书名：穿越之地狱执政官（死神）
作者：风清听竹

文案 

“十一番队就是一群小M，你不狠狠S M他们，他们就不知道谁该在上面。”
“加医槟闾傲慢了。”
“对我来说‘天空本就是虚无的，所谓天空之上的王座从来不曾存在，无论是神还是王，站立的位置越高只会被命运束缚的越紧。’再见，加医椋命运的囚徒，再见。”
“只有牲口才会被铭刻上标注所有权的烙印，加医槟阏庋对待十刃只让我确定了一点――你确实没有视它们为同伴，甚至连下属都不是。”
“你说得确实不错，但是这是有前提的，它们信任并且依赖你是因为视你为同类啊，兔子和老虎谁都知道后者的强大，可是从来不会有信赖着老虎的兔子。”
“来，加医椋让我们吻别这个世界吧。”

大白：“蓝BOSS你就饶了我吧，这个人真的和我没关系！”。

可是真的没关系么？

吐血提醒：本文乃慢热，看文需耐心。据某人鲜血淋漓的评价――大白X蓝染，boss受，名字很苏前五章也很苏，所以你一定要至少坚持到第六章，就能发现这真是一篇好文= =

内容标签：穿越时空 死神

搜索关键字：主角：朽木白哉（奇白亦） ┃ 配角：蓝染加医 ┃ 其它：死神
===================
☆、楔子

　　只有心有绝望才能看见死亡。――奇白亦
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　灵子以生与死为轨道在这个世界周而复始，将现世比作江河的话，那么无论是尸魂界还是虚圈都只能算作湖泊。你知道灵魂最终归去的海洋又在何方？是这脚下的无底陷坑还是飘渺神秘的王都？
　　现世的海域还被分为四个大洋，有两片灵魂之海也不是什么奇怪的事吧。
　　不要敷衍我!
　　不要生气嘛，苍津。我不知道。我只知道地狱的存在相当于地下河道，暗流汹涌，危险无比，但是也仅此而已。你每次都在交接的时候都问我同一个问题，不会厌吗？
　　不会。
　　……可是，我会啊。
　　你这个装13，虚伪，傲慢，自负的混蛋从这里给我滚出去！~~~~~~~~~~~
　　这种程度的挑衅就让你失去冷静了么？真是让人受宠若惊。
　　滚！
　　哈哈哈……
　　……
　　其实主上大可不必这样对待苍津殿下。
　　什么啊，孤鹤。作为我唯一的辅政官几万年过去了，怎么揣摩上意的能力还是这么差？
　　主上深意并非吾等菲薄之辈可以妄自猜测。
　　哎~还是这么古板，不好玩。其实呢，说穿了也没什么。我只不过觉得这种傲娇别扭小正太唯有摆出那样一种姿态来调戏才最有趣味啊~~~
　　……
　　啊，对不起，打扰两位了。请问在八十区里原来还有整能被形容为恶魔而不是禽兽么？
　　……
　　空降到十一番队做队长的感觉如何？
　　十一番队就是一群小M，你不狠狠S M他们，他们就不知道谁该在上面。这次演武大会你有热闹瞧了。
　　……
　　五番队的大门没有贴着‘十一番队长与狗不得入内’吧，你又突然从窗口冒出来是想吓活鬼么？
　　真子，你的窗子从来没有插上过，如果不翻岂不是太不解风情了？
　　……
　　加医槟愣闶裁矗课业恼镀堑兑是连该砍什么都不知道还不如换一把浅打。
　　那么能解释一下那块石头是怎么回事么？
　　来……摸一摸刀刃。
　　……钝的？
　　斩魄刀与死神异体同心。现在的死神和斩魄刀之间的联系太松散了，以为知道刀的名字就很了不起了？谁会以为知道名字就算是了解一个人了啊。加医椋有空多和镜花水月聊一聊，别利用完了人家就一脚踹开不管了。这世上……不会有比你的刀更了解你自己的了，无论是欲望还是感情。
　　你都知道了？
　　知道？知道什么？我什么都不知道。如果非要知道什么的话，那么也只有你的刀锋上凝满了寂寞，前所未有的……寂寞。
　　……
　　加医椋看在我要死的份上，答应我一个请求吧。
　　我从不知道你也会开口求人。
　　原来我看起来竟然是这么高傲的人么，还真失败。在你想要掌控更多的时候能不能对面前的绊脚石轻拿轻放？
　　……
　　我知道这让你很为难。但是虚化实验只有我一个队长级的实验体资料可不够全面。
　　那和杀死他们有什么区别？所有的实验体，包括……你都面临着死亡。
　　那不一样，加医椤Ｄ阋相信奇迹这种有趣的意外按照现世的概率学来说是必然会发生的事哦。
　　如果真的有奇迹，我希望是找到能够抑制虚化的方法让你活下去。
　　开什么玩笑，我竟然被崩玉虚化这本身就已经是奇迹了。
　　……
　　加医榘镂壹右徊憔祷ㄋ月把这条尾巴遮一下。
　　你的刀做不到么？
　　我的灵压都变成这个样子了，哪好意思用斩魄刀啊。呐，加医椋我们来做一个约定吧。如果我变成了虚请你务必要将我斩杀。
　　……
　　我很高兴杀死我的是你呐，加医椤Ｔ僮袷匾淮卧级ò桑我死以后将我忘记。
　　……
　　是日，静灵庭遭受瓦史托德级别的大虚袭击。二、三、七、九番队队长殉职，其余死神死亡不计其数，隐秘机动部队全灭。
　　十一番队队长失踪。
　　八十年后，朽木白哉昏倒在亡妻的灵堂上。
　　我们的故事由此开始。




☆、第一章 战斗

　　奇白亦是个什么样的人？按照顶头上司独琅的说法那就是――除了性别是女人，其他方面包括容貌和身材都看不出属于女人的特点。
　　当然她很正常的喜欢男人。但是在如今耽美成风的时代这实在算不上区分性别的特色。
　　而现在，奇亦白终于摆脱了名不副实的大帽子，因为她已经成功专职为男性，漫画《死神》中当之无愧的第一美男――朽木白哉。
　　时间是穿越后的三个月，已经完全适应了世家贵族看似风光无限实际上呆板无聊的生活，奇亦白一如既往的抱着绯真的遗像在静室里追悼亡妻。
　　而实际上……
　　“紫助，紫助，情况如何？”大白（奇白亦）无比郁闷的在心底发射思维电波，但是心电感应的彼岸依然如泥牛入海沉默是金。
　　【嘶――三个月了还没有搞定，紫助你是穿越前忘充能了吧。】大白塌着眼皮，浑身条件反射的开始释放冷气，浑然忘记自己也不过刚刚醒来不到一个星期。
　　【死独琅，你等着，穿越门前的一脚之仇咱们不死不休！】回忆起三个月前，腹黑狐狸独琅那重重踢在腰侧的临门一脚，以及这一脚导致的糟糕后果，大白就有一种撕毁冰山面瘫标签直接暴走回科学研究院穿越部和穿越部部长客场真人PK的冲动。那差点把她踢成肾虚的一脚不单单极大的刺激了她敏感的末梢神经而且还将她的魂偶紫助给踢飞了，我的实验数据啊……某现役灵魂研究系研究生悲催的内心默流宽面条泪，冲走花瓣无数。
　　“是大白吗？”清润空灵的声音在脑中响起，音色圆润，质地清越，可就是听不出是男是女。
　　“是我，这一回真成大白了……”大白收起泪水，没精打采的支吾一声。
　　“……”对面断线了大约三分钟，紫助的声音再次响起，“呃，朽木白哉？”
　　“回答正确，你呢？”
　　“田中良泽，真央一班三回生，擅长鬼道瞬步。无名小卒。”
　　“……真幸运，我去找你。”
　　“听说朽木白哉是在亡妻的灵堂中昏迷的？”
　　“是。”
　　“最好不要来。”
　　“理由。”
　　“那么你认为朽木白哉刚刚转职鳏夫就从真央领回一个姿容秀美的孩子，静灵庭的舆论会有什么反应？”
　　“……那个田中良泽真的是龙套吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　其实，朽木家的家主并不像表面那么风光。任何稳定并且成熟的政体都意味着权利的分衡与制约。总是指手画脚的长老院令大白不胜其烦。倒是朽木家家主的私人金库令他小小的惊喜了一下，那可是一笔相当可观的启动资金啊！但是想到他现在的身份绝无可能将自己关在实验室里坐死关，大白原本的好心情立即犹如放飞的泡影，幻灭在朽木家重重严厉刻板的家规之下。
　　你能想象一个科学研究狂面对着无数现成的实验材料，有钱有闲有精力却只能看不能动是怎样一种折磨？
　　那就和不让更木剑八去打架是一样的不人道！
　　所以这也无怪于大白一遇到涅茧利就进入绝对零度冰封千里，实在是……吃不到葡萄他嘴里直泛酸啊。
　　【紫助。】翻阅着一本来自现世的小说的大白轻轻放开支颐的左手，因室内无人将慵懒散漫的秉性发挥的淋漓尽致。【好无聊啊。――】
　　【我很忙……】紫助的声音在迟滞了半分钟后姗姗来迟。
　　【紫助，陪我说说话吧。】某人此时已经抱膝翻倒在桌下，惬意的伸了个懒腰，打着呵欠的迷离声线再次响起，【我真的好无聊。】
　　如果忽视掉语气里的那分明就是我心里不爽所以你也不能爽的恶意味道，这句话勉强可以说是在……撒娇。
　　【大白……】紫助无奈的声音淡淡响起。看不见对方的表情，但是大白已经可以想象到他勤勤恳恳任劳任怨为他做牛做马的魂偶此时一定已经把漂亮的眉梢纠结成找不到头的乱麻，于是抑郁的心情莫名其妙的开朗了不少。
　　【如果想要摆脱这种无所事事的生活，就快点行动起来吧。】
　　【咦？】已经快要滚到桌角的某人一跃而起，额角险之又险的同坚固锐利的桌角擦肩而过，被瞬间产生的逼仄惊出一身冷汗。【查清楚了？可行吗？】
　　【这里的灵体和人类在构造上惊人的相似，尤其是脑部。同样的脆弱而复杂，并且不被了解。而且，你提到的情况也确实是有例可援的。】
　　【那么我的计划是可行的了？】
　　【非常可行。但是你要做好准备。】
　　【什么准备？】
　　【涅茧利的实验室。】
　　【……】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　六番队副队长办公室。
　　最后一份文件批阅完毕，大白习惯性的从桌案前起身，走到窗前。
　　“不知不觉已经是夏天了啊。”纤长的手指随意的敲击着窗棂，六番队队舍外的柿子树已经是一片绿意葱茏。
　　【站在窗边就请注意一下形象，奇白亦。】
　　【哎呀哎呀，虽然镜花水月得能力很不错，但是蓝boss可没有这么清闲啊。】大白悠然自得的声音在心湖中响起，【不要这么严肃嘛，紫助~~】
　　【女协。】
　　【那就更不用担心了，现在任何人看到的景象都只会是六番队副队长朽木白哉为了尸魂界鞠躬尽瘁，案牍劳形的身姿呢。】大白清冷的唇角慢慢挑起一个似笑非笑的微妙弧度，牵星箍前垂落的黑发轻轻覆上深澈的黑眸。
　　【看不出来，这几个月没有实验你竟然没有无所事事啊。】
　　【过奖过奖，】慢慢的，一步一步负手走到办公室的中心，【一些不值一提的小把戏罢了。】
　　【呃――】显然紫助能够看到大白此时姿态，【你如果脸部侧转四十五度，下巴再低一点五厘米，眼神后斜，透过刘海看过来，就和蓝染BS时的眼神有异曲同工之妙了。】
　　【有令人瞬间怒槽爆满发大招的威力么？】
　　【不。】
　　【哦？】
　　【其实应该是在左脸写着‘快来扁我’，右脸贴着‘我是小M’。】
　　【……】
　　大白再一次因为紫助的高见陷入无语状态，黑色的地狱蝶已经从打开的窗扉翩翩而入。
　　伸出手指，严肃的女声在耳边回响。
　　大白沉吟半晌，转身取下墙上的千本樱，【战况很激烈啊。】
　　【不是正中下怀吗？】
　　【所以说，紫助，计划开始。】
　　宽大的死霸装在空气中掀起黑色的怒潮，大白猛然拉开面前的纸门，跨步而出。
　　――――――――――――――――我是战斗的分界线――――――――――――――――――
　　“射杀他，神枪。”锋利的刀锋割裂脸颊旁的空气，身后传来虚濒死的哀号伴随着清脆的灵子崩散的碎裂声，仿佛上好的青花瓷从指间堕落，在脚边绽放出绝望的花朵。
　　大白清冷的瞳孔寂然依旧，冰封万里的深湖倒映出斩魄刀主人银白的发丝和苍白的脸庞。
　　“呀咧呀咧，”市丸银的微笑一如既往的诡异，挑衅的关西腔一如既往的从挑起的唇角流泻，“战斗中走神可是非常危险的是哦，朽木副队长。”
　　“双莲苍火坠。”没有起伏的低沉吟唱响起，爆裂的炎火瞬间吞噬了一只藏绿色的虚，锋利的利爪擦着诡异笑容的男人的左臂落下。大白收回平举在胸前的左手，右手的千本樱迅速的割裂呼啸而至的虚闪，瞬步，挥刀，血光迸溅，错身而过的瞬间扬起左手，“破道之四，白雷。”
　　自指尖射出的苍白雷光映亮俊逸男子古井不波的黑眸，沉寂的深潭中陡然亮起星辰的光芒，怒吼的光龙穿过一只又一只带着垩白骨质面具的丑陋恶灵，扫过被鲜血浸润的土地，灼烧出一片漆黑的焦痕。
　　神枪的刀芒在虚群肆虐，三道弯的脸庞突然出现左侧：“朽木副队长还是这么无情啊。许久不见，朽木副队长的鬼道越发出神入化了。”
　　大白冷冷的侧眸，出发前紫助描述的表情被活学活用在身边从战斗开始就开始行使紧迫盯人战术的银发狐狸：“过奖。”
　　“散落吧，千本樱。”尚在空中的身影被绚丽的洪流吞没，夜色里流动的樱花撕裂残酷的杀场，为这场无意义的屠杀披上旖旎的外衣。
　　市丸银瞬步离开突然化身绞肉机的大白身旁，尚还滞留在空中的男子苍白纤细的指尖擦过颊侧缓缓沁出的薄艳血珠，眯起的眼眸微微打开一线，露出深藏的一抹猩红：“呦，始解的速度突然变快了呐，朽木白哉。”
　　【红色瞳孔，初步判定是TV版。】
　　【哎呀，那不是说要做的麻烦事要变多了？】
　　【只是走剧情，不要这么大的怨念。】
　　【你说市丸银会不会告诉蓝染？】
　　【不会。】
　　【不要这么自信满满的，我们来打赌。】
　　【赌什么？】
　　【一个月的金平糖，另有现世的巧克力提供。输了就给我乖乖的想办法潜入大灵书回廊查资料去。】
　　【……君子一言。】
　　【驷马难追。】
　　战斗继续，不知不觉间原本疲于奔命的四处围追堵截变成原地待命的守卫之战。
　　天空中撕裂的黑腔密密麻麻，奇形怪状的面具密密麻麻，乍一看像无数布满黑蓝天幕的反色眼睛，虚闪像节日的烟花在头顶闪烁炸裂，偶尔有一两个烟花在大白的身侧炸响，掀起阵阵烟尘与巨大的气浪。
　　千本樱的始解已经解除，大白倒提着斩魄刀在一群极具后现代非主流风格，毕加索的抽象画也要自叹弗如的虚中上蹿下跳，刀光在空中划过优雅的弧线，遗留下细若蚕丝的灵压，转折，飞跃，退步，瞬进，优雅灵动如游鱼，天马行空似飞鸟的身法在成功绕晕了一干智商水平明显在水准线之下，大脑小脑同步萎缩的虚的同时也终于摆脱了市丸银阴魂不散明目张胆的尾随跟踪。
　　【紫助，我现在强烈呼唤女娲姐姐，尸魂界的天空是豆腐渣工程吧，竟然漏虚哎。】
　　【小心，你身后有一只虚在发射虚闪。】
　　【知道了，这么近距离的灵压汇聚我就算是死人也感觉到了。】一边抱怨，大白一边在紫助【你已经是死人了。】的吐槽中在身后布下一层防御的鬼道。
　　借助身后爆炸的虚闪掀起的气浪，大白一跃而起，势呈出膛，迅如神六，千本樱在胸口竖起，低沉华丽的冰冷声线低吟出谋杀死神粉丝无数的始解：“散落吧，千本樱。”
　　樱瓣蓬飞，绯红流溢，牵扯着无数灵压丝线的樱雨纷飞，落英缤纷的旖旎华灿中所有若隐若现的轨迹刹那间亮起危险而炽热的暗红，仿佛大地龟裂，地火焚烧，翻滚的岩浆即将冲出地表贪婪而狂烈的吞噬一切。
　　“阿修罗道十九之五，沸海。”
　　猩红似血的妖异火焰自暗红的丝线中喷涌而出，脚下的大地被无数火舌吞噬，逶迤的火蛇绵延数里，烧透尸魂界半边蓝黑的夜幕，冲天的红光中，黑发男子颈间飘逸的银白风花纱轻轻飘起遮住清隽的面容，独留一双千年不化的冰眸在灼热妖娆的火焰中清冷依旧，仿佛再炽烈的火焰也无法融化男子眼中心上的坚冰。
　　【这样使用六道轮回印，会不会太明目张胆了？】
　　【沸海的杀伤力并不强，而且它看起来很像复合的鬼道网络。】大白颇显傲然的声音淡淡响起，语速轻缓，其中的自信却不容质疑，【而且我不耐烦再和这些杂鱼纠缠下去。】
　　【我看是朽木白哉这具养尊处优的贵族身体体力不佳才是你突然使用术道的原因吧。】
　　【……】被戳中软肋的，大白再次沉默。其实吐槽什么的不可怕，可如果每次都荣膺真相帝就让人讨厌了。
　　【本少爷还是女人嘞，体力都没这么弱……圈圈你个叉叉的，贵族男都是小白脸！~~~~~】本着不在沉默中变态就在沉默中爆发的二选一原则的大白在沉默和变态之间徘徊了五秒钟，毅然决然的选择了爆发，【回去老子就好好□□这具身体。】
　　【你解除限定一个人可以打一打朽木白哉，你还好意思拿你自己比！】
　　【紫助，你这混蛋给我闭嘴！】
　　【我又没就你的年龄问题提出什么尖锐的问题……】
　　【啊――疯掉了――你・给・我・闭・嘴~~~~~~~~】
　　……
　　就在大白陷入歇斯底里声嘶力竭抓狂暴走状态时，一阵黑腔波动从他左侧大概五米的位置传来，参差的裂缝迅速蔓延差一点将大白的身体连着空间一起撕碎。
　　大白瞬步旋身，拉开距离的同时调整方向面对着缓缓张开的黑色眼睛，危险而强大到令人心惊肉跳的灵压裹挟这死亡与绝望的气息瞬息而至。灵压见激烈的碰撞在空中闪烁起耀眼的白蓝火花，大白摆着朽木白哉的冰山面瘫脸暗地里连吃奶的劲儿都使出来了依然无法阻止一退再退身体。
　　【我恨小白脸，力量太弱了。】大白内心内牛满面，宽面条泪逆流成何。
　　【大白，你不能用你自己的暴龙体质和普通人比。】
　　【你还说！】一声高八度完全走调的尖叫过后，大白瞬间怒槽爆满，开始进入狂化状态，深黑的眼眸褪色成浅灰的色泽，灵压像打了鸡血似的一涨再涨，疯狂飙升。
　　“d解，千本樱景严。”




☆、亚丘卡斯

　　凭空升起的刀剑走廊在身后破碎成粉红色的洪流以长河奔涌摆荡天下之势席卷向缓缓闭合的黑腔之前的不明白色物体。
　　仿佛一只等人大的蝴蝶，有着盘卷的口器与纤长的足踝，不盈一握的小蛮腰在宽大的蝶翼的衬托下迎风摇曳的越发销魂。如果不是那张完全违背大白审美，拥有重度挫伤视觉神经能力，画着黑色十字还凹凸不平的面具，大白很想放下朽木白哉的贵族架子，丢一个媚眼过去：“多漂亮的实验材料啊。”
　　突然出现的蝴蝶虚反应极快，头一抬，口器一伸――一道充满虚圈特色的废柴大招瞬息而至――赤红的虚闪如同都江堰将千本樱樱花洪流一分为二，直袭始作俑者。
　　几乎是不约而同的，蝴蝶虚同大白分别发动响转和瞬步，一灰一白两道影子在漫天花雨中时隐时现。初次d解的大白由于无法有效控制千本樱而陷于万金油的法师打怪模式，卯足了劲儿飚瞬步放风筝，T-T，混蛋，这是哪个白痴安排他的高敏高攻精英怪啊~~~~~~~，哇咧，又来。
　　尖锐的口器弹动的锐响在脑后响起，细长的六足齐出，大有不把大白扎个七窍流血不罢休的气势。
　　大白勉强侧头避开冲着后脑勺而来的口器，勉力在背后聚起千本樱的花瓣挡住六条腿的攻击。于是，大白有幸再次享受了一把神六急速升空的感官刺激，只是这一次要比上一次更刺激，无关主动被动的关系。这彼其娘之，谁来给我解释一下那急速放大的是不是我们敬爱的大地母亲啊~~~~~
　　在强大的风压中吃力的蜷起身体，极力避免仙人下凡脸朝下的杯具发生的大白收起不顺手的d解，【混蛋，蓝染这就等的不耐烦了吗？那只是亚丘卡斯啊！】
　　【体力透支，灵压见底。如果没有人来支援的话，建议解除限定。】
　　【解除限定？开什么玩笑，你想我被穿越部的话唠百合兄念死吗？】连续爆料下，大白的智商一直徘徊在低于一般人的水平线下。
　　【死掉的话就永远听不到百合的嗦了。】
　　【你这是讽刺我吗？】大白反身贴地后掠，划过一道惊险万分的弧线后落在一根横斜而出的枝桠上。【这家伙灵压在亚丘卡斯中只算一般，麻烦的是速度实在太快，竟然比白菜这个瞬神弟子还迅捷。如果是这具身体的全盛期，要消灭它虽然不算轻松但也不是什么难以办到的。】
　　【现在你的情况太差了，真的不考虑解除限定？】
　　【我自有办法。】
　　隐藏灵压的大白伏低身体在已经化作焦土的森林中灵活游走。托了之前那把火的福，一片漆黑的环境里一身死霸装摘下风花纱的某朽木家现任西贝家主轻易的隐藏了自己的身形，并且凭借良好的夜视能力远远的就可以发现那道飘忽的白色蝶影。
　　“这里是西街流魂街67区，坐标（12596,36275），发现疑似亚丘卡斯的大虚，紧急支援。”望着黑色的地狱蝶消失的夜幕下，大白在一瞬间突然对所有蝶状物充满好感，当然除了某只将他追的狼狈逃窜的蝴蝶虚。
　　想到蝴蝶虚总觉得一点对劲儿……灵压不见了？
　　大白抬起头细细感受四周平静的过分的黑色森林――自从那只亚丘卡斯出现天空中就没有再出现黑腔。
　　不对！
　　所有的肌肉在一瞬间绷紧爆发，大白猛然从栖身的树枝跃起，面前平滑如镜的空间突然亮起五光十色光怪陆离的光芒，像破碎的镜子七零八落的掉落下去，在空中粉碎消失，露出镜子后面一片银白里异常醒目的巨大黑色十字。
　　老天，你真的不是蓝BOSS友情客串的吗？
　　眼前的视野突然陷入一片黑暗，有什么潮湿温热的液体缓缓流下，黏住垂落额头的额发，糊住微微蹙起的眉眼。
　　在昏过去前一刻，感知里两名队长级的灵压迅速接近。
　　【时间刚刚好呐，】大白在心底勾起小小的得意洋洋的微笑，【就是可惜了那十栋楼呢……】
　　【为了在额头创造逼真的伤口不惜故意让那只虚击碎脑袋上的牵星箝，大白你还真是败家呢。】
　　【紫助，你……】
　　脑海里突然消失的回音令紫助陷入极端的恐慌，作为魂偶的他竟然和自己的主人失去了联系！
　　【喂，大白，奇白亦，回答我！】
　　……
　　【暴龙，变态，实验狂……】
　　……
　　【怎么可能，就算是身体昏过去，……】
　　――――――――――――――――――我是再度苏醒的分割线――――――――――――――
　　【紫助。】大白的声音在意识中幽幽回荡的时候，正在鬼道实践课程上练习鬼道的田中良泽同学激动的热泪盈眶，手下一抖，掌心的赤火炮擦着班长大人的脑袋飞了过去，突如其来的袭击让小姑娘一齐热泪盈眶。
　　【大白！】紫助声音带着明显的颤音，【你这混蛋到底去了哪里，我竟然找不到你！你知不知道，我有多担心你！自从成为你的魂偶，这种情况还从来没有发生过。我真的……】
　　【哎呀哎呀，我好感动啊~~~~】不着调的嬉笑声传来，大白悠然自得到令人牙根痒痒恨不得咬他一口的声音打断紫助渐渐语无伦次的说话，【不过看你还能这么从容自若的当你的学院生，刚才还兴致勃勃的调戏小女生，你真的担心我吗？】
　　一瞬间，所有的气氛毁于一旦。
　　紫助声嘶力竭的吼声传来，让躺在病床上的某人不适的皱了皱眉头，【奇白亦%*&@#%￥*&……（以下为经典国粹一千五百字，和谐期间，已经屏蔽）】
　　大白耐心的等待耳边滔滔江河一泻千里的三字经从脑中流过，抓住一个稍纵即逝的停顿，【骂完了？】
　　刚刚一鼓作气准备将对方骂得狗血淋头的紫助语音一噎，良久幽幽叹了一口气，【骂完了……大白我真的很担心你，之所以还能那么冷静的坐在真央只不过是因为你说过无论发生什么你都一定能够回来，对于这一点我是一直坚信着的。而且对于这样的事情我无能……】
　　【不要说了紫助。无论如何我已经回来了不是么？】
　　【是的，你回来了。】
　　……
　　气氛一时陷入沉寂，思维中两个人都没有在度交流。
　　良久，紫助才再次开口，【你没有什么要说的么？】
　　半晌，对面大白的声音姗姗来迟，【有啊。】隐隐带着笑意的声音，慢吞吞的，一字一顿的清清楚楚的传来，【发生了很不可思议的事情呢，在我的识海深处遇见了出人意料的东西。】
　　【紫助，我怀孕了哎。】
　　对面紫助已经被这惊天动地的一句雷得风中凌乱，思觉失调，手中的赤火炮再次跑偏，班长小姑娘再次热泪盈眶。




☆、所谓的怀孕

　　紫助花了足足十分钟才完成开机重启联网一系列动作，无奈的揉着额头，连续两次失误，紫助同学已经乖乖的跟老师请了假，目前正在回宿舍的路上前进，【大白，你的恶趣味还是一如既往啊。能不能换一个词――比如孕育？】
　　【有区别吗？】
　　【最起码它不会让我浮想联翩。】
　　【好吧，我的力量和尸魂界的规则作用，在我的识海中出现了斩魄刀的刀魂。】
　　【刀魂？】紫助微微一怔，觉得在这么边走边谈最后的结果一定是他一头撞到真央的围墙上，索性坐到一棵杉树的树枝上背靠着树干继续聊，【也不奇怪啊，你是灵魂系的研究生，主攻的方向是灵魂的重塑和解析，本身的力量和尸魂界就非常契合，不然也不会到《死神》世界进行试验了。对了他叫什么？有什么能力？】
　　【我只知道他叫蜃影，至于能力，我现在在四番队的队舍不方便解放，不太清楚。】
　　【他没告诉你么？】
　　【没有，不知道为什么他的情况非常糟糕，只把我拉进识海说了句千本樱应经屈服，可以使用d解就把我丢出来了。我甚至没有看清他长得是圆是扁……说真的我还是第一次竟然被人从自己的精神世界丢出来呢。】
　　【还真是奇怪啊。那它的本体出现了吗？】
　　【当然，但是……】对面的大白欲言又止，片刻后才淡淡的回答，【他就在我的身体里。】
　　【什么？？？？？】紫助惊得差一点从树上栽下去。
　　【他就像修真小说里的飞剑可以藏在身体里，只要心神一动它就能出现在任何我希望它出现的地方。最大半径还不清楚，说真的我昏迷多久了？那家伙可是让我迫不及待了呢。】
　　【十天。】
　　【这么久？好了，我要睁开眼去扮演一个全新的朽木白哉了，祝我顺利吧。】
　　【大白，那把斩魄刀……】
　　【回到朽木家我就去真央见你。】
　　【好的。】
　　――――――――――――――――我是苏醒的分割线――――――――――――――――――
　　慢慢的睁开双眼，长时间黑暗令蓦然接触阳光的瞳孔微微收缩，半晌，酸涩的感觉从双眼鼻尖缓缓褪去，视野里模糊不清的景物清晰起来，薄唇微启，发出一声足以引起床前人注意的低弱呻吟。
　　雪白的天花板上立刻多出一颗黑色的脑袋，六番队的桑田四席一脸惊喜的转过头去高声叫道：“卯之花队长，朽木副队长醒了！”又回过头一脸兴奋的说道，“朽木副队长，你终于醒了，你已经昏迷整整十天了！感觉怎么样？要喝水吗？对了，卯之花队长说你的头部受到了极大的震荡，可能会失去记忆……朽木副队长……你还记得吗我？”
　　大白看着桑田四席兴奋的微微涨红的脸庞上一双期待又担心的眼睛，狭长的眸子微微眯成一线，素来冷厉的抿成一线的唇角缓缓上扬成一个说不上灿烂却内敛而温和的弧度，刹那间就温暖了这张冰冷淡漠的脸庞：“麻烦桑田四席了，我感觉很好，没有……”
　　面前桑田四席露出正在见证2012年的世界末日的表情，嘴巴张到大白都不由自主的替他担心会不会离开上颚投奔鞋面的程度，舌头微微颤抖，喉咙里格格作响，就是发不出能让正常人理解的声音。许久，几乎随风沙化的石像抖落灰白的石皮，转身对正推门进来的卯之花烈哭丧着脸说：“卯之花队长，副队长他真的被震坏脑子了……”
　　――――――――――――――――我是诸位队长看猴子的分割线―――――――――――――
　　大白恢复知觉的第一天是在各种各样的检查中度过的，光脑部图片就不知拍了多少张，更不用说常规化验和灵压检测了。
　　结果第二天上午，一番队的队长会议就移驾四番队特别护理病房，大白的床头。
　　坐在床上的大白，由于伤口隐藏在发际线以后，为了检查和换药包扎的方便伤口附近的头发已经被剃光，虽然现在脑袋缠得和木乃伊有一拼，但是拆了纱布后恐怕静灵庭上下要有好长一段时间适应朽木白哉无论何时都带着帽子的新造型。
　　白菜对不起，才穿过来没几个月就让你变斑秃~~~~~~不过头发剃了可以再长，脑袋上顶着个哈利・波特的伤疤就完全是行为主义了~~~那是不可逆的伤害啊~~~
　　放下手中的文件，大白看着鱼贯而入的十三番队全体队长，心中一片哀鸿遍野。
　　哎哎哎，他不就是C-72脑域受损，永久性性格逆转么？有必要号召全体队长来围观么？
　　十二白大褂围着病床排排站（其实没有那么多，队长空缺的由副队长顶替了），山本老头面对面，十三番队各具特色的队长环绕一周，姿态不一，表情不一，神情不一，着装倒是统一的黑白经典，可是局部设计又不一。
　　此时此刻，大白突然发觉其实冰山面瘫没什么不好的，最起码不用像他现在一样头疼到底该摆出一副什么表情来应付这么多或探究或好奇或者根本就看不出有什么企图的晦暗眼神。
　　“诸位队长有什么事么？”
　　大白将文件随手放在床头，唇边带着淡淡的笑意，温和的问道。
　　彼其娘之，特护室的床再大也不够十二个人围观啊，而且静灵庭的伙食好，队长副队长一个两个身高都在水准线之上，现在他就是崇山峻岭一盆地，采光完全被挡住了，帽子已经有了，他还不想再为白菜配眼镜啊。
　　“卯之花队长，既然是有关医疗的事就有你全权负责。”山本总队长拐杖一顿，一贯的庄严肃穆。
　　“是。”卯之花烈转过头看着大白，标志性的圣母笑容和旁边的蓝大BOSS相得益彰，看起来特别喜感。
　　怪不得蓝BOSS的BGcp里支持蓝卯的比例居高不下，这么看起来还真有夫妻相哎。
　　大白配合的将目光转向卯之花烈，唇边再次掀起微小到不易察觉的弧线：“是让我辨认诸位队长的身份检查记忆是否有什么缺失，判断现在的我能不能正常进行六番队的工作么？”
　　大白突如其来的“长篇大论”让在场的队长脸上闪过各种奇异的光芒，譬如浮竹十四郎的惊讶，涅茧利的兴奋，蓝BOSS的……抱歉，镜片反光一片什么都看不见，濉…
　　“看来朽木副队长果然以为这次受伤造成了性格改变，这种案例我还只在十二番队三十五年前的记录中看过，真实的例子还是第一次亲眼看见呢~~~”
　　这种好像在说“这是多么稀有珍贵的实验材料啊。”的口吻，大白闭着眼睛用已经剃掉的那一小撮头发想都知道除了目前的十二番队队长兼技术开发局局长涅茧利，涅BT不作第二人想。
　　拜托，就算你是三观不正的科学狂人，门面功夫也好歹做一做啊，这么直白露骨的眼神语调，你到底有没有同事爱啊！
　　卯之花队长不愧腹黑圣母之名，和大白有志一同的忽略涅茧利的说话：“那么朽木副队长能回答一下么？”
　　“当然。”大白将绷紧的身体放松，慢慢靠在床头，深澈的黑眸缓缓从面前的队长们的脸上划过，眼神清亮柔和却仿佛包裹着锋利的箭矢，欲露还藏的锋芒在瞳孔深处涌动：“静灵庭护庭十三番队总队长一番队队长山本元柳斋重国，二番队副队长碎蜂，三番队……”
　　毫无起伏公事公办的语调在十三番队队长浮竹十四郎之后微微一顿，大白脸上忽然慢慢展开一缕严格把握在贵族交际尺度之内却异常温和的笑容：“浮竹前辈的照顾白哉一直铭记于心，这是昨天让管家回去取来的一点小玩意，本来就是准备送给前辈，但是之后一直诸事缠身，所以……”修长的睫毛微微下垂，笑容里突然多出一份腼腆，“我想以前辈的性格想来一定会来探病，所以就打算偷懒，直接送给前辈了。”
　　将床头的矮柜打开，一份做工精致的锦盒被取了出来：“不过会当着这么多的队长来送礼……还真是让白哉意外。朽木家秘制的极品绿茶，清热止咳，化痰润肺。仅以此庆贺我同前辈不知还有多长时间的病友情谊。”
　　“咳咳咳……”
　　不要怀疑，此时特护病房好像突然变成了传说中的非典隔离区，咳嗽声此起彼伏，连绵不绝。
　　“小白哉太偏心了，怎么只有十四郎有礼物呢？说道照顾后辈，我也是有份的吧。”轻佻的谑语，压低的斗笠，还有那招牌似的粉红花披风，京乐春水胡子拉碴的下巴突然闯入。
　　大白镇定自若的抬头对上浮滑眼神背后认真的探究，眉头轻挑：“入住四番队又不是什么需要大摆酒席普天同庆的幸事。不说京乐队长你竟能够做到面不改色的向病人要礼物，如果我的记忆没出错，每年朽木家酒窖里莫名其妙失踪的美酒有大半都进了您的肚子里吧。”
　　“咳咳咳……”京乐春水被自己的口水呛到，连忙直起身来一本正经的说道，“看来朽木副队长的记忆不单没有遗忘，反而还非常清晰啊，啊哈哈哈……”
　　大哥，你就算摆出一本正经的脸，但那不断往天花板上飘的眼神还是掩饰不了你企图让眼白完全取代瞳仁的打算啊。
　　“卯之花队长，关于我的病情你是否能告诉我呢？我的记忆让我知道我原本并不是这样的性格，但是……”
　　大白的问话让气氛轻松的病房为之一肃。




☆、病情的探讨

　　“其实也没有什么。”卯之花烈柔声安慰，“这种情况在静灵庭并不是没发生过，虽然没有失忆的案例多，但是四番队的病历档案中三百年里也有六例，最近的一例就是涅队长所说的浅川太郎。我很遗憾，这种伤害目前为止并没有任何恢复的可能，所有性格的改变都是不可逆永久性的。即使头部损伤完全恢复，性格也不会再度改变。”
　　大白沉吟良久，涅茧利突然插入：“朽木副队长不妨考虑考虑我们十二番队，说不定会有意想不到的效果……”
　　“是吗？”缓慢而不拖沓的语调，尾音暧昧不明的扬起，似乎带着隐约的笑意，又仿佛是隐晦的轻嘲，大白缓缓对上涅茧利的金瞳，并没有故作庄严的姿态，轻轻倚靠床头的男人甚至可以称之为轻松闲逸，唇边的笑容舒雅静好，可是独属于上位贵族，朽木家主的威仪却在漫不经心的扬眉浅笑间扑面而来，“多谢涅队长的好意，白哉还是相信卯之花队长的诊断的，或许您该为白哉介绍一位心理辅导？”
　　大白轻轻合眸，语气瞬间冰冷，回复了诸队长熟悉的低沉语调：“抱歉诸位，白哉有伤在身，已经有些累了……”
　　――――――――――――――我是逐客令后的分割线――――――――――――――――――
　　“十四郎，那孩子虽然性格变了，可是心事还是很重啊。”京乐春水一手扶着帽沿侧头看相身旁的竹马，花披风在背后画出招摇的弧线。
　　浮竹十四郎轻轻叹息：“虽然性格改变了，但是对于这种突然的改变其实是完全无法释怀吧……原本最熟悉的一切在一觉醒来后完全改变甚至截然相反，甚至自己对自己都一无所知。如果是一般人这个时候其实已经要崩溃了吧。”
　　“安啦安啦，十四郎。小白哉的性格一直都在变来变去的，说不准哪天就又变成另一个样子了。”京乐春水拍了拍浮竹十四郎瘦削的肩膀，“不过血缘这种东西还真是神奇啊，不知道是不是我的错觉，他最后看向涅茧利的那个眼神，很像一个人啊，不！简直就像是那个人复生！”
　　浮竹十四郎脸上神色一紧，不知道想到什么似的苦笑道：“如果真的变的和那个人一样我劝你以后少去光顾朽木家的酒窖。”
　　京乐春水脸上轻浮的笑容瞬间僵硬:“晦气，如果真的和那个人一样，以后朽木家的美酒岂不是与我无缘了？在那种人手底下偷酒，我宁愿打山老头的主意。”
　　“如果真的和那个人很像的的话，或许要不了多久四番队就会多出两位队长级的伤员了。”卯之花烈不知何时出现在两人身后，依然是温柔如水的散发着圣母光辉，但不知道为什么就是莫名其妙的令人背脊发凉。
　　“我能想到涅队长可能算一个，但是另外一位……”京乐春水略略抬起帽檐，视线下垂，唇边勾起一抹散漫的微笑。
　　“咳咳咳咳……”浮竹十四郎突然剧烈咳嗽起来，摆了摆手示意并不碍事才慢慢吞吞的说道，“或许卯之花队长指的是五番队的市丸副队长吧。”
　　“不太可能吧……”京乐春水扬扬眉，“如果是他本人市丸副队长肯定是要吃点苦头，但是小白哉那种人，就算现在看起来有些像那个人，还真是难以想象啊。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“蓝染队长。”微微拉长的关西腔，不着痕迹的提醒自家队长自己的存在，“蓝染队长的心情似乎不错呐。”
　　端坐在案前的棕发男子没有回头，唇边的笑意却蓦然加深：“银，有些事知道就好，没有说出来的必要。”
　　“呀咧呀咧，蓝染队长的语气还真可怕啊。不过还是想知道。”市丸银索性离开倚靠的窗棂，转到蓝染面前盘膝坐下，从袖子中摸出一个柿饼津津有味啃了起来，“呐，蓝染队长不想说吗？”
　　“那个人你不知道。”蓝染的心情看起来确实出乎意料的好，微微侧首将下颚轻轻搁在右手手腕。透过微微反光的镜片，市丸银隐约可以看见一双定定望向他的浅棕眼眸，却深邃晦暗的仿佛透过他看向遥远的不知何处的彼方。
　　这种眼神市丸银是熟悉的，不知道是谁说的――拥有浅色的眼眸的人天生就予人格外温柔的错觉，但其实他们大多数都冷酷无情，因为对所有人都温柔似水的温柔从来不是温柔。
　　然而这个眼神……市丸银心底泛起一丝微弱的叹息……是温柔。千顷月华，温凉如水，荷塘倚陌，蓦然回首，那人不在灯火阑珊处的凄凉悱恻的温柔。
　　“抱歉，银。”蓝染淡淡的微笑，淡淡的下逐客令，“请你出去。”
　　“呀咧呀咧，蓝染队长又要忆苦思甜，想当年，这种老头子才做的事我才没兴趣旁观。”市丸银起身，挂着三道弯的诡异笑容像来时一样穿窗而出。
　　蓝染望着市丸银消失在窗口的背影微微失神：
　　啊，又想起你了。
　　你说过你死以后就让我忘了你的吧。
　　抱歉，我做不到。
　　怎么做得到呢？
　　忘记你在东八十区，微笑着温柔的将斩魄刀刺进叛徒的心脏，还狡辩说我没想杀人，我只想做一个举刀平推的动作，刺穿他的心脏完全是个意外。
　　忘记你一刀斩下桑田的头颅，低喃着，我很抱歉不知名的背叛者先生，但是你的品格是在令人无法放心。
　　忘记你将我抱在怀中一边用鬼道治疗知名的伤口，一边浅笑着问，呐，恶魔先生，能告诉我你的名字吗？
　　忘记你教我鬼道白打，陪我练习斩术瞬步，伤痕累累精疲力尽的时候毫不留情的嘲笑我的体力无能。
　　忘记你用最真实的方式告诉我这个世界的“真相”，然后侧着头，纯黑的眼中闪着淡淡的光，加医椋你要做些什么有趣的事来让这无意义的世界变得生动？
　　忘记你按在肩头的手掌，还有耳语的声音，加医橐丫有你自己的想法了吧，我不会干涉，也不会再帮忙了。
　　忘记你并肩坐在滴水檐下的身影，还有近在咫尺的笑颜，加医榛嶙叩侥囊徊侥兀恐皇橇钊似诖啊。可惜……我恐怕是看不到了吧。
　　忘记镜花水月刺入身体的一瞬，碎裂的面具后你漠然却温暖的眼眸，迷离而清醒的话语，我很高兴杀死我的是你呐，加医椤Ｔ谧袷匾淮卧级ò桑我死以后将我忘记。
　　忘记你……
　　怎么可能？
　　银翻窗的样子很像你，美中不足大概就是少了一件队长羽织。
　　过一段时间，就让银去三番队做队长吧。
　　
　　                        
作者有话要说：我承认，那个人三观不正是变态。人家黑魔王玩用勇者成游戏，他玩黑魔王养成游戏。
还有，这一章一不小心文艺了~~~~~




☆、疯狂的晋职要求

　　养伤的日子，用一句话形容就是光阴似箭。
　　头部的伤口已经确定痊愈，但是大脑到底是浑身上下最精密的器官，卯之花队长的建议是最好在观察一段时间。于是明明已经生龙活虎精力充沛，随时可以消灭一打大虚，倒霉大白却在老管家涕泗横流，直接要回去撞朽木家牌位的“威胁”下不得不呆在特护病房种蘑菇。特别护理室啊，价钱也是很特别的啊。什么你说朽木家啊不差钱？好，我就当给四番队的经费添砖加瓦了。
　　大白无聊的搬过一本脑震荡级的大部头，刷刷刷翻到昨天看的那页，准备接着上回分解。四番队门外两个特别耀眼的灵压引起了大白的注意。
　　【紫助，你一个月的金平糖有着落了。】大白垂头丧气的将手中的《灵子重塑与解析浅析》丢进床前的矮柜，摸出一本《古今和歌集》开始扮高雅，天知道和歌这种没平没仄，没韵没调的东西它是怎么能让人听出意蕴深长的啊~~~~~要不是大白的棋艺实在只能用不堪入目来形容，他情愿看棋谱啊。（作者：= =|||那是你要求太高……）
　　死狐狸到底和蓝BOSS说了什么？搞得蓝染三天两头往这儿跑……他的虚圈，他的实验，他的屠神大业都不管了吗？还是不板着脸的白菜太祸水，让蓝BOSS春心荡漾，不爱江山爱美人打算做昏君了？苍天在上，我奇白亦上辈子就没想过倾城倾国的问题，你不能等我变成男人了再唱这出啊！！！！
　　当然，以上纯属大白闲极无聊的自我调侃，是否一不小心踏入真相帝的行列暂不讨论。
　　一二三，开门。
　　刷的一声，特护病房的门应心而开。
　　门外，身着五番队队长羽织，衬托的身材格外高大魁梧的棕发男人，正挂着招牌一样的温柔笑容慢慢踱进屋中，露出身后一头耀眼银毛，笑得诡谲绝伦的市丸狐狸。
　　看着慢慢走近的五番队队长，柔软卷曲的短发，看起来毛茸茸，摸起来手感应该很好。轮廓分明不失柔和的脸部轮廓很衬他温和的气质，还有那偏于白皙的肤色和厚重的黑色眼镜想不将他和文质彬彬的文书番队联系起来都难。最后，蓝大眼镜折光率的计算很精准啊，锐利上扬野心勃勃的眼角就这么变成了温顺柔软的上弦月……
　　不过那队长羽织……还我蓝染副队长那不盈一握，销魂蚀骨的小蛮腰来！
　　“蓝染队长，上午好。”大白一边回想动画里蓝染副队长拧腰拔刀的销魂一刻，一边放下手中的和歌集。
　　“朽木副队长，看起来气色很不错。”蓝染坐在床前的靠背椅中，市丸狐狸站没站相的靠在墙边，眯着眼扬了扬手，“上午好哟，朽木副队长。不过我明明和队长一起来的，怎么朽木副队长只和队长打招呼呢？”
　　大白瞟一眼笑得就差在脑门上写着“我是坏人”的市丸银，略略点头：“市丸副队长好。”
　　“蓝染队长来此有何公干？”大白转头换上一副标准办公室表情。
　　“啊啦，难道没有事蓝染队长就不能找朽木副队长吗？”市丸狐狸唯恐天下不乱的插入一句。
　　“银。”
　　“市丸副队长请注意措辞。”
　　市丸狐狸摆出一副我说错了什么么？却一点也不无辜的表情：“啊拉，两位的反应未免太敏感了吧。”
　　大白勾了勾嘴角，干脆闭目侧头，眼不见为净：“同僚间的走动是很正常的事情，但是这里是四番队的队舍，请市丸副队长注意言行。”――你这是在为你家乱菊的女协会刊添砖加瓦吧。
　　“明白明白……”市丸狐狸一本正经的点头，脸上的笑容却横看竖看都是不怀好意，“队长我出去了。”
　　――回来市丸狐狸，你这是越描越黑！
　　“蓝染队长。”大白无奈的摇头苦笑。
　　蓝染也露出无奈的微笑：“银，他就是这个样子。很多时候我都管不了的。”
　　“还是说正事吧。”蓝染正色道，“我听银说，朽木副队长在战斗中使用了d解？”
　　“是的。当时情况危急，所以使用了还不纯熟的d解。那种情形，倒是让市丸副队长见笑了。”大白客气的微笑，不忘虚伪的恭维一下市丸狐狸的天才招牌。――市丸狐狸在半年前就已经能够熟练d解了。
　　“朽木副队长也是年轻有为啊。”蓝染客套的夸奖过后，鼻梁上的镜片骤然反射出刺目的光芒，“六番队队长职位悬空已久，既然朽木副队长已经能够d解，是否需要我同其他几位队长担保升职呢？”
　　“正有此意。”大白唇边翘起诡秘的弧线，抿成一线的唇线慢慢上扬成一个优雅却诡异的笑容，“不过晋职战，我希望能够得到更木队长的指点。”
　　【你疯了！】
　　紫助的画外音突然插入。
　　【我没疯。】大白望向蓝大BOSS不知有几分真实的惊讶脸庞，一字一顿的说道：“其实我很想和蓝染队长打一场。”
　　大白说完轻轻靠在床头，眼角不动声色的打量蓝染的神情。蓝染的神色惊诧依旧，镜片后的眼眸深处却波澜不惊。
　　不过他说的是实话，他真的想和蓝BOSS打一场。作为反派BOSS，蓝染的水准在《死神》中属于最顶尖的高手。虽然这种队长的升职战斗不可能拿出半分之百的实力，但是管中窥豹，一叶知秋，也能大致估算出蓝染的实力。由蓝染的实力与自身实力的对比，他也能了解自己的实力在《死神》中处在什么层次。而且镜花水月也是一把很有趣的斩魄刀。这么多理由加在一起，他是真的很想和蓝染打一场。
　　“为什么？”蓝染恢复温和无害的笑容，反问。
　　大白错开与蓝染对视的眼睛，落到面前交叠的双手，仿佛突然被食指与拇指相交的线条吸引了全部视线般一动不动的注视缓缓滑动的手指：“大概是因为我很好奇蓝染队长这样温和的人是如何欺骗敌人的？”
　　空气瞬间陷入迟滞，敏感如大白已经在一瞬间捕捉到蓝大BOSS发出的一丝杀气，细微的气机感应牵引着视线落在蓝染修长漂亮的右手上，食指上橙黄色的漩涡一闪即逝。
　　呀，才调戏了这么两句就动杀机了？
　　蓝大BOSS你我还要共事几十年，难不成你还天天飚杀气不成？
　　大白心情轻松或者是不知死活？的在心里调侃一句。他这人有一点说大不大，说小不小的坏毛病。打人不打脸，骂人不揭短。但是他偏偏喜欢反其道而行。这大概也许可能应该是他让人觉得格外狂妄窝火欠揍的原因？
　　反正因为这一点他已经被追杀了不知道多少个一百年，追着追着也就习惯了。
　　由此可见，紫助那每每令人抓狂暴走的毒舌根本就是物肖主人形。
　　“但是相比于这点好奇心，我更好奇不能d解更木剑八到底强到什么程度。”大白脸上露出武痴似的期待表情，为了加强效果甚至在眼睛里点起两簇随风摇曳的小火苗。
　　蓝染的情绪彻底平静下来，大白的感知中安然静谧的蓝色灵压波澜不惊。
　　“历来十一番队队长都是护庭十三番队中的佼佼者，更木队长本人更是……好战，朽木副队长这样选择不会太冒险吗？”蓝染再次发挥老好人属性将刚刚微不可查的尴尬气氛含糊过去。
　　大白淡淡一笑：“更木队长好战成狂静灵庭尽人皆知，如果没有记错，他初当队长时除了浮竹队长外所有的队长都受到他的挑战了吧。”
　　“确实如此。”蓝染点头，“更木队长对于战斗的热情实在令人吃不消，那段时间各番队的队舍维修预算都增加不少，整个静灵庭鸡飞狗跳不得安宁。”
　　“实不相瞒，作为朽木家主，所谓六番队队长一职实在是板上钉钉。与其说是考验不如说是走过场更合适。――只要成功d解。那么……”大白微微眯起狭长的黑眸，唇边牵起狡黠的弧线，“还有在什么情况下与更木队长战斗会比有着所有队长旁观见证的升职战斗更安全吗？”
　　“原来朽木副队长已经胸有成竹了。”
　　“一点小聪明而已。”
　　“那么恭祝朽木副队长荣升。”
　　“承您吉言。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【奇白亦，你说清楚，别用糊弄蓝染的说法来糊弄我！】
　　【啊拉，你觉得除了更木剑八以外，我和哪个队长战斗能够顺理成章的弄到他的血液样本？】




☆、空白期

　　在特护病房呆了整整一个月后，大白终于告别了在四番队暂时的监禁生涯，移架进入更加宽敞舒适，能够轻易让初来乍到的任何人迷路的更加典雅奢华的监狱――朽木豪宅。
　　【其实还是在坐牢，根本没有本质上的改变。】吃饱喝足闲得浑身发痒的某人在某个温暖的午后，灿烂的阳光下眯着眼睛如是抱怨。
　　【说这话时麻烦将嘴里的青梅酒先咽下去再说。】紫助一脸不爽的翻开面前的《尸魂界历史》低着头奋笔疾书。这种思想论文怎么在哪个世界都这么流行？歌功颂德的东西原来不止耶和华爱听，灵王也不例外啊。
　　【紫助你发现了么？我们的联系更紧密了。】大白沉默了半晌，忽然少见的一本正经的说，【原来我们可是只能听见对方的声音呢。现在大约看见对方为中心五百米内的一切了。】
　　【你不说我都没有发觉，五百米，我们过去去的那些世界最多也只有一百米的视野吧。】
　　【是啊，尸魂界真是一个有趣的世界呢。】大白将浅碟中的酒浆一饮而尽，慢慢慢慢的抬起头颅，视线中蔚蓝色的天幕在眼前绵延无忌的向四方伸展，自在舒卷的白云悠闲的乘着清风从眼前划过，留下仿佛触手可及却又相隔天地的逶迤痕迹，【总觉得这样悠闲的充满了白日梦的日子是如此熟悉啊。】
　　【还不是你那女人当男人用，男人当牲口用的鬼畜腹黑总攻殿下，你的灵魂导师董奋董大家把你压榨的一天到晚像死狗一样。这种白日梦一样的悠闲生活你已经在我耳边念叨了五百多年了。】
　　【哈，你说的也对。在科学研究院的时候做的噩梦都是不停的做实验写论文，经常因为做梦梦到被压在文件山下永无翻身之日醒过来，偏偏那个董扒皮还说是我睡姿不良造成的呼吸不畅在潜意识中反馈给大脑才会做这种梦。真是岂有此理，我的睡姿是标准公主式！现在突然闲下来，还真是有一点拔剑四顾心茫然啊。】大白保持着四十五度角仰望樱花早就凋零殆尽的樱花树的姿态，脸上的表情无喜无悲。
　　在下人眼中，他们的朽木家主并没有多大的改变，除了脸上的表情多了，冷气少了，说话多了，沉默少了，依旧是朽木家高贵威严的四大贵族之首的朽木家主，依旧有着无与伦比的威望与尊严。譬如现在，家主出人意料的陷入对绯真夫人的怀念而显得各外茕茕孑立，形影相吊的背影就是朽木家下人格外熟悉的一幕。
　　四周服侍的侍女知机的无声退下，很快原本就缺乏人气的朽木家后院就彻底变成大白一个人的世界。
　　思维连线中紫助的不屑在一声嗤笑中喷薄而出，【我还不知道你个什么样的人，天生劳碌命，工作的时候未见得多高兴，但是闲下来一定最难过。】
　　【紫助你这话是什么意思？你是说我忙也难受，闲也难受，是不折不扣的受虐狂。】
　　【难得你有自知之明。】
　　【……】
　　大白忍住嘴角的抽搐，他觉得关于“每次同紫助闲聊不是被撩拨得抓狂就是被打击的无语却每次都兴致勃勃的跟他聊天这件事”才是真正能够反映他“受虐狂”的本质的事吧。
　　……
　　大白深吸一口气，忍字头上一把刀，他忍了！
　　【呐，你不是对我的斩魄刀很感兴趣吗？我去真央找你怎么样？】
　　对面紫助猛然将面前“真央第一砖”合上，发出惊天动地的一声响，趁着宿舍无人两眼放光的连连追问，【真的？你什么时候到？在哪见面？真央轨道练习场后面的树林怎么样？不然就换成那个有着一个湖泊的后山？……】
　　【隐秘一点的地方就好。】大白藏在广袖下的双手紧握成拳，拼命压下去揉额角的冲动，【我对真央不熟。还有，紫助请冷静一点，你的舍友好像回来了。】
　　【那么就在剑道练习场后面的山丘见吧。】紫助兴奋的说道。
　　【晚饭后我会到达，带着你心爱的金平糖。】大白连忙添上时间，不忘了用打赌输掉的金平糖来安抚兴奋过头的甜食癖。
　　【大白，I love you!】
　　【你爱的是我的金平糖吧。】
　　【哎呀，被拆穿了，做人不要这么清醒啊。】
　　【……做人不要太直白，紫助先生！】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　即使是在尸魂界，出门也是要看黄历的。
　　大白现在就有调转方向回到朽木宅，从朽木家的穿界门穿到现世去翻一翻黄历看看上面是不是写着不宜出行的冲动。
　　任谁发现蓝大BOSS开着镜花水月大大方方的站在巷子的拐角的阴影里，一脸兴致盎然的观察着自己都会毛骨悚然的退避三舍，大白只是想回朽木宅已经算得上镇定自若，胆大包天了。
　　不过转念一想，大白就停下的改变方向的脚步。
　　按照镜花水月的使用法则，白菜兄貌似可能一定以及肯定是看不见蓝大BOSS那疑似观赏珍禽异兽的诡异神情吧。
　　【我恨眼镜！都站到影子里去了反什么光啊。】
　　【蓝染……你还来么？】
　　【流魂街。】
　　大白一脸平静心底郁悴的吐出“流魂街”三个字，就面不改色的和蓝BOSS擦肩而过，向白道门的方向走去。
　　他该庆幸朽木白哉有吃完晚饭散步消食的习惯，并且在流魂街乱溜达的时候还算有常识的取下了银白风花纱和牵星箝么？
　　但是，原来的大白菜无论如何都不会脱下死霸装像他现在一样穿着浅棕色和服踩着木屐毫无贵族气度的到处乱窜啊。果然现在的扮演法则已经从模拟冰山进化成与冰山面瘫求同存异的政治苟 合了？
　　大白感觉着肩头后颈芒刺在背，让人想装傻无视都难以做到的有如实质的目光无奈的停下脚步，眼露狐疑的和巷口的蓝染四目相对。
　　后者忽然摘下眼镜，略显凌乱的刘海下，半睁着的棕眸在眼尾延伸出凌厉锋锐的线条，瞳孔深处却闪动着迷离而暧昧的波光。
　　大白看见那仅仅是看着似乎都能感觉到温软柔润的触感的双唇慢慢翕动，从变化微妙的唇齿间读出――“朽木……”
　　大白陡然一惊，美色误事，蓝颜祸水。他刚才的眼神太露骨了！
　　于是并没有看清蓝染接下来到底还说了什么，大白已经看似淡定从容实则胆战心惊的移开眼神，扫向横巷深处，轩眉轻蹙，再度面无表情的转回头去，宽大的衣袖在猎猎晚风中振起，随着远去的脚步在身后划过惊鸿倦鸟般的浮光掠影。
　　【紫助。】
　　【什么事？】紫助无精打采的声音传来。
　　大白微微一怔，原以为这一句一定换来对方幸灾乐祸的冷嘲热讽，没想到竟然变成了泡黄瓜，【你怎么了？】
　　【我又看不到你的斩魄刀了。】紫助继续郁闷。
　　【紫助你对我的斩魄刀为什么会这么执着？】
　　【执着？我是你的魂偶，我的执着还不就是你的执着，你应该问问自己到底是怎么回事吧！】
　　大白一阵沉默，将这点小小的疑惑轻轻放过，【我想说我一定打不过蓝染，就算解除限定也不行。】
　　【啊――怎么会？】
　　【刚才蓝染看着我的后背时虽然他刻意收敛了气势，但是我以朽木白哉的荣誉起誓，他的真正实力绝对不会比董奋低。】
　　【而董奋能够心安理得面不改色的蹂躏你这么多年的根本原因是你打不过他？】
　　【……没错！】大白沉默半晌，终于还是咬着牙根愤愤的吐出这两个字来。




☆、蝴蝶效应

　　其实西流魂街一区的范围还是很大的，当然这是针对于无法使用灵压瞬步的整来说的，但是用在漫步在西流魂街的大白身上也无不可。
　　在一家甜品屋前停下脚步，大白郁闷的发现周身五米的范围迅速清空，连正在和老板交易的整都是一副一手交钱一手交货的架势干净利落的付款走人，连句客套话都不带说的。按说，流魂街一区毗邻静灵庭，居住在这一区的整是经常和死神打交道的，并不像其他区那样对死神有太大的畏惧感，而且他也没有穿死霸装到处晃，怎么就突然有了堪比敌敌畏的杀伤力？
　　不过，不管怎么说，问题一定是出在他身上。
　　大白压下郁闷的去摸鼻梁这种对于贵族来说非常不华丽的动作，然后非常后知后觉的想起来，貌似好像大概可能就是因为他太贵族了？
　　也是，白菜的底子，白菜的架子，白菜腰间华丽丽的千本樱还有做工精良低调而奢华的和服，最重要的就是他为了图舒服忘记换掉的那双小叶紫檀的木屐，那个用料，那个手工，那个含蓄又张扬的显富摆阔的气派……加上大白菜那张漂亮的写满了贵族式傲慢的脸，只有眼睛瞎了的才认不出他的身份吧。
　　不怕死神怕贵族，静灵庭里那些无用的米虫到底腐朽无聊到了什么地步才能把生活安逸悠闲的一区整们欺压出这种效果啊！~~~~
　　大白无奈的在心底做了一个扶额的动作，决定无视掉身周人避如蛇蝎隐带愤恨的眼神，走自己的路，让别人躲去吧！
　　但是那突然出现媲美原版白菜生人勿近，倾覆泰坦尼克的超低气压又是怎么回事？
　　当大白成功的将无人区从五米升级到十五米的时候，一只地狱蝶扇动着黑色的翅膀不请自来的翩然而至。
　　大白微不可查的挑起眉梢，伸出右手食指提供地狱蝶可供落脚的地方。
　　耳边，一个陌生的男性死神的声音响起。
　　大致的意思是西流魂街60区到70区突然出现一小批虚，请身在西流魂街的死神前来支援。
　　本来这也没什么，流魂街偶尔会有规模极小的虚群出现，这种小事一般是不会上报到静灵庭而是在流魂街中由守护的死神们私下协调解决。
　　问题是――他刚刚在家门口“偶遇”蓝BOSS，出了静灵庭没多久就接到西流魂街遇袭的消息。两相综合，真是想不怀疑蓝大BOSS都难。
　　我说蓝染这是什么意思？看他太过清闲故意给他找麻烦不成？我虽然真的很清闲但是唯一欢迎的麻烦也只有实验材料啊，而且我的专题是《死神与破面的同异》，虚什么的真的不是重点，我现在最巴望的就是蓝染大人你能多努力点儿，早点拿到崩玉早升天，早点将破面造出来啊~~~~~
　　虽然是这么想的，但是无论是白菜还是大白都不会无动于衷，前者是基于身为死神的责任，后者是因为无可救药的好奇心。
　　瞬步向目的地奔去的同时，大白终于清理出一小块资源用来运转，自己到底要不要现身支援？现身，就凭他现在这副打扮和白菜经营多年一丝不苟的上位贵族朽木家主形象，其杀伤力恐怕不会比瓦史托德级别的大虚差；不现身……唔……他又不是原来的朽木白哉，没必要时时刻刻身先士卒，战斗在杀虚砍怪的第一线，以维护静灵庭第一贵族的荣耀证明对灵王忠贞不二的决心……
　　我想这些干什么？西流魂街又不是只有我一个死神。不如躲在一边暗中观察，如果真的有麻烦的家伙出现在现身解决好了。
　　于是拿定主意的某人很是悠然自得的收敛灵压隐藏气息，双手环胸靠在一棵枝繁叶茂的大树上看好戏。
　　不远处，虚闪与鬼道齐飞，刀光共利爪一色。烟尘四起，吼声如雷，一片沙石泥土四溅里，大白唯一能看见的也只有三五死神瞬步挥刀的模糊剪影以及尘头上露出的虚的脑袋。
　　啊~真是无趣又缺乏美感呐。大白看着还算乐观的战况，无趣的偏了偏头，脸上浮起清晰的百无聊赖的表情，突然又变成了诧异警惕。
　　怎么回事？那个灵压……
　　大白果断的发动瞬步向感知中指引的方向狂飙。
　　收势，停步。大白隐身在茂密树丛的阴影中，望着横越了三个区将他吸引到此处的大虚……又是一只亚丘卡斯……比上次那只差太多了。
　　灼灼的目光在这只猛犸造型的虚那狰狞扭曲的面具上一转，立即被滚滚烟尘中两个在巨大的亚丘卡斯的衬托下格外渺小，当然灵压更加渺小的身影吸引。
　　调整瞳孔，重现聚焦。大白队长级的视力让他非常容易的就分辨出那在巨大的象蹄下亡命的蝼蚁的面容五官。
　　章鱼头，大眼睛，小个子萝莉加……红毛菠萝头忠犬。
　　彼其娘之！
　　死神第一女猪脚加悲情男配热血小强怎么跑到这里来了？
　　这蝴蝶翅膀扇得也太给力了。
　　大白望着越来越近也越来越岌岌可危的两人，无奈的长叹一声。拢了拢额前斜梳的刘海，决定救人。
　　要是让朽木露琪亚和阿散井恋次死在这种地方那乐子可就大了。别的不说，就是穿越部附在穿越守则后那一眼望不到头的罚单就足够大白喝一壶。
　　穿越守则第一条可就明文规定：任何研究人员穿越后不得肆意更改该世界既定历史，并有义务在发现历史改变时在力所能及的范围内将历史导回正轨。
　　瞬步，捞人。
　　大白险至毫厘的将露琪亚和恋次从虚蹄越来越大的阴影下救出，左手抱着露琪亚，右手拎着红毛忠犬的后领闪到刚才藏身的树下，放手翻腕抽刀d解一气呵成，随着朽木白哉那低沉华丽的声线：“d解，千本樱景严。”
　　身后升起的刀剑走廊幻化做无数粉红的樱瓣蜂拥而上将面前的亚丘卡斯切成生鱼片。
　　d解熟练度最近涨了不少，效果还不错。
　　大白收回d解，看了看原本亚丘卡斯所在的地方如今除了震荡的灵压已经空无一物后，满意的收刀入鞘。一回头却发觉身边空无一人。
　　耶？就算露琪亚长得娇小玲珑达不到他水平视线范围，但是红毛狒狒的海拔就算白菜仁兄远视近视青光眼白内障一起爆发也不可能无视掉吧。
　　低头……
　　大白默默的不引人注意的抽了抽嘴角。
　　不提露琪亚靠着树干滑坐在地的姿态是多么的脆弱堪怜，楚楚动人，酷似绯真。阿散井君，你那个屁股向上猛虎落地式，到底是出自哪一本武功秘籍啊？怎么……怎么那么的……
　　虽然白恋是王道，但是老子职业是死神，副职是贵族，隐藏职业是科学研究员。不是强盗，更不是采花淫贼，你能不能给少爷我文明点儿！少爷我不劫财更不劫色！
　　还有你那个眼神，对就是那种畏惧又憧憬的眼神……
　　大白按捺住一千本樱将面前的红毛小强散落了的冲动，半蹲□，轻轻扶起露琪亚，又看了已经能够慢慢从地上爬起来的阿散井一眼，淡淡说道：“抱歉，忘记你们就在身边了。我的灵压没有伤到你们吧。”
　　“好，好，好厉害。”还是全身无力的红毛狒狒岔着两条腿靠在树根感叹，眼睛中又多了一点后怕。
　　“我没有事，非常感谢大人的救命之恩。”怀中露琪亚略带一点怯怯的声音传来。
　　大白也察觉自己这样抱着小姑娘有占便宜的嫌疑，感觉手下的女孩渐渐恢复过来，便不着痕迹的放开双手，后退一步，眼神淡淡的打量面前的女孩，果然和朽木绯真很像啊，但是那种在流魂街的残酷法则中挣扎生存所带来的坚定不屈却不是温柔似水的绯真能够拥有的。
　　“能在我的灵压下恢复的这么快，你们的资质很不错，想不想成为死神？”大白将目光转到红毛狒狒脸上，又转回露琪亚身上，脸上带了一丝审度与猜测的期许：“女孩，你是不是叫露琪亚？”
　　露琪亚惊讶的瞪大了那双大眼睛：“您，您是怎么知……”
　　“嗨，白哉果然是你啊！”热情洋溢的招呼打断了露琪亚的说话，大白侧过头就看见了笑的阳光灿烂活力十足，被朽木白哉评价为奔放的男人，有着极富个性的下睫毛的志波家长子，志波海燕。




☆、提前的剧情

　　啊，怎么会碰上他？
　　大白有些疑惑的看着面前有点混乱的剧情，原著中志波空鹤是住在西流魂街不错，但是现在志波海燕健在，志波家尚未完全落没，志波海燕怎么会跑到这种地方来，难道是未卜先知知道自己命不久矣提前跑来给弟弟妹妹看地皮？
　　志波海燕晃了晃手里攥着的酒壶，冲身后的同行的死神说了什么，就瞬步而来，张开双手企图给眼前的好友一个充满兄弟间真挚感情的熊抱。
　　结果么，当然是被大白轻巧的闪开，并且不知道是有意还是无意的伸脚绊了一跤，于是我们热情如火的海燕同志便以无比英勇的姿态和身后的大树来了一个亲密无间的拥抱。
　　“反应迟钝。”大白闲闲的为眼前的真央前任天才下了断语。
　　后者也不生气，只是兀自揉了揉额头：“我前段时间带队在现世出任务，回来就听说你负伤了，正打算去看你，没想到就在这里遇见你了。”
　　说完，又用那双有着明显下睫毛的眼睛将大白仔仔细细的从头到尾打量一遍：“他们说你性格大变我还不信，不过现在这个样子……也不错。”
　　说完再次热情的扬起手臂想要环上白菜那瘦小的肩膀，大白当然是再度侧步，让开伸来的手臂。
　　海燕抓抓头：“什么嘛，换了脾气还是一副生人勿近的老样子。我以为这一次能成功了呢！”
　　拜托燕子兄有点追求好不好！白菜的肩膀是招财猫么？有这个功夫还不如想想如何开源节流来挽救一下志波家日渐拮据捉襟见肘的财政问题！
　　“我有事。”大白脸上看不出什么表情，淡淡的侧头看向一旁的露琪亚，志波海燕突然发出一声：“她很像你的……”瞥一眼一边的大白面无表情的脸，这位一向以钢管一般的神经著称的仁兄也难得纤细了一下，露出一个是男人都懂的暧昧表情，住嘴不语。
　　大白没有人看得见的后脑勺立即滑下三道黑线，我说大哥，你也纤细的太不是地方了吧。
　　无视了志波海燕在两人脸上来来回回的视线，大白微微低头，对上露琪亚明显有些不知所措的眼神：“露琪亚，我要收养你为朽木家的小姐，我的妹妹。”
　　“啊――”一旁志波海燕和被遗忘已久的阿散井恋次异口同声的发出一声惊叹。
　　大白再接再厉：“关于朽木家我不便多说，想必你也知道这意味着什么。这个消息对于你也可能太过突然，我给你三天的时间考虑。三天后，如果你答应了就到朽木家来找我。”
　　“海燕。”
　　“啊――”被眼前奇峰突出的变化打了一个措手不及的某真央前任天才发出一个傻乎乎的单音。
　　“静灵庭不是什么人都能进的，麻烦你先替我照顾一下露琪亚，”语音一顿，“还有她的同伴。”
　　“好的。”志波海燕回过神来，爽快的拍着胸脯答应下来。
　　大白来到阿散井恋次面前，居高临下的俯视着面前一脸说不出是什么神色的红毛狗狗：“我想，你不会希望自己还有露琪亚在流魂街浑浑噩噩一辈子，然后在不知道哪一天消散成灵子吧。”
　　红毛狗狗一脸茫然的对上大白因为逆光而格外深邃莫测的双眼，茫然的点了点头。
　　“那么你应该知道该怎么做了？”低沉幽魅的声线沿着耳廓爬入耳道，沿着外耳中耳内耳游进听觉神经在大脑中盘旋回荡，渐渐和心底的另一个声音交织在一起……
　　大白略略提高声音：“你的名字。”
　　一脸茫然的红毛狗狗立即颓色尽消的回答道：“阿散井恋次。”
　　“阿散井恋次？这个名字我记下了。”大白微不可查的点了点头，将贵族矜持傲慢的姿态演了个十足，“真央今年的招生时间快到了。无论这件事露琪亚你答不答应，我都会将你们推荐给真央灵术学院。”
　　“还有，我名朽木白哉。”
　　大白说完慢慢转身，悠然的向静灵庭走去。
　　背后突然传来一声活力十足的喊声：“白哉，明天记得一起去居延屋喝酒啊。我请客！”
　　大白挺拔的身姿微微一顿，心底默默叹气，海燕你再这样下去还怎么把都娶回家啊，老婆本都喝没了！
　　“我会去的。”大白悄悄摸了摸还算饱满的荷包，有静灵庭第一贵族朽木家主在场，这买单的问题还真能落到你的脑袋上吗？难道这就是传说中的你请客，我买单？
　　回到静灵庭，大白并没有回朽木宅而是改道六番队队舍。
　　六番队今晚留守的是村上六席，见到施施然出现在回廊上的大白，一脸惊讶的问道：“朽木副队长怎么来了？”
　　“这里是六番队的队舍，我是六番队副队长。村上六席。”大白神色淡淡的瞟了一眼，眼睑下垂，和村上六席擦肩而过向副队长办公室走去。
　　走进办公室，随手发了一枚赤火炮，调整好亮度，大白坐在案前研墨铺纸下笔千言的――写报告。
　　流魂街接二连三的遭到大虚袭击，还是亚丘卡斯级别的大虚。只要是有脑子的都知道不对劲儿。而无论是朽木白哉还是大白都没有替蓝大BOSS隐瞒的义务，所以按照惯例写一份战斗报告实在是势在必行。
　　写完报告，大白甚至还有闲情为自己泡了一杯茶才慢悠悠的开口：“村上六席。”
　　“副队长？”村上六席很快出现在办公室内。
　　“将这份报告明天早上呈交给总队长。”吩咐村上六席带走报告，大白习惯性的来到窗边，探手推开窗户，就着清凉的夜风将杯中残茶一饮而尽。姿态潇洒，眼神沉静。其实却是满腹愁肠思路纠结，太阳穴隐隐作痛。
　　无论在哪个世界大白都是精善于明哲保身之道的，虽然恶劣的性格难免会惹上一些麻烦，但是大多数时候还是在自己的控制范围之内的。而明哲保身的第一要务即是置身事外隔岸观火。而今天发生的事却提醒了大白，他不再是那个在各个世界穿梭，却离着主线剧情十万八千里的路人甲乙丙。而是从一开始就深陷局中的一枚棋子朽木家地二十八代家主――朽木白哉。而他的力量――包括他自己的力量和朽木白哉的力量――依然不足以让他从这盘错综复杂的棋局中抽身而出做一个悠然自得的观棋人。甚至连一枚能够震动整个棋盘的苹果都不够格。
　　露琪亚提前进入真央于大局无碍，原著里露琪亚并没有读完真央六年的课程就按照大白菜的安排进入十三番队。而现在，只要露琪亚按部就班的完成六年学业，后续剧情的发生时间都不会变动。
　　而他本人实际上是倾向于让露琪亚完成在真央的课业的。说到底露琪亚并不是市丸狐狸和燕子兄那样的天才学员。平心而论，露琪亚不乏天分，但是却缺少时间磨练。提前毕业只是揠苗助长而已。
　　至于红毛狒狒，只要露琪亚一日还在真央就不担心他会提前跳出来捣乱。
　　所以看似是大白主动提前剧情，实际上却是在衡量了各方面的因素还有朽木白哉那根深蒂固江山易改的本性后才做出的决定。虽然说不上深谋远虑，但是却是最符合当时情况的选择。至于是不是一不小心对着蓝大BOSS投怀送抱，正中下怀……形势比人强，他也是别无选择啊。
　　大白唇边慢慢勾起一抹苦涩的弧度，他已经很多年没有这么笑过了，有些疲不能兴，更多的是无可奈何。
　　作为一个精于实验和数据处理的研究人员，大白的计算能力在高手如云怪胎遍地的科学研究院也堪称恐怖，但是阴谋诡计从来不是他生活的主旋律，和蓝染这种阴谋当水喝诡计做饭吃的顶级阴谋家兼政客比拼计谋，就是脑袋长在膝盖上也知道是个什么结果。计算计算它不是算计啊~~~
　　【所有阴谋最终都会露出它的本来面目。不必惊慌，不必焦虑，我们唯一要做的只有泡一杯茶，慢慢等着它自己水落石出。】
　　【这么装13的话可不是紫助你的风格啊~】
　　【这当然不是我说的，这是你说的。】
　　【不可能！这种字里行间喷薄着一种天上地下唯我独尊，乾坤万物尽在我手的高傲自负的话是我一个爱好装13的小小研究生说得出来的吗？蓝大BOSS来说还差不多，不过要是再多一个红字那就更有BOSS的风格了。】
　　【已经有心情调侃蓝染，看来你的心情回复的不错。】
　　【是啊~~~谢谢你，紫助。】
　　【我是你的魂偶，虽然不能在这个充满暴力的世界对你的力量有所益助，但是还是可以从别的地方分担你的压力。】
　　【我看是我在分担你的压力吧。每次聊天都把我气个半死。】
　　【大白，虽然你说的是事实，但是也不要这么直白的扒我的衣服啊。】
　　【那你就乖乖躺在那里任我为所欲为，就不能反抗一下啊！】
　　【……】在多次言语交锋后，风水轮流转，三十年河东三十年河西，天理昭昭报应不爽，终于轮到紫助无言以对。
　　
　　




☆、酒会

　　将报告拖到早上再交果然是明智之举，这就是大白第二天一大早还在慢条斯理的嚼着朽木家秘制特辣裙带菜时接到山本元柳斋重国的召见消息时的想法。
　　大白放下筷子，又喝了一碗清汤，才拿起身旁的千本樱跟着前来通知的雀部副队长向一番队走去。
　　由于早就料到可能会被山本老爷子拎去谈话，大白早上起来的时候就将在家中基本不碰的死霸装套上，牵星箝和银白风花纱也一应俱全，只是由于额前剃掉的头发虽然这段日子已经长出不短的长度，但是与原来相比还是短了一截，额前的刘海干脆全部侧梳露出白菜兄光洁饱满的额头，只在耳边别了牵星箝。
　　在一番队喝了一壶上好的玉露，来来回回重复那天的情形，当然大白不会傻兮兮的将开着镜花水月的蓝染抖出来。
　　这么一折腾，大白再出来时已经是太阳当空照，可以溜溜号盘算一下午饭在哪解决的时间了。
　　就在大白思考着今天的午饭到底去居延屋解决呢？还是去居延屋解决呢？
　　午饭兄，啊，不对是燕子兄就从一番队大门边不知道那个犄角旮旯跳了出来，一脸闪得人头晕眼花的灿烂笑容：“白哉！”
　　大白扬起眉，颇诧异的问：“在这儿等了多久？”
　　“哎？你怎么知道？”志波海燕依然自来熟的企图把手臂搭在某人的肩头。
　　大白一如既往巧妙后撤躲开拍来的手掌：“我只是性格改变，并没有失忆。在居延屋当然是吃午餐。”
　　“我还以为你忘了呢，昨天忘记跟你约定时间，还担心你能不能准时到达。原来都是我在自作多情么？你知不知道你害得我在一番队门口站了多长时间？整整一个小时！”
　　志波海燕忿忿的说道，突然抬脚向大白的膝盖踢来。
　　大白轻巧的提膝下压，轻松的封住志波海燕的攻击，双手负后，面不改色心不跳的回击：“我的整个少年时代都葬送在和那只猫妖的静灵庭追逐战中了，想不对她的习惯记忆犹新也不行啊。”边说边弹腿上撩点向志波海燕膝弯。
　　“你竟然会主动提起她来？”志波海燕开始怀疑面前的这个有着精致隽永的五官的男人到底是不是他认识的朽木白哉。
　　“不要走神。”大白在足尖堪堪触到志波海燕的小腿时坏心眼的出言提醒，在志波海燕消化这句话的瞬间踢在格外柔软的膝弯内侧，蓄起的灵压沿着相接处狠狠撞上脆弱的关节，于是乎骤然遭袭的海燕兄膝头一软以一个华丽丽的单膝跪地求婚式狼狈万分的跪在了静灵庭的街道上，然后……
　　“志波副队长，你这是……？”
　　低沉温柔，令大白记忆犹新的成年男子嗓音在耳边响起。
　　大白一脸平静实际上内心已经抽搐扭曲到内出血的看着面前突然出现，有着温柔纯良的微笑，带着造型质朴只此一家别无分号的的静灵庭独家标志，在“静灵庭最佳丈夫排行”上稳如泰山独占鳌头的五番队队长蓝染加医椤Ｍ蝗幌耄继朽木蓝染四番队病房私会到十三番队志波海燕同志当街求婚……他们三个人未来的人生还真是充满了粉红色的洗具杯具和餐具啊~~~
　　大白的反应还算迅速，一把薅住志波海燕的衣领单手发力将他提了起来。作为一个队长级的灵体，虽然看起来单薄但是百八十斤的臂力还是有的。
　　志波海燕借力站稳脚跟，摆脱了疑似向蓝染求婚的造型，不好意思的笑了笑：“我刚刚和白哉过了两招。”突然转过头瞪了落后他半个肩位的某人，“你小子竟然耍诈！”
　　大白勾了勾嘴角，向蓝染露出一个礼节性的微笑，嘴里却理所当然的回敬道：“兵不厌诈，你会中计不能怪我太狡猾，只能证明你太笨。”
　　“喂，朽木白哉！”志波海燕的脑门上瞬间明目张胆的挂起青筋无数。
　　换来大白华丽丽的白眼仁儿。
　　……
　　蓝染温和的看着面前两位副队长拌嘴，终于在两个人你来我往火药味十足随时引发极限爆炸之时出来打圆场：“两位这是要去哪？”
　　“啊――”燕子兄重重的一拍脑门，“我都忘了……白哉，我们得快点赶到居延屋。蓝染队长……”
　　“海燕。”大白突然开口打断燕子兄的邀请。老大，把这位仁兄也打包带走，你是成心让我食不甘味，如坐针毡，口腔溃疡，胃部出血，报那一脚之仇的吧。现世报也不带来真么快的！
　　“蓝染队长想必有要事向总队长汇报，我和海燕就不阻你了。”说完也不给对方回答的机会，率先大步流星的从蓝染身边擦肩而过，惹得身后的燕子兄急急向蓝染道别，一阵瞬步追了上去。
　　海燕在静灵庭的一条街道的围墙上追到正好整以暇悠然自得等待着他的大白，跃上围墙的瞬间劈头盖脸就是一句：“你不喜欢蓝染队长？”
　　“恰恰相反，”大白略一沉吟决定还是“实话实说”，“我以私人的感官来说，我很喜欢蓝染队长，或者说非常欣赏蓝染队长。”大白喜欢蓝染，与其说他是无可救药的反派控，不如说他骨子里喜欢所有一切可以预见性的杯具与失败。而蓝染恰恰是他最心水的那款BOSS。当然蓝染并不是大白喜欢的男人类型，但是无碍于大白对蓝染的欣赏与喜爱。
　　只是这都是徘徊在理智范围之内的叶公好龙式的喜爱，大白很清醒的知道珍爱生命远离BOSS的道理，但是却未必能够很好的贯彻这一原则也是可以预见的未来。作为一个研究狂……对于优秀试验样本的抵抗力永远无限趋近于负无穷。
　　大白脑袋里弹指万念，刹那花开，对面燕子兄可没有心电感应这种高品质外挂，只是顺着大白的话题追问下去：“那你为什么阻止我邀请蓝染队长？”
　　大白对于面前这个完全没有阶级概念的贵族变异体已经彻底无语：“你把我番队里的席官全都聚在一起开酒会，突然插进去一个队长级的其他番队成员合适么？”
　　“啊！”某人恍然大悟的点点头，“我和白哉你倒是无所谓，但是其他人会觉得别扭吧。”
　　“白哉。”
　　“嗯？”
　　“我怎么不知道其实你是这么温柔的人？”
　　“我以前也很温柔啊~”大白厚颜无耻的应承了燕子兄的夸奖，得寸进尺的炫耀，“我以前只是不说而已。”
　　咚――
　　大白回头，视线内果然再次空无一人，低下头，果然燕子兄四仰八叉的躺在静灵庭巷道的正中央扮演失足青年。
　　“白哉，一日不见，你越发无耻了。”
　　“承蒙夸奖，一日不见，海燕你也愈发笨得无可救药了。”
　　“混账白哉，有本事你别跑！”
　　“天才海燕，有能耐你就追上来啊。”
　　“赤火炮！”
　　……
　　巷子拐角的阴影中，传说中的死神第一跟踪狂收回身前的镜花水月，慢慢踱出黑暗，镜片的边缘在阳光下反射出刺目的光：“朽木白哉……真是越来越有趣了。”




☆、摆坠游戏

　　感觉那个“刻骨铭心”的灵压已经完全消失在感知之外，大白转身和燕子兄拆了两招，最终以不分上下旗鼓相当平分秋色半斤八两谁也奈何不了谁的无奈对峙画上圆满的句号。
　　“喂，白哉。”志波海燕又一次笑得阳光灿烂，“你怎么知道居延屋的酒会成员是六番队的席官？”
　　大白慢慢的走在海燕兄身边，没有了跟踪尾随的蓝大BOSS，眉宇间舒展不少：“这是很显而易见的吧。”
　　“白哉，不要卖关子。”海燕有些不满，不得不说有时候粗神经的家伙常常拥有着令人艳羡的直觉，燕子兄竟然跳过了大白小小的语言陷阱直奔主题。
　　大白淡淡的笑了笑：“如果仅仅是你请我喝酒根本不存在赶时间的问题。因为说要请客的是你，只要你还记得这件事，直接抓我同行，请客喝酒其实是随时随地的事情。你担心我会迟到，说明居延屋中有其他人在等我，而我可不比海燕你交游广阔，朋友遍布十三番队，和你算得上有交集的就更加寥寥无几。诸位队长里只有浮竹队长和京乐队长是我们都熟悉的，但是浮竹队长身体欠安，八番队的京乐队长根本不在乎这些东西。那么这就不是队长间的小聚会。所以除了六番队那些和你熟悉的席官我实在想不出还有谁在居延屋等着我们。”
　　“白哉……”
　　“什么？”大白轩眉一扬，眼神一撇，喂，你那史前人类围观现代人的诡异眼神是怎么回事？他只是分析瘾突然发作拿来秀一下。怀念一下已经走出他的生命为时半年多的实验而已呀，有必要惊讶得……嘿，口水出来了都要。
　　“给。”一方洁白的丝绸手帕递到志波海燕眼前。
　　“干什么？”后者合上貌似咀嚼肌突然麻痹越咧越大的嘴。
　　“口水流出来了，擦一擦吧。”
　　“啊，谢谢。”燕子兄接过手帕，擦向唇角，触手处一片干燥，立刻明白自己被耍的燕子扎毛，“白哉你又耍我！”
　　“啊，抱歉我忘记说“要”字了。”大白毫无歉意的淡淡吐出一句，看着眼前人瞬间布满脑门的十字路口，心情格外欢畅。还是这种神经大条的单细胞物种最好相处了，所有情绪都写在脸上，让人一目了然半点都不会会错意。相比之下和蓝大BOSS四目交投眉来眼去情意绵绵干柴烈火，咳，不是，是玩你来我往猜来猜去的游戏，实在是谋杀本就不多的阴谋细胞，未老先衰，神经衰弱，纯属自虐啊~~~~
　　“居延屋到了。”大白用一句话就轻易转移的燕子的怒火，再次在心里感叹，果然是好像与啊，蓝染要是这么容易打发就谢天谢地了……（作者= =|||：你做梦！），“除了野村七席其他人竟然全都到了！海燕你的人缘还真是让我嫉妒啊。”
　　“白哉你又知道！”
　　“那么明显的……”大白暗地里给了自己一糖炒栗子，得意忘形，真当所有人都是白痴了，白菜兄可没有这么敏感的灵压感知！“试探，你竟然中计了？”
　　“朽木白哉！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两个人并肩走进居延屋，燕子兄熟门熟路的左拐右拐走向当年他们经常聚会的房间，站在门外，已经隐约能听见房间里的说话声。大白虽然很有听墙角的欲望奈何旁边有燕子兄以身作则，已经快手快脚的拉开纸门：“青木三席！我们到了。”
　　伴随着这句话，是一阵近乎窒息的寂静。
　　大白淡淡的扫了一眼面前的诸位席官，终于切身体会了一次“虎啸山中万物静，鹰归林里百鸟寂”的纪委主任待遇。白菜兄，做人做到强效制冷剂加万能消音器的境界，也算是人品啊~~~~~
　　“怎么只是喝酒？”大白凭借远非白菜仁兄可以匹敌的厚脸皮，顶着诸席官自以为隐避实际上明目张胆的目光，在扫过面前只歪斜着三五酒瓶的长桌后极为淡定的打破沉默。
　　别以为我没听清你们都在说什么就对此一无所知。这么诡异的气氛，这么古怪的反应，还有你们一个两个我退你进，我进你躲，我离你扰，飘来飘去的心虚眼神……喂，说的就是你，村上六席！趁我不注意又和旁边的桑田四席眉目传情……反正！一定！肯定！绝对！刚才没说我什么好话，担心被抓包吧！
　　大白金口一开，刚刚降到冰点开始凝结冰晶的气氛缓缓升温，所有人好像都松了一口气似的，争先恐后的打招呼。态度之恭敬，口气之热络，就差在脑门上写着作贼心虚。
　　大白不冷不热的应付自如，一边无人可见的后脑勺却渐渐挂起青筋，这群家伙真不知道是说他们幼稚单纯，还是胆大包天，这么假的戏，真当我IQ低于60了吧……贵族不是都很擅长逢场作戏的吗？
　　海燕兄此时已经拎了一个酒瓶过来，甚是豪放的情到深处对瓶吹，擦了擦唇边的酒液高声说道：“今天你是主客，菜当然要你来点啦，白哉，别磨磨蹭蹭的快点菜！”
　　让开再次企图扒上肩膀的手臂，大白忍不住再次刺激了一下燕子兄：“菜色方面无所谓，只要够辣就行。”
　　大白一句话打倒屋子里一群人，朽木白哉嗜辣几乎是整个静灵庭都知道的秘密。之所以这种可以算入个人隐私的爱好能够广为流传，女协月刊不遗余力的宣传可谓是劳苦功高。不过自从大白在后院练习鬼道时不小心连续手滑N次。让朽木家的后围墙连带整条后巷全部变成了历史遗迹后，大白家围墙外前赴后继定点蹲守的敢死队就有日趋减少的势头，毕竟真正能够在挽联上光荣的写下“八的伟大，挂的光荣”的不八卦就会死星人还只是少数，大多数狗仔也不过是为了混口饭吃。
　　但是，日本人的饮食习惯决定了大部分人对于辣这种充满了刺激的味道缺乏耐受力，如果真按照大白的口味来点菜屋子里起码有四分之三的人可以等着将午饭和晚饭放在一起解决了。
　　“啊――”海燕放下酒壶，抓了抓头，“真的要这么点？”
　　“当然。”大白干净利落的突出两个字，在一屋子的人脸色由红变白，由白变青后慢吞吞吐出两个字，“不会。”
　　今天让蓝大BOSS惊吓的不轻，正好拿你们压惊~~~~~
　　“光是吃菜喝酒也没意思。”看了听见这句话渐渐活络起来的诸人，大白扯着嘴角拉开一个温柔的卯之花队长专用微笑，最直接的结果就是收获惊恐呆滞眼神无数，“不如让老板拿几副摆坠，能不能吃饱喝足各凭本事怎么样？”
　　“这个提议好！”好热闹的燕子兄立即举双手表态，其他人随声附和。
　　松下十三席已经走出房间，未几拿了六副摆坠回来。各人开始捉对厮杀。
　　摆坠是一种仅在静灵庭内流行的游戏，因为游戏者必须拥有灵压。游戏道具非常简单，一个能够感知并随着灵压移动倾斜的吊坠，一张绘制着各种奖励的表格。
　　游戏分攻方和守方，攻方的目的是在一定时间内利用自身灵压让摆坠移动并且在某一奖励上停留一段时间（大约是三息，即六秒。），守方则是在游戏时间内尽力让摆坠停留在空白区，不让攻防得逞。若最后攻方胜出则守方按照区域内的奖励赔付，若守方胜出，可以从奖励中任选一样让攻方满足。如果摆坠中途碎裂，则使摆坠碎裂者判负。（这个游戏明显对攻方有利所以才会有这么不对等的奖励制度。）
　　大白也是偶然间才发现这个游戏很像他在科学院时玩的一个念力游戏，大白曾经是此道高手打遍科学院无敌手。由于摆坠的质地脆弱承受不了太强的灵压所以这个游戏的重点并不在灵压的强弱而在于对灵压的控制与感知。
　　大白与燕子兄各执悬线一端，桑田四席翘了和村上六席的比试做裁判。
　　“是攻是守？”作为一个并不是对耽美一无所知的人，大白说出这句话时险些绊到自己的舌头。
　　“我攻你守！”燕子兄干净利落的回答。
　　我受我受我受我受……
　　我受你个头啊，你才是受呢，你们全家都是受！海白还是白海的攻受问题怎么能这么草率的定下来！少爷我要反攻！
　　于是大白直截了当的回绝并给出一个很有建设性的提议：“不行，划拳解决！”= =|||
　　于是乎……关于海白白海的第一次的攻受问题就在一片包袱剪子锤的呼喝声中光荣诞生。
　　我们的大白白白嫩嫩的两根手指敌不过海燕兄一根手指都没有的拳头被成功砸弯华丽丽的担任守方。
　　【原来，海白cp就是如此诞生的啊！】紫助极具考据精神的画外音插入，满腔见证历史时刻的满足与感慨更是让大白风度全无的青筋乱蹦。
　　【本少爷人品□，想推倒我等下辈子吧！】大白在心底咆哮一声，坐在对面紧紧抓着悬线笑得见牙不见眼的某燕子只觉一阵阴风袭来，情不自禁的缩了缩脖子。                        
作者有话要说：啊拉，写的我头晕。
高举木牌求留言。




☆、提前毕业的天才

　　在心满意足的反推海燕N次后，大白开始向周围的席官伸出罪恶的黑手。
　　终于满足了大白那队长级堪比饭缸的好胃口，将所有人赢得欲哭无泪后，大白心满意足的坐在一边喝着清酒，一边看燕子兄咬牙切齿的从自家席官身上找回经济损失。
　　“我赢了。”燕子兄守城成功，兴高采烈的向对面愁眉苦脸的青木三席一指桌面，“一份金枪鱼寿司。”
　　对面青木三席发出生不如死的呻吟。
　　大白挪了两步，依旧是正襟危坐标准的正坐姿态，随手递上一瓶清酒：“喝了这一瓶还敢和青木三席较量吗？”
　　经过大白屡次挑衅，燕子兄也算经验丰富，狠狠在大白肩上锤了一拳：“白哉你这小子真是越来越坏，而且胳膊肘净往你们番队拐。喝酒对于灵压控制的影响有多大你以为我不知道么？激将法对我没用！”一把夺过大白手中的清酒，向对面企图翻本的青木三席摆了摆手，“不玩了。”
　　大白笑了笑，出人意料的没有躲开敲在肩上的拳头，而是拖了燕子兄的衣袖将他拉到房间的一个角落。随着酒会渐至□，房间里的席官也渐渐放开手脚，此时有一多半的席官已经醉倒，一向沉默寡言却温柔体贴的松下十三席正在屋子中央异常豪放的又唱又跳，周围一群醉眼迷离的席官勾肩搭背的哄堂大笑，东倒西歪。
　　“没想到松下十三席喝醉后是这么活泼的人呢。”大白看着房间中央热闹的一幕，用手肘捅了捅燕子兄的软肋。
　　“你还没看见小岛九席呢，上次在流魂街喝酒，那家伙喝醉了竟然脱光了衣服跑到大街上裸 奔。”燕子兄回头有些诧异的看向身边大白，皱了皱眉头，“你喝了多少酒？”
　　大白伸出两根纤长白皙的手指。
　　“两瓶？”燕子兄抓了抓头，将面前神色如常只是眼光略显迷蒙的大白从头到脚逐分逐寸的犁了一遍，“我记得你酒量没这么差啊。”
　　“去。”大白在燕子兄胸口推了一拳，“看我有用么？别人不知道，你还不清楚。我喝酒是出名的不上脸，醉得一塌糊涂也不见得有人能看出来。而且不是两瓶是二十瓶。”
　　“啊――”燕子兄手一哆嗦，一瓶酒差点倒进鼻孔里，捂着嘴就是惊天动地的一顿咳，“我说，咳咳，白哉，咳，你，咳咳咳咳咳……”
　　大白揉了揉太阳穴：“今天高兴，喝的有点多，呃，是有点醉了。”
　　海燕兄拍着胸口终于顺过气，一脸心有余悸的点点头：“你是有点醉了，可千万不要再喝了！你不知道你喝醉了以后……”
　　“我喝醉以后怎么了？”
　　“没什么。”燕子兄一脸说漏嘴的尴尬，“就是话特别多，也不算什么。”
　　大概真的喝得太多了，大白对于这么明显的敷衍竟然没有任何异议，茫然的点了点头，唇边再次流露出一缕浅笑：“那有没兴趣听我讲一讲摆坠的事？”
　　“哦，好啊。”燕子兄抱着酒瓶靠墙瘫成一团，他也喝了不少，自觉脑袋昏昏沉沉的。
　　“摆坠游戏流传到现在已经有一千三百年了。”
　　“这么久！”燕子兄极富个性的下睫毛跳了跳，开始有了听大白讲古的兴趣。
　　“是啊，这个游戏最先是在鬼道众里流行的，后来才传进十三番队，现在则传遍整个静灵庭了。”不知道是不是喝得太多，酒劲上脑产生视觉障碍，燕子兄总觉得大白在说这些话时笑得异常古怪。
　　“鬼道众当时的大鬼道长说起来可是和朽木家大有渊源哦。”大白意味深长的扬了扬眉峰，“他名叫朽木弧，是当时朽木家主的亲弟弟。据说是比当时的家主更有才能的人，是朽木家千年难得一见的天才，最强的朽木！这个游戏就是他为了训练鬼道众的灵压感知和控制力开发出来的。”
　　“朽木弧？你不才是朽木家的天才，历代最有天分的家主么？”
　　“你也说了是家主了，朽木家不可能单靠一个家主支撑起来啊。”大白敲了敲掌心，慢慢眯起眼睛，“说起来你应该对他很熟悉才对。他开发了七十，八十，九十级的鬼道的雏形，完善了鬼道结界与网络的连接。最重要的是他拥有自己的斩魄刀，并且可以d解！”
　　“什么！”燕子兄惊讶的几乎从榻榻米上跳起来，“他为什么不是队长？”
　　“因为护庭十三番队只需要一个姓朽木的队长啊。”大白漫不经心的笑了笑，“朽木家除了历任家主的祠堂还另建有对朽木家做出突出贡献的名人堂。想必志波家也是如此吧。不过那位天才的性质特殊，他在入赘四枫院家，举行婚礼的前昔突然宣布脱离朽木家，放弃贵族的地位与在静灵庭的职位，除了朽木一族的姓氏与荣耀不带走朽木家任何一件东西。彻底与朽木家划清界限，甚至搬出静灵庭住在了流魂街。”
　　志波海燕点了点头又一脸迷惑：“哎，白哉，你说的这些应该算是朽木家的辛秘吧。”
　　“辛秘？我又没醉昏头。”大白甩过来一个鄙夷的眼神，“我记得你三年就从真央毕业了？”
　　“没错。”燕子老老实实的点头，并没有炫耀的意思。
　　“果然是真央的天才，”大白翻了一个大大的白眼，“你在真央念书时光忙着实践死神四技，理论和文化可以点没碰吧。”
　　“那些东西我从小就会背了！”志波海燕终于逮到机会将白眼翻了回去。
　　贵族为了培养下一代对自身家族的归属感，让孩子们牢牢记住家族历史是必修课。无论是全无贵族意识，热情脱线的异类志波海燕，还是现在号称“贵族的典范”“死神的模板”，当时纯粹一脑袋TNT，一点就着，整天追着四枫院猫妖满静灵庭乱窜的朽木白哉，在他们的童年时代都受过此类毒荼。最糟糕的是身为几乎和尸魂界一样古老的顶级贵族，他们的家族史几乎近乎差不多就等于尸魂界的历史。即使以大白这个局外人的眼光翻看当年小小白菜的历史课，面对那几乎填满三间屋子的脑震荡级板砖也只有叹为观止，进而对那个几乎被活埋在书海中的小小背影升起无限同情与敬佩。而且根据白菜仁兄的记忆那些只是简史大纲而已。这样的记忆导致的最终结果就是大白在阅读记忆的时候直接跳过了所有惨无人道不见天日的历史课。请相信他，光是无压力围观他就已经快要喘不过起来了，那真不是活人能干的事！
　　大白被勾起了对于背书的悲惨血泪史，脸上表情历时精彩万分：“我说的事都是真央教科书《鬼道发展史》白纸黑字记载的。如果你真看了这本书是不会一无所知的。所以我该说你缺乏常识么？”
　　“朽木白哉！”燕子兄被大白绕了一圈后再耍一记，张牙舞爪的扑了上来，彻底暴走。
　　……
　　大白将眼神调整为绝对零度，南极冰原，冰封千里，发挥原版的冰山面瘫特色，将一干望向角落的席官统统冰冻，无声的扫视却比有声的威胁更加令人胆战心惊。然后自然大方的掩上大开的衣襟，抚平死霸装下摆的褶皱，面无表情的拎起被他一手刀砍昏的志波海燕，面不改色心不跳的冷冷吐出一句话：“海燕喝醉了，我送他回去。”就像拖死狗一样将十三番队的副队长，志波家现任继承人拖了出去。留下一众目瞪口呆的席官不知所措。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　志波海燕不愧天才之名，恢复力同样出色，在大白将他“送到”离志波宅还有一条街的地方时醒了过来，揉了揉一片殷红的后颈，海燕兄低声嘟囔着：“下手还是和当初一样没轻没重。不过白哉，为什么……我总觉得你有什么地方给人的感觉似乎不一样了。”
　　“什么？”大白仿佛没听清楚般反问了一句。
　　“啊，没什么，就要到我家了，你不去看一看露琪亚么？”
　　大白侧首，深澈的黑眸望向志波宅的方向，眼中似乎有什么强烈的感情呼之欲出却又在下一刻湮灭在瞳孔深处消失无踪：“既然你已经醒了就自己回去吧。”
　　“喂，怎么过了这么多年，你连性格都变了这么多次，这个别扭的情感表到方式却一点进步都没有？”
　　“你没必要知道。”
　　大白干脆利落的转身离开，宽大的死霸装在身后掀起黑色的波浪。
　　“真是让人不爽。”志波海燕抱怨了一句，揉着脖子向家的方向走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【那只燕子是很危险的人。】紫助清冷的声音在耳边悠悠回响。
　　【从某一方面来讲，志波海燕他……确实是个天才。】大白坦然回答。
　　【不担心被识破吗？】
　　【他活不了多久。】
　　【听起来真无情呢。你们刚刚还结伴同行相谈甚欢。】
　　【我只是在陈述事实，听桑田四席说他正在和都交往。想必婚期不远。】
　　【死期也不远了。】紫助吐槽。
　　【没错。】大白低笑一声，【所以啊，他并没有什么威胁。】
　　【没有想过让他躲过一劫？】紫助撑着下颚语气颇为轻松的询问。
　　【没想过。】大白的回答出乎意料的斩钉截铁。
　　【为什么？】紫助难得感兴趣的抬了抬眉头。
　　【我支持的是一露CP，海露不在考虑范围之内。】大白语调轻佻的哼了一声，耸耸肩膀向朽木宅走去。
　　我该怎么对你说呢？紫助。
　　不是没有这样的冲动啊，但是这个想法兴起的时候一种令人无望到令人绝望的感觉就会从四肢百骸漫涌而出，将整个灵魂浸入死亡之海。




☆、繁忙的三天时间

　　“紫助你打算看多久？”
　　因为在持续到下午的聚会上喝了不少酒提前就寝的大白缓缓张开眼睛，望向枕边跪坐的少年。
　　说来这还是自从来到尸魂界他和紫助第一次碰面。虽然是已经习惯的容颜，但是面对面第一次在触手可及的地方看还是会产生一种不一样的感觉，这就和平时在电视上看到自己喜欢的演员突然活生生的站在自己的面前是一样的，当心理上的距离被打破，总会有那么一点与众不同的感觉。
　　银灰色的短发，烟水晶的眼眸，只能算是清秀可人的五官，却因为少年瞳孔深处荡漾的一抹幽紫，让少年总能在回眸浅笑的瞬间抓住所有人的视线。仿佛骄傲的向全世界宣布我带着一张面具，试试看把它摘下来吧！
　　“以前不觉得，近看才发觉真是嚣张的气质啊。”大白随手设下结界，微微蹙了蹙眉，略带点儿不赞同的摇摇头，“你常常说我胆大包天，可是你现在比我还要鲁莽冲动。你现在这点实力溜进朽木家不怕被人发现吗？”
　　“如果被发现了，那只能怪某人在我面前吹嘘的隐藏鬼道名不副实。”紫助清澈的眼眸在暗室中闪闪发光，“你刚才睡得很不安稳，是做噩梦了？”
　　“噩梦？”大白张张嘴刚想否认，探手摸上额头，掌心处一片异常的潮湿冰冷，微垂的眼睑下精光闪动，“看来还真是做恶梦了呢。”
　　“你竟然不知道？”紫助诧异的挑挑眉梢，看向大白的眼神越发狐疑。
　　大白也是一脸惊讶的看向紫助：“就是因为记得才会惊讶，我明明是进入识海深处打算找蜃影的，谁知道找遍整个表层意识都没有他的影子。”
　　“所以你冒险下到深层意识中去了？”紫助忽然有些激动的涨红了脸庞，“你这个混蛋！深层意识有多危险你自己就是这方面的专家不用我嗦，你竟然在这种无法解除限定的时候进入深层意识，你是嫌命长还是想精分啊！”
　　“虽然这是在结界内紫助你最好还是小点声。”大白没心没肺的一摆手，笑的格外欠扁，“我不是没事么？”看对面的少年眼中怒火冲天，怒发冲冠气冲斗牛一副要择人而噬的模样，目光飘忽的摸了摸鼻梁转移话题，“我下去不久就被一股潜流推了出来，然后做了个梦。梦见我和独琅在一片竹林里下棋。他的棋还是一如既往的烂，而且独琅穿和服的样子还真不是一般的搞笑，害得我一边应付他的烂棋还要憋住气不能笑出来，真是从来没有做过这么累人的梦。”
　　“真的只是这样么？”紫助单手托住下巴，手肘撑在膝盖上，脸上的神色慢慢凝重，“这种梦会做到脸色潮红，呼吸急促，眉心紧锁，满头大汗？”
　　大白脑袋前边瞬间降下三横四竖七条黑线，抽了抽唇角：“紫助你确定你说的是噩梦不是春梦？”
　　紫助手腕一歪，眨了眨眼：“那个，好不容易来一趟不让我看一看你的斩魄刀么？”
　　你这是在转移话题！大白在心底翻了一个白眼，从善如流的放弃了关于“春梦噩梦”的讨论：“就在这？”
　　“隐蔽一点的地方，朽木家我不熟。”
　　“喂喂，虽然咱们关系好，但是我一样告你剽窃！”大白口中虽然抗议却已经起身披了一件外衣在榻榻米下摸索起来。
　　不知道大白触动了什么机关，一道暗门无声无息的出现在紫助身下，后者毫无防备的向后一仰，失去平衡的身体眨眼消失在暗门上方，仅留下一声怒吼在耳边余音绕梁，“奇白亦你这个小心眼的……”
　　【哎呀哎呀，朽木宅里的眼睛太多，从醒过来开始我就没怎么逛过，我也不熟呢。】
　　思维连线里一片静默，片刻，宛如黄河之水天上来，疑似银河落九天的咒骂声滔滔而来，源源不绝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白施施然的走进密室的瞬间，一道白蓝相间的影子猛然窜了上来，后颈一紧紫助整个人已经挂在大白身上咬牙切齿：“很能干嘛，这么快就在自己的床底下挖出练功场了？嗯――”
　　“贵族可是对在自己的卧室里建造密室情有独钟，你怎么肯定这就是我建的？”大白争着眼睛说瞎话，狡辩道。
　　“我是你的魂偶！”紫助仰天长啸一脸的义愤填膺，严重鄙视眼前人装腔作势撞塌南墙也不回头的死鸭子嘴硬，“这么行风格鲜明的玩意你可别说朽木家还兼职大祭司有预言血统能未卜先知！！！”
　　大白僵硬，顺着紫助的手指向上，仰头，只见雪白的天花板上一行龙飞凤舞铁画银钩的大字赫然入目――一二三四六七八，忠孝节悌礼义廉。旁边一行行云流水的行书小楷：祝朽木一号实验室竣工特此题字。落款：朽木白哉。时间是XX年XX月XX日。
　　“紫助，恭喜你都会抢答了。”
　　紫助= =|||
　　……
　　一番追逐打闹后，大白按住还想扑到他身上给他脖子上再添几道姻缘红线的紫助，皱着眉：“紫助你怎么跟猫似的，别挠了！小心我心情不好不给你看斩魄刀哦。”
　　手底下拼命挣扎的紫助小猫微微一怔，立刻安静下来，大白满意的点点头想要放手猛然觉得腕上一紧，接着就是一阵透骨彻髓的剧痛。
　　“嘶――放口！”大白非常有损白菜仁兄形象的龇牙咧嘴面目扭曲又不能硬从由猫变狗的紫助嘴底下夺出手腕以免在紫助的小尖牙上留下诸如朽木白哉出产的细皮嫩肉一块，只能五官纠结的抓着紫助的肩膀声色俱厉的怒吼。
　　等到紫助心满意足的松开牙齿，舔了舔嘴唇，一脸挑衅的回应道：“让你再耍我！”大白才捂着已经一片青紫，犬齿处格外深刻的齿痕中甚至沁出一抹殷红的手腕小声嘟哝：“这就是我不想去见你的原因，明明思维接线里很正常的性格（你确定那性格很正常？），真正在一起时就会变得特别幼稚。”
　　“你说什么？”紫助龇起一口寒光闪闪的佳洁士，危险的眯了眯眼。
　　“我说你要不要金平糖。”大白镇定自若的从受伤的手腕下的衣袖中掏出一把糖果递给面前的甜食癖。
　　后者果然转嗔为喜，危险度狂降四个加号。拨开一颗塞进嘴里，无比舒畅的叹了口气，语调粘腻的疯涨六个加号，直逼大白的听觉底线：“大白，让我看一看你的斩魄刀，好不好唔……”
　　大白很有先见之明的捂住紫助即将出口足以让任何人风中凌乱鸡皮疙瘩狂掉的语气助词，连连点头：“没问题，没问题。”
　　一边走到练功室中心，竖起两根手指一甩，一声脆响里，一层明黄色的结界迅速升起，隔断了与外界的联系。
　　大白反手伸进怀中，手中握住刀柄慢慢向外拔出，随着斩魄刀逐渐展露出庐山真面目大白的灵压也开始不受控制的飙升，骤然升起的灵压振动发丝衣袂，衬托得正在拔刀的男子飘逸凛冽，宛如传说中冰魄幻化的神秘精灵张扬着一种深入骨髓的清冷与孤傲。
　　最后一寸刀身离体而出，大白的灵压也恢复平静。
　　紫助从那种奇异的窒息感中清醒过来，慢慢走到大白面前，伸出手抚上漆黑的刀鞘。远比一般斩魄刀更修长狭窄的刀身，通体漆黑隐泛银辉的刀鞘弯曲出优雅而微妙的弧度，椭圆形毫不出奇的护锷后是比例适中的刀柄，尾端坠下一串仿佛银星的流苏。
　　中规中矩却又有着不可名状的奇异魅力的斩魄刀。
　　“它真漂亮，”紫助轻柔的拂过刀柄，握住大白按在刀柄的手掌力道大得惊人，“让我看一看它的始解。快！”
　　大白看着紫助脸上泛起的不正常的潮红，轻轻蹙起眉：“紫助，你冷静点。”
　　紫助微微怔忪，眼中的迷离退去不少，猛然后退两步，一脸震惊的看着大白手中的长刀：“大白，你的刀真古怪。”
　　“古怪？”
　　“没错！”紫助眼中的迷醉已经消散殆尽，“我好像认识这把刀，而且认识了很多年。就像从诞生的那一刻起就已经认识它了！”
　　




☆、斩魄刀

　　“哦。”大白点点头，尸魂界同他去过的所有世界都不同，遇到的疑问也特别多，所谓债多了不愁，虱子多了不痒，大白对于再多一把感觉古怪的斩魄刀已经没有多大反应。大白虽然好奇心旺盛，但是并不意味着他主次不分，现在自己的实验还没着落，对于其他问题也只能暂时押后了。
　　“现在没时间研究这些。蓝染……哎……”大白伸手拍了拍额头，心想最近不知道蓝大BOSS的研究是不是进入瓶颈或者万事俱备只欠东风就等着木屐帽子将崩玉塞进露琪亚灵体里让他这个铁面无私的兄长大人大义灭亲双手奉送到他面前了？所有的明君不都是鞠躬尽瘁过劳而死的吗？BOSS大人您现在正如日中天春秋鼎盛，还没有从BOSS变炮灰，不能这么快就学会消极怠工荒淫无道不务正业啊~~~~~~~
　　“蓝染……”紫助同样一脸纠结的摇头，“你到底做了什么事这么招他待见？”
　　“我没做什么啊，”大白竖起手指，“不就是实力进步在银毛狐狸脸上割了一小刀，还没头发丝粗的伤口，现在连个疤都没留；后来COSPLAY冰山面瘫难度系数太高，故意受伤；还有跟蓝大BOSS没喝酒也吐真言，说想和他打一场吗？哪里有问题了？而且貌似自从我醒过来蓝染就对我关注率持续升高，跟最后一句话也没关系。难道这就是所谓BOSS光环的直觉加成？98好歹也是白菜亲爹，怎么能只给BOSS开外挂，他怎么也要一碗水端平吧！”
　　“这就是配角和第一反派的待遇差别了。当初穿到蓝染身上你也能享受这待遇。”紫助揉了揉额前细碎的银发，无压力吐槽。
　　“要是穿到蓝染身上那才叫万事大吉了，嘿嘿……”大白身后背景瞬间黑化，笑得紫助寒毛倒竖毛骨悚然。
　　“不要YY了，”紫助摸了摸手臂上集体起立抗议的米粒，“拔刀吧，是骡子是马你怎么也得拉出来遛遛。”
　　大白突然有些赧然的冲紫助笑了笑，慢慢将斩魄刀拔了出来。
　　“这就是……你的斩魄刀？”紫助原本就不小的眼睛睁得更大，让大白担心那一对儿水晶球会不会就这么从眼眶里滚出来。
　　半晌，“哈哈哈哈……”
　　大白面无表情的看着笑得滚倒在地，翻来覆去的紫助，手上一抖，斩魄刀无声无息的插在紫助耳旁不到一厘米的地面之上，黯淡无光的刀身瞬间全部埋进特殊加持的地板，只留下修长的刀柄兀自清吟出声。
　　紫助的笑声戛然而止，伸手想要拔出长刀，眼前一花，斩魄刀已经回到大白手中。
　　晃着手中纤细修长却暗哑无光的斩魄刀，大白挑了挑眉头：“蜃影看起来病歪歪的，而且也确实非常虚弱，但是作为一柄刀它绝对是顶尖的。”
　　“你是想说，蜃影是斩魄刀中的浮竹十四郎么？”
　　大白手上一僵，有些尴尬的点点头：“可以这么说。”
　　“哈，”紫助发出一个短促的单音，耸肩，“我们该讨论一下你的人品问题呢？还是讨论你的心理问题？都说斩魄刀和主人异体同心，是主人内心世界的另一种反映方式，一把病歪歪的斩魄刀它是否暗示了……你的心理有严重病变？”
　　“滚！”大白终于忍不住满腔怒火，青筋满头的举起斩魄刀，“连接起现实与虚幻吧，蜃影。”
　　伴随着大白灵压的平缓提升，紫助突然发觉自己被淹没在一个池子里，被一种乳白色的粘稠液体浸泡着，一种淡淡的甜腥在鼻腔中逡巡不去。紫助脸色猛然一变：“大白，快把我拉出去！求你！”
　　“目无尊长。以下犯上。”大白一脸冷酷的拎着始解的蜃影走到紫助面前，液体正在以一种可怕的速度干涸凝固，仅仅是这么一小会儿，紫助已经感觉到胸口像是被一只洪荒巨兽攥在手中，每一次心肺的扩张都几乎变成了一种奢望。
　　“紫助最近你太放肆了呢。”大白蹲□，冰冷的刀锋在娇嫩的肌肤上缓缓滑行，恰到好处的控制让刀锋不曾伤害到紫助的皮肤，然而那如蛇一般幽冷的气息却沿着刀尖游走的轨迹一分一寸渐渐渗进皮肤肌肉，冻结血液，针肌砭骨。
　　“不，不，不要……”虚弱的吐出胸口最后一点气息，紫助的脸色越发苍白，银发中星星点点的灵子迸散而出，“不要抛弃我，主人……”
　　……
　　【醒醒紫助。】大白焦急的声音在紫助的意识中回荡。
　　地上昏迷的紫助受到召唤般慢慢睁开水晶般晶莹剔透的双眸，眼底里幽紫的流光微微颤动越发显出一种小动物似的可怜神情。
　　“大白，你要抛弃我。”紫助低声控诉眼前人的“负心薄幸”，垂下眼遮住将要夺眶而出的液体。
　　大白晃了晃手中全无改变的蜃影解释：“不是我的要抛弃你。这事……哎，还真和我有关系。”
　　“我听着。”抬起头，清冷理智的声音代表紫助已经收敛整理好全部情绪，恢复清醒。
　　大白安抚的从后面半拥住紫助，低声解释：“这个呢是蜃影的始解能力，在蜃影始解之后，凡是看见它始解的人或者在我的灵压范围以内的人都会受到影响，只要我愿意，他们就会将心中最害怕的事情具现化。之后的事你知道了。其实也不只这些，……眼前这个实验室就是我通过蜃影具现化的工具挖掘出来的。但是这样的能力非常有限，一天之内只能使用一次不说，而且如果我的灵压不足或者描述不够详细这种能力就无法实现或者具现化出不知道什么东西。解除始解后，所有的一切就会再度消失。”
　　“那不是和神一样的力量……”
　　“很逆天是吧。”大白淡淡的微笑着摸了摸怀中毛茸茸的脑袋，柔软的发丝，温暖的触感，唔……不知道今后的日番谷小白的脑袋是不是也这么舒适？“作为一个科学研究员，我不知道其他人是怎么想的，但是就我本身而言，无论是被评价为疯狂也好，狂妄也罢。我就是要做我实验室中的神，创造出我心目中的一切，掌控我感兴趣的一切。在我所伫立的领域，我就要做到前无古人！这就是我的野望，很简单的想要攀得更高，走得更远，看得更多，最后和神比肩，甚至超越神明！”
　　紫助怔怔的听着大白的宣言，那种野心勃勃的，狂妄绝傲的宣言……
　　“很傻，很不自量力对吧。”大白低低的笑了起来，“很多科学家在最后都皈依了所谓的神与宗教，知道的越多就越发清醒自己的无知，那种自己一人独自在茫茫荒原上探索的孤独与寂寞，最终不是令人退缩就是令人疯狂，既然只能二选一，那么我又何妨不疯魔不成活？毕竟清醒理智的疯子可是连神都惧怕的存在啊。”
　　“好了，不谈这些乱七八糟的东西。”大白结束了人生演讲，拍了拍紫助的肩膀，“知道朽木弧么？”
　　“你是指《鬼道发展史》里的朽木弧？知道啊，教我们鬼道的田村老师可是非常崇拜他呢。”
　　“帮我去图书馆查一查关于他的平生事迹。”
　　“他是朽木家的人吧。一个一千多年前的古人有什么问题？”
　　“一个猜想罢了，”大白故作神秘的挤了挤眼睛，“还要验证一下。朽木家的资料当然是由我来查找了。”
　　“那么我走了。”
　　“带上这个，”大白将不知道从哪里摸出来的大包裹塞进紫助怀中，牵着紫助走到一面墙壁前，在上面敲了三下，一道暗门无声无息的出现在面前，“这条通道直接通到朽木宅外，以后来找我直接从那里进，暗门的开启方法和这里一样。一个月的金平糖和巧克力别总说我愿赌不服输。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一夜未睡，大白暗自打了一个哈欠，起身穿衣，吃过早饭后就吩咐管家查找关于朽木弧的资料，却被告知关于朽木弧的记载全部被封存在暗室中。
　　所谓暗室，其实并不是一个暗室，而是指朽木家罪人的资料，尤其特指那些曾经被视为整个家族的骄傲最后却堕落了的罪人。
　　罪人？
　　大白挑挑眉，不动声色的摆摆手示意就此作罢，他可不想为了一个莫须有的猜想和朽木家的长老们对上，――上次朽木绯真去世，他为了露琪亚的事和长老们据理力争，差点被他们的冥顽不灵和抱残守缺折磨得精神崩溃。朽木家并没有动用关系将朽木弧的存在抹杀，不对，应该是没有将身为大鬼道长的朽木弧抹杀，但是却又将他的资料内部封锁，是否代表着……朽木弧的离开另有隐情，他在流魂街还做了一些不曾见于史料却非常……非常忤逆的事？
　　朽木弧，千年的时间差，大鬼道长，精通结界和鬼道网络，创造七十八十九十级鬼道雏形，摆坠游戏，禁忌研究……
　　大白在脑海中慢慢将关键词一切整理出来，脑袋中的想法越发鲜明，要是能看到朽木弧的画像或许一切都会水落石出。
　　想到这儿，大白猛然站起身来，脚步仓促的向英灵堂走去，如果真如他所想的那样，那里一定会有线索！
　　沉重的大门被缓缓推开，空气中檀香的味道渺渺而来，四壁悬挂的巨幅画像，朽木家历代的天纵奇才以一种端严肃穆的姿态被时光定格，穿过绵延的光阴跌宕而来。
　　大白却完全没有被时光与历史的厚重感压迫的自觉，眼神在一众天才画像上一转，立即被一块突兀的空白吸引。
　　这里就是当初悬挂朽木弧画像的地方吧。
　　大白慢慢走到空白的墙壁处，伸出手指慢慢摩擦光滑的墙壁，一字一顿的吟唱：“天道十九之一，破障。”
　　面前的墙壁突然凹陷，打开一个圆洞，大白将手伸进去很快摸出一本手札和一枚小恶魔造型的耳坠，从款式和时间分析都不像千年前的古物。
　　怎么会这样？
　　大白惊讶万分的看着手中的东西，难道……被人捷足先登了？                        
作者有话要说：看到收藏下降，我承认这几章写得太闷，原创的东西太多。但是那是为了今后剧情顺利进行，猪脚和蓝大的JQ进行时做铺垫啊，大概到下一章，本文才会恢复正常的文风……其实，希望各位稍微忍耐一下。本文作者……大概是火星来的诡异生物。




☆、朽木剑八

　　英灵堂并不是细细检查手中事物的好地点，更何况已经没有更多的时间来让他浪费了。自从他受伤以来朽木家的防卫严密了不止十倍。如果无故消失的时间太长，管家的唠叨声足以让大白精神崩溃。――无论过去还是现在大白最受不了的就是毫无意义的话痨了。
　　“我是在正常战斗中受的伤，又不是遇刺，搞的像是护送国宝似的。”大白趁着四周无人很没有贵族风度的撇了撇嘴，将东西塞进衣袖，甩了甩袖口确定从外表看不出任何问题才款款步出英灵堂，广袖轻舒，沉重的大门在身后缓缓合拢发出一声低沉的轰鸣。
　　灵压的控制还有欠缺，否则绝不会发出这么大的声音。
　　大白轻轻皱起眉头，在心中暗暗摇头，这具身体的感知依旧达不到标准呢。
　　大白刚刚踏入朽木家主专用的书房，管家便适时的出现在门外，手中是一摞朽木家的内部公文。
　　“少爷。”管家是从朽木银岭时期即在朽木家服侍的老人，是看着朽木白哉长大的，所以即便朽木白哉已经继任家主之位依旧称大白为少爷。
　　“什么事？”大白看着面前半人高的文件无声的抽了抽唇角。
　　苍天在上，他终于找到一个比董奋更会压榨他人劳动力的家伙了，就这么一会儿，他的房间里已经堆了三摞这种规模的文件了。朽木家的长老都是些尸餐素位占着高位混吃等死的白痴吗？
　　随手翻开最上面的一本，轻轻扫一眼。哦，他倒是忘了，最近是朽木家在尸魂界各地的产业的季度总汇。
　　“少爷为什么会突然想知道关于朽木弧的事情？”
　　大白正在为过会儿由六番队送来的文件烦恼，一想象到自己面前不逊于五番队队长办公室的壮观景象油然而生一种生不如死无限悲催惨无人道的凄凉之情。
　　突然听见管家的问话，下意识的随口扯谎：“在《鬼道发展史》上偶然看见，很有意思的一个人。”
　　“是这样啊。”管家点点头，状似无意的说道，“朽木弧一脉直至隐居在西流魂街，不过在一百多年前倒是出过一位队长。”
　　有后代？
　　大白倏然一惊，难道猜错了？穿越部明文规定所有穿越人员除非已经有了永久滞留穿越空间的准备否则是决不允许进行血脉传承。
　　难道是迷失在空间之中的倒霉的逆旅者？
　　会六道轮回印的逆旅者？
　　大白摇摇头，觉得自己的思维似乎走进了误区却一时之间无法从牛角尖里转出来。
　　“队长？”
　　“是啊，队长。”管家点点头，帮大白将处理好的文件整理妥当，“论辈分比少爷你还长一辈，曾任职十一番队队长，第八代剑八。”
　　大白抬笔蘸墨的动作一顿，如果他的记忆力没有出错，现在的更木剑八是第十一代剑八，打败了十代剑八鬼严城剑八，鬼严城打败的九代剑八98偷懒没有画，怎么年代表就突然跳到了八代剑八上去了？
　　“八十年前，有大虚袭击静灵庭，十三番队死伤惨重队长大换血，十一番队队长失踪下落不明。据推测很有可能已经殉职。那位大人精通鬼道白打，曾经指点过夜一小姐的瞬步。由于是从远征军直接升任队长一职，当时的十一番队队员大多不服。一个月后的演武大会上那位大人独战十一番队所有队员……”管家将一份待处理的文件递给大白，突然住口不说。
　　“之后呢？”大白翻开文件，一边审批一边接口询问。
　　“之后……所有参与挑战的十一番队队员全部入住四番队队舍，那位大人甚至连斩魄刀都没有拿出来。说起来也很奇怪，那位大人在静灵庭的称号就是‘没有斩魄刀的剑八’，似乎从进入护庭十三番就没有始解过斩魄刀。因此也有人私底下称他为‘最强的剑八。’”
　　“很传奇的人物啊。”大白对此暗暗留心却谨慎的没有发表意见，“朽木弧一脉似乎总是出一些惊才绝艳的人物。他未袭名前又怎么称呼呢？”
　　“朽木清河。”
　　“哦。”大白淡淡的应声。
　　“少爷，我将这些处理好的文件先带走了。”管家起身，将短短一段时间大白就处理好的及肘高的文件拿在手里，“少爷还有什么吩咐么？”
　　大白放下毛笔，按了按晴明穴：“让白鹤给我泡一杯茶。”
　　管家颔首：“属下告退。”
　　大白望着管家消失在门外的身影，眼睛慢慢虚起，他的管家还真是善解人意到出乎意料的地步呢。
　　朽木清河？他该说上帝关上了一扇门，下一刻又在他面前打开了一扇窗么？似乎所有的一切都突然能够解释了。但是他为什么却有一种被人牵着鼻子走的感觉呢？
　　这个世界真的曾经有和她一样的穿越者还是……另外一种更加令人头痛的存在？
　　大白默默扫视宽大的衣袖，或许今天晚上就能得到答案了。
　　熟悉的灵压在感知中慢慢向书房靠近，未几白鹤窈窕的身影出现在房门之外。
　　――――――――――――――――――我是晚饭之后的分界线――――――――――――――
　　刻意降低处理速度在案牍前消磨了一天时光的某人在晚饭后照例外出散步消食。
　　很幸运的这一次并没有举着镜花水月恭候大驾的蓝大BOSS在门外围追堵截，大白在悄悄松了口气后开始盘算到哪里去检查一下那从英灵堂中夹带出来的东西。
　　流魂街人迹罕至的野外或许是个不错的选择。
　　大白辨别了一下方向，决定这一次从青流门进入东流魂街。
　　一口气瞬到东70区，大白在一处隐蔽的山洞中架起结界，从袖中摸出手札和耳坠。单从外表看手札是普普通通的手札，无论质地规格还是其他方面都没有出奇的地方。相较之下那枚耳坠似乎更奇怪一点。
　　耳坠只有一只，并不是常见的需要耳洞才能佩戴的款式，背面有一个精巧的活扣位置在小恶魔的腰部，按照耳坠的大小，这个活扣应该卡在外耳廓偏下靠近外耳的位置。耳坠是用一种不知名的黑色合金制成，表面打磨光滑，线条圆润，看得出曾经是经常被人随身佩戴的饰物，在阳光下反射着一种略显暗淡的金黄，触手冰凉，微感沉重。
　　如果佩戴起来，小恶魔神秘狡黠的侧脸刚好贴在耳边，纤细的长尾盘绕在耳垂之后，乍一看宛如恶魔在耳边呢喃低语，引诱着无知的灵魂向地狱的深渊堕落沉沦。
　　“真是邪气十足的饰品。”大白翻了个白眼，用膝盖想也知道拥有这种邪恶妖异非主流的审美品位的家伙一定不是什么吃斋念佛的善男信女，说不准和蓝大BOSS是同行。
　　大白突然看着手中的东西，心底暗暗叹气，自己难道是传说中的麻烦体质，不然怎么随便掏了点东西也充满了烫手山芋的焦糊味？
　　大白将耳坠放到一边，解开手札上的白色绸带，一个信封从骤然松散的纸页间滑出，在空气中划过几道优美的弧线才飘飘忽忽的落在大白膝头。
　　大白望着膝盖上白色的信封，眉梢不易察觉的挑起，他倒不担心有毒之类的问题，这个手札放在那里自然是希望有人能够得到它，但是有什么话是不能一起写进手札中非得单独写下来的呢？
　　大白的好奇心在一瞬间被挑起，毫不犹豫的拆开信封抽出信纸打开信笺，然后……如果这真的是《死神》的二维平面漫画，那么我们将有幸欣赏到如下镜头――乌云罩顶，电闪雷鸣，狂风骤起，石化僵硬的大白手中抓着一张薄如蝉翼的宣纸风中凌乱，颤抖的宛如突然不幸罹患帕金森综合症。
　　镜头移向大白手中的罪魁祸首，纸是上好的洒金宣，质地平滑手感柔韧，属于贵族专用；墨是极品松墨，色泽饱满书写流畅，经历了不知道多少年依旧历久弥新，仿若初成。字是瘦金体，启承转折柔中带刚，构架严谨，飘逸优美，看得出作者是书法高手。
　　但是这些并不是重点，重点在于，这封没有上款，严重违反信件书写格式的书信开门见山白纸黑字的第一句――你好，来自不知名的时空的逆旅者奇白亦。




☆、讨厌的预言家

　　大白僵直的颈椎发出生锈机械齿轮咬合时那种令人担心随时都会崩碎断裂的不祥声音，慢慢的转动因为极力摆脱眼眶束缚而感到酸涩疼痛的眼珠，空出一只手揉了揉泛红的眼角，重新调整瞳孔焦距确定不是自己突然远视近视青光眼白内障集体大爆发导致出现视觉功能障碍，幻觉丛生。
　　呵呵，睡眠不足果然容易出问题，尤其是像现在刚吃完晚饭大脑供氧不足的时间。大白在心底偷偷抹了一把冷汗，再次张开双眼向下看去。
　　你一定以为这是幻觉吧。
　　圈圈你个叉叉的，哪个混蛋写的，给我滚出来少爷要和你这个装神弄鬼的神棍单挑！~~~~~
　　心理受到严重冲击的某人心理防线彻底崩塌陷入暴走状态，却在看到下一句话时瞬间抽搐，帕金森与小儿麻痹症同时爆发。
　　你骂我混蛋，本神棍也想跟你单挑，但是时不予我，你看见这封信时我已经回归灵子流中，不知道变成什么东西了。
　　老大，你到底是个什么东西啊~~~~~
　　大白无力瘫倒，嘴角抽搐再抽搐。
　　我想你之所以能够看到这封信想必是从朽木弧身上得到的线索，或许就是那个摆坠游戏？
　　你你你……预言家什么的最讨厌了~~~~~~~~
　　大白刚刚爬起来的身体再次瘫倒在地，唯一庆幸的就是还好他不是在朽木宅中拆开这封信件，否则静灵庭的最新谣言一定是朽木白哉脑疾复发，身患癫痫云云。
　　好在接下来的文字总算步入正轨，再没有什么太过刺激人脑细胞肾上腺神经末梢的“耸人听闻”之言。
　　信中大致的意思就是，本神棍知道自己死后八十年有一个叫奇白亦的乱入者会一脑袋栽到大白菜的身上，提前留了一封信和这位仁兄打个招呼，顺便送一点小礼物。手札上是一些鬼道瞬步方面的应用技巧以及一些联合鬼道组成的他的看家本事，那个小恶魔耳坠代表了他的继承人的身份，只要找到他的保管人就能够凭借耳坠得到他的遗产……总之嗦嗦一大堆的中心思想就是你小子走狗屎运得到本神棍青睐继承本神棍衣钵一定要把本神棍的本事发扬光大扬名立万……
　　而这个神棍的名字叫朽木清河。
　　彼其娘之。
　　你当自己是武侠世界的前辈高人，还是生物学教授，学什么不好非学人家隔代遗传？我又不是徐子陵OR寇仲，还《长生诀》和杨公宝藏买一赠一绑定奉送。无事献殷勤非奸即盗，何况是时隔八十年的超远程大献殷勤？朽木清河不是死前走火入魔神志不清，就是别有所图。而从眼前这张纸的遣词造句还有那个小恶魔上无不散发出浓浓的阴谋味道，尤其最后一句话简直就是司马昭之心路人皆知，其阴谋诡谲之意昭然若揭。――最后再说一句，如果你需要力量不妨带上那枚耳坠，相信绝不会令你失望。
　　大白手中把玩着眼前的恶魔耳坠，唇边挑起玩味的弧线，天上掉下来的大馅饼砸在脑袋上，按照重力加速度计算，足够将他砸成脑震荡。所以朽木清河你准备了这样一个大馅饼到底是想从我这里得到什么呢？
　　【碰到扎手的角色了？】紫助嚼着金平糖口齿不清的冒出一句话，从进了山洞大白就提醒某人做无压力围观。
　　【一个死人而已。】大白撇了撇嘴角，任谁刚刚被人摆了一道心情都不会太好，大白语意轻蔑，口吻却森冷如冰。
　　紫助又剥开一块扔进嘴里啧啧有声，【你真生气了？这可真难得啊。】
　　大白敲了敲额角，神情淡淡，【当然生气了，死人就该有死人的觉悟，人死如灯灭万事皆空。都死了八十多年尸骨早寒还跳出来搅局，真是不安分的家伙。】
　　【你觉得他有什么目的？】看见大白的反应紫助已经明白大白已经从最初的混乱平复下来，开始进入正题。
　　【不知道。】大白随手翻开手札，同书信上如出一辙的飘逸字体，开宗明义就是关于鬼道网络的高级应用，半点深入浅出循序渐进的意思都没有。
　　【嘶――】大白扯开嘴角，【他是怎么这么笃定我擅长鬼道的？】
　　【或许他只是了解大白菜的水平？】
　　【白菜擅长并不意味着我也擅长。】大白挑了挑眉头，快速浏览一遍，越是细看便越觉心惊，因为手札上靠前的几章书写的几乎都是他现在遇到的难题，而之后的内容大白用脚趾头都想的出来，恐怕就是他以后会遇上的问题。
　　大白索性跳过中间的段落直接翻到最后，十三式步法加上二十三种鬼道秘术赫然在列，其中的十五种鬼道原理结构竟然同六道轮回印极其相似！
　　这根本就是为他量身定做的一本鬼道瞬步教科书！
　　【礼下于人，必有所求。】大白将手札收好，眯起眼睛，慢慢的一字一顿的说道，【朽木清河如斯用心，他到底所求为何？】
　　【或许你找到他的保管人以后……】紫助扶着下颚，给出意见。
　　大白摇摇头，【如果我真的找到他的保管人我就真的在这个局中泥足深陷难以自拔了。】
　　【你认为你既然拿到了他的东西……依照朽木清河所表现出来的手段，你真的能够不咬饵，不入局么？】
　　【当然不。】大白突然笑了起来，三分戏谑七分自嘲，【可惜，我这人天生驴脾气，牵着不走打着倒退。他朽木清河凭什么让我奇白亦按部就班乖乖听话？他既然装神秘……那么我就置之不理，等着他自己把面具揭下来。】
　　正所谓人在河边走，哪能不湿鞋。大白在穿越部混了这么多年，虽然这种事情自己没遇见过但是并不代表没有前辈遇见过，不过限于该世界的文化科技发展，不是当作妖孽就是被供奉成神明，像大白这种情况倒是绝无仅有。既然对方表现出深谋远虑算无遗策运筹帷幄决胜千里的谋划素质，大白也无意用自己不入流的阴谋诡计去以卵击石徒劳挣扎贻笑大方。只是就这样被人当成白痴耍得团团乱转却也不是大白的自尊心能够接受的，所以唯一能做的也只有……向甘地同志学习，非暴力不合作，能躲则躲，能逃就逃。
　　简而言之，就是――【大白，你傲娇了。】
　　魂偶紫助一语中的。
　　大白面不改色的微微一笑，【我只是不甘心，既然要趟浑水，他总得把水潭的名字告诉我吧。】




☆、防火防盗防蓝染

　　朽木清河在大白面前揭开冰山一角，顺带企图拉大白一起冬泳，大白担心黑灯瞎火一头撞下去会造成传说中砸钢板的震撼效果要求朽木清河增加照明设施，由于一方已经遵循擅泅者溺的无上定律魂归灵王，所以谈判暂时陷入僵局。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　镜头转正，让我们将视线拉回东流魂街9区一家居酒屋前。
　　大白目前正处于一种非常玄妙的状态，因为他的面前站着一个非常玄妙的人。
　　褐发棕眸黑眼镜，队长羽织随风飘。虽然看不见那个菱形方框里的五字是怎样的柳筋严骨，但是大白还是很顺利的想象出了那是怎样的一种张牙舞爪。
　　“朽木副队长好。”作为s灵庭著名老好人当然不会让大白这个改了脾气却更加古怪的赝品先开口，标志性温和宽厚的笑容一挂，如果大白是不明底细的路人甲乙丙一定心安理得的沐浴在圣父光环的照耀下。
　　无知是天赐之福。……可惜，作为一个外来户，大白是命中注定要被灵王抛弃的。所以目前的情况是大白刚刚和一位高深莫测的非剧情人物神交切磋并以全面下风惨败而终，正处于对于一切莫测高深的物体异常敏感的时期却不得不打起精神应付剧情中最深浅难测的反派BOSS，这让人情何以堪啊~~~~~~
　　大白内心内流满面，表面却条件反射的笑脸相迎：“蓝染队长好。”
　　蓝大BOSS咱们最近巧遇的机会也太多了，s灵庭这么大，尸魂界这么大，流魂街东南西北四个方向80个区，三百二十分之一都不到的机会竟然都能在茫茫魂海之中邂逅，如果这是古装言情那就是蓦然回首四目交投王八绿豆勾搭成奸……咳，错了，窜词了，那是西门庆与潘金莲的台词。应该是灯下看美人，越看越朦胧，也不对。蓝大BOSS，你的压迫感太大存在感太强，日月当空咱这小星星鸭梨忒大，已经思维混乱语无伦次吐槽不能了……T-T，作者你不能这么残忍连我最后的减压方式也剥夺了哇！总而言之，就是才子佳人共效于飞共谱一曲鸳鸯蝴蝶梦。总算正常了~~~~~
　　而现实总是如此残酷，某非才子，君非佳人，当然倒过来勉强成立。（作者：其实本人是很想说君本佳人，奈何为贼？）
　　BUT，平蓝JQ，蓝银暧昧，98为媒，原著为证，那都是白纸黑图不容抵赖。蓝大BOSS我知道你没心没肺，无情无义但是麻烦你祸害那两个内定人员不要把研究称王之外的余热发挥到我身上成吗？就是退一万步讲，蓝大BOSS你就是不好此道那也有关系，雏森卯之花井上公主任选其一，平胸爆・乳种类齐全，御姐萝莉应有尽有，你要是嫌弃候选人不是太老就是太嫩，本人强烈推荐四枫院猫妖女王，至于搞不搞得定绿帽子大叔，那就是蓝大BOSS你要攻克的技术难题本人手摇小手帕热烈欢送~~~~~~~
　　大白敢对灯发誓，赌上朽木白哉的荣誉，他从来没有如此热切期待――蓝大BOSS你就镜花水月了我吧！
　　然而什么叫做五雷轰顶，什么叫做晴天霹雳？大白深刻感觉到他已经幻听幻视幻觉丛生，五感六觉病入膏肓药石无医不可救药。因为他竟然听见蓝大BOSS用非常温和有礼但是不容拒绝的声音要求朽木白哉请客？
　　大白暗中被雷得龇牙咧嘴，实际上面无表情垂死挣扎：“能够邀请蓝染队长自然是白哉的荣幸，但是天色已晚，不如改日等蓝染队长有闲，白哉在居延屋另设雅间款待。”
　　车轮战是BOSS专享待遇，不是BOSS专用战术，你好歹让我喘两口气，恢复一□力再应付你啊~~~~
　　“择日不如撞日。”蓝染的万金油回答普一出口，大白就觉得天旋地转手脚发软四肢无力，被蓝BOSS半拖半拽进身边的居酒屋的瞬间，某被挟持者唯一的念头就是――悔不当初啊，要是原版白菜的冰山标签还在，他直接放冷气拂袖而去是多么惬意的一件事啊~~~~~
　　二人在屋中坐定。看得出蓝染也是已经吃过晚饭了，因为他们两人不约而同的光点酒不吃菜。
　　酒过三巡，大白的心神已经彻底安稳下来，觑一眼对面悠然饮酒的蓝染，突然觉得还是红茶更适合他，酒精这种容易让人热血上头理智断线的饮品和他真的不搭。
　　蓝染其人，《紫檀香》一曲中的歌词可谓道尽机窍――这世上醉生梦死的，有两种人。一种人沉迷于灯红酒绿、色相红尘之中，然而他们的精神却无比清醒。而另一种人则不同。他们无时无刻不冷静自若。凡事都在他们的掌握之中。他们醉生梦死的是精神。他们越是活的清醒、看得透彻，心里就越是痛苦迷茫。越是追求完美，就越是与目标背道而驰。比起前者，后者自然更加痛苦。因为前者至少是个人。而后者已经是魔物了。
　　大白淡淡一笑，维持敌不动我不动的状态，静静等待蓝染出招。
　　“朽木副队长，”蓝染的笑容一如既往的敦厚纯良，人畜无害，“晋职战定在已经新年之前，按照要求是和更木队长对战。”
　　“是么？”大白反问一句，想到自己家后院的柿子树再过几天也到了防盗时期得找个时间给市丸狐狸打个预防针，看向面前的窃国者，“真是有劳蓝染队长了。听说五番队正在翻修队舍，近来的预算不太宽裕？”大白暗中咂了咂嘴，用大白这张风光霁月的脸谈这么和光同尘的事还真不是一般的别扭啊。
　　“朽木副队长太见外了。”蓝染浅棕的眼眸在大白脸上一扫而过，低下头又喝了一口酒才慢慢开口，“这只是同僚间的互助。”
　　虚圈的财政状况，不对，一群连部落时代都没有摆脱的虚有所谓的财政吗？
　　大白点点头，不再多说，这种事还是交给管家私下接洽比较好，他只是表现一下意向而已，“市丸副队长的晋职战安排在什么时候？不会是蓝染队长您亲自上阵吧。”
　　“不是，是京乐队长。”蓝染倾身替大白斟了一杯清酒。
　　“那还真是令人失望。”大白神态自若的接过酒瓶礼尚往来，一遍摆出一副大失所望的表情。
　　蓝染低头，眼镜上边缘的光芒一闪即逝：“朽木副队长对我的实力就这么好奇么？”
　　大白纤长的手指在酒盏边缘慢慢划着圈子，半真半假的回答：“我最好奇的还是总队长的实力。”
　　“山本总队长老当益壮，宝刀未老。”蓝染慢慢举起酒盏敬酒。
　　大白亦举起酒杯，两只酒杯在空中轻轻一碰，稍沾即走，“确实，所有的队长在我眼中都深不可测，其中又以总队长为最。”大白一语双关的微笑着将杯中酒一饮而尽，目光看似纯良无辜其实饶有深意的扫过蓝染镜片后的双眼，四目交投。不知是否真的喝花了眼，大白总觉得蓝大BOSS的目光比他更诡异难测，不然蓝染的灵压为什么这样的波澜不惊？上一次他可是激动到要杀人灭口的。还有刚才那瞳孔深处一闪即逝的神情应该被称之为怀念吧？他和蓝染认识的哪个人有相似之处？
　　难道……平蓝蓝银统统都是烟雾弹，真正跟他有一腿的其实是朽木苍纯？！
　　大白被自己突如其来的神来之笔狠狠的SHOCK了，喉咙中的酒液差一点随着逆涌的气流从鼻孔中喷薄而出。手忙脚乱的以袖掩口低咳起来。
　　“朽木副队长你没事吧。”蓝染温柔体贴的询问伴随着一条手帕出现在面前。
　　大白一边感慨，原来随身带手帕这么娘的习惯不只是白菜仁兄的专利，蓝大BOSS也是同好。不知道算不算他收买人心特别是萝莉心的专用道具？想象一下，一个梨花带雨的萝莉在无人处独自饮泣，一个温柔体贴的眼镜大叔以一条手帕为代价趁虚而入，然后……不知是不是人品问题，大白发觉自己的思想正在不和谐的道路上狂奔，想象中的蓝大BOSS渐渐被浦原喜助胡子拉碴的脸庞取代，而手帕变成了棒棒糖……澹果然死神里只有浦原君适合这种拿着棒棒糖诱拐无知小萝莉的猥琐怪蜀黍形象？
　　被宓降耐獠勘硐治，大白咳的惊天动地肺癌晚期直逼目前正卧床不起的浮竹十四郎。
　　等晕头转向的大白回过神来，蓝大BOSS已经做到他的左边，两个人距离不到五厘米，蓝大BOSS一只手扶着他肩膀，另一只手绕到他背后轻轻扶拍他的背心，乍一看好像大白靠在他怀里一样。
　　彼其娘之。
　　大白终于在心底不雅的竖起中指，翻着白眼质问。他不就是咳了两声吗？怎么咳着咳着就咳到蓝大BOSS怀里去了？
　　古人云：防火防盗防蓝染。
　　大白云：果然诚不欺我。
　　才这么一小会儿功夫，他就让白菜兄投怀送抱晚节不保，要是再呆下去那岂不是要酒后乱性贞洁难全？                        
作者有话要说：下一章要奸情的请留言。




☆、酒后该乱什么？

　　这个姿势真的很暧昧，很尴尬，很让人想入非非。
　　如果男主角不是他，并且还疑似为受的话大白并不介意在内心小小的YY一下。倒不是他有翻身农奴把歌唱，违背网络上的ALL白大军非要反其道而行之，而是他他他其实是稀有的蓝受党啊~~~~而且以现在蓝大BOSS眼镜五叔的造型，怎么看都是大白菜的气场强一些吧！
　　于是大白很不华丽的僵硬了。
　　而偏偏就是这片刻的僵硬导致气氛诡异的滑向暧昧的深渊。
　　只见大白眼带桃花（这是酒精作用下的毛细血管扩张作用。），秋波潋滟（这是剧烈咳嗽导致的泪眼朦胧。），霞飞双颊，面染红晕（大白喝酒不上脸，这也是咳出来的！），怎一个娇柔妩媚，明艳不可方物！
　　此时这染着雾气的似是澄澈又如迷茫的黑瞳定定瞧着蓝染，红唇微启欲言又止，微蹙的眉梢似乎凝着千言万语却恰恰是“知音少，弦断有谁听？”的黯然惆怅。
　　四目交投，醉染迷离，恰是幽情暗生。
　　而实际上是……大白一抬眼正正从蓝大BOSS那擦得光可鉴人的镜片上看见了大白菜那张正处于勾魂摄魄阶段的脸庞，一时之间天人交战纠结于到底是白恋还是恋白的CP配对问题上，不自觉的眉梢打结欲语无言。
　　总而言之，这厮完全忘记这实际上是他的脸了！
　　大白眨眨眼，终于从白菜兄那张上到九十九下到刚会走，男女通杀老少咸宜，足以让任何年龄段的有理智生物死伤惨重的漂亮脸蛋上拉回几乎脱窗的眼球，身体也在一瞬间解除僵直状态，不着痕迹的离开危险源，虽然承认自己对大白菜精致完美的贵族式美丽免疫力低下这个事实让大白觉得活了这么一大把年纪还能对着一张好面皮发花痴很丢人，但是从另一个方面也证明了他今天喝得有些过量，自制力明显下滑。
　　不能再喝了。大白顾不得牢骚满腹直接在心里亮起红灯。
　　坐回原位的蓝大BOSS很明显也察觉到了两人间的不妥之处，作为在酒桌上打破尴尬消除隔阂的首选当然是――喝酒。
　　所以当大白看到面前这杯七分满的在月色下漾起圈圈涟漪搅碎一天月华泛起粼粼波光，美丽得宛如月色下春风乍起的镜泊湖的美酒――最重要的是这是由大白的非直属上司，可能的现任虚圈之王，将来的尸魂界第一通缉犯反动武装首领堪比希特勒拉登萨达姆甚至犹有过之的蓝染加医槔洞BOSS亲手斟满又亲手奉上的美酒，它就是鸩鸟之翼，钩吻之毒，喝下去会肝肠寸断七孔流血一命呜呼大白也要面带微笑毫不犹豫一饮而尽，因为君要臣死臣不得不死啊！这是什么乱七八糟？
　　大白感觉在这一瞬间所有的酒精都化作眼泪默默流入心田，为了他和BOSS之间能够恢复纯洁的同僚关系毅然决然的伸手接过酒盏头一昂眼一闭干净利落的将杯中酒喝了一个涓滴不剩，末了很是从容的亮亮杯底。大白一边安慰自己，在科学院的时候自己就是出名的千杯不醉，曾经单枪匹马撩翻一桌子的酒杯酒瓶酒桶酒缸酒池酒湖，已经成功进化成酒海；一边心情愉悦的看着蓝染礼尚往来再尽一杯。
　　于是你来我往，两个人闲聊慢饮，从琴棋书画诗酒剑聊到柴米油盐酱醋茶捎带上十三樊队队长副队长的传言八卦。
　　所谓无知者无畏，有时候酒量太好也不是什么好事。一来借酒消愁都需要比别人更雄厚的经济实力，二来嘛，就是像大白这样的对自己现在的酒量严重估计不足。
　　大白在科学研究院的时候从来没喝醉过，但是他忘记了酒量这个东西它其实灵魂没有一毛钱的关系，朽木白哉的身体对酒精的耐受力与代谢速度虽然不差，但是和大白的原身堪比酒神的水准却根本不是一个层次。再加上两个人点的酒属于入口绵软却后劲十足的种类，最后的结果就是从来没有享受过醉酒待遇的大白华丽丽的酩酊大醉。
　　凡人皆有醉态，大白见过的醉鬼不少。譬如紫助醉倒好黏人，这是潜意识里的不安全感作祟；独琅狐狸喜欢说话，这是内心压力过大的宣泄；董奋会脱光了上衣狂奔上科学院最高的天文塔顶层对月高歌，这是变态不属于正常人范畴……其余人大笑，怒号，暴力倾向，倒头大睡，不一而足。而大白酒醉……如果时间可以倒流，光阴可以重溯，大白发誓他这辈子一定坚决戒酒滴酒不沾！
　　最后一杯酒下肚，大白仅余的神志瞬间坍塌。
　　“朽木副队长，”蓝染看着对面表面上全无异状伸手欲拿酒瓶的大白，又看了看酒桌后直摞到天花板上的各类容器，轻巧的夺下酒瓶，“你不能再喝了。”
　　“不能再喝了？”大白点点头，绽开孩子似的纯真笑靥，连平素冷凝的黑瞳都被弯起的弧线完全遮掩，“是不能再喝了。我已经醉了呢。”
　　大白推开酒盏，长身而起，步履稳健，仪态优雅的走到蓝染身边，以手支颐嫣然一笑：“不介意我叫你加医榘伞！
　　蓝染微微一怔，唇边的笑意格外温柔：“当然不会，不过……”
　　“你可以叫我白哉。”大白善解人意的接口，原本撑住下颚的右手由拳变掌轻轻覆在太阳穴上，“说起来五番队和六番队是邻居呐，但是以前可一直不知道加医槭钦饷唇√傅娜恕！
　　“那时的白哉也不会想要和我聊天吧。”蓝染看着面前泄露出丝丝醉态的大白，笑意宛然，眼中却闪过一丝深邃。
　　“可不是我不想和加医槟愀进一步。只是没有机会。”大白放开手掌耸耸肩胛，这个完全违背贵族容止的小动作由他做来，行云流水潇洒闲逸比任何严格训练的端庄行止更加令人赏心悦目。
　　蓝染眼中的探究之意更浓，对面大白突然露出一个小恶魔独有的狡黠笑容，伸出一根纤长白皙的手指轻轻一勾：“加医槟憧抗来点儿，我告诉你一个小秘密。”
　　对于酒醉的人，任何人都会自然而然的放下戒心，连蓝染这么心思缜密谨慎持重的人也不例外，虽然大白的笑容实在是值得怀疑蓝大BOSS依旧膝行两步微微倾身靠近大白。
　　大白伸手按在蓝染双肩借力直起身体，下一刻肩头的手掌却蓦然变成强迫蓝染下颚向上的力量，快速移动的视线最后定格在一张醉态横生的脸庞。
　　慵懒的半睁着的醉眼，迷离的不知归处的视线，暧昧的似笑非笑的唇线，让人永远看不透猜不着想不到那张笑脸后的真实情绪，仿佛雾中花水中月，抓不住看不清。陌生的容颜熟悉的神态，记忆里男子温柔暧昧的神情，回眸浅笑时若有若无的情愫，滴水檐下融化在举起的酒盏后的叹息……慢慢和眼前并不熟悉的青年融合，似乎是刹那的放纵，又似乎仅仅是酒意上涌让灵活的身手变得迟钝。在男子轻轻伏在他肩头语带稔熟的戏谑说：“我现在已经醉了，所以接下来发生什么事我统统不负责任哦~~~”蓝染没能推开失态的大白。所以当大白得寸进尺的覆上柔软的唇瓣时蓝染也不曾拒绝。
　　微微开起牙关，邀请的让带着熏然醉意的甘甜弥留在唇齿之间，交缠的是虚假的爱恋抑或真实的缠绵都不重要。
　　我在失去你之后学会了回忆，在思念中爱上了早已离去的你。
　　你在时我以为强大如你是尸魂界千年不变的风景，无论我走到何处站得多高，蓦然回首总能看到你浅醉微醺的微笑，那时是不爱的，甚至曾经想过这样轻而易举将我看得透彻的男人是如斯危险，危险到我想亲手将你毁灭。
　　镜花水月亲手插进你的胸膛，温热的鲜血不及染红我的双手就消散成灵子，你渐渐透明的脸上不变的笑意后是深邃了然的温柔。那时才恍然了悟我的杀机从未逃开你的双眼，而你……选择在我手中万劫不复。
　　最后的约定……多么温柔多么体贴多么……残忍的约定――我死以后将我忘记……
　　怎能忘记？那最后的一剑是你我牢不可破的羁绊，连接起你我的相遇与终结，过往在回忆在风中飞扬，像北归的候鸟栖息心头的一角。那些不曾注意的不曾在意的不曾珍惜的统统泛涌而来，你先动情你先用情最后骄傲如你亦是你先放手，你潇洒转身，独留一个琢磨不透的迷离笑容让我相思刻骨。思念里迟来的爱恋却酿成我的绝症，相思无解，只因你早已离去。
　　早该明白你是个睚眦必报的家伙，奉行一分仇十分报坚定不移的将你砍我一刀我要你一命的风格贯彻到底，却还是让你得逞……这到底是我的失败还是你的胜利？
　　加医椋呐，我对你是怎样的存在？
　　你喝醉了。
　　没错，我喝醉了。
　　酒液在杯沿撞击出清脆的丁零，像头顶悬挂的铜铃。
　　让我来猜一猜。是恩人？老师？伙伴？朋友？父亲？
　　哈哈哈……加医椴灰用这种眼光看着我，我开玩笑的。
　　是知己吧。知你所思，知你所想，可以解忧，可以消愁，却容易……中毒。
　　你就是你。
　　酒盏轻轻放在矮几之上，依旧发出一声低沉的闷响。
　　知己……其实我不想做知己呢。尤其是加医槟愕闹己。
　　深邃的黑眸浅浅的掩住，疏懒的笑容挂上唇边。
　　加医槟愕男乃疾氐奶深，想的太多，要的太大。做你的知己可是个一不小心就会送命的危险职业呢。
　　……




☆、

作者有话要说：钳工真的不是手无缚鸡之力如吾辈能干的啊！
                        
　　大白醒来的时候正受到宿醉的典型后遗症骚扰，记忆力属于衰退阶段。
　　抱着管家带来的醒酒汤喝了一半，大脑深处的晕眩感渐渐消退作为训练有素的灵魂研究人员，那些空白的记忆完整回笼。
　　噗――咳咳咳咳咳咳……
　　半口醒酒汤顺利的怎么来的又怎么出去，剩下的半口则拐进食道毗邻的气管引发肺叶与胸腔剧烈的震动。
　　他他他他昨天晚上喝醉了？
　　他他他他喝醉了酒品还不怎么样？
　　他他他他借酒强吻蓝大BOSS？！>_<
　　谁能告诉他现在他的脑袋真的完整无缺的呆在他的颈椎之上吗？不会出现经常在恐怖片或者凶杀悬疑片中出现的桥段，就是一个人原本好好的甚至还和身边的人谈笑风生饮酒喝茶，突然之间就一股鲜血飙起，脑袋飞天，身首异处？
　　大白咧着嘴悄悄摸了摸大白菜那纤细修长的颈项，再三确定那上面光滑完整没有突然多出一道维纳斯项圈。
　　貌似没有问题？
　　大白眨眨眼，将醒酒汤一饮而尽，起身穿衣。
　　蓝大BOSS吃了这么大的亏竟然一点表示都没有……这实在是不科学啊！
　　难道是想秋后算账，连本带利一次清算？
　　大白被这个想法惊悚了，不知道蓝大BOSS的利息是怎么算的？那要是按秒算的驴打滚他就是卖身还债也要做到死啊~~~~~~~~
　　大白正在提前悼念自己充满餐具的未来，管家却挑这个时候穿门而入。
　　“什么事？”大白七情不动的淡淡询问。
　　管家用诡异无比的目光打量大白片刻，语重心长的叹息：“请家主在饮酒方面稍微克制一些。”
　　不叫少爷，改口叫家主，大白明白管家实在非常正式的提议。
　　其实，知道自己喝醉后的酒品大白已经打定主意以后如非必要绝对滴酒不沾，他又不是京乐春水那个酒鬼，没酒喝等于要他的命。而且原本他就不是贪杯的人，因为酒精摄入过量最直接的后果就是双手不稳，作为一个对于实验数据精确到近乎吹毛求疵的病态程度的研究者，这简直就是在宣判他癌症晚期，而且还是连下十二道金牌的病危通知的那种。
　　昨天之所以会喝醉一方面是他对大白菜的酒量没有一个直观印象犯了经验主义错误，另一方面恐怕是被朽木清河的所作所为刺激到了，潜意识的认为这一切都是错觉，才会一心买醉以作求证。
　　总而言之，预言家什么的最讨厌了。
　　大白点头表示知道，想起今天就是露琪亚来朽木家的日子，遂起身向主厅走去。就在这时，就听见管家在身后絮絮叨叨的声音：“这次是蓝染队长送您回来，看起来没什么问题。上一次浦原君和海燕送你回来时，浦原君连里衣的衣带都断掉了……”
　　噗――
　　大白脚下一软，险些一头栽倒在抄手游廊的栏柱上，感情白菜仁兄这个原主比我还要彪悍！我只是强吻而已，他竟然强J！真看不出白菜你长了一张可攻可受的脸骨子里却是这么霸气的强攻~~~~果然，画人画皮难画骨，知人知面不知心啊。
　　大白刚刚在主室摆好一家之主的POSS，正襟危坐，肩张脊直，面无表情，眼睑下垂，目光飘忽，知道的是朽木家主的标志性高深莫测威严神秘姿势，不知道的还以为是大白菜学生时代练就的上课补眠专用动作。
　　白鹤轻盈的足音在走廊上响起，同一时间大白已经感知到被侍女引领着向主室而来的燕子兄和露琪亚的灵压。
　　“来了？”大白抬了抬眼皮瞄一眼端着茶盘走进来的白鹤，白鹤点头，沉默的准备好茶具退入角落之中的阴影。
　　“呦，白哉！”志波海燕人未至声先到，依旧是光听着就让人联想到灿烂过头有点傻兮兮的笑脸的快活声音，紧接着就是一高一矮两个并肩站在门外的身影手牵着手有志一同的将上午明媚的阳光同大白低垂的视线隔离开来。
　　大白抬头，深邃的黑眸古井不波，只淡淡的回答一句：“志波海燕，露琪亚。”
　　燕子兄的钢铁神经在此时发挥了关键作用，无视了朽木家主室正厅充满历史厚重感而显得格外压迫的深沉气氛，同时也完美的忽视了在被这种气氛衬托的格外庄严肃穆有威仪的朽木家主，自顾自拉着有些瑟缩的露琪亚登堂入室，拿起面前朽木家秘制的极品绿茶鲸吞牛饮，让大白格外想支使白鹤到花园里采一朵牡丹送过来请燕子兄品尝。
　　然后突然想起来，貌似BOSS喜欢的花就是牡丹来着，花中之王雍容华贵，确实蛮配得上他的勃勃野心。紧接着发散思维――昨天晚上借酒强吻，就算有经过特别训练也只能想起来也这么一码事，具体的感觉却毫无印象，千年难遇万年难求正大光明非礼BOSS一亲芳泽的机会结果却连一点值得回味的记忆都没留下这实在是……大白脑袋里转着关于自己牛嚼牡丹的无限怨念，一边一心二用对露琪亚露出一个说不上亲切但是足够温和的微笑：“露琪亚你已经想好了吗？”
　　“是，是的大人。”露琪亚条件反射五体投地声音因为紧张带出高昂的尾音异常响亮。
　　一旁燕子兄拎着衣领将露琪亚提溜起来，手法娴熟动作自然，咧开嘴笑道：“露琪亚有我在不用怕那根木头。”
　　大白瞥一眼燕子兄笑得辉煌灿烂足以媲美超级电灯泡的炫目笑脸，一边腹诽这是我家的妹妹自然由我这个做兄长的罩着，你越俎代庖什么劲儿，难道一个都占据不了你那颗博爱的心，锅里的还没盛到碗里去你就急着搞外遇，打算对露琪亚下手？燕子兄劈腿这种高难度动作很容易闪到腰，作为你的好友我有必要郑重提醒你腰花特别是男人的腰花对于日后的性福可是至关重要，不能一时放纵因小失大啊！一边放柔大白菜那习惯了颐指气使发号施令低沉威严的声线：“不用如此见外，称呼我一声兄长就好。”
　　“是，兄长大人。”被薅着衣领小猫一样提在半空的露琪亚睁着微泛紫芒的大眼睛小声回答。
　　大白暗自翻了个白眼，看来一时半会儿露琪亚莫名其妙的“恐白症”是治不好了，遂点点头再次开口：“海燕放开露琪亚。露琪亚过来。”
　　后者乖乖的跪坐在大白面前，连抬头偷窥的动作都没有，倒是离大白越近那已经开始茁壮成长的灵压跳动的越是剧烈。
　　大白干脆懒得再说什么，伸手抓起露琪亚一只手臂翻起衣袖摸上露琪亚纤瘦的小臂。
　　一边燕子兄猛扑过来：“白哉你干什么！”
　　大白随手将露琪亚抄进怀中，侧身避过燕子兄扑来的身体，一只手自然而然环着露琪亚的腰肢，皱眉：“海燕你又在干什么？”
　　这个动作在正义感爆棚的燕子兄眼中无异于登徒子再接再厉被他说破居心依旧毫无悔改我行我素吃柔弱少女的嫩豆腐，虽然像大白这么齐整的色狼万里也不一定挑得出一。
　　“放开露琪亚！”燕子兄声色俱厉，就差去摸捩花逆卷水天了。
　　大白纠结的眉心打结才后知后觉的反应过来，自己这个动作确实令人浮想联翩，不过燕子兄你的想象力也太丰富了一点，就算你不相信思妻心切的大白菜的人品也请相信他奇白亦的品位，对于色鬼魂亲身鉴定，评价为“八十度大绝壁”的露琪亚毫无看点的身材他是真的没有兴趣，因为他比较欣赏九十度垂直向下的悬崖峭壁哇！~~~~
　　“我在摸骨。”大白看着志波海燕几乎挨到刀柄上的右手，斟酌了一下用词，选择了一个武侠专用术语来挽救即将陷入泽国成为历史的朽木家历史悠久的主室。
　　“摸骨？”
　　燕子兄麻烦收回你那想要跳到我脸上的眼珠子好吗？
　　大白忍下一个赤火炮甩出去让某人变流星的冲动：“我要在露琪亚进入真央之前对她进行训练。”大白说的一本正经，表情严肃，就差指着自己的漂亮脸蛋说，‘请看我真诚的眼神’了，“露琪亚的灵压一般，控制力没有辅助道具无法测试；我想先试一试她在白打和斩术上的天赋。”
　　“是这样啊，我还……”燕子兄也发觉自己想岔了――大白除非NC智障老年痴呆精神分裂同时爆发否则以朽木家一贯严谨庄重的家风大白就是真的对露琪亚居心叵测也不会当着他这个外人的面TX小姑娘――不好意思的摸着后脑，脱口而出的爆料在大白蓦然锋利的眼刀下突兀消音。
　　“白鹤。”大白放开环抱着露琪亚的手臂，看了看小姑娘几乎埋进胸口的脑袋，决定直接跳过，“带小姐下去。”
　　“是。”白鹤从阴影中走出，对露琪亚鞠躬行礼，“露琪亚小姐请随我来。”
　　燕子兄的目光落在白鹤高挑婀娜的背影上，转过头笑道：“这就是你的暗卫统领？倒是出乎意料的厉害。我完全感觉不到她的灵压，看到她从角落里走出来，就好象看见一道虚无的幻影出现在面前。”
　　大白叹口气，他错了，他真的错了，他不该YY露琪亚和志波海燕不得不说的故事，这位仁兄完全无视了白鹤那张能让所有正常男人惊艳失神的艳丽面孔，真正做到了视都以外的美色如粪土的令人敬仰的情痴境界。
　　“白鹤的实力确实很不错。”大白随口回答。
　　志波海燕的面孔突然在眼前放大，大白甚至能够准确的目测那志波家极富个性的下睫毛的长度数量，过近距离的对视让彼此眼神变得模糊迷离难以辨认。但是属于海燕兄独有的笑意依然清晰。
　　促狭的声音在大白耳边响起，带着不容错认的幸灾乐祸的戏谑：“听说你昨天晚上喝醉了是蓝染队长送你回来的？”
　　
　　




☆、遗留问题

作者有话要说：诸位看官有想要一百年前（或许更早）蓝大和朽木的番外的吗？
请留言。
                        
　　先不管大白如何维持大白菜清冷自若的面皮实际上内部已经翻江倒海血流成河依然十分有顶级政客风范面不改色心不跳的忽悠燕子兄。
　　让我们将时间稍稍向后倒退几小时，插播一段来自五番队队长办公室的镜头。
　　五番队现役副队长市丸狐狸大马金刀的坐在平日队长办公的座位上，左手拎着纸袋右手抓着柿饼啃得不亦乐乎，连无时无刻都弯成两道不怀好意的弧线的眯眯眼都多出几分心满意足的味道，至于从死霸装衣襟里露出皱巴巴的一角的文件……我们还是无视掉好了。
　　蓝染带着一身酒气拉开队长办公室的大门，市丸狐狸正咽下最后一口柿饼，从容自若的在不知道什么文件的封皮上画梅花。
　　“银。”蓝染对于自家副队不但不协助工作还喜欢添乱的恶趣味相当宽容但并不意味着没有意见，这一声呼唤原本就低沉的音色更显幽深，隐约能够听出声音主人的不悦。
　　但是……市丸狐狸是什么人？他是蓝染唯一认定的副官，虚圈的二号BOSS，和蓝大BOSS有着无数未被证实的不得不说的故事的男人哇！~~~当然，真正的原因是人家市丸狐狸下属做得很合格，揣摩自家BOSS脾气揣摩的很明白，知道目前的状况离自家上司认真起来发脾气还有不短的一段距离，于是乎更加有恃无恐的抬起头，上翘的唇角再挑起5°：“呀咧呀咧，蓝染队长好狡猾啊，说是去流魂街检查实验进度，原来是自己一个人偷偷溜出去喝酒。”
　　蓝染对于市丸银的“指控”毫无反应，自顾自取了茶壶为自己倒水喝，但显然唯恐天下不乱的市丸狐狸没有放过千载难逢打趣自家队长的觉悟，跃过面前的办公桌三两步窜到蓝染身后，那因为三道弯的表情太具特色以至于常常被FANS忽略的鼻子在蓝染衣领处一抽一抽：“呐，呐，呐……”市丸狐狸脸上露出名副其实的狐疑表情，眉梢一翘又转为回忆。
　　“银，你有什么事？”能让好动的狐狸收敛爪牙老老实实的呆在办公室等他回来一定是非常重要的事情，蓝染今天的生活出乎意料的丰富多彩以至于连精力充沛精神旺盛著称的BOSS也有些吃不消打算速战速决，直奔主题。
　　一边他的副官显然陷入自己的世界没有接收到蓝大BOSS的暗示，抑或是视而不见？
　　“啊拉！”市丸护理一副亮了的表情，开始鬼鬼祟祟的在蓝染裸|露的皮肤上寻找佐证，“原来不是一个人去喝酒啊。”诡异幽魅的关西腔宛如毒蛇划过敏感的脊椎让人情不自禁的从骨子泛出一股冷意，“我一直以为蓝染队长你……原来队长也是一个‘正常’男人啊！”
　　蓝大BOSS的好涵养在这一刻尽显无疑，他甚至放弃正题，饶有兴致的微笑着语气轻松的说：“银，不要绕圈子。”
　　市丸银耸耸肩膀露出一副委屈的表情：“哎呀哎呀，我只是好奇蓝染队长为什么和朽木家的冰山木头在一起，而且从痕迹上看……”关西腔被故意拖长，显示出主人犹豫不决却难以掩饰的好奇，“看起来蓝染队长是主战场？”狐狸你真含蓄= =|||
　　“银。”蓝染笑得越发温文尔雅人畜无害，“有没有人和你说――你其实和村队长是近亲？”
　　BOSS针锋相对，犀利回击。
　　“蓝染队长就算是事实也麻烦您不要这么直白好么？人家会害羞呢。”市丸狐狸双手捂颊，扭捏~~狐狸就算你要服软，拜托你不要做这么少女的姿态好吧！
　　蓝染单手扶额对于市丸银的回答不置可否一笑置之：“银。”
　　“嗯？”
　　“朽木家的柿子快熟了吧。”蓝染放下手，眼镜在烛火下的反光半是明媚半是晦暗，镜片后温柔的浅棕色眼眸令唇边若有若无的笑意愈发意味不明。
　　“啊拉，听蓝染队长的一说还真是如此呢！”市丸狐狸闻弦歌知雅意默契无比的回以一个招牌式诡笑，“要我多带几个柿子给蓝染队长尝尝么？”
　　“我很期待。”
　　“那我去给队长摘柿子了。”市丸狐狸打开窗户一跃而出，突然又探回一颗银光灿灿的脑袋，同时回来的还有一份在空中飞舞的被主人不知以怎样神奇的手法蹂躏的惨不忍睹的与其说是文件不如说是废纸的物品，“呐，这是现世传来的重要文件。”
　　蓝染从容的接下半空中的UFO，从容的打开手中的废纸，从容的从头到尾翻阅完毕，一枚废炎毫无征兆的出现在掌心迅速吞没手中的不明物体，蓝染波澜不惊的沉静眼眸也难得的闪过一缕精光：“浦原喜助……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不知道。”大白一脸淡然，清冷自若，咬定青山不放松，坚持喝醉的人没印象一巴掌拍开燕子兄越界的脸，大义凌然的补充，“听管家说是蓝染队长。”
　　某燕子捂着连油皮都没擦破的脸惨嚎：“朽木白哉打人不打脸！”
　　“我没当你是人。”大白连眼皮都没掀，用极为欠抽事不关己的口吻悠然回敬。
　　“朽木白哉！”燕子兄放下手，怒发冲冠，目露凶光，面目狰狞，咬牙切齿外加满头青筋，但是介于三天前的惨痛教训，倒没有身体比脑袋更快的扑上来对着朽木白哉那张漂亮的小白脸饱以老拳。
　　大白闲闲的喝一口茶，暗自庆幸轻松转移话题一边淡淡作出注脚：“你是死神。”
　　燕子兄顿觉一拳打在棉花上，满腔怒火无处发泄的憋屈了半晌，最后只能泄了气的皮球似的瘫在榻榻米上无力呻吟：“白哉你……”
　　“我喝醉了到底会怎么样？”大白一脸疑惑的打断燕子兄的话语，“还有听你的口气好像这件事已经在s灵庭街知巷闻妇孺皆知了似的。”
　　“不是好像是事实。都今天早上拿着一份什么《女协会刊增订版》给我看，果然是有图有真相啊！”
　　拜托，燕子兄作为一个离二十一世纪还有相当遥远的岁月的“古人”，你说这话实在和你健康阳光开朗向上的风格不符，追赶潮流的大军有平子东仙已经足够，你还是老老实实的说普通话吧！
　　大白忍住拿手中的茶杯碎尸泄愤的冲动――漂洋过海又跨界走私来的唐朝古董，要是就这么碎了那也太败家了――遵循贵重物品轻拿轻放的原则轻轻放在面前的矮几上：“我喝醉了会怎么样？海燕你还没有回答我。不要企图转移话题，管家已经跟我说了。”BOSS大人你是故意让女协那些有跟踪癖的偷窥狂拍到的吧，不然凭借你镜花水月如此华丽剽悍实用的反跟踪偷拍技能和您无比敏感的探查神经，别说从流魂街到朽木宅这短短的一段路，就是尸魂界现世虚圈三界游了这么多年也没看见您的尊容挂在尸魂界的通缉榜上啊~~~~~~
　　“你已经知道了还问我。”燕子兄目光飘忽，东张西望，顾左右而言他。
　　有问题！大白心中警铃大作，难道大白菜的酒品真的像他估计的那样？我说白菜兄虽然面瘫了点，冰山了点，古板了点，别扭了点，不坦诚了点……在他眼里总体来说还是非常正人君子的光辉形象；虽然人无完人，但是……不带这么猥琐糟践人的啊！
　　于是乎大白强忍住大众情人破灭的泪奔冲动发挥自己科研人员实事求是打破沙锅问到底的伟大精神继续给燕子兄施加压力：“海燕，我这里好像还珍藏着你去年在朽木宅中英姿飒爽的玉照，你希望它明天就出现在《女协会刊增订版》上吗？”
　　燕子兄立即想起去年来朽木宅中赏樱花，结果因为朽木宅占地面积太广不幸迷路误入歧途，进入一片据说是某位朽木生前的居所，被其中层出不穷的机关暗器折腾的英姿全无，衣着“清爽”的美好回忆，斟酌了不到三秒钟便毫无骨气的立即屈服：“好吧，我说。不过你要发誓，我说出来之后你不能迁怒把我的照片交给女协。”
　　“没问题。”大白爽快答应，其实就算燕子兄一言不发顽抗到底，结果也不过是抗拒从严回家过年。因为以大白菜的人品，你认为他可能这么替人着想的为燕子兄如此拥有纪念意义的瞬间留下动人的影像资料以供后人瞻仰吗？所以，他不过是翻看大白菜的记忆时恰好从白菜兄命名为温故而知新的文件夹里随手翻到了这个精彩瞬间，然后随口拿出来忽悠燕子兄而已~~~~~
　　不过平心而论燕子兄的身材还是蛮有料的，尤其那楚楚动人的小蛮腰哇，虽然某人有相当程度的恋手癖，对腰部敏感性稍低，但是依旧看得很HAPPY。
　　显然对于原白菜的人品燕子兄还是很放心的，听了大白的保证爽爽快快的说道：“白哉你喝完酒喜欢打架。”




☆、端倪

　　“打架？”如果不是顾忌大白菜有礼貌有涵养有风度的三有贵族商标大白几乎想要从榻榻米上蹦起来，就是这么点儿借酒撒泼暴力倾向的小问题，虽然确实很掉白菜的贵族面子，但是也不用吞吞吐吐故作神秘吧！
　　果然燕子兄还有下回分解：“当然不是一般的打架，你喝醉了之后白打瞬步厉害的离谱连夜一都制不住。而且特别喜欢和看不顺眼的人动手，也不真的和人家打，就是，就是……”
　　“就是什么？”大白眉梢一剔，属于朽木家主的威仪气势宛如大江东流滚滚而来，气贯三江力压五湖。
　　燕子兄摸摸鼻梁，手腕上崩裂的堕天涡潮异常显眼：“就是冲着人家的衣服去。那天我和夜一赶过去的时候，喜助被你压制在房间里，死霸装被撕扯的不成样子，……我们冲进去的时候正好看见你撕下喜助里衣的衣带，正转移目标要向喜助的腰带下手。”
　　“简而言之，就是我喝醉了武力值翻倍，并且喜欢暴力拆卸看不顺眼的人的衣服？”大白一脸倍受打击的表情。苍天在上，白菜兄你就是学我酒后乱那什么也比这种爱好强吧！（作者：这两个爱好还真不好说那一个更有品位，其实私以为是半斤八两，无论甜言蜜语还是暴力成狂，最终的目的还是那几件衣服……这么说，大白的爱好其实更吃亏一点，因为他自己的衣服也一起赔进去了？大白：赤火炮！）
　　“应该是这样没错。”燕子兄仔细审视大白的脸色，事关他在都面前的完美形象，素来大大咧咧不懂察言观色的某燕子也不得不小心谨慎的运用起这门贵族必修技能。
　　大白颓然无语了半晌，终于回过神来，在燕子兄惊恐万分的目光里扬起温柔优雅的微笑：“白鹤准备午餐，记得佐餐酒要酒窖里四百年以上的陈酿，我要和海燕好好叙一叙旧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　餐桌上的佐餐酒全进了燕子兄的肚子，大白滴酒未沾。四百年的陈酿醇厚绵长，琥珀色的半透明液体在杯中漾起圈圈涟漪仅仅看着就仿佛要让人醉去。
　　最后是大白扶着醉得不省人事的某燕子语气清冷淡漠的吩咐管家安排人手送志波家的未来继承人“荣归故里，衣锦还乡”。
　　“露琪亚的事都安顿好了？”大白站在回廊上对着空无一人的庭院自说自话。
　　一把轻柔甜美的女声却随后响起：“露琪亚小姐现在在她的房间休息。”
　　大白对于这个在朽木宅中几乎二十四小时贴身跟随的暗卫统领还算满意，知进退，懂分寸，知道什么时候该消失，什么事情该忘记，温柔体贴实力强劲，大白常常想他要真是朽木白哉一定会娶这样的女人做妻子最起码深谙贵族生存之道的白鹤在这座庄严华丽刻板腐朽的院落中一定会活得游刃有余，不用他明明已经自顾不暇还要焦头烂额的分神照顾。
　　略略沉吟了片刻，大白状似无意的略微向后偏头：“有四十六室的消息吗？”
　　“长老们正在积极运作，只是家主……”
　　“白鹤！”大白转身，目光直直落在回廊尽头的阴影之上，他的眼神空茫，并不犀利，更不要说锐利如刀的感觉。然而那眼瞳深处的幽邃深澈却宛如深埋于地壳之下岩层之中的地下湖泊，汹涌着一种捉摸不透的危险，更像一面藏匿在城府深处的明镜将所有人的影像倒影其上纤毫毕现，纵然是栖身于黑暗之中的白鹤也在这一刻生出被由外而内看通看透的可怖感觉，所幸这种感觉只是一闪即逝，紧接着大白就再度将目光投注会面前绿意葱茏的园林景致，唇边安闲舒雅的微笑甚至让人怀疑方才的目光只是基于对朽木家主长久积威说产生的自动脑补的幻觉丛生。
　　“白鹤僭越了。”白鹤的声音再度悠悠响起，声音里已经不自觉的带上三分敬畏。
　　大白微一颔首，回身举步向露琪亚的房间行去。
　　【装神弄鬼的功夫不赖嘛！】许久未曾联系的紫助严肃正经里带着怪异的调侃的声音慢悠悠在大白脑袋里响起，【果然是虎躯一震王八之气四溢啊。】
　　= =b大白的额角清晰的滴下一滴汗珠，在心里咧了咧嘴，【你该说我装逼的道行进步神速一日千里。】
　　【你脸皮增厚的速度才是真正的一日千里，如果是以前听到这话已经暴跳如雷恼羞成怒了吧。】紫助悠闲的将一本《女协会刊增订版》覆在脸上挡住窗外过分明媚的阳光做元龙高卧状。封面上蓝大BOSS谦谦君子温文尔雅敦厚纯良的微笑在阳光下闪闪发光醒目异常。
　　大白的小心肝儿狠狠的颤了一下，连连叹气，【都是BOSS教育的好。如果我的心脏够坚强，在和蓝大BOSS狭路相逢几回我的脸皮就可以摆脱城墙砖直奔杀气石，达到传说中量变引发质变的境界了。】
　　【耶？这一次你好处占尽怎么反而没精打采的？】紫助一把掀下脸上的“遮阳棚”，棚子内部的花纹很不厚道的是蓝染半扶半抱着酒醉的大白在空旷无人的s灵庭中踽踽独行的没落而温柔的侧脸，大白没心没肺的醉颜更加为画面增添了一抹爱在心头口难开的忧郁气息。
　　大白脑袋上的汗滴有向青筋发展的趋势，【紫助，你是在故意刺激我吧。】
　　【有吗？】紫助低头看向手中的杂志，【啊呀，被你发现了。大白你这朽木白哉的壳子和蓝BOSS的造型出人意料的般配，很有夫妻相唉。】
　　【夫妻你个头！】大白终于被紫助刺激到破功，内心世界波涛汹涌，十字路口此起彼伏，【蓝大BOSS的鬼畜腹黑是我一个小小的研究员能比的么？奥斯卡终身成就奖获得者和业余爱好是装13玩深沉的半吊子有可比性吗？紫助你最近八卦娱乐杂志看多了逻辑混乱智力退化NC了吧！】
　　这回换紫助炸毛回吼，【就三观不正心理扭曲这一点来讲你们根本就是天作之合！】
　　【我……】一声短促的发音之后大白瞬间陷入禁言状态，这一刻大白深切体会到自知之明真不是什么好品质，因为他竟然发觉自己欲语无言欲辩无从无力反驳紫助的控诉――玩弄他人灵魂的家伙确实没有资格指控别人冷酷无情。
　　【那是职业需要。】大白无力辩解。
　　【玩人者人恒玩之。】紫助一脸得意。
　　【……】大白再次败北。
　　大白被紫助打击刺激的情绪低落，而大白心情不好的结果就是滥用主人职权单方面屏蔽了所有紫助的信号，闷头向露琪亚的房间走去。
　　失误，一次能够称之为失误，那么接二连三的失误就只能称之为错误。
　　大白很奇怪，自己并非穿越菜鸟，能够成为灵魂学研究生董奋唯一的传人更不是会轻易被情绪左右的人。但是他的情绪从昨天晚上就一直徘徊在微妙的失控边缘，以至于竟然会在蓝大BOSS面前喝醉！虽然事后也极力寻找原因，但是那种原因怎么看都更像开脱的借口。没有人会在有生命危险的情况下还能如此大大咧咧没心没肺……难道他面对BOSS的心态竟然是视死如归将生死置之度外的大义凛然还是哀莫大于心死的破罐子破摔？
　　氧化钙！他又不是失恋。
　　总之，不知道为什么，明明熟知那个男人未来的一切丰功伟绩，明明知道那个男人是多么无情危险的存在，明明明白那个男人是绝对不可心存幻想憧憬的对象，但是他就是提不起认真防备戒惧他的心思，昨天更是莫名其妙的想要靠近他，亲近他，想要……得到他。没错，得到他。大白低下头看着自己在想到他时浑身上下陡然耀目的银蓝光芒眼中第一次流露出真正的惊惧之色。
　　理智可以欺骗我们的心，但是身体不会。――这是董奋的座右铭。
　　难道他是真的对那个那个那个谁怀有不可告人居心叵测的BL心思？（你终于想起来你现在是男人了？）
　　我不要！大白在思维里瞬间黑化抓狂，他喜欢天使和妖孽，最不待见的就是那种霸气十足帝王样的总攻了！他一直幸灾乐祸看别人想尽办法出尽法宝YY蓝大BOSS被扑倒，并且永无翻身之日看得很high就是因为那是可能性几乎雷同于连续两次同奇迹道左相逢的无限趋近于零的微小概率事件。
　　但是要他身体力行呆在道边守株待兔邂逅奇迹他又不是开着猪脚光环超级外挂俯身隐藏属性幸运值全满的黑崎草莓，奇迹这个嫌贫爱富的“荡|妇”会瞎了狗眼看上他的概率不是无限趋近于零而是根本就等于零，你不能让玩色子猜大小都可以连续53次压错宝的人相信运气这种东西，那太强人所难了！（表示，这个53次是真实存在的，作者创造的记录。）
　　而作为一个理智的疯子大白拒绝做任何意义上的无用功，对于这莫名其妙无源之水空穴来风的莫名感情冷静清醒的呈警惕态度。
　　到了尸魂界所有的事情都开始变得超乎常理出人料外，现在连感情也开始出现奇怪的萌芽……大白挑挑眉，他不必去分析这到底是源自于何种心态产生的感情，是迷恋爱慕憧憬仰慕的混合体还是羡慕嫉妒恨下心理扭曲占有欲爆发的产物。他只需要在这种感情影响理智之前斩草除根防患未然……
　　大白慢慢闭上双眼，再次睁开时眼中幽紫的光华一闪即逝，与此同时一直安静呆在大白袖中的小恶魔黝黑的眼眸划过一道猩红的光芒，凝固了的蛊惑笑容也仿佛在那一瞬变成了怪异的嘲讽。
　　“露琪亚。”大白站在门外扬声说话。




☆、继续逃班

　　自从搞清楚了露琪亚的恐白症症结所在大白对于燕子兄的了解更上一层楼。
　　尸魂界版本的格林童话，朽木蓝胡子的形象就这样在志波家的睡前故事中诞生，并且经由志波空鹤发扬光大。
　　这件事直接导致的后果是接下来露琪亚的训练强度翻倍，燕子兄被暂时拉入黑名单成为朽木家的拒绝往来户，当然大白也顺手将蓝大BOSS一起扫入。用的名义冠冕堂皇――闭关修行，说白了就是晋职战之前临时抱佛脚的考前冲刺。
　　初秋清风徐来的午后，大白结束了对露琪亚的白打训练。
　　“露琪亚你的力量不足，难以对敌人造成有效伤害，所以针对你的情况白打的训练主要集中在对时机的把握和致命一击。”大白在将未来的女主角狠狠的修理了一顿，成功在露琪亚的脑门上敲出一串糖葫芦之后一脸严肃的做总结陈词，“出手要快狠准，但不是让你孤注一掷，你要成为的是死神不是死士。今天的训练就到这里，晚上我会检查你的鬼道言灵背诵。”
　　“是，兄长大人！”露琪亚恭恭敬敬的对大白鞠了个躬。
　　大白点点头：“等等。”走到露琪亚身前轻轻伸出一只手来覆上露琪亚红肿的额头，柔和的蓝白光芒自掌心亮起包覆住受伤的肌肤，治疗鬼道独有的温暖舒适立即充斥了露琪亚全部的感官。
　　“兄长大人……”面对露琪亚莫名感动的眼神大白离家出走的良心破天荒的回家转了一圈，强忍住想要错开眼睛转过脑袋的心虚表现，他总不能实话实说前些天刚刚从朽木清河那本书上看到的治疗鬼道一时手痒就顺手拿你做小白鼠吧。
　　刚好露琪亚的额头成功消肿，大白一边赞叹朽木清河的人品虽然不怎么样但确实有真材实料，一边自自然然的挪开手掌，转身向庭院深处走去，“回去休息吧。”话音落，大白的身影已经消失在郁郁葱葱的林荫之中。
　　大白在一棵柿子树下驻足，朽木家的柿子不单是全尸魂界最好的，也是挂果最早的，不过才刚刚入秋，一小片枝繁叶茂的柿子树上已经硕果累累，枝横叶错斑驳光影间分不清是枝头漏下的辉光还是金黄喜人的柿子甜蜜微笑的脸庞。
　　大白抬手，指尖有耀眼的雷光迸射，苍白的闪电劈开幽密的空间无声的湮灭在茂密的枝叶之间：“市丸副队长你还要带到什么时候？”
　　“呀累呀累，朽木副队长是什么时候发现我的呢？”意料之中懒洋洋的关西腔自头顶传来，伴随着的还有一道修长高挑的身影，市丸银经典的不怀好意式笑容以居高临下之姿陡然在大白眼前放大。
　　大白默默为白菜兄杯具的身高掬一把同情之泪，一边摆出贵族标准的鼻孔看人的姿势让视线与市丸狐狸持平，但是他很快发现这毫无意义，因为要从那双眯眯眼中寻找到所谓的目光绝对不是死神正常视力范畴之内的事，最起码也得给他一部光学显微镜先。
　　于是大白干脆将视线继续向上，掠过市丸狐狸在昏暗的阴影中依然耀眼如冬雪的银发举目远眺：“刚才看到柿子已经成熟却一直不见市丸副队长的身影有些怀念才突然有了兴致，原来市丸副队长已经大驾光临了？”潜台词是我只是随便喊一喊你竟然真的那么沉不住气自己蹦出来了？
　　推脱搪塞的话语配上大白那张无悲无喜的俊脸饶是市丸狐狸久经考验的笑脸也有了挂不住的趋势，唇角的弧度略略降低一点，市丸银装作后怕的拍了拍胸口：“哎呀，刚才那道白雷可真是危险，差一点就射中我了。”
　　大白收回远目神游的视线斜睨了市丸银一眼从市丸狐狸的身边错身而过，伸出一只修长白皙的手掌轻轻拍在树干之上，看似轻若飘絮的一掌却引发了整株树木的颤动，一枚金黄色的果实穿过层层枝叶从天而降，恰恰落进大白早已张开的另一只手里：“那证明我挑选柿子的眼光有所进步，竟然和市丸副队长不谋而合。来者是客，”大白将柿子托举到市丸狐狸面前，死霸装宽大的衣袖随着重力自然下滑露出大白菜白如美玉骨肉匀称的手臂，十指纤纤皓腕凝霜，金黄的柿子安静的卧在纹理细腻的指掌之上，精致的无以复加，宛如上苍鬼斧神工妙手雕琢的巧色玉雕，“白哉不夺市丸副队长之好。”
　　静爽的秋天有微风倏然而来，林影婆娑，摇曳一地斑驳。站在光影交错的夹缝间的大白衣袂翩然，额头被牵星箝固定的刘海刹那飘扬，露出澄澈幽深的黑瞳，深深映出银发男子怔忪愕然的笑脸。那是纯粹到极点的黑，一眼望去几乎分辨不出瞳孔与瞳仁的界限，然而黑暗到了极致反而散发出淡淡的光，让人分辨不出焦点的眼眸神光离合迷离暧昧却清透如水,柔情脉脉的将灵魂包围，温情脉脉的映澈出心底的一切爱恨欲望。明明只一眼就让人无所遁形，却莫名的兴不起反抗的欲望，甚至沉沦不起甘之如饴。
　　市丸银不着痕迹的移开目光，转向大白举着柿子的手掌。白皙修长有力稳定，拥有一切武士的手掌应该拥有的特质，然而线条流畅，骨节分明，如玉的肌肤温软细腻在阳光呈现出半透明的质地却又干净漂亮的全然不像一个武者。
　　市丸狐狸伸手拿起面前的柿子，手指无意识的划过掌下的肌肤，温润柔软的触感随着身体特有的温度一齐传来，让冰凉的指尖忍不住流连的欲望。
　　大白忽然反手抓住市丸银纤细的手腕，揉身而上，松柏沁人心脾的冷香暗然浮动，优雅俊美的脸庞带着放旷高远的雅逸之气兀自逼近，宛如高山冰雪不可攀附的高雅却带着宛然如黑暗一般的魅惑：“市丸副队长来此有何贵干？”弯起的眉眼掩住幽深的眼眸中刹那翻涌的戾气，语气里的危险却呼之欲出。
　　“朽木副队长明知故问，朽木家的柿子可是尸魂界一绝呐。”市丸狐狸没有企图挣开紧紧锁住手腕上的灵压出口的指掌，扬起甜蜜的诡笑，宛如毒牙上的蜜露，甜美却致命。
　　大白低哼一声错身闪过市丸狐狸袭向腰肋的拳头，反掌横切向市丸银纤长的脖颈，市丸银收拳竖掌架住大白咫尺之间的雷霆一击。两个人你来我往兔起鹘落的在方寸之间拳来脚往，招招夺命拳拳勾魂，却又默契无比的压抑各自的灵压不被他人察觉。
　　拳掌交接，大白借力松开一直辖制市丸银右手的手掌，旋身避开接踵而至的踢腿，与市丸银擦身而过的瞬间微微侧过头，低如蚊讷的声音在市丸银的耳边响起：“市丸副队长话不能乱说东西不能乱吃，小心病从口入祸从口出。”
　　市丸银曲起的手肘在堪堪碰到大白向后拂扬的衣摆的瞬间停驻，偏着头笑得一脸无辜：“啊拉，朽木副队长的话是什么意思？”
　　大白亦是回眸一笑：“我的意思是――市丸副队长既然来了不妨尝一尝朽木家新酿的柿子酒，醇香甘滑，回味无穷。”
　　“既然是朽木副队长的介绍，那我可不会错过。”
　　“请。”大白伸手肃客，宽大的衣袖滑落掩住指间一闪即逝的银光。
　　【紫助，我拿到了市丸狐狸的头发了。】思维感知里大白笑得洋洋得意见牙不见眼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回廊上，市丸狐狸轻轻倚靠在栏杆之上，晃了晃手中的酒瓶侧头对身边身长玉立的大白微笑：“呐，朽木副队长不来一点吗？”
　　大白看着举到面前的酒瓶，薄胎白釉光洁细腻如美人香肌，旁边的手指却比陶瓷更加苍白细腻，柔润纤巧的指尖微微泛出粉红的色泽……
　　原来狐狸的血也是红的么？美人如玉佳人在侧，市丸狐狸的美手主动凑到眼前秀色可餐，可惜某个不解风情的家伙脑袋里却转着大煞风景的念头暴殄天物，唔，可以看见青色的静脉血管……要怎么才能弄到他的血液样本呢？
　　脑袋里幻想着某狐狸乖乖躺在实验台上柔情似水任君折叠……错，是老老实实等着被自己扒皮抽筋放血切片的美妙场景，大白弯起的嘴角带了三分怪异的阴森：“市丸副队长自己慢慢享用，我已经戒酒了。”
　　眼前的手忽然消失，空气中模糊的残影怎么看都带着几分迫不及待的味道。市丸狐狸笑得不见牙也不见眼懒洋洋极度欠扁的关西腔从翕动的唇边流泻：“呀累呀累，那还真是遗憾啊~~~~~”
　　狐狸，不要摆着一副心满意足的表情说遗憾，太没诚意了！大白不动声色的在市丸狐狸的脸上转了一圈，同样十分小心眼儿的在心里狠狠记上一笔，发誓市丸狐狸你最好不要落在我手里，否则我绝对会让你知道什么叫全面超越满清十大酷刑的人间惨剧生不如死。
　　“嘶――”市丸狐狸突然放下酒瓶单手环肩瑟缩了一下狐疑的望着朽木宅中风景宜人的清幽景色，“呀嘞，起风了吗？怎么突然这么冷。”
　　大白收回具现化的怨念，市丸狐狸在柿子树上几乎窝了半天几乎从哺乳动物退化成卵生鸟类打算在朽木家的柿子树上做窝长期驻扎打得什么主意他用膝盖想也知道是那个男人在背后授意。如果是白菜仁兄只要市丸狐狸没有因为呆在一个过分高深莫测的BOSS身边呆的太久心理压力过大精神崩溃变BT去偷窥白菜兄如厕或者出浴这样的监视根本无关痛痒。但是他不是大白菜，他是有着很多见不得光的秘密，尤其是见不得尸魂界阳光的秘密的奇白亦，市丸狐狸的紧迫盯人战术让他异常头疼。同时也深切的明白自己这回是真的惹上市丸狐狸的顶头上司，可能的现任虚圈之王，未来的尸魂界第一通缉犯最大的反动武装首脑蓝染加医槔洞BOSS。要怎么处理才能让市丸狐狸乖乖离开朽木家而又不挑逗到蓝大BOSS那根作为反派要员远比一般人敏感多疑的神经，亲自上阵开着镜花水月cosplay背后灵衔尾追杀才是迫在眉睫火烧眉毛亟待解决的严重问题哇！
　　朽木家的暗卫……涉及到尸魂界芸芸众生之中凤毛麟角的队长级高手也只能图个心理安慰，pass。自己动手丰衣足食……如果他想全面惹起BOSS的警觉心提前被拉近虚圈研究切片改造成七手八脚六个头的不明物体他大可以风光一把，死如夏花之绚烂。看过各种番外的同志都知道BOSS最擅长除了开着镜花水月未遂跟踪就是制造各种意外事故，继续pass。
　　难道非得用那一招吗？大白表面上目不斜视正气凛然实际上余光瞄着市丸狐狸瞄到眼角抽筋，最后非常没骨气的说：“那天蓝染队长送我回来还没有道谢，白哉给他添了很多麻烦。”BOSS大人我待会儿就去翻黄历挑一个适宜出门的黄道吉日到五番队登门拜访负荆请罪，你就当我是个P，放了我吧！
　　“呀嘞，朽木副队长和蓝染队长的关系这么生疏么？”市丸狐狸的永远睁不开的眯眯眼打开一线，猩红的瞳孔仿佛饱饮鲜血的瑰丽宝石在阳光下反射着诡秘的殷红，“蓝染队长自从那件事以后可是一直称朽木副队长白哉的哦~~~~~”
　　大白平和的面容在听到这一句话后五官瞬间移位，为了防止市丸狐狸的眯眯眼看到这令大白菜的光辉形象极度扭曲崩坏一幕强制性的扭转僵直的颈项：“是吗？我只记得第二天醒过来头痛欲裂……”
　　“哎呀，只有头痛吗？”大白敢拿BOSS的未来性福打赌，市丸狐狸现在的这张看起来与平日全无二致的笑脸正在散发着猥琐八卦的神圣光辉！
　　可惜从大白菜的记忆里大白发现白菜兄虽然出生在理所当然应该牵黄架鹰斗鸡走狗声色犬马的贵族之家，受到的却是纯粹的武士教育，在他的脑袋里男人和男人根本不存在所谓的奸、情暧昧乃至于不正当关系……我说日本武士道不是还下附分支若众的吗？年轻漂亮的男孩不是应该可攻可受十项全能吗？你不能因为十三番队有女性死神就偷工减料只教一半儿，要知道死神里的女性可是出名彪悍而且狼多肉少，不能仗着白菜兄第一贵族的耀眼光环不愁对象就欺上瞒下隐瞒实情！
　　大白一边腹诽朽木家的精英教育竟然也是豆腐渣工程一边强忍住装傻充愣刺激市丸银的欲望将在舌间打滑的“还有嘴唇”囫囵吞进腹中，选择了故作无知纯良不明所以的纯洁反问：“还有别的地方应该痛么？我喝完酒的的酒品不好……应该是蓝染队长比较痛吧……”




☆、晋职战开始

　　看着瞬间石化僵硬的市丸狐狸精致完美同雕塑的笑脸，大白在心底忏悔，BOSS大人你要是在天有知千万大人不记小人过，我真的不是故意把你说成受的！只是按照大白菜那一喝醉就扒人衣服的癖好，不应该是为了队长的尊严保护自己队长羽织主权不被侵犯而拼死反抗的蓝大BOSS更痛一些吗？
　　市丸狐狸抖落满身灰白的石皮，顺便也抖落一身的鸡皮疙瘩，一贯看不出真实情绪的笑脸首次清洗浮现出名为宓纳裨希别开目光：“阿拉，不知不觉已经这么晚了，我也该回去了。呐。撒杨娜啦，朽木副队长。”
　　“再见，市丸副队长。”大白半眯着眼伸手搭上市丸狐狸瘦削的肩膀脸上的笑容和蔼可亲的像是见到小白兔的大灰狼，“最近不要再出现在朽木家的后院摘柿子了。虽然非常荣幸朽木家的柿子能够得到市丸副队长的青睐，但是最近朽木家的后院不太平，常常发生非常奇怪的事情，市丸副队长常来常往如果出了什么不好的事情或者惹上什么奇怪的东西可就是我这个主人的疏忽了。”
　　温柔体贴的言语在耳边响起，背对着大白的市丸狐狸没有回头，依然是一贯懒散又挑衅让人恨不得一巴掌拍死他的无所谓口吻：“呐，多谢朽木副队长提醒，只是不能吃到自己亲手摘到的尸魂界最美味的柿子的话……尸魂界的生活可是会无聊很多的哦~~~~~”
　　大白放开压在市丸狐狸肩膀上的手掌耸了耸左肩：“既然如此……”大白语音一顿，复又言道，“那么我就只能由衷期待市丸君的运气像今天一样幸运。”
　　“承你吉言。”市丸银挥了挥宽大的死霸装衣袖，翻过朽木宅后院高大的围墙瞬步而去。
　　【喂，你真的打算这么干？会不会太损了点？】紫助的声音在脑海中悠悠回荡。
　　【应该不会吧，反正有剧情保护措施那只狐狸应该死不了。】大白暗中翻了个白眼，十分不负责任的回答。
　　紫助对于大白故态复萌的无谓态度不置可否，【你对蓝染是怎么回事？】
　　大白凭栏远眺玉树临风内心世界波澜壮阔澎湃汹涌，【你不要哪壶不开提哪壶好不好？】
　　【真的猛士敢于直面鲜血淋漓的事实。】紫助一脸郑重的劝诫。
　　大白奉送两记眼刀，然后在心里做了一个摊手耸肩撇着嘴无辜嚣张又欠扁的动作，【我哪里知道？逻辑分析我很在行，但是请不要和我谈论任何有关感情的事。我本人拒绝思考自己的感情问题，逻辑混乱规律全无还异常复杂，最重要的是根本无解。船撞桥头自然沉吧。】
　　【是船到桥头自然直，啊喂！】紫助纠正。
　　【切。】大白轻蔑的斜斜眼睛，转头，【和蓝大BOSS谈恋爱这么需要勇气的傻X事我又不是脑袋被驴踢了怎么可能让它发生？紫助你怎么突然间一点幽默感都没有了？】
　　【爱情这种东西它本来就让人头脑发热丧失理智。】紫助一反常态没有反驳大白的话，反而一本正经的讨论起大白的感情问题。
　　【呦――】大白久违的没心没肺式调侃笑容在思维感应中扬了起来，【感触这么深……紫助你不会是正在发烧吧！~~~~】
　　【你给我滚，马不停蹄的滚！】
　　大白笑嘻嘻的摆摆手，【不要害羞嘛。你是我的魂偶哎，咱们俩关系这么亲密，你就不要欲盖弥彰啦。】
　　【你……】紫助突然从床上跳了起来，冲出宿舍，恬然文秀的脸庞青筋暴跳。
　　就在紫助忍不住又要出口成脏的时候大白突然正色道，【好了，不逗你玩了。你到底只是一个魂偶呢。】
　　【大白……】
　　大白微微虚起双眼，唇边的笑意疏懒萧瑟，蜷起的唇角上有栖息着的倦怠疲敝若有若无，【紫助你还记得我第一次穿越时说过的话么？对我而言，思想有多远，爱情就给我滚多远。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对于大白来说闭门谢客的日子过得非常愉快，首先是给朽木白哉也就是大白现在套的这件灵子壳子做了一个全面体检，然后将手头上现有的实验材料整理存放，打算收集齐全再一起实验。整理的时候紫助刚刚结束在真央的考试开始放假，在回家的途中抽空拐到大白榻榻米下的实验室。大白趁机跟他抱怨当时脑袋真是喝昏了，那么万中无一靠近BOSS的机会他竟然都浪费在非礼调戏上了，早知道趁机弄两根头发他心里好歹也能找到一个为了论文可以不择手段，出卖身体换取高分的理由来安慰一下他那颗饱受惊吓摧残的玻璃心啊云云。结果被后者一顿狂挠说他那可颗心早五百年就丢在不知道那个犄角旮旯经风历雪，他现在就是天山童姥，外表正太内心却是三百六十五条沟壑上书春夏秋冬四个大字沧桑到妖。末了还被顺走糯米团子一盘牡丹饼三块各类糖果不计其数，留下大白人财两空徒呼奈何。
　　其次大白上次那些貌似威胁的话起到了非常明显的作用，市丸狐狸在朽木家后院无论是出入的频率还是时间都有了大幅度的提升，自然被大白捉到灌酒的机会也明显的增多。陆陆续续，巧立名目各种各样的切磋也进行的如火如荼，顺便对菜鸟级的露琪亚言传身教增广见闻，增加经验值，还可以借市丸银的口向某BOSS传递无害信息安抚BOSS，免得发生无数同人小说中（尤其蓝大身为男主）BOSS或光明正大或鬼鬼祟祟的亲临现场，他实验任务繁忙没空陪着BOSS下棋弹琴藏猫猫，可谓一举数得。当然市丸狐狸不知不觉贡献的实验材料才是大白对于这位狡猾的监视者如此宽容的主要原因。
　　红毛狗狗现在暂住在志波家，朽木府闭门谢客，露琪亚三天两头向志波家跑，个人单方面对于志波海燕急剧升温，大白对此睁一只眼闭一只眼，98至高，他这个乱穿者只要冷眼旁观就好。或许唯一不同是露琪亚同他的关系要比原著亲密许多，毕竟大白并非原版白菜，做不来可以让任何泰坦尼克含恨而终的移动自走冰山。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白在接到晋职战的正式通知的时候正在书房里练画。
　　作为穿越了数个时空经验丰富的穿越人士，大白琴棋书画的熟练度虽然没有修炼到国手级别但是用来附庸风雅应付一下内行人已经足够，然而所有人都知道大白菜的画技……呃……非常之卡哇伊。这种宛如幼稚园大班涂鸦的作品已经被过了儿童期不知道几百年的大白丢到哪个小小的灰色脑细胞里去新陈代谢掉了。于是大白不得不开始了艰苦卓绝的绘画训练，强制者自己行云流水的运笔向简笔画无限靠拢，一边在心里宽面条泪逆流成河：“是谁说人生最大的悲哀是青春不在,青春痘却还在。有本事让他试一试把十八禁的大尺寸图片P成儿童动画试试！”呃……我是不是忘记说了，大白最擅长的其实是春宫画？
　　又一张上好的洒金宣在大白的废炎中灰飞烟灭，感知里管家和另一个记忆犹新的灵压一起出现。大白手底下一哆嗦，著名的裙带菜妖怪就变成了三只手。
　　大白皱着眉头开始毁尸灭迹，默数五秒，房门打开，大白抬头正正对上逆光之下只剩下眼镜还在闪闪发光的蓝大BOSS，拜队长羽织对身材宽度加成的特效所赐，大白直觉得BOSS最近人逢喜事精神爽虎背熊腰的心宽体胖了不少。
　　“蓝染队长看起来心情不错，是因为市丸副队长即将升职吗？”大白先发制人，摆出社交礼仪式专用微笑，从各个层面上坚决与BOSS拉开距离。
　　“如果我说是因为白哉即将升任六番队队长的原因呢？”蓝染落落大方的坐在桌边，距离把握的暧昧却自然。比同僚朋友做得要近，当然燕子兄那个自来熟除外，又没有触犯到一般人的警戒距离。
　　大白暗叹BOSS的交往心理学学习的实在到家，这是温水煮青蛙，慢工出细活，准备打持久消耗战了？没有接话，只是不动声色的打量蓝染片刻，由于角度的改变，蓝染深藏在镜片后的棕色眼眸终于露出庐山真面目，温润明澈带着不可名状的奇异魅力，犹然令他想起独琅送给他的那串琥珀手链，那些从泥土中重见天日在潺潺的溪流中涤尽时光的尘埃展露出真实面目的小东西是如斯温润柔和却带着历史深沉厚重的底蕴，那一瞬他甚至兴起一种想要探索和了解的冲动，但是那是独自绽放在在白骨堆砌的高崖之上的罪恶之花，而他……绝没有如他所说的向着天空踏出一步的勇气与决心。
　　在那一刻，大白深深明白这世上可远观不可亵玩的不止亭亭净植不蔓不枝的花中君子，还有温柔优雅蛊惑人心的BOSS牌食人花。




☆、晋职战开始（二）

　　沉寂压抑的气氛在室内蔓延开来。大白暗中收回脱缰野马的思绪，对于大白来说最不想见到的人大概就是蓝大BOSS。因为即使经过几个月的调试，大白至今依然无法完全将他放在需要防范的危险人物的位置，尽管他非常清楚蓝大BOSS确实是SSS级的危险品。
　　所谓感情的无法自拔只不过是灵魂对抗身体的败北，所谓的泥足深陷不过是放任自流后的灭顶之灾。感情比欲望更加不能放纵，后者崩毁身体，而前者会让我们失去心灵变成非人的怪物。
　　大白在很多年后的今天依然记得董奋说这句话时的神情，被强制性的从空间门里押送出来的男人，带着淡漠凉薄的微笑，明明已经是阶下之囚却宛如神祗般骄傲优雅。而她在董奋重回科学院的时候在第一时间上交了灵魂系研究生的导师志愿。
　　如今想来，那时的董奋和虚夜宫的蓝染何其相似？会想要亲近才是理所当然吧。
　　而且他还要在尸魂界和虚圈混，他还要和蓝染做几十年的邻居，他还要和蓝染在队长会议上抬头不见低头见……他避不开蓝染……
　　大白微笑，再抬眼已经恢复了朽木家主的从容优雅，既然逃不掉那么就面对好了。
　　“蓝染队长玩笑了，论亲疏远近市丸副队长跟在你身边百年有余，白哉不过点头之交。难道……三番队最近盛传蓝染队长同副队不睦确有其事？”
　　“竟然有这样的传言吗？我完全不知道呢。”蓝大BOSS小吃一惊的神情真实自然以假乱真。
　　可惜……灵压一点变动都没有，而且跳动的黄色代表谎言啊，蓝大BOSS。
　　大白淡淡一笑，原来关于银子和蓝BOSS的交恶的事情从现在就已经着手进行了？
　　“看来确实是谣传了，最近朽木家的柿子可是被您的副官摸走了不少，就是不知道蓝染队长你有没有也一起品尝？”话音落，蓝大BOSS的灵压猛然一跳，光芒大盛，大白的心情愉快的眯一眯眼，不置可否的转开话题“白鹤，去取上次从现世带回来的祁门红茶。”
　　“蓝染队长有何公干？”大白明知故问。
　　蓝大BOSS的情商果然令人高山仰止，只一句话的功夫就已经恢复平静，温文尔雅的一笑：“晋级战的具体日期已经决定，就在今年的十二月一日。”
　　大白心里哀叹BOSS的耐受力越来越高也越来越不好玩，嘴上却客客气气的回答：“这种事情蓝染队长只要派一位队员来就行了，怎么好劳烦您亲自跑一趟呢。”
　　蓝大BOSS，不是吾辈小气，这点小事你用地狱蝶通知也行啊，你天寒地冻大老远亲自来一趟，我这里又赔时间又赔金钱还要提心吊胆生怕自己热血沸腾色胆包天变身狼人被你KO掉。死后墓志铭上独琅狐狸亲笔题书――“这是一位死于赏花途中的有志青年，他的一生都献给了牡丹培育事业”？
　　彼起娘之！我要真这么死了，科学院的外科系主任一定把牙都乐歪了，因为他将要接收到全体穿越部与灵魂系导师学员的整容申请！
　　大白一想到自己死后的可悲场面突然发觉自己果然交友不慎，呆在穿越部和灵魂系这种变态云集的地方就是自己一生最大的杯具，相比之下连和BOSS面面相觑走钢丝都能算得上人间喜剧！
　　“五番队和六番队毗邻而居，经常走动也是理所当然。”蓝大BOSS的眼镜在转头的瞬间熠熠生辉，惊得大白汗流浃背，“还是说白哉你其实并不欢迎我呢？”
　　>-<！蓝大BOSS你这是偷换概念，朽木宅和六番队的门牌号码是共用的么？而且你这么压迫感的看着我，欺负我武力值比你低打不过你没胆子说不欢迎是吧，我还就……真的没这个胆子~~~++b
　　“只是麻烦蓝染队长白哉终究有些过意不去。”
　　“如果白哉称我为加医椋那么作为朋友就不会有这样的负担了吧。”
　　大白僵硬――蓝大BOSS的语言艺术已经炉火纯青登峰造极，明明是在和他套近乎怎么能说的好像为他着想一样――他要是不答应岂不是明明白白的告诉蓝大BOSS我在提防你，你是一个不可信任的男人！想一想前五番队队长平子真子的遭遇……前车之鉴犹在眼前他怎么敢有意见？虽然他真的非常想告诉BOSS我这人有自虐倾向，所以请不要大意的让我烦恼去吧。
　　“那么……”大白拼命固化住想要脱离脸皮追随自己那颗坠入深渊的脆弱心灵而去的朽木家主专用装13面具，皮笑肉不笑的挑了挑嘴角，“加医榫不介意我提一个关于晋职战的问题吧。”
　　“请讲。”
　　“加医樵诮职战最想挑战的人是谁呢？”
　　蓝染微微一怔，脸上的笑容在那一刹那仿佛碎裂了的镜花水月泄露出一丝真实的眷恋：“我想要挑战的人也是十一番队的队长。”
　　“更木队长？不对……”大白皱眉时间上对不上号，“前任剑八鬼严城？”
　　TV剧里那位被八爷杯具的队长貌似只有一个华丽的背影，反而是他的追随者一之濑真树在巴温特里和八爷有那么一段“藤缠枯树生缠死，枯藤缠树死缠生”的论述。至于漫画版里体积庞大面目狰狞酷似大前田他二大爷的某队长我们直接无视~~~~~~
　　“不是。”蓝染微微低头，万年不变的从容温雅里的语气里忽然多出什么莫名的东西，大白坚决认为是自己近距离接近BOSS精神压力过大产生了幻听症状，那东西不是惆怅绝对不是！
　　“朽木清河？”大白继续猜，说到朽木清河这个名字时一股悲愤憋屈的情绪油然而生，虽然他的辅导材料编撰的确实很好，但是耍人的功力更加令人望尘莫及。
　　蓝染点点头：“没错。”
　　大白心头一跳，凭借多年来勤学苦练而来的优秀直觉，大白下意识的感觉到这两个人之间关系匪浅，试探的话几乎是脱口而出：“朽木队长生前和五番队的关系一直不错，加医槲什么会想要挑战朽木队长？”
　　以大白小心眼的程度，吃了朽木清河这么大一个闷亏不把对方的事迹调查的一件不落巨细无遗才是奇哉怪也。也正是因为大白对于朽木清河官方人际关系的熟悉才让他觉得奇怪，因为所有的资料都显示朽木清河与蓝大BOSS的交集只有两个，一是都出身西流魂街，中间还间隔二十多个区；二是他们都认识平子真子，朽木清河是比平子真子高一届的学长两人在学院就相互熟识，并且在离开远征军空降至十一番队做队长后，两个人之间的绯闻在s灵庭就一直沸沸扬扬没个消停。但是从蓝大BOSS的反应来看朽木清河绝非路人甲乙丙丁啊。
　　“因为朽木队长是最强的剑八。”蓝大BOSS的回答合情合理，无论是作为一个男人还是一个武者，哪怕是看起来软趴趴如文书番队五番队的队长，作为一个强者也会渴望战斗，尤其是和强者战斗的欲望。
　　大白从善如流的按照BOSS的希望理解了这句话的内容：“没想到加医橐灿姓庋热血的时候。可惜生不逢时呐。”至于脑袋里是不是打着扒了朽木清河的衣冠冢的主意就不得而知了。
　　蓝染笑容里流露出一丝苦涩：“朽木队长是一位令人尊敬的前辈，我在五番队时得到过很多他的指点。”
　　大白感觉再谈论下去，就可以直接预设灵堂开展朽木清河追悼会了，连忙再次转移话题。
　　他和蓝大BOSS绝对属于气场不和无话可说的类型，一杯茶的功夫他已经转移两次话题了。
　　“市丸副队长的对手又是谁呢？”
　　“明年二月中旬，八番队京乐队长。”
　　“……”大白很想说八叔是个不错的人选，虽然人看起来不着调了点却很会拿捏分寸。死神里的队长几乎全都深谙扮猪吃虎，放眼望去个个都是隐性腹黑。但是一想到大白菜脑袋里那近乎将京乐春水胡子拉碴的颓废大叔脸全部掩盖红彤彤血淋淋的“贵族之耻”的认证标记，他真担心自己一开口就会直接笑场索性沉默是金。
　　就在此时一只黑色的地狱蝶翩然而至，无视了大白这个朽木家主施施然的飞向蓝大BOSS。
　　蓝染伸手让地狱蝶停息在指尖之上，半晌脸上露出歉意的微笑：“对不起，白哉。”
　　大白脸上不变心里却差一点就要额首称庆：“没关系，死神的工作就是如此。加医榫请自便。”
　　望着翻滚的队长羽织消失在门外，大白慢慢合上双眼，疲惫的叹了口气。只是闲话家常而已，却好像耗尽了他的精神脑力，蓝大BOSS的灵压逸出感应范围之后，昏沉的倦意便汹涌而来。
　　【紫助。】
　　【嗯？】
　　【朽木家的那群老东西终于做了一件好事。】
　　【其实你和蓝染很默契呐。】
　　这一回轮到大白惊讶，【？】
　　【你们都不约而同的没有提起那天醉酒的事。】
　　【……】大白沉吟片晌苦笑道，【那天的事对于我和蓝染来说都不是什么美妙的回忆，提起来双方除了尴尬还是尴尬。既然没有价值那么也不必浪费唇舌。】
　　【也对。】紫助撑着下巴点头同意。
　　【紫助，你毕业打算进哪个番队？】
　　【当然是十二番队，虽然涅茧利的口味重了点儿，但是近水楼台先得月嘛。】
　　【如果我不想让你去十二番队呢？】
　　【我是你的魂偶当然听你的。】紫助直起身来，一脸凝重的反问，【但是我需要理由。】
　　大白轻轻抿起嘴唇，良久才徐徐开口道，【我想让你去五番队，我的西弗勒斯・斯内普。】




☆、晋职战开始（三）

　　蓝染突然离开的原因大白是知道的，因为这根本就是由大白授意朽木家长老会在中央四十六室秘密活动的结果。明年一月十日派遣五番队九番队并十二番队队长进入现世重灵地空座町调查虚的变异情况为期一个月。地狱蝶应该是来通知这三个队的队长提前做好准备遴选队员与准备工具。之所以提前了将近一个多月下达通知主要是照顾十二番队那些庞大又繁杂的设施。
　　由于在此之前尸魂界官方公布黑腔技术并不成熟，想要得到有价值的试验样本自然只能去现世抓捕。
　　而频频受到小虚大虚普通虚们青睐的空座町自然是最佳的狩猎场所。
　　简而言之，大白利用朽木家主的职权之便一口气将反动三人组全部打包批发到现世去，制造出为期一个月的空窗期。至于隐藏在空座町的浦原喜助则被大白无良的作为吸引BOSS注意力的诱饵，避免尸魂界可能出现的变动被BOSS察觉。
　　至于BOSS会不会发现是某块木头动的手脚，大白倒是并不担心，这个可能性确实存在但是微乎其微。原著中BOSS之所以杀掉中央四十六室有两个原因，一个是要代替中央四十六室发布命令令人无从推测露琪亚的处刑时间（98一定是要为故事增加紧张感）；另一个目的是为了大灵书回廊。前一个是势在必行，而后一个以大白的角度来看却是完全没有必要。以BOSS的手腕呆在尸魂界这么多年该查的早就应该查清楚了。但是BOSS依然为了这个原因大开杀戒那么很有可能就是因为无法将触手探入四十六室，换句话说四十六室内的动向是BOSS信息网络上的盲点。
　　这是大白在斟酌考虑了许久之后才最终定下这个方案。因为他不确定自己要接触的那个人会干出什么惊天动地的事情。
　　一个月，也不知道够不够……大白暗自叹了口气，放下额前的手掌，让冬日午后温暖的阳光洒落在轻合的眼睑之上。
　　他本来就不擅长这方面的事情，原本的打算也只是努力接近各番队队长随机应变，然后跟着BOSS跳槽去虚圈研究破面。但是大白的身份和立场彻底粉碎了这个美好的设想，朽木这个姓氏让朽木白哉从出生起就注定了他坚定而不可动摇的保皇党政治立场，而家主的身份代表着享受权利与尊荣的同时他需要割舍下一切情绪带领朽木家族走向新的辉煌。
　　大白不是朽木白哉，不需要做到冰山面瘫这么极致，但是60分的及格线总要达到。那么这意味着，终有一天他和BOSS要兵戎相见，他和他终有一天要撕开这层虚伪的融洽伪装刀兵相向……蓝大BOSS有多厉害读过原著的都知道，而大白平日里表现的再怎么混乱脱线不着调骨子里都是一个谨小慎微的人。不幸挑上蓝大BOSS这种根本没有把握的对手已经是惨绝人寰的人间惨剧，他可不想因为全无准备这种完全出于自身原因的倒霉事件将一桌子餐具进化成流水宴席！
　　确实需要力量啊。大白苦笑着从怀中取出那枚冰冷沉重的恶魔耳坠，脑海里不期然的想起的却是朽木清河在信件的末尾蛊惑人心的字迹。小恶魔诱惑的微笑下潜藏着怎样未知的危险，大白并不知晓，但是如果在与蓝大BOSS的角逐中败北或者发生其他什么诡异的变化……不得不说，面对已知的危险与未知的阴谋的时候选择未知而非已知这确实是人性最大的悲哀。
　　“少爷是在担心晋职战的事么？”管家走进房间，看着懒洋洋躺在柔软床铺中的大白脸上浮现出担忧的神情，“只要成功d解就能够成为队长。”
　　凸-凸！
　　大白内心哭笑不得，他在这儿烦心蓝大BOSS的威胁竟然被人误会成担忧明天的晋职战斗了么？难道近段时间他表现的太懒散让人觉得他很没追求？他这是努力在营造谈笑间樯橹灰飞烟灭的谋士风采，打造一个无为而无不为的完美外壳的好不好？而且八爷路痴的天赋令人叹为观止，再加上大白又结结实实的在家宅了几个月，他确实没吃过猪肉，但是漫画动画里八爷战斗的英姿他好歹也都做到了过目不忘，猪跑他好歹还是见过的啊！
　　转型失败的大白从被窝里爬了起来，只着一件雪白的单衣拥被而坐：“我在想明天的战斗怎样才能获胜。”
　　标准朽木白哉式的回答，骄傲而凌厉，但是以大白现在这种衣衫不整的状态说出来效果至少流失七成，剩下的三成也变身笑果。
　　管家摇摇头叹息：“少爷还是和以前一样要强。”
　　喂，喂喂！我又不是原版白菜，干不出死要面子活受罪的事儿，真打不过了山本老爷子就在旁边，反正八爷的瞬步比不过大白，远程射击的鬼道七窍通了六窍，打不过我还躲不过吗？流刃若火牌拐杖可是这世界上最犀利的盾牌！（大白你真的想通过测试么？）
　　大白沉默是金四十五度角纯洁仰视天……呃，天花板。
　　见大白沉默不语，管家微笑着说道：“少爷，你让我查的人有消息了。这是关于她的资料。”
　　大白倏然攥紧手中的耳坠，挑开一个从容而淡雅的微笑：“辛苦了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　日子流水的过，大白吃饭睡觉打豆豆的幸福生活终于结束在十二月一日的清晨，穿上久违的死霸装，带上牵星箝围上月白风花纱大白在管家“吾家有儿初长成”的目光中向暌违已久的六番队队舍走去。虽然大白这个六番队副队长对待工作一如既往的一丝不苟但是自从受伤之后却鲜少踏进六番队的大门，公务也大多是由当天当值的席官送到朽木宅中一起处理完毕再带回六番队。大白菜是贵族中的贵族虽然他本人没有减负的觉悟但是也没有多少人有胆子给他布置太多的课外作业，六番队的文件实际上是除去十一番队之外最少的番队，至于和隔壁的文书番队或者直接上通中央四十六室的一番队就更加没有任何可比性。
　　“朽木副队长好！”
　　“好。”
　　“朽木副队长好！”
　　“桑田不要再叫朽木副队长了，这个下午我们就可以改口叫队长了。”
　　“村上六席在晋职战没有结束之前我只是六番队的副队长。”
　　“呦！白哉，几个月不见怎么越来越古板了？”熟悉的热情洋溢的声音从背后传来，大白侧步横移目不斜视的让开从背后拍来的手掌。同时在心里哀叹，燕子兄几个月没见你倒是一如既往的毫无追求。
　　“朽木家注重规矩。”大白慢慢转身，给了身后热情过头的志波海燕一个冷峻的侧脸，突然勾起嘴角微笑，“再说当初是谁说以自己的资历无法胜任十三番队副队长一职的？”
　　燕子兄大大的笑脸一僵，瞪大眼睛：“你是怎么知道的？”
　　“我记得你还说我是个臭屁的小鬼头？”大白的笑容越发灿烂，眯起的眼睛也越发危险，“我还有听露琪亚转述的你给你妹妹讲的睡前故事……”
　　“啊哈哈哈……白哉你今天的精神不错啊！”海燕兄在六番队全体队员面前表现了其转移话题的拙劣技巧沐浴着诸多同情的目光满头大汗的顾左右而言他。
　　“不要转移话题。”大白犹豫了一下最后还是放弃了靠近燕子兄将他纳入大白菜的低压气场中持续施压的诱人想法，拜大白菜悲催的身高所赐，太过靠近的结果就是大白需要接受几乎所有男性队长级的俯视，“你在诋毁我的名誉。”
　　“白哉，不要那么认真么……”燕子兄企图解释。
　　“你在诋毁朽木家的荣誉！”大白劈头盖脸一定大帽子砸下来。
　　“白哉，没那么严重吧！……”燕子兄负隅顽抗。
　　“你在离间我们兄妹之间的感情！！我花了多长时间才让露琪亚摆脱那个该死的故事你知道吗？”大白咬牙切齿的在燕子兄耳边恶狠狠的低吼。
　　“白哉……，”燕子兄泄气，垂头，“对不起。”
　　“道歉如果有用要护庭十三番队干嘛？”
　　“那你要我怎么办？”燕子兄抬头挺胸做英勇就义状。
　　“下午来观看我的晋职战。”
　　“哎？”某真央前任天才发出一个短促的单音。
　　“然后我们一起去流魂街庆祝，不许再灌我酒！”大白丢下这句话大步走进副队长办公室，黑色的死霸装在身后掀起气势十足的波浪。
　　“这小子……”燕子兄望着大白消失在和室内的身影唇边牵起一抹淡淡的笑，摇了摇头，“还是和以前一样别扭又害羞。”也转身向六番队外走去。
　　“志波副队长找朽木副队长不是有事吗？”走廊上的青木三席对擦肩而过的志波海燕问道。
　　“啊！本来是有事的。”燕子兄笑得眉眼弯弯，“既然白哉要求我去观战那么我也就不用告诉他我专门请求浮竹队长准许我去观战的事了。”




☆、晋职战

　　处理完手头最后一份队务，雀部副队长的灵压出现在六番队门外。大白开口唤青木三席进来将处理完的文件整理整齐，一边自己起身去泡了一杯绿茶坐在座位上悠然自得的等待雀部副队长的到来。
　　雀部副队长的身影走进在副队长办公室内：“朽木副队长。”
　　“时间到了吗？”大白喝下最后一口香茗整理了一下脖子上的月白风花纱。
　　“是的。山本总队长让我给朽木副队长带路。”
　　大白点点头长身而起：“我们走吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　来到一间明显被各种结界包围的地下演武场，大白望着面前气势俨然的两排白大褂突然有了时光倒流的错觉，两排白大褂排排站，山本老头在中间，可惜燕子兄的笑脸太耀眼，完全破坏了大白突如其来的怀旧气氛。
　　目光一转落在一旁棕发男子永远看不出真实情绪的笑脸之上，大白眨了眨眼突然有些心绪低落，拜他常年和董奋斗争无一胜绩的完败结果所赐，他现在一看见蓝大BOSS那张脸就气虚底弱心情郁闷，虽然完全杜绝了再次“发情”的可能，但是负面效果依旧显著。
　　再转眼，目光掠过涅茧利黑白分明十分重口味的面具顺便回忆一下某人的美人出浴图，TV版里很体贴的PS掉了那个诡异的耳部……眼睛开始控制不住的乱瞄，不知道涅茧利的衣服下面……不要想歪了，他只是好奇涅茧利身上是不是横七竖八缝合伤口一大堆可以直接cosplay科学怪人。不过98号称bug之王，在没解决蓝大BOSS外穿虚夜服内套死霸装的小袖套大袖之谜的时候他还是暂时放弃涅茧利的内衣吧。
　　大白飘忽游移的眼神最后定格在山本总队长铮明瓦亮的脑袋上，尽力忽视掉老爷子下巴上的麻花辫。老爷子拐杖一顿，苍老了点儿但是气势十足的一句：“考核开始。”八爷狂野的灵压就像听见发令枪的百米运动员直奔着场外的层层结界而去。
　　相对之下，大白那没抽刀没POSS的反应实在不给力到疑似藐视八爷的冷峻内敛又飞扬跋扈。
　　【喂！做得太过了。】在一旁全程观战的紫助友情提醒。
　　大白翻了一个白眼，【如果护庭十三番队的队长这么容易激怒对比蓝大BOSS那么尸魂界就没希望了。】
　　“喂，贵族小子抽出你的刀。”更木剑八晃了晃他那把悲催的98偷工减料连名字都没起的斩魄刀，“和我打一架。”
　　“这样限制重重的战斗有意思吗？”大白抱剑反问。
　　“嘁。”更木剑八将剑反手架在肩头侧着头不屑一顾的摇头，“说什么手下留情，老子才不在乎。”
　　大白点点头慢悠悠的抽出怀中的千本樱：“既然如此，那么就没问题了。”
　　话音落，瞬步，挥刀。
　　更木剑八单手横刀架住大白的斩击，原本兴趣缺缺的表情渐渐被兴奋代替：“呦，贵族小子，看起来一副弱不禁风的样子力量不赖嘛。”
　　“承蒙夸奖。”大白从鼻子里哼出一句，没有后退凭借速度优势拉开距离始解反而收刀矮身横肘斜击八爷右肋，任凭那把看起来好像废铜烂铁砍起人来却一点也不含糊的未命名斩魄刀擦着打理的一丝不苟的头发挥过，为大白的发型又增添了一丝凌乱美。
　　斩魄刀挥空八爷任凭大白的手肘击打在他的右肋，看过死神的都知道八爷面对自己感兴趣的对手时有这么个“以身试刀”不知道该算是狂妄还是□的重口味爱好，然而对于大白这个操纵着白菜外壳，还没有拥有彪悍到可以和八爷对劈的灵压的西贝货来说却是千载难逢的机遇，灵压 is Money。浪费是最大的犯罪。刚刚脱离了副队长行列跨入了队长级的门槛的大白菜的灵压无论从质量还是数量上与更木剑八完全不在一个档次上。好钢用在刀刃上，以有限的灵压造成最大的伤害才是大白追求的效果。这么大个儿打不还手的更木沙包摆在他的面前他要是不给他一个记忆犹新的美好回忆岂不是辜负了对方的拳拳之心一片盛情？
　　于是大白不单打了而且还是狠狠的一肘击在八爷第二与第三根肋骨之间：“崩。”
　　就在所有人都以为大白这看似凶猛的一肘击只能给八爷挠痒痒的时候――八爷的厚皮堪比钢皮是静灵庭所有死神公认的事实――意外发生了。八爷的铜皮没有辜负它驰名静灵庭依旧的品牌保证，但是很明显八爷并不具备与铜皮相伴相生秤不离砣的铁骨，因为在大白这声有款有型淡定冷静的低喝之后是骨骼碎裂的清脆响声以及大白一击即中远扬千里的潇洒身姿。
　　“呀累呀累，更木队长竟然负伤了，小白哉就凭这一手就足够担任队长了。你说是吗？十四郎。”依旧粉红花披风主打的京乐春水掀了掀脑袋上的斗笠侧头对站在一旁的浮竹十四郎说。
　　一旁的浮竹十四郎以手掩口轻轻咳了几声：“咳，咳咳。初交手就伤了更木队长，白哉是有备而来……只是我担心这样下去会不会出现什么问题。”
　　“那就要麻烦卯之花队长了。”京乐春水不负责任的摊摊手，拍了拍浮竹十四郎的肩膀，“小白哉是死神嘛，作为死神如果没有入住过四番队，死神的生涯可是不完整的啊。”
　　“京乐队长，”温柔甜美的女声宛如背后灵般在京乐和浮竹身后响起，“朽木副队长才刚刚痊愈，作为医者我可并不希望这么快就见到自己的病人呢。”
　　京乐春水放在浮竹十四郎肩头的手掌瞬间僵直，半晌才压着斗笠转身看向身后笑得温柔娴淑如大和抚子的四番队队长汗流浃背：“哎呀，我只是认为卯之花队长医术高超，有卯之花队长在完全不需要担心生命安全嘛。”
　　“是这样吗？”卯之花队长笑得和蔼可亲。
　　京乐春水手部的僵直已经蔓延到胸口。
　　蓝大BOSS突然介入的说话完美的替八叔解围。
　　推了推鼻梁上黑色的眼镜蓝BOSS笑得一如既往温厚纯良：“我比较好奇朽木副队长使用的‘崩’是怎么回事？”
　　“应该是朽木家的秘技吧，毕竟小白哉还是朽木家的家主呐。”京乐春水摸着下巴推测。
　　“不对哦。”十二番队队长涅茧利举着一架造型十分具有后现代非主流气质的仪器挤入队长们的谈话圈子，在仪器上摆弄了一阵调出一副在座诸位（除蓝大BOSS）看得眼花缭乱云遮雾绕的图像，“这个仪器还不完善捕捉到的瞬时灵压比较模糊，”涅茧利兴奋的弹动自己苍白的手指金黄色的眼球在面具上神经质的转动，“从灵压的分布上看这应该是一种鬼道的变体，作用是专门用来突破结界。我们知道想要获得最大的能力就要尽可能的使灵子有序化排列，有序化的最佳代表就是结界，换句话说无论是虚的钢皮还是更木队长的防御都可以归类为广义上的结界。朽木副队长使用这个鬼道对战更木队长真是再合适不过了。啊~~~能够想出这样的方法看来六番队的队长也不是脑袋空空一无是处的白痴啊。”
　　如果大白此刻有幸听见涅茧利的解说一定会一边竖起大拇指赞赏涅队长真是料事如神一边在心里狠狠记上一笔，秋后算账，务必在未来的某一天将涅茧利扒得连内裤都不剩清洁溜溜扔到实验台上解剖玩。
　　但是他现在自顾不暇。
　　因为他犯了常识性错误。所有人都知道发情期和愤怒中的野兽是最不能招惹的，这句话当然不是有贬低八爷的意思，而是说……兴奋起来的生物其潜能是无法估量的啊！~~~
　　比如现在，大白就在拎着着千本樱带着已经摘掉那个品味诡异一看就知道是技术开发局出品的眼罩黄色灵压直冲霄汉的八爷在场地里放风筝，时不时转身回去丢几个低级的缚道破道阻碍一下八爷瞬步的速度，场面胶着，无比难看。
　　而大白此刻已经处于名副其实的泪奔状态，T-T，八爷你能不能有点儿伤员的觉悟瞬的慢一点啊，吾辈敲碎的那两跟肋骨离肺叶很近，你这样没打石膏没上夹板的到处乱跑很容易一不小心一骨穿肺，骨科变内科，外伤转内伤，然后内脏出血一命呜呼，尤其你现在兴奋的眼珠子都红，血压灵压双高的情况下更是如此！吾辈诚挚的希望您为了尸魂界的未来，为了虚圈破面们尤其是螳螂兄寂寞如霜雪的战斗，为了未来的小草莓那颗寂寞难耐亟待被砍的心保重好自己的身体，不要一不小心挂在这里！你有那么庞大的后宫等着你去S M□虐待，就不要发挥M受的生命力一个劲儿的抓着他这个伪・S攻不放了好不好！~~~~
　　“赤火炮。”大白没有回头反手发射了一枚大火球，赤火炮摇曳着猩红妖冶的彗尾擦着八爷的铃铛划过半个场地重重打在地面之上，爆炸的威力掀起一片黄尘。这已经是大白打偏的第九个鬼道了。
　　“喂，贵族小子正面和我战斗。不要像老鼠一样东躲西藏。”八爷停下脚步不耐烦的对还在继续玩着猫捉老鼠游戏的大白喊道。
　　这句话要是原版白菜听了说不准真的就怒气槽爆满回头对着八爷发大招白帝剑了。但是上文有述大白的脸皮千锤百炼直逼死神特产杀气石，这种程度的挑衅令他非常想盗用BOSS的名言警句装13一把――别要求战斗应该具备美学，别要求死亡必须遵从美德，别只顾成全一己性命，如果想守护那值得守护的事物，就从背后斩杀那应该斩杀的敌人。
　　但是俗话说莫装逼，装逼遭雷劈。想一想蓝大BOSS被崩玉劈了的后车之鉴，大白还是决定在没有草莓的人品有职业雷神98保驾护航也没有那个闲钱贿赂外挂公司的高层管理人员为自己安装一个高品质避雷针的情况下他还是老老实实的当自己的平头百姓不要妄想成为大罗金仙的好。
　　于是大白没有回话，而是直接停步转身五指箕张：“缚道之四，灰绳。”在四道金蛇游走飞窜向八爷的四肢的同时松开手中的千本樱：“d解・歼景 千本樱景严 。”                         
作者有话要说：灰绳正确的翻译因该是这绳。但是笔者已经习惯了灰绳所以不作改动




☆、两败俱伤

　　巨大的刀剑结界瞬间膨胀将场中两个人的身影迅速吞没，然而通过灵压感知里混乱而激荡的灵压也可以想见结界内的战斗是如何的激烈。
　　“十四郎，这可不太妙啊……”京乐春水放下一直压在斗笠上的手，脸上一贯轻浮的笑容渐渐收敛。
　　“确实如此。”出人意料的接过话头的竟然是一旁的蓝大BOSS，“这样模糊的感知很可能导致我们的救援失误。”
　　“最近静灵庭盛传蓝染队长对朽木副队长格外的与众不同，如今看来倒也并非空穴来风。”二番队队长碎蜂冰冷的声音突然响起，所有队长微微一怔包括大狗在内目光都似有若无的扫过蓝染的脸庞，可惜不知道是有意还是无意，蓝大BOSS的黑框眼镜再次建功，镜片恰到好处的反光让所有窥伺的视线折戟沉沙。
　　“碎蜂队长难道不担心吗？”蓝大BOSS微微侧头，镜片后露出一只温柔的棕色眼眸，“像朽木副队长这样年轻有为前途无量的死神在这场战斗中如果出现了任何损伤都是十三番队的损失，作为护庭十三番队的一员我自然会格外关注。当然，我并不排除……这其中包含了对朽木副队长的私人感情。”
　　“诸位不要在这个问题上纠缠了，结界里有变化。”东仙要将头转向千本樱d解的方向沉声提醒。
　　“这是……”浮竹十四郎微微睁大了眼睛。
　　面前静谧如山的刀剑结界在一阵灵压碰撞的剧烈动荡中分崩离析，碎裂的刀剑还原回蓬飞四散的樱瓣，慢慢向结界中心衣衫褴褛浑身浴血的男子汇聚而去，凝聚成千本樱修长优美寒光四溢的刀身，然而另一把斩魄刀却以千本樱汇聚还原的速度更快的速度袭向大白灵压耗尽而无法移动的头颅。
　　“更木队长！”
　　“手下留情！”
　　场外一片乱七八糟的呼喝此起彼伏，这种程度的战斗生死只在一线之间，以大白现在的情况和诸位队长的距离来看大家唯一能干的也只有为脑袋被开瓢的朽木家主收尸了。
　　而身在半空面对这逼人而来的刀锋的大白却陷入了一种奇异的境界，感知里所有的一切都在飞速消失，先是视觉再是听觉然后是触觉……五感顺次消失的刹那，另一种完全与五感不同的感官代替了眼耳口鼻在脑海内呈现出外界的一切信息。
　　大白因为灵压的燃烧呈现出焚烧余烬的灰败色彩的双瞳闪过一道微弱的紫芒，身体被本能驱动着缓缓抬起右手，低沉柔韧的声音无意识的从慢慢弯起的唇角滚落：“缚道之四，灰绳。”
　　由灵压组成的黄金绳索瞬间缠绕上更木剑八的脖颈，伴随着大白手中缓慢结起的手印倏然收紧：“秘技・千结。”
　　空气中透明的幻象突兀碎裂，露出平和无害的表象下狰狞的毒牙，以大白打偏的九道鬼道为基整个比武场的结界为顶，密密麻麻遍布整个战场的灵压线在所有人的眼中散发着冰冷而危险的冰蓝光芒。更木剑八的脖颈四肢腰腹锁骨浮现巨大的灵力枷锁连接着整个巨大而恢弘的灵压网络，负隅顽抗的灵压瞬息传遍整个网络被巧妙的转嫁给整个建筑，掀不起一丝波澜。
　　大白缓缓放下结印的双手，将千本樱架在更木剑八的颈间，灰色的眼眸缓缓恢复素日的纯黑，低缓的声音因为灵压和体力的大量消耗有轻微的气喘：“战斗结束了，更木队长。”
　　“嘿嘿嘿……”一阵低沉但是快意的笑声从更木剑八的喉咙深处翻滚而出，仿佛野兽低沉的咆哮，“贵族小子很能干嘛。最后那一剑你是故意的吧。”
　　“我在千本樱组成的结界内曾经试图在更木队长的颈部打下灵力烙印，但是那里似乎是更木队长的死穴，你对它的保护非常周密，我根本无法得手。”
　　“所以你假装灵压不济引诱我发出志在必得的一击？”
　　“人在全力进攻的时候对于防守难免疏忽，尤其是胜利在望。”大白微微一笑，探手拍在更木剑八的锁骨之上，“其实不用假装，我确实灵压不济，刚才差一点就连灰绳都发不出来了。”
　　“我在和您对战之前就开始着手收集更木队长的战斗资料。因为毕竟是一生只有一次的队长晋级战总要留下一点可供回忆的地方。”大白的手指捏碎更木剑八另一侧锁骨上的锁链，“你对于鬼道不屑一顾，认为那是华而不实的东西。”
　　“不是吗？”
　　“有必要提醒你吗？更木队长。”大白心情愉快的戳了戳更木剑八锁骨上血肉模糊的伤口，“你现在还是这华而不实的东西的阶下之囚。而实际上如果正面对战我绝对不是您的对手。”
　　“其次，你在战斗中喜欢用身体试探对手的攻击力，这是个非常差劲儿的习惯。而我利用它破除了您的特技――双手剑道。”大白声音中并没有什么洋洋得意的味道，反而带着一点无奈的叹息，“那是非常有威力的技能，我自问现在绝对无法应对，唯一地方法就是让你根本用不出来。以灵压击打腋下第二与第三根肋骨之间的位置会造成短暂的灵压紊乱导致整条手臂失去知觉，时间与程度视双方力量的对比决定。”
　　“嘁，这种处心积虑的战斗有乐趣吗？”
　　“我认为非常有乐趣，通过有效的谋划击败完全不可能战胜的对手这种宛如创造奇迹一般的事情难道没有乐趣吗？”大白慢悠悠解开更木剑八持剑的右手上的灵压枷锁。
　　“战斗并没有结束啊，贵族小子。”更木剑八重获自由的右手毫不留情的向大白修长的颈项劈去。显然大白一番关于战斗的论述激怒了他。
　　“不，战斗结束了。”大白右手探出的食指轻轻抵住犬牙交错的刀刃，“山本总队长还没有宣布结果你认为我会这么快让自己的对手恢复实力吗？”
　　“朽木队长请解开更木队长脊椎上的封印吧，你通过了。”山本老头拐杖一顿依旧是气势十足的声音，与其说是请求不如说是命令更恰当。
　　“如您所愿。”大白徐徐推开横在面前的斩魄刀，缓步与更木剑八擦肩而过，修长优美的手指在两人之间轻轻一划，没有声音，却看见有冰蓝色的灵压猛然迸散。更木剑八黄色的灵压一滞紧接着不受控制的高涨起来。
　　“喂，朽木白哉。”更木剑八微微侧头向背，咧开的嘴角露出森白的牙齿，“今天之后再和我打一架。”
　　“我不会和你打的。”大白走向诸队长的脚步微微一顿，斜垂在颈后的月白风花纱随之轻轻飘扬，紧接着又毫不迟疑的举步。
　　“为什么？”更木剑八猛然转身，脸上是毫不掩饰的惊讶神情。
　　无论私底下诸位队长对于这位好战队长几多微词，但是却鲜少有如此直接的拒绝更木剑八的挑战的。在尚武的静灵庭中这样的回答无异于临阵脱逃，是最为人鄙夷的懦夫行径。
　　然而刚刚见识到大白在战斗中所表现出的那份心机谋略乃至最后以身作饵的刚毅狠绝，没有人会认为拒绝了更木剑八挑战的朽木家主，即将走马上任的六番队队长是懦夫，那么……又是什么原因让大白几乎毫不犹豫的拒绝了挑战呢？
　　“更木队长所谓的享受，想必势均力敌的战斗才最能尽兴。”大白伸手覆在肩头狰狞的伤口之上，指隙见隐约流露出治疗鬼道特有的柔和光芒，“而我现在并不足以站在与您相同的高度。所谓计谋不过是一些出其不意的小把戏，在绝对的力量面前根本不值一提。如果更木队长再次与我对战绝不会再犯相似的错误，那么现在的我唯一的结果只有弃剑认输。这种毫无悬念的战斗本身就是无意义的。”鬼道的光芒覆盖住大白大半个身体，明灭不定的光芒在大白脸上投下晦暗扭曲的阴影，“给我十年时间，我一定会站在与更木队长相同的高度进行一场势均力敌的战斗！”
　　“好！”更木剑八嘿嘿一笑，“朽木白哉，我等着再次和你一战的那天。”
　　
　　




☆、终于披上的队长羽织

　　“鬼才想要再和你打一架！”大白面无表情似乎默认实际上是浑身上下大伤小伤层层叠叠难以计数不得不绷紧面皮以防肌肉太过松弛下意识做出例如嘴角抽筋龇牙咧嘴之类的雷人表情让大白菜的光辉形象一朝白雪付诸东流。
　　“白哉，恭喜。”蓝大BOSS第一个上前祝贺反射弧比向来热情奔放的行动派燕子兄还要更胜一筹。但是拜托蓝大BOSS当着诸位队长尤其是诸位女性队长的面你能不能不要叫得这么亲热？女协会刊无风都能掀起三尺浪，你这么有根有据的一句话回去我得被长老会的唾沫星子淹死啊！~~~身体不着痕迹的侧移让开蓝染欲扶的双手点头致谢：“多谢。”
　　“朽木队长和更木队长伤势不轻，要不要去四番队检查一下？”卯之花队长温柔甜美却带着诡异寒气的声音在两人身边响起。
　　大白摇摇头：“不用麻烦卯之花队长了，这点小伤白哉自己能够处理。”像是为了证实什么一样，大白轻轻抬起左手，在战斗中已经彻底沦为碎布片的两片衣袖扬起滑下露出里面大白菜养尊处优一点也看不出练武迹象的细皮嫩肉，“我现在只想尽快去换件衣服，睡个好觉……和更木队长的一战可一点都不轻松呢。卯之花队长，加医樵偌。”说完就缓缓向通道走去，离开演武场。――大白你这五十步笑百步的家伙。
　　方才战斗的惨烈是所有队长有目共睹的，所以对于大白的提前退场没有任何异议。
　　志波海燕匆匆的在浮竹耳边说了什么，不待后者点头同意便匆匆离开现场尾随大白而去。
　　“各位队长！”山本老头的拐杖一顿，成功召回蓝大BOSS眼睛上意义不明的闪光。
　　演武场外。
　　大白倚在门边以手支颐四十五度角百无聊赖仰望尸魂界千年不变的蔚蓝天空。
　　“海燕。”
　　匆匆出现在大门处的燕子兄微微一怔，转头看墙靠在门边的大白：“白哉？”
　　“过来一下。”大白放下手收回仰望天空的目光，黑如点漆的双眼少了一分凌厉多了三分柔和，润如墨玉。
　　“啊，白哉，恭喜你成为队长。”燕子兄抓着脑袋扬起大大的笑脸下一刻却变成手忙脚乱的惊呼，“喂！白哉怎么回事，怎么突然就倒了，要不要送你去四番队？”
　　大白调整了一下瘫软在燕子兄怀里的身体从鼻子里哼出一句：“海燕扶我一下，失血过多头好晕啊。”
　　海燕@-@
　　“你明明连独自回到朽木宅的力量都没有了竟然还要逞强？”燕子兄捂额长叹，抓住大白的肩膀防止浑身无力的朽木家主就此滑落在地亲吻地面。
　　“头晕而已，”大白晃晃有些晕眩的脑袋，“过一会儿灵压恢复就没有大碍了。”
　　“可是你的外伤？”
　　“治好了。”
　　“哎？”燕子兄低头就见到大白死霸装上虽然血迹斑斑但是身上确实完好无损，“你那是什么鬼道啊！”
　　“治疗鬼道。通过消耗身体内部部分灵子使身体快速痊愈。我选择了血液……”
　　“……”燕子兄已经不想再对此多做评论，任命的背起大白向朽木家瞬去。
　　“去流魂街。”大白横在燕子兄颈前的手臂轻轻动了动引起后者的注意才从喉咙里吐出一句低如蚊讷的说话。
　　“白哉你现在这个样子怎么去流魂街啊~~~~”燕子兄脚下一顿感觉到肩上的人开始用力挣扎。
　　“不要动！会摔下去的！”燕子兄几乎想要单手扶额，但是大白挣扎的动作却让他无法放开双手，“你怎么突然变得这么固执！”
　　“如果说朽木家流淌着固执的鲜血，那么我浑身上下都是由固执堆砌起来的。你说我什么时候不固执？”――我该赞美你真相了么？大白。
　　燕子兄身上一僵，大白趁机脱离燕子兄的背部，喘息着站在半空摆摆手：“我自己一个人去。”
　　“大白你的身体状况……”燕子兄看着眼前莫名其妙的大白有些摸不着头脑但更多的却是担忧。
　　“没问题。”大白轻轻低咳两声，因为大量失血脸色比平日更加苍白，阳光洒落在半透明的肌肤上，皮肤下靛青的血管异常刺眼，“你可以走了。”
　　燕子兄沉默片刻：“是因为绯真么？”
　　大白一愣，紧接着将头扭向一边：“这与你无关。”最后一个音节落尽燕子兄的耳中时，身形已经出现在静灵庭另一条街道的中央，几步瞬步便消失的无影无踪。
　　“看起来是真的没事――”燕子兄感受着空气里残留的大白微弱而稳定的灵压终于还是放弃了尾随而去的念头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一厢――
　　【紫助快来救驾！我失血过多行动不便。】
　　【你那边怎么这么黑啊――你遭到蓝大BOSS的病毒袭击系统崩溃黑屏了？】
　　【你那么多废话干嘛，快点过来！】大白的脾气前所未有的暴躁。
　　【怎么火气真么大？我是你的魂偶，不是GPS，又看不到周围的环境怎么知道你在哪？】紫助走在流魂街熙来攘往的街道上翻了个大大的白眼。
　　【XXX街XX号往东大概三百米的位置。】
　　【你站在大街上也没有屏蔽我那边怎么是黑的？难道静灵庭和流魂街的时差已经发展到东西半球的境界了？】
　　【需要我补充说明一下么？】大白阴森森的声音在紫助脑内响起。
　　早就习惯了大白变化无常的说话风格的紫助毫不在意的点头。
　　【垂直向下十五米。】大白冷静无比的语气瞬间变为咆哮，【不要让我知道是哪个四番队的混蛋干的！出了下水道不盖盖儿，我OOXX他全家啊！】
　　紫助>-<|||【……】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　西流魂街80区。
　　【在真央感觉如何？】大白坐在红枫横伸的树枝上漫不经心的把玩着手中的耳坠讯问坐在一旁的少年。
　　【要去五番队是吗？】紫助答非所问的反问大白，两个人脸上都呈现出一片静默失神的神态目光没有交汇也不曾游离。
　　大白将小恶魔举至眼前对上猩红宝石镶嵌的双眼，殷红妖冶的色泽令他情不自禁的想起最近经常光临朽木家的某只银毛狐狸。刨去小恶魔笑容里那份妖异蛊惑的意味，眼前的笑容和狐狸不怀好意的非典型面瘫表情确实异常神似。【朽木家的柿子已经被摘光了……】
　　【看来你是非要如此不可了？】紫助银灰色的眉梢一跳，一语双关。
　　【你如果不愿意……我无所谓，反正大白菜在剧情里有戏分，只要不是胆大妄为的企图改变剧情就不会死掉。】大白自动忽视掉紫助的另一层意思，将恶魔耳坠拢进袖口。
　　【蓝染是能够让人生不如死的存在……而且他盯上你了。】紫助俯首看着从脚下流过蜿蜒向树林深处的溪流，【你从来不逼我做任何事，并不是你不想让我做，仅仅是你不喜欢任何口头或者行动上的威胁，你不喜欢‘强人所难’。我有没有说过你很虚伪？】
　　【没有。】大白轻轻抿在一起使得表情看起来格外严肃的唇角慢慢柔和下来，【你说我最多的大概就是装13.】
　　【那么我现在要说一句……去TMD，你这只该死的老蜜蜂！】紫助从树干上一跃而下。
　　【小心点儿，无论是谁这一次都是与虎谋皮。】
　　望着紫助消失在地平线尽头的身影良久，大白突然将袖子一抖，小恶魔的耳坠在空中划过一道黝黑的抛物线落进白皙纤长的指掌，同时清冷淡漠的吟唱声也随之响起，“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　大白看着小溪对面的杉树上被六条光带固定得不能动弹的金眼黑猫，扬眉浅笑：“呦，好久不见了四枫院猫妖，蓝染明年一月十日要到空座町出差呢~~~~”                        
作者有话要说：在这里我要说一句话，关于前文紫助说大白解除限定可以打一打大白菜的说法是指大白刚刚传过来时的副队长白菜，不是灵压暴强可以和八爷对掐的白菜队长。




☆、四枫院夜一

　　大白从树枝上一跃而起，跳到黑猫面前伸手捏住黑猫颈后蓬松柔软的皮毛提到眼前，黝黑的眼眸对上金色的瞳孔：“猫妖，不要装模作样，这种程度的鬼道根本困不住你。”
　　“白哉小弟，看来传言不假，你竟然真的好像变了一个人一样。”黑猫的金瞳在大白脸上打了个转儿，用奇异的男性嗓音说道，“喂，你干嘛突然封我灵压！”
　　大白放开捏着黑猫脖颈的手，改为将它抱在怀中：“你刚才想要干什么你自己最清楚。”
　　“竟然被看穿了。”黑猫自顾自在白哉怀里调整了一个舒适的姿势，“白哉小弟厉害了很多嘛。”
　　“多谢夸奖。”大白淡淡的回答，“就算你想变身也请先准备一套衣服。当然……”大白微微一笑，“我知道你觉得穿衣服不舒服，所以我打算带你去领一个地方面对面的谈。”
　　“什么地方？”黑猫问道，回答他的是大白清雅淡然却莫名其妙的令人感到鬼气森森的微笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呸呸呸……”从一片水雾中伸出的湿漉漉的黑猫脑袋抖动着挂着水珠的胡须不停的伸出小巧的粉红色舌头粗声粗气的抱怨，“白哉小弟你在搞什么？”
　　从水雾中慢慢走出的大白依旧是一身衣衫褴褛的死霸装，侧着脑袋微笑：“想让某只在我怀里睡到流口水的黑猫清醒一下而已。”
　　“白哉小弟不要这麽津津计较啦，不然你也在我怀里睡一觉好了。”嘭的一声烟雾四散，从渐渐散去的烟雾后隐约可以分辨出一个凹凸有致的身影以及四枫院夜一那女王气质十足的声音。
　　大白目不斜视的盯着面前模糊的剪影看了数秒，确定眼前温泉里的水汽足够迷茫不会突然看见什么不该看见的东西才慢悠悠的回答：“不必了。”
　　其实大白还是很好奇夜一的身材如何的，98那个好走极端的家伙画出来的美女不是平胸就是爆・乳，可怜死神初话里出场的第一女主角露露女王楞让她无良的亲爹画成了青葱纤细美正太一枚，而且……会喜欢上和露琪亚几乎一模一样的绯真的大白菜你确定你潜意识里真正的性取向真的不是男性吗？
　　“果然，你还是更喜欢蓝染的怀抱吗？”夜一女王很给力的一句话直接将大白狠狠的shock了，“还是说海燕的背部更舒服一些呢？”
　　这算什么？莫非传说中的好事不出门坏事传千里就是形容眼前的情况的？连身在现世消息滞后的夜一浦原一伙儿都知道了他最近和蓝大BOSS无比纠结纠缠不清的复杂关系还捎带上一只在海边做日光浴的燕子？
　　大白不动声色的抽了抽嘴角干脆破罐子破摔：“其实我挺想念你家那口子的。”
　　“唉？几十年前的那了晚上他不就已经是你的人了么？”夜一哈哈大笑，“这些年喜助可是对白哉小弟你念念不忘啊。”
　　大白微微一怔才想起来夜一是在说她和海燕见到的那次“醉酒脱衣酒后乱性”，脑后无声无息的浮现青筋无数，彼起娘之!不要跟他提喝酒的事！有蓝大BOSS一个他已经消受不起，再加一个蓝染亲口承认戳盖着聪明绝顶的标签，肩上扛着上书死神第一聪明人金光闪闪的大牌匾的木屐帽子超级奸商……大白慢慢闭上眼睛，清晰的看到了自己的未来。
　　“不要绕圈子了，猫妖。”大白冷冰冰的吐出一句话，“告诉我，当年到底是怎么回事！”
　　“你知道多少关于蓝染的事？”夜一的声音也完全沉静下来。
　　“不多。”大白坐在温泉边的一块平滑的青石上，“我也不过是最近这段时间才觉得他不对劲儿。”
　　“最近一段时间？”
　　“就是受伤之后……”大白微微沉吟斟酌字句，“我的性格变了，一些以前不会想到的问题自然也会去考虑。所有人都说蓝染队长是一位温柔体贴的老好人，但是一个老好人怎么会有一把名叫镜花水月的斩魄刀？于是我对他说――‘我很想知道他是怎么欺骗敌人的。’而他想杀了我。夜一……，镜花水月真正的能力恐怕不是那么简单吧。”
　　“你……你就凭这一点……”夜一目瞪口呆。
　　“不需要确凿的证据，只要有疑点就足够了。”大白凭借背对着夜一对方看不见自己的动作轻轻摸了摸鼻梁，“宁可错杀不可放过……夜一作为四大贵族一员尤其是曾经的隐秘机动部队总司令的你应该比任何人都清楚吧。”
　　大白慢慢回过头去：“当年的事情我是从不相信的，身为四大贵族的你竟然会叛逃就一定有你的原因。如果浦原喜助真的做了危害到静灵庭的事你一定是第一个将他交给中央四十六室的人，在我的意识里你就是这样的女人。前，三番队队长凤桥楼十郎，五番队队长平子真子，七番队队长爱川罗武，九番队队长六车拳西；现，三番队即将由五番队副队长市丸银出任队长，五番队队长蓝染加医椋七番队队长由山本总队长亲自任命的村左阵与九番队队长东仙要交好，东仙要根据白鹤收集的资料他与蓝染的关系亲密……这样看来那件事之后其实最大的受益人就是蓝染加医椤Ｏ炔凰邓当时五番队副队长的身份，单单是他趁此机会大肆增加实力扩张势力的举动难道还不够可疑吗？”
　　“白哉……”夜一不知道是庆幸还是遗憾的声音从水雾中传来，“现在的你终于像一个真正的朽木家主了。”
　　“你是在讽刺我现在终于像一个多疑无耻狡猾冷血的政客了吗？”大白低下头淡淡微笑，“但是无论我怎么改变都无法改变我姓朽木的事实。”
　　“银岭老爷子的教育使你成为了一个光明磊落的男子汉，一个果断决绝的武士，但是这样的性格并不能胜任朽木家主的位置。”夜一的声音带着不曾在大白菜记忆里出现的怜惜，“虽然那样的性格真是蛮可爱的，但是现在的你无疑更胜任这个位置。”
　　“在说这句话时麻烦你先穿上衣服！”大白感觉到脑袋后面突如其来的柔软触感，忍住翻白眼的冲动无比镇静的说道，“你还没告诉我当年的真相。”
　　我说夜一女王你的身材确实美好但是也请不要在他这个做女人的时候就是太平公主飞机场每个月收到无数女孩子情书现在变成男人就更加一马平川的杯具面前炫耀了好不好？人比人死，货比货扔，你让她这个被人嘲笑了几百年的“假男人”情何以堪啊~~~~~
　　“好久不见，白哉小弟先让我抱一抱吧。”某女王正经了不到十分钟又故态复萌女流氓习性爆发。
　　是你逼我的！大白满脑袋黑线的线的在心里怒吼，抽出贴身收藏的手帕蒙住双眼同时毫不避忌的反掌切向女子胸口，掌缘续满的灵压扭曲了周围的空气发出毒蛇吐信似的丝丝声响。
　　夜一翻身躲开大白凌厉的一掌，从半空中落下的瞬间又封挡了大白挥出的三拳四掌以及一招力道十足的鞭腿。
　　两道身影在半空中乍合骤分，大白蹬在温泉边的石头上借力加速，瞬步的速度第一次被马力全开，“缚道之六十三，锁条锁缚。”夜一险至毫厘的避开迎面扑来的锁链，习惯性的调侃，“白哉小弟的瞬步用的不错嘛……怎么会？”骤然扩散的瞳孔中迎面扑来的大白突然变成了一条柔软的白色丝帕，冰冷的利刃贴上咽喉的触感几乎在同时刺激着脖颈上的敏感的神经，温暖的手指轻轻搭在咖啡色的柔软光滑的肩头，大白低沉的笑声在夜一耳后响起，若有若无的鼻息喷洒在耳后的肌肤上，“几十年不见，你的身手迟钝了。我的空蝉用的不错吧，四枫院夜一。”
　　“月下影，你怎么会那个人的月下影的！”夜一猛然握住大白横在她颈前的手腕，因为连续的激斗体力灵压大量消耗又大量失血的某人虽然表面光鲜实际上却是外强中干的纸老虎，几乎没有做出什么像样的反抗就被夜一封住了手腕上的灵压出口。颈间一紧，夜一的面孔在大白眼中由生活照迅速升级为大特写，“夜一，……”
　　“你怎么会月下影！”
　　“猫妖放开……”
　　“不……”
　　噗通――
　　两个人在半空中纠缠不清的双双掉进了温泉中。                        
作者有话要说：宁可加班十分钟，不要早退一分钟。
为吾辈的五十元大洋哀悼！




☆、真假

作者有话要说：突然想起一件很王道的事，真央男生校服上白下蓝……所以山本老爷子您是早有预感了吧……
                        
　　浑身湿淋淋的大白吃力的从温泉中爬了出来，“原来那套步法是叫月下影的吗？”我以为是灯下黑呢。
　　“利用生物视觉自然存在的盲点，通过精确的计算完美的消失在敌人的视野里，无声无息的靠近对手的技巧，是那个混蛋的看家本领之一。”说这话时夜一的拳头条件反射的捏得咯咯直响，大白相信她口中的混蛋如果真的在她面前，她的拳头一定毫不犹豫的招呼在他的脸上。
　　大白不着痕迹的瞥了夜一一眼，很不厚道的猜测难道夜一女王是被那位听起来很爷们儿的混蛋甩了才恍然大悟还是青葱小弱受比较好欺负才会创造夜浦CP的？（店长……吾辈忏悔……你还是一受到底吧~~~）夜一就算和蓝大BOSS面对面的打了照面也没有激动成这个样子啊！
　　“喂!你那是什么表情啊?”夜一忪着眼皮瞥过来。
　　大白心头一跳，他确定自己对于原本就缺乏活力的大白菜的脸皮已经控制到炉火纯青的程度，绝对没有用白菜的脸做出什么可疑的表情。难道这就是传说中属于女人的直觉吗？正是……令人高山仰止啊！（喂，大白不要说的你好像不是女人一样好不好？）
　　“不要胡思乱想……”夜一叉着腰，深紫的马尾在空中划过一条完美的弧线，“那家伙是平子的，和我没有任何关系！”
　　凸-凸
　　大白再也保持不住朽木白菜那张云淡风轻的面瘫脸，五雷轰顶鼻歪眼斜五官扭曲终于成功走形成毕加索名画“拿烟斗的男孩”……
　　清平蓝……我还金瓶梅呢！彼起娘之――夜一sama，你不能开这种位面玩笑……虽然他看某人的八卦看得很过瘾，但是……蓝染才是平子的！至不济也是大白菜的！当然肯定不是他的。他他他他对原创cp无爱啊~~~朽木清河目前除了一本辅助材料和一大堆书面文件连一张画像照片都没有搜集到，除了知道这个男人写了一手好字，实力强劲，性格恶劣，居心叵测的对他抱有某种未知的诡异目的之外连长得是圆是扁是长是短都一无所知。虽然朽木家的基因好一个两个都是可以名列《尸魂界历代美人排行》的高级货色，但是朽木弧一支搬出朽木家已经千多年，天知道朽木清河的基因是不是一如既往的坚|挺，万一基因突变成猥琐青蛙岂不是杯具了？
　　大白下意识的人工让脱臼的下颚归位，然后问了一个在夜一看来十分无厘头的问题：“他的相貌如何？”
　　夜一微微一怔，有些不奈的挥挥手：“当年整个尸魂界都知道‘风流入骨衔月鹤，青山玉带流清河’说的就是他和他的副队长。你说他的相貌如何？哎？你怎么会突然对这种事情感兴趣？”
　　“我手上有一本朽木清河留在朽木家的手札，你说的月下影就是那上面记载的。”大白淡淡回答，这并不算什么秘密，大白还打算实话实说忽悠山本老爷子呢，“调查了一下，却一直找不到关于他的任何影像资料。”
　　“哦。”夜一点点头，金色的瞳仁在眼眶里转了一圈，“那个混蛋的影像资料本来就不多，当时队葬的时候又陪葬了一部分，这么多年下来找不到也很正常。不过……”
　　“不过什么？”
　　“有一个地方十有八九还有那个人的照片。”
　　“哪里？”
　　“女协！”夜一说得斩钉截铁。
　　大白= =b:“……”
　　他是不是该赞美一下女协无孔不入的摄像头？但是为什么那些偷窥狂就不能狗血一下，譬如意外的拍到蓝染队长不为人知的另一面之类的突发事件，让整个尸魂界都好好看一看蓝大BOSS摘下眼镜之后的王者风范，虽然没有发胶定型效果肯定大打折扣，但是这不碍于老而弥坚的山本总队长从那张带上眼镜疑似人|妻的脸上发现他帝王受的本质啊~~~~~
　　刺激过头的结果就是大白脑回路负载超额短路漏电，控制不住的满嘴跑白雷毁人不倦：“那个……有裸|照吗？”
　　夜一+-+|||……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从夜一那里知道了早已知道的一切，顺便重温了一下店长经典的“蓝染阴谋说”。
　　互相约定了互通有无守望相助的具体事宜，大白看着再度幻化成猫的女王陛下消失在苍茫暮色之中，慢慢闭上双眼。
　　【紫助，接通穿越部了吗？】
　　【嗯――】紫助的声音在脑内响起，清越的声线逐渐变慢变轻，【还要一点时间……五秒钟……好了！】
　　脑海内紫助的身影渐渐淡出，变成了大白熟悉的科学研究院的布置，独琅正好整以暇的坐在他的真皮办公椅中，十指交叉，双肘撑住桌面拇指伸出轻轻抵住下颚微笑：“好久不见，大白。啊，你竟然变成朽木白哉了吗？”低沉好听的男低音，每一个字都咬得很轻，很慢，却带着与迟缓语速截然相反的明快意味，每一处淡淡的停顿都拉出若有如无的尾音，幽魅入髓。
　　凤目勾魂，唇角生春，略显凌乱的漆黑刘海衬得肌肤姣白如玉，仿佛有隐隐的光泽在玉质的肌肤下流转，淡淡一笑即是猫眼石般的摄魄钩魂。
　　虽然嘴上总是抱怨独琅是腹黑狐狸笑面瘫，但是真正见到眼前人熟悉的微笑和标志性的上挑的眼尾大白还是怔了一怔后不无惆怅的说：“你最近休息的不好吧。都出黑眼圈了。”
　　“没什么。”独琅继续微笑，“你能这么说我很感激。”
　　“哦，”大白皱眉，摆出一张万分为难的脸，“我还有一句话不知当讲不当讲？”
　　“直言无妨。”独琅伸手一指办公桌前的空地，一张舒适的高背单人沙发出现在大白身后。
　　大白大马金刀的坐在沙发上非常有失贵族风范的翘起一条腿，抖~~~~~：“最近少去夜店，年轻人身体是革命的本钱，纵欲是要不得的~~~~”
　　独琅……：“奇・白・亦！”
　　“你这张脸现在看起来顺眼多了。”大白倾身，“我最近被BOSS折磨的神经衰弱，又看见你在这里盗用BOSS的台词，我又不是格力空调，可没他那么柔弱！”（作者：大白，格力和柔弱沾边吗？大白：在号称秒杀王的BOSS面前谁敢说自己不柔弱？）
　　“行了，换了一张脸还是一副禁欲的相。”独琅无奈的耸耸肩膀换回一贯吊儿郎当的调调，“就你这副德行小心哪一天BOSS推了你。”
　　“你诅咒我怎的？”大白一抬脚，直接踢在独琅面前的桌子上，原木的板面发出一声震耳欲聋的惨叫，立时被踢出了一个窟窿，“要攻也是我攻了他！”
　　独琅拍了拍桌面，面前的桌子缓缓消失换成一套精美的白瓷茶具，四周则在光影中扭曲又清晰，呈现出典型的欧式田园风情的景色，独琅坐在葡萄架下的藤椅上：“一天到晚叫嚣自己是攻的最终都会变成受哦~~~”
　　“啧，科学研究院第一腐男，‘总攻’殿下，你有资格说这话吗？”大白不屑一顾的讽刺。
　　“坐在你面前的不就是活生生的反面教材吗？”独琅淡定自若的反问。
　　……大白被噎得翻了个白眼懒洋洋的趴在自己的藤椅里，“独琅狐狸你脸部细胞的增值速度果然非比常人。好了，废话不多说……这一次我是来申请外貌限定解除的。”
　　“你又要玩真真假假的游戏？”
　　“大白菜的脸可是尸魂界标志性建筑物！你一天到晚带着个天|安|门能安心实验吗？况且，我被BOSS盯上了。”
　　独琅点着头：“这样吗？没问题。我再批准你可以随时解除自身限定的百分之七十。”
　　“不过大白啊。”
　　“嗯？”
　　“你小心一点，不要又像上次那样被人家小姑娘穷追不舍了。”
　　“……独琅死狐狸让我们来算一算上次的账吧！地狱道十九之十三，黑蛇炎劫杀！”
　　“喂，多久前的一脚你竟然记到今天……也太小心……”
　　“饿鬼道十九之九，执椽断！”
　　“喂，住手！我打不过你我认输~~~~”
　　“晚了！人间道十九之十七，白额牛以献牺牲，焦骨槐铸剑驱魔，生死不付，亡者可归？断殇离！”
　　“哇~~~~痛痛痛痛痛痛痛~~~~~~”




☆、替身

　　“啊――住、住手啊！那里不能、不能碰，哦~~~~”
　　“不能碰？那么这里呢？”
　　“该死！你，嗯嗯~~大白你是女人啊！要是让人知道了会嫁不出去的！啊哦~~~~”
　　“切，不就是打你的屁股吗？不过话说回来……你被调|教的很好啊，这么敏感。另外，我已经嫁不出去了，独琅。拜你和董奋所赐――科学院里已经没人相信我喜欢男人了。”
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”
　　“呼――呼――呼――喂，你……哈，你还来？不行了真的不行了……大白求你手下留情吧。半个小时五次，已经五次了！呃――你……”
　　“果然是董奋专用，手感极佳啊。”大白心满意足的收回拳头，看着眼前倚靠在栏杆上衣衫凌乱的男人抽搐喘息的身影皱了皱眉，“刚才不小心打错位置了吗？你看起来竟然一脸很享受的样子……”
　　“啊――奇白亦你这个混蛋！你就不能把那些特殊手法从招式里去掉！你那八招散手一出董奋都要甘拜下风！你竟然对我用了半个小时！”
　　“那只是一个意外……我当时可是什么都不懂。”大白手中具现出一条红色缎带垂在在某人的面前晃来晃去，“不过现在我已经学得很好啦，董奋不在，所谓有事弟子服其劳，要不然我吃一点亏代为调|教？”大白偏着头绽开稚子无邪的纯真笑容，“刚才是五次吗？我听董奋说你的极限是十二次……超过了会坏掉……我・非・常・想・看・到・你・从・联・络・仪・里・爬・不・出・来・的・样・子！”
　　“董奋连这种事都对你说？”如果刚才独琅脸色只是“青黄不接”那么在听见大白的这句话时就只能用“色彩缤纷”来形容了。
　　“啊~”大白空着的手轻轻摸着下巴露出回忆的神色，“我的下一个实验需要空间能力方面的高手做实验素材，科学院里最经得起折腾的空间专家除了你还有别的人选吗？”
　　独琅的脸色直接跳过赤橙黄绿青蓝紫变成黑色，他已经差不多知道这是怎么回事了，一定是董奋给奇白亦讲解《独琅使用说明书》的时候为了证明他抗摔耐打经折腾的优良性能随口用那件事举例――类似的事情已经发生过不止一次了。
　　“现在你还有一个选择，”大白将红绸缓缓绕过独琅修长的颈项，并不打结，双手缓缓收紧后拉，绸缎深深嵌入咽喉在白腻的肌肤上留下艳丽的红痕，一分一分掳夺眼前人的呼吸，大白慢慢眯起眼睛，神色却全然没有往日的慵懒或者故作危险的戏谑，只有清明一片冰冷的近乎残酷的清明，整个人在这一瞬抽离了所有属于人类的感情变成了一具披着人皮的机械生物，温软的肌肤下残留的唯有金属特有的冷酷光泽。
　　联络空间没有死亡设定，独琅知道，奇白亦也清楚。
　　所以独琅明白奇白亦突如其来的鬼畜属性大爆发一定有他的目的。
　　窒息的感觉渐起，身体却前所未有的兴奋，头脑在突如其来的强烈刺激中一片混沌，只有耳边人温柔蛊惑的呢喃穿过重重迷雾直入识海深处――“独琅，告诉我你为什么要在穿越门前袭击我？用你的空间能力。”
　　“因为……唔……”独琅的脸色突然由窒息的红色转为不正常的青紫，瞳孔剧烈的收缩扩大，窒息的时候都可以不动不摇任凭施为的男人剧烈挣扎起来，力量大得大白瞬间就判断出对方的思维陷入了混乱状态。
　　手中的红绸消失，大白顺势抱住独琅单手自颈椎滑向尾椎渐次安抚，怀中人很快静下来，只有轻微的颤抖通过相接的身体传来才能察觉对方方才承受的怎样的痛苦。
　　“为什么？”大白低声问。
　　“因为知道瞒不过你。”独琅暗哑的声音在大白肩头响起。
　　“是他授意的？”
　　“明知故问。”
　　“回去好好休息。”
　　大白放开双手，后退一步，脸上露出一丝浅淡的微笑，然后转身离开。
　　独琅望着大白离去的方向怔愣了半晌缓缓叹息：“大白，快一点吧……他，已经没有多少时间了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【独琅不肯说吗？】
　　【是啊，不过知道这件事是董奋在捣鬼。】大白侧着头，【独琅不是那种乱来的人，但是他为了保密竟然宁愿成为念力冲突的战场。】
　　【现在回忆起来……当初选择穿越的世界时，董奋好像是极力怂恿你来死神的吧。】
　　【确实呢。】大白淡淡一笑，【或许是又想拿我做什么实验吧，就当还人情好了。】
　　【咦？】大白突然露出狐疑的神色。
　　【怎么了？】
　　【果然如此啊，】大白脸上露出智珠在握的从容微笑，【山本老爷子把我的改良版十四号叫走了。】
　　【要看看情况吗？】
　　【想一起看吗？】
　　【求之不得。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一番队队舍，队长会议室。
　　总队长的办公桌前多了一把椅子，椅子里坐了一个人。
　　黑色的死霸装，牵星箝，月白风花纱，面容清俊而神情淡漠，唇角若有若无的勾起与其说是笑容不如说只是一个动作。
　　大白的视角绕着改・十四转了一圈最后定格在上翘的唇边，耸拉着眼角，【喂，这是什么表情啊！笑得这么暧昧不明~~~~怎么越看越像蓝BOSS~~~~】
　　紫助盘膝靠在树枝上吃苹果，听见大白的抱怨头也不抬的咬下小半个苹果，【我早说过你们很有夫妻相了！】
　　【喂喂！~~~~】大白耸拉的眼角吊起，眉毛倒竖，整个人瞬间炸毛，【不要再提这件事了！】
　　【是你自己先挑的头。】
　　【是你把话题拐到蓝染身上的吧。】
　　【没事被YY一下会死吗？】
　　【你不要无理取闹好不好？】
　　……
　　就在两个无压力围观者你一言我一语唇枪舌剑你来我往针锋相对顺带吐槽的时候，坐在办公桌后的山本元柳斋重国老爷子重重的顿了顿他的流刃若火牌拐杖：“朽木队长，老夫这里有一封代人保管的信件要交给你。”
　　正和紫助吵得不亦乐乎的大白瞬间僵硬，半晌才徐徐道，【紫助你听见什么了吗？我突然发觉自己最近有点重听。】
　　【我想我一定也幻听了……】紫助一本正经的挂着满头黑线沉默良久才缓缓开口，【你说那家伙到底是哪一边的？】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　让我们将时间拨回夜一出现前的那段时光……
　　在大白和紫助达成协议之前，紫助最开始的初衷是和大白碰头整理核对最近的情报和讨论如何潜入大灵书回廊。中央四十六室下辖的大灵书回廊作为中央四十六室的资料库记载了尸魂界有史以来所有的重大事件的真实记录和无数王族辛密，其中的记载如果公之于众无异于一系列充满龌龊肮脏的交易和阴谋诡计的黑暗系小说，所以介于严格的保密制度，防止某些事实流传出去，即使是队长级的死神也无法任意进出。除了由山本总队长上报中央四十六室层层批报，更加要对进入的死神限定阅读区域与时间，甚至在离开前还要进行非常彻底的搜身检查。大白在旁敲侧击了解到以上规定后非常干脆的放弃了从正规渠道获得资料的想法，转而打起了梁上君子的主意。而显然以大白菜的身份这种偷鸡摸狗的事情并不适合，那么现任真央四回生的紫助不得不担当起这一艰巨却毫不光荣的任务。
　　就算整个尸魂界都再找不到朽木清河的信息，大白也肯定那里一定会有关于他的线索，这是一种说不清道不明的直觉，没有确实的根据没有缜密的逻辑但是大白就是莫明奇妙的如此认为，仿佛像太阳从东边升起西边落下一样理所应当。
　　“朽木清河和山本老爷子关系匪浅。”大白双手抱头倚在树干上，轻轻垂下的眼睑遮住幽深的眼眸。
　　“怎么说？”
　　“秘术・千结有七道封印，分别是四肢，锁骨，颈项和脊椎的大灵枢。其中脊椎处的封印最为隐秘，因为它原本就是另外六道封印共同在体内组成又可以独立运转的封印。这也是千结真正的独到之处。即使亲身经历过的人也未必能够清楚这其中的秘密，山本老爷子能知道的这么清楚唯一的解释就是精通千结的人向他解说过。”
　　“或许是朽木弧呢？山本老爷子当了两千多年的总队长，朽木弧是一千三百年前的大鬼道长，会知道一些也是有可能的吧。”
　　“是有这个可能……前提是朽木清河在手札中没说实话。”大白慢悠悠的回答，“朽木清河在手札中称千结是他花费一百五十年专门为一个人开发的新缚道，所有的一切都是针对那个人的弱点着手。封印更木剑八的只是千结的初级应用，后面的四重变化要完全施展估计需要十九到二十五倍的队长级灵压。简直就是奢侈……这样的封印恐怕就是灵王也可以封印了。”
　　“他该不会是……让你去……屠神吧。”紫助显然被自己的猜测惊到了，腿一晃差一点从树枝上掉下去。
　　“有可能哦~~~~”大白浑不在意的露出一个兴致盎然的微笑，“仙我解剖了不少，神这种东西我还真没杀过呐。”
　　“不要开玩笑！奇白亦。”紫助恼怒的扑到大白怀中，死死卡住某人的脖子，“你给我清醒点儿，不要这么一副满不在乎的样子！”
　　“安啦安啦！紫助。”大白抬手在紫助的腰间拍了几下，后者像受惊的兔子从大白怀中跳了出来，满面绯红，“大白！”
　　大白扭了扭脖子，颈椎发出一阵清脆的爆响，“朽木清河这样处心积虑想要对付的人，连死后都要想方设法找个人来封印他。想来不会是那么无聊的事吧，可能是为了复仇？”
　　“什么仇？”
　　“杀身之仇？”
　　“那你岂不是很危险？对方可是连朽木清河都能杀死的强者！朽木清河是什么实力你比任何人都清楚。”
　　“当然，以我的本事可写不出那样完美的辅导材料。这样的人会英年早逝除了触犯禁忌就是被阴谋戕害……无论哪一种……他都不可能站在尸魂界这一边。”
　　“那……”
　　“嘘……”大白忽然眯起眼睛，将右手的食指轻轻竖在唇边，眼中有玩味的光芒一闪而逝，【有一只金眼黑猫正在靠近呢。】




☆、第二封信

　　大白和紫助在思维中面面相觑的时候，改・十四已经慢慢的挑起眉梢：“是谁？”
　　“朽木清河。”山本总队长的回答同样言简意赅。
　　“？”改・十四一脸疑惑的结果信件，并没有急着拆开，而是抬头看向对面山本老头飘逸的麻花胡须，“总队长没有什么要询问白哉的吗？”
　　山本老头完全被白眉覆盖的双眼突然打开一条缝隙，犀利如刀的目光在改・十四的身上一扫而过：“老夫很欣慰是朽木队长得到了这封信，希望朽木队长明白――你身上流淌着第一贵族的荣耀之血！”
　　“我一直以我的姓氏为荣。”改・十四淡淡回应，缓缓从椅中起身，“山本总队长没有什么忠告吗？”
　　“清河君让我转告一句话给收信人。”山本总队长拐杖一顿用一贯颁布任务的口吻公事公办毫无起伏的音调说，“谋求力量最忌讳急功近利，完美的控制比一味盲目的积累重要得多，无法掌控的力量不过是覆厄之祸的根源。”
　　【这话应该说给蓝BOSS听。】大白不屑一顾的嗤笑一声。他对自身力量的控制一直属于BT级，对于朽木清河这个讨厌的男人的老生常谈自然格外蔑视。
　　紫助目光奇异看向对面的大白，【你很讨厌朽木清河？】
　　【不是很讨厌！】大白冷冷一笑，【是――非・常・讨・厌！】
　　【为什么？除了在山洞里他算计过你，目前为止你从他身上捞到的都是好处吧。而且，你和他根本没有见过面，仅有的也是从残缺不全资料上得到的片面了解。你以前从来没有对一个素昧谋面的人表现出这样明显的敌意。这反映简直像是在和谁怄气。】
　　大白微微一怔，眼中流光变换，慢慢归于沉寂。
　　直到改・十四回到朽木宅中继续cosplay朽木白哉，大白才苦笑点头，【自从来到尸魂界我一直都很失常。】
　　【察觉到了。】紫助以肘枕头趴在树枝上目光向下望去，【不知道是否是你的情绪具现在我身上的缘故，我最近也总做一些莫名其妙的事……】
　　【？？】
　　【年前队长最后一次视察……在看到蓝染那张脸的一瞬间……我几乎控制不住想杀了他。】
　　【……紫助。】
　　【不是什么事都没发生么？】
　　【很抱歉。最近总是要求你做事却一直忽略了你的情绪……为什么刚才不对我说清楚？】
　　【你是真的笨蛋吗？】紫助不自然的别过头去，额前倔强的银灰发丝在暮色中划过耀眼的轨迹，虽然知道在大白的360°无死角视线里这么做毫无意义，【这么一招妙棋，我这么可能反对！况且，我是你的魂偶，是不能提出异议的吧！】
　　【呵呵……】
　　【你笑什么？】某人的表情看起来已经飞奔向恼羞成怒的边缘。
　　【紫助，比起在科学院……你现在真是越来越可爱了。】
　　【……你给我滚！】紫助从树上一跃而下，大白脑海中的图像因为飞驰的速度模糊不清。
　　收回思维感应，大白眼中的笑意愈深：“哎呀哎呀，竟然害羞了呢。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　北流魂街58区，流月。
　　【呀嘞呀嘞，真是的，无论在这种地方呆过多久我都不能完全适应这种气氛呢。】走在流月区的街道上，大白避开一个浓妆艳抹的女子伸来的手，推了推鼻梁上的银色金属边框的细框眼镜，考虑着要不要放出一点灵压来避免无谓的纠缠，【我开始有些羡慕京乐春水了，在这种地方他一定如鱼得水吧。】
　　【请不要用一脸悠然自得的表情说这种话。】紫助一本正经的吐槽声在脑内响起。
　　一边感慨真是久违了的态度，大白一边笑眯眯的接口，【我记得自己已经屏蔽了你那边的画面呢，你怎么知道我是悠然自得的表情？我明明就是疑似面瘫的面无表情。】
　　【我从独琅把来历不明的你从穿越门带出来的时候就跟在你身边，仅仅听你说话的语气都知道你现在是一副什么表情！不过大白你干嘛无缘无故屏蔽我？】
　　【那还真是厉害呢。】大白驻足在一间装潢奢华格调高雅的居酒屋前，【不过我可没有说谎，风月场上的逢场作戏一直都是我的弱项啊。】大白避而不答。
　　【回答我！】
　　【你真的想知道？】
　　【没错。】
　　【啊~~~因为十八禁的限制级影像是不能播放给未・成・年看的~~~~】将未成年三个字咬得格外清晰的大白脸上浮现出戏谑的笑容。
　　紫助= =b【……你才未成年！老子今年863岁四个月零五天了！】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【按照信上说的，你不是应该找人吗？为什么要到这种地方？】在厅中的一角坐下，大白随意的点了一点东西开始饶有兴致的慢慢品尝，紫助迟疑的问话在脑海内倏然响起。
　　【哎呀，作为无家可归的可怜男人……在这样的地方消磨掉漫漫长夜是非常正常的事吧。】大白眯起眼睛打了个哈哈，开始顾左右而言他。
　　【大白你在逃避话题。】紫助一针见血。
　　大白笑了笑，【58区是个很有趣的地方啊。】
　　【什么？】
　　【你不这样觉得吗？从某种程度上说……58区可是繁华程度比之静灵庭有过之而无不及的地方啊。】
　　【任何一个地方的红灯区都很纸醉金迷的好吧。】紫助淡淡的回答。
　　【没错，没错。】大白歪着头，将面前的金枪鱼慢慢放入口中，【腐烂的土壤总是特别的肥沃，滋生阴暗的同时还能散发出异样的生机。】
　　【大白你想说什么？】
　　【这家店进出的都是灵压不俗的灵体呢，往来的贵族也很多，我已经看到不少熟悉的面孔了。】
　　【你的意思是这家店并不像表面上那么普通？】
　　【啊，它从外面看也很不普通哦~~~~】故意曲解紫助的说话大白唇边溢出一丝玩味的笑意，【似乎无意间发现了一些很有趣的事情啊。】
　　【什么啊……又开始间接性抽风装13了。】
　　【紫助。】大白慢慢呼唤紫助的名字。
　　【啊？】
　　【如果我猜得没错……这里应该会有我们想要的消息呢。】
　　……
　　坐在桌前独自就餐的大白在整个厅堂中非常抢眼，哪怕他可以挑选了角落里的位置，又非常低调的遵守的食不言的规矩，并不像厅中的其他人一样拿着酒瓶到处与人搭讪。
　　大白此时使用的是自己的真实容貌和体态，虽然由于朽木白哉的身体的原因被迫变性，但是却出奇的没有一丝一毫的违和之感。修眉细目，薄唇浅笑，肤色白皙而神情高雅，穿着浅蓝色的和服在衣襟与袖口浮绣云纹，削肩修颈的身材无异于最完美的和服衣架将古典雍容的古雅之美发挥到极致，伴随着举箸抬手的动作宽大飘逸的和服振起落下，柔软的衣料在举手投足间隐隐浮现出华丽优美的暗纹，衬托着半探出衣袖的一段修长白皙的指掌，排玉葱削，凝如玉琢，在室内亮起的昏暗灯光下温婉娴雅，流动着男子式的沉静含蓄的妩媚。然而，那副亮银色散发着金属冷光的眼镜却将大白眉宇间的婉媚涤荡一空，只留下宛如藏兵入鞘的绝世神锋般内敛而凌厉的气息。
　　从大白进门开始就已经有各种各样的目光落在他身上了，隐晦的欲望，冰冷的警惕，沉静的深思，好奇的玩味……当大白不徐不疾的再次夹起一块寿司的时候，耳边突然传来一个年轻男子的声音：“这位先生看起来非常眼生，是第一次光临小店吗？”
　　“啊，是的。”大白放下筷子，徐徐抬首打量突然出现在面前的男人，从外表看倒是出乎意料的年轻，以人类的标准也就是二十出头的模样，有着白皙干净的皮肤和温文尔雅的容颜，笑容温柔纯净没有一丝属于商人的市侩狡诈。是个很容易令人放下戒备的人呢。大白在心底如是评价，唇边却绽开更加明显的笑容：“阁下是这家店的主人？真是出乎意料的年轻啊。能在58区这种蛇龙混杂的地方开起一家这样的店铺，往来招呼的更是有身份地位的客人……想必也是非常有办法的人吧。”
　　“先生说笑了。”男人在大白对面自然的屈膝跪坐，笑容儒雅回答却是滴水不漏，“不过是凭着各位大人的抬爱才能如此顺利。”
　　“哦~~”大白挑了挑眉梢，脸上浮现优雅的笑意，“虽然这是阁下的产业，但是这样不问自坐的行为似乎有些失礼吧。”
　　“非常抱歉。”男人低下头微鞠一躬，抬起头还是一派温雅的微笑，“我是这家店的主人千岛永介，从您进入这家店的时候我就注意您了，说真的您真是非常的……”
　　“永介！有这样的妙人你不介绍给大家认识竟然打着独吞的主意！”从门外传来一阵爽朗的大笑声，接着一个年纪看起来和千岛永介差不多大的年轻人从门口大步走来，一边走一边提高声音说道：“在下明迦，这位先生可有意与我对饮一杯。”
　　“那还真是抱歉呐。”大白微笑着拒绝。
　　“那么总能告诉我您的名字吧。”明迦浑不在意的继续追问。
　　“嗯――既然两位已经告诉了我你们的名字如果不说还真是有些失礼呢。”大白修长纤细的手指轻轻扶了扶眼镜，指尖微凉的触感莫名的令他想起了一架端方朴素的黑框眼镜以及眼镜的主人那人畜无害的温柔笑容，随着缓慢的滑动，银色的镜框在灯火下反射出冰冷妖异的红芒，眼镜下大白黑曜石的眼眸闪烁着捉摸不透的笑意，沉吟良久，薄红的唇角扬起微妙的角度，带着一分戏谑两分玩味三分优雅四分狡黠轻轻翕动，“佐伯，佐伯克哉。”




☆、消息

　　【咳咳咳咳咳咳咳……】话音刚落，大白耳边就响起一连串的剧烈咳嗦声，咳得那叫一个惊天动地撕心裂肺。
　　【紫助？】大白疑惑的问道，【浮竹十四郎上身了？】
　　【鬼畜眼镜？】紫助脸上呈现调色盘状镭射灯效果，【你的眼镜明明和蓝大BOSS是一个类型的吧。】
　　【也是呢。】大白在脑海内推了推眼镜，露出似笑非笑的神情，【如果不是要掩饰情绪也不用戴这种东西了。】
　　【你现在已经可以很完美的控制自己的情绪了吧。还带着那东西干什么？】
　　【这个啊~】大白语音一顿，【习惯了。我习惯带着眼镜，而其他人习惯了我带着眼镜的样子。真正的我反而得不到认同呢。】
　　紫助翻了一个大大的白眼，【你戴上眼镜根本就是开启装13模式，连说话的方式与神态都修改成隐性BOSS模板了！】
　　【哎――真的么？】
　　【哎什么哎，大叔就算说哎也一点也不可爱。】
　　【紫助……】大白的声音诡异的低沉下去，【你能把刚才的话再重复一遍吗？】
　　【哎什么哎，大……大……大……】
　　【说呀。】
　　【大白……】
　　【哦。】
　　【氧化钙！我凭什么要对这样的你打怵啊！】紫助色厉内荏的狂吼一声，低下头去。
　　【看来很成功嘛。】
　　【哎？】
　　【哎什么哎，披着正太皮的大叔就算说哎也一点也不可爱！】
　　【大白……】紫助哭笑不得的听着大白的现世报，他敢用一火车香蕉打赌，自从大白穿越到死神的世界，他绝对是bleach最小心眼的人没有之一！
　　【那么――佐伯克哉的性格就是这样吧。】大白话音刚落，紫助的面前一片漆黑，显然大白已经运用主人的权限将所有信息完全屏蔽。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“佐伯君到小店似乎不是来玩的。”千岛永介慢慢为自己斟满一杯酒，开始不着痕迹的打探大白的来意。
　　“我可没想到流魂街竟然会有类似现世GAY吧的地方。”大白微微一笑，银色的金属镜框反射着温暖暧昧的光，“我只是随便找了一个人询问这条街上消息最灵通价格最公道的是哪位。”这句话纯属无稽之谈，大白之所以会选择这里完全只是灵机一动的随机事件，这句话的目的也不过是开门见山直入主题而已。大白已经从往来的客人中推断出这里并不仅仅是寻欢作乐的场所，同时应该也是尸魂界阴暗面消息流通销赃买货的据点之一，换言之这里相当于一个黑市，所有见不得人的勾当都隐藏在看似歌舞升平的纸醉金迷之下。
　　“哦~~”千岛永介终于显露出属于生意人的特质，瞳孔中精光一闪，“不知道佐伯君想要知道一些什么呢？”
　　大白慢慢放下竹筷，从袖中抽出一方绢帕慢慢擦拭着唇角：“我想找一个人，一个女人。……千岛先生这是何故？”
　　千岛永介收起脸上惊诧错愕的神情，有些尴尬的笑了笑：“实在抱歉，只是恕我直言，佐伯君看起来真的不像那种会找那些可爱的女孩子的人呢。”
　　“可爱的女孩子？”大白下意识的重复千岛永介的说辞，忽然轻笑出声，那笑声低沉魅惑，仿佛从喉咙深处漫溢出来一般，“呵呵……千岛先生是指像街上的那种可爱的女孩子吗？恕我也实话实说，我会不会为此而来千岛先生应该最为清楚。”唇边牵起神秘的笑意，大白的语气带着三分狭促，“我可是在千岛先生身上嗅到了同类的气味呦~~~~”
　　“哈哈……”千岛永介笑着举起酒杯，“佐伯君真是风趣。可以告诉我是哪家小姐如此魅力惊人竟然得到佐伯君的青眼。”
　　“独自莫凭栏，楼上佳人，别时容易见时难。”大白随口篡改了诗词，端着侍者奉上的清茶浅浅呷了一口，“千年时光，不老不死。”
　　“……”千岛永介挑了挑眉头，“佐伯君的口味还真是独特啊。只是……这样的人……”
　　大白从袖子里摸出一块粗粗去掉石皮的羊脂白玉慢慢推到千岛永介手边：“初次见面就麻烦千岛先生实在过意不去，这是一点小意思，不成敬意，还请千岛先生务必收下。事成之后另有重谢。”
　　“如此那我却之不恭了。半个月后一定会给您满意的答复。”将借着宽大袍袖掩饰递到手边的玉石收入袖口，千岛永介的笑容一如既往的优雅从容，没有丝毫贪婪或者谄媚。
　　“如此半个月后我就来此敬候佳音。”话音落，大白已经从容起身向门外走去。
　　“等等……”一直在和一位贵族高谈阔论的明迦长身而起步履仓促的追随着大白的身影迈出居酒屋。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　明迦是在一条七扭八拐的暗巷中追上大白的。
　　“什么事？”大白从容的转过半个身子，语气淡漠，乌发下银框眼镜的镜片熠熠生辉看不清镜片之后的神情。
　　“那个……”爽朗的青年有些局促的看着眼前身材欣长的男子，犹豫了片刻终于还是鼓足勇气说道，“流月区并不安全，尤其是像阁下这样美丽的……”
　　“我知道。”大白没等明迦说完轻描淡写的截断青年的话语，“你认为我是怎么来的？”
　　“啊？”显然明迦并没有考虑过这一点，脸上惊讶错愕的神情一览无余。
　　“呵呵……”喉咙里发出类似鸽子鸣叫的咕咕声，大白的脸上浮现出似笑非笑的戏谑神情，“明迦是贵族吧。”
　　不可否认，大白有些喜欢面前这个单纯的青年，尤其最近他劳心劳力和蓝大BOSS表面上风平浪静实际上暗潮汹涌。他需要这种轻松自在毫无压力的相处，让他放松一下紧绷的神经。虽然那个结论有些自恋的水仙倾向，但是蓝染看他时流露的眼神绝非单纯的想要捕获猎物，也并非全然警惕谨慎的戒备，反而更像一种追寻与怀念兼而有之的眷恋，而眷恋之后是……宛如虚空般的空洞与虚无。这种感觉……就像面对一只虚一样，虽然蓝染的灵压依旧呈现死神的特征，但是大白却本能的感觉到如果这件事他处理不好，那么他将得到的结果就会像那些遭遇死去的亲人所化的虚的袭击的人类一样被吞噬消失然后和蓝大BOSS一起等待着扛着特大号菜刀的主角黑崎小草莓净化封印陪着BOSS一起在地狱里度过两万年的有期徒刑。他该乐观的想这是一段多么漫长美好的“蜜月”吗？当然前提建立在他还有残留神智的基础上。
　　“啊――是！”青年忙不迭的点头。
　　“看起来真是被家人保护的很好呐――”大白唇角勾起意味深长的微笑，目光有意无意的扫过明迦身后漆黑的巷道，“他们来了。”
　　大白的话音刚落，几个长得歪瓜裂枣一看就是漫画里龙套炮灰命的彪形大汉挡住了大白的去路。
　　“比想象里慢了不少。”大白低声自语，推着眼镜打量着面前的大汉，“只有这种程度啊~~还真是无趣。”
　　“喂，小子你这是什么眼神？瞧不起我们吗！”
　　“这不是明摆着的事吗？”大白潇洒的耸了耸肩，“会咬人的狗不吠，诸位如此叫嚣在下是否可以理解为――你们连狗都做不好？”
　　“混蛋！”
　　“太嚣张了！”
　　“让我来教训你一下！”
　　……
　　大白在此起彼伏的叫骂声中若无其事的戴上一双白色的手套，紧贴皮肤的纤薄布料勾勒出大白双手流丽优美的线条，纤长的手指在夜色中缓缓舒展看来竟然有几分若有若无的魅惑味道。
　　下一刻，大白的身影在原地消失，没有灵压的波动，没有破风的利响，大白好像凭空出现在一个大汉的身前，带着手套的纤长手指轻轻搭在粗壮脖颈上奋起的动脉血管，没有人察觉大白是如何移动，他的身影出现的突兀却自然，仿佛一开始他就已经站在那了。
　　“呵――”一声刻意拉长的低沉叹息自唇边滑落，大白浅浅眯起眼眸，神情是夹杂着苦恼与愉悦的踟蹰，“怎么办呢？这可是我最喜欢的一双手套呢，但是今天看来……不得不丢掉呢。”
　　“等等！”身后的明迦突然出声阻止，大白捏在大汉颈侧的手指微微一顿依旧毫不犹豫的继续发力，颈骨碎裂的清脆声响随之响起，在空旷的夜色里仿佛可以穿透人心直如胸臆。
　　无形的恐惧在黑暗中弥漫，大白手中的男人在失去生命的瞬间也失去了支撑其庞大身体的力量从苍白的指间缓缓滑落，落地的瞬间扬起一片小小的烟尘。突如其来的变故使得所有人都措手不及。
　　“您为什么要……”明迦紧皱着眉心，面色苍白紧紧咬住下唇，看向大白的眼神惊诧却并没有什么正义感爆发的义正言辞。
　　大白淡淡瞄了一眼明迦，不着痕迹的微微一笑，连灵压都没有发生变化，果然有问题……要知道这是真正意义上的杀人而不是砍虚，作为一个年轻贵族，虽然有可能已经成为死神但是面对这样的场面竟然可以冷静自若到这种地步，若非天生冷血学不会兔死狐悲物伤其类，想必就是见惯生死的人啊。
　　试探已经结束，大白得到了想要的答案便不再理睬一旁的明迦再次消失在原地。
　　大白杀人的手法简单干净利落直接而有效。
　　跨步，举臂，收紧五指，颈椎折断的声音随之响起，然后消失，再次出现时就将带走另一条魂魄的生命。短暂的寂静后是一片混乱的爆发，逃跑，反抗，哭泣，哀求……在狭窄的巷道一一上演，大白冰冷的微笑：“哼，真是丑态百出。”手下的动作毫不迟疑的捏碎最后一个喉咙。
　　轻轻的脱下左手的手套，白色的羽翼覆盖上脚边男子因为恐惧而暴突的双眼，大白带着手套的右手轻轻撑住下颚转身看向身后的明迦唇边的笑容异常甜腻：“真是抱歉，第一次见面就让您看见了这样的情景真是太失礼了。”
　　“呃，您，您为什么……”明迦转动了一下僵硬的脖颈连爽朗的笑容也僵硬起来。
　　大白的手指慢慢推上眼镜的横梁：“如您所见，只是在清理回家的道路罢了。”轻描淡写的语气，仿佛刚才不是在杀人夺命，而是随意的踢开挡路的石子一般。
　　明迦微不可察的绷紧了肌肉，若非灵压稳定的令人吃惊，仅从身体反应判断确实逼真无比。
　　大白依然微笑着点头：“那么，撒杨娜啦，两位。”说完迈着从容优雅的步伐消失在黑暗的巷道尽头。
　　“呀，竟然被拆穿了。”从明迦身后的黑暗中缓缓走出一个人来，温文儒雅的面容白皙干净的肌肤，年轻漂亮的脸上挂在温柔体贴的微笑，虽然是惊讶的语义，然而声音平缓稳定镇静自若没有一丝惊诧的意味――千岛永介。
　　“你觉得他怎么样？”明迦沉声问道。
　　“很有潜力啊~~~那位黑市的大人应该会喜欢这种类型的吧。”千岛永介自然的挽上明迦的手臂，“不要想他了。反正半个月后他还会来。”
　　“你吃醋了？”明迦调笑道。
　　“为什么？”千岛永介淡然自若的反问，“你有几斤几两的本事我最清楚不过，那样的人可不是你能招惹的起的。”
　　“我才不会去招惹他呢。”明迦拥紧了千岛永介纤细的腰肢，在他耳边低笑，“我只要有我的小永介就够了。”
　　……
　　两人相拥的身影消失在巷口处，方才两人所在的巷道里突然泛起一阵诡异的涟漪，黑色的帷幕缓缓掀起露出其后深藏的浅蓝和服的一角，精致华美的暗纹随着夜风中蹁跹的衣袂翻滚出时隐时现的波涛。
　　“黑市？听起来蛮有意思的呐。”
　　
　　




☆、披上队长羽织的聚会

　　【我的演技如何？】大白得意洋洋意气风发的声音在思维中响起。
　　……
　　【紫助？】大白有些奇怪，就算不像往常那样冷嘲热讽一番紫助也应该会正正经经的提醒他不要得意忘形，这万金油似的省略号是怎么回事？
　　良久，紫助的声音才缓缓响起，【大白……】
　　【嗯？】
　　【那个……】紫助少见的吞吞吐吐，欲言又止，【这个……】
　　【有话就说。】
　　小心翼翼的，紫助慢慢的一字一顿的说道，【大白你的隐藏属性真的不是腹黑鬼畜隐性BOSS吗？】
　　大白的唇角瞬间抽搐，天地良心，他奇白亦一小小的科学研究院普普通通的研究生那里有那个资质和现在身在五番队的静灵庭第一老好人，温柔微笑魔挡杀魔神挡杀神温柔眼镜大叔造型无往而不利的蓝大BOSS相提并论？难道是玩的太happy精神太亢奋所以超水平发挥的缘故？大白下意识的摸了摸袖口，冰凉坚硬不失圆润的质感自指尖传来，是那枚恶魔耳坠。――自从得到它后大白总是有意无意的将它随身佩戴。
　　真的有问题吗？总觉得那样的反应自然流畅的过分，宛如入戏太深的演员对于自己塑造的人物用心太过以至于难以自拔……
　　大白神色不变的调侃回去，【呐，这话你应该对现在的蓝大BOSS说。】
　　【所以我说你们很有夫妻相啊~~~】
　　大白立时满头青筋暴跳声嘶力竭的吼道，【紫助，这已经是第三次了！你懂不懂什么叫事不过三啊~~~~~~】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　有了不断改良完善的替身大白终于从朽木家主和六番队队长的位置上解放了出来真正开始了论文中关于死神部分的实验。材料的收集工作进行的也很顺利，除了山本老爷子和蓝大BOSS一黑一白两大Bleach目前为止的终级BOSS异常棘手外其他的队长就算没有搞到全部的素材但是其中的一部分却已经陆续到手。什么你问大白怎么搞定卯之花烈的？这个嘛，做人不能太猥琐，一上来就询问大白对女性出手的过程也太直接了。= =b（大白：滚！）
　　另一方面蓝染不知道被什么事情绊住，无论是替身还是大白本人都鲜少在队长毕聚的场合之外单独碰上他，同一时间，原则上秉持着与蓝大BOSS共进退的银毛狐狸也不见了踪影，这让已经着手准备收拾狐狸打算扒了狐皮做围脖的大白颇有些拔剑四顾心茫然的扼腕叹息。倒是燕子兄最近情场职场春风得意，闲来无事就往朽木家跑和他这个刚刚从爱情的坟墓里诈了尸的鳏夫讨论一下围城生活的美好前景顺便勾引的露琪亚眼冒红心粉红泡泡满天飘。
　　大白在这个时候通常会拼命用茶或者酒堵住某人热情过度喋喋不休的嘴，一边拼命忍耐住吐槽的欲望。我说燕子兄，作为尸魂界两大著名丧偶鳏夫，你也就不要五十步笑百步，虽然你殉情殉的很惨烈但是那也只能成为你这只燕子很傻很天真很纯很热血的又一佐证，进一步证明了你和单细胞恋次小草莓主角是处在同一界门纲目科，同属热血系。可惜98这个后爹他不心水你，把你画出来之后就扔到悲情类里赚观众眼泪去了。
　　至于赴约的事情大白才不会闲来无事再给自己找麻烦，就算要找也要等到手头的事情全部告一段落。再加上信中提到的女人大白在宅在家中的高考冲刺期就已经着手调查，虽然最开始的打算仅仅是想挖角给自己建立在外面的实验室找一个主管。既然朽木家的情报网络已经有了确切结果，大白也就没有了和千岛永介进一步接触的必要，所以大白很是心安理得理所当然的爽约了。
　　就这样时光飞逝，大白很快将时间挥霍到了一月一日，也就是尸魂界的新年。
　　“兄长大人。”露琪亚穿着浅粉碎花和服恭恭敬敬的跪在玄关之下。
　　“啊――”大白难得的没有让替身坐在这里代为处理手中的公务，闻言放下手中的毛笔淡淡的说，“露琪亚，有什么事？”
　　“有一件事希望兄长大人能够帮忙。”露琪亚的声音里包含着怯弱惶恐，这让大白有些疑惑，他和露琪亚的关系远不像原著中那么怪异别扭，露琪亚也很少在他面前流露出类似的情绪，而且从灵压上看，这份惶惑背后还隐藏着羞怯和兴奋，这实在太怪异了。
　　大白对于一切反常都抱有本能的怀疑，闻言并没有像往常那样为了宠妹妹就毫无原则的满口答应下来，而是选择了谨慎的弄清情况：“什么事？”
　　“我希望和您一起出席队长的新年晚会。”露琪亚将头深深埋入双手之间。
　　很正常啊？大白眉梢微不可察的一挑，队长的新年晚会一般的参加成员都是各队的队长级，但是并不是没有带着家眷出席的先例――是因为那只燕子吗？大白微不可察的勾起唇角故意发出一声暧昧不明的长音：“嗯――”随着声音的延长露琪亚的灵压也随之愈发混乱忐忑。
　　大白深邃的黑瞳眼中闪过一丝笑意才用大白菜低沉华丽的冰冷声线说道：“露琪亚……”
　　“兄，兄长大人……”露琪亚弱弱的声音传来，大白从桌前慢慢走到玄关下，挂在屋檐一角的夕阳将大白修长的阴影投射在露琪亚的手边。听着露琪亚越发期待与不安交替变换的声音才流露出一丝淡淡的微笑：“好吧。”
　　“啊？”大概是几乎放弃了的原因，露琪亚在听见大白的回答时并没有在第一时间有所反应，而是在发出一声怪异的单音才抬起头来，“兄长大人……”
　　“不去换上新衣服吗？”大白故意笑眯眯的眨了眨眼。
　　“哦，好的。”
　　看着露琪亚远去的背影，大白垂首低笑：“真是个难得的好天气呢，路上或许会下雪吧……”
　　随着大白喃喃的低语，天边浓重的铅灰色云层迅速的吞没了最后一抹温暖的橘红。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　和露琪亚并排走在流魂街的街道上，非常巧合的是大白此次的目的地竟然还是上次在流月区偶然进入的那间居酒屋。大白悄无声息的皱起眉心，队长中虽然大部分人都是男性但是到底还是有女性的，为什么会选在那样的地区那样的居酒屋聚会呢？然而这个疑问只是困扰了大白一个呼吸的瞬间，下一次吐出一口温暖的吐息的时候大白已经连带着被好奇心勾起的烦乱感一齐排出体外。在信息过于贫乏的现在任何漫无边际的胡思乱想都无济于事。
　　大白清醒而理智的意识到这一点进而完美的控制住脱缰野马的思绪，微微侧首低下头微笑：“露琪亚为什么突然提出那样的要求？是因为聚会上有渴望见到的人吗？”
　　“什么啊~~~”露琪亚偏过头去，由于身高的差距大白只能看见极具代表性的章鱼发型扭转了一个颇为可观的角度，“只是如果只剩下我一个人呆在冷冷清清的朽木宅里那这个新年也太凄惨了吧。”
　　“是吗？”大白唇边不可遏止的弯起甜蜜的弧度，冰冷的声音中渗出一丝若有若无的粘滞而甜美的气息，修长纤细的指尖轻轻掠起乌黑柔软的鬓发，露出小巧可爱的耳垂，“都红透了。”大白戏谑的低笑声在耳边回荡，在空气中暴露的太久而太过冰冷的指尖若有若无的扫过因为充血而格外炽热的耳珠，露琪亚情不自禁的侧了侧头企图避开大白的手指，大白顺势弯□捉住露琪亚娇小的手掌轻轻包覆在与指尖拥有截然不同温度的温暖掌心，“无聊的话把恋次叫来就好了……新年里却要参加这种充满应酬的聚会可不是什么有趣的事。”
　　小小年纪的露女王已经显露出“唯我独尊”的王者之风，一脸严肃的摇了摇头：“还是不要了。恋次那家伙只会越帮越忙而已。”
　　大白在心底叹了口气，恋次不是我不帮你，只是98在上，剧情的惯性并非吾等蝼蚁可以左右，露女王说到底早已经配给小草莓这个盗版燕子真主角了。你就是比现在优秀一千倍98画笔一动你心心念念的露琪亚就会飞奔回小草莓的怀抱。说到底小草莓的主角光环实在是居家旅行杀人越货耍帅泡妞的必备工具。
　　正想说些什么来转开话题的大白耳边响起一个低沉温柔悦耳好听的男声――“白哉。”――慢慢与脑海中沉稳持重的十三番队温柔眼镜大叔重合，大白的动作微不可察的一僵，再抬起脸来时已经挂上贵族专用社交微笑，“加医椋真巧啊。竟然会在这里遇见到你。……啊，下雪了呢。”
　　伸出的手掌中一朵晶莹的雪花静静的卧在白皙细腻的皮肤之上，须臾融化，转瞬即逝。
　　天空中……蓄势已久的大雪洋洋洒洒的飘落下来，堆叠在彼此的视线中，模糊了双方的面庞。




☆、披上队长羽织的聚会・1

　　胸口有什么突然变得坚硬，沉重而冰冷，大白垂下眼睑遮住眼中一瞬间流露的惊诧，果然是那个东西的问题吗？指尖在冰冷的金属上描摹勾画，大白非常确定方才的奇怪感觉是由这只诡异的耳坠传递而来，那是一种陌生而怪异的类似情绪的感官，总有一瞬间几乎超越理智想要控制他的意志。这种不正常的感觉已经多次出现，只是因为太过微妙而无法准确捕捉……前些天来流月时就是如此……竟然会选择用杀人来试探明迦……虽然这无疑是最有效的方法，但是如果按照大白真正的性情更偏向言语试探而不是杀人――哪怕他在演戏。
　　大白对于自身的变化一直非常敏感，从小恶魔耳坠带在身边就一直出现的自身情绪性格的异常不可能毫无察觉，之所以一意孤行依然固我的佩戴唯一的原因也只是想要弄清楚耳坠是如何影响他的。不得不说大白骨子里有一种疯狂的秉性，任何人对于这种危险品的第一反应都应该是保持距离以策安全，而大白偏偏反其道而行之。
　　指尖处诡异的气息依然源源不断的涌进身体，但是大白的神智已经完全摆脱了耳坠的控制。
　　“啊，好久不见，加医椤！贝蟀追畔率终圃俅未蛄艘桓稣泻簦唇边的笑容轻浅而暧昧。
　　“没想到会在这里见到白哉呢，这应该就是令妹吧。”蓝大BOSS微微低头，温柔的浅棕色眼眸透过镜片静静注视露琪亚，不知道是否是大白的心理作用，他总是觉得蓝大BOSS望向露琪亚的眼神绅士异常。而大白对绅士的定义――耐心良好的狼。
　　大白的视线在蓝大BOSS和露琪亚之间不动声色的一转，一边腹诽蓝大BOSS果然是恋童癖一边拍了拍露琪亚的脑袋正式介绍道：“露琪亚这是五番队队长蓝染加医椤＠度径映ぃ这是舍妹朽木露琪亚以后还请多多关照。”
　　“蓝染队长新年好！”露琪亚知机的九十度鞠躬问好，语气爽朗一如男孩子般。
　　大白看着面前相谈甚欢的一大一小，一男一女在心中默默忏悔，露琪亚不是做大哥的不帮你，双极之丘本人为你挡刀挡剑挡神枪，被银毛狐狸串葫芦，血洒碧空日月可鉴……就算日月不鉴看死神的万千粉丝那雪亮的眼睛也是繁星满天的鉴证啊~~~~凡是言情狗血小白剧里倒霉男主角做过的事本人统统做一遍，在虚圈里和七刃南瓜PK的时候更是为了你自残手脚，丢了羽织被山本老头骂白痴，我连最引以为傲的智商都被人怀疑了……大哥我对露琪亚你的心日月昭昭天地可鉴！不过话说回来反正你有98牌护身符，怎么折腾也折腾不挂，在几十年之后还要等着黑崎小草莓那天空一声巨响，老子闪亮登场的主角出场专用造型，扛着有史以来尸魂界最大的杀猪刀来宰火鸡救你于水深火热千钧一发命悬一线的致命危机之间，虽然说杀鸡不用宰牛刀，但是杀猪刀不在此列~~~~~
　　大白正沉浸在越跑越偏的思绪中拉不回自己的心猿意马突然感觉背后有熟悉的灵压接近。
　　紧接着肩胛骨上覆盖的皮肤习惯性的绷紧，大白下意识的像左侧迈出一步，属于男子的宽大手掌贴着大白的手臂向前挥去，手腕上崩裂的堕天涡潮在宽大的死霸装袖口中一闪即逝。
　　手掌没有任何停顿力道不减的迅速拍在大白身前露琪亚的脑袋上：“露琪亚！见到我竟然也不打招呼吗？”活力十足的声音热烈的在冰冷的空气中响起，大白不用回头都可以想象出身后人此时笑得是如何的阳光灿烂。
　　露琪亚被那只大手拍的前冲两步，踉跄着奔向蓝大BOSS温暖的怀抱：“海燕大人！”
　　大白眼疾手快的扶上露琪亚的肩头，却忘了面前有一个反射神经比任何人都要迅速的蓝大BOSS，所以当大白意识到指尖下温润绵软的触感并非上等的布料而是某BOSS光滑细腻醒掌天下权翻手复河山尊贵无比不容亵渎的“玉手”时，脑袋一蒙，就那么毫不华丽欲盖弥彰的僵在了那里。
　　事实证明，占便宜吃豆腐也是要有心理准备的，例如目下大白就陷入了穿越以来的第一次系统崩溃，操控窗口完全崩溃，视线蓝屏乱码狂刷，就差切断电源强制关机了。
　　他真的真的真的不是故意要吃蓝大BOSS的豆腐的，BOSS大人的豆腐再美味对于他这种永远没有牡丹花下死做鬼也风流的觉悟的普通民众还是遵循珍爱生命远离BOSS的动漫穿越不二生存法则与蓝大BOSS保持距离才是上策，这么一大块又嫩又滑的红烧猪蹄简直就是要噎死他啊~~~~~~
　　大白内心宽面条泪飞流直下，为了保持在心理上对BOSS的纯洁度，绞尽脑汁把手底下光滑细腻手感极佳的修长指掌想象成一只香喷喷的红烧猪蹄，转瞬又被一只鲜血淋漓的厉爪代替，开始由狗血小言滑向恐怖故事的不归路，明显过热的cpu终于不堪负荷，在发出一阵不祥的吱吱声后彻底报废。
　　于是众目睽睽之下，燕子兄和露琪亚惊讶万分的看见大白纤长白皙的手掌飞快的覆上蓝大BOSS更显宽厚的手背，然后燕子兄和露琪亚惊恐万状的看见大白不但没有放开咸猪手还得寸进尺的伸出另一只手轻轻搭在蓝大BOSS的手腕之上，纤长的指尖沿着手背肌肤的纹理缓缓滑过，在浅浅的关节仿佛留恋的略略一顿又滑向指尖。大白猛然抓住蓝大BOSS手腕上灵压输出的出口，滑上指尖的手指锁住并排的四指猛然向后一掰……OTZ……看着蓝大BOSS毫不费力就贴上手背的指尖，大白清冷淡漠不含一丝暧昧的声音在诸人耳边响起：“加医橛幸凰非常完美的手，无论骨骼、筋络、肌肉还是皮肤都柔韧灵活完美无缺，足以应付任何需要双手来做的事。这样的一双手会用出什么样的斩术，我可是越来越期待了。”说完自自然然的放开蓝大BOSS的手掌，转向在一旁完全石化的某燕子：“你怎么一个人来了？浮竹队长呢？”
　　“啊~~”燕子兄发出一声毫无意义的惊叹，才缓缓找回离家出走的神智，“浮竹队长一早就去了八番队，应该会和京乐队长一起来。不过大白你怎么带着露琪亚一起来了，流月是什么地方你又不是一无所知，这里可不是适合年轻女孩子游玩的地方？”
　　“我必须提醒你……”大白慢慢弯起眼睛，“这里的确不是像露琪亚这样的女孩子该来的地方但是我是带她参加队长的新年聚会，十三番队的队长里也有女性；还是说海燕你其实打算在聚会之后顺便干一些不适合让露琪亚看到的事？我可是会通过露琪亚知会都三席的。”
　　燕子兄老脸一红，在听到大白意有所指的威胁时几乎跳了起来：“白哉，你知道我不是随便的人。你可别……”
　　“我知道。”大白挥了挥手慢条斯理的打断燕子兄的解释，在看到后者脸上明显松了一口气的表情后又恶作剧的接着说，“你随便起来不是人。”
　　“白哉！”燕子兄的脸皮再次由白变红由红变紫，指着大白的鼻尖怒吼，“你又耍我！”
　　“噗嗤――”露琪亚第一个忍俊不禁的笑了起来。“呵呵呵呵……”大白也忍耐不住，竭尽全力的维持着最基本的礼仪低低的笑着，连一旁的蓝大BOSS唇角的弧度都明显加深，燕子兄也维持不住火冒三丈的状态挠着脖颈也讪讪的笑了起来……
　　方才尴尬暧昧的气氛就在某燕子炸毛的怒吼和众人的笑容中消散无踪，只有事件的始作俑者在笑声中偷偷的擦了擦额头的冷汗――总算混过去了。




☆、番外  宵夜

　　三更半夜，西窗雪冷，适合偷情私奔幽会等一切与偷鸡摸狗挂钩的美好情事。
　　“呦，加医槭悄阍诶锩媛穑俊
　　五番队队长办公室的窗下突然传来男子低柔的嗓音，清润中蕴含奇异甘美的声线在抑扬顿挫的转折中不经意的泄露出似有如无的笑意，仅仅是听着脑海里仿佛就能勾画出男子唇边似笑非笑的弧线。
　　将自己从如山的文件中暂时解放，蓝染唇角勾起似是无奈又像愉悦的笑容，轻轻放下毛笔走到窗前，猛然推窗。
　　“哎呦~~~”男子发出一声压抑的惊叫，行云流水的向后退去，迅捷轻灵的身形没有在明亮的雪地上留下一点痕迹，夸张的捂住自己的额头，男子依旧用刻意压低的声线抱怨：“干嘛突然开窗啊~~~差一点碰到额头。明天被人看到我该怎么解释！”话中的意思确实是在抱怨，但是语气里却流露出隐约的笑意。
　　“你早就看到窗上的影子了吧。”蓝染不置可否的微笑，从窗前退开几步让出能令男子穿窗而入的空隙，“话说回来……你怎么知道在办公室里的是我而不是平子队长？不要跟我说灵压……我用镜花水月遮挡过了。”
　　“真是难得的诚实啊。”男子轻叹，跃然而入，手中提着两个小巧的便当，背后宽大的队长羽织随着身体的动作拂扬而起，十一两个铁画银钩的大字仿佛变成了两个黑洞吸尽了周遭明亮的月光在一片银白里烙印下浓墨重彩的阴影。――十一番队现任队长，静灵庭第八代剑八，朽木清河。
　　“因为窗子是锁着的。”朽木清河放下手中的便当慢条斯理的解释，“以前在同一个宿舍时我就经常半夜翻窗，真子他们从来不会锁住窗户。镜花水月的能力非常完美，但是……使用它的人却无法做到面面俱到，难免会因为一些自己不知道的事情留下致命的破绽。”
　　朽木清河微微侧首，橘红的灯光温柔的倾泻在他的脸上，半张脸庞在摇曳的灯火里纤毫毕现，另半张脸则完全埋进五官勾勒的阴影只能窥见隐约起伏的轮廓和熠熠生光的眼眸。漆黑的宛如子夜的瞳孔深邃莫测，白皙的近乎苍白的皮肤在灯光中间染上些微温暖的红色，秀逸俊美不乏硬朗的线条温柔的起伏，殷红的薄唇渗出似笑非笑的甜蜜，从骨子里散发出的黑暗气息危险的在他的呼吸中缭绕，仿佛自黑暗的最深处漫步而来的魔鬼引诱着在午夜中迷途的路人将他们引入直通地狱的死亡歧途。
　　“真该让他们看一看现在的你。”蓝染在桌前坐下，想起的却是白昼里与朽木清河在回廊下擦肩而过的瞬间，修长颈项间的白色缎带在微风中飘扬，末端绘绣的玫瑰在晨光中仿佛真正的花朵般闪烁着晨露的微光，扬眉浅笑的瞬间温柔优雅的声线足以在瞬间掳获任何人的呼吸神智。宛如在林间涧隙静谧流淌的清流，有一种安然悠闲却摄人魂魄的奇异魅力。
　　“你在想白天的事对不对？”朽木清河静静看了蓝染片刻，低下头轻轻的笑了起来，将手中的便当交给蓝染，仿佛没有察觉蓝染情绪的刹那凌乱又漫不经心的转开话题，“又在给真子当牛做马？”
　　“嗯。”蓝染接过便当却没有马上打开，而是少有的蹙眉叹息，“真是挑剔苛刻又难以被取悦的任性男人。我仿佛做什么事都无法赢得他的赞赏呢。”
　　“因为你已经被他看穿了。”朽木清河漫不经心的一语中的，“当初就对你说过进入十三番队，少去招惹真子，现在尝到苦头了吧。”
　　“……静灵庭很无趣。”
　　“所以你就M属性大爆发找了这么一个折腾人的上司？”朽木清河毫不留情的用优雅的语调说着和风雅神情全不沾边的嘲讽挖苦。
　　蓝染打开便当，没有回答。然而朽木清河却显然并没有放过他的意思：“你还在介意我对你的要求吧。”
　　“没有。”蓝染否认，“只是对你的另外一个要求耿耿于怀。”一边说一边夹起一块豆腐放入口中。
　　“哎呀哎呀，那种难为情的事情怎么能够在这种夜深人静的时候由两个当事人来谈论呢？”朽木清河竖起筷子将便当里的一块三文鱼递到蓝染嘴边，在后者向后仰头的瞬间猛然瞬步到蓝染身后，拿着便当的双手轻轻搭在肩头，耳畔若有若无的吐息如同温柔的手指抚摸过颈间裸|露的肌肤，酥麻的触感沿着颤抖的肌肤蜿蜒进死霸装的衣襟在胸口肆虐惹来心脏一阵不受控制的狂跳。
　　“呵呵……加医槟阍趺戳耍俊钡统恋男ι从喉咙深处漫溢而来，诡异的甜腻自耳中渗入神经，产生一种麻痹的快意。
　　“清河。”蓝染颤动着肩膀企图从男人的指下挣脱，然而接踵而至的温热触感却令他瞬间失去反抗的能力，柔软灵活的舌尖裹夹着什么挑开唇瓣侵入齿隙扫过舌尖在上颚敏感的黏膜上留下清晰的逶迤痕迹，然后毫不犹豫的退出，再次明亮起来的视线里是男人带着纯洁无害的优雅微笑的迷人脸庞，还带着完成了什么意愿后的淡淡满足。
　　“你……”蓝染的舌尖不受控制的划过朽木清河遗留的轨迹，残留的触感还在神经末梢颤动，口中弥漫的三文鱼的鲜香令他微微错愕。
　　“呦――怎么味道不好吗？”朽木清河眯起眼睛纯良的笑容在瞬间被不怀好意的揶揄替代，一语双关。
　　蓝染推了推眼镜，神态已经完全冷静下来：“很美味，一如既往的美味。”
　　“多谢夸奖！”朽木清河夸张的行了个礼抬起头身体前倾双手撑在桌沿越过面前的书案，一派纯洁无辜的口吻好奇的偏着头问，“和那个晚上的一样美味吗？”
　　偏着头微笑的朽木清河眼神纯净而清澈，带着甜美意味的笑容令人联想起广场上飞翔漫步的白鸽。
　　但是这个问题……
　　蓝染知道朽木清河话中的意有所指，那是蓝染报考真央灵术学院前的最后一个生日，朽木清河从远征军中回到西流魂街为他庆生……
　　蓝染下意识的抚摸着黑色的镜框，对于朽木清河的问题沉默不语。既然无法隐瞒，那么就不要企图欺骗，蓝染一直非常清楚和眼前男人的相处模式，虽然对方并不介意欺瞒……但是蓝染一贯的风格即是不做无用之事。
　　“看起来不是我送的那一副了。”朽木清河浑不在意的微笑，“虽然看起来简直一模一样。我要走了，再拖下去会被真子发现啊。有时候我也很痛恨他那敏锐的神经。”一阵低沉愉悦的笑声之后朽木清河再度推开窗户穿窗而出，洞开的窗扉在男子身后缓缓关闭，咔哒一声轻响，房间里再度恢复成朽木清河到来之前的模样。
　　蓝染轻轻提笔，然而笔尖落下的一瞬凝重而滞涩，一贯清晰流利的思路竟然莫名的迟滞起来。
　　“为什么要提出那样的要求呢？”蓝染轻声呢喃，仿佛是在对早已离去的男人提出疑惑又仿佛是对自己的扪心自问。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这样的事情很有意思吗？”黑暗里清晰的响起阴柔动听的男子嗓音，语气里带着一丝淡淡的疑惑。
　　“没意思。”朽木清河停下瞬步，闭着眼睛头也不回的回答，“但是很有趣啊~~”
　　“你看起来很高兴。”声音再度响起，这一回是笃定淡然的口吻。
　　“当然。”朽木清河轻轻抬起唇角坦然承认。
　　“哦――我以为你会否认呢。”
　　朽木清河缓缓回眸看向与声音来源完全相反的方向猛然睁开的眼中闪烁着挑衅的火焰：“其实在下可是完全忠于自己的心的人呢，四枫院SAMA~~~”谦逊的措辞，谦卑的语气却透出意想不到的骄傲，近乎狂妄。
　　“四枫院sama？呵呵……”阴柔魅惑的男子笑声在暗夜里响起，“我可没有这个资格……不，应该说整个尸魂界都没有人能够配得上你的一声sama。”
　　“承蒙夸奖，不胜荣幸。”朽木清河微微鞠躬，鸦青的长发泼墨般自肩头倾泻而下，发尾在夜色里摇曳出暗紫的弧光。
　　“为什么你对着我总是一副谦虚过头的态度？”男人的声音中多了一丝不满，“为什么独独针对我？”
　　“因为――”朽木清河慢慢眯起眼睛，笑容暧昧而迷离，“阁下您在在下心中是与众不同的。”
　　“朽木清河！”男子的声音多了一丝愤然，“不要敷衍我。”
　　“四枫院大人。”暗夜中另一个低沉威严的声音突兀响起，“请你不要再纠缠清河，他好不容易有了自己中意的人选，如果有谁敢从中作梗，我们都不会放过他。以死亡的名义！”
　　“以死亡的名义！”稚嫩的童音紧接着响起。
　　“以死亡的名义！”朽木清河垂下眼睑庄严肃穆的宣誓。
　　“你们……”男人的声音失控的尖利，朽木清河的身影从原地消失，再出现时他的右手举高竖起的食指按在虚空中脸上的笑容一如既往的如梦似幻，轻轻努嘴，“嘘――这个时候如果您如此轻易的就发怒了可是会连累整个尸魂界的魂魄不得安宁呢~~~”
　　“朽木清河……你知不知道你选择的是什么！你会死的！死亡，不是轮回！是真正的无论身心统统消逝的终结！这样做，就为了那个一无所知的男人值得吗！？……”
　　“四枫院SAMA。”朽木清河微笑着截断男子愤怒的发言，“我爱他。我因为爱他而这样做是我的事，会不会知道是他的事。我为了他生也好死也罢都只是出于我的心，并不是以此为要挟让他交出自己的心的筹码。您问我值不值得不觉得这个问题太可笑而您自己却太卑鄙了吗？”手指发力，空间里出现了看不见的罅隙，男人愤怒的吼声戛然而止。
　　“喂――”稚嫩的童音在朽木清河身后慢慢响起，“清河你真的是这么想的？这可一点也不符合你的风格。”
　　“漂亮话谁不会说？”某人双手抄袖弯腰驼背猥琐笑，“我家加医槟敲茨巡，我要是不抓住每一分机会可是永远也得不到他的呢。”
　　“……”= =b
　　“呵呵……”低沉的笑声随之响起，“能够轻描淡写的推翻自己刚刚说出口的话，虚伪的如此光明正大，真不愧是清河啊。”
　　“虚伪的如此光明正大？”朽木清河撇嘴，“这算是厚颜无耻的文雅说法吗？”
　　“如果你非要理解为讽刺而不是恭维，悉听尊便。”
　　朽木清河= =|||，“……啊――人生得一知己何其快哉。”
　　“那么可以告诉我为什么要用那么麻烦的方法？你知道这一次你很可能会死……像他说的那样死去。”
　　“以有限的生命去追求无限的未来是贪婪的，以无限的生命去寻求有限的幸福是愚蠢的。我只是突然想要做一件傻事，哪怕这件傻事傻到惊天动地。”
　　“……我明白了。”
　　“虽然不知道清河你怎么了，但是既然你这样说，我一定站在我们这一边。不过，清河想要得到那个男人直接抓起来不就好了？为什么会变成现在这个样子？”
　　“那不一样。”朽木清河眼中闪过温柔的光芒，唇边的笑容却格外诡谲，“我想要的并不仅仅是一具名为蓝染加医榈那壳，也并不仅仅只是一个任凭我摆布的玩偶。我想要的比这多得多，想要他亲手奉上这一切……欲要取之必先予之。加医槎晕也⒎俏耷椋但是同样戒心甚重，我活着一日他就会小心提防我一日，但是如果我死掉就不一样了――没有人会提防一个死人。等到感情在思念里泛滥成灾，就轮到他来追逐我的身影。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你还想在旁边看多久？”朽木清河扶着寒梅虬扎的枝干，清冷的声音在空旷的夜色下回荡。
　　镜花水月的幻象碎裂成绚丽的虹光，隐身其后的男子推了推鼻梁上厚重的镜框：“今晚月色真美，出来走走。没想到朽木队长你也这么有兴致，不回十一番队没有问题吗？”
　　“是很美……”朽木清河流露出似有若无的微笑，“竟然不知不觉看入迷了……”朽木清河突然转首深深望进蓝染眼镜后浅色的眼眸，神情中恍惚带着一丝寂寥与悲戚。
　　蓝染眨了眨眼，眼前的男人依然挂着那副淡然优雅的完美面具，犹如清澈的河流自月下蜿蜒而来，静谧无声的揉碎一江月色泛起粼粼波光。
　　“撒杨娜啦。”朽木清河轻轻道别，身形无声的消失在黑暗之中。
　　不知道是否是神经敏感的错觉，蓝染总觉得那一声再见在耳中碎裂的瞬间竟像是永诀……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三个月后，朽木清河意外被崩玉虚化，无法逆转的变异缓慢而坚定的吞噬着他的身体……
　　十年后，镜花水月穿透了朽木清河的胸膛，他最后的约定成为了蓝染终其一生无法摆脱的……甜美而残酷的梦魇。
　　仿佛是命运对蓝染的嘲讽般，那一天是5月29日，蓝染的……生日。




☆、赴宴的路上

作者有话要说：通告！JQ的下一章将是cp乱配的欢乐时间，除了大方向白蓝不变，请留言自己甚萌的CP配对（对照文章时间，还没出场的比如小白就不要留了。），某风会酌情添加在下一章的经典JQ游戏中~~~~~~~~有效时间是三天。
大白：喂，你太狡猾了吧！你这样说不就是要停更三天的意思吗？
某风：真是个令人不悦的男人。
大白：不要学涅BT讲话！
某风：―|―
                        
　　气氛轻松起来，蓝大BOSS巧妙的支开燕子兄和露琪亚去过“浪漫”（？）“甜蜜”（！？）的“二人世界”（大误）。大白刚刚从额头放下的手掌又有了回归的冲动，拼命忍耐着抚额的冲动，大白真是一点也不想和BOSS大人眉来眼去情话绵绵含情脉脉的单独相处哇！
　　大白和蓝大BOSS则并肩漫步在渐渐被冰雪覆盖的流魂街上，轻松闲逸的氛围甚至让大白产生了大冬天热恋情侣大脑抽风不在暖和的屋子里做一些有益身心健康的运动却跑出来雪中漫步玩浪漫压马路的错觉。真是……太恐怖了~~~~~~~~T-T泪奔……
　　为了将与BOSS的纯洁度再次拉回安全线以上，大白拼命在脑袋中组织言辞，企图挑选一个安全的话题来填补这段到达居酒屋前的空白时光。同时悄悄整理起那借由一瞬间的接触得到的蓝大BOSS体内灵压的大致情报。
　　事实上，大白上辈子一定偷过灵王陛下悄悄珍藏的美女底裤一转手卖给了尸魂界最大的八卦杂志或者踢过灵王陛下那非王座不沾娇生惯养尊贵无比的臀部，否则怎么解释眼前到底是一副什么景象？
　　只见蓝大BOSS突然解下脖子上厚实温暖的围巾环过大白菜那纤细修长的颈项，柔软的面料贴上敏感的肌肤，围巾上残留的温暖与蓝大BOSS特有的气息立即扑颈而来，激起一片惊悚的鸡皮疙瘩，温软的手指在整理僵硬如石雕的大白颈前的部分时有意无意的划过大白菜标准尖俏的下颚，末了更是伸到大白脑后，手指在垂顺的发丝间游走的触感几乎令大白直接黑屏死机自动屏蔽。
　　OTZ……大白内心烛状失意体前屈，海带泪弱水三千，逼得千本樱都要打着雨伞出来抗议。蓝大BOSS我错了，我错得离谱了，我都从北极错到南极去了~~~~我不该摸得手亲你的唇上你的……呸，最后这一个是绝对不可能的！你要相信这是意外啊意外，酒后乱性条件反射这都是不可控力啊不可控力！
　　你不能这么快就想连本带利讨回来，轻薄大白菜的小下巴啊~~~~~
　　虽然你这样很有BOSS有仇必报的小心眼风格，换了平时我一定举四肢赞成为您摇旗呐喊拍手叫好，但前提是――是这壳子里装得不是我！
　　看人家洗餐具和自己洗厨房给别人看其感官绝对不在一个档次上啊！
　　“怎么了白哉？”蓝大BOSS笑得温柔宽厚，像是突然想起什么了似的推了推眼镜，“抱歉，我看白哉的月白风花纱实在有点单薄天又开始下雪所以自作主张……确实有些失礼了。”
　　都成既定事实了您才向我道歉来？蓝大BOSS！不要以为推眼镜就能掩饰你那戏谑看好戏的目光！就凭你比平时上扬0.05°的嘴角我也知道你这是在回敬我摸你小手的事吧！
　　还有该死的月白风花纱，十栋房子还四处漏风！尸魂界的物价难道和比基尼是一个规律？比基尼好歹还取悦了男人的眼球，月白风花纱除了围得大白纤细的小脖梗整天严严实实不见光它还有什么作用？（作者：还可以用来砸某只红毛小强。）
　　大白内心越想越窝火，怒气值像夏天的温度计蹭蹭蹭的往上窜。上一次大白怒槽爆满出昏招直接d解，这一次大白清晰的听见理智断线的声音的瞬间同时另一个冰冷而熟悉的声音说：“加医椴蝗绨讯映び鹬也脱给我吧，出来的匆忙衣服确实有点单薄呢。”
　　得，这一次改说混话了吗？
　　话音落，大白僵直着舌头四十五度角无语问苍天做风流涕淌状内牛满面。
　　大白拿眼角扫蓝大BOSS的表情，发觉大概可能也许貌似……蓝大BOSS也僵掉了~~~~~~~好机会！大白一咬牙一闭眼决定做成既成事实坚决不容BOSS抵赖，左手扯下脖子上的围巾抖得笔直直撞蓝染胸口。他倒不担心BOSS误会什么，市丸狐狸在朽木家做客就经常被大白用花样繁多猥琐卑鄙的手段明偷暗袭，看到市丸狐狸每次带回去的各类“勋章”估计大白武痴+无耻的双重印象已经完美的烙印在BOSS的脑海里挥之不去了。
　　BOSS果然是BOSS，身手通过98质量认证，无比过硬。退步侧身，肩头一晃轻轻松松的避过胸前的围巾，同样伸出左手准确的抓住围巾的另一端，发力回拖。
　　感觉到对面的力量僵持片刻后突然消失，精于掌控如蓝大BOSS也不禁向后小退一步，左手小臂的肌肉上用错力道的麻痹感挥之不去。
　　下一瞬大白队长羽织张狂飞舞的身影已经瞬息而至猱身入怀，清冷的松柏冷香在冰冷的空气中蓦然弥漫，凌厉的破风声在耳边乍然作响，大白背倚在蓝大BOSS怀中偏头，由于身高的差距，大白向上越过肩膀反踢脑后的脚尖毫不犹豫的向BOSS的眼镜奔去。
　　在双方都刻意压抑灵压纯凭体力战斗的时候即使强大如蓝大BOSS也要遵守胳膊扭不过大腿的原则，仓促封挡的右手在准确抓住大白的脚尖的同时也被巨大的力量带得向后偏斜，撞偏了架在鼻梁上的黑框眼镜。
　　蓝大BOSS连续的判断失误令大白奇迹般的占剧了主动地位，但是其中蓝大BOSS放了几分水就只有天知地知蓝大BOSS自己知了。脚腕一扭一滑轻松的脱出桎梏，大白毫不犹豫的发动瞬步出现在蓝大BOSS左侧横肘直击他腋下三分，蓝大BOSS也在同时瞬步避开大白的攻击：“朽木队长，新年第一天就动刀动枪不妥当啊。”
　　“我没有动刀动枪啊~~~~~~”大白挑起一个懒洋洋的笑容，语气里多了几分无赖的意味，“我明明是君子动手。”
　　“那么奉陪到底。”蓝大BOSS扶正偏向一边的眼镜，一如既往的温柔笑容因为角度的关系隐约间仿佛流露出几分宠溺。
　　真诡异~~~因为那一瞬间自脊椎窜起的冰冷之意大白不自在的悄悄眯了眯眼，抽回手肘，忍不住在心里默默吐槽，喂啊喂！那种仿佛在逗弄小猫小狗的眼神是什么意思？彼起娘之！少爷我最近表现得很受吗？我勒个去，我一不是蓝大BOSS你从幼生期就驯养的市丸狐狸也不是你那正在现世飘忽不定的前任上司甚至不是窝在空座町不知道哪个犄角旮旯里和猫妖女王相依为命的木屐帽子……你要用这种过分温柔的眼神看到什么时候啊！
　　大白在清晰的辨别出蓝大BOSS眼中的情绪的瞬间一种莫名的焦躁游走全身，同耳坠给予的模糊感觉不同，大白的理智甚至能够清晰的察觉到这种诡异情绪自心脏出发随着血液的流动遍布全身的过程，咬了咬牙控制住因为seed持续爆满情不自禁的想发大招的冲动，大白终于察觉他自身失控的程度……远比自己想象的要严重。
　　呼――还是被影响到了吗？大白放松全身的肌肉摆出不设防的姿态对蓝大BOSS摇头，“今天是新年啊，我还没有说――蓝染队长新年快乐。”慢慢弯起的薄唇吐露清冷如冰的问候，大白在瞬间重拾朽木家主戒备森严的面具，呀累呀累~~~~蓝大BOSS还真是个特大号的大麻烦啊，好像和他在一起的时候自己的精力就被消耗的意外的迅速而且常常出现各种稀奇古怪的问题……不过，难得能够管中窥豹的机会还是不能放过的。
　　在心底自嘲的一笑，自己果然是贪心不足贪得无厌贪婪成性手底下的动作却不慢分毫的袭向蓝大BOSS，快速交换的白打伴随着灵压自然而然小幅度的震荡，将蓝大BOSS的灵压分布慢慢在脑海中勾勒出来，手臂，下肢，后背，头颅，腰腹还差胸口了。大白崩开缠绕在左手上的灰绳：“加医椋你犯规了。”
　　对面蓝染的表情有一瞬间的细微变化，严密的防守露出一个不大不小的空隙，有机可乘下大白非常迅速的打开一个缺口，单掌拍向蓝大BOSS的胸膛。
　　“哎――蓝染队长和朽木队长你们怎么……？”浮竹十四郎的声音经过意外惊喜惊诧转向无声……
　　“哎呀，十四郎，我们什么都没有看见对吧？”花披风大叔狡猾的拍了拍浮竹包裹在厚厚衣袍下的肩膀，拉着他的手臂和僵硬石化的大白擦身而过。
　　而大白……
　　如果现在大白进行虚化，大白想自己的面具一定是一个大大的遄帧
　　掌心碰触到的布料出乎意料的单薄，单薄到大白仅仅通过触觉就可以轻易的在脑海中描摹出死霸装下属于蓝染的形状。
　　不出意料，心脏处的灵压密度出乎意料的密集，不愧是蓝染加医椋将要立于天上的男人确实有着与他的野望相匹配的实力，那种宛如平静的大海般波澜不兴却又暗潮汹涌的恐怖张力这之前他只在董奋的身上体会过。
　　紧接着，蓝大BOSS的胸膛好单薄啊~~~~~虽然98在空座町之战不知道出于什么心理让蓝大BOSS宽衣解带就已经有了心理准备但是亲手证实才发现那薄薄衣料下的胸膛比预想的还要瘦削，但是肌理细腻线条分明手感极佳。我这是在想什么啊！大白想要挪开手掌才发现蓝大BOSS脸上流露出一种诡异而尴尬的神情，眨了眨眼耳中就听见了八叔十三姨意味不明的对话。
　　这是个什么状况？大白的脑袋转的慢了半拍，手指下意识的揉搓着指尖下的小珠……等等，小珠？小珠！？凸-凸，这是蓝大BOSS的胸口，那个那个那个不就是……啊啊啊啊……大白在内心失态的发出一阵惊骇欲绝的尖叫，袭胸两个金光闪闪瑞气千条的大字从天而降将大白打入脚下突然出现的无底深渊。
　　关于死神里的袭胸事件首推就是蓝大BOSS前任的不着调上司平子真子的热烈拥抱，其次大概就是奠定了蓝一CP的袭胸事件，蓝大BOSS以有款有型的姿态完美诠释了什么叫调戏，从动作到台词引来一片狼嚎……由此可见五番队的“流氓”性质由来已久，是有着优良传承和悠久历史的番队特色。
　　但是现在不是研究五番队风气的美国时间！谁能告诉他他的手掌是什么时候不安分的爬到那个位置去的？还是说一开始他就已经潜意识里居心不良故意拍偏？
　　苍天啊~~~你就降一道雷下来劈死我吧！大白在心中声嘶力竭的哀嚎。
　　【一道电光闪过晴天霹雳劈飞了旁边的修女，自云层上传来气急败坏的咒骂：‘妈的，偏了。’】
　　大白T-T，【……】




☆、与正文无关

此章节字数为零。




☆、宴会上

　　大白不记得自己是怎么解决这次袭胸事件，记忆里难得的出现了大片空白，精神恍惚的状态一直维持到山本老爷子打道回府，所有的正副队长义无反顾无所顾忌的闹腾起来。
　　【真可惜……本来还想和蓝大BOSS谈谈心，聊一聊朽木清河的。】大白心不在焉的揣着一张面瘫脸看着眼前热火朝天的情景，实际上双目无神魂不守舍神游天外去和紫助鹊桥相会。
　　【小心一点吧，别忘了你旁边坐的就是蓝大BOSS，这种状态你有把握瞒过他？】
　　大白僵硬面皮下的肌肉无声的抽搐，【我恨排位我恨编号！我为什么要坐在蓝大BOSS的身边啊！而且露琪亚你这个有了情郎忘了兄长的小丫头片子难道就不能帮我挡一挡？】
　　“呐呐~~~那么我们接下来玩些什么呢？”趴在更木剑八肩上的八千流拽着八爷那头发型坚|挺的黑发，稚嫩的童音在吵杂的会场响起，“大白白。”
　　大白垂着头，举起面前的酒盏，犹豫片刻还是将杯沿从唇边挪开。
　　【大白！】
　　【啊？什么事？】
　　【怎么回事？走神的这么厉害！八千流在问你接下来玩什么。】
　　【啊――】大白慢慢抬起头来，沉静的目光慢慢扫过诸位队长，在和八叔十三姨以及旁边的燕子兄对视的瞬间明显感觉到了对方目光的游移，脑后无声无息的爬满青筋，大白的声音含冰量瞬间上升数个百分点，直逼原版白菜，“贵族的游戏并不适合这种场面，八千流问我这个问题算是问道于盲了。或许……京乐队长会有什么好提议？”
　　所有的视线一瞬间集中在京乐春水身上，被这么多队长级集体行注目礼，纵然吊儿郎当如八番队队长京乐春水也不禁有了一丝局促，苦笑着压了压帽檐：“呀嘞，看来小白哉对我很有意见啊。”
　　“与此无关。”大白唇边挑起一丝社交礼仪式的优雅微笑，“说到自娱自乐的本领想必整个十三番队都无人能出京乐队长其右，在座的众位队长身份不一资历不同，所谓众口难调，想要提出一个大部分队长都能够参与的游戏白哉自认力有不逮，当然要询问专家了。”
　　“是么？”京乐春水抬起胡子拉碴的下巴对着大白挤眉弄眼，眼睛不停往一旁的蓝大BOSS瞟。
　　大白身体僵硬，扯了扯嘴角点头。
　　“啊，那我们玩牌吧。”京乐春水将面前的酒一饮而尽，“百鬼夜行怎么样？”
　　所谓百鬼夜行是一种类似大冒险的惩罚游戏，抓到判官的人提名三个妖怪，法官从三个妖怪中选出一个定罪，审判者宣布惩罚内容，亮牌，由行刑官对选中怪物牌的持有者执行惩罚。所以在惩罚之前，没有人能够得知被惩罚的具体的人选。虽然简单，但是因为充满意外每每在各种宴会中制造各式各样的笑料。
　　京乐春水的提议很快就得到了众队长的同意，坐在蓝大BOSS另一边的市丸狐狸突然唯恐天下不乱的插言：“哎呀~~~京乐队长的提议固然不错，但是对于惩罚的范围是否需要规定一下，如果有谁提出了对当事人很为难的惩罚……”
　　“游戏就是要随心所欲才有意思。”大白淡淡的开口打断市丸狐狸的话，“只是游戏而已，想来诸位队长不会太过较真。”
　　“这不是重点……”市丸狐狸隔着蓝大BOSS伟岸的身姿向大白投来一个意有所指的三道弯诡异无比招牌笑容，“比如如果有人提出了要朽木队长宽衣解带……”
　　“银。”蓝大BOSS推了推眼镜露出一个人畜无害的宽厚笑容，银毛狐狸立即乖乖的闭上嘴巴。
　　反倒是大白气定神闲的慢慢将嘴中的裙带菜咽下，对于市丸狐狸的挑衅做出正面回击：“在护庭十三番队之中白哉尚未见过如斯人品的队长，市丸副队长是有意让白哉一开眼界？”
　　这下除了依然忙着对桌子上的各类点心发起攻击吃的腮圆嘴满的八千流和除了战斗对于一切都漠不关心的八爷，所有人都察觉到三人间微妙的气氛。一起若有若无的将目光瞟了过来。请无视东瞎子是如何拥有目光如此神奇的东西吧。
　　彼时，浮竹十四郎正在与卯之花闲谈，京乐队长自斟自饮的津津有味，燕子兄往塞了一大块牡丹饼的同时奉送了露琪亚一个爆栗，其他人吃吃喝喝谈谈笑笑，气氛融洽到暗流汹涌。
　　侍者此时推门进来，手上正捧着一副百鬼夜行。市丸狐狸一跃而起从侍者手中抢过牌来，漫不经心的随手翻开几张：“这张牌很适合朽木队长呢~~~~”
　　市丸狐狸翻开的牌上是一个雪衣纨素，容颜冷艳的女子，以大白承自白菜兄的记忆在怔忪片刻后终于记起这应该是一张雪女。
　　大白接过市丸狐狸手中的牌，也抽出一张，微笑：“这一张也很适合市丸副队长。”
　　大白手中是一张缁衣临水的女子，有着娇艳美丽的羞花笑靥然而水中的倒影却狰狞扭曲丑陋无比，正是一张般若。没等市丸狐狸作出反击，大白已经轻轻巧巧的将牌递给上首的卯之花队长，同时微微偏头对蓝大BOSS展露一个能够称之为温和的微笑：“加医椋你介意同性的亲吻吗？”
　　话音落，聊天的咳得山摇地动，喝酒的呛得涕泗横流，吃东西的噎得魂飞天外。
　　大白状似全然不曾发觉异状似的紧紧盯着蓝大BOSS，神情严肃的仿佛在等待老师答疑解惑好学上进的三好学生。
　　【喂喂~~~】紫助保持着一脸= =的表情，【大白说话不要这么给力好不好？新年才刚开始你就以刺激静灵庭所有队长的心脏为己任，也太负责了吧~~~】
　　【哦？我问的有什么问题吗？】大白一脸淡定得看得人蛋疼的从容自若云淡风轻的回应。
　　【你这句话和直接问蓝大BOSS性取向有什么区别吗？啊喂！】
　　【有吗？】大白一脸淡然的微笑，【我还真没注意到呢。怪不得燕子兄他们的反应那么奇怪……但是接受同性的亲吻并不等于接受同性的示爱啊。】
　　【……】紫助伸出一只手指遥遥指着坐在居酒屋中大白的鼻尖气急败坏，【你就接着装吧！你敢说你不是故意在这个时候说这种话报复他们三个？】
　　居酒屋中的大白慢慢弯起眼角，笑而不语。
　　“白哉这个问题还真的让我为难了……”蓝大BOSS镜片上的反光闪啊闪，看向大白目光流露出四分惊诧三分探究二分好奇一分温和。总而言之很奇妙的没有一丁点儿恼羞成怒的意思。
　　大白慢慢挑起眉梢，这个反应还真是不给力到可堪玩味啊玩味。
　　然而大白并未有继续玩暧昧游戏的意思，真正的暧昧是所有人都懵然不知下当事人的心有灵犀，这只是给尸魂界的八卦谈资增添新的选项而已。不要以为大白菜没有看八卦杂志的爱好女协你就可以肆无忌惮，那个传说中的银蓝白的所谓官配到底是在怎样的脑回沟构造下快快乐乐的3PHE啊！
　　“加医榫的答案我已经知道了。”大白低下头喝了自从那天醉酒后的第一口酒，“卯之花队长，游戏可以开始了吧。”
　　“哈伊，诸位队长游戏要开始了呦~~~”




☆、白银

　　第一局手风不顺的大白抓到三张妖怪牌，分别是烟烟罗，酒吞童子和九尾狐。除了烟烟罗另外两张都以出挑的容貌而在妖怪界家喻户晓，算是非常危险的牌面。
　　但是好在提名的判官是京乐春水，而日本的女鬼种类又是出名的繁多，所以很幸运的，大白手中这位跨国作案爱好倾城倾国，曾经把中日印三国搅得鸡犬不宁的美女并没有名列其中。
　　过了提名关，大白就可以心安理得的看热闹。
　　法官大人虎彻勇音在三个美女里挑花了眼，终于挠着头犹豫犹豫再犹豫的选择了――骨女。
　　审判者卯之花大人笑眯眯的说：“不如就让妖怪和行刑官同饮一杯吧。”
　　请注意，这里卯之花队长所说的同饮一杯可不是我们纯洁心灵理解的所谓你一杯我一杯；也不是猥琐如作者的第一反应――交杯酒？更不是你喝一半他喝一半的间接接吻；当然如果你认为是同饮一口酒那么大白在这里甘拜下风五体投地，无限景仰犹如滔滔江河连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾，对您老那颗纯粹的心致以最崇高的敬意！
　　卯之花队长这句话的正解是――高山族传统习俗，两个人同时同杯同饮。
　　卯之花队长的惩罚一出来，燕子兄就迫不及待的翻开面前的牌，身着充满宫廷风格华丽官服的行刑官赫然在目：“真倒霉，第一个被罚的就是我啊。”
　　“志波队长你这样说是对我的惩罚有异议吗？”卯之花烈的笑容温柔依旧，眯起的双眼弯出恰到好处的柔和弧线，神经大条如燕子兄也瞬间陷入僵直石化状态，脸上阳光灿烂的笑容第一次有了土崩瓦解的征兆。
　　“骨女是谁？”似是不愿燕子兄继续受窘，身为队长的浮竹十四郎挺身而出岔开话题。
　　骨女是谁？大白几乎扶额哀叹，远在天边近在眼前。那个把头越埋越低几乎钻到桌子底下当鸵鸟的乌贼头少女难道就真的存在感微弱到只能在一众队长中做背景吗？那好歹也是BLEACH未来的第一女主角，98金口玉言钦定的永远的光哇~~~~~~
　　“露琪亚。”事到如今大白唯有正义凛然大义灭亲，“骨女在你那里？”
　　朽木家良好的贵族教养发挥了应有的作用，露琪亚完全没有经过大脑回路条件反射的回答：“是的，兄长大人。”
　　“需要我代为受罚吗？”大白温柔体贴好兄长的继续追问。
　　“不不，不用了！”露琪亚顶着可以烧开一吨水的番茄头几乎不假思索的拒绝了大白的亲情援助。
　　大白若无其事的点点头，放开面前的酒杯：“那么露琪亚不要让诸位久等。”
　　露琪亚的脑袋再度升温，隐约升腾的白烟让人怀疑是否已经可以品尝一下朽木家的铁板烧。
　　【你真是坏心眼啊。】
　　【啊~~~有吗？】大白看着慢慢把头靠在一起，脸颊相贴，耳鬓厮磨的燕子兄和露琪亚同杯共饮，【如果两个人有心这样的惩罚看起来还是很甜蜜的。你看是不是比合卺来得更加亲密无间？】
　　【……】对面的紫助沉吟片刻，徐徐开口，【是这样没错了，但是大白你这突如其来的少女情怀算什么啊。】
　　【少・女・情・怀――】似乎没有料到紫助会使用这样一个形容词，大白下意识的重复，眼中有隐晦的光跃动激荡，【因为少爷我要干一件很少女情怀的事，谁都别想拦我！】
　　――――――――――――――――我是游戏继续的分割线――――――――――――――――
　　在经过了浮竹十四郎的歌声，碎蜂寒气四射的舞蹈，八千流冻彻心扉不知所云的冷笑话，伊势七绪推了推鼻梁上的眼镜：“就让妖怪对行刑官献吻吧。”
　　“哈哈……我的lovelylovely小七绪真是体贴啊，是哪一位美女将要得到我的吻呢？”八叔翻开面前的飞头蛮，脸上期待的表情似乎完全没有想过行刑官的概率其实是男性远大于女性的事实。
　　然而不知是京乐春水特别得灵王期许还是苍天眷顾，他竟然天从人愿万事如意遂心所愿！
　　“京乐队长，多多指教呦~~”甜美温柔充满母性光辉的女声响起，四番队队长卯之花烈从容亮出行刑官的纸牌。
　　八叔T-T……“那个……勇音副队长……这张牌能不能请您笑纳？”
　　在经过一系列欢乐惊悚诡异荒唐的离奇事件之后，一直运气极佳的大白终于中标，望着手中行刑官的纸牌，大白眼中波澜微漾，不动声色的将目光投向一人之隔的市丸狐狸，彼时亮着手中的法官牌在三个妖怪里挑挑拣拣的市丸狐狸也心有灵犀的抬起头来，不见天日的眼珠子一闪即逝：“啊拉，朽木队长这么紧张难道是因为被提名了吗？”
　　被狐狸猩红的眼眸一扫，大白回以古井无波的面瘫脸，模凌两可的回答：“算是吧。”
　　“真的吗？”市丸狐狸伸出一只手抵着下颚貌似烦恼的摇摇头，“选哪一个呢？啊~~青行灯！”
　　大白微不可察的抽了抽嘴角，总觉得狐狸的选择会令他泥足深陷，被人算计的恶寒瞬间席卷全身，汗毛倒竖。
　　果然，市丸狐狸再次神奇的亮出审判者的纸牌，笑眯眯：“啊拉，那么就请行刑官向妖怪求婚吧。”
　　大白周身的气压瞬间降到零度以下，速冻制冷的效果直追小白的冰轮丸。
　　当身旁的蓝大BOSS翻开青行灯的纸牌时，大白缭绕周身的低气压毫不犹豫的跌破绝对零度向着负无穷的深渊义无反顾的飞奔而去。
　　“啊拉，朽木队长你怎么了？”银毛狐狸明知故问的从蓝大BOSS肩头探出半个狐狸脑袋，一双永远睁不开的眯眯眼让大白特别有散落了腰间的千本樱的冲动。
　　大白半抬着眼睑睡眼朦胧的翻开面前的纸牌：“……”身上的寒气开始有具现实体的倾向。索性大白左边坐着目前为止实力依然没有封顶的蓝大BOSS，右边跪着一身厚实皮毛保暖防寒的村左阵，大白也没有要和当事人PK决斗扒狐狸皮做围脖的意思，他只是单纯的为自己被暗算不爽而已。知道市丸狐狸出身流魂街，旁门左道邪门歪道的东西一定会的不少，但是怎么没有资料显示狐狸你竟然是赌林高手，这手小牌洗得好啊！不过狐狸的赌术明显不到家，否则也不会将蓝大BOSS捎带进去了。
　　大白收回喷薄而出的强冷空气，压下眼中一闪即逝的强烈杀机，市丸狐狸本来看在你无偿提供了如此之多的实验材料的份上还想放你一马，但是天堂有路你不走地狱无门你自来投，如此盛情投怀送抱，也不要怪我心狠手辣辣手催狐礼尚往来投我以桃报之以李，咱们骑驴看唱本――走着瞧！咱在各个世界穿梭来去学会的也不单单是少儿不宜的技巧！
　　“竟然是白哉和蓝染队长吗？”燕子兄心直口快的脱口而出，“好巧啊！”
　　大白一个冰封万里的眼刀飞驰而去，冰冻燕子的瞬间转向左边的蓝大BOSS，默然无语的对视半晌，深吸一口气用迄今为止大白菜华丽低沉的音色能够发出的最淡定销魂的声音：“加医椋你希望死后安葬在朽木家的陵园里吗？”
　　




☆、接着白银

　　濉…
　　和室是个逦荩里面坐了一屋子寤酢
　　蓝大BOSS不愧是目前BLEACH最出彩的BOSS，心理素质确实坚强，面不改色的微笑，不知道是不是大白被市丸狐狸调戏得肝火上升头晕眼花的原因，大白隐约从那双浮现着虚假温柔的淡棕眼眸捕捉到一丝若有若无的戏谑：“生同衿死同穴，白哉的求婚还真是别具一格。”
　　当然别具一格，要不是尸魂界没有户口本，他还想要问一问BOSS愿不愿意把名字写在朽木家格外沉重的户口本上顺便换一个显赫的姓氏――朽木加医椤
　　噗――
　　大白被自己的吐槽shock到，摆一张朽木白哉出产的面瘫脸风中凌乱欲语无言。
　　那个啥……蓝大BOSS你真的不是有意的吗？你是特意的吧？你一定是故意的吧！
　　就在大白和蓝大BOSS四目相投，两两相望，面面相觑，空气里弥漫着拿着菜刀砍电线一路火花带闪电的“火热”气氛的时候，顶着半副墨镜一只熊猫眼的八叔跳出来打圆场：“哈哈哈……我们是不是应该接着玩下去了？”
　　“是。”“没错。”“谁洗牌？”……一干队长副队长像是突然解除了石化，气氛再次喧腾起来。
　　大白这才真正松了口气，求婚什么的最麻烦了。真的老老实实的按照既定程序来铁定会被起哄，到时候什么爱的告白，甜蜜的亲吻，朝思暮想的情诗之类的要求绝对会接踵而至，就算真的和BOSS清清白白也绝对要JQ满天飞……何况他和蓝染的关系现在绝对和清白二字没有一毛钱的关系。
　　“我洗牌。”大白错开目不转睛的盯着BOSS看看得眼角抽筋肌肉泛酸不受控制斗鸡眼的眼睛，接过纸牌，正面朝上在指尖弹动两遍，一张张色彩鲜艳风格诡谲的鬼怪在眼前一闪而逝，将纸牌翻转背面朝上开始中规中矩的洗起来。
　　洗牌，切牌，发牌。大白的动作说不上多么华丽但是却处处流露出属于朽木家的果断干练，干净利落的完成了前|戏，不对，是游戏前的准备工作，游戏开始有条不紊的进行下去。
　　大白从容的翻开面前的判官牌，仿佛早有计较毫不犹豫的报出三个名字：“发女、桥姬、山魈。”
　　“啊拉~~~”市丸狐狸突然发出一声小小的惊呼。
　　大白侧首，微笑：“市丸副队长突然这么紧张是因为被提名了吗？”
　　市丸狐狸翘着嘴角事不关己的关西腔仍然有让人火冒三丈食欲不振的神奇功效：“呀累呀累，朽木队长还真是厉害呢。”
　　“哦~~是么？”大白七情不动的反问，“游戏才刚刚开始。市丸副队长，现在就下此断言是否有些言之过早？”
　　“啊，我是法官吗？”燕子兄翻开法官牌在大白提名的候选人中犹豫了半晌，“市丸副队长你拿到的是哪一张啊？”
　　“咳咳咳……”浮竹十四郎突然剧烈的咳嗽起来，“海燕。咳咳咳……”
　　“桥姬，就是桥姬了。”燕子兄手忙脚乱的照顾自家队长，把手里的牌一扔随口说道。
　　话音落，就看见大白慢慢翻开面前的另一张纸牌，审判者庄严肃穆的天平巨剑缓缓呈现在众人面前，宛如在说好戏才刚刚开始的微妙笑意爬上嘴角，大白用一种随意自然好像在说今晚的太阳真亮啊的充满了荒谬的镇静感的声音徐徐说道：“那么就请妖怪给行刑官献吻吧。”
　　“这个要求伊势副队长已经提过了。”
　　“当然不止这些。”大白微微一顿，黝黑的眸子在众队长脸上一扫而过，“要求舌吻，持续至少一分钟。”
　　市丸狐狸悠然自得的笑容终于出现了一丝难以察觉的裂痕：“真不巧，我好像是桥姬呢~~~”
　　“我有些好奇……行刑官到底是谁了。”一直保持沉默是金状态的东仙要代表广大队长说出了他们的心声。
　　“你们在找这张牌吗？”极具个人特色的妖娆邪恶的声音宛如艳丽的金环蛇游过诸队长的耳膜，带着黑白分明的面具的十二番队队长技术开发局现任局长涅茧利涅BT纤细苍白的指尖上漆黑的指甲夹着行刑官的纸牌竖在颊侧，金色的瞳孔闪烁着意味不明的光芒。
　　众队长默……
　　市丸狐狸= =b……
　　――――――――――――――――我是略去湿吻厚道老实的分界线――――――――――――
　　大白从市丸狐狸手中接过那三张纸牌插入牌中，宽大衣袖下艳丽诡美的妖艳鬼怪一闪即逝，正是――发女、桥姬和山魈。市丸狐狸永远黏在一起的眼帘张开一线，殷红纯粹宛如琉璃宝石的血瞳充溢着不可方物的溢彩流光，无声翕动双唇：“朽木队长，很厉害啊。”
　　大白冲着市丸狐狸微微颌首，唇边的笑意意味深长。
　　游戏继续……
　　欢乐的游戏时光很快过去，诸位队长也如愿以偿喝得东倒西歪，各番队队员陆陆续续来到居酒屋认领自家的队长。无论多么热闹的宴席最终也到了曲终人散的时候。
　　大白将露琪亚托付给燕子兄未来温柔贤惠勤俭持家的贤内助，就独自一人离开宴会走出居酒屋。
　　漫步在流月街越夜越繁华的街道，大概是静灵庭的达官显贵经常出入此间寻欢作乐的缘故，大白身上的死霸装和队长羽织并没有起到多大的威慑作用，反而大白菜脑袋上明晃晃的牵星箝和驰名整个静灵庭的漂亮脸蛋儿一路上招惹了不少狂蜂浪蝶，即使大白将周身的冷气开到最大程度，方圆五十米冰冻三尺依然有无数蜂蝶前赴后继纠缠不休。
　　大白强忍下发大招飙灵压的冲动，发觉大白菜的脸果然还是太安全太缺乏威慑力。如果用自己的脸就算是摘下眼镜的脸也绝对没有几个人有胆子来招惹他。
　　并不是大白菜的贵族气质不够高高在上，恰恰相反正是因为太过高高在上反而无法跟卑微的蝼蚁一般见识，一朝掉进盘丝洞就再难轻脱身。
　　庆幸死神还有一个居家旅行追杀跑路的必备技能――瞬步。
　　而作为瞬神弟子又经过瞬神之师的隔代调|教，大白的瞬步绝非原版白菜可比，三两下瞬出重重包围，在一处僻静的小巷停下脚步。狭窄的巷道被两边江户时代的建筑耸峙的屋檐逼仄的愈发狭窄，重重幻影下阴暗的小巷仿佛连转身都显得凝滞异常，大白就在光影交界的暧昧边缘停步驻足，月白风花纱在颈后翻飞成飘渺的月光，指尖的电光倏然点亮混沌的黑暗，咆哮的光龙撕裂虚假的幻象，显露出绚烂光影中棕发棕眸，笑如暖阳的男子。
　　光影收敛聚集慢慢汇聚成男子腰间形制朴素的斩魄刀，男子推了推鼻梁上厚重的黑框眼镜：“白哉。”
　　“蓝染。”大白清冷的声音毫不留情的打断蓝大BOSS的说话，没有回眸，声音中却渐渐弥漫起一种森然逼仄的寒意，“你从居酒屋一直跟到这里到底有何居心？”
　　“我只是想要替银向你道歉。酒会上那样捉弄你，想必白哉也很困扰吧。”
　　我该说睁着眼睛说瞎话算是BOSS的必备技能之一吗？大白偏着头轻笑出声：“用镜花水月道歉？不过仅仅道歉可不够啊。”轻轻放过蓝大BOSS的跟踪行为，大白转过身来，眼神晦暗，幽邃莫测。
　　“那么白哉怎样才能原谅银呢？”蓝大BOSS一如既往的温柔微笑，仿佛对于目下两人离题千里的纠缠不清没有丝毫察觉。
　　“原谅啊。”大白倏然一笑，身形鬼魅般消失在暗巷之中。
　　下一刻，蓝染感觉腕间一紧，双手的灵压出口被猛然封闭反剪背后，身体重重撞上背后的墙壁，久违的疼痛让他在猝不及防之下轻哼出声。胸口处比自己矮了半头的男子低沉的笑声在耳边幽幽回荡：“果然，和我在一起时加医榈慕浔感慕档秃芏嗄亍！
　　温热的气息在□的脖颈逡巡，与外界冰冷干燥的空气截然相反的触感刺激着敏感的皮肤涌起层层惊栗，蓝染放松身体静静和身前钳制着自己的男子对视。
　　俊美的毫无瑕疵的容颜，高贵的即使仰视着蓝染依旧睥睨万物的神态，以及那深藏在记忆之中仅只一次毫不掩饰其侵如火的侵略目光。
　　仿佛受到蛊惑般，感官在黑暗中瞬间明晰起来，交叠的指掌，熨帖的肌肤，相依的肢体……慢慢在脑海中清晰的浮现出来，身前的炙热和身后的冰冷交替，像潜伏在黑色余烬中暗红的火种慢慢引燃深藏在胸口的欲望。蓝染浅色的眼眸慢慢幽深变成贪婪的吞噬一切的黑洞。
　　察觉到蓝染情绪变化的大白喉咙中发出一声短促的低笑：“加医椋帮我确定一件事。”然后，轻轻踮起脚尖。
　　温软的触感自唇间传来，大白几乎倒吸一口凉气，压抑住几乎直冲脑门的气血与噬咬的欲望，试探的探出舌尖细细描摹眼前男人的唇形，尝试着撬开牙关。
　　面前的男人出奇的配合，微启的唇间同样柔软的舌尖轻轻探出略显生涩的引领着大白的舌深入口腔。温柔的纠缠，舔舐，大白灵活的舌尖扫过敏感的牙龈，微凉的上颚，转而侵袭舌根柔软的粘膜，感觉到男人逐渐炙热的气息。指间的力量一点一点松懈，立即感到有强悍的力量禁锢住自己的肩膀。
　　大白微微打开一线眼帘，黑暗里是男人陶醉而专注的脸庞，带着绝不该出现在这张脸上宛如梦幻的温柔眷恋，还有那么一丝绝望。
　　大白瞳孔深处一丝微弱的紫光浅浅荡漾，再次闭起双眼专注于撷取面前交缠的气息。
　　大白清楚的知道自己在干什么，他在吻他，不是酒精过量的无力自控，不是诡异耳坠的气息作祟的不能自己，而是出于自己的意志的真正意义上的亲吻。
　　大白在以自己的意愿做出这样的选择，欲望侵袭理智的晕眩感如同陈年的女儿红在胸口慢慢流淌，大白一直讨厌失去对自我的控制，这种对自身的控制欲一度膨胀到近乎变态的程度。而轻微的精神洁癖更加使他不能容忍与他人轻易的肢体交接肌肤相亲。
　　然而面前的男人是剧毒，甜蜜美好却令人上瘾死亡的剧毒，麻痹了他固执的神经，迷惑了从来清醒的理智，只有本能只有欲望翻卷沸腾。欲望如酒，愈酿愈醇，愈醇愈香，当岁月流逝，尘嚣再起，舌尖荡漾的沉厚余韵却并不是轻浮欲孽足以形容方物的深沉绵长。
　　自己或许是喜欢他的。大白想，最起码是对他是存在某种欲望的。
　　大白不是青涩稚嫩的少年，也不是阅尽千帆的情圣；但是主要修持灵魂之力的大白在面对自身的欲望时却比任何人都更加从容坦然。没有自知之明就意味着永远逃不出欲望的藩篱，就更加谈不上克制与驾驭自我。
　　清心方可寡欲。
　　于是没有挣扎没有反抗，几乎是自然而然的大白接受了他喜欢BOSS的事实。
　　那些曾经戏谑的，玩笑的，不靠谱不着调的念头在脑海中一一闪过，大白微笑，他对蓝BOSS确实是与众不同的。
　　虽然有些不甘心，有点儿莫名其妙，但是喜欢就是喜欢呢。大白在心中喟叹，只是竟然会喜欢上你……我还真不是一般的倒霉啊。
　　感觉再吻下去的唯一选择就是擦枪走火不可自持，该干的不该干的一锅烩。大白从容的从纠缠的唇齿间脱身而出，微微抬起头，释然一笑：“果然如此啊。那么，再见，加医椤！
　　怀中的温暖消逝，蓝染隐藏在黑暗中慢慢平复胸口紊乱的呼吸，半晌暗哑的低语在夜风中徐徐响起：“银，你来了多久。”
　　“啊拉――”市丸银从藏身的阴影中露出银色的脑袋，月色下苍白的近乎透明的脸上三道弯的笑容宛如夏祭游行时祭祀精致而鬼魅的面具，有一种说不出的危险的魅惑。狐狸似的撇了撇嘴角，市丸银抱怨道：“蓝染队长的小情人可比蓝染队长小气多了，我一到他就溜掉了，竟然什么热闹都没瞧到。”                        
作者有话要说：我终于憋出来~~~
泪，言情什么的果然是我的软肋。




☆、呼唤

作者有话要说：让我拥抱BT一下。
                        
　　【大白……】
　　夜色里飞驰的身影倏然静止，大白停在一株冷杉的阴影下，语气轻松而愉快，【怎么了？紫助。】
　　【你不会是认真的吧……】依然带着难以置信的惊诧，紫助烟水晶的眼眸流动着瑰丽的流光，【当初是哪一个叫嚣着什么‘思想有多远，爱情就给我滚多远’的？】
　　【你想说的就是这个？】大白脸上摆出一幅惊讶莫名的表情，在转眸的刹那转换成漫不经心的无所谓，轻飘飘丢出一句，【啊――我食言而肥了。】
　　紫助银灰色的短发下瞬间黑线与青筋齐飞，怒火共冷气一色，背景瞬间黑化迈入抓狂暴走的边缘，【大白！――】
　　【紫助，我喜欢蓝大BOSS这对我们的实验有影响吗？】大白冷静镇定的声音异常从容的在思维中响起，【还是你担心我会在这场突如其来的感情中受伤？】
　　【大白，那是蓝染，蓝染加医椤！孔现懊恼的抓着额前的短发好像这样就可以忽略掉大白喜欢BOSS这个可怕的事实。
　　【紫助……】大白唇角上挑成暧昧不明的微笑，【我喜欢BOSS是件好事啊。】
　　【好事？】紫助冷冷丢过来一双白板，【等你虐身虐心欲哭无泪就知道什么叫做好事了。】
　　【最起码，进入虚圈不就变得名正言顺了吗？】
　　紫助偏过头不理大白。
　　大白微微叹气，自己的魂偶自从来到尸魂界似乎愈发孩子气了，斟酌了一下措辞，大白徐徐吐出一句绝非陷入爱河失去理智的人能够说出的话，尤其这句话针对的还是他所倾慕的对象，【紫助，关于之前的事情一切照旧，不必停止。】
　　【啊――】紫助猛然抬头，眼中是遮掩不住的大大惊讶，【大白你知不知道你在干什么啊！】
　　【我知道。】大白翘起的唇角稍稍挑高，眼中却闪烁着深沉彻骨的凛冽冰寒，【我喜欢他，可是……我并不相信他。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　流月区，地下资料室。
　　琉璃色的瞳孔在无光的暗室倏然亮起碧色的幽光：“……您……哎……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　朽木宅，地下试验室。
　　经过彻夜不眠的实验，大白终于榨干了最后一丝精力，疲不能兴的伏案大睡。
　　只是纵然是在深沉宁馨的梦境中大白也应验了天生劳碌命的注脚。
　　“请您……”“请您……”“请您……呼唤……”“请您呼唤……”……
　　若断若续若隐若现的声音在耳廓中执着的回荡，反反复复的一句话却总是残缺不全七零八落。大白在睡梦中辗转反侧烦恼的蹙起眉尖，不胜其烦的挥了挥手臂：“千本樱闭嘴！”
　　“请您呼唤……”“请您呼唤吾……”“请您呼唤吾之名，君上。”
　　“君上？”被声音的主人百折不回的唧唧歪歪折腾的睡眼朦胧的大白迷迷糊糊的重复着这个绝对不可能出自千本樱之口的陌生称呼，陡然打了一个大大的激灵睡意全消。
　　“这里是……”大白四下张望着面前熟悉无比的景色，无意识的拧在一起的眉心舒展开来。
　　入目的并不是千本樱时常出没的那片无边无际落英缤纷的樱林，而是大白已经久不涉足的，属于大白自己的精神世界。苍茫无际的沧海，放旷辽远的苍穹，海天之间摩天而起连接天地直插云霄方圆十丈的孤峰绝壁，而大白此时正站在那绝壁之上眺望着天水相接的辽阔苍凉。
　　几乎是下意识的，大白薄唇轻启：“蜃影。”
　　随着大白的话音落下，耳边括噪的声音陡然消失。面前悠然聚散的云气陡然翻涌奔腾，紧接着大白就见识了什么叫高空版摩西分海。
　　层叠的云翳拥挤着从大白的身前散去，云海深处款款步出一个白衣胜雪，衣袂当风的绰约身影。
　　白影徐徐靠近，进入大白的视线，浅棕的眼眸，微乱的卷发，略显青涩棱角分明却不失柔和的五官轮廓，还有那包裹在白色死霸装下迎风回雪不盈一握销魂蚀骨的小蛮腰……
　　彼起娘之！凸-凸|||
　　灵王在上~~~~谁来告诉他，他最近到底是欲求不满还是神经错乱，否则怎么解释在他的精神世界突然出现的这个明显就是胡思乱想东拼西凑牵枝嫁接的不明生物？
　　这这这根本就是穿着黑崎草莓他家宠物的白色死霸装摘下眼镜没抹发胶青葱水嫩一脸受样的蓝染副队长啊~~~~~~~~
　　就在大白一脸淡定的流露出无限迩椋其实已经准备让内心世界大雨倾盆，水淹三军，大海汪洋也要天低三尺的时候，面前的蓝染副队长突然将右手按在胸前，单膝跪倒在大白面前，与蓝大BOSS一般无二的音色语调却带着大白这辈子做梦都会以为是自己精分人裂的恭谨柔顺在耳鼓中轰鸣炸响：“刀魂蜃影参见君上。”
　　= =
　　由于这个答案太过出人意料，大白向来灵活的头脑也暂时陷入繁忙状态，维持着徘徊在崩溃边缘的白菜面具高深莫测的沉默是金。
　　大白迟迟没有反应，蜃影微微抬起头来，“君上……”
　　然而话说到一半就被大白突如其来的动作打断，修长有力的手指用力捏紧纤巧的下颚毫不留情的让颈椎旋转的角度掰开到极限，视野在快速变幻产生的晕眩与模糊，最后定格在大白居高临下无喜无悲的脸上。
　　审慎的眼神，淡漠的神态，近乎无机质的冰冷目光流连过眉眼口鼻下颚脖颈……
　　诸位请停止您猥琐的想象，再往下性质就要变成……你们懂的。
　　大白打量着手中明显出自自己意愿的山寨货，在仔细研究过唇角的弧线，眼尾的长度，眉梢抬起的角度，发丝瞳孔的色泽光感，皮肤的……大白自认对BOSS皮肤的质感并没有太深的研究，当然如果是下颚以上鼻子以下的某个部位的话……就另当别论了。
　　最后不得不在心底发出一声感慨万千的感叹：眼前这山寨版的货色看起来COSPLAY的是蓝大BOSS由少年末期到青年初期的形象，比起番外篇里出场的蓝染副队长还要稚嫩不少，经过他过目不忘类比相机清晰无误的记忆对比参照，大白严肃的得出结论――眼前这山寨版的青少年蓝染属于高仿级别，而且彼起娘之~~~还属于拎出去能以假乱真真假难分，绝对是冒充蓝染不知道和哪位死神的爱的结晶一夜风流的后遗症，酒后乱性的意外赠品诸如此类的必备道具~~~~~~
　　需要利用一下吗？大白危险的眯起眼睛，开始在脑海里用排除法模拟情景，排除到自己的时候，想象着自己抱着蓝大BOSS的大腿哭得一把鼻涕一把泪，一边哭还一边喊：“加医槟悴荒懿桓涸鹑危这孩子，这孩子……”结果就是脑袋上青筋直冒一巴掌拍碎了脑袋中的幻想。
　　在很多年后，当蓝大BOSS玩笑般问起以大白的性格怎么会那么在意这方面的位置，大白面无表情的打量了BOSS半晌，放开许久不在BOSS面前开放的冷气，挑眉微笑：“亲爱的，从今天开始我们分房睡吧。”留下微笑的高深莫测实际上欲哭无泪的蓝大BOSS毫不留恋的转身而去，天知道这是三个月来他们第一次同时出现在卧室里啊~~~~~~
　　大白将自己的思绪从越跑越偏无可救药的轨道上拉回来，缓缓松开手指，负手而立，高崖上有凛冽的海风吹来，扬起飘逸的衣袂与额前的刘海，轻柔缓慢的微笑：“你为什么是这副模样？”




☆、送行

　　………………
　　蜃影定定的望着大白，柔澈的棕眸清晰的倒影出大白面无表情的脸。那纯洁无辜带一点天然呆的可爱表情……如果这不是蓝大BOSS的脸大白一定会联想起诸如小鹿的眼神，可爱的鸽子等适合在各类小白天雷狗血言情剧中形容小鸟依人温柔可人纯洁无暇的女主角的雷人比喻，但是这是蓝大BOSS的脸，这里是大白的精神世界，大白现在正站在这世界的巅峰一枝独秀独占鳌头睥睨天下，为了避免一不小心验证那句装那什么遭雷劈的老人言，大白还是毅然决然的屏蔽了此类思绪，放弃了尝试一下晴天霹雳的美好打算。
　　但是，如此……纯良的蓝大BOSS还是怎么看怎么让人想要……欺负他啊~~~~~
　　大白在这里郑重声明：他很纯情的，一点也不鬼畜，不S，不人渣！！！！
　　（作者：就算我信，读者也不信啊。）
　　“能摆正常一点的表情吗？”大白攥紧拳头转开视线，看天看地看风景，就是不看蜃影摆出的那张让任何人独占欲蹂躏欲鬼畜属性S M情节牛市一样强劲上扬，无比嗨皮的脸。
　　“是这样吗？君上。”蜃影轻声询问，大白转过头来，很好，很淡定，很优雅，很BOSS的表情，虽然这张脸嫩了点，但是隐隐约约还是能够窥探到那个数十年后高居虚夜宫的王座之上，脑袋上顶一撮毛，喜欢用手撑着颊侧从指缝里看人的虚圈之王的风姿。
　　“你为什么会是蓝染的样子？而且这么的……”大白嘴里的受字几乎脱口而出，斟酌考量了推倒BOSS的浩大工程绝非他这个懒人原意实践的，到了嘴边的话生生吞下，“小？你先起来。”
　　蜃影从地上站起来，规规矩矩的站在大白身边恭恭敬敬的回答：“因为君上希望蜃影是这个样子。”
　　“我希望？”大白怔愣了片刻，“为什么？”
　　“蜃影是能够引导实现他人心中欲望与感情的斩魄刀，是拥有打破虚妄与现实之界限的禁忌之力的斩魄刀。我与您异体同心，你的心愿自然是蜃影竭尽全力达成的目标。”
　　“真是悦耳动听的甜言蜜语，如果不是确定你就是我的斩魄刀，我会以为你在追求我。”大白半讽半嘲的眯眼微笑，同时觉得蜃影的能力好像和那什么号称唯一可以毫不费力的推倒蓝大BOSS的不明物质“如有雷同，纯属巧合”，“你的意思是说你之所以是这副模样是因为我希望看到这样的蓝染加医椤！
　　“没错。”蜃影微微一笑，比蓝BOSS少了几分深沉，多了几分澄净，看得大白心口砰的一跳，刚刚沉淀的情感沉渣泛起，酸甜苦辣，五味陈杂。
　　大白掩饰的摸了摸鼻梁――这个小动作是拜他明明视力良好鼻梁上却一天到晚架着一副眼镜的过去式小毛病所赐――果然，在他的心里……BOSS你就是永远的受哇~~~~~~
　　“你总要还有别的用处吧，否则就算是我的斩魄刀我也不得不考虑杀魂灭口的可能性哦。”
　　“自然。”蜃影趋前一步凑到大白耳边，温热的气息徐徐抚过大白颈侧的皮肤，压低声音一字一顿的说道，“比如我可以打开一条谁也无法察觉的通道带君上去您想去的……任何地方。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　1月10日。清晨。当蓝大BOSS带队跨出五番队队舍的大门，以BOSS的城府深沉也不由得呆在当场。耳边传来市丸银独特的提醒：“啊拉~~蓝染队长，你的小情人来送你来了。哎，真是让人羡慕，为什么乱菊听到我要去现世只会甩给我一张清单让我把上面的东西一样不少的带回来？”
　　风雪裹夹着清冷低沉如击钟磬的朗越之声随之传来：“市丸副队长，诽谤上官并非下属之道。”
　　“呀嘞呀嘞，”市丸狐狸的眉毛一跳，无视了身后队员八卦探究的视线问道，“我自问刚才的话除了蓝染队长谁都不可能听到，朽木队长是怎么知道的？”
　　大白缓缓走在漫天风雪之中，闻言轻轻一笑扬声道：“因为我猜市丸副队长如果看见我一定不会说什么溢美之词。”
　　“呵呵……”“嘻嘻……”“哈哈……”市丸狐狸身后的五番队队员里传来一片压抑的低笑。市丸狐狸状似无奈的耸了耸肩膀：“啊拉，竟然完全被看穿了呢，朽木队长还真是可怕啊~~~”偏了偏头，“不过朽木队长今天的打扮……还真像去幽会呐。”
　　虽然市丸狐狸的人品永远要在后面打一个大大的问号，但是众目睽睽大庭广众还不至于哗众取宠言过其实。
　　大白今天的穿着真的是……
　　取下牵星箝，摘下风花纱，大白除去了所有跟朽木家主有关系的事物，甚至没有穿死霸装更不用说那刚刚到手崭新的队长羽织。
　　那是一件样式非常典雅的华服，宽衣广袖，飘逸非常。纯白如初雪的柔滑面料，衣襟袖口镶嵌着约么一指宽的黑色镶边，从质地上看应该和白色的面料属于同一种材质却浮印着精致华美的暗纹。腰间纯黑的腰带束出窄瘦的腰线，更衬得大白身材修长，玉树临风。似方才那般满途风雪之中款步而来，就仿佛看见一只振翼而飞的白鹤横过天际直冲九霄。
　　确实……好像不曾着意又仿佛刻意装扮一般。
　　“如果下午去四番队复查算是约会，市丸副队长的话确实不错。”大白停步驻足，眸光淡淡，仿佛完全听不出市丸狐狸话中的调侃一本正经的回答，“蓝染队长今日就要去现世了？”
　　一直默默观察着大白和市丸狐狸的你来我往的蓝大BOSS突然被当事人提名，浅棕的眼眸微微闪过一缕光芒：“白哉是专程来送行的？”
　　“确实是专程赶来的。”大白毫不避讳的点头微笑，“关于蓝染队长的那件事已经有眉目了。”
　　蓝大BOSS不动声色的温柔微笑：“白哉是怎么想的？”
　　大白弹掉肩头的一点积雪：“白哉认为与其犹豫徒添烦恼不决不如……放开手脚拼力一搏。”
　　“会不会太冒险了？”蓝大BOSS定定瞧了大白半晌，没有从大白优雅淡漠的微笑中得到什么信息，沉吟片刻徐徐说道。
　　“在这方面我一直都非常的胆大妄为一意孤行，就是不知道加医槟闶欠窠橐猓坑只蛘呤欠裼涤凶愎坏挠缕？”
　　“我敬候佳音。”
　　“那么我先走一步了。”大白干净利落的转身迈入身后的漫天风雪，挺拔的身姿很快就淹没在迷离天地的大雪之后，良久，空旷无人的街道突然响起大白清冷飘渺的声音，“即使我退缩了，加医椤…也不会如此轻易的放弃吧……只是我很介意啊……”
　　蓝大BOSS幽深的瞳孔蓦然收缩，沉声道：“银，我们走。”




☆、放开手脚

　　大白裹挟着一身风雪一直走出静灵庭走进流魂街80区广袤的天地。
　　雪白的华服渐渐幻化变成一片冰冷凛冽的蓝。大白收回手中的蜃影，缓缓带上金属边框的眼镜，扶着额头对正在田中宅中元龙高卧的紫助打了一个活力四射的招呼，【早上好，紫助！】
　　回答他的是在视野中猛然放大的枕头以及一句迷迷糊糊的嘟哝，【吵死了。】
　　虽然地理位置相隔十万八千里的枕头肯定无法通过思维连接飞到他的脸上，但是只要是正常人看见这么一个不明物体突然扑面而来还是不可避免的想要闪避。大白耸了耸肩膀，微微偏过头去，【没想到你这具身体竟然有低血糖啊。】
　　失去了枕头的紫助把自己包裹在被子里团成一团，仅仅从缝隙里露出一撮银发，对大白的搭讪继续采取无视政策。
　　【把耳朵堵上也是没有用的呦~~~】大白坏心眼儿的提醒一副不骚扰的对方精神百倍不罢休的架势再接再厉，【你要是再不起来我可就要唱歌给你听了！】
　　仿佛被烙铁躺倒屁股似的，紫助在听见这句话后立马从被窝里一跃而起，精神振奋，不，是精神亢奋，炯炯有神的回答，【不用了，我已经醒了。大白你的恶趣味就不能收敛点吗？】
　　【为什么？BOSS就要离开尸魂界，我高兴的就差点鞭炮放烟花烧纸钱庆贺了，现在还不够收敛吗？】
　　【你真的在恋爱吗？】紫助维持着= =的表情吐槽，【别人恋爱不都是一日不见如隔三秋，一秒不见度日如年，恨不得连体婴似的一天二十五个小时黏在对方身上？为什么轮到你就好像对方是天花非典艾滋病毒，如果这个世界不是圆的你是不是都打算躲到天涯海角这辈子不打算见对方一面？】
　　【哦呀哦呀，话不能这么说嘛~~~~】大白无所谓的摸了摸鼻梁，【我喜欢BOSS是没错，可是我更爱实验啊。就算是BOSS，碍着了我的实验也得靠边站！】
　　【真的吗？】紫助眯缝着惺忪睡眼看着对面久违的笑得一脸欠扁的大白，狠狠的鄙视道，【别想蒙我，死神的目标就剩下山老头和蓝大BOSS，蓝大BOSS不升天破面就不知要等到猴年马月去。这又不是偷情还要对另一半遮遮掩掩……还是你口味突然变重了，不控大叔控大爷了？】
　　大白= =|||【……】
　　看到大白熟悉的无语表情，紫助因为睡眠不足而格外抑郁的心情豁然开朗，开始愉快的穿衣梳洗，追随着早餐的芬芳彻底抛弃了寒风中茕茕孑立形影相吊的大白――吃饭皇帝大，就算是主人，碍着了我的早餐也得靠边站！
　　良久，大白拍去肩头厚重的积雪，一边哀叹自己这个主人做得实在毫无尊严，一边一头扎进越发狂烈的风雪中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从深沉的昏迷中渐渐苏醒，感受着经过充分休息后的四肢一如既往的酸痛，女子一边感叹自己的身体日渐衰竭一边伸出修长的手指摸上窗前的矮柜，用触觉描摹这方寸之间的形状，失去了玻璃的心灵窗户形同虚设，晦暗的色彩在扩散的瞳孔中融化交融混合，变成一片混沌的无法形容的颜色，其实昏暗的地下居室就算外面阳光明媚太阳也无法穿透厚重的土壤把光明投射到这方阴暗的空间。就如同那个男人……无论多么的强大完美终究敌不过岁月的侵蚀，纵然竭尽全力想要挽住时间的尾巴最终的最终……
　　轻轻的叹一口气，女子低下头戴上眼镜，不明白这突如其来的伤感是怎么回事，更不明白这些明明已经被埋葬在记忆深处发誓终其一生绝不碰触的记忆为何会在这个全无特异的日子毫无征兆的浮上心湖。
　　但是很快女子就发觉到了不妥，起因是空气，准确说是嗅觉捕捉到了漂浮在空气中的烤鱼与酱汤的香味。
　　有人？女子立即警惕起来，谨慎的起身，在尽量不发出任何声音的情况下快速穿上衣服，就在她握紧枕头下的防卫器械准备探查一番的时候，厨房的门毫无征兆的打开，赤火炮绯红的光芒充塞视野，令视线里的一切纤毫毕现。
　　首先映入眼帘的还冒着热气的米饭和酱汤，白瓷的碟子里匍匐着烤的金黄的鲤鱼，一小碗咸菜，另一只碟子里则盛着两只红彤彤的苹果。
　　时值冬末，即使是气候温和的尸魂界在这个时节也难找到新鲜的水果，所以从另一方面说能在冬天吃到这样新鲜的水果绝对是属于居住于静灵庭中的贵族的特权。
　　而现在这份明显只是为一个人准备的早餐放在木质的托盘内，被一只骨节分明白净修长的属于男人的手轻轻托着放在了床前的矮桌上。
　　冰蓝的和服在空气中留下逶迤的痕迹，男人身上是混合着烟火气与青竹寒露的冷香的奇异味道。低沉柔韧的声音在略显冰冷潮湿的空气中回荡，柔和悦耳宛如风敲林梢，飒飒松响：“你醒了，兰岛小姐。”
　　说话时背对着兰岛的男人微微偏过头来，兰岛便清晰的看到了男人与低柔声线截然相反出人意料凌厉而锋利的侧脸轮廓以及高挺鼻梁上寒光闪烁的金属镜框。
　　“你是什么人？”兰岛的思维模式绝对属于正常人，这种状态下很自然会问出正常的话。
　　但是……很显然会选择这种出场方式的男人其思维模式绝对不在正常范畴之内，转身，男人推了推鼻梁上的眼镜笑得一派温雅优柔：“我想比起询问我的来历兰岛小姐你更需要一顿丰盛的早餐，你的身体非常虚弱，在一场充足的睡眠之后它需要补充一些能量。”
　　理所当然的神态，理直气壮的口吻，仿佛男人才是此间的主人而兰岛不过是主人一时兴起捡回家里的路人甲乙丙。――主客异位。
　　荒谬无比，却又自然无比，面前的男人仿佛生而就拥有颠倒是非黑白的能力，无论他嘴里吐出多么荒唐的言辞也有让人谛听真理如奉纶音的错觉。
　　兰岛镇静的坐在矮桌前默默的开始进食，于她而言，漫长的生命，深重的罪孽，郑重的承诺……沉淀成无与伦比的沉静镇定，饭菜入口，出人意料的美味沿着味蕾蔓延进兴奋的神经系统，体内禁锢的灵压仿佛都随之激荡起来，自从被封印流放之后就没有尝试过的轻松惬意让她情不自禁的发出一声舒适的叹息。
　　“看来我配置的药物效果不错，封印是否已经松动了呢？兰岛小姐？”对面的男人弯起细长的眉眼，唇角翘起的弧度带着淡淡的笃定。
　　“你到底是谁？”兰岛情不自禁的握紧竹筷，声音里第一次出现了明显的情绪波动。
　　“哎呀，在别人家做客却不告知姓名确实是一件非常失礼的事情啊。”男子恍然的微笑，突然弯□对兰岛鞠躬，“在下佐伯克哉，初次见面请多多关照。”
　　小恶魔的耳坠倏然从指隙滑落，猩红的眼眸直直对上兰岛瞬间放大的瞳孔。




☆、繁忙

　　现世。空座町。
　　拥挤在一排颓圮院落间一栋歪歪扭扭仿佛得了小儿麻痹症四面漏风屋顶开窗怎么看怎么应该归类为历史遗迹的小屋前，尸魂界有史以来最成功的洋葱以及洋葱身边有史以来最成功的二五仔正维持着各自非典型面瘫的表情看着小屋上七扭八歪落满灰尘的招牌，企图从褪色发黑的木头上辨认出曾经的内容。
　　“呐呐呐，浦【】【】店……”银毛狐狸摸着一根毛都没有的下巴眉毛几乎连成一字，“蓝染队长，应该是这里了吧。”
　　面前身材高大的棕发男子发出一声低沉的笑声：“这已经没有意义了，银。”
　　“啊拉，这可不像蓝染队长会说的话，不需要进去确定一下吗？”银毛狐狸放下抱在胸前的左手，右手维持着摸下巴的姿势，“如果是匆忙离开的话也许会遗留下什么线索呢~~~”
　　“没必要，想要知道的已经有答案了。”蓝大BOSS微微侧首，唇边的笑容不同于平日里面具一般的温厚纯良，反而流露出隐隐的寒意，“银，你认为蓝染队长应该怎么说？”
　　作为BOSS身边第一副官，蓝大BOSS钦点的唯一副手，市丸狐狸自然拥有与其在BOSS眼中不可撼动的地位相匹配的素质。从某些方面来说蓝大BOSS是一位相当宽容而有风度的上司，但是从另一些地方讲蓝染同时又小心眼到不可思议的地步。
　　譬如现在，市丸狐狸清晰的意识到并非是他的话惹恼了某个城府深沉胸有沟壑喜怒不形于色的难缠上司，而是自己不经意流露出的态度令他感到不快：“蓝染队长……”市丸狐狸从怀中摸出一个柿饼塞到嘴里津津有味的啃了起来，“需要去别的地方搜索吗？”
　　既然狐狸自觉的收起了爪子，蓝大BOSS也无意拔掉野兽的獠牙，收回投注到面前人去屋空，估计里面也一定家徒四壁除了铺满地板的灰尘和墙壁上颜色各异的补丁再也没有任何事物的房屋，镜片因为微小的动作幅度闪过一道刺目的流光：“银，你还记得那份文件的获得渠道吗？”
　　“好像是……”市丸狐狸咽下最后一口柿饼，“呐~~~是黑市的内部文件呐。”
　　没有理会还在冥思苦想的银毛狐狸，蓝大BOSS毫不犹豫的转身大步离开，队长羽织在身后翻滚起汹涌的波浪，“银，我们回去。”
　　“啊拉，蓝染队长是要去见东仙吗？”市丸狐狸摸着怀里的超级伸缩弹簧西瓜刀，瞬步跟上蓝大BOSS的步伐。
　　“在此之前你最好先去整理好你的清单。”
　　“哎呀，蓝染队长不要那么性急嘛~~~~”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尸魂界，十三番队对舍。雨乾堂中。
　　和室的门洞开着，门口处大白架设的鬼道结界令室内保持温暖如春，使得此间堪比重点保护动物的主人不受寒气侵染之苦。
　　室内的榻榻米上，浮竹队长难得的精神健旺，抱着手中的茶杯对对面一边品茗一边望向园中竹林外交手过招的男女的大白说：“这几天很辛苦啊。”
　　“是啊。”大白收回目光垂下眼睑，“我有点羡慕海燕，随时随地都这样活力十足。”
　　外面正在指导露琪亚斩术的燕子兄发出一声大喝磕飞了露琪亚手中的竹刀。
　　“白哉也很不错啊，说到底还是年轻人更有精神。”浮竹队长笑了笑，“要再来一杯么？”
　　“也好。”大白双手递过茶盏，浮竹倾身向前替大白斟满清茶。
　　不要看大白现在悠然的在十三番队蹭茶甚至还带着一个露琪亚就以为大白在蓝大BOSS离开的这段时间大白过得有多滋润，实际上除了最初的几天的悠闲时光大白这几天忙得几乎是前脚尖打后脑勺，要不是尸魂界的灵体比人类的身体经折腾的多大白估摸着自己现在就不是现在这幅若无其事悠然自得的贵公子模样而是两颊凹陷，红丝遍眼，形销骨立，脚步虚浮知道的是朽木队长废寝忘食夜以继日案牍劳形不知道还以为大白白日宣淫夜夜笙歌纵欲过度呢！
　　本来蓝大BOSS离开的时候一切如常，尸魂界依然雨雪霏霏，光秃秃的树枝在风雪中摇晃的要死不活。大白依旧按计划去拜访兰岛，屡次将大白的鼠胆放大到熊心豹子胆的地步，不知死活的占尽BOSS便宜的恶魔耳坠终于派上了真正的用途成功将这位永生的女科学家挖角成功附带一大堆大白到现在都没有统计清楚的庞大资产。
　　好在这么多年这些财产一直被兰岛打理的井井有条，大白唯一要做的就是像一个货真价实的二世祖――会花钱――就够了。
　　接下来，大白开始不遗余力的打无主的十二番队的主意，顺便通过朽木家出产的各类食品里的监视细菌随时监控诸位队长的身体情况，开始长期稳定定点定时的繁琐记录。
　　但是这种规律美好的生活在蓝大BOSS离开的第三天彻底报销，原因很简单――尸魂界原本应该发生在春末夏初一年一度的怪物攻城突然提前，并且规模和强度前所未有无与伦比空前绝后！而偏偏护庭十三番队其中三个番队的主力全部滞留现世，供需的极度不平衡导致了防线的经常性失守，大白等以一当百一夫当关万夫莫开的队长级终于对得起自己远远高出普通死神的工资二十四小时马力全开查缺补漏，从静灵庭最东面瞬步到静灵庭最西面的时间记录在短短的一天里就刷新了三次！连卯之花队长都凑热闹的刷新了一次，这让大白无限感慨，尸魂界果然很危险，队长们果然很腹黑，像他这么单纯善良胸无城府一根筋的人种果然不适合生存在这种腹黑遍地粽子满山无间道天上飘的不是老奸巨猾就是装疯卖傻的诡异世界，还是回他的火星更安全，然后被正在练习瞬步听见大白恬不知耻的抱怨险些崴了脚的紫助狠狠鄙视轻视蔑视，末了还用崴脚事件毫不犹豫的敲诈走了一笔十分可观的精神损失费，人身伤害费，工伤事故费……总而言之，紫助上半年的甜食份额已经全部落在朽木家那一个野战团的厨师团队头顶上，并且在未来可以预见的日子里继续承接此类项目。
　　但这不是最要命的，最要命的是几乎每夜两点左右必然会出现在朽木家的农场里偷白菜的基利安，这些基利安并没有进化为亚丘卡斯的资质却也绝不是普通货色，每一只基利安都有或是稀奇或是古怪或是稀奇古怪难缠无比的怪异能力。而且明显经过人工筛选，每一种能力都针对现在大白表现出来的实力的漏洞与弱点，绝非白菜仁兄能够在三两招之内收拾掉的杂鱼。可怜大白每天都要在睡眠最为深沉的凌晨两点拿着千本樱去捍卫朽木家白菜的所有权，大庭广众众目睽睽，静灵庭中灵压激荡，零星战斗四处打响，山本老爷子的流刃若火直冲霄汉，借大白一百个豹子胆也不敢明目张胆的一招灭掉偷菜大盗，挥一挥衣袖不带走一片云彩的回屋补眠。要不是大白的替身已经升级换代偶尔轮值替换，十几天下来，就算是白菜兄这么好的底子，恐怕也要晋级国宝，还是八番队颓废大叔级国宝。
　　总而言之……BOSS在现世呆得不耐烦，他要回来！
　　大白得出这个结论的时候正打算在实验室里补眠，习惯性胡思乱想，信马由缰歪打正着正中一个看似很靠谱的红心立即睡意全消，一股因为长期睡眠不足而格外烦闷暴躁悲催凄凉的幽怨之情澎湃而出。BOSS神马的最讨厌了~~~~竟然用这种方法让我想你想的辗转反侧夜不成寐睡不着觉觉！
　　泪奔十里，T-T，BOSS的报复果然别致，BOSS的感情果然奇异。赌上朽木白哉所有的荣耀――我数九寒天A级状态头顶锅盖跳夏威夷草裙舞，孙楠的《你快回来》无限循环深情呼唤BOSS回归~~~~
　　大白内心异常活跃满腹牢骚，手中端着茶杯满脸严肃稳重端庄，看一眼院子里不知什么时候和虎彻清音、小椿仙太郎两个活宝打做一团，雪球满天飞的露琪亚和燕子兄，正看见燕子兄惹起众怒被群起而攻大变雪人的瞬间，习惯性的调侃刚要出口，两只地狱蝶袅娜蹁跹的纤影一前一后飞进结界。
　　“难得的休息时间要结束了。”浮竹队长看着在眼前翩翩起舞的地狱蝶放下茶杯，“很感谢白哉陪了我这么久。”
　　“浮竹队长客气了。”大白微微一笑，抓起斜放在身侧的千本樱，“我们本来就是同组，这样做也可以提高战斗效率。”
　　门外，燕子兄摸出领口的积雪，对露琪亚说了什么又抬头来露出标志性的阳光灿烂的炫目笑容，那架势仿佛不是去流魂街灭虚而是趁着春光正好跑到郊外踏青采风：“呦，白哉，队长！我们出发吧！”
　　大白冲慢慢起身的浮竹队长微一颔首，一振队长羽织，一马当先瞬步而出。




☆、惊异

　　“散落吧，千本樱。”锋利的兵刃散落成旖旎的花瓣，激荡的洪流海潮般四处游弋，原本密集的虚群瞬间被清理出一块干净的空地。大白继续闲庭漫步做绞肉机一边无不惋惜的看着尸魂界曾经蔚蓝的天空由杯具升级为餐具，还是惊天动地惊鬼泣神惨绝人寰的人间餐具。
　　尸魂界有了蓝大BOSS最倒霉的不是护庭十三番队，最悲催的不是尸魂界的广大整们，而是尸魂界的天空。望着已经从破锅进化为筛子的蓝天上闪烁的黑色星星，大白深感就算预备一个加强连的女娲也经不起蓝大BOSS这么折腾啊~~~~
　　我说蓝大BOSS你回来就回来吧，但是你现在又没捏了眼镜抹了发胶扒了羽织换上皇帝的新装散发出无与伦比的王霸之气，除了您的属下和您自己谁都不知道您老是尸魂界头号反动组织首领，静灵庭第一通缉犯，虚圈……我很肯定您已经是名副其实的虚圈之王，这么气势恢宏闪亮辉煌宛如第一主角小草莓的救世主强势回归实在不适合你的身份地位和本质哇！
　　大白挥手一片伏火碳烤了一堆虚圈出产的小鸡，极力忽视掉远处那些严重刺激人的视觉神经，古往今来所有的抽象画大师加在一起也难以创造出来的杰作，半点贵族风度欠奉的蹲在一跟枯枝上，当然他没有忘记替自己加一层鬼道防止自己此刻极度破坏白菜兄光辉形象，与所谓贵族风度背道而驰，形同街边无赖流氓二流子的动作在尸魂界产生唐山大地震的震撼效果。
　　在哪里呢？
　　大白双手伸直搭在曲起的膝盖上，半眯着眼睛凭借远超常人的灵压感知搜寻着周围的空间，天上林中乃至地下，感知的触手如同水银泻地无孔不入的在周围的空间布下天罗地网，那个一闪即逝的灵压……大白很肯定那个怪异的既不像是死神更不像虚的灵压一定就在附近，只是用了大白未知的方法将自己的气息隐藏起来罢了。
　　眼前的空地渐渐被黑腔里源源不绝宛如流水的虚群淹没。
　　撤去鬼道，大白放弃寻找那个古怪灵压的踪迹，漫不经心的跃下枝头，摇曳的树枝抖落片片积雪，微弱的瑟瑟声湮灭在虚闪的呼啸声中几不可查。
　　所以当索命的利刃在一片吵杂混乱之中悄无声息的逼近大白的背心，致命的无路可逃的距离里响起阴柔诡异的低笑一切都成为无可挽回的定局。
　　兵锋贯体，血光飞溅！
　　如果笔者在此光荣的宣布本文就此打住，在文章末尾如释重负的打下全书完就此烂尾完会不会被诅咒的一辈子买方便面只有调料包？
　　然而世上有一句话叫做――好人不长命，祸害遗千年。
　　虽然这一条并不适用于BLEACH这部少年漫里的第一反派BOSS，因为98费尽心机设计出蓝染加医檎庋一个集腹黑鬼畜霸气睿智雍容话痨（？）为一体的完美BOSS模板的最终目的也不过是为了给亲亲儿子小草莓打怪升级练技能，总而言之无论BOSS如何逆天强悍都逃不了命中注定被热血小强主角潇洒推倒的悲催命运。（确实不适合，BOSS20000年有期徒刑……）
　　但是大白不是BOSS，大白是顶着尸魂界第一贵族朽木白哉的壳子，表面清冷实际闷骚内心吐槽造价可能比原版还要昂贵的高品质水货。就是退一万步讲，98继bug之王之后又荣膺外挂之王，护庭十三番队一水儿的不死外挂开的那叫一个理所当然理直气壮，穿胸切腹镜花水月挨虚闪变烤鸡，鸡血飚得跟高压水龙头有一比，98一个华丽的转笔，下一话又是满血满魔原地复活外带seed满槽爆大招瞬间推倒前一话打了半天不分上下旗鼓相当平分秋色乃至一不小心秒杀自己的对手。综上所述，无论是笔者本人还是98父神让大白就此挂掉光荣牺牲的概率几乎为零。
　　剑锋穿透无助的身体，狞恶的邪笑浮上唇角，纤细殷红的舌尖自唇间伸出下意识的去承接扑面而来的温热鲜血。肩头突然一重，戏谑的笑声在背后低低响起：“好孩子不要乱吃东西，会吃坏肚子的呦~~~”
　　偷袭者微微一怔看着面前鲜血四溢的大白突然还原回本来面目，被斩魄刀刺穿的墨书大字――六舞动的张牙舞爪，后知后觉的回头，就看见不知道和他在同一格画面里呆了多久伪装背后灵吊在他背后的大白优柔恬然的微笑。
　　“六杖……怎么回事？你……”一举成擒的关键时刻大白非战斗人员的不专业素养被暴露无遗，当大白笑眯眯的看清那张转过来的脸时，脸上优雅从容的微笑破碎一地，非常不雅的目瞪口呆张口结舌，如果偷袭者有胆子反手再补一刀，那么大白一定确定以及肯定二话不说一命呜呼驾鹤西游立马嗝屁完蛋大吉。
　　难道偷袭者是绝代佳人亦或绝世青蛙，容貌出众到石破惊天山河动容天地失色万物拜服连一向以心黑手狠辣手摧花不解风情著称的大白的铁石心肠都情不自禁为之肝儿颤，不忍一代奇葩就此香消玉殒一y净土掩尽风流？
　　让我们把视线从漫无边际的九重天外拉回现实。眼前的偷袭者是一个看起来绝不会超过十六岁蓝发蓝眼的小正太，虽然肤白胜雪唇如渥丹眉目如画令好此道者见之心动魂牵梦萦但是目前正在积极谋划狩猎BOSS已经鉴定为叔控的大白对此绝对可以做到视而不见听而不闻，眉不抬眼不眨面不改色的六杖光牢了他。问题是……这个小正太左颊上从额头发际沿着脸颊轮廓蜿蜒曲折一直延伸到娇俏下颚形似盛芳的白色曼陀罗华的骨质面具是怎么回事？尸魂界的小孩子现在已经堕落到和朽木清河那个倒霉男人一样喜欢这种品味诡异的饰品吗？那么……这一身既显身材又衬气质，明显走得欧洲西洋风的白色虚夜装，最重要的是美正太右锁骨下那个可以清晰的看见对面某只大虚那令人连隔夜饭都回归大地的充满虚圈风味的后现代面具的透明窟窿是怎么回事！！！！！
　　某人内心无比震撼逻辑混乱仰天长啸――这彼其娘之，是怎么回事？木屐帽子你个白痴连块儿破石头都看不住，这么快就阵地失守拱手让人让蓝大BOSS拿到虚圈造破面玩儿，你对得起天对得起地对得起广大尸魂界的整民群众的殷切期望最重要的是你对得起我让猫妖女王带回现世专门资助你研究的赞助费吗~~~~~~
　　就在大白陷入逻辑混乱思维故障肌体对外反应暂时性不能应答的麻痹僵直状态，面前的破面瞬间消失，大白指尖的六杖光牢飞射而去将一颗紫杉五花大绑。
　　难得一见的失误让大白愕然当场，竟然眼睁睁看着突兀出现在大白身后五米处的蓝发正太连续响转逃之夭夭。
　　“缚道之六十三，锁条锁缚。”清朗沉锐的吟唱声震动耳鼓，破面正太瞠目结舌的看着突然在眼前放大的俊美脸庞，以及水色薄唇翘起的愉悦微笑，身体刹那被灵压具现的钢铁锁链绑缚缠。
　　望着面前的钢铁版木乃伊，大白抿成一线的唇角流露出暧昧轻柔的微笑莫测高深：“速度不错，不过方向不太好。”
　　猿臂轻伸，抄起无助下落的少年纤细柔韧的腰肢，大白十分没有队长责任感的丢下正在激战的队员瞬步而去。




☆、破面

　　“喂！你要干什么？！”少年惶恐至极的声音猛然响起。
　　“正所谓君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡。不要以为你长了一张欺骗世人的正太脸就可以冒充小人蒙混过关，乖~~~这里就你我两人不会被第三人发现的。”低沉华丽的男子嗓音随之响起，语气温和如同诱哄纯洁无辜的幼兽。
　　“我不脱！不要以为我长了一张正太脸就不知道你打的是什么主意！~~~就因为只有我们两个人我才不会脱，坚决不脱！”少年处于变声期的尖利嗓音蓦然提高八度。
　　“你你你……你干什么，不要靠过来！在过来我就叫了！”
　　“你叫吧，这里已经被我设下结界，你就是叫破喉咙也不会有人理你的。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~放手！变态――”
　　喀嚓，嘶啦，O@……
　　喂喂，这是什么乱七八糟的诡异对话？你们这是在干什么！给我注意点儿！！！
　　镜头拉近，进入流魂街郊外山区一个隐蔽的山洞，现在洞内正上演着疑似二十五禁，十八叉，涉及色|情|暴|力，高H前奏，S|M，严重违背社会和谐，少儿不宜的画面，如果按住Print Screen截图送给度受，十有八九要被号称海纳百川无所不包的极品度娘抽抽掉，肉包子打狗有去无回的画面。
　　只见空旷的山洞中央，没有了旁人在场，撤去伪装撕毁面具原形毕露的大白左手拎着半条白色的裤腿，右手抓着一条黑色的腰带，脚边散落着零星的白色布条，从数段黑色的镶边判断那应该就是传说中上衣的残骸。
　　紧贴着山壁，蓝发蓝眸的漂亮破面美正太正娇柔无比的蜷成一团，梨花带雨楚楚可怜的神态很能戳中腐生物的M受萌点。
　　“看吧看吧。”大白摇了摇手中的裤腿，无辜欠扁看得人想一鞋底拍他脸上的鼻孔朝天面无表情，“都说让你自己脱了，这种时候我可是没办法温柔起来的啊。”
　　“呜呜……”~~~~(>_<)~~~~
　　大白上前一步，破面向后缩了一缩，大白眯起眼睛，破面接着缩了一缩，大白咋了咋嘴开口说话：“哎呀，你一个男孩子竟然穿粉红色的比基尼系内裤……这是个什么级别的爱好？”
　　破面猛然瞪起眼睛恶狠狠的说道：“你一个大男人又是静灵庭第一贵族竟然迫不及待想被男人压又是什么级别的爱好？”
　　大白面不改色心不跳的微微一笑眉梢一挑声音转沉幽魅慑人夺魄勾魂：“谁跟你说的？”有意思，他对蓝大BOSS的不良居心表现的竟然是那么明显么？明显到远在虚圈现世的破面大虚死神猫妖都知道，搞绯闻搞到越国跨界，他是不是该佩服自己的后知后觉神经大条？
　　破面与大白漆黑眼眸对视的湛蓝的眼眸浮上一层薄薄的雾气，神色迷离的轻轻道：“是古兰兹大人。”
　　“萨尔阿波罗・古兰兹？”大白咧了咧嘴，关那个粉头发的蝴蝶菠萝四眼仔什么事？虽然一不小心被人逆CP了，但是大白倒是并不为此介怀，八字还没有一撇的事现在就兴致勃勃的研究上上下下的问题真当蓝大BOSS是盘菜就等着下筷子开吃了吧！
　　“是的。”破面一字一顿僵硬的回答。
　　“你和萨尔阿波罗是什么关系？”
　　“我是他的从属官……”
　　可怜的孩子，怪不得这么弱，闹了半天原来是粉红蝴蝶的药丸子。
　　“你为什么会来尸魂界？”
　　“古兰兹大人需要死神作为实验素材，我是狩猎者之一。”
　　……
　　经过一系列严格的盘查，大白得出结论像这样的狩猎只是作为虚圈例行事项进行，大白会碰上眼前的破面纯属随机事件。至于眼前的破面怎么会对他企图和蓝大BOSS反展出不正当的男男关系的不良居心明察秋毫洞若观火……市丸银你个八卦狐狸大嘴巴，和乱菊厮混久了被传染了是吧？等你回来我不让你立马吐血昏迷入住四番队顶级特护病房从今往后朽木白哉的名字就倒过来写！
　　“你为什么要杀我？”大白觉得自己这个问题问得相当小白，虚杀死神，死神砍虚在尸魂界和虚圈已经不知不觉变成理所当然的事情，谬论说多了也成真理，何况这种情况根本就是事实。
　　但是对面的破面并没有让大白失望，在表现出明显的挣扎之色后最终依然面无表情的回答道：“是总括官的命令……不必刻意寻找……如有遇见……格杀勿论……”
　　啊~~~大白开始深情缅怀记忆里东瞎子的音容笑貌，发觉穿越过来快一年，两个人的交集也只有静灵庭里道左相逢，队长会议上擦肩而过的路人交情，他一没砍了村左阵做狗肉火锅二没就他的正义追求发表过激言论，到底哪里得罪了这位正义使者凹凸曼竟然惹得东瞎子对他杀机四起欲除之而后快？大白在心里摆出极度水仙的POSS无比自恋的摸着油光水滑一根毛都没有的下巴，难道是嫉妒大白堪称尸魂界第一，倾国倾城，风华绝代，蓝颜祸水，无人能出其右的无双美貌？
　　【噗――】对面紫助喝到嘴里的清茶全部回归大地，= =|||，【大白你是故意的吧！】
　　【我不是‘故意’的！】大白欲盖弥装的强调，【我是有意的~~~】^-^
　　【你……】紫助翻起一对大大的白眼，对于某人经常性的厚颜无耻恬不知耻寡廉鲜耻已经彻底失去了吐槽的欲望，清了清嗓子，正色，【我有一个猜测……】
　　【但讲无妨。】大白宽宏大量的一摆手就差在脑门上写上“礼贤下士”四个大字，深邃的鼻孔让紫助格外有伸出两根手指摆V字的欲望。
　　咬了咬后槽牙，紫助忍住在唇边打转几乎喷薄而出不雅言辞，【我想……大概可能也许貌似东瞎子真的当你是……】
　　【当我是什么？】
　　【当你是龙阳董贤韩嫣籍孺张放弥子瑕安陵君李延年慕容冲了~~~】
　　一连串“王的男人”砸将过来，大白暴跳，【氧化钙！怎么都是受？】
　　【慕容冲是帝王受。】紫助继续正色。
　　【……】
　　【不过东瞎子是偏执狂不是智障，你的水准他不是不清楚怎么会派这么个……】紫助的视线绕着依然一脸呆滞的破面三百六十度旋转一周，【废物？虽然确实是破面化了，但是明显是失败品，除了隐藏气息上有点意思其他方面对比原著简直就是一无是处。咦？大白，你怎么好像很高兴的样子？】
　　大白缓缓敛去唇角越挑越高的笑意，【我确实很高兴，蓝大BOSS对我似乎有那么一点认真呐~~至于东瞎子的打算，或许这个能告诉我们答案……】大白缓缓举起左臂，不知何时在纤长的手指上摇晃着的赫然是蓝发破面的斩魄刀。
　　大白开放权限共享了他的视野，与正常的视觉的不同，大白此刻的视野内并没有清晰的图像只有各种颜色的场，岩石的青灰，蓝发破面的赤红，大白自身的淡紫，这也是大白独有的视觉状态，独琅将他带回穿越部的时候他的双眼受了极大的创伤近乎失明，这种窥伺灵魂的能力就是在那段视觉完全失明的时间觉醒的。
　　大白眼中的斩魄刀被淡紫色的灵压包裹着，隐约流露出压抑的猩红，在紫色与红色相互纠缠冲突的间隙仔细观察就能够发现一层薄薄的淡灰色带。
　　【那是什么？】紫助显然注意到了斩魄刀上的异样。
　　【如果没猜错……】大白沉吟片刻忍不住蹙了蹙大白菜精致的短眉，【是虚化实验的诱导剂。看样子感染的效果应该很强……，或许只要碰到一点属于死神的灵压……】斩魄刀中渗进另外一股灵压――那是属于大白菜自身的灵压――这股属于死神的灵压一接触到斩魄刀上的灰色光芒立即以恐怖的速度被同化，斩魄刀上的灰光火焰般炽烈的跳动起来，险些冲出大白设下的屏障。
　　【……他果然一直没有放弃关于死神的虚化的研究。】大白手中的紫光蓦然大盛，空气掀起微小的涟漪，刀身上群蛇乱舞的灰色宛如被扼住了七寸的毒蛇，僵硬的犹如实体，片刻后，属于大白菜的灵压被一分一寸的剥离出来，斩魄刀再度恢复了原状，【不知道这一次又会有多少死神‘失踪’呢？队长级可是非常稀有的实验材料啊。】
　　【大白……】
　　【怎么了？】
　　【恭喜了，你看起来恢复的不错啊。】
　　……
　　切断了思维感应，大白瞧了瞧面前依然目光散乱毫无焦点的呆滞脸庞，修长的手指搭在一起，弹动，清脆的响指声晨钟暮鼓般唤回云游在外的神智。
　　深深望进蓝发破面灵光汇聚的双目，大白慢慢弯起漆黑的眼眸微笑：“最后一个问题，你的编号在哪里？”
　　仿佛被踩中了尾巴的猫一样，蓝发破面尖叫一声猛然贴上岩壁，神态活似即将被数条大汉LJ的小姑娘。
　　大白不语，目光露骨的停留在蓝发破面唯一可以蔽体的衣物上――那条粉红色的比基尼系内裤。
　　“你你你要干什么？喂喂喂，虽然我是俘虏但是我也是有虚权的！”
　　“虚权？”大白微微歪着头，露出纯洁无暇稚子童真的甜蜜微笑，山洞里破风声倏然乍响。倚壁而立的蓝发破面湛蓝的瞳孔微缩下一瞬又扩大到极限，仿佛突然被抽去了脊柱似的沿着石壁缓缓滑落，半空中被一条修长有力的手臂揽入怀中。极轻极浅的笑声在破面的头顶响起：“抱歉，我可从来不认为实验素材拥有所谓的权利啊――”只是已经完全陷入了昏迷的深渊的破面永远也听不见这句温柔到残忍的发言了。
　　“莫西莫西，我是佐伯，请问是兰岛小姐吗？”
　　“哦，一位朋友送给我一只有意思的小东西，我对这些不太精通，不知道兰岛小姐是不是有空呢？”
　　“我在（17529，32664），兰岛小姐最好带上便携式的检测仪器，或许会有用哦。”
　　“啊~~~那么恭候大驾。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“是他？”
　　“没错。”兰岛放下联络器，“按照弧大人留下的信件应该是关于破面的事吧。”
　　“啊……主上总是喜欢玩这种虚虚实实的游戏。真是孩子气。”
　　“你知道的似乎要比我多。”兰岛摘下眼镜拿起手边一块柔软干净的软布慢慢擦拭，“但是这种话不要在我面前说第二遍。”
　　“我知道的未必比你多，兰岛。你我的位置不同看到的风景也截然不同。”
　　“不妨说出来我们互通有无？”兰岛戴上眼镜，染着鲜红色彩的指甲在白皙的下颌有节奏的轻点。
　　“你现在这个样子真让我为那些将要被你骗得团团乱转的孩子们心酸。知道的太多并不是一件好事，兰岛。”
　　兰岛冰冷的视线在对方陷入黑暗的轮廓上徐徐滑动，半晌慢慢的耸了耸：“你说得对，……我只要一如既往的忠诚并且信任弧大人就够了。其他的我不需要也没必要知道。”
　　……




☆、交谈

　　大白当然不至于NC抽风脱线到在原来的山洞里见兰岛，和改・十九交换了身份，大白左手夹着斩魄刀右手拎着几乎全|裸的蓝发破面向约定好地方走去。
　　将封印了灵压的破面横在一棵冷杉的枝头，大白好整以暇的坐在另一根树枝上合了双眼闭目养神修长的手指下意识的把玩着那把斩魄刀，看起来仿佛一只狩猎归来的猫头鹰伏踞在树冠之中。朽木清河的行径处处透着古怪，兰岛的反应也不合常理，她完全没有追查过“佐伯克哉”的真实身份，目前为止所有任务也一点不打折扣的完成……不，简直就是处处替他考虑周到唯他马首是瞻！这里是死神世界，不是不万能会死星思考回路诡异逻辑崩坏的雷公电母笔下集狗血天雷玛丽苏金手指之大成的倾斜世界，头顶万能光环脑袋硕大无比的主角浑身一震，王八之气四射，立即有无数美女小弟拜倒在主角的石榴裤下，哭着喊着非君不嫁（？）。就算是合法继承人按照法律也要查出对方祖宗八辈，这样凭借一只不知道哪年哪月在哪个犄角旮旯里掏出来的破耳坠就轻易的交出所有权利财富……这又不是古早武侠剧里用烂了的古早桥段……最主要的是他不姓黑崎也不叫一护，无论是过去现在未来他的名字都和草莓这种不易保存的水果毫无相似之处，98大神和蔼可亲亲切慈祥，亲爹当得碧落黄泉天下无双，但是，他不是他的亲儿子――黑崎橘子头小草莓一护，BLEACH永远的太阳――哇~~~~~
　　这个灵压……大白倏然睁开双眼，墨色的瞳仁中紫色的流光一闪即逝：“兰岛。”
　　“佐伯君。”无声无息出现在树荫下的兰岛冰冷的镜片反射出一片白光。
　　大白突然郁闷的发现，最近貌似他一直和眼镜党打交道啊。
　　见大白没有说话的意思，兰岛的身影突然从原地消失，在大白的感知里留下一道优美的青色弧线出现在了破面身旁。
　　好厉害……大白暗自咋舌，从某种程度上来说死神是一种应该类比妖怪的存在，通常情况下活得时间越长越厉害。譬如山本元柳斋重国，譬如卯之花烈，譬如八叔十三姨，再譬如眼前解除了封印的兰岛。至于年龄极可能不超过400岁的蓝大BOSS，那是传说中死神里风华绝代惊才绝艳才华横溢天纵之姿的最好注脚……呃，之一。如果说大白心中在这诸多溢美之词之后非要加上一个盖棺定论的定语，那么非妖孽莫属。如果天才与疯子只有一线之差这句话在特定条件下成立，那么妖孽在大白的字典里就是一个更加形而上的名词，涵盖却超脱于前两者，可以定义为更高次元的未知生物。虽然这只妖孽的智商和情商曲线的变化规律迄今为止依然是bleach的不解之谜。
　　“你就让他这么光着？”兰岛瞧了瞧脚下一动不动声息全无的破面，目光落在把玩斩魄刀的大白身上。
　　大白终于暗暗翻了个白眼，他不怀疑兰岛有着女性独有的丰沛的同情心与足以维持身为科学家在道德与伦理，真理与事实的灰色地带摇摆徘徊却不曾“堕落”的社会责任感。但是……大白以白菜仁兄的荣誉起誓，兰岛对于面前的破面为什么是这个样子一无所知绝对肯定一定比蓝大BOSS竟然说真话更加惊悚而荒谬。（作者：为什么要加上竟然？大白：因为就算BOSS有心情说真话我也没胆子信。= =|||）
　　“不要靠的太近。他随时都可能醒过来。”大白装出对破面一无所知的模样挑了挑眉梢，“这东西我之前从没见过，虽然和虚很像但是我没有把握我的封印能困得住他。”
　　“这是破面。”兰岛推了推架在鼻梁上的眼镜，解下肩头背着的大概四个医药箱大小的金属箱，“简单来说就是破面的死神化。本质上并没有超过死神和虚的范畴，佐伯君的结界非常有效。”
　　“破面？”大白像模像样的重复着这个名词，伸出纤长的手指一指挂在树枝上的蓝毛正太，“是因为死神化后面具会碎裂的缘故吗？”
　　“没错，就是因为这个原因，当时主持实验的弧先生才取了这个名字。”兰岛打开箱子在狭窄的枝干间熟练的组装仪器，姿态从容动作熟稔，仿佛这不是连转身都需要格外小心的枝头林梢，而是空旷宽敞充斥着各色试管烧杯玻璃器皿与金属冷光的实验室。
　　弧先生……已经不止一次从兰岛嘴里听到这个称呼了，按照兰岛的年龄计算这个称谓应该是指西流魂街朽木一脉一千三百年前叛出朽木家的传奇人物朽木弧，也就是说所谓虚的死神化，死神的虚化，所谓破面假面其实古已有之并非蓝染浦原首创纯属历史遗留问题？不过，小草莓他那很可能隶属王族特务荣膺零番队队长一职爱好偷袭自家儿子、扑到老婆的海报上痛哭流涕、闲极无聊调戏石田雨龙那一天到晚带着冷酷到不近人情的面具傲娇别扭到不行的老爹的不着调老爸曾经在浦原奸商面前曰过：假面军团就是通过非常手段追求更强力量，为此不惜堕落为虚的死神组成的组织。知晓一切的浦原奸商一如既往拿着扇子遮掩充斥着奸诈狡黠的笑颜。当然这并非要讨论作为BLEACH目前为止最有看头的隐藏BOSS之一的木屐帽子的腹黑值是否已经达到天人合一破碎虚空立地成佛的无上境界。而是……
　　由原著的后文得知一心对于平子等人的存在毫不知情，（所以店长你就接着腹黑吧！）也就是说一心并不清楚平子真子带领的假面军势的真正立场以至于有上面完全南辕北撤的说法。但是如果假面军团从很早之前其实就已经出现，而一心作为零番队队长能够从某种渠道知道假面军团的存在，那么那段自相矛盾的对话就有了合理的解释。
　　唔……所以说果然是这样吗？永生、虚的死神化……看兰岛毫不在意的表情恐怕死神的虚化也是有所涉猎的吧。所谓禁忌的研究，还真是出乎意料的大逆不道啊。
　　大白接着外行人说内行话：“不过看起来好像是失败品……”
　　兰岛绑缚破面的手不着痕迹的一顿，迅速扣好余下的锁扣：“确实是失败品。不过佐伯君是怎么知道的？”
　　“虚的面具是由整的心化成的。”大白不紧不慢的把玩着手中的斩魄刀，唇角勾起一抹薄削的弧度，银色眼镜后的狭长眼眸闪过一抹流光，“如果是死神化的话，研究的方向并不是如何摘下面具……而应该是――找回心脏！”
　　兰岛悬在微型键盘上的手彻底僵硬，原本清透明亮的眼眸仿佛被突然打翻的砚台中横流的浓墨渐染，在黯然失色的同时展露出一种危险的深邃。
　　“佐伯君，你真的不知道关于破面的事吗？”
　　“啊――”大白以手托腮摆出怀春少女经典花痴造型，偏过头微微笑，“这就要看兰岛小姐你想说几分话了。”




☆、交谈2

　　“你不信任我？”
　　“你信任我吗？”大白反问，“毫不犹豫的交出一切的你真的信任我这个毫无预兆的出现在你的房间递给你一个不知道从哪里得到的耳坠来历不明的人吗？”
　　兰岛沉吟：“没错，我不信任你，但是……我相信他。”
　　大白明白兰岛口中的他指的是那个仅凭一封信就气得他差点癫痫羊角小儿麻痹一齐爆发的朽木清河，根据目前仅有的不良证据，此君酷爱预言并且绳准无比，他能留下一封处处料敌先机的信给大白这个继承人自然也能留下类似的东西给自己信任的部下，所以说……大白再次在心里强调……预言家什么的最讨厌了~~~
　　“真是令人感动的情谊呐。”大白唇角翘起介于嘲讽与微笑之间的暧昧弧线，直起身递出手中的斩魄刀，“这上面的东西似乎更有趣一些呢。”
　　兰岛接过长刀，不愧是专业人士，片刻之后惊诧的抬起头来：“诱导剂？”
　　“啊哈~”大白跃到固定在树干上的一起之前，熟极而流的摆弄起面前的按钮，擦拭的光可鉴人的镜片上反射着不断滚动的数据，“失去永远比得到更容易。我很好奇，你们是通过什么手段制造破面的？”――难道除了崩玉还有其他办法吗？
　　“弧大人使用了一种……直到他去世也没有完全完成的物质……”兰岛侧首仔细观察大白的反应。
　　大白表面上不动声色，实际上在听见兰岛的话的瞬间就萌生了一种恶心反胃胸腹痉挛无限接近孕吐的感觉就等着兰岛宣布这种物质的尊姓大名立即吐出卡在喉咙里的隆重欢迎。彼其娘之，朽木家的血管里新陈代谢的到底是循规蹈矩还是胆大妄为？这么劲爆的信息实在是让人颠覆不能啊！
　　大白这面晴天霹雳五雷轰顶电闪雷鸣风中摇曳的小胳膊正高举避雷针努力渡过传说中的九九天劫，艰难无比的徘徊在白日飞升与驾鹤西游之间。兰岛已经极有责任心的公布正确答案：“崩玉。”
　　轰隆――
　　最后一道闪电劈下，大白感觉面部所有的肌肉在那一瞬间全部陷入麻痹痉挛状态，僵硬着一脸几乎彻底瘫痪的面部肌肉在心里默默泪流披面，清晰的神智已经毫不犹豫的向西天的白鹤飞奔而去。
　　我说，虽然这个答案有力的证明了我的远见卓识，真知灼见，好高骛远，好逸恶劳，胡思乱想，毁人不倦……奇怪，怎么形容词越来越怪异了？大白继续在心中水淹三军，但是我要收回之前的说话，伟大的朽木弧先生我错了，我真错了，我连大白的兜裆布都错掉了。我有眼无珠有眼不识泰山有眼不识金镶玉我眉毛下面那两个窟窿眼根本就是用来出气儿的~~~胆大包天大逆不道这种形容词根本就是在贬低您开着修改器那标志着MAX永不掉落的勇气条。从今天起，您在我心中地位全面超过朽木清河与蓝大BOSS这一明一暗尸魂界两大反动BOSS姊妹花，荣升为本人心中的第一妖孽。果然姜什么的还是老的辣啊！
　　本着独乐乐不如众乐乐，老吾老以及人之老有无有以及人之幼，一个人的快乐分享给另一个人会变成两份快乐的无私博爱思想，大白在大脑回沟短路，集成电路火花四射的情况下毅然决然的牢牢掌控住下半张脸的全部筋腱，说出了让在场的所有人记忆犹新毕生难忘刻骨铭心的至理名言：“崩玉那玩意儿多少钱一斤？”
　　兰岛= =|||……
　　紫助++|||……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看着明显陷入逵猩竦奈抻镒刺，疑似思觉失调的兰岛，大白推了推眼镜的横梁，清了清喉咙：“那个……嗯？”
　　僵直了半天的紫助在重新连接起来的思维感应中嘴角抽搐：【大白，继厚颜无耻的本领之后，恭喜你装疯卖傻的本领也越发炉火纯青了。】
　　【如果你恭维我善解人衣的本事我会更高兴哦，紫助。】思维感应里大白摆出可以收入《正人君子百科全书》的标准表情，温文尔雅的微笑。
　　【请不要用这么正直的表情说这么猥琐的话！】紫助抓了抓额前倔强上翘的银发，发出一声无力的呻吟，自从大白决定要和蓝大BOSS死磕到底，抬杠拌嘴的功力见长，紫助已经颇有一种力不从心的感觉，【心里龌龊就算了，没必要像开屏的孔雀似的到处炫耀吧。】
　　【我哪里猥琐龌龊了？】大白仰头挺胸凸肚做下巴朝天不可一世状，【作为粉红菠萝的同行我对于他会在那个TJ――8身上动什么手脚怎么可能不知道？实际上我给他留了一条底裤已经算是手下留情了。要不是时间不允许，我一定会让他在王水里游上两三公里再考虑要不要解剖了看一看他的胃里是不是还藏着别的感应装置。】
　　【……大白】= =b紫助咬牙，【你狠！】
　　【多谢夸奖。】大白彬彬有礼的微鞠一躬。
　　对面的紫助对于某人唾面自干寡廉鲜耻的堕落行径已经无话可说。
　　成功使紫助消音的大白心情不错，伸手在兰岛面前轻轻摇晃，看见原本散乱的瞳孔再次慢慢聚焦不徐不疾的继续说道：“这只破面该怎么处理？”
　　“关于破面的描述我们手中有非常详尽的资料，虽然因为崩玉未能完成的缘故结果并不理想，但是这种程度的失败品并没有研究的价值。”
　　“你的意思是……”大白横掌颈间轻轻一划。
　　“这是最简单的解决方法。”兰岛仔细看着大白那张秀致斯文的脸庞，即使做着杀人灭口的打算神情依然温和淡漠高雅放旷无可挑剔，慢慢的继续说道，“佐伯君有什么其他打算吗？”
　　“没什么特别的想法。只是……”大白走到依旧昏天黑地的蓝发破面身边，探手掰开破面少年纤细白皙的大腿轻轻拉开少年那极具特色的粉红内裤露出大腿内侧格外敏感娇嫩的肌肤，虽然这个动作本身充满了只可意会不可言传的情|色味道，尤其是旁边还有一个成熟知性的美女作无压力围观，简直已经突破情|色直逼色|情！但是大白本人那张一本正经到不近人情的棺材扑克脸已经足以让任何绮念遐思群魔退散灰飞烟灭。那双隐藏在冰冷眼镜背后的黑眸幽冷深邃闪烁着若有所思的淡淡光芒，一分一寸犁过面前细致柔嫩的皮肤不含暧昧尽是审度，“兰岛你看。”大白向后随意的挥了挥手招呼围观群众拉近镜头，指着光润肌理上极具罗马风格的黑色烙印――TJ――8，“这只小东西似乎是……”轻轻偏了偏头大白蹙眉斟酌，“似乎是被人豢养的。”
　　“你想放他回去？”兰岛微微沉吟已经把握住大白心意。
　　大白几乎想要翘拇指夸讲兰岛闻弦歌知雅意揣摩人心提头知尾的本事天下无双，看来一天到晚和说话藏头露尾遮遮掩掩含糊鬼祟的预言家混在一起也不是一无是处。
　　“原封不动的送回去……兰岛，我看起就那么像拾金不昧的正人君子么？”
　　兰岛脸上流露出的见多见惯的淡然之色，嫣然一笑：“如您所愿，佐伯君。”
　　大白静静凝视兰岛恬然静谧的笑靥，心底首次升起一种和朽木清河臭味相投一丘之貉蛇鼠一窝物以类聚的奇异默契。或许……那个混蛋其实也并不是那么讨厌。这一刻朽木清河在大白心中成功从不是东西升级为还算个东西。
　　处理了蓝发破面的问题，大白约定了破面资料交接的地点潇洒的挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“投石问路。那小子好重的戒心。”全身包裹在宽大的黑色斗篷中，除了身材高欣，男女老幼，五官面目一概不清的身影无声无息的出现在大白曾经坐过的树梢上。低沉幽哑的声线即使想象力最丰富的人也无法相信那是人类的声带能够发出的声音。
　　“你来这里就只是在看完戏后和我抱怨的吗？”兰岛冷冷的问道。
　　“怎么可能不抱怨，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。你让我黯然神伤惆怅一把都不行吗？”
　　“拿着肉麻当有趣。你怎么一点近朱者赤的自觉都没有，反而越来越黑？”
　　“我在深情缅怀我们伟大的弧先生啊。”
　　“像个小丑一样？”
　　……
　　距离兰岛与黑斗篷大概五十米外一棵各位高大的紫杉上一个淡蓝的人影静静潜伏在浓密的阴影之间，透过参差的枝桠默默窥视着全无所觉的两人。凭借大白菜队长级的好底子，两个人的对话一字不落的尽收耳中。
　　半晌，大白轻轻起身，蹙眉，一言不发的转身离去。
　　与此同时，拌嘴吵架吵得不亦乐乎的两人同时停下了毫无营养的对话，斗篷下的阴影和兰岛的双眼对视了一下，同时转首望向大白方才隐匿藏身的方向。
　　“果然。”
　　“回马枪。”
　　两个人异口同声的说道，再次看向对方。
　　“你早就猜到佐伯君会怎么做了吧。”兰岛首先开口说道。
　　黑斗篷肩膀上的布料动了动，大概代表着他在耸肩：“佐伯克哉就像那个人一样总是摆着一副温和无害的面孔其实却冷酷无情谨慎多疑，你以为他刚才是为什么要装疯卖傻吗？他恐怕是发觉我在一旁窥伺却又不敢肯定才故意卖乖。真是像猫一样敏感狼一样警惕的男人。”
　　“所以你就中计了？”兰岛摇头失笑，“我还奇怪那么明显的灵压波动他怎么一副一无所觉的模样。”
　　“所以我就将计就计……”
　　“有什么用？”
　　“安他的心啊。兰岛你知道我一直是一个很温柔的人。”用如此古怪的声音吐出这句话，说真的真是一点说服力都没有啊。
　　“他这种人只相信天上掉流星决不会相信天上掉馅饼，不到万不得已绝不会将自己的命运压在运气上。兰岛你这么干脆的交出主上的资产不就被他怀疑了？而我的出现大概正好符合了他一明一暗双管齐下的猜想……以己度人从来是这类人的通病，而主上的恶趣味想必你也是知道的，最喜欢故弄玄虚装神弄鬼的伎俩，耍得其他人不是火冒三丈就是疑神疑鬼而他在一旁笑眯眯的事不关己。”
　　“那倒也是。不过你突然跑来找我不会是仅仅为了这么无聊的理由吧。”
　　“当然不是。”黑斗篷里伸出一只白净修长的手掌，那只手的肌肤苍白细腻纤长的手指骨节分明青蓝色的血管在其中蜿蜒蔓延却缺乏血液的点缀，整只手掌都透出一种病态妖异的美感，“刚刚收到消息，浦原喜助的位置暴露了，原因是黑市内部资料泄露。不过蓝染并没有找到浦原，似乎是因为有人……”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　距放下戒心天南海北的两人五百米远的一条小溪，大白正驻足溪畔衣袂翩跹玉树临风顾影自怜欣赏自己芝兰玉树风流倜傥俊逸卓绝的完美身姿。
　　但是事实上会这么理解的作者五感中的视觉一定缺席了今天的例会，因为没有人在欣赏自己的倒影的时候是闭着眼睛的！
　　此时大白共享着紫助的感官，正悠然自得的看着黑斗篷和兰岛热火朝天的交流场面。
　　【大白，你完全被看穿了呢。】紫助的笑脸上清清楚楚的写着四个大字“幸灾乐祸”。
　　大白惫懒的撇撇嘴，毫不在意的耸了耸肩膀，【这才是正常的啊。紫助，我们来尸魂界多长时间了？】
　　【如果算上昏迷的时间，快一年了吧。】
　　【兰岛和那个人在尸魂界又多久了？】
　　【……】
　　【紫助，尸魂界的情况比我们想象的都复杂，蓝染牵扯到的东西比原著里透露的要多得多。当年的事情显然是极秘密的，朽木清河，蓝染加医椋崩玉，实验，永生，黑市，或许还有浦原，夜一，假面军团，黑崎一心，石田龙弦……我们不知不觉被牵扯进了比之98的描绘更早的时代，而关于那一切都被有心人佚失在厚重的时光尘埃之下，紫助……如果我们不设法知道更多，那么身在局中的我们将会迎来什么，我想你永远不会想要知道。】




☆、归来的蓝染与XX的银毛狐狸

　　大白再度和改・十九交换身份之后恰逢山本老爷子查岗，大白头戴牵星箝颈缠风花纱身穿死霸装老远看见老爷子那在虚闪的闪光中熠熠发光格外醒目的电灯泡的时候突然犹如被鬼上身似的背脊发凉。
　　不知道现在动用蜃影还来不来得及？大白内牛满面风中凌乱无疑凝噎的看着山本总队长手中的流刃若火牌拐杖越顿越近，脑海里开始自动回放八叔八爷大白菜被山本审问，十三姨带着十三番队俩活宝听墙角的美好回忆。开始严肃思考起等会儿山本老爷子问起来要不要搬出白菜兄的标准答案？前提是他有本事躲开没有沦为杨过的BLAECH第一白BOSS（？）的全力一击。就在此时，一个陌生的死神突然从总队长的背后冒出来恭敬的对山本老头说了什么，老爷子下巴上的麻花辫抖呀抖，终于调转方向和死神一起向回走去。
　　“蓝大BOSS我稀罕死你了~~~”向来耳聪目明的大白一抹额头并不存在的冷汗，正庆幸不用品尝流刃若火的免费烧烤突然打了个激灵，蓝大BOSS要回来？啊啊啊啊啊――他还有好多正事没做呢！
　　最终的最终大白并没有被怒火中烧的山本老爷子送进四番队队舍，但是也没有出现在望眼欲穿夹道欢迎的队长群像。尸魂界的守城之战依然如火如荼，强度却在慢慢下降，在失踪了不知凡几的死神之后，虚圈之中的来客终于丢下一堆尸体充当这次越界旅游的旅费兴高采烈的哪来的回哪去了。
　　东流魂街9区。
　　大白坐在这间记忆犹新的居酒屋中百无聊赖的想，上次队长会议他刻意卡着点进入一番队队舍，打眼一瞧队长们虽然四肢健全活蹦乱跳但是他们身后那些面目模糊的龙套尾巴却少了不少。他原来还奇怪尸魂界在黑崎小草莓同学大驾光临英雄救美顺带打怪练级BOSS不甘寂寞脱衣裸|奔嫦娥那什么奔虚圈之前一直都风平浪静无波无澜死水一潭，怎么护庭十三番队的正副队长就减员到连日番谷小白这样的未成年豆芽菜都要披挂上阵拼杀在砍虚杀怪的第一线？现在他亮了，他哦了，他明白了，他大彻大悟了――原因无他，就是s灵庭中有妖孽作祟~~~~~
　　一想到某鼻梁上架着厚边黑框眼镜，披着五番队队长的羊皮，一天二十四个小时笑得如沐春风温柔体贴人畜无害努力COSPLAY温柔眼睛大叔受的妖孽，大白就觉得一阵无力，蓝大BOSS的CP不少，BLCP更是五花八门。其中最暧昧最大众支持率最居高不下的就是蓝银CP，先不管这个CP翻来覆去的读音是多么的二，可是架不住人家上司下属朝夕相处，日夕相对，出生入死，日久生情他他他有爱哇！尤其蓝大BOSS那句经典的治愈系名人名言：“除了银以外，我从来没想过要别人做我的副队长。”可谓一语道破玄机，让两人的JQ大白于尸魂界。可惜，尸魂界最后决战银子那个反骨仔反受为攻捅了蓝大BOSS一刀不顾广大腐众的殷切希望毫不犹豫抛弃了BL的阳关道毅然决然的投向了乱菊姐姐雄伟宽广的胸怀，一头扎上了奈何桥。其次还有蓝浦CP，蓝大BOSS天纵之才奈何既生瑜何生亮，偏偏还有个比他更聪明的浦原喜助。好在这位诸葛亮远不如他擅长阴谋诡计城府算计，成功驱逐，于是拉开了两人惺惺相惜爱恨交缠的情感纠葛，这根本就是死神界的瑜亮配啊，可惜此类CP依然坚定沿袭一山不容二虎的风格不动摇，两个聪明绝顶的家伙凑一堆最终的结局也不过是一个溘然长逝一个黯然神伤。再有番外播出之后他的本命CP平蓝横空出世，您没看错，他是BOSS受的坚定支持者，所以本CP坚决不可逆~~~依然是上司下属朝夕相对的桥段，疏离戒备又亲密稔熟的相处，遥不可及又近在咫尺的爱慕实在是正正戳中他的萌点啊！但是最后，最后……哎，看过原著的都知道，那个虐身虐心郁闷纠结真是不提也罢。至于白蓝这种冷到爆的CP参照数量不多的蓝白文来看也是后果堪虞啊。综上所述，少年漫里的BOSS三元四喜清一色一水儿的天煞孤星，爱上蓝大BOSS绝对是死神这个危机四伏的世界里最危险的事没有之一！
　　大白烦躁的抓住额前的三撮毛拽拽拽，最近的收藏升了降降了升顽强的徘徊在510与520之间就是提不起那临门一脚，害得大白也跟着精神不振反应迟钝内分泌失调，没有压BOSS的野心和动力。再这样下去索性穿回去□腹黑狐狸独琅，蜡烛皮鞭暖炕头儿还不用提心吊胆防备那个万年受反攻。
　　（作者乱入：压倒BOSS属于SSS任务，大白需要你们场外支援！您的收藏留言将会成为大白成功的保障。）
　　正在规划打道回府的可能性的大白完全沉浸在自己的思绪里，一时不查此次约会的另一主角已经拉开拉门直捣黄龙登堂入室。于是白菜兄歪眉斜眼发梢打结的纠结模样就这么大呲呲的落进了蓝大BOSS明察秋毫的法眼之中。
　　“朽木队长……”
　　“啊？”大白后知后觉的抬起头来，乌黑的眼珠子透过指缝看清了对面人温柔儒雅渐染着淡淡书香的脸庞，第一个反应不是补救这个比不周山的腰围还粗的破定，而是在心中哀号，白菜兄你完美无缺无懈可击从容优雅的贵族形象啊~~~~~~
　　大白慢慢放下覆面的手掌，若无其事的看着一身妖气啊，不对，是一身令他无限怨念的队长羽织的蓝大BOSS：“白哉，加医椤０自铡！
　　“白哉。”蓝大BOSS从善如流，“你在为什么事烦恼吗？”
　　大白替蓝大BOSS斟满一杯清酒，修长圆润的指尖轻轻抚摸壶身：“酒可解忧，加医榭稍赣氚自展材币蛔恚俊
　　蓝大BOSS神色不变灵压却不自然的一跳，大白突然醒悟过来上一次在这里自己喝醉了就有轻薄BOSS的不良记录，蓝大BOSS不会是善解人意过了头以为他借酒壮胆打算直接生米煮成熟饭吧~~~灵王在上，蓝大BOSS你就算信不过我的自制力也请坚信大白菜的贵族修养和朽木家的严谨家风，这种狼血沸腾的热血事件目前绝对不在我的考虑范畴之中，这一次真的是很纯洁的想和你聊天谈心增加亲密度，撑死了酒到酣处再用舌头打打口水仗。（大白你还好意思说自己不是居心不良？）
　　BUT，对于上一次的非礼事件大白作为一个酩酊大醉的醉鬼理论上是全无印象的，所以即使知道症结所在也不好开口辩解，更何况关系暧昧的两人一旦牵涉到此类事件只会越描越黑。蓝大BOSS可以选择沉默是金，身为东道主的大白却不能就此冷场，搜肠刮肚寻找一个不那么容易挑逗蓝大BOSS身为反派首脑格外敏感的神经的话题，选了半天终于决定从两人都相当擅长的书道切入。由衷感谢白菜兄在繁重的修炼之余没有像抛弃画技一样抛弃书道，否则让他和蓝大BOSS讨论哥德巴赫猜想还是研究虚圈生态环境？
　　有些僵冷的气氛终于活络起来，热烈气氛的后遗症就是越来越热烈的酒量，而伴随着越堆越高的酒壶酒瓶酒坛，大白也成功的将两人的距离从相对而坐缩小到触手可及。
　　“加医椋你知道吗？”大白晃了晃手中的酒瓶全无仪态的向燕子兄学习一饮而尽，“那些长老又在为朽木家物色未来的当家主母了。对方是四枫院家的三小姐，温柔美丽静雅贤淑之名s灵庭中如雷贯耳。白哉鳏寡孤独不祥之人要不是脖子上的风花纱哪里……呵呵……”
　　这件事在事情之初就被大白利用种种手段扼杀在摇篮之中，是以并未在s灵庭中流传开来，以蓝大BOSS的情报重点也不会想要了解这种高等贵族的绯闻八卦。大白手底下虽然有越喝越狠越快越急的趋势酒到杯干，然而头脑却前所未有的清醒，只是仿佛浅醉微醺之后自制力下降的随口抱怨眼睛却一直不动声色的观察蓝大BOSS的灵压表情。
　　表情……蓝大BOSS的表情连洞若观火去伪存真的技能已经满级的平子真子都揣摩不出破绽来，大白自认在这方面的才能未必超得过那位目前正在现世漂泊的前五番队队长自然看不出什么有用的信息。但是，蓝大BOSS的灵压……
　　“是因为朽木夫人的缘故吗？”灵光跃然的蓝大BOSS轻轻按住大白伸向酒坛的纤长指掌，“白哉如此痴情是在令人感动。朽木夫人的在天之灵……”
　　“你在介意吗？加医椤！贝蟀妆冷低沉的声音打断了蓝大BOSS的说话，手掌下温润的触感猛然上翻扣住手腕，大白的另一只手已经迅如闪电的搭上蓝大BOSS的肩头，发力。
　　咫尺之间瞬息万变，蓝大BOSS已经身不由己的向后倒去，待到背脊与身下的榻榻米亲密无间的时候另一只自由的手臂也遭到挟持，大白扣紧蓝染双腕向上拉去将它们牢牢固定在蓝染头顶，翻身上马以腰腹的力量压制住蓝染的双腿，猛然俯□去。
　　熏然的酒香混合着朽木白哉常年批阅朽木家内部文件沾染的松柏冷香充盈鼻翼，隐隐约约还能分辨出一缕撩人心脾的莫名气息。眼前是男人突兀放大的精致脸庞，大抵是素日里就缺乏表情的缘故，男人清俊的脸上并没有流露出多少逵怒的征兆，然而一双深澈的幽深黑眸却燃烧着猎猎火焰，而在那火焰之后是连男人自己都不曾察觉的黯然与绝望，记忆的闸门轰然作响，百年光阴浩浩荡荡的逆卷而上，那个月色温柔的夜晚，雪地里男子向他投来的一瞥也是如此的悲伤，像是乞求着什么遥不可及的奢望，却又清醒的明白那不过是一场空梦幻想。心脏上被他种下的诅咒猛然发作，麻木与窒息瘟疫一样从跃动的胸腔蔓延，席卷过每一根神经，抽走了急涌向四肢反抗的力量。像是积年的沉疴在一次偶然中陡然发作，蓄势已久的压抑之后必然是无可抵抗。
　　你是不是早就料到有一天我会沦落到这般田地？
　　你总是这样，什么都知道，却什么都不说。
　　




☆、归来的蓝染与XX的银毛狐狸2

　　大白危险的眯眼睛，再次缩短了两张脸之间的距离。炙热的呼吸在咫尺之间暧昧不清的纠缠，额前的刘海的散乱在蓝染光洁的额头，伴随着呼吸的起伏微凉的发丝轻柔的滑过敏感的肌肤，薄唇轻启，低沉华丽的音线在耳畔不疾不徐的流淌：“加医椋我确实无法忘记忘记绯真，但是你的心中又何尝不是藏着另一个人？你同我亲近不过是为了从我身上寻找属于他的影子罢了。由始至终，都是你先招惹我的！”
　　唇瓣翕动，若即若离的摩擦挑逗着不堪重负的神经，蓝染因为惊讶微微扩大的瞳孔掩藏在半垂的眼睑之后，徐徐挑起的唇角勾出一个意味不明的微笑。低沉魅惑的声音在唇齿之间翻滚碰撞，由柔软的舌尖递出通过口腔滑入大白的心脏：“你说的不错。由始至终，都是我先招惹你的，所以……我总要为自己的放纵付出代价。”
　　下意识的捕捉住不请自来的不速之客，大白很有些大煞风景的胡思乱想，明明是无理取闹的借酒强压，他都做好被蓝大BOSS掀飞窗外丢人现眼的心理准备，怎么一转眼的功夫就变成你情我愿的愉快通|奸了？
　　“专心点儿。”蓝大BOSS不知何时挣脱束缚的双手扯下大白颈间缠绕的月白风花纱，有些不满的将大白的舌尖抵在上颚。
　　收回胸膛里的南山之马，大白立即反客为主侵入蓝染的口腔品尝着对方犹然生涩的反应之中的迫不及待。低沉的喘息与渐渐急促的呼吸消磨着大白最后的理智，终于在一个稍纵即逝的瞬间被蓝染口中逸出的微弱而清晰的呼唤击得粉碎，血脉喷张，气血翻涌，前所未有的冲动在奔流的血液中激荡，颤抖的手指滑入衣襟挑开衣带抚摸上炽热的胸膛。碍事的队长羽织滑落肩头，横亘在腰间的腰带被丢弃在一旁，身下男人衣衫凌乱半遮半掩的模样带着奇异的魅惑，令大白在人血沸腾的同时如影随形的感受到一种荒谬绝伦的感官。从对方的反应大白清晰的鉴赏出蓝染并不精于此道，然而热烈的反应，毫不扭捏造作的提示，以及自发自动收敛爪牙任他为所欲为的纵容……这样的伴侣――抛开蓝大BOSS三观不正遭人诟病的人品不谈――实在拥有令人欲罢不能欲离难弃的魅力。
　　沿着肩头手臂的指引大白俯□体，轻柔的亲吻羽毛般搔过下颚喉结颈侧肩胛锁骨，湿润的舌尖在胸膛上划出一道蜿蜒晶莹的水迹，最后轻轻含住早已充血兴奋的凸起。
　　轻微的战栗以及猝不及防下逸出喉咙的呻吟成为了最好的暗示，大白的手自腋下抚过沿着细腻的腰肋肌理摸索，最终停留在死霸装尚还尽忠职守的下装，柔软的布料缠绕在纤细的指尖，手腕轻动，向下……
　　吃饭讲究一鼓作气填满空虚的胃肠才令人感到惬意，但是吃BOSS总要一波三折才有趣味。（大白：其实你只是无耻的卡H了吧啊喂！作者：和谐期间，这个……远目望天ING）
　　仓促的足音在木质的回廊上敲打出焦急的鼓点，动荡的灵压唤醒大白尚未完全沉沦的神智，但是面对瞬息而至的死神即使再出色的反射神经也难以避免某些秘密的曝光。
　　和室的门被猛然拉开，力量大到轻便坚实的门框在咣当的巨响后发出痛不欲生的呻吟，汗流浃背气喘吁吁的五番队三席一手扶着门框一手按在膝头极力调整呼吸的频率，抬起头就看见……
　　映入三席眼帘的就是……自家队长和隔壁冰山觥筹交错推杯换盏亲密友好和谐融洽的交流场面。衣冠楚楚的六番队队长黝黑的冷眸在三席身上淡淡一扫，后者立即从炎炎夏日跌进数九寒天，呼吸奇迹的平稳下来随之而来的后遗症却是牙关打颤，总而言之，依然是欲说还休。
　　“什么事，和谷。”自家上司沉稳温和的问话拯救了陷入红莲地狱的五番三席，后者几乎是感激涕零的看着自己和蔼可亲的队长竹筒倒豆子一股脑说了出来：“蓝染队长，不好了。市丸副队长他突然吐血昏迷被送进四番队去了！”
　　“什么？”蓝大BOSS抛开一贯的沉稳冷静身形微动就要从位置上长身而起。然而比他更快的是坐在一旁的大白。修长有力的手掌轻轻按上肩头，低沉冰冷的华丽声线意外的安抚人心：“加医椤！敝皇且簧淡淡的呼唤，不温柔，不缱绻，不暧昧，不缠绵，可是听在旁人耳中却总有一点与众不同的味道。
　　“抱歉，白哉。”蓝染面露歉疚之色，“现在我必须回去。”
　　大白按在蓝染肩膀的手掌越加用力，修长的五指在平整的羽织上勾勒出浅浅的褶皱，他的声音一如既往的不徐不疾淡定从容：“我并不是要阻止你回去。但是你不能这样回去。”微微一顿，声音中平添一份郑重，“现在的你不但无法安抚队员，还会引起更大的恐慌。”
　　蓝染定定的瞧了大白肃然的面孔半晌，终于放松的全身的肌肉：“你说的没错。”
　　大白无声的松开扣在蓝染肩头的手掌，耳边就听见蓝大BOSS低缓的声音：“你先回去，我随后就到。”
　　“是。”五番队三席如蒙皇恩大赦没等蓝大BOSS话音落下已经脚底抹油溜之大吉，只是可怜了那扇拉门即方才不久的暴力冲击之后再度遭到虐待，一声比之前更加震耳欲聋的轰鸣后，向提前退役的道路再度迈出不可动摇的一步。――这两个人太奇怪了，怎么看起来这么像京乐和浮竹队长？TAT
　　空气中有微弱的涟漪荡漾，室内的景象如同镜中倒影伴随着镜子突如其来的破碎一起幻灭。大白若有所思的斜睨着蓝大BOSS手中提着的镜花水月，唇角却是十足自嘲的浅笑：“我看起来很可怕吗，加医椋俊
　　正在抚平胸前最后一片褶皱的蓝大BOSS闻言停下手上的动作，认真思考片刻，回答：“确实。”
　　大白轩眉一扬，不置可否的一笑：“你看起来并不是很担心你的副官啊。”
　　“就如白哉所说，我并不是精于治疗的卯之花队长，就算担心也无济于事。”
　　“啊~~那岂不是和我一样的冷血无情？”大白缓缓举起面前酒盏，微微仰首将杯中残酒一饮而尽。
　　“不，我只是信任银，相信他一定会没事。”
　　“谎话连篇。”大白放下足够买下整栋居酒屋的酒钱，缓缓起身走到窗前，“刚才……真是遗憾呢。”
　　“来日方长，白哉。”
　　“没错，来日方长。”大白释然一笑，回眸，“加医椋过来。”
　　纤长的食指在面前轻轻勾啊勾，随意散淡的语调并没有命令或者强迫的意味，蓝染略略思考了一下前车之鉴走到大白身后。
　　窗前修长挺拔的身影蓦然转身，修长的手掌熟练的拉开方自理好的衣襟，锁骨上突然传来一阵尖锐的疼痛，锋利的牙齿仿佛要嵌入骨骼般紧紧咬合。
　　“嗯。”隐忍的自鼻腔发出一个单音，悠长的尾音如同无形的手指勾住人的心脏。
　　大白松开牙齿，温柔的抚摸着隐隐渗出一丝甜香的殷红的伤口，粉红的舌尖意犹未尽的舔过水润的下唇，抬起头，一个轻柔的亲吻沾上蓝染的嘴角，蜻蜓点水，一触即分。
　　低哑暧昧的呢喃在耳边响起：“加医榈募且淞λ坪醪淮蠛谩…来日方长，可不要忘记了。”温柔逡巡的手指在伤口上重重一按，大白顺势潇洒的翻出窗外，如同一缕有形无质的薄烟消散在流魂街微凉的夜风中。
　　宽厚的手掌轻轻覆上锁骨，镜片后浅色的眼眸凝睇良久，饶有兴味的薄笑浮上唇角：“朽木……白哉。”
　　                        
作者有话要说：我承认，大白真的妖孽了
―皿―
面壁思过去。




☆、强压未遂之后

　　【鼻血，鼻血……】全程参观的某魂偶此时正仰着脑袋，按着鼻孔防止原本安分的呆在青色管道中的红色液体跨界越国喷薄而出，【大白你……你……实在是太那啥了！】
　　【别吵，本少爷郁闷着呢。】大白少见的抱着脑袋一脸郁悴，就差满地打滚求包养了。
　　【耶？】发出一声怎么听怎么猥琐揶揄的疑问，紫助上上下下仔仔细细将大白从头发丝到脚趾尖剃了一遍，【大白……你看起来好像欲求不满啊~~~~】
　　【滚你的欲求不满！你家一户口本的欲求不满！】
　　【哎呀――】难得大白全然不在状态，紫助很乐意继续落井下石雪中送霜，【煮熟的鸭子飞了，这难道是传说中的自作孽不可活？】
　　大白抬起一张磷火幽幽的□脸，在黑化的背景中格外苍白醒目，【虽然我很讨厌银毛狐狸，但是我很感激他发作的这么及时。】
　　【及时？他发作的时间比你计算的整整晚了十二天！而且，蓝大BOSS投怀送抱的机会可不多就这么放弃不觉得可惜吗？】
　　【可惜什么？如果终成眷属这样的机会俯拾即是，如果分道扬镳也不过是扼腕叹息。顶多哪天神经抽风的时候后悔一阵又死不了人。有什么好可惜的？】某人不明就里的看着紫助焦急模样，无辜的眨眼再眨眼。
　　【我――靠！】紫助翻了一个大大的白眼，【大白平日里你顶多装疯卖傻，怎么这个时候真傻了？吃掉蓝大BOSS代表着什么你到底清不清楚！】
　　【清楚啊。】
　　【清楚什么了？】
　　某人经过短暂调试后已经恢复一贯的宠辱不惊，【可是……紫助，蓝大BOSS的反射神经你也看见了，我真的没把握搞到材料的同时不被他发现啊。】
　　【我……】紫助痛苦的捂住脸颊，一脸不忍卒睹的恨铁不成钢，他不是不知道大白这人虽然在其他方面都好说但是偏偏在这种地方缺根筋却没想到会缺的这么严重！
　　【安啦安啦，紫助。】大白安抚的在思维感应中拍拍紫助的头，【下一次我一定抓住机会坚决推倒总行了吧？】
　　【我就担心机不可失失不再来，你推不倒BOSS被反推啊！】
　　【……紫助。】
　　【嗯？】
　　【你为什么又这么关心我和蓝染之间的问题？】
　　【……】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白满头大汗的从梦中醒来的时候非常神奇的看到漫天醉人的繁星。一次性做了太多莫名奇妙说不清道不明的梦的结果就是大脑暂时处于类似宿醉的状态，混混沌沌的第一反应不是自己身在何方而是奇怪是谁那么胆大包天兼偷天换日，竟然能无声无息的将朽木家主卧室的天花板拆卸打包？
　　直到……
　　“君上。”
　　这声音……耳熟……
　　“君上。”短碎卷发，微白皮肤，浅棕眼眸，青涩轮廓的一张少年脸庞出现在大白视线的正上方。
　　这张脸……欠扁……
　　“君上做恶梦了么？”少年单膝跪在大白身旁，微微侧着头，笑得温柔又无辜。
　　“你怎么知道？”大白怔愣的开口，一说话把自己也吓了一跳，那声音沉锐清朗之中不乏柔韧婉娈绝不是自己已经习惯了的白菜出品。――嘶，又穿了？
　　少年瘦不露骨的手指慢慢描摹大白的五官轮廓，眉梢眼角鼻梁唇瓣，最后慢慢划过下颚喉结。大白轻轻皱起眉峰，感觉少年的手掌隔着衣服在胸膛游弋，忍不住冒出一股寒气。
　　这态度……该・杀……
　　良久，少年淡淡微笑：“因为君上每次做完噩梦之后见到我……都会露出这样的表情。”
　　“什么表情？”
　　“就是这样……这样一幅恨不得杀了我的表情。”
　　“我经常做恶梦么？”大白闭上眼睛淡淡问道。
　　“以前是的。来到尸魂界之后只做过一次，今天是第二次。”
　　“是吗？我都不记得。”
　　“离开这里之后君上会忘记很多事，譬如一部分梦境，譬如我们之间的谈话，又譬如……我。”
　　“……那么，蜃影我还有多久才能够d解？”
　　少年一怔，浅色的眼眸渐渐铺满一种名为欣喜若狂的流光：“君上！不久了，君上！只要你从这里离开的时候还能记得蜃影和您之间的一切，您就能d解了！”
　　“希望如此吧，蜃影我要去一趟大灵书回廊，以你现在的能力应该可以吧。”
　　“蜃影可以让您到达您想去的任何地方。”
　　“哦。”大白翻了个身背对着蜃影轻声嘟囔，“梦……”
　　……
　　自此一夜无梦。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嗯？”大白张开双眼，窗外的天空方自灰蒙蒙一片，透过薄薄的窗纱漏进来一层薄雾氤氲的辉光，将亮未亮的时辰总是令人睡意昏沉。大白此刻却觉得神清气爽，盯着天花板看了一阵，慢慢转动墨玉的瞳仁落在阴影中凝固了笑容温柔的黑色相框之上，“看来真的是在做梦啊。”有些自嘲的笑了笑，大白摸索着穿上衣服，心中暗自盘算今日一天的行程，大灵书回廊？流魂街去拿破面的资料？带着露琪亚去志波家？顺道看看自己未来的副队被折磨成什么模样。还是呆在朽木家的酒窖里守酒待八叔？或者处理完公务后干脆去骚扰涅BT？不然去四番队探病？怎么说狐狸都是被他弄进去的，不看一看自己的成果实在可惜……可是……恐怕会碰上蓝BOSS呐~~~虽说压他的时候大白表现的剽悍生猛色胆包天一无所惧，但那也仅限于调戏非礼轻薄，不代表他真的不忌惮蓝大BOSS哇！蓝大BOSS之于大白就好像掺了蜂蜜的鹤顶红，加了白糖的孔雀胆，想要戒毒的瘾君子面前晃悠的海洛因，明知道拿了必死无疑偏偏却让人欲罢不能。欲望这东西有朝一日松了缰绳开了闸那就是万兽无缰一泻千里的局面，不等到奔腾千里百川归海绝收不回胸膛里的心猿意马。
　　大白闭了眼心中默念，□空即是色，酒是穿肠毒药色是刮骨钢刀，色字头上一把刀，……二八佳人体如酥腰中仗剑斩愚夫，彼其娘之！怎么拐到这儿来了……
　　最后一头扎进精神世界对着漫天云海满目苍白抻胳膊撸袖子扯着嗓子恶狠狠的喊：“蜃影你小子快滚出来让大爷我调戏一下――”                        
作者有话要说：大白……你……




☆、探病

　　市丸银入住四番队一周后，大白拎着蜃影光明正大的站在正对着五番队队长办公室的屋顶上听墙角顺带看BOSS（大白你确定没说反吗？），终于大致弄清了市丸狐狸的情况。因为在现世呆了一段时间，虽说是重灵地但是到底不比尸魂界的全灵子环境，大白开发的鬼道比计算推迟了十二天，但是效果并没有什么改变，突发性内脏穿孔，差半公分就可以直接在左心室开一个洞直接送狐狸去见灵王，但也仅仅是差半公分，所以这个命中注定的尸魂界一大祸害现在虽然不曾活蹦乱跳的祸害静灵庭的广大死神，尤其是男性死神；但是好歹也算勉强吊着口气在卯之花队长精湛的医术下苟延残喘着，并且在可以预见的未来里继续再接再厉的蹂躏静灵庭的众多死神以及朽木家后院的柿子树。虽然这个未来至少要在半年以后……
　　从袖子里摸出一块金平糖递给坐在肩膀上的八千流，大白不无悲哀的想最适合自己的果然是人口贩子这个有前途的职业吗？刚来的时候软硬兼施拐带了露女王顺手牵羊附赠一只女王牌红毛野犬，现在又打起了八爷童养媳的主意？
　　粉红头发总是让大白不经意的想起某远在虚圈怨念无限的同行的小女孩可没有那些烦恼，拍了拍白菜兄单薄的小肩膀：“白白，那里！”
　　【好像宠物狗的名字。】紫助闲闲的插话。
　　【座骑和宠物也没有多少区别。】大白异常冷静的回答。
　　拐过前面的岔路，翻上一道围墙，大白成功捕捉到绫濑川弓亲的灵压，虽然说将迷路几乎迷到流魂街的八千流送到静灵庭另外一位名声在外的路痴手里才最妥当，但是一想到某爷除了路痴还是武痴的双痴属性大白便自发自动的选择了无视，虽然那位的灵压向来跟小草莓是一路货色，灵压喷得跟高压水枪有一拼，害得大白睡觉的时候都要再三催眠才能对其做到视而不见，但是他又不是小M，没有闲的没事讨打欠揍的个人爱好，平日里能不碰头还是不要见面的比较好。
　　大白一边想着有的没的一边又递出一块金平糖转移肩膀上小loli的注意力免得被她指路指到沟里去，连翻三道围墙身形飘逸直直落在绫濑川弓亲面前。
　　“绫濑川五席。”大白将肩膀上的八千流塞到还没有搞清状况的孔雀手里，以比来时更加流畅迅疾的瞬步挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　身后惊天动地的灵压澎湃而来，发呆的孔雀下意识的转身举起手中的副队长：“队长……”
　　“切，又让那小子跑掉了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼――”大白站在四番队门前摸了摸宽大的死霸装袖口，从里面摸出一个纸袋，清甜的芳香正从纸袋之中缓缓溢出。自从大白穿越而来因为某甜食癖经常大驾光临顺道打打秋风的缘故，大白身上除却批阅文件渐染的松柏冷香之外偶尔也会沾染一些类似糖果的甜香。
　　但是面前的纸袋却并非大白偶尔戴在身上的甜品糕点而是……
　　“朽木队长。”甜美温柔的女子声音在耳畔响起，大白的视线穿过四番队的大门落在回廊下一身队长羽织充满圣母光辉的卯之花烈身上。
　　“卯之花队长。”大白款款步入四番队大门，轻抿的薄唇缓缓展开一个温和优雅的微笑，“市丸副队长情况如何？”
　　虽然卯之花烈笑得除了两道弯弯的睫毛已经再也找不到眼睛的踪迹，但是敏感如大白绝对不会错认那一瞬宛如芒刺在背的感觉：“朽木队长是要探望市丸副队长吗？”
　　她在怀疑什么？大白不动声色的打量了面前看似温婉贤淑实际深沉腹黑和蓝大BOSS并称尸魂界腹黑夫妻档的卯之花烈突然想老妻少夫什么的其实挺不错，俗话说不是一家人不进一家门，这两个人的直觉明显用的是同一个系统。――他还不知道从他被当猴子参观的那天某老牌队长就预言了银毛狐狸的血光之灾。
　　“没错。市丸副队长的身体现在是否方便见客呢？”
　　“市丸副队长恢复的很好，但是内脏受伤毕竟是非常严重的伤势，需要很长时间的调养。”
　　“不太方便吗？”大白嘴上说着不太方便脚下却方便无比的跟随卯之花烈在四番队相较于其他番队格外密集的房间中穿梭。
　　卯之花烈停在一间病房之前回过头微笑：“不，如果时间不太长的话并不会有什么影响。我在市丸副队长的药剂中加了一些凝心安神的药物，所以近段时间市丸副队长会比较嗜睡。我还有些事情要忙，就先告辞了。”
　　“卯之花队长走好。”大白彬彬有礼的点点头，目送卯之花队长飘扬的队长羽织消失在走廊的拐角，反身去推房门，顺便瞄了头顶的门牌一眼，搭在门框上的手顿时一僵，嘴角忍不住抽搐再抽搐――419，这真是一个让人浮想联翩的好数字不是吗？
　　掌下房门应手而开，大白收敛心神放轻脚步缓缓走进病房。
　　这是一间四人病房，现在却只有银毛狐狸一个病人因此显得有些空旷，靠窗的病床上厚实的被褥下拢起一道流畅的弧线，市丸狐狸有些暗淡的银发在上午明媚的阳光中闪烁着微光，果然如同卯之花烈所说――市丸狐狸确实非常嗜睡。
　　大白收敛灵压悄无声息的走到市丸狐狸窗前，定睛细细打量市丸狐狸的睡颜。自从穿越伊始到此时此刻大白和市丸狐狸明里暗里你来我往也不知道打了多少交道，但是双方均是忙于算计压过对方一头反而难得像现在这般平心静气的出现在同一格画面，所以市丸狐狸招牌式的不怀好意三道弯虽然醒目无比过目不忘，但是大白对于那张脸的细部特征并没有什么深刻印象。
　　如今这样细细看来，大白心下暗叹，这到底是漫画潜规则还是尸魂界的灵体相貌和灵压成正比？
　　眼前的男子即使处在睡眠之中依然一如既往的诡吊邪异，深深的唇角高高吊起，紧闭的双眼弯成两道显眼的弧线，仿佛随时随地都挂着令人毛骨悚然的微笑。但是比起清醒的时候那安静的弧线下不断骚扰者大白敏感的神经末梢的意味深长，此时的微笑更像是条件反射凝结彰显的附着在皮肤上的面具，仿佛只要伸出手就可以揭下面具探究深藏在阴影中的真实面貌。
　　十三番队诸多男性队长中大白浮竹市丸银的肤色相较于其他队长都显得格外白皙。而此时大白才注意到市丸银的肤色已经不是一句白皙可以形容的，这根本就是一种寂静若雪渗透着淡淡死亡馨香的雪白，不是浮竹常年卧床养病缺乏阳光照射的苍白，也不是大白菜继承了朽木家世代相传的美貌又经心护养温润如玉的玉白，虽然细腻柔润却死寂不祥。那纸一样的皮肤上精心绘制着两道修眉，睫毛不长却极浓密，所以当上下眼睫交错在一起的时候总是异常漆黑也异常醒目，鼻梁小巧挺拔鼻翼单薄精致，大白甚至很是恶意的想看起来好像小姑娘，最特色的大概就是市丸狐狸的嘴了，唇色浅淡而唇瓣薄削，然而嘴角却极深极长斜挑着延伸向尖削的两颊确实很像某种奸诈狡猾的犬科动物。
　　此时，似乎被大白灼灼的目光打扰到了舒适的睡眠，市丸狐狸无意识的蹙了蹙眉缓缓翻了个身背对着大白继续呼呼大睡。
　　眼前缺少了秀色可餐的美男春睡图，大白的眼睛开始向大白抗议。大白皱眉想了半晌，从袖子中摸出之前的纸袋，从里面摸出一个柿饼。清甜的芬芳在空气中愈加浓郁起来。
　　大白俯□去，将手中的柿饼凑到市丸狐狸的鼻尖之前，等待。
　　像江边的渔者耐心的等待着咬饵的大鱼，大白保持着不远不近的距离钓狐狸。
　　果然，狐狸对于柿饼的执着已经升华为一种刻进基因链中的本能，未几一阵不同于睡眠时轻柔绵缓的呼吸声的抽气声就在安静的病房中响起。与此同时狐狸的脑袋开始以一个绝对不自然的角度向下弯折，为了防止现役五番队副队长在睡眠中因为睡姿不良而窒息落枕，大白很好心的将手中的柿饼又向上挪了一段距离，市丸狐狸的鼻尖如影随形的追随而去。大白的柿饼上又下，市丸狐狸点头又点头。
　　噗――发出半声嗤笑，大白知机的捂住嘴巴，开始抖着肩膀将柿饼一点一点向回挪。于是市丸狐狸的脑袋开始随着柿饼一点一点转过来，直到颈椎旋转到一个可怖的角度，市丸狐狸才懒洋洋的翻了个身正对着大白，小巧的鼻翼翕动着，细致的眉尖轻蹙着，翘起的嘴角隐约有可疑的透明液体渐渐渗出……
　　“噗――哈哈哈哈……”大白终于忍耐不住，丢了柿饼笑得天翻地覆，全然忘记某只狐狸正在“海棠春睡梨花带雨”，这样肆无忌惮是要遭报应承受某人欲求不满的起床气的！
　　“朽木队长，有什么有趣的事让您如此失态？”轻佻油滑却冰冷阴森的关西腔在病房中突兀响起。
　　大白的笑声戛然而止――现世报，来得快――起床气到了。




☆、獠牙

　　大白收敛了唇边笑意，一双墨玉的眼眸却是波光隐隐，干脆顶着市丸狐狸的眯眯眼逆流而上潇潇洒洒的坐在了市丸狐狸的病床上。
　　“失态？”大白状似亲热的向市丸狐狸靠了靠，半虚着眼睛笑眯眯，“那是因为市丸副队长真是出人意料的卡哇伊呐~~~”
　　市丸狐狸似乎没有意识到此时此刻大白已经有了“越界”的迹象，而是自顾自的重复着大白微含调侃的形容词：“卡哇伊？”眯起的眼睛微微打开一线，惊心动魄的红宝石闪过一道妖艳的流光，衬着苍白如纸的皮肤格外有一种危险而妖冶的味道，“呐――朽木队长能帮我把枕头垫起来吗？”虽然用了疑问的句式，但是市丸狐狸向来没有给别人多项选择的习惯。
　　大白潇洒的耸了耸肩，极有风度的回答：“荣幸之至。”然后，理所当然的，大白再次挪动腰部向市丸狐狸靠近，双手环过眼前的银毛狐狸比预想中更加纤瘦的腰肢猛然抓住市丸狐狸背在身后的手腕，顺势前倾将半坐在床上的市丸银牢牢压在身下。犀利的破风声在静室中响起，市丸狐狸屈起的膝盖已经挟带着万钧之力撞向大白毫无防备的软肋。
　　啪――“唔――”
　　清脆的撞击声后是市丸银压抑的呼痛，大白松开挖进市丸狐狸膝盖之后的关节缝隙的手指，手势温柔而坚定的下压，低沉愉悦的笑声自喉咙中徐徐溢出：“市丸副队长大病未愈，身体虚弱，这种激烈的运动可不适合您哦~~~”
　　“而且……”大白踢掉一只鞋子姿势颇不雅观的横腿压制住市丸银的双腿解放出的手掌缓缓摸进绵软的枕头之下，摸索半晌抽出一把西瓜刀长短的迷你斩魄刀，在市丸银面前不徐不疾的晃了晃，低笑，“对同僚……嗯，不，应该是上司图谋不轨应该如何处置呢？”
　　“哎呀哎呀，朽木队长说笑了，市丸银怎么敢以下犯上呐~~~我的神枪并未出鞘啊。”市丸银招牌一样的三道弯连弧度都没有丝毫改变的诡笑着。
　　“呵呵……”大白露出不置可否的微笑，将连鞘的神枪缓缓送到市丸银下颚猛然抵住狐狸不住滚动的喉结，“那么您能解释一下为什么摸到枕头下的手是两只而不是一只吗？”
　　没有兴趣聆听狐狸到了黄河也不死心死鸭子嘴硬的狡辩。大白随手将斩魄刀扔在脚边反手从怀里摸出一根黑色的绳索，绕过市丸银被锁扣的双手将它们束缚在床头，又如法炮制固定住市丸狐狸的双脚。确定虚弱状态的市丸银再也无法兴风作浪，大白从床上起身穿上鞋子开始慢条斯理的整理略显凌乱的衣襟。
　　被大白恶趣味的摆成“人”字型的市丸狐狸眉梢微挑的看着大白再度走到床边，挑衅的关西腔从弯起的唇角滑落：“朽木队长对市丸银有兴趣？呐呐，蓝染队长可是会吃醋的呦~~~”
　　衣冠楚楚的大白徐徐俯□来，修长圆润的指尖暧昧的攀上市丸银精致纤细的锁骨，细致的描摹指下的美好形状。他没有说话，唇边的笑容轻浅暧昧，眼神却清冷淡漠，森冷如冰。他的动作优雅从容，一遍一遍的在颈下肩头抚触摩擦，动作轻柔而细致，像是情人间最温存的爱|抚，然而每一次描绘都仿佛有一只无形的手掌悄然攥紧脆弱的心脏逼迫它极力收缩鼓动直到炸裂开来。
　　市丸银唇边的笑容渐渐僵硬，苍白的脸颊泛起不正常的潮红，一层细细的薄汗很快覆盖上他光洁的额头。
　　大白收回手指，耳边是市丸银如释重负的叹息。淡淡一笑：“你尽管放心，我对你这种连接吻也要提防被咬伤舌头的类型不敢兴趣。况且――我这人向来是很专一的。”
　　“啊拉，那我可真的弄不清楚朽木队长有何打算了。”
　　大白看着面前韧性十足，毫不妥协的市丸银突然觉得果然还是这样把他绑起来比较好，否则以眼前人的诡变百出，还不知道要弄出多少麻烦。
　　手指慢慢挑开里衣的衣带，蛇一般游走在白皙的胸膛，大白温润的指尖轻轻点上市丸银的胸口，感受着指尖下平缓而有力的震动，徐徐俯□去。温暖的呼吸在咫尺之间交错，大白半垂的羽睫下的黑色瞳孔深邃迷离浮动着令人怦然心动的魅惑之色。
　　脑海中极力回想漫画里蓝大BOSS与小草莓交颈耳语，耳鬓厮磨的袭胸画面，大白眼中的神色越发幽邃，指尖隔着皮肤戳了戳市丸银受创的内腑，然后指尖一僵，他他他不是故意破坏气氛的，实在是左心室左偏半公分的那个位置实在是太那啥了啊~~~人家蓝大BOSS只是袭胸，怎么到了他这儿全部升级换代成仙人采葡萄了？灵王在上，仅仅一个蓝大BOSS已经令他头痛万分，筋疲力竭，他真的没有爬墙劈腿绿竹出墙的打算啊！
　　大白内心为自己的无意识非礼泪流满面，表面上却从容镇静的将整只手掌覆盖其上，收起一直挂在嘴角的笑容，正色：“我只是想让市丸副队长知道，下一次……或许就不会这样幸运了。”
　　“哎呀，不要这么严肃嘛，你说过我的运气一直不错的。”市丸狐狸再接再厉继续歪楼。
　　“人应该学会聆听，市丸副队长难道你现在连听我把话说完的耐心都没有了？”大白的话显然一语中的，市丸狐狸总是微微上翘的嘴角一颤，几不可查的垂下一线。
　　“我只是想要和市丸副队长开诚布公的谈一谈。如果可能，或许我们能够达成不错的协议呐。”
　　“哦――我可不觉得朽木队长这是想要和我谈一谈。”市丸银终于拿出一点诚意不在顾左右而言他。
　　下一刻狐狸就见识了什么叫树不要皮必死无疑人不要脸天下无敌，什么叫水至清而无鱼人至贱则无敌，什么叫一贱在手天下我有……
　　面前的第一贵族朽木家主，死神的模板贵族的表率正在为他身体力行的亲身示范。毫不夸张的说，以市丸狐狸与大白现如今的身份差异，能得到大白如此厚爱市丸狐狸至少应该在表面上客气恭维两句诸如受宠若惊，不胜荣幸之类的外交辞令但是前提是大白使用的示范道具不姓市丸名叫银！
　　大白再度贴近市丸银，胸口的手掌下滑隔着衣服在市丸银腰侧拍了三下，市丸银发出一声闷哼宛如被截断脊椎的毒蛇无力的瘫在床上。
　　清扬的笑语夹杂淡淡戏谑从优美的薄唇吐落，伴随着颊侧若有若无的呼吸说不出的旖旎缠绵：“能够像现在这样对市丸副队长为所欲为的时候可谓是千载难逢，如果不趁机做一点出格的事情岂不是令人扼腕？”
　　“啊拉，朽木队长的话可不像一个贵族应该说的呐。”
　　“褴褛芒鞋，鹤麾藏虱也可以称风雅，我想如果所有贵族必须在地上爬才能活下去，那么满地乱爬也会成为一件雅事……所谓贵族，不过如此。”
　　这样离经叛道的话从朽木白哉的口中吐出是在太过耸人听闻，纵然喜怒不形于色如市丸狐狸也情不自禁的张大眼睛又在下一刻恢复原状，令人惊艳的光芒一闪即逝。
　　大白纤长的手指摩擦着狐狸狭长的眼尾：“市丸副队长有一双很漂亮的眼睛，它们在看向加医榈氖焙蚴遣皇乔辈刈哦旧咭话阆胍吞噬一切的刻骨仇恨呢？”
　　狐狸脸上的微笑有一瞬间的破碎，紧接着却扬起更加诡异灿烂的笑脸：“朽木队长在说什么？市丸银怎么听不懂呐？”
　　“听不懂也没关系。”温和宽容甚至带着似有如无的宠溺的语调，大白的指尖离开眼角沿着流丽的侧颊弧线徐徐下滑徘徊在尖俏的下颚，“市丸银跟我合作吧，我们各取所需。”
　　“朽木队长要什么市丸银大概可以猜到，但是……市丸银想要什么呢？”
　　“非要我说出来吗？市丸副队长。”大白的微笑异常温柔，“有些事还是永远不要从别人口中听到比较好啊。”没等市丸银回答，大白自顾自的说下去：“不过以市丸副队长的性格如果不把话说清楚今天的一切就做了无用功了呢。那么市丸副队长知道自己为什么会躺在这里吗？”
　　面对大白风马牛不相及的问话也只有市丸狐狸能接得自然流畅理所当然：“啊拉，不就是体内灵压失控引发的小规模爆炸吗？”
　　“可是为什么会指控呢？”大白若有所指的漫漫续道，“我很早的时候就对你说过吧，市丸副队长。病从口入……祸从口出。”
　　“你到底想说什么？”难得的这一次换狐狸单刀直入。
　　大白慢慢眯起眼睛，浓长细密的睫毛将深澈的黑瞳分割成无数破碎的黑色水晶，每一块水晶都折射着不同的光彩，不同的光彩交相辉映反而再看不清真实的色彩：“一个人如果对某些事物太过执着势必会给有心人可乘之机……柿子是这样，松本乱菊……也是这样。”
　　“朽・木・白・哉！”蓦然张大的血瞳中是毫不掩饰的张扬杀意，纯粹瑰美宛如爱意。大白不徐不疾的缓缓遮了眼前的眸子低笑：“你可以慢慢考虑，十天，二十天，一个月，一年，十年，一百年……考虑到停止呼吸的前一秒也无所谓。但是，市丸副队长……有些人有些事却等不起啊。”
　　手指轻轻划过柔滑的颈后肌肤，五指勾抹如弹琴瑟，市丸银只觉得浑身一麻，在喉间翻涌的话就这么戛然而止。大白体贴的拍了拍狐狸因为戳中逆鳞而急剧起伏的胸膛：“我的耐性虽然一般，但是两三个月的等待还是没问题的。市丸副队长还请保重身体专心养伤，毕竟我需要的不是另一个浮竹十四郎。”
　　大白缓缓起身，缓缓步出病房，缓缓回头彬彬有礼的冲床上解除了一切束缚却依然虚弱无力的市丸银淡淡一笑：“打扰了市丸副队长的休息真是非常不好意思，愿市丸副队长早日康复，白哉告辞了。”言罢徐徐掩上房门，也掩住了那唇角渐渐加深饶有兴致的微笑。




☆、平静的开端

　　真央灵术学院，四回生一班。
　　上午第三节，鬼道理论课。
　　教室里的气氛显得有些诡异。
　　当然这件事和目前客串讲师客座教授的蓝大BOSS绝对没有半点关系……呃……其实也不能算一点关系也没有……
　　因为那个虽然在众队长中只能算是矬人，但是在一大堆没长开的小萝卜头里依然有着鹤立鸡群的超然姿态的静灵庭贵族的典范正正大光明大大方方安之若素的坐在他娇小的义妹身旁旁若无人的展现他的兄妹爱，进一步坐实了静灵庭乃至流魂街中沸沸扬扬的妹控传言。
　　这番良苦用心露女王能消受几分尚不得而知但是……副作用却已经初见端倪。
　　因为……偌大的教室，数百只眼睛，……听蓝大BOSS娓娓道来的学员还是未知之数，但是到有大半眼睛黏在了某人堪称尸魂界只此一家别无分号清俊优美精致完美的脸庞上，偏偏某个当事人的神经突然进化的堪比志波海燕，对于那些炽热的近乎露骨的目光熟视无睹视而不见，继续低着头伸出莹白如玉的手指轻轻指点露琪亚的笔记，间或针对蓝大BOSS的课程进度又或板书要点低声提点。露琪亚虚心好学孺子可教，某兄长胸怀大慰笑逐颜开。
　　于是尸魂界的雨季提前到来，小河流水哗啦啦，冲走脚下越积越高的粉红泡泡无数。
　　“朽木队长。”蓝大BOSS终于没办法对眼前人继续视而不见，轻咳一声，温言呼唤。
　　因为露琪亚身材矮小座位一直比较靠前，大白虽然不低但是为了照顾妹妹就坐在露女王身边，以队长级的实力这样的距离两人的神态表情纤毫毕现无所遁形，所以大白那一脸不明所以的茫然之色异常清晰的呈现在蓝大BOSS加了窗户不减犀利的心灵之窗：“肌…蓝染队长，有什么问题吗？”
　　“我没有问题。”蓝大BOSS推了推眼镜，厚重的黑框眼镜在角度改变的瞬间折射出一片耀眼的反光，“但是朽木队长再呆下去就有问题了。”
　　“什么问题？”大白不明所以的反问一句，终于将心思从露琪亚的笔记里抽了出来，将目光转移到疑似不满的蓝大BOSS身上。他此时的坐姿并不如何端正，靠着椅背偏着肩膀，甚至微微翘起一只脚来，这幅尊荣如果被朽木家的礼仪导师见到只怕能从头发丝数落到脚趾尖，偏偏大白做来却有一种端庄娴雅不失风流气韵的味道，比任何教科书里所谓的标准姿态更加赏心悦目。教室里的滴水声越发清晰，听起来有小转中雨，大到暴雨的趋势了。
　　大白慢慢眨眨眼，有些明白过来，害别人发花痴发到脱水的经历大白不是没有过，只是潜意识里一直认为白菜兄就是亿吨级移动自走冰山，冰山最强大的是什么？气场！人未到气温先降，没看清脸望风而逃……能顶着数九寒天挂着两行鼻涕牙齿翩翩起舞依然坚持不懈近距离欣赏冰山美男的脸的极品花痴不是没有，但是这就和让大白邂逅幸运女神一样是一件极可能永远存在于理论中的随机事件。但是，他忘了……现在这张脸已经属于他了，就算大白向来对别人的脸极端无感对于大白菜的美貌也不能白目到这种地步啊！
　　果然几百年养成的习惯想要纠正过来并不是一蹴而就的啊。大白在心里自嘲的一笑，干脆的站起身来：“我突然想起来这次是来图书馆借阅一些资料的，露琪亚你要认真学习，海燕还等着你去十三番队报道呢。”顺手拍了拍露女王的乌贼头，潇潇洒洒的在万众瞩目之中走出了鬼道教室。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白临走之前的话并非信口胡言，按照这两年渐渐有些尘埃落定的意味的生活大白每个月总有那么一天是在真央灵术学院的图书馆度过的，最开始是方便和身在真央的紫助碰头，即至紫助毕业如愿以偿的进入五番队并因为在多次行动中表现突出渐渐引起蓝大BOSS注意再没有那么多闲情逸致这个习惯依旧被保留了下来。
　　慢慢的穿梭在直插屋顶的书架之间，走到一处距离其他人相当遥远不引人注意的角落，大白随手抽出一本《尸魂界植物大全》慢慢阅读。
　　脑海中却不经意的想起昨天在联络空间中和独琅狐狸的谈话。
　　“你真的喜欢蓝染？”独琅一脸怪异的看着面前面无表情的大白。
　　“千真万确。”
　　“不会喜欢到不想回来吧。”独琅将脑袋放在左手的手腕上，一双上翘的风流眼在大白身上瞟啊瞟。
　　“怎么会？”大白淡淡一笑，“也仅仅是喜欢吧。毕竟他的结局98早就安排好了不是吗？”
　　“没想过改变吗？改变他的命运。”独琅收了笑，定定的瞧着大白，让这原本只是玩笑的话突然变得异常严肃。
　　大白平静淡漠的脸上不辨喜怒，只是静静的独琅对视，黑黝黝的眸子古井不波到了最后反而是独琅首先支持不住别开眼去，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“没有为什么。”大白倏然一笑，“你认为冷酷如我会在明知道对方失败收场的情况下对他不能自拔？”
　　“如果是别人我自然不信，但……”
　　“你说什么？”
　　“我说那我就拭目以待看大白到时候你如何挥慧剑斩情丝。”
　　“真的到了那一天……”大白眼睫微垂，“我一定会亲手送他下地狱。”
　　“哎呀，好无情啊。”
　　“不，那是我对他的爱啊。”
　　“……你这个变态。”
　　“多谢夸奖。”
　　……
　　闭上眼感觉四肢百骸中泛溢而出的绝望潮水般收缩回迟缓跳动的心脏，大白烦躁的猛然扣上手中图书放回原处，手指再度漫无目的的在一排排书脊上蜿蜒流连。
　　直到……
　　手腕上传来突如其来的温暖，与此同时腰间被另一条手臂禁锢挺直的脊背与身后高大的身影贴合。肩头一重，有温暖的呼吸轻轻拂过敏感的耳珠，男人低沉性|感的呼唤在耳边盘旋：“白哉。”
　　大白缓缓放松骤然绷紧的肌肉，没有回头：“加医椋你打算向整个尸魂界宣告我们的关系吗？”
　　“不，我只是不太高兴。”蓝染偏过头含住大白莹润的耳珠，柔软的舌尖盘卷缠绕吮吸舔舐。
　　大白毫无反应的任身后人一逞口舌之欲，在对方的舌头不安分的钻进耳道的时候徐徐开口：“你只是莫名其妙的独占欲发作而已。”
　　耳朵上穿梭游走的温软倏然消失取而代之的蓝染低沉悦耳的笑声：“白哉，白哉，你总是这么聪明……”
　　“让你欲罢不能了？”
　　“没错。”腰间的手微微收紧，蓝染松开握着大白手腕的另一只手，“那么朽木队长不放猜一猜接下来……”温暖的手掌稔熟的穿过衣襟挑开衣带在细腻如玉的胸膛上流连，抚过大白常年练武平坦结实的小腹无视了象征意义远大于实际意义的腰带慢慢向传说中的禁地逼去。
　　大白终于忍无可忍也无需再忍，灵压极有技巧的在皮肤下聚集爆发，一阵短促到令人不及感应的灵压波动之后，主客易位。
　　大白单手按在蓝大BOSS肩头将他逼在身后的书架之上，另一只手则捏上蓝大BOSS的下颚让他低下头和他对视。这个看起了极具侵略性的动作其实远没有看起来那么彪悍，真央灵术学院的书架自然是不可能偷工减料，但是再怎么用料极佳颇具分量的书架哪怕它一分为五直插房檐，每一排都摆满了可以充当居家旅行杀人越货必备佳品的脑震荡级的大部头其坚固性与稳定性也不可能高得过灵术学院的围墙，所以为了避免出现自扒围墙自爆奸情的乌龙事件无论是放在蓝大BOSS肩上还是下颚的手掌都没有真正发力仅仅是做个样子而已。
　　“看起来又失败了。”蓝大BOSS一副颇为遗憾的模样看得大白肝火上升，谁来告诉他这算是怎么回事？所有有理想有目标有志向的反派BOSS不是应该一天到晚二十四小时为了自己的谋反大业兢兢业业案牍劳形鞠躬尽瘁死而后已，怎么眼前的虚圈之王却每天游手好闲无所事事堕落到以花样百出调戏勾引摧毁他的自制力为乐了？我说怪不得学校里三令五申如临大敌的把早恋当做洪水猛兽除之后快，BOSS尚且如此，其他人情何以堪？
　　大白很想贤良淑德冒充一把教子的三娘，但是话到嘴边猛然醒悟他和BOSS还没有交流到那么深的层次，现在说这些很有一点“交浅言深”，于是原本正欲喷薄而出的义正辞严变成了无奈叹息：“加医椋你就这么迫不及待吗？”
　　“白哉，你难道不想吗？”
　　看！看！看！又来了！又来了！大白在心里疯狂挠墙，这是什么口吻？这是什么眼神？这，这，这，根本是红果果的勾引啊！BOSS我说过你是妖孽，但此妖孽非彼妖孽，麻烦你自觉一点维护好自己温柔大叔受的形象行吗！
　　大白面部肌肉坏死状面瘫，深深看了面前温柔微笑的蓝大BOSS一眼，深吸一口气以目前为止所能做到的最为从容自若云淡风轻的姿态淡定回答：“人有三急，如此白哉不阻蓝染队长处理私人问题了。”




☆、和谐之下的暗涌

　　大白踏着夕阳的余晖走出真央灵术学院的时候正逢与五番队新晋的田中三席擦肩而过。四年的时间不要说是向来步调缓慢悠然闲散的尸魂界就算是在现世也不过是一晃而过。但是却足以改变太多，以至于大白常常会发出物是人非的感叹，或者说恋爱后遗症其实已经慢慢显露出来，譬如他变得比正常时期更加敏感脆弱多愁善感？
　　大白在心里淡淡微笑，不去看少年初初长成的面容身影，目不斜视的擦肩而过毫不回头。
　　【你又把蓝染扔了？】促狭戏谑的措辞却是陈述性的毫无波澜起伏的语气，显然此类情况在大白与蓝大BOSS之间上演了不是一天两天。
　　【作为尸魂界目前为止最深不可测的反派BOSS，胆小如我怎么有胆子扔了他？】大白依然从容优雅的充当静灵庭街头最美丽的移动布景，心底熟练的反驳回去。
　　【总觉得你们两个的相处模式最近古古怪怪的。】
　　【大概是到了临界值吧。】大白耸了耸肩膀无所谓的回答。
　　【？】
　　大白若无其事的拐过一条巷道，【我和他拉拉扯扯这么多年，彼此放在对方身上的精力时间都是不菲，你以为他会轻而易举的放了我？】
　　【？】紫助继续一脸茫然。
　　【好吧――】大白叹气，跟连完整灵魂都没有的魂偶讲这些风花雪月的事情是他缺乏常识，大白摊手，【我简单一点讲。如果以前我只是他在谋反实验之余用来打发闲暇时光的有趣道具，那么现在我就是他非常想要得到却至今悬在手边未曾得手并且爱不释手的小玩意，简而言之我升级了。】
　　紫助没有像往常那样幸灾乐祸的讽刺回来，反而蹙起银灰的秀丽眉梢轻轻叹气，【大白，其实和蓝染在一起你并不舒服吧。】
　　【怎么说？】大白挑起一边的眉毛，恍然大悟状，【你是说我那无聊的自尊心？怎么说呢……我和加医樵谝黄鸨旧砭褪抢难重重，这里面有他的也有我的更有我们之间身份立场的，但是紫助你要明白我们只是这个世界的过客，以后还会是很多不同空间的过客，羁旅如我从一开始求的就不是天长地久。】
　　紫助失笑，【你这么说我怎么突然觉得蓝染好可怜？】
　　大白偏头咧嘴塌着肩，【听你这么讲我也发觉自己好像变成了骗财骗色的感情骗子，不过……】拉长了尾音的大白突然眉飞色舞的笑起来，【一想到自己竟然能够骗到一个蓝大BOSS实在是好有成就感啊！】
　　紫助恢复正常翻了两个白眼送过来，【到现在还无法成功d解的人还是想一想一旦蓝大BOSS发飙如何从镜花水月之下保住小命吧！】
　　【……】= =
　　被戳中软肋的大白沉默是金的穿过静灵庭曲折复杂的街道回到朽木宅中悠然自得的呷着白鹤递上的清茶，【紫助，加医槟抢镒罱有什么新动作吗？】
　　【不太清楚……虽然我的晋升速度相当不错也很得他的赏识，但是因为时日尚短并没有得到多少信任。五百米的监视范围也需要你亲自查看我在这方面无能为力。】
　　【时间还是有点仓促啊。】大白放下手中的茶盏，【我最近还有很多事情要做，大灵书回廊的资料，兰岛那里的实验，现世也是要去一趟的……】大白一样一样的数下来突然觉得迄今为止他竟然没有学会传说中的分|身术实在是这辈子最大的失策。
　　【为什么不去问一问狐狸？作为BOSS心腹，第一副官总会知道一点什么吧。】
　　【狐狸这个家伙太麻烦，绝不是会乖乖听人摆布的货色，所以不到万不得已我绝不想动用这张底牌。】
　　紫助摸着下巴冥思苦想，【唔，说起来最近蓝大BOSS的实验室突然有很多项目停摆……似乎是资金周转不灵？】
　　【哦？】大白微微一笑，【这么说我倒是想起来从兰岛听来的消息，她最近从黑市购买了一大批能力非常有趣的虚。】
　　紫助烟水晶的眼睛一亮，【你说是谁这么胆大包天竟然向蓝大BOSS出手？】
　　【我又不是灵王怎么会知道？】大白不负责任的回道，【再说你应该比我更清楚对于他来说尸魂界的研究已经可有可无，他的重点在――虚圈。他既然欣赏你在科研上的天赋想必跟你摊牌的日子也不远了。】
　　【大白你会去虚圈吗？我是说如果虚圈已经有我为你收集关于破面的资料你还会去虚圈吗？】
　　【会去。】
　　【哎？那已经完全没必要了。为什么……】
　　【紫助。】大白的眼中升腾起前所未有的狂热，【对于我来说感兴趣的已经不是所谓的破面了……而是制造了这一切的崩玉！如果不亲眼见一见蓝大BOSS手中的完成版崩玉，作为一个研究者我实在是不甘心啊。】
　　就在此时，朽木家后院酒窖的位置突然传来剧烈的灵压波动打断了紫助欲言又止的说话，大白丢下一句“我去看看。”瞬步离开主室向灵压传来的方向瞬去。
　　大白赶到的时候，朽木家的酒窖之前已经尽职尽责的站了一圈暗卫做无压力围观。见到突然出现的大白冷峻的眼神立即二话不说训练有素的作鸟兽散。
　　大白徐徐行到酒窖之前，蜿蜒的阶梯下平素的黑暗空间此时正被鬼道结界的光芒照射的亮如白昼，而光芒的中心……手捧酒坛胡子拉碴一脸颓废的八番队花披风八叔正挂着疑似智障白痴低能儿的傻瓜笑容：“那个……好久不见啊，朽木队长。”
　　“确实好久不见。”大白从容自若的在心里为面前人赃并获的八番队队长这个毫无建设的招呼感慨万千，“昨天的队长例会我因为临时的灭虚任务去的有点晚了，难道京乐队长那个时候正在梦中神游？或者您也是我众多追求者中的一员，是在隐晦的向我表达一日不见如隔三秋的思慕之情？”
　　哎，用大白菜着冰冷华丽的调子冷嘲热讽实在让他有蛇王附体的错觉，但凭借后者的严谨自律绝对不会说这种有损清誉的冷笑话。
　　很显然大白shock别人的熟练度在尸魂界的这几年再次有了长足的进步，死皮赖脸如京乐春水也有些招架不住的转移话题：“那个……小白哉你的鬼道真是越来越出神入化了……”
　　“多谢夸奖。”大白仿佛听不懂弦外之音似的打断八叔的未竟之言，“能得到见多识广的京乐队长如此谬赞白哉愧不敢当。”
　　“我说……小白哉……”八叔企图旧事重提，大白插科打诨，“听说浮竹队长身体欠佳……”
　　“小白哉……”
　　“朽木家的鲤鱼塘……”
　　“朽木队长……”
　　“山本总队长……”
　　……
　　“小白哉你能不能先把我身上的缚道解开？”八叔忍无可忍无须再忍终于在屡次被某人“无意”打断之后完整的表达出对自由的无限向往。
　　“这个啊……”大白一脸为难的真诚歉意看鬼道束缚下COSPLAY蜡像的京乐春水，“这个鬼道结界在设置的时候启动一小时之内是无法破解的，强行拆解的话这一酒窖的好酒恐怕就保不住了。京乐队长是爱酒之人想必也不愿看到这样的结果吧。”
　　“……”= =――这根本就是一个完全针对他的结界吧！
　　“京乐队长若是无聊白哉身无要事倒是可以稍作陪伴。”大白很厚道的没有再做什么刺激八叔的事，比如开一坛朽木家珍藏的从大唐偷渡的极品剑南烧春让某好酒如命的正队长看得见摸不着。轻轻倚靠在身后及肩高的酒缸上。四目相对，默然无语。
　　压抑的沉默在空气中弥漫开来，半晌。
　　“我说，小白哉你和蓝染队长到底是什么关系？”
　　我能说八叔你真有一颗少女的心吗？当然我很遗憾您并没有具备与之配套的素质，譬如矜持。
　　大白耸肩挑眉眯眼微笑，不怀好意的拖长调：“您与浮竹队长是什么关系，我和加医榫褪鞘裁垂叵怠！




☆、某燕子的杯具开端

　　当某只永远精力过剩的燕子风风火火的闯进朽木宅的时候大白正在朽木家后院的樱林中享受悠闲的下午茶。
　　倒纵翻越，避过挥来的手臂，举杯就唇的动作自然流畅没有半点停顿，坐在燕子兄身后不远处的樱树上的大白弹去落在肩头的一瓣落樱轻蹙眉梢：“志波海燕！”
　　他刚才正在盘算该怎么悄无声息的溜到现世设法和浦原奸商见一面正在全神贯注开小差的当口突然被某神经大条的燕子抓了包，实在是想心平气和都不行啊。
　　“你最好给我一个理由……”想要避免被兴师问罪就要在对方开口前倒打一耙。这方面大白秉持一贯风格先下手为强。当然也不能师出无名而令自己进退维谷。大白所在的樱林是除去朽木白哉的卧室之外另一个专门为深情不渝的朽木家主准备的深情缅怀已故亡妻的音容笑貌的专用场地，当然我们也可以通俗的理解为禁地。
　　“樱花？”某人后知后觉的发现面前一望无际的瑟瑟落樱缤纷如雪，终于明白自己光顾着追寻某木头若有若无的微弱灵压自动PS掉所有背景到底犯了一个怎样的错误，一时竟然有些哑然。
　　大白看了面前神情古怪的燕子兄一眼，平复了一下正在阴谋算计某BOSS却被人当场抓|奸砰砰乱跳的小心肝，对难得表现出瞻前顾后的燕子兄招了招手：“跟我来。”
　　某燕子见警报解除屁颠屁颠的跟在大白身后，脸上依然维持着疑似偏头痛发作的诡异表情。
　　回廊下大白向隐匿在阴影里的白鹤吩咐去前些天曾经被八叔光顾过的酒窖取酒。一旁的燕子插言道：“白哉，你怎么突然想喝酒了？”
　　《女协会刊》最新更新的朽木白哉个人资料里大白最新的忌讳是滴酒不沾。
　　“不是给我喝。”大白侧眸，眸中划过一丝浅浅的笑意，可惜某人貌似正在为什么事情纠结烦恼未曾窥见，不过就算盯着大白二十四小时不眨眼已某人惨不忍睹的察言观色技能恐怕也看不出什么子丑卯寅。
　　“恭喜啦，准新郎。”
　　“吓！白哉你会读心术吗？”燕子兄一脸饱受惊吓的呆滞表情向面前兀自笑得云淡风轻的好友抗议。
　　大白向燕子兄投过去一个隐晦的无奈眼神，表面上依然高贵优雅不失朽木家主风范的回答：“你刚才那一脸好像捡到宝的白痴笑脸已经把你出卖的一干二净，更何况刚才你在烦恼怎么和正在触景伤怀的我说吧。”
　　“白哉，有时候我觉得要跟你分享什么真的好难啊。”燕子兄干脆坐在栏杆上抱臂在胸一脸苦恼。
　　虽然明知道志波海燕指的是什么，大白依然半开玩笑的反问：“难道是因为我太吝啬么？”
　　“你明知道不是这回事！”燕子兄有些烦躁的抓抓脑袋，“你这家伙太厉害，只要你愿意我想根本没有什么事能逃过你的眼睛。”
　　“这可不是什么好评价。”大白耸了耸肩膀，“如果我真是这样的人你不会觉得我很可怕吗？海燕。”
　　大白挑起唇角，因为光源角度的问题这个笑容在白皙的皮肤上依稀留下淡薄的阴影：“你的所思所想，你的欲望烦恼，你的快乐悲伤……通通通通逃不开另一双眼睛的注视，你没有隐私，没有秘密，甚至还要时时刻刻担心那双眼睛的主人一时兴起泄露一二……”大白坚定的捕捉到志波海燕烟青色的瞳孔，不甚锐利却洞彻一切的目光深深望进对方的眼中，三分审视三分探究再加上四分期许。
　　“你不会。”
　　大白一挑眉头，浅笑：“我以为你会说我不能。”
　　“白哉，我不明白你在担心什么，但是请你记得没有人会认为自己的朋友太聪明是件坏事。”燕子兄收起一贯大大咧咧没心没肺的灿烂笑容，前所未有的笃定语气让人情不自禁的相信他所说的一切。
　　“但是我认为如果朋友太蠢的话那实在是一件伤脑筋的事啊~~~”
　　“朽木白哉！有胆子你别跑！”
　　“志波海燕，有本事就追上来。”
　　“赤火……”
　　“亲兄弟明算账。”
　　“……我・们・出・去・打！”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊拉，下午好，朽木队长。”轻佻的关西腔自半开的窗扉外传入耳鼓，与此同时一袭耀眼的队长羽织轻车熟路的翻进六番队队长办公室。
　　大白放下批阅文件的狼毫笔，气定神闲的看着羽织主人那一头雪亮的银毛：“市丸队长有何贵干？”
　　“哎呀，不要一副拒人于千里之外的样子嘛，朽木队长。”市丸狐狸熟极而流的坐到大白的办公桌上，三道弯的狐狸脸瞬间在大白的眼中放大到纤毫毕现。
　　呃……大白不动声色的抬了抬眼睑，看狐狸这驾轻就熟的动作行云流水的姿态这套动作应该是经常找人试手的，只是彼时忧郁绝望贤惠勤恳温柔体贴充满人|妻气质的三番副队长吉良小朋友还呆在静灵庭的贵族老宅里种蘑菇，另一绯闻CP日番谷小白还坐在自家房前的屋檐下啃西瓜，松本乱菊……银子要是敢如此明目张胆的调戏那位御姐估计只有一酒瓶子拍脸上的下场吧……当然不少人YY银白白银什么的，但是大白对灯发誓他绝对没有参与到狐狸的任何相关练习中，他这人虽然薄情寡恩天生凉薄但是这方面的柔韧性向来欠佳，劈腿爬墙此类高难度动作从来就是强人所难，尤其是目前他家的围墙里正由那位SSS级大神坐镇，给他一百个胆子他也不敢和狐狸玩暧昧啊！所以数来又数去……大白忽然悲从中来觉得自己和远在现世的浦原奸商同病相怜，实在应该难兄难弟相见恨晚长歌当哭。
　　蓝大BOSS……你家副官果然十项全能，上得厅堂下得卧房冲锋陷阵当仁不让卧底反扑技惊四座……但是市丸狐狸就因为你家乱菊受得那点小暴力你竟然堕落到要给顶头上司铺被暖床当床伴，你你你让你家乱菊情何以堪啊！
　　“朽木队长你在想什么？”市丸狐狸的表情一如既往，但是大白就是直觉得眼前这只银毛狐狸正心情愉快的幸灾乐祸中。
　　挑一挑眉头决定实话实说：“在想你家上司。”
　　“啊拉，朽木队长真是深情如海呐。”狐狸的脸更靠近了一点，大白的眼睛已经看不清市丸狐狸的全貌，鼻翼间忽然充斥着熟悉的甜香――柿饼。
　　“市丸队长忍辱负重卧薪尝胆，白哉万不及一。”大白压低了声音错过市丸狐狸的鼻尖轻轻凑到耳边低声回敬。
　　温热的呼吸喷洒在敏感的耳道，狐狸终于败退，直起身体漫不经心的说道：“朽木队长最近小心行事，那个人对您以及您背后的朽木家可是志在必得。”
　　“哦……”大白若有所思的拖长了腔调，“原来他也有得不到东西吗？非常感谢市丸君的提醒，白哉最近正好有相同的打算。我和他应该说是……不谋而合？”
　　“您真的不会阻止我？朽木队长。”
　　“以朽木家的荣耀起誓，只要你在必要的时候同我合作，我绝不会干预你的行动，甚至可以为你提供一些助力。”
　　市丸狐狸沉吟片刻突然拂袖起身，走到窗前，猩红的眼眸半睁：“啊拉，朽木队长，你真是一个可怕的男人呐。”言罢纵身跃起穿窗而出。
　　大白静坐片晌，默默走到窗前苦笑道：“可怕？不……我不过是一个无能为力的可怜虫吧。”




☆、债务人与债权人1

作者有话要说：我终于回来了……
泪目。
                        
　　当大白拎着蜃影在空座町一条阴暗偏僻的小巷中开黑洞的时候大白已经不知道如何形容此时此刻的诡异心情了。
　　我到底是预言家还是乌鸦嘴？大白回想起前天紫助义无反顾的抛弃了他这个前主人跟在蓝大BOSS身后奔赴虚圈的萧瑟背影油然升起一股儿大不中留的幽怨酸涩，并为自己这无限趋近于转职岳父的诡异情绪深深纠结。
　　不过是随口一说，结果三天后的午夜时分紫助就享受到了与尸魂界第一反动武装首脑静灵庭终身粽子成就奖得主虚圈说一不二一言九鼎当之无愧金口玉言的王者蓝染加医榍浊谢嵛畋烛夜谈欢度端午佳节的无上荣幸。
　　于是乎难得没有在实验室中通宵达旦早早躺在榻榻米上虚掷光阴大梦春秋的大白就被一阵比之地狱蝶的夺命连环call有过之而无不及的恐怖呼叫生拉硬拽出了舒适的黑甜乡，顶着欲求不满的青光眼起床气直线上升直接撞翻涨停板喷薄而出，彼其娘之！紫助你和BOSS夜半无人一帘幽梦上演护庭十三番队版《西厢记》拉着他这个高瓦数电灯泡围观现场直播是诚心想让他醋海生波怨念滔天化身妒夫的是吧！告诉你本少爷没这个闲情逸致拈酸吃醋，我家青葱水嫩的小蜃影也等着和我亲切会晤呢！
　　但是在挂着一后脑勺的青筋挂面无压力围观了紫助与BOSS之间的对话后，在深深体会了BOSS攻无不克战无不胜的必杀技蛊惑人心与锐利词锋后大白不得不放弃了作壁上观隔岸观火瞧热闹的打算暂时接管了紫助的话语权亲自上阵，一场从容优雅又针锋相对的谈话过后，巧妙示弱俯首拜倒在蓝大BOSS那魅力无限但是大白却怨言颇多的队长羽织之下。
　　蓝染不喜欢对他唯命是从的家伙。
　　大白在接触之初就非常清楚这一点。
　　适当的唱唱反调能够相当有效的增加情趣……呃，这句话是指他自己，至于紫助……拥有相异又融洽的思想有利于他在蓝大BOSS身边站稳脚跟平步青云。
　　生物的潜能是巨大的，至少在此之前大白从未想过有一天他竟然能修炼到一边跟蓝大BOSS打嘴仗一边在心里算盘珠子打得啪啪响琢磨着怎么算计他。那种在刀尖上跳舞火山口边漫步的刺激非常成功的将睡眠之神从大白的脑袋里驱逐出境，其直接的后果就是成功通过检测的后半夜大白在被子下辗转反侧夜不成寐，一边哀悼自己离家出走且归期杳杳的睡意一边和同样刺激的肾上腺激素持续分泌严重超标兴奋过头的紫助抬杠拌嘴，顺带感慨喜欢BOSS真TNND是自讨苦吃，才心理出轨了三分钟就折腾的他呼吸紊乱心率过速，要是捉奸在床……啊――灵王在上，他拒绝去思考如此毛骨悚然的后果。
　　大白叹一口气从袖子里摸出自行开发的便携式遗骸，橙红色的胶囊在指尖碎裂的瞬间黏稠滑腻的液体迅速覆盖了整只手掌顺着柔滑的肌肤蔓延全身。
　　真恶心。大白嫌恶的颦起眉尖，好像浸泡在黏糊糊的鼻涕里。然后因为这个恶心的比喻龇牙咧嘴露出足以让朽木家主威严扫地一万遍堪比吃苹果吃出最恐怖结局的抽象表情。之后发散思维无可救药想起某魂偶正在蓝大BOSS的后宫里和其双宿双栖风流快活乐不思蜀立即罹患癫痫，鼻歪眼斜，抽象翻倍。
　　大白可以很“啃腚”的告诉你，这一刻他红果果的嫉妒了！无关BOSS，凭什么他紫助可以陶醉在虚圈设备先进器材齐全的实验室醉心于大屏幕上跳动的数据流而他却必须在这种忙得恨不得化身万千的时刻扔下手头的工作冒着被BOSS抓包的危险偷渡到现世来表现一个政治家的两面三刀？
　　最重要的是为什么还要摆出一副反派炮灰小BOSS的黄世仁嘴脸到杨白劳家里逼债？难道他还要拿出十二万分的敬业精神对着木屐帽子理所当然的邪笑：“没钱？没钱行啊。没钱就拿猫妖抵债~~~~”OTZ……彼其娘之，欠债肉偿天经地义，他闲得没事养一只胃口大过饭缸的猫做什么？
　　然后的然后逻辑崩溃的某白非常后知后觉的想起来木屐帽子超级奸商大概似乎好像可能也许应该在很久很久以前就已经是白菜兄的绯闻CP――他坚决不承认在后面应该加上之一！
　　于是某人在大脑当即三秒钟之后内心呈烛状失意体前屈内牛满面。
　　果然，酒为色之媒，他果然是万恶的魁首，孽缘的开端！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　美好的清晨。空气清新阳光明媚，新开张的浦原商店一如既往的招牌陈旧而屋舍简陋。
　　在打过一个嘴部占据整张脸孔三分之二的夸张呵欠之后奸商大人压了压他类比蓝大BOSS额前一撮毛的标志性绿帽子摇着小扇子督促围裙猛男握菱铁斋先生开门接……迎客。
　　“哎呀，平子桑还是和以前一样人性啊，不对，应该说自从没有了那个人的牵制之后越来越任性了。”以扇掩口的某人不着痕迹的揉了揉隐隐作痛的太阳穴在路过自己寝室门口的时候对里面鸠占鹊巢的家伙小声抱怨。
　　东倒西歪的瓶子堆里某个霸占了浦原店长的卧室的金色平子皱了皱同色的眉梢顺手向声源处丢过去一个瓶子，“咚”的一声――世界安静了。
　　“好吵，清河。ZZZZZZ……”呢喃的低语无意识的自唇边滑落。
　　某店长抹上额头的手掌一顿，缓缓滑下脸庞在抹去沿着五官轮廓滴落的酒液的同时也抹去了唇角慢慢挑起的一抹苦笑。执扇的手一缓，复又将扇子摇得飞快，毫不留恋的转身离开。
　　“欢迎光临。”前任大鬼道长低沉浑厚的声音从店前传来。紧接着另一个陌生又熟悉的冰冷嗓音随之传来，“请问浦原先生在吗？”
　　没有留心握菱铁斋的回答，浦原喜助慢慢合拢手中展开的折扇向前店踱去。
　　当浦原店长出现在堆满货物阴暗狭窄的店面时看到的只有握菱铁斋高大的背影以及晨风中徐徐振起的一角淡灰，灿烂的晨光中浅灰色的柔滑面料在翻飞间摩擦出瑟瑟的低响像广场上鸽群振翼时错落的有序的旋律。
　　冰冷的声音几乎在浦原喜助出现的同时再度响起：“浦原喜助，你来了。”
　　“店长。”握菱铁斋没有回头也没有让开身体而是谨慎而警惕的打量着面前陌生的男子，灰色风衣，棕色礼帽，带着雪白手套的双手随意的插在兜里，腋下夹着一根细长的乌黑手杖，男人的年纪大概四十出头，端整方正的脸上留着一撇精心打理的小胡子，右眼上的单边夹鼻眼睛在礼帽的阴影中隐约生光。他似乎在店前等待了不少时候，虽然衣袂飘逸却依然无法掩饰住身周那尚未完全散去的湿润水汽。
　　浦原喜助走到铁斋身旁，帽檐下精光四射的双眼探究的在来人身上游移，男子神情坦然的同他对视，甚至在目光交汇的瞬间扬起眉梢给了他一个意味不明的优雅微笑。
　　半晌，折扇轻合反手抵在下颌，浦原店长终于拿出打开门来做生意的职业素质用最为轻松愉悦的嗓音笑容满面的招呼：“啊~~~朽木先生，好久不见。”
　　“你也是……我该怎么称呼你？店长如何？”男人的嗓音低沉中裹挟着仿佛与生俱来的冰冷，纵然是这样唇角带笑语气温和的时候，那沁入骨髓的森冷寒意依然固执的附着在听者的耳膜挥之不去。
　　“哎呀哎呀，承蒙朽木当家不弃，从尸魂界拨冗前来。叫我喜助就好。”浦原喜助捏着扇子的指骨一紧，关节微微泛白，唇边的笑意却愈发深刻，“说起来我们已经有几十年没见，你变了很多。啊，要是夜一桑知道你来现世的话一定会非常高兴。”
　　“呵呵……”男人轻缓的低笑，“你也变了好多。变得突然多礼而客套，当然罗嗦的毛病毫无改观。”语音一顿，男人复又言道，“喜助，这种把客人拒之门外东拉西扯的行径还真是你的风格呢。”没有给奸商狡辩的机会，逆光的阴影中看不清男人的表情神态，不徐不疾的继续述说。舒缓从容贵族气质十足的语调流露出十二分的戏谑和看透一切的了然于胸：“在下斗胆一猜。喜助你的房间里此时是否有什么不方便我见到的人或物呢？譬如崩玉，又或者是……平子真子？”
　　啪―― 浦原奸商的扇子――断了。




☆、债务人与债权人2

　　耶？貌似正中红心啊~~~
　　大白隐藏在阴影中的唇角慢慢翘起，其实他只是察觉浦原商店内除了木屐帽子和前任大鬼道长还有第三个灵压，却不属于他熟悉的四枫院夜一信口开河而已，难道……竟然被他蒙对了？
　　大白细细打量木屐帽子店长大叔那张胡子拉碴的脸，呜……除了那双标志性的熊猫眼似乎没有什么不一样，所以说店长大叔背着夜一女王偷吃竟然破天荒的摆脱总受地位反攻成功了？！呜呼~~瓶子君你怎么对得起我在你脑袋上戳盖的女王攻标签哇~~~竟然被一个……被一个万年受欺压……你让识人不明的我情何以堪啊！
　　大概是被大白过分热情露骨的眼神煞到，店长大叔颇不自然的轻轻咳了两声：“白哉打算一直站在小店外吗？”
　　“咦？”大白揣着一张正经无比的中年大叔脸一本正经的反问，“我以为喜助你最近醉心实验导致财政上有些捉襟见肘已经连请我喝杯茶的钱都拿不出来了呢。我可是非雨前龙井不喝。”
　　如果浦原奸商手中还捏着那把在三分钟前光荣殉职的扇子那么只怕那把可怜的折扇就不仅仅是腰斩就能够告别这个的尘世的了，大白瞄一眼浦原喜助欲盖弥彰的抄进袖中的双手，从露出的半截小臂上肌肉的运动状况，那手劲怎么也够一个碎尸万段挫骨扬灰了。
　　大白收起眼中的戏谑换上已经练习的纯熟无比炉火纯青的大白菜专用下颚上扬十五度鼻孔看人面无表情贵族脸：“既然喜助你一片盛意拳拳，我就勉为其难的破例一次。”
　　轰――
　　如果怒火可以具现化，估计整间浦原商店已经化为一片灰烬，浦原喜助只觉得这一刻的他已经拥有了可以和山本老爷子的流刃若火媲美实力，果然朽木家的小子无论变成什么德行永远都拥有堪比蓝染镜花水月的杀伤力。
　　捻了捻手指才想起自己的扇子已经在方才的交锋中光荣牺牲了，浦原奸商习惯性的压了压帽檐再次摆出热情到不怀好意的笑容用略显夸张的语调微微躬身肃客：“欢迎来到浦原商店。”
　　大白瞳孔深出幽邃的波澜倏然翻滚又在刹那敛去，微微一笑跨入店内。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　和室内茶香袅袅。
　　浦原喜助显然从大白给予的打击中恢复过来，标志性的狡诈笑容往脸上一挂：“哎呀，白哉你竟然到现世来了，真是让人惊讶呢。”
　　大白看着那张胡子拉碴的颓废大叔脸上毫无遮掩的奸猾笑容，慢慢攥紧双手拼命压制住一巴掌拍过去的冲动，时过境迁，当初的青葱水嫩万年受已然在现世颠沛流离东躲西藏的逃亡生活中成长为一代狡诈油滑市侩无良歪脖子树，一天到晚因为睡眠不足而朦胧慵懒傻乎乎的笑容也成功进化成贪婪奸商奸诈欠扁的谄媚笑脸。
　　大白闭了闭眼，再度睁开双眼，决定还是秉承着眼不见心不烦眼不见为净无知者无畏的真理从怀中摸出一把精致典雅的紫檀素纨折扇递到店长大叔的鼻子底下：“这个给你。”――把你那让我见一次就想扁一次的笑脸给我遮起来。
　　同时蓦然惊觉，想要拍扁木屐帽子的念头肯定和自己无关，大叔慷慨无比开到胸口的衣领乍泄的春光可比蓝大BOSS那到了冬季决战才拉开衣襟欲遮还羞秀身材的做派奔放多了，从百多年前就已经学会不动声色装模作样扮猪吃虎的隐形腹黑属性也很合他的口味，最主要的是作为尸魂界千年难得一见的科学天才，其在灵子研究上的辉煌成就实在是将大白骨子里那点近乎绝迹的争强好胜勾引的蠢蠢欲动，说实话要不是他已经锁定了蓝大BOSS暂时没有爬墙劈腿的打算说不定这会儿就已经改弦更张转而投奔木屐帽子那大敞的胸怀了。
　　那么想要拍扁某奸商的冲动是从哪里冒出来的？还没等大白理清思绪，对面的浦原奸商已经大大方方的接过折扇刷的一声展开遮住脸上狡猾的笑容：“哎呀哎呀，白哉还是这么客气，看在白哉一片殷切之心的份上，我就勉为其难收下吧。”
　　大白后槽牙一紧，抽了抽嘴角，终于知道那种衷心希望把面前的人扁得连98都认不出来的强烈冲动是打哪里冒出来的了。
　　拍了拍颈椎脱下便携式易容义骸，将腿边的千本樱横在膝头：“夜一如果看到一定会非常高兴的。”
　　“哦~”浦原喜助的扇子摇得更快了，“此话怎讲？”
　　大白低下头轻轻含住面前的茶盏遮住唇角不自然的上翘。
　　和室紧闭的纸门突然被顶开一条窄窄的缝隙，从外面探进来一只毛茸茸的猫脑袋，圆溜溜的猫儿眼在浦原奸商的折扇上一掠而过：“白哉小弟说的不错，我确实很高兴。”
　　浦原喜助手头一僵，慢慢翻过折扇，入目的是一首书写工整的小令，簪花小楷，柔媚笔体，通篇的相思待嫁婉转多情，赫然是……
　　大白慢慢放下手中的茶盏，毫不掩饰唇角越翘越高的狡黠弧线：“红叶传书，桧扇传情。舍妹拙作让浦原君见笑了。”
　　“噗――哈哈哈……”门边的黑猫脑袋倏然消失，只留下一串豪迈无比的大笑。
　　“令妹的书道造诣颇有根基。”浦原喜助盯着扇面上的题书良久，徐徐开口，“就是不知道白哉数年不至现世，眼下为何突然造访。”
　　大白闻言正襟危坐，收回思绪：“加医橄衷谏碓谛槿Α！
　　“加医椤…”
　　“夜一暗中收集的关于我的情报你应该早有研究。”大白撑着下巴浅浅微笑，“喜助你有何感想？”
　　浦原奸商反手压了压帽檐：“你和蓝染关系密切……但是这并不是你能准确得知蓝染行踪的原因吧。”
　　“蛇有蛇路，鼠有鼠路。”大白展开一个堪称吊诡的笑容，“我自然也有我自己的门路。”
　　“你知道多少？”浦原喜助的声音突然压低宛如耳语。
　　“绝对比你想象的要多得多。崩玉，假面，破面，啊――还有朽木清河。”
　　浦原喜助在听到朽木清河这个名字的时候瞳孔骤然收缩，轻笑道：“白哉，你果然像变了一个人一样。”
　　“这句话我已经听过无数遍了。”大白双手十指相交双肘撑住膝盖尖俏的下颚轻轻搁在手背之上。与此同时一层无形的鬼道结界倏然升起，头顶的天花板上突然传来一声凄厉的猫叫。大白淡定微笑：“你们怀疑什么都已经毫无用处了。因为你们已经无路可逃。”
　　浦原喜助胸前的折扇一停，一直带着懒洋洋漫不经心的意味的眸光陡然犀利起来：“朽木白哉！”
　　




☆、债务人与债权人3

　　呃――他是不是说了什么不该说的话？比如向BOSS学习发表了慷慨激昂离经叛道大逆不道十恶不赦的反动宣言？又或者最近心里活动比较丰沛，难得看见一个除了紫助以外顺眼的家伙情不自禁坦白了对蓝大BOSS的景仰之情与居心叵测企图发展不正当男男关系的猥琐思想？不然木屐帽子干嘛这么一副痛心疾首悔不当初大义凛然大义灭亲的正派嘴脸握着红姬杀气共灵压一色，悲愤与果决齐飞？我表示店长桑你那修长纤细精致漂亮的手指还是适合翘着兰花指捏着烧杯试管锥形瓶而不是攥着红姬杀人灭口毁尸灭迹！科学研究的文职人员就不要干这种粗活了！
　　哇咧~~~来真的？大白一个铁板过桥让过从鼻尖掠过的雪亮刀光，森寒彻骨的杀气透过皮肤直入骨髓，同时手中抄起膝头的千本樱来不及出鞘就横过胸前挡住迎头直劈的寒光。金铁交鸣中大白蓄力不足的右手被千本樱传来的巨力冲击得狠狠撞上他已经努力锻炼却消瘦的依然故我的小胸脯。立即八风吹不动的面瘫脸下多了一颗抽搐扭曲内牛满面的心。
　　痛痛痛痛痛痛……大白内心做西子捧心装蹙眉翘指扭捏指控――粗人！小人！猥琐！三级！俗话说君子动口不动手，老人言打人不打脸，哪有这种一上来调戏不成就袭胸的！
　　手低却毫不含糊的一把扣住木屐帽子伸到眼前纤细白皙此时却青筋迸起毫无美感的小手腕用力回撤。近些年通过坚持不懈的刻苦锻炼逐步恢复的人形暴龙体质骤然发动，木屐帽子清瘦的小身板在空中划过一道销魂的弧线重重摔在坚硬的结界上，大头朝下沿着无形的墙壁四仰八叉的滑落地面。
　　宾果！百分之五十的晕眩效果！大白在心里打了一个响指，虽然这场架打得莫名其妙兼奇妙莫名，但是这并不妨碍他对于自己实力长足的进步骄傲自满一下。
　　从榻榻米上一跃而起，千本樱龙吟出鞘，大白来不及查看一下浦原店长那张刚刚遭遇了仙人下凡这种千年难遇惨绝人寰的杯具的脸是否悲催的罹患智障癫痫帕金森，单手在桌面一撑，一个漂亮的腾空转体一百八十度加前滚翻干净利落的落地转身摆出标准的剑道起手式，戒备森严的看着毫无BOSS形象趴在地板上的木屐帽子。
　　晕眩效果逐渐失效，趴在地上做挺尸状的浦原喜助五指微颤缓缓抓住手中的斩魄刀，失去了帽子遮挡的双眼在凌乱的白金色发丝下闪烁着惊诧与愤恨的光：“这种实力……朽木白哉你果然已经堕落了吗！为了所谓的力量你已经背弃了朽木家的荣耀与辉煌了吗！你的骄傲已经完全屈服在蓝染的脚下了吗！……”
　　呃――店长大叔你的这个台词……为什么让我有一种导盲犬大战东瞎子的开场独白的错觉？而且你废话连篇的用了这么气势恢宏的排比句式也掩盖不了你那颗熊熊燃烧的八卦之心，你的重点其实只有最后一句话，想知道我到底是不是BOSS的入幕之宾吧！啊喂！天地良心我只是想要装一下13君，哪里知道就这么无比荣幸的戳中你的敏感点了？
　　大白欲哭无泪的承受着浦原店长木屐帽子的无名怒火，一边拼命控制住抽搐上扬的嘴角，耳边依然绝望的传来朽木白哉牌贵族面具七零八落的声音。这种时候真是沉默等于默认，解释就是掩饰，无论什么反应都只能越描越黑。
　　灵王啊！请赐我十把八把冰轮丸冷静一下我的脸皮和店长桑的脑袋吧！我这人不贪心真的！
　　大白一面在心底虔诚（？）祈祷，一边饶有兴致的听着浦原店长发表《关于大白菜误入歧途的深刻反省与自我检讨》，突然想起浦原君虽然没有市丸银的狐狸脸但是论起腹黑指数绝对不会输给蓝BOSS，他又不是蓝染加医槟歉霾恍冶98看上担纲反派第一人的悲催男人，不需要强制性感染BOSS十大不可治愈绝症之首――话痨，突然这么多话……不好，他是在拖延时间企图让其他人发觉房间里的不正常状况！浦原商店里人数不多也就是握菱铁斋，平子真子，外加一只闲的没事爱好裸|奔的四枫院猫妖，但是那名声和头衔却一个比一个响亮……再加上面前诡变百出的现世奸商一只……浦原喜助我是不是该感谢你正打着生擒活捉的主意对白菜兄的小命手下留情？
　　大白脱手掷出手中的千本樱，强悍的力道夹杂着高涨的灵压的刀柄狠狠撞在浦原奸商的虎口上，同时发动瞬步毫无预兆的出现在浦原喜助面前，抬脚踢飞了失去主人把持的红姬。
　　大白的反应太过出乎浦原喜助的预料，因为先不说死神的强力攻击始解d解都需要斩魄刀作为媒介，失去了斩魄刀死神的危险指数至少狂降三十个百分点，就是正统的死神教育也是典型武士道的刀在人在，刀亡人亡，生死与共，倾心相许（大误）。像大白这样随随便便不上心把斩魄刀当成大型暗器丢出去砸人玩的死神不说是后无来者也算是前无古人……总而言之，经验主义惯性思维什么的真是害死人啊！
　　而这边大白做出这样举动的目的却很简单明了，速战速决！一定要在所有人发现这里已经开片之前拿下浦原奸商。大白虽然高傲又自负却从来不缺乏自知之明，他很清楚自己只是98漫画里一个出镜率马马虎虎的配角，好吧，他承认他还是一个长得不错做派冷酷的人气配角。他一没有黑崎小草莓同学战无不胜攻无不克连蓝大BOSS都推得倒的无敌热血主角光环，随时能够原地满血满魔满状态复活也没有蓝大BOSS在智商曲线直线下滑之前都智珠在握运筹帷幄决胜千里的反派BOSS心想事成牌高品质外挂。没有98护身，他可不敢尝试BOSS的专属待遇，车轮秒杀都是浮云人质才是王道哇！
　　而速战速决第一要诀――以己之长攻敌……之长。
　　在快速交换了十数招后大白彻底后悔了，灵王我错了，我都错出太阳系错向银河系了我。浦原奸商是什么人，那是拖着两条鼻涕穿着开裆裤的时候就一天到晚跟在四枫院家的公主屁股后面上房揭瓦的总角之交，二番队不务正业的三席，徒手压制蛆虫之巢里所有危险分子的白打专家啊，跟他比白打……我脑袋被时空裂缝夹了吧！
　　接着浦原奸商由下而上直袭胸腹的一脚大白眸光一黯横肘招架，然后毫无悬念的被这势大力沉的一脚抽射皮球一样射向房顶，与此同时浦原喜助瞬步追踪挥向大白颈侧的手刀阴魂不散。然而就在掌缘接触到大白避无可避的白皙颈项的瞬间，面前的青年突然消失无踪与此同时大白的身影出现在浦原喜助的左侧紧贴腰肋，已经完全从技艺退化为本能的白打不受表层意识的控制变掌为爪狠狠抓向浦原喜助的腰花，千钧一发之际为了自己今后的性福着想浦原奸商奋起余力向后挪移三寸，大白的手指就如愿以偿的……扯掉了浦原奸商的腰带！
　　宽大的长裤在半空中扬起飘逸的弧线徐徐落下，谢天谢地，不是所有的BOSS都猥琐无比不穿底裤，大白并没有看到什么会被夜一女王衔尾追杀不死不休的画面，单足落地重心不稳就迫不及待的冲向同样双脚被阻重心失衡的店长大叔，机会只有一次！大白双目微虚，月下影之流光・瞬空。
　　雪白的队长羽织在身后拉出炫目的苍白流光，大白的身影却突兀的出现在店长毫无防备的身后，失衡的体重夹杂着流光发动后高速移动带来的强大惯性狠狠的撞在店长的背心，于是毫无悬念的两个本就失去平衡在这一撞之后更加岌岌可危的家伙就这么一上一下扎手扎脚的摔作一团。而刚刚挑战了自己的小脑平衡与运动神经极限的大白唯一能做的事也只有发出一个灰绳巩固战果。
　　耳边玻璃器皿破碎的脆响倏然想起，猛然拉开的纸门外，三条高低胖瘦各不相同的身影逆着阳光投下细长的剪影。
　　大白绝望的闭上双眼，在心底狠狠竖起两根不雅的中指。
　　难道努力了这么长时间……还是逃不过被光荣轮J，啊，不对，是车轮群P的命运吗？




☆、摊牌

　　“真子，铁斋我们好像看到什么不该看的了？”四枫院女王幸灾乐祸的声音在门外响起。
　　大白与挣扎不休的某奸商一起僵硬。
　　“喜助，原来你喜欢老牛吃嫩草啊。”
　　平子君请你不要用这么一针见血真知灼见，否则我不保证当年的虚化杯具会不会马上重演啊。
　　“两位我们是不是应该给他们一点私人空间呢？”
　　铁斋桑你真厚道，和你家小八一样厚道，难道就像五番队盛产三观不正的正副队长朽木家专门出口深情款款痴情种子鬼道众的特产就是老好人？BUT朽木弧那种横看竖看都和老实这种传说中的好好先生必备品质相去甚远的危险分子又是如何瞒过广大人民群众雪亮的眼睛混迹其中的？
　　房门在眼前缓缓关闭，大白猛然想到他今天一定要澄清这个误会，万一这个消息不小心跨界越国传到蓝大BOSS的耳朵里哪天BOSS突然秋后算账他就算浑身是嘴也避免不了被粉红菠萝拉到试验床上切片解剖的悲惨命运哇，别人嫉妒吃的是醋BOSS嫉妒那吃的根本就是硫酸盐酸加王水啊！
　　于是，大白头脑发热坦白从宽牢底坐穿对着越行越远的三人杀鸡抹脖子全面崩毁大白菜的贵族形象抻着脖子呐喊：“慢着，我死会了。”
　　此言一出，房门在瞬间推开，露出一排精光闪闪的眼珠子，异口同声的说：“哦，白哉小弟（白哉）你竟然红杏出墙。”
　　让我死了得了。大白无语的看着面前一紫一金一黑一白两颗笑得贼忒兮兮的脑袋，半晌，镇定从容面无表情的继续强调：“我现在上听夹胡，市丸东仙单胡一张蓝染，点炮基本没戏正在全力自摸。”
　　大白冷静的看着面前接受不能完全石化的两人，混乱的思维回复一贯的敏锐清晰，他说错话了，不是说刚才的爱情宣言，而是在面对浦原喜助的时候说错话了，从头至尾他就仿佛无意识的诱导浦原喜助，刻意让他误会他是站在蓝染那一边打入他们中间的超级粽子无间道。而他本来应该立即反应过来作出解释而不是和他打得纠缠不清捉奸在房。这是除去蓝大BOSS之后第二个令他失常的人……这一次恶魔耳坠并不在身边。大白垂下眼睑遮住眼中的深思。
　　“你说什么？”被这消息打得措手不及的二人组再次异口同声默契无比的问道。
　　“我说我喜欢蓝染，非常喜欢。”大白慢慢从浦原喜助身上起身，看着随着他的说话的抑扬顿挫颤动收缩的瞳孔突然一股遏制不住的荒唐笑意慢慢爬上冰冷的黑眸。
　　颈间一凉，浦原喜助的红姬已然架上修长的颈项，冰冷的杀意沿着敏感的肌肤渗入近在咫尺的动脉，握刀的四枫院夜一警惕的看着面前已经不知不觉成长得轩昂挺拔的男子沉声质问：“朽木白哉你知不知道你在说什么？”
　　大白在心底无人可见的阴暗角落慢慢挑起一抹嘲弄的冷笑，看啊，奇白亦你都干了什么，你都说了什么，你出了什么问题？你搞砸了一切！
　　然后他听见了一个熟悉的声音却用着他不熟悉的语调震动声带逸出唇齿：“四枫院夜一，把你的手和斩魄刀从我面前拿开，我不允许你对我刀剑相向！”
　　他BOSS上身了么？大白毫不惊异的看着面前的一切，头脑前所未有的空明冷静，五感六觉徐徐消失却另有一种全知全能的可怕感觉渐渐浮现……大白下意识的摸向鼻翼，透过朽木白哉的表象缓缓抚摸真实的自己，没有生命危险，还在，嗯，那个突然失效了吗？
　　优雅的微笑，大白伸出一根手指抵上颈间的刀刃推开：“如果你不想从此上天入地无路可逃就收起它，退到真子身边。真子，你是打算虚化吗？那可真是令我伤心，我并非没有自知之明却想不到原来我对你们竟然是这样危险的人物呢。嗯，或者说受宠若惊？”
　　“镜花水月！”
　　“蓝染！”
　　大白翻了一个白眼心说难道所有的BOSS都是大同小异，他现在莫名其妙的被激起应激反应变身BOSS模板他也停不下来的好吧。
　　“不是哦。”大白看着面前瞬间戒备森严的三人轻声嗤笑，“诸位的眼睛并没有欺骗你们，站在你们面前的人就是朽木家当代家主――朽木白哉。当然也是你们现在最大的也是――唯一的债权人。”
　　“很奇怪是吗？因为你们用于研究实验与生活所需的资金一直以来都是由黑市无偿提供的。”大白语音一顿仿佛像要征求意见似的扫过夜一与浦原，“但是从三年前黑市就已经停止了对你们的资助。现世的杂货店只是一个幌子，浦原喜助你真正的生财之道其实是在黑市流通的各种违禁灵能道具我没说错吧？但即使获利甚丰相较于你手中关于崩玉的实验恐怕依旧是杯水车薪。所以这三年来你从来没有因为资金不足而陷入无以为继的困境，这可都要感谢我的慷慨哦。”唇角徐徐勾成一个怡然自得的淡然笑颜，“但是――我的午饭并不是能够白吃的。三年来你们总计花销了一亿三千万，这个数字已经令我觉得即便花费不菲的金钱雇佣黑市的讨债专家追回这笔款项也是物有所值了。”
　　“你在威胁我们？”浦原喜助冷冷的看向面前无比陌生的青年，他的眼神平静没有智珠在握的欣喜得意也没有目的将成的得意忘形，空旷虚无无喜无悲。
　　“对于你们这不是威胁，只是事实。”大白不徐不疾的继续叙述，“浦原喜助你已经被尸魂界驱逐，如果再成为黑市的讨债专家的目标可就真是世界之大无处存身。当然你可以去虚圈，加医橐恢倍阅惴浅Ｐ郎停如果你肯俯首称臣，想必他会欣然接纳。或者地狱也是一个不错的选择？”
　　“还有另外一个选择。”平子真子幽冷阴森的关西腔毒蛇一样慢慢在空气中游走。
　　“合你们四人之力杀了我，对吗？”清脆的掌声一下一下清晰而缓慢的响起，“很棒的主意，可行性非常高。不，应该说凭借我现在的实力如果你们不计代价下要杀我几乎就是十拿九稳。”大白慢慢对上平子真子浅灰色的瞳孔，“您真的是非常敏锐的人，平子队长。看来当初加医榻袒崃四愫芏喽西。”
　　浅灰色的瞳仁瞬间亮起刺目的火焰，大白摊开手掌举手示意：“不要动怒，如果您在经历了人生如此跌宕的大起大落之后依然毫无起色那才令人失望呢。”
　　“如果你没有回到尸魂界会发生什么事？”四枫院夜一突然开口问道。
　　“如果我三天之内回不到尸魂界，黑市会受理我的追讨申请，与此同时加医橐藏在黑市的暗线也能顺藤摸瓜把你们的藏身之处报告在他的主人。不死不休的讨债专家加上志在必得的虚圈之王，不知道你们有没有本事逃过这强强联手的天罗地网？”
　　四枫院夜一唇边突然挑起一抹释然的笑意：“白哉……你是因为察觉到黑市内部被蓝染渗透才接手这一切的是不是？这种拼命逞强宁愿被所有人误会中伤也绝对不愿意承认自己的感情的性格果然是江山易改禀性难移。什么讨债专家你根被就是在信口雌黄吧。”
　　“四枫院猫妖你知道我最讨厌你什么地方吗？”大白蹙眉，“你不如平子真子敏锐，不如浦原喜助聪慧，但是你总能很轻易的看穿我这一点就足够我讨厌你一辈子！”
　　“我只是相信你，无论何时都不会背叛身体里流淌着的鲜血，朽木一族的荣誉。”
　　大白哑然，女人果然是一种神奇又诡异的生物，你对于大白菜毫无逻辑的信任实在令我消受不起啊。或者这就是身为四大贵族的奇妙默契？猫妖SAMA，我对你佩服的五体投地，竟然能从连篇的谎话中轻易的抓住我的小辫子！我对于现世奸商小队确实没有斩尽杀绝的意思。“你不担心我因为对加医榈母星楸称朽木家族吗？”
　　“如果要背弃，一个朽木绯真已经足够了。你不担心我是在试探你吗？”
　　“你们赌不起。”大白从容微笑，“同样的只有一条命的我也赌不起，那么就让贪生怕死的朽木白哉和缺乏砝码的三个穷鬼心平气和的坐下来好好讨论一下关于蓝染加医榈奈侍馊绾危俊




☆、朽木清河的算计

　　“这么说蓝染现在唯一要做的事就是从我这里得到崩玉？”
　　“应该是这样没错，不过你们想没想过蓝染为什么想要得到崩玉。他是护庭十三番队的队长，现在的虚圈之王，能够渗透黑市想必在尸魂界也势力庞大，无论是在虚圈还是静灵庭他几乎已经达到了一个政客所能达到的巅峰，而且目前为止我也未能对他的实力做出准确评估，但是绝对远远凌驾于队长级之上。实力强横，权力庞大的他对于一个男人来说已经登峰造极可是这样的他为什么对于崩玉如此……执着？”
　　浦原喜助展开的扇子掩住大半脸庞阴影中的双眼隐隐闪过一丝深思。
　　“是为了更加强大的力量。”平子真子低沉缓慢的关西腔徐徐在空气振动，“虽然不想承认但是做死神的时候确实与虚化之后我的实力根本不能相提并论。”
　　“像蓝染那样的人如果仅仅沉迷于对力量的追求反而不会像现在这样危险了。”四枫院夜一盘膝支肘摸下巴一字一顿的说道。
　　“确实如此。”店长大叔妇唱夫随狗腿无比的随声附和。
　　大白半撑着头颅视线垂落在眼前早已凉透的茶水上，浅褐色的茶汤清澈见底能够轻易数清盘踞在杯底的叶片，像那个人偶尔投落在他身上的视线，澄澈而纯粹，真挚而温暖。
　　“你有什么想法，白哉小弟？”
　　大白不动声色的抬起眼睑，却来不及收起眼中的迷离与飘渺，梦呓般喟叹：“或许我们应该放弃理智与逻辑放任我们的想象力来揣测加医榈南敕ǎ或许我们认为最疯狂的想法恰恰就是他的目的呢？”
　　“疯狂？”
　　“温柔残忍自私自利隐忍骄傲。他是火，安稳无比静谧无比的火焰。”大白百无聊赖的拨弄着面前的茶盏，唇角却逸出一丝连他自己都未察觉的宠溺和满足，“但是火焰的本质是燃烧是摧毁是吞噬，唯有吞食天地才能满足他疯狂的欲望。哪里的火焰永不熄灭万古长青？唯有你我头顶，碧海苍穹，天之王座！”
　　“噗――你说他，咳咳咳……要，咳，咳咳……”浦原奸商一口冷茶都贡献给对面的平子真子，后者因为这个大胆疯狂的假设暂时陷入瘫痪死机状态，不闪不避的承受了木屐帽子的雷霆雨露。
　　“这是我能想到的最疯狂也是最糟糕的结果。”大白轻松悠然的耸耸肩膀，“我总不能跑到他面前明目张胆的直接问他吧。所谓有备无患，愚者千虑，未言胜先言败，做好最坏的打算对我们来说并没有什么损失。”
　　“我觉得能想出擒王杀驾这种事情的朽木家主其危险程度比之蓝染有过之而无不及。”平子真子擦了擦脸上的茶水，慢吞吞的回敬，关西腔微微上挑的尾音不乏调侃之意。
　　“不胜荣幸。”大白淡淡一笑，“不过我才不会笨到自讨苦吃，所谓王者与神明不过是他们脚下万千蝼蚁意志的体现，当他们的行为与思想同这意志背道而驰无法调和最终的结果就是被抛弃。所以说爬得越高摔得越重。上位者无私情无私利无私事，万人之上等同于失去自我。我才不会做这种卑躬屈膝腆颜媚主的事情。”
　　“好啦，我们已经一整天都在围着蓝染的问题打转了，现在是不是换一点轻松一点的话题，比如谈一谈你的感情问题，白哉小弟？”
　　“四枫院夜一你还是不放心我对加医榈母星榘伞！
　　“不不不……只是好奇蓝染到底有什么好的竟然迷倒了我们有财有貌要实力有实力要权力有权力的白哉小弟~~~”
　　“做人不能奢求完美无缺十全十美，抛开加医榈木有呢喜獠徽三观，我觉得我家加医樵趺匆材芩闶遣琶菜全十全九美极品中的极品啊！”
　　“他？才貌双全？灵王啊，原来朽木家的小少爷控的是眼镜大叔吗？”
　　“喜助桑，难道你不知道加医榈难劬岛湍愕暮子有着同种效果？而且如果我没记错你们的年龄对于队长级的灵体远远达不到大叔的标准吧。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“他的话可信吗？”浦原喜助摇着扇子蹲在自家商店门口目送大白浅灰色的风衣一角消失在昏暗的小巷拐角，另一只手下意识的抚摸着金眼黑猫的脑袋。
　　“真子，你从刚才就意外的沉默呢。”黑猫从喉咙里翻滚出一声舒适的呼噜，毛茸茸的小脑袋转向一旁沉默是金的平子真子。
　　“喜助，夜一，这个问题其实毫无意义。”平子真子咧开嘴角露出一口白亮的鲸鱼牙，―皿―，“就像他所说的，除了现世我们已经无处容身，而他有本事让我们失去最后的容身之地。所以……我们的信任对他而言毫无意义。”
　　浦原喜助与四枫院夜一同时陷入沉默，朽木白哉在不知不觉中已经成长成另外一种与他们印象中完全不同的面貌。
　　“只是，你们不觉得这种外表温和实际犀利的行事风格其实很像一个人吗？”
　　“？”
　　“夜一，有件事你可能不清楚……清河在四枫院家指导你的时候只是五番队一个小小的五席，那么他是如何说服你的母亲四枫院的公主担当你的导师的呢？他又是为什么要接近四枫院家呢？”
　　“我知道。”浦原喜助突然苦笑起来，在平子真子与四枫院夜一诧异的目光下缓缓说道，“他是为了接近我，实际上，他是我引领我进入灵子研究的导师，我能有今天的一切成就全部是拜他所赐。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白站在东流魂街80区的密林中，这次现世之行取得的成果只能说是差强人意。他知道自己突如其来的表现失常已经失去了浦原喜助与四枫院夜一的信任，但是这对于他的计划来说并无影响，大白的一切策划从来不包括现世，他不是和现世诸人有着剪不断理还乱的感情线的朽木白哉，现世诸人的反应对他来说无足轻重。之所以提供援助也不过是考量到大白菜的行事立场，尽一个逆旅者的职业道德与职业素养而已。实际上要不是朽木清河那个混账男人销毁了一切关于崩玉制造的资料并且永久禁止一切对于崩玉的研究他也不用冒着被蓝大BOSS捉奸在床的危险跑到现世干这种碧落黄泉千里寻夫，啊呸，千里追债，吃力不讨好的事情。更何况还差一点把小命交代在那里。大白再一次在心中哀叹，他不是主角不是BOSS不是灵王不是救世主奥特曼闪电侠蜘蛛侠蝙蝠侠更不是内裤外穿的超级植物人为什么偏偏每次都要碰上这种RPG游戏里SSS级主线任务，被BOSS们凌虐至死game over啊！
　　或许有人会有疑问，崩玉是尸魂界目前的技术无法销毁的，否则以蓝大BOSS的丰功伟绩也不会仅仅是20000年有期徒刑而是超级火鸡的绞刑架了。继承了朽木清河的遗产的大白按正理应该也继承了朽木清河手中的那块崩玉，那么大白这么费尽心机的为了观摩崩玉铺路架桥不是显得很多此一举吗？
　　大白可以很肯定的告诉你，朽木清河那个家伙一定和蓝大BOSS有一腿！他们绝对肯定一定以及确定是沆瀣一气一丘之貉蛇鼠一窝，说不准还是父死子继坚定不移的执行推翻腐朽静灵庭的造反专业户！蓝大BOSS手中的那块崩玉十有八九就是朽木清河与蓝大BOSS强强联手的定情信物爱情结晶！除非他愿意抛弃朽木白哉的身份跑到虚圈给蓝大BOSS暖被窝否则短时间是绝对连崩玉的一根毛都休想见到，既然蓝大BOSS这里狗咬刺猬无处下嘴，他也只能另辟蹊径剑走偏锋去打另一隐藏BOSS木屐帽子绿帽奸商猥琐大叔的主意了。
　　所以说，这一切都是形势所迫么？
　　大白在心底淡淡一笑，朽木清河果然好算计……即使在八十年前就回归灵王的怀抱，布局算计依然滴水不漏。黑市停止提供无偿提供资金的那一年刚好是大白完全掌控朽木清河遗产富得流油拿着钞票当柴烧也能面不改色心不跳的时间，至于供应木屐帽子的日常所需与科研资金更是不在话下。而大白的性格绝非是助人为乐不求回报的老好人与慈善家，虽然他不在乎金钱但是本着一分付出一分收获的原则他绝不会无偿为现世的奸商小队提供资助。于是在经过三年坚持不懈的赞助之后，大白在不知不觉中已经成为木屐帽子的最大也是唯一的债主，由于所有资金依旧是通过黑市打入浦原奸商的账户，所以浦原喜助实际上是在毫无所觉的情况下债台高筑负债累累光荣升任亿万负翁从这一点来说木屐帽子实际上是被朽木清河高价转让给了大白。
　　嘶――敢把奸诈狡猾敲骨吸髓的奸商吸血鬼当成货物买卖转让，而且竟然卖出了一亿三千万的天价……
　　朽木清河真正的身份难道是前无古人后无来者天上地下古往今来空前绝后的超级奸商外加人口贩子？                        
作者有话要说：朽木清河，我再次肯定了我写的这个人是变态。




☆、打抱不平

　　就在大白纠结于朽木清河的恐怖心机与筹谋算计的时候，改・三十二传来了另一个让大白头疼无比的消息。
　　死神漫画中的第一女主，迷失在了投胎的道路上的黑崎小草莓的红颜知己，朽木白菜的妹控对象，日光浴燕子坚定不移的仰慕者，将要被蓝大BOSS袭胸挖崩玉的阶下之囚，朽木家唯一的小姐，大白唯一的妹妹――朽木露琪亚由于某些只可意会不可言传的原因目前正在四番队队舍中卧床不起，陪同做伴的还有若干出身贵族天赋出众却素行不良的真央灵术院死神统学院的问题学生。据说某个不幸的家伙在混战中被灵活机动的露女王不幸击中男人致命的弱点已经可以确定这位某子息凋零的下级贵族的唯一继承人咳咳……大家都懂得。
　　= =|||
　　大白听到这个消息的第一反应就是嘴角抽筋肌肉抽搐太阳穴上青筋直跳，不愧是从流魂街混迹而出的未来女王，果然骨子里就是资质出众好底子，出脚不凡！但是露琪亚你才多大点儿啊，作为一个以甜美可人天真纯洁为卖点的萝莉，青葱的像是永远长不大的平胸正太已经是98人设上的杯具了，你这彪悍无比货真价实的断子绝孙脚一出，你你你你还嫁得出去吗！虽然妹控的白菜仁兄绝对不介意养你一辈子，但是如果这就是露琪亚身在尸魂界多年却没有被静灵庭的纨绔子弟抱回家反而被现世区区十五岁的小草莓打包拐带的真实原因也太让人倍受打击，很让我这个做哥哥的为你这个妹妹的终身性福担惊受怕啊！
　　当大白就这样怀着忐忑不安的心思出现在露琪亚的病房里的时候，入目的就是某人高马大的红毛菠萝头忠犬鞍前马后以效犬马的二十四孝青梅竹马图，以及高大的红毛小强身边，安安静静的坐在床边专心致志的削苹果，一举一动贤良淑德温柔体贴的忧郁绝望人|妻好青年，命中注定要被银毛狐狸拐骗进三番队当牛做马任劳任怨的吉良小朋友。
　　呀，原来静灵庭未来妖孽毕聚副队层出的时期已经不知不觉的到来了吗？
　　大白站在门口一言不发的看着房间中和乐融融的情景，眼中闪烁着愉悦的光彩，如果没记错吉良伊鹤应该和小桃子是同期，而小桃子又和传说中的死神第一天才儿童史上最年轻的队长萌倒一片死神fans猥琐正太控的日番谷・别扭・傲娇・小白・冬狮郎青梅竹马。所以说，既然看到吉良小朋友贤惠的侧影近在眼前，那么小桃子的身影也应该就在附近，而既然神龙见首不见尾的小桃子已经到来，那么日番谷小白还会远吗？
　　咳咳，他有必要申明他绝对不是正太控！绝对不是！
　　“露琪亚。”大白无视掉红毛狗狗和吉良小朋友惊讶的眼神，慢慢走到病床边，“听说你在真央和人动手才会出现在这里的是吗？”
　　病床上吊着左脚缠着右臂，脑袋上横七竖八包的和木乃伊有一比只剩下一双闪烁着紫光的大眼睛的露琪亚做了一个疑似缩脖子的动作却触动了肩膀上的伤口瞬间僵硬。
　　“朽木大人！”冲动的红毛小强自然不能对于心目中的女神的悲惨遭遇坐视不理，反射弧迅捷无比的跳出来伸张正义。
　　可惜这年头打抱不平也是需要实力支撑的，尤其是面对大白这样实力或许比之蓝大BOSS稍有不足却远超同僚的超卓匪徒的时候，一个朽木大白菜的加强版眼刀，曾经饱经大白蹂躏的红毛菠萝头立即垂头丧气的偃旗息鼓。
　　“吉良伊鹤君能否和阿散井君出去稍等片刻？我和露琪亚有一点兄妹间的私人问题需要交流。”大白堪称温文尔雅的笑容将贵族社交礼仪演绎到的极致，温和优雅不掩疏离的措辞语气对付经验阅历还没有经过护庭十三番队磨砺，脸皮明显偏薄的两个毛头小子几乎是一击必杀，连朽木家主的威仪气势都来得及拿出来遛一遛就达到了闲人莫近，群邪辟易的作战目标。
　　清场完毕，大白坐在床边冲床上的伤员粽子微笑：“打群架的感觉如何？”
　　其实，校园暴力作为自从学校这种机构诞生起就一直未能完全杜绝的社会现象在大白看来简直不值一提，尤其露琪亚就读的还是一间专门培养暴力人才的国营军事学校，一大群一天到晚被灌输各种各样的杀人技巧却被硬性圈养在一个小小的真央灵术学院中一天到晚吃饱了没事干精力充沛充满活力的青春期叛逆少男少女不出问题那简直比蓝大BOSS突然宣布金盆洗手撂挑子不干了更令人难以置信。更何况山本老头子一直强调学以致用，而明显还没有足够的实力虐待虚圈的来客冲上去只能替别人加菜的预备役死神除非真央灵术学院全体教职员工智障脑残老年痴呆大爆发，否则绝不会放任这些尸魂界的未来到处乱窜，那么所谓的学以致用也就只能施展在自己的学弟学妹学哥学姐加同窗的身上了。在这种学院老师睁一只眼闭一只眼有意放纵下也难怪真央灵术学院之中校园暴力横行。
　　实际上每一个在真央灵术学院毕业的学员都听过一位前辈的至理名言――在真央灵术学院没有打过群架就等于没有踏进过真央灵术学院的门槛。
　　露琪亚的大眼睛水光闪闪，从传说中的萝莉身材女王心瞬间退化为木乃伊小猫咪：“嗯……很痛。”
　　大白料不到仅仅是用来打开话题的问题竟然得到如此独辟蹊径的诚实答案失笑出声，拍了拍露琪亚唯一没有缠绕绷带的左手：“那么告诉兄长到底是怎么回事？我可不相信你在一到二年级的时候教训了大部分胆敢挑衅的家伙之后竟然还有人这么不长眼睛惹到我们朽木家的大小姐。”
　　于是大白的鼓励下，露女王向大白讲述了一个搁在GL小说里叫英雌救美，放在武侠小说里叫路见不平拔刀相助，套用在热血少年漫里应该叫代表月亮惩罚你的洒满狗血毫无新意的老套青春校园故事。什么你说《美少女战士》是少女漫不是少年漫？本人诚挚的欢迎你参加由穿越部部长独琅先生组织的无痛无创变性手术，原装进口，自带身份证明免除您的一切后顾之忧。
　　“你说的那个女孩子怎么样了？”大白实在没想到日番谷小白的青梅竹马竟然就是本次事件的绝对女主导火索，心里揣摩了两遍露桃？这CP怎么觉得比夜露还惊悚？果然这位被蓝大BOSS迷得神魂颠倒智商清零的麻烦制造机还是交给罪魁祸首处理比较好。
　　“她就在隔壁病房听吉良说受伤不重过几天应该可以痊愈了。”
　　大白点点头不置可否，只是面无表情的说道：“露琪亚你想过善后的问题吗？”
　　提到善后事宜露琪亚脸上慢慢流露出不属于她这个年纪的凝重，微微垂下脑袋：“抱歉兄长大人，露琪亚给您添麻烦了。”
　　大白长身而起，傲然一笑：“朽木家可不是什么人都动得了的。那些家伙还不够格。既然在真央灵术学院横行霸道了这么多年也是该得些教训了。哼，静灵庭里这些贵族的家教倒是越来越好了。”
　　露琪亚眼中有什么复杂的情绪一闪即逝答非所问的接口道：“我会照顾好雏森学妹的。这一次我确实是出手太重有欠考虑。”
　　“我并没有责怪你的意思，看你身上的伤口也知道你根本无法留手。但是女孩子还是矜持一些比较好，森田家的独子变成那副模样，森田家恐怕要不死不休了。要不然我把你嫁到森田家息事宁人如何？”
　　“兄长大人！”露琪亚脸红如血恼羞成怒。                        
作者有话要说：露琪亚是一定会崩的，跟大白这种人混久想要了不崩怎么可能？




☆、借刀杀人

　　“啊拉，真巧啊，朽木队长。”
　　极具特色的关西腔在脑袋后面响起，大白心中一动，转头仔细观察面前靠在柱子上笑得诡谲绝伦站没站相的银毛狐狸。
　　笑容没问题，口音没问题，身材没问题，灵压没问题，结论就是面前站着的是货真价实童叟无欺假一罚十的虚圈的二号人物现任三番队队长蓝大BOSS的左膀右臂市丸狐狸，不是蓝大BOSS家喻户晓的镜花水月？
　　“市丸队长。”大白微微颌首算是不冷不热的打过招呼决定坚决无视面前的超级麻烦未来底牌继续和市丸狐狸背道而驰。
　　“呀累呀累，听说朽木家的小姐做了一件了不起的事情呢，朽木队长不和我聊聊吗？”市丸狐狸意有所指的扬起关西腔的尾音，其置身事外看热闹的语气口吻一如既往的令大白想要散落了腰间的千本樱，“我可是专门在这里等了朽木队长你半天呐~~~”
　　大白继续视狐狸如无物，心说市丸狐狸你家未来副队就在四番队的病房里待着你不抓紧这千载难逢的良机实施拐带计划在这里和我纠缠不清算是怎么回事？
　　市丸狐狸唯恐天下不乱的声音不屈不挠的往大白的耳朵里钻：“哎呀，朽木队长似乎有什么急事？说不准我能够帮得上忙哦~~~”
　　大白闻言眉梢一剔，今天狐狸怎么突然转性了？别是黄鼠狼给那什么拜年没安好心吧。脚下一顿，市丸狐狸就已经瞬步接近压低声音耳语道：“朽木队长应该明白我出现在这里代表着什么，市丸银办不到的事情，朽木家为难的事情可不代表在那个人眼中也是问题呦~~~”
　　GJ！
　　市丸狐狸你果然胆大包天胆大妄为，连蓝大BOSS的刀你都敢撺掇我去借。但是狐狸作为你居心不良的合作者兼盟友我有必要提醒你正所谓法不传六耳，隔墙有耳，天下没有不透风的墙，呆在一个神出鬼没跟踪术比武力值更高标，更重要的是爱好跟踪偷窥成狂的上司眼皮子底下一定要谨守不该说的不说不该做的不做的第一保命守则才是长生久视长命百岁的不二法则保命之道！我可还左手爆米花右手抓可乐蹲在空座町的马路牙子上等着欣赏虚圈BOSS（因爱生恨？）反目成仇刀剑相向的终极无间道！虽然狐狸你目前拥有BLEACH内挂公司首席工程设计师98倾情设计的究极不死外挂护身，属于不可攻略人物，但是也麻烦你谨言慎行不要缺席表演的同时还搭上我这个无辜路人的小命，城门失火殃及池鱼啊！
　　至于你代为传话的殷殷之意拳拳之心，我只能说――相信狐狸的嘴还不如相信尸魂界没有鬼，谨谢不敏了！
　　于是乎大白挂着朽木家主专用社交笑容淡定扬眉：“市丸队长有闲不妨去和卯之花队长聊一聊，白哉公务在身恕不奉陪了。”
　　“呀累呀累，过了这么多年朽木队长还是这么无情啊。”市丸狐狸三道弯的眯眯眼笑得越发狡诈诡异，“真是个麻烦的男人。”
　　“那也总比麻烦缠身要好很多，你说是不是市丸队长？”大白在心底回敬一句，望了眼不远处一片绿意葱茏的灌木，昂首阔步的将市丸狐狸抛诸脑后。
　　市丸狐狸换了个方向依然要死不活的半坐在走廊旁边的栏杆上，漫不经心的把玩着手中的西瓜刀，永远瞧不到眼珠子的眯眯眼弯着似乎比平时更诡异的深弧目送大白翻滚的羽织波浪消失在四番队队舍格外曲折的回廊拐角。下一刻也消失无踪。
　　半晌，院落一角的灌木丛突然剧烈晃动，四番队副队长虎彻勇音手中举着十二番队最新开发的高清灵子成像仪，摘掉刘海里的一截树枝低声抱怨：“乱菊真是越来越过分了，为什么偏偏要我来跟踪市丸副队长啊。”
　　“哟~~~虎彻副队长这是在干什么呐~~我好像听见你有提到乱菊？”
　　一把连鞘的迷你斩魄刀以迅雷不及掩耳之势挑走虎彻勇音手中的成像仪，油滑轻佻的关西腔毫无征兆的在身后的阴影里响起。
　　虎彻勇音瞬间石化，良久，一点一点挪动生锈的颈椎在一片诈尸的吱嘎声中转过一个极为可观的角度，入目的就是市丸狐狸隐藏在阴影中依然耀眼的银毛和笑得异常不怀好意的眯眯眼。
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间：露琪亚出院上学的第三天午夜。
　　地点：朽木家主的寝室。
　　人物：……
　　“我倒是不知道你原来是属孔雀的，这张脸看了几年还没看够么？”无声无息出现在黑暗的银灰发色的少年对正背对着他将自己埋没在昏暗的房间揽镜自照的男子说道。
　　“紫助。”大白啪的一声合上面前的圆镜，清冷的声音在黑暗房间里显得格外幽深飘渺，“我不是跟你说过嫁出去的儿子泼出去的水，你既然已经跟在加医樯肀呔筒灰半夜三更来我这里爬墙跳窗，知道的明白你是回娘家探亲不知道的还以为你绿竹出墙劈腿跨船呢。”
　　紫助轻轻一笑并没有像往常那样暴跳如雷，若无其事的反唇相讥：“那敢情好，大白你这两年也是深闺寂寞，不如下来陪我，咱们俩娥皇女英共侍一夫如何？”
　　大白抬眼，乌黑的眼珠子在黑暗里淡淡一瞟：“那加医槠癫皇呛艿姑沟谋涑扇明治了？”
　　“你什么意思？”
　　“我总攻你总受蓝染在中间，多清楚的关系表啊~~~”某人极度欠揍的散淡声音在空气中响起，话来对方的瞬间破功，紫助上窜下跳的扎毛：“你才是总受，你家一家谱的总受！你这个万年总受我诅咒你被蓝大BOSS压一辈子啊一辈子！~~~”
　　大白无所谓的耸肩挑眉咧着嘴：“这有什么，所有胚胎都是从女性发育成男性，所有少年都是从总受成长为总攻。人在江湖飘哪有不挨刀，压人的总要做好被反攻的准备。更何况我要压的那个人是蓝大BOSS？”
　　话音落，刚刚还上蹿下跳亢奋的像不小心磕了一斤摇头丸的紫助瞬间变成了垂头丧气的蔫黄瓜，既然当事人都对这些上上下下的位置问题漫不经心他这个局外人还能怎么说？
　　紫助不甘心的垂死挣扎继续刺激：“蓝大BOSS身为一代虚圈之王后宫佳丽三千不用出墙都有无数桃花往床上飘。到时候你就等着泡死在醋缸里好了！”
　　大白继续笑得没心没肺：“他要是出轨外遇艳遇成筐我绝对二话不说额手称庆，自古帝王多纵欲，我这把老骨头可没有那么旺盛的经历陪他折腾，他要是愿意纠缠别人我绝对站在虚夜宫门口90度鞠躬高呼恭送吾王！”
　　紫助彻底哑火，半晌跳到大白身上抓着大白脖子下宽松的衣领恶狠狠的质问：“你到底是不是在恋爱啊！陷入爱河的人不是应该智商下降，神经过敏，反复无常，患得患失，格兰芬多附身，独占欲大爆发，最见不得另一半暧昧偷腥找刺激吗？！！凭什么你就这可以这么无所谓？”
　　大白微微一笑，向上挺了挺身，越拉越大的衣襟一滑，一个细腻圆润的小肩膀连着半片白皙的胸膛就那么毫无顾忌的探出衣服在紫助的眼皮子底下乱溜达，紫助怪叫一声如避蛇蝎的从大白身上弹起来滚到墙角里。
　　“呵呵，”大白低笑，“紫助，你来这里到底有什么事？”
　　惊魂甫定，紫助脸上由红转白又由白转红颤抖着手指风中凌乱：“你你你你给我注意形象！衣冠不整者免谈！”
　　“是因为前些天你突然感觉不到我的气息的事情吗？”大白单手扶住衣领，语速沉稳淡漠不徐不疾。
　　说到正事，紫助也忘了方才的困窘，再度挪到大白身边侧着头：“你出了什么事？虽然因为跨界联系不够稳定，但是中间失去联系整整半小时也太不正常了。”
　　大白轻抿的唇角徐徐翘起一抹诡异的微笑，下一刻紫助再度滚回角落里捂着眼睛呼天抢地的大叫：“大白不带这样偷袭的，你这么不戴眼镜就变身是诚心变身钻石刺瞎我钛合金的狗眼吧！”




☆、夜袭

　　“不是我不想带，而是它碎掉了。”大白一脸无辜的辩解道。
　　“怎么会？”
　　“你问我我问谁去？”大白翻出两个华丽丽的白眼仁赠送给对面的紫助，“三天前那副眼镜就莫名其妙的碎掉了。什么董奋出品必属精品，就冲着他亲自操刀的眼镜竟然在关键时刻给我掉链子害得我发挥失常差一点把小命丢在木屐帽子的商店里我就因该回去向质监局投诉他，谋财害命的免检产品有一个三鹿已经够了！”
　　“大白，我想提醒你一下……你的灵魂导师姓董名奋雅号大家，据我所知他手里握着你毕业论文的生杀大权，你是风光毕业飞黄腾达平步青云还是留级重修剥皮拆骨敲骨吸髓为了书名永远都不是你的论文鞠躬尽瘁死而后已都只在他一念之间。”紫助一脸郑重的对着YY着董奋一朝破产流落街头一钱不名的美好景象的大白泼冷水。
　　“……”大白沉默，调整了一下面部肌肉做面无表情严肃正经状，“粉红蝴蝶的药丸子怎么样？”
　　“一个星期前萨尔阿波罗的实验室第十三号反应器发生故障炸飞了半个实验室的同时炸飞了粉红蝴蝶的半条命，你准备的夹心小丸子已经被他便当了。不过，大白你到底在TJ――8身上动了什么手脚？”作为一个科学研究员的助手兼搭档紫助发挥出其主人打破沙锅问到底的科研精神穷根究底。
　　回答他的是大白故作神秘的微笑和答非所问的平缓陈述：“加医檎式开始追求我了。”
　　“纳纳纳纳……纳尼？”听到这个劲爆消息的紫助瞬间失去了对于咀嚼肌的控制权，精致的下巴迅速摆脱上颚与关节的肘掣向着曲起的膝盖义无反顾的投奔而去。
　　“是这样，我从现世回到尸魂界改・三十二就给我递来关于露琪亚的消息。这件事在静灵庭传的沸沸扬扬沸反盈天你应该已经知道了。作为一个妹控的好兄长我当然要马不停蹄的去探病，出来的时候倒霉的被市丸狐狸逮到了，那只狐狸真是胆大妄为，他竟然怂恿我去借蓝大BOSS的刀杀人！”
　　【喂喂！~~不要摆着这么义愤填膺的脸说别人，你敢说你自己心里没有打这种鬼主意？我看你们俩根被就是心有灵犀臭味相投的一丘之貉！】紫助维持着下巴脱臼的造型依然坚持不懈将吐槽大业坚持到底。
　　大白从榻榻米上长身而起，他男性化之后的身高足有188CM，比蓝大BOSS还高一点，身材高欣而四肢修长，这一站明显比大白菜长出一节的四肢毫不吝惜的暴露在冰冷的空气里，玉骨冰肌，雪玉雕琢，看得紫助都眼睛发直，口水横流。当然某人坚持认为这是因为下颚脱臼导致的肌肉抽筋无法自控，和眼前风光无限秀色可餐的风景一毛钱关系都没有！
　　好像是接收到了紫助此刻脑袋里转着的不良挠信号，大白斜眉睨眸似笑非笑：“紫助你在想什么？”
　　手动恢复脱臼的下巴，紫助不甘示弱的睁着眼睛说瞎话死撑到底：“在想你为什么会得出那么惊悚的结论。他不是一直都在追求你吗？”
　　“哦~~~是这样啊。”大白听不出任何感情的声音平静的在空气中响起，“因为当时在场的并不仅仅有我和市丸狐狸还有开着镜花水月的蓝大BOSS。”话音落，紫助的呼吸倏忽一窒。
　　“蓝染在试探我。”大白倏然一笑，“市丸狐狸看似胡作非为实际上却缜密谨慎，在四番队这种人来人往随时有可能被人撞破JQ的地方怎么可能那么口无遮拦？他这么说无非就是因为有人在背后指使他罢了。而能够指使他的除了伟大的虚圈之王，尸魂界未来的第一通缉要犯，狐狸的顶头上司之外不做第二人想，更何况蓝染竟然开着镜花水月大驾光临，旁听指导？但是既然我已经察觉到这一切怎么可能会露出破绽？静灵庭现在人人都知道三番队队长是个二五仔，过河拆桥，上房抽梯，不但不对一手提拔他的原队长感恩戴德还处处作对，作为和蓝染关系密切的六番队队长朽木白哉自然也和市丸狐狸八字不合，对于市丸狐狸满嘴跑白雷的说话风格以朽木家主一贯高傲无视就是最好的答案。”
　　“这么说……你过关了？”
　　“没有。”大白缓缓摇头，“加医樵诨骋晌遥但是他又何尝不是想要得到我？这场试探对我既是结束也是开端，如果我早就知道一切蓝染会毫不犹豫的杀了我，而如果我一无所知……蓝染会请君入瓮得到我。”
　　“为什么？”紫助觉得今天和大白在一起简直就是千回百转峰回路转晕头转向不辨东西，前一刻还遭遇信任危机，下一刻就转台去研究贞操护卫守则了。
　　“因为如果我露出破绽，那么这就意味着我的接近和爱慕都是蓄意而为，而蓝大BOSS绝不会再允许另外一个市丸银的出现，而且我的身份也不是无权无势草根狐狸而是静灵庭四大贵族之首的朽木家的当代家主，灵王陛下坚定不移的鹰犬与走狗。这样身份地位都显赫至极富贵泼天的人物竟然屈尊降贵俯就于他甚至不惜施展美人计……蓝染纵然自负相信也消受不起这份大礼。而经过这几年的相处相信他已经明白朽木家主并非他可以轻易玩弄于股掌之间的人物，使用暴力手段几乎是不可避免。到时候我就等着乖乖躺在粉红蝴蝶的试验床上身不由己任君折叠吧。”
　　“那么请君入瓮又是怎么回事？”
　　“市丸银虽然满嘴跑白雷，十句话有九句半是谎话，但是以我近些年的表现就算表面上不屑一顾私底下却一定会刨根问底，而以我们之间的关系我恐怕还要麻烦这个罪魁祸首。蓝大BOSS洗脑的功力向来一流，通过这条线巧妙布局，一步一步诱发我心底的欲望渴望再加上我对他的感情为他所用简直就是指日可待，等到他升天的时候就可以成功拐带走朽木家出产的大白菜一枚到虚圈去你侬我侬相亲相爱了。其实之前这样的试探已经发生几次了，――我那长期游离在剧情之外看热闹的路人演技可和奥斯卡终身成就奖得主毫无可比之处，露马脚是早晚的事――大概是蓝染顾忌我的神经实在太过敏感所以一直模模糊糊似是而非，这一次是真正直白露骨留有‘把柄’的试探，看起来他确实迫不及待的想要得到我了。我真的很期待他今后会怎么布局了。我是不是应该扮演一个顺藤摸瓜查证缉凶却一直懵然不知自己要找的瓜就在眼前的笨蛋呢？”
　　“好复杂~~~”紫助捂着听得头昏脑胀的脑袋哀声四起，“你们两个的脑袋到底是什么构造，一个试探而已有必要搞得这么乱七八糟，而且大白听你讲蓝大BOSS明显要布局坑你，当初朽木清河这么干你这个小心眼从四年前一直记恨到现在，凭什么蓝染这么干你就兴致勃勃等着他把游戏手柄塞了你手里乖乖配合？”
　　“那怎么能一样？”大白扭头反手捂颊做娇羞状，“朽木清河对我来说不过是一个目的不明的路人甲，加医榭墒侨思倚は胫两裎茨苋局感男哪钅畎僮δ有牡暮缅暇子，既然他如此费尽心机的邀请人家入瓮一游，我要是不顺着他的意思玩一局岂不是太过不解风情了？”
　　>-<||||
　　紫助盯着大白做张做智七情上面的脸风中凌乱无语凝噎，【我说大白你能不能不要用这么羞射的语气谈论这么惊悚的话题了？】
　　紫助的思维感应刚刚传达给对面矫揉造作的大白，一阵剧烈的灵压波动伴随着地面的剧烈震动以及在寂静的黑夜里格外醒目的声光效果震撼了整个静灵庭。
　　大白放下双手，一阵如水的波纹之后衣衫不整欲拒还迎的秀丽男子已经幻化为身着死霸装手拿千本樱正襟而立，面容清隽的朽木家主，轻抿的薄唇缓缓翘起一个玩味的微笑：“紫助，你回去吧，过不了多久地狱蝶恐怕就要到了。这一次蓝染下了大本钱，竟然是一只瓦始托德！”
　　紫助二话不说打开榻榻米下的地道隐没其中同时不忘继续充当好奇宝宝，【大白这是怎么回事？】
　　大白双眼微眯，似笑非笑的打开面前的窗扉方便一会儿地狱蝶的莅临指导，【那只瓦始托德就是蓝染的刀。】
　　【果然，杀人放火斩草除根这种业务就应该找蓝大BOSS，虽然在原著里从他变身BOSS到锒铛入狱除了制造了中央四十六室那个屠宰场就没秒掉半个死神但是到底是虚圈之王，手底下的专业人才业务熟练行动迅速保质保量后顾无忧啊~~~~】
　　【……】紫助借助密道仓皇逃窜亡命飞奔向田中老宅对于大白的感慨已经无暇顾及。
　　没有得到紫助的回应大白穿窗而出迎向翩然而至的不速之客，伸出手指一边聆听着中央四十六室直接下达的剿灭任务一边暗自一笑，加医槟阏饷绰袅还真是出乎我的预料，我该怎么回报你才好呢？啊~~~说起来现在已经五月份了，你的生日快要到了吧，那我不妨也就送你一份充满惊喜的大礼吧。
　　                        
作者有话要说：打滚哭的某风子，我卡文了……




☆、急转直下

　　大白料不到再次见到蓝染是在这种意料之外却又情理之中的情况下。
　　突袭而来的瓦始托德趁着夜色中在静灵庭中肆虐了一圈，将森田宅所在的整条街道化为废墟之后在看看赶到的队长级们依依不舍的注视下拍动遮蔽月色的黑色翅膀施施然的消失在黑腔之中，徒留下一众正副队长面面相觑望空兴叹。
　　所以在所有队长们忙着彼此交换这次《瓦始托德游记》的心得体会并且与80年前那次几乎毁掉三分之二的静灵庭的惊世之战纵向对比的时候没有人注意到一贯面无表情风致绰约的朽木家主夜风中扬起的月白风华纱之后不易察觉的抽搐着的嘴角。
　　是黑翼大魔啊，是虚圈四刃啊，是乌尔奇奥拉・西法啊，是那个破面化后身形娇小气质忧郁永远在BLAECH面瘫排行榜以微弱差距屈居大白菜之下的万年老二啊！为毛是他，为毛是他，为毛是他啊~~~大白在心底泪流满面无语凝噎，虽然他早有准备破面化之前的瓦始托德以98一贯诲人不倦风中凌乱雷神附体的抽风画风，乌4在没有接受蓝大BOSS与崩玉强强联手的顶级整容手术之前那张源自虚圈特产严重挫伤视觉神经磕碜的面具必然是惊天动地泣鬼惊神的惨不忍睹，令观者热泪盈眶潸然泪下泪流成河，但是在见识了虚圈四刃的庐山真面目后依然抑制不住大众情人破灭的泪奔冲动。蓝染就算乌尔是虚圈难得不抽风不脑残不叛逆对你言听计从逻辑健全能够在你混迹尸魂界的时候为你看家护院顺带维持虚夜宫运作的瓦始托德，你派他来静灵庭打家劫舍杀人放火不嫌大材小用杀鸡牛刀了吗？你以为自己是虚圈之王就可以无所顾忌为所欲为？浪费是最大的犯罪！
　　“朽木队长在想什么？”温醇磁性的男性嗓音在耳边响起，幽幽的夜色里纵然眼前是大战过后的断壁颓垣狼藉景象依然使得周身的空气瞬间粘稠暧昧起来。
　　大白从崩玉化腐朽为神奇的美容效果中猛然惊醒在想到声音的主人的时候又有了崩溃的冲动，任谁在见识过蓝大BOSS决战后期蝴蝶异形花仙子只有更崩坏没有最崩坏的诡异造型后都很难没有这样的冲动，尤其声音的主人还在这样肆无忌惮的挥发某种单独针对他的雄性荷尔蒙的时候。
　　“出了这样的事情今天晚上我们都不用去睡了。”
　　“朽木队长……，地狱蝶到了。”
　　跟随地狱蝶进入一番队的大门，虽然是深夜加开的紧急会议但是由于罪魁祸首已经远遁虚圈鞭长莫及，所以诸位队长的神情并不凝重，一个个挂着办公室专用表情听着山本老头子夹杂在流刃若火顿地声中中气十足的训话。
　　大白低眉敛首羽睫半垂看似正襟恭立聆听教诲实则半梦半醒神游太虚，冷不丁一阵寒流袭来，大白不动声色的抬抬眼皮，挑挑眉梢就看见对面东瞎子潜藏的灵压不正常的跃动，下意识的就想抿抿嘴唇，干的。咦？我又没有睡昏头了流口水说梦话，要宰了你家导盲犬吃火锅，东瞎子你有必要激动的连杀气都飚出来吗？
　　等等，杀气！！！
　　大白敛藏在眼睑后的双瞳紫光流转，若无其事的瞟一眼斜对面褐发棕眸温文尔雅的男子，对方仿佛一直将注意力放在他身上似的，瞄过去的眼神立即被人赃并获，并附赠蓝染队长专用温柔宽厚人畜无害微笑一枚。
　　大白干脆放弃鬼鬼祟祟严重崩坏大白菜仅剩的贵族风度的偷窥行径大大方方肆无忌惮的在蓝大BOSS身上打转，隔着严重扰乱视觉准确度的羽织目测虚圈之王的三围。可惜大白既非阅人无数的风月老手也不是传说中天衣无缝的传奇裁缝，看来看去除了察觉到蓝大BOSS羽织袖口大概是食指位置隐约的橘黄光芒就只有对队长羽织愈发深重的涛涛怨念。
　　好不容易挨到会议结束，大白强抑住当众打呵欠这种对大白菜来说非常不华丽不贵族的动作，脚下匆匆一马当先冲出一番队的大门，直接从一番队所在的居高临下俯瞰整个静灵庭的高崖一跃而下向白道门狂奔而去。
　　静灵庭，白道门，兕丹坊，西流魂街，十区，二十区，三十区，四十区，五十区，……六十三区人迹罕至的郊野。
　　大白在一片空地上停下瞬步，双手负后，缓缓调匀因为绝命狂奔而紊乱的气息灵压，微带笑意的冰冷声音在空旷的荒野向四面八方扩散开来：“加医椋不，蓝染队长，既然来了何不现身一见。”
　　四野寂寂，唯有风声入耳。大白羽睫半掩唇角笑意越浓：“难不成还要白哉请你出来不成？”
　　黑夜里有掌声传来，缓慢，清晰，带着优雅笃定的自信与从容，像死亡的脚步每一下都踏在大白的心脏之上：“白哉，你总是如此出人意表。”
　　蓝染雪白的队长羽织在伴随着从容稳健的步伐翻滚出隐隐的波浪，唇边的笑容一如既往的温文尔雅却多了不属于蓝染队长的桀骜与雍容。他从黑暗中来，却如同永夜里唯一的光，蛊惑着所有向往光明的飞蛾。
　　大白静静的注视着缓缓出现的男人，视线在他腰间空荡荡的刀鞘稍稍停留，又再度流连于他温和的五官之上。不得不说，目前正在蓝大BOSS高挺的鼻梁上安家落户的那副在蓝大BOSS的职业生涯中无论名声还是重要性都仅次于死神异体同心最亲密伴侣的斩魄刀――镜花水月的眼镜确实非常有存在的必要，最起码它保证了胆小如鼠的大白在对上BOSS大人毫不掩饰压力爆棚的犀利目光的时候能够做到逆流而上勇往直前毫不退缩而不是手软脚软四肢无力腿肚子转筋。
　　大白一边在心底嘲笑这都到了命悬一线生死攸关的紧要关头了他竟然还有闲情逸致在心里调侃吐槽蓝染，果然是在BOSS身边呆久了神经也粗大了吗？一边继续跳跃性思维天马行空的顾左右而言他：“我有没有说过，想看一看你摘下眼镜的样子？”
　　“为什么？”蓝染走到大白身前五米饶有兴致的微笑。
　　“这里已经被你的镜花水月覆盖了，除了我不会有人见识到你的庐山真面目的。”大白答非所问，单手扯下颈间的月白风花沙，“而且今夜之后……这个人也会从世界上消失。”




☆、鲜血的代价

　　大白不是傻子，事实上正好相反，他非常聪明，否则以董奋的挑剔苛刻眼高于顶他也不可能千军万马独木桥似的从数不胜数的同系学员中杀出重围独占鳌头获得董大家的青眼成为千顷地里的独头蒜。而对于BOSS的智商他永远都不会小看。
　　大白很清楚自己其实是瞒不了多久的，他很清楚以自己常年混迹各个空间却永远游离于剧情之外的路人水准在距离炮灰遥遥无期智商情商武力值全部处在上升阶段的顶级影帝洞若观火的专业眼光之下总有一天要体无完肤的原形毕露。而欺骗蓝染，想一想狐狸银子那催人泪下令无数银粉肝肠寸断的血溅三尺红绡十丈就算用脚趾头想也知道是个什么下场。
　　这是一个不高明的骗子布下的漏洞百出的骗局，他从来没指望能够困得住BLEACH最高明的骗徒。只可惜他是朽木白哉，肩负传承延续朽木一族的荣耀与权柄的朽木白哉，朽木家最有天赋最被期待最强的家长，是与灵王荣辱与共休戚相关的朽木家第二十八代当家，而他奇白亦纵然智慧通天也无力颠覆这个自出生起就烙印在这具身体里命中注定与他相悖的立场与位置。
　　他想要和他在一起，唯一的选择只有互相欺骗，――除了欺骗无可选择。而现在，是到了拆穿一切的时候了。
　　大白淡淡的微笑，那笑容三分优雅三分眷恋三分释然还有一分若有若无的愧疚，确实是拆穿一切的时候了，今晚之后……紫助会恨他一辈子吧，就那么用无数的谎言堆砌了一个安全的堡垒遮住他的眼睛，然后在一切幻灭后以死亡的形式抛下他在这个浊世沉浮静静等待下一个能唤醒他的主人。
　　对面的蓝染依旧微笑，是他曾经欣赏现在迷恋的属于虚圈之王的温柔暧昧高深莫测的微笑。他从未想过他奇白亦也会一天栽在名为爱情的剧毒之下，就这样心甘情愿的为了一场注定绝望充斥着心机狡诈欺骗欲望的爱情赴汤蹈火奔赴黄泉。现在想来，他被独狼踢中的一定不是腰肋而是脑袋，否则以他趋吉避凶的本事已经深入骨髓的谨小慎微，除非喝了一吨的迷情剂才会做出这种爱美人不爱小命的三级脑残事件。不过反正现在早已经无可挽回，――穿越部的规矩严苛，他设定的回归时间是冬季决战之后蓝染入狱之前就意味着逆旅者必须凭借自己的头脑智慧本领活到回归时间，中途死掉只能说是技不如人活该倒霉――不如弄明白自己到底在蓝大BOSS漏了多少狐狸尾巴做个明白鬼。
　　“白哉什么时候知道我要杀你的？”蓝染没有否认，正相反他像所有原形毕露的反派BOSS一样大大方方承认了自己的不轨企图，并询问当事人的意见。
　　大白非常欣赏蓝大BOSS现在这份气定神闲的坦然态度，当然如果他坦然的对象不是他奇白亦他会更加欣赏。为了接下来毫无希望的绝地反扑大白斟酌了一下就贼心不死的决定将四番队门外的正确答案带到棺材里去，谎言直接跳过大脑中枢的编辑润色脱口而出：“刚才的会议上。”――果然说谎是人类的本能，死鸭子嘴硬是他奇白亦的原罪。
　　“所以你逃跑了？”蓝染自然而然的接口说道。
　　大白抽了抽嘴角，蓝大BOSS虽然你是有名的六位帝皇丸，但是你能不能不要总是如此自觉的担当犀利真相帝，我人都要死在你手里了就不要这么直言不讳的爆我的糗事了好不好，您五番队队长温柔厚道老好人的属性哪去了？（这时候竟然还在吐槽……大白你没救了。）
　　“看在我要死了的份上，你就不能给我留点面子，我好歹也是四大贵族之首的朽木家主啊。”大白发挥自己厚颜无耻的特色技能胡搅蛮缠，反正BOSS是话痨，就算他不插科打诨也一定会像开新闻发布会似的将他欺骗BOSS的罪状巨细无遗的诏告天下，他这次出门走得匆忙没带任何跟水有关的东西，要是他的演技太拙劣害的BOSS唇焦舌燥呼不得岂不是太那啥了点？所以还是先浪费他这个将死之人的唾液在耗费BOSS金贵的口水吧。
　　大白表示人之将死其言也善，他很老实厚道的在为BOSS着想。
　　“说起来我不太明白您是从什么时候对白哉另眼相看的？”大白摇头，“算了，这不重要。其实从我透露想要挑战您的意图的时候您就已经对我有所戒备了吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不好了，大事不好了！”独琅一反素日雍容优雅神秘莫测的穿越部部长风范，十分有失风度的一脚踹开灵魂研究系董奋专属实验室的大门闯了进去。
　　“独琅你很吵啊。”冰冷的实验台前，一个身形高挑的人影放下手中新鲜出炉的实验观察记录，漫不经心的直斥其非。
　　独琅一把抓住男人的手臂，艰难的吞了口唾沫，语速极快的说道：“董奋你家徒弟就要被蓝染玩死了，你这当师傅的就这么冷眼旁观也太冷血吧。你快一点想办法挽救你家徒弟岌岌可危的小命吧！”
　　男人转过头来直视独琅，他有着意外年轻也意外俊美的面容，空明如水透彻如冰的黑色眼眸在昏暗的实验室中闪烁着淡淡的光，水色的薄唇轻抿只在唇角的末端弯起一丝若有若无的微笑，令他神色间的高旷放诞变得柔润优雅。
　　此时他的唇角就维持着毫无情绪仿佛伪装的微笑，慢慢的一字一顿的说：“我知道。”
　　“什么？”独琅一时反映不及，傻乎乎的顺嘴反问。
　　“我说我知道蓝染要杀他。”董奋唇角的微笑不变，事实上由始至终他脸上的每一块肌肉每一根毛发都没有半分改变，镇定雍容的近乎冷酷残忍令人心寒，“事实上他很谨慎很小心，要不是我命令黑市将他的实验室在黑市采购违禁物品的清单‘无意’中泄露给蓝染，蓝染绝对抓不到他的任何把柄。”
　　“什么？”独琅定定的看着面前笑得云淡风轻的男人，愣了半晌突然举起手掌狠狠给了面前冷酷无情的男人一记响亮的耳光，“你这个混蛋！你明明知道大白他已经再也受不了这样的刺激了你竟然还要把他赶尽杀绝吗！董奋！难道这就是你自诩伟大的无私的爱！”
　　嘭――
　　董奋看着独琅在整个实验室都在剧烈颤动的关门声中扬长而去的背影，俊美的脸庞上苍白的指印迅速充血红肿，清晰的自白皙的皮肤上浮凸出来，仿佛即使走到生命的尽头也不会发生一丝改变的笑容蓦然加深：“大白，大白……哎――”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“很精辟的分析。”蓝染低沉魅惑的声音缓缓震动空气，同时也震动着大白隐约抽搐痉挛的胃，大白看着面前那张永远处于非典型面瘫状态的脸，忽然就回忆起BOSS被包得跟端午节的粽子似的只露出一张嘴巴一只眼坐在中央四十六室接受审判下地狱的全部流程，那华丽淡定又高傲的语气简直就和现在如出一辙，比他双膝触底小蛮腰后弯深情呼唤市丸狐狸完美表达出一个小受以外被另一半背叛谋杀阴谋暗算垂死挣扎愤恨不敢的不淡定文艺腔有派多了。至于他为什么神使鬼差的想到BOSS的末日审判最后的辉煌而不是其他片段，这只能归功于强大的智能引擎分门别类自动联想的神奇功能了。
　　“但是这些只是佐证。”
　　大白聚精会神的听着BOSS揭开谜底。
　　“我真正确定你知道了某些我不能漠视的事情是因为一份来自黑市的清单，我很好奇应该对实验发明完全没有任何偏好的朽木家主为什么要利用属于家主的私人款项秘密建立那样一个顶尖的灵子实验室，并且不择手段的收集强大死神还有虚的资料？”
　　彼其娘之！大白内心背景瞬间黑化，狠狠竖起两根修长的中指。
　　我就知道朽木清河那个家伙费尽心机把我诳进来绝对是不安好心，你人都死了八十多年连骨头渣子都化成灵子灰飞烟灭，竟然这么迫不及待的把我连皮带骨卖给你的心上人，难道还想来一段尸魂界耽美版人鬼情未了？还是所有BOSS的独占欲都强大扭曲到BT，自己得不到的就算死后也不能让任何人染指，要从根本上杜绝所有结束蓝大BOSS独身可能的危险人物？朽木清河你都死了快一个世纪了醋劲竟然还是这么大，活该一辈子鳏寡孤独孤家寡人形单影只，爱离别求不得！老子死后都要扎小人诅咒你当一辈子老处|男！
　　这一刻凭借着对朽木清河的无限怨念大白成功充满怒气槽，头昏脑热眼如死灰摸着腰间的千本樱发大招：“d解，终景，白帝剑！




☆、白VS蓝

　　不要怪大白一点也没有公平竞争的体育精神，也不要疑惑大白好歹也撑着大白菜有款有型正义凛然的壳子却干着这么败坏朽木家风骑士精神全无的下作偷袭事件。事实上，凭借蓝大BOSS《BLEACH》第一反派BOSS秒杀之王的称号就足够大白厚颜无耻一回，更何况之后的决战空座町之巅，十三番队假面军团浦原小队救世主小草莓那可是前赴后继群殴车轮连绵不绝，比他无耻多了！他武力值本来就不如BOSS，不趁着镜花水月离家出走做幕布的机会狠劈BOSS几剑在被彻底打残之前捞足本钱给BOSS留下点永不磨灭的印记（无论是记忆还是身体），他他他一定会死不瞑目的。
　　近距离，毫无征兆的瞬间d解，大白几乎是在刹那跨越了与BOSS之间短短的五米，以千本樱为喙苍白灵压为翼大白为身的白色巨鸟瞬息而至毫不留情的狠狠啄向状似全无反应的蓝大BOSS。
　　面前的蓝染在澎湃的灵压下分崩离析，黑暗里一节闪烁着清冷月色的刀尖悄无声息的探向大白的背心，鲜血狂飙而起，大白周身的灵压失去了主人的控制向着四面八方迅速溃散，雪亮的灵压映照出斩魄刀主人柔和而不失坚毅的五官，以及鼻梁上黑框眼镜反射的耀眼寒光。一截自袖间滑落的羽织被激荡的灵压吞没消散无形。
　　“很完美的偷袭，可惜位置偏了点。嗯？”
　　镜片后浅棕的眼眸微微睁大，一把线条流畅华丽的斩魄刀反射着刺目的冷光从一片苍白中猛然飞出趁着对方出招完毕精神松懈的刹那毫不留情的直取蓝染咽喉：“彼此彼此。”
　　蓝染不愧是死神里久负盛名的秒杀王，虽然平时不显山不漏水的韬光养晦但是关键时刻却展示出无与伦比的战斗素养，即使仓促瞬步也依然顺利逸出千本樱的攻击范围。然而原本不可能再进分毫的千本樱竟然在碰到蓝染衣襟的瞬间加速，蓝染横刀格挡依然被锋利的刀尖在肩头的羽织上留下一道深长的刀痕，横空出世的长刀之后金黄色的绳索一抖，宛如苍龙归海，倦鸟归林，投入缓缓自白色灵压中步出的男子手中。
　　雪白的羽织慢慢渗出殷红的色泽，蓝染镜片后浅棕色的眼眸流光闪烁，这是大白认识他这么久第一次如此清晰地感受到他的情绪，却没想到是在两个人反目成仇刀剑相向之后。
　　“这样漂亮的招式应该有一个与它相配的名字对吗？白哉。”轻缓的语气里是永不退色的温柔底色，看向对面清隽男子的目光甚至可以称之为宠溺。
　　大白跨前一步，两脚微开与肩同宽，浅灰色的瞳孔倒映着举至眼前的千本樱刀尖上凝着的血色流曳的妖冶惊心动魄：“战斗需要想象力，蓝染――队长。”
　　刀剑交击的金鸣之声此起彼伏，肢体相交灵压碰撞的轰鸣连绵不绝，四溢的灵压撕裂扭曲破碎了周遭的黑暗，灵压闪烁的瞬间两个人都可以在咫尺之间看清彼此眼中渐至疯狂的冰冷杀意。
　　说实话大白自从借尸还魂冒名顶替了朽木白菜那张在静灵庭中艳名远播的小白脸就很久没有认认真真的打一场。虽然大白身为科学研究人员勉强分属于文职人员，只要在实验室中老老实实的两耳不闻窗外事一心只想做实验就万事大吉一切ok，至于亲自下场赤膊上阵的高强度重体力的粗活儿自然有数之不尽的战斗专家代为效劳。但是大白作为科学研究院这个天才满地走怪物多如狗的大环境中拥有着与其卓越的科研成绩完全不成反比高端武力值的一朵奇葩也并不惧怕真刀真枪的实战演习。至于科学院的另一朵同类奇葩既是大白的导师董奋。所以说这就是龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞么？
　　而现在蓝大BOSS开着加持光环的坚强实力终于彻底激起了大白血液中为数不多的武者之血，骨子里潜藏的疯狂与绝望交织在千本樱锋利的刀刃上，每一次挥刀拼杀都是与死亡擦肩而过。
　　只有心有绝望才能看见死亡。
　　
　　大白闭上双眼，手中的千本樱从各种匪夷所思的角度砍向对面的蓝染，那是几乎倾尽八百年光阴锻打的斩术千锤百炼技近于道登峰造极，配合着大白几乎超越任何想象极限的恐怖臂力竟然完全压制了蓝染的镜花水月。这是数百年光阴造就的天谴鸿沟绝非凭借无与伦比的天分才情就可以轻易跨越。
　　金铁交鸣的清越沉锐毫不掩饰针肌伐骨的绝望杀戮。
　　光影交错，金戈交鸣，千本樱的轨迹夭矫如龙在空气里掀起雷霆霹雳气吞山河。
　　斜挥而下的刀光在空气里旋起幽暗的轨迹劈向修长纤细的颈项，刀身上蕴藏的灵压含而不露裹挟着一往无前的惨烈决绝。没有撕裂空气的锐响没有破风时的低吟甚至没有炫人眼目寒光迸射的刀光，所以当镜花水月穿透眼前清俊男人的胸膛与其中跳跃的心脏擦肩而过狠狠钉进鼓动的肺叶的时候，无声无息的暗哑的刀身贴上诱人的脖颈锋利的刀刃割裂柔润的肌肤留下巨大而狰狞的伤口。
　　大白的轻柔的叹息混合着自唇角蜿蜒到下颚的血线溢出口腔显露出异乎寻常的倦怠疲敝。
　　平心而论，这是一次疯狂至极而完美无缺的正面刺杀，是大白在占尽优势之后处心积虑的孤注一掷。
　　隐藏千本樱本体的鬼道。对灵压登峰造极的控制。炉火纯青在任何时候任何情况下都能够完美挥出一击必中的可怖斩术。对镜花水月的轨迹精密准确了如指掌的判断与计算。以及毫不犹豫以伤换命的冷酷决绝。所有的一切造就了蓝染颈间那条自咽喉直到耳后横亘盘踞的近乎致命的伤口。
　　但是也仅仅是几乎，在斩首行动即将成功的最后时刻，一道打在手肘并不如何强烈的冲击就足以让大白之前的一切努力尽付东流，仅仅是一刹那的迟钝也足够像蓝染这样的对手逃出生天。
　　道之一冲。
　　大白在落地的瞬间毫不犹豫的借力后撤，胸口处喷溅的鲜血在空气之勾勒出瞬步后退的轨迹。血管中迸射的鲜血沿着镜花水月造成的伤口争先恐后的涌入肺部，每一次呼吸都带着血腥的甘甜搔动着咽喉引发剧烈的咳喘。大白几乎想要放声大笑，破道之一，区区的一号破道就灭绝了他最后生还的希望！
　　他不是不知道大白菜配角级的不死外挂要和升级加强的BOSS外挂PK几乎就是十死无生，他不是不知道一个可有可无的配角在98剧情中永远比不上控制主导着剧情发展的第一BOSS，他不是不知道历史面前人人平等命运里却要分成三六九等，可是一想到朽木白哉仅仅是因为一道当铁锹用都嫌弃浪费灵压的一号鬼道命丧黄泉就情不自禁的感受到一股能够摧毁人类所有神智的荒谬感海潮般澎湃而来。
　　然而倚刀而立的大白最终也只是吃力的按住胸前汹涌的伤口，仰起头在唇角牵起一丝淡漠凉薄的微笑。视野里蓝染被颈间喷涌的鲜血渐染的身影时而清晰时而模糊，体力随着鲜血迅速流失，连体温都开始缓慢而坚定地持续降低。
　　已经没有任何机会了。大白在心底轻浅的喟叹，那么就让我死得体面点吧。
　　“加医椤！贝蟀浊謇涞统恋纳音隔着重重夜色响彻在蓝染耳边，“我认输。”
　　蓝染颈间升起银蓝色的光芒将五官轮廓淹没在浓墨重彩的阴影中，雪白的镜片闪烁着意味不明的寒光：“那还真令人遗憾啊。”
　　“因为我已经没有再次靠近你的能力了。”大白失血过多的身体摇摇欲坠然而飘荡在夜风中的声音依旧沉稳且平静，“一旦拉开距离，凭借你远远超过我的灵压我必死无疑。我从不打必败之战！”
　　“白哉，你的死亡会让我寂寞很久。”
　　“那是我的荣幸。”大白的微笑清浅而暧昧，“那么我是否有资格向你要求一个体面的死亡方式？”
　　“我对你向来慷慨。”蓝染的声音温柔的划入耳中，大白模糊的眼睛却已经捕捉不到与之相配的笑容。
　　“请你全力以赴完美吟唱黑棺送我一程，加医椤！
　　“如君所愿。”
　　“混沌之波涛，狂啸之舟……”蓝染的吟唱声在耳边响起，低沉稳定平缓淡漠。
　　大白眯起眼微笑，啊，来了死神一次终于混到一次小草莓的主角待遇，赚了。
　　“沸腾吧！麻木吧！拒绝吧！休眠吧！……”
　　不错哦，这可比你被崩玉绷得惨不忍睹变蝴蝶的时候对着小草莓气急败坏要优雅多了，赚翻了。
　　“战栗的钢之公主，崩溃的泥娃，……”
　　啊~~~黑棺的声光效果果然非常壮观，美中不足现在是晚上，如果是白天一定更加宏伟，失算了。不过本人生的是不是伟大我不清楚，但是绝对死得有够宏伟，总而言之，赚翻天了。
　　“集结！出阵！横行大地，叱其无力！”
　　要完全闭合了呢，加医椤４哟艘院缶驮僖部床患你的脸了吧，但是请放心无论如何我都不会忘记你的。
　　最后一片空白在蓝染眼中缓缓合拢，黑棺后大白迷离温柔的微笑千年不变，薄唇轻启，无声翕动。
　　あなたを爱している
　　あいぜんそうすけ                        
作者有话要说：大白最后那句话是――我爱你，蓝染总右介。




☆、最后的筹码

　　嘭――
　　巨大的黑色棺材自基点炸开无数裂痕，仿佛拥有生命般向着整个黑棺蔓延，藤蔓般缠绕纠结龟裂破碎。
　　崩散的灵子纷纷扬扬的坠落遮掩住蓝染惊异的视线，又在下一刻被猛然迸发的恐怖灵压消弥殆尽，露出棺材里炸了尸的大白。
　　乱发垂肩，黑眼紫瞳，宛如实质的紫色灵压从每一寸肌肉肌肤中迸发出来，张狂燃烧吞食天地。千本樱与死霸装连为一体，华丽流畅的刀柄融化在持刀的右手严丝合缝的包裹住整只手腕。
　　这个状态用98的死神逻辑称之为进化，空座町之战与崩玉合体的蓝染在断界修行的草莓都属于此类状况。而穿越部术语则称之为――完全限定解除。
　　即指逆旅者受到极其危险的生命威胁时被动解放出相当于自身实力五倍的力量并通过逆旅者自身的特技使它们完全融合以该世界的规则表现出来，这是穿越部对于逆旅者生命的最后保障。然而现在却无疑成为了大白绝地反击的最后底牌。
　　但是这个设定有着两个极大地缺陷，其中之一就是启动时间极为缓慢，而实际上很多危险都是瞬间毙命，根本不足以启动这项设置，所以这项设定又被戏称为穿越部鸡肋之最。――由此看来，实在没有什么能比完美吟唱的黑棺更适合作为这个设定的启动器了。
　　至于另一个就是巨大的力量难以控制稍有不慎就是玩火自焚。
　　若不是大白被逼到走投无路绝不会疯狂到启动这项杀敌一千自损八百的设定。穿越部古灵堂中尸骨无存的前车之鉴历历在目，大白却不得不选择重蹈覆辙鲜血淋漓以供后世瞻仰。
　　不过大白现在的心情倒是出乎意料的轻松怡然，横竖不是死无全尸就是半死不活，打到现在山穷水尽的份上好歹他也成功的算计了BOSS几次，纵然最后被自己的力量反噬致死他也有足够的资本含笑九泉。
　　庞大的力量在血液中澎湃咆哮，贪婪的挤占大白脑内还算富裕的CPU资源，压缩的理智不得不作出让步龟缩在脑海一角，电压过载短路前兆的滋滋声在颅腔内盘旋逡巡不去。处于智商直线下滑状态的大白终于知道BOSS被崩玉崩了的时候是个什么状态，果然让一个一文不名的穷鬼一夕之间跃居世界首富还要让他不炫耀不得瑟不摆出一副暴发户的嘴脸实在是太不人道了！
　　大白毫无焦距的双眼本能的落在蓝染脸上，趁着脑浆还没有完全被暴增的力量烤干的时间缓缓举起右手，刀尖上慢慢凝聚的冰蓝光芒猛然绽放，恐怖的灵压擦着蓝染的手臂飞驰而去，蓝染背后充当背景的低矮丘陵无声无息的消失在尸魂界静谧的夜色之中。
　　蓝染没有回头，脸上再度恢复了一贯的波澜不兴，镇定从容的令人绝望：“这就是你在研究的技术？看你现在的状态似乎并不完善。”
　　“这无所谓，”大白咧了咧嘴露出一个有些扭曲的笑容，“要你的命已经足够了。”
　　“那你的动作可要快一点。”蓝染轻轻扶了扶一侧的镜架，镜片随着角度的改变泛起明灭的光，放手的瞬间定格在一双永远温柔而深邃的浅棕眼眸，“刚才的动作太大了。”
　　“我想算无遗策的蓝染SAMA早有对策。”大白漫不经心的闲话家常，完全限定解除一旦启动至少持续三个小时，而以他现在的力量想要杀死眼前的男人连一秒钟都用不了。
　　话音方落，仿佛在验证大白的话，尸魂界的东南北三面的天空瞬间千疮百孔，无数虚圈之王的子民下饺子似的噼里啪啦的往下掉。
　　“啊~~~，您还真是出乎意料的看得起我呐。”大白轻柔的喟叹，大白菜冰冷低沉的华丽音色却渐染着撩人心扉的暧昧底色，“只是这算不算是作茧自缚呢？”
　　“或许是吧。”蓝染云淡风轻高深莫测从容淡定到令人蛋疼，“白哉你果然没有令我失望。”
　　“哈！”大白喉咙里发出一个短促的音节看向蓝染的目光终于从死寂中解脱出来，“这可真像从来把意外当惊喜的您该说的台词呢。只是，加医槿绻你不是总令我失望的话我其实并不介意放你一马。”话音未落，大白的身影瞬间消失在原地，与此同时一条修长的黑影出现在蓝染面前，紫色的灵压瞬间收敛在皮肤之下，炫紫的瞳孔恢复深邃的黑澈，冷酷的刀光毫不犹豫的闪烁干净利落的将面前的男人一分为二，喷涌的血色染红了凌舞在风中的长发。左手交叠自右肋下穿出清晰的低吟在夜幕下悠然响起：“破道之一冲！”
　　玻璃器皿破碎的声响在身后响起紧接着是一声压抑的闷哼，大白缓缓回首，眸光浅淡的注视着单膝跪地的蓝染，右腿膝盖上方巨大的贯穿性伤口已经杜绝了蓝染快速移动的能力。
　　“你逃不掉的，就像之前的我一样。”大白冷酷的微笑，温柔的语调却潜伏着致命的危险，“不要企图挣扎。这不是意志论，从构造上来说，想要站起来是几乎不可能的。从现在开始不要再做任何多余的事情，你只要在我的刀挥下的时候保持微笑就好。”
　　一步，两步，……
　　燃烧的灵压慢慢侵入肌肉，每一根神经都在烈火中燃烧。
　　三步，四步……
　　流窜的灵压挤压着骨骼，关节间的缓冲完全失效，骨骼与骨骼，韧带与肌肉在碰撞中发出濒临崩溃的呻吟。
　　五步，六步……
　　逐渐失控的力量缓慢的将触手伸向柔嫩的内脏。
　　七步，八步……
　　朦胧的视野终于完全陷入永恒的黑夜。
　　九步，十步……
　　大白站在蓝染面前，举臂抬腕反手，刀尖向下，千本樱的刀锋擦着蓝染的脸颊没入脚下的草地。
　　“为什么不杀了我？”
　　大白空洞的双眼迟滞的追寻着声音的源头，俯下|身，包裹着左手的死霸装如同融化的蜡液沿着只见手掌手腕小臂手肘蜿蜒滑落，摘掉笨重的黑框眼镜，月色中半透明的指尖轻轻勾勒面前近在咫尺却永不能见的面容：“真的很想再看一眼你摘下眼镜的样子啊，加医椤！
　　“你的眼睛……”
　　“这是我最后的筹码。”大白的微笑温和而淡漠，“却不是用来反败为胜的。而是用来――同归于尽！”
　　“为什么……”
　　“就算杀了你又能怎么样？”大白微微偏过头，月光勾勒出他渐渐苍白的优柔侧脸，“我终究难逃一死。这和我最开始的战斗初衷就不相符。我从不制造无意义的杀戮。”
　　“你想让我做什么？”
　　大白挑了挑眉梢，语气轻松的像在谈论明日的天气：“杀了我。”
　　“什么！”
　　“嘘，不要这么大惊小怪。”大白将手指竖在唇边，俏皮的眨眨眼睛，“你是永恒的王者，这样的反应未免太过有失风度了。”
　　温软的唇瓣覆上蓝染微张的唇角，大白迅速沿着触觉中的唇线调整角度，为偏着头探出舌尖居高临下的掠夺着男人口中的甘甜，灵活的舌尖挑逗着敏感的口腔，热切的吮吸躁动着绝望的爱恋……
　　“咳咳咳……”大白猛然偏头，源源不断的鲜血伴随着剧烈到仿佛要把五脏六腑咳出体外的咳嗽沿着唇角喷涌而出，“咳咳，真，真……咳咳……咳咳咳……真可惜。”――我以为力量完全暴走之前至少能给你一个终身难忘的吻呢。
　　感受着胸腔里渐渐绷紧的窒息，大白缓缓闭上眼睛，鲜血混合着乳白的浆液从之前已经痊愈的伤口迸射出来。――虚化！
　　大白的计算一贯精准，五倍灵压听起来确实十分诱人，但是这样完全凭借外力得来的力量狂暴而凶猛，绝不是他可以驯服掌握的，要挨过三个小时的完全限定解除根本就是天方夜谭。事实上，大白的极限是十五分钟，从启动完成到力量完全暴走最多能够坚持十五分钟。这并非是因为大白不够强大，恰恰相反正是因为大白的力量太过强大五倍增幅之后才会变成现在必死无疑的局面。蓝染能够凭借手中的崩玉一次一次破茧重生越来越异形，然而除了自己一无所有的大白又如何压制本就岌岌可危的强制性进化？
　　所以说没事别把自己搞得日出东方，唯我不败，九幽十地，唯我独尊，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，总有一天要被自己的力量玩死的。这可是血的教训啊！加医椤
　　“快点动手吧。”大白不耐烦的蹙了蹙大白菜精致的眉尖，“等我失去意识之后你就真的死定了。”
　　蓝染注视着面前的出人逆料一切，凄冷的月色，清俊的男子，虚化的灵压，……恍惚中和八十年前那个在破碎的面具后迷离微笑的男人重叠交汇，镜花水月一寸一寸逼近眼前的心口，蓝染的声音少见的带着些许的迷离与黯然：“为什么？”
　　这一句没头没尾含混不清指代不明但是大白偏偏听懂了，于是他轻笑着自嘲的说：“因为我傻啊，傻到想要用这种方法让你永远也忘不了我。”
　　……
　　“加医椋虽然现在说有点晚了……我爱你。”
　　“我知道。我也……”
　　“别让我知道你爱我，那会让我情不自禁的利用你。”
　　……
　　镜花水月戮穿单薄的胸口，温热的鲜血沿着光洁的刀身滴落，却永远也染不红那双持刀的手掌。
　　                        
作者有话要说：大家猜猜大白是怎么活下去的吧。这文离完结相当遥远啊。




☆、消失的人

　　“他的情况怎么样？”
　　“那位先生的情况虽然麻烦，但是并目前没有生命危险。”
　　“无论发生什么状况我都要求你们以保障他的生命为第一要务，需要我联系兰岛让她的派人过来吗？虚化的话那面的实验室更具有权威性。”
　　“如果是这样那么就麻烦大人了。”
　　……
　　“情况如何？”
　　“病人目前情况稳定，由于之前病人自己似乎已经对内脏采取了保护措施内脏中虚化的情况并不严重而且主要集中在胃部与肠道等利于摘除手术的部位，只要及时手术摘除虚化的部分剩下的就只需要静养了。”
　　“渡边立即将我们最好的手术室腾出来，什么要给小林那个老不死的做结扎？你让他马上给我滚，钱十倍付给他！”
　　“五鬼助先生现在可以准备手术了吗？”
　　“随时效劳。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　面前的黑洞消失，同时消失的还有从男子胸口升起挡住镜花水月致命一击的斩魄刀。
　　蓝染收回手中的斩魄刀，单手按住右腿狰狞巨大的伤口止住喷涌的鲜血。
　　“银。”
　　“啊拉，蓝染队长。”市丸狐狸万年不变的眯眯眼带着难以言喻的诡异味道从不远的密林中窜了出来，抬头望了望西流魂街上空渐渐龟裂的天幕，“您看上去还真是狼狈呐。”
　　“是吗？”蓝染从容的反问，镜片后浅棕色的眼眸弯起意义不明的弧度，“你刚才看见了多少？银。”
　　“好吓人呐~~~蓝染队长~~~”作为虚圈的2号BOSS，虚圈之王的左膀右臂，深谙BOSS生存法则的市丸狐狸知情识趣的稍稍后退一步，与BOSS保持距离以策安全，笑得左脸写着“我是坏人”右脸刻着“吾乃奸臣”就差在脑门上加一横批――奉旨犯贱，用乍一听无限接近撒娇实际上幸灾乐祸的关西腔一字一顿的拖着长调，“我刚才从东流魂街过来，您一定想不到我和谁被分派在一组负责巡视。”
　　治疗鬼道的效果好的出人意料，或者是BOSS这种神奇生物只要不碰上天然克星，热血少年漫的食物链中的顶级存在――开着连接七大洋的水龙头，高举斩月横冲直撞，以用流之不尽的鲜血淹死所有阻挡在他面前的所有障碍为己任的黑崎橘子头小草莓，就能一直维持BOSS外挂的高品质运作，拥有隐性小强属性与无与伦比的抗打击能力与恢复力？
　　蓝大BOSS已经能够凭借自己的力量缓缓起身。
　　“银，不要卖关子。”BOSS的声音一如既往的温柔优雅，但是熟悉他的市丸狐狸却清楚顶头上司此时心情不佳并且亟待一个能够用来泄愤的倒霉筒子，为了这城门上的无名怒火不要一不小心殃及狐狸，市丸银干净利落的把嘴一咧，用最快的速度竹筒倒豆子：“我是和六番队朽木队长一起巡视东流魂街，并且朽木队长在战斗中d解了千本樱！”
　　“哦，是么？”
　　BOSS淡定不给力的反应让某狐狸企图使自家老板破功看热闹的打算再度胎死腹中，无趣的耸了耸肩一撇头：“蓝染队长？”
　　“这世上没有一模一样的两个人，同样的也不可能有两把一模一样的斩魄刀。”蓝染唇角渐渐勾起一抹淡淡的微笑却比市丸狐狸见惯了的面具更加温柔入骨摄人心魄，低沉的声音带着若有所思的玩味，“或许应该说――不虚此行？”
　　“啊拉，确实如此。”市丸狐狸毫不掩饰自己幸灾乐祸的表情，三道弯的脸孔在蓝大BOSS面前转来转去，“自从我认识蓝染队长以来就没有见过哪个人能将您逼得如此狼狈，只是蓝染队长你真的就打算这么轻易的放过他吗？”
　　“下一次怎么会还让他那么容易的从我面前溜走？”蓝染慢慢转身，步履稳健的走进漫漫夜色，只是这一次却把他常伴左右的副官一齐抛诸脑后。
　　市丸狐狸望着蓝染消失在夜幕之下的背影，漫不经心的对着早已远去的上司兼同僚抱怨：“啊拉，蓝染队长还真是重色轻友呐。”良久，一只细长的手指轻轻顶住格外尖俏的下颚，被502定了型的嘴角微微下垂出一个微妙的角度，永远置身事外看好戏的关西腔拖出幽魅的尾音：“朽木白哉么？不，或许应该是另外一位不知名的先生？能够从蓝染队长手下逃得一命……哦呀哦呀，您还真是厉害的令人恐惧啊。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝染的身影出现在朽木家主的卧室门外时，原本漆黑一片悄无人声的卧室忽然亮起明亮的灯火，一条在跃动的火光中微微颤动的修长人影被轻轻贴在雪白的纸门上。
　　与此同时与大白一般无二却更显冰冷的声音漫漫响起：“蓝染SAMA大驾光临，白哉有失远迎，讫请见谅。”
　　蓝染唇角的笑意蓦然加深，那个人果然是留有后手的，他一路利用镜花水月潜进朽木大宅，却不想整座朽木宅都陷入一种几乎毫无防备的状态，除了必要的明岗暗哨之外所有的暗卫成员似乎集体被他们的老板放了大假，竟然不见半个，至于原本应该机关重重戒备森严的家主寝室更是意外的没有半个守卫。这一切已经表明对方早有准备正对着他张网以待。
　　蓝染明白他这样在朽木家态度不明的暧昧时间贸贸然的闯入朽木府邸是多么的冲动无谋，鲁莽莽撞。但是他更明白，错过了今晚他想要的答案或许这辈子都再难得到，他已经为此等待了太久，久到已经足够他牺牲掉自己筹谋计算的部分计划，大灵书回廊就在中央四十六室的地下，崩玉老老实实的呆在浦原喜助的手中，即使暂时错过，总有机会再度得手，但是那个人的答案却永远只有一次机会，倘若就此错过……他太了解那个男人骨子里的骄傲与决绝，骄傲到永远只给一次机会，决绝到即使是深爱的爱人一旦错过便会毫不犹豫的成为永诀。
　　他在那个男人面前总是不自觉的妥协与退让，并非是因为自身不够坚定，也非感情因素作祟，而是因为那个男人总能创造出令他不得不退的局面。就像现在，他明知道朽木家或许已经成为名副其实的虎穴龙潭，面前的门推开或许就要直面一场鸿门之宴，但是他依然要直面一切，因为他被自己逼迫的别无选择。――这世界上没有什么能够逼迫我们，除了我们自己。
　　纸门被猛然拉开，门内敛眉低首的朽木家主倏然抬起头来，清隽秀美淡漠如冰的容颜徐徐绽开一抹深深的苦涩笑意：“蓝染先生，你来晚了。”                        
作者有话要说：恭喜花夜成为真相帝。




☆、大白的信

　　“我不太明白朽木队长的意思。”蓝染在朽木白哉对面跪坐下来，鼻梁上的眼镜随着下坐动作反射的粼粼的波光。
　　“您能够出现在这里，唯一的可能就是你在与白哉少爷的战斗取得了胜利，但是……你并没有杀死他同样的您也并没有俘获他。”
　　“您……”蓝染镜片背后的双眼闪过一丝诧异，“那是真正的朽木白哉？”
　　“如果白哉少爷能够看到您现在大吃一惊的神态一定会非常高兴。”对面的朽木白哉缓缓翘起僵冷的唇角，“不错，今晚和您战斗的就是朽木家货真价实的家主，朽木家第二十八代当家，六番队队长朽木白哉，至于我……不过是他的影子的而已。”
　　“你d解了千本樱。”蓝大BOSS冷静的发问，似乎方才的惊讶不过是面前自称朽木家主的影子武士的男人一时眼花的错觉。
　　“既然有名为完全催眠的能力，为什么不能拥有完全模仿的斩魄刀？”改・三十二淡淡的微笑，然而嘴角牵起的弧线却毫无情绪，缺乏感情的瞳孔注视着面前似乎毫不惊讶镇定从容的男人，“我的斩魄刀名为完全模仿，刀如其名就是能够完全模仿其他斩魄刀的灵压能力，甚至d解。”当然有一点就算是作为替身被制造出来，缺乏正常情绪的改・三十二也会因为难以启齿而绝口不提――譬如完全模仿的始解言灵。拜某位经常性抽风耍宝装B卖呆的活宝所赐，这把由他亲手打造为改・三十二量身定做的仿斩魄刀继承并延续了制造者一贯装疯卖傻后现代无厘头的恶趣味风格，拥有一个十分之天雷滚滚逵猩竦氖冀庋粤椤―掰弯他，耽美狼！
　　= =b，虽然这个言灵对改・三十二能够达到在不到一星期的时间里就掌握了这把仿斩魄刀的特性并且不依靠言灵随时始解斩魄刀的训练成果功不可没，但是那个始解之后的造型……
　　咳咳，至于是什么造型作者在此无需赘言，请各位看官自行想象。
　　“那么我该怎么称呼先生？”蓝染没有对作为每个死神的禁忌的斩魄刀能力多做纠缠，温和有礼问道。
　　“你不需要知道，作为影子也不需要名字。维护主人的荣耀，背负主人的罪孽就是一个影子的一切。”改・三十二冷漠的回答，“如果不是知道白哉少爷并没有死亡，我即使与你相差甚远也一定会违背少爷的命令不顾一切的杀死你或者死在你手上。”
　　改・三十二从怀中摸出一封信递给对面的蓝大BOSS：“这是少爷留给你的，既然已经交到你的手中我也不想再看见你。虽然这在少爷回来之前似乎不太可能。”举起双手在空中轻击两下，“白鹤，送客！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　被从朽木家扫地出门的时候，蓝染眼中依然闪现着深思之色，似乎……哪里出了问题？朽木白哉……他到底……
　　蓝染慢慢打开面前的信封抽出其中的短笺，短笺上的字迹仓促然而构架严谨，是朽木家一贯刻板端方的朽木家主充满家族特色的笔迹。
　　题头是：蓝染队长。――一个客气生疏充满距离感的称呼。
　　当你看见这封信的时候我想必已经惨败在你手里，索性还剩一口气在，尚还留取有用之身在不知道那个犄角旮旯里苟延残喘。其实我对你能看见这封信并不抱太大希望，以我之力要从您手中逃生说句不妄自菲薄的话――简直就是痴人说梦。
　　然而既然你能看到这封信，那么我要先为自己难得一见的幸运感谢上苍。
　　事情到了这个地步，我也不想写一些海誓山盟的甜言蜜语继续制造无谓的悲伤气氛，我只想告诉你我确实知道一些关于你的事情，但是我对此毫不在意，也不曾泄露给任何人。所以礼尚往来也请你手下留情不要对朽木家出手。
　　当然你可以继续自行其是，但是我不保证这会对你的计划产生什么影响。请你相信这并非一个善意的忠告，而是措辞温婉的威胁。
　　以上就是战败者对胜利者的留言。
　　最后，请你在我回来之前一直胜利下去，加医椤Ｎ沂侨绱似诖着我们重逢的日子。
　　没有落款的短笺在夜风中化作片片飞舞的白蝶，蓝染推了推耳边的镜架，将身形隐进巷口的阴影：“我有些后悔了呢，朽木……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在静灵庭里五番队队长蓝染加医橛肓番队队长朽木白哉割袍断义，割席绝交的传言甚嚣尘上，《女协会刊》趁机推出一系列诸如《内幕――当我看见朽木宅外的蓝染队长》《曾经亲密无间如今反目成仇――记十三番队队长们的爱恨情仇之五六番队篇》《出轨？外遇？七年之痒？旧情复炙？――评静灵庭王道CP的悲欢离合》……的文章一时名声大振。杂志一印再印卖到脱销，再一次用有力的事实证明了物以稀为贵这个颠扑不破的真理，作为静灵庭当下最为严于律己，缺乏花边新闻点缀又常年霸占静灵庭最佳金龟婿宝座一二名的两个男人间不得不说的故事确实能够最大限度的激起所有人内心不可告人的欲望与阴暗面。
　　而就在静灵庭因为安稳太久被一点点芝麻绿豆掀起轩然大波，我们的主角，事件的始作俑者之一，暴风眼里的芝麻也终于睁开了他可以瞑目的双眼，定定的打量四周陌生的环境。
　　胸骨下方隐约的疼痛提醒着大白他依然健在的事实，然而大白却没有一点劫后余生的喜极而涕。事实上不知道是不是大白的脑回沟构造真的异于常人，在判断出周围环境安全之后，大白立即翻阅起脑袋里关于蓝大BOSS战力灵压指数的最新更新数据，一边在心里赞叹果然不愧是BLEACH第一反派BOSS，十刃口中最强的主人，各方面数据简直高到令人发指，尤其是鬼道和瞬步的数据简直已经达到逆天级别。一边抱怨自己怎么会脑袋抽筋想起来和蓝大BOSS飚瞬步，虽然大白菜是瞬神夜一有实无名的弟子，正太时期经常参与某只有着溜正太的不良嗜好的金眼猫妖举办的环城马拉松也不是白跑的，而且他本人有幸同瞬神之师神交已久，此方面就更是百尺竿头更进一步，但是回想一下蓝大BOSS在空座町上空大变活人，男扮女装，偷梁换柱的李代桃僵，再度狠狠压榨了一次小桃子的剩余价值，除了镜花水月的能力加分不少之外，没有堪比瞬移的瞬步做基础他是怎么达到空中换位，倏忽来去，跑到结界里躺着装尸体并一举干掉几乎所有队长级的啊！
　　亏他还自诩算无遗策，这么明显的结论竟然都能漏过去，这算是眼大漏神粗心大意还是爱情真的有如钻石闪闪发光闪瞎了他钛合金的狗眼？
　　就在大白怨气冲天的做着战后检讨，并且为了自己的不佳表现怒火中烧的时候（大白，你太不知足了。），病房的门被由外向内推开，大白灵敏的听觉瞬间捕捉到这个信息并迅速传递给处于繁忙状态的大脑，条件反射的抬起头来，由于处于温故知新状态沉浸在数据的海洋无法自拔的大白理所当然的忘记收敛眼中的情绪。
　　于是乎，当黑市的现任主人，大白多年前曾经有过一眼之缘，极可能与某根朽木狼狈为奸陷他于不义的罪魁祸首黑斗篷进入房间，兜帽下闪闪发光的双眼就毫无预兆的对上了一张朽木白哉出产令人瞬间陷入绝对零度千里冰原的冰山面瘫扑克脸，以及一对儿凶光闪闪恨不得把他生吞活剥啖肉饮血散发着幽幽绿光的黑眼珠。
　　“那个……”黑斗篷似乎料不到一开门就悲催的碰上如此兴师问罪剑拔弩张，大有一言不合大打出手的火爆场面，过膝的斗篷边缘泛起掀起浅浅的波浪，局促的开口，“我可以解……”




☆、算计与被算计

　　“我饿了。”大白突然冷冰冰的丢来一句。
　　“啊？”因为转折太过突兀反应不及的黑斗篷很失阴谋家淡定阴险风范的发出一个无意义的语气助词。
　　“我说我要吃饭。”大白为了维持大白菜仅剩的贵族标签强压下眼珠子向上转动的冲动，再度强调，“要流状食物，清粥就好，量不要太多，我刚刚进行肠胃手术，不能吃其他太过刺激的东西。”――老兄，你知不知道全力运转脑细胞胡思乱想是很耗费卡路里的！你在门口磨磨蹭蹭那么半天是企图用饥饿杀死我，以逃避接下来秋后算账吧，啊喂！
　　黑斗篷怔怔的站在那里，突然觉得，明明是自己出卖了对方，还得大白差点丢掉小命；怎么看着大白一副理所当然要饭吃的神态，突然有一种被大白算计了错觉？
　　“哦。”黑斗篷的兜帽动了动，对应的应该是点头的动作，“我会让厨房在准备，只是五鬼助先生说你至少还要一个月才能醒过来，比预计早醒过来一个星期，所以要稍等一下。”
　　开始的时候大白由于脑袋与胃肠的双重折磨还没有察觉，这一会儿已经收拾好了凌乱的心绪，终于有了把精力放在其他事物上的闲情逸致，立即注意到黑斗篷的声音与上一次在密林中听到的截然不同。拜大白过目不忘过耳犹存的恐怖记忆力与坚韧无比的神经所赐，即使上一次黑斗篷的声音难听到令人有堵住耳朵清空内存格式了存储器的冲动，大白还是依稀记得某无脸鬼恐怖堪比音波袭击的语音语调。
　　而这一次……语声温柔，音色清朗，抑扬顿挫，四声婉转，宛如歌吟，犹如鹤唳。
　　他在试探我？还是他一直在欺骗佐伯克哉？大白侧眸细细打量面前笼罩在一身宽大的黑色斗篷中的黑市主人，灵压身高和记忆里并无出入，那么应该是他本人喽？只是不知道哪一个才是他真实的声音？
　　在朽木白哉的交际圈中大白应该并不认识这位没脸见人的黑市主人，朽木家的高贵主人也不可以和这些灰色地带的人物有所牵扯，所以大白实验室里的物资统统是经过他人之手买办，也正是如此才会出了那么大的纰漏，竟然会遗留下清单这么明显的小辫子让黑市送给蓝大BOSS做人情。
　　“这是哪里？”大白再三斟酌决定装傻到底，虽然黑市出卖了他，但是同时又救了他，那么这至少证明黑市并不想让他死去，最起码在他们的目的没有达成之前他还是安全的。
　　“佐伯君明知故问，虽然你并不知道在下的名字，但是在下的身份您可是心知肚明，在下是黑市的主人，这里自然是黑市了。”
　　听见斗篷下传来的悠然自若的戏谑言语。要是别人被这么当面拆穿西洋镜外加冷嘲热讽，不是弯腰下床无地自容的满世界找地缝钻进去，就是恼羞成怒的拍桌子掀被子不顾自己现在大病初愈风吹即倒的小身板跳起来跟眼前的黑斗篷真人PK，可是大白是什么人？他是厚颜无耻寡廉鲜耻卑鄙无耻连紫助的牙尖嘴利都束手无策的滚刀肉，是脸皮突破杀气石直逼某种未知名却更具威力的不明物质的时空逆旅者。这种程度的挑衅他连眼皮都懒得抬一下，咧着嘴角向市丸狐狸学习，笑得不见牙也不见眼：“既然朽木清河已经告诉了你我的真面目，那么为了公平起见，麻烦你脱掉斗篷让我欣赏一下黑市主人的尊容，另外鉴赏一下您是否有一个足以与这个身份相匹配的名字？”
　　这副花花大少调戏良家妇男的调调，明显令对面的黑斗篷为之哑然。沉默半晌，才听见一声压抑着颤抖与怒火的回应：“理当如此。”
　　“啧，理当如此。”大白仗着有伤在身属于轻拿轻放的贵重易碎物品范畴，有恃无恐的挑三拣四唧唧歪歪，“回答的真僵硬。你愿意脱我还未必愿意看咧。天知道你是不是小时候被家里人抛起来四下就接住了三次，才鬼鬼祟祟的不敢见人。这里是你的地盘，到时候伤了眼睛我都没地方投诉去。”
　　“你……”黑市主人深深吸了一口气，平复下沸腾的情绪，“朽木先生，请你不要再玩这些试探来去的把戏。我承认您是非常重要的客人，现在黑市上下唯一存在的必要就是保证您的生命安全。就算是我也不能违背。所以请不要再继续挑衅我的容忍底线。”
　　得到了想要的答案，甚至还多出了诸如上面有人之类的附赠产品，大白心满意足的在心里叹了一口气，没有人能够在他面前撒谎而不被发现，情绪肌肉乃至反射神经都能通过后天的训练人为控制唯独灵压的自然反应不能。既然黑市主人说的是实话，那么也就没必要继续刻薄下去：“我为方才的失言向您道歉，但是我确实是诚心诚意的想要同您开诚布公的谈一谈。”
　　“我也正有此意。”黑市主人微微点头，“不过这些事解释起来颇费周折，所以在此之前朽木先生还是先请用餐吧。”
　　――――――――――――――我是吃饱喝足的分割线――――――――――――――――――
　　等到大白消灭掉面前的第十三碗清粥才摆着手表示不需要像饲养某种肉食动物一样喂养它重伤未愈的胃。――请不要忘记队长级那堪比饭缸一样的大胃袋，大白表示他已经很克制吃得很少了。
　　黑市主人停下添汤加碗的动作，轻笑一声：“朽木先生倒是好胃口，我还以为刚刚遭受了那样的打击，您一定会食不甘味呢。”
　　大白攥着手帕擦拭嘴角的右手微不可察的一顿，若无其事的笑了笑：“遭遇了这样的事情确实您的猜测才是我应该有的反映。但是我现在表现的悲伤愤恨，郁郁寡欢是能够令我的伤势迅速痊愈还是能够于事有补，获得打倒加医榈牧α堪饣匾怀悄兀俊
　　“……”黑市主人收起碗筷的动作微微一僵，低低的笑了起来，“哦呀哦呀，我有些弄不清您到底是怎么样的一个人了。您的回答让我觉得您应该是一位冷血无情追逐利益不择手段的功利之人，但是您又柔情款款的呼唤着那个造成了如今一切局面的罪魁祸首，仿佛一点也不介意他企图杀你的事情。如此宽宏大量，果然是外冷内热可以为爱牺牲一切的痴情种子么？”
　　大白放下手帕，倚着床头神情悠然的打了个呵欠，不必二十四小时扮演白菜仁兄，大白终于有机会将自己的不良习性发扬光大，慵懒而惬意的神情像一只饕足食欲的大型猫科动物，带着与生俱来优雅与致命的危险。
　　“痴情种子不敢当。”大白目光慵雅的落在对面侧首聆听的黑市主人身上，“我只是早就有了拥抱死亡的觉悟罢了。”
　　“我靠近他，调查他，了解他，一直到不可自持爱上他都是我自己的事情，当然这里面也有他的纵容。”大白偏了偏头，唇角挑起一抹若有若无的微笑，“在这之前，我就已经明白以我的身份想要和他更进一步就要承受猜忌欺骗误会，甚至一不小心就可能最终死在他手中。但是我爱他，这令我无法克制不去靠近他并且贪婪的希望得到他。从始至终，我一直都清楚谎言不能欺骗一世总会有水落石出的一天，而我也是不安好心并非仅仅为了爱情靠近他。当谎话被揭穿，单纯的爱恋交杂着肮脏的阴谋浮现在世人眼中，死亡最终到来。是我自己选择了这条荆棘满途的道路。从头到尾都是我在自取灭亡，我有什么资格去怨恨他？人总要为自己的选择负责不是吗？”
　　“他并不是在纵容你，他根本是在诱惑你。”黑市主人一针见血的说。
　　“悬崖上盛开的花是如此美丽，让人情不自禁的想要攀折。那么有人因为想要采撷那朵美丽的鲜花而失足坠崖因此丧命，你说应该责怪那朵花开得太过美丽，还是采花的人不够谨慎？”
　　“自然是采花人不够小心。”
　　“所以如果自己的心不够坚定就不要抱怨诱惑太多，而拒绝不了诱惑只能证明灵魂的懦弱。他没有诱惑任何人，诱惑了我的是我自己的心。”大白淡淡的述说，“我的狂妄我的贪婪我的自以为是，面对诱惑与危险却没有做出正确的选择，放纵自己的感情一错再错才是我取死有道的真正根源。不过，这一次侥幸逃生，同样的错我不会再犯第二次。”
　　“你要放弃他？”黑市主人无比八卦的追加一句。
　　“怎么会？”大白弯起黑黝黝的眼眸，轻垂的羽睫掩住瞳孔深处算计的光芒，“吃了大亏却不讨回本钱可不是我一贯的风格，就像你说的一样我是一个追逐利益的功利之人，现在开始不择手段得到他才是我最想做的，……”
　　“只是这一次他不是爱人而是猎物。”




☆、黑市主人

　　奇白亦是一个什么人回答的人不同答案也五花八门不一而足，如果一千个人眼中有一千个哈姆雷特，一千个人眼中恐怕就要有两千个奇白亦。矛盾多变流云清泉了无定式几乎是所有人对奇白亦的印象，然而作为奇白亦的导师，灵魂学的殿堂宗师级人物的董奋却有着与众不同又一针见血的评价：奇白亦其人是为――眠龙勿扰。
　　董奋在年终导师评语一栏写下这个评价的时候，刚好大白正被抓来做苦力整理灵魂系过去一年的试验资料，路过董奋清洁溜溜的办公桌时，出于对黑心无良懒惰成性的导师的羡慕嫉妒恨向来一旦进入工作状态就专心致志心无旁骛的大白破天荒把把脑袋伸了过去，看见上面的白纸黑字颇为不满的撇一撇嘴角：“喂，董奋，我在你眼里就是那些光长肌肉不长脑子还吝啬傲慢的要死的大蜥蜴？”
　　当时董奋那张异常年轻，没有留下任何可以证明这张漂亮皮囊下其实包裹着一颗饱经风霜的沧桑的心的有力证据的脸上依然维持着非典型面瘫的表情，微笑得跟卯之花队长有异曲同工之妙，意味深长的拖出悠长的尾音：“大白啊，麻烦你把去年和前年的实验记录也一起整理一下吧。”
　　= =|||“……”――董奋你这个公报私仇的小心眼，她明明只是随口抱怨，并没有不同意见！
　　大白不知道自己怎么会发散思维发散到十万八千里外，甚至穿越时空回到科学研究院痛并快乐着的美好（？）幸福（？？）生活。难道人在生病受伤这类各种属性减半，负面效果叠加的不良状态中时心灵真的会异常软弱，尤其是还同时遭到失恋被甩这种极度打击自信心和自尊心的精神攻击时候，即使以他天赋钢铁意志的神经也不堪重负急需“娘家人”的理解和安慰？
　　彼其娘之！大白在心里眯了眯眼，本少爷是处于失恋状态不假，但那纯粹是蓝大BOSS长期伪装温柔眼镜人|妻大叔受，眼镜压迫视觉神经导致视力下降对他那颗金子般闪闪发光的好逑红心视而不见，跟他本人的做工没有一毛钱的关系啊！~~~~
　　拉回在胡思乱想的道路上狂奔的思绪，大白转头看着面前包裹在黑斗篷里装神秘的黑市主人唇角勾起一丝浅笑：“我难得开诚布公连私人感情为题都和您坦白从宽了，您是不是也应该拿出点诚意来。”轻轻耸了耸肩胛，大白的声音带着若有若无的笑意，“我总不能一直您啊您的称呼您吧。”
　　黑市主人摇了摇头：“作商人最终信诺，在下虽然不敢说一言九鼎，但是答应的事情却从不爽约。”
　　“是么？”大白唇角挑起一丝古怪的笑意，“我怎么记得黑市对顾客的第一承诺就是决不泄露买卖双方的私人资料与交易内容，原来所谓的信誉卓著是因为所有泄露资料的交易者都已经驾鹤西游魂飞天外，再也没有能力追究责任了？”
　　“呵呵……”黑市主人苦笑以对，硬生生受了大白的冷嘲热讽，这件事确实是黑市理亏在前，底气难免有些不足，“这件事我会做出妥善的安排，一定会给朽木先生一个满意的答复。”
　　站在道德的制高点上的大白并没有乘胜追击，他现在身体虚弱实力下降根本没有和黑市这种庞然大物叫板的资格，要是逼得太紧惹毛了眼前的黑市之主，让对方不顾一切违背命令铤而走险那就糟糕透顶，适可而止见好就收才是上上之选。
　　虽然狮子大开口漫天要价十分诱人，但是华丽的谈判桌下潜藏的暗涌绝不是寄人篱下的大白能够轻易尝试的，残忍冷酷的丛林法则可不是老子的牙齿和舌头，无论什么时候坚固的牙齿的战斗力都绝不是柔软的舌头可以望其项背的。
　　“那么，请吧。”大白优雅的伸手肃客，动作自然神情洒脱竟然有几分反客为主的味道。
　　黑市主人慢慢走到房间中央，远比一般男子纤长的手指慢慢伸到劲下的绳扣，食指灵巧的一挑一勾宽大的斗篷遵循万有引力定律从肩头慢慢滑落，露出被黑色斗篷遮掩的庐山真面目。
　　大白开始时只是聚精会神的看着面前的黑市主人宽衣解带，等到那严重扰乱视线的斗篷逶迤在地，黑市主人的面容赫然入目的瞬间瞳孔陡然放大，目瞪口呆的盯着面前的男人陷入风中凌乱的瘫痪死机状态。
　　自下向上看，黑市主人拥有着比正常男人更加瘦削纤细的双足，瘦瘦窄窄的一弯新月要不是一般女人真的很难达到这种型号很容易让人误会是女人的零件，长而笔直的小腿骨骼，劲瘦有力的大腿，纤细柔韧的腰肢目测尺寸绝对在一尺九以下，属于妖孽级别，瘦瘦窄窄的胸膛和削肩修颈组成了标准的细长条身材，单以身材论绝非是那种正常人欣赏的宽肩窄腰长腿的倒三角体型，但是明显单薄纤瘦的身体却拥有着男子中极少见的精致与细腻，不用去看他长了一张多么倾国倾城的脸，就已经足以激发所有人亲手鉴赏把玩的兴致与欲望。更不用说，那在宛如银色水晶的长发掩映下那精致完美比之大白菜有过之无不及的美丽脸庞以及顾盼流连间眉梢眼角不经意间流露的万种风情……
　　这是一个尤物，即使跟历史上所有倾国倾城的美人比较也毫不逊色甚至犹有过之的极品尤物，但是……
　　大白实际上患有一定程度的脸盲症，他从来只对别人脸上的表情神态极端敏感但是却常常忽视掉对方的美貌。――这也是大多数灵魂研究者的职业病。对于一个灵魂研究员所谓外相是最不被重视，俗话说画人画皮难画骨，知人知面不知心。外貌这种靠不住的东西向来不再精明理智的大白的考虑范畴之内，就算是像黑市主人这种极品美人大白看了也最多得出长了一张适合祸国殃民的脸这种结论，然后不解风情一本正经的研究他脸上每一根肌肉细胞的走向务必还原成各种情绪感情的原始数据加以分类整理记录在册。
　　那么既然并不是黑市主人出人意料的美貌惊艳了大白那颗冷酷无情的铁石心，又有什么事情能够让神经坚韧，从容镇定的大白做出这种五官移位，眼睛脱窗，媲美三流医院里的赤脚医生做得整容手术，将大白菜淡定优雅的贵族风度败坏的一干二净的扭曲表情？
　　大白缓缓从床上缓缓起身，不顾重伤未愈的柔弱身板并不适合暴漏在冰冷的空气里招惹感冒病毒慢慢走到黑市主人面前，抬起一条手臂，修长的食指几乎戳到对方笔挺小巧的鼻梁上，用微微走调的声音一字一顿的吐出一句话：“你是孤鹤衔月，朽木清河那个倒霉男人的副官孤鹤衔月？！”




☆、提问

　　“你果然认识我。”孤鹤衔月淡淡一笑，秋水双眸波光潋滟勾魂摄魄。
　　可惜面前站着的大概是整个尸魂界最不解风情不懂欣赏的男人，大白直接免疫了孤鹤衔月自发性魅惑攻击，脸上迅速调整为公事公办的办公室业务洽谈表情：“我有一些问题要问你。”
　　“能说的我自然会告诉你。”孤鹤衔月直接利用万恶的具体问题具体分析将话说得滴水不漏。
　　大白自然没指望八十年前和朽木清河鬼混在一起男人会是什么简单货色，只是很是恶意的猜测百八十年前静灵庭里刮的到底是什么流行风？不会和魏晋南北朝一个德行，以病弱白皙女性化，弱柳扶风娇柔妩媚楚楚可怜为美男第一要素吧？虽然很难想象像护庭十三番队这种风格硬朗强健犀利的军事部门竟然衍生出如此扭曲畸形的审美观，但是考虑到番队里狼多肉少，资源稀缺，而且还经常发生类似夜碎CP卯之花X虎彻勇音诸如此类自产自销这种对于广大□来说惨绝人寰，无比杯具的特殊事件，似乎也并不是什么难以想象的事情，尤其面前这一位……等闲十个八个美女绑一起也未必及得上他一根头发丝……
　　唔……不少死神同人中都有提到十三番队的正副队长制实在是滋生各种各样绯闻JQ桃色新闻的绝佳温床，看朽木清河和蓝大BOSS那个别别扭扭藕断丝连的情况，那家伙就算不是个纯GAY也肯定对男人有感觉，……
　　越想越偏的大白眼中一本正经的正人君子目不斜视的严肃目光渐渐燃起熊熊的八卦之火，烧得对面的孤鹤衔月白皙的额头青筋暴跳：“我和清河君是单纯的上下级关系！”
　　“我知道，我知道。”大白重重点头，承认他是故意把那些猥琐心思摆在脸上，谁让孤鹤衔月好死不死是朽木清河的副官，而这无疑进一步加深了上司下属配合默契心有灵犀狼狈为奸通力合作陷他于险象环生九死一生的嫌疑，最重要的是竟然害他只能眼睁睁看着BOSS的血液样本漫天飞舞却有心无力扼腕叹息的残忍境地，他要是有那么多血液样本都够做多少试验了啊！
　　“不过……”大白脑补为了防止孤鹤衔月暴起伤人而被硬生生扣押在唇齿之间的后半句话――两受相逢，必有一攻。能和孤鹤衔月这种男人相提并论怎么也不会是像八爷那种粗犷型的猛男吧？呃……虽然对于任何审美观正常的生物脸庞精致的肌肉猛男实在是属于睡梦中不自觉张冠李戴下产生的畸形错位产物。
　　“不过什么？”孤鹤衔月一脸狐疑的看着面前的大白，神色警惕。
　　“没什么。”大白淡淡一笑，“我是怎么出现在黑市的？”
　　“你的斩魄刀带你来的。”孤鹤衔月很爽快的回答。
　　大白挑了挑眉头，这倒并不如何出乎他的预料，虽然在BOSS出刀斩杀他的最后时刻他已经因为要全力抑制体内的异变而陷入对外界全无感知的境况，但是蜃影毕竟是和普通斩魄刀不同，与他融为一体的斩魄刀自体内发动瞬间他依稀还是能够捕捉到一些异样，虽然连续进行跨位面传送的蜃影已经达到了极限，但是生死存亡时刻爆发一下小宇宙完全是可以理解的，尤其他醒过来的时候感应到的属于蜃影的气息淡薄的近乎无法察觉，竟然和当初它压制千本樱的时候一样，显然蜃影在千钧一发的时刻激发了隐藏属性忠心护主，但是为什么不是他的地下实验室，不是兰岛的地下室，甚至不是静灵庭流魂街的任何一个地方，偏偏就出现在了黑市中？就算退一万步来讲，这一切真的只是蜃影随机传送下的一次巧合，然而他得到的救治很迅速也很完善，显然黑市方面早有准备，难道这也是一个巧合？而纵观全局能够做出这种未卜先知的神棍行径的唯有――朽木清河！
　　大白嘴中暗暗磨牙，朽木清河到底抽的什么风？竟然用这种险之又险的方法请他到此一游？他人已经死了八十多年，灰飞烟灭的连骨灰都没剩下自然无所谓这些生生死死的俗事，但是拜托，他奇白亦可是一个有呼吸有心跳的大活人，而且还是一个珍爱生命从来没有将生死置之度外的孤胆英雄必备优秀品质更没那个闲钱定制一个BLEACH内挂公司出品，白金VIP用户一叽咕小强专用的热血主角光环的胆小如鼠一贫如洗的大俗人！你这种为了少年漫主角量身定做的邀请方式放在他这个披着白菜壳子的乱入者身上，就不怕98大神因为剧情还没开始溜号去和岸本齐史摆长城，不在服务区导致死神第一美男人气男配朽木白哉死于非命吗？
　　大白按着自己突然罹患心律不齐心跳失速，疑似心脏病突发，脆弱的小心肝咬牙切齿的问道：“狙击蓝染在尸魂界的产业的是不是黑市？”
　　孤鹤衔月微微一怔，有些欣赏的看着面前脸色苍白的大白嫣然一笑：“朽木先生果然目光如炬，见微知著。不错，确实是我们干的。”
　　大白微微闭目，强压下扑上去和孤鹤衔月肉搏拼命的不智冲动。果然，一切都是一个局！黑市暗中狙击蓝染，蓝染察觉后必然动用隐藏在黑市中的暗线调查黑市的目的，然后黑市就可以顺理成章的一不小心把清单透漏给蓝染，而从清单上蓝染这位BOSS里的科学家必然能够推测出他在研究什么，从而推测出他早就知道了一些不该知道的东西，既而出手杀他，蜃影在危急时刻发动把它带到黑市……所有的一切计算精巧绵密毫无破绽，几乎利用了所有可供利用的资源，包括他和蓝染手中各自的势力，性格，能力，甚至利用了改・三十二的存在保证朽木家主的突然消失不会引发能够将整个掀得尸魂界底朝天的可怕动荡……能够对他的底牌如此熟悉，能够对他如此知根知底，能够如此算无遗策运筹帷幄决胜千里，放眼整个尸魂界，古往今来唯有一个朽木清河！
　　朽木清河啊朽木清河……你是何其可怕，何其可怖，何其可畏的一个男人！
　　大白心中战栗，脸上却流露出古怪的笑意，定定的与淡然微笑的孤鹤衔月对视，良久，方慢慢的一字一顿的说道：“告诉我，朽木清河是怎么死的？”




☆、死亡原因

　　没等对面的孤鹤衔月回答大白突然摆了摆手：“让我来猜一猜八十年前的真相吧。”
　　其实以大白天生心眼没有针眼大，偏偏又倒霉催的有一副天怒人怨的好记性，说得委婉点儿叫念旧，说的不好听就叫心胸狭窄睚眦必报的恶劣性格，朽木清河虽然迄今为止也没拿他怎么样却一直摆出一副算无遗策拿他当枪使的高傲姿态已经足够激起大白骨子里那股连他自己都难以控制的傲气。既然目前为止朽木清河的行事一直神神秘秘高深莫测滴水不漏无处着手，大白也因为对方遮遮掩掩鬼鬼祟祟的行事风格难以得到有效情报实在猜不出什么一二三四五来，但是这不妨碍大白闲来无事攥着朽木清河生前的陈年旧事八卦新闻发挥堪比《女协会刊》金牌撰稿人的娱乐YY精神天马行空，尤其蓝大BOSS的种种特殊反应是在令他转着不良思维的脑细胞像注射了100毫升4号海洛因亢奋的近乎脑死亡。由此更是任凭思绪在想象的天空下信马由缰，臆测出无数3P群HS|M的高度和谐画面，当然其中永远的主角都只有一个人――朽木清河！嗯，他绝对不承认他是因为一不小心打翻了朽木家厨房里所有的调料罐子才如此不遗余力的抹黑蓝大BOSS的初恋情人，他的现任情敌的！
　　但是这么多臆测里也并非全是空中楼阁无根浮萍，事实上有根有据能拿出来见人的推测其实还颇为可观，难得有一位八十年前朽木清河死亡真相的目击证人在场，大白沉寂已久的分析瘾突然发作，单手食指敲了敲额角，大白慢慢的整理凌乱的思路，负手在后在房间中徐徐踱步：“按照静灵庭的官方说法朽木清河是在八十多年前瓦史托德大虚袭击静灵庭的事件中失踪的？据推测极可能首先遭遇了那只大虚因公殉职了？”
　　“当时的说法确实如此。”孤鹤衔月没有急着否认，而是饶有兴致的看着大白进入物我两忘的分析至境后异常专注也异常动人的侧脸。
　　“荒天下之大谬！”大白毫不犹豫的冷笑出声，唇角翘起的弧线充分诠释了鄙夷嘲讽的含义，“静灵庭那些官方撰稿人都是白痴吗？还是和中央四十六室那些尸餐素位脑浆全都被脂肪占据了的老糊涂一脉相承，认为自己是蠢货整个尸魂界就已经被傻瓜占据了？亏他们想得出这种自相矛盾漏洞百出的推测！”
　　“中央四十六室一贯如此，”孤鹤衔月轻笑出声附和道，“我想灵王陛下已经对他们无可救药的愚蠢完全绝望了。”
　　“我虽然不了解朽木清河到底是怎样的一个人，但是我想能够指导四枫院夜一瞬步，用三年时间从远征军一名普通成员积功至军团长之位，更在离开远征军后直接空降十一番队担任队长，徒手将以战力卓越闻名静灵庭的十一番队全体队员送进四番队队舍，如此彪悍强大的实力已经远远凌驾于队长级之上，甚至山本元柳斋重国都犹有不如！这样强悍的死神那只瓦史托德要强大到什么地步才能在一个照面，甚至连灵压都不曾被人察觉的情况下就收拾掉他？所以他的死亡不是另有隐情就是借此死遁。”大白步伐渐渐加快，在走到床头的瞬间猛然转身，“但是我更倾向他已经死亡！”
　　“哦~~~此话怎讲？”孤鹤衔月玩味的挑起一边秀气的眉梢。
　　“因为我希望他已经死了算不算理由？”大白猛然驻足，转过头似笑非笑的望着孤鹤衔月。
　　“那叫一厢情愿朽木先生。”孤鹤衔月回给大白一个同样意味深长的微笑。
　　“那可未必，我这人向来心想事成。”大白针锋相对的回敬，没等孤鹤衔月反唇相讥就自顾自再次在房间中转起圈来，“说起来我这么肯定的原因很可笑，甚至比中央四十六室的词不达意前后矛盾的命令更荒谬。因为我相信命运的存在。”
　　“我也相信。”
　　“因为那个神棍能看见未来？”
　　“没错，但是未来并不是一成不变的。”
　　“万变不离其宗。”大白清浅一笑，穿越部之所以会有禁止逆旅者改变时空中已知历史走向的禁令，甚至还要负起维护之责其中一项重要原因就是在历史那强大而可怕的惯性面前无论如何强大的个体都不过是螳臂挡车。就像是阿基米德说过“给我一根杠杆我就能撬动地球”一样，实际上一根10的23次方米的杠杆仅仅是制作工艺就远非人类技术可以解决的问题，理论上可行的事情并不等同于真的能够实现，有些事情永远都只能停留在纸上谈兵。改变历史也是如此。事实上这个结论并非一天到晚与冰冷的数据为伍的科学研究院的成果，而是来自与科学研究院年年打对台戏一天到晚研究白日飞升逆天改命的玄学院的结论。所有的尝试表明贸然改变历史的主轴不单不能改变历史甚至会在历史回到正轨上之后一些无关紧要的小细节上变得更加糟糕。人类一直妄图摆脱命运的掌控，殊不知或许偶尔散落的预言其实也仅仅是命运的一部分？而尸魂界的历史无疑就是98的剧情，像朽木清河如此耀眼如同北极上空绚烂的极光一般的男人竟然毫无踪迹，显然由于自身过分的强大有汤姆苏的嫌疑已经提前被剧情清理掉了，或者说遭天谴了。
　　老天这种东西从来是不长眼的，挨雷劈的从来就是一枝独秀强出头的！
　　大白心情愉悦的眯起眼睛在心底恶意揣测，当然这种理由是不能拿来搪塞面前的漂亮男人，清了清喉咙，大白再次开口，“这里我们先行跳过。八十年前围剿瓦史托德的结果是护庭十三番队除朽木清河没有出现其余正副队长全部参与，无数死神从旁协助，但是最后的战果是二、三、七、九番队队长殉职，其余死神死亡不计其数，隐秘机动部队全灭。静灵庭有三分之二变成了废墟。最后竟然让那只瓦史托德逃到了西流魂街第三区才被当时的五番队副队长蓝染加医橐坏洞┬亍！
　　“有什么问题吗？”
　　“问题有很多。”大白慢慢伸出一根手指在眼前晃了晃，“前不久的瓦史托德袭击静灵庭你应该早有耳闻，但是真正交手我才发觉瓦史托德级别的大虚其实没有那么强，并不比以为资深队长强上多少，八十年前的那只瓦史托德太厉害了。第二，”大白伸出两根手指，“那只瓦史托德明明那么强大为什么不像其他大虚一样占了便宜就开黑腔跑路？而是和一众队长死磕？――他完全能够不被干掉的。最后它逃到了西流魂街，逃到了西流魂街为什么又偏偏是三区？而最后杀死他的人为什么不是其他队长，甚至连队长都不是，而是一个区区的副队长蓝染加医椋俊
　　“答案只有一个。”大白摆出柯南真相只有一个的经典造型，“那那只瓦史托德不是别人，正是十一番队失踪的队长，朽木弧一脉的末代传人，静灵庭第八代剑八――朽木清河！”
　　孤鹤衔月两手在胸前相击，姿态优雅的鼓掌：“很大胆的推测，说说理由吧。”
　　“虚化能够成倍提高死神的战斗力，朽木清河原本就极端强大，也只有他那样强大的人才能在虚化后对静灵庭造成如此恐怖的破坏；第二，那只大虚干掉的那些队长实在是非常巧合，二、三、七、九队长加上十二番队队长浦原喜助和五番队队长平子真子您有什么联想？”
　　“蓝染的虚化实验，还有被驱逐现世的浦原小子、四枫院猫妖和假面军团。”孤鹤衔月恍然一笑，“这确实是一个很大的破绽，那个家伙已经把维护命运当成本能了。”
　　“如果你没说谎，那个家伙看得见未来恐怕也看得到自己的死期吧。”大白摇头失笑，他今天BOSS模板中毒瘫痪竟然有了末日话痨症发作的前兆，“他知道自己必死无疑，所以他才不逃跑。而因为心有不甘与留恋他才会逃到西流魂街三区，因为那是朽木弧一脉在西流魂街的居住之地。而死在加医槭种惺且蛭他……深爱着那个男人。没有人见到加医槭侨绾紊彼佬嗄厩搴拥模想必那个倒霉的男人在最后和加医樗盗耸裁戳钏印象深刻记忆犹新的话，才让他念念不忘。有时候我其实很泄气，他和加医樵谖髁骰杲窒氡赜凶藕芏嘀档没匾溆朊记的回忆，而这些回忆想必对于加医檎庋的男人来说来也是异常珍贵的珍宝……他甚至可能陪伴他成长，教导他‘成才’，看着他进入真央，引领他找到属于自己的斩魄刀……加医樵谑魂界的开始与最重要的成长阶段极可能都被那个男人的身影填满。而他将这一切投射在了我的身上。”
　　大白慢慢坐在床沿，眼神波澜不兴，唇边却慢慢勾起疲惫至极的弧线：“或者……”――我该说伟大的BLAECH第一反派BOSS，高深莫测的虚圈之王，未来的空座町上空表演大变活人魔术，敬业到不惜自毁形象抽风NC话痨齐上场的末日帝王其实拥有着不为人知的恋父情结？
　　大白眼中的神情一闪，被自己天南海北羚羊挂角的神奇思路shock的欲语无言风中凌乱，仰着头摆出半是明媚半是忧伤的文青造型45度角纯洁仰视雪白的天花板……上那只趴了半个小时都没挪窝的不明黑色昆虫道：“朽木清河确实是一个很厉害的男人。他的死亡，蓝染的性格，蓝染对他的感情，还有能够完美勾起过往回忆的地点。时间，地点，人物，三者齐全，这样天时地利人和完美无缺的情况下一句立马兑现的‘我爱你，爱到可以放弃自己的生命’的诺言，要是换一个感情充沛的说不定立马就跟着殉情了。用一场命中注定的死亡换来所爱的人一生的永志不忘……不，朽木清河已经不是厉害根本就是理智的近乎冷血，深情的近乎无情。”
　　“你也不差啊，看你的斩魄刀带你来的时候虚化的样子我差点以为是历史重演。”孤鹤衔月的声音淡然，毫无情绪，但是大白总觉得那声音似乎隐约带着点冷嘲热讽的味道。
　　“不一样，如果我干掉加医榫湍芑钕氯ィ我一定毫不犹豫的干掉他。之所以最后时刻出手大方也不过是知道自己已经没有任何生还的奢望，才利用一下剩余价值而已。”
　　“那他和你有区别吗？”
　　“有区别的。”大白淡淡一笑，“就算他必须要死也不用选择虚化，其他的方法未必达不到上面的效果，制造一点意外英雄救美也是很不错的死法不对吗？当然，BOSS高高在上惯了，可能就认为天底下所有人都应该为他生为他死，这个办法就有点泯然众人了？”
　　“不知道是不是我的错觉……”孤鹤衔月轻轻点着太阳穴，眯起银蓝色的眼眸，“你似乎不喜欢清河？”
　　“当然，”大白理所当然的斜飞起一边的眉毛，“谁会喜欢一个一直算计自己的情敌啊！啊，被你一岔我都忘记继续往下说了。”
　　清了清嗓子，大白正襟危坐，异常严肃的说：“我一直都有一个猜测……那就是朽木清河的虚化其实是蓝染搞的鬼！朽木清河故意让蓝染虚化了他！”




☆、叛徒

　　孤鹤衔月扬眉一笑，重重的鼓起掌来：“严谨缜密的逻辑分析，精准而敏锐的直觉与洞察力。我越来越相信清河的眼光了。你的分析不错，猜测也完全正确。清河他确实是被蓝染虚化的。而且你前面说得也不错，蓝染是清河还在真央做一回生时从东流魂街的80区带回来的，从某种程度上讲他给了蓝染新生，教导他鬼走斩打四技，甚至指导他研究实验，他是蓝染的恩人老师朋友甚至知己唯独不是恋人。”
　　“这么说从头到尾杀死朽木清河的唯一凶手就只有加医猷叮俊贝蟀椎愕阃吠蝗磺城骋恍Γ“我输得不冤，不要说活人永远争不过死人，就论用情之深我也远不及他。他能心甘情愿把他这条命交到加医槭种腥尉处置，我却永远也做不到一样的豁达。”
　　“他和你的居心并无不同。”
　　“人总有一死，这个世界总是从起点走到终点。他其实可以活得更久，却从容的放弃生的希望来祭奠一段注定无望的爱情。”大白微笑，“他太厉害，太耀眼，他的光芒将所有人都从他的身边推开，包括他的爱人，这样的人在感情上命中注定是要悲剧收场的。”
　　孤鹤衔月沉默，释然一笑：“这对他来讲未尝不是一件幸福的事，一生被命运纠缠知道一切却不能改变一切，或许他一直在期盼自己的死亡。死在所爱的人手中对他来说或许是最美好的结局。”
　　“能告诉我那个家伙在没有崩玉的帮助下坚持了多久？”其实大白虽然非常不喜欢朽木清河但是对于那家伙逆天级别的实力还是非常好奇的，毕竟敢玩儿蓝魔王养成计划的强人总该有两把刷子，虽然这位仁兄在最后养个魔王来推倒的最后时刻非常悲催的折戟沉沙，倒在了万里长征的最后一步前，成了活生生的行百里半于九十的反面教材。当然意识到朽木清河的餐具，我们就更加要清楚BOSS光环的无敌属性，更加清醒的意识到BOSS不是以清音体柔易推倒为主打的loli，从而更加理智的明白到推倒BOSS是多么的任重道远道阻且长~~~~
　　（喂喂，你只是卡Ｈ想赖账吧！）
　　“十年。”从孤鹤衔月诱人的粉嫩唇瓣间吐出两个轻飘飘的字眼却瞬间把大白打进了自卑绝望的深渊。大白表面神情不变实则内心瞬间黑化，晴朗的天空转瞬之间黑云压城电闪雷鸣暴雨倾盆，波涛汹涌的海平面疯狂上涨瞬间淹没了千本樱的栖身之所，害的千本樱不得不千里奔袭跑去和蜃影深情拥抱相依为命。彼其娘之！人比人得死，货比货得扔，朽木清河你这个死妖孽能不能不要开着BOSS模板在我们这些连十分钟都没坚持住的可怜人面前炫耀！你如此强大深情又耀眼，像“希望”宝石一样闪瞎了所有人的眼，活该不被BOSS待见。你知不知道你那坚|挺的实力，悠长的耐力有多么伤我这个快枪手的自尊心吗？！你让本少爷情何以堪啊！~~~
　　大白望天望地望着自己的手指尖，良久叹息一声：“这一对儿还真不是一般的狠啊。”
　　孤鹤衔月哑然失笑，点头称是：“确实如此。那时候清河正在用自己的灵压喂养崩玉……”
　　喂喂喂，崩玉那是什么东西，那是BLEACH第一欲求不满大胃王！数百死神和整都满足不了他……朽木清河竟然一个人……我错了，我错了，我错的内裤都外穿了，我不该嫉妒你诽谤你怀疑你不被BOSS待见，就算自古帝王多纵欲凭借你的能力也能让他永远直不起腰来！清河大哥你的强悍还有没有尽头啊！
　　“加医槭撬的副手，两个人在进行虚化实验。由于当时崩玉刚刚解封能力不足所以虚化失败的概率极高，所有的实验品最终都变成了虚被消灭掉。可以说一旦被崩玉虚化就是十死无生的局面。”
　　“于是加医榫统盟喂养崩玉的时候动了手脚？”大白好歹也是科班出身，提头知尾立即把握住的事情的关键。朽木清河君都说做人不要这么强悍了，你看看你把你家那位逼得都谋杀亲夫了都，年轻人要克制呀要克制！
　　“没错，结果就是清河被虚化，在蓝染面前晃悠了十年。”
　　真强大。大白维持着= =的表情在心里扯了扯嘴角，这两人心知肚明是怎么回事，一个要他死，一个让他杀，被杀的那个还带着个慢性致命伤口天天在杀人的那个面前晃啊晃，不说破不提醒一派天真纯良装无辜的膈应人，也就蓝大BOSS货真价实98出品质量过硬心理素质更过硬，要是换上另一个人估计早就自发自动的去跪键盘电路搓衣板了。
　　孤鹤衔月再度开口想要说些什么，突然一阵突兀的敲门声响了起来。
　　孤鹤衔月走到门边随手拉开房门，大白就从他的肩膀上瞄见一个陌生的女性脸孔，两个人低声交谈了一会儿，大白没有刻意窃听，只隐隐约约听见蓝染，手下，叛徒之类的词汇琢磨着这大概算是黑市待会儿开出的补偿之一。
　　果然，孤鹤衔月打发走了报信的女子转过头来，回眸一笑：“朽木先生看起来精神不错，要不要同孤鹤一起去见一个人呢？”
　　大白默默点头，无言的穿戴整齐，突然抬起头来问道：“孤鹤先生跟在朽木清河身边的日子想必不短，感情应该很是深厚吧。”
　　“确实如此。”孤鹤衔月微微一怔，稍一迟疑却还是点头回答。
　　“那么，加医樯绷诵嗄厩搴樱您一点都不恨他吗？”
　　孤鹤衔月原本虽然色彩冰冷却神采温和的双眼瞬间化作两粒冰晶，优雅温润的声线瞬息转冷：“你在刺探些什么？”
　　大白轻轻挑起唇角，略略点头：“孤鹤先生的答案我已经知道了。”言罢，不理对方反应径直掠过僵冷如冰的孤鹤衔月，与对方擦肩而过穿门而出。
　　孤鹤衔月僵在原地。良久才轻轻叹息一声，跨不出门。
　　“你怎么在这儿？”孤鹤衔月望着面前的大白眉梢紧锁。
　　“我忘了这里是黑市不是朽木宅，没有你带路我根本不知道该去哪里。”
　　大白理直气壮的回到让孤鹤衔月刹那间哭笑不得。                        
作者有话要说：回归的久违猥琐风^-^




☆、耍人的设计师

　　大白跟在孤鹤衔月身后走在黑市四通八达的地下建筑中，之所以这么肯定是在地下而不是在别的地方是因为没有哪个能够直接使用开窗通气采光这种廉价手段保障居住者的生活品质的方法的建筑会愿意花费大笔资金浪费在七扭八歪的通气管道和三步一个五步一串的照明设施上。就算黑市作为尸魂界唯一一个地下交易市场垄断经营富可敌国，有钱也不是这么浪费的啊~~~~
　　左拐左拐右转右转，在不知掉哪个犄角旮旯踢一脚，穿过面前无声出现的暗门向前走，竟然又是一个岔道……
　　大白跟着孤鹤衔月在这栋建筑里头晕目眩的走了将近半小时，看着孤鹤衔月总计打开暗门五扇，直梯六个，移动走廊七条，通过全方位扫描检测八次……再加上重伤未愈身体虚弱心情难免有点小暴躁。
　　我氧化钙的，设计这栋建筑的家伙是剽窃了罗琳大妈的霍格沃茨建筑设计理念，以玩死人不偿命为设计宗旨？还是是盗墓倒斗爱好者以鬼气森森出人意料为主打，TNND怎么又是滚石……我们要去的真的是黑市传说中的重刑犯扣押监狱，而不是以刀山火海森罗地狱为终点站？要不就单纯的迷宫爱好者，以令人丧失方向感迷路迷到虚圈去为终极目标？两点之间直线最短，时间就是生命，你直接开一条直奔主题的通道难道还会让灵王的后|庭重地失守，由传说中的神秘莫测帝王神兽总攻堕落成反攻无力万受无疆的西山圣受？再这么带着我们在这个蜗牛壳里一圈一圈又一圈的迂回前进就是在浪费我的时间，也就是在浪费我的生命，等同于谋财害命蓄意谋杀哇，口胡！
　　就在大白在心里为黑市的设计者扣上杀人未遂嫌疑犯的罪名考虑是断头腰斩凌迟还是五马分尸比较好的时候，前面的孤鹤衔月突然开口讲话：“其实这里是由当时hote的创始人朽木弧和黑市的第一任主人共同负责设计督建的。”
　　大白在听见朽木弧三个字时波涛汹涌的内心世界瞬间哑火，由波澜壮阔转变为水平如镜然后再转为思潮起伏前后花了不到半秒钟，原来是朽木弧啊，是发明了崩玉配方的朽木弧啊，是BLEACH世界一千三百年前的隐藏BOSS朽木弧啊，是在他心中超越了朽木清河和蓝大BOSS这一明一暗两大BLEACH最深不可测BOSS姊妹花荣登他心目中的妖孽榜榜首的第一妖孽朽木弧啊，怪不得品位如此特立独行独树一帜别具一格匠心独运……
　　然后孤鹤衔月再度漫不经心的开口：“不过暗门和陷阱是清河后来加上去的。”
　　彼其娘之！大白在心里高高竖起两根中指，头顶具现出熊熊火焰，就知道是朽木清河你这个三观不正的倒霉男人搞的鬼，怪不得我越看越觉得和虚夜宫的内部装潢设计风格是如此贴合，感情蓝大BOSS为了睹物思人才会在雄伟壮观占地广阔气势恢宏为主旋律的虚夜宫里设计出这么无厘头的机关消息，我还以为98最近缺钙脑神经抽筋提前秀逗了呢！
　　就在大白继续波涛汹涌的瞬间孤鹤衔月突然在一扇冰冷的黑色金属大门前停步――那个材质看起来非常之眼熟，似乎大概可能就是小恶魔耳坠的原材料？――害的神游太虚的大白一时不查高挺的鼻梁直奔孤鹤衔月那瘦骨嶙峋的后背而去。
　　彼其娘之！我恨大白菜那悲催的海拔！凭什么孤鹤衔月这个闭着眼睛都能鉴别出万年受属性的娘娘腔长得都这么高啊！
　　“我们到了。”好像丝毫没有察觉到大白几乎戳到他脊梁上的鼻尖，孤鹤衔月一只手轻轻按在门上输入灵压，半晌松开手掌。面前看起来沉重异常的大门无声的向两侧划开，漆黑的房间里瞬间亮起雪白的强烈灯光将其中的事物照射的纤毫毕现。
　　大白从孤鹤衔月身后踏出半个身位，在看清其中囚禁的两个人在心底后由衷的感叹道：“真是人生何处不相逢啊~~~”
　　空旷的房间简直就是家徒四壁一贫如洗的最佳写照，光滑平整没有丝毫装饰的四壁加上雪白的天花板根本就是开发商提供的毛胚房。而房间中唯一称得上装饰的只有两个人，两个大活人，两个曾经被大白放了鸽子的大活人――千岛永介和明迦。
　　房门被打开的瞬间两个人就将目光投向了大白和孤鹤衔月的方向，明迦的神情萎靡双眼无神，浅褐色的眼眸空洞而茫然的扫过孤鹤衔月的时候突然亮起灼热的光，张开双唇面色潮红的似乎想要说些什么却大概是加了禁制之类的东西而发不出半点声音。反倒是作为小受的千岛永介虽然也是一副阶下之囚的打扮，身着雪白单衣，乌发倦倦的垂落在胸口肩头，脖子上鲜红的禁灵环衬托着那张白皙漂亮温文尔雅的脸庞格外有一种囚禁与虐恋的畸形美感。
　　他的目光在大白脸上一扫而过，就停留在孤鹤衔月身上清冷一笑：“无怪于孤鹤家族近千年来越来越没落，这样没脑子的废物竟然会是家族权柄的未来继承者。”
　　大白微微一怔，目光落在一旁神情狼狈的明迦身上恍然大悟，去流月寻欢作乐的事情在贵族中是公开的秘密，但是碍于贵族那层雷同于皇帝的新衣的遮羞布，大多数贵族都不会在那种地方提起自己的姓氏。原来那个戏演得不错的爽快小子是姓孤鹤吗？只是现在的表现也太失水准了吧！
　　孤鹤衔月淡淡一笑，丝毫不以为忤的回答：“我以为能得到蓝染青睐的男人怎么也该有点水平，这个家伙既然出现在这里那自然是因为孤鹤家族从来没有拿他当做正经继承人，他只是吸引蓝染和你这种白痴的挡箭牌罢了。”
　　大白没有去听两人间无聊的对话，而是踏进房间饶有兴致的围着明迦打转。耳中正听见孤鹤衔月讽刺蓝染相思成狂这种水准的代替品竟然也肯笑纳的话，突然伸手撕开面前明迦的衣服毫不犹豫的抬起他的手臂拨开其中的毛发。
　　“朽木先生你又在做什么？”孤鹤衔月停下毫无意义的嘴仗，转头看着一本正经的当众非礼明迦的大白。
　　“孤鹤先生，不要说这些没意义的话了，麻烦你让真正的孤鹤明迦出来跟这位先生见上一面吧。”大白满意的放下明迦的手臂说道。
　　“什么？”千岛永介猛然转头看向身边的大白，从容自若的镇静面具碎得七零八落。
　　“朽木先生目光如炬。”孤鹤衔月淡淡一笑，“只是明迦现下在远赴现世却要和朽木先生缘锵一面了。只是您是如何判断出……”
　　“因为我见过真正的明迦啊。他的实力或许并不出众，但是心智坚毅，冷静理智，城府深沉，善于伪装。现在想起来，这不就是一名极品间谍应该拥有的一切特质吗？我实在想不出有什么事能够让这样一个人变成现在这副失魂落魄的样子。”大白淡淡一笑回忆起唯一一次和孤鹤明迦接触的情景，“这个家伙身上有被改造的痕迹，就藏在全身的毛发下，应该是要和那位真正的继承人做到完全一致吧。”
　　大白微微一顿，突然对面前的千岛永介粲然一笑：“千岛先生好久不见，您还是如此美丽诱人，只是不知道我的情况你是否已经在床上向那位黑市的大人一五一十的汇报了呢？”
　　大白的声音渐渐低沉柔韧，带着撩人心扉的神秘魅惑，精致的面庞缓缓变化――黑曜石的眼眸，红润薄削的唇瓣，细长的眉梢挑起安闲温雅的高贵沉逸，没有了眼镜的掩饰，深藏在骨髓里的孤傲决然散逸而出。清冷理智禁绝爱欲的气息混合着堕落黑暗的阴霾拖曳着观者的灵魂向着地狱的深渊沉沦，一去不返。




☆、狗血天雷的过去

　　佐伯克哉，摘下眼镜的佐伯克哉！
　　千岛永介一脸见鬼的表情同面前的大白对视，从牙缝里挤出一句支离破碎的话语：“你竟然是朽木白哉？”
　　“陷害我陷害的很爽吧。”大白冷冷一笑，狭长的眼尾学着独琅狐狸的模样微微上挑，只是少了狐狸的春情荡漾却多了几分额外的冷酷犀利，“其实你要不是太喜欢加医椋稍微对那具木偶上上心也不至于被蒙蔽这么久，毕竟在我看来这具傀儡虽然和孤鹤明迦有血缘关系但是做工毕竟太粗糙了。你如果不是心有所属漫不经心甚至心怀厌恶，以你的聪明绝不会一无所知。”孤鹤衔月你这个腹黑秃毛鹤，原来你早就知道谁是内鬼，竟然还故意跑到兰岛面前去诉苦，你早就张开了口袋，就等着今天把我们这些家伙一网成擒吧！
　　“蓝染SAMA是这世上独一无二的至尊王者！没有人够资格与他比肩！朽木白哉你不配！”千岛永介冰冷的声音冷静的淡淡诉说，显然已经初步控制住了剧烈起伏的情绪。
　　大白扯开嘴角似笑非笑的耸了耸肩膀：“是啊，明知道自己配不上他，却无法不被他吸引，无法不对那个高高在上的人产生不切实际的幻想，只是……”大白将头凑到千岛永介耳边压低声音一字一顿的慢慢诉说，“连朽木清河都死在他手中，那个男人像所有的王者一样根本没有心呐。”感觉面前男人强自压抑的悲愤，大白将眼睛眯得只剩一线，双手缓缓按在千岛永介的肩头：“看着我，永介，来看着我。”
　　千岛永介却仿佛感觉到将要大难临头了似的扭过头去，大白笑容甜蜜的将右手攀上千岛永介的脖颈，拇指死死扣住柔软的下颚肌肤强迫对方抬起头来与他对视，幽紫的光芒从眯起的缝隙泄露出来:“千岛永介，我为你感到可怜，加医槭且桓鼋景凉讨吹搅代替品都不屑一顾的男人，他对你与众不同仅仅是因为你身上有利可图！他对你付出的一切就像嫖客预付嫖资一样，只不过为了从你这里拿到属于黑市的情报！”
　　灌注了奇异韵律的声音在空气中回响，锥子一样钻入耳鼓，毫不留情的措辞在胸口上洞穿鲜血淋漓的缺口。千岛永介脸色苍白变身货真价实的幽魂幽幽盯着大白缓缓问道：“那么你呢？你不就是他的代替品吗？”
　　大白目光闪闪，慢慢张开双眼，旋紫色的瞳孔奇异的波澜不兴：“这世上只有一个朽木清河，朽木白哉再怎么相似也不会是他，所以我出现在了这里，而不是五番队队长寝室。朽木白哉，独一无二。”
　　“你很像他。真的很像。”千岛永介注视着大白的瞳孔慢慢收缩，“一样的骄傲，一样的不可一世，一样的冷酷清醒……为什么他要带他来黑市？为什么要让我见到他？为什么要让我受到这样的折磨？背叛与忠诚，理智与感情……生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得……为什么偏偏是求不得？”
　　大白飘渺的声音遥遥传来：“你有什么想要说的吗？最后的话。”
　　“如果有一天他失败了……请您对他说，就说……千岛永介会永远在地狱等着他！”
　　话音落，大白扣住千岛永介的手指猛然发力，颈椎断裂的脆响在空旷的室内突兀的回荡。大白单手抹上千岛永介的死不瞑目的双眼，身后孤鹤衔月轻松怡然的声音慢悠悠的响起，带着欣赏了一场三流言情狗血八点档肥皂剧（还是耽美版的）的无所事事：“哦呀哦呀，你这么干脆利落的就解决了千岛永介不是正好暴露了你身在黑市的消息吗？”
　　“这是你们的麻烦，与我无关。”大白慢慢转过头来，明亮的灯光下看似圆融的线条在下颚汇聚成锋利的几乎可以割伤观者视线的线条，“朽木清河的局比我想得还要深远，他是故意在看似松散实际严密的黑市上为加医榇蚩一个缺口，一个看得见的间谍总比一个看不见的暗桩要安全得多。一切从千岛永介见到蓝染的那一刻起，计划就已经展开了。而且千岛永介其实是不可能活着走出黑市的，黑市不是菜市场，而这里应该就已经接近或者根本就是黑市的核心，出现在这里的叛徒又怎么能够再活着走出去呢？”
　　孤鹤衔月看着大白截然不同的面孔微微一怔，银蓝色的眼眸略略长大了一点，紧接着低下头笑道：“您还真是清醒的让人想要对您的智慧顶礼膜拜呐。您说的没错，千岛永介踏进此间就已经注定了再也不可能活着走出黑市。至于蓝染那里，呵呵，黑市从不惧怕任何敌人。”
　　“哦？”大白挑一挑眉头，“后台蛮硬的嘛。”再度恢复成朽木白哉的模样，大白在心底学燕子兄烦躁的抓了抓脑袋，哎呀哎呀，真是的，好奇心杀死猫啊，闲的没事我趟这趟浑水干什么？好不容易把蓝大BOSS做的好事抛诸脑后这会儿不但强制性回忆还狗尾续貂的加了一个狗血天雷滚滚而来的结尾。
　　被方才九霄神雷浓缩的临终遗言的硬生生把仅剩的那点兔死狐悲全给雷了出来的大白彻头彻尾的黑着一张脸走到孤鹤衔月面前，果然死神世界的老不死都不是中央四十六室那些脑满肠肥的人形肥猪，轻易招惹不得，他不过对着孤鹤衔月言语冲撞了几句，他就让自己欣赏了一段虐身虐心正中萌点的陈年旧戏，虽说这个剧本写得实在不怎么样。感情骗子加医+另一个感情骗子朽木清河+一个毫不知情的小白羊千岛永介+串场龙套若干=一出漫天狗血天雷外加小白言情的折子戏，这么老土三流的情节竟然是那个算无遗策的朽木清河导演的，这让他不得不怀疑虚化是不是真的会影响智商？热血冲动的小草莓那本来就疑似于无的脑细胞暂不讨论，东仙苍蝇竟然被桧佐木修兵偷袭成功，更不要说后期被后爸98崩得惨无人道的蓝大BOSS的三段式变身。还是说朽木清河其实有着致命缺陷，譬如情商严重不足？但是他对于蓝大BOSS感情的把握明明非常准确来着……
　　仿佛知道面前的大白在为什么纠结，孤鹤衔月漂亮的一塌糊涂的脸上绽开一个惨绝人寰的微笑：“清河做事不求出人意表，但求安稳妥当。越是司空见惯越是顺理成章才越有成功的希望与可能。尤其这其中还要跨越漫漫年华，悠长岁月。”
　　哦，你的意思是说朽木清河玩阴谋诡计的技巧已经由计入道出神入化炉火纯青登峰造极，已经从一门单纯的脑力技术上升为一种艺术与人生哲学，玩出了心得玩出了感触玩出了他登顶队长级的独特人生观世界观，已经达到返璞归真立地成佛白日飞升的无上境界，吾等凡人难以望其项背甚至难以理解？怪不得他最后虚化群殴死翘翘，原来那不叫死亡，叫生命的升华！
　　大白勾了勾嘴角，摊开白皙纤长的指掌：“戏也陪你演完啦，现在把我的报酬拿来吧。”
　　“什么报酬？”
　　“少装蒜！”大白眯眼笑，“我就不信朽木清河那个言情片的三流导演费了这么大劲儿把我从朽木家偷出来就是为了看这么一场无聊的爬墙戏！第三封信在哪里？”




☆、燕子兄的婚礼1

　　孤鹤衔月淡淡瞄一眼大白伸到眼前的手掌，诱人的唇瓣掀起怪异的弧度：“你还要硬撑到什么时候？”
　　大白摊到孤鹤衔月面前的手掌自来熟的攀上孤鹤衔月瘦削的肩头，隔着一层布料捏了捏，指尖下的触感细腻柔润受不露骨手感极佳，浓密羽睫下的黑色眼眸缓缓张开，露出涣散失焦的瞳孔，空洞而茫然：“你在粥里加了什么东西？”虽然大白整个人都陷入昏昏欲睡摇摇欲坠的不良状态，但是说话时的语气神态却意外的清醒而理智。
　　孤鹤衔月唇边似笑非笑的弧线终于渐渐化作明朗的笑意：“是黑市开发的新式崩点，只需要一滴就可以轻易放倒五十头基利安，最重要的是无嗅无味难以察觉。为了提高你的睡眠质量我特意吩咐多加了一倍的量。”
　　“想让我乖乖睡觉养伤可不是一件容易的事。”大白懒洋洋的勾了勾嘴角，“你信不信我现在就可以了结我自己？”
　　“你不会，你跟蓝染的战斗都为了自己的性命挣扎求存，现在就更没有理由跟自己的小命过不去。”
　　“哦？”大白略略抬起头，眼中的茫然之色更深，“你可以试一试。自杀其实一件很容易的事，只要在一瞬间战胜本能里对死亡的恐惧就够了。我这人虽然胆小怕事，但是这点勇气还是拿得出来的。”
　　“你要怎么样才肯乖乖睡觉？”孤鹤衔月无奈的蹙了蹙秀丽的眉峰，在心里哀叹大白的难缠。他敢用全尸魂界的香蕉打赌就算世界末日三界崩塌大白这个祸害也能抓住一线生机活得逍遥自在活蹦乱跳。但是他又不能不接受眼前这可能性低到约等于零的威胁。
　　“我要千岛永介的全部资料资料和第三封信的下落。前者我希望我醒过来的时候它们已经出现在我的视线范围之内。”话音落，大白失去控制的身体重重砸在孤鹤衔月单薄的小身板上，吹起了幸福的鼻涕泡泡。
　　后者猝不及防下踉跄两步，伸手换上大白后颈另一只手穿过膝弯将大白打横抱起，看着大白干净利落的进入梦乡的安静睡颜苦笑摇头：“你还真是出人意料的重啊，要是原路返回我还真不一定坚持得住呢。”
　　伸脚在走廊的墙壁上一踢，又一道暗门在眼前无声无息的划开，露出五米外摆设熟悉的房间，赫然是大白之前养伤的病房！
　　孤鹤衔月将大白放在床上盖好被子，末尾又细心地掖好被角才悄无声息的退出房间。
　　房门轻合，原本睡得人事不知的大白倏然张开双眼定定的注视着除了吊灯空无一物的天花板，空茫的双眼流露出一丝复杂到难以描述的神情，未几，双目合拢，睡得不醒人事天昏地暗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　事实上大白像所有的工作狂与科研狂一样属于惜命不惜身的典范，原本预计在沉睡中一个月就能初步愈合的伤势因为大白的逞强向后拖延了半个月。
　　或者说大白这一觉又整整睡了半个月，期间雷打不动地震不醒大有就此长眠永垂不朽的趋势。
　　大白放下手中的手札，洒金宣松香墨瘦金体，万年不变的铁三角组合证实这是另一份朽木清河的亲笔手稿，期间密密麻麻的字迹与一针见血的分析令大白常常有正在校阅董奋的论文初稿的错觉。手札里除了详尽分析了千岛永介的脾气秉性还罗列了其他候选人的资料，资料详实分析透彻但从学术方面讨论无疑是上上之选，但是无论是千岛永介还是那些候选人在当时也无疑都是忠心耿耿能力出众一心为黑市的好职员好下属，虽然BOSS眼高于顶不是顶级的向来不入法眼，而且无论是警惕性还是戒备心都远超常人，不把苦肉计做到壮士断腕绝对无法取信于他，但是……但是这样毫不犹豫的把自己的得力干将推出去做诱饵只不过为了一个不知道是什么目的莫名其妙的局的布局人他的心就算是肉长的，那肉也绝对是铁石的！
　　大白揉了揉从醒过来就一直处于头晕脑胀状态的额头，这种感觉他不是没有尝试过，自己大概在昏迷的时候又做了什么莫名其妙的怪梦，只是这一次大概是精神状态不好，除了模模糊糊的剪影和董奋独琅的声音什么也没记住。
　　下意识的从怀中摸出蜃影，慢慢拔刀出鞘鞘，修长的刀身原本已经恢复一些绝世神兵的风采此刻却被打回原形，再度回归暗哑无光的模样，甚至连刀柄后缀着的流苏也稀疏不少。
　　耶？难道斩魄刀和人一样精神不好会“脱发”？大白脑袋里再次转起些有的没的分散注意力极力摆脱太阳穴上突突跳跃的青筋，伸手向刀柄一抹，咔哒一声轻响刀柄的整个尾部连接着流苏向下翻开露出一个拇指大小，小指深浅的球形凹槽。
　　大白看着刀柄后的凹槽一脸惊奇，这算什么？上一次他晕了，灵王送他一柄斩魄刀，这一次他又晕了，灵王就在他的刀后面挖个洞？我又不是十一番孔雀的天道CP月亮电灯泡，不用时刻在鬼灯丸里准备金疮药，难道要我开发其他新用途譬如在这个洞里二十四小时填满润滑剂？
　　大白的念头刚刚转到这里就被自己深深的shock了，虽然我家蜃影百分之百是个受，还是诱受天然受但是也不需要拿着个扩音喇叭嚷嚷的满世界尽人皆知吧！果然精力不济的时候就应该乖乖休息，不然胡思乱想脑袋没有把门的神游天外不知归路事小，要是一不小心引来九天神雷把自己劈个外焦里嫩那乐子才大了。
　　想到这里大白眯了眯眼向后仰倒准备再次进入睡眠状态。然而大概是大白最近睡得太多已经有了成为某种肉食类圈养生物的趋势，脑袋里惊天动地一声吼震得他两耳轰鸣睡意全消一个鲤鱼打挺直接从床上翻起来。
　　【奇白亦，奇疯子，研究狂，你下次再背着我去和BOSS开片我要你好看！】
　　【紫助。】大白在思维空间里满脸堆笑，【好久不见，想死我了~~~~~】
　　【滚！】紫助脑袋一偏，眼睛一斜连眼角的余光都没分给笑得死皮赖脸的大白一点儿。
　　【呀嘞呀嘞，我们好久都没有亲热了，人家都说小别胜新婚，怎么到了紫助你这里就总给我冷板凳坐？】大白的脸皮的厚度和直线的长度一样在理论上永远趋近于无穷，丝毫没有热恋贴了冷屁股的自觉没心没肺的再接再厉。
　　【滚你的小别胜新婚，你和BOSS打生打死干我P事？老子又不是没人要！】紫助转过头来，一脸狰狞咬牙切齿，要不是思维意识这东西相当于三维可视通信看得见摸不着，估计紫助已经二话不说饿虎扑羊先咬大白一个满脸桃花开。
　　【紫助，我错了，我错了，我错了~~~~】大白一叠声的连连认错，伏低做小先把对面暴走炸毛的小猫咪摸顺毛，【我不该为了蓝BOSS的约会重色轻友抛弃你，我不该背着你拈花惹草输尽家财差点连命都搭进去，我不该不听你的忠言逆耳一意孤行，选择性失明光看见BOSS那金光闪闪的招牌看不见那吃人不吐骨头的黑暗。总而言之，BOSS什么的都是浮云，只有你才是我生死与共祸福同当永远的贤内助啊！】
　　对面的紫助沉默半晌突然一本正经的问道，【大白你知道你现在像什么吗？】
　　【什么？】大白看着紫助异常深沉的面容察言观色技能突然失效。
　　【你现在狼狈的就好像一头丧家之犬一样！】
　　大白哑然……半晌苦笑道，【紫助我有没有说过你这家伙真是直白的让人受不了？】
　　【你什么时候能回来还是打算用佐伯克哉的身份混到冬季决战？对了你在哪？看布置不像是兰岛那里。】
　　【黑市。】大白摊手耸肩眯眼笑，【虽然不想承认，但是我应该是被软禁了。】
　　【这么说下个月五号那只燕子的婚礼你来不了了？】
　　【也不能这么说，到时候外伤应该已经痊愈了，虽然人到不了但是心意总会到的。】
　　【你内腑受伤了？】
　　【是啊，做了虚化摘除手术，用一部分无属性灵子代替了部分内脏，完全同化少说也要一年多吧。】
　　【就是决战后小桃子内脏受伤在十二番队接受的治疗方法？】
　　大白点点头，【不过紫助你似乎完全不担心我的情况，让我好伤心啊。】
　　紫助郑重其事的问道，【想知道原因吗？】
　　【什么原因？】大白摆出谦虚谨慎恭聆教诲的姿态一本正经的反问。
　　紫助虚起眼睛一字一顿的说道，【因为我相信，老天这不长眼睛的东西总是保佑贱|人的！】
　　大白= =b【……】
　　“朽木先生你在干什么？”手中拿着一个小巧的盒子推门而入的孤鹤衔月看着赤足踩在床头，手提长刀的大白一脸惊奇的发问。
　　思维连接里被紫助折腾的无语的大白慢慢转动双眼居高临下的瞄了门口的孤鹤衔月一眼，幽幽道：“我在找哪个方向自刎死得最快失血最少。”




☆、燕子兄的婚礼2

　　“我的建议是一剑穿胸，干净利落。”孤鹤衔月仔细看了看正慢慢从床上下来的大白一脸真诚的建议，“连反悔的机会都没有。”
　　【他是谁？】对面的紫助看着突然出现的孤鹤衔月眉梢微蹙，【人长得不错，但是嘴太毒了。】
　　大白在心里暗自翻了两个白眼，刚刚才冷嘲热讽毒液堪比眼镜王蛇的家伙有资格这么评价他人么？【孤鹤衔月，就是那个黑市的黑斗篷。】粗粗解释一句，大白便非常干脆的屏蔽了所有来自紫助的信号免得再听见什么惊人之语，他现在心理承受能力太过脆弱，BLX华丽丽的裂纹纵横遍布，再被紫助没轻没重的打击说不准就真的想不开去找朽木清河开片了。
　　“那是太痛了。”大白同样面无表情的回答。
　　孤鹤衔月没有借题发挥，相比紫助的紧追不放锲而不舍，他在谈话中永远明白什么叫做适可而止：“能问一个问题吗？”
　　“能说的我自然会告诉你。”大白以彼之道还之彼身。
　　孤鹤衔月摇头低笑：“你的性格怎么跟双鱼理一个德性？好吧，但愿这不是你的什么秘密。”孤鹤衔月轻咳两声，“你是怎么判断出千岛永介对蓝染有意的？”
　　因为你提到蓝染这个名字时他亮的跟五千瓦超高瓦数的电灯泡一样，瞎子才看不出来。大白低头看了看自己身上在想起那个男人时微微跃动的灵压被紫助刺激了的心情持续抑郁，低气压控制不住的四处弥漫：“因为他是一个标准的小受。”
　　有一件事你大概不知道，你家的明迦恐怕是靠不住了，那天晚上他习惯性回马枪听墙角，那调情的两个人明显是在貌合神离面合心不合，但是提到“黑市的大人”的时候的反应却心有灵犀简直一模一样，显然……。大白在心中四十五度角纯洁仰望天空，咳，他是该感慨这年头眼光好够识货脑袋被门夹了不怕死的太多，还是BOSS模板与性激素有异曲同工之妙？不过，黑市的大人为什么指的会是蓝BOSS而不是孤鹤衔月？
　　大白的反应明显是在敷衍，孤鹤衔月也不以为意继续微笑：“那么朽木先生您其实并没有视觉对么？”
　　大白微微一怔，孤鹤衔月从哪里搞到朽木白哉=东仙要这么离谱的等价关系？他可是身体健康天天向上的新世纪五好青年，不聋不瞎不哑巴，没有任何需要享受社会福利尤其是残疾人福利的理由与需求！眯着眼打了一个大大的呵欠：“我记得这是第二个问题。”
　　孤鹤衔月潇洒的耸耸肩膀将手中的盒子递给大白：“这是我个人的一份心意，还请朽木先生笑纳。”
　　大白接过盒子，打开：“眼镜？”小巧的眼镜盒中是一副无框眼镜，比大白那副碎掉的银框眼镜还要小巧许多，线条流畅造型时尚，跟他偏于精致的五官也很搭调，唯一的美中不足就是在尸魂界戴显得有点格格不入。
　　“我觉得朽木先生以后见兰岛时还是戴着眼镜会比较好，而且您戴眼镜的样子非常迷人。”
　　大白淡淡看了面前的孤鹤衔月一眼，后者的微笑温柔诚恳与蓝大BOSS的眼镜五叔不相上下，手指下意识的输入少许灵压，感知里一个能够遮掩改变部分容貌特征的灵子结构清晰可辨。大白下意识的皱了皱眉，其实他碎裂的那副眼镜除去能够帮助他稳定控制情绪之外也有类似的功能。毕竟当初他脑袋空空的在穿越部醒来时由于失忆的关系情绪暴躁易怒，比2011的天平洋板块还不稳定，后来跟在董奋身边学习，精通灵魂解析的董奋为他做了那副能够控制情绪的眼镜，至于为什么还有改变面容的作用那是因为……董奋并不喜欢他的容貌。
　　大白没有说话，慢慢举起手中的眼镜戴在脸上，走到镜前，镜子里再度倒映出他熟悉无比的面容，精致五官，高旷神态，身长玉立，秀逸风雅，那是与取下眼镜的他看起来似乎完全相同却迥然有异的男人，是他熟悉了近八百年已经嵌入骨肉本能的面具。
　　“还合适么？”孤鹤衔月笑容温雅的询问。
　　大白将目光从久违的恍惚感中慢慢拽出，浅浅微笑：“孤鹤先生的礼物我非常喜欢。只是这个标志是什么意思？”大白取下眼镜指着镜架内侧镌刻的细小标记，眸光闪烁。
　　大白纤巧的指尖所指之处，厚重庄严的罗马石柱组成的H重重压在一条吐信盘曲的巨蟒之上，石柱下巨蟒昂首嘶鸣，獠牙如勾，狰狞异常。
　　“理智战胜欲望，那是hote的标志。”
　　“兰岛手下的那个庞大组织原来的名字是hote么？”
　　“不错。”
　　“又是从什么时候不再使用这个名字了？我记得现在是叫heth吧。”
　　“呵呵，这是H最初的名字，自从朽木弧脱离静灵庭，这世上就没有hote了。”
　　“哦，是吗？”大白玩味的挑了挑眉梢，“孤鹤先生是否可以为我准备一个练习场和一些虚，我想我是该考虑恢复实力的问题了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　庞大的地下练习场。
　　大白长身而立在场地中央，十五米外是一群造型抽象形奇形怪状十个毕加索也描绘不出的虚圈子民，而且从四面八方的入口还在源源不断的向内涌入。
　　似乎真的被98无良的崩坏画风刺激到了，面对这些或多或少都和某种昆虫沾亲带故的恶灵见多识广的大白为了减少发散思维智能联想双目紧闭，干干脆脆的眼不见为净。
　　嗷――
　　随着一声野蛮的咆哮，十五米外将大白三百六十度无死角包围的结界瞬间消失，大白身上属于高阶死神的纯净气息弥散开来，诱人的味道几乎是在一瞬间就让那些只知渔猎灵魂的空虚存在陷入疯狂，追寻食欲的本能立即代替了原本就为数不多的脑浆运转起来，层层叠叠的虚海洪水一般漫涌而来填满大白周身的空地，在十余米的巨大身躯下显得格外渺小的身影几乎是在转瞬就被吞噬在了茫茫虚海，如同一滴融化在汪洋大海中的渺小水珠转眼间消失无踪。
　　呃……难道战八爷砍大虚打猫妖扒奸商连和蓝大BOSS开片对劈都能侥幸生还，不知道该说幸运还是倒霉的本书第一祸害就这么被一群连基里安都算不上的虚以前赴后继死而后已的大无畏精神毫无反抗的压死在虚足之下，甚至连一点像样的浪花都翻不起来？
　　答案嘛，当然是……
　　突然，大白方才站立的位置四周传来虚们整齐划一的濒死咆哮，站在距离大白最近的一圈虚不约而同的被从中轴线上一分为二共赴黄泉，而接踵而至的便是一场宛如噩梦一般毫无反抗的恐怖屠杀。
　　以大白为中心半径十五米的圆圈似乎变成了死亡的禁地，但凡迈入其中的虚无一例外都会分尸而亡，有的向最开始勇往直前的前辈们一样莫名其妙的被一分为二，有的则是突然失去了维系生命的关键部位，譬如半个脑袋或者一个脖子，有的干脆就是爆头而亡，四散的鲜血与碎肉以不比虚圈特色废柴大招虚闪的其实向四面八方迸溅开来在没有落地前就化成灵子在半空中消散殆尽。由始至终，无论虚群如何汹涌澎湃或退或进，大白依然站在他的十五米无虚区屹立不倒，没有移动一步，甚至没有睁开眼睛看一看眼前那绚丽而血腥的烟花表演。
　　屠杀依然继续，由于入口处依然有虚源源不断的向内涌入，所以直面大白的虚们就非常可怜的沦落到了进退维谷的处境，恐惧逼迫他们被本能煽动的身体向后退缩，然而不明真相的加入者又在拼命逼迫他们走进大白的禁区，然后甚至连不甘的嚎叫都来不及发出就已经碎尸崩散，化为灵子。
　　……
　　最后一只虚飞在空中的身体突然失去了他的头颅，遮天蔽日的庞大身影陨石般重重砸落在练习场上，在掀起一阵尘土的同时以一种快得惊人的速度消散殆尽。
　　“啪啪啪……”不徐不疾的掌声从某个通道内响起，孤鹤衔月高挑的身影迈着优雅的步伐徐徐踱近，“非常可怕的能力，似乎是在致命处直接剥夺并且分离对手组成身体的灵子达到杀伤敌人的目的，您对战蓝染时是否使用过类似的招数呢？”
　　




☆、燕子兄的婚礼3

　　“没有。”大白缓缓张开双眼，微微急促的呼吸昭示着他并不如表面上那么轻松怡然。
　　“为什么？”
　　“没用。”大白的回答出乎意料的简洁明了，看着面前的孤鹤衔月，“为什么？”
　　“刚才终于收集到你和蓝染对战的准确结果，对于你竟然在没有虚化的情况下可以让蓝染如此狼狈大感钦佩，肃然起敬算不算理由？”孤鹤衔月漂亮的脸上依然是大白熟悉的优雅而诚挚的笑意，让人永远无法从那张脸上得到真正有用的信息。
　　“胡说八道也要有个限度。”大白用明显鄙夷的神态附赠给孤鹤衔月一声从鼻孔里逸出的轻哼，“那场战斗只要是行家都知道，由始至终加医槎济挥蟹⒒映稣嬲的实力。论纯粹的力量我差他太多了。而他差给我的只有千锤百炼的技艺与……经验。”
　　正所谓人无完人，在任何方面似乎都能胜任愉快的大白唯独于力量的增长速度上令人无语，八百年龟爬一样的速度才堪堪成长到大约比资深队长级稍逊一筹的程度，别说对比燕子狐狸小狮郎一众动物世界的宠儿，尸魂界的天才，就是和大多数普通死神比起来也宛如龟兔赛跑一般，要不是大白的力量虽然增长缓慢却从来没有瓶颈这种东西，八百年如一日的保持着匀速运动状态不动摇，大白恐怕对于修行武技会完全丧失信心。
　　没有了力量作为最大的依仗，大白的战斗不得不偏向于技术流，以精准的计算巧妙的布局和对力量精微处的把握取胜，在大白远远没有成长起来的过去，大白穿越时空的战斗几乎无一例外都面临着以弱对强的局面，而信奉丛林训练法则的被大白称为腹黑鬼畜总攻陛下的董奋更是不遗余力的逼迫自己唯一的弟子徘徊在生死边缘。那个时候大白做得最多的选择题就是重伤不治？还是当场身亡？
　　“哦？”孤鹤衔月挑了挑眉梢，“技艺与经验也是实力的一部分，你比我预想之中要强大很多，不过既然你能够分离灵子，那么你是否能聚合它们呢？”
　　“我可没有承认那是分离灵子，在尸魂界那种力量已经触犯到了世界基本法则，除了神没有人可以拥有你口中的那种力量。而且我最大的弱点已经在这一战中暴露无遗，下一次如果我的力量没有根本性的突破，对上加医榫秃帽饶米攀智沟钠胀ㄈ嗣娑缘卣鸷Ｐィ手枪杀得了豺狼虎豹，然而在绝对的力量面前却一无是处。”
　　“或许我能够帮你呢？”孤鹤衔月眸光流转，唇边的笑容意味不明。
　　“多谢，不过我不需要。”大白不假思索的开口拒绝，朽木清河曾经在第一封信中提到过力量的问题他可以看做朽木清河这个死神棍前知五百年后知五百年知道他区区一个逆旅者力量不足不能久战的软肋也是情有可原，现在他曾经的属下过去的副官现在的黑市主人再度旧事重提却不得不令他心中警铃大作戒备森严。
　　碰了一鼻子灰的孤鹤衔月毫不在意的微微一笑：“今天是五号呢，志波家的那只燕子这一会儿正在婚礼上忙的晕头转向，不知道你有什么感想？而且不能参加他的婚礼你会不会觉得遗憾呢？”
　　对孤鹤衔月语气中对志波家的熟稔稍稍感到有点奇怪，大白瞥了对方一眼拿出对付紫助的万金油答案：“就算人不能到心意总能到的。”
　　“哪怕要面对那个男人？”孤鹤衔月咄咄逼人的追问。
　　大白潇洒的耸耸肩膀反讽回去：“隔着这么远，孤鹤先生难道还害怕对方打上门么？”
　　“哎呀~~~”孤鹤衔月发出一声违背一贯优雅姿态的怪异声音，阴阳怪气的道，“还真是挚友情深，令人羡慕，就是不知道最后会不会像他们一样……”
　　“你说什么？”大白转眸静静注视着孤鹤衔月莫名阴鸷的侧脸，后者在黄色灵压一阵规律的跳跃后有些仓促的说了句：“没什么。我还有事先走一步。”就像所有突然泄密的心虚家伙一样逃之夭夭。
　　大白盯着孤鹤衔月优雅如故却莫名狼狈的身影消失在通道之内，心下一笑，摇了摇头也慢慢从相反的方向离开地下练习场。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　意识穿过漫长的黑暗，接驳上久远的神经，蜷缩的肢体伸展开来，潮水般覆盖上陌生而熟悉的躯体，大白再度睁开双眼的时候，眼前已经是一片歌舞升平的热闹场面，远处那个有着志波家明显下睫毛永远笑得阳光灿烂傻兮兮的家伙正被一众宾客围追堵截，灌酒灌得东倒西歪，哪怕他的身后的陪酒团队异乎寻常的阵容强大依然喝得两颊赤红，目光迷离，脸上的笑容更是咧到时常被大白嘲讽为白痴的程度，在被六番队的青木三席连灌三杯之后便有些支持不住的摇摇欲坠。
　　大白静静的看着满前恍如隔世的一切，唇边慢慢掀起一丝若有若无的笑意。
　　青木三席不依不饶的追在新郎身后企图“劝君再进一杯酒”，大白慢慢放下手中的竹箸，绕过宴席向志波海燕走去：“青木三席，请适可而止。”
　　低沉冰冷的华丽声线对于眼前嬉闹喧嚣的场面有着异乎寻常的杀伤力，尤其当这个开口的人在六番队中庄严肃穆有威信深说一不二毫无转圜的形象深入人心的时候对于青木三席的杀伤力更是无与伦比。
　　“队队队，队长。”青木三席听见这声客客气气的敬语酒醒了一半，看见大白菜那张故意被大白整治成千里冰封造型的扑克脸时剩下的一半酒意也争先恐后的跑到爪哇国了。大白不为人知的暗中抽了抽嘴角，难道继自动制冷机，强力消音器之后朽木白哉的小白脸又增加了超级醒酒汤的神奇功效？白菜兄，我对不起你，您如滔滔江水取之不竭的坚|挺人品在我的挥霍下已经进入了一个不可方物的奇妙境界。+-+|||
　　“是队长，不是队队队队长。”大白冷着脸纠正，一转头身后喝得颠三倒四的燕子兄亲切无比的招呼再度袭来，还是肩膀！顶多这一次从右肩膀换成了左肩膀！
　　“白哉！”
　　燕子兄脚下虚浮明显喝高了不止一星半点，大白要是真让过去指不定就扑到哪家小姐身上去了，于是千钧一发之际，大白为了自己柔弱的小肩膀免遭熊掌摧残也为了新婚之宴上不要流传出志波家的新郎锅里的快夹到碗里了就惦记起人家碗里的之类的流言四起。在错身而过的一瞬间一把捞起燕子兄那不知道该不该说是盗版自小草莓，总而言之很细很销魂的杨柳腰（？）将他从非礼骚扰的危险角度强行拉回正轨。
　　他表示近段时间他在静灵庭茶余饭后谈资排行榜上和BOSS比翼齐飞的很滋润，不需要增加像燕子兄这样一个要脸有脸要腰有腰的强劲对手！反正挨朽木家那些菊花老头的唾沫星子的早就不是他了。
　　从后面单手环腰捞住燕子兄，随手塞给跟上来的十三番队两活宝，大白无视周围惊异的目光对两个人身后的村上六席：“去卯之花队长那里取醒酒的特效药。”
　　“啊，是，队长。”村上六席从刚才一闪即逝的美男相拥图中回过神来，听见大白吩咐变仿佛见到瓦史托德似的一溜烟钻入人群。
　　“那，朽木队长，志波副队长已经醉了我们该怎么办？”虎彻清音架着自家副队的一只肩膀问道。
　　“按规矩，新郎是要敬完所有的宾客才能退席的，这个家伙逞强没敬完就已经醉倒了，剩下的只能我们替他喝了。”
　　“啊？那个，朽木队长你说你要……”
　　“有什么问题吗？”大白转首，唇边笑意清冷。
　　“没没没，没有……”虎彻清音的声音慢慢低了下去，小声跟一旁的欢喜冤家嘀咕道，“朽木队长虽然有点不近人情，但是还是很关心副队长的。”
　　这时村上六席的药已经取来，和着一碗清水硬灌下去，一会儿功夫已经略略清醒过来，看到大白第一个反应就是傻笑着灌酒：“白哉。”
　　大白忍下当众痛扁挚友海燕，导致志波家新郎四番队队舍洞房花烛被志波都记上一辈子的冲动，借着抵挡燕子兄锲而不舍灌酒大法的动作悄无声息的揉了揉额角，果然醉鬼神马的最麻烦了，他是脑袋里哪根筋搭错了竟然跑这里强出头啊~~~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呀累呀累，朽木队长真的出来帮志波副队长了，诸位我赢了哦，来来来，愿赌服输。”队长专席上坐在十三姨身旁的粉红花披风大叔压了压头上的斗笠伸出一只手掌收获着胜利的果实，一旁打赌输掉的队长级一面心不甘情不愿的掏出赌资一边怨声载道。
　　同席蓝大BOSS看着大白正和志波海燕纠缠不清的景象又看了看身旁空空如也的座位――由于自从瓦史托德袭击事件以后两人关系的急转直下，本该坐在队长专席的朽木白哉硬是挤到了贵族席位上去――镜片上闪过一道一闪即逝的寒光。
　　这时从热闹的人群中走出一位身材窈窕容貌艳丽的美丽女性径直朝着队长席而来。
　　对于美女天生有着无与伦比的探查力的八叔摸着参差不起的胡茬首先笑了起来，用轻浮油滑的语气招呼道：“哟，美女，找我有事吗？”
　　美女客气的微微回礼，神情端庄的回道：“确实是找京乐队长有事。我家主人说既然京乐队长未经他同意便拿同诸队长他打赌，赢了怎么也要分他一半赌资才对。”
　　“你家主人是谁？”八叔摸在下巴上的手指一僵，反问道。
　　“是我。”一把清冷优雅的低沉声线近在咫尺的响彻诸人耳边，从窈窕的女子身后慢慢转出一个清隽淡漠的年轻贵族男子，牵星箝，风花纱，身穿黑色华服的朽木当家慢慢踱至桌边，拿起桌上酒瓶慢慢斟满手中酒杯，环视一周，目光最后落在褐发棕眸，笑意温纯的男子身上，他慢慢走到他的面前，稍稍俯□去将他纳入他细长的阴影之中，黑澈浅棕，四目交投，大白倏然一笑，一饮而尽：“好久不见，加医椤！




☆、燕子兄的婚礼4

　　“好久不见，白哉。”
　　交错而过的目光，彼此的瞳孔在刹那似乎只容得下对方，却又在下一次呼吸前不着痕迹的错开，深情还是仇恨似乎都不过是思绪漫无目的的延伸，大白的微笑剔除了一切属于人类的情绪，变成了一个单纯的用于欺骗与掩饰的动作。
　　所有的一切都是空的，没有爱没有恨没有算计没有阴谋没有悲伤没有欣悦甚至没有任何存在，仿佛他只是面对着空无一物的虚空，然后习惯性的慢慢勾起嘴角，不带一丝感情。
　　蓝染慢慢垂下视线，浅盏中男人的笑容温柔体贴令人如沐春风。他是伪装的高手，是天生的演员，所以他从大白的动作里读懂了远比旁人多得多的东西。
　　在旁人看来这个或许像是重修旧好的信号的微笑，在蓝染眼中却意味着他对于朽木白哉的全面失控。曾经的朽木白哉对他有戒备有好奇有探究有……爱慕，因而容易掌控也容易揣度，也因此他对他总是带着一分放纵与宠溺。他自信以朽木白哉的性情即使他们间发生任何事，最终的最终那个骄傲的男人总会妥协，朽木家的男人深情而执着，一旦动情纵然遍体鳞伤也绝不放手。而现在的朽木白哉……他给出了一个出人意料的答案。――我依然钟情于你，但是你却无法再左右我。
　　“朽木队长，你不是在陪志波副队长吗？什么时候过来的？”被当事人抓包的八叔凭借一张常年搭讪各色美女练就的厚脸皮顾左右而言他。
　　大白收回落在蓝染身上的视线，似笑非笑的回答：“就在诸位队长欣赏美女的时候。”
　　“咦？那不是青木三席么？哇，被志波副队长灌得好惨！”同席的虎彻勇音好像发现新大陆似的惊呼一声。
　　诸位正副队长循声望去，发觉方才和志波海燕纠缠不休你来我往的朽木白哉不知什么时候变成了六番队的青木三席。
　　“哎呀，朽木队长的空蝉用得越发熟练了呐。”市丸狐狸不甘寂寞的关西腔在另一侧响起，依然是欠扁欠抽事不关己的调调，也依然令大白有条件反射拔刀剁狐狸的冲动。
　　大白漫不经心的走到已经升任十番队副队长的松本乱菊身旁，感觉到身后芒刺在背的锐利目光又毫无停顿的晃回京乐春水面前：“和市丸队长的有事队员服其劳相比，白哉差之远矣。只是可怜了三番的佐藤三席。”
　　席间响起一阵低笑，三番队队长市丸银完美遗传自前五番队队长平子真子的自由散漫不务正业早在五番队做三席时便小有名气，升任队长之后就更加声名远扬。大白和狐狸素来水火不容，言语间的攻讦不断，却也仅仅限于讽谑互嘲，并不出格，诸队长也已然习以为常。
　　“京乐队长，请吧。”大白弯下腰伸出一只白皙的手掌摆在八叔面前。
　　“请什么？”某人一问三不知装傻充愣到底。
　　大白皮笑肉不笑：“前些天中央四十六室刚刚下达了整饬护庭十三番队队风队纪的文件，伊势副队长文件的第一条是什么？”
　　“凡隶属静灵庭护庭十三番队成员任何情况之下聚众赌博。”伊势七绪推了推鼻梁上的眼睛一板一眼的回答。
　　“呀累呀累，小白哉一半儿是不是太多了？”花披风大叔习惯性的压了压帽檐开始讨价还价。
　　“您可以考虑全部交给我，然后由我呈交给山本总队长。”大白不徐不疾的回答。
　　此言一出，方才有份参与的正副队长统统将目光投向京乐春水，看得厚脸皮如八叔者也是一阵心惊肉跳，怀疑他要是不乖乖交钱今天晚上走夜路回八番队会不会被盖麻袋打闷棍。
　　咧了咧嘴角一边在心里暗叫晦气，小白哉真是越来越像那个难缠的家伙，一边一脸肉疼的将一半赌资放进大白摊开的手掌。
　　大白接过钱随手放进袖中道了声失陪又转回身去拯救已经被灌得晕头转向的青木三席。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呐呐，蓝染队长，朽木队长今天似乎有些不同呢。”市丸狐狸晃悠到自家老板身边，眯眯眼的三道弯朝向在人群中穿梭敬酒来者不拒的大白。
　　“市丸队长认为有什么不同呢？”蓝大BOSS继续扮演温文尔雅老好人接过自己曾经的下属现在越来越放肆的同僚的话尾。
　　一只手放在膝头，另一只手撑在身旁，市丸狐狸用七扭八歪并不比当年的平子真子逊色分毫的懒散坐姿歪在酒桌之后：“就好像是变成另一个人了。哎呀，朽木队长喝得这么多真的不怕醉倒吗？”
　　大白此时已经喝完一席拉着渐渐清醒的志波海燕向下一席走去。在志波海燕企图逞强的时候一把夺过酒杯一饮而尽。他是六番队队长，朽木当家，静灵庭第一贵族，有他保驾护航燕子兄的敬酒之行显而易见的轻松很多。
　　“白哉，”蓝大BOSS语声一顿，温淳低沉的声音继续道，“酒量极佳。”
　　“可是这种喝法就是酒缸也该醉倒了吧。”狐狸一指在席前连饮三杯面不改色的大白，关西腔上挑的尾音若有所指，声音倏然转低，“朽木队长的酒品似乎不太好呢，蓝~染~队~长~~~”
　　蓝大BOSS沉吟片刻，没有回复市丸狐狸的说话，放下酒盏，长身而起，虎步龙行走向新郎阵容庞大的敬酒团。
　　市丸狐狸望着在空中翻滚的队长羽织，三道弯的招牌笑脸弯起更深的弧线，纤白的手掌向席间一摊：“呐呐，愿赌服输，诸位交钱吧。”
　　队长专席上再次哀鸿遍野，哀叹声此起彼伏连绵不绝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“加医檎椅矣惺拢俊贝蟀滓下面前最后一杯，猛然转身对上镜片后温柔的浅棕眼眸，瞥一眼队长专席上闹腾的景象低笑打趣道，“市丸队长似乎做了什么有趣的事情，宴会结束后您说不准可以得到一笔意外之财哦。”
　　蓝大BOSS的微笑一如既往温柔宽厚人畜无害，鼻梁上为他的厚道老实形象加分不少的老土黑框眼镜边缘闪过一道流光：“白哉，可以随我出去一下吗，我有话要对你说。”




☆、谈话

　　大白闻言微微点头，转身吩咐身后隶属于志波海燕的敬酒团一定严防死守坚决杜绝一切酒精饮料走私进燕子兄的尊口，才对蓝大BOSS淡淡一笑：“正巧我也有些话想和加医榻玻请吧。”
　　―――――――――――我是略去两个人在志波宅中月下漫步的分割线―――――――――――
　　志波家到底是曾经显赫一时的五大贵族之一，虽然已经败落，但是占地面积依然不小。蓝大BOSS和大白一前一后在回廊山石拱桥间曲曲折折左拐右弯终于在一处僻静的抄手游廊的拐角停下匆匆的步伐。
　　大白斜倚在漆色略显陈暗的栏杆上，目光淡淡的打量对面慢慢取下眼镜的男人。
　　柔软卷曲的褐发，略偏白皙的皮肤，棱角分明而不失柔和的五官轮廓，依然是记忆里总是半睁着的浅棕眼眸在眼尾延伸出凌厉的线条，却被唇角牵起的弧线柔和成恰到好处的高深莫测。
　　记忆仿佛在时光的魔法里的逆流，回到他从朽木家悄无声息的溜走的那个黄昏，巷道里阴影下的男子也是如此从容，取下眼镜的瞬间就掳夺了他的呼吸摄走了他的神智，害得他差点就像青春期毫无矜持的小丫头片子对着那张明明不算出色的脸口水横流大发花痴。
　　“有一种男人是天生的尤物，不需要出色的容貌，不需要雄厚的背景，不需要引人注目的一切条件，但是只要他出现，就会成为所有人瞩目的焦点。”大白慢慢微笑，“我以前是不信的，但是自从见到你之后，我相信了。现在，加医槟闶遣皇腔瓜朐偕蔽乙淮文兀俊
　　大白沉默半晌，决定将调戏BOSS的政策坚持到底，在改・三十二光荣牺牲前捞个够本。（作：其实你就是仗着所有人都看见你和BOSS一起走出去，BOSS不敢把你怎么样肆无忌惮吧。大白：你一定要坚信镜花水月是一把可以创造奇迹的斩魄刀。）
　　“我为什么要杀你？白哉。”蓝染慢慢走到大白面前，倾斜的月色将男子身披羽织的剪影投落在大白华服衣摆，那是比之黑色的和服更加沉郁浓重的黑暗，就像这个男人温柔柔软的表象下深不见底的沉暗本质。
　　“力量暴走的结果就是说了一些不该说的话。”大白无奈的叹气，做人果然需要老老实实脚踏实地，投机倒把一夜暴富穷得瑟的结果就是嘴上没把门的该说的不该说的全都深情款款被蓝大BOSS的被动美人计全套光了，我勒个去！“而且，我从来不认为对于你杀人是需要理由的。”
　　“如果你是指镜花水月的问题，我并不在意。”蓝染俯□去，倏然拉近的距离，浓墨重彩的阴影倾倒在大白脸上，蔓延的色彩掩去半张清俊的脸庞，在彼此相交的视线里仿佛戴上了一张属于黑夜的面具无法一窥全貌。
　　大白再度在心底叹气，看吧看吧，果然所有BOSS都是小肚鸡肠又念旧，记性好到可以当数码相机使，尤其蓝大BOSS这种平时不显山不露水的稀有品种，堪称BOSS里的极品，他那偏心98后爹给他配置的内存到底是几个G的？我说这都是多少年前的陈年旧事你竟然记得纤毫毕现巨细无遗，一丁点岁月流逝的磨砂质感都没有？BOSS大人您够狠，您家平子队长虚化了一张万年不良少年脸，你是不是把脑浆拿出来消毒漂洗烘干然后再加点儿虚浆又搁了颅腔里，所以那些记忆才保质保鲜历久常新的？
　　大白陷入离题万里的故国神游，脑神经不知短路到哪个回沟的结果就是他完全忽略了某些格格不入的奇怪现象，譬如蓝大BOSS不着痕迹的步步紧逼，又譬如朽木露琪亚的突然出现。
　　当然事后大白是非常感谢露露女王的及时出现的，改・三十二是严格按照朽木白哉的身体模板打造的成长型替身傀儡，一没有他的暴龙强力体质，二没有蜃影保驾护航，虽然大白能够在一定距离里召唤蜃影，召之即来挥之即去，随传随到比出租车还专业，但是流魂街的黑市到静灵庭的志波家宅也实在是个太过惊悚的距离，他是科学研究员兼半吊子战斗人员，距离剑仙千里之外取敌首级如探囊取物这种完全隶属于传说中的境界实在是纠结的可望而不可及。综上所述，他现在的状态要体力没体力要实力没实力，这里又是夜深人静三不管的无人区，要是BOSS突然兽性大发，想要做点谈话之外的附赠产业他铁定咸鱼翻身还是咸鱼啊！
　　“兄长大人。啊，蓝染队长也在啊。”
　　镜花水月确实是一把擅长制造奇迹OR幻觉的斩魄刀，最起码临时cosplay起它的主人除它之外最亲密无间的战友与注册商标的时候绝对游刃有余，毫无破绽，否则谁能解释那只在静灵庭家喻户晓妇孺皆知早几百年前就应该去给银蜻蜓眼镜店做代言的黑框眼镜，明明就在蓝大BOSS漂亮的手指上晃啊晃，为什么露琪亚却对此一无所觉，不奇怪蓝大BOSS怎么突然就换了造型？
　　蓝大BOSS绅士风度的冲露琪亚笑一笑：“朽木小姐，找令兄有事么？”
　　露琪亚睁着那双大大的黑眼睛摇摇头：“露琪亚打搅到兄长大人和蓝染队长了吗？”
　　“我也只是有些无关紧要的话题想和白哉聊一聊，谈不上打扰。”BOSS大人好风度好涵养的继续微笑，“白哉，既然令妹寻你有事我就先走一步了。”
　　大白点了点头没有回答，心里就差额首称庆放烟花了，蓝大BOSS你贵人事忙早走早好，最好这一次一去不回，咱也跟着眼不见为净，跟你尤其是和摘下眼镜的你坐在同一格画面实在是太需要勇气了，再过五分钟估计我这儿就要昏厥休克呼唤菠菜给我力量了哇~~~~~
　　就在大白为了暂时摆脱蓝大BOSS突如其来的气场爆棚而庆幸万分的时候露琪亚已经走到大白身旁慢慢坐下，向来神完气足的大眼睛少见的带着一丝黯然。
　　大白敏感的神经末梢被露琪亚周身上下有如实质的惆怅幽怨狠狠的刺激了一下，猛然拽回追随着一行白鹭上青天的思绪，脑筋稍一转动就明白了其中关窍，刚要开口安慰，突然芒刺在背的诡异感觉再度逆袭而来，顺着感知里的方向偷偷看去，就看见某个已经戴上眼镜怀抱长刀毛茸茸一头褐发的男人正柔情款款的对他微笑。
　　我彼其娘之！大白差一点毫无贵族仪态的从栏杆上跳起来，蓝大BOSS你忒不厚道了哇，你明知道镜花水月对我无效，就这么光明正大的站在这里听墙角是诚心让我如坐针毡坐立难安胃部痉挛外兼妊娠反应（？！）的是吧！最重要的是……
　　“兄长大人，你怎么了？”
　　大白= =：“……”――有口难言啊。
　　事到如今，大白也只能哭笑不得的自我催眠，我看不见我看不见我看不见我看不见………………
　　我说人家都是被BOSS的镜花水月完全催眠，怎么轮到他就变成众人皆醉我独醒，连催眠这种事也要亲力亲为……我表示做天才压力很大，但是做圣人压力更大啊！
　　一把抱起身旁的露琪亚，顾不得这个姿势会不会把大白菜从沸沸扬扬的白蓝CP中解救出来的同时又打入光源氏的深渊，转身留下一对儿相依相偎的华丽背影以供BOSS观瞻。
　　压低声音，大白收了收环在露琪亚一直企图被朽木家的厨师团养的珠圆玉润实际上依然隔得人生疼的小身板上的手臂，斟酌了一下字句终于还是挤出一句：“露琪亚，请节哀顺便。”
　　“噗――”原本一身怨念就差在背景里飘几团鬼火增加气氛cosplay背后灵的露琪亚酝酿的情绪就被大白这句天外飞来的神来之笔破坏的一干二净。
　　“兄长大人！”露琪亚抗议的从大白的怀中挣扎而出，不满的抱怨，“我明明在很认真的伤心啊！”
　　大白也察觉自己刚才这么抱着露琪亚实在有充当大尾巴狼趁虚而入的嫌疑，配合的松开手臂一边抹了抹露琪亚的乌贼头：“所以我在逗露琪亚开心啊。”一边抱怨都是蓝大BOSS这个职业级得萝莉杀手在一旁虎视眈眈才害得他这个业余选手临场发挥失常，好好的竟夜长谈兄妹交心感情戏硬生生掰成了无厘头恶搞剧。= =b 算了，露琪亚是98钦定送给小草莓的光，既然是光也不适合这种恋人结婚了新娘不是我，失恋神伤的场面吧。
　　只是此去经年，流光暗转，谁都没有想到当大白再次对露琪亚说出这句话时，那个向来坚强早慧冷静成熟的女孩却泪如雨下，黯然神伤。




☆、对战

　　当大白和露琪亚出现在宴会上，正看见志波家的前院腾出一大片空间，一群静灵庭里的青年才俊正在场地里吵吵嚷嚷,沸反盈天的打作一团。
　　“他们在干什么？”大白一把揪住正赶着去凑热闹的红毛忠犬，顺手没收了对方手中的酒瓶狠狠灌上一口。可怜的阿散井君就拿着酒杯被大白这个豪放别致气吞山河有四枫院遗风的动作惊得陷入石化状态。
　　“他们是在抢花球，据说抢到的人会成为接下来一年里最幸福的人。”不知何时先大白一步到达的蓝大BOSS出声解围。
　　大白晃了晃手中的酒瓶，对这个不中不西不伦不类的游戏兴趣缺缺：“不应该是抢到的人会成为接下来走进婚姻殿堂的人吗？”
　　“本来是这样没错，但问题是……”蓝大BOSS笑的温厚纯良，“志波副队长竟然亲自下场抢球我只能把意思改一改了。”
　　大白没有看一旁的蓝染，目光在打得乱七八糟的场地中央略略一扫，就看见燕子兄被七八个人围攻依然不落下风的矫健身影，拍了拍红毛狒狒的肩膀：“恋次，去吧。”才转眼看向笑得温柔的蓝大BOSS，狡黠的挑挑眉梢：“啊~~~身为新郎已经享受了一整天祝福，竟然连最后的机会也不放过实在太过分了，你说对吗？加医椤！
　　“志波副队长只是热情开朗比较爱玩罢了。”蓝大BOSS回给老好人式标准答案。
　　“那么就让我看一看他到底有多奔放吧。”大白吊诡的扯了扯嘴角，突然清啸一声，“场上的诸君听好了，今天胜利者不单单能够得到灵王的祝福，他还将得到朽木家小姐露琪亚的香吻一枚！”
　　此言一出，场中的志波海燕脚下一软被一旁打了鸡血的明显进入狂化状态红毛狒狒一脚踢出战圈，四仰八叉的摔倒在场中的瞬间还不忘了抗议道：“白哉，你狠！”
　　大白则在说话的瞬间就跃进场中躲过露琪亚恼羞程度的一脚，几次瞬步进入战圈的时候甚至不忘再加一脚把刚刚从地上爬起来的燕子兄再度打回原形，后者灰头土脸从地上爬起来抱怨道：“白哉，这是年轻人的游戏你这个已婚人士来凑什么热闹！”
　　“作为露琪亚的兄长捍卫妹妹的初吻也是义不容辞的责任！”大白信誓旦旦的回答，甚至不忘再灌一口瓶中的美酒，拿着花球逗着一群年轻俊彦围着场地放风筝。
　　这时露琪亚望着场中玩得忘形的大白，一股不安突然涌了上来，灵光一现一把抓住蓝大BOSS的队长羽织乞求道：“蓝染队长你赶快阻止大哥吧，大哥他好像已经喝醉了！”
　　大白自从那次对蓝BOSS酒后乱那啥之后对饮酒就非常注意和克制，正所谓知错就改善莫大焉，大白向来是不会在同一个坑里摔倒两次的聪明人。当然恋爱里的生物智商清零，更何况蓝大BOSS那个深不见底的无底洞基本上摔进去就爬不出来，是以不在讨论范围之内。
　　同样的，醉酒尤其是当众醉酒这种低级错误自然不在吃一堑长一智的大白童鞋的计划范畴之内。所以虽然言语出格举止失仪甚至不顾朽木家主地位的尊崇与一族之长的威严在场地里玩得风生水起，大白看似迷蒙的神志里倒有大半是装出来的。
　　但是，落在旁人眼中一向严肃死板讲规矩的朽木家主带头把游戏规则破坏的七零八落除了货真价实的酒精上脑已经没有第二个解释。
　　蓝大BOSS虽然对大白到底醉了几分持怀疑态度，奈何大白的酒品在蓝大BOSS眼中的信用度实在不高，所以听见露琪亚的请求稍一犹豫也就顺水推舟跃入场中。虽然作为静灵庭中资历不深不浅的队长参与到这个年轻人的游戏中实在有些说不出来的别扭，但是作为护庭十三番队声名远扬的钻石王老五倒也并不突兀，至于《女协会刊》下一期的《五番队队长蓝染加医榱等松矸荽蠼颐亍芳热换共恢道酝酿在那个金牌写手的肚子里，我们完全可以华丽丽的无视掉~~~~
　　蓝染入场的时机把握的极好，刚好是大白带着一大群毛头小子在场地里瞬了一个8字形正准备再接再厉跑一圈逆时针。充分证明了溜正太这种邪恶的嗜好就和家庭暴力一样是会遗传的，并且有愈演愈烈的趋势。
　　蓝染轻松的出手截住大白的去路，本着醉酒的人没有道理讲难得光明正大的不讲理了一回，一言不发抢进大白胸口直接动手。谁知道大白根本没有动手的意思，摇了摇手中的酒瓶，脚下踉跄险之又险的让过胸口的拳头酒瓶在蓝大BOSS露出死霸装的手腕上一搭一按锁住手腕上的灵压出口，另一只手中的花球顺势丢入蓝BOSS宽大的死霸装袖口，此时被大白甩在身后的青年才俊气势万钧万马奔腾的杀到两人身前。大白仰头又灌了一口美酒，冲蓝大BOSS狡猾的眨了眨眼睛，嫣然一笑，扬起空着的手掌高声喝道：“蓝染队长身手了得，白哉自愧不如，花球拱手相让！”
　　未等众人反应过来，已经脚底抹油溜之大吉，把莫名其妙得了花球的蓝大BOSS抛弃在一群溜得seed爆满如狼似虎的“小白菜”面前，接受接下来的群起而攻。
　　祸水东引栽赃嫁祸完毕的大白一把捞回就要退场看戏的新郎官，单手压在燕子兄意料之外颇显单薄的小肩膀上，其实也不能说是意料之外，毕竟成年版燕子出场是少了点，便当的是早了点，但是橘子头热血小草莓作为BLEACH当之无愧的第一男主角，虽然98这个花心萝卜经常有了新欢忘旧爱一话又一话的把这粒未成熟的青涩小草莓丢弃在角落里腐烂发霉，但是热血漫主角的上镜率还是能够得到保证的，看着未成年染色燕子那窄窄的小肩头成年了的真央前任天才的肩膀不及想象里的宽厚也不算什么令人感到意外的事。
　　大白挑了挑秀气的眉梢：“海燕。”
　　燕子兄被大白难得的主动亲近打了个措手不及，紧接着想起以前屡次被涮的悲惨血泪史热血系异常发达的战斗神经瞬间激活，顿觉一阵寒流从大白搭在肩上的手掌流窜全身，有些警惕的看着面前几乎可以称之为笑容可掬的大白：“什么事？”
　　“不要忙着走哦。”肩膀上的手得寸进尺的变成环上燕子兄的脖子，拜大白菜那除去涅茧利涅BT之外几乎必须仰视所有队长级的悲摧身高所赐，大白这个哥俩好的勾肩搭背乍一看仿佛大白这个醉鬼脚下不稳完全歪在燕子兄怀里似的。大白把带着牵星箝的脑袋歪向正被一群明显处于“发情期”的雄性生物车轮群殴的蓝大BOSS，刚好对上对方眼镜后带着一丝温柔宠溺的浅棕眼眸，素来温和上翘的唇角少见的带着些许无奈：“白哉。”无声的呼唤，缓慢而清晰的翕动，每一丝细小的幅度变化都在视网膜上留下重重幻影，深刻的仿佛要契进大白深邃的瞳孔。
　　大白氤氲雾气后洞彻一切的黑眸转瞬冰冷，唇角却绽开孩童般天真纯稚的无邪笑颜：“加医椤！
　　“白哉？”燕子兄小心的问道，“你喝了很多酒，真的没事吗？”
　　大白垂睫转眸清浅迷离之后之余一片温润明澈，嘴角一勾，托起燕子兄的下巴狎笑道：“来，妞~~~~爷给你笑一个~~~~”
　　“朽・木・白・哉――”突遭调戏的某只燕子钢管粗的神经短路石化了半天，冲着逃之夭夭的罪魁祸首的背影爆吼一声，毫不犹豫的瞬步而去。
　　溜正太换成了溜燕子，大白一路瞬步心情愉快的路过蓝大BOSS的混乱战圈，咋了咋嘴，真不愧是死神里的奥斯卡终身影帝，他都拉着燕子兄在场子里绕了五圈了竟然只守不攻没有KO掉任何一根“小白菜”。BOSS你这时候倒是突然记起自己静灵庭第一老好人的荣誉标签了，啧啧，瞧那一脚踢得那叫一个温柔，这是白打还是马杀鸡呢？我说BOSS你要是还这么伪装下去，拿面前这些经打扛踹手感极佳的静灵庭精选沙包当成价值连城轻拿轻放的琉璃瓷器，小心我突然喝过头，学某位穿了大白菜的前辈爆料你某些不为人知的爱好哦~~~
　　“果然还是太温柔了么？”大白边瞬边摸着大白菜柔软嫩滑手感极佳的下巴，晃了晃手里空空如也的酒瓶，强压下踢爆蓝大BOSS的BOSS职业症之一――养成系恋童癖的冲动，开始考虑是不是应该引进一位不那么“温柔”的外援？
　　人生一大乐事莫过于瞌睡了送个枕头来，正在大白纠结不已的筛选可能人选时眼前一花，市丸狐狸那头显眼的银毛闯入视线，晃了晃夹在三根手指头间的两个酒瓶，关西腔拖得不怀好意：“哟~~~朽木队长要帮忙吗？”――哟~~~枕头快递来了！
　　正在这时，大白耳侧生风，一个色彩鲜艳的不明飞行物拉着绚丽的彗尾向着大白飞驰而来。常年习武练就的出色反射神经在迅速判断出急速靠近的UFO没有任何杀伤力后未经大脑处理越级指挥小臂手指的肌肉，抬臂，扣指，低首，虹膜上的残影散尽，出现在大白掌中的赫然是那枚自带老鼠过街技能，令拥有者人人喊打的――花球！
　　大白僵硬的慢慢转头，就看见蓝大BOSS在滚滚烟尘中若隐若现的边张脸庞，以及弧线温和的唇角慢慢流泻的四字箴言：“物・归・原・主。”




☆、花落谁家

　　蓝染加医椋∧愕牧夹拇蟠蟮鼗盗耍〈蟀浊垦瓜轮枞挥可现讣饽芄磺崴赡笏槁骨的力道，面对不还好意的眯眯眼竭尽全力维持着面无表情的状态，内心波涛汹涌心潮澎湃悲愤呐喊。完全忘记了对于BOSS这种珍贵稀少全身是宝金光闪闪的生物来说良心这种通常论斤称的廉价构造是否有资格放在其无限进化的清单之中？
　　彼其娘之！哪一个来告诉本少爷这前有狐狸，后有燕子，白菜军团两边抄，比之垓下之围四面楚歌十面埋伏也毫不逊色的倒霉状况要怎么杀出重围啊~~~~蓝大BOSS，虽然咱欣赏你小肚鸡肠有仇必报的BOSS风范，但是这种落井下石故意陷害的伎俩实在是太掉价了啊~~~~我只是踩了你一脚而已，你挑这个节骨眼上把这个能看不能吃的烫手山芋送回来是存心不良要把我的脚踩成包子么？俗话说乱世用重典，蓝大BOSS你这是打算挑战秦始皇的鬼畜指数，比一比谁更有暴君风采么？
　　大白暗中眼泪汪汪的仰天长叹，脸上依然极有政客风范的挂起朽木家主专用外交笑容皮笑肉不笑：“市丸队长来得正好。”在市丸狐狸明显被这个优雅淡定却散发着森森鬼气的笑容shock到的时候二话不说抢了市丸狐狸手中的酒瓶向蓝大BOSS所在的方向撒丫子狂奔而去。
　　“哎呀~~~朽木队长做人不能太贪心，喝这么多酒一不小心可是容易醉的哟~~~”市丸狐狸瞬步而来与大白并驾齐驱晃了晃空空如也的手掌，白皙的皮肤上靛青的血管清晰可辨。大白随手把其中一个酒瓶塞进狐狸细长的手指，与此同时故技重施，那枚色彩鲜艳的花球已经划过一道艳丽而短暂的弧线滴溜溜的滚进市丸狐狸宽大的死霸装中，“呐，这个就送给你暂时保管了。”狡黠的勾起唇角，大白发力跃起，轻松的在不知道那个倒霉蛋儿的脑袋上踩一脚三蹦两跳从上行道避开汹涌而来的人潮，将举着花球唇角的笑容格外风中凌乱的狐狸丢在钱塘大潮汹涌澎湃的前进道路之上。
　　身后，接连不断的惨叫与呻吟隐约传来，身体落地的闷响接二连三的连成一串，大白无所谓的品尝着市丸狐狸友情赞助的美酒，有些郁闷的看着不知何时已经站在场外自动出局的蓝大BOSS，再度肯定了心中的想法，果然BOSS什么的就是麻烦又骄傲的生物，永远不会在自己落下风的时候结束游戏。BUT，你这个占了便宜就跑，得了便宜卖乖的欠扁毛病是谁给你养成的？朽木清河不会混到这么悲惨，连未来BOSS的一日三餐都是靠被人提着菜刀衔尾追杀马拉松换来的吧？
　　大白再喝了一口酒，感觉脑袋里轻微的晕眩已经向中度晕机的天旋地转过渡，很明智的松开酒瓶专心致志的撩拨着余怒未消的燕子兄向被当成市丸狐狸的出气筒正在宛如节日的烟花般经历着人生的“大起大落”的静灵庭新秀瞬去。
　　以堪比总队长的气势放开灵压配合白打推土机一样横冲直撞在已经明显稀疏的人墙上打开一道缺口，大白箭步如飞的与市丸狐狸擦肩而过，在市丸狐狸的身后碾压而过肆无忌惮的以大欺小以强欺弱肆虐过静灵庭的花园，留下一地形状各异的花朵残骸，转身和身后紧追不舍火冒三丈的燕子兄交手对攻，远超同跻的灵压全力展开的结果就是摇摇欲坠的花朵也零落成泥。
　　砰砰砰――
　　灵压碰撞的声音震荡着空气，清场完毕的市丸狐狸瞧了瞧不远处打得热火朝天的两人，笑得就差在脑门上写着“不还好意”：“呀累呀累，今天乱菊也在呢，要是被她看见这个花球在我手里那可有一点麻烦呐。”伸入死霸装中的右手微微一顿，狐狸永远睁不开的两道弯死死盯住被燕子兄一脚送上天空的大白，熟悉的彩色光弧在夜色中划过耀眼的轨迹，自大白的手中飞出义无反顾的投奔志波家某只燕子的怀抱。
　　优雅的在半空中转身，姿态轻盈的下落，颈间的月白风花纱扬起遮住精致隽秀的面容，大白站在场外，徐徐滑落的白色纱巾之后狡黠优雅的笑容缓缓绽放：“海燕，你赢了。”
　　志波海燕不知所措的拿着花球茫然的环视四周，满地暂时横七竖八不良于行的参赛者之后市丸狐狸高挑的身姿正站在遥遥相对的另一边的场地之外，三道弯的灿烂诡异笑容拉开到最大限度：“啊拉，志波副队长恭喜啊~~~”
　　那一瞬，燕子终于意识到，他又一次被面前这位反复无常的平生挚友彻头彻尾的耍了一把。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白微微侧身回眸，眼中的笑意温润：“海燕，现在随我去领奖吧。”
　　燕子兄从被耍的悲愤中抽身而出，终于后知后觉的恍然想起这个花球的增值附带产品，原本恼羞成怒的脸庞再接再厉的充血涨红：“那个，白哉……”
　　“怎么？”大白挑一挑眉梢，瞬步贴近燕子兄向脸色看齐的火红耳尖，牵起一丝若有若无的微笑：“露琪亚有什么不好的地方？”
　　温热的呼吸冰凉的话语，近在咫尺的黝黑眼眸一瞬不瞬的落在燕青色的眸子像贪得无厌的黑洞锁住全部视线，燕子兄压下心头陡然兴起的毛骨悚然有些无奈的叹息：“白哉，你应该知道，露琪亚还是个孩子。”
　　黑色的瞳仁之中浓郁的墨色冉冉欲滴，眼睛的主人突然弯起漂亮的黑眸笑着拍上有些瘦削的肩膀：“如果你是在担心志波夫人的反应我可以告诉你这是杞人忧天，因为你的新婚妻子已经答应把你外借给我随我处置。”
　　“什么！”燕子兄当场炸毛，手指几乎戳到大白的鼻尖上，对于好友的知情不报极端抗议，“你怎么会和都见面的？！”
　　男人啊，你的名字叫嫉妒。大白无趣的撇了撇嘴角，你家都确实是静灵庭数得着的顶尖美人儿，但是就算你不相信大白菜对绯真夫人的一往情深也要相信本人坚定不移的性向！同性相斥，异性相吸，这是生物界普遍规律，燕子兄你好歹是真央前任天才，难道呆在统学院的那三年高强度实战训练已经成功的把你的颅腔塞满肌肉以至于连生物界最基本的常识都忘光了吗？
　　“我有派人去令夫人家中帮忙。这种事情你不觉得还是交给同为女性的白鹤比较好？”
　　“海燕。”大白敛去唇角的微笑，神态郑重的看向面前依旧一脸为难的志波海燕，“你是露琪亚第一个喜欢上的男人。当然我对露琪亚的眼光持怀疑态度。别瞪我，我不过是实话实说。”大白略略偏了偏头，“但是我希望她的初恋不要如此无疾而终，最起码能够遗留下一些值得回忆的美好过往，而今天显然是最后的机会。”语声一顿，似是叹息似是感慨的继续劝道，“再说，不要看露琪亚一天到晚好像男孩子一样其实那丫头很害羞的，又是当众祝福式的亲吻不会出格的。”
　　“白哉，”燕子兄脸上的表情渐渐松弛，摸着一头四处乱翘的短发定定看着面前男子冷冽的轮廓中渐渐蔓延而出的惆怅悲伤，“白哉你真的是一个温柔的人。”
　　“不要告诉露琪亚。”大白淡然微笑带着燕子兄排众而出向着回廊上神色扭捏不知所措的露琪亚行去。
　　“露琪亚。”大白摸了摸手底下远远超出平日温度的红烧章鱼头，“海燕来了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　远山的钟声在子夜的帷幕下回旋飘荡，涤尽尘世的一切喧嚣。一场精心准备的婚礼，你心爱的男子牵着他的新娘徐徐走过嘉宾的贺仪，而你只能躲进不为人知的阴影，蜷缩在我的怀抱强颜欢笑，你说你不会流泪，因为露琪亚之前已经拥有了她的归属。
　　我们不应该流泪，那对内心来说，等於是身体的败北。
　　……
　　一场无意的游戏，一次玩笑的奖励，一只在空中飞来飞去的花球。
　　露琪亚，你的心意一定能够传达到他的心里。
　　我不希望看见你心中的眼泪，因为你是我的“妹妹”。
　　……
　　烟花绚烂的在盛夏的天空绽放，通明的灯火下我看着你微红着双颊缓缓印上男子额头的侧脸，温柔的，留恋的，释然的，祝福的……祭奠着像流星一样，像盛夏一样，像烟花一样，短暂纯真而美好的曾经。
　　我们要学会对自己说再见，因为终结总是意味着新的开始。
　　……
　　热烈的掌声和尖啸的口哨声在周遭响起，阴暗的角落大白眸光浅淡的仰视接二连三升上天空的绚丽烟火，举杯的手掌突然被一直更加纤细白皙的手掌握紧，银发男子的笑容一如祭祀的面具透着难以言喻的妖异：“呐~~~朽木队长我帮了你这么大的一个忙，你要怎么谢我？”
　　大白深邃的黑眸在水色的波光后明灭不定：“加医樘崆袄肟了？”
　　“啊拉，为什么要突然提起蓝染队长？”
　　“没有离开吗？那就最好了。”大白眼中的笑意渐渐清晰，反手拉住市丸狐狸的手腕，轻合双眸，身体毫无预兆的前倾。
　　突兀睁开的双眼后惯有的清明消失无踪，低沉冰冷的话语自唇齿间迸射而出：“纳皮来，你这只死狐狸！”




☆、意外

　　“哈哈哈哈哈……”大白是在黑市里笑着醒过来的，更准确一点说是笑得前仰后合人仰马翻从床里滚到床外在即将滚到床下的时候千钧一发悬崖勒马醒过来的。按住隐隐作痛的胸骨，稍微偏下一点的地方大病初愈的胃部正在皮肤肌肉下扭曲蠕动严正抗议，似乎正在威胁他要是再这么肆无忌惮的笑下去就会立即步上十三姨的后尘，咯血咯到飞湍瀑流血流漂橹。当然大白对此持科学严谨的怀疑态度。但是一想到号称“红色喷泉”的橘子头热血少年的草莓汁和蓝大BOSS自挂东南枝，哦，不对，是自挂东大圣壁，那几乎和身体等宽的瀑布染出的猩红条文，抛开98无良的艺术夸张是不是也意味着所有的队长级实际上都是压缩血罐，随时随地喷出和身体等重的鲜血也能面不改色活蹦乱跳的拎着斩魄刀砍虚玩？
　　“醒了？”微凉清润的声音夏夜里的夜风般吹进大白的耳朵，大白强压下依然顽强不息的从喉咙里向外翻涌的笑意，吃力的点点头。
　　笑到连回答问题的力气都没有的地步并不能怪大白强大的控制力被黑市里吃了睡睡了吃猪一样的幸福生活消磨掉了居安思危的危机意识能力退步，实在是……
　　如果有幸近距离观看一场几乎由静灵庭所有正副队长参加的马拉松你也要笑得小儿麻痹！
　　市丸狐狸的队长羽织早在大白退出改・三十二重新接管的时候在等同于突然暴起的偷袭中光荣殉职，死霸装的左袖在接下来从回廊打到房顶又从屋顶打到围墙的贴身近战中被改・三十二酒精中毒状态下威力翻倍的白打轰杀至渣。等到众位队长察觉到灵压有异跳出来围观的时候被改・三十二追得上蹿下跳的市丸狐狸浑身上下也就剩下死霸装配套的裤子还算完整，至于上半身那把狐狸纤瘦修长的小身板的春光乍泄得一干二净的洞洞装我们还是……非礼勿视吧。
　　改・三十二瞬步突进，伸手横切狐狸腰腹，狐狸为了仅剩的裤子着想心不甘情不愿的横掌封架，借力后跃，企图拉开一直未能成功的距离，改・三十二出人意料的跨前一步却并未乘胜追击，直到市丸狐狸几乎就要逸出他的攻击范围才并指如刀狠狠点在市丸狐狸的鞋带之上，一只草鞋立即应指而飞，市丸狐狸单脚赤足站在墙头，蓄势已久的怒槽超额爆满，狼狈万分的向腰间摸去：“射杀他……”
　　“市丸队长在找它吗？”幽幽夜色下，改・三十二还是一贯缺乏感情的面无表情，但是指尖上晃晃悠悠的迷你西瓜刀锋利的刀锋却和他的眼睛一样闪烁着碧幽幽的光泽。唇角翘起古怪的弧线，改・三十二手中的西瓜刀突然消失，紧接着一阵女性特有的尖利惊叫划破长空，“不许偷拍，我忍你们很久了！”
　　话音落，改・三十二的身形再度消失在墙头，市丸狐狸心有灵犀的转身瞬步跃下墙头逃之夭夭。
　　“哦呀哦呀，小白哉真的喝醉了么？”粉红花披风大叔从回廊下一跃而出，动作娴熟的翻过围墙向外追去，紧随其后的是还在轻轻咳嗽的浮竹十四郎：“咳咳咳，白哉的酒品听海燕提过并不太好，只是没想到，咳咳咳……”
　　“我们也去看看情况吧。”卯之花烈对周围陷入石化状态的队长微笑提议，“朽木队长他的灵压似乎暴走了。”
　　灵压暴走的灵体有多难对付单看当年还只是一根火爆辣白菜的小白哉合夜一海燕木屐帽子三人之力才勉强压制就可见一斑，以此类推暴走的队长级……
　　众队长毫无异议的尾随其后瞬步而去。
　　至于是挖掘八卦看热闹还是大义凌然去帮忙那就是一个见仁见智的问题了。
　　于是乎静灵庭向来静寂的月色下继数十年前某只有着调戏正太的不良嗜好的猫妖的举办的环城障碍马拉松之后再度迎来了一众月下狂奔浩浩荡荡的运动员。由危急时刻夺命狂奔爆发了小宇宙的市丸选手一马当先，同处于第一梯队一不小心爆了酒精槽进入瞬步白打翻倍鬼道清零的狂化状态的改・三十二同学如影随形衔尾追击，身后一片白色羽织的波涛汹涌而来。
　　地狱蝶在队长们的脑袋翩然来去，一道道命令流水而出。护庭十三番队全体总动员，协调封锁，围追堵截，阵容强大到堪比狩猎瓦史托德。
　　……
　　“碰上什么高兴的事笑得这么开心？”云遮雾绕中孤鹤衔月悠然自得的声音漫涌而出，不辨喜怒。
　　大白用力眨了眨笑的酸涩的眼角，才发觉孤鹤衔月细长的手指正掐着一只细长的黄铜烟杆，整块翡翠镶嵌的烟嘴，硕大的近乎失调的烟锅令这只烟枪看起来更像用来杀人的凶器。袅袅的青雾蒸腾而起衬着孤鹤衔月从黑色斗篷中探出的修长颈项和精致脸庞格外有一种危险神秘的妖异魅惑。
　　“我做了什么，你的人很快就会通知你。我只是没想到……”大白咬住唇角抑制住胸腔传来的颤抖，沉吟半晌，慢慢蜷起眼角莞尔一笑，“改・三十二喝醉了竟然会那么离谱。这一下似乎有些麻烦了呢。”
　　虽然嘴上说着麻烦，但是那怎么听都像是在幸灾乐祸的声音语调实在让人对着其中有多少诚意不抱任何希望。
　　“嗯，孤鹤先生竟然吸烟的么？”
　　“我看起来不像是会吸烟的么？”
　　“也不是。”大白仔细打量面前专心致志吞云吐雾的孤鹤衔月，鼻端青竹寒露的冷香若隐若现，“孤鹤先生用的是什么烟草，不对，我应该问是什么香料吧。”
　　“呵。”孤鹤衔月发出一声短促的低笑，又一股白色的雾气从他嫣然的唇齿之间漫溢而出，“朽木先生以为是什么香料呢？”
　　大白皱着眉避开扑面而来的烟雾：“竹叶青。”
　　这种味道他再熟悉不过，因为这正是他变身佐伯克哉时曾经用来掩盖大白菜身上原本味道的香料。
　　朽木白哉虽然有闲的没事在袖子里揣手绢冒充斯文败类这个相当娘的习惯，但是基本上秉持着一个标准的贵族加武士的做派，那种用价比黄金的昂贵香料焚香熏衣这种类比现世男人大洒古龙水掩盖人渣味儿的腐朽爱好并不在他的考虑范围之中，但是常年批阅朽木家内部文件而沾染上的朽木家秘制防腐香料的松柏冷香却无意中让冰山白菜变成了暗香浮动的移动空气清新剂着实令大白残念幽怨了许久，彼其娘之，那到底是什么邪门香料，附骨之蛆死缠烂打的咬着大白菜不放，害得他光是为了除去那股子随时随地都可能使得他的潜踪匿迹藏头露尾见不得人的勾当暴露在光天化日之下的味道就绞尽脑汁，他是灵魂解析专业的研究生不是化学系那些一天到晚拿着硫酸毁容玩的变态啊！
　　孤鹤衔月目光迷离的慢慢靠近，漂亮到比大白菜更加祸国殃民的脸庞在咫尺之间笑得炫人眼目惨绝人寰：“那你……”
　　笃笃笃……
　　一阵节奏轻缓有礼的敲门声打断了孤鹤衔月靠近的动作，孤鹤衔月眼中的迷离之色倏然消失，带上兜帽清了清喉咙才用黑市主人特有的平缓威严气势十足的声音缓缓道：“请进。”
　　房门应声而开，上次见过的漂亮女性出现在黑市的走廊的之上，微鞠一躬：“这是静灵庭的最新传讯，请大人过目。”
　　孤鹤衔月走到门边接过文件，关上房门随手抽出文件阅读起来。
　　半晌，孤鹤衔月颤抖着唇角徐徐抬起头来：“你知不知道你的改・三十二干了些什么？”
　　“不就是扒了一只狐狸的皮做围脖而已，有什么问题么？”大白一脸惊异的挑起眉头，同时心念电转事情恐怕不那么简单，否则以面前男人看似风轻云淡实际凉薄淡漠的性情绝不会如此“勃然色变”，难道改・三十二因为第一次醉酒神经传导出了什么差错，临走时留下的程序暗示不够嘴上没毛节外生枝的爆了市丸狐狸正太时期诱拐萝莉始乱终弃的丰功伟绩？还是一不小心预言帝了一把，把未来的三番队办公室恋情黄金CP公之于众？又或者蛰伏已久的腐之魂猛然发作，拿出了他私下珍藏许久的银发家族论与兄弟乱伦情节和卯之花队长进行了深入探讨与友好交流，无意中让大白菜退下了面瘫王的宝座又夺得了尸魂界第一腐男的桂冠？啊呸！这都是什么乱七八糟。改・三十二那纯洁孩子哪里知道这些男人间上上下下的磨镜秘事？
　　然而下一刻，孤鹤衔月无情的公布了改・三十二这位大白眼中的纯真好青年的所作所为：“你的改・三十二在大庭广众众目睽睽之下一刀砍断了五番队队长蓝染加医榈难带。”
　　嘎――
　　声音入耳通过听觉神经整理成能被大脑理解处理的化学信号，大白僵直着所有肌肉消化掉这个晴天霹雳，下一刻就华丽丽的转战暴走模式，乌云罩顶怒发冲冠，不知道是因为私有品被触犯了的怒火还是连他自己都没有挑战成功的难关就那么被别人独辟蹊径的暴力拆卸而熊熊燃烧的妒火在背景里张狂肆虐，内心世界里的大白仰天咆哮气冲斗牛：“改・三十二你这个不听话的小兔崽子，看我回去不人道毁灭了你！”
　　因为摄入大量酒精又消耗了大量灵压而沉浸在深沉睡梦中的改・三十二突然打了一个大大的哆嗦，蒙头盖脸的钻进柔软的被窝继续和周公相亲相爱。
　　




☆、意外之后

　　意外无处不在。
　　大白在怒火消退之后非常冷静的将一旁饶有兴致看好戏的孤鹤衔月请出房间，另外很是郑重其事的提醒，竹叶青这种香料吸食过量的效果等同于致幻剂加迷情剂，孤鹤先生长得这么沉鱼落雁闭月羞花最好不要在有其他人的屋子里吸这玩意引人犯罪，要是真有这方面的需求可以锁了自己卧室的房门一个人慢慢玩儿。当然两个还是三个乃至更多也无所谓，全看孤鹤先生的个人爱好，但是不要拉上他一起玩，他这个人比较偏向全程参观绝不参与。
　　至于这番话是不是让隐藏在兜帽里的漂亮五官乾坤挪移上下颠倒扭曲变形嘴巴长到了鼻子上就不在大白的考虑范围之内了。
　　送走了孤鹤衔月的大白在房间里困兽一样焦躁的原地打转儿，他刚刚强制提取了改・三十二的记忆，一个醉鬼的记忆虽然有些模糊不清但是凭借大白强大的脑补还原功能还是把这幅堪比敦煌壁画的模糊记忆补全了一个七七八八。
　　如果说追杀银毛狐狸三千里是大白蓄意而为的公报私仇，那么改・三十二在混战中砍断蓝大BOSS的腰带就纯属机缘巧合下的挟私报复。
　　前一个私是大白的私，后一个是改・三十二的。
　　大白之所以会放任改・三十二在婚礼即将结束的时候大闹婚礼其中一个最重要的目的就是想借中央四十六室暂时雪藏改・三十二。前文讲过，改・三十二是完全依照大白菜为模板制造的成长型傀儡替身，同样的改・三十二使用的义魂的情感模式也是参照朽木白哉这位拥有稀少的鳏夫属性，从婚姻的坟墓中诈了尸走出围城，有着尽人皆知的妹控爱好的冰冻辣白菜的性格稍微升温之后的产物。
　　这样的改・三十二冒充原版的冰山面瘫自然没有任何问题，但是强制cosplay大白这个表面严肃实际闷骚内心猥琐，说谎比吃饭更流畅，一辈子君子绝缘体，早八百年就把白菜兄的冰山神功崩坏的就剩下根深蒂固的贵族风度的火星不明生物难度就不是一般二般大了。其实最初大白的本意是按照自己的性格制造改・三十二的义魂，但是很不幸的是他那因为一贯的恶趣味而制作的性格分析仪在让他一口气做了50多套心理调查试卷之后得出结论――此生物为冥王星不明高等生物，性格扭曲，极端变态，道德败坏，品行低劣，胆小怕事，贪生怕死，贪得无厌，毫无操守，……（以下省略同义词一千五百字）忠诚度F-（属于养不熟的狼崽子）危险度SSS级（红色警报！极度危险！），建议抵制人渣，人人有责！
　　大白在看到这个结论的时候那真是酸甜苦辣咸五味陈杂，那纠结郁闷想要砸了分析仪以泄心头之愤非彼其娘之能够形容其之万一的复杂心情是不足为外人道也。于是仿造大白性格的义魂就在这样在一份极尽言辞之刁钻语言之刻薄遣词造句之犀利苛刻一针见血的报告中胎死腹中，大白也只能拼命安慰被打击的千疮百孔的自尊心，闲的没事造出一个和自己一模一样的双胞胎也太没个性了，还是大白菜静灵庭中只此一家别无分号能令铁达尼都含恨而终的移动自走冰山面瘫棺材脸更有挑战性！
　　于是乎这个与主人个性南辕北辙，背道而驰，怎么看怎么像是出自木屐帽子之手的忠犬傲娇冰山脸就这么在其主人的无限怨念中诞生了。嵌入义骸的瞬间堪比原版白菜兄的低气压缭绕周身，其生人勿近冰封万里的强大气场比大白这个资深白菜崩坏者敬业十倍不止。当然这更加加深了大白对改・三十二的怨怼之情，以至于以公谋私的送了他一把销魂蚀骨逵猩竦姆抡镀堑丁Ｓ纱丝芍大白绝对是比之BOSS更加小心眼的存在！
　　书归正传，大白之所以选择雪藏改・三十二正是因为其骨子里与自己截然相反的性格，这是无论如何掩饰也难以瞒过与大白相熟的队员队长的，队员们因为身份地位的巨大差距倒也不值得担心，但是那些队长们可都是人老成精的典型代表，连一天到晚笑眯眯老好人的浮竹十四郎都拥有一对叫双鱼理的斩魄刀，我们基本上就可以对护挺十三番队的队长们的品性不抱任何希望。有时候大白对于自己不知不觉替大白菜拓展的交际圈子也非常郁闷，可是他那该死的课题却又离不开这些队长的身体（不要想歪了），他自己倒是可以八面玲珑打理的面面俱到，但是让改・三十二这个冰山愣头青来，一句话能把人甩三里外去= =，他怎么敢放心把他放出去应付十三番队广大死神雪亮的眼睛的检验？所以迄今为止大白一直坚定不动摇的贯彻着宅男宗旨，窝在朽木家占地面积绝对能令初来乍到的人轻易迷路的豪华大宅里，咬定青山不放松的最大原因就是――改・三十二真的见不得人啊！
　　大白这次和BOSS意外开打，最终深度昏迷，放改・三十二出来撑场面是万不得已。好在那时候他和BOSS算是私下里完全撕破脸皮，明面上就是大白回复冰山美男属性，一天到晚下巴看人，说话用鼻子比用嘴多。好好的六番队就这么在两个月里硬生生从栽满了狐狸最爱的“柿外桃源”进化成了低压锅，一天二十四小时，超冷低气压龙盘虎踞挥之不去。但是大白既然回复神智和BOSS的关系就不能一直僵持下去，与其让BOSS那双温柔深邃却不知转着什么阴谋诡计的眼睛盯着用不知道什么样的诡异方法打开局面他情愿自力更生先下手为强使用常规方法。而常规方法的后遗症就是冰山破功。消除冰山属性的朽木白哉更需要大白亲自操作而非改・三十二半生不熟漏洞百出的拙劣表演。但是以大白现在身处黑市的阶下之囚身份却难以莅临现场亲自上阵。
　　于是，大白在宴会上借着燕子兄的醉酒破了戒酒令，又因为高朋满座喝过头，接下来那实在不能称之为好的酒品发作追着一直看得不顺眼的银毛狐狸跑过半个静灵庭就变得理所当然顺理成章，之后在这个整顿队风队纪的风口浪尖被中央四十六室严厉处罚几乎是指日可待，在朽木家中禁闭个一年半载谢绝访客也不是什么比较奇怪的反应，尽量减少与外界的接触就意味着将改・三十二的身份暴露的可能降低到最低限度。
　　然而机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。大白将一切都算到了，甚至算到了蓝大BOSS不会当场杀他，却忘记了改・三十二作为拥有自己独立完整的人格性情的义魂对于事物有属于自己的好恶感受，平时奉大白的命令为最高准则本身的性格也非心思灵活会钻空子的人物还能相安无事。可惜今天晚上他喝酒了，而且为了保证戏剧的真实性他还喝醉了，所以作为一个有血有肉有自己的好恶爱好的“人”他失控了，所以他按照自己的想法绕过不能和蓝染发生冲突的禁令贸然出刀在混战中“意外”的砍断了蓝大BOSS的腰带！
　　大白挥了挥手，调出蓝染和改・三十二刀剑相接的瞬间的画面。蓝大BOSS镜片后若有所思的棕眸，令大白几乎想要仰天长叹，改・三十二你这个死孩子，跟你说了多少次不许用完全模仿和任何死神死磕，尤其是不能和蓝大BOSS死磕！你都丢到北冰洋去喂鲸鱼了吗？仿斩魄刀在怎么完美无缺，没有刀魂控制灵压永远是它无法弥补的致命破绽！
　　“所以你都知道了吗？”大白猛然捏碎面前模糊的影响，轻抿的唇角缓缓勾起若有所思的弧线，“不知道你猜到了几分呢？”




☆、挨骂

　　不过还真要感谢BOSS君体贴细心无微不至的照顾呢，要不是紧要关头他趁着所有人因为改・三十二这石破惊天极的一击集体陷入风中凌乱如魔似幻的思觉失调程序混乱无法应答的瘫痪状态，始解了镜花水月从已经彻底进入暴走的改・三十二背后给了他干脆利落的一手刀结束了混乱，只怕完全模仿的问题就不仅仅是现在天知地知我知你知BOSS知的半公开状态了。
　　就是不知道朽木清河那个死男人算不算得到改・三十二那可怕的酒品差一点捅破了这个偷天换日的惊天骗局？但是转念一想朽木清河人都死得干干净净连渣滓都找不到，布下的局出了问题跟他连一个铜板的关系都没有，真正出了纰漏，焦头烂额要死要活生不如死的还是他们这些伸出局中切肤之痛唇亡齿寒的倒霉棋子，不想翻了棋盘大家一起玩完儿，也就只能查缺补漏疲于奔命。
　　想到这里那一点幸灾乐祸的心思也就干净利落的偃旗息鼓，同时再度认识到朽木清河这位用光源氏模式硬生生调|教出一个黑魔王的强人确实不是省油的灯，除了够冷酷够无情够聪明够强大，其本人使用的操作界面也不是普通货色。就像镜花水月并不可怕，可怕的是镜花水月它握在了蓝染手里，阴谋诡计并不可怕，但是到了朽木清河手里就变成了无可抗拒的命运，平时如草蛇灰线无声无息，一朝发动就是雷霆万钧无路可逃。
　　【嗨，紫助。】大白再度接通思维连线，【你说命运到底是个什么东西？】
　　另一端的紫助放下手中的烧杯试管滴定剂一脸狐疑的看着大白自从手术后就没有红润起来过的脸庞，【大白怎么了？装完13又开始装深沉哲学家了？】
　　【只是有感而发罢了。】大白给自己倒满一杯清水，眼中无法无天飞扬张狂的神采在这一刻沉淀成宁静淡泊的浅浅流光，一直被不伦不类的言谈举止掩盖的睿智深沉如同撕裂漆黑夜幕的闪电展露出犀利苍白的獠牙，【其实所谓命运，不过是隐藏在机缘巧合之后，不断将我们逼上绝路赶尽杀绝的恶魔罢了。】
　　【大白，……】紫助本能的察觉到大白的失控，蹙紧银灰的眉梢，沉默半晌突然爆发，【你这个白痴给我清醒一点！命运这个东西是长是短是圆是扁干你P事，看你这个家伙刚刚失恋又大病初愈嘴下留情没有多打击你，你不给我振奋精神好好养伤，一天到晚在这想些有的没的杞人忧天，也太没出息了吧！我认识的奇白亦是表面上道貌岸然私底下飞扬跋扈，永远以戏弄后辈作为实验生活之外的乐趣的恶魔学长，是穿梭世界无法无天毫无道德是非的疯狂科学家，是个能够为了自己的目的不择手段卑鄙无耻的流氓人渣！而不是一个拿着命运是什么这种莫名其妙的哲学命题冒充思想者，实际上却把脑袋埋进沙子里装鸵鸟的懦夫和胆小鬼！奇白亦，你在生死之间徘徊也不是一天两天，就算这一次情况复杂你心力交瘁力不从心想要歇一歇，你只管像以前一样蒙头盖脸睡个昏天暗地，醒过来再来和我拌嘴吵架，然后给我全神贯注的KO掉所有问题，什么蓝染，清河，黑市，崩玉，你又不是那些温室里培育出来的菜鸟鲜花，装什么柔弱！……】
　　紫助连珠炮似的指着大白的鼻子滔滔江河连绵不绝大气都没喘一口，要不是思维连线里只有脑电波不消耗口水，估计这一会儿工夫一缸水也要喝个底朝天。
　　【……】大白沉默的视线里，紫助猛然平复下激动的情绪，紧紧盯住大白幽深曲折的瞳孔一字一顿的缓缓说，【大白，你还记不记得你曾经对我说过一句话。】
　　【……我对你说过的话有很多。】大白沉吟片刻，周身仿佛要撕裂一切的冰冷戾气缓缓散去。
　　【我第一次见到你的时候曾经问你丢失了过去，会不会感到悲哀？我要你把你当时的回答再重复一次！】
　　大白慢慢扬起头颅，脸上再次出现了久违了的没心没肺的灿烂笑容，【过去？那是什么东西。我只要现在和未来就够了！】
　　紫助紧紧盯着大白脸上的表情，仿佛要从他每一根肌肉的颤动研究出这句话里到底包裹着的是真情还是假意。良久，紫助如释重负的长出一口气，【真是麻烦又敏感的家伙。这种个性喜欢上蓝染，以后有你受的。】
　　【现在就很够受的了。】大白斜眉歪嘴的耸肩膀，【那个家伙的反应实在太诡异了。】
　　【不要讨论这种扫兴的话题了。】紫助思维连接中的大头突然靠了过去，一脸偷到小母鸡的狐狸相，笑得无限跟市丸狐狸靠拢，【大白你知不知道，其实从来到尸魂界我就一直想要这么骂你一次了，刚才真是酣畅淋漓意犹未尽啊！】
　　【……】大白维持着= =的表情，用堪比解剖刀的目光在紫助幼嫩细滑的皮肤上流连不去，看的后者毛骨悚然汗毛倒竖鸡皮疙瘩集体起立抗议后，才面无表情的从牙缝里咬牙切齿的挤出一句支离破碎的话，【紫助，你给我滚！】
　　【我滚，我滚，我立马滚到白大少你看不到的地方，让你老眼不见心不烦。】紫助连连点头，麻利无比的退出思维连线。
　　大白面对一片无边无际的黑暗，僵硬的唇角徐徐弯起一丝微小的弧度。啊，紫助，这一次真的谢谢你。
　　“这样的情况就让你心浮气躁，看来独琅说的没错，大白你恋爱之后状态果然不比从前啊。”三分讥诮三分凉薄三分淡漠加上一分虚情假意的感慨万千，能把一句话说得如此从容优雅却无比欠扁的怪物在大白的认知里只有一个人，灵魂系的无双领袖，穿越部的无冕之王，他奇白亦的灵魂导师――董奋！
　　大白浑身僵硬的看着从黑暗中渐行渐近的男人，依然是记忆里千年不改万年不变的实验室白大褂，依然是那张漂亮的连西施貂蝉王昭君都要含恨而死的绝色容颜，依然是那种永远攀附在嘴角末端说是笑容不如说是伪装更恰当的表情，依然是那种漫不经心里杀机四起尖酸刻薄的语气神态。
　　他自虚空中漫步而来，沉静内敛的纯黑眼眸张扬肆意着一种难以言喻的优雅高贵，似天生的帝王，生而就应该接受天地万物的匍匐朝拜，理所当然。
　　大白神情难得恭敬拘谨的半垂着头，仿佛突然忘记了从一数到十这种来三岁孩子都早已掌握了的基本技能，将蜷来蜷去的脚趾头数了一遍又一遍。
　　“都说恋爱里的生物智商直线下降，难道你已经智力退化到连人话都不会说了？”
　　“怎么会？”大白低着头继续盯着脚趾尖笑得腼腆。突然跨前一步猛然抓住面前男人衣领死死按住后颈强迫对方和他对视。漆黑的瞳孔在呼吸可闻的距离里冷然交接，大白勾起一边的嘴角，露出白森森阴惨惨的后槽牙：“董奋，你让我来尸魂界到底有什么目的？”




☆、目的

　　董奋任由大白捉住胸前的衣襟越收越紧，脸上的每一根线条仿佛大理石雕凿的塑像从雕刻完毕的瞬间就被凝固成永不改变的轮廓。线条优美修长纤细的白皙指掌缓缓攥紧大白在胸口越收越紧的手腕，从拇指开始一根一根缓缓发力，在大白大病初愈后格外苍白的皮肤上留下一个又一个青紫的印记。
　　大白沉默的感受着手腕间传来的仿佛要勒进骨骼的疼痛，放在董奋脑后的手掌慢慢下滑，动作轻柔灵巧的划过柔嫩的耳后肌肤，流连在颈侧半透明的肌肤下隐约蜿蜒的动脉血管，然后猛然转到颈前以迅雷不及掩耳之势锁住脆弱的咽喉。
　　董奋面无表情任由下颚下有力的手指渐次收紧，握住大白手腕的手猛然发力，清脆的骨骼断裂声中大白放在董奋胸口的手臂以一个正常人类绝对无法做出扭曲的造型歪斜在董奋手中。大白却好像那根本不是自己的手臂似的，眉梢都没有半分抖动却猛然收起完好的手掌横肘狠狠捣向董奋柔软的腹部，被卡住脖子锁住喉咙都能面不改色的董奋此时却猛然松开握着大白手臂的手掌，向后急退三步：“你是怎么看出来的？”
　　“你说的哪件事？”大白慢慢放下几乎贴上对方肌肤的手肘，将扭曲的臂骨扶正，空间里咯吱咯吱的骨骼错位声断断续续的响起，像荒山野庙里夜半三更倏然响起的OO@@的不明声响，听的人格外毛骨悚然，“董奋，你也真下得去手，虽然这里是不会死掉也不会受伤，但是真的很疼啊。”
　　“两件事都有。”董奋言简意赅的忽略了大白的抱怨，扭动脖颈将错位的颈椎拉回原位。
　　“真难得你今天竟然惜言如金装酷哎。”大白挑了挑眉头，将面前的男人从头发丝打量到脚趾尖，无数次的油然在心中感慨果然人比人得死，货比货得扔。这两天天天对着孤鹤衔月那张天生就应该活在漫画里漂亮的非人哉的脸，他都以为自己要审美疲劳彻底患上了五官无感白目症，谁知道看见这张天怒人怨的脸依然结结实实的惊了一艳，差一点就真的手软脚软下不了狠手辣手摧花，“不过你装酷可比不上你装BOSS装神秘，气场明显不足啊。”
　　“废话少说。”董奋黑眸一转，帝王鬼畜攻气场全开，气势排山倒海压的人连那张人见人爱花见花开的小白脸都没功夫去注意，“你怎么看出来的？”
　　大白抽了抽嘴角，真该让他家加医槔春驼馕蝗市纸涣饕幌陆立在实力牛B上的装B心得，蓝大BOSS气场全开能让所有人完全沦为背景，还是无色黑白磨砂老照片式的，这位更绝，直接压得人连脸都不记住，光去注意气场了= =b，“你做贼心虚告诉我的。”
　　董奋闻言气势一馁，突然将双手抄进白大褂的外兜里，塌肩躬背号下腰，前一秒气势凌人的第一腹黑鬼畜攻瞬间完成了完全变态，破茧成蝶变成了令人大跌眼镜的无赖懒散痞子受：“喂喂喂，大白你这家伙真是越来越狡猾了，和BOSS的无间道玩多了连我都试探。”
　　大白无所谓的耸耸肩，虚空中渐渐出现一间充斥着深白冷光的实验室，灯光下毫无生机的苍白四壁迅速蔓延填满周遭虚无的黑暗。大白随意的倚靠在一张冰冷的实验台上，手中漫不经心的把玩着一把银光闪闪的解剖刀：“您老贵人事忙，□乏术，怎么突然想起来联络给你当牛做马的徒弟我了？”
　　董奋捡了一张椅子坐了下来，随意的翘起一条腿，抖~~~~“你不在科学院的这几十年可累死我了。”
　　“等等。”大白手指间不停旋转的解剖刀猛然一顿，锋利的刀刃险些在大白菜那张漂亮的脸蛋上留下一道不可磨灭的艳丽痕迹，“我记得我出来才几年而已，什么时候变成几十年了？”
　　董奋下意识的挺了挺脊背，再度恢复成一贯冷漠高傲的高贵嘴脸，单手撑着下颚抱臂环胸：“你连这点常识都忘光了吗？每个时空中时间的流速都是不一样的，死神世界与我们的空间的流速比大概是一比十，也就是说你在尸魂界呆上一年，我们那里就要过去十年。”
　　“后悔了？”大白将解剖刀随手放在试验台边，口吻随意的问道。
　　“后悔了。”董奋老实不客气的点点头，“灵魂系剩下的全是白痴，整理实验数据和宗卷的效率五个人加起来连你的四分之一都不到。”
　　大白手指一紧，非常庆幸刚才自己把解剖刀放下来，要是还拿在手里指不定会不会脑袋一热就拎着解剖刀拉了对面令人火大的家伙锁在解剖台上当场肢解了。弑师还在其次，问题是他的武力值根本拼不过董奋，最后的下场极可能是解剖不成反被剖，联络空间里死不了人，光是想一想自己被对面这个一直拿自己当智能资料处理器的变态把自己五马分尸千刀万剐在抱着个脑袋谈天说地……氧化钙的，这里是联络空间不是《德州电锯杀人狂》的拍摄现场！大白不易察觉的做了几次深呼吸，将这个可怖的联想排除体外，同时放空的还有胸腔里莫名聚积的无名怒火。
　　稍事整理了一下被董奋奇兵突出话当年搅得略显散乱的思绪，大白自从受伤后经常出现在思维空间乌云罩顶印堂发黑拉的和长白山有一拼的茄子脸被替换成精神抖擞如临大敌的谈判桌会员专用表情，格外的正儿八经庄严肃穆。
　　“喂，我又不是你家BOSS用不着这么严阵以待吧。”董奋嘴上抱怨，一直搁在下巴上点啊点的手指却情不自禁的放到膝盖上，正襟危坐，然后……换了另一只脚抬起来，抖~~~~~
　　大白没指望这样就能完全压制住对面那只不知道活了多少年精得不能再精的老妖怪，事实上和董奋打交道并不比带着崩玉镶嵌的钻石项链去和BOSS跳贴面舞来的轻松，他们两者间唯一的区别也许就是……不许要提前做好英勇就义视死如归的心理建设来免疫不知道什么时候就会驾到脖子上的镜花水月吹毛断发削铁如泥的威慑力？
　　“闲话不多说了，开门见山吧，老师。”大白单刀直入，直捣黄龙。
　　“既然如此，我也就不客气了。”董奋一只脚抖得让人担心他脚上的鞋子会不会突然飞出去，上半身没了骨头似的不成形状的歪在椅子里，口吻是一贯故弄玄虚式的漫不经心：“徒弟你就替为师的把完整版的崩玉弄来玩两天吧。”




☆、安慰

　　稀里，哗啦，咣当，纳纳纳尼？
　　以上一连串拟声词具体表达了大白听到董奋的要求后膝盖发软两眼发蒙滚到实验台下的瞬间为了维护谈判桌上七零八落的气氛垂死挣扎扯飞了实验台上白布顺便也扯掉了白布上放置的各类实验仪器的不淡定不从容缺钙贫血低血压高原反应。
　　“别在我面前装尸体！”董奋长身而起，半跪在实验仪器堆积起来的“坟墓”前，伸手从七零八碎的各色仪器中扒拉出大白的半拉脑袋，熟极而流的奉送糖炒栗子一枚，后者像被踩了尾巴的猫一样抱着脑袋诈尸而起，泪眼朦胧的原地跳脚鬼哭狼嚎：“痛痛痛……痛死了！”
　　一旁单膝触地看好戏的董奋连仰着头看人都能让人产生他其实在居高临下高屋建瓴俯视你的错觉，在大白又一次从他面前跳过去的瞬间非常之衣冠禽兽彬彬有礼的问道：“能拜托你一件事么？大白。”
　　大白放下搁在额头上装模作样的手掌，半俯□真正居高临下的和董奋对峙：“您老请讲。”
　　董奋清了清喉咙，用异常正人君子坦荡荡的口吻说：“下回装疯卖傻的时候能稍微敬业点儿吗？我要求不高，只要你叫得比涅茧利更妖娆销魂一点儿就行了。”
　　大白僵硬，石化。
　　一刻钟后，抖落满身灰白石皮的大白手提两门加农炮，腰系一排手榴弹，全副武装的追在董奋后面跑：“死董奋，老不修，你TNND连老子的便宜也敢占！”
　　……
　　“感觉如何？”一脸悠闲抄着兜，笑得再怎么温和也只能令人联想起猫哭耗子的董奋走到气喘吁吁毫无形象的坐地上大喘气的大白身边，轻轻拍了拍大白完全垮下去的肩膀。
　　大白精疲力尽到连眼珠子都懒得翻顺势大字型仰躺在冰冷的地面上扭了扭脖子：“你们两个安慰人的方式真特别，一个劈头盖脸骂了我一顿，另一个直接拉着我参加铁人三项拉力赛。彼其娘之，少爷我看起来就真的那么像小M么？”
　　董奋故作惊奇的用X光将大白从上到下扫描了个遍，半掩着嘴睁大眼：“难道你不是？”
　　“你……”大白怒槽瞬间超额爆满，奈何残酷的现实不以坚强的意志为转移，HP就剩一丝血皮的不良状态下想要生龙活虎的以暴制暴除非买通98开主角专用内挂，向来在人品上一穷二白的大白很识时务的认清了目前的状况光棍的放弃了垂死挣扎。耳朵边依然不清净的听见董奋充满同情的安慰接踵而至：“没关系，这年头M攻S受很流行的，你家BOSS好歹还挂着个鬼畜标签，浪费了多可惜。”
　　哐哐哐哐哐――
　　大白从前额到后脑勺跟静灵庭旅祸入侵掉杀气石似的掉下一圈青筋来，并且有雨后春笋此起彼伏越聚越多的趋势。
　　就惹人炸毛，怒火中烧的本事来讲，市丸狐狸和蓝大BOSS哪一个对上董奋都是拍马难及！大白怒气槽发生里一场小型爆炸彻底报销，从而神奇的达到传说中怒极反笑，物极必反，返璞归真的境界，勾了勾嘴角盗版BOSS专用温柔暧昧迷离笑，声音柔和的问道：“你怎么突然对崩玉感兴趣了？”
　　“啊~~~”董奋懒洋洋的打了个哈欠，顾左右言他的岔开话题，“其实我对你看上的那位也挺感兴趣的，要不然我用独琅跟你换？你看，独琅是熟练工，基础牢，技术好，知情识趣，风情万种，柔顺可人，至于硬件设施你基本上只要在科学研究院就天天看，正点的没得挑，不比你家那位几乎要从头调教起来的好得多？”
　　大白被董奋兴奋的推销狠狠的shock了，同时开始无限同情起远在另一个时空里的穿越部长，摊上这么一位没有心肝的极品情人这眼光要有眼无珠到什么地步啊！
　　“废话少说。崩玉这玩意儿虽然跟着蓝大BOSS去地狱压箱底了，可是好歹也是死神剧情发展的重要道具，想把它偷渡出境的难度不会比让蓝BOSS金盆洗手改邪归正难度低。你这是在刁难我。”
　　“重赏之下必有勇夫。”董奋黑曜石的眼眸鄙夷的一睐，“你只是想要好处吧。”
　　大白半撑起酥软的身体一副“您真知情识趣”的欠揍表情明目张胆的宰冤大头：“您给个价吧。”
　　董奋嘴角一抽，低声嘟哝了一句“真该把你发配了现世去和绿帽子奸商做伴”之后，一脸肉痛的阴郁表情：“呐，如果你这次把崩玉从蓝染手里成功顺出来，你就是把三篇毕业论文做成甲骨文我也大笔一挥让你从我手里顺利毕业。要知道正常毕业论文只要有一篇被砍掉你就功亏一篑无法出师，下一次机会可要等到五十年后了哦。”
　　“不干。”大白再度翻身躺下，还惬意的在地上打了一个滚，“反正我的毕业论文都被砍了四百多年了，砍着砍着也就习惯了，挂自己的科让别人毕业去吧！不就是当牛做马零工打杂五十年么？反正最后的结果也不过是从学生升级为讲师之后在你手底下接着被剥削，这个提议一点实际利益都没有。”
　　“咳咳咳咳咳咳……”董奋被大白拆穿了资本家的真面目咳得突然肺癌晚期，撕心裂肺，目光游移：“那个……你想怎么样？”
　　咦？这么好说话？是崩玉实在太过举足轻重还是董奋那颗石头心掉了岩浆里突然变软？他不是应该下巴抬到能把天花板戳个洞，面对面坐着连深邃的鼻孔都看不见，扯着万年董扒皮那张再怎么漂亮那一刻都让人深刻了解什么叫面目可憎的嘴脸直接打他回票，斩钉截铁的对他说这事儿没商量，或者直接和蔼可亲假惺惺的拉他在办公桌前坐下光明正大的威胁他：“大白你打算让我砍掉你的哪篇论文呢？三选一，我这个很好说话的哦~~~”
　　难道是看在他最近失恋的面子上，一颗纯真美好的BLX正处于七零八落随时报废的状态下才这么网开三面特别优待？要是如此就能摆脱董姓吸血鬼的盘剥压榨，他倒是可以考虑一下永远追不到蓝BOSS的可能性……
　　大白一面脑袋里转的飞快，一面随口说道：“那么就满足一下你的徒弟我作为一个学者旺盛的求知欲和好奇心吧。”
　　“不需要我满足一下你的别的什么吗？我的技术你清楚呦~”――标准董奋式油腔滑调口无遮拦插科打诨。
　　“好啊~”大白老实不客气的一个虎扑压倒企图投怀送抱的某人，“我接受你的色诱，爬墙出轨背叛BOSS给你偷崩玉。”
　　被压在下面的董奋惊讶的反问：“你这么简单就答应了？”
　　“不然还能怎样？”大白潇洒的耸了耸肩胛，从董奋身上滚下来，“你不想说的事情，我就是把天底下所有砂锅都打破了也休想问出一个字。”一跃而起，大白干净利落的向着联络空间之外走去。
　　腰间突然一紧，肩膀一重，一股钻心的疼就从锁骨直往心脏上扎。大白的手下意识摸上腰畔，等到摸了一个空才恍然想起这里是联络空间不是二十四小时连卧室里都可能“偶遇”BOSS的尸魂界，从后面偷袭他的也不是那个不务正业的帝王受而是鬼畜腹黑气场十足的科学研究院幕后BOSS没有之一的董奋。
　　有了这样的意识之后，大白有生以来头一次萌发了大白菜的身高实在是个彻头彻尾的杯具，他要是有日番谷小白133的身高，我看你董奋能不能把自己弯成曲别针！
　　“大白，你的事紫助都跟我说了，很抱歉现在才来见你。”董奋的声音在脖子后面沿着颈椎闷闷的传来，让大白恍惚有了一种白日做梦的错觉。董奋那孩子就跟路西法似的，天生一副傲性子，这辈子最信奉的就是――自由就是永远都不用说抱歉。难道太阳昨天落下去就没升起来，天要下红雨了？
　　“其实你在害怕是么？”
　　大白感觉这一次不止肩膀疼，连胸口都疼的喘不过起来，彼其娘之，镜花水月什么时候附加了神经毒素攻击，要不然他胸前那条好的连伤疤都看不见的伤口怎么突然在精神世界里发作起来了？
　　“我害怕什么？”大白色厉内荏的强撑，语气虚弱的连他自己都不相信是从自己嘴里说出来的话。
　　“你在害怕清河！从你推测出他和蓝染的关系的时候你就一直在害怕他，不，是恐惧他！”
　　董奋的双手仿佛为了防止大白被戳中伤疤疯狂暴走一般死命收紧，却不想身前的人只是在一声悠长的叹息后，淡然的低语：“没错，我害怕他，我害怕那个男人。”




☆、条件

　　“什么嘛，能这么大大方方承认，看来你已经完全恢复过来了嘛。”董奋勒紧大白肋骨的双手蓦然放松，自然的滑落在纤细的腰肢。
　　身前的大白沉默，如果董奋能够看见他此时的表情只怕会当场惊呼，这是他认识的那个“科学院会走路的凶器”进化成的“实验室千古一帝”那张无论沉静，冷然，淡漠，残忍，愤怒，焦灼都永远带着孩子式的兴致盎然和计算机式的冰冷流畅怎么看怎么缺乏必要的人味的脸吗？
　　那种像是碧油油的荇草在金阳余辉下泛起淋漓涟漪的清河中款款摇曳的流光之后掩藏的深邃黑暗，极尽缱绻，极尽缠绵的温柔幽邃，横看竖看都和蓝大BOSS异曲同工高深莫测的眼神算是什么怎么回事啊！
　　“董奋。”低沉柔韧的声音似无边夜色漫漫而来，浸染了每一根听觉神经。
　　“嗯？”沉浸在顶级声优格外有感染力的音色中董奋失神的发出一个单音。
　　“啊――”一声凄厉的惨叫划破实验室深白的冰冷背景，大白收回前一刻还和董奋肌肉下的肠胃做着亲密接触的手肘，“把你的手从我的衣服里拿出去。”
　　抱着胃部缩成一团的董某人深情呼唤：“大白你就是个睚眦必报的小心眼！”
　　“不要在我面前装柔弱。”大白的声音轻柔缓慢，如同飘渺的薄纱划过赤|裸的肌肤，轻盈的游走在敏感的神经末端，“这只是你之前打击我弱点的回报。”
　　“你真是越来越有BOSS有仇必报的风格了。”董奋缓缓从毫无风度的一百八十度扭曲折叠结构恢复凭栏当风长身玉立的逍遥姿态，微微低下头，藏匿在阴影中的唇角挑起比平素更加圆润的弧线，“还是说，BOSS教出来的终究只能是BOSS。”
　　“我虽然对你从一开始就算计我进入死神这件事有所不满，但是鉴于你自己已经不能再度进入死神才会算计我这个客观理由，我并不想就此追究你的责任。毕竟……”大白缓缓转身，笑容温柔而漠然，“你不是朽木清河，我也不是蓝染加医椤！
　　“如果你有这方面的打算，董奋随时恭候赐教。”董奋挥手，轻扣的五指间徐徐浮现出一顶低檐宽边礼帽，姿态优雅的遮住深邃莫测的黑色眼眸。
　　“你和黑市是什么关系？认识的是朽木弧一脉的哪一位朽木？”
　　按下帽子的手指微不可查的收紧，却又在主人察觉之前松开了蓦然痉挛的关节，董奋的声音带着几分迟疑最终化作一贯斩钉截铁的镇定从容：“我曾经是黑市的主人，认识的是……朽木……清河。”
　　“哦。”大白淡淡的点头，突然竖起一根手指挑起眉梢，咬牙切齿的吼道，“你也知道这次你派给我的任务涉及到美人计……是不是把那个该死的实时监控给我关掉！”
　　“哎呀哎呀，小蓝染当初那个水嫩啊，那真是啧啧……我虽然不是正太控也差点化身为狼扑到他，”帽檐下绝类木屐帽子雅韵而轻佻的声音自阴影中飘出，“更何况我对朽木白哉也是垂涎已久，就这么放弃了参观券是不是太可惜了？”
　　“请你不要忘记，参演者之一是你的弟子奇白亦。”早就对自家导师骨子里为老不尊的猥琐下流荒唐放诞本质有了深刻的了解，大白只是漫不经心的偏过头，“到时候消极怠工可不要怪我。”
　　董奋摊开没有按着帽子的左手：“安啦安啦，独琅看得很紧，我根本没机会看到你和他的现场表演。”
　　“啧――”大白咂了咂嘴，“你真的是BOSS么？比起加医槟闶翟谔不严肃了！”
　　“那只是因为他还太年轻。”董奋单手托肘环胸，脚下微开的丁字步站得玉树临风倜傥风流，“人年纪大了自然就不会那么古板了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“需要我提醒一下，你实际上是在老牛吃嫩草的事实么？”
　　= =|||“……”――他果然还是斗不过那个老不正经的老不死。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“大白你有什么事要把我带进联络空间？”紫助眨着闪烁着琉璃紫芒的水晶眼眸，表情堪称天真无辜之典范的偏向大白问道，“你看起来气色好了很多，和董奋的谈话进行的还顺利么？”
　　大白面无表情的跨前一步，突然很郁闷的发觉面前这死小孩是吃什么长大的？短短几年时间真央学院的小豆丁就已经芝麻开花的窜到他的脖子下，再过几年估摸着就该换他四十五度角纯洁仰望了吧！他应该为自己披着的这个壳子的原主人鞠一把同情之泪，然后想办法勾搭上死神第一傲娇别扭小正太来安慰一下那颗因为身高问题而千疮百孔的自尊心么？被BOSS俯视他认了，毕竟那是BOSS，颈椎骨永远没有向上转的方向的神奇生物，凭什么在不久的将来连他的魂偶都能够俯视他了？
　　骤然被大白浓墨重彩的阴影笼罩在阴翳的天空之下，再加上大白菜自带西伯利亚低气压双重压迫，紫助就是神经比志波海燕的钢管还粗也闻出不对劲了，僵硬着表情小心翼翼的问：“有什么问题吗？”
　　大白猛然伸出一只手单手抓着紫助的领子提黑猫似的的提起来，硬邦邦的说：“我们是不是应该好好算一笔账？”
　　“算什么？”
　　“算一算你我白白挨的那场骂！”
　　“啊――大白，大白，冲动是魔鬼啊！”
　　“以朽木白哉的荣誉起誓，我不把你打个满脸桃花开，你就不知道朽木家明年的樱花为什么这样红！”
　　“那应该是樱花开吧。”
　　“还敢顶嘴！”
　　“啊――”
　　……
　　大白心满意足的揉了揉微微发热的手腕子，拍了拍趴在实验台上装尸体紫助。
　　“嗷――”
　　“你鬼叫什么？”大白半掩着耳朵从实验台前跳开，一脸对紫助的魔音灌耳的不敢领教，“又不是女人。”
　　“你知不知道被人戳伤疤的感觉有多刺激！”紫助小猫气势万钧的冲着一旁的罪魁祸首张牙舞爪。换来对方一句闲凉的“所以你就高|潮迭起了？”，定格在某个咆哮挣扎的瞬间，半晌，像被锥子扎漏了气的皮球没精打采的摊在实验台上挺尸。
　　“紫助，任务换了。”大白云淡风轻的宣布着晴天霹雳，劈得方才还精神萎靡食欲不振的紫助一个引体向上拉伸到腰肋上的伤口再度鬼哭狼嚎的瘫软下来。瞥一眼至少有三分是在装模作样的紫助，大白好心情的虚了虚大白菜漂亮的黑眼睛，继续不紧不慢的说下去，“这一次的目标是完整版的崩玉。”
　　“啊――可是你现在和蓝染……”
　　“这一点我自有计较。”大白明显不愿多谈的岔开话题，“你不要做任何其他人怀疑的小动作，只要严格执行蓝染的所有命令就够了。你现在最重要的是潜伏和隐匿，不引起任何人的疑心是第一要务。……这件事最后恐怕还要暴力解决。”
　　“那你岂不是很危险？董奋太过分了，怎么能给你派下这种要命的任务！你是科学研究院的科研人员不是那些采集试验样品的炮灰啊！”
　　“碰上开挂的BOSS谁来了都得炮灰，这没有什么好抱怨的。”大白冷静的挥了挥手，“再说，我对崩玉也很感兴趣，偷回去玩只是顺水人情罢了。”
　　“你真的要打崩玉的主意？BOSS有多么在乎崩玉你又不是不知道！你这根本就是太岁头上动土，老虎屁股上拔毛，你不是被朽木清河吓疯了吧！”
　　“紫助，纠正一点，我打的不单单是崩玉的主意。”大白扯开嘴角露出一个左看右看都显得猥琐躲过执着的笑容，“赌上裤落落的人品，加医楹捅烙裎抑驹诒氐茫　
　　
　　




☆、客人

　　仿佛经历过妊娠时期艰难的宫缩，大白穿过漫长的黑暗甬道伸展开精神的触手全面接管了改・三十二对身体的控制权，从温暖的被窝中起身，开始朽木家主循规蹈矩的日常生活。
　　味同嚼蜡的机械咀嚼着嘴里的裙带菜，大白充分发挥了一心二用的本事一边漫不经心的吃着朽木家主厨师团那一碗又一碗企图把白菜兄自正太时期就一直偏低偏瘦的小身板饲养的可以出栏待宰等盘子上菜的营养早餐，一边在脑袋里盘算着今天可能到来的一波又一波访客，同时还有空闲在心里哀号紫助真是本世纪第一乌鸦嘴，比那位预言了世纪魔王大灾难虚张声势的预言家可准确多了。一句天生劳碌命让他一语成谶。自从来到尸魂界闲得时候闲到一睡不醒就此长眠到海枯石烂永垂不朽都没人管，忙的时候就忙到恨不得把一天二十四个小时过成三十六个，晕头转向连轴转，还是状况迭出此起彼伏按下葫芦浮起瓢。
　　正抱怨，一位情理之中意料之外的访客已经到了。
　　“呦~~白哉你看起来精神不错嘛。”坐在榻榻米上的某只热情奔放的燕子带着仍逢喜事精神爽阳光灿烂过了头的笑容和正走进玄关的某赝品打招呼。
　　“海燕。”维持第一贵族朽木家主的高贵威严，大白板着一张面瘫脸微微颌首。我说燕子兄你新婚燕尔正是如胶似漆蜜里调油的蜜月时期，不呆在家里陪着自己老婆大人杀到他这静灵庭著名鳏夫这来算什么？该不会志波家的财政问题已经达到了岌岌可危令人发指濒临破产的地步，捉襟见肘到让你这志波家主人连一顿饭都要到我这家大业大腐朽古板的正一位贵族府上蹭？
　　“知道你昨天晚上干了些什么么？”大白一坐下，燕子兄再度发挥他视规矩如无物的自来熟蹭到大白身边，一直以来晴空万里的脸上奇异的带上了少见的戏谑揶揄。
　　类似的表情大白倒是经常在静灵庭万年眯眯眼配一张狐狸脸的某白毛队长身上见到，不知道是不是近几年整治狐狸整治的条件反射，大白突然萌发出强烈的想要把某只结了婚依然故我的顽石燕子追出静灵庭直奔流魂街的冲动。攥了攥宽大的死霸装下紧的不能再紧的拳头，压下陡然从记忆的海洋泛起的那张脑补严重的蓝染拎菜提裤图，一本正经的回答：“不曾记得。”――天知道，他放纵思绪插上想象的翅膀后的这幅杰作让他五劳七伤的消化系统经受了怎样惨无人道的折磨。
　　要是若干年后真央灵术死神统学院的历史选择题――问：静灵庭第一贵族朽木家第二十八代当家朽木白哉是怎么死的？A.在与虚圈的战斗中光荣殉职 B.活蹦乱跳退了休颐养天年老死的 C.空座町上空追随尸魂界有史以来最杰出的BOSS蓝染加医檠城榱 D.在一个阳光明媚的夏日志波家主面前笑死的
　　正确答案是D，你让我情何以堪啊！
　　就在大白纠结于朽木白哉旷古烁今足以在尸魂界任何大大小小的正史野史上名流千古的死亡方式时，肩头的肌肉习惯性的绷紧，紧接着一塌一缩让过燕子兄拍上肩膀的手掌。
　　“白哉，你真小气。”再度失手的某燕子不满的抱怨道。
　　正处在失神状态的大白在千钧一发之际将已经冲上舌尖就要冲口而出的“男女授受不亲”咽了下去，却因为突如其来的转折太大，险些咬到舌头把另一句准备好的说辞“这种充满十一番队风格的招呼我消受不起。”硬生生卡在喉咙之中。连忙姿态端凝的端起面前七分满的清茶将微微抽搐的嘴角隐藏在迷离的雾气之后。
　　燕子兄的察言观色依然处于不及格状态对于大白的沉默毫无察觉，抓了抓头继续戏谑道：“自从夜一走后就没有见过这么热情奔放的白哉了呢。”
　　大白含在嘴里的一口清茶差一点就破碎虚空泉涌而出，倒不是他想要吐槽某人热情奔放到没神经没资格说别人，而是脑袋里突然不受控制的循环播放起了番外TV版中特辣火山小白菜，突然抽筋跳到了某黑肤紫发豪爽奔放到连某只阳光燕子也要自愧不如甘拜下风的四枫院猫妖调戏美正太的经典镜头，无限幽怨到底是98太猥琐还是他自己当男人当久了开始有了荤素不忌男女通吃的嫌疑了？
　　“白哉？”某神经大条燕子终于察觉到好友沉默是金的反常风格，志波家标志性的下睫毛突然凑到大白面前来，“哎，你又打我脸！”志波海燕气急败坏的声音猛然想起。
　　大白收回按在志波海燕越界的脸上的手掌理了理宽大的衣袖，异常淡定的回答：“没关系，打着打着就习惯了。”
　　“朽木白哉――”某燕子按上腰间的捩花，大有一言不合就要开打的架势。
　　可惜，相处的日子久了，大白也大约摸清眼前的燕子就是一雷声大雨点小的家伙，无视了对方就要连朽木家主带头顶天花板一起逆卷水天的无声威胁，慢悠悠的呷一口清茶才漫然道：“我昨天喝醉了，大概追着市丸队长跑了大半个静灵庭？”
　　“哎？”燕子兄一脸惊诧的看着眼前悠然品茗的好友，咧了咧嘴角，“已经有人告诉你了？”
　　“没有。”大白干脆利落的回到，停顿片刻才继续道，“我自己猜出来的。”
　　“那你知不知道另一件事？”燕子兄小心翼翼的问道。
　　大白虚起眼睛，一脸严肃的看向面前神情怪异的燕子兄，他当然知道燕子兄话中所指，但是这件事这是货真价实童叟无欺的如有类同纯属巧合，也不知道蓝大BOSS哪根筋突然搭错位，想当初他全力出手费尽心机也不过在他脖子和肩膀上添了一道销魂的伤疤，别的毛都没掉一根，怎么换了改・三十二就人品大爆发砍断了蓝大BOSS珍贵无比极具收藏鉴赏价值的腰带？难道他的人品真的比BOSS还要接近无限下，以至于连一个傀儡替身的运气都要比他好？“难道发生了什么意外？”
　　“你除了追得市丸队长在静灵庭里上蹿下跳，还英勇无比的砍断了蓝染队长的腰带！”
　　“当啷――”
　　“白哉！”
　　大白缓缓收回擎在半空中的手，低头看了看手中空空如也的茶杯又抬起头望了望面前“泪流满面汗出如浆”的燕子兄咬牙切齿的脸，从容淡定镇静无比面无表情的缓缓道：“对不起，手滑了。”
　　“让水天逆卷吧，捩花！”
　　……
　　当静灵庭里最无可争议的一对儿天道CP八叔十三姨携同死神世界拥有独一无二的腹黑圣母属性其危险度犹在霍格沃茨医疗翼某隐藏BOSS之上的卯之花烈出现在通往朽木大宅的会客室的回廊上的时候，看到的就是某病弱老好人手底下热情奔放的副队长与此间的东道主朽木家第二十八代当家朽木白哉长场面火爆飞沙走石的亲热场面。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　送走了联袂而来的老牌队长三人组，大白又以燕子兄美丽贤惠的贤内助为借口将某只燕子扫地出门，才刚刚想要回书房处理一下六番队送来的文件，结果携带中央四十六室与护庭十三番队的惩戒文件的雀部副队长又出现在了朽木宅外。
　　闭门思过禁足两年。
　　暂时解除六番队队长职务。
　　大白低下头终于露出如愿以偿如释重负的笑容，好在他那总是令人逵猩竦墓钜烊似访挥性谡饧事上来上一场中世纪的黑死病大爆发，否则不用蓝大BOSS动手，他就得先躺倒涅茧利的实验台上接受每天药物试验8次，人体改装5次，实验时特别注意不把他弄死的特惠酬宾。
　　吩咐了管家从今日起朽木家主不见外客之后，大白百无聊赖在漫步在朽木宅大到不可思议充分体现了腐朽的贵族阶级的奢侈浮华的后院中，不知不觉走进朽木家驰名尸魂界的那片柿子林，依靠在一株柿子树下，浅棕和服包裹的清俊男子眉宇间漂浮着淡淡倦意，遮天蔽日的树冠向四面八方蓬勃的伸展开来，浓密的树荫下偶然洒落的斑驳静静的栖息在深长的眼角，仿佛晶莹泪滴沿着冷寂的轮廓缓缓滑落。
　　清风乍起，林音瑟瑟，卷起倚树而立的男子垂落额前的发丝刘海下紧闭的双眼蓦然张开，凌厉的寒芒自瞳底静谧的幽紫流光中迸射而出：“市丸队长既然到了，何不现身一见？”
　　“呀嘞呀嘞，数月不见，朽木队长还是厉害的令人心惊呐。”熟悉而轻佻的关西腔自头顶撒落下来，一道高挑细长的身影从天而降。
　　“市丸队长是代加医槎来的吗？”大白单手扶住隐隐作痛的太阳穴，清晰的意识有渐渐模糊的趋势，他重伤初愈实力并未完全恢复，长时间远距离将自己的主意识投射在改・三十二身上会对身体和精神造成很大负担，这也是他放任改・三十二导致其斩断蓝BOSS腰带的真正原因，非是粗心大意而是力有不逮。
　　“朽木队长对蓝染队长非常了解呢。没错，确实是蓝染队长令我来的，他说想要知道呆在朽木家中朽木当家是不是他认识的那个朽木白哉。”
　　“我想见他。”大白神情飘渺的瞥一眼狐狸招牌一样令人油然升起一巴掌打在那张令人肝火上升的脸上的三道弯，发觉自己的情况已经糟糕到连生气的精神都没有了，“今晚午夜，我在朽木家中他的故人之园恭候大驾，请他务必赏光。”
　　“呐呐，朽木队长放心，我会代为转达。”狐狸转身，就要瞬步而去，肩头忽然一重，就看见大白带着诡异笑容的脸庞近在咫尺，眸光涣散而语音迷离，“劳烦市丸队长再带一句话给加医椋就说――看见的未必是真实的，真实的未必知是最危险的。”




☆、流金园

　　流金园。
　　曾经的朽木弧故居，八十年前朽木清河在朽木宅中的居所，让志波家某只燕子上蹿下跳狼狈不堪的鬼宅，自朽木清河故去由朽木白哉之父，朽木家难得的温文尔雅美男子亲手封印的禁地，机关遍布陷阱满地，极有朽木清河风格的院落。
　　大白坐在玄关之下，手捧一杯清茶，淡淡然看清辉遍撒，明月经天，尸魂界的月色千年不变的皎洁清冷，凉薄着一种令人着迷的凄迷幽怨，像数十年前虚化的那个夜晚，凄冷的近乎凄厉的月色浓稠如同鲜血从擎起的刀尖缓缓滴落，你唇角的笑容不变，眼镜的反光却遮住了眼眸中最后的情绪，你说――可惜你没有；你说――不是你选择了我，是我选择了你；你说――看得见的背叛并不可怕，可怕的是那些看不见的背叛……一剑斩下没有迟疑只有冷酷，像八十年前你戮穿朽木清河的胸膛，像数个月前你毫不犹豫刺进我胸口的刀尖，像你温情脉脉穿透那个迷恋你的女孩毫无防备的胸腔，像你每一次挥刀的瞬间在镜花水月的锋刃上流动的寒光……那么为什么还要靠近你？还要了解你？还要……喜欢你？
　　从来知道你多疑狡诈虚伪残忍，为什么偏偏喜欢上那镜花水月的温柔？从来明白你的冷酷无情爱情再美好也抵不过胸膛中的野心勃勃，为什么依然在那转眸的柔情中沉沦失陷？从来了解的你对那个人的坚定不移由始至终都不曾真正在意过自己半眼，为什么还要纠缠不清欲离难舍的缠绵？
　　……
　　轻轻低咳两声，大白望着手中的酒盏微微怔忪，如水月色倾倒在一盏碧色，银色的流光间染上杯中男子深澈的黑眸，然后有什么冰冷的液体模糊视野，揉碎视线，缓缓凝聚冲破藩篱滚落脸颊沿着精致的下颚低落在面前的浅盏，支离破碎了唇角逐渐蔓延的绝望与藤蔓般爬入眼底的冷酷决绝。
　　大白有些愕然的看着酒盏中画面有动荡恢复平和，再度倒影出的只有眉眼平和眼神静谧的男子清俊的容颜。轻轻触上夜风中略显冰凉的肌肤，触手处一片柔润干燥，大白玩味的挑起眉梢，这所宅子看来有些门道，他一直都清楚自己对蓝染的爱一直停留在一个非常浅薄的阶段，因为那个冷酷无情的虚伪男人绝不值得深爱，任何无所顾忌的一往情深都命中注定要被伤害的体无完肤。虽然偶尔文艺腔起来难免扭捏作态的矫情心酸，但是他骨子里的淡漠凉薄比起蓝染只怕只多不少，对感情的吝啬给予更是犹有过之，那么那个一闪即逝对花伤情，对月流泪的伤春悲秋敏感纤细脆弱花美男又是何方神圣？为何他会有一种隐隐约约的熟悉感？
　　就在大白脑中思潮起伏，心绪难平的时候，一道低沉魅惑的充满成年男子特有的魅力极度取悦大白的听觉神经的声音在耳畔响起：“白哉在想什么？”
　　“啊――”发出一声如梦初醒的感叹，大白慢慢抬起头来仰视站在身畔触手可及的男人，唇边的笑容静谧温和，“我在想你啊，加医椤！
　　“那还真是我的荣幸。”没有穿队长羽织甚至没有戴着那副几乎和蓝染队长的形象合二为一的宽边黑框眼镜，蓝染脸上的笑容每一根肌肉都坚守着自己原来的岗位，但是没抹发胶的虚圈之王特有的雍容优雅却莫名其妙的扑面而来，看得大白很有化身为狼变禽兽的冲动。
　　按捺住陡然加速的心跳，大白在心中暗中鄙夷自己急色不矜持，自己真是没救了，看见那张脸就条件反射发花痴，在这样下去恐怕只要蓝大BOSS抛个媚眼自己立即就从高等智慧动物退化成四足着地犬科动物摇着尾巴扑上去，嗯，思考一个很严肃的问题，蓝大BOSS会抛媚眼这种容易一不小心就被人误会成眼角抽筋的高难度动作么？
　　一般而言人类在思想不和谐的时候，脑回路都容易短路，而大白更是应该送进四番队从头到尾检查一下是否已有脑部病变的CPU杀手，于是他不负众望的抽了，疯了，口不择言刺激了：“我刚才在想以加医榈纳硎侄愎那一刀其实应该是轻而易举的事吧，为什么你偏偏没躲开？”
　　BOSS们的城府从来都令吾等凡人望尘莫及，其中又以蓝大BOSS令大白尤其的高山仰止。就见蓝大BOSS丝毫没有恼羞成怒的意思，用今天的下午茶不要放柠檬式的轻松闲适的口吻回答了大白不经大脑疑似戳人伤疤的尖锐问题：“因为蓝染队长不能躲。”
　　此话一出，大白甘拜下风俯首称臣，对于蓝大BOSS的景仰之情犹如滔滔长江连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾。怪不得蓝大BOSS能荣膺奥斯卡终身成就奖得主，自己在各个世界混了这么久却依旧是死跑龙套上了镜头都只给个华丽的后脑勺的货色，原因无他，人家够细心够敬业够……不要脸？
　　咳咳……那个应该是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，豁得出去放得开吧= =|||
　　“你已经问了一个问题，白哉。”蓝大BOSS的笑容同样温柔静谧却彰显出大白这辈子都模仿不来的深沉张力。
　　大白看见这个笑容心里头就习惯性打哆嗦，彼其娘之，难道天底下所有BOSS都用的是一种模板，否则这个笑容怎么就让他联想到暗无天日的资料室生活和董奋那蕴含着阴险狡诈的危险笑脸？
　　“那个……”大白身手拉了拉蓝大BOSS死霸装的下摆，“我不习惯仰着头和人说话。”
　　蓝大BOSS从善如流的坐在大白身旁，略显凌乱的刘海下熟悉的狭长上挑的眼角近距离看起来更觉凌厉，大白立即在心里泪流满面，自作孽不可活，蓝大BOSS气场半开的在身边当浮游生物他就已经紧张胃部痉挛，而现在……他好像更紧张脱线了OTZ
　　“白哉。”轻柔的呼唤，似乎有隐约的情意渗透在每一个音符却又仿佛只是一句毫无温度的闲谈，似有如无若即若离……蓝大BOSS几个月没见你的魅力又升级了。
　　大白本能的感觉到蓝染的态度亲昵的诡异，是从上次见面就已经初现端倪的温柔狎昵，从某种程度上说简直就是比之前更加主动，热情（？），这不科学啊不科学，这之前他们两个还相爱相杀到天昏地暗，再见面就算不是剑拔弩张不共戴天也不会如此毫无芥蒂柔情款款，难道蓝大BOSS遭逢大难不幸被他的同行穿了？还是被一个蓝白党给穿了？
　　大白这边厢脑袋里天马行空想象无极限，转着些有的没的，就觉得腰间一紧，已经被一双充斥的强悍力量手臂锁进怀中，肩头一重，柔软敏感的耳垂就遭受到猝不及防的袭击，低沉幽魅的声音夹杂着温热湿润的吐息电流般沿着耳廓耳道耳蜗听觉神经流窜进胡思乱想的大脑，轰得本就是一团烂麻的思绪彻底成了浆糊：“你不是朽木白哉，你到底是谁？”
　　堪比离心机的大脑骤然罢工，高速旋转引起的晕眩冲击着脆弱的神经，大白一片空白的颅腔里只有一行金光闪闪的等式在万众瞩目中冉冉升起――BOSS=美特斯邦威？




☆、揭秘

　　大白的演技说起来算是即大白的力量之外另一个不大不小的杯具，用董奋董大家难得口下留情积阴德的委婉说辞就是――个人风格突出。嗯，这句话掰开了揉碎了言外之意弦外之音就是，大白在这方面的属性比较天然……或者打一个通明晓畅一目了然的比喻，大白在演技一道唯一擅长的只有本色演出，让他演朽木白哉这种冰山美男和去扮演八爷那种狂野彪悍的猛男其实效果是一样的OTZ，之所以到现在为止除了蓝BOSS之外都没有人指着大白的鼻子质疑他这位山寨版白菜兄的质量问题，和大白那大概迷失在了人生道路上比神明还虚无缥缈的人品没有一个铜板的关系，纯粹是因为大白虽然冲击影帝全无希望，但是男人之美却还是有那么几分姿色的，鬼话连篇比条件反射还根深蒂固，不假思索就能把谎话说得滴水不漏。
　　高等动物是逻辑生物，不是感觉生物，只要征服了他们的逻辑就不用担心他们的疑神疑鬼。
　　但是……现在他身边的这位在语言艺术上的造诣大概是BLEACH之中，乃至古往今来的BOSS里都首屈一指倾国倾城的尤物级别。
　　演说家，阴谋家，野心家，诡辩家，科学家，心理学家，哲学家……
　　这么多家加在一起，以大白那小巫见大巫鲁班门前耍大斧的道行，他要思考的绝对不是怎么舌绽莲花天花乱坠把蓝大BOSS忽悠过去，而是怎样回答才能让底细漏的少一些，巧言令色诡辩百出显然只是下下之策，转移火力持续歪楼或许还比较可行。
　　98保佑，但愿你那狗血小言的创作思路已经被你一手创造的BOSS完美继承青出于蓝发扬光大。穷摇大妈请赐给我力量！哈利路亚。
　　“我是谁？”大白在蓝大BOSS怀中轻笑出声，徐徐偏过头和近在咫尺毫无遮掩的浅色眼眸静静对视，三分凄凉三分缱绻三分眷恋一分风轻云淡，柔情款款，“我只是差一点就死在你手上的一个爱着你的可笑男人。”――好吧，他承认他避重就轻穷摇了= =|||
　　“呵呵……”低沉磁性的男子嗓音在夜色里徐徐漾开，像陈年的美酒在味蕾间绽开勾魂摄魄的馥郁芬芳。大白一直认为作为一个反派BOSS蓝BOSS唯一不尽如人意的大概就是在形象上实在太正了，在上不了台面的阴谋诡计被他用出来都好像光明正大理所当然，就像所有谎言用那低沉缓慢的声音娓娓道来就会成为真理。虽然如此与众不同的形象包装确实为他赢得了大批FANS，但是作为反派BOSS那招牌似的邪恶魅惑肆无忌惮就无可避免的大大削弱，虽然98似乎早有考虑硬生生在蓝BOSS右手后面塞了一个邪气肆意的市丸狐狸，最后的结果也不过是又一次验证了98NC抽风的人设定律――那些看起来不怎么靠谱的家伙通常都是近乎绝迹的世纪好男人= =，但是现在他哦了，他悟了，他茅塞顿开了，蓝大BOSS他竟然是稀有的内媚，不冒着生命危险穿越火线你就永远领略不到他令人神魂颠倒的另一面！
　　琥珀珠用柔润的琼脂包裹着远古的信息，浅棕的眼眸用温柔的底色掩藏住瞳孔中的诡秘，大白觉得他的解码器应该换代升级，他一定是察言观色突然眼瘸了，解码错误否则怎么会从那双永远浮动着虚假的温柔与惑人的深情的瞳仁里解读出一种无奈而宠溺的情绪？
　　“你不想说也无所谓。”腰间的手臂逐渐收紧，温暖干燥如同春日明媚的阳光的气息伴随着无法反抗的逼仄环绕周身，大白努力剔除因为形势比人强油然而生的颓唐挫败，相当有恃无恐的享受起蓝BOSS温暖……从某个方面也可以冠之以安全的怀抱。
　　平心而论，蓝染有一种就算再怎么冷酷无情也无法令人真正痛恨的魔魅魅力，哪怕敬而远之，只要去认真体会他的一言一行就无法真正讨厌他。而这一切的根本就在于无论是静灵庭里的温柔和蔼老好人眼镜五叔还是虚圈高高在上尊贵骄傲冷酷无情的至尊王者其言辞中行动中都渗透着若有若无的温柔，那不是伪装而是仿佛本能般深深刻进骨髓毫不作伪的温柔，却如同毒药一般蛊惑人心。
　　蓝染加医槿肥凳且桓鑫氯岬哪腥耍只是却远远不够温情。
　　“我来说，你来听。”
　　大白脑袋里正回放着某人在虚夜宫的崩玉存放室中面对某狐狸的吐槽时从容优雅的回答：“原来我平时看起来是那么的冷酷无情吗？”猛然听见关键词的反应就是肌肉一抽就要从蓝大BOSS的桎梏中抽身而出。
　　结果么？换来的是肋骨上隐隐作痛的窒息感。
　　我说，蓝大BOSS我一直很奇怪以你眼镜五叔那无花边无绯闻无桃色新闻的三无队长身份，生活作风优良绝不勾三搭四的优良品行，你到底是怎么能够驾轻就熟温柔自然的对着小桃子捅出那温情脉脉深情款款充满圣父光辉的温柔一刀的？原来天赋异禀也是需要练习的，而我就不幸沦为你磨练演技的道具人偶。（作：不是充气娃娃？白：雷吼炮！）只是你能不能把你浑身上下那令人从骨髓里向外打冷战的杀气收一收？这更深露重的大晚上，我就穿了这么薄薄的一件，虽然这是具义骸，但是为了瞒过整个静灵庭所有或目光如炬或老眼昏花的眼睛，可是下了大工夫的高仿品，一样会生病受伤流血疼痛啊！请你回忆起练习的初衷，不要大意的对我温柔一点，来麻痹我那史前动物一样的神经吧！
　　“原本你对我的态度有些奇怪，但是由于卯之花队长出具的性格永久型转变诊断，我并没有怀疑。真正开始怀疑你可能不是朽木白哉是发现你似乎不受镜花水月的影响。”
　　BOSS话痨发作，大白在脑袋里扯开《死神大事件纪年表》研究了一下BOSS炮灰的时间，联想了一下正在投胎的道路上痛苦的塞车的橘子头小草莓，终于放弃了让奇迹这个负心汉回心转意的打算，在蓝大BOSS舒适的怀抱里调整了一个更加舒适的姿势，开始津津有味的欣赏起蓝大BOSS的睡前故事。
　　“我曾经多次试探。”蓝BOSS的声音里是毫不掩饰的激赏，“你表现的完美无缺毫无破绽。”
　　“不，还是有破绽的。”大白挑了挑眉梢，不愧是开着BOSS光环一身反骨忤逆上苍的王者，98出品的内挂果然通过国家质检，直觉敏锐只怕就是那位被蓝BOSS虚化实验了的倒霉上司平子真子也就这幅水准。（大白你真的不是往脸上贴金，企图和你家BOSS相提并论？）
　　“没错。”蓝染微笑着与大白十指相扣，这个充满了八点档狗血言情电视剧烂俗桥段的动作让大白身形一僵，老老实实的散去了从掌心流窜向五指的闪电，也放弃了cosplay一把BOSS那个帅到天怒人怨的贴身鬼道，以彼之道还之彼身的打算，“你从不和我的替身多做接触，哪怕是这几年我们关系亲密的时候，只要我离开五番队，你登门拜访的频率和次数就会迅速下降，就好像你知道那个在五番队中的蓝染队长其实是一个冒牌货。”
　　“那是因为我们心有灵犀啊，加医椤！贝蟀缀裱瘴蕹艿募绦虚情假意恶心人，附上蓝大BOSS触感温软的手腕，伸出两根手指不紧不慢的轻挑慢捻，“你有没有想过也许那个时候我也在怀疑你了？”
　　“白哉，白哉……”蓝染的微笑亘古不变的温柔缠绵，低柔的呼唤满满全是想要溢出的深情缱绻，“我该拿你怎么办？”
　　大白很想眼睛一翻送蓝大BOSS俩字――凉拌，但是顾忌朽木白哉那高雅尊贵的贵族风度，也是习惯了彬彬有礼的外交辞令，这么市井的俗言俚语突然在这位周身洋溢着无与伦比的优雅高贵的虚圈之王怀里就打死了也说不出来，彼其娘之，蓝大BOSS的气场是侵蚀型的么？他那执拗的连自己都板不住的神经是什么时候被他影响的？“……”
　　“银身上的鬼道是不是你的手笔？”
　　大白胸中一空，一股凉气从头到脚又顺着尾椎直冲天灵，紧接着扩散进四肢百骸，冻结血脉骨髓，按在蓝大BOSS手腕上的手指灵巧的游走上从死霸装中裸|露出来的小臂，细腻的触觉在指尖荡漾，大白侧眸斜睨的表情带着说不清的清贵傲然：“是我又如何？市丸银的打算你不会一无所知吧。”
　　“银？我很期待他会用什么方法杀了我呢。”
　　面对蓝大BOSS的提前剧透，大白一时哑然，果然98的意识里BOSS就要有养成的癖好和对于死亡的无限好奇？这么一副兴致勃勃看着某人过五关斩六将冲到王座之间杀自己的态度不应该是热血小草莓专享特权么？用在银狐狸身上算什么啊？！！！
　　“恕我直言，”大白的手指已经爬进死霸装的袖口再接再厉的大快朵颐着BOSS的嫩豆腐，“我也很期待他会用什么方法杀了你。”
　　“你还真是出人意料的严阵以待啊。”蓝BOSS环住大白的手臂蓦然翻开，一枚色彩猩红充满了狂躁不安的气息的光球在掌心慢慢凝聚成形，“我的怀抱不够舒适吗？白哉？”
　　大白抽出已经越过手肘就要到达指定部位的手指，无趣的耸耸肩：“恰恰相反，加医樽苁强梢院芮嵋椎牧钊烁∠肓翩。但是……”大白慢慢的虚起双眼，“如果你总是这样犹豫着要不要杀了我，就不那么温暖舒适了。”




☆、妥协

　　环绕周身若隐若现却清晰的撩动大白远比常人更加敏锐的神经的杀机蓦然消散，大白的心情却前所未有的郁卒，夹杂着自尊心受挫后特有的阵痛。果然没有实力说话都没底气啊~~~~
　　“白哉你竟然如此沉不住气还真令我有些吃惊啊。”那个悦耳却令大白无限恼火的声音不徐不疾的在耳边响起，“不过，你真的惧怕和我动手吗？这并不是你真正的身体呢。”
　　果然如此！大白心中幻想着将满清十大酷刑翻滚循环了一遍又一遍，他虽然向来喜欢软刀子杀人不见血，对于暴力美学一向敬而远之加嗤之以鼻，认为那是野蛮人的游戏，但是无可否认，鲜血四溅声嘶力竭的场面确实非常……解气！
　　“我有资格在你面前沉住气么？”大白的声音清冷低沉却展露出与朽木白哉截然不同的风格面貌，倘若朽木白哉是莫名封印的千里雪原，滴水成冰，冰冻三尺；那么大白的语音就令人联想起比死亡更寂静比金属更坚硬比天空更虚无的存在；退去温情的面具，撕毁嬉笑的外衣，□出真实的本质，是依然高贵优雅无懈可击无机质般光华耀眼却毫无生机的“实验室之神”独有的理智冷酷与傲慢自负。
　　蓝染的眼中闪过一瞬的怔忪，很快眼中的追思被另一种大白熟悉的神色替代，索求侵略与征服交相闪烁在逐渐深邃的眸底。大白却听见从灵魂深处传来的屈辱的低笑，颤动着将尊严与原则的底线击得四分五裂。他不是没有俯首称臣过，他不是没有摇尾乞怜过，他不是没有出卖色相以身偿命过，在那些他远远没有强大起来的过去，在那些当时的他还远远无法抗衡的危机里，他也曾伏低做小，`颜献媚，唾面自干，自己将自己的自尊践踏在脚下。他的成长远远比蓝染更艰辛也更危险，所以他的性格更加复杂也更加善变。
　　他做事从来不择手段，色诱又如何，替身又如何？如果能够让他更靠近他一点，能够更靠近崩玉一点，这样的牺牲完全可以忽略不计。朽木白哉这么好用的身份放弃了太可惜，但是好歹还算壮士断腕，更何况他完全可以用佐伯克哉的身份在heth里活得风生水起；但是那些暴露了的资料如果也销毁放弃那根本就是前功尽弃。而再次收集起来的难度可不是一星半点。大白从醒来的那一刻就意识到终究是要向BOS摊牌的时候了，而为了在摊牌前拥有足够的底牌，或者说提高生存几率，在黑市的几个月里他除了专心恢复伤势提升实力，做的最多的就是从孤鹤衔月嘴中旁敲侧击出更多更细致的关于朽木清河的信息，翻阅一切能够弄到的与朽木清河相关的资料文件。这样下功夫去了解一个死人自然不是单纯满足自己的好奇心，而是为了完善自己那上不了台面的演技令自己更像他！
　　BOSS对朽木清河念念不忘，这对于大白是一个喜忧掺半的结论，喜的是蓝染找上自己定然是因为自己某些方面与朽木清河有相似之处，他完全可以利用这一点拉近和BOSS的距离，自尊骄傲什么都是浮云，实验才是第一，为了这个连命都可以先押一边！忧的是活人怎么和死人斗，更何况……那个男人是朽木清河，那个连斩魄刀的始解和d解都完全作为辅助没有任何攻击力，只因为以他自己的实力根本不需要斩魄刀拥有强大的攻击力的朽木清河！那个心思诡秘，不知道盘算着什么就毫不犹豫让自己得力的忠心下属叛变投敌冷血无情睥睨苍生视万物为棋子三界为棋盘的朽木清河。那个越是深入了解越是明了越多就越令人感觉到一种从灵魂中蔓延而出的恐惧的朽木清河。
　　这样的男人，倘若他想要在谁的灵魂里铭刻下标志着自己所属权的烙印，又有谁有能力抹去？所以，……大白眼中神情不变，朽木清河，我认输。我争不过你。但是你拿不到的东西我却一定要得到！非常感谢你给了我一条捷径呢。只是……到底有些失算了，果然掺杂了其他感情之后就无法像过去那样无动于衷了。“该检查的该确定的都已经做完了，现在你是不是该放开我了？”
　　蓝染的手并没有放开，反而越收越紧：“白哉不想知道我是怎么确定你的身份的？”
　　“你的心路历程我没有兴趣浪费时间，”大白干脆放松身体将全身的重量完全托付给身后的怀抱，“其他的我不知道，但是刚才你是在检查这具身体的灵压，而得到的结果想必已经令你确定了你心中的想法。”
　　“这是一具完全复制自朽木白哉灵体的义骸，不，准确一点说这根本就是另一个朽木白哉，只是你在制造的时候抹去了他的自主意识与义魂技术结合制造了这具完美无缺的替身。”
　　聪明人说话提头知尾，大白自然对蓝大BOSS这篇通俗易懂的科普论文的弦外之音一清二楚，完全复制灵体相当于现世现在还遥遥无期的克隆技术，属于违背道德伦理的疯狂行径，先不论一贯坚持原则与维护规则的朽木当家会不会如此离经叛道，复制品的原材料产地也足够惊人，没有一个死神会把自己的资料毫无保留的泄露给其他人，因为那关乎这身家性命生死存亡，完全复制就以为着完全解析死神的灵子结构，相当于自己的一切秘密都无所遁形，而尸魂界有这个能力制作这种等级的傀儡的势力屈指可数，来头极大，以朽木家主的身份也轻易无法撼动，那么唯一保险的方法就只剩下――自己动手丰衣足食。而，真正的朽木白哉又怎么可能拥有这些之前完全没有接触又需要长达数十年甚至上百年的浸淫才能拥有的专业技术？
　　所以，当所有的可能都被排除，唯一剩下来的最不可能的可能就是答案。朽木白哉不是朽木白哉。
　　大白轻轻合上双眼，这是他迄今为止所遗留下的唯一的也是致命的破绽，看破镜花水月的伪装他可以推搪给头部的病变，与蓝染一战的实力暴增可以说成是在扮猪吃老虎韬光养晦，反正静灵庭里什么都缺就是不缺腹黑，甚至斩魄刀的问题都可以一推二五六栽赃给黑市，但是唯独改・三十二却是怎么都解释不通，一但被蓝染察觉，身份就将暴露无遗。
　　大白在心底轻笑，看来朽木清河的布局远远没有结束，他是逃走了，可也让蓝染对他更有兴趣了，他不得不主动将改・三十二的存在暴露在蓝染的面前就是为了避免被蓝染穷根究底。然而厄运之神就像是突然对他青眼有加，改・三十二一往无回的一刀，变成了压垮骆驼的最后一根稻草，隐藏最深的秘密在那双洞彻一切的眼眸缓缓浮现出冰山一角。
　　其实穿越的事实对大白来讲并没有那么严重，他又不是某个投胎前欠了一屁股债活着的时候被人追债追到梦里的打工妹，只要不改变主要剧情，他就是把穿越的世界折腾的乾坤颠倒也无所谓，更何况穿越部本身就是祸水东引放了那些祸水到别的世界祸害苍生的部门。
　　只是迄今为止，无论是董奋还是朽木清河都似乎有意无意的将他逼向蓝大BOSS身边……他们到底在图谋什么？而自己……又站在什么位置？而董奋……你又是谁？
　　大白明目张胆的放任自己的心不在焉，神思不受控制的飞到九霄云外，直到耳边那个让他无奈又忌惮的声音缓缓响起：“白哉你到底是谁？”
　　“不知道。”大白慢慢张开双眼，一抹讥诮从凉薄的唇角蔓延入深邃的黑瞳，“加医槟馨镂艺业秸嬲的我吗？”看着面前惊讶的完全张开的浅棕眼眸，大白开始发挥调动全部的演技细胞，执行计划最关键的部分，“我从醒过来的时候就知道我不是朽木白哉，可是我却不知道我是谁。或许……”大白半是调笑半是揶揄的盯着近在咫尺的脸庞，“我是某个被你始乱终弃的倒霉科学家，想要找你追债呢。”
　　眼睑垂下，再度半遮住那双温柔的浅棕眼眸：“你到底想要什么？”




☆、加入

　　你果然是聪明人啊，加医椤
　　大白在心底赞叹，心情愉快的离开蓝染的怀抱，不过我保证我能够给你的绝对会令你不舍得杀了我呢。
　　大白不慌不忙的摇了摇头：“你身上自然有我所图谋的东西，但是在此之前不妨先听听我能够给你什么？”
　　“洗耳恭听。”
　　大白不紧不慢的斟满面前的酒盏又在自己的杯中盛满清茶：“你想要的东西不外乎有两样，其一是崩玉，这东西跟着浦原喜助在现世流浪，目前为止下落不明。”嗯，他和帽子奸商的勾搭成奸的事情可要藏好了，他现在仗着身在黑市被蓝BOSS逼急了还能一拍两散，大不了远程操控紫助打崩玉的主意，只是那样蓝染却必然是要被放弃的了。只是这样当着BOSS的面两面三刀，他是不是该骄傲一下自己终于有了牡丹花下死做鬼也风流的崇高觉悟了？
　　对面的蓝染没有说话，神情与灵压一样平和静谧，显然并不吃惊大白的说话。
　　怪不得蓝大BOSS当初那么雷厉风行灭了他，原来真的是那张关于崩玉的清单泄露了出去，所谓打蛇打七寸，黑市这一手实在不愧于那个黑字啊。大白不动声色的浅呷一口，心底里的算盘珠子拨的劈啪响，狠狠的为朽木清河与黑市记上一笔账的同时不紧不慢的开口：“你安插在黑市的人，千岛永介已经身亡，至于另一个……应该已经被囚禁在黑市建立于现世的总部之中。简而言之，你深藏在现世的眼睛和耳朵已经被黑市连根拔起。”
　　“你想要代替他们？”蓝染缓缓开口。
　　“不，我是朽木白哉。朽木家的现任家主。”大白淡淡一笑，“不过我确实有方法弄到浦原喜助在现世的下落。”
　　“你想要的是朽木家？”蓝染不动声色的反问。
　　大白缓缓摇头：“我一点也不希望自己是朽木白哉，可惜我偏偏就是。”微微一顿，大白展颜一笑，“我这么做只是想从你手中赎回我自己的命，能够快快乐乐的活下去罢了。当然，浦原喜助的问题其实并不只我能够解决，我也不认为我的命就这么廉价，所以我还另外准备了一些买命钱。哦，看你的反应，你似乎已经猜到了呢。”
　　骤然汹涌而灵压禁锢住大白的四肢，倾斜的浅盏中茶水凝成细细的一线慢慢溢出淋漓的沁失垂落的衣摆，眼眸深处却闪烁着洞彻一切的了然。
　　蓝染从半倚半靠的姿态调整成正襟危坐的姿态，凝固的空气再度流动起来，他在微笑，凉薄的不带一丝温度：“白哉，你真是出乎我的意料之外。”
　　“能得您垂青，白哉总要有一些与众不同的地方。”大白本想轻松的耸耸肩，奈何颈部以下还处于蓝大BOSS的威压之下，只能挑起嘴角赠送一个相当阳光灿烂不怕死的笑容，“我从不相信您只是在单纯的追求力量啊，蓝染SAMA。不过恕我在此之前提出一个非常失礼的问题。”
　　没等蓝大BOSS的回答，大白颇有些自行其是的继续说下去：“您如此处心积虑找灵王他老人家的麻烦该不会是小时候被陛下他怎么样了吧？”
　　蓝大BOSS骤然狂跳的灵压看得大白心情非常愉快，啊啊啊啊，这个疑问他在看死神的时候就经常天马行空胡思乱想，刨开蓝大BOSS被崩玉崩了的最后时间那热血沸腾得好像刚刚拿到了心爱玩具的幼稚园大班孩子前言不搭后语的系统崩溃状态，蓝大BOSS一直奉行神秘主义，他既然说天空的空窗期由他终结，那么他应该是没把灵王屁股下面那张椅子看在眼里才对，为什么之后却好像灵王占他马子夺他田似的死咬着灵王他家的门钥匙不放，非得去跟灵王陛下王见王？难道两个人有JQ？还是BOSS其实=灵王？OTZ，大白还记得当时他这个猜测一出，立即被董奋敲得满头是包，并佐以大白其实比98更NC的高度评价。当然现在大白完全同意董奋的评价，他确实够NC，有JQ的那个是朽木清河，至于BOSS为什么会死磕灵王，大概是在80区发生了什么足够让一个热血上进好青年变成愤世嫉俗大魔王的悲惨事件？BUT，BOSS他好像和愤世嫉俗不搭边的吧，啊喂。
　　成功的shock到BOSS的结果就是大白再度被禁言，无奈的看着几乎全部捐献给衣服的清茶，大白颇为可惜的在心底叹气，这可是用等价的珍珠换来的货真价实的珍珠奶茶，就这么浪费了实在是……呃，貌似身上这身行头也是价值不菲的样子？哎哎哎，做贵族就是有这么一样不好，稍不留神就成了败家子了。
　　只是一瞬，施加在大白身上的灵压倏然收敛，蓝大BOSS半撑着头举起面前的酒盏一饮而尽：“白哉，你似乎在挑衅我。”
　　“不是挑衅。”大白一本正经的挑起一边眉毛，“我是在调戏你。被你抱了半天，你怎么也要让我找回一点利息吧。王键的下落确实只有山本总队长知道，但是想必你已经得到信息，大灵书回廊之中有创生王键的方法。”
　　酒盏后的眼眸猛然虚起，下一刻放下的酒盏之后露出一张永远看不出任何真实情绪的高深莫测的脸：“你有办法进入大灵书回廊？”
　　“没错。”大白倏然一笑，“实不相瞒我对于大灵书回廊的藏书也是心向往之，你应该能够理解我的心情吧，加医椤４罅槭榛乩冉浔干严，这个方法只能让我自己进入，我可以为你搜寻你需要的一切资料，不单单是关于王键。”
　　“这是一个非常诱人的条件。我想我已经打消了要你的命的想法了。”
　　“啊，我的命还真是廉价的出人意料或者昂贵的令人惊讶？你不会假意答应下来然后再翻脸无情吧？”大白挑挑眉头，不惮以最大的恶意揣摩蓝大BOSS的真实想法，毫不掩饰自己以小人之心度君子之腹的心思。
　　“交易建立在相互信任的基础上。”蓝染面对这个尖锐的问题漫不经心的回答。
　　大白不甘示弱的回击：“交易建立在两者实力相当的基础上才叫交易，我们之间叫抢劫。我只是比较识时务。”
　　“如果我说……”蓝大BOSS再度靠近大白，轻轻含住大白柔软的耳珠，“我真正想要的是你呢？”
　　大白大脑当机了三秒钟，短暂的资源繁忙后浑身僵硬的任由蓝大BOSS的手从沾湿的衣襟缓缓划入胸口，蓝大BOSS你你你说这个算是什么？难道98抽的风中凌乱如魔似幻，你就听从党的号召跟着天雷狗血言情NC了吗？虽然蓝大BOSS你这么直白真实的表示自己的意愿，我感到非常受宠若惊，但是作为一个坚定而不可动摇的蓝受党听到这么攻的所属宣言，我表示很忧伤。
　　大白扯了扯嘴角，干脆的握住长驱直入深入禁地的手腕，一脸正气的回答：“本人卖身不卖艺！”
　　僵，还是僵，澹还是濉
　　蓝染似乎有些挫败的微笑：“你没有野心，也缺乏欲望，甚至没有属于死神的正常道德观，而且目前为止你只对我和崩玉感兴趣。”
　　蓝大BOSS我承认你对我的评价非常准确一针见血，但是什么叫“甚至没有属于死神的正常道德观”？你是讽刺我是非不分黑白不辨，还是在暗示我有人格缺陷三观不正？大白不动声色的盯着面前微笑的男人：“我想以后我还会对其他东西感兴趣的。”――譬如你的十刃后宫。
　　“你最感兴趣的一定会是我。”这话说的……蓝大BOSS你确定你明白我的感兴趣是指哪一方面？当然作为实验材料你也是最顶尖的。
　　“加医橄胨凳裁淳筒灰拐弯抹角了。”
　　“我正在寻找伙伴。”
　　大白呼吸一窒，险些被逆涌进气管的唾液送回灵王座前，为毛会是这句，会是这句，会是这句啊！赫姐你在天……= =哦，作为一只逍遥快活拥有三位后宫的瓦史托德你现在还没有应聘虚圈集团高管，也就不存在之后的炒鱿鱼，现在烧香貌似有点早？但是蓝大BOSS你知道你这句让我多惊悚么？你此言一出，我满脑子都是你杀赫姐砍史叔捅桃子劈小白大杀四方的动人瞬间，你这是在变相警告我不要打崩玉的注意么？
　　大白压下涌上喉咙的咳喘，长叹一声：“我明白了。”――开出这样的条件的我本来就只剩下加入谋反集团一途，以前是顾及到政治阵营前途无亮，现在既然要谋夺崩玉我还有的选择么？
　　抓住蓝大BOSS的手轻轻覆上胸口，大白单膝触地，垂首敛容，肃穆正色。
　　“不必宣誓。”
　　“我从不遵守誓言。”大白厚颜无耻的回答，“我只是想要告诉你一件事。我并不害怕死亡，但是我害怕如果我死掉，除了这条命我还能拿什么来爱你？”




☆、现世

　　【好肉麻，好恶心，好那啥啊~~~~大白你说出最后那句话的时候BOSS的表情真是精彩到家啊。我该赞美你的脸皮已经进化到连BOSS的镜花水月都奈何不了的铜墙铁壁了么？】刚刚结束了手头的实验，忙里偷闲闲下来的董奋解码了大白远程投递来的完整无删节无马赛克版影像资料，对大白如此轻易就将自己明码标价廉价出售跳楼大甩卖的“肉体交易”颇多微词，在听见大白极度不要脸皮的说出那句甜言蜜语之后终于将嘴里的苹果汁奉献给了大地母亲，心情不爽之下不阴不阳的讽刺脱口而出，【不过对付帝王级人物《十二国记》的麒麟拜王可是大杀器，你怎么不更无耻一点干脆盗版？朽木白哉恭迎主上，从此以往，不离御前，不违诏命，誓约忠诚，天地共鉴。啊啊啊啊，一代木头忠犬新鲜出炉啊。】
　　【加医槭堑弁跏埽不是女王受。】大白在躺在床上，脸色比病入膏肓油尽灯枯的痨病鬼也不遑多让甚至犹有过之，但是双目漆黑温润神采奕奕，总而言之很容易让人联想到一个成语――回光返照，【再说那家伙的名言你都忘光了吗？所谓的相信和依赖有相同的意义哦,那是弱者的行为。对我们来说,信赖是没有必要的东西。拥有镜花水月的男人怎么会相信所谓忠诚与誓言？】
　　【所以你就把自己卖了？】紫助耸拉着眼皮，背景里青蓝色的鬼火飘忽不定，【还毫不犹豫的把自己折腾成这副鬼样子？】
　　【嘛嘛，不要担心，我有分寸了，紫助。】大白对于这位进来脾气越来越大的魂偶大爷毫无办法，心底里腹诽着莫非这位大爷最近内分泌失调更年期提前未老先衰，还是实验的时候遭受了什么男人不能承受之伤害？唔，如果是这样突然变得这么阴阳怪气也是情有可原，【再说d解我不是已经修炼完全了么？】
　　【为了在蓝染眼里拥有更重的分量，你还真是不遗余力啊。】紫助攥了攥拳头，抿紧唇角，一股凌厉至极的杀气跨越遥远的距离汹涌而来又潮水般倏然消退，【大白放弃他吧，那种人……太危险了，而且也不值得。】
　　【不，值得的。】大白将双手交叉缓缓枕在脑后，【我向蓝染奉献的不是忠诚而是能力。交易的也不是感情与生命，而是靠近接触崩玉的机会。蜃影的d解能力出人意料我又怎么会让加医橹道？】
　　【你是说……你要将蜃影的d解作为底牌？】紫助慢慢皱起眉头，大白这个家伙最擅长的除了计算布局就只有藏牌，无论平日里看起来再怎么吊儿郎当不着调，嬉皮笑脸不正经，其实他心里到底在打什么算盘连他这个魂偶都不清楚，否则也不会……紫助回忆起大白的存在突然从感知里消失的瞬间从心底涌现的惶恐绝望与焦灼，秀美的眉峰无意识的越蹙越紧。
　　【不要担心，紫助。】大白温和的声音穿过思维感应回响在紫助耳畔，柔和温暖带着令人心安的奇异韵律，【上一次只是运气不好，否则对上蓝染的就是改・三十二而不是我了。我保证，这样的事绝不会再发生，我也绝不会再骗你。】
　　紫助有些别扭的转过头去，虽然知道眼前这人从来将保证当糖丸，食了这么多次也没见到肥到哪去，但是心绪还是不由自主的随之平静下来，撇了撇嘴，【你有运气这种东西吗？】
　　【……】思维感应的彼端，被戳中软肋一语中的的大白张了张嘴再度无言以对。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“朽木先生现在伤势已经无碍，而且d解成功真是可喜可贺。”孤鹤衔月依旧一袭从头包到脚活像见不得人的黑斗篷，站在早已打开的穿界门前。
　　“还要多谢孤鹤先生鼎力相助。”大白一身黑色死霸装，没有羽织没有围巾没有牵星箝，只在腰间别着大白菜华丽优雅贵族气十足的千本樱，轻装简行，“只是这次现世之行之后我就直接取道会朽木家，在此之前，您是不是该把第三封信的下落告诉我了？”
　　孤鹤衔月的兜帽微微颤动，阴影中传来清朗悦耳的低笑恍若洞箫：“朽木先生这是在说哪里话，第三封信的下落在下可是早就告诉您了呢。”
　　“是么？”大白淡淡一笑，“如此后会有期。”
　　望着大白消失在层层合拢的门扉后的身影，孤鹤衔月兜帽下的容颜慢慢展开一丝若有若无的笑意，“后会有期？……只怕是后会无期了呢。铃木，明迦的事怎么样了？”
　　从孤鹤衔月左手墙壁的暗门里走出一位身段窈窕的美女，却不是大白经常在孤鹤衔月身边看见的任何一个：“一切正常，从现在开始就让我们的人渗透进去吗？”
　　“动作小心一点，我们时间充裕不用那么急功近利，免得打草惊蛇。”
　　被称作铃木的女子轻颦眉间：“属下不明白，那个人既然敢离开黑市想必是和蓝染达成了什么交易，您如此轻易的放他离开，会不会……”
　　“铃木！”孤鹤衔月清朗温润的声音蓦然低沉下去，凌厉冷酷的森寒仿佛从喉咙深处的翻滚而出，“在他面前你只需要服从就够了，不要把本就贫瘠的智慧耗费在这些毫无用处的小聪明上！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　现世。空座町。
　　XX街XX号
　　感受着其中若隐若现的灵压，蜃影无声无息的出现在左手，远比一般斩魄刀更修长狭窄的刀身，通体漆黑隐泛银辉的刀鞘弯曲出优雅而微妙的弧度，椭圆形毫不出奇的护锷后是比例适中的刀柄，只是尾端的流苏却不翼而飞只留下一个类似小草莓的代理死神证上面的简化骷髅，一只不知道是玫瑰还是月季的黑色图纹从骷髅的右眼窝直□去，邪异妖娆。
　　难道我的品位真的有问题？还是说这年头连斩魄刀都在赶时髦？大白看了看手中的斩魄刀，聪明绝顶就算了，还在脑门上别出心裁的纹纹身，最重要的是竟然是这么恶俗的纹身，我说蜃影作为我的斩魄刀你能不能稍微正常点，不要和朽木清河那个那个倒霉催的孩子看齐啊！
　　心念一动，大白无声无息的出现在主人的卧室的……书桌上。
　　这是个什么落点啊！从一摞摇摇欲坠的杂志上一跃而下，毫不犹豫的踩在此间主人丢得乱七八糟的衣服上，大白定睛打量面前的起居室，卧室的面积不大，物品不多，偏偏此间的主人就有一种本领把它们摆放成最浪费占地面积的形状，明明只有一张书桌，一把椅子，一个书架，一张床，一个壁橱，一台电脑，但是被那些乱七八糟堆在上面的杂志和丢得到处都是得衣服一衬，竟然恍惚令人升起无处下脚的错觉。大白脑袋上横七竖八落下一堆黑线，看向书桌前旁边的床铺。
　　卧室的主人正在舒适柔软的单人床上毫无防备的做其元龙高卧。
　　睡前还严严实实的盖在身上的薄被此时被踢到一边，委屈无比的在主人的脚边缩成一团。面向大白侧卧的身形扭曲成一个叹为观止的形状，在展现出惊人的柔韧性与无与伦比的忍耐力的同时也□出腰腹与胸口大片白皙滑腻的肌肤，齐颚的金色短发柔顺的铺陈在一旦醒过来就显得异常神采飞扬邪异不羁的脸上，然而此时蒙昧的阴影中只有格外平静而安详的睡颜。窗外明媚的天光静谧的洒落，被同色的发丝切割成斑驳的轨迹勾勒出精细的侧脸。
　　勾勾手指，椅子无声的滑到身后，敛藏起所有气息的大白毫无作为客人的自觉就这么大马金刀的坐在主人的床前大大方方的饱餐秀色。
　　视线从修长笔直的双腿向上移动稍稍在因为宽松的睡衣上翻而暴漏在空气里的腰肢停留，比想象中还要纤细，似乎稍一用力就能折断。丈量过同样瘦削的胸膛，目光在毫无防备的□出的精致锁骨流连然后逆流直上划过修长纤细的颈项最终停留在男子平静祥和的侧脸。
　　出人意料，秀美，柔和，忧伤的侧脸。五官起伏的幅度不大，轮廓却显得格外细致。纤细的颈项，隐藏在金发后若隐若现的耳廓，下颚凌厉却意外的毫不咄咄逼人的线条，流畅的延伸向上轻巧的跳跃出鼻尖的弧线，印象里总是不耐烦的撇到一边的嘴角如今紧紧地抿起，所有的飞扬跋扈的伪装就轰然倒塌，裸|露出格外敏感而坚强的灵魂。
　　大白侧歪在椅子里，以手支颐静静的凝视床上熟睡的男子，目光沉静而柔和。胸腔里渐渐有奇异的熟悉滋生弥漫，似乎在很久之前自己也曾这样注视着床上的男子，任光阴从指隙逐分逐寸的溜走，却因为某个人眉梢眼角的疲惫将唤醒他的时间一推再推。手指无意识的慢慢伸出，隔空描摹着秀丽的五官，大白慢慢俯□，有些失神的寻找到隐藏在金发后的耳垂，微开的唇齿间一句低沉飘渺的话语自缠绵的舌尖绽落：“对不起。”
　　沉迷的神志被颈间冰冷的杀意唤醒，近在咫尺的灰眸闪动着凌厉与惊愕。
　　大白黑色的眼眸倒映出一张由肃然瞬间转换为漫不经心的嬉笑的脸，咧一咧嘴展露出可以去给牙膏广告做代言的好牙口。―皿―：“原来是白哉啊，我还以为蓝染那家伙打过来了呐。”
　　大白眼中的迷离消散殆尽，维持着俯身探看的姿态，指尖轻轻推开脖子上的逆抚，唇角轻挑，淡然微笑：“我想请平子队长吃一顿午饭，不知道平子队长愿意赏光吗？”




☆、请客吃饭

　　冰冷的刀锋擦过脸颊，凝聚的灵压割裂柔嫩的肌肤，温热的鲜血沁湿了紧蹙的眉宇，沿着料峭的眉峰蜿蜒，勾勒出精致而凌厉的侧脸。
　　鲜血一滴一滴，一股一股在眼角串连，猩红的泪痕狰狞的在下颚绽放，大白挥刀的右手翻腕斜挑拨开直逼眉心的刀尖，面前的空气掀起一片动荡，雪亮的刀身连着握刀的手掌消失在飘渺的云翳。
　　“还要继续吗？白哉。”温柔低沉的声音从四面八方漫涌而来，潮水一般淹没大白的听觉神经，“在这里你可无法识破镜花水月的伪装。”
　　轻轻按住左臂上深可见骨的伤口，翻卷颤动的肌肉在鬼道的光芒下滋生咬合蠕动恢复如初，“蜃影放弃这个无聊的游戏，这里是我的世界，无论你幻化成谁都不能动摇我的决心。”
　　“我开始明白蓝染为什么不在战斗中挑衅您了，恕我直言，君上您在这种时候还真是理智的无趣啊。”声音依然在四周飘忽不定，蜃影的语气诡异的带着无奈的宠溺。
　　大白不置可否的垂手而立，声音温存而语意幽凉：“看来你是不听劝告了。”
　　“似乎现在比较狼狈的是您呢，君上。”
　　乒――
　　飞驰的长刀在空气里划过炫目的轨迹，撕裂虚假的幻象，呈现出幻灭的镜像后褐发棕眸的男子，镜片后微微张大的眼眸闪过一丝惊诧：“您是怎么发现我的？”
　　大白没有回答，指尖颤动，方才破灭了幻象的长刀在空气中震动出嘹亮清越的龙吟，瞬息之间跨过十余米的距离出现在握起的指掌，单足发力，旋身斜斩，高涨的灵压鼓动，摩擦，甚至在空气里解离出耀眼的电光与火花。
　　金铁交击，碰撞出炫目的火光，持续的比拼发力使刀锋发出令人牙酸的呻吟。暗哑的刀身隐约倒影出一个纯白的身影,手腕一松，白色的闪电无声无息的没入身后的云海。
　　“真是令人头痛的战斗直觉。”蜃影那本来就与蓝大BOSS别无二致的声音从遥远的天际传来，“但是与自身实力无法匹配的天赋不过是一种浪费。”
　　“虽然你是我的斩魄刀，但是说实话，你的斩术真是差劲儿得一无是处。”大白随手劈飞从左侧袭来的刀光对直逼腰肋的长刀视而不见，“这一刀是假的。刀势散乱，刀意外露，五米之外我就知道你要砍我什么地方。”寒光飞掠，却不曾割碎大白半片衣角――幻象。
　　“这没办法，我本来就不是像斩月那种擅长正面战斗的斩魄刀啊。”轻笑声中，冷厉的寒光从四面八方猛然迸发，瞬间将持剑而立的大白吞没其中，狂飙的灵压剧烈的震荡，刀剑叫击的清鸣毫无间断的谱成杀戮的乐章，夹杂着鬼道破空的厉啸与灵压倾轧的爆响。
　　兵锋贯体，与坚硬的骨骼摩擦出刺耳的鸣响。前一刻还充塞天地的金属冷光刹那消散，显露出其中激斗的身影。大白背对着蜃影，镜花水月毫不留情的从他的腋下贯穿，温热的鲜血沿着光洁的刀尖低落，染红了脚下的云海。
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”清冷的低吟混合着鲜血自薄削的唇边滑落，凝聚的灵压一分为六束缚住蜃影持刀的手掌。
　　“这个位置您似乎没办法对我发出致命一击呢。”温暖的身体猛然贴上大白的背脊，冰冷的寒锋沿着骨骼肌肉的纹理一分一寸的向着致命的方向推进，大白轻轻按住环绕在腰腹的温软手掌，低沉冰冷的声音夹杂着若有若无的笑意，“不尝试一下怎么知道行不通呢，你说是不是蜃影？d解，神杀枪！”
　　刀锋入肉的钝响在咫尺之间连续响起，身后压抑的闷哼与淋漓的鲜血一齐滑落在修长的镜像，大白面无表情的将短小精悍的斩魄刀从胸前的伤口缓缓拔出，指尖轻柔的拂过在平滑刀身上异常突兀的细小裂纹：“很抱歉，因为没有把握能够一刀就贯穿你的心脏，所以使用了神枪的d解。”
　　环住腰肢的手掌失去了所有的力量，背脊上的重量缓慢的下滑，大白低下头，视线里距离心脏只有一寸的镜花水月渐渐透明，像失去了生命的虚一样迸散成分解成细小的灵子……
　　“你刚才在笑什么呢？蜃影。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“白哉！白哉！朽木白哉！”平子真子不耐烦的关西腔飘渺的如同从地平线处传来，却足以拉回大白迷离的思绪，从失神的不良状态清醒过来，大白有些茫然的眨了眨眼睛，抬起头一脸无辜的反问：“平子队长有什么事么？”
　　“我们到了！”平子真子指着身旁一家门面破旧比起木屐帽子店长奸商的蜗居更胜一筹的店面有些不耐烦的扯了扯嘴角。
　　大白情不自禁的再次眨了眨眼，仔仔细细将那污浊破败摇摇欲坠的招牌和斑驳着爬满了苔藓与水印的墙壁来来回回看了不下五遍，才有些难以置信的开口：“真的是这里么？平子队长？”
　　不是大白不够淡定，这几年一天到晚在BOSS眼皮子底下图谋不轨居心叵测的打着不可告人的歪主意，别的本事不知道涨没涨，但是就泰山崩于前而面不改色的面瘫功夫却有着长足的进步，大白坚信他就是被蓝大BOSS的气场吓得四肢无力筋骨酸软腿肚子转筋转到膝盖前，表面上依然能够维持迷人的贵族式社交微笑不动摇。但是平子真子的选择实在是太过出人意料，先不论这样的店面做出来的东西卫生安全有没有保障，会不会吃到一半就把大病初愈的他直接送进石田综合医院的大门，但从大白对平子真子这个人的认识上来讲就太反常了！
　　因为无论在火爆小白菜的记忆里还是大白后来调查朽木清河顺手搜集的资料里，平子真子向来就是得寸进尺贪得无厌给点阳光就灿烂的典型代表。心黑手辣，敲起竹杠来从不手软，最起码就他了解，朽木清河在五番队当五席的时候每月的月俸至少有三分之一进了这位大爷的肚子里。所以大白在决定请他吃饭的时候就已经做好了让荷包参加放血瘦身训练，减肥成功，大幅缩水的心理准备。好在以朽木家的富裕程度早就属于体重严重超标的出个门都要惊天动地人人侧目的超级肥胖症患者，就算用各种各样的生猛海鲜燕窝鱼翅鲍鱼龙虾填满平子真子那绝不辜负队长级的灵压的大胃袋那也是九牛一毛，小case。
　　我说平子真子，以白菜仁兄在静灵庭富豪排行榜上就算占据不了第一，挤进前三却十拿九稳的身家，他好不容易金口一开请人吃饭，你就把他拎到这么一间摇摇欲坠仿佛地球母亲打个喷嚏抖三抖都能化为历史尘埃的危房里，你确定你真是想要吃饭而不是见财起意谋财害命？
　　“就是这里没错。”平子真子眯着眼斜瞄了大白一眼，关西腔被他拖的油滑又轻佻的若有所指，“当然你如果想要换别的地方也无所谓。”
　　“不用了，这里很好。”大白面无表情的否决了平子真子换一家的提议，虽然科学家都拥有着视金钱如粪土视名利如浮云的应激反应能力，但是那仅限于实验室这种特殊场景，闲的没事送上门给别人当冤大头宰这么缺根筋的爱好大白表示他还是敬谢不敏了，“平子队长……”
　　一只脚已经跨进门内的平子真子不耐烦的回过头，整齐的金发在耳边扬起炫目的涟漪，倾斜着上挑的眼尾：“什么事？”
　　“这里……对于你是不是有什么值得纪念或者回忆的事情呢？关于朽木清河。”
　　“白哉。”平子真子的转过头去，神采飞扬的声音突兀的低沉下去，“你真是和那个家伙一样的讨厌。”
　　“这对我来说是溢美之词，平子队长。”大白微笑，优雅的欠身施礼。




☆、为什么

　　大白随着平子真子走进这家小饭馆，随意的在靠门的位置找了一张桌子坐下来。突然觉得或许被平子真子敲竹杠或许是更加明智的选择，原因无他，仅仅是因为大白菜骨子里根深蒂固的贵族气质和周围充斥着破败廉价的草根气息的陈设太过格格不入了。大白作为一个一天要强制洗十几遍手的科学研究员虽然幸运的没有患上洁癖，对于低矮潮湿甚至可以称之为肮脏的就餐环境在无数次一手举着解剖刀一手拎着午餐盒，面对解剖台上四分五裂面目全非血肉模糊的试验品大快朵颐津津有味的进餐后也有了相当不俗的抵抗力，但是这并不意味着他能够对于周围仿佛他是不知道从哪个动物园跑出来的大型食肉猫科动物的视线无动于衷，于是乎几乎是一坐下，大白就条件反射发放起久不练习，却依然不显生疏的白菜必杀技――超低温气场，很干脆的将所有或明目张胆或鬼鬼祟祟的视线冻结冰封。
　　对面的平子真子不知道是灵压深厚已经达到寒暑不侵的神奇境界还是和某些大冬天也可以穿着超短裙顶着凛冽的寒风秀胳膊秀腿秀身材，将美丽冻人进行到底的雌性生物有着某种不可告人的神秘关系，总而言之他很坦然很潇洒的无视了大白绝对零度南极冰原一般的强冷空气，打了一个响指，冲徘徊在大白气场范围之外的老板扬声道：“两碗海鲜拉面！”
　　感觉四周的视线已经被他们的主人以壮士断腕之悲壮决绝强行折断，大白收回缭绕周身的无形寒气，慢悠悠在后面添了一句：“不是两碗，是二十碗。”
　　未几，二十碗拉面在面前一溜排开，热气腾腾的散发出勾引唾液腺分泌口水的诱人气息，平心而论，虽然这家店的门面简陋的实在不敢恭维，但是做出的食物却出人意料的令人食指大动。所以说，人不可貌相，海水不可斗量，以貌取店也是行不通的？
　　双肘搭上油腻的桌面，毫不在意一件价值不菲纯白真丝衬衫因为这个动作可能会彻底报销，大白托着下巴微微歪着头微笑：“平子真子，我有事求你。”
　　平子真子有节奏的敲击着膝盖的手指猛然一顿，来不及追究大白二十碗拉面明显拿他当猪喂的叵测居心，饶有兴致的露出一排鲸鱼牙：“真难得朽木家的大少爷竟然也有开口求人的时候，你不会觉得一顿饭就能收买我吧。”
　　“那么两顿如何？”大白竖起两根手指讨价还价。
　　“切，你怎么说也是朽木家的现任家主，请人吃饭都这么吝啬的只请我吃拉面，竟然只加一顿饭！”
　　大白嘴角一抽，强压下向日世里同学学习的冲动，让一天到晚被他践踏的鞋子换个地面也尝试一下将被人踩在脚下的拉风感觉，我说平子队长，就算你是女王也不带这么颠倒黑白的吧，我承认一次只加一顿饭以大白菜的身家确实小气了点，但那不是讨价还价层层加码的必备过程么，可是拉面这种廉价食物是你自选的，就这么上下嘴皮一碰栽赃到我这个买单的东道主身上那也太不厚道了吧！
　　“不要胡搅蛮缠，平子真子，我只是想要知道一些关于朽木清河的信息，并不是只有你能够告诉我。”
　　“朽木清河？你打听他干什么？”平子真子眼角一瞥，神色里竟然带着不合常理的警惕与戒备。
　　大白轻松自在的耸了耸肩：“满足自己的好奇心。”
　　“不要故弄玄虚，朽木白哉。”浅灰的眼眸慢慢恢复熟悉的慵懒，平子真子没有骨头一样瘫倒在椅子上，“我不想再提起他，也不想再见到你。”
　　“你在下逐客令？”大白静静注视面前懒散的歪在椅子里的金发男人，半晌低笑一声，“看在拉面的份上，平子队长能回答我一个问题吗？”
　　弄不清大白葫芦里买的什么药，平子真子无所谓的摆了摆手：“你问吧。不过我不一定会回答你。”
　　对于平子真子明显的推托之词大白付之一笑，漫不经心的问道：“我很好奇，你到底喜欢的是朽木清河还是蓝染加医椋俊
　　望着对面明显处于五雷轰顶晴天霹雳仿佛一口气硬挨了一打蓝BOSS出品品质优良的白雷明显徘徊在炸毛与愤怒的边界摇摇欲坠的平子真子那张龇牙咧嘴的脸，大白优雅的起身向门外走去，在转过三个街角的时候心情愉快的“听见”平子真子气急败坏的怒吼――“朽木白哉，你TNND还没付钱！”
　　“哦呀哦呀，这样捉弄前辈可不是好习惯呐，白哉。”一把小折扇，一顶绿帽子，脚下踩木屐，胡子满下巴，乍一看沧桑成熟，再一看颓废慵懒，最后再盯一眼就会发现他奸诈狡猾贪的奸商本质的浦原喜助就那么拎着红姬牌拐杖出现在大白的必经之路上。
　　“如果我的记忆力没有出现差错，我现在是你的债权人吧。”大白拍了拍颈椎取下便携式易容义骸，“跟踪我这么久，难道你打算用杀死债主的方式来逃避巨额债务？”
　　奸商的小扇子摇得越发快了：“怎么会呢？白哉好不容易来现世一次，不妨来小店坐坐，也让我一尽地主之谊啊。上好的雨前龙井，如果没有懂得欣赏它们的人来品尝的话，岂不是暴殄天物？”
　　“难得浦原店长有心。”大白对于木屐帽子那只要从他嘴里说出来就算再正经也很容易令人浮想联翩的能力无话可说，为什么明明是很正常的请人到家里去喝茶，结果到了他嘴里怎么就令人情不自禁的思路跑偏，在不和谐的大道上一路狂奔的趋势？“我最近改了口味，正在尝试红茶。”
　　“红茶？”木屐帽子小扇子一打，遮住半张脸看不清嘴角有没有笑，“它现在还是您的最爱吗？”
　　“加了砒霜后的味道比较像红酒，就是内脏的负担有些大。”大白慢慢向站在无人的街角浦原奸商行去，擦肩而过的瞬间低声道，“我亲手设计的瓶子，不知道喜助你做不做得出来呢？”
　　“等一等，白哉。”
　　“什么事？”大白停下离开的脚步，却没有回头。
　　“你做着一切到底是为了什么？”浦原喜助习惯的压低帽檐，隐藏在阴影中的双目熠熠生辉。
　　大白停驻的脚步再度迈开，向着身前缓缓浮现的穿界门徐徐走去，死霸装在他身后掀起属于死亡的黑色波浪：“为了不可更改的规则与命运。”




☆、志波

　　回到朽木家的日子用一个字形容就是水，两个字很水，三个字非常水，一句话概括比度娘的水楼还要水。大白在用一目十行过目不忘的本领从一大片歌功颂德千秋万代中提炼总结归纳出大致意思就毫不犹豫的一个赤火炮将面前的文件毁尸灭迹，同时端过白鹤送上的茶水对一天二十四小时在朽木白哉的家主书房外待命的管家吩咐：“负责西流魂街的三上执事年事已高……”
　　管家躬身施礼：“少爷体恤下属，属下铭感五内。我会让他去颐养天年。”
　　从鼻子里喷出一个不置可否的单音，大白在心低怅怅一叹，难道他天生和朽木宅八字不合，否则自从穿越过来他就不停的在朽木宅与外界广阔的自由的天空间重复着坐牢保释坐牢保释的恶性循环，虽然说像朽木宅这种占地广阔历史悠久的贵族宅邸绝对是藏污纳垢，啊，不对，是寻幽探秘的最佳地点，但是以朽木家主在朽木宅中堪比濒危物种国家特级保护动物的身份地位，就算大白菜本身就是尸魂界有数高手，敢打他这颗珍惜白菜的主意的高手朽木家的暗卫就算来了再多也是送菜，朽木家依然采取不遗余力万众瞩目的人盯人紧迫政策，除去少数极度私密的私人问题，大白一直享受着堪比当红天皇巨星被狗仔FANS围追堵截的最高待遇。
　　大白坐在朽木家的后院盯着一片挺拔翠绿的竹林面无表情的品尝着手中的……清茶，【啊啊啊啊，清茶无味，人生无趣，我很无聊……蓝BOSS，市丸狐狸，燕子兄，八叔十三姨，没有你们的日子真彼其娘之寂寞如霜雪啊~~~~】
　　思维连线彼端，正在全神贯注的绘制灵压分布图的紫助被大白故态复萌的一嗓子骚扰的手下一抖，差一点前功尽弃，顶着一脑门子的青筋抬起头，【无聊就自己找乐子去，调戏燕子，调教狐狸，勾搭BOSS任选其一，保证其乐无穷乐不思蜀。】
　　【我倒是想啊~~~】大白眯了眯眼睛，唇角挑起一个似笑非笑的弧度，【这不是时机未到么，要不然紫助你就发挥一下大无畏人道主义精神，我不入地狱谁入地狱一把，勉为其难屈身俯就让我非礼一下？】
　　紫助捏在手中的绘图笔在听见这句话的瞬间光荣牺牲，嘴角不受控制的抽搐再抽搐，【大白，你最近真是越来越有色中饿鬼的风范了，以前你调戏的时候好歹还知道要分清对象，挑肥拣瘦，现在的你根本就是饥不择食，寒不择衣，男女老幼一视同仁！俗话说兔子不吃窝边草，你怎么就堕落到连兔子都不如了？】
　　大白单手支颐，望苍穹碧落之下白墙耸峙之外连绵无尽的广厦千间，神情空灵如梦似幻，【说道窝边草，蓝大BOSS的五番队和六番队毗邻而居，那也是货真价实品质优良的窝边草吧！俗话说有事弟子服其劳，何况你是我的魂偶，为我解忧也是你的义务和责任啊。】
　　紫助一时哑然，半晌盯着大白在思维空间越发道貌岸然正人君子的嘴脸，很想一巴掌扇过去，同时气冲霄汉的回他一句――老子没空，但是不知道为什么一对上大白那双无波无澜古井不波的眸子，所有的气势就统统就像长了翅膀的青春毫不留恋的弃他而去，于是在积攒了一刻钟的怒气槽不果后，紫助果断放弃了爆SEED发大招的打算，挫败的扶额叹气，【露琪亚快毕业了，你还不快点找那只燕子来商量一下，要是小丫头想要给你个惊喜不声不响的抱个席官回来，你哭都没地方哭去。】
　　【言之有理。】大白在思维感应里补足恍然大悟的神态，【什么嘛，我以为紫助你有什么有创意的提议呢，原来也不过如此啊。】在引爆紫助的沸点的前一秒果断的退出思维空间，独留下紫助对着一片黑屏抓狂暴走却无计可施。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　其实就算大白暂时要咬定青山不放松，立根原在朽木家，手底下依然有数之不尽的事情可做，譬如调整改・三十二明显过于发达的以至于越界爆发小宇宙砍断了蓝BOSS腰带的感情引擎系统，又譬如制作关键时刻能够助他一臂之力避免成为镜花水月的刀下亡魂的小道具，实在无聊也可以那改・三十二暂时顶缸，金蝉脱壳去大灵书回廊到此数游扫荡打包……虽然蜃影别的功效不谈，单单一个跨界面传送那堪比瓦史托德终极脚下抹油必杀技――黑腔，大白在面对BOSS气势全开动刀开片的战斗里就已经立于不败之地，但是砝码底牌什么和money一样，越多越好，而大白的终极目标就是――拥有足以和朽木家丰厚的身家相媲美的底牌，蓝大BOSS以你BLEACH连载至今依然望不见上限的武力值，打过你我是不指望了，可我不信我连逃跑都逃不过你！
　　大白一遍又一遍的在心底梳理着暗流汹涌中的当务之急，按轻重缓急排好标签按部就班的当口，不知道那根脑神经搭错了，跳跃思维天马行空的脑回沟里做出一个华丽丽的甩尾动作，直杀向前不久还心心念念的朽木清河，然后继续超级玛丽蹦蹦跳跳的就到了朽木清河的第三封信上。
　　说起来，对于朽木清河大白虽然连续经过紫助与无良导师董奋的心理辅导已经基本上从那位惊天地泣鬼神的汤姆苏阴影中走了出来，但是平心而论，如非必要大白还是并不想要勾起那些令身为朽木清河情敌的自己叹为观止到绝望的丰功伟绩，但是身为科学研究者那旺盛的难以抑制的好奇心却又让他难以抑制了解朽木清河的欲望，更何况越了解朽木清河就意味着能够增加他和蓝大BOSS之间关系和平演变的成功率，就意味着离终极目标崩玉更进一步。
　　第一封信，地点朽木家英灵堂，朽木清河送给大白的是能够快速提高实力与融入死神世界大白的人际关系网的为他量身定做的鬼道瞬步。
　　第二封信是由山本老爷子保存，应该是朽木清河亲手交给老爷子保管，信封中只有一句直指兰岛的提示信息，这封信给予他的是比之静灵庭第一贵族朽木家也毫不逊色的巨额财富泼天富贵。他原本以为第三信会在兰岛手中，但是从孤鹤衔月种种行迹以及前前前任十一番队副队长，朽木清河的左膀右臂的身份地位来看，一个家臣一个心腹孰轻孰重孰亲孰疏一目了然，虽然任人唯亲是御下大忌，但是既然是遗物当然还是交给信任的心腹臂膀保管更靠谱，结果……那封信竟然不在孤鹤衔月手里！
　　那么第三封信会在哪里？大白慢慢揉捏着越蹙越紧的眉头，从朽木清河的做事风格他选择的保管地点无一不是历史悠久经风历雨屹立千年防卫上更是铜墙铁壁壁垒森严，能够安全完美的保存他的信件的地点。这样讲黑市与heth应该都是理想的保存地点，为什么朽木清河却没有选择这些地方作为第三封信的保险箱？是因为第三封信中的内容与众不同还是因为除此之外实际上还有别的要求呢？
　　百思不得其解的大白放弃思考朽木清河临别前若有所指的那句提示，慢慢将思路转回关于与燕子的谈话问题，突然脑海中灵光一现。
　　第三封信在志波家！
　　大白下意识的猛然从桌子前坐了起来，行动莽撞的差一点把身前朽木家主案牍劳形的专用书桌顶得满地找牙。
　　随手从被大白起身带起的恐怖风压吹得铺天盖地天女散花的短笺中抽出一张，手指一挑就准备白字黑字远程召唤某已婚燕子到朽木府中一游，落笔的刹那微微一顿，沉吟半晌，却放弃了这个诱人的想法。
　　有镜花水月窥伺在侧，蓝大BOSS不用登堂入室入幕之宾就足够让他睡难安寝，现在这个时间……大白拉开朽木家主寝室紧闭的倨傲门扉，将徘徊在外的夕阳余晖放入斗室。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。正是偷情私奔爬墙劈腿的绝佳前奏，这个时候召唤燕子兄孤男寡男共处一室，先不说打扰别人新婚燕尔如胶似漆你中有我我中有你的水乳交融是一件多么不人道不懂事容易招人记恨尤其是志波都记恨的事情，科学表明欲求不满的女人是比BOSS更可怕的生物，就是退一万，不那么善解人意的换位思考，从大白这方面讲，单单一个妒火中烧醋海生波的蓝大BOSS就足够他喝一壶的，搞不好露琪亚还没从真央毕业，燕子兄就提前听到了灵王的召唤，抛妻弃子匍匐在灵王陛下尊贵无比的玉趾之前，继续鞠躬尽瘁的奉献志波家的忠诚与力量了。虽然BOSS的好城府足以完美无缺将所有情绪都掩饰在那张享誉静灵庭近百年，闻名遐迩妇孺皆知神挡杀神佛挡灭佛温文尔雅人畜无害的笑容之后，但是我们不能怀疑BOSS深不可测的心机与完全没有上限的IQ，所以就更加要意识到杯具的近在眼前，而且还是不可预知不可预防说不准哪一天大白走在静灵庭九曲十八弯的巷道中饭后消食的时候就突然巧遇十七八只亚丘卡斯瓦史托德奉蓝染SAMA之命来陪大白做一做饭后运动，已令大白罹患急性阑尾炎直接送进四番队的手术室为目标这种完全可以媲美人在家中坐祸从天上来的猎人世界的无妄之灾。
　　这世界上最遥远的距离是什么？不是我站在你面前你却不知道我爱你，而是明知道蓝大BOSS开着镜花水月站在不知道哪个犄角旮旯蹲点抓奸顺便深情告白我爱你，你却只能装疯卖傻装聋作哑装作突然智商退化听不懂人话对这一切视而不见听而不闻COS鸵鸟啊。




☆、进入

　　在深刻的意识到了这个问题后，大白打消了抓了燕子这只地头蛇的七寸严刑逼供的打算，很是厚道的放了某只还在温柔乡英雄冢中软玉温香乐不思蜀的燕子一马。
　　志波家上述几千年那也是和大白菜的第一贵族朽木家并列静灵庭五大贵族之一的庞然大物，虽然现在龙游浅水虎落平阳日薄西山垂死挣扎气若游丝回光返照的出了志波海燕这么一个前真央天才，已经充分证明了它的阳寿将近气息奄奄病入膏盲回天乏力，但是俗话说瘦死的骆驼比马大，志波家就算再怎么没落，上一次大白亲自登门祝贺顺道把燕子兄的婚礼搅合的乱七八糟时也见识了这匹瘦骆驼的占地面积，不知道是不是静灵庭里地广人稀，人均土地占有面积堪比天朝西北部，不单朽木家的面积广阔到令初来乍到的梁上君子拔剑四顾无处下手，连志波家这种行将就木的大贵族也占足了一个小型游乐场的地皮。
　　想从这样一座占地宽广，屋宇连绵，楼舍众多的地方找到一封不知道被朽木清河塞到哪个犄角旮旯的信件，其难度并不比大海捞针好上多少，更何况客场作战难度值直接从朽木家正大光明的登堂入室地毯搜查翻个底朝天向偷鸡摸狗上梁揭瓦小心翼翼去做贼狂奔而去。
　　总而言之，先收集资料确定嫌疑位置重点盘查着手才是上上之选。
　　想到这里，大白直接通过心电感应召唤在暗室里二十四小时随时待命的改・三十二现身。
　　既然所有的矛头都指向志波家摇摇欲坠仅剩燕子兄一根顶梁柱风雨飘摇的大宅，那么弄清楚西流魂街朽木一脉与志波家的渊源就成为了当务之急，朽木家这方面的线索由于朽木弧的分家举措已经全面掐断，志波家的燕子又暂时不在服务区，这个晚上也不能白白浪费，虽然人生唯一的意义就是挥霍生命，但是从某种程度上来讲大白最贫乏的无疑就是时间，有BOSS这么一把绝世青锋吊在脖子上充当达摩克里斯之剑，谁也说不清一觉醒来还能不能见到明天的太阳……要是BOSS心情不好手一抖……大白狠狠打一个哆嗦将这个可怕的可能抖出脑海，搬出从大灵书回廊不请自来顺手牵羊借阅的数本脑震荡级的大部头身后一道暗门无声无息的向一侧划开，大白头也不回的向从门中走出的改・三十二招了招手，从怀中招出聪明绝顶的蜃影，灵压微动，心头一跳，将脑袋转向不知何时除了月光树影还多出一道沉暗剪影的门扉，看了看一旁正襟危坐的改・三十二一眼，沉吟片刻，低叹道：“加医樯钜沟椒茫不知有何吩咐。”
　　面前紧闭的门扉慢慢打开，清冷凄凉的月光从来者高大的身影肩头倾入室内，水银泻地的月色铺陈成规则而明亮的银色矩形，像一张巨大的空白画布铺展在大白脚边，而画框正中间那人的身影峭拔耸峙挥毫泼墨，晕染出巍巍然尤胜高山，潺潺乎恰似流水的浓墨重彩渐变无方的神秘图画，大白将隐藏在光明与黑暗暧昧交界的衣摆从容的拢起，完全隐藏在黑暗中的双眼反射着晦暗的光泽与来人被隐隐的反光勾勒出上缘形状的黑框眼镜悄然对视。
　　静室中，并肩而坐的大白与改・三十二，两张一模一样却拥有截然不同的神态气质的脸庞就这么毫无防备的落入来人隐藏在虽然没有闪烁着什么奇怪闪光却完全沉浸在黑暗中无法窥伺的犀利眼眸，沉寂良久，蓝染温柔浑厚的声音在门外毫无预兆的悄然响起：“白哉，你要去哪？”
　　被蓝大BOSS撞破要去大灵书回廊做贼的打算，大白却只有额手称庆放烟花的冲动，苍天在上，你终于显灵了一次，他又不是朽木清河能够未卜先知，预言未来，要是按照原定计划召唤燕子共处一室秉烛夜谈，被深夜造访的蓝大BOSS撞破……那真是彩旗见红旗，红旗不倒彩旗飘飘换他在党的红旗下泪流满面有口难言。所以大白根本没在乎蓝大BOSS话里的那几分隐隐约约的不悦之意，张口欲言，有人已经先他一步跳出去忠心护主：“蓝染！”
　　与此同时一道耀眼的刀光已经毫不犹豫的直奔蓝大BOSS胸口而去！
　　“三十二！”大白一声厉喝，单手结印，指尖冰蓝色的灵光一闪即逝，改・三十二维持着持刀扑出，纵身半空的姿态狼狈不堪的狠狠摔在大白面前，一声闷哼，随之而来的是改・三十二既显惊诧又隐含委屈的声音：“主人？”
　　大白听着改・三十二委委屈屈的声音脑袋中一不留神脑补过当浮现出大白菜那张千年冰山脸上突然浮现一抹红云，蹙着眉尖，红着眼眶，俯首垂睫，楚楚可怜娇柔堪怜的做小媳妇状，一贯低沉冰冷华丽丽的男低音柔肠万千的从削薄的唇齿间滚落一声主人，简直就是……彼其娘之！某人终于后知后觉的想起这其实也是他自己的脸，立即晴天霹雳五雷轰顶风中凌乱满头青筋的收回心猿乖意马驰的心绪，我说改・三十二不是做主人的不罩着你，而是根本罩不住啊，你以为这还是上次你酒后乱性的大庭广众，蓝大BOSS为了他身上那身五番队温和无害老好人的羊皮心有顾忌未尽全力的情况吗？更何况，我深信即使蓝大BOSS就算启用五番队蓝染队长模板，绑起一手一脚跟你单挑，都是稳赢不输，你上次醉酒进入狂化状态，斩术翻倍之后拼尽全力还略带偷袭的一刀都没有达成开膛破肚的作战目标，你以为凭借你现在这种正常状态能伤到蓝大BOSS浑身上下哪根毛？所以说主人我不是在阻止你而是在救你那自动送到蓝大BOSS镜花水月刀刃下岌岌可危的小命啊~~~
　　“看来这次的调试并不成功呢。”大白低叹一声，尽量让自己的声音听起来冰冷无情，他在BOSS面前露出的弱点已经够多了，不需要再添上一个改・三十二！“对于改・三十二的失控我表示非常抱歉。”
　　“既然是不受控制的造物，那么毁掉就好了。”蓝大BOSS走近屋内，身后的房门缓缓合拢，死霸装的下摆划过改・三十二的鼻尖，温柔如旧却带着冰冷无情的理所当然。
　　大白面对气场半开的虚圈之王,奇异的心底的那点忐忑难安七上八下的小心思反而奇迹般的恢复平和，闻言头不抬眼不眨连脸上的半跟肌肉都没颤动，维持着极具个人特色的似笑非笑若有所指一语双关：“岂能竟如人意，但求无愧于心。”
　　“白哉的话我有些不明白。”蓝大BOSS欠身跪坐，虽然肩平脊直，标准到连最苛刻的礼仪导师都挑出任何毛病，但是……蓝大BOSS你能不能不要坐得这么近？你看你那膝盖都要碰到大白菜那纤瘦有型的小腿了，虽然中华上下五千年积攒的无数成语里有一个词叫促膝而谈，但是鉴于天朝的语法在使用时一贯艺术加工人为放大的浮夸作风，你就不要身体力行的亲身实践这个成语了吧！
　　过近的距离导致大白刚刚放回胸膛里的心脏再度有了离家出走的趋势，以至于大白甚至没有精力追究蓝大BOSS揣着明白装糊涂的不坦诚，不易察觉的深吸一口气硬咽下蹦跳到喉咙里的心脏，眨了眨眼睛对着BOSS以彼之道还之彼身上美人计：“我在表明心迹啊，加医椤！北冷的指尖挑起近在咫尺的脸庞上的标志性建筑，怀抱着混淆视听的叵测居心大白倾身向前，柔情款款的伏在蓝大BOSS耳边：“我爱你，就算你对我满怀杀机与恶意，我依旧爱你。这就是我为什么会回来，为什么要在这等着你。虽然我曾经和你达成了协议，但是说实话我并不相信那样虚假的承诺能够保障我的生命，飞鸟尽良弓藏这就是我们的关系，当我对于你完全失去利用价值的时候，我相信你的镜花水月一定会再次毫不犹豫的刺进我的胸口。”――改・三十二如果你的脑浆还没有被蓝大BOSS的BOSS气场完全冰冻，就赶紧趁着这时候思想有多远，你就给我滚多远吧！




☆、暧昧

　　事实表明，改・三十二经过这次调试理智引擎却是有了大幅度的提高，看着神情暧昧，姿态暧昧，气氛更暧昧的两人，改・三十二再踌躇良久后还是选择了以最无存在感的退场方式避免成为瓦数无限接近正无穷的超级电灯泡。
　　感觉改・三十二安全退场，大白在心中为挽回了一笔价值不菲的财产损失暗自庆幸。按照价值定律――一分价钱一分货，要做出改・三十二这种以假乱真的仿制品所花费的金钱还在其次，主要是一路走来修修改改耗费的精力就不是能够轻易用金钱衡量的，虽然大白也曾在心底咬牙切齿的对天起誓一定要把改・三十二这个关键时刻掉链子的失败品人道毁灭了，但是最后还是没能对自己的心血结晶痛下杀手。
　　只是大白明显忽视了一件事，就是他这么舍己为人对着BOSS深情款款暗送秋波，从根本上说那就是从虎穴里捞出一个改・三十二，他自己一不小心又掉进了狼窝里。
　　面对送上门来的美男，蓝大BOSS要是不欣然笑纳那就不是BOSS了，于是大白但觉腰间一紧，脑后突然多出一股强悍而逼仄的热力，一时失神的结果就是毫不反抗顺从着那股力量昂首抬头，再然后，眼前一黑唇间一软，一个柔软湿润的不明物体已经灵活的挑开紧闭的唇瓣迫不及待的描摹上朽木白哉那整齐坚固的漂亮牙齿。
　　大白来不及感叹这大概是他和蓝大BOSS纠缠不清以来他第一次这么BOSS气场全开，倾尽手段霸气十足的一个吻，在他们的互动模式里拥有跨时代的伟大意义，这代表着BOSS终于放弃被动防守转为主动进攻并且试图反攻的危险信号！
　　大白眼睛一眯，倒有些明白这个吻中那些气势汹汹的味道是从何而来，蓝大BOSS大概是误会了大白招了改・三十二出来又拎着蜃影是打算战略转移故意躲着他，所以从一见面就大有一种兴师问罪的味道。我说BOSS你砍了我一刀的帐我都没跟你清算，你这就急着和我算这些欲加之罪何患无辞的东西，最主要你摆着那么一张我负心薄幸上了黄花闺男拍拍屁股溜之大吉不负责的脸害的我脆弱的小心肝七上八下的烂帐该怎么算？杀我的事我可以看在崩玉的面子上暂时押后等你落在本少爷手里咱们再连本带利一起算，但是你竟然打算反攻？你让我情何以堪啊！
　　唇齿微启，胶着在唇齿间的柔滑渗入口腔，大白放纵着对方在他的口中攻城掠地，在对方再一次忘情的深入时贝齿轻扣，锁住不请自来的来犯之敌，腰腹借势发力，凭借着近身肉搏无人能出其右的怪力毫无阻碍的将蓝大BOSS推到在朽木家主永远不见清净的书案之上。
　　笔墨纸砚翻飞跌宕，零丁滚落，纸墨纷扬，大白一手环住蓝大BOSS韧性极佳的腰肢，一只手毫不犹豫的扣上对方脆弱的咽喉，缓缓放开对方的舌尖，大白慢慢支起身体。
　　昏暗的静室，凌乱的桌案，横陈其上气息微喘的男子。大白危险的眯起深邃的黑眸，缓缓勾起的唇角绽开狷狂而邪佞的微笑，他附在蓝染腰侧的手掌灵巧游走，轻而易举的解决了横亘腰间的阻碍，从并不如何严防死守的衣襟中探入，轻拢慢捻，五指勾抹，每一次漫不经心的挑逗都落在最致命的位置，小腹、肋侧、胸口……大白抚摸的地方并不是什么敏感的部位，然而指尖落下抬起，一瞬间灵压的震荡便足以让深藏在四肢百骸的欲望喷薄而出，汹涌的情潮追随着在血管中左冲右撞的热血一齐冲击着大脑里脆弱的神经。
　　“白哉……”隐忍，低哑，魅惑的呼唤，一句话就胜过千言万语。蓝染的眼中清明渐褪，有深沉晦暗的色彩悄无声息的侵蚀浅色的瞳仁。指尖下的身体松弛而炙热，没有丝毫戒备的开放这一切，半掩的衣襟，紊乱的呼吸，晕染着不易察觉的潮红的肌肤在扣锁的手指下澎湃着的惊人热力，无一不在诉说着无言的诱惑与隐晦的邀请。
　　大白轻轻松开扣锁住蓝染咽喉的纤长手指，漫不经心的沿着面前纤细优美的颈部线条划过滚动的喉结，精致的锁骨，深入微微打开的衣襟深处攀上胸前的凸起。感觉攀附在腰间的手掌蓦然收紧，指尖下起伏的胸膛凝滞的呼吸，愉悦的低笑溢出咽喉，慢慢弯□体，在对方紧闭的眼角投下一个轻柔的吻，沿着流畅清晰的侧脸轮廓一路蜿蜒，舌尖盘绕在因血脉的奔腾燃烧而微微脉动的动脉血管，大白张口含住对方柔软而敏感的耳珠时微微一顿，感觉到腰间的松弛，与随之而来得寸进尺的攀上胸口的热力毫不在意的低笑出声，因为渐染上爱|欲而格外魔魅清冷的声音低沉的叹息：“加医榭醋盼摇！
　　大白调整姿态跪坐在蓝染面前，一只手灵巧的解除蓝染形同虚设的死霸装，另一只手穿过自己凌乱的衣襟解开里衣上纠结的衣带，然后，带着三分从容三分优雅三分漫不经心与一分禁绝爱|欲的冷漠淡然，一分一寸的拉开胸前的衣襟。于是属于朽木白哉，静灵庭第一美男的绝艳就这样在陡然炽热的暗室中无声绽放。
　　白皙柔滑在黑暗中依然仿佛散发着玉英朦胧的光泽的肌肤，线条流丽轮廓分明却格外柔和起伏有致的身体，纤长优雅的颈部线条勾引着视线向下滑落在锁骨凹陷的阴影中流连又被在空气中挺立着的，随着胸腔的起伏微微战栗的嫣红吸引了全部神智。
　　蓝染有些着迷的伸出手指在碰触到指尖下柔滑的温热时忍不住从喉咙中溢出一声满足的叹息：“白哉，你是个妖孽。”
　　大白猛然攥住在胸前肆虐的手掌，感受着对方指掌无可比拟的柔软与有力，愉快的轻笑出声：“加医椋你又何尝不是？”
　　微微偏过头去，大白脸上流露出清晰的戏谑与揶揄：“你可知道，这样毫不设防□焚身的仰卧在桌案上的你，真的是……”大白突然俯□体，裸|露的肌肤全面的毫无保留的接触另两个人同时散逸出快慰的叹息，捉住蓝染隐隐泛红的耳尖，大白徐徐吐出未竟的言语，“好像一道精致的菜肴，让人情不自禁的想要吃掉你。”
　　低沉的笑声自两人紧贴的胸膛通过规律的震动清晰传递给大白，蓝染夹杂着叹息与喟叹的声线在耳畔回荡：“那么……欢迎品尝。”
　　大白的手指从肩胛一路攀援向下，漫不经心的描摹着肩胛骨漂亮的轮廓，微偏着头再次覆上□鼻梁下的柔软，这个吻极尽温柔，极尽缠绵，甜腻腻的感觉从舌尖传递过去，在每一次稍纵即逝的分离中，喉结滚动时贪婪的吞咽与偶尔散逸的模糊鼻音勾动着紧绷的神经一触即发。
　　环上颈项的手臂深深插入发际，大白的另一只手无声无息的覆上胸膛下鼓荡的血脉源头……
　　嘭――
　　灵压碰撞的巨响被四周倏然升起的黄色结界完美的隔离隐藏，大白与蓝染在方寸之中电光石火之间兔起鹘落的交换了数招白打，震荡的灵压从双手交接的部位迸射而出，映出近在咫尺的两个人冷肃萧杀的面容与森冷如冰的瞳孔。
　　旖旎尽消，兵戈突起。
　　砰砰砰……蓝染硬接下大白直撞向他手臂胸口咽喉的三指，埋没在大白柔软顺滑的青丝间的手掌蓦然滑落，蕴含着恐怖灵压的手指贴上雪白颈侧蜿蜒脉动的苍青血管，浅棕色的瞳仁对上在溅射的灵压中猛然暴起摄人心神的幽紫光芒的黑色眼眸以及轻抿的唇角翘起的似笑非笑的弧度。
　　利器割开肌肤切入肌肉擦过骨骼的熟悉响声突兀的从胸腔中响起，蓝染贴上大白脖颈似乎只要轻轻勾一勾手指就能让身上的男人回归地狱的手指突然散尽了所有的力量，无力的从大白身上垂落。与此同时大白并指点刺的手掌由指变爪收敛了蠢蠢欲动的灵压纯粹凭借灵体本身的力量钳住蓝染的手腕。
　　大白稍稍向后仰起身体，耀眼的灵光从蓝染胸前升起充斥了暧昧的空间。自肩胛骨下斜斜插入由灵压幻化的匕首角度刁钻的穿过肋骨间的缝隙，避开了近在咫尺的肺叶，毫不留情的刺穿了鲜活的心脏，从单薄的皮肤下探出三寸明灭不定的刀尖，炫耀似的将周遭的一切映照的光怪陆离。
　　“呃，嗯……”暗哑的呻吟从蓝染滞涩的咽喉溢出，作为最终胜利者的大白却没有任何耀武扬威的意思，伸手温柔的拭去几乎在一瞬间就占领了蓝染额头的冷汗，与清冷淡漠的神态交映出一种致命而优雅的危险。
　　“刺穿心脏是最安全的杀人手法之一，因为刀锋穿透心脏所带来的剧痛足以击溃最坚韧的意志，没有人能够在那种地狱一般的疼痛中还能有效的反击。”大白伸手拂去桌面上剩余的物件，将蓝染横放在宽大的桌案之上，“您能忍住在这种情况下都不叫出来……说实话，您的意志比您的实力更加令我忌惮与敬佩。”
　　大白反手两柄雪亮的灵压匕首带着恐怖的风压穿透脆弱的锁结与魂睡将蓝染的身体钉在桌案之上，同时屈指在□的刀尖上一弹，指尖的匕首应手碎裂，化作片片纷飞崩裂的灵子碎片，匕首刺穿的胸膛却平整如初，没有留下任何痕迹。撕裂心脏的剧痛中蓝染浅棕的眼眸甚至出现了刹那的恍惚，却依旧控制住全身僵硬的肌肉没有做出任何会牵动锁结与魂睡的抽搐与收缩。
　　大白徐徐微笑，从凌乱的丢在一旁的衣服中摸出一个造型精巧的沙漏随手摆在蓝染脸侧，与平日里轻缓悠长的呼吸相比更显急促粗重的胸口起伏暴露了连续使用这种招数对他身体的负担绝不如表现出来的那般从容自若轻描淡写：“加医橛Ω们宄这是什么吧。”
　　“封・灵・匕。”蓝染略显涩然的声音在沉吟片刻后慢慢的一字一顿的敲碎了空气里凝滞的静寂。
　　“没错，这是朽木清河三大得意鬼道之一的封灵匕，灵压幻化的匕首刺入身体时虽然在各方面的感官上都和真实的利器没有任何区别，但是却无法伤害到哪怕最脆弱的灵体哪怕一丝一毫。但是完全放弃攻击力的极端做法换来的就是……”
　　“只要刺进灵体的体内，对方的灵压就会在瞬间被强制封印，时间视对手的灵压和封灵匕上凝聚的灵压之比而定。”
　　“没错。”大白微微侧首瞄了眼桌上的漏斗，“非常抱歉，加医椤Ｔ诮酉吕吹陌敫鲂∈敝内你恐怕要尝试一下失去力量的滋味了。”




☆、借

　　手指搭上毫无防备的纤细的颈项，大白一边感叹着BOSS你也有龙游浅水虎落平阳落毛的凤凰不如鸡的时候啊，一边思考他要不要尝试就这么食指和拇指轻轻用力就给BLEACH换一个终极BOSS是个什么感觉？幸好关键时刻大白猛然回忆起自己对蓝大BOSS深沉的爱和崩玉静静躺在虚夜宫的崩玉存放室独守空房寂寞难耐的倩影，生生忍住了指尖的蠢动，改为漫不经心的挑起蓝染线条柔润的下颚。
　　“加医椋我变强了。”大白轻笑着与蓝染波澜不兴的棕眸静静对视，从心里赞叹对方那份仿佛从骨子里散发出来的从容与傲慢，似乎越是折辱越是困顿，那份傲慢就越发张扬醒目，而越是傲骨凌人的加医榫驮饺萌擞姓勰セ倜鹚的欲望。怪不得最近鬼畜腹黑大热，如果对象是这样的男人又有谁有拒绝的意志呢？大白眼中恍惚一瞬，却不得不以无上定力拒绝越来越向不和谐的道路狂奔的思绪。
　　那个……还是正事比较重要。
　　大白眯起眼睛目光贪婪的扫过BLEACH第一反派BOSS半裸的身体，视线每流连过一次那触感润泽细腻的肌肤，平缓起伏却彰显着呼之欲出的力量的肌肉，紧致纤细不盈一握的腰肢与修长笔直的大腿，眼中隐晦的火热就热烈一分，最后根本就是毫不掩饰肆无忌惮的用如有实质的露骨视线非礼QJ。
　　显然大白的视线是拥有着连BOSS坚韧的神经也无法承受之重，蓝染在无声的对峙之后，缓缓闭上眼睛低声问道：“白哉，你不是打算在这里一直看上半个小时吧。”
　　“当然不是。”大白淡淡一笑，收起疑似十世淫|魔转世投胎怎么看怎么与YD无限靠拢，就差在嘴角流下一道晶莹的哈喇子来装点一下加强效果的诡异表情，拉出朽木白哉正人君子的面瘫脸面不改色心不跳一本正经的淡定回答，“我只是想要向加医榻枰坏愣西罢了。”
　　事情到了这一步，所谓的借用也不过是对于明火执仗入室抢劫委婉一点的说法。大白当然没有闲心去管被打劫对象的反应，毫不含糊的对着BOSS销魂蚀骨的软玉温香上下其手……
　　头发……，他抹了发胶迎风飘荡总是令人怀疑会抢在他的嘴巴前品尝红茶的那一撮毛在什么地方？
　　鲜血……，在哪里开洞好呢？胸口？手腕？脚腕？头顶？动脉还是静脉？要不干脆弄个吸血鬼袭击？
　　唾液……，BOSS张一下嘴，你这样咬紧银牙的对着我咬牙切齿，我就是灵王转世也没办法啊，我这个人其实很温柔你不要逼着我不温柔！看看张嘴了吧，都跟你说，乖乖从了本少爷也不用让我死命施展抓耳挠腮手，不过BOSS你身上的敏感点还真深藏不漏，让你张嘴还真是一个艰巨的任务啊~~~
　　……
　　那个精……精……大白看了看手边还剩一半的沙漏，终于无限遗憾的暂时放弃了对于BOSS某样特产的觊觎之心。让BOSS十五分钟出货比照BOSS非人哉的坚强意志，虽然有些难度，但是凭借着完全在董奋逼迫下练就的千锤百炼的手法，大白觉得也不是不能挑战一下的。BUT，先不说这种极端私人的强迫性刺激在事后会多么刺激BOSS敏感的神经末梢，单单BOSS远比一般人来的强烈的自尊心经过他这一连串的打击也已经达到一个极限，他要是还不知好歹的继续下去，BOSS要是突然切入热血模式，学一叽咕挣开露琪亚的鬼道爆了怒槽发大招……以他现在灵压完全处于贼去楼空的不良状态的外强中干纸老虎根本应付不来啊。更何况，这年头都讲究一个可持续发展，为了将BOSS变成实验素材稳定出产地这个远大目标，这种会完全激怒BOSS，焚林而猎竭泽而渔的蠢事也不能干啊！
　　大白无限遗憾的在BOSS平坦结实的小腹上狠狠蹭了几下，浅尝辄止的品味了一下BOSS牌豆腐的美味，才慢悠悠用一种一手交钱一手交货的交易口吻强买强卖：“书架上第二排左数第十二本书是我这些年整理的大灵书回廊里关于死神的虚化的资料，用的是特殊的纸张需要相当的灵压才能看到其中的内容，当然这对你不成问题。应该对你有用。”――他到最后还是没有胆子真的抢了BOSS就跑= =|||
　　“白哉。”
　　正在抚平衣领上最后一道褶皱的大白指尖一抖，差点撕碎了手底下寸金寸帛的衣襟。啊，新仇旧恨积攒的怒气槽一旦消耗干净，理智就从龟缩的角落无声无息的占据了所有脑回沟，与此同时回归的自然还有针对BOSS的忌惮与提防。他这一回是真的结结实实的让BOSS阴沟里翻船了，天知道BOSS现在这么言笑晏晏的，私底下是不是攒着怒气准备冲击毫无上限的SEED啊！
　　“什么事？”嘶，这声音怎么这么像吃干抹净正准备随时翻脸不认账的负心汉？
　　“为什么不继续？”
　　“没时间。”大白镇定自若的一甩衣袖屋子里的东西立即像长了脚似的从地上一跃而起各归其位，顺手丢过去一件外衣遮住BOSS正在不断乍泄的春光。――他还不想死！
　　“如果你想拿到想要的东西，三个星期后就是我的生日。”
　　大白拿着蜃影准备开门的手指一松，连鞘的长刀差一点砸在脚面上，抑制住五官移位唇角抽搐面部肌肉持续痉挛的症状：“……我会去的。”――蓝大BOSS，你这是个什么意思？我刚刚才几乎把你搜刮的干干净净，你就迫不及待的约定时间再续前缘？你该不是准备在五番队埋伏下银狐狸东瞎子外加各色堪称视觉毒药的瓦史托德亚丘卡斯若干打算一拥而上将我这个单刀赴会势单力孤的伪白菜群殴车轮一网成擒吧！我表示，您太看得起我了，就我这小胳膊小腿在你的地盘上客场作战，天时地利人和全不沾边的情况下不需要您身先士卒亲上火线，来上两三个亚丘卡斯就能把我推平了T-T。
　　“告诉我你的斩魄刀的名字。”
　　黝黑的空间门前，大白抓着蜃影的手下意识的微微收紧，大病初愈遗留下的苍白肌肤在衣袖的遮掩下迸起条条青筋，他略略偏头，白皙的近乎透明的侧脸在深邃浓郁的背景前脆弱的仿佛一碰即碎的琉璃，却展露出难以言喻的锋锐犀利，似某种从沉寂中苏醒的兽，静谧优雅的显露出足以撕裂血肉骨骼的獠牙，唇微启语音清：“蜃影。”
　　黑色的竖瞳在面前缓缓合拢，蓝染探手拔下锁结与魂睡上暗淡无光的灵压匕首，澎湃的灵压猛然自指尖迸发，脆弱的兵锋亮起负隅顽抗的光芒从尖端开始逐分逐寸崩散碎裂化为齑粉，浅棕的瞳仁掩藏在轻垂的眼睑之后，温柔的笑容慢慢渗出难以描摹的意味：“白哉，白哉……你比想象中要有趣的多呢……”身侧，沙漏中O@轻响，最后一滴沙远未漏尽。
　　另一厢，大白跨出黑洞，腰间湛蓝的灵光闪过，青瓷碎裂的脆响接踵而至。大白波澜不兴的脸上缓缓沁出一丝饶有兴味的微笑：“加医椋你到底在想什么，才会对我如此……宽容？”
　　
　　




☆、发现

　　蜃影通向的彼方并不是大白原定的目的地大灵书回廊，而是大白斥资极巨建立在地底深处的私人实验室，所有参与其中的相关人物都被大白抹去了记忆，――虽然死人才能保守秘密的强盗逻辑似乎更加适合，但是大白到底不是杀人不眨眼的冷血杀人狂――通道在一次定点爆破引发的小型地震中完全坍塌，可以说这里已经变成了埋藏在地底深处的密室，没有任何通向自由的路途。但是对于拥有蜃影的大白来说任何属于密室的问题都不是问题。
　　这一次的落点总算没有上一次那么无厘头，大白安安全全的站在实验室的正中央，迎面就是一个小巧的充满了浅蓝色半透明液体的小型护罩，一枚黝黑的只有双眼闪烁着猩红光芒的小恶魔耳坠完全违背牛顿定律漂浮在护罩的正中央。大白收起万能钥匙蜃影，慢慢踱步过去，伸手在一旁的弹出的键盘上噼里啪啦的一阵狂敲，虚拟光屏上的数据飞速滚动，最后停留在一片一望无际的∞。大白轻轻蹙起眉峰，无奈的叹了口气。
　　这已经是他知道的最后一种分析方法，解析到灵子水平的能量分析，依然只是无解。
　　和蜃影一样无法进行分析啊……大白习惯性的伸出一根手指摸了摸鼻梁，难道是因为那种可以影响持有者情绪的奇怪能量？
　　为什么自从来到尸魂界我的身边就充满了莫名其妙的事情？先是被人蓄意陷害身体力行的崩了白菜仁兄，仅留下一片贵族风度的遮羞布；莫名其妙喜欢上堪称BLEACH除去崩玉以外第二危险物品蓝染加医椋挥帜名其妙的惹上一个朽木清河――著名恐怖组织首领、未来静灵庭第一通缉犯、现任的虚圈之王、披着五番队纯良敦厚老好人队长的羊皮混迹在护庭十三番队，时刻准备着大跳脱衣舞的蓝染粽子的终身导师――最重要的是这家伙的属性是超级BOSS加讨厌预言家的双职业，那个行事鬼祟故弄玄虚品味诡异的男人留下的套装饰品，这个造型真是怎么看都不像是什么良善之物……
　　大白又按了几个按钮，护罩中的蓝色溶液放空后自动打开，小恶魔邪肆诱惑的微笑仿佛一种含蓄的嘲讽――危险的可能令你万劫不复的力量与随时笼罩在生命之上的死亡你选哪一个？
　　大白沉吟片刻，终于还是慢慢将金属耳坠收入怀中。
　　这个世界付出与收获从不平等，由实用物理得出，我们在追求自己心中的目标的时候难免无用做功，但是……哪怕是要付出与得到的力量相差数倍的代价，他似乎也没有的拒绝的权利，因为与生命相比，任何代价都廉价的微不足道。
　　小恶魔冰冷的质感贴上温热的皮肤，幽冷的气息透过胸膛骨骼渗入五脏六腑，大白在心理作用下打了个小小的哆嗦，浑身上下的鸡皮疙瘩集体起立示威游行。大白面无表情的摸着蜃影同样冰冷的刀鞘打开传说中的任意门，内心波涛汹涌波澜壮阔宽面条泪逆流成河，朽木清河你个死奸商，要是这耳坠是假冒伪劣产品，本少爷就是化成灵子了也要上361质监局投诉你！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白现在越来越肯定董奋在科学研究院那么虐待他一定是早有图谋的！望着汗牛充栋，绵延跌宕，横无际涯的书山书海，大白突然理解了庄子他老人家被后人断章取义的面目全非的至理名言，什么活到老学到老，什么书山有路勤为径学海无涯苦作舟，什么头悬梁锥刺股囊萤映雪凿壁偷光统统都是站着说话不腰疼，就是钻了书箱里的耗子，夹在书页里的书虫见到这么排山倒海而来可以完美代替居家旅行杀人越货敲闷棍□砖必备极品装备――板砖充当凶器的大部头。即使以死神那轻轻松松可以活上上千年，轻而易举就能够完成人类千秋万代的伟大梦想的寿命大白依然在看见两侧巍峨犹如崇山峻岭遮天蔽日的书籍时油然升起一股回头是岸的冲动。果然吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆矣！庄子他老人家说得太对了，别说他在科学研究院被董奋锲而不舍操练得已经本能的对各式各样铺天盖地的文件资料书籍条件反射性的食欲不振头晕眼花退避三舍除去智力翻倍各种属性自动减半，就算换了大白菜来情况也好不到哪去，别忘了那个淹没在朽木家数千年的万丈光芒无尚荣光中单薄瘦小的小小背影！
　　可是就算大白再怎么来一次大灵书回廊就恶心反胃神经衰弱精神分裂，本来就没有多少的风度涵养统统丢到尼斯湖喂水怪，他也要强忍着这如果不是非常肯定白菜仁兄的身体绝对是百分一百二十的纯爷们，他都要怀疑自己是不是突然身怀六甲妊娠反应严重的暴躁不适耐着早就折腾到了标准线以下所剩无几的耐心在茫茫大海里找那一滴泯然众人矣的小水滴。
　　大白辨别了一下四周的书籍分类，按照记忆里的大灵书回廊书籍分布地图直接拎着蜃影开始小范围破碎虚空瞬间移动，从身处的科学技术区直接出现在了也许是尸魂界最完整并且绝无增删篡改的尸魂界史记之前，眼前的书籍按照年代家族番队部门分门别类在面前列队恭候，从稗官野史到刀笔春秋，从证据确凿的历史事件到捕风捉影的八卦绯闻乃至玄之又玄的神话传说应有尽有眼花缭乱，让常年在科技区潜水的大白非常有破功冒泡蛟龙出水的冲动。彼其娘之！灵王你就学一学千古第一始皇帝焚书坑儒，或者干脆退位让贤让这些不知道放了多久的老黄历为新王上任的三把火添砖加瓦充当燃料难道会死吗！呃……貌似大概可能也许应该真的会死……成王败寇，不成功便成仁，王者的宝座下永远都是尸山血海累累白骨，爬得越高摔得越重，从万人之上无人之下的地方摔下来真的会粉身碎骨……
　　大白一边碎碎念着分散不断上扬的火气，脑袋里循环播放末日帝王穿着黑色绷带装封闭五感在八层无间地狱坐冷板凳都坐得格外销魂的经典画面，由衷感慨蓝大BOSS之才华横溢天纵之才果然不是吾等凡人能够望其项背，换了别人最多冒充一下悬崖蹦极绳子断了，现场转职高空重物，撑死了拖着不知道那个倒霉蛋一起血肉模糊，他却已经摔出了感悟摔出了技术，已经摔穿了大陆架摔向熔岩层……眼睛看似漫不经心从书架最顶层的铭牌上蜻蜓点水的一掠而过，终于在欣赏完了那些拆散了足以铺满整个喜马拉雅山脉五花八门的王族八卦之后找到了身为静灵庭四大贵族之首，正一位贵族，世代承袭六番队队长，灵王陛下忠贞不二的爪牙，血统高贵纯粹，凭借着一张短眉利目的精致面容充当血统证明书的忠犬，紧随其后的朽木家。
　　然而当大白再度重温了大白菜那乏善可陈的童年里除了被某只不良猫妖撩拨的一脑门子青筋火冒三丈的静灵庭环城马拉松之外另一件堪称童年阴影的鲜血淋漓可歌可泣的家族史教学之后，大白已经几乎完成了将大白菜的亿吨自走冰山升级换代成北极熊的家乡的壮举。朽木家的历史波澜壮阔金碧辉煌清白无伪但是绵延连续的历史到了距今一千七百历史这个荡|妇就改弦易辙红杏出墙不知道谁家的床上，直到一千三百年前才施施然的回归正轨！而随着历史的离家出走一齐消失在大白视线里的还有一个名字――朽木弧！
　　朽木弧一脉自从搬至西流魂街3区，千年来一直深谙扮猪吃虎低调做人的个中三昧，除了出了朽木清河这么个明显拥有BOSS属性，不甘寂寞狂热的追逐镁光灯一路平步青云扶摇直上的不孝子弟，其他的朽木一直完美的隐藏在历史风化的尘埃里无从查起，现在竟然连另一位有据可查的历史名人都给我潜规则了……大白不信邪的直杀燕子兄的家史专柜，结果绝望的发现强中更有强中手，志波家整整消失了五百年！
　　彼其娘之！灵王陛下，你这是天不绝我你绝我啊！
　　大白憋着一肚子火气的回到科技区，从怀中摸出一叠从木屐帽子的实验室中摸出的实验资料辨别了一下年代随手塞进那一大堆灵魂活体实验集残忍血腥恐怖之大成，连贞子看了都要掩面从显像管里再爬回去的资料末尾，就在转身的一瞬间，眼尾猛然瞟见一摞在一众竹简帛书宣纸装订的简易书册中格外鹤立鸡群的硬皮精装版，而且竟然是一字排开的四本一套！大白略略踮起脚尖吃力的将那绑定在一起堪比《中华大百科全书》的一套书连拉带拽的抱了下来，轻飘飘的纸张对比队长级夸张的好臂力倒也并不如何沉重，只是这四本书的体积……大白非常真诚的建议作者删繁就简为他们的孩子减肥吧！这年头浓缩的才是精华啊~~~
　　轻轻转过套着这四本书的皮质书套，质地柔韧的深色皮面上由上到下一字排开四个气象万千的烫金大字――四界游记。
　　好大的口气！大白即将从鼻孔中喷薄而出的嗤笑戛然而止，胸腔里蓦然凝固的气流撞击着沿着中枢神经的惯性扩张到最大的肺叶，差一点就再度造就出一个浮竹十四郎。大白像一个货真价实的白痴一样放任眼珠子脱离窗框弹跳下巴壳擅离职守投奔鞋面而去，纤长的手指在一个名字上抖得仿佛小儿麻痹老年痴呆帕金森综合症集体爆发，背景中弦月高挂电闪雷鸣狂风呼啸飞沙走石。
　　指尖下，很秀气很端正很漂亮很规矩让人挑不出一点毛病的瘦金体，浓淡咸宜的点横竖撇捺组成了三个如梦似幻霸气十足（此处大白脑补）的大字――朽木弧！然而这不是重点，重点是被这个遥远的来自一千三百年前，发明了崩玉配方长期占据着大白心目中妖孽排行榜榜首的名字以不可违逆强横霸道的帝王之姿死死压在身下的另一个名字――志波十九郎。
　　当时已经陷入久违的主板过热电路过载CPU繁忙状态的大白在吐出一大堆不明所以的乱码华丽蓝屏之前唯一算是能够被有效解读的念头只有一个――这个名字和十三姨有什么内在的必然联系？




☆、董奋的身份

　　大灵书回廊显然不是久留之地，大白单手招出蜃影再度穿越回地下密室，将四本大部头摔在实验台上，才有功夫细细打量这四本突兀的出现在科技区的文献资料。大白的专业偏向灵魂的精神分析，对灵魂物理的涉猎不多，这一次要不是要把木屐帽子的灵魂异物分离提取技术塞进去鱼目混珠，大白估计等到他离开死神世界他都不会踏进一步。
　　可为什么……大白虚起眼睛，眼底深处有紫色的流光静谧流转，为什么这套书就仿佛未卜先知一般出现在风马牛不相及的科技区？而且由于大灵书回廊大部分都是禁忌技术与见不得人的文献资料，所以虽然所有的资料都受到妥善保管，但是像眼前这种明显经过装订编撰的出版图书却是凤毛麟角吉光片羽……是朽木清河留下的谜面吗？嘶，如此说来朽木清河也太神通广大了吧，先是朽木家，然后是山本总队长，还有黑市，heth，蓝染，志波家，中央四十六室……朽木清河你这家伙也太两面三刀阴奉阳违了吧，黑白通吃爬墙劈腿，我说你到底是哪一边的人啊！
　　大白痛苦的肉揉了揉隐隐作痛的额角，朽木清河这个男人神神秘秘鬼鬼祟祟，估计除了他自己就是蓝大BOSS也休想猜出他到底有何图谋，这种白白浪费能量，谋杀脑细胞的赔本买卖还是适可而止吧。眼睛不期然的在四本书的书脊上一扫而过，从左至右一水儿的鎏金大字――现世、尸魂界、虚圈、地狱。
　　等等，等等……纳纳纳纳尼？地地地狱？大白一巴掌把行将脱窗的眼珠子再度按了回去，龇牙咧嘴的看着面前金光闪闪瑞气千条飞扬跋扈的两个草书大字，在仔细的分辨了一下这两个变形变到面目全非的金字后，终于确定了一件事，大白菜他确实没有远视近视青光眼白内障一起爆发，不需要跟风蓝大BOSS在鼻梁上架一副价值不菲的跑车！
　　地狱？如果他没有因为最近跟蓝大BOSS较劲导致用脑过度记忆力衰退未老先衰，根据抽风雷神98那粗糙的世界设定――地狱是生前犯下大罪的灵魂死后堕入的地方，充满了有毒的瘴气，无论是人类还是死神都无法长时间在其中逗留，而且四十六室有明文规定任何死神不得因任何原因与地狱相交。那么为什么四界游记中会出现地狱篇？而且它的作者是――志波十九郎。
　　这个人……看他与朽木弧合著这套《四界游记》就可以确定他与朽木弧关系匪浅，而志波家消失的历史应该就是关于这位志波十九郎的一切了吧。
　　大白慢慢翻开面前厚重的扉页，不知名的皮革硝制后质地柔软却竟然能够抵过千年光阴的侵蚀历久弥新，目光落在开篇的序言上。
　　视线快速的扫过面前的“废话”，大白终于从茫茫文海中找到了一个关键词――heth。黑市的姊妹，朽木弧一脉的私产，秉承了朽木弧的意志一直专注于各种关于灵魂的研究，残忍血腥直接有效的科研机构。当时竟然是表面上由朽木家与志波家合资实际上却秘密隶属于中央四十六室的科研机构！大白抽了抽嘴角，强行屏蔽了脑袋里的滚滚而来九天劫雷，抱定尸魂界不放松坚决抵制白日飞上凌波虚度破碎虚空飞升三十三天外驾鹤西游当大罗金仙的诱人待遇。
　　其实吧，他一直有个猜想，尸魂界估计自从这个世界上有了灵魂就一直存在，而中央四十六室就算不比王族历史悠久恐怕也相差不远，那么亿万年来王都那把代表着至高无上的王权的椅子上一直没有更换过最高领导人意味着什么？那意味着灵王陛下老眼昏花行将就木日薄西山正是取而代之改天换地偷天换日的大好时机……是BOSS蜂拥活跃再被橘子头小强拎着特大号杀猪刀一个接一个剁排骨的混乱年代……是98抽风脑残天雷滚滚成立的不是逻辑学而是想象力的倾斜舞台……是……咳咳，大白拉回越想越左的思绪，作总结陈词，这意味着在浦原喜助的技术开发局成立之前的漫长岁月里，中央四十六室下辖极可能早就有类似的机构存在！
　　而且从heth的正副领导人选来看，一千三百年前（或许更久）的中央四十六室很有一种不拘一格降人才的风采啊。
　　heth实验室五代主管朽木弧――鬼道众大鬼道长。
　　heth实验室五代副主管志波十九郎――护庭十三番队五番队队长。
　　这是一个怎样诡异而奇妙的组合啊！大白内心烛状失意体前屈泪流满面，果然与朽木家固执到连脸都长得差不多的极品血脉一脉相承，志波家的家族特色就是不断出现各种基因突变的一代奇葩吗？
　　那么谁能告诉我朽木家先人们为什么一个两个都和志波家奇形怪状的家伙搅在一起？难道这就是传说中的互补原则异性相吸男女搭配干活不累？
　　大白颤抖着手指从怀中摸出蜃影修长的刀身，灵压跃动，BLEACH版任意门无声打开。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　朽木宅。
　　“白鹤，去整理一下中央四十六室一千三百年前到四百年前的所有面对护庭十三番队死神的文件。”
　　“遵命，家主大人。”
　　同一时间，兰岛的地下实验室。
　　“兰岛小姐，我有一些问题想要问你。”暗室中大白的无框眼镜在精致的鼻梁上反射着迷离的微光。
　　兰岛依然如同记忆中一般摆出上下应答的完美姿态略略欠身：“佐伯先生，但讲无妨。”
　　“黑市的创始人是谁？”
　　“是弧大人与十九郎大人。”
　　“十九郎？”大白明知故问。
　　“十九郎大人的名字是志波十九郎。”兰岛从容应对。
　　“黑市的第一任主人是谁？”
　　“第一任主人是十九郎大人。”
　　“哦？”发出一个意味不明的语气助词，大白轻抿的红唇慢慢翘起一个似笑非笑的弧度“不是朽木弧吗？”
　　“黑市与我们的hote从本质上都是以科研为主的研究机构，只是主攻的方向不同，黑市主攻的是空间构建与应用。当时的十九郎大人就很擅长这方面的研究。”微微一顿，兰岛似乎在斟酌字句似的蹙起眉尖缓慢的一字一顿的接着说道，“其实一千三年前弧先生脱离静灵庭的时候，我们的实验室也更名hote正式脱离中央四十六室……当然中间需要一些小手续。但是同一时间十九郎大人莫名失踪，所以他的黑市一直由弧先生安排的人选代为照看，不过大概三百年前黑市有了一位真正意义上的主人。”
　　“是谁？”常年锻炼的直觉在此时显示出了它的价值，大白几乎是立刻把握到了兰岛的答案对他至关重要，一改略显懒散的坐姿正襟危坐的聚精会神。
　　“黑市上任主人，志波桐非。”
　　“啊？”大白身体一歪，差一点以头抢地以一个高难度的蜷身向前翻滚三周半脸先着陆天人下凡的姿势从椅子里栽下来。我说，导师大人你在这个关键时刻出来搅什么局啊！我还以为能够听见什么惊天地泣鬼神的大秘密，没想到……原来是爆你的老底啊~~~~不过志波家如此热情奔放自由散漫的家风对您这么BOSS这么腹黑这么鬼畜的总攻陛下还真是穿越人生中不可磨灭的污点啊！
　　




☆、

　　大白一脑门子官司的回到朽木宅已经是两个多星期后了，朽木清河的第三封信还没有解决，一千三百年前的老黄历又不知道从什么地方冒了出来，真是应了那句一波未平一波又起，长江后浪推前浪，他上辈子是不是真的干过挖灵王的祖坟盗皇陵这种大逆不道的事情？否则怎么一到了尸魂界就诸事不顺，什么乱七八糟的东西都蹦了出来有志一同的折磨他越发贫瘠的脑浆争取榨干最后一份智商。他不就是要找一封信么？怎么跟挖土豆似的一铲子下去就炸了窝？
　　更别提改・三十二中间还传来两条更加纷乱的消息，第一条死神不可私通地狱的禁令颁布的时间在一千三百年前，时间就在朽木弧脱离静灵庭不久；另一条就是与此同时中央四十六室在此之后的一段时间还针对志波家明里暗里进行了各种各样花样百出的打击，而志波家就是在此之后毫无征兆的走向衰落……
　　嗷嗷嗷――大白几乎想要仰天长啸，这算什么，这算什么，这算什么？如果真的是什么非法禁忌研究被中央四十六室捉奸在床，要罚也应该是罚朽木弧这个领头羊吧！怎么会变成副手被供出去顶缸，而且这个黑锅还不是一般的大，一个志波十九郎还不够，整个志波家都被扣在了黑锅底下，永无出头翻身之日。看看现在风生水起如日中天的朽木家，再看看破败凋敝，随时都可能在静灵庭混不下去的志波家……我说朽木弧的基因真的没有问题么？不然怎么朽木弧一脉这掐头去尾的两个人都是如此心黑手狠不择手段，出卖背叛就像吃饭喝水一样，一个用自己的死亡折腾了自己的爱人近百年，一个就毫不犹豫的出卖了自己的副手，――看他们合著书籍的情况，恐怕还是知交好友――甚至还在对方的家族上狠狠踩一脚……总而言之贵族的友谊还真是龌龊，冷血，无情，充满了赤|裸裸的利益纷争啊！
　　就在大白再度不遗余力的抹黑朽木清河的祖宗八代的时候，一位不请自来的不速之客已经轻车熟路的穿窗而入，银色短发，万年眯眯眼，三道弯的狐狸笑，整个静灵庭除了大名鼎鼎的真央现任天才虚圈之王的左膀右臂，死神论坛里BOSS永远的后宫之首父仪天下的市丸狐狸再找不出第二个形象如此鲜明，令人印象深刻刻骨铭心记忆犹新的死神。
　　“啊拉，朽木队长还真是神通广大，不但没有成为蓝染队长的刀下亡魂，竟然能够更进一步成为他的人呢。”关西腔懒洋洋的拖着意味深长的暧昧尾音，别说大白本来就对这类一语双关，明讽暗喻，弦外之音的东西先天神经过敏，就是神经大条如燕子兄只怕也让他这句话整机灵了。
　　市丸狐狸你就话中带刺讽刺我吧。打打不过，逃逃不了，最后还是靠着朽木白哉这张好皮相蒙混过关，以色侍人，逃出生天……市丸狐狸，蓝银银蓝的CP一直是蓝大BOSS受众最为广泛的第一大CP，几乎通杀了上到九十九下到刚会走所有腐男腐女耽美狼，莫非真的是众口铄金积毁销骨谎话多说两遍就成了真理，你跟着蓝大BOSS鞍前马后无间道一百多年的真正原因其实是因为你是温柔眼镜大叔控？之所以背叛蓝染在空座町毫不犹豫的捅了他一刀的根本原因其实是怒其不争，竟然一口气破坏了你的所有萌点？
　　啊哈，虽然年下攻什么的很萌呢~~~，但是……大白不怀好意的瞅了瞅市丸狐狸纤细的小腰，瘦高挑的身材虽然没有蓝大BOSS那样对比鲜明，但是……在某些时候会更像蛇吧。
　　低下头，大白仿佛对市丸狐狸话里的另一层意思充耳不闻或者根本就是毫无所觉（？）的翻开面前的文件，手下不停，一心二用的回答道：“彼此彼此，难道市丸队长就不是他的人么？”
　　市丸狐狸永远上翘的嘴角不易察觉的一抽，干脆俯□一把捉住大白握笔的手腕，突如其来的动作导致颤抖的笔尖在文件上留下一道春蚓秋蛇的痕迹。
　　指腕相触，大白菜那远比外表看起来要温热柔软的皮肤第一次比体温永远徘徊在正常水平以下的市丸狐狸更显冰冷。
　　“你……还没有痊愈吗？”永远事不关己的关西腔里带着少见的惊讶，大白半抬起头看着近在咫尺的狐狸脸，虽然还是很有一巴掌拍飞他的冲动，但是看在他在不久的将来就要被蝴蝶蓝杯具掉，令广大银粉痛不欲生的情圣结局，大白非常及时的散去了手腕上瞬间蓄起的灵压，一压一滑从市丸狐狸细长的手指中抽出手腕：“蓝染都知道了。”
　　“你是说……”市丸狐狸与头发同色的眉毛一阵蠕动。
　　大白淡淡一笑，慢慢合拢面前的文件，他合拢的速度异常缓慢，每一瞬的动作都清晰的仿佛要烙印在市丸狐狸永远睁不开的眼珠子上，一字一顿，缓慢轻柔的吐字带着朽木当家所特有的斩钉截铁无可置疑：“不单单是我和你的关系，还有你臣服他的秘密。”
　　“是吗？”
　　“蓝染SAMA无所不知，明察秋毫，我们的主意从来就没有逃过他的眼睛？”大白轻轻挑起左边的唇角露出一个绝对不可能出现在朽木家主脸上半讽半笑的表情，语气里的嘲讽戏谑不知道是在讥讽蓝染还是在调侃自己和市丸狐狸。
　　伸出手轻轻勾起市丸狐狸一年不见越发尖俏也越发俊俏的俊脸，大白对上一双仿佛被永远被502胶粘在一起的眯眯眼：“你的爱是刀尖上的蜜露，是最幸福的煎熬。但是，现在我请你将它收好藏在胸膛中的伤疤里，酿成最致命的毒药。如果你的毒牙在刺进蓝染的咽喉之前就被他发现了，我一定会先他一步送你下地狱。现在从这里离开，没有蓝染的命令不要再和我有任何多余的接触！”
　　大白的声音平静温和，起承转合抑扬顿挫中更是连白菜兄低沉音色中独有的冰冷质感都消散不少，更不要说杀机戾气，但是市丸狐狸却毫不怀疑对面的男人说话的可信度，在鲜血中磨砺，危急中锻造出的战斗直觉正在一刻不停的向大脑传递着极度危险的信号，他相信如果自己真的不小心暴漏了，这个男人真的会为了撇清自己第一个对他刀剑相向！
　　“呀累呀累，朽木队长还真是无情呐~~~”油滑轻佻的关西腔从唇边滑落，压迫的神经末梢隐隐做痛的凝重气息也一起消失。
　　“告诉蓝染，”大白疲惫的捏了捏晴明穴，“我会按时赴约。”
　　“朽木队长竟然知道我是为何而来的？”
　　“市丸队长，要不要吃点东西再回去复命呢？”
　　“……啊，天色不早了，朽木队长，撒扬娜拉。”
　　“再见。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　市丸狐狸前脚刚走，后脚威严冷酷装13高深莫测的朽木家赝品家主就已经毫无形象的瘫倒在面前宽大的书案之上。
　　【紫助，我知道第三封信在哪里了。】
　　【在哪？】
　　【志波家，名人堂。朽木清河他还真是缺乏创意啊。】
　　【我想与其在这里感慨朽木清河的无趣，你还是多想想怎么应付蓝大BOSS的约会吧！】
　　【……】紫助你能不能不要每次都这么不甘人后的担当真相帝，一语中的的直指鲜血淋漓的残酷现世啊！




☆、生日

　　要说护庭十三番队哪位队长的生日最热闹，首屈一指的绝对是静灵庭中闻名遐迩妇孺皆知的老好人，温柔体贴，和蔼可亲，沉稳持重，萝莉杀手……咳咳，前面那个词请大家无视……的五番队队长蓝染加医椤
　　但是更为《女协会刊》诸位金牌写手皇牌狗仔津津乐道，为静灵庭广大人民群众在茶余饭后议论不休的却并非可敬可爱的蓝染队长那规模总是盛大的莫名其妙的生日宴会，而是蓝染队长对于自己生日十分微妙的态度。
　　虽然他本人没有任何相关言论，但是所有的五番队队员都知道他们的队长不喜欢过生日，而作为有着“天下JQ出五番”的优良传统的文书番队，在为《女协会刊》撰稿补贴家用的同时，这一点在五番队队员尽人皆知的事情就相当于整个尸魂界都知道了。
　　当然我们今天讨论的不是蓝大BOSS对自己的生日如此深恶痛绝不堪回首的历史原因与深刻纠葛，而是让我们有一个合情合理的借口可以将我们的镜头顶住BOSS的恐怖威压与镜花水月的致命威胁拉进原本应该空无一人的五番队队长办公室。
　　办公室。
　　宽大的办公桌，各类办公用品以一丝不苟井井有条与此间主人身份个性完全吻合的姿态陈列其上，一起陈列在桌面上的还有尸魂界特产，静灵庭祸害，松本乱菊的命定CP银毛笑面狐狸一只。
　　曾经被大白暗中觊觎过的纤长手指轻轻搭在膝盖之上的酒瓶上，细腻莹润的薄胎白瓷呈现出宛如白玉的通透质地却比不过那一节覆在莹润指甲下的蔻丹嫣华，关西腔懒洋洋的响起来针对的却是与他向背而坐，将不解风情发挥到了极致的生日宴会主角：“呐呐，蓝染队长，说起来朽木队长似乎从来没有参加过你的生日宴会。”
　　似乎是听到了某个特定的名词，一直努力将自己埋没在《朽木家训》的海洋的蓝染手下翻页的动作微微一顿，然后似乎想起了什么令人心情愉快的事情，习惯性维持上扬的唇角突然渗出一丝莫名的温柔：“白哉吗？”低沉浑厚的嗓音声带振动舌尖缱绻的瞬间侵染上无法言语的磁性魅惑，“他不喜欢热闹。”
　　去年他送来一方价值千金的端砚，前年则是他亲手雕刻的一方印鉴，大前年……但是他没必要让别人知道。
　　那个人总是能够知道一些别人以为他从来不应该知道的事情，表面上装得若无其事私底下却小动作不断。虽然很麻烦，但是真的很可爱啊。
　　“他不喜欢热闹？”市丸狐狸凑到唇边的酒瓶微微一顿，拉开越咧越大的嘴角，继续行使身为虚夜宫二把手的特权――在某些情况下打趣调侃掌握着自己身家性命的顶头上司，譬如蓝大BOSS心情异乎寻常的好的时候。
　　――他不喜欢热闹？他不喜欢热闹干什么招惹你这个尸魂界百年来最大的热闹？
　　蓝染显然不想就这个话题继续谈论，于是他依然只是轻轻推了推鼻梁上在升天过程中为十刃东仙的未来做出了最后警示，没有破碎在敌人的屠刀下却报废在BOSS的铁掌中现役静灵庭五番队队长吉祥物与认证商标：“有什么问题吗？银。”
　　虽然市丸狐狸并不觉得自家老板会堕落成没城府不经逗一点就爆的TNT，但是嘴上依然乖觉的随着BOSS的暗示从善如流的转移话题：“啊拉，怎么说今天的主角也是蓝染队长你呐，在这里偷懒消极怠工真的没问题吗？”
　　“镜花水月。”真是金字招牌一样，拥有与BOSS属性完全相悖的好口碑的完美回答。
　　“镜花水月还真是一把……蓝染队长？”感慨发到一半，市丸狐狸的眯眯眼落到门边高大男人振起的羽织一角。
　　“比想象里来得要早一些啊。”发出意义不明的感慨，褐发男子的身影已经完全消失在门外回廊的滴水檐下。
　　“呀累呀累，真是好久都没有见过蓝染队长这么没有耐心的样子了，不过……蓝染队长的心情似乎出乎意料的好呐~~~”市丸狐狸将手中的酒瓶翻转过来，遗憾的撇撇嘴角，“竟然没有了呢……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　话分两头，此时此刻与蓝大BOSS少见的行之于外的好心情呈现出鲜明对比的是大白那堪称电闪雷鸣乌云盖顶大雨倾盆黄河决堤的内心世界。
　　【大白，不要再搓下去了，你这是要和BOSS上床，不是把自己剥皮去毛塞进烤箱烤得外焦里嫩等上桌啊。】紫助灌了一大口酸梅汤，通过思维连线看见大白菜被朽木家上下人等有志一同保养的细皮嫩肉的小胳膊已经被大白没轻没重的搓的胖了一圈连忙开口阻止大白的自残行为。
　　大白嘴角一抽，想象了一下接下来几小时后必然会发生的少儿不宜戏码，就忐忑难安两股战战非常有逃之夭夭的冲动，【我申请临阵脱逃行不行啊~~~】
　　紫助含在嘴里的一口酸梅汤差些走上邪路，不去投奔空空如也的革命胃肠而是直接向肺泡发出了冲击，【出息！】咳得面红耳赤的紫助捂着嘴翻着白眼无限鄙夷的又加了两字评语，【装纯！】
　　【咳咳咳……】大白在思维空间里一阵惊天动地的狂咳，掐着兰花指做满面娇羞状，【哎呀，讨厌啦紫助，伦家怎么说也是女孩子，就算心里如狼似虎想要把BOSS生吞活剥，嘴上也要矫情一下，这就叫矜持，你地明白？】
　　【你……】紫助翻着白眼强压下被大白勾引的神魂颠倒销魂蚀骨的鸡皮疙瘩，他就知道大白这种脸皮的厚度没有上限，信用度低得没有下限，整张脸上就剩一张嘴，集厚颜无耻恬不知耻无耻之尤于一身的火星生物要他像一个正常人一样表现出忐忑羞涩期待不安焦急等等一系列正常范畴内的情感反应那根本就跟祈祷蓝大BOSS出门被花盆砸成脑震荡是一个级别的不可能事件，其可能性别说门窗，就是一个排气口都木有！
　　【啊，他来了。】感知里熟悉的灵压迅速接近，大白从温暖的池水中带着长身而起，与此同时紫助的思维视野陷入一片寂静的黑暗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝染拉开五番队队长寝室的大门时并没有看见应该出现在房间中的大白。
　　但是却看见了并排放在床头的两套崭新的死霸装。
　　似乎是察觉到房间中异样的响动，浴室中隐隐约约引人遐思的水响戛然而止，半晌浴室门被无声的拉开。
　　根据物理常识，首先透过蓝大BOSS的平光镜在视网膜上成像的是白茫茫一片蜂拥而出的水雾，之后才是那个未经主人允许大刺刺鸠占鹊巢的噪音制造者。
　　纤长的指掌随意的按住擦拭发迹水渍的白色毛巾，平日里打理的一丝不苟的黑发如今凌乱的垂落肩头，润湿了肩头大片单薄的白色布料，隐约勾勒出薄削的肩胛与肌理细腻的肌肤，有一滴晶莹的水珠沿着自然飞扬的眉峰自冷峻凌厉的颊侧蜿蜒而下划过纤细修长的颈项锁骨最后隐没在胸前随意掩起的衣襟之后，而那件质地单薄的白色浴衣在水汽的侵蚀浸染下早去失去了他最基本的功用，相反在室内不太明亮的灯光映照间以对比强烈的明暗光影清晰的描摹出修长匀称的体态与起伏柔和的流丽线条。
　　而大白本人就仿佛对此时自己的状况毫无自觉般以一贯从容优雅的姿态一边单手擦拭着发梢不断滴落水珠，一边对房间的主人淡然微笑甚至用一种轻松惬意的口吻玩笑道：“镜花水月？”在蓝染回答之前步履从容的擦家而过，“好啦，现在让我们来谈我准备最后一宗筹码。蓝染SAMA是打算现在就验货呢，还是先去洗个澡？”
　　“白哉，我并不希望这是一场交易。”蓝染缓缓开口，语气是一贯听不出任何波澜壮阔的温柔优雅。
　　呃~~~大白盖在浴巾之下的唇角微微抽搐，紧接着油然升起一种哭笑不得啼笑皆非的感觉。他该赞叹BOSS真是正人君子目下无尘志存高远还是哀怨他和BOSS之间缺乏默契沟通不良的可悲现状？他真的是想要趁着这个还能正常思考的时候谈一些正经事，所谓BOSS不就是一种贪得无厌得陇望蜀的生物？虽然不知道为什么BOSS从主观暂时上打消了一巴掌拍死他的心思，但是咱也得乖觉上道一点，一定要抓紧时间把毛撸顺了不是？怎么话说出来就成了明码标价鬻身市中了？
　　就在大白为自己日趋退化的语言表达能力深刻反省无语凝噎的时候，BOSS再度金口一开：“白哉，你……”
　　大白猛然转身从后面紧紧拥住蓝染，那啥，其实顺着这个“美丽的误会”说下去貌似也是个不错的主意？他对着BOSS深情款款的说着那些毛骨悚然的绵绵情话时候虽然面不改色心不跳但是天知道他私底下到底有多少真皮细胞提前殉职光荣下岗！又克服了多么翻江倒海的胃部痉挛！这种伤敌一千，减肥八斤的招数能不用还是不用的好。还是摆事实讲道理锱铢必较的奸商比较符合他的风格。大白微微抬头，目标直指蓝大BOSS掩藏在柔软卷曲的褐发后隐约可见的白皙耳垂，然后他僵硬了……
　　蓝大BOSS与朽木白哉的身高相差6cm，这个距离虽然距离发电还有一段不小的距离，但是以大白现在站在蓝大BOSS身后只从肩膀上露出鼻尖以上部分的情况，想要袭击某人的耳朵实在是――咫尺天涯啊，大白郁卒的哀叹一声退而求其次将鼻尖轻轻顶在面前人从队长羽织探出的修长后颈，若即若离的鼻息温暖湿润和着隐隐的水汽缭绕周身，带着隐约笑意的声音漫漫响起：“怎么？加医槎杂诳吹降囊磺胁⒉宦意？不要说谎，你的心跳加速了！”不知何时环绕腰间的双手的其中一只已经无声无息的滑进死霸装微开的领口隔着里衣按上胸腔下跃动的心脏，另一只手向下游走越过碍事的腰带直逼禁区。却在即将短兵相接的前一刻抽身而去。
　　腕间一紧，下一刻出现在大白面前的是蓝染因为镜片的反光无法分辨真实情绪的脸庞。
　　“终于转过身了么？”大白微眯的黑眸狡黠的闪光一闪即逝，下一刻大白没有理睬被钳制的手腕撞入蓝染怀中，自由的左手从腋下穿过蛇一样游进柔软的发丝，发力，下压。
　　侧头，轻启的薄唇游出的舌尖几乎在同一时刻侵入对方的口腔，翻搅舔舐吮吸。灵活的舌尖带着柔软温存的欲望，划过情动时微凉的上颚，绞缠住试图反击的柔软，刮擦着深藏在口腔深处敏感的牙龈，用一种并不特别急切的韵律撩拨着对方的情潮。
　　欲望如同困所在坚硬岩层中的种子以一种缓慢而坚定的姿态成长茁壮，随着渐渐失速的心跳侵袭向理智的堤防，滚动的喉结吞咽的已经不是对方的津液而是烈酒是火焰是翻涌澎湃吞噬一切的张狂欲望，前所未有的炙热从咽喉食道滑落入腹，沿途灼伤了柔嫩的内腑，然而干涸的喉咙却如同饮鸩止渴般叫嚣着渴望着更多，泥足深陷。
　　蓝染钳制着大白手腕的手早已放开，变成紧紧扣住手下单薄瘦削的肩膀：“白哉……”在一个分开的间隙，吃力的提醒，“……去床上。”
　　“已经到了，加医椤！被卮鹚的是大白狡黠的低笑，以及失重的坠落，视野太过迅速的转换引发轻微的晕眩，混合着大白不知何时烙印在胸口的灼热的吮吻引发的热流几乎击溃了他所有的神志。
　　腰带，羽织，死霸装层层剥落，当最后的阻碍被清除的瞬间，大白伸手摘下半歪在高挺鼻梁上的黑框眼镜，纤巧的指尖暧昧的摩擦着半睁的棕眸那狭长上挑的眼尾，描摹过高挺的鼻梁，最后在温软的唇瓣流连,然而大白的视线却并没有就此驻足带着鉴赏家看着稀世奇珍那种赞叹而挑剔的审度慢慢把玩着每一寸肌肤，纤细修长的颈项，圆润的肩膊，胸膛的肌肉单薄却有着极好的线条感，纤瘦的腰身因为长年练武灵活紧致，只要稍微臆测一下进入的时候身下的人忘情的辗转迎合强悍的力量在咫尺之间爆发所带来的刺激就已经令人销魂蚀骨欲罢不能……这一刻大白第一次真诚的赞美98，无论他的《死神》如何天雷滚滚风中凌乱令人崩溃只为他创造了面前的男人就已经值得他为之赞叹。
　　“白哉对你看到的一切满意吗？”蓝染抬眸，浅棕的眼眸对上最深澈的黝黑。
　　大白单手撑在蓝染耳边，身体几乎完全覆上身下的男人，半湿的乌发垂落在炽热的肌肤逶迤出一片温凉的痕迹，灼灼的目光审视着轮廓格外清晰锐利的侧脸：“我对加医榇永疵挥胁宦意的，尤其是今天的你非常性感。”
　　“那是我的荣幸。”蓝染的声音因为大白不安分的手指在腰侧流连带着不易察觉的颤抖，方自平稳的呼吸再一次轻而易举的乱了节拍。
　　大白亲昵的用鼻尖蹭过男人柔软的脸颊，突然侧头张口含住柔软的耳垂灵活的舌尖盘卷吮吸，扫过敏感的耳后又转而探入耳洞，唇齿间纠缠的话语化作含糊的呢喃：“加医榻橐馕沂褂靡坏阄奚舜笱诺男〉谰呙矗俊备惺艿侥腥思负跛布浣┯步舯恋募∪猓大白几乎压抑不住恶作剧成功的愉悦笑意，手指在背后一勾一挑，床前矮柜的抽屉发出嘭的一声巨响，纤细的指尖已经挑着一个做工精良质地上乘的黑色不明物体转圈圈，微微挑起的唇角绽开揶揄的浅笑：“只是眼罩而已，加医槟阆氲侥睦锶チ耍俊
　　指尖下的肌理再度恢复最初的柔软炙热，蓝染侧首看向大白的眼眸却闪烁着毫不掩饰探究：“白哉你，唔……”
　　温软的舌尖从微启的唇间溜入口腔，搅碎了在舌尖将落未落的话语，于是那些来不及振动声带翕动唇瓣的话语统统化作支离破碎的窒息惊喘缠绵在相接的唇齿之间。恍惚中有黑暗悄然袭来，被四肢百骸游荡的欲望灼烧成一片迷离的视野彻底化为天荒地老的黑暗。
　　“游戏才刚刚开始哦，加医椤！备糇叛壅衷诶度镜难凵下湎乱晃牵大白抬手掠起对方额前凌乱的碎发，自白皙饱满的额头开始，沿着眉骨鬓发颊侧下颚一路蜿蜒，在滚动的喉结稍稍停留最后攀附上横亘在颈侧显得格外纤细的锁骨，在平坦的胸膛留下一片润湿的水迹微微侧首含住充血挺立的突起，舌尖与牙齿灵巧的厮磨辗转，强烈的刺激引发胸腔主人一阵隐忍的战栗。
　　失去视觉的身体神经末梢格外敏感，所有的神志都被拉扯着聚集在炙热的亲吻，狂乱的爱抚，紧贴纠缠的肌肤，每一分每一秒的接触所摩擦制造的快感都被成百上千倍的扩大，像一波又一波无可抵挡的海潮咆哮着冲刷着每一寸肌肤，原始古老的□如同粘稠灼热的岩浆从血脉深处喷薄而出被灵巧的手指引领着冲向激狂跃动的心脏，驯顺的兵分两路在击垮意志的同时点燃最炙热蓬勃的欲望。
　　腰间逼仄的热力令大白的动作微微一顿，邪佞的笑意慢慢绽放在凉薄的唇线：“哎呀哎呀，加医榻裉焖坪醺裢饷舾心兀可是游戏才刚刚开始，这么没耐性很让人为难啊。”
　　手指灵巧的穿过身下松软的被褥，轻易的寻找到凹陷的脊柱，沿着背脊流畅的线条徐徐滑下，充满暗示的摩擦着尾椎的尽头，在蓝染开口的瞬间猛然握住一切罪孽的源头，律动。
　　温暖的掌心绵软潮热灼烫着最敏锐的神经，骤然啸聚的快感逆袭而上，足以令一切理智沉沦在欲望的深渊，蓝染难耐的弓起腰身，攀附在大白腰间的双手随着快感的侵蚀越收越紧仿佛要嵌入骨骼折断腰肢，大白微微侧首，灵活的舌尖挑开柔软的唇瓣，若即若离的吮吻纠缠，低弱的呻吟就随着大白手中渐渐激昂的动作从唇齿相依的缝隙间流泻出来，动魄惊心。
　　身体在最后的时刻猛然前倾，掌心在敏感的尖端给予致命的一击，无可抗拒的快感自尾椎电流般迅速向全身蔓延与激荡的白浊一起冲破忍耐的极限，融化在大白接踵而至的缠绵之间。
　　安抚的亲吻带着温情脉脉的错觉，大白的手掌从肩胛慢慢滑动平复战栗痉挛的肌肉，温暖的呼吸滞重的打在修长敏感的颈项，平坦的小腹带着冰冷的粘腻摩擦着方自平息的欲望：“加医椋你把我弄脏了。”手指漫不经心的游走过敏感的大腿内侧与漂亮的臀，“你说你该怎么赔偿我？”
　　大白的挑逗直接而有效，几乎瞬间腰腹间的皮肤就感到咄咄逼人的热力，愉悦的笑声喉咙深处漫溢而出，带着情|欲炽烈时特有的震颤与若有若无的甜腻。
　　“你迫不及待了？”蓝染的声音是熟悉的低沉浑厚却带着陌生暗哑慵懒。
　　在蓝染胸口轻盈勾抹的手指微微一顿，大白发出一声短促的轻笑：“呐，也不是。不过确实有些疼了。”
　　“朽木白哉，你的血真的是冷的么？”修长有力的大腿慢慢张开，攀上腰侧光滑细腻的炙热肌肤。
　　“加医椋我的血是不是冷的你应该非常清楚，不是么？”将最后一字融化在白皙肌肤上绽放的瑰丽痕迹，大白扶住手中柔韧有力的腰肢，像是突然想起什么，波澜不兴的黑眸深处幽紫的流光自眸低浮光掠影的飞逝而去。他伸展身体凑到蓝染微泛潮红的耳边，带着奇异的甘美轻轻的极温柔的一字一顿的说道：“生日快乐，加医椤！
　　接踵而至的最彻底的进犯与占有。
　　而记忆的闸门也在这突如其来的侵袭中轰然洞开，凌乱的片段自记忆的深处泛涌而来，清隽的介于青年与少年暧昧界限的男子，青涩稚嫩的少年，染血的黄昏下欣长疲敝的身影,幽深的眼眸深处闪动的温柔……
　　“拥有灵力的整没有关于现世的记忆，那么不介意我给你一个生日吧。5月29日，我救你的那一天，从此以后就是你的生日，加医椤！
　　“只要你愿意，只要我活着，无论身在何方我都一定会回来和你一起度过这一天。”
　　“加医椋你想要什么生日礼物呢？”
　　“既然加医榫龆ū考真央，就让我送你一副‘面具’吧。”
　　“不行，所有的要求我都可以答应，唯独这个我不绝会答应。”
　　……
　　“生日快乐，加医椤！
　　他看着狰狞的面具吞噬了俊美的脸庞，他记得很多年前那个男人在他耳边温柔的祝福，他想起更久远的过去那人征尘满身，倦怠满身，出现在曲折回廊的转角看着他时深邃却柔软的眼眸……
　　过往与现实交织，真实而虚妄的幻境如同镜花水月的蛊惑人心，狂野的情潮在深沉的黑暗中侵蚀着恍惚的神志，步步紧逼的压迫着喉咙宣泄出最迫切的渴望。
　　一次迅捷有力的贯穿，毫不留情的压迫着身体深处最敏感的一点，夹杂在轻微痛楚中无法忍耐的快感成为击向散乱思绪最为有力的一记重拳，压抑在胸腔咽喉的呼唤无意识的滚落舌尖：“清河……”
　　有技巧的将扑面而来的愉悦感官分解成连绵不尽的绵长刺激，大白的动作依然没有任何迟疑，半睁的黑眸眼底有奇异的流光缓慢而静谧的流淌，有急促低沉的喘息震动声带带着黏腻的鼻音轻轻应和：“……我在。”
　　被强制拓展的肠壁毫无征兆的猛烈收缩蠕动起来，引导着大白进入更加深邃炙热的所在，快感在逐渐激烈的动作中逐渐积累漫过壁垒森严的堤坝向着至高的巅峰冲刺。大白剧烈侵袭的身体猛然僵硬，滚烫的欲望灼烧出最后的绚烂，失去力量的身体颤抖着交缠在一起。
　　“白哉。”
　　“嗯？不舒服？”在光滑脊背上爱不释手的抚摸的手指微微一顿，暗示的滑至腰间。
　　“再来一次。”
　　“不行。喂――下来，你用骑上位很容易受……唔……”――蓝染SAMA，我该赞叹BOSS强大的续战力和过目不忘的学习能力还是该悲哀自己从此要过上教会徒弟饿死师傅的悲惨生活？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昏暗的静室，曾经的惊涛骇浪春色无边都早已风流云散。
　　大白半支着手肘，侧头细细审视枕边人静谧安详的睡颜，唇边慢慢沁出一丝疲惫寂寥的笑意。
　　我可以在任何人面前承认我爱你，唯独在你面前不能。
　　我可以在任何人面前摘下面具，唯独在你面前不能。
　　我可以在任何人面前毫无矫饰的微笑，唯独在你面前不能。
　　从最开始我就只是你心底的幻影，是你对那个人不堪重负的思恋，你不在乎真实，我能够支付的也只有虚幻。
　　倘若从最初的起点一切就都是虚妄与谎言，那么走到最后也就没有所谓的伤害与背叛。如果上苍安排你像一个小丑一样苟且偷生，那么我情愿亲手将你送入死亡的深渊。
　　加医椤…他得到了你的心，那么我将会预定你的生命。
　　“自从爱上你……我就变成来在霍格沃茨巨大的厨房里剥洋葱的家养小精灵。”




☆、独琅

　　【大白，穿越部独琅请求联系。】紫助公事公办的平板声音在脑海深处响起。
　　【同意。】
　　黑暗的空间以大白为中心快速扩散的涟漪中再度回到熟悉的科学研究院穿越部部长办公室。独琅依然双手交握侧身坐在宽大的办公桌后，狭长上挑的眼角勾起的不是似有如无的春意而是比之北海冰原有过之而无不及的冷厉森寒。
　　这个表情……唔……大白略略偏头眼尾悄悄打量对面的独琅，是在生气吗？或许叫愤怒比较好吧。
　　“奇白亦。”低柔婉转的嗓音用一种与冰冷眼神完全相悖的温柔语调轻声呼唤。
　　大白挑了挑眉梢，不动声色的微笑：“不要用这种声音叫我的名字，让董奋那个小心眼听到我可是会倒霉的。”
　　“别跟我提那个混蛋！”独琅伸出手指轻柔的抚摸面前的桌面，手指过处面前坚实的原木桌面寸寸龟裂，炸开的裂缝仿佛拥有生命般沿着木料细腻致密的纹理蔓延，无声无息的化作崩裂四散的木屑，“董奋那个家伙没心没肺，你就跟着一起胡闹？”
　　“我不明白独琅你在说什么。”大白上前一步，手指在虚空轻点两下，碎裂的木料时光倒流般回归重塑再度拼接成完好无损的桌案。大白动作轻盈的跳上桌面，居高临下的俯视坐在皮椅中的独琅。
　　“眼罩，音惑，生日祝福，情|欲迷离。”独琅眯起双眼，“你为了崩玉还真是不择手段啊！”
　　“你一直在旁边看着？”大白脸上勃然色变，转瞬又恢复一贯的漫不经心轻松的耸耸肩，“那有什么办法，董奋这个时候才跟我摊牌，以前的进度太慢，不借助朽木清河对蓝染的影响估计到蓝染下地狱我连崩玉的毛都摸不到半根。”
　　“那你就这么糟蹋自己！？”独琅猛然起身，双手狠狠揪住大白的衣领将他拽到眼前，睚眦欲裂，“你的骄傲呢！你的尊严呢！你那无可救药的自尊心呢！你是奇白亦，是穿梭空间来去逍遥的奇白亦，不是什么莫名其妙的替身情人！不管是为了崩玉还是蓝染你都不该这样委曲求全！”
　　“你错了，独琅。”大白清浅的微笑，伸手搭在独琅因为情绪剧烈波动而微微颤抖的肩膀，“我不是在委曲求全，我只是在经过思考后放弃一些不切实际的幻想，然后利用一切可供利用的便利达到我的目的。我想要崩玉，也想要蓝染，我恰恰有方法两者兼顾，所以我就那么做了，就是这么简单。”
　　“可是你知不知道崩玉对于蓝染意味着什么？”
　　“我知道。”
　　“那么你怎么……”独琅攥紧大白领口的双手微微颤抖，喉结滚动着艰难的咽下一口唾沫，“难道你已经不爱他了吗？”
　　“你怎么会这么想？”大白的脸上的惊诧一闪即逝，“我依然爱他，但是这并不妨碍我获取崩玉。说到底我在这个世界只是过客，一段恋情就如梦幻一场，回归之日既是梦醒之时。而且相比于虚妄的爱恋，你和董奋无疑更重要一些，舍轻就重不过是人之常情。”
　　独琅抓着大白衣领的手猛然一紧，关节泛白的手指几乎抓破指间缠绕的布料，却又在下一刻失去了所有的力量颓然滑落：“大白，你的血真的是冷的。”
　　“我的血是热的，只是心有点凉。”大白微笑着环上独琅的双肩，低下头凑近近在咫尺的小巧耳垂，“独琅你忘记了我本来就是披着人皮的钢铁机器。我不介意表现的温情脉脉的一点，但是请不要因为那些假象就以为我是一个多么多情温柔的人……我的道路通向的终点从来不是名为爱情的深渊。”放开双手，大白跳下桌沿，毫不迟疑的转身离开联络空间。
　　空旷的空间里，只有颓然倾倒在桌前的独琅捂着额头的低喃：“乱了，乱了，全都乱了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“海燕，我有事拜托你。”为面前结了婚人逢喜事精神爽更加爽朗热情也更加阳光灿烂直追三足金乌的燕子兄斟满一杯清酒，大白摆着朽木家主那张无论怎么彬彬有礼都让人觉得他在鄙视你的脸微微仰着最近被蓝大BOSS骚扰的愈发有向锥子发展的小下巴说道。
　　抿了一口清酒，一向以神经大条著称的某志波燕子难得灵光一现的把胸膛拍的梆梆响：“是不是关于露琪亚的事？你放心，我一定会照顾好她的。”
　　“这只是其中之一。”大白端起面前的清茶，“我希望你能看好露琪亚，不要让她成为席官。”
　　“噗――”燕子兄一口酒一半卡在喉咙里另一半物归原主奔着朽木家主那张很拽很漂亮很贵族气的小白脸而去，大有含酒喷人伤人无形的武林高手风范，“咳咳咳……咳咳……白哉，你这样保护过度可不行，露琪亚总会长大的。”
　　大白放下早有准备挡在面前的广袖，抖了抖衣袖上口水和酒业的混合物一边哀叹有报废了一件价值不菲的和服一边不徐不疾的回答：“朽木家不缺少一个十三番队的席官，却只有一个朽木小姐。危险总是与权力相生相伴。”――成为席官意味着更加危险的任务。
　　“你既然这么认为我也无话可说。”燕子兄习惯性的挠了挠后脑勺，“不过白哉，我还是觉得你这样做对露琪亚并不是什么好事。”
　　那还用你说？大白暗中翻了两个白眼，十三番队是现世常驻部队不假，但是你当席官和普通死神一样是满静灵庭乱跑一抓一大把的大白菜啊？把一个席官踹去现世驻守五十年的难度和调走一个无关痛痒的普通死神在一个能量级上吗？
　　他这是养露露一世，用在一时。替远在现世的木屐帽子浦原奸商搭桥铺路未雨绸缪瞌睡的时候送枕头。为了提前准备一个适合他老人家的生平第一得意之作的栖身之所，他连妹妹都毫不犹豫大公无私的贡献出去了，甚至时刻准备着将露露女王放在最适合打包快递到浦原商店的位置上，以便在剧情开始的时候能够让露露牌崩玉豪华别墅以最快的速度出现在绿帽子奸商的小扇子前，他的良苦用心简直是可昭日月，天地共鉴，怎么一个两个就都拿好心当了驴肝肺，这年头找个理解体谅的蓝颜OR红颜知己他怎么就这么难！难道说……站在剧情的高度看问题真的就是高处不胜寒？
　　大白一边在心中感叹着伯牙子期高山流水知音难觅，一边突然萌发了去找BOSS聊天谈心的强烈意愿，又颤抖着小心肝把这个和老寿星上吊没有任何区别的念头一锤子砸到十九层地狱让炼狱冥火焚烧个一干二净。
　　“海燕。”大白呷一口清茶对于燕子兄的规劝置若罔闻，看准对面的阳光燕子一饮而尽的瞬间开始顾左右而言他的代开话题，“我可是非常期待第五个志波的出现。”
　　“噗――”对面的志波海燕果然不负重望的再度化身喷泉，捂着喉咙咳得气血逆涌，面红耳赤，泪流满面，颤抖着伸出一只食指戳上罪魁祸首的鼻尖，“你――”
　　大白侧头，淡然：“海燕，男儿有泪不轻弹。”
　　燕子兄脸上再度蒙上一层血气，脸色非常成功的由红转紫：“我――”
　　大白微微点头，继续淡定到令人暴力倾向无限上扬撞翻涨停板：“我知道，不孝有三无后为大。”――我理解你眼中常含的泪水，是因为你对志波家爱得深沉。
　　“……”燕子兄的脸色彻底从五颜六色眼花缭乱的调色盘□到了一百年没刷的平底锅。
　　见燕子兄一反常态沉默是金，大白波澜不兴的眼眸深处波澜微漾，最终化为一缕同情，以大白菜冷冰冰硬邦邦的语调所能包含的最多的温和慰藉说道：“朽木家的私人医师很擅长这方面的……”
　　“让水天逆卷吧，捩花！”轰鸣的水龙逆卷而上，咆哮着掀飞了头顶的琉璃瓦片。




☆、天才

　　静灵庭中最不值钱的一是时间二是时间三还是时间。
　　大白在被食髓知味的某BOSS纠缠的不胜其烦之后终于很厚道的暂时放下到熟人家里去做贼的美好打算，将二次回炉重造调教……啊，不对，是调试完毕终于勉强能见人的改・三十二扔出去冒名顶替，自己则一头扎进实验室去和各种精密仪器相亲相爱。
　　不得不说，大白果然还是适合这种两耳不闻窗外事，一心扑在研究上这种在外人看来完全就是单调枯燥乏善可陈宅性十足的生活。在制造出一大堆有的没的实用的抽风的华丽的脑残的灵性装备和效果乱七八糟的药剂，又做了几个差一点把实验室从深深的地底掀上天的高危实验，终于酣畅淋漓的满足了自己爱迪生附身诺贝尔重生三位一体的科研精神，大白才后知后觉的记起自己那基本上处于停摆状态的崩玉夺取计划，在一个月黑风高的夜晚带着朽木白哉出品经过一年多的土拨鼠生活保养的格外苍白细腻有弹性的细皮嫩肉，夹着关于大灵书回廊中搜集到的有关崩玉的资料出现在朽木家主的卧室。
　　此时露琪亚已经进入十三番队和她的海燕大人相亲相爱了一年多；小桃子在一次虚狩中邂逅了她带着静灵庭独家商标的温柔和蔼如沐春风的蓝染队长从此华丽的拜倒在BOSS魅力无限的队长羽织之下；阿散井同学凭借他天生与BOSS相生相克的热血小强属性在五番队混了一段时间终于被BOSS以成事不足败事有余为由――当然这是内心评价――打包处理给了死亡率与鳏寡率永远在护庭十三番队居高不下独占鳌头的十一番队，一路过关斩将把十一番队的大小席官拍得生活不能自理又反被斑目一角的鬼灯丸戳成高尔夫球场后终于止步四席，成为更木队长麾下又一员冲锋陷阵挂勋章的虎将。
　　总而言之，一切都在98的安排下有条不紊的走上既定的轨道，死神世界的主角配角炮灰龙套完全没有受到大白这只穿越时空的蝴蝶的影响无知无觉的朝着各自已经被白纸黑图刊订成册的舞台狂奔而去，只等着导演98拉开帷幕，在这部断章取义扑朔迷离的好戏中粉墨登场。
　　除了一个人。
　　看着身高让大白永远只能仰望，气度威严的让整个尸魂界的队长仰望的男人负手立在窗前的背影，大白由衷的感到一种诡异的心虚，怎么说呢？就好像逃税漏税作假帐的个中高手突然与税务局局长道左相逢，不说他还有切切实实的把柄握在蓝大BOSS手中，单单一个做贼心虚就非常考验心理承受能力啊~~~
　　大白放下手中的资料，盘膝坐在榻榻米上：“加医椋好久不见。”
　　“三个月九天零五小时。”蓝染微微侧头，笑得大白毛骨悚然非常之想抓着蜃影立马跑路，“需要精确到秒吗？”
　　拜托……大白在内心哀号，蓝大BOSS你位高权重日理万机，身为尸魂界反动武装首领未来的静灵庭第一通缉犯你就算不忙着阴谋诡计刺探王键扳倒灵王，作为虚圈之王BOSS中的科学家你也有义务废寝忘食的实验崩玉致力于提高虚圈大虚的破面化，抬升虚圈的综合国力与军事力量，为未来的空座町之战储备优质炮灰，就算不能把那些砍基利安像切西瓜的假面队长怎么样，好歹也能多消耗一下对方的灵压不是？也省的偌大的虚夜宫跟老虎占山为王似的小猫小狗三两只，让那帮子反蓝党一个劲儿叫嚣虚圈无人……口胡啊！虚圈本来就没有人，除了大虚小虚普通虚，亚丘卡斯基利安以及少数几个凤毛麟角的瓦史托德，最近增加的品种也不过是各种各样歪瓜裂枣的破面和比瓦史托德更加稀少的死神。所以综上所述，蓝大BOSS你有这个内存记录我们劳燕分飞的度日如年还不如多记两个公式更实用啊！
　　大白很正经的从怀里摸出外表被做成怀表，上面镶嵌着朽木清河家的小恶魔的计算机，发挥了一下怀表的原始功能：“四十八分三十六秒。加医檎椅矣惺侣穑俊薄―你可千万别说没有事就不能来找你吗？这么恶俗的台词啊，BOSS。我表示身为一个心理承受能力脆弱的普通人，看BOSS言情，尤其是在这种近距离的特等席上欣赏BOSS言情实在是一件非常挑战神经柔韧性与坚硬度的事情啊！太违背我的审美观了！
　　BOSS大人当然没有那么清闲，实际上自从大白将无数大灵书回廊的珍惜孤本资料偷渡出来原本停摆的实验再度进入了如火如荼的飞速发展，搞得大白在实验之余还要开着三界漫游聆听紫助大爷跨国越界而来的滔滔抱怨，并且趁机敲诈勒索了MADE IN 朽木家厨师团的各种点心的凭条无数。其数量足以将紫助腌制成酸甜可口的果脯永垂不朽一万年……当然这也间接证明了，所有BOSS都是吃人不吐骨头的资本家，无论伪装的再怎么和善也掩饰不了剥削阶级那无情刻薄的嘴脸……
　　那么没有闲情的BOSS大人当然不会专程过来和大白谈情说爱，所以大白臆测中的狗血天雷小言对白并没有从BOSS的嘴里蹦出来，但是他听见了另一句话：“听说真央最近又出现了一个天才，明天白哉有兴趣和我一起去看看吗？”
　　大白在鼻歪眼斜唇角抽搐了大约五分钟后，指了指自己连续半个月不眠不休折腾出来的黑眼圈：“我想我需要一次充足的睡眠来应付明天的真央之约你说对吗？加医椤！
　　“那么明天见，白哉。”
　　“我想接下来的一段时间我们恐怕会天天见，加医椤！贝蟀妆砻嫔纤目迷离意味深长，实际上根本就是睡意如潮昏昏欲睡的送走蓝大BOSS，一头栽倒在松软的床铺中。
　　BOSS啊，你到底是要去蛊惑被你横刀夺爱的傲娇天才，还是想要……听改・三十二说，今年真央的樱花开的格外的好呢。
　　




☆、小狮郎

　　“今年真央的樱花似乎开得格外的好。”
　　“是啊。”作为一个主攻灵魂精神解析系的研究生大白条件反射的在说话的同时略略侧首捕捉谈话对象的表情神态，然后……他被SHOCK了。
　　说话的人是现役五番队队长蓝染加医椋披着金光闪闪充满圣父光辉拥有着象征纯洁、美好、无暇的雪白羽织掩盖其黑暗、无情、残酷的本质，挂着全静灵庭通行的温柔体贴人畜无害笑容完美的扮演着儒雅绅士衣冠禽兽，静灵庭有史以来大概隐藏最深的粽子，奥斯卡终身成就奖的不二得主。
　　什么？你说衣冠禽兽这个词不能用来形容蓝BOSS？灵王在上！我用BOSS今后的性福生活发誓，BOSS这种生物他根本就是脱了衣冠就只剩下禽兽的物种啊！
　　让我们把岔远了的话题来回来，镜头跟紧主角的眼神……
　　其实蓝大BOSS今天的装扮没有任何问题，依然是静灵庭全体死神都看习惯了的温柔眼镜大叔受，背景也没有问题，真央灵学院死神统学院一片人迹罕至樱花开遍的樱林，可是这如诗如画的前景与背景合成在一起的时候……
　　大白嘴角默默的抽搐，这一点不怪BOSS，得怪他自己，闲的没事穿那么多中古背景的世界干什么？（武侠世界的侠客什么的实力一般易于捕捉但是意志坚强是极限实验的优质廉价材料= =）害得他现在一看见春花秋月就条件反射开始宾客应答，思路跑偏，硬往古诗词上靠，譬如刚才蓝大BOSS落英缤纷里那个回眸浅笑一只眼镜闪闪发光的画面，他差一点就改版翻译了韦庄的那阙《思帝乡》脱口而出。――春日游，樱花吹满头。陌上谁家年少？足风流。 妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞！――我说他要真敢说出来，以BOSS在胸口开洞都能不声不响完全应该归类于破茧成蝶完全变态非人哉强大意志力有没有可能被他的“款款深情”五雷轰顶劈得外焦里嫩风中凌乱如魔似幻思觉不调？
　　大白尝试着想象了一下，微微打了一个寒战，觉得在试探BOSS的底线之前还是应该先认清自己的下限，免得出现自损早中晚餐各一顿之后连BOSS的血皮都没有擦掉一点的不破防事件出现，决定在没有完全把握管住自己越来越有口吐白雷的倾向的嘴之前坚决贯彻沉默是金原则，虽然不当冰山很多年，但是不妨碍大白偶尔惜言如今一下忆苦思甜。
　　蓝大BOSS对于大白的自动消音不置可否，只是停步驻足微微昂首似乎是在透过头顶绯红的云雾眺望风轻云淡的蔚蓝长天，用一种几乎可以称之为飘渺的语气问道：“白哉喜欢孩子吗？”
　　“谈不上喜欢，只是不讨厌。”大白沉吟片刻，接着淡淡一笑，“加医橛Ω煤芟不逗⒆影伞！
　　“噢？白哉为什么会这么说？”
　　大白在心底翻了两个白眼弯腰驼背撇着嘴，那还用说，长混死神论坛的都知道蓝大BOSS的恋童癖跟他的话痨一样声名远扬！按照时间顺序，先是百年前番外里的银毛狐狸牌三道弯小包子；紧接着是填补了银狐狸离开后蓝大BOSS形单影只的队长羽织背后的缺憾执迷不悟包包头小桃子；接下来还有一枚现世未出生青涩小草莓，这个BLEACH世界从出生起就被BOSS纳入视线范围，每日视察不辍，充分满足了BOSS的偷窥欲控制欲的蓝BOSS专属楚门；值得一提的是连他的前上司平子真子都是活了不知道几个一百年妖孽到了大叔级依然可以水仙不开花冒充高中生的万年不良少年，衬得当年青涩的蓝染副队长都格外成熟稳重又端庄……蓝大BOSS你到底要恋童到什么地步才能达到这种万绿丛中一点红的境界啊！
　　但是话到了嘴边转了几个圈又逆流而上重回大脑二次加工：“你最近对真央的几个孩子很上心。而且……加医槎阅昵崛艘恢焙芸砣荨！薄―尤其是开着主角光环的橘子头小草莓，那是放过了一次又一次，害得他一度以为BOSS对自己的升级糖果有着什么超越友谊的不良企图，打算一鱼双吃。虽然无论是一蓝还是蓝一，只要是这两个人的CP对他来说就是天雷。
　　“是银告诉你的吗？”
　　“不，是东仙。”大白摊开手掌看着飘落掌心的樱花，神情散淡，“目不能视的人总能感觉到一些眼睛看不见的东西。我几乎骗过了所有人，却终究没能在他面前掩藏住自己的叵测居心。”
　　蓝大BOSS终于回身直视樱雨蓬飞中身长玉立的男子，浅棕的眼眸在镜片后被飘落的樱花分割成支离破碎的琥珀碎片，闪烁着奇异的锋锐质感。
　　大白发挥了视而不见的最高境界装疯卖傻：“说起孩子，最近朽木家的长老们一致认为朽木家需要一个孩子。”感知里蓝染的灵压有一瞬不受控制的动荡，大白才将仿佛长到了手指上的视线移向对面的五番队队长，“我以为你明白，加医椤！
　　蓝染沉吟片刻，一步一步向大白靠近，距离每缩短一毫米所带来的压力都在敏感的神经末梢成百上千倍的增加肆虐：“……白哉。”
　　“加医椤…”淡漠如烟的阴影投射在死霸装的衣襟，大白维持着朽木家主的端严气度一无所惧的微微昂起头颅，“不要企图将我据为己有。我们的关系不能也不需要再进一步。”
　　“白哉……你什么时候才能正视自己的心？”所有的压力倏然消失，良久蓝染无奈的叹息在大白耳边悠悠响起。
　　我一直忠诚于自己的心，蓝大BOSS。大白垂下眼睫遮住眼底的流光：“背叛别人是因为无法拒绝的利益，背叛自己是因为别无选择的现实。”
　　微微一顿，大白再度开口：“在这方面我虽然胆大妄为离经叛道固执己见，但是这并不意味着我会心甘情愿被你左右成为失去自我的傀儡。需要正视自己的心的人不是我而是你。加医椤！
　　身前的阴影散去，大白不易察觉的吁了口气，这也是另一个他不愿意和蓝染独处的原因，他和蓝染加医榘俗植缓希天生的道不同不相为谋无话可说，也不知道当初他脑袋里的哪根弦搭错了，竟然会选择硬和一根钛合金的平行线搅在一起，不谈实验不谈计划不谈利益就必然冷场到西伯利亚大冰原。谈感情进化到冰原的速度翻着跟头往上窜，直接涨爆仪表盘。
　　虽然我知道BOSS你有漫不经心三言两语就能把人气得一佛出世二佛升天三尸神暴跳的剑士加强版挑衅技能，拉仇恨的本事炉火纯青就是SEED控制稍差容易让热血水龙头爆怒槽发大招，但你什么时候从六位帝皇丸升级到七位添加了冷场帝的属性？
　　大白脑袋里正冰天雪地，雪花飘啊飘，然后……他就真的听见了一声清脆而稚嫩的断喝：“d解，大红莲冰轮丸。”眼前就真的冰天雪地，雪花飘啊飘了……
　　大白迅速将视线调整聚焦目送半空中十二瓣冰莲炒豆子一样爆裂破碎强制解除d解拖着一身冰碴子正从半空中大头朝下往下栽的日番谷小白：“很好的天赋，但是现在d解还是太勉强了……加医椤！贝蟀资栈厥酉叨陨暇糙咨铄溆涝斗直娌怀鲋魅说南才哀乐的棕眸，用迄今为止大白菜所能达到的最清冷淡漠镇定从容的语气表达了一个小攻移情别恋当着小受坚定不移绿竹出墙视死如归的意愿：“那个孩子我要了。”




☆、初见

　　哪怕你的整个世界都是用谎言堆砌的，小狮郎你也一定要明白，谎言是建筑在现实之上的幻象。
　　……请叫我日番谷副队长！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白与小白的第一次见面绝对谈不上愉快。
　　原因么……我想任谁刚刚精疲力尽的从春日仍显刺骨的冰冷湖水中狼狈不堪的以落汤鸡之姿落水狗之貌手脚并用爬上岸来，头还没抬就看见一对套在虽然无论从哪个角度来说都属于死霸装的标准配备，偏偏从做工还是用料都显示出远超静灵庭制式死霸装的价值的鞋子里的脚时心情都不会很好，尤其是这双脚的主人还突然一脚踹在你的肩膀上把你从哪来的又送回哪去的时候，就算是座冰山大概都能喷出火来。
　　虽然那个大脚解围的死神反应神经不错瞬步更不错，竟然在他自空中划过一道漂亮的抛物线再度掉进湖中之前一把把他捞了回来免去了灭顶之灾，日番谷冬狮郎依然没有忍耐住咆哮的欲望。
　　“放开我！”
　　大白面湖而立，考虑到朽木家第二十八代当家无时无刻都必须维持的完美无缺的从容风度，正伸直了拎兔子一样拎着小白同学后领的左手，免得出现连姓甚名谁都一问三不知的情况下就先有难同当的情况，闻言抖衣服似的抖了抖手里轻飘飘的小正太，微微蹙眉一脸郑重的反问：“你确定？”
　　“放开我！”手中的银发碧眼的小正太张牙舞爪的重复一遍，脑门前面的十字路口此起彼伏蹦跳的欢畅，激动的打湿了大白死霸装的袖口。
　　既然小白筒子坚持，大白一直自问是乐于助人热心公益的五好公民，和那个最擅长花言巧语拐带人口和妖言惑众蛊惑人心，目前正藏在不知道那个犄角旮旯里看热闹的蓝大BOSS不可同日而语，所以在日番谷童鞋再三表示了自己急于解除当前尴尬状态的意愿后，大白很干脆的选择顺应民意，毫不犹豫的松手，瞬步。
　　哗――
　　清浅的湖边激起一朵硕大的水花，只到成人腰部的湖水里一枚银光闪闪的毛球吃力的拍打着水面载沉载浮。
　　轻松的让过落点最远的水花，大白双手抄在宽大的死霸装袖中，一脸淡定的注视着几步之外正在湖水中翻翻滚滚的日番谷冬狮郎，在瞅准了日番谷好不容易调整好了东倒西歪的身体的瞬间，一本正经正气凛然的开口：“放手了。”
　　结果……刚刚从水面冒出头来的还没有三秒钟纠结着一头银毛的脑袋再度从大白的视线中消失了。
　　发脾气是要分对象分环境分情景的，譬如如果想要在只比自己低一个脑袋的水中站稳脚跟那么无论你有多么火冒三丈怒火中烧气冲斗牛，飞眉毛瞪眼睛没有胡子也要吹一吹也千万不要尝试一蹦三尺高气得直跳脚这种高危动作。
　　这就是脚底一滑在湖面吹出一溜华丽的金鱼泡泡，鼓着肚子被大白用灰绳从湖里捞出来的预备役队长日番谷冬狮郎在大白的一号破道蹂躏下清空了腹腔内的存货，恢复神智后从大白那里学到的第一条至理名言。
　　但是接下来日番谷就抓狂了。
　　因为那个长得可以把静灵庭大部分美女比下去的男性死神站在至少离他五米远的地方，震了震身后雪白的羽织，庄严肃穆的说：“当然你之所以会溺水最根本还是身高问题。”
　　于是刚刚还仰躺在湖边的绿茵上晒肚皮的小白同志像喝了虎骨酒的骷髅大唐怒气槽瞬间充满也不管这个莫名其妙的死神是不是队长级，抽出比他的身高还要高几分的冰轮丸瞬步，劈斩。
　　从头至尾，一直在挑衅勾引小白的SEED的大白轻松的侧身让过冰轮丸的寒光凛冽的刀锋，闪花发动轻巧的绕到白毛碧眼小正太身后，抬手斜指，苍白的雷光自指尖迸射而出，怒吼的雷龙咆哮的目标却不是真央现任天才脆弱的锁结，而是用力过猛冲进大白身后那棵毛榉茂密树冠覆盖的范围内的小白的脑袋……上一根修长的枝桠。
　　人在树下跑，祸从天上来。面对直逼天灵的高空坠物，在这个灵子密度决定了鸡蛋还是石头的尸魂界，一不流行金钟罩铁布衫横练十三太保这类出名刀枪不入的外家硬功，二灵压连d解都很勉强的日番谷同学很显然并不认为自己的脑袋会比哗啦啦从天而降又受到重力加速度加持的树枝更坚固，但是从天而降的偷袭覆盖范围又太过广泛，无奈之下只能旋身后退横刀硬架。
　　但是就在稀里哗啦的树枝重重撞上日番谷的冰轮丸，凭借强大的惯性与相较于某白毛正太来讲颇为可观的质量对稚嫩的臂膀施加不能承受之重却在即将华丽的压倒正太的最后一刻金黄的绳索盘卷环绕上主干的中心，灵蛇一样弹跃跳荡直直飞上不远处另一根更加粗壮的树枝，枝桠扬起的瞬间有冰蓝的灵光在斑驳的金阳中熠熠生辉，残枝零落碎叶蹁跹之后徐徐显露出不知何时立在枝头的清隽男子，雪白的羽织在身后振起猎猎怒涛。
　　大白伸手握住被冰蓝色的灵压薄刃削去枝叶打磨光滑略显弯曲的木棍，手腕一振，强悍的腕力带动材质柔韧的木棍咻咻的撕裂空气，爆发出一声清脆的爆响。
　　似乎被大白脑袋上银光闪闪的十栋房子闪花了眼睛，日番谷错开翡翠绿的大眼睛避过居高临下俯视他的男子无情无欲的死寂视线：“你是六番队队长朽木白哉？”
　　大白不动声色的挑了挑眉梢，幅度微小到和市丸狐狸的千年三道弯不怀好意笑相差仿佛。果然队长级的死神……好吧，日番谷小白同学现在还不是十番队长，甚至连死神都不是，但是虽然身在真央还没有接受过后现代野兽返祖风的大虚们热情招待，没有在无数毕加索也要甘拜下风的名作中磨练出钢铁磐石一般的视觉神经，但是火眼金睛这种探案调查趋吉避凶必备技能却已经开始初具雏形。但是……小白同学如果你在看见我的第一眼就打算开溜或许还有机会……可惜你没有。= =b 我闲的没事学BOSS如果……可惜你没有的经典句式对着小白萝卜言情干什么？
　　“是我。日番谷冬狮郎？”大白一跃而下，队长羽织在身后拖出雪白的流光固执的占据着日番谷水晶翡翠的瞳仁，木棍的尖端灵巧的点上细瘦的手腕，冰轮丸自指尖坠落深深插入脚边松软的泥土，冰冷低沉的语音才和着清越的龙吟一齐在耳畔响起。
　　太快了，眼睛完全……！
　　日番谷脑袋里的念头甚至没有完全成型持刀的右手手腕便被大白锁住了灵压出口向外抻直，另一只手被重重踢在手肘强制打开弯曲的手臂，冰凉的触感从右臂滑入穿过脊背又从左肘穿出的瞬间，呼啸的风声带着强劲的灵压与清冷的低吟在耳边响起：“缚道之四，灰绳。”
　　视线因为快速的上升在视网膜拉出一片模糊缭乱的残影，紧接着身体向下一顿，从肘后穿过真央校服的木棍两端恰恰卡在连根枝干之间，还带着一身冰冷湖水的小白就维持这耶稣受难的庄严姿势面朝平湖春暖花开晾衣服！
　　明白过来自己的处境的小白同志蹦起的青筋已经从脑门蔓延到了脖子上，紧紧夹着眉心怒吼道：“朽木白哉你在干什么？”
　　大白站在树下，避开面前的1*1平方米局部中转小雨，保持着最初的姿态双手拢在袖中：“瞬步一般，白打和斩术力量不足，鬼道未知，战斗意识与反射神经太差。”（作：喂喂，小白都被你批得一无是处了，大白你用的是谁做标杆啊？！大白：蓝染加医椤Ｗ鳎= =|||）
　　抬脚踢起脚边的冰轮丸，雪亮的利刃在空中逶迤下一道凛冽的寒光，裹夹着尖锐的厉啸擦过白毛正太□的脖颈穿过木棍下的衣襟夺得一声反刃向上钉入笔直的树干。
　　无视了头顶上翡翠眼的小正太炸了毛的怒吼，大白施施然的甩一甩衣袖带走一片水渍飘然而去。
　　啊，这样的见面……我还是不要拿山本总队长亲笔签发的任命书出来刺激小孩子的脆弱的心脏吧。
　　走到树林边缘的大白摸着难得回家看看的良心如是想。




☆、番外・现世

　　现世，空座町。
　　一贯嚣张的在天空醒目的撕碎湛蓝天幕的黑腔在无人注意的巷道阴影中无声的张开又合拢，留下两条修长的身影突兀的出现在无人的街角。
　　“欢迎来到现世的重灵地――空座町，蓝染SAMA。”郑重中隐含戏谑的咏叹调在浅灰色的黑暗中缓慢的响起，是静灵庭四大贵族之首第一贵族朽木家第二十八代家主，贵族的典范死神的模板朽木白哉独有的低沉冷冽的音色。
　　蓝染禁不住不动声色的打量起身边的男人，为了方便男人换下了印象中千篇一律的死霸装与队长羽织换上了应季的现世服装。深灰色直垂到膝高领长风衣，没有故作神秘的竖起衣领或者戴上帽子，半长的黑发被一根纯白的发带顺着头颈的曲线规规矩矩的扎起，沿着流畅的肩背线条逶迤在后，秋季特有的清爽而干燥的微风轻盈的在发丝间穿梭，柔软顺滑的青丝飞扬着跨越过光明与黑暗的界限在上扬的瞬间反射出秋日独有的绚丽而温暖的光芒，而他的脸完全淹没在一片沉静的阴暗，只依稀分辨出极具贵族特色精致而华丽的五官轮廓，出人意料的，或许是缺乏莹白如玉的肤色点缀，那线条比记忆里的任何时刻都要冷峻凌厉，鼻峰下颚，眼角眉梢，坚硬锐利，棱角分明全无半分圆润之意，像无形的利剑生生刺痛观者的眼眸。
　　这本应该是出众而惹人注意的特质哪怕被最深沉的黑暗包裹也不能阻绝那尖锐的锋利，然而在蓝染的感官中，男人所在的位置是一片空泛的虚无。
　　“你消失了……，不，”蓝染轻声呢喃，“应该是‘融合’了。”
　　大白侧首，偏头，微笑，姿态中的沉静优雅不变，却没有了摄人心魄的妖异：“不愧是加医椋这确实是融合而不是消失。”
　　“哪一个才是真实的你？”蓝染的微笑温柔完美无可挑剔，厚重的黑色镜框将虚圈之王的高深莫测完美的伪装成无害的敦厚善良。
　　回答蓝染的是大白轻轻挑起的唇角，尊贵优雅，却不掺杂任何感情的微笑。
　　难得没有了静灵庭大小死神的瞩目，朽木家明侍暗卫的观察，大白可不想自讨苦吃继续兢兢业业的扮演朽木白哉，他是科学研究员不是穿越部里一抓一大把，以骗死人不偿命为最高守则，以捧得奥斯卡小金人为终极目的，日以继夜磨练演技的专业欺诈师。贵族，尤其是朽木白哉这种仅仅是名字前的前缀都足以让肺活量不足的人窒息而亡的正一位顶级大贵族，无论是之前会走路的强效人体制冷机还是现在完全崩坏的大白版黑化大白菜无论人前人后都要表现出堪比精心分割打磨成五十八面的南非钻石，务求做到每一面都精光闪闪熠熠生辉刺瞎人眼的所谓贵族风度，气场一定要强大到无论何时何地和任何人在一起都一定要化身目光磁石将所有的视线统统俘获，哪怕是淹没在茫茫人海中也要让人明白什么是大浪淘金明珠瓦砾，第一眼就能将他从人群中就出来。这对于大白来说某种程度上是一种变相折磨，就像蓝染所说的，大白擅长的是融合，与周围环境完美的毫无隔阂的浑融一体，即便自身再怎么醒目出众都游离在任何人的注意之外，低调，隐晦，绝不引人注目，仿佛消失或者说从未存在一样。
　　“你这么说倒让我突然发觉我们最近似乎越来越默契了呢，加医椤！贝蟀状雍砹中发出一声清晰的低笑，“不过，这种默契倒让身为死神的我有了漫长寿命突然进入倒数计时的不祥感觉啊。”
　　“如果是这样。”蓝染站在阴影中没有离开的意思，“我是否该说抱歉？”
　　“抱歉？”大白从鼻子里喷出一声嗤笑，毫不掩饰语气里的不屑与嘲讽，“如果没有心的话，那种东西只会让人更加恼怒而已。我对于破坏自己的好心情这种蠢事没有一丁点的兴趣。”
　　毫不留情的讽刺挖苦脱口而出，大白暗中撇了撇嘴角，最近和蓝染的相处模式真是越来越有向BOSS的前上司平子真子靠拢的趋势了，肆无忌惮口无遮拦热衷于从各个角度全方位无差别地毯式狂轰滥炸，虽然他还不至于没品到直言不讳的问候BOSS的直系女性亲属或者就男性特有的某个器官进行惨无人道的人身攻击，但是这种指桑骂槐拐弯抹角的嘲弄却是家常便饭，当然最诡异的还是BOSS对此的反应，应该怎么形容呢……大白烦恼的抖了抖眉梢。
　　蓝染一如既往的微笑，丝毫没有被顶撞讽刺该有的恼羞成怒，镜片后浅棕的眼眸温柔沉静闪烁着静谧的流光：“那么白哉认为我该怎么做？”
　　真是温柔过头让人忐忑难安如坐针毡的兴致勃勃啊~~~~大白不易察觉的抖落背脊猛然窜起的一溜鸡皮疙瘩，然后脑中灵光一闪，没错！就是兴致勃勃！我说虽然我的话隐晦了点，曲折了点，委婉了点，含蓄了点，但是BOSS啊，以你的智商不会听不出这么浅显易懂的弦外之音言外之意吧，你怎么……怎么能用这么期待愉快甚至带着点迫不及待的表情神态鼓励纵容我继续再接再厉坚持不懈的打击你啊！难道真的被某位BT不幸言中，在BOSS傲慢威严高贵优雅的帝王外皮下，其实隐藏着一个M受的心？
　　本着科学研究大胆假设小心求证的原则，大白强忍下被自己的猜想SHOCK到自挂东南枝的冲动，下意识的将自己的存在感再度调低：“嗯，我想知道你这身皮下面到底是什么。”
　　最后一个音节脱离了舌头的控制范围，大白恨不得一巴掌拍死自己，啊啊啊啊，他到底在说什么？明明是探讨BOSS神秘莫测的内心世界这么有内涵层次的问题，为什么联系上文结合语境它它它就变得这么暧昧色|情？他是不是应该祈祷BOSS的智商情商或者年龄突然缩水，听不懂这么“成人”话题，我恨所有比喻借代的修辞方式！
　　显然，作为穿越一族，灵王陛下没有一顿金蛇狂舞的电闪雷鸣让大白化为灵子魂飞魄散就已经是高抬贵手手下留情，对于这种得寸进尺的要求自然是华丽无视。于是，下一刻大白已经被蓝染逼到阴影最深处的角落，贴上冰冷中略带潮湿的墙壁。
　　“白哉真的想知道吗？”低沉暗哑的音色浮动着不言自明的欲望，温热湿润的气息带着清晰的暗示洒落在敏感的肌肤。
　　大白在心中再度诅咒大白菜悲催的海拔，潇洒的弹了弹额前没有了牵星箝束缚的刘海，从容的与面前的居高临下俯视他的男人对视，微微眯起的黑眸深处涌动着内敛而汹涌的波涛：“加医椋如此轻易的放纵欲望让我怀疑你的自制力是否已经倒退回仅仅凭借本能的婴儿时代。”
　　颈侧有舌尖流连的润湿痕迹，暴漏在空气中冰冷与温暖的对比格外清晰：“白哉，你很明白，我之所以有今天就是因为放纵自己的欲望。”
　　很有力的一记重拳，呼吸一滞的大白不得不承认蓝大BOSS的词锋一如既往的犀利，虽然大概是因为对手改变的原因口下留情，但是直认其非的非凡勇气与超厚脸皮足以让任何唇枪舌剑铩羽而归。
　　坚定的扼住耳鬓厮磨的脖颈，大白偏过头直言不讳的表示拒绝：“但是这不表示我也有勇气如您一般放纵自己，这里是重灵地，除了您的子民出入的概率远超别地，能够看见灵体的活人也不在少数。”
　　顺从着大白的手臂离开一段距离，蓝染扶在大白腰上的手臂微微收紧：“这一点，我想你已经有了完美的解决方案。白哉……不要让我久等。”
　　“你迫不及待了？”大白挫败的叹气。
　　“我对你从来迫不及待。”蓝染的回答从容的听不出一丝急切。
　　“好吧，自作孽，不可活。”大白自嘲的一笑，“这本来就是我的提议，作为长久忽略你的过失方，我确实没有推三阻四的权力。”




☆、番外・戒指

　　事情为什么会发展成这个样子？大白在心里第一千零一次扪心自问。
　　要追溯一件事的原因自然需要从头讲起，但是这件事起因复杂，过程繁复，结果悲催，所以在回忆了一千零一次之后，大白总结提炼出来的也不过是――他一定是所有死神同人之中蓝BOSS配对中神经最为粗大的主角，兼具无人可及的白目属性，否则他怎么会为了一个不知所谓的灵性道具无视了BLEACH迄今为止最大的反派BOSS，虚圈至高无上的帝王，静灵庭可以和他平起平坐的护庭十三番队五番队队长，最重要的是他的唯一伴侣（床伴？）蓝染加医槔洞BOSS整整三年！！！
　　是三年！！！不是三天，三十天，三个月！！！
　　虽然造成这种原因的罪魁祸首是他在漫长岁月中不知道停摆了多少年的时间观念和常年单身养成的随心所欲杂乱无章的做事风格造成的巨大惯性，但是大白并不认为这就是他能够理直气壮忽略某人的正当理由。原因么？BOSS是肯定不会同意的！
　　所以在灵性道具完成的那天，照例查看工作日期的大白在恍然发现不知不觉已经过去三年之后，还来不及发表一下时光如水岁月如歌，光阴似箭白驹过隙，一寸光阴一寸金等诸多前人对于光阴的感慨就毫无形象的惨叫一声，开着蜃影空间跳跃到蓝大BOSS的办公桌前，捧着BOSS金尊玉贵光滑细腻的左手深情款款的说：“加医椋我们去现世约会吧。”
　　蓝大BOSS被大白天马行空的跳跃思维惊得停顿了三秒后，非常自然的反握住大白的手掌温柔微笑：“好啊。”
　　之后……之后……
　　他要是知道冷落BOSS三年的结果竟然是在谈判桌上被穷追猛打一蹶不振毫无还手之力，最后不得不小鸡啄米似的点头答应下比之《穿越守则》有过之而无不及的一系列丧权辱国的不平等条约，就是灵王把自己的胆子借给他，他也没勇气在BOSS面前消失整整三年啊！！！
　　我说BOSS你真的是帝王受而不是河东狮吗？大白无奈叹息，看了看蓝大BOSS一身西装领带上班族的标准配备后从怀里摸出一个小巧的盒子打开。
　　一架与在BOSS鼻梁上安家落户的标志性建筑一般无二的黑框眼镜出现在蓝染面前。
　　“如果你不想在大部分活人面前充当隐身人，就换上它吧。”
　　“很有趣的小道具，比义骸要方便很多。”
　　“义骸……”大白抽出插在风衣口袋中的另一只手接过眼镜盒随意的塞进衣兜，“我可不相信它最初被发明出来的时候就是为了这种无聊的原因。”
　　“那么白哉认为是为了什么呢？”
　　“加医椤Ｔ蓟崞诩洌不谈公事。这一条似乎是你定下来的吧。”
　　“……我们现在去哪？”
　　“回家。”
　　“回家？”
　　“我们在现世的寓所，是除了我就只有你能进入的地方。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白购买的房子在空座町的另一端，距离浦原商店与黑崎宅在直线距离上相当于横穿整个空座町，距离黑市设在现世的总部也有不短的一段距离。这样做当然是为了尽量减少在某个有着橘子头叫草莓的救世主先生出现并且把尸魂界搅得天翻地覆之前，因为各种不可抗力不期而遇改变剧情的可能出现，要是木屐帽子狡兔三窟效法蚂蚁搬家凭借某奸商的滑溜，下一次抓到他的小尾巴就不知道又要推到何年何月去了。
　　二层的独立别墅，装潢只取黑白二色，风格典雅简约，明快流畅，被大量堆积的柔软毛皮制品与厚实毡毯融化掉了不少冰冷质感，反而多出几分此间主人的率性慵懒。尤其是……
　　“加医椋过一会儿我要出去买一些东西，你要不要一起去？”从白色的柔软沙发中突然钻出一只手来，懒洋洋的对饶有兴致的打量着室内陈设的男人挥了挥，整个人几乎镶嵌进沙发中的大白原本一丝不苟扣到喉结下半分的钮扣不知什么时候解开了三颗，透过微微打开的衣领隐约可以窥见锁骨凹陷的阴影与一线雪白如玉的胸膛。
　　用被朽木家的礼仪导师从头发丝数落到脚趾尖，怎么看怎么不成样子的坐姿歪在沙发中的男人慵懒的挑起嘴角微笑：“这栋房子之前一直只有我一个人住，现在变成了两个人，就算日用品我一直有备用不用再添加，我的衣服可不适合你啊。”
　　“可以让乌尔奇奥拉送过来。”蓝大BOSS走到大白身边坐下，目光毫不避忌的在大白修长的颈项流连。
　　大白混不在意蓝染目光的落点，兀自伸了一个大大的懒腰：“那总要吃饭吧，你知道有些事总是很消耗体力的。”中指食指并拢弯曲搭在拇指之上打了一个清脆的响指，不远处桌子上的无绳电话飘入早已张开的手掌，“外……加医椋俊
　　感觉着手腕上温软柔润的触感，大白诧异的抬起头来，正正对上蓝染不知道何时拆了玻璃的心灵窗户，浅棕的眼眸瞳孔漆黑深邃却清晰的倒影出大白菜那张完美遗传了朽木家家喻户晓的杰出外貌的漂亮脸蛋儿，时隔数年大白已经不是当年对着自己的脸大发花痴的醉鸡菜鸟，却依然在对视的瞬间很没出息的陷入系统延迟状态。
　　因为他听见了蓝大BOSS再度省略成分指代不明的一句话――“我做。”
　　做什么？大白CPU资源不足的大脑在听见这两个字一个词的时候迟滞了整整半分钟，终于将操作系统从崩溃的边缘生拉硬拽回来，分析出蓝大BOSS省略的句子成分后摆着大白菜的典型性面瘫脸非常不华丽的浑身僵硬，风中凌乱。
　　苍天在上！他不是变态，不是色|情狂，不是色中恶鬼。他肯定，一定，完全，绝对没有脑补乱入蓝大BOSS的厨房制服裸|体围裙女仆装神马的……他只是有些担心，那个自从平子真子离开尸魂界也有接近一个世纪了，在这一百年里从来只有别人做了给他吃，从来没干过自己做了给别人吃的蓝BOSS荒废已久的厨艺还剩下几斤几两？他要不要做好随时准备冲进厨房火场COSPLAY消防员的准备？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一直到蓝大BOSS最后一道餐后甜点端上桌大白这个业余消防员也没有一展身手的机会。事实上，大白现在的全副精神都放在了面前蓝染出品的菜肴上，拜队长级饭缸一般的好胃口所赐，蓝大BOSS所做的足够四人份东西合璧的大餐有三分之二进了他的肚子，味道一流倒在其次，真正诡异的是所有的菜肴都像针对他的口味烹饪的，吃到嘴里有一种诡异而舒适的契合感。
　　对于甜食大白并不像他的甜食癖魂偶那么执着，实际上酸甜苦辣咸五味大白除去苦味最不喜欢的大概就是甜味，所以一勺清凉爽口的草莓布丁下去，大白就放弃了风卷残云的扫荡大业，看着手边叠起的数摞手臂高的餐盘舒适的长出一口气：“加医榈某艺真是出人意料的好，而且不仅仅擅长日式料理，中餐和西餐都同样出色啊。”
　　“你似乎并不对我擅长这些感到惊讶。”对面蓝染咽下嘴里的食物，才用一贯缓慢却绝不拖沓的低沉声音不紧不慢的说道。
　　“你曾经是平子真子的副队长啊。”大白摆弄着手中的骨瓷勺子，漫不经心的回答。作为平子真子那个挑剔苛刻爱玩爱闹的享乐主义者的二十四孝副队，贴身保姆，BOSS的内务能力绝对不容置疑。更何况BOSS天生的万能属性永远比任何玛丽苏汤姆苏的金手指拥有着更加强劲的能力，就算原本不擅长的事情只要BOSS愿意虚心求教绝对能够战无不胜攻无不克。实际上大白曾经私下里非常之居心叵测的臆测猜想过蓝大BOSS如果是女人，绝对能够达到“全能”的半神境界。至于全知，那不正是蓝BOSS正在努力的方向么？“不过，这些菜的味道真是一个幸运的巧合。你说是么，加医椤！
　　蓝染频率均匀舒缓的咀嚼蓦然一顿，大白伸手招来一旁的水壶倒了一杯清水递给蓝染，轻轻岔开话题：“这么高明的厨艺，加医橄氡赜幸桓龊美鲜Π伞！薄―他的口味一直偏清淡，忌油腻，少辛辣，但是作为一个逆旅者，就算是赶鸭子上架进行真人表演的逆旅者的职业道德依然令他压抑下几乎和白菜仁兄南辕北辙背道而驰的饮食习惯，所以整个BLEACH除了紫助应该没有任何人知道他的饮食喜好。
　　蓝染接过大白递过去的水杯，浅浅喝了一口，隔着玻璃水杯看去，浅棕的眼眸格外茫然而迷离：“他或许真的是一个好老师，不过更是一个为了满足自己的口腹之欲对着我掀桌子的家伙。”
　　噗――
　　大白听得一口气没上来咽在喉咙没上来差一点魂归灵王，普天之下古往今来敢掀蓝大BOSS桌子的家伙一根手指都数的出来，除了那个集预言家隐藏BOSS双属性于一身，武力值华丽到像开了修改器，闲得没事玩养成魔王游戏把自己玩进去的朽木弧一脉末代传人朽木清河不做第二人想。但是，琴棋书画作为陶冶情操结交上流贵族的必备手段出现在蓝大BOSS少年时代的课程表里他还可以理解，但是……煎炒烹炸……朽木清河你确定你养成的是魔王BOSS，不是按照上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓以上标准培养十项全能温柔体贴人|妻受？
　　“加医椤！贝蟀拙龆ǚ牌揣测某BOSS不伦不类不三不四的险恶用心，折磨自己本就不多的阴谋细胞，将一个小巧精致的锦盒沿着光洁的桌面推向蓝染，“送给你的，打开看看。”
　　盒子很小，大概三到四厘米见方，浅灰色的绸面在灯光下反射着旖旎而绚丽的光泽，低调淡雅中透着无以言说的华丽。能用这种内容极小却造价不菲的盒子包装的礼物实在有一点昭然若揭的味道。
　　盒子打开的瞬间，惊人的灵压在开启的一瞬迫不及待的从狭窄的缝隙蜂拥而出，随着缓缓掀起的盒盖慢慢展露出灵压源头的庐山真面目。
　　那是两枚做工精巧大气的男性戒指，几乎一模一样的银白色的不知名金属或者合金的指环明锐耀目，延续了大白一贯精简的审美观，造型典雅线条流畅，没有一丝一毫多余的文理装饰，只在正中镶嵌着纯净沉暗的祖母绿的钳口稍作变化，内里印刻铭文，分别是蓝染加医橛胄嗄景自盏穆蘼硪胛模似乎专门用来甄别两枚戒指的所有者姓甚名谁。
　　蓝染的指尖轻轻捻起铭刻着自己名字的戒指，感受着其中澎湃汹涌的灵压，突然侧首看向对面的大白玩笑道：“为什么不是钻戒？”
　　“因为钻石对灵力的兼容度太低，否则我一定做一对钻戒直接向加医槟闱蠡椤！贝蟀状蛏咚婀魃纤匙BOSS的话尾调侃回去，接着突然低下头盛了一勺布丁去没有吃下去，“这东西花了我三年时间。这两枚戒指中封印了一个相当于九十号防御鬼道的瞬发结界――当然这玩意儿对你来说是鸡肋。这东西真正的作用是能让你的母环随时随地感应到子环的位置，并且在方圆五公里的范围内可以借助这种联系进行短距离的双向空间转移。”
　　“不是双向感应？”
　　“我还不想死。”大白放下瓷勺，笑容里多了一分飘渺的凉薄，“加医槟阌刑多不能和他人分享的秘密，而我不能也不敢介入其中。而且你也不要想真能随时随地掌握我的行踪，这两枚戒指到底是我制作的，想要屏蔽掉母环的感应对我来说轻而易举。”
　　蓝染看向大白的视线有一瞬间的迷离，最终却化作一声悠长的叹息：“白哉，你为什么总是这么清醒？”
　　“清醒的近乎残忍，你是想这么说吗？”大白耸了耸肩胛，意态轻松的微笑一扫眼眸深处的沉郁，“加医樘说过因噎废食的典故吗？我如果会因为你的危险就不爱你从根本上和那个因为害怕被噎死就选择绝食的蠢货没有任何分别。”
　　蓝染毫无预兆的牵起大白空着的左手，将那铭刻着蓝染加医榈哪富诽自诖蟀椎奈廾指上，又将另一枚子环递到大白面前，他没有说话，这个动作却已经说明一切。
　　大白眨了眨眼睛，将指环轻轻套上骨节分明的手指。祖母绿的戒指沉静宁和，深邃的色彩浸润着光阴流转后由岁月亲自铭刻的沧桑，这是一种只有被时光洗礼浸润之后依然尊贵优雅的灵魂才能唤醒它的全部魅力的宝石。而现在它在这个男人的指根焕发着难以言喻的光彩。
　　大白收回在蓝染指尖流连的目光，唇角翘起小小的狡黠弧线：“我刚才忘记说了。其实，雕刻着我的名字的那枚才是母环，一经佩戴会自动记录第一个佩戴者的各项信息，从此以后这枚戒指再不会有第二个主人。”
　　蓝染微微一怔，隔着整张餐桌和大白带着戒指的左手十指相扣，无名指相交的指根两枚银环上紧紧相依的宝石在温暖的灯光下流转着静谧的温柔。蓝染单手撑住桌面几乎横过整张餐桌的脸庞近在咫尺，浅色的瞳底流淌着比宝石的闪光更加宁静的温柔：“我爱你，白哉。”
　　咯吱――嘎嘣――
　　仿佛指甲划过玻璃的刺耳噪音在咫尺之间突兀的响起，接踵而至的还有器皿碎裂特有的清脆响声。
　　在蓝染微微张大的眸子注视下，大白慢慢将半截瓷勺从嘴里抽了出来，光滑整齐的断面完美的证明了朽木白哉那口完全配得上队长级的饭量的好牙口。舌头蠕动着裹紧残片，发动念力清空口腔，喉结在纤长的脖颈上徐徐滑动，大白抬起眼以富士山喷于前面不改色的无上定力，优雅从容云淡风轻的倏然一笑：“这勺子是骨瓷的吃了补钙。”                        
作者有话要说：果然，BOSS言情是大白的雷点啊雷点。
PS：写这篇番外的初衷就是想看大白吃勺子啊吃勺子。




☆、番外・厨房

　　接下去的日子过得出奇的规律，或者说平凡。
　　蓝染包揽了两个人的一日三餐外兼糕点宵夜，礼尚往来大白自觉的担任起厨房之外的所有家务。无所事事的时候或者结伴在空座町漫无目的的四处游荡，或者干脆肩并着肩靠在露台上的躺椅上，泡一壶红茶捧一本好书消磨一个下午。没有阴谋、没有试验、没有算计、没有提防、没有崩玉、没有破面、没有死神，只有一个喜欢窝在阳光充足的落地窗前的沙发上抱着蓬松的抱枕小憩的懒散男人和一个总是想方设法顶替抱枕的位置在阳光下细数眼前轻合双目上卷翘睫毛的男子。
　　只是大白依然无法适应某人衣冠楚楚的和一大堆家庭妇女在超市里抢购血拼的可怕情景，尤其扯皮砍价的水准直逼他的镜花水月。让大白一边仰天长叹原来话痨是这样练成的，一边抽搐着嘴角强忍下扭过头去摆出”我不认识他“的冲动欣赏蓝大BOSS优雅从容的将价钱杀到原来的二分之一。
　　“加医椤…”大白曾经非常无力的询问，“你该不是有让人旁观你砍价的技术的不良嗜好吧。”
　　换来男人闪烁的眼镜片后意义不明的闪光，以及一句：“如果你不对着那些人笑得那么温柔，我不介意由你负责采购。”
　　“我那不是……”大白打住脱口而出的解释，感情他对着别人倒施美人计有人吃醋了……
　　= =|||……BOSS果然是一种占有欲极度膨胀的变态生物。
　　结果当天晚上某现在姓朽木名白哉号不怕死的人型生物非常有勇气的杀进空座町最热闹的酒吧，和吧台后面年轻秀美的调酒师谈笑风生。
　　“朽木先生是在等人吗？”略显低沉的声音从身后传来，由于距离极近尽管酒吧的音响震耳欲聋，托队长级的灵敏听觉的福，大白依然没有错过这句别有意味的说话。
　　大白举起手中的酒杯，光可鉴人的晶莹杯壁映照出一个拉长扭曲的倒影，白色连兜运动服浅灰色运动休闲裤脚上蹬着一双黑色耐克运动鞋，他手中和大白一样端着一杯金黄色的苏格兰威士忌，另一只手随意的插在裤子的侧兜中，白色的兜帽在明灭的灯影下投落一片暧昧的阴影，随着灯光的变换仿佛拥有生命般在他年轻光洁的脸颊上扭曲变换，偶尔显露出高挺丰隆的鼻管或者线条优美的下颚。
　　大白没有回到神秘男人的提问，反而单刀直入反客为主的诘问回去：“阁下是谁？”
　　“寂然生。”男人将手中的酒杯放下，大方自然的坐到大白空着的左手边，半侧着身体继续解释，“寂然生灭中的寂然生。”
　　“你知道我。”疑问的句式却被用笃定的语气说出，大白定睛打量对面自称寂然生的男子，没有灵压没有气场没有任何能够证明生命存在于面前的躯体的迹象。
　　虚无的男人再度开口：“朽木先生和您的爱人关系很好吧，我刚才看见一位带着同款戒指的先生正向这里赶来，那真是一位出众的人物。”
　　大白扣住酒杯的手指猛然一紧，转瞬苍白的指尖再度恢复嫣然的淡绯：“你是冲着他来的？”
　　“啊~~~被人捷足先登了呢。”男人发出一声撩人心魄的惋叹，突然凑到大白面前，温热湿润的呼吸狎昵的拂过柔润细腻的肌肤激起一阵不受控制的战栗，柔软的海蓝随着男子倾身的动作自黑暗中滑落发梢暧昧的沿着大白纤细的颈项勾留蜿蜒。
　　大白条件反射的扣住对方的锁骨，却发觉指尖下的触感虚无缥缈宛如幻影，微微一怔，就觉得唇间一软，柔软的唇瓣倾覆而上灵活的舌尖描摹辗转侵袭企图叩关而入。大白奋力挣扎，虽慌不乱，扣紧对方锁骨的手指猛然发力与此同时另一只手并指如刀侧砍寂然生脖颈。
　　袭向对方的左手毫不意外的被对方的手臂封挡，几乎捏碎脆弱的锁骨的手指却成功的令对方溢出一声销魂的呻吟，虽然明知道这声呻吟完全是因为剧痛的刺激，与□全无关系，但是妖娆魅惑的声线依然可以轻易挑起人类心中最隐秘黑暗的施虐欲。但是他的对手是大白，是必要时刻心如铁石不解风情的奇白亦，所以一记没有丝毫迟疑的直拳借着两人身体的掩护没有丝毫迟疑的挥向寂然生的小腹，然后在堪堪接触到对方的衣襟时戛然而止。
　　“加医椋俊贝蟀自焦寂然生肩头怔怔看向酒吧门口温文尔雅的男子。
　　伏在大白身上的男人发出一阵快意的低笑：“风清听竹那个偏心的混蛋雪藏了本人这么长时间，这一次看你怎么收场！”
　　大白僵硬……慢慢低头：“相信我，那是因为涅蓝CP是比白蓝CP更神奇的存在，如何把妖娆受写成鬼畜攻实在是一件挑战神经极限的自虐事件。”话音落，大白推开身上的寂然生，将杯中酒一饮而尽，从座位上长身而起跨步来到蓝染身前在对方没有做出任何表示意愿的举动前气势万钧的给了面前高出自己半头的男人一个大大的拥抱，压下对方的头颅侧头咬住对方温软的唇。
　　无视掉四周惊讶诡异的眼神与起哄的口哨声，大白将头埋进蓝染的颈窝片，平缓淡定的声音事不关己的描述着方才发生的一切：“加医槲冶蝗饲课橇恕Ｕ饫镎媸窃嚼丛轿奕ち恕…”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嘿，就这样放那个变态进去真么没问题么？”
　　“啊，彼方，听说过鲶鱼效应么？大白的性格那么被动不用一个够分量的家伙刺激一下，想看他主动真是太难了。”
　　“但是用那个家伙不会太危险么？他虽然不是我们之中最强的却是我们三个人里最危险的。”
　　“如果不用他难道让你去吗？绅士先生？”
　　“……”
　　“啊，虽然手段过激了一些，但是看起来似乎已经见效了呢。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝染从深沉的睡眠中醒来的时候已经是上午十点多了。这对于常年混迹静灵庭因此一直保持着及其规律的生物钟的蓝染几乎是不可想象的事情。下意识的伸手摸上身旁的被褥，冰凉柔滑的触感表明原本应该睡在身旁的人已经起身有一段时间了。
　　脑海里情不自禁的回放昨夜近乎疯狂的情景，身体条件反射的燥热起来的同时也有一种怪异的情绪在胸腔里滋生蔓延。
　　“加医椋不要逼我，要知道我已经对你手下留情了。”回忆里大白无奈而温柔的声音在心湖上空回荡。
　　如果是以昨天的事作为判断标准那么……那个家伙还真是放水的非常厉害。手臂轻轻覆上微溘的双目，将透过窗帘的阳光隔绝在视线之外，蓝染几乎做好了面对纵欲过度的恶果的准备，却诧异的发现身体并不如想象中的疲惫酸软甚至可以称之为神清气爽。
　　很显然，这一定是造成一切既定事实的罪魁祸首的善后事宜。
　　赖床这种行为向来是五番队前任队长的专利，蓝染迅速的起床穿衣洗漱，习惯性的对着镜子整理仪容调整出最符合五番队队长蓝染加医榈拿娌勘砬椴怕慢走到楼下，这个时间吃早餐是不可能的了，但是却刚好是准备午餐的时间。
　　然而很显然，大白从昨天晚上开始的异常状态还在非常顽强的持续。
　　因为……以BOSS镜花水月的出神入化，理论上没有任何幻象可以在他面前蒙混过关，那么那个站在了平日里蓝染所在的位置上衬衫的袖子挽到手肘以上，露出洁白如玉的小臂与修长雪白的手指，右手持刀左手扶案，微微偏着头，侧梳刘海自然垂落遮掩住印象中冷峻的侧脸轮廓，只露出紧抿的唇线与尖削的下颚的男人理论上应该就是那个理论上十指不沾阳春水的朽木家第二十八代当家――朽木白哉！
　　朽木家的家庭教育是当之无愧的死神精英教育、贵族必修课程，鬼走拳斩乃至茶道书道种类齐全包罗万象，但是如何把各种食材制作成美味佳肴却绝对不在朽木家主的学习范围之内。
　　然而现在眼前男人娴熟的刀工，驾轻就熟的姿态无一不表现出他于此道的深厚造诣。
　　“我从来不知道你会厨艺。”蓝染走到大白身后，定定打量大白的背影。
　　仿佛刻入骨髓的贵族风度让面前的男子随时随地保持着英挺峭拔的身姿，修长的脖颈划出一道优美的弧度前倾下弯，柔和的颈部线条中就隐约可以窥见嶙峋的瘦骨，带着一种异样专注执着的峥嵘美感。
　　“你从来没有问过我。”大白手中的动作丝毫不乱的随口回答，“不要站在那里发呆，既然已经没问题了就过来搭把手吧。”
　　“怎么做？是这样吗？”少见的带着三分戏谑的低沉声线在耳畔响起，温热的呼吸抚触着耳后柔嫩的肌肤，大白略略偏过头让开搭上肩头的头颅，却没办法阻止对方环上腰肢的手臂。
　　胸前的两颗纽扣被灵巧的解开，单薄的衬衣如同大开的城门邀请着手指的主人得寸进尺的进犯。指尖间灵巧的游走在光滑细腻的肌肤，偶尔掠过粉嫩的凸起，蜷起的小指蜻蜓点水的一触即收。大白不动声色的停下手中的动作，呼吸一如既往的轻缓绵长，有些苦恼无奈的声音漫漫响起：“加医椋昨天晚上还不够么？”
　　温热的手掌覆盖上胸腔里不安跃动的心脏，柔软的唇瓣轻轻碰触同样柔软的耳垂，舌尖灵活的盘卷吮吸，牙齿轻柔的啮咬精致秀气的耳廓：“白哉似乎忘记了什么叫欲壑难填？”
　　“加医椤…”大白平稳的呼吸不易察觉的一顿，随着蓝染落上颈项爬上肩头陷落锁骨的轻吻渐渐紊乱，“停下来！否则我不确定是否要为我们的午餐临时添加一些特殊材料。”与此同时，握着尖刀的右手以迅雷不及掩耳之势插向颈侧。
　　尖锐的刀锋几乎是擦着蓝染的脸颊掠过，逼仄的寒气自耳畔飞掠的瞬间甚至割断了鬓边的几缕碎发，蓝染非常肯定如果他不能及时躲开，这柄锋利雪亮的尖刀将会毫不犹豫的贯穿他的太阳穴。与此同时微冷的纤长手指已经迅捷的扣住手腕的灵压出口。大白在方寸之间旋身发力，将变成面面相对的蓝染推向身后冰冷的瓷砖墙面。
　　背脊抵上墙面的疼痛沿着久违的渠道传递给晕眩的大脑，扣锁住的手腕被举起拉伸到头顶之上，近在咫尺的男子因为方才的挣脱崩飞了衬衫上几乎所有的纽扣，只剩下由上到下第三颗纽扣象征性的锁住衣襟，然而经过方才的一番拉扯，凌乱的衣襟只是为自锁骨向下那倾泻而出的春光增添了一抹欲盖弥彰的诱惑。
　　温暖湿润的呼吸如同情人温存的指尖在下颚脖颈流连，冰冷的刀锋暧昧的在裸|露的肌肤吞吐着冰冷的寒意，肌肤骨肉不受控制的战栗颤抖，却又在冰寒褪去的瞬间焚烧起炽烈的火焰。被上挑的刀尖逼迫着不得不昂起头颅的蓝染即使眼角的余光也看不清浑身张扬着冰冷而炽烈的气息的男子那危险而诱惑的眼神，却依然从低沉暗哑的声音中捕捉到近乎露骨的暗示：“加医椋需要在这之前加餐吗？”
　　蓝染的呼吸因为这种危险的近乎致命的邀请不由自主的一顿，浅棕的瞳孔深处有浓烈的晦暗翻滚汹涌：“我很期待呦，白哉。”
　　“如君所愿。”温软的舌尖取代了原本刀尖的位置舔舐着滚动的喉结，握住尖刀的手顺势下滑，森冷凌厉的刀锋如若最灵巧的手指不动声色的在蓝染一丝不苟的衣衫流连游走，轻而易举的挑开坚守阵地的所有纽扣，偶尔仿佛用错力道一般贴上赤|裸的肌肤，冰冷的气息带着金属特有的触感侵袭着敏感的神经末梢，仿佛随时都可能刺破肌肤刺入肌肉刺穿骨骼的刀尖优雅的在平缓起伏的线条舞蹈，每一次致命的接近都仿佛是要撷取眼前鲜活肌体的血脉生命，却有在下一次翻腕的瞬间远离。
　　然而在生与死间横扎徘徊的欲望狂潮却沿着每一处冰冷的轨迹撕裂肉体的束缚喷薄而出，好似要融化骨骼筋络的热流在血管中横冲直撞，澎湃着鼓荡心脏，剧烈的心跳声仿佛在耳边响起，强悍狂烈的撞击甚至让腋下肋骨隐隐作痛。
　　最后一颗纽扣离开了坚守的岗位，大白猛然张口狠狠咬住面前纤细的颈项，令人忌惮的尖刀紧紧抵住光裸的腰腹，肢体交缠着厮磨升温，□滚烫的肌肤胶合着彼此研磨，火焰从血脉深处熊熊燃起炙烤着骨骼血液，一片沸腾的□之中腰间的冰冷越发清晰，坚定的威胁引发来更加炙热的岩浆蔓延过每一个细胞。蓝染微微张口辅助不堪重负的呼吸，却因为大白在喉间的动作，气流吃力的挤入肺泡，震荡着肺叶发出仿佛哽咽的低吟。
　　这样异乎寻常的“柔弱”刺激着大白在欲望的横流中张狂叫嚣的渴望。稳定了一下呼吸，大白松开牙关，转而放下蓝染一直被死死固定在墙上的手掌，锋利的刀尖轻而易举的割裂质地柔软的布料，沿着袖口衣袖追本溯源逆流而上，顺着缝纫线将上衣自肩头剖开，轻柔如同落羽的亲吻覆盖了刀尖逶迤的轨迹，柔软的舌尖在划过肩胛的瞬间分道扬镳，噬咬着颈侧崩起的筋络，仰起头让紊乱的喘息淹没在缠绵的唇齿之间。
　　握刀的手向后挥去，掌中的刀无声的插入台案后的刀具栏内，空出的手掌环住面前男人柔韧的腰肢，手指沿着线条流畅的肌肉轮廓逡巡爱抚。金属的带扣不时因为相互的接触摩擦碰触到裸|露的肌肤，带给双方不同于刀兵交接的异样快感，清脆的碰撞声中彼此都能够清晰的描摹出对方身体最为真实的欲望。
　　双方的手指不受理智控制的下滑，解开最后的禁锢，大白扣住蓝染的内裤向下拉去顺势俯身屈膝半跪在蓝染身前，激烈濡湿的亲吻从被抬起的脚踝开始，细密的落在紧致的小腿柔嫩的膝弯结实的大腿，攀上腰腹的瞬间沿着髋骨的边缘向着内侧延伸最终吮吻上极度敏感的内侧肌肤，脸颊肩头有意无意的碰触着炙热的坚|挺，却无意给予一丝一毫的抚慰。蓝染低喘着倚靠在身后已经被体温侵染的墙面，半眯着的棕眸注视着眼前的男人。即使在这样的时刻，男人的背脊依然挺得笔直，带着与生俱来深入骨髓无法磨灭的优雅骄傲。贪婪的吻自小腹向胸口攀爬，起身的过程炽热光滑的皮肤持续刺激着最敏感的尖端，令人发狂的快意在髓液中蛰伏每每在引发最剧烈的兴奋时极有技巧的戛然而止。
　　“……够了，白哉。”蓝染拥住完全直起身体的大白，一贯低沉沉稳的声音因为凌乱的呼吸与隐忍的欲望颤抖出勾魂摄魄的尾音，紧贴着胸腔断续的震动仿佛拥有着诡秘的魔力，诱惑着跃动的心脏离开胸膛追随而去。
　　“就到这里吗？加医椤！贝蟀卓桃馇解了蓝染的说话，手指轻佻的抚过凹陷的脊椎。然后在蓝染再度开口之前猛然转身将蓝染扑倒在了一旁空无一物的台面之上。不远处的燃气灶上浓汤微沸，惹人垂涎的清香盈满鼻腔，大白俯下身含住蓝染胸前色泽艳丽的凸起，盘绕蜷曲吮吸，直到口中的红缨充血肿胀，身下的胸膛无意识的微微挺起，才松开唇齿埋首在蓝染腋下低笑道：“加医槟悴槐匕媚帐虑槲什么会发展成这个样子，看见那锅汤了了吗？小火慢炖至少两个小时，如果我们动作快一点儿，还能洗一个舒适的热水澡呢。”
　　指尖悄无声息的潜入股间，温柔暧昧的在臀背之间流连，沿着尾椎的尽头滑向隐秘的所在轻轻按揉抚平柔嫩的褶皱，大白俯视着身下情动以极的男人唇边的笑意裹挟着难以描摹的意味：“呐呐，加医橄衷诨卮鹞乙桓鑫侍狻３赡耆嗣慷十四秒就想到性，同性恋是九秒，那么你现在又是多长时间呢？”
　　蓝染修长有力的双腿盘上大白的腰腹，细腻的肌肤轻轻摩擦着敏感的肌肤，伸出一只手拉下大白的头颅索吻。舌尖纠缠着在口腔中共舞，有银亮的液体自唇角滑落，沿着颊侧流丽的弧线缓缓滴落，蓝染在唇齿分离的间歇叹息着给出答案：“无时无刻。”转瞬又淹没在大白接踵而至的薄唇之中：“非常荣幸。”
　　最后一个音符融化在缠绕的舌尖的刹那，大白挺动腰肢缓慢但是坚定的贯穿了身下诱人的躯体，虽然他们之间已经不是第一次了，但是蓝染炙热而紧致的内在依然令大白本能的小心翼翼。
　　“怎么样？”
　　“白哉，我不是玻璃做的。”
　　你当然没有那么脆弱，你是蓝染，蓝染加医椋是将要立于天上独一无二的男人，一剑穿心也能从容自若的男人，可是那又如何？……我只是……
　　僵直的腰身慢慢晃动，由慢到快，由缓到急，一下一下拓展着炙热的甬道，驾轻就熟的刺激着最敏感的一点。快感在激烈的动作中逐渐累积，所有的神智似乎都集中在了唯一的一点，随着进出的动作每一次刺穿都是一场足以令人迷失其中的冒险。灵魂不受控制的在黑暗的深渊堕落沉沦，甘美的欲望在彼此的纠缠中肆无忌惮的从彼此的呼吸中满溢而出，化成低沉的喘息勾动着蠢动的□，一步一步迈向癫狂的顶峰。
　　层叠的欲望漫过堤坝，蓝染轻浅的喘息有一瞬的静止，白色的浊液喷涌而出，大白的身体受到强烈的蠕动挤压，像最后一根压垮骆驼的稻草抽走了大白最后的力量，低哼一声，痉挛的身体伏倒在蓝染身上。                        
作者有话要说：他果然还是没办法喜欢这种运动。
虽然能够得到很多，但是结束后这种完全脱离自身掌控的状态实在是太过糟糕。




☆、谈话与再见

　　“这样捉弄后辈可不是一个贵族的行为，白哉。”蓝染袖手站在林边，仿佛计算好了一般，在大白踏出树林的瞬间抬起头颅，身后的阳光在眼镜的边缘划过刺目的流光。
　　“你只是不满意我先斩后奏的行为吧。”大白轻松的将双手埋进宽的死霸装中，略略偏过头，唇边挑起微妙的弧度，“在来此之前，我有去和总队长喝茶，顺便展望了一下护庭十三番队的美好未来……不过作为真央的特聘讲师，我想加医橄衷诓挥Ω贸鱿衷谡饫锊哦浴！
　　大白抬眼，黯淡的紫色流光在深澈的瞳底刹那生灭，唇边笑意倏盛：“镜花水月真是一把令人羡慕的斩魄刀，对吧，加医椤！
　　蓝染伸出一根手指轻轻推了推耳边的镜架：“你的蜃影如果运用得当未必比不上镜花水月。”
　　大白在蓝染身边倏然停下离去的脚步，目不斜视的直视前方：“……空间系斩魄刀可不能跟控制神经的鬼道系斩魄刀相提并论啊。”
　　“你不愿承认也无所谓哦。我想知道的只是另一件事……”蓝染微笑着侧过身体，一只手看似随意的搭上大白死霸装下的手肘，“你小时候真的没有受过什么虐待么，白哉。”
　　BOSS都是小肚鸡肠死记仇的小心眼！多久之前的一句玩笑话他到底是存档在什么地方竟然这么轻松的信手拈来啊！大白心中眼眶里顶着两颗没有瞳孔的大白板，视线自然而然的下落在轻轻攥住队长羽织一角的修长手掌，声音倏然低沉下去：“加医檎娴南胫道答案吗？”
　　“白哉不介意满足一下我的好奇心吧。”
　　“其实说穿了也没什么……”大白轻松的耸耸肩胛，终于抬起头直视那双掩藏在镜片之后温柔的浅棕眼眸，斜睨的眼角斜飞起挑衅的狡黠，“加医橹道让一个大人物对你敬畏惧怕的最简单也最难办到的方法吗？”
　　蓝染放开手掌，唇边的笑意分毫不变的接过大白的问题虚心求教：“但闻其详。”
　　大白伸出纤长的手指穿过黑色的镜框描摹上总是予人温顺感觉的眼尾，指尖沿着柔和的轮廓缓慢的下滑到总是习惯性的略略勾起的温润的唇角，表情中带着明显的漫不经心，暧昧的流连摩擦：“答案很简单。――童年阴影。”
　　就算眼睛可以骗人，但是指尖下的触感决不会作假，蓝染的嘴角在抽搐，绝对在抽搐！大白眯起眼压抑下涌上喉咙几乎喷薄而出的笑意，收回手指在脸颊边轻轻摇动：“加医槟慵热欢阅歉鋈四敲茨钅畈煌，想必……是有着非常精彩难忘的童年吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　日番谷再次见到大白是在真央灵学院的院长办公室内。
　　大白依然以朽木家主造型的持久性保持着挺胸收腹抬下巴的威严造型，但是鉴于小白同学极有升值潜力的未成年身高，这个维持朽木白哉能够毫无阻碍的与其他男性队长对视的姿势就变成了红果果的鄙夷加无视。
　　例行的院长训话之后，真央灵学院的现任院长就知机的离开现场把空间留给这两位需要沟通的“师徒”。虽然以大白那闻名静灵庭的扭曲性格和日番谷身为天才的骄傲撞在一起很让他担心办公室里那些收藏的人身安全。
　　“喂，这么说从今以后你就是我的专职导师？”日番谷抱臂在胸，拧着眉头气势汹汹的问道。
　　大白冷厉的唇角缓缓绽开一个融化坚冰的微小弧度：“在下六番队队长朽木白哉。从今以后，直到你进入护庭十三番队之前的日子都请多多指教。”
　　日番谷小白警惕的向后后退一步：“为什么会是你这个家伙？护庭十三番队的队长很清闲吗？”
　　队长很忙碌，但是作为大贵族却很清闲啊，日番谷君。譬如他隔壁那位拿着静灵庭的公粮还兼职虚圈总裁，精力充沛事业心超强的蓝大BOSS……大白心情愉悦的看着未来的十番队队长下意识的规避动作，慢慢从书案后转了出来：“很棒的眼神，看来你已经学会随时提防可能的危险，但是――死神虽然是以斩魄刀捍卫尸魂界与现世，保护人类与整的战士，但是护庭十三番队不需要离开斩魄刀就一无是处的死神，更不需要这样的队长！”
　　“你说什么？”翡翠的美丽瞳孔因为极度的骇异不受主人控制的猛然扩散又收紧。
　　“我的话不会重复第二遍。”大白慢慢俯□体，居高临下的俯视着面前凌乱银发下因为惊骇而破碎晃动的绿眸，深藏在朽木白哉的面具之后属于实验室暴君奇白亦的独断专行裹挟着朽木白哉特有的深寒凌烈从对视的黑色眼眸中汹涌而出，“对于我的教导你要有比死亡更加透彻的觉悟，因为你已经没有退路。成为死神，成为席官，成为队长，我不管你是为了什么为了谁而进入真央，但是从你选择了这里的那一刻，你的轨迹就已经被注定，不允许拒绝，不允许退缩，甚至明知道是死亡也要慷慨赴死从容就义，你明白吗？日番谷冬狮郎！”
　　“你们凭什么决定我的命运！”
　　“就凭你是日番谷冬狮郎，冰雪系最强斩魄刀冰轮丸的主人！就凭你是真央建校以来当之无愧的第一天才！强大的力量带来的并不仅仅是权力荣耀钦羡爱慕，它同时也是拷在我们手腕脚踝脖颈腰间无法摆脱的枷锁！”大白猛然起身，迅捷的动作带动空气，挟带着松柏清冷香气的风压吹乱了额前的银发，威严冰冷不容拒绝的声音细雪般自头顶缓缓飘落，“所以冬狮郎握紧你的冰轮丸，握紧你的命运，沿着你选定的轨迹成长……我期待着那个有你的未来。所以我接受了总队长的任命，来到你的面前。”
　　是谁说最纯净的黑暗是最纯粹也最魅惑的色彩？日番谷觉得这一刻他被眼前的男人蛊惑了心神，整个灵魂都在那样平静的注视下沸腾着战栗：“你为什么要对我说这些？”
　　因为要让你印象深刻，只要看见这张脸就条件反射的有多远瞬多远，对战的时候手脚酸软全无还手之力？大白在日番谷看不见角度不易察觉的眉梢微微跳动：“我什么都没说，日番谷冬狮郎。”
　　“你……”翡翠的瞳孔倏然放大。
　　近距离欣赏着未来少年老成的十番队队长的变脸绝活，大白唇边牵起轻浅得毫无情绪的弧线：“今天只是提前打个招呼，从明天起你一定要对一个叫做朽木白哉的男人随时保持警惕，因为……他随时随地都会对你出手哦――”
　　清冷的语调却拖出诡异而暧昧的尾音，引领着思绪不由自主的偏离和谐的轨道，少年红着脸挣脱了大白的禁锢，却在下一刻被困锁在松柏香飘的怀抱。
　　“喂……你……”白毛正太炸了毛的猫一样扭动挣扎，“……你……干嘛摸我的头啊！”
　　大白面无表情的收回伸进银白发丝的纤长手指，满意的看着面前由刺猬进化成鸟巢的日番谷小白的脑袋，一言不发的袖手而去。
　　【大白，小正太很好玩吧。】
　　【当然当然，我有些明白BOSS的恋童癖了。】
　　【大白难道继厚颜无耻与睁着眼睛说瞎话之后……你已经义无反顾的在BT的大道上越走越远绝尘而去了吗？】
　　【BT？我似乎已经破茧成蝶很多年了，紫助。不过这一次愉悦心情倒在其次……】大白藏在袖底的手指慢慢捻动指尖一撮柔软的银白发丝，【能够名正言顺的和珍贵的实验材料朝夕相处才是真正值得高兴的事啊~~~~】                        
作者有话要说：五一期间掉了九个收藏，心情不爽啊~~~
PS：小强一般的疯子一边郁闷，一边勤劳的更新中。




☆、教导

　　“这一剑挥的不错，可惜气势太被动了。”手中的浅打代替了千本樱，依然凛冽森然的刀锋在空气中回旋，黑发黑眸的男子深澈的眼神幻化做冰封的湖面清晰的倒影出眼前的一切却不掺杂一丝感情。
　　银发绿眸的小正太举着比他本人还要高上几分的斩魄刀吃力的封挡对方气势万钧连绵不断的攻击，紧紧咬住的唇角颤抖着却说不出一句话，甚至连发动始解都办不到。
　　“不要总想着怎么防守，也不要总想避免受伤，只要觉得代价合理，就要不择手段的获取胜利。无论战斗的理由多么冠冕堂皇，战斗的本质只有血腥、暴力以及无所不在的阴谋。”男子双手持刀重重砍在面前的刀锋之上，冰冷的刀锋激烈的碰撞却闪烁起耀眼而炙热的火花。男子向后飞退拉开距离，像是故意留给对方喘息的间隙似的侧身站在樱花树下：“冬狮郎你有什么想说的么？”
　　“不要每次提问都好像我已经是个死人了的口气！”银发的正太翡翠绿的瞳仁因为愤怒而格外璀璨，横举胸前的斩魄刀刀尖上猛然迸起一线流光迅速的划向持刀的双手，“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　“已经学会不那么老老实实的回答对手的提问了么？”大白微微垂下的头颅在所有人都无法看到的阴影中不急不缓的勾起一丝诡秘的微笑，低声呢喃。猛然抬头，大白抛开手中的浅打腰间的千本樱呛然出鞘，“我有没有对你说过，我最讨厌的就是过分寒冷的冬天以及……仿佛可以冻结一切的冰雪呢？”
　　千本樱毫无征兆的在手中绽放，肆意蓬飞的樱花仿佛时间逆流般将花期早过的樱林装点得旖旎绚烂。
　　银毛的正太挥舞长刀的动作微微一怔，眼前铺天盖地的绯红倏然消失无踪，颈侧有冰凉冷厉的触感沿着奔流的血液摄入四肢百骸是刀锋亲吻肌肤特有的森冷气息。日番谷僵硬的保持着持刀前挥的动作。忽然感觉颈间的冰凉消失，取而代之的是一只在脑袋上横行肆虐的手掌。
　　“朽木白哉！”满头青筋的小白同志暴跳如雷，冰轮丸裹挟这深入骨髓的严寒斜挥而上。
　　“刚才的话是骗你的哦，如果我不喜欢小狮郎才不会做你的专职导师呢。”轻快的青年男子声线飞扬着消失在树林边缘。
　　只留下漫天人造冰雪里，红着脸的小正太捂着刚刚被拉扯轻薄的左颊，恼怒的对下一次不知道又会从什么地方突然冒出来的男人大吼：“我的名字是日番谷冬狮郎，不是什么小狮郎！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【咳咳咳咳咳……】一串咳嗽声从遥远的彼端某个无压力围观观众的喉咙里翻滚而出，紫助抽搐着嘴角声音依然神奇的维持在可称之为一本正经的严肃范围，【大白，你已经是有家室的人了。虽然你的另一半确实不怎么样，但是这么明目张胆的出轨不太好吧。】
　　【啊~~~啦~~~】大白思维空间里的脸瞬间陷入不知所云的茫然状态，他他他单身了快九百年了什么时候就多出个半身了？【你是指加医槁穑孔现？】
　　紫助脑袋上非常配合的青筋迸跳，【除了他，你最近六百年里有过别的入幕之宾吗？！】
　　大白浑不在意的耸了耸肩，搭拉下眼皮，【安啦安啦，紫助。如果你是在担心蓝大BOSS吃醋那根本就是杞人忧天。看雏森桃就只知道在这方面小白根本不是他的对手，你认为一头大象会喝一只蚂蚁的干醋么？】
　　紫助脑袋上的十字路口越来越有向熊熊怒火转化的嫌疑，痛苦的捂住额头仰天长啸，【天啦，我当年瞎了狗眼吗？为什么要选择这么一个反应迟钝的主人？小白固然不是蓝染对手，可是他就是你的对手吗？连蓝染都掉进你的萝卜坑，一个乳臭未干的小家伙又怎么逃得出你的手掌心？先不说瓜田提鞋李下正冠，蓝大BOSS会不会自信到完全不把小白放在眼里，你这么肆无忌惮就不怕一不小心再蛊惑出一个仰慕者出来？】
　　大白潇洒的摇头失笑，【紫助，在你眼里我就是和那些穿越部的无聊欺诈师一样是专门以横刀夺爱，拆散天道CP来炫耀自己魅力的无聊家伙？】
　　【你当然不是。】紫助无力的叹息，【但是你不能否认你有这个实力。】
　　【我可不觉得。】大白漫不经心的微笑招惹怒火的本事未必就比市丸狐狸的诡异笑容插上多少，【我可是个坚定的官方CP支持者，一露，海都，白桃，京浮，银菊，夜蒲……总而言之我是坚决不会干这种拆散王道CP会被广大死神FANS的怨念杀死的事情的！！！】
　　【那么，有操守的奇白亦先生能解释一下你和蓝染之间的问题么，如果我的记忆里没有出现问题你萌的其实是平蓝吧？】
　　【……】思维连线的彼方陷入一阵寂然的沉默，良久，就听见大白弱弱的声音道，【那个……真子不是还有个平日的么？】
　　紫助= =|||
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　其实就是没有紫助尽职尽责的提醒，大白也暂时没有了骚扰真央现任天才的精力，原因么？啊，睡眠不足是美容的大敌，啊，不对，是睡眠不足是健旺精神的第一杀手。
　　（风子――幽灵一样飘出来，忪着眼：谁猜是BOSS半夜三更开着镜花水月去朽木家夜袭统统面壁思过去，太不――CJ――了！！！）
　　但是，这件事倒也不是完全和蓝染加医槲薰兀最起码罪魁祸首的面貌在相似度上还是和蓝大BOSS相当高的。
　　“蜃影。”大白站在一枝独秀的高崖上，在心里鄙视了自己骨子一览众山小的可笑野心后，神情淡漠的看着面前已经即将从少年过渡到青年的蜃影，自从能够d解之后，蜃影一直维持万年不变青葱少年蓝的外貌就开始诡异的成长起来，蜃影给出的解释是因为大白的力量逐步走向成熟所以他在外貌上也出现了相应的改变。
　　没有灵力的整是尸魂界的过客，从来到尸魂界到消散成灵子参与到灵子循环之中的整个过程身高体重年龄都不会发生变化，但是拥有灵力成为死神的魂魄却会随着尸魂界的春夏秋冬生老病死，只不过这个过程相比于现世人类的倥偬百年来说非常漫长。而死神的寿命决定于他们的灵压的成长，这一点的具体表现就是死神在少年时期，拥有的潜力越强，能力越高死神的成长期就越加漫长，在同等的时间内外貌的变化就越微小。当然这个成长期是指魂魄进入尸魂界算起的，与魂魄死亡的年龄没有任何关系。而这一点在蓝大BOSS身上就表现的非常明显，相比于百年前青涩稚嫩的副队蓝，摘下眼镜撕碎面具的虚圈之王就外貌来讲并没有多大变化，时间赋予他的只有浑然天成的尊贵气度与无可比拟的王者之气。――令人情不自禁想要狠狠打击他啊~~~~
　　可是……d解虽然会改变刀魂的形态……但是从来没听说过斩魄刀主人能力的成熟是通过刀魂的外貌表现出来的，至于黑崎小草莓的斩月大叔变天锁斩月帅哥（还是个神似小乌的面瘫系忧郁帅哥）更是名副其实的逆增长，蜃影你突然变得这么成熟难道是因为我的心在不知不觉间荒凉苍老了吗？
　　“好久不见，君上。”没戴眼镜的副队蓝一身白色死霸装，略显凌乱的刘海在单膝触地的瞬间巧妙的掩藏住那双温润的琥珀眼眸。嗯，蜃影的瞳色要比蓝大BOSS更浅一些，但是区别并不算大，如果不是大白对蓝大BOSS已经足够熟悉很难发现这点微小的不同。可是就这一点微不足道的差距，却让眼前的盗版拥有了与正版蓝染截然不同的气韵，纯净澄澈交杂着不谙世事的青涩稚嫩让人情不自禁的想要染指，想要侵占，想要在这张空无一物的白纸上画满属于自己的痕迹。
　　纯洁的罪恶，甜蜜的诱惑，无知无觉的蛊惑人心，他的蜃影是从什么时候变成了这幅模样？




☆、“蜃影”

　　天然受进化天然诱受？
　　大白脑袋里不受控制的划过越变越畸形越变越金属的猛兽侠，纯论进化的异形程度实在和蓝大BOSS空座町之活人大变不相上下难分轩轾。
　　“这个形象还会继续成长吗？”大白背转身体，不去看俯身跪在膝前的蜃影。
　　“不会了，除非君上的力量再度突破，否则蜃影的形象只能维持在这个状态。”蜃影柔顺恭敬的声音在背后响起。
　　大白微微颔首：“听你的口气，似乎你原来不是这个样子……蜃影，你能解释一下之前的谎言吗？”
　　身后的空气突然毫无征兆的凝固沉寂，大白负手远眺，语气里是清雅淡然的云淡风轻：“我可不知道原来完全屈服的刀魂是可以欺骗刀主的。或者我应该换一种问法，能够控制我的精神世界的你到底是什么个东西？”
　　大白猛然转身，幽暗深邃的黑眸依然淡雅安然波澜不兴，却没有人有勇气和那双平静的近乎死寂眼眸对视片刻。淡淡眸光流转，就足以让所有精心布置的骗局与处心积虑的阴谋无所遁形。
　　“很抱歉，我无法回答。”蜃影双膝跪地，额头重重抢在坚硬的山岩之上，“关于您的蜃影的存在，如果不能由您自己回忆起来，那么蜃影无法用语言上的描述来回答您的问题。至于欺骗您的事情……请恕蜃影直言，如果您还拥有以前的记忆一定也会赞同蜃影的选择。但是，蜃影确实是您的斩魄刀。”
　　“但你未必就是蜃影！”大白冷冷注视着面前跪伏于地的男人，轻抿的唇角勾勒出凌厉的形状，“我该怎么称呼你？寄生在我灵魂深处的先生？”
　　“哦呀哦呀~~~~”蜃影依然保持着俯跪的姿态，仰起的脸上甚至还保持着异乎寻常的恭顺，可是淡色的瞳孔深处却闪烁着名为戏谑的神采，“真是的，明明都已经几乎被轮白了竟然还是这么厉害，果然就像你曾经宣称的那样，你的强大与任何事情无关，只因为你拥有坚韧而纯粹的灵魂？”
　　“你的存在果然要比我的斩魄刀要早得多啊。”大白眯起眼睛轻轻感叹。
　　“蜃影”偏了偏头，唇角流露出的笑容一如既往的是孩子般的天真纯净：“你的话说对了，但是我想你理解的意思却是错的。我确实是你的斩魄刀，准确的说我只是你的斩魄刀的一部分，而且我确实要比你的斩魄刀存在了更长的光阴。但是，如果你以为自己的斩魄刀是在回到尸魂界才觉醒的那么你就大错特错了！”
　　“等等……”大白抓住面前“蜃影”话中的关键词反问道，“你是说‘回到’？”
　　“没错。”蜃影慢慢从地上直起身来，虽然面容还带着稚气，但是身量却已经长足，但是大白诡异的发现自己竟然不用做出仰视蜃影这么打击气势的动作，难道自己对于大白菜的身高真的怨念深重以至于潜意识里对自己的意志体做了拉长增高手术？还是下意识截短了蓝大BOSS的海拔？
　　“180CM？”蜃影挑起唇角的动作让他的笑容变得异乎寻常的傲慢而挑衅，“你现在的身高是188CM！可惜这里是你的世界，当初你定下的规矩就是不得映照出一切与你的容貌有关的影像，否则我真想让你看一看自己真实的面貌，我想绝不会有比这张脸更完美的存在了。”
　　“你还没有回答我的问题。”大白冷静的注视着面前拥有着和蓝染几乎一模一样的脸庞的男人，他从不关心自己的外表容貌，身高是178CM也好（大白在穿越部的身高），188CM也好，是完美的令人望而生畏也好，是妩媚的让人情不自禁的想要推到也好都与他无关，反正那也不过是用来给人看的一层画皮而已。
　　“你还是这么功利的让人齿冷啊。”低下头看着自己突然石化的左手淡淡微笑，“你失去了一切关于过往的记忆，丧失了绝大部分能力，变得会哭会笑会愤怒会惧怕会疲惫会悲伤，可是骨子里却还是这样冷血又无情的性格啊。你来到尸魂界的时候有没有感觉到这里特别熟悉，特别亲切，甚至在这里使用力量都变得格外如鱼得水？”
　　蜃影微微昂首与大白对视，一步一步走到大白身前，他走的很慢，每一个动作每一个瞬间都清晰可辨历历在目，却张扬着一种重逾千斤的无形压力，仿佛每一步都不是踏在坚硬的岩石上而是踩在脆弱的心脏上：“尸魂界对你是与众不同的，对吗？奇白亦！”
　　大白没有错开咫尺之间锐利的目光交锋，依然冷定如常的淡漠表情，依旧冷静理智的宁和目光：“你想说什么就一次性说清楚，我能够忍受加医樵谖颐媲班┼┎恍菘刹淮表我可以容忍一个相似的仿制品在我眼前大放厥词。”
　　蜃影猛然后退两步，细长的眉宇飞扬成一种嚣张跋扈的神采，重重的鼓了两下手掌：“就是这个表情！这才是我认识的您啊，君上。”
　　“说吧，我到底是死神还是破面？”
　　“能够驯服我的死神和破面还没有从这个世界诞生！”蜃影脸上又恢复一贯低眉顺眼的驯顺神态，“本来既然您已经能够d解，您的记忆就应该苏醒。但是中间出了一点小差错导致您的记忆并没有如预计一般复苏。而且因为‘那个’的存在我在尸魂界之外的地方无法觉醒，也无法向您解释太多。但是请您小心，小心那些藏在暗处的手和眼睛，小心那些企图掌控您的命运的存在。”
　　……
　　从崩溃的深层意识空间浮上表层意识再度掌握了身体的控制权的大白回忆着模糊的梦境，冰冷的汗水渐渐沁湿干燥的指尖。大白慢慢垂下眼帘，唇边慢慢挑起不含一丝感情的微笑。
　　失去的记忆，熟悉亲切的世界，处心积虑送他来此的人们，诡异神秘的朽木清河与秘而不宣的志波十九郎……
　　你们到底想从我身上得到什么？而我又是谁呢？
　　你们渴望我走出怎样的轨迹？完成怎样的使命？
　　董奋，董奋……我该不该再相信你一次？相信你……可是我应该再相信你吗？
　　【大白……你的心很乱。】
　　【因为没有答案。紫助，你说我该放任怀疑的种子生根茁壮成长，还是趁着一切没有糟糕到极点之前尝试挽回？】
　　【大白，如果一个人背叛了你你会原谅他吗？】
　　【原谅他是上帝的事，我只负责送他去见上帝。】
　　【那么，没什么好犹豫的了，不是吗？】
　　【……你说的没错，但是那个人……他……终究是足以动摇我的啊……】




☆、真央一瞬

　　如果这个世界上还有所谓的公平，那么那一定是时间。无论大白这里是不是一波未平一波又起状况不断纠缠不清，时间依然按照自己的步调开弓没有回头箭，万马奔腾着一往无前。
　　而真央灵学院中三日一瞬五日一斗的大白遛小白活动在停播了一段时间后又不间断的在真央充满了青春朝气的建筑间上演。
　　“朽木白哉！”白毛正太咬牙切齿的挥舞着冰轮丸衔尾追杀面前似乎触手可及却又仿佛远在天边的淡灰人影。
　　这时候正是真央的午休时间，结束了上午的课业的学员三五成群的在真央的校园中漫步，人来人往人流如织。看到这一大一小尸魂界现任美男和未来帅哥鸡飞狗跳的双白组合，都停下脚步饶有兴致的看着一贯冷淡高傲的朽木家主的逗正太活动。
　　各种指指点点的窃窃私语时不时传入被遛的某绿眼正太耳中统统化作对面前晃来晃去的人影的滔天怒火，脚下的瞬步风驰电掣虎虎生风。
　　“朽木白哉你这个混蛋，有本事不要钻到人堆里去！”一刀挥空，小白看着站在一群穿着上白下红的真央女生校服的学员身后的大白郁卒的收起冰轮丸，避免误伤，再接再厉的狂奔而去。
　　而正在遛正太的大白却明显的处于一心二用心不在焉的迷离状态，躲过了一个从拐角窜出来的学员跳上回廊，一边跟思维空间里刚刚结束了一场试验的紫助狂侃闲聊，【紫助。】
　　【啊，大白。】为自己倒了一杯蜂蜜茶，紫助坐在实验室的监控仪前举杯致意，【你在磨合新瞬步？】
　　【没错。】大白进步旋身擦着一名女学员的左手超车前进同时让过一道金黄色的绳索，【朽木清河似乎对长途奔袭有自己的看家办法，月下影身法灵活，长于在狭小的空间闪转腾挪，短程爆发也很有一套，但是长途跋涉的速度只能说是差强人意，否则也不会被蓝大BOSS追得那么狼狈了。】
　　紫助认认真真的看了大白的几个闪避动作，摸着下巴沉思，【这就是闭关一年的成果？看起来不赖嘛。】
　　【怎么说都是未来保命的底牌之一，要是太差劲儿那可是拿脖子上吃饭的家伙开玩笑。胆小如鼠似我奇白亦怎么会干这种蠢事？】
　　【大白，你是不是在怀疑董奋？】紫助一反常态的没有讽刺大白深入骨髓药石无灵的贪生怕死，反而在咽下一口清甜的茶水后问了一个放马牛不相及的问题。
　　大白的动作微微一僵，差点和迎面而来的一个学生撞个满怀，好在月下影不单包含了朽木清河灵活机动的步法也继承了朽木一族几乎可以称之为病入膏肓无药可救的优雅风姿，仓促间的闪转躲避才没有扎手扎脚狼狈不堪的丢尽朽木白哉静灵庭第一贵族的脸面。
　　没有时间抱怨紫助这句话问得时机是多么妙至巅毫，大白在思维空间里难得的摆出一张严肃正经的脸，【果然瞒不过你。】
　　【你从很早的时候就在怀疑他了，不是吗？】
　　大白沉吟片刻低笑道，【确实如此。紫助，你说到底我是谁呢？】
　　【你就你，奇白亦，还能是谁？】紫助丢过两个白板，【过去的事情对你真的这么重要？】
　　【不知道的事情，我怎么会知道？】大白斜了斜眼睛撇着嘴角回答，一个漂亮的倒纵翻出回廊脚步点在花坛的白石上避开身后日番谷小白的追击，甚至还有时间回眸冷睇隐蔽的在袖子里做一个只有日番谷能看懂的挑衅动作――伸出中指对着抓狂的白毛绿眼小正太勾阿勾……【不过有人不希望我恢复记忆倒是真的。或许是害怕我一旦恢复记忆就无法掌控，也或许是因为遗忘的记忆中有所谓的真相，……反正可能千千万，和我玩的一个两个都是人精，想要得到一点有用的东西实在太难了。】
　　让过小狮郎怒气槽爆满潜力值爆发速度飚增的几下连鞘斩击，几个眼花缭乱的连续变向加速轻松的甩掉稚嫩的追杀者。
　　【如果你真的想要知道自己的身份……或许……】紫助伸出一根手指虚空点了点大白思维连线中近在咫尺的脸庞，做了个摘下眼镜的动作，【用你的本来面目去见一见兰岛会得到关键性的线索？】
　　【你认为如果从最开始我就是一枚棋子……以董奋的谨慎他会留下相貌这么明显的破绽吗？如果这一切真的是董奋在捣鬼，我有九成把握我的容貌在我不知道的情况下已经被改头换面，甚至连性别都……你知道科学研究院人才济济，这种程度上的改造根本不在话下，甚至我本人就能做到！】
　　【这么说……如果你用这种方法试探兰岛，得到的结果极可能是被引入歧途？】紫助痛苦的抱住脑袋，少年老成沉稳持重的五番三席毫无形象的在大白脚边滚来滚去，【为什么我要陪着你在这里玩这种猜来猜去的无聊游戏？你自己都说过一切阴谋都需要时间酝酿，时机成熟的时候自然就会水落石出。】
　　【我再跟你说一遍，那不是我说的！我的记忆力还没有差到连自己的说过什么话都忘掉的程度！那种天上地下唯我独尊的口吻不是一个科学研究院的爱好装13玩深沉摆酷耍帅的普通研究生能够拥有的！不是真正站在过那个巅峰的过来人绝说不出那样的话！】
　　【你说过比这更狂妄的话吧！大白。】
　　【这就是所谓牛B与装B的区别了。】大白颓然叹气。
　　【有什么区别？】紫助好奇宝宝性格发作紧追不放。
　　【牛B与装B最大的区别就在于一个是有恃无恐，一个在虚张声势。牛皮吹得越大只能证明越心虚，说到底实力决定层次啊~~~】
　　紫助= =b【……】
　　【不过话说回来，如果真的是董奋那么他很可能跟黑市有所牵扯……我可以感觉到他绝不在尸魂界，那么他是怎么……】
　　【大白！】紫助的惊叫声毫无征兆的刺穿陷入沉思的大白的耳膜，【小心！】
　　【纳尼？】大白行云流水的跃上回廊的栏杆发力前跃，半空中的身体被紫助这惊天动地的一嗓子震得一僵，石头一样向下坠落，恰恰避过了从头顶飞过的缚道，内心世界中大白捂着仿佛有一万只蚊子在耳朵里练习大合唱的耳朵，五官移位龇牙咧嘴声嘶力竭的吼回去，【不就是个二十几号的缚道吗？紫助你大惊小怪的什么？】
　　紫助一脸不忍卒睹的悲壮表情闭上双眼，【晚了！】
　　【什么晚……】话说到一半，大白的声音就仿佛被刀剑截断般戛然而止……
　　良久，一声生不如死的呻吟陡然在空旷的空间中层层回荡，【确实晚了！】
　　时间之所以公平就在于它永远只有只有一个方向，不可回溯不可逆转即使是发生在前一秒的事也会变成无法更改的历史。但是大白可以肯定他从来没有如此渴望世上有所谓后悔药这种逆天级别的东西，谁来告诉他，他他他现在这是个什么情况啊！！！！
　　额头抵着额头，鼻尖擦着鼻尖，眼睛……这东西隔着一层玻璃遥遥相望，最重要的是下巴之上，人中之下那个名为嘴唇的器官它怎么好死不死的贴在一起的？
　　【大白，作为一个坚定的蓝受党，光天化日大庭广众亲自上阵将死神第一反派BOSS蓝染加医榈敝谄说梗你就算下一刻在同人女的怨念中光荣牺牲也可以含笑九泉了。】紫助事不关己毫无起伏的声音以一种令人抓狂暴走的淡定语气陈述着波澜壮阔的事实，微微一顿，闲闲的添加一句总结陈词，【您――圆满了。】
　　【紫助！！！！】思维空间中大白裹挟着浓黑到比之急转直下的锅底脸亦不相伯仲的残念背景状如疯虎的向紫助扑去……




☆、女协

　　大白的反射神经虽然比不上正被他压在身下的蓝大BOSS，但是好歹套的是朽木白哉队长级的壳子，反应速度也是万里挑一的。虽然被这个出人意料的结果结结实实的宓搅耍但是很快就反应过来。万众瞩目之下不能让大白菜淡定到令人蛋疼的贵族风度走形的太厉害，大白暗中压下冲到喉咙下的咆哮怒吼，用仅剩的职业道德克制住暴走的欲望，在大白菜一贯包裹的严严实实的宽大和服之下青筋蹦跳的此起彼伏。
　　作者的脑袋像JJ的服务器一样抽掉了吗？还是突然被海水淹没了？他和蓝大BOSS一垒二垒三垒全垒打都齐全了，该做的不该做的都已经做过了，已经不需要这种品味低级的恶趣味巧合来开发JQ增进友谊了！
　　这是怎么回事？大白单手撑在蓝大BOSS耳侧抬起身体，四目相投对身下的男人传递过去一道意识流――这个时候他要是还学那些在各种小说中扑倒俊男美女的主角占完便宜还脑残的袭胸，别说以白菜兄沉默寡言的性子，就是浑身是嘴也要坐实了对静灵庭第一老好人，护庭十三番队最佳丈夫排行旁魁首，五番队队长蓝染加医椋翩翩君子，君子好逑的觊觎之心。虽然他不单有这个贼心更有这个贼胆，但是……有些事……那个……你们懂的~~~~
　　大白低下头不着痕迹的抓紧时间和蓝大BOSS眉目传情……错了，是眉来眼去……又错了，是目光交流，趁着周围目瞪口呆的围观群众还没有解除石化状态，干净利落的翻身而起。我说，我现在选择杀人灭口还来不来得及啊~~~~
　　行云流水的动作微微一顿，下一刻，即使被广大人民群众捉奸成双都能面不改色心不跳的大白那双波澜不兴的纯黑眼眸中却掀起滔天狂潮：“破道之四，白雷！”
　　即使在正午的阳光中依然耀眼醒目到令人睁目如盲的苍白雷光随着舌尖的颤动在不远处的灌木丛中劈开一道缺口，枝叶飞扬中显露出黑衣蒙面贴身束腰一身标准隐秘机动部队打扮，玲珑浮凸的姣好身材显示出女性特徽的死神，以及她手中那台在阳光下微微反射着银色光晕，极度类似现世未来出现的数码相机的仪器。
　　“日番谷冬狮郎！”大白眼中厉色一闪即逝，古井不波的黑眸宛如冰封的湖面在阳光下反射出令人胆寒的冷光，对呆在一旁的追杀者寒声道，“给你一个实战任务，把那个女人手中的东西抢过来！”――大白，你这难道就是传说中的关门放小白？
　　日番谷小白同学闻言一怔，在不小心扫到大白那张冰冻三尺的冰山脸后微微颌首，攥紧冰轮丸向企图逃跑的女死神追去：“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　微微瞑目，除了眼前这个，还有四个……大白弯□将手递给蓝大BOSS：“蓝染队长，非常抱歉。”肩头刚要发力，熟悉的关西腔在耳边乍然响起。
　　“啊拉，朽木队长如果是想要这个我可是全带来了呐~~~~”轻佻的语气，戏谑的调侃，这种只要听一遍就会条件反射的血压增高，肾上腺激素分泌过量，以至于原本只是在衣服下乱爬的青筋终于有了顺着领口爬到月白风花纱外丢人现眼的趋势的声音，除了那个很久没有出现在大白生命中的银毛狐狸还会是谁？
　　大白继续发力扶起蓝大BOSS的同时侧眸回望，果然入目的就是一头银光闪闪耀人眼目的银毛以及藏在略长的参差刘海下两道永远睁不开的眯眯眼。无论什么时候，市丸狐狸那张千年不变的三道弯看起来都是诡谲绝伦不怀好意到令人寒毛倒竖，就差在脑门上刻上不是好人。怪不得露琪亚总对他说不喜欢银子狐狸。
　　护庭十三番队的队长考核中的德操考核到底是个什么标准，蓝大BOSS这种伪装完美到能够荣登奥斯卡影帝的伪君子能够通过毫不出奇，但是市丸狐狸到底是贿赂了那位队长才能低空掠过的？
　　市丸狐狸举着手中的西瓜刀伸到大白面前，关西腔懒洋洋的从勾起的嘴角流泻出来：“朽木队长是不是在急着找这些东西？”短小精悍的神枪上挑着的赫然是三台与方才的女死神一般无二的灵子成像仪！
　　大白眼中微光一闪，因为意外事故惹出的满肚子火气突然消散无踪，僵冷的唇角缓缓放松，低沉清冷的声音不徐不疾极有风度的缓缓流淌：“或许，我现在应该去十番队跟松本副队长聊一聊，市丸队长有兴趣同行吗？”
　　市丸银那张万年不变极度固执的非典型面瘫脸上的笑容终于出现了一瞬间的裂痕，随手捏碎神枪上的技术开发局研制的尸魂界版照相机，关西腔幽魅黯然如蛇游走：“却之不恭，朽木――队长~“告辞了，蓝染队长。”大白转身对蓝大BOSS微一颌首，优雅从容的离开了案发现场，唯一的变化是后面吊着的银发尾巴从133拉长抻高到了185。
　　蓝大BOSS一如既往回以温和宽厚看不出半分异样的笑容，低沉温柔的声音淡淡响起：“朽木队长有事在身尽管自便。”
　　于是一场足以掀翻整个静灵庭，充满了水蜜桃特有的粉嫩色彩的爆炸性八卦新闻――“五六番队队长真央拥吻事件”就在两个当事人雷厉风行的霹雳手段与冷静从容的若无其事中轻描淡写的消散无形。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哦呀哦呀，朽木队长还真是越来越让人觉得害怕了呢~~~”慵懒惫懒甚至听起来有一丝甜腻腻的味道的关西腔在脑后响起，大白默契的稍稍驻足顿步，让原本一前一后的两人变成了并肩而行。
　　“朽木队长就这么光明正大的从蓝染队长面前带走我，真的不在乎蓝染队长的想法吗？”
　　大白负手前行，习惯了无喜无悲面无表情的脸上并没有因为狐狸若有所指的问题牵动半分变化：“这就是为什么你是副官和宠物，而我是合作者与替身的最大原因了，当然你可能觉得禁脔这个词更适合我。”
　　“呀累呀累，如果没有蓝染队长，朽木队长一定会变成非常危险的人呐。”市丸狐狸的狐狸脸猛然凑到大白面前，鼻尖也像真正的狐狸一下一下的翕动着，背对着道路不紧不慢的追着大白的步伐前进，“您拥有比蓝染队长更加坦率的品质呢~~~”
　　“所谓的诚实与坦诚只不过是为了在关键时刻能够骗倒所有人的准备工作。只是这些伪装骗不过你的眼睛啊，银。”大白唇边漫出轻柔浅淡的笑意，看着面前苍白的面具闪过一丝不易察觉的悸动，转过眼眸，“真正的骗子是从不说谎的。”
　　“噢啦~~~~”市丸狐狸双手抄在袖子里裂开嘴角，“为什么朽木队长叫我的名字的感觉会比蓝染队长更加可怕呐？”
　　“哦~~~是吗？那还是深感抱歉……”大白唇边清雅的笑意不变，黑色眸子流转着无法捉摸的光华，“银。”
　　“哎呐呐，您还在这么称呼我~~~真是恶劣的男人。”
　　“真正恶劣的家伙可没有资格这样评价他人，市丸队长。”大白脚下的瞬步一顿停在巷口拐角无人能够窥视的阴影，侧耳倾听愈行愈近愈匆促的轻灵足音，心中默数，一，二，三……
　　“好久不见，松本副队长。阁下这身打扮行色匆匆不知……”站在静灵庭宽广街道中央，抱臂昂首，幽深晦暗的黑眸漠然死寂的男人唇边挑起一丝无论如何都无法称之为笑容的微妙轨迹，“欲往何处？”~~”




☆、请求

　　没有人能够完全了解自己，就像大白从来不知道当他突然出现在松本乱菊面前，身后扬起的队长羽织与月白风花纱交织成一天一地白色的帷幕，站在舞台中央的男人仅仅只是抬眼睨眸，笃定淡然的说话竟然会造成这种结果。
　　将全身包裹在邢军军服中完全掩去面貌却愈发凸显出令女人嫉妒男性垂涎的爆炸性的好身材的松本乱菊，灵压混乱的跳动之后转为恐惧的墨绿，然后堂堂十番队副队长，静灵庭凤毛麟角的精英级死神竟然……
　　“哦呀哦呀，朽木队长的气势还真是骇人啊~~~~”比普通男性更显修长纤细的苍白指尖轻轻搭上松本乱菊圆润丰腴的肩头，站在死神有数御姐身后的市丸狐狸扬起大大的诡异笑脸，“小乱菊都被吓到了呐~~~”
　　我氧化钙的彼其娘之！松本御姐，乱菊女王，整个静灵庭唯一敢抽市丸狐狸酒瓶底子的唯一女神，酒桌上豪放爽快逮到谁都敢灌他一瓶子清酒的奔放女士，你去年在新年聚会上追着我上蹿下跳灌酒喝的胆量哪里去了？不过是一颗一天到晚在十三番队抬头不见低头见的大白菜而已，就算你现在抓着白蓝JQ做贼心虚也没必要吓得倒退三步扭头就跑吧！
　　大白趁着月白风花纱飘起的瞬间无可抑制的抽了抽嘴角，将目光从浅灰的水眸移向两道拿着电子显微镜也永远找不到传说中的目光的黑色眯眯眼：“有劳市丸队长了。”
　　“能够帮到朽木队长可是一件非常荣幸的事呢~~~”随着市丸狐狸的关西腔颤动的尾音消散在静灵庭微凉的清风中，大白也背转身影消失在静灵庭曲折的街道之间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【你不怕那只狐狸捣鬼？】一直以一种毫无存在感的方式进行围观的紫助单手点着下巴蹙着银灰的眉梢问道。
　　大白轻松的挑挑眉峰，笑容带着一贯没有正形的漫不经心语调无赖的回答，【只要加医椴唤橐猓我是没所谓啦。】
　　【他怎么会不在意？你可是一颗非常好用的棋子，尤其是……】紫助敲着面前的桌面，随手丢开五番队永远堆积如山的文件。
　　【在他离开尸魂界以后。】大白慢慢扬起头来，【最近我又回忆了一遍朽木白哉的在尸魂界篇里的所作所为，还真是可圈可点啊。从插手下属的战斗刺伤小草莓开始……遵从于规则的静灵庭第一贵族，恪守武士精神的死神模板会缺乏教养倒随便打断他人战斗的地步吗？】
　　【你是说……】
　　【那不一定，奇白亦虽然是蓝染加医榈钠遄樱坏是原版白菜站在谁的身后就不好说了。】大白轻轻叹气，【似乎在不知不觉间，某些布局已经被我无意识的瓦解掉了呢，紫助。】
　　【我敢肯定98会杀了你的，一定！】紫助轻笑着将双手交叠在脑后，素来兢兢业业的三席副官辅佐田中良泽大人少见的在工作时间堂而皇之的偷懒耍滑，浑水摸鱼。
　　【我现在只想不要被BOSS干掉，至于98谁有那个闲心管他啊？】某人满不在乎的摊了摊手，不负责任的回答，【与BOSS和平共存的相处之道，莫过于体现出自身巨大的价值性的同时展示出足够的威慑力。这两点我都具备，并且参与到了他的计划中这就足够了。】
　　【这么说……你根本没必要和BOSS发展出这么亲密的关系吧？】紫助一如既往敏感锐利，一针见血。
　　被点出叵测居心的某人在联络空间中厚颜无耻的龇牙一笑，【俗话说有便宜不占王八蛋，有捷径不走是白痴。能够最有效率的达成目的的手段才是最佳选择，不是么？紫助~~~~】
　　【……】紫助保持着= =|||的姿态僵化了大约一分钟才甩掉脑袋上的灰白石皮，丢过来一个大大的鄙夷眼神，【奇白亦，你这个没有节操的混蛋！】
　　【承蒙夸奖，不胜惶恐。】对面依然是大白风度翩翩的优雅应对。
　　紫助无趣的撇撇嘴角，不再出声。――完全恢复过来的大白其恬不知耻的难缠程度他早就领教够了，还是让BLEACH高深莫测的蓝大BOSS来消受吧！
　　“朽木队长~~~”从身后冒出的关西腔打消了大白乘胜追击的企图，悠然转身，就看见市丸狐狸漂亮的不像话的白皙手掌摊在眼前，一枚只有拇指指甲大小的黑色记忆芯片正安安静静的躺在纹理细腻的掌心。
　　“听说市丸队长的斩术非常高明，但是这双手却一点也不像常年握刀的手掌。”
　　“啊啦啦，朽木队长的手也不像一个持刀杀人的武士啊。”
　　“听说队长级的灵体拥有的强大的战斗本能甚至能够小幅度的改变他们身体灵子的分布，常年握刀磨出的薄茧固然能够保护手掌不受伤害却也降低了皮肤的敏感度，使得他们无法与斩魄刀完全契合，所以几乎所有队长级都拥有一双看起来不像战士的手。”大白纤长的指尖沿着半透明的掌缘滑向掌心的芯片，“所以说，杀戮的真谛往往存在于真正的平和之中。”淡紫的灵压在指尖汇集凝聚逐分逐寸的提高压力，一声不堪重负的脆响之后，市丸银掌心的芯片化作细碎的黑色粉末。
　　“朽木队长想说什么呢？”
　　“市丸银，你看起来太危险，所以……市丸队长，白哉有一个不情之请。”大白大白正色从怀中摸出一包柿饼随意的抛到身形有些僵硬的市丸狐狸怀里，“还有没有胆量品尝朽木家的柿子？”
　　如果一句威胁就能够制住市丸银，那么狐狸就不是狐狸了。市丸狐狸从纸袋中摸出一块柿饼鼓着腮啃得津津有味：“还是朽木家的柿子最美味啊。朽木队长的话还没说完吧。”
　　“有些话还是永远不要从别人嘴里说出来比较好，‘市丸副队长’。”大白转身，没有去看市丸狐狸跃动的灵压之中微不可查的刹那僵硬，“既然礼物已经收下了，那么就请好好干吧，市丸队长。”
　　“你们两个还真是相像啊。”市丸狐狸撇了撇永远上扬的嘴角，“可是朽木队长还没有告诉我该干什么呐~~~”上挑着拉出戏谑的尾音的话语戛然而止，殷红纯粹如滴血宝石的妖异红瞳自微微打开一线的眼睑后倾泻出妖娆魅惑的血色流光。
　　纤长手指间月色流转的白色药丸轻轻擦过尖翘的鼻尖，大白的淡雅笑容在唇角投落的阴影中蛰伏着难以言喻的妖冶邪恶：“如果不想因为体内的破道发作而再次去四番队报道的话，市丸队长就请吃了这枚药丸然后去流月区的那家居酒屋替白哉跑一趟吧。”
　　




☆、看不见的背叛

　　【紫助，调出90、76、36、83号灵波图谱。】
　　【准备完毕。】
　　【检查连接状态。】
　　【状态良好。】
　　【准备接收传输，……5,4,3,2,1。传输开始！】
　　……
　　【接收完毕。】
　　【进行灵波对比。】
　　【明白！……90号相似度13.32%，12.18%，76号相似度7.28%，9.24%，36号相似度99.13%，99.56%，83号相似度15.37%，11.11%。对比完成。】
　　“果然如此吗？”单手扶额的大白从张开的指缝露出半只纯黑的清冷瞳孔，隐藏在阴影中的唇角渐渐弥散出看不见的恶意温柔，“还真是无趣之极，也有效之极。”
　　【紫助解除屏蔽状态。】大白慢慢收起面前不断跃动的灵波探测绘图仪，收敛了脸上笑容，再度恢复朽木白哉面无表情的面瘫状态。
　　【对外空间封锁解除进入倒计时，10，9,8，……3,2,1。已经解除。】紫助夸张的擦了一下额间并不存在汗珠，【喂喂喂，大白你刚才从市丸狐狸出现就让我动用能量伪装信号到底是在干什么啊！！累死我了。】
　　【啊，紫助。我被骗了。】
　　【纳纳纳纳纳尼？】紫助狼狈的抽出放在唇边的手指，咀嚼肌不受控制的结果就是差一点咬断放在嘴边的手指。
　　【知道36号灵波是属于谁的吗？】大白的手指轻轻点在眉间，四维空间里的面容却失去了仿佛与生俱来的轻松闲逸。
　　紫助直觉这绝对不是一个有趣的答案，但是在与大白对视的瞬间却依然情不自禁的问了出来，【是谁？】
　　【穿越部一等时空督查，特级巡逻裁判，紧急救援团团长林百合。就是那个在我第一次穿越时给我开罚单的话痨。】大白低下头看着自己在空间中渐渐透明的手指，对紫助传递过去一道意识流，【同时，他也是董奋的情人之一。】
　　【啊？】紫助瞪大微泛紫芒的水晶眼眸，【你的意思是……】
　　【时空督查与我们不同，他们的穿越不是完全挤占身体的精神世界，而是以类似第二人格的方式操纵被穿越的躯壳。即使躯壳死亡，也可以重新寻找新的宿主，也就是说除非能够杀死他在原空间的主精神体，否则即使穿越的身体死亡对他也不会造成任何影响。多么完美的穿越法则。通过我们的百合兄，董奋就可以远程遥控BLEACH世界的黑市！所以……所谓黑市的大人并不是蓝染加医椋而是曾经的黑市主人志波桐非，或者说……科学研究院无冕之王总攻陛下董奋董大家！】
　　【那你上一次看见的人体辉光……】
　　【既然穿越部知道我的特殊视觉，那么自然也有相应方法骗过我的眼睛。】大白唇边翘起一线讥讽的微笑，【这就是所谓的知己知彼了。不过很有趣的事情就是穿越部似乎无法解析蜃影的伪装，否则……紫助你知道我让你做的两组对比的第二组是谁吗？】
　　没有等紫助的回答，大白眯起双眼慢慢的一字一顿的揭晓答案，【千・岛・永・介。上一次杀死他的瞬间我通过接触他的皮肤绘制了第二组的对比图样。是不是很有趣？怪不得我越来越觉得那些分析文章的遣词造句那么熟悉……】
　　【大白……】紫助的双肩微微颤抖，伸出双手徒劳的抓向大白虚幻的衣角，【不要再说下去了！】
　　大白无动于衷的看着紫助的双手穿过思维连线中的幻影，脸上依旧是那种没有任何情绪的嘲弄笑容，【孤鹤明迦我不知道是谁在扮演，但是那个家伙一定跟董奋关系匪浅。现在，紫助。你来听听……能够对我的底牌如此熟悉，能够对我如此知根知底，能够如此算无遗策运筹帷幄决胜千里，放眼整个尸魂界，除了朽木清河……还有一个董奋！紫助，董奋他要借蓝染的手杀了我呢。哈哈，哈哈，哈哈哈哈…………】
　　【大白！大白！大白！――】紫助虚抓住大白的衣襟，纤瘦的脖颈迸出狰狞可怖的青筋，惶惑的眼眸盛满血管崩裂后的殷红，【求求你，哭出来吧，哭出来吧！哪怕是哭出来也要比现在好这样好啊！】
　　【紫助不要担心。】大白虚握住紫助徒劳攥紧的双拳，脸上的表情依然是幻影一般的微笑，【我的精神状态很好，啊――从来没有这么好过。当然你既然不想听这些残忍的东西，我们……】他慢慢挑起左边的眉梢，【可以谈论一下一些轻松的东西。譬如……我是怎么察觉到千岛永介就是林百合的？嗯？】
　　【大白，不要说了，不要说了――不要……说……了……】紫助颓然的从大白的指尖滑落，跪伏在他的脚边，眼中有冰冷的液体夺眶而出。又是这样，又是这样……眼睁睁的看着他受到伤害，受到创伤，却什么也不能做，什么也做不了！……只能看着他自己将胸膛中的伤口撕裂扩大血流不止，唇边依然温文尔雅如梦似幻！
　　【不，我一定要说。不说清楚这一切，我怎么能下定决心杀了他……或者死在他手里？】大白慢慢欠身下蹲，注视着蜷缩成一团不住颤抖的紫助，【千岛永介的表现太突兀了，他应该真的是蓝染插在黑市的探子，但是我想……这才是他被董奋盯上的真正原因。紫助，加医椴皇峭蛉嗣裕崇拜他，畏惧他，迷恋他，憧憬他都非常容易，但是惟独爱上他需要太多的勇气。千岛永介如果真的和朽木清河有关就不可能不了解加医槭窃跹的一个人，蓝染之于朽木清河尚且是欲爱而畏，那么……千岛永介对于蓝染又要拥有多大的决心与勇气才能抱持着一颗爱慕之心？更何况还有一个孤鹤明迦！而且从黑市与蓝染的种种行为上判断，他们并没有太多纠葛。千岛永介在提到黑市的大人与蓝染时都闪过了代表爱意的耀眼蓝白，黑市的大人却不是蓝染，你说这代表着什么？】
　　看一眼腿边不断抽搐痉挛的紫助，大白轻叹一声，无论紫助再怎么强调自己的年龄，在他的眼中他就是一个孩子，而对于一个孩子说这样的话实在是太过残忍，【千岛永介必然有一次是在骗我！而那场好像作秀的一样莫名其妙的演出显然后者的可能性更大。能够欺骗我的眼睛的必然是科学研究院的同僚，能够被杀死穿越载体而不死只有时空督查，穿越部的时空督查因为采用了实时监控记录数量不多……再从中筛选就变得轻而易举。林百合是银子控，我逼市丸银吞下的药丸中是微型灵波探测像头，本来只是游戏之作，没想到得到的结果竟然出人意料。林百合在黑市身居要职，那么他背后的人几乎是呼之欲出。】
　　【他让我偷崩玉。】大白低笑道，【这根本是不可能完成的任务！崩玉是蓝染的败亡之原，也是蓝染的保命底牌，如果中央四十六室不是无法销毁崩玉怎么会判处加医20000年有期徒刑！蓝染既然会活下去，那就意味着我的行动失败，而失败等同于死亡。他从根本上就是不安好心，紫助，董奋他要我和蓝染相互残杀！】
　　……
　　大白的话平稳镇静，娓娓道来，每一句都是痛彻心扉，每一句都是诛心戮肝，每一句都是鲜血淋漓的尖刀剖开柔软的心脏在最柔嫩的部位零敲碎刮，片片凌迟！而他依然微笑着面对那一点一点揭开黑幕的残酷真相，无喜无悲，【我不知道自己挣不挣得脱董奋布下的天罗地网，但是他需要为他所做的一切付出代价！我现在唯一想知道的就是……他和过去的我到底有什么纠葛……竟然如此处心积虑的想要让我死在蓝染手中？】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哦呀哦呀，真不愧是那个人啊，就算失去了全部记忆依然敏锐的惊人，情绪起伏的这么剧烈……想必发现了什么了不起的真相吧？吾主。
　　纤长的五指收拢掩盖住手心耀眼的光球，董奋空洞虚无的笑容无波无澜：“如果不是你和孤鹤自作主张演了那么蹩脚的一出戏，他又怎么会察觉的这么早？”
　　那真是对不起了呐~~~以他的脾气事情似乎已经无法弥补了呢~~~
　　“那也未必。塞翁失马焉知非福，他现在的状态或许会有意想不到的好处也未可知。只是最后恐怕免不了我亲自出手。”董奋垂下眼睑，暗淡灯光下的侧脸比任何时候看起来都更加俊美年轻也更加冷酷无情。
　　呐呐，吾主还真是冷心冷血，难道当初的感情都是假的么？还是说，因爱生恨，得不到才要亲手毁掉呢？
　　“百合，不要妄自猜测我的想法。”董奋淡淡一笑，把玩着已经归于沉寂的球体，“管好你的嘴，做好你的事。这，就够了！”
　　好的好的。嬉笑的声音渐行渐远，失恋的男人果然招惹不得啊~~~~




☆、决定

　　“白哉。”温和的声音在静室中毫无征兆的响起。大白瞑目的脸庞抑制不住从胸腔中满溢而出的狂笑，然而在这笑声涌上咽喉的刹那，终于还是化作一声叹息：“加医椋你来的真是时候。我有一件事要告诉你。”
　　蓝染走出暗门，慢慢坐在大白身后，看了大白僵直的背脊半晌伸出双手环过大白肩头，用缓慢但是带着不容拒绝的坚定力量将大白一点一点拉入怀中：“白哉，我不会逼你，所以你也不用逼迫自己。”
　　“真难得你也会有这么让人觉得真诚又有人情味儿的时候。”大白低笑一声，又轻叹一声，“你说我做人是不是很失败？落到现在这个下场，众叛亲离，唯一能信任的人竟然只有你这个完全不可靠的家伙。”
　　“你不是一直只信任自己的吗？”蓝染将头埋入大白颈侧，温热的鼻息轻轻抚触着敏感的发根，一只手穿过大白腋下隔着层层衣衫按上跃动的胸口。
　　大白伸出手与胸前的手十指相扣：“不要总是提醒我――我实际上一直孤身一人的事实，加医椤Ｊ实钡母我一点幻想的余地，不要这么干脆的打碎它。就让我在幻觉中多停留一会儿吧。”
　　“如果不残忍的打碎它，白哉……”温柔的呼唤在耳边不徐不疾的响起，“你什么时候才能看见被你拒绝在幻像外的我呢？更何况……幻觉之外你并非孤身一人。”
　　大白慵懒的弯了弯嘴角：“可是在另一场梦境里的我面目全非，甚至都不再是我自己。加医椋你想得到永远都得不到了，而我也一样。对了，我想告诉你的是，其实我一直和现世的浦原喜助有联系。”
　　“我知道。”蓝染的声音晕染着隐约的笑意，“黑市的情报出现了差错，我就知道有护庭十三番队的高层与他们有联系。地位，能力，财力，包括人际关系排除下来最有可能就是你，白哉。”
　　“怪不得你回来的时候反应那么奇怪。”大白偏过头，从这个角度去看身后的蓝染极为吃力，但是他依然维持着这个几乎扭断颈椎的别扭姿势斜睨着身后褐发的男人，“为什么不用更直接一点的手段？”
　　模糊的视线中蓝染摘下眼镜的脸上似乎在笑，身后紧贴在一起的脊背传来的震动证实了这个猜测：“这么多年，静灵庭终于因为白哉而有趣一点儿了，……”
　　“你什么都知道，可你什么都不说。”
　　“这句话转赠给你，白哉。”
　　发出一声短促的轻笑，大白挣脱蓝染的怀抱长身而起，“蓝染加医椋我可以信任你吗？”
　　“如果是别人我拒绝，但如果是白哉你，我接受。”
　　“哎呀呀，你总是给我相当的多的优惠呢，加医椤！
　　“那只是因为你值得。”
　　“好，从今天开始我正式放弃趁你不注意捅你一刀，抢了崩玉跑路的打算，改为全力支持你得到你想要的一切。”大白跪坐到蓝染身前，深黑的眼眸对上凌厉的浅棕，“你期待这一刻有多久了，加医椋俊
　　“无时无刻，白哉。”对面的男人慢慢挑起柔润的唇角，渐渐清晰的笑意里慢慢浮现出高深莫测的志在必得。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小狮郎有心仪的番队吗？”递过去一份甜纳豆，已经六年级的小桃子问着抱臂倚在树下的日番谷冬狮郎，不等日番谷回答，两只眼睛自动转换为飘着粉红桃心的星星眼，“我毕业后一定要进入五番队，蓝染队长可是一位温柔体贴又和蔼强大的队长呢，能够成为他的部下一定是一件非常，非常幸福的事情！”
　　小桃子小桃子，你能不能暂时撤销一下影响视力的粉红泡泡？你家竹马周围淋点儿牛奶加点白糖就可以冰冻小白形状的冰激凌了！
　　可惜无视男士的发言权永远是女性的特权，雏森桃完全陷入自己编织的蓝染队长之梦中完全忽略了可怜的小白同学周围的低气压，――不过话说回来，难道西伯利亚冷气这种东西也是可以传染的吗？小白你这绝对零度爆的青出于蓝胜于蓝啊~~~~――自顾自雀跃的说下去：“小狮郎你也和我跟吉良一样选五番队吧。这样我们就可以一直在一起了！”
　　“蓝染队长？就是那个个子很高，褐色卷发，带一副黑色眼睛的男人？”日番谷将青筋隐藏在脑袋后面张扬的银发中间，尽量用一种漫不经心的口吻说，“连朽木白哉那个混蛋都能压趴下的家伙哪里强了？”
　　“小白！不许诋毁蓝染队长！”
　　“不许叫我小白，尿床桃！”
　　……
　　“哎呀哎呀，蓝染队长你被人嫌弃了呢~~~~”
　　“加医椋童言无忌，童言无忌。”
　　安稳的托庇于蓝大BOSS的镜花水月下的大白和市丸狐狸望着打打闹闹中渐行渐远的两道身影不约而同的开口说道。虽然说的内容不尽相同，但是上翘的唇角与戏谑的目光所表达的意思却出人意料的默契一致。
　　成为众矢之的的蓝大BOSS反光的眼镜看不清浅色的眼眸中盛着怎样的情绪，唇边的笑容依然温柔宽厚无限趋近于人畜无害，再度展现了身为温柔系BOSS的好风度好涵养以及雷打不穿的厚脸皮：“白哉，银。我们不是来看戏的。”
　　“呐呐，前年东仙选了那个叫修兵的，小雏森是蓝染队长的，我家小伊鹤先放在蓝染队长哪里，蓝染队长不要到时候忘记还我呐，至于那头小狮子一定就是朽木队长的吧。呀累呀累~~~怎么听起来像是在坐地分赃？”市丸狐狸竖起……一二三四……五根手指，另一只手敲着小锥子似的尖下巴挑了挑和头发同色的眉梢。
　　市丸狐狸你是真傻还是在装疯，就算真央灵学院是以为护庭十三番队培养品质优良的龙套炮灰，提供小部分席官副队以及凤毛麟角的死神队长为最高宗旨的军事教育学院，文化课就好像体育生报考体校的敲门砖，麻烦你能不能不要张着手掌犯这种低级错误？展现身为一个天才所要付出的残酷的代价――数盲，算上缺席的东瞎子这里满打满算也就四个人，莫非你伸出的第五根手指代表了什么意蕴深长的莫测含义？
　　“银。”蓝大BOSS适时的出声打断前任副队的声音，“去看一看良泽那边怎么样了。”
　　“哦呀哦呀，蓝染队长真是有了新人忘旧人呐~~~”
　　“市丸队长不必担心，新人总会变旧人的。”大白侧过头去微微笑。市丸狐狸闭上嘴巴，瞬步蹿的比红眼兔子还快。
　　“加医槲宜倒你没机会的。”大白顺势转首看向收回镜花水月的蓝BOSS，“毕竟横刀夺爱这种事可是要遭天谴的。”
　　“白哉似乎很在乎那个孩子。”
　　“这个世界上除了你已经没有什么值得我在乎了。我选择冬狮郎的原因和你选择雏森是一样的，加医椤！




☆、入队

　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。
　　在小桃子周身飘荡着粉红色的梦幻泡泡如愿以偿的进入五番队，吉良小朋友一脸忧郁绝望□像时不时被喜欢串门串到五番队的屋顶上的银狐狸调戏的一颗少男七上八下，同期的学员都各奔前程，四散天涯的情况下，日番谷冬狮郎这位普一进队就被卓拔为副队长现任真央天才异常清醒的认识到了一个非常残酷的现实，那就是――即使他离开真央灵术学院进入护庭十三番队，那个绵延了整整半年，名为朽木白哉的噩梦依旧没有过去，不但如此还直接无视了冒险级勇士级直接从普通级三级跳到了王者级！
　　“朽木白哉！”小白童鞋一边面目狰狞咬牙切齿恨不得将嘴里这个对于整个静灵庭来说都尊贵无比的名字咬碎嚼烂，一边奋笔疾书着以最快速度消耗着面前相对于某正太娇小的身材而言格外壮观的文件高原。
　　眼前这些文件不单有身为副队长的例行公事，更有某个据说素来兢兢业业堪称死神模范的顶头上司积压了整整五天的公文！
　　在文件末尾龙飞凤舞的签下自己的大名盖上副队长印章，我们被大白诓来……没错是诓来，最起码日番谷副队长是这么认为的，至于大白的话，他大概可能也许一定以及肯定会说――出奉山本总队长之命培养上得战场入得职场下得厨房德智体美劳全面发展，攻守兼备文武双全的全能型万金油队长吧……
　　当初，他是哪根筋搭错了，竟然会答应那个混蛋的邀请来六番队的？
　　揉了揉酸疼的手腕，日番谷副队长扯了扯戴在这个年纪的孩子细瘦上臂上略显宽大的臂章开始了第一千零一次苦大仇深的回忆。
　　时间倒退回三个月前，入队前期尿床桃提出让他一起进五番队，其实作为真央声名鹊起的新晋天才，未入队就已经达到担任队长的d解斩魄刀，从很早的时候各番队就对这位几乎是板上钉钉的未来队长伸出了橄榄枝，这其中自然也包括了五番队。
　　但是当入队的十封邀请函一字排开在眼前的时候，日番谷却出奇的没有这个年纪的孩子该有的哪怕是一丁点骄傲自豪的心情，因为除了意料之中条件苛刻的一番队和完全不需要战斗专才的四番队之外，那个总是喜欢从不知道什么地方像耗子一样突然窜出来，没人的时候掐他脸蛋踢他屁股摸他脑袋肆无忌惮蹂躏他尤其是他的头发；有人的时候就喜欢用各种方法激怒他带着他在真央灵术学院乃至整个静灵庭甚至是流魂街上到处乱窜――该死的，他在真央唯一的一个假期就这么被那个混蛋毁了！――恶劣，狡猾，卑鄙，阴险，无耻，虚伪，喜欢以大欺小以高欺矮，最喜欢拎着他衣领像拎猫一样到处晃的混蛋，他竟然没有给他邀请函！？
　　可恶，是看不起他实力吗！
　　六番队是贵族番队又怎么样？难道里面真的就连一个平民都没有？那个眼高于顶的朽木白哉他根本就是在无视他！正一位的大贵族就可以看不起人吗？！
　　所以当时雏森提起入队的事时很自然的勾动了小白同学因为某人显而易见的忽略无视而生出的满腔怨气，再加上蓝BOSS横刀夺爱的负面效果，所谓鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹，咳咳咳咳，请无视抽风NC的作者有诋毁纯洁如初雪的小白同学完全不夹杂任何不可不可告人居心叵测的BL心思的那句话……怨怨相积，陈陈相因，一点就炸毛的烦躁心情。
　　顺理成章全无形象的和小桃子吵了起来。
　　之后……常言道白日不可言人，半夜不可说鬼。可有些人（OR鬼）就是不经念叨，就在他和雏森桃你追我逃不可开交的时候，一只纤长白皙有力的手掌以无比娴熟的手法在他的视网膜上留下一道惊艳的残影，紧接着后领一紧，他就双脚离地被人拎着领子提到了半空中。
　　可恶，尿床桃还在一边看着，你想让她笑我一辈子吗！！
　　然后那个人似乎对尿床桃说了什么，他当时气血上涌大脑充血颅腔里嗡嗡直响也没听清楚那个不着调的家伙说了什么，只是隐隐约约听见一个爱染的发音。别说，那家伙性格虽然恶劣了点儿，他的声音还真好听，低低沉沉冷冷清清却说不出的悦耳磁性……啊――他都在想什么啊！
　　尿床桃那个没义气的家伙竟然兴高采烈的走掉了！亏我当初进真央就是为了能够保护你呢！
　　再然后，他把他放下来，还是喜欢摸他的头。――该死的，他都可以d解了！他不是小孩子了！
　　再再然后，他竟然跟他说对不起，没有送给他邀请函并不是因为无视他，只是觉得以他那么过分的教导方式他应该对进入六番队，继续和他呆在一起没有任何兴趣了。
　　你也知道自己的教导方式很过分吗？等等，他为什么突然对他说这些话？天杀的，他情绪失控的时候都对他说了些什么？？？
　　最后，那家伙竟然对他说，如果日番谷君真的属意六番队，那么六番队副队长一职虚位以待。
　　混蛋，谁稀罕当你这个副队长了！你就是屈尊降贵，跪在我面前求我我也不会进六番队的门槛！
　　但是，为什么他一抬头看见那双清冷淡漠却幽暗深邃的漆黑眼眸的时候，看见他俯□来慢慢伸出停在胸口的纤长手指的时候，看见他慢慢牵起唇角展露出一个温和优雅的微笑对他说，我很期待冬狮郎你成为六番队的一员的时候……他就脑袋左脑面粉右脑清水转筋进水就成了浆糊，连犹豫都没犹豫就一把抓住面前的手掌答应下来了？
　　悔不当初啊~~~~~~
　　日番谷在心里第一千零一次悲愤呐喊，脸上依旧是那副紧皱眉头的表情，再度抓起毛笔奋笔疾书。
　　“小狮郎。”清冷低沉的悦耳声音从办公桌对面响起，白皙纤长的手指轻轻捉了手指上方的笔杆示意日番谷停下工作。
　　“朽木队长，请叫我日番谷副队长。”白毛的小正太瞪着一双翡翠绿的大眼神情不悦的停下批阅，“还有，您布置给我的任务还没有完成，如果不是重要的事请不要打搅我的工作。”
　　“来六番队三个月，小狮郎进步不小。如果是以前直接就冲着我大吼大叫了吧。”大白看着对面处于发飙前期随时都可能冰山喷发的日番谷小白话题一转开始顺毛，“这个给你。”
　　“这是什么？”小白接过大白手中好似天朝之都特产之一白条的一张纸条精致的眉毛很没气质的皱成了两条蚯蚓。
　　大白潇洒的一摊手：“白道门的‘通行证’，日番谷副队长已经有整整三个月没有回家看一看了，不想念你的祖母大人吗？我刚刚去了五番队一趟，雏森十七席也会回去。”
　　这个家伙……日番谷低下头向大白道谢：“多谢朽木队长关心。”
　　“身为上官，关心自己的下属理所应当，现在快去收拾一下吧，日番谷副队长。”
　　……或许当他的副队长也没有那么糟糕。
　　“朽木队长，那些工作怎么办？”
　　“啊~~~这简单，等你回来加班做完就好了。”
　　“……”= =++++++++++++，他收回之前的话，朽木白哉他就是一个彻头彻尾的混蛋！




☆、大白的队长生活

　　“您怎么会在这里？”日番谷冬狮郎惊讶的看着将毛笔投进笔洗，正用贵族特有的慢条斯理的动作品茶的大白，“朽木队长？”
　　“啊，”大白放下茶杯，才将自然下垂的目光投落在满前一脸惊讶的豆丁副队长身上，“我记得给了你七天的假期，今天只是第五天，为什么提前回来了。”
　　六番队等级森严，上下分明，虽然身为领头羊的六番队张朽木白哉私底下性格恶劣，以欺压戏弄他人为乐，但是表面上的掩饰功夫却属一流，迄今为止除了少数相熟的死神，依然没有被静灵庭中广大人民群众雪亮的眼睛看破伪装。所以六番队的队风在十三番队中以严谨沉默，秩序分明闻名于整个静灵庭，而队长的地位在队内可说是稳如泰山，无人可出其右。
　　面对队长的避而不答反客为主，日番谷副队长也只是微微皱了皱眉头，老老实实的实话实说：“担心队内的队务……”
　　“日番谷君请不必担心……以前六番队也没有副队长。”大白浅呷一口清茶，声音不高不低，语气不咸不淡的说道。
　　我说，大白我知道你是想要表达小白积压的公务由你一手包办的意思，但是你那个好像在说六番队有没有副队长都无关紧要的惹人火大的一语双关弦外之音是怎么回事啊~~~~
　　果然能从真央提前毕业的天才理解力都是白金VIP级的，根本不存在缓冲时间这种设置就全无困难的把握住大白的中心主旨，脑门上一排十字路口成波浪线状此起彼伏：“朽木白哉！”
　　“是朽木队长，日番谷副队长。”相对于小白同学后脑勺上几乎具现化出了熊熊烈焰的怒发冲冠气冲斗牛，大白那张万年不变面瘫脸自然而然附加的很拽的即使表现的再彬彬有礼也让人觉得他在鄙视你的欠揍属性实在拥有堪比虚圈之王脑袋前面一撮毛随风飘，毛后鄙视眼神到处飘的挑衅姿态的神奇效果。
　　“啊！――”日番谷副队长的SEED爆了。
　　“六杖光牢。”技能被大白强行打断了。
　　“日番谷君在行动之前先考虑清楚后果会比较好。以下犯上在护庭十三番队可是重罪。”大白起身走到小白身后，伸出修长白皙的漂亮手掌……一把攥住小白死霸装的后领，然后在一众六番队队员惊恐万状叹为观止的目光中扬长而去。
　　“白哉？”笑得一脸大白熟悉万分，阳光灿烂的十三番队副队长志波海燕看看了大白拎着自家133副队长的左手，又看了看自己以如出一辙的手法拎着人家妹妹的左手，高高举起的右手就那么僵在了半空。
　　被燕子兄薅着衣领拎兔子一样拎在半空中的露露女王睁着一双微泛紫芒的大眼睛小声打着招呼：“兄长大人。”大眼睛在享受同等待遇的小白同学身上一转，没有出声。
　　燕子兄放下僵在空中的手臂一指大白手上拎着的绿眼小白猫：“白哉，你这是在干什么？”
　　“你对露琪亚干什么，我就在干什么。”大白一点没有放下正被六杖光牢叉烧包的小白同学的意思，“露琪亚在鲤鱼山的修行一切顺利吗？”
　　“啊，白哉，真不愧是你的妹妹呢，露琪亚已经可以始解了。”谈到自己的专长燕子兄难免兴奋起来，“真是我见过的最漂亮的斩魄刀，或许是整个尸魂界最漂亮的斩魄刀也说不定呢。”
　　“鬼道系的斩魄刀是吧。”
　　“哎？”燕子兄与露女王一齐睁大眼睛。
　　哎哎哎，两位眼珠子要掉出来了！
　　“女孩子不适合直接攻击那么粗犷的战斗方式。”大白已经对别人眼睛脱窗的表情淡然处之，“鬼道系的斩魄刀需要相应招式的配合才能发挥出最大的威力，露琪亚，不要自满，你的修行才刚刚开始。”
　　“非常感谢兄长大人的教导。”依然悬在半空中的露琪亚立即低下头去。
　　“那么，海燕辛苦你了。”
　　“不用这么客气，白哉。这是你的副队长日番谷冬狮郎对吧。”燕子兄还是一如既往的自来熟，走上前拍了拍小白同学的满头白毛，“喂，冬狮郎你还真矮啊。”――燕子兄招惹火力的能力似乎比蓝BOSS还略胜一筹，短短的一个动作一句话都踩在小白的痛脚上哇~~~~~
　　“你……”小白同学脑袋上刚刚消失的青筋不知道从什么地方全员集合到了脑门上。
　　小白啊，你这个样子我怀疑你最后将军没有阵前忘，反而死在病榻上。这么暴躁易怒情绪化，小心罹患少年高血压心脏病动脉硬化脑溢血啊~~~~大白不动声色的将小白收到身后：“我还要带冬狮郎去修行，再会了，海燕。”
　　“撒扬娜拉，白哉。”燕子兄即使是道别的声音依然兴高采烈到热情奔放。
　　望着燕子兄的背影消失在静灵庭的耸峙的建筑之间，大白深澈的眼眸闪过一丝复杂的光芒，解除了手中日番谷正太的六杖光牢。
　　“朽木队长。”被放下来的六番队副队长显然已经完全平静下来。
　　但是下一刻――
　　“朽木白哉！把冰轮丸还给我！”= =+
　　“想拿回你的斩魄刀就追上来吧。”大白站在一旁的屋檐上单手挑着形制修长的冰轮丸晃啊晃。
　　于是新一届静灵庭环城瞬步马拉松在时隔数十年后再度在纵横交错的巷道间如火如荼的展开了。




☆、升职

　　“不知道总队长为什么会选择白哉？”
　　“因为朽木队长是老夫心中最合适的人选。”
　　“说到教导新晋队员，五番队的蓝染队长似乎更加合适吧。而且市丸队长和东仙队长都是……白哉明白了。只是山本总队长，作为贵族之首的朽木家主似乎并不适合与任何番队的队长过从甚密。作为真央灵学院初代校长，您可以选择亲自教导。”
　　“老夫的流刃若火与冰轮丸属性不合，并不适合教导日番谷君。朽木队长有什么其他人选？”
　　“呃……”
　　二番队的碎蜂统领暗杀与处刑的刑军，一天到晚接触的都是尸魂界的阴暗面，她来教导日番谷铁定教出一愤世嫉俗心理扭曲的问题儿童，眼睁睁看着摧残毒荼少年儿童身心健康的事在眼前发生实在是太挑战道德底线了。三番队市丸狐狸，他连伊鹤都扔给蓝BOSS□你能指望那只狐狸教什么？偷懒耍滑吗？四番队……小白替补的十番队虽然不像十一番队一样是护庭十三番队的战斗尖刀，但好歹也是静灵庭里的片警，武力值还是要的，这个专业不对口。五番队六番队九番队，跳过。七番队村左阵，人兽有别PASS。八番队，这纯粹是带坏小孩子。十番队，这位到现在联队长都没有= =|||。十一番队，野兽的丛林法则在教出一个公文白痴加上一个总是变着法子逃班喝酒的松本乱菊，十番队的未来闭着眼睛就看得见了。十二番队，这个是送学徒还是送实验材料实在是有待考证。十三番队，十三姨竹子叔倒是个不错的人选，脾性温和喜欢孩子的老好人，可是为什么他偏偏还是个不能劳累的病美人？
　　大白将十三番队现任队长在脑袋里光速浏览一遍最后不得不承认山本总队长实在是深谋远虑思虑缜密老奸巨猾，护庭十三番队的队长不是个性有问题就是身体有问题，算来算去适合带孩子当保姆的除了还披着羊皮COSPLAY静灵庭第一老好人温柔眼睛大叔受的蓝大BOSS也就只剩下他这个贵族的表率死神的模板正一位贵族朽木家的家主了。
　　“我答应。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“总队长还真是谨慎啊，就算加医榈男愿裾饷础无害’还是受到打压了呢。”
　　“总队长到底在那个位置上占了两千年。倒是白哉你是不是有一点乐不思蜀了？”
　　“我能理解为你在吃醋吗？加医椋俊
　　宽大的五番队队长的办公桌上赫然摊开着一本最新一期的《女协会刊》，翻开的彩页上赫然是JQ无限的六番队队长面无表情遛正太的特写大照。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白与小白风雨无阻的静灵庭环城拉力赛在飞速提高着未来十番队队长的实力的同时不可避免产生了某些副作用，譬如……大白每日面无表情遛小白的英姿与小白同学上蹿下跳火冒三丈的宣言不可避免的为已经平静多时的静灵庭提供了无数引人遐思的话题谈资。
　　这直接导致已经跟大白say goodbye很久了的光源式称号的再度回归，只不过这一次紫部式从大眼睛乌贼头的平胸萝莉换成了银发碧眼的133正太。以女性死神协会的《女协会刊》为先锋，无数双白CP娓娓动人的禁忌情感故事前赴后继以铺天盖地之势充塞了静灵庭所有生物的眼耳口鼻，从养成系到师生恋，从不伦情到私生子论，可谓只有更劲爆没有最惊悚。至于白蓝CP已经退位让贤不知道那个犄角旮旯发霉了。
　　“朽木白哉，你就放任那些家伙胡说八道吗？”身为标准的正太自然没有年纪以百为单位计数的番队队长的深沉城府与深藏不露的养气功夫，面对漫天飞舞的流言做不到视而不见听而不闻无动于衷毫无反应的地步。
　　“是朽木队长，日番谷副队长。”将最后一杯茶一饮而尽，坐在办公桌后的大白以一种可以称之为妖孽的速度快速浏览批复着公文，其速度快得甚至在胸前形成一片苍白的残影，感受到自家副队长不断上扬的怨气笔尖一顿，安抚道，“谣言止于智者。”
　　“可是昨天我碰到雏森，她那是什么眼神啊！”
　　“哦？”大白即将落上文件的笔尖再度停顿。哎呀，看起来玩得有点过火了呢。加医樽罱也有点不满流言四起堪比千本樱的状态呢。
　　日番谷将茶杯重重顿到大白的手边：“哦？这算什么回答？朽・木・队・长――”
　　“没什么。”大白毫不在意的端起手边略感烫手的茶杯，垂下的眼睑掩住瞳孔深处涌动的恶质调侃，“日番谷副队长很在意雏森十三席吗？”
　　“谁在意那个尿床桃啊！”某被捅了软肋的小狮郎红着耳朵炸毛，“一天到晚蓝染队长，蓝染队长，蓝染队长的……护庭十三队的队长只有一个蓝染队长吗？”
　　“哦――”上挑的尾音让清冷的声音染上了三分戏谑。
　　这一回小白同学连脖子都不能幸免，恼羞成怒的张牙舞爪：“你到底在有什么好‘哦――’的啊！”
　　大白紧抿的唇角逸出一丝了然的微笑：“日番谷副队长！”
　　“啊？”
　　“你现在的年龄，恋爱还为时过早。”
　　“啊啊？谁喜欢那个尿床桃了！”这一次貌似连头发都红了……
　　大白一边怀念有好一阵子没在眼皮子底下晃悠的某红毛忠犬，――要不要趁机拜访一下十一番队呢？――一边得寸进尺的咄咄逼人：“哦？……”紧紧盯住小白翠绿的瞳孔，“我有说是雏森席官吗？”
　　“你又哦……我先把这些文件送出去，告辞了，朽木队长！”
　　望着某白毛正太怎么看怎么带着一丝狼狈张皇逃窜的背影，大白隐藏在杯沿后的薄唇慢慢展露出一抹愉悦的弧线。逗弄张牙舞爪的小白猫确实非常有趣呢，哎呀呀，我什么时候也成了恋童癖了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　之后不久的夏祭过后，女性死神协会的高层成员除会长8600外统一收到一本由静灵庭第一贵族，四大贵族之首，朽木家第二十八代当家，现六番队队长朽木白哉亲笔题书，精装限量的《源氏物语》，其中四番队队长卯之花烈与二番队队长碎蜂还得到了大小白亲自送货上门促膝长谈的优厚待遇。之后据知情人士透露，朽木队长登门造访十一番队，大概停留了两个小时才衣衫不整，
　　NO，是衣衫褴褛羽织残破的带着面色苍白的日番谷副队长飘然而去。次日的队长会议更木队长颈侧有可疑红痕……以至于什么剑白CP代替后劲儿不足的双白CP在静灵庭八卦排行榜高居榜首那是后话。
　　咳咳，跑题了，跑题了。让我们把话题的焦点从PKING的美人与野兽组合拉回来。
　　只是，自从大白的图书大派送后，号称静灵庭八卦的先锋官，JQ的炮制者的《女协会刊》突然偃旗息鼓对双白CP避而不谈，而另一轮如火如荼的静灵庭攻防战又再度拉开了帷幕更是让素日清闲的护庭十三番队没有了八卦花边的精力，尤其今年的攻城大军无论从数量还是质量乃至刺激神经的抽象程度都上升了数个百分点，刷新了静灵庭历年的相关记录，制造了前无古虚的新制高点。
　　于是乎，在天时地利人和的完美配合之下，有关静灵庭大小白之间的种种流言蜚语最终风流云散散于无形了。
　　静灵庭的死神生活总算正常起来的日番谷副队长也终于摆脱了种种异样眼光，可以正正经经的履行副队长的职责，但是老天爷似乎是一种总是见不得天才拥有安稳生活的诡异存在。大白飞扬的月白风花纱带来的消息又一次将渐趋规律的生活打破。
　　“我已经向山本总队长提名由你担任十番队队长一职。”大白站在办公桌前，在十三番队的男性队长中倒着数的身高拉出的阴影毫不吃力的笼罩了办公桌后被这个晴天霹雳批得外焦里嫩，神经麻痹，陷入对外暂时性应答不能的负面状态的日番谷冬狮郎，“你将要升职了，恭喜你，小狮郎。”




☆、始动

　　继日番谷冬狮郎的队长任命顺利下达，静灵庭有史以来最年轻的队长在晋职战被自己有实无名的导师，前任上司，六番队队长连d解都没有用处出来就用千本樱架了脖子之后，护庭十三番队仿佛听到了人事调动的号角，各番队的席官副队开始了频繁的调动。雏森桃如愿以偿的成为五番队副队长，一天到晚和心目中偶像形影不离。吉良伊鹤调职三番队任职七席，后得到三番队队长市丸银赏识破格录用任命为三番队副队长，自此以后彻底掉进了狐狸窝，开始了起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多，有好处队长拿，背黑锅自己上，当牛做马任劳任怨鞠躬尽瘁死而后已的悲惨生活。而大白也在和十一番队队长亲切会晤之后成功从八爷手上借到了阿散井恋次这枚荆州，并发扬刘皇叔的光荣传统肉包子下肚有借无还，任是红毛小强怎么呼天抢地，抵死不从一句朽木露琪亚就完美搞定，终于在橘子头黑崎小草莓投胎成功安全着陆之前凑齐了尸魂界的演出阵容，所有演员各司其职各就各位，只等着西流魂街上空的天空一声巨响，现世旅祸主角四人组这群把尸魂界搅得天翻地覆的小祖宗闪亮登场。
　　【变成死人的感觉如何？田中三席？】坐在巨大的显示屏前盯着面前不断滚动跳跃的数据流，思维连线中的大白扬起久违的幸灾乐祸没心没肺的欠抽笑容。
　　站在椅子的左扶手边，已经蹿升到183CM一身标准实验室白大褂打扮的田中良泽或者说紫助专心致志的盯着同样令人眼花缭乱的数据，秀丽的容颜渐染上大屏幕蓝色的背景光带着吊诡与禁欲的双重魅惑，烟水晶中的紫光波澜不兴，【大白，你打算把我支开到虚圈去又打得什么主意？】
　　【不过是担心到时候升天三人组变成四人组的时候，围观群众在下面议论‘哎？市丸队长旁边的那个家伙是谁？’‘那个银灰色头发的小子是谁啊？’之类的话会伤到你脆弱的自尊心而已。】大白盯着实验数据的表情专注认真面无表情心无旁骛，实际上内心世界笑得不见牙也不见眼的一脸促狭。
　　紫助对于大白的打击报复嗤之以鼻，【你这家伙又要背着我搞什么稀奇古怪的小动作了吧？】
　　【紫助。】大白收敛笑容调整了一下肌肉换上一张极其正有人君子的脸。
　　【干嘛？】紫助盯着屏幕上越滚越快的数据心不在焉的问道。
　　【你刚才那句话问得很有吃醋的妻子不放心花心丈夫在外面拈花惹草的感觉哎~~~~】
　　【滚你的妻子丈夫，我吃你个大头鬼的醋！】紫助不单在思维空间中瞬间暴走炸毛，顺带现实世界中的背景也有了黑化的趋势，周身平静无澜的气场毫无征兆的向着寒冰地狱义无反顾的飞奔而去。
　　“白哉。”低沉温柔的声音非常及时的插入心灵通讯的两人之间，阻止了一场主仆反目刀剑相向血肉横飞的现场版真人PK，涉及诸多少儿不宜的血腥暴力镜头在用于探索真理检验假设的神圣的实验室中上演，最主要的是及时的挽救了在场诸多价值不菲的精密仪器，避免了一次能够使得荷包大幅缩水的城门失火殃及池鱼的恶性打架斗殴事件的发生。
　　蓝大BOSS的视线透过镜片在屏幕上停留了片刻：“良泽，实验的进展如何？”
　　面对自己名义上效忠的对象，紫助只能按捺住被大白挑起的满腔怒火，强行将已经纠结在一起肌肉抻直拉平，回复一贯实验室负责人应有的面无表情的冷淡神态，俯身鞠躬：“辜负蓝染SAMA的期望，田中良泽深感愧疚。”――【大白你根本就已经察觉蓝大BOSS要来了吧！】
　　“实验没有进展与田中先生的努力完全无关。”大白慢慢从椅子中起身，走到躬身弯腰的紫助身边，思维空间里及其欠扁的眨了眨眼睛，歪眉斜眼猥琐笑，【当然~~~~紫助，有火发不得的感觉如何？】
　　“实验到了这一步可以说已经发挥出了崩玉的全部能力，除非我们有方法提高崩玉的力量否则实验会一直在这个水平上停滞不前。”
　　【大白，我要杀了你！】紫助在联线中咬牙切齿的怒吼，表面上却不得不微微起身对着大白鞠躬致谢，“非常感谢……”【喂喂喂，什么叫与我的努力全无关系？说的好像是我故意让实验无法成功似的！】
　　“属下告退。”紫助怀疑再呆下去会不会被大白气得中风癫痫脑溢血半身不遂，以生平最大的自制力强制自己在说出这句话时不要带上十分可疑的磨牙声，风起云动，在甩开一片气势恢宏的雪白浪潮后头也不回的拂袖而去。
　　“白哉和良泽相处的很不错呢。”
　　“这种怎么撩拨都不会对着你的发火的家伙总是很让人有蹂躏欲啊。”大白看似随意的敲了敲面前的操作台上的按键，飞速流转的数据定格在一个闪烁的画面，“看到了吗？现在崩玉有你的灵压进行辅助能量强度依然不足以使亚丘卡斯级的大虚完成进化。但是基利安级别一下的虚如果进化成破面在成长速度上却远远低于同级的虚，真是个高不成低不就的尴尬位置。”
　　“现世之行有什么收获吗？”蓝大BOSS姿态随意的坐在大白之前坐着的椅子中，单手曲肘，张开的五只很自然的覆在颊侧。
　　虽然有一种自己好像抢了市丸狐狸的戏的诡异感从背后升起，但是大白在看见这个眼镜版蓝染的侧脸撑颊的经典动作后还是不可遏制的放下心中那一点根本不存在的歉疚之情，虚起双眼，我说蓝大BOSS你那是个什么动作啊，啊喂，就算现在是休息时间，没有装疯卖傻目光如炬的众位队长，没有静灵庭中无所不在的女协狗仔，也没有不长眼睛随时可能从不知道什么地方冒出来的搅局捣乱顺带发掘真相的路人甲乙丙丁，你不用二十四小时带着和蔼可亲的面具像太阳一样无间断散发圣父光辉普照整个五番队队舍，但是你能不能有一点公德心不要用这种令人记忆犹新的姿态强迫我回忆起你崩坏前内穿死霸装外套虚夜服，小袖套大袖的98出品TV组策划的千古不解之谜？那个……我一直很好奇你喝红茶的时候脑袋前面顶着的那一撮毛真的不会先行一步，为杯子里的液体添加诸如发胶之类的诡异成分作为添加剂？
　　脑袋里习惯性的转着一些有的没的，大白在悲哀的发现自己似乎莫名其妙的养成了蓝大BOSS一爆气场就走神的致命习性，并没有顾此失彼的忘记回答面前男人的问题：“浦原喜助已经找到了一种销毁崩玉的办法。将休眠期的崩玉与灵压达到席官级以上队长级以下的魂魄结合，配合能够消弱并散失灵力的义骸，当魂魄与义骸的结合度达到百分之百时，魂魄会和崩玉结为一体，当魂魄本身的灵压完全消散变成普通的整崩玉就会被完全封印，当魂魄消散，已经与魂魄合二为一的崩玉将会陷入无法逆转的永久休眠状态。某种程度上来讲，这与直接销毁崩玉完全没有区别。现在浦原喜助正在改良用于封印崩玉的罩壁，相信不久就会开始物色合适的人选。”
　　蓝染的脸颊旁的手指轻轻搭在扶手之上没有说话，沉默像非典病毒般在空气中传播扩散进整个实验室广阔的空间。
　　大白对于气氛的感应依然白目到令人无力，完全无视了椅背后某人虽然因为坐姿缘故海拔缩水了一大截但是威严感与存在感却成几何倍数递增的强大气场，在心底默默祝祷，露琪亚，露琪亚，养妹妹一世用在一时，这出戏能不能不出半点差池的唱下去就全靠你这个BLEACH第一主角承上启下，遵循命运（或者是蓝大BOSS）的指引寻找到你生命中的另一半――浑身上下洋溢着少年漫不死小强热血男主角的典型特征，喷血喷得仿佛连接着七大洋的高压水龙头，拥有者橘红刺猬头与温暖的褐色瞳孔姓黑崎名一护昵称小草莓的15岁灵能少年，最重要的是一定要根据98的最高指示发挥好被王子劫持的恶龙……不对，是被恶龙劫持的勇士，……还不对是被恶龙劫持的公主这个重要道具招徕勇士的重要能力，一定要把大白菜未来的妹夫勾引到尸魂界来啊~~~你要是圆满完成任务，尼桑我别说被市丸狐狸的神枪串葫芦，就是那个小心眼狐狸在双亟之上秋后算账把我这么多年暗算他的帐连本带利一次结清变身蜂窝煤我也认了啊。BUT，蓝BOSS真的舍得大白菜变成蜂窝煤么？
　　“十三番队驻守现世的死神都是能够始解的精英死神。”――护庭十三番队席官的最低要求既是能够始解斩魄刀。
　　“空座町驻守现世的死神似乎快要回到尸魂界了。”蓝大BOSS不紧不慢的缓缓说道，低沉的声音带着某种难以言喻的奇异情绪，他唇角属于蓝染队长的温和微笑在慢慢消失，取而代之的是独属于虚圈之王的轻柔暧昧高深莫测。
　　大白打点精神进入状况，将大白菜的妹控本色发挥的淋漓尽致飚演技：“加医椋露琪亚是我的妹妹。”
　　“虽然我一直称呼你白哉，但是你并不是朽木白哉。”蓝染缓缓起身，步履舒缓无声的走到大白面前。
　　这个距离，这个角度，还有这个表情……大白脑袋里的某个属于BLEACH原著中的场景一闪即逝，紧接着就感觉下颚一暖，纤柔的指尖带着无与伦比的威慑异力通过相接的皮肤沿着隐藏在细胞中的神经末梢传递给四肢百骸，无形的恐惧具现成针尖一样尖锐的刺痛侵袭着大脑，甚至不需要蓝大BOSS过多暗示，大白的下巴就先行于意识随着蓝大BOSS温柔托举的手势扬了起来，轻垂的睫毛掩映的瞳孔中不出意料的倒影出蓝大BOSS光可鉴人的眼镜后半掩的棕眸以及唇角似笑非笑永远无法解读的魅惑微笑。
　　彼其娘之！真的是这个蓝大BOSS伸着咸猪手TX小草莓的专用超级无极复活外挂，创造了和乌尔奇奥拉抢压寨夫人的三角绯闻CP，引人无限遐想，被无数高人PS成了各种CP，为蓝大BOSS的总攻地位奠定了不可动摇的牢固基石的经典动作！蓝BOSS你知不知道你对着我做这个动作有什么后果？大白内心泪流满面波澜壮阔的此起彼伏，被蓝大BOSS及距离展示的异乎寻常的光洁细腻的好皮肤晃得眼冒金星头晕眼花，为了缓解这种不利状况免得一不小心又无意识签订了什么丧权辱国的不平等条约，连忙开口：“我说过很多次了，加医椋我拥有着朽木白哉的记忆和身体，――虽然不知道为什么明明没有原来的记忆却还保留了这么多本能，――身为朽木白哉会在乎的人事我也不可能无动于衷。”
　　唇边感觉到更加温暖湿润的呼吸，盆骨接触到操作台散发着金属特有的冰冷的边缘，“白哉。”只是低沉的呼唤，唇齿间翕动的每个发音像发条尽头旋转施力的手指一下一下绷紧脑袋里的每一根神经。
　　大白闭上眼睛本着不在沉默中爆发就在沉默中BT的原则斟酌了二分之一秒后，猛然扳住蓝染的肩膀将他推进身前的椅子中，低头咬上了近在眼前的柔软唇瓣。彼其娘之！蓝大BOSS你都在我面前晃悠了这么半天，身为你的专属小攻要是还不爆发那就真的要变成BT了哇~~~~~
　　舌尖热切的交缠，齿列激烈的碰撞，嘴唇贪婪的吮吸，有鲜血特有的腥甜在味蕾间荡漾开来，却只能引发彼此更加激狂的交锋与需索。滑腻的液体溢出唇角沿着柔和的轮廓滑落下颚，因为昂起的头颅蜿蜒着流过颈项。大白松开纠缠的唇齿，沿着润湿的痕迹一路逶迤而下，略有些恶作剧的在白皙的皮肤上烙印上一排到此一游的证据。
　　“加医椤！鄙音通过热烈的亲吻传递给被按倒在椅子中的男人，大白已经双手发力扒开死霸装宽松的衣襟，侵袭线条流畅的胸膛，“朽木白哉没有理由。”――朽木白哉没有理由让挚爱的妹妹离开尸魂界去到遥远的现世，离开他的视线，离开朽木家的庇护整整五十年。
　　温暖的手掌自发定勾勒出白菜兄后脑脖颈的轮廓，代表着朽木家一家之主的尊贵身份的漏风围巾悄然滑落，蓝染和他的手掌一样温暖舒适的声音夹杂在暧昧的喘息中飘入脑海：“理由吗？不久的将来就会有……哼……”
　　大白慢慢松开深深嵌入肌肉的牙齿，柔软的舌尖探出慢慢添上锁骨上向外渗血的伤口，闭上眼在心底怅然的浅叹一声，终于还是不可避免吗？
　　手指自然的下滑拉紧蓝染死霸装的领口，抚平皱缩的褶皱，在即将离开的刹那落入一片温存的柔软，“白哉，那只是个意外。”
　　大白垂首静默，无言的压抑在两人相牵的指掌间流转。在沉重的令人窒息的寂静中，大白倏然抬头，唇边翘起近乎扭曲的狰狞弧线，锐利的角度像刀尖挑开的旧伤疤渗出几近耳语的冷酷低吟：“加医槟闼档枚裕那只是个……意外，仅此而已。”
　　




☆、暗流

　　【完美的演出。大白。】大白刚刚离开实验室，身为魂偶兼无压力围观群众的紫助阴魂不散的声音就在脑海中响了起来。
　　【不过……】紫助环胸抱拳像是第一天认识大白一样从上到下又从下到上将大白仔仔细细大量了一遍，【我今天才知道，原来你的隐藏属性真的是BOSS啊，不愧是董奋的高足，露琪亚也就算了，毕竟那是女主角，再折腾也死不了。那只燕子可是你在BLEACH世界唯一的朋友，说是挚友也不为过，你竟然这么轻易就遂了98的心愿！】
　　【你也说了98让他死，他就不得不死。仅仅为了剧情需要他就要去死，这就是他的命运。】大白瞑目微哂，【何况希望他死的可不单单只有98和蓝染，我也很希望他快一点去见灵王。】
　　紫助叹了口气，【所以说你这家伙是冷血无情的大BOSS啊，为了自己的目的根本不在乎别人的死活。那只燕子摊上你这种朋友真是三生有幸。不过你真的一点犹豫都没有吗？】
　　【犹豫？怎么会有那种影响判断的无聊东西。】大白低下头细看指间的纹路，【但是确实觉得非常难过。……我想这就是所谓好奇心的代价。】
　　……
　　【不过……紫助你有没有觉得我有什么地方不太对劲儿？脖子上好像有点凉……】
　　【没有啊，就是死霸装的领口有点儿松……】
　　大白一拍额头一脸肉痛的尖叫道，【十栋房子还在实验室里！】
　　【……】紫助= =b
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尸魂界今年的气候有些反常，往常总是晴朗的天空被薄薄的云翳遮掩，青灰的天空说不清什么时候就会有细细的雨丝飘然落下，无始无终，绵延不绝，充塞天地的悲哀浸透在饱满的水汽，随着呼吸湿润着咽喉肺腑，于是整个人就会在不知不觉中陷入一种颓唐绝望的情绪中无法挣脱。
　　大白盘膝坐在滴水檐下，竹青的和服被漂浮在空气中的湿气浸润，越发显露出一种青竹凝露的色泽，端雅的眉宇映着一片碧色，肤白胜雪，眉如墨画，强烈的黑白对比反而显出三分近乎妖异的非人色彩，如一阵风一场梦。或许只要有片刻的松懈就会从眼前消失无踪。
　　那是脆弱，动荡，无法挽回，无法捕捉的美丽。
　　手边的红泥火炉上文火吞吐着今年的新酒，手中微烫的酒盏浅漾着能够驱逐寒气的佳酿。大白眯着眼极浅极慢的饮着杯中温热的琼浆，脑袋里依然毫无情趣的转着大煞风景的念头。
　　死神世界中下雨可不是什么好兆头，小草莓没了妈的时候天在下雨，露琪亚被他这个没人性的尼桑棒打鸳鸯的时候天在下雨，连橘子头心情不爽的时候心里都在下雨，下到最后甚至水淹三军将空座町变成了水族馆，害的斩月大叔年纪一大把都要d解了返老还童赶时髦学一回潜水……你不知道长时间待在潮湿的地方会风湿中风关节炎，一叽咕你太不懂得尊老爱幼了啊~~~~
　　“白哉又在想什么？”头顶上传来熟悉悦耳属于成年男子的低沉嗓音，大白抬起头的瞬间有一瞬不易察觉的僵硬。
　　彼其娘之，灵王上帝，观音菩萨，满天神佛，你们谁能告诉我今天是什么日子？怎么蓝大BOSS他……他会穿得如此特别？
　　月牙白的和服啊~~~要不是蓝大BOSS鼻梁上还驾着辆身价不知几何的跑车，他差点儿以为是蜃影终于放弃了对着他清澈的心湖顾影自怜扮水仙从心灵深处跑出来乱溜达了！
　　“请坐。”大白挪了挪身体让出身下的半张厚毡，将脑袋埋进手中的浅盏里免得被蓝大BOSS发现自己因为刹那的受惊过度而呈现出一片七零八落千沟万壑的残破面具后龇牙咧嘴眉梢打结眼角抽筋的崩坏表情。
　　感觉蓝染在身旁坐下，因为没有刻意拉开距离而从相贴的肌肤清晰传递来温暖体温让大白油然升起想要整个冬天抱着身旁的大型暖炉不撒手的不着调想法。大白虽然不畏严寒寒暑不侵，但是没有人会拒绝如此品质优良恒温制暖手感极佳的极品暖炉。
　　慢慢斟一杯酒，由于镜花水月的强悍能力并不包括心电感应而对于大白脑袋里念头一无所知的蓝大BOSS用一种绝对应该称之为悠然自得的语气说道：“白哉喜欢雨天？”
　　“恰恰相反，我讨厌下雨，非常讨厌。”大白没有丝毫犹豫的脱口而出，没有看一旁蓝染的神情从对方手中接过酒瓶为自己续满一杯。
　　“因为无所事事？”蓝染侧头，明亮的镜片后浅色的眼眸在予人温柔错觉的同时清晰的倒影出大白举杯就唇的优雅姿态。
　　“有一点儿。”大白执盏的纤长指掌微微一顿，唇边逸出一丝青浅的笑意，“每逢雨天我的心情就会格外欠佳，所以有时候我倒是宁愿待在不见天日的实验室，也不想在外面到处乱逛。雨天……总是令人悲伤的，不是吗？加医椤！
　　蓝染缓缓饮下杯中美酒，倾斜的杯盏在唇边投下深郁的阴影：“但是，却是告别的好日子啊，白哉。”
　　“撒扬娜拉？”大白轻笑一声，“确实是告别的好日子啊。”
　　“萨尔阿波罗和良泽最近合作制造出一只名叫梅塔史塔西亚的虚，拥有非常有趣的能力。白哉你一定会非常感兴趣。”
　　大白控制住手腕因为蓝大BOSS的话不可遏制的抽搐痉挛，梅塔史塔西亚……梅塔史塔西亚……他想自己来了死神的日子虽然不短，但是还不至于记忆力衰弱到老年痴呆的份儿上，那么如果他向来引以为豪的记忆没有出错，这个名字就应该属于那只死到临头还要把燕子兄那张棱角分明有如刀削面……濉…是有如刀削的俊面不遗余力的崩一崩，死后还被和露女王打生打死最后死得不明不白的基利安九刃试管兄回收利用连具全尸（虽然作为一只虚，全尸神马的都是浮云啊浮云。）都没留下就化身冒着泡的一坨肥肉的倒霉孩子？不过最悲催的还是98不亲酒保不爱的海燕大人吧，死后不单高仿盗版层出不穷，而且假冒伪劣仿制品更是令人欲哭泪，除了黑崎小草莓一护同学求同存异推陈出新高|潮不断，其他人根被就是在崩坏原版啊！“最近涅队长那里的统计数据已经显示出异常状态，这种拥有特殊能力的虚还是暂缓投放吧。”
　　蓝大BOSS摘下被温热的酒液蒸腾出一片雾气的眼镜，没有了黑框眼镜兄这位蓝大BOSS除镜花水月之外最忠诚的道具掩护的棕眸足以让任何近距离被注视的人汗流浃背瞬时脱水：“白哉你在惧怕什么？”
　　我真的没有惧怕什么，就是觉得燕子兄要是死了，我在尸魂界能够欺压的对象就又少了一个，突然觉得人生真彼其娘之百无聊赖的寂寞如霜雪啊！面对身畔咫尺传来的铺天盖地的巨大压力，大白明显呈现出电扇停摆，主机过热，神经短路，脑细胞沸腾等不良负面状态思路不清：“我在心疼我的月白风花纱！”――整整十栋楼啊~~~太败家了！




☆、98的游戏

　　在接到紫助被他这个主人三令五申耳提面命甚至强权欺压之下心不甘情不愿的传来的死亡通知，大白的灵子聚合实验正进行到紧要关头，而且还是高危风险的紧要关头，属于眨下眼睛都可能引发连锁性烈性爆炸的那种只要大白还不想提前到灵王驾前和随后而来的燕子兄相逢恨晚就必须全力以赴全神贯注的类型。
　　听见紫助的话后，大白的优良的反射神经足足迟滞了一秒钟，就这一秒钟的耽搁让他错过了放入调和剂的最佳时间，眼见着面前泾渭分明的红蓝试剂在面前水乳|交融你中有我我中有你的难解难分，平静的液面沸腾起危险的泡沫，液压计的指针打了兴奋剂似的疯狂攀升进入催命的红色警戒区，大白顾不得抱怨紫助的乌鸦嘴永远如此懂得挑选时机，就当机立断的唤出蜃影毫不犹豫的空间转移。仓皇间选择的坐标总是造成意想不到的效果，当大白回过神来时发觉头顶清风浓云，波诡云谲，朗月息隐，骤雨将倾，而他正孤身一人仓皇无助带着一身急急如丧家之犬的冷冷清清凄凄惨惨戚戚站在忏悔宫狭窗之中的风景，蓝大BOSS未来的华丽舞台，静灵庭的豪华菜市口的巨大刑具的阴影中远眺长天，俯瞰众山。
　　此情此景是该形容为临阵从容，冷静镇定还是孤惶无助，高不胜寒？
　　若是蓝染自然是前一个，若是大白自然……也跟后一个无关。因为大白根本对于现在的投闲置散的双亟之丘毫无兴趣，也没工夫跟一只处于封印状态智商低下的火鸡交流杀人心得。由于对于蜃影的间歇性抽风习以为常，大白甚至没有深究他为什么没有出现在他最熟悉的朽木宅家主寝室的地下练功场而是简陋到上无片瓦遮头的露天高台。
　　【紫助，海燕已经追出去了？】大白放下对于实验室损毁状况钱途无亮的悲观猜测，非常冷静的选择了下山的最快捷径――跳崖！看都没看脚下令人眼晕，足以让任何人在低头的瞬间罹患重度恐高症的可怖高度一跃而下。
　　【没错。浮竹十四郎身上的监视细菌显示已经和梅塔史塔西亚交手，需要同步传输影像吗？】紫助抛开闲聊只剩工作后特有的严肃声音在脑中响起。
　　在重力加速度中已经飞快坠落二分之一的高度大白依然冷静的近乎冷酷的迅速做出反应，【坐标。】
　　【12351，12742】彼方紫助立即报出两个数字。
　　黑色的空间之门在脚下开启，大白流星坠落的身影在门外一闪即逝就消失无踪。
　　【如果只是想要看到经过用我这里的监视器就足够了，没必要动用浮竹十四郎身上的监视细菌吧。】大白一只脚刚刚踏出传送空间，紫助的疑问就接踵而至。
　　【蓝染是蓝染，我是我。】大白的回答出乎意料的言简意赅，甚至那种无时无刻都显得悠然自得的没心没肺的语气神态都消散无痕。
　　紫助被大白难得的正色呛得咳了一下，学大白的习惯咧了咧嘴角，【既然做不到无动于衷又干嘛自讨苦吃？】
　　眼前梅塔史塔西亚还没有现出原形正拉着傻燕子跟13姨和露琪亚满树林乱窜，大白偏了偏头勾起一抹小小的微笑，对紫助的问题避而不答，【紫助，给我一个镜头。】
　　虽然对于大白的要求有些不明所以但是紫助还是遵照大白的指示让大白在枝桠间纵跃的潇洒身影在监视器中一闪即逝。
　　怎么能不自讨苦吃？做人总要有一种勇气，能够直视所有选择之后的结果。
　　我会清清楚楚的看见，完完整整的记忆他的每一个表情的变化，每一滴鲜血的滴落，这就是我作出决定之后必须直面的后果，亦是我的责任。
　　残破的死霸装挂在枝头充当深海安康鱼头顶招摇而诱惑的荧光诱饵。大白透过造型古怪的防风镜清晰的看见那个总是爽朗大笑的男人脸上每一根阴郁而隐忍着愤怒的线条，耳边冰冷的电子合成音尽忠职守的分析着眼前的一切，在潮湿的空气中鼓荡着耳膜却莫名的带着一种不合时宜的出离。
　　灵压反应A级，灵压反应A级……
　　重要的情报在耳中循环播报，A级反应……队长级？果然如此。防风镜后的黑色眼眸深澈的瞳孔不受控制的紧缩成尖锐狭小的一点，志波海燕作为真央天才，入校时就有六等灵压相当于副官辅佐，过了这么多年又怎么会无法达到队长必须的条件之一d解，而且浮竹十四郎的为人绝不会打压下属，山本老头虽然护短却不是心疼学生公私不分的人，一个番队没有队长意味着什么他应该比任何人都清楚……那么何以十番队队长一职空悬多年直到日番谷小白同学横空出世才填补上了一个未成年队长，平白让护庭十三番队在FANS中背负上雇佣未成年童工的名声？
　　外放的感知模糊的波动，大白推起眼前的护目镜，看向身旁的枝桠时脸上流露出堪称夸张的惊悚表情：“加医槟阌志祷ㄋ月我！”
　　虚假的帷幕蔓延包裹吞食，奇异灵压划过裸|露肌肤的触觉异常鲜明，真实的幻境从视网膜上徐徐消退渐渐显露出镜花水月主人的真实姿态。蓝染还刀入鞘：“白哉似乎对那只虚格外注意？”
　　被纳入镜花水月的忽悠范围的大白脸上惊讶的神情已经重新归于平淡，反手扣上护目镜掩饰眼中视觉切换产生的异常现象，刚才的惊讶其实并不完全是装模作样，特殊视觉与正常视觉共存时会互相干扰，并且会被仪器遮挡，如果不是无法被催眠的直觉提前警告――好在托当年那场生死相搏的福蓝染的危险指数已经被大白的神经系统自动提升到严重威胁生命的天敌级别，对蓝染的反应敏感无比――大白根本没有察觉蓝染的接近：“毕竟是我提供的斩魄刀完全解析数据，当然希望亲眼见识一下效果如何。加医槲什么突然到了这里？”大白看着下面叫嚣着挑衅志波海燕的梅塔史塔西亚微微蹙了蹙眉，“看来强力虚的智商还是欠妥，这么轻易的就说出自己的能力特点简直就是给了对手防备之机。”
　　“看起来很冷静，其实已经方寸大乱。”蓝染沉静淡定的声音在耳边响起，“没有多少人会像你一样无时无刻不处于冷静缜密的状态之中。”
　　志波海燕的捩花在空气中划过犀利的弧光，斩断了梅塔史塔西亚的两条手臂。――可惜这无济于事，梅塔史塔西亚的面具只是个幌子，就像枯叶蝶翅膀上的眼睛，那些看似只会恶心的胡乱摆动既不够强悍有力也不够坚韧难摧的触手才是最大的杀招。
　　“承蒙夸奖，记忆犹新。”大白冷笑一声，“海燕可是队长级的死神，就算中计失去斩魄刀被迫近身肉搏也没有那么容易被吞噬。”
　　始解的捩花在志波海燕手中蠕动变化最后却在一声灵子崩溃的轻响中化作无数闪烁的荧光消散在水汽越加湿重的空气之中。
　　“理论上确实如此，只要意识还没有完全消散就可以借助崩玉强制虚化，所以白哉打算让浦原喜助救治志波副队长？”蓝染平淡的声音与远处13姨慷慨激昂的“尊严”演讲交织在一起，夹杂着露琪亚“尊严，如果丧失生命还有什么尊严”的质问在颅腔中盘旋回荡。
　　浮竹十四郎果然非常清楚燕子兄的实力，他其实根本没想过志波海燕会对付不了那只虚吧。大白唇角的冷笑越加深刻，冰冷的视线落在林地间血肉横飞的战斗，鲜血从额头眼眶汩汩滑落，在眼下汇聚成鲜红的泪痕，死霸装在一次次纠缠撕裂中破碎褴褛。灵压毫无征兆的在手心积蓄，省略全部灵言的赤火炮轻松的将张牙舞爪的恶灵打飞出去。
　　脑袋中某个地方的神经突然断裂，强自压抑的情绪怒潮般汹涌着逆卷而上，名为理智的堤坝瞬息坍塌，化作圆明园中一截风化的断壁颓垣。
　　大白无意去拘束脱缰野马的散乱情绪，僵冷的手指缓缓取下眼上的护目镜，平静的声音蕴含着某种沸然欲出的危险而冰冷的气息：“如果你希望我这样做，就不会出现在这里。蓝染。”
　　镜花水月呛然出鞘，蓝染浅色的眼眸倒影出大白冰冷的宛如冻结在时光缝隙的僵硬面容：“白哉……”
　　下一刻所有的话语全部湮灭在温软却暴虐的唇齿之间，背脊抵上身后粗糙的树干。焦躁的舌尖在口腔中穿行，轻易的激起潜藏在骨髓深处毁灭一切的欲望，坚硬的牙齿毫不留情的陷入柔嫩的黏膜，伤口中溢出令人着迷血液甜香。
　　“呜――”大白低吟一声离开蓝染的嘴唇，舌尖上的伤口滴下一滴殷红的血珠。
　　修长的手指揩去自唇角蜿蜒而下的鲜红，蓝染的脸上是混杂着惊异与了然的复杂神情，隐约还能察觉到一丝情动：“你要在这里？”
　　滴血的舌尖动作舒缓的划过下唇，渗入纹理的鲜血将略显苍白的色彩浸润成妖冶的绯红。大白徐徐侧首，以一种傲慢而挑衅的姿态展示着自己下颚骨凌厉而优美的线条，冷厉的眼尾勾起难以形容的冰冷邪魅：“不敢？”
　　“荣幸至极。”
　　……
　　“海燕你已经能够d解了吧？”
　　“白哉你问这个干嘛？”
　　“队长的福利很不错。”
　　“我是不会成为队长的。其实如果不是浮竹队长坚持，我甚至不会成为副队长。”
　　“为什么？”
　　“……因为我姓志波。”
　　……                        
作者有话要说：弱弱问一声下一章的H还要写吗？




☆、万恶的……

　　身后梅塔史塔西亚的身体轰然倒地的声音传来，大白下意识的将视线转向燕子兄举起手臂的身影，身体有一瞬不受控制的想要跃下树冠，却又在下一刻被理智强
　　行中断，胸口中澎湃的情绪渐渐冷却凝固，如同浸透在北冰洋中的地底熔岩，尚不曾肆虐大地焚毁万物就已经熄灭了所有暴虐的热情，在沸然的雾气中固定成永恒地表沟壑中一道永恒的伤疤。
　　蓝染再度收刀入鞘，五番队队长人畜无害的温和微笑在昏暗的阴影中勾勒出似有似无的恶意，撩拨着大白紧绷的神经：“为什么不阻止？你应该清楚那是最后的机会。”
　　不知道露琪亚走向断头台的时候被市丸银的一番话瞬间瓦解死亡觉悟时是怎样的绝望与崩溃，不知道百年后假面军团在空座町的上空与蓝染针锋相对的时候听见那句“你们在百年前就已经死了”时是怎样的屈辱与愤怒，大白在听见这句话时头脑呈现短暂的空白，清醒过来时已经和蓝染从树上打到树下，不远处浮竹十四郎声色俱厉的呐喊和露琪亚凌乱而张皇的跫音接踵而来，大白侧首犀利的拳风如剔骨钢刀刮过柔嫩的肌肤，在收回的刹那被本能抬起的左手准确的扣住脆弱的筋腱，细长的手指深深刺进柔润的肌肤，大白拉着蓝染的左臂瞬步后跃仅仅凭借在密林中回环飘荡的声音追上渐瞬渐远的一人一虚。
　　没有牵星箝固定的刘海凌乱的垂落在面前遮掩住二分之一的黑色瞳孔，视野在清晰与模糊间往复切换，大白极快的转首终于在发丝飘起落下的刹那看清了对面男人潜藏在黑色眼镜后闪烁的棕瞳：“加医槟阍诩づ我，为什么？”
　　身后的逼仄越发紧迫，大白松开扣住蓝染手腕的手指向侧横移避开身后的高大乔木，却不防蓝染猛然加速用另一只能够贯彻主人意志的右手猛然抓住死霸装的衣襟，清脆的裂帛声被镜花水月囚禁在树林中另外三个生物的五感之外，大白前一刻还清晰可辨的身影却已经在空气中溶解成单薄的剪影，蓝染低下头看了看手中破碎的队长羽织，在撕扯中完全碎裂的另外半幅在水汽越发湿润的空气中徐徐飘落。
　　身后的战斗正在如火如荼的展开，浮竹十四郎因为顾及志波海燕的灵体迟迟不肯痛下杀手。灵动迅捷的交锋动荡着搅碎身后平静的灵压……
　　蓝染猛然转身，避开身后冲着脊椎袭来无声无息的一拳，在偷袭者擦肩而过的瞬间低笑着碰触对方□在黑发外莹白如玉的耳垂：“我似乎一直都忘记说了，白哉你发怒的样子非常迷人。”
　　凭借浮竹十四郎的战斗扰乱蓝染感知的瞬间出手偷袭的大白单足抓地，急停后跳反身横扫，轻抿的唇畔溢出一丝戏谑的薄笑：“我也忘记说了，我这一次的目的是……缚道之七十九九曜缚。”瞬发的七十级缚道巨大的灵压波动被压制在无限趋近于零的微弱状态，凭空出现的黑色光球交缠着禁锢住面前褐发棕眸的男子，没有给对方更多的反应时间，秉持着一贯得寸进尺的打斗风格一连串漂亮的组合连击技追加凌空追击力道十足却不含灵压的白打过后，蓝染被束缚的身体向着露琪亚奔逃的方向跌落而去。大白毫不犹豫的追入伸手不见五指的黑暗，下一刻却差一点被冰冷的刀锋贯穿了咽喉，大白无奈的停下脚步低头瞄了一眼面前抵在咽喉上明若秋水的镜花水月森寒锋利的刀尖，哂笑一声：“加医槟惴腹媪恕！
　　“先犯规的是你，白哉。”蓝染的镜花水月再度向前递出，大白慢慢后退两步，背脊地上身后的树干，“真是难以置信的惊喜，省略吟唱的七十级缚道，对庞大灵压的完美控制与隐藏。白哉你的进步已经完全超出了一个死神的极限。”
　　大白轻松的耸耸肩，叹了口气：“那又如何？就灵压而言几乎止步不前不是吗？加医椤！鄙砗蟾兄里浮竹十四郎与梅塔史塔西亚的灵压渐次飙升，露琪亚几乎逸出感应的灵压却又再度出现在极力扩张的边缘，每清晰一分就意味着那个被虚操纵的任性白痴自私毫无担当的男子离死亡更近一分。
　　胸口中冰冷的疼痛再度崩裂了脆弱的疤痕，大白调动全部理智镇压造反的情绪，突然向前踏出的步伐让来不及被主人收回的利刃在咽喉旁留下一道巨大而狰狞的吻痕，随着喉结上下滑动的动作牵扯着颤抖扭曲，粘稠的鲜血如同岩浆缓缓自伤口中蜿蜒而出，渐渐濡湿了死霸装的领口开出色彩深沉的花朵。大白猛然扯开染血的衣襟让温热的鲜血在白皙的皮肤肆无忌惮的攀援而下，鲜红的血液沿着锁骨肩胛手臂胸骨浸染了半个身躯在一片雪白中浮绘出艳丽而血腥的图腾，散发出一种妖异而残忍的魅力，然后猛然勾住蓝染的脖颈熟练的拉下高高在上的头颅。
　　一个带着鲜血特有的腥甜的吻在彼此的感官中激荡，充斥着每一根神经，高度紧张的战斗后依然紧绷的神经迅速燃烧起原始的火焰，不远处露琪亚衣袂震动空气的声音和着浮竹十四郎挥动双刀的锐响一齐在敏锐的听觉中交织。随时都可能被人发觉的紧张感刺激着彼此，让纠缠的肢体更加紧密，彼此在对方身上探索的指掌更加狂野，将阻碍一切的隔阂统统撕裂，炙热的胸膛紧贴着灼热的肌肤，流溢的鲜血在彼此的摩擦中发出淫靡的水响，大白错开交缠的唇舌，将蓝染的头颅按向没有被鲜血侵蚀的颈侧，一边在润湿的舌尖勾起的层层惊栗中凝聚起全部精神发动鬼道，胸前手臂的鲜血违背了水往低处流这个颠扑不破的真理逆涌向残缺的伤口，灵子崩散与重聚的噼啪声中因为逐步失速的心跳而加速着血液流失的伤口迅速生长蠕动愈合，留下一道粉红新痕掩藏在殷红之下。颈侧的吮吻渐渐下移，细细的舔舐吮吸着胸口残留的鲜艳痕迹，牙齿特有的坚硬质感随着啃噬的动作不断刺激着胸前的敏感，突如其来的刺激让大白猛然僵硬了背部的肌肉，从喉咙中翻滚出一声低沉的分不清是呻吟还是咆哮的低吼，四处游弋的双手陷入柔韧的肌肤，又示威一般攀爬上对方胸前的敏感，揉搓抚按，勾捻抹挑，逼迫着对方的唇间流泻出似有如无的低吟。
　　纠缠中在不断上扬的愉悦中渐渐失去支撑的身体相拥着滑落，翻滚，倾轧，毫无章法的搏斗中彼此本已凌乱不堪的衣衫层层剥落，刀兵入肉斩断骨骼的钝响在几步之外倏然响起。
　　浮竹因为愤怒而格外冷酷的声音在从纠缠的两人身后传来，裹挟着死亡特有的寒霜却恰恰将彼此逐渐上扬的欲望推向了愈发浓烈的境地。
　　大白的左手沿着身前人，细腻紧致的肌理滑动。另只手却暗示性的抬起对方的下颚，微眯着黑暗中越显深邃的黑眸舔上对方沾血的唇角，腥甜的鲜血在唇齿见融化的刹那，一片咸腥在口腔里横扫过每一颗味蕾，交杂着蓝染侵入口腔的舌尖越发浓重的情|欲味道，冲击着摇摇欲坠的堤坝。
　　所有的理智所有的感情所有的欲望乃至骨骼肌肉肌肤毛发统统化作焚烧的燃料将大白胸口莫名的空洞填满饱胀漫溢，无形的火焰在神经的终端跃荡燃烧，意志在焦枯的肌体中呻吟却感受不到疼痛，奋尽全力挣扎企图摆脱肉体的煎熬却不过是无望的沉沦，隐匿在识海深处的记忆片段泛涌上而来，浮光掠影的在意识中留下道道意味不明的残影。
　　白哉，朽木家守护规则，只因为吾等守护的是那人的意志与意愿，是他赐予朽木一族的辉煌。
　　大白，这可不行啊，知道猫科动物为什么嗜睡而短命吗？就是因为它们永远对外界保持着清醒而迅速的反应力，而那样紧绷的神经最终只会累死你自己。
　　白哉小少爷，要一起玩捉迷藏吗？
　　大白，放下警戒心，来……尝试着相信我，相信这个世界好吗？
　　白哉大人，请你收养露琪亚……
　　大白，你又在骗人……
　　……
　　你说做人到底是有所求好呢，还是无所求好呢？
　　有所求吧。
　　若是求不得呢？
　　对于我来说知道这世上还有能让我去追寻去求索的事物已经是一件无比幸福的事了。那么你想要什么呢？
　　……自由。
　　……
　　神志在脑海中载沉载浮，身体依旧被本能与欲望驱使，跪坐在蓝染腰腹的男人俯□体，柔软的唇舌与坚硬的牙齿一起在柔滑细腻的肌肤留下片片肆虐的痕迹，轻微的刺痛消散在神经末梢□特有的酥麻又缀着疼痛的尾巴层层叠叠漫涌而来，蓝染的肌肉在柔软与僵硬间痉挛着切换，环绕在大白肩背的双手猛然拉过大白的头颅，激烈的啮咬眼前修长的颈项与精致的锁骨，细密的吮吻在滚动的喉结稍事停留，温软的舌尖划过下颚骨后柔软的皮肤转而咬住尖俏的下颌，沿着骨骼的边缘向耳后蔓延。胸膛在剧烈的起伏中碰撞，肋骨与胸骨在坚韧与柔软间徘徊纠缠，每一次接触都摩擦起更加炽烈的火花。随着不远处战事的逐步升级，浓烈的欲望也迅速膨胀发酵，从每一个毛孔满溢而出，忘情的缠绵里谁还会记得被发现的危险？谁还会在意即将在身边上演的死亡？谁还会在乎那些悲伤的面孔与悔恨的泪水？
　　手指自腋下划过，潮热的掌心用力的摩擦揉捏敏感的肋侧肌肤并沿着漂亮的曲线下滑，坚硬的骨骼陷入没有任何防护的柔软小腹碰触横亘在两人之间的灼热，低沉的闷哼与肩头的鲜血一起迸溅出来，大白单膝分开蓝染的双腿，后者在这明确的暗示中分开修长笔直的双腿，然后当大白完全进入蓝染体内的瞬间，袖白雪刺入肌肤刺穿心脏刺透身体的画面伴随着锋利的刀刃摩擦骨骼的刺耳鸣响突兀的出现在已经隔绝一切的五感之中，每一分每一寸每一个细节都清楚分明，巨细无遗。他能“看见”落下的瞬间已经完全被控制了身体的志波海燕空洞的双眼中一闪即逝的挣扎，他能“看见”露琪亚举起刀锋时脸上恐惧与茫然交错的脸庞，他能“看见”将胸口送上刀尖的刹那那个白痴脸上纯粹的欣喜与释然，他能“看见”温热的鲜血溅落在握刀的双手时露琪亚惊骇欲绝的瞳仁，他能“看见”鲜血从掩藏在死霸装下的伤口一滴一滴溅落的瞬间，晶莹的绯红在身下的叶梢流转的光滑，他能“看见”露琪亚汹涌着溢出眼眶的液体无声的坠落，剔透的液滴震动同一根草梗，然后摇摇欲坠的殷红在震动中无声的坠落，淹没在身下交互遮掩的叶片……再然后……他真的看见天……下雨了。
　　大白低下头从散落在一旁的死霸装中摸出一枚小巧的钮扣，伴随着输入的灵压，无形的墙壁升起包裹住紧密结合在一起的两人隔绝了酝酿已久姗姗来迟的大雨，伸手拭去脸颊上肆意流淌的雨水，大白抱紧怀中炙热的躯体用仿佛要探究这具身体中蕴藏着怎样令人绝望的寒冷的姿态律动起来，放纵的嘶吼与呻吟淹没不了低弱的耳语，横冲直撞的姿态掩饰不了雨中少女终于溢出唇边的低声呜咽，身体与理智同时溃败的瞬间，大白紧紧闭上双眼锁住涌上喉咙的所有喘息与呢喃，等待出离的理智在胸腔剧烈的起伏中回归被抛弃的躯壳。
　　“加医椋我有事求你。”夹杂在逐渐消退的高|潮中声音并没有浸染上属于情|欲的低哑，反而带着一点舒缓评为的味道，手指在光滑的肌肤流连。是谁说枕头风最好吹的来着？
　　“什么事？”
　　“把我的月白风花纱还给我。”
　　“……”
　　身边的人久久没有回应，大白半张开紧闭的双眼，有些无奈的叹气：“如果你仅仅想要一件事物纪念一下，我可以亲手为你做一件，但是在此之前先把月白风花纱还给我。”
　　“……”蓝染慢慢伸手抚上还未褪去情潮的脸庞，低沉的叹息在唇齿在徘徊，“白哉，你真的没有心啊。”
　　“如果要站在你身边，心就是这世上最无用的东西，加医椤！
　　
　　




☆、葬礼

　　“我昏迷了多久？”大白从深沉的黑暗中缓缓苏醒，空气中浮动着铃兰特有的清香，几乎是下意识的开口询问。又在下一刻陷入沉默，他是在什么时候有了蓝染一定会在身边这种荒谬，荒唐，不怕死，神经明显粗大超过史前生物，类比被崩玉和98合谋崩了的蓝BOSS的不可一世的恐怖自信的？真是……太狂妄了！
　　但是事实证明大白的直觉一如既往的令人惊叹，因为立即有一个大白熟的不能再熟的低沉男音从脑袋的斜上方传了过来：“为什么不告诉我？”
　　大白无声的翻了个白眼，虽然蜃影被他逼得赌咒发誓就差剖腹明志赤胆忠心天地共鉴――说绝对耽误不了大白一秒钟的功夫，可是一看见那张越来越向现实版蓝BOSS靠近的脸他就本能的觉得不靠谱……于是大白避开蓝染的问题锲而不舍的继续重复：“我昏迷了多久？”
　　“为什么不告诉我？”偏偏蓝大BOSS不知道哪根筋也跟着一起抽，用堪比石蜡化学稳定性的顽固姿态将大白半抬起来的身体禁锢在榻榻米上居高临下的俯视大白，BOSS气场马力全开，浅棕眼眸含幽育明，乍一看颇有绝地反攻的无双气概。
　　蓝染的情绪不对劲……大白看似茫然的眨眨眼睛脑袋里所有的细胞都在瞬间强制激活，十二万分的对于眼前男人百年难遇的情绪失控感到惊讶，BOSS什么的不都该是城府深沉，胸有沟壑，喜怒不形于色，不是智商高到完全代替情商就是情商高到完全不存在负面情绪这种名词的吗？怎么他刚抽风完毕就轮到蓝染失控，这又不是滚子麻将斗地主，风水轮流转庄家轮着换！
　　“生气了？”大白惬意的躺回被褥，这件事他干得确实不太地道，但是蜃影抓他去谈话这种事并不是他这个所谓的主人能够说的算的，中途突然呼吸心跳生命体征全部停摆大变死人纯属自然现象他也控制不了的好伐？
　　“很生气。”
　　听见这种回答，大白就知道正常了。
　　但是显然蓝染没有放弃之前的话题的打算，而且为了不让大白避重就轻他干脆捏住大白的下颚强迫大白和他对视：“这种状况是从什么时候开始的？”
　　下颚伴随着指尖有力的收紧疼痛像四处乱窜的老鼠频繁的骚扰着大白的痛觉神经，作为训练有素的穿越人士这样的疼痛并不能对他的思考造成困扰，甚至面前蓝染瞬间危险起来的气息与浅色眼眸中隐隐流动的晦暗都并不能动摇他的理智，但是他确实感到有一些事情有必要提醒面前的男人……于是大白一反往常战战兢兢小心翼翼的姿态或者恃宠而骄故作张狂的态度，慢慢伸出手指仔仔细细的描摹面前男人狭长锐利的眼角：“加医椋虚的面具戴在脸上，我们的面具戴在心上。”――请不要强迫我摘下面具，血肉相连的剥离之后你能够看到的只有血肉模糊的满目疮痍。
　　下颚上的力量在持续增加，蓝染的声音低沉而危险：“白哉，你明白这样的固执毫无意义。”
　　知道现在笑起来绝对是嘴角扭曲肌肉抽筋的崩坏造型，本着恋爱中人总想要给对方最好的的恋爱铁则，大白很厚道的没有大笑出声继续刺激面前已经处于半激活状态的BOSS进入黑化鬼畜状态，继续朽木家遗传的面无表情面瘫定律：“怎么会没有意义？这至少证明了我是朽木白哉，不是吗？”末了意犹未尽的抿抿嘴角又添上一段实例，“就像如果我对你产生威胁，你会毫不留情的杀死我，而我为了活下去也会一劳永逸的干掉你！”
　　下颚仿佛能够捏碎骨骼的力道消失，大白强压下揉下巴的冲动从被子里爬起来，啊啊啊，白菜兄骨感精致的小下巴啊，这一会儿恐怕终于拥有梦寐以求的彰显男子汉气概的宽广线条了吧？
　　BOSS啊，话我已经说的很清楚，我可从来都不怀疑身为一个离草莓小强华丽登场遥遥无期，离话痨这种BOSS群体的痼疾更加遥遥无期，离崩玉合体NC狂妄暴躁各种崩坏更加更加遥遥无期，各方面平衡发展健康向上的上升期BOSS的理解力与领悟力，你可一定要在我那欲语还休泪流满面的人品面前把持住身为BOSS仅次于猪脚光环加成的幸运值，千万不要身体力行的来证明我眉毛下面那两个窟窿眼是用来喘气的哇~~~~~
　　BOSS这种东西，哪怕身体贴的再近，那颗心也是可远观不可亵玩，靠太近容易知道一些不应该知道的，知道了不该知道的是容易莫名其妙变成短命鬼的！
　　显然BOSS的解析能力没有辜负大白的殷切期望，但是他的反应明显并没有向大白期望的方向发展，张开的双臂禁锢瘦削的身体，紧贴的胸膛清晰的感受到两颗心固执的坚持着各自的频率相互震荡，决不妥协的合为一体，低沉的声音带着柔软而温暖的奇异情绪：“我只想离你更近一些。”
　　“不要得寸进尺的向我要求更多，我比我自己想象的更吝啬。”大白安静的闭上双眼没有回应这个明显带有朽木清河烙印的拥抱，并且再一次痛恨自己敏锐的感情嗅觉，这让他连自欺欺人都做不到，“你想要的东西我虽然没办法给你，但是我有的是办法解决掉所有的代替品。”
　　“你这是在威胁我吗？白哉？”
　　“我只是在陈述事实，”大白的声音平板冷静，剔除了所有与感情有关的成分，“我之于你仅仅是代替品，但是就算我是代替品我也有权力决定什么东西是非卖品。”
　　“譬如……”
　　“譬如正在你手里的那条月白风花纱！”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【大白你不会是舍不得那十栋楼吧，一条月白风花纱而已，有必要跟追债似的见蓝大BOSS一次提一次吗？】紫助一脸逑喽宰潘嘉连线中正对着改・三十二发号施令的大白吐槽，【我可从来只知道你有一掷千金出手阔绰的二世祖败家子风格，从来不知道原来你也是一披着纨绔子弟的马甲的葛朗台啊。】
　　【月白风花纱作为朽木家主的战斗套装之一，按照98粗犷狂野的打斗风格，基本是一次战斗报废一条，朽木家主寝室的箱子里有整整一箱子的不动产，我有必要为了这个因为这个跟蓝BOSS死磕吗？】大白一脸鄙夷的甩过一对儿白眼，脚下不停继续向十三番队奔去。
　　紫助挑了挑眉梢，【听你的口气那条名牌围巾似乎与众不同？你到底背着我干了多少事啊！】
　　良久，回应他的只有一片黯然的沉寂。
　　大白停下瞬步，慢慢融进四周黑色死霸装的组成的海洋。如果要知道一个人的一生的含金量就看他的葬礼上有多少人为他真心落泪，那么燕子兄短暂而漫长的一生即使不是钻石的也一定是纯金的。
　　大白穿越一片愁云惨淡，一步一步走向黑色的棺椁，尸魂界没有入土为安的传统，死亡的灵体会以快得不可思议的速度崩裂溃散，无影无踪或者干脆连皮带骨被虚吞噬，所以队葬的棺椁中只有死者生前的遗物代替遗容供人瞻仰。志波海燕的灵体因为与虚的灵子混合在被斩魄刀斩杀后只会消散的更快，几乎是被送露琪亚送回志波家的当夜就消散殆尽。
　　一件普通的死霸装，一块代表着副队长身份的臂章，这就是志波海燕这位十三番队受人敬仰喜爱热情奔放的死神死后面对朋友同僚的姿态，静默的毫不起眼的躺在此次罹难的队员之中。
　　大白平静的近乎漠然的俯视面前的一切，浮竹十四郎较印象中明显低弱的声音传入耳中：“朽木队长。”
　　没有去看身后浮竹十四郎脸上必然浮现的愧疚自责，大白的声音在一瞬间突然找回了属于朽木白哉的坚硬冷漠：“志波海燕的奔放终于要了他的性命，这么随随便便死亡非常愚蠢，更加不负责任，但是……”大白唇角牵起一丝淡淡的微笑转过头看向身后诧异的瞪大眼睛的浮竹十四郎，“却让人很羡慕他。我想浮竹队长一定明白我的意思。”
　　【紫助，志波海燕的灵子在你手中是吗？】
　　【没错。】
　　【研究完毕就想办法净化掉……让他转世去吧。】




☆、无路可逃

　　大白静静看着面前的少女，是的少女，现在的志波空鹤还只是刚刚死了哥哥匆促间继承志波家腐朽的空架子的少女，不是流魂街首屈一指少了一条手臂的烟花大师，不是脾气火爆实力强横的无敌御姐，不是他记忆里那个总是端着一杆烟枪把祸旅四人组尤其是橘子头小草莓修理的上蹿下跳气势磅礴的大姐头，她仅仅是一个承受着兄长身亡的悲哀却必须坚强的照顾还在满地乱爬的弟弟的少女，而这从某种程度上来说其实是他一手造成的。
　　无论98的意图是什么，只要情节的推动与发展有他的参与与谋划他就无法摆脱这一点，就好像每个人最终都会死亡，但是杀人依然需要偿命。大白从不推卸责任，但也不会为此内疚，时间是世界上唯一无法挽回的东西，每一个决定都意味着永远无法更改的得到与失去，无论在此之前多么挣扎犹豫只要做了决定就要有勇气面对所有的后果，得到就意味着失去，大白没有多余的时间留给追悔莫及。所以他要亲眼确定志波海燕的死亡，所以他会出现在这里毫不犹豫的推动这以挚友之血揭开帷幕的属于98的游戏。
　　“你要离开静灵庭。”大白站在阳光下，然而逆光的角度却将他的五官埋进一片深沉的暗影，没有疑问全是笃定。
　　志波空鹤抱起还完好的双手，叉开双脚，微微仰着头，隐约已经能够看见数十年后将死神主角热血草莓修理的鼻青眼肿让人暗爽不已的火爆御姐的影子：“我讨厌静灵庭，讨厌死神，讨厌贵族，讨厌这里的一切。”
　　大白心情说不出是轻松还是沉重的将面前人和平子家的死神第一暴力萝莉做了一下对比，然后无限怅然的发现这两个人除了如出一辙的暴力还……真没什么相似之处：“志波海燕不属于静灵庭，你也不属于静灵庭。离开确实是一个好选择。”
　　“你是唯一一个没有劝说我留下的家伙。”志波空鹤撇了撇嘴角，警惕的气息却明显放松下来。
　　大白慢慢在原地踱了两步，角度的细微改变让藏在阴影中的脸有一瞬间的纤毫毕现：“听说你打算卖掉这里，就算是讨厌静灵庭这里毕竟是志波祖宅你出生的地方，是因为钱的关系吗？”
　　“我不需要你的施舍！”预料中的强烈反弹，青春期尤其是个性强烈的青春期叛逆少女总是拥有着敏感而脆弱的自尊与骄傲，在受到哪怕最轻微的碰触的时候都会竖起獠牙与利爪。
　　大白不为所动的继续说下去：“我只是来看一看即将属于朽木家的产业而已，志波家主总不会将顾客拒之门外跟钱过不去吧。”
　　黑发的少女瞪大了双眼：“什么？”
　　“按市价我出360万，一口价，一个子儿都不会加。”大白一脸视金钱如粪土的浮云表情却说着吝啬鬼守财奴的台词。
　　“400万，否则别想我卖你！”志波空鹤反应神速讨价还价。
　　“……”大白微微一顿，心中仰天长啸燕子兄志波家的理财白痴基因突变出来了大奸商，你在天之灵终于可以含笑九泉了！低下头淡淡一笑：“成交。志波家主现在制定契约可以吗？公证人我已经带来了。”
　　本以为要有一场扯皮拉架的口水仗要打的志波空鹤目瞪口呆的看着从大白身后的小径上慢慢出现的人影，高挑身形，纤瘦身材，雪白发丝与队长羽织浑融一体，随着缓慢的步伐在身后掀起微弱的涟漪――十三番队队长浮竹十四郎。
　　……
　　大白收好文件，抬起头就看见面前的少女正一脸不忿的死死盯着他桌子下面的拳头攥的啪啪响，虽然大致猜到志波空鹤气愤的原因，依然不易察觉的动了动眉梢：“志波家主有何见教？”
　　“我在后悔，早知道你答应的这么干脆我就多开一倍的价钱！”后者一脸“我被人涮了，我很不爽”的乌云罩顶直言不讳。
　　大白潇洒的摊开双手：“朽木家不在乎钱财，但是并不意味着会愿意当任人宰割的冤大头。你开价如果太高，我会直接拒绝，但我想你不会。就像你不会怨恨露琪亚。”
　　“为什么？”对面的少女微微一怔，清澈的瞳孔中掀起点点涟漪，却又在交睫的刹那化为一片沉静。
　　大白黑澈的双眸在少女的反问中渐渐失神，唇边慢慢挑起一抹圆润而微笑的弧线：“因为……你姓志波。”
　　在志波空鹤复杂难明的目光中大白长身而起，一步一步慢慢走到玄关又仿佛想起了什么似的突然停下脚步：“这里的一切会一直保持你离开时的样子，随时随地欢迎你的回归，空鹤。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【啊啦啦，原来你是冲着第三封信去的吗？】紫助一脸恍然的看着大白手中的契约，【你就这么肯定第三封信在志波家，而且那些信就不会是穿越部那面布下的圈套？别忘了小恶魔的耳坠材料你可是在黑市亲眼看见了呢。】
　　【第三封信一定在志波家，无论写信的人是谁他的目的都是希望有人能够顺着线索找到藏信的地方，不会给寻找者出太难的谜题故意刁难。至于这是不是董奋的圈套无关紧要，虽然我非常肯定董奋知道这三封信的下落。我并不相信董奋谋划了这么乱七八糟的一个局就仅仅是为了让我和蓝染打个你死我活，而手中掌握的线索越多我就越可能判断出他的真实意图。】
　　【而且……】大白一只手轻轻扣住下唇，慢慢的，一字一顿的说，【我有个猜想，那个黑市主人身后的人未必就是董奋。否则这个骗局就真的太过宏伟壮观了。梦中身，梦中梦，小草莓是蓝染的楚门，而我又是谁圈养的羔羊？】
　　【那个大白，看你这么兴致勃勃的样子……你真的没有想过逃避吗？】
　　大白微微一怔，眨了眨眼睛，这么一大坨麻烦从天而降砸到脑袋上如果按照他那种懒得惊天动地的惫懒脾性才不会管董奋到底打得什么主意，想尽一切办法脚底抹油溜之大吉才是正确反应吧，这种玩阴谋诡计玩得不亦乐乎的状态算是怎么回事？
　　大白沉默良久，才慢悠悠叹一口气，【或许只是因为泥足深陷，无路可逃。】




☆、现世三年的开端

　　三个月后，十三番队调令，精英死神露琪亚驻守现世空座町五十年。
　　在露琪亚在地狱蝶的带领下通过穿界门前往空座町的同时，大白也通过蜃影连接起通向现世的通道，出现在空座町的上空。
　　五千米的高空，狂乱的气流与翻涌的云层能够让他完全避开所有不怀好意的视线。大白抬头看了看比在地面上看起来更加刺眼的太阳，抬手按了按隐隐作痛的太阳穴，虽然已经下定决心，但是思考到其过程的痛苦可怕还有无与伦比的漫长他这个懒人就感到一阵抽搐。但愿一切顺利，三年只要三年时间他就能完成最后的准备。
　　大白抿了抿唇角，总是看不清真实情绪的眼眸闪过一丝冰冷的闪光，指尖的易容型义骸黏稠的包裹住整个身体。
　　还是这么恶心……大白厌恶的皱了皱眉头，再度召唤蜃影，消失在一片轻薄的云层之后。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　以黑发蓝眸的少年形象在空座町的街道游走，大白走马观花的掠过面前的一栋栋建筑，一边暗自细数在空座町能够干的事情，浦原商店是绝对要光顾的，假面军团也是需要拜访的，前期的准备工作也需要进行准备，还有紫助不在需要重新做一个屏蔽器，果然BOSS那就是有进无出的无底洞，什么东西落进他手里就别想再要回去，上回那条半成品月白风花纱迄今为止依然还攥在BOSS手里，大白已经对于讨回朽木家主围在脖子上的不动产没有任何奢望，虽然他更心疼的并不是它的价值而是耗费在上面的心血与即将完工的遗憾。
　　现在还是乖乖按照剧本扮演好朽木白哉吧。大白在浦原商店简陋的门面前停下脚步，看了看比上一次来现世明显整齐多了的店铺，最起码现在看起来仅仅是时光洗练之后木质自然散发的古旧而不是让人为自己的人身安全提心吊胆，随时做好房顶塌陷脚底抹油的准备的破烂！
　　紧闭的店门突然打开，小扇子摇得风生水起摇曳多姿的超级奸商盘膝坐在门内，一只手习惯性的按住帽子在眼前压出一片浓墨重彩的阴影，刻意显得热情过头的声音随着展到极限的扇子压上嘴角的一瞬倏然响起：“欢迎光临浦原商店，我是店长浦原喜助。”
　　“据我所知你的生意似乎并没有什么起色，但是却有了整理店面的多余钱财，想必我期望的事情已经有了结果了。”大白慢慢走到玄关另一侧盘膝坐了下来，两个人各自靠着一边的门框遥遥相对。
　　“哎呀哎呀，那可是完全因为白哉大人的慷慨大方。”奸商摇着扇子，一脸谄媚殷勤怎么看怎么让人汗毛倒数的诡异微笑，“自从您和蓝染勾搭成奸就不曾涉足过现世呢。”
　　勾搭成奸？这个形容词用的还真是……意外的合适啊！他和蓝染之间现在不正是狼狈为奸沆瀣一气蛇鼠一窝同床异梦各怀鬼胎互相算计互相提防却又不得不互相利用的情况吗？当然目前为止他处在全面下风，不单屈服于BOSS淫威之下出卖了平生挚友志波海燕，还要在不远的将来将自家妹妹的玉体双手奉送到BOSS掌下任BOSS要杀要刮掏心袭胸。这么算起来他算不算尸魂界头号“尸奸”？苍天在上，还好不是“奸|尸”，他可不是变态不是！！！
　　大白黑色刘海下冰蓝的眼眸荧荧烁烁，挑起唇角勾出一个算不上笑容的微笑：“你是在怀疑我的立场吗？浦原喜助。”
　　浦原喜助略略抬了帽檐，总是隐藏在眼罩里的双眼精光闪闪看得大白的压力表翻着跟头往上窜：“怎么会？您从来没有隐瞒会和蓝染将关系发展到这一步，但是您是否可以解释一下您上次提供的那张封印图是由谁提供的，而您这样做又有什么目的呢？”
　　这么直接？我说浦原奸商你这种腹黑值可以蓝BOSS一较高下的外太空生物，超级隐藏BOSS，连主角都无法攻略的人物不是都应该精通声东击西旁敲侧击抛砖引玉等等语言三十六计吗？不是应该哪怕是插科打诨的一句话都应该说的似是而非若有所指意味深长吗？这么没水准的单刀直入直捣黄龙，难道你已经抛弃了飘忽难测的技术流说话风格，准备言行一致，跟您的穿着打扮看齐改走性感路线了吗？我表示这种警察叔叔刑讯室的场景对咱这种没见过世面的平头百姓来讲忒有压力了，容易一不小心就心肌梗塞中风偏袒语言障碍应答不能啊！
　　大白为了浦原喜助难得的开门见山感动的悲伤逆流成河，宽面条泪海带泪齐飞，一面心说果然平时看起来软趴趴的家伙一发彪连康泰克都挡不住，蓝染如是，木屐帽子如是；一面面不改色心不跳的挑了挑眉头：“让蓝染得到崩玉。就这么简单。”
　　“然后……呢……”浦原喜助的扇子越摇越慢，在发出一声迟滞的语气助词后甚至忘记追问那张图纸的出处。
　　“你已经猜到了不是吗？”大白微笑，冰蓝的瞳仁带着令人沉醉柔和光泽，揭开的却是令人感到恐惧的真相，“方法是真的，崩玉是真的，我的感情也是真的，所有的一切都是真的……这个世界上没有什么假象能够骗过他，想要欺骗加医槲ㄒ坏姆椒ㄖ挥姓媸担≡趺囱？如果计划成功，蓝染的所有问题都将不是问题，如果计划失败崩玉也会永远从世界上消失，无论哪一个结果对你而言都是百利而无一害，……你明明都已经走到这一步了为什么还要犹豫呢？喜助？”
　　放得低柔的声音透出若有若无的甜蜜，波光迷离的蓝眸拥有着属于恶魔的宠儿才有的诱惑而华丽的光彩，大白曲起膝弯笑得娴雅安闲，仿佛方才叙述的不是一场居心叵测的阴谋暗算，而是一出光彩夺人的精彩舞台剧。
　　“你真的姓朽木吗？”奸商警惕的看向面前的男人，这个人真的是那个先火山后冰山，从一点就爆的猫妖专属TNT进化为冰山面瘫痴情郎的朽木白哉吗？这种温柔优雅的残忍与冷酷，真的不是蓝染的镜花水月大驾光临？
　　“朽木白哉，如假包换。”大白发出一声短促的低笑，拨了拨额前的刘海，“对了，露琪亚今天就会驻守空座町，我希望你能够代为照顾。”
　　“小白哉你这是什么意思？”浦原的扇子蓦然一顿。
　　“就是字面的意思。”大白回答的从容淡定。
　　“你知道这有多危险！”
　　“人选是蓝染定的我只有执行权没有选择权。”――更何况98亲爹绝对会在关键时刻为露露大开无敌光环，于不可能中创造出无限可能，这可不是燕子兄那个从出生起就因为和主角撞车而命中注定要被悲剧掉的倒霉蛋，一想到连十三番队队长都不遗余力各个挂着不死外挂，一身番茄汁照样活蹦乱跳的到处砍人，而反派阵营却死的死伤的伤被封印的被封印下地狱的下地狱，我们就可以十分清醒的认识到98他的人生观价值观是多么的健康向上，BLEACH世界是一个多么纯粹的邪不胜正的热血少年漫世界，所以跟着反派混是没有好下场的，做反派前期再风光最后也一定会倒霉的，正道人士就是再挫，关键时刻小宇宙爆发也一定能把无敌大BOSS掀翻在地的！想一想永远盗版不了海燕的屠宰场九刃那憋屈的不明不白的死亡原因，对于露琪亚的人身安全大白实在缺乏一个合格的二十四孝尼桑该有的责任感与紧张感。
　　可惜，大白虽然有所倚仗，奈何如此微妙的原因却实在非外人道也，于是乎表面上也只能继续背着冷酷无情不择手段为了更伟大的利益可以毫不犹豫利用任何人的超级黑锅（虽然这并不算黑锅）在浦原喜助越趋闪烁的注视下敲了敲身边的木板尽力正名：“更何况露琪亚如果真的有什么三长两短，唯一的解释只有我死在了她前面。”
　　浦原奸商再度压低了帽檐，将大半体重依靠在身后的门框上，执扇的手支撑住剩下的重量：“我越来越弄不清你到底想要什么了，白哉。”
　　“或许你该感到荣幸，加医橐灿型样的烦恼。”大白轻松的微笑，黑发蓝眸违背遗传定律的色彩搭配出一种纯粹绝望的幽艳。
　　“我才不想跟蓝染那个家伙有同样的烦恼。”浦原的声音从帽子下的阴影中传出来，“您需要什么，尊贵的客人？”
　　“一枚义魂丸，裙带菜大使包装。”
　　“……请稍等。”
　　“承惠2400元。”
　　“……”死奸商，你是不是把咨询费也算进去了，价钱竟然翻了两番！少爷我的口水损失费该从哪找回来！




☆、同居

　　叮咚――叮咚――叮咚――叮叮叮叮叮叮咚――――――
　　门铃声嘶力竭的拉着充满咆哮帝风采的长音，门铃的主人在柔软的被子里痛苦的辗转反侧，终于在隔壁凑热闹加入进来的架子鼓伴奏中不情不愿的跻着拖鞋迷迷糊糊的走到门边关西腔嘟哝着谁都听不清的抱怨拉开公寓大门，然后在毫无准备的情况下一杯香甜浓郁的热可可凑到了平子真子的鼻子前，习惯性接过一次性纸杯，习惯性的道谢，习惯性的抿一口柔滑甜蜜的可可，大概是卡路里循着饥饿的肠胃为缺乏能量的大脑提供了运转的能量，温热的液体沿着口腔滑入食道进入空空如也的胃肠，迷糊的神志也在刹那清醒，于是正在酝酿澎湃的起床气就在朦胧睡眼看清来人的模样时统统插上了惊诧讶异的翅膀不翼而飞：“噗――怎么是你？你怎么知道我的地址？”
　　门外黑发蓝眸的少年拖着及腰高的旅行箱灵巧的让过扑面而来的热可可，蓝眸中闪过一丝玩味，淡淡一笑：“平子队长怎么认出我的？”
　　端着杯子，穿着睡衣，站没站相弯腰驼背粘在门框上的平子真子咧开嘴，―皿―：“我不当队长很多年了，不要叫我平子队长。”
　　“那么，真子？”少年得寸进尺的打蛇随棍上。
　　“我和你不熟吧，朽木队长。”――真难得一贯自来熟的平子真子竟然也会盗用涅茧利的台词。
　　平子真子眯起灰眸拖着关西腔一指少年身后巨大的旅行箱：“穿着隐藏灵压的易容义骸，拖着这么大一个箱子，可不要跟我说这是尸魂界队长级最新福利，你是来现世度假的。还有，你怎么会有我的地址的？”
　　大白轻飘飘的拖着光从视觉上判断就可以感受到沉重分量的旅行箱企图从没有被平子真子挡住的半边门中穿过去：“即使现在不熟也没关系，我们要同在一个屋檐下很长一段时间，相信很快我们就会熟悉起来的，真子。”
　　平子真子微微一怔，恍惚中觉得这句话这个场景仿佛历史重演般诡异的熟悉，只不过真央的四人男生宿舍换成了新近乔迁的两室一厅单人公寓，背着巨大包裹站在金色阳光中的黑发黑眸的少年换成了拖着旅行箱比他还要让人莫名其妙的朽木家主。就这么一怔的刹那，大白已经顺利通过平子真子的封锁走进门内，听见身后风声乍响，在狭小的玄关中旋身沉肩恰恰避过原本目标是他的衣领又变招去抓他的肩胛的手掌。
　　凌厉的掌风掠起颊变几丝凌乱的鬓发，骨节分明的纤长指掌抓空的瞬间大白原本下沉的肩膊猛然上抬，一收一放的变化只有毫厘，积聚的力量却从肌肉骨骼筋络中呼啸而出重重弹开肩上的手掌：“地址是猫妖告诉我的。”
　　平子真子收回隐隐发麻的手掌，灰眸在大白侧过来的半张脸上从凌乱的刘海游移到尖尖地下巴，似乎在审视大白是否又再习惯性满嘴跑火车骗死人不偿命。良久，别着眉稍撇了撇嘴角：“你为什么不呆在浦原那里？”
　　“据那只惟恐天下不乱的猫妖所说，喝醉了的朽木家主会对浦原喜助的贞洁会造成不可估量的破坏性，所以拜托他看在多年跟班的份上想办法把我丢给假面军势来处理。”大白对于自己从人见人爱花见花开棺材见了也翻盖的朽木家主降级为人见人憎狗见狗闲的超级大麻烦没有丝毫懊恼，潇洒的耸了耸肩，语气轻松的猜测，“我倒觉得我如果长时间呆在那里恐怕会打搅到她和浦原喜助的二人世界，所以就来了。”
　　平子真子几乎瞬间炸毛，灰眸一眯，嘴角咧到耳朵后面，金灿灿的刘海下露出一排白惨惨阴森森的鲸鱼牙=皿=：“你不好意思打搅他们就好意思来麻烦我？上一次我垫付的拉面钱你还没有还呢！”
　　如果不是朽木白哉的面部肌肉对于任何大幅度的扭曲抽搐都有着极其顽固的本能抗拒，更何况他现在还套了一特大号连体紧身衣，表情幅度的改变就更加微小，他真的不介意给平子真子一个鼻歪眼斜五官移位面目可憎的鄙视表情，顺带竖起两根不雅的中指――彼其娘之，二十碗拉面能贵到哪去，几年前的烂帐你还记得这么清清楚楚，亏你还是当过队长的高薪阶层！BT说的果然不错，平子真子他就是BLEACH最小心的男人，没有之一！BOSS跟他一比都是肚子里能撑船，胳膊上能跑马，心胸宽广海纳百川可容日月气吞山河无可比拟的大肚量了！
　　不就是算旧账么？谁怕谁啊！于是大白很淡定的转头，很稳定的前进，很从容的说道：“我在这里难道打搅到你和猿市小姐的感情交流了？”随手扫开客厅沙发上横七竖八的杂志衣服，在清理出一块可供容身的方寸之地的瞬间不出意料的听见身后传来气急败坏的关西腔：“谁会看上那个平胸贫|乳一点女人味儿都没有的暴力女啊！朽木，这是在侮辱我的品位！”
　　“你知不知道，真子。”大白坐在沙发之上，手肘搭在膝盖上，十指交叉手背向上，身体前倾下巴轻轻搁在十指之间，徐徐微笑，“你这个抱怨听起来很像欢喜冤家呐~~~”抬脚将一边的箱子踢到平子真子脚下，膨胀的似乎随时都会被破裂开来的箱子终于发出一声不堪重负的呻吟砰地一声，张开大嘴，无数花花绿绿的印刷品像迁徙中的王蝶在平子真子面前翩然飞舞。
　　伸手从骤然蹁跹的落雪中捉出一张凑到面前一看，一万日元的面值纸币赫然入目，耳边听见的是大白云淡风轻的优柔话语：“让我住在这儿，这些就都是你的了。”
　　“成交。”平子真子干净利落的同意，突然抬起头来好奇的问道，“白哉……你为什么会突然跑到现世来？”
　　“这个啊……”大白45度明媚忧伤抬头仰望天花板，半是恍惚半是回忆，深情无限感慨万千，“我和你的前副队闹了点小别扭。”
　　“白哉……”平子真子的关西腔慢慢响起。
　　“纳尼？”
　　“如果是和蓝染有关，价钱翻倍。”
　　凸-凸 = =|||“………………”
　　我该说平子姐姐你果然对蓝大BOSS怨念深重，还是悲催这年头商品社会金钱至上，您已经被木屐帽子超级奸商熏陶的人为财死鸟为食亡，胆大包天到只要砝码足够就敢捋BOSS的虎须？人心不古啊！！！
　　“那个，可以刷卡消费吗？”




☆、同居生涯

　　“啊呜~~~我这辈子最恨有钱人！”最终没有抵挡住大白视钱财如粪土的银弹攻势平静生活被大白华丽插入，此时匍匐在餐桌前摊成令人怀疑是否不幸罹患软骨病的不成形状，似乎随时都会滑到桌子底下的平子真子将面前的盘子敲得当当响，“白哉你动作怎么这么慢啊！我都要被饿死了！”
　　“不要把自己说的那么清高！”正在厨房里翻炒着咖喱饭的大白抖动手中的平底锅注视着在空中华丽翻身的米饭一边语气从容语调平静的吐槽道，“我知道这个世界上除了诱惑，真子你什么都抵挡得了。”
　　“多谢……你这是在讽刺我吗？白哉？”平子抬起头来，危险的眯起眼睛，连一贯全无紧张感的不着调关西腔都带了一股阴森森的不明意味。
　　熄火，分盘，盛装，干净利落一气呵成。大白端着两盘引人垂涎的咖喱炒饭慢悠悠踱出厨房，一身米白色半袖体恤配暗蓝色七分短裤露出少年特有的纤细而光洁的脚踝，脚上随随便便穿着一双人字拖，配上一张怎么看怎么随意到漫不经心的俊俏脸庞，黑发蓝眸在升腾的白色雾气之后有刹显露出令人恍惚的妖异邪肆：“我有说错吗？贪图享乐，耽于安逸，懒惰成性，任性妄为，胆大包天，肆无忌惮，还有自信过度……酒色财气哪一样是你抵挡得了的？”
　　“那你又能好到哪去？用钱砸人仗势欺人的纨绔子弟，瞎了狗眼倒贴成狂的白痴贵族！”平子真子脱手将勺子飞向大白，一扫百无聊赖的颓废姿态，精神抖擞的反唇相讥。
　　大白竖起手中的盘子挡住直奔鼻尖儿来的勺子在万有引力勾引着盘子里的午餐悉数投奔地板之前翻腕转盘，餐盘四平八稳的连着插在米饭中的勺子物归原主：“少爷我有这个资本，羡慕嫉妒恨你就直说，不用这么拐弯抹角的赞美我！”
　　一贯只有他调戏别人没有人能调戏他的平子真子面对如此自恋成狂厚颜无耻的见招拆招完美演绎出了在龌龊猥琐一族中日久年深的资深人士面对后起之秀时微带唏嘘略显苍凉无限怅然的复杂感情幽幽一叹：“噗――”华丽丽的米饭雨从天而降，大白护着盘子瞬步蹲到沙发靠背上，其形象之龌龊，面目之猥琐可以参见一天到晚蹲在街角巷陌踩点查盘从事各类见不得人的非法勾当的前哨工作的低级马仔：“真子，说不过我就用人身攻击，太卑鄙了吧！”
　　平子真子若无其事的继续用塞饭桶的架势塞满自己的嘴巴，竟然还能口齿清晰的说话，低着头看不清脸上的表情：“哎哎哎哎，我一直很好奇，你和蓝染真的做了么？”
　　“我和加医樽龉很多事，你问的是哪一件？”大白明知故问故作纯洁的冲平子真子眨了眨眼睛。
　　含蓄的你听不懂，给我装纯是吧！平子真子抬起头，咽下嘴里的食物用石破惊天响遏行云的震撼音量吼得细瘦的脖子上青筋暴跳：“我问你，你在床上被蓝染插的爽不爽！”
　　大白继续眨眼，眨眼，眨眼，眨眼……
　　“你那是个什么表情啊，眼睛抽筋了？”
　　“那个……”大白一脸严肃的回答，“我没被插过。”
　　“纳尼？”惊！大惊！排山倒海惊！
　　“看你这么吃惊的表情……”大白无比猥亵的摸了摸下巴，眯起眼睛，嘴角拉开近乎夸张的诡异弧度恍然大“误”，“难道你被插过？”
　　平子真子抓着勺子的手一僵，脑袋里猛然蹦出“被调戏了”四个金光闪闪的大字，紧接着完全消化了大白话中的意思，怒从心头起恶向胆边生，为了捍卫男人庄严神圣不容践踏的尊严暴起发难：“朽木白哉，受死吧！”
　　“哎呀哎呀，难道这就是传说中的恼羞成怒？”大白将空空如也的盘子丢向迎面扑来的平子真子，“真的男人要敢于面对悲惨的现实嘛，我不会因为这种上上下下的肤浅问题对你带有色眼镜的！”
　　让过盘子的平子真子继续锲而不舍的衔尾追击，大白慌不择路抱头鼠窜。
　　――――――――――――――――我是和谐暴力的分割线――――――――――――――――
　　“平子真子你给我从我的身上滚下去！”气若游丝的衰弱声音却带着不容违逆的庄重威严。
　　“在这之前麻烦朽木队长你先放开我的腰带！”同样气息奄奄的关西腔在沙发与茶几之间的空隙中响起，低弱的音量却一点也不妨碍声音的主人表达出他的咬牙切齿。
　　“那也先麻烦你放开抓着我衣领的手指。”先前衰弱的声音继续气若游丝不减威严。
　　“你先放开我的腰带，再拽下去裤子就要被你拽掉了！”关西腔不甘示弱的顶回去。
　　“如果不是你的膝盖放的地方太有创意，我怎么会抓到那个地方！”
　　“明明是你那个引人犯罪的姿势有问题，不要把责任都推给我。而且现在这个情形不单你痛我也很痛啊！”
　　喂喂喂，你们不要这样莫名其妙吵来吵去的，到底在干啥啊干啥！还有哪位大神友情客串旁白PS一下，以上的诡异对话的正解到底是什么啊！！！
　　“……我数一二三，咱们同时放手，不准使诈。”气若游丝的声线沉吟片刻，用更加微弱的声音提议。
　　“好。”气息奄奄的关西腔毫不犹豫的同意。
　　“一――，二――，三！”
　　“彼其娘之！”
　　“呆子啊！”
　　“你竟然下黑手！”异口同声中气十足的二重奏。
　　沙发下一阵地动山摇，茶几上横七竖八或站或卧的各色酒瓶跃下桌面噼里啪啦叽里咕噜满地打滚。夹杂着当事人低沉急促的喘息与偶尔或压抑或夸张的惊叫混乱的越发怪异。
　　喂！够了！你们给我适可而止！
　　轰――
　　遮挡视线的碍事茶几空中转体1080度向暗恋它已久的玄关那时刻敞开的温暖怀抱飞奔而去，如果茶几能够拟人化，想必它老人一定两行宽面条泪横空而过――我老人家虽然是用来摆杯具的但是不是用来杯具的啊~~~~~
　　而造成这一切罪魁祸首犯罪嫌疑人正，正……凸一凸……上帝灵王，玉皇大帝，如来佛祖，观世音菩萨，满天神佛，那位大能能蹦Q出来为无知愚民答疑解惑，这这这彼其娘之的是一个怎样充满了后现代主义风格野兽派狂野作风抽象派NC创意的造型啊！
　　只见两位当事人凭借他们非人的柔韧性，天才的创造性，以令人叹为观止浮想联翩的姿势扭麻花一样你中有我我中有你的扭在一起。
　　只见压在上面的大白一只手死死压住几乎擦上高挺鼻梁的膝盖，一只手坚持不懈的抓住身下平子的腰带，用一种半骑半趴的姿势一条腿死死绞住身下瓶子的左臂，而平子真子则用空出来的右手死死揪住大白的后领，上半身弯折成一个异常可观的角度，金色的脑袋几乎和大白避免窒息而被迫后仰的脑袋凑在一起，用实际行动证明了队长级的身体有多么的非人哉。两个人都是气息微促衣衫凌乱，白皙的脸颊上不约而同的浮现出一片可疑的潮红……
　　= =|||知道的是你们两个在上演全武行，不知道的还以为你们中有一个强压未遂呢！
　　“放手吧，真子。”本着好男不跟女（？）斗的原则，大白翻了翻白眼（被勒的）率先松开几乎让他惨遭毁容的膝盖，礼尚往来感觉身后抓着他衣领的手掌也随之放软了力道。
　　大白趁机一个侧滚翻从平子真子身上滚下来四肢大敞毫无仪态的躺在酒瓶子中间剧烈喘气，平子真子半靠在沙发边缘双腿箕张气质全无的拼命顺气。
　　我该说真不愧是番外里风光V5的平子队长吗？BLEACH里除了BOSS竟然还有人能跟他同归于尽！大白动了动隐隐作痛的肩膀，叹息道：“我以为你至少会回我一句‘蓝染那个万年小受怎么可能压得倒英明神武的平子真子’之类的话，没想到你的燃点竟然跟日世里一样低，失算了。”
　　“嘛，本来是想这么说的。”平子真子裂了裂嘴角，却不慎牵动的嘴角的淤青，于是本就龇牙咧嘴的表情彻底沦落为毕加索的抽象大作，“嘶――你下手太重了，白哉。不过，突然很想扁你一顿，所以就不废话了。”
　　“那么感觉如何？”大白轻笑一声，以肘支地撑起半边身体。
　　“不愧是朽木当家。血统高贵，手感极佳。”
　　“彼此彼此。”
　　冰蓝的瞳孔对上浅灰的眼眸，彼此的瞳孔中有曲折的银蛇闪过，火星四溅电闪雷鸣。半晌，不约而同爆发出一阵大笑。
　　“谢谢你，真子。”大白维持仰躺在地的姿势，闭上双眼缓缓道谢。
　　平子的笑声戛然而止，半晌，慢吞吞的响起：“真是和他一样不可爱的小孩。其实，我知道如果蓝染真的和你在一起，他一定是在下面的那一个。”
　　大白猛然张开双眼，怎么可能？平子姐姐虽然我承认你目光敏锐，思维迅捷，见微知著明察秋毫明见万里，拥有着尸魂界少有的透过表象看本质，要不是有镜花水月这么一把充满了BOSS模板主角不出谁与争锋的气魄的超级BUG，连蓝大BOSS的伪装都差一点被你扒光的优秀品质，但是你还不至于化身X光，连他强势帝王攻之下那颗M受的心都了如指掌一清二楚，莫非……该不会……那个啥……平蓝神马的其实不是浮云不是幻想不是臆测，而是确有其事？彼其娘之！那朽木清河那个倒霉男人该有多悲催啊！自己看上的男人被自己的死党兼好友给上了……OTZ
　　悲哀，悲哀啊！
　　就在大白脑袋里思路在美好的平蓝本命上越跑越偏，万劫不复不可救药的时候，平子真子突然拉出一个邪气四溢的吊诡笑容：“姓朽木的不适合在下面是一个遗传问题。”
　　噼啪――
　　一道晴天霹雳重重打在大白纤细的脑神经上，敲碎了满脑子平蓝遐想，顺带也敲碎了大白那个晶莹剔透的BLX。不适合在下面，合在下面，下面……彼其娘之！尸魂界哪个无聊组织能得出这种专业性针对性这么强大的彪悍结论？难道是……脑袋中某张无时无刻不挂着极其温柔的甜美微笑的脸庞蓦然闪现，Oh，MYGOD！大白但觉眼前一黑，自从和蓝大BOSS同流合污就很久没有黑屏的操控界面突然有了长眠不醒的冲动。
　　费尽九牛二虎之力将濒临崩溃的神经系统重启成功，下意识的摸了摸恢复知觉的僵硬肌肉，大白突然觉得人生的冬天就这么毫无预兆的降临了：“真子，我突然觉得……四番队真是一个可怕的地方。”




☆、将军

　　“你这家伙反应这么快真不好玩。”平子真子蹭蹭蹭蹭蹭蹭到沙发上半歪在松软的靠背里，不满的抱怨道。
　　“真子，你说每年护庭十三番队体检那些女人到底都格外做了什么事？”大白仔细回忆了一下过往与笑里藏刀技能明显修炼到顶级的另一十三番队队长亲切友好的互动，并没有察觉到什么奇怪的多余动作，反而是卯之花队长本人对他的态度更值得怀疑。亲切和蔼全无异样又隐含怀疑与戒备……不过人家花大姐对着蓝BOSS镜花水月装尸体都能看出一二三四五个破绽来，他这么个自从穿到尸魂界就RP无限负连作弊器都开不了的倒霉孩子被察觉到什么不和谐也是情有可原，要不是朽木白哉这四个字背后的分量确实举足轻重，这些老狐狸在没有抓到切实证据的时候也都沉得住气不会轻举妄动，估摸着他早被隐秘机动部队请过去喝茶一百遍啊一百遍。
　　所以说……投靠了蓝BOSS也没什么不好，最起码演技不佳的短板有一位影帝级的窃国者查缺补漏穿帮的难度不亚于让游戏白痴通关超级玛丽。
　　不过话说回来，他这个看见蓝BOSS恨不得躲到海角天涯，看不见他又魂牵梦萦的破毛病是什么时候养成的，就算他奇白亦的属性表里真的有一栏白纸黑字工工整整无从抵赖的填写着傲娇小别扭也请你给我点到即止吧！
　　“你想知道？”
　　大白抬头，好悬被脑袋上突然放大的大特写吓得嗓子眼从心脏里跳出来，伸一根中指颇有盘古开天气势的顽强的顶住脑袋上方的无穷压力，喂喂喂，你不是在沙发上的吗？怎么又跑到地板上了！难道继任五番队队长的隐藏条件就是神出鬼没的幽魂体质与神龙见首不见尾的无处不在？内心受惊的某人脸上做工极佳的面具□的保持着古井不波的高深莫测：“我比较好奇你是怎么知道的。”
　　平子真子歪脖子躲开直戳眉心的手指，满脸痛经来袭的不爽表情：“你这家伙真是敏锐的和那个家伙一样讨厌。”
　　大白勾了勾嘴角，到了嘴边的打趣――哎~呀~，真子你这个口是心非的家伙这么说该不是在变相告白吧，能否麻烦你将它延迟片刻，加医橥嫱曛后我一定会毫不犹豫的答应你~~~~，换上标准疑问句的抑扬顿挫：“那个家伙？加医椋坎欢园桑这么锋芒毕露的反问可不是他说话的风格啊。难道是朽木清河？”
　　“不要在我面前提起那个男人！”关西腔极度不爽的上扬成近乎威胁的尾音。
　　平子真子的反应还真是可堪玩味啊！大白咂咂嘴，虽然他一直对原创CP无爱清平平清都是浮云，但是朽木清河当年的人际关系简单到令人发指，当时的十三番队中除了平子真子似乎就只和某只黑猫有所牵连，应该和山本老爷子也不错，而且绝对不是简单的上下级关系。当然朽木清河死的时候木屐帽子还在二番三席的位子上挣扎的欲生欲死，与此同时也将蛆虫之巢里的人肉沙包虐待的欲仙欲死，隐性BOSS无敌总攻与受样百出腹黑奸商他们之间会不会有某些不可告人的关系就不得而知了。但是从朽木清河死了没几年，木屐帽子就鼓捣出块祸国殃民直接威胁到BLEACH世界平衡法则，间接影响到尸魂界安定团结和谐繁荣的美好未来的破石头，说他们没关系，骗鬼去吧！
　　“说起来，我和蓝染会发展到今天这个地步，朽木清河居功至伟。朽木清河他极可能是蓝染加医榈某趿登槿恕＠度局两穸运念念不忘。”
　　“你这话是什么意思？朽木白哉。”平子真子的声音瞬间阴冷下来，浅灰的眼眸终于显现出那令蓝染也为之忌惮的冰冷与锐利。
　　大白无所谓的耸耸肩膀推着平子真子瘦削的肩膀慢慢坐起身来：“你已经察觉到了不是吗？从虚化的那一晚开始就已经察觉到了。蓝染口中看不见的背叛指的其实另有其人，平子真子。”
　　“……”平子真子冷冷注视着大白，后者依然是那张万年不变宛如圣佛利亚飘渺的云烟的暧昧笑容，“朽木白哉，你想从我这里知道什么？”
　　大白几乎要在心里为平子真子的直指本心欢呼喝彩，果然跟头脑敏捷的聪明人说话就是省心又愉快，当然蓝BOSS那种举一反三，闻一知十，一句话正着读反着讲跳着说都可以做出任何合理解读的非常态死神不在此列，和他说太多话简直就是比之满清十大酷刑更加恐怖的刑罚，一不留神就可能被抓到七寸痛不欲生：“关于朽木清河的一切。”
　　“在此之前可以先回答我一个问题吗，白哉？”平子真子弯腰驼背小蛮腰七扭八歪盘的一圈又一圈。
　　大白警惕的暗中扬扬眉：“知无不言，言无不尽。”
　　“能够说出‘看不见的背叛’这么准确的措辞，白哉能够告诉我你为什么会对那个晚上发生的事有如亲见？”
　　大白的嘴角抽啊抽，让你得意忘形让你忘形得意让你为了追求语言上的震撼性就没有创新精神的照搬98带子的剧本台词，BOSS虐心虐身的经典语录是那么好抄袭的吗？被将军死棋了吧！
　　但是大白是什么人？那是以厚颜无耻为目标，反复无常为准则，食言而肥全当马无夜草不肥的宵夜，恬不知耻比火星神奇生物BOSS有过之而无不及的变异物种，哪怕心底里七上八下忐忑难安小心肝疯狂颤抖，表面上依然可以表现的云淡风轻全无破绽完美防御平子真子堪比蓝大BOSS的察言观色技能一本正经的诚恳回答：“我也不知道。”
　　面对这么明目张胆的反悔耍赖不要脸，平子真子摆着招牌笑容纹丝不变―皿―：“我忘了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尸魂界。五番队队长办公室，镜花水月忽悠的屏障内。
　　“良泽，结果如何。”五番队队长隔着坐在崇山峻岭间的盆地中隔着至少四五摞齐腰高的文件问道，声音低沉是静灵庭第一老好人无可挑剔的温和口吻。
　　“这是分析数据，初步判断这是一个尚未完成的用于屏蔽魄动的便携屏蔽器。”已经队葬的前三席正襟危坐的递上实验报告，凌乱的银灰色刘海遮挡住烟水晶中不动声色的探究意味，“对方采用的是与现今尸魂界差异极大的一种技术，而您又有命令不允许破坏试验样品，所以有一些数据没有办法完全解析。”
　　蓝染安静的翻看手中的报告，鼻梁上笨重的黑框眼镜随着阅读时视线调整不时闪过刺目的光芒，突然在翻到某一页时，眼镜上的反光整整停顿了三秒，紧接着蓝染合上报告，抬起头轻轻打了一个响指，唇边的笑容温柔体贴得令人错觉丛生：“辛苦了，良泽。”
　　“能对您有所益助是良泽的荣幸。”紫助微微鞠躬，长身而起走进身后突兀出现的黑腔。
　　黑腔闭合测刹那，废炎如同贪婪的野兽从蓝染修长的指间窜起，吞噬了手中数据，火光明灭的间隙清晰的映照出平光镜后温柔深邃的棕色瞳孔，动荡着无法解读的晦暗波澜。
　　漫步在无边的黑暗中的紫助停下脚步，集中精神连接上若有若无的思维电波，毕竟跨国越界长途可不是那么好打的。
　　【大白，蓝BOSS认得穿越部的标志。】
　　吵杂混乱的杂音之后，大白怎么听怎么疑似日薄西山命不久矣大限将至的失真声音断断续续的回馈，【这……没有什……么好奇……怪……的，如……果推测成……立，……他本来……就应……该认识。】
　　【我们……唯一要确……定的只……有蓝染……是通……过什么渠道知……道的，以及……吱吱……吱……吱吱吱……】




☆、瓶颈

　　“我为什么要陪着你这个跟踪狂来这里偷窥小姑娘？”平子真子一脸不爽的倒挂在天台的护栏上，看了看不远处在房顶路灯上上蹿下跳飞檐走壁的空座町新晋驻守死神章鱼头大眼睛平胸萝莉一眼，一点没有吃人嘴短的觉悟毫不客气的举起手中大白准备的啤酒一饮而尽。
　　仿佛被灿烂的阳光晃得神经短路，大白以颇有机械舞韵味的动作一动一僵将视线从手中泰戈尔的《飞鸟集》中移开，看了看某个正倒吊在空中的男人那在阳光下反射着炫目弧光的发尾，视线慢慢向上移向尖俏的下颚，细长的脖颈，窄瘦的肩膀，流连过标准细长条的身材，不盈一握的腰肢以及修长纤细到令人发指的双腿然后……
　　“喂！你怎么又倒了？”平子真子瞬步出现在大白身后，眼疾手快的将毫无预兆向后仰倒黑发蓝眸的少年揽入怀中，强行终止了大白用自己的后脑勺测试钢筋水泥的坚固程度的自残企图，两条细眉拉的可以去COSPLAY凤桥楼十郎，“你这几天怎么总是说倒就倒，倒下去就没呼吸没体温没心跳，下次再晕倒干脆挖个坑埋了吧。”
　　“土葬……”倒在平子真子怀里的大白冰蓝的眼眸迷离的瞳孔缓缓聚焦，一边不着痕迹的调整后脑的触点以免没有和天台绝对不属于豆腐渣工程的天花板亲密接触却一不小心被嶙峋的骨头架子磕出一串糖葫芦，揉揉了隐隐作痛的太阳穴，“相比土葬我更喜欢火葬，一把火烧成灰随风扬了它。”
　　“呆子，你是灵体啊，死后什么都剩不下，连那点灵子都被拿去为尸魂界添砖加瓦！”平子真子低下头浅灰的眼眸对上的恰恰是轻轻颤动的浓密睫毛，伸手赏了怀中人一个爆栗，“你上课没听讲吗？”
　　“四大贵族有自己培养继承人的方法，四枫院猫妖和我都没有上过真央。”大白一巴掌拍开平子真子环在腰间的手臂，站直身体熟极而流条件反射的摆出大白菜的下巴朝天鼻孔看人式，然后很高兴的发现平子真子比大白菜更悲催的海拔在习惯性弯腰驼背的内耗后竟然彻底脱离了大白菜的水平视线范围，无意中呈现出目中无人的状态。
　　这对于一直处于颈椎转角35°的仰视状态，只有偶尔和护庭十三番队千年不倒无人可及，哪怕后来出了蓝染加医檎庖淮奇葩依然不可动摇的名誉总攻山本元柳斋重国山本老爷子在队长会议上斜目相视，或者和静灵庭带着面具的危险物品，清场能力比之大白菜的西伯利亚气场有过之无不及，跨刀而行的行为艺术拉风无比的审美扭曲重口味科学研究狂人狭路相逢面面相觑的时候才能稍微调整一下固化僵硬的脖颈，缓解一下颈部肌肉群的疲劳，实在是身体与精神的双重享受啊~~~~
　　沉浸在终于有死神男性队长比大白菜矮了，终于可以光明正大的低头鄙视人而不是拼命爆低压气场这种容易让人解读成身体不适的抽象方式来含蓄表达自身的鄙夷了的暗爽中（大白你那是什么心理啊！）大白说话的声音不自觉的戴上了几分不易察觉的傲然：“这就是顶级贵族与普通贵族的差距了。”
　　平子真子撇了撇嘴角，关西腔慢吞吞的拉出一种事不关己的游离感：“这种好像暴发户一样炫耀特权的口吻还真是和蓝染一样的没品位啊。”
　　“你可以把它理解为夫妻相。”大白一脸坦然的翻出了紫助赞助的独家评价，与有荣焉的语气与嘴角翘起的小小弧度一起衬托出一种令人拳头发痒的欠扁气质，突然转身望向身后的天空，几次呼吸后，飘渺的浮云后犬牙交错的空间裂缝缓缓张开，露出一张标准虚圈原著民族特有的专门冲击死神的审美下线的白色面具，轻叹一声，“真子你先离开，加医榈纳竺老低乘坪跤稚级了。――这一点我跟他绝对没有任何雷同之处！”
　　平子真子瞄了眼已经探出半边身子的面具怪物，点了点头：“那个家伙这么多年过去了还是这么一成不变的跟踪成狂？”
　　大白一脸深恶痛绝痛不欲生的点头附和：“何止一成不变，简直变本加厉，炉火纯青，登峰造极。他要是哪天失业了，去女协应聘摄影师绝对是狗仔八卦界的一朵奇葩啊！”
　　目送平子真子瞬步消失在空座町明显海拔偏低的建筑群中，大白侧头看了看被初来乍到的异界来客逼迫的狼狈逃窜的露琪亚，终于深刻的意识到什么叫做少年漫女主角，就算他在这里拼命做系统升级，补丁与插件齐飞，下载共更新一色。露琪亚的实力进步速度却永远跟不上蓝大BOSS病毒变种的速度啊！难道这就是身为杀毒软件开发商的悲哀？还是说从根本上就是他犯了方向性错误？身为热血漫女主角只要拥有一招无视空间无视时间乃至无视生死跨越阴阳穿越时空召唤不死无敌小强属性的男主角的终极勇者召唤就足够了？可是现在橘子头小草莓正塞车在投胎的道路上，别说召唤勇者就是受精卵都没得招啊！
　　跃起瞬步，灵压在指尖汇集凝聚，突破薄薄的皮肤激射而出，轻而易举在面具上留下一个拳头大小周围呈现灼烧后的黑色焦痕正在冒出袅袅青烟的黑洞。
　　隐身在低矮建筑的阴影中的大白默默将一击建功的右手揣进口袋，内心宽面条泪飞流直下，TNNNND，虚圈十刃果然不是那么好COSPLAY的，手指头变成烤鸡爪了！
　　“滴滴滴滴……”怀中的金色怀表突兀的震动起来，大白沿着记忆里得自漫画的微薄向着将整个空座町一分为二的不具名小水沟瞬步而去，摊开的金属外壳里浦原喜助的三维微型全身肖像迫不及待的跳了出来，迷你奸商挥舞着小扇子招牌开场三段笑：“白哉大少爷，小店最近又来了一批有趣的小玩意儿。请您务必赏光要来小店一趟呦。”
　　“抱歉，你可能要稍等一会儿了。不，或许你根本就不必等了。”大白抬起头看着空气里渐渐清晰的穿界门，和式的繁复门扉在面前重重洞开，突然想起动画里大白进入穿界门前飞扬的漏风围脖中飘出的一句话，突然感同身受的掀起一丝淡漠的微笑，“这还真是和朽木当家的身份毫不相配的款式呐。”
　　修长的手指扣死手中的怀表，大白仰视着从穿界门中缓缓步出的棕发男人，不紧不慢的继续未竟的话语：“也不适合你呢，加医椤！
　　蓝染略略低头，鼻梁上的眼镜兄爆出一朵刺瞎大白钛合金狗眼的烟花后很给面子的没有再闪烁什么刺激视网膜的光芒。
　　“跟我回去。”平静温和的声音，温柔醇厚的音色，总是恰到好处的取悦着大白的听觉神经的惑人声线却叙述着从未对大白使用过的祈使句，越是平和就越是凸显出语气里无有转圜的志在必得。――那是命令，不是请求。
　　然而彼时大白唯一的念头只有一个，正所谓上行下效，上梁不正下梁歪，上有所好下必从之，楚王好细腰宫中多饿死，感情小乌断界里那句石破惊天JQ四射颇有土匪头子抢压寨夫人的“女人，跟我走。”追本溯源是出自这里啊这里，但是难道这就是主角和配角的差别待遇？人家公主连着标点符号怎么也有七个字，怎么到了他这里竟然只剩下五个字了！




☆、周旋

　　大白彻头彻尾的将气场无感的白目属性发挥的淋漓尽致，岔开话题顾左右而言它：“这样频繁的出入断界不担心会留下什么痕迹吗？毕竟……镜花水月可骗不了没有任何感官的金属机器。”
　　“跟我回去，白哉。”蓝大BOSS降到地面距离大白大概五步的距离之外，恰恰站在大白习惯性反击的警戒边缘。
　　大白内心激情澎湃波涛汹涌泪流满面，不容易啊，八个字！咱的待遇终于超越主角了！人在激动的时候通常大脑比较短路，脑回沟漏电通常导致智商下降，智商下降的结果就是大白再度口不择言的刺激人：“我还没有达到和浦原喜助再续前缘的目的，不会跟你回去的。”
　　然后，蓝大BOSS的脑回路显而易见也不是正常构造，所以大白只看见用蓝大BOSS脸上的肌肉即使带着电子显微镜观察到细胞层级也察觉不到任何颤动的标准公式化非典型面瘫表情，无比从容沉缓的语调回答道：“浦原喜助？我不介意。但是现在你必须跟我回去。”
　　凸一凸！
　　蓝大BOSS你知不知道你到底在说什么啊什么啊！你这算是公然支持你家小攻出轨打造后宫三千，还是已经激情耗尽，厌弃了他这个代替品所以无论他跟谁有一腿都可以无动于衷了？
　　大白为后一个假设心碎如死痛不欲生，非常之有向霸王项羽自刎于汨罗江畔步上屈原后尘的冲动，然后他就真的热血小强行动派了一把，从怀里拎出蜃影，长刀出鞘，暗哑无光的刀身即使在灿烂的阳光下也宛如懒于打磨的粗粝岩石固执的做着无精打采的漫反射，截然不同于大白菜的灵压甚至是不同于死神虚乃至假面破面灭却师完现术者的紫色灵压环绕着肌肤不动声色的流淌。
　　毫不遮掩的紫色流光宁洽的在瞳孔深处骤然汹涌回旋激荡：“我想你不会想和我在这里打一场，然后向昭告整个尸魂界，蓝染SAMA竟然会大变活人的戏法吧。”
　　蓝大BOSS不动神色的推了推鼻梁上的眼镜，温柔体贴人畜无害的五番队老好人队长明信片笑容突然流曳出无法言喻的危险气息：“白哉，不要令我失望。我想你并不希望良泽因为你小小的任性而变成萨尔阿波罗的实验材料吧。”
　　大白连接耳后的咀嚼肌在僵硬的脸皮下神经质的颤抖，并没有什么掺杂什么特别强烈的感情，仅仅是因为心情郁闷而已。果然所谓BOSS这种生物就是在你不知不觉的时候掌握了你一大堆的白条，平时不动声色任你欺压调戏无理取闹，关键时刻就出杀手锏的存在啊！更何况延期这只明显还其中的佼佼者！他最近是不是真的不知不觉被蓝大BOSS的糖衣炮弹撂倒了，所以才敢干出负气出走这种青春叛逆期的毛头小子才干的出的事情的？
　　还刀入鞘，大白随手将蜃影按进胸口，那架势要不是蜃影还好好的呆在刀鞘里别人还当朽木当家武士道精神大爆发学比干同志剖心明志切腹谢罪呢。
　　“既然加医檎饷粗驹诒氐眯判穆满，我要是还这么吊儿郎当装疯卖傻还真是有些不知死活呢。”甜腻的微笑伴随着同样愉悦的声音一齐出现在形状姣好的嫣红薄唇，大白摆出一副虚心好学不耻下问的姿态洗耳恭听当着BOSS的面明目张胆的盗用人家的台词，“是从什么时候发现的呢？”
　　“从你开始插手崩玉的研究的时候。”
　　大白眨了眨眼嘴角有点抽筋，我说BOSS你确定自己真的没有拿错剧本么？98那个伪哲人给你设计了那么多精彩之极，高深莫测的台词，说的您好像BLAECH之神似的无处不在无所不知，神棍指数直逼百多年前兴风作浪顺带鼓捣蓝魔王养成游戏却把自己的小命玩进去了的，堪称史上最悲催隐藏BOSS幕后黑手朽木清河。你不是应该用那种老衲法眼一开，尔等妖孽无所遁形的欠抽语气，错了，是莫测高深若有所指的从容语调大言不惭，对不起有点激动，用词不当……冷静雍容的像对在你胸口开了个几乎把你胸斩的透明窟窿的银毛狐狸说“我一直好奇你会怎么杀我。”那种句式对我说：“从一开始我就知道良泽的身份”吗？这么坦白从宽牢底坐穿的坦荡风范，实在是令我被害妄想症发作，鸡皮疙瘩全体起立向你致以最崇高的敬意啊~~~~“我以为你会说第一次见到良泽的时候就已经知道了呢。”
　　“漏洞确实从最开始就存在，只是指引向伪装之后的道路一直没有出现。”蓝染微笑，“我并不意外你的谎言，只是有些意外你竟然会露出这么大的破绽。毕竟良泽应该是你安排在我身边最大的底牌了吧。”
　　“不要转移话题。”大白头痛的看着面前刚刚还宣称要让粉红菠萝把紫助大卸八块的某人一转头下一句话依然温柔如故和蔼可亲的称呼对方的名字，你是故意刺激我的神经，让我想起小桃子胸口的温柔一刀是吧！
　　“你不会认为我会对自己器重的部下最基本的信息都已无所知吧。田中良泽，四枫院家从属下级贵族田中家族次子，毕业于真央灵术院一班，擅长鬼道瞬步，酷爱甜食，三年级在一次现世虚狩中因为受到大虚袭击头部受伤陷入昏迷，一个月后毫无征兆的转醒并恢复健康。非常有趣的事情是……”
　　“他昏迷与清醒的时间恰恰和远在朽木家中的痴情家主的时间一致？”大白摇了摇头有些自嘲的笑了笑，都说不怕狼一样的敌人就怕猪一样的队友，感情紫助那孩子之所以被蓝大BOSS抓住狐狸尾巴还有他这头猪的一份功劳？他的人品真是升级换代的让人刮目相看，笼罩在印堂上的霉气已经浓郁到城门失火殃及池鱼的地步了吗？“而且，他的研究手法与思路和我的风格明显雷同，不或者说是一脉相承更贴切。而且前不久我还通过他刺探你。”
　　“白哉的反应还是这么迅速。”蓝染的眼镜毫无征兆的反光再反光。
　　大白心里呕血呕到很想抱着个折翼天使吐一吐，BOSS你果然猥琐的不够彻底，你说这么JQ四射的句式你要是把迅速换成敏感那得多荡漾啊！
　　事情既然到了这种水落石出真相大白的时候，大白也没有了巧言令色负隅顽抗的兴致，很是光棍的两手一摊，耸肩微笑：“能否有劳蓝染SAMA高抬贵手，”大白声音微微一顿，半晌才一字一顿郑重其事的继续开口，“让我能够有时间去古兰兹的实验室旁观有关良泽君的全部研究实验？”
　　




☆、死亡与幕后

　　胸口疯狂的震动打断了大白唇角的微笑，一直完美无缺的面具倏然裂开□出真实的震惊与不容错辨的哀戚。微微颤抖的手指慢慢探入怀中，慢慢摸出金色的怀表，慢慢打开镶嵌着黑色恶魔的表盖，精巧的表盖之后镶嵌的猫眼石魅惑的白色竖瞳中黑色的裂缝由内而外无可遏制的扩大，代表着命石的主人已然死亡的事实。
　　“加医椤…”大白轻叹一声，手指在弹开的虚拟键盘上轻轻敲打，清晰的虚拟三维图像遮掩住了黑色瞳孔中的紫色光芒。
　　图像迅速切换停滞在一切的终点，无声而盛大的爆炸，耀眼的令人睁目如盲的闪光，冲霄而起的滚滚烟尘，坍塌崩散的白色围墙，废墟里萨尔阿波罗・古兰兹浑身浴血的狼狈身姿，摇曳的金色火焰席卷了虚圈永夜的漆黑天幕，如同凤凰涅的辉煌建立在摧毁一切的疯狂燃烧之上……
　　合上表盖，仿佛那一瞬的悲戚与哀伤通通只是镜花水月的幻象，大白慢慢抬起头，唇角僵硬的弧度在昂首仰视的刹那化作清浅优雅的贵族社交微笑：“看来我是等不到旁观虚化实验的机会了呢。”
　　仿佛有一刹那震惊于爆炸带来的破坏，蓝染没有马上回答，短暂的沉默后一阵低沉悦耳的笑声：“白哉，你比我想的更有趣。”
　　“如果你是指这场灵体爆炸……你不觉得身为间谍，相比于被敌对方生擒活捉严刑逼供这种恢弘而壮丽的死亡对他们来说其实是一种幸运，而这是我唯一能够赐予的……仁慈。――既然不能继续卑微的活下去，那么就给予他最绚烂的死亡。”
　　“看来我是没有办法带你回去了？”
　　“如果你想带回去的打一开始就是一具尸体的话。”大白抚摸着手中的金色怀表，白皙的指尖一遍一遍不厌其烦的勾勒着小恶魔唇角嘲弄的微笑，真是的，BOSS的基本属性原来是天煞孤星+克夫命吗？再这样死下去，总有一天我要变成孤家寡人了呢，20000年的孤身一人的鳏夫生涯想起来还真是令人绝望啊。
　　眼前大白清晰的身影像突然断电的显像仪器的成像，闪烁了两下在空气中消失无踪。蓝染透过镜片捕捉到的最后景象是蜃影在空间中掀起的如水的涟漪和涟漪的中心慢慢缩入水幕形制优美的黑色刀柄。
　　“你好像被人涮了，蓝染。”清丽婉转的声线如同华亭鹤唳清亮悠长，却带着背道而驰的幸灾乐祸。
　　蓝染静静站在原地，雪白的羽织在风中扬起落下，浅色的瞳孔划过异样的流光。
　　没有看突然从身后冒出，浑身上下包裹在黑色斗篷中一眼望去分不出男女老幼高矮胖瘦的黑色身影，蓝染单手轻轻搭上镜花水月的刀柄：“孤鹤你怎么会出现在这里。”
　　“原来无所不知的蓝染SAMA也会问出这种无聊的问题么？”黑色斗篷下传来毫不留情的冷嘲热讽，“你为谁而来，我自然为谁而来。”
　　“你似乎非常清楚白哉的来历。”
　　“不要想我告诉你任何有关那个孩子的信息。上一次已经是下不为例。你应该知道，我们之所以能够和平共处不过是因为大人他不允许我对你刀剑相向。”黑斗篷里的人耸了耸肩膀，“所以我很乐意看到你们之间变成现在这种他逃你追的局面。你既然狠得下心杀他，就该想到哪怕你用尽手段将他逼到你身边来也未必能掌握他。更何况，看今天的情形你也应该明白，那孩子之所以会呆在你身边根本就是另有隐情。他想要走，你根本留不住他。”
　　“可你也非常清楚，白哉非我不可。”
　　“你还真是自信呢，蓝染。有些东西一旦错过永不回头，过了这么多年你还不明白吗？当年如此，如今亦如此。那个孩子的性格最恐怖的地方就在于……一旦放弃，绝不回头。你已经被三振出局了。”
　　“我可不认为白哉已经放弃我了，孤鹤。”
　　“好吧，等他的蜃影穿透你的胸膛我们再来讨论这个问题。”黑衣人轻笑一声，略略一顿复又说道，“对了，为了防止你死得不明不白侮辱你的生产厂商，我友情赞助你一条信息，小心那家伙的斩魄刀。”
　　蓝染微微侧头，镜片上小小的闪光完美的掩盖了一切幻象：“要送来的文件里最近HOTH的活动很频繁呢，需要我通知一下兰岛小姐她的前上司的下落吗？”
　　“别开这么冷的玩笑，人死不能复生是常识问题。”
　　“我指的到底是谁孤鹤你心知肚明，成人之美这种事没有人会嫌多对吗？”
　　孤鹤衔月的斗篷边缘微微颤动：“我越来越确定我这辈子都不会接受你的存在了。这样恬不知耻的威胁你是怎么说得这么温柔体贴好像为我好的？好吧，我怕了你这个难缠的家伙了，这一次出现在这里根本就是个彻头彻尾的错误。”
　　“那只是因为孤鹤你心疼你口中的那个孩子吧。”
　　“蓝染我不记得你是这么多嘴的人。”孤鹤衔月脱下兜帽，露出精致的令人叹为观止的容颜，只是那张曾经惊艳了整个静灵庭的脸上没有惯常的笑意只有凛冽的宛如刀兵出鞘的森冷寒意，“不要提太过分的问题。”
　　“白哉的记忆什么时候可以恢复？”
　　“本来有一次机会，可惜某个成事不足败事有余的白痴情报失误，功亏一篑。”孤鹤衔月摇了摇头，“据我所知那应该是唯一的一次机会。”
　　“清河做事从来万无一失，最起码我从来不记得他有失手过。”
　　“蓝染加医榫褪撬这辈子最大的失误，有时候失误一次就足够了，因为犯的人已经没有第二次犯错的机会了。”孤鹤衔月清朗的声线默然低沉，嘶哑的喉咙滚落近乎哽咽的低语，“你知不知道每一次看见你我就恨不得把你扒皮抽筋挫骨扬灰！可是那个白痴去送死前你知道他说了什么吗？他逼着我们立誓，在任何情况下都不能为他报仇，无论今后你做了什么，黑市和HOTH都必须无条件退步不得对你不利！”
　　“他为我做的每一件事我都记得，所以我也记得黑市是遵照他的遗志对浦原喜助进行庇护的。白哉也好，黑市也好，HOTH也好，朽木家也好，包括我在内都不过是他的棋子而已。”与孤鹤衔月激动得好似罹患癫痫中风半身不遂形成鲜明对比的是蓝大BOSS低沉而清晰的声音，带着时光洗练之后异乎寻常的平静。
　　“你不就是因为这个原因才杀了他的吗？”孤鹤衔月冷笑一声，冰冷的眼眸闪过一道嘲弄的光芒，“可笑的是，就算杀了大人你依然摆脱不了棋子的身份。”
　　“说出这样的话你不觉得太过狂妄了吗？孤鹤。”轻推镜架的动作微微一顿，蓝染的声音是惯常的温和宽厚。
　　“你是蓝染加医椋对大人来说这就够了。”孤鹤衔月恢复从容，慢慢带上兜帽，恶意的质问从黑暗中轻柔的散逸而出，“更何况一场精彩的棋局不会只有一个棋手，蓝染你猜猜你现在是谁的棋子呢？”
　　……
　　“哎呀哎呀，你们两个不要一见面就这么剑拔弩张的，那可是会让吾主头疼的啊。”黄发白肤有着狐一样狭长而上翘的眼角的男子姗姗来迟的对独自立在水面的孤鹤衔月说道。
　　“对于敢于杀害大人的凶手你竟然认为我能做到笑脸相迎吗？百合？”
　　“不要叫我这个丢人的名字，我现在的名字是阿绪。”林百合不满的撇了撇嘴角，“你这种狡猾却执拗的脾气真不知道吾主怎么能够消受得了。”
　　“怎么不去讨好你的上司兼情人，倒有时间跑到现世来？”
　　“说得我的上司就不是你的上司似的。”小小的抱怨一下，林百合随即进入正题，“呐~~田中良泽的反应消失了。真是不得不让人写一个服字，三分之一的精神力与五分之一的灵压就这么轻飘飘的说扔就扔了。不过，有利有弊，你知道实时监控并不是安装在他本人身上的，田中良泽出事就意味着我们失去了对他的控制。”
　　孤鹤衔月毫不惊讶的平静提问：“他有什么话讲？”
　　“他说所有的齿轮都已经到达属于他们的位置，接下来我们什么也不用做，泡杯茶，嗑点儿瓜子，等着好戏开锣就行了。”
　　……
　　静谧的河水依然用不紧不慢的步调穿越整个空座町，夕阳下金色的波光随着粼粼的水纹起伏跌宕，宁静的城镇红黑的尖顶上空火烧云铺满落日将垂的天幕，偶尔有或者成群结队或者形单影只的倦鸟疲惫归巢的剪影划开金红的云幕。
　　汩汩流淌的河水中央的水面蓦然凹陷成黑色的漩涡，漩涡中心徐徐落下的水面显露出高挑修长的身影。
　　死霸装，牵星箝，风花纱，队长羽织背后的六字在暮风中飞舞的神采飞扬。
　　“小心斩魄刀？被人揭了老底的感觉还不是一般的糟糕呐。还有，孤鹤衔月，你应该猜到我就在附近又是为什么要让我听到这么多的事情呢？”




☆、热闹

　　大白没有回和平子真子合住的公寓而是直接取道浦原商店，中间将易容灵骸调整为很久没有露面的佐伯克哉。
　　踏进一如既往破败颓废的杂货店，在穿过黑乎乎的店面的时候恰恰和前任大鬼道长现任浦原商店第一管家兼保洁围裙猛男握菱铁斋狭路相逢。
　　“这位客人，后面是店长的私人居室，请不要……”戴着墨镜围着围裙的昔日大鬼道长一身打扮虽然不伦不类但是礼仪措辞却礼貌客气得无可挑剔。
　　“哦~~我可不记得身为浦原喜助衣食父母的我竟然成了浦原商店的顾客呢。”修长的手指轻轻扣住棒球帽刻意压低的帽檐，略略抬起的阴影外慢慢显露出精致秀丽的脸庞与微微反光的无框眼镜的下缘。
　　“您是……”
　　大白轻轻一笑，放下帽檐后依然暴露在他人视线中的嫣红唇角略略翘起：“时间有限，握菱铁斋先生请带路吧。”
　　跟随握菱铁斋在并不复杂的小店中穿梭，很快就到达了平时浦原喜助会客的房间，铁斋发挥全自动管家技能，自发自动下去泡茶留下大白一个人站在门外习惯性支着耳朵听墙角。
　　浦原，猫妖，平子，呜――还有一个陌生的灵压，有点像虚不过说像破面更恰当一点吧。那么……应该是假面军团的一员了？
　　会是谁呢？大白略略眯起眼睛一边饶有兴致的猜测一边伸手拉开纸门。
　　然后……
　　大白在拉开纸门的一瞬仿佛事先约定一般从房间里横空出世一件绝世神兵，以迅雷不及掩耳之势裹挟雷霆万钧之力在空气里拉出一道华丽丽的白色流光直奔大白面门而来。大白眉头一跳，哇塞，这欢迎仪式也太彼其娘之的热烈了吧。无论是白菜兄还是奇白亦浑身上下除了那个绝对不能扔掉的大脑就剩下那张小白脸最有杀伤了，是谁这么目光如炬眼光独到一上来就企图让他缴械投降？
　　侧头，抬手，翻腕，扣指，感觉手中捉到的东西有着出乎意料的光滑柔软的触感却与温热的肌肤大相径庭大白暗自纳罕，不是斩魄刀不是手足肌肤更不是破道缚道，电光石火的连大白菜队长级的小眼神儿都只能看到一个模糊的残影的武器会是什么死神非常规杀伤性武器排行榜上的神兵利器？
　　视线下垂，大白悄无声息的瞬间僵硬，总是习惯性翘起一定角度的唇角不易察觉的无声抽搐。他想他知道屋子里那个和他不太熟的灵压的主人是谁了。
　　修长白皙的指掌间赫然紧紧攥着一支只要看过平子真子一把年纪还为老不尊冒充青春热血活力四射高中生勾搭草莓小强男主角创造平一CP的经过就一定过目不忘记忆犹新条件反射探测神经全开智能人工搜寻她的主人的人字拖！
　　屋子里的多出来的人是两根朝天辫一堆小雀斑八十前就敢在任何死神队长的脸上印鞋印的死神第一暴力LOLI――猿市日世里。
　　不过别一看到死神里代替居家旅行杀人越货驯夫防身第一利器板砖荣登非常规杀伤性武器魁首的天字第一号堪称古往今来最NB板儿拖的日世里牌人字拖就自动联想起平子真子那个为了宠LOLI心甘情愿拿着自己的厚脸皮当地面，被LOLI一天到晚踩来踩去还乐此不疲的M属性迦耍更不要立即联想到两个人周瑜黄盖配合无间的超必杀技能――三百六十度旋转打破结界。
　　因为，下一刻，与之前长虹贯日气势恢宏的板儿拖形成鲜明对比的是一支在空气中翻着有气无力的筋斗划过一条根主人一样颓废慵懒的抛物线之后端端正正掉到大白手中的木屐以及一顶以电影中经常用来渲染萧杀破败萧条荒凉之类苍凉气氛在屏幕下半部分从最左滚到最右绕场一周还多半能够得到一个特写镜头的破灯笼的姿态咕噜噜滚到脚边，一摇三晃摇摇欲坠了半天终于心不甘情不愿的拜倒在大白的休闲裤下的绿帽子。
　　两种标志性道具俱在，就好像镜花水月和黑框眼镜一齐大驾光临一样，只要大白没有突发性记忆紊乱或者一天到晚跟危险试验品为伍头部受到暗创记忆力衰退沦落到老年痴呆的地步，那么正在被屋子里会走路的暴力机器亲切问候的男人是哪一个就很显而易见了。毕竟人家好歹也是前十二番队队长初代技术开发局局长，虽然目前被驱逐出境靠巧舌如簧兜售假冒伪劣上品坑蒙拐骗勉强度日，但是这不妨碍他偶尔享受一下曾经身为队长时的特殊待遇不是？
　　平子和夜一两位女王的反射神经自然是一等一的，在大白拉开房门的时候就已经分了小半注意力过来。灰色的眼眸闪过锐利的流光，金黄的眸子却是一亮，夜一女王特有的女性豪爽奔放的笑声已经响起：“呦~~~白哉小弟你来得正好，有好戏看呦~~~~”还顺手丢过来一包新鲜出炉的爆米花，感情您老还真当这是电影院了啊！
　　榻榻米上正被日世里压在身下饱以老拳的浦原奸商挣扎着抬起半张挂着两个货真价实的黑眼圈的小白脸，凌乱的淡金色刘海下由于看不到那个胡子拉碴破坏气氛的颓废风下巴，恍惚中竟然有了当年青葱水嫩受样百出弱柳扶风楚楚可怜的风情韵致。尤其那声柔柔弱弱可怜巴巴的“夜一桑”更是把受的气质推向极致。
　　大白扫一眼房间里并肩而坐狼狈为奸的女王二人组……面前一片狼藉的地面。肴核既尽，杯盘狼藉，酒瓶子七扭八歪倒了一地乍一看还以为是保龄球赛道，至于人手一堆的各种食物残骸堆积起来的丘陵……大白将木屐换到抓着人字拖的右手，左手接过奔着面门而来风声呼啸有蓄意毁容嫌疑的爆米花，视线在看戏二人组和表演二人组之间来回切换，突然萌生出一种兔死狐悲物伤其类的伤感情绪。哎哎哎~~~~店长桑，今日所见你我真是误交损友遇人不淑难兄难弟同病相怜啊~~~~
　　手中的木屐与板儿拖直奔表演场地而去：“日世里接着，女孩子的肌肤不比浦原喜助的脸皮皮糙肉厚，不要伤到手指。”
　　日世里头也不回一手一个接下大白物归原主的凶器，在一阵阴森森的笑声过后，更加凄厉惨烈泣鬼惊神的惨叫接踵而至绕梁三日连绵不绝。
　　让你明目张胆的敲诈我！最重要的是吃我的用我的敲诈我的竟然还给我无所事事摸鱼打屁消极怠工，揍你丫个生活不能自理！
　　“哈哈哈……”一阵豪爽的笑声之后，属于女性的纤细手臂环上大白菜单薄的小肩膀，拥有着健康肤色的金瞳女王丰满的胸部熟门熟路的贴上俊俏的脸颊蹭啊蹭，“白哉小弟比以前有趣多了，怎么样和我一起洗温泉吧！”
　　“你怎么搞成这么一副娘娘腔的样子？”一边平子真子仰头接一枚花生，金发随着仰头的动作在空气里划过一道绚丽的弧线。
　　大白吃力的偏过头颅避免被这突如其来的飞来艳福惊艳的窒息而亡，暗自翻了个白眼，你咩咩的娘娘腔，少爷我本来就是女人！：“假面们平时不是各自行动吗？猿市怎么会出现在这里？”
　　“喏――”平子真子攥着另一颗花生的手伸出一根纤长漂亮骨节分明的食指一只角落里与场中的施暴者有着一般无二的容颜却残破不堪的义骸，“来找浦原修义骸的，日世里打错了，这一下要抡圆了胳膊pia的一声打出去，你以前打我的时候不是很起劲儿的吗？对浦原就手下留情吗？”
　　“你很嗦啊！秃子。”左右开弓忙的不可开交的暴力LOLI百忙之中飞起左脚，立即又是一道眩人眼目的白光划过，大白带着黏在他身上的猫妖女王微微一侧，就听见咫尺之间带着明显关西风味的惨叫如同夏日雨夜里的闪电划破娇嫩敏感的耳膜。
　　脑门上端端正正的印着红彤彤鞋印的某假面军团团长龇牙咧嘴满地打滚：“痛痛痛，好痛啊，日世里你这个呆子，打人不打脸，我要是毁容了钓不到初恋情人为你是问。”
　　另一厢大白于猫妖女王有氧呼吸攻防战也接近白热化，将脑袋终于从某静灵庭知名女流氓深邃的沟壑中拯救出来的大白霞飞双颊（被憋的），怒上眉梢：“四枫院夜一！你给我适可而止一点儿！”
　　“哎呀，白哉小弟都是结过婚的人了怎么还这么害羞啊~~~你看耳朵都红了，还真是可爱呢~~~”女王陛下的彪悍从来不许赘言，大白欲哭无泪的承受着女王陛下的调戏，四枫院猫妖女王陛下你的身材虽然销魂又美好，令广大狼友垂涎三尺口水横流直逼尼加拉瓜大瀑布，但是但是……
　　“原来白哉你也喜欢身材丰满的女孩子吗？我以为会看上蓝染的你萌点是平胸呢。”
　　砰砰砰，大白清晰的感觉到无数十字口路琳琅满目挂满了后脑勺。平子真子你这个吐槽毒蛇男加真相帝，少说一句话会死吗！
　　这一刻，大白终于深刻理解了蓝大BOSS月下告别（白？）时那几欲喷薄的幽怨之情从何而来。有这么一个牙尖嘴利要人老命的上司你就算原本心理健康积极向上也早晚要折腾得义无反顾的向着反派BOSS的不归路上狂奔而去。连他这么好修养不记仇的好脾气都忍不住当场黑化了啊黑化啊！更何况BOSS天生的小心眼？




☆、继续热闹

　　就在大白忍不住发痒的手指准备和一脑门子鞋印还不忘吐槽的某金发蘑菇头死鱼眼祸起萧墙内讧火拼窝里反，展开亲者不痛仇者快的真人PK的时候，日世里小朋友结束了对于代替了平子真子地位的木屐帽子强制进行眼保健操第四节――轮刮耳光的单方面打不还手的施虐暴行，很有精神的从挂着两个蚊香圈儿面目全非的尸体上一跃而起。很是后知后觉神经大条的注意到大白这个友情赞助凶器的无压力围观群众兼帮凶，眉毛拧成拽得要死的形状没有好气的抬着下巴问道：“喂，那个戴帽子的四眼仔你是谁？”
　　戴帽子的四眼仔？大白脑袋里自动脑补死神之中最著名的眼镜君穿一身修身黑色晚礼服端一杯红酒在洒满月色的阳台上隔着飘渺的薄纱彬彬有礼脱下同色的礼帽温文尔雅的微笑致意，低头的瞬间厚重的黑框眼镜闪过意义不明的光芒遮掩住魅惑人心的棕眸的动态图像，真是……太那个吸血鬼了！容我惊艳花痴一下~~~~不得不说粗神经与反射弧过于漫长这种在战斗中会要人小命的小毛病果然是会传染的……大白几十年没有隔着玻璃看世界的结果就是他完全忘记屋子里唯一的眼镜党就是他这个戴着棒球帽一身休闲运动装却架着个白领精英专用道具无框眼镜的四眼仔。
　　所以理所当然的，没有在第一时间给出正确反映的大白惹怒了从来不知道耐心为何物横冲直撞的死神第一暴力LOLI。右脚一抬，不知什么时候又穿回脚上的人字拖飞离小巧的脚踝，宛如老谋子的艺术大片，飞起的拖鞋在空中停留了足够摄影机三百六十度全方位无死角拍摄的滞空时间之后被她的主人熟练的抄进手中，细细的手臂划过一片火红的残影目标直指大白隐藏在刻意压低的帽檐下的小白脸。
　　当然，大白并没有平子真子那个爱好自毁形象的寤跄强挪┌又包容的心，也不是草莓小强那个时刻需要注意拖鞋来袭却总是被例不虚发的小日飞鞋拍得鼻歪眼斜的虚化白痴，而且自打进了这屋子大白前前后后已经被正面袭击面部两次，对于任何高速接近脸部肌肤的物体已经形成了暂时性条件反射，所以在死神第一NB板儿拖袭来的瞬间大白条件反射的做了一个半成品的铁板过桥，人字拖的边缘擦着大白挺翘的小鼻尖呼啸而去，强大的风压掀飞了头顶的棒球帽，半长的黑发姿态柔软的自肩头逶迤而下，柔顺的发梢在和室中漾起一片瑰丽的紫色流光。――确实像平子说的那样，这个样子的大白确实……非常之……娘娘腔= =|||。
　　但是现在不是欣赏大白难得一见的伪娘美人折腰图的时候，因为下一刻大白近乎本能的白打骤然发动，在浦原奸商有气无力的“日世里收手”的背景音里抬起手掌，日世里属于小女孩特有的纤细而脆弱的手腕就仿佛送货上门般被纤长有力的手指扣死了手腕上的灵压出口，发力后撤，手臂上扬，于是乎浦原奸商旋转一百八十度变锅贴的历史再度重演，唯一的差别大概就是大白多少还有一点儿男女有别尊老爱幼的公德心，没有施加横向旋转的力量，虽然也是成大字型大头朝下掉落地面的晕眩效果，但是好歹没有奸商同志面朝墙壁仙人下凡那么惨烈。
　　晕眩效果很快过去，日世里从榻榻米上一跃而起，揉了揉后脑勺：“哟~~看不出来四眼仔的实力挺强啊，切，动作完全被看穿了。”
　　第二次听到这个熟悉又亲切的称谓，大白终于对号入座找到了正确的指代人，无声的抽了抽嘴角，好吧，虽然通俗了点儿但是怎么也比四眼田鸡好听点儿不是？做人要知足常乐啊。属于佐伯克哉低柔优雅的声音不徐不疾的说道：“我是朽木白哉。”
　　“朽・木・白・哉――”一字一顿的重复着这个在尸魂界代表着五百年奋斗金光闪闪晃瞎一片钛合金狗眼集权力、美貌、财富、实力于一身（其实这个总结也很适合蓝大）的尊贵名讳，昔日的十二番队副队长环胸抱臂摸下巴深情回忆，突然撇了撇嘴角，“就是那个当初总是跟在夜一身后满静灵庭乱窜笨得要死的短眉毛豆芽菜？”
　　“噗――哈哈哈哈哈哈……”一直瞪着一双金黄猫眼儿看着一大一小之间的有爱互动的猫妖女王夸张的捧腹仰倒放声大笑。
　　一旁同样乐不可支的平子真子伸出一根在大白看来无比碍眼的大拇指：“哈哈哈哈……笨得要死的短眉毛豆芽菜，日世里你这句话……哈哈……太，太精辟了。”
　　大白长刘海下的眉毛抖啊抖，抖啊抖，眉梢几乎耷拉得比罗兹的天生八字眉犹有过之，――这个表情其实是标准的灏桑课宜邓淙蝗帐览锬闼档娜肥得挥写恚身为这个身体的现任主人我非常同意你那高度概括的准确总结，但是做人一定要做一个含蓄的人矜持的人，这么明目张胆揭人老底戳人痛脚怪不得蓝大BOSS在空座町上空第一个腰斩的就是你，心直口快口无遮拦可是最容易被BOSS阴暗小肚鸡肠的生物杀人灭口的啊！
　　至于平子真子……大白眼睛危险的一眯，习惯性勾了勾嘴角：“对于我的身高我并没有什么不满意的，最起码……”大白略略一顿加重语气，“它已经足够我45°低头俯视你了。”
　　前一刻还欢乐的嘲笑别人的身高的某人华丽丽的僵直成巫山云雨中的望夫石……“朽木白哉！”
　　……
　　“那个……打扰三位一下。”一个虚弱的声音在一片吵杂中插进拳来脚往打成一团不亦乐乎的3P组合，被当成背景忽视了许久的绿帽子奸商在终于找回了自己的标准道具配置后也找回了自己的存在感。――不得不感慨果然不愧是热血漫画世界，所有角色的恢复力快赶上记忆金属镍钛合金，无论之前被怎样揉圆搓扁不成人形只要离开镜头下一话再出现时就又是风流倜傥玉树临风一树梨花压海棠的潇洒哥~~~~~
　　大白从容的脱离混战圈子看向遮住了黑眼圈的浦原喜助，单从现在的造型上还真看不出他之前曾经躺在日世里身下……咳咳……和谐和谐……“我以为你已经忘记约我过来的目的了呢。”
　　“啊哈哈哈，怎么会呢~~~”小扇子摇啊摇，油滑狡黠的笑声渐渐低弱直至无声，墨绿的外衣在转身的瞬间振起汹涌的波涛，浦原喜助略略侧过头来，合拢的扇子轻轻抵在额前，隐藏在阴影中的眼睛有晦暗的流光一闪即逝，商人长盈笑意的唇角正绽开隐含深意的微笑，“朽木队长请跟我来吧。”




☆、私人实验室

　　大白跟着木屐帽子悠闲的走过黑暗的地下甬道，在再一次转过一个曲折的拐角的瞬间突然顿住脚步。
　　前面带路的浦原喜助在第一时间做出反应，木屐敲打地面的踢踏声戛然而止，只留空旷的回音在岩壁间的反射愈行愈远。
　　“白哉少爷，有什么问题吗？”
　　“不，没有问题。”大白悠闲的将双手抄在兜中，目光状似无意的扫过前方的黑暗，笑容温雅声音沉缓，“我只是好奇你要带我去什么地方，这条路似乎不是通往底下练习场的。”
　　黑暗并不能阻挡大白的视线，更何况阴影中人体自然散发的光芒已经足够将光源本身纤毫毕现的呈现在大白的视网膜上。原本稳定的淡蓝光芒在大白话音落下的瞬间跃起微小的幅度，很快又归于平静，通过衣角的颤动大白大致可以推测肌肉紧绷的瞬间木屐帽子一直在胸前摇曳的扇子也有一瞬的停顿。
　　沉默没有维持上一个呼吸的时间就被浦原喜助特有的笑声打破：“啊哈哈……是我疏忽了。这确实不是通向地下练习场的路，而是通向我的私人实验室的通道。”
　　大白默默散尽掐在手心的赤火炮，唇角的弧度维持原判毫不动摇：“实验出了问题？”
　　“确实如此。”浦原喜助抬手压了压帽檐，“不过这里可不是谈论这些事情的好地点啊。”
　　“那么请继续吧。”
　　浦原喜助侧转身体略略欠身，黑暗里男人掩在扇面之后的唇边没有笑意声音却十足戏谑夸张：“遵命~~~~~”
　　黑暗中道路还在蔓延，如同诞生一样漫长而恍惚的前进终于终结在一面纯黑中隐泛金黄的金属门前，在一片漆黑中如果不是那时隐时现的微弱金光大白几乎忽略了这扇通向浦原喜助私人实验这个连98都没有提及的神秘副本的大门。
　　这种金属……已经是第三次见到了吧。大白摸了摸怀中的金表，黑色的小恶魔晶红的血眼似乎在胸口闪烁着不怀好意的嘲讽笑意。
　　仿佛是感觉到大白的疑问，又或者只是单纯出于一个奸商见缝插针推销假冒伪劣商品的职业习惯，浦原喜助一边在门前摆弄一边随口解释道：“这种合金是目前为止发现的最好的屏蔽崩玉能量的材料，否则仅仅一个最简单的能量汇集实验都会立即被人察觉。”
　　大白沉吟片刻忽然问道：“那么这种合金的成分又是什么呢？”
　　“很抱歉，关于这一点我无法回答你呢，白哉少爷~~~”浦原喜助抽出别在腰间的扇子，“这种合金是直接由黑市提供的，我曾经好奇的做过分析却发现以尸魂界现有的技术完全无法解析呢。哎呀！”浦原喜助有些懊恼的用扇子敲了敲帽檐，“我的红姬还在会客室里，白哉少爷能借用一下你的千本樱吗？”
　　大白探手拍上颈椎取下易容义骸，探手按上千本樱的刀柄，微微蹙眉：“怎么做？”
　　“这个很简单啦~~~~”浦原喜助扇子一合并指向门上不知什么时候从光滑平整的表面凸出来的平台，“就是像魂葬那样把刀柄按在这个平台上门就可以打开了。”
　　大白看了看那个造型诡异，不知道是像海星多一点还是蜘蛛多一点的八角形平台，彻底对这个世界的天才精英们的审美情趣失去了希望。先不说朽木清河这个品味扭曲邪恶的原创人物，就是空座町之战里东仙儿现出原形，蓝大BOSS究极进化，一个苍蝇一个蝴蝶（幺蛾子？）他就应该对98这个冒牌法布尔的抽风天雷风中凌乱有着非常清晰的认知，只是没想到98的昆虫园审美品味原来已经宛如神的意志般无所不在到连木屐帽子超级奸商都不能幸免了吗？
　　大白心中猝不及防的掀起忆往昔，数风流虚物，换看动物世界的悲惨回忆，从蜈蚣精到甲壳虫，从蝎子到毒蛇，从爬行动物到哺乳动物轮番上阵眼花缭乱，脸上依然是朽木家主正经起来那张令缺乏勇气的生物无法逼视的端庄表情，抽刀，翻腕，刀柄朝下，将那个凹陷当成某人的和谐部位狠狠的戳了下去！（场外配音：给我爆！）
　　自刀柄传来隐晦的轻微震动，大白收回千本樱的瞬间面前的黑色大门向两边无声划开，自门缝中倾泻而出的温暖橘黄映入首当其冲的大白深邃黑瞳，不算强烈的光芒却令已经习惯了黑暗的大白虹膜干涩鼻尖发酸差一点当场痛哭流涕，双泪长流，泪洒衣襟。
　　大白棱角锐利的眼睛半眯成狭长的一线，减少通光量后被光线激活的视锥细胞开始接手视觉成像的艰巨任务。视觉神经传来的模糊的重影渐渐交叠重合成清晰的影像。
　　“这就是你所谓的私人实验室？”大白强拉回摇摇欲坠几乎从脑门子滑到下巴颏儿眼瞅着飞流直下直奔鞋面而去的黑线，为了防止暂时完全脱离掌控的面部肌肉抽搐扭曲造成的鼻歪眼斜龇牙咧嘴等一系列严重崩坏大白菜仅剩的那么一点儿贵族风度的非正常状态被身后目光如炬的绿帽子奸商察觉，按捺下转身用出鞘的千本樱指着某人鼻尖儿诘责质问的冲动。
　　大门内，柔和温馨的灯光下，实验室万年不变的冰冷苍白被柔和的米色代替，绘满充满奇异美感的浅绿几何图案交叠着抚慰着大白饱受摧残的视觉神经，铺满厚实柔软几乎能陷入整只脚掌艳丽鲜红的长毛地毯的内室正中摆放着一张形制端雅的红木长几，一套素雅精致的青瓷茶具随意散落其上，而长几后则是两把仿佛无时无刻不在散发着诱惑人坐到上面的舒适质感的单人沙发。
　　温馨，舒适，柔和，放松，还有不着痕迹的奢华……这哪里是让人二十四小时神经紧张却乐此不疲探索未知领域的奇迹，冷冰冰硬邦邦的顶级灵子实验室？要是再戳上个衣着清爽倾国倾城的绝代佳人，这都让人以为天上人间穿越过来在BLEACH开业了呢！
　　就在大白一脸郁卒猜测自己拨发的研究基金都被木屐帽子挥霍到了什么地方，并且越想学憋气很有SEED蓄满灰白瞳孔冲身后发射白帝剑的动力的时候，房间一角一扇不起眼的木门倏然向内拉开，然后……大白就真的看见一个绿发蓝眸的绝代佳人款款步出。
　　妈妈咪呀，这还真是天上人间金碧辉煌在空座町开业了？
　　




☆、绑缚

　　“金屋藏娇。”平铺直叙的语气毫无起伏的语调，听不出是玩笑亦或其他深意的声音自然是属于大白COAPLAY的白菜兄那标志性的冰冷华丽调调。
　　可惜，木屐帽子浦原店长明显对如此厚赐无福消受，几乎是话音刚落就一口口水喷薄而出，之后咳得惊天动地震天撼地弯腰驼背佝偻肩，直逼发病之中卧床不起的浮竹十四郎。
　　“改，咳……改，咳咳……改造，咳咳，咳……咳咳……改造魂魄。”被自己的口水呛到的浦原奸商狼狈的拍了拍胸口，却听见更加令人绝望的说话。
　　“我记得所有改造魂魄因为安全问题已经被技术开发局毁灭了。”大白转过头，“你这里为什么会有这种理论上已经不复存在的违禁物品？”
　　“啊哈哈哈……”浦原喜助飞快的摇着扇子，按着帽檐的手指在灯光下隐隐泛着用力过度的苍白，“这个嘛，咳咳，白哉你也知道我这个其实不太会打理自己啦，这里放着的东西又并不适合让其他人发现，所以说……”
　　“你完全可以像涅……茧利一样制造一个人造人而不是使用违背尸魂界法规的改造魂魄。”涅BT，BT涅叫的太顺口差一点说漏嘴的大白为了转移某人的注意力慢慢走进门内，“正事要紧。”
　　后者常年坑蒙拐骗练就的察言观色技能正常发挥非常顺利的理解了大白的弦外之音言外之意：“安娜出去一下。”
　　美丽的改造魂魄摇曳生姿的离开之后，大白站在长几之前轻轻捻起一个青瓷茶杯，明润如玉的细腻釉色带着雨过天青的细润色泽在指尖轻巧的旋转下流光溢彩，屈指轻弹，清朗悠长的悦耳鸣音在静室中悠悠回响：“青如玉，明如镜，声如磬。上好的龙泉青瓷，浦原店长真是懂得享受啊。这里应该是实验室旁边的休息室吧。”
　　“哎呀哎呀，正所谓磨刀不误砍柴工，充分而良好的休息也是提高效率的不二法门嘛。”浦原喜助装傻充愣忽略掉这一次大白字面之后隐藏的不善意味，端起一旁的茶壶对大白说道，“白哉稍等片刻，我去泡一壶茶边喝边谈。”
　　记忆里浦原商店的圆桌会议不是一群人围着桌子喝茶吃点心顺带拌嘴磕牙就是用餐时间不断被幽怨提醒吃白食霸王餐的悲催场面，大白一边做好了饮水中毒光荣牺牲的最坏打算一边从善如流及其大爷的点头放行。
　　泡一壶茶自然用不了多长时间，大白的嗅觉甚至还没有完全适应空气中隐隐约约的茶花芬芳，浦原奸商已经又端着茶壶从茶水间走了出来，动作娴熟的为大白的茶杯斟满七分满的清茶，碧绿的茶汤在同样碧绿的容器中漾起阵阵泛着沁人心脾的芳香的涟漪，映得盏边半透明的如玉指尖也隐隐化作碧色。
　　大白俯首，青丝如雾随着低头俯首的动作逶迤肩头散如烟岚，浅呷慢饮的姿态自然而然流露出独属于世家豪门严苛礼仪培养出来的高贵优雅，一口，两口，三口……
　　浦原喜助竖起的扇子后淡灰的眼眸凝睇在大白修长颈项之上缓缓滑动的喉结：“白哉觉得这茶怎么样？”
　　“很好。”大白点头，唇边绽开几乎可以称之为幽魅的微笑，如同染血的罂粟散发出令人沉沦不起的靡丽色香，“当然，如果没有专门针对高等灵体的改良崩点和吐真剂这些添加剂就更完美了。”
　　折扇轻拢，抬起的帽檐下是一张颇显无辜的胡子拉碴的脸庞：“哎呀，白哉在说什么？我怎么听不懂呐？”
　　你市丸狐狸上身了吧，奸商！空座町你和BOSS打得你死我活惊天动地激情四射的时候可是典型坦白从宽尊尊教诲循循善诱的好同志啊！神马鬼道，神马封印，神马不能毫无策略的接近你，说得多清楚明白啊！怎么到了我这里你就开始天真烂漫思无邪装纯了？我告诉你我这个人其实很温柔，你不要这样逼着我客串登徒子强扒你衣服不温柔啊！
　　“封印千本樱的八角形平台，茶水里的崩点与吐真剂，墙壁上绘制的有着能够降低人的警戒心的暗示图案，就连空气中的茶花香气恐怕都是为了掩盖某种有着催眠或者其他什么功用的气体而特意使用的吧。”大白坐在沙发中，双肘抵住柔软舒适的扶手，十指交叉轻轻放在交叠在一起的双腿的膝盖上，神情优雅的看着浦原喜助随着不徐不疾的话语一点一点从眼中消失的狡黠微笑。
　　标志性的绿帽子被主人从头顶取下，有着凌乱边缘的淡金色发丝的男子总是嘻嘻哈哈不正经的脸上淡色的眼眸闪烁着深沉而锐利的寒光：“你从一开始就看穿了。”
　　“随便打断别人的话可是非常失礼的行为，浦原店长。”大白微笑，黑眸中流转着某种无法言喻的诡秘神彩，“你不是还有……”
　　耀眼的金色光芒以大白身下的沙发为中心向四面八方扩散开来，强烈的光芒甚至遮蔽吞噬了椅子上始终优雅的从容身影，当光芒扩展至极致的瞬间垂死的恒星向内塌缩凹陷凝结出坚硬的实体，纯粹由大量灵力压缩而成的锁链从沙发的椅背扶手乃至坐垫之下延伸出来穿过胸前手腕肋下大腿膝弯脚踝将大白整个人牢牢捆缚在座位置中！
　　“……隐藏在沙发中的缚道。”困锁在缚道之下的大白没有丝毫意外的微笑，慢慢挑起的一侧嘴角让他的笑容异乎寻常的淡然而傲慢，眼眸轻转的瞬间幽紫的光华在瞳孔深处生长蔓延，泛滥成无涯的汪洋，“我一直在想，你什么时候会对我出手？会用什么方法制服我？会直接置我于死地还是像现在这样生擒活捉？那些猜想臆测本身就成为了一件令人期待的事情。哦，其实你准备的手段并不只这些对吧，譬如这个封印灵压的鬼道。”
　　手腕在锁链中吃力的转动，即使以大白暴龙体质特有的怪力在失去灵压之后也很难挣脱这些经过强化的强力缚道具现化后的锁链的桎梏，但是显然大白也并不打算挣脱，他只是翻过手掌，之前曾经握住猿柿日世里的手腕的那只手掌，细腻的肌理与清晰的纹路之间横亘着宛如滴血的鲜红图案，似乎是某种原始信仰中抽象的图腾又仿佛一团毫无意义的血色线条正如同拥有生命一般蠕动伸展，在剔透如玉的指掌间明灭闪烁着绯色的灵光。
　　“真漂亮。”大白俯首流眄，眼中是不假掩饰的欣赏，好像根本不曾意识到这些线条就是他真正成为阶下之囚的罪魁祸首，“果然，即使再小心谨慎，即使完全不接近你也不给你接近的机会也无法避免你的暗算呢。借由肌肤为媒介，通过接触将鬼道通过第三者转嫁给目标，这样的鬼道造诣可以称之为出神入化。加医樵谡夥矫娑疾荒茏龅酶好了呢。”
　　大白抬头对上浦原喜助冷峻的眼眸，眼睛中的笑意随着对视的时间的流逝越显清晰：“我想这一次应该没有什么遗漏了吧？喜助。”
　　“那么你长篇大论罗嗦了这么久，又有什么目的呢？”门外平子真子个性十足的关西腔漫不经心的响起，与此同时一张挂着“老子很烦”的三角眼蘑菇头从门晃了进来，身后跟着咬着虎牙的暴力萝莉和依然热情奔放的猫妖御姐。
　　大白将牵星箝固定的刘海甩向一边，露出隐藏在刘海后的半只黑紫眼眸，他现在浑身锁链封印加身可他的笑容云淡风轻从容自若仿佛胜券在握决胜千里的那个人一直都是他：“都到齐了啊。”
　　一边鄙视着自己无可救药不分对象的盗版癖好，一边心情愉悦的眯起眼睛偷笑，都说中央四十六室有玩儿捆绑的邪恶嗜好，原来喜欢玩儿这一套的不是四十六室而是木屐帽子这个专门拿着棒棒糖诱拐纯洁小萝莉的怪蜀黍啊怪蜀黍，果然猥琐大叔神马的最XE了！
　　大白视线在四个动物园观光客身上依次扫过：“为了答谢喜助专门为我量身定做的专用刑讯室以及四位的精彩表演，我决定告诉你们一件至关重要的事……”大白的声音微微一顿，“那就是――对待敌人与其花样百出，不如――一击致命！”




☆、受制于人

　　“小心！”反应最快的平子真子拉着日世里瞬步向后飞退，浦原喜助的红姬与四枫院夜一的白打瞬息而至。
　　凌厉厚重的灵压吹起鬓边的发丝，额头与颈侧的肌肤在尖锐的逼仄中疼痛的叫嚣。
　　大白微微瞑目没有去看横贯两者之间即将代替死亡亲吻额角的斩魄刀，也没有在意颈侧呼啸而来蕴含的灵压能够轻而易举的让缺乏灵力防护的脊椎粉身碎骨的手刀，他只是翘起唇角让暧昧不明的微笑浮上凉薄的眼底，极轻极快的吐出四个字――“朽木白哉。”
　　仿佛施了空间凝固或者时间静止的魔法，锋利的刀尖与锐气十足的手刀在堪堪触到肌肤的瞬间止步不前，带起的风压抚过裸|露的皮肤，激起一片不受控制的凸起。
　　大白轻笑，一字一顿悠然自若的加重砝码：“杀了我……朽木白哉一起死。”
　　红姬的刀尖在眼前挽起一朵刀花收刀入鞘，浦原喜助全无杀意的轻快声音悠然响起：“哎呀哎呀，您终于承认您并不是朽木白哉了。”
　　“我从最开始就没有费心去掩饰这个事实。现在才采取行动，我该说你们小心谨慎呢？还是……胆小如鼠呢？”大白下意识的想要竖起左手撑住脸颊，然而却只换来扶手上的锁链交合处四溢的灵压，在心底摸了摸鼻梁，翻着两个白眼仁。浦原喜助这家伙没当死神之前难道是专业绑匪的吗？这技术快赶上专业绳技师了！
　　“你说朽木白哉在你手里，又有什么证据？喂――呆子日世里！”平子真子拉住恨不得在大白那张缺乏表情的脸上踩两脚的日世里一边问道，在一个充满了猿市风格的倒挂金钩后脸颊上多出两个小巧的脚印。
　　“秃子真子！你放开我！”
　　“呆子日世里！不要在这里无理取闹！”
　　……
　　大白无声的注视随着口角升级拳脚相向打做一团互相揪鼻子薅耳朵拽头发挖鼻孔满地乱滚的两个人，传染自蓝大BOSS的非典型面瘫表情突然有了崩溃的预兆，= =|||，喂喂喂，你们两个家伙也太心不在焉游离于剧情之外了吧，作为谈判方组成的二分之一你们这样自娱自乐忽视我这个主角这么不敬业小心我投诉98扣你们工资啊！
　　好在并不是所有人都像假面二人组那么脱线，浦原喜助清了清嗓子将大白从被人忽略的种蘑菇状态拉了回来：“平子桑问了个好问题呢，这位先生是否能给我们解惑呢。”
　　“千本樱不就是最好的证据么？”大白收拾起满腔怨愤，转而回答浦原喜助的问题，不管怎么说他现在既然是人家的阶下之囚就有义务解答掌握着他生杀大权的木屐帽子的疑问，“死神与斩魄刀异体同心，人在刀在，人亡刀亡。至于我是用什么手段控制千本樱这涉及到商业机密恕不奉告。”
　　“……”浦原喜助压低的帽檐，似乎在认真鉴别大白话语的真伪沉吟不语。
　　某著名猫妖女王的声音突然插入奇异的沉默之中，甩了甩紫色的马尾：“我把那两个丢人的家伙先弄出去，这里的事就交给喜助你了。”话音落，前一刻还在拍着奸商单薄的小肩膀的瞬神已经强行分开搅成一团难解难分的互殴组合一手拎着一个消失在黑色的金属门后。
　　“她和朽木白哉的感情很好。”大白微笑着慢慢靠在椅背之中，若有所指的说道。
　　将帽子扣在胸前的店长没有了帽檐下的阴影略带狐疑的表情一览无余：“我不太明白您的意思。”
　　大白弯起眼角笑得越发狡黠：“所以啊，你可不要辜负了她的信任呐，喜助。”
　　“这算是另类的威胁吗？”
　　“我比较倾向于你把它理解为善意的提醒。当然，作为朽木家族的一员，朽木白哉从出生的那一刻就已经打上了尸魂界的烙印，即使和我一起死亡也不过是他的宿命。”大白的声音和缓，笑容温煦，循循善诱的口吻如同蛊惑夏娃的毒蛇轻而易举的挑起人类内心最隐蔽的欲望，“人类是一种只要找到看似合理的借口就能忘记自己的鄙薄与残忍的懦弱生物。就像无论何时谎言都是被道德所禁绝的，但是每一天每一秒又有多少人心安理得的说着‘善意的谎言’呢？”
　　握住帽子的手指在胸前不易察觉的收紧僵直又在下一刻不着痕迹的松弛，凌乱外翘的淡金发丝在低头的瞬间洒落一片淡薄的灰影：“看来我似乎低估了你的筹码。”
　　大白无力的动了动肩，明明被链条束缚而强迫性的摆出正襟危坐的姿势，可歪头搭脑的姿态与严肃脸庞上黑色瞳孔中流转的漫不经心却完全破坏了朽木家主端庄严谨的风范：“我这人不是好人，甚至可以说是一个满手鲜血的刽子手和人渣，但是我从来不用别人的生命作为自己活下去的筹码。无关盗亦有道之类的冠冕堂皇，只是如果那样做了会让我觉得我本身毫无价值……”大白抬起头，黑色眸子深处涌现出大片瑰丽的紫华，“那张封印图的核心部分你无法完成吧，浦原喜助。”
　　“哎呀，看来阁下是有备而来呐！”
　　“要在崩玉那么小的东西里做这种精密繁杂的手脚说句毫不谦虚的话，除了我这世上还没有另一个人办得到。可是我如果真的出手那就和直接对你说我不是朽木白哉是一样的。”大白浅笑，“所以对于你我从一开始就没有隐瞒身份的打算。那张图的效果想必你已经放大实验过了，对它的效果还满意吗？”
　　“就是因为它的效果太好了才让我疑惑，那样近乎完美的天才设计……”浦原喜助走进几步，俯□体，居高临下深深望进大白深澈的黑瞳，“你的目的到底是什么？”
　　我代朽木清河收下你的赞美了，木屐帽子。“我的目的？将崩玉送到蓝染手上，就是这么简单。”
　　“你似乎知道蓝染会用崩玉干什么。”
　　真是可怕的敏锐直觉。但是蓝大BOSS不知道哪根筋搭错了把崩玉当糖丸吃了这么脑残的事情他怎么好意思跟人说？蓝大BOSS你好歹应该也是三百多岁的人了，怎么还跟流口水的小屁孩似的什么东西都敢嚼一嚼？崩玉这种相当于DND中许愿石的东西那就是一把逵猩耢陟谏辉的双刃剑，你不能因为自己看不见就随着心意折腾你自个儿的形象顺带恶心我们这些无辜的围观群众吧！
　　“蓝染想要力量，他不信任任何人，所以这力量必然要被他亲自掌控，所以崩玉最后肯定会作用在他身上。”大白微微沉吟再次利用后知五百年的有利优势高深莫测装神棍，“这只是最简单的推理而已。”
　　“怎么样？跟我合作，不单可以顺利完成崩玉的最后改造而且我保证蓝染得到崩玉的一刻，朽木家就能迎回他们俊美强大的家主大人。这可是只赚不赔的买卖，过期不候哦~~~”
　　“可是您并不值得信任这一点令我很苦恼啊。”
　　“看来你似乎还有所依仗。”大白翘起嘴角，“知道我跟蓝染碰头的时候遇见了谁吗？一个全身裹在黑斗篷里面，说话像乌鸦叫的男人呦~~~”
　　浦原喜助的银灰瞳孔不受控制的收缩成针尖的一点。
　　“据我所知那个男人好像叫……孤鹤什么月的……”
　　“我很好奇阁下您到底是什么身份？”
　　“我是谁并不重要，重要的这局棋已经要开始了。是被人出卖然后追杀的上蹿下跳无处容身还是……双手奉上崩玉，优哉游哉坐看一代阴谋家多行不义。胜利还是失败，你一言可决。”
　　“等等，以蓝染对崩玉的了解会察觉不到封印吗？”
　　“看起来你早就知道蓝染手中有着另一块崩玉的事情喽？”看着浦原喜助勃然色变的青白脸庞，大白嬉笑着突兀出现在浦原喜助面前，仰起头，挺翘的鼻尖几乎碰到浦原喜助的脸颊，气息相接的近距离里他歪着头在凌乱发丝掩映的耳畔一字一顿的说，“绝对不会呦~~~因为你们的崩玉并不是一样的东西呢。”――更何况……这个封印的设计者是比你和蓝染更加了解崩玉的伊甸园中的恶魔啊。




☆、十一

　　红姬轻吟，刀光倏起。刀刃震动空气的锐响在方寸之间呼啸来去，毫不犹豫的割裂怀中俊美而危险的男子。
　　“哎呀，真可怕，要是动作慢一点就要被腰斩了啊。”半幅队长羽织在凝固的空气中翻出青蓝的一角，无力的缓缓覆在蹬着木屐的双脚，千本樱温柔的亲吻着白皙纤细的颈项，修长优雅的刀身越过向背而立的男子的肩头连接在同样优美的手掌之中。
　　“……月下影。”红姬轻轻搭上锋锐的寒刃，“你跟朽木清河是什么关系？”
　　“这真是个好问题。”大白垂睫，微笑发力，红姬与千本樱相互砥砺摩擦出细碎的声响，“或许是很好用的棋子吧。”
　　短暂的僵持之后是骤然迸溅的火花，狭小的房间并不是适合拼杀的战场，尤其无论是千本樱还是红姬在解放之后都需要相当的空间的情况下。抛弃鬼道，放弃始解，将所有的灵压汇聚在拳脚与刀刃之间，近距离的贴身搏杀没有给大脑留下思考的余地，所有的一切决定于身体的反应与战斗的直觉。这是残酷的没有思想的战斗，任何精神的松懈与恍惚都意味着敌人的长刀将会贯穿脆弱的心脏以杀戮者最真实的姿态掠夺自己的生命。
　　手中的红姬再度毫无滞涩的穿透大白的身体，不必去确定是否有温热的鲜血从伤口溅射而出，自刀柄传来的平稳感觉已经清晰的将挥空的事实通过紧握的双手传达给浦原喜助。脚下发力，借着向前挥刀的冲力浦原喜助顺势瞬步，身后冰冷的刀尖割裂墨绿色的衣袍几乎是亲吻着凹陷的脊椎擦身而过。
　　“啧，只差一点点。”不无遗憾的冰冷声音在身后漫不经心的响起，大白没有乘胜追击，千本樱修长的刀身被他慵懒的垂落在鲜红的地毯之上，同样猩红的色彩掩去了刀尖上欲落未滴的妖冶妖红，“能在最后的时刻躲开我的斩魄刀，看来你对于月下影的真相是有所了解的呢。”
　　刀尖浅浅的划破肌肤，有少量的鲜血沿着细小的伤口渗透出来，湿润的触感混合着些微的刺痛在背脊上肆虐，浦原喜助攥紧手中的斩魄刀习惯性摸上额头的动作微微一顿才醒悟常伴左右的标志性道具早已被他一起在房间的一角，有多少年没有尝过受伤的感觉了呢？虽然流亡现世的生活实在谈不上轻松愉快但是用夜一桑的话来说就是一场无时限捉迷藏游戏，既然是捉迷藏那么战斗自然不会是主打，算起来他还真的很久没有在战斗中受伤了呢。
　　“月下影并不仅仅是利用敌人的视觉盲点通过精密计算消失在敌人视野中的瞬步应用技巧，它的本质实际上是真正的消失在敌人面前――利用对空间的控制在数个空间节点进行跳跃的技巧。而这样频繁的空间迁跃……”
　　大白慢慢举起千本樱，黑色的身影在空气中渐渐融化成水墨晕染的浅灰。“是任何死神的灵魂都无法承受的。所以……”
　　红姬的刀刃上隐隐流转起娇艳欲滴的色彩，映照着淡金发丝下灰色的瞳孔闪烁起危险的幽光：“你不是死神，这样说不够准确，你应该是突破了死神魂魄强度极限的存在。”
　　灰色的影子微微晃动：“既然得出这样的判断……那你也应该明白你是没有胜算的。”
　　回答大白的是浦原骤然飚起的灵压与清冷的断喝：“苏醒吧！红姬！”
　　“还是这么倔强，真拿你没办法。”灰色的身影带着笑意的声音消失在冰冷的空气中。
　　刀光从看不见的敌人手中倾泻而出，四面八方，头顶脚底，任何方向，任何位置，任何时间，所有的屏障都不可倚靠，所有感官都失去作用，所有计算都没有意义，只能被动的挥舞刀刃凭借始解提升的灵压在周围布下的力场勉强抓住一丝痕迹，却依然不能阻止锋利的兵刃在肌体留下越来越多的痕迹，鲜血滑落浸染衣袂，寒光乍起扑面而来，浦原勉强偏头躲过贯颅穿脑之灾却再无法避开顺势横挥而来的兵锋。锋利的刀尖在光洁的肌肤留下逶迤的痕迹，自眉峰延伸到耳后的伤口无声的诉说着主人方才死里逃生的险状。
　　“下一次可不会这么走运了哦，小喜助。”嬉笑的男子声音在左手边响起，与此同时一道雪亮的刀光却划破了右前方的空间直逼浦原的右眼而去。
　　呛――竖起的刀身准确的封挡斩魄刀攻击的轨迹，腰间却结结实实的中了毫不留情的一脚。
　　被直踢向天花板的浦原喜助吃力的化解腰间的麻痹，耳边依然是男子带着异样甜美的尾音的笑语：“我很早之前就教导过你不要顾上不顾下，顾头不顾尾的，浑身上下都是破绽也是一件令人头痛的事情呀。”
　　男子身披羽织的身影突兀的出现在浦原身下的地面，手中格外修长狭窄寒光闪烁的刀身斜指向天，手腕轻动，耀眼的流光自指尖激射而去电光石火的瞬间贯穿了浦原喜助的胸膛！
　　啪――好像气球破裂发出的轻响，浑身浴血伤痕累累的男子向外膨胀成一片黑色的光斓消失无踪！
　　“便携义骸？”身披羽织的男人微微一怔，身后铺天盖地的红光瞬间淹没了男子的身影。
　　“鸣叫吧，红姬！”单膝跪地的男人从隐藏身形的鬼道中缓缓现出身形，经过一番打斗更加凌乱的刘海下隐隐泛起猩红的眸子闪过凌厉的寒光，“缚道之……怎么……”
　　浅灰的眼眸缓缓下垂，猩红的光芒正慢慢从胸口绽放，妖艳而不祥的彼岸花透过慷慨的敞开着的衣襟妖娆的爬满白皙而结实的胸肌，绽放成酴而靡丽的堕落姿态。
　　“六道轮回之地狱道，十九之十九，亡灵百葬。”铺天盖地的红中隐隐传来从容优雅的男子轻吟，原本铺满浦原喜助的胸口慵懒的伸展着肢体的彼岸花瞬间化为啖肉嗜血的猩红怨灵贪婪的吞噬了身下无助战栗的身体，令人毛骨悚然的吞食声在凝固的空气时断时续的响起。飞溅的鲜血与骨肉之前，散尽的红色幕布之后，男子身后雪白羽织无风自动，菱形方框中龙飞凤舞的墨书大字――十一撼人心魄！
　　男人在断肢残骸回眸浅笑，模糊的容颜看不清五官轮廓，却惟独嘴角上扬的弧度带着孩子式的纯稚无辜与无机质的冷酷残忍――清晰异常！




☆、协议

　　我OOXX你全家啊！朽木清河！你是属鬼的吧！我好不容易始解一次蜃影你就不知道从哪个犄角旮旯里蹦Q出来阴魂不散吓唬人，就算你是觉得在下资质愚钝到现在也参悟不了月下影的真是奥义特地从棺材里爬出来为我上辅导班开小灶亲身示范教学战斗视频顺带爆料一下您老那不明界门纲目属科的稀有隐藏种族也请你换一个和谐一点儿的画面行吗？！这刀光剑影血肉横飞鲜血淋漓少儿不宜的血腥暴力画面是要被度娘那个万年受连皮带骨吞下去和谐掉的啊！再说，这种惊悚的背景您就是回眸一笑愧煞六宫粉黛咱这脆弱的小心肝儿也经受不起如此的摧残啊！更何况您老还不厚道的把那张当年倾倒整个静灵庭的俊脸给马赛克可了，您这是诚心让咱这胆小如鼠的无胆鼠辈身心受挫饱经蹂躏吧！
　　大白面部肌肉坏死性僵硬目光呆滞的死死盯着几乎是贴着他的鼻尖在眼前放映的四维电影，电影里的男主角慢慢转过身来，纤长白皙的手指越过两人之间的浦原喜助慢慢捏住被浦原牌缚道捆粽子似的捆得动弹不得的大白那完全继承自白菜兄的尖尖的小下巴，力量大得大白以为自己的下颚骨已经完全扭曲变形粉碎性骨折从皮下组织里掏出来可以直接装袋包装冒充牦牛壮骨粉了。
　　痛痛痛痛，朽木大爷我错了我真的错了，我都从北冰洋错到南极圈去了，您老哪里是属鬼的，根本就是属鬼畜的啊！BUT能麻烦您高抬贵爪放过我可怜的下颚骨吗？说话这种东西可不是一条舌头就能搞定的事啊！
　　但是朽木清河大人似乎还嫌弃画面不够惊悚不够灵异，只见他俯□去，凝实的身体竟然穿过浦原喜助的胸膛，一张雾里看花的脸几乎凑到大白的脑门上，错觉般温暖的气息裹夹着陌生却熟悉的感觉拂过光滑的额头：“解除始解吧，再耽搁下去小喜助会真的没命哦~~~”
　　大白但觉胸中一震，玉英的刀刃回归无精打采的暗哑色调，慢慢从浦原喜助胸中退出悄无声息的没入大白的胸膛的刹那，眼前的四维电影化作漫天流光分崩离析。
　　“咕――”大白强咽下逆涌上咽喉的鲜血，血液的腥甜在味蕾间弥漫开来，代表衰弱的苍青从莹白的肌肤下渗透出来，大白低下头压抑住食道中蠕动，微微咧开嘴角扯出一个血色狰狞的微笑，这种战斗风格……实在是非常熟悉呐~~~~看来那个东西有必要尽快准备好。
　　看着渐渐从恍惚状态中毫无所觉的清醒过来的浦原喜助，身体前倾到锁链允许的最大幅度：“浦原先生。我的提议你觉得意下如何？”
　　大白穿透浦原喜助的胸膛的蜃影仿佛只是一场压力过大，神经衰弱，内分泌失调之下产生的不切实际的幻想，浦原喜助全无异样流畅自然的接续上大白的问题：“那么在正式合作之前我是否有幸知道您的名字的呢？”
　　大白唇角慢慢翘起圆润的弧线，暗中狠狠松了一口气，看来始解蜃影的效果并没有完全因为朽木清河突如其来的搅局受到影响：“大白，你可以称呼我为大白。”――看见蜃影始解或者站在蜃影的影响范围之中的人会在刀主意志下实体化出他们心中最隐蔽的某些欲望与情绪，但是直接被蜃影刺中的人则会成为一本摊开在刀主面前随意翻阅的书籍，大白没有刺探不完整崩玉的欲望，却对于浦原喜助和朽木清河的关系非常好奇。
　　“……”浦原喜助脸上虽然没用什么太过露骨的变化，但是微微凸出的眼珠子还是暴露了他正在极力压抑着面部肌肉群骤然聚集起义做出标准凸一凸的表情，细长的手指掩住嘴角隐隐约约带着震颤而模糊的杂音的声音从手之后传来，“那么就请白桑在完成封印之前先在此委屈一段时间了。”
　　“可以。”大白似乎早就料到浦原喜助的要求，对于这种相当于变相软禁的提议没有丝毫犹豫爽快的答应下来，“但是我有条件。”
　　“什么条件？”浦原喜助平静的看着沙发里五花大绑的大白,眼中的警惕一闪即逝。
　　“那个，你是不是先解除我身上的鬼道与灵压封印，我的手和脚都好酸啊。”
　　= =|||
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【主人。】黑暗的思维连线在沉寂了许久之后终于传来了一个低沉冰冷贵族气十足的华丽男音。大白在习惯性的想要呼唤紫助的刹那愕然一顿，即将滚落舌尖的呼唤在唇齿间戛然而止，拉开一抹自嘲的讽刺笑容后，大白整理思绪清了清喉咙，【咳，是改・三十二吗？】
　　【是我，主人。】黑暗中改・三十二完全盗版自白菜兄的华贵冰冷男低音带着全然不同于正版的高傲的恭顺恭敬回答。
　　要是紫助听见我这么说就算知道是无用功也会一边骂着他有在犯神经装13一边张牙舞爪的扑过来吧。大白一边因为交谈者索然无味一板一眼的回答无聊的走神，一边将所有SP点统统加到一心二用上技能等级打了鸡血似的往上窜，木然的张口问道，【什么事？】
　　面对这种慵懒绵软要死不活的敷衍了事，可以让任何人在最短时间内充满怒气槽SEED狂爆放大招的提问改・三十二的声音只是微微一顿，依然涵养极佳不徐不疾的回答道,【露琪亚小姐的新任命已经通过中央四十六室审查，驻守时间从五十年减少到二十五年。】
　　【中央四十六室的效率还是这么令人无话可说。我这里的封印都要完工了。】大白淡淡一笑，【改・三十二我那样对待紫助是不是错了呢？】
　　对面的高级山寨货沉默了更长的时间，半晌，微冷的声音极其缓慢一字一顿的在一片黑暗中扩散开来，【您后悔吗？】
　　大白沉吟片刻，习惯性的抹了抹鼻梁，【我不后悔，我不会为我自己的任何言行感到后悔，那是所有负面情绪中最无用的情绪之一，除了浪费时间和精力，影响理智与判断，我想不出它还有什么作用。】
　　【既然如此，您有为什么要问改・三十二这个问题呢？】
　　【大概是因为……突然感到寂寞了吧。】
　　【蓝染队长让我给您带一句话。】
　　【嗯？】大白眉梢一剔，【就到这里吧，我不想听到关于那个男人的任何事。外面有人叫我了。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂――大白你这家伙醒一醒！”
　　感觉到身体被剧烈摇动的大白难耐的皱了皱眉，缓缓从工作台前抬起头来，入目的赫然是有着健康的肤色与绑着紫色马尾被98的排比句夸得天上有地上无，既瞬捷又洗练 既纯粹又耀眼既神圣又豪迈既镇定又热情的BLEACH一姐儿，前二番队队长，前隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长，四枫院家第二十二代当家――四枫院夜一。
　　“是你啊，猫妖。”大白揉了揉隐隐作痛的眉心，漫不经心的随口说道。
　　换来的却是对方猛然在眼前放大的金瞳，大白下意识向旁边让去却差点从椅子上直接坠落地面。
　　良好的反射神经让大白免于亲吻地面的窘境，抓住桌沿拉回重心：“夜一，你这么看着我干什么？”
　　“你真的不姓朽木吗？”女王大人跳上工作台居高临下的俯视着桌前的大白。
　　大白一边在心里遗憾夜一那身橘黄短上衣内套贴身死霸装虽然很显身材，但是从这个角度来看却太不给力了，要不然他绝对不介意向BLEACH第一色鬼魂学习两眼冒红桃吹声口哨说：“好角度。”
　　“你什么时候能换身裙子？夜一。”――超短裙就再好不过了。大白十分坦白的表达了自己想要欣赏XX风光的龌龊居心。
　　金色的瞳孔闪烁着奇异的光彩，面对大白明目张胆的TX女王没有动怒反而饶有兴致的反问回去：“喜欢男人的家伙也会欣赏女性的魅力吗？”
　　“不要小看自己的魅力，夜一。”大白拉开营业性专用笑容笑得一脸温存，柔情款款道，“就算是一个像我一样坚定的同性恋也无法拒绝您的魅力啊。”
　　金色的瞳孔在视网膜上无限放大，大白微微一怔才反应过来是四枫院女王大人蹲□体凑过头来注视自己，耳边女王豪迈的笑声带着呼之欲出的戏谑痕迹：“笑得真猥琐。”
　　“是这样吗？”大白夸张的太高眉梢，一脸诧异的惊讶道，“可是我明明是在模仿加医榘　！
　　………………
　　短暂无声的对视后，金色的猫眼和深澈的黑瞳不约而同的弯起代表笑意弧线。
　　“哈哈哈哈……大白你真是……哈哈……太恶劣了……”
　　大白掩着口鼻低下头尽量控制肩膀抖动的幅度，却也不过是将彩铃模式调整成振动模式，在椅子上抖了变天才吐字清晰的回敬道：“但是你很欣赏这种恶劣对吧。”
　　“你这个有趣的家伙说的没错。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　同一时刻，尸魂界，五番队队舍。
　　啊啾――啊啾――啊啾――
　　一向心胸宽广身体健康的五番队队长蓝染加医樵谘籽紫娜障峦蝗缓廖拚髡椎牧打了三个喷嚏。惹得走在他身后尽职尽责的副队长大为紧张：“蓝染队长，您怎么了？是着凉了吗？都是我不好，不能帮蓝染队长分担更多队务还得您昨晚深夜还要批改文件结果休息不好着凉了吗？我们现在去四番队……”
　　“雏森副队长。”宽厚温暖的大手覆上沉浸在自责中的女孩的额头，轻易的抚平了纠结的少女心，同样温柔醇厚的嗓音带着如沐春风的暖意慢慢响起，“不要担心，我没有事。”
　　“可是……”对面甜美的女孩扬起隐泛水光的大眼睛。
　　男子镜片后格外温顺的浅棕色眼眸专注的注视着面前的女孩儿：“没关系的，如果雏森真的不放心可以去卯之花队长那里为我拿一些药吗？”
　　女孩一脸如梦似幻的幸福表情重重点头：“嗯！”转身瞬步而去。
　　目送雏森桃远去的身影变成一个不起眼的黑点，蓝染温柔上翘的唇角渐渐转换成另外一种令人心悸的微笑：“银，还是没有白哉的消息吗？”
　　三道弯的诡异笑脸毫无征兆的从风雅的滴水檐边冒了出来，毫不掩饰关西腔里的幸灾乐祸：“呀累呀累，朽木队长失踪已经整整三年了，看来蓝染队长您似乎真的被抛弃了呐。”
　　“听说前些日子松本副队长在流魂街喝醉了，然后你失踪了整整三天？”袖手胸前的男人温和的嗓音依然令人情不自禁的沉醉其中，微微向上扬起的头颅却恰恰令鼻梁上的眼镜反射出暧昧不明的闪光。
　　“哎呀~~~”狐狸的脑袋从滴水檐下失去踪迹，下一刻三番队队长已经身手利落的翻进高空回廊，以手腕为轴在胸前摆了摆手，“蓝染队长还是那么恶趣味啊，以玩弄我们这些可怜的部下为乐。”
　　盯着市丸狐狸笑得讨打效果依然显著的诡异笑容，蓝染双唇微起似乎想说什么……
　　啊――啾――
　　一个极度破坏BOSS伟岸光辉高大雄伟鬼畜腹黑形象，比之前任何一个都要剧烈的喷嚏冲口而出。
　　“呃――”千钧一发的时刻冲口而出的笑声硬生生憋成一连串意义不明的诡异声音，不知道是不是为了掩饰明显上翘的嘴角市丸狐狸挥了挥宽大的死霸装衣袖，“看起来，好像有人在骂你啊，蓝染队长~~~~”
　　“市丸队长！”清脆的少女声音在回廊另一端响起，市丸狐狸顺势一震衣袖，和蓝染擦肩而过的瞬间略略偏头三道弯的笑容更多了一抹充满恶意的吊诡：“呀呐呐，蓝染队长的魅力还真是一如既往的令人无法抗拒啊~~~~”留下一串意味不明的挑衅笑声，三番队的银发队长翻上屋檐扬长而去。
　　




☆、休息

　　浦原喜助把玩着手中的崩玉，闪烁着迷离光彩的神秘物质此时已经被包裹在棱角分明的透明壁障里陷入短暂的休眠：“真想不到，封印完成之后竟然会和崩玉融为一体。”
　　纤长的手指滑过指环内部光洁的表面，大白将指环从放大镜下取出偏过头审视着朽木白哉的罗马音拼写，神态语气都流露出一种漫不经心的悠然自得：“这不是正好洗清了我最后的嫌疑，虽然我和蓝染关系亲密，但是我并不是他骗取崩玉的棋子。”
　　“你早知道会有这种结果？”将崩玉收好，浦原喜助抬起眼看向正在向指环中灌注灵力的大白，三年的时间在灵体上并没有太多痕迹，但是更显瘦削的身躯与近乎病态的苍白肤色依然忠实的反映出了大白此时的身体状态并不如何乐观，目光最后落在大白猩红的眼角，“你的消耗很大。”
　　大白微微一怔，仿佛一下子无法消化浦原喜助话中的意思，半晌哑然失笑：“与此无关，封印绘制虽然是一件消耗精力的事情，但是并不会让我虚弱到如此地步。”手中的灵压输入完毕，大白肆无忌惮的打了一个大大的呵欠，“最近真是越来越嗜睡了，能给我准备一间舒适的卧室吗？喜助。说真的这么久没有见到加医橥蝗缓芟胨了呢。”
　　“你真的喜欢蓝染？”
　　“为什么你们总是重复这种毫无意义的问题？”半眯着眼睛脱□上的实验室白大褂的大白从开启的柜门后露出半个脑袋，“我喜欢加医槭歉星槲侍猓制作封印算计他是理智问题，这两者之间没有任何冲突。”
　　浦原喜助转过身体，一身实验从里白到外的装束让他恍然间突然拥有了当年意气风发的十二番队队长的风采：“可是你分明是在害他。”
　　“谁说我在害他？”大白按在柜门手掌略略一顿，脑袋再次消失在打开的柜门之后，“我是在救他。加医槭俏业氖笛樗夭模身为一个科学研究者我不允许任何人染指我的实验品。”
　　浦原喜助脸上流露出怪异的神情，张了张嘴却没有说出半句话，然而柜子后根本看不见浦原喜助此时表情的大白却仿佛未卜先知似的再度开口：“我知道你其实很好奇我的立场和态度，毕竟我的很多表现都显得不合常理而且前后矛盾。但是，有些时候……无知是天赐之福。”
　　“譬如？”
　　“不要企图从我这里套话。”大白不满的声音伴随着衣料摩擦的O@一起响起，重重的跺了跺脚，“我知道的可不见得就比你多。但是有一点我倒是可以告诉你，崩玉的诞生不是偶然，朽木清河的死也不是偶然，连蓝染和我的出现都不是偶然。我们的身边有远比我们想象多得多的看不见的眼睛。”
　　“哎呀，白桑还真是恶趣味啊，明明什么都不打算说却偏偏勾起我的好奇心。”
　　“这就当这三年来承蒙浦原君照顾的答礼好了。”大白终于从柜子最底下翻出自己的休闲装随意的搭在臂弯，“房间在什么位置，我可睡够了硬邦邦的试验台。”
　　“外出左转，大概五十米有一个房间绝对符合您的要求。”浦原喜助动手启动灵子炉，有条不紊的选取实验台上的试剂，将一大堆瓶瓶罐罐放在趁手的位置，浦原喜助突然出声问道，“朽木清河就是一百多年前入侵静灵庭的瓦史托德，蓝染将他虚化后又杀了他……”
　　大白向外行云流水的步伐倏然止步：“其实那个封印的最初设计者就是朽木清河，而我在接触崩玉之后对它进行了修改让它能够与崩玉融为一体。”
　　“这么说……”微微调高的声音带着不易察觉的颤音。
　　大白向后挥了挥手：“无论他和蓝染是什么关系，他都已经死了不是吗？”
　　实验室的黑色金属大门在身后缓缓合拢，大白的双腿仿佛失去了支撑身体的力量依靠在冰冷的金属之上，疲惫的眨了眨眼睛驱散眼前骤然升起的迷离雾气，然而时远时近的动荡画面依然令大白举步维艰。
　　失算了。大白无力的勾了勾嘴角，代价似乎比预想的要大得多，这样下去也不知道能不能在蓝大BOSS失去耐心前回到尸魂界。
　　再度回头望了背后紧闭的实验室大门一眼，大白单手扶墙慢慢向浦原喜助所指的房间挪去。其实他是说了谎的，能够和崩玉融为一体的封印其实完全出自朽木清河的手笔，而那个封印也并不仅仅是用于封印而已，实际上如果浦原喜助的崩玉没有封印两块崩玉根本不可能融合。换句话说，大白想要完整版的崩玉，他就必须完成封印，而这个封印最终会作用在谁的身上……BLEACH第一神棍泄尽天机却迄今为止依然活蹦乱跳没有一点儿遭雷劈的迹象的98已经用蓝BOSS惨不忍睹的异型蝴蝶花仙子加花样翻新的超级赛亚人变身清清楚楚的给出了答案。
　　一百五十年……大白冷冷一笑，朽木清河果然是好耐性好算计好手段，就算死了这么多年，就算出现了这么多的变数，却依然吃定了他这好奇心无可救药，对于感兴趣的事情丢掉半条命也要弄个清楚明白的破性格，不用耍多么高明的手腕只是一道选择题就轻轻松松牵着他这个白痴的鼻子走。他分明没有将你的一举一动握在掌心，却总是能够让事情自然而然的向他所期待的方向前进……蓝染如此，浦原如此，他奇白亦……亦如此。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白这一觉整整睡了两个多月，虽然时间上无限逼近某种需要冬眠来度过漫长冬季的大型哺乳动物，但是效果却也显而易见。最起码看起来神采奕奕精神抖擞跟完成崩玉封印之后那副昏昏欲睡摇摇欲坠的德行有着天壤之别，当然，这需要忽略大白菜本来就不甚壮硕的小身板彻底降级为宣纸厚。
　　而一觉醒来天都黑了的大白在吃下连猫妖女王都叹为观止的食物满足了饥饿身体对能量的迫切渴求后，大白慢悠悠从怀里掏出一枚义魂丸大小暗红色的珠子在指尖把玩。
　　“这是什么？看起来很像义魂丸，但是那玩意儿明明是绿色的。”金色的猫眼盯着被雪白肤色衬托的更加妖异鲜妍的珠子，表现出极大的好奇心甚至施展出白打的招数企图从大白手中抢夺下来。
　　大白指尖一松小巧的珠子滴溜溜的滚落掌心，恰恰让过手掌上方的手指，然后向上一托轻轻巧巧的塞进四枫院猫妖蜷起的手心：“你要是好奇就拿去看一看。”
　　看大白这么爽快的就缴枪不杀，女王陛下反而没了追根究底的兴趣，无聊的摆弄了一下手中珠子随手丢进大白怀中：“嘁，我以为这东西对你很重要呢，原来也不过如此呢。”
　　捻起衣服褶皱中的红色珠子，大白将它随手放进用来盛装义魂丸的裙带菜大使包装中，长身而起向门外走去。
　　“大白你要去哪里？”身后古怪的男性声音突兀传来，没有去看从一堆衣服中钻出来的纯黑猫咪，大白拉开纸门：“我要回尸魂界去了，在走之前怎么也要跟一些人告别才行啊。”
　　“你对真子有些与众不同。”黑猫的声音带着一种类似捉奸在床的猥琐意味。
　　大白半转身体低下头对上缩成一线的金色瞳孔，端庄高贵的优雅表情瞬间崩坏成不怀好意居心叵测的诡异笑容：“啊~~~因为他是我的初恋情人哟~~~”不等被大白这销魂蚀骨的一句话劈得风中凌乱如魔似幻黑猫从石化状态中清醒过来，大白龙行虎步的跨出屋门瞬步消失。
　　“初恋情人……”黑猫伸出粉嫩的舌头舔了舔举起的前肢，开始梳理因为大白的晴天霹雳集体起立的毛发，“真是意外的令人熟悉而怀念的头衔啊。”
　　已经远离浦原商店的大白从怀中摸出裙带菜大使造型的义魂丸包装深澈的黑眸闪过幽魅的紫光转头望向浦原商店的方向：“真好奇四枫院夜一如果知道这东西的真相会是什么表情？”




☆、告白

　　夜深人静，三更半夜，灯火阑珊，初一的月亮不见踪影正是与杀人放火爬墙私奔偷情幽会等一切与偷鸡摸狗挂钩的美好事情的高发时间――月黑风高。
　　大白将手掌按上冰冷的玻璃打算利用灵压从外面将栓死的窗户打开，蓦然抬头却发现屋子的主人正弯腰驼背扛着刀盘膝坐在靠窗的桌子上，对视的瞬间BLEACH里只此一家别无分号的鲸鱼牙从咧开的嘴角一闪即逝，取而代之的是惊鸿掠影的凌厉刀光，来不及使用任何有效的应对方法，为了避免被逆抚隔着玻璃穿葫芦大白本能的抓住向外打开的窗框脚下发力顺势向旁边荡开，锋利的刀刃擦着玻璃光滑的表面划过摩擦出宛如指甲刮过瓷器的刺耳噪音，大白没有任何停留的引体向上，身下的玻璃在发出一声不堪重负的呻吟后几乎是擦着脚底从大白身下掠过，而凌厉的刀光在空气中轻巧的转折就以比之方才更快的速度割裂漆黑的夜幕自下向上削向大白。
　　第一次咽喉，第二次心脏，第三次是打算把他从下到上劈成两爿吗？大白眯起眼睛腰间千本樱呛然出鞘，翻腕直击而下。
　　呛――
　　耀眼的火花从两把斩魄刀相接的位置迸溅开来，映亮了挥刀上撩的男人战斗中异常狰狞的脸也将双刀相击的部位映照的纤毫毕现――赫然是千本樱与逆抚的刀尖！
　　“切，我以为你只有白打强一点儿，原来连斩术也这么强吗？”左手覆上半张脸庞，诡异邪恶的灵压在指尖汇聚蔓延渐渐看得清垩白面具后死灰的眼眸闪烁起森冷的光芒。
　　我嘞个去！平子姐姐你玩真的啊！我明明记得上次的拉面钱已经还你了，房租也是一次□齐有剩无赊，不仅如此，我呆在这里的时候平日里的衣食用度全都是我一手包办，就差共浴暖床马杀鸡了，估摸着连不当二十四孝副队好多年的蓝大BOSS都不可能有我服务周到体贴细心，你这一上来就拉面具开外挂翻脸比翻书还快到底是为哪般啊！莫非是平蓝奸情确有其事，再加上平子姐姐你反射弧较长，今天才反应过来情敌见面应该分外眼红的相处模式，要砍死我这个挖了你家墙角的奸夫不成？T-T
　　脑袋里滚动播放着番外篇里青葱水嫩的蓝BOSS那张比蓝染队长时期还要人畜无害令人兽性大发推到他的小身影，回忆着尸魂界千年不变的凄冷月色下被平蓝蓝平党们称之为JQ四射的长篇大论幽怨无比的爱的告白，大白一心二用依然伸手利索的从被劈成两半再也无法承受大白菜那原本就轻飘飘，现在减肥成功更是羽化登仙的体重的窗框上瞬步移开，皱着眉以与八卦JQ毫不相干的正人君子神态一本正经的发问：“你暗恋蓝染多少年了？”
　　此言一出平子真子举着半成品面具的左手抽筋似的一抖凝聚了一半的面具差一点当成手榴弹扔出去：“你……”
　　战斗最忌分神，如果顺带还SEED爆满眼角泛红怒火中烧理智断线那么后果翻倍。
　　大白在半空中的身影闪烁了一下，仿佛凭空冒出来一样出现在平子真子面前，修长的食指轻盈的搭上握着面具的手背，下一刻耀眼的金色光芒自指尖迸射出来化作金色的绳索灵蛇一样缠绕上平子真子纤瘦的手腕渗入肌肤化作妖异而圣洁的金色符文，繁复的字迹在多次变形扭曲之后依然能够令人隐约辨识出破邪二字。
　　六道轮回之天道，十九之四，破邪。
　　手中尚未展示出完整面貌的面具崩碎破裂，化作灵子消散无形，强制终止战斗外挂开启的平子却没有一丝惊诧猛然攥住大白死霸装的衣襟，手中一轻，前一刻面目冷肃的俊美男子已经成了一件朽木家主口中的便宜货。
　　“月下影，六道轮回印……”平子真子脸上闪过一丝骇异，“月下影与六道轮回印是西流魂街朽木一脉的不传之秘，若是其中一样也就罢了……你是怎么将两者都学到手的？或者说……你到底是谁？！”
　　什么时候六道轮回印也成了朽木清河的专利产品了？这玩意儿在科学研究院里根本就是尽人皆知的好吧？平子姐姐你这么义愤填膺难不成还要代死了不知道多少年连灵子都没剩下的朽木清河，你的绯闻CP追杀千里让穿越部那一群非法偷渡者隔界上缴专利使用费？
　　大白一边为穿越部大路货竟然成了尸魂界的独门秘法啼笑皆非，一边心念电转想要找到一个合理的解释找了半天一无所获干脆向BOSS将装13的神功发扬光大――并且深刻怀疑恶意揣测BOSS之所以一天到晚淡定微笑到非典型面瘫的地步，常年在看腻味了的事物排行榜上居高不下最根本的原因就像他被朽木清河绕晕了一样，他其实已经被98绕晕了！――一脸高深莫测：“秘密。”
　　请原谅这个神经抽风的货吧，他在分辨装13与欠扁上实在缺乏天赋= =|||
　　“不想回答吗？”关西腔因为主人情绪的起伏显露出冷厉的危险气息，逆抚刀尖向下从指间滑落，“倒下吧……怎么会……”平子真子的瞳孔因为极度的骇然收缩成针。
　　“你是在找它吗？”大白微笑着举起右手，他手中的千本樱爆发出一阵轻微的灵压，空气如同镜面一样碎裂开来，斑驳零落的碎片在下坠的过程中崩碎消散化为灵子，显现出被幻象遮掩的真实。红色刀柄，矩形护锷，修长笔直的刀身――逆抚。
　　“说起来我们两个的始解和d解还真有一些相似之处呢。”大白微笑，灵压燃烧的灰败慢慢爬满瞳孔，“d解，千本樱景严。”
　　凭空升起的刀剑长廊转瞬化作致命的绯红洪流，大白握住突兀出现在手中的刀柄横刀斜挥咆哮翻滚的樱花蓬飞四射随着挥舞的轨迹袭向平子真子毫不不设防的胸腹，然而屹立在空座町寒冷夜风中的男子齐颚的整齐金发在风中飞舞成北极夜空迷离的极光，仿佛被美杜莎抛了十七八个媚眼。不闪不避。
　　“真麻烦。”大白皱了皱眉，解除身体里蜃影的始解，扑向平子真子的旖旎樱瓣一分为二以毫厘之差擦着平子的身体两侧浩荡而去。在单薄的身体之后渐渐消失凝聚汇聚称千本樱修长优美的刀身。
　　天空中撕裂空间的波动遥遥传来，黑色的眼睛以大白的目力也只能看见一条漆黑的缝隙，然而感知里却精准无误的探查到及其强盛的灵压。这种程度的灵压……恰好是技术开发局监控范围之下露琪亚却无法应付的对手。大白有些烦闷的蹙起短眉，他是不是应该去浦原商店淘一本二手黄历带注释的那种，看一下今天是不是白纸黑字注明不宜出行？怎么跑来跟BLEACH二维动画里他唯一的萌物平子真子告个别也能发展成PK乱战，刚刚打算回尸魂界就被BOSS心有灵犀逼着强制现身？虽然他不认为BOSS会这么轻易就要了他煽风点火BOSS自己钦点的崩玉宿主露露女王的小命，但是要想万无一失就永远不要相信BOSS这种生物那不靠谱的脑回路，出尔反尔可是反派BOSS的专利产品！
　　“加医樵诮形一厝チ恕！贝蟀浊崽疽簧，凌虚蹈步走到平子真子身前，脸上带着淡淡的笑意，“真是的，这一去再相见的时候恐怕就是真的兵戎相见了吧。其实……”深吸一口气，大白脸上突然多出一份少有的郑重，“我喜欢你哟~~~真子。可是为什么我先遇到的不是你呢？”
　　“不，你先遇到的是我。”关西腔在身后慢慢响起，“但是无论是当时还是现在……那都像一个笑话。”
　　“朽木清河已经死了。在这个世界周而复始的只是灵子，依托于灵体而存在的意识在灵体崩溃的瞬间就会消失，所以一旦灵体消散，这个人就已经不存在了，转世到现世去的只是另外一个全不相干的个体。”大白浅笑，“我不知道你们为什么都认定我和朽木清河有着什么必然的联系，甚至认为我就是他，但是我不是他，真正的朽木清河在被镜花水月净化的那一刻……就不存在了。”
　　没有等待平子真子的回答，大白瞬步消失在漆黑的夜幕，头脑中陌生而熟悉的沸乱冲击着脆弱的神经，恨恨的从怀中摸出金色的怀表，翻开的盖子上小恶魔猩红的双眼中血色的流光恰恰落进大白眼中。果然是这块铁疙瘩的问题，他才会干出那么离谱的事。你当这是恋爱静灵庭的不着调官方恶搞游戏啊！他脑袋抽了才大半夜不睡觉跟集体抽风的十三番队正副队长一样跑去跟平子姐姐莫名其妙的说喜欢你！好吧，他承认他其实有打算穿越之后跑到现世跟某不正经金发前队长现假面告白的诡异打算，但那不过是脑袋被板砖拍了之后劣根性爆发后的恶趣味，与其说是正儿八经的爱的表达不如说是YY花痴过后恶劣之极的玩笑话，由始至终这么惊悚的事情他就没打算干过！
　　这一刻一直尽量回避BOSS的无形威压的大白第一次对即将和BOSS狭路相逢充满了莫名的期待――BOSS啊你快一点现身吧，再呆下去我就让你前上司拐跑了~~~~




☆、恶魔归处

　　“今天的课就上到这里，我还会在学院里停留一段时间，同学们如果有什么不懂的可以向我询问。”讲台上戴着黑框眼镜的男人温和沉静的微笑，用毫无上官架子的平和语气对台下的莘莘学子们说道，正是静灵庭第一老好人，脾气温和，待人亲切，温文尔雅的五番队队长蓝染加医椋然而如果在场的哪位如果拥有能够聆听他人心声这种逆天能力堪比GM外挂的斩魄刀一定会大跌眼镜。原因无他，因为虽然讲台上的蓝染队长正端着一张人畜无害和蔼可亲的老好人制式笑容，可实际却在牢骚满腹抱怨连连别说一副眼镜，就是眼眶里那两个玻璃珠子恐怕都要凑热闹弹出来在脚面上跳一跳。
　　因为……
　　蓝大BOSS在搞什么？他不是有一个经过严格训练，对他的一切习惯应答都了如指掌天衣无缝的替身吗？他是脑袋里哪根神经短路了，竟然赶鸭子上架让他这个业余级还是龙套残次品的不敬业演员冒充专业替身替他到真央灵术院代课啊！难道是有什么不能让他旁观的机密计划或者绝密试验所以干脆把我外派出来？可是也不对啊，大白自问一直很识时务的，绝对没有小脑抽筋大脑进水恃宠而骄企图干涉影响这位独断专行一意孤行的虚圈帝王的意思，当然更没有这个必要。而且……大白一想到蓝大BOSS支使他披着镜花水月出品的羊皮跑到真央灵术院替他忽悠这群静灵庭未来的花朵的理由就有一种五雷轰顶如坠冰窟挖个坑把自己埋了死一死的冲动，因为那个理由实在是……太太太那个啥了啊~~~T-T
　　其实这也没什么，这种理由在各种非清水激H高清□BL文中出现在受方身上实在是司空见惯习以为常，尤其是他的相方还是个鬼畜腹黑欲壑难填随时随地处于发情期的人形野兽的时候，可是出现在以精力旺盛恢复力仅次于热血小强属性的男主角的BOSS身上就非常诡异了。
　　蓝染大大方方就塞给大白这么麻烦的事情，而一向讨厌危险，拒绝麻烦的大白却不得不忍气吞声毫不反抗的接了下来连讨价还价都没有的原因是――做过了。
　　我彼其娘之的啊！大白宽面条泪逆流成尼加拉瓜大瀑布，BOSS那么金尊玉贵的小身板他就是再精|虫上脑欲|火焚身下手也很有分寸的好伐，虽然BOSS的体力确实偏弱，空座町里秒完队长被小草莓的老豆伙同现世奸商夫妻档轮番调戏没多久就娇喘吁吁（误！）气喘如牛（大白你这是什么形容词啊？）但是按在一心腰间那帅得掉渣轰塌一片楼房的贴身鬼道依然证明了就算BOSS的体力到了极限依然不是普通蚁民可以望其项背的强悍存在！做过了？开什么位面玩笑？可是作为造成一切问题的元凶，大白这个罪魁祸首却不得不摸着鼻子答应蓝大BOSS的要求，哪怕这个要求实在是匪夷所思也只能照办不误。于是一直窝在五番队养膘意图恢复大白菜标准体态的大白就这样哭笑不得莫名其妙的出现在真央灵术院的讲台上。
　　心不在焉的解答着一个学生的问题，大白敏感的神经被熟悉的气息挑动，下意识的透过鼻梁上平光的黑框眼镜向门外看去，就看见人来人往的走廊上一袭雪白队长羽织，带黑框眼镜，笑容敦厚纯良的始作俑者正在向他点头致意，周围的人流穿梭却对于这个近在咫尺的五番队长视而不见。
　　镜花水月。
　　大白低叹一声，果然是杀人越货栽赃嫁祸谋逆叛乱必备工具，还真不是一般的方便啊！低下头对提问的小姑娘露出蓝染式萝莉专杀笑容，趁着对方陷入粉红泡泡满天飘的应答不能状态抽身离开，与门外的正牌货擦肩而走过走出教学楼向练习场外偏僻的树林走去。
　　走到日番谷小白同学曾经练习d解的湖边，大白其实很想对身后的背后灵说诸如你现在竟然这么活蹦乱跳，看来我昨天还不够努力之类的话，但是一想到这可能引发的糟糕后果，大白很明智的选择屏蔽以上需要和谐的不良词汇取下鼻梁上架着的黑框眼镜，伸出两指揉了揉麻木的晴明穴：“还是不习惯戴这种东西。看起开简直就是斯文败类。”
　　和市丸狐狸那一口就算一本正经也想在揶揄挑衅的关西腔不同，只要大白愿意，他完全可以让一语双关的挑衅听起来严肃正经。
　　果然身后的男人上前两步和大白并肩而立，同样正正经经的给了大白四个字：“衣冠禽兽。”
　　大白挑了挑眉头俯首打量湖水中一款两式比肩而立的两个蓝染，一边寻思要不要做一款BLEACH版鬼畜眼镜私藏到现世同人女横行无忌的时代抛出去大赚特赚一把，一边轻笑道：“小肚鸡肠。”
　　“睚眦必报。”蓝大BOSS针锋相对，回以颜色。
　　“所以说……”大白猛然转头捉住身边男人的手十指交扣，柔情款款，“天作之合。”
　　料不到会出现这样出人预料的转折，被扣住手指的男人难得流露出清晰的惊诧情绪，棕眸中有清浅的涟漪荡漾开去却触不到深不见底的眼底：“看来你的事已经解决了。”
　　“不愧是加医槟兀　贝蟀醉眸去看湖上的倒影，忍不住伸出一只手摸了摸光洁溜溜半根胡茬都没有的小下巴，“不过两个加医檎饷辞酌艿恼驹谝黄鸬母芯趸拐媸枪殴职　！
　　“我记得镜花水月对你无效。”
　　“那也是需要付出一定代价的，我并不能随时随地看破镜花水月的伪装。”大白干脆利落的给出答案。
　　蓝染低下头看进大白深澈的黑眸，明明是四目相对，水中的倒影却诡异的错开了视线：“你知道这意味着什么吗？”
　　大白眼中流动着显而易见的狡黠：“啊，我说的或许是真的又或许是假的，你又怎么分辨出我说的是真话还是假话呢？”
　　“我知道你现在说的一定是真话。”温柔的微笑带着淡淡的宠溺意味。
　　大白回以意味不明的深长笑意，眉梢慢慢扬起锐利的角度，黑色的瞳孔深处闪烁起淡淡荧光：“不要这么轻易看穿我啊加医椋再这样下去我会忍不住杀了你的。”
　　回答他的是蓝染与其为人截然相反温暖而柔和的拥抱，环在腰间的手力道轻柔因此也没有了禁锢的意味，低沉缓慢带着点点笑影的男子嗓音自头顶倾泻下来：“拭目以待。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　同一时间，现世，浦原商店。
　　浦原奸商正举着招牌似的小扇子一脸如临大敌严肃的近乎刻板的表情看着面前的榻榻米……上一个四四方方用上好的沉香木精雕细琢的盒子。巴掌大小的盒子不但用料讲究而且做工精致的令人咋舌，充分显示了盒子主人非同凡响的身份地位与世家大族特有含蓄又张扬的显富摆阔的审美情趣，而四周严密的封灵措施则昭示着盒子里的东西的珍惜贵重或者危险致命。
　　“要不要打看看？虽然是凭空出现在卧室里的东西，但是既然这里有朽木家的标志，应该是那个家伙送来的。”黑猫伸出毛茸茸肉呼呼的小爪子弹出一根弯弯曲曲看起来抓人就一定很疼的爪子指着盒子一角极不起眼的的位置上雕刻的朽木家徽。
　　“看来我来的刚是时候啊。”粗哑难听让人听了犹如噩梦缠身的声音在身后乍然响起，浦原喜助手中的扇子一拢，随意的敲了敲手心：“哦呀，看起来孤鹤前辈是知道这盒子装的是什么东西喽。”
　　依然一袭黑斗篷将浑身上下包得严严实实见不得人的孤鹤衔月这一次没有刻意改变声音：“小喜助是什么时候知道的？”
　　浦原喜助没有立即回答，手掌已经看似随意的轻轻握住腿边的拐杖：“孤鹤家是朽木弧宣布叛出朽木家之后依然选择跟随的唯一的贵族家族，身为孤鹤家族的族长你唯一效忠的对象只有那个人，会和蓝染合作……是因为那个人的授意吗？”
　　孤鹤衔月沉吟半晌，缓缓开口：“如果我回答是，你会不会很失望？”
　　“谈不上失望，只是证实了一些猜测而已。”折扇轻轻搭上帽檐，“毕竟，那个人从最开始就表现的很危险，他从来没有欺骗任何人的打算。”
　　“但是你还是希望这一切不是他的安排吧。”孤鹤衔月黑色的兜帽微微颤动，纤长雪白的指尖从漆黑的衣袖中探出一节，黑白交映，更衬得肤白如玉，玉骨冰肌，“但是你应该更加明白一点，那个人的性格睚眦必报，就算是合作，最终蓝染都要为自己曾经做过的一切买单。西流魂街朽木一脉从来不做亏本买卖，吃亏只是为了更大的利益。”
　　“听你的口气就好像他还活着似的。”
　　“我从来没有承认我的君主已经死了，小喜助。”孤鹤衔月一勾手指，那个精致的木盒便从榻榻米上浮了起来飘到莹白如玉的掌心。
　　浦原喜助的手指慢慢攥紧隐藏着红姬的拐杖却最终一动不动任由煮熟的鸭子飞进别人的盘子里：“这就是那个人约定的要从我手中拿走的原本属于他的东西？”
　　“没错，虽然比预计晚了两年，但是最终还是顺利拿了回来。”孤鹤衔月显然心情极佳，因此口风并不如何严密随意的说道。
　　显然浦原喜助的现世奸商生涯也不是白混的，最起码的察言观色更是不在话下，准确的把握到此时孤鹤衔月形之于外的愉快情绪打蛇随棍上旁敲侧击：“盒子里的东西对他很重要？”
　　孤鹤衔月相较于之前明显爽朗了不少的声音随之响起：“你只是想要知道这盒子装的是什么东西吧。其实也不是什么秘密，这盒子里装得就是能够无条件任意调动整个H的人力物力的信物，西流魂街朽木一脉的家主信物――夜魔。”
　　“夜魔？不是在很久之前就丢失了吗？”
　　“丢了的东西可以找回来。这是很简单的道理吧。”孤鹤衔月显然不愿再谈明目张胆的打起了太极拳。
　　一旁听两个人你来我往唇枪舌剑无聊到哈欠连天正摆弄自己的尾巴的黑猫先生突然冒出一句：“那么丢了的人也可以再找回来，是吗？”
　　孤鹤衔月按在虚空的白皙手掌不易察觉的一抖，原本稳定打开的黑色大门随着这个动作泛起层层涟漪：“主上说的没错，某些时候你是一个比小喜助还要难缠的家伙。”
　　“我只是想提醒你一下，做这样的事是会不得好死的。”
　　“相对于现世的人类来讲，我们早就死了。我不介意再死一次。”话音落，孤鹤已经踏进漆黑的空间之门。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大白被蓝染抱在怀中，抬高的视线有一瞬间的回落，原本想要抱怨这么诡异的对答蓝大BOSS你能不能不要用那种温柔的都要滴出水来肉麻兮兮的语调回答就那么不上不下硬生生卡在喉咙里，习惯性漂移的视线被强制性拉回蓝染近在咫尺的脖子。蓝染的脖颈很细，皮肤很好，薄薄的一层半透明裹着强健的动脉血管，轻易的就能令人联想到蓬勃的血脉与心脏强劲有力的跳动，所以也格外令人有一种嗜血的欲望。这个男人强悍，睿智，冷酷，从容的无可挑剔，可越是这样就越让人有一种想要将他彻底摧毁的冲动，从这个层面来讲98做得非常成功，鲁迅大家说得好，所谓杯具那就是要摔碎了给别人看的……
　　当然，现在大白脑袋里转着的念头与此无关，以上言论纯属作者阴暗心里鬼畜属性突然爆发的间歇性抽风脑残。
　　因为大白的视线的赫然出现的是一种外观疑似红色斑点，俗称草莓，学名吻痕，经常被邪恶的大人形容为蚊子叮的来忽悠天真懵懂纯真无邪的小盆友的神奇遗迹，但是大白并没有顺着这个暧昧的痕迹浮想联翩的回忆起什么旖旎风光，只是原本想要推开蓝染的双手改为环抱住面前的男人，鼻尖顺势埋入对方的衣襟，隐隐约约的，蓝染熟悉的味道里裹夹着另一种大白更加熟悉的青竹寒露冷香在鼻腔中逡巡穿梭萦绕不去。大白在心底慢慢咧开嘴角玩味的挑起眉梢，他想他知道蓝染支开他的原因是什么了，只是……蓝大BOSS你就算偷吃也应该在作案后把嘴擦干净吧。你这是在暗示什么还是根本就是在藐视我的智商？




☆、来自现世的消息

　　端坐在队长办公室内，面对案头不高不低的一摞文件，向来老成持重勤恳敬业的五番队队长却少见的开了天窗，呃……其实这样说也不准确，应该说是陷入沉思更准确点儿。
　　以BLEACH目前最大幕后BOSS的身份，98对于蓝染加医榈呐渲米匀缓敛涣哓模出类拔萃的资质，惊采绝艳的头脑，缜密机敏的思维，冷酷沉静的性格，收发自如的王者之气，轻而易举玩弄人心于股掌之中。这样的人说真的应该已经没有什么事是能够令他束手无策的，但是凡事总有例外。
　　朽木白哉。一字一顿咀嚼着这个拥有着一口气说下来再好的肺活量也要窒息的冗长头衔的尊贵姓名，蓝染却真真切切的感受到了久违的棘手。
　　棘手的自然不会是那个记忆里外冷内热的静灵庭自动制冷冰山而是顶着人家的壳子厚颜无耻招摇撞骗的狡诈家伙。
　　视线下垂落在空空如也的左手无名指，现世之行，大白亲手制作的指环当然并没有被取下，只是启动了篆刻其中的一个小小的隐藏鬼道，由于佩戴者是灵压强大极具存在感的队长级灵体，隐藏鬼道所引发的小小波动便被完美掩盖。
　　随时随地可以查知对方下落的指环是代表着臣服的信物却也未尝不是距离的契约。――阶级间的鸿沟是这个世界上最难跨域的东西之一。上与下的关系只有支配与被支配，而不是爱与被爱。
　　所以我们用通俗一点的话把这一段不知所谓的文艺腔翻译成通俗易懂的火星文就是――大白宁愿给BOSS当牛做马也不愿意BOSS爱上他。（作者天音：也字后面的那一段主语和宾语可以视情况调换位置。）
　　“你看起来很烦恼。”从与办公室相通的卧室走出来的大白只穿着单薄的白色里衣，甚至胸前衣带上的节都打得松松垮垮漫不经心，毫无紧张感的面部肌肉让他的说话显得格外慵懒散漫。盘膝坐在地板上，本就宽松的衣领随着主人驼背歪肩的不良坐姿自肩头滑落下来，露出白皙如玉的肩颈肌肤，锁骨上一抹红痕如红梅落雪，动人心魄，“呐，做人要适可而止，太过贪心小心事与愿违啊。”
　　蓝染的视线随着衣领滑落的轨迹渐渐沉暗在听见对方若有所指的话语后倏然一清：“你不觉得我们之间的关系很奇怪吗？”
　　“我们之间的关系准确来说一直都不正常吧。”大白随意的曲起膝盖将一本文件搭在膝头提了笔洗里的狼毫开始批阅，字迹端庄稳重沉秀内敛正是五番队队长的笔迹，略略偏首，“能给你的东西我已经都给你了。才华，能力，技术甚至是身体，你还有什么不满意的？”
　　“白哉，”办公桌对面的男人笑得惯常的温厚随和，面对如此直捣黄龙命中红心的犀利问题连一丝一毫的破绽都没有，“可你知道，我想要的并不仅止于此。”
　　“说真的，原本除了这条命我是打算将你想要的那件东西也给你的。”大白抬起头，微微扬起下巴，低着头时几乎掩盖了大白所有面部表情的刘海在重力作用下沿着光洁额头的优雅曲线向一侧划开，露出一张在非COS时间内也毫无笑意的脸，没有朽木白哉逆风十里也令人闻风丧胆的冰冷，却有着令人齿冷的漠然，“是你自己不要的。”
　　冰冷的话语自嫣然的唇边滑落，原本还算融洽的气氛陡然一僵，开始直接越过所有零上刻度直接降至冰点并且毫不停留马不停蹄的向绝对零度飞奔而去。
　　大白轻轻合拢手中的文件，长身而起，难得的获得了居高临下俯视着浅色眼眸的男子的机会：“我很感谢你给我的那一剑，穿过胸腔的时候我终于明白，心这种东西只有在自己的胸膛里才能跳跃，拿出来只有死路一条。”
　　“哎呀，我是不是听见什么不该听的了？”吊诡的关西腔从窗子底下冒了出来，紧接着是熟悉的银色短发以及短发下那张个性鲜明的狐狸脸。
　　“是不是听到了什么不该听的我不知道，不过你大概看到不该看的东西了。”大白相当刻意的拉了拉偏向一边的衣领，对正穿窗而入的三番队队长市丸狐狸不怀好意的微笑。
　　然后，堂堂三番队队长，真央前任天才，死性不改造成朽木家后院柿子经常性集体失踪的罪魁祸首，爬墙溜锁无所不能身手矫健本领高强的市丸银大人手腕一僵差一点阴沟里翻船栽在五番队队首室毫无技术难度的窗框上：“呀累呀累，朽木队长和蓝染队长的关系真是越来越好了呢~~~”
　　“我今天要去志波祖宅，有什么事就让人去那里通知我吧。”随口报上行踪，大白自然不会自讨没趣打扰到虚圈狼狈二人组共襄大事知情识趣的向卧室走去，身后状似无话可说的蓝大BOSS终于开了金口，“白哉不好奇吗？”
　　好奇什么？98那个剧透狂人早就把蓝BOSS你的所作所为泄露的七七八八，屠中央杀桃子秒小白阻恋次砍一护谋崩玉。双亟演讲，亲切和蔼，答疑解惑，只要是个智商正常理解能力过关的智慧生物就犹如当头棒喝醍醐灌顶，双手合十咱就立地成佛了，我是很想配合你的台阶好奇一下，可惜好奇心今天离线，还换了头像改了签名――本人已死，有事烧纸。作为演技不合格的龙套级残次品咱真的好奇不起来啊！
　　“我只对特别的实验材料感兴趣。”
　　“那么我想你应该听一听，”蓝染示意市丸狐狸从怀中取出一份神奇的废纸，“现世的虚传来的情报，它吃掉了一个名叫黑崎真D的女人。”
　　




☆、拒绝

　　耶？小草莓有消息了？背对着蓝染市丸的大白干涩的泪腺突然有了一种久旱逢甘霖的刺痛差一点热泪盈眶飞流直下裙带菜泪具现化，现场表演天低三尺水淹三军。大哥啊，你TDMD是终于赶上投胎的末班车，犹抱琵琶半遮面呱呱坠地姗姗来迟了啊！我这都望穿秋水翘首以盼等了多少年了啊！二十年，二十年啊！我彼其娘之都成望夫石了都！
　　大白压抑住回身虎扑熊抱顺便献上充满真挚感情的感激之吻的冲动，热血逆流的脑袋总算挣扎出一小块没有陷入崩溃的CPU处理消化蓝大BOSS话中的其他信息。
　　慢着，那个……黑崎真D挂掉了？这么说一护已经九岁了？我说BOSS的信用值还真是跌破零点大关直逼负无穷的存在啊！你不是号称从小草莓还是受精卵的时候就开始写“蓝染的楚门观察日记”的么？怎么会放任那颗草莓苗在无人管理的情况下抛荒了整整九年啊！说起来BOSS当初说出什么从草莓出生起就在关注他的话时第一反应就是不愧是BL EACH的第一反派BOSS口味与众不同不说还十分之高瞻远瞩洞悉物外，懂得DM要从娃娃抓起，就是这个以被正太反推为作战目标的养成游戏实在是邪恶了点儿，充分的证明了BOSS隐藏在帝王总攻的外表下那颗寂寞如霜雪M受的心……不过理智回笼之后也不是没有疑惑的，譬如BOSS什么时候跑到现世去兼职石田医院的妇产科主任了？竟然连黑崎家生孩子的事情都了如指掌，难道这就是传说中的BOSS模板的逆天加成，足以短时间内与灵王匹敌，无所不知无所不能？
　　现在他哦了，他亮了，他恍然大悟了，BOSS确实在很早之前就开始关注这位潜力无限的成长模板，只是他在和小草莓对话时基于动摇敌人的目的很不负责任的上下嘴皮一碰将这个时间又提前了！我说BOSS不带你这么满嘴跑火车的啊，你这个样子胡乱篡改事实鬼话连篇你让我怎么能有勇气相信你！
　　其实类似的前后矛盾驴唇马嘴在BOSS的名言警句里并不仅此一句，比如BOSS在双亟上那句没想到崩玉会是这么小的东西，好像从来没有见过崩玉似的的语气和后面银子的回忆里那个拿着灵魂的崩玉饲养者显而易见的前言不搭后语，当然因为是出现在反派BOSS的语录里，我们只能归咎为BOSS这种一生之中只有临终遗言可信度最高，RP低到令人发指的地步的神奇生物的固有属性，而不能指责98那个画了十年漫画终于把前面的情节几乎忘光光的无良创世神。= = |||
　　恢复冷静的大白脑袋里有条不紊的罗列分析，开始进入角色，模拟作为对未来一无所知的失忆人士兼实验狂人应该拥有的态度，强制着将破坏形象闪闪发光的星星眼转化为兴趣缺缺的三白眼，漫不经心的回答道：“我对死人没兴趣。”
　　“那么如果是同时拥有死神与虚的力量的个体呢？”缓慢低沉的悦耳声音，惊世骇俗的谈话内容，简直就是恶魔的引诱。
　　“我拒绝。”盗版了井上织姬的技能发动词，大白干脆利落的拒绝了蓝染的提议，并不是没考虑过在小草莓观察组里横插一脚，更何况有关灵魂方面的研究本身就是大白所擅长的项目，但是在思前想后了许久之后大白还是决定放弃这个机会，并不是不好奇小草莓的成长史，但是作为蓝染钦点的进化模板与专用糖果，这种从某种意义上来讲相当于虎口拔牙的蠢事大白还不至于不知天高地厚的掺和进去。更何况接下来势必定要与崩玉正面交锋，对于这种毁人不倦的神秘物质看它毁人是一种感觉，被它毁掉就是另一回事了。
　　“可以说明一下原因吗？”BOSS一如既往的温柔微笑充分体现了身为魅力无穷的反派BOSS所具有的好风度好涵养。
　　“总觉得如果参与进去最后会从研究者变成被研究物……”大白抿了抿嘴角，“我不觉得自己可以经受住那样的诱惑，与其如此，还不如最开始就不要知道的好。”
　　“白哉惧怕力量？”
　　“并不是惧怕力量，而是惧怕失控的力量。”大白摇了摇头，“对未知的事物保持恐惧之心，小心翼翼的钻研而非肆意妄为的操纵是科学家应该秉持的美德。最起码我不会一不小心落到浦原喜助的下场。”
　　“因为恐惧而裹足不前，害怕意外而龟缩犹豫，你不觉得这样的选择太懦弱了吗？”
　　“对付诱惑最好的方法就是规避诱惑。诱惑之所以称之为诱惑就是因为他们会让人失去自我。明知是危险的，还要一头撞进去不叫无畏而是愚蠢。”
　　“白哉你似乎很不赞同这种提升力量的方式。”
　　大白心头警惕的一跳，被试探了！抬眼看了看正饶有兴致的打量着他看不出真实情绪的蓝大BOSS，在心底为自己莫名其妙的冲动苦笑，他是怎么了？脑袋抽了还是系统病毒了？竟然在这种时候跟蓝染唱起反调，虽然肯定不会打消蓝染对于更高更快更强的奥运理念的孜孜以求，但是……怎么说都是引起了对方的警惕……蓝染被崩玉崩掉的时候他十有□是不会去现场参观了，BUT没有跟崩玉合体的蓝大BOSS最后的结局很可能是直接被中央四十六室非人道主义毁灭掉啊！不过话说回来，他要是真的能金蝉脱壳置身事外，BOSS最后的下场貌似可能大概也许应该也就是大厦将倾帝王末路战死沙场马革裹尸，这一点我们一定要相信98那狗血小言还极度个人主义的正派三观，邪不胜正是热血少年漫永恒的主题啊主题。
　　所以说……自己这鳏夫是当定了？大白被突然乱入离题万里的念头狠狠的SHOCK了，强压下即将从嗓子眼儿里冒出来的咳嗽声，相当淡定的摆出一张面无表情媲美虚圈四刃的面瘫脸，云淡风轻的回答道：“想要用崩玉提升实力首先就应该拥有令它屈服的力量，这种东西你有我没有。”
　　言罢，大白扭头转身关门一气呵成，迅速整理衣物穿戴整齐跳出窗外向着志波祖宅的方向瞬步而去。
　　“朽木队长似乎知道很多啊~~~~”关西腔慢悠悠的响起，声音的主人一如既往的是一张笑眯眯的非典型面瘫脸。
　　随手翻开面前的一本文件，蓝染提起毛笔：“银，继续注意白哉的动向。”
　　市丸狐狸单手托着下巴唇角抬高的弧度加深了这个笑容：“这件事似乎由东仙来做会比较好吧。怎么说我和朽木队长也是盟友哟~~~”
　　纤长的手指在光滑的桌面不紧不慢的戛击，有节奏的笃笃声中男人不徐不疾的说道：“盟友的背叛才会隐秘而不易察觉。”
　　狐狸挥了挥爪子：“哎呀，哎呀，蓝染队长还是这么可怕啊。”
　　……
　　另一边。
　　大白此时没有出现在志波祖宅占地颇广的建筑群中，而是登堂入室直杀十番队队舍的机关首脑队长办公室，对正在如果意外坍塌几乎能将133身高的少年队长就地掩埋的文件中奋笔疾书的少年队长开门见山的说：“好久不见，日番谷队长。请问松本副队长在什么地方？”




☆、线索

　　倒挂在志波祖宅正堂的屋檐下没忘了给自己加一层隐藏鬼道，大白摸下巴深情回忆，啊咧？竟然还是找不到么？说起来志波祖宅虽然占地面积宽广但是大白在这宅子里横行无忌的时间同样不短，就算只能一个人翻箱倒柜，但是有时间做后盾，大白已经将志波祖宅上下所有的建筑物仔仔细细毫无疏漏的翻了一遍，就差挖了墙角拆了横梁掘地三尺把志波祖宅从里到外翻新一遍了，但是关于朽木清河的第三封信依然芳踪袅袅不见踪影，倒是翻出了不少历代志波家主瞒着老婆藏得私房钱。眼瞅着小草莓就要和他家露露在现世进行充满意义的命运的相逢，他还被朽木清河那个倒霉男人卡着脖子不上不下，弄不清一千三百年前那段前尘往事，就搞不明白朽木清河在弄什么飞机，而闹不明白朽木清河的目的他就没办法判断穿越部隶属的势力……虽然结合剧情他也隐隐约约把握到了朽木清河的蛛丝马迹从而有了一些推测，但是他为什么要那么做？
　　身为科学研究员不求甚解是研究大忌，同样的也养成了刨根问底的小报狗仔秉性，如果搞不明白穿越部在计划里的角色，到时候就算是逃跑成功也只会飞蛾扑火一头栽进人家的势力范围内。大白咬着唇角两眼发直瞪着回廊上铺着的木质地板，大白懊恼的叹息，要是当初紫助没出事就好了，最起码有另一个跟他聊天打屁侃大山怎么也比一个人抓破头皮冥思苦想好得多。
　　“主人。”与大白菜一般无二的俊美面容，比大白这个演技不合格的西贝货更加接近原著的冰冷气息，当西伯利亚的寒流沿着回廊席卷了整个志波祖宅的前堂，大白也从短暂的抑郁中解脱出来，解除隐身的鬼道自上而下从身后扣住改・三十二上下颚骨的关节强制性脱臼的结果就是一枚墨绿色的药丸自无法合拢的双唇间蹦跳出来落进早已在眼前平伸的纤长手掌。大白从屋檐上一跃而下，猿臂轻舒捞起骤然软倒的身体迅速向大堂深处退去打开不知道是哪一任志波家主挖出来的密室将价值不菲的高仿义骸安放妥当关门落锁，完成身份互换任务退出密室的大白摸着鼻梁继续虐待自己的脑细胞，和朽木弧嫡出次子不上不下的尴尬身份不同，志波十九郎是当时的志波家主其人雄才伟略极具王风，而志波家在他那一代人才辈出盛极一时甚至一度超越朽木家成为五大家族之首，然而盛极必衰，也不知道志波十九郎这位曾经的第一贵族到底干了什么能够让中央四十六室这种平均智商一直在正常水平线下徘徊并且随着时间的流逝越发底下的残障“儿童”也集体惊叹着脑残的事情，自他以后志波家受到中央四十六室与十三番队无微不至的联手打压，终于每况愈下日薄西山如今志波海燕一死，志波这个姓氏也最终从贵族之中除名。
　　由于志波十九郎的生平事迹在大灵书回廊与志波家都清理的非常干净，没有丝毫蛛丝马迹，大白得出以上结论还是曲线救国从当时关系密切的四枫院家与朽木家的家族史中扒拉出来的。毕竟这种静灵庭中的庞然大物无论之间是怎样的恩怨缠绵，彼此之间的牵扯也一定极为深刻，除非那个清理史料的人能一口气把当时五百年的历史通通清理一新否则总会留下线索。
　　那么这就变得很耐人寻味了。首先，志波家的人才辈出可不是一般的人才辈出，那简直就是寒武纪大爆发式的忽如一夜春风来，千树万树梨花开，一夜之间雨后春笋式的不知道从哪块石头缝里蹦出来大批人才，有一些人从大白翻出的四枫院不知道哪个门内长老的回忆录中得知最开始不过是一些灵压低下只知道吃喝玩乐欺压流魂街的整们的纨F膏粱，却在短短的一年到三年蹿升成为队长级的超级高手或者对于灵魂灵体有着别具一格的独到见解的科研人员，前后差别之大犹如脱胎换骨。而这些人就是曾经隶属于中央四十六室的H的骨干人员。
　　高手多如狗，科学家满地走，这就是当时志波家最真实的写照。
　　这不正常，简直反常到连东瞎子都看得出来的不正常……而能与这种空前盛况的天才云集相差仿佛的在大白的记忆里只有穿越部，这极有可能是一场谋划已久的群穿计划，作为H的正副首脑，朽木弧与志波十九郎毫无疑问就是这次计划的始作俑者。朽木弧发明了崩玉……可是崩玉真的是在静灵庭才开始研究与开发的吗？穿越部的逆旅者在每一个世界逗留的机会只有一次；兰岛一直称呼“H”的主人为弧大人，从头到尾没有提到过朽木清河这个人；孤鹤衔月明明和兰岛所属同一阵营却偏偏装神弄鬼因为他们相识千年；还有千年前那场让H脱离了中央四十六室，创造出了巴温特的实验爆炸……那个实验的目的是为了……永生。
　　兰岛到现在都活得好好的，解除了封印之后实力甚至比起老资格的队长都不逊色，这意味着什么？这意味着永生实验其实早就成功了！而为了掩盖这个事实顺便也让H独立出去，朽木弧下令炸掉了半个静灵庭！也意味着……一千三百年前的那些人只要没意外其实……都活着！而且青春永驻不老不死！那么作为H的首脑的朽木弧与志波十九郎自然会应用这种技术，那么朽木清河不是朽木清河……他是一千三百年前就以天纵之姿才华横溢惊采绝艳名震静灵庭的朽木家族第一天才――朽木弧！那么朽木清河有那么离谱，简直比静灵庭的中流砥柱参天大树山本元柳斋重国更胜一筹的实力就有了很好的解释，他和山本老爷子交情匪浅能够拜托对方保存信件也就理所当然。六道轮回印作为西流魂街朽木一脉的秘术流传则又反证了朽木弧与穿越部的关系。那么……大白慢慢眯起眼睛……现在他最好奇的是……擅长灵魂研究的朽木弧的身份又和穿越部的哪位高人相互呼应呢？
　　想通了朽木弧=朽木清河这个等式的大白暂时放下对朽木弧身份的深入猜测，转而开始研究如果是朽木弧他会把第三封信放在哪里。朽木家？已经藏过一封信了。H那里没有任何线索。队长手里？还有哪一个比山本老爷子更保险？西流魂街故居？蓝大BOSS曾经盘踞之所，朽木弧接近蓝染貌似相当之不怀好意，除非他脑袋抽了否则怎么可能讲那么明显的罪证留在那？那么排除下来貌似还是志波家啊~~~~陷入死胡同的大白抱着脑袋呻吟出声，他的出逃计划可还跟朽木清河不对是穿越部的打算息息相关，游戏提示突然中断，他就是骨灰级超级玩家也玩不转了啊！
　　不过……等等！大白脑袋里的电灯泡一亮，志波宅中既然没有踪迹，那么是不是意味着信件在姓志波的人手里？




☆、相片=天雷？

　　大白很想飞奔到西流魂街拎着志波空鹤的领子质问志波家有没有什么传家宝,也毫不犹豫的行动派付出了行动。从正堂深处瞬步而出，大白正打算不遵守交通规则翻栏杆抄捷径狂奔百里直杀西流魂街的时候，心脏深处突然涌起的剧痛裹夹着深不见底的绝望沿着藏青的血管渗透入四肢百骸，几乎是在接触的瞬间就将溃不成军的意志逼迫回识海深处，丧失了控制权的身体不再接受来自大脑的指挥，从栏杆上一头栽下，以一个百分之百造成毁容效果的大头朝下现任下凡失脸先着地飞扑进大地母亲的怀抱。
　　好在大白的运气虽然一直不佳但是从来没有坏到极点，建立在水上的抄手游廊下面不是参差起伏的坚硬泥土而是波光粼粼鲤鱼池塘。
　　扑通――
　　沉闷的落水声后，大白总算拿回了眼睛的控制权，胸前心口处冰蓝的光芒透过衣襟照亮了清澈见底的塘水，熟悉的空间扭曲在池底慢慢拓展成人高的深邃黑洞。大白心叫不好，他既然将志波家翻了个底朝天，自然也光顾过志波家的鲤鱼塘，天知道这个莫名其妙出现在池塘底下空间门通向的是什么地方，要是是志波家的私人黑牢他不是连个泡都没冒就转职失踪人口？而且……古代刑法中有一个很出名的死刑不就叫浸猪笼吗？天，静灵庭的风气很开放的！你不能因为我勾搭了BLEACH最大的BOSS败坏了大白菜的贞洁就给我安排个这么不守夫道的game over吧！
　　疼痛还在持续，绝望还在深入，所以理所当然依然拿不回身体控制权的大白毫无悬念的一脑袋栽进池底的黑洞消失无踪。
　　痛痛痛痛痛痛！！！！！！
　　柔软豪华可以供四个人打拳击的大床上，脑袋朝下从天花板上的空间门里以拉风无比的倒栽葱姿势完美着陆的大白正以一个标准的屁股朝天猛虎落地式活埋在层层被褥中，而承受了几乎所有体重产生的重力加速度的纤细的小脖颈即使有如此夸张的缓冲设备保护依然十分之不幸的扭伤了颈椎。从一大堆丝绸布料里扑腾出来，大白左偏头斜向下四十五度角俯视地面的标准落枕姿势歪着眼珠子打量四周的环境。
　　感受着从脸蛋儿接触床铺的瞬间突然消失的不适残留在机体中的僵硬，大白对于自己误落龙床莫名其貌穿进别人被窝的人品不抱任何期望的环视四周。然后大失水准的石化了，彼其娘之~~~~他不小心穿越时空穿回远在另一空间的科学研究院他的专属私人起居室了吗？这个整理的整整齐齐却堆满了各种文献的书桌，那个三开门的中等大小的衣柜还有床头这个抽屉柜子一应俱全的原木清漆的床头柜，BUT，大白低头，他坚决否认这么豪华奢侈荒淫无道喷薄这一股夜夜笙歌味道的大床的所有者署名是奇白亦！他的床铺明明是健康向上科学环保预防脊椎变形的单人木板床！而且通风采光良好，跟这种粗制滥造连门窗都没有的地下密室不可同日而语！
　　哎？地下密室？翕动的鼻腔引入肺叶的清冷空气唤醒了大白对自己房间装潢的忆苦思甜。开始考虑起眼前的异状，眼前的房间真的没门没窗，但是空气却不陈腐，温度温暖适中，明明早已灭绝人迹却出奇的没有任何浮尘，柔和的光线从四周的墙壁放射出来，不明不暗的光线充满了整个房间。
　　通风、照明、控温、除尘系统依然运转正常，却已经荒废很久了吗？大白尝试着抬头被后颈肌肉骤然收缩的疼痛狠狠袭击了一次脑部神经，识趣的维持着落枕者的造型慢吞吞的从床上挪下来，手指搭上原木柜面却意外的触摸到了金属特有的冰凉。视线随之转移。
　　那是一个倒扣在柜面上的银灰色金属相框，相框背面刺棱着的支架似乎被巨大的力量扭曲变形垂直向上直冲天花板，在支架的正中间一个大白无比熟悉的图案正炫耀一般闪烁着银色的光芒。和得自孤鹤衔月的无框眼镜上镌刻的图案如出一辙的纹章，倾颓残破的罗马石柱搭建的厚重威严的第八字母君，以及字母君脚下镇压的獠牙利口盘曲狰狞的巨大蟒蛇。――heth的标志，意为理智征服欲望。
　　这里属于heth，传送门入口是志波家的鲤鱼塘，志波十九郎精通空间技术，综上所述这里曾经的主人姓甚名谁已经呼之欲出。而一般而言会放在床头柜上以供主人睡前欣赏时时观瞻的相片不是主人怀念的美好重要亲人过往就是一生之中明恋暗恋过去恋总而言之最难忘的恋情中的男（女）主角。
　　灵王在上耶稣庇护观音姐姐大发慈悲让我这悲催的人品爆一回吧！志波十九郎你一定要遵循静灵庭古老相传不可动摇之正副长官之间JQ四射潜规则，那张相片上一定要是朽木清河的尊容啊！
　　虽然如此祈祷，但是鉴于大白RP在过往岁月中的极品表现，大白私底下还是悄悄做好了就算翻开之后看见的是大白菜歪着脖子龇牙咧嘴疑似偏瘫的崩坏形象，志波十九郎本质上其实是一位自恋成狂的行为艺术家兼孔雀，相框里不放相片镶镜子这么带感的事情也能泰山崩于前而面不改色的心理建。
　　手腕一翻，大白石化。
　　原因么……人品真的大爆发了，还是庞贝古城级别的超级大爆发。
　　翻开的相片上赫然是排成高中低三排横穿整个镜头的衣领上印着蓝色H的白大褂，而在一片黑压压的人头中大白队长级的好眼神在接触的瞬间就看见了不少熟悉的面孔。
　　真是……好多熟人啊！
　　第一排正中间一只手推眼镜的兰岛，站在她旁边俊的天怒人怨的少白头孤鹤衔月，第二排靠边上几个笑得忒猥琐的家伙恍惚中很有和他相熟的几个研究员那奸诈的神韵，至于更多有着惊鸿一瞥式的熟悉感的面容则是得益于大白那堪比照相机的记忆力保存的来自穿越部古灵堂诸位为了穿越事业鞠躬尽瘁死而后已，壮志未酬身先死的革命先辈们庄严肃穆的――遗像！
　　然后，大白在照片的正中间，很有众星捧月的味道的位置上找到了……找到了……奇白亦？
　　我了个去！这是怎么回事？大白揉揉眼再揉揉眼，照片正中修眉长目，五官秀美，下巴尖尖，皮肤白皙，姿容清俊而气度端宁，跟没戴眼镜的佐伯克哉(注：这里的佐伯克哉是指大白在本文中本色演出的另一身份，和普通克那个万年受除了名字没有任何相似之处。)宛如一个模子倒出来的男子一如既往的笑得神采飞扬意气风发。
　　大白强压下五雷轰顶晴天霹雳飞沙走石风中凌如魔似幻的晕眩感觉，强撑过CPU过热集成板短路乱码狂刷蓝屏黑屏纷至沓来的系统崩溃，强制性控制住手脚抽搐鼻歪眼斜半身不遂等疑似帕金森症羊癫疯小儿麻痹其齐爆发的不良症状，开始寻找能够确认照片上人物身份的标志，非常幸运的是作为类似于真央毕业照一样的heth全家福，照片下面有一条留白对应着上面三排人物的姓名，而正中间的那个男子对应的名字是――志波十九郎。在三排名字的尽头，相片的边缘从上到下一字排开一行小字――朽木弧摄于XX年XX月XX日。




☆、狗血天雷的亲时代

　　抱着瞻仰遗像的心理不小心瞻仰到了自己的尊容也只是稍感惊讶的大白不知道为什么在看到朽木弧这三个字的时候心口却莫名的绞痛起来，只是这一回不像刚才那么猛恶，只是缠缠绵绵的疼痛，既不剧烈也不狂野，甚至以大白向来不太耐得住疼痛的神经也能够咬一咬牙，转移转移注意力就可以完完全全无视掉，但是感受不到是一回事，神经锲而不舍的传递信号又是另外一回事。大白甚至觉得这疼痛其实一直就在，温水煮青蛙一样一分一毫深入骨髓以至于他的神经末梢早就对这种程度的刺激习以为常，只是由于那个素未谋面却又有着千丝万缕的关系的男人的名字忽然如此鲜明的出现在眼前，那些久已迟钝的神经才突然敏锐起来，才突然感觉到了这些一直存在的刺痛。
　　西子捧心，人家是四大美女之一，偶尔玩玩文艺让生活像林黛玉一样忧伤的风情万种无可厚非。自己在这里东施效颦，明明没有称之为艺术的细胞还硬要伤春悲秋算是什么事？大白摇了摇头驱散了莫名翻涌的诡异情绪，伸手熟练的按上胸口输入一道灵压，胸腔里的窒息与紧绷立刻停止了对神经末梢的骚扰。为了出逃把自己折腾成半残，自己到底是被板砖砸了还是脑袋里的神经都外借给独琅弹棉花了？不过，乱世重典，重症猛药，想要从这潭浑水里抽身而去就要用雷霆手段清除掉自己身上所有的不稳定因素，比起最开始时趴在现世的工作台上胃里翻江却没办法吐个稀里哗啦，直疼得精疲力尽却因为董奋的训练实在太有素根本晕不过去总是要好多了。不过现在想来，怀疑的种子早就埋下，毕竟董奋给他灌输了太多多余的东西。
　　东拉西扯的坐在床沿发了半天呆，大白终于回过神来继续未竟的挪窝大业，身体的本能让缺乏理智驻守的脑袋上扬，却没有遭遇到预想的剧痛，一阵噼里啪啦的骨骼错位的脆响大白菜高傲的头颅回到了朽木家主应在的位置。不愧是不死外挂附身，队长级的恢复力果然令人高山仰止。
　　左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股……就不扭了。大白伸展了一□体，活动了一下关节就如临大敌，以风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，慷慨赴死，英勇就义的悲壮姿态向着堆满文献的书桌昂首阔步而去。拜董奋董大家董扒皮董总攻所赐，大白一看见各种文件公文红橙黄绿青蓝紫皮书就条件反射应激性被动鸡血狂化，明明厌恶的想吐手底下依然翻得不亦乐乎。
　　但是真正大马金刀的坐在了桌子前，打眼一扫面前三面埋伏网开一面的围城，再瞄一眼书桌上可怜兮兮也不知道孤零零趴了几百年，脑门上纹着奇白亦亲启五个大字的信封突然就有了一种被忽悠了的郁卒感。忍不住抓了面前的信封干脆臆想成写信人的模样翻来覆去的拿捏蹂躏，眼睛还是习惯性的打量上面的字迹。
　　这不是朽木清河的字，一来对方用的不是朽木清河惯用的瘦金体而是官面文章里常见的阁台体，另一方面是因为字迹气韵里明显的变化，虽然起承转合勾点撇那运笔方式都如出一辙，但是朽木清河的字字体劲瘦而转折圆润，就像他的人耍得人团团乱转却滴水不漏；然而眼前的字却出乎意料的大气磅礴，但是写字的人似乎当时身体不爽腕力不健以至于字迹勾折略偏绵软。大白端详良久搞不明白最后一封信怎么换了病怏怏的执笔人依然拆开信封凝神细看。
　　经过特殊炮制的信笺能够经受重重风雨历久弥新，然则果然不是朽木清河情有独钟的洒金宣。
　　信中只得寥寥数字，言简意赅也不是朽木清河那个话痨的风采――书桌左手下数第二个抽屉，见后自明。
　　还真是言简意赅的可以。大白探手按照指示打开抽屉，从里面摸出书脊上分别标着12、13、14的三本一看就是大灵书回廊出品的史学砖头开始明白为什么写信人会如此的惜字如金，这三本书要是长话短说删繁就简的重写一遍估摸着写信的老兄就是完整无缺也得操劳过度吐血而亡。
　　本着看书先看名的良好阅读习惯大白先是习惯性的瞄了一眼书皮上竖版排开的一列烫金大字，然后很荡漾的僵硬了。如果他和大白菜接受的膏药文精英教学没有出现任何重大教学失误，那么眼前这本书的书名是……《志波世家・志波十九郎传》。一贯盖棺定论的已经消失的文献为什么会出现在男主角的卧室里？
　　大白皱眉，慢慢翻开面前的砖头，文章的开头有些让人晕头转向，毕竟作为志波家族历史上最传奇的族长之一志波十九郎的丰功伟绩绝对是汗牛充栋罄竹难书（请不要怀疑大白的文学素养，他这么说纯粹是习惯性讽谑嘲弄。），而作为一个对前文一无所知的读者突然跳过开头经过直接从高|潮读起换谁都要找不着北。好在，H这个关键字还是很快让大白找到了顺藤摸瓜的线索。
　　XX年XX月XX日，五番队队长志波十九郎任heth研究室副室长。
　　略过中间一大段成绩斐然眼花缭乱的科研成果目录与实验项目清单。
　　XX年XX月XX日，heth研究室室长朽木弧、副室长志波十九郎同其麾下完成黑腔构成，顺利打开通向虚圈与地狱的通道。
　　继续略过无关紧要的琐事。
　　XX年XX月XX日，heth研究室室长朽木弧、副室长志波十九郎带领各自属下前往虚圈与地狱考察，次年整理编辑成册出版《四界游记》。――大白偏头，志波十九郎去的是地狱？
　　继续略过。
　　XX年XX月XX日，朽木家嫡出次子朽木弧与四枫院嫡女绫姬大婚，静灵庭欢声雷动普天同庆。与此同时，叛逆志波十九郎突举反旗，联合地狱咎人杀入尸魂界，一路破关斩将势如破竹，流魂街尸山血海白骨铺地血流漂橹伏尸遍野，地狱大军过处鸡犬不留寸草不生生机尽绝，尸魂界陷入有史以来最大的灾难之中。
　　略过白骨夹道，怨灵高歌，僵尸起舞，腥风血雨，刀光剑影的城池攻防战与静灵庭史官单方面妖魔化夸张阐述。
　　XX年XX月XX日，历时七个月二十八天静灵庭终告失守，整个尸魂界沦为另一地狱，志波十九郎称所率军队为死亡之师，并自封地狱执政官，遍寻王键，欲将战火燃遍王都。
　　略过……封底。
　　预知后事如何，且听下回分解。




☆、狗血遍地的亲时代

　　大白毫不犹豫的将探索真理的利爪探向下一本板砖。从抽屉里面摸出来的时候没注意，拿在手里才发觉这一本标着13的史书格外的轻盈，厚度大概只有刚才看过的那本的三分之二。虽然有些奇怪以大灵书回廊制式标准化配置竟然会偷工减料生产出这样的残次品，大白依然没有丝毫犹豫的打开扉页继续浏览。
　　略过所有对血腥场面少儿不宜的详实描写，大白以一种相当诡异的事不关己的心情阅读着面前的黑暗向玄幻战争小说。
　　XX年XX月XX日，志波十九郎终于寻得王键，开启灵界王都之门，不料却是朽木弧巧设陷阱，志波十九郎被假王键传送未知空间消失无踪。护庭十三番队奋起反击，死亡之师群龙无首节节败退终于溃不成军退回地狱之门。
　　XX年XX月XX日，志波十九郎现身北流魂街58区，俄而大鬼道长朽木弧亦现身该地联合早已在此瓮中捉鳖的护庭十三番队总队长一番队队长山本元柳斋重国，副鬼道长孤鹤衔月及护庭十三番队精英死神，鬼道众将逆贼重重包围。
　　志波十九郎虽在异度空间中遭到大鬼道长重创身受重伤已是强弩之末，然则终究是尸魂界顶尖强者全力突围之下无人能挡，终于杀出重围逃回地狱。
　　时间紧迫，若然志波十九郎逃回地狱重掌死亡之师封闭地狱之门则可得喘息之机重整旗鼓，尸魂界与地狱之战势必旷日持久，再有虚圈入侵则为双线作战腹背受敌，大鬼道长当机立断率副鬼道长及鬼道众衔尾追击进入地狱。总队长山本元柳斋重国留守尸魂界处理战后事宜。
　　XX年XX月XX日，大鬼道长朽木弧旗开得胜凯旋而归。
　　此次历时一年六个月零五天的惨烈战争，尸魂界有史以来最大的浩劫最终以死亡之师溃散，首恶志波十九郎被大鬼道长亲手封印，永镇地狱最底层监狱八层无间终结。
　　志波十九郎传・完。
　　最后一个字从视网膜上划过，大白唇角微抽，所有的谜团似乎都有了答案，志波家的莫名衰败，千年前死神与地狱不得往来的禁令，想想也是原本王族最忠诚的护卫突然变成了举起屠刀擒王杀驾的二五仔，再有度量的帝王也不敢再用这种污点侍卫啊！至于死神不得擅自联系地狱则是素来以反应迟钝为最大特点的中央四十六室后知后觉的亡羊补牢，甚至连黑腔技术跨界传送都因噎废食一并株连。
　　不过最让大白神经抽搐的是原本一直在他的印象里阴险无耻抽风神棍唯恐天下不乱的崩玉发明家与BLEACH第一妖孽BOSS朽木弧在这里扮演的竟然是耶稣降世，谢安出山，释迦摩尼转生的救世主角色，这实在是……氧化钙，他一直觉得BOSS能按耐住自己冷酷傲慢自私自利的本性将一个温柔和蔼宽以待人的老好人演绎的出神入化破绽全无，已经是表里不一的最高诠释，谁想到他师父千年前就能把幕后黑手和救世主这两种水火不容的职业完美的融为一体，简直就是无与伦比登峰造极，足以点燃神火飞升封神！
　　别奇怪大白为什么到现在都对朽木弧没有丝毫改观，试想想一个能够栽培出蓝大BOSS那样的超级魔王，随便弄了块崩玉就把尸魂界的未来搞得天翻地覆的男人就是披上一百层救世主闪闪发光的圣洁外皮，大白那刁毒的能够透过层层表象看本质的眼睛也绝对不会被蒙蔽！另外按照热血漫的标准配置但当救世主的主角们除了打不死的小强蟑螂命，喷不完的正义守护血，最重要的还是那传说中纯属为了傻大胆配置而存在的二的惨不忍睹的智商，否则面对如此睿智冷酷强大无敌的BOSS换个智商正常的上去早就手软脚软腿肚子转筋趴地下COSPLAY软脚虾了，还决战个大头鬼啊！哪一个会是朽木弧这幅佞臣相啊！
　　不过，那过……志波十九郎传明明已经完结，这本多出来的14是怎么回事？
　　大白随手拿过那本比毫不缺斤少两的历史之砖还要厚大概两个手指的超级砖头，抬起眼皮扫了一下封面，呆了半晌终于抹了把并不存在的内牛满面仰天长啸――这彼其娘之比晋江水还销魂无数倍啊！
　　书脊朴素的书籍有着出人预料艳丽而……靡丽的封面，衣衫不整裸裎相对的俊美男子相拥而卧，锁骨下的崩裂的堕天涡潮与纠缠在一起的月白风花纱异常显眼，一排闪电一样的开门见山点明主旨的血红大字将面前柔情旖旎撕扯的四分五裂――《五族艳史》，旁边还有一行小字“朽木志波篇”。当然少不了封面最下面一行小的不能再小的蚂蚁字――静灵庭女性死神协会监制。
　　前一刻还沉浸在CCTV10科学严谨的探索发现节目中，下一刻就被人按着遥控器跳到了集脑残狗血全无下限的想象力为一体的天朝动画，大白一边感叹怪不得当年独琅竟然会把女性死神协会列为BLEACH四害之一，并且在后面朱笔御批――BLEACH最不能招惹得罪的组织，没有之一，一边发挥一目十行的超卓阅读速度快速浏览。
　　（大白：另提一句，另外三害分别是BLEACH第一总攻崩玉，反派BOSS蓝染加医楹屯獍装为朽木家第二十八代当家六番队队长朽木白哉的区区在下小可我。注：排名不分先后。作者：正所谓物以类聚人以群分，蓦然回首我突然发现……原来未来的虚夜宫中果然群魔乱舞，怪物扎堆，三害俱全啊。大白：= =#赤火炮！）
　　略过无数风光旖旎春光灿烂细致入微的动作神态语言环境描写，大白终于翻到两位主人公的情感故事。这本女协出版的为冷冰冰硬邦邦的正史增色不少的野史是以人物按照时间早晚排序，由于有很多人物虽然有着显赫的姓氏但在历史上却名不见经传，所以文章开篇有着非常详实，上至年龄性别身高体重三围等四番队体检必查项目，下至XX尺寸OO型号攻受属性最佳姿势等令人毛骨悚然的娱乐八卦式人物简介。就差在旁边上张裸|照图文结合以证权威了。大白并非纯正耽美狼族在这方面雷点一直不高，一路看下来着实受了不少刺激，所以当终于看到朝思暮想的朽木弧x志波十九郎时并没有意料中的迫不及待反而手指头一抖差一点将纤薄的纸张碎尸万段。
　　朽木弧 志波十九郎
　　性别：男性别：男
　　年龄：XX年――？至成书日532岁年龄：XX年――？至成书日674岁
　　身高：188CM 身高：188CM
　　体重：72KG 体重：75KG
　　婚姻状况：未婚婚姻状况：已婚，有两子一女
　　其他：屏蔽其他：屏蔽
　　大白眉尖一跳，他到没有被志波十九郎履历里大大的已婚两个字吓倒，也没有被后面两子一女的可喜成果雷翻。只是盯着成书日若有所思的曲起手指敲了敲额头，继续下回分解。
　　前面的经过大白刚刚预习过正版志波十九郎的生平事迹因此直接过滤掉女协充满粉红少女风的文艺腔叙述，直奔封印之后的文章结尾。如果没有猜错，无论为他准备这本书的是什么人想要他知道的都一定是朽木弧在封印了志波十九郎后都做了什么。
　　然后大叹，他要是不知道这俩人很可能和穿越部有一腿，说不准他也要高呼有JQ了。
　　朽木弧在封印了志波十九郎之后就干了三件事，第一件是曾经一度令四枫院与朽木家关系紧张的大名鼎鼎的逃婚事件；第二件是竭尽全力保全志波十九郎仅剩的也是唯一的女儿，甚至单方面斩断了与朽木家的关系；第三件事是中央四十六室秘密判处前大鬼道长，heth研究室室长朽木弧驱出静灵庭，流放流魂街。
　　第三件事不是在文章结尾找到的，而是在靠近书脊的夹缝里看到的，而这行莫名其妙的瘦金体属于一个大白接触不多却印象深刻想忘都忘不了的人――曾经的BLEACH第一神棍朽木清河或者说崩玉发明家朽木弧。
　　一分钟，两分钟，……五分钟，六分钟……一刻钟之后，大白砰地一声将手中的书摔了出去，在面前的围墙上砸出个稀里哗啦的缺口，原本因为暴怒而僵硬的身体随着这个发泄性的动作迅速放松下来。大白抿了抿唇角再度恢复令人叹为观止的沉静淡漠。
　　我了个去！朽木弧你耍人呢！有什么东西不能实话实说，非要玩这种你猜我猜大家猜的幼稚游戏。志波十九郎跟穿越部有一腿，孤鹤衔月跟穿越部有一腿，同理可证朽木弧跟穿越部有一腿。所以志波十九郎和朽木弧有一腿？现在假设他们因为某一个大型课题搬空了科学研究院灵魂实验室差不多四分之三的常住人口，――那个课题很可能就是后来的制造方法――所以他们是搭档和合作伙伴，一起合谋鼓捣除了崩玉，然后就是经典的割袍断义，割席绝交，割发断情，反正别管割什么两个人反正是上演了一出佳侣怨偶，反目成仇，相爱相杀的戏码！至少在广大尸魂界正民群众的眼中是这样的！之后，……志波十九郎封印地狱，朽木弧化名朽木清河遇到蓝染爱上蓝染――这个应该是意外――被蓝染杀死，纳尼？被蓝染杀死？朽木清河是不应该存在在剧情之中的人物，因为历史对不稳定因素的排斥性，朽木清河这颗太过闪亮的新星在历史授意下被蓝染杀死，但是如果朽木弧隶属穿越部那么他为什么真的死了么？要知道，大白进化失控时的虚化就是黑市治好的！朽木清河很可能拥有完整的虚化治疗方案，那么拖延虚化甚至精准控制虚化速度与时间也是能够办到的！那么他将虚化拖了十年，又献祭一样让蓝染杀死根本就是因为他必须死在那一天！因为那一天是他回归的时间！
　　而且，从现世篇到破面篇，蓝染一路风光无限的走来最后的结果是什么？是带着崩玉下地狱！地狱第八层无间呆着谁？志波十九郎！隶属穿越部的志波十九郎！
　　穿越部最终的目的从来就是崩玉！从一千三百年前就开始精密计划，严格执行，准确实施，到现在逶迤千年都没有任何偏离的完美的与尸魂界的未来严丝合缝丝丝入扣的结合在一起！
　　朽木弧回归幕后操纵，志波十九郎潜伏伺机而动……在不可更改的剧情下一切都唾手可得，那么……大白自己的出现难道不是画蛇添足吗？
　　大白摸着下巴，倏然一惊猛然抬头，难道志波十九郎……出事了？而他……就是志波十九郎？




☆、失控的车轮

　　静谧的午夜，一如既往以妖孽一样的速度结果掉六番队轻松至极的队务漫无目的的东游西荡了半天，终于记起要去探望快被忘在脑后的情人，翻墙爬窗不请自来的六番队队长朽木家赝品家主朽木白哉正盘膝坐在五番队队长寝室正在批阅文件的蓝大BOSS身后，从去流魂街时顺手捎带过来的一袋苹果中摸出一个，指尖凝聚的灵压薄如蝉翼轻轻嵌入果皮与果肉之间的缝隙贴合着圆润的轮廓缓慢滑动，随着指尖手腕的动作，半透明的果皮蝉蜕一样从苹果上剥离下来，来不及清理的皮屑颓然的从手掌腕部垂落下来，如丝如缕连绵不绝。
　　手底下灵压的控制越发收发由心，自动进入毫无存在感的敛息状态，手中的动作虽然精细但是本人却处于完全不在状态的神游之中。
　　今年小草莓十五岁。大白意识到这一点的时候第一个反应出乎自己的预料，竟然不是媳妇熬成婆的如释重负逃出生天，而是……蓝BOSS的生命已经正式进入倒计时。然而最让大白接受不能的是当他意识到这一切的时候并没有正常的类似心痛，犹豫，悲哀等等诸如此类的负面感情，当然也不可能欣喜若狂。如果非要找一个次来形容大白的感受，那么最靠谱的形容词大概就是――无动于衷。
　　心如平湖，波澜不兴。
　　大白在发觉这一点的时候恍然大悟，他对于蓝染加医椴生的那些失控的感情在经过无数变故，岁月洗礼，尤其是在那个猜测之后终于重回理智名下。他终于在这么多年之后拿回了对自己的精神与肉体完整的控制权，然而不觉欣喜只觉疲惫。
　　朽木清河的最后一封信在隐晦的指出他的身份的同时又似乎在安抚他，由始至终穿越部都不曾抛弃他，他的利益荣辱都与穿越部息息相关，然而大白却只从重重迷雾之后嗅到骗人送死的阴谋味道。如果他是计划里那只守无间地狱待蓝染兔子的志波十九郎，这意味着他处于这次计划的核心地位，他失忆前应该对这个计划的过程与目的即使不是了如指掌也应该明白十之八九，换句话说这位志波十九郎在穿越部身居要职。即使遭遇了什么惨绝人寰或者天怒人怨的事，落得个大脑振荡小脑萎缩粉碎骨折思维失调几乎魂飞魄散灰飞烟灭就是活下来也有好一阵子五感失灵生活不能自理的下场，也不应该被处于不知道什么目的改造成另一个人然后丢进原来的计划里远程遥控做棋子。
　　天底下没有棋手会愿意变成棋子，更何况跑来尸魂界旅游观光的人物任他在穿越部如何只手遮天在静灵庭也只有鬼上身这一条路可选！外貌相似神马的都是蓝大BOSS的镜花水月。干了穿越这一行就一定要有视外貌如浮云的崇高人格和透过现象看本质的基本眼光。当然某人在做如此想的时候完全忘记了自己的生产地址经由自家斩魄刀证实是尸魂界，他本人是静灵庭特产这一事实。
　　但是这不妨碍大白得出最糟糕的结果，那就是无论他是谁，是在穿越部曾经是无人可及的帝王总攻还是悲催的任人欺压的底层弱受，他现在都不过是一个被欺瞒被玩弄被人在命运线上做了手脚随时可以抛弃掉自己却傻呵呵的跑的不亦乐乎的白痴而已。唯一不同的只有动机，前一个死因与百度大神异曲同工，后一个那就是天生丽质的纯天然无污染的就差在脑门上顶着四个大字“来灭我呀”的绿色炮灰。
　　作为被蒙着眼睛束缚手脚的准炮灰预备役，贪生怕死到能够聚集无限勇气毫不退缩的和蓝大BOSS死磕的千年祸害，在被害妄想症似的意识到生命随时会烟消云散的瞬间，面对自己无法撼动的庞然大物理智的选择逃跑而不是赌一赌那连比之末日BOSS还要令人发指的人品，将生存的希望寄托在上位者难以揣摩反复无常的心思中，不如脚底抹油和穿越部各抓着生命值的一半儿来回扯皮。
　　世事岂能尽如人意？大白之所以贪婪的奢求更多，只不过是为了能够尽可能的用自己的眼睛去看清脚下的道路。
　　既然下定逃离乱局的决心，那么曾经的身份就已经不再重要，过往的情感就要被抛弃，过去的人际关系必须清空。没有人比大白更明白穿越部的可怕，因此在下定决心的时刻，大白已经有了放弃一切的觉悟。
　　灵压凝聚的刀刃轻巧无声的将白嫩的果肉分成八份，甘美的汁液自碾压破碎的细胞残骸中流溢而出，这种仿佛腐朽的尸体与腐败的□之间令人食欲全无的联想让大白情不自禁的抽了抽嘴角，然后轻叹一声。
　　“白哉在叹息什么？”刚好批阅完最后一份文件的蓝大BOSS取下鼻梁上厚重的眼镜轻轻揉着一边的太阳穴侧头看向身旁盘膝而坐，距离近到促膝详谈的大白，长而锐利的眼角斜挑上扬成一如既往危险角度混合着松懈身姿特有的慵懒质感在半明半晦的灯光下散发着致人死命的雍容魅惑。
　　BOSS，知道你是型男，但是能不能请你不要挑在这么一个夜深人静的时刻向我证明您BOSS光环加持的无敌魅力？大白再度叹气，果然他这辈子就活该栽在气质型美人的手里吗？明明就五官而言随便拉个审美正常的观众出来比一比也知道大白菜排第一，BOSS只能算中游为毛BOSS的一举一动尤其是最近的一举一动越来越看起来有口感了呢？一边顽强的抵挡“美色”的袭击面不改色心不跳的撒着骗死人不偿命的小谎：“我突然想起来‘自己’对甜食并不热衷。”――不得不说，在美色与生命之间大白向来是非常有节操的。
　　后者显然没有察觉到大白削苹果时已经准备随时将静灵庭里的一切三振出局的危险心思，挂着惯常的温和笑容：“水果不能算是甜食吧。”
　　“但是确实不适合我吃。”大白耸了耸肩，“这具身体有一点深入骨髓的小固执，吃太甜的东西牙齿就会不由自主的疼痛。苹果的味道太好反而无福消受。”
　　“那只能证明你应该去四番队请卯之花队长检查一下口腔状况。”
　　大白自动联想起上一次任务结束送自家身先士卒一马当先冲锋陷阵在杀虚砍怪的第一线的红毛副队长去跳四番队的火坑时那喷了他一围巾的红色喷泉以及站在喷泉另一边笑得温柔圣母令人毛骨悚然的静灵庭无冕之王悄悄打了一个寒战：“需要我再吃一个勺子来证明一下我的牙齿的坚固度吗？”
　　BOSS诡异的陷入沉默，请恕大白的察言观色技能在和BOSS堪比奥斯卡影帝的装13功力中惨败而回，不单没看出来BOSS突然沉默是金到底是何居心反而在目光相接的瞬间被浅棕色的眸子里流转的晦暗瞧出一后背丘陵地带。
　　“白哉……”低沉悦耳的成年男子嗓音取悦着大白听觉神经的同时也让后背上此起彼伏的米粒顺利的蔓延过了肩膀向着手臂而去，大白手腕向上一颤分成八等份的苹果凑到蓝染眼前，手腕后苹果的主人笑容优雅轻浅，状似毫无所觉的截断了蓝大BOSS意犹未尽的尾音：“加医椋麻烦你了。”
　　光滑的小臂接触到不属于自己的热源，大白微垂的眼睑轻抬，：“我记得你只讨厌吃水煮蛋。还是说……”戏谑的扬眉，“你想要我喂你？”
　　然后大白再一次非常荣幸的亲身测量了BOSS那张光滑细腻手感佳的脸皮的具体厚度。后者洒然一笑，淡定期待回答：“荣幸之至。”
　　噗――大白外表蛋定内心蛋疼，华丽丽的喷出一口鲜血。BOSS啊，你温柔优雅风度偏偏的善解人意呢？你淡定从容进退有度的绅士风度呢？你怎么可以打蛇随棍上上的这么麻利啊！你明知道我不是这个意思你怎么能……那什么……啊，内个啥……语无伦次，脑神经短路的某人终于不淡定的在内心的孤峰峭壁做仰天怒吼装悲催呐喊――大白菜含情脉脉喂蓝染，这是怎样纠结又惊悚的可怕画面啊！
　　“你确定？”势成骑虎，大白装淡然，死要面子活受罪，死撑到底。
　　“如果白哉不愿意，就不要勉强。”――谢天谢地，BOSS的好风度一定是信春哥的，它竟然满血满魔满状态原地复活了。
　　“呃，”BOSS垂眸看了看凑到嘴边芬芳甜蜜的果肉又看了看刚刚虽然一脸淡定却分明是不甘心的大白，略一犹豫在大白说话之前张开嘴巴轻轻含住面前的苹果。以BOSS对大白的了解，如果这时候给了大白开口的机会十之八九又不知道会是什么鬼话出笼。
　　一瓣苹果吃完，大白一语不发又捻起一瓣，吃完一瓣又递上一瓣。大白一直做低眉顺眼小媳妇状眼观鼻鼻观心的喂苹果，蓝大BOSS衣来伸手饭来张口腐败到家就着朽木白哉出产修长雪白漂亮的手指头来者不拒。最后一瓣苹果最终消失在温软的唇齿指尖，一同消失的还有大白捏着苹果的手指。
　　大白连肌肉条件反射性僵硬都没有直接低头淡定了，感觉灵活的舌尖缠卷住手指的濡湿慢慢从指尖蔓延到指节扫过靠近手掌的指根最后缱绻的吻在微凉的掌心，攀上小臂的手掌悄无声息的划入死霸装宽大的袖口，抓住劲瘦柔韧的上臂。大白反手隔着衣服准确的捉住得寸进尺几乎爬上肩膀的手掌，目光清澈神态平和，以一种似乎完全不为所动的姿态平和温缓的说道：“加医椤！
　　然而下一刻，能让大白这么镇静的面对BOSS的调戏面不改色心不跳的答案自发自动的跑出来扒了自己的粽子皮。
　　深夜五番队高旷寂静的二楼走廊上轻盈的足音渐行渐近，大白闪烁着戏谑神采的黑眸慢慢眯成一线，唇角翘起恶作剧似的顽皮笑意：“这个时候可是你家温柔可爱的小桃子给你送爱心宵夜的时间，为了不辜负纯情少女的一片真心加医榛故遣灰再吃其他乱七八糟的东西比较好。”话音落，跪坐的身体向后一仰，干净利落的翻入身后不知何时出现在时空之门。
　　纸门拉开，静灵庭天字第一号蓝染队长忠粉，日番谷小白迄今为止明恋未遂的青梅竹马，顶着包包头有着甜美纯真的微笑的卡哇伊小萝莉副队长仿佛为了证明BOSS的恋童癖已经病入膏肓无可救药似的出现在蓝大BOSS面前，端着热气蒸腾的宵夜：“蓝染队长。”




☆、JQ

　　送走了憧憬仰慕自己的超级粉丝loli副队长，蓝大BOSS再次坐回桌前，面前昏黄的灯光摇摇欲坠的剥落一点灯花，慢慢收缩着自己的势力。于是淹没在一片黑暗中的五番队长队长寝室二楼悬空的窗纱上借着倾斜而下的月色就倒影出一剪欣长优雅的身影，插紧的窗栓自动向一旁跳开，窗扉无声的洞开，一脉温凉的月色里来人细致的五官尽皆掩藏在沉郁的黑暗之中，然而肩头颈间一片耀眼的银白却足以昭示出来人的身份，更何况缺乏主人约束而在蓝染的感知中活泼跳动的熟悉灵压。
　　修长的手指轻柔的搭上窗棂，来人徐徐倾身，鬓边没有固定的发丝从耳侧散乱开来，随着对方探身进来的动作摇曳起柔软的涟漪，衬着眸底不经意的流光，异乎寻常的雅致风情漫不经心的扑面而来。
　　蓝染有一瞬间的恍惚，但也只有这一刹那的情绪外露，下一刻他已经对从窗外探进半个身子的大白露出特有的温柔微笑，用BOSS专用的陈述性语气问出了疑问的句式：“白哉怎么去而复返？”
　　如果是市丸狐狸大概会笑的见牙不见眼关西腔甜腻腻的抱怨：“哎呀哎呀，蓝染队长这么不希望见到我吗？真伤心啊~~~~”如果是东瞎子应该会一本正经的直接起头回报公事，如果是小桃子大概会因为偷看偶像被抓包满脸通红抓着衣角扭啊扭，扭捏到直接失去语言能力，但是如果是大白的话……
　　修长的手指向房间的角落一指，大白菜华丽低沉的嗓音从黑暗中不可察觉的正经脸庞上的薄唇轻吐而出：“我是来拿苹果的。”――我说大白你已经勤俭持家到什么地步了！你是钻了孔方兄的肚脐里了？还是朽木家已经被你折腾的快要申请保护性破产了？那苹果你根本就不能吃啊不能吃！
　　满室寂静，鸦雀无声。――大白你快赶上死吧冷场帝了，金口一开绝无回帖啊！
　　屋子里没了动静，大白一条腿跨进屋里慢半拍的继续开口：“顺便再来看看你。”
　　等到双脚都踏上了五番队队长的私人领地，某人抖了抖背后写着六字的便宜货才慢条斯理的对上蓝大BOSS由始至终没有丝毫走形无比□的招牌微笑，后知后觉的继续补充：“抱歉，我说反了。”
　　短暂的沉默后是蓝染低沉的笑声：“白哉今天这句话真是意外的坦白啊。”
　　那是因为小草莓长大了，露露该私奔了，你该叛变了，我也该拍拍屁股走人了，于是乎想到你貌似离着帝国将倾枭雄末路，捐躯赴国难的时间不远了，本着趁着你还活着该干的坏事就都干了吧，也没几年了的临终体验原则我才想要对你不那么不解风情啊BOSS。大白暗中摇摇头坚决不承认自己会有热恋中的小女生对着即将去国怀乡的恋人依依不舍肉麻兮兮的不良习性，明面上点点头很诚实的坦白从宽：“我确实想你……”眼睛在蓝大BOSS还没来得及脱下死霸装的好身材上瞄啊瞄，故意露出一副垂涎三尺回味无穷的表情，“……的身体了。”
　　这话五番队的风格太过鲜明，BOSS的CPU配置再高端也免疫不了千年虫当初出现了短暂的卡机，完全消化理解了大白口中的潜台词后第一个反应是――“你又干了什么‘好事’？”
　　大白当即泪流满面，他的人品已经跌倒连BOSS都信不过的地步了吗？我又不是你房内私藏办事能力强，惹麻烦的功力更是登峰造极的唯一副官市丸狐狸，什么时候劳驾过您老人家给我收拾手尾善后遮掩？我什么时候挫到需要用“色诱”这一招来逃避责任当逃兵了？――深感自尊心遭遇前所未有之重创的某人揽着一怀抱碎得稀里哗啦的玻璃心，心理扭曲的从容微笑：“我回去了。”
　　大白做面无表情状，从容淡定转身打算从哪来的回哪去，紧接着腰间一紧背后一暖，悲催身高造成的居高临下低人一头的郁闷感随着BOSS低沉的话语一起涌上心头：“留下来，白哉。”
　　大白很想挣脱BOSS的怀抱翻着白眼冲BOSS吼道――召之即来挥之即去，你当我是TAXI啊。但是考虑到两者之间巨大的差距，尤其是武力值上对比鲜明天渊之别的天堑鸿沟，向来自认贪生怕死胆小如鼠的白某人相当识时务为俊杰的放弃了凭借BOSS的宠爱公然和他在这方面放对的诱人打算，当然BOSS本身就比较可口也是原因之一……
　　“留下来干什么？”大白用一种没下太大力气的动作企图挣开BOSS的怀抱，当然不可能成功，瞄一眼桌子上的文件，“我没那么多时间替你做苦工。”
　　对于大白这种一本正经离题万里的本事已经相当适应的蓝染没有接话，只是略略低下头颅轻轻含住隐藏在柔软青丝下的耳珠。
　　高等灵体尤其是兼职高级武士的高等灵体的身体感官总是异乎寻常的敏锐（一叽咕那个灵压感应迟钝的孩子鉴于主角模板的特殊性不在此列。），但是或许是女性本能在漫长的岁月中已经深入骨髓，或许是董大家的房中术地狱训练口味太重过犹不及，也或许是八百年光阴洗礼纵然没有在频繁更换的身体上体现出来却依然时光的烙印深深的铭刻在了意识里，大白对于身体的欲望永远有着近乎恐怖的控制力，仅仅是这样的挑逗并不足以令大白有动于衷，但是这显然不是炫耀自控力的合适时间。
　　感受着渐渐从耳垂向耳廓蔓延的濡湿与酥麻，灵活的舌尖已经滑入耳洞轻巧的辗转厮磨，大白一边感叹BOSS在这方面的学习天分也是令人无语的高段一边修长的手指暗示性的插入耳边柔软的卷曲褐发，手指在浓密的发丝中穿梭留恋的划过线条流畅的颚骨，微微发力抬起，与此同时蓝染适时的放松对大白的桎梏使得大白可以转过身来亲吻他的唇角。
　　BOSS我们真是越来越有默契了。大白内心徘徊在幸福者与悲哀者之间，抛开因为思维的天马行空乱入的七年之痒老夫老妻的郁闷联想，凭借着对与房间布置的了如指掌令人难以察觉的调整方向向后退去。
　　一步两步三步……重心后倾，身体凌空，短暂的下落过后背脊贴上柔软的被褥的刹那胸口传来轻微的窒息。
　　“哼，”大白从鼻翼见喷出一声闷哼，因为胸口的挤压不得不暂时松开纠缠的唇齿，侧过头长呼一口气，“加医槭遣皇歉眉醴柿耍俊
　　炙热的吻落在大白半睁的眼角，沿着眉骨眼睑鼻梁一路下滑最后覆上轻轻抿起的薄唇，吮吸舔舐间隙低沉的喘息里蓝染格外魅惑的声音在耳畔响起：“怎么突然想要在下面？”
　　灵巧的指尖轻松的挑开最后一个活结，蓝染配合的展开手臂褪下白色的里衣，大白抱住身上男人纤细柔韧的腰肢，温凉如玉的肌肤慢慢与光滑灼热的胸膛契合蠕动研磨，仰起头颅，素日里因为棱角锋锐而显得淡漠凛冽的黑眸此时微微开启一线，眼角极深的平伸出去没有想象中的妩媚却更多一份沉锐，修长的手指优雅的自腰腹向上游走，五指勾抹如弹琴瑟，蕴藏的灵压随着指尖起伏巧妙的引动深藏在血脉深处的欲望，清冷华丽的声音带着不易察觉的狡黠在渐渐染上绯红的耳廓幽然呢喃：“加医椴蝗缥颐抢赐娑个游戏，看一看我们最后是谁在下面？”
　　“这种事似乎没有悬念啊。”轻轻按住大白在胸前肆虐的手掌，蓝染低下头看向笑容清浅的情人。
　　大白张开手掌反手捉住蓝染的手指，得寸进尺的十指交缠，懒洋洋伸了另一只手臂环住蓝染脖颈：“这有什么？加医樽鍪伦苁俏尥不利时间长了也会感到无趣吧。”凉薄的唇线覆上柔润的唇瓣，灵巧的舌尖轻而易举的叩关而入纠缠着口腔中的柔软缠绵共舞，含糊的呢喃随着轻微的水响从相接的舌尖肌肉骨骼暧昧的震动深藏在曲折甬道中的耳鼓，“就当是偶尔臆想一下自己被打败的景象……不是也非常有趣吗？”
　　倾身向前将身前的人牢牢压制在身下，蓝染的吻开始从敏感的脖颈向平滑的胸膛蔓延，低沉的话语随着唇齿的亲近烙印在温软柔嫩的肌肤：“打败？那可不太容易啊，白哉。”
　　胸前的嫣红被力道适中的吮吸舔舐，牙齿坚硬的质感带来近乎麻痹的快慰，大白微微挺起胸膛，修长的脖颈向后弯折展露出脆弱的喉结，纤弱的喘息从喉咙深处翻涌而出，完全放弃主动权的男人在朦胧的月色下展现出令人心醉神迷的姿态。
　　半睁着的眼中异彩流光，大白轻笑着轻轻按住在纤长颈项上逡巡的头颅后延伸出去的流畅线条，一贯平稳的声线终于出离出情|欲沉暗：“加医椤…嗯……公平……起见，我先让你三招。”
　　低沉的笑声震动紧紧相贴的胸腔，温暖有力的指掌沿着肩膊，上臂，肋侧，腰腹滑向逐渐苏醒的炙热：“这么自负小心最后尸骨无存哦，白哉。”
　　“这不是如你所愿吗？”要害被擒的大白勾紧面前略显瘦削的肩颈，似乎不堪欲望侵扰的将面颊埋入蓝染的颈间，只留下慢慢泛红的耳尖在蓝染视线不及的处所越发娇艳，紊乱的呼吸倾吐出颤抖的三个字：“第二招。”
　　自根部开始自下而上直至最为敏感的尖端的律动渐渐由慢至快，偶尔还能感受到坚硬的指甲刮过囊袋抑或掠过柔嫩敏感的大腿内侧带起的别样触感。就像大白明白如何能令蓝染疯狂一样，他们之间相处的时光已经足够蓝染掌握令大白欲罢不能的技巧。在渐至没顶的欲望中，从来随心所欲游刃有余的外壳终于被敲开一角，大白难耐的弓起腰身，痉挛的十指泄愤一样陷入指下柔韧的肌理，咬牙切齿的低吟道：“该死的，加医槟阏飧霰氨尚∪耍　
　　张开嘴在亢奋的身体精致的锁骨上重重咬下，些微的疼痛反而是高亢的欲望再度上扬，大白紧锁的咽喉宣告失守，轻微的呻吟夹杂在粗重的喘息中在暗室中响起。舌尖细致的描摹着嫣红的痕迹，粘连与分离见发出淫靡的水响越发刺激彼此的感官，蓝染强压下蠢蠢欲动的欲望，凭借远超队长级的夜视能力欣赏着身下男人难得一见的狂乱与情迷：“卑鄙？白哉这句话是从何说起啊。”手下的动作蓦然加快。
　　在蓝染刻意加快频率的抚慰下，快感以成百上千倍的速度递增，海潮一般自小腹升起沿着敏感的神经末梢电流一般流窜全身，瞬间麻痹了肌肉筋络，将头埋在蓝染的胸口，手臂无力的滑下盘桓在腰腹尾椎的大白似乎是凝聚起最后的意志说出了一句完整的指控：“照这样下去，等到第三招我已经被你吃干抹静连骨头渣子都不剩了！”
　　“呵呵……”因为大白的控诉低笑出声，蓝染扶起对方埋在自己胸前的脸庞，“我可不会为此感到歉意，是你自己作茧自缚。”
　　“加医椤…”大白强忍住身体一次比一次剧烈的颤抖，强压下爆发的冲动――他非常清楚BOSS在床上被欺压了这么久，好不容易占一次上风绝对不会这么轻易放过他，即使他想要解脱对方十有八九也会强行阻止。曲起的膝盖暗示性的摩擦着对方的腰腹，轻盈的碰触对方逼仄的□，“你真会挑选打击对手的时机啊。”
　　蓝染眼中的神色瞬间沉暗，猛然捉住大白在腰间徘徊的膝弯，身体一沉，缓慢而坚定的向下压去……
　　单腿勾紧身上男人的腰身摆出欢迎光临的姿态，无力滑落的手臂分别按上尾椎的末梢与颈椎的边缘，埋在蓝染胸前的男子唇角勾起清冷的弧线，不含□的清冽声线在月色下倏然炸响：“动。”
　　之前通过爱抚弥留在肌肤之下的灵压随着言灵的发动如同蛰伏的毒蛇从静寂的冬眠猛然苏醒，嗜咬上神经的末梢，由伤痛变异而来的强烈快感裹挟着令人麻痹的毒液流遍每一寸肌体，瞬间抽走所有的力量，颓然软倒在温暖的怀抱的蓝染借着清冷的月色，浅棕的眼眸倒映出大白优美的面部线条以及唇角优雅至极的微笑。
　　翻身将无力的身体压在身下，主客易位的瞬间大白神情不掩愉悦的描摹过修长飞扬的眉梢，狭长锐利的眼角最后落在温软的唇瓣：“加医槭悄壳拔止最令我满意的实验目标呢。”单手按在蓝染耳侧，撑起整个上半身，毫不吝啬的将整个起伏有致线条流畅的上半身展示在蓝染眼前，柔润圆融的曲线不及其他男性死神的条理分明轮廓清晰，但是肌肤光洁紧致，触感刚中带柔，收放发力的瞬间一反平日慵懒抑或端宁的印象展现出令人惊叹的力量感与隐晦的压迫感，烈性毒品一般令人瞬间着魔，无法割舍。
　　“应该不是极限吧。”修长的手指越过双唇划过下颚指腹摩擦着滚动的喉结，唇角慢慢挂起探究的微笑。
　　同样有力的手掌猛然攥住纤细的手腕，大白垂眸对上沉暗的近于深黑的瞳孔，停下在小腹缓慢摩擦的膝盖，侧首摆出洗耳恭听的姿势。
　　“我就知道。”没有了似有如无的挑逗，思路清晰流畅的蓝染声音里还残留着□特有的暗哑，“白哉，你不冒险，不示弱，不屈服，不妥协。如果你这样做了，那么只意味着你有绝对的把握能在最后的一刻翻盘。你是彻头彻尾的功利主义者，重视结果而无视过程。”
　　“很精辟的总结。”大白带着手腕上温暖的手掌缓慢下滑，只是纤细的手指换成了张开的手掌，温暖的掌心若有若无的碰触着早已充血挺立的艳丽突起，冰冷淡然的声音充斥着大白特有的磁性与魅惑，“但是并不是所有的过程都会被忽视哦，加医椤Ｈ绻对象是你的话……我做不到无动于衷。”
　　蓝染的声音瞬间归于沉寂，胸膛中震动肺腑的心跳却在掌心中突兀狂乱。大白俯□脸上带着困惑与迷茫的神色用自己的唇瓣碰触面前的温软，从喉咙中泛溢出的叹息深沉而迷乱：“为什么？为什么？为什么加医槟阋这样纵容我呢？你知不知道我有多恨你让我意识到自己的心自己的意志是多么的懦弱与容易动摇？”
　　温暖的手臂换上瘦削的肩膊，蓝染低沉的声音在耳畔响起却悠远的像是来自另一个世界：“我不想放你离开，更不想束缚的你的自由，所以我要你为了我心甘情愿……作茧自缚。”
　　特殊视觉中刹那耀眼的银蓝刺痛藏匿在颅腔深处的终端神经，一直未曾熄灭的火焰莫名的高涨燃烧，大白恶狠狠地咬住近在咫尺的唇角无奈的低吟：“加医椋在这样下去我可真的没办法控制好自己的情绪继续‘温柔’下去了。”
　　“那就放弃好了，距离这种东西对我们没有意义。”
　　如果大白现在脑筋清醒难免要对BOSS在这种时候冒出这种决战空座町之巅的经典名言报以十二分鄙夷外加吐槽，但是很可惜女性特质爆发佐以适量的BOSS式甜言蜜语直接导致的就是脑回路火花四溅智商退化精|虫上脑彻底退化成发情期头脑发热的雄性生物……总而言之，这个夜晚在经过这么长时间的磨磨蹭蹭似乎终于变得令人期待了……                        
作者有话要说：啊拉，大白看样子真的无力翻盘了啊~~~~~怎么办？怎么办？某风COS热锅上的蚂蚁原地转圈圈ing……




☆、JQ继续

　　意识深处。
　　通天的峰峦，孤绝的悬崖，舒卷的云翳，苍茫的天海。
　　然而大白此时并没有会当凌绝顶，一览众山小的站在悬崖边上看起来玉树临风实际上摇摇欲坠的COPLALY蓝BOSS最爱――悬崖上的花。（PS：私以为大白菜那张精致的小白脸从某种程度上说确实是――人比花娇。）
　　他此时正站在一条盘旋向下的长梯上，准确一点说，是位于大白荒凉的意识世界唯一的擎天一柱（这个形容词引申的联想真是意外的……令人荡漾。）的内部，盘绕着支撑起整个绝顶的粗大支柱向下绵延仿佛延伸到灵魂最隐秘深沉的黑暗之中的长梯上。身为意识空间唯一的主人，对于此世界有着绝对支配与控制权的大白完全可以直接出现在目的地，但是此时大白却将出现的落点选在了这不上不下的长梯中段。
　　探手搭上打磨光滑的扶手，岩石特有的冰冷而细腻的质感通过包裹在白色手套中的修长手指隐隐约约的侵袭向纤瘦的手掌，大白用空出来的另一只手不紧不慢的推了推鼻梁上银白色的金属镜架，凉薄的唇线慢慢弯起玩味的弧线，他的视线透过冰冷的镜片停驻在脚下深不见底的黑色深渊，清朗悦耳的声音低缓的呢喃，拖曳出甜美含笑的尾音摄人魂魄：“真是期待呢，我们的再见。”
　　修长的双腿交替着踏上身下的阶梯，钉着铁掌的皮靴敲打出空旷的回音，隐藏在帽檐阴影中的容颜随着不经意的侧首在纯粹的黑暗中一闪即逝，苍白肌肤，精致五官，似笑非笑的唇角与冷漠淡然的黑瞳交织成一场荒诞不羁的梦境，那梦中有笑容甜美却不知心为何物的恶魔，用最甜美的语句蛊惑着迷途的心灵沉沦万劫不复的深渊。
　　――除了意气风发的骄傲微笑之外，那张脸上的每一处五官，每一根线条，乃至每一块肌肉，赫然与志波十九郎别无二致。
　　灵魂的最深处隐藏着什么？是无涯的黑暗还是浩大的光明？是无尽的扭曲沸腾的难填欲壑还是坚定的不容亵渎的崇高信仰？都不是，大白的灵魂深处隐匿着一个封印，倾举世之力镇压着另一个灵魂。
　　那灵魂白衣褐发棕眸，眸光澄澈温和，笑容纯白无垢，静静立在孤峰之底，山根之角。他脚下有繁复阵法，辉煌明灭，他身后有通天巨柱，顶天立地，他身上有层层枷锁，不得解脱。意志凝聚的封印晶莹剔透宛如琉璃，贯穿四肢心脏钉入石柱，明辉交应往复勾连桎梏重重囚禁三魂七魄，但凡精魂厉魄孤魂野鬼一朝入得此间，生不得，死不得，逃出生天求不得。
　　“怎么样？我专门为你准备的牢笼。”飘渺清润的声音从黑暗中遥遥传来，隐约上挑的尾音带着遥远到即使挺起胸膛，举起手臂，用尽一切方法伸展身体依然无法触及的迷离笑意。
　　被束缚在石柱上的灵魂低垂的头颅微微震动，似乎因为维持着这个姿态太久而遗忘了控制筋腱的本能，过了许久，他才缓缓抬起头来。他的动作极慢，却及舒缓轻柔，并不像正在经受着牢狱之灾的阶下之囚，倒像是自深沉舒适的睡眠中毫无准备的被人唤醒，三分迷离三分慵懒三分惺忪并着一分自骨髓中透出的淡然优雅纯澈无暇，展露出从暗无天日的地底深处挖掘而出，在清澈溪流中涤进尘埃的琥珀石迎着阳光那一瞬折射出的近乎魔魅的剔透温润。
　　深刻的五官在摇曳的光影中拉出乍分倏合的阴影，灵魂唇边是不曾改变几近虚假的恭顺笑容：“自从现世一别，已是数年不曾得睹君颜。君上此番来此不祥之地，请恕蜃影愚钝，未知君上有何见教？”
　　黑色帽檐攥在修长的指尖，柔滑单薄的白色布料帖服着肌肤勾勒出流畅优美的线条，连着一截从黑色丝绸衬衫的袖口透出的苍白手腕，靛青的血管在黑白交映中异常清晰：“看到你过得很不好，我也就放心了。”
　　清朗沉锐的悦耳声线自隐藏在黑暗中的红唇边悠然滑落，落在别人耳中绝对是十二分的辛辣嘲讽与促狭戏谑，但是蜃影却知道对方不过是不掺杂任何私人感情的陈述无可替代的事实。
　　略一沉吟，蜃影唇边再次浮现温文的笑意：“……蜃影您用着还顺手吗？”
　　“呜~~~”拉出一声悠长的叹息，似乎能想象出黑暗中俊俏的面容浮现出若有若无的笑意，“说起来自从你老老实实待在这里后，蜃影它突然变得很乖巧了呢。”
　　“哦。”没有任何情绪波动仅仅代表着主人听到了对方的回答的回应。
　　声带中最后的一丝震动归于沉寂，大白的声音紧缀着尚未在冰冷空气中消散的尾音不徐不疾的开口说道：“那么你会不会像它一样乖巧呢？或者说离开了那只恶魔你才会乖巧一点？”
　　蜃影扬眉，已经同蓝染现在一模一样的脸上掠过清晰的惊诧，昙花一放后再度回归令人想要用最粗暴的手段撕裂敲碎粉碎，看着他因为被强迫着撕开伪装而露出惊惶或者痛苦的脆弱表情的微笑：“当时你为什么不直接杀掉我？”
　　“不在玩那种无聊的角色扮演游戏了吗？”比环绕周身的黑暗更加沉郁的黑色瞳孔跨越隐藏在阴影中不可预估的距离注目对方清澈如同幼兽的琥珀眼眸，“蜃影，我没有兴趣知道你的名字，姑且这么称呼你吧。原因你不是很清楚吗？何苦明知故问？”
　　“那么你什么时候会杀死我？”蜃影饶有兴味的笑容在明灭的光芒中带着不同于大白认识的任何时刻的赤|裸裸的狡黠邪恶，混合着他本身所特有的纯稚无邪散发着一种致命的魅力，连阳光也无法触及的黑暗，啜饮鲜血后满足的呻吟，痛苦沉沦的灵魂战栗不甘的嘶吼，在猩红与漆黑交织的背景中弥漫滋长，酿成腐蚀灵魂的甜美的令人上瘾的剧毒。
　　真变态，闲闲的小吐一下槽。大白对于陡然出现在意识中的联想无动于衷，唯一暴露在空气中的手指一根一根慢慢松开，做工精致的黑色的礼帽像地狱蝶张开死亡的翅膀翩然着匍匐在闪烁着金属冷光的靴面：“不要耍多余的花招，我虽然金盆洗手很多年，但是我不介意为你出山一次。这里是意识空间，你知道这意味着什么吗，蜃影~~~？”含笑的声线甜蜜的在耳廓中流淌，唤醒久远的记忆，那些隐忍的仇恨慢慢被欲望侵蚀，倔强的唇角吐露出对身体□的渴望，婉转的呻吟与低哑的嘶吼鼓动耳膜，覆上冰冷的唇瓣赋予欢愉的死亡……求你……让我去吧……我告诉你，全都告诉你……请您再快一点……啊――那里……大白不悦的蹙起眉稍，没有人知道大白精通的这些技巧最开始是为何而被学习与研究的，一部分是源自研究的需要而另一部分是为了……刑讯，穿越部每年都会出现背叛者，身份各种各样原因五花八门，大白除了本职的研究工作另一个任务就是处理这些昔日的同僚。身兼执法者尤其是刽子手的角色本身就是注定要被孤立的，但是现在回想起来只能吸嗅到处心积虑的阴谋味道。
　　摊开的白色手套上有柔和的光芒闪烁，流光散尽一根精致的黑色皮鞭松松垮垮的缠绕在手掌之上，细长的鞭稍垂到腰间随着大白靠近的步伐在空气中扬起危险而旖旎的轨迹。
　　啪――
　　清脆的声音在蜃影耳边炸响――那是皮鞭激吻石柱发出的声响。
　　大白动作轻柔的理了理整洁无比的衣领，俊俏的脸庞扬起迷人的浅笑：“下一鞭，你希望落在你身上的那个部位？蜃影。”                        
作者有话要说：“效忠？没问题。需要单膝跪地左手玫瑰右手崩玉表忠心吗？”
我承认我家又帅又酷的然生被我写崩了……OTZ




☆、再继续

　　隔着黑色幕布的无声对视像光与影永恒的对峙，金琥珀与黑曜石在空气中碰撞燃烧，相互倾轧毫不妥协决不后退。
　　大白率先在心底长叹一声，做好了长期抗战的心理建设。蜃影忽然垂下头低笑道：“我认输，君上但有所问，蜃影知无不言言无不尽。”
　　噗――红色初号斜体加粗下划线！大白叹道一半的呼吸在听见蜃影神来之笔的天籁之音的瞬间倒转180浩浩荡荡的穿过来时的通道，在支气管处兵分两路，直扑脆弱的左右肺叶。大白咬紧下唇咽下涌上咽喉的五脏六腑汶川地震，凭借身在黑暗阵营的优势，瞪着乌漆抹黑的眼珠子拼命释放樱木花道必杀技――用眼神杀死你！
　　哇靠我靠氧化钙！原以为这是位英勇无畏宁死不屈的革命烈士，没想到竟然是心志软弱厚颜无耻的蒲志高二代。更变本加厉的是人家蒲志高好歹还是在太阳旗下的小黑屋呆过的，传说中的十大酷刑人家是亲眼见过的；这位倒好，严刑拷打的影子还没碰上面，身上连毛都没掉一根，就迫不及待的屈服投降在反动派……啊，不对，是正义之师的皮鞭下（风：我觉得奴隶主比较适合你。= =  白：抽风吧，鞭子！）。这TMD得有多高的思想觉悟政治嗅觉啊，简直是让人……英雄无用武之地啊！
　　玄黑的皮鞭再度从黑暗中呼啸而来，在蜃影耳中炸开撕裂空气的脆响，腰间白色死霸装上的黑色腰带应声而断。严丝合缝的衣襟随着重力的作用沿着胸膛的线条向下滑落，露出内里单薄的纯白里衣。
　　平静的脸上浮现出压抑不住的惊诧，微微张大的深色瞳孔望向黑暗中长鞭妖矫的方向：“我会告诉你想要知道的一切！”
　　“我不相信你。”斩钉截铁的声音从蜃影身后传来，冷硬坚凝令人犹然联想到伫立在白色海浪中的黑色礁石。
　　大白左边的唇角高高吊起，隐藏在黑暗中的笑容下有隐晦的狰狞无声流转。他再度抬手，鞭身与手柄相接的部位微小的涟漪迅速扩散成逶迤蜃影整个视野的黑色闪电，在琥珀眼眸的虹膜上遗留下模糊的剪影。
　　胸前一凉，蜃影低下头，就看见身前最后的屏障已经沦落在缱绻的鞭稍之下，冰冷的空气肆无忌惮的破门而入像无数冷血动物湿滑冰冷的舌尖舔舐着光滑平坦的胸腹。
　　啪――
　　盘踞在手腕上的长鞭伸展开纤长的身体，吞吐的蛇信准确的撕裂左臂上的布料。
　　“等一等。”侧头，洁白的牙齿准确的咬住企图回归黑暗的蛇尾，发力后拽，“你一定要这样羞辱我吗？”
　　“羞辱？不。”空灵甜美的笑声在黑暗中扩散开来，“我是要侮辱你！”
　　七色的流光从近在咫尺的鼻尖崩散开来，蜃影情不自禁的闭上双眼，口中一空恢复自由的舌头灵活的在口腔中运动发出清晰的叹息：“我并不会因为被情|欲困扰的模样现于人前而感到难堪，但是如果是你，对我而言就太尴尬了。”
　　矜持的掌声从黑暗中传来，随着掌声的响起周遭的黑暗卷起清晰的浪潮汹涌着向四周褪去，四肢胸口的封印依旧完好，但是单调冰冷的石室已经幻化成富丽堂皇的庙宇，而正殿之上神龛之中原本供奉神佛之处此时正蹲着一个男人，一个俊俏的男人，一个姿势蹲得歪七扭八弯腰驼背极得无赖混混街头霸王三百代言精神面貌之神髓，衬衫扣子规规矩矩一字蜿蜒一直扣到喉结下方恣肆又禁欲的俊俏男人。
　　不得不说比起小草莓那个每次进入内心世界不是一沉到底就是被斩月白崎虐待的上蹿下跳浑身是伤的倒霉孩子，大白简直就是自己精神世界的创世神明，随时随地享受着上帝待遇的超级VIP客户。
　　“太君，您这是个神马造型啊！”蜃影在瞻仰了半天蹲在神龛上依旧比他高人一等的大白半晌终于还是忍不住抛开大白突然悬崖勒马浪子回头的究极疑问对着不伦不类的男人发出上述感叹。
　　“突然想和你聊一聊。”维持着极具后现代主义的颓废风POSS，某人垂目俯视，目光幽邃而表情迷离，就差在手指头上夹一根掺了高纯度4号海洛因的古巴雪茄香烟袅袅制造人工烟雾效果，“我过去的事情你都知道吧。”
　　“只要是你应该知道的事情我基本都清楚。”蜃影的笑容透着一种智珠在握的从容自信。当然大白依然习惯性脑内PS并且惯性脑补出神棍光环与可乐鸡翅，――请不要自动联想蓝大BOSS添加这两件上帝使徒的极品装备后的视觉效果，违者后果自负！――撇了撇嘴角用一种轻蔑不屑的口吻微笑：“我的过去对于我自己而言就是白纸黑字的两个大字――失忆。而我没有回忆的习惯。”
　　“对于自己的过去你真的毫不介怀吗？”蜃影定定望着换了姿势盘膝坐在高台上的男人，琥珀眼眸深处有锐利的光芒一闪即逝，却像锋利的尖刀想要划破大白唇角微妙的弧度，“没有过去的人，没有亲人，没有故乡，没有两小无猜的青梅竹马，没有成长的痕迹，灵魂在各个时空漂泊不定如无根浮萍，即使死亡……灵魂也没有归去的方向。”
　　“记忆之所以令人珍视是因为其中附带的感情。没有了过往感情的代入感，就算是自己的事听起来也不过是一个故事。或许还是一个令人发笑的故事，就像《堂吉诃德》。”毫不在意蜃影咄咄逼人的精神攻击，大白一脸好奇八卦狗仔队表情，“你说过我既不是死神也不是虚，我就一直很好奇自己到底是个什么东西？难不成和救世主小草莓同属混血王子这个连BOSS都垂涎三尺的珍稀品种？”
　　“你以为主角模板是那么好开启的么？”蜃影面无表情，眼神却像极了在空座町上空从容调戏空调家的青涩小果实的蓝BOSS，只不过后者即使在做着袭胸这种会被广大正义的人民群众乱棍打死的色狼行径的时候依然霸气侧漏尊贵傲然，王者之风浑然天成得杀死无数死神FANS，而前者……恕大白涵养不足修行不够，他是真的手心发热，手指发痒，想把面前这个故作淡然到令人蛋疼菊紧的混蛋修理到连万恶的98都认不出来的地步，不过蓝大BOSS后期已经变形走形异形到连后爹98都认不出来的地步了吧……
　　果然山寨机就是无法和原装正版相提并论吗？哪怕是高仿的也不行！
　　大白明智的选择沉默，继续积攒怒气意图制造一个能够直接推到小草莓专用经验值的寒武纪大爆发。
　　蜃影见挑衅无用，放弃了继续挑逗大白的行动，微微耸肩：“你就不能稍微血性一点吗？怎么撩拨都摆着这么一张死人脸可是永远当不上热血少年漫的主角的啊。”
　　“我的年纪已经足够你口中的主角三柱高香，朝夕祭奠还绰绰有余。而且就算我愿意当主角的祖宗，他都未必有那么源远流长的族谱啊。”大白清了清嗓子一本正经的及时阻止了对方的歪楼企图，“你还没有回答我，我到底是什么生物？”
　　蜃影脸上再度回归平和恭顺也是大白以前看着别扭，现在看着刺眼的虚伪的表情，SEED匀加速直线运动无限充满进入无上限模式的怒气槽：“你是一个死人。准确点说，应该是西流魂街三区一个普普通通毫无特异的整，仅此而已。”
　　对于任何自命不凡之人来说，没有什么比向他揭露他其实毫无出众之处甚至比之常人犹有不如更能打击他的心理。但问题是……大白他真的是自命不凡之人么？
　　手指插入额前低垂的刘海，缓慢上行的动作露出整张清俊的面孔，他的唇角正翘起了然的微笑，看着蜃影的目光仿佛能够洞彻对方的所有思想：“果然如此。”
　　“你看起来并不吃惊。”
　　“关于自己的资质如何我还是有一点自知之明的。哦……我是指关于力量的成长。”大白微笑，“你应该知道我有收集数据的习惯，研究的又是死神与破面。对于死神灵压的成长速度也做过统计……说实话，我的灵压成长速度只有目前收集到的最慢的死神的四分之一，平均增长速率的十三分之一。这样低的灵压成长率……除了特殊改造的整以外我想不出其他可能，联想到改造魂魄计划……研究死神与整的屏障以增加死神数量对抗虚圈这样的命令也很符合中央四十六室的风格，而且……这个研究的副产品应该就是……”大白纯黑的眼眸直直射入蜃影眼中，“虚化。”
　　蜃影沉默，半晌，一抹苦笑清晰的浮现在勾起的唇角：“哦呀哦呀，我觉得自己这样坦白完全就是一个错误呢。”
　　“你这样的回答倒让我觉得……”大白继续着不着边际的说话，“其实我从来没有爱上过蓝染，我仅仅是在迷惑而已。”
　　“迷惑？那样炽烈的欲望，强烈的感情，压抑的冲动……你将它称之为迷惑？”蜃影唇边的苦笑继续扩大成苦恼的形状，似乎对于突然无法解读对面的男子想要表达的信息而感到困扰。
　　“可是它们真的属于我吗？属于被制造出来的我。”优雅的挥了挥手，大白身后毫无征兆的出现了一条向上攀援的阶梯，再踏上阶梯的一瞬，闪烁着银光的皮靴突兀停顿，步履平稳的男人侧目回眸，和缓轻柔的语调蕴含着意味深长的浅淡笑意，“究竟是迷惑还是本能，知道我的一切的蜃影先生一定……心知肚明吧。”
　　“喂，喂喂，喂喂喂……”蜃影突然一扫之前的从容气度对着渐行渐远的背影焦急的吼道，“奇白亦你什么时候还会出现？”
　　“为什么要为这种事情焦急？蜃影。”清甜的笑声自头顶徐徐落下在庙宇的穹顶中缓缓回荡，“你很清楚吧，我下一次出现在这里的时候，我们两人之间……不是你死就是我亡。”
　　蜃影呆滞的望着金色的拱顶出神，良久长叹一声：“因为……我突然不想让你死了啊……大白。”
　　                        
作者有话要说：鉴于和谐的JJ大神接连不断的黄牌警告并威胁在下红牌罚下，所以原计划的皮鞭手铐辣椒油全部搁浅。
就让大白与蜃影和谐的闲聊下去吧。




☆、冲突

　　意识渐渐浮上表面，封闭的五感再度开始收集外界的信息，胸口有温暖的痕迹流连徘徊，掌心特有的柔软轻轻覆上跃动的心脏。
　　慢慢打开一线眼帘，明媚的阳光争先恐后的涌入瞳孔，被光焰灼烧的神经蔓延开轻微的刺痛，刺激着隐藏在眼角的泪腺分泌湿润眼球的□，大白合上双眼探手抓住停栖在胸前的手掌发出鼻音浓重的慵懒呢喃：“真难得你竟然会陪我赖床啊。什么时候醒的，加医椤！
　　“刚醒一会儿。”反手自然的握住手中纤细的手指，蓝染放下支撑头颅的右手沿着大白修长的脖颈细细抚摸。
　　回笼觉被人强制性打断，起床气伴随着低血糖一起跌宕出小小的高峰，大白侧了侧头企图避开不断骚扰他遍布皮肤的神经末梢的手指，语气里渗透出清晰的不悦情绪：“别人替我数钱数到手抽筋，自己可以睡觉睡到自然醒是人生两大快事。加医椋你……”
　　柔软的唇瓣封缄即将出口的话语，灵活的舌头闯入不属于自己的领地，大白半眯的眼眸因为这突如其来的变化猛然睁大，惊讶导致的系统暂时性应答不能变成了对长驱直入的入侵者不动声色的放纵。口中灵活的柔软划过臼齿下娇嫩的牙龈顺势舔舐上敏感微凉的上颚……大白哭笑不得的感受着蓝大BOSS以其人之道还治其人之身的亲吻，在心底小小的叹了口气，猛然捧住身上男人的脸颊狠狠的吻了回去。
　　舌头绞缠上肆无忌惮的侵略者，强迫着的驱逐与进侵在口腔中激烈的角逐，轻微窒息的疼痛在神经中流窜宣告着胸腔中储存的空气正在逐步告罄，恍惚中有似乎有什么湿润了微张的唇角，勾勒出颊侧冷厉的轮廓，温热的潮湿浸润了耳后格外娇嫩的肌肤。在最后一口空气耗尽的瞬间大白的舌尖冲破层层阻碍将战火燃进对方的领地，牙齿没入柔润的唇瓣，舌尖划过酥麻的齿痕。四肢像口中的舌头相互缠绕纠缠，随着口腔中战况的升级翻滚倾轧。
　　“呼――”不知道在第几个回合成功上位的大白结束了这个令人晕眩的深吻，紧密贴合的肢体清晰的感受到身下男人灼人的热情，俯□吻上对方狭长锐利的眼角，低沉的声音带着三分戏谑三分促狭三分揶揄与一分隐忍的情热：“加医椋现在才晨举时间也太晚了点儿吧。”
　　肩头有温暖的压力传来，大白轻巧的侧肩避开，黑眸眯成饶有深意的弧线：“我拒绝。”
　　蓝染微微一怔，这是大白第二次明确的拒绝他的要求，当然这并不表示大白对BOSS多么的千依百顺，但有所欲无不遵从，虽然从来不做阴奉阳违这种故意踩蓝染容忍神经下限的NC事件，大白依然会通过抛砖引玉，声东击西，调虎离山，顾左右而言他，等等修炼到登峰造极炉火纯青的歪楼技巧温和委婉的推卸BOSS的委托，实在推脱不了也会保留对某些决定抱持疑义的话语权，但是这样明确的拒绝是即参加小草莓观察日记的第二次。
　　温暖的手掌再度落在漂亮的蝴蝶骨上，无声收紧的手指之下充满威胁意味的刺痛充斥着大白敏锐的知觉神经：“原因。”
　　他们之间有多少年没有这么剑拔弩张了？真是令人怀念的态度呢~~~大白张开双眼仔细打量面前的男人，不得不说死神真是一个受到上苍眷顾的种族，漫长的生命让数十年光阴刹那芳华弹指一挥，记忆里的男人风华依旧神采依旧连脸上每一根线条的弧度都我行我素的依然固我，本着反派BOSS看一眼少一眼的热血漫不二定律大白仔仔细细认认真真的通过视线描摹着眼前的景色，反而破天荒的对BOSS的问题视而不见听而不闻。
　　肩胛骨上的疼痛蓦然剧烈起来，强大的力量令全无准备的身体猛然前倾重重砸在□的胸膛之上：“原因，白哉。”
　　头晕眼花耳鸣齐上场，脑袋里七荤八素米铺布庄调料店乐器作坊敲锣打鼓普天同庆齐开张的大白揉了揉被胸骨磕得隐隐作痛神经麻痹的下颚骨，大白放松身体安之若素的躺在BOSS胸口上挺尸COS死鱼，一边感慨BOSS的神经真不是盖的，果然98出品品质保证，反应迅速，神经敏锐，最主要是擅长在最短的时间内因人而异使用最可行的方法达到自己的目的。从这方面来讲BOSS现在的反应几乎可以拿到满分，当然除了这个比较宓男乜谒榇笫……呃……这个其实也和BOSS没有料到大白自己竟然会如此弱质纤纤弱柳扶风清音体柔易推倒有着很大的关系。
　　所以啊，小银子比起你家BOSS的洞若观火心如明镜你那非典型面瘫的掩饰功夫还真是不到家啊不到家，当然这也从另一个方面反证了银狐狸你对BOSS来说是多么的与众不同，BOSS对你是多么的宠爱有加，银蓝蓝银的有爱互动是多么的JQ满满，看得广大豺狼虎豹是多么的热血沸腾……
　　脑袋里转着蓝银JQ一百问的臆测答案，大白继续为翻出BOSS的手掌心屡败屡战越挫越勇甚至不计后果发大招直戳BOSS的陈年暗疮：“只是不想再充当你眼中的朽木清河而已。”
　　浅棕的眼眸化作幽深的深褐，即使天地毁灭也不会消失的温柔笑意变成尖锐的棱角，肩膀上的手掌有异常的灵压汇集，然而回答虚圈之王的震怒的只有大白无所谓的微笑。
　　大白承认他在看见蓝染代表愤怒的灵压在瞳孔中肆虐的瞬间有一种隐晦而阴暗愉悦，这并非源于人类劣根性中对于幸灾乐祸的认同感，也并非因为长期处于BOSS强气压笼罩下倾斜扭曲的BT心理，而是因为……大白眯了眯双眼探手握住肩膀上修长的手指：“到了今天这一步，我们都没有退路了，加医椤！
　　“你是在借此要求什么吗？朽木白哉。”
　　“啧，别把我看成那些得寸进尺狐假虎威的小人，那是在看轻我朽木白哉，也是在贬低你自己。”张开的手指挤入合拢的指缝，用最亲密的姿态勾画出最疏离的界限，“洞明世事的蓝染SAMA不会认为自己看上的男人就是那种完全看不清自己的位置，贪心不足无端妄念的白痴吧。”
　　交缠的手指在另一手蓦然收紧的指隙间隐隐作痛，大白支起身体，居高临下的俯视着身下的男人，突然低下头，相接的视线在过近的距离里反而失去了焦点，茫然放大的瞳孔中看不清彼此的倒影。大白凝视了片刻，突然轻笑出声：“呐，加医槲颐谴蚋龆陌伞！
　　拢紧的手指蓦然放松，蓝染凝视着大白苍白的近乎空洞的微笑：“赌什么？”
　　……
　　“赌那个人有多爱你。”
　　




☆、一切如旧的剧情

　　“呀累呀累，蓝染队长最近的心情一直不太好呐~~~”三道弯的眯眯眼，一脸狡诈的狐狸脸访客举着朽木出品的柿子酒坐在朽木家后花园的回廊上，两条长腿晃悠的自得其乐。
　　举着半杯清茶相陪的大白闻言只是挑了挑白菜兄那短促的眉梢，事不关己的微笑：“哦？他不是一直只有一种表情的吗？我可看不出他哪里心情不好了。”
　　“哦呀，朽木队长最近的态度很奇怪啊。”攥着酒瓶子的狐狸吗，瞬步窜到大白脸前五公分，依然一望无际找不到眼珠子的两条浮雕加粗阴影效果的弧线非常神奇的令大白反应迟钝的厚脸皮感受到了灼灼的探究视线，“呐~”细长的手指点上尖俏的下颚，下意识变浅的弧度显示出主人正在努力回忆的状态，“准确说应该是又恢复到朽木队长刚受伤时的态度了。”
　　“这大概是因为无所求，所以不必卑躬屈膝也不必左右为难的原因吧。”温和的微笑掩藏在升腾的茶雾之后，只有黑曜石的眼眸闪烁着冰冷的光泽。
　　放下茶盏，从面前拈起一块茶点放入口中细细品味不去理会银毛狐狸不加掩饰的好奇目光：“现在的现世出现了一只基利安。”
　　“哎呀~~~~~~~~”关西腔油滑的尾音明确的表达出了主人的惊讶，红宝石惑人的光彩从微张的缝隙中一闪即逝，“您还真是……”
　　“加医椴⒉皇强梢苑判囊锌坑胄湃蔚哪腥耍保有独立而不为人知的情报渠道只是必要的自保手段。”漫不经心的微笑浮上唇角的一瞬隐藏在举起的广袖之后，“你说中央四十六室的执行书什么时候会下达呢？”
　　“看来队长会议很快就要开始了呢。”
　　“朽木队长大义灭亲的时刻就要到来了呢。”
　　“那么……”
　　“愿一切都如你我所愿，愿这场演出能够如预期中的精彩。市丸队长。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“今天朽木宅中紫气东来，贵客临门，蓬荜生辉。只是这客似云来的还真是让人应接不暇啊。”这边送走了蓝BOSS的代表，一转头黑市的主人已经全副武装站在回廊下最阴暗的阴影中了，“啧，白鹤的办事效率真是越来越高了，这么能干的属下你该给她加薪的，孤鹤衔月。”
　　将精致的面容隐藏在兜帽下的男子这一次倒没有故意折磨大白的听觉神经，声如鹤唳，清华朗润：“您的魄力真是令人惊讶，明知道我和蓝染之间有所协议依然找上在下合作。”
　　“为了能够在蓝染身边生存下去，我亲手折断羽翼，刺瞎双眼，震聋耳朵，割裂咽喉，束缚手脚。做了这么多年不见不动不闻不问的废人也已经够了。再说……”雪白的队长羽织在转身的瞬间掀起一片汹涌的白色波涛却在回廊的影壁上投落下浓墨重彩的暗影，“与蓝染有协议的是朽木清河的忠诚属下黑市主人，同我合作的仅仅是孤鹤衔月。”
　　孤鹤衔月不置可否的轻笑回答：“这么说在下现在就是您的眼睛耳朵嘴巴羽翼手脚喽，可是……阁下的手脚只怕不止区区在下小可我吧。”
　　“飞鸟尽而良弓藏，狡兔死而走狗烹。于此局中我已是无用之人，谋寻功成身退之途不为过吧。”
　　“人之常情。”包裹在柔滑的黑色布料中的手掌轻轻搭在披覆着雪白羽织的肩头，黑者愈黑白者愈白，泾渭分明的色彩却在某一个交睫的刹那奇异的重叠成凉薄的灰色，“但是……您真的肯定自己于此局再无用处？”
　　“那就是你的那位主子的意思了。瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡。这棋子要死当然也是要死在棋局中的，但是要取我性命……”修长的手指没入兜帽下无尽的黑暗，感知里有温软的感觉沿着指尖传递给隐匿在大脑皮层的中枢神经，勾勒出柔嫩的唇瓣与纤细的颚骨。大白凑过头来，似笑非笑的脸庞鼻尖暧昧的在纤秀的颈间流连，“就要看他的手段有多高明。”
　　“朽木先生……没有人说过要取您的性命，您这样说是不是有些被害妄想太过了？”孤鹤衔月显然没有多少与人亲密接触的经验，虽然极力保持镇静但还是不知不觉被大白吃掉不少水嫩嫩的嫩豆腐。
　　完全无视孤鹤衔月的问题，抽回几乎游走到对方的里衣里的手掌，大白恢复朽木白哉招牌似的面无表情正人君子冰山面瘫状，抹干净嘴角一本正经的说道：“本来我想让你代我问候浦原店长，但是现在似乎不用了。”
　　话音落，孤鹤衔月刚才被上下其手占尽便宜的时候都依然保持着泰山崩于眼前，我自岿然不动的灵压猛然爆发出耀眼的弧光，黑暗中看不清面容的男人声音低沉而危险：“虽然不介意为您离开蓝染身边用一些小手段，但是我绝不会令您脱离君上的计划的。”
　　“你放心，我目前没有任何脱离他的棋局的打算。但是尘埃还未落定的时候谁又能料到最后的结果？”
　　“如果您成功了，就算追杀到天涯海角在下也会不惜一切杀了您！”
　　“这件事还是等我成功之后再谈吧。”仿佛早就料到孤鹤衔月这只忠犬的属性大爆发，大白仅仅是抬了抬眉稍，双掌轻击。
　　白鹤窈窕秀美的身影出现在回廊的拐角。懒洋洋剔了剔眉尖，大白若有深意的目光流转，微笑遣客：“铃木送客。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　翌日，队长会议。
　　“中央四十六室令，命六番队队长朽木白哉并副队长阿散井恋次现世捉拿现空座町驻守死神十三番队队员朽木露琪亚。”
　　“队长……”
　　“阿散井。”
　　“哦，是！”
　　“接着。”
　　“哇――这个防风镜是……”
　　“你不需要知道。”
　　“是！”
　　“恋次，我们走。”
　　“是，队长。”




☆、番外 过去式

　　艳丽宛如熔岩喷涌的色彩在封闭式的试管中涌动着疯狂与力量交织出绚丽而旖旎的光泽，大白将试管轻轻置在鼻端，明明鼻尖接触到的永远只有无机玻璃熟悉的冰冷质感，然而颅腔内却毫无征兆弥漫起血液令人作呕的甜香，浓郁的、甘美的、炙热的、澎湃着令人为之疯狂为之着迷的生命力的……属于虚圈之王的刚刚溢出破裂的动脉血管的温热鲜血那无与伦比的美妙滋味。
　　克制住伸出舌尖舔舐的冲动，大白的唇间漫溢出从容而了然的扭曲微笑，在看不见的黑暗中无声狰狞。
　　灵魂深处……有什么……已经崩坏了……
　　有什么……曾经被自己建立的牢笼囚禁的东西……逃了出来……
　　是什么呢？伸出一只手困扰的揉着太阳穴下纠结跳动的血管，大白的表情并没有同步显示出身体的焦躁，手指按摩的动作与其说是为了缓解情绪不如说是在安抚，就像通过抚摸猫咪的下颚与耳根来抚慰宠物的躁动与不安。
　　啊――勾起的唇角蓦然加深了上翘的弧度，带着一丝恍然的叹息无声的从灵魂深处如同受到惊扰震动的碳酸气泡争先恐后的沿着脊髓向大脑蜂拥而来，破裂的气泡在听觉神经制造出连绵不断的奇异轻响，连同舒适的酥麻一齐麻痹了所有的感官。
　　比高|潮还要令人感到舒爽，比死亡更能激发精神的亢奋，比毒品还能刺激愚昧的感官。这就是大白沉迷于实验的原因，并非为了那一切尽在掌握的宛如神祗一般的虚假的控制力，而是使用各种方法深入了解自己所喜爱的事物，解开各种各样未知的谜团，得到最终的答案的过程本身就是无上享受。
　　而这原本其实并不是仅仅局限在实验上的爱好，而是渗透进骨子中的宛如与生俱来的本能一般可怕的本性。是大白不愿遵从不愿屈服不愿示于人前的恐怖而卑劣的本性。
　　穿越部会走路的暴力机器，能够面带温柔的微笑用宛如在英国王室举行的宴会上切开七分熟的牛排的优雅姿态切开实验体光滑的肌肤，割裂肌肉与骨骼的纽带，翻出跃动的心脏，锋利的手术刀切断动脉血管的瞬间，因为心脏强健有力的收缩而喷涌而出的鲜血沿着眼镜僵冷的轮廓滴落在唇角，比血更殷红的舌如同真正嗜血的毒蛇优雅的撷取苍青的皮肤上炙热的生命力……有谁能想象到这些令人毛骨悚然的场景，它们的源头……竟然是他对那些事物发自内心的真挚的……爱呢？
　　爱与毁灭只有一线之隔。
　　被扭曲了的河道已经迷失了回归的方向，放任不管的结果是连着源头一齐毁灭。于是在董奋意义不明的微笑里大白申请了最残酷的穿越旅程，在无数扭曲倾斜病态的世界穿梭来去，无数次的在比死更令人绝望的困境中挣扎求存，无数次被践踏尊严蹂躏身心，无数次倒下然后站起来。
　　于是开始学会不择手段，于是开始学会审时度势，于是开始学会卑劣狡诈，于是开始学会在任何情况任何状态下控制自己的每一块骨骼肌肉筋腱肌肤乃至情绪，因为失控等同于灭亡。
　　如果不能磨砺出遏制封印这种本能的坚韧神经，就让他成为臣服在它脚边的兽，然后在永无休止的丛林法则中败落，死亡，腐烂，最终化为齑粉吧。
　　年轻的空白的一无所知的灵魂顺理成章的沿着暗中构架的道路，带着不留余地一往无前的决心无知无觉的前进，被雕凿，被篆刻，被改变，被烙印上期待的花纹，被加工成期望的产品。脆弱的灵魂被内外交煎的困境一齐打磨砥砺，就像被乙烯熏蒸的青涩果实在最短的时间中催生成完全成熟的成品。
　　得到紫助的那天，他终于凭借更加扭曲的力量将扭曲的灵魂导入正常，虽然这正常的衡量单位是科学研究院这个BT与天才齐飞，魔鬼共疯子一色的地方。但是曾经摇摇欲坠的理智终于稳固的扎根在大脑皮层，不被任何感情任何欲望所动摇，这就够了。说他因噎废食也罢，矫枉过正也罢……比起不知节制的驰骋欲望，变成以爱之名毁灭包括自己在内的一切，沉迷于此，迷失自我的怪物，他宁愿抱着自己不知为何被扭曲的爱困锁愁城。
　　狂暴的欲望需要理智的缰绳，而那些被誉为最理智的人往往是因为内心汹涌的欲念需要更强韧的绳索。
　　而现在……
　　他亲手堆砌的堡垒，他亲手绑缚的缰绳，他为了不再迷失而压制在内心深处的东西……它们失控了……
　　不比当年的汹涌澎湃，激荡险恶，压抑经年的东西似乎在漫长的时间中转化成了另一种东西……黑暗的，危险的，纯粹的，甚至是干净而璀璨的……无孔不入无处不在的囚禁它们的城堡融为一体，衍生另一种更加冰冷也更加“邪恶”的思维。是的，“邪恶”。大白从不惮于承认灵魂深处蕴藏的“恶”，无论是“善”是“恶”，人之所以有理智就是为了公平客观的看待它们，然后让能够令自己更加轻松的生存下去的特质发挥到淋漓尽致。
　　日益冷血的思维与建立在理智之上虚幻的温情相持，自相矛盾的言行化为名为虚伪的面具，所有的挣扎徘徊侥幸清醒都像一场只为一人演出的独角戏。
　　知道你是怎样的人……所以才会利用你，加医椤＠用加医槟恪…拔除对你的爱情。没错，我是爱着蓝染你的，或者说我曾经是爱着蓝染加医榈摹Ｋ淙徽獬『廖拚髡椎母星槠鹪从诿曰螅但这并不能作为否认它的性质的理由，迷恋，好奇，困惑这正是爱情最初发源的温床……而蓝染你是我逃不开的魔障，而我从未想过为一场爱情束缚，无论真诚抑或……虚假。
　　蓝染加医槭且桓鲈趺囱的人，越是靠近就越不敢妄下断言，但是至少有一件事我的判断没有出错……身为以玩弄人心，利用感情，擅长掠夺的BOSS无论有意还是无意，你的一言一行都是在竭尽全力的榨取着这段感情为你带来的既得利益。你一次次对我索求，威逼，征讨；……而我一次次的给予，退让，屈服。我在你的咄咄逼人中榨干毁灭对你的感情，于是你的手指缠绕住吐露嫩芽的幼苗将它一点一点从我的心脏连根拔起――你在我的纵容下一点一点毁灭了我对你爱恋。
　　这是一段从接受开始就被处心积虑蓄意谋杀的爱恋，因为从一开始我就明白……倘若爱情带给我的伤痛甚于幸福，那么……我就会毫不犹豫的放弃它。
　　然而……报复从未结束，疯狂从未结束，从来是睚眦必报的人栽了那么大的一个跟头如果不连本带利的讨回来岂不是太吃亏了么？
　　“呐~报复这种东西要是夹杂私人感情就太愚蠢了，简直就像把施加在对方身上的痛苦加倍返还给自己一样。你说是不是？加医椤！钡偷偷氖虏还丶旱哪剜出声，大白放下手中囚禁在玻璃容器中的艳丽液体，“说起来还是尽快把那块危险品送走比较好，密闭的空间竟然也会丢失实验素材……切，穿越部就那么迫不及待吗？”                        
作者有话要说：番外奉上。
混乱黑暗向。




☆、相逢恨晚1

　　冷月孤悬，长灯昏暗，黑衣如夜，袖手观棋非君子。
　　静庭寂夜，双登高楼，白羽似练，温文儒雅乃枭雄。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在现世的重灵地空座町上空迈着货真价实的太空步COSPLAY如假包换的空中飞人的大白抽出藏在袖子里不见天日的一双手，顺便也直起与此配套的弯腰驼背抻脖子的脊椎骨。人为销毁掉彻底崩坏现任朽木家主装模作样了很多年，低空掠过很多次依然神奇的没有被静灵庭高中低档各色死神雪亮的眼睛，尤其是队长级的探照灯拆穿的贵族的典范，死神的模板的金字招牌，以及会令尸魂界的广大整民群众的眼珠子飞流直下三千尺，脆弱的BLX代替24K黄金铺满整个天竺佛祖的后花园的如山铁证。
　　整了整随时准备着自挂东南枝的月白风花纱，大白望向脚下寂静无阑的万家灯火。
　　果然，即使已经将感情连根拔起，但是曾经的过往却已经隽刻在了骨子里，潜伏在生活的每个角落，无孔不入无处不在的渗透进整个生命，就像一场铺天盖地的大雪，当掩埋一切的大雪融化，世界显露出曾经潜藏在雪地下的缤纷色彩，你以为世界从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自由在美国的纽约港前高举辉煌的火炬，而你只需要向着那里飞奔的时候，或许在不经意间你就会发现那些消融的冰雪已经以另一种形式渗透进你的四肢百骸，血脉肌体，悄无声息的占领了你的所有领地。
　　是从什么时候开始习惯红茶浓烈的苦涩？是从什么时候开始习惯了棋盘对面端凝的身影？是从什么时候开始习惯了用右手书写出截然不同的端秀字迹？是从什么时候开始习惯了午睡时身旁温暖的体温？是从什么时候开始习惯了午夜梦回时温存而旖旎的亲吻？是从什么时候开始习惯了……像你一样袖手……当然人家BOSS大人袖手谈局羽织一震潇洒大气王霸之气四溢，东仙十刃小桃子纳头便拜，虚圈小弟山呼海啸吾王万岁；咱们这山寨货弯腰驼背平子二代，性|感猥琐得活像街边鬼鬼祟祟雷倒众生的A片小贩，还是卖二手A片的二道贩子，根本不在一个次元= =|||
　　所以说，结束一段感情容易，改正一个习惯才真是任重而道远，而重新装修这间布满了名为蓝染加医榈耐垦淮锶说淖髌返拿胚房才真正是一场旷日持久坑死爹的杯具啊~~~~
　　“队长……”阿散井恋次迟疑的声音在耳边响起，拉回了大白先文艺后猥琐离家出走了十五公分的跳跃思维。
　　拉开名为操练实则泄愤的驯兽师微笑，看得红毛忠犬面如金纸气若游丝两股战战几欲先走才慢悠悠开口：“重灵地比想象中要大很多，十二番队提供的坐标没有任何意义。我们分头寻找，传令神机联络。”
　　红毛忠犬战战兢兢低眉顺目：“那个……队长，这样非议涅队长……”
　　“哦――”毫无起伏意味深长的长音，端严肃穆的俊美面容上似笑非笑的眸光在空气中划过若有似无的涟漪，“我怎么记得上个月你在居延屋跟吉良副队长喝酒的时候，似乎一直在……”
　　“队长！”从额头一路红进死霸装的阿散井菠萝无限纠结的脸上总是被当做黑社会的象征的刺青无限纠结的缩成一团，“那个……队长有带传令神机吗？”
　　你其实想问的是――队长会用传令神机吗？阿散井恋次同学。危险的把眼睛眯成--的形状，大白不动声色的咧了咧嘴角，毕竟作为尸魂界规则与传统的象征，维新派革命人士首当其出的守旧派势力的中流砥柱，传令神机这种好像现世手机的东东出现在江户时代宫廷风的庭院里确实只会让人产生时代剧穿帮了或者作者穿越了的诡异联想，BUT跟着BOSS混怎么能缺少一个闷骚而时髦的心？晃悠着手中纯手工制作雕花外壳，红宝石连接键，只要有眼睛的都看得出做工有多奢华，炫富有多耀眼，红毛狗狗你一年的工资外带年终奖也买不来一个按键的传令神机，言简意赅两个字：“带了。”
　　看着红毛狗狗从一副闪瞎了钛合金狗眼的表情迅速转换成各种羡慕嫉妒恨此起彼伏再到彩礼难装的黯然神伤一蹶不振，表面上尽忠职守COSPLAY大白菜的招牌属性冰山面瘫，实际心情愉快偷笑到内伤的回眸吩咐：“现在分头行动。”
　　宽大的死霸装融入漆黑的夜幕，月白风花纱与队长羽织却在空气中划出耀眼的流光，大白潇洒的挥一挥衣袖带走了红毛大型忠犬那碎的跟饺子馅有一拼的男子汉自尊心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呦~~夜一先生的夜生活还真是丰富呢。”轻佻的微笑，抬起头冲蹲在黑崎医院街对面的屋顶上干回老本行的前隐秘机动总司令打了个招呼。
　　墙头金瞳的黑猫幽灵般消失，下一刻已经出现在黑色西服笔直的裤脚，伸出一只毛茸茸的小爪子勾住质料上乘的面料，抖动胡须发出奇异的男子声音：“你怎么有时间穿着义骸到处闲逛？”
　　“不愧是瞬神夜一，哪怕是猫的形态速度依然快得惊人啊。”蹲□将脚边的黑猫抱入怀中，指尖无意识的轻挠黑猫不停转动的耳根，“不然怎么办？冲进我们男主角的卧室，从橱柜里揪出露琪亚带回尸魂界？”
　　抖了抖潮湿的胡须，黑猫抱怨的在大白怀中伸了个懒腰：“要下雨了。”
　　“克制双亟的道具已经交给可以信任的人了？”大白抚摸着怀中黑猫光滑的皮毛，低声问道。
　　黑猫锋利的爪子在高档面料上划出一排华丽丽的平行线，大白低头为铁定报废的阿玛尼哀悼：“你就那么肯定露琪亚会被判处双亟？中央四十六室里虽然养着一群白痴，但还不至于判处朽木家唯一的小姐死刑吧？”
　　不是我肯定，是98那个雷人不息毁人不倦的神棍肯定啊，白纸黑图加彩页简直就是铁证如山不容抵赖。BOSS要把BLEACH的潘多拉盒子，一切罪孽的罪魁祸首的别墅，大白默默注视的妹妹朽木露琪亚拆的渣都不剩，我不提前给十三姨准备好驯火鸡的必备工具，光靠那个问题不断的小草莓救世主那还在茁长成长的灵压……只会两个人一起变成折翼的新奥尔良烤鸡 吧？
　　“以防万一。”
　　“你啊，就是太小心翼翼了。总觉得没什么魄力。”黑猫继续在大白菜单薄的小胸膛上打滚，一针见血扎的大白血溅三尺内牛满面。
　　我恨真相帝！不就是尽量尊重原著还原历史吗？怎么就被人指责胆小怕事没魄力了？真是彼起娘之躺着装死也中枪啊！
　　无声的磕了磕后槽牙，大白一脸我是好哥哥，我是好兄长，我是人面兽心衣冠禽兽披着羊皮的狼……（好像有什么奇怪的东西混了进去？）就差用千本樱在脑门上刻上“我对露琪亚的心天地可鉴日月可昭”的横幅标语，庄严肃穆正人君子混淆视听的表情，义正言辞的反驳：“一盎司魄力折合多少环？”
　　“……”++|||
　　正在一人一猫深情对视无语凝噎的当口，留了一张字条就在空座町寂静无人大街上上演午夜狂奔，扮演离家出走的问题少女的露女王准时出现在了以与自家青梅竹马狭路相逢为终点的起跑线上。
　　望着少女娇小的背影消失在路灯昏黄的光晕外，大白干净利落的脱掉义骸，发动瞬步，尾随而去。
　　街角漆黑的暗巷，直挺挺俯卧在巷子正中的黑影突然颤抖起来，半晌一个小巧的黑色物体吃力的钻出一只爪子，又一只爪子，被压在义骸之下探出半个脑袋的黑猫吐着粉嫩的舌头男人一样粗鲁的抱怨：“无可救药的恋妹深夜尾行猥琐狂，这一回竟然穿了这种累赘的义骸！”




☆、相逢恨晚2

　　嘀嘀嘀嘀――
　　口袋里的传令神机夺命连环call大江东去连绵不绝，大白明媚忧伤四十五度瞻仰半空中虎踞龙盘带着个防风镜摆POSS的自家单纯热血一根筋还自尊心特别强（其实他只是好面子吧，啊喂！）的副队长，压下科学研究狂不合时宜的完美操作综合症蹦达出去吐槽人家不规范不合理追重要是不美型的姿势，略一犹豫放弃了眼前正在进行的BT猥琐大叔养成计划的主线任务――深夜尾行，脚下生风，BIU――的一声窜进附近不见灯光的巷子里。
　　将手伸进袖子里掏啊掏，掏啊掏，在掏出改造魂魄一瓶，便携义骸一枚，各种不明用途的灵性道具一堆，各样不明用途的诡异药剂一箱，终于从疑似多啦A梦出品的异次元空间袖中摸出宛如罹患急性疟疾的传令神机。
　　无限联络仪对面阿散井副队长的大嗓门迫不及待的破门而入撼动大脑：“队长大人，发现露……发现目标朽木露琪亚。”
　　大白举着价比黄金的传令神机迎风而立沉默是金。
　　对面恋次同学上下齐心不约而同上演沉默的羔羊。
　　……
　　……
　　……
　　最后恋次同学技逊一筹，打破僵局无限无辜的疑问句：“队长？”
　　大白凭借黑暗掩护不虞败坏朽木白哉冰山美男翩翩公子一世清名狂翻白眼，对着传令神机吐出极具大白菜个人简约风格，冷冰冰硬梆梆的两个字：“坐标。”――阿散井恋次先生，你真当大白菜静灵庭第一贵族朽木世家出身，血统优良品质保障就自带GPS自动导航，无所不能无所不知了是吧？
　　“哦，是东南5463，西北7893。目前正向西南方移动。”
　　“执行命令，随后就到。”
　　“……队长，露琪亚她……”
　　“与你无关。”
　　“……是，队长。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然中间接了个电话稍有耽搁，但是事实证明烧灵压的就是快过烧卡路里的，大白一路瞬步连提速阶段都华丽丽没完成就看见街边上一头显眼红发造型神似凤梨的死神正对着大眼睛章鱼头的矮个子少女张牙舞爪龇牙咧嘴。
　　精心培养细心呵护多年的恋妹之魂熊熊燃烧，经年累月积习难返的护短脾气刹那发作，要不是勉强还记得身为配角不能抢戏，尤其是抢主角举着大刀开着外挂脚踏七彩祥云身披黄金战甲姗姗来迟英雄救美的感情动作齐备的重头戏的职业道德，大白估计会一个赤火炮直接甩出去先炸个烟熏菠萝出来再说。
　　吸气――呼气――呼气――吸气――
　　飞到半空中接受冰凉刺骨的习习夜风的洗礼，大白发热的神经总算冷却下来打消了在小草莓英雄救美之前先上演一出棒打鸳鸯的念头。虽然今天他就是来代表古板守旧封建势力扮演白眼大舅哥棒打鸳鸯的，但是此鸳鸯非彼鸳鸯，这对落花有意流水无情纠结至死的CP不在他的管辖范围。
　　正在大白从眼前完全不成比例的战斗（或者该称之为殴打？）中红毛忠犬那矫健的身姿联想到那一身剽悍野性，充满黑社会不良分子气息的黑色纹身，再无线连接到同样风格粗犷不羁的仅次于十二番队的异型聚居地十一番队，很是天马行空的回想起人家五番队那位褐发棕眸黑框眼镜的老好人前前上司，非常幻场的思考起恋蓝CP的可行性的时刻。
　　我们集98万千宠爱于一身，BLEACH世界无可置疑的第一男主角，拥有着橘黄色外皮的变异小草莓，带着他那一身宛如井喷的灵压像每一个被万众期待的热血少年漫的主人翁一样在最危急的关头流星赶月的出现在了女主角的身旁。――可惜98这个亲爹在这里忽然鬼畜属性爆发变身无敌后爹，折腾自家儿子折腾的很过瘾。我只能说，我猜中了狗血的开头却没猜中那风中凌乱的结尾啊~~~~
　　双刀相击，火花四溅。
　　四目相投，硝烟弥漫。
　　“你要对露琪亚做什么！？”
　　喂喂喂，怎么改剧本了？带着眼镜的傲娇小裁缝就这么被我的蝴蝶翅膀扇到迈阿密海滩去看袒胸露背的美女泳装秀了吗？98大神，你就算突然改变主意坚决替露女王肃清环绕在你家儿子面前的莺莺燕燕，狂蜂浪蝶，为一露情路排除万难保驾护航，也请你提前通知有关人士，尤其是我这个熟知剧情赶鸭子上架的无辜乱入人士好不好？你这么霸气侧漏的逆天改命，实在是在逼着我这个靠着剧情吃饭的穿越人士穿回三维世界跑到你家楼下唱忐忑啊！
　　“队长！（兄长大人！）”发觉异常的红毛菠萝头死神和被蹂躏的狼狈万分的露琪亚小绵羊心有灵犀同时侧首望向杀气迫人的所在，异口同声的呼唤将气场全开，灵压飙升，光芒万丈的主角先生无视了一个彻头彻尾。
　　而凭借单手持刀接下一叽咕双手重斩的大白此时正万分纠结着不知道对于主角总是在出人意料的时候，毫无征兆的被作者空投进各个分镜画面从天而降的出场方式抱以怎样表情的面瘫状态。
　　什么叫你要对露琪亚做什么？说得我好像是对自己妹妹都图谋不轨企图染指的禽兽似的！喂喂喂，草莓同学麻烦你下次飞奔而来的时候将你忘在甩干桶里的脑浆或者是忘在写字台上的隐形眼镜一起打包带来行吗？运行着分辨率如此低下，连情敌都辨识不清的586系统，你还怎么跟我那个CPU至少奔5往上运行速度呈现无穷大的前妻玩儿啊！
　　手腕微微后挫造成仿佛独臂难支的错觉，小草莓这个运动神经发达过脑神经的热血小强战斗流派继承人果然步步进逼向前拉近了两人间的距离，倾斜的上身甚至越过交接的斩魄刀几乎倾倒在大白身上。
　　大白微微蹙眉得出结论：黑崎草莓确实没戴隐形眼镜出门。咬了咬后槽牙，大白用白菜仁兄低沉冰冷华丽丽的男低音发出一个若有若无的单音：“喂……”
　　“纳尼？”小草莓侧着脑袋又靠近一厘米，而大白已经以迅雷不及掩耳之势抬起右脚在空气中划过一道优美的曲线重重踹在小草莓因为自身咄咄逼人的攻势而变得门户大开防护全无的肚子上。
　　化为流星依然比普通配角耀眼得多的橘色流光在露琪亚声嘶力竭的惊声尖叫中在冰冷坚硬的路面上弹起落下落下弹起，又余势不歇的滑上对面的人行道撞得路旁的路灯一阵明灭才尘埃落定。
　　大白一边感叹不愧是沙包升级法的典型代表，果然骨骼精奇，筋骨绝佳，脚感一流，一边好整以暇的整理好被风吹的略显凌乱的昂贵围巾，千本樱在身前划出极光冷电的逼仄轨迹还刀入鞘，在一片清冷刀光中有着比刀锋还要冰冷坚硬的神情的男人薄唇微启，傲然睥睨：“与你无关。”
　　然后，大白表面上八风不动实际却逵猩竦姆⑾至艘患令人无语的突发事件，那个好像可能也许大概是他混了这么久死神，终于见到传说中的姓黑崎名一户昵称草莓号不死小强的传奇级主角在整个死神世界仅此一个别无盗版的三D实体版本，因为看了那么久的二维平面突然见到凹凸有致前凸后翘的大活人，心情激动，精神亢奋之下疏于控制力道强弱……
　　总而言之，言而总之……他他他好像一不小心一脚把拥有不倒翁属性的男主角给……踢晕了……




☆、相逢恨晚3

　　居高临下俯视着头顶一串糖葫芦的小新造型，昏的人事不知的小草莓那张安详甜美的就差嘴角一行哈喇子来证明他睡得有多么深沉舒适的脸，骨髓里连蓝大BOSS炉火纯青的挑衅技能都没能成功挑起暴力因子在皮肤下四处游走蠢蠢欲动喷薄欲出。
　　天知道他有多想抛开大白菜多年的修身养性内外兼修兼收并蓄都快成仙了的贵族修养，一把薅住面前搞不清状况睡死过去的男主角的衣领子化身激情咆哮的马教主――黑崎草莓你不是号称站起来永远比倒下去多一次的宇宙超级霹雳无敌不死小强吗？不是遇强越强，越扁越精神，不，是越亢奋的M属性鼻青脸肿升级法忠实执行者吗？不是纲门目属科不明，生命力堪比阿米巴变形虫，蓝大BOSS兴致勃勃精心养成的未知生命体吗？你别躺在我脚边上消极怠工，身为你未来的大舅哥我表示BF为GF当牛做马操心劳力乃是把妹泡妞必然程序天经地义，你就是再怎么非暴力不合作，我也不会为静灵庭垫付你这两个月义务劳动冲锋陷阵的薪金的！
　　再说你这么一昏对于你家亲爹98的剧本简直就是毁灭性的打击啊！
　　他老人家一直待你不薄哇，左有露女王，右有井上公主，虚圈里有幼崽版妮露，死神代理消失篇露露看不见了又给你替补个莉露卡，你身边群雌环绕从来没少过两个手指头啊！更不要说铺天盖地BLCP，大白菜蓝BOSS灭却师都位居你庞大后宫名单之中摆着POSS等待着你拎着杀猪刀来GD（大白你说的也太事不关己了吧？），作为一个未来私生活如此丰富多彩的风华正茂气血方刚十五岁热血少年你怎么可以倒在让整个死神世界臣服在你的胯……脚下的万里长征的第一步！就算你对我家露露痴心不改忠贞不二，你起码也要站起来撂倒了我那只红毛忠犬然后再被我撂倒趴在大雨倾盆里吼出你的一片痴心啊！
　　大白半跪在小草莓的脑袋边上，脑袋里天马行空弹指万念，实际上面无表情高贵无比的抬着下巴狂放冷气：“隐秘机动的情报真是越来越荒谬了。”
　　“兄长大人……”露女王被自家的青梅竹马反剪着双手泫然欲泣。
　　大白侧头，黑澈的瞳仁在露女王不知道是因为疼痛还是心痛而显露出扭曲崩溃迹象的脸上一掠而过，继续毫无温度的平铺直述：“露琪亚，太难看了。”
　　话音落，整只纤细的手腕连着做工精良的护腕落入一只属于少年的有力指掌，紧接着少年人即使昏迷苏醒依然流露出特有的青春活力的声线突兀的闯入耳鼓：“啊――好痛啊，露琪亚那个阴险狡猾死人脸没有对你怎么样吧？”
　　黑・路・撒・其・一・叽・咕！！！拜托你给我适可而止点儿！哪有一边抓着人家的手腕当支撑点，一边诽谤拐杖的名誉权的！信不信我现在就改变主意，放弃大白菜那该死的贵族矜持，除了在你的魂锤与锁结上各开两个透明窟窿送你去浦原奸商那里重装系统顺便安装外挂，另外附赠你一个北爱尔兰皇家纽卡斯特尔高尔夫球场！让你明白明白筛子是怎样制成的！
　　衣袖一振，手腕上蔓延的灵压轻易的崩开黑崎小草莓轻薄着自家弱质纤纤的小手腕的禄山之爪，大白潇洒的弹身，瞬步，后退，站定，千本樱在如翼振起的雪白羽织中龙吟出鞘：“既然醒了，那么就战吧。我会让你知道――什么是实力！”
　　“少瞧不起人了！”已进入战斗状态就自动启动98牌内挂系统满血满魔满状态原地复活的小草莓进入应激性鸡血状态，摆好攻击POSS，拖着巨大的斩魄刀冰蓝灵光沸腾咆哮横冲直撞。
　　大白好整以暇还刀入鞘，一路向非法外挂开发商的起居室里狂冲的坦克草莓咬牙切齿：“喂，你这是什么意思？”
　　左手缓缓扬起，护臂外裸|露的修长五指自两边向中心轴对称蜷起，独留大白线条优美的中指独领风骚一枝独秀：“混沌之波涛，狂啸之舟……”
　　“兄长大人，不要……一护，快让开，你会死的……”露琪亚化身菲伊?雷倾情尖叫。
　　小草莓万马奔腾瞬息即至。
　　“沸腾吧！麻木吧！拒绝吧！休眠吧！……”
　　露琪亚与阿散井恋次纠缠不清的剪影从视网膜中褪去，面前橘发少年狠厉而倔强的眉宇清晰的措手不及。
　　“战栗的钢之公主，崩溃的泥娃，……”
　　夸张的斩魄刀被高高举起，凄冷的寒光在无月的夜晚折射出死亡的踪迹。胸腔翻腾起诡异的浪潮，衣襟遮掩下繁复的封印迸射出动荡的流光。
　　“集结！出阵！横行大地，叱其无力！”
　　挥落的兵刃连同它的主人被自身周突兀升起的黑色棺椁围困，喷涌的灵压在咫尺之间激荡震撼，意识被胸口诡异的情绪一点一点拖出身体，一片空明的大脑残留着最后的理智控制着鬼道的强度。
　　面前黑色的灵子散去，远没有几个月后断界修行全面进化之后将蓝大BOSS从总攻宝座上打落尘寰的坚强实力的小草莓毫无悬念向双亟之丘上的大狗队长学习，血肉模糊不成人形，血溅三尺喷涌如泉。
　　“一护――”露琪亚一声穿金裂石响遏行云石破惊天鬼泣神惊的惊叫拉回大白太虚神游的神智。
　　虹膜上遗留的最后映像是小草莓不可置信的褐色瞳孔中动摇的恐惧，与断裂的长刀一齐缓缓倒下的无力身体。
　　优雅的举步向前，跨过脚下残破不堪的身体，大白不动神色的攥紧千本樱的刀柄：“真是迟钝的身体，连倒下的动作都是如此迟钝。”
　　冰冷的雨滴铺天盖地倾盆而下，露琪亚挣脱阿散井的钳制从雨幕中飞奔而来。
　　擦肩而过的瞬间，单手按住露琪亚瘦小的肩头，大白的声音连自己听了都觉得冷酷的失常：“你可以留恋于此，我保证下一刻你所留恋的将成为尸体。”
　　露琪亚颤抖着声带抬起头来，滂沱的大雨中却只能捕捉到一个仿佛能够高傲到地老天荒的剪影：“兄长大人……”
　　“他……确实很像那个人。恋次，我们回去。”
　　“是，队长。”
　　……
　　黑夜的雨幕中有木屐敲打路面的声响伴着四溅的水响不徐不疾的在耳蜗里渐渐清晰，倾举的雨伞下男人用夹在肋下的拐杖轻轻拨散从伤口中渗出，流出，汇集，又在淋漓而下的大雨中涣散的血迹。帽檐的阴影下传出轻佻而慵懒的谑语：“人都快割碎了，还真是小气的男人呢。不过……那样精确的计算能力才令人恐惧啊~~~”
　　




☆、回到尸魂界

　　按照三流导演98的剧情，也就是蓝大BOSS的意志，露女王一进尸魂界就被关押进六番队窗明几净的队牢。销毁义骸等待蓝大BOSS圣裁。
　　整个静灵庭上下只要是会喘气的都知道朽木当家有多宝贝这个没有任何血缘关系的妹妹，都憋足了劲儿想看看人前端谨沉稳，风度翩然的六番队队长是怎样进化成西子捧心，黛玉葬花的古典忧郁美女造型。
　　可惜人家朽木队长压根不给任何人看热闹的机会，若无其事的把人往六番队一扔，派了副队长递交任务完成的报告，顺便递上假条一张，直接闲人免进闭门谢客，窝了朽木家大得离谱的后花园里抓着一支樱花伤春悲秋对月流泪去了。
　　嗯，具不完全统计，大白当了这么多年队长，请假的次数几乎能够跟护庭十三番队头号缺席王――十三姨并驾齐驱。
　　“少爷，中央四十六室依然没有任何消息。”长几前，老管家微微躬身说道。
　　要是有消息才叫诈尸了。暗中翻了一个白眼，大白从能够把自己活埋的账本中抬起头来，顺手在最末尾签下朽木白哉的大名：“知道了。”五指微收，攥在指间的笔杆向前一倒正正指在手边一张素淡的信笺上，“找一个可靠的人，交给十番队队长。”
　　老管家神色不动，却也没有回答哈伊，大白翻开另一本文件不徐不疾的审批。
　　“家主。”
　　像是一直在等待老管家的这声呼唤，大白批阅的笔尖微顿，冰冷的语气带着事不关己的淡漠磐石一般砸进空气里：“与露琪亚无关。”
　　“哈伊。”
　　“管家。”大白抬起头来，漆黑的瞳孔直射管家苍老却精明的眼眸，唇角慢慢勾起若有若无的弧线，然而眸中却殊无笑意，“我是朽木家的家主。”
　　管家弓起的背脊弯曲出更大的弧度，低下头的瞬间有低沉有力的声音传来：“非常抱歉，属下僭越了。”
　　大白自失的一笑，嘛，一语双关什么的还真是麻烦啊。低下头看着手边的信笺被苍老的手指抽走，再度提笔将自己淹没在文件的汪洋大海里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　许久没有出镜的日番谷小白队长出现在朽木家偏僻的流金园中得时候，大白正一身浅灰常服斜倚栏杆，感觉到熟悉的灵压，姿态散倦的回眸一笑。彼时，他手中的牡丹饼被指尖的灵压碾得粉碎，正从指隙间纷纷扬扬的落进脚下的池塘里。
　　水面上刹那泛起无数涟漪，锦鳞游弋，金龙出水，追腥逐血，波澜激荡，如汤如沸，动与静的平衡被瞬间打破，就像静灵庭安逸的阴影里草蛇灰线的诡计。
　　吵杂动荡的背景音里，大白的微笑静谧安闲，下颚优美的线条流露出少年般不谙世事的清纯美好，却飘渺的如同天际浮游的白云，幻境般的易碎迷离。
　　呼吸连同着恼怒的质问就那样被虚幻的笑容扼杀在喉咙里，小白同学的祖母绿映着金阳的余晖折射出迷惑的光芒：“突然邀请我来这里干什么？朽木队长。”
　　“修行还顺利吗？小狮郎。”拍了拍手掌，灵压从胸口流过手臂在掌心爆发蔓延向整只手掌，轻松的弹去不属于优柔轮廓的装饰品，“静灵庭这几天的天气有些阴晴不定，说不准什么时候就会电闪雷鸣，大雨倾盆。”
　　“请叫我日番谷队长！”少年队长倔强的白发全体起立，令人联想到炸了毛的翡翠眼波斯猫。
　　“哎呀~不要这么正经嘛，日番谷队长。”大白踱步而来，双手无意识的袖在袖子里，略略侧了侧头，“我可是以私人名义邀请的日番谷冬狮郎，而不是十番队队长啊。叫一声小狮郎就这么令你难以接受？”
　　日番谷队长大人偏头错开大白戏谑的目光，闷哼一声：“不要把我看成小孩子！”
　　“这是没用的哦，小狮郎。”大白摇头失笑，“无论外表伪装的多成熟，时间与阅历都是无法骗人的。当然……身高更骗不了人。”
　　被打击的几乎噎过气去的日番谷同学拼命释放杀人视线，在脑海里臆想面前惹人火大的男人是如何被乱刃分尸鲜血淋漓。
　　“别用这样的目光看着我，我会误会你在……”如有实质的视线从碧绿的瞳孔滑下去，流连过小巧挺翘的鼻翼，凝固在粉嫩却固执的抿在一起的唇瓣上，其中的意味不言而喻。
　　被明目张胆的调戏了，小白同学一看见大白就条件反射匀加速充满的SEED彻底爆炸：“朽木白哉你……”
　　“撒娇。”大白无视小白堪比流刃若火始解的背景画面，从容淡定不徐不疾的补完下文，“就像炸开毛发的可爱猫咪，总是让人想要安抚却又忍不住撩拨。”――大白你这话说的太彼其娘之BOSS了= =b
　　“端坐于霜天，冰轮丸！”――大白你果然只是个伪BOSS，连战斗待遇都比你家正牌BOSS差上一个档次……
　　名副其实的寒刃悬停在鼻尖前一厘米，逼仄的寒意勾引得皮肤下的立毛肌蠢蠢欲动。
　　“为什么不躲开？”
　　“恭喜小狮郎你的斩术更上一层楼。我今天请你来是……”用一根手指拨开面前锋利的刀锋，大白低下头，慢慢展开温和的微笑，“有事相求。”
　　“有事相求？”下意识的重复面前从冰山面瘫进化成笑里藏刀的大白的措辞，小白收回冰轮丸一脸狐疑的反问，“你竟然会求人！？”
　　我看起来有那么眼高于顶，目无余子，狂妄自大，自尊心过剩，跟石破天那个死心眼儿的笨孩子一样打死不求人么？大白在心里摸下巴做专心致志检索记忆库状，三省吾身深情缅怀自己披着白菜皮的一举一动音容笑貌。……唔――我怎么觉得自己挺和蔼可亲乐于助人，严于律己宽以待人，作风严谨思虑缜密，私生活干净透明绝不朝三暮四出轨偷腥，年年都被评为静灵庭十大优秀青年，我到底哪一点不慎暴漏了自高自大自恋成狂的本性被小白的X光探照出了老底？
　　正在纠结自己W7系统丐帮八袋长老的职业装一般的演技到底哪一个网眼不慎泄露了核心机密的大白自然而然的表现出欲言又止欲语还休的踌躇沉默。
　　看在小白同学的眼里，就变成了这件事难于启齿羞于人前的信号，而能令大白这个手眼通天的朽木家主也纠结至此犹豫至此进退两难的事情无外乎……朽木露琪亚。
　　当下皱起两道细眉：“露琪亚的事情是中央四十六室审判，我帮不了你。”
　　大白微微一怔，立即反应过来自己不合时宜的沉默将日番谷小朋友的思维导向了错误的大道并且一路狂奔，微微一笑决定本着人道主义的原则，悬崖勒马浪子回头拯救失足少年那颗饱受摧残的心：“不是这件事。我只是希望静灵庭动乱四起的时候小狮郎你能替我注意一个人。”
　　“一个人？”
　　“没错,一个人。”大白因为名为沉思实为走神而飘忽游离的视线约束到近在咫尺的白毛正太翠绿的瞳孔里，华丽的男低音低沉有力，“帮我注意蓝染加医椋　




☆、小猫小猫

　　“可是你不是喜欢蓝染队长吗？！”
　　大白打住早已打好腹稿的解释，胸腔扩张，肺气逆涌，气压鼻管，直逼咽喉，要不是口腔里面空空如也，估计一口清茶能直接喷出吉尼斯世界纪录的成绩，漏网的气流震荡声带溢出齿隙。大白掩着酸痛的鼻尖差一点涕泗长流内牛面满。哎呦喂，我说日番谷小祖宗，下次当充当真相帝的时候你能不能看在咱们好歹师徒一场的份儿上提前打声招呼，在这么下去我就能创造出最拉风的朽木家主死亡方式――被自己的口水呛死！
　　另一厢像是根本没有看见朽木白哉那张漂亮的小白脸上无比清晰的遄直砬椋日番谷小白同学日有所思夜有所梦青梅竹马梦中情人附身，十足十软妹桃子的粉红强调：“为什么你会怀疑他？”
　　澳大利亚独家出产神兽在上！这难道是镜花水月了的五番副队长大驾光临？那孩子从头到尾不就是个摆满了杯具的特大号茶几么？蓝大BOSS你到底情不自禁到了什么地步才会把我们不正当的男男关系对着一张茶几真情流露？
　　大白法眼一开看到的就是日番谷同学明亮耀眼的灵压，再三确定镜花水月没有突然基因突变升级换代，面前坐着的确实是冰轮丸的真正主人，迅速放弃解释劈头盖脸带歪话题：“你是从哪里听来这么荒谬的传闻？”
　　“在十三番队偶然听见京乐队长说的。”小白同志给出一个非常详细的答案。
　　大白暗中鼻歪眼斜清泪绵延浩荡无涯――八叔，你果然有着一颗少女的心哇~~~~~你你你让女协旗下的专职写手金牌狗仔情何以堪啊~~~~~
　　整理了一下被雷得外焦里嫩七零八落的思绪，大白强压下拖着千本樱直杀八番队拎着京乐春水的领子开片PK的冲动（以上反映您可以将它看做大白□败露恼羞成怒），开始盘问起面前的白毛正太：“我跟蓝染队长除了队舍毗邻而居素无瓜葛，京乐队长怎么会有如此荒唐的想法？”
　　“我也不相信。可是京乐队长说……”纯洁的正太脸上红云一闪，“那是在很久之前你就对蓝染队长居心叵测图谋不轨，头部受伤之后跟有一段时间蓝染队长过从甚密，现在这幅若无其事两不相干的模样完全是因为……”视线难得的飘忽游移，小白同志显然没有当着当事人的面大谈他的八卦这种宝贵的精神财富，吞吞吐吐无以为继，“你已经得手了。”
　　京乐春水你这个思想龌龊经验丰富的老流氓！背后说人小话君子不为天打雷劈！我%&%￥￥&……爱情套路被人猜了个□不离十，大白很想破罐子破摔对着小白同志邪佞一笑“老子就是睡过他了，你想怎么滴？！”千钧一发的时刻被抛到九霄云外的良心终于找到了回家的道路，连蹦带跳的窜进温度过高的CPU进行降温坚决抵制这种污染未成年的恶劣行径：“我确实有一段时间跟蓝染队长过从甚密……那是因为我对一些事耿耿于怀，恰好这些事还跟他有关系罢了。”
　　“是什么事？”
　　“说起来已经是一百年前的事情了。咱们长话短说……浦原喜助曾经在中央四十六室面前指出这一切出自当时还是副队长的蓝染队长之手，现场也发现他的副队长臂章，但是京乐春水作证当晚同一时间蓝染副队长身在静灵庭……”
　　“所以你才会突然跟蓝染队长接触频繁？”
　　“没错，当时我头部受伤性情大变，就想趁这个契机拉近与蓝染队长的距离应该不会太引人注意……但是调查的结果是蓝染跟这件事全无关系，浦原喜助恐怕是因为私怨才在审讯中陷害蓝染队长。这一次去现世我发现那个人类少年与流放现世的原十二番队队长浦原喜助有些联系，这一次露琪亚的事情恐怕也有他的影子。如果我的猜测成真……”
　　“静灵庭很快就会迎来动荡，而蓝染队长只怕会首当其冲！”
　　大白点点头，面不改色心不跳的继续谎话连篇骗死人不偿命继续颠倒黑白的“浦原阴谋说”：“我不清楚浦原喜助蛰伏百年会有什么阴谋手段，左右想来不过是分散实力逐个击破，我担心自己到时候会被什么事故纠缠上无暇□……所以才要拜托日番谷队长你呢。”
　　白毛正太习惯性蹙起眉稍：“朽木队长竟然这么担心蓝染队长，真的……”
　　“小狮郎，这可一点也不像你会问的问题哟~~”大白打断小正太的问话，“你应该问为什么我不将自己的猜测公之于众而是私下行动才对吧。”
　　白毛波斯猫亮了亮爪子傲娇的偏过头去：“嗦！这种事我当然会问了！”
　　“小狮郎要不要我拿面镜子给你看？”大白揉着毛茸茸的脑袋逗猫玩。
　　“不许叫我小狮……拿镜子干什么？”――反应神速不耻下问的好学生。
　　可惜遇上的是为老不尊，一大把年纪依然致力于调戏纯情正太的不良师尊：“因为小狮郎脸红了呢。”
　　“谁，谁脸红了！”死鸭子嘴硬硬撑着反驳。
　　“哦呀~~小狮郎现在连耳朵都红透了，真是出乎意料的卡哇伊呢~~~”再接再厉调戏再升级。
　　“谁脸红了！还有说过多少次不许叫我小狮郎！！朽・木・白・哉――！！！”炸了毛的波斯猫理所当然的爆了怒槽张牙舞爪放必杀。
　　回廊下瞬间陷入夹杂着少年稚嫩的怒吼与青年悦耳的朗笑的鸡飞狗跳。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　清茶半盏，袅袅云烟。
　　杯盏后的男人低下头，笑容暧昧迷离：“加医椋加医椋我可是连你诈死陷害的对象都送货上门了，你可千万要严格执行你家98后爹交代下来的任务啊。”




☆、新的义魂丸

　　“一级重祸罪，朽木露琪亚将以死刑犯的身份，从即日起25天后，在真央庭行刑。这是尸魂界的最终决定。”
　　月白风花纱在转身的瞬间振起孤傲决绝的弧线，像冷酷锋利的刀刃斩断罪人露琪亚与高贵的朽木家主之间最后的羁绊，划下永生永世无法逾越的天堑鸿沟。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“六番队朽木队长桑~~~”关西腔在预定的时间预定的位置由预定的人弯起的唇角流入耳鼓。
　　大白转身，记忆里充满银毛狐狸个人风格的出场画面映入眼帘，斜坐在通向各自番队的高空回廊的栏杆上，纤瘦的手臂毫无紧张感的自然下垂，腰间伸缩自如的超级迷你西瓜刀和脸上仿佛掩饰的面具一般招摇的三道弯笑容一如记忆里的诡谲狡诈夺人眼球，也一如既往的令大白不明原因的手心发痒很想一个降龙十八掌接庐山升龙霸打出一个漂亮的本垒打。至于一旁难得没有打了鸡血飚灵压的八爷则因为其造型略嫌犀利的COS风被大白打着低碳环保矫正审美保护视力的旗号光明正大的无视了彻底。
　　“有事？”似笑非笑的目光，似笑非笑的表情，再加上音色冰冷华丽怎么听都好像高高在上对于平民蝼蚁不屑一顾的傲慢语气成功传达了一个信息――家主很生气，后果很严重，谁都别惹我的十五字方针。
　　丝毫没有热脸贴了冷那啥的觉悟的银狐狸晃了晃狐狸爪子咧开本就很深的嘴角笑得加倍诡异：“啊拉，好歹共事一场，担心一下心爱的妹妹即将被处的刑朽木队长现在的情况不算过分吧~~~”
　　“切，死神的队长除了你跟东仙根本没有怕死的。对于白哉来说家族里出现了罪人才是最头疼的吧。”
　　不得不说，八爷你非常精准的真相了！即将发生的事实告诉我们银毛狐狸与阴沉瞎子真的是一条绳上拴着的俩蚂蚱啊！当然这条绳子拴在即将升天的蓝染蝈蝈粗壮有力的大腿上……
　　“难得更木队长竟然也能理解身为贵族的苦恼呢。”大白维持皮笑肉不笑一脸黑化的阴森表情，“但是这么幼稚的激将法对我无效，我是不会被你挑衅的。”羽织的边缘翻滚着汹涌的波涛，振起的黑色鸦翼下青蓝的里羽一闪即逝。
　　呼啸的刀光比声音更快的逼向毫无防备的背脊，八爷兴奋的近乎狰狞的沙哑笑声从背后传来又迅速远去：“是男人就放马过……市丸银你放开我……”
　　对面的屋檐上市丸狐狸变身蜘蛛侠拎着自己裹成粽子的战利品，漫不经心的挥挥手：“虽然我也很期待朽木队长的精彩战斗，但是还是先把这个麻烦弄走比较好呢~~~”、
　　市丸狐狸话里有话……大白抬起头深澈的黑眸闪过若有所思的神采……唔……那个把八爷缠成木乃伊的白绷带好像可能应该大概有一点儿眼熟啊……我到底在哪里见过呢？
　　【TV第六十一集，绝望的真实施下毒手的凶器中蓝染将自己与抱着露琪亚逃跑的恋次传送到双亟之丘的道具。】
　　【哦呀哦呀，你终于舍得从密封棺材里出来见一见为你顶缸的可怜替身我了。】没有看向传来讯息的角落，“大白”不动声色款步前行，速度依然是令普通死神拍马难及的大步流星。
　　身后腰间挎着蜃影修长的黑色刀鞘的大白目光一闪，【怎么？才几天不见就春闺寂寞春情难禁了？――改・三十三。】
　　【高墙之外的世界虽然诱人，但是我可没有红杏出墙的胆子。】思维连线中改・三十三用大白菜冷冰冰的面瘫脸抛了个令人数九寒冬如坠冰窖的媚眼，【一视网膜的蜘蛛丝，这几天您老可别纵欲过度暴毙而亡啊~~~】
　　【想当初我也是成天犯困的高等学府腐败员工一枚，就是偶尔想犯个小贱也有一阶梯教室的青葱水嫩的小硕士玉体横陈任我挑选。而如今多看两眼漂亮帅哥都是罪过，都说婚姻是爱情的坟墓，我要是还不诈尸岂不是欺负死人没脾气？】斯文败类大白同学习惯性顺嘴胡诌跑火车，顺带翻一翻回忆录重温一下被祸害的广大学弟学妹们清音柔体易推倒的可口滋味，甚至还翻出两张限制级图片打包传递给对面的义魂丸共同赏析。
　　【这两张图片看着可眼熟。】改・三十三翻了翻解压缩的JPG，一拍额头，【这不是你家原配夫人温柔眼睛受的翻版么？感情您老一直好这口啊！】
　　【请加上腹黑两个字。】大白一本正经的补充设定。
　　改・三十三猛然停下脚步，尾随其后的大白抢前两步变成并肩而立，眨了眨眼睛一脸疑惑――“怎么停了？”
　　【没什么，就是突然想找尺子量一量您老的脸皮有多厚，后来才想起来厚脸皮的至高境界是一个物极必反破碎虚空的晋级方式，按照区区在下不才小人我两只5.0的眼睛的估测初步判断您老目前已经脱离了厚颜无耻的低级趣味，量变引发质变达到了死不要脸的至高境界。】
　　大白懒洋洋打个呵欠，宠辱不惊的拱手一礼，【哪里哪里，过奖过奖，惭愧惭愧。】
　　盯着大白那张志得意满找不到一星半点儿名叫惭愧的东西的影子的欠抽脸，改・三十三淡定的嘴角抽搐成完全符合毕加索大师的审美观的形状，【事情很紧么？】
　　【紧得很。从见了徒弟之后就没合眼，这几天就在实验室里连轴转。】大白撇了撇嘴角，伸出手揉了揉干涩的眼角，【这方面我可没有董大家造假的本事，当初可是浪费了不少珍贵的实验原料才全面掌握了这门技术，就算如此花费的时间精力依然足以要人老命。】
　　【现在进行到哪一步了呢？】
　　【大功告成，只等着装……】大白警惕的抬起头来，唇角的笑容十足十的讽刺讥嘲，也不知道是针对改・三十三还是他自己，【怪不得蓝BOSS那么头疼，我还真不是个省油的灯啊！】
　　纤细的眉尖不悦的挑起，【你是打算回炉重造跟改・三十二一起被我再调教了是吧？】
　　【我可没这个意思。】改・三十三无所谓的耸了耸肩膀，欲盖弥彰的表情竟然和大白揣着明白装糊涂的时候一模一样，【我是按照您的性格创造的义魂丸，行事风格自然要与众不同才能凸显您老特立独行的品味不是？】
　　【我可不记得自己什么时候把溜须拍马的技能加到了满级。】大白冷笑一声，【你小子给我分清轻重缓急，要是办砸了我交给你的事，你就不用回炉重造直接等着人道毁灭吧！】
　　【改・三十三省得。】改・三十三微微一笑，肩膀上一重，被大白突如其来的一巴掌派得踉跄两步几乎直接撞进迎面而来的粉红色花披风里，险些投怀送抱强拆十三姨的天道CP。
　　斗笠里探出一个胡子拉碴的颓废风下巴，唏嘘的胡茬沧桑的肤色迷离的视线十足十的颓靡，跟现世奸商同走性感颓废路线，十三番队从外貌判断刨除山本老爷子难得看起来比BOSS更成熟的静灵庭第一狼一把抓住高仿大白菜单薄的依然固我的小肩膀，为老不尊的低笑道：“哟，难得看见小白哉你，咱们一起去喝一杯吧。”
　　改・三十三动了动肩膀企图拒绝。
　　冷不丁听见背后灵嘴里冒出一句，【啊，看来真的从很久之前就被怀疑了呢。】
　　到了嘴边的推脱在舌尖上打了几个来回终于还是咽进肚子里，乖乖的被酒兴正浓的八叔于光天化日朗朗乾坤之下的静灵庭公然挟持直奔居酒屋而去。




☆、再见

　　“各位队长注意，各位队长注意，即将召开紧急队长会议，重复一遍……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　侧臣室虽然就在队长会议室左近，但是无论是英明神武明鉴万里的蓝BOSS还是阿散井恋次那只看起来没什么神经露琪亚牌红毛忠犬都不会希望被人窥见鹊桥相会的情形，两人一前一后从封闭的档案室内出来极有默契的分道扬镳，绕了一个圈后才回到通往一番队的正确道路上来。
　　“白哉。”步履沉稳面带温柔体贴如沐春风的招牌笑容，纵使在十二番队在西流魂街上空捕获斜面反映，现世四小强企图入侵静灵庭，整个静灵庭被中央四十六室折腾的神经兮兮戒备森严的情况下依然温文尔雅的五番队长在呼唤这个稔熟的名字的时候，向来温和的声线却莫名的带着三分不经意的冷冽。
　　“来得有些慢呐，加医椤！贝釉掳追缁ㄉ聪鲁槌龈⌒鬻槛眉虮驶右眼窝斜插着一支神秘鲜花的细长丝带，慢慢放开灵压，隐藏在倒折的阴影之中宛如幻像的男子终于充塞了其他感官，变成真实而立体的高等灵体而不是一层单薄的镜像。
　　不去注意黑框眼镜下浅棕眼眸落在指尖的瞬间晦暗不明的闪光，大白慢慢趋前两步唇角绽开矜持的微笑：“好久不见，加医椤！
　　空洞漠然，无关爱恨，毫无感情，嘴角牵起的弧度优雅漂亮令人赏心悦目，却单薄的只剩下肌肉收缩的动作。
　　“我在跟你打招呼，这样沉默不语可是非常失礼的啊，蓝染队长。”
　　漆黑的瞳孔倒影出温柔的假象，蓝染在长久的沉默之后仿佛终于找回了自己的声音：“你今天的话很多，白哉。”
　　大白偏头一笑：“我的话一直都很多。一起走？”
　　已经习惯了大白上一句飞流直下三千尺下一句就一片孤城万仞山的说话方式，蓝大BOSS从容转身与大白并肩而行：“那个图案是怎么回事？”
　　“你指的是什么？”大白挑眉，略一沉吟恍然而悟的点点头，“我们这种人总是喜欢在自己制造的东西上打上一些特定的标记，那个东西是我的新商标。”
　　蓝大BOSS不置可否的微微点头，沉默宛如瘟疫般弥漫在并肩而行的两人中间。
　　转过一个又一个拐角，地狱蝶在身边翩然起舞，通过刑军的情报网将信息传递到声波无法到达的地方。黑色的蝴蝶再度与鬓边扬起的发丝交错而过，大白打断难耐的沉默：“不再问些什么了么？加医椤！
　　“你会告诉我什么？白哉。”低缓的成年男子嗓音是惯常的温厚淳和，阳光无遮无拦的直射在光可鉴人的镜片上，看不清眼中神色的男子纵然依旧微笑的温柔完美，却莫名的多出一丝若有若无的危险。
　　“真狡猾。”大白错开视线直视前方，漫不经心的接过话头，“譬如……我其实在这条蓝染SAMA的必经之路上恭候大驾多时了。”
　　“白哉到底想说什么？”
　　这年头大家说话都这么单刀直入毫无城府单细胞么？平子真子那个总是拿自己身体当沙包惯loli的抖M属性的迦艘簿退悖他完全属于即时性间歇性歇斯底里型，思考回路迄今成迷。但是向来说话语带玄机，意蕴无穷，一语双关，一句话七拐八弯让人只想撞完南墙数着满天金星嚎叫山路十八弯，害的作者一写他们就恨不得都变哑巴，揪头发揪成斑秃想台词的BLEACH一明一暗两大大叔级型男BOSS怎么一个两个在咱面前都这么直接了当直奔主题？难道嗦嗦了这么久，那个肺活量超过4500，一口气连珠炮五百字的话唠终于江郎才尽与欲无言了吗？那还真是……谢天谢地。（风子泪流满面无语凝噎：大白，不带这样的啊~~~）
　　大白一边臆测那个安排他跟BOSS紧密接触海誓山盟一转头又要着手办理离婚手续，思维比98更NC的家伙是不是已经进化成斑目一角二代一边勾出真诚无限的优雅微笑：“我想见见你，顺便求你一件事。”
　　蓝大BOSS扶着眼镜支架的手微微一顿，温和沉稳的声音从掌心中如水溢出在空气中掀起无形的涟漪：“白哉也是会求人的吗？”
　　老子一直很想没骨气的对你三跪九叩高呼万岁五体投地，指天画地对灯发誓求你手下留情放我一条生路啊！可在你眼里我顶着朽木清河那个活该被推到轮X群X一万遍的万年神棍受的皮，要是真敢崩坏你纯洁的初恋情人镜花水月直接就能瞬移到我的心窝里，我彼其娘之是真的没那个胆子啊！
　　大白暗中咂咂嘴，半天才尘土飞扬的从脑回沟的角落里翻出发黄褪色负无穷无限逼近遗照的记忆：“我记得我曾经求你用黑棺杀了我。”――大白你一直说BOSS翻旧账的时候记性格外好，你的也不差啊。
　　蓝染继续上推的手指定格在最高点，永远温柔上翘的嘴角依然坚守在记忆里的位置，可大白却很幻觉的从完美无缺的面具裂开的一角窥伺到一丝一闪即逝的哀戚，结论是……他该升级换代解码器了。软件这东西就应该与时俱进啊！
　　“我知道说这种话会让你多想，当然你多想了也不关我的事。”大白面无表情的直视前方，将弃置已久的冰山技能全面开放只留给蓝大BOSS一个专注而冷峻的侧脸，“我只求你一件事，你的计划我不插手不参与不探究，你也不要扯我的后腿。”
　　“这更像一个交易而不是请求哦，白哉。”镜花水月拉开的帷幕铺天盖地，下一刻是视野中宛如唐山大地震一般令人晕眩的动荡，背脊抵上冰冷的墙壁，承上启下的腰腹被有力的臂膀禁锢，凶狠的亲吻撕咬着柔嫩的唇瓣，渐渐有血液特有的腥甜沿着唇角渗进齿隙在味蕾上弥散开来。大白微微蹙着眉，牙齿自然轻松的咬合却如同最坚执的壁垒将所有入侵都拒之门外。
　　蓝染扶在大白腰侧的手缓缓上行企图扳开固执的下颚，然而闪耀着耀眼光芒与丰沛灵压的匕首已经先行一步抵上脆弱的咽喉，手臂自然的打开，前推，为了避免灵压被封镜花水月失效，导致五番队队长蓝染加医楣馓旎日猥亵强吻朽木家第二十八代家主朽木白哉的新闻通过后来居上的八叔之口成为女协会刊蓝染叛变篇一个浓墨重彩的版块，蓝大BOSS随着大白的动作慢慢后退。
　　“说到这件事，应该是白哉你先下手为强。”
　　散去手中灵压凝聚的匕首，大白无所谓的挑起一边眉峰：“我一直觉得助人乃快乐之本。你可爱的副队长也该发挥一下她应有的作用了，不是吗？”
　　黑色镜片之后浅色的眼眸温柔的波澜不惊：“这么说白哉是在为我着想了。”
　　微微躬身行礼，冷淡礼貌的微笑挂上虚幻的毫无真实感的俊美脸庞：“如果您能这么想，白哉感激不尽。”
　　“所以说，这样温柔体贴善解人意的您一定不介意减轻一点儿您忠实同盟的负担喽？”维持着腰部弯折的角度，大白扬起头颅，唇边的笑容带着近乎戏谑恶质矫揉造作的恭顺微笑。
　　“你指的是……”
　　“在下不敢拒绝您亲自指定的猎物，但是烦请拜托在此期间约束好您可爱的小宠物，毕竟您也不希望在逐渐温暖的晚春收到银狐围脖这么不合时宜的生日礼物吧。”恭敬温和的语气缺乏起伏的语调，黑色的瞳孔深处微弱的紫色流光一闪即逝，大白脸上的微笑越发动人，“其实根据虚圈荒凉寒冷的环境，在下觉得送这种生日礼物还是很合适的。”
　　唇齿似弓弩，声带为弦，言语为箭，字字句句化为利刃兵戈，诛心戮肝。
　　然而听着这一切的男人充耳不闻不为所动：“白哉似乎有所倚仗啊。我很好奇，你的凭借是什么。”
　　大白振袖挺身，白色的风华纱与队长羽织随着毫无迟滞的转身掀起一片斑驳的暗澜：“就凭你是蓝染加医椤！毙性屏魉的步伐停顿驻足，掩映在黑发与白巾间的眼眸笃静安然，“就凭我是朽木白哉。”
　　黑白相间的身影消失在静灵庭高大建筑物耸峙的阴影中，蓝染浅色的瞳仁少见的闪烁着温柔之外的底色，梦呓一般缓慢低沉的呢喃：“俯卧脚下的野兽终于睁开了双眼。白哉，白哉，我很期待。”――期待你能为这个乏味的世界带来多少惊喜呢？
　　“加医椋我很期待。”
　　“您的期待就是我的目标。”
　　“如果我的期待是你的死亡呢？”
　　“我会为您而死。”
　　“加医檎饷椿卮鹂墒遣患案衽~~~”滴水檐下的男人唇角挑起一丝带着三分狡黠的微笑，漆黑的眸子闪烁着淡淡的水光，“这么明显的谎言只会令人不悦呢。”
　　“……您可以告诉我真正的答案吗？”
　　“什么答案？”
　　“您对我的期望。”
　　男人的唇角勾勒出更加深刻的笑纹：“期望吗？或许就是期望加医槟芄涣钫飧鑫奕さ氖澜绫涞糜腥さ恪！




☆、赌注

　　眼前的会议按照98的剧情进行的一丝不苟，一丝不苟的乏味透顶。参照按个脚印都透着男儿脚下有黄金的最贵气派与招财体质的大白菜的标准反应，大白唯一要做的就是暂时当自己是伊利莎白二世的画像，微仰着下巴用鼻孔审视对面的蓝大BOSS装标本就一切OK。
　　既然是在上班时间无视神圣庄严的护庭十三番队之尊严公然走神，要是不在山本老爷子的流刃若火之下打屁摸鱼个彻底就不是大白的风格了。
　　所以无视掉对面的黑框眼镜边缘意味不明的反光以及吉祥物的主人高深莫测的视线，大白一脸庄重的半垂着眼帘抿着唇角蹙着短眉，以在董奋课上练就的睁着眼睛打瞌睡的学生必备技能堂而皇之的去会……改・三十三。
　　【哟~~小草莓已经在流魂街逗留一天了，按时间算你那面应该正在发生好玩的事吧。】纤长的手指灵活的把玩着黄铜的烟斗，整块翡翠雕琢的烟嘴在昏暗的空间中因为角度的变换不停反射柔和的光芒，【说起来果然是太平日子过久了么？护庭十三番队的反应还真迟钝呢。】
　　【啊，已经拿到支配黑市在现世资产的信物了么？】大白对于改・三十三的评价不置可否，开门见山。
　　晃了晃手中烟锅大得夸张的烟斗，改・三十三有些得意的扬起眉，【不就在这了。】
　　【不过……你把逃亡的后续交给黑市打理不担心他们临阵反水？】
　　【不是担心他们会反水，】大白轻笑一声，【而是他们一定会反水，而且改・三十三你说他们会等到我逃到现世再反水可是小瞧了那些家伙呢。】
　　【哦？――】意味深长的语气助词从嫣然的薄唇中滑落，改・三十三流露出兴致盎然的神色用半撒娇的口吻接着说，【我只能想到你在传递假讯息迷惑对手，难道你不是这么想的么？】
　　大白猛然将手覆在脸上，夸张的叹了口气用一种咏叹调似的的诡异声调抒发着自己恨铁不成钢郁卒无限：【你真的是按照我的个性制造的义魂丸么？这种缺乏想象力的答案到底是用怎样平庸的思考回路得出的答案啊。别忘了，我的对手可是那个男人，那个拥有着标准帝王BOSS属性，坚决鄙视寻常路的男人啊！】
　　【正因为是那个男人才要这样想啊，最平庸的思路不就是最不可能被发现的思路么？】
　　面对改・三十三无可救药的榆木脑袋，大白在感叹过孺子不可教之后终于无可奈何的败北而去，【我发现了黑市的秘密，借蓝染的手毁掉紫助，送走小恶魔这已经充分证明我已经得知着三者之间的关系，并且识破了穿越部监视我的方法。】大白扬起嘴角点了点太阳穴，【这个时候我还跟黑市合作你认为他会相信么？】
　　【不相信。】改・三十三斩钉截铁的回答，【不过既然知道你在弄鬼，穿越部为什么不早一点动手呢？不过……你就为了这个理由毁掉紫助还真是冷血的令人赞叹啊~~~】
　　【多谢夸奖。】彬彬有礼的点头致意，毫无愧怍的收下改・三十三混合着鄙夷与讽刺的赞美，大白继续不紧不慢的诉说，――其厚颜无耻，冷酷无情，负心薄幸，寡廉鲜耻之态令人发指――【他们不能随意的来到这个世界，否则一块崩玉又如何会如此大费周章？所以如果他们想要对我做点什么这是最后的机会了。】
　　大白从来不认为自己会逃不掉，离开穿越部蛛网覆盖的尸魂界，放弃朽木白哉这个及荣耀权利金钱美貌四位一体的完美身份，抛弃此情难再的蓝BOSS去到黑市控制力相对薄弱的现世，大白有百分之百的把握能够逃开穿越部的触角，以全新的身份游走在这个世界，甚至谋取崩玉。――虽然孑然一身的代价确实会令人痛不欲生，可是对于由始至终都清醒地意识到自己一无所有的大白而言，有着自己的地方即是天堂。
　　【哦~~~~太无耻了，太无情了。我怎么突然有了一种所托非人，遇人不淑的感觉……喂喂喂，人家好歹也是你的人了，你可不能这么不解风情辣手摧花，一定要对伦家好一点儿啊~~~~】
　　大白正准备吐露更多计划的嘴角猛然抿紧并呈现出完全超出大白高端自控能力以上的扭曲形状，颤抖着伸出手指指着面前好像眼皮抽筋一样一个劲儿用大白菜的冰山面瘫脸冲他抛媚眼的男人，突然切换了思维连线模式的幻影配合的握住那只几乎戳到他鼻子上的修长手指，深情凝视，刹那间执手相望，相看泪眼，竟无语凝噎。
　　大白反手虚握住面前同样修长的手掌，加了另一只手做合抱状，飞流直下内牛满面仰天长啸无限叹惋，【人生若只如初见，笑问客从何处来。少爷我彼其娘之的今天才明白太宗皇帝的话是包含着多么深刻的人生哲理。TNND，我今天才知道，原来我是如此欠扁的一个货！】
　　【好说，好说。】大言不惭的将大白的敬仰羡慕赞美称叹照单全收，改・三十三勾起嘴角流露出贱气十足，骚气蓬勃的微笑，愉快的眯起双眼，【能令您揽镜自照以正衣冠是在下的无上荣光。】
　　【那么对我如此善解人意的魔镜。我这个做主人的可不能吝啬了呢~~~~】从鼻子哼出黏腻的鼻音，这本应该令人浮想联翩的声音配合着恶意挑起的嘴角却达到了全面超越大白菜的西伯利亚寒流的制冷效果，改・三十三在大白幽光闪烁的注视下隐藏在宽大衣衫下得身体忍不住打了一大大的寒战，一如既往一往无前不怕死的捏着嗓子嘴硬，【白哉主人要怎么抽打我调教我蹂躏我摧残我呢？伦家一想到这里就好兴奋哟~~―！―】
　　面对改・三十三的恶趣味，大白回以高深莫测别有意味的优雅微笑，然后上前一步伸前延揽。
　　看着大白更进一步的将自己揽在怀中，伸手掩着侧脸的轮廓徐徐游弋，意味不明的视线，暧昧不明的微笑，轻启的唇齿后色泽艳丽微微颤动的软舌……尽管明白这种完全虚幻的投影根本不会发生任何事，大白充满暗示的动作依然带着难以言喻的压迫感，让一切虚假的姿态变成烙印在皮肤上的清晰触感。
　　艰难的咽下一口唾液，改・三十三刚想开口抗议自家老板随意发情审美扭曲欲求不满自攻自受自恋成狂，大白突然错头与他交颈缠绵，略略一怔强大的脑补能力开机启动，敏感的耳稍瞬间包围在温热润湿的空气中，改・三十三终于忍无可忍的伸手一推，在推了个空后就听见戏谑的声音在耳畔不怀好意的响起，【我这个很民主哦~~~~三十三你要是还有胆子再犯，我给你两个选项，第一个我直接过去抓你回来回炉重造七十二式S|M各种调教，第二个我跟在你耳边二十四小时人工播放忐忑，唱到你自戳双耳拔剑自戮，你会让我怎么抽打你调教你蹂躏你摧残你呢？伦家一想到这里就好兴奋呐~~~~~】
　　【陛下V5！】改・三十三后退一步山呼万岁翻山倒海纳头拜倒，【微臣愚钝，陛下英明神武明鉴万里，不知可否解微臣之惑？】
　　大白双手环胸正义凌然眺望远山，【说起来就是一个猜测我的位置的赌局而已。买大开小，落子无悔。这庄家嘛，我来做。】
　　【您老似乎非常乐在其中呢。】
　　【啊，确实如此。】忍不住提起一边唇角露出一种混合着孩童好奇与金属质感的冰冷微笑，【我很期待，在胜利果实触手可及时他会用什么方法阻止我？】――是将它悄无声息的偷龙转凤还是在我以为成功在望的瞬间从期待的巅峰打落尘寰呢？
　　现实里姗姗来迟的三番队长银毛狐狸毫无紧张感的关西腔适时响起：“呐~~都到了么？看起来我来晚了呢。”




☆、自挂东南枝1

　　“这警报声响起的真是及时啊，市丸――队长。”
　　“呀嘞呀嘞，蓝染队长的话我不太明白呐~~~~”
　　不用回头，早已被扫描放大无数倍，一分一寸细心揣摩滚瓜烂熟的画面立即从黑白二维平面升级换代成真人扮演的三D影像，高低仿佛的五番队队长蓝染加医楹稚的天然卷跟三番队队长市丸银极具个人特色的少白头在日番谷小正太身侧交错而过，仿佛精心计算的巧合般，一扫平日的温文作风低沉冷峻的徐徐响起：“不要小看我，市丸银。”
　　回应蓝染的是市丸狐狸越发深刻吊诡的招牌微笑。
　　太假了。大白暗中翻了个白眼儿，不是他腹诽蓝BOSS98后爹出品通过国家质检检验直逼奥斯卡小金人的演技，而是想当年大白抱着满怀的奶油爆米花依然将罪恶的双手伸进沙发上正襟危坐的独琅怀中，一边盯着虚拟屏幕上小草莓剑气四射，月牙天冲跟不要钱似的占据整个屏幕的飒爽英姿在下一刻跳转到BOSS大人大义凌然义正言辞的脸的时刻，就忍不住咧了咧嘴抱怨这个演技太用力实在太假了，身为五番队长就算是发现了什么为安全计也应该揣着明白装糊涂暗中调查搜集证据上报山本老爷子，请出尚方宝剑流刃若火把罪魁祸首烤全羊了，这个时候还故作姿态冒充端方君子打草惊蛇引火烧身，不是脑袋被门缝夹了顺带被一百头大象狂奔按摩过就一定是躲在幕后搅风搅雨祸乱天下的反派BOSS云云。
　　虽然最后证明蓝大BOSS由始至终针对的都是可怜的未来杀人嫌疑犯小白同志，大白与BOSS的思考回路在某个点上出现了南辕北撤的转着方式擦肩而过，但是却还是借助这个美妙的误会歪打正着殊途同归的荣膺真相帝。
　　接下来就是静灵庭内一级备战封闭中央四十六室斩魄刀限定解除，以及日番谷小白对雏森小桃子的警告，小桃子夜袭……啊呸，夜探五番队队长寝室，紧接着就是蓝大BOSS迄今为止第一个经典造型――自挂东南枝，不对，是自挂东大圣壁。
　　大白不动声色的挑挑眉，按捺下胸口倏然升起的灼热感觉，步伐平稳的像六番队的队舍走去。
　　路过东大圣壁的时候，大白稍稍驻足瞻仰BOSS未来耶稣受难的神圣地点，正在努力脑补将整个墙壁一分为二粉刷一新的红色尼加拉瓜大瀑布的壮观景象，静灵庭上空突有彗星西来岁煞东行，隔魂膜在经过火花四射艰苦卓绝的抵死顽抗之后终于沦陷，而有着草莓小强这个灵压喷井的持续破坏，质地稀松的彗星在突破瞬间被隔魂膜的临死反击内外夹击四分五裂，向着静灵庭四面八方四散坠落。
　　“真是让人应接不暇啊。”大白轻叹一声，突然想起小草莓初来乍到的时候被公主MM盛赞为“很有艺术美感”大头朝下屁股朝天平沙落雁式的着陆动作，貌似这一次的着陆动作也不怎么雅观呢。不得不说虽然从理智的各个方面都相当之不待见BOSS那严重不正的三观，但是BOSS确实是第一流的阴谋家与战略家，从西流魂街属于浦原喜助的势力范围推测出现世小强四人组的降落地点，更指使银毛狐狸先行一步堵上了小强们光明正大的入侵计划逼迫小草莓一行只能使用花鹤大炮明目张胆的从空中入侵，顺手杀伤了唯一不在控制范围之内的豪杰兕丹坊，当然消灭敌人有生力量的附带目的只要有我们有医无类的圣母公主在场就注定了胎死腹中。紧接着利用这次市丸狐狸的包庇行为公然与一直不合的前下属现心腹反目成仇，为即将实行的诈尸计划埋下伏笔，当一切准备就绪诈死蛰居清净塔邻居，借助战时一级戒备轻松置身事外，运筹帷幄。写给小桃子的遗书想必声情并茂，条理清晰，不单详述了日番谷同学子虚乌有的不良居心，凭空捏造的十大罪状极力原创出一个十恶不赦居心叵测的人民公敌，更会留下诸如与三番队长假意反目，如果他完蛋大吉银子就会成为栽赃嫁祸的主要目标云云。至于这封遗书根本就是日番谷小白同学授意，市丸狐狸青梅竹马的乱菊美女双手奉上这么大的BUG，以雏森小桃子思春期塞满了粉红泡泡的颅腔里，所谓智商就是跌破零点的负数值，如果发现得了才是98无眼了吧……= =果然luli什么的智商就是华丽丽的不靠谱啊！
　　还有眼前，大白看着在静灵庭蔚蓝的天空上冉冉绽放的美丽烟花，队伍里有那么一个不知收敛的灵压喷井在，烟花会在穿越之后四分五裂根本就是意料之中的事，而旅祸的分散也意味着护廷十三力量的分散，而护庭十三番队英雄主义互不相让缺乏沟通更不要提统一调度的各自为战只会将他们拖入更加混乱的境地……其实十二番队完全有能力锁定旅祸的灵压，钢铁机器的效率有时候远比乱糟糟毫无章法的人肉搜索更加迅捷。如果十二番队的队长能够坐镇监控室居中调度，护庭十三番队配合默契，集中火力逐个击破……就算98的外挂功能再怎么满血满魔无限复活，小草莓的升级速度堪比神六升天始解d解一气呵成也要乖乖被请到一番队的队牢品尝免费的爱心套餐。
　　但是涅BT有这个本事么……大白苦笑，倏尔俯首，瞳仁中漆黑的瞳孔不受控制的放大，如果十二番队的队长不是涅茧利而是那个人呢？一百余年的时光足够那个不靠谱的狡诈男人积累足够的威望，足够他在看起来古板实际上却老谋深算魄力十足的山本老爷子的授意下将护庭十三番队打造成不分彼此的铁板一块，而不是现在的散沙一盘！所以说，就算没有崩玉……浦原喜助也不可能留在尸魂界吧，因为蓝大BOSS你绝不会给予自己现在的东家未来的敌人发展壮大的机会！
　　这些家伙的脑袋到底是神马与众不同的设计构造啊！一个两个统统都有无视时间透视未来的神棍之眼吗？跟这么一群开着无敌外挂，智商没有上限的往上窜的非人类玩儿……我到底选了一个怎样黑屏与蓝屏齐飞，乱码与补丁一色的悲催的未来啊！




☆、自挂东南枝2

　　“啊~~~~~~――！蓝――染――队――长――”
　　说真的一大清早就被迫欣赏雏森・比尔伊特声嘶力竭尖锐凄厉的清晨发音练习，对于自家妹妹又缩短了生存时限的朽木队长而言绝对不是什么美好的经历，凭借静灵庭首屈一指的机动力与熟知剧情走向的预见力，大白赶到东大圣壁之下的时候刚好将小桃子那声惊天地泣鬼神的尖叫一丝不漏的尽收耳内，当下眉头大皱恨不得一个连鞘的千本樱看出去先解决了扰人清梦的噪音源再说。
　　果然这个世界就算再怎么提速，时机的把握依然尤为关键，耳鸣眼花事小，精神受创事大啊。
　　雏森LOLI撕心裂肺的倾情演出显然拥有队长级死神召唤属性，其他队长级死神在极短的时间内陆续齐聚东大圣壁之下，集体瞻仰圣壁上迎风招展的高岭之花――五番队队长蓝染加医榈囊盘and镜花水月。
　　大白也夹杂在形形色色的队长级之间不动声色的抬头仰望。
　　视线从脚下的道路开始一点一点向上移动，零星的鲜血还在有规律的持续滴落，那些从镜花水月绿色的刀柄上徐徐滴落的鲜血在雪白的地面绘制出怪诞而不详的图案，引领着观者的视线不受控制的上扬，雪白的墙壁，鲜红的瀑布，等人宽的血色帷幕逶迤而下，在视网膜上拖曳出红白分明的惨烈景象，仿佛一场盛大阴谋的开幕式，猩红的颜料被帷幄的主人毫不吝惜的泼洒，像一个危险的宣言，高高悬起的宝剑浸泡在血海中的锋刃昭示着无尽的流血与如影随形的动荡。视线逆流而上，在某个瞬间被镜花水月血色的闪光灼痛了瞳孔，无形的刺痛让大白以为自己会在看到那张被鲜血掩盖的脸的时候泪流满面。然而，一切却是出乎大白意料的平静漠然。
　　空洞平缓的心跳声中大白一脸事不关己的漠然抬头仰望面前虚伪的死亡，镜花水月干净利落的洞穿了胸口心脏穿过肋骨间的缝隙将男人尸体顶在了东大圣壁的最顶端，不曾被鲜血浸透的羽织在高空格外紊乱的风中轻轻的摆荡，像一只双翼雪白的蝴蝶徒劳的颤动着残缺的薄翼。刀锋刺穿心脏的瞬间从收缩的心房中喷涌的鲜血不单浸透了死霸装边缘白色的衣襟也渐染了死者神态安详的脸，微微翘起的嘴角依然维持着生前温柔的弧线，鲜血滑落的镜片后，轮廓温顺的双眼中浅棕的眼眸一如在生时闪烁着令人着迷的温润光彩，只是一切已经死寂，只是一切已经被鲜血覆盖，只是一切已经被死亡吞噬殆尽。
　　大白几乎要为这场以死亡为主题的骗局鼓掌喝彩，这场温柔的，静谧的，暧昧的，美丽的，圣洁的死亡无限贴近着一个神终结的瞬间，与之相比，那个在万箭穿心的猩红的封印中对着木屐帽子咆哮的家伙简直就像一个可怜的小丑幼稚的孩童痴狂的演员，在一场即将落幕的演出中徒劳的挣扎，狼狈的近乎可笑，可笑的令人喟叹。――本是云端之上，王者无双，为何坠落尘寰的瞬间，竟然会如此的……愚蠢而卑微？
　　蓝染，蓝染……轻轻的咀嚼着这个名字，大白唇角掠过一丝凉薄的笑意，你为什么没有真的死在这呢？
　　接下来的事情依旧照着98一早画好的剧本按部就班的表演着，俗话说男女搭配干活不累，俗话还说三个男人一台戏，三个男人一个女人更是一处爱恨情仇狗血天雷风中凌乱琼瑶大戏，俗话又说了……好吧俗话不说了。总言之只这场飞梅宅助中间夹着冰轮丸，市丸狐狸眯着独家专利的三道弯玉树临风的站在自家贤惠绝望好人|妻的金发副队长身后做置身事外事不关己老佛爷状。
　　“雏森副队长，吉良副队长！”就在小白同志冲到两人之间摆一个充满中国武侠风的POSS，拉风无比的阻止了这场副队长间的反目成仇刀剑相向自乱阵脚的无意义战斗，大白微微提高音量的声线毫无预兆的插入剑拔弩张一触即发的空间，“上官面前，同僚之间，刀剑相逼，成何体统！”
　　目光一转，略略在笑得毫无重点的狐狸脸上一掠而过：“来人，将雏森与吉良各自带回队舍监禁看管。”
　　大白转身，从容退场，打算为接下来的忏罪宫之行积累HP，不料身后唯恐天下不乱的关西腔横插一脚：“呀嘞呀嘞，朽木队长不愧是贵族的楷模，死神的榜样，蓝染队长亡故，作为昔日好友竟然可以如此从容冷静秉公执法，还真是令人敬佩呐~~~~”
　　大白挑了挑眉头，头也不回的反唇相讥：“作为蓝染队长一手提拔的昔日部下，市丸队长的轻松闲逸才真正令人佩服的五体投地。”
　　“哎呀，得朽木队长谬赞，这怎么敢当呢~~~”狐狸故作谦虚的语调带着关西腔特有的轻挑油滑，听在耳中格外欠扁。
　　大白冷哼一声：“你当然当不起，一个只会在旅祸入侵队长身死的时候漫不经心的看热闹的家伙怎么当得起？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【准备好了？】
　　【只要主人一声令下，改・三十二随时可以出动。】
　　【时间差不多了。】大白的声音微微一顿，【实验的最后阶段需要我亲自照看，这几天就辛苦你了。】
　　【在您□乏术的时刻给予协助是在下的分内之事……】
　　【……还有问题吗？改・三十二？】
　　【您……真的打算这样做吗？如果这样做了，双亟之丘上的战斗……您并不是朽木白哉的真相很可能被拆穿啊！】
　　【改・三十二。】大白轻笑喟叹，【就算我伪装得天衣无缝又怎样？假的终究都只是假的而已。】――无论是之于蓝染的朽木清河，还是护庭十三番队的朽木白哉，……甚至是……穿越部所谓的奇・白・亦！




☆、图穷匕见

　　预见未来是篡改剧情的必要不充分要条件。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　露琪亚的生命值随着蓝BOSS的地狱蝶股市崩盘似的从华尔街向地狱里冲，小草莓一路过关斩将最终阵亡在自己人手上，被黑猫女王硬拖着去和斩月大叔真人PK，手动升级外挂。大白在忏罪宫前秀了把瞬步，跟昔日的瞬步指导老师汇报了一下学习成果，挥一挥衣袖目送带走大型人形包裹一件的女王陛下，转手又把露琪亚哪来的塞回哪去，顺手为护庭十三番队的队牢添加两只浪费纳税整的粮食的米虫。
　　经过艰苦卓绝鸡飞狗跳的官兵捉强盗游戏，现世小强四人组除小草莓依然逍遥法外，被他忧郁颓废文艺大叔斩月桑操练的伤痕累累五劳七伤生不如死，继续着痛并快乐着的M属性升级大法，其他人全部被护庭十三番队的队长们请到四番队的队舍喝茶。
　　“恋次。”大白冷峻的声音从紧抿的嘴角滑落下来，昭示着顶尖贵族身份的牵星箝在抬首的瞬间闪过冰凌特有的冷厉闪光，“阿散井恋次，你要阻挡我吗？”
　　“队长会杀了露琪亚吗？”长廊尽头，有风吹过，红发死神倔强的辫稍在风中燃烧成无所畏惧的烈焰。
　　“我遵从中央四十六室的决定。”
　　“d解，狒狒王蛇尾丸！”
　　
　　中央四十六室之前。
　　“队长这样不好吧……”
　　“松本，我要确定一件事。”
　　刀光闪过，洞开的门扉之后是凝固在最后一刻慢慢干涸的修罗场。
　　“怎么会这样？”
　　“鲜血完全凝固，看起来已经死去有一段时间了。从颁布战时一级戒备，整个中央四十六室就无人可以进入……也就是说之后的命令都是假的！”
　　“日番谷队长说的不错。”从门外慢慢走入的金发死神未被刘海遮挡的独目在逆光的阴影中熠熠生光。
　　“吉良！这一切都是你干的么？”日番谷寒声质问，“我们追上去！松本。”
　　
　　“咳咳……”
　　“队长，你的身体……”
　　“清音，仙太郎！这件事我必须……咳咳咳……”
　　“为什么？……明明……明明我已经能够……d解了……怎么……”红发死神缓缓低下头看向毫无征兆的从地面中喷涌而出的樱花洪流在胸腹切割开的狰狞伤口，鲜血像清仓大甩卖的廉价货争先恐后的带走身体里充沛的生命力。
　　大白面无表情的上前，被喷涌的鲜血染红的手指慢慢抬起无力的头颅：“你的d解是由灵压连接在一起，巨大化后的骨蛇，是难得的攻守兼备的d解。但是这个d解却有一个致命破绽，那就是你自己！”
　　逆涌的鲜血从齿隙间溅射而出，舌头搅拌着腥甜的液体吃力的说道：“怎么……怎么可能！”
　　沾血的手指温柔的覆上恍惚的瞳孔，倔强的野兽在指掌间不安的躁动：“从d解之后你就一直没有移动吧，控制d解其实就已经消耗掉所有你对灵压的控制力了吧。”
　　手中温热的肌肉仿佛受到刺激似的剧烈抽搐：“你全无防备的脚下就足够要了你的小命。”唇角勾起温柔淡漠的浅笑，嫣然的薄唇贴上被鲜血蒙蔽了视线的男人的耳垂，极尽温柔的语调叙述的却是最冷酷残忍的事实，“你的獠牙离我的衣摆还远得很呢，恋次。”
　　放开托举的双手，毫不留恋转身，身后传来肉体坠地的沉闷声响，之后就是长久的寂静，风声蓦然幽咽。
　　
　　“说起来，这样好么，日番谷队长。比起追我来还是保护雏森桃更重要吧。”
　　“你说什么，雏森现在……”
　　前方飞奔的死神笃定的回答：“雏森她现在已经不在十番队的队舍里了。”
　　“日番谷队长，你在雏森的房间外设置了结界是吧。能够反射攻击的高等结界镜门虽然从外部很难打破，但是从内部破坏却很容易。雏森是鬼道高手，你认为她不会打破结界，也不会消除灵压移动。难道你一直没有注意到……”前方的死神语声微顿，“雏森她一直跟在你的后面？”
　　“松本这里交给你了！”
　　
　　“哟，日番谷。”男人温和稔熟的招呼令气喘吁吁的少年微微一怔，“蓝染。这是怎么回事？你真的是蓝染吗？”
　　“正如你所见，是真的蓝染加医椤；八祷乩幢任颐窃は氲幕乩匆早呢。日番谷队长。”袖手阶上的棕发男人略略回头，浅棕的眼眸从镜片后注视着身后笑容诡谲的男人。
　　“对不起，看来伊鹤的拖延战术没有什么用呢。”男人脸上完全看不出应有的歉意，关西腔轻佻的回答。
　　“你们在说什么？”
　　“说什么？只不过是战术的事，分散敌人的战斗力应该是最基本的战术吧。”
　　“你说敌人？”日番谷翡翠绿的瞳孔猛然扩张到极限，“雏森在哪里？”
　　“在哪里呢？”长阶尽头的男人笑容温暖如旧，然而衬着镜片后无动于衷的眼眸，蓦然间邪气四溢。
　　瞬步穿过两人之间，血泊中倒地不起的少女令年轻的队长充满令人昏厥的震惊继而震怒，“雏・森。”
　　“真遗憾，被发现了啊。”男人回首，反光镜片下唇角的弧度依然固我，连声音都依然固我的温柔，“抱歉，我并没有打算吓到你。至少应该不让你发现，把她剁得粉碎才对。”
　　“原来……朽木队长最开始的推测……是真的。从一开始你就在欺骗你的部下，同僚，所有的死神，整个静灵庭都被你骗了！你知不知道朽木队长他……”日番谷小白同学瞬间化身咆哮帝。
　　“我并没有欺骗你们任何人，只是所有人都不了解我的真面目。”
　　“那么雏森呢？她所作的一切都是为了你！”
　　“我知道，对自己报着憧憬的人最好驾御，所以我才让她成为我的部下。你最好记住一点，日番谷君，”短暂的沉默后，蓝大BOSS说出了他在BLEACH中家喻户晓妇孺皆知的经典语录，，“憧憬是离理解最遥远的距离。”然后画蛇添足的加了一句，“就像……你憧憬着朽木白哉。”
　　“d解，大红莲冰轮丸！”刹那间，冰雪满目，覆盖了一切真实。
　　“白哉，都到这一步了还不打算现身吗？”
　　“蓝染你在说什么！朽木队长他怎么可能在这里！”
　　少年清亮锐利的话音刚落，青年男子低沉冰冷此时却隐含笑意的华丽声音经过无数冰凌反射，从不知哪个角落传来：“加医槊挥兴祷雅叮我真的在这里，小狮郎。”
　　




☆、风萧萧兮易水寒

　　“什……么……”
　　喉咙艰涩的吐出破碎的话语，颈侧敏感的肌肤感受到纤柔指尖特有的温暖触感，面前光可鉴人的冰壁上突然映照出玻璃器皿碎裂的瞬间，渐次消散的伪装后，不敢置信的瞪大的瞳孔里清晰投映出――牵星箝，风花纱，黑色的死霸装外纤尘不染的队长羽织在身后拖曳，它们的主人，有着朽木家嫡系血统特有的白皙肌肤与精致五官的男人，单手拨了拨额前被固定住的刘海，然后缓缓扬起温柔至极的美丽微笑。
　　“我・在・这・里。”从优雅微笑着翕动的嘴角读出无声的话语，冬狮郎无力的张了张嘴，突如其来的变故实在太过惊人，让年轻的队长不知所措。然后下一刻他就真的不必去思考要说什么了。
　　锋利而冰冷的长刀毫无征兆的穿透少年人格外单薄的胸膛，温热的鲜血沿着伤口与刀刃的形状喷薄而出，在接触到冰冷的空气的瞬间冷却凝结，固定成姿态绮丽的花朵，模糊了近在咫尺的映像，然而刀尖破胸而出的刹那，血花不及溅落的瞬间，刺目的无情与刻骨的寒冷却已经深深的铭刻在翡翠绿的瞳孔之中，永志不忘。
　　“还有意识吗？冬狮郎。”温和戏谑的男声从遥远的时光里伴随着无忧无虑的记忆在颅腔里响起，遥远到伸出双手踮起脚尖依然抓不住一缕流云。
　　指尖包覆在虚假的温暖，男人的声音带着令人执迷不悟的优雅蛊惑与温暖笃定：“这是我教你的最后一课，”耳后有温热的吐息不徐不疾拂过肌肤，耳道深处耳鼓随之舒缓而规律的震动，“真正的背叛总是发生在……毫无征兆的瞬间。”
　　松开紧握刀柄的手指，轻巧的推动掌下稚嫩的肩膀，完全依靠体内利刃支撑的身体无力的倾倒，匍匐在冰冷的冰面上。突然出现的男人好整以暇的回眸，优柔微笑。
　　“白哉……”蓝大BOSS鼻梁上的黑框眼镜因为微妙的角度改变，微弱的闪光沿着镜片边缘一闪即逝，“你为什么会出现在这里。”
　　“如果我的私自行动为您带来了困扰，在下万分抱歉。不过……”被鲜血染红的手套自修长的指尖翩然滑落，手套像莽撞的闯入大气层的流星，与空气摩擦出炽热的火光，伴随着低沉话语幽暗的尾音一齐消散――“我已经不打算按照您的计划走下去了。”
　　
　　“花风乱，花神啼，天风乱，天魔笑，花天狂骨。”
　　“悉数流波化为吾盾，悉数雷光化为吾刃。双鱼理。”
　　“森罗万象，皆为灰烬。流刃若火。”
　　
　　双亟之丘，露琪亚白衣飘飘，冉冉升空，羽化登仙，顺便感谢尸魂界的养育，真央的栽培，静灵庭的提拔，感谢护庭十三番队这个大家庭的温暖，十三姨的和蔼可亲，已故副队长的爽朗明快，感谢将护庭十三番队闹得天翻地覆的现世小强为了延长她的HP条作出的不懈努力……总而言之尸魂界中不论敌友统统接到这位将死之人的祝愿，甚至连远在现世遥控局势决胜千里的木屐帽子奸商与BLEACH著名反派BOSS，露琪亚沦落至此的罪魁祸首都收到了我们博爱的露女王友情颁发的好人卡一张。――我说露女王我是该吐槽静灵庭的监狱果然是透明化管理，不但没有虐囚这种负面事件发生反而把你养得心宽体胖体重超标堪比出栏待宰的那个啥，升个天也升得摇摇欲坠，还是说闷骚嗦思维活跃果然是一项言传身教的技能，在大白那个天马行空的寤跎肀叽舻木昧耍最终被不幸传染了不治之症――思维脱轨胡思乱想逻辑错乱了吗？
　　
　　缓缓走下阶梯，大白微笑解释：“前几天从大灵书回廊借阅了一些关于王键的书籍，刚刚物归原处，从里面出来就看见了很有趣的事情。”
　　蓝大BOSS镇定从容的令人审美疲劳的淡定微笑：“有什么收获？”
　　“收获没有，……”大白目光微微一闪，“倒是……”
　　
　　冲天的火光从双亟之上照耀四方，也照耀着剑拔弩张一触即发的师徒三人。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　“嗯？”
　　
　　“哟，露琪亚。好久不见。”身披飞天麻袋，脚踏草鞋一双，身缠绷带无数的救世主小草莓关键时刻坚决鄙视姗姗来迟的援军做派适时出现，谈笑间，即将在十三姨气喘吁吁几乎吐血的驯火鸡过程中成为压垮骆驼最后一根稻草，灭火鸡于无形。
　　
　　灼热的灵压传入暗无天日的清净塔林居的时候，大白放弃即将出口的话题，口风一转：“双亟终于开启了吗？”
　　“双亟开启了？”蓝染重复着大白的问题，目光投向对面容色从容的男人。
　　一边感慨蓝染不愧是超级BOSS，镇定与应变的能力皆是一流，即使发现情况完全脱离掌握依然如此气定神闲的有功夫听他讲故事，比被崩玉从里到外崩得完全变态又受了小草莓的一掌之辱后的咋咋呼呼的反应有风度多了云云，一边更加淡定面瘫的斜过眼睛：“一个小时前我以中央四十六室的名义绕过护庭十三番队发出了一道命令――立即处死罪人朽木露琪亚。”
　　像是知道蓝染的疑问，完全不将话语权交给对方大白自顾自的继续叙述：“你应该看见了我在很久之前放在大灵书回廊的那本从灵体中取出异物的方法。露琪亚的双亟之刑已经变得无足轻重。”
　　“你真的想杀了那个女孩吗？白哉。”
　　大白表面面瘫，暗中闷骚，实际得瑟的在内心仰天大笑三声，从来只有BOSS有问必答巨细无遗，什么时候见过BOSS甘当绿叶帮腔捧哏的？心情大好之下难免说教瘾爆发，生命不息话痨不止：“我相信蓝染你亲手挑选的勇者一定具备能人所不能的神奇力量。就算是百万把斩魄刀力量的双亟也不能阻止他创造奇迹的脚步。”――我错了，我都从西伯利亚错到南极圈里去了，大白你兴奋起来根本不是话痨不止，简直就是舌头上跑马，嘴唇上开车，冷笑话跑到爪哇国去了啊T-T
　　嗖嗖的小风阴森森的从两人之间刮过，虽然是满世界都是鬼连个活人都看不见的日式阴曹地府，但是依然给人一种阴风四起的森冷感觉，要是再加上几片孤芳自赏翩翩起舞引人压倒……好像用了什么奇怪的形容词……的落叶君，就可以称之为全魔乱舞了= =|||
　　诡异的沉默后，蓝大BOSS终于开了金口：“我小看你了白哉。没想到连四枫院夜一跟浦原喜助都愿意与你合作。”
　　“我跟他们有联系这件事可一直都没瞒着你。”大白无所谓的耸耸肩胛，“会合作是理所当然的吧。”
　　蓝大BOSS的镜片一闪凛凛生威（后一个乃大白脑补）：“你想要什么？崩玉吗？”
　　大白从不知道什么地方摸出一张桌子：“崩玉？那个祸乱根源我才没有兴趣沾惹，虽然我不否认这个理由是说服那个奸商跟我联手的筹码之一。”
　　一翻手又摸出两把椅子：“我要的东西一直很简单，可惜这个世界竟然没有人给得起。呵，呵――”
　　
　　仓促的脚步在空旷的空间中扩散开来，又在碰触到冰冷的石壁的瞬间反射回来，层层交叠，峰峦跌宕，回荡耳边，愈发空洞。
　　“什么人在那里？”急促的脚步倏然驻足，即使在全神戒备的时刻依然不失温柔的甜美女声徐徐响起。
　　黑暗中似乎有什么在缓缓融化，渐渐显露出人形的轮廓，慢慢从角落里走出的身影身着黑色的死霸装，银灰色的短发下的面孔只能允称清秀，然而烟水晶的瞳孔里却流转着摄人魂魄的幽紫光华，若隐若现一闪即逝：“真不愧是四番队的卯之花队长，看起来我偷袭的打算是完全落空了呢。”话毕，翘起唇角露出可以称之为憾然的微笑。
　　“你是……”卯之花烈身后跟随的气喘吁吁的虎彻勇音声音不受控制的拔高。
　　卯之花烈拥有着安抚人心的效果的声音不徐不疾的接过虎彻勇音意犹未尽的省略号，格外从容：“已故五番队三席田中良泽。你是蓝染还是朽木的属下？”
　　“哈哈哈……真不愧是卯之花队长。”田中良泽浅笑摇头，扶在腰侧形制修长的纯黑斩魄刀上的手指微动，“连接起现实与虚幻吧，蜃影。”
　　
　　“嗯？”高涨而混乱明显处于战斗之中的灵压在头顶肆无忌惮的震动，夹杂在其中属于面前人特有的灵压拨动了蓝大BOSS身为反派BOSS格外敏感纤细的神经，厚重笨拙的黑框眼镜后浅棕的眼眸不可遏制的闪过一抹森冷的寒光。
　　大白端起手中殷红如血的祁门红茶，漫不经心的浅呷一口：“你真正小看了人其实是卯之花队长，蓝染。”眼珠子像女孩子撒娇似的微微上望，大白微笑着从怀中摸出一只沙漏，“不过我有话想跟加医槟闼担所以可不能让她这么快来找你的麻烦呢。”
　　“算时间，恋次应该已经带着露琪亚离开双亟了吧。看来要为那些抓捕的死神添些麻烦了呢。现在的静灵庭烽烟处处，就算是突然人间蒸发掉也没有人会觉得奇怪吧。”优雅的敲了敲纯白的桌面，伸手肃客，“我记得你第一次来朽木府的时候喝得就是祁门红茶吧，来尝尝我亲手泡的红茶。”
　　蓝染随之落座，坐下的瞬间漏斗中的细沙突然像是失去了制约的束缚缓缓流下，细小的沙沙声中大白双手在身前交叉，淡然微笑：“加医椋现在我们慢慢说吧。”                        
作者有话要说：双子座的人动作太快，他们快到把自己都给留在幼稚园里忘了带走。他们的智慧深刻非要透过显微镜才能察觉。双子座既不男性化也不女性化，他们之中最成功的都是中性人。双子座希望很快地取得所有的东西，当需要发派耐心的时候，他们永远坐在最后一排。双子座给得少却要得多，他们永远不说实话而且无感于迎头而来的任何讥讽。不过他们倒是批评别人的一流高手。绝不能让双子座成为精神医师或是葬礼的总监，他们是破坏信心的高手。
这评价――GJ。不过BOSS很有耐心就是了。




☆、摊牌

　　“准备捕捉朽木白哉灵压。”监视器前，额发低垂遮住半张面容只露出尖俏下巴的男人摸了摸抱在胸前的手肘，对身旁严阵以待的百合兄果断命令道。
　　“是。”
　　监控室的门突然被由外向内推开。董奋警惕的转首，接着屏幕闪烁的光芒看清了来人一头及惹眼的橘红长发便又转过身去：“原来是你啊，苍津。独琅那里怎么样了？”
　　被称之为苍津的橘发男子慢慢踱入监控室：“后脑勺上挨了一巴掌，正睡得天昏地暗，在耳边敲锣打鼓也醒不过来。”
　　“对着独琅那张我见犹怜的小脸你也下的去手……”董奋趁着锁定还未完成，忙里偷闲的咋舌惊叹，“你也太不怜香惜玉了吧。”
　　“董奋，啧，这称呼真别扭。”橘发男子漫不经心的甩了甩遮住褐色瞳孔的刘海，“你倒是怜香惜玉，就是不知道有没有胆子把你怜香惜玉的成果展示给大家丢人现眼一下啊。”
　　言罢，伸手来撩董奋额发。董奋偏头躲过对方偷袭的手，正要反唇相讥，视线扫过完全定格的屏幕，指着祖国山河一片红的尸魂界地图目瞪口呆的惊叹道：“我的老天，大白那死孩子老虎头上拔毛，被蓝BOSS碎尸万段撒得满尸魂界都是了吗？怎么这么多的朽木白哉啊！”
　　
　　上气不接下气的奔跑在逃亡的康庄大道上，竭尽全力的青筋从脖子根爬满太阳穴：“呼――呼――露琪亚你这几天到底吃了什么，怎么这么重啊！”
　　被一个华丽丽的公主抱横在胸前的露女王满脑袋十字路口此起彼伏，一记犀利的肘撞力道十足戳进心窝，隔着肌肤骨骼跟娇嫩脆弱的内脏亲密接触。
　　“噗――”即使以耐打经摔抗折腾的不死小强作风紧随小草莓之后荣登热血单细胞榜眼，也承受不了露女王这被踩中了女人继年龄问题之后的另一软肋含愤出手的不凡手笔，当场发挥了热血系用鲜血淹死你的鲜明风格变身人造喷泉。
　　“喂，露琪亚……我们可是……”风格粗犷的无视嘴角源源不断的红色口水，红毛忠犬依然对自己的女王尽忠职守，企图重整旗鼓再度加速瞬步狂奔的刹那，死霸装下崩裂的伤口中陌生而熟悉的灵压无声无息的蔓延开来，“这是……怎么回事？”
　　“恋次……”
　　周围的空间漾起如水的涟漪，下一刻，引起骚乱的男女主角悄无声息的蒸发在涟漪荡漾的漩涡里。
　　“该死，那两个家伙跑到哪去了？”
　　“不知道，只是拐过这个弯就突然消失不见了。”
　　“你还有你跟我走，剩下的走另一条路！我们继续追！”
　　
　　再度续满面前的茶杯，隔着升腾的茶雾大白定睛打量对面的男人，弯弯曲曲的褐色卷发看起来依旧毛茸茸的手感很好，――当然实际上手感确实很好――偏于白皙的肤色与厚重的黑框眼镜将文质彬彬的男人的危险性降到最低，折光率明显经过计算的镜片后温顺下垂的眼角则将安全度上升到最高，至于那身将圣父光辉遍洒静灵庭每个犄角旮旯的队长羽织……还是那么的令人扫兴。
　　事实证明，在谈判桌上，尤其是大白这种前科累累劣迹斑斑的家伙在谈判桌上最好不要精神涣散，神游太虚，否则就容易思维紊乱，毁人不倦，雷人不倦，风中凌乱的思路跑偏的头一抬眼一眯：“我第一次见到你的时候就想把你这身皮扒下来。”――我勒个去，大白你能不能不要在这么庄严肃穆的历史题材政治片里插播这么肉欲横流的黑帮三级片台词啊！~~~~~
　　蓝染大人应对潇洒从容：“你成功了。”――BOSS一个大白脑袋转筋就够了，你现在还没有安装98出品的崩玉病毒，没必要把智商降低到同一水平线上啊。
　　大白含着半口红茶无辜的眨了眨眼，他跟BOSS说了什么了不起的东西么？怎么一边当布景板当了很多章，非典型面瘫银狐狸万年不变三道弯貌似有了抽筋的迹象？“跟我有什么关系？明明是你要主动脱给人看。”
　　“……”BOSS你就认了吧，比猥琐比下流比不要脸十个你绑在一起也比不过大白啊。人在无话可说却又不得不打破沉默的时候的不二法宝是什么？BOSS那张能把死人说活的嘴巴最擅长的是什么？那个家伙在下面起哄是舌技的？是避重就轻切词诡辩啊！
　　于是蓝BOSS很明智的转移话题，不在此类问题上跟大白夹缠不清：“你看起来似乎并不在乎日番谷队长的伤势。不过确实有不必担心的理由，虽然季节不对，但是就算是这个时节的冰雪也能很好的止住不断流血的伤口。”
　　“你不断挑衅小狮郎难道不是打着同样的主意？”大白挑眉，“不要告诉我，我们斩术精绝的蓝染大人竟然会在那么近的距离里连心脏的位置都找不到。”咂咂嘴角：“啧，真・残・忍。”
　　“我以为你会指责我太过仁慈。”好脾气的温和微笑，端起面前的红茶浅呷慢品。
　　大白半歪着身体，目光绕过碍事的茶杯灼灼的停留在线条完美的下颚与纤细脖颈正中缓慢滑动的喉结：“最痛苦的不是梦醒的刹那，而是梦境破灭之后不得不用一生的时间去面对这个满目疮痍而冰冷残酷的现实。不断用同样的方法去玩弄同一颗心……你不觉得自己太恶趣味了吗？”
　　明亮到刺目的镜片完美遮住流淌着温柔底色的浅棕眼眸，茶杯底部碰撞桌面的轻响撼人心魄，蓝染在笑，智珠在握胜券在手天下英雄尽入毂中的笑容：“所以你想要离开我？”
　　
　　“解开了！”随着一阵狂风骤雨的敲击与一声如释重负的小小欢呼，监控室里的三人不知道从哪里摸出三个高脚杯外加香槟一瓶准备预祝胜利，就看见屏幕上红光闪烁乾坤挪移，满屏幕的朽木白哉以飞湍瀑流银河九天之势急速锐减，并且在尸魂界辽阔的疆域拼写出气吞山河，铁画银钩，的一排大字――现在才解开，你们是笨蛋么？
　　噗――
　　噗――
　　噗――
　　红光闪烁中，三朵艳丽的绯色烟花争先恐后鲜血淋漓的升上监控室苍白的天空。
　　
　　双亟之上，樱花散尽，月牙息隐。改・三十二摆着朽木家主高贵美丽气质非凡的POSS摔得气韵万千风情万种，偷工减料得连闭幕词都懒得说。脑袋里一只聒噪的乌鸦正在咋咋呼呼，【哎呀呀，三十二你竟然假摔！你的台词呢？你的第一贵族的尊严呢？你朽木家主的原则呢？你誓死捍卫静灵庭规则的勇气呢？……】
　　【………………】改・三十二沉默是金，任由另一个声音对着他指手画脚喋喋不休。
　　声音双手叉腰挺胸抬头，【我说你倒是说话啊。】
　　改・三十二冰冷坚硬的声音如是回答，【……我觉得我们之间无话可说。】
　　【怎么会？】好像在撒娇一样甜腻的鼻音令人的神经末梢绝望的颤抖，所有的鸡皮疙瘩集体离家出走，【明明跟他老人家就可以说得热火朝天，怎么到我这里就是无话可说。你这是歧视山寨！我虽然是盗版货也是经过授权的！】
　　面对声音义正言辞的声讨，改・三十二强压下从双亟之丘上一跃而起当场诈尸的冲动鼻子里轻哼一声，【三十三，你似乎很悠闲。】
　　【悠闲？我现在对着那张面瘫死人脸都快烦死了。】完美继承大白天马行空飘忽无定的思考风格的改・三十三衔接流畅的将话题拐到另一个十字路口，【你说穿越部什么时候会动手？】
　　【这要看他们什么时候能够解除主人对探测器材的干扰。】
　　【呀啦，说起来一想到穿越部不知道会怎么抽打我，调|教我，摧残我，蹂躏我，人家就觉得蛋疼菊紧，小心肝儿扑通扑通的~~~~~~】
　　【……】改・三十二无人可见的后脑勺上瞬间挂起青筋拉面无数，忍无可忍的抽着嘴角对思维乱入的改・三十三吼道，【……滚！――】
　　
　　凑到唇边的茶杯凝定在既定的轨道上，修长的羽睫颤动着掩住眼底幽紫的流光，轻轻的舒出一口气，茶杯遵循万有引力的召唤再度被安置在桌面的一角，殷红如血的茶汤波澜不兴。
　　大白透过升腾而起的一层薄雾淡淡凝睇在对面男人儒雅温润的脸上，刹那间如坠冰窖。这并非源自蓝染陡然张扬的强大而危险的灵压，也并非来自对方右手食指上艳丽的黄色漩涡。而是……大白悄悄叹息，什么时候他竟然连自嘲调侃的能力都失去了？
　　“加医椋”大白扬了扬嘴角却最终没有化为微笑，“我喜欢你。”
　　
　　闪烁的屏幕上，容颜清俊冰冷的男人用几乎可以称之为冰冷淡漠的口吻轻柔缓慢的说道：“加医椋我喜欢你。”没有了虚情假意故作深情的蜜语甜言，没有了戏谑调侃肆无忌惮的玩笑不羁，就像在诵读一段冰冷的历史，血与火的镝兵烽烟消散在漫长的光阴之河，遗留下来的只有一行冰冷而简短的文字。
　　轰――
　　攥起的拳头重重轰在面前的操作台上，金属的界面瞬间凹下一角。代替百合坐在监控器前的董奋缓缓收回拳头，也收敛起猛然爆发的狂烈而阴郁的灵压。漫不经心的调出双亟之丘与大白地下实验室的画面语气阴冷的说：“诸位，三分之一的机会，我们该选哪一位？”




☆、无耻的继续拖戏

　　“我以为我会一直喜欢你，一直喜欢下去，就算有一天离开了这个世界，这依旧是一段足够我铭记一生的经历。我来到过尸魂界，在这里喜欢上一个人，并且……一直喜欢着。”大白自嘲的一笑，“加医椋你不明白一段完全失重的生命是什么样子。像我这种没有过往，没有故乡，没有一切生命最初记忆的人，就像浮萍一样无所依傍，甚至无法确定前进的方向，因为来时的路途已经从脚下消失。没有来处哪来归途？”
　　没有去观察蓝染的神态，像是完全沉浸在自己的世界里，大白疲惫的揉揉额角：“所以当我发觉自己喜欢你的时候，即使明知道你是怎样的一个人，我依然无法拒绝这段感情。我无法拒绝为我的生命增加哪怕一分一毫的重量的机会。我对你……无力抗拒。”
　　“但是……”微微提高了的声调，在平板的叙述中峥嵘突起甚至带上了一丝金属相击的尖锐，大白长舒一口气，“这是不对的。”
　　“白哉认为这是不对的？”单手支颐，饶有兴致的发问，波澜不兴的温柔语调，仿佛事不关己一般的雍容雅致。
　　“难道不是吗？”回以同样漫不经心的微笑，大白单手抱肘，食指轻点下颚，“永远不说实话；给的少却要得多；贪得无厌；莫名其妙的独占欲；总是企图将我身边重要的东西推得远远让我只剩下你；――海燕如此，紫助如此，小狮郎如此，连露琪亚都是如此。你总是试探我为了你能够舍弃什么，却可以在必要的时候轻而易举的抹杀我。作为爱慕的对象……”像是要强调什么似的略略停顿，“简直一无是处。”
　　镜片后浅棕的温柔眼眸慢慢被垂落的眼睑遮掩成暧昧的形状，蓝大BOSS哑然失笑：“哦？原来我看起来竟然是这么糟糕的情人么？”
　　大白压下色心大发蠢蠢欲动的手指，一边在心头宽面条内牛满面，我说BOSS啊你不要戴着眼镜摆这个POSS啊，没有了一缕呆毛眼前飘的虚圈之王的威严压场，你这个动作根本就是赤|裸裸的勾引啊勾引！咱不带这么敬业的伪装温柔无害眼镜受玩美人计的啊！一边眉峰一剔：“又是这种对于迎面而来的批评痛击完全无感的模样，可是我偏偏就喜欢你这个样子。”
　　我果然是个抖M么？大白暗中被自己的台词SHOCK得五雷轰顶外焦里嫩，八点档狗血电视剧剧本源源不绝，依然坚持不懈持续加码：“就算知道你可能连一丝真情都不会付出的情况下，我依然喜欢你。”
　　“你觉得不值得？”
　　“啊哈，如果我回答是能够满足蓝染大人对于自身魅力的虚荣心我是很乐意效劳的。”大白举起茶杯凑到唇边淡淡一笑，“但是……现在我已经不喜欢你了，蓝染。”
　　
　　一声微弱的爆炸，碰撞的灵压掀起肉眼可见的气浪，紧紧束缚住四番队正副队长的幻境陡然破碎，露出两张如梦初醒的脸庞。
　　轻轻咳出一口血来，银灰发丝的青年缓缓收刀入鞘：“看起来二位似乎做了个好梦呢。”
　　然而下一秒从年轻的副队长脸上闪过的却是惊骇欲绝的表情：“田中三席……”
　　烟水晶的眼眸微微向下，死霸装下嫣红的水渍慵懒而肆无忌惮的向四面八方蔓延，与此同时感知里失去了关于脚掌与小腿的存在，唇角勾起一丝无所谓的微笑：“很抱歉，我无意惊吓到虎彻副队长，这只是能量耗尽的正常现象。”
　　身体正在宛如受热的蜡像一般缓缓融化，消失，倾颓，溃散，站在血泊中心慢慢融化的男子反而露出甜蜜满足的微笑，衬着渐渐扭曲熔化的五官诡异的仿佛依旧深陷在蜃影创造的噩梦中：“既然我的任务已经完成，那么也就没有了存在意义。创・十五很高兴见到如此温柔的二位，撒扬娜拉，卯之花队长。还有……可爱的虎彻副队长。”
　　最后一缕发丝溶解在深红的液体中，刀鞘漆黑的斩魄刀在蜿蜒的湖泊中闪烁着属于银河的光芒，璀璨的鬼魅而血腥。
　　卯之花慢慢踏入其中，慢慢弯下腰去，女性纤细而柔软的手指碰触到冰冷刀鞘的瞬间，空气中荡漾起如水的涟漪，狰狞的空间裂缝撕碎近在咫尺的死霸装衣袖，与此同时黑色的长刀与裂缝浑融一体消失不见。
　　“勇音。”
　　“在！”
　　“我们走！”
　　
　　清净塔林居前，黑色的斩魄刀破开空间重新投入主人的怀抱。
　　大白微笑着看向对面无动于衷的男人自失的一笑：“本来还有很多话要跟加医樗档模但是现在不得不长话短说了。”
　　“我很清楚自己对于你来说只不过是可有可无的存在，甚至比不上你所饲养的宠物。就算说出这样的话也不能对你造成哪怕一丝一毫的动摇，但是……”大白长身而起踱到蓝染面前，居高临下的俯视着即将远赴虚圈的王者，唇边闪过残忍而优雅的微笑，“因为您的失误，那位曾对您承诺‘我将归来’的男人已经……永远也回不来了。”
　　“什么？”迅猛有力的重拳敲击在最脆弱的神经之上，骤然漫涌的疼痛甚至让永远淡定从容的男人失去了怡然安坐的能力，但是从椅中弹出缠绕身体的强力鬼道却强制限制了身体的行动，“朽木白……唔！”
　　转瞬之间，主客易位。
　　“不要这样大惊小怪的。”大白玩味的挑起嘴角，纤长的指尖漫不经心的摩擦着男人下颚，指尖温柔的力度宛如爱抚怀中炸毛的猫咪，“连我的椅子都敢坐得这么毫无戒心，过度自信从来都是你的致命伤呢。”
　　啊，说起来这一招是曾经被木屐帽子用来招待自己，自己又借鉴来招待BOSS，然后崩玉崩了BOSS这一招又被奸商店长拿来伺候末日帝王，按照这个关系排序，BOSS固然是总受……但是难道浦原喜助才是BLEACH真正的总攻么？大白被自己在这种千钧一发的紧要关头依然跑偏的思路狠狠的SHOCK了，将脑海里突然蹦Q出来的，百年前青葱美味万年受样的浦原三席驱逐出境，手指自下颚缓缓上行留恋在触感柔润的脸颊，声音蓦然低沉：“加医椤…就像我说的，我对你根本无力抗拒。要让我爱上你对你而言不过是举手之劳，而且你曾经几乎成功了。可惜……刺进我胸口的一刀已经宣布了你我之间的结局。”
　　感受到指尖下灵压混乱而激烈的跳荡，大白步履优柔的转到蓝染视线的死角，微微上扬的尾音拖曳出邪恶而甜美的颤音：“如果那个时候你愿意更信任我一点，现在我就会心甘情愿用我命去换他的归来，因为那原本就是我欠他的，可惜……你没有。”
　　像百年前月色下悠然的叹息，身后人俯□来的叹息温暖而濡湿却像蛇一样冰冷的在耳廓中蜿蜒：“瞧，多么有趣，加医椤Ｒ话俣嗄昵暗囊坏叮让你永远的失去了他；一百多年后的一刀，让你亲手切断了他回归的路。”
　　话音落，大白看见由始至终锐利冰冷的瞳孔破碎成崩裂的水晶。
　　……
　　温润的唇瓣优雅的碰触纤长的指尖，大白像一个宣誓效忠骑士单膝跪在蓝染面前，幽深的黑眸潜藏着难以揣摩的隐晦情绪，“人之相交不过是最初，不相识，最后，不相认。双亟之后，我们永不相见。”
　　……
　　黑色的空间之门凭空伫立，站在门前的男子带着宛如叹息的微笑轻吻指根的指环：“为了感谢您这么多年给我带来的欢乐，我为您精心挑选了一件礼物，希望您能喜欢。”
　　……
　　修长的身影消失在时空的彼端，蓝染修长的手指慢慢抚上死霸装光滑的切口：“蜃影！”
　　身后熟悉的脚步声传入耳中，蓝染素来温和的声音格外阴郁的缓缓响起：“银，有什么事？”
　　“呀嘞，朽木队长已经走了么？您不是让我去大灵书回廊找朽木队长整理的关于王键的资料么？”市丸狐狸不明所以的关西腔在身后响起。
　　呼吸瞬间一滞，加持鬼道防止泄密的资料已经被摆在面前，封面标题下属于作者的位置上龙飞凤舞的四个大字生生刺痛观者的眼睛――朽木清河。
　　
　　画面定格在书写者朽木清河的名字的资料之上，苍津带着三分感慨三分惊讶四分赞赏的轻叹道：“真是太小心眼儿了。”
　　一直沉默不语的盯着屏幕看了半天的董奋突然撩起碍事的刘海将画面拨回大白亲吻戒指的画面，转过一张标准的熊猫脸：“你看那是什么？”
　　苍津顾不得嘲笑董奋的国宝牌纯天然墨镜，一拍额头：“同心指环！这么说只要观察是否带着这枚指环就能确定他的真身了？”
　　“不，那个家伙何其狡猾。百合锁定蓝染那枚指环的频率，查找共振源！”
　　“是！”




☆、意外之“喜”

　　天挺空罗在静灵庭每个队长级的耳边响起，隐藏在双亟的阴影中的大白享受的微微眯起眼睛。
　　【最后的狩猎似乎让您的心情非常愉快呢。】轻佻而不失优雅的柔和嗓音在脑海深处流转，【不过在清净塔林居中您似乎有意口下留情，是因为对他依然有所留恋与不舍吗？】
　　【口下留情？】轻轻重复着改・三十三的话语，大白慵懒的倚靠在身后参差的石壁上，小心的避过腰间血肉模糊的伤口，【要知道双亟之丘这段好戏也是囊括在我的计划里的，如果因为想要欣赏虚圈之王愤怒的神态导致任何差池都会影响计划的进行，可就得不偿失了。要知道时间有限，不光蓝染没机会改变计划，我也同样没办法更改补救。】
　　【不知道是不是错觉，我倒是觉得您似乎并不像我想的那样在意蓝染的反应。】改・三十三有些困惑的抚摸下颚，眼中闪烁着仿佛要打碎天底下所有砂锅的好奇，【按道理你应该很乐意给予他致命一击。】
　　京乐春水招摇显眼的粉红花披风在双亟之丘脚下绵延的树林中一闪即逝，头顶小草莓的灵压猛然爆发又迅速黯淡，大白一边计算着冲出去英雄救美顺便凑到神枪底下串葫芦的最佳时机，一边言简意赅的解释其中的奥妙，【那不过是因为我真的不在意了。】
　　
　　“咳咳……露琪亚，你没事吧？”一手挽住自家妹妹还在宽大的囚服下颤抖得宛如风中落叶的身体，完全无视穿透肩膀的神枪锋利的刀身还深埋在血肉之中，露出称之为温柔如水也不为过的微笑，连大白自己都不得不佩服自己，果然是近朱者赤，近墨者黑，近BOSS者演技突飞，虽然不奢望拿到小金人但是应付周围队长们的无压力围观应该已经绰绰有余，“咳咳……对不起。那个鬼道原本是想要你跟恋次摆脱追踪，没想到反而弄巧成拙了。呃――”
　　“兄，兄长大人！――”差一点在灵王的御座前写下到此一游的露琪亚被猛然喷溅的鲜血唤回涣散的神智，望着肩头汨汨流出的鲜血失控的尖叫出声。
　　狭长的刀身慵懒缓慢的缩回原状，西瓜刀上艳丽的血珠闪烁着嗜血的妖冶衬得苍白诡谲的笑容加倍诡异，罪魁祸首若无其事的关西腔懒洋洋的响起：“哎呀哎呀，真是对不起呐，蓝染队长。我失手了。”
　　“没关系，银。既然已经得到想要的东西，剩下的部分已经没有用了。”蓝大BOSS在尸魂界二位新老二番队队长的投怀送抱中坚定的发扬了作为一个优秀革命战……呃，叛变者不为美色所动的无上定力，无视了环肥燕瘦钢刀架颈的糖衣炮弹，露出一个堪称经典的从容微笑。
　　而一旁很有自觉性的冲当流血流到血崩的移动布景板的大白则感觉腰花一软，眼冒金星，差一点一头栽倒五体投地。BOSS什么的果然就是小心眼的最佳例证，小肚鸡肠的典型代表，有仇必报的标准答案，这话哪里是说给银毛狐狸听的，这根本就是针对他啊！不过话说回来，能让BOSS左拥右抱，软玉在怀依然如此念兹在兹念念不忘，他是不是能够对自己的魅力小小小小的得瑟一下，以表达自己小人得志的猖狂之情？
　　大白自娱自乐的在心头暗中数着时间，十，九，八，七……
　　“你又有什么花招？”猫妖女王英姿飒爽的趴在蓝大BOSS在队长羽织的衬托下格外宽广的胸膛中质问。
　　六，五，四，三……
　　质感柔润的唇角弯起尽在掌握的微笑：“时间到了。”
　　“碎蜂，快躲开！”
　　两道黑色的残影迅速弹开的瞬间，二，一！金黄的反膜从天而降。
　　反动三人组别出心裁的告别记者发布会举行期间，大白一直处于一种漫不经心的百无聊赖。要不是新添的伤口流血流得跟人造喷泉一样实在不适合捧着新鲜出炉的爆米花啃得津津有味顺道探讨一下电影艺术的造型，大白还是非常想要身体力行的怀念一下独琅怀中的原味爆米花香甜可口的味道的。
　　直到……
　　“蓝染你堕落了吗？”十三姨令人振奋无比的台词瞬间激活了大白大量失血之后昏昏欲睡的神经，托队长级好像高压浓缩血罐一样的生理构造，在东瞎子废话了半天之后他竟然还能活蹦乱跳的竖起耳朵鉴证奠定了蓝大BOSS一大部分人心中帝王总攻，他这个无可救药的蓝受党心中极品帝王受的历史性发言。本着听话的时候看着对方的眼睛才是懂礼貌的好孩子的良好修养，大白在准备谛听这次将为BOSS收获无数蓝粉的发言的时刻自然而然的想要寻找那双掩藏在即将光荣阵亡的吉祥物后面的浅棕眼眸，然后……
　　是哪个混蛋说现场比较有感觉的？大白怨念无限的盯着头顶几乎将三块几乎将造反三人组完全遮住的飞天陨石，他又不是地质学家，看不出那块有幸被BOSS的玉足亲密接触的石头到底是什么化学成分，更分析不出它的地质意义。更何况BOSS干嘛闲的没事非要踩着一块毫无美感的破石头飞天而去？――虽然事实上那一堆张牙舞爪的基利安是更加崩坏审美品位的存在。对于他这种抱着重在参与的玩票心理的死神FANS，就算角度问题看不到BOSS的脸是个不大不小的遗憾，就是退一万步讲盯着BOSS死霸装下的风光自动脑补也已经很满足了，他是真的真的不贪心啊！
　　“你傲慢了，浮竹。”
　　不可一视的宣言借由天之王座的主人低沉有力的声音说来带着令人匍匐膜拜的奇异力量，不经意的与记忆里站在高台上激昂文字的董奋沉静的侧脸合二为一：“并没有人一开始就站在天上，不论是你或是我，就连神也是。”
　　掷地有声的语调冷酷的仿佛能够触摸到锐利的刀锋，昭示着压抑已久的野望与无人可得窥全貌的盛大野心终于在人前露出了冰山一角：“但这天之王座的空窗期也要结束了。”
　　捏碎镜片的瞬间，大白脑海中拖曳出华丽的转身，从此以后褪去五番队队长温柔虚伪的面具，高傲睿智的王者即将君临整个虚圈：“从今以后，由我立于顶端。”
　　嗯，他要不要向某欠债还钱还不起被迫肉偿的穿越前辈学习，鼓个小掌，喊个口号表达一下对蓝大BOSS即将升天这一历史事件如释重负无限感激的激动心情？前一刻还做着文艺腔十足的煽情脑补，下一刻就跳到无限欢乐的娱乐频道，大白及时克制住私自行动的双手然后……
　　他竟然真的失血过多，思维紊乱，混思乱想加幻听的……听见了掌声！
　　一下，一下，间隔极长却极清晰的掌声从双亟曾经伫立的基座下传来，姿态傲慢的令但凡耳朵不是长在两侧的装饰物的高等生物都能够精准的脑补出掌声的始作俑者斜向上挑起15度角的唇边毫不掩饰冷嘲热讽的笑容。
　　轻缓朗悦的声音好像从四面八方传来，在所有人的耳中游鱼一样摇曳着尾鳍：“好久不见，静灵庭的各位。”
　　




☆、BOSS出场

　　会说话的不一定是大活人，他有可能是……
　　大白警惕万分的循声而去，目光迅捷而精准的锁定在双亟报废之前屹立的基座上，当然其他队长也不是为了浪费中央四十六室的工资的，在大白不动声色的调整眼部肌肉的同时双亟之基已经完全吸引了双亟之上所有拥有神智的生物的视线。
　　于是乎，大白看见双亟之丘在万众瞩众目睽睽之下从双亟曾经伫立的地面缓缓翻起一个小小的土包，越来越大的土包渐渐龟裂，破碎，最后从里面爬出……一坨粉红色三爪章鱼丸子？
　　彼其娘之！你就是不打算直接弄个绝世美人横空出世，也请效仿血腥大地从里面串场生化危机爬出一堆僵尸来，这么一只粉红粉红的软体三爪章鱼又不是粉红猪，你是成心考验在座队长的逻辑推理能力还是想要唤醒死神们对于十二番队队舍亲切美好的回忆？
　　不过……这种类比十二番队现任队长兼技术开发局局长涅茧利涅BT的扭曲审美观制造的玩意儿……貌似也许可能好像在哪里见过？
　　“很抱歉在时隔多年之后用这样一副模样跟各位相见，”粉红章鱼挥了挥唯三的爪子中得一条，――大白非常恶意的猜测貌似是两腿中间的那一条？“不过请诸君相信我的审美观与十二番队――如有雷同纯属巧合。”
　　噗――
　　这个好像技能点全都加到读心术上去的神棍格调，这种令人淡定不能小儿麻痹的说话风格，……
　　大白的嘴角抽搐再抽搐，CPU以超负荷运转火花四射的时候，对面的粉红肉堆……哦，错了，是章鱼丸子再度惊悚了大白自以为非常麻痹的神经，那个那个那个那个……那个章鱼丸子它它它它它竟然翻白眼了！！！！
　　粉红的丸子从中裂开一道缝隙，滚圆的黑色瞳孔闪烁着幽紫的光芒向上旋转九十度，留给四面八方的观众一个华丽的白眼仁，之后一束金光从天而降（为什么都是一束金光从天而降？又不是情人节庆祝活动。），一个即使在身高明显超过平均水准的十三番队队长队伍中依然显得修长高挑，没有佩刀，长发及腰的男性死神三D虚像凭空出现在粉红章鱼眼珠子的正上方。
　　再度由于角度关系，大白除了从死神一头飘逸的黑发，英挺笔直的脊背，以及包裹在宽大的死霸装中依然清晰可辨的宽肩长腿小蛮腰判断出对方是身材一流以外，其他信息暂时空白。
　　光辉散尽，悬浮空中的男人侧眸莞尔，在大白眼中展现出半张异乎寻常的年轻也异乎寻常的俊美的侧脸，凉薄的唇角挑起淡薄的微笑：“现在自我介绍一下，我名朽木清河，生前曾任十一番队队长，八代剑八。”
　　大白借着露琪亚的掩护悄悄捧住因为天生的面部审美白目症而许久不曾因为一张脸而心跳加速宛若擂鼓的脆弱的小心肝儿，在心底发出一声呻吟――彼其娘之！谁来告诉他，为什么朽木清河长了一张董奋的脸啊~~~~~~~~~~~~~~~
　　但是悬浮在空中，抢尽风头，让BOSS三人组都沦落为布景板的朽木清河一点也不同情某白过速的心跳与混乱的大脑，依然很从容很淡定简直就是很帝王范儿的开始跟在座的队长叙旧，从山本老爷子那极具个性的麻花辫胡子聊到这些年八叔又偷喝了多少姓朽木的酒，从十三姨先天性肺痨的防治到猫妖女王一家三口幸福的3P生活……其对诸位队长生活细节之了解，花边八卦之详细，简直到了巨细靡遗无有遗漏的境地，令人怀疑他这么多年不见踪影就是跟V殿一样想不开把灵魂切片，跟在队长们身后当背后灵了！
　　在搅得周围一片混乱，双亟之上乱七八糟之后，某妖孽一整死霸装，昂首矫视，眼角眉梢突然浸润了淡淡温柔：“啊，百年不见，加医橐丫成长为出色的男子汉了。”
　　话音落，寂静宛如瘟疫一样在双亟之丘蔓延开来。
　　大白下意识的昂首，尸魂界的天太高旷，阳光太暴烈，伫立在基利安掌中的男人太沉静，姿态太默然。纵然拥有队长级的好视力，依然看不清这场猝然的相逢里男人的脸上到底是怎样的表情，只听得到一声冷静而低沉的问话幽幽传来：“他有什么话要对我说？”
　　章鱼丸子里包裹的眼珠子开始以一种奇异的频率转动，天空中朽木清河的虚像渐渐消散，光影在半空中交错编织成另一个场景，与之前有问有答的AI暴高的智能互动不同，这明显是一段特意保存下来的影像资料。背景是一望无际的银白沙漠与漆黑夜幕上高挂的清冷明月，极度衰弱的男人倚靠在残垣断壁之下，触目惊心的银白发丝下是一张苍白的近乎透明的面孔，纵然山穷水尽依然俊秀惊人的男人黑眸如夜，有倦怠至极的微笑归巢的倦鸟般缱绻栖息在上弯的唇角：“我不想用‘当你看到这段影像，我已经回归了灵王的怀抱’这种句式作为开场白，虽然这确实是事实。加医椋看得见我身后的建筑物吗？没错，这就是历代虚圈之王居住的行宫――虚夜宫。在这座宫殿中心地下约500米处是我建立的最后的实验室，那里有我对自己身体虚化状态最后的记录。我想经过漫长的时间之后，对于完全成长起来的加医椋那里的资料对于你对崩玉最后的研究将会拥有不可估量的价值。这是我能为你做的最后的事情。咳咳咳……”撕裂胸腔的咳喘骤然打断男子平缓的话语，鲜血从苍白纤细的手指间源源不绝的染红脚下苍凉的沙漠，“我，咳咳，我……咳咳咳……真是抱歉，身体已经到极限了。咳咳咳……现在是5月29日的凌晨，上面提到的是送给加医榈纳日礼物哟。虽然很可能来不及告诉你，但是我可不想被指责言而无信呢。”宛如子夜的眼眸流转着淡淡水光，极力振作的笑容挂上唇边，“说起来，命运真的是一个有趣的东西，将原本不相干的事物串联在一起，无论过程如何最终都会走向同一个结局。就算你站在无人可及的地方，握有至高无上的权柄，拥有毁天灭地的力量，自恃通天彻地的智慧，都逃不过最后的终局。我们被束缚在自己的命运里，所有偶然得知的预言都不过是俄狄浦斯的玩笑，自以为是的挣扎却不过是离看不见的深渊更近一步。但我感谢它让我同你相遇，纵然这意味着永恒的死亡。”
　　“对我来说‘天空本就是虚无的，所谓天空之上的王座从来不曾存在，无论是神还是王，站立的位置越高只会被命运束缚的越紧。’再见，加医椋命运的囚徒，再见。”
　　撒扬娜拉，加医椤
　　这是再度相见，
　　命运的囚徒，撒扬娜拉。
　　也是……永远不见。




☆、偷袭

　　“恋次，带露琪亚离开！”光影溃散的最后一刻，大白猛然抓住身旁娇小的少女以一种毫不怜香惜玉的手法横空掷出，与此同时，一道刺眼的弧光在空气中闪过――那是在刀锋上流动的阳光――大白的身体从肩胛至腰腹被斜斜劈成两爿。
　　惊呼与尖叫在周遭此起彼伏，没有人想到这样一个造型诡异品味怪异横看竖看都毫无杀伤力的三D虚拟投影机竟然同时担当着刺客的角色。
　　罪魁祸首的身影脱离了移动视觉捕捉上限的运动速度从半空中露出剧烈震荡的模糊身形：“真是可怕的判断力，对时机的把握也无可挑剔，最重要的是你很轻松的就看穿了事情的本质。怎么注意到的？”
　　从章鱼丸子金黄色的防御结界上收回长刀，身后撕裂的空间缝隙尚在缓缓弥合，大白一脸面部神经坏死肌肉无感式的面瘫表情回答：“我可不觉得那个家伙会干这种完全是在出风头却毫无实际意义的事情，至于判断你的攻击……那不过是因为你在汇聚形体的瞬间我恰巧看见了地上的影子。”
　　朽木清河的虚像渐渐稳定下来，这使得周围人可以从他的面部表情窥伺到一种诡异的亢奋感，甚至凝胶般的眼白都在转动的瞬间折射出嗜血的凶光：“我喜欢聪明的对手。要是你能再快一点，这场战斗就结束了。不觉得遗憾吗？”
　　“没有什么可惜的。”大白还刀入鞘，这时众队长才注意到那并不是六番队队长充满了浪漫的粉红色少女梦幻气息的绞肉机器千本樱，而是一把普普通通的浅打，“如果你那么容易就□掉，我才会疑神疑鬼寝食难安。”
　　“哦？”朽木清河，姑且如此称呼，脸上显露出一种怪异的表情，像是尴尬又好像愉悦，他缓缓架起手中的长刀摆出一个壁垒森严的剑道起手式，“我奉劝你还是使用真实形态跟我一战，你现在的灵压只有全盛时期的五分之四了吧？”
　　大白神情轻松的站在地面之上，在尸魂界队长级几乎全员到场参观的情况下若无其事的跟飞在半空中的朽木清河对峙：“看起来你知道的不少，逼我使用真实形态也算是你的制造者的目的之一吗？”
　　“怎么说都是最后的告别，这样悄无声息的结束一切不觉得太无趣了么？而且……”朽木清河缓缓从空中徐徐下降，终于脚踏实地，“那些被你欺骗的人们也是有知情权的不是么？”
　　“你以为我跟咱们脑袋顶上那个不炫耀会死星的家伙来自同一个星球么？”大白极度鄙夷的斜睐对方一眼，“不要让我再强调――来自冥王星的生物是很低调的！”
　　“低……我勒个去，你耍诈！”前半段冷嘲热讽，后半段惊诧愤恨，难得朽木清河能把两种截然不同的语调衔接的婉转流畅，浑融一体，最重要的是在大白连蓝大BOSS都要全神应对没工夫废话的怪力劈斩之下依然可以做到声音洪亮，中气十足。
　　唇角拉开冷厉狰狞的弧度，大白没有废话，手中浅打翻飞，宛如水银泻地无孔不入的沿着朽木清河防御的空隙侵入，咄咄逼人的寒光纵横交错，如同冰冷的火焰无情的舔舐向对方每一寸不设防的身体。
　　双击之上，刀光翻涌，剑气纵横，灵压迸射，完全放开手脚的两人在空中地面伴随着短暂的较力时隐时现，紧凑的战斗节奏令任何人都无从插手。
　　“破道之三十三，苍火坠。”在一次交锋后占据制高点的朽木清河，竖起单掌，自上而下的破道呼啸着防止大白的乘胜追击。
　　“圆闸扇，五柱铁贯，吊星 。”电光石火的刹那，大白充分发挥出神入化的鬼道技能，巨大的扇面在头顶张开抵挡住剧烈的爆炸的瞬间，落进在五根铁柱之间张开的灵子跳床。飞速坠落的巨大动能迅速转化为弹性势能，在积蓄到最低点的瞬间以最狂暴的方式释放出来，随着巨大的嗡鸣大白以比坠落时更加迅捷的速度冲天而起，平举的浅打在阳光下拖曳出惊心动魄的流光。
　　刀光划过，半空中无处借力的朽木清河被锋利的刀刃轻而易举的劈成两半，喷薄的鲜血在空中炸开艳丽的血色烟花，通过指尖皮肤传来的异样触感令大白微微一怔，眼中闪过惊骇的光芒，还没等大白做出任何反应，身后湛蓝的天幕蓦然撕开一道参差的伤口，宛如冬季冻结的湖面炸开的蛛网中心一把寒光熠熠的长刀已经毫无留情的没入大白的小腹！
　　黑色的创口继续撕裂渐渐扩大，一团只能隐约辨识出人形的光团慢慢踏出漆黑的空间。探出的手指扣住大白的肩胛，持刀的手臂一分一寸的推进，光团中寒光闪烁的刀刃轻而易举的在没有骨骼保护的脆弱内脏切割出更加宽广的伤口。
　　遍布内脏的神经丛被锋利的兵刃割，从切口中满溢出支离破碎的痛苦，指尖下的肌肉随着刀锋切割内腑的滑动猛然绷紧，痉挛的手指死死抓住被自己的鲜血涂满殷红的刀身，虚弱的喘息在高空呼啸的风中飘荡，伴随着自刀尖低落的鲜血溅落在每一人的耳中。
　　攥紧任由宰割的猎物垂软的后颈，光团迸射出星星点点的灵光，既不稳定的明灭中朽木清河清朗舒缓的声音徐徐响起：“虽然做起来比较吃力，但是能够打破空间的可不仅仅只有你啊。”
　　“既然你知道我能够打破空间，为什么就忘了我也是作假的高手？”似笑非笑的声音自双亟之上遥遥传来。
　　修眉细目，薄唇浅笑，肤色白皙而神情高雅的男子冰蓝色和服下摆之下做工考究的小叶紫檀木屐正正踩在黑色的眼珠子黯淡无光萎靡不振的粉红色三爪章鱼丸子之上：“其实我刚才一共用了四个缚道，最后一个是――缚道之二十六曲光。”
　　“志波桐非！”――来自蓝大BOSS意味不明的低吟。
　　“罪人志波十九郎！”――山本老爷子中气十足的怒吼。




☆、门

　　“志波桐非你干什么！”
　　“不过是打招呼而已，清河这么久不见，你对人家竟然这么冷淡，我真的好伤心啊。”
　　“打招呼有必要把舌头打到别人嘴里吗？”
　　“可是我觉得以我们的关系就应该与众不同一点啊。”
　　“不要废话连篇。”
　　“哎，你对那个小家伙不会是认真的吧？”
　　“为什么突然问这种事？”
　　“我看上他了。”
　　“你要做什么我都不会干涉。加医橛兴自己的判断，要怎么做是他自己的事。”
　　“你竟然一点也不介意？”
　　“我为什么要介意？除非死亡，否则他是不会被任何人攥在手心里的。而我也没有那些无聊的独占欲。”
　　“呵呵，听你这么说总觉得你对他很漫不经心呢。那么换个说法，如果……他背叛你呢？”
　　“……”
　　“喂！你这个古里古怪的笑容是什么意思啊！”
　　“他不会背叛，因为最开始就他就没有赋予任何人所谓的信任与忠诚。过去是，现在是，未来也是。”
　　“……清河，太清醒的人可是会短命的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一下子从视而不见听而不闻的空气级小透明升级成众“望”所归万众瞩目夏夜里的萤火虫，作为一个华丽的低调了很多年，跑剧本后脑勺出镜率比正脸多的默默无闻小龙套，大白对于自己突然升级成大BOSS，还是干出过几乎攻占了整个尸魂界这种连天上飘着的现役蓝BOSS都没做到的丰功伟绩的古董级大BOSS，产生了剧烈的妊娠反应。一边接受着来四面八方的各种目光的洗礼，一边泄愤似的狠狠蹂躏脚底下踩着的粉红章鱼丸，直踩得天空中的朽木清河由原来的隐约可辨直接降级为不成人形，在天空中摇摇欲坠得宛如风中残烛，油尽灯枯，好像只要眨一眨眼睛，头顶上那盏碍眼的长明灯就能被粉碎删除，幻灭无踪。
　　然而大白此时内心的黑线却宛如倾盆大雨铺天盖地――彼其娘之！这是MADE IN 哪个白痴的作品，我踩的脚底板都抽筋了怎么还不碎！这年头不是所有都在为降低成本提高利润不择手段吗？三鹿都学会往奶粉里兑三氯氰胺了，你怎么还停留在连水都不掺的最低境界啊！这年头粗制滥造才是王道，精工细作是没钱途的啊~~~~~~
　　“你果然够狠。”半空中飘着的人形灯笼已经被大白坑爹的攻击力凌迟得连斩魄刀都无法凝聚成形，挂在刀刃上的风干牛肉呼啸着就从半空中往下掉，“为了弥补实力损失你竟然完全吞噬了朽木白哉的身体！”
　　嘭――
　　像大白看过无数遍从天而降脸先着陆的尸体一样，在重力加速度的作用下失去所有力量保护的身体绝对不只是天女下凡鼻歪眼斜五官错位的后果，颅骨碎裂颈椎折断的清脆声响中，黄白的脑浆混合着从伤口中汹涌而出的鲜血溅射上半空，呈现不在然的扭曲形状俯卧在地的尸体宽大的死霸装外逶迤出一小节血肉模糊的东西，经过大白堪比队长级的犀利视觉外加碎尸……解剖无数的丰富经验，那应该是……被远远高于外界压力的腹腔压力挤压出来的……一截肠子，至于是大肠小肠十二指肠那就要有待于进一步缩短验证距离了。
　　当此之际，大白没工夫感叹小心翼翼了几十年，到头来还是一不小心因为灵骸使用不当，把大白菜身为静灵庭一代风华绝代冰山美男的招牌砸的四分五裂晚节不保，他只想澄清一件对于他的个人名誉至关重要的事情――我不是虚，这颗姓朽木名白哉的贵族白菜真的真的不在我的菜谱里啊！我不是美人鱼，没有吃死神的癖好！
　　但是，就像很多狗血三流电影电视里的剧情，所有对于当事人的名誉有着极其重要的正面作用的台词是命中注定都要寿终正寝在剧本里任何一个演员的嘴里的，而很显然已经完全进入剧情模式的BLEACH世界完全遵从了这一潜规则，没有机会解释那只是一具便携灵骸，作为一个审美正常而且比较具备爱美之心的智慧生命，虽然有过不少辣手摧花黑心折草这种跟草坪上“爱护花草树木就是爱护我们自己”的宣传标语背道而驰的不和谐举动，但是除了有贼心也有贼胆的糟蹋了蓝大BOSS这朵艳丽的食人花，他是真的没打算把罪恶的黑手伸进朽木家的菜园子啊！就见蓝大BOSS大手一挥，一道金光对准大白踩着章鱼眼珠子移动能力基本为零的天灵盖从天而降，山本老爷子的流刃若火跺得麻花胡子一颤一颤，中气十足的苍老声音在双亟上空盘旋回荡：“所有队长全力抓捕罪人志波十九郎！”
　　而不知不觉被潜规则了的大白在一片灵压激荡的刀光剑影之中狂吼一声：“别放……”
　　下一刻，黑色的漩涡自大白脚下扩散开来，宛如连光子也无法逃脱的黑洞贪婪的将众位队长的灵压长鲸吸水般吞噬殆尽，然后化作一个闪烁着幽紫光芒的漆黑结界将大白包裹在内。巨大恐怖的大门悄无声息的拔地而起，猩红的底色上代表死亡与罪赎的狰狞骷髅拉开了通向另一个世界的大门，无数不甘的鬼脸嚎叫着和剧毒的瘴气汹涌而出，又被诡秘神奇的力量限制着在门边徘徊。青绿的瘴气中，无数漆黑的闪烁着死亡光泽的触手自门后无尽的黑暗蜂拥而出，卷住包裹着大白的结界拖入门内怨灵哀歌毒瘴遍地的凶险世界。
　　进入大门的最后一刻，大白苦笑着在心低摇头。都说不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友。但是事实证明，就算是猪一样的敌人也有着无与伦比的杀伤力的。
　　诡异而危险的大门从空气中慢慢淡去，一齐消失的还有凭借独一无二的画皮技能顶着朽木家主品质优良的壳子人模狗样的在静灵庭护庭十三队众位死神雪亮的眼睛那美丽的扇形眼皮子底下晃荡了几十年的超级诈骗犯――奇白亦。当然，目前的官方认证身份是一千三百年前的跨位面顶级恐怖分子，地狱武装反动集团首领，志波十九郎。
　　万籁寂静的时刻，打破沉闷气氛的不二人选当然是话痨突然发作却又被硬生生打断了说教癖的蓝大BOSS：“今天看见了一出很有趣的戏剧。”极有风度的挥了挥手，蓝染一直维持着非典型面瘫温柔暧昧微笑永不变的脸部肌肉出人意料的陷入了只要长眼睛的生物都能通过视觉神经捕捉到的抽搐状态，深邃静谧高深莫测的眼底瞳孔猛然收成一点，右手无名指跟隐藏鬼道已经失效，造型精简大气的指环上作为力量源泉的祖母绿正在一分一寸的碎裂崩散，化为齑粉，一同尘归尘土归土的还有命石彼端连接的生命。
　　轰――轰――轰――
　　巨大的粉红结界从朽木家占地广大到足以让人迷失在人生的道路上的庭院拔地而起，翻滚的绯红中游走出紫色的雷光，由内而外一点一点爬满整个结界。
　　“小白哉竟然d解了千本樱。这算怎么回事？十四郎。”压了压脑袋上的斗笠，八叔转过头来与自家的天道CP惊疑不定的面面相觑。
　　
　　




☆、熟人

　　痛……痛……痛……
　　每一分每一寸身体都在疼痛，剧烈的疼痛，剧烈的令人疯狂的疼痛。
　　就仿佛全身二百零六根骨头突然各自拥有了的意识，正在各自为政的向着自己认定的方向疯狂撕扯血肉肌肤，拼尽全力企图挣脱自己所在的岗位，由内而外的崩溃瓦解。
　　胸腹有气流被痉挛的肌肉沿着气管挤压进声带，顽固不化的理智纵然布满裂纹依然拼尽每一分力量调整呼吸，去缓解足以令金刚石制作的神经崩裂粉碎的疼痛。
　　呼气――
　　吸气――
　　呼气――
　　吸气――
　　……不可以呻吟，不可以嘶喊，不可以求饶，不可以哭泣，不可以……
　　……因为那些都是无用的，除了浪费自己的体力，瓦解自己的神智，它们什么都做不到。
　　恍惚中，有纤细的指尖在□的肌肤上游走，带着丝绸手套的手指划过因为疼痛炙热的燃烧着的肌肤，微凉的触感游过，熄灭所有灼烧肌体的火焰。
　　拥有魔力的指尖离开，退却的热度汹涌而回，宛如将每一根骨头粉碎的力量肆虐开来，喉咙中的呼吸瞬间乱了一拍，一声短促的尖叫之后再度恢复拼尽全力维持的平缓绵长。
　　“大白，你的骨头总是出人意料的坚硬啊。”丝绸手套拍上潮热的脸颊，微微用力的揉开聚集的颊肉，“不过这具身体却出人意料的脆弱，仅仅只是被一丁点‘恶眼’的力量侵蚀就这样痛不欲生。”
　　轻柔的笑声从疼痛侵袭神经的间歇传入耳中：“真的是非常强大的自我控制能力，这样的剧痛能够不自残，不疯狂，不嘶吼，不呻吟，甚至除了一层薄汗，连生理性的泪水都没有……看不见你泫然欲泣婉转吟哦的情景我可是有点……嗯，知道了……失望呢。”
　　整只除去手套的冰凉手掌平平覆上滚烫的额头，灵巧的五指埋入丰茂的发际舒缓的轻轻挤压按揉。
　　引发全身每一个细胞颤动的剧痛在漫不经心的按摩中缓解平复，呼吸真正恢复一贯的轻缓绵长，疲惫从四肢百骸中翻涌而出，比疼痛更轻易的占领了大白顽固的理智，过河拆桥的一巴掌拍开按着自己天灵不撒手的爪子，懒洋洋的翻了个身顺便活动一下疼得一路向僵尸狂奔的肌肉，迷迷糊糊的低声嘟哝一句：“有什么事明天说，累死……呼――呼――呼――ZZZZ……”
　　身边陷入压抑的可以杀人的寂静，下一刻那只没有带着手套的手状似无意的搭上大白侧身熟睡而毫无防备的侧颈，冰凉纤细的指尖若有若无的勾勒着肌肤下鲜活脉动的动脉血管：“起来吧，大白？”
　　身为一个自从进入BLEACH世界就一直在吃小亏还是掉小命的两难选择徘徊犹豫彷徨，因为幸运值基本清零而积累了大量吃亏经验，奉行君子报仇百年不晚，毫无风骨，毫无节操，最重要的是根本没有所谓面子这种经常性与里子不兼容的必备插件的高等异位面生物，大白迅速在掐着脖子的安乐死跟浪费一顿口水再掐着脖子安乐死之间当机立断做出选择，一个鲤鱼打挺，前一秒还躺在那里天昏地暗鼾声震天装死人下一秒已经精神抖擞的跳起来，并且因为用力过猛差一点跟手指的主人来了一次三百六十度全方位的亲密接触――整个人扑到对方身上并因为额头间的热情问候进入10%的晕眩状态。
　　身高相仿啊。大白在心底暗自评价，眯着眼打量着电光石火间已经瞬移到了房间离大白最远的角落的男人，速度很快，而且似乎对他的反应相当了解……是熟人？
　　站在角落里的男人目测身高接近一米九，一身黑色主打隐绣火焰纹理的……长袍？收紧的窄袖与类似汉服的侧开襟上点缀着用整块质地纯净色泽瑰丽的红宝石精心雕琢的彼岸花与人头骨，直垂到脚踝的黑色下摆探出一双同样做工精良用料考究，金线走针驼绒覆面的黑色靴面。大白的视线习惯性的从下向上估量，在对方的长腿细腰微微停留立刻被男人自自然然平放在胸口的手掌吸引了全部神智。那是一只手指纤长，肌骨柔润的手掌，五指修长而骨节分明，肌理细腻而稳定有力，略显苍白的肌肤覆盖出每一根手指流畅优美的线条，迎着阳光必然根根如玉宛若春葱，只要稍微有一丁点想象力的人就可以想见那双手在漆黑的暗夜中收割生命的瞬间所展露出的会是一种怎样轻灵翔动的优雅从容与摄人心神的诡美雍容。但是作为一个美手爱好者，大白此时却极不称职完全没有去注意那只堪称完美的手掌，而是死死盯着那平滑如玉纹理细密的掌心中――一颗宛如活物般不停翻滚的有着漆黑瞳孔的眼球！
　　鉴于虚夜宫四刃那个出卖身体换取高位的潜规则，大白看见眼珠子的第一反应就是抬起头去找那个没有一点医务常识，频繁拆卸义肢诚心想感染发炎的二五仔，然后非常逵猩竦亩陨狭艘凰藏在雪白带花纹的面具后面，深邃神秘的黑眼珠。哦，感情不是闲了没事跟人打赌卸着玩的玻璃珠子啊。不过那个花纹……黑色的简笔画骷髅头左眼窝插着一只复瓣叠枝的玫瑰花……这是……跟他的斩魄刀上宛如镜像的图案，也是……科学研究院那个跟科学研究风马牛不相及怎么看怎么像黑帮暗号的标志图案！
　　四目相投，从对方黑色瞳孔读出对方有话想说的瞬间，大白猛然错开视线开始打量起周围的环境，玄色云母石光可鉴人的冰冷地面，火焰般耀眼鲜血般殷红的四面墙壁与天花板，两个相对无言的石膏蜡像，除此之外空空如也。
　　神经突然进化的堪比暴龙的大白毫无危机意识的蹙起眉稍，神情严肃深沉的摆出柯南认真思考的经典造型，双脚自然分开与肩同宽，左脚微微踏前比右脚凸出半个脚掌，环臂抱胸一只手无意识的托起尖尖的小下巴努力回想深情缅怀方才的一举一动――嗯，他刚才到底躺在什么地方？不要告诉他是脚底下这片看着都让人觉得眼角生寒，瞳孔结冰，完全有能力令任何罹患腰肌劳损，腰间盘突出，骨质增生，风湿瘫痪，半身不遂，阳|痿早|泄，非典艾滋……咳，诸多不治之症的云母地砖啊！就算是BOSS那明显因为98的偷工减料，一没装饰二没纹理，还走廊设计颠三倒四机关消息堪比游乐场，怎么看怎么像是没完工的毛坯房，而且根据接下来的打斗造成的坍塌事故还可以鉴定为豆腐渣工程的毛坯房里，去做客喝茶顺便启动勇者召唤技能的井上公主好歹都分到一床温暖舒适的棉被与两个凶神恶煞的丫头，不能到了他这里就只有冷冰冰硬邦邦的地板与鬼畜腹黑面具男一只啊！
　　“咳咳，原来地狱的待客之道就是让千辛万苦请来的贵客睡地板么？我亲爱的恩同再造的董奋老师？”




☆、对峙

　　对上那双似笑非笑的黑眸的瞬间，大白被面具男瞳孔深处暧昧不明的情感狠狠的SHOCK了，有一点狼狈的转过头去，我了个去，那是什么眼神啊什么眼神，难道BOSS你突然带了美瞳穿了传说中改变身高的大杀器内增高带着个面具跑到地狱来，一来熟悉你未来两万年的栖身之地安乐小窝，二来适应98脑抽出来破茧成蝶的纯白紧身衣造型，顺道参观一下我狼狈不堪的困兽造型？老子我身上的衣服从内到外全换成一水儿的黑色经典，豆腐都不知道丢多少了，真是亏大发了！
　　耳边传来未知材质与发丝相互摩擦的沙沙声，良久介于青年与少年之间清润声线徐徐响起：“果然瞒不过你，大白。”
　　大白回头，不出意外的看到一张异乎寻常的年轻也异乎寻常的俊美的脸庞，与不知道多久之前曾经在双亟之丘交手的幻影相比，瞳眸莫测笑容浅薄的本体仿佛一只水满而溢的青铜王鼎，由内而外肆无忌惮的散发着内敛而张扬的如山威仪。让人情不自禁的顶礼膜拜。
　　大白但觉双膝一软……一屁股坐在了脚下的云母石砖，还不忘了拉过一只直挺挺的右脚呈4字形大大咧咧的昂首对视。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　事实证明，莫装13装13遭雷劈，同理可证耍无赖也是会遭袭击的。大白两瓣腰部以下大腿以上充满弹性手感极佳的制高点一接触到黑色的云母石砖，一道冰冷的寒流立即沿着接触部分窜上腰背，沿着尾椎扶摇直上，大白只觉得菊花一紧脊椎一颤，原本想好的开场白统统被这股寒气顶到了九霄云外。
　　我了个去，幸亏他是个攻，菊花经霜更显傲骨铮铮，要是他家蓝大BOSS那个总受，这一屁股下去还不得菊花残满腚伤啊！
　　董奋依旧揣着那张似笑非笑，就是笑了也看不出为什么笑，高深莫测帝王脸很是优雅的往半空中一跳，紧接着大白就看见端坐半空的科学研究院无冕之王，折磨得他永远毕不了业的鬼畜总攻陛下悠然自得的在半空中晃着两条长腿，姿态优雅的伸手肃客落座：“这房间虽然打扫得纤尘不染，但是地面寒气太重对身体有益无害，还请来此落座。”
　　大白面无表情的盯着坐在无形不知道是床铺还是椅子上，笑得可以收录进《温暖笑容百科全书》的董奋董大家。
　　………………………………
　　嗷嗷嗷，他被嘲笑了！！！
　　半晌，大白在是宣称自己身负玉女真经，正好借这里的地板充当北海寒玉床，继续冷并痛苦着的享受这令人蛋疼菊紧终身不举的极阴寒气，还是老老实实借坡下驴连滚带爬的滚到危险性绝对在SSS级以上的笑面董大家身边之间做出第……三个选择，他长身而起退到离董奋的所在地最远的房间对角线，抱壁而立，抽了抽嘴角：“董奋导师许久不见您还是一如既往的行走在流行的风口浪尖上，这套人工肌肉上色的乌青墨镜配中古风黑色长袍还真是将您那种天上地下唯我独尊的霸气体现的淋漓尽致啊！”
　　“………………………………”这一回，轮到董奋沉沦在沉默的深渊。
　　“……看起来似乎是非常识时务的俊杰，实际上却总是抓住每一个机会负隅顽抗。大白，你知不知道这种倔强的性格会让你吃很多苦头？”董奋半举着面具探出空闲的拇指有些伤脑筋的揉了揉额头，露出无奈的微笑，“嘛，罢了。怎么说我就是因为你这种性格才会认定你有收藏价值啊。”
　　“收藏价值？”大白下意识的重复着董奋的话语，突然反问道，“那么蓝染加医樗闶裁矗俊
　　“很有价值的藏品。但是……”董奋潇洒的将面具从鼻尖甩过，“我个人比较偏向你，大白。在我眼中……”一步一步逼近大白的容身之所，穿着硬底靴的双脚每一步都轻盈的不曾在坚硬的云母石上敲打出多余的声波，却蕴满无形的张力随着距离的缩短从血液中萌发，自内而外的压力几乎涨破血管，“你是无价之宝。”
　　不自觉的向后小跳一步，抬腰提臀落座在身后无形的家具上，大白不知道那是什么东西的平面，是一个平台支架还是别的什么，但是意识告诉他那里有一个能够经受住他的重量的平台。悬在半空中的大白学董奋晃悠着两条长腿，悠然自得的耸耸肩胛：“我该为在你眼里自己的价值比蓝大BOSS高而沾沾自喜么？”伸出两根修长的手指在眼前晃一晃，大白的微笑中浮现出清晰无比的了然意味与狡黠神态，“不过这不重要，重要的是……穿越部或者说科学研究院根本就不存在什么子虚乌有的异位面，它比我们任何人所想的都要接近这个世界。事实上――它就坐落在这里，就在地狱的深处，对不对？董奋董――大――家――？”
　　一般而言反派们在自己占据绝对优势的时候都是乐于看着主角们开着无敌光环在眼前垂死挣扎的，于是不知道是不是被大白脑袋顶上的弱智光线闪瞎了眼，我们热血漫喋喋不休的BOSS话唠模式莫名其妙的没能开启成功，反而进入了主人公在哪里里吧嗦的名侦探柯南附体。
　　“怎么会得出这样的结论？”董奋流露出好像老子手里握了一沓欠条，数额巨大到大白当牛做马也要100%还到下辈子去得，智珠在握，你翻不出我的手掌心的优雅微笑，“你了解科学研究院的每一个角落，每一个暗门，密道，迷宫，知道它们最终通向的地方，所以……你也应该清楚这里并不属于科学研究院的任何一个角落。”
　　虽然这种恶猫戏鼠的笑容就像BOSS四十五度角明媚忧伤仰望天空不动声色的鄙视敌人一样是拥有狂拉仇恨值的强力挑衅技能，但是大白在暗中检索了一下自己的武力装备以后，还是放弃了一个赤火炮甩过去让对方变烤鸡的诱人想法，顶着一脑袋的青筋黑线老老实实的COS万年小学生江户川柯南童鞋：“因为你在这里，如果把死神看成一个世界那么现世，尸魂界，虚圈，地狱可以看做相对独立的位面，逆旅者在每个世界只有一次停留的机会，这意味着你如果来过死神世界又回归，你将无法再出现在死神世界的任何角落，可实际上你出现在了地狱中。”
　　“你不觉得我有可能从一开始就欺骗你？”像所有侦探小说里的嫌疑人，董奋习惯性的反驳大白的推测。
　　“你当然可能在欺骗我，但是概率很小。”大白竖起一根手指指了指自己的心脏，另一只手背在腰后懒洋洋的贴上身后火红的墙壁，“而且从我对从一千三百年前甚至更久远的过去绵延至今的事情一鳞片爪的了解，你并没有在这件事上欺骗我。”
　　“哦，看起来我似乎能够听到一场精彩的推理大戏了呢。”董奋好整以暇的后退一步，伸手示意，“那么，……愿闻其详。”
　　深吸了一口气，大白为自己莫名其妙绷紧的神经感到好笑，虽然到了这个地步，两个人之间已经可以说是剑拔弩张，图穷匕见，撕破脸皮，但是拜董奋光辉灿烂的鬼畜导师常年的积威所赐，大白在面对一脸风平浪静的董奋的时候依然会条件反射的打怵，不易察觉的吞了吞口水，大白背后的手悄悄的蹭了蹭火红的墙皮：“从一千三百年前至今，你至少有三次驾临死神世界，第一次是一千三百年前的咎人死神之战；第二次是百多年前BOSS养成计划；第三次是就是现在。这已经明显违背了穿越部的穿越法则，其实你确实隐瞒了一些穿越规则，不，那根本就是常识性的法则，试问能够让人反复穿越出现的世界是哪一个？当然就是自己的灵魂所隶属的世界。你所属的世界是死神世界，由此推之，你生活工作日常活动的地方――科学研究院也必定和你在同一个世界，即死神世界。”
　　“但是这并不能让你确定科学研究院就在地狱吧，你也说了我的世界是整个死神世界，我可以出现在死神世界的任何一个位面。”
　　“请不要撒谎了，我的导师。”大白淡淡微笑，眉宇间蕴藉着洞彻一切的从容了然，“你唯一能够自由活动的场所也只有地狱而已，因为一千三百年的那场战争不是已经把地狱通向其他世界的所有通道全部封闭了么？否则何必为了我这个武力废柴大动干戈？你大可以随时随地真身降世将我生擒活捉。”
　　董奋脸上一直维持在淡定从容状态的微笑终于瓦解，微微蹙起眉头，目光炯炯的紧紧盯住大白黑澈的瞳底：“你到底猜到多少？”
　　深邃的瞳孔中流淌过静谧的紫色光华，大白毫无征兆的颓然太息，指向心脏的手指张开拇中二指轻轻揉捏隐隐作痛的太阳穴，从身后抽出的手中正攥着那个只留下一个人形凹槽的金色怀表：“怪不得你一副悠闲的好像时间花不完的表情跟我在这里侃大山，这里的时间比是尸魂界的一万倍，而空间稳定性是那里的三十倍，换言之你不但有充足的时间来炮制我，而且根本不担心我利用自己的能力逃跑。”
　　“你到底猜到了什么？奇白亦。”董奋的声音一改方才的温文尔雅，透出刀锋一般咄咄逼人的锋锐冷厉。
　　“你还要怎么样？”大白苦笑，“我曾经的好友现在的宿敌，蓝染心心念念的初恋情人，装神弄鬼耍得我团团乱转的神棍，一千三百年前完美成功的篡夺了地狱权柄的逆臣贼子,现在地狱至高无上的掌权者――地狱执政官――朽・木・清・河！”




☆、同生！共死？

　　“看来，就算曾经在无间地狱度过了无尽岁月，丧失了大半力量，洗去了所有记忆，依然有很多东西被铭刻在了你的灵魂里。”董奋，哦，不，应该称之为朽木清河露出无奈的笑容，“十九郎，你为什么总是这么倔强的不愿忘记曾经的那些不快？”
　　“不，我已经忘记了一切。”大白微笑着看向对面垂眸苦笑的董奋，突然发觉两者弯起唇角的弧度近乎诡异的重合，心底慢慢有一丝恍然，或许那突如其来，潮水般淹没一切的感情并非是无根之水空穴来风，或许从很多年前，今天的种子就已经悄然埋下，而他像一头被拴在磨碾旁的蠢驴，自以为是的前进，却不过是在一无所知的原地转圈。一千三百年前，他因为那疯狂的感情不计后果的入侵尸魂界，兵败封印，大权旁落，而剥夺了他的一切的正是眼前这个男人；一千三百年后，无尽岁月的摧残让他忘记一切，被改造，被重塑，被雕琢，向着眼前这个男人期望的方向前行，踏入他精心制作的棋局，心甘情愿的成为他猎取虚圈之王最有力的棋子。
　　“我已经没有任何价值了，清河。”大白轻缓的呼吸里仿佛蕴藏着不易察觉的哽咽，叹一口气望向对面面容肃然的男子，“我不记得你有废物利用的爱好。”
　　“你在我心中……”托举“恶眼”的手掌缓缓覆上平缓起伏的胸口，“永远是无价之宝。”
　　“所以你……”
　　“我只想问你一句，你是否愿意和我在一起？”――或者以生命为代价选择永远的离开？
　　大白垂下眼睑，长而浓密的睫毛掩住眼底流转的波光，良久的沉默之后唇角翘起细小的甚至不能称之为微笑的弧度：“需要什么吗？就像这个。”竖起的左手上祖母绿的宝石熠熠生辉。
　　朽木清河翻掌，许久不见的小恶魔跃然眼前，黑中泛金的细腻质感，铸造生动的流畅线条，红宝石镶嵌的双眼与讥诮上弯的唇角一如记忆中的冰冷邪恶。
　　大白摇头：“清河，你还真是狡猾啊。”
　　“但是败给了你的小心谨慎。”朽木清河毫无羞愧的坦然承认。
　　“嘛，你直接说我胆小如鼠贪生怕死就好了。来，帮我带上吧。”
　　“我的荣幸。”朽木清河举步上前，轻轻撩起大白耳边柔顺的黑发，露出白皙如玉的耳垂，举着小恶魔的手掌猛然被另一只修长有力的手掌握住，大白反射着淡淡水光的虹膜清晰的映照出他的身影，“呐，戴上之后，这个世界上就再没有奇白亦这个人了吧？”
　　捏住恶魔的手指关节不易察觉的收紧僵硬，泛出退却一切血色的苍白，微微点头：“是。”
　　大白从看不见的高台上一跃而下，几乎靠在朽木清河的胸口，飞扬锐利的眉宇垂出柔顺的形状，张开双手轻轻拥住面前有些无措的身体。
　　啊啊啊，这小腰细的，跟蓝BOSS有一拼啊，说实话董奋董大家绝对属于美人里最顶尖的那一类，虽然大白自己有一点不可救药的脸盲，但是爱美之心人皆有之，他可是肖想了自家导师的豆腐很多年啊！在人生的最后一刻还有这么美胃正点的西施豆腐可吃，他也不算倒霉到家。死后基本可以瞑目地下含笑九泉，不用死了千八百年还要被满肚子怨气折腾起来诈尸吓人玩了。
　　“大白！你做什么？”被暴龙怪力男猛然收紧的手臂勒得几乎闭过气去的朽木清河涨红着面庞惊声问道。
　　一口气点燃身体里的每一个灵子，躁动的灵压在体内左冲右突的大白青筋迸射面目狰狞的狠声回答：“当然是让我们同生共死，永不分离啊。”
　　话音落，震耳欲聋的巨响伴随着爆炸必然产生的耀眼光芒吞噬了朽木清河视线中的一切。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　咳咳咳，咳咳咳咳……
　　朽木大宅家主卧室的地下练功场，阴暗的角落里，翻开的疑似银白色还冒白烟的……棺材里猛然探出一只手来，在半空中晃了晃嘭的一声猛然扶上打磨光滑的边缘，五指发力，手背上清晰的坟起指骨嶙峋的形状。嘭，冒烟的棺材晃了晃，从一片迷离的白雾中传来一声虚弱的呻吟：“改・三十二，过来帮我关掉这该死的麻醉装置，是谁把培养仓的麻醉模式调整成全部应用，害得我现在连这个金属棺材都爬不出去了。”
　　一只修长有力的手臂探进蒸腾的迷雾之中，摸索着穿过腋下扶起脊背的同时，清冷淡漠的声音少见的带了一点诚惶诚恐的羞赧：“非常抱歉，主人。设置的时候出了一点差错，本来我应该在过程中再进行一次自检的。”
　　“咳咳咳，你还是先把我从这里弄出去，不然我就真的要醉死在里头了。”
　　改・三十二将对方的手臂架在肩头扶着高大的身影跨出培养仓：“这不可能，H129型麻醉剂作用原理是切断神经元间的化学传递，不会对您的神智造成任何影响。”
　　“不要总是这么一本正经的，改・三十二。你知不知道你这种无趣的样子很令人扫兴啊。”被架出培养仓的男人随意的歪斜在旁边没有工作的培养仓的舱盖上稍事休息。
　　他穿着静灵庭护庭十三队随处可见的死霸装，即使坐没坐相的歪坐在仓顶依然看得出高大的身材，腰部被白色的腰带束缚出纤细的轮廓，宽大的死霸装完美的遮掩了肩部瘦削的线条，予人一种宽厚而可靠的错觉，但这些都不是重点，最重要的是这个男人顶着一头毛绒绒的褐色碎卷发，凌乱的刘海垂下来半遮住狭长而锐利的双眼，浅棕色的瞳孔在发丝曲折的缝隙中闪烁着天然的温柔光泽，薄削的唇习惯性的弯成暧昧温润的形状令人很难想起他与生俱来的冷酷与凉薄……
　　我勒个去，谁能告诉我，为什么明明是大白这个爱好狡兔三窟的土拨鼠的地盘，却上演了这么一出以蓝大BOSS为主角的美人初醒图？！那位仁兄这个时候不是应该捏了眼镜，抹了发胶，站在双亟之上的天空中发表他的离职演说兼召开跳槽新闻发布会么？怎么有这个闲情逸致跑到这暗无天日的地底下睡棺材？我表示这里是死神同人文，不是鬼吹灯啊！这场景也太穿越了吧！
　　改・三十二对着穿越了的蓝染大人皱眉头，半晌，用不知道该怎么形容的古怪表情对着浑身上下二百零六块骨头嘎吱乱响，伸筋活络的男人叹息道：“您……怎么就选了这么一副样子？”
　　某人闻言毫无自觉的一甩头发摆了个回眸百媚的POSS，甚至继续恶心死人不偿命的飞了媚眼：“不帅么？”
　　改・三十二智慧软体当场当机，乱码了半天挣扎着重启，继续无奈：“……帅。”
　　“那不就结了。”耸耸肩膀，后背二十六块脊椎骨一阵脆响。
　　“但是这不是美观的问题。”
　　“我是别无选择，所有我接触的人中我只有蓝染的完整灵波数据，也只能模拟他的灵压跟魄动，而且必须有配套的身体进行配合，我尝试过改进，但是我似乎在这方面没什么天赋，效果一直不太理想。就灵魂变化技术而言，董奋绝对是旷古烁今的天才。”
　　“其实您可以选择朽木露琪亚，我这里有她的全套数据，包括灵压魄动与身体机能。”改・三十二善意的建议，不知道是不是大白菜的队长级电子眼眼花了，换来的似乎是对面套在蓝BOSS的套子里的大白一闪即逝的僵硬。
　　大白站起身来：“……身体已经完成了，多说无益。让我们去看一看我们的朽木队长状况如何。”




☆、谁？

　　站在培养室外，大白打开冰冷的电子门旁隐蔽的安全锁，在弹开的电子键盘上熟极而流的输入一连串数字。改・三十二允许自己在这一刻有小小的走神，转过头从缓缓闭合的缝隙望进宽广的近乎空旷的培养室中，二十四口闪烁着金属冷光的培养仓分成三排整整齐齐的排列在房间的中央，无声而静默的浸淫在死亡一般的寂静之中，真的宛如大白的形容――棺材。而改・三十二知道，当面前越来越小的缝隙完全合拢，在建设之初就已经埋藏在系统深处的自会程序就会随着大白在键盘跃动的双手完全启动，哪怕是最优秀的灵子分析专家也休想从一堆被分解到灵子水平又随机组合的不明废弃品中找到任何蛛丝马迹。
　　所谓逆旅者就是这样悲哀的一种存在，他们存在，他们来过，他们欢笑悲伤与人为友抑或为敌，但是从一开始他们就已经准备消灭掉曾经的种种，亲手毁灭自己在这个世界遗留的任何刻痕，甚至包括记忆。
　　时间一过一切不过梦幻一场。然而，……那些曾经的欢乐哀伤，缠绵纠葛，爱恨情仇……真的能够被当做一场梦幻么？
　　改・三十二那完美的情感模拟系统迄今为止依然无法模拟出大白究竟是抱着怎样的心情进行整个计划，报持着怎样的心情在绵延近百年的光阴中去或直接或间接的伤害甚至杀死与自己关系密切的亲朋好友。这个人他的温情默默，细致体贴，不曾稍有矫饰，可是他的残酷无情，理智冷静亦是货真价实。
　　“三十三他……回不来了吧。”不知不觉，一直压抑在心底的念头像疯长的蔓草冲破理智的阻碍破土而出，一起漫涌而出的还有一种兔死狐悲的淡淡哀愁。
　　一路前行一路输入自毁指令的大白在化验室前按下最后一个按键，行云流水的步伐不曾出现任何迟疑：“三十二，你应该非常清楚。改・三十三之所以被制造出来就是在计划里但当弃子。如果能够借助他的自毁重创董奋自然最好不过，就算不能，短期里穿越部也难以再度策划另一场捕捉。我需要时间重整旗鼓，在这张天罗地网中找到那条可以令我绝处逢生的道路。”
　　大白的声音平稳镇静，收敛了嬉笑怒骂的声音干净平和，虽然是与正在双亟之丘上空蛋腚无比的收看旧爱新欢争风吃醋现场PK的虚之王一般无二的音色声线，在这空旷深远的地下走廊冰冷深邃的空间中却激荡起一种比无垠的空间更加空茫的冰冷。回音层层叠叠从四面八方漫涌而来，海潮一般不许不起的起伏跌宕，哪怕再固执坚硬的礁石也逃脱不了分崩离析片片瓦解的必然结局。
　　为了缓解莫名纠缠在心头缭绕不去的压抑绝望，改・三十二长舒一口气，习惯性的皱起眉头：“您选择让三十三代替您成为科学研究院的捕捉目标，甚至从蓝染诈死就躲进培养仓改造身体掩饰灵压与魄动。既然您制造的所有道具都是有其明确的使用目的的，那么您打算什么时候抛弃我？”
　　“还记得之前我让你喝下的药水么？”大白回首，习惯性微微翘起的唇角勾勒出温和无害的优柔微笑，温软柔润的唇齿间吐露的却是肆无忌惮的冷酷无情，“那个，会让你的义魂丸彻底与这具身体融合，无分彼此。”
　　改・三十二缓缓阖上双眼，良久，张开双眼，浓密的睫毛在漆黑的瞳孔深处投下浓重的阴影，一贯冷硬的唇角却上扬起微妙的角度：“您是希望由我来顶罪？给尸魂界一个交代？”
　　“最好是当着尸魂界有分量的队长级自裁，手法干净利落一点，也省得多受活罪。”风度翩翩的微微颌首，就像陪伴女伴在商场中选购今晚参加晚宴的礼服的绅士，在礼节性的赞赏之后又体贴入微的提出购买配套首饰的合理提议。
　　改・三十二缓缓点头，神色恭谨的像兢兢业业的管家正在用心聆听主人对于晚餐的最新要求：“我明白了。”
　　“那么就让我们完成最后一项承诺吧。”大白推开面前的墙壁，一马当先跨进面前翻转的活门。
　　
　　“最后检查一下这具身体的各项数据是否符合要求。”
　　“各项数据符合要求。”
　　“朽木白哉的意识载体。”
　　改・三十二悄无声息的递上墨绿色的裙带菜大使包装瓶。
　　大白看了看手中细胳膊细腿的妖精瓶子，在联想了一下灵魂嘉年华里朽木宅中铺天盖地的墨绿色妖精大使终于还是为朽木家一脉相承的诡异审美情趣深感无力的翻了个白眼。
　　伸出手指按住面前轻溘双目，宛如沉睡的朽木当家秀秀气气的小下巴，毫不怜香惜玉的掰开轻轻抿起的薄唇，力道之大令垂手恭立一边的改・三十二耳中甚至响起了下巴脱臼特有的清脆声响，一贯冷漠镇静的替身演员不着痕迹的缩了缩脖子。而完全一副入室抢劫的匪徒架势的当事人抬起眼睛看了看屏幕上跳动的数据，终于展露出一个科学家应有的谨慎细致，细长的金属镊子夹起瓶子中嫣红的丸状载体，小心翼翼的放入完全开启的门户，张开的手指既有技巧的从耳后沿着颈部的线条反复挤压按摩，踩动安装在脚边的升降装置半抬起面前毫无生气的躯壳将淡蓝色的溶解剂灌入咽喉。
　　连接在大脑上的线路终于结束了毫无波动的死寂，持续上升的数据代表着朽木白哉的意识正在逐步接管这具复制于他的完美躯体。
　　“既然已经醒来，就张开眼睛来完成我们之间的约定吧。”大白嬉笑着伸出手指轻佻的拍了拍面前雪白细腻的脸颊，果然换来半躺在实验床上的男人愠怒的黑眸，在室内的恒温系统遭遇了史无前例的西伯利亚大寒流的同时，改・三十二冰冷的刀锋毫无迟滞的架上修长的颈项。
　　继续维持的轻松惬意的表情，大白好像突然八番队为老不尊花披风大叔附身，非常不怕死的取其食指刮，刮，刮……刮了恢复意识的朽木白哉那充分显示了朽木家与生俱来的贵族风范的高挺鼻梁？？？？？――我了个去，这是个什么状况？？？？――歪着头眯着眼递上一把形制修长，造型高古的斩魄刀：“我想作为一个合格战士，朽木当家一定不想这么毫无意义的横死在这暗无天日的地下室里吧。”
　　“你是谁？想让我做什么？”看都不看离突出的喉结只有零点零一毫米的雪亮长刀，正牌白菜淡定异常接过大白递来的千本樱，直指核心。
　　大白顶着正牌白菜逆风十里依然地冻天寒的超强冷气，强压下吸鼻子这个非常破坏虚圈BOSS光辉无敌冷酷淡定的负面形象的冲动，一边感慨不愧是惜言如金，冷静镇定到可以毫不犹豫自废手脚，能让任何铁达尼含恨而终的亿吨级自走冰山，一边转着是不是干脆一不做二不休一做到底干脆绑架了面前的大功率天然制冷机直接打包带走在现世开间冷饮店，只要有这位镇店之宝坐镇当中，一来可以凭借冰冻白菜出色的容貌，绝对不愁没有顶风而来逆流而上的爱美人士无私的慷慨解囊贡献钞票，二来能省下一大笔制冷设备的花销，绝对是降低成本稳赚不赔的买卖啊，当然唯一的缺憾就是……冬天大概也许可能应该是……冷了点？
　　虽然脑袋里习惯性天马行空，思维跳跃，但是大脑里好像安装了双向通道的大白从来不曾在思想活跃的时候出现意外状况口吐真言，习惯性摸了摸鼻梁，大白双唇微启的瞬间，异变陡生。
　　明亮耀眼到刺目的刀光毫无征兆的在暗室中亮起，雪亮的刀身在空气中拖曳出耀目的流光在大白与朽木白哉狭窄的空间暴射开来，颈间敏感的皮肤被近在咫尺的森冷刀锋激起层层惊栗的刹那，低沉华丽的冰冷声线自视线不及的斜后方不徐不疾的传入耳鼓：“缚道之六十一六杖光牢；缚道之六十三锁条锁缚；缚道之七十九九曜缚。”
　　三重缚道重重递进，困锁住大白的所有行动，一直站在大白身后帮助限制刚刚苏醒的朽木当家的行动能力的改・三十二手腕微抬，面无表情的将紧贴在大白颈间的长刀向前递出，锋利的刀刃毫无阻碍的陷入柔嫩的肌肤，自伤口中渗出的鲜血染红了冰冷的刀刃。
　　“你不是主人。”改・三十二蹙起眉峰，冷冷发问，“你到底是谁？”
　　被高阶缚道裹粽子似的缠了个严严实实的男人无视了颈间致命的寒冷，倏然展颜微笑，声音沉静而凝定，带着蛊惑人心的安然静谧：“我自问在表演方面还是有些天赋的，所以我很好奇，你是怎么发现我不是――奇白亦？”
　　




☆、前情完结

　　男人突然叹了口气，恍然大悟式的摇了摇头，改・三十二下意识的挪开长刀避免一不小心真的割开面前男人的喉咙。
　　动了动被三重鬼道打包捆绑的手腕，似乎是发觉改・三十二绑定的手法不是一般二般的结实专业，干脆利落的放弃了表演逃脱魔术的打算。但是不知道为什么，改・三十二就是毫无道理的直觉的认为眼前这个来路不明的家伙这个动作的最终目的一定是大白为数不多的习惯性动作之一――摸鼻梁。
　　真是莫名其妙的无厘头想法。改・三十二转着这样的念头的时候，手中的长刀已经刀随意走，再度跟进，亲密无间的贴上对方细长的颈子。
　　男人瞥了眼抽出千本樱老神在在的徐徐擦拭的朽木当家一眼，冷峻的眉眼，沉凝的气度，优雅的举止，要不是那张脸实在对不起广大观众对于武士威武阳刚棱角分明的普遍认知，精致漂亮的天怒人怨，他都要以为自己不小心走错片场，穿越到万梅山庄旁观陆小鸡剃光脑袋上所有的毛了。
　　“我一直都很喜欢正人君子，因为他们被太多的条条框框所束缚，只要能够利用束缚他们的规则，他们就会成为非常好用的棋子，不会有半点儿行差踏错。”男人苦笑，“但是我现在突然不那么喜欢这些刻板的家伙了。高贵的优雅的完美的冷漠的朽木当家除了存天理灭人欲的恪守着每一条尸魂界的规则，也是个骄傲的不屑于说谎的诚实家伙。”
　　“按照家父与您的约定，我必然违反规则。”朽木白哉将千本樱竖立眉心，口气冰冷的波澜不兴，“你有什么要求？”
　　“因为我是尸魂界的头号通缉犯？自古官匪一家，你我从某种程度上来说根本是蛇鼠一窝。”男人似乎特别爱笑，纵然鬼道缠身钢刀架颈依然笑得眉眼弯弯，愉悦无比，“你现在连遵守约定的基本能力都丧失殆尽。要知道跟朽木家有交情的是我不是他，这具身体虽然归你所有，但是灵压这玩意儿可不是说有就有。”
　　冷静的聆听着双方的你来我往，改・三十二当然知道男人说的是什么意思。大白当初为了防止朽木白哉醒来的反扑，安全起见暂时封印了这具身体的灵压，之所以让改・三十二在一旁待命也不过是以防万一上的第二道保险罢了。当然，也因为他是接下来的一出好戏的重要道具。
　　架上脖子上的钢刀又紧了紧，改・三十二蹙着眉完全搞不清这两个人在眉来眼去的打什么哑谜，但是作为以护主为第一要务的人工智能决定打破这诡异的僵持：“我不管你是什么东西，给我马上从主人的身体里滚出来！”
　　“亲爱的三十二。”像是要挑战他人脆弱的神经，拖曳着甜美的尾音，男人暧昧的唇角绽开恶劣之极的微笑，玩笑似的将喉咙向下巴底下的刀锋凑了凑，换来改・三十二狼狈的撤刀后退，“这是你主人的身体，没有了穿越部的接应，如果这具身体死掉……他也会一起消失的哦。还有……”男人脸上的笑容不变，浅棕的眼眸却敛了笑意的波澜，取而代之的是不容侵犯的尊贵威严，岳峙渊s，“我不喜欢刀子，尤其是它架在我脖子上的时候。”
　　莫名的冷意沿着贴着男人脖颈的刀刃逆流而上，经过刀脊护锷刀柄传入指尖手掌，僵硬了手腕小臂，冰冻了上臂肩颈，麻痹了颅腔里每一个隐匿在脑回沟里的细胞。意识模糊的瞬间，耳边隐约有低沉而华丽的声线遥遥传来。
　　“摄魂之术。”冷冰冰一开口就冰冻三尺大雪封山，让人罹患伤寒感冒，胃寒冻伤乃至宫寒痛经的悦耳声线想当然耳，只能出自静灵庭只此一家别无分号的自走人体制冷机，朽木家真正的所有者，明明家财万贯权势熏天却白白便宜了大白那个山寨货这么多年的正版白菜。
　　男人慢条斯理像在撕不小心黏在身上的简易贴纸似的撕碎缠绕在身上的高级鬼道，腾出一只手指了指大白菜脑袋旁边冰冷的金属桌：“真难为你连腿都动不了还装13装得如此高深莫测，我只要你做一件事，喝掉桌子上那瓶黄色的液体。不过也没有差别，那瓶东西本来就是给你准备的。”一句话真相了大白菜为什么明明掌握了身体，就算是没了灵压也完全可以凭着体力把千本樱降级浅打去砍人，却莫名其妙呆在试验床上高深莫测的装尸体的根本原因。
　　朽木白哉举起手中的药剂，突然开口：“我果然很讨厌你，从看到你的第一天起。”
　　换来的是男人的莞尔失笑：“岂止是讨厌，简直是该死！可惜，哈，可惜改不掉。”走到改・三十二面前眼角余光望见大白菜没有丝毫犹豫的将不明液体一饮而尽，竖起手掌在改・三十二眼前打了个清脆的响指。
　　凝固的意识再度苏醒，改・三十二恍惚中记起视线交接的瞬间发生的一切，手中的长刀夹杂着震怒与惊惧不受控制的砍向男人的胸口。
　　下一刻，瞳孔不受控制的收缩，震颤的麻木从刀刃与胸膛的交接处蔓延开来，眼前这个家伙根本就是一个怪物！三倍队长灵压的一刀竟然连血皮都没擦破！
　　男人优雅的捏起胸膛上的刀尖，神情温和谦逊的示意：“现在可不是应该发呆的时候，请千万小心身后。”话音落，冰冷华丽的声波在空旷的地下室中荡漾开来――d解，千本樱景严！
　　被身后艳丽旖旎却充斥着致命杀机的绯红洪流吞噬的瞬间，改・三十二看见男人优雅从容的挥手道别，不曾借助任何空间的缝隙就穿越了壁垒森严的障壁自自然然从名为尸魂界的空间消失的无影无踪。
　　压下心头的惊悸，改・三十二刀尖向下缓缓松开握刀的右手：“完全模仿，d解，千本樱景严！”
　　绯红的樱花张扬着冲破低矮的穹顶，在朽木大宅上空纠缠成举世瞩目的粉色风暴。




☆、来访

　　监控室内，正抱着爆米花欣赏监视器内上演的BLEACH版自杀性人体爆炸袭击的林百合正一边嚼着爆米花啧啧感叹着那位大人果然是风采依旧，即使前尘尽往行事风格依然是这么的恐怖这么的反动这么的不择手段冷血无情，致人死地不留活口，根本就是以覆灭全人类为毕生奋斗目标传说中带来无边杀戮与业障的世纪末大魔王；一边幸灾乐祸的揣测自己的床伴儿兼顶头上司在这场连绵不绝的“贴身”爆炸中到底还能剩下几根完整的骨头。
　　屏幕上刺痛视网膜的耀眼闪光在持续了令人惊叹的三分钟后终于散去，一切尘埃落定，从沸腾的烟尘后渐渐显露出一个黑色的身影。真的是……真的是……林百合抽搐着嘴角，柔媚的五官扭曲成完全展现不出它们的主人勾魂摄魄的魅力的形状。――真的是漆黑一片啊！
　　只看见屏幕中心摇摇欲坠的主角浑身上下浓如墨染子夜加身，浑身上下除了黑眼珠子旁边的眼白在一片黑暗中反射的莹白的光泽，其他□的肌肤就好像跑到煤堆里撒欢末了又担心煤渣子粘的不够牢靠跳到了沥青池里裸泳，高档的布料在保证了舒适性美观性的同时通常难以兼顾的耐用性缺点在此时显露无疑，基本上在这次猝不及防的亲密接触中灰飞烟灭，达到了介于乞丐装与天体营的暧昧界限的高端水准，至于那些正从我们学生敬爱（你确定是敬爱不是惧怕么？）导师钦佩（说来说去还是物质经济决定政治精神啊！）不明真相者仰慕的科学研究院无冕之王，穿越部幕后黑手，英俊潇洒风流倜傥玉树临风英姿飒爽的董奋董大家黑乎乎的脑袋上那七个最具规模的窟窿眼儿里汨汨流出，色泽鲜艳，气味辛香，入口甘甜……爱慕扫瑞，请原谅可怜的饥肠辘辘的午饭毫无着落的贫穷作者突如其来联想到鸳鸯火锅与草莓果汁的跳跃思维吧！总而言之让我们发挥大脑不需任何安装软件与生俱来的强劲图像处理功能，PS掉那些堪比卸妆水的鲜红液体吧！
　　“看起来还真是凄惨无比啊。”
　　“是啊，是……”林百合点头捣蒜的连声附和，猛然回过神来，监控室里除了他在没有第二个能够口吐人言的高等生物，这个突然冒出来的低沉悦耳的声音是怎么回事？
　　浑身僵硬的转动脖颈，颈骨在一阵仿佛缺乏润滑的齿轮转动声中带动脖子上吃饭的家伙看向身后,然后惊呼出声：“你怎么跑到会这来千里寻夫？”
　　站在林百合身后高大的棕发男子惯常的温和一笑：“我为什么不能来？而且如果不来岂不是错过了这万年难遇的奇景？”探手一指屏幕，“从第三者的视角观察，这真是具令人发狂的身体，当然――如果它不是这么黑。”
　　就算神经紧绷如林百合在听见了这种用在评判一件衣服的造型做工质地的口吻去评价（讽刺？）别人的身材的论调也忍不住噗嗤一笑，弯眉细目笑得乐不可支：“哎呀~~~~~您还是这么恶趣味的乐衷于考验别人的神经啊。不过您怎么选了这么……一件马甲？”
　　“实用。”来人没有丝毫犹豫的吐出两个大字，理所当然的好像这真的只是一件随穿随脱外套而已。
　　被男人的口气小小的SHOCK了一下的林百合脸上的狐狸笑再次有了走形的趋势，转过头去连连叹息：“您还真是令人无话可说。这个样子去见他，你难道真的不在乎伤了他的心吗？”
　　“他向来很博爱。”
　　“但是我们所有人都知道……他真正放在心上的只有您而已。”
　　“你今天很反常啊，百合。”男人略略低下头，将集中在屏幕上的视线移交面前的椅子，因为居高临下的俯视，只看得见一头光泽亮丽的秀发以及发丝中隐匿的发旋儿，“难道你希望我接受他的求爱，令他散尽三千后宫，佳丽无数，从此以往双宿双栖，一生一世一双人？”
　　“当然不是。”林百合的面容在男人视线不及的角落沉静下来，甚至敛去了眼中似乎永不消散似笑非笑的暧昧流光，“怎么说……我都是其中之一。这样会损及我的利益的事情我可不想发生。虽然花心又滥情，但是毫无疑问他是个豪爽又慷慨的情人。”
　　“百合，你有野心，有抱负，想要站在最高处，成为人上人，作为一个过来人我有一点儿忠告。”低沉的男音在林百合耳边缭绕，“哪怕跟他建立了身体上最亲密的关系，对于他的心也要绕着走。当你得到了他的爱情你就会发现，那不是能够令你更进一步的筹码，而是……掰断你飞翔的羽翼的秤砣。”
　　“哈伊哈伊，相比起来您当然是更加理想的攻略对象，可是挑战难度也是SSS级啊！”林百合明显的顾左右而言他转移话题，“要我帮您开一条直通无间的通道么？一层一层走下去要花费不少时间呢~~~~”虽然是询问的语气，但是双手已经先行一步放在操作台上，动作迅速的打开了直通地狱深处的大门。
　　男人站在洞开的门扉前，在林百合以为他会踏入其中的瞬间突兀回头，凌乱的褐色刘海下温柔的浅棕眼眸直透人心：“交易、只是交易。”
　　林百合像被抽空了所有精神力气一样在座椅中瘫软下来，举起一只手覆上双眼，柔美的唇角突然逸出一丝嘲讽的微笑：“您的每一句话还是这样振聋发聩，金玉良言。交易当然还是交易。”――如果不是了……大人您一定会毫不犹豫的毁了我。毕竟……我并不像那个幸运的小子一样是您的……唯一啊。




☆、无间

　　而当男子走进直达地狱的通道的时候，无间地狱不知名的房间之中，一头惹眼橘发暖褐色美瞳的苍津正推门而入，看着好像从烟熏火燎的火场杀了个七进七出的董子龙很没有同伴爱的捧腹大笑：“哈哈哈……我就说怜香惜玉的毛病要不得吧，独琅送了你一副墨镜，那家伙就能把你变成烤鸡，还是十分糊的特制烤全鸡！”
　　董奋似乎已经对于苍津幸灾乐祸落井下石的做派习以为常，随手就着眼底细小的毛细血管爆裂渗出的鲜血在脸上画了一个鲜红的三道杠，效果类比印第安头插羽毛手拿长矛嗷嗷嚎叫的酋长，不以为意的蹲□体捡起被爆炸巨大能量扭曲成一团金属疙瘩的指环还有指环旁碎成两半的浅绿色义魂丸：“你也不用得意，怎么说我们这些人都被他耍了。”
　　“你不觉得如果对手是那个人，被耍才是正常的？”苍津满不在乎的耸耸肩膀，“你猜他现在是不是已经逃到现世去了。”
　　董奋抬起头，随意的拉了拉肩膀上几根象征性的布条，手指过处柔和的鹅黄灵光亮起，指尖下分崩离析的布条延展融合覆盖全身：“就是这样才麻烦，那家伙的个性无论什么时候都不会乖乖任人摆布，现在显而易见，我们对他失控了，无论从身体上还是精神上。他的这里……”董奋抬起头来，虽然被鲜血混着硝烟毁得彻头彻尾的容颜近距离看更加令人风中凌乱如魔似幻五内俱焚，但是黑白分明的眼眸中流露的凝重已经足够引起苍津的重视，伸出一根漆黑的连莹润的指甲都暗淡无光的手指指了指自己的太阳穴，“出现了超乎想象的变化。”
　　“你是指奇白亦比预料中成长的更加迅速？虽然不太了解灵魂方面的事情，但是这种东西本来就连神都控制不了。那个家伙虽然自私冷血又恶劣无聊，但是做事一向未雨绸缪面面俱到，这种事情应该都在他的预料之中，毕竟那个家伙也知道自己天生跟幸运女神八字不合。”
　　“我担心的就是这个，如果他有所预见却故意全无防范怎么办？”似乎被自己的假设吓了一跳，董奋有些失态的从地上猛然站起，“如果他……”
　　“不可能！”苍津摇着头反驳董奋的推测，“没有人比那个家伙更加想要活下去，想要不被这灵子循环的洪流所吞没，如果没有绝不丧失自身存在的执念，你以为他是靠着什么从一个连灵压都约等于无的整一步一步爬上现在的位置？他既然没有告诉我们解决之道，只能证明这个方法只有他自己能够做到，别人帮不上忙。大少爷你关心则乱了。”
　　董奋长出一口气，揉了揉疲惫的眼角，看着自己一片漆黑的手掌自嘲的笑了笑：“我当然知道，可是我真的担心……你知道那个家伙是有前科的，当年的计划谁知道最后竟然发展成那副模样？”
　　低沉柔和的男子嗓音毫无征兆的在两人身后响起：“我说，我好不容易重回地狱，怎么刚到无间就听到有人咒我客死异乡？”
　　董奋虎躯一震效果堪比文物出土，烟尘四起，煤渣渣连绵不绝逶迤一路，看的一旁的苍津眼皮抽筋嘴角抽搐油然升起一股想要扭过头去眼不见为净顺便在在脑袋上升起我不认识这个丢人现眼的非洲土著的大旗。
　　来人侧身避过董奋热情过头泰山压顶的飞扑，后者故作柔弱的蜷成一团，努力COSPLAY雨天被遗弃在十字路口的狗狗，瞪大号称钛合金制造电子激光狗眼，楚楚可怜的秋波流转：“你在外面风流快活，我在这里望眼欲穿，见了我竟然连一个安慰的拥抱都吝啬给予，你还真是……我靠，你怎么顶着这张欠扁的脸跑回来了！”前半部分柔情婉转，一字三叹，后半部分受惊不轻，火冒三丈就差怒发冲冠义愤填膺。
　　来人顶着的那张隶属于蓝大BOSS，淡定的非常欠抽的脸瞬间犹如黄土高原千沟万壑，徘徊在破功的边缘。拍了拍额头疑似遮掩十分不雅的爬上额角的十字路口，男人清了清嗓子：“苍津，你长大了，身体撑得住么？”
　　一旁一直在心里默念我不认识这货，我不认识这货一万遍的苍津面色一正：“你放心，三年五载还死不了。倒是你现在的情况不太好吧。”
　　“一切都在意料之中，只是我没想到他会被伤成这副模样。”瞥了一眼摸黑赶路掉坑里都找不到的董奋，男人似笑非笑的勾起嘴角，用怎么听怎么带着咬牙切齿的味道的声音一字一顿的说道，“我真没想到，他会被烤得这・么・焦！”
　　“喂，喂喂，你说谁焦了！”董奋明显兴奋过度的从地上弹到半空，与男子错身而过的瞬间发出一声毫无风度气质的大叫，“你什么时候转职流氓的，竟然用出袭胸这么下作的招数！”
　　看了看安安静静的躺在掌心中的恶魔耳坠一眼，男人貌似心情非常之佳的半挑起眉，非常标准的亮出八颗牙齿的亲切微笑：“其实……我可以更流氓哦~~~~”旋身进步，踢脚上钩，自身后穿过董奋双腿之间，目标非常明确的直指董奋腹肌之下胯骨中间的罪恶之源。
　　“你玩真的啊！”董奋在不算狭窄的房间中腾挪辗转，身后黑色的身影如影随形附骨之蛆原式不变直指要害。
　　单手在火红的天花板一撑，涌至指尖的灵压化成微型的吸盘固定住身体，引体向上躲过男人几乎是擦着大腿内侧掠过的飞踢，险些进宫上演殿前欢的董奋在头皮发麻出了一后背的冷汗后终于忍不住破口大骂：“你这个混蛋，你对我就这么大的怨念吗？”
　　“怨念倒没有，但是怨气真的有很多啊。”男人九十度垂直沿着墙壁向天花板冲刺，原本隐藏在凌乱刘海后的双眼因为万有引力定律的普遍应用露出闪烁着熠熠寒光的庐山真面目，“你这个家伙趁着我没有恢复记忆吃了多少豆腐，我会让你全部吐出来的。”
　　“我说，你能不能不要用蓝染的脸笑出市丸银的神韵啊！”董奋撤去掌心的灵压，在对方带动的恐怖风压中艰难的做着自由落体运动，突然感到咫尺之间天灵之上猛然爆发出一阵熟悉的陌生的灵压。不好，难道是那个？董奋狼狈的在掌心聚集起一束灵压，凭借释放的瞬间产生的反作用力撞破三层墙壁逸出灵压的覆盖范围，烟尘四起里扬声说道：“夜魔不是要大白心甘情愿带上才能起作用么？你怎么……”
　　“只要自愿，是谁并不重要。”不受控制的紫色灵压横冲直撞的冲天而起，带动第八层地狱沉寂的空气掀起狂暴的浪潮。一直在一旁袖手旁观的苍津顺势身形潇洒的退出战圈，站在战场之外忙里偷闲的向主角之一丢了一个好自为之的眼神，“大少爷请加油吧，要是输给同级中灵压排行倒数的家伙我可会好好嘲笑你一辈子啊！”
　　“你又不是不知道这个混蛋号称越级挑战之王，我这个同级落到他手里只有被大卸八块灵敲碎剐的份儿啊！”董奋抻着脖子大吼，“凭什么我要充当限制暴走的减压器！哇――”闪身避过一道擦着鼻尖略过的紫色灵光，额前飘起的黑发就没有主人鼻子的好运气，画着柔软的轨迹将视网膜上的映像分割得支离破碎。
　　“当然是因为你那堪比阿米巴原虫的生命力，相信我，大少爷你就是被他轰杀至渣过段日子照样不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来活蹦乱跳。”
　　“苍津，你给我等着！”
　　“还是等你挨过这一劫之后依然像现在这么活力四射再说吧。”
　　“你！……”
　　被锋利的灵光一分为二的烟幕中缓缓显露出男人的身影，黑眸紫瞳，散发披肩，黑色的死霸装如同冰雪遇骄阳，逐分逐寸冰消雪融蒸发殆尽，显露出左胸描绘着苍白头骨与穿过右眼的白色玫瑰的黑色紧身战斗制服，半幅淡紫的面具将整张精致的面庞一分为二，裸|露在面具之外的右眼瞳孔中鲜艳欲流的紫色如同漫过堰口的洪流迅速的占领了眼眶中的所有领地，银色的刀刃自张开的掌心中冉冉升起，黑色刀鞘上神秘玄奥的银色纹理宛若活物般明灭闪烁仿似呼吸：“自真实与虚幻的夹缝中醒来吧，云中蜃龙！”
　　铺天盖地的澎湃灵光中，面具后紫黑的瞳孔在最后一个音节震动空气的刹那转为死寂的浅灰，仅存的理智瞬间被灵力的暗流带入意识的深渊。




☆、覆灭之初

　　坠落的群星，飘渺的蜃云，倾斜的世界，往复的浪涛……还有穿过四肢脖颈锁骨腰肢剥夺了最后的自由的锁链……
　　大白仰望着划过天际拖曳着耀眼流光的流星，纯黑的眼眸中有锁链金黄的底色铺陈开来，渐染上冰冷金属光泽的晶状体收敛了一切外露的情绪，展现出最真实的自我，没有没心没肺的调侃，没有令人火大的戏谑，没有稳操胜券的从容，没有事不关己的淡然，没有山穷水尽的绝望，也没有面对未知的恐惧……
　　“你的情况看起来不错。”身后低沉悦耳的男低音突兀响起，熟悉的沉稳而暧昧的语调却带着截然不同宛如清风润玉式的朗悦――果然不是出自同一人之口，哪怕是使用着一模一样的面貌依然会展现全不相同的风貌么？
　　大白收回望向天际的实现，却没有回头看向声音的来源：“我一生不会再遇到比这更糟的状况了，当然，”轻笑一声，“也不会再有翻盘的机会了。”
　　身后的男声也低笑出声：“你可以试一试，奇迹是个任性的小姑娘，谁也不知道她下一刻会对谁青眼有加。”
　　“你竟然还能活蹦乱跳的出现在BLEACH本身就已经是奇迹了，按照现世的概率学，奇迹连续发生两次在同一个个体身上的可能性无限接近于零。还有……”大白终于转过头来，“既然已经摆明车马，图穷匕见，你就不用这么恶趣味顶着蓝染的皮到处晃吧，蜃影。或者我该使用你的官方正式名称――朽木清河？”
　　不知道是不是被海陆空360度无死角的强光长时间闪瞎了大白那双基本上处于报废状态的狗眼，映入眼帘的蜃影纯良无害的笑脸之上，眉毛下面镶嵌的那两颗没有焦点的玻璃珠子突然闪过令人背脊发寒的不明光泽，空气中掠过一阵不易察觉的扭曲，拥有着温雅清俊的精致五官，柔和而分明的轮廓勾勒出介于青年与少年之间暧昧的青涩味道，深邃莫测的黑色眼眸却带着与之截然相反的纯净澄澈。――那是与双殛之上，地狱之中一模一样的相貌容颜！
　　同样是与董奋一般无二的修眉窄目，额广梁高，薄唇嫣然。董奋更像出鞘的利剑，金戈如林，万里之外，你第一眼见到的必然是万军之前帝王佩剑上最耀眼的一点寒星；而这个人……相较于他以整个BLEACH世界为棋盘，BOSS、救世主为棋子，绵延一千三百年，牵扯现世、尸魂界、地狱、虚圈，天罗地网般令所有人都无法置身事外的宏大布局，这个男人的气质就显得太过普通平凡了。大白横看竖看上看下看左看右看，就差拿个大顶倒着看，也只觉得面前这个男人比眼镜蓝还眼镜蓝，温和无害的纯良气质怎么看怎么像深居简出，洗衣扫地，烹茶煮饭，所有家务一把罩安于室内不理外事的温柔娴雅极品居家美男，简直天生就该被哪个男人抱回家深藏内府金屋藏娇！
　　“怎么……”大白抽了抽嘴角，叹为观止的感慨道，“怎么同样一张脸，十九郎就随时随地喷薄着一股‘攻’的气质，你看起来就好像理所应当屈居人下的万年受呢？”
　　朽木清河安安稳稳的坐进不知道从哪里冒出来的椅子里，优雅的翘起一只脚，脚尖自然而然的安静下垂，明明是相当轻佻失礼的姿态由他做来却只显露出礼仪范围之内的悠然自得轻松怡然，冲着大白淡然一笑，朽木清河对于大白明目张胆的诽谤不置可否的安之若素，充分显示了涵养这两个字到底有几笔几画：“事实胜于雄辩，位置并不决定于外表，你说对吗？奇白亦。”
　　“说的也是，古语有云――会咬人的狗从来就是不叫的。”大白挑挑眉梢，亦是神态平和的望过去。
　　在大白口中直接退化成犬科哺乳动物的某人连眉毛都没动弹一下，气息淡定的瞄一眼大白轻松的翘翘嘴角：“你我本一体，你是什么我是什么。”
　　大白咧开嘴角粲然一笑，这人到现在还能活蹦乱跳的祸害天下，除了够聪明够无情够谨慎够不择手段，厚颜无耻寡廉鲜耻毫无道德底线的为人处世也是至关重要，对于偶尔返祖回归基因变异一下客串大型犬科哺乳动物全不在意：“哪里哪里，在下何德何能能与忠犬比肩。”
　　“你大可放心，就像狗中也有败类，譬如懒狗、笨狗、癞皮狗……奸懒馋滑包罗万象；你我之间虽有相通却也不能混为一谈。”
　　“依阁下之言在下就是那懒狗、笨狗、癞皮狗喽？”^_^
　　“不，是我。”
　　大白：“……我想我终于知道我为什么会输了。”
　　朽木清河抛过去一个好奇的眼神。
　　“因为你早已粉身碎骨，而我退后一步才是万丈深渊。或者通俗点说，”大白眨眨眼，微笑，“穿鞋的怕光脚的，不要命的怕得狂犬病的，而我这个爱命惜身的怕你这个一无所有的。”
　　朽木清河敲了敲掌心，孤绝苍穹一柱擎天的孤峰化成温暖舒适的书房，斜倚在暖色调的棕色沙发中的男人半抬起流转着淡淡水光的纯黑瞳孔：“奇白亦，你会是个很好的说书人，介不介意讲一个关于我的故事？”
　　“这明明是你的故事为什么要让我来讲？”大白抬手半掩住额头，原本靠在椅背上的身体突然失去支撑毫无征兆的向后倒去，“哇靠――彼其娘之――在改变环境之前麻烦先打声招呼！摔死我了！”双腿以极其不雅的姿势跨在床角的大白单手撑地，揉着刚刚跟木质地板亲密接触的后脑勺不满的抱怨道，突然觉得膝盖上正在承受着不属于自己的重量，猛然抬头瞪大眼睛，“朽木清河你这个混蛋趴在我腿上要干什么！给我下去！”
　　从大白的角度望过去，朽木清河此时正一脸背后灵的面无表情阴风惨惨跪坐在他被床角顶的打开的两腿之间两只手好死不死的牢牢按在他的膝盖之上，最重要的是由于姿势与角度的诡异性，朽木清河自然下垂的视线恰恰落在大白腹肌之下两腿之间某个在女性运用防身术坚决地址色狼的时候男性不得不救之地……
　　“你在看什么？”
　　“皮肤不错，腰也够细，肌肉的线条很漂亮而且有力……”
　　“多谢夸……”
　　“但是颜色有些深，是纵欲过度的原因吗？”朽木清河微微偏过脑袋，露出一脸兴致盎然的好奇表情……
　　大白脑袋上瞬间十字路口与青筋黑线爬满脑门，淡定不能的弹腰而起抓住床角上探出来的一节衣领，并且借着下坠的趋势成功的将对方从床上拽到了自己胸前：“彼其娘之，你要是对着蓝染能不纵欲过度我就把名字倒过来写！不对，我到底在说什么啊！你的X激光钛合金狗眼到底在看什么啊！”
　　被拽着领子的某人充分显示了身为黑魔王养成者近乎变态的风度涵养，或者说毫无廉耻的淡定姿态？冲着刚刚惨遭视X的受害人优柔一笑：“被你一打岔我都忘了想说什么了。嘛嘛~~~~我之所以靠过来可不是为了跟你讨论你那个粉红色的小问题，哦，现在它是艳丽的桃红色~~~~”――拜托，你不要再提起这件事了好不好? TAT――已经彻底无语，欲哭无泪的某人的内心哀嚎。
　　“好的，我们不再提起那个让人长针眼的尴尬话题。”――可是你还在提啊！
　　“言归正传，我只是提醒你，按照正统生物学定义，你可是没有所谓母亲这样的存在的。”
　　“所以？”
　　“所以我建议你可以把口头禅改成坑爹的，”=皿=，“如果说父亲的话，你勉强还是有那么一个的~~~~”
　　“………………………………”―皿―，“……你妹的！――”
　　“哦，大白，其实有一点我必须澄清，关于颜色的问题，我指的部位不是下面，是上面。”
　　“………………你妹的！”
　　“好吧，一切喜好随你心意。”露出成年人面对撒娇耍赖的小孩子时特有的宠溺微笑，“大白有没有发现你在我面前好像特别不冷静，我有点好奇你是真的不知不觉被我影响了，还是……企图欺骗我？”
　　大白回忆着平子真子的经典笑容眯眼龇牙一笑：“这有区别吗？”
　　高高挑起眉梢，某人显得特别傲慢的弯起嘴角：“完全没有区别。但是，我期待着后一种可能。――这至少让我觉得有趣点儿。”
　　大白的目光直直射入正上方那双深邃曲折得宛如世界上最复杂的迷宫的双眼，呼吸可闻的距离里，黑曜石的底色在眼底铺陈开来，瞳仁的色彩纯净漆黑，即使拼尽一切努力去寻找依然无法分辨与瞳孔的界限，虹膜上朦胧的水光盈盈的荡漾开来，却将整个世界倒映的纤毫毕现，让所有人在他面前无地自容，美德抑或罪恶，尽皆无所遁形。朽木清河……这个可怖，可畏，可怕，并且恶趣味到令人无语的地步的男人拥有着这个世界上最可怕的眼睛，一双属于真正的死神的……真实之眼。
　　被这样一双眼睛在这样的距离里注视，视线的主人还流露出明显的恶劣而戏谑的情绪，纵然神经粗大类比是钱爬行动物如大白也被撩动了最纤细的那根弦，满头青筋的推了推身上说重不重说轻不轻的身体：“要听故事就给我到一边乖乖坐好！”
　　后者动作利落的翻身上床，末了还很有绅士风度的伸出一只手把大白拽了起来，拍了拍身侧的位置微笑：“我想你没有拒绝的权利。”
　　是哪个白痴说他很有绅士风度的？这个人根本就是一条彻头彻尾的恶棍，大白自认为已经坏到头顶流油脚底下生疮，腐败变质就快被分解成无机物，可是跟他一比，他才知道什么叫人外有人天外有天，一山还有一山高，小巫见大巫！拒绝的话语条件反射的从大脑的语言中枢出发，经过密密麻麻的传出神经，收缩肌肉震动声带，顺利的抵达口腔在舌尖上打转，眼看着就要冲口而出的瞬间，身体却像有意识一般先行一步坐在了朽木清河的身侧！T-T……奇白亦你这个奴颜媚骨的无赖！
　　身侧的某人抱着不知道从哪里摸出来的蓬松抱枕，一脸好像要听睡前故事的惬意模样，脸颊蹭了蹭柔滑的面料，半抬起头：“请讲吧。”
　　该死的，他绝对不会承认他刚才竟然被朽木清河萌到了！可是那种好像大型猫科动物慵懒又爱娇的撒娇表情难道是错觉吗？！不知道是今天的第几次泪流满面风中凌乱，大白一边为罹患幻听幻视五感六觉幻觉丛生，并且非常不幸的病入膏肓药石无医的可悲现状默默哀悼，一边又不得不应始作俑者的要求乖乖讲故事……彼其娘之！这个BLEACH第一神棍，隐藏BOSS TMD 比蓝大BOSS还难缠！
　　“不要在那里腹诽，有什么不满你可以直接告诉我。哦，非常感谢你对我魅力的赞赏，虽然我不太喜欢猫科动物。”
　　T-T，那个神……他果然听得见！！！！大白毫不掩饰的对着身边的男人面目扭曲，肌肉痉挛，五官变形的狂翻白眼，自暴自弃的长叹一声：“彼其娘之~~~~~”拍了拍脸颊让脸上的器官各自归位，继续说道，“为了通俗易懂，我还是按照时间顺序开始讲解。事情的起源……也就是你的目的我并不清楚，时间是一千三百年前或者更早的时候。但是从参与的人物中有董奋那种级别的家伙存在，你所针对的恐怕是比之蓝染更加直观，也更加靠近这个世界核心的存在……或者说是这个世界的法则。”
　　“你太抬举我了，法则什么的那可是只有神才有权碰触的领域。我只是一个不成气候的小恶魔罢了。”
　　“自我定位表明立场，你自称恶魔已经表明了你是站在这个世界的对立面要去挑战权威的存在。”
　　朽木清河猛然抬起头来，眼中一直若有若无的笑意彻底被一种审慎而警惕的审视取代：“很好！……继续。”
　　“规则有很多，而且目前为止与我也没有什么关系，所以我也没有费心追究。但是既然是讲故事，那总要有一个清晰明确概念才能让读者明白，我总不能说世纪大恶魔为了一个莫名其妙的不明目的要毁灭地球吧？或者为爱而死？那听起来也太像正面人物而不是一个反派BOSS了。”已有所指的说话像是某种隐晦的讽刺，朽木清河不为所动，沉声问道：“那么你想要编造一个怎样的合理理由呢？”
　　“反正只是一个粗制滥造的故事，狗血还是天雷都无所谓，”大白轻松的耸了耸肩膀，“我们就用那个无论在言情，热血还是奇幻中最常见使用率最频繁的理由――命运，为了既定的可悲命运而反抗，有没有一种殉道者的悲壮之美？嗯？”
　　“真是个中规中矩的好答案。”
　　“但是关于命运……其实你是能看得见的吧，虽然不是全部，但是你给我的信封让我确认你确实能看见那所谓的命运啊――”
　　冰冷视线掠过肌肤的瞬间有一种利刃加身的切肤之痛从脸颊蔓延开来，大白却只是维持着绝对范属颜面神经失调的面瘫微笑继续诉说：“好啦，我们的恶魔同志在这个虚构的世界中为了这个蛋疼的理由诞生并奋斗着，当然这么宏大的计划不可能只有他一个人孤军奋战，我们称他的同伴――或者用共犯这个词更好一点？叫做恶魔二号，不过我倒觉得应该还有个三号，四号，小恶魔什么的~~~”
　　“假设恶魔们所在的地狱在一千三百年前跟尸魂界还处于和平友好，井水不犯河水的情况，两者之间偶尔会有灵体做出跨位面旅游……别这么看我，这可是完全按照你那本《四界游记》的记载，就算你可以对地狱的事情有所隐瞒，但是白纸黑字受到尸魂界文化局审查的东西总不能作假吧！”
　　“大恶魔为了反抗自己的命运，在一个风雨交加的夜晚舍弃了自己在地狱的身体，进入了尸魂界大贵族家的后代的身体，并且吞噬了他的意志，以类似‘神临’的方式在尸魂界活动。”
　　朽木清河逵猩竦淖⑹幼琶媲罢飧龇匣傲篇的说书人：“你怎么确定我们使用的是与你类似的方式，而不是直接降临尸魂界。”
　　“准确说，只有朽木弧与志波十九郎是以这样的方式出现在尸魂界，而其他人……应该都是从地狱直接偷渡过来的。支持这个论点有三，其一朽木弧与志波十九郎的历史虽然有大段空缺，但是那主要集中在两者在各自家族以及静灵庭掌权时期，至于刚刚崭露头角的青少年时代却并没有消失，在与他们关系密切的人物的传记中这一点也是可以清楚的查找到的，尤其一千九百年多前的一位四枫院家族的长老的传记中甚至明确记载了他曾经参加过朽木弧与志波十九郎的满月宴，也就是说朽木弧与志波十九郎在尸魂界拥有完整的成长史，他们是土生土长的尸魂界贵族死神。其二，组成当时H的人员不是属于两家的从属贵族就是从出身流魂街身世无法可考的平民，也就是说以朽木弧与志波十九郎的能力完全可以为他们伪造一个完美无缺的身份，其三，也是最重要的一点，那些参与H的初代成员其中绝大部分我都在董奋的科学研究院见过，那么多高矮胖瘦容貌一模一样的人你总不能否认说那只是个可笑的巧合吧。”伸了个懒腰，大白有些疲惫的掩嘴打了个哈欠，“不过我因此得到了很多有趣的信息。”
　　“愿闻其详。”朽木清河优雅的摊开一只手掌。
　　“首先，地狱与尸魂界之间很可能存在着某种往来限制，太过强大的存在是无法直接降临到对方的世界中的；其次，朽木弧与志波十九郎之间的内讧极有可能触犯了法则，导致两者间原本就存在的法则变得更加严苛，致使一千三百年后，地狱与尸魂界基本断绝了联系，而身在地狱的灵体也只能以纯粹的精神体进入尸魂界，所以说……发生自我身上所谓的穿越失败根本就是一场，彻头彻尾的精心谋划的阴谋！目的就是唤醒你这神棍，取而代之！”
　　“嘛，隶属于故事之外的牢骚暂时就到这里。”大白放松的倚靠在床头，“我们言归正传，掠过大恶魔与恶魔二号为了不公的命运而奋斗的，可歌可泣的血泪史，直接跳到结局。朽木弧与志波十九郎之间那场惊世封印之战，最后的结果是朽木弧将志波十九郎封印在了八层地狱无间，永世不得翻身。在毫不知情的人眼里这是一场惊心动魄的正邪之战，并且最终以正义再一次压倒邪恶，并且把邪恶压得体力不支永世不得反攻！但是经过上面的解说，这令人彼其娘之的蛋疼真相只有一个――朽木弧在送志波十九郎回城！”
　　“可是这又让我非常困惑，要知道在这之前我一直在穿越部接受董奋最严密的监视，我很清楚意志体的降临虽然繁琐，但是回归并不算是非常苛刻，脱离身体只要你能坚持三天没有消散――当然理论上这几乎是不可能的――就会得到穿越部的救援。就算一千三百年前的技术不如现在成熟，但是恶魔们的力量足以弥补这样的缺憾，尤其是你们中间还有一位空间专家――就是你朽木清河！”大白的脸庞猛然在朽木清河的眼中无限放大，微微偏着头眼中隐隐燃烧着癫狂的火焰，“你的真实力量是对空间的掌控，而不是见鬼的灵魂学！真正擅长玩弄灵魂的是我的导师――董奋！他才是真正的志波十九郎！一直身在地狱主持大局的志波十九郎！地狱执政官――之一。你是另外一个。”
　　“非常精彩，但是恶魔们为什么要选择调换擅长的技术，要知道大恶魔与恶魔二号一直一起行动，他们合作根本不需要多此一举。”
　　“为了崩玉。”竖起一根手指，慢慢微笑。
　　朽木清河单肘撑起身体猛然攥住伸到眼前的食指用力回拉，咬紧牙根一字一顿的狰狞微笑：“好・答・案。”松开手指，“说一说理由吧。”
　　“因为蜃影。”大白活动了一下被钻得发白的手指顺道扭了扭有点儿僵硬的脖子，“蜃影的能力是将虚无化为真实，这个虚无的范围非常广泛，可以是自己的也可以是别人的，但是总要有那么一个念头蜃影的能力才能发挥作用但是会受到持有者灵压的限制。而崩玉的力量则是感受周围人的心愿并且在对方能力许可的范围内实现这个心愿。如此相似的能力，你不会告诉我这只是一个浪漫的巧合吧。”
　　“无巧不成书。”
　　“我想整件事中唯一的巧合就是你爱上蓝染却又‘死’在他手里。这才是真正的――意外。”大白盘膝抱胸坐在床头，狭长的双眼眯起，笑的意味深长，在朽木清河冰冷的视线睇视的前一刻摇晃着手指抬起头避开刀锋一般的犀利视线，“啊――故事继续。我想我知道恶魔们的内讧有什么用处了。你其实在掩饰崩玉的存在，也为了置身事外等待蓝染的出现。试着想一想，战乱，背叛，烽火连天，断壁残垣，……亲手封印了自己的挚友，杀死往昔的下属，我们尸魂界力挽狂澜的救世主在这场血腥的战争后面对的将是一个多么满目疮痍的世界，我们的英雄是如此悲情凄凉，动人心魄？在这样的情况下，凭借他朽木家嫡子的身份，大鬼道长的地位，表现出心灰意冷只想带着H的残部归隐山林，终此残生的意愿，正在发愁怎么处理突然如日中天，权势滔天的朽木一族的中央四十六室一定会弹冠相庆，巴不得用这么个废物打发掉大恶魔吧。但是……”大白恶意的微笑，“是谁说政客都是贪婪而无耻的饕餮？虽然一切都是如此的称心如意，但是那些贪婪的蠹虫依然希望能从大恶魔的身上继续捞到点儿好处，而他们捞到了一块大蛋糕……”双手在胸前夸张的举起画了个圆，“大恶魔主动跟他们达成协议，他将放弃在静灵庭的影响力，甚至脱离朽木家，条件是中央四十六室对志波家族的叛乱诛除首恶，余者不究。这也是为什么犯了那么可怕的罪行，志波家族却可以苟延残喘这么多年的真正原因。大乱之后必是大治，这个时期的人心向背甚至能够左右权利的更迭，只要操作得当，朽木家甚至能够一举架空中央四十六室成为尸魂界真正的主宰！中央四十六室做了这么一比好买卖，怎么能不欣喜若狂，于是……我们万众瞩目的救世主就这么割舍下泼天富贵，通天权势，为了保全昔日挚友的家族放弃一切飘然远去。”
　　“不，”朽木清河唇角徐徐弯起一抹无法言喻的弧度，慢慢的摇了摇头，“大恶魔不是自我放逐的，事实上他是被驱逐出静灵庭的，中央四十六室在战后以最快的速度销毁有关战争的历史，篡改真相，文过饰非，志波家族并没有像你想的那样参与叛乱，反而积极的站在与家主对立的一方，所以虽有冲击，但是并不会将他们连根拔起。关于H大恶魔确实跟中央四十六室有过交易，但是最后他被出卖了，他成了一切的替罪羔羊。我一直记得，那是被命名为CJ――1796788号的绝密文件，关于初代HOTE研究室室长的处决，以玩忽职守罪，渎职罪，违禁研究罪数罪并罚，判处大鬼道长朽木弧剥夺其所有职位，并驱逐静灵庭外，终身不得踏入静灵庭内一步。判决下达的同一时间，他在随行朽木管家带来的《脱离家族声明》上签字，他同时被他的家族抛弃。大白，这就是尸魂界英雄的下场。在这之前我对这套规则就非常熟悉了，所以根本不用像你说的那么麻烦。”
　　“中央四十六室是一群胆大包天的蛀虫，只要满足了他们的胃口，什么都能出卖。H就是在驱逐不久之后通过黑市买回来的。”
　　“你被审判了多少次？”大白看着朽木清河微笑的侧脸问道。
　　“我不知道，已经数不清了。无论我是敌人还是同盟，最终都要到哪里走一场――以阶下之囚的身份。我已经厌倦再看到那些刻着数字的石牌了。”
　　“这么说来，被出卖与背叛好像是我们背负的必然一样。”大白轻笑着岔开话题，“让我们继续讲故事吧，故事就要轻松一点儿才好。下面是很重头的言情部分，但是我突然发现我不太擅长花前月下的文艺腔啊！要不然，您代劳一下？”
　　回答他的是一个迎面而来的松软枕头，以及一句清朗悦耳的――“滚！”
　　“哎呀~~~~”装作被砸中要害，大白大头朝下滚到床底下，哀嚎着尽职尽责，“现在大恶魔跟恶魔二号的身份已经能够完全确定了，恶魔二号毫无疑问是在地狱主持大局，号称地狱执政官，也许也是货真价实的地狱执政官――志波十九郎。而留在尸魂界，被驱逐处境的可怜虫就是静灵庭曾经的大鬼道长，整个朽木家的骄傲，七十八十九十级鬼道以及鬼道结界的创始人朽木弧则是那只大恶魔。地狱的往来已经不比原来方便了，尤其是你们这种基数的顶尖强者，从董奋明知道我在尸魂界逍遥快活却只能干瞪眼，他并不能随意进入尸魂界对吧？或者说……经过这次战争，你们这种等级的强者一旦回归地狱……就永远别想回来！”
　　“不，可以的。你忘记志波桐非是怎么出现的了？”
　　“看起来突然陷入爱河的朽木清河很让他的伙伴担心啊，所以连秘而不宣的禁招都用出来了？”
　　“那倒不是，你好像忘记恶魔们的身体了。封印并不是在做戏，而封印一个灵魂至少要有一个与他同级的容器。而封印志波十九郎，不准确说是封印志波桐非的容器就是朽木清河的身体。他不能随意进入尸魂界是因为他的灵魂本身就不太自由，意志降临对他的负担很重。”
　　“那么董奋，或者说志波桐非的身体呢？”
　　“还用我说吗？”
　　“……”大白指着自己的鼻子抖得好像羊角风癫痫突然发作，“是我？奇白亦？”
　　“没错。”
　　TAT：“哦，这真TMD彼其娘之！”
　　“你看起来受到的打击不小。”朽木清河笑得一点都不幸灾乐祸的看着拼命扒着地板缝顺手种蘑菇画圈圈的大白，“没办法，我这个人有非常严重的精神洁癖，可是一点儿都不想跟另一个房客合租一间房子。我想，他也一样。”
　　“你们这些换身俱乐部的变态！”大白双手竖起两根中指，“在没有浦原，没有蓝染，没有十二番队私人研究所某某无名倒霉天才研究员的尸魂界中，那个年代唯一拥有制造崩玉的能力与可能性的人物就是后来H的掌控者朽木弧，而衍生自斩魄刀的崩玉也只能由斩魄刀的主人去制造。因为斩魄刀是一个死神最大的倚仗也是最大的秘密。你在被驱逐或者更早之前就着手开始制造崩玉，同时等待着你这块崩玉的正牌拥有者蓝染的出现。”
　　大白一拍脑袋：“这么一说，我突然想起来你跟浦原奸商似乎关系匪浅。”
　　“我是他的启蒙导师。”某人气定神闲的回答。
　　“这么说……”大白脸上一阵阴晴不定，猛然跳起来，“你这家伙要崩玉到底有什么目的？”
　　“这就要与你无关了不是吗？”朽木清河向前踏出一步，卡住大白细长的脖子双手发力。
　　咽喉的软骨被紧紧勒住，白皙的肌肤浮上一层濒死的苍青，大白充血的眼球暴突出眼眶神经质的转动，气流从鼓胀的肺叶吃力的挤过狭窄的声带：“我只想知道一件事，我彼其娘之到底爱没爱过蓝染？！”
　　“你不爱他，迄今为止你所感到的对加医榈拿粤等是源于这个灵魂对我的情感的回应，事实上你永远不会爱上他。”朽木清河将大白按上身后的墙壁。
　　“我想也是。从蜃影出现的时候我就觉得这可能是一个局，到我跟蓝染的那场战斗后我就确定你有问题。”大白胸口剧烈的起伏，双手无力而失控的胡乱抓着朽木清河的手腕。朽木清河微微松开指缝，得到空气的胸腔立即鼓噪起剧烈的咳喘，“咳咳咳咳，咳咳咳咳……没有，咳，咳咳，没有哪把斩魄刀的刀魂能够自行其是到你这个地步，甚至可以代替我这个‘主人’，失去意识后蜃影依然能被驱动，每次跟你接触身体就会陷入昏迷，……而且我只要跟那些跟朽木清河有过交集的人在一起就会莫名其妙的失控，尤其是有关蓝染的时候……所以我早就猜到你是谁了，朽木清河。绝不纠缠于细枝末节，直指核心，这不正是你的行事风格吗？既然一切事件围绕我来进行，控制住我就相当于控制了整个局势。”
　　“所以你在现世的时候，在你对我表示了怀疑之后立即封印了我？”
　　“是的，但是……太晚了。我猜到一切的时候……已经太晚了。”大白双手颓然的垂在两侧，喘息着叹气，“你毕竟才是真正的主人啊。不过能告诉我我对你有什么用处？还有你为什么……这么笃定我不会爱上蓝染？”
　　“原因很简单，我因为篡改了太多命运被这个世界放逐，为了重新回到这个世界我必须有一个新的身份，而你就是那个新的身份。从今之后，这个世界只有奇白亦，没有朽木清河。”
　　“原来闹了半天，我就是一伪造身份证明？”大白仰天大笑出声，那笑声尖利刺耳，疯狂荒谬却充斥着难以言喻的悲哀，凄凉，“哈哈，哈哈哈……那么另一问题呢？”
　　“桐非一直非常痛恨加医椋他认为是加医榻我从他和苍津身边抢走的。他在用我的灵魂制造你的时候一定非常希望你永远不要爱上加医椋这种执念会无意识的渗透进你的意志，成为你的本能。所以你永远不会爱上他。”手指描绘着颈侧嶙峋的筋络徐徐收紧，赖以为生的空气被从一分一寸挤出胸腔，大白双目无神的仰望着描绘着繁复华丽的图案的天花板，感受着自穹顶的夜色中翩然而至的死神应邀前来撕碎他的意志，多么可笑，多么可笑，多么可笑……自以为自由自在的天空从来都只是一个巨大的摄影棚，而他就是那个从受精卵时期就被人窥伺的楚门，那么竭尽全力的逃脱却只是一场在如来佛祖手心里的杂耍表演，而他唯一存在的意义就是被人……取而代之。朋友――假的，导师――假的，敌人――假的，连他自己都是――假的……人生啊，果然还不如波德莱尔的一行诗吗？
　　“力……量……”吐出最后一口空气，在声带中碎裂成支离破碎的音节，迷离的视线中朽木清河俊美的脸庞在放大，禁锢着咽喉的手指却没有再仁慈的松开。
　　“嘭――”“咚――”“啊――”
　　拼尽全力的一膝撞在柔软的腹部，无力的反抗却出人意料的收到了非常可观的效果，朽木清河松开掐住大白脖颈的双手蜷缩在大白前方的地面上。按住隐隐作头的咽喉，大白跪在地上单手揪住面前男人的衣领，因为缺氧而赤红的双眼狞恶的瞪视着身下的男人：“咳咳咳，咳咳，……看来我赌对了，你的弱点……咳咳咳……果然是在小腹上。不不，这不是重点，瞧我再说什么乱七八糟的，对不起，缺氧让我有点语无伦次了。”大白收起空闲的拳头狠狠打在朽木清河的太阳穴上，“我想说的是，我既然猜到小恶魔就是你的力量之源，又怎么可能毫无防备的还给你们呢？”
　　身下的身体违背常识的突然僵硬，朽木清河从容镇静的面容终于出现了肉眼可查的缝隙，他瞪大双眼：“你对夜魔做了什么？”
　　“没什么，置换主权而已。你我本一体，谁来掌握力量根本无所谓不是吗？”大白眯起双眼，恶意的微笑毫不掩饰的浮上嘴角，“你让我讲故事拖延时间是为了积聚力量好能一鼓作气吞下我，可是我随着你废话连篇又何尝不是在等待夜魔属于我？”俯□体，大白低低的轻笑出声，“啊――充满力量的感觉果然妙不可言，你说的没错，这个世界上只有奇白亦，没有朽木清河……呃――”
　　雪亮的刀尖自身后穿出单薄的胸膛，自伤口喷溅而出的鲜血染红了朽木清河白净的脸庞，伸手抱住身上摇摇欲坠的身体，朽木清河偏过头看向持剑的人：“你本不必回来。”
　　“还是快一点融合吧，他坚持不了多长时间的。”
　　“好。”耀眼的灵光环绕着相拥的两人像四面八方扩散开来，幽紫流光宛如实质般沿着一切事物的表面蔓延，贪婪的吞噬一切，紫色的灵光中大白苍白的唇角慢慢扬起一丝若有若无的微笑：“这八百年我活得很精彩，如果……可以继续活下去……就好了……”
　　“不是八百年，是一百五十年。”
　　“哦，是吗？”
　　……




☆、开卷有益

作者有话要说：由于网络原因，这段话风子不行重写了一次。JJ抽搐无敌，我们长话短说。
上一章风子承认自己的官方解密非常坑爹，想必能够追踪而至的众位看官看后或多或少都有一种收藏栏里点删除的冲动。
下面这一点忠告是写给在经过了作者如此抽风后依然愿意穷追猛打下去的各位。点开这一章的诸君请仔细阅读，风子想说的话就一句。
――和谐社会，及时阅读。更新被封，概不包邮――
PS：由于和谐的网络问题，风子真的真的无法承接网邮这项方便快捷有爱的项目，绝对不是本人懒病发作！不信请看在下闪闪发光的纯洁眼神~~~~~~
                        
　　锋利的刀锋离董奋董大家圆润饱满的额头还有零点零一毫米。
　　逼仄的寒气已经侵染上细腻的肌肤，董奋闭上双眼咬紧牙根打算承受《死亡大全》中另一种新的死法――被人从额头开始劈成两半。当然在这之前他已经尝试过扭断脖子，披肝沥胆，肝脑涂地，挫骨扬灰等多种死亡方式。
　　黑暗的世界中，时间在无意中被无限拉长，长到一挥而就的零点零一毫米变成遥遥无期，令人焦躁的冗长路途，长到可以感受到薄而锋锐的金属片上尖锐的杀气是怎样逐分逐寸侵蚀冻僵每一个细胞，长到……董奋猛然睁开双眼，死死盯着依然悬挂在两眼之间，鼻尖之上的雪亮，森冷，锐利，致命的凶器，眼前突然亮起一片雪白的闪光。
　　咔嚓――
　　闪光灯的音效恶作剧的开到最大，站在一边看好戏的苍津甩了甩额前过长的刘海晃着手中银白色的灵子成像仪：“董大少爷果然天生丽质，连斗鸡眼的尊容都比一般人……白痴多了。”
　　董奋小心翼翼的向后后退三步，离开朽木清河的攻击范围，以菜市场大妈挑白菜的眼神在面前突然定格的身影上打了个转：“苍津是你停掉了他身上的时间？”
　　“谁会为你这个怎么也打不烂的身体浪费力气，是这混蛋不知道怎么回事自己卡带了。”掠起耳边碍事的鬓发，某人很不负责任的推断，“可能融合进入高峰，所以潜意识运转也出现了问题？”
　　“也许。”董奋摸着下巴小心翼翼的跳到正摆出一个被武侠小说中各类刀谱剑谱武功秘籍巧立名目用到烂的威武姿势――力劈华山的朽木清河面前，小心翼翼的绕过直指着自己脑门的刀尖，伸出手在对方高挺的鼻梁前慢慢晃，一边晃一边亲切的呼唤着自己的死党：“清河白痴，清河笨蛋，清河混球，朽木清河是个血腥碎尸BT杀人狂，颅腔里没脑子，下面没XX，一辈子平胸小白受，超级抖M一天不挨鞭子浑身痒~~~~~”
　　苍津= =|||：“……”
　　收回在空洞的瞳孔前乱晃的手掌，摸着下巴的手改成摸脖子，董奋笃定的点头：“这么叫他都没反应，看来真的卡带了。”
　　苍津= =||||||：“…………”
　　“哎，苍津你看，夜魔的反应好像有点不正常！”董奋转到朽木清河左侧，突然发出一声惊呼。
　　苍津继续= =|||：“……哎？你说什么？”一直远离打斗双方的台风眼的某人窜进满目疮痍的角斗场，狐疑的看着正在朽木清河小巧圆润的耳垂上熠熠生辉的夜魔，“哪里有问题？能量频率很稳定啊。”
　　漆黑隐隐泛出金黄的金属耳坠，明灭闪烁的猩红双眼，以及小恶魔妖异邪恶的诡秘笑容，一切显示着夜魔的运行井井有条而一丝不苟。
　　“难道是我眼……”下意识的伸手想要抚摸耳坠光滑的表面，细长的指尖堪堪碰触到冰冷的气息的瞬间，朽木清河突兀的转过头来，原封不动的指尖上温润柔软的触感刹那间让董奋的大脑清空停摆，只能僵硬着浑身上下的肌肉傻乎乎的冲受害人语无伦次的传递音频信号：“嘿嘿，我不是想要摸你，啊，我不是故意要摸，不对，我就是想摸一下……”
　　“在澄清之前，是不是麻烦桐非你先把戳在这里的手拿开？”朽木清河淡定的挑了挑眉梢。
　　董奋，啊不，是志波桐非触电般抽回自己的手掌，再度冲朽木清河展开纯洁无辜的笑容极力撇清：“我只是想确定一下夜魔的工作状态，没想到你突然……咳，我是说你融合的怎么样了？”被某人明明阳光灿烂却莫名其妙的毛骨悚然的微笑闪到瞳孔，突然改口的某人缩了缩脖子。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是？”苍津代替了被清河式笑容完全冰封的志波桐非发问。
　　“融合非常成功，我朽木清河又回来了。”
　　“是奇白亦。”解封的某人不怕死的插嘴，吞了四个白眼后将功折罪，“坏消息是？”
　　“我的灵压总和只有大概副队长等级，偏下的那种。”朽木清河用太阳像个大饼一样圆的口气宣布这个堪称惊悚的消息。
　　“什么？”异口同声的惊呼在八层无间地狱的穹顶回荡。
　　“怎么会这样？”“怎么可能？”
　　“没有力量你会跟……”“……那个白痴一个下场！”
　　“事实上是我还好端端的站在这里。”朽木清河微笑耸肩，突然提高声音，“孤鹤。”
　　“在。”不知道从哪里冒出来的黑色斗篷毕恭毕敬的躬身行礼，“欢迎回来，君上。前往虚圈的一切事宜已经准备妥当，您现在就要出发吗？”
　　志波桐非抬起一条手臂：“等等，清河你的计划进行到现在已经万无一失，你已经没必要再去虚圈了。”
　　“奇白亦。”
　　“什么？”
　　“请称呼我为奇白亦。”朽木清河低头看了看拦在身前的手臂，“这个世界上没有万无一失，剩下的事情加医楹托〔葺唱主角。”
　　“好吧，大白。”志波桐非点头，“就算如此，那么你为什么不去现世？难道新的救世主大人就无足轻重了？”
　　“现世有小喜助把关，而我去虚圈确实有假公济私的意思。”朽木清河理直气壮的转过头来微微一笑，“还有，我都听到了。”
　　“你听到……哇――”耀眼的刀光自眼前划过，正在以实际行动体验当裤子离开了腰带，才知道什么叫依赖的志波同志缩头缩脑的躲开直奔鼻尖往复循环的刀尖，眼睁睁看着清楚了人形路障的朽木清河头也不回的离开现场，不，朽木清河回头了，不但回头了，而其还冲着两手扶在腰侧拎着松松垮垮的裤腰，狼狈万状的志波桐非温柔无限的嫣然一笑――“这些只是利息，咱们的帐等我回来慢慢算。”
　　“哎呀哎呀，还是那么可怕啊。”志波桐非摇了摇头突然问道，“你觉不觉得融合之后的清河有点怪？我总会觉得他……不太对劲儿的样子。”
　　“确实不对劲儿。”苍津难得赞同的点着头。
　　得到支持的志波桐非志得意满的仰起头：“我就说嘛。”
　　“清河刚才手软……不，手下留情了。如果是以前你那么说他，我保证现在你身上连一丁点儿布料都不会剩，真正的一丝|不挂！”
　　志波桐非：“……”= =b
　　――――――――――――――我是雀巢相会的分割线――――――――――――――――――
　　虚圈，苍白的沙漠，苍白的宫墙，苍白的面具与制服掩盖着苍白的肌肤，空洞的脚步，空旷的走廊，空虚的回声敲打着寂寞的心房。
　　蓝染独自坐在王座之间高高在上的王座上，他身上还穿着死霸装，代表着尸魂界军界权力巅峰的雪白羽织被它的主人毫不在意的弃置在脚边，自此之后BLEACH的世界没有温柔和蔼的蓝染队长，只有总有一天必然会登上天之王座的虚夜之主――蓝染加医椤―整个虚圈的王！
　　脱离尸魂界的第一场会议刚刚结束，原本就清冷寂寥的白色宫殿在虚走茶凉后更显出一种说不出的寥落意味。
　　沉稳却轻盈的足音从门外传来，每一步间隔的时间不长不短令人联想到一颗无论何时都从容不迫的跃动的心脏，以及他的主人瞳孔深处静谧流淌笑意，令人觉得愉悦而亲切，却像一层轻薄的假象在碰触的刹那变成抓不住的流沙从指缝中不徐不疾的流失，永远。
　　看他优美的手指变成锋利的利爪，看他细腻的肌肤覆盖上苍白的骨骼，看他修长的脊背蜿蜒出蠕动的长尾，看他俊美的容颜化作狰狞的面具，看他失去敏睿与智慧的双眼被蚕食成空空如也的黑洞再用炙热的血浆灌满……一遍，又一遍，漫无止境，永世轮回。
　　“答应我，我死以后，将我忘记。”
　　我曾经以为我能轻而易举的将你遗忘，最后却落入你布下的天罗地网，脱身不得。
　　“不要对我说我爱你，那会让我情不自禁的利用你。”
　　我曾经以为我能逃脱你的魔咒，却发觉这不过是另一个谎言，你利用了我让我爱上你。
　　“加医榛嶙叩侥囊徊侥兀恐皇橇钊似诖啊。可惜……我恐怕是看不到了吧？”
　　我曾经以为无论我身在何处，都能看见你浅醉微醺的迷离微笑，而如今蓦然回首，身后只有苍白的墙壁与寂暗的阴影，而你……
　　“嗨，加医槟憧茨睦铮课以谡舛。”轻松调侃的声音在耳边回荡，清晰的指引着视线的方向。
　　王座之右长身而立的男人，拥有着修长的身躯，乌黑的长发与和记忆里截然不同的精致容颜，只有唇边的笑容，优雅柔和，带着一丝浅醉微醺的迷离暧昧，千年不变。
　　王座上端坐的王者浅棕的瞳孔中的沉静碎裂成晶莹的琥珀残片，轻轻震动的喉结最后只吞咽下一声无声而悠长的叹息。
　　凌虚蹈步，踏空而来的男子站在王座之前，漆黑的瞳孔划过一丝狡黠的憾然：“我以为你至少会跟我说一句欢迎回来。”
　　王座上的男人缓缓起身：“清河……”
　　王座之前的男子步履轻盈的踏入张开的怀抱，但笑不语。
　　抬起落下的目光在咫尺之间交汇，相异的磁极彼此拉扯着迥然相异的弊端。
　　呼吸交汇，体温交融，……
　　【一个阳离子加另一个阳离子等于一个二硫碘化钾，这真是一个色|情公式，是不是朽木清河？】




☆、来自地狱的情人

　　朽木清河内心淡定无比的保持沉默是金，对突如其来的评价不做任何回应，侧肩直视蓝染惑然的浅色瞳孔，从容镇静温和优雅的清浅微笑：“我饿了。”
　　【OTZ，朽木桑……】内心世界一片生不如死的呻吟让朽木清河心情毫无缘由的神采飞扬，心旷神怡，【彼其娘之！你简直就是气氛杀手！】
　　【比起你来还略逊一筹，奇白亦。】微笑着看向面前不知道是被九天神雷不幸劈中灵台，风中凌乱魂飞天外，还是遵从情人眼里出西施的恋爱铁律，待在回忆里太久已经将自家情人跟性格一样完美无缺的恶趣味选择性遗忘，突然见到活生生站在眼前的大活人，想象跟现实脱节才会呈现出不易察觉短暂肌肉僵直状态？――如果是后一种的话，我真得对BOSS你说：理想是丰满的，现实是骨感的，所以记忆跟事实总是存在着令人内牛满面的鸿沟的。所以啊，康师傅说得好：一切图片仅供参考，请顾客以实物为准。――“怎么了？”
　　BOSS的生命力果然是顽强的，当年连草莓小强碰上山寨版的朽木清河换了壳子的大白菜都要陷入坑爹的晕眩状态，BOSS仅仅是被判定三秒僵直立即回复一贯的温柔优雅很有夫妻相的镇定回答：“我在想你想吃什么。”
　　【人|妻至高！】某人趴在实验台上飞流直下，【想当年您那一手好菜可真是差一点就征服了我的胃袋啊。】
　　【那样的水平你就这么满足了？】朽木清河鄙夷至极的声音悠悠传来，【我可从来不知道，原来你在饮食上的品味会这么差！】
　　伸出手指在冰冷的椅背上敲了敲，朽木清河眯起眼淡淡微笑：“很久没做了，你确定……”微垂的眼睑后若隐若现的目光隐晦的在蓝染身上四处游走，“你现在的水准满足得了我？”放在椅背上的细长手指轻柔的攀上柔滑的肌肤，沿着侧颊流丽的线条扶摇直上暧昧的摩擦着对方狭长而锋利的眼角。
　　任由朽木清河的手指在脸颊上徘徊，蓝染半睁着的浅棕瞳孔倒影出朽木清河似笑非笑的容颜，低沉的声音笃定的回答：“当然。”
　　慢慢抬起的头颅缓缓前倾，温热的吐息润湿了眼前微启的唇瓣，却在堪堪碰触在一起的前一秒擦身而过，朽木清河转到王座之后的阴影，唇角的笑容慵懒而戏谑。：“那就让我来拭目以待。加医椋虽然你现在今非昔比，但是如果过不了关我照样掀你的桌子！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【掀桌子！朽木桑V5盖世！霸气侧漏的有木有！】
　　坐在餐厅里一把椅子上翘着二郎腿坐等虚圈之王送货上门贴心服务的某人在听到大白不知道是褒是贬的感叹后，手中茶杯上袅袅的茶雾连个弯都没拐，懒洋洋挑了挑眉梢，【你看起了比我预想的要活跃得多。】
　　精神世界中的大白以跟朽木清河几乎一模一样的姿势坐在实验台前，手中的烧杯烟熏火燎浓烟滚滚，【大难不死，您还容不下我得瑟一会儿？不过……为什么您当时不干脆连我一起融合？】
　　【因为我老了。】朽木清河毫不犹豫干脆利落轻描淡写理所当然的回答让大白手心一铲，手中的烧杯险些行云流水的离开纤细的指尖，在空气中划出一道优美动人的抛物线直接投奔脚下陶瓷地板那坚硬的怀抱。
　　【啧，老了？】大白缩头搭脑一脸猥琐中年大叔抱着半瓶二锅头蹲马路牙子上偷窥美女的神情鬼祟又挑剔的咂咂嘴，【那么白皙紧致的肌肤，那么柔韧有力的小腰儿，那么平滑有力的肌肉，那么修长漂亮的双腿……总而言之说你残花败柳我信！说你老我……半信半疑！】
　　面对大白根本就是调戏+调侃的双调调调，也不知道是朽木清河是真的BOSS的必修课修炼到家风度怡然涵养深湛，还是根本就在这方面神经大条到了物极必反返璞归真的无上境界――完全没有任何神经与配套的廉耻心，依然一副八风吹不动的老佛爷姿势，【如果再我年轻一点儿，我一定不会放过你。但是我确实老了，没有了年轻时的好牙口，也没有了那么狠的心。】
　　【哎呀，讨厌啦！人家才一百五十岁，按照尸魂界的标准算还是小荷才露尖尖角的青葱美少年，你不要教出一个有恋童癖的蓝大BOSS，就无视被成年保护法企图老牛吃嫩草啊！人家会不好意思的啊~~~~】
　　看着大白双手捧颊，低着头在椅子上蚯蚓一样扭捏再扭捏，某人很淡定的捏碎了杯子。滚烫的茶水沿着龟裂的缝隙汩汩渗出，朽木清河的印堂隐隐发黑，眉梢之上乌云罩顶电闪雷鸣，【奇白亦，好像突然找到能让我狠下心来的理由了。】
　　【哎呀，哎呀，~~~~~人家只是开个玩笑，别当真嘛。】大白非常熟练的降低姿态，摆出一副积极认错屡教不改的忏悔姿态，脸上嬉皮笑脸的嘻哈神态突然一扫而空，反而有些自嘲的笑了笑，【不过，确实很不好意思啊。到最后，竟然会是他……给了我一剑。】
　　朽木清河沉吟片刻，【其实他不必这么做的。】
　　【为什么？】
　　【无论最后我们之中谁留下，谁消失对他而言都没有任何影响。我们之间的争斗他不必插手，只要等待，等待我们其中一个人被另一方完全击溃。】
　　大白的唇边少见的浮现出颓然而消沉的意味，这个人纵使陷入不可逆转的绝境，纵使生命危在旦夕，纵使倾颓与败落爬上眼角的原因也只因为生命客观的流逝而非精神上一蹶不振的颓败，【我是不是很失败？自以为可以为了活下去抛弃一切，结果却滑稽的被他抛弃了。】
　　【他不是抛弃你。】
　　【他给了我一剑！】大白拉开胸前的衣襟，一道短促狭长的伤痕在平坦的胸口凹凸不平的起伏，【他选择了你。】
　　朽木清河安静的等待大白的最后一个话音落下，再度平静的开口，音色带着天生的低柔婉转悦人耳鼓，却蕴藏着奇异森然的残忍冷酷，【他只是忠于我，一直。】
　　【你这是在炫耀吗？】大白扯开嘴角冷冷的微笑，睥睨着望向那双不知身在何处却一定注视着这个狭窄的囚室与其中的阶下之囚的眼眸，【对我这个失败的彻头彻尾的囚徒。我承认比你少了一张底牌，所以我只能被囚禁在这里满足你的虚荣心，连放弃自己的存在都不行。】
　　【就算没有那一剑你也输定了。】清雅的微笑浮上朽木清河凉薄的唇角，【不，准确说如果没有那一剑你已经消失了。你以为凭借你只有一百五十年的磨练能够完全掌控属于地狱执政官千锤百炼的庞大力量吗？你以为凭借那些小小的手脚就能完全控制与我心神相通如臂使指的夜魔吗？如果没有那一剑强迫我必须马上动手将你身上的烙印剥下来融合，夜魔庞大到无法控制的力量最终会彻底毁了你，所以被违背了的人是我，不是你。】
　　【……】
　　【我知道你或许不信，但事实就在那里，不变不改。】
　　【……】
　　【哦，还有，奇白亦我不否认我想毁了你，过去是，现在是，将来是，一直都是。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“清河。”从半开的厨房门里探出半个身体的姿势确实怎么看怎么奇怪，就算做出这个姿势的人是尸魂界有史以来最大的粽子，虚圈之中无以比拟的至高王者，有着登上天之王座的勃勃野心并正在更上层楼的蓝大BOSS也不例外，“你喜欢的河豚没有了，需要……”
　　“豆腐。做豆腐吧。”朽木清河抬起头，眼中一片湛然如水的清澈透明，不见一丝一毫的阴鸷沉暗。
　　“我记得你并不喜欢豆腐。”
　　“那是因为以前没有喜欢它的理由。”朽木清河唇边弯起安闲静谧的弧线，“现在我想我有理由了。”
　　【啊啊啊！~~~~我可怜的后槽牙啊！我整洁坚固经受了强酸强碱的严峻考验依然屹立不倒永垂不朽的后槽牙啊！你不能就因为这么两句话就低下你高贵的头颅，折戟沉沙啊！】
　　【奇白亦，你闭嘴！】                        
作者有话要说：大白这个幸运的家伙没死成。




☆、番外・结束之后

作者有话要说：这么比给力的留言让我没有更新下去的动力了。
PS：终于为咖啡的同人写完回复了。可不可以当做番外抵消这一次的长评呢？笑
                        
　　一觉醒来，万念俱灰。这句话在当下的尸魂界可以用来形容两个人，一个是被自家偶像兼面貌温柔和蔼可亲的前五番队眼镜队长，现冷酷无情傲慢优雅打了发蜡一抹褐毛眼前飘的通缉要犯虚圈之王捅了温柔一刀的五番队现任副队长雏森桃，活泼可爱单纯天真的桃子小姑娘；另一个是悲催的被授业恩师兼一手提拔他的前任上司，披着大白菜的壳子行奇白亦之实，跟自己天真烂漫的青梅竹马的梦中情人暗恋对象纠缠不清的大白背后偷袭，一刀解决的十番队队长日番谷冬狮郎，号称真央现任天才的白毛正太小白童鞋。
　　当青梅竹马遇上奸夫淫……那啥的时候，这到底是灵王另类的黑色幽默还是命运恶劣之极的捉弄玩笑？以笔者的角度看：这件事真的从骨子里透出一种摆满了茶几的杯具散发出来悲催喜感啊！
　　最痛苦的不是梦醒的刹那，而是梦境破灭之后不得不用一生的时间去面对这个满目疮痍而冰冷残酷的现实。
　　当混沌的黑暗被静灵庭一如既往的明媚阳光取代的时候，日番谷静静坐在病床上，胸前的绷带已经拆下，只有一道不及拇指长的微红伤疤宁静的匍匐在稚嫩的胸膛上，而这道不起眼的痕迹也会在今后的数个月后逐渐变白褪色最后消失的无影无踪。据卯之花队长说这道从背后肋骨的缝隙透胸而过的贯穿性伤口偏离了心脏的位置整整半厘米，可以很肯定无论刺伤日番谷的人是谁，有什么目的，他都绝对没有想要杀死十番队长的意思。
　　他不记得当卯之花队长带着标志性圣母笑容对他说这些话的时候，他是怎么回答的，他只是突然明白，有时候赦免对手的性命其实并不意味着仁慈，恰恰相反，这个世界上有的是办法令人受尽折磨生不如死。然后从那双弯起的眼睛后面看到了最深切的同情与怜悯，一闪即逝。
　　日番谷并没有感到自尊受挫的愤怒或者悲哀，事实上，他的自尊心早就在意识到那个人轻而易举的将他玩弄在鼓掌之间的时候，在他将自己的信任交付给他，而他却在他的面前温柔优雅的将它摔得粉碎的时候就一起碎裂了。刀剑切开肌肉贴着心脏划过的刹那，它们就已经被名为背叛的利刃刺穿。那一刹那，他听见了来自灵魂深处破碎的哀鸣，清脆而悦耳。
　　所有人都说刺伤他的人不是杀死了志波十九郎的同伙却身受重伤至今还躺在隔壁的特别护理病房昏迷不醒的六番队队长朽木白哉，企图开导陷入深度抑郁的天才队长，却不知道正是这句话将他打进痛苦绝望的深渊。
　　因为他知道，清清楚楚的明明白白的知道，躺在病床上的那个拥有着他所熟悉的俊美脸庞的男人，那个正陷入原因不明的昏迷不醒的男人不是他。
　　不是那个第一次见面就把扔进湖水中又把他当做死霸装晾在树枝上的男人；不是那个用深邃明亮的眼睛注视着他，对他说――我期待着你的未来的男人；不是那个带着淡淡的歉意对他说“我以为你不会想要继续跟我呆在一起”然后向他伸出右手的男人；不是那个会把铺天盖地的文件丢在他的办公桌上，却又悄无声息的为他请了探亲的长假的男人；不是那个总是喜欢用尿床桃调侃他看着他被撩拨的火冒三丈就会挑起比平常淡漠的弧线更加愉悦的笑容的男人；不是那个不动声色就把一切麻烦摆平却喜欢带着他满静灵庭一起丢人现眼的男人；不是……那个被他全无保留的信任，尊敬，仰慕甚至是……仿佛碰触到了禁忌的词汇，日番谷猛然抓紧膝盖上的被单，苍白的指尖与紧张弯折的手指泄露出了沉默平静少年痛苦的心绪。
　　背叛之所以成为最为令人痛恨与不齿的行为，最大的原因或许就在于它能够将过往的所有美好变成腐蚀灵魂的剧毒，越是温馨越是美好，注入的感情越多反噬的剧毒就令人越痛不欲生。
　　但是，我们都要明白一件事，奇白亦的残忍是与温柔同样真实的存在，令人感到讽刺的是当他最残忍无情的时候恰恰是他最诚实诚恳的时候，背叛仅仅是奇白亦给予尸魂界的天才一道辛辣而刺激的开胃菜而已。
　　就像双殛开放之后，大白曾经说过的真残忍，那并不仅仅是在讽刺BOSS的冷血无情不择手段，也是对自己最中肯的评价。
　　所谓的背叛从不存在，因为所有的一切从开始的时候就是一个彻头彻尾的骗局。他从未交付真心，却赚回满满的依恋，像最贪婪的恶魔毫不费力的把你的心脏掏空。还有什么会比这样的事实更加令人绝望和无力吗？
　　当然有，日番谷疲惫的合上双眼，遮住空洞茫然的翡翠瞳仁以及爬满血丝的鲜红眼白。那就是他不能放任自己真正沉沦。
　　他不能像他的青梅竹马那样逃避现实的躲进安全的梦境之中，他不能像遭受挫折与失败的孩子那样痛哭着等待长者温暖的怀抱与温柔的安慰，他甚至不能表现出哪怕一丝一毫的颓唐与消沉，因为他是日番谷冬狮郎，从踏进真央的那天就注定要成为静灵庭某个番队的队长的天才，从握住斩魄刀的刹那就已经注定了要背负身为队长的责任与死神的荣耀命运的少年，从披上队长羽织的瞬间就注定了他将成为十番队绝对的支柱与核心，他没有资格沉浸在自己的世界里自怨自艾，自暴自弃，自我放逐与堕落，因为他若倒下，溃散的并不仅仅只有他自己的灵魂。
　　而更加讽刺的是，这些约束了他的理智不曾让他崩溃的东西恰恰又都是那个人赋予他的。
　　“你对于背叛有什么看法？小狮郎。”蓝染叛变的前夕，他与他最后一次面对面的谈话，男人闲适的斜倚在栏杆上，鬓边散乱的黑发在风中翻飞成一片迷离的雾霭，模糊了优美的侧脸。
　　当时一切还未发生，事实也没有张开他锋利的獠牙，他只是不耐烦的皱起眉头带些愤愤的喷了一下鼻息：“请叫我日番谷队长。”
　　男人转过头，唇角带着无法名之为笑的弧度，一刹那日番谷以为自己产生了错觉，那双隐藏在斜飞的黑发后的眼眸深处好像有一闪即逝的哀戚，深沉的刻骨铭心。
　　“那么，如果你以为的一切从一开始就只是一场彻头彻尾的骗局，你认为的背叛根本不能称之为背叛呢？”
　　“你很无聊。”
　　“但是比不上你无聊哦，也不知道是谁为了讨好自己的青梅竹马缠着我陪他逛遍整个静灵庭的商业区……就为了一件小小的生日礼物。”
　　“朽木白哉！”
　　“哈哈，小狮郎你恼羞成怒了哟~~~~”
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸。”
　　“哇哦，小狮郎你这么气势汹汹的杀人灭口只会弄的天下皆知啊~~~”
　　“你给我闭嘴，千年冰牢！”
　　……
　　“队长。”松本乱菊推门而入，印象里豪爽大方到经常让他忍无可忍美丽女性死神虽然极力掩饰，依然能够嗅到一丝混合着酒精的黯然神伤。
　　“松本，通知卯之花队长我要离开四番队。”
　　“可是卯之花队长说你……”
　　“现在静灵庭被蓝染的背叛搞得焦头烂额，身为队长我没有理由继续待在病房里无所事事的资格。”
　　“可是……”
　　“这是命令。”
　　“……好吧，可是卯之花队长那里……”
　　少年沉默的起身，脱下代表病人的白衣换上漆黑的死霸装。
　　“哦，队长差一点忘记了。”松本乱菊盯着少年明显消瘦的背影，“雏森副队长突然有反应了，你要不要去看一看她？”
　　雪白的羽织在阳光下招展：“好。”
　　“松本，我们走。”
　　“是，队长。”
　　光阴流转，这个世界瞬息万变，芳华刹那，昨是今非，但是总有一些人在原地坚守，总有一些东西从未改变。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【哎呀，看起来你把那孩子教导的很不错嘛。只是手段难道不觉得太过残忍了吗？】
　　【残忍吗？确实如此。】大白微微一笑，【但是残酷的真相并不会因为温柔的手段而变得温和美好。】
　　【实际上真实一直矗立在谎言背后，而我所做的不过是轻轻拂去那一层名为谎言的尘埃罢了。】




☆、伙伴

　　抱着怀里的超迷你西瓜刀，站在崩玉存放室大厅的正中央，市丸狐狸依旧挂着不见牙也不见的眼眯眯眼三道弯制式笑容：“呀累呀累，蓝染队长最近的心情好像一直很好呢~~~~”
　　收回一直注视着被关在玻璃罩子里充当唯一光源的电灯泡，BLEACH的动乱根源，蓝染唇角的笑容一如既往的不置可否道令人无从揣摩：“哦，是吗？”
　　然而，身为蓝大BOSS唯一承认的副官，虚圈帝王的左膀右臂，能在BLEACH目前最大的反动武装首领眼皮子底下混的风生水起，揣摩上意察言观色的技能值绝对是毫无悬念的加到满级，细长的眉梢动了动，认为可以更进一步的银毛狐狸点了点下巴：“破面的实验没有太大的进展，甚至连对崩玉的关注都降低了很多，虽然蓝染队长的行踪一直飘忽，可是竟然连我都找不到……蓝染队长该不会另结新欢金屋藏娇了吧？”――狐狸……为什么，为什么你每一次针对你家上司私人生活的猜测都如此的明鉴万里未卜先知呢？
　　“银，”蓝染单手撑在颊侧，一只浅棕色的眼眸在张开的手指之间流动着深沉晦暗的光泽，“来认识一下我们的新伙伴吧。”
　　――蓝大BOSS你这是神转折的话题呼叫转移吗？
　　显然市丸狐狸也有跟笔者同样的诧异，微微一怔，明显慢了半拍的关西腔懒洋洋的响起：“新伙伴？不知道会不会跟那位不是朽木队长的朽木队长一样有趣呢？”
　　微弱的脚步声仿佛事先预演过一般踏着上挑的尾音在市丸狐狸的耳鼓中响起，并且随着距离的接近变得越发清晰，甚至能够听见其中夹杂的金属碰撞石料特有的清脆而沉闷的声响，脚步声突兀的消失，市丸银感觉到一个大概比自家上得厅堂下得厨房的小伊鹤还要弱一些的灵压静静站在紧闭的大门之后。
　　这个灵压好像在哪见过……不易察觉的动了动眉梢，市丸狐狸常年隐藏在上眼皮下不见天日的眼珠子下意识的扫向坐在座位上巍峨如山岿然不动的自家老板，不过副队长也太弱了一点吧。这种程度连做从属官都有点勉强啊。
　　“加医椋我到了。”缓慢而不显拖沓的青年男子声音从门缝里传来，即使不曾看到门外人的相貌容颜，但是温和沉静的风貌已经随着低沉华丽的声线扑面而来。
　　不过……这个声音貌似在哪里听过？还有这个称呼……加医椤…
　　就在狐狸眯着三道弯装似发呆的冥思苦想的时刻，身后蓝染同样低沉但更显醇厚的嗓音悠悠响起：“请进。”
　　哦，怪不得会觉得熟悉，这感觉跟在尸魂界的蓝染队长相差无几呐。
　　大门徐徐打开，不紧不慢的展现出新同伴的庐山真面目。市丸狐狸华丽丽的化身银狐标本，瞬间僵硬。
　　门外的男人，身穿与虚夜宫的白色旋律格格不入的黑色制服。
　　制服的主人宛如罹患重度洁癖一般将修长瘦削的身躯包裹的密不透风的纯黑布料之下，黑珍珠的双排钮扣规规矩矩的呆在属于自己的扣眼里，最让人叹为观止的是那高高竖起，紧紧勒在喉结之下，令人光是看着就呼吸困难的立领设计以及覆盖在纤长的手指上，一直延伸进略显紧窄的袖口里的白色手套，简直就是充分表达了着装者闭关锁国，与世隔绝的严禁古板与孤僻禁欲！然而剪裁得体紧身贴体的流畅线条却又准确无误的描摹出来者瘦削的双肩，窄细的腰身与修长的双腿却又……咳，stpo!打住!
　　当然这不是重点，重点是市丸狐狸那根本找不到视线源头的眯眯眼看到的那张脸！那张唇边带着淡到几乎无法称之为微笑的弧度，漆黑的瞳孔好像有不知源头归处的地下河流静谧流淌，白皙俊俏五官精致构架精巧的脸庞赫然属于护庭十三番队六番队队长，四大贵族之首，号称死神的楷模，贵族的榜眼的朽木家第二十八代当家，目前正躺在四番队环境优雅价钱更优雅的特别护理病房不省人事COSPLAY连泰坦尼克也要含恨而终的冰山睡美男的――大白菜！
　　“朽木……队长？”关西腔试探的叫道。
　　对面顶着一张精美至极的白菜脸的男人摘下手套微微躬身探出手来：“自我介绍一下，在下朽木清河，初次见面请多关照。”
　　下意识的伸出比起一般男性更加纤细的手掌握住面前递来的手掌：“市丸银，不知道清河跟……”
　　形状凌厉的黑眸浅浅虚起，薄唇边微微勾起的弧度蓦然加露出森白的牙齿：“另外，我就是你提到的那个金屋里藏的‘娇’。”
　　【我从来都不知道……原来大白菜那张颜面失调的冰块脸也能笑的这么“凶残”。】一直作壁上观默不作声的大白突然发表感言。
　　【你现在不就知道了~~~】朽木清河自然而然的接过话题，从容回答。
　　大白= =【……】
　　难以言喻的压迫感在不动声色的微笑中扑面而来，市丸狐狸脸上凝固的微笑无声无息的消失：“呐~~~看起来我不小心开罪了清河君啊。”
　　“完全没有的事。”朽木清河张开眼，顺势展开八颗牙齿的标准社交型灿烂微笑，优雅的耸起一边肩膀，“毕竟市丸先生说的可是事实呢。”
　　轻描淡写的口吻，满不在乎的语气，好像双手相触的一刹那那个意味深长的笑容只是肌肉关节原因不明的短暂僵硬带来的错觉。市丸银身为BLEACH队长级高手灵敏的战斗直觉却已经在大脑深处亮起了十万火急的红灯，手肘不着痕迹的弯曲，肩部带动上臂收缩，虎口处剧烈的疼痛却硬生生打断了这个抽回手掌的动作。
　　“我对市丸先生很感兴趣呢。”无视自家情人玩味的目光，朽木清河上前一步动作巧妙的遮挡住蓝染的视线，“所以知道不少关于市丸先生的事。我知道市丸先生杀死五番队三席顶替了他的位置，加医槌掉他的上司的时候升职副队长，后来卓拔为三番队队长后与加医榧僖獠缓希在静灵庭的旅祸入侵事件中担任吸引护庭十三番队火力的靶子，现在则是加医樽罘判牡母惫佟！
　　关西腔微微上挑出油滑的音调，市丸狐狸脸上的两道弯升级成三道：“呐呐，现在这些都是尽人皆知的事情吧。”
　　“那么我来说两件不那么尽人皆知的事情？”朽木清河轻轻松开交握的手掌，“出身78去戍吊的市丸先生用一块柿饼拐带了一个青梅竹马，和他在奉命监视朽木白哉期间收效甚微，成果不彰。”
　　颤动的眼睫中蓦然有猩红的宝石熠熠生辉，血色的流光漫溢而出灼灼妖娆。朽木清河抚掌而笑，转过头去冲端坐在王座上的男人挑高眉梢：“加医椋我赢了。按照约定，你什么时候把答应我的三十只亚丘卡斯给我？”
　　“银，去通知要挑选三十只亚丘卡斯送到我的寝宫前。”
　　“蓝染队长……”市丸狐狸抽了抽嘴角，终于找回一贯轻佻飘忽的说话风格，“还真是坏心眼儿呐。”
　　“这可不要怪加医榕丁！毙嗄厩搴幼此魄钻堑呐牧伺囊狐狸小肩膀，“拿上司打赌开涮事后还忘记上供可是会被小心眼的老板记一辈子的哟~~~”歪着头俏皮的眨了眨眼睛，朽木清河的笑容带着幸灾乐祸的意味深长。
　　市丸狐狸的三道弯抽搐再抽搐，下意识的拉平嘴角，身为在蓝大BOSS这种98出品，已成绝响，虽然已经走上了被小草莓在尸魂界一巴掌摁在脸上华丽推到的不归路，但是还没用被崩玉微波炉制作成碳焦奶油蝴蝶小面包，最重要的是脑细胞还一如既往的安全健在，没有被加工成十成熟的豆腐脑的极品上司手下工作，超强的危机意识已经让他意识到绝对不要跟眼前的男人在言语上纠缠不清。
　　看着市丸狐狸消失在门后的背影，蓝染看向正站在光源之前欣赏崩玉牌电灯泡的朽木清河：“你似乎格外喜欢针对银。”
　　【我也觉得你对狐狸有怨念。】大白对BOSS的观点表示赞同。
　　【我蛮喜欢加医榈某栉锏摹！
　　【可我只看见你捉弄他捉弄的很开心。】大白咂了咂嘴，【那一巴掌拍下去，银毛狐狸那细皮嫩肉的小肩膀恐怕没有两三天不能动。】
　　【难道你不知道有一种喜欢的表达方式就是狠狠的欺负他？】
　　大白无语的听着对方理所当然的回答，【朽木清河桑，恭喜你终于从情感幼稚园大班毕业。】
　　【那也比你这个万年留级生强。】朽木清河一语双关寸步不让。
　　大白= =+【……】
　　成功让脑袋里的大白消音，朽木清河答非所问的指着玻璃罩子里的赝品挑剔的弹了弹手指：“加医榫退隳阆不镀人的坏毛病这么多年依然没有任何改观，但是用这种粗制滥造的道具鄙视别人的脑细胞也太恶趣味了吧。”稍微停顿了一下，才回应蓝染的问题，“我确实不太喜欢你的宠物狐狸。”
　　“为什么？”蓝大BOSS似笑非笑的虚心求教。
　　“因为他离你太近了。”朽木清河虚起眼睛，温柔的笑意徐徐爬满眼角，“当然，或者我换一个更能满足你的虚荣心的说法，我刚才在嫉妒，我在你的吃醋，加医椤！
　　蓝染浅棕的瞳孔闪过一丝啼笑皆非的流光：“这样的说法就好像你在刻意满足我的虚荣心。”
　　“我只是实话实说。而且在我的印象里加医樽苁亲疃得什么叫做适可而止，不是吗？”言罢朽木清河以一个若有深意的微笑作为最后的注脚，离开房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【喂喂喂，朽木清河这个心口不一鬼话连篇的神棍，到底你说的哪句话才是真的啊？】
　　【我以为凭借你展现出来的推理才能，应该很轻松的判断出哪句才是真话。大白你听说过一句话吗？】
　　【什么话？】
　　【男人的甜言蜜语靠得住，母猪都能爬上树。】
　　【……】= =|||，【我突然觉得蓝染真可怜。】
　　【想当年被插了一刀的我才最可怜吧。】
　　【不，我觉得很幸运。因为如果没有那一刀，我就不会出现在这个世界上。】
　　朽木清河好像被大白的话噎到了，难得的没有针锋相对，沉吟片刻不确定的声音才轻轻响起，【你想要表达的是作为你的出现的始作俑者，加医椴攀悄愕母盖茁穑俊
　　大白默然,半晌竖起两根中指恶狠狠的说，【……彼其娘之！】




☆、传承

　　“呀嘞呀嘞，终于找到你了东仙~~~~你可真是比蓝染大人还要行踪飘渺呐~~~~”
　　虽然市丸狐狸的三道弯配合事不关己的关西腔依然有令人情不自禁想要拔刀d解制作水煮狐狸片之类的料理的冲动，但是众所周知东仙儿除了死神虚化变蝗虫OR苍蝇？的时候获得过短暂的光明，其他时间那镶嵌在眼眶里的两个球体根本就是充当装饰品的玻璃珠子，还因为主人常年佩戴各种款式引领潮流的墨镜基本上沦落为不见天日的内部填充物，所以失去了宛如天狼伴星秤不离砣的非典型面瘫笑容的支持，油腔滑调的关西腔也就变得不再那么让人难以忍受。
　　“找我有事？”沉缓肃穆的声线代表了主人认真的近乎偏执的性格，省略主语的祈使句同样表达了即使失去招牌笑容的火力支援市丸狐狸的声音依然是那么的招人火起。
　　但是世界上就是一些人拥有一些与众不同的特质，令人第一眼就能从芸芸众生中将他们甄别出来。领袖群伦，极具王风――譬如蓝大BOSS，或者危险狡猾，轻佻狡黠――譬如市丸狐狸。
　　而现在市丸狐狸却抛开永远主体不明中心不明目的不明云，遮雾绕恍惚迷离的谈话风格一反常态的单刀直入：“蓝染队长的命令呢，让你挑选三十只亚丘卡斯带到他的寝宫前面。”
　　东仙要却没有立即表现出对他的蓝染SAMA的唯命是从，而是轻声询问：“是给朽木清河准备的吗？”
　　“蓝染队长引见他的时候你不在场我还觉得奇怪，”市丸狐狸曲起的食指轻轻点在尖俏苍白的下颚，“原来你们早就见过面了吗？”
　　“不算是见面，只是恰好发现了他在大虚的森林里的偷猎行为。”东仙要沉声回答。
　　市丸狐狸细长的手指一颤，差一点在自己漂亮的小下巴上镌刻上一道永恒不灭的痕迹，他已经可以想象只有副队长实力的朽木清河是怎么在被东仙要发现后果断的放弃狩猎，与一板一眼的虚圈管家交涉，在发觉面前这个家伙是怎样的油盐不进之后脚底抹油的开溜，然后选择曲线救国战略去找给管家发工资的那位谈判，最终的结果就是在罗列了若干条件后，他――市丸银倒霉的被小心眼儿的无良老板加进了购买合约……他甚至都能想象得出达成共识的两位四目相投，别有深意，心惊胆战，毛骨悚然的悠然一笑！总而言之，面前一脸平静的总括官大人在全不知情的情况下，跟他的顶头上司齐心协力把他给卖了！
　　意识到之前那个莫名其妙的赌约的来龙去脉的市丸狐狸不无郁闷的稍稍放下唇的弧度，略显灰暗的表情配合截然相反张扬无忌的油滑腔调：“那个朽木清河还真是一个怪人呐，跟蓝染队长的小白哉一样怪。”
　　东仙要像是被市丸狐狸的话勾起了什么回忆，右手下意识的扶上清虫的刀柄：“与其说是怪人，不如说是死人更恰当。”
　　市丸狐狸的嘴角的弧线再度上扬：“啊拉，我可有点听不懂东仙的意思了~~~在虚圈里谁又不是死人呢？”
　　东仙要的声音却意外低沉严肃：“那个人站在那里，就仿佛一具有着自主意识的行尸走肉。跟他比起来，朽木白哉偶尔表现出来的虚无不值一提。”
　　“你的意思是……”结束沉默的市丸狐狸自然的将头转向东仙要的方向却只捕捉到总括官投射在雪白走廊拐角的一袭剪影，无趣的耸一耸肩膀，“啊拉，有着自主意识的行尸走肉么？”
　　与此同时市丸狐狸的脑门顶上，高高在上的横梁之上同样有一个男人唇角带着毫无意义的微笑低声呢喃：“行尸走肉？果然，盲眼人的心总是能够看到一些正常人看不到的东西啊。”
　　【哈――】打了一个大大的呵欠，大白逼真的精神体眼眶中立即翻涌出生理性的泪花，睡眼朦胧的抱怨，【你到底对我做了什么？明明是不用休息睡眠的精神体，为什么这几天我总是睡不够？】
　　【与其追问这种绝对得不到答案的问题，你难道不觉得东仙要的评价更有意思？】
　　【与其追究这种绝对想不出原因的评价，我倒是觉得你好像一个BT跟踪偷窥狂一样跟在市丸狐狸的尾巴尖后，就为了探听东瞎子对你的评价更有意思。】
　　【有什么意思？】
　　【我终于知道蓝大BOSS那种开着镜花水月一天到晚COSPLAY背后灵，猫人家背后装雄峻，吓得人小心肝七上八下寝食不安的偷窥癖是怎么炼成的了！上梁不正下梁歪啊！】大白上手抱胸，弱柳扶风做西子捧心状痛心疾首。
　　某人摸下巴挑眉毛淡定微笑，不置可否。
　　装疯卖傻无人回应，大白一脸高手寂寞的黯然神伤收回POSS，终于正经起来，【你去过大虚的森林？】
　　【在你大梦春秋的时候去过几次。】
　　大白抖了抖嘴角，知趣的绕过对方蓄意隐瞒的行为，毕竟典狱长的私人生活可不是小小的阶下之囚可以干涉的不是？【你是故意让东瞎子发现你的？】
　　【不要妄想我会跟你一样甘心做加医橐槐沧拥牡叵虑槿恕！
　　【我知道，自古男男可生子，留取遗精画丹青。这种事早就光明正大了。】大白突发选择性失忆完全忘记自己跟BOSS该做的做了不该做的也差不多做全了的既定事实，事不关己的点点头，一脸我理解我了然我知道，【你老在灵魂深处憋了一百五十年激情澎湃欲求不满，没有抓着蓝大BOSS的领子直接提溜进圣彼得大教堂就已经很不错了~~~BUT，在BLEACH的世界地狱执政官与虚圈掌权者的强强联合根本不需要任何公正吧？所以其实你们完全可以省略昭告天下的流程，直奔主题，送入洞房？唉，我睡着的时候，你是去大虚的森林溜达得多还是躺在蓝大BOSS的床上的次数多呢？】
　　朽木清河眼皮一搭，庄严肃穆薄唇轻启，【我们一般不躺在床上。】
　　大白猥琐YD邪恶看好戏的表情瞬间被自己的口水呛到，咳得惊天动地晕头转向日月无光。
　　【咳咳咳咳……好像被紫助骂的太习惯，总是情不自禁的无意识歪楼啊。】大白捂着嘴角再接再厉的继续咳嗽，【咳咳咳咳……我想说的是你找到村正了吗？】
　　【你担心他？】
　　【村正的能力很麻烦不是吗？】
　　【确实……】
　　【怎么了？】
　　【你说的没错，跟踪偷窥的确不是什么好爱好。】朽木清河无声无息的向后仰倒，整个上半身仿佛穿越了视觉无法成像的墙壁消失无踪，【我竟然没发现，加医榫谷豢着镜花水月在那里站了那么久。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一觉醒来，天都黑了。
　　这就是大白再度恢复意识透过朽木清河的双眼看到某精致漂亮到极点，宛如等身芭比娃娃的不速之客正将一道玉米奶油浓汤摆上餐桌，银水晶的发流水儿似的逶迤而下，流光晃月，摄影动画。大白张张嘴，原本想要发表的惊吓宣言被一股仿佛自方才的梦境中蔓延而来的熟悉感觉憋回喉咙，随着喉结的滚动吞入腹中。自从意志被朽木清河囚禁，大白就常常陷入反常的无意识状态，刚开始也仅仅只是昏睡，但是渐渐的却开始有凌乱的片段在意识中拼合，毫无逻辑的蒙太奇画面混合着记忆的碎片组成荒诞不经却莫名熟悉的梦境。大白在清醒的时候常常想，要不是精神这东西不用吃饭，否则一天到晚吃了睡睡了吃，他就该怀疑朽木清河是不是原始森林里的食人部落后裔，纯粹把他当做某种煎炒烹炸，清蒸烧烤样样咸宜的四足偶蹄动物圈养。
　　摇摇头，驱散盘踞在颅腔里的混沌感觉，大白眨眨眼，【孤鹤衔月怎么会在这里？还有晚饭……难道你失宠了？】
　　朽木清河招了招手示意孤鹤衔月坐到身侧，顺手夹起一只鸡翅放进对方碗里，【首先我要纠正你的两个错误。首先，现在是中午；其次，这里不是我的地盘是孤鹤的。】
　　【你离开虚圈了？】大白眨眨眼，惊讶的说。
　　嘴里含着半口浓汤的朽木清河理所当然的回答，【当然。】
　　大白嘴角一歪，【我以为你们会你侬我侬，如胶似漆，片刻都舍不得分离。没想到，你也是个家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的家伙。】
　　正在接过孤鹤衔月递过的瓷盘的朽木清河微微一怔，缓缓放下筷子，大白脑袋里立即浮现出对方那张绝类董奋的漂亮脸蛋儿，那似笑非笑又带着一点置身事外的漫不经心的表情，说句实话……这原版在惹人拳头发痒的效果上确实就是比盗版的董大家强！
　　【不是所有的兔子都像桐非那个无节操的家伙一样爱好吃窝边草，而且你能想象我跟加医橐惶斓酵碚吃谝黄疬筮笸嵬幔甜腻腻的粉红泡泡满天飘的情景吗？】
　　大白过分丰富的想象力立即发挥了出色的人工智能联想润色能力，再稍微尝试了一下蓝大BOSS一脸柔顺小鸟依人的伏在现在至少比他低小半个头的大白菜怀里，含情脉脉的攥着朽木清河的衣服领子说――“清河哦清河，你为什么偏偏是朽木清河……”立即被晴天霹雳五雷轰顶，神经短路陷入系统瘫痪状态应答不能，进而僵硬着面部所用肌肉悄无声息的喷薄千里内牛满面。――果然有时候脑袋转的太快的意义等同于以时速230公里的速度一头撞到南墙上，那漫天的不是金星是寂寞啊！
　　【……………………………………你是故意的！】大白咬牙切齿。
　　朽木清河一脸无辜的浅笑，【我有逼你去想么？】
　　大白= =b【……】
　　朽木清河拍了拍手示意孤鹤将面前的午餐撤走，【况且大白，我已经老了，勉强去应付年轻人充沛的精力可是会过劳而死折寿的。】
　　大白终于陷入内部抓狂暴走的境地，满头青筋张牙舞爪磨牙霍霍的阴沉道，【我觉得马上风挺符合你那变态扭曲的死亡品味。】
　　朽木清河不以为忤的耸了耸肩膀，反而摸着鼻梁兴致盎然的认真讨论道，【我的死亡品味……如果你是指死在自己最爱的人手上，那么你提出的方式确实满符合我的情况，但是你不觉得这种死法更适合你那风流倜傥玉树临风后宫三千的……爹吗？】
　　【朽木清河，你给我滚出去！】
　　【哈哈哈……】




☆、朽木清河？

　　因为在精神世界闹腾的太欢而被朽木清河关了禁闭的大白终于彻底冷静下来，敲着四周的黑暗自然而然的认输，【朽木桑，我知道你一定听得见。我只是好奇在这个巴温特就要入侵尸魂界的时候，你不去追查为了营救自家主子，拼命吞噬大虚积攒力量的忠犬村正，怎么有闲心跑到这里来？】
　　【自身难保还这么有好奇心去追究别人的事情，我是该说你不知死活还是没心没肺呢？】抱着温热的绿茶，轻轻吹开漂浮的浮沫，朽木清河半睁着眼的模样带着一种优雅的慵懒，仿佛斜躺在天鹅绒上半出鞘的凶刃鄂钢，在阳光下闪烁着温柔的锐利。
　　大白大大咧咧的席地而坐，弯腰驼背双肩前怂一副吃饱喝足随时准备满地打滚的无赖模样，【既然你想要做什么我都无力阻止，索性就当一回好奇宝宝，试一试我可以知道什么。】
　　【你很坦白嘛。】
　　【我在想什么你总是一清二楚，隐瞒也没必要啊。】大白翻了个白眼，这一回是真的向后一仰躺在地上就差一个侧滚翻完成满地打滚的预备动作。
　　【为了回报你的诚实，我就告诉你好了。】朽木清河淡淡一笑，【其实这件事也跟你有关系，既然已经作出承诺，就一定记得要实现诺言。】
　　大白按着太阳穴深情回忆，终于从不知道哪条脑回沟上附着的记忆细胞中将跟银毛狐狸的久远约定挖了出来，恍然大悟的拍了拍额头，【啊，你说的是帮狐狸拿回松本乱菊被崩玉吞掉的东西？】然后某人上演变脸绝，一个鲤鱼打挺从黑色的地面一跃而起活，后知后觉的惊悚道，【蓝染宝贝崩玉那个倾国倾城的祸害宝贝的不得了，除了他自己没有任何人知道那块破石头的下落，难道你已经知道那玩意儿被蓝染藏在虚夜宫哪个犄角旮旯里了？】
　　【崩玉的下落我确实知道，其实就算呆在八层无间地狱，只要我想就可以感知到崩玉的下落。】朽木清河以一种太阳像个大饼挂天上的无所谓口吻说着几乎异想天开的事实。
　　大白狐疑的向着面前的无亮前途瞟了一眼，【我怎么记得某人上一次被某个恋童诈骗跟踪狂开着镜花水月吊了半个虚夜宫的车尾才后知后觉的发现他？】
　　朽木清河果然不愧是黑魔王养成计划的始作俑者，BOSS必修技能之一枪打不穿的厚脸皮果然深不可测，闻言没有任何迟疑的回答道，【因为那块崩玉是我造出来的，你觉得我会放任那种危险品一旦离开我的视野就无从寻觅的事情发生吗？】
　　大白微微颌首算是接受了朽木清河的解释，【这么说你已经拿到松本乱菊丢失的东西了？】
　　【没有。崩玉吞下去的好处，你永远也别指望它能吐出来。任何手段――都・不・行！】像是在强调引发了即将到来的虚圈VS尸魂界的全面战争的罪魁祸首，灭国倾邦，耀眼辉煌的海伦・导火索・崩玉本质上是怎样一个贪婪无耻的吝啬鬼，朽木清河用一种格外尖利的语调一字一顿的拖长了最后几个字的尾音。
　　大白= =|||，【难道我真的快要命不久矣？刚才的一切都是幻听吗？】
　　【这无所谓，崩玉吃掉的那部分只是通用零件儿，虽然没办法从崩玉中重新分离出来，但是却可以从别的灵魂里抽取，反正所有人的都一样。】朽木清河低柔悦耳的音色带着难以言喻的平静在大白耳边波澜不兴。
　　死水一般的死寂的漠然气息扑面而来的瞬间大白的背脊之后游走过一阵恶寒，他明白朽木清河的言外之意，也理解朽木清河的弦外之音，实际上如果换了是他也百分之百会毫不犹豫的抓一个倒霉蛋儿去顶缸。
　　我死以后，哪管洪水滔天。――他与朽木清河都是这种自私自利到某种极端的人，为了自己的利益可以疯狂的不顾一切，只要后患不会变成咎由自取，他们不会忌惮任何事，道德、法律、规则对他们而言唯一的意义就是利用或者践踏；但是他却突然发现原来他与他在极端的相像下隐藏着如许的不同。
　　朽木清河漠视一切，这个一切包括他周遭的所有，也……包括他自己。如果一个人连自己都已经不再看重将会怎么样？
　　大白知道答案，他将很快死去。――因为他已经找不到活着的理由。
　　行尸走肉……东仙要平板的声音在脑海里蓦然回响，层层叠叠汹涌而来，剧烈的疼痛接踵而至蔓延胸腔，浅浅的悲哀在剧痛的底色上弥散开来，像无形的手掌扼住喉咙中翻涌的呻吟。大白蜷缩着跪在冰冷的玄黑之上，他突然想要痛哭一场，却蓦然发现他已经无泪可流。
　　朽木清河，朽木清河……
　　这个代表着权柄，荣耀，力量，睿智，辉煌的名字背后……到底发生过什么？又正在承受着什么？
　　汹涌的黑暗怒潮铺天盖地的袭来，再度失去所有的意识，无力挣扎。
　　周遭的黑暗渐渐褪去浓郁的色彩，一袭黑衣的朽木清河面无表情的走到昏迷的大白身侧，单膝跪地。半透明的手掌缓缓抚上大白渐渐变化的侧脸，漠然的双眼亮起惊人的神采：“虽然桐非的粗心大意搞砸了一切，错过了最佳时机，不过计划终于还是步入正轨。”
　　孤鹤衔月的身影毫无征兆的出现在朽木清河的身后，神态一如既往的带着完全驯服的柔顺恭谨。
　　“孤鹤。”朽木清河轻笑回首，“松本乱菊的事情就由你出面通知兰岛吧。”
　　孤鹤微微一怔，掀开头上的兜帽，诧异的看着眼前的男子：“主上？”
　　朽木清河眨了眨眼，一脸莫名其妙的反盯回去：“有什么问题吗？你也可以选择拒绝，你知道我的规矩就是从不强人所难。”
　　朽木清河从不强人所难，那是因为他有更多的手段让人心甘情愿。作为朽木清河身边唯一的辅政官，孤鹤衔月绝对不想领教朽木清河那些令人心甘情愿的手段。
　　孤鹤衔月正襟危立，沉声肃容：“谨遵尊意。只是您明明答应过……为什么突然想让我去见兰岛？”
　　“因为很快，我就不再需要辅政官了。”
　　“是吗？”孤鹤衔月后退一步，缓缓弯□体深鞠一躬，恭敬柔顺的声音缓缓响起，“那么就请君上忘记……忘记衔月任性无理的要求。”
　　“食言而肥的人是我，请不要这样为我着想，孤鹤。”
　　“不，僭越的是我，身为辅政官本来就不应该奢望太多。”




☆、杀机

　　“已经融入松本乱菊的身体了？”斜躺在休息室乳白色的沙发上，朽木清河好像倾听着什么令人愉悦的好消息，微微点着头微笑，“干得好，你跟兰岛都是。……没有其他事了，当然只是暂时的，如果有需要你们谁都逃不了。”
　　透过朽木清河的双眼，大白望着休息是熟悉无比的黑白经典装潢很是无语的翻了个白眼，【我想我对于你我本一体这一句话总算有了深刻的理解，你是否能够告诉我这个名义上隐藏在虚夜宫地底深处，实际上却建立在依附于虚圈空间上的独立空间的实验室到底是怎回事？为什么这里的休息室，实验室，乃至资料室与卧室它们的建筑格局与装饰布置都彼其娘之跟在现世的布置一模一样？】
　　【因为我想这样布置，你觉得这个理由怎么样？还是说你觉得抄袭这个词更能诠释你在现世的行为？】起身走到衣柜之前，纯白的衣柜向两边打开，一片无边无际的黑暗喷薄着汹涌进大白的眼眶，一水儿纯黑的各类服装，休闲、运动、正装、制服、衬衣、长裤，甚至包括礼服上装饰的华丽珠宝都是清一色严格遵循黑暗色调的黑珍珠与烟水晶。
　　再度被朽木清河不动声色的提醒了自己悲催凄惨受制于人的囚徒身份，有些抑郁的大白看着与白色柜子形成强烈反差的黑色经典，视觉神经遭到惨无人道的偷袭冲击的瞬间，黑色这种比白色更能表现死亡的沉重与绝望的色彩也成功的让他原本就抑郁的心情更加抑郁，【你是打算把自己的衣柜装点成殡仪馆吗？西弗勒斯・斯内普先生？】
　　轻快语调开出的轻松玩笑与大白那乌漆抹黑还飘着惨淡鬼火的幽怨背景形成了不亚于那一柜子黑色丧服与白色衣柜鲜明对比。
　　从衣柜里挑出一件益于运动的黑色上衣与长裤，朽木清河与大白截然相反的愉悦声音轻轻响起，【你知不知道你刚才的口吻简直跟那个家伙如出一辙。或许你该了解一点儿我们的过去？】
　　【我这个人向来非常欢迎睡前故事，尤其是一个关于色彩偏执狂是怎样养成的故事。】
　　对于大白这种跌倒谷底依然坚持不懈百折不挠的在口头上占便宜的行为，朽木清河一贯不以为意继续说下去，【色彩偏执狂？好形容。就像你说的，这习惯确实不是一天两天养成的。】
　　【那你用了多久呢？布鲁斯・韦恩？】大白换了一个姿势继续冷嘲热讽的翻白眼，不要责怪大白态度恶劣，当一个人已经习惯了吃了睡睡了吃猪一样的幸福生活，却突然罹患失眠这种普遍却麻烦透顶的顽固病症――虽然身为意识体睡眠才是不正常状态，但是请相信大白的血管里流淌着的每一个红细胞里除了承载氧气还负责运送深入骨髓的怠惰与懒散。
　　然而，跟大白一样，朽木清河显然也不是会由别人挖个坑他就肯乖乖往里跳的人物，直接忽略了大白的问题继续自说自话，【其实在我的年纪还很小，很不懂事儿的时候，有一段时间我总是穿白衣，就是那种衣袂翩跹宛如登仙的白衣。】
　　大白回忆了一下朽木清河那张天生就跟白色格外搭调，清秀俊逸的小白脸，再想一想朽木清河一身白衣苍茫月色，登萍渡水，天外飞仙的踏月而来……然后突然急转直下脑补成马失前蹄失足落水，仙人下凡瞬间演变成白斩鸡落水，瞬间被自己的天马行空的神奇思路SHOCK的逵猩瘢OTZ，我果然很讨厌神棍！
　　【你在想我这个神棍掉进水中是什么模样？】朽木清河显然不是想要大白那个坦诚而坚定的是，开始检查收窄的袖口里的同色圆筒，【不过后来发现还是黑色比较方便，人不能为了装13而忽略实际情况。】
　　虽然很想给朽木清河这个思想上的蛔虫一副强力肠虫清，可惜目前现世的医学依然还在为人类有无灵魂而争执不休显然无法寄予希望，至于尸魂界……虽然涅BT的实验室里十有□能找到挨边的东西，但是谁让他当初一时冲动漏了回儿小脸，结果直接升级成跟蓝大BOSS平起平坐的超级恐怖主义犯罪集团首席CEO？
　　当然以上理由在残酷的现实之前都只是市丸狐狸舌头上乱窜的白雷，真相只有一个！那就是大白他现在就是一个报废了的身份证件与小小的灵魂囚徒废物组合，是案板上的鱼肉，煮熟了的鸭子，只能眼巴巴看这个自己被人论斤论两称着卖，还要瞪大了眼睛盯着人家数钱！
　　【虽然我对催眠还算比较精通，但是可完全不会读心术啊。】大白似笑非笑的双手抱头倚靠在柔软的椅背上，【无论怎么说，我都是董奋按照你的标准制造出来的高级复制品，既然连天赋这种号称不可复制的东西都能完美重现，不可能拉掉这么方便的特殊技吧。】
　　朽木清河检查另一只袖口的动作微微一顿，不着痕迹的淡淡一笑，【假的始终是假的，就像盗版永远不会变成正版，高仿品所能做的到仅仅是无限接近正品而已。】
　　大白放在脑后的双手在眼前搭成塔装，指尖轻轻抵住挺翘的鼻尖，只能从张开的拇指后隐约看见勾起玩味角度的唇角，【这是你第一次这样毫不留情的认真反击我呐，我可以理解为――你在做・贼・心・虚吗？】
　　不去看朽木清河完全僵硬的手指大白自然而然的转换话题。
　　【好了，现在让我猜一猜你为什么会从白变黑。】眼前的尖塔从中间一分为二，露出大白半睁的迷离双眼下单单勾起左边唇角的邪佞而优雅的微笑，【那是因为白色很容易被弄脏，很容易被血弄脏，对吗？朽木桑。】
　　朽木清河纤长的手指理顺最后一道褶皱，【你真的不会读心术吗？】
　　【我只擅长推测，或者说是臆测而已。】大白侧眸浅笑，【我感受到了你心中的杀机，而我讨厌血腥。】
　　【村正，你要杀了他是吗？】
　　【你在逼我毁了你吗？奇白亦。】
　　【毁了我？你不是一直都想这么做吗？】大白唇边的笑容蓦然加深，【那么为什么我到现在都完整无缺的坐在这儿？因为你不能毁了我，最起码――现在不能！】
　　【……】
　　【杀掉村正以你现在的实力如果不借助斩破大盘恐怕相当困难，所以祝你好运，朽木桑。】
　　【承你吉言。】
　　如果现在大白的魂偶见到现在的一幕，想必会一脸= =的表情毫不留情的吐槽――大白，你又开始习惯性装13了。




☆、村正VS朽木1

　　【我现在将感知权移交给你，帮我找出村正。】大虚森林参天的石英树下，朽木清河半蹲□体探手触摸还未完全消散的黑色虚血，染黑的指尖迎着看不见的月色轻轻举到半仰的鼻尖，一声悠长的叹息从抿紧的唇角悄然滑落。
　　大白因为突然涌入鼻翼的浓烈气味呛得轻咳一声，不自觉的蹙起眉尖，【虽然我不知道拥有灵力的整应该怎么称呼，但是我可以很肯定的告诉你，我不是边境牧羊犬。】
　　【我知道。】朽木清河轻搓指尖，看着白皙皮肤上化开的粘稠血渍淡然一笑，【他惹到了劲敌，虽然最终成功吞噬了对方，但是也受了重伤。要知道吃饱了的毒蛇最容易对付，臃肿，怠惰，行动不便，更何况现在这条蛇还受了伤。】
　　【我该说苍天祝你吗？】大白按着额角目光沉静的直视前方，【按照气味推断，他应该向西逃跑。看来他已经在虚圈滞留了相当长的一段时间，否则不会知道对这个遍布着亚丘卡斯与基利安的养殖场的大虚分布如此了然于胸。】
　　【也就是说他在虚圈很可能有固定的安身之所？】朽木清河运起瞬步向西而去。
　　大白耸了耸肩，【这就要看你从东仙那里得到的关于大虚的森林中虚口消失的分布图能提供什么线索了。不过我猜那玩意儿应该已经没有任何参考价值了。】
　　朽木清河使用鬼道掩盖自身灵压成功的令一众造型惊悚智商脑残的灵子混合体对嘴边的美食熟视无睹，小心的从一堆基利安的黑袍子底下穿行而过，【怎么说？】
　　大白却再度发挥天马行空无人能比堪比小飞侠彼得的跳跃思维，不但无视了朽木清河的问题，更是把楼歪成了摇摇欲坠的比萨斜塔，铁青着脸鼻歪眼斜，【我说，这种从别人裤裆下钻过去顺便偷看人家底裤款式的低级趣味连韩信在功成名就后都嗤之以鼻，你好歹也是地狱执政官，一方霸主，这么做也太掉份儿了吧。更何况偷窥的还是一群大腿比你腰还粗的基利安，……好吧，最起码他们的皮肤虽然苍白了点儿，但看上去还是挺光滑的，一根腿毛都没有，但是拜托你瞧一瞧那些后现代主义抽象野兽派的面具，我知道你审美观被地狱风光蹂躏的有点儿扭曲，但是这也太重口味了吧！】
　　朽木清河面无表情的听完大白大江东去滔滔不绝的侃侃而谈，温文尔雅心平气和的询问，【请问你说完了吗？】
　　大白间歇式神经粗大症再度爆发，察言观色技能退化回幼稚园小班，挥了挥手毫不犹豫一本正经的回答，【没说完。】
　　【哦。】发出一个不置可否的单音，朽木清河优美的薄唇轻描淡写的吐出两个字，组成一个时刻提醒我们广大玩家“虚拟世界，文明游戏。”的词组，【禁言。】
　　大白，【￥…………%）（&%&%*&%…………】（禁言！你当你是GM啊！……）= =+
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　通过朽木清河的视角，大白一脸蛋疼的看着某个探查神经先天性短路并伴有重度路痴症状的家伙在大虚的森林中第三十二次从同一棵石英树下经过，张了张嘴发出一串无意义的音节，【@%&*&￥*&%……】（朽木桑，再这么绕下去，你家蓝大BOSS就要喊你回家吃饭了~~~~）
　　显然朽木清河也发现自己一直动在原地转圈的事实，停下脚步，【奇白亦，你来指路。】
　　一直对大白关闭的第六感觉，或者称之为灵压感知再度开启，精神以自身为中心，水银泻地一般无孔不入的像四面八方蔓延开来，甚至探入沙砾伸向天空，刹那间一副完整的立体三维空间地图在大白脑中成型，一个与死神极为相似却略显不同的灵压在充满了无序的狂躁的灵子的虚圈空间宛如夜航的灯塔在西北方持续散发出稳定而不容忽视的光芒。
　　【最近大虚的森林基利安丢失了不少，加医槊令东仙要加强了监控，想要不被发现我们必须绕到村正前面去，提前做些准备。】
　　大白半抬起眉梢，诡异微笑，【为什么非得要在村正身后穷追不舍？让他自己投怀送抱不是更显示得出朽木桑魅力无穷吗？看蓝大BOSS现在的状况，我以为朽木桑很擅长这种事呢~~~】
　　【无声无息的打开空间之门把村正瞬移过来对我来说轻而易举，但是那也要我能捕捉到村正的准确位置才行！】朽木清河平静的声音终于隐约流露出一丝无奈的情绪，【回归是要付出代价的。】
　　似乎是不久前的禁言事件终于让大白找回了被丢到西伯利亚冰冻起来的反射弧，这一次大白很善解人意的微笑点头，言简意赅的回答，【我明白了。这里足够僻静，请架起结界吧。】
　　黑色圆筒从袖中飞出，如同被强弩射出的利剑轻而易举的贯穿镶嵌进四周的石英树坚硬的树体之中，朽木清河探手划开左手手腕柔嫩的肌肤，伤口中流出却不是鲜红的液体，而是紫黑色粘稠的近乎固体的诡异液体，一股内敛压抑无比熟悉的灵压若有若无的弥漫开来，朽木清河单手结印，五指灵巧的舒展舞动蜷缩在胸前幻出残影：“饿鬼道十九之七，知觉障；地狱道十九之十一，乱行；天道十九之五，光盲；人间道十九之六，倒行逆施；合！”手腕上黑紫色的液体随着从朽木清河舌尖坠落的最后一个字化作一片无形有质的涟漪在空气中掀起层层涟漪，在黑色圆筒嗡鸣的低吟共鸣中构建起完美无缺的结界。
　　【扰乱感官的知觉障，颠倒行为的乱行，屏蔽灵性设备监控的光盲，收回结界后将一切恢复原样用来扫尾的倒行逆施。果然准备充分，万无一失啊。】大白眯起眼睛，【坐标（15615，86135）锁定，开始！】
　　黑色的空间之门无声无息在半空中悄然开启，一道白色的身影维持着刚刚借力之后如箭离弦的强劲力道，在半空中划过一道优美动人的弧线，流星赶月，义无反顾的……直接撞在了五十码外的树干上！
　　朽木清河的视线追随着村正那极有美式漫画里汤姆猫风采的出场POSS，视线沿着树干上两行触目惊心的血迹徐徐下滑。
　　【难道所有BOSS在被小强主角反复蹂躏的悲惨历史里都进化出了一个便携式超级血库？不过是流个鼻血而已，有必要弄得跟蓝大BOSS自挂东南枝的时候一样，汹涌澎湃到一打异度空间和ABC都兜不住的惨烈吗？】
　　【混了这么久BLEACH，难道你还不知道98手底下的大小BOSS无论PH值有多少，都会有一个充满狗血的超大容量还附带高压喷射器和淋浴花洒的血包吗？】朽木清河嘴角抽搐的反问回去，突然摇了摇头，【又被你把话题带跑了。你是故意挑这个时候让我把他穿过来的吧。】
　　大白一脸无辜的耸了耸肩膀，【村正变成现在这个样子可不单单是我的功劳，我以为你会把出口开在地面上~~~】
　　OTZ，让我们为正满眼金星晕头转向大字型仰躺在石英树下，双眼之下笔直挺拔的高压喷射器中血如泉涌徘徊在毁容边缘，外冷内热赤胆忠心的忠犬妖刀小BOSS沉痛默哀，并衷心向那个总是翘班的上帝老头祈祷他能痛痛快快的去了吧！哈利路亚。




☆、村正VS朽木2

作者有话要说：希望各位花一分钟看完的废话，地狱进入新卷留言骤减已成扑街之势…很抱歉给大家讲了一个蛇头蛇尾的故事。现风子以一个月为限，如留言依然不理想风子将结束这个无趣故事在网络上的连载，并为浪费大家的时间深表歉意。地狱是完结还是永远连载不会缦纸峋志涂凑庖桓鲈碌牧粞郧榭觥Ｈ绻大家认为地狱还算可堪一读的故事，就请多多留言，让风子知道他写的故事不是没人看的。PS：也许不久之后地狱将永远没有结局了？我非常希望可以把地狱的结局带给大家以证HE之言不虚。
                        
　　不知道是不是所有BOSS在没有碰上自己命中注定的天生克星的时候都拥有永远不会见底的HP值？总而言之就在大白拉着朽木清河天南海北的哈拉胡侃的时候，那边厢处于深度晕眩状态，跟传说中的日本著名妖刀村正同名同姓的某BLEACH TV版过场小BOSS已经按着突突跳动的太阳穴，目光散乱的转向站在不远处貌似发呆的高挑人影。
　　虽然没有牵星箝与朽木家标志性的能够围在脖子上白色不动产，但是凭借朽木清河现在盗版自大白菜那张简直就是集朽木家所有遗传特征之大成，朽木的不能再朽木的标致小白脸，还是成功的勾起了恋主情节严重的忠犬属性BOSS村正同学温馨美好的回忆，所以在止住了奔涌而出的鼻血后，村正发问的语气措辞还是非常客气的：“请问这里是什么地方？阁下是谁？”
　　一直坚持不懈的跟朽木清河东拉西扯的大白蓦然闭口不说，朽木清河冷笑一声，【你的目的达到了？】
　　【只达成一半儿。】大白冲着虚无的空间指了指，【接下来才是重头戏。让我见识一下传说中总是以弱胜强的越级挑战之王的精彩战技吧。】
　　朽木清河没有回答，看向正从地上慢慢爬起的村正，漫不经心的回答：“这里是大虚的森林，至于我……是即将被你杀死或者杀死你的人。”
　　跟大白一样，朽木清河在不对等的战斗中对偷袭这种完全可以称之为卑鄙无耻下流猥琐的策略情有独钟，话音落，趁着村正本能的思考朽木清河的答案，分心发愣的瞬间朽木清河已经瞬步来到村正身前，手腕一抖，一直藏在衣袖中长约一臂粗不过拇指通体纯黑的手杖已经滑入手中，毫不犹豫的点向村正胸口。
　　黑色的手杖顶端圆润，无棱无角，虽然目标直指胸口要害，但是一来没有灵压缭绕，而来没有锐利兵锋，所以虽然毫无征兆的偷袭打了村正一个措手不及，但是鉴于副队长与队长一字之差却天差地远的灵压差距，村正只是稍微侧了侧身避开外力直接打击心脏可能造成的心脏麻痹，手中幻出斩魄刀悍然反击。
　　雪亮的刀光擦着朽木清河的鼻尖划过，刀锋过处鬓边的黑发贴着耳廓徐徐飘落，而村正却发出一声宛如野兽负伤的愤怒吼叫：“啊！――”
　　细幼的黑影随着朽木清河一击即中远扬千里的身影从村正的胸口拔出，一起喷涌而出的还有与细小创伤形成鲜明对比的如泉鲜血。
　　朽木清河缓缓举起执杖的右手，手中握着的已经不是温和无害的圆润手杖，而是一把三棱细剑，幼细如初发之竹，通体漆黑暗淡无光，三棱三面三开血槽，虽然并不是斩魄刀，甚至不是灵性道具，但是那完全承接了兵器杀戮本质的兵刃的破坏力却绝对不容质疑。除了以点破面的攻击能够令它的主人更加轻松的破开对手的防御，经过特殊设计与处理的刺剑造成的创口更是会流血不止难以痊愈。
　　永远不要在战场上对朽木清河这样的对手掉以轻心，在他的战斗规则里，胜利总是属于犯错更少的那个人。
　　【啧啧，真是致命的错误。】大白摇了摇头，【难道他都没有怀疑过你的能力吗？既然能瞬移一个他，再瞬移一个剑鞘对你而言也是轻而易举的吧。啊，反击开始了，不愧是BOSS呢，果然好眼光。】
　　果然，一招得手轻捋虎须的结果就是直面老虎的冲天怒火与绝地反扑。凭借比之队长级有过之而无不及的充沛灵压，虽然因为朽木清河对村正的能力知根知底，没带着云中蜃龙过来添乱造成了现在村正虽然面对着一个货真价实的死神，自己身为斩魄刀的最大倚仗却英雄无用武之地的场面，但是另一方面失去了绝大部分力量，又失去斩魄刀支援的朽木清河也未见得能占到什么便宜。在村正狂风暴雨一般的斩击中左支右拙，略显狼狈的凭借完全不适合防御的纤细刺剑封挡村正的刀光。
　　黝黑与雪白的刀光剑影在结界之中你来我往，上天入地。战斗完全陷入了僵持状态，双方都在争分夺秒，村正要在失血过多陷入劣势之前逃离结界范围，朽木清河要凭借一把完全不适合在这种全无花假的灵压正面冲突的战斗的武器尽量缠住对方拖延时间，消磨村正的实力。
　　随着朽木清河的视线被东摇西晃的第一人称视角晃得耳朵里三根半规管里的液体好像正坐在海盗船中似的大白一边死命对抗天旋地转隐隐作呕的不适感觉，一边暗自摇头。他以为朽木清河身经百战战术安排上会有多么高明，没想到竟然干出跟灵压至少超出自己一倍的村正正面比拼灵压的蠢事。那把细剑材质普通，造型精巧，适合轻巧快速的穿刺攻击，朽木清河完全可以凭借刺剑造成的伤口难以愈合的特点逼得村正投鼠忌器不敢近身放手一搏，在利用自己的速度优势牢牢牵制住村正的行动，――毕竟从能教出瞬神夜一与大白菜这种静灵庭声名显赫的弟子与再传弟子，月下影在近距离的小巧腾挪神出鬼没大白本人更是深有体会，他对于朽木清河的机动性和灵活性还是非常看好的――这样除非村正真的以死相搏，否则几乎没有冲出重围的可能性，而如果他以死相搏，那他们此行的目的也就基本上达到了。
　　而现在朽木清河竟然选择热血上头激情四射脑残万分的以己之短迎敌之长，用的还是完全将自己陷入劣势的武器，这简直不像是战术上的失误，根本就是把颅腔里的脑浆遗忘在了实验室厨房的烤箱里做成金黄奶油小泡芙的夹心馅儿，压根儿没有带到战场上来！
　　不出十击，刺剑必断！大白拧起眉梢，对眼前昏招迭出的战斗兴趣缺缺，完全忘记了虽然这场战斗他确实置身事外，但是战后赔款可要把他囊括在内，要是朽木清河被村正大卸八块完蛋大吉，他这个呆在同一个壳子里的同居者也要流离失所无家可归！
　　当当当当――
　　疾风骤雨的金铁交鸣，每一次摩擦碰撞，金属的剑身都会迸射出耀眼的火星，在瞬间交接的地方相互碾压倾轧纠缠的灵压爆发出一次又一次划破空气的厉啸。
　　一下，两下，……五下，六下……九下，十下！
　　连绵不绝的清脆鸣响中，在一连串令人眼花缭乱的碰撞后，朽木清河手中幼细的刺剑终于在一声凄厉的碰撞声中弯成一个不堪重负的弧度干脆利落的断成两截！崩飞的剑尖带着强悍的力道洞穿了村正持刀的上臂，却没能为它的主人争取到哪怕一丝一毫喘息的空隙，已经被完全激起斩魄刀战斗本能的村正在体内大虚力量的影响下对于手臂上的伤口毫无反应，斩魄刀在空气中拖曳出一道森冷而华丽的慧尾直逼朽木清河的心脏！
　　而朽木清河就像一个完全被死亡的阴影笼罩住的菜鸟般怔愣的盯着断剑参差不齐的断面发起呆来，竟然对即将刺入胸膛的利刃不理不睬，全无反应！
　　【朽木清河你这个白痴！给我醒一醒！】大白声嘶力竭的吼声在四维空间中炸响。
　　回答他的是朽木清河一声诡异的轻笑，以及一句轻缓的低吟：“d解，一段，仿，神杀枪！”
　　锋利的刀刃带着炮弹出膛的可怕力量穿透朽木清河的胸膛，格开轨道之上的长刀，然后毫不费力的刺穿了另一可颗心脏，曾经一度逼近朽木清河胸腔里跃动的生命的刀锋只能无力的歪斜着向外划开，甚至没有碰到朽木清河在肆虐的灵压中翻飞的衣角。
　　苍白的手掌搭上刺穿胸口的刀身，痉挛着的指尖软弱无力的动作似乎是想拔出深嵌在肌体中的金属，鲜血蜿蜒着爬上寒光熠熠的刀身，鲜红的血液渲染出艳丽妖娆的绝望死亡。
　　村正睁大双眼，张开的唇角鲜血混合着破碎的音节一起滑落，剧烈的咳喘声中，声带震动的空气再也传达不出能够被世人理解的信息。
　　朽木清河微笑。
　　手，滑落，身，倾倒。
　　身体匍匐于地的声音轰然响起，透背而过长刀缓缓收缩到朽木清河的胸前，粘稠流动的灵子凝固定型成修长狭窄的刀锋，拥有着纯黑刀柄的斩魄刀形制狭长的刀身正穿过主人的胸口，刀尖上一滴殷红妖娆流转，冶艳无方。
　　【被自己的斩魄刀刺穿的感觉如何？】良久，大白回复镇定的声音慢慢从意识深处流淌而出。
　　【差劲儿至极。我差一点儿伤到自己。】朽木清河耸了耸肩膀，语调轻松的回答道。
　　【是吗？】大白的声音响起，低沉缓慢凝滞，带着一种难以言喻的鬼魅之气扑面而来，【那么现在呢？】
　　鲜血，顺着刀身流丽华美的线条徐徐滑落，刀尖上跌落的嫣然在夜色中轻吟着太息。
　　




☆、谁是谁？

　　是谁说，想要说一个骗过整个世界的弥天大谎，就要先骗过的自己的心？
　　“朽木清河你这个疯子，你想杀死你自己吗？”
　　凄厉的嚎叫在大虚的森林最黑暗的角落回响飘荡，扭曲的五官与狰狞的脸庞无一不在诉说着主人惊恐的近乎震怖的绝望。
　　“怎么会呢？”空灵飘渺的嗓音在悠悠回荡，蜷缩的身体被一只有力的手臂轻轻环住，小心翼翼极尽温柔的托起，充血暴突几乎弹出眼眶的眼球上涣散的瞳孔倒映出一张清秀俊逸的脸庞。
　　半透明若隐若现的质地勾勒出比之一般男子更显温润柔和却不失硬朗的流畅线条，朦胧恍惚中显得异常年轻也异常俊美的男子有一双令人印象深刻的狭长黑眸，眼角深长，平直的延伸出去，不显锐利不觉妩媚，却带着鹤一样的婉转多情，温柔深情。笔直高挺的鼻梁下薄情的嘴唇轻轻开启，朗润的声音里总含着仿佛与生俱来的愉悦笑意：“你应该比任何人都清楚云中蜃龙只是贴着心脏穿透了这具身体的胸膛，就算真的因为失去控制伤到了这具身体也不会造成致命的创伤。”
　　一直在男子怀中吃力的喘息的朽木清河闻言猛然攥住手中虚无缥缈的衣襟，脸上的恐惧绝望慢慢被一种更加沉静也更加死寂的神情取代，苍白的唇翕动着滚落细碎的呻吟：“什么时候？从什么时候开始你发现了一切？朽木清河？”
　　温文尔雅的笑意爬上朽木清河的唇角，纤美的指尖温柔的抚摸着手下僵硬冰冷的脸庞，手掌温存的摩擦着肌肤下紧绷肌肉，男人微笑着轻轻叹了口气，慢慢蹙起眉峰：“这可真是个让我为难的好问题。你是指我在失忆之前，还是失忆之后呢？我调皮的小夜魔？”
　　怀中的身体反应剧烈的弹起，很难想象可以从朽木白哉那副低沉华丽的嗓子里发出的尖利声线裹挟着主人难以置信的激烈情绪咆哮着震荡着虚圈冰冷的空气：“怎么会！？怎么会？！如果你从一开始就知道了，怎么会不提前安排好一切？怎么会在虚弱到无法约束我的情况下依然让我滞留在你的意识深处？！怎么会任由我控制了你的身体将被封印的你交给志波桐非洗去所有记忆，制作成奇白亦！”
　　“嘘――冷静点儿，激烈的情绪对你一点儿好处都没有，瞧伤口又裂开了。小夜魔。”手掌从脸颊边滑下安抚的按上因为剧烈的疼痛与激动的情绪急促起伏的胸膛。
　　“你闭嘴！”因为剧痛被生理性的泪水朦胧的黑眸虽然极力做出仇视怨毒的神态，但是配合正版白菜那一旦失去冰山护照立即沦为娇柔小受的漂亮脸蛋，杀伤力立即跌破零点无限趋近负无穷，“一个卑劣低贱怯弱无能的整没有资格成为我的主人，没有资格使用我的力量。夜魔只服从强者，只顺从强大而不可违背的力量！朽木清河，你・不・配！”
　　压抑窒息的沉默在朽木清河冷漠的温柔中弥漫开来，漆黑的寻觅不到瞳孔的黑眸倒影出夜魔绝不屈服的倔强表情。朽木清河轻轻叹息，笑容温和而宠溺的无奈：“确实，如你所说我不配。但是请不要忘记，夜魔。”轻柔的声线微微上扬，“正是你眼前这个卑劣低贱怯弱无能的整成为了地狱执政官，正是你口中这个一无是处贪生怕死的卑鄙小人成为了你的主人，并且比你那些所谓强者的任何一任主人都要长久，都要出色。”
　　朽木清河的语气沉静平稳波澜不兴，那不是身为登峰造极站于世界之巅的强者不知天高地迥的狂傲狷介，而是宛如置身事外的局外人特有的洞明世事的淡漠从容。他不是在色厉内荏的虚言恫吓，而是在冷静客观的叙述着无可辩驳的事实。
　　而面对毫无虚假的事实，夜魔也只能在无力的张了张嘴之后选择了沉默。
　　“我只是看不惯你对力量毫不在乎的态度。”夜魔懊恼的低声嘟囔，“只差一点点我就可以成功了的，只要我能吞噬你我就自由了。”
　　“是的，你差一点儿就成功了。”朽木清河的声音低柔婉转，震动耳鼓的瞬间宛如情人缱绻温存的呢喃沿着听觉神经蔓延进颅腔，轻而易举的麻痹了浸泡在积液中的每一个细胞，“那么，如果那因为我的恶趣味而导致的半步之遥令你感到困扰，我非常抱歉。”
　　“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思。我喜欢在人们的心中种下希望，看着人们精心呵护培育它们不断成长，当诱人的果实挂上枝头的时刻，我会代替那些采摘它的手掌。”
　　夜魔按着胸口已经不再流血的伤口，极力压抑下一拳打在面前这个冷血无情的男人的眼眶上的冲动：“你指的果实是蓝染加医椋俊
　　“我偶尔也有不杜鹃，想要自己动手栽树乘凉的时候吧。”朽木清河轻手轻脚的将完全平静下来的夜魔放在地上，屈膝半跪在他的耳旁俯下头，“崩玉。”
　　夜魔猛然张大眼睛，灼烧的怒火瞬间点燃了所剩无几的血液，愤怒的绯红不仅燃烧了苍白的脸颊甚至蔓延进漆黑的同仁：“你这个无耻的恶魔！”
　　朽木清河不以为忤的优雅微笑：“哎呀，看起来你已经完全明白了？你既然了解我不会放任你想取而代之的狼子野心置之不理，那么在你轻而易举取代我的地位的时候为什么不多想一想，为何这胜利来的如此唾手可得毫无抵抗？你真的以为，当年我插手加医榈氖虑檎娴慕鼋鍪且蛭被爱情冲昏了头脑？”
　　惊惧瞬间压过了沸腾的怒气，夜魔惊恐万分的看着居高临下俯视着他的男人：“你是……故意的？故意让我知道你触犯了规则，将被封印制裁，好让我觉得有机可乘，占据你的身体？”
　　“是的，但是你很快就发现我不是毫无准备，不是吗？”朽木清河静静的微笑，“我封印了你的本体，只有我的气息才能解开封印，你虽然占据了我的身体，――可笑的是封印制裁反而变成了我的护身符，它就像一个坚固的牢笼。我无法走出去，可是同样的别人也进不来。――却无法吞噬我的灵魂。”
　　“而我很快就发现自己中计了。”夜魔苦笑着接着说下去，“不能吞噬你的灵魂，也无法从本体获得力量的我实际上是被困在了那具原本属于志波桐非也就是后来的奇白亦的身体里，一旦本身携带的力量告罄就只能陷入无边的沉睡之中。可是要解开我本体的封印偏偏就需要先解开你的封印！”
　　“但是这个时候你想起了我的那个记忆回归计划，毕竟那个时候我不确定自己是会被封印还是轮回，总要为可能的失忆做好准备。――为了可能出现的失忆，我确实有跟桐非提过制造替身的设想。封印制裁你是解不开，但是如果有桐非的恶眼参与其中就不一样了。你说自己的惩罚是轮回，很快灵魂就会失去记忆并且昏迷不醒，而你已经提前将记忆封印进了你的本体，将我的灵魂交给桐非洗去所有记忆说要制造一个替身，在你沉睡的这段时间代替你掌控身体，顺便在恰当的时候唤醒你并且找回记忆。恶眼对应桐非的天赋，拥有分解塑造一切灵力的能力，而变得松散的封印恰恰变得能够被你吸收。于是随着封印的逐步解开，我忘记一切以奇白亦的身份苏醒过来。一步一步按照我当初制定的计划开始缓慢的训练，恢复能力。之后就我到了尸魂界。”
　　朽木清河像是突然想起什么有趣又尴尬的事情，突然流露出一抹古里古怪的奇怪笑容：“说到这里我不得不称赞你呢，夜魔。你的那封信写的可真是字字珠玑，句句真意，将我的心思摸得一清二楚，猜得一丝不差。真不愧是有着读心术这种逆天天赋的存在，果然对我了解至深，也怪不得连桐非加医檎庑└我关系密切又神经过敏的家伙竟然对此一无所觉。”
　　夜魔的脑袋上瞬间鼓起三条青筋：“你这是讽刺我聪明反被聪明误吗？”
　　“完全没有哦。我这个人最起码在夸人的时候还是能够做到诚心诚意的。”朽木清河心情愉快的说道，“之后一切发展如你预料的一般顺利，你的本体，也就是恶魔耳坠在接触了我的气息后也开始缓慢的解封，从本体得到了力量的你终于可以从赖以为生的封印中脱身而出，影响我的意识。由于你原本就是我斩魄刀的一部分，在没有我的意志干扰的情况下能够操纵云中蜃龙，――当然如果我的能力太弱，你完全可以抢夺云中蜃龙的控制权。就像你之前做的那样。――所以你顺水推舟的冒充我的斩魄刀蜃影。可是你的计划还是出了意外。”
　　“那个粗心大意的志波桐非！”夜魔愤恨的攥紧双拳，如果不是身体情理之外意料之中的处于一种虚软无力的状态，他可能已经一蹦三尺高鱼跃龙门破碎虚空跟身在八层五间地狱纵横花丛的志波桐非真人PK去了。
　　朽木清河竖起一根手指半眯起眼笑得神秘兮兮：“可不要错怪好人哟，小夜魔~~~将错误情报传递给桐非的可是他的宠臣之一林百合。而你也知道林百合他其实是我的人，这正是应了那句英雄难过美人关啊~~~”
　　虽然这一段真相可谓是峰回路转柳暗花明高|潮迭起，夜魔这一小会儿吃的惊恐怕比得上他在过去三千年里的总和，按正理早就应该吃饱了撑到麻木不仁，就算朽木清河突然光着膀子穿上夏威夷草裙天，寒地冻冰封三尺的数九寒天站在膝盖深的积雪里热情洋溢的大跳钢管舞，末了从裙子里拉出两条横幅酣畅琳琳的上书六个大字――“求收藏，求留言。”也应该颜面神经失调，毫无反应，顶多鄙视一下对方严重倾斜的审美品位顺便吐槽一下朽木清河的身材是多么的毫无看点。但是他现在却很不淡定的企图收缩腹肌，前倾身体――简而言之他想坐起来：“什么？”
　　朽木清河摊开双手潇洒耸肩：“其实这场博弈到这里就已经完全结束了，胜利的人是我。而你已经错过了解开封印，掌控一切的机会，也是唯一的机会。”
　　夜魔忽然发出一声尖利疯狂的短促笑声，摇摇头：“确实如此，突然打乱的计划让我变得急功近利，我几乎是迫不及待的想要吞噬你，结果却反而引起了你的怀疑，被封印在你的意识空间深处，而我的力量之源――夜魔耳坠也被你送给了奸商，辗转落入志波桐非手中。”
　　“不是辗转。”朽木清河尽职尽责的纠正，“是我安排孤鹤从喜助那里取得夜魔交给桐非的。”语音一顿，复又言到，“至于孤鹤会那么轻松就从喜助那里得到夜魔，则是很久之前我跟他的一个约定。”
　　“你早就恢复记忆了？”夜魔猛然瞪大双眼一瞬不瞬的盯着朽木清河平静的脸庞。
　　朽木清河摇头否定：“与此无关，我只是对自己的性格非常了解，也知道你在失败后会有什么反映而已。我相信自己的能力，相信即使失去了记忆，我依然能够察觉你的危险，并且发现你跟耳坠之间的关系。而且，到了那个时候我唯一能够托付的只有黑市、H和喜助那里。无论夜魔落入哪一方手中，我都要保证最终它会回到地狱。”
　　夜魔的目瞪口呆随着朽木清河的一番话彻底变成了呆若木鸡。
　　“由于在蓝染的战斗里我没有带上恶魔耳坠，你的计划完全失败，我托付给孤鹤的后续计划连环启动，只是我还是失算了。”朽木清河脸上的笑容复杂的几乎无法分辨其中的意味，似是骄傲又像苦恼，“我可没有想到自己会猜到那么多，会察觉穿越部与科学研究院有问题，会发现从始至终我其实一直呆在地狱里，会知道自己只是一个用来寻找记忆的替身与工具，这几乎让我的计划彻底崩溃！好在，无论我出了什么变化都不要紧，因为我的灵魂深处的封印里还藏着一个你！只要你察觉科学研究院在进行补救行动，你就一定会在恰当的时刻出手将我带回无间地狱。如果没有你，我想现在我已经因为对过去一无所知的原因开始跟地狱在现世玩起了官兵捉强盗这个古老的游戏。”
　　“那你是不是该说一声非常感谢给我听听？”夜魔一字一顿的磨牙霍霍，任谁自鸣得意的觉得自己已经掌控了一切，对手毫无反抗之力的被自己玩弄在股掌之间，揉圆搓扁悉随君便，结果却发现自己的一言一行早就落入敌手的算计，自己不过是在被如来按在掌心里耍猴给人看的孙猴子，表情估计都不会太好看。尤其还悲催的摊上了这么一位话痨成疾无药可医表现欲过剩的名侦探同志，最大的爱好就是在犯罪嫌疑人面前抽丝剥茧巨细无遗的详细解说对方的犯罪心理与犯罪手法。
　　“咱们之间谈着个谢字也太见外了不是？”朽木清河挤眉弄眼一副自来熟的模样――虽然从某种程度上说，情况确实如此，但是这话说得就是让夜魔听起来莫名憋屈：“……”
　　“接下来是计划最惊险的部分，那就是怎样才能保证不会被你吃干抹净，连渣都不剩？”朽木清河竖起一根手指为难的摇来晃去，“其实这个也很好办不是吗？你是地狱执政官权杖上的宝石，王冠上的明珠，你出了是至高无上的权利与无与伦比的荣耀的象征，你还能令你的拥有者得到举手投足毁天灭地的力量――只要他们能够驾驭你。而你本身也重视力量，崇尚力量，追求力量。想让你不马上在解开封印之后吞噬我很简单，那就是放弃力量！”
　　“你就那么肯定放弃力量之后我就会放过你？”夜魔嗤笑着斜睐脑袋顶上晃动的手指。
　　“当然不！”朽木清河的回答斩钉截铁，然后微微虚起双眼，挑起唇角，“但是，如果再加上你本体上的封印呢？堂堂地狱执政官身份无上象征，站在权利与力量的巅峰俯瞰一切的夜魔怎么能够忍受自己在拜托了狭小的禁锢，终于海阔天空任尔遨游之后竟然只有区区死神副队长的力量？而且又是在能够取回全部力量的情况下，就更加不会随意降低要求了，至于事成之后嘛，呵呵，蚂蚱再小因为是肉啊，不能浪费不是？你装模作样吞噬掉我身上最后一点儿封印，又将我软禁起来，不过就是为了解开本体上还未完全消除的封印罢了。”
　　随着朽木清河的叙述脸色越变越黑的某夜魔突然灵光一现，惊叫道：“你的记忆是在挨了云中蜃龙一刀后恢复的对不对？他多此一举的刺你一刀就是为了将附着在他身上属于你的记忆还给你！该死，身为纯精神体的你总是莫名其妙昏睡的时候我就应该想到，你正在恢复记忆！”
　　面对夜魔的懊恼，朽木清河难得的充当了一把知心哥哥的角色，温言款款的安慰道：“这不是你的错，任何人在胜券在握的时刻都难免得意洋洋而变得粗心大意。更何况，若不是我现在完全控制了你，就算你发现我恢复记忆也只会觉得我变得更加有讽刺挖苦的价值，而不是小心翼翼未雨绸缪。”
　　“朽木清河你这根本就是在嘲笑我！”夜魔的怒火瞬间冲天而起，吼的气势万钧雷霆霹雳。
　　朽木清河这一次是真的非常无辜的苦笑一声：“我是真的想要安慰你。”
　　“可是你让我越来越恼火了！”
　　朽木清河无奈的耸耸肩胛：“好了，看你的情况也要到极限了，就不要逞强霸占着我的身体不挪窝了，回你的本体去吧！”
　　“该死的，竟然是双封印！”如果不是在逐步丧失这具身体的控制权，夜魔这一会儿估计要具现出耸拉在脑袋两边的狗耳朵满地打滚了，“朽木清河你这彻头彻尾疯子，BT！你费了这么大劲儿不会就为了在我面前发表一番一波三折的演讲，顺便羞辱我的智商吧。”
　　透明的精神体缓缓浮出面前的身躯，完全脱离的一刻，所有的生机也同时从身体里流失殆尽，朽木清河半透明的手臂顺势附着在死寂的躯体上：“为了崩玉，解除封印之后还能剩下多少力量我无法预测，最差的结果就是重新变成灵压可以忽略不计的整，那时候我有用什么去融合那两块崩玉呢？但是你不同，夜魔。无论你变成什么样子，融合崩玉对你而言只不过是举手之劳。”
　　“崩玉对你就这么重要？”
　　朽木清河的双腿已经完全融入面前的灵体中：“非常重要，事实上只要蓝染最后能够带着崩玉堕入地狱……就算我真的被你吃掉也无所谓。”
　　料不到一贯贪生怕死胆小如鼠，做事从来小心谨慎未雨绸缪的朽木清河竟然会给出这种完全违背惯常风格，甚至可以说是与本身的生存哲学截然相反背道而驰的大无畏答案，夜魔微微一怔：“那么，你到底爱不爱蓝染加医椋俊
　　向后仰躺的身体再度恢复稳定的姿势，朽木清河唇边的笑容蓦然缱绻，他微微侧过头视线仿佛穿过头顶纵横交错的树干，穿过层层垩白的宫墙，穿过条条曲折的回廊，注视着端坐在高高在上的王座之中，高贵雍容的虚圈之王，低柔的嗓音低回缠绵，刻骨铭心：“是的，我爱他。”
　　“可是在成为奇白亦之后为什么又想尽一切办法不爱他？”
　　视线终于从枝叶横斜的穹顶移落夜魔执着莫名的脸庞，朽木清河的笑容中突然平添一份无可奈何苦涩：“那是因为我……后悔爱上他。”
　　在夜魔好像看见天上下红雨了，老母猪会爬树了，小母牛在天上飞了，太阳掉山沟里了，哈雷彗星撞地球了，……总而言之就是正在见证世界第九大奇迹的历史时刻，阴阳眼还倒了血霉一不小心撞见了百鬼夜行的见鬼眼神中，朽木清河自嘲的摸了摸鼻梁：“其实有一件事一直忘了告诉你。在这个世界，天上地下九幽十域古往今来从来只有一个奇白亦也只会有一个奇白亦！因为在我还呼吸着现世的空气的时候，这个世界上只有奇白亦，没有朽木清河。”




☆、没有H

　　是谁说，地狱天堂一线之隔，神祗不过是披着圣洁外衣的恶魔？
　　更换了主人的灵体纤长浓密的睫毛微微颤了颤，缓缓张开，空茫的瞳孔随着眼球无意识的转动，眼底深处渐渐凝起若有若无的光泽，细长的手指无力的曲起片刻又迟缓的松开，朽木清河唇边勾起一抹清晰可辨的苦笑：“下手果然还是太重了，竟然完全动弹不得。”――没有死在穷凶极恶的敌人手中，没有死在亲信武器的背叛中，却因为失去行动能力被大虚的森林里光长个子不长脑子的基利安踩成人肉馅饼，不知道远在地狱深处的两位在得知三大地狱执政官之一的朽木清河竟然是这种逵猩竦乃婪ǎ能不能接受灵王陛下如此恶趣味的黑色幽默。
　　朽木清河苦中作乐的想象着狼狈为奸三人组另外两位成员在得到这个消息是脸上会呈现怎样一副五官移位肌肉痉挛的精彩表情，一边转动眼球看向不远处石英树上开始缓缓消失的孔洞，当孔洞完全弥合的时候就是结界失效之时，如果那个时候他还不能恢复行动能力可就真的只能等着被基利安藏在黑袍子下的大脚丫子踩爆脑袋了。
　　我宁愿被混血王子塞进坩埚里熬成高级魔药！= =|||
　　一想到自己悲催的堪称千年之中最拉风的强者死法，至于一千年前……创造那个记录的前辈是喝凉水塞牙呛死的。――OTZ，清河桑你确定那位强人跟你真的没有哪怕一丁点儿血缘关系吗？――朽木清河就有一种挖个坑把自己埋了，再在小土包前插一块“本人已死，有事烧纸”的门牌的冲动。
　　灵敏的感官里结界鲜红的灵压渐渐减弱消散无声的泯灭在虚圈躁动的灵子环境之中，朽木清河杯具的发现这一回自己大概也许可能应该是……玩漏了，虽然胸前的伤口已经愈合，但是他浑身上下能动的除了脖子竟然就只剩下一只右手！
　　轻盈的脚步踏上沙地特有的OO@@的声音随着结界的消失传进朽木清河神奇的并未因为身体的糟糕状况而打折的听觉神经，紧接着一双纤尘不染的黑靴与一截雪白的披风出现在朽木清河压低的视野。朽木清河下意识的伸出右手想要抓住眼前的衣角，却在指尖差一点碰触到衣料的瞬间停顿在半空中，良久，朽木清河缓缓移动视线，黑色的瞳孔中倒影出粉发破面清秀阴柔的面庞，金色的眼眸深沉锐利翻滚着晦暗难辨的阴鸷情绪。
　　对视片晌，朽木清河微笑着放下手臂：“我记得你有非常严重的洁癖，恐怕不会喜欢我的碰触。恭喜你成为破面，萨尔阿波罗・古兰兹先生。不知道在十刃之中你获得了哪个数字？”
　　金色的瞳孔闪烁起犀利冰冷的寒光，仿佛下一刻腰间的邪淫妃就会毫不留情穿透他的胸膛。
　　朽木清河微微屏住呼吸，他很清楚在十刃之中最想要将他置于死地的不是张狂暴躁粗鲁无形的蓝毛豹子；不是被蓝染吓破了螳螂胆却强撑着肆无忌惮寻死觅活的伊诺螳螂；不是一口一个老大硬生生把堂堂至高无上的虚圈帝王连降九级喊成了不入流的街头混混组成的非法暴力组织小头目的拜勒冈拜爷；而是面前这个面容阴柔声音阴柔连行为举止都有那么一点儿娘娘腔的疯狂科学家。
　　如果说其他十刃或多或少还忌惮蓝染身为虚圈之王的实力与威严的话，那么眼前这个在十刃中实力不算顶尖儿却少见的在即使升级依然不见得扩充了多少脑容量的破面中拥有一技之长的变异体与蓝染的关系则是赤|裸裸的相互利用，疯狂科学家需要一个强有力的后盾为他提供随心所欲的环境，为他创造展示自己发明的舞台，蓝染则需要一个这样的研究者处理崩玉之外的科研计划。而朽木清河的出现意味着萨尔阿波罗・古兰兹的价值大幅度贬值。
　　竞争者间的狭路相逢往往意味着流血冲突的发生，就像老虎与豺狼。
　　良久，粉色短发的破面缓缓弯下腰来探手扶住朽木清河无力的腰部，将他的另一条架上纤细的颈项。朽木清河在骨质镜框圈出的视野外了然一笑，――他并不担心粉红菠萝会趁这个千载难逢的机会置于他死地，除非他有把握逃脱虚圈之王因为他的死亡接踵而至的滔天怒火。
　　蓝大BOSS竟然会怒发冲冠火冒三丈？嗯，这真是个好问题。蓝大BOSS会不会发火不是问题，只要破面们相信他会发火就够了。
　　利用唯一能够控制自如的右手紧紧环住萨尔阿波罗的脖子，在对方明显的僵硬并且忍耐着不将他当成保龄球扔出去的瞬间，轻轻开口：“你在为加医檠蟹⒘樾员器对吗？我的收藏里有两把自然进化的破面的斩魄刀，虽然它们的主人已经被我毁灭，但是能力却被我保留了下来，对你的研究应该非常有用。”
　　手臂下的肩膀明显的震动，朽木清河附上驾着白色眼镜的耳廓：“崩玉虽然能够让你们进化成破面，但是以你的聪明应该已经发现了这种强行提升的弊端，我想在那两把刀里就藏着能够让你变得更加完美的答案。”
　　“你是在催促我下定决心杀了你吗？”带着手套依然显得纤细修长的手指温柔的扣住身侧滚动的喉结。
　　朽木清河扬起眉梢，异常镇定的保持嘴角向上斜挑15°，怎么看怎么像在挑衅的欠扁欠揍不怕死微笑：“如果你找得到我的实验室，我所有的收藏当然都是你的。但是……它们也是加医榈摹！薄―OTZ，清河桑你这是在宣布你的实验室已经规划为夫夫共同财产，明目张胆的在不明真相人士面前秀恩爱吗？
　　粉发破面推了推眼镜：“成交。”
　　“三天之后，它们就会出现在你的实验室中。或许我们还能谈点儿别的什么？”
　　“也许吧。我现在最想干的事情是把你弄干净，你身上的沙子简直弄得我一团糟！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【哟，欢迎回来清河。】思维连线中拥有着茶褐色的温暖瞳孔的橘发少年微笑的对绑着绷带，吊着单腿，房门上贴着闲人免进谢绝参观的朽木清河快活的打着招呼。
　　刚刚迎接了一次小型爆炸，却因为实力不济悲催的没能逃离爆破范围，连着烧杯试管一起飞上天的朽木清河有气无力的晃了晃包裹的好像木乃伊的手掌，【好久不见，苍津。男大十八变，你真是长得越来越像你那个头顶救世主光环大杀四方的本家了。】
　　黑崎苍津脑门顶上瞬间滑下三横四竖七根黑线外加青筋若干，剂量大到足够煮一大碗龙须面，【朽木清河！】
　　一声石破惊天的怒吼之后，少年平复下急促起伏的胸口，用有些幸灾乐祸的轻快口吻说，【与其在这里兴致勃勃的惹我生气，不如想一想怎么应付知道真相后的大少爷能够掀翻地狱的怒火吧。要知道，这件事连独琅都知道，你却偏偏瞒着他，他那个人虽然平时嘻嘻哈哈的任你欺压，但是生气起来可不像我这么好说话。】
　　【他就是生气又如何？】朽木清河轻松的耸一耸肩膀，【他要是真的敢冲着我发火，我立即通知百合跟独琅联合反攻S|M3P了他，一句话就让他在床上躺一天，要是还反对我就让他一直躺倒计划完结。总而言之，我绝对会让他明白自己的立场。地狱虽然是他的后宫，但是它更是我的后院儿。】
　　面对朽木清河霸气侧漏的宣言，苍津少年激灵灵的打了一个寒战，一脸警惕的望着面前包裹的虽然离木乃伊还有一定距离但是已经可以媲美粗制滥造的漏米粽子的男人= =|||，【喂，我说你没在我家后院放什么奇奇怪怪的东西吧？】
　　【堂堂花样美男竟然被你说成奇奇怪怪的东西，苍津我该说你的审美眼光严重扭曲还是某人欣赏男性的眼光另类的令人啧啧称奇？】
　　苍津抽了抽嘴角，决定好男不跟变态斗，他以跟朽木清河相处了无数岁月的丰富经验对灯发誓――跟朽木清河斗嘴，那根本就是超级抖M体质爆发，属于严重找抽自虐范畴。
　　【不提这些了。】机灵的岔开话题，苍津摸着下巴一脸深沉万分认真的问道，【我说你到底喜不喜欢你家蓝染紫姬啊。】
　　【为什么你们一个两个都在这里万分质疑我跟加医橹间纯洁的爱恋呢~~~~】朽木清河举着猪蹄粽子手放在胸口，怅然垂首做标准西子捧心忧郁状。
　　苍津勉强保持原状的嘴唇终于承受不住如此强烈而直观的可怕冲击，扭曲成蚯蚓形，猛然转过头去做深情呕吐状，【恶――我从来不知道你竟然还有所谓纯洁这种东西。一想到那可怜的孩子在尸魂界被你一手制造的崩玉崩得那叫一个惊天动地的惨烈啊，都不成人形了。我就非常怀疑你对那孩子到底有几分真心！】
　　显然厚颜无耻这种属性属于根深蒂固的基本属性，并非大白在董大家的栽培下后天养成。朽木清河柔情款款脉脉含情深情秋波流转凝视眼前脸色越来越青的苍津，嗓音深沉厚重流动着丰沛的感情，【那是因为我对你们爱得深沉。】
　　【你滚！】苍津终于承受不住如此可怖的精神冲击，自控能力全面跌过零点直逼坐标轴的尽头，声嘶力竭的怒吼。
　　【哈哈哈哈哈……】
　　良久，终于找回被自己抛到爪哇国的理智，压下张牙舞爪暴打某伤残人士的冲动，苍津面部肌肉全面进入僵直状态罹患大白菜式颜面神经失调症面无表情的说，【其实我是代表所有知情人士劝说你放弃你一手带大的蓝魔王的。】
　　【哈？】
　　【别给我装傻！】苍津的太阳穴上隐约又有青筋向外爬，【你为什么会选择在尸魂界死亡，不要以为我不知道！那孩子不值得你喜欢清河，一百五十年前他能在你的胸口捅刀子，一百五十年后他依然舍得对你下死手。】
　　【我知道。】朽木清河收起脸上的嬉笑，淡然微笑，【我一直都知道加医樗能在需要的时候毫不留情的抛弃我，可是苍津……你又怎知道我对他包藏了多少祸心呢？如果你是在担心我会因为对他的爱恋影响到我们的计划大可不必。我不想说什么漂亮话来敷衍你，时机一到，自见分晓，就让即将发生的事实来证明一切吧。】
　　【我才不担心你会下不了手！】苍津眼中流转着淡淡的怜惜，【我只是担心你，清河。我担心你会后悔会伤心会愧疚，我不想看见你好不容易挣脱了囚禁我们的枷锁，却永远心甘情愿的画地为牢。】
　　朽木清河显然不想就这件事深谈下去，他错开苍津温暖的茶褐色眼眸，依然镇静从容的说道，【事实胜于雄辩，我会不会后悔也要等一切发生可之后才能见分晓。别忘了，我不擅长的事情并不多，但是后悔绝对榜上有名名列前茅。】
　　然而，显然姓黑崎的或多或少都有那么一星半点儿的共同点，苍津并不打算让朽木清河如此轻易的含糊过去，【我说朽木清河SAMA啊！就像你自己说的，蓝染加医樽运阶岳，冷酷无情，不择手段，虚伪狡诈，永远不说实话，贪得无厌，总是试探你为了他能够舍弃什么，却可以在必要的时候轻而易举的抹杀你；作为爱恋的对象根本一无是处。你到底是出门没看黄历一头撞柱子上了还是脑袋被门缝夹了？凭你的权势地位能力样貌，地狱虚圈尸魂界你招招手任君挑选的爱慕者能填平整个喜马拉雅山脉！你怎么就远视近视青光眼白内障一起爆发看上了这么一只养不熟的狼！我说这个世界上还有比爱上你家BOSS更悲催的事吗啊？！！】
　　欣赏完了苍津合辙押韵的数来宝，朽木清河淡定无比的回答道，【有的。】
　　【啊？】这一回轮到某长毛橘子两眼一蒙开始犯傻。
　　【我说这个世界上还有比爱上加医楦悲催的事情。】朽木清河伸出一根手指指向苍津的胸口，【跟不幸爱上反派BOSS的我比起来，爱上中国足球的你才是真正的伤不起。】
　　十字青筋雨后春笋前赴后继，黑崎苍津怒发冲冠彻底暴走，【朽木清河你给我滚出思想的地平线！】




☆、损失惨重

　　人心与力量是这世间最无法控制的东西，前者因为反复而莫测，后者相反。――by朽木清河
　　曲起食中两指，突出的指节叩响面前紧闭的门扉。像涅茧利在静灵庭的居所永远清冷的门可罗雀，虚圈版疯狂博士同样没有多少不怕死的破面敢于靠近。
　　“是谁？”冰冷的电子合成音从不知道哪个角落响起，平板冰冷怎么听都跟动听搭不上边的声音让朽木清河突然怀念起粉红菠萝跟涅BT一样走性感路线的柔软音色。
　　“朽木清河。古兰兹先生还是考虑在门外安装监视器比较好，最起码不用将时间浪费在无用的询问上。”礼貌的提出一点小建议，朽木清河习惯性的整理了一下喉结下过高的衣领。
　　“请进。”
　　面前的石门无声的向一侧划开，徐徐展露出门后令人眼花缭乱曲折回环的玻璃管道，初步连接的电子设备赤橙黄绿青蓝紫的线路裸|露在空气中，偶尔因为接触不良暴起零星火花。总而言之，一副刚刚挪窝又来不及装修的毛坯房混乱景象。
　　朽木清河从一片井井有条的混乱里搜寻到还算醒目的粉红短发，后者正拎着前两天朽木清河许诺的斩魄刀分别放入密封的强化玻璃护罩。以朽木清河对各种实验设备的熟悉，以及身为奇白亦时丰富的组装经验，那应该是一台灵子分析仪，至于能够分析到什么级别没有铭牌标志朽木清河自己也不好估量。
　　“我以为你会亲自送它们过来，顺便跟我再谈一些其他条件。”纤长的手指略过整齐的鬓角，萨尔阿波罗顺手按下开关，左手边占据整面墙壁的屏幕上静止的数据以令人眼花缭乱的速度滚动起来。
　　朽木清河环顾四周，优雅的拉过不远处的一把椅子毫无客人自觉的端坐其上，甚至还翘起一条腿搁在另一条的膝盖上悠然自得的晃啊晃：“我本来也是这么打算的，毕竟吃人嘴软拿人手短，带着礼物上门总是好办事的。但是我的实验室里出了一点儿小问题。”
　　“是你自己出了问题吧。”金黄的瞳孔闪动着幸灾乐祸的光芒，粉红菠萝借着推起鼻梁上的镜框遮住情不自禁翘起的嘴角，“一场C级爆炸竟然让你在床上躺了足足一个星期。”
　　“一个副队级的灵体能够从C级爆炸中存活下来就已经是奇迹了，可是听你的意思……好像我受了重伤这件事才比较像天方夜谭？”朽木清河摊开带着白色手套的五指，眼底深邃的闪光一闪即逝。
　　萨尔阿波罗没有说话，只是将手边两张实验报告递给朽木清河。
　　朽木清河随手接过，目光漫不经心的扫过上面的报告，立即凝固在最下面被鲜红的派克笔圈出的实验结论之上。对比鲜明的白纸黑字，鲜红的笔记仿佛一个嚣张的圈套赤|裸裸的展现在朽木清河的眼底，却由不得他不乖乖踏进其中。――灵压最终分析疑似斩魄刀刀魂实化体，可能性评估99.99%
　　朽木清河不动声色的移开视线翻开上面的报告，略略扫了一下下面的数据，啪的一声将两张单薄的纸张摔在实验台上：“你这种随时随地采集样本分析灵压的习惯还真不是一般的令人讨厌，古兰兹。你想要我的身体组织作为实验材料？”
　　萨尔阿波罗优雅的斜倚在实验台边，随意的翻起被朽木清河甩到手边的报告书：“从现场残留的灵压分析，你的灵体构成既不是虚也不是死神，更不是破面与假面。虽然带着非常明显的属于整的特征，却比整强大无数倍。而且……”金色的眼眸闪过狂热的光芒，“所有的那些前所未见的奇异灵波图像都显示，你是比之破面更加高级而完美的个体，只是因为某些原因丧失了绝大部分力量。你比那两把斩魄刀更加令我心动，清河SAMA。”
　　“人心与力量是这世间最无法控制的东西，前者因为反复而莫测，后者相反。”朽木清河唇边扬起不动声色的雍容微笑，“过分迷恋强大的力量，执着于所谓的完美无缺，唯一的结果只有自取灭亡。想一想你的衣食父母，再看一看你面前的前车之鉴。我保证在你还没有触摸到那力量的边缘之前就已经灰飞烟灭。”――在被你那冤家同行，98手底下又一夫唱夫随相爱相杀的双BT研究者CP谋杀亲夫之前，你就先被我家王道CP镜花水月非人道主义毁灭了！菠萝蝴蝶同志！
　　对于朽木清河明确的警告，疯狂科学家如果会轻易就此收手，那么也就不是执着于极致完美的浪漫派抽风BT科学家了，也就不会被现实主义实用派的涅BT凭借一小瓶晶莹剔透的【哔――】药华丽推到，一百年后脆弱的蝴蝶玻璃心才华丽丽的碎了一地。那个……由此可知果然理想很美好，但是易折腰，面对残忍黑暗无可奈何强势现实，也只能身娇体柔易推倒了么？
　　“我想蓝染SAMA一定会非常有兴趣知道他的崩玉特聘研究员到底是为了什么瞒过他的眼睛，跑到大虚的森林里去阻击一个至少拥有d解队长水平灵压的刀魂，并且不惜为此身受重伤。”
　　朽木清河不为人知的后脑勺瞬间升起黑线无数，继而不可计数的青筋此起彼伏蜿蜒入颈。我彼其娘之啊！从来只有老子我威胁别人，没见过那个不长眼的东西敢威胁老子！难道是没恢复记忆之前这一招在银毛狐狸小加医槟抢镉玫奶顺了？正所谓物极必反，泰极否来，总是打盹儿的灵王陛下终于因为嫉妒本人的风生水起，才要因果循环找一只粉红蝴蝶作为我多舛命途少见的一帆风顺的宝贵时光的终结者？我宁愿是肌肉饱满的阿诺州长啊！
　　“不可能。”朽木清河压抑在温和外表下的光棍脾性爆发，毫不留情的拒绝了蝴蝶科学家，“我可不想下一次再来拜访的时候看见成打的朽木清河在这里端茶倒水统计数据，还要充当的你的早中午餐加夜宵！”
　　“那么为我收集一些关于蓝染SAMA的样本应该不那么令你为难吧？清河SAMA？”蝴蝶啊，你还是赶快放弃虚圈首席研究员这个高危职业下海经商吧！这漫天要价，落地还钱，狮子大开口，的营销招数，消费者心理被你玩的多溜啊！蓝大BOSS竟然把你关在实验室里，而不是把你放出去坑害众生剥削人民，那真是行善积德万家生佛啊！
　　朽木清河不动声色的抽了抽嘴角，继续砍价：“现在是加医樵谘我不是我在养他！想要从他身上弄素材，你确定你真的没打什么清楚异己借刀杀人的歪主意？”
　　“那么你的意思是？”
　　“灵性微生物定向培养技术与生物型人工智慧主机一台，你把关于这份报告的事情统统忘掉！”
　　“恐怕会忘得不太干净呢。”粉红蝴蝶妩媚的翘起眼角，“你知道清河SAMA，我这个人……”
　　蝴蝶你不会已经知道了当年指使某银灰头发的毛头小子搞自杀性爆炸袭击，害得你全身大面积重度烧伤的那个幕后黑手就是我了吧？怎么跟安康鱼似的咬住了就不撒口了啊！
　　朽木清河淡定微笑着在心底为面前的虚圈科学家狠狠记上一笔，一边不动声色的取过一把短刀割下鬓边好不容易养长的黑发，抬眼浅笑：“够了吗？”
　　“够了。”萨尔阿波罗在交易成交的时候总是格外爽快，翘起手指捻起桌案上的一缕黑发，柔和的嗓音带着某种让朽木清河很想把手中的短刀插在他的鼻梁上的心满意足，“再附赠一个消息，你养伤的这段时间，不知道为什么一刃鲁安斯・让对你的感官非常糟糕，不久之后可能就会找你的麻烦。或许会当众挑战你也说不定。”
　　“多谢告知。”朽木清河长身而起，彬彬有礼的施礼告别，才不徐不疾的走出让他损失惨重的虚圈实验室。
　　【哟~~~真是好久没有看见你黑云压顶的吃瘪模样了。】苍津毫不掩饰幸灾乐祸的声音透过遥远的思维感应清晰的传入朽木清河的脑海。
　　【就让他在张狂一段时间吧。】原本乌云罩顶的朽木清河突然露出一个别有深意的微笑，【反正不久之后，我就能连本带利捞回来。】
　　苍津依然愉快的声音再度响起，与之前的幸灾乐祸不同，这声音里藏着三分调侃三分戏谑三分轻佻以及一分了然，【哦？看起来所有的一切都在你的计算之中呢。有时候我真的很好奇朽木清河你的脑袋到底是用什么特种材料制成的啊！】
　　【谁知道呢？】轻松的耸了耸肩，朽木清河半眯起眼，【倒是你这个时候联系我又有什么事情。】
　　【关于你隐瞒的事情已经露馅了，大少爷这会儿正在地狱里上天入地的暴走呢。他让我传话给你，一会儿，你们联络空间里走着瞧！】
　　【这样啊，】朽木清河懒洋洋的声音慢悠悠的响起，显然对即将发生的王见王事件百分之百的漫不经心，【那么我先去找回一点儿经济损失了。】
　　【……】苍津被朽木清河天马行空的转折噎得呼吸一滞，颤抖着嗓音感叹，【我突然不知道你们两个妖孽凑一块儿到底是你的不幸，还是蓝染的悲哀了。】




☆、挽回损失

　　是谁说，冤有头来债有主，拆了东墙补西墙？
　　无名指上崭新的对戒微微震动，银色指环上镶嵌的相思子闪烁着殷红如血的光。
　　正准备将手掌放在崩玉之上，激发灵压创生破面的蓝染微微一怔，举起左手，看着从宝石上弹出空无一人的虚拟影像：“有事吗？清河。”
　　影像显示的彼方传来一个低柔温润的悦耳男声：“没什么事，就是突然想起来有一个星期没有见到加医椋想要邀请你共进午餐。你有时间吗？”――蓝大BOSS您可千万别答应啊！我以本文作者的坑品发誓，您要真的欣然赴约，那么被吃掉的就不仅仅是午餐了！
　　但是显然作者的天外仙音没有传入蓝大BOSS眼中，而朽木清河无论是在BOSS茁长成长的幼生时期，还是后来命运的相逢后失忆状态下都始终如一的贯彻着他在某方面谦谦君子，温润如玉，柳下惠一般坚强到令人绝望的无上定力。所以理所当然的蓝大BOSS的思考回路很正常没有往什么十八禁二十一X的地方想。而是同样彬彬有礼的回答道：“请稍等，我稍后就到。”
　　“那么我就准备脱了鞋子倒履相迎喽。”
　　虚拟影像在戒指上跳跃了一下，归于虚无。蓝染沉吟片刻收起崩玉：“今天就到这里。银，剩下的事情交给你了。”
　　“啊拉，蓝染队长因为赶着约会就把所有的事情都推给可怜的副队摆平还真是不负责任呢~~~~”三道弯非典型面瘫狐狸脸油滑的关西腔抱怨连连，手上却与动作截然相反的连连摇摆，“就是可怜了这只亚丘卡斯了~~~~~”
　　“蓝染队长在朽木桑那里一定要玩的愉快啊！~~~”银毛狐狸冲着蓝染消失在门外的背影热情的继续挥手。
　　仿佛全然没有察觉到，身后拥有着一头如火红发，面容硬朗，残缺的垩白骨质面具宛如中世纪的除去面甲的骑士头盔包裹住整个头部的破面猩红的眸子里一闪即逝的寒光。
　　当然也就更不可能注意到被包成埃及神猫木乃伊，连嘴巴都被绷带左三圈右三圈缠得动弹不得的大型猫科动物冰蓝的瞳孔中爆发出的惊人怒气与耀眼火光。
　　所以说……后来朽木清河在虚圈成为葛里姆乔眼中仅次于他面瘫无限欢喜冤家的命定CP之外的头号大敌，真的不是没有原因的啊，孽缘这玩意儿就是这么的神奇啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：和谐了
我把H放在群共享里，想要的就跟加群的联系。谢谢。




☆、妥协与退让

　　志波桐非不在乎朽木清河的利用与欺骗，他只在乎为什么是他亲手伤了他？
　　朽木清河不在乎对志波桐非的利用与欺骗，但他会在意他隐藏在暴怒与失常下茫然无措的彷徨。
　　我山穷水尽是意料之中，你不必介意。
　　我失去一切是情理之中，你不必惊慌。
　　我受伤流血是必然代价，你不必愤怒。
　　所以被你所伤是我心甘情愿，你不必不安，不必愧疚，不必摆出这张兴师问罪的脸却只想打自己一巴掌。
　　只是你我之间有些话，终究是说不得。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　朽木清河从短暂的沉眠中醒来的时候有一瞬的恍惚，好像突然回到了很久之前，他抱着那个身受重伤眼神却异常冰冷而清亮的少年回到西流魂街三区的时候，为了隐藏身份刻意维持在清贫的宅邸，夜晚裹挟着深重的夜露，凉风透过房屋的缝隙渗透进来，少年虚弱的身体颤抖着蜷缩在他的胸口。那大概是他最接近他的夜晚，之后的日日夜夜，无论他心底抱持着怎样的情感与冲动，他都小心翼翼的维持着彼此的距离，清醒理智的计算着每一个环节。就像在蓝染的棋盘上朽木清河绝不会成为意外，在朽木清河的计划里蓝染加医楸桓秤璧牡匚灰泊永床辉动摇。
　　没有挪动肩膀，朽木清河很清楚此刻看似毫无防备的睡在他身边的男人是多么谨慎而警惕，任何最细微的风吹草动都会将神智自浅薄的睡眠之中唤醒。
　　【美人在侧，朽木清河你真是好逍遥啊。】阴阳怪气的措辞被威严冷酷的口吻念出来会是真么样的感觉？朽木清河牵了牵嘴角轻轻微笑，都说六月债还得快，该来的到底还是躲不了。
　　地狱的君王身穿黑色的和服端坐在和室中，冰冷的黑色眼眸燃烧着静谧而酷烈的怒焰，锐利的鼻峰显示出绝不后退的决绝，抿起的嘴角彰显出他压抑愤怒后张扬而出的深沉威仪。他静静盯视着徐徐滑开的门扉后
　　朽木清河踏进和室的时候见到的就是即将大兴问罪之师的志波桐非，继承了自上个世代绵延而下的古老尊贵的血统的地狱君主。
　　看了看自己一身纯黑休闲复古便装，好像也没怎么跟眼前的景象格格不入。朽木清河唇边挂起标准的优雅笑意：“在说话之前先喝杯茶吧，桐非。”
　　言罢就像真正的主人一样招出一套茶具，托举到志波桐非面前突然出现的紫檀长几上，红泥紫焰，清泉流荡，渺渺轻雾后朽木清河眼睫轻垂，平静安详。志波桐非忽然烦躁的按了按太阳穴，有些泄气的抱怨道：“你就吃死了我这一点。每次我看见你现在这副模样就什么火气都发不出来了。”
　　朽木清河看着面前茶水三滚三沸，探手取下炙热茶壶洗盏润杯：“那就什么都不要说了，安安静静的喝一杯茶吧。”
　　“要是喝了这杯茶，我就真的什么都不用说了。”志波桐非摆了摆手，“我不是来跟你吵架的，我只是……”
　　“你只是想听一听我的理由，让我给你一个交代？”朽木清河手中的茶壶渐渐消失，轻轻拍了拍手正襟危坐，“关于这件事，你想知道什么？我知无不言，言无不尽。”
　　大概是朽木清河良好的认罪态度有些出乎志波桐非的预料之外，科学研究院的无冕之王微微一怔：“你今天吃错药了，竟然这么坦白？”
　　朽木清河微微一笑：“我倒是觉得，我一直都很坦白，只是人们被蒙蔽的眼睛往往看不见那些近在咫尺的真相。”
　　志波桐非面皮一抽，硬生生生受了朽木清河指桑骂槐的暗喻讥嘲，同时再度在心底哀号，他上辈子真的欠了这小子很多钱没还吗？否则怎么明明是站在道德的制高点上兴师问罪，却还要承受他冷嘲热讽？
　　“第一个问题，你为什么要在这件事上瞒着我？”
　　“因为你不会同意。”不知道从哪里摸出副精巧的无框眼镜放到几上，朽木清河凝视着对方隐隐跃动着冰冷火焰的黑眸语调平稳，口齿清晰的回答。
　　志波桐非猛然拍上面前的茶几，上好木料低沉的哀鸣里，乌沉沉的碎屑四散飞溅：“我当然不会同意！你看看你现在把你自己弄成了什么样子！”
　　迸溅的木屑裹挟着锐利的风声在朽木清河清俊的脸颊遗留下一道苍白的痕迹，后者只是挥了挥手让面前光荣牺牲的茶几恢复原状：“失去了自己的灵体，丧失了地狱执政官的资格，夜魔被封印，损失了几乎所有的力量。但是，”朽木清河猛然抬起安然下垂的眼瞳眼中迸射出犀利的寒光，“我还有没死！”
　　“而且，你们不是几乎完整无缺没有受到任何损伤吗？”朽木清河放柔了声线缓缓叹息。
　　轰隆――面前再度传来刺耳的厉响，志波桐非双手撑在茶几之上，――他显然控制了自己的力量，所以这一次长几没有彻底报废，只是从他的掌心向四周蔓延开一片交错纵横的裂纹――身体前倾，愤怒的黑眸几乎贴到朽木清河脸上，急促的呼吸拍打在朽木清河面无表情的脸上，志波桐非闭上眼睛，再睁开时已经收敛了瞳孔深处能够戮穿一切的寒光：“你以为你是谁？耶稣基督那个舍己为人的白痴吗？我跟苍津那个不争气的家伙还用不到品格高尚无私奉献的圣人清河来救！这是我们三个人的事，用不到你逞强一个人背！”
　　朽木清河突然低低的笑了起来，极力压抑的颤抖的肩膀让人非常清晰的理解到若非他所嘲笑的对象近在眼前，他一定会毫无顾忌的捧腹大笑。
　　“你这个幼稚的白痴在笑什么啊！”志波桐非深藏的志波家本性终于爆发，一把攥住面前人的衣领拖到眼前，气急败坏的怒吼道。
　　“呵呵呵……呵呵呵……”朽木清河颤抖的手指轻轻抓住衣领上紧攥到关节泛白的手指，用一种与震颤的肌肉截然不同的坚定力量一点一点掰开对方的手指抽回衣领，唇边的笑容依然温和，声音却清醒到令人绝望的残酷，“幼稚的是你，志波桐非。我们相识已久，你什么时候从我身上看到过那种能够加速死亡的特质？你怎么会一厢情愿的以为我是为了保护你们的利益而出卖了自己？我所做的一切是为了我们的未来，为了实现我们三个人共同的利益。”
　　“那你为什么……”
　　“只是巧合罢了。”朽木清河云淡风轻的淡然一笑，“我们将要面对的是什么，你也非常清楚吧。面对那样的存在，你真的有把握让我们毫发无伤的达成目的吗？”
　　“……没有，但是大不了我们跟它……”志波桐非猛然攥紧拳头再度报废了面前摇摇欲坠的长几。
　　“要选择傻乎乎的冲上去，然后毫无意义的送命这种笨蛋方法你一个人去就行了，别拉上我跟苍津给你陪葬。”朽木清河毫不留情的截断志波桐非的发言，唇边温柔的浅笑显露出深藏的锐利棱角，“桐非，你是一个好的领袖。亲切，热情，果决，大气，有责任心，有领袖气质与能够感染人的人格魅力，嗯，除了有些花心？不像我，冷静的宛如一部金属机器，即使挂着温柔的微笑，骨子里却残忍冷酷，漠视一切，除了自己谁都不会真正在乎。但是你有时候太吝啬了，那些被你纳入羽翼之下的东西你总是一味守护，须知学会放弃才能走得更远，活得更长。”
　　志波桐非抚额长叹：“清河……你又来了……”
　　“我只是在陈述事实。”朽木清河耸了耸肩膀，从一堆木屑中捡起那副无框眼镜，“所以面对这种注定牺牲与损伤甚至死亡的计划，你的性格并不适合，这就是我根苍津一致把你排除在外的原因。你不能忍受我们之中任何一个有所损伤，尤其是我的损伤。但是，当你对我提出那个要求的时候，你就应该想到了，想到了我会毫不犹豫的将我们三个人放到能够牺牲的砝码盘中！关于为什么我的损失最为惨重，只不过是因为以我们三个人为整体考量，由我承担所有后果损失最小而已。”
　　志波桐非怔怔的听着朽木清河冷酷理智没有掺杂任何感情的叙述，突然激烈的颤抖了一下，沙哑着喉咙低吼道：“可是你几乎为此送命！”
　　“这很正常，如果抱着全员通过的想法才是幼稚到家。”朽木清河抬起半睁的眼睑，“知道我的底线是什么吗？桐非。”
　　“什么？”志波桐非的嚣张气焰彻底被朽木清河连绵不绝的冷冻处理打压的一丝不剩。
　　朽木清河唇边的笑容蓦然加深，森冷决然的意气如澎湃的海潮扑面而来：“只要我们三个人中间有一个人，不，半个人能够达成目的，无论他是失忆也好，残疾也罢，哪怕失去所有力量变成一个整，只要他能走出我们这个看似风光无限实际上无时无刻不在垂死挣扎的牢笼就够了！我们的计划就算是成功了！”
　　过分残酷的现实被毫无矫饰的呈现在面前，支离破碎鲜血淋漓。神经坚韧如志波桐非也情不自禁的倒吸一口凉气：“你怎么不跟我说。”
　　“因为我也想要放手一搏，我这个人虽然惜命，可是却不喜欢被人圈养起来苟延残喘。”朽木清河低下头带上那副无框眼镜，“人之所以想要活下去是因为相信以后会活得更好，如果改变不了被人鲸吞蚕食的现状，我绝对会选择一个让它永生不忘的结束。还有做好准备，棋盘里的棋子没有高低贵贱之分，如果牺牲你跟苍津能够将利益最大化，我可是一点儿都不会手软的。”
　　“多谢告知。”志波桐非苦笑着点了点头，突然将脸埋入掌心，颓然的叹息道，“抱歉，这件事是我任性了。现在，你能不能先离开，我想一个人静一静。”
　　朽木清河长身而起，一言不发的转身拉开拉门，消失在联络空间的出口外。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【真是毫不留情的手段啊。虽然大少爷确实感情丰富了点儿，但是该放手的时候同样会毫不含糊。】苍津的幻象几乎在朽木清河走出联络空间的瞬间就出现在他的身后。
　　【我知道。】朽木清河勾起嘴角平静的微笑。
　　苍津有些困惑的歪了歪头，【那么当初为什么选择欺骗他？】
　　朽木清河转过身来，眼中的神情似笑非笑，【没什么，只是讨厌他在我制定计划的时候对着我指手画脚。】
　　【他只是担心你。】
　　【我知道。】轻松的耸了耸肩胛，朽木清河危险的眯起眼睛，【我讨厌他的这种过度关心态度。】
　　苍津做出最合理的猜测，【因为他怀疑你的能力？】
　　【毫无意义的自傲早就被我丢弃了。】朽木清河的回答轻描淡写云淡风轻，【你知不知道苍津，他跟你不同，说服你只需要足够充分与合理的理由，而说服他却几乎是不可能的事情，尤其在得知我可能受到伤害的情况下。】
　　【我知道啊，你不就是因为知道无法说服他才决定索性瞒着他的吗？】
　　【这只是客观理由。至于主观上，我实在讨厌他那种小事上随我折腾，大事上却必去完全在他的掌控下的态度。非常讨厌！】
　　【听起来他好像在拿你当女人宠似的。】某橘发少年满头黑线的吐槽。
　　【确实如此。】朽木清河慢慢弯起眼角，挑起眉梢，【不过我并不是为此而讨厌他，真正令我不满的是身为完全不适合这种事的门外汉，却偏偏要在专家的面前碍手碍脚！】
　　【可怜的大少爷完全是在不知情的情况下被你讨厌了呢~~~~】橘发少年幸灾乐祸的眯起暖褐色的眼眸，【还好我一直都没有忘记，你这个人除了想要长长久久的活下去，最讨厌的就是别人企图掌控你。说起控制欲……你家的那位可是一点儿都不比大少爷差，你为了他心甘情愿的失去了那么多，是不是有一点儿厚此薄彼啊？】
　　朽木清河闻言突然失笑出声，渐渐的轻笑变成了大笑，半晌后才在苍津正在非正常人类行为研究所参观珍稀动物的目光下，慢慢的一字一顿的回答道，【失去？抱歉我从来不觉得自己拥有过什么，由始至终……我一无所有。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“加医椋加医椤！碧绞峙牧伺慕脑袋埋在枕头里，睡得毫无形象的虚圈之王，朽木清河突然有了扶额叹息的欲望，应该说即使是他朽木清河也有出错的时候吗？或许他根本不应该对热血漫里的BOSS那三级残废的体力抱持太多期许？看看那慵懒满足中透出深切疲惫的眉宇，看看那毫无形象睡得猛虎落地的造型，看看那连他起身穿衣洗漱弄出一连串乒呤玎サ脑胍粢廊话参任薇攘个眼皮都没抖的安稳睡颜……死小子，你把我教给你的东西都丢进垃圾焚化炉里去了吗？有我这个人间凶器在你身边五米范围里晃悠竟然还能快快乐乐的跑去跟周公约会！你这是在身体力行的鄙视我那彻底不入流的实力吗？
　　拍打脸颊的手指被另一只柔软的手掌包覆，虚圈之王总算还没有把学到的东西都丢给面前的老师，微睁的棕眸流露出一丝纯粹的茫然后迅速恢复一贯的深邃锐利：“现在是什么时候？”
　　被抓住指尖的某昔日老师的教育之魂显然还在愤怒的燃烧，朽木清河用平静刻板毫无起伏的语调回答了自己学生的提问：“从昨天下午开始算起，破面们的主人已经失踪了整整二十四个小时。”微微顿了顿，调整语气，“今天下午你有什么事情吗？破面的制造工作不能停摆太久……蓝染加医槟阍诟墒裁矗俊
　　因为毫无准备而被拉倒直接扑在蓝染身上的朽木清河发出抗议，下一刻被熟练的滑入衣摆到处游走的手掌搞得哭笑不得：“加医椋我刚刚穿好衣服。”
　　“那就再脱下来吧。”――这回答的还真是逻辑通顺理直气壮= =|||
　　“我打算给你做一点儿补充体力的东西。”
　　“……好吧。”
　　= =|||清河桑，我该说你赢了吗？




☆、三天之后

　　我觉得再这样下去，整个虚圈都该知道他们的老大身边来了一祸国殃民的狐狸精。――by黑崎苍津。
　　地点，虚夜宫朽木清河专用寝室门外。时间……虚圈之王下落不明七十二个小时之后。人物，对自家学生抱有不良企图并得偿所愿的禽兽导师与他纯真？可爱？可怜？悲哀？！！！！！（这是什么乱七八糟的形容词啊！= =|||）的被吃干抹净了的小弟子？
　　好吧，以上形容词用在捏了眼镜打了发蜡脱了黑皮换了白衣高贵优雅雍容威严的蓝大BOSS身上只能证明作者已经遭受烈性病毒袭击，崩坏了脑子里所有的语言逻辑，才能凭空将这对你情我愿，纵情声色，放浪形骸的奸夫……喂喂喂，谁在强制性消音啊!好吧，这年头天朝精神真是无处不在，就算在互联网上都没有说真话的地方，所以我没说完的后半句大家就八仙过海各显神通的模糊处理领会精神吧。
　　推了推鼻梁上纤细的无框眼镜，大概是由于镜片镀膜的缘故，在向上推起的刹那镜片后纯黑的眼眸虹膜上闪过一簇淡紫的流光，朽木清河微微抬起头看向身边的虚圈之王：“加医槟阆衷诼意了？”
　　“为什么要变回原来的样子？”蓝大BOSS答非所问。
　　放下顺势抚摸鼻梁的手指，朽木清河神情暧昧的眨了眨眼，微笑道：“那是专属于你的‘清河’啊，加医椤！
　　显然仅仅是一句简单的回答朽木清河不单相当自然的回避了蓝大BOSS的问题，甚至没有引起对方的不快，或者说取悦更恰当？
　　蓝染浅棕的眼眸深处有静谧而温柔的愉悦一闪即逝，轻轻按住朽木清河瘦削的肩膀：“去看一看你的作品成效如何。”
　　朽木清河摇了摇头表示拒绝：“相比起来我更愿在实验室中消磨时间。如果有空就到实验室来找我吧，通关的密码你早就知道了不是吗？”
　　“我想我在实验上还是能帮得上你的忙。”
　　朽木清河唇角自然的笑容弯成怪异的弧度：“别拐弯抹角的从我这里套取我私人实验室的密码，能给你的资料都拷贝在休息室的分机上。另外，虽然现在说这种话就像在胁迫你一样，但是我不得不提醒你，不要忘记你的崩玉……算了，我会让你用一辈子来偿还的。”扬起的唇角勾勒出轻浅温柔的笑意，耸了耸左边的肩膀，让蓝染的手掌自然的滑落，朽木清河迈着几乎听不见半点声息，轻盈的近乎鬼魅的步伐消失在走廊中黑暗的阴影中。
　　这个世界总有一些事情是不应发生的，发生了也无法视而不见的，即使视而不见也不能释怀的，譬如朽木清河对蓝染的爱恋，又譬如他永远记得刀锋刺穿心脏刹那的冰凉。纵使那是他的选择，是他心甘情愿支付的代价，但是……
　　我怎么觉得自己根本就一个白痴？摸了摸隐隐作痛的心窝，朽木清河露出百无聊赖的散淡微笑，“果然……所有的事物在时间面前都不值一提。”
　　就在朽木清河漫无目的的满虚夜宫乱逛，充当暗影中的黑衣幽灵顺道感慨时间真是把杀猪刀，他的心是真的苍老了，没有当初那么敢爱敢恨怨憎分明了。迎头正撞上虚夜宫中另外一位声名远扬的无业游民。
　　三道弯的眯眯眼，看不见眼珠子的狐狸脸，隔着整条走廊拖长了调子的关西腔。朽木清河一脸黑线的盯着走廊彼端正摆着招财猫POSS的蓝大BOSS专属副官，传说中上得厅堂下得战场还常常在耽美同人里兼职暖床的全能型左膀右臂，从幼生期就被BOSS用柿饼豢养的银毛狐狸，非常无言的停下脚步，考虑要不要学习未来的虚夜宫总管面瘫小乌直接无视掉面前的非典型面瘫，绕道前进。
　　“阿拉~~~朽木桑就这么不高兴见到我吗？”银毛狐狸三蹿两蹿瞬步来到朽木清河眼前，依然是笑了等于没笑的皮笑肉不笑三道弯。
　　朽木清河默然无语的看着面前笑得阴险诡谲的狐狸脸，属于奇白亦的记忆突然不知道从什么地方乱入进来，联想到某切片君四十岁后就不成人形的经典造型，不易察觉的抽了抽嘴角，终于还是在脑门上写上了狐狸退散四个大字。
　　“哎呀，朽木桑好冷淡呐~~~有了蓝染队长就忘了我这旧人了~~~~”狐狸爪子扶住胸口做伤心欲绝幽怨状，可惜一口轻佻的关西腔依然幸灾乐祸的让人掌心发痒。
　　朽木清河动了动眉梢终于反手摸上走廊边的墙壁，一道暗门无声无息的应手而开。没有去看狐狸脸上诧异中隐含玩味的神情，自顾自穿过暗门：“这话你应该对加医樗怠！
　　紧随其后的市丸狐狸抗议道：“哎呀，蓝染队长这些年再找的分明就是您啊，可跟我没有任何关系。”
　　这条暗道很短，两个人即使以悠然漫步的姿态依然用了不到五分钟就走到了尽头，站在一间布置素雅的房间内，朽木清河示意市丸狐狸随意落座，自己则挑了靠窗的躺椅，半躺半靠的沐浴在温暖的阳光下：“被崩玉拿走的东西已经还给你的松本美人了。作为交换，就不要在我的背后搞什么小动作了。”
　　“呀嘞呀嘞，原来朽木桑都知道了呐。”细长的手指抵住同样尖细的下颚，抖了抖银色的眉梢，“我以为自己做的已经够隐秘了呢。”
　　将手背覆上被灼热阳光炙烤的微微发热的眼角，朽木清河说话时的嗓音透露出睡意浓重的鼻音：“挑拨离间这种事，在虚夜宫除了你我可想不到更合适的人选。”
　　狐狸果然死性不改，一脸坐在台底下看好戏兴味盎然的表情唯恐天下不乱的已有所指：“问题是……蓝染队长显然也是这样考虑的呐~~~~”
　　虽然潜台词在说着食君俸禄担君之忧，咱也只是那人钱财替人消灾，人在职场身不由己，被蓝大BOSS卡着狐狸脖子掌握生杀大权，咱要是不对不起你，自家上司立马就会对不起咱自己，SO，我也是逼不得已爱莫能助啊~~~~~但是从那双明明几乎永远看不到眼珠子，却偏偏很神奇的能够感受到的视线里，朽木清河还是清晰明确的掌握了狐狸那幸灾乐祸的小心眼。
　　“鲁安斯・让的事情或许可以这么解释，但是你擅自替我招惹葛利姆乔・贾卡杰克那只暴躁的大型猫科动物的事情该怎么讲？”
　　狐狸脸上千年不变的三道弯里的两道弯动了动，差一点儿就张开了不见天日的眼珠子：“哦呀哦呀，我以为朽木桑最近跟蓝染大人浓情蜜意如胶似漆，没想到消息竟然这么灵通。那可是蓝染队长刚刚创生的破面啊。”
　　“市丸银。”朽木清河终于忍受不了市丸狐狸漫无目的不着边际的刺探，连名带姓的冷硬称呼脱口而出。
　　“哦呀哦呀，这么快就动怒了，朽木桑的涵养好像突然下降了呐。”市丸狐狸化身抽风中格外胆大包天的奇白亦好像不知道死字怎么写的得寸进尺，继续挑衅。
　　而显然没什么性质玩什么不怒自威，虎躯一震王八之气四溢弱智脑残游戏的朽木清河对于狐狸挑衅从根本上讲完全是有恃无恐。索性让狐狸玩儿的再high点儿，猛然从躺椅上一跃而起，于此同时一道赤红的光芒呼啸着直奔市丸银那张令人肝火上升的狐狸脸。
　　副队长发出的赤火炮，尤其是省略吟唱威力打折的三十级鬼道当然不放在市丸狐狸的眼里，轻松的提升周身的灵压，那道来势汹汹的火光就悄无声息的湮灭在厚重的立场下：“呀嘞呀嘞，朽木桑这是恼羞成怒，打算杀人灭……”
　　“杀人灭口谈不上，但是杀人泄愤还是做得到的。”前一刻还显得气急败坏的朽木清河优雅的坐在躺椅上，双腿自然的叫叠在一起，刚刚发出愤怒的红光的手掌与另一手双肘自然张开交叠着放在腹部，黑色的发蜿蜒着划过脸颊，文静而秀雅的坐姿显示出贵族式的沉静端方尊贵典雅，一举一动都是世家子弟特有的翩翩风仪，“不过松本副队长那种美人若是死了实在可惜，毕竟那可是一个连我都有些心动的尤物呢。”
　　前一刻还站在江边上看着别人垂死挣扎的好戏的市丸狐狸唇边的笑容蓦然僵硬，终于想起来其实自己这里的水也基本上没倒了鼻尖上，然后自救不及。
　　完全冻结的关西腔格外冷酷阴森的响起，就连若有若无的甜腻都蕴含着冰冷而甘洌的剧毒：“你是什么意思？朽木清河桑？”
　　“哦呀哦呀，这么轻易就动怒了，市丸君的城府都到哪里去了？”朽木清河毫不掩饰唇边有恃无恐的笑意，将露骨的嘲笑传达给对面支离破碎的苍白面具。
　　迅速收敛起情不自禁散发的洗礼杀机，市丸狐狸挠着头挂上营业性招牌笑容：“哎呀哎呀，只是开个玩笑而已，朽木桑怎么就当真了呢~~~~”
　　“哦？很抱歉，我这个在这方面向来缺乏一点必要的幽默感。”朽木清河长身而起，摘下架在鼻梁上的无框眼镜，纯黑的眼眸深处幽紫的流光涟漪般由内而外层层荡漾，低柔华美的声音仿佛从大脑深处遥遥响起，在空间中藤蔓般攀爬蔓延纠缠住每一个活跃的细胞，“银，你看到了什么？”
　　恍惚中，有什么甘美而清甜的芳香若有若无的飘入鼻腔，馥郁缠绵的香气在鼻腔中缭绕弥漫逡巡不去，紧绷的神经松弛下来，眯起的双眼弯出幸福而满足的弧度，市丸银无意识的将挺翘的鼻尖凑向不知何时近在咫尺的朽木清河的脸颊，深深勾起的唇角漫溢出细微而甜蜜的呢喃：“嗯~~~柿子……”
　　话音落，朽木清河僵硬着风中凌乱，我说……狐狸你对于柿子到底有多执着啊喂！




☆、意外中的意外

　　我说狐狸你到底对柿子有多执着啊！――by完全宓舻男嗄厩搴
　　“柿子，柿子树……啊，好多柿子啊~~~~，摘下来做柿饼~~~~~”
　　朽木清河：“………………………………………………………………………………”
　　朽木清河面无表情的在狐狸带着垂涎欲滴的表情啃上脱胎自朽木白哉那张静灵庭中遐迩驰名的小白脸的前一刻，收回催眠。
　　呼吸相闻的距离里，面面相觑的两张脸无声对视，准确说是朽木清河波澜不兴的黑眼睛PK传说中小目飞刀的终极必杀技――目光是指杀死你。
　　抽动了一下因为招牌的三道弯令人太过印象深刻经常性被各路BLEACHfanS有意无意忽视的悲催的鼻子尖，市丸狐狸带着名实相副的狐疑拉长关西腔：“刚才是怎么回事？”
　　朽木清河不愧是装13界的前辈高人，闻言脸不红心不跳连眼睛也不眨一眨的睁着眼睛说瞎话把皮球踢回去：“你闻到什么奇怪的味道了没有？”
　　“你是说你身上你挺奇怪也挺舒服的味道么？”
　　“啊，没错。”朽木清河继续淡定从容镇静无比的忽悠着，“这其实是我配置的幻香，经过特别的方式催发后可以最大限度的让别人在精神层面上忽视我。你也知道以我自己现在的身手，如果毫无防备的到处乱晃会被那群加医榈男〕栉锷吞活剥掉……当然，如果什么都不做它会让嗅到的人见到最想见的东西。”
　　“哦呀，这么说我刚才不小心被你身上的气味迷惑了？”
　　“没错。”朽木清河脸上终于流露出隐而未发蓄势已久的忍俊笑意，“我原本以为市丸君会见到松本副队长的，没想到……市丸君竟然把我看成了柿子树。难道最近加医橐丫忙到连满足你最基本的生理要求的时间都没有了吗？”
　　这一回，连市丸狐狸永远看不出真是表情的面瘫脸上都清晰的流露出一种逵猩褚馕独矗晃悠着狐狸爪子笑眯眯：“哎呀，饲主都被您拐跑了，我这可怜的副官当然只能饿肚子喽。”耸了耸肩膀，“对了，你这次的对手，鲁安斯・让的能力可是非常麻烦的火焰呐，连……时间都能焚烧的火焰呐。”
　　目送对柿子，尤其是柿饼充满了执念的虚圈二号BOSS怎么看怎么带着点张皇逃窜的意味的潇洒背影消失在暗门之后，朽木清河缓缓低下头颅，深澈的黑眸中有诡秘的神光熠熠生辉，“焚烧一切的火焰吗？加医槟慊拐娴氖恰…瞧得起我啊。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　实际上在虚圈，朽木清河的处境确实不算美妙，但是由于本人对于虚夜宫里那一大堆堆积如山的破面残次品兴趣缺缺，没有丝毫主动招惹的打算；而且行事低调行踪鬼魅神龙见首不见尾，最主要是大门不出二门不迈一门心思宅在实验室里，从根本上杜绝了闲的没事到处溜达，结果在饭后消食的悠闲时光中悲催的跟一众愤面（愤怒的破面）狭路相逢，巅峰对决，提前引发第N次虚圈大战顺带光荣负伤外带罹患急性阑尾炎的杯具桥段。
　　但是，偶尔朽木清河也有暂时放弃资深潜水员的专业素养，不得不从实验室的潜水艇里冒出头来的时候，譬如他的得意弟子出于对老师的关心过度频繁的造访他的实验室，经常性以增进交流的名义冠冕堂皇的打断他的实验，最终令他忍无可忍的时候。
　　【小白脸不好当吧。】脑袋里苍津少年幸灾乐祸的声音每天准时报到的声音响了起来。
　　朽木清河面无表情的贴在矗立在虚夜宫围墙上的塔楼的阴影中，回想起他将刚刚翻录出来的王键创生法仍在休息室的桌面上就为了避免再与虚圈之王的照面，狼狈逃窜的情景。虽然这种事不是不能直接拒绝，但是朽木清河本人并没有想要拒绝的意识，所以在被纠缠的一个头两个大后也只能选择仓皇逃窜。【桐非的情况怎么样？】
　　【你在转移话题。这么担心他怎么不自己联系啊。】苍津嘟哝了一声，撇了撇嘴角，【大少爷他已经不再因为亲手伤害你的事情烦恼了，情绪也很稳定。正打算一鼓作气干掉朱莲那群蠢蠢欲动的家伙呢。不过，你安慰人的方式也太扭曲了吧，态度就不能温柔一点儿吗？非要弄得跟幕僚对主公似的痛陈厉害不假颜色。】
　　【告诉他朱莲那伙人先不用动。】朽木清河事业先行的优先级安排显露无疑，才慢条斯理的解释道，【是他自己居心不良。我不想在这种时候靠的太近，给他带来不必要的影响。】
　　【我倒觉得你跟他很合适。】苍津甩了甩及腰的长发，一脸八卦的开始乱点鸳鸯谱。
　　朽木清河七情不动，语气淡漠的回答，【我一点儿都不觉得我跟他很合适，而且我还没有跟他算过我失忆后的总账。】
　　【……朽木清河你这小心眼的破毛病就不能改改吗？除了在浴室里你差一点把他上了，他可什么便宜都没占到！】
　　【就是因为这样我才一定要跟他算算我们之间这笔烂账，连自己的脸跟身体都下得了手，他还能再禽兽一点吗？】
　　【……………………】
　　就在苍津翻着白眼无语问苍天暗叹大少爷你这可是自作孽不可活，完全黑化了的朽木清河是打定主意要让你知道花儿为什么这么红的时候，朽木清河身后突然传来一阵微弱的灵压碰撞。
　　要知道，朽木清河为了躲避虚夜宫中无处不在的摄像头与宫殿主人的围追堵截，刻意挑了这么一个地处偏僻，人迹虚迹破面迹稀罕到连根毛都没有的不毛之地，迎着凉飕飕的小风大半夜不睡觉在墙头上看着月亮吃沙子（要是月饼多好啊TAT。），就是图这里荒芜虚烟僻静隐蔽，乃是传说中月黑风高杀人越货抛尸荒原毁尸灭迹的首选之地啊！这种连虚都不下蛋的地方怎么会一口气出现三个灵压，还是三个绝对有十刃水准的灵压，而且其中一个……？
　　朽木清河警惕的结束了与黑崎苍津之间的联络，单手结印给自己加了一个隐藏身形与灵压的六道轮回印，转出高塔向灵压传来的方向张望。虽然朽木白哉的身体被朽木清河这个败家子一口气折腾的掉到了副队级，但是各种硬件设施却一点级也没掉，远远的就看见现在的八刃未来的五刃，公认大男子主义情节严重，却命中注定总有那么一个女人要压在他的头顶上的圣哭螳螂跟一头显眼粉红短发的男人粉红泡泡满天飞月下幽会的景象，旁边的沙地上还躺着两个人男男生子的高科技爱情结晶……
　　于是朽木清河一本正经面无表情的……辶恕Ｋ刚才在想些什么乱七八糟的啊！或者说最近这一百五十年奇白亦那混蛋除了塞了一脑袋的灵子公式，到底还往他格式化的硬盘里塞了神马超级木马程序病毒啊！这分明是羚羊骑士受难记的现场版啊现场版，他老人家一不小心又变成穿帮镜头里拿着手机围观古代帅锅的群众演员，穿越到98的剧本里去了哇~~~~
　　就在朽木清河脑袋里突然钻出来要不要捡个萝莉回去养？这种标准上了年纪的猥琐怪叔叔的不良思想，而不是要不要把这一幕八刃科学家月下偷情幽会图拿随身DV拍下来，哪天想起来要敲黑心的奸商属性科学家的时候做到有视频有真相？的朽木清河式思考方式的时候，那边显然已经勾搭完毕，狼狈为奸的偷袭二人组拖着碎了面具变身萝莉的三刃来到围墙之上。朽木清河后退一步贴上身后的高塔竖起耳朵认真偷听。
　　“真没想到，破面的面具破裂后竟然会造成灵压泄露，身体变小的效果。”――这个声音比较陌生，应该是那位生平最大的理想就是被八爷乱刃分尸的螳螂兄。
　　“应该是因为灵压不足，所以身体自动调节大小降低灵压损耗的本能吧。”――慢条斯理，阴柔黏腻的娘娘腔，就算灵体崩散灰飞烟灭朽木清河也能认出来。他记得空座之战结束后，这位被同行冤家杯具了的疯狂科学家貌似掉到了地狱里，还很巧合的掉到了朱莲的眼皮子地下？
　　“不过虚圈少了三刃，蓝染SAMA不会追究吗？”已经注定了未来掉到朽木清河主场上的悲惨命运的粉红蝴蝶疑问道。
　　诺伊螳螂听来竟然带着通透与沉静的语气平静的叙述道：“蓝染大人根本不在乎十刃里到底有哪些破面，他想要的只是十刃的力量。……三刃失踪了，很快就会有新的三刃出现。”
　　……
　　最后一丝残余的灵压消散在虚夜宫高墙外的夜风里，朽木清河推着鼻梁上的眼镜从隐蔽的暗影中缓缓踱出来，月光在角度微妙的变换下闪烁着莫名森寒微光。
　　“小草莓的虚圈艳遇已经准备完毕，想必拜爷那个白痴属下也应该去找郝姐的麻烦了吧。不过诺伊特拉・吉尔加……”――你说错台词了啊喂= =|||




☆、麻烦啊麻烦1

　　是谁说，拥有条件的忠诚是挟持君主的利器？而忠诚的信徒常常等同于血祭王权的牺牲？
　　侧坐在休息室的沙发上，朽木清河手中翻着一份属着自己的尊姓大名，虽然保存良好但却依然掩不住一股古老陈旧的霉味扑鼻而来的文件的最后几页，一边暗中计算着灵体稳定剂的冷却时间，一边不动声色的从沙发的一边挪到另一边。这当然不是朽木清河这么大的人了还返老还童的得了小儿多动症，但是如果你要一边审核那些在五千七百年后的今天基本上相当于火星语的古代日语，脑袋里开着一部时代翻译机进行初翻，还要承受某个因为朽木清河最近耗费了大量时间在保命良药的制作上而备受冷落欲求那啥的虚圈之王的拥抱，拥抱还不算还要做好脸颊脖颈三不五时被偷袭的心理准备，做好心理准备还不行还要忍受某只得寸进尺的手掌在半开的掩映的衣襟后流连忘返的抚摸的话，要是谁能做到两耳不听窗外事，一心只翻眼前书，聚精会神无动于衷，那他跟本就不是柳下惠而是性无X啊！
　　下颚轻轻蹭开歪斜的衣领露出朽木清河精致的锁骨与白皙的肩胛，柔软的唇瓣蜻蜓点水的落在暴露在温暖空气中的肌肤，舌尖舔舐过凹陷的肩窝，略显粗糙的舌苔划过光洁皮肤的瞬间激起一片本能的战栗。柔软的发丝随着头部的动作羽毛般若有若无的掠过颈部，暧昧的挑逗着朽木清河敏感的神经……
　　啪――一声资料与桌面接触的轻响。
　　手中的资料被仓促却不失温柔的放下，微凉的手指坚定的扣住温热的手腕，朽木清河将蓝染不知什么时候从胸前滑落腰际，跳过腰带，企图直奔主题的手掌强硬的拖离目标，神态平和，语音舒缓：“加医椋你玩够了吧。”
　　蓝染收紧环上朽木清河纤瘦腰肢的手臂，身体放松的依靠在松软的靠背上：“我记得，清河你答应要接受惩罚。”
　　朽木清河为了免受蓝大BOSS蠢蠢欲动的再度骚扰，张开五指摸索着跟指掌中的手掌十指交缠，一本正经的提议道：“那就罚我关在实验室里一辈子不出来吧。”
　　“清河的提议可真是狡猾啊，”低沉醇厚的成年男子嗓音裹挟着温润潮湿的气息在耳廓边逡巡不去，极度取悦听觉神经的同时，充满暗示的暧昧语气性感的无懈可击，“不过……我更希望把清河你关在我的寝宫里。”
　　看来今天某人是不达目的誓不罢休了，威逼利诱糖果大棒其上场……我说加医槟惴傅米盼这种事儿执着的这么不择手段么？= =|||实在是……好吧，我承认拒绝履行婚内义务,明明有固定配偶还让人家守活寡这事做得确实挺不厚道的。
　　于是，朽木清河从蓝染的拥抱里挺直身体，反身将靠在自己肩膀上的虚圈之王压回了沙发上，侧过头给了对方一个缠绵舒缓的吻，妥协道：“今天晚上我到你那里去。”沉吟半晌，将就要冷却过头的灵魂稳定剂丢到太平洋里去，“在此之前的时间，如果你想……我就一直陪着你。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　事实上，朽木清河答应跟在BOSS的身后充当背后灵确实是一个明确的选择。因为今天例行的破面实验主角竟然是在BLEACH世界比队长级死神还要凤毛麟角屈指可数的瓦史托德！而仿佛在证明朽木清河一反常态的好运气似的，面前这个被打包缠绕在绷带里拜倒在蓝大BOSS的虚王装下的瓦史托德有一双并没有被包裹在层层叠叠的绷带里毛茸茸的黑色蝙蝠翅膀！
　　纤瘦的身体，皮膜的双翼，虽然看不见那双标志性的静影沉璧的幽寂绿眸，但是就算朽木清河的记忆存盘被格式化了，备份数据又惨遭病毒攻击支离破碎，凭借奇白亦在静灵庭中浮光掠影的一瞥，也能将面前的木乃伊跟月夜下撕裂如洗月色翩然而去的虚圈来客对号入座！
　　眼前这位即将诞生的破面，就是虚圈十刃中的人气王者，葛小六最热门的天道CP，永远以微弱差距在面瘫排行榜上屈居尸魂界的冰山白菜之下，破面化后在一群无论情商还是智商都存在严重缺陷的破面中格外全面发展一枝独秀的绝世奇葩，唯一能在蓝染走后依然有条不紊的调度整个虚夜宫的防御体系的虚夜宫未来总管，坚定的追随着蓝大BOSS的脚步自残眼目拆卸义肢的虚圈四刃，乌尔奇奥拉・西法！
　　他今天还真是该深感荣幸，竟然能够亲眼见证无数死神女性FANS向往已久YY无限的四刃小乌那由蓝大BOSS亲自执刀破茧重生大变活人的整容手术，用小乌那碎裂的面具后精致的漂亮脸蛋，铁一般的是事实证明棒子的整容手术算个毛，蓝大BOSS才是整容界化腐朽为神奇的魔术师，才是异军突起的业界新星泰山北斗！BUT，拜爷那张疤痕纵横磕碜的脸以及七刃南瓜传道者和九刃试管伪燕子……就让我们选择性忽略吧……
　　因为无所事事，也为了忽略掉围观群众中两道一狷狂如火一杀机森然的不善视线，朽木清河一边让脑袋里天南海北的天马行空跳跃思维，一边将剩余的注意力投注到在蓝染强横的灵压下变身触手系的崩玉，歪了歪嘴角。难道夜魔在融合两块崩玉的时候脑袋里正好有一大群河蟹跟在马勒隔壁的神兽后面奔腾而过，还是小喜助副职开S|M发情趣用品崩玉耳濡目染才会产生这么诡异的视觉效果？他记得当年他用的时候明明是变身一柱擎天的棒状物（你那还不如触手系呢！）！好吧，继承98父神的意志，我辈就是要优雅淡定直奔主题的时刻猥琐着！
　　黑色的触手缠绕上灵压的源头，围绕崩玉构建的力场渐渐亮起耀眼的银蓝光芒。有什么在这光芒中悄无声息的改变成长，隐约的剪影消去了蝙蝠一般的夜幕之翼，减弱的光辉里雪白的绷带寸寸碎裂，□出异常苍白也异常纤细的属于少年的身体。
　　脸庞上最后一块骨骼脱落，在晶石的地板上碎裂成清脆的回响。破面碧绿沉寂的双眼下，聚敛着本人无法解读的悲伤的泪痕蜿蜒着划过脸庞，左后方骨质的残余延伸出去的角上闪过寂暗的光。
　　“可以告诉我你的名字吗？我们的新同伴。”低沉魅惑的嗓音里有毫不掩饰的高高在上，谦和的措辞只是将那骨子里的居高临下衬托的锋锐如芒。
　　少年面目的破面缺乏感情的声音平静的响起与另一个低柔朗悦隐含笑意的声音奇异的重叠在一起：“乌尔奇奥拉・西法。（乌尔奇奥拉，乌尔奇奥拉・西法。）”
　　蓝染平静的转头看向声音响起的地方，昏暗的房间中黑发黑眸的男子刻意站立在最不引人注意的角落与晦暗的光影浑融一体，只有鼻梁上的眼镜在对视的瞬间因为角度微妙的变换闪过一道不易察觉的流光又再度归于沉寂。
　　“清河对乌尔奇奥拉很感兴趣？”虚圈之王永远看不出真实意图的微笑一如既往的暧昧而温柔，潜藏着被主人刻意收敛的高深莫测，冰冷而雍容。
　　“是的。”朽木清河毫不隐瞒的点头，黑暗里浅白的流光闪闪烁烁时隐时现，“我觉得四这个数字很适合乌尔，而且我想……”朽木清河无视了周遭各种光怪陆离的目光，走到赤身露体神情沉寂的破面身下俯下|身体，探手按上单薄苍白的胸膛，“亲手在这里为他刻下烙印。”




☆、麻烦啊麻烦2

　　“放肆，你是什么东西竟然僭越蓝染SAMA自作主张插手十刃的任免！”手底下小乌还没有抗议某人放在他胸口大吃豆腐的动作，另一边森冷视线的主人已经迫不及待的跳出来大放厥词。
　　朽木清河放下按在小乌左胸的手指，慢条斯理的直起身体，目光漫不经心的扫过突然收敛全身气场，毫无反应甘当布景板的蓝大BOSS。
　　身为上位者并不需要事事亲力亲为，甚至不需要将每一件是面面俱到的吩咐下去，将要将部下牢牢掌控在自己的手心里，很多时候放任与纵容也是御下之术中极为重要的手段。
　　加医椋你学的真好。身为你的老师，我为有你这样的弟子感到非常……非常骄傲。
　　朽木清河推了推眼镜，搭上镜桥的手指巧妙的掩饰了唇边一闪即逝的清冷笑意也借助改变角度的闪光遮掩了瞳孔深处悄然改变的情绪，他开口说话，声音依然散发出一种不徐不疾的淡漠沉静，却带着无法形容的厚重之感，一字一句的压迫跳动的心脏：“放肆的是你，一刃鲁安斯・让。”
　　“你这个无礼的家伙，你说什么？”红发的破面猩红的双眼燃起熊熊的火光，因为愤怒踏出的脚步和着陡然迸发的灵压几乎踏碎了光可鉴人的晶石地面。
　　“难道我说错了？”朽木清河上前一步，他的周身仿佛笼罩在一片虚无的空间中，轻而易举的切入了一刃身外包裹的炽烈跳动的火光。近在咫尺的对峙中，朽木清河半眯起的双眼与舒展的眉梢勾勒出奇异的从容不迫，而他越是从容与之对峙的对手就越发心浮气躁，“身为乌尔的所有者都不曾表示异议，你这个属下就迫不及待的跳出来，急不可待的反对我。”朽木清河冷冷一笑，“告诉我，加医槭鞘裁词焙蚋秤枇四阏庋的权力？”
　　一刃的脸上划过一丝惊惶，血红色的瞳孔极快的在朽木清河身后的蓝染身上一扫而过。呼吸停顿了片刻，终于还是扬起带着骨质头盔的头颅，骄傲的回答：“蓝染SAMA确实没有赋予我这样的权力，但是身为十刃之首，我有义务捍卫蓝染SAMA的权力！”
　　不知死活。朽木清河垂下眼睑，退出鲁安斯的灵压范围，在心底冷冷的微笑，真是好一个一石二鸟，既能试探我的实力底线，又能借我的手教训不知天高地厚自以为是的“忠诚”属下……你还真是擅长一物多用啊，加医椤
　　显然朽木清河的退让被一刃看作了示弱屈服的表现，他有些兴奋的对这个刚才给了他令他愤怒的压迫感的男人乘胜追击：“而你又有什么资格对蓝染SAMA提出那样过分的要求？企图操纵十刃的任免？”
　　朽木清河一瞬间对面前的白痴失去了所有兴致，亏他还长了一张聪明脸却完全不知道自己正被自己崇敬的王者当枪使，不，连枪都算不上，落在他手里充其量是一枚即将飞灰湮灭的弃子。只是，作为一个资深的和平人士，他是真的真的不想暴力解决啊。
　　他只是丢□后一脸兴奋的一刃，淡淡对旁观整个好戏的蓝染说道：“加医槎晕腋詹诺奶嵋橛惺裁匆饧。”眼前这位虚圈之王在十刃初立的时候就干过天天开着镜花水月蹲在崩玉存放室守株待兔钓虾米的无聊事，恶趣味十足的后车之鉴前车之鉴能刻满大虚的森林里所有的石英树，实在犯不着为了陪玩就自降智商傻乎乎的跟身后的白痴拌嘴。
　　要知道，所有跟傻瓜吵架的人都必输无疑，他们会将你的智商降低到同一水平线上，再用丰富的经验击败你。
　　“随你的意，清河。”蓝染淡然自若温柔微笑。
　　“喂！”显然蓝大BOSS毫无原则毫不掩饰的表达的后宫可以干政的行政态度令身后忠心耿耿的破面瞬间炸毛，“十刃都是从无数破面中千挑万选，经历无数战斗位列其中的强者，怎么可以凭你的一句话就定下编号？”
　　“这很好办。”朽木清河侧过头微微一笑，“加医椋请下令吧。”
　　蓝染淡淡瞥了朽木清河不明情绪的一眼，淡淡的微笑道：“清河，你是在给我出难题吗？”略略一顿，“明天这个时候，在角斗场，乌尔奇奥拉挑战四刃，诸位有什么问题吗？”
　　面对蓝染明目张胆的偏袒维护，周围理所当然的一片寂静，只有新任六刃躁动不安的眼神死死的盯着跪在晶石地板一动不动的未来四刃，又转向一旁笑意温和的朽木清河。
　　“我们走吧，清河。”
　　“好的。”朽木清河颔首同意，跟着蓝染走出房间的刹那突然顿步驻足，蓦然回首看向一脸愤恨的一刃，他轻轻叹了口气微笑道，“上位者需要的是无条件的服从与忠诚，而不是以自身意志为标准的指手画脚。以忠诚之名行僭越之事，以忠诚之义擅代君主之意，甚至以忠诚之行陷主君于不义，这样自私的忠诚是上位者最不能容忍的，也是……完全不需要的。”――而不被需要的十刃，同样也是不必存在的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　温热的清水包裹住修长柔韧的身体，弥漫的雾气遮挡住黑发后意味不明的闪光，深吸一口湿润的空气，朽木清河缓缓将整个人都浸泡在清澈的池水里……什么池？事实证明虚圈之王虽然从体积上真的称不上身宽体胖，但是浴室里用来把自己做成水煮鱼的浴缸确实已经完全脱离了缸的范畴想着池的范围飞奔而去。
　　于是在蓝染进入浴室的瞬间，迎接他的就是一片毫无预兆四散飞溅的水花与水花中心一张藏在凌乱纠结的黑发下苍白如死的脸庞，效果类比贞子披头散发哀号阵阵的卡在液晶显示器里既进不来也出不去不上不下的情景。
　　蓝染在经过一段不算漫长的飞翔后打在身上已经略显冰凉的水珠的洗礼后，迈向浴池的脚步稍稍停顿了零点一秒，再度迈步跨进波光荡漾的池水：“你还是这么喜欢玩这种潜水游戏。”
　　朽木清河喜欢凫水，也非常擅长，用当年在真央跟他从早上起床混到晚上差一点钻同一个被窝的平子队长的话说――朽木清河这家伙魂葬之前铁定是被淹死的！―皿―
　　而当时档案袋里出身一栏还填着西流魂街三区普通流民的朽木清河就会第一千零一次强调，他的记忆从西流魂街三区开始，至于有灵力的整在通过断界就会迎来新生，无论是理论还是实践都不可能拥有生前的记忆的。――所以他是真的不知道自己到底是怎么死的啊= =
　　“把浴室修成这个样子，”朽木清河攀住光滑洁净雕刻着繁复却奇异的予人简洁感觉图案的白色大理石，――精美的雕刻除了装饰的美观也同时考虑到增加摩擦力方便借力固定身体。――手指无意识的勾勒着凹凸不平的纹理，“……跟那个时候一模一样。”
　　“你不喜欢？”让蜿蜒的水渍通过浸润现象攀爬上光滑紧致的肌理，蓝染轻松的游到朽木清河身旁，微微打湿的褐色发丝散开，柔软的卷曲在光洁的额头上。
　　雾里看花，灯下美人，都是古典文学中一顶一的朦胧之美的极致体现。
　　浴室里的照明是温暖柔和的橘色光芒，袅袅娜娜的水雾轻纱一般拢上同样湿润的黑色的瞳孔，即使两个人都靠在水汽最为淡薄的池边，彼此的五官依然模糊在一片给人提供了巨大的脑补空间的雾气里。
　　只是……有时候1+1并不那么容易等于2的，更别提随随便便的大于2了。蓝大BOSS固然在一片迷离的白雾中柔和了犀利的锋芒，可是朽木清河那个脑袋顶上的长发雪崩一样四散流淌的造型简直就像威尼斯海怪没办签证就偷渡留洋！
　　朽木清河没有回答，放松手臂滑入温暖的水底，还算平静的水面上掀起一道小小的水痕，以一种流畅而迅捷的姿态划开动荡的波纹，然后朽木清河黑色的脑袋从一片晶莹的飞旋中冲出水面，白皙纤瘦却意外的并不令人感到瘦弱的身体在雾气中惬意的载沉载浮，水珠沿着精致流畅的肩背曲线划过优美的弧线，被水汽浸润的洁白肌肤流转着羊脂白玉莹莹润润的光泽。柔滑而细腻的质感通过视觉不断撩拨着大脑深处触摸的欲望。
　　朽木清河将纠缠在脖颈肩头的黑发整理到身后，拍打了一下水面又姿态舒展的游回蓝染身旁依靠在修建在池壁下部的暖水入口惬意的叹了口气：“浴池的面积比原来实验室的要大不少，几乎顶的上一个小型游泳池。加医椋虽然虚圈的地皮不值钱也不是这么挥霍的吧。”
　　蓝染隐藏在雾气后的眼眸到底流转着怎样的光芒，唇角挑起的弧度是他一贯温柔的残酷还是伪装下的温文尔雅鉴于当时环境所限已经无从考究，只有沾染了朦胧雾气的声音同样朦朦胧胧的在朽木清河的耳边响起，像第一流的大提琴在维也纳的舞台上演奏的一只流畅华丽的独奏曲，深沉流丽，饱含着丰沛而经过岁月沉淀的深厚感情：“我当时只是在想……你会喜欢它。”
　　BOSS的柔情攻势犀利无比，等闲人等此时已经被丘比特的小箭射穿胸膛光荣挺尸。然而朽木清河只是借着雾气的遮掩露出一抹若有若无的微笑：“我很喜欢。非常感谢。”――礼貌的回答，十足的冷淡。
　　良久，蓝染缓缓开口说话，低沉磁性的音色为凝固的空气中注入流动的能量：“过了这么多年，清河的话还是令人印象深刻，难以忘怀。”
　　朽木清河清越的笑声从雾气中传来：“或许吧。不过我倒是希望让加医橛∠笊羁痰牟唤鼋鍪悄切┎恢所谓的废话才好。”
　　“那么清河想让我记住什么呢？”蓝染饶有兴致的看向一旁将面容掩藏在薄雾后的男子，从侧面看去宛如山峦起伏，嶙峋而陡峭的轮廓在雾霭山岚中融化成一片大写意的泼墨山水，精工细作的五官奇异的显示出一种悠游惬意的狷介凌然。灵活的指掌从阻碍视线的水底无声无息的纠缠上修长柔软的手指，逐分逐寸的细致抚摸无微不至的自掌心开始蔓延上每一寸皮肤，渐渐揉捏上手腕，揉弄上臂，划过手肘，攀上肩胛。灵巧的手指力度适中的按压肌肤下松弛的肌肉，指尖有难以察觉的灵压随着指尖抬起落下的瞬间撩动敏感的神经，有技巧的按摩带来了令肢体愉悦放松的舒适，也点燃了沉睡在血脉深处灼热的欲望，并不如何热度灼人的压迫着神经，却宛如夜航的灯塔鲜明的摇曳在海之边界，缓慢而坚定的侵蚀着被温暖的水汽软化了的理智。
　　朽木清河探过头去，亲昵的亲吻蓝染不知是因为温水带来的血管扩张抑或已经绕过修长的颈项流连在平坦的胸膛的手指的动作而渐染上一层菲薄的红晕的耳垂，低柔的音色在近在咫尺的距离里格外迷离，若有若无的暧昧蛊惑人心：“不是让加医榧亲∈裁矗而是让你的身体记住我。”
　　“听起来，这好像变成对我自己的惩罚了。”蓝染呼吸微微一滞，探手捏住朽木清河的尖俏的下颚。朽木清河在双唇相触的前一刻轻巧的摆脱蓝染手指的钳制，纤细的眉梢扬起锐气十足的角度：“就算是惩罚又如何？从头至尾……”水润的唇弯成优雅而暧昧的形状，“你都非常的享受。”
　　然后，一个吻接踵而至。舌尖由外自内游走过口腔的每一个角落，舌尖首先轻巧的在凹凸齿列滑行继而侵袭深藏在牙床深处臼齿敏感的后侧，转而扫过上颚微凉的黏膜，灵巧的压迫骨骼边缘柔软的组织，再被口腔的主人擒获的之后专心致志的纠缠吮吸，慷慨的邀请着对方探索自己的住所。
　　与奇白亦激进强硬毫不退却总是有意无意的抢占主导权的激吻截然不同，朽木清河的吻舒缓温馨，有条不紊，绝不会将双方一下子逼到快感的绝顶，然而看似优容的亲吻却是销魂蚀骨的罂粟，巧妙升级层层递进的快感如同绵绵密密的罗网，自舌尖口腔绽放开来细密的情丝轻而易举的网罗住所有的感官，无声无息的切断所有与此无关的思维，让人在情感与欲望交织迸发的深渊中沉沦共舞，追随着男子的唇舌无意识的放纵沉迷。
　　呼吸在彼此的体温中交汇，肌肤在动荡的水波中重合，朽木清河的双手穿过蓝染腋下将对方远没有视觉效果那么健硕的身体抱在怀中，缠绵的唇齿间甜腻的纠葛便足以唤醒彼此沉睡在血脉深处的欲望。
　　温暖的流水混淆了皮肤对温度的感官，蒸腾的雾气在视网膜上纠结成飘渺的身影，迷离的视野让视觉失去了存在的意义，钝化的感官中只有听觉在无限制敏感锐化，清浅呼吸中最细微的缭乱，接合的胸膛中欲动的心脏，肌肤滑动间令人想入非非的水声，甚至是在彼此血管中喷涌鼓噪的血液撞击血管壁的刹那激起的韧响，各种各样的声音最大限度的填充失去视觉的感官，在幽长的甬道中集结汇聚，震动敏锐的耳鼓的同时也在摇撼这每一根筋络与骨骼。
　　高等灵体敏锐的感官造就了异常敏感的体质，男性的生理构造赋予了它无与伦比的诚实与坦然，当身体的主人不在约束脱缰野马纵横恣肆的欲望，放纵燎原的烈焰点燃埋藏在每一个细胞内的热情，几乎在一瞬间，朽木清河就感受到从交叠的小腹处传来的逼仄的灼热。
　　粘连的唇舌在一声淫靡的格外刺激感官的水声中缓缓分离，已经不知不觉将蓝染挤压在浴池边缘的朽木清河轻呼口气，强制自律的神经自然的接手管理，习惯性的平复略显紊乱的呼吸：“加医椋这不过是一个吻啊。”
　　纵然身体已经完全觉醒，但并不意味着虚圈之王就很没品的精虫上脑□中烧，取悦耳鼓的沉厚声线颤动的尾音散发着欲望搏动的靡丽色香，语调却是BLEACH第一反派BOSS专用的沉稳气度：“我以为你知道这是为什么，清河。”
　　朽木清河突然将头埋进蓝染视线不及的肩窝窃窃的笑了起来，在两者重叠的胸腔震起些微麻痹的触感：“你没猜错，加医椋我知道，我……全都知道。”
　　凭借98出品完全可以列入国家免检产品，最后被崩玉那个谁碰谁崩的死神第一天煞孤星毒荼的二三次元一片哀鸿遍野赌咒发誓明年五月二十九号打包一公斤TNT送给98那个后爹做礼物的出色探查神经，蓝染本能的察觉到朽木清河话中有话，弦外余音，然而还不等98这位创世大神呕心沥血倾尽所有配置的顶尖设备全面运行起来，就被朽木清河接下来铺天盖地的侵袭切断所有名为理智的神经。
　　灼热的亲吻借着埋首颈侧的动作自然的攀附上近在咫尺的耳垂，灵活的舌尖勾卷住单薄而绵软的细腻，舔舐缠卷拖拽，并不尖利的犬齿反复的噬咬，力道适中的在唇齿间翻转，格外潮热的濡湿随着舌尖的滑动从耳垂扩散开来，细长的红舌在微启的双唇间灵活的吞吐，在潮湿的皮肤上逶迤下异常炙热的痕迹，连接起敏感柔润的耳后，锐利硬朗的下颚，蜻蜓点水的驻留在唇角逆流而上烙印在下场锐利的眼角，像是报复交睫后显得格外浓密纤长的睫毛划过下颚时格外撩人的触感，轻咬了一下对方在眼睑下轻轻滚动的眼珠，又顺着挺直的过分锐利的鼻管碰触精致的鼻翼，狡猾的跳过看似薄情此时却意外适合接吻的唇瓣，再度咬上对方白皙尖俏的下颚，舌尖轻柔的描摹着仿佛能划伤舌苔的锋锐棱角，从喉咙深处翻滚出一声满足的叹息，恋恋不舍的啜吻上细腻柔滑的颈部肌肤。
　　朽木清河没有在伴侣身上用各种各样稀奇古怪的道具制造各种更加奇形怪状，名之为爱的证明的痕迹的爱好，无论是各类S|M游戏中经常的座上客马鞭烙铁，抑或自身绑定携带的唇舌牙齿。仿佛被浸湿的羽毛在肌肤上滑行一般在湿润的皮肤遗留下蜿蜒曲折的水痕，又很快被肢体纠缠间带起的水渍掩盖。朽木清河专心致志的吮吻着唇边属于蓝染的柔滑肌肤，感受着完全不应该出现在男性身上的细腻温软在唇舌间流溢的美妙触感，逐渐急促的呼吸喷洒在敏感的神经末梢，在温暖的浴室中激起一片完全份属于情|欲层面的亢奋战栗。
　　感受着手指在湿润的长发间穿梭的滞涩，指尖在发丝间游走，末梢轻微的拉扯后，修长有力的手指攀上赤|裸的肩头，圆润的钝角隔着一层薄薄的流水包裹在炙热掌心的触感亦如流水般沿着肩胛，肋侧，腰背一路蜿蜒划入被池水完全隐没的部位，强迫着原本紧密相贴的身体更加亲密无间。
　　双方咄咄逼人的热情毫无征兆的短兵交接，倏然涌起的热流蛇一般反卷上近在咫尺的尾椎沿着24块骨骼第次上行，风驰电掣的席卷过每一条通往大脑终端的神经，心脏在突如其来的冲击中短暂的麻痹，继而更加狂躁的在胸腔中鼓动，推动着沸腾的鲜血流遍每一寸肌肤每一根骨骼每一个细胞，勾起蛰伏在生命之源最原始而狂暴的欲望在靛青的血管随着鲜红的血液奔腾咆哮，和着击打的肋骨隐隐作痛的有力心跳张狂燃烧，吞天食地。
　　摸索着按住蓝染覆盖在腰侧的手掌，轻轻卡住手腕上突出的骨骼的瞬间，另一只手覆上平滑曲线里最为敏感的一点，虎口处几乎同时传递而来的肌肉毫无征兆的僵硬与隐忍的战栗，耳边已经有细碎而轻浅的呻吟在紊乱而急促的喘息中响起。
　　“清河。”暗哑的呢喃在耳边停顿了零点一秒，怀中炙热的身体借着熨帖的肌肤间流水的润滑在紧致的拥抱中翻过身体，展露出光洁笔挺的背脊。
　　修长纤细的颈项，宽阔而略显单薄的肩膊，带着男子特有的硬朗却不是圆融的线条流畅的向下延伸，以一种不急不缓的速度逐渐收束在劲瘦的腰线，宽肩窄腰长腿翘臀，光滑白皙的肌肤，单薄却充满力量的肌肉，平缓起伏的轮廓带着男子式硬朗的柔韧，隐匿在发丝间的水珠顺着修长优美的颈项蜿蜒滑落，流淌过在匍匐在皮肤下形状漂亮的肩胛，蜿蜒着垂挂在倒三角的尖端又沿着肌肉间平滑衔接的沟壑汇聚到嶙峋而起的脊椎下更显深刻的凹陷，一路翻滚着汇入淹没腰腹的波涛，水波舒缓的起伏勾勒出泰坦尼克覆没的冰山一角，在水面下动荡着似是而非的光影引领着观者的思维飞流直下，绮念横生，无限遐想。
　　然而此时此刻朽木清河脑袋里的思维回路却突然过载短路火花四溅着按照完全相反的方向白鹭西天离题万里，南辕北辙背道而驰。竟然很神奇的联想起BOSS多次在TV中全方位多角度展现的高贵身姿与优雅背影，尤其是空座町上空摆着不置可否的面瘫脸诡异了很多集白衣翩然呆毛飘飘的背景板造型= =，一边感慨98的造型设计果然还是很服务大众的，加医榈谋秤氨荒且惶紫嗟毙奚淼男橥踝靶奘蔚牟皇且话愣般的出色，一边很幻灭的想起小草莓失败的月牙天冲与毫无建树的偷袭。
　　从颈椎后严防死守无死角的防御鬼道，我们就可以清楚的知道在没有进化到食物链顶端的岁月里，BOSS他到底是多么的钟爱在别人的脑袋后面拎着镜花水月套麻袋敲闷棍！
　　当然，朽木清河不比奇白亦，在此基础上他更是想起了那段折磨啊，不对是训练BOSS的美好岁月里，他无数次从蓝大BOSS身后悄无声息的潜伏而至的手刀以及初见时那痛彻心扉的背后一刀给了当时还处于茁长成长的青春期少年多么挥之不去的心理阴影。
　　朽木清河诧异的挑起眉梢，半晌没有动作，沉吟良久后修长纤美的手指慢慢爬上毫不设防的纤细的颈项，温柔而危险的徘徊在单薄的肌肤下脉动的动脉之上，致命的指尖下传来汹涌血液中炙热蓬勃的活力，他的微笑里裹挟了不易察觉的叹息：“加医槲壹堑媚阍经说过……绝不会在任何情况下将你的身后毫不设防的暴露给任何人，你瞧，即使已经虚弱至此，我无力的手指也能像这样用五秒钟毫无痛苦的结束你的生命。”
　　蓝染低沉的声音带着隐约的笑意，有更加深沉的感情从隐晦的暗涌中流离而出：“你不在此列，清河。”
　　你不在此列，清河。
　　你不在此列，清河。
　　你不在此列，清河。
　　……
　　回环往复的声音里，朽木清河听见理智歇斯底里的冲他怒吼着咆哮，杀了他！杀了他，朽木清河！杀了蓝染加医檎飧瞿腥耍朽木清河！而他的灵魂在澎湃汹涌的冰之海洋中狂笑着，一次又一次的回答那个必然的答案，不！不！不！同样的选择，同样的答案，同样的坚决，同样的毫无斡旋，却又有什么已经分明的不一样了。那不是他的期待，却是他一手促成的改变，也是必然的改变或者说……代价。
　　“真是让人受宠若惊到毛骨悚然的地步呢。”他听见自己毫无异样的轻佻回答，低下头用柔软灵活的唇舌描摹眼前平滑的曲线，“但是如果看不见加医榈谋砬槲铱墒腔岣械椒浅５拿Ｈ挥氩话材亍Ｈ绻这真的是仿照那里设计的那么……果然如此。”手指在大理石细腻的纹理上摸索着探寻，很快碰触到一块隐约的松动，缓缓下压，下一刻左侧伫立在池壁无声无息的翻转，露出整面光洁明亮的镜面，特殊处理的材质即使在水雾缭绕的浴室依然不曾沾染半点朦胧，将水池边交叠纠缠的身影纤毫毕现的倒影其中。
　　镜子中拥有着纤细狭长的眼眸的男子唇边勾起了然的弧度，形状优美的手掌带着明显隶属于表演与挑逗的意味自肩头徐徐滑落，轻佻的拨弄腋下柔软而稀疏的毛发，撩拨肋侧异常敏锐的神经，在髋骨上游走爱抚，最后沿着大腿根部的狭缝一点一点划入翻腾着浅白雾气的迷离波光，指尖轻盈的在大腿内侧勾描抚摩，在蓝染重新凌乱起来的喘息里猛然攥住近在咫尺的灼热。
　　“呃――”喉咙中情不自禁的呻吟被主人强制着困锁在口腔的刹那，身体已经以截然相反的姿态打开，朽木清河趁机探过头去噬咬在咽喉前急速冲撞的凸起，半睁的黑眸氤氲着浅醉微醺的迷离，在舌尖描摹过眼角锐利昂扬的轮廓的瞬间，别有意味的呢喃随着凌乱的喘息冲出口腔：“那面镜子，很多次，很多次……我在那面镜子前自渎，想着你。”
　　关于□，只要是男人基本上都是个中老手。但是就像很多时候我们根本没办法想象静灵庭那尊能让任何泰坦尼克含恨而终的移动自走冰山出恭如厕的情景一样，无论何时何地身上都缭绕着一股清冷禁欲虽不至于拒人于千里之外，但基本上也范属闲人免近，道貌岸然正人君子的朽木清河会不会有某些男性生理上的必然需求的解决方式也处在蓝大BOSS的思考范围之外。
　　这是人之常情，但是当常理被打破的瞬间，在天塌地陷翻天覆地的变化之前，首先铺天盖地呼啸而出的是在四肢百骸席卷摆荡游走流窜的背德快感，欢愉随着灵巧手指的揣摩与肆无忌惮的爱语纠缠着自尾椎海潮般澎湃逆卷而来，强硬的冲破大脑中理智设下的重重枷锁，拖曳着灵魂沉沦在横流满溢的情欢爱欲。
　　身体在失神的瞬那被轻巧的翻转过来，屈起的膝盖温和而坚定的抵开修长优美的双腿，朽木清河侧着头将淋漓着水渍的纤长手指抵在唇边，灵活柔软的舌头姿态贪婪的盘卷缠绕吮吸舔舐，继而混合着令人每一个细胞脱离掌控的亢奋气息划入口腔。不知饕足的求索，贪得无厌的侵袭，不知疲倦的纠缠，双方的舌尖相互推举着在彼此的口腔流连，缠绕着翻滚在彼此的唇齿之间，热烈忘情的爱抚缠绵中，迎来了朽木清河毫无征兆的贯穿。
　　突如其来的进入，些微的疼痛被难耐的酥爽掩盖，胸膛中翻滚的气息震动着肺叶气管声带一路向上最后消弭在朽木清河炽烈贪婪的亲吻里。手臂无意识的环紧男人坚硬的骨骼，此起彼伏的心跳交替着摇撼着双方的胸腔，蓝染半睁的棕眸透过朦胧的视野注视着隐藏在眼角余光中朽木清河的脸庞，背脊上蜿蜒的黑发逶迤着散落在眉梢眼角，遮掩住了在激情的洪流中渐染上诱人的绯红的脸庞却掩不住那专注的近乎悲哀，悲哀的近乎凄凉的神情，微蹙的眉宇下有晶莹剔透的水滴摇曳在浓密卷翘的睫毛的顶端，流曳的光影仿佛很久以前男子眼底一闪即逝的泪光。
　　你都知道了，
　　你一定全都知道了，
　　对啊，那样拙劣的试探怎么逃得过你的目光？
　　清河，清河，你总是这样……
　　……总是这样，什么都知道，却什么都不说。
　　快感在每一次进出中堆积成触摸绝顶的阶梯，从身体每一个角落战栗着升腾而出，意识上浮出离了肉体的束缚，沉重的躯壳却在激荡的洪流中沉沦愈深不可自拔。当无可比拟的浊流击垮所有意志的提防，瞬间清空的思绪中突兀的挤入一声低弱而含糊的呢喃――“我不说，只是因为你知道，……你一直都知道，加医椤！




☆、麻烦啊麻烦3

　　缺乏沟通与过分默契对我们的感情而言同样致命，前者让我们彼此争执吵闹天翻地覆，后者让我们相对无言沉默是金。――因为一旦我们开口就只有虚伪的谎言与险恶的阴谋，偏偏你我心知肚明。
　　刚刚穿戴整齐就又被拽上柔软的床铺的朽木清河挣扎着从虚圈之王完全可以称之为诡异的热情中脱身而出，站在镜子前瞄了眼从脖颈锁骨一直蔓延到小腹腰侧的落红点点……错，应该是落英缤纷，好像大脑发热小脑转筋拉着BOSS冲进白菜家的千本樱中深情告白一圈又奇迹般完整生还的倒影。一边感慨夜魔那套禁欲装束还真不是一般二般的有先见之明，要是平时穿的宽松又休闲突然套着包裹住整个脖子高领衬衫到处晃，虽然不担心虚圈那些性格缺陷人格障碍的各色破面看出什么子午卯酉，但是对于就差把机灵狡猾写在脑门上的市丸狐狸那可基本上相当于昭告天下，就凭狐狸那个心胸狭窄小肚鸡肠死记仇的破性格，BOSS不就是喂个崩玉不小心抓了他的松本美人当饲料，连人都没弄死就巴巴的跑过去潜伏了百多年，末了还d解袭胸在BOSS胸口开个洞，我说狐狸你如此执着要在蓝大BOSS凹凸有致的胸肌上开大洞，真的不是因为所谓男人的“尊严”被BOSS闪亮无敌刺瞎人言的气场践踏的体无完肤才这么虐恋情深S|M重口味的急于反攻？
　　朽木清河完全没有虚夜宫之主御用床伴儿的竞争觉悟的在心底随意吐槽，思维模式不知不觉越来越靠近奇白亦那个胆大包天风中凌乱的迦恕
　　【哟，你家那位挺凶猛啊~~~这一身红梅朵朵，不知道的还以为你在COSPLAY金钱豹呢！我说你家那位不会真的重口味到放着极品的美男不临幸，剑走偏锋爱好人兽吧~~~~】接替了苍津在朽木清河脑袋里晨昏定省的志波桐非摸着下巴一脸猥琐的欣赏着镜子里服务大众的画面，一张口就是拥有极端个人特色的调侃蜂拥而出。
　　朽木清河碰了碰锁骨下艳丽的红痕皱着眉轻轻叹气，【这具身体崩坏的速度比我想象的要快。】――语气轻快的仿佛在说一件衣服的口袋里破了个谁都看不见的洞。
　　【坚持不住了？坚持不住了就回地狱来。】志波桐非挑了挑细长的眉梢，明明是一模一样的狭长鹤目，朽木清河虚起来森冷锐利，他眯起来却眉目婉转媚眼如丝。
　　【回地狱？】朽木清河毫不犹豫的给出一个令人毛骨悚然的答案，【等我再一次在他眼前飞灰湮灭之后再说吧。】
　　= =|||志波桐非直接被朽木清河的回答SHOCK到九天之外，半晌神智终于风驰电掣的赶回原本属于朽木清河的老窝，激灵灵的打了个寒战，【好冷，冬天已经提前来了吗？站在局外人的立场上来说，我终于觉得你家加医楸冉舷袷鞘芎φ= =】
　　【所以为了我那为数不多的良心着想，我觉得你们还是离婚吧！别再用如此霸气侧漏的CP摧残我们这些局外人脆弱的神经了！】志波桐非摸着早就给狗塞了牙缝的良心，不遗余力的充当新世纪棒打鸳鸯的王母娘娘，将宁毁十桩婚不拆一座庙毫无人文关怀的扭曲精神贯彻到底发扬光大。
　　【姓志波的原来也有神经的概念吗？】朽木清河含着牙刷对着镜子挑起左边的眉梢，冷嘲热讽顺带歪楼，【真是震惊整个死神世界大发现。】
　　但是对面不是一点就爆的傲娇正太受，而是披着庄严肃穆帝王攻的外皮实际上却脸皮厚如城墙狐狸的神枪都穿不透的无赖痞子+贱受，对于朽木清河的毒液完全免疫。并且通过意志鉴定没有陷入任何混乱状态，混淆初衷，【清河，你能不能不要这么固执？你应该很清楚在这里待下去你唯一会面对只有无穷无尽的猜忌与试探……虽然上位者多少都有点儿BT的受虐倾向，但是你应该更热衷于虐人吧。】
　　朽木清河擦净嘴边白色的泡沫，【话题不要转的这么生硬。你怎么不把后半句说完？】
　　志波桐非在思维连接的彼端突兀的陷入沉默，【……】
　　朽木清河在思维空间中叹息，若有若无的倦怠疲敝蜷缩在眉梢眼角，【就当是我难得的任性，在我用三十秒放弃他之前，就让我多拥抱他一会儿吧。】
　　【朽木清河，】志波桐非的脸上褪去了嬉笑，像是第一次见到朽木清河一样逐分逐寸的犁过男子清俊的容颜，【抱歉，你的情况让我从来没想到过会是这种情况。我以为你只是……你对蓝染的感情荒谬的简直像一个……奇迹。】
　　【荒诞吗？】朽木清河轻笑，镜子里的男人亦回给他一个暧昧不明的优雅微笑，【何止是荒诞，简直是滑稽透顶。可是桐非……朽木清河喜欢蓝染加医榫褪钦媸档拇鸢福我无法逃避，只能面对。】
　　【所以你在虚圈，而不是地狱？】志波桐非抖了抖嘴角，语气再度轻快起来，【不过你能不能稍微克制点儿，一天到晚看到你的灵波图谱在那里峰峦叠嶂，高|潮迭起你知不知道我暴走的有多辛苦？苍津制止我又有多麻烦？纵欲过度可是养生的大敌！】
　　【很感谢你们的努力配合，不过你以为所有人都跟你一样腰里安装着永动马达，马力强劲不知疲倦？我吃嫩草也吃得很辛苦好吧？】= =
　　志波桐非终于想给面前的男人一个糖炒栗子敲碎他的头盖骨看看他的脑浆是不是已经发霉变质，连带着整个人也思维混乱神志不清，【牙口不好就别死撑，为老不尊的带着人家年轻有为上进好青年往纵欲无度的歪路上跑，小心消化不良胃出血！】
　　【消化不良还谈不上……】朽木清河习惯性的反驳，突然一顿，略带惊讶的反问道，【你怎么看出来是我的问题？】
　　【就凭本少爷的丰富经验！你家蓝染绝不是这样不知节制的人。】
　　【他没有不知节制，他也不会允许自己不知节制。情人间耍一些小手段只是必要的情趣而已。】
　　【但是你所谓的情趣却不是为了你的情人吧。】对于面前人人渣程度知之甚详的某人根本不指望朽木清河会给出个感性无比温暖人心的答案。
　　但是他也没指望会听见这样五雷轰顶中风偏瘫浑身麻痹半身不遂，外加汗毛倒数所有立毛肌全体起立，鸡皮疙瘩此起彼伏，胃部抽筋抽到风中凌乱如魔似幻的回答啊！
　　只见镜子中的朽木清河缓缓扬起一个端丽优雅的微笑，深邃的眼眸涌动着似有如无的流光溢彩，凉薄的唇角却牵起最为柔情蜜意的弧线，他的声音低柔婉转，蕴含着无有穷尽的款款深情，【我是为了你啊，亲爱的桐非。】
　　思维连线的彼方，
　　…………………………
　　半晌，志波桐非隐忍着什么的声音幽魂般幽幽的传来，【你们洗，我先走了。】
　　下一刻，朽木清河的单薄的身体已经落进一个温暖的怀抱。
　　从镜子看向在他的颈侧再度烙印下绯红色彩的男子，朽木清河在心里翻了个白眼，由衷庆幸志波桐非已经被他刺激的仓皇逃窜，因为他现在深刻的感受到这位纵横花间的风流翘楚是多么的明鉴万里洞悉物外，他这把老骨头跟年富力强的BOSS对于纵欲过度的定义真的不在一个水平线上……或者直接点儿说――他现在真的觉得自己有点自作自受胃出血了= =
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好在BOSS显然没打算把荒淫无道的昏君之路进行到底，很快放过朽木清河饱受摧残的胃（风子飘来：难道不应该是饱受摧残的肾么？清河，眯眼，微笑：你知道的太多了。），顺手拨乱了朽木清河额前的刘海，柔软的发丝凌乱的垂落在眼前鼻端，黑曜石的瞳孔从支离破碎的缝隙后流曳出清冷如冰的冷光，仿佛进入凌汛期的河流裹挟着浮冰碎玉浩浩汤汤奔腾入海。
　　“清河。”男人的声音低回缠绵在听觉神经中层层叠叠回环荡漾宛如海潮。
　　朽木清河无动于衷的接水漱口找毛巾，原式不变的该干嘛干嘛：“什么事？”
　　“总觉得这一切就像一个梦啊，已成追忆的记忆，浮光掠影的温柔，变幻莫测的你已经让我分不清孰真孰假了啊。”
　　肩颈上的肌肤在温热的呼吸中渐渐冷却，朽木清河将挤占口腔空间的液体排出体外，依然没有什么特别的表情面瘫到底：“那么你是想醒过来了？怎么醒？再杀我一次？”最后一个字从舌尖滑落震动空气的刹那他终于还是情不自禁的震动咽喉，却冷笑无声。
　　镜子里褐发棕眸的男人唇边熟悉的角度依然暧昧的几近温柔，幽深的瞳孔波澜不兴：“请不要说这种话，清河。”
　　“你想完全控制我，让我再也逃不出的你的手掌心，是不是？蓝染。”朽木清河没有回头，视线依然胶着在面前光可鉴人明镜，却通过镜中的纤毫毕现的幻象将现实中两人连接。
　　横亘腰间的手臂蓦然收紧，触感温软的指腹暧昧而危险的抚摸着白皙肌肤下四通八达的靛青纹路，没有前五番队队长的吉祥物压制BOSS模板全面开启的蓝染没有丝毫掩饰的正面回答：“是。”
　　朽木清河轻笑出声，颈侧蜿蜒的血脉毫不设防的在修长有力的指掌下颤动，他偏了偏头反过去用细腻的肌肤摩擦蓝染的手指，姿态慵懒缱绻像卧在主人膝头享受温暖的午后阳光的波斯猫。
　　“如果我是你，我绝不会在这种我还有利用价值的时候暴露一丁点儿这样的心思，加医椤Ｖ劣谑去价值之后，无论是封印灵力，禁锢自由，打断手脚，割耳剜眼，束之高床，为所欲为，悉随君意。”朽木清河垂眸淡笑，“毕竟我无力反抗。”
　　流连在颈侧的手指滑落锁骨肩膀上臂手肘小臂手腕，蓝染执起朽木清河的左手，无名指上猩红的相思子交相辉映熠熠生辉：“请放松一点，清河。那不过是最坏的结果。”
　　朽木清河反手交握十指相缠：“没错，那是最坏的结果，也是曾经差一点发生在你身上的结果。”




☆、麻烦啊麻烦4

　　呆在依附虚夜宫建造的半位面实验室中，朽木清河面前的屏幕上正上演着以BLEACH面瘫双璧之一，曾经的蝙蝠大虚现在的未编号破面未来的虚圈总管，对蓝大BOSS两行清泪一颗丹心天地可鉴日月可表的死忠从属踏出他追随在BOSS脱了队长羽织依然洁白无瑕的衣摆后坚实无比的关键一步。
　　屏幕上虚闪横空，刀光纵横，两条雪白的人影在光影效果好到夸张，喧宾夺主的华丽背景中倏忽来去，兵戈交错，迸起的火星在异彩流光的灵压碰撞下相形见绌，暗淡成月亮眼皮子底下的六等星。
　　不得不说，在这个十刃基本归位，BOSS盛极必衰的时间段里依然能够以龙套之身踩着那么多98笔下有名的十刃，试管蝴蝶南瓜豹子螳螂，品种繁多名目齐全范围广大个性鲜明的各色十刃的脑袋摘取四刃桂冠的破面多少还是两把刷子的，所以角斗场中小乌虽然渐渐占了上风，但是想要取胜多少还是需要一点时间。
　　朽木清河再三确定命运的大轮子还是在一路咕噜噜的向着自己的怀抱里冲，现任龙套四刃绝对没像小草莓那个热血外挂公司黄金VIP客户配置那种98亲自编写，不单附带主角弱智光环还天怒人怨的层层升级令各个BOSS至今没有摸到上限的救世主绑定专用外挂；不会在胜负即分的关键时刻跟他一样不知道又从哪里摸出来一堆令人眼花缭乱的底牌铺天盖地的扔过去，用砸的也把对方砸晕了，是正宗的秋天蚂蚱，玩不出什么花样，只能等着被未来四刃面无表情的华丽推到后，关闭影像，不紧不慢的朝王座之间晃悠。
　　他还没忘了要给小乌冰凉细腻手感佳的小胸脯盖钢戳呢，当然前提是BOSS没有独占欲发作，有那个雅量看着自己的房中人在他的眼皮子底下明目张胆的调戏骚扰新晋四刃面瘫新贵。不过，按照朽木清河对自家另一半的认知，虚圈帝王十有□真的会有这个雅量啊= =|||
　　不过显然朽木清河最近小白脸的幸福生活过得太过遂心称意，以至于将古人生于忧患死于安乐的至理名言一不小心扔进了回收站还顺手按了清空键。完全忘记了自己那被瘟神亲吻过得额头，厄运非礼过的脸蛋，霉运祝福过的人品，无论在奇白亦时代还是朽木清河的主场都是个被幸运女神嫌弃到家，跟莎士比亚收藏的那一柜子的杯具比肩的存在。
　　总而言之，朽木清河想要平平安安的摸上乌尔奇奥拉那苍白单薄的小胸脯，而不节外生枝横生枝节半道上杀出个专门破坏人家艳遇被马踢的程咬金的可能性基本上就跟登堂入室做了幸运女神的入幕之宾还让她对你千依百顺从一而终一样是只存在在琳琅满目充斥起|点的YY种马艳|情小说中的非自然零概率事件，如有雷同纯属做梦。――更何况BOSS只是达人雅量，可不是一无所觉的死人！
　　所以当朽木清河靠在王座之间BOSS的御座后，在一片毫无建树的冷嘲热讽中昏昏欲睡到打瞌睡流口水顺带说着梦话抱怨这椅子太硬脊椎骨被硌得快断成24节外带腰间盘突出，加医橐是身负内伤不出五分钟就要坐得寒气入体蛋疼菊紧balalalala……的时候，一个耳熟无比低沉优雅，仿佛带着与生的俱来温文尔雅，蛊惑人心的成熟男子嗓音从神智昏聩的边缘遥遥传来：“清河，你意下如何？”
　　正靠着硬邦邦的椅子背睡的渐入佳境的朽木清河迷迷糊糊的苏醒过来，在整理仪容的强大惯性下把差一点流到衣服领子上的哈喇全部蹭到丝绸的内衬上，理顺了耳边被蹂躏成一团乱麻的黑发，推着滑到鼻尖儿的眼镜贴着御座有棱有角的边缘半梦半醒的转出来。
　　于是在诸位十刃惊讶万分的目光里这个场景就成了，虚圈之王豢养的神龙不见首的神秘嘉宾在所有人――除BOSS外――一无所觉的情况下进入王座之间，先发制人的闪亮登场。
　　优雅的身姿，飘忽的步伐，黑色的衣摆在身后划出短暂而完美的圆弧，朽木清河一手扶着精致的无框眼镜一手随意的搭在御座的扶手之上，神容慵懒目色迷离，飘渺烟波的潋滟波光居高临下的惊鸿一瞥，却仿佛森罗殿前孽台镜令人所思所想无所遁形。――总而言之，如果大白将装13当做一种爱好，那么对朽木清河而言装13就是一种本能！感谢强大到不可违逆的惯性思维，哈利路亚！
　　敲了敲手底下坚硬的岩石，朽木清河看起来风情万种实际上睡眼朦胧，小脑休假大脑罢工完全没经过中枢神经的修饰润色加工心直口快的实话实说：“这张椅子太硬了还是换一把吧，加医椤！
　　然后，应该归类为挑起一切争端的罪魁祸首，打扰了朽木清河幽会周公的好梦的始作俑者，跟朽木清河天生八字不合的红发一刃在BOSS脚底下的台子上上蹿下跳：“朽木清河，你到底听没听见我都说了什么？我，一刃鲁安斯・让现在向朽木清河挑战！”
　　其实，话刚出口朽木清河本来就没多少的瞌睡就已经在强大的危机感中一哄而散，要不然朽木清河估计会口无遮拦竹筒倒豆子的一口气把后面十男九痔的论调搬出来，用缜密的原理充足的论据丰沛的感情，动之以情晓之以理的让BOSS将屁股底下这张对BOSS的身体尤其是BOSS的尊贵臀部有害无益的椅子换掉！@-@
　　所以为了掩饰一不小心泄露天机的尴尬，朽木清河很快将注意力集中在一刃红彤彤的脑袋上，一边在脑袋里回放奇白亦脑袋里关于六番队热情奔放直线条粗神经的红色野良犬的精彩画面，一边给出一个万金油的皮球踢回去：“为什么？”
　　带着头盔的一刃火焰一般嚣张的红发在空气中铺陈出一片熊熊燃烧的冲天火光，猩红的眸子带着毫不掩饰的蔑视与挑衅：“无用之人不配呆在蓝染SAMA身边！”
　　“哦。”朽木清河的修养某种程度算是到了返璞归真的境界了，被人指着鼻子骂废物，虽然对方的语气义正言辞了点，理由光明正大了点，措辞文雅含蓄了点，但是并不妨碍朽木清河隐性BOSS的配置合理解析正确理解，所以现在这种轻描淡写无动于衷有反应也基本上相当于没反应的情况基本上会被人理解为两种情况，其一朽木清河真才实学有所凭恃真金不怕火炼，所以对于蝼蚁的挑衅视而不见听而不闻彻底无视；至于另一种那就是脸皮赛过墙砖，神经粗过恐龙，狐假虎威厚颜无耻死猪不怕开水烫的完美典范。
　　虽然十刃们鉴于对他们英明神武的帝王深入骨髓的敬畏尊崇，由衷的希望是前一种可能，但是看一看朽木清河那张出产自尸魂界美男集中营的朽木大宅，朽木家现任冰山家主精致漂亮到无懈可击的小白脸，再看看那勉勉强强挂在副队长级数上摇摇欲坠的单薄灵压……唉，自古红颜多水货，哪个帝王不好色？
　　就在一刃火红的头发在朽木清河漫不经心的回答中集体起立怒发冲冠的瞬间，朽木清河又用那种闲凉缓慢的语调不急不缓的说道：“你要挑战我，那么挑战的规矩你总是懂的吧。”
　　“当然。”一刃干净利落的给了朽木清河一个不带任何犹豫的肯定答案。
　　“那么你既然选择了挑战的对象与时间，那么按规矩，规定比试的内容与地点就是我的权力了吧。”
　　此话一出，要不是蓝大BOSS还坐镇其上，十刃们的嘘声估计可以掀翻王座之间的屋顶。毕竟朽木清河的语气虽然依然气定神闲，但是这么迫不及待的要在内容与地点上打主意的意图到底还是因为胆怯了。
　　只有一直戳在蓝大BOSS身边挂着招牌一样的三道弯诡谲微笑充当185CM的电线杆子的市丸狐狸唇角的弧度微微加深，至于蓝大BOSS显然面瘫的功力更胜一筹，完全就是一伊莉莎白造像，八风吹不动的戳在御座里置身事外的欣赏即将上演的好戏。
　　本着对自身实力的绝对自信以及对朽木清河故弄玄虚的极端鄙夷，鲁安斯・让表现出了截然相反宽宏大量的骑士风度：“你想比什么，我奉陪到底。”
　　“此话当真？”朽木清河抬起一边眉毛，再三确认。
　　“货真价实！”鲁安斯对朽木清河的婆婆妈妈极为烦躁。
　　于是，这一下被围观的史前生物换成自信满满的现任一刃了，到底是怎样的脑部构造才能让一个破面成长成现在这种前面刀山火海陷坑兽夹我自身先士卒一往无前的脑残生物啊？要是对方跟你比绣花，你也要进行这样的挑战吗？
　　“我为您的慷慨与自信感到由衷的敬佩。”朽木清河彬彬有礼的微笑，“您知道我是一个死神，而死神的战斗除了斩魄刀的能力，主要分为四个方面――拳斩鬼走，也就是近身搏斗的白打，运用兵刃的斩术，移动奔走的瞬步以及……作用繁杂的鬼道。”
　　“等等，你不会是想跟我比鬼道吧！”某人终于后知后觉的发觉事情被朽木清河带向了完全不利的方向，瞪着一双猩红的眸子看向正高屋建瓴俯视他朽木清河。
　　这一回轮到朽木清河展现他的绅士风度，镜片后微微虚起的黑曜石眼角闪过隐隐约约的笑意，从容高雅的笑容爬上嘴角：“鬼道？那对您这样正直无畏的战士来说可真是一点儿都不公平。难道让我们衡量赤火炮与虚闪哪一个的破坏力更强吗？所以我是绝对不会提出这样相当于在耍赖的规定的。”
　　或许是朽木清河以外的正气凌然让一刃觉得面前一无是处的男人还是有那么一点儿可取之处，也或许仅仅是朽木清河温和有礼的措辞让人觉得伸手去打笑脸人，哪怕这个笑脸人是个彻头彻尾的鱼肉废物只能显得自己很没涵养，总而言之一刃的语气跟脸色都客气了不少：“那么你的要求是？”
　　朽木清河唇边的笑容继续上扬，停留在介于狡黠与诚恳最暧昧的角度：“首先我需要一间温暖舒适，密闭隔音，最重要要有一张绝对宽敞的大床的大房间。另外请古兰兹先生准备特制的手铐脚镣皮鞭口枷润滑剂，各种无伤大雅的情趣用品若干款式不要重复。就由加医槔吹蔽颐堑墓证人与裁决者怎么样？毕竟这种事到底谁技高一筹，只有当事人最有发言权，不是吗？”




☆、麻烦啊麻烦5

　　朽木清河就是那种打了你高贵优雅的一巴掌，还能彬彬有礼的对你说谢谢的家伙。――by志波桐非
　　所谓的相信和依赖有相同的意义哦, 　　
　　那是弱者的行为。 　　
　　对我们来说, 　　
　　信赖是没有必要的东西。
　　清河。
　　嗯？
　　你家蓝染之所以会说出这种谁都不信任的话，归根结底还是因为你的那把破刀吧！
　　那不是什么破刀，他是我的斩魄刀，他有自己的名字――云中蜃龙。苍津。
　　朽木清河你不要又去关注这种莫名其妙的细节啊！
　　不过信赖对我这种人确实是没有必要的，毕竟谎言已经成为我的本能了啊。
　　喂喂喂，你不要又这样更加莫名其妙的神转折啊！魂淡啊~！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　语惊四座，万籁寂静。
　　这就是装了一屋子逵猩竦寤醯耐踝之间此时此刻最真实的写照。
　　“噗嗤――”所以当市丸狐狸的一贯轻佻油滑的关西腔在寂静空气中传播开来的时候，竟然神奇的有了一种石破惊天振聋发聩的震撼错觉，“呀嘞呀嘞，朽木队长的回答还是一如既往的特立独行别出心裁呐。”
　　朽木清河挑高一边嘴角回以淡漠优雅到极点的贵族社交性微笑：“市丸君过奖了。”
　　“哎呀哎呀，朽木队长才真是客气了。”
　　……
　　狐狸你真是反应迅捷体贴周到的好副队，知道这种问题蓝大BOSS开口闭口就是错，所以就马上身先士卒挺身而出蹦Q出来堵抢眼转移注意让BOSS继续蒙娜丽莎的布景板下去，看起来BOSS大人这么多年里那成吨的柿子也没有全都喂到异次元空间去啊~~~~
　　不过……站在蓝大BOSS王座两边的二位你们能不能不要客套的这么旁若无人浑然忘我啊喂！台子底下还有个在咕嘟咕嘟的朝外冒泡的超级番茄亟待解决啊！你们不能为了在BOSS面前表现你们是如何的相亲相爱貌合神离夫妻恩爱同床异梦（后面那两个东西是怎么混进去的啊= =）就无视掉近在脚底的炸药包哇~~~~
　　名为鲁安斯・让的红色火药桶终于在朽木清河与市丸银你来我往却空洞无物的唇枪舌剑中轰然爆发，也不管会不会因为高分贝的吼叫被一旁从始至终就沉默是金的东仙总括官安上殿前失仪的名头成为在不久的将来红烧了一只手臂的葛小六的前车之鉴，本着不在沉默中内伤就在沉默中爆发的经典选择题，毅然决然的选择了后者，脖子上青筋蹦跳，脑门上十字路口横行的怒吼道：“朽木清河你……”
　　然后，一道雪亮的刀光擦着一刃的鼻尖在脚尖前半公分留下一道深刻蜿蜒的刀痕，义愤填膺的噪音源戛然而止。维持会场秩序的保安主任那盲人格外灵敏的听觉神经终于因为不堪重负的巨大噪音愤然出手：“蓝染SAMA面前不得喧哗！”
　　真可惜。朽木清河暗中轻轻叹了口气，看来东瞎子对自己的成见不是一般二般的根深蒂固呢~~~这是打定了主意不想让我得偿所愿了？要是向能像对付小豹子一样直接卸下一条手臂，不，哪怕仅仅是留下一道划破皮肤的刀口，我都可以借此一劳永逸的避开这场无聊的战斗呢。看来加医榈牟肯旅谴摩上意领会精神的都可以拿满分了啊。
　　于是乎，没能称心如意的朽木清河只能将心底小小的不满暗自压下，继续摆出高贵优雅又万分诚恳的营业用笑容，居高临下的看向对自己差一点就要变成虚圈版神雕大侠去体验一下虚圈关于残疾破面的社会福利待遇一无所觉，一脸隐忍悲愤，敢怒而不敢言的一刃火焰石般的双眼，一边在在心底感慨无知果然是天赐之福，一边语重心长的对冥顽不灵的石头脑袋做着毫无作用的思想教育：“我只是想要说明一点，我之所以可以站在此地，站在距离加医樽罱的位置，不过是因为某些时候，我会呆在离他更近的地方罢了。”――其实，我更想说做男人当如天朝一元硬币，前面是一，后面是菊花。被你崇敬畏惧的顶头上司偶尔压一回真的不用这么反应过激啊！~~~~
　　――你不要嘴里说着这么严肃的歪理，脑袋里转着这么脱线的念头啊，清河！你不是奇白亦那个迦耍不是啊~~~~
　　“朽木清河，朽木清河……”显然变身红番茄一号的一刃被某人的理所当然厚颜无耻SHOCK的风中凌乱言语失调了。
　　“……虽然我并没有所谓男人的尊严这样可笑又无聊的概念，”王座之侧，包裹在夜色的羽翼之下的男人缓缓抬起左手，修长白皙的手指在虚空画出曼妙的轨迹，环绕在银色流光中造型高朴的斩魄刀在指尖下慢慢凝聚成形，男人俊美的容颜在氤氲的月色后有妖异得近乎冶艳的笑容绽放开来，动魄惊心，“为了你――加医椤…”
　　“我同意挑战！”
　　银色的闪电劈开静寂的空间，黑色的衣袂在居高临下的坠落中张开死亡的阴影，唯有耳边半透明的镜架在呼啸的堕落中亮起耀眼的流光。当一刃举起腰间来不及出鞘的斩魄刀堪堪挡在致命的刀尖之前，却因为巨大的冲击几乎是瞬间被击出平台，在整条手臂隐隐作痛的麻痹中，在视线里铺天盖地的黑暗中，在那个一直被他蔑视鄙夷的男人游龙夭矫，致命而唯美的刀光中，被连绵不绝的金铁交鸣充斥的耳鼓中才倏然响起这宛如鹰隼般在王座之间空旷的穹顶下盘旋俯冲的宣言。
　　落地的瞬间，还在空中飞扬的衣摆犀利的划破火焰瞳孔的刹那，昭示着噩梦的黑暗最终君临。
　　月下影飘渺的身姿在空间中最深沉的寂暗悄无声息的穿梭，仿佛来自幽冥地狱的幻影每一次落点都踏足在视野转动的盲点之上，轻盈灵动的辗转腾挪如同炼狱大气中浮游雾霭在一刃猩红的瞳孔中逶迤下如真似幻的残像，眼中看到的一切再分不清现实与虚幻的边界，耳中听到的一切再不能作为挥舞利刃的依仗，唯有刀尖划破空气的龙吟震荡中肌肤上寒彻骨髓的杀机证明着无声而致命的杀戮正在身侧起舞，唯有一次又一次刀剑交击的纵横离合中手臂越来越无力的颤抖证明着那冰冷而无情的兵刃正在发出嘲弄的尖啸，不徐不疾的逼近自己的颈项！
　　兵锋鸣响，金属锐利的震颤是在死亡到来前细数心跳的余音，还是亡者收割生命的跫音？
　　是下一次，还是下下一次？拦截下从肩后斜挑颈部动脉的刀尖，在感受到碰撞的瞬间肌肉下臂骨无力的呻吟，骄傲的一刃舔了舔干涩的唇角，在连绵不绝无有尽头的攻击中绝望的微笑。看不见的敌人，不知来自何处将往何归的流光，有眼而不能看，有耳却不能闻，只能在敌人一次又一次防不胜防的进攻中被玩弄在股掌之上。
　　让敌人在绝望中颤抖，在恐惧中战栗，在晦暗不明的未知中瓦解崩溃，以最优雅的姿态最舒缓的方式鲸吞蚕食掉所有生与胜得希望，伸出笼罩在死亡阴云的手掌一点一点掐灭名为希冀的辉光。这就是朽木清河的战斗，计算精确，残酷冷血，身处局中却出离出置身事外冰冷无情，一步一步将对手逼上山穷水尽的末路穷途！
　　麻痹的大脑指挥着酸痛的手掌挥动沉重的刀锋迎击又一次直逼咽喉的刀光，利刃戛击的刹那，荡开的刀身带着虚软的手指狠狠撞上脆弱的喉咙，气管中急促的气流在短暂的停滞后让整个胸腔天翻地覆，斩魄刀从无力的指间滑落，颤抖的双手抓住喉咙中紊乱的气流，一刃在剧烈的咳喘中低下头蜷缩成一团，放弃所有抵抗的颓然跪倒在王座之间的中央。
　　让我去死吧！马上！漫长的负隅顽抗终于耗尽了所有坚决的勇气，一刃伏在冰冷坚硬的地面，空洞的赤瞳充塞这自己空茫的脸庞，唯有身后黑暗中缓缓浮现的身影让丧失焦点的瞳孔无意识的收缩又扩散。
　　银色的长刀被高高举起，那是结束的瞬间战士炫耀胜利的庆典，呼啸着落下，是终结一切的死亡。
　　一刃在坠落的流星摇曳的尾翼中合上红色的眼眸，神态安详的等待着颈椎上的冰冷切断生命的钝响。
　　然后，他在冰冷而漫长的等待中，在被思想无限拉长的最后一刻里听见了……
　　“果然不愧是一刃啊，钢皮的厚度完全不是副队长的灵压能够切开的呢。”
　　如果你被人用AK47从背后顶住脑袋战战兢兢的结巴了半天，猛回头才发现那根本就是一把高仿的山寨货，那乌黑铮亮的枪杆子里连颗空气都打不出来，你会是什么反应？
　　首先，你十之八九会为自己的逃出生天欣喜若狂，然后再为这个无聊的玩笑与自己怯懦的反应恼羞成怒抓狂暴走到像想撕了那个罪魁祸首吧。
　　而前一刻还放弃一切抵抗像一只被粉碎了所有可供蔽体的贝壳暴露出最无助柔软的弱点了无生气的躺在地上等死的一刃此时已经干脆利落的跳过第一个阶段，直接无视了生理上的喜悦与亢奋进入了头脑发热的暴走阶段。
　　“朽木清河，你会为你对我的侮辱付出代价！”攥紧刀柄从地面上一跃而起的鲁安斯猛然回首，瞬间飙升到顶点的灵压带动周遭冰冷的空气在周身沸腾着咆哮，剧烈翻滚的气流里有最炽烈的火焰燃烧成一天一地最冶艳的旌旗，凌乱舞动的刘海下，同色的眼眸深处孕育着更加耀眼也更加炙热的焰光。那是负伤野兽所特有的猩红兽瞳，被愤怒的烈焰灼烧出最纯粹耀眼的光泽。
　　朽木清河微微一怔，垂下眼，纤细的指尖轻轻抹过刀身上璀璨的瞳影，唇边蓦然牵起优雅的圆弧：“真是一双令人着迷的眼睛啊，让人情不自禁想要把它们挖下来放在最精美的水晶盒子里保存，据为己有。”
　　这无异于挑衅的话语落下的瞬间，一刃原本已经飙升到顶点的灵压再度不受控制的上扬，随着妖艳如血的猩红灵压在空间中肆无忌惮的蔓延开来的还有鲁安斯气冲斗牛的冲霄怒焰：“朽木清河你找死！”
　　或许是过分的震怒让一刃遗忘了他其实还有归刃的能力，又或者面对朽木清河这个胆大包天到敢在太岁头上动土的猴子三级残废的灵压换算后那连二都不到的战斗力，已经把面子在绕地球一周后丢到了遥远的西伯利亚的一刃为了仅存的高手尊严不愿再郑重其事的归刃再接再厉的继续丢人现眼，他只是提起手中的斩魄刀将无穷无尽的愤怒铺天盖地的向着朽木清河倾泻而去。
　　金铁交鸣的声音从两把斩魄刀不断碰撞的刀刃荡漾开来，在空旷的空间内重叠出潮汐般绵延不绝的回响。银白的弧光在灵压交错的立场中游刃有余的游走，摇曳的慧尾轻而易举的劈开一刃因为暴怒异常强大也异常散乱的力场。完全摒弃灵压的比拼，凭借严密精准的计算，果断决绝的判断，飘忽鬼魅的身形，朽木清河千锤百炼登峰造极的斩术在无数次交锋中牢牢占据着这场战斗的上风，激荡的寒光在冰冷的空气掀起撼人心魄的厉啸，一往无回的穿透彼此的耳膜，在颅腔中回荡起丧魂落魄的丧歌，纵然渺弱的灵压完全不能在身体上遗留下半点刻骨铭心的印记，然而每一次碰撞从刀锋上传来的力量依然强悍到令一刃握剑的手臂情不自禁的颤抖，而一刃心中的逵怒也随着手臂的颤抖越趋高昂！
　　就是这种在每一次交击中压倒性的力量，就是这种在每一次的碰撞中志在必得的杀机，就是这种在每一次交锋中望尘莫及的技巧，让他的心他的灵魂一点一点战栗惊恐绝望崩溃！就是这种华而不实的强大，就是这种不可战胜的幻象蒙蔽了他的双眼，欺骗了他的理智，竟然忘记对方只是连他的钢皮都无法斩开的蝼蚁！
　　你应该像那些懦弱的低等虚一样在我的灵压中惶恐，因为我的怒火胆战心惊的蜷缩成一团！你怎么敢，怎么敢在我面前炫耀你那不值一提的斩术！怎么敢胆大包天的蒙骗我的神志！怎么敢用这把鲁钝的废铁架上我的脖颈！
　　炽烈的火焰舔舐着理智上蔓延龟裂的裂纹，细密的纹理在火焰的炙烤下更快的速度包裹住遥遥欲坠的理智，终于在朽木清河突破一刃刀锋与灵压的防守重重砍在肩头的一刀中猛然收缩，然后爆裂成一片耀眼的光斑，支离破碎的被逆卷而上的火舌贪婪的吞噬殆尽，化为乌有！彻底失去理智的怒兽在沸然的怒焰狂涛中发出疯狂的咆哮，任凭朽木清河神出鬼没的刀锋落雨般切割在身体的每一个部位，拼尽全力追踪那个在感官中似真似幻的幻影。每一滴血液每一根骨骼每一块肌肉都在鼓噪，都在叫嚣，都在怒吼着一个声音，杀了他！杀了他！杀了他！杀了这个给力你无法洗雪的耻辱的蝼蚁！杀了这个男人朽木清河！
　　然而沸腾的怒火于事无补，凌乱的劈斩更加无济于事，轻松自如的穿梭在由鲁安斯的怒火与刀光交织的天罗地网中的朽木清河发出意味不明的嗤笑，在双刀相接的间隙，迸溅的火花点亮幽深的瞳孔的瞬间挑起短促的眉梢，好整以暇的微笑：“这种程度的挑衅就让你失去理智了？那我还真是深感荣幸呢。”
　　回应朽木清河的嘲讽的是一声更加愤怒的嚎叫。
　　朽木清河单臂发力，凭借同样强悍的反作用力拉开距离再度淹没在一刃视线不及的死角：“虽然听起来是全无意义的吼叫，但是既然有这么强烈的反应就证明还能理解我的说话。”
　　无处不在的寒光自一刃背后倏然暴起，削断一片艳丽的红发后擦肩而过：“那么就让我们来聊聊吧。”
　　“你为什么会对我成效全无的攻击如此耿耿于怀？”
　　“劫后余生的人都应该额手称庆吧？”
　　“我猜……是因为痛恨，对吗？”
　　“吼”嫣红的灵压席卷而来企图让喋喋不休的嘴巴永远闭上。
　　一个灵巧的后空翻避过身后排山倒海的灵波，朽木清河不忘斜挥一刀在一刃坚硬的头盔上碰撞出刺耳的鸣响，尖利的声波中朽木清河格外闲凉的声音不紧不慢的尾随而至震动鼓膜：“你痛恨的是我，是我砍在你脖子上那荒谬的一刀。”
　　肉体与兵刃碰撞的闷响在空旷的战场上扩散开来，是一刃攥起的拳头与护锷碰撞的结果，竖起的刀刃后朽木清河从容的笑意被狰狞的分为两块：“听声辩位，你挥拳时的眼神真不错。我仿佛看见阔别已久的仇恨了。但是……你痛恨的真的是我吗？”
　　面前男人再度像凉薄月色下被微风惊扰的倒影，晃动着消失无踪，然而那含笑从容的声音却宛如附骨之蛆在耳道中如影随形：“我对你有过言语上的侮辱吗？我对你的身体造成了什么无法挽回的伤害吗？完全没有。而如果要追究之前我说过的那句话，我不过是在陈述已经发生的，既定的事实罢了。那么你还有痛恨我的理由吗？”
　　一刃茫然的站在战场中央，焦躁的咆哮却对于来自四面八方的声音不知何去何从：“胆小鬼，你给我滚出来！”
　　“真正的胆小鬼是你吧！”尖锐的针锋相对从一刃身后的阴影中传来，一刃仿佛蓄势待发的猎豹冲入声音源头的晦暗，得到的却只有嘲弄似的回音，“你真正痛恨的是你自己，是你那轻而易举就在权威下屈服的膝盖，是你懦弱的不敢尝试任何反抗的灵魂，作为一个应该无所畏惧一往无前的武者，虚圈十刃的魁首你甚至害怕在战斗中受到哪怕一点的伤害！”黑暗里的潜伏的身影蓦然提高了声音，在王座之间高高在上的穹庐下盘旋回荡，利箭一般从四面八方射向暴跳如雷的一刃，犀利的言辞撕开正义凌然的伪装让龌龊的思想体无完肤。
　　“不！你胡说！我是最强的十刃！是虚圈最强的战士！朽木清河你这个缩头乌龟给我滚出来！我要让你为自己的诽谤吞下自己的舌头！”
　　“毫无意义的谩骂只会让人觉得你色厉内荏哦~当然，事实也正是如此不是吗？”黑暗中的男人再度在鲁安斯视野之外的空间现身，唇边是若有如无的微笑，他垂着手云中蜃龙的刀尖自然的垂落在晶石的地面上，“说什么忠诚与骄傲，那不过是对自己在绝对力量下惶恐难安的丑态的粉饰太平罢了。我之所以让你如此怨愤难平，也不过是起我恰巧撕掉了你所有的遮羞布罢了。没有看到我在你的力量下心惊胆战的模样你很失望吧？没有看见我在你的怒火中哭天抢地跪地求饶，反而让你茫然无措，丑态百出你很不甘心吧？鲁安斯让，你不过是一个套着忠诚与臣服的光鲜外套，实际上却懦弱无能，自厌自欺，欺软怕硬，令人作呕的可怜虫罢了！你自己都心知肚明一个事实，那就是你的所作所为已经令人不齿到连你自己都唾弃自己的地步了！”
　　“你这个混蛋！”被刻薄的嘲讽刺激的完全失去理智的鲁安斯发出愤怒的咆哮，猛然转身冲向在得意忘形的嘲弄中泄漏了行藏的朽木清河，汹涌的怒火激发了身体全部的潜力，竟然快到连朽木清河都无法躲避的地步！
　　不，或许根本就没有躲避的打算！朽木清河唇边似笑非笑的弧线蓦然加深，手中倒提的斩魄刀在空气中划过凌厉的弧线直指鲁安斯包裹在头盔下的面容，直指鲁安斯浑身上下防御最为脆弱的火红眼睛！
　　成了！
　　刀尖刺入美丽而脆弱的晶体，刺进鲁安斯被疯狂的杀意所主宰的身体，只要手腕微微上挑就能让云中蜃龙的刀尖割开柔嫩的结缔组织，刺穿全无防备的大脑！
　　然而，当朽木清河的手腕向上抬起的瞬间，刀尖上却传来截然相反的力量，将云中蜃龙的寒光定格在电光石火的刹那，寸步难行！
　　被修长刀身所连接的彼端，一刃狰狞的脸上渐渐褪去了扭曲的疯狂，另一只完好无损的眼睛中却闪烁起更为沉静而冷酷的疯狂。骨节分明的手指禁锢了云中蜃龙的刀身，淋漓的鲜血浸润了唇边欣然而愉悦的微笑，他说：“捉住你了，朽木清河。”
　　“果然被识破了么？”朽木清河微妙的抬起唇角勾勒一个了然的笑容，口吻是一贯云淡风清的淡然。
　　“哦？”发一个充满了嘲弄意味的单音，一刃毫不在意的牵动深嵌着刀尖的伤口，傲慢的扬起眉稍，“能告诉我是哪里了出点儿无伤大雅的小问题么？”
　　朽木清河叹了口气：“哎呀！我可是从一开始就完全小看你了呢。你所司的死亡方式不是懦弱是虚伪吧？”稍稍停顿了一下，他眯起眼复又扬起那种暧昧轻浅的微笑：“相比你的演技，你在战斗中的表现――破绽百出！”最后一个音节还在舌尖上翻滚，朽木清河已经毫不犹豫的松手，弃刀，后撤！风驰电掣的脱离鲁安斯斩魄刀的攻击范围。
　　急速的后退将眼角余光中所有的物象拉伸成模糊的色彩，然而处于视线正中央的一刃脸上残忍而得意的笑容却在远扬千里的逃逸中纤毫毕现。
　　有问题！朽木清河顿步转向，身形宁顿的刹那，耳边响起来自地狱的丧音：“吞噬一切吧，狱焰冥歌！”
　　包裹在透明黑岩中的火焰巨剑闪烁着嗜血寒光的锯刃切进刹那停滞的身体，凹凸的利刃轻而易举的锯断纤细的骨骼，这种中世纪令人闻风丧胆的凶器锯子一般的边缘是所有敌对者的噩梦，仅凭手臂最自然的伸缩就可以毫不费力的将身体锯为两段！
　　刀起，刀落。
　　朽木清河被劈成两爿的身体无助的跌落在晶石的地面，沉闷寒冷的回声在空寂的战场上空回荡。
　　抹去眼角的鲜血，一刃扛起等身的火焰巨剑傲立在破碎的尸体之旁，看着朽木清河从肩头直到左腰劈成两段的尸体异常平滑的伤口：“失去一只眼睛果然对挥剑有些影响，这一剑原本应该把你从中间劈成两半！”
　　“啊――”凄惨的嚎叫在结束了一切战斗的战场回响，受伤的野兽瞪着残存的血红眼眸看向突兀处在他左侧黑暗中的手掌，白皙纤细，宛如情人间最温存的抚摸轻轻按在他左颊头盔上的手掌。
　　纤美的指尖下有比黑暗更深邃的闪电在闪烁跃动，撕裂了坚硬骨骼的防御，让左眼下殷红的血色在面具后狰狞的伤口灌满炙热的岩浆！
　　脚边已经失去生命的尸体空洞的眼球闪过嘲弄的光，苍白的脸庞上永远的优柔高雅在眉梢眼角蜿蜒流淌，却像一个永远醒不过来的噩梦在鲁安斯仅存的瞳孔中摇曳晃动：“还没有确定敌人的死亡，就在胜利的幻觉中放下卸去所有防备，我该说你太过轻率？还是缺乏常识？”
　　面前的尸体倏然消失，朽木清河低柔凉薄的声线在左耳边缱绻缠绵：“你至少应该斩下我的头颅再去庆祝你的胜利。”
　　失去了左眼的一刃亦相当于丧失了左侧全部的视力，他看不见从左后方肉眼难辨的空间裂缝幽灵般飘摇而出的朽木清河眼中涌动的残忍而恶意的闪光，但是身为一个武者出色的战斗直觉却足以让他在兔起鹘落的瞬间做出最为正确的选择！
　　灵压以前所未有的高速在脚下聚集，飚起的旋风中一刃调整了身体的姿态，面对着朽木清河横剑在胸，急速的响转不为进攻只为撤退！
　　负手而立的朽木清河黑衣如夜纤尘不染，看着在视线中瞬息远扬的一刃眼中闪过赞赏的光：“哦？想要拉开距离弄清楚我的攻击方式以图后继吗？不得不说真是冷静的头脑与出色的战斗直觉呢。”
　　“但是……”朽木清河缓缓抬起晶莹如玉的手掌，闪烁着梦幻光泽的指尖在虚无的空间中张开又合上，鲁安斯包裹在雪白的虚夜装下的脊背暴起一道鲜红的血光，仿佛有无形的利刃无视了单薄的布料直接在柔软的肌肤上遗留下逶迤的伤痕！“所谓战斗的直觉不过是在成百上千次血战中积累的常识，一旦事情脱离了经验的范畴，越是丰富的经验只会让你越加靠近死亡。”
　　眼底流转的笑意还不曾传达给拖曳这猩红的血痕向后飞退的一刃，漆黑的身影已经再度销声匿迹在白色墙壁制造的晦暗阴影：“你很快就会明白――我们之间战斗距离不具备任何意义。”
　　就像在证明朽木清河所说的话语，无数无形有质的利刃围绕着一刃狼狈逃窜的身影上下翻飞，无视了雪白的制服，无视了剑锋的阻挡，无视了炙热的黑炎在一刃的身躯上留下一道又一道或深或浅的伤口，鲜血在奔逃中流溢，由内到外染红了洁白无瑕的虚夜装。一刃发出仿佛被困在最黑暗的牢笼中最凶狠的兽类的嘶吼，灵压急速的攒动中所有的伤痕在翻卷消逝的白色增生后欲何如初，虚闪与火焰铺天盖地的向四面八方蔓延开来。
　　“超速再生？没想到你竟然还藏着这一招？”淡定从容的声音昭示着看不见的敌人完好无损的现状，朽木清河悠然自得的在一刃无法触及的盲点弹弹指尖，一道流转着幽魅光华的紫色闪电借着虚闪强光的掩护将一刃硬朗的面容一分为二，“你真是浪费了我好不容易对你积攒起来的敬佩啊。”
　　紫色光弧留下的伤口翻卷狰狞的横亘在一刃的双眼之下，鲜红的伤口却诡异的不曾有半滴鲜血蜿蜒流淌。一刃猩红的灵压在黑色的火焰中颤动，然而那诡异的伤口依然在摇曳的光影中妍丽的妖艳欲滴！超速再生失效！
　　巨大的恐惧终于撷取了一刃并不存在的心脏，失控的黑色火焰，吞噬一切的玄色火焰烈焰燎原般在王座之间的地面铺陈开来，蔓延到王座之间的每一个角落，甚至沿着墙壁与石柱攀援上苍白的穹顶覆盖了触目的一切洁白！“一式・炼狱！”
　　朽木清河的声音尾随着一刃的怒吼接踵而至，在飘摇的黑色火光中格外安闲：“无差别地毯覆盖式攻击？很聪明的决定。不得不说，这确实是你找出我的最佳方法了。”
　　无数紫色的流光从晃动的火光后悄无声息的出现，几乎是在瞬间就在一刃褴褛的衣衫后遗留下无数无法愈合的伤口：“但是它也更加有利于我的攻击了呢。”
　　然而一刃只是面无表情的竖起右手食指，猛然转身指向在无所不在的炎火中唯一无法映亮的死角：“虚王的闪光！”
　　充塞天地的猩红在黑蛇狂舞的空间中横空而过，来自地狱的耀眼血池在黑色的瞳孔深处轰鸣着铺展开来。
　　灵光过处，寂然无声。
　　灵子崩散的轻响在寂静的空间中刺痛耳鼓，凄美的流光后黑色的男人如同折翼的大鸟无力的堕入贪婪的黑暗。
　　黑色的火焰贪婪的覆盖上朽木清河痉挛的身体，火舌舔舐血肉的轻响引发肌肉与骨骼最直接碰撞，重创的身体消弭了最后一丝逃离的力量，然而弓起的脊梁依然昭示着主人拼尽全力挣扎的徒劳与不甘。
　　“被冥炎一点一点吞噬血肉灵魂的感觉很痛苦吧？”一刃疯狂冷酷的声音在即将尘埃落定的时刻奇异的出离出一种温柔仁慈的错觉，像魔鬼赠予无力挣扎的愚蠢猎物最后的祷告，“没关系，我会亲手扭断你的脖子，结束它。”
　　“咯咯……”火焰从张开的嘴唇蔓延进柔嫩的口腔，被炙烤的声带在灼热的气流中抖动出随时都会碎裂的细小声响，不是呻吟却也再也无法还原被火焰灼烧的面目全非的原貌，“咯，咯，……咯咯……”
　　一刃穿过火海，卡住朽木清河纤细的脖颈将他整个人从黑色的火焰中悬空举起，冷眼看已经被焰火腐蚀了血肉的白骨颤抖着搭上手腕，一点一点蠕动着攀附上肩头□的伤口，空洞无物的眼眶深处倏然亮起幽魅的紫火，无数紫色的光束从潜藏的伤口中迸发出来，像无数紫色的利刃即将切碎赖以栖身……
　　“鲁安斯・让你TMD在抽什么风！你的虚闪差一点打到老子了！”
　　眼前的世界在中气十足的怒吼中龟裂破碎，坍塌的碎块摇曳着灵子崩散特有的流光沿着坠落的轨迹崩解消散。那是一刃所见过的最辉煌的破灭，最绚烂的毁灭，整个世界都在安静的走向死亡。
　　然后他从倾颓的遗迹之后看见了十刃立足的平台上参差的缺口，从世界的尸体之后看见了那个正在对他大呼小叫的破面那头显眼的蓝毛，然后他看见了……
　　不可能！
　　鲁安斯在心底发出惊惧的狂吼。
　　黑色的身影安静的伫立在御座之前，容色平静的男子优雅的推起滑落到鼻尖镜框。他的怀中正抱着一本浅棕色皮革包裹有着华丽的烫金花纹的精装书籍，配合剪裁得体做工考究的黑衣，肃穆庄严的姿态宛如代替上帝在世间放牧羔羊的使者。威严神圣，不可亵渎！
　　他慢慢抬起头颅，纤长颈项在冰冷的空气划出一道泛着冷白月光的弧线，扉页优雅的摊开在他的臂弯里的书籍被徐徐合上：“葛力姆乔・贾卡杰克，你打扰了我与鲁安斯・让的决斗。”空灵纯粹的声音在空气中回荡，是质地最纯净的冰晶相互碰撞的回响，清冷悦耳却带着冻结神经的泠然。
　　“切~”狂躁的六刃甩动满头冰蓝火焰，不屑一顾的环臂在前，“不就是另一把镜花水月么？砍了半天，鲁安斯连根毛都没掉！”
　　朽木清河安静的微笑，甜美温柔的情感却不曾爬上黑曜石剔透冰冷的表面：“或许吧。但是就像这个世界没有两个完全相同的人，这个世界也不存在两把一模一样的斩魄刀。看。”
　　话音落，鲁安斯看似完好无损的身体崩裂开无数血肉模糊的伤口，在因为剧痛猛烈痉挛的肌肉上爬虫一样扭曲着蠕动，骤然而来的疼痛席卷过毫无防备的神经，逼迫着最坚强的战士发出最凄厉的嚎叫。
　　“所有在幻境中受到的伤害都是真实的，……甚至更加可怕。”
　　




☆、麻烦啊麻烦6

　　小草莓是个BUG，崩玉是个BUG，蓝大BOSS是个BUG，连BOSS的斩魄刀镜花水月都是个BUG。死神里的BUG多如牛毛，工程师98跟在屁股后面更新追更新补丁叠补丁，BL EACH依然是一件魅力四射性感到鼻血的渔网装。但是朽木清河的斩魄刀云中蜃龙绝对是BUG里的BUG。而他的持有者是这个世界最大的漏洞，没有之一。
　　“真实的幻境，云中蜃龙的始解，看的还满意吗？加医椤！焙谝碌纳窀Σ嗍籽问端坐在御座上的王者，额前纤细的发丝在白皙的面孔前划过柔软的弧线。臂弯中合拢的书籍幻化成斩魄刀修长狭窄的形状，妖异的长刀在主人的怀抱沉默的闪光。
　　王座中的男人同样微微侧过头，直视男人幽深的瞳孔，唇边暧昧的上扬在一刹那蕴藉出一种温柔的凌厉，傲慢的近乎雍容：“非常满意。”
　　沉默在冰冷的空气中无声的歌唱，短暂的对视，浅棕与玄黑对峙成背道而驰的地老天荒。
　　朽木清河首先移开目光，他的视线沿着虚圈之王剪裁得体的制服上黑色的压边自然的垂落在王者的靴尖，随之垂下的头颅令纤长的颈项弯折出柔顺的曲线，他再度开口，声音里已经没有了意蕴不明的晦暗情绪，取而代之的是一种甜腻柔软的撒娇：“那么加医橛Ω迷趺唇崩我？”潋滟的波光在那双充斥着淡漠与冰冷的眼眸中静谧的荡漾，令人呼吸顿止的风情混合着男子特有的清媚在眉梢眼角无声的绽放，他看似谄媚的弯起凌厉的眼角：“让我杀了他，好不好？”
　　虚圈之王微启的薄唇被膝头突如其来的重量截断了所有的后续，朽木清河猛然直起身体，黑色的衣袂在虚空中振起鸩鸟的不详，脊背与肩头过分倔强的骨骼支离成刺痛视网膜的形状。
　　“我知道这很令你为难，所以我再一次自作主张。加医椋你什么都必不做，只要待在这里，保持沉默的等待，等待我杀了他，就好。”
　　蓝染猛然握紧云中蜃龙的刀身又转瞬松开，他知道自己第一次也是最后一次激怒了黑衣的男人，而这个男人连愤怒都是如此理智的令人绝望。
　　踏步，跃然，凌空，坠落。
　　黑色的衣角在平缓的降落中掀起细小的波澜，勾勒出夜色无声侵袭的轨迹。一刃在光洁的地面痛苦的翻滚，嫣红的鲜血毫不吝惜的在冰冷的画布上涂抹出艳丽而血腥的图案。
　　朽木清河的步伐不徐不疾的轻盈，衣摆随着脚步的交叠扬起又落下。丝滑的漆黑最终静止在妖异的血腥旁，带着白色手套的手掌在空中绽放成无数银蓝的流光，仿佛魔术师在空间中施展了时间的魔法，嫣红的血液以肉眼可见的速度蠕动着填满流出的伤口，在柔和的光芒后细微的涌动起血色的波浪。
　　光辉散尽，痛苦终结。光洁的肌肤在仅能蔽体的白衣后随着一刃喉结艰难的滚动震颤，汗湿的发丝贴着健美的胸膛，艳丽的流光在剧烈的起伏中动荡。
　　“为什么，为什么不杀了我？”被剧痛侵占了所有感官的一刃没有听见王座之旁王者与神甫的对话，也不明白朽木清河为什么要治好他。
　　朽木清河只是摘下鼻梁上闪烁的镜框，拉开衣领放进特制的内袋，幽紫的流光在漆黑的虹膜上宁静的流淌，翘起一边的嘴角：“我只是突然想让你换个死法。”
　　“你……”冷酷傲慢的回答让一刃忍不住冲动的翻身而起，然而依然好像滞留在骨髓里的剧痛却令他失去了反唇相讥的勇气。
　　左手攥住右手纤细的手腕，反复曲折的关节发出清脆的爆响，朽木清河专注的看着在丝绸包裹下尖细依然的指尖，突然漫不经心的说道：“刚才见识了狱焰，这一次把冥歌唤出来吧。鲁安斯・让拿出你所有的实力，让你自己死而无憾。”
　　“你怎么会知道冥歌的？我从来没有在任何人面前展示过她的存在！”鲁安斯因为痛彻心扉的惨嚎异常沙哑的嗓音再度发出惊恐的低吼，猩红的双瞳曾经满溢的骄傲被男人阴沉冰冷的身影取代。
　　朽木清河扬起头淡淡的微笑，大白菜先天不足的身高丝毫不影响那仿佛能勾动隐藏在对手灵魂深处的怯懦的阴暗气场：“只是看见那些黑色的火焰突然想起来了，在虚圈也只有她会赋予一只虚这样的力量。”
　　话音落，一只纤瘦到即使包裹在柔滑的面料的下依然能够清晰的描摹出所有骨骼的形状的拳头猛然击向一刃的眼眶。
　　一刃反应迅捷的向后飞退，即使将响转发挥到极致眼眶中的晶体依然被拳头带起的可怕风压压迫的几乎弹出眼眶！脚尖灵巧的勾起横躺在靴边的斩魄刀，等身的火焰巨剑呼啸着翻转，骨白的剑柄落入宽大的手掌的瞬间，一刃血色的灵压在空气里火焰般沸腾着拂扬：“醒来吧，冥歌。”
　　“吼”野兽低沉的怒吼从震动剑柄传出，浑身包裹在来自炼狱的黑色火焰中的凶兽翻落在晶石的地面张开锋利的爪牙，喉咙中持续的传来猫科动物充满敌意时特有的震动。
　　不知何时被骨质的厚重铠甲覆盖的一刃跨上怒兽，探手拉下垩白的护面：“冥歌的速度是声音的三十倍，动态视觉的敏锐度是死神的五倍，你休想再逃出我的视线。”
　　“据我所知，冥歌的速度应该是声音的五十倍，动态视觉是所有同阶物种最好的，你竟然只发挥到这种程度，神经反射的速率还真不是一般的迟缓啊。”
　　一刃沉稳的接过朽木清河的冷嘲热讽：“我现在的防御是原来的十倍，以你副队长的灵压别说伤到我，不被我自发反击的灵压击伤就已经很不错了。我会让你明白，没有立即杀了我反而放任我放出冥歌是你这辈子犯得最后一个错误。”
　　朽木清河后退两步，以便将骑在火焰凶兽上的一刃完全纳入视线：“听起来我好像碰上了一只拥有超强机动能力的缩头乌龟，就是不知道这只乌龟被强化后的龟壳够不够硬？”
　　“大言不惭。”一刃冷哼一声，双脚轻夹冥歌腰腹，下一刻火焰的凶兽已经载着她的骑手消失在朽木清河的视线。朽木清河却依然悠然自得的站在原地，神态闲适得就差打着拍子吹口哨。凌厉的劲风从左侧无声的袭来，朽木清河不慌不忙的向前踏出一步，火焰巨剑的剑尖呼啸着擦着颈后白皙的皮肤交错而过，良久才听到利刃割开空气时尖锐的厉响。
　　“竟然从左侧来？我以为按照猫科动物的习惯会直接扑到我的后背上。”探手随意的在空气中划过一道毫无意义的弧线，朽木清河不慌不忙的向右迈出脚步，身后几乎贴着瘦削的肩膀划过的长剑带起的气流缭乱了柔顺的服贴在布料上的黑发。
　　拖曳着漆黑剑光的长剑在视网膜上留下令人惊艳的残影，在滑至朽木清河腰间的瞬那猛然横削。
　　“好。”朽木清河的身体仿佛随风而舞的落叶，顺着剑身上缠绕的紊乱气流贴着光滑的剑脊横空而起，轻灵的向后翻转，单手在长剑上一按借力，向后一拖，本就蓄力不足的变招在朽木清河强悍的力量的带动下向前冲去，带动剑峰后反应不及的骑手与他的伙伴狼狈万分的离开藏身的黑暗踉跄着冲出，与依然滞留在空中的朽木清河擦肩而过。
　　视线交错的瞬间，一刃看见了挂在朽木清河唇边优雅而狡黠的笑容，紧接着雪白的黑暗铺天盖地的掩埋了他的双眼。
　　轰――
　　失衡的身体从冥歌的脊背飘然而起，在短暂的滑翔后被朽木清河按住苍白的护面，单膝跪地，毫不留情的狠狠的贯在了坚硬的晶石地面上！
　　与此同时黑色的凶兽也在强大的惯性的作用下发出一声不甘的吼叫消失在朽木清河身后渐渐合拢的裂缝中。
　　密封的头盔变成了掀起可怕共鸣的音箱，山呼海啸的音波在骨质的屏障中暴躁的游荡，一遍又一遍穿透脆弱的耳膜。一刃在落地的瞬间失去了所有的感知，却又在这锲而不舍的声波中恢复了蒙昧的意识，放开手中的火焰巨剑于事无补的捂住被头盔封闭在狭窄空间中的头颅，在龟裂的地面上痛苦的辗转，失去了一切抵抗的能力。
　　朽木清河缓缓起身，优雅的弯下腰弹去下摆上并不存在的灰尘，猛然抓住在听觉的炼狱中挣扎到精疲力竭的一刃无力的颈椎，将高大的身体半拖半抱在怀中，推开苍白的护面：“接下来，就该是解除你引以为傲的防御。”
　　头盔被打开，仿佛能让所有的脑浆沸腾的声波渐渐减弱，耳中是朽木清河在三重回音中依然清晰的好似来自灵魂深处的声音，一刃撇撇嘴角，连眼角也耸拉出不屑一顾的形状：“笑，笑死人了，你……十倍防御，打不……伤……”
　　朽木清河露出满意的微笑：“很好，神智非常清醒，那么痛苦与恐惧也一定可以被完美的烙印在灵魂中吧。是不是，鲁安斯・让？”柔软的面料在脸颊肌肤上游走的触感清晰可辨，细长的手指灵巧的在盔甲的缝隙间逡巡，就在鲁安斯以为他会被面前的男人甜蜜的捏碎喉咙的时候，朽木清河的手狠狠扣住他胸前的骨甲将他抛上半空，失业中黑色的彗星冲天而起，紧接着狂风暴雨的拳头重重的轰在坚固的铠甲之上。
　　拳头以一种堪称恐怖的速度交叠着打击在铠甲的各个部位，虽然无法伤害到一刃被声音折磨的虚软无力的身体，但是持续不断的剧烈震荡无所不在的席卷上每一个细胞的失控感觉却让他完全无法有效的聚集灵压做出反抗，只能无助的随着拳头打击的方向在半空中倏忽来去的黑色身影间翻滚腾飞。
　　一刃忍住胸腔中翻江倒海的震动，在又一次翻腾中冷冷的嘲笑：“你在做什么？给我做全身按摩吗？力气大一点儿，不要有气无力的像挠痒一样。”
　　话一落，不知什么时候出现在一刃斜下方的朽木清河抬起俊俏的脸庞对他优雅的微笑，然后一记力量大到让一刃以为自己的下颌骨已经粉碎的上勾拳重重的砸在一刃的下巴上，白色的手套蜷起的关节处慢慢有猩红的罂粟妖娆的盛放，手套的主人却仿佛没有痛觉般毫不在意的又在一刃因为后仰而格外高挺的鼻梁上砸下另外一拳。
　　“如君所愿。”彬彬有礼的温和回答，却比魔鬼狰狞的狂笑更加令人肝胆俱寒，在虚圈无有休止的战斗中一刃无数次与死亡擦肩而过，然而没有哪一次会像现在这样，在对手炫紫的瞳孔中看到死神在展翼飞翔！
　　整个头部都在匪夷所思的力量中麻痹，下颚与鼻梁的酸痛让眦目欲裂的眼角翻滚出摇摇欲坠的泪花，模糊的视野中王座之间曾经近在咫尺的穹顶飞快的远离，后背再一次装上地面的刹那耀眼的紫芒被动荡的水纹折射出璀璨而瑰丽的光！
　　朽木清河从一刃的胸口一跃而下，脸色是灵力大量消耗后特有的苍白，平缓起伏的胸膛略显急促的浮动，他敲了敲坚硬骨骼上清晰的足印平滑的边缘，苍白的骨粉像一场纷纷扬扬的细雪在虚圈冰冷干燥的空气中飘摇而下，坚硬的壁障悄无声息的粉碎，坍塌，一点一点剥离出铠甲下强健的身躯。
　　冰冷的唇瓣碰触上面部同样冰凉的盔甲，低沉中带着不易察觉的倦怠的声音透过骨骼穿过耳膜沿着听觉神经倾袭而来，执拗的震动一刃每一根陷入震惊的神经：“你知道那座在士兵雄壮的脚步下轰然倒塌的大桥吗？不单单是你的铠甲，你的骨头也一样。”
　　无法控制舌头的卷曲的一刃猛然瞪大眼睛，即使喉咙中只能发出无意义的嘶鸣依然能够令旁观者体会到那深入骨髓的绝望！
　　“非常抱歉，因为我确实无法用直接的方法有效的伤害到你的身体，所以只能选择这种毫无效率的方法杀死你。”朽木清河眯起眼睛展露出孩子般无辜而稚气的笑靥，手背上靡丽而妖艳的花朵在银蓝的柔光中褪去一切曾经存在的痕迹，“请放心，我会很小心的治疗自己的伤口，绝对不会让血迹……弄脏你。”
　　身体的强硬的反转，膝头坚硬的骨骼裹挟着无法反抗的强大力量将剧烈挣扎的身体牢牢的压制在地面上，反剪住强健的臂膀强硬的展开攥成一团的手掌，修长的的食指被夹在闪烁着紫色流光的指缝中，没有令人胆战心惊的拗断骨骼的脆响，随着一刃嘶哑的低吼，只有一节像被抽走了骨骼的手指软橡皮一样从指缝中柔软的低垂着摇晃。
　　十指连心的剧痛让一刃的灵压不受控制的再次鼓荡，朽木清河只是微笑着加大了膝关节上的力量，随着指缝中溢出的鲜血一刃的中指步上食指后尘，无力的耸拉在朽木清河摊开的手掌上。
　　超速再生变成了这世间最残忍的酷刑，坚硬的骨骼变成了最柔软的泥土在朽木清河的指尖下揉圆搓扁随心所欲的变换着形状，一刃的喉咙早已经失去了发出声响的力量，痉挛这背脊大口的喘息让残忍的一切都在无声中进行。
　　一遍一遍，粉碎再生，再生粉碎，高涨的灵压在无休无止的轮回中渐渐黯淡，骨骼重生的间隔越来越长。朽木清河敲碎了一刃的所有的手指外带左手整只手掌，发现一刃的灵压依然无动于衷的在身体表面黯淡的颤动，像随时都会熄灭的火光，终于决定结束这场以消耗对方的灵压为目的的冗长刑罚，面无表情的从鲁安斯的背上长身而起。
　　然后，一套令人眼花缭乱的白打毫不迟疑的落在没有一丝抵抗能力的身体上，拳风脚影在王座之间空旷的空间中时隐时现，拳脚击打在肉体上沉闷的低响暴雨版在说有旁观者的耳中回响。
　　尺骨，桡骨，肱骨，锁骨……
　　踝骨，腓骨，胫骨，股骨……
　　骨骼在连绵不绝的击打下一块一块粉碎，血花在连绵不绝的击打下一朵一朵的绽放。
　　咯啦――
　　长久的打击后唯一一声清脆的声响在，朽木清河的膝盖上响起，缓缓抬起的手肘上有大片阴暗的润湿在深色的面料上无声的绵延，一刃贯穿整个脊背的脊椎，连接大脑与身体的桥梁轰然坍塌，像崩碎在士兵脚下雄伟的桥梁！
　　展臂扶起瘫软在自己的膝盖上的一刃，将失去了骨骼的支撑的高大的身躯轻柔的抱在怀中，细长的手指沾染着若有若无的血香在一刃麻木的脸颊上抚摸，朽木清河的动作温柔的仿佛恋人间最温馨依恋的拥抱，甚至由始至终紧紧抿在一起的唇角都融化成柔软温存的微笑。他腾出另外一只手掌温柔而坚定的捧住一刃的脸颊，耳鬓厮磨的将勾起的唇角凑近隐匿在头盔与红发下的耳垂：“还是没有想起来吗？格拉姆杰・安赛克？”
　　玩偶猩红的双眼猛然睁大到几乎瞪裂脆弱的眼角，瞳孔在极度的恐惧中神经质的收缩又扩散。
　　然后捧在朽木清河双掌中的头颅凭空消失，只有手掌主人温柔到意味不明的优雅微笑驻留在嘴角。
　　失去头颅的身体贴合着黑色服装下流畅的曲线缓慢的滑下，滚落在衣摆下的伤口安静的闪烁着湿润的水光，却没有哪怕一滴液体流淌出来沾湿纤尘不染的靴角。
　　朽木清河缓缓放下维持着托举的双手，步履优雅的跨过脚边的尸体。
　　转身的瞬间，虚空中忽然裂开黑色的创伤，一刃火焰般的长发缠绕着苍白的头颅飞扬而出！
　　紧随而至的鲜血汹涌而出，追随着发丝飞扬的弧线在半空中描绘出繁复的轨迹，大蓬大蓬殷红的鲜血在王座之间的穹顶上炸开艳丽的烟花，沿着空间中无形的壁障在万有引力的作用下绘制出大片拥有着圆润末端的垂线。
　　粘稠妍丽的染料低落在光洁的地面，猩红的帷幕割裂了渐行渐远的身影。
　　来自地狱的幽魂悄无声息的来去，在最冶艳瑰丽的舞台上登台谢幕。
　　由始至终，点尘不惊。                        
作者有话要说：我了个去，清河彻底行为艺术哥特了= =




☆、加医椤…

　　你觉得让一个人心动的前提是什么？
　　感动。
　　让一个人感动的捷径是什么？
　　牺牲。
　　但是要做到感动的牺牲你必须要做到两点。第一，你要让他知道你为他牺牲了什么；其次，你所牺牲的不一定要是你所珍视的，却一定要是他所珍惜的。
　　……朽木清河，你是恶魔。
　　彼此彼此。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“虚妄假面!”拜勒冈拜爷抽搐的肌肉带动眼睑上的伤疤不受控制的扭曲，却也仅仅是在喉咙中发出一声含糊的咕噜声便好像忌惮这什么般闭口不言。
　　陌生的名词在十刃中激起不小的波澜，甚至让他们暂时的无视了头顶上的帝王交头接耳的窃窃私语。
　　“虚妄假面？那是什么东西？”十刃中唯一的基利安在面具后提出代表了广大十刃心声的提问，所有的瓦史托德不约而同的垂下视线，讳莫如深。
　　过往的时光在虚圈的风沙中显露出倾颓的一角，然而王座上的帝王却全然没有深入挖掘的兴致，毫无征兆的从御座上长身而起丢下一众不知所措的破面消失在王座之间。
　　“哎呀哎呀，看样子我们又被蓝染队长抛弃了~~~~”市丸狐狸挥了挥比死霸装有过之无不及的宽大袖口，“大家该干嘛干嘛，散了吧~~~~”
　　先不提狐狸在BOSS走后不知道该说越俎代庖还是收拾残局的行动，这一边朽木清河却被BOSS的穷追不舍追到快名副其实的泪奔了。
　　从空间裂缝里扎手扎脚的跌出来，朽木清河单膝跪地按着胸口，一副守护骑士拜倒在女王华贵的长裙前……准确说应该是跪倒在蓝大BOSS雪白的长裤前。总而言之就是摆了一副高贵优雅还特骄傲的挺着脊梁的POSS等着被人把剑架在他肩膀上。
　　神马？你说朽木清河装13成性，随时随地保持高贵优雅窈窕动人已经快变成强迫症，就是再摔上一万遍也照样是这么一副千般优雅万种风情到应该打一白桦木框子框里面挂墙头上晨昏定省三柱高香的调子。
　　………………我说，………………你说得那是遗像吧= =|||
　　朽木清河低着头，透过长长的刘海死命盯着白袍子低下探出的漆黑的靴子尖，内心世界终于还是45°角纯洁仰望天空，悲伤逆流成河的明媚着忧伤了。我说加医椋你是盾就去守护，是剑就去杀敌，是将军就去战死沙场，是帝王就去酒池肉林，是孔子就去杏坛上开讲，是耶稣就去钉了十字架上受难，是灾星转世走哪死哪的万年小学生你就去射翻了毛利小五郎拉着蝴蝶结跟犯罪嫌疑人说“真相只有一个，你就是杀人凶手！”，是死神第一反派BOSS你就赶紧给我麻溜的升天！（清河你果然已经神志不清语无伦次了吗？你家加医橐丫升过天了，再升就只能地狱里见了= =）总而言之，就算你不是侦探也请麻烦你去弄明白什么是虚妄的假面，而不是站在我这要死不活的孤老头子面前展示你新换的靴面！这离着空座之战按小时算也没有几天，时间宝贵，你就不能稍微务点儿正业，别那么快把98那个后爹送你的便当拿出来展览成吗？
　　胸膛里不受控制的灵压万马奔腾着把五脏六腑当成纵横驰骋的蒙古草原，连呼吸都分成三段，每一段的温度流量气压都百转千回的能唱一段山路十八弯。咋了咋舌根下明显带着血腥味儿的唾沫，朽木清河都佩服自己拖着这么一副千疮百孔跟被S|M狂人折磨了一万遍的充气娃娃的破身体竟然还能穿越时空活蹦乱跳的跑出这么远，而且跑出这么远后一膝盖栽在蓝大BOSS的虚王装下没把脑袋也买一送一五体投地的奉送出去，确实算得上一个不大不小的奇迹。
　　“清河。”脑袋顶上有个声音传下来，朽木清河盯了半天的靴子尖，差一点把虚圈之王的玉趾盯出来，才从一团浆糊里搜索出虚圈帝王的音容笑貌对号入座，然后……“你好，加医椤！
　　……难道这一次的崩坏是从脑子开始的吗？这么非主流的对话到底是从那个沸腾的脑浆泡泡里飘出来的啊！~~~~~~
　　停顿三秒钟，朽木清河到底没被彻底把智商崩光，探出手把在鼻尖上晃啊晃的刘海略向鬓边的动作重复了三次，第二次还差一点插到自己的眼睛上，使劲儿眨了眨突然大雾弥漫的双眼，口气异常从容淡定轻描淡写的接着说：“给我五分钟处理身体问题，这里人来人往的眼睛比较多，所以麻烦你清一下场行吗？”
　　垂落的衣摆在雾气里晃了晃，靴子尖突然变成了靴子梆，柔软的面料随着转身的动作似有若无的掠过鼻腔，朽木清河趁机不动声色的动了动鼻翼，蓝染身上那股明明极浅极淡但是一旦惹上了却好像怎么也甩不脱，也说不上该怎么形容的气味便从鼻尖上一掠而过。朽木清河眯了眯视力跟金融风暴里的股市似的持续走低基本崩盘的双眼，勾起嘴角庆幸的笑，虽然眼珠子意料之中的变成了装饰品，但是只要触觉与嗅觉还能正常运转他就能配出这个世界上最复杂的药！
　　从怀中摸出一早就准备好的一堆药剂，强效灵魂稳定剂的稳定性跟它的名字截然相反，从配置完成开始计时只有十五分钟的药效，过期无效，所以只能现配现喝。PS：这东西在虚化后期朽木清河为了抑制虚化基本上当成睡前牛奶喝，技术娴熟，业务专精。再PS：这玩意儿还有个别名“灵王之吻”，名字是挺俗，听起来还特像【哔――】药，但是却常年盘踞在尸魂界最鸡肋剧毒排行榜几千年也没掉出前三去。虽然对即将消散的灵体是货真价实的上帝福音，但是对身强力壮的――无论是死神，整，地缚灵还是虚圈花样繁多品种齐全的原住民――灵体这玩意儿比小红伞还卡巴斯基，绝对见血封喉，一滴毙命。
　　但是朽木清河并不是无所不能无所不知的，也不是神机妙算算无遗策的，虽然穷极无聊的时候他跟自己眼前戳着的那位一样恶趣味，将无伤大雅的意料之外当消遣，到高|潮了还会嚼着爆米花礼貌的鼓鼓掌，可是这种悠闲的左脸写着吃饱了右脸写着撑着了，脑门上还挂着非常蛋疼或者蛋非常疼的横幅的情况并不包括自己的小命岌岌可危，按分钟倒数着魂飞魄散的时候，他朽木清河响彻大江南北妇孺皆知贪生怕死的名号可不是大风吹来的！
　　所以当朽木清河发现这具身体崩坏的速度大大超出了他的意料之外，药配到一半儿一双手就跟得了帕金森似的抖啊抖，还剩下的最后一种药剂说什么也加不准计量，非常果断毫不脸红的决定出声求助某位经常为他准备睡前牛奶的熟练工，偏偏这个要命的时候舌头也凑热闹的跟着羊癫疯。
　　屋漏偏逢连夜雨，行船又遇打头风。清河桑，就冲着你那好像被厄运之神祝福过，在某程度上也算是登峰造极无与伦比的极品人品，你能有惊无险活蹦乱跳的祸害苍生这么多年，足以证明你的生命力也是开着不死外挂的小强级！
　　于是乎，熟练工没等到朽木清河抽筋的舌头召唤就自己凑上来了。蓝大BOSS猛然转身单膝跪地，一把夺过朽木清河手里的试管，液体摇晃的声音均匀又舒缓，朽木清河瞪着一双完全失效的黑眼珠子本能的把没有焦点的视线朝着声音传来的方向瞧。
　　“灵王之吻。朽木清河你或许应该跟我解释一下这是为什么。”BOSS专用疑问句陈述语调，就算是银毛狐狸这个时候也会机灵的夹起狐狸尾巴充乖巧，可惜某隐性BOSS对此完全免疫，凭着听觉直接虎口拔牙狼爪夺食夺过强效灵魂稳定剂一口气灌下去，才不紧不慢淡淡的笑：“加医椋你要是肯呆在王座之间把事情弄明白，我也不会变成现在这样子。”语气很温和，语意很委婉，可说穿了还是一句话――你在狗抓耗子多管闲事。
　　视力还在停摆看不见高深莫测的虚圈之王现在是什么表情，不过根据灵压跳动的频率朽木清河也猜出来不会太好，可惜脑袋被崩得晕晕乎乎，智商下降情商清零，个性比起任性耍赖的小孩子还糟糕。朽木清河自行其是的站起来，准确的绕过面前的人行障碍物，迈着高贵典雅的猫步，优雅无比的撞到拐角上，然后理所当然的被身后眼疾手快身手过硬的蓝大BOSS一把拖回来。
　　“你的眼睛，”显然某人想起来很多年前那场差一点同归于尽的PK，声音稍稍顿了一下，“看不见了。”
　　被锁在蓝染怀中的朽木清河或许是药效开始发作，又或者是被那结结实实的一锅贴当头棒喝豁然开朗，IQEQ总算有了回升的迹象，若无其事的摇摇头：“只是身体结构不稳定导致的暂时性失明而已，死不了。”语音一顿补充道，“也不会死。”
　　扣在小腹上的手紧了紧，蓝染靠近朽木清河隐藏在黑发后白皙小巧的耳垂，声音低沉性感到让后者怦然心动：“为什么不对我说？”
　　眼前子夜的羽翼被缓缓掀开，虚夜宫无尽的白色在漆黑的瞳底铺陈开来，朽木清河依然雷打不动的弯着嘴角清浅微笑：“你信么？”话音落，腰间的手猛然收紧到让朽木清河以为自己会窒息而死，轻缓的呼吸依然不徐不疾的撩拨着鬓角几根散落的发丝。
　　朽木清河屏息静气了片刻，探手拍了拍埋进衣摆褶皱中的手掌，声音里带着毋庸多言的明澈通透，世事洞明的了然于胸：“我没有别的意思。今天的一切不过是我咎由自取。”
　　肩膀上突然多出一份沉甸甸的重量，紧接着颈侧感受到一片突如其来的温热柔软缓缓厮磨，低迷的声线，隐约的呢喃：“清河。”
　　朽木清河反手抱住肩膀上耳鬓厮磨的头颅，纤长的手指在浓密的发丝间流连，他缓缓抬起头，下颚凌厉而优美的线条在最前端收敛成锐利的箭簇无所畏惧的刺破一切虚妄：“我曾经想，到底怎样才能让你毫无顾忌的接受我？后来我想，变得对加医楹廖抟嬷……就是对你最大的益助了吧？”
　　“清河。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“哦，谢谢。”
　　“嘶――轻一点儿！”挣脱腰间第三次收紧并且有了谋杀亲夫的倾向的手臂，朽木清河转过身捧住面前端正的脸庞，深深望进那双日趋莫测的浅棕眼眸，一字一顿的说：“我也是。如果不是因为我现在是名副其实的死亡之吻，我一定会让你窒息的。”
　　“你可以尝试一下别的方法，清河。”温暖的手指试探的碰触浓密卷曲的睫毛，翕动的眼睫柔软的末梢仿佛羽毛随着视线蒙蔽的不适飞快的掠过敏锐的神经末梢。
　　……
　　接下来，当然是天雷勾动地火，烈焰点燃干柴，朽木清河轰轰烈烈干净利落的……两眼一闭晕过去了……
　　在程序崩溃意识黑屏思维短路脑回勾负载超额火花四溅的最后一刻，朽木清河形成的最后一个条理清晰主题明确能够被人准确的念头是――摘掉巩固灵体的眼镜这个临时起意的决定果然物超所值啊。




☆、一刃，四刃，虚妄假面1

　　是谁说，弹指一梦间，世上已千年？
　　朽木清河晕了，并且晕出了技巧晕出了水平晕出了无可比拟的风采气度，坚定不移的晕出虚圈晕向世界，晕出了国际水准，一晕就晕了整整半个月。
　　于是乎，朽木清河张开双眼的时候看见的就是自己浓密乌黑仿佛贞子转世似的在营养液中张牙舞爪的黑发，以及透过面前一大坨湿漉漉的黑色水藻以及浅蓝色液体的折射隐隐约约能够辨认的黑白经典，于是带着呼吸罩插着玻璃管的朽木清河如释重负的在脑袋里叹了口气――蓝大BOSS总算还有那么一点儿人性，把他塞进了出事儿之前特地拆了休息室的床安装的玻璃棺材里，而不是交到疯狂BT的蝴蝶科学家手上，否则转眼就被放在屠宰台……啊，不，解剖床上大卸八块零敲碎剐，拆成一瓶又一瓶浸泡在福尔马林的器官标本，想要继续人鬼情未了就只能求助于科学的力量上演经典科幻大片――科学怪人了= =。（风子：其实魔幻片也不错，缝合怪怎么样？朽木清河：云中蜃龙。）
　　然后，朽木清河意犹未尽的张了张嘴两眼一翻再度心安理得的睡过去……
　　相对于休息室内一片温暖舒适宁静静谧适合补眠的和谐气氛，一门之隔的会客室就是另外一番景象。
　　“每隔两到三千年，就会有虚妄假面降临虚圈，专门猎杀捕捉瓦史托德与破面，标志是白色头骨与插在右眼眶之中的白色玫瑰。”
　　“上一次虚妄假面降临是在距今一千六百年前，来者有三，力量强大，挡者披靡，他们捕捉了当时虚圈中所有的破面，瓦史托德以及一小批他们判断会在千年内进阶的亚丘卡斯，之后役使大批基利安与亚丘卡斯修建了实验基地，也就是虚夜宫现在的框架。”
　　“三百年后基地废弃，基地内所有破面，瓦史托德下落不明，亚丘卡斯被放走。”
　　“虚妄假面为首者空手，无兵刃，有洁癖，以保持对手外表完整无缺，击碎对手全身骨骼的方式斩杀敌人，通常会在结束后斩下敌人的头颅。”
　　“乌尔奇奥拉，你对虚妄假面的了解出乎了我的意料。”沙发上坐姿随意的男人，张开撑起下颚的手掌，指隙见浅棕的眼眸被额前垂落的刘海一分为二。
　　脸颊上流淌下两到墨绿泪痕的破面微微低下头，平静刻板毕恭毕敬的回到道：“我是当时被放走的亚丘卡斯之一，所有个体都是被分开囚禁与释放的，我并不了解除我之外基地还囚禁了哪些同类。”
　　微不可查的点了点头，蓝染唇角微动似乎还想做进一步的询问却倏然一顿，慢慢摆了摆手：“乌尔奇奥拉，去通知萨尔阿波罗做好准备。”
　　无焦点的翠绿双眸平静无波，声音的主人也沉静的异乎寻常：“明白。”白色的虚夜装在转身的刹那荡漾起微妙的涟漪，后来荣获虚圈第一面瘫称号的未来四刃悄无声息的离开房间。
　　沙发上的男子静默片晌长身而起，推开紧闭的门扉走到充满了淡蓝色液体的玻璃棺材前，曲起手指优雅的敲了敲，温柔的微笑：“清河，我知道刚才的谈话你都听到了。”
　　话音落，漂浮在营养液中COSPLAY水中浮尸，挺尸挺得不亦乐乎浑然忘我的某块烂木头随之睁开双眼，抬手推开维生舱透明的护罩，在接触空气的一瞬间营养液就蒸发殆尽空空如也的舱室中直起身体，摘下呼吸罩：“你想要什么就直说吧，加医椤！
　　蓝染俯□，单手掬起朽木清河耳边一缕乌黑柔顺的青丝，看着黑色的流水沿着掌缘蜿蜒而下，垂顺的发梢在昏暗的空间内摇曳出一簇来自银河的星光：“你杀了我的一刃。”
　　朽木清河淡淡一笑：“他本来是我的。”
　　“我知道。”蓝染的脸庞在扬起的视线中蓦然放大，半睁得棕眸在眼尾延出狭长而凌厉的线条，与生俱来的温柔错觉遮掩不了动魄惊心的锐利锋芒，“我也知道你会怎么做。”
　　朽木清河猛然捧住近在咫尺的脸庞，微微侧头吻上对方温润柔软的唇瓣，温柔的舔舐，吮吸，舌尖试探的在微启的唇齿见流连，然后纠缠住同样的柔软热烈的缠绵。
　　雪白的制服滑落挺拔的脊梁，冰凉的发丝游走在赤|裸的胸膛，朽木清河伏在蓝染耳边低低的笑，低柔婉转的声线随着温热的吐息在耳廓中逡巡，充满某种旖旎的暗示的呢喃宛如湿润的舌尖在蓝染耳畔暧昧的流连：“我会给你最好的，这个回答你满意吗？加医椤！
　　游走在背脊的手掌变成紧紧扶住朽木清河纤长的颈项，蓝染配合的扬起下颚，低沉魅惑的声线因为逐渐升高的体温与朽木清河啮咬喉结的动作泄露出若有若无的低吟：“非常满意。”
　　朽木清河的亲吻沿着颈部优美的曲线慢慢下滑，不急不缓的舔吻精致的锁骨，又略微用力的吮吸平坦的胸膛，在光洁紧致的肌肤上遗留下点点嫣然的红痕，出其不意的猛然含住胸前艳丽的红樱。身下的胸膛在突如其来的刺激中猛然弹起又落下，颈部与背上突然加重的力量让朽木清河浅浅的勾起嘴角，灵活的舌尖极有技巧的在小巧的突起上斯摩舔舐缠卷，间或用略显尖锐的犬齿力道适中的挤压。感受着逐渐失速的心跳在充血的颗粒间热烈的鼓动，朽木清河才顺应肩膀上的力量让柔软的唇齿覆盖上胸膛的另一边，侧耳倾听头顶蓦然紊乱的呼吸震动声带的声响，清朗的嗓音在尾音里勾勒出甜腻的颤抖，和着细碎的温柔继续向下蜿蜒：“那么请继续享受，尽情享受。”……
　　――――――――――――――――我是厚道的滚棺材分割线―――――――――――――――
　　休息室房门上银白色的把手微微转动，锁舌叩击的轻响过后由内而外缓缓的打开。
　　由于没想到蓝大BOSS没有忙着去调查虚妄假面反而不知道脑袋里那根弦搭错了位置追着他跑了大半个虚夜宫，害得朽木清河只能采取二号方案，服毒自杀，啊，不对是服毒自救倾情上演情深似海委曲求全苦肉计，把打出生就从来没排到生命安全之前的骄傲自尊破天荒的提到了最高点。虽然全套肉麻兮兮的让他现在还觉得胃部痉挛鸡皮疙瘩掉满地的戏码收到了意料之外的好效果，证明了时间果然就是代沟，还是千沟万壑咫尺天涯的黄土高原的天堑鸿沟，风华正茂年富力强的BOSS的三观虽然有先天缺陷，但是感情系统还没有偏离大众标准，但是也让他没有充裕的时间做好睡棺材的准备，尤其是各种细节准备，而这种意料之外的客观失误直接导致了接下来朽木清河技术性的欲遮还掩春光乍泄。
　　原因很简单，朽木清河开门的瞬间他发现本该空无一人的大厅里站着站了一个破面，而他……连条内裤都没穿直接赤条条来去无牵挂赤膊上阵效法古龙名著中那些热情奔放豪放美丽的异性先贤们大晚上三更半夜不睡觉直接披了件长及小腿的雪白单衣就晃了出来，唯一的不同大概就是人家美女是去给古龙他老人家手底下的各路种马投怀送抱送货上门，他则是五星级服务到位后收拾停当准备收工……
　　思路跑偏的朽木清河一边为全天下下克上并前倒霉的爬上了帝王受OR女王受豪华Hastens大床的可怜小攻们掬一把鳄鱼的眼泪一边对去而复返的虚圈四刃从容优雅的微微颔首嫣然一笑：“好久不见，乌尔。”
　　说真的，无论是朽木清河还是奇白亦刨除那令人雷霆霹雳电闪雷鸣五雷轰顶到让人外焦里嫩脂香四溢青烟袅袅到驾鹤西去白日飞升的脑内吐槽小剧场，暂时关闭目光如炬能够透过现象看本真的X光眼，单纯以欣赏美好事物的平和心态与最浅薄的自然眼光专注于那层金光灿灿明润生辉的其外金玉，暂时将某人的寡廉鲜耻卑鄙龌龊自私自利冷血无情不择手段等内在败絮置之脑后，我们就会发现……朽木白哉长得不愧是BLEACH第一美男！
　　冰肌玉骨，散发如云，略显纤瘦却不失力量美感的修长身躯随随便便披了一件长及小腿的单薄白衣，腰间的系带松松垮垮的打了个结，露出胸前一线犹带嫣然的雪玉，随着带着男性某些方面极度满足后的慵懒而优雅的步伐，从松散晃动的衣襟后隐约可以窥见流畅的线条与紧窄的腰身，衣摆下小腿紧绷的肌肉线条纤瘦漂亮，足弓嶙峋色如羊脂。如此佳人，纵然面若冷玉，神凝霜雪，也要让天下好色之徒趋之若鹜，更何况此时此刻那张精致绝俗的脸上正挂着令人如沐春风的愉悦微笑？
　　可惜他面前站着的绝对是能在BLEACH不解风情排行榜名列三甲，勇夺魁首，让笔者每每看见有关他CP的同人文就觉得比看见副队蓝打扮的光彩照人站在前五番队长卧室门前通知顶头上司参加山本老头子主持的升职贺仪还幻灭的死神面瘫双璧之一乌尔奇奥拉・西法，所以理所当然朽木清河“色・诱”失败，无功而返。
　　面瘫了却还缺少一个盖在左胸的印鉴充当另一被FANS们眼熟能详的招牌的小乌波澜不惊死水一潭的瞪着一双碧绿的大眼面无表情目无焦点的动了一下下巴：“朽木清河SAMA。”
　　朽木清河丝毫没有自己正在春光乍泄的自觉，反手自然的关上房门顺道关闭了休息室中的窃听装备：“今时不同往日，我也不过是在加医檎饫锘炜诜钩裕不用叫我SAMA。”转身走向客厅一旁的饮品台，用一种异常熟稔的口吻询问道：“还是一杯清水，什么都不加？”
　　自顾自接满两杯清水，朽木清河转身递给还站在房间中央的破面，抬了抬下巴示意对方坐到身后的沙发上，自己抱着杯子坐在对面的另一张沙发上，习惯性的双腿交叠，雪白的衣摆因为姿态改变的原因向上提起堪堪盖住膝盖下缘，整条莹白如玉的小腿与□的纤细足踝毫不吝惜的暴露在微感冰凉的空气中，危险的在性感与色|情的分界上暧昧不清的徘徊，饶有兴致的打量着面前正襟危坐的少年：“能在虚夜宫看到你，拜勒冈还有赫利贝尔真是件让人高兴的事，不过安赛克那个家伙还是一如既往的让人倒足胃口。”
　　对面沙发上啜着玻璃杯的边缘的少年破面对于朽木清河正常而毫无实质内容的客套采取无视态度，沉吟良久才缓缓开口：“您对蓝染SAMA有什么企图？”
　　朽木清河微微一怔，继而浅浅一笑，他该说乌小四果然是蓝大BOSS第一死忠属下兼贴心小棉袄吗？这个为题还真是单刀直入犀利直接毫不拐弯抹角浪费时间的很有眼前这位面部神经瘫痪的面瘫的风格啊。
　　放下手中的水杯，朽木清河稍稍拉开本就很开的衣领，将自己修长优美的颈项展露在一双静影沉璧的墨绿瞳孔之中，一齐展露的还有从颈侧蜿蜒过锁骨一直蔓延到胸口的嫣红吻痕。停顿片刻，朽木清河慢慢合拢衣襟，似笑非笑的瞟一眼对面依然面无表情的四刃：“如你所见，我是来卖身的。”
　　面对如此云淡风轻轻描淡写的劲爆宣言，乌四尽显面瘫本色，一本正经的静静注视过朽木清河的脸，很肯定的回答：“我不信。”
　　不信？不信就对了！我其实是来觊觎你家上司的美色的！朽木清河也没指望这种程度的插科打诨就能从心如明镜惜言如金的乌尔奇奥拉眼皮子地下蒙混过关，能一路过关斩将吃整吞虚神挡杀神佛阻灭佛，从最低等的小虚进化成大虚，突破亚丘卡斯的极限成功晋级瓦史托德的家伙无论外表上再怎么年轻貌美，实际上都揣着一颗跟山本老爷子的老脸一样千沟万壑沧桑的心。――虽然就生物学层面，虚是没有心的，他们只有面具。
　　虚的时间从失去心的瞬间就已经永久的凝固，无论是进化还是生长的周期都远比死神漫长，唯一的终结只有吞噬或者净化。一只瓦史托德，天知道是山本老爷子的爷爷辈还是曾祖父啊！
　　朽木清河抱着水杯轻饮浅呷，羽睫轻垂，挂着一脸蒙娜丽莎的微笑淡定从容以不变应万变：“那么你以为我是为了什么才接近加医榈模俊
　　“从第一次靠近我就闻到了，你身上有死亡的味道。”乌尔奇奥拉的毫无起伏感情宛如电子合成音的平板声线缓慢的响起，当然要比蝴蝶家门口的电子合成音取悦听觉神经很多倍，声音里竟然凸显出非常清晰的凝重与审慎，“崩玉原本是你的东西。”
　　这两句话前言不搭后语，但是哪怕是最不合格的侦探也有足够的智商构建出一个杀人越货的强盗与怨气缠身的艳鬼的八点档狗血三流剧本，至于是BLEACH版本的基督山伯爵，还是虐恋情深因恨生爱的耽美版琼瑶大剧纯粹取决于侦探的审美情趣，或者更直接一点说――性别？
　　朽木清河作为一切的始作俑者，自然不会对这两句话的因果关系出现任何技术上的理解偏差，放下抵在唇边的水杯，抬起头继续非典型面瘫的淡定微笑：“崩玉……其实应该算我送给加医榈亩ㄇ樾盼铩！薄―OTZ，清河桑，你还能在睁着眼睛面不改色心不跳的说瞎话一点儿吗？送崩玉做定情信物，我该说不愧是地狱三大极位者之一，匠心独运，出手不凡，还是泪流满面的指控你根本就是不怀好意，居心叵测，包藏祸心，打定主意把当之无愧的死神第一天煞孤星，谁碰谁崩，连小草莓那个隐藏属性幸运值爆表的第一主角碰上都只能玩完的动乱根源崩玉以邻为壑祸水东引，造就空座町上杯具了所有围观群众的眼睛的大变活人，七十二变么？
　　此话一出，不只是作者，连对面面部肌肉材质堪比钢筋混凝土的虚圈面瘫之最都有了破功的迹象，捏着水杯的手指微不可查的动了动：“在借助崩玉进化的瞬间，我都看见了。”
　　朽木清河单手掠起胸前的一缕黑发，灵巧的在指尖绕了几圈：“有道是前人栽树，后人乘凉。加医檎庋的用法也算是取之于民，用之于民了。”
　　被少年般纤细而稳定的手掌端在半空中的水杯终于掀起细小的涟漪，自水面的中央一层一层向外扩散，无声的攀附上透明的边缘，搅乱了投影在杯中沉静的几乎死寂的墨绿眼眸：“无论你的目的是什么，我都会提醒蓝染SAMA，你的不可信任。”
　　“作为一个下属，你的忠诚令人欣赏。”朽木清河优雅的举杯致意，目送少年破面沉稳的身影消失在闪烁着无机质的冰冷光泽的金属门后，在缓缓合拢的门扉后仰起头将杯中最后一口水一饮而尽，“只是，代表虚无的你心里是什么时候住进了人？”
　　话音落，金属的冷光取代了最后一线飘逸的雪白，朽木清河淡淡的微笑，放下玻璃杯从容起身。脑中突然毫无预兆的响起一个年轻又愉悦的声音。
　　【哟~~晕了这么久，突然发现你蛊惑人心的技能竟然升级了。我一直以为你早就练到进无可进登峰造极的地步了呢。】
　　很久不见，疑似充电归来的苍津似笑非笑的声音让朽木清河自然而然的勾起嘴角，半眯着眼睛打招呼，【是不是突然出了什么事情，有好些日子没听见你的声音了，苍津。】
　　苍津气鼓鼓的声音接踵而至，【你少这么话里有话的试探我，我才不会跟某个神秘主义强迫症的家伙一样一天到晚瞒这瞒那。没错，那该死的东西又反噬了，我差一点儿油尽灯枯被吸成人干。而且……大少爷的情况也不太好，如果说以前他好歹还算风流又下流的流氓，这几天简直就有变身退化成禽兽的倾向，简直有点儿童叟皆能欺，老少不介意。】
　　【这很正常。】朽木清河偏了偏头，没有丝毫意外的摸了摸鼻梁，冷静分析，【算来算去我们的极限也快到了，根据过往执政官执政期间的风格变化来看，随着自身不断的削弱，崩坏的速度会越来越快。无论最初如何的英明神武精明能干，执政后期无一不是残暴疯狂荒唐到令人发指，或者日渐苍白虚弱。】
　　【让你这么一说我突然有了一种时间紧迫刀刃架在脖子上随时都会掉下来的汗毛倒竖的感觉。】某长毛橘子头情不自禁的缩了缩脖子突然恍然大悟的指着朽木清河虚拟投影的鼻子尖，咬牙切齿就差扑上去在朽木清河那张粉粉嫩嫩比大白菜有过之而无不及的小白脸上啃一口，【你这个狡猾的家伙！你通过死亡封印丧失力量放弃执政官地位看似损失惨重，其实最根本的目的却是阻断那个东西继续对你下手吧！就算这一次我们失败了，倒霉的也不过是我跟大少爷，你至少还有充裕的时间继续布置安排筹谋计划摆脱一切！】
　　朽木清河丝毫没有一点儿被指责拿队友当炮灰塞上封锁线的自觉，依然一脸沉静的回答道，【无归与恶眼跟你们的关系与我和夜魔不同，苍津。而且我确实已经尽自己最大的努力在保护你们了，其实你应该很清楚，桐非早在一千四百年前就已经濒临极限了。】
　　很清楚朽木清河的牺牲底线在什么位置的苍津缩了缩脖子，有些慌乱的摇摇头，【抱歉，清河。我没有要指责你的意思，你所作的一切我一直非常感激了，可是刚才，刚才不知道怎么回事突然就……】
　　【我明白。】朽木清河笑了笑，若有所思的沉吟片刻，一直沉默得对面的跟救世主小强一个姓的地狱掌权者心惊肉跳的七上八下坐立难安，才缓缓开口，【回去之后喝上一大杯GR型灵能溶剂，再舒舒服服的睡上一觉可以有效的驱赶这些不属于自己的负面情绪。】
　　得到这样实用的建议的苍津即使仅仅是虚无的投影也能清晰的分辨出那瞬间铁青的脸色，他咬了咬褪尽所有血色的双唇，声音却依旧镇定而冷静，【还是你够谨慎，我小看它了。】
　　【它的可怕之处不就在这里么？无声无息无孔不入，因势利导春风化雨，不知不觉就会让人变成另一个完全陌生的自己。】
　　【如果是你的话，就算变成什么乱七八糟的样子我也没办法分辨。因为我根本弄不清你是个什么样子的人！】一句话的缓冲时间，再一次坚定的证明了自己与同姓救世主在某方面完美重合的超强抗打击能力与BT的恢复力，某橘子故态复萌的开始挑衅挖苦对面从容优雅到雕塑的某人，【不过你能不能不要突然跟某个大脑迁移到了下半身的禽兽看齐！本人刚把思维连接连线，就差一点流着鼻血去眼科挂号！你知不知道地狱这面现在是白天，在未成年少年面前白日宣淫，上演青春期教育动作片，你也太过分了吧= =】
　　朽木清河眨了眨眼，颇为无辜的声音传过去，【这个纯属失误，原本我也只是打算吻一下就放开，结果亲来亲去加医榈囊路就没有了】――而且什么时候少年的年龄划分上限已经高达六千岁了？
　　朽木清河肚子里那些弯弯绕绕九曲十八弯的花花肠子连拥有逆天级别的读心术，洞察人心了若指掌到炉火纯青的夜魔都无法看穿，更不要说虽然也算得上洞明世事，但是凭借察言观色这种肤浅技能揣摩人心对比夜魔拍马难及的苍津少年，所以理所当然的没有察觉朽木清河掩藏在无辜表情下令人吐血的腹诽，【我也不想像一个八卦狗仔似的对你的私生活指手画脚，但是你看看你到底都选了些什么地方。露台，浴室，维生仓，办公室的桌子，客厅的沙发，甚至是楼梯拐角的栏杆上！我说你家的床仅仅是用来睡觉的么！你就不能挑选个正常一点的地方？你不是一直推崇死了长占他床，活着长在他心的恋爱观么？】显然某人被朽木清河毫无节操与廉耻观的所作所为刺激的不轻，已经出离愤怒语无伦次了。
　　面对对面少年义正言辞义愤填膺的指控，自觉没有理亏的朽木清河还是为了避免进一步的刺激对方明显下降的自制力选择了避其锋芒，连连点头，【好吧，好吧，我会注意的，下一次我一定会注意时间地点人物事件，坚决改换场所，改头换面，改过自新，重新做人。】
　　【这还差不多。】虽然朽木清河的认罪态度有明显的敷衍迹象，但是长期处于被朽木清河调戏撩拨，不出三句必然肝火上升，热血冲顶的水深火热的苍津同学还是决定见好就收，骄傲的少年抱臂胸前，挑起嘴角有些好奇的问，【下一次你打算在哪？】
　　对面的朽木清河自然流畅的接下问题，镇定自若淡定从容，面不改色心不跳连眼睛也不眨一眨的回答道，【王座之间的御座上。】
　　苍津= =|||，【……】
　　良久，一声惊天动地的怒吼响彻整个联络空间，其声其势穿金裂石响遏行云江水逆流当阳中断，【……朽木清河你这个荒淫无道龌龊无耻的淫|棍！】
　　某神棍理了理衣领，略了略鬓发，衣冠楚楚人模狗样的彬彬有礼鞠躬致意，【阁下谬赞，相差弗远，深感惭愧。自今而起，日夕不缀，更上层楼。】
　　苍津OTZ，TAT，【……】




☆、一刃，四刃，虚妄假面2

　　是谁说，无知令人无畏，已知让人从容，只有一瓶子不满半瓶子咣当的一知半解才会把人陷入无边无际的恐怖？
　　朽木清河和蓝染加医榈ザ滥贸鲆桓隼炊伎梢猿浦为极品情人。都是一样的温柔体贴，都是一样的善解人意，都是一样的精明干练，都是一样神一般的无所不能，最重要的是都是一样的几乎从不说不。你可以对着他们无理取闹，可以像女王一样支使着他们当牛做马，只要你没有傻了吧唧的一脚踩在他们底线上，你会比生活在上帝的荣光中幸福无数倍。但是这两个人的缺点同样明显，朽木清河禁欲成狂，BOSS虽然绝对知情识趣，可惜一想到某人温柔一刀辣手摧花的诡异爱好，在没有做好到灵王驾前歌功颂德，五体投地山呼海啸“灵王陛下，文成武德，千秋万代，一统死神。”的口号的心理建设前，个人建议对那摇曳在孤峰绝壁之上，即使粉身碎骨也要跌成一地绚烂的阳光的男人还是不要抱有任何不切实际的YY幻想。
　　没有牡丹花下死，做鬼也风流的包天色胆，就不要妄想这位花中之王。
　　但是，当朽木清河碰上蓝染加医椋绝品与极品碰撞的火花四溅的时候，如果不是神仙眷侣羡煞旁人，那么唯一的可能就只有――纠结致死。
　　当蓝染恢复意识的时候，毫无意外的发现自己正躺在朽木清河卧室那张柔软舒适及其是个某种高强度长时间的剧烈体力运动却由始至终没有做过几次的大床上。
　　朽木清河的体力一言以蔽之，那就是草莓小强救世主的灵压，病态美人十三姨的PH值，粉红花披风不务正业胡子八叔的酒量，静灵庭移动自走冰山朽木家主压在枕头底下的私房钱……总而言之，那就是高深莫测莫测高深没有上限或者应该说没有下限？的代名词，打蓝大BOSS被他从东流魂街80区一路提溜回西流魂街3区的那天开始，体力条上就被打了马赛克处理，马赛克上还打个大大的X。
　　所以理所当然的，每次事了，做受的固然天经地义大梦春秋，可是身为小攻的朽木清河却不得不担任起扫尾的工作，譬如事后清洁，清洗身体，灵压按摩，铺床换被，……乃至更换场地。至于这个过程中是不是会出现非常有损死神第一反派BOSS，虚圈帝王，尸魂界第一通缉犯，乃至是蓝大BOSS身为男性的尊严的公主抱事件，为了诸位的人身安全着想，笔者只能说YY要有度，脑补需谨慎，你们都懂的。
　　“醒了？”朽木清河站在床头，恰到好处的递了杯淡盐水给体力流失顺道剧烈运动大量失水的BOSS，抿了抿嘴角轻笑道，“很抱歉，这一次好像做得有一点儿过了。”
　　其实何止是过了，蓝大BOSS身上虽然没有感受到神马被一万只奔腾在马勒戈壁上的草泥马全身按摩到全身上下206块骨头全部玩忽职守离职罢工的感觉，但是腰膝酸软全身无力的后遗症却是首次出现在虽然向来不以体力著称，却精力充沛恢复迅速的BOSS身上。而向来以眉眼通透闻一知十善解人衣……著称的朽木清河显然察觉了BOSS难得一见的“柔弱无力”，非常体贴的把原本递过去的水杯换成了半个温暖舒适的怀抱，依靠在床头半扶半抱着把BOSS环在胸前，将水杯递到BOSS唇边任由BOSS扶着他的手将杯中的淡盐水喝的涓滴不剩。
　　然后，朽木清河僵硬了。
　　因为他敏锐的触觉神经正在连续不停的向他的中枢神经传递一个信号，那就是有一个温润柔软的物体已经突破了他那系了相当于没系的衣带形同虚设的防守，这在锲而不舍的骚扰他的腰部！
　　“加医椤…”要不是手里还攥了个玻璃杯朽木清河几乎想要扶额前倾烛状失意体前屈摆着思想者的POSS仰天长啸，但是限于现场条件的限制，以及他引狼入室自发自动引到怀里的虚圈之王，最后也只能虚弱的扯了扯嘴角，任由某只越来越过分的手掌在衣服里发动圈地运动，“我以为……你已经很满足了。”
　　“我确实很满足。”虚圈之王发挥反派BOSS一但扒掉黑色的粽子皮露出令人或错愕或惊艳的本来面目就莫名其妙疯狂回升的信用值与单刀直入到令人无语的行事风格，君子坦蛋蛋的微微一顿，“但是清河真是无论什么时候都异常诱人，让人情难自禁。”
　　感觉到已经攀上胸口的手掌开始再度下滑，并且有跨过小腹直逼禁区的趋势，朽木清河终于还是挑起一边眉毛假笑道：“所以你就爱不释手了？”
　　“是。”――BOSS不带你这么正人君子坦白从宽的啊！
　　朽木清河一边在内心内牛满面宽面条泪逆流成河的洪水滔天，搞得夜魔黑着一张脸从小恶魔耳坠钻出来跑到擎天一柱上跟他静坐示威，一边在内心世界以手掩面深刻检讨自己在蓝魔王养成计划中的教育缺失，果然……当年就不能闲的没事吃饱了撑的教BOSS什么厚黑学，这简直就是因果循环报应不爽的自食其果，而且还是连本带利的现世报！
　　放开几乎被朽木清河的怪力蹂躏成一堆玻璃渣渣的可怜水杯，朽木清河一边在心底感叹自己最近是不是表现的太千依百顺，才造成了现在某人得寸进尺需索无度的状况，一边温柔而坚定的捉出那只在衣服里大吃豆腐的手掌，加医槲抑道你的食谱偏好一直都是香滑软嫩的嫩豆腐，但是所有东西都要适可而止，过犹不及伤身伤心啊伤身伤心：“我记得我好想还有件事没有做，加医槟馨镂一匾湟幌侣穑俊
　　以某人过目不忘过耳成诵，堪比实况记录与监视影像的记忆力，想要忘记点儿什么东西简直就像虚圈尸魂界握手言和共建有BLEACH特色的社会主义新世界一样令人风中凌乱如魔似幻顺带发出这一定是哪个缺乏常识的玛丽苏的穿越文吧穿越文的感叹。所以这么说也不过是委婉的提醒BOSS你嫖也嫖了做也做了，是不是该把账单结一下了？我这里现款现货概不赊欠，坚决抵制各种形式的霸王餐啊！
　　于是闻弦歌而知雅意的蓝大BOSS反手扣住朽木清河覆在他掌背上修长纤细五指纤纤的手掌，淡淡微笑：“萨尔阿波罗已经准备好了一切。”
　　朽木清河也回给BOSS一个淡定优雅的微笑，猛然倾身将蓝染重新压回柔软的被褥中：“那么我们继续吧。”――至于萨尔阿波罗就让他继续死等下去吧！另外，现在我倒是想看看谁还会跳出来说我不知道床的另一个用途的？
　　于是乎接下来自然就是长夜漫漫无心睡眠神马的河蟹横行，因为某人的小肚鸡肠突然发作造成的计划外突发状况，未来虚圈面瘫总管洁白无暇的小胸脯在未来的几个小时内继续毫无悬念的清白无暇着。
　　――――――――――――――――我是河蟹横行的斑马线――――――――――――――――
　　用虚圈疯狂博士出品，精心特制的能够完美抑制超速再生的药水涂抹过制作成孤悬的罗马风4字，在袒露的左胸接近锁骨中心的虚洞的位置缓缓烙印上黑色的印记，朽木清河不知道遍布脑回沟沟壑纵横的大脑的集成电路板上那一条线路负载短路火花四溅的搭窜了弦，手起印落的瞬间突然一本正经正经八百的摆着一张道貌岸然的君子脸缓缓说道：“只有牲口才会被铭刻上标注所有权的烙印，加医槟阏庋对待十刃只让我确定了一点――你确实没有视它们为同伴，甚至连下属都不是。”
　　话音落，面瘫继续一如既往造型坚固的面瘫着，蝴蝶继续垂手恭立谦卑恭顺的蝴蝶着，好像朽木清河刚才说的话仅仅是除了他自己心知肚明之外无人可知的脑内剧场，根本没有宣之于口尽人皆知，尤其是没有让就站在他后脑勺前面一身虚王装白衣翩然到让人总想扒了衣服验明正身的蓝大BOSS知。
　　“清河突然说这种话，是想策反我的同伴吗？”――很好，蓝大BOSS亲口作证，朽木清河脱口而出的不是幻觉。
　　朽木清河随手将烙印丢在一旁的工作台上，习惯性服务周到的拉紧刚刚正式晋职四刃的虚圈新贵敞开得非常有碍风化的衣领，灵巧迅捷的一扣到底，证明了自己不但善解人衣，同样的也长于解决一切偷腥爬墙后的遗留问题：“我所说的只是事实，而加医槟闳从挚始习惯性的说谎了呢。”某人动作自然亲昵的拍了拍乌四货真价实的小肩膀，转过身来看向身后似笑非笑的虚圈之王更加从容淡定的接着说，“更何况从根本上讲这种所谓的策反也是毫无意义的，不是吗？”
　　“哦？愿闻其详。”蓝染负手而立微微颔首，语气温文却不掩锋芒的接过朽木清河抛出的设问句。
　　面对蓝大BOSS自从开启了虚圈帝王模板就无时无刻不处在威压全开光芒四射的全马力状态朽木清河表现的异常气定神闲，从容自若：“身为死神的你在虚圈无论提出怎样诱人的论调，都无法掩盖你相对于这个荒芜的世界根本就是个异类的事实。而一个异类想要统领这个世界，唯一的方法就是将权力建筑在无可比拟的实力之上。加医槟阃持蔚幕石就是你本身强大到无与伦比整个虚圈无虚可出其右高深莫测的实力与其他任何因素都没有一点瓜葛。所以只要一日你的实力依然足以轻易压倒所有十刃，你的统治就会千秋万载稳如磐岩。任何的机窍百出巧言令色在绝对的实力面前都不过是苍白无力的笑话。既然所有不曾建立在力量上的话语都对你的权位无济于事，我纵然说了什么，真话抑或假话，事实抑或谎言，又有什么意义呢？”
　　朽木清河半眯起朽木白哉纯黑的瞳孔淡淡的微笑着说完最后一个字，恰恰与静立一旁洗耳恭听朽木清河高谈阔论的蓝大BOSS擦肩而过，微微上扬的嘴角流泻出微不可查低弱呓语：“既然加医槎蚁至俗约旱某信担那么接下来就让我来实现自己的诺言吧。”
　　“清河。”身后轻柔沉缓的呼唤是BOSS专有的淡定与温柔。朽木清河脚下行云流水的步伐微微一顿，回过头来看向身后出声呼唤的男人，“嗯？”
　　蓝染唇边依然是永远无法辨别出真实意图难以测度的暧昧微笑，只是缺了五番队队长已经粉身碎骨的吉祥物的遮掩，骨子里那种凌厉到令人芒刺在背隐隐作痛的优雅在柔润唇角上扬的瞬间肆无忌惮的喷薄而出，像镜花水月的刀刃在月色下流转的寒光般生刺痛了朽木清河的双眼。
　　“难得有破面能让你感兴趣，既然如此，让乌尔奇奥拉协助你的研究怎么样？”
　　朽木清河静静注视着眼前的褐发棕眸，纵然褪去了一切温和和蔼的伪装，依然浮动着浮光掠影宛如海市蜃楼般虚幻而凉薄的温柔的男人，一向没心没肺无情无义的男子却突然觉得有什么东西在灵魂深处碎裂开来，并不疼痛，只是麻木，意料之中的冰冷而漠然的麻木。
　　他脸上的笑容不变，眼中的神光不变，甚至连脸颊上每一根肌细胞收缩与阔张的幅度都不变，没有任何迟疑的点了点头，仪态高雅举止完美到无可挑剔的回答道：“正合我意。”
　　                        
作者有话要说：我觉得自己状态好像有回升迹象啊。




☆、一刃，四刃，虚妄假面3

　　是谁说，人与人就是大海上隔海相望的孤岛，彼此憧憬羡慕，却永远也无法踏进一步的孤独着？
　　如果说，蓝染心里到底转着什么念头，由于在三维世界有一个学名久保带人，曾用名久保宣章的灵长类高等动物智能广播站传播的遐迩闻名妇孺皆知而导致所有的打算在朽木清河的眼睛里呈现半透明状态，那么朽木清河这个在原著里没有丝毫蛛丝马迹却开着复活挂被作者折腾得死去活来的主角在BOSS眼中恐怕就只能用三峡烟岚云遮雾绕的十级红色大雾警报来形容了。
　　可惜鉴于BOSS职业属性的特殊性，BOSS探明未知地图的手段多多少少总是令人难以接受，而偏偏某隐性BOSS虽然人品一直令人欢乐的不怎么样，但是由于本身业务专精的缘故，对于本专业的所有手段都拥有相当高段数的抗性与反击能力。这直接导致了原本完全可以开诚布公坐下来剖明心迹的两个人其实经常性的无意识对抗，并在对抗中逐步深入的了解对方的同时，不可避免的在另一方面越走越远。
　　一切就像是奇白亦与蓝染加医橹间的重演，只不过相比起奇白亦平头百姓小市民明哲保身的心思，朽木清河在地狱打滚了这么多年后除了练就一张厚实的登峰造极无与伦比横向切开可以给整个死神世界做鞋面的脸皮，精力不济的老人家在实在缺少一点儿半路换人的精气神的同时，也对于两人之间的发展有着见微知著一叶知秋的预见力。
　　做好各种心理建设有准备的挨一刀总是比猝不及防被砍一刀要好受得多。
　　这本就是在计划之外的突发状况，会因此受到计划之外的伤害也只是必然。
　　朽木清河的心态很平稳，简直平稳的有一种置身事外幸灾乐祸喝着香片儿看自己的好戏的诡异至极的淡定感。
　　所以每日必来例行吐槽的某长毛橘子头反而不淡定了，瞪着一双暖褐色的大眼一脸看见外太空生物扑闪着翅膀摇曳生姿的眼皮子底下飞过的表情咧着嘴角抽搐再抽搐，【你被那家伙怀疑了，你之前牺牲了那么多，差一点儿就在他眼皮子底下再次魂飞魄散的牺牲全变成无用功了，他到现在都不信任你！你怎么还能这么一脸轻松自如看好戏的表情在这里看自己的热闹！朽木清河你是M么，你是M么，你是MR・R那个跪倒在佐伯克哉的脚底下，亲吻着对方的皮鞋宣誓效忠的超级抖M么？】
　　某人半垂着眼减少虚圈沙漠里扑面而来的沙子掉到眼里造成生理性眼圈泛红泪流满面还会因为真实原因太过普及造成说了真话也没人信的悲催事件的概率，一边认真的在只有白沙月亮石英树，哦，还有跟在脑袋后面的蓝大BOSS却偏偏没有一丁点参照物的单调环境中辨识方向，【这与我的S|M属性没有什么必然联系吧？顶多只能算我倒霉到家，喜欢什么不好偏偏喜欢上BOSS这么极端的生物。毕竟虐人还是被虐往往并不取决于内在因素而是客观条件。】
　　【所以你就被虐了？还虐的心甘情愿兴高采烈，就差在脑门上贴一横幅上书再接再厉四个大字？】苍津一脸= =的表情，继续毫不犹豫的揭短吐槽，毕竟任谁看见朽木清河现在那风和日丽晴空万里的内心世界，都会由衷的觉得这丫就是一欠虐的货！
　　朽木清河的定力绝对与奇白亦不可同日而语，听到这种刻薄至极的形容也只是充分显示了本身涵养深湛好脾气的挑了挑眉，条理清晰的跟苍津摆事实讲道理，【你看苍津。我现在实力大损，打不过他，对吧？】
　　【是――】
　　【我现在对他居心不良，有所图谋，对吧？】
　　【是――】
　　【我现在对他情深似海，矢志不渝，对吧？】
　　【是……呕――】苍津是了一半猛然反应过来，后半声直接随着波涛汹涌的胃部痉挛销声匿迹。
　　朽木清河脸不变色心不跳理所当然冷静淡然的继续陈述，【所以无论是从客观事实上还是主观感情上我都屈居劣势无力反抗，对吧？】
　　【……】呕吐中，勿扰。
　　【我伤害不了加医椋不能伤害加医椋当然也舍不得伤害他，对吧？】
　　【……所以你就伤害你自己？】刚刚吐完，想要保持沉默的某橘子终于还是忍无可忍无须再忍的爆发了。
　　【既然我们之间总要有所伤害，那么总要有人承担，非此即彼的问题有什么值得奇怪的吗？】朽木清河一脸为爱牺牲的令人肃然起敬高山仰止的大无畏表情轻描淡写的回答道，【反正，最后清帐的时候总能连本带利的讨回来，对吧？】
　　苍津= =|||，【……朽木清河你说了这么多，其实就是在这一句等着我，对吧？】
　　朽木清河淡笑扬眉，风光霁月目下无尘的宛如仙人凌波海上，明月潮声，【恭喜你，都会抢答了。苍津。】
　　苍津，【我%￥@（#*&%￥*（……………………】
　　成功打击思维连线对面的黑崎苍津，让不知道上溯或者下数几千年或许跟现世里正为自己的纯白坐骑外挂烦恼的眉头紧皱为自己脑门上未来的抬头纹添砖加瓦的橘子头草莓小强救世主有着值得女协养的那一票无处不在无孔不入犹胜隐秘机动部队的八卦狗仔金牌写手深入挖掘的欲说还休的故事的地狱掌权者退避三舍败走麦城，朽木清河抬起头看了看从出了虚夜宫的围墙就一直悬在头顶上目测连0.00001度都没改变的月亮在心底轻轻的叹了口气，凌于绝顶，直插霄汉的擎天一柱翻涌的云海刹那静止。
　　有些事情的真相还是只有自己知道的好。朽木清河拉开喉结上的系带，连接在纯白披风上的兜帽随着重力的牵引缓缓滑落，鸦青的发泼墨般蜿蜒垂落，发梢在寂暗的夜色中弹跃出魅惑的弧光，从始至终，我就不曾对加医榈男湃伪Ｓ尤魏纹诖呢，苍津。
　　不过话说回来，对于恋人的期待竟然跌倒这样毫无原则底线相当于没有期限的地步，到底该说是宽宏大量到没有神经呢？还是哀莫大于心死的悲哀呢？朽木清河举起左手慢慢覆上微溘的双眼沿着鼻梁锐利如刀的笔直线条徐徐下滑，指尖末端分布的神经仿佛被过分挺拔的骨骼刺痛般向大脑皮层传递轻微的刺痛，已经滑落到鼻尖的手指缓缓曲起收缩成拳，不必睁开双眼，天生异种的特殊感应就能够描绘出指端灵子快速崩散碎裂的画面。
　　“请稍等一会儿吧，加医椤！毙嗄厩搴用腿徽隹双眼回身看向身后同样全身上下包裹在雪白披风之中一身标准沙漠旅行装束的虚圈之王，五官眉目隐藏在兜帽形成的阴影中，只有那一缕即五番队队长注册商标吉祥物之后的另一金字招牌不甘寂寞的探出帽檐在虚圈微凉的夜风中的飘啊飘。
　　蓝染推开头顶柔软的面料，侧眸看了看漆黑夜色中唯一的冰冷光源：“我们已经离开虚夜宫三天了，清河。”
　　“三天零三小时二十五分，需要精确到秒吗？加医椤！毙嗄厩搴哟奖咝θ莶槐洌用最精确实际的回答说明自己的生物钟精准如常毫无紊乱，“还是说你所有的耐心在尸魂界都已经被消耗殆尽，连区区七十五个小时都无法忍耐了？”
　　朽木清河的语音语调还是一贯的低柔温和，尾音稍稍拖长蕴含着令人错觉丛生的柔软甜蜜。然而无论是措辞还是口吻都带着尖锐辛辣到极点的讽刺意味，与截然相反的语气鲜明的对比更彰显出刺激神经的嘲讽味道。
　　然而对面聆听的听者毕竟并非素昧平生的陌生人，虽然朽木清河的性格构造带着热带雨林一般先天性的曲折迷离，但是站在他面前的到底是以对人性的通透洞彻与带着电子显微镜的入微观察而在热血漫中为人称道的现役BOSS，在没有被命中克星杂交水果橘子草莓攻克前还不至于因为这种仿佛迁怒的口气有所动摇：“听口气，你的心情相当恶劣。”
　　朽木清河眉梢轻锁，沉吟片刻已经恢复一贯的止水不波，幽潭深井不起波澜的转目凝睇虚空月色：“只是对于某些家伙毫无时间知觉的神经深恶痛绝而已。”――身为至少三分之二个研究者的朽木清河除了一旦进入试验状态就会习惯性化身电脑程序，计算精绝，冷酷专制，并常常伴有歇斯底里性的严重洁癖之外，最为厌恶，或者说能够让他明确的表达出厌恶情绪的就只有从不守时的迟到惯犯。
　　察觉到某人难得的情绪波动，BOSS终于展现出温柔体贴细致入微不那么渣的让人恨不得冲上去咬两口的一面，开口分散朽木清河纠结在时间点上的注意力：“我一直觉得虚圈中高等存在的数量，尤其是瓦始托德的数量稀少的与作为基数的亚丘卡斯不成比例。”
　　朽木清河低下头在细腻的白沙轻踱两步，似乎对蓝大BOSS语言中隐晦的探听毫无戒备的回答道：“虽然每一次降临虚圈的虚妄假面都不是同一个人，但是近些年倒都是我在操作。有价值的研究，无价值的销毁，有潜力的圈养，无潜力的实验。唯一的例外是自然进化成功的破面，无论缘由立即击杀。”
　　对于朽木清河极端功利却毫无疑问行之有效条理分明的分类并无意外，但是最后的例外却显而易见引起了虚圈之王的好奇心，鉴于两人之间一直不曾宣之于口令人憋屈的默契，BOSS放弃温和的拐弯抹角单刀直入的询问道：“斩杀自然进化成功的破面？”
　　朽木清河潇洒耸了耸肩膀，无所谓的微笑道：“虽然是很想留下活体的样本来研究，但是我的职业操守却不允许监守自盗。”
　　蓝染浅棕的瞳仁深处波光明灭，看似漫不经心的继续追加问题：“你的职业应该是死神吧。”
　　“说是死神可太抬举我了呢，加医椤！毙嗄厩搴哟奖咻肴谎锲鹨凰课⒚畹男σ猓“只不过是最低等的清道夫，如果非要类比，大概应该相当于断界里的拘突。另外，我到底是不是死神，加医楦我在一起这么久，应该早就心中有数才对。”
　　用若有所指的含糊语气隐晦的点出蓝染暗中获取自身灵压资料的事实，朽木清河眼中的笑意不变，少有的展现宽宏大量与自身芝麻绿豆的心眼背道而驰的美德，继续慷慨大方的侃侃而谈：“灵子的流动必须在规定的轨道中有序的进行才能保证整个世界的存续，死神与虚彼此狩猎相互制约，以达到灵魂在现世，虚圈，尸魂界的平衡。无论是你曾经身在真央担当讲师所接触的理论论述还是曾经参加的针对灭却师的战争，都应该让你对此深有体会才对。”
　　微微一顿，稍稍整理了一下思路朽木清河再度开口：“但是问题出现了，无论怎样天资优异的死神因为只是单一的魂魄所以无论是归到白打瞬步斩术都存在无法逾越的极限，并且虽然生命漫长却会遵循尸魂界的规律生老病死。而虚的进化模式只有因着在诞生的那一刻对于消亡无限的恐怖所产生的吞噬欲，吞噬一切能够吞噬的灵体谋求一切能够谋求的力量，没有极限没有顶端甚至没有终结。不被吞噬就被净化，这就是虚的死亡。所以从另一层来看，只要有足够漫长的时间就一定能够孕育出能够打破三界平衡，超越任何死神的存在。”
　　“你是指自然进化成功的破面？”蓝大BOSS的思维意料之中的敏捷，轻而易举的把握住朽木清河巨细无遗的废话的检索关键。
　　“哪怕是进化失败的破面，达到一定数量后也会危及平衡，通常情况下会一视同仁的对待。”朽木清河像是想起什么似的摸了摸鼻子苦笑道，“毕竟一群缺乏理性的疯子凑到一起不是奇迹就是灾难。”
　　“按照你的标准，虚圈现在的情况已经远远超出所谓的平衡了吧。”
　　朽木清河压下差一点儿冲口而出的嘲讽，一群在崩玉的拔苗助长下急功近利营养不良的残次品对付几个区区副队长就差不多全部阵亡，平衡要是这么脆弱的东西按他这些年的所作所为早就被这个世界折腾着五马分尸挫骨扬灰一百遍了。下意识的抿了抿嘴角：“现在情况特殊，况且崩玉并不能无中生有，瓦史托德与亚丘卡斯原本就不是一个概念。按照我的标准，破坏平衡的存在其实应该是你呢，加医椤！
　　对于朽木清河可以说是变相的赞赏全然受落，蓝染淡淡微笑：“跟文献中描述的相比，崩玉创生的破面在实力上确实有着无法逾越的差距，但是对付尸魂界却已经足够。”
　　朽木清河在一阵裹挟着细小沙粒的凉风中眯起眼睛，不知道是条件反射的自保本能还是想要掩饰眼中一闪即逝的奇异神色：“加医槟闾傲慢了。”
　　“真是什么都瞒不过你呢，清河。”垂落在鼻端的刘海随着流动的空气扬起又落下，丝丝缕缕的褐色发丝颤动着将眼眸中晦涩的光彩支离破碎的分割，“但是，我想清河你已经有所准备了，不是么？”
　　朽木清河唇边微妙的笑意突兀的上扬成更加绚烂的笑容，纯黑的底色中有幽紫的光纹游走闪烁：“那个应该来接我们却迟到了的家伙名叫汪达怀斯・马尔杰拉，是一只瓦史托德，他的能力是――封印火焰。”
　　话音落，漆黑的夜空下一道比子夜更加幽深黑暗的空间裂缝在银白的月色下参差着在向两侧延伸，从犬牙交错的通道深处突兀的探出一颗顶着蓬松黄发带着顶端呈王冠状面具的脑袋，在月色的洗练下，骨质面具光滑的表面反射出着格外阴冷森白的光泽。
　　身形纤细如少年的瓦史托德身手矫健的从黑腔中一跃而出，面具后闪烁着危险与残虐的紫眸停驻在朽木清河清俊秀逸的脸庞上。
　　空气中沉寂蜿蜒，灵压高涨。
　　“真的是你！”下一刻，少年破面已经带着欢喜鼓舞，天真纯稚少根筋到让人情不自禁的怀疑他是不是在亚丘卡斯进化瓦史托德的关键时刻走火入魔烧坏脑子的欢呼重重扑进朽木清河怀中，并且成功把实力大损，灵压狂降的朽木清河扑倒在一片滚滚而起直冲霄汉的白沙中。
　　“好久不见，汪达怀斯。”仰躺在瓦史托德的灵压制造的陨石坑中，朽木清河屈肘横臂遮住双眼，任由自己被半空中洋洋洒洒的白沙渐渐淹没，头顶上方漆黑的天幕突然毫无征兆的被更加厚重的阴影掩埋。朽木清河微微一顿，神色淡然悠然自得的微笑道，“你也是，弗勒。”




☆、一刃，虚妄假面

　　是谁说，不在孤独中爆发，就在孤独中沉寂？
　　事实上，汪达怀斯那孩子虽然在没被崩玉毒荼之前智商很可能就没超过60，但是开直通车的技术却好得出人意料，这大概就是所谓灵王都是公平的，他在你这个苹果上啃了多大的一口就一定不会忘了在苹果上再嫁接一块梨子？（喂，那个馋嘴贪吃的不应该是上帝么？）
　　朽木清河跟蓝大BOSS并肩而行在黑黢黢的山洞里钻了不到十五步，就好像进了桃花源似的豁然开朗，当然眼前的景象跟山清水秀阡陌纵横炊烟袅袅鸡犬相闻的桃花源就美化视觉环境上却不可同日而语，毕竟让一大片一望无际苍白单调的荒芜沙漠跟陶渊明笔下经典的中国古典乌托邦相提并论无论是从横向还是纵向比较都太不人道了。更何况在连绵起伏的沙丘中还散落着各种带着虚圈特产只此一家别无分号连毕加索都要甘拜下风的后现代野兽派抽象面具，本身也长得非常突然具体的虚的尸体，远远小于基利安却大于瓦史托德的非人形态证明着他们无一例外曾经全都是亚丘卡斯。
　　带着弗勒在前面带路的汪达怀斯摸了摸生长着致密板骨的手臂，踢开脚边骨白的面具：“清河，你干嘛要去看那么恐怖的东西，虽然不会真的怎么样，但是每一次靠近过去都会有很讨厌的感觉啊。”
　　正在打量着四周渐渐堆积起来，颇具规格的亚丘卡斯标本陈列仓库的朽木清河目光一闪，脸上明显神游物外魂不守舍的神情倏然一敛，似笑非笑的瞟一眼前头带路的黄发大虚：“我以为凭你粗大到令人叹为观止的脑部神经根本不会有害怕这种纤细的情绪呢。”
　　就像所有正处在青春期荷尔蒙躁动不安的毛头小鬼最讨厌被别人小孩子或者嘲笑为胆小鬼，心理年龄明显更为幼稚的汪达怀斯被朽木清河撩拨的当场炸毛：“谁害怕那个家伙了，要不是那个莫名其妙闯进来的银发小鬼把这里搞得一团糟，这里怎么会变成这种鬼样子。不过听那个小鬼说这是你让他做的？”
　　朽木清河在心底为某个被眼前无论从哪个角度都更符合小鬼的定义的瓦史托德标注上小鬼标签的倒霉蛋儿默哀三秒，半眯着眼睛饶有深意的玩味微笑：“虽然这确实不是我的意思，但是却很符合我的心意。毕竟即将结茧羽化的毛虫总是格外的贪婪与饥饿。”
　　但是显然就有孩童心性的汪达怀斯就像所有活泼过度并且精力分散的幼生动物一样再度转移了注意力，将朽木清河的回答抛诸脑后突然对于一直悄然□低调做人的蓝大BOSS产生了极大的兴趣：“咦？清河原来你还带了别人啊，我竟然完全不知道呢。”
　　朽木清河平缓起伏的胸廓不易察觉的停滞刹那，强忍下转过头去打量此时此刻正位于他斜后方落后了大概半个肩位的蓝大BOSS。小汪啊，虽然我知道你的反射神经一直比较迟钝，但是我这没想到你视而不见的本事比小草莓那迟缓到令人发指的探查神经还要登峰造极更上层楼，先不说加医186CM，足够负四十五角俯视BLEACH大部分人形存在的身高，就是那虽然已经刻意收敛依然波涛汹涌的灵压也不至于让人无视的这么彻底啊！
　　就在朽木清河被汪达怀斯的粗大神经SHOCK的迎风流泪欲语无言的时候，汪达怀斯已经老实不客气的挽起朽木清河的左臂，像小孩子撒娇一般晃着朽木清河胳膊催促道：“清河清河他是谁啊？看起来跟你一样是个死神呢，啊，除了你之外我只见过志波桐非那个混蛋死神，他的斩魄刀什么样子？会不会d解啊？……”
　　面对汪达怀斯明显小孩子一样旺盛的好奇心与兴奋过度语无伦次的喋喋不休，朽木清河依然思路清晰的按照介绍人的标准礼仪将本来在双方见面的时候就应该进行的程序补齐：“蓝染加医椋他是我……”
　　“啊――”少年处于变声期格外尖利的惊叫惊雷般在朽木清河耳边炸响，纵然神经承受能力远超同级存在的朽木清河在咫尺之间毫无准备的遭受如此非人道的音波攻击也难得出现了两耳嗡鸣眼冒金星神经短路应答不能状态，更何况接下来还有比之方才的物理攻击更加给力到令人系统崩溃，乱码黑屏的精神攻击――“你就是那个银毛小鬼口中，清河瞎了眼睛聋了耳朵昏了脑袋内分泌失调荷尔蒙过剩才会莫名其妙看上的男人？那个猜忌多疑自负虚伪小心眼还超喜欢开着镜花水月贴身尾随跟踪的BT猥琐偷窥狂？平生最大的爱好就是跟清河相爱相杀，折腾的他死了又死，清河现在的姘头□兼床伴儿？”
　　…………………………………………
　　凝固的空气里除了沉默还是沉默。
　　朽木清河脑袋一下的部位完全陷入石化状态，唇角的条件反射比朽木家长老院那一排食古不化的菊花老脸还顽固的上扬弧度，生平头一次尝试到了什么叫做重若千斤，摇摇欲坠着差一点就脱离朽木清河千锤百炼的社交面具随着面具后掩埋的那颗被接二连三应接不暇的刺激而格外脆弱徘徊在冰纹纵横四分五裂的边缘的钢化玻璃心坠入深不见底的意识深渊。
　　= =紫助，加医槭窍蛲┓悄歉隹蒲а芯吭汉谛牡际花心萝卜受秉持着把女人当男人用，把男人当牲口用的周扒皮的一贯风格一样对你的精力体力意志力进行了全面彻底的压榨，用连轴转的实验与铺天盖地的报告把你淹死在了知识的海洋，还是长期拖欠你的工资加班加点还拿不到一毛钱的加班费侵犯了你身为虚圈正式员工的福利，或者利用上位者权利企图对你实行潜规则进行了令人深恶痛绝的职场性骚扰……你有必要对他进行这么怨念深重怨气冲天尖锐犀利吐槽式的人参公鸡么？最重要的是竟然吐得如此别出机杼匠心独运一针见血字字珠玑！当然如果你能把后面那段评价换成言简意赅的配偶我会更满意的~~~~~~
　　蓝大BOSS的视线从惊讶的面具后的五官十成十正处在离家出走乾坤挪移的状态下瓦史托德惨白的面具上一掠而过，落在了一旁内心活动丰富多彩目不暇接，表面上却神奇的维持在一如既往的优柔微笑，每一根肌肉细胞都顽强的坚守在自己的工作岗位连一分一毫的扭曲变形都没有的朽木清河微微勾起的嘴角上，视线自然向上正正对上颜面神经失调的主人那双无论何时何地都仿佛不波古井幽深曲折却又澄明清澈的墨玉瞳仁，一字一顿的回答道：“没错，我就是朽木清河的爱人，蓝染加医椤！
　　汪达怀斯将对面褐发棕眸的男人用菜市场大妈挑土豆还是从一堆发了芽的马铃薯里挑土豆的目光仔仔细细从头到脚的打量了一遍，突然转过头来万分诚恳的对朽木清河说：“清河，我觉得那个银毛小鬼说的没错，这种一看就不是好人的品种，你还是申请退货好了。”
　　朽木清河最近已经被所有人针对他的择偶观的非议与指摘刺激的进化出了强大的神经系统与免疫能力，对于汪达怀斯的建议完全是马耳东风左出右进，突然想起未来某个没心没肺心直口快的黄头发瓦史托德在未来被崩玉从里到外破坏的面目全非，被眼前的男人剥夺了记忆知识语言甚至是作为一个破面必然的理智的结局成为一个名叫全面针对山本老爷子的流刃若火的灭火王子牌强效灭火器，虽然明白这是名叫98的命运使然，但是也从另一个方面成为了BOSS类生物全都是奉行君子报仇心胸狭隘小肚鸡肠的小心眼的另一如山铁证。当下伸出手揉乱了汪达怀斯那一头柔软顺滑的黄毛，仿佛回敬蓝染的视线般侧眸转首神情微妙隐含惆怅的轻轻叹息：“我知道，但是我不想。”
　　“哎~~清河你……”
　　朽木清河一巴掌拍在汪达怀斯的后脑勺上，在发出一声清脆响声后成功的打断了对方再一次的祸从口出――虽然现在十有□已经在BOSS那里债台高筑于事无补――沉下声音催促道：“小孩子就不要一天到晚讨论这种成人的问题，快一点儿到前面带路。”
　　“我不是小孩子！”发出一句抗议，黄发大虚还是乖乖领着宠物跑到前面压马路。
　　看着心不甘情不愿的嘟嘟囔囔的在前方带路的汪达怀斯弯腰驼背左摇右晃的背影，蓝染低沉的声音仿佛幽昧夜色中最令人心悸的一抹玄黑在耳畔盘旋，低音提琴流丽高雅散发着致命而优柔的性感音色侵袭着敏感的耳蜗：“田中良泽没有说错。”无论是从语气深处潜藏的淡漠还是感知神经中庞大灵压平稳而规律的波动都显示出了BOSS本人对紫助近乎诽谤的话语的认可，“以世人眼中的道德标准，我确实是那样光是听起来就一无是处的男人。”
　　朽木清河瞬步跟上少年渐晃渐远的背影，看似漫不经心的回应：“首先，我不是你口中的世人；其次，你也不自认为是那些平庸的存在。”细腻的白沙在灵压微弱的激荡中卷起小小的漩涡，“我自有凌驾于这个世界的准则之上的标准，你是怎样的男人我自有我的判断，还轮不到别人来指手画脚。”
　　“真是傲慢又一意孤行的任性态度啊。”
　　“彼此彼此……”
　　“……”
　　“感觉到了吧？加医椤！毙嗄厩搴恿髀冻鲆桓隹煽巴嫖兜男θ荩“吃饱喝足的毛虫终于开始吐丝结茧，羽化成蝶了。”




☆、回归

　　是谁说，好事不出门，坏事传千里？
　　当朽木清河因为饭后消食运动与虚圈二刃在虚夜宫触目皆白的回廊上第一千零一次狭路相逢，后者也第一千零一次毫不犹豫的选择掉头就走绕道而行，好像对面站着的不是灵压只有副队长级别打个喷嚏就能崩死一片的软脚虾，而是什么史前巨型生物，神话传说凶兽，实验室变异致命病毒，需要随时随地保持距离，提高警惕，提防强B，以策安全的SSS级危险物品。
　　让深深的感觉到自己的名不符实，虚张声势，盛名之下其实难副的可悲现状的朽木清河极大的挫伤了不知道在哪一片阳光明媚的沙滩上度假顺道欣赏各路美人玉体半}裸争奇斗艳的自尊心。
　　【哎~这难道就是传说中的好事不出门，坏事传千里么？想当年要不是为了科学献身，我又不是那些BT医生分尸狂人心里不健全应该被关进人类行为研究中心被世人瞻仰的珍稀动物，谁会闲的没事发明那种累死人不偿命一点儿效率都没有的杀人方法啊！~~~】
　　在脑海中扶着额头摸着鼻尖太阳穴欢蹦乱跳的朽木清河如是抱怨，却很快遭受到来自地狱方面犀利精准一击致命的反击，【是哪个BT一进了实验室就冷静的发狂，残忍冷酷嗜血暴虐□不说偏偏还有歇斯底里的洁癖症状，而且是一个彻头彻尾的完美主义强迫症。觉得单纯的杀戮与仅限于言语的煽动得到的情感不够强烈纯粹，才费尽心机想出那种标志性虐杀方法，搞得自己恶名在外尽虚皆知，根本就是自作自受。】
　　朽木清河对于如此无限贴近事实真相的指摘毫无还口余地，只能暗中翻了翻白眼，怂肩塌背歪脖子偏肩膀做一滩烂泥百无聊赖状单手扶墙四十五度角明媚忧伤，【我做的这一切还不是为了我们的未来，苍津你这样毫不留情的打击我，伦家真的真的好伤心哦~~~~】
　　星星眼加绵羊音不分先后汹涌而来，处在联络员位置上的苍津遭受了如此盛情款待的临门双喜，双目圆睁面色铁青，花了半天功夫终于将波涛汹涌的胃肠安抚下去，嘴角抽搐强压着隐隐作呕的欲望，【清河……】
　　【嗯？】某人回眸一笑，清眸如水，秋波暗送的频频眨眼将卖萌坚持到底。
　　【呕――】回答他的是苍津终于来势汹汹破门而出飞流直下气吞山河的早中午餐加夜宵的热情问候。
　　注意着思维连线彼端苍津大江东去汹涌澎湃一发不可收拾的反刍行动告一段落，朽木清河直起身体，脸上嬉皮笑脸的戏谑神情收敛的一干二净，【说起来，这几天桐非应该忙得没工夫寻欢作乐了吧。】
　　【他确实很忙。】苍津单手掩口，断断续续的喘着粗气回答道，【他也算有心，从你出事起就开始准备一切，所以当你提出要求才能马上着手制造。】
　　【桐非在这方面一直很让人放心，现在地狱里很太平，不妨先把恶眼和无归起先封印起来，你们的力量与它们纠结太深，今后恐怕要付出非常高昂的代价。】玩笑完毕，朽木清河屈起食指敲了敲额角，神情凝定的肃然道，【今天就到这里吧，我还要为虚圈的帝王鞠躬尽瘁死而后已呢。】
　　苍津虽然被朽木清河的恶趣味折腾的面色苍白，连及腰的橘红发丝仿佛都黯然失色了不少，但是常年在言语上针锋相对的强大惯性依然促使他非常不怕死的屡败屡战越挫越勇――所以说人站得太高活得太久就容易精神变异转职抖M么？――【床上还是床下？】
　　然而对面是面部真皮细胞增值速率远超常人，更兼经过漂白转生洗礼更上层楼普天之家无人能出其右的朽木清河，所以他理所当然的得到了剽悍到令人瞠目结舌，目瞪口呆的回答，【你应该问王座之上还是王座之外？】
　　【我我我我我我我了个去！】苍津非常违背地狱执政官职业修养的发出一声混合着惊讶与赞叹意味不明的感叹，突然感慨万千的摇头叹息，【经过这么多年，哪怕你本身就代表了登峰造极的地位权势，你这种桀骜不驯亵渎权威的恶趣味真是根深蒂固啊。】
　　【只是曾经，曾经而已。】朽木清河双手交叠，淡然微笑，【我现在已经不是了。】
　　似乎因为朽木清河的话语触景生情回想起了遥远过去模糊泛黄的记忆片段，苍津眼中闪烁着深切的怀念，【我们已经很多年没有一起出现在尸魂界了，不知道什么时候能够再在流魂街安安静静的一起喝杯酒，笑眯眯的看那些小家伙撒酒疯打群架。】
　　【我觉得一份绝对伏特加，一份朗姆酒，一份龙舌兰酒，一份白兰地，一份金酒，一份威士忌，混合均匀，一口干掉，对别人而言是明日黄昏。对你而言根本就是世界末日的极品酒量还是不要谈论任何酒精饮料的好。】朽木清河同样一本正经的配合怀旧，积极吐槽。
　　【……朽木清河你给我马不停蹄的滚出去！】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　演武场。
　　靠在墙边站没站相把手中的竹刀抛上又抛下的银毛狐狸拖曳着慵懒的关西腔，口吻依然是挑衅人类理智底线的事不关己：“哦呀哦呀，清河桑来得好慢呐~~~~”
　　“离约定时间还有五分钟，是你来早了。市丸君。”朽木清河脱下碍事的黑色长风衣随意的搭在陈列兵器的横架上，翻腕勾了勾食指，风衣旁陈列的竹刀仿佛被无形的丝线牵引着腾空而起缓缓落进朽木清河戴着手套更显修长的手掌，“当然，如果市丸君觉得在下失礼，我并不介意请您品尝一下我特制的柿饼。”
　　市丸狐狸上翘的嘴角微微一僵，油滑柔软的关西腔颤抖出略显奇异的尾音：“呀嘞呀嘞，没想到清河桑是这么恶趣味的人呢。”
　　朽木清河走到场地中央，闻言扬了扬短促的眉梢：“市丸君这种推卸责任的话可不能乱说呢。毕竟对……念念不忘的人可是你啊。”
　　“清河，没想到你会在演武场。”没等狐狸猩红开眼放杀气没有伸缩自如西瓜刀在手也要在朽木清河身上开几个透明窟窿练练手，身后传来的成年男子嗓音低沉醇厚，夜幕一样悄无声息的笼罩了朽木清河整个听觉神经，“银，你也在。”
　　“阿拉，是蓝染队长啊。这几天都找不到队长我以为队长是和清河桑在一起，原来不是吗？”市丸狐狸神态自然动作自然的举起一只狐狸爪子打招呼，招牌一样的三道弯狐狸笑诡谲绝伦自然流畅找不到半点勉强。
　　朽木清河潇洒耸了耸肩膀，竹刀自然下垂紧贴在剪裁得体的裤线上：“加医檎饧柑煊Ω靡恢贝粼谝蝗械墓殿里观察它的新主人吧。”
　　市丸狐狸摸了摸锥子形的小下巴，两道与发色看齐的眉毛抖了抖：“啊啦，要说前几天我也在大虚的森林碰到了一个挺有趣的瓦史托德，毕竟有胆子敢那样评价蓝染队长的大虚整个虚圈也找不出第二只呐~~~~这种时候还另结新欢，蓝染队长真的不怕清河桑吃醋吗？”
　　整个虚圈有这个胆子有这个资格拿某人的私生活大做文章而不必担心小心眼上司的秋后算账的也只有眼前虚圈的二号BOSS，蓝大BOSS的左膀右臂，唯一经过官方认定颁发证书的副官，银毛狐狸市丸银，但是但是，市丸狐狸你其实是在挑拨离间落井下石雪上加霜的回报刚才又揪了你的狐狸尾巴一下的朽木清河，用这么暧昧的形容词是诚心想给他添堵吧！= =|||
　　朽木清河对此的反应就是完完全全的没反应，抬起手将竹刀扔回横架上，长风衣自己就晃晃悠悠的跑回了主人的手掌心，随意的挂在肘弯里：“我倒是希望加医槟芾植凰际竦阶詈猛耆忘掉我，最起码我就可以腾出更多时间完成我的课题而不是浪费在计划之外的睡眠上。”
　　“清河。”太过从容淡定冷静自若的回答让蓝大BOSS唇边优雅的微笑都漫溢出一丝无可奈何的味道，“你还真是冷淡啊。”
　　朽木清河披上风衣的动作没有任何停顿，一边一气呵成的从下到上扣紧每一粒纽扣一边漫不经心的回答：“比起加医槔矗可真是万不及一呢。如果没有别的事情我要继续回去工作了，半小时后请加医榈轿业姆考淅匆惶耍资料的最后部分已经翻录完毕了。”
　　“辛苦了，清河。”
　　“真心觉得我辛苦的话，在我的房间里就少做一些多余的事吧。”朽木清河漆黑的瞳仁透过镀膜的眼镜看向对方浅色的眼眸，深澈的瞳孔中弥漫着十二万分的认真。
　　“清河是在逃避责任吗？”
　　“不，”朽木清河微微摇头微微笑，“我只是在担心过早厌倦，无论是你或者我。”




☆、感情

　　这种情况对你而言不是正中下怀么？清河。
　　完全不是那么回事。如果按照这样的情况发展下去，失去所有感情对于我而言将会成为我死亡的唯一原因。
　　啊，你一直在追求的不就是极致的理智么？
　　但是这并不等同于将感情完全排除在外，任何高等生物尤其是人类是完全无法理解自己无法体验与拥有的东西的。我的对手……别这么看着我，好吧，目标拥有感情而我没有，我将会在目标行为的判断上出现严重失误，而失误对我而言代表的就是死亡。
　　我说……清河？
　　嗯？
　　你很早以前就不是人了吧？
　　……很抱歉，我忘记我们勉强可以称之为同类了。
　　………………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“分裂了灵魂吗？”站在亚丘卡斯的尸体堆叠而成的峰峦顶端，从尸山骨海的巅峰面无表情的俯瞰墓地中心灵压剧烈波动的源头，黑发的死神眼中划过一抹清晰可辨的憾然，“虽然不想说，但是除了送上战场还真是变得毫无价值了呢。”
　　“这么说进化失败了？”
　　“啊，”发出一声意兴阑珊的单音，朽木清河开始踏过一张即使戴着面具依然无法掩盖死亡瞬间的恐惧的头颅，向下走去，“拐带人口这种事加医橛Ω米龅眉萸峋褪炝耍接下来的事我就不参与了。”
　　“清河失败的原因是什么？”
　　站在一只青绿色亚丘卡斯粗壮的尾根上的男人停下继续离开的脚步：“失败的原因显而易见，加医椤！
　　“是分裂灵魂。”
　　“我在给你上的第一节课上就说得很清楚了。作为灵体最为重要的就是保持灵体的完整性，尤其是‘心’的完整，虚的面具之所以会成为他的致命弱点就是因为那其实是他的心脏。所以看似失去了心脏的虚其实也是完整的灵体。”男人举起右手按在眉心露出有些腼腆的微笑，带着少年青涩干净的孩子气，“这些东西都是最基本的，加医橛Ω猛耆不需要我再嗦下去才对。”
　　按在眉心的指尖沿着相对于柔和的面部轮廓格外凌厉的嵯峨眉峰滑落，张开的手掌掩住清俊秀逸的面容：“最后老生常谈的给你一点忠告吧，无论任何时候都不能因为任何原因失去自我，尤其是――不要把什么性质不明的东西放进自己的身体里。”缓缓滑落的手掌后嫣然的薄唇延伸出削薄尖锐的弧线，在末端上翘成怪异而鬼魅的吊诡笑容。
　　被发觉了吗？蓝染一边翻阅着手中朽木清河连续奋斗旬月后最后成型的翻译成果，端起手边温度适中刚好入口的红茶随意的轻啜浅饮，翻开新的一页细细阅读。
　　另一只纯白的马克杯并排放在蓝染的茶杯一侧，绿茶格外清爽提神的茶香伴随着袅袅的雾气在鼻翼间逡巡不去，与此同时蓝染感到脸颊附近肌肤贴近时所特有的温热触感，冰凉的发丝漫不经心的划过下颚的一闪即逝的柔软触感在神经末梢逡巡不去。
　　“有什么疑问需要我做额外说明吗？”
　　朽木清河的声音属于极悦耳而特点鲜明的类型，略偏低沉的男中音，并不像一般成年男子那样粗犷沙哑反而拥有着少年人特有的清朗沉锐，会随着情绪的细微波动呈现出非常微妙的差异变化。譬如现在，语调下沉到极致后柔韧至极充满弹性的上扬以及不似平日那样甜蜜温和的尾音无一不在说明身边的男人正处在全神贯注的工作状态。
　　蓝染合上资料扉页，将它们轻轻放到沙发前的矮几上：“非常清晰而易于理解的文件，称之为完美也不为过。”
　　“是这样啊。”朽木清河一反常态没有对于完美的定义发表什么异议，修长的手指从面前装订整齐的文件上空一掠而过，拿起旁边的马克杯，“我还有一个实验，暂不奉陪……”
　　朽木清河瞟一眼攥在自己的手腕上，拇指与食指的指尖好死不死的捏住手腕上的灵压出口的有力指掌，向手掌的主人投过一瞥狐疑的目光：“加医椋俊
　　“清河有没有发觉自己变得冷淡了很多？”虚圈之王自然的松开对朽木清河的桎梏，自然的将左手横在胸前，掌心上翻包覆住被纯白衣料覆盖的右手手肘，下颚自然的贴上放松的手背，“自从将史塔克与汪达怀斯带交给我，清河就好像完成了什么计划一样开始有意无意的疏离我。”
　　有表现的那么明显么？面对蓝大BOSS难得的开诚布公直斥其非朽木清河心下暗吃一惊，开始深刻反省自己到底在什么地方露出这种完全可以称之为大脑非完全进化，智商严重退化才会犯下的低级错误，抬眼仔细打量BOSS近在眼前的音容笑貌，瞧瞧这光洁的肌肤，瞧瞧这紧致的肌肉，瞧瞧这舒扬的眉宇，瞧瞧这飘逸的一根呆毛……这是神马乱七八糟？前一个PASS！……呃，总而言之言而总之，他就是想向各位看官证明从BOSS的形之于外容光焕发的各方面生理状况判断，他最近绝对是老老实实的纳税公民，绝对没有干什么偷税漏税会导致BOSS欲求不满欲|火焚身的赖床行为！他以他最近一到晚上就一路红灯天天见底的体力条对天发誓！
　　但是这种兴师问罪的时候只要是聪明人都知道绝对不要斩钉截铁的强势否认，尤其是这样质问你的是将强势二字发挥的淋漓尽致，基本上相当于形象代言人的蓝大BOSS――跟虎躯不震都霸气泄露的BOSSPK王霸之气，根本就是被虐欲爆发，纯属找虐――朽木清河放下遮住半张脸孔的茶杯，神情冲淡的平静回答：“只是觉得接下来的事情已经不再适合我插手，所以适当保持距离罢了。而且这不正是加医槟阆Ｍ的吗？”
　　软中带硬，倒打一耙，说的就是朽木清河现在的情形。蓝大BOSS如果说不，那么朽木清河完全可以用察言观色技能那百分之零点零零一的失败率将责任一推二五六，推卸的一干二净，如果BOSS说是……那相当于前后矛盾，自打嘴巴，身为BOSS在没有被同居住户崩断所有名为理智的神经的时候还不至于犯这种令人深切怀疑BOSS98出品品质保证的天才大脑是不是像天朝的奶粉厂学习致意，掺加了什么不该加的东西的逻辑错误。
　　面对朽木清河明目张胆挖出来的大坑一头栽进去就不是BOSS了，所以蓝大BOSS非常果断的采取了迂回前进曲线救国的方针：“我一直很好奇……像清河这样的存在为什么会选择我？”
　　“我也很好奇，既然加医榧热灰丫见识了真正的力量为什么还要这么执迷不悟？”茶杯后的男子扬起柔软的笑靥，“就像你不会放弃对更高层次的追求，我也有着绝对无法放弃的执着，而加医槟隳芄话镂掖锍晌业脑竿。”
　　“听起来我们好像各取所需的纯粹利益的结合。”蓝染轻轻抚摩着明润的杯口，细微的摩擦让殷红的茶汤荡漾起血色的涟漪摇碎了正中心波澜不兴的倒影。
　　朽木清河闭上双眼，一手执杯一手轻托杯底轻轻饮下手中的香茗，原本峰峦起伏冷峻凌厉的侧脸在茶香缭绕中意外的平和沉静：“不是好像，是事实。”随意的将茶杯放在膝盖上，朽木清河依然没有张开双眼，“感情也不过是利益的一种。”
　　温和的近乎冷酷的语调，平静的几近麻木的回答。朽木清河张开双眼，漆黑的找不到瞳仁与瞳孔的分野的眼眸，白皙的因为缺乏血色无限接近透明的肌肤，浅淡的泛着水色的柔光的唇瓣，永远呈现出或舒展或蜷曲的微妙弧度的唇角收敛成笔直锐利的线条。朽木清河很少会让笑意从脸上完全消失，无论在怎样的情况下唇线总是勾勒出似笑非笑的形状，即使被主人拉得笔直眼中也会划过似有如无的笑影，因为连朽木清河也知道，一旦笑意从这张过分精致的脸上消失，就会给所有注视着他的人带来宛如遭遇异类的恐慌。就像蓝染生来就被自己卓绝的天赋所累永远无法融入那个标注着同类在他眼中却弱小的宛如蝼蚁的集体，朽木清河深入骨髓的清冷而致命的危险气息是他和这个世界与生俱来的无法逾越的高墙。
　　如他所言，自出生的那天起被赋予这种特质的朽木清河就已经是命运的囊中之物。
　　这样的表情在朽木清河的脸上停留了不长不短的时间，下一刻他再度微笑起来：“其实我一直很嫉妒你，加医椤Ｋ以我对你总是格外期待，期待着你在我放手之后会走出一条怎样的道路。”
　　一刹那，时光倒转，岁月逆流。滴水檐下浅浅微笑的黑衣男子眼中流转着淡淡的水光，总会在最不经意的时刻用最自然的口吻提起意味不明的话语――我很期待加医槟芄蛔叱鲆惶跏裁囱的道路呢。
　　那个时候两个人貌合神离却互有默契，蓝染从来不会碰触这话语背后的暗藏杀机，朽木清河也无意将若有所指的深意公之于众。
　　而今时今日形势逆转，强弱互易的情况下蓝染终于决定尝试去解开长久的疑惑：“清河你的期待到底是什么？”
　　纤长的手指敲打着弯折的膝盖，朽木清河似笑非笑的瞟了身侧的蓝染一眼，明显避重就轻扬长避短的带歪话题混淆视听：“我以为你会对前一句话更感兴趣。不过我还是非常高兴的。”敲打膝关节的手指微微一顿，朽木清河在短暂的定格后再度有条不紊的运行下去，“毕竟你肯直接问我而不是通过其他手段寻找答案，很显然你已经认定我对你是无害的，最起码是无法伤害到你的。”
　　这一刻即使神经坚韧如98出品的极品完美BOSS模板，在被小草莓华丽推倒之前一直拥有着近乎无所不能的高品质外挂的蓝大BOSS也有了头痛的感觉。跟朽木清河谈话一直都是一件纵使有着包天之胆也需要进补一打以上的雄心豹子胆才能鼓足勇气向系统提交任务申请的主线任务。因为所谓谈话本身就是交流，在期待获取情报的同时很难不泄露自身的信息，而朽木清河除了擅长用最漫不经心的语气或者夸张搞怪的玩笑粉饰掩藏真正的答案，常常让所有人在事情发生后才将那些看起来乱七八糟毫无逻辑的语言到底包含着怎样的信息，同样擅长从各种语言陷阱之中拆穿谈话者可能自己都未察觉的心理。配合朽木清河那经年累月经验丰富几成本能的最高段装13神功，三分了解能演成七分，五分把握能变成十分。
　　无所不知又暧昧慵懒的神棍态度更是令从本质上就提防一切能够看穿自己的存在的BOSS产生生理上的极度不适，控制不住的浑身上下每一个毛孔都在拼命向外分泌杀气。
　　“清河。”蓝染叹息，“不要挑战我的底线。”
　　哟~~~~加医槟惆鸦傲痰恼饷疵靼祝食指上的蜡烛摇曳的那么婀娜多姿，难道是因为我一不小心又踩在你的痛脚上了？看起来我离开的这些年你还真是一帆风顺的习惯了，冷不丁来一点儿冰火九重天踢到铁板上就不淡定了？或者说，仅仅因为那个捏住你软肋的人是朽木清河你才会这么城府推平涵养清零肆无忌惮的放杀气？你明明知道，杀气神马的打在我的神经上除了一连串鲜艳欲滴连绵不绝的MISS没有任何意义啊！
　　“需要改变的不是我，而是你加医椤！毙嗄厩搴臃趴手中的茶杯，将它安置在矮几的边缘，“如果你无法摘下那双无形的有色眼镜，我无论收敛还是张扬都是毫无意义的。――欲加之罪，何患无词？”
　　“您也需要为之付出相应的诚意。在逃避话题的人是您不是我，清河。”低沉的声音惯常的宽厚温和，语速缓慢，吐字清晰，因此砸在朽木清河的耳朵里格外的威严肃穆掷地有声。
　　如果是奇白亦在BOSS渐渐上扬的气场中早就泪流满面，风中流泪，大雨倾盆，活跃过头的脑细胞里电信号羚羊挂角天马行空跑题跑的绕着地球赤道转三圈然后冲出大气层直奔太阳系的逃之夭夭无迹可寻了。但是坐在BOSS手边的人是朽木清河，是比菜鸟大白多吃了不知道多少吨盐，走的桥比大白走的路都多的朽木清河，完全无视BOSS从遣词造句到神态语气三百六十度无死角的咄咄逼人，拿出泰山崩于前而面不改色的定力修养将九阳神功的心法总括――“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江”发挥到淋漓尽致，轻描淡写的回了一句话：“我肯说，你肯信？”
　　“……”面对传说中的打蛇打七寸致命一击BOSS彻底哑火，半晌长叹一声，“清河，你说我不信你，可是你又何尝信我？”
　　朽木清河摇摇头，一脸置身事外的闲良表情半垂着眼睑意兴阑珊的站起来：“这样相互指责的对话完全是在浪费时间。加医椋不论你信不信，我可以告诉你，奇白亦食言而肥的承诺在我朽木清河这里依然有效，我将信任交付于你，相信你告诉我的所有‘事实’，哪怕我知道那些‘事实’都只是见鬼的谎言，我依然信奉它们，一如真理。”――朽木清河桑，为毛明明是那么缠绵缱绻深情无悔的告白到了你嘴里就莫名其妙变得有棱有角堪比昏君耳朵边上的逆耳忠言，令人深刻的感受到什么叫做连标点符号都没法让人相信的鬼话连篇？
　　蓝染的脸上维持着淡定雍容的表情，连脑门中间那一撮匍匐在鼻翼一侧的虚圈之王认证商标都没有颤一下，从外表绝对看不到什么在接到深情告白后虎躯一震目露凶光……错，是柔光的正常迹象，依然高贵优雅的冷酷到底无动于衷状：“清河这样说，是完全不介意被我作为弃子利用了。”――BOSS，把话说得这么狠，您老还是不要大意的爆SEED怒槽，让我等见识一下到您老人家跑到无间地狱蹲小黑屋都没被98掰扯出来的d解得了= =
　　朽木清河猛然转过身躯居高临下的俯视着端坐沙发的蓝大BOSS，四目交投毫不退让针锋相对，一字一顿的回敬道：“我一直都有被你利用直到榨干所有价值之后弃如敝履的觉悟，加医椤Ｋ以我自然也准备了让你绝对无法放任我成为弃子的筹码。”
　　“譬如？”
　　朽木清河唇边展开清浅暧昧的微笑，半眯起的眼睛眼睑慵懒的垂落在白皙的肌肤上洒落一片淡薄的阴影，沉寂的野兽露出锋利森冷的獠牙毫不犹豫的洞穿面前镇静自若的男子的咽喉：“譬如完整无误的，真正的王键创生之法与使用守则。”




☆、后手

　　是谁说，猫教老虎留一手？
　　对于朽木清河的底牌并不十分惊讶，蓝染只是应景的抬了抬眉梢：“根据记载，死亡军团曾经攻破中央四十六室，入侵大灵书回廊，对其中的资料进行了灾难性的掠夺与摧毁。我在得到它的时候就尝试阅读，虽然年代久远而难以理解，但还是属于同一语系，这确实是一部残本。”
　　“你的意思是说我在虚张声势？”朽木清河从沙发与矮几狭窄的缝隙绕出，与蓝染隔几相望，打磨光滑清漆涂布的几面光可鉴人，清晰的倒映出朽木清河因为角度关系显得异常诡异的表情。
　　“完全没有。”蓝染半垂下眼睑遮住狭长眼眶中浅棕的瞳仁，声音是空座町上空调戏小草莓的时候格外淡定雍容到令人蛋疼的波澜不兴，“这种条件对我没有任何困扰，我只要杀死所有企图阻止的存在，再在尸魂界慢慢寻找王键的下落就好。你看就是这么简单，清河。”
　　朽木清河同样回给蓝染一个安闲笃定的微笑：“一把钥匙开一把锁，加医榫退隳愕玫搅嗽砍住…但是你知道真正的锁在哪里吗？”
　　蓝染唇边的笑容缓缓收敛，浅棕的温柔底色终于撕裂温和的伪装，不加掩饰锋锐凌厉透过迷离的虹彩割裂朽木清河安然闲适的笑容：“锁？清河你的意思是？”
　　双手自然的环在胸前，交叠的双臂形状优美的手掌文秀的交叠在肘弯，这个常常用于居高临下的上位者姿态被朽木清河做出来，少了三分盛气凌人的逼人气魄反倒显露世家子弟深入骨髓的贵族式的俊秀文雅。他的脸上笑容不减，慢慢弯下腰，修长的身材让他可以隔着几面轻而易举的轻吻情人不在蕴含着暧昧笑意的唇角，轻柔温热的呼吸随着脸颊摩擦的触感游走在棱角分明的轮廓：“如果你有一直坚持研究尸魂界的历史，你应该知道一千三百年前的动乱，大灵书回廊受到破坏最严重的不是科学部，而是记载着王族的历史与辛秘的史学部，所有王族文献被毁灭殆尽。而我的另一个名字是朽・木・弧。”
　　“你知道的，总队长也知道。清河。”蓝染平缓低沉的声线在耳边响起，分辨着语气中深入骨髓的骄傲意味与针锋相对朽木清河恶劣的性格在长久的压抑后开始了令他难以自制的蠢动，类似于“性|奋”的甜蜜战栗从颤抖着从尾椎升腾而起，绞杀植物般攀爬蔓延向四肢百骸，炙热的气息中朽木清河的头脑却呈现出前所未有的清明，思路清晰，逻辑缜密将对面的男人逼入语言交锋的死角，“舍近求远非智者所为，加医椤！笔种盖崛岬目圩∠讼傅木毕睿指尖微微陷入柔滑的肌肤，“山本总队长的品味虽然令人不敢恭维，但是无论从谋略意志实力都是死神中最顶尖的，你花了一百年没办法从他口中掏出任何秘密，以敌对者的身份想要获得真实的情报就更加难如登天。其他的不用说，单单要将他生擒活捉严刑逼供就几乎是一个不可能的任务。”
　　朽木清河说的是事实，这令巧舌如簧如蓝染也无法切辞狡辩指鹿为马。
　　“相比之下，加医椋我的弱点就明显多了，不是吗？”笑眯眯的抬起头，让明润的墨玉映照出已经再度闪烁起迷幻色彩的琥珀，唇边的笑容明澈清透如春江月夜，却在水天交接的一线破碎成蛊惑人心的涟漪，向藏匿在耳廓之后的恶魔呢喃着魅惑的低语将软弱的灵魂引入通向地狱的歧途。
　　细腻的指尖慢慢游走上细长的眼廓，温柔的抚摸跌宕的眉峰，朽木清河在蓝染温柔的抚触下舒适的虚起眼睛，露出危险的大型猫科动物特有的慵懒表情。
　　当指尖慢慢滑入浓密的黑发，修剪整齐的指甲刮擦过头皮沿着颅骨优美的曲线滑向纤长的颈项的瞬间，朽木清河飞快的张开眼睛摆脱蓝染的爱抚：“关于王键的使用方法，锁的位置与创生的细则包括过程中的注意事项都补充在翻译的资料里了。我还有个实验没有完成，失陪了。”
　　虽然计划里所有的变数中最不易掌控最无法控制的变量就是眼前的男人，蓝染还是因为朽木清河自从进入虚圈就突如其来的慷慨大方微微一怔，下意识的暗中警惕：“清河，我越来越无法明白你到底想要什么了。”
　　朽木清河停下整理实验制服翻折的衣领的动作，转过头突然君子附身剑神附体的坦白从宽牢底坐穿，坦率无违的实话实说：“我想要的从始至终都只是你，为了达到这个目的我不介意使用任何非常手段。满足你的欲求仅仅是其中之一，加医椤！
　　白色的身影消失在金属的冰冷隔离，长几上的红茶早就没有了温度，蓝染举起茶杯轻啜一口因为冰冷格外苦涩的茶汤，半垂的眼睫恰到好处的掩藏起眼底流转的情绪：“……那么崩玉……”
　　“你要是再因为这样莫名其妙的原因怀疑我，信不信明天我就左手捧着九十九朵玫瑰，右手拿着你的宝贝崩玉镶嵌的钻戒，跪在虚夜宫前喊上九百九十九遍‘我爱你’，让你嫁给我？”透过实验室对外对讲设备，朽木清河隐约带笑的声音慢条斯理的宣布着惊世骇俗的求婚仪式。
　　蓝染环视一周似乎在确定监听设备藏匿的地点，半晌收回视线放下茶杯：“你要辛苦一点儿再造一块崩玉出来才可以。”
　　“贪心不足的小子！”朽木清河似笑非笑的声音长叹一声，突然微微一顿，语音飞流急湍急转直下直逼绝对零度，“为什么每当我要实验的时候就会出现这种意外情况？乌尔跟小豹子在四号地宫交手了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当朽木清河左手托着一盘千层糕，右手边走着蓝大BOSS遵循管事儿的总是在一切尘埃落定之后才翩然而至的黄金守则华丽丽的姗姗来迟的时候，四号地宫已经聚集了一大堆形形色色的实验失败品充当无压力围观观众，按照破面篇，现世三小强大闹虚夜宫一路上过关斩将却前前后后只碰上了小猫三两只充分体现了虚夜宫外强中干地广虚稀的破面密度，能聚集起这么一圈儿形形色色种类齐全上至十刃从属官下至低等侍从宠物狗的围观队伍就已经从侧面体现了破面们到底是一种将尚武精神发挥到了怎样的级别的暴力族群。
　　懒得去看已经你来我往打出了真火，归刃了斩魄刀变兽人，纠缠着打漏了四号地宫的天花板的蝙蝠和豹王。
　　咬下一大口千层糕，朽木清河推了推滑到鼻尖上的无框眼镜，鼓着腮帮子瞪着眼装疯卖傻做青蛙状咽下嘴里绵软香甜的糕点，拍着胸口打了一个满足的饱嗝将大白菜那张脸附带的贵族气质破坏的一干二净才腾出空闲的右手向人群里显眼的粉红蝴蝶勾了勾手指头，扬起灿烂的堪比一千瓦电灯泡的炫目笑容：“古兰兹先生好久不见。”
　　阴柔的虚圈疯狂科学家金色的下睫毛颤了颤，向破面群里缩了缩直接把朽木清河当成布景板完全省略号了。
　　朽木清河摆出夸张的苦恼表情，侧头看向身旁的虚圈之王：“加医槟愕募际踝芗嗾媸侵倚墓⒐⒛~~对我完全视而不见啊。”――难道我已经堕落到比市丸银那只银毛狐狸还要人厌鬼憎天怒人怨的地步了？还是我小肚鸡肠爱记仇的BOSS特色已经在不知不觉暴露在虚圈广大虚众雪亮的眼睛下，菠萝蝴蝶你福至心灵已经预感到我将要对你采取非常手段了？
　　对于朽木清河免疫镜花水月的情况已经见怪不怪，蓝大BOSS显然没有在大庭广众之下扒了粽子皮再跳一次脱衣舞的兴趣，静静看了看还在半空中纠缠不清的乌四葛六：“清河认为这场战斗的结果如何？”
　　“如果从输赢上讲完全没有悬念。”朽木清河透过镜片仰望蓝天的双眼仿佛被遥远而虚幻的色彩渐染，微微泛起色调冰冷的紫色华彩，“如果从经济角度上讲，……”朽木清河指了指四周还在不断向下掉碎石渣渣的断壁残垣，“加医槟阌忠破财了。”
　　蓝染莞尔一笑，浅棕的眼眸倒映着乌尔奇奥拉与双眼的色彩如出一辙的虚闪泛起一种冰冷的奇异色泽，一时间竟模糊了瞳孔深处的暗潮汹涌：“你觉得这场战斗如何？”
　　朽木清河低下头咬了口千层糕，吞咽糕点的同时也将在舌尖上打转几乎冲口而出的评价“小孩子过家家”吞入腹中，漫不经心的含糊道：“乌尔的性格沉静，心思缜密，很适合驾驭狂暴的雷霆之力，但是过分缺乏情绪也导致在战斗中爆发力不足。小豹子爆发力倒是十足，可惜性格急躁不够稳扎稳打，而且耐力不足，一往无前的风格看似勇猛剽悍，但是一旦落入敌人的圈套绝对会一跌到底，毫无还手之力。”
　　“清河认为应该如何改进？”这个语气措辞……BOSS你真的把那两个破面人气王当成属下了吗？怎么越听越像能够随时拆卸改装的智能AI机械产品啊= =
　　感情你把我当成免费系统维护升级改造工程师了吧？加医槟阊谁不好，偏偏学那个抠门小气一个人当十个人用的志波桐非？
　　（地狱，正站在一个巨大的玻璃棺材前观察着其中的内容物的志波桐非猛然打了一个大大的喷嚏，搓了搓泛红的鼻尖咕哝道：“该死的，一定又是苍津那个家伙在骂我。”
　　办公室，埋葬在一堆珠穆朗玛文件峰中穷经皓首的苍津抬起一颗长毛橘子头，一个喷嚏将面前处理完毕的一摞文件吹成六月飘雪，挠了挠乱糟糟的鸟窝刘海恶狠狠地诅咒道：“一定是朽木清河你这个混蛋在说我坏话，我画个圈圈诅咒你！”）
　　“阿嚏――”朽木清河突然打了一个大大的喷嚏，在一旁蓝大BOSS狐疑的目光下摆了摆手，暗自腹诽――“难道志波家那个无可救药的神经大条综合症已经不药自愈了么？这么快就发现我在诽谤他？”――“最好的方法当然是花大时间大精力一步一步循序渐进稳扎稳打，但是如果以尸魂界将一切准备稳妥为前提，时间肯定是富裕不到初见成效的地步。所以我有一个揠苗助长的馊主意。”
　　“哦？愿闻其详。”蓝大BOSS兴致盎然的虚心求教。
　　“乌尔的问题，性格是改不了了，不过可以考虑让力量超越他的控制极限自然而然的爆发出来。至于小豹子，你还是给他弄个项圈栓脖子上得了。那种桀骜不驯的性格……无药可救。”朽木清河轻松的耸了耸肩胛，真的一脸事不关己的表情充当狗头军师出了个馊的不能再馊的馊主意。
　　力量超越控制的极限是一件非常危险的事情，轻者以98爱子尸魂界胜利的旗帜小草莓为代表，暴走开挂白崎牛头无月轮番上阵，开挂开的层层递进花样繁多不亦乐乎，重者……走火入魔引火烧身力量反噬理智断弦情感崩溃譬如空座町上空崩玉挂开的风生水起七十二变的末日帝王蓝大BOSS。总而言之，没有98出品白金钻石VIP级不死挂护身，这种说好听叫匠心独运另辟蹊径富贵险中求，说难听叫歪门邪道鼠目寸光猪油蒙了心的方法基本上就是在拿我们人见人爱花见花开风靡万千花痴少女，对蓝大BOSS忠心耿耿绝无二志的BLEACH面瘫双璧之一的乌尔奇奥拉・西法放到火上烤。这哪里是揠苗助长，根本就是焚林而猎竭泽而渔杀鸡取卵！从根本上将虚圈四刃彻头彻尾的毁掉！
　　蓝染目光微闪，低沉的声音中渗透出意味不明的沉暗气息：“清河这样的提议是要毁掉乌尔奇奥拉吗？”
　　“如果我想毁掉谁还用不到这么明显的方法。”朽木清河对上蓝染的浅色眼眸，被浅棕的瞳仁衬托的格外幽深的漆黑瞳孔在狭长的眼眶中弥散出呼之欲出的危险气息，朽木清河唇边勾起蓝染所熟悉的浅醉微醺的迷离笑意，“你的目的并不是成为这片荒芜土地的王者，这样的方案是对你最有利的选择不是吗？”
　　还拿着半片被咬得参差不齐的千层糕的右手手腕落入有力的指掌，灵活的推开漏指手套柔软的面料，温暖干燥的指腹调情一般暧昧的摩擦着灵压出口上覆盖的温软肌肤，蓝染半睁的眼眸更加深了周遭缭绕的暧昧气息：“清河认为我真正想要的是什么？”
　　朽木清河左手的盘子不知道被他收进那个异次元空间袋，轻巧的覆上蓝染摩擦着手腕的手掌，微微用力禁锢住不安分的指尖，他脸上的笑容温存而甜蜜――虽然对着一片虚空做出这种动作与表情只会让人觉得他罹患精神分裂神志不清――柔声细语：“加医椋身为死神针对虚圈这些渔猎魂魄的生灵你从骨子里就有着高高在上的优越感。就像老虎不会成为狼群的首领，你也不会在乎那些依赖着你的失败品的死活。你之所以来到这个荒凉的世界不过是因为这里拥有着能令你更进一步的阶梯。”
　　手腕纤细的骨骼被环绕在四周蓦然加强的力量紧箍的隐隐作痛，蓝染浅色的眼眸翻涌起深邃晦暗的色彩：“清河，有时候我真的想杀了你。”
　　轻巧的勾起嘴角，朽木清河垂下视线温文尔雅的回应：“我的荣幸，加医椤！




☆、限制

　　就在朽木清河跟蓝大BOSS执手相看，四目交投，深情款款，无语凝噎（好像又有什么奇怪的东西混进去了……）此时无声胜有声的时候，被欢喜冤家46组合夫唱夫随联手开了天窗的四号地宫突然毫无征兆的地动山摇碎石如雨，耀眼的蓝色虚闪铺天盖地倾泻而下，疾风呼啸，灵压鼓荡中乱石穿空，惊涛拍岸，一派《后天》里的世界末日景象。虽然这种完全只能算是战斗余波的灵压砸下来就算是从属官也不见得能掉半根毛，但是以朽木清河现在副队长还中等偏下的稀松灵压这种战斗级数在没有丝毫准备的情况下哪怕是擦到一点边也是魂飞魄散的下场。
　　虽然旁边站着的就是开着镜花水月COSPLAY壁花的蓝大BOSS，以自己的利用价值而言还不至于让BOSS突然触发铁石心肠技能见死不救，但是俗话说女人心海底针，BOSS虽然不是女人但是却注定了他的心不是那根需要男人拼了老命去捞的小针鼻儿，而是那片前一刻风平浪静下一秒波涛汹涌的宽广海洋。所以本着求人不如求己，自己动手丰衣足食，靠爹靠娘靠祖宗都不算好汉的自强自立精神，朽木清河在虚闪临身的瞬间眼中猛然亮起清晰可辨的幽紫光芒，璀璨的蓝色灵子洪流乖巧的贴着朽木清河的身体像两侧划开又在背后聚集原势不变的冲进身后的通道掀起滚滚的烟潮。
　　朽木清河微微蹙眉，感觉到一直被压抑在指根附近的如针疼痛迅速蔓延整个掌心。
　　又严重了。朽木清河轻轻叹息，清了清喉咙压低声音：“加医椋我想你还是稍微约束一下比较好，再这么见一次打一架，用不了半个月你的虚夜宫就能被小豹子的虚王的闪光闪成白地。”
　　这件事的直接结果就是蓝毛空调被BOSS上下嘴皮一碰关进虚夜宫的小黑屋闭门思过，顺带将王虚的闪光列为虚夜宫室内禁用招式，四刃以上非战之期不得在虚夜宫中解放。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呦~小豹子你出来啦。”左青龙右白虎中间站着个龇牙咧嘴的米老鼠，这就是刚刚从位于八刃宫殿正下方毗邻科学家的私人小金库――素材仓库，即使在十刃之中也是凶名昭彰堪比无间地狱的恐怖之地刑满释放的葛利姆乔・贾卡杰克那双仿佛天蓝色火焰般燃烧的蓝瞳之中倒映出来的影像。
　　顺便插上一句，说到臭名昭著恶名远播科学家的条件确实得天独厚，疯狂BT的研究者尤其矫矫不群独占鳌头。
　　仅仅是几个星期不见，葛利姆乔健康爽口的小麦肤色就褪色了不少，淡薄的色素掩盖不了大量失血的苍白虚弱，桀骜倔强的蓝色的短发凌乱的向着四面八方趴伏，显得格外的无精打采，然而颓废憔悴的家伙语气一如既往是狂妄得近乎不知道天高地厚的粗鲁嚣张：“怎么一出来就见到你们两个，真是晦气。”
　　被青龙白虎夹在中间当人肉叉烧包的米老鼠摊开带着白手套的双手一脸无奈的翻了翻白眼：“做人果然不能太随心所欲心直口快，不小心说了不该说的话，就被加医榍啃邪沧傲肆教醮笮臀舶汀！
　　“清河SAMA，请您注意言辞。”左边的绿眼睛青龙面无表情的摊着一张扑克脸惜字如金的开了金口。
　　右边的金发白虎用温和成熟的女声默契的补充说明：“您在两个星期前独自前往大虚的森林险些丧命，蓝染SAMA这样安排也是出于对于您安全的关心。”
　　蓝眼睛豹子发表评论：“你这个祸害就应该早点儿死掉。”
　　米老鼠朽木清河脑内剧场――小豹子看看你家天道CP跟赫姐真是越来越心有灵犀配合默契，在这么下去，不等着你发觉内心的小荷初绽朦胧飘渺的感情萌芽人家小乌就要被胸怀伟大的成熟御姐勾走了！你知不知道外表面瘫内心闷骚的少年样面部神经瘫痪患者都是从小缺爱长大缺钙的俄狄浦斯，最抗拒不了的就是充满成熟女性光辉的御姐了吗？麻烦你成熟一点儿，放弃真子那个一大把年纪还装嫩卖萌无理取闹闲的没事找人麻烦的寤醯挠字稍按蟀嗦废撸跟你家顶头上司学学什么叫充满圣父光辉的温柔体贴善解人意，用你波涛汹涌的父爱把情敌KO掉吧！
　　当然表面上是刚才还歪肩弓背有气无力站没站相痞子气十足的某人从街边地头的流氓无赖不良少年团升级为庄严肃穆神圣威严的黑衣神甫，抿直上挑的嘴角斜睨着眼角，唇畔无欢眼中带笑的淡淡说道：“在这个虚夜宫包括加医樵谀谙胫梦矣谒赖氐娜司对不在少数，但是我一定能活下去，而且比任何想让我死的人活得更精彩更长久，您说是吗？”
　　幽紫的流光从温润的墨色中缓缓滑过，破开凝定的底色流泻出像日晷在阳光下盘旋的阴影带着自亘古而来永久恒常的纯粹色彩。他踏步向前，步履从容不迫，脚步不徐不急，长长的黑色风衣在他的身后舒展开鸦色的羽翼，擦肩而过的瞬间流动的气流带来男人身上黑暗而蛊惑的气息，紧接着自灵魂深处满溢而来的畏惧与恐怖铺天盖地的吞噬了葛利姆乔本就匮乏的理智，比蓝染磅礴浩荡的灵压更能摧毁反抗的意志。
　　身后的金属大门打开又合拢。葛利姆乔额角的冷汗已经流到了下颚，他大口大口的喘息向面前的两位同伴询问：“……那个该死的混蛋……刚才是在弄什么鬼？”
　　碧眼的破面缺乏焦点的视线在蓝发冤家的脸上一晃而过，淡淡吐出两个字：“迟钝。”
　　“你想打架吗？”小豹子一扫颓态，跃跃欲试。
　　“你打不过我。”某破面虽然完全是在就事论事却非常令人火大的回答。
　　“你……”
　　“葛利姆乔・贾卡杰克。”女声中渗出稍许的严厉，冷静镇定的声线透露出若有似无的警告意味，“不要去挑衅清河SAMA，如果不想被毁掉的话。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从占据正面墙壁的屏幕上三个神态各异的白色身影上挪开视线，拥有粉红发色的破面阴柔的近乎妩媚的脸庞上金色的眸子中泛起幸灾乐祸的笑意：“清河SAMA刚才把他们吓坏了呢。”
　　“那么你被吓到了么？”朽木清河似笑非笑的坐到自己长了脚一样跑到腿边的椅子中，“如果我的记忆没有出错……你似乎违反了我们之间的交易规则。监视细菌还真是一种非常方便好用的道具啊。”
　　粉红蝴蝶挥了挥手，尖酸刻薄的嘴唇即使在这样的情况下吐出的依然是毫无紧张感的句式：“您这是来兴师问罪的吗？要知道我们的交易仅限于我不将自己的私人成果提供给蓝染SAMA，至于由蓝染SAMA提供的材料就是我职责所在，另当别论了。您说是吗？”
　　朽木清河站起身来，猛然站起身来走到歪靠在操作台前慵懒的戳着键盘调整影像的蝴蝶科学家身后，双手随意的插在风衣的口袋里：“我给你提供的微生物定向选择技术不是被用来做这些无聊的事情的，古兰兹先生。”
　　占据了半个屏幕的葛利姆乔棱角分明的侧脸特写将透明蓝焰深处隐约的恐惧放大到纤毫毕现，注重仪表的洁癖科学家戴着手套的右手推了推鼻梁上的骨质面具：“我该做什么不该做什么自然由蓝染SAMA定夺，恐怕还轮不到阁下来指手画脚。”
　　朽木清河挑起眉梢，唇边挂起一抹社交性质十足的假笑：“哦，古兰兹先生如此忠心为主，我可是深感欣慰。”
　　推着眼镜的手指微微一顿，顶着一头粉红短发的破面金色的瞳孔在镜框后闪烁起毫无征兆的冷淡光泽，微微上扬的尾音透露出显而易见的嘲讽与刻薄：“都说相爱的恋人总能在对方身上发现自己的影子，您现在的动作神态跟蓝染SAMA还真是至少有八分相像。”
　　朽木清河危险的眯起眼眸，狭长的缝隙后由于眼珠轻微的滚动而泄露出星星点点的闪光：“身为他人的下属，明哲保身的第一要务就是不要对主人的作为指手画脚。鲁安斯・让的前车之鉴犹在，古兰兹先生还是务必谨记为好。”
　　言罢，朽木清河一甩衣摆龙行虎步的向门外走去。
　　身后突然传来悠闲慵懒的散漫的声调：“慢着。”
　　朽木清河微微一顿，没有回头：“古兰兹先生有何赐教？”
　　“我需要一把自然进化的破面的斩魄刀，另外在加一台四分之一灵子级别的震荡分析仪。”
　　朽木清河猛然转身，微微一顿，语气依然是冷静镇定的波澜不惊：“你这是坐地起价。”
　　菠萝蝴蝶露出悠然自得跟亲密友人共同品尝下午茶的温柔微笑，神情优雅的跟敲诈勒索的无赖恶棍行径一丁点儿血缘关系都沾不上：“您知道的，现在货币贬值，经济萎靡，大家的日子都不好过。为了生计着想我也只能将手头上这点儿东西复印个百八十份批量奉送了呢。”
　　朽木清河死死盯了屏幕前巧笑嫣然的粉红蝴蝶片刻，如果目光能够具现化，萨尔阿波罗此时已经被朽木清河阴冷的目光大卸八块粉身碎骨了。沉吟片刻，他缓缓震动声带几乎是一字一字从齿缝中挤出冷硬的回答：“如君所愿。”
　　“祝我们保密愉快。我随时欢迎慷・慨・的清河SAMA来此做客呦~~~”
　　于是朽木清河就在蝴蝶因为异常愉悦而格外绵软阴柔娘娘腔的欢送下打开了面前光可鉴人的金属门。他坚决不承认刚才门上那个面色铁青脸如锅底，并且持续加深沿着漆黑的道路一路狂奔从锅底灰进化为煤炭堆的家伙是他朽木清河，绝・对・不・是！
　　于是乎从缓缓打开的金属门后映照在外面一高一矮一男一女一成熟一少年一纤细一丰满的蓝大BOSS钦点监察卫星贴身保镖眼中的是朽木清河与平常一般无二带着意味不明的愉悦笑意的俊俏脸庞，以及带着些许抱怨显得格外亲昵的语调：“古兰兹先生还真是意外的锵吝啊，我可是好不容易才能登门拜访竟然连一杯茶也没有么？”
　　身后门内传出BT科学家隐约含笑的柔软声线：“就算我准备了茶水，也要清河SAMA有足够的勇气去品尝那些茶多酚之外有趣的添加剂啊。”                        
作者有话要说：小剧场：
……作者举手：难道清河你当年会喜欢上BOSS的真正原因是因为恋父情结么？
清河眯眼微笑淡定回答：按照领养与被领养的关系，那个父爱澎湃的生物应该是我。作者恍然：哦~~~清河你这是在暗示小豹子移情别恋呢？见异思迁呢？还是朝秦暮楚呢？
清河：请不要炫耀你的词汇储备量，谢谢。
作者不怕死的继续勇往直前：那么反过来说是你要移情别恋，见异思迁，还是干脆一脚踏两船后宫天下朝秦暮楚？
清河挥手，发动BOSS招来技能：加医橛懈霾幻魃物挑拨我们的和谐关系……
作者遁走。……




☆、番外・白哉

　　随着时间无声的流逝，护庭十三番队在山本老爷子的带领下针对在尸魂界潜伏了百年以上，前不久刚刚扒了粽子皮在双亟之丘召开由白转黑跳槽新闻发布会，跳了一段令尸魂界的大街小巷铺满了光荣牺牲的黑色宽边眼镜的残骸的脱衣舞，目前正带领着一帮反人类反死神反世界暴力分子在虚圈另起炉灶称王称霸的静灵庭第一通缉犯BLEACH目前为止最大的反派首脑蓝大BOSS展开了如火如荼的行动。
　　然而就在这种这个尸魂界神经紧张的热火朝天的大氛围内，身为死神的榜样贵族的模板的朽木家主却依然躺在四番队的特别护理病房COSPLAY睡美人直到现世小分队出发到空座町的黑崎家白吃白喝顺带破坏空座町公共设施殴打无辜群众的时候依旧没有任何的苏醒迹象。
　　“朽木队长还没有任何苏醒迹象吗？”伴随着一声轻微的咳喘声，白发的队长向身旁浑身上下洋溢着无与伦比的圣母光辉的温柔女性低声询问，“卯之花队长。”
　　浑身上下洋溢着温柔如水的气息却总是莫名其妙令人背脊发寒，号称护庭十三番队不能得罪之最的女性队长闻言抚摸着发辫末梢的手指微微一顿，突然问出一个风马牛不相及的问题：“浮竹队长知道关于朽木家那个特别的袭名制吗？”
　　“您是指朽木家西流魂街一脉那个奇特的袭名――朽木清河？”白发队长微微蹙起眉头露出回忆思索的神态，突然神色恍然，“……您是说……您是说这些事情里有那位朽木队长的影子？”
　　“不能肯定，毕竟虽然只找到那位队长破损的羽织，但是他的灵压反应确实完全消散了。……”
　　“噢呦~~十四郎又来探望小白哉吗？”伴随着轻佻的招呼声，跟十三姨秤不离砣的八番队颓废八叔拖着招牌的粉红花披风花枝招展的走进来，因为是在十三番队隐形BOSS的地盘上，难得没有偕同另外一位形影不离的老朋友酒瓶子一齐到场，兴致盎然的询问道，“卯之花队长刚刚说了什么？灵压消散？”
　　“我跟卯之花队长在谈论朽木清河，你还记得朽木队长在晋升队长前那场意外吗？”十三姨不愧是八叔的王道CP，模范夫妻，非常及时的给自己绯闻了这么多年，也不知道是确有其事还是空穴来风的另一半答疑解惑，附带娇柔虚弱的咳嗽一声。
　　“是那个家伙啊。”八叔摸了摸胡子拉碴的下巴，“那个强的几乎不像死神的家伙，竟然最后会生不见人死不见尸确实非常可疑……对了，各位虽然不知道为什么除了那一次最近的几百年护庭十三队都没有跟瓦史托德交战的记录，但是能够造成那种程度的破坏的瓦史托德会不会太夸张了？简直就像是那位队长变成了大虚一样……”――八爷您真是嗅觉敏感一针见血的真相帝。
　　卯之花烈的声音突然插入八爷天马行空却直扣主题的猜想：“或许……真的是他本人也说不定。记录中最后杀死它的人是蓝染加医椤！
　　三位队长面面相觑，对于突然得出这种完全于事无补而且让事情更加入坠迷雾的结论显得默然无语。
　　“或许山老头知道更多的事情，……那个家伙跟山老头的关系不是一般的好，我曾经好几次看到他在老头子那里蹭酒喝。”八爷无奈的放弃从有限的线索中寻找出真相的徒劳努力，毫无责任感的把一切问题推给了老当益壮的授业恩师。
　　浮竹十四郎忍不住紧紧锁住眉梢：“事实上这才是一件麻烦的事情。从种种迹象来看似乎现在发生的所有事都跟那位朽木队长有着千丝万缕的联系，无论是有益的……还是有害的。”
　　“立场暧昧确实是一件很麻烦的事情。”八叔压了压斗笠的边缘对自家天道CP进行附议。
　　“这并不是真正让人觉得烦恼的事情。如果面对的仅仅是一名亡者，无论他有什么样目，都不会让人忧心。真正可怕的是一名活着的神通广大而立场暧昧的强者。”卯之花烈身上一直浮动的温暖气息塌缩凝聚成冷肃凝重的氛围，“朽木清河很有可能还活着。”
　　“这简直是最糟糕的可能，却不得不说是非常有可能的情况。卯之花队长是通过什么得出这个结论的呢？”尽管有短暂的震惊，但百年队长的气度还是很快让白发的病态美男子抓住了事情的关键。
　　“很少有人知道，朽木清河除了是战斗的天才同时也精通治疗鬼道与药剂学，像是针对队长级灵体改良的强效崩点其实都有他的参与。”卯之花烈缓缓说道，“前些天，我突然想起来我那里其实有一份朽木清河在四番队进行临床试验的时候遗留下来的手札，其中提到的一种非常古老的应该已经失传的药剂造成的效果跟朽木队长现在的状况一模一样。”
　　“既然是流传出来的药方，也不能排除有其他人掌握了制造方法？”八叔提出异议。
　　“不可能，因为其中有一味主药不是取自朽木一脉的血统并且实力高出使用者相当程度的话对朽木队长根本无法起效。”
　　“是什么？”
　　“灵魂碎片。”沉吟片刻卯之花一字一顿的说出神秘药剂的尊姓大名，“传承秘药。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在无边无际的樱花林中漫无目的的走了三天三夜，朽木白哉眼中一成不变的景色终于出现了一点波澜起伏。一角飞檐从漫天满地的绯红之中横斜而出，吻螭盘踞，口衔铜铃，隐透青绿，嶙峋屋脊，嘲风伏踞，翘首远眺。
　　虽然这房子从装饰上显得不伦不类，从中推断住在这所房子里的主人恐怕也相当的不三不四，但是对于莫名其妙来到这个诡异的地方，又在这片诡异的樱林中走了三天三夜的朽木白哉而言，见到一个可以沟通的生物确定自己的坐标点才是当务之急，因此虽然心下警惕，但是朽木白哉迈入洞开的黑色门扉的脚步却一如既往坚定的没有任何迟疑。
　　另一只脚也踏上青石铺就的小路的瞬间，眼前幽深曲折的通幽小径已经在视网膜上变成了一条充满日本传统风格的宽敞的木质走廊，两旁典雅的木制拉门整齐的排列着向无尽的远方绵延而去。
　　右手边的拉门无风自动，尸魂界即使是在冬日也显得湿润的北风吹动了颈间轻薄的风花纱，冰雪的气息触摸着男子充满贵族式精致美感的脸庞，也带来了低柔沉静仿佛在凝结的冰面下汩汩流淌的冰河般清冷而甘冽的声音：“恭喜你，苍纯。从今天开始你就是做父亲的人了。”
　　记忆深处的某根琴弦被看不见的手指轻盈的撩拨，朽木白哉几乎控制不住的迈出脚步，身后的门扉在这个刹那悄然洞开，漫天飘零的落英随着柔和的清风越过朽木白哉的肩头旋转着在飘零，最后栖息在死霸装的一角，尸魂界风和日丽的春阳暖融融的照耀在挺拔的背脊上。
　　“站住你这个死猫妖！”孩童清亮的嗓音活力十足的穿透走廊沉寂的空气，跟女性嚣张的大笑混合在一起渐行渐远。
　　“小白哉看起来很精神呢，苍纯你有一个好儿子。”
　　“白哉的性格还是有一些太过急躁，如果可以更沉稳些就更好了。”
　　“哎呀~~~不要拿朽木家那种不人道的家主培养守则去衡量小白哉啊。小孩子就应该像这个样子，不爽就怒，怒过就忘。如果小小年纪就一天到晚笑得人畜无害，一脸‘请尽情折腾我吧’的乖巧模样却根本弄不清在想什么才叫可怕呢。”
　　“您的话听起来似乎是有感而发。”
　　“你不觉得我实际上说的就是我自己么？”突然的沉寂中传来酒液在浅盏中翻滚的清脆声响，“不过相比起羡慕苍纯有白哉这样一个好儿子，我更羡慕小白哉有你这么一个温柔慈爱的好父亲呢。”
　　酒盏碰上沉香木的矮几的声音有细微的混乱，先前的声音突然低沉下去：“呐~苍纯，让我做你的儿子好不好？”
　　“您在说什么！”朽木苍纯忍不住提高了声音。
　　“哎呀哎呀，苍纯还真是容易认真的人呢。这么明显的玩笑都没发觉吗？”
　　右前方的拉门猛然打开，有着健康的咖啡色肌肤的少女在空中灵巧的反转，猫一样四肢伏地蹲踞在木质的地板上，一缕淡紫的发丝被她吐出唇角：“朽木清河你这个混蛋，下手还是这样不分轻重。”
　　“你新换的白打老师难道只是徒有虚名，或者根本就是你这个不孝子弟有辱师门。在实力相差如此悬殊的情况下竟然对我采用高位踢腿这种招式，抬腿的瞬间露出的破绽足够让我徒手撕裂你一百次了。”
　　蹲伏在地板上的四枫院夜一动了动左脚脚踝，这个动作很明显的牵动了她的面部肌肉，朽木白哉队长级的锐利视觉让少女版猫妖女王每一根颤抖的肌细胞在他的视觉成像中纤毫毕现。
　　这个场景……朽木白哉快步走向门前，仓促间依然注意到死霸装的下摆穿过了友人的右臂在空气中掀起汹涌的暗潮。
　　门外，映入朽木白哉眼帘的景象一瞬间跟久远的记忆重合。
　　朽木家古典幽静的庭院，遒扎纠结的梅枝横斜在一片冰天雪地，远远的被雪色淹没的空地一高一矮一黑一白两道身影相对而立。
　　男人提起长刀，颈间三指宽窄的飘带蜿蜒过死霸装黑色的衣襟，垂落的末梢刺绣的花朵娇艳欲滴散发着晨露的芬芳。
　　“我不会因为你的任何身份就手下留情，当你对我刀剑相向的时候就要有与死亡擦肩而过的觉悟。”
　　然后，只一招年少气盛的自己惨败。被修长的手掌按住脸颊撞碎深埋在积雪下的青石，掩埋在纷纷扬扬的雪花里。冰凉的积雪融化在眼角，像少年不甘心的嘶吼着流出的泪。
　　吵杂与混乱从脑后纷至沓来，尖叫与嘶吼在祥和的空气中绝望的流窜，静灵庭在一片废墟中熊熊燃烧，鼓荡的灵压冲霄而起又在可怕的碰撞中一一泯灭，只有那个强悍到令人心惊胆战的灵压在流刃若火的火焰中倏然进退杀人无形。
　　躺在四番队队舍特护病房的父亲苍白脆弱，胸前被锋利的利爪洞开，刀锋一样的指爪擦着心脏划过，让他成为唯一一个在瓦史托德的攻击下生还的幸运儿。
　　“父亲。”朽木白哉转身看见年少的自己背对着门扉站在床前，半长的黑发扎成利落的马尾在脑后高高吊起，颈部与肩部远远没有成长起来的线条带着一种小姑娘似的精致纤细。
　　重伤的父亲没有醒来，反而因为严重的创伤陷入未知的梦靥，光洁的额头渗出细密的汗珠，双眼在眼睑的覆盖下神经质的转动，噩梦缠身的温柔男子在明媚的阳光下散发出近乎凄艳的哀戚。
　　“是您？……怎么会……不可能……不是，不是……”
　　含糊的梦呓渐渐低弱下去，年少的自己伏□体将耳廓凑近父亲微微蠕动的唇畔，一定是蹙着眉仔细分辨那些因为过分的含糊变成无意义的音节。
　　“您……为，为，为什么……虚……？”
　　朽木白哉沉默。半晌，继续前行。
　　两侧的木门随着前进的脚步渐次打开，开启的房门后过往的记忆汹涌而至，在相形之下狭窄的走廊中交织成一片模糊时空的光怪陆离。
　　他看见了友人的叛逃，看见了父亲的葬礼，看见了日渐沉默的少年在朽木家厚重沉凝的历史和六番队的椿树下穿梭的背影渐渐从稚嫩抽拔成武者的不屈与朽木家主的傲然。他看见了已逝的妻子，看见了他们的初遇，温柔柔弱的少女从他的胸膛战战兢兢抬起头来瞬间，青年还未完全冷却的血液在血管中莫名的战栗起来，那确实并不是多么出色的容颜，却有着山野路旁不知名的野花柔弱的气息与平凡的温馨，是随处可见却偏偏是绝不能被朽木家主这四个字拥有的美好。
　　他看见了相遇与别离，看见了四季与朝夕，看见了六番队的死神铁打的营盘流水的换，站在椿树枝繁叶茂的阴影里的青年手肘上的臂章在斑驳的光影中熠熠生辉。最后，他看见了……他挚爱的绯真松开了他的掌心。
　　“请白哉大人照顾我的妹妹。”
　　“我不配让她叫我一声姐姐，但是我希望她能叫白哉大人大哥。”
　　“无法活下去的我，懦弱的抛弃了她。”
　　“我一直在寻找……”
　　……
　　然后，意识在悲伤中沉溺，静灵庭的舞台上展开了另一段轨迹。
　　最后一道门打开，金黄的液体倾入咽喉，黑暗的沉沦向着昏昏沉沉的大脑汹涌而至。一切记忆自此戛然而止。走廊的尽头，一扇格外宽敞的拉门横亘眼前，质朴的门扉没有多余的装饰，棋子敲落棋盘的脆响交替着响起。
　　朽木白哉慢慢攥紧千本樱的刀柄，一只手拉开面前的纸门。
　　宽广空旷的房间被从屋椽上垂落的轻纱分割成内外两块，龙涎香馥郁清雅的香气在空气中弥漫。瑞脑销金的兽炉青烟袅袅，烟云缭绕中身穿广袖宽袍的白衣少年正与现世装扮的高瘦男子聚精会神对弈。
　　“就到这里吧。”少年罢手，声音低沉舒缓却不显拖沓的在弥漫着龙涎芬芳的空气中扩散，缓缓转过头来与门前的朽木白哉对视。
　　文质彬彬的少年，白皙的肌肤，尖尖的下巴，眉梢眼角流转着高华放旷的开阔气度亦流转着无法形容的属于男子的清媚，垂眸敛目嫣然一笑：“改・三十四见过阁下，我是此间的训练师，专门负责对您在此间的修行事宜，这位是主人为您准备的奖品，如果您能在规定的时间内完成所有修行，您就可以跟眼前这位先生在打一场。这可是主人难得的违背了规定遗留下来的金手指呢。”
　　高瘦的男子缓缓合上手中的书籍，从棋盘前长身而起，高挑的接近两米的身形，细瘦的宛如竹竿的体型，微微佝偻起脊背的清瘦男子有着温和文秀的五官，即使横贯左边额角至太阳穴的伤疤依然没有为他增添半分狰狞与狠厉。永远云淡风轻的表情莫名的跟一个在不属于朽木白哉的记忆里的男人纷扰离合。
　　“月岛秀九郎，你要是不介意被占便宜也可以称它为‘阿秀表哥’。”




☆、剧情

　　是谁说，时间是唯一能斩断命运的利刃？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不知道是出于什么心理，在蓝大BOSS的意志贯彻的最为彻底的虚夜宫覆盖的穹顶下的日月轮回是与尸魂界和现世同步的，此时漆黑的天幕下温良的弦月旁一道比黑夜更加深邃的黑色通道连接起两个相互依存却各不相干的空间。水中涟漪晃动的空间之门静止下来之后，从稳定的空间隧道中慢慢步出一黑一白两道身影。
　　走在前方的是一名身材高挑修长的男子，拥有着柔顺的半长黑发与装裱在无框眼镜后的同色眼眸，黑色风衣的高领立起却因为月光自上而下的倾落仅仅将浓重的暗影洒落在覆盖着同系外套下修长的颈项，风衣上色彩沉郁到接近纯黑的暗红宝石在银白的月光下流转着猩红的光彩。他理了理滚压着金色镶边的袖口，低下头看似随意的拨弄着袖口装饰性的金属纽扣，灵压晦暗的波动随着带着白色丝绸手套的手指灵巧的拨弄在月色下弥漫开来，紧接着他身后深褐色皮肤高挑丰满的金发女郎就发觉自己与同伴投射在雪白沙地上的影子已经消失无踪。
　　“清河SAMA？……”赫利贝尔有些奇怪的开口，但是还没有来得及将喉咙中的疑问尽数吐出就被对方举至肩头轻轻摆动的手掌凝顿在口腔中。
　　朽木清河脱下在手套背面刺绣着狰狞诡美得骷髅玫瑰图章的白色手套，露出轮廓优美色泽白皙的修长左手，无名指的指根处一枚造型简洁大方的指环上相思子殷切的红色灼烧成一点热烈的情火：“看那里，第六十刃的寝宫。”
　　身为第三十刃，十刃里那一点五个女性中的一整个儿，一没有用眼过度跟眼镜片结成如影随形的紧密关系，二没有像朽木清河这个三不五时就搞出天魔解体，人体自杀性爆炸袭击的恐怖分子灵压暴动损伤精致脆弱的娇嫩球体，所以即使没有朽木清河的提示，凭借虚圈所有生物天生撕裂空间的直通车技术也很快察觉到正发生在六刃宫殿前的偷渡行为。
　　“是葛利姆乔和他的从属官。”显然赫利贝尔已经从那头显眼的蓝发与狂傲不羁的灵压辨别出对方的身份，并且向前一步打算穿过朽木清河通过云中蜃龙布下的伪装阻止蛇头六刃无组织无纪律的偷渡行为，却被男子一言不发的伸出的手臂拦住了去路。
　　“清河SAMA？”成熟丰腴的美人微微睁大绿色的眼眸诧异的看向男子挺拔的背影。
　　朽木清河放下阻拦的手臂顺势负手而立，还带着手套的右手手指轻轻抚摩着指根处的戒指，略略将头偏向被十刃的寝宫拱卫在宫殿群落的中心，占地面积最为广阔的建筑：“只要他愿意，整个虚夜宫没有任何事能够瞒过他的眼睛，女士。”――说不准这个时候加医檎坐在监控器的大屏幕前，支着半个脑袋，兴致勃勃的目击整个偷渡过程顺便跟旁边狐假虎威为虎作伥狼狈为奸的左膀右臂亲密副官，披着华丽的狐狸皮毛的艳丽毒蛇探讨某些让人深刻的想要为粗鲁毛躁纯爷们的小豹子仰天长叹默哀三秒，同时更加坚定了时刻追随着BOSS的脚步，绝不偷奸耍滑特立独行不服管教的意念，看似温情脉脉实际上毛骨悚然的话题。
　　“您的意思是这是蓝染SAMA的命令？”显然象征着牺牲的赫姐还没有抓住这件事情的真正精髓，而朽木清河一点儿也不介意将蓝大BOSS那层尊贵威严高深莫测的皇帝的新衣扒的更彻底一点儿顺带诋毁一下兼职导演编剧看官三位一体正在喝着红茶看热闹的虚圈之王，抹黑一下那在广大虚民尤其是破面之中的光辉形象，“最多一个小时，我们就能再度见到被总括官阁下带回来接受惩罚的小豹子了。不知道是会少一条胳膊还是缺一条腿呢？”
　　赫利贝尔显然对于朽木清河话语中潜藏的恶意揣测难以接受，有些不悦的蹙起眉尖：“蓝染SAMA给予了我们强大的力量，赋予了我们控制自身混乱的理智，不管其他破面是怎么想的，我感谢大人所做的一切，所以即使是您――尊贵强大的虚妄假面也不能诋毁他的仁慈。”
　　朽木清河半转过身体，空洞的眼窝中缺乏辨别视线存在的焦点，更不用说能够提供情绪资料的起伏。半晌，他从鼻腔里哼笑出一个模糊的单音：“或许吧，我只是从我的角度去诉说我所看到的真实，”停顿片刻，用与幸灾乐祸没有一毛钱的关系的闲凉语调漫不经心总结陈词，掐灭这场毫无意义的言语冲突，“总而言之，不过是某个个性恶劣的男人闲极无聊玩弄属下的恶作剧罢了。”
　　赫利贝尔还想说些什么，朽木清河侧脸圆融的线条蓦然间被拉伸成朽木家主冰冷锐利的直线，短促的眉梢不易察觉的跳了跳，又再度恢复成温润如玉的姿态，将视线再度转移到气势恢宏的宫殿：“嘛，竟然被发现了。既然如此就让我们去向主人讨一杯茶来喝吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　拜朽木清河自己闲的没事儿穷折腾的自作自受所赐，自食恶果的地狱执政官那基本上接近全废的灵压连在空间里打个洞带着人乱窜的强度都没有，虽然本人主观意识上非常想甩了身后身材惹火气质严谨艳光四射闪瞎狗眼的跟班直接定位传送过去杀蓝大BOSS一个措手不及，但是考虑到入侵别人的地盘先敲门的社交礼仪，最起码要给蓝大BOSS一个收拾整理销毁证据的缓冲时间免得一头扎进去看见神马会被BOSS杀人灭口小记一笔不该看的东西，例如衣衫不整的银毛狐狸的半裸香肩，又或者窝在重重封印之中对发生在监控室中的成人小电影做无压力围观打酱油的崩玉同志。
　　所以朽木清河最后还是放弃了随时随地走后门的不良爱好，老老实实的在虚夜宫九曲十八弯，方向感差一点儿就升级成为迷途的羔羊的走廊中步行前进，顺带感慨一下BOSS扭曲的审美观，放着风光秀丽风景旖旎的尸魂界不待非得跑到虚圈这种无聊的地方看沙子，还造了一堆试验品有难同当的跟着一起看。同样都是地方大到离谱，路线复杂到混乱，人口密度低下到发指，连找个人问路都求助无门的建筑群，在朽木宅里迷了路还有小桥流水假山，竹林樱花梅树，观赏性的锦鲤虽然味道不佳但是好歹吃不死人，在虚夜宫迷路除了石头还是石头……我说，加医槟阒所以把虚夜宫搞成现在这副模样不会是潜意识跟创世神达成一致和亲爹98一起NC打算把敌人饿死在PK的道路上吧？那也别用这种一敲就碎的廉价建筑材料，向静灵庭学习摆一圈杀气石才是王道啊！
　　脑袋里轻松自在的转悠着有的没的，放任思绪随着轻盈的脚步天马行空的从北极点一路狂飙到南极圈在冲天而起飞出大气层直奔太阳系，等回过神来的时候朽木清河那脱胎自朽木家第二十八代当家格外笔挺的鼻梁骨差一点就要亲吻上面前紧闭的房门。
　　然后下一刻，房门被由内打开，从中间渐渐加宽的缝隙中露出一张苍白到轻而易举的令人联想起死亡的脸庞，以及招牌一样过目不忘印象深刻的三道弯。
　　面无表情的扑克脸与笑得风生水起基本上就是在脸上写着“居心叵测”四个大字的非典型面瘫脸在呼吸可闻的距离的对视片刻，后者稍稍向后错开一步，关西腔带着三分好奇三分苦恼四分油腔滑调漫不经心的打破猝不及防下滋生的诡异氛围：“哎呀，朽木桑这么目不转睛的看着我蓝染队长可是会吃醋的哟~~~”
　　朽木清河闻言，因为猝不及防下近距离的遭遇战略显紧绷的表情松弛下来，眨了眨眼视线继续在市丸狐狸加入虚圈后貌似比在尸魂界敞开的还慷慨的衣襟处逡巡，一分一寸的犁过狐狸尖俏的下巴，幼细的颈项，隐约的锁骨，再沿着倒三角形的衣领的指引向下滑，完全一副资深色狼用视线把对方衣服剥下来的表情眯起眼，聚精会神心无旁骛的把狐狸的台阶当成耳边风。
　　随着脊背上若有若无的视线的具现化，市丸狐狸嘴边的标志性弧度也渐渐松动下垂有了从微笑变苦笑的趋势，连忙在踩到某些时候小心眼儿到天怒人怨的上司的底线之前再度开口转移视线：“啊拉，朽木桑这么认真的表情是要在我身上找什么？”
　　话音落，原本对市丸狐狸采取无视态度的朽木清河目光最后一次在市丸狐狸的腰带上打了个让人心惊肉跳的转儿，慵懒的半抬起眼，面部表情屏蔽一字一顿的吐出一个令人浮想联翩想入非非的名词：“一叽咕（草莓）。”
　　市丸狐狸= =|||：“……朽木……”
　　朽木清河立即摆出一副我知道我了解我明白的了然表情，饶有深意的点点头：“不必解释，大家都是护庭十三番队番队出来的，队长与副队长之间总是有那么一点儿猫腻儿。”
　　市丸狐狸基本上可以肯定眼前这位偶尔脱线的前前前任十一番队队长是在故态复萌的开他玩笑，再度退开一步，顺势将房门完全卡打开，挥着狐狸爪子侧身让步明知的没有接过面前人的话尾：“朽木桑请进，蓝染队长可是久等了哟。”话音落，与站在门外的朽木清河擦肩而过，绕过后面的金发三刃，消失在走廊尽头的拐角后。
　　朽木清河挺胸抬头收腹提臀，戳在门边上比站军姿还标准的别着脑袋对路过自己肩膀前边的市丸狐狸行注目礼。
　　“这样捉弄我的属下未免太过分了吧。”颈椎连着吃饭的家伙原地旋转九十多度，蓝大BOSS原本应该出现在正前方的声音就变成了直奔主题的在耳朵边儿徘徊。
　　朽木清河没有搭话，更上层楼直接亮给BOSS一个长发飘飘的后脑勺，动作轻柔的关上房门：“因为我很无聊。”转身，插兜，踱步，黑风衣在身后划过短暂而完美的半圆，袖口上的金边光华微漾流光暗转，“小草莓还是太嫩了，对于危险的力量会踌躇不前。可是却不明白，任何力量无论是驯服的还是狂暴的，都同样危险。”
　　这与其说是对于草莓救世主先生彷徨犹豫的精神状态发表的评论倒不如说是更加隐晦的劝谏。蓝染从座位上长身而起，安置在三层石阶的王座本就是极高的起点，再加上朽木白哉那男性队长级里倒着数的悲催身高与蓝大BOSS之间的6CM的垂直高差，朽木清河必须微微扬起头才能捕捉到对方居高临下的审度视线――这个高度……够发电了。
　　站在顶端俯视苍生的男子薄唇微翘，狭长的眼角与细长的眉梢一起飞扬成盛气凌人的危险姿态，却眸色浅浅，沉静莫测：“清河你最近很反常，如果我没有记错这已经是你第三次涉及类似的话题了。你似乎想要阻止我的行动。”
　　面对蓝大BOSS没头没尾的突兀质问，朽木清河神使鬼差的想起某一天到晚东游西荡游手好闲，待在十二番队给当年的静灵庭第一暴力LOLI免费充当沙包的时间比窝在五番队队长办公室批改文件的时间还要长的五番队金发前队长，以及某个夜不黑风很高连月光都很皎洁明亮的夜晚，被自家最大爱好就是开着镜花水月满静灵庭跟踪偷窥的副队长捉奸在床……呃，是廊后的经典对话，以及那句被奉为经典的――“在你还在你妈妈的子宫里的时候。”。好在地球是圆的，所以朽木清河天马行空的思绪在风驰电掣的绕着地球旋转一周之后异常神奇的回归原点，继续用这个长时间使用极易罹患各种颈椎疾病的姿势斜向上四十五度角深情瞻仰BOSS伟岸的音容笑貌，――嗯，按照目前被延迟的时间表而言，BOSS现在这个五官端正霸气侧漏的潇洒形象还真是得抓紧时间，毕竟看一眼少一眼啊！
　　“只是没有任何作用却又必须尽到的责任而已。”朽木清河负手而立，神情冲淡，“我一点儿也不觉得加医榛嵛了可能的风险就会停下前进的脚步，看时间东仙应该已经带着小豹子回到虚夜宫了，我就不妨碍加医榈睦秩ち恕！
　　话音落，朽木清河双手插在风衣的口袋中缓缓转身一步一步向外走去。
　　“哦，我今晚会呆在虚夜宫属于我自己的寝室，加医橛锌湛梢岳瓷宰片刻。”扶上门框的朽木清河微微侧眸，凌乱的黑发将过分坚硬的棱角分割成柔软脆弱的段落，有些自嘲的微笑，“其实我只是想来跟你说我终于解决掉了身体的隐患，谁知道一不留神就说了一些不知所谓的东西。如果为加医榇来了不必要的困扰，我很抱歉。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【哎呀，今天你可是说了不该说的东西呢。】苍津一脸闲凉的挥了挥手，【好在你家那一位就是一个一意孤行不听劝的大□者，为了更高的境界必要时可以连眼都不眨的再杀你一次。】
　　上来就被人诅咒夫夫感情不睦，相爱相杀的朽木清河对此的反应就是动了动眼珠子摆一张从额头到下巴一字排开铁画银钩的四个大字――懒得理你，【我只是有恃无恐，这世界上有一句话叫命中注定，换一个更科学的说法就是性格决定命运。命运洗牌我们玩牌，我们所经历的一切艰难困苦说到底都不过是咎由自取。】
　　【没想到你竟然会是个认命的顺民。天可怜见，你要是真的肯乖乖听话，也不会在不知不觉间把事情搞得这么乱七八糟。你再这么拖拖拉拉下去，空座町之战可以直接跳过冬季进入春天了。】
　　【混乱的命运是唯一可以影响时间的存在。】朽木清河淡淡微笑，【比起在床上昏昏沉沉的补眠，你现在的情况不是很好了么？】
　　【……我想知道你的大脑是什么构造。】= =|||，【为什么这个世界上要有你这种恐怖的生物存在？你的身体怎么样？】
　　【只要不再参与战斗就没有任何问题。】
　　【这么说你还是撒谎了？】
　　【只是隐瞒了部分真相而已。】
　　【……】




☆、转动

　　朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵。但使龙城飞将在，从此君王不早朝。
　　指，这是什么乱七八糟的啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　白浴衣，鸦青发，冰肌玉骨颜如玉。
　　青铜扣，黑皮书，晴川雪镜心似冰。
　　将整个身体掩埋在松软的被褥中的朽木清河经过一场短暂的中场休息，再度回到思维连线频道。刚刚被充分的水分润泽的肌肤与长发莹莹烁烁，松松系起的衣带完全无法阻止令人鼻腔粘膜毛细血管升压的春光气势磅礴的飞流直下。
　　探手将滑落到肘间的衣襟再度拉起掩住浅浅的肩窝，将大部分CPU用在了左迁外放覆盖整个虚夜宫的知觉神经与手中烫金封面华丽丽的板砖凶器的朽木清河终于后知后觉的察觉到只要呆着一个上蹿下跳的黑崎苍津就永远聒噪吵杂别想耳根清净的思维连线竟然一反常态的鸦雀无声落针可闻的反常状况。黑曜石的眼珠懒洋洋的从狭长的眼眶中抬了抬，透过几乎滑到鼻尖上的无框眼镜的上缘直视向虚无的空间，眸色深湛，目如悬珠。
　　思维连线对面，苍津少年手颤脚颤嘴角颤，最后忍无可忍扶额长叹，【魅力无穷的清河SAMA注意注意啊！你现在这么一副玉体横陈衣襟半掩的模样已经是法国大餐级别的秀色可餐，你没必要还要媚眼如丝的炫耀美瞳再接再厉的升级换代成满汉全席啊！这么丰盛的视觉盛宴，你是打算让所有能够欣赏到你风华绝代的窈窕身姿的相关人士胃部穿孔出血消化不良吗？会X尽人亡，脱阳致死的啊！】
　　朽木清河淡定垂首继续跟自家斩魄刀眉来眼去飞信传情，直接取消虚拟投影漫不经心的接过话尾，【没穿衣服的都看过了，没必要对穿着衣服的反应这么过激。】
　　【噗嗤――】苍津少年一口老血直接喷到联络仪密闭的铁棺材盖上，顺道奉送不掺杂任何黑色素的纯白白板两枚，【你你你能不能注意一下遣词造句，没错你说的是事实，我们不单相互欣赏过对方的裸|体，还朝夕相处，鸳鸯共浴，同床共枕，抵足而眠。但那是战争年代情况特殊，更何况那个时候的你除了一张脸能看浑身上下刀伤与剑创起飞，鲜血共纱布一色，光包扎的纱布就能把你缠成四个拉美西斯二世。你当我是第一次见面就被你一巴掌拍飞掉的志波少爷，口味重到一路向着人兽的道路上狂奔么？】
　　朽木清河终于从文字的海洋回头是岸，弯弯长长的睫毛颤了颤抬起眼皮，【……我有一种错觉，我们好像在谈论希腊和罗马神话。】
　　不知道是不是想起了那位奥林匹斯山上涉猎广泛博爱苍生的众神之王，苍津甩了甩脑后散落的橘红长发，一脸不爽的咬牙道，【不，我说的是凯撒大帝！】
　　朽木清河终于合上手中一不留神就能让被害人罹患轻度脑震荡的大部头，决定将一行白鹭上青天的谈话歪回正题，【这样在背后诋毁他人名誉，可不是君子所为哦，苍津。】
　　苍津继续咬牙切齿到牙龈出血，【这不是诋毁是事实！】
　　【不，我想我们的理解有所出入。】朽木清河耸了耸肩胛，一脸纯良格外无害的微笑道，【我指的他人是――凯撒。】
　　黑崎苍津= =|||，【……清河，你赢了。】
　　就在苍津同学满头黑线一脑门子青筋光洁的小额头上十字路口此起彼伏却被朽木清河一句话噎得后继无力欲语无言，抬头四十五度角明媚忧伤风中凌乱的泪眼迷离无语凝噎的时候，作为一切的始作俑者却摆出一张办公室专用表情将关系撇的一干二净公事公办的询问道，【你到我这里来不会就为了吐槽一下桐非从来没清白过的私生活，顺带围观我跟加医橄喟相杀的吧。】
　　如果此时苍津同学状态巅峰神完气足一定一甩引以为傲的耀眼长发犀利吐槽朽木清河――原来你也这么有自知之明，知道你们两个就是渣攻渣受那就是相爱相杀啊相爱相杀――但是刚刚掉到猎人挖好的语言陷阱，HP条瞬间见底，就算怒槽冲暴，陷入虚弱状态的某人也没了发必杀技的精气神，一脸阴郁的撇了撇嘴角，无精打采的送给朽木清河四分之一眼角，【啊，你家小白哉刚刚醒过来了。】
　　【这真是一个好消息。】朽木清河罕见的挑了挑眉梢，外露出真实的愉悦情绪，【我也有一个消息，就在刚才加医榛竦昧吮烙竦娜峡伞！
　　【这么说……万事俱备，只欠小草莓这东风了？】苍津暂时将语言交锋上的铩羽而归抛诸脑后，敲着脑门草拟行动方针，【我会通知大少爷加快进程，孤鹤那里需要特别叮嘱什么吗？】
　　【合并H与黑市，停止一切活动，收缩势力。独琅怎么样了？】
　　【知道你回来了高兴的走路都像在跳华尔兹。怎么样，想见他一面吗？】
　　【不用了。】朽木清河摇摇头淡淡微笑，【见面做什么，现在的身份也不过是徒增尴尬。】
　　【也是，怎么说他都曾经是你的‘人’呢。】某橘子头将末尾的‘人’字咬得格外清晰。
　　【那么我们的苍津‘正太’又曾经是谁的‘人’呢？】某隐性BOSS属性的烂木头淡定挑眉反唇相讥。
　　【老子是攻！】
　　有幸欣赏到橘子炸毛的千古奇景对着气沉丹田吐气开声山寨版狮吼功吼得泣鬼惊神惊天动地风云色变声嘶力竭的番茄橘子笑得温文尔雅，饶有深意。
　　至于这位大人一瞬间脑补到了哪个少儿不宜的诡异频道，各位看官你们懂的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在朽木清河脑袋里的长矛橘子已经从炸毛猫咪成功升级为自杀性爆炸袭击基地NC暴力反动份子，即将在思维连线中掀起一片波澜壮阔的腥风血雨的刹那，朽木清河根本就没有上锁的卧室房门被由外而内缓缓推开，朽木清河隐匿在平光镜后的黑眼珠子在看到虚圈之王十分之有本命年气氛的看一次逡淮蔚暮煅带后，顶着苍津同学金口玉言亲笔题书“重色轻友”的金字招牌果断的掐断脑袋里的思维连线，抱起云中蜃龙变身的华丽板砖专心致志的眉目传情你侬我侬，一派要电脑不要老公的死宅风格。
　　然后……在很久很久之后，朽木清河第N次阵亡在与不当BOSS很多年格斗技术不单分毫未减反而由胜当初的蓝大BOSS的贴身肉搏战中的时候曾经痛不欲生悲痛欲绝的想起当初天真懵懂年幼无知犯下的低级错误，果然BOSS神马的那就是正宗得不能再正宗的衣冠禽兽，脱了衣冠就只剩下禽兽！――但是清河桑这不是DIY的自己动手丰衣足食，正所谓一个巴掌拍不响，一个萝卜一个坑，禽兽想脱掉衣冠也要您自己疏于防范给他一个可乘之机啊！
　　让我们老生常谈的把视角切换进上帝视角，调转镜头去正面观察一下由于实力不济降格死宅属性的清河桑到底是怎么忘记了坚壁清野壁垒森严的军事守则。
　　朽木清河躺在床上。
　　朽木清河抱着书躺在床上。
　　朽木清河抱着书半倚床头躺在床上。
　　目前为止好像都没有什么问题，那么让我们将排比句惊醒到底。
　　朽木清河抱着书云鬓微散，衣衫不整，香肩半露，玉体横陈，半倚床头躺在床上！
　　我了个去！掀桌！倒地！扔板凳！清河桑您告诉我，你其实不是温柔优雅腹黑攻，而是洗白白水嫩嫩迷迷糊糊毫无自觉的平胸小白还少林诱字辈法号诱色的玛丽苏属性风华绝代受吧！是晋江无数狗血天雷小白文里永远有复数个同性追求者自理能力糟糕到他能平安长到风华正茂十八岁生命力顽强到堪比蟑螂小强阿米巴原虫，脑神经构造只有一条回路还四分五裂除了脸还能看其他一无是处的单细胞小受男主角吧！您现在这个状态跟把自己打包包装撒上古龙水塞进礼物盒脖子上拴上蝴蝶结胸口上挂一明信片上书颜筋柳骨铁画银钩的四个大字――“欢迎品尝！”有什么区别！
　　这离着圣诞节还有整整一星期，要送圣诞礼物也太早了吧！
　　所以无怪乎BOSS大人越来越让人觉得荒淫无道不知节制，谁屋里面藏了这么一个妖孽能忍住不去碰的那不是柳下惠是X无能！
　　不管另一边被一进门的活色生香刺激的是不是热血上涌，兽血沸腾，朽木清河身为始作俑者却始终保持着对自身性|魅力的习惯性忽视，淡定无比的抱着云中蜃龙版《圣经》畅游在知识的海洋，并且越来越有眉飞色舞忘乎所以的趋势。
　　直到腰间一紧，手中深情凝望的斩魄刀被一只越过肩头的有力手掌抽出手心，某只在某些方面天然的不能再天然常常让地狱三人组中另外两位成员扶额掩面长吁短叹，神经大条程度直追白垩纪史前生物的地狱执政官终于后知后觉的反应过来自己到底又惹了什么麻烦的时候，掩映在青丝间的小巧耳垂已经翻转在蓝大BOSS的唇齿之间宣告沦陷，顺带将胸前一马平川的大好山河拱手送人割地赔款。亲吻已经从耳后颈侧蔓延上锁骨肩头，虚圈之王柔软的发丝随着亲吻的动作时轻时重的摩擦着敏感的神经末梢，酥酥麻麻的触感像羽毛轻柔的撩拨过颤动的心头。温润柔软的触感在腋下灵巧的游走，虽然对于朽木清河跟龙纹鬼灯丸一样慢热的神经，现在就碰触这样敏感的区域应激性想扁人的条件反射远远多于感官的愉悦，不过身为一个下限堪比AO世界的无底深渊放眼望去不见尽头的渣攻，唯一可以称道之处大概就是在某些特定时间地点针对自家配偶温柔体贴的无条件配合，朽木清河还是放松了附近的肌肉群，并且顺从着肩膀上的力道从侧卧变成仰躺，然后用非常淡定冷静沉着语气无比认真执着的问道：“加医椋你脱鞋了吗？”
　　一刹那，旖旎散尽，春光不复。肩膀上被时间之神施展了永恒冻结的魔法的虚圈之王在长久的沉寂之后缓缓抬起头颅却在毫无防备的刹那迎来了一个凶狠的亲吻。
　　牙齿与牙齿激烈的碰撞，唇舌与唇舌针锋相对的纠缠，从自己的口腔推拒到对方的口腔，从对牙龈齿列的侵袭到对上颚舌根的占领，舌尖毫无顾忌的进侵，任意妄为的在口腔深处翻搅，引起让胸腔隐隐作痛的窒息与咽喉肌肉激烈收缩排斥的抗拒。残暴凶狠的纠缠中没有相关欲望的热情，却以鲜血与疼痛唤醒了深藏在雄性生物血脉深处最暴戾的秉性。鼻息粗重浑浊的交缠，咫尺之间过分亲昵的距离让彼此都看不清那半张得眼底浮动着怎样的光影。只有在暴力的吮吸与噬咬间从脆弱的血管中漫溢而出的鲜血充斥在交缠的空间，血液带着难以言喻的诱惑的腥甜在彼此的味蕾上绽放，令彼此的情绪更加激狂。
　　纠缠不清的翻滚中，头颅被安置在脑后的手掌粗暴的提起，连带着纤长的颈项向后拉扯出优雅得近乎脆弱的弧度，骤然分离的唇齿间闪耀的银色丝线在破损的唇角拉开隐带血色的帷幕。
　　朽木清河缓缓直起身体慢慢靠近颈项间脆弱而精致突起，挺翘的鼻尖若有若无的追随着上下滑动的喉结，轻缓暧昧的吸嗅随着脑后手指的放松渐渐攀援到锐利优美的下颚，穿过腋下的双臂轻柔缓慢的抚拍着微微颤抖的背脊，安抚在骤然的激情中无所适从的肌体。短暂而暴烈的纠缠中彻底失去了遮蔽的胸膛轻轻依靠在一起，随着彼此的呼吸相拥着缓慢的起伏。
　　“现在感觉是不是好了很多？加医椤！毙嗄厩搴咏下颚搭在蓝染越发瘦削的肩头，狎昵的摩擦着对方裸|露在空气中的柔润的肩颈，嫣红的舌尖舔过唇角渗透的腥红一反方才的残暴冷酷语音温柔。
　　紧贴的胸膛下渐趋平静的心跳随着温和的问话倏然跳乱了一拍，蓝染原本扶在朽木清河腰间的双手猛然捏上男人掩藏在黑发中纤细的颈项，发力向后，强迫亲昵纠缠的身体被虚圈躁动冰冷的空气分离。
　　居高临下的审视着朽木清河唇边意味不明的浅淡笑容，蓝染浅色的瞳仁渐渐沉暗，平静的浊流在浅棕的底色上肆意绵延，他缓缓开口，语速轻缓，音色却意外的沙哑低沉带着无法言喻的危险气息：“朽木清河，你是魔鬼。”
　　“能得到这样的赞赏，真是令人深感惶恐。”朽木清河微微眯起眼，手指慵懒的在光滑的背脊漫不经心的滑动。
　　颈后逼仄的力道倏然消失，掌心温暖的触感在漂亮的肩胛骨上流连忘返，醇厚低缓的声音在耳畔倏然响起，像夜色中恶魔蛊惑人心的低语飘零在清凉的夜风，深邃飘渺悠远的从灵魂深处漫溢而来扣人心弦：“那么，我们继续。”
　　在蝴蝶骨边缘逡巡徘徊的指尖悄无声息的停驻，半明半暗的光影如收敛薄翼的地狱蝶栖息在朽木清河的眉梢眼角，一江泠泠月色如同虚妄的谎言遮蔽了孕育着子夜的瞳孔。微微侧过头，缭绕颈项的青丝倾泻而下：“我以为加医槟慊峒绦问下去。”
　　温热的气息毫无预兆的缠绕上清冷的面颊，有力的拇指错开坚硬的骨骼埋藏在下颚骨后柔软的肌肤，充满压迫力的轻微刺痛强迫着朽木清河竭尽所能的仰起头颅去仰望居高临下俯视着自己的男子，幽邃的黑暗与温柔的浅棕在咫尺之间无可避免的短兵交接，彼此挺拔的骨骼若以若无的碰触摩擦：“我不想问下去了。”
　　“那正好，”朽木清河松开禁锢着蓝染脊背的双臂，“我也不想玩下去了。”在感知中男子的灵压悄无声息的盘上爆发的顶点的前一刻，再度不紧不慢的开口，“你现在的情况不太适合玩这么激烈的游戏，加医椤５比唬如果你坚持，我不会拒绝。”
　　蓝染的回答是一个悠长而缠绵的亲吻。柔软湿润的唇瓣在同样凉薄的线条上辗转，舌尖细致的勾勒出优美的唇线，带着点小心翼翼的试探意味的挑开外层柔软的防御轻柔的敲打着整齐的齿列，彬彬有礼的宣告客人的到来。朽木清河的RP值还没有反派到刚刚说出去的话就当成夜宵增加过冬的脂肪储备，配合的轻启薄唇，微开齿列将在门外徘徊的舌尖邀请进温暖湿润的口腔，灵活的柔软轻盈的碰触追逐最后纠缠着在双方的口腔中探索翻滚，偶尔有突兀的水响在耳畔激澈的响起。并非如何热烈的激吻，却在舒缓的缠绵中渐渐蕴藉出浓郁情|色意味。
　　或许是因为BOSS本性里不甘屈居人下的强势驱使，又或者仅仅是被胶着的视线中对方掩藏在羽睫阴影中似笑非笑的黑瞳深处无动于衷的清冷气息蛊惑，蓝染突然萌生出一种不可遏止的冲动或者说是压抑在内心深处的猛兽在蔷薇花丛中无声咆哮，竭尽全力的挣脱主人的枷锁。
　　想要打破……打破眼前男人眸底深处流转的淡然无谓，想要看见……看见出离爱欲的男子被强行剥离禁欲的外衣后会从支离破碎的理智间流泻出怎样摄魄钩魂的色香。
　　然而就在这个念头兴起的刹那，一直温顺的躺在身下的男人毫无征兆的发力连接着视线中的天旋地转最后定格在被温暖的黄光渲染的黯淡昏黄的天花板上，视野转换过快引发的轻微晕眩还没有从神智中完全消散，双手的自由已经被一只纤长有力的手掌禁锢在绵软的羽毛之间。
　　半骑在蓝染左腿上的朽木清河倾身俯压，另一只手不远不近的撑在蓝染肩侧，浴衣经过方才的翻滚完全离开了圆润的肩膊，松松垮垮的悬挂在曲起的肘弯，柔软的发丝自肩头柔滑线条倾泻而下在蓝染完□|露的胸膛逶迤下冰凉的痕迹。身体自然的伸展，温暖的习气似有如无的拂过发髻边缘漫不经心的拨动敏感的发根：“别动，别动，加医椤Ｄ阋膊幌Ｍ自己那过分强大的灵压压碎我脆弱的腕骨吧。”
　　蓝染尝试着动了动手腕，朽木清河扣锁双手的手指立即乖觉的放松了力道：“这是你的底线？清河。”
　　朽木清河轻轻的叹了一口气，对蓝染的提问避而不答：“有时候我倒是很羡慕还是奇白亦的时候。惯性是一种可怕的存在，你已经太过习惯我的妥协与退让了，加医椤！北冷的语音伴随着同样冰冷的手指缓缓印上平缓跃动的胸口，再抬头，所有的理智冷漠通通在眉眼之间融化成似有似无的温存暧昧，轻巧的勾起一边的唇角眼中却流露出清晰可辨的困扰神情，“只是我从来不是助人为乐的慈善家……”手掌从平坦的胸腹缓缓下滑充满暗示性的在劲瘦的腰际徘徊流连，“结账的时候你该拿什么来还呢？加医椤！
　　无论从语气动作神态哪方面分析，只要是情商保持在正常水平范围并且稍有天分的人都能准确把握朽木清河的真实用意――调情。然而作为对朽木清河性情了解仅次于远在地狱的狼狈为奸三人组成员，蓝染却从那仿佛漫不经心的调笑口吻中捕捉到真相延伸出虚幻迷离的假象之外的一丝痕迹，然而身为男性永远无法摆脱的杯具却注定了此情此景之下即使以BOSS强大到非人哉的自制力也腾不出高配置的CUP对着这似是而非的蛛丝马迹追根究底衔尾追杀。
　　灵活的手掌灵蛇一般沿着腰间缝隙滑入单薄的布料之下，细腻的触感从腰际线开始慢慢蔓延过结实的肌肉平坦的小腹向着一切欲望的中心从容优雅的迫近。
　　纤瘦的手腕被温厚有力的手掌擒获在攀援的中途，澄澈温暖的色泽中晦暗的激流澎湃汹涌：“以身相许。”
　　纤长的手指灵巧的盘绕过逐渐苏醒根系延伸进敏感的缝隙，身体轻微的动作为神经末梢富集的部位带来柔软丝滑的布料若有似无的摩擦。朽木清河低低的笑了起来，略显低沉的男中音终于坠入地狱幽深的甬道，从最悠远的梦境最深沉的夜色中飘渺而来：“为所欲为？”
　　指尖抚上狭长锐利的眼角，飘渺的音色在蕴藉了令人遐思旖旎的风情的同时也凸显出主人本身清冷禁欲的靡丽：“用绳索缠绕出华丽的纹理束缚你的身体；……”指尖沿着轮廓分明的侧脸在柔软的唇角徘徊流连，“用口栓压迫你的舌头剥夺你令人战栗的性感的声音；……”滑过下颌沿着肌肤下嶙峋的筋络挤压着滚动的喉结缓缓摩擦，“在这修长美丽的颈项带上铭刻着我的姓名的铭牌；……”轻巧的捻起一枚在平滑的胸膛上绽放的红梅，无所顾忌的捏揉挤按，“为这美丽的色泽穿刺空洞用宝石与贵金属组合成的奢华艺术品填充它们，就像……我充满你一样；”盘桓在下手掌徐徐收紧，本就异常敏感的触觉清晰的辨识出每一根手指触感柔腻的纤细轮廓，“囚禁你，鞭笞你，折磨你，摧残你，撕裂你，贯穿你，用皮鞭镣铐蜡烛钢针烙铁，手指唇舌牙齿长发在你最为隐秘羞耻的部位铭刻上永远无法磨灭的烙印，让你在欲望中嘶吼，极乐中战栗，剥除你最后身为智慧生物的尊严与自制，在我的指掌间，在本能的驱使下，辗转呻吟，放浪形骸，因为无法满足或者过分满足的欲望忘形哭泣……”
　　“够了，清河。”低沉的声音在随着朽木清河的叙述逐渐弥漫开来的血色旖旎中铿锵有力的响起，像一把锐利的尖刀将清冷沉暗的叙述斩断，让描绘着浓墨重彩的淫靡画卷的陈述戛然而止。
　　“这就是你的底线吗？加医椤！彼菩Ψ切Φ娜崛砩ひ粼诶长的尾音中拖曳出摄人心神的销魂蚀骨，挑逗的上扬幻化出一针见血的指摘，“你刚才脑袋里转着的可是比我更加过分千百倍的念头啊。”
　　肩胛上的手掌毫无预兆的收紧，修剪整齐的指甲深深陷入隐藏在颈侧阴影中的凹陷，轻微的疼痛在神经中枢中蔓延开来：“你都知道。”
　　朽木清河挑眉，淡笑，手指漫不经心的划过顶端的沟壑，不再言辞闪烁的故作神秘，不再漫不经心的顾左右而言他：“我一直都知道。没有恶意能够逃过我的感知，只要那是针对我的。”
　　被朽木清河似有似无的杀机与恶意撩拨得彻底兴奋起来的身体敏感的触觉根本无法抵御如此直截了当的刺激，随着心脏有力的跳动蔓延向四肢百骸的肾上腺素在奔涌的血液中悄然转化一种更加令人亢奋的热流，化成低沉压抑的轻吟猝不及防的冲出咽喉。
　　“技术很好，做过大量练习？”
　　倾身俯就，温软的舌尖灵活的盘卷上柔软的耳垂摄入湿热的口腔，吮吸噬咬柔滑的勾画自下而上攀上浸染绯红的耳尖：“熟能生巧算是常识吧，加医椤！比崛蟮拇桨杲籼着发际线逆流而上吻过光洁的额头，飞扬的眉峰，半启的眼睑，笔挺的鼻梁，凉薄的唇角，轻轻啮咬过下颚锐利的线条，粗糙的舌苔贪婪的舔舐上纤长柔滑的曲线，在逐渐急促的呼吸中点触上颈间滑动的突起，“不过呢……我的技巧不是带给他人至高的欢愉，而是摧毁灵魂的……痛苦。普天之下，唯你例外。”
　　贪婪炙热的亲吻滑落在圆润的肩膊，埋首在精致的锁骨，腰侧按兵不动手掌沿着格外敏感的肋侧描摹出肋骨的线条，张开的拇指蜻蜓点水的掠过敏感的突起，在探查到逐渐失速的心跳后轻盈的转折穿过柔软的腋下插入颈后浓密柔软的短发。犬齿细密的噬咬追随着贯穿急促起伏的胸膛的胸骨掩埋在单薄柔韧的肌肉下的轮廓顺流而下，夹杂着甜蜜的亲吻吮吸与贪得无厌的辗转舔舐在平缓起伏的肌理肆无忌惮的肆虐开来。
　　血液潮涌，灵魂灼烧，理智崩塌，蛰伏在血脉深处最古老的欲望随着心脏敲击肋骨的节奏苏醒过来，拖曳着臃肿的躯体在每一条血管，每一个细胞，每一块肌肉，每一根骨骼左冲右突恣肆游荡，所过之处逶迤下灼热难耐的火种被灵巧的手指与狡猾的唇舌点燃引爆，势不可挡的灼热岩浆从铭刻进骨骼的苍莽烙印喷薄而出，燎原烈焰般将血肉组织由内而外焚烧殆尽。
　　游走在肩头脊梁的手臂失控的收缩让彼此的身体亲密无间的贴合，平坦的腹部毫无保留的感受到对方咄咄逼人的热情，朽木清河在无人能够察觉的角落淡淡微笑，侧首张口，用柔软灵活的唇舌吞没色泽艳丽的小巧突起，让早已充血挺立的存在在缠绵的唇齿间暧昧的纠葛，盘卷吮吻，光滑坚硬的釉质力道适中的陷入，轻微的刺痛拔升出一场小小的波峰，在悠长暧昧的低吟倾泻而出的刹那转而擒获住另一个樱红的颗粒。包裹在柔滑肌肤下坚硬的髋骨随着交缠的肢体带动灼热的坚硬给予酥爽的官能享受同时也引发出更加难耐的渴望随着肌体的战栗席卷过每一个焦炉在四肢百骸中逡巡流淌。
　　交缠相扣的十指在柔软的床褥中越陷越深，泛白的骨节与修长的指掌交错出暧昧的剪影。朽木清河徘徊在隔膜之下的亲吻被肩头不容忽视的暗示打断，白皙中渐染上情|欲独特的绯红的脸庞上漆黑的瞳孔浸没在一片淋漓潋滟的波光流荡，深邃漆黑的瞳仁被隐约燃烧的火焰灼烧出格外晶莹剔透的质感，猫眼石般神秘魅惑的光影在眼底深处海市蜃楼一般掠影浮光，引领着观者情不自禁的追随着欲望的步伐去领略去沉沦。
　　喟叹着封缄微启的唇齿，反而将满足的低吟的融化在纠缠的唇齿之间。手掌从连接头颅与躯干的端点下滑，指尖凝聚的灵压起伏跌宕带动深藏在身体之中的立场纠结着开启，难以忍耐的快慰随着炽热的热流一起从尾椎缠卷着整个脊椎扶摇直上，流经心脏的刹那一分为二，窜入颅腔与心脏，引发令人迷醉的晕眩的同时，自心脏骤然收缩的瞬间惊栗的电流席卷过每一寸炙热的肌体。
　　曲起的右膝抵上髋部嶙峋的骨骼，充满暗示意味的轻缓摩擦，松开的手掌沿着圆融流畅的线条抚摸过结实紧致的肌肉轮廓，流连过紧窄柔韧的腰肢，最后停留在弹性十足手感极佳的臀腿爱不释手的流连爱抚。
　　朽木清河任凭蓝染的手掌在身后逡巡抚摸，分开交缠的唇舌，玩味的挑起一边唇角：“你这算是迫不及待么？”
　　徘徊在肩头的手指缓慢的绞紧，蓝染氤氲着情|欲而格外低沉暗哑的嗓音在柔和的昏黄中扩散开来：“是。”
　　朽木清河特别无辜的眨了眨眼睛，轻笑道：“太心急可是会疼的。”
　　“灵体的能力比人体要优秀很多，无论适应力还是恢复力。”蓝染微笑着亲吻朽木清河的耳垂，“这是你教导我的啊，朽木老师。”
　　“我当初教导你的时候可不是为了让你在这种情况下狡辩啊。”朽木清河摇摇头，调整身体翻下蓝染的左腿的瞬间立即被修长结实的双腿禁锢了腰肢，“哦呀，真是的。虽然缺点多到沧海干涸罄竹难书的地步，偏偏总有办法让人难以忘怀呢。”
　　“针对你的记忆力，我想这算不上夸奖。”
　　“那么我换个说法如何？或许因为太过难忘，在某些事情发生后我会拼命想办法忘记你呐~~”
　　浅醉微醺的微笑截断滑落咽喉的疑惑，短促的惊喘之后剥离与进入的过程不如想象中的艰难，一寸一寸的拓展探究在主人的配合下轻柔缓慢的进行，不徐不疾的研磨仿佛要摧毁身而为人的标签随着逐步上扬却不得解脱的愉悦反复折磨着脆弱的神经，肩头与背后深陷的指痕无声的昭示着主人的抗议，朽木清河顺势向后倒下，扶住手中柔韧的腰肢还有精神露齿一笑，“呐，加医椋自己来吧。”
　　开放的肢体在潜行的波浪中无助的动荡，暖黄的灯光下交缠的气息向着绝顶渐渐攀爬，狂乱的心跳各自敲打出背道而驰的乐章，半闭的眼角承接了一滴闪烁的光华。
　　无论多少欲望都无法动摇的理智，连身体的本能都已经败给了他
　　无论多少感情都无法蒙蔽的神志，连生命的本能都已经败给了他
　　无论多少光阴都无法消减的执着，连灵魂的本能都已经败给了他
　　多少人高喊着战胜自己的呼号勇往直前，孰不知战胜自己就意味着彻底的迷失自己。
　　潮汐在一次又一次涨落间攀升蔓延，淹没礁岩与碎石拼接而成的海岸，理智在巅峰的绽放切断与身体的联系，任由温暖的身体覆盖了起伏的胸腔，任由未知的危险接近无力而脆弱的生命，任由冰冷的金属刺穿靛青的血管，混杂在炙热中的冰冷在管道中游走的触感丝丝缕缕格外清晰，朽木清河闭着眼神态安详的感受着细胞被逐步蚕食的每一个细节，黑暗袭来，遮蔽天日，失重的漂浮化作坠落的风压在耳畔呼啸着挤压龟缩在颅腔深处的神智，却无法唤醒陷入沉眠的意志。
　　无间地狱，科学研究院，穿越部，监控室。
　　屏幕上标志着地狱之主每况愈下的生命反映的各色图谱在短暂而令人惊艳的闪烁后，不约而同的陷入绝望的沉寂，漆黑的屏幕之前，只有机械单调的长音在冰冷的金属构件间逡巡穿梭，声声回荡，声声空旷。




☆、望天

　　唯有人心相对时，咫尺之间不能料。
　　“哦呀哦呀，我以为这一次您会死掉呐~~”依旧是金字招牌一样轻佻油滑的关西腔，上挑的尾音毫不掩饰的颤抖出主人的大失所望。
　　单薄的黑色身影在沙发中蜷成一团，面色苍白到晶莹剔透堪比水晶头骨，烟熏妆的黑眼圈全面超越杰克船长直追天朝国宝，精神萎靡神经衰弱得令人联想起服用超剂量生化毒品还被数十条大汉拖到暗无天日的小树林儿里轮X嘶哑迷离的声音微弱如油尽灯枯的风中残烛：“啊――好困~~~~”
　　内个――能请您友情透露BOSS大人到底把你怎么着了么？朽木桑你这一脸觉皇再世睡神重生还挂着标志性睡眠不足眼底阴影马赛克的朦胧表情，还有那明显分属于声嘶力竭余音绕梁之后的嗓音……嗯，这一回衣服领子整装待发遮得严实，看不见有没有什么或圆或扁或长或方的犯罪证据，我说蓝大BOSS不会真的发挥BOSS的主观能动性，想到就做化空想为现实真的把你先X后X再X再X了吧= =|||
　　显而易见，脑袋里转着这种不良揣测，无良推理的不止公认已经在猥琐下流不要脸的不归路上狂奔万里无路可退，连浪子回头的机会都没有的诡异作者，眼前操着惹人手痒脚痒牙痒痒的关西腔的银毛狐狸也应该算一号：“啊拉，朽木桑看起来好像完全被榨干了~~~~”
　　狐狸请收起你那浮想联翩惹人遐想的语气措辞，BOSS的种族栏上白纸黑字98认证填写着死神，不是吸精女妖啊喂！
　　“与此无关。”第一千零一号朽木清河版对外社交专用标准术语反应神速，――我该称赞您永远在外人面前给你家另一半留足面子为此不惜没有面子的勇于牺牲，甘于奉献的伟大精神与优秀品质么？，“只是出于个人原因的精神不佳罢了。”
　　细长的眉梢动了动，本就弯曲成“子非良人”的最佳注脚的三道弯拼接成更加居心叵测的诡谲形状。狐狸伸出爪子扒拉上彻底趴窝在沙发上的睡猫的衣领，爪子刚刚挨上黑珍珠的纽扣，就变成了一只修长白皙被与健康向上没有半毛钱关系的青白肤色衬得近乎妖异的手掌代替，掌心里森冷如冰的触感让狐狸在猝不及防下几乎冻伤了爪子下的肉垫儿。
　　“小毒蛇，收起你的毒牙把它对准真正的目标吧。”闭着眼睛的睡猫连懒腰都懒得伸，歪了歪头，拜队长级良好到令人抓狂的动态视力的福，狐狸永远找不到眼珠子的三道弯就准确的从一片湛湛然的鸦青的缝隙里捕捉到一抹一闪即逝的嫣红，哎呀，好像是颈动脉的位置，红色圆点……果然是那个人的作风呢。
　　得寸进尺咄咄逼人永远都是狐狸秉持的一贯原则之一，至于另外一条则是狐狸可以在蓝大BOSS这种三S级危险品的眼皮子底下混得风生水起扶摇直上最后还做出捅了自家老板上司兼绯闻情人穿胸一刀的丰功伟绩的必要充分条件――悬崖勒马适可而止：“呐呐呐~~~，咬了您的人可不是我呢。”
　　朽木清河终于将被502胶强制粘合在一起的眼皮吃力的撑开一线，黑色的眼珠子在微微张开的缝隙中划过一闪即逝的精光，又……干净利落毫不拖泥带水的闭上了！从鼻腔里喷出一声懒洋洋的回答：“那你就去咬他啊，我在精神上支持你。”
　　狐狸脸上像贵金属一般等价物般永不贬值行情□的微笑僵硬了零点零零零一秒，立即被更加上扬的行情覆盖升扬：“您真的舍得要他的命吗？不对，应该说您还有能力要他的命吗？”
　　“所以我才要关门放毒蛇啊~~~”睡得迷迷瞪瞪的人果然反应迟钝神经大条缓冲条超长，下意识毫无心机城府的脱口而出，丝毫没有经过语言中枢的处理润色加工，毫不委婉到让打算锲而不舍看热闹的骚扰者当场抽搐了嘴角，“而且出来混总是要怀的啊~~~~”
　　话音落，狐狸局部小规模的抽搐从嘴角绵延向了全身。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　镜花水月的幻象在空气中碎裂成华美的七色流光，玻璃破碎的脆响四分五裂了躺在血泊中鲜血淋漓的残像。
　　“呀累呀累，真难得清河桑竟然不在您身边呐，蓝染队长。”抱着超级迷你西瓜刀，勾着皮笑肉不笑的非典型面瘫招牌笑，市丸狐狸的关西腔拖得意有所指的悠长，“朽木桑最近跟蓝染队长总是形影不离，这种热闹都不凑还真是反常呐~~~”
　　存放崩玉的石柱盘旋着层层拉开，集结着BLAECH本时代最为出色的三位科研者的心血结晶正在重重叠叠的壁障与封印中充当廉价照明工具充当的不亦乐乎熠熠生辉。
　　“清河很聪明，银。”有力的指掌把玩着朴素的长刀，声音的主人漫不经心的半撑着脸颊缓缓叹息：“但是，很多时候，太聪明了。”
　　急促但是不显仓皇的脚步在走廊中层层叠叠回荡，刚刚被“洗劫一空”的崩玉存室那不幸悲催的位于案发现场而饱受蹂躏险些下岗的大门再度被毫不怜香惜玉的力道掼上了两边的墙壁，在一阵悲惨的呻吟中摇晃着变形的螺栓向着病退的光辉前景再度迈出坚定而不要的一步，露出门外拥有着碧绿大眼墨绿泪痕的始作俑者与手上开门的力道截然相反一根毛都挨不上边儿，气定神闲蛋疼无比的面瘫表情。
　　狐狸扬起眉梢，看向身后贴在王座之中不动声色充当壁画背景板的男人，行使副官神圣不可侵犯的权利――调侃自家城府深沉喜怒不形于色的顶头上司：“蓝染队长，这不会也是您的镜花水月吧？”
　　没有任何允许，已经踏入屋内的四刃乌尔推金山倒玉柱的单膝跪地，脑袋低的几乎就要与膝盖地下黑云母的地砖如胶似漆相依相偎，双手呈上一封淡黄色信封，语意铿锵，声音冷凝：“乌尔奇奥拉有负所托，请蓝染SAMA责罚。”
　　身为副官的市丸狐狸相当知机的将乌尔奇奥拉手中的信封接手转交，空气中陡然冷肃的气氛即使胆大包天如市丸狐狸也没有了嬉皮笑脸的胆量。
　　王座上的男人不动声色的接过拆开。洒金宣松墨香，构架严谨，笔力遒劲，飘逸潇洒的瘦金体寥寥数字却洋洋洒洒的占满整张，构成朽木清河浑身上下唯一还能看出早就被他扔到北冰洋冷冻保鲜的贵族风度三要素。不过在一切办公用具西洋化的虚圈，次元荒芜的连根毛都没有的不毛之地，朽木清河到底是怎凑齐书写所用的文房四宝，用狼毫笔而不是鹅毛笔代替派克笔就实在是一个传说中的不解之谜了。
　　依然招牌的将信件书写格式形同虚设的没有题头，开门见山直奔主题，直抒胸臆的开场方式――
　　见字如晤，加医椤
　　此去现世只为寻亲访友，不日而还，还望勿念。
　　PS：下一次用药的时候记得认真进行临床试验，那药剂太容易产生耐药性。建议将配方调整为1：7:1:2.6，27℃下搅拌冷藏效果更佳。
　　再PS：祝您阅读愉快。
　　您忠诚的朽木清河。
　　啊拉，还是忍不住话痨一句，这个落款的自称还真是讽刺啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“弧大人，需要再添一杯吗？”推了推鼻梁上的眼镜，充满知性美女风范的兰岛对安稳的坐在藤椅中正在浏览最新一期的《静灵庭通讯》的男子低声询问。
　　“唔~~”发出一个含糊的单音，男子从简报之后抬起头来，高挺的鼻梁上无框眼镜的镀膜反射出刺眼的紫色流光，遮蔽了镜片后的所有视线，“有劳了。”
　　芬芳的茉莉花茶倾入白瓷描绘金盏菊的茶杯，秀美的指尖轻轻捏住茶盏的边缘，分明的骨节在修美的手掌上勾勒出流畅有力的线条，男子注视着金黄色的漩涡上冉冉升腾雾气：“这些日子真是麻烦兰岛了呢。”
　　“身为属下为大人分忧只是应尽的义务。”
　　凑到唇边的茶杯微微一顿，男子扬唇浅笑：“我早就不是H的首领了。好了，”像是早有所料的挥了挥手，男子打断兰岛的分辨，“这种事情没有争论的价值。相比起来，将更多的精力放在你的实验才是正题。不必在意我，去做自己的事情吧。”
　　“可是弧大人……”
　　“那么，换个说法可好？就算是为了我，请为了我去完成那些实验吧。”男人摘下眼镜，黑曜石的眼睛深邃幽冷却晕染着夜色独有的宁静与温柔，用最平和温暖的语气提出的最诚恳合理的请求是任何与之对视的人都无法拒绝的要求。
　　兰岛在男人的注视下缓缓低下头去：“如君所愿。”
　　【哎呀，永远不说实话的狡猾家伙，不是说要去现世走亲访友么？怎么反而呆在尸魂界度假了？】
　　【我改主意了，不行么？】某人一改方才的温文尔雅体贴受，变身地痞无赖流氓受，总而言之依然四仰八叉受气十足的瘫在椅子里，毫无自觉的炫耀自己的面部皮质增生厚度，【BOSS之美在于谎话说得白日见鬼。我的话要是全能相信，志波家的波尼都能上树。】
　　【我说虽然你说的确实都是实情，但是也没必要说得这么深入浅出通俗易懂吧？跟你家BOSS学学含蓄优雅的带着救世主小草莓兜圈子最后还将了他一军，手腕不是要高端得多么？】从对面无力的语气朽木清河也能够在脑海里凭空想象出对方扶额叹息的无奈表情。
　　【总是这么一本正经的很无趣啊。】朽木清河耸肩塌背摸鼻梁，依然懒洋洋的语调大概可能也许应该一定肯定以及绝对……是我幻听了= =，这货不是在撒娇不是――，【呐，帮我给地狱传条简讯报平安吧。】
　　【……你现在才想起来么？】
　　【不，我早就想到了。不过一直在等待孤鹤与桐非弹压不住苍津那个暴走族而已。】
　　【……我对你的恶趣味不做评价。知道他们担心还非要拖到心理极限才报平安，你很欣赏关心你的人为你上蹿下跳睡不安寝么？】
　　朽木清河做俯地四十五度角明媚忧伤，双眉轻颦水波澹澹幽情无限西子捧心弱柳扶风状，楚楚可怜的说，【那是因为我这一段时间严重缺爱啊――】
　　万金油的省略号再度现身，思维连线对面陷入逵猩竦奈薇呒啪玻良久一声夹杂着黑线青筋十字路口，穿金裂石石破惊天响遏行云泣鬼惊神的怒吼以泰山压顶之势沿着思维连线汹涌澎湃而来，【你・幼・稚――】
　　【哈哈哈……你错了，应该是我・活・该――】阳光下盖着《静灵庭通讯》躺在藤椅上小憩的朽木清河蓦然笑得天翻地覆东倒西歪。




☆、出现

　　背叛这种行为，以伤害名为信任的情绪为最终目的，与原本的初衷无关。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　雨一直下一直下，竖着下，斜着下，最后居然横着下。
　　酒吧的门在身后关闭，平子弹了弹贝雷帽的帽檐，灰色的眼透过霓虹灯下被雨雾氤氲的光影看向融化在潮湿的水汽中的街角。
　　就像忽然回到了百多年前，那时候平子真子还未披上代表权力与责任的白色羽织，还可以一天到晚窝在十二番队享受暴力萝莉猴子一样人如其名的上蹿下跳的爱心旋风踢与关爱木板拖而不必烦恼紧随其后的青葱副队蓝不厌其烦的各种提醒。那时候走在平子三席身后的是五番队温文尔雅风致无双的朽木五席，是一天到晚笑得云淡风轻一副就差在脑门上写着“请拼尽全力来麻烦我吧”好欺负的好脾气的朽木清河。当然又过了几十年后，当全体护庭十三番队上至山本老头卯之花圣母下至龙套脸炮灰队员集体瞻仰了演武场上十一番队是如何在他们的新任队长手下五分钟团灭惨案事发的全过程，欣赏了极具十一番队风格的暴力美学观念的哀鸿满地尸横遍野图后，集体黄果树瀑布汗逆流成世界第五大洋就另当别论了。
　　即使离开尸魂界百多年过去了，即使青葱水嫩书卷气的副队长顶替了朽木清河的位置跟在自家队长屁股后面吊车尾一吊很多年，平子真子依然记得某姓朽木名清河的背后灵跟在身后的感觉。
　　半米的距离不长不短，每分钟八十步的频率不徐不疾，战斗的时候斩魄刀破空的厉啸与即使正在鲜血与刀尖上舞蹈依然温和静谧的灵压不远不近。静默，温柔，沉静却无论多么习惯都绝不会被忽略。
　　虽然有时候会指着三席办公室案头堆积如山文件提出“不如让孤鹤一起来，我们3P吧。”这样不着调的提议，更以在各种队长聚会上打击陷害平子真子为乐趣，会一遍又一遍重复初遇时那个“美丽的误会”当做两人独处时的口头禅，但是毫无疑问相比对于蓝大BOSS反派BOSS的RP值在除去热血沸腾血管与灵压统统连接着七大洋的水龙头的天生克星之外唯一一次失效，拥有隐形BOSS属性以及超出现任BOSS一大截的经验条，朽木清河从平子真子那里获得的毫无疑问是信任而非猜忌。
　　而最有力的证据就是平子真子手上推着帽檐，实际上却双目无神神游天外魂不守舍溯洄游之深深陷入无力自拔的回忆。
　　五番队的平子队长跟八番队的京乐队长除了同样的不务正业，同样的好色无形，同样的游手好闲，同样的喜欢聊天打屁闲磕牙翘了队务跑到隔了十万八千里的番队联络感情，同样都有一个精明能干业务能力出众的副队长？……（98先生，平子同学跟粉红花披风颓废风八叔真的没有三代以内的血缘关系么？= =）两个人还有一个共同特征那就是――同样都是静灵庭遐迩闻名声名远扬家喻户晓的妇孺皆知的――酒囊，至于饭袋在二番队笼罩在名为四枫院的统治之下的时代……诸位你们都懂得。
　　平子真子千杯不醉的酒量是生身父母的强强联手，但是那个无论什么时候都要留下三分清醒的不醉酒强迫症就是拜某个总是笑的一派纯洁无暇实际上肚子里永远九曲十八弯的纯良腹黑派所赐。
　　事情的起因不过是无数次酗酒大醉的不良习性与某些偶尔发生在流魂街上的小概率事件更加概率微小的小小重叠，受害人不是当时醉得手软脚软差一点就找不到白道门朝哪开连斩魄刀都握不稳的平子三席，尽管当时从那一头一脸鲜艳刺目的鲜红色纯天然非主流彩妆造型，横看竖看都是某个穿着死霸装的金发蘑菇头比较惨烈。
　　细瘦的手指紧紧攥住面前男人迅速被喷涌的鲜血染红的衣襟，十二分的酒意统统化作冷汗混合着突然飘落的雨花不翼而飞：“混蛋，白痴，呆子，你不是很强的吗？那种程度的虚不是一刀就能解决的吗？”
　　被操着关西腔的咆哮马在近距离轰炸的头晕眼花，左肩膀靠近脖子的位置飚血飚得好比广场上的艺术喷泉的朽木五席强忍下因为连绵不断的晃动变身蚊香圈的冲动，奋力睁大双眼颇有临终遗言的架势缓缓抬起不曾握刀的左手在平子真子温润白皙触感意外良好的脸颊上留下三道鲜血淋漓的痕迹，虚弱无力苍白无比的微微一笑：“醉鬼真子，那样你会受伤啊。”
　　空气中不断落下的湿润水汽在灰色的瞳孔中缓缓凝聚，彼时还不曾被岁月打磨成坚硬圆融的磐岩，还带着少年人特有的柔软而尖锐的棱角的金发死神低声怒吼：“这点小事不用你担心！”
　　“那么，从左肩划到右腰，将整个身体分成两半的伤势也不用我担心喽？”显然从某些细节透露出BOSS生命力旺盛回血迅速PH条超长的属性的朽木清河眨了眨双眼，唇角挑起比平时更加明显的弧度，“你要是因为这种原因死掉我绝对不会去参加你的队葬，丢不起人。”
　　“朽木清河！”正在手忙脚乱用半吊子的医疗鬼道为朽木清河肩膀上的伤口进行紧急治疗的某人额角的青筋顿时如雨后春笋此起彼伏，突然微微一顿，放软了声音，“呐，你不是有一个能迅速止血的鬼道么？为什么不用？”
　　趴在平子肩膀上的男人低笑起来，答非所问：“真子你太瘦了，肩膀上的骨头硌的我脖子疼。”
　　虽然很想一巴掌把这个身受重伤还离题万里的家伙拍下去，但是鉴于某人好歹是为了他本人才沦落到如此凄惨田地，平子真子还是非常慷慨的决定不要那么快就恩将仇报：“地狱蝶去通知四番队了。”
　　“是么？……”微弱的回应之后是浅浅的鼻息，徐徐消失在渐渐清晰的雨声里。
　　……
　　“幸好朽木先生似乎接受过药剂耐受性方面的训练，否则那么猛烈的毒性即使是队长级的灵体也很难承受。”
　　“这一次朽木你真是太大意了，明知道追击的对象的能力竟然还会被抓伤。”
　　“咳咳咳……很抱歉让队长担心了，要不是真子恰巧经过我这一次可就真的要……”
　　“不要再替那个家伙掩饰了，到底是怎么回事别人不知道，我会不清楚吗？清河……”
　　“什么事，队长？”
　　“我不希望再有下一次，我绝不希望我的席官是被同伴牵连致死的明白吗？！”
　　“……对不起，队长，我做不到。”
　　“你！……哎……”
　　……
　　“嗨，在想什么这么入神？真子。”头顶潮润的水汽被一片墨色的阴影悄无声息的隔绝在外，记忆里早已消散的声音正穿越渺远的时光绵延而来，平子真子浅灰色的瞳孔渐渐聚焦定格在悄无声息的出现在身旁的男人。
　　端庄严谨的黑色西装，同色的公文包夹在腋下，不锈钢的伞骨下记忆里男子飘逸的长发已经剪成符合这个时代审美观点中规中矩的短发，微偏的刘海托了柔软顺滑好发质的福不需要任何牌子的发胶就服服帖帖的待在主人希望的位置，熟悉的面容被横亘在高挺鼻梁上精致的无框眼镜一分为二，散发出不同于印象中的温文尔雅的冷静而犀利的职场精英气息。唯有唇角的微笑在物是人非的背景里不曾改变，固执的角度依然固我的上扬成熨帖人心的笑靥。
　　平子抬起头，夸张的咧开的嘴角能够令人毫无遮挡的欣赏到一片闪烁着寒光的后槽牙：“我在想……静灵庭最新公布的虚圈通缉榜排名第二的前是一番队队长朽木清河先生大驾光临不知有何指教？”
　　“哎呀，小白哉还真是铁面无私啊，早知道我就不那么好心的帮他恢复记忆了~~~”撑着伞将平子真子笼罩在遮风挡雨的方寸之间的男人扬起无所谓的笑容，好像永远弄不清重点漫不经心的耸耸肩，“真子，你不信我？”




☆、演技

　　话音落，朽木清河习惯性的倾斜伞柄，脱离了防水布料保护的高档西装左肩立即被雨水打湿到惨不忍睹。然而他只是不在意的笑一笑，不再纠结于对方平子真子显而易见的提防态度：“让我送你一程吧，真子。”
　　“你的意思是想替蓝染把我们一网打尽？”有些人有些事有些特立独行的风格是永远不会因为时光的流逝而做出改变与妥协的。譬如蓝染加医榕畈浩大的野心，譬如朽木清河命悬一线绝不言弃的垂死挣扎，又譬如眼前金发男人看似懒于掩饰也懒于认真的令人戒惧的洞察力与漫不经心的咄咄逼人。
　　朽木清河一边感慨这就是当年加医榇粼谖宸队的感觉真是有够十五只吊桶打水――七上八下战战兢兢，忍字头上一把刀，加医楸涣璩倭苏饷炊嗄昃谷幻环⒎杳BT没神经衰弱，忍字神功果然出神入化登峰造极，堪称一代超级忍者神龟，一边掸了掸挺括的西装肩部逐步扩散深色水印：“如果我说是，你是不是就要对我刀剑相向？真子。”
　　对面金发男人的灵压不受控制的上扬，外溢的灵压鼓动耳边的发丝在晦暗的阴影中反射出点点金色光芒。朽木清河眯了眯眼，依然好整以暇的微笑：“你们有八个人，如果我挑选的时间不太凑巧或许还要做好跟我的两位优秀可爱的学生重逢的准备，为了保证能够将你们一网打尽我需要带领至少半数以上的十刃，其中至少要有两位排名在四刃之前，而一旦战斗开始就无法掩饰灵压，现世驻留的死神小分队与代理死神和他的同伴会在十分钟之内赶来支援，这样为了做到一击必杀我必须带领全体十刃才有把握能够以绝对的优势完全吃掉你的假面军势。”
　　按在逆抚刀柄上的手掌不自觉的微微放松，燃烧的灵压却依然强盛而耀眼。灰色的瞳孔有犀利的流光一闪即逝：“所以，你的意思是？”
　　“没有阴谋，没有埋伏，没有隐藏在暗处看不见的敌人。”朽木清河伸出一根手指在眼前晃了晃，“我孤身而来，绝无恶意。”
　　平子真子抿紧的嘴角微微下垂，这是他在陷入沉思时不自觉的小动作。真正站在了对立面才蓦然发现面前的男人有多危险，完全看不穿目的的谈吐言辞，几乎不会被情绪左右的沉着冷静，剑拔弩张的时刻依然能够条理分明侃侃而谈的气度胆识……果然都是蓝染那个家伙的杰作吗？
　　要是朽木清河此时正开着夜魔牌超级读心器，能够听到此时此刻昔日同窗那感慨万千的心声，一定在心底四十五度角仰望天空没有明媚只有忧伤的引吭高歌――《想太多》，平子同学你把因果关系完全弄反了啊，口胡！
　　只是朽木清河的属性页面虽然五花八门品类繁多，光称号栏里的称号就可以首尾相连绕地球赤道一圈，但是显然没有什么八卦小报主编，金牌狗仔的属性，所以这种一天二十四小时开着夜魔打听别人的阴暗心理的爱好显而易见不在某人的日常生活范畴之内，也所以某人毫无所觉理所当然的继续罗列带我回家的若干好处：“而且，真子，你们有八个人。”――这是战斗不是恋爱1V1的一生一世一双人与8V1的NP群P轮X推到我的难度系数是不一样的啊！
　　“而且……”朽木清河微微苦笑，“我现在是货真价实的朽木五席了。”
　　“怎么可能？”灰色的眼眸微微睁大，从三白眼升级为四白眼的瞳仁中有名为动摇的水光在悄无声息的晃动。
　　纤长的手腕探到眼前，苍白得近乎透明的肌肤下由靛青逐步转为暗红的脉络清晰可辨，衣袖漆黑沉郁的色泽更是将那病态的白皙衬托出死亡与衰朽特有的苍青底色。――很显然，某人这是在无害论后紧接着追加一道感情牌，或者一针见血的说――装可怜。
　　朽木清河唇边的苦笑更深却又在下一刻仿佛意识到了自己的失态收敛深藏的无影无踪，那强大战士失去力量后惆怅困苦却又倔强骄傲的姿态就在那唇角的一勾一敛中演绎得铭心刻骨入木三分：“你可以试一下。”
　　死神中手腕上的灵压出口如果对应我们天朝文化中耳熟能详的武侠体系相当于脉门，若是落入敌人掌控可说生死全部悬于一线，能不能苟且偷生全看对方今天的心情是不是多云转晴。同样通过灵压出口侵入灵压就可以将对方的身体情况一览无余，等同于毫无保留的将自己赤身裸体还剖肝沥胆开膛破肚三百六十度全方位无死角的展示在对方的眼皮子底下。
　　细长的手指猛然搭上全无防备的手腕，浩荡的灵压沿着无形的通道横冲直撞的侵入五脏六腑，被这样粗暴的手法入侵要说毫无痛苦那么朽木清河的神经就不是粗到一个多么令人叹为观止的境界的问题了，而是应该直接查找一下控制面板看一看是不是操作失误一不小心把痛觉神经卸载了。
　　“哼，”一声猝不及防的闷哼从鼻翼间流泻而出还被硬生生咽下去三分之一，朽木清河全面开启面部肌肉僵化模式，面无表情的接受曾经的同队同事加同窗的试探，一边苦中作乐的在心底感叹，时间果然是把杀猪刀，想当年全身上下除了嘴是硬的其他都软绵绵的真子现在也学会了什么叫心冷似铁铁石心肠。果然骄傲使人自满，挫折使人进步，加医橥诘目硬淮蟛恍。挫折教育的无比成功，令人脱胎换骨涅重生……这手下的又狠又准，让人五内俱焚六腑翻腾啊~~~~蓦然想起认真说这个坑还是他当年亲自授意蓝大BOSS这位得意门生挖的，现在的情况纯属作茧自缚自作自受自作孽不可活，立即烛状失意体前屈内牛满面的OTZ了。
　　于是，在外人眼中，就是在一个阴雨连绵的夜晚，霓虹闪烁的街道，一家群魔乱舞的酒吧门前，一个精英白领上班族跟一个金发雅痞高中生执手相看泪眼，竟无语凝噎，上演现实耽美版黄金时间八点档狗血爱情苦情剧还很有可能是豪门恩怨的桥段！
　　灵压缓缓收束成一线哪来的回哪去，朽木清河悄无声息的长舒一口大气，摘下鼻梁上的平光镜擦拭渗出眼角的两滴泪水，――我了个去，真彼其娘之的痛啊！――唇瓣因为剧烈的疼痛依然呈现出生理性的苍白颤抖着低声说：“真子，人家可是第一次，你这么粗鲁弄得人家好痛啊！”
　　刚刚松开手指基本上确定了眼前俊秀柔弱美青年没有危险性，正打算道歉重新建立关系的平子真子华丽丽的僵硬了。
　　好吧，从你泪光闪烁的眼角，苍白无色的嘴唇，还有手腕上渗出的细细汗珠都证明了你说的话没有任何错误我是真的很粗鲁，你是真的很疼痛，至于是不是第一次……我在想什么乱七八糟但是你能不能不要波光流离秋波暗传的朦胧着泪眼，眉梢微蹙风情无限的弱质纤纤还用这种委委屈屈的声音说出这么引人遐思想入非非的暧昧的话啊！说的明白一点儿会死吗会死吗会死吗？
　　彻底被打败的关西腔上扬的尾音降了一个八度，平子真子第一千零一次证明了自己的脸皮厚度在某个看起来正常却经常抽风的木头面前的不足，无力的扶额叹息：“你不能稍微……正常一点吗？”
　　某人纯黑色眼眸隔着闪烁着寒光的镜片无辜的眨啊眨：“我说错了什么吗？”
　　平子真子的嘴角抽了抽，又习惯性的露出一排可以去给佳洁士做代言的后槽牙：“没有。”
　　“没必要道歉的。”依然一脸纯良无辜的微笑的男人突然没头没脑的说道。
　　“嘎――”因为太过惊讶而发出了十分之于众不同的语气助词OR拟声词？的平子真子。
　　“我说没必要跟我道歉啊，真子。”某人黑漆漆的眼亮起流星划过天边燃烧生命绚丽而耀眼的光芒，声音低柔沉暗，蕴含着无法形容的情感在寒冷潮湿的空气中扩散开来，“因为，你是我的初恋。”
　　“我的初恋不是你。”
　　“我知道啊，真子的初恋不是一直都是年轻漂亮的可爱女孩子吗？但是没人规定GAY不能喜欢直男吧？”
　　“哎哎哎哎，真子不要突然使用瞬步啊！我会追不上的，我追不上你是会湿身的，你湿身是会淋病的，你淋病了是会……”
　　“嗦，朽木清河你简直比蓝染加医榛挂婆婆妈妈不干脆！”




☆、长评番外一・刑讯

　　光洁的地砖，雪白的四壁，明媚温暖的阳光透过教堂式华丽的彩窗投射在被赤身裸体的绑缚在十字架上的男子。修长的手脚被做工精致质地柔软的坚韧皮具剥夺了自由，年轻矫健的躯体闪烁着青年男子特有的柔润细腻的光泽，还残存着些许稚气的面容已经出落出成年男子的刚毅坚决，碧蓝的眼眸透过金色的凌乱发丝凌厉的直视前方，困兽一样凶狠孤绝的目光仿佛要将眼前的一切撕成碎片。
　　“别用这样的眼神望着我，我可是会自作多情到以为你爱上我了，阿加。”十字架的前方，男子的视线之内，端坐在金丝楠木的桌案之后的男子拥有着贵族式的精致高贵的双黑容颜，纯黑的半紧身制式长袍服帖的勾勒出略显单薄却不失强健的身材，黑色长发在脑后束成一束高高吊起，越发凸显出颈部白皙纤细的优美线条，配合着唇边恰到好处的社交式笑容，线条感冷冽锐利的秀丽容貌反而流露出一丝若有若无的艳丽与清媚。
　　被言语轻薄调戏，名为阿加的男子在皮质的拘束与木质的十字架见残存的空隙中挣扎辗转，他扬起眉：“放屁，老子就是喜欢上一只狗，也不会看上你这个死人妖。简直丢尽了你们朽木一族的脸！”
　　黑发黑眸的男子从喉咙中泛出一声沉沉的笑声，浓重的鼻音让清朗的男中音渐染上无以言语的魅惑，像王冠上神秘的猫眼石无端的蛊惑人心。笑声渐渐高昂，从低笑浅笑嗤笑最后变成酣畅淋漓的放声大笑，但是他纯粹的黑色眼眸却像是淬火的宝剑在笑声中越发凛冽犀利起来，又在交睫的刹那归于波澜不兴的沉静：“好主意，那么待一会儿，你是想上狗呢？还是被狗上？我个人比较偏向后者，毕竟前者的难度系数实在大到让人不想领教呢。”
　　“你！”男子本就因为怒火不自觉的竖起的眉头飞扬出越加愤恨的角度，“这就是你把老子从无间地狱的监狱中带到刑讯室三天三夜后想出来折磨老子的方法？”
　　男子眼中的笑意蓦然加深，停下敲击光学键盘的动作，半抬起眼：“真有趣，在这样近乎羞辱的威胁下反而克制住暴烈的脾性，开始运用根本不存在的大脑了吗？”
　　“放你妈的屁！”绑在十字架上的阿加的怒火终于被男子刻薄的言辞点燃，因为汹涌的怒气而张扬晃动的金色长发让暴怒中的男人看起来像一只被锁链困锁的雄狮，越发显露出一种穷途末路的悲壮美感。
　　“啊~~~”发出一声咏叹调似的心满意足的感叹，男子不无欣赏的观赏着眼前愤怒的雄狮饱胀着破坏力却被相比之下幼细的不堪一击的枷锁束缚的荒谬情景，“不知不觉已经三天了吗？我果然对阿加你情有独钟呐，跟你在一起的时光竟然如此容易流逝。”
　　“你这个以折磨他人为乐的BT，疯子！”
　　“说话要摸着良心，阿加・斯蒂尔。”男子唇边的笑意蓦然收敛，一直若有若无的甜美意味从凛冽坚硬的男中音中褪却，像是恶魔突然不耐烦了温情脉脉的面具，撕毁了温柔的假象毫无顾忌的暴露出本性中的凉薄无情，“我确实没有那种会害死人玩儿意，但是身为‘正义’的一方要是也缺乏基本的道德底线又与你眼中的我有什么区别？凭心而论，身为刑讯官，这三天来我一没对你大刑伺候，二没让你缺水少食，除了限制了你的人身自由……但是这和你身在无间地狱又有什么区别，我可曾对你有一指加身？”
　　阿加在男子声色俱厉的质问声中死死咬紧牙根，颊边肌肉蹦跳，欲辩无言，眦目欲裂。
　　男子毫无所觉的再度垂下眼角，纤长的手指再度在光学键盘上眼花缭乱的飞舞。
　　良久，阿加才涩声问道：“那么你跟我对峙的这三天三夜又是为了什么？”
　　“观察。”男子干净利落的给出一个令人丈二和尚摸不着头脑的答案，停顿片刻，再度开口，“你不是那种通过伤害折磨感官神经就可以得到想要的信息的男人，虽然性格暴躁易怒还非常冲动，但是毫无疑问意志坚定倔强难屈。不是撬不开你的嘴，但是我没兴趣从一个精神失常的疯子的脑子里挖出一切。想想从一座杂乱无章还好像荒废了几百年的国立图书馆中搜寻需要的一小撮资料的浩大工程，还是直接询问管理员更加方便省时，不是吗？”
　　“做你的春秋大梦，朽木清河你要是能从老子嘴里撬出半个字，老子从今往后跟你姓！”追随在语音尖锐的叫骂声后是一口包含着不屑的口水。
　　男子看着明亮瓷砖上醒目的水渍不易察觉的微微皱了皱眉，再一次停下手中的工作，下一刻面无表情的脸上换上了凉薄淡漠的微笑：“真没想到亲爱的阿加比我还要心急，这么快就做好了谈婚论嫁的准备了？”
　　再一次被对方调戏成功，纵使暴躁如阿加・斯蒂斯也明白在口齿之上讨不到任何便宜，只是微微动了动嘴角就垂下视线避开朽木清河逼视的目光。
　　见到股掌之间的猎物突然智商情商直线飙升的现象，朽木清河深藏在刘海中的半只右眼亮起兴味盎然的光芒，他抬起手臂按下桌边的一个红色按钮。
　　少顷，一个身材高挑纤瘦披垂着一头黑色长发面容秀丽的少年端着托盘从紧闭的刑讯室大门外走进，托盘上只有两个茶杯，一杯清水一杯烈酒。
　　“迦南……”阿加・斯蒂尔目瞪口呆的看着出现在刑讯室中的故友兼下属，微微的张开的饱满唇瓣间可以看见色泽艳丽的舌尖不受主人控制的抖动，“……这是，这是怎么回事！”短暂的惊愕过后是情绪极度混乱情不自禁的怒吼。
　　托盘被昔日的故人规规矩矩的摆放在清漆原木的桌案上，白皙纤美的手掌在即将抽离的瞬间落入另一双更加有力的修长手掌的掌控。黑发少年很明显隶属于非战斗职业者的孱弱双肩微微颤抖，仿佛强自忍耐着什么没有抽回被反复碾转勾勒的手掌。
　　阿加・斯蒂尔的情绪被眼前的景象刺激更加狂暴，朽木清河斜睨着逗留在脸颊上的余光甚至能够清晰的察觉到那在紧绷的皮肤下盘踞跳动的脉络：“朽木清河拿开你的脏手！”
　　蓝宝石璀璨而耀眼的瞳孔因为灼热的怒火跳动着惊心动魄的光彩：“迦南，不要忍耐，不要为了任何事情忍耐这一切！甩开他！甩开他！”
　　借着宽大桌案的遮掩，朽木清河的拇指再度漫不经心的从少年纹理细腻的掌心滑向虎口，微微停顿又再度撩拨过微微潮湿却更显细腻的肌肤，对少年展露出一个温润如玉的微笑：“迦南，你的朋友对你的品格给予了很高的期待嘛。”
　　“那么，让我来告诉你一个事实，阿加。”突然发力将身边的少年拽入怀中的朽木清河伸出一只手轻轻扶住手中纤细柔韧的腰肢，脚尖轻点，办公椅下的滚轮与光滑的地面无声的摩擦，将被宽大桌案掩盖的一切真实毫无保留的坦诚在阿加惊诧的蓝色瞳孔。
　　一直在指尖掌心徘徊的手指划过掌跟摩擦手腕悄无声息的潜入宽大的袖口，在纯黑的面料下勾勒出蛇行蚓走的暧昧起伏，一点一点沿着被布料掩盖的小臂逆行而上。明亮的光线让正在虚假的光明中发生的一切纤毫毕现，巨细无遗。倚靠在胸口的少年晶莹剔透的双颊随着朽木清河手指灵巧的游走慢慢浮现出血液淡薄的色彩，无声湿润的眼眸摇曳着第三者破碎的悲哀。手指停留在臂骨连接的纽带，片刻继续画出轻盈而暧昧的轨迹，紧接着不知道那只深埋在黑色长袍下的手掌碰触了什么部位，一直忍耐着不让自己发出任何声音的少年终于张开紧抿的薄唇散逸出诱人的呻吟：“啊，嗯~啊――”
　　“比平时要敏感啊，迦南。”手指的主人微笑着附到少年从柔顺的长发间探出的耳尖，温暖的吐息若有若无的扫过殷红的耳廓，叹息般轻喃，“是因为正在被第三者看着的原因吗？”
　　“够了，够了，够了！够了，朽木清河！”愤怒的雄狮摇着满头火焰般蓬勃的金发，紧闭的眼角仿佛有什么晶莹的闪光，“住手！朽木清河你这个混蛋你TMD的给我停下来。”
　　“停下来？”朽木清河从鼻翼间喷出一声哼笑，“很抱歉，亲爱的阿加在这件事情上你完全没有话语权呢。”
　　低下头轻轻啄吻少年因为向后仰起而完全暴露在口气中的精致下颚，同色的发丝在明丽的阳光下交错成纯爱式的清纯画面，低沉魅惑的男子嗓音在交错的喘息间响起蛊惑人心的呢喃：“呐，迦南，要我停下来吗？”
　　随之放慢的动作令怀中的少年急切的扭动身体，追逐着从神经末梢渐行渐远的愉悦感官将朽木清河的头颅按在从凌乱的衣襟间裸|露出来的雪玉，带着灼热气息的粘腻鼻音流露出近乎哭泣般甜腻的喘息：“不要停，求您，求您……不要停……”
　　啪――
　　一声响亮却无声的巴掌重重扇在阿加・斯蒂尔的脸上，阿加甚至能从紧咬的牙龈间品尝到铁锈腥涩的味道。毫无缘由的苦涩紧随着鲜血的味道从舌根的味蕾弥漫开来，蔓延过整条舌头。剧烈的麻痹甚至令阿加失去了唯一反击朽木清河的能力――语言。随着胸口急促的起伏在气管口腔中穿梭的气流炙热的几乎要烫伤咽喉。
　　“呵呵……”飘忽暧昧的笑声从朽木清河粉薄的唇齿间逸出，沿着衣袖上行的手掌转而划入宽松的下摆，“如君所愿。”
　　少年人不克自持的呻吟在温暖的阳光中起伏，纤细的双手情不自禁的环住青年男子修长的颈项，极尽魅惑的辗转也不过是抛弃了尊严后对极致欲望的追寻。
　　“先生……先生……求您，求求您放……放……放过我吧，放过阿加，啊――”细致婉转仿佛哭泣的呻吟渐渐拔高，少年尚处于变声期的嗓音战栗着扭曲成尖锐的乞求，却在即将逼近巅峰的刹那戛然而止。朽木清河抬起头对十字架上愤怒到了极点反而发不出任何声音的青年微微一笑，清冷优雅的笑容在充血的眼眸中倒影成血红的弯月，一只手轻轻安抚着少年痉挛的背脊，一只手依然没有放松桎梏的力量，他低下头覆上少年不安颤动的头颅蕴含着清寒冷冽的清朗声线弥散出若有若无的甜香，如午夜十字路口拍换的恶魔即将引领晚归的路人堕入地狱深渊：“阿加，你知道该怎么做。”
　　沉迷在□煎熬的深渊的少年猛然张开紧闭的双眼，露出惶恐不安的神情：“先生……”
　　“朽木清河，你欺人太甚！”耳边阿加极度压抑之后的怒吼猛然炸响，紧随而起的却是一声更加尖利刺耳的尖叫，“十七号你这个白痴给我闭嘴！啊――”
　　朽木清河轻轻扫开膝上因为突如其来的高|潮陷入恍惚的少年，动作轻柔的仿佛扫去赏枫宴上一片误落襟前的猩红枫叶：“很抱歉，十二号，虽然已经在努力改正，但是恶趣味方面似乎还是毫无进境呢。”沾染着白浊液体的手指浸入烈酒的瞬间燃烧起炽热的黑色火焰，高温扭曲了空气的同时也扭曲了那张姣好的容颜，“我让十二号来此的目的并不是为了摧毁你那无聊的自尊心，而是告诉你一个事实――你与他的区别仅仅是放养与圈养的差别。”
　　看着阿加・斯蒂尔瞬间张大的蓝眸里潮湿的虹膜自然反射的水光，朽木清河慢慢的笑出声来：“我知道这让人难以置信，但是你应该比任何人都清楚，你时常在最深沉的睡眠中因为奇异的梦境而惊醒，你经常挣扎在暴走的力量与脆弱的理智之间难以抉择，甚至连你的身体在某些方面都有着明显的异于常人。阿加・斯蒂尔，你是一个聪明人，――虽然有一些粗枝大叶――你难道真的没有怀疑过自己的与众不同？”
　　真正的审问还不曾开始，最为隐私的秘密就已经毫无保留的坦露人前的惊诧随着朽木清河不徐不疾道出的秘事迅速转化为愤怒，进而在理智的催化下变成对于朽木清河的全知全能的惶惑惊恐，而最令阿加・斯蒂尔绝望的是随着这种情绪的滋生蔓延，他的感官却不像初次接触，反而更像某种被刻意忽略遗忘的本能的复苏！他从骨子里血脉里灵魂里惧怕着这个微笑得令人如沐春风的黑发男人，一个他在一分钟前还尽情鄙视的漂亮男人！
　　“你胡说！”从尖锐猛然转向粗哑的怒吼，标志着喉咙在承受了超乎上限的力度后毫无悬念的撕裂。
　　朽木清河只是微笑着跨过脚边瘫软的身体一步一步不徐不疾的踱步逼近绑缚在十字架上无路可逃的实验品。三步的距离，抬起手就可以触到那蓬松耀眼的金发，朽木清河微微偏着头露出意味不明的微笑：“如此急不可耐的否认只会让人觉得你色厉内荏哦，阿加。如果你觉得以上那些都不足以证明你一直都属于我的事实，那么不妨听一听这一个……”黑色的眼睛从三步的距离毫无征兆的逼近，寻找不到瞳孔的瞳仁清晰的倒影出狼狈万状的脸庞，愤怒中带着难以言喻的瑟缩的狮子皱缩的五官比马戏团中惊心装扮的小丑更加惹人发笑。黑发男人发出一声短促听在阿加耳中却格外意味深长的轻笑，温暖的呼吸比情人的手指更加温柔的覆盖上脸颊的肌肤，翕合的唇瓣几乎碰上阿加高挺的鼻尖：“你总是在夜深人静的时候因为你那难以启齿的欲望独自在床榻之上辗转反侧，将牙齿咬得咯咯作响。而那个让你魂牵梦萦的男人就是……”
　　“闭上你的狗嘴！”愤怒的雄狮再度展开徒劳的挣扎，像是早就料到对方的反应的朽木清河灵巧的避过对方头槌，摇着头哑然失笑，“才刚刚开始就已经这样急不可耐的恼羞成怒了吗？不过似乎也是可以理解，毕竟拥有着那样肮脏而隐晦的念头的你即使并不是我放养的实验品，也已经失去了指责我的立场。”
　　“啊――朽木清河你这个混蛋，我要杀了你，杀了你，杀了你……”
　　“随时欢迎，”朽木清河退后两步潇洒的耸起肩胛，“看了接下来我为你准备的小节目，或许你会把那个简单的动词替换成碎尸万段。”
　　“先生……”低弱的声音掺杂在狂狮完全失去理智的怒吼中确实难以分辨，所以朽木清河注意到少年的呼唤的时候已经被拽住了衣衫的下摆。
　　“有什么事？十二号。”温柔的垂首微笑，仿佛前一刻若无其事的遗弃从来不曾发生，朽木清河优雅的半蹲□扶住少年瘦削的双肩。
　　肩膀的主人因为肩头的双手不自然的瑟缩了一下，转瞬又努力的抬起头颅松开紧咬的牙关缓慢的诉说：“请不要……请不要这样……对十七号，他，您知道的，他一直都非常的倔强……”
　　“你很担心他啊，十二号。”朽木清河抚摸着少年闪缩的脸颊轻轻的感叹道，“请放心，我没有逼得人无路可逃的恶习。”――但是却常常令人生不如死。




☆、信任

　　“真子你是不是忘记了什么事情？”站在曾经的副鬼道长构建的结界之外，一只手停在假面军势现任军团长瘦削的小肩膀上，另一只手举着雨伞晃悠下一串水珠的朽木清河突然皱着眉头说道。
　　被不情不愿的扣锁在某人充满了视觉系的单薄质感的胸膛前的金发男子不出说话人所料的突然发出一声惨绝人寰生不如死的呻吟声：“都是你这个呆子！这下惨了。”
　　“什么啊！”像所有莫名其妙被死党口上莫须有的黑锅的正常人类发出再正常不过的包含着遇人不淑的意味的抗议，朽木清河从背后按住平子真子看起来纤细握起来更加纤细得不盈一握的脖颈死命向下按去，“明明就是你这混蛋每次采买都会习惯性摸鱼在外面喝两杯，竟然把错误都推到我的脑袋上。”
　　“喂喂喂，男人的头女人的脚看得摸不得，你这个家伙才少对我的脑袋动手动脚！”充满关西风味的叱责声随之响起，紧接着是朽木清河突然变得温柔无比令人汗毛倒数毛骨悚然的微妙嗓音，“你的脑袋不用颈骨支撑直接长在肩膀上？”
　　“哇――烫烫烫烫烫烫烫――”
　　不知道从哪里摸出一大堆热气腾腾的从关东煮到风味烧烤味增汤的各色打包外卖抱在怀中，无框眼镜上一片朦胧的朽木清河这一回没有多余的第三只手去管正被手中突然多出来的海鲜汤烫得上蹿下跳的金发男子跟记忆中充满了少女风的惨叫毫无二致的反应，端起标志性的第一千零一号温文尔雅好好先生笑，云淡风轻的勾起嘴角：“请前边带路吧，真子。我虽然失去了力量，但是到底还是有灵压的，这样贸然闯进去可是会被当成入侵者干掉的啊。”
　　抱着手中的海鲜汤半只球鞋踏进结界的平子真子突然停下迈出另外一只脚的动作，毫无征兆的转过头来，浅灰色的瞳孔悬浮在狭长的眼眶中，从挥之不去的懒散气氛中嶙峋而出的冰冷犀利切割过朽木清河自然弯起的眼尾：“你为什么会突然离开虚圈？”
　　其实你想问的其实是――既然你跟蓝染是那种关系，为什么又会落到现在这种地步，又为什么如此轻易的离开了虚圈吧？真子。我该感谢你突如其来的口下留情吗？朽木清河已经适应了蒸腾的雾气潮湿而温热的温度再度恢复寒光四射的状态的镜片清晰的呈现出男子隐匿在镜片后平和幽邃的黑色瞳孔，几乎无法与周围的瞳仁分割开来的瞳孔渐渐浮现上一层显而易见的冰冷：“因为……”低沉缓慢却不显拖沓的语调自然而然的收拢了听者所有的注意力，唇边再度上扬的角度流泻出些微自嘲的淡漠，“最近的剧集里加医楸赖檬翟谑翘令人不忍猝睹了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小日日，我要饿死了。”
　　“白你不要压在我身上啊！”被久南白半扑在陈旧的沙发中的日市里发出一声抱怨的怒吼，“谁知道那个秃子是不是被不知道从哪里冒出来的虚吃掉了。”
　　“我看是看最新期JUMP太入迷，把采购的正事忘掉了？”――这是热血的JUMP大叔爱川罗武。
　　“我觉得是在新开的那家CD店试听新的爵士CD吧？”――这是金色卷发的文艺青年（大叔？）凤桥楼十郎。
　　“根本就是又追在可爱的女孩子身后表白了。”――这是从最新期《花花公子》泳装美女销魂的小蛮腰上挪开视线的莉莎。
　　“顶楼上的！”――这是久南白的欢喜冤家六车拳西。
　　“喂……你们……真子已经回来……”――这是盛产老好人的鬼道众的特色产品粉红色的小八。
　　“你们这群家伙给我适可而止一点吧！”
　　缓缓打开的大门后，周身缭绕着来自西伯利亚的超冷低气压的平子真子漂浮着若干幽幽鬼火的背景彻底黑化。
　　在暴风雪即将无差别席卷整个仓库的瞬间，一直修长有力的手掌轻轻搭上平子弥漫着黑暗气息的肩膀，温和淡然的声音春风化雨般将山雨欲来风满楼的压抑气氛一扫而空：“做出了事就要勇于承认，借着采购的机会外出却在酒吧喝酒本来就是你不对啊，真子。”
　　“朽木清河，你就不能不要在这种时候拆我的台吗？”
　　“我只是实话实说而已，真子同学。”
　　“朽木清河！”对于突然从平子弯腰驼背的背影里冒出来的西装革履的黑发男人，原本处于优哉游哉的状态的假面军势立即集体进入一级警戒状态，被久南白压在最底下的猿柿日世里更是一跃而起，戴着面具全面进入战斗状态：“真子你这个秃子，连被人跟踪都不知道吗？”
　　“看起来，诸位并不喜欢这突如其来的重逢啊。”反臂垂腕，让挂在手肘上的雨伞自然而然的斜倚在门边，朽木清河用空出来的手掌掠了掠因为潮湿的水汽凌乱的匍匐在眼前的刘海，然后挺胸抬头优雅无比的抬起一只脚……踹在身前金发男人的屁股上：“那么就让真子为大家解释清楚吧。”
　　金色的短发在空气中划过一道绚丽的弧线，经过空气中的短暂滑行以一个金庸著作中经典的屁股向上猛虎落地式五体投地的扑到在假面军团与朽木清河之间的空地上，顺道扑腾起铺天盖地的滚滚浓烟经久不散。
　　浓烟里传来前五番队队长现假面军团团长，百十年如一日的贯彻着被暴力LOLI的鞋底板抽出亚洲抽向全球的M属性宣言的金色不明物体现气急败坏的关西腔：“咳咳咳，你背后偷袭……咳咳咳……呆子……”
　　不知道从哪里摸出一张单人纯皮沙发，正大马金刀的坐在上面的朽木清河翘起一条腿，单手支撑起尖尖翘翘的小下巴，一脸关门放假面的闲良表情温文尔雅的微笑道：“请不要说得这么危言耸听啊，我不过是为一直引领着时代潮流的真子你设计了一个符合你M属性体质的与众不同的出场方式吧。”
　　―――――――――――――――我是平子真子天花乱坠的说明的分割线――――――――――
　　“于是……”手指几乎戳到闭目养神的朽木清河的鼻尖上，平子真子凶险的裂开招牌的鲸鱼牙做总结陈词，―皿―，“清河就被蓝染始乱终弃了。”
　　始乱终弃……朽木清河脑袋里沸腾的脑浆随着这个词语自动完成脑内剧场补完，五十四英寸的超大显示屏上展现出一张抱着雪白的大腿九十度仰望天空涕泗横流面目狰狞的脸，撕心裂肺的哀嚎着――“加医榫退隳愠园酝醪停坐霸王车，但是你不能这么没品嫖霸王妓啊~~~~”当场被这张无比熟悉的脸上凶残的表情跟非主流的台词SHOCK的受惊不浅汗流浃背。猛然睁的双眼，对引发了一切可怕臆想的罪魁祸首投去寒光四射（情绪不稳引发的目光闪烁）的一瞥：“加医槌隽嗣的用过就扔，咱们彼此彼此。”
　　换来金发蘑菇头三白眼当场炸毛：“见鬼的彼此，我们哪里彼此了？”
　　朽木清河一脸超然物外的气定神闲大彻大悟立地成佛：“没有彼此，我们本来就不同路，以前是我任性总想走你的道。再耽搁下去外卖就要凉了，茶壶在什么地方？我去为大家泡一壶茶。”
　　“等等……清河，你似乎话中有话。”从埋头苦读的状态中解放出来的爱川罗武透过墨镜打量着上身而起的男人。
　　“一时感慨，毕竟百年光阴终究是回不去了。”留下若有所指的话语，黑色的身影消失在仓库曲折的阴影深处。
　　推了推鼻梁上的眼镜，矢丸莉莎神情端肃突兀说道：“几成？”
　　“三成。”“五成。”“七成。”“一成不到。”“你们在说什么啊？”“咦？不要这样在背后议论别人啊。”
　　“咦什么咦？大叔就算说咦也一点也不可爱。”竖起筷子从关东煮里戳起一枚虾丸，平子真子含糊不清的咕哝道，“你们猜是我们手里的外卖有问题还是一会儿的茶水有问题？”
　　“管他有什么问题，大家一起上直接干掉他不就得了。要是真的是那个一天到晚笑得让人汗毛倒数的家伙才不会这么简单就被拆穿。”暴力LOLI提出了干净利索非常有她的个人风格的解决方案，从动作到语气乃至最后一脚踏在沙发靠背上的姿势都喷薄出一股违法暴力团体大姐大的黑社会气息。
　　“日市里说的不错。”低沉温柔的男声在视线不及的阴影中逡巡回荡，“我确实不是那么容易被拆穿的。”
　　钢筋水泥倾斜交错的阴影中浮现出白瓷特有的明润光滑的轮廓，袅袅的雾气冉冉升起遮挡住了冰冷的镜片危险的反光：“所以无论茶水还是食物都没有问题。有问题的是……”低沉含笑的嗓音用格外疏朗的语气缓慢轻柔的将真正的答案轻盈的安置在陡然静寂的空间，“……空气。”
　　话音落，刚才还生龙活虎的假面军势毫无征兆的委顿在地，浓墨重彩的黑色如同漫漫夜色毫无征兆的掩袭而来。
　　黑色的皮鞋不徐不缓的跨过脚边无力横伸的手臂，白瓷的茶杯在斑驳的月色中划过釉质微弱的反光，雨伞下汇聚的水泊倒影出唇边冰冷的微笑，下一秒幻影与真实交错颠倒，眼前的浮光破碎成虚弥的幻象，飞溅出灵子崩散的刹那美丽的近乎梦幻的闪光。飞坠的茶壶被另一只手掌安稳的托起，晶莹的水滴沿着云中蜃龙漆黑的剑鞘粉碎了男子脚边的倒影，也粉碎了男子身后构建在真实之上的幻象。
　　在支离破碎的世界中，男子举起茶壶靠向唇边：“而兰岛的解药就在这茶水里。”




☆、一切终结

　　铃铛拴在猫咪的脖颈，现在是轻松自在的游戏时间……
　　你又在说不知所云的话了，清河。
　　已经被它逼得喘不过气来，要靠穿越部的防护措施避难竟然还没有忘记吐槽。苍津你的球籍填写的是不吐槽会死星吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“很抱歉，虽然很想把这么古老桥段粉饰一新，可惜关键时刻灵感离家出走。所以我也只能很老套的说……”白瓷的茶壶沿着张开的手指滑入掌心，“既然来了，何不现身一见？当然，我是不会请你喝茶的哦~~~喜助。”
　　朽木清河转身看向沙发上不请自来的不速之客，仿佛完全没有意识到自己的身份跟面前摇着扇子的木屐帽子半斤八两般自发自动的担纲主人身份，从裤子的口袋中摸出两根棒棒糖，蔓延而上的灵压慢条细理的剥开糖纸含在嘴角：“你最喜欢的草莓味，要不要来一根？”
　　我说……想当年胡子拉碴走性感颓废高深莫测忧郁范儿的木屐帽子黑心奸商还是少年青葱风华正茂受气凌然清纯小正太的时候清河怪蜀黍你到底用这一招骗走了纯情好少年多少青涩美好的初吻啊！业务技术的熟练度如此之高，你怪蜀黍，啊，不对是怪爷爷，也不对是怪祖宗的猥琐阴暗属性彻底暴露无疑了啊喂！= =|||
　　有全体假面军势人仰马翻尸横遍野四仰八叉倾情演绎的前车之鉴近在眼前，作为从BLEACH伊始就一直占据着与蓝大BOSS对等甚至犹有过之的制高点，创造了一切动荡的罪魁祸首，神秘莫测目的不明非常之有隐性腹黑BOSS潜质的浦原店长当然不会好像初出茅庐的小白一样接受这横看竖看都写满了居心叵测四个大字的糖果，胸前摇晃的扇子微微一顿，檀香墨骨的边缘轻轻搭上帽檐投射下淡薄的雾霭一刹那笼罩了整个面容：“我记得你非常厌恶甜食，曾经因为误吃了一小块金平糖漱了十五次的口。”
　　“不喜欢是真的，但是讨厌到那种程度是……”朽木清河将手中的草莓糖随意的丢进手边出现的黑色裂缝，舌尖顶着口中的糖果在齿列间制造出一阵清脆的声响，脸颊上凸显出不甚明显的凸起，牵动唇角聚集起云淡风轻的褶皱，“骗你的。”
　　扇角在白绿相间的帽檐压出一片浅浅的凹陷，距离一贯风趣狡黠的黑心奸商风格相去甚远的清浅喟叹在漆黑的夜色中漫溢开来：“原来如此。”
　　朽木清河抱着茶壶走到另外一组沙发前，将后背毫无戒备的暴露给身后满身阴郁完全黑化的木屐帽子，挪开紧紧攥着泳装写真集不放的矢丸莉莎毫不犹豫的鸠占鹊巢：“聪明人最擅长从种种细节泄露的蛛丝马迹追查出事情的真相，真子如此，你也是如此。所以，要真正瞒过你们这类人就要从细节入手务必做到滴水不漏，一个不经意的眼神，一句漫不经心的话语，有时候比大庭广众之下正气凌然的表演更能对你们构成误导。因为你们是――聪明人。”
　　帽檐上的扇子再度在胸口摇曳的风生水起，嬉笑的油滑再度故态复萌：“讨厌啦清河桑，人家已经有夜一桑了啦，这样直率的夸奖会让我误会的啊。而且蓝染也是聪明人。”
　　正所谓打蛇随棍上，朽木清河眨了眨眼睛唇边仅仅局限在礼尚往来的社交微笑蓦然加深，抱在胸口的茶壶因为身体前倾的动作被随意的安置在膝盖之上，甜蜜低柔的暧昧声音徐徐响起：“你们是不同……喝！”
　　拳脚带起的风压毫无征兆的撼动敏锐的神经末梢，朽木清河想要顺势前翻的动作换来对面红姬直指咽喉的苍白刀锋。
　　杀机骤起，寒光卷地。前后夹击，无路可逃！
　　嘭――
　　锵――
　　身体碰撞的沉闷低响与刀剑归鞘的金铁交鸣不约而同的同时响起，与此同时浦原喜助眼前的世界毫无征兆的支离破碎，随之分崩离析的还有朽木清河惊诧的容颜与黑眸中狡黠的微笑。
　　粉红镜框圈定的界限倒影出森冷的刀光，毕现的杀机在千钧一发的瞬间偏离了既定的轨道在纤细的颈项遗留下一道触目惊心的猩红，姿态狼狈的洞穿了前方柔软的靠背。
　　身后朽木清河单手环住沙发上兀自傻笑的浦原喜助，纤细的指尖洞穿了人偶的胸口在一片爆裂的黑光中还原成最初小巧的黑色灵丸：“便携义骸，原来不单单只有我跟加医樯贸ご蟊浠钊说陌严贰Ｐ液梦矣泄潞祝否则真的有可能被你们偷袭成功呢。”
　　黑色斗篷与橘黄的剪影在空旷的穹顶拳来脚往，呼啸的风声撕碎静谧的空气在冰冷的空间掀起汹涌澎湃的暗澜。
　　“没想到最后竟然会变成这种伤脑筋的局面。”从沙发靠背上抽出红姬的浦原商店的无良老板用素日里念叨着平凡商人的生意经那种悠闲散淡的慵懒嗓音随意的抱怨道，“看起来我们不得不针锋相对了，清河桑。”
　　“哎呀~~~”发出一声夸张的惊叫，朽木清河用一种左脸写着演戏，右脸写着装X的神情将两个人之间剑拔弩张的火药味儿直接冲进了下水道，“老人家的心脏可经不起吓。浦原大人不会卑鄙下作到要对毫无反抗之力的弱者刀剑相向了吧？”
　　回答朽木清河这个显而易见隶属于废话的问句的是浦原喜助身上陡然明亮的耀眼灵压：“醒来吧……”
　　然后被一声杀鸡抹脖子堪比世界著名男高音声嘶力竭到疑似声波武器的尖叫从中截断，而发出如此触耳惊心毛骨悚然的声音的始作俑者则在这堪称穿金裂石惊天动地响遏行云惊天地泣鬼神的杰作后再创新高，奇迹般的再度拔高一个八度发出撕心裂肺的SOS信号：“救命啊――孤鹤，救命啊――浦原喜助那个混蛋要欺师灭祖杀人灭口了啊――”TAT震颤的尾音伴随着上扬的音调划破杀机四伏的战场，凄厉尖锐的音色颤抖出无助凄惶垂死挣扎的味道。
　　最后一个音节化作袅袅余音在纵横交错的斑驳光影间穿梭逡巡，仓库中呈现出一片诡异深沉的寂静。
　　良久，一声淡漠清华，婉转悦耳，宛如鹤唳却带着难以言喻的无力感的声音打破静默的僵持：“d解，咫尺天涯。”
　　黄铜的烟枪化作淡蓝色的透明护壁缓缓升起包围住孤鹤衔月黑色的斗篷也包覆住蜷缩起四肢龟缩在沙发一角，埋着脑袋COS鸵鸟貌似还非常敬业的瑟瑟发抖的朽木清河。
　　孤鹤衔月掀开兜帽露出被隐藏的黑暗之中精致完美宛如SD娃娃的秀丽面容，只是那令人赞叹沉迷的眉梢眼角满满的堆聚着无可奈何的味道：“清河大人……您能不能……哎――”
　　“哎呀，不要这么古板啦，孤鹤~~~~”专业鸵鸟从双臂聚拢的虚拟沙丘中拔出脑袋，眯着眼睛一脸狂拉仇恨招惹得人手心发痒的欠扁微笑，“小心未老先衰，让我以后怎么好意思带你出门啊。”
　　孤鹤衔月继续面无表情目光幽怨的看回去：“跟尚未年老色衰的我可能带给您的问题比起来，还是请您以后谨言慎行，稍微注意一下言谈举止吧。”
　　“啊――你的意思不会是在影射我刚才的所作所为丢光了你这个辅政官的脸面吧？”维持着= =的表情，朽木清河突然露出一排寒光闪闪的小白牙异常凶残的微笑道。
　　“也请您不要再摆出这种奇怪的表情了。”很明显，孤鹤衔月此时的表情已经让人觉得他想冲进朽木家的祠堂抱着不知道第几代列祖列宗的令牌去撞墙，以死谢罪的冲动了。
　　“那个……”店长习惯性的摸着帽子的边缘弱弱的发言提醒面前针锋相对以各自特有的方式互揭老底相互吐槽的上司下属把一行白鹭上青天的楼歪回来，“我们好像偏题了……”
　　朽木清河收回摆在他这张清隽秀逸的脸上格外令人崩溃死机接受不能的诡异表情，很是诧异的抬起眉明知故问道：“这么容易就放弃了？夜一试试你的瞬开怎么样？在尸魂界的那一次我大部分时间都花在加医榈纳砩狭耍错过了那么精彩的对决真是可惜呐。”
　　“清河你这个混蛋跟蓝染混在一起后好像更加卑鄙狡猾了。”从半空中轻盈的落下的女子淡紫的发尾在空气中划过飘逸的弧线，“虽然你斩魄刀的能力一直不曾公开，但是你的副队长的斩魄刀能力在当时的尸魂界可是家喻户晓。”
　　“尸魂界千年来唯一的空间系斩魄刀，自由的操纵距离与空间，宛如魔术的斩魄刀咫尺天涯。”浦原奸商的手终于从帽子上滑下，猛然抬起头颅，犀利的目光肆无忌惮的射向朽木清河澄净深邃的黑色眼眸，“这一刻你以立于不败之地！”
　　“那么真是遗憾。”朽木清河微笑着不动神色的避开浦原喜助的迫视，将手中的茶壶随意的放置在面前的矮几之上，“就此别过了，各位。”
　　话音落，黑色的空间之门悄无声息的开启。朽木清河长身而起步履从容的迈入幽深的黑色通道。
　　空间的裂缝随着主人的离开缓慢的弥合，浦原喜助与已经解除d解的孤鹤衔月擦肩而过拿起放在矮几上的茶壶。入手的重量轻盈的近乎诡异，浦原喜助下意识的打开壶盖，望着空空如也的茶壶：“空的？”
　　“当然是空的。”已经打开另一扇门的孤鹤衔月举起的手掌微微一顿，回眸浅笑，“真正的解药其实是君上拿来待客的草莓糖啊。有缘再见，浦原先生，四枫院小姐。”




☆、回归虚圈

　　不知道是否因为灵压与身体状况的每况愈下，牵连的朽木清河开任意门的技术水准也江河日下。平时一步搞定的路程如今变成了仿佛无边无际的黑色甬道，高级皮鞋摩擦路面的沙沙声在寂静的空间中掩盖了呼吸和心跳。朽木清河清净多时的脑袋里却迎来了一位出人意料的访客。
　　【哎呀，脱了衣服调戏小喜助，看你的表情似乎裸|奔的非常愉快啊。】同样漆黑的思维空间中只闻其声不见其人的调侃悠悠响起。
　　脚下的轻快的步伐微微一顿，朽木清河下意识的微微偏头，【我有告诫过你，不要随意联系我吧？我的情况已经非常被动，如果再被加医榉⑾秩魏沃胨柯砑＃就真的只能孤军奋战了。】
　　【你是指你家加医楦你脖子里注射的那管鸡血么？说起来，被自己的杰作撂倒的感觉如何啊？算无遗策的・瘾君子・朽木大人？】
　　朽木清河抬了抬眉梢，微微睁大的眼眶中悬浮的黑色宝石闪烁着奇异的光彩，【你这算是幸灾乐祸么？】
　　【……】戏谑调侃的声音稍事停顿，复又响起，【当然了。】
　　【既然你这么坦白，礼尚往来，我也不妨诚实一点。】朽木清河脚下步伐不停，云淡风轻的微笑，【我有被反攻了的错觉。】
　　【噗――】一声分不清蕴含着怎样情感的嗤笑从思维连线的彼端传来，【我想我可以想象你的感觉了。毕竟被志波桐非那个花间圣兽鉴定为没有前列腺的男人突然就那么菊花残满腚伤，确实不是多么美妙的感觉啊。】
　　朽木清河脑门上无声的升起一片动漫TV通用情绪符号#外加青筋黑线在浓密的发丝中隐蔽的满地乱跑，毫无意义的清了清喉咙，才在脑袋里一字一顿的回馈信息，【我突然深刻的怀念起你过去的模样了。】
　　【正所谓自作孽不可活，您老现在才来感慨作茧自缚自作自受是多么的销魂蚀骨黯然销魂，不觉得反射弧的读取条太长了一点么？】
　　朽木清河面色不变，脑门上此起彼伏的青筋挂面却删除了不少，抬起手摸着下巴一脸让人退避三舍的厚颜无耻卑鄙下流猥琐笑，利用目前为止经受了各种刀山火海煎炒烹炸的严峻考验依然没有任何穿孔迹象破防征兆的厚脸皮接受了对方的冷嘲热讽，并且直认不讳的直斥己非，【人老了就是这一点不好，不但记性变差还反应迟钝。不过，看到你如今越发有我当年厚颜无耻的风采，吾辈深感吾道不孤后继有人啊。】
　　………………突兀的沉默在黑色的空间中蔓延，良久一根线条流畅骨节分明纹理细腻纤长优美的……中指毫无征兆的出现在黑色的背景板前，通天彻地高山仰止的美妙剪影充分的显示了手的主人对朽木清河滔滔江水连绵不绝的敬仰之情与黄河泛滥一发不可收拾的钦慕之意，【彼其娘之！】
　　朽木清河切换面瘫属性无动于衷到连眼皮子都没抖半下，步伐慵懒的向前走，【你突然联系我，不会就为了达到在我面前问候不知姓名的第三者的母亲这种诡异的目标吧？】
　　【当然不是。】擎天一柱横贯天地的手指从朽木清河的脑袋深处消失，取而代之的是格外庄严肃穆一本正经正人君子的声音，【志波桐非终于压抑不住恶眼，在无间地狱中暴走了。】
　　【于是独琅启动了穿越部真正的力量切断了科学研究院与地狱之间的联系？】
　　【虽然人品的下限值十分之挑战人类的想象极限，但是你的技术与实力确实令人叹文观止呢。那样的力量，你完全可以凭借自己的力量摆脱控制吧？】
　　【我的力量极限在什么地方，我想你比我更加明了。如果我拥有那样的力量就不需要同盟者了。】清冷的光泽从无有穷尽的黑暗之后徐徐浮现，虽然身体的崩坏导致了五感飞流直下势不可挡的钝化与迟缓，但是建立在强大意志体上的感知触手已经捕捉到虚圈特有的暴躁混乱的灵子波动，【别把我跟那个害怕寂寞的小鬼混为一谈，在他之前孤独一直是我最钟爱的伴侣。】
　　【呵呵，那么是什么原因让你放弃了自由自在的单身生活，为了一个不知天高地厚的小鬼搞的如此狼狈不堪？】
　　【你这是明知故问。】
　　【不，虽然我很肯定你爱他，但是你也应该很清楚我在这方面跟你一样是反应迟钝的粗神经。】
　　【你要追问的是原因啊……】朽木清河跨出黑腔的脚步蓦然宁顿，停滞半晌缓缓放下，【大概是嫉妒吧。】
　　言罢再度迈开前进的脚步，跨出黑腔的瞬间思维连接的彼岸宛如突然断线的风筝消失在思绪不及的彼方，所有翻涌澎湃的思绪统统在清冷的月光下冻结成永恒的冰雕。朽木清河将目光投向荒凉背景中辉煌而雄伟的城堡。
　　幽深的地宫入口外，它的主人正好整以暇的伫立在银白的月光下，紧贴鼻翼的刘海将浅棕的底色分割成支离破碎的虚假幻象，仿如隔世的温醇嗓音从遥远的梦境飘摇而来：“欢迎回来，清河。”
　　好似有无形的手指敲打过深藏在胸腔中跃动的心脏，奇异的麻痹随着收缩的肌肉扩散像四肢百骸每一个细胞，朽木清河抬起头，云淡风轻的淡然微笑：“我很想你，加医椤！薄―所以我回来了，加医椤




☆、旧事重提

　　能够传递信息的一切手段并不是为了阐述事实而存在的，而是为了向别人表达你想让人知道的“事实”而存在的。――by朽木清河
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　情人间的久别重逢应该是什么场面？
　　当然，这个问题需要一个具体的情景才能作答。或许是灯火阑珊中蓦然回首的脉脉含情，或许是乍然相遇的惊喜无限，又或者是心心念念要给对方一个惊喜结果却得到意外赠品捉奸在床，倒霉点儿还会发现滚床单的两位拥有着相同的生理构造万念俱灰到直接泪奔千里。那么，现在有风――有点凉，有月――有点小，还有白沙、旷野、古堡、原装正版不蝴蝶不异型不脑残的英俊潇洒睿智温文BLEACH最有魅力的反派大BOSS一枚，以及一位以装13为本能计划为己任性格诡异情绪善变脑内小剧场上演的炉火纯青并且伴随着非常严重的面瘫嫌疑的朽木清河一根，事态又会发展到神马样神转折的地步呢？
　　而实际上，朽木先生给出的答案相当之工整标准直奔主题，――他给了三更半夜不睡觉专杵在鸡窝前等着拜年的黄鼠狼的动物饲养员……啊，不对，是站在凄风冷月下虚夜宫的大门口目标非常明确痴心不改的等待朽木清河从黑腔里冒出头的蓝大BOSS一个吻。
　　然后不管是天雷地火还是干柴烈火请诸位看官发扬风格自行脑补，反正这两只野战也不是第一回了。摊手。
　　好吧，好吧，这不是工口为主打，以死了都要H为创作精神的21N基情高H文，像朽木清河这种逆推率高到叹为观止的禁欲派小攻也没有突然转型欲求不满的衣冠禽兽自寻死路的对着BOSS发情。所以，朽木清河规规矩矩的，除了一个不带任何欲望的吻，这个无趣的家伙什么多余的事情都没干= =|||真是让吾等围观群众以及广大拎着酱油瓶子的酱油党好生失望啊。
　　温软的触感在唇瓣停留十秒钟，朽木清河把时机把握在对方企图将浅尝辄止变成法式湿吻的前一瞬。睁开眼，向后退，唇角似笑非笑的挑起来，就又是那个让人看不透摸不清的地狱执政官，更衬得方才刹那间的真情流露像是一场充满了人为的刻意与露骨的凉薄的作秀。
　　“除了刚才那一句，加医槊挥衅渌想对我说的吗？”若有若无的瞥一眼高耸白墙之下的阴影，然后收回视线兴致盎然的在面前男人锐利逼仄的面容上打转。
　　身为一代反派BOSS虚圈霸主，能够立足食物链顶端俯瞰天下的必要条件之一就是对情绪起伏的收发由心，显而易见同样可以在这方面拿满分的蓝大BOSS用堪称古井不波的幽深眼眸深深注视了面前的朽木清河半晌，一直到丝毫没有被人仿佛扒了衣服性骚扰的觉悟的朽木清河精神世界中的哈欠就快转化为实际行动，用明目张胆的神游太虚抗议BOSS本性难改的故弄玄虚的时候，才缓缓开口：“在现世玩得愉快吗？”与静谧中暗潮汹涌的目光截然相反的温和无害的口吻，轻松惬意的就像每一场没有主旨中心目的的随意的闲谈的开端。
　　朽木清河点头：“加医槟敲刺逄的为我准备的实验材料中多添了一些有趣的种类，让我能够配制出轻松放倒乌尔的药剂。这么用心良苦，我怎么可能回答不愉快呢？”
　　相交的视线中出现短暂的沉寂，半晌蓝大BOSS率先将空气中漂浮的黄金气息打得七零八落：“虚化的汪达怀斯，要去看一下吗？”
　　朽木清河沉静的黑色眼眸微微转动：“如果东仙总括官也在的话。”沉吟片刻，“我们一起去，然后我有些话想对你说。”
　　虽然约定的是“我们一起去。”，但是以某人披星戴月千里迢迢风尘仆仆赶回来，之前更是在假面军团蜗居的陋室――简陋的仓库里上蹿下跳扑腾起一片陈年老灰跟人白刀子进白刀子出饭后运动出一身汗的情况以及遵纪守法爱岗敬业外加科学研究员习性泛滥强迫症性洁癖，蓝染再看见某人周身浮动着全无紧张感的气场，仿佛漫无目的的游荡在雪白的走廊中的身影是在半个小时之后。
　　然后，蓝大BOSS很难得的表现出了清晰外露条件足够的能够让人分类为哭笑不得的神情，而我们随之转移的镜头则捕捉到了……朽木桑，你这是终于想通了违法同居不是正途，为了让你们爱情的结晶不致沦落为父不详的私生子，所以准备在98与作者的见证下举行一场华丽庄严的婚礼昭告天下么？BUT，这从头到脚的一身白，你是存心让宾客们为你们的攻受属性纠结致死啊！
　　就算质料再怎么奢华华贵，没有暗纹刺绣流苏蕾丝繁复层叠的褶皱与绒毛的修饰，纯白的布料在简洁明快行动便捷的设计宗旨下永远不会呈现出华丽的好像开屏的孔雀的效果，但是如果加上从左肩开始缠绕胸前臂膀一直蔓延到手背，末端扣锁在食指与中指的指根，镶嵌着细碎闪光的蓝色宝石类似绶带的昂贵装饰，就视觉效果而言就不单单是华美简直就是炫目了。
　　难得一改低调的着装，华丽得好像要去参加自己的婚礼的朽木清河抬起缠绕着松松垮垮的宝石链的左臂，微微滑下的袖口露出固定在手腕上铭刻着繁复玄奥的花纹的银扣，再度发挥自身无与伦比的不解风情大煞风景的说道：“像不像一条价值连城的锁链？”
　　“仅仅使用一些古怪而毫无规律的符号就能达到束缚灵子稳固灵体的目的，清河的技术总是出人意料的有趣。”
　　这个，我只能说两位的思维回路从某种程度上果然是相似重叠的，果然心有灵犀一点通啊。
　　“你不觉得我本人更有趣？加医椤！毙嗄厩搴臃畔率直郏宝石与金属的碰撞跌宕出一篇清越而绵长的乐章。――虽然我很想理解为这是朽木先生你久别重逢很有情调的在跟自家姘头调情，但是以您那没有情调的水准……实在是YY不能啊。
　　对于朽木清河天马行空的言谈举止久经风浪的蓝大BOSS淡定自若的回答：“我以为那已经是毋庸置疑的――事实了。”
　　“哎呀，”朽木清河挑挑眉，依然是一张从容淡漠不露声色跟BOSS死磕到底的正经嘴脸，察言观色技能+究极读心术双重附身也没看出一丁点能够判断他是不是被BOSS取悦的很舒服的迹象，“真是狡猾又甜蜜的答案。前面还有一段路程，加医橛忻挥行巳ぬ一听老人家讲讲古？”
　　BOSS微微低了低高贵的头颅：“愿闻其详。”
　　朽木清河笑了笑：“很多时候我们默契的就好像一个人，此进彼退仿佛永远不会发生哪怕一丁点儿小小的摩擦似的。但是，有些事不说出来就永远别想让对方明白。”清了清嗓子，眼珠子四十五度角上挑标准三白眼还疑似斗了鸡的朽木清河用低沉舒缓的语调缓缓开启了回忆的大门，“日子过去很久了，很多事情虽然记得清清楚楚也懒于回忆起来，更遑论说与人听。故事说得不好，也不会太连贯，加医榫偷碧一听老头子无意义的唠叨吧。”
　　“这件事是发生在我还活在现世的时候。那年我十六岁，一场风寒入肺，眼看着病入膏肓药石无医。一日，我问医生：怎么样才能长命百岁。医生回答：戒酒、戒肉、戒女色。我说：我滴酒不沾；守身如玉；不沾荤腥；如今却命不久矣又是为什么呢？谁知道那医生反问我：你不喝酒，不吃肉，不喜欢女人，你又为什么要活那么久？”朽木清河轻轻笑起来，摇着头感叹道，“是啊，我又为什么想活那么久呢？加医椤！
　　“……”
　　“后来我想了很久。――尤其在我发现我并不惧怕死亡本身之后。反正我有足够的时间去想清楚一切。加医椋我不害怕死亡，但我害怕消失。”




☆、旧事重提2

　　想象与现实总是相去甚远。
　　“第二件事发生在我来到尸魂界后，东流魂街80区。你很清楚那是一个怎样的世界，也就应该明白我能够活下来曾经付出了什么样的代价。美丽出众的容颜不是过错，我所犯下的过错只是没有力量去保护这份美丽。而且身为一个整，我连改变这份无力的机会都被剥夺了。”
　　朽木清河摘下眼镜，纯黑的眼眸与雪白的肌肤像是在炫耀着自身某种优秀高贵的血统，从最血腥的黑暗中绽放开来的纯白像是在嘲笑整个世界的荒谬：“第三件事发生在我成为死神之后。因为过分的优秀与耀眼我在一次任务中差一点儿被同伴们陷入死地。很幼稚的错误，却让我明白隐藏在棋局之外的棋子才是真正的制胜之招。”
　　没有再给身旁的倾听者任何发言的机会，朽木清河推开面前的房门：“时间刚刚好，我们到了。”
　　进入别人的房间之前要先敲门是从小学时代就被老师家长反反复复在耳边教导要讲文明懂礼貌的内容，除了体现自身的素质修养也是提醒房间的主人有什么不足为外人道的东西都打包整理抓紧时间毁尸灭迹。
　　慷慨的像两边敞开的大门内，虚圈内部配套的白色沙发上，顶着白色骨质面具的缺心眼少年整个人正将堂堂的虚圈总括官压翻在沙发上，一只手紧紧钳住手腕拉高按在头顶的扶手上，另一只手则跟晃来晃去的脑袋一齐埋进虚夜装凌乱的衣襟下四处流窜。这么一副不知道该称之为活色生香还是闪瞎狗眼的场面再加上受害人一脸挣扎反抗高难度的从黝黑的皮肤中憋屈出来的两坨酡红，以及就差没当场爆SEED拿出面具虚化变出苍蝇来的气势，活像通红着脸颊被十七八条虎背熊腰的大汉按翻在地即将上演血腥暴力十八禁镜头高唱菊花残的弱质纤纤弱柳扶风美少年。呃，抛开肤色和年纪而差别，表情和神态还是非常到位与带感的。
　　暖卷帘里远道而回的朽木清河回过头来极其无辜的微微笑：“加医椋我们来得好像不那么是时候呢。”
　　所以……清河桑您那颇得公安干警扫黄打黑突击检查的精髓的一推根本就是打击报复东瞎子几次三番找你麻烦，故意难堪吧？
　　“是谁？”就算门扉与边框的激情碰撞可以通过默发的鬼道和六道轮回印抵消，但是开门的瞬间搅动空气引起的气流波动却并不那么容易被掩盖，或者说朽木清河这个从来没打算掩饰自己的睚眦必报小肚鸡肠的个人特色的家伙压根就没想过要去掩饰，所以很顺理成章的被压制在松软的沙发中挣扎的欲仙欲死的东仙要还是很对得起自己队长级的实力和眼窝里纯属装饰作用的玻璃珠子的迅速察觉到门边的情况，“谁在那里！”
　　可惜门外边已经四目交投雷火交加霹雳横空，没工夫理睬可怜的东仙总括管阻止这场即将上演的惨绝人寰的人间杯具。
　　“我小看你了，清河。”这句话蓝大BOSS无论在朽木清河还是奇白亦面前都不止一次的提起过，但是每一次语气里都带着一种介乎宠溺与慨然之间因着双方实力上的巨大差距而丛生的居高临下的淡然自若的优越感，而现在这句话从一贯波澜不兴的男人薄情的嘴唇边吐落的刹那已经蒙上戒备忌惮的色彩。
　　真难伺候。朽木清河内心唏嘘不已的连连摇头，苍天在上他之所以临时起意像个落魄潦倒的二战老兵似的拉着BOSS讲古论今，忆往昔峥嵘岁月稠，真的只是久别重逢难得心潮澎湃情难自禁，对他家加医槌|裸裸的爱的表达啊！真的没有任何想要暗喻，影射，暗示，发散思维，智能联想，意图威胁警告惹毛他的意思啊！他又不是天生劳碌命从诞生起就以毁灭世界为己任，以灭绝全人类为阶段性目标的热血少年漫反派大BOSS，虽然三观确实倾斜严重，但还不至于扭曲到拿阴谋诡计当饭吃，无时无刻不在收藏底牌埋伏暗招的地步啊！TAT――所以，蓝大BOSS这一回是真的让你家CP三年大旱六月飞雪了……
　　虽然内心千头万绪思绪纷繁，但是鉴于自己在这方面连临终遗言都难以取信于人，比之正牌反派BOSS更加犹有过之的人品值是连萌猫玩偶那毛绒绒的厚实绒帽都难以恢复的病入膏盲，朽木清河也只能摆出一张连嘴角边的弧度都没有一丝变化兵来将挡水来土掩的熟用非典型面瘫一千零一号表情：“过奖了，加医椤！薄―真是，RP不好连喊冤的资格都木有啊！每一个沉冤难雪的监狱常住人口――无论是喘着气等死的还是已经死亡进行时的――上辈子都是折翼的新奥尔良烤鸡翅，还是黑胡椒味儿的有木有！
　　“不过……”朽木清河拖长了尾音，蓝大BOSS不动神色的聚精会神，根据记忆里与朽木清河的相处，每当从这张优美的嘴唇中听见上述但是，不过，也许之类代表转折的句式，无论是能够轻而易举打击的最坚韧的神经都隐隐作痛的无厘头恶趣味，还是令人心旌摇曳叹为观止的创造性提议收敛心神，坚凝意志都是必要步骤。朽木清河唇边的弧度微微上扬，视线终于彻底从蓝染的脸庞上转移到正被BOSS授权崩玉出品原材料供应商那一栏则填写着他朽木清河的尊姓大名的流刃若火专用灭火器牢牢压制在身下，因为角度关系与衣料阻隔无法一窥究竟但是貌似是碰触到了什么敏感地带突然全身僵硬的泄露出一连串诡异音符的东仙要，神转折到风马牛不相及的天涯海角：“汪达怀斯的体术是我一手调教，在有心偷袭的情况下，即使是队长级的死神也很难避开他的攻击。虽然看状况他现在已经失去了理智语言记忆彻底沦为封印流刃若火的工具，但是本能并没有受到影响。所以……”朽木清河再度发挥自己哆啦A梦一般神奇的空间储物能力从紧窄的袖口里摸出一支纯银打造的小巧哨子放在唇边奋力一吹。
　　频率远远高出死神听觉范畴的高频声波搅动虚夜宫夜色中格外凝滞的空气，随着朽木清河断续的气息以两短一长的方式在所有破面与大虚的听觉神经中肆虐回响。带动蒙昧而远古的契约在血液中翻滚沸腾。嗜睡的一刃从深沉的好梦中倏然惊醒，侧耳倾听片刻再度追寻未竟的梦境；二刃从他的王座上猛然站起，凝神片刻挥挥手让同样失神的属下退出寝宫；……失去手臂也同时失去了六刃的尊位的葛力姆乔，狂妄暴躁的蓝色豹王猛然要紧牙关力量大到嘴角坟起的肌肉痉挛着不住跳动；七刃从五颜六色的试管前抬起粉红的头颅轻轻推了推鼻梁上作为面具残留物质的眼镜，刻薄的嘴角抿起一丝不耐的情绪“无聊。”低下头再度埋首在浩如烟海的实验数据之中……
　　而扒在总括官无限疑似□未遂的犯罪嫌疑人，本该完全失去对外界的反应无法沟通或者阻止的汪达怀斯则突然发出一阵含糊但是愉快的声音，丢下沙发上的稀奇玩具向着哨音传来的方向飞奔而去。
　　远远的没有半个人影的长廊拐角，收起手中银哨的朽木清河抬臂接住闯进暖卷帘之中的汪达怀斯，后者则兴奋的抱着某人不盈一握的小蛮腰在对方单薄的小胸板上蹭来蹭去。
　　“好了，好了，喂喂喂，你不是狗，别把口水弄到我的脖子上！”像无奈的主人应付着自家热情过渡的大型宠物犬一样，朽木清河动作轻柔的推开凑到下巴上的雀斑少年毛绒绒的脑袋，露出对如此盛情款待难以消受的无奈表情，“而且，虽然你对于那个与众不同的同类很好奇，但是不能把那样他抓起来研究，汪达怀斯。”
　　一直安静的注视着面前发生的一切的蓝大BOSS突然毫无征兆的出声打断面前这一幕横看竖看都诡异无比的相见欢戏码：“清河刚才使用的是什么？”
　　一直低着头安抚兴奋过头的宠物，抬起头瞄了对面的褐发男人饶有深意的一眼，又低下头去漫不经心的吐出两个字：“狗笛。”
　　




☆、未遂

　　朽木清河的实验室外围休息室。
　　一台从凌乱的纠结成团的数据线就可以轻而易举判断出临时接驳的十四寸显示器上，分割成九个画面的监视画面正三百六十度全方位无死角的展示着站在实验室正中央十分之有成为一代驯兽大师潜力的白衣马尾眼镜娘……郎从骨子里散发出来的冷冽如刀的禁欲魅力。纤巧的无框眼镜随着角度不经意的微妙改变有冰冷的流光一闪即逝。
　　而坐在显示器前任手边袅袅的红茶渐渐冷却的蓝大BOSS则张开手掌轻轻撑在颊侧再度陷入静谧的沉思。
　　虚圈不是乌托邦，他跟朽木清河之间也并非柏拉图式的精神纯恋。实际上无论是他还是朽木清河都非常清楚他们之间的纠葛已经不单单所谓“相爱”这个单纯的词语能够形容的。甚或倘若用“相爱”这个词语去形容这种乱七八糟的关系简直可以称之为可笑。也因此，当久别重逢的激情呼啸而过，彼此的理智在欲望的饕餮之后缓缓复苏，这种基于彼此之间的戒备，忌惮，警惕甚至是恐惧而产生的不可避免的摩擦碰撞试探才是真正的主旋律。实际上，并不用举出两人昔日在风平浪静的尸魂界的种种相处之道，不必列举那些迄今为止仍然可以让虚圈之王深刻的理解往事不堪回首的意义的记忆犹新，单单朽木清河那完全可以称之为从地狱中爬回来的身份就足以将这个男人的危险性阐述的淋漓尽致。
　　疯狂，冷酷，诡秘，残忍，强大，目的成谜。
　　这就是朽木清河。或者说这就是蓝染加医樗认识的朽木清河。
　　“怎么这么一副难以下咽的表情？加医椤！
　　“斩魄刀……”
　　“啊，放心血迹已经洗去了。呵，灵魂与食材有什么区别？”
　　……
　　“实验……又失败了啊。双编号的送去黑市，单编号的丢到虚圈。今天的失败品就让十三番队替我们处理掉。”
　　“这是整整一百五十人！”
　　“没关系。反正春天已经到了。”
　　……
　　“伤得好重啊，快要死掉了吧。”
　　“……”
　　“满身是血的样子很狼狈，但是眼神真不错。”
　　“……”
　　“你猜的没错，这一次出卖你的人是――我。”
　　“……为……”
　　“别问我为什么，现在的你还没有资格问我为什么。”
　　“来，收起这些锐利的目光，藏起那些背叛的怒火，一如既往将你的手交到我手中。默默忍耐，不动声色，等到你觉得万无一失的时候，不妨试一试――杀・了・我。”
　　……
　　“茶凉了。”低柔甜美的声音与冰凉的手指一同爬上神经末梢的脉冲，本该在实验室忙进忙出的男人已经悄无声息的站在了身后，“加医樵谙胧裁词虑槟兀俊
　　细长的手指轻轻点上欲要张开的唇角，冰冷甜蜜的声音渗透了若有若无的笑意：“嘘――，让我来猜一猜。”
　　冰凉的发尾划过耳廓的柔软触觉直透心扉，温暖的呼吸覆盖了耳后□的肌肤，朽木清河的声音沉稳平缓却因为过分贴近的距离孕育出蠢蠢欲动的暧昧：“你在想我，而且是一些不那么美妙的记忆对不对？”
　　指尖下柔软的肌理有刹那的僵硬，平稳的灵压在镜片上摇曳出并不存在的恍惚。镜片后的双眼不着痕迹的眯成细长的一线，指尖沿着骨骼坚硬的轮廓一分一寸缓慢的下滑，唇角下颚脖颈，柔软的指腹描摹出滚动的喉结，微微停顿再度向紧扣的衣襟长驱直入，安静的停驻在跃动的心口。舌尖尾随着潮热的呼吸灵巧的在外耳中游走，沉暗的音色淫|靡得格外令人想入非非：“要来一发么？”
　　突如其来违背常理的邀请带来的通常不是惊喜而是忌惮与戒备，个别脑部细胞格外活跃的个体还通常伴有被害妄想严重脑补过度的倾向。
　　潜入衣料下的手腕不出所料的被另一只温暖有力的手掌钳制，朽木清河配合着微微后退腾出可以一览彼此全貌的距离。浅棕与纯黑交错而过，唇边似笑非笑的角度模糊在扩入虹彩的黝黑。
　　低沉沉暗的声线一如既往的取悦着敏感的听觉神经，另一只自由的手掌也在有意无意的纵容中沦落：“不再演下去了？”
　　这一刻，素来拥有着自知之明这项听起来睿智实际上悲催的美德的朽木清河第一次清晰的意识到自己到底是个什么级别的祸害，连历来以坚韧的神经与逆天的RP著称，桀骜不驯目下无尘的BOSS都被自己折腾的脑细胞过于活跃……他是该为自己的丰功伟绩仰天大笑浮一大白，还是摸着下巴欲哭无泪？
　　吐槽的毛病根深蒂固到连这种应该正经的时刻也难以端正态度，朽木清河在内心深处强烈鄙视自己作为资深龙套竟然还会事到临头出现出戏这种不专业的问题，在二话不说用行动证明一切与暂停动作饶有兴致的跟BOSS磕牙之间徘徊了零点零一秒毅然决然的选择了后者：“你眼中的真实或许即是我希望你所感受到的幻象，你也许从来都不曾了解真正的――朽木清河。”――朽木桑你果然是淡定自如，自制超群，一点也不着急啊！还有这台词也耳熟能详的太穿越了吧？= =|||
　　“将所有不可与外人道的卑劣与欺骗理所当然的宣之于口……”蓝染攥住朽木清河手腕的手掌缓慢的收紧，用一种仿佛赞叹又好像鄙夷的口吻轻缓而温柔的叹息，“果然是你的风格啊，清河。”
　　对于手腕上似乎随时可以拗断纤细腕骨的力量无动于衷，朽木清河下意识的将黑色的瞳孔掩藏在眯成一线的缝隙后，另一只自由的手掌徐徐抚摸上面前凌厉的好像仅仅是注视就能割伤观者的眼眸的硬朗轮廓，轻柔的宛如武士抚摸着刀锋的动作本身就带着一种压抑而病态的眷恋与痴狂：“呵……”从喉咙深处漫溢而出的战栗叹息，朽木清河沉锐清朗声线在刻意压低之后颤抖出甜腻柔滑的尾音，“加医椋所有能够坦言相告的罪行都不能称之为邪恶。”
　　感觉被禁锢的腕骨真的有被捏断的倾向，朽木清河突然毫无形象的笑倒在沙发靠背之上：“加医椋无论看多少次，你惊讶的样子都是那么的……有趣。”
　　面对朽木清河诡异无比的演技示范，蓝染浅色的瞳孔掀起幽暗的波澜：“朽木清河，你……唔……”所有的话语突兀的消失在柔软的碰触之中。
　　下颚被蓄势待发的手指猛然扣住，柔软的掌心温柔的托起坚硬的骨骼，冰凉的指尖自然的蜷曲伸展留恋的描摹着锐气逼人的线条。纯粹出于堵住情人的嘴巴这种考量而做出的偷袭举动，朽木清河亲吻中的意味也显得出人意料的纯粹。
　　仅仅是唇与唇的碰触，没有辗转的摩擦，没有缠绵的纠缠，更没有炙烤神经点燃欲望的热切煽情。朽木清河动手摘下鼻梁上质感冰冷的无框眼镜，镜片镀膜在青白的光线中折射出奇异的紫色暗芒，静静望进那双沉静温暖的浅色瞳孔，漆黑的眼眸深处折射出恍惚的愉悦。
　　喜欢眼前这个拥有着令人迷恋沉沦的温柔面具的男人吗？
　　是的，是喜欢的。
　　想要得到那颗包裹在温暖假象中冰冷的心吗？
　　是的，是想要得到的。
　　那么是为什么呢？
　　是啊，是为什么呢？朽木清河在内心深处无人可知的阴暗角落浅浅的笑了起来，但是这很重要吗？
　　朽木清河听见耳边清浅的笑声渐渐变成震耳欲聋的狂笑，带着压抑到极限的错乱与癫狂。啊~~~又是幻听吗？最近精神层面上的问题倒是越发花样繁多层出不穷了呢。
　　视线中却看到有着温暖的浅色眼眸的男人缓缓闭上双眼，开始慢慢的回应这个居心不良的亲吻。
　　薄削却柔软的嘴唇舒缓的摩擦，柔软灵活的舌尖细致的描摹，徘徊在唇边的来客不请自来的挑开紧闭的门扉敲打着整齐坚硬的齿列，为潮湿温热的呼吸不期然的渲染出一丝迫不及待的焦躁。朽木清河轻笑着眯起双眼，探出舌尖与唇边的柔软在冰冷的空气中交缠，少顷又嬉闹推搡着翻滚进温暖的口腔。略嫌粗糙的舌苔摩擦过情动中微凉的上颚，在碰触到坚硬与柔软交汇的边界后力道适中的划过臼齿后敏感的牙龈，顺势盘卷上灵活的尖端挤压着侵袭向格外敏锐的舌根。腔室内翻滚反复的厮磨刺激着附着在薄膜之下的腺体，大量分泌的唾液来不及吞咽就在激烈的纠缠中溢出唇边。
　　味蕾间气泡爆裂的水响刺激着彼此的神经，蓝染安置在朽木清河肩头的手掌猛然收紧，宽松的实验室白袍立即贴合着指掌的形状堆叠起层叠的沟壑，与此同时另一只环过朽木清河后颈的手臂也配合着向内收缩。猝不及防的朽木清河几乎直接翻过靠背以一个标准的乳燕投林姿势栽进蓝大BOSS宽广的怀抱，为了避免诸如门牙亲吻犬齿或者手肘问候肋骨之类完全可以避免的意外工伤，朽木清河直接放弃按部就班的“亲摸插射”四部曲，潜入衣襟的手掌迅速下滑灵巧的弹动蓝染纤瘦紧致的腰身，并趁着连续攻击下出现的硬直判定迅速脱离BOSS的控制范围。
　　“呼――”朽木清河没有去管肩膀上还剩下半幅的雪色衣襟，――实际上连锁骨都还安稳的呆在黑色丝绸衬衫中的状态也确实并不需要他去在意――手指掠起额前凌乱的刘海，白皙如玉的指尖若隐若现的在鸦青的发丝间穿梭流连，因为血液的奔流渐染上淡薄绯红的指尖在一片纯粹的黑暗中若隐若现本身就传达出某种隐晦而热烈的暗示，“加医橐睬肱级体恤一下老人家吧，这样热情的攻势真是令人吃不消啊。”
　　“我只是在回应清河的热情而已。”
　　仔细分辨就能够辨别出比平日低沉浑厚的男低音更加摄人心魄的声线，仿佛最上等的天鹅绒从指尖划过的美好质感，柔滑的熨帖着深藏在耳道深处的耳蜗，震动半规管中液体，掀起情难自禁的战栗，朽木清河绕过碍事的沙发靠背，若有所指的低声轻笑：“加医榈姆从还真是冷淡啊。嘛嘛，我只是觉得你应该不会想尝试被我抱在怀中或者压在茶几上的别扭体位吧？”
　　就像是一场毫无征兆却默契十足的自控力角力，双方都已击溃对方的自制并保证自己的理智为目的，似乎从很久之前这种无意识的对抗就已经成为双方相处模式中的主流而被延续至今。蓝染饶有兴致的以一贯高贵从容的语调反问道：“清河有什么好提议？”
　　朽木清河翘起拇指慢慢的刮着尖俏精致的下颚，眯起的眼睛描绘出轻佻狡狯的线条：“本来我是十分中意实验室里那张无影灯下的试验床的，可惜现在已经被小汪占据了。所以，只能邀请加医椴喂垡幌挛业淖急甘伊恕２恢道蓝染陛下肯否赏光呢？”刻意加重了陛下的读音，朽木清河带着轻松愉悦的笑容仿佛歌剧表演一样夸张而不失优雅的弯下腰去，平伸的右臂做出邀请的姿态。
　　蓝染有些吃惊以至于没有立即给出答案，当然也就更加不会对于朽木清河的揶揄调侃做出回敬。朽木清河的实验室的标准配置是休息室、准备室、起居室外加被无数昂贵仪器与先进设备充斥的正规工作场地――实验室。在朽木清河没有被虚化之前，蓝染能够自由进出的只有休息室，起居室还有实验室，至于虚化之后则连实验室也向他关闭了大门。从蓝染第一天认识朽木清河，这位隐性BOSS就致力于在人前伪装成一天到晚笑眯眯没脾气任人宰割的老好人，而实际上……他也真的没有强迫或者拒绝过蓝染任何事，但凡事皆有例外，朽木清河温和宽厚不计较的性格仅仅保持在日常的待人接物，人际往来，一旦进入实验室这完全属于自己的一亩三分地，立即化身强权专制说一不二的实验室暴君，犀利冷酷咄咄逼人还完美主义得近乎歇斯底里并伴有轻微洁癖，整个过程仿佛里表人格转换，无限疑似解离性人格障碍患者。而这位实验室中集冷酷残忍血腥之大成的暴君对蓝染第一次也是唯一一次明确标明的禁区就是那传说中好像画蛇添足多此一举的功能区域――准备室。
　　手指漫不经心的爬上蓝染的膝头，交替敲击着膝盖骨边缘的食指和中指的主人露出招牌式的滴水不漏的暧昧笑容，眯眼扬眉翘嘴角：“我以为你会对那里感兴趣。”
　　蓝大BOSS不走寻常路的回答很有冷笑话的效果：“我一直以为你口中的房间并不存在。”
　　“只要是属于我的私人实验室都会有这样的一个房间。”丢下一句乍一听意味深长，深追究全无头绪的话语，朽木清河放在蓝染膝盖的手自然的翻腕上举，“加医橹所以无法发现只不过是因为我把它藏起来了而已。”
　　蓝染修长的手指搭上摊开的掌心，浅色瞳孔中的温柔底色终于被毫不掩饰的深邃犀利代替，垂落的刘海服帖的匍匐在鼻翼一侧却像一道闪电撕裂了温暖轻薄的假象：“我很好奇清河你对我还隐藏了什么？”
　　要是换了奇白亦那只道行不够的菜鸟，面对蓝大BOSS虎躯一震霸气侧漏，主角不出谁与争锋，能把活生生的三D大活人硬生生衬托成骨灰盒上笑容可掬的黑白照片的超强气场这时候就算不两股战战心如鹿撞五体投地的拜倒在BOSS虚王装下，估计也要乱码狂刷系统崩溃黑屏死机的再起不能外加口不择言。但是身为一只修炼多年并且成果斐然的隐性BOSS外加大脑回路至今成谜，擅长把明白人侃糊涂，把糊涂人侃得更晕的邪教神棍这种级别的攻击对于那找不到厚度上限的脸皮基本等同于隔靴搔痒。就见朽木清河含情脉脉的抱住掌心修长的指尖，看似深情款款实际上就是狂吃豆腐的曲起食指在对方温暖的掌心中画圈圈，顺带附赠一个电力全开意在将所有智慧生物的理智粉碎的七零八落的优雅微笑：“如果我说我对加医槿无隐瞒，你一定不会相信。而实际上那也确实是在欺骗你。”抓住蓝染手掌的手臂微微发力，后者配合的从沙发上长身而起。
　　黑色的瞳孔深处亮起清晰而明丽的紫光，在周围逐渐扭曲的空间中异常分明，在突如其来的光明吞噬了所有感官之前朽木清河略显低沉的男中音徐徐传来：“我唯一藏匿起来的是你的未来，加医椤！
　　当刺眼的光线从紧闭的眼睑上褪去，朽木清河与蓝染已经以一个热恋之中的情侣标准的不能在标准的执子之手，与子偕老的造型站在了准备室的中央，而前者则充分发挥了元稹老兄那吃干抹净就始乱终弃的光荣传统松开蓝染修长有力的手掌，干净利落的转身离开：“我先去换一下衣服，加医榛骨胱员恪！
　　少了朽木清河这么个不知道该说低调的华丽，还是华丽的低调的视线磁石的存在，蓝染自然而然将注意力集中在房间的陈设上。
　　由十六块榻榻米拼接而成的地面，东面的窗户下放着一张式样典雅却略显陈旧的长几，笔墨纸砚凌乱纷杂的铺陈其上逶迤周遭，白瓷笔山青瓷笔洗还有那块缺了一只前爪的青玉麒麟镇纸，以及那本摊开在一百二十三页再也不会合上的《灵子重组与解析》都在唤醒那些蠢蠢欲动的回忆。蓝染的视线从北面墙壁上张牙舞爪的占据了整面墙壁的绝字上一掠而过，深吸一口气拉开南面的纸门。
　　出人意料却又在情理之中，荒郊野外特有的生机勃勃立即毫不客气的汹涌而入占据所有视野。荒冗繁茂的杂草间点缀着五颜六色叫不出名字的野花，院落一角那颗常年代替沙袋承受拳打脚踢的毛榉伤痕累累的树干笔直挺拔得直指天际。明媚的阳光倾泻在院墙半干的琉璃瓦上……
　　“我虚化之前的最后一个下午……很美丽的景色吧？”
　　蓝染猛然回首，迎接他的是记忆中穿着雪白浴衣笑得悠然自得的男人。黑色的瞳孔流转着淡淡的水光，清透的眼白被阳光折射出半透明的质感。不是虚化后特有的反色眼眸，也没有诡异苍白的骨质面具，更不曾出现那些触目惊心的丑陋异变。男人望着雨过天晴后更显澄澈的天空轻轻叹息，唇边怡然的微笑令人联想起阳光下波光粼粼的大江长河，清透澄澈，东流浩荡，刹那间扭转了无情的时光，回溯了久远的记忆。
　　蓝染在短暂的屏息后叹息着低喃出这个名字：“清河。”
　　男子倚在门边卷起鬓边一缕漆黑的发丝，微微颌首：“知道为什么这里会是这样一副景象吗？”手指从发根缓缓滑至发梢，朽木清河笑语嫣然的自问自答，“因为这是我最值得回顾的记忆。”
　　“我一直以为清河是不会在意这种事的。”
　　“不是不在意，是没有立场在意。”雪白的浴衣覆盖上回廊之上的栏杆，逆光而立将五官藏匿在凌乱刘海制造的浅薄阴影中的朽木清河声音平稳的让人莫名的肝火上升，“一切不过是我自己取死有道。”
　　朽木清河偏过头，阳光照亮的轮廓每一根闪着金色光泽的线条都沉静安然：“无论出于什么样的原因，失败就是失败，死亡就是死亡，不需要借口也不需要狡辩，因为那就是已经发生的，不可更改的事实。啊，”朽木清河略带自嘲的轻笑起来，“我果然还是容易认真的个性，话题好像突然变得严肃了。”
　　“但是，清河手上的动作似乎一点儿也不严肃啊。”轻轻捉住朽木清河还拉着雪白衣襟一角的手掌，蓝染似笑非笑的棕眸对上一双弯的狡黠的黑瞳，后者微微挑动眉梢淡定从容的回答道：“在说这种话的时候能不能先把手从我的腰带上拿下去？”
　　“如君所愿。”真是彬彬有礼张弛有度的雍容语气，但是谁来解释一下现在这腰间一松胸口泛凉的状态到底算是个什么情况？还没等朽木清河摆出一个恰如其分的表情对于某人行近偷袭的举动提出抗议，面前男人棱角分明的脸庞毫无征兆的在视线中从无限清晰倏然模糊，然后嘴唇一温。
　　不用任何人提醒，朽木清河也明白到底发生了什么事，身高相仿就是有这么一点不好，亲吻的时候一点预备动作都没有，这么具有威胁感的脸突然不打半点招呼的靠过来，害得他一点心理准备都没有，小心肝儿现在还在扑通扑通的跳~~~嗯，那个，他是绝对不会承认其实他……咳咳，非礼勿言，非礼勿言。
　　双唇上的温度稍沾即走，一下一下的啄吻与其说是亲昵倒不如说是挑逗来得恰当。朽木清河被骚扰的不胜其烦的结果就是暴龙体质短暂爆发，直接将蓝大BOSS压到在木质的回廊上。
　　抽出张开在褐色发丝间的手掌，朽木清河调整姿势翻身跪坐在蓝染双腿之间，身体前倾居高临下的审视着眼前英挺的面容。依然是那副天生薄情寡恩，至于风流不风流还要另讲的相貌。分明的轮廓温润中不失硬朗，自两颊开始逐渐收窄的颚骨线条则在下颚汇聚出锋芒毕露的形状，修长纤细的眉宇配上形制狭长的眼眶，温润澄澈的浅棕瞳孔再怎么表现的温和无害都无法掩饰与生俱来的冷酷与骄傲，笔挺的鼻管精致的鼻翼还有凉薄的嘴唇，褪去了记忆里的稚嫩青涩组合成不甚出色却莫名的摄人心神的容颜。
　　朽木清河低下头……




☆、始动

　　脑袋里倏然响起大有滔滔江水连绵不绝的气势的呼叫，任是再多的想入非非风光旖旎对上不死不休的夺命连环CALL也要云散烟消。朽木清河强压下任何智慧生物在好事被搅后都必然汹涌澎湃的不明怒气，看着身下衣衫凌乱，眉眼如丝，根本就是任君采撷的蓝大BOSS痛苦的纠结……这到底是推脱给试验床上等待化验的小汪同学，还是干脆蒙受男性尊严无法承受的耻辱，简明扼要的解释成老年人的烦恼――勃|起功能障碍，俗称阳|痿？
　　然而下一刻从出生起就好像被厄运女神深情祝福的朽木清河就不用为了面前的尴尬情况继续进退维谷。因为，取下所有灵子束缚道具的身体终于在这个千钧一发的时刻达到了极限，自指尖开始蔓延整个手掌的剧痛袭击了完全放松的痛觉神经，朽木清河潜意识的绷紧肌肉双腿发力一跃而起。暗红的血液毫无征兆的在半空中爆开凄艳的礼花，电光火石的刹那就浸湿了半个身体。意志传达命令到溃散边缘的血管，迅速收缩的管道截断大江东去的血脉奔流。甩了甩沿着右手指尖不断滴落的血液，朽木清河抬起头颇感无奈的微笑道：“加医椋有随身携带血红吗？我好像计算失误了。”
　　从很久以前就被迫强制性欣赏某人拖着衰朽残破的身体依然生龙活虎的上蹿下跳了整整十年的蓝大BOSS显然对眼前这种突发性血崩有着丰富的临床处理经验，探手扣住朽木清河没有被自己的鲜血洗礼的另外一只胳膊，鲜红的液体随着压力的推挤缓缓注入奔流的血液，几乎是瞬间这种无异于饮鸩止渴的红色毒品就带来了立竿见影的效果。手臂上不断扩大的创口猛然收拢，血肉模糊的景象被空气中蜂拥而来的灵子覆盖在一片银蓝的灵光之下，朽木清河按住心脏竭尽全力抵抗因为亢奋的神经末梢连绵不绝的欢愉引起的痉挛，却依然让不克自持的呻吟溜出唇齿。
　　【我不是说过没有重要情况，不要随意打扰我吗？……孤鹤。】朽木清河冰冷淡漠的声音在空旷的思维空间中缓缓回荡，在看清面前呈现的虚像的瞬间微微睁大了眼睛，【怎么是你？是科学研究院的结界碎了？还是苍津跟桐非一起暴走了？】
　　【地狱的状况一切良好。不过一刻钟前接到百合传来的讯息，苍津殿下独自离开地狱进入了现世……】孤鹤衔月清朗悦耳声音戛然而止，抬起冰蓝的瞳孔看着面无表情的朽木清河欲言又止。
　　【联系上他要求全面接手了黑市的运营，对吗？】朽木清河挑了挑眉梢，一副早知如此的嘴脸慢悠悠的接过话尾，摆了摆手，【是我要求他这么做的，有什么疑问么？孤鹤。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　现世，空座町，浦原商店。
　　假面军团全体人员在榻榻米上一字排开，旁边的台式机上分隔的画面上各种折现曲线抛物线变换的有条不紊。
　　“心跳正常，呼吸正常，神经反射正常，数据一切正常。”从荧绿色的屏幕前抬起头来，昔日的大鬼道长现在的浦原商店围裙管家黑色的墨镜反射出幽暗的光泽，“店长。”
　　“我知道了，铁斋桑。”同样跪坐在榻榻米上的木屐帽子此时并没有握着招牌一样一摇三摆的小折扇，甚至连主角吐槽的绰号由来中另外一样至关重要的道具都滚落在脚边。
　　抬起手习惯性的压向额前，在手指压空的瞬间某奸商才恍然想起被他遗弃的经典道具，改为摊开掌心狠狠搓了搓眉心。
　　“浦原先生好像非常烦恼啊。清河的立场真的对你造成了如此大的困扰吗？”干净平稳的男性声音，并没有任何能够令人印象深刻过耳难忘的特质，却因为语句段落间奇异的抑扬顿挫让人不由自主的记忆犹新。
　　浦原喜助与握菱铁斋猛然抬首，因为事发突然闪烁着来不及隐匿的森冷寒光的眼眸一起落在不请自来的不速之客身上。
　　被四道充满探究意味与戒备警惕的X光线从头到尾又从尾到头的扫视，站在洞开的纵状狭长空间通道中的来者跨出黑色的空间隧道，类似制式军靴的做工精巧细致的黑色长靴自包裹住整个身体的黑色连帽斗篷下一闪即逝。
　　“怎么了？虽然冒昧造访确实非常失礼，但是对于客人的疑问置若罔闻也同样是非常失礼的事情吧？”低垂帽檐投射下浓墨重彩的阴影，来客不明所以到略显天真的语气凸显出一种调侃戏谑的味道。
　　“哎呀，怎么会呢？”虽然没有扇子在手，外加经典的绿帽子制造的疑似国宝的黑眼圈，木屐帽子还是以最快的速度回复了奸商本色，嘻嘻哈哈的油腔滑调，“客人想要买点什么？本店这只麻雀虽小，但是各种商品应有尽有哦~~~”
　　低垂的帽檐下传来一声极轻极短的嗤笑，来客突然抬手掀开脑袋上的兜帽，轻轻拧着眉梢冷笑：“我要一只朽木清河这里也有卖吗？”
　　话音落，刚刚活络起来的气氛再度陷入诡异的寂静，良久，浦原喜助摸过放在腿侧的红姬，一字一顿的沉声喝问：“阁下究竟是谁？与黑崎君是什么关系？”
　　什么？你说木屐帽子无良奸商心理素质太差，反应过度，大惊小怪？那么，当你在毫无准备的情况下突然眼睁睁看着一张有着嚣张凌乱的橘色长发，萱草色的温暖瞳孔，纤细的不盈一握……哦，斗篷属于装X必备道具之一，严重扰乱视线丈量，腰围尺寸无法估计。不耐烦的紧紧锁住的眉梢，以及排除上述标志性建筑再也没有什么能够留下深刻印象却偏偏觉得说不出的俊俏的脸庞，你可能会直接跳起来抓着对方的肩膀语无伦次的质问――你是救世主小草莓传说中的哥哥，还是那个彩页上很有意大利黑手党气质实际上却很搴芸煽康囊恍睦系背着关D在外面采摘花花草草的后遗症？――尼玛，这活脱脱就是黑崎小草莓十年后成熟俊美的长发青年版啊！
　　来客唇角微微扬起的冰冷微笑瞬间转为危险的假笑：“除了都姓黑崎之外，我跟他基本上没有任何关系。朽木清河他还没有神通广大到复制了另外一个黑崎一护做备胎，虽然……他对双保险的偏爱已经到了BT的地步。”
　　无视了空气中一触即发的紧张气氛，酷似救世主的男子若无其事的自我介绍：“我是黑市的真正掌控者黑崎苍津。”不理浦原奸商随着这句自我介绍越攥越紧的手指与剧烈晃动仿佛在下一刻就会爆发的灵压，黑崎苍津以睥睨天下之势斜睨着跪坐在榻榻米上的男人，以绝无转圜的霸道姿态单刀直入的陈述来此的目的，“我来此的目的是希望以黑市之力协助你建设空座町的空间置换结界。”
　　“怎么可能？”一直赖在榻榻米上的男子一跃而起，边缘凌乱的上翘的白金发丝在空气里划过一道耀眼的流光，“朽木清河他不是……”
　　“那又如何？黑市可不仅仅是他朽木清河的。”黑崎苍津低声冷笑，突然转向跪坐在电脑前的前任大鬼道长，“请为我泡一，两杯茶来。”
　　浦原喜助完全没有在乎黑崎苍津的越俎代庖，微微点了点头，看着和室的拉门缓缓关闭，握菱铁斋高大的剪影消失无踪，从单薄的门扉上收回视线，故态复萌的嬉笑道：“哎呀哎呀，我可有些搞不清黑市的立场了。”
　　自然的跪坐在榻榻米上，漫不经心的随手扒开平子真子紧闭的眼睑，按住脸颊从各个角度仔细观察浅灰色的虹彩中瞳孔的形状的黑崎苍津依然无视浦原喜助不动声色之下暗藏的七上八下，自行其是的回答：“朽木清河现在所代表的仅仅是他自己的立场，至于黑市的立场……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【在整件事中，黑市的立场是中立。孤鹤。】朽木清河微笑，【既然我本人出现了非常明显的阵营倾向。别这样看我，孤鹤。是我没说清楚，应该是我在别人眼里已经被归类为加医榈男槿κ盗Γ自然再也不适合担任黑市对外的代言人，连你因为与我的关系也已经不再合适了。所以关于换人实际上是势在必行的一件事。】
　　朽木清河稍微停顿了一下，决定一鼓作气将整件事跟面前的唯一辅政官解释清楚，免得某人私自行事的时候出现什么难以遮掩的纰漏，【本来这件事是我跟苍津私下提出的任性要求。但是现在却不得不公之于众了。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“至于我的私人立场，很简单，无论朽木清河选择了哪一方，我只要站在相对的立场上就好。”轻轻的输了口气，黑崎苍津唇边扬起一片阴沉的微笑，“就像现在，朽木清河很明显不希望假面军团参与空座町的会战，我就一定要让他们出现在战场上。浦原，朽木清河在离开的时候有没有什么特别提到有关解药的话题？”
　　“他……曾经要给我一块草莓糖……”
　　“作为敌对方你拒绝了？”黑崎苍津似笑非笑的看着面前胡子拉碴的邋遢男人超厚的脸皮上显露出困窘的神色，“那就没问题了，给他们每人灌一杯白糖水，我保证他们立刻从被窝里生龙活虎的蹦起来。”
　　“纳纳纳纳纳尼？”即使以坚韧的神经与厚颜无耻的脸皮横行空座町，混迹在一众牛鬼蛇神之中活得有滋有味的狡诈奸商也露出了下巴砸到膝盖上的难看表情。
　　黑崎苍津从喉咙中慢慢泛出一声低沉的笑声，原本干净平和的声线被刻意压低后流露出一种令人毛骨悚然的阴森味道：“总是把正确答案用令人无法相信的方式说出来，朽木清河的恶趣味还是一如既往的糟糕。”
　　恢复常态的违法商贩拖长了慵懒的尾音看似漫不经心的刺探情报：“听黑崎桑的口气，似乎对朽木桑很熟悉的样子。”
　　黑崎苍津缓慢的收回摆弄假面军团之首的手指，却毫无征兆的以极为迅猛的速度抬起萱草色的眼眸，一圈温润柔和的虹彩中间包围的漆黑流光溢彩又刹那沉暗，沉吟片刻才慢慢开口：“没有帽子遮挡才发现你的虹膜并不是我讨厌的纯黑色。”
　　“我讨厌黑色，讨厌白色，讨厌紫色，讨厌一切跟朽木清河扯得上关系的颜色，但是我喜欢红色，浓烈鲜艳鲜血一样艳丽的红色，尤其是当那些颜色是从朽木清河的血管里流出来的时候。你有没有这样的感觉，痛恨厌恶一个人到恨不得他立刻死去？如你所说我对朽木清河确实非常熟悉，但是这种熟悉唯一的目的就是更有效率的杀死他。”低沉缓慢拖沓的语调，充斥着大量喃喃自语式的气声音，虚无缥缈迷离恍惚的宛如没有实体的幽魂穿过外耳中耳内耳沿着神经网络冻结了聆听者的大脑，那声音中所包含的已经不单单是痛恨与厌恶，而是深入骨髓的……怨恨和执念。
　　“我想我们的目的恐怕有所出……”
　　“别天真了！浦原喜助！”黑崎苍津毫无征兆的提高了声调，本来在同性中就算不上低沉的声线高了不止一个八度的结果就是严重破音走调到令人汗毛倒竖隐隐作痛，“收起你那可笑的不切实际的期望吧！你根本不知道真正的朽木清河是什么样子！他是不择手段残忍无情的魔鬼，会微笑着把挡在面前的任何东西撕成碎片！而他现在选择了蓝染！你应该明白这意味着什么。”黑崎苍津烦躁的扒了扒额前的凌乱的刘海，扬起头翻着白眼深吸一口气，“该死的，我为什么要为你这种对他那个混蛋死心塌地的白痴莫名其妙的大动肝火？”
　　“呐，”刚刚以高音炮的姿态狂飙了一阵的黑崎苍津以无可避免的沙哑嗓音缓缓说道，“还是说你自信对崩玉的了解完全超过了可以说是崩玉真正的研制者朽木清河？”
　　只是轻轻一句反问，浦原喜助慢慢的抓起腿边的帽子慢慢扣上头顶，浓墨重彩的阴影与晦暗的阴霾融为一体，奸商的声音慵懒轻佻上扬的尾音带着商人特有的殷切与狡诈：“啊呀，就让我看一看黑崎桑能给我一些什么样的优惠呢？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【公之于众？就是你指使苍津出面撺掇你家加医樯绷四愕哪堑愣破事？】第三个声音毫无征兆的插了进来，这声音一分漫不经心两分嘲讽戏谑三分幸灾乐祸再加上四分慵懒无谓，总而言之就是十分欠扁，【按照你们两个的个性，蓝染处心积虑干掉你只是迟早的事，有必要拉可怜的苍津下水唱小人么？】
　　【就算有些事是不可更改的“命运”，如果时间、地点、人物、方法不能够完美配合，造成的后果也会千差万别。如果没有一个人在恰到好处的时间提前点破玄机，等到加医槲奘ψ酝ǎ我就是金刚钻也别想在那铁磁心肠上留下个印。】
　　【所以你就心甘情愿死在他手里？你是M呢？是M呢？还是超级抖M呢？】
　　【你不觉得我虐身他虐心也是挺赏心悦目的一件事么？】
　　【朽木清河你跟本就是个小肚鸡肠账本算的贼精审美品味诡异的BT，你就不能用相亲相爱这种正常的恋爱模式正正经经谈一场恋爱吗？】
　　【有什么关系？相爱相杀跟相亲相爱不过一字之差，我没有按照平常的习惯用过就扔已经法外开恩网开一面了。】
　　【……朽木清河你就是个女王渣攻！】
　　【等等，把你刚才的话重复一遍！】
　　【……你个渣攻！】
　　【不是，是前面的词。】
　　【前面…………女王？】
　　【你妹的女王，你妹的女王，你们全家一户口本的女王！】朽木清河被刺激的直接炸毛，抬头挺胸叉着腰做圆规状，礼仪风度全都扔进亚马逊喂食人鱼，【有我这么猥琐下流卑鄙无耻龌龊没品，RP值负无穷的女王么？】
　　BLABLA……
　　一旁被吵得热火朝天原形毕露的两人彻底忽视的可怜辅政官，一边旁听着两人旁若无人跟文明礼貌越来越背道而驰的争吵，一边轻轻叹气，望着空荡荡的黑色空间中并不存在的苍凉落日，突然深刻的感觉到他是真的苍老了。
　　……
　　【唉，那个虚圈的人手好像不太齐啊。】争吵的主人翁之一一句彗星北来的神转折，争执的中心就被歪斜到宁古塔下终生流放，【乌尔，赫姐，露比，螳螂，还有大块头的牙密都不在虚夜宫。】
　　【你少说了一个，还有伊诺特拉忠心耿耿的从属官戴斯乐。】朽木清河冷静理智好像刚才一佛升天二佛升天三尸神暴跳的另有其人，用淡定从容得令人蛋疼的声音开口道，【你监控的条件明明比我要好，怎么虚圈里有谁出界旅游反而没有我清楚？】
　　【啊哈哈……那个，这个……总而言之，言而总之……不对！】声音猛然反应过来，【朽木清河你这个家伙在搞什么？你现在又不是地狱里人在家中坐便知天下事的人形活动雷达，在无间地狱的实验室里忙得四脚朝天，却连第一层看门的地狱犬吃的什么菜色都知道。以你地狱执政官的身份加上这具半死的尸体，在虚圈你不是聋子也是瞎子，你是怎么知道98临时改剧本了？】
　　【因为本人信不过你。】
　　清晰的磨牙声伴随着从牙缝里挤出来的喷气声一起响起，【所以？】
　　某个人懒洋洋的抬抬眼皮，万分闲凉的说，【山人自有妙计。】
　　【你这混蛋连我也瞒！】
　　【你不是自诩我朽木清河普天之下头号蓝颜知己，我以为这种事大家心有灵犀呢。】朽木清河继续闲凉。
　　【你这混蛋的心思连夜魔都摸不清楚，我怎么搞的明白？】
　　【那就多做事少说话，别我一布置任务就在那里推三阻四唧唧歪歪。】朽木清河露出完全暴露反派BOSS周扒皮本质，完全可以称之为“彬彬有礼的冷笑”的笑容，【当心我一不小心把什么无关紧要的事情忘记掉，关那个什么东西一辈子小黑屋。】
　　【……朽木清河你……威胁我？！】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一边，正在浦原商店内紧锣密鼓的坐地分赃二人组，突然停下了你来我往的讨价还价，黑崎苍津拍了拍膝盖上并不存在的浮尘，身后无声的浮现出宛如猫科动物的竖瞳的黑色通道：“关于核心装置需要的违禁材料由黑市免费提供，其他的就等浦原先生忙完再议吧。”
　　“朽木清河的虚化与你有什么关系？”
　　“了解的很多，浦原喜助。”黑崎苍津迈向通道的脚步微微一顿，没有回头，“不担心去晚了只能为尸魂界的死神收尸吗？”
　　“蓝染的目标是身在尸魂界的井上小姐，他比任何人都不希望尸魂界在决战前损失太多战力。”
　　“但是朽木清河的目的未必与蓝染目标一致。”黑崎苍津甩了甩身后浓密的长发，“瓦史托德进化的破面，即使是不完全版的……不知道那些小家伙在她的斩魄刀下能走的了几招？”




☆、公主

　　堕入地狱=逃出生天？
　　朽木清河醒过来的时候并不意外自己套在脑袋上的维生设备。他为人向来把“珍惜生命，远离危险”作为人生第一守则，可惜苍天无眼，命运之神也不知道是不是高度近视还讨厌在眼眶里外架设各种型号的窗户，硬是看不见他一颗隐藏在薄情寡义的外表下爱好和平的深沉内心，愣是把他当成灾难吸引器处理，以至于积攒了大量处理各类威胁自身生命的突发状况的丰富经验。在这种身体状况飞流直下的情况下，朽木清河所在的地方怎么会少了二十四小时随时待命的各类医疗器械？
　　而且……朽木清河不喜欢走投无路的感觉，更讨厌走投无路后被称之为悲壮决绝本质上却不过是狗急跳墙的所谓绝地反扑。当然……这种话如果说出来一定招来他所有的狐朋狗友集体鄙视和吐槽――明明狂犬病犯的最欢的那个人就是你吧？= =
　　当然现在朽木清河脑袋里并没有活跃这些乱七八糟的东西，因为任何一个刚刚从不算愉快的梦境中醒过来并伴随这宿醉头痛与孕期反应的家伙，无论他的神经粗大程度多么直追已经灭绝的史前爬行动物，在精神与肉体双重萎靡的情况下都不会有精力去思考那些无关紧要的事情。
　　“啊，该死的葛里姆乔，我诅咒你被加医S|M一万遍。”万年难得一见的起床气因为身体衰弱连带的动荡情绪蓬勃的爆发开来，朽木清河一边死命镇压太阳穴下突突跳动的血管，一边开动混沌称浆糊的大脑回忆梦境中的所见所闻。
　　有着跟救世主的草莓皮很相近的温暖发色，大大的眼睛，精巧的五官，凹凸有致的身材，洋溢着邻家女孩特有的温柔善良的纯美气质的井上公主细嫩的小脸蛋儿被某只修长有力线条优美的咸猪手温柔的抬起，英俊有型的侧脸缓缓靠近，虚夜宫光可鉴人的晶石地板上模糊的剪影暧昧的重叠，然后……然后朽木清河那颗活跃过度的脑袋情不自禁把南瓜八刃的脑袋移植到了井上公主千娇百媚的玉体上，再然后……再然后朽木清河就被这天马行空的乱入画面毫无准备的五雷轰顶乱刃加身SHOCK得风中凌乱欲语无言，最后导致的结果就是朽木清河顾不得原本观摩葛里姆乔痊愈记的目的强制退场，进而导致了本就稳定性不佳的身体短暂的功能紊乱。
　　“呦~~朽木SAMA你醒了？”阴沉柔软的男性声线，舒缓的语速在结尾上扬的尾音中无意间流露出疯狂而刻薄的本色。
　　“啊――”还被头痛困扰的朽木清河发出一个很不华丽的单音，继续虐待自己太阳穴附近的皮肤，“你怎么会在这里，萨尔阿波罗？”
　　粉色短发的蝴蝶对于朽木清河毫无创意的问题避而不答，反而发出一阵意味不明的暧昧低笑，其特技效果犹如寒风过境阴风四起，朽木清河虚弱的小身板儿瞬间炸起一溜儿华丽丽的鸡皮疙瘩，脑袋里晃过无数奇百亦内存的BT疯狂反人类科学家奇形怪状的脸：“当然是因为我对朽木桑……的身体更感兴趣了。”
　　大概是同在科学家属的关系，面对如此令人想入非非的台词，朽木清河一点弯儿都没拐非常正人君子的按照研究者思路进行了完美解析：“萨尔阿波罗，你是科学家，不是敲诈者。”
　　“哎呀，我不介意偶尔兼职一下。”――在您还没有完全丧失利用价值之前。
　　“我很介意。”――现在公主已经被乌四请到虚夜宫喝茶了，被万千正常向死神FAN所推崇的乌织CP已经借着断界里充满了土匪头子抢压寨夫人的“女人，跟我走”如火如荼的诞生了，顺便炒红了上司下属敌方公主纠结万分的三角恋，哦，要是再加上小草莓其实是平行四边形几何题？当然以上言论均属废话，朽木清河真正的意思是井上公主都到了，小草莓还会远么？小草莓已经不远了，曾经偷了银毛狐狸一个香吻的涅局长还遥远么？涅茧利涅队长既然就要不辞劳苦大驾光临，粉红菠萝BT蝴蝶按照98大神的意思跟你家同行冤家CP相爱相杀一死万年的未来还会远么？既然你都要去地狱领BLEACH的便当了，再追加投资进去……你真当朽木清河这四个字的称号后缀是冤大头么？
　　金色虹彩包围的黑色瞳孔在璀璨的色彩正格外阴沉，明显的下睫毛在眼眶外铺陈出淡薄却不容忽视的阴霾：“那么我就只能期待着朽木SAMA成为我素材库中的收藏品的那一天了？”
　　“如果你还看得上我这副残破之躯的话。”朽木清河从雪白的被褥中直起身体，背脊之上立即掠过一阵触电般的疼痛，不知道是这具身体已经从里到外彻头彻尾的腐朽崩坏，连神经脉络都已经七零八落，还是朽木清河天生碗口粗的金刚石神经对各类疼痛耐受性超高，总而言之这足够让任何拥有远超平均值的意志力与自尊心的高等生物当场折断骄傲的脊梁，垂下高贵的头颅满地打滚涕泗横流的剧痛反应在朽木清河的身上仅仅是牙根附近的肌肉一瞬间的抽搐，“萨尔阿波罗・古兰兹先生。”
　　“既然如此告辞了。”粉发破面干净利落的起身告辞，眉宇间并没有求而不得的暴躁和失落，他站在金属冷光圈画出的入口处，苍白的骨质面具后金色的瞳底有阴鸷的精光一掠而过，“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”
　　朽木清河懒洋洋的拉起滑到腰际的被褥，重新躺倒：“这句话我转送给你，古兰兹先生。”
　　朽木清河目送那道瘦削的背影即将消失在视线边界的瞬间再度扬声开口：“古兰兹先生！”几乎在粉红蝴蝶停下脚步的刹那娓娓轻言，“你准备好了吗？准备好偿还从我这里拿走的一切了吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　再度从昏昏沉沉的昏睡中清醒的时候，充斥视野的橘黄柔光差一点让朽木清河以为是不是最近的思维太黄太暴力导致神经处理终端被无处不在无孔不入的天朝河蟹大军军事管制V5屏蔽了。思想放空零点三秒，朽木清河的瞳孔终于聚焦，透过鼻尖上那层薄薄的膜看到了这层膜的始作俑者，视线停顿三秒钟自动定位导航追踪幕后黑手那因为眼前的双天归盾呈现出格外柔和的琥珀色的眼眸，抬起右手打出停止的手势。
　　保鲜膜外面白衣翩翩的某BOSS貌似正千载难逢的神游物外，对于朽木清河的手势视而不见。既然求人不成，朽木清河也只能自食其力自力更生求自己了。由奇白亦友情提供的剧集记忆，朽木清河一点儿也没有让好不容易回复原状的手指从血肉模糊进化为外焦里嫩的意愿，调动体内残存的灵压外放融合，井上公主与双天贵盾的联系被强制切断的瞬间，眼前的薄膜也宛如海边堆积的雪白泡沫转瞬消融。
　　“非常感谢你的治疗，井上小姐。”短暂的停顿了片刻，朽木清河充分发挥了某反派BOSS经典属性上完就走，啊不对，吃完就丢，啊还不对，是用完就扔，宛如在强调自身坚定而不可动摇的性向般对面前刚刚拯救了自己小命儿的BLEACH第一圣母视而不见视若无睹视如无物，将视线投注到一旁难得收敛了迫人气场充当优美的人形布景板的蓝大BOSS身上，“现在，请你离开。”
　　“可是你的伤……”圣母LOLI储备过于丰富不分时间场合对象的同情心毫无悬念的泛滥开来。
　　圣母这个品种虽然在朽木清河漫长的生命中也算得上稀有品种，但是到底并非完全没有打过交道，朽木清河淡笑摇头：“这已经是你的极限了，井上小姐。自己的身体我自己最为清楚，纵然治疗继续下去也不过是于事无补。”
　　“但是……”圣母小姐锲而不舍的继续派发同情心。
　　朽木清河略略提高声音压下所有的反对异议：“你应该从尸魂界那里知道我跟加医榈墓叵蛋伞Ｏ衷谖矣幸恍┲皇粲谖颐橇礁鋈说乃绞拢所以……”为了加强暗示而刻意拉长的词组配合着恰到好处的流转在井上公主身后的布景板上的眼波，完美的诠释了电灯泡的含义――小姐打扰有情人的倾诉衷肠是会被马勒戈壁的神兽大军万马奔腾践踏一万遍啊一万遍的！
　　然后……然后……朽木清河满头雾水一脸迷茫的看着某温柔甜美个性迷糊的BLEACH世界小草莓御用医药箱毫无征兆的……脸红了。
　　朽木清河七窍玲珑闻一知十触类旁通，视线在公主红润细腻有光泽的脸蛋儿上转一圈就知道这位超越外挂的医疗箱的脑回沟转悠到了哪个少女不宜的联想上，正所谓那个少女不怀春啊~~~淡淡一笑：“虽然我一直有牡丹花下死的觉悟，但是绝不是现在。”――虽然能够忍受笔者各种抽风脑残哩唆坚持不懈的跟到现在的各位看官都能轻而易举的领会您老的弦外之音言外之意――是过去，但是您把话说的这么含糊暧昧真的不是在引导我们的脑细胞在河蟹铺就的邪门歪道上一路狂奔吗？
　　显而易见，并没有得到创世神98格外偏爱剧透或者作者友情赞助外挂上帝视角，更加没有自行领会神棍必备技能时光回溯，前知五百年后知五百年的圣母LOLI唯一的选择就只能是在张牙舞爪的河蟹大军中越走越远无法自拔，并且在视线相交三秒钟后一言不发的转身逃离想象中的事发现场。
　　身后的房门被体贴的关上，朽木清河的视线下意识的被吸引过去后才发觉虽然都是冷冰冰缺乏人情味儿的光可鉴人金属门，但是从选材用料到浇筑造型俨然走的都不是科学研究院实用到乏味的白板模式，而是虽然同样简洁却在某些细节透出惊人的繁复与优雅的贵族风。
　　加医榈纳竺榔肺皇裁词焙蚨槁涞礁桐非那个烧包一个档次了？毫不犹豫的腹诽着狼狈为奸爱恨纠葛的误交了不可计数岁月的损友，朽木清河刚刚想心分二用开口说话，不想对面蓝大BOSS不知道被什么刺激触发了被动技能――先发制人，先下手为强。
　　“清河似乎总能用一些出人意料的方法达到自己的目的。”蓝大BOSS继续一贯沉稳淡定，温文尔雅却压得人神志不清呼吸困难小心肝儿蹦Q的七上八下的招牌风格做总结陈词，从侧面表达了刚才冒充背景道具只是一时兴起，反派BOSS还是货真价实的反派BOSS，没失忆没失态没失恋没被穿~~~~
　　如果是大白同志那位修炼不到家的青葱菜鸟，此时一准血压升高血糖下降，昏厥妄语纷至沓来还要强打精神排除万难露出疑似面部肌肉抽筋的若无其事的微笑，顺便虐待自家丰盛过度的脑细胞琢磨着怎么遣词造句才能避免面前的台风眼进化成龙卷风。但是……朽木清河这种见多识广经历沧桑阅历丰富的滚刀肉对于一切精神攻击说好听点儿叫心理承受能力MAX金刚不坏刀枪不入，说难听点儿就是敬酒不吃罚酒也不吃，柴米油盐酱醋茶一样也不进。
　　所以，朽木清河给BOSS这句话的反应只有唇边一点似笑非笑的弧度，但是鉴于某非典型面瘫常年保持经久不衰的暧昧造型，也可以理解为没反应= =|||
　　沉默在空气中刚刚凝结成窒息的桎梏，朽木清河的声音紧接着又将这片窒息感破碎的七零八落：“开始了？”
　　蓝大BOSS秉持反派BOSS拔了白皮褪了伪装之后言行一致单刀直入的优良传统，没有任何迟疑的给了朽木清河一个肯定的答案：“是的。”
　　“真是……期待呢。”病床上的男人轻柔喟叹，清雅的侧脸漾起一抹浅醉微醺的笑。
　　――久违了的低吟浅叹，久违了的迷离微笑。
　　朽木清河抬起流转着淡淡水光的黑眸，深深望进蓝染晕染着温柔底色的浅色瞳孔，笑意凉薄的唇角徐徐翕动，一字一顿的诉说：“加医榛嶙龅绞裁吹夭侥兀课液芷诖呢。”




☆、目的

　　轮回只刹那。
　　
　　朽木清河的暗示很明确，他已经不想就这个问题纠缠下去，但是对面素来秉持着不该问的不问，不该说的不说，不该看的装聋作哑视而不见的蓝大BOSS偏偏不打算放过他。
　　“清河没有疑问吗？”
　　难道加医槟惴磁BOSS末日综合症提前暴发，话痨本质无可救药已经完全掩盖了你善解人意的可人天赋了吗？TAT
　　朽木清河的嘴角差一点抽搐成绝度无法让人误会成微笑的诡异形状，强压下抬起眼球把面前的人从头发丝到脚趾尖仔仔细细犁一遍，再一个饿虎扑食扑过去扒光了衣服用自己的双手从头到尾逐分逐寸甄别真伪的冲动，遵循着敌不动我不动的原则维持着淡如远山的悠然姿态：“你希望我问你什么呢？加医椤Ｊ侵饰誓阄什么要对我使用饮鸩止渴的血红？还是疑惑于你竟然会恢复我最基本的行动能力？”
　　腿边床沿有轻微的塌陷，紧接着轻微的震颤随着身下柔软被褥的起伏接踵而至，这种情况就算朽木清河双目不幸罹难，步了东瞎子的后尘也知道是某BOSS突然拉近攻击距离坐到了他的腿边上。散乱的鬓发被温柔的撩起，突兀□在冰冷空气中的耳垂被更加突兀的温热气息包裹，低沉优雅充满难以言喻的蛊惑人心的男性声音在甬道中铺陈出一片光怪陆离的性感暧昧，却在沉暗的尾音中拖曳出毛骨悚然的危险气息，像沉睡的凶兽终于张开致命的利爪毫不犹豫的刺穿猎物的心脏：“不愧是清河你啊，永远清醒理智，有恃无恐。”
　　“哦？”压抑住腰部肌肉条件反射的向后仰倒拉开距离的反映，修长入鬓的眉梢慢慢挑起一丝飞扬却玩味的神采，朽木清河不退反进将下颚放在自发自动送货上门BOSS伟岸的肩膀上，“我以为你会讽刺我虚张声势。”
　　“没有必要，作为一个优秀的策划人是绝不会将计划的关键交给一个已经失去了所有伪装的成员去执行。”不知何时攀上腰间的手臂不动声色的收紧，近在咫尺的强悍灵压外溢成无形的枷锁，“你到底在期待这什么？朽木清河。”
　　朽木清河这一次的笑声才真正称得上有恃无恐，修长有力的指掌沿着剪裁得体的虚夜装滑动，灵巧的分开严丝合缝的衣襟，顺着指尖下肌肉起伏流畅的轮廓逆流而上游走过劲l的腰肢，平坦的小腹，平滑的胸膈，最后停驻在冰冷圆润的凸起上，指尖有意无意的撩拨着与温软肌肤截然不同的坚硬触感：“我的目的对你而言还有意义么？”微微侧头在耳边纤细的颈项上留下一个嫣红的痕迹，同样嫣红的舌尖不徐不疾的描摹出动脉血管枝蔓蜿蜒的轮廓，黏腻的水声后是朽木清河特有的清冷悦耳的低声浅笑，出离爱欲的空灵飘渺诉说的是已然无路可退的事实，“除了向前，你已经别无选择了，加医椤！
　　腰间的禁锢又紧了一分，朽木清河不得不暂时屏息凝气防止给肋骨带来意料之外的压迫，手腕上的灵压出口被另一只温暖干燥的手掌牢牢掌控，蓝染醇厚深沉声音的极尽温柔的在耳边温存呢喃：“原来如此。”
　　“不过如此。”朽木清河淡淡微笑，感觉腰间的枷锁宽松不少，“我的目的也不过如此。”
　　“我不觉得清河你的目的仅仅是为了让我选择融合崩玉。”
　　“这只是其中的一环。”朽木清河微微虚起双眼，直认不讳的坦言相告，“至于接下来，我会安静的等待，等待着最终的胜利者叩响这所房间的大门。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　浦原商店地下，完全违背空间与常识逻辑的地下训练场中，两根材质不明的柱状体矗立在一片荒凉空旷的嶙峋岩石之间，最后的空间置换装置固定完毕，带着白绿相间的帽子的杂货铺老板抽出夹在腋下的红姬敲了敲精巧的金属外壳：“哎呀哎呀，清河桑在现世的作为真是令人头痛啊，如果没有黑市的参与固定黑腔的时间就不得不推迟了。”
　　柱子下面，倾斜的阴影边缘踩着的半只纯黑的皮靴动了动，靴子的主人席地而坐倚靠在身后褐色的岩石上，细细长长的手指在同样狭长的眼睛前晃了晃，挑染成淡黄色的刘海凌乱的吹落下来遮住大半张脸孔，只剩下耳朵上由上到下串联的七颗银色耳钉反射出耀眼的光芒：“黑崎桑和朽木桑是多年的同僚兼对手，可以说是天生的宿敌呢。”男子的声音阴柔绵软，尾音略略拖长上挑出轻挑浮华的味道。
　　“天生的情人？”很显然是被男子不正经的语气误导，木屐帽子超级奸商对于宿敌的理解出现了南辕北辙的偏差。
　　“哎呀呀，你在说什么啊！”男子嗤笑一声，撩起额前过长的刘海，露出一双有着狭长上挑的眼尾的狐狸眼，“那两个人要是能凑到一张床上去，这个世界就可以天下大同了。”
　　木屐帽子干脆盘膝坐在了柱子顶端，摆出一副好像要听人讲古的五好听众模样：“听起来似乎是个非常有趣的故事呢。”
　　狐狸眼男子完全不吃这一套，皱了皱挺翘的鼻尖斜睨着头顶因为居高临下的逆光而立整张脸都隐藏在帽檐下浓墨重彩的阴影中的男人在风中翻飞的墨绿衣袂：“你只是想要知道有关朽木先生的事情吧。居心不良的浦原店长桑？”像是要刻意强调称谓之前的形容词，男人弹了弹纤细的手指，指尖尖锐的指甲在视网膜上留下一道耀眼的寒光。
　　“呀嘞呀嘞，阿绪桑这么直接，我都有些不好意思了呀~~~~”不知道从哪里摸出来的小巧纸扇陡然张开，不徐不疾的摇摆遮住了帽檐之外曾经细腻光洁而今胡子拉碴的下颚骨。
　　化名阿绪的林百合微微一怔，眨了眨细长的狐狸眼，半晌才叹了一口气，一脸好像见证了佛祖显灵耶稣降世外星人开着UFO光临地球的诧异神情：“好吧，是我大惊小怪。朽木桑相貌好，实力强，脾性佳远远看见了会动心确实不是什么奇怪的事情。但是但凡对他有一丝了解的人都不会喜欢上那种与生俱来的差劲儿个□。”
　　“譬如……”
　　“自私自利，冷酷无情，胆大妄为，薄情寡性，口齿轻薄，言而无信。”林百合一脸往事不堪回首的正色道。
　　“哎~呀~，阿绪桑似乎深有体会。”木屐帽子的声音里隐隐约约多出三分幸灾乐祸的笑。
　　“不过他看人的眼光倒是第一流的。仅仅依靠他对空间原理阐述的残章断句就能做到这个地步。你确实是天才中的天才。”
　　盘坐在石柱上奸商手中摇来摆去的折扇微微一顿，悠然闲散的腔调毫无征兆的低沉下去：“你猜他会不会出现？阿绪桑。”
　　林百合扬起狐狸一样狭长上吊的眼尾，唇角徐徐挑起似笑非笑的弧线，却没有去触动那掩藏在倏然兜转的话题后晦暗的阴谋：“那位大人吗？呵，谁知道呢？”
　　“来了。”
　　“我先走一步。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呦，浦原先生，你有办法去虚圈吗？”跟在握菱铁斋身后BLEACH世界无可动摇的救世主远远的扬声问道。
　　坐在柱子顶端的无良奸商懒洋洋的支起背脊，打了一个夸张的招呼：“又见面了，黑崎一护桑。你来的真巧。”――来的真巧。就像一百八十年前的我一样巧。




☆、前进

　　“啊，清河桑怎么会突然出现在这里，而且刚才出现的是什么，黑腔？”
　　“不是，是我的斩魄刀的能力。”全身裹在白色防沙斗篷中，只露出一个脑袋的男子掸了掸肩头的浮尘，“呐~小喜助也知道这种能力有多麻烦吧。”
　　“您的意思是……您的能力是穿越空间？”
　　清俊的男子笑得眉眼弯弯：“所以喽，小喜助要为我保密呦~~~”
　　
　　“浦原桑，浦原桑，喂……木屐帽子你有听见我跟你说话吗？”站在柱子底下的BLEACH世界无可非议的救世主终于在几次三番的呼唤中忍无可忍得将声音提高了一个八度。
　　“啊，啊，哦？”坚持不懈的呼唤终于让柱子顶上的绿帽子奸商神游太虚的意志再度回笼，短暂的应答不能之后，浦原喜助习惯性的压了压帽檐，却没有说出一贯让人火大的戏谑调侃，“黑崎先生没有什么需要我转告的话吗？”
　　少年微蹙的眉头纠结成更加繁冗的一团，因为被人忽视而膨胀的火焰凝固成冷锐的坚执：“请替我跟他们说‘对不起。’还有，‘我会回来的。’”
　　站在柱子顶上迎风而立居高临下一枝独秀的浦原店长突然反手将红姬重重敲在脚边，悠然自得的声音不徐不疾的在凛冽的风中扩散开来：“既然大家都准备好了，那么我现在就打开通道。诸位一路走好哟~~~~”
　　“横贯东雀之桥，御神的马车，契约与规则，皆遵从，以万有之名破碎抑或重生！”
　　黑色的闪电随着吟唱中逐步高涨的灵压撕碎了石柱间平静的空间，紫色的弧光从洞开的黑色甬道喷薄而出，仿佛直视阳光的猫瞳一般缓缓张开的隧道如同逆转九十度的黑腔伫立在现世三人帮的身前，比黑夜还要深邃的黑暗的尽头一望无际的银白赫然入目。
　　
　　“终于……来了吗。”斜倚在长椅上的褐发男人缓缓睁开双眼，半睁半掩的瞳孔沉静温柔却汹涌着晦暗深邃的冰冷暗流，“我期待已久的入侵者。”
　　“要，通知十刃集合。”
　　“是，蓝染SAMA。”
　　
　　【此次会议的目的想必诸位已经有所耳闻。那么就听我来说吧。要，播放影像。】朽木清河的思维空间秉承一贯空旷黑暗简陋的原则，除了面前七百二十寸超大立体投影，3D多媒体音效，360度全方位轰炸，虽然配上BOSS天生的从容冷酷高品质低音炮与抛开那似乎稍不注意就会先一步品尝白色马克杯中的极品红茶的一撮毛，十二万分对得起广大死神FANS尤其是无可救药的反派控有型有款有气场的造型，完全可以称之为从视觉到听觉的极致享受，周围的环境也完全符合电影院幽暗漆黑的神秘氛围，但是……朽木清河SAMA你能不能不要真的好像在电影院看一场令人哈欠连天的三流恐怖电影一样摆着一张残念的脸蹲在地上稀里哗啦的啃着不知道从哪里摸出来的爆米花啊= =
　　【喂喂，朽木清河注意形象！你这副模样要是被你的拥趸们看见了，以后出门我都不好意思说我认识你！】蓝大BOSS低沉优雅淡定从容的入侵者图鉴介绍中突然插入一段牢骚满腹的不和谐噪音，正把爆米花嚼得吱嘎作响津津有味的朽木清河匀速收缩的咀嚼肌微微一顿，眼皮一翻露出两颗标准的三白眼，【你还是认认真真聆听你家老板的BLEACH热血小强大百科知识普及讲座，免得到时候被现世三人组一拥而上生吞活剥。】
　　近在咫尺的1：1超清立体3D画面毫无征兆的晃了晃，BOSS流畅的战前动员突兀的定格在淡定悠然的举杯就唇，良久思维连线的彼方才传来一声飘渺迷离的询问，【朽木清河你到底又钻到什么稀奇古怪的犄角旮旯里了？明明连接并没有问题，怎么数据传输的效率却下降了这么多？】
　　朽木清河异常优雅的抬起头颅，虚拟的影像在对方的脑海里完美的再现了主人上扬的下颚流利的线条与脖颈纤美的曲线，他慢慢翘起嘴角，唇边的弧线勾勒出一个清冷笃定的微笑，【原因有两个，分为内因和外因，你想先听哪一个？】
　　【……你只要都告诉我不就好了= =|||】
　　即是由于信号传输效率的下降，为了优先保证王座之间的虚圈战前动员大会实况转播的效率和质量，朽木清河并不能通过对方的虚拟投影了解到联系者此时此刻到底摆出了一副怎样眉梢打结五官移位纠结表情，但是这不妨碍某位脑内小剧场此起彼伏的罹患先天性神经缺乏症的诡异生物横空出世的激情脑补。
　　【哎呀哎呀，这么无趣的反应你也太没有幽默感啦。】
　　思维连线的尽头，某不具名人士继续痛苦万分的纠结着，【比起虚无缥缈的幽默感，我觉得你那比三月的天气还变幻莫测的身体状况更值得我这个天气预报来担心。】
　　朽木清河继续占用传输通道送给对方一对大大的卫生眼，【我只是想在谈论不那么美妙的事情之前调节一下气氛啊。算了，既然某人不领情我就直奔主题吧。首现外因是加医榭启了我修养的房间的空间禁制，内因是由于过量的使用血红我失去了最后的灵压，灵体退化成整了。】
　　思维连线对面一片沉寂，【………………】
　　朽木清河向后弯折的颈椎归位，【………………】
　　面前超豪华的投影中，造成朽木清河灵体全面崩盘的罪魁祸首正优雅的放下手中的红茶，意态雍容的抬起手臂，铿锵有力的做出霸气测漏的总结陈词，【只要诸君与我并肩同行，吾等前方，绝无敌手！】
　　【啊啊啊啊啊，朽木清河你这个白痴！――――――】
　　思维空间天摇地动山呼海啸，朽木清河高瞻远瞩有备而待。眼前真实无比的立体影像在持续不断的声波加持下不堪重负光荣幻灭之后，不知道从哪里摸出一只怀表的朽木清河看着滴滴答答的秒针走过一圈，才不徐不疾的掏出耳孔中的耳塞，【比最高纪录延长整整七秒钟，你的肺活量有所增加，介意透露一下秘诀么？】
　　【………………】一阵意料之中的沉默后，对面传来某人明显因为大脑缺氧有气无力迷迷糊糊的嘟囔声，【朽木清河你这个混蛋，竟然敢屏蔽我！】
　　【真是的，事情都到这种节骨眼上了，你竟然会被人关起来。】声音的主人彻底被朽木清河折腾的没了脾气，哭笑不得的摇着头，【现在地狱现世尸魂界乱成一团，可抽不出人手来拯救你这被魔王圈养在城堡里的公主啊。】
　　【求人不如求己，这世界上还没有什么笼子能管得住我。】
　　【不要逞能，没有灵压你根本就是手无缚鸡之力，就算能够成功逃离囚笼，在战火纷飞的虚夜宫光是灵压的余波就足以要了你的小命！更何况之后你还要穿越大虚的森林！】
　　【与其担心我能不能在既定的时间到达目的地，你还是担心怎么摆脱自己的麻烦吧。】朽木清河目标明确的发动顾左右而言他的技能开始努力歪楼。
　　后者立即发出一声惨绝人寰的尖叫，【朽木清河你的固有属性难道就是传说中的哪壶不开提哪壶么？】
　　朽木清河从鼻子里哼出一声不屑一顾的单音，冷笑道，【错，是有仇不报非君子。】――哪壶不开提哪壶的那一位是你哟~~~亲爱的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“外面打得真热闹呢。除了无间地狱其他地方好像都已经开战了？”摘下耳尖上最为小巧的银光闪闪的贵金属环，林百合望着在豪华柔软的大床上玉体横陈的四仰八叉姿态万千的独琅，又看了看盘膝而坐规规矩矩的占据了大床一角的孤鹤衔月灵压消耗过度后特有的苍白脸色，挑了挑细长的眉尖，“两位的气色看起来似乎不太好。”
　　“不是不太好……”独琅瘫在床头上动了动无限与死尸靠拢的手臂，挣扎了半天终于撑起二分之一个脑袋，张开四分之一只眼睛，盈盈春水满目春色全变成挥之不去的倦怠疲弊“是非常不好。”
　　林百合拨了拨脑袋前的黄毛，把视线转移到一旁可以去任何灵异电影客串倩女幽魂的孤鹤衔月：“孤鹤先生怎么说？”
　　“十五分钟后，叛军就会攻破无间地狱的外围防护，十六个小时后包围科学研究院。”所谓有其主必有其仆，孤鹤衔月的声音语气措辞深得朽木清河牌装13大法之精髓，清冷淡定的好像在说今天中午不小心多吃了个荷包蛋，而不是大厦将倾帝国将亡覆巢之下焉有完卵的生死存亡。
　　“为了那扇破门执政官大人们还真是倾其所有啊。”林百合坐上床沿接过孤鹤递来的皮质腕带扣紧，感受着汹涌澎湃的灵压沿着手腕上的灵压出口一泻千里，情不自禁的屏息宁气将所有精力放在了拦截急速流失的灵压之上。
　　床头上勉强用姆食二指支撑起另外四分之一只眼睛的独琅看着脸色瞬间苍白如死的林百合，斜挑上扬的眼尾勾出十足十的促狭味道：“现在知道厉害了？地狱执政官这个千夫所指的位置又岂会是那么舒适的？”




☆、出笼

　　是谁说祸害一出，谁与争锋？
　　
　　三缺一连桌麻将都凑不齐的现世降格三人帮营救小组在变异版黑腔中以灵子铺路，一路上插科打诨吐槽打屁欢乐得好像去撒哈拉大沙漠腹地郊游而不是穿着死霸装扛着杀猪刀蹬着小草鞋全副武装严阵以待的跑去虚圈替人家的馆子，抄BOSS的老巢，顺带把虚夜宫每一条回环往复能够在极端时间内引发任何人生理性孕吐的回廊与两侧连绵不绝的屋宇翻个底朝天把黑路萨奇一叽咕橘子头救世主小草莓的御用医疗外挂翻出来加血加魔加BUFF，顺带施展二十三级大祭司传奇技能――复活术。
　　但是常言道，泰极否来，乐极生悲，这些天朝文化源远流长的名言警句之所以能够流传千古，流芳百世，闻名遐迩，妇孺皆知，从根本上还是有着它自己的科学性与必然性的。尤其是……虚夜宫现在并不仅仅是蓝染大魔王戒备森严的老巢，各种初中高级破面的聚居地，性格扭曲能力强悍的十刃拱卫保护的城堡，同时它的深处还居住着一个看似温良恭俭柔弱可欺实际上……现在也确实手无缚鸡之力，战斗力基本为零，需要小心翼翼轻拿轻放严禁倒置生怕打个喷嚏就会导致对方直接去面见灵王重回循环的BLEACH最大的漏洞，无形的BOSS――朽木清河。
　　什么……你说朽木清河现在灵体退化，灵压清零，不单更新了传说中身娇体柔易推到的洛丽塔属性，而且还兼具对花流泪对月伤情对着倒影吐口水……啊不对，是吐血水的林黛玉风采十三姨神韵？最重要的是，那孩子由于操作失误，提前步了断界修行长发飘飘的小草莓后尘，被BOSS念着咒语OR密码关了小黑屋，虚圈现世尸魂界打得再怎么天翻地覆地动山摇惊涛拍岸卷起千堆雪，蓝大BOSS被护庭十三番队联合假面军势群P轮J红杏出墙的再怎么不亦乐乎热火朝天，对于一个正处在面壁思过阶段，基本上就是高塔上被囚禁的美少年等待着传说中为了公主而来的勇者眼尾都不扫一下就擦肩而过的布景板式存在，这场三界大战横看竖看都没有某幕后黑手的份儿吧？
　　但是……请不要忘记那位被囚禁在米诺陶迷宫深处，曾经的地狱三大执政官之一，一千三百年前的大鬼道长，一百七十年前风光一时位极尊崇的男人他从始至终都不是一个人，不是一个人在战斗！
　　所以毫无悬念的，当现世斗地主聊以度日到忍无可忍终于下定决心前来虚圈营救牌友的现世三缺一组合踏上虚圈特有的洁白细腻一望无际的沙漠的一刹那，代表空间转换的紫色光芒冲天而起，下一秒身处虚夜宫22号地宫入口狭窄复杂的迷宫通道中的三人帮就迎来了看守人竭尽所能的围追堵截与热情洋溢的诚挚欢迎。
　　
　　虚圈版华山思过崖，蓝大BOSS针对朽木清河那传说中空间门随手乱安任意门到处乱放不把周围的空间老鼠打洞一样穿成筛子就不舒服，令人深恶痛绝的毛病亲手督造的总统级小黑屋，桌椅板凳床一应俱全，就是没有窗的空旷房间。身着雪白单衣，手拥雪白被褥，衣领斜斜拉开露出大片雪白肌肤，香肩半露，锁骨全|裸的朽木清河懒洋洋的拉了拉不整的衣衫，慢慢从温暖的被窝中直起身体，手指轻轻的敲打着金属的床沿，在一连串节奏飘忽诡异音色低沉冷冽的敲击声中无声而缓慢的勾起一边的嘴角拉开一抹玩味的微笑。
　　
　　轰隆隆――
　　随着隆隆的巨响，二十二号地宫的天花板四分五裂，银白的沙粒像如水的月光争先恐后迫不及待的穿过坍塌碎裂的缝隙前来瞻仰胜利者的音容笑貌，同时身体力行的向入侵者们展示了虚圈我输了你也赢不了，我死了你也不好过，简而言之就是损己不利人，两败俱伤玉石俱焚的悍然骠勇宁为玉碎不为瓦全的风俗民情。
　　地下的三缺一组合严重表示对虚圈的广大虚民代表的热烈问候，因为地区文化上的差异难以理解消受，集体表示受之有愧，用尽十八般武艺劈荆斩棘破沙掘土的冲出重围逃逸而去。
　　
　　食指与中指交替着敲击着冰冷的金属床头，朽木清河百无聊赖的冲着与黑暗浑然一体的天花板翻出两颗标准的不能在标准的白眼仁。
　　
　　从沙子中一飞冲天的三人组刚刚摆脱了被虚圈一望无垠的白沙拥抱着沉眠此地永垂不朽的处境，就碰上了传说中主角模式开启方式之一，大难不死必有后福。
　　“露琪亚，恋次！”望着沙脊上一高一矮一男一女一红一黑却一水儿的黑色死霸装配白色防沙斗篷的死神组合，拥有着连接着七大洋的正义热血与地震海啸泛滥成灾的保护欲的BLEACH第一主角，98大神的亲亲儿子非常给面子的蓬勃出热血少年漫男主角标准的磅礴热情，打了个充满惊喜的招呼。
　　回应他的，也不出所料是死神女主角有力的竞争者，黑崎小草莓人生无可替代的指路明灯露露女王充满了个人特色正中面门的爱心飞脚以及一声义正言辞的怒喝：“八嘎，黑崎一护你这个笨蛋为什么不等我一起来？”
　　在22号地宫中养尊处优的小草莓战斗意识明显退化毫无悬念的被露女王汹涌澎湃的爱意踩入细腻的沙地：“痛痛痛，露琪亚你真是越来越野蛮了。”
　　“你对吐槽的执念也越来越深了呢，一护。”露女王摆出清冷淡漠高贵矜持女王样，抬头四十五度仰望虚圈万年不圆的弦月，神态迷离，目光惆怅的死命捻了捻脚尖，坦然自若的践踏着脚下的白沙……和救世主草莓君忧郁有型的珍贵俊脸。――露女王……你……你完全被奇白亦那个装13装得风生水起，实际上却一肚子坏水的混帐带坏了……
　　
　　指尖下完全违背了某人可以在各种社交场合娱人娱己附庸风雅比上不足比下有余的音乐素养，没音没调没节奏冷冰冰硬邦邦的扰人心神的音符在食指与中指交替的瞬间戛然而止，正闭目养神歪脖子神游物外的朽木清河微微张开一线眼帘，淡紫的流光从交织的眼睫后支离破碎的流泻出来，又在下一个呼吸的刹那消失无踪。
　　“啊呀，顺序果然被改变了吗？”宛如午夜梦回倏然张开双眼的前一刻在耳鼓颅腔中回环往复，颤动心弦的呢喃低语，朽木清河张开五指缓缓覆上苍白的近乎不详的脸颊，低沉飘渺仿佛从喉咙深处翻涌而出的低笑自指缝间飘摇而出。
　　
　　见识了传说中的“超级无限躲猫猫”三人组就组合名字永远无法达成共识的群口相声，BOSS精心培育的草莓糖果在经过了一场旷日持久的坐骑狂奔，和一次轻松至极的敲冰块游戏之后意外的欣赏到了占地广大雄伟的虚夜宫那神秘莫测的裙底风光――大虚森林一瞬游，在充分体会了一波三折这个词汇的内在含义之后终于站在了虚夜宫宽广高耸的围墙外。
　　橘黄色，从视觉上看起来就令人充满食欲美味可口新嫩多汁的救世主草莓君右肩扛着有着忧郁颓废大叔心造型气势磅礴的杀猪刀――斩月桑，左手抱着98亲爹亲笔御赐的虚圈艳遇，被那位无论如何努力总会被以为女性压在身下的绝望螳螂敲碎脑袋扔出围墙，并且伙同狼狈为奸的粉红蝴蝶站在墙头强势围观，附赠高塔下姓朽木名清河的偷窥者一枚集体吊唁了一把的前第三十刃――妮露。正式步上了面前宫殿主人的后尘，华丽丽的罹患了恋童这种通常应用于各类猥琐大叔一点儿也不青春热血朝气蓬勃的痼疾，并且身体力行的实习了一次传说中的BOSS特色技能――拐带人口。
　　“入口在什么地方？”石田小裁缝推了推鼻梁上冰冷的金属镜框，低声向从一叽咕小草莓视觉效果不甚强健的臂弯中堪堪探出一个脑袋的妮露酱询问道。
　　还没等到身形严重缩水的前三刃给出标准答案，已经确定了虚圈远没有历史悠久的尸魂界底蕴深厚财大气粗，面前的围墙虽然材质坚固质量上乘但是还不至于向老主顾学习败家到用杀气石砌围墙的事实，毫不犹豫的举起右手的杀猪刀，胳膊一挥，异常豪放向某倒霉催的异界司打工前辈学习拆了面前货真价实隶属蓝大BOSS家的围墙：“呦，我们走吧。”
　　小草莓回眸一笑，异常的轻松愉悦春光明媚。
　　
　　指尖重重的砸在金属床沿，突兀尖锐的鸣响之后，朽木清河略略抬起略显红肿的指尖：“嘶――加医槟慵业幕利安又要涨工资了。”
　　
　　在十分之怀疑是按照BOSS大人那深邃莫测的内心世界为蓝图建造的曲里拐弯七扭八歪令人十分之有引吭高歌――这里的山路十八万的冲动的虚夜宫内部建筑中分道扬镳，仿佛身后有一万只马勒戈壁的原住神兽在身后衔尾狂追，在冲向井上公主的康庄大道上亡命狂奔越跑越远的小草莓连同咯吱窝下打包拐带的LOLI版妮露一头扎进了落选十刃的巢穴。
　　尘土飞扬的出场仪式之后，令人瞬间穿越到JQ满点的战B系列，回忆起第六天魔王那张猥琐八字胡腹黑鬼畜攻全无萌点的尊容……（咳，作者是绝对不会告诉你其实他是在瞬间联想起了明智光秀那无论从语气还是台词都非常不适合出现在热血澎湃的强战动漫的本能寺之战，莫名其妙的沸腾了的= =），从编号分析极可能是正在小草莓的胳肢窝下安家落户的前三刃之前的3号阿拉伯数字持有人103号破面，暴风男爵的主人多鲁多尼摆着令人抽搐的兰花指POSS闪亮登场。
　　迎接男爵阁下的则是小草莓与妮露酱有志一同的= =的表情。
　　
　　快进略过BLEACH仿佛天朝注水西瓜一样缺乏内涵的打斗场面，略去毫无紧张感与战斗意识的友好吐槽与和谐对话。让我们跳过过程千篇一律结局意料之中的战斗结果，忽略整件事的起因经过结果直接调整作者大人无处不在的上帝视角切入BOSS的空间坐标，顶着被蓝大BOSS镜花水月的致命风险将八卦进行到底。崩玉存放室，BOSS端坐在虚圈之王专属座位之中――就是曾经从头到脚沐浴在朽木清河脑内剧场的唾沫星子里，被某个装神弄鬼的神棍评价为容易使BOSS罹患蛋疼菊紧外加各种难言之隐腰椎间盘突出的那把华丽丽的完全忽略人体工程学一看就属于98大神粗制滥造的作品的石质直角高背椅……一父同胞的孪生兄弟。
　　正摆着征服无数死神反派BOSS迷，单手扶颌，两指张开，指缝里看人雍容华贵得把人看扁了的经典POSS充当气场强大具有漂白淡化高斯模糊效果的强效视线吸引器的蓝大BOSS突然毫无征兆的开口说话，低沉浑厚的性感声线让原本就万众瞩目的优雅身姿直接进化为众“望”所归：“多鲁多尼战败了。但是是谁派遣了葬讨部队？”
　　“是我。”崩玉存放室门边，一条纤细修长的身影倚靠在门框上恭谨的回答，紧接着声音的主人快步走进存放室内，单膝跪地，以比一贯尖酸刻薄肆无忌惮的口吻收敛得简直判若两人的柔顺姿态垂首说道，“非常抱歉，未经您的允许就擅自调用了葬讨部队，我会接受您的任何惩罚。”
　　“惩罚就不必了。”王座上目光深沉的男人维持着单手支颐的动作，以高深莫测的语气宽宏大量的原谅了疯狂科学家僭越的行为，“希望前十刃的数据对你的‘研究’有所裨益，萨尔阿波罗・古兰兹。”
　　跪在冰冷石板之上，虚圈之王脚边的粉红破面纤瘦的双肩不易察觉的微微颤抖，短暂的沉默之后，阴柔绵软的声音更行温驯的响起：“非常感谢，蓝染SAMA。”
　　“哎呀哎呀，自己的部下一败涂地，您似乎很愉快呢，蓝染队长。”整个虚圈会用如此充满关西特色油腔滑调不正经的吐字发音称呼威仪日重，权威愈深的虚圈之王的除了自幼年期即被BOSS用五番三席的优渥待遇与成打的柿饼拐带回回家豢养至今披着狐狸蓬松华美的外皮的艳丽毒蛇，无双副官不做第二人想。
　　“愉快吗？”男人低沉的声线以更加低微的音量咀嚼着这个熟悉而陌生的词语，轻笑一声，“我确实有感受到类似的情绪，银。很奇怪吗？”
　　“嘛~~~一点也不奇怪。”王座后银发的男子笑得诡谲绝伦，“因为不可思议的是我也有相似的感觉。”
　　




☆、剧情之外的决定

　　这注定是一个悲伤的故事呢，小毒蛇。――by朽木清河
　　“不过……这样真的没问题吗？”有着一头油光水滑手感佳的蓬松皮毛的银毛狐狸摸着光滑水嫩一根胡茬都不见的小下巴，“那个房间虽然对内部而言无懈可击，但是很容易从外部破坏呢。”
　　为了能够认真仔细的用那双放眼望去永远找不到眼珠子在哪的三道弯对BOSS大人准确施放察言观色技能，刻意从宽大的椅背中转了出来变成面面相觑的体位（咳！想歪的同学集体面壁唱国歌去。），“而且所处的位置也很空旷很适合作为战场呢。”
　　王座上一直沉默以对的褐发男人突然毫无征兆的长身而起，虽然186的身高对同样拥有185的相对高度的银子在水平的地面上无法造成实际上的居高临下，但是以BOSS那强大到让人想无视都不行的气场，哪怕对方是后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身的银娘娘想要造成心理上的居高临下依然轻而易举。狭长的眼眸漫不经心的虚起，纵深的眼角不经意的更显锐利：“你究竟想说什么，银。”
　　BOSS特有的陈述性疑问句，抛开素日的高深莫测不可捉摸单刀直入直捣黄龙，身为配合默契体贴上意的唯一副官，银狐狸自然而然的也配合着上司飘忽不定的说话风格坦白从宽：“您想杀了他吗？杀了朽木先生吗？蓝染队长。”值得一提的是在作出以上询问的时候，永远嬉笑无稽没有正形，油豆腐吃了太多导致油嘴滑舌的银毛狐狸难得的收敛了令人习以为常火冒三丈的轻浮笑容，弯的既有技术含量的两道弯下投落一片单薄的阴影。
　　明白自己的副官难得的认真起来的蓝大BOSS浅色的眼眸划过一丝与温柔底色格格不入的饶有兴致的玩味光芒：“是他对你说了什么吗？银。那个男人总是很擅长以言语令人动摇。”
　　“哎呀哎呀，就算我矢口否认您也不会相信的吧？但是，他确实没有对我说过什么令人动摇的话。”拥有着微带淡紫的银色皮毛的狐狸摊开双手再度换回一贯看不出真情假意的嘴脸，“他只是对我叙述了您会杀他的可能性罢了。”
　　“听起来很像他的风格。”额前标志性的褐色刘海将浅色的瞳孔一分为二，“但是也仅仅是可能罢了。”
　　
　　哒哒哒哒，纤长灵活的手指在键盘上轻盈的跃动，面前虚夜宫庞杂反复的奶酪泡随着按键的起伏左三圈右三圈乾坤大挪移着上蹿下跳，连带着泡泡里疯跑的现世草莓与夹心妮露一起在远离公主殿下的康庄大道上越跑越远。
　　“你在操纵回廊？”监控室门外，一道苍白娇小的身影毫无征兆的显现，刚刚跟圣母萝莉小草莓御用医疗外挂联络感情完毕的虚圈总管四刃小乌摆着经典的不能再经典的面瘫扑克脸适时出现。
　　“才没有这回事呢。”狐狸三道弯的眯眯眼笑得风生水起，毫无责任感的信口开河满嘴跑白雷，“我才没有那么坏心眼儿呢。”――嗯，我们知道我们都知道，坏心眼的是相爱相杀的渣受BOSS大人，狐狸你只是罪魁祸首小小棋子，听命行事。
　　“……”面瘫经典语录，含义丰富的省略号毫无悬念的在金光灿灿的空气中漂浮不定。
　　狐狸毫不介意的继续自说自话：“我最讨厌……悲伤的故事了。”
　　
　　“但是啊，”小黑屋中从容优雅，一点儿也没有因为幽闭的空间，寂静的氛围罹患有闭恐惧症外加思觉紊乱意识失调神志不清，完美的凸显了坚韧坚强钢管粗的神经网络构造的朽木清河轻轻的微笑起来，“这注定是一个悲伤的故事呢，小毒蛇。”
　　
　　“今天监控室外的客人似乎特别多呐，东仙。”抬臂屈肘，一只手搁在尖尖翘翘的小下巴上无聊的打着哈欠的慵懒狐狸瞥了眼除去那身雪白的虚夜装制服就可以和外面幽暗的背景色融为一体的总括官，慢悠悠的说道，“你说，小乌尔去哪里了？”
　　惯来懒于对那位没有自觉的同僚作出回应，一直采取无视政策的东仙总括官一反常态的回答了对方的无聊问题：“阻止战斗的发生。”
　　“呀嘞呀嘞，我还以为是解决掉入侵者呐。”狐狸漫不经心的拖长了关西腔的尾音，招牌般的三道弯弯出更加深刻的弧度。
　　“那个男人身上有着最纯粹的黑暗与邪恶，是与正义完全背道而驰的气息。”
　　
　　在狐狸与忠犬漫无目的毫无重心的谈话中，已经在惊鸿一瞥的瞬间记下了小草莓不断移动的坐标的乌尔奇奥拉已经通过虚圈居民的特色技能黑腔空间迁跃，拦在了带领着马勒戈壁的神兽狂奔而来的小草莓必经的道路上，居高临下的俯视着对方的橘子头。
　　“你就是乌尔奇奥拉吧。”抱着洛丽塔扛着杀猪刀的小草莓抬头挺胸皱眉头貌似轻度近视的打量了一下在高大的建筑物衬托下格外娇小的少年破面。
　　“我记得自己并未对你报上名字。”――所有的冰山难道都有传说中的气死人不偿命属性？是谁在第一次光临现世就把自己的尊姓大名昭告天下，难道当时d解救人挥刀子的救世主就真的那么缺乏存在感？
　　
　　指尖下不能称之为旋律的诡异音节倏然停止，朽木清河弯腰驼背扶下巴一脸无奈的摇摇头：“哎呀，真是伤脑筋。看起来救世主的锁骨中间还是逃不脱多出一个透明窟窿的命运呢。”
　　
　　小草莓的灵压毫无悬念的消失的刹那，除了某个关押在黑乎乎伸手不见五指的地牢中淡定从容的可以直接申请世界吉尼斯纪录的烂木头淡定帝，另外一位六刃寝宫的主人，刚刚取回了自己的手臂与号码没几天的蓝毛豹子已经踢开了98大神出品，热血内挂公司捆绑赠送黄金VIP用户专用医疗外挂的大门，拉着尚还处于信息传递中的井上公主一路飞奔向草莓君半身□伤痕累累横看竖看都疑似被□狂暴力侵害的“尸身”飞奔而去。
　　
　　“你有在感兴趣的猎物跟你虚洞相同的位置开洞的习惯。”一语道破某人的潜在心理蓝毛豹子趁着乌尔奇奥拉失神的瞬间将反膜之匪丢入对方喉咙下的虚洞干净利落的送对方到文曲星里走迷宫，转头就和已经从复活术的光辉下爬起来的小草莓滚成一团，厮杀的天翻地覆。
　　始解d解虚化黑色的月牙天冲，响转归刃豹王蓝色的王虚闪光。当两个同样作风粗犷灵压更粗犷的奉行用灵压堆死他原则的力量型选手在一片苍茫白沙数根红色圆柱之间辗转腾挪飞檐走壁，黑色外嵌华丽的暗红镶边的灵压与光华四射闪瞎狗眼的明蓝灵光在虚圈冰冷的空气中迸射出连绵不绝的爱情……嗯，JQ……呃，战斗的火花，月牙天冲和豹王的利爪交织成一天一地杀机四溢的帷幕，铺陈在所有围观破面的探查神经，吸引了大批前来瞻仰吱嘎作响的豹王最后的战斗英姿的围观群众的同时，也在无形中震荡撕裂着周遭并不比尸魂界的豆腐渣漏勺稳定多少的虚圈空间。
　　吱嘎，尖锐的令人牙酸的仿佛坚硬冰冷的金属相互砥砺摩擦的刺耳鸣响在刀爪交击的瞬间划破耳鼓，迸溅的火花之后，蓝色豹王高高吊起的眼角越发凸显出主人骨子里的霸道狂妄桀骜不驯，尖利的牙齿在虚圈虚假的阳光下反射出森冷的寒光：“哟，你虚化的时间变长了嘛。”
　　即使双手持刀依然无法避免天锁斩月修长的刀背慢慢逼近自己的胸膛的黑崎一护，面具后完全反色的金黄眼睛反而比眼前真正的大虚更加冰冷沉寂，黑红滞重宛如已经丧失弹性的血管中流出的粘稠暗红的腐朽液体沿着手腕掌心五指缠绕上手中的修长刀身，极近的距离里蓄起的灵压在锋利的刀刃上压缩汇聚翻卷着劈向面前的豹王：“月牙――天冲！”
　　弧形的灵压在间不容发的距离里呼啸而来，间隔之近速度之快即使是朽木清河这个号称无视战斗距离的BL EACH最大的BUG也不可能凭空变出一条空间隧道全身而退，所以理所当然的开黑腔打盗洞的技术十个葛利空调铁索连环绑在一起□全程调教依然距离朽木清河的国手水准拍马难及的蓝毛豹子毫无悬念的被眼前扑面而来色泽深沉弧度圆润的BLEACH版剑气横空劈上虚夜宫漂浮的朵朵白云的蔚蓝穹顶，然后……非常有悬念的在半空中上不着天下不着地离着最高的红柱子还有三米半的半空中开了一个烟尘四起参差不齐黑黢黢的……洞。
　　
　　与此同时，刚刚还眉间轻蹙一脸娇弱满面优柔死鱼烂鳝的趴在被窝里不遗余力的COSPLAY卧病在床的十三姨，敲着手指头自娱自乐的朽木清河已经神采焕然精神抖擞的从绵软的床铺中抑郁而起，在半空中屈体抱膝前滚翻720°接直立后空翻三百六十度干净利落的……猫到了床底下躲过了第一波能够报废了这幅脆弱的小身板的灵压冲击波，顺带一口心头热血洒长空，挤出指头缝隙变喷壶。
　　尘埃落定，蓝毛豹子大字型躺在被自己砸出来的漏光天窗正中央，从左肩头到右后腰一条狰狞扭曲的血痕肆无忌惮的挥霍着98大神配备的超级血库的丰沛库存，剧烈起伏的胸膛则昭示着某小强随时随地可以重整旗鼓卷土重来的生命力。
　　犬牙参差的阴影上突然多出一道细长条，已经取下面具的救世主拖着天锁斩月跳进朽木清河专属的VIP总统套房级小黑屋。
　　彼时丢尽了地狱执政官的面子里子的朽木清河正毫无高手风范的四肢并用披头散发形如贞子从坚固的床架子下爬出来。
　　“你是谁？”前一刻还刀剑相向针锋相对的暴力二人组默契十足的异口同声。
　　青丝披面，肤白胜雪的朽木清河再接再厉的向前蠕动了三厘米，三肢着地，染满鲜血的右手撩起眼前凌乱的刘海，还挂着丝丝缕缕的鲜血的嘴角斜斜上挑惨然一笑：“我是出来打酱油的。”




☆、银哨子

　　是谁说，誓言与承诺的差别是一个是听的人当了真，一个是说的人当了真？
　　喂……如果听和说的人都没当真呢？
　　那是玩笑。
　　如果都当了真呢？
　　那是……怎么可能！
　　“你受伤了，没事吧。”
　　“喂，你到底是谁啊！”
　　关键时刻就严重看出虚圈反动势力小头目与BLEACH始解金光闪闪的救世主思想觉悟上的巨大差距，前一刻还默契十足很有最了解自己的就是对手的宿命相遇相逢恨晚在下一句话中立即分道扬镳。
　　朽木清河鲜血淋漓的爪子从捂嘴唇变成抱脖子，一边锲而不舍的继续蠕动，一边血如泉涌的COSPLAY人造喷泉，还是蓬头散发狗血淋头刚刚从显像管里爬出来的贞子喷泉。
　　“喂，你真的没事吗？你在吐血啊！”小草莓抛下躺在地上因为动脉大出血暂时动弹不得好基友，走过去打算扶起朽木清河。接触的瞬间，因为战斗（AND高|潮）的余韵依然还在皮肤表面蠢蠢欲动四处流窜的灵压就给了手里弱不禁风弱不胜衣弱质纤纤的高塔美少年致命的一击。
　　朽木清河身形一僵如遭雷击，紧接着一跃而起抬头四十五度角仰望天空，喉头一甜半身老血汹涌而出从艺术喷泉升级火山爆发，一枚银光闪闪的哨子伴随着参差的鲜血在空中划出一道优美的轨迹。小草莓惊吓过度的高分贝跟着半空中繁复的抛物线此起彼伏。
　　“咳咳咳……”朽木清河甩开胳膊上要人老命的救世主大人尊贵的玉手，依然用鲜血淋漓的右手撩起过长的刘海露出那张黑眼圈比脸还大，苍白瘦削狼狈万分三分像鬼七分还不如鬼的脸庞――其实您早就是鬼了吧――，沙哑着嗓音道，“你真不认识我？”
　　“我凭什么要认识你！”某蓝毛豹子胸前迸着血光发出中气十足的怒吼。
　　朽木清河黑眼珠子比白眼仁大的眼睛纯良无辜的眨啊眨，终于后知后觉的记起来，那个貌似应该大概也许可能绝对一定确定以及肯定，空调仁兄确实是不认识他的，准确一点，应该说……他是不认识失去了可供鉴别的灵压又以本来面目示人，还示得如此销魂蚀骨非主流的朽木清河的。
　　果然奴役神马的还是不太熟的人比较好下手啊！朽木清河心情愉快的结果就是脸上难免有一点眉飞色舞，忘乎所以的口不择言：“你不用认识我，你只要听我的就够了。”
　　“你说什么？”蓝毛豹子危险的眯起了眼，代表杀意的明亮橙黄在朽木清河昏花的老眼中清晰异常。
　　然而前一刻还因为对小草莓的爱抚消化不良深情吐血的朽木清河这一次置身在葛力姆乔倾情奉献的专场之中反而恢复了一贯的淡定从容游刃有余。只见他慢慢举起不知道什么时候回到修长纤细的指尖的小巧银哨，结构简单的银色金属构件灵巧的在五指间翻飞缭绕。他慢慢把额前凌乱的发丝别向耳后，露出发丝下落魄潦倒得前所未有的脸庞。
　　惨白苍青的肌肤，纵横狰狞的血痕，黯淡幽寂的黑眸，平伸而出的眼尾蜷缩着无以言语的倦怠苍凉，凉薄的唇角却卷起绮丽吊诡的形状。
　　“啊，说的也是呢。”低沉舒缓平稳的声线敲打着斗室中每一个生物的耳膜，不徐不疾的语速，诉说着一种与最旖旎的黑暗相生相伴的从容不迫，“我应该说你只要听它的，就够了。”
　　
　　嘹亮悠远的哨声响彻虚夜宫每一个角落，所有奔流着虚圈的冰冷狂躁生灵屈下桀骜难驯的膝弯向着哨声传来的方向顶礼膜拜。
　　站在光影交界暧昧不清的边缘的男人缓缓垂下手臂，覆上跪倒在一片光明中蓝发豹王硬朗凌厉的轮廓。
　　“你会保护我不受任何伤害吧？葛力姆乔。”
　　“是的，我的主人。”
　　“你会完成我所有的心愿吧？葛力姆乔。”
　　“是的，我的主人。”
　　“你会为我付出一切吧？葛力姆乔。”
　　“是的，我的主人。”
　　“那么……带我离开这里……”
　　“啊――――――”尖利，恐惧，绝望，破碎的呼喊从身后突兀的传来，那样高亢明亮的音色，那样声嘶力竭的嘶吼，在奇白亦的记忆中成百上千次的回荡，在朽木清河旁观的战斗中一遍一遍的回响，纵然不曾转身回首，朽木清河也能在脑海里勾勒出那道渐行渐远的黑色身影隐藏在面具下的表情有多么的惊恐震怖，因为……他曾无数次在自己抑或他人的脸上看到那样屈辱而绝望的神情。
　　“被勾起不好的回忆了呢。”朽木清河抚摸着下巴上干涸凝结的血痂，破碎龟裂的缝隙间隐约剥离出苍白细腻的肌肤，宛如褪去了什么一直极力压抑的束缚，他慢慢的弯起眼角，低低的笑了起来，“不过我有那么面目可憎到……连这个世界的命运之子都对我退避三舍的程度么？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“45号防线已经被叛军突破，请求支援，请求支援。”
　　“178号防线被突破……”
　　“9号防线被突破……”
　　“126号防线被突破……”
　　……
　　地狱，八层无间，十万火急的战报正雪片般飞进科学研究院现任主事者的房间，懒洋洋躺在柔软舒适的大床上的三位却连看一眼的兴致都没有。
　　“咦咦咦，真难得连孤鹤你都是一副无精打采的模样呢。”原本应该正躺在黑市不知道哪间豪华舒适金碧辉煌的房间里醉生梦死的志波桐非一脚踢开科学研究院千篇一律缺乏个性的大门，幸灾乐祸。后面跟着从头到脚裹在一身黑斗篷里面无表情的黑崎苍津。
　　“啊，吾主不是应该在黑市……怎么会突然回到地狱之中？”斜倚在床头上的林百合吃力的询问，一贯柔软暧昧的声音异常干涩。
　　“因为约定的时间到了，可是我却把要给清河的东西落在了这个房间。”志波桐非仿佛忘记了自己是朽木清河口中爱护员工体贴下属的温柔可亲好上司，对于面前三人的憔悴状况一无所觉，或者说是……视而不见。
　　“少说废话，要是因为送晚了，清河被他家加医榇住那可就真的精彩了。”黑崎苍津甩了甩齐腰的橘黄长发，拧在一起的眉梢十足的耐性欠佳。
　　“大不了我们也冲进虚圈英雄救美一次好了。”志波桐非秉承志波家族素来没有什么神经线的光荣传统，漫不经心的回答，“再说你也说过的，小清河那么奸诈，怎么可能会被自己没出师的徒弟给撂倒。为了万无一失那家伙可是差了虚圈三分之一的围墙！就是苦了那些无辜的大虚小虚普通虚，还不知道以后会被怎么蹂躏呢。啧啧。”
　　“你今天废话真多。”黑崎苍津言简意赅一针见血的犀利评价。
　　“我只是因为就要见到那张阔别已久的优质俊脸有点兴奋过度。”志波桐非眉梢一撇，做小媳妇状委委屈屈懦懦反驳。
　　“我说两位大人，与其在这里打情骂俏不如暂时帮我们分担一下支撑空间之门的繁重压力吧。”独琅有气无力的趴在床头，摆了摆手以示存在。
　　“哎呀，”某人打蛇随棍得寸进尺没脸没皮的扒到身后笔直的黑斗篷上，柔弱无骨的回眸一笑媚眼连抛活似眼皮抽筋，“每年这个时候我和苍津都有要事脱不开身啊，你们自求多……”
　　话音未落，某明显脑袋抽筋神志不清的志波家主已经被胳膊下面的黑斗篷一掌抽飞，用传说中热血不良少年男主角的五官摆出朽木家主那张冰山面瘫扑克脸的黑崎苍津薄唇微启，一字一顿：“翻滚吧，牛宝宝。”
　　“那个……我怎么觉得吾主的情况有些不对劲儿呢？”林百合摆出十二万分疑惑的表情看向依然占据大床一角沉默是金的孤鹤衔月。
　　某漂亮的活似SD娃娃的精致男性张开半垂的眼睑，眉尖微蹙，用十二万分迟疑的口气回答：“……发春了？”
　　“……”= =|||
　　“……”= =b
　　“……”床头上摆着= =的表情的独琅再度抬起手臂以示存在，“……主上不是一直都在发春吗？”
　　于是……万籁寂静。




☆、离开与再见

　　“哎呀，不愧是朽木先生呐。”市丸狐狸看着监视屏幕上以华丽丽的公主抱窝在归刃完成的虚圈豹王怀里，还不忘了按照就近原则吩咐在旁边不知道埋伏了多长时间的伊诺特拉将正在潜逃的道路上向着夕阳……朝阳狂奔的少年救世主拉回98大神放好了荆棘盆栽的剧情上，关西腔上扬的尾音十分之有幸灾乐祸嫌疑，“需要派人把不安分的小家伙抓回来吗？蓝染队长。”
　　眼尾的余光似有如无的略过一旁正跟自己发软的膝盖作斗争，仿佛下一刻就会对着屏幕上孱弱苍白的男人五体投地的总括官，蓝染唇边固有的温和弧度徐徐收敛：“银的意思是愿意为我与整个虚圈为敌吗？真是令人感动。”
　　“啊――”即使心思莫测如市丸狐狸，那张质量上乘质地坚固密不透风的三道弯狐狸面具也难得的龟裂开一丝缝隙，“这未免也……太夸张了吧。”
　　“如果对手是他，出现任何状况都不算夸张。”虚圈之王神情雍容，语气沉稳的向一旁心怀鬼胎的唯一副官解释，“竟然选择对斩魄刀进行改造，甚至为此影响了精神与灵体的稳定……我真是对于你全力以赴的理由越来越好奇了，清河。”
　　仿佛察觉到了什么，屏幕上的朽木清河突然离开了动作僵硬神态空茫的小豹子温暖的怀抱，站在虚圈苍凉的沙漠中。他的情况不好，甚至可以说是糟糕到了极点，这并不仅仅是指他面容肢体上的憔悴苍白，更是一种更深层的由内而外散发出来的虚弱而不详的气息，宛如被什么贪得无厌的怪物所依凭附着，被无休无止的榨取掠夺已然到了山穷水尽的强弩之末。然而这个在屏幕上微微仰起下颚，目光沉静温和，笑容浅淡从容的男人依然拥有着料峭挺拔的脊背和优雅镇定到足以令人遗忘他的虚弱的姿态。朽木清河与蓝染加医槭羌端相似却又截然不同的存在，纵然有着同样的骄傲自负，有着同样的独断专行，有着同样的未达目的不择手段，漠视一切睥睨苍生，但是蓝染加医榈奈匏畏惧建立在自身无可比拟的卓越天资，惊世才华，而朽木清河的一无所惧却是多舛命途，漫长岁月给予的最残酷的馈赠磨难。蓝染站立在天之王座的顶端俯视苍生，世间万物置于指掌予取予求，蓝染思考的是如何得到得到更多，朽木清河同样站在地狱之巅风光无限，实际上却岌岌可危命悬一线，他要抉择的是舍弃舍弃一切。而如今，在舍弃生命，舍弃尊荣，舍弃力量，舍弃健康之后……他终于舍弃了蓝染。
　　他慢慢低下头，慢慢弯下腰，浓密的黑发随着倾斜的角度流水一样慢慢沿着肩颈的线条滑落，在滑落到胸口的瞬间陡然加速在身前跃荡出一片凄迷的璀璨。
　　“对不起，加医椤！彼说。――很抱歉最终还是食言。
　　挺起胸，勾起唇。
　　他说：“再见吧，蓝染。”――我相信再见不会太远。
　　参差的黑腔在身后无声的打开，苍白荏弱的男子决然的转身，离开的脚步是蓝染熟悉的轻盈稳健带着不容逆转不可动摇的坚定毅然。
　　脚下的路幽深黑暗，前进的方向是未知的终点，这场在生命的轨迹上猝不及防的盛宴固然靡丽绮艳，却并不会令他驻足不前。
　　――因为从相遇的那一刻就已经注定的舍弃，没有过动摇，也不需要迟疑。
　　
　　屏幕上的黑腔缓缓合拢，吞噬了最后一抹飘逸的纯白。屏幕上消失的并不仅仅是名为朽木清河那个目的成谜来去从容的男子，还有朽木清河昭告天下最主要是昭告虚圈之王的全面压制，监控室中匍匐一片的白大褂陆陆续续脱离了亲吻冰凉地板的状态，却依然杯具的笼罩在尤他们的神明一手炮制的压抑沉闷，良久，蓝染沉声吩咐：“史塔克，现在请将我们的公主带回来。”
　　
　　虚圈荒凉偏僻虚迹罕见的僻静角落，曾经作为虚妄的假面盘踞之地而令虚圈一干胆大包天的原住民闻风丧胆的废墟之下，某个似乎早已在漫长的岁月里失去了应有作用的空间传输端口突然亮起代表正常运行的绿色光芒。在一阵令人怀疑设备是否老化到随时随地濒临报废的吱嘎作响中，一股淡青色的液体缓缓流出注入门前明显属于近期添置的崭新容器――一个线条流畅造型简洁容积庞大的……浴池里。
　　滴答，最后一滴淡青色的液体坠入池内，吱嘎作响令人联想起那辆除了喇叭不响哪里都想的二十八手破车的噪音中一坨粉红色三爪章鱼丸子踱着销魂的小狐步姗姗来迟，跳进浴池的瞬间还不忘裂开一条黑色的缝隙翻出一片华丽丽的白眼仁儿。




☆、空座

　　“叛军的推进速度突然慢下来了。”仰躺在床头的独琅随手拿起身边堆积如山的战报最上层的一张，在引发了一场小型雪崩成功把对面的林百合埋葬在皑皑白雪之下，才用带着皮质吸血鬼的手掌轻轻抵在唇下，“这张战报是在四个小时之前抵达。叛军的进攻速度慢下来了。”
　　“那是必然的事吧。”一旁对于被雪崩事故埋葬大有就此长眠的倾向的东厂锦衣卫总管视而不见，完全没有发挥同事爱出手相救的意思的孤鹤衔月声音平淡的回答，“地狱就像一个巨大的漏斗，灵子的流向是从上到下逐步汇聚，所以虽然地狱越深面积越小但灵子的浓度就越高，生活在其中的灵体就越强大，抵抗就越顽强。而且到达八层无间之后空气中灵子的密度会发生质的变化，对于长期生活在前三狱的灵体这样的浓度称之为剧毒也不为过。”
　　“叛军的主要力量是二到五狱，所以实际上攻打无间地狱的叛军并没有想象中多喽。”独琅晃了晃手中的纸张，发出割裂空气的轻微鸣响，“那么……”
　　“比起两位在这里开地狱灵子循环科普讲座，你们是不是更应该关注自己突然有了闲谈的精力这件事？”从一大堆纸片中吃力的伸出右手，手腕上的黑色护腕在白皙的肌肤上异常醒目，还被掩埋在雪山下的林百合宣布光荣诈尸。
　　很显然跟了朽木清河不知道多少年的唯一辅政官，就算原本和他家上司不是同一型号规格经过这么多年的磨合也差不多在某些方面继承了某些特质，譬如……某人事关于己高高挂起的说话风格和气死人不偿命站在河边上看好戏的闲凉语气：“因为周围灵子的密度升高了啊。”
　　“灵子的密度升高了……”独琅下意识的重复，在完全咀嚼消化了某人漫不经心传递的言外之意弦外之音后，春意撩人的眼尾抽搐成韵致全无的形状，从牙缝里一字一顿的再度挤出，“你说……灵子的密度升高了？”
　　“啊，没错。”孤鹤衔月微微一笑，“用不了多久即使是四层地狱的灵体也无法承受了吧。但是战争已经无法停止了。”
　　“这是丧心病狂！怎么可以……怎么可以……放开我，林百合！”
　　紧紧抓住独琅想要撕下手腕上的护腕的手臂，顺势反剪独琅双手将他死死压制在床头：“独琅，收起你可笑的同情心吧，跟随了三位大人这么久，你是第一天见识到他们的疯狂冷血吗？别给清河大人处罚你的机会！”
　　“可是，怎么可能……清河大人那么温柔的人怎么可能……”床头前柔软的被褥中沉默良久，慢慢溢出一声虚弱的呜咽，“当年的大人明明是……是那么的脆弱，被蓝染那个混蛋……咳……咳……”
　　“温柔，确实如此。他确实是一个温柔的人。”孤鹤衔月慢慢拂开独琅眼前凌乱的黑发，那里正有一双被惶然与迷茫占领的眼眸，“但是这什么都说明不了。当年君上记录王键的创生之法的时候你也是在场的吧。那么你为什么从来没想过……尸魂界已经存在的王键是由谁在什么时候用什么方法――创・造・的・呢？”
　　――而那一切不过是刚刚开始罢了。
　　
　　“你可以，拧下自己的脑袋，然后退下了。”这话是朽木清河路过能够撞沉泰坦尼克号的正版冰山白菜VS南瓜七刃的战场，丝毫没有打酱油的路人党靠边站的觉悟，站在了始解了千本樱跟放弃了最快响转归了刃的中间佐马利・路鲁，背对着南瓜兄说的。
　　然后，在BOSS亲口鉴定取材自朽木清河那把BUG一般的斩魄刀云中蜃龙的银哨子的淫威之下，原本应该有一段似是而非看得人心潮澎湃激动莫名的临终演讲的博爱者就那么被我们超越外挂的存在――清河大人未经98他老人家同意私自删减了= =|||。BUT，反正清河SAMA篡改剧本的次数已经不是一次两次了，正所谓一回生两回熟，三回四回围观群众连按小红钮举报的心思都没有了。
　　就在朽木清河桑突然千载难得一逢的良心发现，对于把人家的原版壳子折腾成如今这幅报废了百八十年的二十八手破车深表歉疚，于是乎跳出来多管闲事还多管闲事的很没水平忘记挽回冰冻白菜自残的手筋脚筋，准备拍拍屁股吩咐身后的小葛开黑腔走人的时候，从来严格遵守冰山法则，沉默寡言，惜言如金的大白菜非常RP的触发了冰山必杀技能――不鸣则已一鸣惊人，低沉华丽充满了贵族特有的矜持高傲的声音不徐不疾的吐出三个字：“奇・白・亦。”
　　话音落，前一刻还霸道强悍神秘优雅充满了不容违逆的威严感，13号伪装完美无缺的清河桑就以一个华丽丽的左脚踩右脚标准的不能再标准的武当梯云纵预备姿势扒掉了那一身闪亮亮的BOSS的新装，熊抱住身后矗立的蓝毛豹子纪念碑，顺了半天的气才冒出一句：“我从来没想过朽木清河会有写日记这么泄密于无形的爱好。”
　　“这么说你也应该知道我和蓝染曾经的关系了？”
　　“这与我无关。”果然是冰山面瘫泾渭分明的令人叹为观止的爽利作风，“我只想知道，那个人是不是你？”
　　一直抱着蓝毛豹子的纤细柔韧手感佳的小蛮腰不知道是在揩油还是装疯卖傻的朽木清河终于缓缓松开双手转过身来，虚弱的嘴角挑起一抹了然的笑：“是与不是有什么意义？你的歼景不正是为了斩杀我所存在的吗？”
　　“d解千本樱景严。”修长的刀身没入晶石地面，月白风花纱翻飞的修长身影身后熟悉的刀剑长廊破碎成汹涌的绯色洪流呼啸而来，澎湃咆哮着描摹出主人胸腔中翻涌的怒火。
　　“哎呀，如此拙劣的挑衅就让你愤怒了，我该说受宠若惊么？”纵长的黑腔毫无征兆的伫立在虚圈冰冷的空气中，参差的裂缝撕裂了唇边清浅暧昧的弧度。
　　纷飞的粉色樱瓣在主人的意志传达之前就按照强悍的惯性穿过黑腔漫长的空间，突破彼端单薄的结界，吞没了无助的躺在雪白沙地上黑发黑眸章鱼头小个子伤残LOLI。
　　“露琪亚！”纵然冷静镇定如朽木白哉，那张98出品永远看出喜怒哀乐的高品质冰山面瘫扑克脸面具也在一刹被根深蒂固的恋妹属性撕开一道裂痕，落英缤纷的樱花盘旋着逆卷而回，凌乱的轨迹慢慢重合成千本樱修长笔直的刀身，一线嫣然的红痕慢慢在翻卷的布料间晕染开来。
　　黑色的裂缝如同出现时的突兀毫无正好的弥合，露出晦暗空间后憾然摇首的男人：“啧啧，真是可惜，只差一点点你就可以亲手将自己的妹妹千刀万剐，挫骨扬灰了。”
　　强行中断d解让朽木家的第二十八代当家紊乱的灵压混乱的高涨又跌落，双眼却呈现出灵压燃烧到极致的黯淡的死灰色：“卑鄙。”
　　“哈。”明显不是第一次被人直言不讳一矢中的的掀了老底荣膺真相帝，朽木清河对于朽木当家贵族气质十足的文雅措辞完全免疫，苍白的薄唇勾出凉薄的弧度，舌尖上翻滚着欲言还止欲语还休的音节却因为一道突如其来的灵压戛然而止。
　　“听得见吗？各位入侵者。”――低沉悦耳的成年男子嗓音回荡在9刃死寂的宫殿上空。
　　“对你们可以和十刃战斗并且来到这个地方，首先表示敬意。”――温文尔雅的语气，彬彬有礼的措辞，还有那总是缺乏明确的自我指代的奇异句式，无一不在彰显着属于虚圈之王高傲的近乎傲慢的气息。
　　“现在开始，是我们，对现世进行进攻了。”
　　“小豹子我们的动作要快一点了，空间要被冻结了。”幽邃的黑腔之前，苍白的男人挥了挥青白的手臂在朽木白哉的视网膜上留下一个似笑非笑的玩味表情，“分散敌人战力是最基本的作战方式之一，你说是吗？小~~~白哉。”
　　
　　犬牙参差的黑腔撕裂空座町上空蔚蓝的苍穹，白色的流云从慢慢踏出黑腔的长靴下悠闲的流过。
　　山本元柳斋重国从严阵以待的飞扬羽织间抬起头颅，掩藏在浓密的近于厚重的长眉下的双眼注视着步履雍容的褐发男子：“看来……似乎是赶上了。”
　　“赶上了？”居高临下的男子唇边略过一抹一闪即逝的冷笑，“你到底是以什么为依据说出这句话的？”
　　“我知道这里不是真正的空座町。”男人的声音低沉平缓带着一种淡定从容波澜不兴的雍容，浅色的眼眸流转出漫不经心的了然于胸，“但是对我完全不构成问题。既然空座町在尸魂界，那我就在这里歼灭你们，再到尸魂界创生王键……”居高临下的男人徐徐垂下眼睑，唇边却扬起与深长的眼角如出一辙高傲而锐利的角度，“就是这么简单。”




☆、再临

　　“果然不出所料，通向虚圈的通道被冻结了。”将视线从闪烁的屏幕上短暂的挪开的黑崎苍津拿起手边的温度适宜的清茶，吹开漂浮的浮叶，“进入虚圈的四位队长被困住了啊。”
　　“这种情况只要启动备用通道就没问题了。”同样注视着屏幕的现世奸商习惯性的压了压低垂的帽檐，隐藏在阴影下的双眼精光闪烁。
　　“没那么容易。”黑崎苍津翘起不需承重的尾指指了指整个虚圈壁障上闪烁的淡红光芒，“看见了么？可以封锁整个世界的大型空间禁锢结界，朽木清河登峰造极的得意之作。”
　　并没给身旁的木屐帽子太多消化吸收这个可以让所有明白这个词汇代表着什么含义的高级生命陷入蓝屏乱码系统崩溃两眼一黑重启不能的境地的时间，黑崎苍津用平和舒缓的语气继续叙述下去：“虽然还有漏洞，却也不是一时半刻可以解决的。”
　　“他为什么要这么做？”印象里一直予人惫懒油滑油腔滑调的关西腔毫无征兆的从洞开的纸门外传来，手拿逆抚，金发灰眸的前五番队队长先假面军势首领的平子真子紧抿的嘴角扯开一线严肃的轨迹。
　　“当然是为了让你们势均力敌啊。”黑崎苍津眉梢一剔，与救世主草莓君如出一辙的暖褐色眸子在奸商店长个性十足的绿帽子上盘旋一周又回归沉静的灰色眼眸，“从一百年前开始到现在所发生的一切都是浦原喜助与蓝染加医橹间的博弈，胜出的条件是对于崩玉的了解谁更深刻，胜出的奖品是维持原状或者毁灭一切。而朽木清河则赌你们……两・败・俱・伤！”
　　
　　其实所谓的空座町冬季决战，就是98除去小草莓勇者闯关层层递进模式之外，另一令人联想到天朝伟大的古典文学著作四大名著之一――《三国演义》中武将叫阵模式，兵对兵，将对将，外加复合了天朝另一百姓喜闻乐见的玄幻著作《西游记》的打了小的冒出老的= =
　　从属官PK席官副队长，有幸只带着一个阿拉伯数字的兴致勃勃的去找副队长的麻烦，虚圈反动三人组则被山本老爷子始解了流刃若火塞了“火焚城郭”里COSPLAY烤红薯，为首的最大号烤地瓜淡定自若倒数着是自己熟的比较快还是火焚城郭存在的比较短，二号贴身地瓜则在为昔日属□心健康灵压激昂的情况弯着比平常更显眼的三道弯欣慰不已。
　　
　　置换结界之中战火纷飞，空座町模型上空灵光四溢，另一边同样有一个地方打得天翻地覆山崩地裂，并且相对于护庭十三番队乐观的近乎一边倒的好局面，呈现出刀光剑影，血肉横飞，尸横遍野，血流漂橹，尸山血海满目疮痍的残酷战争氛围的同时，也呈现出百万雄师，兵临城下，巍峨城楼，一朝倾颓的帝国将倾，末路皇朝的苍凉悲壮。
　　坐在柔软的床铺上的孤鹤衔月在接到手中鲜红字体十万火急的加急战报的同时，果断的摸出科研搞得太多以至于待在口袋里吃灰了很多年的骷髅玫瑰勋章，一边在面色苍白一脸张皇前来传递消息的菜鸟研究生的屁股上补了一脚：“开启科学研究院十二级防护结界，施放十七到二十四号能量仓库，以最快的速度！”一边打开勋章的内部通信：“死亡军团呼叫，死亡军团呼叫，这里是军团副长孤鹤衔月，叛军阿加・斯蒂尔主力现身咽喉要塞，计划开始。”
　　
　　今天空座町上空的蔚蓝天幕注定了多灾多难，刚刚被蓝大BOSS带领手下前三十刃开了一二三四总计四个大洞，被前来逆袭拆柱子的大虚小虚普通虚外加若干小破面捅了难以计数的窟窿，方才把漏成筛子的天空修复如初就被汪达怀斯带着他的大型宠物一分为二再度撕出个史无前例的大窟窿。
　　老爷子的火焚城郭好像生日蛋糕上的蜡烛被被大型宠物鼓着腮帮子一口吹灭，可惜小汪作为一个某方面拥有特殊技能的智障儿童显然是不具备生活自理能力，更遑论将自家大型运输机的个人卫生打理的井井有条。
　　“哎呀，还是一样令人不愉快的味道。”油腔滑调的关西腔依然在三个人中最先开口吐槽。
　　“我有同感。”虚夜宫总括官随后附议。
　　“这是不是所谓的‘死亡的味道’呢？”关西腔继续为那大概从诞生至今从来没有接触过各类牙膏毒荼的巨大口腔冠之以传说中的名目。
　　“这样不是更好吗？这股死亡的味道正好符合眼前看到的画面。”虚圈反动武装首领淡定无比的作出总结陈词。
　　最后一丝火焰在死亡的味道中风流云散，灼热的帷幕拉开，倒映在白衣王者浅棕的眼眸中的是满目疮痍的战场以及战场上空残缺不全狼狈不堪的护庭十三番队最后的力量。
　　“等一下，好久不见了，蓝染。”
　　
　　【真子进入战场了吧，苍津。】男人的声音沉稳清亮，因为说话时略微上扬的尾音及时是最平静的叙述都带着仿佛与生俱来的笑意与甜蜜。
　　彼时正在努力操作电脑以期能早一点攻破朽木清河出品的残次封锁屏障的黑崎苍津停下不断敲打键盘的修长双手，轻轻叹了口气，用手边冒着袅袅热气的雨前龙井掩饰住眼中一瞬激起的精芒，【呼――你这混蛋终于能用自己的力量和我们通讯了吗？即使隔着位面屏障依然稳定清晰，看起来你恢复的不错。】
　　【只是勉强恢复到可以打打杀杀的程度罢了。】朽木清河在对面伸了一个惫懒的懒腰，略显慵懒的拖长了突然带上些许鼻音的声线，【啊，倒是你又给我添了不必要的麻烦。】
　　【你完全可以无视这个麻烦，你家加医椴皇且恢焙苣芨陕铩！亢谄椴越虼颖亲永锖叱鲆簧不阴不阳的低笑，从语气到措辞，从表情到神色，主题明确，中心突出的表明了根深蒂固的不屑一顾与积怨已久所爆发的幸灾乐祸。
　　【所以说，总是在奇怪事情上较真的苍津你有时候真的比不上桐非的贴心啊。】朽木清河以一贯的从容淡定面无表情给自己出生入死狼狈为奸的合作伙伴下了判语，用更加悠然自得得令人听了恨不得一巴掌扇飞他的欠扁语调说，【嘛嘛，这一次的麻烦还是我来解决吧。】
　　【清河，小孩子是不能宠的。】黑崎苍津甩了甩橘黄色的长发，抽了抽嘴角生硬的说道。
　　【要是我家加医橐蛭压力过大一不小心进化过头，变身蝴蝶异形花仙子，黑崎苍津你赔我？】对面正经了不到三分钟的男人扬着眉毛一脸地痞流氓无赖相的质问道。
　　这一面，黑崎苍津对着那张高贵俊美的脸上下颚骨优雅的线条研究了三分钟，终于满头青筋暴跳如雷的怒吼道，【赔你个五彩玲珑月光屁！朽木清河你能不能给我稍稍正经点？】
　　【喂？喂喂喂？朽木清河你这个混账竟然敢屏蔽我！】面对脑袋里毫无征兆的一片空白，黑崎苍津终于抛弃掉所谓地狱执政官的风度涵养极其不雅的竖起两根修长优美的中指，愤愤的重复了某大白的经典语录――彼其娘之。
　　
　　“我从来没有说过任何一次，　　
　　让我的部下相信我这句话,
　　我是有说过要他们追随我, 　　
　　但没有要他们相信我并追随我，
　　我到是有说过, 　　
　　不要相信任何人,当然也包括我 　　
　　但可悲的是,能够真正贯彻这一理念的强者终究是不多, 　　
　　所有的生物都会相信比自己更优越的某个存在 　　
　　如此一来， 　　
　　被信赖的人为了逃避这个沉重的压力就会追求处于更高处的存在， 　　
　　而更高处的存在更会渴望更上一层且值得信赖的强者， 　　
　　如此一来，所有的王才得以诞生， 　　
　　如此一来，所有的神才得以诞生。”
　　“你说得确实不错，但是这是有前提的，它们信任并且依赖你是因为视你为同类啊，兔子和老虎谁都知道后者的强大，可是从来不会有信赖着老虎的兔子。”
　　带着奇异嗡鸣略显低沉的清朗悦耳的男子声线从身后传来，白色的羽织包裹的身体埋没在翻飞的雪白怒潮中，代表着十一番队队长的灭紫色一闪即逝，苍白的骨质面具锋利的边缘在阳光下反射着冰冷的寒光。
　　“毁灭者！”此起彼伏的声音在四面八方此起彼伏，所有曾经参加过那场惨烈的屠戮之战的队长都控制不住的惊呼出声。
　　“哦呀，原来你们是这么称呼我的吗？”轻松怡然的话语从惨白诡异与其说是虚圈原著居民后现代抽象主义风格的巅峰之作，不如说是忘记涂抹色彩的祭祀面具半成品之后悠闲散漫的流泻出来，修长纤细的手指慢慢推开冰冷的骨骼，一点一点展现出面具下苍白俊秀的容颜以及凉薄唇边似笑非笑的柔润弧度，“很抱歉，打断了你侃侃而谈的说教癖，加医椤！
　　“还有，好久不见，静灵庭的各位。”




☆、剔除

　　“朽木清河！”更加震撼，或者应该说是难以置信的声音再度在四面八方响起。其中以昔日一同出生入死并肩作战的老牌队长更加突出。要不是十三姨上来就被汪达怀斯小盆友一掌穿胸清场了，估计免不了像身前的蓝大BOSS一样针对一个“难道你堕落了吗？XXX”的句式重复演讲什么是立于天顶的男人。
　　“阔别百年了，诸位。”指尖垩白的面具化作崩散的灵子消散无形，有着清俊隽秀的面容的男子唇边的笑意慢慢加深成昔日整个静灵庭为之倾倒的温润俊雅，“山本老爷子的火焚城郭威力不减当年，老当益壮可喜可贺。”
　　“春水前辈那件女式睡衣似乎越发花哨了。”
　　“汪达怀斯那孩子下手没轻没重，但愿十四郎没有事。”
　　“当年跟在夜一身后跑的小姑娘已经成长为能够独当一面的队长了，就算嘴上什么都不说她一定很高兴，不应该称之为自豪吧。”
　　“村也已经踏上了追随总队长的忠义之路了呢。”
　　深澈的黑眸徐徐扫过每一张极力镇定却忍不住勃然色变的脸庞，最后落在少年队长瘦小的身影上，唇角原本温润的线条柔和成更加温和的形状：“还有日番谷冬狮郎，虽然你大概完全不清楚我的身份，但是我还是要对你说声‘对不起。’，那一剑应该痊愈的连一点痕迹都找・不・到・了・吧。”
　　一刹那，前尘往事汹涌而来，过往的温馨甜美统统化作撕心裂肺的剧毒从记忆深处汹涌而来，白发的少年天才翡翠绿的瞳孔被怒火灼烧出一片沉静而死寂的青蓝色，还未进入变声期却已经日趋沉稳庄严的声音却咆哮出痛彻心扉的嘶吼：“朽木白哉，你这个混账！”
　　噗――
　　血液急速涌出蓦然崩裂的血管发出微不可查的轻响，汹涌的嫣红穿透单薄的布料在胸前喷溅成艳丽而狰狞的图腾，从消失的伤口中高高飞溅而起的鲜血坠落的轨迹划破了男人唇边温文尔雅的微笑，也划破了那双漆黑的眼眸深处无动于衷的底色。
　　流年似水，过往前尘，支离破碎，不过转瞬。
　　“真是残忍呢，清河。”虚圈之王缓缓回首看着兵不血刃就让十番队长退出战局的罪魁祸首，额前那缕过长的刘海飘起的轨迹恰到好处的遮掩了狭长眼眸深处的神色。
　　虽然很想反唇相讥那也总比你接下来镜花水月了所有人，让那孩子把心心念念的青梅竹马一剑穿胸串葫芦要仁慈的多，但是身为资深龙套的朽木清河虽然多年未曾出镜，但是多多少少还是残存了一点演员的自我修养与职业道德，没有让这种明显隶属剧透的低级错误脱口而出，而是目光一转，看向一旁的假面军团，漫不经心的淡淡微笑：“那是因为接下来还会发生一些事，一些――更加的残忍的事。加医椤！
　　突兀尖锐的关西腔蓦然响起，声音的主人细长的拇指推开逆拂的刀鞘，浅灰的眼眸与出鞘的刀锋闪烁着同样冰冷而犀利的寒光：“哦呀，不知道朽木清河先生大驾光临有什么指教呢？”
　　朽木清河虚起黑色的眼眸，低垂的眼睑斩断了玄黑浅灰无声的对峙，昔日温润明朗的微笑徐徐收敛成沉静肃穆的直线，平直延伸的狭长眼尾却有似有若无的愉悦栖息其上：“百年漂泊真子你还是一如既往锋芒毕露的令人不快啊，你知不知道每当你用这种彬彬有礼的语气针锋相对的时候总是傲慢的令我难以自己的想要――毁掉你？”――沉锐清朗的声线不徐不疾的响起，温和礼貌的语气措辞是一百三十年前漫步在静灵庭曲折连绵的回廊之下羽织猎猎风雅绝伦的十一番队队长，是一百七十年前跪坐在五番队队舍的滴水檐下的袅袅茶香中回眸浅笑的朽木五席，是更久远的时光更久远的记忆中那个站在真央缤纷零落的绯红落英中被爱慕者纠缠得脱身不得狼狈不堪，最终慌不择路的牵起另一个金发少年的手掌走投无路深情告白的冒失少年在倥偬时光中始终如一的温柔缱绻，却已经褪去了温情脉脉的伪装，撕毁了柔情款款的表象，肆无忌惮的□出最真实的残忍凉薄，“所以，真子我请你离开，在我情不自禁的毁掉你和你的假面军势之前，离开这里。”
　　握着逆拂刀鞘的手指蓦然收紧，纹理细腻的手背上有嶙峋的青筋狰狞的起伏，每一节攥到发白的指节都在昭示着主人陡然高昂的怒意，然而平子真子的关西腔却以截然相反的漫不经心轻佻的扬起：“啧啧，你这是在威胁我吗？朽木清河。”
　　朽木清河猛然张开纯黑的眼眸，过分浓郁纯净的色泽模糊了瞳仁与瞳孔的界限也吞噬了所有激昂澎湃或者宁静隽永的情感，他在微笑，唇边柔软的曲线是令人怀念的温文尔雅刻骨温柔，像每一位正直善良的绅士对自己的平生挚友提出发自内心的真诚建议：“这不是威胁，而是忠告。真子，你可以无视我的建议劝告，但是请不要辜负日番谷君为此所做的牺牲，不要辜负了他胸前的鲜血。”
　　“真子，不要……”矢丸莎莉插入近乎凝固的空气中的声音戛然而止，苍白冰冷的十字面具靠近眼底的坚硬骨骼不知何时横亘着一道整齐平滑的狭长缺口，正有温热粘稠的液体汩汩流出，沿着流畅简洁的线条描绘出妖异腥红的冶艳图案。
　　“非常抱歉，莉莎酱。虽然我并不觉得自己拥有剥夺您的话语权的权力，但是你看，这是真子与我之间的事情，所以您能不能暂时不要插口保持沉默呢？”朽木清河微微侧头，唇边的笑意一如既往的温雅从容得无懈可击，“当然，我也希望加医槟芨咛Ч笫中涫峙怨邸！
　　“你真是越来越嗦了，朽木清河，这种事情完全没有犹豫的必要。”平子真子浅灰的眼眸悬浮在狭窄的眼眶，抿成一线的唇线蓦然扬起恣肆邪佞的夸张笑容，―皿―，“我的答案是――倒下吧，逆拂。”
　　混合着虚圈特有的阴郁躁动的灵压爆发出耀眼的光芒，粉红色的暧昧芬芳悄无声息的占领了每一个角落，头上脚下倒立在蔚蓝的天幕上的瘦削男人佝偻着脊背，有着奇形怪状的金色圆环的斩魄刀不紧不慢的在腕间旋转。细长的手指搭在受伤的额角，金发的男人扯开嘴角露出整齐的过分的雪白牙齿，轻挑的关西腔一字一顿的拖曳出森然冰冷的尾音：“欢迎来到颠倒的世界，朽木清河。”
　　兵刃破空的呼啸从身后传来，尖锐刺耳的鸣响刺痛异常敏感的耳鼓，仿佛因为眼前突如其来的变故措手不及，电光石火兔起鹘落的刹那，面对身后瞬息即至的血光之灾朽木清河唯一的反应只有微微睁大了惊讶的黑色瞳孔。
　　当――金铁交鸣的锐利声响在颠倒的世界扩散开来，金沙罗纤长的鞭身缠绕上臃肿的天狗丸和矢丸莎莉的铁浆蜻蛉，与此同时一声压抑的低哼从平子真子的喉咙中漫溢出来。
　　缓缓收回洞穿面前男人单薄胸膛的左手，维持着无懈可击的优雅微笑的男人看着从指间慢慢滴落的殷红，轻声低笑：“非常抱歉真子，原本这一击是打算从背后穿透你的整个胸膛，但是我忘记了这是一个颠倒的世界。”
　　话音落，身后属于假面军团的高涨灵压伴随着凤桥楼十郎惊慌失措的呼喊一齐湮灭：“丽莎，罗武，拳西……你们……朽木清河！”
　　“请不要如此失去理智的自乱阵脚，一味的耽溺于极致恐惧制造的愤怒，将宝贵的时间浪费在毫无意义的情绪上可是会害死你的同伴的。”造成了眼前的一切的罪魁祸首温和淡定的柔声安抚，沉稳冷静的口吻充满讽刺意味的安抚了愤然惶恐的心绪，莫名的熨帖人心――如果这一切不是拜他所赐的话――扬起手指向凭空伫立的空间之门，“带着受伤的同伴跨过那道门，会有人可以挽救他们的生命。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呵欠――”目送假面军团消失在空间之门黑暗的隧道之中的朽木清河突然毫无征兆的伸了个懒腰，用了零点零一秒的时间完成了从深沉冷酷高深莫测风度翩然的超级BOSS到表情惫懒举止散漫毫无威仪的街头混混的转换，晃了晃软趴趴的爪子，末了顺手抹了把额前严重影响视线的凌乱刘海：“呐，加医椤＜热皇虑橐丫完结，我就先行一步在尸魂界静候佳音。王键创生的过程是我迄今为止最为绚烂壮丽的烟花表演，没有之一。”
　　“与罪人蓝染同流合污，朽木弧你身为朽木家族的荣耀之子的骄傲已经堕落了吗？”山本老头子苍老有力的断喝从身后传来，不愧是已经沦为布景道具的十三姨的授业恩师，连质问的套路都一脉相承。
　　弯腰驼背背着手，正准备跨进面前的空间隧道的朽木清河脚下微微一顿，缓缓转身，一直安闲雅适的微笑被冷厉上扬的锐利线条取代，像一把锋利绝伦的宝剑刺破历史厚重的帷幕坦露出最初的真相：“你不是比任何人都清楚吗？山本元柳斋重国。从一千三百年前朽木家族决定抛弃我的那一刻，朽木弧就已经是整个静灵庭的耻辱和罪人了。”
　　“老夫明白了。”
　　“不，你不明白。我并非是为了无聊的仇恨处心积虑的向你们复仇。”
　　“那么你是为了什么？”
　　“我是为了更……”高耸的空间之门毫无征兆的坍塌泯灭，灵子崩散的璀璨流光从四肢末端逐分逐寸吞噬了朽木清河渐渐模糊的躯体。
　　最后一抹绚丽的光辉散尽，一只粉红色的三爪章鱼丸子漂浮在朽木清河消失的地方，无比淡定的抬起至少占据了整个头部二分之一的巨大的黑色瞳孔，冲着广大虚圈尸魂界现世站在战斗数值金字塔顶峰的存在露出滑如凝脂白若初雪华丽丽的……白眼仁。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　坐在空座町的马路牙子上左手可乐右手鸡米花的朽木清河微微一怔，捻起的鸡米花在失神的瞬间滑落指尖，沉吟良久才哭笑不得的轻叹一声：“……露馅了吗？”                        
作者有话要说：作者感冒，灵感断电，求安慰，求抚摸，求感冒特效药！




☆、真正的空座

　　砰――
　　白色的彗星从科学研究院最隐蔽神秘的房间洞开的门扉旋转着飞出，作为彗星不接或缺的重要组成部分标志着彗星的身份地位立场阵营的试验长袍雪白的后摆在空气中划过一道完美的弧线。门内，攥着已经从八百里加急坐着火箭飞速蹿升到地狱最高警戒――SSS级别称“真正的死亡”的终极战报的孤鹤衔月慢慢收回刚刚完成了第三次大脚解围这个光荣而艰巨的任务的右脚，银水晶的发因为周身澎湃的灵压翻腾出汹涌的怒潮：“阿基修尔德那个混蛋的脑浆被那群只会被豌豆□的NC僵尸掏空了吗？执政殿堂外围最险峻坚固的城堡，号称永不沦陷的咽喉要塞竟然在短短半个小时中被叛军攻克！他是打算让我亲自动手把他的佩剑从喉咙塞进肚子里吗？”
　　“这也不能怪他，当时制定计划的时候可完全没有想到理论上应该已经置身世外的清河陛下竟然不在地狱坐镇。你也知道死亡军团那种东西……会挑这种时候发动进攻，这个阿加・斯蒂尔完全是有备而来。”刚刚将并起的手刀从独琅至少粗了三圈白里透红红里透紫紫里发黑的脆弱的仿佛一折就断的小脖颈上挪开，吹了吹隐隐发红的掌缘，林百合挑了挑眉毛，依然是令人过过目不忘过耳尤闻个人风格十足的阴柔诡秘，“说起来，会变成这种摇摇欲坠的危险处境根本就是某个残忍冷酷理智得没有一丝人味儿，却不知道哪根筋搭错了非得铁树开花的任性大人独断专行一意孤行不听劝的结果吧。”
　　将手中攥成一团的猩红战报慢慢展开，从千沟万壑跌宕起伏集山川丘陵盆地平原之大成的立体地图的阴影中认真的辨别着模糊不清的字迹，不自觉的放松了嘴角不断抽搐的咀嚼肌的孤鹤衔月手中冒出一团漆黑的火焰毁尸灭迹，不阴不阳的冷哼一声：“相比起质疑君上的决定，我更倾向于钦佩阿加・斯蒂尔这个乌合之众的首领手眼通天的情报网络。”
　　林百合收回在细腻的手掌纹理流连逡巡的视线转而投向方才结束了杀纸灭口的犯罪任务的孤鹤衔月，甜蜜油滑仿佛蛇形水上的幽凉嗓音慢慢爬入对方的耳鼓，沿着外耳中耳内耳听觉神经逶迤下一片森冷滑腻的痕迹：“你这是什么意思？孤・鹤・衔・月。”
　　“若要人不知除非己莫为。你原本姓甚名谁整个地狱知道的人不超过一只手掌，我就是其中之一。”孤鹤衔月冷笑一声，“从你出现在君上面前的那一刻我就知道你总有一天会背叛他。”
　　话音落，身后传来林百合不可遏制的愤怒咆哮，长久压抑下蓦然失控的情绪压迫着声带颤抖出尖锐的呐喊刺痛耳膜：“我背叛他？我怎么有胆量背叛那个男人！你难道忘记了你曾经所看见的一切？忘记了在那发生在光明中的罪恶是什么模样？！从那一天开始，我就已经无路可退，除了堕落到他的身边去！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【清河那个混蛋真是懂得什么叫做物尽其用，明知道我现在的体力耐力实力不比从前还把这么棘手的事情交给我。相比起来，小苍津你就轻松多了，只需要坐在这里动动手指头就万事大吉了。】手中摆弄着一枚手掌大小纯黑底色浮雕银色骷髅的徽章，控制着它在五指的缝隙间翻转滚动，志波桐非细眉长目下巴尖尖横看竖看应该去应征小白脸金丝雀而不是地狱执政官代号“佐伯克哉”的脸毫无征兆的跳进正在键盘上五指如飞劈啪作响，全神贯注攻克朽木清河遗留的所谓“漏洞百出的空间屏障”的黑崎苍津脑袋里。
　　后者没有任何准备的被脑袋里突然冒出来近在咫尺的超大特写大头贴结结实实吓了一跳，身为地狱食物链最顶点的危险生物全身立毛肌集体收缩汗毛倒数的直接结果就是自我防护机制本能启动，闪烁着明蓝灵光的拳头以迅雷不及掩耳之势问候了志波桐非狭长的左眼眶，发出一声骨骼相互碰撞的清脆声响，【鬼啊――】――文字版惊天动地气势恢宏，实际上迷迷糊糊有气无力连个惊叹号都吝啬给予的闲凉语气。
　　【啊――痛痛痛痛……】真正毫无准备的志波桐非抱住从青眼袋升级为熊猫眼的左眼眶，弯腰蹲身缩肩蜷背抱成一团开始全力以赴跟涅大BT和平子姐姐比拼谁更萌更少女，拖着因为黑崎苍津的拳头太过博爱笼罩的范围太过广大肿了鼻梁红了鼻尖的湿润鼻音湿乎乎的严正抗议，【黑崎苍津你是故意的吧？一定是故意的吧！知道清河的力量恢复思维网络恢复实体化，打人专打脸是吧？少爷我浑身上下就剩下这张脸还能看了啊！就算你再怎么因为天生长了一张令人过目即忘，翻着三白眼格外忧郁文艺外加苦逼中二跟小草莓一模一样的脸，对本少爷英的玉树临风英俊潇洒天生丽质风华绝代各种羡慕嫉妒恨也不能心理扭曲到毁我的容啊！】
　　弯腰捡起滚到脚边的黑底银骷髅徽章，骷髅左眼眶中复瓣重枝的玫瑰阳纹随着角度微妙的改变闪烁着微弱柔和的银色光芒。黑崎苍津皱起眉后看起来更加酷肖热血小强救世主，非常令人容易联想到两者间是否拥有着某种不可告人的血缘关系进而对黑崎老爹神秘的私生活浮想联翩想入非非的脸上薄薄的嘴唇翘起一抹堪称刻薄的锋利线条，【要撒娇卖萌求包养求暖床出门左拐三百米街头的非正常人类行为研究中心热烈欢迎，好走不送。我这里恕不招待打错神经线的思考回路故障人士。】
　　【哎呀，真是不公平，凭什么朽木清河每一次撩拨的你火冒三丈上蹿下跳的到处炸毛都可以全身而退，我一挑逗你就要付出身体的代价？】某姓志波姓桐非的地狱极位者继续威仪全无的缩在黑咕隆咚的地板上，并且有愈演愈烈发展为屁股向上五体投地猛虎落地式的趋势。
　　【抱歉，我对于大少爷您一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，风靡万千颠倒众生的残花败柳之身没有一个铜板的兴趣。】拇指压住手中冰凉的黑色徽章边缘，微微发力，在圆形的徽章在虎口竖起的瞬间向上弹起，金属的圆盘在空气中翻滚着飞起又落下，【这就是打来连接连接断界里那个灵子结界的通道的钥匙？】
　　虽然对于某长毛橘子头把他跟“白家小蛮为同业，钱塘苏小是前身”的某个古龙他老人家亲笔御批的最古老职业拉上关系极为不满，紧接着提起的正事还是成功的转移了志波桐非的注意力，拦截了即将脱口而出喋喋不休的抗议，【啊，没错。那些该死的拘流黏黏糊糊好像鼻涕一样，搭建结界的过程简直就是一场噩梦。】
　　【有解决掉浦原喜助的那些小麻烦么？】黑崎苍津继续皱着眉尖摆弄面前的金属徽章，【我可一点都不想在空间的二次跳跃中出现什么问题，这可不是一枚反膜之匪能够解决的。】
　　【当然是解决掉所有问题我才开始联系你。】志波桐非直起几乎与地面平行的身体，不知道从哪里拽出一个蓬松柔软的坐垫改蹲为坐，白皙秀美的容颜终于因为主人的郑重其事恢复了上位者的高贵威严，【你这里呢？】
　　【已经进入最后的倒计时，如无意外，我们就可以在断界里进行斗牛表演了。刚才铃木通知地狱的联系突然中断……这么说阿加・斯蒂尔已经攻克咽喉要塞切断地狱对外的联系了？】
　　【半个小时，也太夸张了吧？虽然失去了清河这个军团首领死亡军团的战斗力只剩下原来的五分之一，怎么说也是清河为了血腥镇压专门制造的杀戮机器，难道阿加・斯蒂尔带领的叛军精锐全都是A级能量反应以上的灵体？】
　　【可能是兵力不足吧。死亡军团只有十万人，通过遍布整个地狱的空间节点从第五狱传送到各层地狱又要保证吃掉当层的留守叛军自然是需要集结大量兵力，这样一来守护无间的军力自然不足。而且，执政殿堂本来就不是由死亡军团守护，咽喉要塞的兵力只怕根本就被清河那个家伙当成了打开防护的钥匙。】
　　【你的意思是他要……】志波桐非并掌如刀划过脖颈，【还真不是一般的恶趣味啊。】
　　【你以为他在地狱遐迩闻名的昭彰凶名是怎么得来的？再说，比起这场闹剧一般的战争百八十个战争机器的报废算得了什么？】黑崎苍津高高挑起跟发色一致的眉梢，从鼻子里哼出一声冷笑，【再说，我们又有什么资格指责他的做法呢？】
　　【我说的不是这个，】志波桐非摇了摇头，双手在空中画了个圆圈收回胸前做了个左右包抄的手势，【我说的是，通过突然增加的大量游离灵子启动传送网络，将死亡军团送到叛军后方釜底抽薪。而那些启动传送的灵子偏偏又是叛军自己提供的，这种将所有条件统统纳入计划之中，由敌人自己慷慨赠送覆灭自己的力量的手法还真不是一般的恶趣味啊。】
　　【把所有人都变成可供利用的棋子，不择手段的榨干所有的剩余价值再毫不留情的抛弃毁灭掉，这不正他的一贯做法吗？】黑崎苍津轻轻叹息，【否则他又怎么会制定如此疯狂……不，丧心病狂的计划。】
　　【但是非常可行不是吗？】
　　【确实如此。】
　　【……苍津。拘突被消灭了。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“松本副队长的灵压消失了。银。”即使没有回头，百余年队长副队如影随形的相处模式也足够蓝染在意识里清晰的勾勒出身后的银发男子笼罩在平静灵压下鬼魅而危险的笑容，眼尾弯起的弧度比平素略深，因此在眼睫下投落的阴霾也更加浓郁。
　　这是……危险的象徽。蓝染脚下的步伐维持着一成不变的沉稳悠然，鞋跟敲打在坚硬平整的水泥地面，两旁的景物随着轻微而规律的声响与耳边属于晴朗明媚的尸魂界特有的微风匀速后退。
　　慵懒舒适适合午睡更甚于战斗的午后，几乎可以说是由自己一手带大了如指掌的孩子，不远不近适合偷袭也适合反击的距离，还有一个看起来毫无防备有机可乘的背影。
　　你会选择用什么方法来杀我呢，银？真是……非常期待啊。刹那间，蓝染突然有些明白了，明白了那个救他性命，收留养育，授业解惑，亦师亦父亦友的男人在崩玉忽明忽暗的灵光后注视他的目光，明白了那些在深邃晦暗的眼眸，淋漓潋滟的波光后沉淀的雀跃与期待。然后他听见了油滑的关西腔在空气里上扬的隐含杀气的妖异尾音：“呐，我杀了她，蓝染队长。”
　　这个时候应该配合的停下脚步，然后转身吧。蓝染缺乏焦距的银色瞳孔微微晃动，是冲着镜花水月来的吗？银。是……他告诉你的吗？告诉你镜花水月……的弱点？
　　“完全催眠吗？还真是听起来就让人觉得了不得的能力呢。”高欣挺拔的男人站在刚刚步入青春期的少年面前，不甚伟岸的单薄身形逆光而立，投落而下阴影却仿佛一场沉默阴郁而无边无际的噩梦填满温柔澄澈的浅棕眼眸。他微微俯□去，浓墨重彩的阴翳色彩立即贪婪的吞噬了少年开始迅速拔高稚嫩纤瘦的身体，微微弯起的唇角潜伏的角度依然是暧昧温存的微笑却因为轻柔的搭在刀脊的指掌流露出别有意味的危险气息，低沉与清越在甜美的呢喃中交缠回响构筑成令人无法抗拒违背的蛊惑人心，“但是，倘若我像现在这样抓住它呢？在一切发生之前就捉住它，那么它还能够用完美的幻象来欺骗我吗？”
　　手腕与指尖的肌肉承受了不属于镜花水月的重量的压迫，蓝染微微垂眸扫过突如其来却又在意料之中的压力源头――镜花水月修长刀背上同样纤细而修长的手指，因为不自觉的抿起显得格外冷酷而凉薄的唇边逸出一丝一闪即逝的微妙笑意与一声几不可闻的飘渺叹息。
　　“射杀他，神杀枪！”褪去一切伪装的漫不经心与嬉笑油滑之后的关西腔格外铿锵有力，每一个音节在咽喉声带舌尖上翻滚坠落的瞬间都表明了主人一往无前的坚定决绝。蓝染银色的虹膜被电光石火间陡然伸长的银色闪电一分为二，而他就用这支离破碎的视线将那被杀机与煞气唤醒的猩红的瞳仁纳入眼帘。
　　杀机毕露的刹那，猛然张开的眼睑，妖冶艳丽的魅惑流光在鲜血飞溅之前就预言了一切。――那是宛如爱一样绝美的杀意，却比爱更美，更绝望。
　　刀尖在肺部还未膨胀到极限之前就亲吻上柔软的肌肤，却在切开肌肤之前的最后一个刹那被比闪电更突兀更难测的黑色竖瞳吞噬殆尽，也吞噬了弥漫在空气中孤注一掷的惨烈凄艳。
　　“呵。”从喉咙深处泛出一声似笑非笑的轻叹，蓝染无视了近在咫尺却永远无法抵达主人期望的终点的利刃，缓缓转首将视线落在左侧不足人高的围墙之上，“你已经看了很久了，清河。”
　　“哈――”空灵飘渺的轻笑从围墙之上垂落下来，紧接着有灵子崩散的刹那多彩而绚烂的流光蓦然流离在围墙之上，碎裂的帷幕后尸魂界明媚的阳光勾勒出一个高挑沉静的铁灰色身影，银色的闪电从他肩头扭曲的缝隙中向着太阳无限生长，“已经能够感受到我的灵压了啊，崩玉真的让你成长了不少，加医椤！




☆、真正的朽木清河

　　沉静舒缓清晰的青年男子声线，音节与音节之间维持着奇异而均匀的间隔，玄奥微妙的抑扬顿挫造就了男子周身奇妙而慑人的诡异气场。纯黑色在靴筒外侧装饰着简洁明快的金属勋章的及膝军靴，约束在靴子中打理的一丝不苟的铁灰色长裤与同色的双排扣军装衬托出自然笔挺的脊背与修长笔直双腿，横亘在腰间的黑色皮带则勾勒出腰部劲瘦柔韧的轮廓，肩膀上闪闪发光的肩章在刺痛观者的瞳孔的同时也在无声的昭示着主人无可比拟的尊崇地位与不可违逆的绝对权力。总是自由的散落在肩头脊背的黑发规规矩矩的束在脑后，更突显出那张与尊贵古老的朽木家族有着似是而非的血缘关系的俊美脸庞，以及高挺鼻梁上镂刻着细腻的玫瑰图纹的夹鼻圆片单边眼镜。
　　“这是……”蓝染宛如失焦般几乎找不到瞳孔的银色瞳仁中心细小的黑色斑点猛然收缩，沉吟片刻突然一字一顿的开口说道，“这是死亡之师的制服。”
　　“没错。”朽木清河带着白色手套的右手腕间一抖，将形制修长缭绕着银色星芒的斩魄刀夹在腋下，“准确一点说，这是死亡军团唯一的军团长的制服，加医椤！
　　“哎呀，”朽木清河肩旁属于毒蛇的银色獠牙缓缓收缩，将妖异魅惑的红宝石收藏妥当，银发狐狸色气十足的关西腔再度渗透出油滑甜蜜的轻佻意味，“看起来，您是打算反悔……不对，应该说从最开始就没有准备履约吧。”
　　“就算言而无信如我，也不会轻易更改原本的计划。小毒蛇。”包裹在柔滑布料中依然纤细的近乎脆弱的手指轻而易举的捕捉住獠牙的尖端，朽木清河唇边的清浅笑意蓦然流曳出一丝若有若无的苦恼意味，“但是，我确实不否认我反悔了。因为身为导师，总是肩负着不可推卸的将弟子导向正途的责任啊。”
　　神枪有条不紊的收缩牵连着斩魄刀主人的手臂不由自主的向前探出，后者知机的停止收回神枪，扬起头露出一贯诡秘的三道弯招牌微笑：“阿拉，清河桑的反悔似乎并没有把我的处置包括进去呐。”
　　“那是因为小毒蛇你完全没有放弃的打算啊。”诡秘狂悍令人畏惧惊怖的灵压从柔软单薄的白色布料后漫溢出来，死亡一般静默贪婪的紫色灵压宛如粘稠的胶质流体迅速包裹住指尖下森白的獠牙，悄无声息的渗入斩魄刀坚硬光洁的刀身。
　　神枪与主人的联系被切断的刹那，市丸银终于忍不住再度张开猩红的瞳孔，下一刻神枪分崩离析的刀身伴随着腕间触不及防的剧痛一起振动了战栗的神经，四处崩散的灵子碎片仿佛在大气的灼烧下分五裂的流行拖曳着犀利的彗尾从脸颊边划过冰冷的轨迹，神经末梢短暂的麻痹之后，温热濡湿的粘稠液体再度唤醒了痉挛的刺痛。
　　“哎呀，只有手腕折断了吗？我原本可是打算将这条手臂和肩胛骨一起击碎的啊。”遗憾万分的慨叹从行凶者上扬的唇角慢慢溢出，朽木清河抬起另外一只手掌按在镜片的下缘，“对于力量的拿捏竟然偏差到这种程度，真是令人羞愧万分。”
　　“嘛，算了。就当是我这个人在紧要关头还罗哩罗嗦不干脆，再给你一次选择好了。”并拢的中指和食指与拇指依靠在一起慢慢揉搓，朽木清河微微偏头，隐藏在分明轮廓投射的阴影中的唇角扬起温和得近乎不祥的笑容，单边眼镜上宛如猫瞳的白光平滑的略过，“市丸先生请务必仔细考虑，毕竟我这个人能够称之为温柔的……也只有这张脸了呢。”――如果此时有狼狈为奸无恶不作地狱执政三人组中其他任何一个成员在场，那么他的反应一定是激灵灵打上一个无比过瘾的寒战，然后一边手搭凉棚举目远眺一边为这句话的主语君默默哀悼。虽然某神棍言谈举止无可挑剔待人接物彬彬有礼，心情好的时候就算在战斗中也仅仅是剥夺对手的战斗能力手下留情，但是这并不意味着朽木神棍是个吃斋念佛慈悲为怀的和尚！当他用这种漫不经心杀机全无的散漫姿态说出这种一点也不像在开玩笑的玩笑，只能证明某人已经不动声色的进入杀戮状态，随时可以带着从容优雅的微笑闲适无比的摘下任何他想摘下的头颅。
　　――杀人者必露杀机，但是倘若有人杀人恰如吃饭喝水吐纳呼吸又如何？
　　市丸银到底是真央灵术院数百年定时定量定点定批向静灵庭中名为护庭十三番队的死神组织输送的大批炮灰小批龙套一小撮席官副队以及凤毛麟角的队长中那泛属于吉光片羽经过无情光阴战争洗礼硕果仅存的队长级之一，无论狐狸还是毒蛇虽然都有着自幼生期开始的漫长驯养史，但是身为野生动物的直觉系统显然并没有任何迟钝退化的迹象，所以在沉吟了短暂的十五秒，市丸狐狸勾起嘴角略显僵硬的三道弯中最大的一道弯，配合着永远瞻仰不到眼珠子的两道弯组合成比平日更加不怀好意的诡谲笑容：“啊啦，打扰两位叙旧可是会被马踢，撒扬娜拉。蓝染队长，还有……朽木――桑。”
　　“呵，真是滴水不漏的小滑头。”收回目送市丸狐狸细瘦高挑的背影消失在空座町住宅区四通八达的巷道不知道哪一个拐角的目光，镜片后沉静的黑色眼眸在明灭不定的闪光后宁静的注视着沉默是金的长发女王版蓝大BOSS，“加医椋你觉得他说的是再度相见还是再也不见呢？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“斯蒂尔大人，您的伤不要紧吧。”有着纯黑瞳孔与利落的同色短发的年轻副官趋前一步，托住阿加・斯蒂尔撑开的手肘，麻利的摸出随身携带的绷带与药物开始处理主帅身上从腰间到小腹血如泉涌的狰狞伤口，“您不该答应阿基修尔德的决斗要求的，死亡军团的士官就和他们的军团长一样都是彻头彻尾的卑鄙小人。装死偷袭……算什么……”
　　“少说一点吧，我的 River 。”包裹在若软皮革中握剑的右手食指从黑发副官精巧的耳垂之后沿着柔润而不是硬朗的脸颊轮廓慢慢滑到尖俏的下颚，发力抬起，“那怎么说也是死亡军团第一队的总队长，如果不接受他的决斗要求而让他冲进我们的军队大开杀戒，他给我们造成的损失就不仅仅是腰间的这条伤口了。”
　　黑发的River垂下纤长浓密的羽睫，天生波光流离的深澈黑瞳在斑驳的暗影中流荡着莫测的光华，神情静谧沉稳的仿佛挑起下颚，揉捏唇角，任人轻薄的男人并不是他：“您总是对的。我只是不明白，为什么阿基修尔德出现在咽喉要塞，他的护团近卫军却不在此地。”
　　描摹着River色泽浅淡而触感柔润的唇瓣的拇指微微挪开，阿加・斯蒂尔甩开额前凌乱的金色长发：“River也觉得用五个小时就攻克下咽喉要塞，这场胜利来得太过唾手可得吗？”
　　“咽喉要塞是执政殿堂门户所在，自此之后直到执政殿堂一马平川无险可守，咽喉要塞陷落意味着执政殿堂将变成孤悬海外的荒岛孤舟……可为什么……可以说是除执政殿堂之外最为重要的防御堡垒守军竟然不足三百人，且，除去阿基修尔德其余不客气说的根本就是战力平平……”
　　“答案很简单。因为我们前方还有比死亡军团更加难缠的对手。”阿加・斯蒂尔冷冷一笑，猛然长身而起，拔剑直指西南，“以我手中之剑起誓，无论何人，挡我者死！”
　　“挡我者死！挡我者死！挡我者死！……”万千战士举剑击盾，甲胄铿锵，声震寰宇，摇撼黄泉。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿基修尔德……”孤鹤衔月摊开的掌心中小巧的黑底骷髅徽章突然弹出一道幽蓝光柱，光柱慢慢变扩散交织成咽喉要塞内部血流遍地，断肢四散的惨烈景象。而画面正中原本被一箭穿心牢牢钉在石墙之上的死亡军团第一大队总队长――阿基修尔德已经失去生命气息的尸体僵冷的指尖微不可查的颤抖了一下，紧接着更加清晰的震颤从指尖手掌腕部小臂手肘逐分逐寸蔓延整个身体。
　　叮――微不可查的金属碰撞岩石的鸣响之后，失去支撑的阿基修尔德沿着垂直的墙面轻飘飘仿佛没有重量的幽幽下滑，曾经在自己的胸膛中安家落户的利箭正被关节泛青的手指牢牢抓在手中，胸前血肉模糊的贯穿性伤口正以可怕的速度迅速弥合痊愈。
　　“是植入的4代寄生体启动了吧。”身后林百合幽暗粘稠的阴柔嗓音将“死而复生”的诈尸景象衬托的更加鬼气森森，阴冷诡谲，如泣似叹的拖长绵长尾音在空气中不着边际的东飘西荡，“那么多的血肉和对死亡的怨恨，应该足够了吧？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【搞定！】经过漫长持久的奋斗，面前漏洞百出的空间封锁终于宣告破灭，长久紧绷的神经在刹那的松懈后被接踵而来的兴奋堵塞了神经递质的传递，黑崎苍津甩了甩脑袋后面碍事的橘色长发，几乎可以称之为眉飞色舞的宣布道，【大少爷，行动开始！】
　　【别，还是小苍津你自己先走一步，我可一点都不希望再体验一次睁开双眼就掉在一大坨灰色鼻涕那黏糊糊的恶心感觉了！】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我该称你为朽木弧，还是朽木清河？”银白色折射着无机质金属特有的冷凝光泽的瞳色，相比起虚伪温柔的浅棕瞳孔更能恰如其分的显示主人冷酷无情的本质，唯有低沉醇厚，即使在最冷酷的刹那也流露出似有如无的深情的声线背后令人毛骨悚然的幽暗不曾改变。
　　“哎呀，刚刚还称呼的那么亲热，现在这算是人一走茶就凉吗？”松开握住云中蜃龙的刀柄的右手轻轻覆盖在夹鼻眼镜雕工繁复的镜架上缘，同时也巧妙的遮掩了镜片之后深澈黑眸深处蓦然掀起的诡异波澜，“都可以，当然如果你能叫我大白的话――就最好不过了。加医椤！
　　话音落，周遭的景物蓦然模糊又在下一次交睫的瞬间陡然清晰。再度映入蓝染视野的景象已经从充满现代人类文明的斧凿痕迹，规划的井井有条，一丝不苟的钢筋混凝土混合物――空座町的住宅区变成了荒草连天，碧树垂荫，溪水潺潺，一派自然天趣的清幽景象。
　　“嘛，三区的郊外，无论是什么时候看都比八十区的荒郊野外还要不成样子。”听不出是调侃还是抱怨的说话，朽木清河垂下按在镜缘的手指，让流魂街三区带着淡淡青草与泥土芬芳的微风从布料包裹更显纤细的手指缝隙间自由穿梭，“不过，真是令人怀念啊。――尤其是现在这个‘只能有一个继续活下去’的时候。”
　　“清河……”
　　“大白！”朽木清河猛然抬眸，语气坚决，尾音微扬。
　　蓝大BOSS似乎没有料到朽木清河看似漫不经心的话语竟然出乎意料的严肃认真，微微一怔，从善如流的改口道：“大白，你所用的技术是空间的迁跃？”
　　“当然不是。”朽木清河洒然一笑，“既然我怎么说都是曾经被称之为‘空间魔术师’的男人，当然需要展示与这个称号相称的能力吧。刚才的技巧是空间的置换，将两块状态相似的空间瞬间对调，就仿佛小孩子玩拼图一样的小把戏。”
　　最后一个音节震动空气的余韵在空间中消散的刹那，一直被极力掩饰的死寂立即肆无忌惮的弥漫开来。蓝染银色的瞳孔中倒映出朽木清河高挑修长的背影，消瘦的肩颈曲线流露出一种毫无戒备的孱弱质感，诱惑着攥紧镜花水月的右手抬起然后……毫不留情的刺出去。――像一百三十年前那个月色如水的夜晚一样……刺出去。
　　已经迈开脚步向低矮稀疏的树林溪流走去的朽木清河突兀的停下脚步，脑后束起的马尾因为惯性向上扬起浅浅的波浪。他没有回头，却有淡然笃定，万事万物了然于胸的清朗声音漫漫响起：“如果我是你绝不会如此草率的刺出手中的斩魄刀。毕竟这不是一百三十年前的五月二十九日了，不是吗？加医椤！
　　“清河君终于不再掩饰自己了吗？”仿佛那刹那的动摇从来不曾出现，身后蓝染的声音依然低沉平稳，带着不逊于眼前的专业神棍的动容淡定，莫测高深。
　　“为什么这么刻意的改变对我的称呼呢？”朽木清河低低的笑了起来，半晌，仿佛放弃了纠正自家明显戒备过头的优秀弟子的称呼问题似的轻叹一声，一指溪边草丛中掩映的矮己，“在一切开始之前，先为我泡壶茶吧，加医椤！




☆、出动与茶话会

　　是谁说，不想对热血主角出手的反派BOSS不是好BOSS？
　　“浦原喜助那个男人的动作真是越来越慢了。”带着一直坚持黑白经典不动摇却依然无法掩盖那颗藏在BT的外表下潮人的心常换常新的重口味面具的涅队长在虚圈的白沙中竖起通向现实的黑色竖瞳，“虽然我早就对那个男人不抱任何幻想了。这就是通向现世的黑腔，只要冲着与来时相反的方向跑就应该到达现世，旅祸。”
　　“黑崎先生现在是我们尸魂界的同伴，涅队长这样称呼可有些失礼了。”一旁准备就绪，准备在向着现世狂奔的道路上全程跟踪照料热血救世主小草莓一叽咕的卯之花保姆……啊，不对，圣母洋溢着大和抚子般温柔如水却令人背脊发凉的微笑，对身旁的十二番队队长款款言道。
　　事实再一次证明了静灵庭无冕之王不曾公诸于众的威慑之力，素来尖酸刻薄，金口一开立即引爆会议现场，让秩序井然的队长会议沦为菜市场里为了缺斤短两的鸡毛蒜皮口水四溅的技术开发局当代局长从鼻子里喷出一声鼻息，却没有在吐露什么火上浇油的刻薄言辞。
　　“黑崎先生，我们出发吧。”
　　“啊，哦。我们出发。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这就是清河选定的地点么？拘流的流动很活跃，真是凭感觉就让人心情舒畅。”随意的踢开脚边不知道何年何月不幸罹难的倒霉蛋儿的颅骨，从已经固定的灰色内壁中缓缓走出的黑崎苍津发出舒适的感叹。
　　另一边从搭好的固定结界预留的灵子通道中走出的志波桐非蹙起细长的眉梢，一脸嫌恶的撇了撇嘴角：“那些黏嗒嗒湿漉漉好像鼻涕一样的玩意儿有什么好，偏偏你每一次穿越断界的时候都会一脸享受的游过去。”
　　“只会玩弄生命的纨绔子弟大少爷是不会了解时间的伟大的。”黑崎苍津同样摆出不屑一顾的嘴脸的撇回去，“无论多么强大完美的生命和时间相比都不值一哂。”
　　“那么清河呢？”志波桐非似笑非笑的突兀发问。
　　这一回轮到黑崎苍津眉梢轻颦，沉吟良久，幽幽叹道：“我不知道，桐非。我真的不知道……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“黑崎君似乎对于灵力很不擅长啊。”看一看脚底下参差不齐厚薄不均四处塌方搞得好像地震之后崩坏的高速公路似的灵子通道，再看一看笑得见眉不见眼一脸慈祥救死扶伤的卯之花队长，不得不说……花姐你真是修养深湛口下留德了啊！这哪里是不擅长，根本就是七窍通了六窍――一窍不通吧！
　　“啊，思议马赛。”在前方一路狂奔的小草莓抽空转过头来摸着后脑勺一脸赧然，“一直以来我就不太擅长这种精细的控制。”
　　轻松的躲开一出貌似又要崩裂的路面，卯之花烈依然维持着温柔和蔼面目可亲的好修养亲切提议道：“那么还是让我在前面开路，黑崎君暂时休息一下吧。”
　　“好吧。”没有任何犹豫，小草莓救世主干脆利落的与身后的卯之花队长调换了位置。
　　“说起来，我的死霸装到现在都没有恢复呢。”奔跑良久，跟在卯之花的小草莓举起□的手臂苦恼的抱怨道。
　　“哦？黑崎君的死霸装是能自主恢复的吗？”
　　“当然，我的死霸装大概是我d解的一部分。如果灵压足够，应该会恢复成完整的样子。”
　　“黑崎君现在灵压还没有恢复吗？”
　　“大概只有平时的一半吧，井上的治疗虽然有效，但是在恢复灵压方面似乎并不怎么奏效呢。”橘子头习惯性的蹙起眉梢。
　　“那么请到我前面来，黑崎君。”
　　“啊？”
　　“请到我前面来，黑崎君。”卯之花队长不厌其烦的重复一遍，“尸魂界的治疗方法对于灵压的恢复非常有效。在这种时候保证黑崎君你战力的完整非常重要，因为你是唯一有可能打败蓝染的人。”
　　“啊，啊！――”一个习惯性的语气助词之后串联起另外一声发音相同口型相同包含的感情却截然不同的惊叫之后，一道四四方方几乎和黑腔周遭深沉的黑暗融为一体的空间之门准确的切入黑崎一护与卯之花烈之间，而还处于大脑当机的诧异状态，对周围的应变能力明显大幅度下滑的热血少年漫男主角标准模板，连崩玉无限挂也自惭形愧的主角无敌光环的所有者，黑路撒气一叽咕小草莓在还没有弄懂自己怎么就莫名其妙变成整个尸魂界最后的底牌就毫无悬念的一头扎进面前黑漆漆的空间之门，消失无踪。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“欢迎光临，吾等久候的客人，黑崎一护先生。”站在灵子结界中心的男子看着从面前的空间之门没头没脑的冲出来的命运的宠儿98的亲子，唇边扬起一抹愉悦的笑容。
　　而堪堪制止脚底下高速移动带了的可怕惯性，勉强控制自己的身体没有冲到对面的男人怀中投怀送抱的草莓君条件反射的抬头循声看去就看见了――橘色凌乱的刘海，暖褐色的眼眸，微蹙的眉梢，紧抿的薄唇……怔愣的半晌缓缓冒出一句――“镜子？”
　　黑崎苍津= =|||：“……”
　　____________________________________________________________________________________
　　“噗。”盘膝侧坐在矮几一侧的朽木清河一直按在单边眼镜咬定青山不放松的手指猛然松开，转而覆上微微抽搐的嘴角，另一只手按上肩膀企图抑制住肩胛骨不受意志控制的颤抖。
　　这样明显的情绪变化自然瞒不过矮几对面，就算头发长了眼睛变了镶了钻了连高跟鞋开叉裙都穿了虚圈生活整个人都西化的差不多了，烹茶煮酒这么古典东方化的技能依然熟极而流小CASE的蓝大BOSS，手下行云流水的动作微微一度，冷银色的瞳孔透过蒸腾的茶雾在朽木清河温润优美的缺乏情绪起伏的侧脸轮廓一扫而过，垂下眼眸专心致志的对付面前的红泥火炉，一言不发。
　　朽木清河转过半侧的身体，一只手平放在光洁的几面上，另一只手屈肘竖起，食指轻轻抵在太阳穴上，唇边的笑意尚未完全敛去，幽深的黑瞳已经沉淀了所有情绪冷肃沉寂：“不打算问我，看来是在等着我自己说喽。那么，加医橹道这杯茶有什么名堂吗？”
　　“您是想说泉水中的灵压调和剂吗？”蓝染微微扬起唇角挂上自从捏了眼镜打了发胶吵跳槽虚圈
　　后很久不曾启动的蓝染队长式招牌和蔼可亲平易近人谦逊微笑，举止沉静的抬手斟茶。
　　朽木清河同样微垂眼眸，黑色的瞳孔上虹膜中浅淡的水光追随着茶汤落下的轨迹微微摇曳：“你的实力增长很快，但是……灵压却反而无法完美的控制了吧。”
　　浅黄色的水线依然以完美的姿态坠入小巧精致的紫砂茶杯，无论持壶握剑都稳定无比绝不颤抖的手掌放下茶壶反掌将茶杯贴着几面推到朽木清河面前：“请。”
　　“多谢款待。”朽木清河发动堪比哆啦A梦的异次元空间袋技能从不知道什么地方摸出一盘茶点，举杯就唇浅尝辄止，“哈，果然还是加医榕莸牟枳詈衔业男囊獍　！
　　“多谢夸奖。”蓝染同样举杯饮茶，偏头一笑带着久违了的谦逊从容温文尔雅。
　　难道是我摆脱小透明的华丽转身太过惊悚，拥有了传说中的西伯利亚寒流制冷剂的逆天属性？怎么看加医槎疾幌裢贩⒊ち思识短了开了崩玉无限挂崩得热血沸腾踌躇满志脑浆蒸发的色厉内荏偏激NC末日BOSS模式啊！
　　下意识的磕了磕后槽牙，朽木清河本能的凭借取用糕点的动作不着痕迹的错开视线，然后因为舌尖上过分甘美的甜腻味道控制不住的蠕动眉梢，在心底轻轻一叹，果然这样令人愉悦的甜蜜太考验老人家衰朽的神经了啊。
　　蓝染的视线随着朽木清河的动作自然而然的聚焦在因为取用糕点摘下了手套的左手上，纤细修长骨节分明的左手无名指靠近指根的位置，镶嵌着相思子的铂金指环正在阳光下闪烁着柔和的光芒。
　　“我记得你并不喜欢甜食。”是不是所有BOSS都精通一心二用吃着锅里的想着碗里言不及义这么逆天的技能？BOSS你明明更在意的是朽木清河那个神棍手指上搬了家的同心指环吧！
　　“那是因为在加医槊媲拔乙丫紧张到食不甘味了啊。”对面的朽木清河单手支颐，带着相思子戒指的的无名指别扭的唇边似笑非笑的笑意的尾巴尖上点啊点，“就好像第一次和心仪的对象约会，虽然表面上装得风度翩翩，好像精于此道的个中高手似的，实际上已经混乱到脑袋里一片空白完全不知道自己在做什么了。”
　　面对这种完全就是词不达意近乎冷笑话的无厘头回答，纵然以BOSS经过崩玉折腾依然保质保量的坚韧神经也承受不了从两极地区的永夜冻土呼啸而来的强冷空气，极力压下安抚额角跳动的青筋的欲望，沉声道：“清河君，这个玩笑可不够高明。”
　　“可是，这并不是玩笑啊。”朽木清河换了一个姿势，双手搭成塔状优雅的点在下颚上，――这是个代表着拒绝意味的姿势，出现在朽木清河身上更拥有着主人已经有了深思熟虑的考量并不打算接受任何来自他人的意见的一意孤行的固执意味，“我说的事实，事到如今我已经没必要再掩饰……不，除了最初的那段时间，我要花很大的精力的来控制男人可悲的欲望，我从来就没有掩饰过对你的感情啊。加医椤！
　　“……”鲁迅他老人家说得好不在沉默中爆发就在沉默中变态（鲁迅他老人家是这么说的么？作者你从哪里淘换来的这种粗制滥造的山寨货？！），虽然BOSS已经在98后爹亲笔安排的完全变态道路上狂奔，眼瞅着就要蝴蝶异形怪兽化在一举从M国舶来的Simperman回归国产的咸蛋超人提款机凹凸曼，但是在沉默了五分之一柱香之后还是毅然决然的抛弃了变态的康庄大道，逻辑健全的爆发了，“朽木清河，我想我们之间没必要兜圈子，尤其是在现在这个时候。”
　　“关于这一点，我也是完全认同的。”朽木清河从指尖相接自然而然的换成十指交叉，自然垂落的肩颈线条柔和了突然从静谧和谐滑向剑拔弩张的气氛，“在你身体里的灵压调和剂起作用之前你可以尝试用任何言辞来挑衅我。但是，你应该知道，言语上的策略，无论是挑衅、欺骗、恭维还是威胁对我而言都是没有任何作用的。”
　　“你在等待我进入巅峰状态。”蓝染放下手中的茶盅，包裹在白色的“蝉蜕”中的左手中指末端明显凸起的圆环轻轻磕在矮几圆润的边缘，“不担心出现意外吗？”
　　朽木清河再一次抬起左手，只是这一次白皙纤细的指尖抚摸的不是单边眼镜的边缘而是作为固定之用攀附在耳廓之后的金属支架末端，轻微的机簧声响之后安装在心灵之窗前方的玻璃被取了下来，盘尾蔑笑的小恶魔抱着弯折的金属支架，红宝石的眼睛迎着阳光闪闪烁烁戾气横生：“不，那不是意外而是惊喜，加医椤Ｈ绻你能成长到凭借自己的实力杀死我的地步，我并不介意成为你的踏脚石。”
　　“你的目的到底是什么？我想绝不会是成为踏脚石。”蓝染微微眯起冷银色的瞳孔，狭长锐利的眼角微微上挑，在袅袅的茶雾后像两道冰冷犀利的闪电划破重重雾霭。
　　“哎呀哎呀，真是固执的令人头痛啊。”朽木清河似模似样的揉了揉平滑的额角，微微裂开的嘴角尖锐的犬齿随着声带与舌尖微妙的运动上下交错，“这完全是没有意义的追问吧。如果最后胜利的是你，一个死人的目的对你而言没有任何意义；如果我达到了自己的目的，对我而言向选定的棋子讲述他在整个计划里的作用也是完全没有必要的。毕竟，棋子只是棋子，只需要呆在那里乖乖的被利用就好了，其他的东西的都是多余。”
　　最后一个音节从咬合的齿列间迸溅出来，轻描淡写的语气与漫不经心的语调如同无形有质利刃将空气中漂浮的最后一丝藕断丝连的迷离暧昧猛然割裂。与此同时，矮几之下另一道寒光熠熠的森冷刀光破空而来！
　　叮――金铁交鸣的悦耳鸣响在白刃寒芒的交汇处逡巡回荡。将镜花水月死死压制在朽木清河膝前三松软的泥土中的斩魄刀有着恰到好处的微妙弧度与薄厚适中纤细优美的欣长脊背，以及宛如胚胎细胞团分裂增殖一般的异形剑锷。
　　指掌纤长的右手翘着尾指捻起盘子中的糕点丢入口中，突如其来的第三者眯着标志性的有着显眼下睫毛的细长金瞳，尖细的舌尖缓缓探出妖异而魅惑的润湿了尖刻的唇线：“虽然你这张本神棍法眼一开，尔等妖孽无所遁形的自负嘴脸，让我非常希望你家加医榈木祷ㄋ月再一次把你戳成新奥尔良烤鸡，但是看在你准备了这么美味的糕点的面子上，我就不让你身上再多出什么其他通风换气的窟窿了。”




☆、故人来

　　君上是非常有效率的人，他讨厌任何漫无目的的等待，非常讨厌。――by孤鹤衔月
　　“萨尔阿波罗・古兰兹。”一字一顿的说出昔日谦卑的匍匐在王座之下，在虚圈之王的权威与实力的笼罩中颤栗屈服的粉发破面的名字，蓝染看向正优雅利落的收刀归鞘的虚圈科学家，唇边逸出一丝莫测的笑意，“原来如此。原来……你不是萨尔阿波罗・古兰兹。”
　　“呐呐呐，不愧是蓝染SAMA~~~~”伪・粉红蝴蝶发出一声高亢尖细的短促笑声，手掌换过朽木清河的脖颈轻佻的放在肩头，猛然收紧，“您还是一如既往的目光如炬。明察秋毫的简直和这个神棍一样令人讨厌。”
　　“喂喂喂。”朽木清河无奈的动了动眉梢，探手拍掉隔着军服掐进敏感的锁骨中的手指，苦笑道，“这是你和加医椤主仆’之间的恩怨，能不能不要把我这个外人牵连进去？”
　　“我明明是在夸奖你和你家加医榧榉蛞夫狼狈为奸得很有夫妻相，难道因为离崩玉太近辐射的旧病复发，理解能力彻底崩盘已经听不懂这么通俗易懂的人话了？”很显然粉红蝴蝶虽然换了芯子，骨子里的尖酸刻薄却被完美的保留了下来甚至犹有过之。
　　对面的蓝大BOSS摊手拨开眼前在阻碍视线上的功用愈发升级换代登峰造极的一撮……不对，现在应该用一缕刘海，垂下眼眸浅尝清茶：“乱吃东西真的不是好习惯。田中良泽应该不是你真正的名字吧，介意告诉我你的――真・实・身・份・吗？”
　　假冒伪劣粉红蝴蝶唇边轻薄的笑意徐徐收敛，眉梢上扬的角度与朽木清河如出一辙：“既然蓝染SAMA洞悉物外明鉴万里，不妨再猜一猜我的真实身份，如何？”――甚至连遣词造句都相似的近乎诡异。
　　蓝染令人心悸的冰冷瞳孔有不易察觉的流光一闪即逝，朽木清河拍了拍出产自虚圈粉红科学家瘦削的小肩膀，平和沉缓的声线插入渐趋胶着凝固的空气：“紫助，我最信任的伙伴与半身，紫助。”
　　噗――
　　云中蜃龙黯淡无光的刀身穿透单薄的胸膛，汹涌的鲜血争先恐后的沿着割裂的创口争先恐后的喷薄而出，包裹在白色手套中手指轻柔的拂过纤细的脖颈，同样纤细的指尖描摹出动脉血管枝蔓蜿蜒的轮廓，然后猛然张开虎口，令人毛骨悚然的颈骨折断声在空气中清脆的回荡，终结了刺穿心脏带来的令人灭顶的剧痛：“也是我的斩魄刀云中蜃龙的刀魂。”
　　蓝染周身缭绕的灵压徐徐收敛，将手中残茶缓缓扣在矮几之上，从喉咙中满溢而出的低沉笑声动魄惊心：“我刚刚失去了杀死你的最佳时机，是吗？清河君。”
　　____________________________________________________________________________________
　　低沉的轰鸣缀着山呼海啸的呼号在山谷间徘徊回荡的回声之后接踵而至，空气中从死亡的血肉中弥散而出浓稠的令人窒息的灵子不安的躁动汇聚，在头顶汇聚成填充整个天空的硕大漩涡。挣扎推挤的雾霭宛如拥有生命般翻滚蠕动，偶尔有耀眼的雷光在震耳欲聋的轰鸣之前夭矫的划过虹膜，映照出厚重云雾后庞大宏伟的建筑物苍白如雪的冰山一角。
　　“那是什么？”
　　“好像是宫殿……”
　　“我看像是城堡……”
　　……
　　“那是什么东西？”透过徽章之上预设的监控系统孤鹤衔月超近距零距离的观摩这场毫无征兆却几乎牵动整个地狱的灵子流向的天地异变，周围灵子在感知中不正常的紊乱流动划过敏锐的感知末梢，牵动全身上下六百余块肌肉不自然的收缩伸展，形成连绵不断的痉挛和恐惧的深入骨髓的颤栗。
　　“只不过是执政殿堂真正的防御系统启动了而已。那么苛刻条件，亏那位大人能办得到呢。”站在孤鹤衔月身后，因为身高原因稍稍踮起脚尖的林百合伸长脖子将视线聚焦在背景中仿佛浸泡在血海中的咽喉要塞空洞的黑色窗口中一闪即逝的身影，把玩着耳边的一缕长发，阴柔魅惑的声音满满的都是漫不经心的云淡风轻，“就算阿基修尔德是死亡军团第一队的总队长又怎样？他和他的部下在咽喉要塞的唯一目的并不是阻敌，而是充当‘开关’。”
　　“开关？”孤鹤衔月茫然的重复着这个被刻意强调的词语。
　　“没错，开关。一个需要耗费整个地狱二十分之一的魂魄才能启动的终极防御系统的开关。”林百合隐约带笑的声音低沉幽魅，宛如某种危险可怖的冷血动物从□的肌肤之上缓缓爬过，逶迤下一片黏腻的冰冷，刹那间冻彻心扉，“不，或许称之为牢笼才更恰当吧。”
　　话音落，遮天蔽日的庞然大物从天而降，转瞬及至的雪白阴影填充了所有笼罩在它之下的生物惊恐万状的视野。
　　____________________________________________________________________________________
　　轻松的避过一道纯黑镶红的月牙天冲，黑崎苍津手臂一挥，一道浑浊的时间洪流扭动着盘卷上救世主小草莓在98越发BT的画风下愈趋纤细的脚踝骨还不忘转头对结界外昂首挺胸负手而立，做君临天下世外高人状的志波桐非说道：“哎呀，算算时间你家那位后宫和衔月应该失控的要掐起来了，清河去尸魂界之前还让我通知你回去救火，省得他家小鹤儿吃亏。”
　　正在挺胸腆肚两眼翻白拼尽全力把到了舌头尖上的哈欠吞回去的志波桐非终于摆脱了百无聊赖的空虚状态：“怎么可能，林百合有几斤几两他这个经手人还不清楚？孤鹤是他一手调教的辅政官，认真起来不用一只手都能掐死他。怎么可能吃亏。”
　　一个轻巧的腾跃，翻上通道顶端漫不经心的放起救世主小草莓牌风筝的黑崎苍津侧身避过几乎擦着鼻子尖略过的天锁斩月的刀锋，手中的斩魄刀顺势反腕后刺：“实力高强有用么？当年清河不用一根手指头都能摁死蓝染加医椋结果还不是死在他手上？衔月那种正人君子怎么和林百合比，尤其是在本性暴露完全失控的情况下。”
　　小草莓向后跳开避过腰斩之灾，眉心彻底皱成米诺陶的卧室：“等等，你们提到了蓝染？”
　　“大人说话小孩子不要插嘴。”黑崎苍津这一回完全没有给热血救世主任何面子，斩魄刀随手挥出磕在天锁斩月的刀刃上，陡然爆发的灵压直接把正在救世主的道路上越跑越偏的黑崎小草莓吹飞到灵子结界上抠都抠不下来。
　　“小苍津你下手轻点，草莓酱现在是贵重易碎物品要轻拿轻放，万一清河家蓝染RP爆发逆了天还等着他来当消防员救场呢。”
　　“担心预备消防员之前还是先尽到自己灭火器的职责吧，大少爷。”黑崎苍津懒洋洋的看着在柔韧绵软弹性十足的结界中挣扎的欲仙欲死，拼了吃奶的力气企图从一大坨502胶中把自己抠出来的救世主，展颜一笑，“热身运动结束，现在让我们进入下一阶段。”
　　手中的斩魄刀慢慢抬起，有明亮的蓝色灵压在每一寸皮肤跃动燃烧汇聚：“折断吧，伏月。”
　　____________________________________________________________________________________
　　就像久旱甘霖枯木逢春，云中蜃龙自打从还是奇白亦的朽木清河的肚子里拽出来就灰蒙蒙灰突突的刀身终于摆脱了那副病歪歪的黯淡模样，从鲜血浸润的地方开始逐分逐寸褪去黯然的青灰一点一点展露出身为朽木清河这位绝代神棍顶尖强者专用配刀应有的焕然风采。
　　明如秋泓深似寒潭的刀身仿佛为了真正的主人久违的归来欢呼雀跃，在修长有力的指掌之中蠢蠢欲动金戈鸣响仿似龙吟。
　　但是，真实的情况是……
　　【痛痛痛，痛死了！朽木清河你这个卑鄙无耻心狠手辣的小肚鸡肠，我不就是趁着你失忆的功夫，偷懒的多了点，欺负的狠了点，敲诈的多了点，嘴巴毒了点，下手黑了点。你不就是要让我回来乖乖当刀魂用不用一刀穿心故意穿歪了再多此一举扭断我的脊椎骨这么郑重其事的大刑伺候啊！你绝对肯定一定是有意故意特意折腾我，公报私仇的吧！】刚刚体会了一把传说中酸酸甜甜就是我初恋的……哦不对，是万箭穿心心碎成灰失恋的感觉，某在外漂泊了很久的甜食癖刀魂紫助同志西子捧心扶着脖子在斩魄刀中上蹿下跳，顺带在自家的房子里掀起一场9.8级大地震配合着在朽木清河手掌心里抖啊抖。
　　某淡定从容非典型面瘫烂木头，满脸似是而非的高深莫测，控制精巧的眼部肌肉悬挂起黑黝黝的眼珠子对自家刀魂做三白眼死鱼状，【你原来还有自知之明啊，紫助。】
　　某斩魄刀激灵灵打了个爽利的寒战，发挥好汉不吃眼前亏识时务为俊杰的精神察言观色领会上意死死咬住下唇不吭声了。他怎么就忘了呢？他怎么能忘了呢？他怎么敢忘了呢？现在捏着他的身家性命的不是奇白亦那个又傻又二喜欢装逼还心软的寤酰而是冷血阴沉疯狂残酷对着谁都狠得了心下得去手，连地狱里最穷凶极恶的灵体听见他的名字也要抖三抖的地狱极位者，三大执政官，那个在充斥着荒诞血腥的执政史的地狱中也以严刑峻法苛政酷刑声名远播遐迩闻名的残暴不仁的刽子手。虽然传言难免夸大其词，盛名之下其实难副，但是现在确实不是撒娇卖萌满地打滚喊好疼的时候，而听朽木清河那没有口气的口气，很明显是不介意用一些特别的方法让他安静下来的。
　　斩魄刀顺利消音，朽木清河满意的弹了弹云中蜃龙相比于其他斩魄刀更显单薄的刀背，抬起三分之二双眼睛，收敛起唇角上横看竖看都柔软暧昧的不搭调的笑纹，恰到好处的接续下蓝大BOSS的问话：“确实如此，……蓝染君。”




☆、空间魔术师

　　空气中宛如有无形的巨掌在挥毫泼墨，凌乱的色块肆无忌惮的在空间中浮现扩大延伸彼此交叠融合，像省略吟唱的黑棺交错着嵌合成完全封闭的空间。
　　“不要轻举妄动，如果因此流落到时空的碎片所构建的迷宫即使是我也不一定能找到正确的回归之路。”毫无征兆的出现在蓝染面前的朽木清河慢慢松开按在对方手腕上的手掌，姿态潇洒动作随性的坐在……面前的矮几上（？！），微微掀起唇角露出两颗在口腔中交错着的小巧虎牙，“似乎无论将战场选在哪里，都逃不开旁观者的眼睛啊。”
　　蓝染的视线在朽木清河修长的指尖流连，――那里一直被它的主人在掌中把玩的斩魄刀云中蜃龙已经不知所踪――，不知道是因为昔日任人揉圆搓扁寄人篱下仰人鼻息的病弱禁欲攻变身满血满魔高山仰止大BOSS转身转的太华丽闪了腰，还是近朱者赤近墨者黑跟外表严肃内在凌乱思路天马行空脑内脑补小剧场如火如荼二十四小时从不间断的朽木清河同流合污，蓝大BOSS很幻场的想起来，朽木清河出任十一番队队长的十几年腰上别的好像一直都是浅打吧？
　　“在想云中蜃龙在哪里吗？”朽木清河低垂的头颅几乎碰上蓝染的鼻尖，虽然使用的是疑问句的句式，平直的尾音中却满满的都是笃定。
　　纯黑与银白在空气中对视了半晌，朽木清河才用一种很奇怪的语气，也就是似乎亲昵又似乎疏离，分不清是在嘲讽还是自嘲的口吻指了指自己的心口：“它在这里，……你也在这里。”
　　嗯，这话很明显是一语双关，不用替换任何的时间地点人物事件只要情商没有问题的正常人类都可以正确的理解如此通俗易懂明白晓畅的语义，至于是轻薄调戏还是深情告白，这个就见仁见智了。
　　但是……清河桑你做事能不能不要这么颠三倒四不伦不类，你知不知道我为了把你和奇白亦那个不知所谓的寤跚别开来虐待死了多少脑细胞，你不能关键时刻就给我死灰复燃故态复萌啊！
　　很明显，这么认为的并不仅仅只有笔者一人，虽然本着过分的谦虚就是骄傲不敢领受英雄这个光荣的称号，但是怎么着也跟太阳从西边出来北边落下一样跟蓝大BOSS所见略同的一把。
　　蓝大BOSS依然维持着沉默是金的昂贵状态，不置可否把不太值钱的纯银雄辩塞给矮几上明显精神状态不在正常指数范围之内的朽木清河。但是虽然有了调和剂辅助依旧没办法如臂使指的灵压不自然的波动，以及右手食指上一闪即逝的橘黄漩涡统统都在向朽木清河表明，他家天资聪颖勤学好问心狠手辣铁石心肠的好弟子根本没有任何正常人被表白后应该有的正常反应，倒是……很想把他这个祸乱根源始作俑者二话不说给咔嚓了= =|||
　　这当然不是BOSS的情商因为98脑袋进水连累作者也跟着抽风笔尖一抖大盘崩溃向着地狱里冲，而是……
　　果然每次一告白就没好事已经变成条件反射了么？朽木清河在心底维持着= =的表情淡定吐槽，一旁刚刚刺穿心脏扭断脖子荣归故里的紫助画外音添加注脚――你还真有自知自明。
　　朽木清河继续淡定的再度验证了这一双BOSSCP谈情说爱屡试不爽的铁律，轻飘飘丢一句话出来：“当然，云中蜃龙始解之后也是会消失的无影无踪的。”
　　之后么？刚刚还只能算是风中残烛一豆残灯的灵压瞬间膨胀成松明火炬，却在看见朽木清河端起的半杯冷茶到了嘴边变成了沸水的刹那再度偃旗息鼓。正所谓行家一出手便知有没有，如果没有不依靠灵压就可以激活外界灵子这种变态的灵子控制能力，就不要尝试在脆弱的迁跃空间中干杀人灭口这种暴力血腥的行当，玉石俱焚车毁人亡这种NC事件，无论是对前途光明志存高远的蓝大BOSS还是镶金嵌玉妄自尊大的末日反派都不在考虑范围之内。――除非98和笔者本人那不甚□的下限即使套上大号尿不湿依然被大姨妈的突然到访打了个措手不及侧漏了。
　　仿佛突然五感失灵六智皆失完全没有察觉到BOSS高深莫测讳莫如深不可捉摸的沉静外表下那颗波涛汹涌的心，朽木清河继续深情款款的表明心迹，就差三指向天对灯发誓月亮代表我的心：“趁现在还有时间，蓝染君还想知道什么？能告诉你的我不会隐瞒，不能告诉你的……我也尽量换个方法让你清楚。”――这个……听起来大概好像貌似应该更像是临终福利，而不是表白啊！清河桑 = =|||
　　四周的黑暗开始出现不易察觉的动荡，很快就扩散成肉眼可见的层层涟漪，蓝染握紧镜花水月的刀柄，微微挑起的眼尾随着唇角的上扬在眉梢下横亘出犀利而尖锐的形状，毕露锋芒，从容冷漠的声音却依然带着与生俱来的温情款款无端的令人错觉丛生：“我只有一个问题。从你我相遇的那刻起，所发生的一切是否就在你的预料之中？”
　　朽木清河轻溘双目，陡然转沉的声线宛如叹息：“不，准确说连我们的相遇都在我的预料之中。”――只是真的料不到……料不到我会因为……同样的原因再次死在你手里。
　　“我知道了。”蓝染长身而起，擦肩而过的瞬间，镜花水月刀尖上折射的寒光透过单薄的眼睑在深澈的瞳底凝结成一滴冰冷的冰晶。
　　“你不想在知道一些其他的事情了。”朽木清河张开双眼看向四周土崩瓦解的黑色屏障，柔和清亮的嗓音在结尾处上扬出甜蜜的尾音，“哦呀哦呀，难得我想知无不言言无不尽一次，善解人意的蓝染君未免太不体贴了吧。”
　　“等我从这场战斗中胜出，我不介意花费一点时间听一听你的知无不言言无不尽。”
　　“哈，狂妄！”
　　“不，这仅仅是自信。碎裂吧，镜花水月。”
　　平凡无奇的长刀随着灵压的平稳攀升自刀锷向刀尖划过一抹灵光，朽木清河摇着头从不知道开辟在哪个犄角旮旯的次元空间摸出备用的浅打：“加医椋你又一次判断出了事情的真相。镜花水月的能力确实对我有效。”
　　下一秒，还好整以暇的斜倚在矮几之上的军装男子已经消失无踪。
　　当――
　　从腋下肋侧穿过的镜花水月准确的敲上空间中深处的一截直指背心的雪亮刀尖，双刀相击的刹那，比之蓝染印象中更加强悍刁钻的力量分成轻重缓急全无规律的三波悄无声息的连绵而来。从指间到手腕随着纯粹物理性质的力量的侵袭，刹那麻痹。不过托了98后爹的在未遇到BLEACH世界唯一天敌之前的无敌BOSS模板加成与BOSS本身基础牢固质量过硬身经百战的福，虽然被朽木清河看似要命实则示威的一招打了措手不及，与崩玉合二为一的蓝大BOSS没有显露出任何即将被一块智商绝不高于五岁蓝波的破石头崩毁的杯具迹象，毫不犹豫的旋身瞬步刀交左手，严阵以待的看着从缓缓扩大的空间裂缝中悠然踱步而出铁灰身影。
　　“既然如此，我就只能全力以赴让蓝染君您没有精力去胡思乱想了。”将垂落肩头的马尾丢到脑后，被称之为“空间魔术师”的男子唇边扬起意有所指的暧昧微笑，轻声慢语，“你说是吗？加医椤！
　　= =|||……………………清河桑你终于想起来捍卫你那已经千疮百孔满目疮痍摇摇欲坠的攻的地位了吗？




☆、双BOSS CP

　　“明明是一根手指就能捏死的蠕虫，竟然打成这个样子，也太难看了吧。清河。”
　　“虽然那么做确实简单有效，但是我们之中并不需要更多四肢发达的暴君了。苍津。”
　　“……= =+你的意思是我头脑简单吗？”
　　“思考的权利就在你自己的脑袋里，如果你要那么理解，我也无能为力。其实，或许……我仅仅是想要欣赏玩具满怀希望走向死亡的表情吧。”
　　“……有没有人说你很恶趣味？”
　　“你不觉得，有时候虚假的希望也是仁慈吗？”
　　“最起码它会让你像个受人尊敬的勇士一样壮烈的死亡，而不是在无边无际的绝望中像一具腐烂发臭的尸体恐惧着慢慢腐朽。”
　　____________________________________________________________________________________
　　朽木清河确实口齿轻薄言而无信反复无常，食言而肥当宵夜，背信弃义做寻常，从头发丝到脚指尖喷薄着即使用掉一吨的古龙水也掩饰不住那从骨子里散发出来的翻脸比翻书还快的人渣味儿。但是，从另一个角度来讲，他确实堪称说一不二的正人君子。说要一手调教的智体美劳全面发展家政军务样样全能还附带暖床功能的昔日弟子今日敌酋没精力胡思乱想，就真的让蓝大BOSS眼花缭乱的应接不暇。
　　当当当，一连串金铁交鸣的铿锵声响在空气中接二连三的响起，上一声清脆悠长的鸣响刚刚在相接的刀锋间迸射，下一次凶狠的碰撞已经迫不及待的震动凛冽的刀锋。双刀交击的刹那迸射的火花映亮了咫尺之间蓝染冰冷的瞳孔却不曾照出交接的刀锋彼端应该存在的持刀者。一把普普通通别在任何一个低阶死神腰间都不需在意提防的浅打此时却成了悬挂在对手头顶的达摩克利斯之剑，像他的主人一样低调沉静却又危险犀利的刀锋仿佛藏匿在黑暗中啖肉嗜血的狡诈怪兽，随时随地会从背后，头顶，腰间，脚下乃至地面任何你想得到或者想不到的地方毫无征兆的探出雪白的獠牙割裂鲜活的肌体，品尝血管中甘美的血液。无处不在，又无所不至的攻击令被它瞄准的猎物不得不打起十二万分的精神警惕着每一寸空间，以免仅仅因为一刹那的疏忽就招来雷霆万钧的致命突袭。
　　有些人，在没有交手之前你永远也无法想象那是一种怎样场面。就像现在蓝染面对着全力以赴的朽木清河才恍然而悟，相比起现在连朽木清河的指尖都看不见的神出鬼没，月下影的鬼影幢幢亦幻亦真只不过是刚刚脱离幼稚园大班的拙劣把戏。
　　完全将自己隐藏在未知的空间，从不知哪个角落悠然自得的挥出致命的刀风。即使对手拥有能够撕碎空间的力量又怎么判断朽木清河到底栖身在那个不见天日的犄角旮旯？
　　毫无悬念的，这种只能被动的等待对方致命的利刃从不知哪一道阴影呼啸而来的险恶处境将蓝染拖入有如泥淖无有止境的被动防守。而朽木清河的攻击也并不像一贯得势不饶人的天星海雨铺天盖地，虽然出刀的方位速度力量依然不愧于千锤百炼炉火纯青登峰造极的斩术造诣，但是刀与刀之间看似连续实则松散的接续却让蓝染得以在那恐怖的令人无法抗拒的狂暴力量中有了调整肌肉灵压的喘息之机不至于迅速崩溃。
　　这是毫不掩饰的□裸的恶猫戏鼠。每一次利落的斩击，每一次碰撞的火花，每一次震颤的刀刃，都是一次对肌肉筋络乃至骨骼缓慢至极却也坚定至极的凌迟，一点一点剥夺伸缩的力量，逐分逐寸侵蚀敏感的神经。
　　蓝染在雪亮的刀光又一次擦着脖颈略过的刹那不动声色的眯起双眼，已经全无知觉的手指纯粹出于主人顽强的意志缓慢的收紧握住摇摇欲坠的刀柄迎向从腰间袭来的刀锋，同时借助步伐快速巧妙的连续变向化解刀锋上传来的暴戾刁钻的力量。
　　身为98后爹钦点的魅力无穷的高品质反派BOSS，以天之王座为现阶段最高追求的野心家，蓝大BOSS一直非常清楚朽木清河这个一直以来身份不明目的不明甚至连能力也不明的神秘辅佐者极可能在某个时刻成为他前进道路上最为有力的阻止者。所以，一直以来即使有着再多的纠缠，明了对方的爱恋，一旦涉及到所有或明或暗能够削弱朽木清河的实力的手段，冷血无情的虚圈之王都毫不犹豫的坚决执行毫不手软的一点一点将对方迫上走投无路的末日穷途。
　　只是……很显然，朽木清河之所以如此乖巧伶俐知情识趣甘愿充当蓝大BOSS刀俎之下打不还手骂不还口的完美鱼肉，从根本上来说就像一百三十年前他一手导演的那场死亡游戏一样，完全源自于他对于整个局势比之任何人更加有力与细致的把握，源自于他在那些看似毫不起眼却能够决定“命运走向”的十字路口高屋建瓴的恐怖决策。
　　而现在毫无疑问是属于朽木清河的反击时刻。
　　看不见主人的长刀依然在空气中轻盈曼舞，银色的丝线一点一点充塞蓝染的整个视野，冰冷的刀锋依然以一种闲庭信步的姿态不徐不疾的敲打着镜花水月的刀锋，却在不知不觉中渐渐包裹封闭缩窄蓝染的行动空间，悠然自得的将对方逼入避无可避的绝望的境地。
　　一记突如其来的横斩连接着上一次居高临下的力劈华山毫无征兆的出现在蓝染的胸前，上一秒还在头顶吃力的抵当朽木清河的怪力的镜花水月下一秒就不得不横亘在胸前阻止被切开胸腔的飞来横祸。仓促变招的镜花水月在早已麻痹的手掌中是如此软弱无力，仅仅让横切而来的刀锋微微一顿就因为强悍的力量身不由己的偏离轨道，城门大开露出毫无防备的脆弱胸膛。面对呼啸而来的刀光，一点也不想开膛破肚让自己的五脏六腑暴露在光天化日之下接受阳光雨露的洗礼的蓝染别无选择，只能退！以迄今为止最为迅捷的速度豁尽全力的后退！
　　而朽木清河也毫不犹豫的选择最有效率的攻击，前进！以比之蓝染更加迅猛的速度挥刀前进！
　　嘎吱――
　　锋利的兵刃与坚硬的骨骼摩擦出的刺耳鸣响伴尾随着刀锋切开肌肉的钝响接踵而至。蓝染修长有力的手指已经在电光火石的刹那擒住朽木清河终于离开那个未知空间的手腕！
　　“呼――”蓝染散乱的银白瞳仁中心的黑点因为激烈的痛楚剧烈的收缩，微微调整略显紊乱的呼吸，以一贯低沉镇静的声线一字一顿的慢慢说道，“果然如此，你的灵压不及我的二分之一。”
　　“真正的技巧属于弱者。只有真正的弱者才会将应用力量的技巧发挥的淋漓尽致，因为不那么做，就只能死亡。”清冷淡漠抽离所有情绪，出离了爱恨情仇的悦耳声线在明媚的阳光下逡巡回荡，朽木清河笔直挺拔的身影在三米之外的空间中徐徐浮现，迷离黯淡的黑色瞳孔，从容的近乎妖异的微笑，加上这个身手分离的灵异造型，――清河桑你真的确定你是在跟蓝大BOSS生死相拼一决胜负而不是在参加尸魂界夏日祭的百鬼夜行？――“从我掌握的技巧我以为你已经了解我是个不折不扣的弱者的事实了。”
　　指下的手腕触感细腻筋骨柔韧，朽木清河特有的那种介于青年与少年之间的纤细骨架轻而易举的衍生出一种令人错觉丛生的脆弱质感。在灵压调和剂的作用下温顺驯服的灵压随着主人虎口逐步收紧的压力封锁住藏匿在腕部肌肤下的灵压出口，高出朽木清河近一倍的灵压以绝对的优势斩断通向外部的出口。即使以朽木清河的身经百战经验丰富，被压倒性的力量擒住手腕封堵出口也丧失了所有的反抗能力，唯一剩下的只有……
　　朽木清河维持着淡然的近乎空洞的微笑一字一顿的问：“你打算斩断我的手腕还是连着我的小臂一起切断？”
　　蓝染不可避免的微微一怔，但是他很快醒悟到那是朽木清河的另一个陷阱。黑色的闪电无声的划开完整的空间，仿佛银白色的雷光从云层到达地面的短暂旅程自发的寻觅着最为节约能量的通道，行进的轨迹因此转折蜿蜒成闪电般瑰丽奇异的形状也像闪电一样在蓝染银白的虹膜之上描绘出令人难以测度的玄奥轨迹。感觉到纤细的黑色细线中蕴含的能够撕毁空间以及空间之中附着的一切物质的毁灭能量，蓝染当机立断放弃对朽木清河手腕的控制，企图逃脱被黑色闪电分割的支离破碎的空间，却发觉刚刚从指尖消失的温润触感再度出现在手腕之上。
　　三米之外朽木清河上扬的嘴角在纵横交错的黑色纹理后四分五裂，翻转着被主人遗弃的浅打坠落尘寰，锋利的刀尖擦着蓝染的脚尖没入青翠的碧草，幽紫色的灵压在温软的指尖迸射开来，盘旋着缠绕在灵压游走外界的通道。
　　依靠灵压调和剂才勉强被主人驯服的暴戾能量在普一接触那幽暗纯净的灵压的瞬间就仿佛被恶魔蛊惑的人类飞蛾扑火一般无视蓝染的意志疯狂的倾泻而出，汹涌的灵压紊流沿着特定的轨迹翻滚澎湃撞击的整个身体在隐约刺骨的疼痛中僵直麻痹。
　　黑色的细线扬起高傲的头颅将动荡的银色瞳孔一分为二，下一秒在朽木清河潇洒的挥臂中猛然扎向疯狂鼓动的心脏。
　　死亡阴冷恐怖的气息压抑着颤动的喉管，绝望的色彩以比光速更快的速度弥漫整个瞳仁。自出生以来从未如此清晰的触摸到死亡的微笑的男人在生死一线的刹那施放出前所未有的恐怖的灵压，在周遭空间微微扭曲的瞬间逃脱对手诡秘的封锁扭转身体。
　　黑色的闪电险至毫厘的擦着侧转的胸膛刺向虚空的一角，纷扬的褐色发丝在空气中飞扬零落。蓝染轻溘双眸，浅浅喘息，放松的精神却在下一瞬被剧烈的疼痛强硬的牵扯纠集。
　　啊――
　　坚硬而缺乏韧性的物质崩裂的刹那震动空气的脆响与发自灵魂深处无法遏制的凄厉惨叫一齐在尸魂界晴朗的苍穹下盘旋回荡。黑色的利箭穿破单薄的肌体以及镶嵌在灵体之中融为一体的崩玉骄傲的划开无色的空气撕裂蔚蓝的天穹。
　　“放松的太早了，蓝染君。”朽木清河在阳光下虚起眼睛漫不经心的微笑，“你不会真的以为我只会为你准备一个杀招吧？”
　　巨大的紫色灵压冲天而起，通天贯地的光柱中隐约映出一道蜷成一团的纤细的人影。收回曾经握住蓝染手腕的手掌，低下头打量追逐着自身纯净灵压在指尖缭绕的异种灵压，朽木清河从喉咙中一出一声清浅愉悦的轻笑，仿佛完全没有意识到眼前的男人借由崩玉与战斗的压力再度突破极限踏入另外一个截然不同的境界：“你犯了一个致命的错误，蓝染君。你抓住我的手腕，点破我在灵压上的短板，其实是想借着语言的压迫夺回战斗的节奏吧。但是，大概自从我死了之后你翻手为云覆手为雨活得风生水起，已经忘记了我曾经的教导。――关于语言在战斗中的作用，无论是欺骗还是威胁想要取得预计的期望，你首先要确保自己掌握的信息量胜过对方。――不过无所谓，反正我们有足够的时间让你从头到尾完完整整的复习一遍，并且……刻・骨・铭・心。”
　　轰――
　　壮丽的光柱向四面八方的轰然散去，强盛得无可抵御的灵压搅动周围的空气掀起巨大的冲击波向四周扩散开来。朽木清河轻巧的在身前释放出一个旋转九十度缩小版的倒山晶分开扑面而来的气流，意态悠闲的抬起眼皮看向灵压的源头，三秒钟后不见天日很久的另外三分之一块纯黑的瞳仁挤出眼眶暴露在光天化日之下朗朗乾坤之中。
　　我了个擦，耶稣基督圣母玛丽玉皇大帝观音菩萨，九天十地十方世界哪位神佛冒个头出来替无知小子答疑解惑……这这这……加医樗怎么……退化了？
　　呼啸的风声过后，弥漫的尘埃落定，站在光柱的中心理论上应该随着无良98尽情翱翔的想象力崩坏的惨不忍赌，经过牙膏女王花蝴蝶（这个形容……为毛我一瞬间想到了采花大盗？）在异形的道路上狂奔的不亦乐乎迷途不返的蓝染加医槔洞BOSS竟然违背了98的超级赛亚人进化理论――头发越长力量越强――一头久违了的清爽短卷发碎碎乱乱覆在额前，缺少黑框眼镜遮挡的面孔漫溢着温文尔雅的锐利精明，浅棕色的眼眸流转着沉静淡然的光芒，当然这一切都不是令朽木清河泰山崩于前面不改色的镇静功夫险些破功的罪魁祸首。
　　那清楚分明的硬朗中透出柔润的脸庞轮廓，那弧度优美却尖削狭窄的下颚弧线，那狭长飞扬的眉梢眼角，最最重要的是那从每一分每一寸不甚成熟的流畅转折中流露出来的引诱着观者情不自禁的想要接近探索的青涩美好……彼其娘之，谁来告诉我崩玉那个智商不足的破石头对加医槎几闪耸裁矗浚≡趺床坏ゲ愦瓮嘶，连年龄都TDMD的缩水了！
　　而且这个白色死霸装的造型貌似甚是熟悉啊熟悉，夜魔突然乱入，摸下巴难道我一不小心被华丽丽的镜花水月了？BUT……那条横亘在销魂的小蛮腰上亮瞎人眼的红色本命年……当我刚才什么都没说。= =|||
　　轻轻的转动握着镜花水月的手腕，新生的骨骼肌肉相互碰撞分离爆出一连串清脆的响声。蓝染微微侧过头去，高挺的鼻梁在眼下投射的阴影让浅色的瞳孔瞬间深邃：“你看起来非常震惊，朽木君。”
　　朽木清河轻抚额头让即将越狱出逃的眼珠子回归原位，唇边慢慢伸展开诡秘甜美的弧线：“不，我只是有点纠结。”
　　如果是苍津桐非这些和朽木清河厮混了几千年的清白好基友，听见朽木清河这种一本正经的“不，我只是……”的经典句式，一定摸摸鼻梁不动声色的岔开话题，省得听见什么明目张胆的完全不在状态的诡异回答脑神经过载短路火花四溅黑屏死机并且再起不能，但是……现在朽木清河面前站着的人是蓝染加医椋是朽木清河悉心教导的得意弟子，是朽木清河心心念念的心上之人。无论是作为老师还是情人，虽然目的不同却不约而同需要展示自己最好的一面（这一点有待考证），所以最后的结果就是蓝大BOSS虽然经常被奇白亦那个不知轻重的二货刺激，但是对于朽木清河凶残的脱线能力却还是缺乏具体而微的正确认识。
　　所以蓝大BOSS很自然的接口了：“纠结什么？”
　　朽木清河收敛了唇角固然甜蜜却也稍显轻浮的笑意，流转着淡淡水光的眼眸不紧不慢的将蓝大BOSS包裹在白色死霸装中的好身材尽收眼底，一手抵唇轻咳一声：“我在纠结，到底该从哪里开始吻你会让你比较性奋？你觉得直奔主题口|交怎么样？”
　　残酷的现实再一次从侧面证明了反派BOSS那98出品国家免检质量过硬的坚韧神经，仅仅怔愣了三秒钟，蓝大BOSS就展现出从容优雅的招牌微笑，丝毫没有被调戏了美人恼羞成怒的正常反应淡淡反问：“你一直对你的敌人如此热情吗？”
　　“不不不，”朽木清河用晃手指代替了颈椎左右旋转五十度的往复运动，庄严肃穆的回答道，“你知道的，我的身体对你忠贞不二，蓝染君。另外，即使嘴巴放荡，那也是因为我的敌人是你。”
　　――让我们为蓝大BOSS空前绝后的厚脸皮，以及朽木桑完全没有脸皮这种存在的不要脸举杯致意。
　　“我觉得我们可以尝试69。”蓝大BOSS微微一笑，以淡定的好像在安排今天中午的菜谱的闲散口气和面前完全进入脱线模式的朽木清河从容无比的协商床上运动的具体事宜。
　　朽木清河耸了耸肩膀露出感兴趣的表情：“确实是个好提议。可惜我们中必然有一个人会死在这场战斗中，加医槎约|尸有兴趣吗？啊，其实也是可以实现的，在出现血融之前死人也是可以勃|起的，使用一些小道具进行束缚就不用担心是否可以正常使用的问题了。当然我没有实践过，不过有听实践过的人说过，感觉非常刺激，就像在亵渎死亡。”朽木清河突然微微露出雪白的牙齿，微尖的犬齿在温柔的噬咬的时候总能给予敏感的肌肤异乎寻常的美妙刺激，而如今衬着淡色的嘴唇却勾勒出另外一种刺激埋藏在皮肤肌肉之下的神经线的危险笑容。
　　蓝染神色微动，奇峰突出的追加疑问：“你把他怎么样了？”
　　“你说的应该是它吧？”朽木清河露出微妙的扭曲而满足的神情，仿佛在一瞬间沉浸到了属于自己的癫狂妄想之中，“我从他的太阳穴抽出了三根完整的神经，然后……把他变成了一只蟑螂。那算是对神经模拟器研究应用于人体的破坏性实验吧。”
　　无视一瞬间蓝染脸上闪过的奇异表情，朽木清河微微拍了拍手：“好了，闲聊结束。你准备好了吗？”
　　“如果是战斗，那并没有什么好准备的。不是吗？朽木桑。”
　　“不，我指的是你的镜花水月。”
　　“镜花水月？”
　　“当然，我放任千载难逢的机会从眼前溜走却没有出手偷袭就是在等你的镜花水月啊。”看似悠然闲逸实际上滴水不漏的男人在发表了惊世骇俗的言论之后，终于让那份隐忍的锐利行之于外，幽凉的嗓音缓慢的一字一顿的敲打在微凉的空气之中也通过耳鼓与听觉神经的串联敲进蓝染的颅腔，“想好怎么用镜花水月欺骗我了吗？蓝染君。就让我来看一看你在战斗中的想象力是否有所进境吧。”
　　“成为连接起现实与虚妄的桥梁吧，云中蜃龙。”
　　纯净澄澈到极致的灵压在空气中徐徐扩散，像没有特定味道的纯净水被周遭的环境迅速侵染同化连同朽木清河指掌之中的斩魄刀一起消失无形。朽木清河再次抽出一把浅打，相比起太刀的修长，这把长度只有四十五厘米左右的短刀属于偶尔客串怀刃切腹自尽的肋差，更加轻薄的质量和相对短小的造型将朽木清河本就可怕的手速提升到了恐怖的程度。连绵不绝的银色刀光夹杂着昙花一现的无吟唱高阶鬼道或者作用更加繁复庞杂的六道轮回印倾泻而出。
　　光影效果五光十色，作用更加稀奇古怪的术式随着朽木清河未曾持刀的左手眼花缭乱的结印铺天盖地的充斥整个战场，不时有打空的鬼道或者印术拖曳着明黄或者赤红的彗尾坠落掀起滚滚烟尘与巨大的气浪。然而有八爷自负到了极点被奇白亦五花大绑差一点枭首示众的前车之鉴，谁敢肯定那些把脚底下好好的碧绿绒毡砸得千疮百孔月球表面的玩意儿里到底包藏了神马天马行空的祸心？
　　包裹在丰沛灵压中的镜花水月将扑面而来的红色火球一分为二，蓦然加速的利刃碰撞上接踵而至的短刀迸射出短暂而耀眼的火花。纠缠的灵压顺着斩魄刀优美流畅的锋刃游走蔓延，按照各自主人的意志在兵刃交接的位置聚集交锋，拼尽全力相互倾轧的灵压贪婪炽烈的纠集吞噬，扭曲了周遭空气的灵子烈焰在彼此的瞳孔深处翻滚升腾。
　　凭借单纯肌肉力量上的优势轻松的与双手持刀的蓝染僵持不下的朽木清河空闲的左手搭上镜花水月锋利的刀刃，指尖上缠绕的紫色灵压柔软的扭曲着虚无的形体盘踞上光洁的刀身以特别的频率游走震动却只是换来对方外部灵压一瞬间的黯淡，与黯淡之后气势如虹的炙烈反扑。
　　迎面扑来的散乱灵压在即将触摸到朽木清河的视网膜的瞬间被陡然升起的纤薄紫幕拦截的在外，迷离的帷幕之后朽木清河纯黑的瞳孔深处闪过一抹不易察觉的淡紫流光，脚下加力将蓝染连人带刀推后三步，刀刃以肉眼难辨的速度向后收回又前挥，迅捷到不可思议的速度让连绵而至的三次碰撞缀连成一声响亮而悠长的金铁交鸣：“果然如此，因为崩玉受损的缘故已经无法支持灵体的全面进化，所以你放弃了超出控制之外的灵压，选择了单纯的灵体强化。提升了灵压感知，反应速度和灵压控制能力，肌肉力量维持原状，耐力依然不足。”
　　浅棕色的瞳孔不受控制的骤然收缩，不知道是因为被高强度的贴身白刃战的瞬息万变险象环生消耗了过量精力还是在刀尖反复的碰撞与多次隔刀对峙中耗费了大量体力的缘故，蓝染原本急促却并不紊乱的呼吸不易察觉的微微一窒，相较于平时更加低沉缓慢的声音无视渐渐逼近高挺的鼻梁的镜花水月冰冷的刀脊不徐不疾的感叹：“不愧是朽木君，目光如炬，分毫无差。不过，如果没有看见您使用鬼道和六道轮回印，我差一点忘记，朽木剑八是唯一以擅长鬼道声名远扬的十一番队队长，演武场上那场天星海雨的苍火坠曾经让三分之二的十一番队‘阵亡’。”
　　朽木清河隔着跳跃激荡的灵压微微一笑，轻松惬意的接过话尾：“我可一点都不认为‘鬼道炮台’这个绰号有什么值得回忆的地方，简直……逊毙了。”话音落，上一刻还咄咄逼人步步紧逼的朽木清河已经收回浅打，单脚旋身让过蓝染顺势劈来的镜花水月，反手上撩，肋差雪亮的刀身在空气中划过短暂至极也危险至极的银白轨迹目标明确的直指蓝染脆弱的咽喉。蓝染以彼之道还治彼身，同样侧身进步让过朽木清河的短刀。
　　双方在兔起鹘落的刹那挥刀，旋身，侧转，进步，擦肩而过。交换了位置相背而立的两人几乎是在同时低声吟唱起鬼道的言灵――“破道之九十九，黑棺。（画地为牢，地牙凸闪。）”纵横交错的锋利石笋构筑的令人联想起魔术师乱刃分尸的魔术箱和蓝大BOSS家喻户晓妇孺皆知的标志性建筑物不分先后的拔地而起比邻而居，又几乎同时在内部激烈的灵压交锋中分崩离析。
　　巨大的烟尘腾起又落下，逐渐清澈起来的空气中显露出相背而立的两人挺拔的依然固我的骄傲脊背。明显和救世主小草莓的d解有着相同属性，泛属于进化之后的蓝大BOSS灵压的一部分的白色死霸装在崩玉明灭不定的闪烁中和蓝大BOSS仿佛遭受了机枪扫射千疮百孔得令人想不联想到蜂窝煤都不行的身体一起迅速恢复原状。另一边，朽木清河很显然只是单纯具有蔽体功效与身份标明作用的军装就没有那样的好运，惨遭黑棺分尸，玩忽职守的乍泄出朽木清河修长矫健的四肢与整个上半身赏心悦目的明媚春光。
　　长筒靴变皮鞋，长军裤变七分裤，朽木清河带着五根手指漏出三个半的残破手套的左手撕开紧贴在喉结上的军装领口，白皙细腻的肌肤上赫然横亘一道一道宛如枷锁的紫黑纹身。朽木清河慢慢转身，于是蓝染就看到了――从虚无的空间中飘摇而来的晦暗阴森灵压，比尸魂界更宁静，比现世更稀薄，比虚圈更邪恶的阴冷气息如同某种冰冷而滑腻的冷血动物从手腕脚腕脖颈盘绕上朽木清河的身体，在朽木清河的胸口汇聚纠结缠绕融合成拳头大小的浓郁的近乎纯黑的暗紫纹身，栩栩如生的紫色骷髅空洞的眼窝蓦然亮起炫紫的幽光，从眼窝与口腔中延伸出的五条锁链沿着肌肉平滑起伏的线条盘卷蜿蜒扣锁住朽木清河纤细的四肢与修长的颈项。
　　这样充斥着某种诡异而邪恶的意味的图腾，与其说是某种不明的黑暗力量的象徽，倒不如说是囚禁奴仆的封印更为恰当。
　　“这幅模样……”朽木清河脸上固若金汤牢不可破的优雅微笑终于浮现出清晰可辨的裂痕，仿佛坚硬的冰面上陡然炸裂的冰纹迅速向四面八方蛛网一般蔓延开来，裸|露出隐藏在平滑如镜之下的汹涌暗潮。细长的指尖覆上颤抖的嘴角，浓密的羽睫分割出支离破碎的波光，朽木清河极轻极轻的缓缓叹息，“终于还是让你看到这幅狼狈可笑的模样了呢，加医椤！
　　抬起深澈的黑色眼眸，朽木清河唇边再度绽放的笑意流露出不容错辩的苦涩意味，低声自嘲道：“你瞧，所谓的力量不过是名为命运的陷阱罢了。”                        
作者有话要说：作者友情提示：战斗中的朽木清河是无赖流氓阴谋家诡辩家和生物基因工程师的无下限结晶体，你永远也没办法猜到下一刻他会做出什么惊世骇俗的举动来。另外，不要以为战斗开始在朽木清河挥刀的刹那，因为在那之前战斗早已开始。




☆、双BOSS PK

　　我是您的奴隶，我是您的食物，
　　我是您的宝剑，我是您的盾牌，
　　我是您的鹰犬，我是您的爪牙，
　　我是您的玩偶，我是您的仆役。
　　我以我的血，我的肉，我的灵魂，我的意志，我的所有，奉献予您。
　　我以我的力量，我的躯体，我的神魂，我的一切，供养于您。
　　我以您的烙印为凭，贯彻您的意志于这黑暗混沌的世界，
　　我以您的赐予为荣，行使执政官之权力牧育您的子民，
　　无论痛苦，悲伤，绝望，乃至死亡，凡您所赐，绝不拒绝，绝不背叛。
　　
　　瞧啊，苍津、桐非，
　　这就是――地狱执政官的真相。
　　____________________________________________________________________________________
　　虽然被朽木清河称之为狼狈可笑的模样，但是以地狱执政官就职宣言中的明码标价朽木清河兑换的力量显然并不像他胸口上那个拥有重度挫伤任何智慧生物脆弱的BLX的图案那么狼狈可笑。其中最明显的就是原本清晰的呈现在蓝染的灵压感知中的朽木清河再一次消失无踪。
　　以反派BOSS深得98眷顾质量过硬天赋异禀的人品起誓，朽木清河的灵压并没有任何实质上的提升，但是他的整个人却已经跃迁进某个完全不在蓝染视线范围内的层次，或者应该说……朽木清河终于展现出自己所处的真是位置。
　　“只是视觉效果比较华丽，实际上除了比刚才更不容易死掉并没有什么令人满意的改变。”朽木清河微笑，但是看一看你刚才华丽丽的黑棺禁闭连毛都没掉半根，虽然小草莓被小黑屋的时候也没掉半根橘子毛，让死神华美绚丽的鬼道体系彻底沦为封印不足攻击偏弱只剩下临时医药箱这个作用勉强拿得出手的鸡肋技能，但是人家好歹还是劳动了小草莓跟天锁斩月融为一体的手腕一动的啊！还是说这一点微妙的差别仅仅是源自于BOSS模板与热血小强救世主模板之间天堑鸿沟一般的行为差异？
　　“不打算解释一下到底发生了什么吗？朽木先生。”蓝大BOSS异常淡定的看着在特立独行的坚持了248章之后终于顶不住来自BLEACH世界这个全民外挂的世界的巨大压力，步上死神世界千千万万主角配角酱油君的后尘大开地狱挂的朽木清河，眼神静谧，莫测高深。
　　朽木清河低下头开始对付残破不堪的灰白手套，一边拉着唯一还完好的小拇指拽拽拽，一边漫不经心的吐槽：“我没有蓝染君你那种喜欢在万众瞩目的双亟之丘召开新闻发布会昭告天下的爱好。实际上在那种情况下我唯一比较擅长的是抢镜……”最后一个“头”字还在翕动的唇齿之间将落未落，朽木清河猛然俯身踏地前冲侧翻让过猛然从身后轰鸣而来的球形闪电。
　　“抢的不错。”借着雷吼炮爆炸掀起的冲击波，朽木清河腾身而起接前滚翻三百六十度，单手触地的刹那指尖黯淡的灵压一闪即逝，“那么这一招是不是也学得来呢？”
　　强大的反作用力沿着指尖小臂手肘上臂蔓延上肌肉紧绷的肩头，带动整个身体向前窜去化作一枚以寒光熠熠的刀尖为簇，修长的躯体为杆，凌厉的风压为羽的锐利箭矢流星赶月一般射向双手握刀严阵以待的蓝染。
　　高高举起的镜花水月刀尖上流转的寒光随着挥舞的轨迹沿着刀刃迅速的下滑，在双刀交击前的刹那落进朽木清河深不见底的黑色眼眸，引发后者条件反射的闭目侧首，气势如虹的刀式无可避免的出现一闪即逝却无比致命的迟滞。
　　刀风呼啸，寒光凄厉，夭矫如龙的银色练匹擦着肋差的刀身凭借更加宽广的攻击范围后发先至的斩向因为去势太急已经无力变招的朽木清河，在短刀刺穿自己的心脏之前将面前的男人一分为二！
　　锋利的刀刃切开肌肉斫断骨骼的微妙震动沿着持刀的双手传递给敏锐的神经，殷红的血液被强劲有力的心脏推动着从数之不尽的残破管道中汹涌而出，被强悍的惯性拉扯成一道猩红的流光蜿蜒逶迤。沾染上血液腥甜的空气在鼻腔中逡巡流连，潮湿的艳丽雾气蒙蔽了色泽浅淡的眼眸。蓝染轻轻眯起渐染上淡淡血色的双眼，侧头避开迎面扑来的第一蓬铺天盖地的血色旌旗，却在金属冰冷坚硬的触感亲吻上蓬勃的颈部动脉的瞬间停止了一切动作。
　　咣当――当啷――
　　长短不一的两把浅打几乎不分先后的跌落在满目疮痍的地面，上一刻还在视网膜上燃烧成一天一地来自地狱深渊的红莲业火已经烟消云散。
　　蓝染凝视着光可鉴人的到身上深邃沉静的浅棕眼眸，低沉悦耳的音色依然是大提琴般雍容华贵的摄人心魄：“云中蜃龙。”
　　一只纤长有力骨节分明的手掌搭上蓝染的肩膀，将面前高欣瘦削的身体拉入一个覆盖在铁灰布料下的温暖怀抱，朽木清河特有的清朗温润却在尾音处上扬出暧昧不明的甜美意味的声音不远不近的在隐藏在卷曲发丝后的小巧耳垂边回荡：“死无全尸，加医槟愣晕艺媸呛拗入骨啊。”
　　“是从什么时候你始解了云中蜃龙？”无视了安家落户在脖子旁边吹毛断发的神兵利刃，蓝大BOSS淡定自若的提出疑问。
　　肩膀上的手沿着死霸装并不严丝合缝的衣襟边缘潜入单薄的布料，朽木清河微笑着按照蓝大BOSS曾经在空座町上空被队长们车轮群P没有了天才的少年队长依然没逃过一箭穿心的命运的小桃子之后的经典回答说了等于没说的还之彼身：“我很好奇，你为什么觉得我是在刚才解放了斩魄刀？”
　　蓝大BOSS依然保持挺胸抬头背脊笔直的高贵身姿纹丝不动，对于衣服里已经顺着颈侧锁骨一路骚扰到胸肌上的手指视而不见触而不感，沉吟片刻，缓缓开口：“是从那个所谓的空间迁跃开始的吗？”
　　身后传来一阵似有如无的低笑，朽木清河温和愉悦的柔软的嗓音不徐不疾的淡淡响起：“回答正确，不过没有奖励哟~加医椤！备采媳烙癖懒训谋咴档闹讣馇奈奚息的凝聚起湮灭空间的黑色光芒，“脑与心缺一不可，如果在割下你的头颅的同时令崩玉碎裂，那么无论你还是崩玉都会毁灭。”
　　胸膛中有浑厚而充满质感的低沉笑声满溢而出，仿佛全然不曾陷入命悬一发岌岌可危的危殆境地，蓝染的声音平静从容的充斥着阅人耳目的雍容华贵：“所谓的永恒与不灭，是从未存在的。”
　　“很高兴看到你现在镇定自若的模样，加医椤！焙谏的灵光透过掩映的衣襟像四面八方蠕动着辐射，几乎湮灭主人控制能力的极限的可怖能量在指尖的方寸之地躁动爆裂，然后在下一刻惊鸿四散，在朽木清河的视网膜中铺陈开一片令人窒息的黑色帷幕，视觉失去作用的刹那听觉与触觉都被放大到了极限，所以朽木清河几乎可以根据身后刀锋划开空气的时气体的流动，刀尖刺破肌肤刺入肌肉神经末梢的触感，刀身擦过骨骼割裂内脏最细微的震动在脑海中描绘出镜花水月令人惊艳的轨迹
　　噗――
　　镜花水月森冷冰寒的刀尖透胸而出，锐利的刀尖倾斜出与主人如出一辙的冷酷傲慢。当第一滴鲜血随着迅猛的惯性在朽木清河的虹膜之上飞扬出艳丽旖旎的抛物线的刹那，所有感官恢复正常的朽木清河抬起左手轻轻叩上面前虚无的空间。
　　嘭――
　　宛如钝物重击在墙壁上的沉闷低响在空气中逡巡回荡，无形的墙壁在毫无征兆的裂纹中纤毫毕现。迷惑感官的壁障沿着纵横交错的痕迹逐分逐寸的碎裂，崩蚀，瓦解，一点一点显露出掩藏在虚伪谎言之后最残酷的真相。胸膛中不属于有机物的坚硬冰冷寒彻骨髓，而那寒冷的源头正握在有着柔软卷曲的褐发，温润柔和的棕眸，笑意温柔，神情淡然的男人手中。
　　BOSS果然都是后天运动不足的肌肉僵直型面瘫，加医檎饷炊嗄旯去了你的表情还是一点创新都没有。朽木清河眨了眨雾气朦胧的双眼，小心的从破碎的肺叶中抽取最后一点空气镇压下心脏被骤然刺穿那令人的所有理智瞬间坍塌的剧烈疼痛：“完全针对云中蜃龙开发的d解，真是令我受宠若惊啊，加医椤！
　　“大概，是想要打败你的‘执念’无法遏制的缘故吧。”持刀的手腕再度发力，朽木清河甚至能清晰的听见刀脊擦过肋骨发出的令人牙酸的摩擦声，心脏上洞穿的伤口进一步的撕裂令他短暂的失去了说话的能力。
　　朽木清河本就色泽浅淡的唇瓣越加苍白，却依然有能力挑剔蓝染的遣词造句：“用杀死或者毁灭才比较准确吧？”语声一凝，良久才缓缓吐出一口浊气，“被犹豫不决又七扭八歪的一刀刺穿心脏血流不止还真是丢尽颜面的死亡方式。”
　　蓝染低声轻笑：“你是想说我对你――余情未了吗？”手腕不动声色的旋转带动锋利的刀锋在最致命的脆弱器官中剜割搅动，已经在闪烁明灭的紫色光华中逐步愈合的伤口再度崩裂，色泽鲜艳的动脉血随着顽强起搏的结缔组织强大的推动力沿着光洁的刀身蜿蜒流淌，甚至来势汹汹的漫过刀铭与护锷渐染上蓝染握刀的修长指掌。
　　心脏被一点一点切割绞碎的剧烈痛楚随着本就敏感的纤细神经迅速在颅腔中弥漫，朽木清河吃力的眨了眨失焦起雾的双眼，声音中终于泄露出一丝痛苦的震颤：“……虽然这是意料之中的答案，但……终究还是忍不住感到伤心啊……加医椋你的手终于还是被我的血染红了。”
　　虽然朽木清河的脑回沟构造已经经过无数铁一般的事实证实了那有异常人的后现代超时空结构，无论说话还是行动都带着一种七零八落毫无条理甚至自相矛盾的凌乱风格。但是……如果他突然毫无征兆的透露口风，通常情况下只意味着两种可能，其一是肯定听众从那些突兀嶙峋的话语中找不到任何线索只能一边疑神疑鬼一边眼睁睁的看着一切发生担当事后诸葛，其二就是即使对方能够察觉到真相也没有足够的时间阻止一切的发生。
　　蓝染眼眸深处的平和静谧终于被一种名为诧异的情绪打破，温柔的浅棕底色皱起层层涟漪，然而比之蓝染本身的情绪反应更加灵敏的是他的动作，几乎是在朽木清河痛苦的叹息隐匿在唇齿之间的刹那，毫不犹豫的发力后撤企图收回深陷在朽木清河胸腔之中的镜花水月。
　　然而本应在完成绞碎对方的心脏的任务后收刀归鞘的镜花水月却并没有如愿以偿的从那具逐渐冰凉的身体中全身而退，因为一只手，一只冰冷潮湿的手，一只冰冷潮湿却强横有力的完全不像属于一个一剑穿心的将死之人的手猛然攥住了蓝染的手腕。幽凉飘渺的声音在呼吸可闻的咫尺之间幽幽响起，配合着不知何时填满瞳孔浓稠深紫与凉薄唇畔诡秘的弧度压迫着蓝染的神经：“现在才想收刀，不觉得有些于事无补吗？加医椤！被耙袈洌沾染在蓝染手指掌心的鲜血宛如拥有生命一般扭动挣扎，鲜红的丝线贴服着肌肤藤蔓一样蜿蜒攀爬所过之处逶迤下一片繁复缭乱的妖艳图案。
　　“以血为媒，朽木清河你这个疯子！”蓝染另一只手攥住朽木清河连同持刀的手掌一起扣在刀柄之上的有力指掌，邪异鬼魅的气氛刺激着蓝染与生俱来的对于危险感应敏锐到极点的神经网络，感官中铺天盖地的致命危机带来的激烈刺激让他不可避免的陷入理智崩塌后近乎疯狂的负隅顽抗垂死挣扎，胸口破裂损毁的崩玉发出前所未有的刺眼灵光，宛如行将就木却不甘就此踏上死亡旅途的亡灵眼中铭心刻骨的执迷不悟，却又在下一刻无力的颓然滑落。
　　朽木清河已经完全被幽紫灵光吞噬的双眼流露出不加掩饰的恶意嘲讽与不屑一顾，清朗温润的声音异乎寻常的低沉暗哑：“如你所见，我确实疯了。在自己的心脏中埋下束缚行动的鬼道，用自己的性命作为捕捉的诱饵，我确实已经彻头彻底的疯了。”血液凝聚的丝线在衣襟之外□的肌肤描绘出神秘复杂的曲折形状，朽木清河缓缓举起攥在另一只手中的云中蜃龙，扬臂屈肘的动作将藏匿在云中蜃龙刀柄末端的骷髅玫瑰纹章展现在蓝染眼底，轻微的机括声响起，浮凸的纹理随着依附的刀柄翻转弹开，露出刀柄中隐藏的拇指大小的圆形凹槽以及镶嵌在槽中晶莹剔透散发出令蓝染无比熟悉却更加强大的晦暗波动的圆润晶体。
　　“崩玉……另一块……”蓝染竭尽全力正大双眼死死盯住镶嵌在云中蜃龙刀柄中的小巧球体，不可置信的呢喃自语，“比……我的更强大完整，怎么……”
　　“如你所见，这确实是另一块崩玉，不，因为他的特别与强大他有他专属的名字――夜魔。现在来欣赏一下我专门为你创造的鬼道吧。加医椤！痹浦序琢的刀柄与蓝染胸前的崩玉重合，两颗相同物质构成的球体碰撞出清脆的声响与奇异的波动，与此同时低沉曼妙仿佛来自灵魂深处的声音吟唱出危险而致命的灵言，“何谓千结？唯心而已。千结终式――d禁！”
　　早已埋藏在崩玉之中的封印被朽木清河持续上扬的灵压唤醒，借由夜魔的引导从崩碎的裂缝蜂拥而出，在空气中幻化成条条黑色的丝带争先恐后的包裹住它们的宿主！手脚、四肢、躯干、头颅，悬浮在一片幽紫光幕中的蓝染被朽木清河的鲜血掳夺了一切行动能力，只能看着黑色的丝带一点一点取代白皙的肌肤，湮灭最后的力量，坐以待毙。
　　吃力的转动头颅，蓝染被淋漓闪耀的幽紫光华浸染成棕黑色的瞳孔浮现出恍然的明晰与自嘲的轻笑，他翕动双唇一字一顿无声的说道：“原来一切都在你的预料之中。”
　　向四面八方辐射的紫色灵压猛然聚拢，浓稠的有如实质的灵压湮灭了蓝染最后的微笑，朽木清河抬头仰望冲天而起的灵压在尸魂界蔚蓝的天幕上绽放出绚烂而旖旎的烟花，倒映着舒卷浮云的黑色瞳孔渐渐空洞。良久他轻笑着叹息：“这真是我一生见过的最绚丽的烟火，还有……加医槲也⒚挥性ち系揭磺邪　！薄―最起码，我从来没有想过我会爱上你。




☆、真相与真相

　　诱导是一门学问。天时，地利，人和，缺一不可。――by黑崎苍津
　　
　　左手拎着孤鹤衔月的衣领，右脚踩着自家后宫的脖颈强行暴力拆解了刀来剑往拳脚相加如胶似漆的朽木清河唯一辅政官和东厂锦衣卫头子，救火队员志波桐非深吸一口气强压下被密闭的房间中诡异的力场撩拨的蠢蠢欲动的嗜血欲望，干净利落的一人一个手刀将明显情绪完全失控的两人打包外送给周公他老人家，转头看了看即使在深度昏迷中依然面色潮红呼吸急促神魂不安辗转反侧的独琅，按了按太阳穴下隐约迸现的青筋叹了口气：“这么多怨气残念，朽木清河你还真是造孽啊。”
　　蹲□解开三人腕间的皮质护腕，扣在自己腕间，又看了看最后一条皮带，半晌才面目扭曲不情不愿的在脖子上绕了一圈扣紧带扣：“为什么偏偏是我戴这种恶趣味的项圈啊？”
　　【当然是因为你最欠调教啊。】让过小草莓开挂d解的黑色月牙，黑崎苍津闲凉至极的声音从时空彼岸的断界幽幽的传来，【清河调教他家蓝染，我调教草莓救世主，剩下一个清河一手栽培的叛军首领当然就送给你调教喽。】
　　【问题是，我对身高超过一米九，身材健硕，金发碧眼的白种欧洲裔根本就没有爱啊！】志波桐非仰天长叹一脸的苦大仇深，【人家明明更迷恋清河那种容貌清秀，身形纤瘦，黑发黑眼的腹黑禁欲型啊~~~】
　　屈指弹开迎面而来的天锁斩月，黑崎苍津的伏月之上凝聚的灵压引而不发裹挟着呼啸风声向小草莓无遮无拦的胸口挥下：“如果只有这种程度的话即使加上虚化也是无法离开断界的啊，草莓君。试着向你手中的斩魄刀索求力量吧。守护的力量，战斗的力量，即使失去战斗的资格，即使失去自己的生命，即使失去所有的一切也在所不惜的打倒敌人的力量。”
　　【咳，你省省吧，大少爷。从你跟清河初次见面的那一天他送了你两个黑眼圈开始，你跟他就是不可能的了！】
　　“少说胡话了！如果在你这里就精疲力竭了，我还凭什么去打败蓝染！”正面承受了一记伏月所发的月牙天冲，小草莓要紧牙龈嘴角扭曲面目狰狞的切齿道。
　　【哎呀呀，不要提醒我这么残酷的现实啊!】志波桐非缓缓闭上双眼，脸上嬉笑的神情徐徐收敛转为肃穆，【不过看着那张仿佛对世间一切都无动于衷，漠视苍生的脸，你真的没有不顾一切把他压倒，尽情蹂躏的冲动么？】
　　回答他的是从黑崎苍津的鼻腔深处喷出的一声不屑的冷哼，和一声比冷哼更加低弱的喃喃自语：“明明想要拼尽全力保护他，却偏偏长了一张鸭子嘴。”
　　“月牙天冲！――”黑色镶红边的灵压月牙穿过整个结界摩擦起尖锐的震荡咆哮而来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“RIVER，这里是什么地方？”阿加・斯蒂尔扶着隐隐作痛的额头靠在坚硬的墙壁之上。
　　黑发黑眸的纤细青年撩了撩额前凌乱的额发，沉静的观察着四周除了雪白的墙壁就只有雪白的墙壁的空旷厅堂，眉梢狐疑的打结，沉吟片刻缓缓说道：“我不敢确定，不过极可能是我们从云层中看见的那座白色宫殿的内部。”
　　“这位先生的猜测完全正确哟。”凉滑甜腻的声音毫无征兆的在一望无际的雪白厅堂之中回荡，RIVER机警的向声音的源头望去。
　　一望无际纯净的近乎刺目的雪白中，正有一个纯黑的身影悄无声息的静静伫立。黑色的发，蓝色的眼，白皙的脸庞上起伏的线条勾勒出比女子更加细腻纤细的五官，斜飞的眉梢傲气凌人，上挑的眼尾却蕴藉着似有如无的靡丽。唇齿微动一颦一笑，风情暗生，举手投足顾盼转眸，悱恻淫靡。
　　“你是山田诚一！怎么可能，身为上一届地狱执政官你我亲眼看着朽木清河杀了你！”阿加・斯蒂尔惊讶的有些变调的声音微微拔高。
　　“哟，我以为会进入这里会是个不懂事的小鬼，没想到竟然是熟人啊。”山田诚一眸光流转，斜睨着金发男子的表情语气说是高高在上的傲慢不屑倒不如说是一个撩人心魄的媚眼儿，他勾起一边唇角垂眸浅笑，“当年那场兄弟相……”
　　“你闭嘴！”话音未落，阿加・斯蒂尔仿佛被碰触了逆鳞的巨龙，戳中了伤疤的雄师，毫无征兆的咆哮而出。巨大的怒吼吞噬了山田诚一剩下的未尽之言。
　　山田诚一毫不在意被阿加・斯蒂尔打断了说话，自然而然转换话题，宝石蓝的眼眸在乖觉的保持沉默的RIVER脸上一转即收：“那么我们来说一点别的吧。你这位副官看起来非常面善……似乎和我曾经的辅政官朽木清河极为神似啊。”
　　……
　　――――――――――――――――我是双BOSS激情四射的PK分界线――――――――――――
　　“哎呀，清河在那种情况下竟然还是成功的封印了蓝染吗？”将思绪从云端的白色宫殿收回，志波桐非抚着细致的下颚喃喃自语，烟青色的眼眸蓦然苍冷。
　　同一时刻身在断界的黑崎苍津手下的动作猛然一顿，差一点做了迎面而来的天锁斩月的剑下亡魂，“清河的意识突然消失了？这么说是封印成功了吗？”
　　一拳轰在擦身而过的救世主小草莓不盈一握的小蛮腰上，浩荡的灵压毫不怜香惜玉的猛然爆发，将一刹那爆发出所有身娇体柔易推倒的万年弱受属性的热血小强救世主轰到了不远处的灵子结界上。注视着沿着扭曲变形的灵子结界缓缓下滑的草莓君，黑崎苍津暖茶色的眼眸首次亮起危险至极的精光：“时间到了，虽然我很欣赏你的固执己见冥顽不灵，但是却没有纵容下去的余地了。汝若不予，吾自取之。”
　　修长的手指不知何时插入跃动的胸膛，充斥在每一个细胞的无穷无尽的力量逐渐衰竭，前所未有无力与疲惫如同夏季疯长的杂草纠缠着每一根神经肆无忌惮在每一寸肌体中蔓延，逐渐模糊的视野中那张宛若预言的脸庞唇边舒展开愉悦的笑意轻声呢喃：“啊――你的无月就由我收下了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就像是某种程度的时光倒流，西流魂街三区上空碧蓝的天幕蓦然碎裂，灵子崩散的刹那特有的流光充塞了整个西流魂街三区郊外的天空。而这一次站在走向灭亡的世界之外默默注视的是摘下了标志性的条纹帽子，肃穆无言的一百年前的十二番队队长技术开发局初代局长一百年后的现世奸商非法研究者浦原喜助。
　　“创生世界……真是宛如――神一样的能力。”浦原喜助素日不是遮挡在凌乱翘的浅黄色刘海下就是掩藏在浓重的让人情不自禁联想起海峡彼岸的天朝国宝的黑眼圈中的眼眸深处精芒闪烁，“但是，这种将所有人排除在外单打独斗的风格……真的令人感到无力与焦躁啊。”
　　头顶上缝隙还在不断地扩大，灵子散逸的辉光中承受终于到达了极限的空间好似肥皂泡坚韧的壁障被好奇的手指突然戳破，伴随着啵的一声清响，尸魂界的晴空白云之下出现了一灰一黑两道模糊的身影，还不等浦原喜助的视觉神经从视网膜上提取倒错的影像在大脑中重组成完整的图像，两道身影变成了两条色泽稍淡的细线在天空与大地之间画出足以让任何稍有常识的人联想到扭断的颈椎或者脑袋开花等严重影响食欲的血腥场面的坠落轨迹。
　　浦原喜助在第一时间向着草地上一反常态掀起的巨大尘埃瞬步而去，然后不出意料的看见了冲击波形成的前坑中心明显以悲催的大头朝下脸先着地的着陆姿态撞击地面才软倒在尘土飞扬的地面上的朽木清河与一旁捆成黑皮粽子除了眼睛嘴巴其余的地方包裹的严严实实动弹不得的蓝染加医椋一条封印实体化后的黑色丝带从他的胸口伸出，黑色的绷带彼端缠绕在朽木清河的右腕浑融一体。
　　虽然百余年的宿敌正以难以想象的狼狈姿态蜷缩在脚下，徒劳的挣扎着企图寻回站立的能力，但是浦原喜助却像是完全没有发现那个186CM的人形粽子，黑色木乃伊，半蹲□小心的检查了一下面前五官朝下的黑发男人被散乱的长发遮挡的脖颈，确定脊椎并没有在可怕的重力加速度中变成八块或者更多才动作轻柔的将他翻了过来，然后惊愕的愣在那里。
　　我们不能责怪浦原店长的神经不够坚韧，见识不够广博，竟然少见多怪在这种关键时刻目瞪口呆瞠目结舌的呆若木鸡掉链子。因为即便是以解剖一切能解剖的，改造一切能改造的为人生目标，对于将各种明或不明生物拉到解剖台上剥皮抽筋大卸八块为人生最大乐趣，论血腥恐怖暴力等级可以把浦原奸商甩出十条街拍马都赶不上的涅队长涅BT看见朽木清河现在这副德性也要神经短路大脑清空至少三秒钟，才能找回一向引以为傲的敏捷才思。
　　因为眼前这个七窍流血血流披面五官扭曲面目全非，浑身上下每一寸肌肤都在重复着破裂愈合再破裂的过程，徘徊在体无完肤与皮开肉绽之间把自己粉刷成一个红得发紫的大红人，最重要是少了至少三分之一外加好像被顶尖法医开了天窗的胸膛里，包裹在缺失了二分之一个右肺叶和五分之一个左肺叶的两团血肉之间那一团无限疑似传说中循环系统中不知疲倦的动力泵，拥有两房两室的结缔组织，浑身上下除了那颗大好头颅之外重要性无出其右的五脏之首，名为心脏的器官，却怎么看怎么更像一团不断以微小幅度抽搐痉挛的烂肉的东西……伤成这样，还能如此顽强的苟延残喘，甚至神志不失头脑清醒的睁着深澈如故的黑色玻璃珠子，从似乎还算完整的声带中颤动出低弱而清晰的呼唤――“喜助。”
　　――清河桑，你这不死外挂要不要开得这么凶残啊！
　　估计是在现世呆了太长时间，一不小心被各种铺天盖地花样百出的惊悚恐怖电影占据了所有的系统内存彻底洗脑的浦原奸商在听见了这声呼唤后中于重启成功，有些不知道该把手放在哪个地方才能避开压迫到那些纵横交错的伤口上的手足无措，良久，才干涩的吐出一句堪称经典的废话中的废话：“清河桑，你没事吧？”
　　黑色的玻璃珠子眨了眨，将从眼角渗进来的鲜红色均匀的涂布在虹膜上，破损的唇角抽动成一个大概代表了微笑却彻底被不断断裂又愈合的肌肉损毁了的乱码：“死……死不了。崩玉，我，一体。……死不了。”昔日灵活无比能够轻而易举吐出滔滔不绝的优美词汇的舌头如今只能吃力的在口腔中卷曲，发出一个一个各自为政的单词。
　　“您没有告诉我，发动封印会是这种后果！”浦原喜助因为情绪激烈的波动陡然高亢的声音蓦然转沉，“更没有告诉我，您已经衰弱到怎样的地步了。为什么？”
　　朽木清河凝视着那双比之蓝染更加晦暗内敛的眼眸，取回了部分控制权的右手颤颤巍巍的抬起，轻轻攥住浦原喜助睡衣的下摆，露出另一个无法解读的扭曲表情：“抱歉。非常，抱歉。”停顿片刻，再度开口，“错误，弥补，代价。代价――他的和我的。”
　　“应该还有避免被我杀死吧？呵，朽木清河你现在这副模样真是已经无法用狼狈形容了啊！”轻蔑的语调，尖刻的措辞，原本平和沉静的音色被某种深入骨髓的负面情绪扭曲成饱含恶意的尖锐讥嘲，拥有着与小草莓一般无二却更显成熟的面容的男人从虚空中缓缓踱出，手中通体纯黑的斩魄刀自然下垂，刀柄上的锁链与d字的刀锷轻轻撞击，发出清脆的声响。暖茶色的眼睛在脚边的黑色木乃伊与现世奸商身上一掠而过，突然抬起左手轻声念诵：“时之禁，固身锁神蔽空。”
　　话音落，空间中掀起无形的涟漪，以黑崎苍津为中心向四面八方扩散开去，浦原喜助已经扶上红姬的手指突兀的凝顿在抽刀出鞘的瞬间。
　　“不要继续装死了，我知道这一招对你没用。”黑崎苍津一把揪住朽木清河残破的衣襟将他凌空拽起，将那张远看一团模糊近看模糊一团的脸凑到鼻子尖前，“朽木清河你这幅不成人形的模样真是难看到家。”
　　朽木清河由于呼吸道不自然的扭曲发出一阵压抑在喉咙中的咳喘，终于说出第一句连贯的语句：“苍津，好久不见。”
　　“自从一百五十年前流魂街一别，确实好久不见了。朽木・清河。”黑崎苍津慢慢直起身体，居高临下的俯视着手中朽木清河颓软的身体，舔了舔嘴角勾起一个恶质的微笑，“你知不知……”
　　回答他未竟的问题的是朽木清河突兀插入的话语，平缓沉静的叙述却比任何有意无意的挑衅更加令人难以遏制怒火的升腾：“是的，准确说是自从一百五十年前你在流月区唤醒了加医槎晕业纳被，就好久不见了。我很高兴，你在恰当的时间出现在了恰当的地点做了最恰当的事情。否则我可能因为必须阻止加医槠笸记艚我满足过分压抑后畸形的情|欲，而不得不毁掉得之不易的作品，功亏一篑。”
　　黑崎苍津茶褐色的眼眸转向明显因为朽木清河的原因并没有被禁锢的蓝染仿佛被长老魔杖施展了“统统石化”不自然的僵直，从喉咙中挤出一声尖锐嘶哑的笑声：“哈哈……哈哈……不愧是我的老对手，连我都被你利用了吗？先发制人，还真符合你一贯的风格啊。”
　　由于沉重的伤势显得异常萎靡的朽木清河纤长的睫毛微微颤抖，空洞的眼眸之中铺陈开一层淡淡的水光更显迷离，肩头微微颤抖显然是在压抑从胸膛蔓延全身的震动。
　　“不过你拼尽全力从崩玉中抽取力量恢复发声系统，并不仅仅是为了激怒我吧。”黑崎苍津唇边浮起清晰可辨的恶质笑容，压低的声音流露出一种名之为幸灾乐祸的愉悦意味，“不得不佩服你的当机立断，在察觉到我的存在立即将自己借由封印和崩玉结为一体。让我为了杀死你而做的努力功亏一篑……但是，这可不意味着我会轻易的放过你。”
　　朽木清河微微眯起双眼，低哑的声音撕裂出令人胆寒的犀利杀机，深黑的眼瞳被怒火灼烧成晶莹剔透的琉璃，第一次展现出真实而澎湃的怒意：“别做多余的事，黑崎苍津。我假设你还没有忘记不能杀死我却又惹怒我的后果！”
　　“你的演技进步了，朽木清河。”黑崎苍津单膝跪地，轻佻的拍了拍朽木清河的脸颊，末了伸出拇指轻轻揉开眼角凝结的血痂，“你的眼睛总是过于平静，平静的仿佛整个世界在你面前崩溃都不能令你有动于衷。而现在它们为了一枚棋子正在闪耀着让我想要把它们泡进福尔马林里的美丽光泽。”
　　黑崎苍津随意的晃了晃手中的天锁斩月，将头转向蓝染：“呦，好久不见，在流月区借酒浇愁的小鬼。你真是要感到万分荣幸呢，因为你身边这个从来不知道感情为何物的怪物正在为了你发怒呢。”
　　蓝染低沉平稳的声音因为封印的原因更显沉闷，从黑色绷带之后露出的三分之二双浅棕的眼眸依然以一贯的淡定从容直视黑崎苍津同色系的暖色瞳孔：“……你是……”
　　“看起来你已经想起来了，我以为你那彻底被酒精与女色麻痹的大脑，哼哼，已经失去了最基本的生理功能。――不过你竟然纵容他在外面鬼混，他对你果然是与众不同的。”很显然，后一句是对朽木清河说的。
　　仰面向天的朽木清河只是微微挑了挑眉梢，在短暂的寂静后轻轻吐出一句：“你认为我有什么理由阻止一个无论心理还是生理都十分健康，并且精力旺盛野心勃勃的少年去宣泄自己多余的欲望？天生的上位者必然具备聪慧敏锐的头脑，超乎常人的丰沛精力，还有……”朽木清河逐渐愈合的嘴角在层叠的血污下奇异的扭曲了一下，“令人头痛的旺盛性|欲。”
　　黑崎苍津似笑非笑的瞥了一眼似乎完全陷入面瘫模式的人形粽子，干脆坐在地上挑起朽木清河一缕散乱的长发在手中把玩：“但是这并不能作为你对自己的学生出手，把他压在实验台上上下其手……差一点吃干抹净的理由吧。还是说，最后一条也适用于你。”
　　朽木清河偏了偏头，似乎是想将饱受蹂躏的头发从黑崎苍津的手中解放出来，但是很快他就停止了这种会让头皮也一齐饱受蹂躏的尝试：“我得承认我确实情不自禁。”
　　“哼，避重就轻虚伪至极的家伙。虽然被你利用这一点让我很恼火，但是我还是很佩服你在整体布局上的统筹能力，我的老?朋?友。不过在此之前，我可从来没发现你也有敢做却不敢当这种卑劣懦弱的品质啊。都到了这一步，你还打算继续欺瞒在你的脖子上留下了齿痕的，可爱的小宠物吗？”
　　朽木清河眯了眯细长的眼睛，突然苦笑起来：“你将我逼入死角了，黑崎苍津。我无话可说。”
　　“这么快就认输，你还真是懂得打断我的享受啊，朽木清河。”黑崎苍津将视线从朽木清河身上转移到一旁沉默不语的蓝染脸上，“你应该察觉到部分真相了吧。不过不要过分信任自己的头脑，要知道这个亲手封印了你的男人最擅长的就是真实的谎言。任何未经证实的无稽臆测甚至一个小小的念头都可以将你引入他亲手步下的歧途。而现在，让我来告诉你――真正的事实。”
　　“真正的事实？我怎么能判断你所讲述的不是另一个‘真实的谎言’？”很显然，朽木清河通过崩玉制造的封印并没有蔓延到蓝染的神经中枢，凉薄的唇瓣翕动出一针见血的质疑。
　　“就凭我是黑崎苍津。”黑崎苍津微微仰起下颚，不经意的流露出身居上位居高临下的傲慢独断，“我不需要你从感情上相信我。你只要用你还没有被崩玉完全摧毁的大脑想清楚就够了。”
　　“强势又傲慢，任性又喜欢一意孤行。我总是很难和这种类型的家伙相处愉快啊。”朽木清河干脆屈起愈合如初的左手，以手掩面遮挡直射瞳孔的刺目阳光。
　　“说道傲慢，无视与淡漠正是最大的傲慢。”黑崎苍津针锋相对的反唇相讥，在后者不出意料回给他一个无动于衷的一千零一号表情眸光一寒，冷笑道，“情绪控制的很完美啊，朽木清河。就不知道是不是虚有其表了。”
　　“那么，小家伙。你认为你是为什么躺在这里听我们两个老不死这些无聊的陈年旧事呢？”黑崎苍津淡淡一笑，抛下对朽木清河的冷嘲热讽，口风一转，抛出一个堪称天马星空羚羊挂角的突兀问题。
　　蓝染浅棕色的瞳孔深处陡然划过一抹精光，转瞬即逝：“这是我要付出的代价。”语音一顿，款款言道，“从再次见到的第一眼起，我就知道我必须为我所做的一切付出代价。”
　　“哦，这么说你觉得这是一场复仇喽？这么理解确实也没有什么过错。因为他确实是一个睚眦必报的家伙。”黑崎苍津瞥了眼依然一手遮目，呼吸平缓的好像陷入了深沉的睡眠的朽木清河，“所有针对崩玉的封印和布局也确实是在他再度回归之后才着手准备，从时间点上判断确实看不出早有预谋的预兆。但是这正是他狡猾的地方，虽然年轻确实是一样令人艳羡的资本，但是这同样也意味着你们完全不理解挥霍时间的艺术。”
　　“你们？”
　　“啊，人老了就容易忘事。你还完全不了解你身旁那个家伙的丰功伟绩吧。那么，就由我简单的介绍一下。”黑崎苍津清了清嗓子，一直阴阳怪气的神情出奇的收敛成一种摄人心魄的庄严肃穆，“朽木清河，有史以来最奸诈的欺诈者，最卑鄙的谋略家，最成功的策反者。在静灵庭历史上有资格名留青史的叛乱中，近五千年来有一百三十八起可以看到他的身影，其中有五十三次给予护庭十三番队致命重创，四次攻占静灵庭。不算你这一次，最后也是给静灵庭造成最大损失的叛乱，正是一千三百五十年前的地狱入侵。有趣的是紧接着就爆发了死神与灭却师的战争，由于刚刚经过一场大战，护庭十三番队实力大损，虽然在这场战争中胜出，却也只能算是惨胜，不单未能毕其功于一役，甚至连对方的首脑都未能歼灭。这样一个十八次被判无间地狱，无数次出现在历代中央四十六室贤者与审判官面前，仅仅大逆之罪著书立传就能够堵塞富士山的火山口，十恶不赦罪大恶极又‘历史悠久经验丰富’的‘犯罪专家’他的目的真的仅仅是无聊的复仇么？”
　　“原来这些年我竟然做了这么多事吗？听起来还真是传奇一般华丽的履历啊。”朽木清河放在眼前的手掌缓缓张开覆盖住整张脸庞，□在手掌下缘的薄唇慢慢弯起一抹难以言喻的怪异弧度。
　　“不要摆出这么一副置身事外的无辜嘴脸。”黑崎苍津冷冷一笑，“需不需要我再举几个具体的例子，譬如‘白道门事件’与朽木家的崛起的内在联系，又或者‘流民之乱’和王键创生有何关系？”
　　“你究竟想说什么？”蓝染的瞳孔猛然收缩又扩大，声音因为某个呼之欲出的残酷真相格外森冷。
　　经过长篇大论的陈述铺垫，黑崎苍津扬起胜券在握的清浅弧度，虚起的茶褐色眼眸中亮起图穷匕见的刹那冰冷而致命的寒光：“我想说的是，一切都不是巧合。他在东流魂街八十区遇见你不是巧合，你在流月区遇见我不是巧合，他在你的谋划下被崩玉虚化恰巧药石无灵无药可医不是巧合，甚至连他挑选的虚化时间，杀死的队长人选都不是巧合。同样的那被你杀死再顺理成章的向你复仇都不是巧合！蓝染加医椋你身边的这个男人，这个从最初的相遇之后就养育你，教导你，帮助你，辅佐你，爱上你的男人，他最初的也是唯一的目的就是封印你！他亲手造就了今天睥睨天下的你不过就是为了有朝一日为了他自己亲手断送你！”
　　“黑崎苍津，适可而止吧。”朽木清河放下这在眼前的手掌，微微蹙起眉头，异常疲惫的叹息，却没有任何与否认有关的言辞。
　　这几乎等同于默认的反应让黑崎苍津更加兴奋的喋喋不休，他挥了挥手掌，天锁斩月漆黑的刀身随着这个动作几乎是贴着朽木清河挺翘的鼻尖略过：“适可而止？我为什么要适可而止？蓝染加医槟阒道千结的施展条件和媒介是什么吗？让我告诉你，这个封印鬼道脱胎自古老的同心契约，封印者与被封印者以指环为纽带，封印阵图的物品也就是崩玉为依托，而施展千结的条件是――以同心指环建立契约的双方真?心?相?爱！哈哈哈，蓝染加医椋这个男人连爱上你都不过是为了处心积虑的――在早已规划好的未来中――毁掉你！”
　　“在你们未曾的相遇的遥远时光里，在你还未诞生在这个世界上，你的命运就早已被操纵在他的手掌里。”




☆、入狱

　　战阵结束，罪魁束手。静灵庭的财政部门一边泪流满面的计算着经济损失一边咬牙切齿的将压箱底准备带进棺材里做货真价实的棺材本的钞票掏出来做战后重建。整个静灵庭热火朝天人仰马翻的令人怀疑是不是又有什么打着乱七八糟的旗号的反动组织大举进攻。
　　当然，无论战后重建进行得如何紧锣密鼓如火如荼，让身处其中的死神走在大街上恨不得连猫的手都借来用一用，都与目前安家落户在一番队的特别囚室的……隔壁，躺在柔软舒适的病床上，面色苍白精神矍铄的某个充当阶下之囚充当的不亦乐乎的老不死没有一毛钱的关系。
　　“嗯~”发出一声心满意足的叹息，朽木清河放下手中的饭碗随手摞到身后几乎触摸到天花板由各式各样的锅碗瓢盆组合而成的崇山峻岭之中，顺势最上面一张摇摇欲坠的盘子撞回原位免于引发传说中的雪崩效应将自己掩埋在一对各种型号种类齐全的碟碗碎片之中，打了一个舒适的饱嗝，抬起眼对铁栏外目瞪口呆的看守粲然一笑，“麻烦再来一碗，非常感谢~~~”
　　“您……”尽职尽责的一番队队员条件反射的递过手中的瓷碗，脸上不出所料的是一片面目呆滞思觉失调的目瞪口呆。
　　“呵――”回应他的是一个慵懒悠长的呵欠，朽木清河随手扯开完全出于不想在进餐期间吃到自己出产的角质蛋白的考虑松松垮垮的束缚住长发的发带，泪眼朦胧的低声嘟囔道，“哦，不用再来了，我想先睡一会儿，如果有人来探视的话请代我告知对方下次就餐时间再来。”他的音色本来沉锐清朗，此时睡意上涌不经意间带了些许黏腻的鼻音，比平日更显低沉魅惑的嗓音反到出奇的流露出少年人不谙世事无忧无虑的青涩天真。
　　于是还没有从翩翩贵公子竟然是个食量比饭缸，胃袋里安装了异次元通道的SSS级吃货的打击中恢复过来，一番队尽忠职守的看守者又遭受了某万年妖孽无意识的魅惑魔法精神攻击，大脑CPU过载脑回沟短路，颅腔里的生物集成电路板火花四溅着陷入心跳过速黑屏死机应答不能的晕眩状态。
　　而明显因为心情极佳不自觉向四周抛洒信息素的某罪魁祸首已经半掩薄唇再次打了个小小的呵欠，在各色碗碟堆叠而成的餐具堡垒中拽过雪白的被褥蒙头大睡。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　精神空间。
　　一柱擎天直插云霄的世界之巅，十丈方圆的通天之柱顶端，朽木清河吴带当风负手远眺，身旁一位一身剪裁得体的紧身战斗制服，面容清雅秀丽而神情狷介狂傲，有着银灰发色与紫光盈眸的烟水晶的青年并肩而立。
　　朽木清河黑眸中层云漫卷风起云涌，沉吟良久才缓缓开口：“加医榈那榭鋈绾危孔现。”
　　“自从黑崎苍津对他说了那番话，就一直不言不语一言不发，仿佛对外界的一切刺激失去了感知，无论对他说什么还是做什么都得不到任何回应。”一旁紫助没有任何犹豫的流畅的接续了朽木清河的疑问。
　　朽木清河眉梢一剔，虚起双眼，嘴角的笑容格外的不怀好意：“我很好奇。你到底对他做了什么？”
　　“我就是攻……”紫助依然条件反射的流畅作答，蓦然停在一个令人浮想联翩想入非非的单音满脸纠结的欲言又止。
　　朽木清河得寸进尺的眯起眼，一脸原形毕露的猥琐下流无耻笑：“做到哪一步了？一垒，二垒，三垒，还是本垒打？难得加医橐灿谢瓴皇厣岬氖焙颍机不可失时不再来哟~~~”
　　紫助呼吸一滞，屏息静气三秒钟，忍耐再忍耐终于发出一声震耳欲聋的狮子吼：“朽木清河你当你是灼然那个贩卖人口的人口贩子？就算是拉皮条也给我适可而止一点吧！”
　　“哎呀哎呀，这么快就动怒了，还真是比小苍津还要缺乏幽默感啊。”朽木清河收起嘴边令人手痒脚痒浑身发痒恨不得一巴掌拍过去把那张虽然远远超过水准以上，却横看竖看惹人火大更甚于赏心悦目的漂亮脸蛋拍的对方揽镜自照也不认识的笑容，习惯性的摸了摸鼻梁，“就算被评价为‘不是男人’，也不意味着我没有‘独占欲’啊。”
　　紫助闻言从鼻子里喷出一声不屑一顾的嗤笑，顺便奉送两枚大大的白眼：“当然，当然。但是也仅限于他们有用的时候，一旦失去价值，你的目光不会在他们的身上停留哪怕一秒。”
　　朽木清河摊手耸肩，理所当然的扬起眉尖：“谁会为无用的垃圾耗费时间？更何况，加医椴⒚挥猩ナЪ壑担恰恰相反，他对我价值连城。――在我停止爱他之前。”
　　“那么你的爱又能持续多久呢？”
　　朽木清河因为紫助突如其来的问题微微一怔，虽然内容实在应该被称之为老生常谈。在心底一千零一次感叹到底是反派BOSS模板出现了问题提前竟如末日阶段导致RP侧漏，还是自己的基础属性先天不足运道底下的令人发指也就罢了，偏偏连RP也NC的令人猝不忍睹？一边收敛起调侃戏谑的轻浮神情，呈现出一片难得一见的迷离悠远：“谁知道呢？或许就在下一分钟下一秒，也可能直到生命结束才能终结。结局在开始的刹那就可以预见，而我们唯一能做的就是在通向终结的道路上找那么一点与众不同乐子，让我们短暂的忘记那已经知晓的残酷的结局。”
　　紫助张了张嘴似乎还想说些什么，最终也只是翕动唇瓣发出一声无声的叹息，欲言又止。
　　而朽木清河已经从迷惘茫然中脱身而出，再次扬起可以埋葬一切真实情绪的柔软弧度：“嘛，既然连整个世界都是毫无意义，反复纠缠于这些没有答案的问题的我们真是愚蠢的令人发笑。”他侧首抬眸，深邃的看不见尽头的黑色眼眸中有柔和的光泽流淌闪烁：“计算时间，中央四十六室的审判近期就会下达，小苍津的成年体也快达到极限了，叛军余孽的清扫应该也接近尾声了。因诺斯迷宫的时间永恒对他的负担非常严重，如果我不能及时回归离开的时候三个人就会变成两个人了。”
　　虽然知道朽木清河是在转移话题，向来喜欢跟自家主人磨牙抬杠唱反调的紫助只是撇了撇嘴角，还是善解人意的从善如流：“这算是黑崎苍津和蓝染加医橹间的选择吗？”
　　“不算是。毕竟本来就打算消耗掉的道具和作为计划目标的对象就没有任何可比性，我能做的只有在目标达成的前提下付出可以承受的代价保障他的生命。”
　　“真是冷酷的不近人情的论调啊。”
　　朽木清河的神情从容淡漠得令人战栗绝望，找不到瞳孔与瞳仁的交界的眼眸深邃冷寂消泯了一切波澜起伏的情绪，只剩下残忍冷酷的理智闪烁着金属无机质特有的冰冷光泽：“迷茫意味毁灭，犹豫葬送性命。我确实如你所言的冷酷无情，但那只是因为我没有资格挥霍那些所谓的温情。”




☆、迷宫

　　力量犹如牙齿，无论怎样小心呵护总会毫不犹豫的离你而去。
　　
　　如果这个世界上有所谓变脸速度竞技锦标赛，那么朽木清河的变脸速度绝对首屈一指名列前茅，可以把那些翻脸比翻书还快的祸害和天府之国源远流长的民间艺术甩出十万八千里开着F1赛车也赶不上。上一刻还忧郁深沉一本正经的好像谦谦君子与睿智贤者的结合体，下一刻就打着呵欠伸着懒腰按着嘴角泪眼迷离活像刚刚被三五十个彪形大汉热情招待了三天三夜的小姑娘的朽木清河毫不在意姿态转换对自身形象带来的毁灭性的打击，嘴边的手指慢悠悠的向上蹭，张开的拇指揩去眼角凝结的半滴摇摇欲坠的剔透晶莹，嘴巴张到可以看见晃晃悠悠的小舌头：“啊~~~~我去看一看加医榈那榭鲈趺囱。”
　　言罢，无视了在一旁对自家主人阴晴不定反复无常的性情彻底绝望，浑身无力到连槽都吐不出来刀魂紫助，两眼一闭，两手一张，两腿一登，直挺挺的翻下悬崖，大头朝下一脑袋扎进面前一望无际的云海之中，并且遵循着重力加速度的指引，投奔向云海之下货真价实的沧海那辽阔而宽广的胸怀。
　　接下来，哦呀，哪一个在边上起哄说要朽木清河“砸钢板”的？我会告诉你作者我也在心里期待着这一天的到来么？可惜幻想总是美好，事实永远是残酷的。身为精神世界绝对的创造者与支配者，朽木清河又不是黑崎一护小草莓那个对自己的精神世界一窍不通，被自己的照片底片和斩魄刀魂联合暴动，修理的□生不如死的不死小菜鸟，如果真的在自己的精神空间中因为子虚乌有的字母g砸在海面上，别说是摔断脖子，就是摔断一根头发都可以立即无地自容的引愧自刎。所以，朽木清河在落到海面上的一瞬间轻松的调整了一下自己的落水姿态，脚下头上无声无息的没入千仞壁立之下的汹涌波涛。
　　身体快速下沉，主宰者的特权轻松的抵消了四面八方的无形压力，周遭海水的色泽从清澈透明的浅蓝渐次加深，最后定格在伸手不见五指的漆黑。精神空间中的世界除去某些特殊的存在很难见到其他生命的幻影，没有了那些散发出微弱而多彩的生物光的深海生物点缀的海底格外的黑暗死寂幽冷，身体在没有参照系的空间漂流的过久便会逐步失去对方向与时间的感知，就像一场漫长的无边无际的死亡旅程，所有的感知被深邃黑暗包裹覆盖，一点一点清晰而缓慢的剥夺蚕食，贪婪的逼迫你妥协再妥协，直到交付生命献出灵魂在这无垠的黑暗中沉沦不醒。
　　朽木清河不喜欢堕落的过程，因为眼前的一切总是提醒着他一些想要摆脱却无力摆脱的存在，提醒着他那在生与死的界限徘徊命悬一线岌岌可危的可悲境地，提醒着他死亡无声无息却又无处不在的身影正在拜访他的道路上前进，并且即将敲响他的窗棂。
　　“还没有到达么？”朽木清河缓缓张开在绝对黑暗中已经失去了应有的作用的双眼，下意识的扫向脚下更加浓稠也更加纯粹的黑暗，“已经被侵蚀到这步田地了么？时间不多了啊。”
　　脚下突然一震，与脚踏实地的感觉一同传来的是对这个世界的鲜明感知和绝对支配。毫无征兆的，再度掌控控制权的朽木清河从不断下坠的无底深渊失去了踪影，再度出现的时候已经出现在一座巨大宏伟的建筑物的内部空间。
　　这是一座由不知名的黑色岩石构建的建筑物内部的某个空旷的厅堂，倒立在天花板上向四周打量完全看不见起到隔断作用的墙壁已经足以说明这个空间的巨大与宽广。朽木清河有些惊异的挑高眉梢，脸上诧异与思索混合的神情清晰的表现出身为此地的主人，不单直到这座宏大空阔的离谱的厅堂代表的意义，更惊异于自己的出现。
　　下一刻，朽木清河脸上刹那的动容已然风流云散，他挥了挥手，已经出现在大厅的地面上，而他的两侧……是无数五人合抱七人余高的黑晶石柱，仿佛某种华丽而奢侈的建主流派常用的装饰手法，这些石柱的中段被挖开镂空，雕琢出繁复华丽的纹理和等身大小栩栩如生的黑色石雕。黑色的石柱相对而立向无垠的黑暗深处蜿蜒而去，与昏黑暗淡的背景融为一体。朽木清河的视线顺着这些姿态万千神情各异的雕像向前延伸，终于在一片神秘诡异的黑暗中捕捉到一个雪白的身影。托高阶灵体可以充当望远镜的好视力的福，朽木清河不单看见了他此行的目标人物，更敏锐的捕捉到了对方仰起的侧脸上略显怪异的神情。
　　“我以为你会出现在秘籍典藏室，或者修炼心得区。”身为整个精神世界的创造者与掌控者，所谓的距离没有任何意义，前一刻还站在不知道多少个柱子之外的朽木清河已经无声无息的出现在蓝染加医榈纳砗螅对身着雪白和服的男人微笑开口――尽管这个位置没人看得见他的微笑――“没想到竟然是这条记忆长廊。”
　　蓝染一直纠结在石像上的视线微微一晃，转向身后好整以暇的黑发青年：“回忆长廊？”
　　肯定的点点头，朽木清河微微扬起下颚，这倒不是朽木清河高人属性爆发突然想要目中无人眼高于顶COSPLAY朽木家主装13,用鼻孔审视你；而是即使有着足以傲视静灵庭大部分灵体的傲人身高，也不可能不劳动尊贵的颈部轴承就看到位于自己身高三倍半的高度的雕像的脸吧？= =
　　“挺好的名字吧。简单好记，最主要的是一听就懂。”朽木清河负手而立，“不过我更喜欢称这里为‘记忆的囚牢’。因为目前为止，我能够解读的记忆仅仅是这里极小的一部分。加医樗坪醵晕业恼舛渭且浜芨行巳ぃ刚才你脸上的表情很特别。”
　　如果意图已经暴露，就不要妄图掩饰，开门见山才是最好的选择。蓝染的神色不变，依然是可以称之为平和沉静的淡定雍容，只是再也寻觅不到那一抹似笑非笑的微妙弧度：“那个人令我感到非常熟悉。”
　　“但是你并没有见过这个人。”朽木清河的眉梢高高挑起，已经到了一种介于审慎与搞怪的滑稽角度，这对于一直有着面瘫倾向的朽木清河而言是难得的清晰而激烈的情绪外露。他的眉梢微微一颤，终于还是突破了最后的底线扬起一道略显夸张的角度，语气却截然相反，安然而平静的叙述着曾经的事实，“田中鸣，曾任职护庭十三番队四番队第十席官辅佐，是我这些记忆里难得寿终正寝的一个。”
　　就像不愿意就这个话题深谈下去一样，朽木清河转身指着与田中鸣相对而立的另一个石像：“这家伙的墓志铭――能用舌头解决的问题就别用刀子解决。结果你也看到了。”
　　相比起因为寿终正寝，很自然呈现出鹤发鸡皮千沟万壑的衰朽面貌的田中鸣，朽木清河口中的家伙毫无疑问正处在风华正茂的年纪，清秀柔和的五官搭配着惹人好感的微笑不是非常出彩的人物，却在博得信任上有着无法比拟的天赋优势，前提是忽略那柄穿过咽喉切断颈椎的餐刀和鲜血迸射的刹那无可避免的溅落在下颚的血花。
　　既然已经开头，朽木清河索性继续介绍下去，一路上两旁柱子上的生物千奇百怪，死状不一而足，不单可以开个神奇动物展览馆还可以顺道为保险公司提供一份内容详尽种类齐全的意外身亡承保类别单。
　　朽木清河在一根柱子下猛然驻足，看着柱子上雕刻的一个小巧的球形容器蓦然住口不语。
　　蓝染抬起头看了看容器中仿佛四散的血浆一样的内容物，又看了看一脸纠结的朽木清河，脸上显露出恰到好处的疑惑表情。
　　“真是糟糕的体验。”朽木清河眉心打结的低声自语，还是很自然的回答了蓝染的疑问，“那个容器中盛装的是我的脑与心，本来有机会重造一个身体但是……那群该死的蜘蛛！”发出一声令人完全无法理解的牢骚，朽木清河再度迈开长腿向前走去，看着石柱正中缠绵病榻的男子与自己一般无二的容颜，纠结的眉心舒展开来却没有任何想要解释的意图径直转身：“一剑穿心，不用我介绍那是谁吧？”
　　浅醉微醺的迷离笑意，温和淡漠的了然目光，即使变成了无机质的石像，即使变成了定格在记忆胶片上发黄褪色的模糊图片，那些一起度过的时光，彼此纠缠混杂在一起的过往已然不可遏制的翻涌而上。小院午后如水般温暖清澈的阳光，滴水檐下惊扰了风铃的微风，紫檀几上袅袅的雾气，眼前人发梢上缓缓滴落的水珠，还有潜藏在温暖的阳光，清脆的铃声，飘渺的茶香，清润的眼眸之后的尊尊的教导……还有那些教导之后包藏的祸心……殷切的期盼，细心的指导，竭力的扶持，隐忍的爱慕，他亲手唤醒了他改天换地的蓬勃野心，用自己的生命铺就了他脚下通向天之王座的天堑通途，却在最后尘埃落定的刹那告诉他这一切不过是一场处心积虑的背叛。不那并不是背叛，因为在这场交锋中，从始至终就没有信任与忠诚，又何来背叛与悖逆？
　　“朽木清河，你到底是谁？有什么目的？”蓝染探手抓住朽木清河的肩膀将他掼倒在身后冰冷坚硬的石柱上，有力的拇指隔着柔软的布料深深陷入锁骨之下脆弱的凹陷，动荡不安的浅棕与波澜不兴的深黑在咫尺之间对峙交错，朽木清河低声轻笑着指向最后一尊端坐在石椅上正透过精巧的无框眼镜似笑非笑的低头打量着四目交投的两个人的石像：“这就是那个被你逼得走投无路上蹿下跳的家伙，也就是现在的我――奇白亦。”




☆、审判之前

　　奇――白――亦――
　　一字一顿的吐出这个与其说是名字不如说更像代号的词语，每一个音节从胸腔咽喉舌尖不徐不疾的滚落倾吐，都像一枚毫无征兆的闯入水平如镜的湖面的小小石子掀起一圈又一圈向着四面八方徐徐扩散的浅浅涟漪，直到最后一个字的尾音消失在翕动的唇瓣，对峙的空间才重又陷入诡异的寂静，徒留陡然粗重的呼吸在一片静寂中快速的起伏。
　　“奇白亦，吗？”蓝染念诵这个名字的声音在冰冷的空气中徐徐响起，低沉醇厚的音色蜿蜒划过鼓动耳膜，宛如午夜梦回的时刻蓦然在耳边颊侧响起的私语温存。
　　朽木清河缓缓闭上双眼，又猛然睁开，唇角微动，欲言忽止。神情警惕的侧首倾听，片刻，半是无奈半是可惜的轻声叹息：“终于想起我这个被失火的城门殃及的池鱼了吗？”话音落，原本凝实的身体由实转虚，渐渐透明，消失无踪。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“山本总队长大驾光临，清河有失远迎，还望海涵。”监牢的铁栏还未洞开，一直窝在各色锅碗瓢盆之中做其元龙高卧的朽木清河掀开被褥，弹身而起，由于手腕上剪不断理还乱的封印桎梏，举步向前的姿势猛然一顿，最终还是停在原地。
　　山本老爷子精神矍铄老当益壮，虽然因为那个仅仅烧掉了BOSS几撮毛的一刀火葬丢掉了一条胳膊化身没有姑姑也没有神雕的杨过大侠，但是很显然并没有影响到那中气十足铿锵有力的大嗓门，握在手中的手杖一顿地板，掩藏在丰沛毛发下的老眼撑开一线精光一闪：“中央四十六室决定明日审判罪人蓝染加医椤！
　　朽木清河微微一顿，习惯性的摸了摸鼻梁，低笑道：“哦呀，山本还是这么单刀直入直奔主题，真是我这种拐弯抹角遮遮掩掩的性格的克星啊。现在一切都告以段落，我也不会多做隐瞒，总队长但请垂询。”
　　这个表情山本元柳斋重国太过熟悉，每当朽木清河露出这幅坦白从宽牢底坐穿的表情往往就意味不要妄想从那张微笑着的凉薄嘴唇里得到任何有用的情报，甚至会被真真假假的说辞引入歧途。所以山本老爷子根本没有跟着朽木清河看似积极的态度跑，而是再次习惯性的一顿拐杖：“你这是在拒绝回答老夫的问题吗？”
　　朽木清河唇边的笑意依然，似乎所有的善解人意察言观色突然集体离家出走，看不到那如山巍峨的苍老身影之后若隐若现的炎炎烈火，慢慢低下头颅一字一顿的低声道：“我可没有拒绝回答总队长你的问题，反倒是总队长你恐怕信不过朽木清河的回答吧？”
　　一针见血的话音刚落，门外突然又想起一个即使正正经经的说话依然带着一丝若有若无的慵懒散漫的男子声音，来者脱下白绿相间的招牌圆帽略略垂首：“那个……可不可以由我和清河桑谈一谈？”
　　朽木清河看了看面前态度强硬的山本老爷子，又看了看门外恭恭敬敬的脱帽垂首伫立的浦原喜助：“如果是单独的谈话，我没有问题。”
　　这实际上相当于一种变相的妥协与退步，山本老爷子抬起雪白的长眉，下巴上打理整齐的麻花辫颤了颤，突然丢出一个风马牛不相及的问题：“那个人，那个男人是你救走的吗？”
　　“哪个人？”朽木清河微微一怔，旋即恍然大悟，微微点头，“确实是我，想必你很久之前就在怀疑了，毕竟除了我尸魂界再找不到第二个人能如此轻松地穿梭于d解的流刃若火布下的天罗地网之中。更别提在转瞬之间就消失的无影无踪。”
　　“朽木清河，你到底有何图谋？”与朽木清河平稳沉静的语气形成鲜明对比的是老爷子陡然暴躁的怒吼。
　　朽木清河丝毫没有惹怒了尸魂界古往今来第一人形喷火器的觉悟，无辜的眨了眨眼：“各为其主，奉命行事。我到底是什么人，难道零番队那些阴魂不散的附骨之蛆真的没有向总队长你透露分毫？”朽木清河一脸我以为你都知道了的表情再度叹了口气，“既然如此，我倒是可以提供一点信息，不出两年尸魂界就会迎来一场真正的危机，相比起来加医榈呐崖壹蛑本褪切《科，那个名叫黑崎一护的旅祸少年是关键。”
　　“老夫告辞。”听完朽木清河友情赞助的情报，山本老爷子毫无征兆的再一次用装着流刃若火的拐杖虐待了一下脚下的地面，像来时一样突兀的转身离开，雪白的队长羽织在空气中翻滚成汹涌的浪潮。
　　“揣着明白装糊涂的老狐狸。”朽木清河低声呢喃，再一次抬起头来的瞬间露出一丝清晰可辩的歉然笑意，“真是非常对不起啊，小喜助。虽然说意外的歪打正着，但是这并不能作为我将无辜之人牵扯进一己私利的理由。”
　　静灵庭第一会走路的人形火灾制造机山本老爷毫无征兆的离开明显让囹圄外的男人有些意外，在看到连原本的看守队员都悄无声息的离开之后，慵懒的声线在结尾处上挑出别具一格的滑音：“看起来清河桑和总队长似乎达成了什么交易啊~~”
　　“小喜助千里迢迢从现世来到尸魂界，不会是为了追问我到底和静灵庭的高层有什么见不得人的交易这种无聊问题的吧？”朽木清河微微一笑，对于浦原喜助敏锐过头的奸商神经不置可否。
　　“真是非常抱歉。”浦原奸商放开将挺括的帽檐捏的变形扭曲的手指，失去了阴影掩护的浅色眼眸终于显露出深邃锐利的本来面目，“只是突然对清河桑的身份感到好奇罢了，毕竟没有死神是不为灵王效忠的，不是吗？”
　　“对一个阶下之囚而言，无论是什么身份都已经没有意义了。”朽木清河坐回柔软的床铺，竖起一根手指晃了晃，“无论他们曾经是什么身份，一旦进入无间地狱都只是罪大恶极的罪人罢了。”
　　“哦呀，我想中央四十六室还不至于将封印蓝染，平息叛乱的最大功臣一起关进无间地狱。”浦原喜助目光灼灼的注视着朽木清河那张摆着第一千零一号的神似蓝大BOSS的面谈笑容的脸庞，企图依靠修炼至顶的MAX级察言观色技能寻找到一丝蛛丝马迹。
　　“除非他们想要面对一个彻底与崩玉合二为一更胜一筹的颠覆者。”朽木清河唇边逸出一丝了然的笑意，颇有深意的视线从浦原喜助脸上一扫而过，“只要中央四十六室那些老家伙还没有像他们的前任一样大脑被蛀蚀的空空如也，就知道应该明了牺牲局部利益保全全局的道理。”
　　话音落，令人窒息的压抑与寂静毫无征兆的在空气中蔓延。朽木清河好整以暇的曲肘支颐，抵在唇边的关节连同自然蜷曲的手指遮掩了上翘的弧度，却无法遮掩，不，或者说根本无意掩饰深邃瞳孔中恣意流淌的玩味光芒。像在明媚温暖的阳光下优雅的伸展着柔韧的肢体的某种大型猫科动物在落入掌中的猎物身上肆无忌惮的流连的目光，看似漫不经心的慵懒随意中流露出志在必得的致命危机。
　　恣肆，危险，锐利，冷酷，洞悉物外，了如指掌。彻底抛开伪装的清雅温润的朽木清河仅仅在流目睇眄的刹那流露出的气息就足以令浦原喜助与登峰造极的战力相匹配的敏锐神经捕捉到危险的痕迹，向中枢神经发出最严峻紧急的警报。
　　“你已经感觉到了吧，我‘杀死’了崩玉的‘意志’。一旦封印失效，加医榻会直接掌控崩玉的全部力量，变成另一块崩玉。”朽木清河放开不知不觉撑在颊边的手背，十指相交轻轻抵在下颚骨骼与肌肉的交界，声音一如既往是浦原喜助记忆里熟悉的温雅沉缓，清朗沉锐的男中音依然流露出只此一家别无分号的温柔优雅，“身为一个以保护静灵庭为己任，维护镜界平衡为职责的死神，如此严峻的甚至有可能令静灵庭乃至整个世界毁于一旦的后果，小喜助一定不会装聋作哑视而不见的对吗？”
　　浦原喜助将手中的帽子猛然攥紧，即使在伪空座的置换结界内联合自家天道CP夜一SAMA女王陛下和草莓君那充满了黑手党教父气息的宓组团PK化身体操王子的蓝大BOSS依然可以没心没肺的上演打是亲骂是爱夫唱妇随的吐槽抬杠，毫无紧张感不说还明显悠然的过了头的声音彻底失去了慵懒散漫的油滑，取而代之的是前所未有的肃穆审慎以及一丝若有若无的愤怒：“黑崎苍津的介入是你的授意，你已经料到，不，你是在诱导我来见你。”
　　“我需要一个传令官，替我传达这个糟糕的信息。没有人比身为崩玉创造者的你――更合适了。”朽木清河松开手掌，改为十指相抵在胸前搭成塔形，好整以暇的微笑愈发流露出一种居高临下的理所当然，“至于罪名的问题，并不需要担心。毕竟创造崩玉，封印蓝染所触犯的法律未必就比叛乱罪少，如有必要我还可以通知兰岛将中央四十六室遗漏的证据送到大人们的面前。”
　　“你到底有什么目的？朽木清河！”
　　“你并不需要知道，小喜助。你只要知道，这个世界的未来在你的一念之间就够了。”低沉的笑声从胸腔深处翻涌而出，低沉魅惑的笑声像终结者沉重的跫音压迫这耳鼓后的神经隐隐作痛，“生或者死，毁灭或者存续，你一言可决。”
　　浦原喜助再度松开被蹂躏的徘徊在报废的边缘的绿帽子，突然低声呢喃：“你曾经说过地狱的八层名叫无间，尸魂界关押罪大恶极又无法处决的犯人的监狱之所以命名为无间是因为它实际上是建立在八层无间地狱的边缘，时间的流速是尸魂界的十倍……这么说你的目的是地狱？”
　　“回答正确，不过没有奖励。”朽木清河并不诧异被看透企图，摊开手掌，“怎么样？并不是你所想象的那种听起来伟大实际上脑残的目的，我对目前的世界很满意，虽然相比起来我处的位置就不那么令人满意了。”隐晦的表达了自己真实目的，朽木清河收敛起仿佛昙花一现的危险气息，再度扬起清雅温文的微笑，“现在，告诉我答案吧，小喜助。”
　　“哦呀哦呀，您已经让我完全没有选择了，清河桑。”
　　




☆、审判之中

　　“哈――”单手掩住微开的嘴角，将早在肺叶里就酝酿成型的呵欠硬生生别回去一半儿，朽木清河透过心灵的窗户上突然安装的保湿层打量着四面八方用来诉说中央四十六室的审判官和贤者是多么的无颜再见蓝大BOSS的墓碑……啊，不对，是石碑，一边身娇体柔站没站相脊椎七扭八歪成叹为观止的形状大大方方个的瘫在昔日的虚圈之王的宝座上再一次不动声色的打了个哈欠，【哈――紫助，我好困啊~~~~~】从鼻子里哼出来的黏腻鼻音，近乎撒娇式的无赖语气，因为睡眠不足泪眼朦胧微泛潮红的桃花眼角……
　　正在摩天一柱上调教同样蔫头耷脑的夜魔调教的不亦乐乎的紫助放下手中的皮鞭，左额头遍地黑线，右额角黑线遍地的摆出传说中的死鱼眼造型幽幽叹息，【你能不能稍微注意一下你属性版上的说明，如此受气万千，永不翻身的语气神态表情，你是想要我的消化道再一次被半流化的食物洗礼一遍吗？】
　　可惜某块木头明显处于睡眠不足，大脑缺氧外加选择性失聪的负面状态，对于紫助楚楚可怜的哀怨眼神视而不见，继续非常水仙的自说自话，【你说中央四十六室到底给加医槎ㄏ露嗌僮镒矗至于用完手指头又脱了袜子去数脚趾么？】
　　消化不良的问题被人无视了个彻底，紫助继续乌云盖顶青筋乱冒十字路口一路从头发丝爬到脚趾尖，借着朽木清河朦胧的泪眼瞥了眼现场直播，【你那是什么眼神？计算器和脚丫子有一毛钱的血缘关系吗？还有，我的清河大爷，你不是号称过目不忘过耳尤闻的人形摄像机么？贤者和审判官的议论难道没有在你的大脑皮层上留下任何信息？】
　　【啊~~~】朽木清河在思维空间中打了个连小舌头都跑出来丢人现眼的悠长呵欠，擦了擦眼角溢出的泪花，继续厚颜无耻楚楚可怜的扮弱受，【可是没有了石碑后那些千沟万壑的菊花老脸的视觉冲击，我是真的真的很困啊！】
　　【困？我看你是灵压干涸油尽灯枯了吧？你以为你是98认证亲手加持的黑路撒气一叽咕牌永动机，灵压储量无上限，怎么挥霍都花不完的超级败家子？也不看看自己还剩下几斤几两，拿自己喂崩玉，亏你想得出来！你是真的活得太久百无聊赖，想要尝试一下自挂东南枝的美好感觉死一死是吧！】紫助强迫正在接受回炉从造再教育的夜魔同学变身某个明明属性栏里填着攻却一点攻的自觉也没有，正在不遗余力的扮娇弱脆弱神经衰弱各种弱，恬不知耻刷下限的欠扁神棍，毫不客气的一鞭子挥过去，立即耳边响起一声销魂蚀骨货真价实的弱受之音。
　　朽木清河继续发挥自己插科打诨抓不住重点的逵猩瘢突然摆出一张异常欣喜的嘴脸欢喜鼓舞的发现新大陆，【哎呀，夜魔的小嗓子真不错，不过这个呻吟声稍微有点不够专业，下一次记得吐息慢一点，尾音长一点，声调高一点，颤音软一点，鼻音重一点。相信我,这是一个除了床上什么地方都得装孙子的倒霉弱攻的肺腑之言经验之谈哟~~~】
　　啪――细长的鞭稍在半空中划出一道漂亮的弧线，纠结的鞭尾随着抖动的力道猛然舒展开来撕裂周遭的空气，发出一声清脆的声响，紫助单手扶额忍无可忍的举起长鞭指向存在于另一时空的欠揍笑脸，【朽木清河你给我滚出思想的边界线！】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　正当朽木清河身为精神世界的主人却倒霉催的被自家刀魂一鞭子甩出精神空间，惨遭驱逐出境不得不结束争分夺秒的补眠大计，呵欠连天的猫在高背椅伟岸的阴影中擦着口水与眼泪齐飞，瞌睡与呵欠一色，大梦初醒横看竖看都有点智商偏低的脸，那边厢中央四十六室的四十位贤者与六位审判官也结束了数完手指数脚趾顺带按一按计算器的多项累加计算，穿好鞋袜扶正衣冠，开始宣布最终判决：“宣布判决！前・五番队队长将于地下监狱最下层第八监狱‘无间’处以一万八千八百年有期徒刑！”
　　接下来是意料之中低沉沉缓中隐含着轻蔑不屑，出产自死神第一反派BOSS口中威严不改余威犹存，连个标点符号都没改的告别仪式，最后的台词：“原来如此――就凭你们也能给我下‘判决’啊。看起来，似乎有点滑稽呢。”
　　咦――啊――
　　庄严肃穆的中央四十六室黑罐头霎时间变成了夏日祭中远离人群的郊野，吞口水大喘气各种细碎诡异OO@@的声音环绕着朽木清河耳朵此起彼伏，不知道的还以为是开着三百六十度环绕立体声的小清新文艺剧开始上演。
　　议论的声音在达到最高点的刹那突兀的归于令人窒息的寂静，三秒钟后终于爆发成色厉内荏的尖锐呼喊――“大逆不道之人！！不过饶你不死，就得意忘形了吗！！”“快把他的双眼跟那张嘴也束缚起来！！”“刑期延长为两万年！！！”……
　　啪――
　　啪啪――
　　啪啪啪――
　　明显灌注了灵压的，缓慢而有节奏的掌声在一片吵杂混乱的叱责声讨中清晰的响起，刚才还混乱不堪从庄严肃穆的审判现场飞流直下到喧哗吵闹的菜市场的厅堂再次转型化身坟场。
　　炸了尸的掌声主人从与蓝大BOSS浑融一体的墓碑后面，啊，不对是椅背后面现出身形，细长的眼眸斜挑起漫不经心的傲慢自得，晶莹的眼白睥睨眼前：“哈，哈哈，哈哈哈……过了这么多年中央四十六室还是这么会擅长自说自话啊。什么饶你不死，什么把双眼和嘴巴束缚起来，封印了他的人是我，能够改动封印的也只有我，你们无视我这个封印的控制者自作主张……是不是太自以为是了？”
　　“朽木清河！”“不要太自以为是的是你！”“不要依仗封印蓝染的大功就不知天高地厚！”“胆敢质疑中央四十六室的判决！”“你犯下的罪行已经足够你在无间呆上一万年！”……
　　四周再次响起一片唾沫横飞的口诛笔伐，连绵不绝摩肩接踵的指责与训斥愈演愈烈十分之令人联想起被抄了老巢的马蜂或者四十六只被踩了尾巴汪汪狂吠的疯狗。
　　朽木清河歪着头毫无形象的掏了掏耳朵，轻慢的谈谈指尖，斜睨着石板后一张两张估计已经面无表情的菊花老脸――还是白菊花的――：“你们的时间很多么？竟然有这么多唾液浪费在我身上？有乱喷口水的时间，已经可以完成审判，讨论一下静灵庭的重建事宜了吧？被我这个阶下之囚嘲笑为尸餐素位的行尸走肉对诸位来说似乎是一件非常荣功的事情呢。”
　　“你……”更加气急败坏的声音从四面八方潮涌而至，又在空间中无声无息出现的紫色幽光的照耀下极有默契的戛然而止。
　　紫色的光芒毫无征兆的在虚空中亮起，由上到下一点一点描摹出一道通天贯地的竖线，然后以紫色的光柱为中心两侧的空间仿佛双开的拉门像两边滑开，显露出门扉后掩藏的无边无际的黑暗。
　　从无尽的黑暗深处渐渐传来节奏清晰又层次分明的声响，那是皮靴下的铁掌与大理石接触的瞬间响起的特有的清脆声音在封闭的甬道墙壁间逡巡徘徊的声响，其中还隐隐约约的夹杂着车轮碾过石板的辘辘声和精密巧妙的轴承齿轮相互啮合滚动的摩擦声。
　　所有人都不由自主的抬起头颅仰望着伫立在中央四十六室上空的空间之门，屏息凝视的猜测着即将踏出黑暗的是怎样的存在。
　　“怎……”第一个冲破着诡异寂静的封锁震动空气的音节还未完全从主人的唇齿间脱落就被无形的力量禁锢了声带，但是很快动弹不得的中央四十六室全体成员就明白过来，被禁锢的并不仅仅是咽喉与声带，而是肌肉，是骨骼，是身体，是周遭每一毫升的空气以及盛装着空气的空间。
　　朽木清河面无表情的挥手切断右腕上浑然一体的黑色绷带，看了眼刚好从黑色的空间之门中现出身形的修长身影。
　　一袭看不出高矮胖瘦男女老少是人是鬼的黑斗篷；一双扣着金属骷髅带扣，银白的铁掌闪闪发光的高筒军靴；一杆在修长的指尖灵巧的上下翻飞烟熏火燎冒着袅袅青烟的铜烟斗。――来者的身份已然呼之欲出跃然唇边。
　　“孤鹤。”朽木清河活动着刚刚脱离桎梏略显酸涩的手腕，半是无奈半是遗憾的叹息道，“我已经被中央四十六室审判了99次，你就不能晚来一分钟让我凑个整数么？”




☆、皇袍加身

　　“打扰了君上的雅兴，孤鹤深感抱歉。但是无间地狱情况有变，不得不请君上速踏归程。”黑斗篷突然矮了一截，打磨光洁的石板与膝关节碰撞出沉闷的声响。
　　单肘搭在蓝大BOSS束缚捆绑专用道具的背景板上，朽木清河好不容易处于空闲状态的右手摸了摸下巴：“以成年体进行战斗对他是不小的负担，不过从黑崎一护身体中剥夺的无月应该足够他支撑一段时间。那么，是桐非出了什么问题吗？”
　　“君上所料无差，坐镇总枢纽操控迷宫的志波大人忽然咯血不止，科学研究院得出的检查结果不容乐观……”孤鹤衔月的背脊更弯，埋藏在兜帽的阴影中的额头抢上面前冰凉的地面，银水晶的发丝流水般倾泻在朽木清河脚边的乌沉沉的石板。
　　一直在尖削的好像能够割伤肌肤的下颚骨边流连的手指微微一顿，朽木清河清冷沉静的声音终于显露出一丝与常不同的沉暗：“结果怎么样？”
　　孤鹤衔月的头颅微微抬起离开地面，视线却依然眼观鼻鼻观心老老实实的锁在光可鉴人的晶石上，缠绕在黄铜烟杆上关节隐隐泛出用力过度的苍白：“志波大人他已经进入衰亡期。”
　　“嘶――”就像是触动了什么隐秘的禁忌，一直以喜怒不形于色好恶暧昧不清这一典型BOSS特色为性格外部特征，冷静的几乎残忍，理智的近乎冷酷的朽木清河咋了咋的舌尖，发出一声好像被逆涌进喉咙的冷空气震动声带后的嘶鸣，沉吟片刻，淡漠凉薄的声线再度响起：“我以为哪怕我和苍津共赴黄泉，他都还能活蹦乱跳的祸害苍生。没想到出状况的竟然是他，白痴不是从来都不回生病的吗。这么说作乱的叛军已经进入执政殿堂之外的广场了？”
　　“叛军首领阿迦・斯蒂尔似乎被迷宫中的灵体缠住，叛军群龙无首暂时还没有冲破迷宫。”孤鹤衔月猛然掀开柔软的布料，描绘着倾斜称量苍白头骨的巨剑天平的金属徽章在黑色的帽檐与铁灰色的布料的交界线熠熠生辉，他利落的从朽木清河的膝前长身而起，手中的黄铜烟斗拖曳着青白的彗尾划过一道优美的弧线，“部众听令，殿下荣归！”
　　“殿下荣归！”黑色的甬道中有雄浑壮烈的呼喊振聋发聩，在狭窄封闭的窄腔中层叠回荡翻滚咆哮清晰而出，在中央四十六室高高在上的天花板上往复盘旋。
　　辚辚的车马声再度响起，漆黑的空间通道中第次亮起幽紫的毫光。栖息在青铜鹤首喙中的华紫幽昧昏聩，跃动的灯火音隐约勾勒出驷马双辕的华丽箱车，以及护卫在仿佛盛放在复瓣叠枝艳丽妖娆的蓝色曼陀罗蕊芯中的黑色火焰的车厢四周着装整齐划一，神情剽悍威武的军装侍卫。
　　“梦魇马车。”朽木清河看着缓缓停在身前，由魅惑的深蓝与神秘的纯黑交织而成的华美车厢，慢慢挑起一侧唇角的笑容凸显出一种与生俱来独断专行的凌厉骄傲，锐利危险，“孤鹤，你这么做未免有些越俎代庖了吧。”
　　已经转身从车厢中捧出光是看着就觉得连篇累牍琐碎累赘的幽紫华服的孤鹤衔月恭敬欠身：“孤鹤不敢。只是私下揣测，这或许是最合君上心意的回归，所以自作主张选用了最高规格的礼仪。请君上更衣。”
　　“你只是想看我穿着这身缀饰着乱七八糟的装饰物，除了炫耀这个丝绸粽子是多么的华丽名贵，地位是多么的至高无上之外一无是处的华丽礼服那幅束手束脚手忙脚乱的笨拙模样吧？”朽木清河毫不留情的戳穿孤鹤衔月表面上忠君为主体贴周全面面俱到，实际上心怀鬼胎置身事外等着看笑话的小心眼，却依然老老实实的张开双臂任由孤鹤衔月从内衬开始将那些昂贵华美的布料包裹在身体上。
　　虽然地狱不似尸魂界与虚圈只有一位至高无上的绝对权威，而是三位执政官共同掌管。但是由于采用的是轮选制，也就是说在某一时间段只有一人可以行使最高权力，所以实际上还是典型的封建主义中央集权与奴隶制混合的政体。至于执政者频繁的更迭造成的政令混乱与不必要的流血屠杀，由于地狱本身的特殊性反而有利于整个地狱的存在与发展。
　　所以，虽然朽木清河从第一次在本文中冒头，不是在凭借高深莫测的实力与神秘莫测的目的不亦乐乎的装13，就是发挥其厚颜无耻寡廉鲜无论是厚度还是韧性都远超同侪的脸皮和粗大得连传说中白垩纪史前动物都难忘项背拍马难及的粗神经经常性的令方圆五十米的智慧生物陷入风中凌乱宓奈薏畋鸬木神攻击，不遗余力的充当传说中的会走路的战略威慑性武器，再不然就是被天生对头得意门生蓝大BOSS跟欺负小媳妇似的欺负的死去活来活来死去。但是就算朽木清河表现的再逶俦朐俣货，他实际上都是地狱一人之下万人之上――那唯一的在上的“一人”还神龙见首不见尾神隐了无数年，不知道正蹲在再那个犄角旮旯看热闹――的统治者，是地狱货真价实的帝王。尽管这位帝王由于在尸魂界与现世玩得风生水起一不小心闪了腰玩脱了，正处于停职查看的放羊阶段。
　　同理可证，地狱执政官除了就任仪式和永远存在于理论上，从来没看见哪个活生生的地狱执政官举行过的卸任仪式才会穿着的正装礼服也继承了帝王礼服的威严、华丽、名贵、精美、奢华，以及那重达几十公斤的繁冗沉重和由十几层布料和几十件饰物组合而成的琐碎累赘。总而言之言而总之一言以蔽之――炫耀权势炫耀地为装13是要付出沉重的代价的。
　　着装束腰正襟佩带，缠腕换靴挂剑悬佩，朽木清河抽出脑后束住青丝三千的白绸发带，任长可及腰如瀑黑发沿着肩颈脊背倾泻而下散如烟岚，从孤鹤衔月单膝跪地献上的水晶托盘中举起由整块紫水晶镂空雕凿的华美额冠，含幽育明的烟水晶坠在额前眉间，恰似午夜梦回的刹那毫无缘由的从眼角滑落下颚的一滴清泪，说不出的清冷寥落寂寥悲伤，撼人心魄摄魄钩魂。
　　蓝染用未被封印包裹仅剩的那只独眼深深凝视眼前渐渐变得陌生的男人。
　　华袍瑗带，佩玉束冠，尊贵魅惑的帝王紫上银线繁绘金丝游走，缠绕着手腕下摆衣襟勾勒描摹出飘逸瑰美的水织云纹，黑晶丝织就混以银丝的束腰宽带之上有细细碎碎的冰蓝宝石缀连而成曼陀罗华静静绽放冶艳妖娆，配以色泽幽艳晶莹剔透闪，闪烁着神秘瑰丽的异彩流光的紫晶额冠，简直瑞气千条眼花缭乱奢侈华丽贵气逼人到喧宾夺主的地步。
　　然而这样无论任何人穿来任是再怎么风华绝代倾国倾城的容貌都要湮没在一片富丽堂皇之中的礼服穿在朽木清河的身上却一丝一毫也遮掩不了主人本身深沉静谧冷静从容的风华。论到五官精致，容颜秀美朽木清河远及不上身后似乎就是为了精致完美这四个字而生的左膀右臂，论及可以令无论是国色天香还是有碍观瞻的智慧生物直接沦为可有可无的自走移动布景板，还是黑白遗照的背景色，无时无刻不在宣告着自己的存在万分抢镜的BOSS气场，身为经常性在蓝大BOSS四周出没却经常与背景浑融一体彻底无视的透明幽魂一枚，传说中那虚无缥缈的气场更是无从谈起。但是……当朽木清河收敛了唇边的笑意，消隐了眼中的迷离，就会有一种纯粹而耀眼的光芒从紧紧抿成一线凉薄而锐利的嘴角，深澈幽邃模糊了瞳孔与瞳仁的交界的眼眸深处应运而生。
　　神圣与邪恶共存，淡漠与执着同在。
　　两种截然相反甚至绝不可能同在的特质在他的身上激烈的碰撞交锋，壁垒分明的两极迸溅出目眩神迷的耀眼光芒。
　　理智的疯狂，残酷的温柔，愉悦的忧伤……这是一个异类，这是一个危险强悍残忍疯狂，扭曲了所有常识与情感，践踏了所有法则与规律的异类，这是一个不需要多余的语言多余的行动就足以令人俯首称臣顶礼膜拜的异类！
　　他是黑暗中更深的黑暗，高远中更高的高远，他是真理也是谬论，是荒诞不经也是理所当然。
　　而现在这个异类唇边突然浮现出料峭的笑意，狭长深情的眼底流淌过浮光掠影的光华，清冷悦耳的男中音彻响在暗室的每一个角落，舞蹈在每一个灵体的耳中心上，深澈的目光却只注视着在黑色的绷带间隙流转着莫测色彩的浅棕眼眸：“正式自我介绍一下，吾名朽木清河，三大地狱执政官之一。”
　　话音落，万籁俱寂。
　　片刻后，或许是出于雄性生物间根深蒂固的竞争本能，也可能是因为出于同样屹立于金字塔顶的强者尊严，骄傲的虚圈之王发出一身似笑似叹的暧昧叹息，挺直了在封印覆盖下已经笔直的脊背，扬起高傲的始终如一的头颅：“这就是你的身份，不得不承认，一直以来我都忽略了地狱的存在。”
　　“这并不奇怪，加医椤！毙嗄厩搴痈┫律恚纤白的指尖轻柔缓慢的隔着坚固的封印勾勒出熟悉无比的明锐线条，“如果说你所走的道路是向着天空进发的升华，那么我脚下的道路就是通向无尽深渊的堕落。从始至终，你我背道而驰。”




☆、越狱？归狱！

　　圣杯饮血，权杖献祭，灵魂与枯骨在黄金的祭坛上醉生梦死……倘若现世的王权献上的是整个家族的血肉与未来，那么身为地狱执政官的我们……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　梦魇马车在幽深的不知归处的黑暗中辘辘的前行，整齐划一的踏步声不徐不疾的环绕耳边，御座上孤鹤衔月清越的叱咤尾随着鞭稍撕裂空气的清脆声响起又沉寂。
　　朽木清河坐在松软舒适的丝绒软垫堆积起来的柔软之中，轻轻捻起造型典雅的紫檀木几上晶莹剔透的水晶酒杯，望着随着车身轻微的晃动跃出杯壁舔舐上白皙的指尖的殷红酒液：“虽然从表面上完全无法判断，但是我们此时已经进入了遍布八狱的空间传送网络，按照现在的速度，两个小时之后就可以抵达无间地狱。”注定作为尸魂界有史以来最嚣张的越狱犯而被载入史册，以供千载以下的后来者瞻仰的地狱执政官徐徐开口，不徐不疾的话语打破车厢中的令人焦躁的沉默寂静。
　　“你到底想要说什么朽木清河。”一旁被安置在另外一堆柔软的丝绸坐垫之中的虚圈之王，小幅度扭转被封印桎梏的脖颈看向正把醇香的液体漫不经心的倾倒窗外的地狱执政官。
　　“我以为，我们之间有些话是不必讲得那么清楚的。加医椤！毙嗄厩搴邮栈爻直的手掌，侧眸斜睨着五花大绑动弹不得的虚圈之王，眉心处的烟水晶因为重力的缘故滑落眼角，看起来更像一枚闪光的泪滴，“当然，如果你不想知道，我也会保持沉默。你知道，我这个从不强人所难。”
　　蓝染柔软的浅棕色眼眸掠过一缕幽光，一闪即逝：“从不强人所难？那么我现在的状态又该作何解释？”
　　朽木清河按了按太阳穴，清明透彻的双眼再度流转着淡淡水光：“当初你离开东八十区跟我回西三区，可是我强人所难？”
　　“不是。”
　　“你用崩玉将我虚化，一百三十年前亲手将镜花水月刺入我的胸口，可是出于我的命令？”
　　“不是。”
　　“你企图融合崩玉获得无上的力量，可是出于我的授意？”朽木清河轻哼一声，打断蓝染即将出口的回答，“我可没有诱惑你与崩玉结合，恰恰相反，我曾经不止一次的想要打消你的念头。”
　　“所以？”蓝染神情平静自然的了然接口。
　　朽木清河的身体猛然前倾，宽大的衣袂在空气中掀起小小的波澜：“所以，落到现在这幅封印加身，力量尽失的狼狈境地。从始至终都不过是你――咎由自取。你狂妄，傲慢，无所顾忌，独断专行，拥有着无与伦比的野心以及打破一切禁忌的胆魄和才华，这样的你即使没有任何人引导总有一天也会攀登上这个世界的巅峰，但是也是因为同样的原因你命中注定要从那悬崖峭壁摔落崖底，粉身碎骨。在我们相遇的那一刻，我就已经预见了你的未来。如果说我真的做了什么强人所难的事情，那就是在你命运中强加上了我的烙印。”
　　“真难以想象，你竟然相信命运的存在？因为那虚无缥缈的命运而封印我……”蓝染的语气中渗出显而易见的嘲讽与讥诮，“朽木清河，我鄙视你！”
　　我招谁惹谁了我？朽木清河被这句原本应该奉送给木屐帽子浦原奸商的经典评价劈头盖脸砸的晕头转向，在精神空间里承受着紫助肆无忌惮的嘲笑，明媚忧伤的四十五度角纯洁的仰望天空，顺道内牛满面的悲伤逆流成河。喂喂喂，这是无妄之灾啊无妄之灾！98大神你不能因为我私自将剧情篡改的面目全非好像筛子一样到处是洞，害得你绞尽脑汁费尽心思想出来的台词没有用武之地就这么部分时间地点人物场合的用在我身上，我表示当初完全是出于废物利用的心思才插手这潭浑水，不是像浦原喜助那个空有一副聪明头脑却宁愿困锁愁城裹足不前把天赋的才华抛了荒的“懦夫”畏惧于世界毁灭的可能才筹谋策划的啊！虽然结果一样，但是目的性质完全就是两回事的好不好！
　　精神空间深处虽然鼻歪眼斜风中凌乱明媚忧伤着嘴角抽筋言语不能，但是现实里朽木清河并没有辱没一代BOSS的标准配置能说会道蛊惑人心，自然合拢的眼睑停留在视网膜三分之二的位置零点零三秒钟，就再度回归岗位，强压下几欲冲口而出的“鄙视我的多了，遵守秩序严禁插队！”，淡定微笑：“我跟灵王没有什么交情，――如果说给王族空间加锁封印他们也算交情的话。另外，有一点你要清楚，加医椤Ｎ蚁胍封印你这个想法存在于我爱上你之前，或者说我是为了封印你才与你相遇。”――所以我只是临时起意利用了我们之间的感情而已。
　　车厢内再度陷入令人窒息的寂静。无论是蓝染还是朽木清河都深刻的感受到了彼此之间令人无力的无以为继。
　　无话可说。这并非是源自彼此相知甚少进而不知道该从何谈起的无话可说，恰恰相反，正是彼此之间知之甚深心知肚明才会陷于如此尴尬的境地。他们太聪明太理智太冷静太相像，也因为这份相似太了解彼此是怎样的为人，怎样的存在，在怎样的情况下会做出怎样的选择，太清楚彼此在对方的心中占据着怎样的地位，有着怎样的分量。所以当那些可以让爱侣变怨偶，让恋人变仇人，让上一刻的倾心相恋变成心丧若死的痛彻心扉的阴谋背叛水落石出图穷匕见之后，所有的理由解释辩解都显得格外苍白无力，而任何像个白痴一样于事无补的切词狡辩除了换来刺伤尊严的讽刺嘲笑一无是处。
　　沉默在龙涎香馥郁的芬芳中肆无忌惮的蔓延，朽木清河突然毫无征兆的倾身握住蓝染束缚在漆黑封印中的手掌，鼻尖发酸喉咙干涩喉结在下颚隐蔽的暗影中不受控制的上下滚动，手指下意识的收紧，缺乏控制的强大力量令蓝染被禁锢的指骨隐隐作痛。他垂下头颅，纤长浓密的睫毛轻轻颤动，末端反射着微弱的幽光呈现在视网膜的瞬间令人丛生出被潮润的水汽濡湿的错觉。他慢慢抽动嘴角，微启的唇瓣似乎是想要说些什么，最终也只是化成在溢出唇齿的刹那化作一声无声的叹息。
　　良久，朽木清河抬起黑黝黝的眼眸深深注视着眼前的男人一字一顿的轻声说道：“地狱的本质是吞噬与净化，而地狱执政官是……它最宠爱的奴隶，最得力的爪牙，也是最可口的食……。”
　　突如其来的震动打断了朽木清河耽溺沉沦的低语，下一刻孤鹤衔月掀开御者座位后翻板的活门，探进一张略显焦急的脸庞：“君上，最新的情报，叛军首领阿迦・斯蒂尔率部众四万三千人冲破迷宫，进入广场！”
　　朽木清河眼中流转的幽光蓦然消隐，再抬头已经恢复一贯的冷静从容睿智无双：“接转特别通道，我要在三分钟后出现在科学研究院的控制总室！”
　　“明白！”孤鹤衔月扣下活板，高声吩咐，“全速前进，目标第四狱三级中转站！”




☆、落幕之前的号角

　　“四十五号实验室全员就位，所有能量仓全部开放。什么灵子通道过载？七十三号线的并行通道是摆设吗？都打起精神来，不要推三阻四。虽然科学研究院的院长是好脾气的花花大少，但是我这个创始人可是军旅出身。我不介意让你们这些拖拖拉拉的家伙见识一下什么叫做军法处置！”啪的一声切断面前的虚拟通讯，快速切换着遍布整个科学研究院的虚拟光网通讯系统的朽木清河再度点开另外一个屏幕，“是穿越时空异界搜寻部（简称穿越部）吗？万象之门的情况如何？请每十分钟送一份最新的检测报告到总控室来，交给孤鹤辅政官。非常感谢。”
　　【朽木清河你那里准备的怎么样了？执政殿堂的防御结界快要顶不住了，在这么下去我会忍不住将那些不知好歹的家伙统统干掉！】清脆悦耳纯澈天真的标准配置正太音在思维空间中陡然响起，可惜说话的内容太过血腥暴力限制级喷薄着一股战争贩子的血腥味儿，跟卡哇伊到嫩的能够捏出水来的清澈童音半点都不搭调。
　　【别急嘛，苍津。】已经完全恢复到万事万物不萦于怀天塌地陷无动于衷的正常状态，好像马车上那个兔死狐悲物伤其类抱着蓝大BOSS的纤纤玉手狂吃豆腐很没水准的失了态的朽木清河只是各位读者集体幻听幻视幻觉丛生的扭曲产物，漫不经心的抖了抖眉梢，【反正防御结界至少还能坚持一刻钟，我先去看一看桐非的情况怎么样。都已经进入地狱竟然依然感受不到他的思维节点，情况似乎不是一般的糟糕啊。】
　　赶在黑崎苍津愤怒的咆哮出那句“大少爷一时半会儿还死不了，你要是再这么磨磨蹭蹭下去，我们就可以集体去找灵王喝茶了！”果断的屏蔽了所有山呼海啸惊涛拍岸的噪声源，淡定无比的再度打开执政殿堂的信息网：“替我接地狱监察司司长艾德思・斯蒂尔，哦，就是交通管理司第一负责人林百合。”
　　“遵命。”驻守战火纷飞的执政殿堂的联络员右手放在胸前含胸行礼，将虚拟屏幕上的三维图像迅速切换给传说中的东厂之花，妖娆诡艳的百合同学。
　　三分之一人高的虚拟影像丝毫不受外面纷飞的战火影响，维持着内部通讯一贯图像清晰质量过硬细节逼真的高品质呈像，将林百合额前挑染的那一撮淡黄刘海和耳朵上从上到下一字排开的七枚闪闪发光的铂金耳环显示的纤毫毕现。
　　“哦呀，清河SAMA终于舍得从虚圈的温柔乡回来了。百合还以为自己年老色衰，令清河SAMA心生厌烦，已经不堪一顾了呢~~~”虚拟光屏对面，有着妖娆细致的眉目五官的那人眯起细长的狐眼，越过信息穿梭的万水千山重重网络抛来一个销魂蚀骨的媚眼，风情万种的拨了拨额前细碎的刘海。
　　虽然神女有情，但是虚拟光屏这一边的襄王却无论是处于客观环境还是主观因素都只能说是不折不扣不解风情的烂木头，丝毫没有大梦春秋还是高清无码香艳销魂的旖旎春梦的意思。闻言也只是勾起一边唇角乜睨着眼前千娇百媚的佳人，冷笑一声：“下一次抛媚眼之前先把眼角上的淤青遮好，不然还让人以为你是因为眼角受伤疼得眼尾抽筋呢。”
　　“您还说，我好歹是您内定的下任继承人，您就这么不顾地狱执政官的体面随便把自己养的疯狗放出来咬人么？”林百合碰了碰微微泛红青肿的眼角，上扬的嘴角改变了既定目标向两边扯去，“孤鹤衔月可是您一手调教出来的人物，心狠手黑，辣手摧花的本事比之大人您可是有过之而无不及啊。”
　　“不要在我面前恶人先告状。”朽木清河慢慢的挑起另一边的嘴角，在清俊隽永的面庞上勾勒出一道说不上高雅却也绝不卑劣的微笑，却宛如打开了的潘多拉魔盒，流露出与一种与生俱来的邪佞诱惑截然不同的阴沉酷厉，一针见血，“恐怕是你自己受不了怨气侵蚀，主动挑衅才会落到这么一个下场吧。既然人都可以去咬狗，那么狗咬人就更加理所当然了吧？好了，闲话休提，空间传送网络已经按照我的吩咐开启关闭了吗？”
　　既然进入正题，林百合也收敛了烟视媚行的魅惑，认认真真的回答道：“您的死亡军团效率很高，凡是经过的地方都已经按您的命令准备妥当，即使有个别格外偏僻的中转站我也已经派人过去。遍布八层地狱的空间传送网络，一千二百三十一一级中转站，六千二级中转站，一万七千八百八十一三级中转站，七万九千三百六十四四级中转站全部准备就绪。”
　　“唔，这么说加上科学研究院的隐性网络，基本的准备已经进入尾声了。”朽木清河屈起手指轻轻抵在唇下，略一思索，再度命令道，“你现在立即离开执政殿堂，回总控室待命。”
　　“清河SAMA！”林百合突然毫无征兆的高声尖叫。
　　“嗯？”由于敏感的听觉神经全无准备的受到高频声波的袭击不自觉的蹙起眉梢的朽木清河下意识的从鼻腔中喷出一个单音。
　　“关于叛军……”林百合的声音在朽木清河斜睨的目光中仅仅挣扎出几个意义不明的音节就寿终正寝。
　　“你想留下来参观一下叛军被集体处决的屠杀场景么？”挑高眉梢，深深望进那双游移不定的眼眸之中，轻描淡写的语气就仿佛那上下嘴皮一碰就摆上了死神的餐桌的不是四万三千条活生生的高等灵体而是一道菜色平常差强人意的普通菜肴。
　　林百合情不自禁的打了一个微不可查的寒战，好似下定了什么决心一样猛然抬起头来直视那双因为搜寻不到所谓的瞳孔而显得格外空洞幽深无喜无悲，宛如可以吞噬一切的黑洞的眼眸，缓慢坚决，一字一顿的说道：“请让我留下来！请您，让我留下来！”
　　朽木清河唇边的凌冽的宛如出鞘的刀剑，可以轻而易举的割伤观者的视线的笑容蓦然柔和成一种戏谑的调侃和恶质的讥诮：“留下来？留下来看着被自己亲手送上祭坛的祭品是怎么怨毒的望着你心不甘情不愿的咽下最后一口气吗？还真是符合这个荒诞的世界的扭曲爱好呢。”
　　浮动的气血随着蓦然加速的心跳迅速充满林百合颈部以上的每一根血管，又在下一个刹那潮水一般褪去，徒留下一层苍白的近乎透明的惨白皮肤。良久，他深深吸了一口气又缓缓吐出，颤抖着声带牵扯出支离破碎的声音：“百，百合……百合……遵命！”
　　朽木清河眼中的神色愈加柔软，注视着虚拟成像之中失魂落魄的林百合，语气极轻极缓的徐徐说道：“你当记得你决定跟随我的时候我所说的话吧。当你选择了跟随在我的身后就意味着你已经无路可退，即使真的有着所谓的后路，我也会让你亲手掐断它！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“第三队六道轮回印准备，一二，发射！”
　　随着阿迦・斯蒂尔手中的长刀挥下，五颜六色的各色术式划过四分之一个广场各自拖曳着五光十色的绚烂尾翼呼啸着狠狠撞上屹立在八层无间地狱深处，历经无数岁月风雨从未沦陷的雪白宫殿。
　　古老的建筑之前展开的冰蓝屏障在连绵不断的打击之下，翻起无数涟漪渐渐稀薄，却依然韧性十足顽强无比的拦截下任何企图毁坏身后建筑的灵子光团。为这座仿佛百鬼夜行中审判者手中的天平巨剑一般的轴对称建筑物蒙上一层眼花缭乱的绚烂光彩。一枚金色光球在执政殿堂正中屹立耸峙的尖塔顶端爆裂开来，迸溅的光影仿佛阳光投射在绝世的神兵上的刹那反射的耀眼阳光。
　　而朽木清河此时正推着蓝大BOSS从隐蔽的通道缓缓向着执政殿堂的宝剑之巅缓缓前行，无视了结界之外此起彼伏的爆炸喊杀，也忽视了广场上硝烟弥漫的血肉横飞，折下修长的颈项凑到蓝染耳边轻声低笑：“趁着这场闹剧还没有落幕，加医橛行巳ざ囊话崖穑俊
　　外面的战况激烈残酷，几乎所有驻守在执政殿堂之内的人员都已经倾巢而出在巨大的广场上与叛军混战起来，但是由于人数上的巨大差距，虽然普遍实力远远高于叛军精锐却双拳难敌四手，无论怎样负隅顽抗也只能眼睁睁的看着己方被分割包围逐个击破。这样的战况不要说是难分难解势均力敌，根本就是末路穷途困兽犹斗。然而朽木清河垂眸浅笑笑语嫣然，仿佛根本没有察觉到己方的不利局面，依然从容淡定好整以暇的眼前的敌人不过都是土鸡瓦狗不堪一击，弹指一挥就会灰飞烟灭。
　　“赌你用什么手段扭转乾坤？”被严严实实裹粽子一样连同身下的轮椅里三层外三层的包裹起来的蓝大BOSS眯起狭长的眼眸，眼尾延伸出去的线条更显锐利，“还是你什么时候兵・败・身・死？”
　　朽木清河伸出细长的舌尖无所顾忌的添上蓝染□在封印之外的耳垂，柔软灵活的肌肉绞缠上柔嫩敏感的器官，探入狭窄的甬道，润湿的水汽中蓦然传来一阵低沉悦耳却癫狂狂悖的粘滞低笑：“呵呵呵呵……哎呀，加医槿绱瞬患友谑蔚娜攘仪楦谢拐媸橇畋扇耸艹枞艟呐~~~~呐呐呐，虽然鄙人确实不才，但是怎么也执掌此方天地数千年，怎么也不能让这永不沦陷的宫殿沦陷呢。”
　　“恕我直言。战争进行到现在这幅程度，失败只是时间问题。”虽然蓝大BOSS现在封印加身，发挥不出哪怕一点儿98后爹慷慨配置的超卓实力，但是第一流的见识与智慧都并没有打折，每一句话都切中要害，直指核心。
　　朽木清河覆在蓝染耳边的薄唇轻声嗤笑，脚下不徐不疾的向着目的地进发：“加医槿衔十刃在对尸魂界的战争中扮演着怎样的角色？”话音落就感觉到唇边蓬勃的血脉猛然一滞，紧接着不受控制的澎湃汹涌，忍不住再度探出舌尖隔着漆黑的绷带舔舐上想象中柔软温热的肌肤，“哈，你已经猜到了是吗？加医椤！
　　暧昧的不克自持的喘息声在耳畔不远不近的徘徊飘荡，唇齿间唾液翻滚的声响煽情的近于淫靡。
　　蓝染动弹不得的身体上每一根肌肉不易察觉的缓缓绷紧，又在紧张到顶点的瞬间颓然放松：“因为眼前血肉横飞的场景兴奋的不克自持，朽木清河你不单冷血无情，还是不折不扣的疯子。”
　　“哈哈哈……”已经听得出显而易见的癫狂味道的笑声在喉咙中翻滚，由于企图在气息还未平复的时候开口说话，朽木清河的声音不可避免的微微走音，素来绵长甜蜜的尾音也拖曳出尖锐上扬的声调，“情绪如果不及时宣泄出来，才会影响冷静理智的判断，加医椤６且对我而言……”
　　
　　“想要结束这场战争，只需要我一人足以！”
　　




☆、闹剧的落幕

　　如果这场戏剧终将落幕，我希望唯一看到最后的观众是你。――by朽木清河。
　　请无视上面那句集狗血小言文艺穷摇于一体的深情系发言与实物之间的巨大差距吧，我们要坚信在很多时候清河SAMA都和万人迷的康师傅是一路货色！
　　从喉咙中最后挤出一声尖锐而短促的嗤笑，朽木清河推着手中的轮椅再度向前迈出一步，蓝染眼前的空间仿佛一本翻开的画册，前一刻向着无限黑暗中蜿蜒而去的空洞苍白还仿佛要在视网膜上落地生根到天荒地老，下一刻居高临下俯瞰乾坤的凌于绝顶的浩淼风光就毫无征兆的霸占了整个瞳孔，其变换之迅速，出现之突兀，堪比某人翻脸比翻书还快，千变万化虚实相生，让人永远摸不清是喜是怒是哀是愁的变脸神功。
　　被层层叠叠的黑绷带横三圈竖三层绷紧压平连一根肌肉细胞都动不了的眉间肌肉无视了外界施加的重重压力，不受控制的微微蹙紧，表现在BOSS那张被封印了也一如既往万年微笑面瘫脸上就是单薄的眼睑连带着眼皮子底下的眼珠子一齐抽筋零点零零零三秒：“没想到你带着一个人依然可以如此轻松的穿越空间。”
　　“啊，那是因为我是地狱执政官嘛。”朽木清河从轮椅之后转出身来，向前两步站在执政殿堂正中宛如直插云霄的宝剑的剑尖上，半只左脚悬空在没有任何防护的露台外，高空中的风一刻不停的逡巡在他的眉梢眼角，闻言在飞散的发丝缝隙间回眸一笑，清浅飘渺的仿佛有形无质的幻影，随时都会跃出露台乘风而去，“虽然听起来非常自傲，但是从某正程度上说，在地狱我就是神，无所不能的神！”
　　言罢眸光流转，似乎发觉了什么有趣的事情般虚起眼眸微微偏头，露出孩子式的纯澈天真的微笑，连声音都空灵的不染纤尘：“加医榈谋砬楹芪⒚睿是想到了什么特别的事吗？”
　　“不，”蓝染眸光微闪，将视线投落到脚下厮杀正酣血肉横飞的战场，居高临下的良好视角将战场之上的整个形势清晰无误巨细无遗的呈现在观者眼中，与此同时相对遥远的距离则将刀兵入肉，长剑断骨的血腥场面恰到好处的隔离在视野之外，看起来好似即时战略游戏中东一堆西一群的数据流，令人仿佛置身事外般格外虚幻，“我只是发现，你似乎又恢复正・常・了。”
　　没有理会蓝大BOSS咬得格外清晰意有所指的“正常”二字，朽木清河深藏在曲里拐弯的耳道中的声波过滤器开关自动开启将对方蕴含在字里行间的讽谑讥笑完全隔离，非常之厚颜无耻的冲着蓝大BOSS粲然一笑：“多谢加医楣倚摹！薄―喂喂喂，清河桑你说话这会儿给你打工的那群吃皇粮的公务员又消失了三小团，你还这么不紧不慢不徐不疾一丁点儿危机感的跟BOSS你来我往的闲话家常，是诚心想要领略一下永不沦陷的神话在熊熊战火中轰然倒塌的壮丽美景，顺便因为创造了这一前无古人后面也不会有来者的光辉纪录在地狱的历史上名留青史永垂不朽？
　　不知道是笔者的怨念过分深重，还是清河桑那八风吹不动的粗大神经终于被不知道哪里来的屁崩得纤细了一厘米，朽木清河终于也将视线投落到眼皮子底下呈现出全面崩盘的早期征兆，即将展现一下什么叫标准的飞流直下稀里哗啦兵败如山倒的严重后果，略略清了清喉咙扬声说道：“好久不见的诸位，请停手吧。”这一声温温柔柔客客气气的罢战宣言经过灵压加持在战场上空逡巡穿梭，余音袅袅，清晰无比的在每一个人的耳边盘旋回荡，然后……战场上厮杀的节奏连无限趋近于负无穷的停顿都看不到，继续砍人的砍得风生水起，爆SEED槽的释放超级大招。
　　嘎――嘎――嘎――
　　火影里的乌鸦拖曳着一排白痴笨蛋和省略号从无间地狱以外晴好的天幕上徐徐飞过，为了证明岸本与98之间那点似是而非不得不说的JQ友情串场。乌鸦下面差一点被赠送了一脑袋的天外来客的朽木清河摸了摸鼻梁没有任何尴尬意味的笑一笑，无耐的耸起肩膀：“哦呀，果然即使是地狱执政官也要像个明星政要随时随地保持曝光率，才百多年未出现，就已经让人置之脑后了呢。”
　　虽然从语气神态表情乃至眉梢眼角的细微纹理朽木清河此时都表现出一种恰到好处的解围式的戏谑自嘲，但是即使以蓝大BOSS98出品质量过硬现在更经受住死神第一天煞孤星璀璨历久弥新老而弥坚的坚韧神经也情不自禁在封印的掩护下纠结起一片立毛肌。――我以蓝大BOSS的RP打赌，这绝对不是好兆头，不是！
　　果然，下一刻朽木清河唇边轻佻的自嘲衍生出一抹无可奈何的凌厉锋锐，举起双手缓缓击掌，一下，两下，三下，四下，从正东方开始，每击一下掌就有一片铁灰色中点缀着点点银光血色的钢铁洪流现身战场边缘，待到第四声掌声落下，整个广场已经被这片埋伏已久的黯淡铁灰团团包围，插翅难飞！
　　朽木清河神色不动，继续拍下第五声手掌，来自四面八方的浓云雾霭阴沉黯淡的底色之上立即点缀起无数五光十色的灵子光芒，蓄势待发的术式鬼道。
　　“好了。”朽木清河放下双手，再度抚着喉结清了清喉咙，声音依然平和冲淡不愠不火无限蛋定到令人蛋疼，“现在，诸位，可以罢手了吧。”
　　事实再一次证明了朽木清河SAMA总是能够在漫不经心之间泄露天机荣膺真相帝的神棍品质，BL EACH第一神棍之名名实相副名至实归。虽然某种程度上有着见死亡军团如“朕”亲临的设定，但是常年在八层地狱横行霸道血腥镇压曝光率跟他神隐了百多年的主人不可同日而语的死亡之师在威慑力上远远高于他的缔造者。话音落，从距离死亡军团的包围最近，距离那些五颜六色七彩斑斓十分炫目闪瞎人的钛合金狗眼的各色灵光最近，与汹涌澎湃躁动不已蓄势待发随时可以在另外一声掌声后把阻拦在前进轨道上的一切炸成飞灰的灵子洪流亲密接触将来式，首当其冲感受到脖子上驾着的达摩克利斯之剑是如何的削铁如泥吹毛断发砍断个把颈椎跟砍甘蔗似的外围叛军开始，原本马上就要从混乱不堪晋级为敌我不分的超级大乱斗像是突然被人由外到内施展了冻结空间抑或凝固时间的魔法，渐次停手对峙，厮杀拼斗消声灭迹。
　　最后一声伴随着挥出的长刀斩向对面的敌手从喉咙中吼出的爆喝连同万夫不当一往无回的长刀一起被倏然出现在空间中黑色的闪电一分为二，与此同时它们的主人因为过分的惊愕下意识转身抬首的上半身沿着腰间不知何时被一刀两断的光滑断面倾斜滚落，冲天的鲜血与被腰斩的主人撕心裂肺声嘶力竭的惨叫才后知后觉的划破包围圈中寂静的近乎凝固的空气，凄厉的刺痛每一个人的听觉神经。
　　“不听话的人是要受到惩罚的哟~~~”温柔的仿佛一位和蔼风趣的导师半是宠溺半是亲昵的告诫自己聪明绝顶但是却不务正业的得意弟子的声音在八层地狱的穹顶风一样回旋飘荡，长风之中没带眼镜的朽木清河微微眯起眼睛微笑的模样少了眼镜装点，十足十是在科学研究院登台授徒的万年学姐，带些戏谑带些腹黑一点点狡诈浮现在十分纯良的眼角眉梢，总而言之是处于安全范畴之内的阴险狡猾。但是正是这样一个看似完全无害的男人在前一秒操纵着黑色的空间闪电施展了雷霆万钧的一击，将顺我者昌逆我者亡的至理名言发挥到登峰造极。
　　刚刚从千钧一发之间幸运的抢救回一条小命的执政殿堂公务员还没来得及庆幸捡回小命一条，在雪亮刀光的映衬下苍白如雪的容颜已经转为更为可怖的铁青乌黑，猛然单膝跪地抚胸叩首：“非常抱歉，属下作战失利，请君上裁决！”
　　“唔~~~你是桐非的直属平川吧，既然是他的人我没有资格置喙。”朽木清河笑眯眯的挥了挥衣袖，也不管如此微妙的动作在整个人在别人眼里都只剩下一枚四肢不分浑融一体的黑点的距离里到底能不能传导到对方几乎叩进脚下的云母石砖的脸庞的双眼里，自顾自转过头去不紧不慢的说，“加医槟愀詹藕孟裼谢耙说的样子。”
　　“死亡之军是你从地狱各层直接转移到这里的。”蓝染的口气平平，既没有隐忍的惊讶也没有流露出对朽木清河惊人力量的激赏，只是用即使最冰冷无情的口吻都仿佛蕴含着深沉刻骨的感情的声音冷静客观的叙述着他所看到的一切，“从空间缝隙之后的风景判断，他们分别来自第七、第八、第五和第四狱。能够不动声色的瞬间锁定转移这样庞大的目标，看起来你并没有言过其实啊。”
　　“真难得，我当年只是略略提及了地狱各层的地理风貌你竟然依然铭记在心，并且在没有任何实物参照的情况下，仅仅凭借文字的描述就这么快判断出了正确的地点。”朽木清河喉咙间的扩音鬼道并没有取消，所以虽然蓝大BOSS到底说了什么彻底成了地狱历史上恒河沙数数之不尽的不解之谜中的光荣一员，但是朽木清河的回答却是清清楚楚的传到了在场每个灵体完好无损的耳朵里，“加医槿绱瞬┪徘渴叮真的是令我愈发着迷心如鹿撞呐。”――清河桑，你在两军对垒如此剑拔弩张千钧一发一触即发的时刻说出如此明显的表明了后宫可以干政的行政态度的花痴宣言，真的不像是心如鹿撞，倒像是大脑充血脑袋被撞啊！
　　理所当然的，话音落，朽木清河前一刻血腥腰斩辣手摧草竖立起来的强势冷酷不容侵犯的地狱执政官威仪就在这堪比数九寒天赤身裸体站在齐膝深的皑皑白雪中折腰踢腿抱着钢管跳草裙舞一样的强力冷笑话中轰然倒塌化为乌有，待在执政殿堂之中竖着耳朵听墙角的苍津正太一头栽倒在面前的大理石柱子上发出痛不欲生生不如死的呻吟。
　　整个世界，万籁俱静。




☆、股掌之间的战争1

　　温柔的态度和行事的手段完全没有关系。――by朽木清河
　　就在所有人都被朽木清河上一刻还庄严肃穆威严满点MAX下一刻就风中凌乱如魔似幻折腾的脑细胞缺氧脑回沟短路神经配置稍稍低等一点的就因为急转弯失败一头撞到树上电路集成火花四溅着报了废，上下嘴皮一碰兵不血刃制造出了大批疑似罹患中风偏瘫半身不遂的灵体的当口，朽木清河自己全无所觉施施然的开口打断了沉重凝滞得莫名其妙的气氛：“有请阿迦・斯蒂尔元帅上来一叙。”
　　在缓缓解开覆面盔甲的防御，欲要开口回答的叛军领袖出言之前一声清脆的断喝打断了阿迦・斯蒂尔嘴边将落未落的话语，金发金眸的少年策马趋前，酷似曾经的地狱天使――阿迦・斯蒂尔的亲生弟弟的秀丽面容满是张扬无忌的愤怒：“朽木清河！你当我们都是白痴吗？斯蒂尔元帅如果落到你手中……”
　　银色的闪电从出人意料的方位倏忽而至，惊艳的银芒轻而易举的从后方斩断头颅与脊椎之间脆弱的羁绊，殷红的鲜血与耀眼的电光在所有叛军的视网膜上留下重重残酷至极的幻影，历历在目记忆犹新。
　　沉默伴随着新鲜的血腥味儿在空气中陡然弥漫的步伐践踏在每一颗尚还鲜活跃动的心脏，半晌之后，再一次从咫尺之间的肘腋之变中回过神来的阿迦・斯蒂尔猛然掀掉头盔露出那张刚强坚毅却布满怒气的脸庞，纯金发长在凉风怒气中飞扬成雄师的鬃毛：“RIVER，你为什么杀了艾德思？”
　　黑发黑眸的青年利落的甩掉凝聚在剑尖之上的最后一滴鲜血，潇洒漂亮的还剑入鞘，沉默时显得异常沉静锐利仿佛宝剑藏锋神刀入鞘的黝黑双眼深深盯着被怒火淬炼的异乎寻常的纯净璀璨的蓝宝石突然毫无征兆的淡淡一笑，翻身下马面向执政殿堂之上遥遥伫立的人影单膝跪地，叩首如仪：“死亡军团第四大队大队长迦南幸不辱命，引叛军精锐进入执政广场并斩杀对军团长出言不逊叛军艾德思・法尔。”
　　清冷理智带着难以形容的自信笃定镇定人心的声音在广场上悠悠传开，在叛军印象中总是给己方带来胜利与荣耀的声音此时此刻却在诉说着一个用无数同伴的胸中热血装点而成的鲜血淋漓的残酷事实，――他们敬仰信赖的谋略家，他们英明神武的领袖最信赖的心腹肱骨，他们破解了地狱传送网络的秘密一手策划了这场千里奔袭直捣黄龙的突袭的策划者从最初的最初就不曾与他们并肩同行，而那些令他们沾沾自喜妄自尊大的战无不胜攻无不克都不过是为了这场计划之中的惨败所做的铺垫。从最开始他们就不是猎人，而是地狱执政官们玩弄在股掌之间的猎物而已。
　　“R・I・V・E・R――”狂怒的雄师发出被最亲近信任的战友伙伴毫不留情的背叛之后痛不欲生的咆哮，手中的巨剑高高举过头顶再毫不留情的向着黑发青年全无防备的脆弱颈项斩去。
　　叮――
　　金铁交鸣的悦耳声音在即将切入骨肉的刀刃之下蓦然爆发，云中蜃龙寒光熠熠的刀身在比它至少厚实三倍的巨剑下颤抖着发出仿佛不堪重负的轻吟。
　　暴怒中的食肉动物没有理智，只有满腔被侵犯了领地冒犯了尊严的灼灼怒火，阿迦・斯蒂尔丝毫没有考虑过面前这把突然出现的武士长刀背后所代表的主人姓甚名谁，巨剑微微一顿，依靠自身重量在挥动中产生的巨大惯性砍杀敌人因此并不如何锋利的剑锋侧滑开来原式不变，继续不依不饶的划向迦南纤秀的颈项。
　　云中蜃龙在半空中灵巧的翻了一个刀花，这一次是刀刃之间的碰撞，耀眼的十字刀光交错而过，原本气势汹汹直逼后脑的巨剑在碰触到白皙柔滑的脖颈的刹那碎成两段，光可鉴人的平整断面像是在炫耀着切开它们的是一把如何无坚不摧的神兵利器般在阳光下划过一抹炫目的流光。
　　“迦南是小苍津的辅政官，小苍津可是很宝贝他的。”朽木清河袖手立在露台之上，不徐不疾不紧不慢的声音随着微风徐徐送来，“你要是伤了他，小苍津一定会先撕了你再来找我的麻烦。所以，不如大家各退一步，你放过追杀迦南，我则在谈判条件上放宽一点如何？”
　　手中兵刃被毁，阿迦・斯蒂尔有些怔愣的盯着巨剑平整的断面，闻言猛然扬起头颅嘿然冷笑：“我如果不答应又如何。”
　　迦南冰冷的声音接踵而至蓦然响起：“若迦南成为叛军人质，请君上不必在意无用之人的性命。”
　　朽木清河紫色的衣摆随着主人耸肩的动作微微摇晃，三分苦恼七分戏谑的声音幽幽响起：“斯蒂尔元帅你也听见了，既然盛情难却我也只能成人之美了啊。”
　　“有请阿迦斯蒂尔元帅上来一叙。”
　　同样原封不动的邀请再一次响彻整个广场，只是这一次再没有任何人可以阻止阿迦・斯德尔踏上登上执政殿堂之巅的道路。金发的男人挥手阻止了身后一片沸反盈天的相左劝谏，沉声低喝：“你们把我阿迦・斯蒂尔当成什么人了！敌强我弱，我怎么能为了一己之私连累你们无端流血受伤！既然让我登台一叙，朽木执政官总要先撤掉那防御结界吧。”
　　“这是自然。”朽木清河倏然一笑，仿佛并不明白一旦撤去防御结界，整个执政殿堂就像待宰的羔羊，去壳的乌龟，装盘的烤鸡，赤身裸体鲜嫩可口的小萝莉全无防备的等待着屠刀沸水刀叉乃至膀大腰圆虎背熊腰的大汉花样百出的尽情蹂躏，“撤销结界。”
　　银蓝色的结界随着执政官的命令缓缓变淡，最后变成一层单薄的一捅就破的无色薄膜后闪烁了一下消失不见。折断的巨剑随之挥下，时间把握的妙至巅毫分毫不差：“全体准备，六道轮回印，一二，发射！”
　　铺天盖地的七彩流光在半空中划过完美的抛物线，以星天海雨之势密密麻麻的呼啸而来。却又在即将在雪白的建筑物上炸开焦黑的创口的刹那猛然遵循着飞来的轨迹反扑而回，各回各家各找各妈的在原本的主人手中陡然爆炸。残肢断臂与呻吟哭号在叛军之中瘟疫一般蔓延开来，虽然诡异的无人丧生，但是鲜血横流的场面与支离破碎的身体毫无疑问却比所谓尸横遍野的人间地狱更加震慑人心。
　　“看起来，我才是那个曝光率严重不足的家伙呢。清河。”不知何时走出半开的门扉站在雪白的石阶之上的黑崎苍津甩了甩遮住暖茶色眼眸的橘色刘海，圆圆滚滚还带点婴儿肥的卡哇伊正太脸扯出一个不伦不类的冷酷笑容，“这群家伙真的以为地狱执政官跟他们一样是依靠以多欺少混饭吃的废物吗？”
　　朽木清河闻言依然是淡淡一笑：“这种情况完全就是你过分依赖死亡军团镇压暴动，不事征战才造成的吧。要知道眼下正是你的千年执政，因为偷懒导致我们集体被不懂事的后辈看扁，你可是要赔偿我和桐非的名誉损失费。”语音一顿，没有给黑崎苍津反唇相讥的机会再度扬声重复：“事不过三。请斯蒂尔元帅上来一叙。”




☆、股掌之间的战争2

　　亲手创造的最好亲手毁灭，亲自发起的必然亲自结束。不在计算之内的变量必然存在，但是不应该因为粗心大意的失误而诞生。――by朽木清河
　　这一次随着悠扬清越的邀请一齐出现的还有空间中突兀浮现出的层层材质不明的白色阶梯，一阶一阶间隔均匀匀速爬升的雪白石板蜿蜒着拼接起一道连接起地面与天台之间摇摇欲坠的旋梯，阿迦・斯蒂尔丢掉已经和废铁无异的半把残剑，一整身后猩红的披风踏上面前的阶梯。
　　随着身体与广场距离的逐步拉开，阿迦・斯蒂尔与矗立在宫殿之巅的朽木清河就愈加靠近，与此同时也意味着愈加令人恐惧与深不可测的危险。每迈出一步，身后的阶梯就会随之消失，每升高一寸，脚下的深渊就会愈加深邃，迈出的脚步越多越快，攀爬的高度越高越远，一旦失败就越容易粉身碎骨，同样的也就越无路可退。
　　蓝染用层层封印之后的独目注视着昂首挺胸缓步而来的阿迦・斯蒂尔，失去另外一只眼睛的视觉同样也意味着失去对距离敏感的衡量。眼中逐渐清晰放大的青年男子的面容果决刚毅，宽广的下颚与挺直丰隆的鼻管无一不在显示着主人强势果敢的性格，飞扬浓密的剑眉之下海蓝的瞳孔中闪烁的坚毅并没有被重重阴谋凝聚的阴霾遮蔽，反而因着重重地阻碍挫折焕发出更加耀眼炫目的灼人光彩。那光彩蓝染是熟悉的，他曾经从自己从别人的眼中不止一次看见那种光彩，骄傲的，锐利的，决绝的，凛然无惧一往无前桀骜不驯的像一把不被他人斩断就斩断别人的利剑。
　　拥有着这种眼神的人――他可以被打败，但是绝不会被征服。
　　“真是非常棒的眼神，是吧？”耳边，不，准确说应该是脑海中突然想起朽木清河压低了嗓音的叹息一般的赞美，晴朗明锐中蕴含着难以言喻的温柔甜美的音色在降调处理之后凸显出与印象中截然不同意味，并不似一贯暧昧不清的蛊惑人心，也不是裹挟着金属质感的冰冷理智，而是……蓝染不动声色的慢慢虚起眼睛，从BOSS词汇量存储无比丰富的词汇库中检索出适用的词语，而是……理智与情感混合达到某个微妙的平衡之后，才会有的跃跃欲试的欣然愉快，而这种情绪有着超乎想象的感染力，甚至让他也有一些……有一些期待？
　　情绪在不知不觉中被人影响操纵绝不是什么有趣的感受，尤其被操纵影响的这个人还是个从来只有他去控制别人还没有人能控制他的BOSS类生物的时候，蓝染收回滞留在阿迦・斯蒂尔脸上的视线转而对上朽木清河精致优美带着淡淡微笑的侧脸，后者迅速察觉到那目光中隐匿的锐利警惕，低下头来温然一笑诚心诚意的致歉：“对不起，加医椤Ｈ绻是在一百年前绝不会发生这种事情，但是一百年后我已经无法完美控制这种影响力了。”
　　蓝染狭长的眼角微微扩张，转瞬间又恢复到一贯波澜不兴的形状：“虽然我一直没能看懂你的心思，但是不得不说，现在我更加迷惑了。”
　　“感到迷惑是一件好事，它教会我们谦虚谨慎，防止我们得意忘形，当然最重要的是――”朽木清河心情很好的趁着阿迦・斯蒂尔还在勇攀高峰的道路上踽踽独行继续很有闲情逸致的跟身边的蓝大BOSS扯闲篇，“它能够让人产生苯基乙胺。”
　　“……爱情，你竟然会这样在意这种感情？”
　　“我知道这种论调好像刚刚进入青春期，荷尔蒙分泌紊乱的小姑娘，但是……如果有一天你能够站到我这里来看一看，我想你就会明白，为了爱情毁灭世界绝不是一句荒谬的玩笑。”朽木清河慢慢敛起唇角的弧度，屏住呼吸，半晌又随着一声猛烈而短促的吐息化成一抹优雅自嘲的笑意，“所以，加医椴灰低估你对我的影响力，好好考虑一下如何榨干我的利用价值吧！”
　　朽木清河的提示来的既没有前因也没有后果，好像一座没有山脚山麓和缓的渐变就拔地而起90°垂直指向天空的高崖突兀的分割了观者的视线，然而时间之神显然并不想让蓝大BOSS进一步理清其中的前尘往事因果轮回――阿迦・斯蒂尔已经踏上最后一阶台阶。
　　“朽木清河。”阿迦・斯蒂尔海洋蓝的眼眸闪烁着冰冷的光泽一无所惧的看向面前华服宝冠依然难掩周身的清雅淡然的男人。平心而论，如果朽木清河不开口说话的话，还是挺宁和中正正人君子的，尤其现在一身庄严华贵用来撑场面装13必备马甲一披，可惜事实上我们都知道这个家伙的本质……神马都是那天边的浮云啊！
　　“斯蒂尔元帅。”朽木清河相当不合乎时间地点人物时间的柔情款款深情无限的幽然一笑，那架势要不是我们很清楚粽子牌虚圈之王就坐在他左手边上，而依照某人说好听叫矢志不移忠贞不渝说难听就是执念深重怨念缠身绝无可能朝秦暮楚移情别恋，还以为某人突然反复无常的BOSS属性爆发，当着刚刚拐弯抹角的甜言蜜语完毕旧爱的面就公然对着新欢眉目传情绿竹出墙了。
　　然而朽木清河不做无用之事，――虽然目前为止他好像做了很多乱七八糟不知所谓的事情――阿迦・斯蒂尔本能的绷紧的危机神经促使颈椎下意识的闪避这个实在应该称之为蛊惑人心的微笑瞬间，朽木清河再度轻飘飘的吐出一句话：“d解，二段，封印解除。”
　　透明的光芒以朽木清河为中心向四周扩散，平日隐匿在身体之中的云中蜃龙再度失去了依凭的实体，化作一道耀眼的流光刺入阿迦・斯蒂尔的胸口还原为一把形制修长的锋利长刀。
　　遥远的沸腾的声之海洋在身后脚下血染的白石广场上铺陈开去，翻涌而来的声浪在死亡军团的弹压下沸反盈天。修长白皙的手指攥住配合着刀刃长度恰到好处的刀柄，纤瘦嶙峋骨骼分明的手腕微错，缓缓拔出长刀，意料之中铺天盖地泉涌而出的鲜血并未如期而至，逐分逐寸拔出的刀身依然是明如秋水亮似银霜的点尘不染，刀尖离开的刹那连胸口沉重而坚固的铠甲都没有任何残缺。然而，伴随着长刀拔出的动作，阿迦・斯蒂尔脸上的表情却渐渐变化，困惑，茫然，震惊，扭曲，乃至近乎癫狂的狰狞。
　　“啊――――――”一声凄厉到极点的嘶吼终于冲破钢铁意志浇筑的堤坝，肆无忌惮的在唇齿间蔓延，阿迦・斯蒂尔猛然抱住金色的头颅，还带着铁制手套的双手插入浓密的金发，倔强的脊背无助的前倾弯曲，颤抖的嘴唇从看不见的角度发出逐渐衰弱却清晰的低吟，“啊啊，啊啊……”
　　呻吟声最终归于一片令人窒息的死寂，沉重短促的喘息随着发丝掩映中痉挛的手指逐步的放松平缓下来。
　　“看起来，已经回忆起来了吗？……既然已经明了自己的身份和任务，那么……”朽木清河收回持刀的左手，袖手而立，声线铿锵，掷地有声，“跪下。”
　　咣当――
　　那是金属的护膝与坚硬的岩石碰撞出的轰鸣，相较之下骨骼碎裂的声响在听觉中所占的比例低微的几乎可以忽略不计。膝骨碎裂的剧痛显然并不是依靠意志可以克制征服的，阿迦・斯蒂尔被剧烈的情绪波动耗尽了血色的面孔越发青白，然而原本蜷曲的脊椎却越发倔强而坚持的挺直。
　　“很好，你还记得要在我面前挺直脊梁。”朽木清河慢慢折下腰身，声音并没有刻意放得柔和，但是语气神态乃至他轻柔的抚摸着阿迦・斯蒂尔耀眼如太阳之子才能够拥有金发的动作都透漏出温柔而宠溺的……危险，宛如某种有毒植物柔软而中空的毒刺，随时都可能嵌入肌肤折断尖端注入血脉的未知毒素压迫着观者的神经，芒背在刺。
　　面对朽木清河无形有质居高临下的精神压迫，阿迦・斯蒂尔遵循了战斗神经给出的直觉判断，在细长微凉的手指游走到脸颊的瞬间，猛然偏过头去，避开了那轻柔暧昧得令人不安的碰触。而朽木清河就仿佛真的不曾料到阿迦・斯蒂尔还有胆量躲闪似的，落空的手掌突兀的凝在半空，精致的眉梢随着单薄肌肤下肌肉的收缩向眉心靠拢。就在蓝染和阿迦・斯蒂尔以为下一刻，无论朽木清河是否真的动怒都会毫不犹豫的采取行动的时候，作为被忤逆的当事人却只是扬唇一笑，摇着头弯折出更大的弧度对上海蓝的瞳孔：“嘛，你在惧怕什么？阿迦。”
　　“我……”阿迦・斯蒂尔下意识的就要脱口而出，然而在答案跃然而出的前一刻却有着另外一股力量强行制止了即将滚落舌尖的话语。
　　“呵。”朽木清河笑得眉眼弯弯，手掌安抚性的拍了拍面前男人宽阔的肩膀，“不必恐惧，阿迦，不必感到恐惧。这一次你做的很好，不，简直就是远远超出了我的预期。我，非常，非常的满意。所以，作为奖赏……”
　　银色的弧光切断了蓝染浅棕眼眸中倒映的世界，也切断了阿迦・斯蒂尔脆弱的颈项，金色的头颅被胸腔中有力的泵涌推上高空，翻滚着自高高在上的天台边缘坠入血海。而俯身负手在一片血色喷泉之前的男人只是任由展开的左手指尖沥尽最后一滴泫然欲滴的血滴的蜃影缓缓收起尖锐的锋芒，用低沉含笑宛如耳语的声音轻声呢喃：“就由我亲手结束你被扭曲的命运吧，阿迦。――作为诱饵你已经没有价值了。”
　　朽木清河再度踏前一步，直起身体的瞬间宽大的衣摆随着有力迅捷的动作在空气中翻滚成气势恢宏的幽紫怒潮，衣摆之上精心绘秀的水纹云涛仿佛将要挣脱布料的束缚一般在起伏翻滚的褶皱间若隐若现跃然欲出。已经站在露台边缘的华衣男子张开双臂任高空絮乱的狂风缠绕其上，倾斜俯视的头颅只能看到额前荧荧烁烁的泪滴以及轮廓分明而不失柔润的侧脸上淡薄到几近虚无的清浅笑意，声音沉静平和的简直无法跟接下来充满了煽动力的嗜血阴暗的宣言相互联系：“死亡军团的战士们，现在，真正的盛宴开始了。”




☆、出乎意料和意料之中

　　金黄的头颅在空中翻滚坠落，遵循着重力加速的法则义无反顾的向着地面俯冲而去，在即将撞上执政殿堂之前坚硬的石阶的刹那被一双纤细得予人一种柔软无力的感觉的手掌接住。挑染着淡黄刘海的黑发男子同色的眼眸深处倏然亮起惊心动魄的锐利寒光，又在下一刻消失无踪。
　　从阿迦・斯蒂尔跪倒斩首到他的头颅飞出露台，朽木清河宣布全面进攻，一切事态的发展可以用兔起鹘落电光石火来形容，除了天台之上早已知悉一切的始作俑者，从始至终都不过是在对方的计划中扮演着囊中之物的角色的叛军精锐在还未完全明白自身所处的位置就在失去了领袖，在群龙无首的混乱情况下被地狱首屈一指的战争机器毫无疑问的碾压得血肉模糊。
　　喷涌的鲜血，闪烁的刀光，残缺的肢体，璀璨的灵光，支离的内脏，濒死的呼号，不甘的惨叫，还有沉默的屠戮在脚下交织成由血肉与金属组成的浓墨重彩的杀戮画卷，铁灰色的洪流毫不留情的冲入各自为战的松散战团，像一把把炙热的匕首轻而易举的切开整块美味的黄油，曾经被包裹在叛军内部的执政殿堂要员们此时从嘴边的肥肉迅速转变为要命的砒霜，里应外合内外交煎之下，溃败与死亡的到来只会更加迅速。
　　“啊――真是，连空气中都充斥着浓郁的令人作呕的铁锈味儿了。”朽木清河将视线从脚边还在汨汨的流出最后一滴鲜血的尸体转向被迫坐在轮椅上近距离旁观了整出好戏的蓝大BOSS，“哦呀，加医槟愕牧檠埂…乱了啊。”
　　“真是疯狂至极，也天才至极的计划。”蓝染在封印下的身体条件反射的鼓起全部力量企图挣脱束缚，当然这只是又一次的徒劳无功，“但是，你不会仅仅是为了一劳永逸断绝后患才放纵那些人到现在吧。”
　　“在地狱，永远没有一劳永逸。暴动，叛乱，战争，杀戮，毁灭就是地狱深处永恒的旋律，无关正义与否，仅仅是生存之道罢了。”朽木清河的双手落上轮椅靠背的把手，推着蓝染向下走去，“至于疯狂与残忍，那是我们赖之生存的宝剑与铠甲。说的通俗易懂点，地狱里所有的灵体都是残忍的疯子，而地狱执政官就是其中最疯狂最残忍的那三个。哎呀。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是有一个不听劝告的小家伙跑出来了。”
　　
　　和来时不同，朽木清河推着蓝染原路返回的过程几乎可以称之为悠然自得，也因为这一份不知道是有意还是无意的悠然自得的磨磨蹭蹭，等到朽木清河出现在执政殿堂之外的石阶上的时候，面前闹剧一般的战争已经进入了尾声，只有两百死亡之师分成四人一组开始检视战场上是否还有躺在血泊中苟延残喘的活物，很明显朽木清河本人的意愿是没有留给俘虏的一席之地的斩尽杀绝。
　　“真是很多年没有一口气见到这么多鲜血了。”橘黄发色的正太神情兴奋的看着已经漫过一层石阶的鲜血，对面前货真价实的血流漂橹发出由衷的感慨，“即使是在地狱中，一口气杀掉近五万严格训练的正规军人，也是很罕见的大手笔啊。”
　　“这样的小把戏就让你兴奋成这样？”朽木清河清冷悠然的声音从廊柱后悠悠传来，“亏你也是曾经令敌人闻风丧胆的修罗恶鬼。”
　　“那已经是很久之前的事情了啊，清河。”苍津正太很难得没有在朽木清河的口舌攻讦下炸毛暴走，“感觉上就仿佛过去了几万年一样。”
　　“几万年啊――”朽木清河若有所感的轻声叹息，“确实……很久了啊。久远到，我都不想去回忆了。”
　　“对了，剩下的残军该怎么办？”苍津有些跃跃欲试的擦了擦手掌，和朽木清河不同，由于司职上的些许差别，黑崎苍津的礼服更像是便于行动与战斗的纯黑制服，剪裁得体的小号制服服帖的修饰出少年稚嫩的身体线条，成熟与稚嫩形成的巨大差别交织成奇异的美感，看得朽木清河眼角微微泛红，――对那身简洁合体的制服。
　　“就交给后继者去处理吧，毕竟地狱执政官的职权虽然可以直接赋予，但是威信只能自己积累。”朽木清河松开双手轻松的打了个响指，蓝染身下的轮椅就跟随着他的步调不远不近的转动轮胎，习惯性的再度将没带手套的双手隐入袖中，男人清俊的侧脸就随着脚下恒定不变的步伐时明时暗的光影中凸显隐匿，“更何况，目的已经达到，无所谓增添无谓的杀戮。”
　　嗒嗒嗒――
　　轻盈的脚步连落脚的瞬间所用的力道都仿佛别无二致，单调却悦耳的乐章沿着棱角分明的坚硬建筑曲折回环，黑崎苍津抬高眉头循声望去：“就按照你的……清……”――暖茶色的眼眸被铺天盖地的金属寒光笼罩，又在下一刻重新显露出温暖的色彩。
　　“真是可惜了啊，百合。”朽木清河双手依然好整以暇的藏在袖中，甚至不曾回眸一睐就已然查知突施偷袭的罪魁祸首姓甚名谁，“只欠缺一点耐心，你就能够成功了呢。”
　　被不知名的力量定格在半空中的林百合此时此刻彻底失去了素日阴柔诡艳的飘忽优柔，死死盯距离朽木清河脖颈只有一指之差的剑尖，闻言低声冷笑：“成王败寇，技不如人，无话可说。”
　　“我指得并非是你偷袭我的这一击，实际上你这一次袭击无论是时间角度的拿捏还是采取运用的招式战略都可以称之为妙至巅毫。”朽木清河依然没有回头，平缓淡漠的声音带着一丝激赏“我所说的欠缺耐心和你理解的稍有偏差啊，百合，不，事到如今我还是称呼那个久违的名讳吧――艾德思・斯蒂尔。”




☆、棋子与弃子

　　“你给我闭嘴！朽木清河。”原本看似平静无波的林百合，啊，不对，现在应该叫艾德思・斯蒂尔毫无征兆的暴怒咆哮，白皙柔滑的肌肤下蜿蜒跳动的狰狞青筋几乎挣脱空间之力的束缚从娇嫩的肌肤下弹跳而出连同主人不可遏制的怒火一起冲向近在咫尺又远在天涯的朽木清河，“你这个……你这个……呃……”
　　高举的右手的轻松的合拢，一起合拢的还有艾德思・斯蒂尔愤怒颤抖的双唇，突如其来的强制碰撞不单让洁白整齐的牙齿发出清脆的声响，同时也切断了语无伦次的舌尖，殷红的鲜血沿着抽搐的嘴角蜿蜒着流向下颚。
　　“你真让我失望，艾德思。”朽木清河背对着近在咫尺的兵锋轻轻叹息，“我之所以允许你开口说话是为了让你反省己身，可不是为了让你对我出言不逊。看起来，阿迦・斯蒂尔的死亡不单令你神智昏聩到竟然做出偷袭于我的狂妄举动，甚至还严重影响了你原本出色的体察人意的能力啊。”
　　“你，……一介仰仗它的荣宠才窃居地狱执政官之位的异类，根本不属于这个世界，应该在出现之初就被立即抹杀的异类，竟然也妄想被他人理解吗？”很显然，地狱生物似乎都有着不错的自愈能力，而舌头上剧烈的疼痛很显然召回了麻痹的理智，艾德思毫不留情的揭了某块木头的老底。
　　“一介小小的征讨者也妄想违背它的意志斩杀于我？不过，如果是地狱执政官的话就另当别论了。”朽木清河应用着艾德思的句式，给予身后无法反抗的黑发男人致命的一击，“地狱执政官之所以是地狱执政官，就是因为在八层地狱之中只要他不违反某些规则几乎可以说是无所不能为所欲为啊。关于这一点，我以为苍津刚才已经为你示范的很清楚了呢。”
　　“你说什么？！”
　　“你跟随我时，我们之间达成的协议你应该还记得吧。”朽木清河再度发出一声悠长而无奈的叹息，听起来倒真有点沟通不良的心力交瘁了。
　　见到你很高兴，美丽的地狱天使。
　　黑发黑眸的男子温文尔雅的欠身施礼，纯黑的长袍在风中翻滚成飘逸的浪潮。
　　你就是那个山田执政官最・宠・爱・的辅政官？
　　刻意加重了某些词语的语气，年少轻狂的自己露出肆无忌惮的嚣张笑容。
　　这个么？清雅俊秀的男人脸上浮现介于高雅与卑劣之间微妙的笑意，甚至谐趣的眨了眨眼睛，从表面上看来确实是该这么说，只是真的到了床上就不一定是谁宠爱谁了。
　　哈哈……哈哈哈哈……你还真是个有趣的异类……可惜作为征讨者我们注定是不能共存的。所以，动手吧！
　　但是你不是我的对手这一点你也非常清楚吧。为了履行所谓的职责而做出无谓的牺牲，这是不该存在于地狱的美德。
　　你到底想说什么？
　　金发金瞳在地狱中是非常少见的美丽组合，我期待着美丽的金色天使为我堕落。
　　你妄想！
　　不要那么不假思索的拒绝啊，艾德思。男人唇角掀起高深莫测的微妙笑意，黑曜石中流转的光华远甚于魔鬼的诱惑，如果我以我的性命交换呢？我给你两个选择，第一当然是战斗继续，直到我们中的一个永远停止呼吸，你很清楚最后停止呼吸的那一个绝不会是我；第二，你臣服于我，而作为交换我会给你一个机会，一个绝・对・能够杀死我的机会。
　　“之后不久我就告诉你你将成为下一任地狱执政官，在我卸任之后。”朽木清河不徐不疾的沉稳声线将艾德思从深沉的回忆中唤醒，“如果你能忍耐到那一刻，忍耐到成为地狱执政官的那一刻，那么你至少有七成把握杀掉我。无论是这些年你为了杀死我所做的牺牲，还是因为你的夙愿而被你亲手葬送的亲生大哥，都可以获得回报。我早已将机会双手奉上，是你自己放弃的。”
　　是你自己放弃的，是你自己亲手放弃的，是你自己让一切努力一切牺牲一切出卖一切背叛都化为乌有的……朽木清河的叹息不啻是沉重而致命的一击，轻柔飘忽的话语比雷霆万钧的拳头砸进胸口的那一瞬更窒息，艾德思咬紧的牙关被从胸腔中逆涌而上的汹涌气流冲撞开来，然而愤恨的嚎叫还未冲出口腔就在一记更加清脆的响指中戛然而止。
　　噗――
　　沉闷的声音不高不低的在光影交错的廊道之中炸响，殷红的血色穿过朽木清河与蓝染之间的缝隙在两人的眼中弥漫又缓缓消散。朽木清河招了招手，艾德思仅存的头颅连接着一颗徒劳跳动的心脏落入摊开的手掌，“这个就拜托苍津你转交桐非了。他看到了自然知道怎么做。嘛嘛，其实在新的执政体系中安插一个傀儡似乎也是不错的选择？”――从始至终，不曾回头。
　　行云流水的脚步声再度响彻整个长廊，朽木清河淡然自若的声音也再度响起：“加医橄胫道我是利用什么方法杀死艾德思的吗？”
　　在充分领略了身边这个淡雅清俊的男人冷酷残忍的本质之后，即使以胆大包天逆天而行为个人特色的反派BOSS也不至于文盲到连明哲保身这四个大字怎么写也置之脑后，或者说，即使置之脑后连同不知道那个小小的灰色脑细胞一起新陈代谢掉了也会翻箱倒柜的翻回来，从善如流的接口道：“什么方法。”
　　“其实方法很简单。”朽木清河老年综合症爆发，习惯性的卖关子，“我只是将他周围一米之内的灵子驱散掉，形成了一个灵子真空。然后，他就会……”朽木清河突然腾出袖子里的双手在胸前做了个爆炸的手势，“噗――的一声，像那样由内到外爆炸掉。”
　　“而对我而言，即使是驱散整个广场之上的灵子也不过是举手之劳。”朽木清河话中的含义果然不像他挑起的话题那样平淡无奇，“所以，加医椋对于地狱执政官，敌人的数量没有任何意义。”
　　“内个……清河，既然准备就绪，是不是该进入正餐了？”身后苍津将手中的头颅和心脏交给迦南，迟疑的开口。
　　已经站在鲜血浸没的最后一阶石阶之上临波而立的朽木清河回眸一笑：“这是当然。”
　　“苍津。”
　　“嗯？”长毛正太从鼻子里发出一个单音回应同僚的呼唤。
　　“一旦仪式开始，我就没有任何自保的力量了。”朽木清河的声音蓦然低沉，沉稳淡定庄严肃穆的像在交代临终遗言，“所以，我的菊花就交给你了。”
　　“好，啊――”后知后觉的察觉到朽木清河到底说了一些什么的黑崎苍津微微一怔，紧接着黑线满头青筋乱蹦的三十八阶的台阶尽头一蹦三尺高，绯红着脸颊咆哮声直冲九霄气冲斗牛，“朽木清河你真是够了！收起你的恶趣味，不要每一次都在这种紧要关头开这种不正经的无聊玩笑啊！”




☆、钥匙

　　奇异的灵子脉动从朽木清河背后的执政殿堂深处蔓延开来，开始还仅仅局限于执政殿堂与四周的广场，随着时间的流逝影响的范围逐步弥散扩大，竟仿佛带动整个地狱一起战栗颤抖。
　　蓝染尝试的抬起手腕，略显惊异的发现原本紧紧束缚住双手自由的封印不知何时已经蜷缩在轮椅扶手之后的钢铁缝隙之间，抬起的手掌毫无滞涩的到达主人规定的指定地点，修长的食指自然的横亘鼻翼之下的凹陷。
　　这样一个标准的代表着沉思的动作理所当然的引起一直关注着蓝染的动向的朽木清河的注意，代表愉悦的微妙弧线跃然唇畔，朽木清河安静的凝视着陷入沉思的虚圈之王，无声的期待着他所带来的答案。
　　“嗯……”
　　“有什么发现吗？加医椤！
　　“只是有些感慨罢了。”虚圈之王的声音并没有因为成为了阶下之囚而有所改变，依然是风轻云淡的高深莫测，“我从那个人，哦，就是艾德思身上感受到了似成相识的气息。”
　　“哦，你是指那个啊。”朽木清河低声轻笑，声音清浅透彻像撞击在圆滑卵石上的潺潺溪流，“那个你在融合崩玉的时候也感觉到过吧。那是死去的灵魂残留的强烈感情的聚合体，通俗一点讲就是怨气。地狱是净化灵魂怨气的场地，所以天然就拥有凝聚收集怨气的能力呢。”
　　“怨气吗？果然如此啊。”从鼻腔中发出一声低沉的哼笑，蓝染缓缓转头看向并肩而立的男人，“因为生存在地狱这种到处飘荡着亡者怨气的地方，所以反而对于怨气对自身意志的侵蚀缺乏感知，不得不说还真是经典的‘灯下黑’啊。”
　　“关于这一点我有提醒过艾德思，但是很显然他并没有将我的劝告放在心上啊。”朽木清河唇边流露出些微的苦笑，有些无可奈何的说，“我甚至有命令他乖乖待在宫殿里不要出来，可是最后他还是出来了。”
　　“实际上你只是想制造出一个傀儡罢了，又何必找这样冠冕堂皇的虚伪借口？”
　　“这倒真的不是冠冕堂皇的虚伪借口。”朽木清河温温和和的开脱，“这件事成功了固然锦上添花，失败了也无伤大雅。我只不过是穷极无聊的寻觅了一道开胃菜打发正餐开始前的无聊时光罢了。”
　　“这么说，如果艾德思成为地狱执政官，确实可以杀死你？”蓝大BOSS沉静的询问朽木清河，口吻平和的像在询问晚餐主餐的菜色。
　　“当然，”朽木清河回答的干脆利索，语音一顿，三秒钟后漫不经心的添加注脚PS：“不过仅限地狱。以艾德思的水准，一旦成为地狱执政官直到死亡也休想踏出地狱一步。”
　　话音落，即使以神经坚韧道德底线更坚韧的BOSS那无下限的人品也不得不陷入万金油的省略号模式，朽木清河SAMA，你这根本就是在明目张胆的说你小子又在不知道多么久远的过去拐骗了一个心地善良心思纯洁思考回路明显缺失一根筋的单细胞生物啊！我表示，人可以无耻，但是不可以无耻的这么RP这么销魂啊！你这简直是比蓝BOSS还裤落落啊！
　　“……”沉吟良久，蓝大BOSS这个死神世界的正版反派似乎终于找回离家出走的声音，继续不急不缓的从容开口，“连死亡也得不到怜悯，真是非常残忍的恶趣味啊。”
　　“多谢夸奖，”从容优雅的欠身施礼，朽木清河就像得到了什么至高无上的赞赏一样扬起一抹淡然自得的浅笑，“只是有的时候，从始至终被蒙在鼓中远远比知晓所有真相却只能眼睁睁看着一切走向破灭，什么也不能做要好得多……。”
　　喀拉――
　　朽木清河叹息的尾音蓦然淹没响彻地狱的隆隆雷声之中，理论上同样不可能出现在无间地狱的晴朗天空被横亘天际的诡异的紫色电弧撕扯得支离破碎，蓝天白云的虚假幻象挣扎着在仰望的瞳孔中时隐时现，最终如同被调皮孩子的手指捅破的肥皂泡沫，无声无息的碎裂消退，展露出比之虚圈更加绝望漆黑的本来面目。
　　紫色的电光继续连绵不绝的连接起天空与大地，仿佛一个沉重压抑无边无际的噩梦般笼罩着无间地狱的无光夜色中渐渐显露出血红的光芒，光芒持续扩散相互连接，在纯黑的画布上描绘出玄奥繁复的轨迹，最终铺天盖地的覆盖了所有抬头仰望的灵体的视野。
　　“虽然颜色相近，但是仔细看的话还是能从色泽的差异与纹理的走势的差别分辨出来七种不同的图案，这里是第八地狱，也就是说这七种图案很可能对应的是另外七层地狱了？”
　　“不愧是加医槟兀这么快就从那些令人眼花缭乱的线条中看出了端倪。没错，那些显露在无间地狱的天空上的图案确实来自在它之上的七层地狱，而你看见的那些图纹实际上就是遍布八大地狱的耗费了我们三千余年完善的空间传送网络，同时它也是地狱灵子流动的脉络。”朽木清河一脸欣慰的看着脚下突然毫无征兆的翻滚起血色浪涛的血泊，漂浮在其中已经失去了生命的躯体正在以肉眼可见的速度失去血肉肌肤，“在撷取了几千年来所有驱动此网络传送运输的灵体们的灵力与地狱二十分之一的储灵量之后，终于达到了启动的要求。”
　　白骨垒建的祭坛从面前的血海中拔地而起，直插天际的高耸建筑顶天立地的身姿宛如另外一座耸峙摩天的执政殿堂，哗啦啦的水响后已经消散的亡者们残留的意志缠绕着苍白的骸骨高唱着此起彼伏的哀歌。
　　蓝染被浅棕色簇拥的深邃瞳孔被惊悸划开温柔的底色，紧接着就被重重叠叠晦暗的黑色浪潮汹涌着吞没：“原来如此，原来如此！你之所以会研究王键创生之法，还有发动这场闹剧一般的战争的原因……原来是这样！那些在战争中死去的灵体成为了为仪式提供能量的祭品，而我则是你开启异界之门的――钥匙！”




☆、两个活一个

　　二十分之一储灵量，清河你知道这意味着什么吗？
　　知道啊，这意味着……数之不尽的生命哀嚎着化作无边无际的尸山血海。
　　因为一己私利……你真的可以面不改色的牺牲那么多无辜的生命吗？
　　那么你是更甘心死在这个位置上了？
　　……当然，不！
　　这八层地狱无边孽海，身处其间的咎人谁不是在苦苦挣扎。如果你真想重得自由，那么我们别无选择。
　　
　　“哈哈哈……加医楣然是我所期待的男人啊。”朽木清河仰天长笑，笑声酣畅淋漓，仿佛将所有压抑的情绪在一刹那爆炸性的释放出来，同样的笑声过后的声音也像爆炸之后倾颓的残骸流露出异常的倦怠疲惫，“你曾经不止一次追问我，我对你如此煞费苦心的目的是什么。现在，我终于可以毫无顾忌的告诉你了。没错，我之所以接近你，养育你，栽培你，辅佐你，甚至不惜为此放弃自己的生命，原因只有一个，那就是你是我执政期间所能够搜集寻觅到的最适合与崩玉融合的个体，是我倾尽所能找到的最完美的载体，是我这漫长的一生中最成功的――实验体。”
　　“就像你关注着黑崎一护一样，从你还未诞生在这个世界上的时候，我就在期待着注视着你的一切。”
　　收敛的唇边最后一抹分不清虚情还是假意的柔软弧线，朽木清河提高声线压过近在咫尺的怨灵悲歌：“小苍津。”
　　“清河，你叫我苍津也就算了，不要在大庭广众之下加个酱~吧。”黑崎苍津一脸黑线的走下石阶，为了避免悲催的身高造成不给力的仰望局面，坚决执行距离产生美的远视眼审美原则，在离朽木清河还有四级台阶的地方倏然止步。
　　“再过三分钟，万象之门就出现了。现在我真的要交代临终遗言了。”朽木清河摊开手掌，云中蜃龙形制修长的刀身自掌心纵横的纹理间冉冉升起，悬停在双方交错的视线间，恢复了光可鉴人的本来面目的狭长刀身倒映出黑崎苍津陡然沉静的稚嫩面容，“我在听，清河。”
　　“按照地狱的时间计时，如果我行动失败没有打开地狱之源，或者进入源头之后三天之后没有出来，那么可以请你和桐非合力摧毁万象之门吗？”
　　“什么？”刀脊上暖茶色的眼眸倏然睁大，漆黑的瞳孔却不受本人意志的强烈收缩，“你知道这意味着什么吗？你知道你正在向我和桐非请求什么吗？清河！”
　　“我当然知道。”狭长锐利的刀锋将黑曜石中沉静安然的笑容一分为二，朽木清河的声音一如他眼中的笑意一般安然沉静，“地狱远远不止八层，但是适合灵体生存的仅仅只有前八狱而已，而处于地狱深处的‘它’凭借依附在地狱本身存在中的契约为所有的灵体打下标注所有权的烙印，并通过烙印与契约之间的联系来控制前八狱中的咎人。如果摧毁万象之门，就意味着整个无间地狱将彻底毁灭，并不是变成废墟那么表面化的毁灭，而是从根本上抹杀掉的彻底的消失。而这意味着……”
　　“意味着你解开了所有咎人身上的枷锁，地狱之门再也无法限制他们的行动，这些可怕的堕落的灵魂将会一股脑冲出地狱，失衡的灵子流动将会让整个世界崩溃！”
　　“嘛，如果为了逃离地狱而让整个世界毁灭，那么我们的越狱行动就完全没有意义了吧。虽然用整个世界来陪葬听起来就觉得是最顶级的奢侈葬礼，但是无论多么奢华的葬礼都只是葬礼啊。”朽木清河微微侧头，额前眉间泪滴般的烟水晶遵循着牛顿定律滑落眉尖，反射着云中蜃龙的寒光荧荧烁烁，“把手伸出来，放到云中蜃龙下面。苍津酱~~~”
　　虽然很想吐槽都什么时候了你还有心情不正经，但是黑崎苍津也仅仅是咬紧下唇，缓缓伸长手臂摊开手掌，雕琢着骷髅玫瑰图章的刀柄猛然弹开，镶嵌在拇指大小的圆形凹陷中的晶莹球体按照主人的意志脱离刀柄落入黑崎苍津的掌心。
　　“这是……”神秘瑰丽光华圆润的球星物质在掌心轻轻滚动，笼罩在一片朦胧银蓝之中显得格外神秘莫测，“……崩玉……不，夜魔。”
　　“我从恢复记忆开始就陆续将自身六分之五的力量封印在夜魔之中，连同我的斩魄刀的刀魂，这样只要在离开前将它镶嵌在地狱之门上，紫助就会贯彻我的意志完成封印地狱之门的任务。”
　　“可是，地狱之门不是只能由……地狱执政官碰触吗？如果无间地狱毁掉的话……”
　　“如果有灵力非常强大的灵体抱持着必死之心的话，也是可以碰触到的。”
　　“所以说……”黑崎苍津的脸色渐渐苍白，虽然竭尽全力压抑喉咙深处即将汹涌而出的感情，但是声带异常的颤抖依然毫不留情的打破了拼尽全部精神营造的平静，“所以说……”
　　“我很抱歉。”朽木清河的声音在黑崎苍津的颤栗中格外有一种泰山崩于前而面不改色的岿然不动，“这已经是我所能做到的最好的结果了。所以说，如果对话失败……你和桐非两个人只能活一个。”
　　“……只能活一个？今天我总算见识到了朽木清河式的残忍了啊。真的是非常非常的大开眼界。”黑崎苍津慢慢的点了点头，方才那点彷徨动摇根本不曾出现。
　　朽木清河眼中慢慢满溢出一种比悲伤更寥落的神色，层层汹涌的暗流无声的在纯粹的黑暗中扩散开来：“这正是我要道歉的原因啊，苍津。将这么残忍的抉择交到你和桐非手上，自己却轻松的置身事外这件事，我非常抱歉。”
　　“好了。”朽木清河略略提高声线，“事到如今，我也只能拜托苍津你保管好我的菊花了。”
　　“什么啊，这种时候还有乱开玩笑的闲情。快点滚上去跟老板递辞职报告去吧，记得让那个吸血鬼把工资结算清楚啊！”黑崎苍津飞起一脚踢在朽木清河的屁股上，而后者第一次也是最后一次没有躲开黑崎苍津的爱心回旋踢，扎手扎脚差一点一头扎进台阶下的血池中带着蓝钥匙连滚带爬的滚到了祭台的台阶上。
　　“咳――”望着渐行渐高最终化作白骨祭坛顶端一颗不起眼的暗紫宝石的朽木清河，黑崎苍津猛然攥紧手中光滑圆润却冰冷坚硬的夜魔，咬紧的齿隙间逸出一声模糊的呜咽。                        
作者有话要说：顺道一提，JJ你是我祖宗的平方。= =




☆、周刊少年ジャンプ

　　“哎呀，似乎把后果说的夸张了一点儿，吓到小苍津了呢。”站在祭台顶端的暗紫宝石单手抵在额头露出恶作剧之后的狡黠笑容，唇边肌肉群运动的轨迹神似那只被夜魔挫骨扬灰的小恶魔，“倒是加医檎娴囊加把劲儿，虽然作为钥匙并不需要承受空间撕裂时狂暴的时空乱流，但是如果真的发生什么，或许被时空乱流撕扯成碎片反而是一种幸运。”
　　似乎对自己接下来的命运没有任何兴趣，连双脚都已经恢复自由的虚圈之王从容淡定的好像坐在王座之间的御座上，突然问了一个充分体现了所有BOSS都是智商爆棚思维跳跃神经回路天马行空羚羊挂角的外太空生物的风马牛不相干的问题：“这就是你的灵体不断衰弱的原因？”
　　很显然，朽木清河的脑回沟构造也属于奇葩范畴，闻言毫不打哏儿的立即对号入座的回答道：“主要是时间紧迫，只能选择消耗灵体的方式加快力量的注入。”语音一顿，仿佛想到了什么有趣的事情似的朽木清河平板的声音浸染上若有若无的笑意，“对我而言，灵压可以说是实力组成中渺小到可以忽略不计的一部分。六分之一和百分百并没有任何差别，因为如果全力以赴，首先崩溃的那个人实际上是我。”
　　“你这是在安抚我的自尊心吗？”蓝染的声音低沉语速缓慢，没有流露出任何可供揣测情绪起伏的蛛丝马迹。
　　“这只是事实而已。”朽木清河慢慢俯下头颅，额前冰凉的烟水晶宛如一滴真实的泪滴，沿着蓝染流畅的颈部线条疏忽滑下，“就像我们之间的关系……再也回不去了。”
　　激烈混乱的情绪裹挟着支离破碎的片段在意识的每一个角落流窜，然后被某种不知名的力量牵引着向着某个特定的方向流动，开始还是零星四散的潺潺流水，很快就汇聚成万马奔腾的汹涌洪流。个人的意志在这场由闹剧战争中所有罹难者最后的遗志汇聚而成的意识之流中渺小得像一叶随时都可能被打翻沉没的扁舟，无助的随着咆哮的浪涛冲向未知的黑暗。这样的感受蓝染曾经在融合崩玉的时候尝试过一次，虽然相比现在恐怖到绝望的境况，无异于狂风骤雨与和风细雨之间的判若云泥天壤之别，但是并不妨碍蓝染从既有经验中寻找到解决之道。
　　无间地狱漆黑的天幕上腥红的纹理愈发妖艳，亡者的怨念纠缠附着在雪白的骨骼，幽怨的灵火在颅腔深处燃起，用飘忽的紫炎点缀着苍白的祭坛。失去舌头与声带的头骨咔哒咔哒的张合着森白的下颚，翻腾沸涌的尸山血海之上无数个声音盘旋回响震破苍穹，重叠成声声撼人肺腑的霹雳雷霆：“血肉铺成前进的道路，亡者的意志指向您的归所，……”
　　崩玉亮起刺目的光泽，像悬挂在北方的天空指引旅人前行的明星指引着应邀而来的存在跨越重重障碍，祭坛上方的天空诡异的颤动，漆黑的苍穹迸裂开无数更加漆黑的裂痕。
　　“鲜血与死亡，杀戮与战争，背叛与掠夺，所有的罪恶在此皆是生存的美德……”
　　金黄的轮廓从黑色的裂缝间渐渐凝聚成形，黄金骷髅眼窝中娇艳欲滴的玫瑰妖艳得惊心动魄。
　　“□，虚无，傲慢，残忍，怠惰，你可以犯下世间一切过错，唯有平衡的守则是地狱执政官唯一需要恪守的法则，……”
　　金碧辉煌的大门缓缓打开，大门后虚无空洞的黑暗像一个贪婪的黑洞贪得无厌的吞噬着来自整个地狱的牺牲――首当其冲的就是正处在大门之下的朽木清河与蓝染加医椤
　　“以我之名，以地狱执政官之名，以……”高亢的吟诵随着冉冉升起的身体渐渐升高，向着张开的巨口投落，在完全没入黑暗的一刻，所有震耳欲聋的轰鸣仿佛被利剑斩断一般戛然而止，无间地狱突兀的陷入诡异而窒息的寂静，只有风穿行在枯骨之间的啸响若隐若现的回响在每一个人的耳蜗。
　　【咳咳，咳，成，成功了吗？】志波桐非虚弱的声音适时的回荡在黑崎苍津的意识深处，唤回离家出走的神智。
　　【呃，应该成功了吧。虽然看起来……看起来非常凶险。】黑崎苍津有些失魂落魄的回答。
　　【是吗？那么剩下的就只有等待了。】
　　【……确实，我们只能等待了。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　跨越黄金之门对身体的负担完全超出了蓝染的意料，参照以往的经验，无论是虚圈原住民的特色直达列车还是尸魂界缺乏效率的穿界门，抑或朽木清河不着烟火神乎其技的乾坤大挪移，都不会给予这种全身上下二百零六块骨头全被扭曲到几近报废的边缘再用毫不逊色又截然相反的力量回归原状的待遇，更不要说竭尽全力抵抗怨气洪流到精疲力竭油尽灯枯之后，连带着全身上下每一根和神经系统有关的细胞都疯狂叫嚣着疼痛的可怕感受。
　　“清河……”耳边又陌生的呼唤隐约响起，蓝染竭尽全力鼓动手臂上的肌肉，精神恍惚到甚至完全无法联想起这个词语代表着什么。
　　“……情况……有些……妙……勉强……晕……应该……好。”一个更加熟悉的声音随之响起，似乎有什么微凉的柔软正在碰触自己的身体，意识里忽隐忽现的触觉隐约捕捉到微凉的触感从颈侧攀附上了额头，强悍的力量来势汹汹的冲破千疮百孔的防守，瞬息间掐灭最后一缕灵智。
　　“真是的，明明是可以创造出完美而精致的空间的男人，但是对于精神力的应用却只能评价为简单粗暴的很有效率啊。”
　　“如果我连这一点都能完美无缺，就不会被你锁在地狱执政官的位置上动弹不得。”单膝跪地的朽木清河收回放在蓝染额角的食指，微微抬起黑曜石的眼眸，别说富士山崩于前就是整个死神世界崩于前也能木无表情面不改色的厚脸皮破天荒的呈现出难以抑制的总体扭曲局部抽搐，并且愈演愈烈在全面崩盘的道路上一路向西狂奔而去。
　　顺着朽木清河视线望去，首先映入眼帘的是繁复华美比之朽木清河身上那身累赘有过之而无不及的暗紫长袍，穿着的人即使是坐在宽大的可以用来当床用的王座上，从上半身可观的长度和宽阔的肩膀依然可以判断出只要这人只要不要比例失调的太惊悚，就一定有着高挑修长的好身材，宽厚有力的手掌中正捧着一本封面花花绿绿令人眼花缭乱，完美的破坏了这身庄严华丽的服装营造出来的不怒自威的印刷物，脑袋微微埋入打开的扉页中阅读的津津有味。
　　然而，最让朽木清河无力的是这本让正剧沦为闹剧，悲剧变成喜剧，亮瞎人眼的印刷物，那冲着朽木清河摊开的色彩鲜艳内容丰富堪比电影海报的封面最上方赫然写着一排醒目无比的艺术大字――周刊少年ジャンプ。




☆、令人着迷的东西

　　然而既然生活在这个通常情况下想象力决定战斗力的世界上，我们要牢牢记住的第一铁则就是天外有天，人外有人，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上；这世界上只有空前没有绝后的至理名言。因为朽木清河在面部做工精致质量过硬的面具彻底崩塌之前，以一个汹涌澎湃气势磅礴的姿势推金山倒玉柱的拜倒在对方的长袍之下，膝行两步摆出企图抱人大腿未遂的标准POSS虔诚恭顺的呼唤道：“地狱执政官朽木清河参见吾主。”
　　哗啦啦――是书页被随意翻开又合上的声音，片刻之后，朽木清河因为低头跪拜而收缩到最小的视野中出现了一片浮游在幽紫波澜中的玄奥纹理――与他颈间手足之上的图案一般无二。
　　“之前那么多无礼的事情都做过了，现在才想起来叩拜行礼不觉得有些太晚了么？”男人的声音从头顶遥遥传下，声音平稳得宛如剔除了所有智慧生物应有的感情却更凸显出一份若有若无的讥诮，“还是说，卑微如你在爱人面前也想要保存并不存在的尊严呢？”
　　朽木清河将面孔匍匐的更低，高挺的鼻梁几乎触上冰冷的晶石，张开的双眼在极近的距离里和自己的倒影对视，不得不在心底感叹一声，果然就算是宋玉再世独孤重生，当它与视网膜的距离小于十五厘米时，都我勒个擦瞬间的从断臂的维纳斯进化成巴黎圣母院上的敲钟人有木有？距离产生美果然是有科学依据的世间真理！
　　“我更不堪，更狼狈的模样他都已经见过，这样的尊严并没有挽回的价值。在下只是觉得，接下来与您之间的对答，并不适合被第三者得知。吾主。”
　　“别一口一个吾主的叫了。”男人的阴影彻底笼罩在朽木清河匍匐跪拜的身上，朽木清河下意识缩了缩肩膀，似乎想要逃离这片无声而压抑的阴翳却被陡然穿过肩胛锁骨的金色长枪牢牢钉在地上，视野中清俊的面容四分五裂，迸飞的碎石裹挟着温热的鲜血划过光华的脸颊，模糊了瞬间弥漫的血色真正的来源，朽木清河绷紧喉结将几乎逃出唇齿的呻吟生生咽下。
　　“这世上还没有哪个奴仆是敢于威胁主人的吧？朽木清河。”陡然低弱下去的声线带着不可捉摸的危险气息，仿佛五步蛇冰冷的长信舔舐过颈间耳窝，“抹杀整个无间地狱，放走我所有的食物。看来我对你的宠爱已经将你放纵的无法无天了呢。”――话音落，另一把金黄的长枪贯穿了朽木清河的手掌。
　　“啊，呃。”发出一声短促的呻吟，颤抖的尾音还被倔强的吞下一半，朽木清河竭尽全力放松着被刺穿的手掌，防止肌肉因为疼痛的骤缩给自己带来更大的伤害，声音在清浅的喘息后再度归于无爱无恨的淡然自若，也是令人痛恨的淡然自若，“万象之门是应您的要求而建造的，因为您想看一看外面的世界。”
　　“是的，可是它却成了反捅进我的心窝的匕首。我被自己饲养的狗狠狠的咬了一口。”男人冷笑一声，尖刻的讽刺道，“朽木清河你到底是个什么东西，你对空间法则的了解连我都感到心惊。”
　　“或许就像艾德思说的，我是个异类吧。”被钉在地上动弹不得的朽木清河从喉咙深处发出两声低笑，浸染着笑意的声音继续不徐不疾的自嘲道，“当然由于我是您饲养的异类，所以也勉强称得上血统高贵吧。”
　　“朽木清河你不要太过得意。”男人的声音并没有被朽木清河咄咄逼人的挑衅激怒，反倒平复下了被弱小的蝼蚁咬疼了肌理的恼羞成怒，“虽然我无法离开时间的根源，但是如果我想要抹杀什么的话也根本不必离开这里。只要从时间的源头着手，将你的过去消抹，即使你是能够脱离过去未来的怪物也必然消失的彻彻底底。而这里所发生的一切……都会烟消云散，无踪无迹。”
　　“你太高估我了，吾主。脱离时间而存在，无过去，无现在，无未来，那已经是属于神祗的领域了。”朽木清河的声音不高不低不卑不亢，“我之所以匍匐在您脚下，正是畏惧着被您所抹杀。我惧怕死亡，为此可以付出任何代价，只求能够苟延残喘。这一点，没有比曾经阅读我的灵魂的您更加清楚。”
　　“所以，这也是我为什么没有立即将你撕成碎片的原因，清河。”男人放柔了声线，朽木清河面前浓墨重彩的阴影倏然消失，“你明知这样的威胁只能将我激怒，却依然有胆量跨进此世界的源头。想必，是有足够的砝码换取你们的自由与小命了？”
　　朽木清河不动声色的动了动肩膀，立即感到镶嵌在锁骨之间的金属无声无息的消失，唇边舒展开可以收录进《忠犬是怎么炼成的》中的标准恭谨笑容：“交易的精髓就在于各取所需，等价交换。我们既然希望解除脖子上的锁链重获自由，那么所准备的交易品自然是――您的自由！”
　　压抑窒息的寂静在空气中弥漫，三秒钟后被翻涌成狂笑的空气浪潮撕扯得七零八落。男人顾不上一身威仪，捂着酸痛的腹部笑得泪眼朦胧，就差蹲□捶地大笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……朽木，朽木清河……你真是个有趣的玩物，从没有哪个小丑能把笑话讲得和你一样精彩。”
　　朽木清河跪在地上，仰视着笑得弯腰驼背的真正的地狱之主，看着这个由地狱法则所孕育的强大生灵，这个掌控着光阴的尽头，时间的源泉，宛如神祗的地狱宠儿笑得乐不可支前仰后合，眼中慢慢浮现出兔死狐悲物伤其类的复杂情绪。他们两个的处境何其相似？强大的力量与禁忌的天赋，对于整个世界而言都是必须排除在外的变数。没有人能和整个世界对抗，因为连你自己都是属于它的。天之王座有什么追求的价值？那不过是一座金碧辉煌的牢笼。而所谓神祗，说到底也不过是命运的囚徒。
　　但是朽木清河依然神色淡然的等待着掌握着他的自由的男人恢复理智，然后像一个谈判桌上精明的谈判家，拉斯维加斯赌桌前老练的赌徒，不骄不躁的推出自己的砝码：“这不是笑话，我能来到这里这一点就足以证明这并不是笑话。”朽木清河扬起骄傲的近于自负的笑容，斩钉截铁，掷地有声，一字一顿的诉说道：“我能够来到这里，自然也有离开的办法！”
　　男人脸上夸张的近于扭曲的笑容凝固在一个可笑的瞬间，紧接着他慢慢调整面部的肌肉呈现出狐疑与沉思混杂的认真表情：“离开的办法？你真的有办法离开这里？”
　　“当然。否则……”朽木清河脸上浮现出阴冷的笑容一指腿边昏迷的蓝染，将每一个蛊惑人心的音符镶嵌在静谧的空气，“我为什么要将他也一起带来？”
　　“替身之术？”男人眼中精光一闪，裂开的唇角之后露出森白的牙齿，“你真可怕，朽木清河。如果我在这里看到的一切并没有错……，你是真心喜欢他的吧？”
　　朽木清河摇摇头，干脆利落的反驳：“不是喜欢而是爱。如您所见，我爱他。但是，没有什么感情能够凌驾于生命与自由之上。”
　　“两害相权取其轻吗？如果无尽的生命中只剩下同样无尽的悔恨，这样的生命其实是毫无意义的吧？”地狱之灵抚摸着光洁的下巴，年轻的面容上凝满深思。
　　朽木清河的回答从容流畅的到令人齿冷：“爱人没了可以再爱上别人，但是没了性命却意味着一无所有。”
　　“呵呵，朽木清河，我突然开始担心了。”男人俯□体，第一次用平等的视角审视面前这张用最温柔缱绻的声音说出最冷酷无情的言辞的清俊男子，“这样一个无情无义的冷血怪物的话，到底有几分可信？”
　　“您的后顾之忧在下早已考虑清楚，只是不知道您是否愿意舍弃这里的一切而已。”朽木清河垂下眼睑任由男人犀利的审视目光刮过自己的每一寸肌肤，“您可以先解除我们身上的枷锁，请不要用这种眼神看着在下，如果您成功离开这里，那么我们的交易自然成立，如果您未能离开这里，大可以从时光的源头将我们抹杀。这对您而言轻而易举。”
　　“听起来，你确实很有谈判的诚意。”男人长身而起，负手举步走上宝座之下的阶梯，“那么，……”宽大的衣袖在空中划过绮丽的轨迹，空气中传来虚无却又真实的声响，朽木清河缓缓底下头颅，翻开宽大的袖口，看着手腕上逐渐消退的紫色纹理，那作为地狱执政官的依凭，将他们束缚在华丽的祭坛之上，啖肉嗜血甚至连灵魂意志也要吞噬殆尽的枷锁终于被曾经的所有者亲手斩断，渴望了数千年的自由在未来的生命中欢呼雀跃触手可及。说不激动那根本是自欺欺人，朽木清河几乎是满头大汗脱力的仰躺在地上，每一块肌肉都在为这睽违已久的自由战栗颤抖。
　　“你自由了。”
　　是的，他自由了，自由了！不再日夜辗转为了延长理智的寿命殚精竭虑，不再夜不成寐为了延缓力量与灵魂的流失无所不用其极，不再担惊受怕害怕下一秒就被逼入最后的极限陷入无尽的癫狂衰弱惶惶不可终日。彼其娘之的至高无上，去TMD的至尊无极，若非走投无路，谁会用自己的血肉灵魂乃至理智自我换取这些一文不值的东西！
　　“哈哈哈哈哈哈……我自由了，我自由了，我自由了！”朽木清河跪在冰冷的地面上捶地狂笑，笑声渐渐高昂逐渐疯狂，在突破声带的极限扭曲成一声尖利的锐响后就像突破了某种心理上的底线，疯狂的大笑化成哽咽的抽泣，那个前一刻还面不改色的用最理智残忍的措辞诉说着一切的男人抖动着肩膊濡湿了身下的地面，“……好了，呃，呃，让我们来履行，呃……履行交易的内容吧。”
　　朽木清河摇摇晃晃的四肢并用的爬起，张开的掌心中失去刀魂的云中蜃龙并没有因此黯然无光，寒光熠熠的刀身被他的主人翻转下垂，虽然身体还因为情绪的起伏难以抑制的颤抖，但是在坚硬的地面上勾绘的手臂已经恢复稳如攀岩。
　　复杂玄奥的圆形阵图在朽木清河的脚下渐渐成型，端坐在宝座上的男人掩藏在衣袖中的双手慢慢握紧。他是地狱的法则孕育的生灵，代表着这个残酷的世界无上的意志，但是谁又能料想到，自从他诞生那日起他就从来不曾跨出这小小的方寸之地，虽然借由光阴之源他可以窥视这个世界的过去未来，他可以轻而易举的抹杀某个存在来引导历史的车轮，他甚至可以随心所欲的操纵他人的命运，可以将那些生灵视之为不可抗拒的命运玩弄在股掌之上，可是那对他而言有什么意义？纵然能在弹指之间毁灭一切，那个广阔的，美丽的，多彩的世界从来都是可望而不可及的镜花水月，真正属于他的只有眼前这方狭小的，晦暗的，单调的空间以及那些只会让他越发清晰的意识到自己被禁锢的处境的倒影而已。时光的源头没有过去未来，凝固的时间意味着他连期待这可怕的煎熬结束的终结都只是奢望。没错，他是强大无比无可匹敌的神祗，可却连自由奔跑的权力都被剥夺……
　　男人的视线落在专注篆刻的朽木清河身上，肩头手臂的创口还未痊愈，但是他挥刀雕琢的姿态已经透出一种与生俱来的挥洒自如。
　　朽木清河，你真的非常可怕。你大概在成为地狱执政官的那一刻，在接触到我的意志的那一刻就已经看透了我的思想，掌握了我的渴望，所以才能那么有恃无恐的接受那个位置，才能那么机关算尽一身从容的来到这里。相比于我，你没有毁天灭地的力量，你没扭转乾坤的手段，你没有让时光倒流天地失色的无上能力，相比于我你简直一无所有。可是你……偏偏有一双看透人心的眼，而这就足以让你立于不败之地。所以朽木清河你不要怪我出尔反尔，只要如此坚毅，如此隐忍，如此冷酷的你还活在世上，我就注定无法安然享受我的自由。
　　背对着地狱之主的朽木清河不是拥有逆天读心能力的夜魔，他完全感受不到身后的男人隐藏在眼眸深处冰冷的杀意，他只是在勾勒完最后一笔之后将云中蜃龙插入阵心，开始缓慢而均匀的注入灵压：“我需要您的一臂之力，吾主。”朽木清河高声呼唤。
　　“你需要我怎么做？”男人的声音毫无异样的在朽木清河耳后响起。
　　“请您施放心中的渴望，想着一道通向外界的大门。”大概是灵压的提升逐渐逼近身体能够承受的极限，朽木清河声音带着不易察觉的吃力颤音。
　　“就这么简单？”男人有些吃惊。
　　朽木清河僵硬的转动颈椎的轴承，上下晃动：“就是这么简单。云中蜃龙……是一把很特殊的斩魄刀……驱使它的力量并不是灵压……而是意念，坚定而执着的意念。”
　　“原来如此。”男人走下宝座，站在朽木清河身侧，伸出手按在骷髅玫瑰的纹章之上。
　　通过地狱二十分之一的储灵量才能打开的坚固空间开始颤抖，黑暗中再度亮起耀眼的金色光芒。男人一脸惊喜的看着逐渐清晰凝固定型的门扉缓缓打开，展现出门后无间地狱荒凉惨败的战后景象。但是看见这一切的男人却已经欣喜若狂，自由，那么多无法计数的光阴，那么多孤独到令人发狂的时间，那么多绝望的想要毁灭一切毁灭自己以为永远不会到来的自由……如今触手可及。
　　“这就是……自由么？”
　　因为空间已经被稳定的打开，而只需要维持一定强度的灵压输出的朽木清河微笑着点头：“没错，那就是您的自由。当下的世界对您而言触手可及。”
　　“没错。”男人松开按在云中蜃龙上的手掌，几乎是迫不及待的冲向金色的大门，张开的双臂似乎是想要拥抱那近在咫尺的自由，他是如此兴奋激动难以自己，以至于他甚至没有察觉到从离开时间之源的那一刻他的身体就在虚幻透明，自脚底指尖逐分逐寸土崩瓦解，直到一抹刺目的刀光穿透他的心脏，他本能的抬起手臂的那一刻才发现手腕之上的手掌已然不翼而飞：“朽木清河你……”
　　“我很感激您为我打开回归的通道，吾主。”朽木清河负手立在门边，意志控制着云中蜃龙的刀身微微一旋，猛然后撤，“扩大他人心中的欲望，给予虚假的满足，让他们沉浸在膨胀的欲望中欢喜鼓舞的自取死路，这就是我钟爱的剧本，也是云中蜃龙d解的真正能力。”
　　鲜血失去了心脏提供的动力无精打采的从创口之中缓缓流出然后被一个凭空出现的广口瓶一滴不落的盛入其中。
　　朽木清河趁着那具怒目圆睁的尸体还未完全消散之前娴熟的采集取样，两眼放光的神情活似饿了整整十年的恶狼看见香喷喷的烤全羊眼冒绿光。
　　采样完毕，找回自己优雅从容的完美面具的朽木清河转头看向趴在旁边老老实实挺尸的蓝大BOSS：“加医椋既然醒了就不要再装下去了，难道你真的很想代替那个家伙成为王座之上的至高神祗？”
　　话音落，前一刻还大头朝下一动不动深度昏迷的褐发男人慢慢从坚冷的地面上站起，轻轻按了按隐隐作痛的额角：“真不敢相信，连那样强大的存在都只是你陷阱之中的猎物而已。”
　　“我一贯目中无人胆大包天。”朽木清河把玩着刚刚客串了一把解剖刀的云中蜃龙，神情淡定语气沉凝，“我的猜测果然不假，那样强大到破坏平衡的生灵一旦降临世界立即就会面对被绞杀的局面。他根本不明白，只有在那个将他囚禁的发狂的世界里，他才是真正的天下无敌。”
　　“如果失败了呢？”蓝染依然气定神闲的看着面前的男人平静的近乎无谓的脸庞。
　　“失败了……”朽木清河摸了摸下巴，唇边突兀的流露出一丝轻佻的笑意，一脸无所谓的说道，“那么就一起死好了啊。”
　　“呐呐，加医椋看见现在的我你真的没有什么想说的么？”
　　“我该说些什么？”蓝染温柔的浅棕色眼眸在朽木清河的脸庞上流连，低沉性感到无以复加的声音蓦然压低到一个令人心跳失速的频率，“好久不见，奇白亦。”
　　“撒西不理，加医椤！毙嗄厩搴硬嗍啄睇，深深望进那双被温暖的表象掩饰的深沉瞳孔，“欢迎来到地狱的根源，时光的尽头。蓝染――老师。”
　　“在离开的时候说这些完全没有意义吧？阿亦。”蓝染温柔低沉的声音在尾音扬起隐约的笑意。
　　“说的也是呢。”朽木清河同样摇着头低声轻笑起来，探手捉住近在咫尺的温暖手掌，“那么，换成让我们一起离开这里吧，怎么样？蓝染老师。”
　　握住柔软掌心的纤细手指被同样触感温润的指掌温柔的包覆：“正合我意。”                        
作者有话要说：表示这就是得罪某人的下场。




☆、神秘来客

　　两个月后。
　　叮咚――
　　门铃清脆的声响不徐不疾的传遍整栋别墅，蓝染看了看饭桌对面正捧着一杯牛奶，竖起的报纸遮住三分之二张面孔的朽木清河淡定的翻过财经版面，就已经知道面前的男人没有去招呼客人的兴致。
　　还是这种不知道该怎么形容的古怪性格，看起来似乎温柔体贴到来者不拒，可是真正朝夕相处才会发觉骨子里的惫懒傲慢，还有可以让最才华横溢的艺术家甘拜下风的完美主义。
　　蓝染放下吃到一半的煎蛋，起身穿过客厅在不徐不疾却也连绵不绝的门铃声中拉开别墅的大门。――整栋别墅只有两层因为朽木清河的空间拓展大得惊人，却没有任何保全措施，不过考虑到目前这里居住的两位主人的危险性，我们祈祷的对象似乎应该是那些没头没脑贸然闯入的不速之客。
　　门外，好像对这栋别墅的门铃格外感兴趣的拜访者此时正好整以暇的逆光站在玄关之外。蓝染微微眯起浅棕色的眼眸，花了一点时间将来者与外面明媚灿烂到有些过头的雪白日光区分开来，白衣白裤白皮鞋，这位打扰了主人们温馨和谐的二人世界的客人似乎对白色有着某种特殊的偏爱，浑身上下银装素裹，更兼着肌肤如雪发似银霜，唯有形状姣美的薄唇抿出一抹嫣然血色，一双金琥珀的瞳仁温润明澈，却即使逆光而立依然散发出似有若无的魔魅气息。
　　打量与被打量，观赏与被观赏从来都是一个相对而言的角度。蓝染出于BOSS随时随地搜集情报，以供不知道哪一天心绪来潮在折腾个天翻地覆的职业习惯仔细观察来人的时候，对方那双明润晶莹的金琥珀也在观察着他。
　　视线相交的一瞬间，来人洒然一笑，从容的伸出右手自我介绍：“看来您就是蓝染先生了。我叫白鸟，是大白的同事。熟悉我的人大都称呼我白博士，只有那个家伙叫我总是叫我小白。”很简短的自我介绍，不动声色的点出自己的身份来历目的乃至与此间主人亲密的关系。低沉柔和的声音温文儒雅，举手投足之间温雅有礼，却掩饰不了一股令蓝染几乎在瞬间进入警惕戒备的熟悉气息――同类的气息。
　　“白博士。”蓝染收敛起眼低翻涌的暗潮，微微点头，就既不热络也不冷淡的转开身体，――蓝染毫不怀疑整栋别墅的动向都在朽木清河的眼皮底下，只要那个正在和报纸上刊登的股市走向较劲的男人愿意，就算这屋子里有几只苍蝇它们分别都在干些什么都会知道的一清二楚，――面前来历的奇怪的男人没有危险，蓝染在作出这样的判断后，开始快速切换状态进入温柔优雅平易近人的老好人模板，“白博士是来找清河的吧？”
　　有着金琥珀的魔魅眼眸的男人笑起来倒是一派爽利，摇了摇头：“嘛，表面上当然要用这个理由，不过我倒是对蓝染先生更感兴趣。其实也不只是我，你大概不知道，在我们那里蓝染先生已经是家喻户晓的名人了。”
　　“小鸟儿，好久不见你还是这么多废话。”冷冷清清的男中音毫无征兆的响起，原本坐在餐桌前的男人不知何时已经移驾客厅，正摆弄着骨瓷茶杯的杯耳，唇边擒一丝与平日别无二致的清浅笑意。
　　“你又叫我小鸟儿。”白博士有些无奈的苦笑一下，“我是哪里有惹到你奇白亦大爷了？”
　　“接下来你是不是要说这位先生命格高贵，骨骼清奇，到了我们这里一定能一飞冲天宏图大展。拉人入伙了？你这家伙自从组建了方舟工作室，就越来越有人口贩子的风采了。”
　　“这又不是我信口雌黄，你家这位确实很有这方面的潜力，你真的不考虑将他举荐给上面？”白博士熟门熟路的拿起朽木清河手中的红茶啜饮一口，发出一声如释重负的舒适叹息，“祁门红茶，到你这里蹭吃蹭喝果然是个明智的选择。大白你在衣食住行上的享受功夫不输实验室里的暴君风采。”
　　朽木清河无言的抬起头来，将黑黝黝的眼眸望向白博士身后的蓝染，后者立即识趣转向通向二楼的扶梯打算以最没有存在感的方式退场，身后朽木清河声音比平时略显响亮，显然是打着通告全体的意图：“这件事先不着急，等到尘埃落定，我自然会解释清楚，去留任选。”
　　“啧啧啧，奇白亦你当真骄傲。”白博士分不清是赞赏还是讽刺的声音接踵而至。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“白博士离开了。”蓝染站在二楼起居室的落地窗前，手中一杯红酒在阳光下的高脚杯中摇曳生姿，神情沉静的望着绿化带外咫尺天涯的车水马龙，听见身后房门开启的声响突兀开口，不是疑问而是笃定。
　　“搜刮走我大半存货，兴致勃勃而来，欢天喜地而去。”朽木清河踏过脚下柔软的羊毛地毯，走到蓝染身侧与他并肩眺望窗外的浮华人世，“我辛辛苦苦搜集的那点东西，都给他做了嫁衣裳。”
　　“你……到底是为了什么？”蓝染转头，光阴轮转，百年倥偬，如今一切于面前的男人已然尘埃落定，可他依然不愿意给他一个答案。但是蓝染已经有足够的从容，足够的冷静问出那些在百多年前只能埋葬在胸臆之间，而更多的百年之前不屑一顾的疑惑。
　　朽木清河抬手轻轻握住面前男人修长温暖的手指，仿佛是流连于那温润的触感般轻柔暧昧的徐徐挤压，突然牵起蓝染握杯的手掌寻到杯沿上一抹嫣红的新痕衔在唇间，半抬了黑曜石的眼望入蓝染眼底：“为它而来，为你而留。”
　　掌心中蓝染握杯的手稳如攀岩，温柔虚幻的假象波澜不惊。他任朽木清河牵着他的手掌，任那细长灵活的指尖梳理并未合拢的缝隙。
　　“我明白了。”蓝染再度将视线转向窗外，满目起伏的绿意将车流如织人声鼎沸的世界巧妙隔离，“我会一直陪着你，到地老天荒。”
　　“真是心不甘情不愿的许诺，加医椤！毙嗄厩搴雍敛涣羟榈慕掖┱庑榍榧僖獾奶鹧悦塾铮手指微微用力在白皙细腻的皮肤上留下两道微白的印记，松开手指，又淡然一笑，“不过加医楦詹诺牧檠孤伊艘慌模我很开心。”
　　蓝染侧过头仔细打量这个就像由不可计数的色彩混杂糅合最终融化成一种难分彼此的暧昧色彩的男人，眼前此人心性已然变幻莫测不可琢磨到了极点，七分真情三分假意虚实莫辩的功夫登峰造极。
　　朽木清河的手指在酒柜中的蜚声内外的名酒上流连忘返，最终却只是拿起一个白瓷茶杯接了一杯白水优雅的饮下：“你是认为我在软禁你？天大的冤枉。”放下茶杯，一指大门，“蓝染加医樵诖死慈プ杂桑绝不会受到半分为难。”
　　“倘若我去找浦原麻烦，你会如何？”
　　“龙争虎斗精彩大戏，我自然乐得作壁上观。”朽木清河抱胸而立，笑得一脸乐见其成，“只是莫要触到我的底线，否则纵使不愿，我也只能倾尽全力。”
　　蓝染眼中兴味一闪，倒是并不怎么将朽木清河看似威胁的措辞放在心上：“你的底线？”
　　“命运的底线。”朽木清河的回答干脆利落，“那个东西就是前车之鉴。我花了好些心血才将他弄出龟壳，还好已经是最后一桩。我一点也不想在悠闲的假期生活里要劳碌奔波东奔西走。”
　　蓝染天生温柔的浅色眼眸波澜不兴，出口的却是得寸进尺的试探：“黑崎一护？”
　　朽木清河眼中茫然之色一闪即逝，随即像是想起了什么有趣的景象，兴致盎然的踏前一步：“我也突然很想念那位命运的宠儿了。当然我更怀念那个称呼――蓝・染・老・师。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“同学们都到座位上坐好，给我安静一点。”15号橘黄色小草莓的脱线老师拔高了的女高音响彻整个教室，刚刚还因为体育课上酣畅淋漓的燃烧青春有些躁动不安的学生们立即鸡飞狗跳的在各自的座位上正襟危坐。
　　某自从被黑崎苍津强行剥夺的灵力就从灵压喷水枪沦落为连整都看不见的普通人的橘子头双手叠在书桌上，习惯性的皱着眉头双目无神神游天外。
　　“由于你们的国文老师近藤……所以校方决定……”BLABLABLA……老师在讲台上滔滔不绝，黑崎小草莓在下面左耳进去右耳出来魂不守舍得愈演愈烈，直到……
　　低沉醇厚的仿佛陈年的烈酒，与生俱来的温柔能把所有听到这个声音的生灵的神智溺毙，是暗夜中摇曳绽放的罂粟，是忘川河畔三生石下开遍一天一地的彼岸之花。性感，绮丽，罪孽得蛊惑人心。蛊惑人心的让每一个熟知这个声音的人胆战心惊。
　　“黑……黑崎同学……”橘黄发色的救世主在井上公主瑟缩的呼唤中对上讲台上高大的男人温文含笑的面容。褐发棕眸的男人有着令情窦初开的小女生为之神魂颠倒的温文尔雅的成熟气质，算不上十分出众的容貌因为唇边那抹如沐春风的温柔笑意散发着令人无法抗拒的想要靠近的温暖气息。笨重的黑框眼镜虽然追赶不上日新月异的潮流，但是却和那张端正沉稳的面容出奇的相得益彰。这这这……这活脱脱就是几个月前还在真央的讲台上顶着园丁的名头行采花大盗之时的五番队温柔体贴老好人眼镜队长翻版，所差的也不过是一身飘逸的死霸装和那毁身材毁得人怨念无比欲哭无泪的队长羽织！
　　虽然没了灵压，但是还剩一腔热血的黑崎小草莓15同学立即炸了本来就很怒发冲冠的刺猬头，紧紧攥在一起的拳头拄着桌面，想要长身而起：“蓝……”蓦然肩头一重，所有即将冲口而出的质问就那么不上不下卡在了喉咙里。
　　熟悉的气息不熟悉的声音在身侧轻轻响起，肩膀上看似友好的手掌力量更上层楼：“黑崎同学是吗？以后请多多关照了哟~~~”
　　“朽木……”
　　“黑崎同学不用那么客气，称呼我清河就可以了。”穿着空座第一高中男生的灰色校服的黑发少年扬起一个大大的笑脸，“我们又见面了啊，一护君。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　教师办公室。
　　“黑市在现世果然手眼通天。”蓝染看着自己宽敞明亮比之校长室更加整洁气派的独立办公室，对身后还是一身学生打扮的，也是他货真价实的学生的朽木清河说道。
　　后者将单肩挎包随意的丢在沙发上，拉过一把没有扶手的靠背椅在主人发话之前就老实不客气的坐上去，翘起一条长腿晃啊晃，随手扯开脖子上的领带：“我一直都想将黑市的中心转移到空座町，毕竟身为救世主的出生地又是重灵地，这里的地位非常微妙。”
　　蓝染的视线沿着朽木清河清俊的面部轮廓自然而然的滑落，略过高挺的鼻梁，凉薄的嘴唇，尖俏的下颚，纤长的脖颈最终定格在扯开的领口中□出来的半截锁骨，以及锁骨之上那抹暧昧旖旎的红痕。脑海中似乎有什么还未被身体完全忘却的痕迹一掠而过，而蓝染已经遵从这突如其来的冲动绕过面前宽大的办公桌，走到似乎对此毫无所觉的黑发男人面前。
　　修长的手指漫不经心的挑开微开的衣领，轻柔缓慢而暧昧的摩擦那抹艳丽的痕迹。蓝染的声银低沉，带着某种呼之欲出的欲望取悦着朽木清河的听觉神经：“清河。”
　　纵然在某些方面反应迟钝到惊天动地的朽木清河也能从如此清晰的暗示中明了对方的意图，探手抓住在锁骨之上的吻痕描摹流连的手指，扯了扯身上至少让他外表年龄缩水回十七岁的校服，微微苦笑：“加医槟训滥阏娴氖橇低癖？”
　　一刹那，满室旖旎，风流云散。
　　蓝染有些哭笑不得的看着朽木清河习惯性的大煞风景，要是每次兴致勃勃都来上这么一盆凉水，那还真是令人难以消受：“我是与不是，你最清楚。清河。”
　　朽木清河抓着蓝染手掌，敲了敲下颚，很是认真的思考片刻，斩钉截铁的回答道：“你是！”
　　蓝染：“……”――谁家的恋童癖属性是个受啊受！清河君，你说话就算不摸着自己的良心讲也麻烦把手伸长点摸着BOSS的良心说啊！
　　还好BOSS的神经先天条件就天下无敌，更兼后天有朽木清河这种逵猩竦募品勤加磨砺，更是坚韧的无可匹敌。沉吟片刻，抬手理了理朽木清河柔滑的鬓发：“清河你真是……”
　　朽木清河故作天真纯洁不谙世事的眨了眨眼睛，万分无辜的望向对面男人似乎隐隐约约流露出一丝挫败的脸，清透的眼底有狡黠的笑意一闪即逝：“加医槟闼坪跤行┪弈伟　！
　　朽木清河在装疯卖傻，而且不仅仅是装疯卖傻还是另类的消遣调情。
　　蓝染索性顺水推舟的跨坐到朽木清河腿上，居高临下的四目相对：“欲拒还迎的把戏清河似乎玩得非常愉快。”
　　“当然。”朽木清河探手压下蓝染的头颅，寻上对方与冰冷的内在大相径庭的柔软唇瓣，交换了一个短暂却浓烈的亲吻，微微喘息着低喃，“难道你不觉得没有扶手的椅子特别适合这个体位？加医椤＿怼―”
　　唾液短暂的交换显然并不能让陡然亢奋的精神平静下来，反而只是火上浇油的使得腿上的男人更加热情。舌尖几乎是粗鲁的挤开柔软的唇瓣，侵入因为开口说话来不及合拢的齿列，碾压过柔软的粘膜，摩擦过敏感的上颚，缠绕上猝不及防的柔软肌肉裹挟着煽情的炙热激烈的在狭小湿润的温暖腔室中翻天覆地。手掌之下的黑发男人只是在最初的偷袭中显露出一丝措手不及的怔愣，紧接着就开始热烈而主动的回应，甚至抵绕着口腔中的入侵者不着痕迹的将战火燃近另外一个同样温暖的战场。
　　随着口腔中逐渐激烈的交缠，身体与精神的热度也逐步升级。两双手掌在隔着单薄的衬衣在彼此的身体上逡巡，终于不在满意隔靴搔痒的爱抚，开始灵巧而急切的解开彼此脖颈下的纽扣迫不及待的沿着刚刚失守的衣襟划入对方的胸膛。
　　灵巧的指尖从肩颈锁骨胸膛腰腹逐渐下滑，最终停留在连冰冷的金属都在厮磨中渐染上了温暖体温的带扣上，却在企图解除桎梏的前一秒与另一只灼热的手掌十指交缠在一起。朽木清河善解人意的停下自己的善解人衣，耐心的等待蓝染的回复。唇齿间窒息的压迫陡然消散，舌尖上却还残留着互相交缠吮吻的酥麻。蓝染以扣在朽木清河肩头的手掌微微发力拉开两人之间的距离，亮银色的丝线随之伸长变细，最终在重力的作用下垂落唇边濡湿了彼此的唇角。
　　蓝染凝神审视身下的男人，微微扬起的下颚勾勒出凌厉而骄傲的轮廓，咄咄逼人的气息却被唇边安然静好的微笑柔和成悠然自得的沉静。相比起曾经睥睨天下的虚圈之王，朽木清河更愿意将同样的骄傲与锐利隐藏在不动声色的笑容里。在彼此激烈的摩擦啃噬中泛出嫣然的色泽的唇瓣微张着，牙齿釉质的反光与柔软的绯红交织成诱人深入的风景。蓝染的呼吸不易察觉的一滞，清浅的色泽渐染上晦暗的色彩，视线却不停留一路延伸到纤秀的颈项与因为仰起头颅而难得的暴露在视野之中的小巧喉结。探手解下颈间在两人的纠缠中早已失去了原本作用的领带，缠上面前白皙纤细脆弱，仿佛只要微微用力就能将拗断颈椎也顺便拗断眼前人性命的颈项，打上一个漂亮而简单的活结。
　　朽木清河从始至终维持着兴致盎然的微笑看着蓝染的动作，直到自己脆弱的生命被那根横亘在脖颈上的布料与眼前男人有力的指掌连接在一起：“难道加医榇蛩阍诟|潮的瞬间给我致命一击？窒息在绝顶中，似乎是不错的死亡体验呢。”
　　“哦，清河你看起来很期待呢。”修长的手指缓缓向掌心收拢，连同着缠绕在食指上的领带也在这狭窄的距离中慢慢绷紧，柔软顺滑的高档布料温柔的亲吻着纤长的颈项，逐分逐寸的将自己柔韧的躯体嵌入原本供给空气进出的空间。
　　朽木清河从始至终维持着的淡定自若的神情终于在柔滑的绳结碰触上滚动的喉结的刹那微微色变，一直安静的放在蓝染腰侧的左手食指探入两者之间的缝隙：“我当然很期待。只是，地点不太对，加医椤！
　　蓝染缓缓放松手指的力道，任朽木清河慢慢将自己的小命从窒息的死亡线上挣扎回来，满意的勾起唇角。无论如何强大，面前的男人都并非完美无缺无懈可击的，他确实清心寡欲淡漠人情，却也懦弱畏惧怕死贪生。只要他并非无欲无求，只要他还有所畏惧，终有一天，终有一天……“愿闻其详。”
　　朽木清河猛然攥紧蓝染的手掌向后拉去，这一次不同于蓝染的轻柔和缓步步为营而是瞬间就让领带在白皙的颈项上勾勒出一圈惨白的痕迹：“这里可是白天的教师办公室，人来人往热闹非凡，加医楦貌换嵯胍当着学生的面上演春宫大戏，威严扫地。此其一。至于其二嘛，窒息而死虽然还算很有快|感的死法，但是死相实在太过狼狈。你若有心，何不让我死的体面一点？”
　　蓝染当机立断放开指尖缠绕的领带，免得朽木清河下手没轻没重真的把自己的脖子勒断，捧起朽木清河的脸庞，在那双流转着淡淡水光的黑色眼眸上落下一吻，也落下四个字在眼角眉梢：“镜花水月。”
　　“你似乎忘记了还有一个没有看过你的始解的黑崎一护？”朽木清河打破沙锅问到底的研究精神突然爆发，一边手法娴熟的褪下蓝染挂在肩肘上的衬衫，一边低声轻笑，“会教坏不谙世事的纯情少年哟~~~”
　　蓝染低下头咬上面前近在咫尺的喉结，鼻翼间充盈着朽木清河干燥清爽的独特气息，这气息太无垢太纯粹，干净的让人陡然升起一种侵袭玷污的欲望。和这个男人那深不见底的飘渺心思截然相反。舌尖在喉结上方灵巧的旋转勾勒，推动着小小的骨节上下滑动冲撞：“清河能解释一下门外那道隐藏身形和气息的鬼道是怎么回事？”
　　“呵呵呵……”低沉的笑声通过骨骼的颤动震动蓝染的耳膜，朽木清河的手指慢条斯理的摩擦着脊背间的凹陷，一点一点点燃因为刚才针锋相对的对话略微下降的体温，“我们还真是虚伪呢，加医椤Ｎ蘼凼欠窀市氖欠袂樵福我们彼此吸引情难自禁这就是事实。不容挣扎，不容反驳，不容掩饰的――事实。你总说我骄傲的目空一切，不会为了除自己之外的任何人退却让步，而如今我已经放弃抵抗，那么你呢？”
　　几乎划入尾椎的手掌再度沿着脊椎之上的凹陷攀援而上，巧妙的按压在力度变换的刹那带给这具身体难以言喻的颤栗麻痹。扶住颈椎的温暖掌心一反常态略显粗暴的插入浓密柔软的发丝，力道极大拉扯挤压，又为着甘美甜蜜的感官覆上一层恰到好处的激痛。唇齿与舌头一起在柔嫩爽滑的肌肤上肆虐逶迤下一片旖旎的绯红，脖颈，锁骨，肩胛，胸膛最后定格在胸前一侧已然充血挺立的突起。
　　盘卷吮吸啮咬啃噬，柔滑的舌尖绕着艳丽的红晕不紧不慢的盘旋。裹挟在连绵不绝的快感中恰到好处的刺痛更能激起雄性生物埋藏在血脉深处与生俱来的嗜血本性，奔涌的鲜血随着胸腔中越发有力的鼓动在血管中左冲右撞，无法宣泄的热量在每一个细胞中积聚，混合着逐渐浓烈的欲望几乎将说有的神智燃烧殆尽。被空置的尖端在没有任何抚慰的情况下持续挺立膨胀，连最轻微的气流摩擦都能带来难以言喻的官能体验。耳边蓝染的呼吸已经从最初的轻浅绵长转变为炽热的急促焦迫，手指拉扯发丝的力量逐步升级，朽木清河眯起眼计算着蓝染的忍耐极限，在倾听到极力压抑的低沉喘息中终于渗透出一丝暗哑的低吟的瞬间，转移阵地将另一边冷落已久的突起含入口中。
　　突如其来的刺激让刚刚将忍耐力消磨到最后底线的蓝染发出一声隐忍的呻吟，朽木清河徘徊在紧致平坦的腹部的手掌解开横亘在腰腹之间的皮带，灵蛇一般游入最后一层枷锁握住一切欲望的根源：“费尽心机不过得你这么一声，加医椴痪醯锰过吝啬么？”
　　蓝染攀附在朽木清河肩头腰间的双手不甘示弱的拉开朽木清河掩藏在校服褶皱中的拉链，隔着一层单薄的布料描绘着那依然觉醒的挺立，本就低沉性感的声音因着灼灼燃烧的欲火愈发性感到无以复加，极力维持的平静却在最后的尾音因为朽木清河恶意的揉搓上扬出撩人心扉的颤栗：“朽木清河，你又何尝不是三缄其口沉默是金？”
　　“哈~”朽木清河热络的亲吻着渐渐沁出一层薄汗的单薄胸肌，用仿佛要压榨出那潜藏在薄薄肌肤之下所有力量的力道强力吮吸，“加医楸冉舷不妒裁纯钍剑克登謇嘈鸵求注意事项，在下我一定倾声演绎，包君满意。”
　　被朽木清河这么得寸进尺的调戏，蓝染的反应只是稍稍加重了指间的力道，胸口处一阵激痛紧接着就响起一声意料之中的闷哼，以及朽木清河试图缓解什么的悠长吐息：“加医椋下手轻一点，我刚刚才有点起色，你不是真的想让它折戟沉沙吧？”
　　头顶上蓝染故作淡定的声音隐含笑意：“我只是觉得这样表达更加清楚简洁。哈，啊――”
　　朽木清河缓缓抽出埋进柔软狭窄的所在的指节，稍稍抬起蓝染被毫无征兆的感官冲击的腰肢，试探着塞入第二根手指，用更加淡定的声音回应道：“来而不往非礼也。我期望听见加医榉⒊鲈跹美妙的声音的期待，也已经传达给加医榱恕！
　　细长的手指在身体中进进出出，朽木清河凭借对蓝染身体了如指掌的熟悉每一次都准确的碰触到某个敏感的凸起，拓展开潮湿的甬道的同时不忘了不轻不重的刺激着深藏在蓝染体内的快乐源泉，坚韧的指甲与柔软的指腹交替出不同的快慰，蓝染咬紧牙龈竭尽全力吞咽下一声声苦闷的呻吟。
　　朽木清河眯起双眼掩藏起眼底得意的笑意。如果不用声音宣泄积蓄的感觉，就意味着蓝染不得不将更多的注意力放在感受身体摩擦带来的快意，敏感压抑的神经将会将同等的刺激成倍放大，带来更加激烈与美妙的酥爽。而无论是听到蓝染的声音还是让蓝染更激狂都是朽木清河的愿望，只赔不赚买卖，也难怪朽木清河有些得意忘形。
　　身体上的力量蓦然加重，朽木清河的身体不可遏制的向后仰倒，甚至连累身下可怜的高背椅高高翘起前面的椅腿，定格在一个惊险万分的角度，又猝不及防的回归平稳的角度。接踵而至的是一阵背脊发麻的强烈快意，身体上最为敏感脆弱又坚硬炙热的部分已经被纳入一片潮湿紧致的炙热。
　　“哈――”朽木清河果然像他所宣称的那样发出一声毫无顾忌的呻吟，悠长的尾音过后接缀的是一阵断续的笑意，“嘛，欲火焚身果然很影响智力发育。我们两个就像两个还没长大的笨蛋一样在这种奇怪的地方相互较劲。”
　　蓝染俯□给了朽木清河颤抖的嘴唇一个激烈炙热近乎窒息的吻。没有挑逗厮磨 ，没有方法技巧，纯粹出自本能的毫无章法的吞噬撕咬。鲜血与荷尔蒙的气息在味蕾上绽放，雄性生物与生俱来的强悍的掠夺本性被唤醒。朽木清河身上的男人开始激烈的起伏，充满了爆发力的腰部不需要太多技巧的摇撼就足以带给朽木清河近乎灭顶的欢愉。鲜血与阵痛交织而成的幻境里，朽木清河首先放弃理智沉沦在无尽的欲望，本能的追逐着身体的欢乐，放弃一切与理智有关的思绪。隐约间听到耳畔时远时近的呢喃：“清河，你可爱我？”
　　“爱，爱的。”朽木清河诚实的回答，没有丝毫犹豫。
　　“那么，会爱到什么时候？”
　　“爱到……你厌倦了我的爱情，加医椤！
　　身上的躯体陡然一僵，连绵不绝的快感出现了短暂的空隙，朽木清河却猛然深处双手抓住单薄的肩头，像是要压碎掌中的骨骼般猛然下压，腰腹弹动向上挺起。前所未有的深猛贯穿探索到了未知的领域也激起了前所未有陌生快意。蓝染环抱住朽木清河双臂不受控制的收紧，终于在一阵急剧的痉挛中将神智丢弃在喷薄而出的绝顶里。
　　加医椋我已经习惯了沉默是金，沉默到已经忘记怎么用直白真挚的语言去诉说自己的感情。我所给你的永远不可能达到你所期望的数值，但那已经是我在漫长的岁月中残留下的全部。
　　――我对你，已然倾尽所有。
　　全文完。
　　
　　                        
作者有话要说：骑乘位完成，自认为写的乱七八糟的某人顶锅盖逃走。




☆、长评番外二・梦见

　　“啊，终于完成了！”还能维持在少年形象的黑崎苍津伸了个大大的懒腰，双手撑着桌面望向桌子对面正在虚拟光屏呈现的地图上聚精会神的校对这什么的朽木清河。
　　后者发出一声明显心不在焉的单音：“啊。”食指描绘过最后一条灵子流动的路线后终于长长出了一口气，抬起挂着两个醒目的黑眼圈的苍白脸庞，凌乱的长发往前一遮可以直接去爬显像管扮演贞子他哥：“唔，终于完成了啊。”
　　难得看见三大执政官中永远高贵优雅风度翩翩的朽木执政官这幅不修边幅狼狈万分模样，身为不吐槽会死星人的黑崎苍津却没了冷嘲热讽的兴致，有些担心的伸长手臂却郁闷的发现身材严重缩水之后他根本够不到身材欣长的朽木清河肩膀，无趣的缩回手来：“清河，你现在的状态很不好。去休息一下吧。”
　　朽木清河点点头，无声的起身走出总控室。身后苍津少年叩响领口上的便携联络装置：“喂喂喂……是孤鹤吗？限你十分钟内赶到总控室门外，你家执政官大人这会儿估计已经睡死在走廊上了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　粉白的樱花绽放在春日的枝头，身穿淡蓝直衣的少年站在层层如云似锦的枝桠之后，一双黑曜石的眼眸冷彻心扉，正无喜无悲的看向从雪色云锦之后逶迤而处的一片广袖，以及广袖旁褐发棕眸笑意温存的男子。
　　少年距离相谈甚欢的两人有些遥远，因此并没有听清两人交谈的内容，只是隐隐约约能够捕捉到支离破碎的只言片语与阵阵或脆如银铃或低沉悦耳的笑声。
　　我沉默的站在少年身后，前所未有的清晰的意识到自己是在做梦。甚至为了眼前重演的记忆那几乎清晰到以假乱真的感觉莫名惊诧。
　　这里是我出生成长的森下大宅，这是我习武练剑的那片樱林，现世短暂仓促的十七年岁月相比于死亡后以百年为计的蹉跎光阴或许只能称之为沧海一粟，但那是我在这个世界最初的起点，是我整个人生无法丢弃的开端。只是，或许有意或属无心，我早已将属于现世的记忆埋葬在脑海深处，并且衷心的希望如有可能直到生命终结也不要沉渣泛起。
　　不是因为太坎坷，而是因为太・肮・脏。
　　其实，事到如今回首往事，那些手段交易心机算计远远称不上丧尽天良。但是，在纯白的纸张上抹下的第一抹污痕永远触目惊心到令人永志难忘。
　　我为自己突如其来的矫情哑然失笑，暗想若是被苍津和桐非知道冷静疯狂的朽木清河竟然也有纯白如同初雪的过往只怕要创造有史以来地狱执政官最有创意的死亡方式――笑死的。更何况，……这抹纯白从诞生之初就早已注定了最终的结局。
　　谈笑声逐渐接近，少年借助四周的樱树无声而巧妙的隐蔽在谈话者视线不及的盲点，动作纯熟得仿佛某种根深蒂固的本能。――月下影，或者准确一点说是诞生之前的雏形。
　　我跟随少年隐蔽的身形一起调整视角，看见年轻而秀美的女子和儒雅俊朗的男人并肩而行，一齐走出消失在滴水檐下的回廊。
　　秀丽温婉的眉峰，娇媚嫣然的红唇，身着男装的丽人通身上下洋溢着身为女子特有的艳丽与妩媚，唯有盈满淡淡水光的瞳孔凄冷深邃，像一把锁在重重枷锁之后的宝剑散发着浴血的渴望，肆无忌惮的彰显着一种罪孽深重的美丽。
　　那是我的母亲，我强悍美丽睿智疯狂的母亲，她不曾赐予我与她相似的容颜五官，却令我延续了那矛盾癫狂的血脉――以一枚流淌着森下家主血液的棋子的身份。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“母亲大人。”少年跪坐在榻榻米上，膝行两步，将手掌放在女人的膝头，微微垂下的头颅刚好可以让身形娇小的女性抚摸他的脑袋。
　　“阿亦。”
　　“那个男人非常危险。”少年纤长的睫毛缓缓翕动，还未进入变声期的童音清脆悦耳，“我从他的身上感受到巨大而磅礴的野心，能够毁灭一切的野心。”
　　女性纤细的手指停止在发丝间逡巡的动作，半晌，温暖的触感覆盖了少年的整个后脑：“我的阿亦有着一双可以看透人心的眼睛。加医榈牟呕不容否认。”
　　“但是，正是有着这样与野心相互匹配的才华才让他更加危险，倘若只是空有野心，也不过是另一个眼高手低的废物而已。”
　　“阿亦是在担心母亲驾驭不了加医檎獗利剑？”
　　“不，阿亦是在担心母亲大人根本不曾打算驾驭这柄神兵！”少年抬起头来，还未长成却已经因为肖似其父凸显出清俊秀逸的容颜上黑曜石的眼眸深处波澜不兴，“母亲大人，您是否已经准备死在这个男人的手中？”
　　女人摩擦着少年后脑的手掌蓦然凝顿，良久，她才发出一声似有如无的叹息：“阿亦，你真的有一双看透人心的眼睛。”
　　我站在跪坐相依的母子身旁，近在咫尺却又远在天涯。恍惚间回忆起，这应该是这个春天我和母亲之间最后一次独处，在这之后蓝染加医槌晌森田家族恐怖阴影中的一员，并成为最后一代奇白亦――也就是我的授业恩师。奇白亦，没错就是奇白亦。奇白亦并不是一个人的名字，而是一个属于很多人的象征和代号，是对隐匿在森田家富丽堂皇之下不见天日的阴影中的首领的称呼，也是我自诞生之日起就早已注定的未来。
　　而这年的秋天，我的母亲以奇白亦的身份送给我的生日礼物是一份手谕，以及这份手谕之后的二十八条性命。年仅十一岁的少年纤尘不染的站在破碎的尸体装点的血泊之中，场面惨烈到连一向以冷血无情著称的森田家门的暗杀者都苍白了脸庞。自此之后修罗恶鬼之名如影随形，至死方休。
　　无人知晓我之所以酷爱断头分尸，并非天性残暴嗜血，只是唯有如此才能真正断绝后患万无一失。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿亦。”褐发棕眸的男人唇边挂着纯良无害的笑意，温暖的手掌抚过少年的头顶，带来春日丽阳温暖和煦的气息，“难得有闲暇一起游览夏日祭中的凉川，就暂时放松一下紧绷的神经吧。”
　　彼时已经长到男子肩膀高度的少年紧了紧腰间的云中蜃龙，抿紧唇角微微摇头：“我不想死得不明不白。蓝染老师。”
　　“哎――”男人挫败的叹息，温柔的声音中蕴含着似有如无的怜惜，“你只有十四岁，还是个孩子，阿亦。”
　　“可是老师你似乎忘记了，从十一岁我杀死第一个人起，就再没有人当我是孩子。”
　　温暖的大手揉乱少年一丝不苟的黑发，男人的声音带着无奈的宠溺：“算了，阿亦你也只有这样固执的样子看起来还像个孩子。今天晚上，凉川边的烟花大会据说会是前所未有的壮丽呢。”
　　那个晚上过得出奇的愉快，章鱼烧，烤香鱼，甜腻腻的点心在舌尖化开令人愉悦的气息，蓝染带着我穿梭在各种摊位，投壶射覆捞金鱼，末了还买了一对儿白狐面具戴在脸上混在百鬼夜行的人群里手舞足蹈的跳着乱七八糟的舞蹈，群魔乱舞的身影在通明灯火下扭曲变换，在绚丽的烟花下渐染上满满的属于快乐的气息。如果没有那个意外……
　　莫名坍塌的建筑，看不见的危险，凉川边突然凭空而起的男人，尖声惊叫着消失在一张无形的血盆大口之中，只留下一片艳丽的血迹。
　　“虚……”蓝染低声呢喃着一个陌生的名词，白狐狡狯的微笑遮掩了面具下真实的表情。
　　少年推起脸上的面具，冷静的看着惊慌失措狼奔鼠窜的人群，以及不断溅血消失的人们，脸上的表情无喜无悲：“虚？就是那个看不见的怪物的名字吗？还是说蓝染老师你是看得见那个怪物的？”
　　浅色的瞳孔在圆形的孔洞后闪过一抹凌厉的杀机，刹那间又恢复面具似的温柔与担心：“阿亦，快些离开。那个怪物很强，而且看不见它的人也没有伤害它的力量。”
　　“蓝染老师能够伤害到它？”
　　“恐怕不行，但是拖延一段时间让你离开应该可以办得到。它看来注意到我了，快点走，不要被我连累到！”
　　“如果蓝染老师没有办法还是让我来吧。”少年沉静的眼眸注视着不断消失的人群，缓缓抽出腰间的长刀，“那样浓重的恶意和混乱的死气，拖延是远远不够。”
　　“阿亦！”
　　少年将男人的呼唤丢之脑后，拖着手中的长刀义无反顾的冲向无形的危机，在一片血泊中猛然跃起，双手握刀高高举过头顶狠狠下劈。
　　无声而凄厉的嘶吼震动周遭的空气，令得推挤开周围的人流的蓝染微微蹙眉，看着从半空中跃然而下的少年：“阿亦看的见虚？”
　　“看不见。”少年摇了摇头握紧手中的长刀，深沉的眼眸从一旁昏暗的树影中一掠而过，“但是我感觉得到。而且我相信，我的剑一定能将它斩杀。”
　　我将视线从少年注目的树影中缓缓收回，倘若记忆没有错误，我所看到的应该是黑色的和服一闪即逝的衣角。――死霸装。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　和蓝染相处的时光是我最初的生命中难得的亮色，由无穷无尽的温柔揉搓而成透明的丝线宛如无处不在的蛛网一般将我诞生于黑暗之中的生命密密包裹，成为孤寒血腥的生涯中唯一虚幻而温暖的阳光。有时候我也会想，倘若我不是拥有着一双看透人心的眼睛，倘若我身体中流淌着的不是名为奇白亦的冰冷血液，我是否可以抛却一切对他死心塌地，像溺水的人抓住最后一根救命稻草一样将他赐予的虚情假意紧紧攥在手心之中，沉溺在他精心编制的镜花水月中体味……真实的幸福。哪怕在落幕的瞬间被残酷的真相撕扯得遍体鳞伤。
　　可惜，我骗的了天下人，却偏偏骗不了我自己。冷酷清醒的代价就是你眼睁睁看着命运的刀尖一点一点捅进胸口戮穿心脏，却只能在还没有断气之前从容优雅的微笑，哪怕痛彻心扉。
　　“咳，咳，咳……”剧烈的咳喘响彻清冷的静室，昔日凌厉艳丽的女子被肺部的病变折磨的苍白憔悴，却无损于眼底的睿智与清醒，“阿亦。”
　　“我在，母亲。”少年膝行到女子身前，俯□让女人嶙峋的手掌能够碰触自己柔软的黑发。
　　“阿亦，你可恨我？”女人脸上浮现出一片艳丽的红晕，反常的昭示着某种不祥的到来。
　　“我不恨你，母亲。”少年攥住女子另一只冰冷的手掌，日趋低沉的声线温柔的动魄惊心。
　　“你可痛恨自己来到这个世上？”女人不依不饶的询问，似乎一定要逼出那张面无表情的冷漠面具后真实的情绪。
　　“棋子没有资格痛恨下棋的人。”少年的声音依然温柔，“没有了下棋人，棋子的存在就变得毫无意义。”
　　少年突然俯□体，用额头碰触母亲冰凉的肌肤：“母亲知道蓝染老师看得见灵？”
　　女人唇边扬起一抹了然的笑，让这张回光返照的面容仿佛回到了最娇艳欲滴的时光：“是啊。所以我必须死在加医榈氖稚希阿亦。”
　　手心蓦然一暖，女人在最后一声呼唤中毫无征兆的停止了呼吸，少年将手中被体温浸染的物体放入怀中，探手合上那双美丽得罪孽深重的眼睛。窗外有死亡的阴影一闪即逝。
　　母亲的葬礼就像母亲的死亡一样悄无声息，一把烈火一阵清风葬送一切曾经的风华绝代。少年跪在父亲的面前承受着他和唯一的兄长审视的目光，然后按照传统继承母亲的一切，继续为了森田家一切见不得光的地下交易鞠躬尽瘁死而后已，像一条卑微而忠诚的狗。
　　蓝染依然扮演着他完美无缺的温柔师长，用无微不至的关怀融化一个少年冰冷酷寒的内心。于是十五岁那年初夏的一个傍晚，我顺理成章水到渠成的滚上了蓝染的床榻，□过后密不可分的拥抱中脆弱无比的真情流露令人潸然泪下：“加医椋不要抛下我，除了你……除了你我已经一无所有。”蓦然回首，依然要衷心钦佩当年的高明演技，完全可以去和某人竞逐奥斯卡的终身成就大奖。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我按照早已写好的剧本从容不迫的演下去，将一个少年失怙唯剩恩师的少年扮演的完美无缺。毫不犹豫的奉上手中的一切，只为了博得他垂眸低首的温柔一笑。纵容他将森田家族的黑暗势力鲸吞蚕食，允许他将我手中权柄完全架空，甚至在他将触手伸向森田家族的时候不动声色的祝他一臂之力。对于他集结党羽培植势力的一切视而不见，甚至为此狠狠的责罚了那些忠心护主的忠诚下属。不到半年我已然众叛亲离。
　　然后，死亡的厄运终于笼罩在森田家族的头顶。父亲和兄长相继死亡，至于罪魁祸首我自然心知肚明。此时，我的血统终于起到了它应有的作用，作为森田本家唯一的嫡系血脉，虽然私生子的名头并不如何光彩，但是重视传统的长老院依然选择了由我继承家主之位，当然这里面有几分他的暗中操控，大可不必深究。
　　而他，水涨船高，风光无限。
　　我安静的站在跪坐在滴水檐下的少年身后，看少年一遍又一遍擦拭手中的长刀，不复与他的蓝染老师相处时的满目依恋，柔情万千，唯有暗自细数无多时日的理智清醒沉淀眼底。
　　次年初冬，森田家主偶感风寒，病灶入肺，沉疴难愈，药石无医。――是与他的母亲一模一样的病症。
　　森田家主的病症在冬末有了一丝好转，其间来了一位游医。身量高欣，容颜俊秀，一双似笑非笑的多情鹤目流光眄睇，动人心魄。
　　“你不好酒，不好色，不吃肉，活那么久做什么？”游医一身玄黑坐在回廊之下，侧首看身旁面色苍白的少年。
　　少年虚弱的笑笑，从层层叠叠的裘皮锦缎中伸出已经看得见嶙峋腕骨的右手指向院中：“为，那棵梨树。”
　　“哦？”游医晃着手中浅绿酒液，好奇的扬起眉梢。
　　“那棵梨树是母亲死后我亲手栽下。母亲生前不喜樱花，却专爱那一树雪白。”少年脸上浮现一抹怅然弱失，“可惜自我栽下这棵梨树，不知道是否因为伤了根系，竟然一次也没开过。”
　　游医继续转动手中杯盏，良久才幽幽一叹：“不知你可信我。今年春天你定能看到一树花开。”
　　“我自然信你，却不知……”――却不知自己能否熬到那个时候。
　　“你定然能活生生的看到满树梨花。”游医一字一顿斩钉截铁。
　　少年粲然一笑：“对，我定能看到满树梨花开放。”
　　只是，来到开春，我已经虚弱到连房门也踏不出去。肺疾最忌凉风，于是终日与满室药香作伴，竟然连窗户也不曾打开。
　　“听说你已经连续三日喝不下药了？”蓝染推门而入，望着床上缠绵病榻的少年，浅色的眼眸深情依旧。
　　“蓝染……老师。”少年虚弱的勾了勾嘴角，探出手吃力的牵住面前男人的衣摆，“我恐怕是大限将至。”
　　“傻孩子，说这些傻话做什么。”男人侧坐到床沿将床上少年温柔的抱到胸口，“等你痊愈，今年的夏日祭我们还去看凉川的烟花大会。”
　　“烟花大会？就是不知道还会不会有奇怪的东西出来搅局？”少年充满回忆的笑笑，却牵动深入肺腑的病灶化作一串激烈的咳喘。
　　蓝染温柔的抚拍少年的背脊：“你别多说话，先来吃药。”
　　“我吃不下。”
　　“吃不下也要吃。”温柔的男人难得坚持，含了一口汤药轻轻哺入少年口中，唇舌交接化作一个悱恻缠绵的亲吻。
　　少年缓缓闭上双眼，却借着唇齿缠绵的掩饰悄悄绽开一抹自嘲的笑意。他比任何人都清楚，自己是中了毒，中了和母亲一样的毒。开始的时候毒是下在饭食里，后来毒性发作就下在了汤药里，而现在汤药就含在蓝染的口腔里，通过这个甜蜜的吻流进他的血液里。蓝染老师，你是嫌弃你的学生死得不够快吧？不过，你没有把一切在一个将死之人的面前全部摊开来，而是选择让我死在这虚假的梦境里，如此难得的仁慈，我又怎忍浪费您的一片苦心？
　　一碗药尽，少年微喘着闭上眼睛，声音中满是疲惫：“蓝染老师，我有点累了。”
　　脖子下有温暖的触感传来，是男人细心仔细的掖好被角：“阿亦，你一定要好起来。”
　　“嗯。”迷迷糊糊的点头，少年发出一个含糊的单音。
　　房门合拢，未几，却不知从哪里吹来一阵邪风，紧闭的窗扉倏然打开，梨花幽幽的清香随着清风盈满鼻腔。
　　少年吃力的张开双眼，模糊的视野中看见一瓣雪白的花瓣晃晃悠悠的从眼前划过，唇边安静的角度终于上扬成发自内心的欣喜：“梨花……开了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　倘若这只是一段简单的前世今生，那么故事至此也该落下帷幕。可惜，这里是死神世界，人死后都要变成鬼的。所以，我……也就是眼前的少年也不能例外。
　　灵体脱离了丧失生机的身体，少年像活着的时候一样身手矫健的翻窗而出，看着站在梨树下的游医淡淡一笑：“我该称你医生，还是死神呢？这位先生。还有谢谢你让我在活着的时候看见梨花开放。”
　　梨树下黑色的身影发出一阵清朗的笑声，推了推脸上覆盖住整个面庞的面具：“奇白亦，你真是个妙人。”
　　“那么能拜托先生再为我做一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“替我拿一下母亲的遗物，那块暖玉……没想到，没有灵力的整竟然不堪至此。竟然连一块玉都碰触不到。”
　　“乐意效劳。”死神推了推脸上的面具翻窗而入，未几，又翻窗而出，“奇白亦一脉的果然奇异。虽然没有灵力，但是通过愿力似乎能实现很多连死神也无法办到的事情呢？要去见一见你的老师吗？”
　　“不必。”少年笑容清浅，负手眺望月上中天，“若要将一个彻底摧毁，莫过于在他最志得意满春风得意的那一刻将他打落地狱。”
　　我静静聆听少年无喜无悲的话语，蓦然发现――朽木清河你真真是天性凉薄。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝染一生中最春风得意的时刻是什么时候？当然是一脚踢开奇白亦这颗绊脚石，丢开森田家主这个傀儡，以蓝染之名君临森田治下的领地的那一刻。
　　谋权篡位的仪式上，昔日温良恭俭让的好好先生意气风发，化身威仪如山高深莫测的一代雄主。言辞犀利，作风强势，压得一干宾客俯首称臣。
　　然而酒酣耳热宴至高|潮，偏偏却有不速之客前来搅局。
　　嘭――的一声，紧闭的门扉连同固定的门框飞了出去，惊得满园贺客抱头鼠窜。松明火把下，少年一身如雪白衣笑意从容。身后黑衣的死神收回踹飞大门的左脚。
　　少年依然微笑，满园宾客看不见他温然笑意，然而那个坐在家主之位上的男人定然看得见他的笑容，他开口说话，一字一顿：“恭喜你，蓝染老师。”
　　蓝染放下手中酒盏，从容看向门后少年：“阿亦，你是来报仇的吗？”
　　少年摇摇头：“不是。”转身看向身后的死神，“死神先生能把母亲的遗物拿出来吗？”
　　一块暖玉被放置眼前，少年纤细的指尖穿过莹白的玉石，死亡的气息浸染，于是转瞬扁化为血红：“我是来收网的。”
　　剧烈的疼痛自心头袭来，蓝染死死抱住仿佛想要爆炸的心口，蜷成一团的身体瑟瑟发抖。
　　“奇白亦不是可以随意杀害的，蓝染老师。”少年面不改色的看着痛苦万分的男人，“以自己的性命做注，覆于玉石之上就可以制成制凶手于死地的诅咒。我在得到这块玉石之后，将自己的性命与诅咒连接起来。什么时候玉石感受到了我的死亡，也就是诅咒发作取你性命之时。你一生雄心勃勃，野心太大，看来是要爆心而亡。果然合适。”
　　话音落，蓝染的灵体已经脱体而出，身后意气风发的蓝染家主轰然倒下。
　　“阿亦，你棋高一着。”蓝染淡笑。
　　“是母亲棋高一着。”少年淡淡微笑，“我不过是她给你准备的道具，也是她毁灭棋子的尖刀。”
　　“你既然……为何不？”
　　“蓝染，你真的对奇白亦一无所知。”少年竖起手掌，“奇白亦没有灵压，以执念杀人，最善诅咒，最爱布局，最懂人心，游戏人间玩弄人心是平生最大乐趣。你的所作所为或许者能打动一个冷血无情的少年，可是却打不动一个无情无爱的怪物。你害我性命，而如今也还我一命，这场交易公平合理，从今往后你我两不相欠。”
　　“你是想说，我只是你的一件玩具么？”
　　“不，是一个有趣的玩伴。”少年转首不再看蓝染一眼，“死神先生，拥有灵力的灵体在魂葬之后是否会丧失所有记忆？”
　　“不错。”
　　“那么，到了尸魂界我和蓝染老师纵使狭路相逢，他也不会有任何印象了？”
　　“不错。”
　　“纵使相逢应不识，还真是完美的结局呐。”少年浅浅的叹息，望着慢慢印上额头的斩魄刀柄，“还未请教高姓大名。”
　　“朽木清河。”
　　冲天的流光宛如北极上空旖旎的极光短暂的惊艳之后就是永久的消逝。我从这场冗长的回忆中脱身深处却陷入更加混乱的片段。
　　每一个片段全是蓝染，每一个画面全是他成长的轨迹。我看见他如何进真央进五队，看见他摆着熟悉的面具在静灵庭中来去自如。崩玉，虚化，就职队长，背叛的宣言，虚圈的王座，这个男人即使失去了所有的记忆依然保留了向上攀援的野望。最后定格在空座町之战，他镶嵌着崩玉的胸膛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哈――”朽木清河从深沉的梦境之中醒来，动作太过剧烈甚至惊动了看护在旁的孤鹤衔月。
　　“君上您怎么样？”孤鹤衔月精致的脸庞浮上淡淡的忧虑。
　　“没什么。”朽木清河摆摆手，擦去从额角沁出的汗珠，慢慢勾起嘴角，“做了个好梦呢。钥匙的载体找到了。”
　　“莫非是梦见？”孤鹤衔月惊诧。
　　“正是如此。”朽木清河抬起头看向面前忠心耿耿的辅政官，“孤鹤，去向苍津要一颗逆转时间的轮回珠。我有大用。”――虽然这么做，实在有些对不起那位相见不相识的故人。
　　只是算无遗策的地狱执政官不曾料到，这一去平生波澜，坠入层层算计。原以为顶替的死神不过无名小卒，不想却是承前启后的八代剑八，从此搅入一滩浑水，抽身不能。                        
作者有话要说：狗血撒完了




☆、长评番外三・志波桐非

　　一个人牛逼的岁月永远比不上一群人2B的日子。
　　是什么时候遇见清河的呢？
　　起因还真是无聊到某种境界了。那个时候我还是志波家游手好闲无所事事的二子，每日与醇酒美人相伴，百无聊赖的挥霍时间。当然这不意味着清河的出现就让这种奢侈的浪费有了什么改善，只是清河就是在这样一种我闲置的浑身发痒很想惹是生非的情况下出现的。
　　消息是黑崎家的小子带来的，身为在一等贵族中向来低调的黑崎家族的长子和我这个闻名整个静灵庭的败家子竟然是莫逆之交这本身就是一件挺奇怪的事情。不过人与人之间的交情本来就莫名其妙。
　　“广田被人教训了。”黑崎家的苍津小子盘膝坐在我面前，言简意赅的一句话直奔主题。
　　我懒洋洋抬起眼皮，把身边斟酒的女人赶出去：“就是黑崎家养在80区的那条狗吗？它不是挺能打的？”
　　“惹了来历不明的家伙，被狠狠教训了一顿。伤势我去看过，都是皮外伤，但是从受伤至今都没有任何痊愈的迹象。”苍津小子挑了挑眉梢，“我干脆将受伤的部分切除，伤口倒是很快就在鬼道的作用下愈合了。”
　　我哼笑一声：“你还真是下得去手啊，不担心对方的能力是作用在它整个人身上？”
　　黑崎家货真价实的大少爷摸了摸下巴，眯起眼睛：“也许那个人真的能做到也说不定，看来对动手的家伙的危险性要重新作出估计。”
　　“你想让我替你摸清那个家伙的底子？”我慢慢将面前的酒盏注满，“要知道，这么稀有的能力，如果底细清白我可是不会把他让给你的。”
　　苍津小子的笑容有点奇怪：“别的不说，单凭那个人的一张脸就逃不出你的魔掌，据广田说那个人可是个少见的美人呢，希望你玩的愉快。大少爷。”
　　“我哥还没死，你少把这种称呼往我头上扣，黑崎大少爷。”我懒洋洋的举起酒盏，抬手肃客。
　　黑崎少爷身为黑崎家下任家主百事缠身，可不是我这种混吃等死的超级闲人。
　　于是，三天之后我再次见到黑崎苍津――顶着一双熊猫眼和半个香肠唇。
　　原因当然是调戏美人不成反被扁。我要强调一下，少年时代的朽木清河那真是长了一张诱人的不能再诱人的诱受脸，配上冷冷清清沉默寡言的性子那真是能让天底下的男人倾尽所有只为了博君一笑的顶尖美人。再看看现在猥琐下流下限如筛子经常侧漏的老流氓德行，和那张彻底长歪了的锥子脸，我真的只能仰天长叹扼腕叹息――时间真TMD是一把杀猪刀啊。
　　被苍津小子嘲笑的体无完肤不可避免，最后我只能顶着这张中度毁容的脸拖着还陷在歇斯底里的狂笑中无法自拔黑崎少爷去看一场早就准备的好戏。
　　东80区的密林里正在进行一场决斗。决斗的主角是那个本少爷的帅脸上老实不客气的来了农夫三拳的朽木清河，另一人是横行东80区的小林泽。
　　小林泽身高两米开外，身材魁梧虎背熊腰，没张开的少年清河在他面前和身娇体柔易推倒的软妹子差不多。但是战况却完全就是另外一回事，冷着一张面瘫脸的清河君只用了一拳加一脚就把已经有了席官实力始解了斩魄刀的小林泽彻底KO，代价就是拳头上多了一块青。
　　我转头对另一位围观观众说：“看清他的动作了？”
　　苍津面色凝重：“你对灵压的感应向来敏锐，你都看不清，我又怎么看得清？”
　　“你知道这些伤口给我什么感觉？它们就像有了意识，活过来了一样拒绝愈合。”
　　“请问，那边的两位观众对这场表演满意吗？”
　　突然插进来的声音，冰冷到连任何代表感情起伏的平仄顿挫都完全欠缺，音色沉静纯粹，或许因为缺乏磁性而欠缺某种深度，但是那种怎么看都和他浑身上下杀人如麻才能培育出来的冰冷杀意却和这种出人意料的纤尘不染形成了某种微妙的平衡，仿佛无论发生了什么事情，这个少年都会面不改色的面对一切――以一种置身事外的态度。这还是我第一次听到清河的声音，上一次完全是我在自说自话，然后当我要把手放在清河的下巴上时――结果我不想再重复了。
　　我和苍津对视一眼，从对方眼中看见了自己惊讶的脸庞。
　　清河那种充满了机械金属风的坚硬声音继续响起：“既然想要将我收归麾下，就说一说你们的筹码吧。……如果没有想好，也可以下次再议。”
　　“苍津……你看见他怎么离开的了么？”我的嘴角抽啊抽。
　　“好像是……突然消失的，与其说是某种瞬步的应用技巧……倒不如说更像是空间传送。”
　　“那真的是个整吗？”
　　“我不知道。”
　　虽然事后我和苍津动用手中所有资源要把清河的老底起出来，但是遗憾的是，朽木清河从那个时候就有神隐属性，除了查到某人点背到家，初次出现在流魂街地点就悲催的是西流魂街80区，七天之后当地横行的混混就从出名好色男女通吃的松下变成了另外一个不知道打哪冒出来的小子。――我想我大概可以脑补出所有的前因后果了。
　　值得一提的是，我脸上的伤从见过清河之后开始好转，这让我在下一次见到他的时候终于能还原本少爷那张天下少有的俊脸。
　　而我和清河再见的契机是――死人。
　　远坂身为静灵庭中能够d解的死神之一，其本身的实力绝对可以轻松排入死神武力榜前五。可是就是这样强悍的男人却在进入流魂街执行任务的时候死了，死因是被类似利器的东西削去了额头，但是检查伤口的时候却完全找不到凶器的施力点，也就是说伤口外完全找不到凶器最初嵌入的一点，伤口就仿佛凭空冒出来的一样。
　　由于死因诡异，我和苍津到达事发现场，运用苍津斩斩魄刀的d解摄取了事发当时的景象。不出意料，或者说出人意料的，在远坂毫无征兆的脑袋开瓢，四处奔走的混乱整群中出现了清河的身影，而我指的出人意料则是指他的表现。
　　无论是在看见混合着脑浆的头盖骨在半空中翻滚时陡然收缩的瞳孔，还是解读了视觉神经传递的信息之后迅速苍白的脸庞，冗长的持续到被周围人撞倒的惊吓过度的怔愣，和随之狼狈不堪的摸爬滚打的奔逃。完全就是一个没见过任何血腥场面的普通整面对突如其来的血腥场面的标准反应，从表情眼神动作，演绎的以假乱真虚实难分。
　　黑崎苍津面色严峻的伸手抵住下颚，声音一本正经的起码低了两个八度：“他的能力似乎……升级了。”
　　我点点头：“我觉得似乎应该去静灵庭里搜集一下最近一个月的死亡名单，从死因入手或许能得到什么有趣的结论。”
　　黑崎苍津摸摸下巴：“或许最初的受害者并不是静灵庭里的人员，流魂街的情报就交给你了。大少爷。”
　　“有想过如果猜测被验证之后怎么办么？”
　　“上报元老院，请求抹杀。”
　　“黑崎苍津你未免太较真了吧。”我挑了挑眉梢，“我们不知道他撕开空间需要怎么样的消耗，既然不是灵压的话，或许会是什么更要命的条件也说不定。总而言之，不可能没有任何消耗。他能杀死远坂很大程度是占了偷袭的便利，我并不相信他会厉害到需要申请抹杀的程度。”
　　实际上，黑崎大少爷既然和我狼狈为奸这么多年，想要在他面前隐瞒点儿是么简直跟在秃子脑袋上找根毛是一个级别。货真价实的大少爷眼皮一掀，眼角一抬：“肯花这么多口水来说服我，志波桐非你这个禽兽是又春心荡漾了吧？”
　　“啊，很久没有这么心潮澎湃了。”我脸上一定浮现出了迷醉的微笑，因为苍津少爷很不给面子的打了一个精神抖擞的哆嗦，“我仿佛看见一柄绝世凶器慢慢的苏醒过来了。”――后来我才知道自己错的有多离谱，因为那根本不是绝世的凶兵，而是倾世的魔鬼。
　　再一次见到活生生的朽木清河安静的躺在自己眼前的时候，我再次对苍津的乌鸦嘴神功佩服的五体投地甘拜下风，那混蛋说的没错，我又TDMD春心荡漾了。因为，我竟然对着一具出土文物产生了一亲香泽的想法，并且差一点就成为现实。
　　相识的几千年来，清河无论身份性格举止乃至容貌总是变来变去，但是唯独睡姿没有任何改善。这么说倒不是说清河躺在床上的时候是多么的称王称霸作威作福，实际上对比清河后期越发阴沉险恶的性格，他的睡相简直规矩的过分。头正肩平的躺在那里，双腿并拢脊骨笔直，双手自然的交叠放在小腹之上，这种规矩的近乎刻意的姿势与其令人联想到城堡中等待王子爱的亲吻的公主，倒不如说是想起那些衣着整洁苍白着脸庞安详的栖息在狭窄黑暗的棺椁中的新鲜尸体，皮肤上还残留着生时特有的温度，四肢躯干还保持着活着的时候的柔韧灵活，像一具刚刚丧失生命的新鲜的尸体令人油然升起一种想要亵渎死亡的冲动。
　　――有一种性感永远与死亡相生相伴，相辅相成。越是罪孽深重就越是美得不可救药。
　　“该死。”我一拳打在铺设回廊的地板之上，纷飞的木屑刮过肌肤末梢的刺痛挽救了我即将于清河做出亲密接触的嘴唇，“你这个散发着古怪荷尔蒙的蹊跷家伙，到底是什么来路。”
　　“你该庆幸你并没有真的吻下来，如果你真的做了，我保证这就是你的嘴唇碰到的最后的东西。”身下的出土文物周身略过一阵令人不适的奇异魄动，原本灰头土脸的出土文物就变成了秀色可餐的绝色佳人。我开始相信清河当时真的能说到做到，因为论道灵子结构的稳定和紧凑，无论是灵压多么磅礴的灵体都无法与尘土沙石相比，这是为了获得灵活的延展性和柔韧性在结构上的必然牺牲。
　　“这是……”我压下再度有了抽筋迹象的面部肌肉，一脸强撑的淡定感受着他周身的灵子迅速降低到相当于流魂街的程度，“驱灵领域？”――混蛋，怪不得这个家伙能这么轻易的伤害到高级灵体的身体，以死神灵子外放的那种松散控制，灵压什么的对这个怪物而言根本就是浮云啊浮云。
　　“灭却师？不对。”我下意识的摇摇头，“灭却师虽然擅长灵子的操纵，但是也需要一个化为己用的过程……他们更擅长剥夺和凝聚。”
　　“喂，”强忍下想要伸出手指把面前面无表情的面瘫脸拉扯成随便什么奇怪形状的冲动，“这就是你验证试验成果的一部分？”
　　“你的情报网络很厉害。”近距离看清河那双波光潋滟的和他那张冰山面瘫脸一点都不搭调的黑色眼眸，平直延伸的修长眼尾翘起小小的坡度的瞬间，乍然开合的瞳孔深处不经意的魅惑横生，看得我怦然心动。外圣内魔，这小子是怎么摸到我的G点的？，“以流魂街七十区外管理的混乱程度，竟然可以在这么短的时间就摸清我的试验思路，并且找到我的藏身之处，看起来志波家的二少爷并不像外间传言的那样无能。”
　　被清河这样不咸不淡的夸奖，我竟然有一些飘飘然，我在心里狠狠的鄙视了一下自己的不淡定，就听见某人货真价实的很淡定的发问：“那么，既然你找到了我，看样子也没有抹杀我之类的想法，是打算拿我怎么办？”
　　拿清河怎么办？说真的，当时只是着了魔似的一心想要找到他，至于为什么这么执着于寻找，以及找到他后应该怎么做，我是真的拔剑四顾心茫然，一点概念都没有。所以，当清河一本正经的丢出这个问题之后，我华丽丽的逶诹四抢铮无言以对。
　　沉默在我和他相对的四目之间飘啊飘，虽然那双漂亮的近乎妖异的黑色眼眸真的挺赏心悦目，但是并不是所有时候脉脉含情的凝视都可以培养出此时无声胜有声的暧昧氛围，譬如此时，我就深切的感受到难以忍受的尴尬倒是像春季疯长的杂草搅得人心神不宁。我等待着对面的少年脸上浮现出冷漠之外的意外或者讥诮，但他眼中只有果然如此的了然。
　　一瞬间，无名的怒火在胸口熊熊燃烧，我几乎控制不住气冲斗牛的激昂情绪，像一只竖起尖刺蜷成一团的刺猬一样，提高了声调：“别露出这种讨厌的眼神，你根本就什么都不知道！”
　　“不，我知道。”一只温暖的手掌轻轻搭上我因为过于剧烈的情绪波动微微颤抖的肩膀，少年清河终于露出了后来欺骗诱导了无数人的招牌微笑，清朗沉锐的声音低弱缠绵宛如午夜梦回时耳边颈间情人温存悱恻的喃喃私语，――那一刻我指天发誓，我错了，我真的错了，我错的胖次都掉了，清河他根本不是清冷禁欲受，他根本就是个妖孽诱受啊！――“拥有才华，却不知该如何使用的迷茫和无力，这种感觉没有人会比我更加清楚。”
　　当然，在当时我仅仅是被某人的话语吓出了一身冷汗，然后油然升起一种掐死面前这个祸害的冲动，但是最终我的手指停在了那白皙柔嫩的颈部肌肤之上，却没有再没有了掐下去的决心：“黑崎家的私人研究室正在寻找让普通灵体拥有灵压的方法，应该欠缺非常优秀的试验素材吧？将我这个危险的家伙丢进实验室，岂不是一举两得的解决之道？”
　　那一刻，面前这个家伙的目的暴露无遗，我却没有不答应的理由，如此危险奇异的灵体……即便不能得到什么有用的研究成果，仅仅是想到他是属于我的就令人激动莫名。至于如何控制这么危险的家伙……自然有专家来操心：“成交。”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追。”
　　但是，在不久的将来，我很快就为自己的自作聪明后悔莫及。朽木清河是什么样的人？那是只要他愿意，就没有人能够真正痛恨，真正讨厌的人。不，这么说简直是在侮辱某人察言观色讨人欢心的本事，应该说只要他愿意他可以轻而易举的让任何人都喜欢上他的妖孽，虽然某人曾经感慨过万人迷真心消耗精力之类不知道该归类为炫耀还是抱怨的说话。
　　这一点只要从志波家宅中服侍的仆人和往来的贵客的谈话中就能略知一二。志波家的败家子身边有一个聪明伶俐的贴身侍从，除了早年在战斗中受伤锁结受创失去灵压之外，几乎可以称之为完美无缺。
　　“你们不觉得朽木君……”回廊下又一撮飘荡着粉红色泡泡的侍女交头接耳的走过，我看了看身边淡定奉茶，姿势行云流水流畅优雅的无可挑剔的清河，伸手碰触了一下面前的伪装结界，看着上面漾起的层层涟漪：“清河君的魅力真是无可抵挡。”
　　“如果您承认您是在嫉妒的话。”清河看了看我手中三分满的茶杯，略略停下手中的动作，一本正经的说着促狭的话。
　　“谁要嫉妒你这家伙。”我瞥了瞥嘴角，极力用我的厚脸皮隐匿起不知道从身体哪个角落窜出来的嫣红，“本少爷的魅力才是无可匹敌的！”
　　“哎――”清河轻轻的长叹一声，幽深的黑眸在我已经忍不住越来越强的热力而逐渐变色的侧脸上一掠而过，时间恰恰控制在我即将恼羞成怒的前一瞬，“我倒是希望这是事实，但是桐非嫉妒的并不是我吧。”
　　“你是要把我和那些人相提并论吗？”我危险的眯起双眼来掩饰因为陡然心虚闪烁的目光。后者非常坦然的证实他的思考回路果然不是凡人如我可以理解的，手中的茶杯被浅褐色的水线注满，每当清河这个混蛋想要揭穿什么的时候就会格外舒缓从容的标志性语气在耳边徐徐响起：“我真的没有想过这个可能。我只是想澄清我并非如您所讲的无可抵挡，您不就是最好的例子么？”
　　一瞬间我想起某人举着个栗子代替举个例子的冷笑话，这完全就是个口是心非的经典反例好吧？偏偏……我又不能辩驳，免得坐实了对某人有所图谋的狼子野心。现在想起来自己还真是迟钝到家，明明已经喜欢他到患得患失的地步，也不知道为了什么乱七八糟原因却愣是对一切视而不见，后来被某人嘲笑为懦弱的胆小鬼也是情有可原：“你去通知雅君，今晚我到这里来，你在外面侍候。”
　　“遵命。”身后清河的声音恭敬从容，一等忠仆，我忍不住加快脚步拐过一道拐角，才蓦然想起自己原本是打算亲自询问他斩魄刀修炼的进展的，怎么就这么莫名其妙的落荒而逃了？――简直不像我一贯死缠烂打厚脸皮如杀气……不对，是没脸没皮的风格啊！
　　是夜，一场云雨，我再度恢复元气，高声叫那个随着月光一起投射在拉门上的修长坚硬的主人入内收拾残局。从始至终无动于衷的姿态莫名的令人火大。
　　按照清河的性格，应该是在心里一边不动声色的记了一笔账，一边表现的好像若无其事的推门而入，手中铜盆中的清水雾气蒸腾。我大概永远忘不了水雾升起的刹那模糊了他的容颜的那一刻，看不见那张变幻莫测牢不可破的面具，那个穿着浅蓝浴衣的清雅少年却似乎变得更加真实，真实的触手可及。
　　有些炫耀的伸展□的身体，任由柔软的布料轻柔反而拂过被汗水濡湿的肌肤，我慢慢抬起手勾住清河的下颚向下拉去：“白天让你逃了，你现在的灵压应该找到自己的斩魄刀了吧？”
　　清河以一去不复返的柔顺姿态顺势俯□体，低声回答：“找到了，不过暂时没有感觉到刀魂的呼唤。”
　　“这很正常，你现在的灵压也就刚刚晋升队员的级别。”我的手指漫不经心的渐行渐下，描摹过少年纤长的颈项，缓缓摩擦脖颈中间的青涩凸起，“不过你的鬼道倒是上手的很快，七十号以下的鬼道全部能够默发了吧。”
　　手中小小的骨节微妙的滚动，有熟悉的热流开始从松懈的身体中泛溢而出：“准确说，只能发出七十号以下的鬼道，我使用鬼道的方式和普通死神不同，灵言对我而言可有可无。”
　　“不用吟唱么？”
　　“不用，灵言的作用主要是使用音波帮助死神调节精神波动引导自身灵压，我则是通过外放的精神力来直接控制外界的灵子。”
　　“真是……啊……”说话的功夫，某人已经面不改色的从上半身擦到了人中的重点部位，反手将某人的手掌按在逐步充血的位置，我几乎是不长脑子的挑衅道，“感觉如何？”
　　“请您放手。”清河果然受不了这种露骨的挑逗，又限于身份所致只能温婉含蓄的拒绝。
　　我得寸进尺将某人的手掌死死按在渐渐膨胀的海绵体上，某人抬起头一脸无奈万分认真的说道：“桐非如此严防死守，我的手掌又不能移动，您让我如何给出一个确切的答案？”
　　“……”我错了，错的离谱了，这一次不单兜裆布都错掉了，我的里子面子都跟着掉没了啊！虽然某人似乎禁欲得登峰造极，已经到了完全无法和春情荡漾之类的词汇联系在一起的程度，但是说起黄段子面不改色的破属性剽悍起来连十三个城墙拐角加起来也挡不住啊！果然，下一刻，某人趁着当年我还少不更事，还没有修炼到刀枪不入的入门境界就敢不知天高地厚的和不要脸的开山祖师叫板，相当潇洒的给了我致命一击：“不过，通过手感来看，桐非的尺寸非常标准。”
　　非常标准是个什么意思？我在某人从容退出房间才豁然开朗，这混蛋是在拐着弯儿的说少爷我不够雄伟啊！
　　事实上当年我们两个人这种手欠嘴贱，互相装X装淡定刷新下限的事情基本上是家常便饭，清河如此蛋定的口舌攻讦相比起后来，他为了报复我的一吻之仇，故意一脸松懈实际上却含着诸如辣椒芥末葱姜蒜等味道诡异的作料诱惑我去偷袭的行径才叫做人外有人山外有山。所以如果这只是一场例行公事的节操余额大比拼，我也不会特别加以强调。而这件事特别就特别在――朽木清河那个一贯秉持游击战略，将偷香窃玉的采花大盗职业操守占完便宜就跑贯彻的家伙这一次竟然去而复返，而且很干净利落的脱了外面那层单薄的浴衣，两点全漏基本□的超高制度钻进了我的被窝里。
　　于是，面对千载难逢清河竟然扒光洗净自荐枕席的良机，身为当年静灵庭一匹色狼，流魂街闻名的致命祸害，少爷我当场二话不说，饿虎扑食，四肢并用，面红耳赤的就想连滚带爬狼狈万分的向被窝外面划拉。结果从背后被才刚刚开始抽芽蹿个儿的少年清河猿臂一伸就滚葫芦一样带了怀里去了T-T。哎？仔细回忆，原来那小子一直都是拥有着与肱二头肌的外观成反比的怪力的人形暴龙来着？
　　接下来的发展彻底将丢尽了我志波桐非尸魂情圣的风流名头，我竟然大失水准的像一个突然被一双有力的手臂拖进了隐蔽的暗巷欲行不轨的小姑娘一样心慌意乱的挣扎起来。结果，被某人反剪着双手犯了个个儿脑袋按在近在眼前的精致锁骨上：“别乱动，睡觉。”
　　言简意赅的真是令人泪流满面――尼玛，劳资18禁的英姿就这么没有吸引力吗？我脑袋上青筋乱冒：“你这么一副模样钻进我的被窝，难道只是为了睡觉的么？”
　　“我睡觉一贯习惯脱成这幅摸样，至于钻你的被窝确实不单单是为了睡觉。”某人的声音忠犬意味十足，能让人硬生生从384君穿越到直江信纲去啊有木有，“如果没有人陪在身边，桐非会失眠的是吧。”
　　刚刚想要摸上某人单薄青涩的胸膛占上的手指停顿在被体温渐染的温暖空气中，我咬着牙想要把指尖在向前推进五毫米，结果却只是再度残酷的证明了少爷我的道行严重不到家的可悲现状。我扯开嘴角连自己都不知道自己想要掩饰些什么几乎是从鼻子里哼笑出声：“清河君大可以随便在给主人我找一个温香软玉，何必自己投怀送抱。”
　　“因为，我觉得你最需要的应该是我。”某人从容淡然的回答简直令我从蜡像升级为石膏，“但是，我不会是你需要的唯一。”
　　果然，这混蛋说话从来都清醒理智残忍的不让任何人的小心肝好过！他或许懂你知你，如果你和他关系很好，他还会无微不至的对你体贴入微，慷慨大方的任你予取予求，但是一旦你认为自己或许有资格在他面前要求更多，就会立即为自己不知饕足的贪得无厌碰得头破血流骨断筋折。我恶狠狠的盯住那双在朦胧月色之中更加波光潋滟的黑眸，从没有哪一时候更接近这具美好皮囊下那颗冰冷坚硬的心，森冷的寒气几乎让我有一种触手可及的错觉：“我就为你散尽三千后宫又如何？”
　　“这能证明什么？”少年清河唇边的笑容相较于完全长成的执政官，少了三分清雅却多出十二万分的艳冶，夜色中绽放恰似黄泉之路上一望无际的彼岸花，与死亡息息相关的荷尔蒙再度撩拨过我脆弱的自制底线，“无非是证明了这一刻你已经被冲动主宰了大脑。志波桐非你或许真的对我有着格外特别的感情，但是你的性格却注定了你宁愿把一颗心拆成十七八份放在十七八个人那里，等着哪一天鸡飞蛋打只要承受十七八分之一的痛苦就好。你不想更不愿把零星四散的情感聚集起来投注在一个人身上，倒也并非因为缺乏勇气，只是你太贪婪，你希望痛的比别人少得到的却要比任何人都多。我满足不了你的大胃口。更不觉得这样一份不过如此的感情有什么接受的价值。”
　　被人将从身体层面上拔得清洁溜溜和被人从思想脱得□相比，无遗后者更加令人难堪尴尬无地自容。清河确实没有说错，虽然确实对他属意，但是我确实从来没有什么非他不可，弱水三千只取一瓢饮的精神自觉，正如他所评价的那样，我的感情说穿了也不过是不过如此的级别，别说在他这种眼高于顶的骄傲家伙眼中，就是换了任何一个稍微有一点自尊心的人恐怕也是一文不值。我并不意外清河的拒绝，但是却意外于他对这份感情处理的残忍和果决。那样直言不讳的直指问题的核心，那样清醒理智的剖析彼此的心意，那样在让我在最温暖最舒适的怀抱，在说出那样温情脉脉的话语之后就迎来最冷酷残忍的拒绝，在我的精神最松懈最没有防备的刹那毫不犹豫的在我的心口上插下重重的一刀。他用我无法拒绝的温暖撩动我的本能，却又用最痛彻心扉的创痛提醒我一旦逾越迎接我的将是死无全尸。
　　“你的感情也未必就是什么让人趋之若鹜的东西。”为了挽回表面上的面子，我冷冷的讽刺道，整个人却放松的埋入少年还远远没有拓展开来的胸膛。
　　“确实不是什么令人愉快的东西。”清河的声音七分了然三分自嘲，“如果一直保持着清醒的头脑，陷入任何狂热的情绪都会是痛苦无比的体验。我羡慕能够真正痴迷沉醉于某事物的人，能够去专注的追求生命之外的事物就不会有时间发现这个世界其实空虚的毫无意义。”
