 
1、楔子（捉虫） ...
　　楔子
　　自由研究发表会。
　　“而吞食幼儿的可怕妖怪，就这样被阴阳的美剑士击败。而将它镇压住的据说就是现在的璞神社！以上”自然卷男孩站在台上发言着。
　　“好可怕―妖怪传说”
　　“听说这附近从前有过呢？讨厌”
　　同学都在议论纷纷。
　　“等…等一下，刚才的故事不对吧”红发男孩大声反驳，“妖怪们都是些很善良的家伙”
　　“咦？”
　　“啥…什么？”
　　班上的其他人都是吃惊的表情。
　　“虽然…少根筋的家伙事很多啦！但青田坊力气很大的，雪女的料理即使是冷的也非常好吃。红发男孩继续说道。
　　“G…这小子在说什么啊……”一男孩问着旁边的男孩。
　　“这家伙刚刚也说了奇怪的话”旁边的男孩也不知所云。
　　“你这家伙在干嘛！！是想给清继同学创建的自由研究会泼冷水吗！！”一个脾气比较急躁的男生抓着红发男孩的衣领质问道。
　　“这是真的！！因为我的爷爷，就是妖怪的总帅啊！！！”红发男孩焦急得辩解
　　“陆生同学？”栗发女孩疑惑的出声
　　“哦！那你的爷爷就是那个‘滑头鬼’了？”自然卷男孩出声问道。
　　“啊对！你也知道啊！？很有名吗？”红发男孩惊讶的回答。
　　“你白痴啊…”自然卷男孩讥讽的看了红发男孩一眼，继续用着嘲讽的语气道：“所谓的‘滑头鬼’啊，就是擅自闯进别人家里，随便吃别人家里的东西，故意做些添麻烦的事。是妖怪里的‘小罗罗’呢！干嘛说得跟英雄一样。”
　　红发少年顿时愣住了。
　　“G――这种妖怪好讨厌哦！”
　　“好恶心哦！”
　　一直在一旁的女生顿时在旁边讨论着。
　　“哈哈，但是大家放心！所谓的妖怪不过是以前的人编出来的东西而已！在这个现代是不可能出现的拉！”听着议论的自然卷男孩突然笑道。
　　“是这样啊！不愧是清继同学！”女生顿时放心的说。
　　“要是真的存在还真是可怕呢！”
　　“等…等一下，但是…”红发男生还想辩解什么却被其他同学打断。
　　“真嗦――奴良，你也太恶心了吧！”
　　“怎么还那么幼稚啊！学学清继同学成熟点吧！妖怪什么的……根本不存在”
　　不是这样的，我家…我家…是真的有。男孩握紧放在身侧的双手
　　“不对哦”
　　突如其来的插话声，让众人的视线看向问外,只见那站在一个长发男生。
　　“你是谁？”自然卷男生问道。
　　“四年一班的古川烈炎，碰巧路过你们的教室，听到了一些内容，我对其中的看法很不认同。”长发男生清冷的说道。
　　“什么看法？”自然卷男生追问。
　　“第一：妖怪是存在的。第二：妖怪也有好坏之分。第三：滑头鬼可是很厉害的”
　　红发男孩身体一震。
　　“什么嘛！跟奴良一样”
　　“奴良？”长发男孩的视线在红发男生身上微微停顿后，转身朝走廊走去：“不管你们说些什么，这只是我的结论而已。”
　　红发男孩看着长发男生离去的背影，口里喃喃道：“古川…烈炎”
　　
作者有话要说：大爱滑头鬼之孙啊！
 忍不住开坑了O(∩_∩)O~
 看完文后的亲记得给些意见哦！
 镜子是不会弃坑的
 还望多多支持

2、第一章(捉虫） ...
　　烈炎整理好校服后，走出了房门。自从渡劫失败，然后莫名其妙来到这个世界已经8年了，这8年来他一直寻找着回家的方法，但可惜直到现在也一直没找到。
　　
　　烈炎深叹一口气，看来他有可能一辈子都要生活在这里了。
　　
　　“古川学长，这里”前方传来极为熟悉的呼喊声。
　　
　　烈炎抬头，一个红发带着眼镜的少年在前方不停的招手。
　　
　　烈炎加快脚步，走到红发少年旁边道：“奴良，都说过了以后不用在我家门口等我”
　　
　　“没关系的古川学长，反正我们家离得很近不是吗？”红发少年抬头微笑道。
　　
　　“……”每次都是这样，不管他怎么说，眼前的少年还是一如既往的在他家门口等着他，让他想想，这种情况都已经持续了四年了吧！
　　
　　“走吧”最终烈炎只能无奈叹气道。
　　
　　“是“红发少年嘴角的笑容更甚。
　　
　　一路上，烈炎一直沉默的听着少年说着班上的趣事。
　　
　　“早上好啊，奴良”红发少年突然被一个男生从身后抱住”
　　
　　“干嘛？”红发少年问道。
　　
　　“那个做了没？”男生掐媚的说。
　　
　　“当然做了”红发少年从书包中拿出一本答题手册。
　　
　　“哦！好棒！谢谢啊！”男生将本子翻开赞叹道，随即有一脸请求的表情：“奴良啊！还有一些事……”
　　
　　“说吧！说吧！”红发少年爽快的说。
　　
　　“就是……”
　　
　　“包在我身上，午饭我会帮你买好的”少年十分乐意的说道。
　　
　　“奴良，你这家伙真是个好人！”男生竖起拇指再次赞道。
　　
　　一直站在旁边的烈炎看着红发少年一脸‘被赞了，好高兴’的表情，心中感叹：真是个单纯又易满足的老好人啊！搁在他们那绝对是个福缘深厚的人啊！
　　
　　“那个……古川学长”
　　
　　“什么事”烈炎回过神，低头看向红发少年。
　　
　　“今天的便当我也有准备，不知……”少年卷着手指低声说。
　　
　　“……我知道了，我会去天台的。”刚想说出拒绝的话语但看到少年一脸期待的表情后，不知怎么了，他改口了。
　　
　　“嗯，我会在天台上等着的”少年抬头灿烂的笑着。
　　
　　真是麻烦！烈炎看着少年的傻笑想着。
　　
　　“我先走了”
　　
　　“等…等，古川学长”少年连忙跟在身后。
　　
　　*********
　　
　　上午的四节可很快就结束了，烈炎走上天台，发现上面意外的热闹。
　　
　　几个少年少女围成一圈。
　　
　　“就这么决定了，今晚去旧校舍探险”卷发少年大声呼道。
　　
　　“旧校舍？”红发少年疑惑出声。
　　
　　“啊！？你还不知道啊陆生！”短发少年惊讶问道。随即拿起手中的杂志指着上面的一个图片继续道：“看吧！有名得都上杂志了！！是我们学校的怪谈之一，曾经有人看到过哦！有妖怪！”
　　红发少年吃惊的看着杂志，在还想问些什么的时候，不经意睹到天台门口时，立即惊喜的招手：“古川学长你来拉！”
　　
　　红发少年的话语，顿时让所有人的视线集中在烈炎身上。
　　
　　“啊”烈炎对众人的视线好像毫无察觉一样，轻轻回应。
　　
　　“这不是古川学长吗！”卷发少年用手将额上的头发轻轻往后疏。
　　
　　“你是？”这个人他似乎没什么映像。
　　
　　卷发少年的手一顿，面色僵硬道：“我是一年三班的清十字清继，在此之前与你见过几次。”
　　
　　“是吗？没什么映像”烈炎沉思了一下，低声道。
　　
　　“扑哧”其他人顿时捂嘴闷笑。
　　
　　“不准笑”名为清继的少年炸毛道。
　　
　　“哈哈哈……”闷笑该为大笑。
　　
　　“可恶”卷发少年气得跳脚，不过马上就回复了自己的情绪。伸手指向烈炎：“我记得古川学长也是相信妖怪的吧！晚上跟我们一起来冒险吧！”
　　
　　“哈？”
　　
作者有话要说：字数少了点
 亲请见谅
 还会有第二更哦！！！！！！！
 看完后的亲可以写些关于本文的意见
 镜子会努力的接受的

3、第二章 旧校舍冒险（捉虫） ...
　　“真是的，为什么我也要来这里”烈炎站在破旧校舍前，不禁饶头。
　　
　　“因为学长答应了清继啊！”奴良理所当然的说道。
　　
　　“我什么时候答应了？我说的是‘哈？’，不是‘恩’也不是‘好’”烈炎看着眼前的旧校舍，
　　看来今晚别想安身了，里面这么重的妖气没妖怪才又鬼呢！
　　
　　“奴良，记得一直呆在我身边，不准走开。”烈炎对着红发少年命令道。
　　
　　“…是”奴良先是愣了一下，随即绽放了一个大大的微笑，虽然不知道学长为什么这么说，但这并不影响他为这句话而高兴的心情。
　　
　　烈炎他们两来得虽然挺早的，但其他人也不慢。
　　
　　“加奈，你怎么也来了？你不是最讨厌恐怖的东西吗？”奴良看着栗发少女惊讶的问道。
　　
　　“是很讨厌啊！但是这世上并没有妖怪不是吗？陆生”栗发少女笑道。
　　
　　“啊？…啊”奴良颇为尴尬的回答。
　　
　　烈炎闻言，别有深意的看了眼奴良。
　　
　　成员总够有七人，除了卷发少年和栗发少女外，其他三人烈炎基本上不认识，但都是中午天台上的人。在众人到齐后，烈炎率先开口：“走吧！人也到齐了”早点开始就能早点结束。
　　
　　队伍由卷发少年带头，其他几人穿插在中间，烈炎和奴良走在最后。
　　
　　“记住，跟在我身后”他再次对着奴良嘱咐道，没办法，谁让这里的妖气这么混杂，这里的妖怪绝对不可能只有一个。
　　
　　“嗯”奴良乖巧的点头。
　　
　　这个校舍真的十分破旧，轻脚走在走廊上，都能发出‘咔吱’的抗议声。
　　
　　众人的脚步停在一个房间门口，这已经是第三个房间了，至今为止虽然有些小妖怪，但他们并无伤人之意。
　　
　　“怎么了，奴良。你的脸色很不对劲”从检查了第一个房间后，奴良的脸色就有些不自然了。
　　
　　“啊？哦，我没事，对了学长，这里我已检查过了，我们到那边去看看”奴良面虽然色僵硬的指着房间的另一边，突然提议道。
　　
　　“嗯”烈炎并没追问，虽然明知道奴良今晚有些不对劲，但每个人都有自己的秘密不是吗？就像他一样。
　　
　　旧宿舍的冒险意外的顺利，至今为止竟然没发现一个妖怪出来闹事。
　　
　　“G…感觉不错嘛，这里肯定有妖怪，清继同学。”短发男生走进一个拐角的房间。
　　
　　这个房间很不对劲，里面散发着浓郁的血腥味，烈炎急忙朝众人惊呼：“快跑！”
　　
　　“啊？”还未进房间的其他人疑惑出声。
　　
　　“啊……有妖怪”房间内传出两声惊叫声，先前进屋的卷发少年和短发男生惊慌跑出，紧跟着出现的是一个长得像着螳螂的丑陋妖怪。
　　
　　“啊……”众人惊呼。
　　
　　“快跑啊！”烈炎再次催道，有时间惊叫，不如拿来逃命。
　　
　　众人似乎找到主心骨一样，立即迅速的往外跑。
　　
　　“走”烈炎拉住奴良的手，跟在众人的身后跑去。
　　
　　“啊……”因为周围太暗的原因，奴良不小心滑到了。
　　
　　“陆良？”栗发少女停下了脚步，担忧喊道。
　　
　　“你先走，这里有我”
　　
　　“那就拜托古川学长了”加奈也知道自己在只会碍事。
　　
　　“还好吗？”
　　
　　奴良苦笑看着自己的右脚道：“学长，你也还是先走吧！”
　　
　　“开什么玩笑”烈炎怒道，然后蹲□：“上来”
　　
　　“啊？”明显反应不过来的奴良。
　　
　　“别废话，快点！”烈炎不耐烦的催到。
　　
　　“……”奴良沉默的爬到烈炎的背上，轻搂住烈炎的脖子。
　　
　　在奴良爬上他背的一瞬间，烈炎迅速将他稳定好，向前疾速跑去。
　　
　　奴良的侧脸轻贴在烈炎的背上，他能听到学长不断加快的心跳声喝急促的呼吸，心中一股暖流流下，在心间不断来回流淌。
　　
　　“还是放我下来吧！古川…学长”奴良看着逐渐逼近的妖怪，轻声建议道。
　　
　　“说什么傻话”
　　
　　“可是…这样两人都是走不掉的”妖怪似乎认定了他们两人，是不会轻易罢休的。
　　
　　“嗦，你只要乖乖的呆在背上就行了，我们会没事的，相信我”
　　
　　“……嗯”奴良沉默了一会，轻轻应道。
　　
　　可恶，竟然甩不掉。可是师父说过，学道之人不可轻易杀生，否则天罚会加重。不过，现在已经是生命攸关的时刻，还管什么天罚啊！
　　
　　烈炎在拐角处停下了脚步，老虎不发威你当我是Hello Kitty啊！
　　
　　“怎么了？”背上的奴良奇怪的问。
　　
　　“没事。已经有解决方法了”对付非暴力不合作的家伙，只能以暴制暴。
　　
　　“是嘛！”奴良并没有继续追问，他相信学长。
　　
　　可奇怪的是，在拐角处等了好一会儿，妖怪愣是没出现。
　　
　　“怎么回事？”烈炎不禁疑惑了。按理他们之前间隔的距离，妖怪应该早就出现了。
　　
　　“可能是追…得太累，放弃了吧！大概”奴良极不确定的猜测道。
　　
　　“有点道理，我们先出去吧！”事到如今，也只能这么理解。
　　
　　“嗯”
　　
　　等跑出校舍后，发现其他人都在。
　　
　　“你们也出来了，太好了，大家都没事”栗发少女庆幸的的说。
　　
　　“都快点回去吧，这里不宜久留。”说完，烈炎就背着奴良离去。
　　
　　“也是，快走吧！这里太邪门了”其他人纷纷应道，争先恐后的离开这个鬼地方，生怕比其他人慢上一步。
　　
　　在离开学校范围后，烈炎将奴良放下。
　　
　　“脚能动吗？烈炎低头问着坐在地上的奴良。
　　
　　奴良试了试右脚，发现疼痛的难受，轻轻摇了摇头：“好像扭到了”
　　
　　“算了，我送你回去吧！上来”烈炎看了下天色，现在已经很晚了再次蹲身道。
　　
　　“那个…谢谢”奴良也知道现在的情形也只能这样，脸色微红的道谢。之前情况危急，所以他没怎么注意，现在……
　　
　　“抓好，走了”
　　
　　“啊”奴良连忙回神，搂住烈炎的脖子。
　　
　　古川学长身上似乎有股淡淡的梅花香，奴良再次失神的想。
　　
　　“我回来了”奴良朝大门内喊道。
　　
　　“欢迎回来，少主”大门两旁站满了黑衣人。对着奴良鞠躬道。
　　
　　“看不出来啊！你家的排场这么大”
　　
　　“古川学长，你不要取笑我了拉，不用理他们，我们先进屋吧！”
　　
　　“我可不是你的佣人，下来吧！你的下人就在这”烈炎半蹲□，松开紧抓住奴良双腿的双手。
　　
　　“不是这样，古川学长你误会了，我绝对没有把学长当成下人。只是天色已经这么晚了，学长回家的路上绝对不安全，不如就到我家睡吧，而且我妈妈也很想学长”奴良急忙起身辩解道。
　　
　　烈炎沉思了一会，心想也是，于是就点头答应了。
　　
　　“太好了”奴良高兴的跳了起来，却忽略了自己目前的情况，于是：“啊呀……”
　　
　　“小心一点，都十几岁的人了，还这么不稳重。”烈炎手快的扶助，无奈的说道。
　　
　　“呵呵”奴良饶头
　　
　　“不要傻笑”烈炎抬手朝奴良的头上敲去。
　　
　　“好痛”奴良双手抱头痛呼。
　　
　　“妈，我回来了”
　　
　　“陆生回来了啊！”
　　
　　“伯母，安好”
　　
　　“啊呀！这不是古川君嘛！真是好久不见，古川君越来越漂亮了”
　　
　　“我是男的”
　　
　　“真希望古川君是个女生，这样就能当奴良家的媳妇了”
　　
　　“妈妈”脸红的奴良陆生。
　　
　　“……”无语中的古川烈炎。
　　
　　
作者有话要说：女主神马的都是天边的浮云！！！！！
 另：发文是快乐的
 但码字是痛苦的
 第二更啊！！！亲们
 求安慰啊！！！求虎摸！！！
 可以写些关于本文的意见哦

4、第三章 坦白 (伪更） ...
　　“今天晚上多亏了有你们，雪女、青田坊”奴良陆生对着眼前的一男一女感谢道。
　　
　　“这是我们应该做的，少主。”一身和服的雪女微笑说，随即，疑惑出声：“为什么少主会知道是我们？少主并没有和我们碰面啊！”
　　
　　“是啊！”青田坊也很疑惑。
　　
　　“气息，因为气息啊！雪女和青田坊的气息我很都很熟悉。不过，话说回来。你们俩为什么会在哪里？”说到这，奴良陆生想起了一个困惑的问题。
　　
　　“少主可能不知道，其实我和青田坊在很久以前就一直在少主身边保护着您”雪女释放道。
　　
　　“一直？”奴良陆生惊讶出声。
　　
　　“是，无论在家里、外面还是学校。从四年前陆生大人觉醒的那天起，我们就一直在少主身边。这个形态您还有映象吗？”说完，雪女和青田坊身上围绕起白光，等光消失后，奴良陆生面前出现了二个既熟悉有陌生的人。
　　
　　“一班的及川和仓田同学！！！”
　　
　　“是”雪女和青田坊应道。
　　
　　“少主，果然您还是接受继承三代目比较好。”青田坊表情慎重的说道。
　　
　　“无论何时，我们都等着您……就像四年前一样，陆生大人再次站立在百鬼夜行之巅的那一天到来”雪女应和道。
　　
　　“我说过了，我对那天的事情完全不记得了，我只是人类！”红发少年低垂下头，低声道。
　　
　　“少主……”
　　
　　“以人类的姿态生活下去，我已经决定了！”红发少年抬头坚定的说。
　　
　　“但是……”青田坊还想说些什么的时候，被红发少年挥手打断。
　　
　　“不要在说了，青田坊，我已经是这样决定了。今天还要早点休息，明天还要和古川学长一起上学”说完奴良陆生头也不回的走了。
　　
　　雪女看着红发少年的离去，口里喃喃道：“少主，真的很在意那个人类呢！”
　　
　　“嗯”青田坊也轻轻点头。
　　
　　清晨，阳光透过门窗，昏暗的光线射入屋内。烈炎缓缓睁开双眼，陌生的环境让他微微迷茫。
　　
　　这是哪？对了，好像是奴良家，昨晚他在这留宿了。
　　
　　烈炎轻拍额头，脑袋总算清醒了点。他起身，轻推开房间的木门，房间外是一个很古典的庭院。
　　
　　“奇怪，春天明明已经过了”烈炎走到树下，抬头看着开得十分烂漫的樱花树，低声道。
　　
　　“古川学长，你醒了”
　　
　　熟悉的声音在身后响起，烈炎转身轻声应道：“啊”
　　
　　“古川学长很喜欢樱花？”奴良走到烈炎的旁边，抬头问道。
　　
　　“说不上喜欢，但是它们很漂亮不是吗？”烈炎接住落入眼前的樱花，淡淡道。
　　
　　“那学长有喜欢的花吗？”
　　
　　“有啊！很多”
　　
　　“那…最喜欢什么花？”奴良追问。
　　
　　烈炎低垂眼眸，面上带着浓重的怀念，声音显得有些沙哑：“大概…是梅花吧！”
　　
　　“那也是”跟猜测中一样。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么”红发少年连忙摆手。
　　
　　“谁在那？”烈炎将视线转向一个角落，这股视线一直停在他们身上很久了，更确切的说……是盯在他身上很久了。
　　
　　“有…有人？”奴良惊讶随着烈炎的视线转去。
　　
　　“少主，是我”从树林里走出一个身穿雪白和服的少女。
　　
　　雪…雪女！！！看到来人，红发少年顿时心中惊道，他不是提醒过那帮家伙，只要学长一来，就立即藏好的吗！！！
　　
　　“我是来通知少主早饭已经准备好了”和服少女似乎也意识到什么，微微切身后，急忙告退离去。
　　
　　“那个…学长，我们去吃早饭吧！”察觉烈炎的视线一直盯着雪女的背影，奴良连忙转移话题。
　　“冰系…妖怪吗？”烈炎低声说。
　　
　　“哈，哈哈，妖…妖怪，哪有什么妖怪！”奴良打着哈哈说道。
　　
　　“我都知道的，奴良”烈炎低头看着面色僵硬的红发少年继续道：“从第一次来你家时，我就知你的家根本就是一个‘妖怪巢’，但你似乎不愿让人知道，所以我也就没说。”
　　
　　烈炎的这番话让奴良陆生呆住了，他狼狈的低下头，他最想隐瞒的秘密原来…早就被知道了。红发少年轻咬下唇：“那学长为什么还……”来他家。
　　
　　“因为奴良没有恶意啊！”奴良的话虽然没说完，但并不代表他烈炎猜不到。
　　
　　“啊？”奴良抬头，惊讶的出声。
　　
　　“奴良在邀请我来时，眼睛是真诚的，所以我相信奴良是不会害我的。”烈炎对着少年微微一笑。
　　
　　红发少年的眼眸微微睁大。
　　
　　微风微微拂过，少年的黑色长发飘起，沐浴在点点粉红之下，如梦如幻。
　　
　　红发少年仿佛被蛊惑了一般，伸手不断向着黑发少年靠近，最终如愿以偿的触碰到少年。红发少年能听到了自己不断加快的心跳，似乎引诱着他做些什么，却不知道到底要做些什么。这种感觉是什么？少年从未体会过，陌生的情感让红发少年心慌了。
　　
　　“奴良？奴良？”烈炎伸手在红发少年眼前不断摇晃。
　　
　　“啊？啊！古…古川学长”回过神的红发少年立即惊慌的后退，嫣红瞬间爬满了少年的脸颊，连脖颈都没放过。他刚刚竟然……
　　
　　“古川…学长，难道不会怕吗？毕竟是…妖怪啊！”奴良连忙转移话题。
　　
　　“当然不会”烈炎毫不犹豫的回答。
　　
　　“G…为什么？”
　　
　　“因为不管是妖怪还是人类都只是万生万物中的一种，在我的眼里，这两种没什么区别。”
　　
　　“…是这样吗”奴良微微低头，这么说来，他是不是…可以认为，如果…如果学长知道他也是妖怪，并不会厌恶他或害怕他。
　　
　　“我饿了！”烈炎淡淡的出声。
　　
　　“啊…那我们去吃早餐吧！”
　　
　　“嗯”
　　
　　“我们往这边走”
　　
　　“让你家的妖怪都出来吧！”
　　
　　“G？”
　　
　　“我看他们都憋的难受”
　　
作者有话要说：第三更啊！！！亲
 镜子我码文码到吐血啊！有木有！
 亲一定要安慰安慰极度贫血的镜子啊！
 看完文后的亲记得要留言收藏哦！
 镜子去吃阿胶去(补血嘛―）

5、第四章 烈炎的力量 ...
　　吃完早饭后，奴良兴冲冲的召集家里所有的妖怪，拉着烈炎给他一一介绍。
　　
　　“这是雪女”奴良指着身穿雪白和服的少女给烈炎介绍道。
　　
　　“您好，古川先生！”雪女微笑的打着招呼。
　　
　　“你好”烈炎微微点头示意。
　　
　　“这是黑田坊”奴良指着雪女旁边一个穿着僧衣，戴着蓑笠，留着黑色长发的男子。
　　
　　“你好，小僧乃黑田坊”
　　
　　“你好，古川烈炎”
　　
　　“这是青田坊”高大魁梧的男子
　　
　　“这是首无” 头部漂浮在半空中，面容俊秀的金发青年。
　　
　　“这是毛倡妓” 留着波浪型长发的成熟女子。
　　
　　“这是河童” 头顶戴着蛋壳状的物品，一副忍者装扮的少年。
　　
　　“这是……”
　　
　　奴良将屋内的不管是大妖怪还是小妖怪都一一介绍，烈炎也都轻轻回应。
　　
　　但在兴奋之后的结果就是……他们上学迟到了。
　　
　　天台上。
　　
　　“那个…古川学长，今天早上真是很抱歉，如果不是我，学长也不会迟到”
　　
　　坐在烈炎对面的奴良低垂着脑袋，就像是被霜打的茄子一样，奄奄一息的。
　　
　　“没事！”烈炎伸手揉了揉红发少年的脑袋“不用在意”
　　
　　奴良的脸色立即微微发红，轻轻应道：“嗯”学长的手就像有股魔力一样，让他周身的空气都灼热了起来。
　　
　　“吃便当吧！”烈炎拿起奴良身边的便当盒，将它打开。
　　
　　“嗯”奴良也拿起自己的那一份，慢慢吃了起来。
　　
　　“其实我一直有个疑问”烈炎将筷子上的煎蛋一口吃掉后，开口道。
　　
　　“什么疑问？”
　　
　　“为什么带来的便当永远都是冷的”这个问题他其实很早就想问了。
　　
　　“因…因为是雪女做的啊！”奴良颇为尴尬的饶头道。
　　
　　“是吗！不过挺好吃的”虽然是冷的，但口味还是不错的。
　　
　　“我也是这么觉得的”奴良笑着应和道。
　　
　　“对了，古川学长”奴良似乎想起了什么“同班的清继同学让我问一下学长，参不参他创办的’清十字怪奇侦探团’”
　　
　　“‘清十字怪奇侦探团’？好怪的名字”
　　
　　“是啊！”对此，奴良也是感同身受。
　　
　　“是干什么的？”
　　
　　“目的是对找妖怪，解开妖怪之谜…之类的”奴良不自在的答道，毕竟他的家人几乎都是妖怪。
　　
　　“……”烈炎沉思着。
　　
　　“其实，如果学长不参加也是没关系的”红发少年不在意的挥手道。（清继原话：奴良，交给你一个任务，无论如何都要让古川学长加入我们的社团，不择手段！！！）
　　
　　“奴良参加了吗？”
　　
　　“嗯”被迫的。
　　
　　“那好吧！似乎也挺有趣的”烈焰应道。
　　
　　“…”虽然有疑问，但奴良并没问出来，因为他也想和古川学长有更多的时间呆在一起。“还有，清继同学决定，周日的时候，社团的成员去我家做客”说是做客到不如说是去找妖怪更加合适，顿了顿“学长也会来吗？”
　　
　　“我现在也是社团成员”烈炎并没有直接回答。
　　
　　“也是”红发少年释然的笑道。
　　
　　接下的时间，又变得跟过去一样，奴良开口讲着班上的趣事和一些听来的八卦，烈炎只是安静的听着，偶尔回应几句。
　　
　　“我们班来了一个转校生，是个女的，叫花开院柚罗，似乎也是一个妖怪痴。”
　　
　　“花开院？”烈炎惊疑出声。
　　
　　“学长认识她？”
　　
　　“不，只是对这个姓氏微微耳熟”
　　
　　“很出名吗？”奴良问道。
　　
　　“啊！在京都很出名，是妖怪们的天敌”烈炎淡淡解释道。
　　
　　“天…天敌！？那不就是…阴阳师”奴良惊呼道。
　　
　　“嗯”
　　
　　“怎么办，我家那些小家伙绝对不是对手的”红发少年焦急得起身走来走去。
　　
　　“坐下！”烈炎指着奴良之前坐的地方命名道。
　　
　　“啊？哦”红发少年乖乖坐下。
　　
　　“让它们像平时一样藏好就行，我会帮你的！”
　　
　　“那…谢谢学长”红发少年有些不好意思的饶头谢道。
　　
　　****放学的分割线*****
　　
　　在和奴良告别后，烈炎走进了的自己的家，对着略显空荡的屋内轻声喊道：“我回来了”
　　
　　屋内无人回答，声音在空荡的房间内回响，显得有些凄凉。
　　
　　烈炎对这种情形习以为常，自从老爹死去后，这个家…就只有他一个人了。
　　
　　他轻脚来到老爹的遗像面前，上面是一个普通的慈祥老人。双手合十，轻道：“我回来了，老爹”
　　
　　岁月是把无情的刀，不管老爹将自己年轻时吹得有多厉害，最终…还是被时间带走了。 他曾经痛恨过也懊悔过，如果那时他的实力能够恢复，老爹就不死的。
　　
　　他来到这个世界时，是附身在一个六岁的孤儿身上。在他最迷茫，最无助的时候――是老爹将他捡回了家。细心的照顾他，教会了这里的基本常识。
　　
　　自此，他便叫――古川烈炎。
　　
　　“花开院的人似乎来到了浮世绘町，放心吧老爹，我是不会忘了你的嘱托的”烈炎轻抚桌案上的遗像“会以性命相报”
　　
　　说完，烈炎转身回到房间，他的修为才恢复了八成，还需要大量的时间来稳固。
　　
　　不过，在此之前他似乎应该去一趟超市，烈炎看着空荡荡的冰箱时想道。
　　
　　有多久没来逛超市了，烈炎不记得了。从老爹死后，他就很少来了，因为他对食物可有可缺，像他们这种修道之人，只要到达了‘辟谷’以后，对食物的要求几乎可以为零。如果这次不是生活品急缺，他想还不知道还要过多久才会过来。
　　
　　不买不知道，一买才发现，要买的东西真的很多，等烈炎从超市里出来后，手上已经拎了三四个大塑料袋。
　　
　　“原来家里已经缺了这么多的东西啊！”烈炎颇为感叹道，抬起脚步，往家里走去。
　　
　　“‘咔嚓’、‘咔嚓’”小巷里不时的传来轻微的咀嚼声。
　　
　　烈炎停下脚步，他能感觉到小巷里浓郁的血腥味和那作呕的老鼠气味。
　　
　　“没有知性和理性的妖怪吗？”烈炎轻道。
　　
　　“谁在那里？” 一个黑影慢慢起身，转头看向烈炎。
　　
　　这是一个相貌俊美的青年，如果能忽略他嘴角蔓延下来的鲜血的话。
　　
　　“不知道打扰别人进食是很不礼貌的吗？青年一脸狰狞道，随即，上下打量了一下烈炎，露出一抹血腥的笑容“不过要是你能把自己献给我，我倒是能原谅你”
　　
　　“是吗？”烈炎将手上的袋子放在地下轻道：“那就要看你有没有这个本事”
　　
　　“狂妄”说着，青年向烈炎扑去，竖起尖爪的双手朝烈炎的心脏抓去。
　　
　　烈炎运转起体内的功法，手腕处悄然燃起一抹紫色的火焰。
　　
　　“你只是一个人类而……呃”青年不可思议的看着站在原地一步都没有移动过的烈炎，惊恐的缓缓低下头，看向自己的胸口，那里已经破了一个大洞。
　　
　　青年的眼睛渐渐失去了神采“怎…怎么可能，你是……”阴阳师。
　　
　　烈炎皱眉看着地上的尸体，手上再度燃起了一团紫色火焰，向着尸体轻轻一抛，紫色火焰在空中慢慢漂浮，最终落在了尸体上面。仿佛墨进水一样，迅速晕染，不一会地上只留下了一道淡淡的黑色痕迹。
　　
　　“烈炎第三式.月悔”烈炎轻道。
　　
　　这是他用自己功法的特性所独创的招式，这种紫色火焰是烈炎突破功法第二层时得到的，具有强大的腐蚀性，在能量还没耗完之前会一直腐蚀下去，缺点就是速度太慢了，无法用任何办法让它加速。
　　
　　自从实力慢慢恢复以来，烈炎就很少杀生了，因为他能感觉到天劫随着实力的恢复也在慢慢的到来。
　　
　　但是对于像青年的这种妖怪，他还是不会留情的。无关于天罚之类的事，只在于他的本心。
　　
　　“看来，浮世绘町要好好的清理一下了！”
　　
作者有话要说：有亲知道如何发图吗？
 求解答
 还有，喜欢本文的亲记得留言收藏哦！！
 可以知道本文的最新更新消息
 O(∩_∩)O~

6、第五章 花开院柚罗（小修） ...
　　周日，清晨。
　　
　　“学长，古川学长”
　　
　　烈炎从打坐中回神，听着屋外的呼喊声，起身推开窗户，双手撑在窗沿上，往下望去：“有事？”
　　
　　“嗯，今天是周日啊！“红发少年抬头笑道。
　　
　　“我知道，但是现在还没到八点！”如果他的记忆没出错的话，他们约定的时间应该是九点才对。
　　
　　“因为我想早点见到学长啊！”红发少年十分天然的说道。
　　
　　“…是吗？”烈炎将视线转到别处，轻道。
　　
　　“嗯”红发少年大大的点头，随即有些不安的问道：“是打扰到学长什么了吗？”
　　
　　“没有，你先进来吧！我还没梳洗”说完，也不等少年回应，转身离开窗台，黑发随着他的动作轻轻扬起。
　　
　　红发少年也不恼，走到门前，在旁边的一个花坛底下，拿出了一串钥匙，将门轻轻打开。
　　
　　很快的，烈炎就将自己整理好了。从楼上走下来，却发现少年正跪在桌案前，向着老爹参拜着。
　　
　　“学长，你下来了啊！？”刚参拜完的少年抬头惊呼道。
　　
　　“嗯”烈炎的轻点下头，嘴角轻勾一抹笑，脸上的表情微微放柔。
　　
　　红发少年呆住了，这并不是他第一次看到学长的笑容，说起来这四年来不下数十次，但是每一次看到都会让他一阵脸红心跳，一次…比一次强烈。
　　
　　“又在发呆”烈炎毫不客气的在少年头上一锤。
　　
　　“痛，学长在这样打下去，我会变笨的!”一切绮丽心情随风飘散，红发少年抱头抗议道。
　　
　　“本来就很笨，在笨点也没差别”烈炎不在意的甩手道。
　　
　　“怎么会，我可是超聪明的！”红发少年气呼呼的看着烈炎
　　
　　“有吗？”烈炎沉思状。
　　
　　“啊……学长是个混蛋！！！”烈炎的表情和语气中的强烈怀疑，终于让红发少年爆发了。
　　
　　“你这可是不尊重长辈”
　　
　　“哼，像你这样的学长，我才不要尊重呢！”少年撇过头，下巴扬起。
　　
　　真像只傲娇的猫，烈炎看着少年心想。
　　
　　“走吧！不是要去你家吗？”虽然少年的表情不错，但一切都要适可而止不是吗？
　　
　　“啊？对”少年回神，轻拍额头，这才是正题。
　　
　　不过，他刚才…好像对学长说了…不敬的话，脑子温度降下来的少年不安的想。他悄悄抬头瞟了学长的侧脸一眼，似乎…并没有生气，但是还是道歉要好一点!
　　
　　少年深吸一口气：“那个…学长，刚在……”
　　
　　“奴良，你很怕我吗？”烈炎突然出声打断少年为说完的话。
　　
　　“啊？怎么会”少年微愣后，立即摆手。
　　
　　“那为什么总是对我…小心翼翼？”烈炎紧盯住少年的双眼。
　　
　　烈炎的视线让红发少年不自在的转移视线，低头紧张道：“因…因为是学长啊！”
　　
　　“是这样的吗？”烈炎收回视线轻道。
　　
　　“嗯…嗯”
　　
　　“……以后不必这样”烈炎在沉默了一会后，开口道。
　　
　　“啊？”少年表情有些疑惑，学长的话他不是很明白。
　　
　　“即使我是你的学长，你也不用对我如此小心，因为我们首先是…朋友啊！所以，在我面前，奴良可以做回真正的自己，就像刚才一样。”
　　
　　“……”少年低着头，没有回答也看不出表情，只是微不可查的点了点头。
　　
　　“走吧，我们在这里耽误了不少时间”烈炎拉住少年的手，走出他的家门，朝奴少年家出发。
　　
　　一路上，两人都沉默着，黑发少年牵着红发少年静静的走在前面。红发少年则被拉着走在后方，一直静静的盯着黑发少年的背影。
　　
　　***********
　　
　　奴良的家真的很大也和古老，也正是因为此才会吸引清十字清继那个妖怪痴。
　　
　　“这个东西真的有用吗？学长”少年一脸怀疑的盯着手上几张小小的纸片。
　　
　　“将符咒贴在你家妖怪要躲藏的位置，不要让它们乱跑，保证那个花开院少女察觉不到一丝妖气。”烈炎轻扬下巴，淡淡的道。
　　
　　“什么嘛！学长根本就在自吹自擂”少年微微撇嘴：“如果不管用的话，我可是会找麻烦的哦”
　　
　　“那我会很欢迎的，不过我想你是没机会的。古川出品，必属精品。”烈炎勾起一抹自信的幅
　　度。
　　
　　“那我去试试”少年立即脸红转身，心中暗骂自己没出息，只是一个笑容而已。不过，少年马上停下了脚步，他似乎忽略了一个问题：“学长…你难道也是…阴阳师”
　　
　　“不是，但也差不多”他们那的修道人士跟这里的阴阳师在本质虽然的区别，但性质是一样的，都为了除魔卫道，只是他对妖怪的想法不同而已。
　　
　　“G！？”红发少年惊呼。
　　
　　时间总是这样，悄无声息的就流走了。很快，下午的时光来临了。
　　
　　“奴良，我们来了哦！”
　　
　　“这么快”奴良从榻榻米起身，顿了顿“学长就在等吧！我一个人去就行了”
　　
　　“不用，一起去”烈炎起身，整理下衣物道。
　　
　　“嗯，那就一起去吧！”
　　
　　“你也太慢了，奴良同学，快给我们带路吧！”等在门外的卷发少年不耐烦道，在看到奴良身边的人时立即惊呼：“古川学长，你也来了啊！真是的，奴良，你为什么不告诉我古川学长也会来。”卷发少年上前抓住奴良的衣襟质问道。
　　
　　“因…因为…”奴良头上微微冒汗，因为他完全是忘了啊。
　　
　　“现在知道也不晚”烈炎轻飘飘的解围道，无视掉奴良投来的感激目光，烈炎将视线停留在众人的后方，那里站着一个黑色短发的少女。
　　
　　花开院
　　
　　“学长肯定还不认识吧！”卷发少年抓起短发少女手将她拉在前面介绍道：“这是花开院柚罗，我们班的新转学生。”说完后，又转向短发少女指向烈炎：“这是古川学长”
　　
　　“你好！古川学长”短发少女微鞠一躬，略显低沉的声音响起。
　　
　　“你好！”烈炎也点头示意。
　　
　　“大家都先进来吧！”学长对于花开院的关注让奴良的心极度不舒服。
　　
　　“说的也是，奴良快点带着我们去参观吧！”一说到这，卷发少年就显得很是兴奋。
　　
　　“嗯，往这边走吧！”
　　
　　走廊上。
　　
　　“奴良，你的家真的好大啊！”栗发少女家长加奈，捂嘴轻呼。
　　
　　“是啊！就像在看时代剧的背景一样”短发男生岛二郎颇有同感道
　　
　　“果然和传言一样，怎么看都是一个妖怪屋。”卷发少年清十字清继兴奋的说道
　　
　　“虽然很淡，但是还是能感觉到一股妖气”短发少女花开院柚罗，突然低声道。
　　
　　红发少年奴良陆生一愣，连忙摆手，有些尴尬道：“怎么会，是…是错觉吧！对不对，学长”说完后，还抬头轻瞪了烈炎一眼。
　　
　　烈炎收回看向后方某处的视线，轻声应道：“啊！”
　　
　　角落某处。
　　
　　“该不会被发现了吧！”
　　
　　“啊！刚才他看了我们这边一眼”
　　
　　“那个少年有着很强的敏锐度”
　　
　　“毕竟他是面对着我们众妖怪都面不改色的人”
　　
　　“说的也是，看来少主的学长不是个普通人啊！”
　　
　　“我们也藏好吧！那个少女也不简单，要是被发现了，少主会很生气的”黑田坊轻拉了一下头上的蓑笠。
　　
　　“嗯”无首应道。
　　
　　角落中两个人影渐渐消失。
　　
　　黑发少女的脚步一顿。
　　
　　“怎么了？花开院同学”卷发少年疑惑的问。
　　
　　“妖气…消失了”黑发少女喃喃道。
　　
　　红发少年在众人看不见的地方轻舒一口气。
　　
　　“这里的气氛好怪哦！”正跪坐在合室里的短发男生，看向窗外的阴影有些不安的道。
　　
　　“这不正好吗？很适合我们‘清十字怪奇侦探团’的成立啊！”卷发少年一脸十分沉醉的表情“那么在成立仪式之前先发表我们寻找妖怪的研究结果。”
　　
　　“研究结果？”烈炎轻问。
　　
　　“没错，古川学长。妖怪被分为很多种，人型、鬼怪、天狗、河童啦等等！全部都是超越人类的存在，超自然的具现化虽然有很多种…”
　　
　　“茶来了”一阵推门声打断了卷发少年的话题，从外面走进一个留着波浪形少发的成熟女子。跪坐在他们身旁，将茶轻轻递出后道：“请慢用，虽然只是粗茶”
　　
　　烈炎看向女子，毛倡妓，如果他没记错的话。烈炎将视线转向黑发少女，果然，少女的视线在女子身上停留了一会儿。
　　
　　“这里交给我来就行”红发少年起身立即将女子推出门外，尴尬对着屋内的众人说：“我…我去上个厕所。”
　　
　　“是姐姐吗？”卷发少年惊呼。
　　
　　“奴良有一个那么妖治的姐姐！？”短发男生显得比清继还要惊讶。
　　
　　“应该没有吧，学长知道那是谁吗？”栗发少女转向烈炎这边问道。
　　
　　“…佣人”应该算是吧！
　　
　　“G！！！”
　　
　　“怎么了，岛同学”红发少年一进门就听到岛二郎的惊呼声，担忧的说道。
　　
　　短发男生冲向前对着奴良惊讶道：“那么漂亮的女佣人，奴良你果然是个有钱人”
　　
　　“不是这样的”
　　
　　之后，并没发生什么意外，卷发男生在成立社团后，要求参观奴良的家，但是很失望的没有找到任何妖怪。
　　
　　“学长，今天真是谢谢你了”在送走其他人后，奴良对着烈炎十分感激道。
　　
　　“没什么，小事而已。如果没有其他事的话，我先回去了”说着，烈炎抬脚往外走。
　　
　　“我送你吧！学长”奴良连忙跟在身后。
　　
　　“不需要”烈炎停下脚步，回头淡淡的道：“我自己就行了”
　　
　　“那好，路上小心！学长”似乎感觉到烈炎心意已决，奴良只能有些失望的将学长送到大门口。
　　
　　“嗯”他点头。
　　
作者有话要说：今天的字数比较肥哦！
 喜欢本文亲记得要收藏哦！
 也可以提些关于本文的意见O(∩_∩)O~

7、第六章 旧鼠之乱（上） ...
　　一座高塔上，烈炎站在塔尖，俯视着整个浮世绘町。自从上次斩杀了那只鼠妖后，他每天晚上都会花上一点时间，清理一些没有理性的妖怪。
　　
　　一阵强风吹过，将烈炎的衣袍吹得直响，他闭眼轻轻动鼻，风吹过来的味道，似乎有点不对。
　　
　　“又是老鼠的气息，而且比往日都要浓烈”烈炎睁开双眼，轻皱着眉头从塔尖跃下，落在旁边的一个高楼上，迅速朝着第一街的方向跑去。
　　
　　“你们就是三代目的朋友？”几个青年将两个少女堵在街道中间，为首的是一个金发俊美的青年。
　　
　　“滚开，臭老鼠！”短发少女将栗发少女护在身后，慢慢朝旁边的小巷口退去。
　　
　　“别这么冷淡，小猫咪！漫长的夜晚才刚开始呢！”金发青年轻笑的捂住脸，拿开手时，赫然变成了一张丑陋的老鼠面，一脸残酷道：“在被啃到只剩骨头前，陪我们玩玩吧！”
　　
　　“啊――”栗发少女尖叫出声。
　　
　　正在向着第一街前行的烈炎，脚步微微一顿，随即，速度再此加快。刚才那是家长加奈的声音，而且跟他前行的目的地是一个方向。
　　
　　“将这些老鼠都吃掉吧！贪狼”短发少女召唤出式神，一头巨型的贪狼。
　　
　　“啊……”惨叫声响起。
　　
　　“真是好孩子啊！贪狼”短发少女从贪狼身上跃下，神色宠溺的摸着贪狼的下巴夸奖道。
　　
　　贪狼趴在地上，仍少女触摸。一副很享受的表情。
　　
　　“旧鼠老大，这个少女到底是…”金发青年左边的红发小弟惊恐的问，就在刚才还活生生的同伴就这样被少女的贪狼…给吃了。
　　
　　“大…哥”其他人也很是不安。
　　
　　“旧鼠吗？喜欢吃小猫的大鼠妖怪…”少女站起身“居然能化成人形，并跑到这种地方来！”
　　
　　“呵呵呵！”金发青年轻笑走向少女，用手将额上的刘海往后梳起：“竟然有阴阳师的朋友，三代目的兴趣还真怪呢！”
　　
　　短发少女微微一愣。
　　
　　“那么危险的东西，快收起来吧！”金发青年走到少女身前，伸手抬向少女的下巴。
　　
　　啪――
　　
　　“别碰我，老鼠！”少女迅速拍开金发青年的手，眼里透出浓烈的厌恶。
　　
　　金发青年愤怒的看着手上的红印，随即退后一步，拿出一条手帕在受伤的手上轻轻擦拭，低头道：“虽然是个厉害的阴阳师，但是小孩始终是小孩”
　　
　　“啊――”在金发青年说完后，短发少女身后的栗发少女立即尖叫。
　　
　　少女立即转头，只见栗发少女身边围满的老鼠。
　　
　　加奈双眼含泪，祈求的看着短发少女：“不，救救我，拜托！”
　　
　　短发少女回头看向青年愤怒道：“放开她！这跟她没关系不是吗？”
　　
　　“这也是没办法的啊！怎么样，收回式神吧！”
　　
　　短发少女脸色挣扎了一下，最终还是将贪狼收了回去。”
　　
　　看到式神收回去后，青年嘴角露出一抹狰狞的微笑，抬手一挥。
　　
　　啪――
　　
　　短发少女捂脸倒地。
　　
　　“柚罗”栗发少女惊呼。
　　
　　“将她们带回去，记得好生招待，她们可是…很重要的诱饵啊！”金发青年将擦完手后的手帕扔在躺在地上的少女脸上，满脸狡诈道。
　　
　　“你们这是在干什么？以多欺少吗？”烈炎的声音猝然响起。
　　
　　“谁？”金发青年等一伙人迅速回头。
　　
　　“古川…学长？”栗发少女的双眼还显得很是湿润，显然还没从刚才的惊吓中回神。
　　
　　烈炎直接无视掉其他人，走到短发少女身前，弯腰伸出右手，轻道：“没事吧？”
　　
　　“没事，谢谢！”短发少女接力起身，感谢道。
　　
　　“古川？哦！你就是三代目的那个学长啊！”金发青年对于烈炎的无视也不恼，反而笑得十分灿烂。
　　
　　“你这是想对她们做什么？”烈炎看着少女们周身的老鼠，淡淡问道.
　　
　　“只是想请两位小姐到我家去做客一下，可惜她们不是很合作”金发青年十分可惜的摇着头，然后抬头看着烈炎笑道着问：“不知，古川少年可否也愿意到我家稍坐一会呢？
　　
　　与其说是问倒不如说是威胁更加合适。
　　
　　“…深感荣幸”烈炎先是沉默了一会，随即嘴角勾起一抹笑。
　　
　　如果奴良现在在此的话，一定会大打一个寒颤，因为这笑跟以往的根本不一样，完全是皮笑肉不笑的假笑啊！！！可惜的奴良不在，周围的人也不是奴良。
　　
　　“古川学长？”栗发少女担忧的轻咬嘴唇。
　　
　　“……”短发少女只是深看了烈炎一眼。
　　
　　“你很聪明！”金发青年十分赞赏的看了烈炎一眼，然后对着身后的小弟说“将他们都请回府，这些可都是贵客啊！哈哈……”说完大笑着转身离去。
　　
　　与此同时，另一边。
　　
　　“你说什么？学长他们被抓了？”红发少年惊跳起身，惊恐的重复道。
　　
　　“没错，我亲眼所见，少主的学长和朋友们都被…坏人绑去了”使者鼠的声音显得有些低沉。
　　
　　“不行，我得去救学长”红发少年焦急向外走去，他要去召集众妖们去救学长。
　　
　　“等一下，少主”使者鼠出声阻止。
　　
　　“啊……还等什么啊！学长都已经被抓了！！！”红发少年极度不耐烦的抓狂道，眼里透满了担忧。
　　
　　“被抓的人中有那个阴阳师少女，大家是不会去救自己的天敌的。”
　　
　　“可是，可是学长也在里面”红发少年顿时像被泼了冷水一样，一脸惊慌道。
　　
　　“没事的！真有万一的话，我组愿为您效劳！所以，您一个人去也没关系！”说道这，使者鼠眼底闪过一丝精光。
　　
　　“真的吗”红发少年惊喜道。
　　
　　“是的”
　　
　　“那我们快走吧”千万不要有事啊！学长！红发少年在心中祈祷。
　　
　　“这就是你的待客之道？”烈炎轻靠在铁笼边上，看着昏迷过去的两个少女轻问道。
　　
　　“因为你们是‘贵宾’啊！”金发青年毫无诚意的说。
　　
　　“大哥，三代目已经到了”从门外跑进一个小弟，半跪道。
　　
　　“是吗？终于到了！”青年脸上露出狰狞的微笑，抬手一挥“将帷幕放下来”
　　
　　瞬间，烈炎的视线变黑，他继续靠在铁笼旁边，低眸沉思。不久后，帷幕外边传来一些话语声。
　　
　　“初次见面，我是旧鼠组的头目旧鼠，请多关照！”金发青年坐在华丽的沙发上，自我介绍道。
　　
　　“你们骗了我！”奴良此时显得很狼狈，单手捂住肩，愤怒道。
　　
　　“我已经跟你们说过别动粗了，不管怎么说，就算是在没用的胆小鬼，好歹也是公认的三代目当家啊！”
　　
　　动粗！烈炎的眼底闪过一丝异色。
　　
　　“学长呢？你们把学长怎么样了？”熟悉的声音从帷幕的另一边传来。
　　
　　“真是无情，我们抓的可不是只有你学长一人啊！”
　　
　　“把学长他们都还给我！”红发少年愤怒吼道。
　　
　　“我这是为了组好！奴良组的代纹已经没有能力满足我们的欲望了，代纹和仁义的时代早已过了！懂吗？”说完，把手一挥，已经关下来的帷幕再次打开。
　　
　　“学长…唔！”看到烈炎被锁在铁笼的奴良立即上前，但被前面的灰发小弟一拳阻止到。
　　
　　红发少年吃痛倒地。
　　
　　“奴良”烈炎的眼神微眯，眸光一冷，看向出手的灰发小弟清冷道：“喂，你过来！”
　　
　　烈炎的声音不大，却让人忽视不了。
　　
　　正沉浸于出手打了‘三代目’这样的快感的灰发小弟，一脸愉快的走进烈炎，甩手轻问：
　　“干……唔！”灰发小弟还来不及反应就倒在了地上，顺着铁笼前面的楼梯，滚到金发青年等人面前，双眼翻白，口里吐出些许白沫。
　　
　　这一变故，让众人的视线集中在烈炎身上。
　　
　　烈炎慢慢收回握拳的右手，眼神冰冷的扫视了金发青年一伙人，低沉道：“不要用你们的脏手去碰他！”
　　
　　“学…学长”少年咬唇轻喊，双手握拳。即使到了这个时候，他竟然依旧要让学长保护。
　　
　　“不用担心，不会有事的！”他在这，只是为了等鱼落网而已，与其一只只的消灭，倒不如一次性解决要方便得多。
　　
　　“呵呵！你在什么梦话呢！当我们不存在吗？”金发青年讥讽看了烈炎一眼后，随后转向红发少年：”你所带领的那群古老的妖怪是无法在今后生存下去的，我想要你宣布自己拒绝继承三代目。”
　　
　　“这就是你的目的？如果这么做了，你就会放了学长他们？”躺在地上奴良挣扎站起。
　　
　　“没错！你必须今晚就向全国的老大发‘辞退状’，如果不能履行这个约定的话，黎明的时候就是他们的……”金发青年从沙发上起身，走到奴良面前，凑到奴良耳边轻轻吐出“死期”这两个字“。
　　
　　“我明白了”奴良闭眼点头。
　　
　　“不需要这么…”烈炎看着奴良点头刚想拒绝，却被奴良出声打断。
　　
　　“学长，从我们认识起，都是你在保护我，不管是以前也好，旧校舍那次也好，还是现在也好，我一直都被学长护在身后！”红发少年低垂着头，让烈炎看不清少年此时的表情。
　　
　　“所以……这次就由我来保护学长吧！”少年忽然抬头一脸灿烂的笑道。
　　
　　“…恩”烈炎微微一愣，随即脸色复杂的应道。
　　
　　红发少年深看了学长一眼后，转身坚定的往外走，眼底一丝猩红闪过。
　　
　　这一次就由我来保护你……学长！
　　
作者有话要说：下一章可是高潮啊！
 亲可不要霸王偶哦！！
 另：喜欢本文的亲可以点击：
 这样可以知道本文的最新更新消息！
 很方便的

8、第七章 旧鼠之乱（下））（捉虫） ...
　　“看来三代目还真是看得起你啊！少年”金发青年来到铁笼前，一脸婀娜的表情。
　　
　　烈炎也不恼，只是走到离青年最远的角落单脚屈膝的坐下，双手抱肩，闭眼养神。
　　
　　“你这家伙！！”烈炎的无视让金发青年面部微微扭曲，随后出现一抹残忍的笑意：“你也就只能得瑟这一时”
　　
　　烈炎睁开双眼，轻瞟了金发青年一眼，状似无意的说起：“你们旧鼠一族人，今天会全都在这？”
　　
　　“这是当然，要为你的学弟退位举行庆祝啊！”
　　
　　“是吗？”烈炎的臂上的双手轻握，功法悄悄运转，随即微微一顿。
　　
　　‘这次就由我来保护学长吧！’说着这话的少年当时的表情现在在烈炎脑海里不停的回放。
　　烈炎松开轻握的手，从新闭上双眼。真是麻烦！他想。
　　
　　另一边，奴良家。
　　
　　“少主，你没事吧？您的突然消失让我们都很是担心！”奴良陆生刚进家门，雪女就立即围上。
　　“我没事！”奴良安抚道。
　　
　　“良太猫！？你怎么会这样？”无首看着靠在奴良身上，浑身伤痕的好友，顿时惊呼！
　　
　　“这是在半路上碰到的，是旧鼠做的”奴良稍稍解释。
　　
　　“旧鼠？可恶！”无首咬牙。
　　
　　“少主…”雪女轻喊道。
　　
　　“雪女……去召集众妖在樱花树下集合！”奴良从雪女身边走过时，轻声道。
　　
　　“是”雪女连忙应道，转头看向奴良的背影，总觉得少主的背影似乎透露出某种坚决的舍弃，是错觉吗？
　　
　　樱花树下。
　　
　　‘你终于察觉到了’
　　
　　“嗯”
　　
　　‘不在逃避了？’
　　
　　“我想救学长，而且我想以后都能…保护学长”
　　
　　‘不怕他知道后的远离吗？’
　　
　　“……学长他是…不会的！”
　　
　　‘那你为何毫无信心呢’
　　
　　“你说够了没有！时间已经不多了”奴良猛的朝树上大喊，天已经快亮了！
　　
　　“少主？”刚刚赶来的众妖们疑惑出声，抬头看向树上，可是…什么都没有。
　　
　　‘呵呵呵呵！’
　　
　　一阵强风吹过，众妖们不由眯起了双眼。
　　
　　树上的银发少年，轻笑跃□。
　　
　　‘这点我比谁都更清楚’
　　
　　风渐渐停止，空中的樱花缓缓落地，少年单脚落地，墨色的羽织外套在空中滑下一道幅度。少年的红眸微微张开，嚣张的银色长发在微风中轻轻荡漾。
　　
　　“少…少主”妖怪们都惊呼出声。
　　
　　银发少年轻佻眼角，嘴角勾起一抹邪笑，对着众妖轻道：“今晚，我们要来一场猎鼠行动！”
　　
　　“是”众妖们都兴奋出声，少主终于在四年后又一次变身了。
　　
　　“唔！”花开院柚罗轻抚额头，微微睁开双眼，头上的眩晕感让她很不适应。
　　
　　“你醒了！”
　　
　　少女随声望去，昏暗的光线让看微微眯眼，看着离她不远的隐约身影，迟疑道：“古川…学长？”
　　
　　“嗯”烈炎轻声应道。
　　
　　“这是哪？”少女轻晃脑袋，表情很疑惑，显然还没从眩晕中回神。
　　
　　“旧鼠巢”
　　
　　“旧鼠…巢？”少女迷茫的重复道，随即微眯的双眼猛然睁开，警惕的打量四周。
　　
　　但光线实在过于昏暗，只能隐约看到一些大概的轮廓，似乎是被关在了什么里面。
　　
　　“家长同学呢？学长知道家长同学在哪吗？”少女似乎突然想起了什么，焦急得看向烈炎这边急忙道。
　　
　　“就在你身边昏迷着”
　　
　　少女听后，立即向着旁边摸索，在触碰到一个温软物体时，连忙轻轻推动：“家长同学，醒醒！家长同学…”
　　
　　“不用推了，她暂时是醒不过的！”
　　
　　少女闻言，脸上迟疑了一会，最终还是停了下来，将栗发少女轻轻扶起，让她的头部枕到自己的膝上。
　　
　　烈炎的性子冷淡，短发少女也不善言词，于是，两人都不说话，气氛顿时沉默了起来。
　　
　　烈炎倒是不觉得尴尬，他认为这样气氛挺好的。但是，他们不打破，不代表其他人也不会。
　　
　　铁牢前面的帷幕突然被收了起来，烈炎和短发少女眯起双眼，抬手挡住刹那间刺入的光线，突然而来的光芒让他们很不适应。
　　
　　“哟！阴阳师少女也醒了！”金发青年看了一眼短发少女后，转移视线对着仍屈膝坐在地上烈炎，表情沉醉的问道：“怎么样，在霓虹灯中…被处刑的滋味如何？”
　　
　　烈炎扫视了周围一眼后起身，淡淡道：“很刺眼”
　　
　　“呵呵…有趣的说法”金发青年眼中一怒，讥讽道：“是死前的挣扎吗？”
　　
　　相比于烈炎的淡然，短发少女显得很惊讶：“处…处刑？”
　　
　　“对啊！”在烈炎那里吃瘪的金发青年将兴趣转向阴阳师少女，颇为遗憾道“那个三代目的小子，没有遵守约定啊！这也是没办法的啊！”
　　
　　“从最开始你就三代目、三代目的叫，三代目到底是什么？”短发少女显得很激动，连声音都不自觉的放大。
　　
　　“唔嗯…”好吵，家长加奈睁开双眼。
　　
　　“加奈同学！？”话中的骚动让短发少女低下头。
　　
　　家长加奈撑起身体，迷茫的看向四周，视线在触及金发青年时立即尖叫出声，缩在短发少女身后。
　　
　　“不要这么对我说话，阴阳师，你难道还没明白吗？没有式神的你，只是我们的猎物！”短发少女的质问让金发青年十分不舒服的皱眉。
　　
　　短发少女的表情一僵，轻咬下唇。
　　
　　“对了，快到时间了！”少女的表情愉快了金发青年，抬手看表发现时间已经快到了，随后不在意的挥手道：“算了，不来也罢，我倒是不在乎！”说完，带着两小弟狞笑的走进笼中。
　　
　　“滚开，臭老鼠！”短发少女不禁挥手大喊道，眼睛紧盯住不断靠近金发青年，脚步不自觉的慢慢后退，冷汗顺着脸颊悄悄滑落。
　　
　　“不要！”栗发少女紧贴在短发少女的身后，眼角含泪的轻道。
　　
　　烈炎微微上前，将不断两少女护在身后，冷凝的视线射向金发青年。
　　
　　“古川…学长！？”少女们不禁抬头看向挡在他们前方的背影。
　　
　　“你想做什么？”烈炎轻弯下腰，双手微微张开，一抹淡淡的紫意从手心迅速滑过。
　　
　　“哈哈哈…”金发青年大笑，随即充满血腥的舔了舔嘴角：“你不知道吗？人类的血，在黎明之前可是最美味的！”
　　
　　“是吗？”烈炎看向金发青年的那张俊美的脸，轻道：“即使外表在怎么华丽，也终究无法隐藏你们心底的那张丑陋的脸。”
　　
　　“你说什么？混蛋！”烈炎的话语彻底激怒了金发青年，满脸狰狞的朝烈炎吼道：“那我就先吃了你好了”
　　
　　就在这金发青年扑向烈炎的一瞬间，大门那边传来一些奇怪的声音，然后‘碰’的一声，正门的墙壁全部都碎裂开来。
　　
　　屋内的人顿时都惊讶回头，浓重的尘烟中，慢慢显示出来人的身影，这是…一大群妖怪！
　　
　　“旧鼠大人，这个是…”旁边的小弟吃惊问道。
　　
　　金发青年脸色凝重看向前方：“我也是第一次见，大概这就是…百鬼夜行！”
　　
　　这是…奴良家的妖怪！烈炎看着众妖中熟悉的面孔，微微诧异的想。
　　
　　“你们，是听谁的号令？百鬼夜行，必须由主人带领的”金发青年冲着众妖中喊道。
　　
　　“主人的话，就在你的面前”头戴蓑笠，身穿黑色僧袍，手拿法杖的黑田坊说道。
　　
　　“什么？”金发青年吃惊道，脸上出现了一丝惊慌。
　　
　　“这位就是总大将的孙子，要成为下一任的大人”黑田坊的视线转向为首的少年。
　　
　　“通…通告书，应该传到了吧！”
　　
　　一身黑色和服，肩上披着墨色的羽织外套，有着银色长发的邪魅少年，勾唇轻道：“这个啊！我可是不会写的！”
　　
　　“什么？你难道不想要他们的命了吗？”金发青年诧异出声。
　　
　　银发少年的猩红眼眸一凝，嘴边的幅度越勾越大：“是吗？只要你敢碰他一丝一毫”
　　
　　“……”金发青年被少年的气势所压，说不出一丝话语。冷汗悄悄滑落。
　　
　　就在这一会失神中，身后传来一身巨响，金发青年连忙转头，只见一个带着骷髅念珠的魁梧壮汉从空中降落在铁笼的后方，用双手握住铁栏，生生的搬开一人通过的大洞。
　　
　　“快点”青田坊朝铁笼里喊道。
　　
　　“那个，就是妖怪的大将”短发少女看向银发少年自语道。
　　
　　“柚罗桑、学长，快点”栗发少女提醒道。
　　
　　“嗯”短发少女轻道。
　　
　　烈炎没有立即回答，而是将视线停留在银发少年身上好一会儿，他能从他身上感到熟悉的气息。如果没有意外的话，这个妖怪……就是奴良吧！
　　
　　“学长，快点！”已经从铁笼中出来的栗发少女看着依然没有移动的烈炎，急忙喊道。
　　
　　烈炎回神，轻声应道，转身走向青田坊打开的出口。
　　
　　“可恶，竟然感愚弄我，把你们全都杀了。”看着仅有的
　　筹码也跑了，金发青年愤怒的转头朝着银发少年吼道，面上面孔一阵扭曲，回到了原本的摸样……丑陋的老鼠脸。
　　
　　周围的小弟闻言，立即向前冲去，银发少年这边的妖怪也迎了上去。
　　
　　“玄，我们来比比看谁干掉的更多”青田坊对着黑田坊兴奋的建议道。
　　
　　“没问题”黑田坊欣然答应，起身跃起，从僧袍中突然伸出数件长矛，将扑向他的妖怪瞬间消灭。这是黑田坊的暗器\演武。
　　
　　“作…作弊”措手不及的鼠妖们，直接被长矛刺中，化为了一道黑烟。
　　
　　“这对我来说是最好不过的赞美了，暗杀破戒僧，就是黑田坊我了！”说完后，得意的看向青田坊，却身边已经倒下了一大片鼠妖，惊讶出声“啊！”
　　
　　“在你废话的时候，我已经赚够了”青田坊一拳一个的嗤笑道。
　　
　　烈炎看着里面的战况，出手刚想解决冲向自己的妖怪，却被另一个人抢了先。
　　
　　“没事吧？烈炎”消灭妖怪的银发少年，担忧的看向烈炎。
　　
　　“奴良”烈炎抬头看道，他现在的心情很复杂，不久之前还比自己要矮上一些的学弟，再次看到时却比自己还要高半个头，这种不能言表的心情，让他很是郁闷。
　　
　　银发少年微微一愣，随即笑出声，让人胆寒的猩红眼眸中透露出一丝柔光：“果然，还是瞒不了烈炎啊！”
　　
　　“要叫学长”烈炎纠正奴良话语中的错误。
　　
　　“不要！这样叫挺好的，如果学长不喜欢的话，那就叫炎吧！”银发少年嘴角勾起一抹痞笑。
　　
　　烈炎的额上滑下几道黑线：“那还是叫烈炎吧！”说真的，看着这样的奴良陆生，他真的没法把他当成自己的学弟，太有维和感了！
　　
　　“那作为交换，烈炎也叫我陆生吧！”虽然仍是痞笑，但眼里却带着淡淡的坚决和期待。
　　
　　看着这样的奴良，烈炎有些没法拒绝，不自在的轻喊：“陆生”
　　
　　听到自己的名字从烈炎嘴里轻轻吐出，银发少年微愣，随即眼角微弯，急忙说道：“再叫一遍”
　　烈炎嘴角一抽，毫不犹豫的转身，为什么他刚才会有种面前这个少年是个某种家养宠物的感觉呢？错觉吧！
　　
　　银发少年可惜一叹，真的还想在听一遍。
　　
　　屋内的战局已经接近尾声，整个旧鼠一族就只剩头目一个了。
　　
　　“你们这些混蛋！”看着同伴都被一一消灭，旧鼠老大愤怒出声，身体变得极为庞大，挥爪将为同伴报仇的良太猫拍到一边，疾速朝烈炎这边跑去。
　　
　　烈炎眸光一凝，抬脚上前，却被银发少年微微一错，挡在了身后。他停下脚步，疑惑抬头。
　　银发少年没有回头，只是轻道：“我说过，这次我来保护你！”还有以后。
　　
　　少年身后的烈炎身体一顿，心里不知怎么了，微微触动。
　　
　　奴良陆生看向朝他们扑来耳的旧鼠头领，猩红眸子中一丝冷光闪过、拿起手中的大碗，朝里面的液体轻轻吹了一口气。
　　
　　顿时，旧鼠头领惨叫一声，身上燃起蓝色的火焰，惊道：“这是什么？
　　
　　“奥义！明镜止水?樱，在这波纹停止之时，也是你全部燃尽之时，和黎明一起化为尘埃吧！”银发少年勾唇轻道。
　　
　　桥上，天空渐渐明亮，一层浓雾迷散开来。
　　
　　“下次再见到你的话，我一定会打败你的。”短发少女对着被迷雾掩盖，而看不清相貌的银发少年坚决道。
　　
　　“再会”对此，陆生不在意的轻道。转身带领着众妖朝浓雾中前行。
　　
　　少女们目送着银发少年，直到在也看不到。
　　
　　“我们走吧！柚罗桑”
　　
　　“嗯”短发少女点头。
　　
　　“等等…学长呢？”栗发突然刚才还在身边的烈炎不知何时已经不见了。
　　
　　“大概…早一步回家了吧！”短发少女猜测道。
　　
　　“说的也是，那我们走吧！”栗发少女想想也是，也就不在意了。
　　
　　“嗯”
　　
　　两个少女在浓雾中，相伴前行。
　　
　　“烈炎”
　　
　　“嗯”
　　
　　“你没什么要说的吗？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“…没什么！”
　　
　　……
作者有话要说：剧情神马的都是天边的浮云啊！
 有些出入的地方
 亲不要大意的忽略吧！
 话说，我这章可是很肥的！
 亲要(s3t)啵我一个哦

9、第八章 生病（捉虫） ...
　　清晨，烈炎看着空无一人的门口，神色微愣，这种情况到目前为止还是第一次。
　　
　　“发生…什么事了吗？”烈炎轻托下巴，自语道。随即，不耐烦的挥手：“算了，有那一群妖怪保护着，能有什么事！先去学校好了”
　　
　　但是往学校的方向没走几步，烈炎便停下了脚步，插进左边的一个小道口，迅速前进。
　　
　　果然还是让人放心不下啊！烈炎心想。
　　
　　奴良家离烈炎的家并不远，步行不到十分钟就到了。
　　
　　“古川君怎么过来了？”奴良妈妈疑惑问道，很少看到烈炎自己亲自过来。
　　
　　“在门口没有碰到奴良，有点担心！”
　　
　　“哦！陆生他今早发烧了，正在房间里休养！”奴良妈妈颇为担忧的道。
　　
　　“是吗？既然这样…那我先去学校了”心中竟然有种松了口气的感觉，错觉吧！
　　
　　“古川君既然来了，就去看一下陆生吧！我想陆生一定会很高兴的，说不定病就这么好了！”说道着，奴良妈妈脸上竟然浮现出暧昧的表情。
　　
　　烈炎想了想，觉得也是，便点头答应了。至于后半句话烈炎直接无视掉，他对于陆生妈妈把他跟她儿子作为调戏的对象早已习惯了！
　　
　　烈炎跟在奴良妈妈的身后，走廊上正在忙碌的妖怪们都停下手中的活，它们对于这个不惧怕它们的人类可是很好奇的！
　　
　　“真是让你笑话了，古川君。妖怪们是不会发烧的，就算以前是人类但时间可能太过久远了，所以……”奴良妈妈看着混乱的房间尴尬笑道，并没有把话说完，但是烈炎还是可以明白的！
　　不过……
　　
　　烈炎深叹一口气，看着房间内手忙脚乱的众妖轻道：“准备毛巾和温水，在拿些冰块和袋子来，不赶快降温的话，会烧坏脑子的！”
　　
　　烈炎的声音在房间内突然响起，众妖动作一顿，看向门外。
　　
　　“还不快去！”
　　
　　随着烈炎的声音再次响起，众妖立即回神，连忙去准备东西。顿时，刚才还闹哄哄的房间安静了下来，整个房间只剩下了门外的烈炎和病床上的奴良陆生，至于奴良妈妈不知何时就已经退出了这里。
　　
　　“学…学长？”奴良费力睁开双眼，他刚才似乎听到了学长的声音。
　　
　　“嗯！”烈炎走到奴良的旁边轻轻坐下，伸手覆在陆生的额上，上面传来的温度让烈炎紧皱眉头，竟然都快到40°了。
　　
　　“学长，怎么会在这？”奴良转头问道。
　　
　　“…路过”
　　
　　“呵呵…”顿时，奴良发出轻笑。
　　
　　“笑什么？”烈炎不解的问。
　　
　　“学长，去学校的路可是不经过我家的！”奴良的眼睛都笑弯了。
　　
　　似乎也意识到自己言语中的错误，烈炎嘴角轻轻一抽，不自在的说道：“只是有些担心而已！”
　　
　　“G？”奴良惊讶看着学长。
　　
　　“平时奴良都在我家门口…等我，今天没来，所以…有些担心！”烈炎双眼轻瞟别处。
　　
　　“嗯！”奴良微微垂眸，嘴角勾起一抹止不住的幅度“我很高兴……学长能来看我！”
　　
　　“…没什么！”
　　
　　“东西准备好了，古川先生”相貌俊秀，有着金色头发的无头鬼――无首，抱着水盆风风火火的跑进房间，后面还跟着几个拿着其他物品的小妖怪。
　　
　　“将它们都放在着吧！”烈炎指着旁边的位子轻道。
　　
　　“我来帮忙吧。”无首将东西都放好后，坐在奴良的另一边，担忧的看着躺在床上的陆生。
　　
　　“嗯！擦汗”烈炎将浸过温水的毛巾递过去，自己则将冰块用袋子装起来，放在奴良的头上将它稳定好。
　　
　　等忙完这些事后，无首端着水盆告退，烈炎低头看向手上手表，上面显示的时间已经是九点过十分了。
　　
　　“对不起，学长，都是因为我…”奴良似乎也意识到了，满脸歉意看着烈炎。
　　
　　“不关你的事，别自责。”烈炎轻道，起身站好：“那我就先走了，你要自己照顾好自己，按时吃药，头上的冰袋也要不时的换！”
　　
　　“等等…学长，我送你！”陆生拿下头上的冰袋，挣扎起身，却脚下一软，无力往前倒去。
　　
　　“小心！”烈炎连忙上前，接住奴良的身体，却因为惯性，摔倒在了柔软的铺上。
　　
　　一阵梅花清香扑来，奴良失神的看着近在咫尺的容颜，他一直知道学长得很漂亮，从学校受欢迎的程度就可以看出，如果不是学长一直冷着脸，追求者会几何上升。但是，他从未想过原来近距离的学长美得更加惊心动魄。
　　
　　“学长”他喃喃出声。
　　
　　“嗯？”烈炎从吃痛中回神，上方的少年脸颊透着嫣红，双眼正迷离的看着他。
　　
　　烈炎上翘的尾音，让少年身体一震，呼吸渐渐有些急促，突然觉得喉咙很是干渴。
　　
　　“我……”我什么？少年心中有种强烈想要的表达的感情，却偏偏不知道那是什么？身体好热，心中似乎有什么被一直掩藏的东西正要破体而出，来试如此凶猛，让他措手不及。
　　
　　“陆生，你怎么了？”烈炎挣扎坐起，他能感觉到少年疾速升高的体温。
　　
　　“唔…学长，别动！”少年猛的抱紧身下的人，极力压抑着什么。
　　
　　闻言，烈炎停止挣扎，但喷吸在颈边的热气让他很不适应，微动身子，却被少年抱得更紧，他不禁担忧的看着身上的学弟。
　　
　　突然，烈炎觉得身体一重，少年的身体渐渐起了变化，红色短发从上到下慢慢变为了银色，并迅速长长。烈炎也从抱着少年变为了被少年抱着。
　　
　　这突如其来的变化让烈炎微微诧异，感觉到少年毫无降温的身体不解道：“妖怪不是不会感冒吗？为什么你的体温还没有退去？”
　　
　　“因为我有四分之三的人类血脉啊！”银发少年的声音很是沙哑。
　　
　　“该起来了！”烈炎轻轻推了□上的人，他们保持这种姿势已经有一会了。
　　
　　“还要在…等一下！”银发少年深吸一口，烈炎颈边的气息，淡淡的梅花香环绕鼻间，他不禁有些苦笑，身体发应还很强烈，毕竟烈炎就在他的身下，毫无防备的！
　　
　　烈炎也知道少年目前的身体情况，于是也就任由少年抱着。
　　
　　“陆生大人！”门外传来一道惊喜声音，在看到屋里交缠的身影后，来人不禁疑惑道：“陆生大人！你们这是在…干什么？”
　　
　　烈炎无法转头，只能用眼睛斜视过去，但角度有限，看不清来人的外貌。
　　
　　银发少年在埋首了一会后，抬头冷光看去，猩红眼目中充斥着还未消去的火气，轻道：“鸩”
　　
　　来人只觉浑身一寒，像置身于寒冰之中一样。
　　
　　头部重获自由的烈炎，转头看去，这是个有着茶色短发、红眸、身穿浅色和服、胸口有着红色纹身的青年。
　　
　　“谁？”烈炎轻问，这个妖怪他在奴良家没看过。
　　
　　“鸩，我的兄弟！掌管毒药的一族。”奴良收回视线。
　　
　　顿时，被称为鸩的青年轻舒一口气，银发少年带给他的压力实在是太大了。如果在强一点的话，他都觉得他会忍不住的吐血。
　　
　　“哦！”烈炎也将视线收回，看向仍压着他的银发少年微微挑眉：“起来，我看你现在挺有精神的”
　　
　　“不要，在烈炎身上很舒服！”银发少年邪笑拒接，说完后还得寸进尺的加重怀抱烈炎的力道。
　　
　　“在不起来我就生气了，况且你的兄弟似乎有话对你说。”烈炎轻轻一叹，他不知道为什么，明明很乖的学弟在变成妖怪后，性子就完全不一样了呢？
　　
　　察觉到烈炎语气中的坚决，银发少年很不情愿的慢慢坐起身。
　　
　　烈炎也从地上坐起，将有些微微打开的衣领整理好后，刚想起身走出门外，却被少年拉住手腕。
　　烈炎回头，有些疑惑的示意！ 
　　
　　“就在这，别走！”
　　
　　烈炎看了眼门外的青年后，再次将视线转向少年，眼里是还未解决的疑惑。
　　
　　“我想让烈炎多了解我一些！”少年抬头，看向烈炎的红目中的是…坚持和期盼。
　　
　　…………
　　奴良的妖化时间似乎有限，在几个小时后，奴良恢复到了最初的样子。
　　
　　妖化后的后果就是，发烧变得更加严重，几乎达到四十一度，这让烈炎都不禁担心了好一阵子。但好险，病情来的快，去得也快，在烈炎忙了好一会儿后，病情终于稳定了下来。
　　
　　等一切都结束时，烈炎才发现他今天竟然…没去上课！看了看外面的天色，现在已经过了正午，再去也晚了，于是烈炎果断决定，今天不去上课了！
　　
　　房间内。
　　
　　睡梦中的奴良，松开了一直紧皱的眉头，神情无比放松，似乎是想通了什么一样，口里喃喃出声：“学长！”
　　
作者有话要说：有木有啊！亲
 O(∩_∩)O~

10、第九章 萌芽（小修） ...
　　第九章萌芽
　　
　　某个庭院内。
　　
　　“总大将，听说少主在今早又一次变身了！”鸦天狗的声音显得很兴奋。
　　
　　“嗯！我已经从鸩那里知道了。”这个外边看似普通的老人其实是众妖的首领也是奴良的爷爷。
　　
　　“这说明少主的妖怪之血不仅仅只限于晚上，这对于奴良组来说是一个稳定人心的好消息！”
　　
　　“嗯”奴良爷爷点头，一直懒散的眼眸中一丝锐利的光彩闪过“最近有些的家伙看来开始不安分了！”
　　
　　“您是说……旧鼠事件？”鸦天狗的表情也严肃了起来。
　　
　　“鸦天狗”
　　
　　“是！”
　　
　　“你务必给我调查清楚，这里面究竟有那些人的身影！”
　　
　　“是，属下立即让我那三个笨儿子，彻底调查的。”说完后，鸦天狗立即告退。
　　
　　“出来吧，少年”在鸦天狗退去后，奴良爷爷突然对着走廊的拐角处说道。
　　
　　“你是怎么发现我的？”烈炎从拐角处走出，他可以确定，他将自己的气息收敛的很好，绝对没有散发，哪怕一丝一毫。
　　
　　“呵呵…”奴良爷爷顿时轻笑出声，“论隐匿这一方面，老夫可是很有自信的，那可是我们滑头鬼一族的绝活。”
　　
　　“是吗，那爷爷就是滑头鬼？”曾被称为魑魅魍魉之主的男人。
　　
　　“陆生那小子没告诉你吗？”对于烈焰的疑问，奴良爷爷才感到吃惊。按道理说，以陆生那小子对烈炎的在乎程度，不是应该什么都说了吗？
　　
　　“是我没问。”烈炎轻道。奴良对他有过坦白，但是他并没有问而已。对他来说，奴良是什么妖怪他并不在乎，只是没想到竟然是滑头鬼。
　　
　　“哈哈哈哈，真是有趣的小子，这也难怪陆生那小子会那么看重你！少年来，我们来聊一会。”奴良爷爷对着烈焰笑着招手。
　　
　　“嗯”烈炎走进奴良爷爷，学着他一样，盘腿坐在地上，看着庭院的景色。
　　
　　“古川和陆生认识有四年的吧！”奴良爷爷突然一脸回忆的说。
　　
　　“嗯”烈炎点头，差不多有这么久了。
　　
　　“这四年来，多谢你在学校照顾他”奴良爷爷看着烈炎颇为感激道。
　　
　　“没有的事。”
　　
　　“不用这么客气，陆生那小子的性格我了解，就一个只会捣蛋的调皮鬼。小时候，整个院子里的家伙们，都被他欺负了一个遍。但是，自从你和陆生成为朋友后，就变得懂事多了。”想起小时候的陆生，奴良爷爷现在都觉得有些头疼，那时可是每天都有小家伙来告状来着。
　　
　　“……”对于这些他倒是没怎么在意过。
　　
　　“老夫现在已经老了，在没有多余的精力来管理奴良组。陆生那小子继承奴良组的事，是迟早的，但是以他目前的这种状态是没法让奴良组的众妖诚服。现在众妖之间已经开始有不安分的了，所以老夫想请你在我找到叛徒之前，多注意一下陆生那小子。”奴良爷爷脸上的表情显得很无奈，岁月在他的身上留下了太多的痕迹，他已经…力不从心了。
　　
　　烈炎沉默的看了老人一眼，然后转头看向庭院轻轻点头：“我是他学长啊！”
　　
　　“为了表达谢意，我请你去搓一顿吧！”老人表情一改之前，回到了烈炎初见时的吊儿郎当。
　　“好！”烈炎欣然答应。不过在吃完饭后，烈炎就后悔了。
　　
　　烈炎深吸一口气，看着面前一脸‘我很无辜’的老人，脸色不禁有些发黑，微微凑近，咬牙轻道：“您不知道，请人吃饭是要带钱的吗？奴、良、爷、爷”
　　
　　“妖怪吃饭还要带什么钱啊！”老人摸着圆鼓的肚子，一脸理所当然的答道。
　　
　　烈炎额上青筋一跳，问题是现在他身上也没有钱。
　　
　　“哈哈…少年！不要担心，我有办法！”老人一看烈炎的表情就知道他在担心什么，顿时笑嘻嘻的说道。
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“那就是……跑！”话音还没落，老人就拉着还没反应过来的烈炎，消失在了小餐馆里。
　　
　　半路上，烈炎没好气的甩开老人的手，他活了这么久，还从来没吃过霸王餐。
　　
　　“一看你就知道没做过坏事”老人嗤笑道，然后一脸炫耀的表情：“我啊！从年轻的时候开始到现在做的坏事可是数不胜数”
　　
　　“是吗！那我还真是对不起了！”一向淡然的他，现在竟然忍不住想要发火了。
　　
　　“不用太在意了少年，习惯了就好！”老人不在意的说。
　　
　　“我才不要再和奴良爷爷出来吃饭！”他绝对不要，霸王餐什么的一次就够了。
　　
　　“哈哈哈哈……”奴良爷爷顿时大笑，抬头看了眼天色道：“已经不早了，我们回去吧！”
　　
　　“嗯”烈炎点头，也不知道奴良的烧退了没有。
　　
　　“学长！”正在看天花板发呆的奴良听到脚步声，转头立即惊喜道。他还以为学长已经回去了呢，害他之前失望了好一会儿。
　　
　　“感觉怎么样了？”烈炎盘腿坐在奴良身边，轻问。
　　
　　“好多了，今天真是麻烦学长了！”奴良感激道。
　　
　　“不用这么……”
　　
　　“啊…陆生大人！”
　　
　　在烈炎刚想说些什么的时候，突然被一道尖叫身打断，雪女从门外冲了进来，两眼泪汪汪的看着床上的奴良不停的掉冰粒（眼泪），在地上发出清脆的响声。
　　
　　“是我失职了，明明离少主那么近！既然连少主没有来上学都没察觉到，一个人就这么去了学校。请您惩罚我吧！”说着，将一个近似烙红了的铁块握在手中。顿时，雪女手中冒出白烟并发出‘滋滋’的声响。
　　
　　“小丽，你在做什么？赶快松开！”奴良立即惊慌的阻止道，看着双手已经烫的通红的雪女，微微叹了一口气：“只是有些发烧而已，不用这么自责。”
　　
　　“可是是我的失职啊！”雪女面色很颓废，身为近卫既然连少主没来学校都没有察觉到。
　　
　　“可是并没有发生什么事，不是吗？以后不再犯不就行了！“奴良笑着安慰道。
　　
　　“少主……”雪女感动得‘眼泪’又在掉。
　　
　　“好了，不要哭了，先去上点药吧！以后不要在这样惩罚自己了，女生的双手可是很重要的。”奴良抬手将雪女的泪接住，颇为无奈的道。
　　
　　“嗯！”雪女点头，从房间内退出来。
　　
　　房间一下，再次安静起来。
　　
　　“奴良好像…很会安慰女孩子啊？”烈炎的声音轻飘飘的响起。
　　
　　“学长，你在说什么呢？没…没有的事！”奴良尴尬道。
　　
　　“看起来你似乎也没什么大碍了，我就先回去了。”说着，烈炎拿起一直放在房间里的书包。
　　
　　“学长！”奴良急忙从床上爬起喊道。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“不要…呃，我是说，留…留下来吃晚饭吧！”奴良想说的其实不是这一句而是‘不要走’，但是又怕学长觉得奇怪，就硬生生的改口了。
　　
　　“不需要！”烈炎冷声回答。说完，朝门外走去。
　　
　　“学长！学长！”奴良追在烈炎身后一直大喊，可是烈炎似乎没察觉一样，没有任何反应。
　　
　　怎么办？似乎惹学长生气了！奴良看着烈炎慢慢消失的背影，紧咬着下唇，不安的想。
　　
　　路上，烈炎眼里带着淡淡的困惑和不解，他到底在生气什么？为什么只要想起刚才的画面，他的胸口就会有些发闷呢？
　　
　　“是生病了吗？”烈炎抚上胸口轻问。
　　
作者有话要说：下面的牛鬼之篇镜子写的不是很好！
 不喜欢的亲可以直接跳过，不影响看文的哦！

11、第十章 梅乐园之行（1） ...
　　第十章梅乐园之行（1）
　　
　　清晨，烈炎站在窗前，透过被薄雾沾湿的玻璃往下望，院前的红发少年正一脸忐忑不安的时不时瞟向门口。
　　
　　烈炎驻足了一会，走下楼，将门打开对着呆愣的少年无奈道：“进来吧！”
　　
　　“学…学长”红发少年显得很吃惊。
　　
　　“快点！”烈炎有些不耐烦的催道。
　　
　　“是”少年连忙进屋。
　　
　　一股湿冷的潮湿之气迎面扑来，烈炎皱眉看着少年微湿的头发和衣物。
　　
　　这小子在外面到底站了多久？难道不知道自己先进屋吗？感冒才刚好，就这么不爱惜身体，烈炎有些咬牙的想。转身走进厨房，在里面倒了杯热茶递给少年：“喝下去！”
　　
　　“啊？嗯”少年双手捧过热水，小口小口的喝着，温热的茶水顺着咽喉流进胃里，不禁温暖了身体还有一直不安的心。
　　
　　直到少年将热茶喝完两杯后，烈炎才转身上楼：“在这等会，我去楼上一下。”
　　
　　“学长…”
　　
　　身后突然传来少年的轻喊声。
　　
　　“什么事？”烈炎回头。
　　
　　“这个…这个周末清继计划‘清十字怪奇侦探团’到梅乐园合宿，学长…会去吗？”少年上前一步，紧盯着烈炎的面部表情，期待的问。
　　
　　“梅乐园？”
　　
　　“嗯，听说那里现在都还开放着梅花，学长不是最喜欢梅花的吗！一起去吧！学长”这样说，学长一起去的几率会更大吧！少年在心里悄悄计算。
　　
　　“梅花”烈炎喃喃自语，随即轻笑点头：“似乎也不错！”
　　
　　“……咳”少年微微轻咳一声，不自在的转移视线“那我们就说好了哦！学长”
　　
　　“啊！”烈炎轻应一声。
　　
　　昨天的不愉快似乎在两人之间从未发生，亦或许只是两人都不愿提起罢了！
　　
　　时间总是过得意外的快，转眼就到周末了
　　
　　电车上。
　　
　　烈炎看着一张张认真的脸，有些无奈的将牌放在额头上，这都已经是二十盘了！为什么他们就输不怕呢？
　　
　　看着其他人僵硬的表情，再看了看奴良额上的妖怪牌，烈炎就知道了这盘的结局。
　　
　　“那么…大家，准备好了吗？”卷发少年清十字清继一脸严肃道。
　　
　　“嗯”众人点头。
　　
　　“好了，开牌吧！一起开！”卷发少年将放在额上的妖怪牌翻转过来拍在桌子上，其他人也亦然。
　　
　　“啊！！！！！我又输啦啊！！！！”卷发少年抱头痛悔的大呼。
　　
　　“可恶！又是奴良赢了。”黑色长发的鸟居夏石一脸不甘道。
　　
　　其他人也掩面大喊：“可恶，拿走吧！把赌注零食给你行了吗！！”
　　
　　“真是好运呢！奴良，竟然连抓了二十局的滑头鬼，还真是有妖怪运啊！”短发男孩岛二郎一脸嫉妒道。
　　
　　“哈…哈哈，巧合而已，巧合！”奴良抓头不禁尴尬的笑了笑。
　　
　　这难道就是所谓的物以类聚，烈炎看着奴良手上的滑头鬼不禁想到，不过话说回来“梅乐园这个地方，以前好像没听说过。”
　　
　　“古川学长不知道，也是情有可原的。这是只有‘妖怪博士’那种专门人士才会知道的！梅乐园那个地方可是有很多的妖怪传说哦！”卷发少年兴奋的解释道。
　　
　　“妖怪博士？”那是什么？
　　
　　“G？奴良没跟你说吗？‘妖怪博士’的学识可是非常渊博的哦！对各个地方的妖怪们都很有研究！我们这次合宿的地点也是‘妖怪博士’赞助的哦！”说起‘妖怪博士’清十字清继就是满脸崇拜。
　　
　　“是吗！”烈炎轻瞟了奴良一眼。
　　
　　奴良浑身一颤，这些他都忘了跟学长说了！他们这次不仅仅是去合宿，还是为了清继同学所谓的‘妖怪修行’。不过如果他说了的话，学长绝对不会参加的吧！绝对！奴良在胆寒的同时又在无比庆幸。
　　
　　梅乐园，正如名字一样，山上到处都开满了梅花，一吸一呼中都充满了梅花特有的清香味。
　　
　　奴良深吸一口气，抬头看着身边的学长。果然，还是学长身上的更好闻一些。
　　
　　“怎么呢？”注意到奴良视线的烈炎低头轻问。
　　
　　“没事！”奴良笑着摇头，转头看向前方“这里的梅花开得很漂亮不是吗？学长！”
　　
　　“啊！很漂亮，没想到在这个季节还能看到盛开的梅花。”烈炎确实很喜欢这里。不过这里那里像是个园了，根本就是座山嘛！
　　
　　“我们出发吧！碰头地点在梅若丸祠堂”卷发少年率先走在了前方。
　　
　　“祠堂？在哪？”奴良惊讶问道。
　　
　　“不知道，我们必须自己找到才行，肯定在这座山的某处。”卷发少年理所当然的说道。
　　
　　“也就是说我们要找遍整座山！”烈炎指着前方的大山轻道，这可是海底捞针啊！没有十天半个月根本就是找不到的。
　　
　　“G？要找遍整座山吗？”鸟居夏石不可置信的指着前方的大山。
　　
　　“啊！可以这么说。”卷发少年点头，脸上的表情自然到不可思议。
　　
　　“哎~”少女们轻叹一口气后无奈的陆续跟上。
　　
　　“及川同学，看你背包挺重的，我来帮忙吧！”岛二郎对着变身为普通少女的雪女殷勤道。
　　“没事的！”雪女笑着回绝。
　　
　　岛二郎顿时僵在原地，显然是被打击得很严重。
　　
　　这里环境真的很不错，淡雅的梅花随风轻轻飘扬，飘来的不仅仅是花还有那淡淡的清香
　　。
　　“学长如果喜欢这里的话，下次我们再来吧！”奴良看着烈炎颇为愉快的表情，兴冲冲的建议道。
　　
　　“嗯！”烈炎轻微点头。
　　
　　“到时我们还可以准备一些材料，在这里进行野餐。还可以……”奴良的思绪现在已经完全飘到下一次的梅乐园之行了。当然，那只会是学长和他的二人世界。
　　
　　一路上，少年不停说着今后的计划，烈炎在旁边只是静静的听着，不时点一两个头。
　　
　　栗发少女家长加奈看着两人的背影，微微有些黯然，陆生和古川学长的关系真的很好呢，让旁人根本无法插入其中。
　　
　　在走了将近一个小时候，终于有女生受不了。感觉自己的袖口被微微拉扯，烈炎转头轻问：“怎么了，奴良？”
　　
　　红发少年微微抬起下巴向左方的树林示意了一下。
　　
　　烈炎顺着奴良所指的方向看去，那是…梅若丸！看来他们的运气似乎不错。
　　
　　“那是什么？”阴阳师少女出声，看着和烈炎他们一个方向的地方。
　　
　　“怎么了？柚罗同学”卷发少年回头问道，也看向左边的树林。
　　
　　“小小的祠堂，好像供奉着地藏菩萨”阴阳师少女答道。
　　
　　“在哪？”卷发少年并没有看到什么。
　　
　　“太远看不清，但上面好像写着什么”阴阳师少女微微眯起双眼，随后，朝祠堂方向走去“我去看一下！”
　　
　　“写的是梅若丸”奴良突然开口说道。
　　
　　“G？”其他人顿时惊呼出声。
　　
　　“你怎么看到的？”栗发少女疑惑轻问。
　　
　　但是奴良并没有听到的她的问题。
　　
　　众人跟随着阴阳师少女的脚步来到了祠堂边。
　　
　　“梅若丸”阴阳师少女轻轻读出声，随即讶然：“啊！真的耶！”
　　
　　“太好了，这就是我们的目的地，干得好啊！柚罗同学”卷发少年上前拍着阴阳师少女的肩夸奖道。
　　
　　阴阳师少女似乎没感觉一样，只是盯着祠堂脸色渐渐凝重了起来。 
　　
　　“少主，这是…”雪女的脸色也不很好看，这次的近卫只来了她一个，若是少主有什么闪失，那就糟了。
　　
　　“啊！这里可能真的有妖怪的存在。”奴良小心的打量着周围的环境。
　　
　　烈炎也暗中戒备起来，这股妖气虽然很淡，但确实是存在的。
　　
　　就在这时，众人的身后突然传来‘沙沙’轻响，雪女和阴阳师少女立即转身，做好战斗准备。
　　奴良也在声响发出的那一刻，微微上前一步，将烈炎护在身后。
　　
　　烈炎注视着少年的背影并没有说什么，只是微微侧过身，防止意外发生。
　　
　　远处随着‘沙沙’声的接近，树林前方慢慢走出一个身影，那是一个身子佝偻，带着泛白眼镜，浑身脏兮兮的老头。
　　
　　雪女和阴阳师少女顿时轻舒一口气，收起手上的动作和式神。
　　
　　“什么啊！脏兮兮的糟老头！”短发少年岛二郎一脸嫌弃的表情。
　　
　　“笨蛋！那可是作家又是怪物研究科的化原老师”卷发少年朝岛二郎轻吼，随即脸色激动的朝老头跑去，握住老头的手：“我是‘清十字怪奇侦探团’的团长，清十字清继。很高兴见到你！”
　　
　　“不愧是‘清十字怪奇侦探团’既然这么快就找着了这里。”老头也回握着卷发少年的双手。
　　
　　“那个，这个叫梅若丸的究竟是什么人？”奴良疑惑的问着老头。
　　
　　“这个叫梅若丸的就是这座山的妖怪传说的主人公”老头裂牙解释道。
　　
　　“妖怪传说？”
　　
　　“跟我来就是！”说完，老头走在了众人的前面。
　　
　　老头带着众人走了一段不短的路程，最终来到了一块空地。路上期间，烈炎注意到有些树木上挂着不可进入的告示牌。
　　
　　这个空地不大，但周围有着一些巨大的爪子，少女们显然都被吓了一跳。老头不禁摇头道：“这是有妖怪栖息的山，才这点爪子就被吓到的话，后面就头疼了！”
　　
　　“太好了，这座山上果然有妖怪！”卷发少年兴奋的双手直握拳。
　　
　　“要是真出来了，怎么办？”栗发少女不禁抚脸担忧道。
　　
　　“这座山的妖怪传说的主人公梅若丸，就在那！”老头伸手指向空地前方蔓延的山路。随后，继续给众人带着路往前走，来到了一个巨大的塑像面前，这是个有着牛的头蜘蛛身体的庞大妖怪。
　　
　　“这个梅乐园，以前还有另一个名字”老人停下脚步，突然出声道。
　　
　　“另一个名字？”栗发少女疑惑出声。
　　
　　“这座山里住着引诱迷路的旅人们的妖怪，因为这个谣言传开之后，人们就不在靠近，为了消除恶劣的谣言，融入大家的祈祷，改为了梅乐园，原本的名字是……捩眼山！”
　　
　　红发少年身体一震。
　　
　　“怎么了？”烈炎轻声问道。
　　
　　“这个名字是，我们组的…牛鬼的住处。”奴良轻道。
　　
　　“是吗！”烈炎收回视线看向前方的巨大塑像。
　　
　　昏暗的房间里，一个少年轻脚走进，对着一个背影微微鞠躬，提起手上的油灯，将房间唯一蜡烛点亮，轻道：“猎物已经上山了，牛鬼大人！”
　　12、 第十一章 梅乐园之行（2） ...
　　昏暗的合室内，三个人影半跪在门外。
　　
　　“你们敢在说一次，那是牛鬼！”鸦天狗严肃的看向门外。
　　
　　“那只是目击情报而已，并没有确定是他干的，但是浮世绘町的乌鸦们都看到了！”门外最左边的人影说道。
　　
　　“嗯……”鸦天狗闭眼沉凝。
　　
　　“铃……”突然，放在左侧的手机突然响起，鸦天狗拿起接上：“喂！阿青呀！嗯嗯，这样啊，要去追少主啊！哈？你说什么，现在少主在捩眼山！？”鸦天狗立即挂上电话，对着屋外的三个人影焦急道：“现在给我朝捩眼山出发，笨蛋儿子们！”
　　
　　“这座山真的没问题吗？”栗发少女不安的打量着周围。
　　
　　“不知道，但可以确定这绝对不是一座普通的山”阴阳师少女凝重的说。
　　
　　“不要！我们回去嘛，这种山才不要待呢！”鸟居夏石和卷沙织齐声道。
　　
　　“你们究竟在害怕什么！”卷发少年晃着手指，不在意的说：“现在终于像是妖怪旅行了嘛！”
　　
　　“但是，这么大的爪子我们绝对会被杀的！”鸟居夏石和卷沙织害怕得抱在一起。
　　
　　“你们俩冷静一点！”奴良劝慰道。随即转向卷发少年“清继同学，岛居和卷同学说得很对，现在大家还是回去的好！”奴良赞成的说道，虽然觉得有些可惜，难得和学长一起来玩，但是人命更重要啊！下次的时候，还能一起再来嘛！
　　
　　“没错，我们回去吧！”卷沙织拉过奴良的手，带着他往下走。
　　
　　“明天吧！现在山下应该没车了。”一直沉默的烈炎突然开口道。
　　
　　“学长？”奴良疑惑开口，学长应该能够感觉得到吧！这种不安的气息，那为什么？
　　
　　“这里不是有旅馆吗？休息一晚上，我们明天再下山。”烈炎没有理会奴良的疑问，接着说道。
　　
　　“古川学长说得对，而化原老师准备的高级旅馆就在就在前面。在那里，有着舒适的温泉和豪华的化石料理在等着我们。”少女们停下的脚步回头，卷发少年继续说道：“当然，费用全部由我清十字家支付！”
　　
　　“温泉…”卷沙织重复道。
　　
　　“化石料理…”鸟居夏石也喃喃出声。
　　
　　“而且，是免费的！”岛二郎显得很是意动。
　　
　　“哈哈…”老头突然笑出了声，看着众人道：“牛鬼什么的，再怎么说…也只是个传说而已，刚才的爪子也可以是人为的！而且，那旅馆采用了妖怪保安措施，很安全的！”
　　
　　老头的话，明显让那些心有些不安的少女们定了下来。
　　
　　“保安措施，防妖怪的？”奴良出声。
　　
　　“而且，就算遇到什么意外，我们还有阴阳师少女，花开院柚罗的存在啊！”看着众人的神色，卷发少年使出最后一击。
　　
　　“确实！”少女们一扫之前的不安，兴奋说道。
　　
　　“这次一定要一雪前耻，先把式神和收据分开”短发少女打开挂在脖上的钱包突然惊呼道：“啊！打折卷到期了。”说完后，脸色显得很失落。
　　
　　“既然如此，我们出发吧！”
　　
　　“是，出发！”其他人都很兴奋的击掌出声。
　　
　　“那我就告辞了，各位慢慢玩吧。”
　　
　　“老师也一起来吧！我还想在听你讲故事呢！”清继挽留道。
　　
　　“不了不了，我的职责到此为止了”老头连忙摆手，转身，朝来时的方向走去。
　　
　　夕阳照在老头身上，一根根细小透明的丝线慢慢浮现，连接在某棵树上的面具少年指上。
　　
　　“对了，天太晚了。逢魔之时，千万不要外出哦！”面具少年轻声说道。
　　
　　“嗯！我们知道了化袁老师，下次再见！”清继对着老头的背影招手道。
　　
　　“再见！”面具少年手上一抬，老头回头对着众人也轻微招手
　　
　　烈炎和奴良跟在众人最后面，看着红发少年一脸放心不下的表情，轻道：“不要太担心！”
　　
　　“G？”少年抬头。
　　
　　“这座山到处透露着诡异的气息，晚上行走只会更加危险，还不如一起待在一个地方，会更安全一些。我会在旅馆周围做些保护措施的，所以不用那么担心。”烈炎微微解释道。
　　
　　“……”奴良垂眸，沉默了一会后，黯然出声“我是不是很没用啊！学长”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“没有妖化的我，什么都做不了，连考虑的事情也都不是很全面。”少年握紧身侧的双手，咬牙说道。
　　
　　“你真的是这么认为的吗？”
　　
　　“G？”
　　
　　“那我就没什么好说的！”说完后，烈炎转头没有再看奴良一眼。
　　
　　“才不是那回事呢！学长”奴良大声的反驳道。
　　
　　顿时，所有人的视线集中在奴良身上。
　　
　　“怎么了，奴良？什么不是那回事啊？”栗发少女疑惑出声。
　　
　　“少主……”雪女立即来到奴良身边，担忧的看着他。
　　
　　栗发少女立即有些复杂的看向雪女。
　　
　　“我没事！只是在和学长讨论一些事时，出现了不同的意见而已！”奴良打着哈哈说道。
　　其他人无趣转头，继续前行。栗发少女在深看了雪女一眼后，转头跟在前方人的身后。
　　
　　“那个，雪女也在前面看着吧！以防万一”
　　
　　“但是少主……”
　　
　　“没关系的，现在快到晚上了不是吗？”
　　
　　“那少主，您要小心”雪女再次嘱咐道，才一步三回头走到了前面。
　　
　　雪女离开后，烈炎和奴良陷入了短暂的沉默。
　　
　　“学长，我从来没有那么认为过，只是突然发现，我果然还差得远呢！还要继续努力而已。毕竟，我可是要成为妖怪首领的人啊！”红发少年突然抬头笑着坚定道。
　　
　　烈炎眸光微闪，嘴角轻轻勾起，轻声道：“那就加油吧！”
　　
　　“嗯”少年点头，这是他第一次看到学长的微笑而没有转移视线。
　　
　　夕阳缓缓落下，一个清秀少年突然出现在了面具少年身边。
　　
　　“看来顺利的把它们都留下了，马头丸。”清秀少年说道。
　　
　　“好不容易进行到这一步啊！牛头丸。那，下一步应该怎么做？”面具少年马头丸问道。
　　
　　“先将它们分散开来，然后我来干掉侍奉陆生的人”清秀少年牛头丸露出残酷的微笑。
　　
　　“那杂兵就交给我了，我很快就会完事的！”
　　
　　“今晚是新月，也就是暴风雨之夜，要取大将的顶上人头，再适合不过了！”
　　
　　捩眼山上的旅馆看来是个老字号，外表非常的古朴。
　　
　　“欢迎光临，牛斗之坊”门前站着三个青色和服的侍女鞠躬恭敬道。
　　
　　“不，哪里，要给各位添麻烦了！”清继难得有礼貌的说道。
　　
　　“打扰了！”
　　
　　“学长！我总觉得这里有些奇怪”奴良在烈炎旁边轻声说，双眼不停的打量着周围的环境。
　　
　　“嗯！注意一点”烈炎微微点头。
　　
　　“陆生君，怎么了？”栗发少女注意到奴良的动作，疑惑问道。
　　
　　“呃！没什么，只是觉得是个不错的旅馆，是不是，学长！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“喔~，是驱除妖怪的符咒耶！和老师说的一样，这里安全措施也是一流啊！”卷发少年看着墙壁上的符咒，惊叹道。
　　
　　“喔~”鸟居夏石和卷沙织再加上岛二郎三人，看着符咒上面的图画顿时惊讶出声。
　　
　　“那就是符咒吗？”上面画着一头牛的图纸？奴良疑惑的问。
　　
　　烈炎往图纸上轻微一瞟，嘴角轻微一抽，那种东西怎么可能是符咒啊！
　　
　　“请往这边走”三个侍女的其中一人对着众人微微鞠躬，指向左边走廊轻道。
　　
　　“噢！我们走”清继立即出声道。
　　
　　‘清十字怪奇侦探团’一共四男四女，男生们一间房，女生也是一间房，但是每间房里还是有两张床铺的，到不怕睡不下。
　　
　　女生们在放好行李后，就立即奔往了露天温泉，只剩下男生们在房间内。
　　
　　“女生们现在正在享受温泉”卷发少年托着下巴说道。
　　
　　“是啊！清继同学”岛二郎立即兴奋出声，似乎是想到了什么，脸上不禁露出陶醉的表情。
　　
　　“那么，趁现在……”
　　
　　“就是，趁现在……”岛二郎表情越来越激动。
　　
　　“我们去妖怪探险吧！”卷发少年站起身，兴奋的提议道。
　　
　　“哈？”岛二郎立即咽气。
　　
　　“不行！”烈炎立即说道。
　　
　　“为什么不行？碍事的女生都已经不在了，现在是最适合冒险的时间啊！而且现在是晚上，是最可能碰到妖怪的！”卷发少年疑惑问道，现在的机会可是千载难逢啊！
　　
　　“不行就是不行！清继君不为自己着想，也要为他人着想啊！爬了一天的山路，大家都累坏了！”
　　
　　“是啊！学长说的对，再说晚上出去可是很危险的！”奴良立即迎合道。
　　
　　“什么嘛！古川学长和奴良只是胆小鬼而已。算了，岛君，我们一起去吧！”
　　
　　“不要，我可是走不动了！”岛二郎直接倒在床上，不愿再爬起。
　　
　　“既然如此，我一人去好了！”看着连岛二郎都拒绝了的卷发少年愤怒出声，即使是这样，也是无法阻止他对妖怪的热情的。
　　
　　“你确定？”烈炎的声音轻飘飘的响起。
　　
　　卷发少年只觉脖颈处一凉，浑身打了个冷颤，伸向门把手的右手硬生生的停下。僵硬的转头，看着正坐在电视旁看电视的古川烈炎。
　　
　　“如果你一定要去的话，我们是可以陪你一起去的哦！”烈炎转头突然灿烂的笑着。
　　
　　房间内顿时如同被西西伯利亚的寒流席卷过一般，温度直降到零下十几度。
　　
　　“哈，哈…哈，你在说什么呢！学长，这么晚的天谁会去冒险啊，刚才那都是开玩笑的拉！开玩笑，哈，哈哈……”卷发少年立即打着哈哈僵硬道，再不说话的话，他真的会被冻死的！绝对会！
　　
　　“是吗！”烈炎收回视线，神色淡漠道。
　　
　　“当…当然”卷发少年顿时瘫软在地上，急促的喘息着，刚刚的学长真的好可怕！
　　
　　不仅是卷发少年，被牵连其中的奴良和岛二郎也重新活了过来。
　　
　　看来学长放冷气的技能又升了好几级，奴良不由感叹想。不过“学长，你这是要去哪？”
　　
　　“室内温泉！”烈炎抬起手上的浴巾示意一下，露天温泉虽然被女生们占着，但还有室内啊！爬了一天的山路，他也想好好放松一下！
　　
　　“温泉！？”奴良惊呼。
　　
　　“对了，奴良也来吧！”
　　
　　“一…一起？”奴良立即脸红转身。温泉，那不就是要□！？学长的…裸|体。想到这，奴良不禁用手捂鼻，应该没问题吧！大概！
　　
　　“我先走了！”看着少年久久没有回答，烈炎不耐的转身走出门外。
　　
　　“等…等我一下，学长！”奴良立即拿上浴巾连忙跟上。
　　
　　
作者有话要说：镜子今天想要人品爆发，决定双更，努力码字，因为没有存稿的说。
 第二更会比较晚吧！大概在晚上那段时间吧！


13、 第十二章 梅乐园之行（3） ...
　　奴良拿着浴衣跟烈炎并排走着。
　　
　　走廊上很安静，只有烈炎和奴良的脚步声在回响。
　　
　　突然，烈炎停下了脚步，脸色也变得极为难看。
　　
　　“怎么了，学长？”奴良也停下脚步，看向身侧的人儿，学长今天似乎有点怪怪的。
　　
　　“有人从这座旅馆里走了出去！”烈炎声音有些低沉，好小子竟然敢跟他来阴的。
　　
　　为了以防万一，烈炎在来到这里的时候，就将整个旅馆覆盖在他的感知范围内，虽然还没有达到成像的程度，但只要有稍微的触动，他就能立即知晓。
　　
　　“G？”完全不明白的奴良陆生。
　　
　　“那个，我们这样出去了，你就不怕古川学长再次生气吗？”岛二郎脸上的表情要多犹豫有多犹豫，虽然有及川同学在身边，但是古川学长生气起来真的好可怕！
　　
　　“没…没关系的，学长不是去泡温泉了吗！只要在他泡完之前回来不就行了。我们抓紧时间吧！”说完，卷发少年提起手中的电灯，头也不回的快速往前走，深怕后面会冒出一个叫‘古川烈炎’的人来。
　　
　　雪女跟在两人的身后，他们是少主的朋友，所以一定好保护好。
　　
　　烈炎低气压得回到房间，果然，里面那两个家伙不见了。
　　
　　“学长！”奴良的脸色也凝重了起来，在回来的路上，他都已经听学长解释了。
　　
　　“现在只能尽快将那两个家伙找回来，在发生危险之前！”
　　
　　“嗯”奴良轻声点头。
　　
　　根据之前烈炎所感应的方向，两人立即追了出去。然后，在一个岔道口停下了脚步。
　　
　　“两个方向？是左还是右？”奴良看着前方的岔道口问道。
　　
　　“两个地方都有足迹”烈炎看着地上的脚印轻声道“我们分开走吧！如果在走了五分钟还没有找到人的话，就立刻回来，知道吗？”按照那两个家伙离开的时间，五分钟是绰绰有余的。
　　
　　“也只有这个办法了，我走右边吧！”奴良指向右边的方向。
　　
　　“啊，那我们走吧！十分钟后，这里集合！”
　　
　　“嗯”奴良抬脚踏入右边的道路，对烈炎微微示意后，率先出发。
　　
　　“奴良！”烈炎突然喊住红发少年。
　　
　　“？”少年转头，疑惑看去。
　　
　　“小心一点！”
　　
　　“…嗯，学长一样”少年微笑道。
　　
　　在得到少年回答后，烈炎才朝左边道路的前行。
　　
　　少年看着烈炎的背影直到消失后，他才接着出发。
　　
　　树林里寂静无声，连蚊虫鸟兽都不曾经过。烈炎加快脚步，他能感觉到前面有两股浓烈的妖气，其中的一股…还是熟人。
　　
　　“唔…”雪女狼狈的躺飞在地上，在地面上划下了一道深深的痕迹，发出一声痛苦的呜咽声。
　　清秀少年双手举刀，神色狰狞的向下一刺：“去死吧！”
　　
　　烈炎来得很及时，一切还没有照成无法挽回的局面，他从地上捡起一块一指宽的小石子，使用内劲将石子飞射出去。
　　
　　“叮……”的一声轻响，少年手中的剑不稳的弹飞出去。
　　
　　“谁？”少年惊异的看向烈炎，竟然在这么远的距离将攻击到他，还让他毫无察觉之意。
　　
　　“古川先生，快…走！快去告诉少主，牛鬼大人…叛变了！”雪女从地上挣扎起身，拖着受伤的左脚缓慢走到烈炎和少年之间。
　　
　　“女人！你的话实在是太多了！”少年突然出现在雪女的面前，竖起手中的不知从何时拿回来的刀放在雪女的右脚上“难道还没有得到教训吗？
　　
　　“叮…”又是一阵轻响，少年这次有了准备，手中的剑并没有弹飞出去，但是受到强大力道的影响，脚步往后退了几步。少年脸色十分阴沉的看向烈炎，这个人意外的强。
　　
　　烈炎对少年的目光熟视无睹，将雪女拉到后方“找个地方休息，这有我就行！”他虽然答应过奴良爷爷不会出手，但是也有意外不是吗？
　　
　　“就凭你！不要太小看我”烈炎口中不在意的语气，让少年愤怒出声，跳起身来，朝烈炎当空斩下。
　　
　　“我是从没将你放在眼里”烈炎脚步微微一错，侧身躲过少年凌厉的剑那一瞬间，迅速矮身一拳打向少年柔软的腹部，毫不留情。
　　
　　“唔…，我要杀了你！”少年身体一顿，随即抬手将刀横斩出去，这个人他一定要杀了他，什么叫做从没放在眼里。
　　
　　烈炎立即退身，刀剑险险的从衣衫上划过。烈炎皱眉的看着衣衫上的那道刀痕。他的剑在渡劫时就已经毁了，没有回复实力之前是蒙想要炼器。所以这么久来，烈炎很少近身打斗，用拳脚什么的太野蛮了，不是他的风格。但是还是那句话，凡事都有例外。
　　
　　“我没有时间跟你玩！”烈炎从袖口拿出一条黑色长绳，将长发绑起，露出白皙的脖颈，神情无比冷漠残酷：“所以，你去死吧！”
　　
　　少年顿时气极大笑“那要看你有没有那本事！”说完，再次提刀上前。
　　
　　烈炎对冲上来的少年熟视无睹，只是轻笑出声，笑意却没到眼底“那就…试试吧！”
　　
　　“学长！”熟悉声音让烈炎不由回头，只见少年惊恐看着自己再次大喊了一声：“小心”
　　
　　烈炎转头，少年的刀已经无限逼近自己了。烈炎微蹲身子，正要避开，但眼前黑影一闪，腰上传来一股热度。
　　
　　“叮…”奴良反手挡住来自清秀少年的剑，用力一推，少年立即退后了几步。
　　
　　奴良的脸色很难看，镜片下的双眼凌厉的看向少年：“我要斩了你！”如果不是他堪堪赶上，学长他就……，接下的情景奴良不敢想象，也不愿想象。
　　
　　“学长，你没事吧！”奴良担忧的侧头看着烈炎。
　　
　　“啊！我没事。”烈炎不自在的从奴良怀中脱出。
　　
　　“少主…快走，这是一个陷阱，牛鬼他叛变了”正在旁边休息的雪女立即惊呼。
　　
　　“不要太担心，雪女”奴良回头轻道。然后看着烈炎：“这里就交给我吧！”
　　
　　烈炎在看了奴良一会后，转身走向雪女身边：“好！”
　　
　　“古川先生，怎么可以！少主他……”可还没说完，就被烈炎打断。
　　
　　“安静，相信他！”烈炎神色不耐的打断雪女的话，实在是太吵了，难道不知道会让奴良分心的吗？
　　
　　雪女不禁住嘴，担忧的看向奴良，却被场中的场景惊住，怎么可能，少主…明明还是白天的样子啊！而且对方还是武斗派牛鬼组的成员啊！
　　
　　场中的两人打得难解难分，奴良在一次接住清秀少年的攻击，眼神不禁瞟向烈炎，从他觉悟的那天起，他就在每天晚上加强训练。毕竟，他一天之中只有四分之一的时间能够妖化，超过了这段时间，他还是要靠自己。
　　
　　好奇怪，这家伙没觉醒之前，不应该只是普通人类吗？清秀少年咬牙于奴良对峙着。突然，奴良一个反攻，少年不禁后退了几步，这家伙…好强。“那么，为了表达敬意，让你见识一下，我们牛鬼组的真正形态”清秀少年突然出声，然后疾速跃起，当空斩下“牛头阴魔爪”
　　
　　奴良的表情凝重的抬手挡住。
　　
　　清秀少年伸出另一只手，中指与食指并拢放在嘴前，喃喃吐出一些话语。
　　
　　“你做了什么？”奴良只觉身体一僵，竟然动不了了。
　　
　　“你是无法理解的！牛鬼组是操纵、魅惑他人，然后将其诱杀的畏之代纹！是绝度不会输给人类的。”清秀少年狰狞的说，身体背后伸出了八只巨型的爪子。
　　
　　烈炎脸色微微有些难看，这样不行！奴良会有危险的。
　　
　　“区区人类吗？”奴良突然邪笑出声。
　　
　　“这是最后一击，奴良陆生”清秀少年也不在意，八只爪子朝被制止的奴良的刺去，人类的他能做什么呢？
　　
　　但是，最后的结局出乎了清秀少年的意料。
　　
　　奴良与他错身而过，八只爪子被全部削落，清秀少年不可置信的倒地：“为什么…我居然会败给不是妖怪的家伙……”
　　
　　“可是我身上有妖怪的血，邪恶的…总大将之血。”一丝鲜血顺着奴良的额头缓缓流下，奴良微眯着红目，轻声说。随即，转头看向烈炎：“烈炎我赢了哦！”
　　
　　“啊！我知道，不过实在是太逊了，这样都能受伤。”烈炎从袖口拿出手帕递过去，心里轻舒一口气，即使明白奴良会赢，但还是忍不住的担心。
　　
　　奴良接过手帕并没有反驳，只是看向捩眼山山顶，猩红的红目闪过一丝不明的光彩轻道“我要去趟山顶，雪女就拜托你了，烈炎”
　　
　　“…嗯！小心一点”烈炎点头
　　
　　“少主，我陪，啊……”雪女的话并没有说完，就立即惊叫起来。
　　
　　烈炎将她横抱起，对着吃惊看着他的奴良打了个招呼，转身朝旅馆方向走去。
　　
　　“等等…烈炎，为什么要抱着雪女啊！”银发少年挡在烈炎身前，眼里闪过一丝醋意。
　　“腿脚不便啊！”烈炎示意的看了眼雪女受伤的左脚。
　　
　　“可是…可是…”银发少年十分不满的看了雪女一样后，气闷的转身朝山上走去。
　　
　　烈炎看着银发少年的背影，勾起一抹在夜色中难以看清的微笑。
　　
作者有话要说：思想不纯洁的亲，被骗了吧！O(∩_∩)O~
 不过放心拉，JQ是有的。
 期待明天吧！

14、第十三 梅乐园之行 4（捉虫） ...
　　朦胧的雾气中，烈炎懒散的趴在石台上，与奴良已经分开大概已经有一个小时了，外面也下起了暴雨，那两个不听话的家伙也被迷路的青田坊带了回来。说起来，女生们似乎也遭受到了袭击，但好险有阴阳师少女在，到没出现任何伤害，至于罪魁祸首被三只长着翅膀的鸟人带走了。
　　
　　哗――
　　
　　一阵推门声响起，烈炎望去，只见身穿黑色和服，披着羽织外套的银发少年走了进来。
　　
　　“受伤了！”烈炎轻声道，眼睛看着少年腹上的刀伤，不深但也不浅。
　　
　　“啊！不小心被划了一刀”银发少年不在意的道。猩红眼眸紧盯着烈炎暴露在空气中的白皙肌肤。
　　
　　“还没上药啊！”烈炎轻叹一声，走到水池另一边，背对着银发少年从水池中爬起身。
　　
　　银发少年呼吸一窒，艰难的咽了口唾沫。
　　
　　漆黑的长发紧贴着白嫩的肌肤，水珠顺着长发流过白皙的后背，划过紧致的腰身，沿着挺翘的双臀，消失在两者之间的细缝处。
　　
　　“唔…”一股热流直冲下腹，银发少年不禁轻咛出声，呼吸渐渐急促起来。
　　
　　感到背后令人难以忽略的灼热视线，烈炎忍不住的回头：“怎么了？”
　　
　　银发少年微微垂眸，遮住眼里冒火的欲望“没什么”声音显得很沙哑。
　　
　　“是吗？”烈炎转过头，拿起放在旁边的浴衣穿起。尽管有些疑惑，但对方并不想说不是吗？
　　大概是后面的视线太过灼热，烈炎穿衣的速度不自觉的加快，不一会儿，烈炎就已穿戴整齐。
　　
　　“我们走吧！”烈炎避过银发少年的视线，绯红的双眼如同燃烧了一样，里面流动的光彩让人动人心魄，但在美丽同时还掩藏了一丝危险。
　　
　　“嗯”银发少年轻答，看着烈炎越过他的背影，低头暗自苦笑。
　　
　　这家伙到底什么时候才能开窍啊！他的忍耐力是有极限了，总有一天他怕自己会忍不住……伤害他。
　　
　　“伤口必须马上处理，不然会感染的！”房间内，烈炎拿出一个木箱，坐在少年旁边。这并不是之前的那个四人房间，而是他单独开的一间。
　　
　　“不用担心，只是小伤”看着烈炎严阵以待的表情，银发少年觉得好笑的同时又有些心暖。
　　
　　烈炎没有理会银发少年的话，只是上药的手往下一按。顿时，银发少年惨叫一声。
　　
　　“疼…”
　　
　　“知道疼就好”烈炎松开按住伤口的右手，眼眸低垂“就算是妖怪，也是…会死的！”
　　
　　银发少年心中一颤，强烈的感情冲击让他现在极度想要拥有着眼前的黑发少年，他这是在为他担心吗？
　　
　　“啊…”正在为少年上药的烈炎，只觉身上传来一股强力的拉扯，身子撞进了少年的怀里。
　　
　　“你这是想干什么？”烈炎在少年怀中想要挣扎起身，但无奈少年抱得越来越紧。只能从少年胸口处抬头。
　　
　　“抱你啊！”银发少年朝烈炎眨眨眼，脸上表情要多纯良就有多纯良。
　　
　　“我知道你在抱我，我是问，你抱我做什么？”
　　
　　猩红的红目中渐渐柔和，里面充斥烈炎太多看不懂的感情。
　　
　　“因为…想抱啊！”
　　
　　烈炎瞳孔微微一缩，有些慌乱的垂眸，心开始有些不正常的跳动。
　　
　　“因为是烈炎，所以我…想抱啊！”少年是这样说的。
　　
　　烈炎不知道为什么，突然有种想要埋首的冲动，不对劲，这一点都不对劲。这种感觉让烈炎很陌生，很不受控制，他猛的推开少年的身体。
　　
　　这个少年是让他不对劲的源头。
　　
　　“啊！”突然的推力让少年往后一倒，头狠狠的撞到地上。
　　
　　烈炎闻声，连忙想要扶起，却在碰到少年的衣衫时，停下了动作。烈炎将手收回，转身背对着少年，神色淡漠道：“这是你自找，无缘无故抱着他人，还说些莫名其妙的话！”
　　
　　少年看着烈炎的背影也不生气，反而嘴角勾起一抹愉快的笑容，看来烈炎对他也不是毫无感觉嘛！
　　
　　“哎哟！好痛…烈炎，我的伤口好痛！”
　　
　　烈炎的身子微动了一下。
　　
　　“哎呦哟！好痛啊！我要死了吗？”
　　
　　烈炎不由回头，看着少年捂着腹部在地上不断的哀叫，指缝中渗漏出些许鲜血。
　　
　　烈炎连忙上前，扶起少年，眼中歉意一闪而过，一定是他刚才推得太用力，牵扯到还未包扎的伤口。
　　
　　“烈炎，你要补偿我。”少年看着渗血的伤口，义正言辞道。
　　
　　“……”愧疚的烈炎。
　　
　　“所以今晚，一起睡吧！”少年眼底闪过一丝异色，但出乎少年意料，烈炎好不犹豫的答应了。
　　
　　“好啊！”
　　
　　*********
　　
　　“烈炎，我好痛！”少年轻微嘟嘴，一脸可怜相的看着烈炎，嚣张的银发此时也是向下耸拉着。
　　
　　“伤口已经包扎好了，不会有事的！”烈炎闭眼躺在床上轻道。
　　
　　少年的头发更是无力，看着离他一米远的烈炎，看着盖着烈炎身上的床被，生生的怨念啊！
　　
　　这不是他要夜晚，他要的是同床而不是同房啊！
　　
　　没错，房间内此时铺着两套相隔一米的床被，一个是烈炎的，一个是少年的。
　　
　　“烈炎不好奇我到山上之后的事吗？”在牢骚发完后，少年仰躺在床上，双手枕在脑后，侧头不满的说。回来这么久了，烈炎竟然没有问他一句，对他的事就这么不在乎吗？
　　
　　“好奇！”烈炎轻吐两个字。
　　
　　“那为什么不问？”少年疑惑出声，既然好奇那为什么不问呢？
　　
　　“哦！那你上山之后发生了什么事？”烈炎轻问。
　　
　　“啊！这种问题不应该在我回来的时候就问吗？”少年起身咬牙轻道，随即，再次无奈的躺下。算了，烈炎的性格不就是这样。
　　
　　但是……
　　少年的双手逐然握紧，这也太让人生气了，却偏偏拿他没有任何办法。
　　
　　“就算是好奇，但也没到非问不可的程度”烈炎睁开双眼，解释道。
　　
　　“……这样啊！”少年黯然的低下头，即使明白这就是烈炎的性格，但还是忍不住的失落，他有些后悔了，聊起这样…一个话题。
　　
　　“你活着回来，就已经是最好的答案，其他的并不重要不是吗？”烈炎侧头回望住少年，眼里倒映出少年惊异的表情。
　　
　　“你是…这么想的！”少年不自在的撇头，一直弥漫在心中浓雾，渐渐消散。
　　
　　“啊！很奇怪吗？”看着少年诡异的表情，烈炎轻问。
　　
　　“当然不是！我很高兴，烈炎能这么想，真的！”少年双眼轻微眯起，眼里透着愉悦的光彩，微笑道。
　　
　　“…”烈炎转过头，不在看此时的少年，因为他发现…他的心又开始不受控制了！
　　
　　“这一切的事情，都是牛鬼做的，不管是旧鼠事件也好，还是这次的梅乐园之行，都是牛鬼在背后操纵！目的只是为了测试我的能力，保护奴良组而已。”少年轻声的述说。
　　
　　“你杀了他？”
　　
　　“没有，他并没有错，这都是我自己的能力问题。因为我的能力不够，让他产生不安，所以宁愿牺牲自己来杀了我，也不愿让他深爱的奴良组因我而毁灭。”
　　
　　“那你打算这么做？”
　　
　　“我会成为三代目，领引着奴良组走到下一个辉煌。”少年眼里充满着坚定和霸气。
　　
　　“总有那么一天的！”烈炎看向少年，轻声道。
　　
　　少年坐起身，嘴角勾起一抹张狂的微笑，眼角轻微上挑，猩红的眼眸中邪魅的光彩。
　　
　　“那是当然，毫无疑问”
　　
　　“嗯，我相信！”烈炎轻笑出声。这个少年是一定能够做到的，不管时妖化的时候，还是人类形态的时候！
　　
　　少年的心再次一颤，垂眸低声道：“烈炎也一起”
　　
　　“哈？”
　　
　　“陪我站在众妖的最顶端吧！烈炎”
　　
作者有话要说：今天有事，章节发晚了！
 仰面躺地 任抽打

15、第十四章（捉虫） ...
　　胸口上的沉闷让烈炎不适的蹙眉，睁开有些沉重的双眼，低头看向胸口，入眼的是一簇艳丽的红色。
　　
　　“奴良？”烈炎疑惑出声，不由转头看向旁边的被套，上面已是空无一人。
　　
　　“再睡一会儿”埋在烈炎胸口上的少年听到声响，不满的用脸磨蹭着，这里好温暖，让他再睡一会吧！
　　
　　听着少年充满疲惫的声音，烈炎微微释然，放任着少年躺在他的身上。昨晚的事，让少年耗费了太多的精力，再加上受了刀伤，精神不济那是肯定的！
　　
　　“陪我一起站在众妖的顶端吧！烈炎”
　　
　　烈炎身体一顿，少年的话突兀的在他的脑海中回响。烈炎甩甩头，似要将脑中的话语甩出去一样，但是少年的话却似在他的脑海中生了根，无论他如何甩头，依旧千遍一律的重复着。
　　
　　“唔…”烈炎的动作让沉睡中的少年不由动了动身子，将烈炎的身体紧紧束缚住，直到在无动静后，满意的再次陷入沉睡。
　　
　　烈炎僵硬着身子，这种姿势让他很不习惯，但是又不忍叫醒少年。毕竟现在的少年是伤患啊，忍忍就过去了，烈炎是这样想的！
　　
　　但是……
　　
　　太阳逐渐东升，原本昏暗的房间慢慢亮堂了起来，阳光透过窗户照在铺上交缠的两人。
　　
　　显得略小的红发少年躺在黑发少年的身上，双手从黑发少年的肋下穿过，紧紧的抱着，双腿也紧紧夹着少年的！正平稳的呼吸着，显然睡得正熟。
　　
　　躺在身下，有着黑色长发的少年却是双眼睁开，盯着身上的红发少年，轻蹙着眉。
　　
　　已经三个小时了，他看着天花板发呆已经整整三个小时了。也不是没想过接着睡一觉，醒来就好了这种事，但是只要他一闭上眼，脑中就会出现少年昨晚的话语。想到着，烈炎不禁黑起了脸。果然，都是因为少年说了奇怪的话，才会让他如此不对劲。
　　
　　外面的阳光依旧温暖而明亮，但室内却被一股低气压所笼罩，阳光照在上面就如石投大海，起不了一丝波澜。
　　
　　显得略小得红发少年不禁打了个寒颤，不由不停的钻向身下的温暖源。
　　
　　日升高头，怀中的少年轻颤了下双眼，然后缓缓张开，眼里有的是初醒时的迷茫。
　　
　　“醒了？”烈炎的声音显得有些低沉。
　　
　　闻言，少年立即抬头，看着自己现在正处于烈炎的怀中，脸‘唰’的一声全红，连脖颈处也没放过。
　　
　　“学…学长！”少年的话语有些说不全，他竟然在学长的怀中睡了一夜。
　　
　　“醒了就起来！”烈炎轻叹一声，现在都以快到正午了。
　　
　　“啊？哦！”少年立即松开紧抱着烈炎的双手，从烈炎身上爬起，坐在一旁，有些不舍的看向烈炎的怀里。那里真的好舒服，昨晚是他有记忆以来睡得最舒服的一次。
　　
　　烈炎从铺上坐起，不禁揉揉了肩膀，身体有些酸痛，大概是保持一个姿势太久的缘故。看向旁边充满歉意的双眼，烈炎低声道：“没事”
　　
　　‘扣扣’问外传来轻微的敲响声。
　　
　　烈炎将视线转向问外，阻止了想要起身的奴良，将身上的衣物略微整理好后，烈炎上前将门拉开，外面站的是‘清十字怪奇侦探团’。
　　
　　“啊！学长竟然也会睡懒觉！”短发少年看着烈炎还没换下的衣物惊呼道，实在是看不出来，平时这么严肃的古川学长竟然也会睡懒觉。
　　
　　“啊！有事？”烈炎并没有解释，对他来说这没必要，只会浪费自己口舌而已。
　　
　　“我们要下山了哦！就差学长和奴良了，不过也不知道这小子跑到哪去了？找遍了整个旅馆都没看到他，学长知道吗？”卷发少年困惑的饶着头。
　　
　　“知道”烈炎轻吐两个字，昨晚他们可是整夜都呆在一起。
　　
　　“我说嘛！学长肯定知道”短发少年双手摊开，一脸‘我说对了吧’的表情。
　　
　　“在哪？”雪女和栗发少女家长加奈几乎同时开口，然后互看了一眼后，栗发少女不自然的转过头。
　　
　　“我房里，昨晚奴良睡在我这！”烈炎轻声答道。
　　
　　“G？”众人齐呼。
　　
　　少年这时也从房间走出，略带歉意的看着众人：“事先没有说明，让大家担心了，真是很抱歉！”
　　
　　“没事，只要没事就好，学长和奴良都快点准备吧！我们要下山了哦！”卷发少年不在意挥手。
　　在众人离开之后，烈炎看向少年，可能是视线太过于认真，少年被他看得有些窘迫，之前好不容易恢复到正常脸色的脸，又开始微微泛红。
　　
　　“学长…在看什么？”
　　
　　烈炎没有回答，只是移开了目光，陷入了沉思。
　　
　　少年立即轻舒一口气，同时又有些微微失落。
　　
　　烈炎在沉思着，思考着关于少年的事，妖化后的少年总是能让他不知所措。果然，还是现在的少年要可爱些。
　　
　　烈炎睹了眼失落中的少年，艳丽的头发此时显得有些暗淡，微翘的发丝也垂了下来。
　　
　　就像一只吃不到鱼的猫。
　　
　　烈炎是这样想到。
　　
　　***********
　　
　　因为昨晚妖怪的袭击，让这次的合宿过得不是很愉快，至少…女生是这样觉得的！
　　
　　众人走在下山的路上，道路两旁的梅花依旧开得灿烂，兮兮微风中透着让人舒心的清香。
　　烈炎是真的很喜欢这里，不仅是梅花，还有这里的宁静和安详，不被城市的喧嚣所影响。
　　
　　他是个修道之人，对身外之物并不看重，但是他还有太多的东西没放下，烈炎轻叹一口气。
　　他犯了修道之人最大的忌讳。
　　
　　心不空则道不诚。
　　
　　“学长！学长？”
　　
　　烈炎身边的红发少年轻声呼唤。
　　
　　“嗯？”
　　
　　烈炎从思绪中回神，疑惑望去。
　　
　　少年微微一笑，摇了摇头，指向前方。
　　
　　“要到转弯口了！”
　　
　　“嗯，谢谢！”
　　
　　烈炎轻声道谢，即使他早就知道，但这是少年特意的提醒。
　　
　　“学长好像…真的很喜欢着！”
　　
　　红发少年说的是肯定句，即使烈炎的脸上没有表情，但是少年还是能看得出来，这是种很微妙的感觉，明明没有，却能知道着。
　　
　　“啊！”
　　
　　烈炎很诚实的点头，这不是什么值得隐瞒的事。
　　
　　“……对不起！”
　　
　　少年先是沉默了一会，然后低头轻吐出三个字。
　　
　　“？”
　　
　　这回轮到烈炎不解了，怎么突然间…就道歉了。
　　
　　“都是因为我的原因，好端端的合宿都被搞砸了，让学长连最爱的梅花都没有时间欣赏。”
　　少年完全陷入了自怨自艾，每说一句，身体就莫名的矮了一分，到最后完全只剩下一拳高。
　　
　　烈炎不禁很不淡定的抽了抽嘴角，扶额轻叹，为什么少年总喜欢把所有的事都放在自己的身上呢？看着即将消失到无影无踪的少年，烈炎无奈道：“没事，不用在意！奴良不是说过下次再来吗？看梅花的机会有很多，并不急于这一时。而且，我现在不是正看着吗？”
　　
　　少年闻言，抬头看向烈炎，身体在慢慢的恢复。镜片下浅褐眸子微微睁大，随即露出一个大大的微笑。
　　
　　“说的也是呢，学长！下次我们一起来吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“到时候我会计划好，绝对不会在发生这类的事了！”
　　
　　少年眼里充满了自信的光彩。
　　
　　“啊！我期待着”
　　
　　烈炎眼里不由带上细微的笑意，果然，他还是比较喜欢少年生气的样子。
　　
作者有话要说：今天去看榜单的时候，无意中睹到自己的名字，当时镜子的心啊！鸡冻啊！
 可是在去看时，偶的心顿时粉碎粉碎的说！
 原来一切都是偶的错觉
 555~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~

16、第十五章 客卿（捉虫） ...
　　“古川，外面有人找，又是那个银发帅哥哦！”
　　老板娘的声音从前台传来。
　　
　　烈炎无奈的停下手中的活，穿过厨房的前门，来到吧台，看着不远处的银发少年，轻道：“你最近很闲吗？”
　　从梅乐园回来后，每天晚上来找他。
　　
　　“只是对烈炎打工的地方很好奇而已！”
　　少年绯红的眸子轻轻眯起，拿起桌上的一瓶烈酒一饮而尽，未饮进酒水顺着嘴角流过下巴，最终消失在衣领处，画面很是诱人。
　　
　　烈炎轻睹少年一眼后，看向旁边蠢蠢欲动的少男少女们。似乎不经意的问：“你成年了？”
　　
　　少年饮酒的动作一顿，然后将酒杯放在桌上，艳丽的眸子看向烈炎，很是无辜的道：“因为是免费的啊！这群好心的大叔阿姨们送的哦！”
　　银发少年扫过周围的一干人。
　　
　　瞬间，旁边的‘大叔阿姨’们脸色很难看，不仅仅是因为少年的称呼，更是因为烈炎此时看他们的目光。
　　
　　银发少年在众人看不见的角度，眸子冷光一闪，勾起一抹邪笑，谁让他们时不时对着烈炎流着恶心的口水。
　　
　　“就算是这样，你也还未成年！”
　　烈炎在对着众人警告过后，转头看向少年，一脸很不赞同。
　　
　　“就差几个月了，烈炎！”
　　所以不要老是把他当成孩子一样！
　　
　　“就算几个月也不……”说道着，烈炎停下了话语，几个月？他成年都还要几年！
　　
　　“没错，几个月，我们妖怪可是13岁就成年了！”少年起身弯腰，将头靠在烈炎的肩上轻声说。绯红色的眸子里闪过一丝愉悦，眼角都轻微弯起，他对于烈炎的惊讶可是很受用。
　　
　　温热的气体打在烈炎的耳上，烈炎不自在的撇过头，将少年的头推开，微微惊讶道：“13岁？”
　　他可记得他那边的妖怪成年可是需要几十年、几百年、甚至需要成长几千年的都有。怎么到了这边后，差距就变得这么大？
　　
　　“嗯！虽然烈炎的年纪比我稍大，但在生理上……我可是比烈炎要成熟得多哦！”
　　银发少年很是恶意的一笑，双眼略带调戏的打量着烈炎身体。
　　
　　烈炎额上一凸，随手拿起旁边擦酒杯的毛巾，往少年那欠扁的脸上一丢。
　　
　　少年将头轻轻一撇，毛巾擦着他的发丝滑过，然后‘啪’的一声，落在了地上。
　　“烈炎你这是恼羞成怒了吗？”
　　少年轻笑。
　　
　　“滚！”
　　烈炎额上再次不淡定的一凸，轻吐一字。
　　
　　“我可是特意来接烈炎下班的，怎么能回去呢？”
　　
　　“不需要！”
　　烈炎转头走进后面的厨房，头也不回。
　　
　　少年颇为无奈的看着烈炎消失的背影，轻声一叹。
　　
　　*********
　　
　　自从老爹死后，烈炎就开始了打工生涯，但都因为一些杂七杂八的原因，烈炎在一个地方永远待不长久。
　　这份工作是烈炎这两天才找到的，虽然只是一个小酒馆，但是待遇不错，老板娘对他也挺热心的！总的来说，烈炎对这份工作，目前为止还是很满意的。
　　
　　晚上，喧嚣的城市陷入了短暂的沉静。
　　
　　霓虹灯下，烈炎看向旁边的银发少年，突然有种不真实的感觉。
　　“陆生，你把时间浪费在这里没关系吗？”
　　
　　少年闻言，转头看向烈炎，绯红的眼眸中微微闪动。
　　“这才不是浪费，而是很重要的事！烈炎可是――”
　　
　　路边一辆大型卡车，疾速刹车，刺耳的轮胎摩地声，将少年的话掩盖在了其中。
　　烈炎看着少年的嘴唇微动，但是却听不清少年的话语，不由轻蹙起眉。
　　“你刚才说什么”烈炎轻问。
　　
　　少年摇摇头，没有再次说话，只是让人胆寒的猩红眼眸此时却柔和的看着烈炎，眼里有些些许无奈。
　　烈炎转头，没有再问什么，但他总觉得自己错过了什么？错觉吗？
　　
　　“烈炎，明天来我家吧！”银发少年突然说道。
　　“？”
　　烈炎疑惑的示意。
　　
　　“明天我将作为总大将候补，参加奴良组总会，烈炎也一起来吧！”
　　银发少年停步，朝着烈炎伸出右手。
　　
　　“我不是妖怪，而且跟奴良组没有丝毫关系！”这样的他能去参加总会？
　　
　　“我知道，所以在此我特以奴良组少主的身份，邀请古川烈炎成为奴良组的客卿！”
　　少年没有收回右手，而是一脸认真的看着烈炎，艳丽的眸中是不容拒绝的坚持。
　　
　　烈炎迟疑了一会，最终将手放在银发少年的手上。
　　他并没有拒绝，虽然日后可能会很麻烦，但是他珍惜这个……
　　在这个世界上唯一的朋友！
　　
　　不过……
　　“薪水如何？”
　　
　　少年一愣，随即大笑。
　　“烈炎，你真的好可爱！哈哈……”
　　
　　烈炎微微有些窘迫，但是他是不会做白工的！
　　
　　“我们奴良组不仅包吃、包住、包花、包用，而且烈炎还有特殊优待哦！除了上诉四种外，可是还包暖床哦！”说着，银发少年暧昧朝烈炎眨眨眼。
　　
　　烈炎直接无视最后一句话，轻轻点头：“待遇不错，明天我会去的！”
　　
　　“嗯，我会在樱花树下等着烈炎的！”
　　一直，等着你哦！
　　
　　“我们走吧，天已经很晚了！”
　　烈炎抬头看向天空，上面只有一轮明月在散发着微光。
　　
　　“啊！”
　　银发少年轻应，率先走在了前面。
　　
　　“我说，可以把手放开了吧！”
　　被牵着走在后方的烈炎，看着两人依旧交握的双手，往后拉扯了一下，但无奈于少年握得太紧，没有丝毫松动。
　　
　　“不要”前面的少年转头，一脸无赖的说道。嘴角勾起一抹在别人眼里十分邪魅，但在烈炎眼里却是十分欠扁的笑。
　　“要是烈炎跑了怎么办？”
　　
　　“哈？”跑了？
　　
　　**********
　　
　　阳光照进一栋普通的两层小楼。
　　烈炎跪在老爹面前，闭眼参拜着。时间过了好一会，烈炎睁开双眼，轻道：“我出门了！”
　　照片上的老人依旧慈祥的笑着！
　　
　　今天的天气真的很好，阳光普照，万里无云，似乎…也在预示着什么！
　　
　　烈炎走进奴良家的大门，此时已有不少妖怪陆续到来，它们都疑惑且好奇的看着这个的黑发少年。
　　看到它们这些妖怪还明目张胆的进来，不害怕吗？
　　
　　烈炎对它们的视线熟视无睹，径直朝奴良所在的庭院走去。
　　
　　某房间内。
　　“陆生，你……”受伤躺在床上的牛鬼起身，满脸凝重的想问，却被红发少年止住。
　　
　　少年走出门外，抬头望天。
　　“我知道，我是妖怪，在从旧鼠那时起我就已经做好了觉悟！本来是想平平淡淡的生活下去，但是有必须要保护的人和同伴在，所以也有要依靠着血统的时候！”
　　
　　微风轻轻吹袭着少年，将少年额上的红发微微打开，露出浅褐色的眸子，里面有的只是毫无迷茫的坚定。
　　他并不后悔，即使舍弃人类的身份。
　　
　　烈炎走到樱花树下，树前正站着一个红发少年！
　　“陆生！”这是少年昨晚的约定。
　　闻言，少年转头，灿烂的笑着。
　　“学长，你来拉！”
　　
　　宽敞的合室内，众干部坐在两旁，最上方的是奴良陆生和他的爷爷，也就是现任的奴良组总大将――奴良滑瓢
　　曾被称为‘魑魅魍魉之主’的男人！
　　
　　烈炎站在门边，并没有进去，这要等到奴良介绍他时，他才会出现！
　　
　　“古川君也来了啊！”拿着两个白萝卜的奴良妈妈，惊喜的看着烈炎。
　　
　　“贵安！”
　　烈炎微微鞠躬，轻声道。
　　
　　“不用那么客气！看来红豆饭要多做一份了！”说完后，奴良妈妈哼着曲子，轻快的离开了。
　　
　　“该怎么说呢！若菜大人还真是乐观或者说…超前意识！”带着骷髅念珠的魁梧壮汉青田坊，看着奴良妈妈的背影，无奈的说道。
　　
　　“真是拿若菜大人没办法啊！”雪女也在旁边应和。
　　这么重大的事情，若菜大人竟然毫无紧张感！
　　
　　“应该说，她始终相信着陆生大人！”戴着，身穿黑色僧袍的黑田坊，抬眼轻声道。
　　其他两人顿时陷入沉默。
　　
　　烈炎靠在墙壁上，双臂交叉放在胸前，看着依旧一蹦一跳奴良妈妈。
　　相信吗？
　　
　　说的也是，他不也是相信着少年吗！所以才会没有任何紧张感的站在这里。
　　烈炎释然一笑。
　　
　　“古川先生竟然也会来参加总会，真是让人吃惊！一定又是少主拜托的吧！”雪女从黑田坊的话语中回神之后，看着靠在墙壁上面无表情的烈炎，肯定道。
　　毕竟这是妖怪的总会，人类是不可能会来的。
　　
　　“啊！”
　　
　　“古川先生和少主的关系真的很好啊！”雪女感叹道。
　　无论做什么两人总在一起，其他人根本无法插入其中。
　　微微让人有些…嫉妒啊！
　　
　　“因为是朋友”烈炎不禁抬眼看了眼雪女，轻声道。
　　
　　“朋友？”
　　雪女先是一愣，随即轻笑出声。
　　少主，你的路真的……还长着呢！
　　
　　“怎么，我的话有那么好笑？”烈炎看着笑得十分开心的雪女，不禁疑惑出声。
　　他的话应该很正常吧，也没有什么搞笑因素，为什么雪女会笑成那样？
　　
　　“没有的事！只是突然想起了一件比较有趣的事，不是古川先生的原因！”雪女拭了拭眼角的泪，刚才她笑得有些忘本了！
　　
　　烈炎在盯了和服少女一会后，将视线轻轻转开。
　　今天的雪女有些奇怪！
　　
　　天空渐渐起了大风，将屋外的众人的衣袍吹得哗哗直响。
　　烈炎将吹乱的黑色长发微微整理好，抬头看向碧空如洗的天空。
　　总会……要开始了！
　　
作者有话要说：上榜了！激动啊！\(^o^)/~
 这都离不开亲们的支持！
 想要两更，但是没有存稿的说
 就先欠着吧！下次码够了文，在补上，这样可以吗？亲
 O(∩_∩)O~

 在网上找到一个很符合烈炎气质的图片，但是是短发，亲们自己把他想象成长发吧！
 ：

17、 第十六章 总会 ...
　　“陆生大人，为何不以夜之姿态出席呢？”鸦天狗面色凝重的问！
　　以少主人类形态的样子，是很难让下面的大干部们诚服的！
　　
　　“就算你这么说，这也不是说变就能变的啊！”
　　红发少年不禁笑道，这种东西是不能强求的！
　　
　　“但是，这样子会被大家小看的！”鸦天狗凑到少年的耳边轻声道。
　　
　　“不会的！”红发少年眼里充满了自信。
　　他会让众妖心甘情愿的诚服于他的！不管是哪种形态，他都会让他们心甘情愿的！
　　
　　“陆生…大人！”鸦天狗微微一惊，不禁后退一步，他被少年先前爆发的气势给震住了！
　　少主…好像有什么不一样了！
　　
　　“那么”
　　奴良爷爷站起身，向下一挥手。
　　“总大会正式开始”
　　“这次召集大家来此，只为两事！一是这次大会上我特任我孙子奴良陆生为三代目候补，大家都没意见吧！”奴良爷爷扫视了众妖一眼，顿时还想说话的部分妖怪，立即闭上了嘴
　　“二是关于牛鬼的处分，我也全部交给了陆生来解决！陆生”奴良爷爷对着红发少年喊道。
　　
　　“是！”
　　红发少年重应一声，然后双手握拳轻垂地面，身体向前，深弯下腰，郑重且坚定的道。
　　“在这种大吉大利的好日子里！大家能够齐聚于此，我深表荣幸！居高而语非常失礼！
　　我，奴良陆生，承蒙关照，成为奴良组三代目候补！”
　　红发少年的声音在室内回响，很清晰，坚定的语句不停的敲击在，在座的众妖的心头。
　　
　　靠在墙壁的烈炎，听着少年的声音，不禁微微一笑，漆黑的双瞳里闪过一丝欣慰。
　　不仅是烈炎有感触，旁边的妖怪们都显得很兴奋
　　不过，不管众人想法如何，红发少年的声音依旧在继续。
　　
　　“但是，时下的我还只是初窥妖怪侠义的年轻后生，如有言过之处，不敬之举，还望各位见谅！”
　　说道着，少年抬头，镜片下的温润眸子此时却是锐利异常。
　　
　　“那么，我就先对牛鬼意图谋反一事进行说明！
　　正如大家所闻，那边的牛鬼确实与我刀刃相见，甚至还指使被开除的旧鼠，迫使我退隐，并发布昭告，都是事实。
　　但是，这一切都为奴良组着想而采取的行动，这也是事实，这全是我能力不济照成的结果！
　　故，牛鬼一事，不予追究！一切后果由我来承担！”
　　
　　啪――
　　房间内突然响起拍桌声。
　　
　　“少开玩笑了，这也太奇怪了！”坐在右边为首的一目，拍桌起身，看着上方的少年怒声道。
　　这是一个只有一只眼睛的妖怪，一目组的组长！
　　
　　“这是我决定的事情，你……有意见？”
　　过长的刘海遮住了红发少年此时的表情，但是从少年低沉的话语中，众妖还是能感到逼人的寒意。
　　
　　一目呼吸一窒，额上不禁冒出些许冷汗，却仍旧强撑道：“那当然，谋反之人必引其咎，乃是天理！”
　　
　　“牛鬼所为并非谋反”少年抬眼正色道。
　　“何出此言？”一目一顿，疑惑出声。
　　
　　“如众人所知，牛鬼所守的捩眼山以西再无我奴良组的领地，此山乃吾组要塞，不容懈怠，能承此大任者，非牛鬼者无他！”
　　“没错吧！牛鬼”少年看向坐在右边正中的严肃男子。
　　
　　“势必肝脑涂地”被称为牛鬼的长发男子深鞠一弓。
　　“故，迄今乃至以后，牛鬼组与吾组为一家！”
　　
　　一目的脸色有些难看，在深望了一眼上面的红发少年后，略显不甘的坐□。
　　
　　“那么，就在这，正是立陆生大人为三代目候补！直到陆生大人的妖怪成人年龄13岁为止，若无其他候补出现，陆生大人将正式成为我奴良组三代目总大将！”留着八字胡的Q磨会会长，木鱼Q磨起身宣布！
　　
　　“在总会结束之前，我还有一件事要宣布！”
　　就在众妖以为已经结束之时，红发少年的声音突兀的响起。
　　
　　众妖们互相看了看，眼里都有些疑惑，据他们所得的消息，大会内容应该只有上述这两件。
　　
　　“我们奴良组将会迎来一位客卿！”
　　“客卿？那是什么？”
　　他们奴良组中可从来没有这么一个职位！
　　
　　“客卿就是隶属于奴良组但却不听命于奴良组，不属于百鬼之内。但是如有重大事件，必须相帮的这么一个额外联盟”
　　少年的视线在众妖的脸色一一扫过，探究的有、抗拒的有、支持的也有当然是占少数。但不管他们的表现如何，对少年的影响并不大，因为……这是一个结论。
　　
　　“那么请问这位客卿是……”
　　
　　‘哗――’的一声开门响，众人的视线随之望去，黑色长发的少年缓步其中，神色冷漠，对他们加注在他身上的视线没有丝毫动容！
　　“古川烈炎，请多指教！”黑发少年清冷的声音响起。
　　
　　“少主真是越来越会开玩笑了，之前牛鬼那事也就算了，现在竟然让一个人类加入奴良组，还是一个连学校都没毕业的小鬼！”
　　一目的情绪显得很激动，指着黑发少年，脸上更是青筋暴起。
　　
　　“这是多番考察后的结论，古川烈炎完全有这个能力！”
　　少年颇为不悦的看向一目指向黑发少年的手。
　　
　　“我不同意，如果少主一定要坚持的话！”一目直接将话讲明。
　　
　　“你这是什么意思？一目”坐在上方一直沉默的奴良爷爷出声道。
　　
　　“我这是为了组好！总大将”
　　
　　“这件事我也同意了，一目”奴良爷爷端起桌上的茶轻酌一口。
　　
　　“那这件事实在是太武断了，像客卿这种特殊职位。怎么可能是一个毛都还没长齐的小鬼胜任，我不同意！”
　　
　　“你在担心什么？是我人类的身份、年龄，还是……我的实力？”
　　从进门起，一直旁观着事态发展的黑发少年，开口了！
　　
　　“当然是全部！”一目嗤笑道。
　　
　　“是吗！那我就得说明一下，按照你们妖怪的说法，我已经成年了，所以这点你不用担心！身份问题，你们服从的不是强者吗？至于实力！”黑发少年轻笑，看着一眼妖怪，漆黑的双瞳一丝冷光闪过。
　　“你可以亲自…试一试！”
　　以黑发少年为中心，一股四射的狂风突然出现！
　　
　　…………
　　
　　默。。。
　　沉默。。。
　　室内的众妖皆为沉默，不是他们不想说话，而是根本说不出话！
　　
　　一股莫名的威压从黑发少年中的身体散出，死死的压在他们身上，让他们直接喘不过气来，尤其是直接承受黑发少年气势的一眼妖怪――一目，更是双手撑在地面，眼睛惊恐的张着！
　　
　　不禁是室内的妖怪，室外的妖怪们也不例外，苦苦的撑着身子，不至于倒下，脸上布满的汗水，而实力弱小的小妖怪直接被压在地上，爬都爬不起来。
　　
　　唯一没受影响的就是坐在上座的红发少年和奴良爷爷。
　　奴良爷爷更是悠闲的喝着茶水，对着下方受苦的下属们视而不见。
　　红发少年轻声一叹，他都说过了，是经过多番考察后，才下定的结论！
　　
　　“烈炎，可以了！”觉得时间差不多了的奴良爷爷轻声道。
　　
　　顿时，妖怪们重吐一口气，都惊异的看着黑发少年。
　　黑发少年的表情依旧冷漠，好像刚才的事完全不是他做的一样！
　　
　　“那大家还有意见吗？”红发少年看着回过神的众妖们。
　　
　　“怎么可以…”还想说些什么的一目，突然顿时。
　　
　　“你这是在质疑我的决断，怀疑我的能力吗？”红发少年冷漠的看着一目，浅褐色的眸子内一股暗流在涌动。
　　“那你也要测试我吗？像牛鬼那样……”
　　
　　一目不禁后退一步，不可置信的看着上方的少年！这还是他认识的胆小鬼少主吗？
　　
　　“开玩笑的拉！一目也快点坐好，大会还在继续！”仿佛之前的压迫全是错觉，红发少年又再次回到了那个‘好好先生’的样子！
　　烈炎不禁多看了少年几眼，这种变脸的速度……
　　
　　“那我在问一遍，大家还有意见吗？”红发少年朝众妖微笑着！
　　
　　“……”噤声的众妖。
　　
　　“既然如此，那从现在开始！古川烈炎特此担任我奴良组的客卿！”说完后，红发少年对着烈炎微微一笑。
　　
　　烈炎抬眸，视线相撞。随即，回之一笑！
作者有话要说：内容就酱紫/(ㄒoㄒ)/~~
 镜子文笔有限，写不出某些亲要的感觉！
 躺地，任抽打！

18、 第十七章 补偿？ ...
　　烈炎看着窗外，讲台上的老师正在讲解书上的内容，讲的很细，但在他的耳里仍旧是天文！
　　来到这八年了，他其它什么地方都适应的很好，唯独这功课，他就是不知道该如何下手！
　　因为思想太过差异的原因吗？烈炎轻叹一口气。
　　
　　“古川同学！古川同学？”数学老师看着在年级末里都能排得上号的黑发少年，恨铁不成钢的喊道。
　　成绩都差成那样，上课竟然还敢给我走神！
　　
　　“是”
　　又来了！烈炎无奈的站起身。
　　期中考试过后，数学老师就天天找他‘麻烦’。数学只考28分这种事，他也不想啊！
　　
　　“古川同学似乎很有把握啊！上课都能开小差，那就上来将这些题给我做了吧！”数学老师的面色有些阴沉，指着黑板上的习题说道。
　　
　　烈炎缓步走上讲台，看着上面诡异的字符，如果一个一个分开来看，他是能看懂的，但是组合起来的话，他就无能为力了！
　　但不管怎样，一定要思索一下！
　　
　　时间过了一会儿。
　　数学老师“……”
　　同学们“……”
　　烈炎思考中“……”
　　
　　时间在过了一会儿。
　　“……”青筋暴起的数学老师
　　“……”双手合十，星星眼的女生。
　　“……”没啥想法的男生
　　“……”想得差不多的烈炎。
　　
　　时间又过了一会儿，在数学老师就要爆发的前一秒，烈炎动了！他拿起手上的粉笔，在黑板上快速的‘唰唰’写着。
　　停笔时，整个黑板都以被他写满，找不到一丝空隙！
　　烈炎满意的看着黑板上的杰作，自信溢满的放下手中的粉笔，颇为自得看向数学老师，他对这次的答案可是很有自信！
　　
　　但是……似乎有些出乎了他的意料！
　　
　　数学老师在烈炎动笔的瞬间，轻舒了一口气，这小子终于给我下笔了！转头看向烈炎书写的答案，面色越看越黑，终于在烈炎转头看向他时的眼神中爆发了！
　　“你写的这些都是些什么东西？”数学老师咆哮道，整个教室都似乎被震了三下！
　　
　　烈炎不禁捂住双耳，有些疑惑开口：“答案啊！”
　　
　　“呼呼呼……”数学老师不断抚胸，告诉自己不要生气，不要生气，面前的这个是学生，是学生！
　　
　　“不对吗？”这可是他思考了整整十分钟得来的最合理的解决方案！
　　
　　烈炎无辜的表情压倒数学老师理最后一点理智。
　　“古川烈炎！！！下课后到我办公室来……”数学老师吼道，最后一个‘来’字拖得老长！
　　
　　“哦！”烈炎轻声应道，没有什么想法，因为那里他并不陌生！
　　
　　**********
　　
　　久违的天台上，烈炎趴在台沿，看着天空的朵朵白云。
　　
　　“还是很不真实啊！”烈炎自语道。只要闭上眼都还能感到前世的种种，这并不是说他有多怀念以前，而是因为太久了！在那生活了太久，以至于八年的时间都还不能将它忘怀！
　　就在烈炎还沉浸在自己世界时，拿着两个便当盒的红发少年悄然接近，突然在烈炎的肩上轻轻一拍。
　　“学长！”
　　肩上的触感让烈炎回神，并没有少年想的那样吓一跳，而是淡淡的睹了少年一眼。
　　这种老把戏，为什么少年玩不腻呢？
　　
　　“又失败了！学长真是的，稍微配合一下，也好啊！”少年站在烈炎的旁边，状似不满道。
　　
　　“啊！”
　　
　　“G？真答应了！”红发少年显然被吓住了，浅褐色的眸子微微圆睁，然后似乎也认识到自己的反应有些过了，少年不禁有些窘迫。
　　
　　烈炎眼里一丝笑意闪过，随即敛起，握拳轻咳一声“咳……”
　　
　　烈炎的笑意收得很快，但还是被一旁的少年察觉了，少年顿时觉得被小看了，微微撇嘴：“今天学长又被前田老师说了一顿吧！”
　　
　　烈炎身体一顿，脸色有些不自然！
　　
　　烈炎的反应让少年心里平衡了一些，接着道“前田老师的声音很大哦！整栋教学楼都听见了，何况学长的教室就在我们班的正上方呢！想不听见都很难啊！”说道着，少年一脸为难的摇着头。
　　
　　“……”烈炎此时说不出一句话，活了这么久的他，第一次有种丢脸的感觉！
　　
　　看着吃瘪的黑发少年，少年心里直乐和。能让学长吃瘪这种事，可是很少见的！
　　
　　“吃饭！”少年明显的笑意让烈炎不禁有些恼怒，拿起少年手中的便当盒，随处找了个地方坐下！
　　
　　“哈哈哈……”终于忍不住的少年大笑出声！
　　
　　烈炎手上的动作加快，努力将少年背景化。
　　
　　笑得差不多了的红发少年止住笑声，来到烈炎身边坐下。
　　在笑下去，学长可就要发火了！少年可以打包票的想。
　　
　　因为烈炎此时握筷的手上……已是青筋暴起！
　　
　　真是的，竟然被嘲笑了！被自己的学弟嘲笑了！烈炎的脸色有些发黑，筷中的寿司更是被他生生夹断！
　　
　　不好！
　　红发少年心中顿时警声大作，暗道不好。
　　看来他刚才有些笑过了，学长一定是恼羞成怒了！现在必须马上救场，不然学长一定会好几天不理他的，这种事情是他最不愿意发生的！
　　
　　“学长，昨天怎么没庆祝完，就先行离开了？”少年转移话题道。
　　
　　“打工！”烈炎轻吐两字，埋头吃着便当盒里面的食物，显然没有抬头的兴趣。
　　他每天晚上都要去小酒馆里打工，这是他目前唯一的收入来源！至于客卿什么的，之前只是开玩笑的，他可没把生活费寄托在那！
　　
　　少年一愣，低头沉默的吃着便当，他怎么忘了……学长的情况！
　　但是……
　　少年抬眼看了眼仍旧低头吃着便当的烈炎。
　　学长是绝对不会接受他的帮助的，甚至还会因此与他绝交！他不敢冒险，只能旁观着，这种无力的感觉实在是糟透了，却……没有任何办法！
　　少年捧盒和握筷的双手悄然握紧，略长的指甲深陷肉里，少年却没丝毫察觉一样！
　　
　　“怎么了？”察觉到少年情绪有些不对劲的烈炎轻问。
　　
　　“没事！学长”少年抬头对着略显担忧的烈炎灿烂笑着“只是想起了一些在意的事情而已！”
　　
　　“是吗！”烈炎仔细看着眼少年后，低头轻道。他从来不会探究别人不想说的事！
　　
　　“嗯！”少年眼角眯起，露出大大的笑容！浅褐色的眸子里一丝暗色闪过！
　　
　　午休时间很快就要过去了，烈炎起身，将放在一旁的便当盒收拾好后，递给一旁的红发少年。
　　少年双手接过，将之叠在自己的便当盒上面，用布包好！
　　
　　“我们走吧！”看着少年准备妥当后，烈炎出声道。
　　
　　“嗯！”少年也起身，将身上的灰尘拍净后，点头应道。
　　
　　“对了，学长！”在下楼的瞬间，少年喊住了烈炎。
　　
　　烈炎收回已踏出一半的脚步，转头疑惑看去！
　　
　　“学长！如果我没记错的话，每个月13号，也就是今天，学长是可以不用上班的吧！”这是之前在和那个老板娘聊天时，酒馆老板不经意说的！
　　“话是这么说不错，你是有什么事吗？”好像是有这么一回事，因为酒馆老板觉得13不吉利，所以他们每月这天都休业，连带着他也不用去上班！但是为什么突然提起呢？
　　
　　“那我们今晚去补偿吧！”少年上前一步，兴奋的提议道。
　　“补偿？”补偿什么？烈炎不禁轻问！
　　“就是昨晚的补偿啊，学长昨晚都还没为我庆祝就离开了，我也没来得及向学长道贺啊！
　　所以，今晚我们就互相补偿对方吧！”
　　
作者有话要说：要留言【星星眼】
 要收藏【星星眼】
 不给【撇嘴】
 我撒娇！
 留一个嘛~~~~~~~~
 收一个嘛~~~~~~~~~(s3t)

19、 第十八章 双重误会（补更） ...
　　“补偿？到底补偿什么？”从午休过后，烈炎就在思考这个问题。红发少年不肯多说什么，只是说到时候就知道了这种话，让本来没什么兴趣的他，被勾起了一丝好奇！
　　
　　“古川……同学！”班长浅野脸色微红的看着望向窗外的黑发少年，垂眸低声喊道。
　　
　　“嗯？”烈炎转头疑惑示意。
　　
　　班长浅野的脸色更红，头都快埋在胸口上了，声音微不可闻。
　　“放学后…放学后……”
　　
　　烈炎不禁向前凑近了一会，少女的声音实在是太小了，他听得不是很清楚。
　　
　　黑发少年的靠近，让少女不由后退一步，脸色已经几乎可以滴血了！随即，似乎下定什么决心，双手握拳，抬头朝黑发少年大声道：“放学后，我在教学楼后面等着古川同学。”说完后，也不等黑发少年回答，头也不回的冲出了教室。
　　
　　“等……”烈炎看着少女跑离的背影，口中拒绝的话语还来不及说出，最终只能在心中轻叹一口气！
　　
　　“这是最后一桶了，少主！”化身为人类在学校里上学的青田坊，单手将桶内的垃圾倒入垃圾池中。
　　
　　“啊！真是麻烦你了青田坊，你和雪女先回去吧！剩下的我自己来就行了！”红发少年的视线在同样化身为人类的雪女身上停了一下。
　　
　　“不行！怎么可以……”雪女连忙摇头，她们的职责是保护少主，怎么可以先行离开呢！但是，话并没有说完，就被少年堵住了！
　　
　　“雪女不是还要做饭吗？现在不回去的话，可是会来不及的哦！”
　　
　　“可是……”雪女脸上的表情显得很犹豫！随即想通道：“就算是这样，青田坊也不能回去！”只是她离开的话应该没关系的吧！
　　
　　“当然可以！”红发少年笑道，青田坊可是要比雪女好对付得多了，他不希望今晚的‘约会’是四人世界！
　　
　　“青田坊，少主就交给你了，如果有任何闪失话……”雪女并没有把话说完，但眼中的却是赤|裸|裸的威胁！
　　
　　青田坊轻打一个寒颤，连忙拍胸保证道：“放心吧！少主就交给我，不会有任何意外的！”
　　
　　雪女满意的收回视线，转向红发少年轻道：“那我就先回去了，少主也要早点回来！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　雪女再看了眼了红发少年和青田坊后，转身朝校外走去！
　　
　　少年轻舒一口气，解决一个了！抬头看向青田坊“我们走吧！”说着率先走在前面，但在视线触及到一个地方时，少年停下了脚步。
　　
　　“学长！”少年刚想上前，却看到了另一个人影，生生的停下了脚步“学长和一个…女生”
　　
　　教学楼后面，烈炎靠在墙边，面无表情的看着面前这个正在不断纠结的少女。他在这已经待了几分钟了，少女嘴里愣是没吐出一个字！
　　“如果没什么要说的话，我先回去了！”黑发少年冷漠吐出话语！
　　
　　少女身体一僵，随后咬唇抬头，满脸通后的结巴道：“烈…烈炎，我可以…这么称呼吗？”
　　黑发少年一愣，没有说话，而是继续看着少女！
　　“我是想说，想说如果烈炎…君，不介意的话，我想…我想多了解烈炎君！不管是哪方面的，我，我都想了解！”看着黑发少年没有回答，少女上前一步，双手握拳，急切道。随后少女紧闭着双眼，身体微微颤抖的等着黑发少年的回答！
　　
　　在离黑发少年不远处的一个大树后面。红发少年紧咬着牙，周身笼罩着一层浓浓的黑雾，双眼紧盯着少女的背影，不断的磨牙，随即将视线转到黑发少年身上，心中切齿道：“竟然敢犹豫，不应该马上的拒绝吗？”
　　
　　“少主？”站在红发少年旁边的青田坊不由疑惑的看着自己的少主，为什么少主此时的表情就像看着丈夫出轨的怨妇一样呢？错觉吧！一定是错觉！
　　
　　烈炎看着少女一副等待裁决的表情，不禁沉凝了一会，该怎么说呢？才不至于让少女受伤，毕竟喜欢一个人是没错的！
　　“抱歉！我已经有喜欢的人了！”他只能这么回答！
　　
　　少女惊讶的抬头，然后一脸不可思议的看着黑发少年，双眼渐渐蓄满泪水，大喊道：“古川你这个笨蛋！”
　　随即转头狂奔离去，眼中的泪水在空中划下了一道弧线。
　　她宁愿黑发少年诚实的说出不喜欢她的话语，也不要这所谓的善意的欺骗！
　　
　　烈炎身体一顿，他好像让少女更伤心了！但是……为什么？
　　
　　树后的红发少年阴沉着脸，低声一字一句道：“喜、欢、的、人！”
　　
　　烈炎一脸不解的回到教室，随即轻甩下头。他今天被老师罚了值日，现在还有很多事情还没做！
　　叮铃铃……
　　手机的震动声让烈炎的视线往下移，从兜里拿出手机，按下接听键：“喂！啊，我是！”
　　话机的对面传来卷发少年急迫的声音。
　　
　　“什么？加奈被妖怪袭击了！现在在那？男厕所是吧！不要太担心，会没事的，加奈就由我来找，你们不要擅自行动！那毕竟是妖怪！”烈炎嘱咐完最后一句话后，脸色凝重的将手机挂上。
　　男厕所啊！光是这一栋楼就有六个，还不包括另外两栋教学楼和办公楼！这样实在是太费时间了，可是竟然完全感觉不到妖气！
　　但不管怎样，一定要尽快找到栗发少女！
　　
　　某男厕内。
　　
　　“不要，不要过来！”栗发少女家长加奈惊恐不停的往后退。
　　
　　谁能救救她，拜托！谁能过来救救她！
　　
　　“不要害怕！和我一起玩吧，我们可是约好的哦！”紫镜妖怪慢慢抓栗发少女的右手，脸上的表情狰狞了起来！
　　
　　“不要――”栗发少女尖叫出声。
　　
　　烈炎朝下的脚步一顿，连忙往上爬！
　　
　　“加奈桑！？”
　　
　　突兀的声音让紫镜妖怪和栗发少女不禁转头，只见一个红发少年一脸着急的拍着外面的镜子朝里面大喊！
　　
　　“怎么可能，竟然有人能够看到镜子里面？你到底是什么人！”紫镜妖怪一脸凝重的说。
　　
　　但不管紫镜妖怪是如何想，栗发少女只知道有人找到她了，连忙扒在镜子上，朝外面的红发少年大喊：“陆生救我！”
　　
　　“救你？怎么可能！就算能看到，也是进不来的！”紫镜一脸嗤笑道，拿着少女的手朝自己身体里面拖，它的身体是一块圆形镜面！
　　
　　“不要！陆生救我！”栗发少女不断的挣扎着，朝镜外的少年近乎乞求道。
　　
　　“碍眼！”紫镜妖怪一挥手，顿时映着少年身影的镜子碎裂。
　　
　　“怎么会？”栗发少女绝望的轻道。
　　
　　“现在没人打扰了，我们接着玩吧！”说着，紫镜妖怪充满贪欲的继续将栗发少女往身体里拉。
　　就差一点了，马上就能尝到鲜嫩少女的滋味了！
　　
　　只是事情……并不是它想的那么如意！
　　
　　一个银发红目的少年突然出现，将少女从它手上抢走。
　　银发少年猩红的眼眸眯起：“你这家伙，竟然敢跑到我的地盘上……调戏女人”
　　
　　烈炎冲进男厕所，里面情况让他微微一愣，洗手池的玻璃碎得到处都是，栗发少女一脸虚脱的躺在银发少年的怀里，满眼崇拜的看着他！而银发少年则略显担忧的望着怀中的少女！
　　烈炎极力忽略掉心中产生的那么一丝闷气，转身朝门外走去！
　　人竟然已经救了，那他还待在这做什么！
　　
　　“烈炎！”银发少年抬头看着抬步往外走的黑发少年连忙叫住，将怀里的少女向外轻推开！
　　
　　“怎么？”烈炎没有回头，那种场景让他有种抗拒感。
　　
　　“我们的约定不记得了吗？”顿了顿，银发少年将视线转向一旁的栗发少女“妖怪已经消灭了，你向你的朋友道声安好吧！我有事先走了！”说完后，银发少年走到黑发少年身边，不满的看了眼黑发少年！
　　
　　“我还要值日！”感到银发少年的脚步，烈炎抬脚继续往前走！
　　
　　“没关系，我来帮忙！”银发少年不在意的继续道。
　　
　　烈炎轻瞟了银发少年一眼，没有再说话！
　　
　　两人的脚步声越来越远，栗发少女回过神来，口里喃喃道：“原来古川学长认识银发妖…少年！”
　　
作者有话要说：补更啊！上次答应两更的，但是没有码够字，所以这次特意补上！
 呵呵O(∩_∩)O~镜子勤快吧！
 要奖励哦！
 你们懂得的

20、第十九章 烈炎的悸动 ...
　　银发少年走在烈炎身边，转头看着旁边面无表情的黑发少年，状似不经意的说道：“烈炎今天去了教学楼后面吧！”
　　
　　“嗯！怎么？”烈炎颇为疑惑的示意，他是去了，可为什么突然提起这个？
　　
　　“有发生什么…事吗？”银发少年没有回答烈炎的问题，而是将视线转向前方，继续漫不经心的问。
　　
　　“事？啊！也没什么！”只是女生的告白而已，说起来，他一直不明白为什么这里的女生都这么……这么开放！他还记得第一次女生告白时，他生生的被吓了一跳！
　　
　　“不愿意告诉我吗？”少年绯红的眼眸逐渐暗淡下来，说出了一些让烈炎理解不能的话！
　　
　　“哈？”这是什么跟什么啊！是他的理解出问题了还是少年说得太深奥了，这两者根本就不沾边！
　　
　　“既然这样，我们快点去教室吧！晚上，我们可是还有活动的哦！”仿佛之前的黯然全是错觉，银发少年快走几步，来到烈炎身前，转身对着烈炎笑着说道。
　　
　　“……”看着眼前笑得十分妖孽的银发少年，烈炎的心却莫名有了几分沉重。还是有些在意，少年之前黯然的情绪！
　　
　　“快点走吧！”银发少年牵起烈炎的手，朝着前方大步前行。
　　
　　“啊！”烈炎愣愣的被着少年牵在后方，想要抽回，却发现少年握得意外的紧，以至于让他有些生疼！
　　
　　感到身后的黑发少年的挣扎，银发少年没有回头，只是抓着少年的手再次握紧。
　　
　　他是不会放开的，永远不会！
　　
　　陆生的情绪有些不对，但是为什么？难道是因为刚才的事没跟他说清楚吗？如果是这样的话……
　　
　　“陆生！”烈炎轻声喊住前方的少年，他不希望只是因为这种小事而破坏他和少年的友谊！让他们之间产生一些不必要的隔阂！
　　
　　“嗯！什么事？”少年回头。
　　
　　“今天在教学楼后面，有个女生向我告白了，是…我们班的！”烈炎有点窘迫的撇过头，毕竟是这种事，说出来总有种难为情的感觉！
　　
　　“…然后呢！”少年先是沉默了一下，握着黑发少年的手再次轻轻握紧。
　　
　　烈炎不自在的抽了抽手，虽然还是没有抽回来，但上面的力道总算是放轻了！
　　
　　“我拒绝了！”
　　
　　“为什么？因为……有喜欢的人了吗？”银发少年停下脚步转身，只觉喉中一阵干涩，艰难的出口。
　　
　　“G？为什么这么说？”烈炎惊异的出声。
　　
　　“难道…不是吗？”比起烈炎的惊异，少年显得似乎更加惊讶一些！
　　
　　惊讶中的两人在对视后，少年在烈炎更加疑惑的眼神中大笑出声。
　　
　　“原来是这样！哈哈哈！”原来这一切都只是他杞人忧天了而已！烈炎他现在根本就是还没有开窍！想到这少年在松了一口气的同时，也颇为无奈的看了一眼黑发少年。
　　
　　真是败给他了！
　　
　　“你笑什么？”他现在真的越来越搞不懂银发少年了，怎么心情就跟天气一样多变！
　　
　　“没什么，真的！”说完，少年还为了增加话语中的可信度，轻点两下头。
　　
　　“哈？”
　　
　　※※※※
　　
　　即使有了少年的帮助，烈炎在搞完卫生时，夕阳也已缓缓下沉了！
　　
　　“天色都已经这么晚了！”校门口，烈炎抬头望着只剩下一丝霞光的天空微微感叹道。
　　
　　“嗯！所以我们也要加快速度了！”银发少年朝黑发少年伸出右手，微笑的说道。
　　
　　暗色的霞光下，少年绯红色的眸子仿佛有流光在转动一样，美得让人…惊心动魄 ！
　　
　　烈炎不禁愣神，他被这样的‘美景’…吸引了！
　　
　　一阵轻笑声让烈炎回神，随即有些恼怒的看向捂嘴轻笑的银发少年。
　　
　　真是太丢脸了，竟然看着少年发呆了！
　　
　　但不管烈炎如何恼怒，少年只知道他现在的心情很不错，可以说是非常好！
　　
　　“走吧！”烈炎转身往前走，他现在一点也不想看到少年那张欠扁的脸！
　　
　　“好啊！但是烈炎，你走错方向了哦！”
　　
　　黑发少年脚步一顿，低声道：“嗦！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　烈炎咬牙的转头看向银发少年，脸上浮现了一丝不自然的潮红！
　　
　　现在的他只有想把少年狠狠按在地上暴打一顿的冲动。
　　
　　每次都是这样……让他措手不及！
　　
　　这是一条很长的小巷，烈炎紧跟在银发少年身后，打量着四周的环境的！
　　
　　“我们要去的地方在这里面？”他们已经行至巷子深处了，看前面的道路，似乎还有那么一段路程。
　　
　　“嗯，就在不远处了！”银发少年趿着木屐在这昏暗寂静的小巷中发出清脆的‘哒哒’响声！
　　
　　烈炎其实从最开始就有一个疑惑，“按理说，妖化时不是只会身体变吗？为什么陆生你的衣服都换了一套！”
　　
　　银发少年身体一顿，连忙转移话题：“比起这个，你难道不更好奇我会带你去哪吗？”
　　
　　“你会说嘛？”如果不会说的话，问了也是白问，浪费口试舌而已！
　　
　　“嗯~烈炎怎么会知道我会不会说呢？如果是烈炎问的话！我可是会毫无保留的说的哦！”银发少年的尾音上翘，颇为不正经的说道，但在绯红的眸子中，在那戏谑之下是一抹淡淡的认真，虽然淡却无法消散！
　　
　　“那你想带我去那？”少年既然这么说了，那他就不客气了，其实他对少年要去的地方好奇得紧！
　　
　　“在这条小巷的中，有着一间我们妖怪的聚餐场所，是个很不错的地方！”少年伸手指向前方，转头看着烈炎继续说道：“我想让烈炎多了解我们一些！”
　　
　　烈炎的身体微不可查的一顿，随即轻撇视线，“妖怪的餐厅吗？听起来似乎很有趣！”
　　
　　“是吗！如果烈炎是这么认为的话，我就放心了！”银发少年似乎放下了什么一样，轻舒一口气。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我这是第一次和烈炎约会，完全不知道该做些什么？总是有总将约会地点定在妖怪的餐厅会不会太怪了之类的感觉！”
　　
　　“你用错词了，这不能称之为约会”烈炎无奈的轻叹一口气，指出少年语法中的错误，这顶多就是朋友的聚餐而已！
　　
　　“不是哦！在我眼里这就是约会，和烈炎单独的！”少年的双手覆在烈炎的肩上，将烈炎的身体板正，与之对视！
　　
　　即使在如此昏暗的环境下，少年绯红的眸子依旧艳得惊人，眸子中流转着莫名的光彩，很漂亮但也很…危险。
　　
　　让黑发少年有种一旦陷阱去就再也出不来了的错觉！
　　
　　烈炎悄然撇过视线，低垂下眼眸。
　　
　　又是这种让人……无措的感觉！
　　
　　时间在两人的沉默中流过，银发少年放开烈炎的双肩，自嘲的暗道
　　。
　　他这是在着急什么？烈炎现在还什么都不明白不是吗？逼得太紧的话，是会让他反感的！
　　
　　但是……
　　
　　为什么人可以迟钝到这种地步！
　　
　　再这样下去，他迟早会被少年逼疯的，喜欢的人就在眼前却什么都做不了的无力感让他真的很不爽！
　　
　　银发少年深叹一口气，看着似乎还在神游的烈炎轻道：“我们走吧！”
　　
　　但少年不知道的是，烈炎现在正为了他之前的那句话而努力的调节有些心律不齐的心跳！
　　
　　为什么会这样？心…跳得这么快！
　　
作者有话要说：烈炎的感情要慢慢开始了哦！虽然会很慢

21、第二十章 醉酒（捉虫） ...
　　“欢迎光临！”
　　
　　“欢迎来到妖怪日式餐厅晚餐处‘化猫屋’”
　　
　　朴素的木门前，三个猫耳少年一脸热情的将烈炎和银发少年请进木门。
　　
　　“化猫屋？”烈炎不由睹了眼少年们头上的猫耳。
　　
　　这里是走…萌系路线？想到这的黑发少年不禁瞟了眼旁边的银发少年。
　　
　　原来少年……好这一口！
　　
　　“这是隶属于奴良组的化猫一族所开的餐厅！因为是一个组的，所以才来的！”银发少年满头黑线的解释道。
　　
　　他一看烈炎的表情就知道他在想什么，虽然烈炎脸上的表情并没有什么变化！
　　
　　“是吗，还真是方便啊！”毕竟是一个组的啊！烈炎颇为感叹的说道。
　　
　　“不，我想你还没明白我说的话，现在把你脑子里的奇怪想法马上给我丢掉！”银发少年看着烈炎一副我懂你的表情，脑门很不淡定的一凸，嘴角有些抽搐。
　　
　　你根本就是什么都不懂！
　　
　　“真是少见啊！陆生大人竟然会来这里！”三个猫耳少年中一个为首的少年，一脸荣幸的说道。
　　
　　“啊，因为有约会！”
　　
　　“约会？”猫耳少年们都一脸诧异的看向走在少年身边的烈炎，随后惊叹道：“真是漂亮的女生啊，陆生大人你的眼光真好！”
　　
　　女……女生？烈炎的嘴角抽搐着，周身的低气压开始向四周蔓延，没看到他穿的是男生校服吗！
　　
　　仿佛对周围的冷气毫无察觉一样，银发少年心情愉悦的拍了拍身体已经冻得僵硬的猫耳少年，颇为自得道：“这个可是你们少主我唯一认定的人，怎么会差呢！”
　　
　　猫耳少年们面色僵硬的点头，随即双手抱肩再次打了一个大大的寒颤！
　　
　　冷气似乎……加深了！
　　
　　“我是男的！”烈炎面色难看的说道，毕竟没有那个男生喜欢自己被认作成女生！可是另一个知情人却是乐见其成，丝毫没有解释的意向！
　　
　　“G？怎么可能？”猫耳少年们惊呼，这么漂亮的人竟然是男生！？
　　
　　烈炎放在身侧的双手猝然握紧，白皙的脸上浮现出一丝嫣红，让在场的其他男生不由的咽了几下喉。
　　
　　不要误会，烈炎这完全是被气的！
　　
　　这其实也不能怪猫耳少年们看错，而是烈炎的相貌真的倾向于女性化，又留着及腰长的长发，就算穿着男装，也会因为出色的外表而自动忽略的！
　　
　　银发少年的视线在猫耳少年们的身上轻轻扫过。
　　
　　顿时，猫耳少年们心中一惊，连忙收回视线，不敢再多看黑发少年一眼，即使画面再诱人!
　　
　　好可怕！少主刚才那明显的杀气，分明是冲着他们来的啊！
　　
　　我们还不想死啊，少主！猫耳少年们心中泪流满面。
　　
　　※※※※
　　
　　餐桌上，烈炎不停释放着低气压，坐在一旁生着闷气！
　　
　　“不要太在意，他们并不是故意的！”银发少年递给烈炎一杯饮料轻笑道。
　　
　　“就是因为不是故意的才更加让人生气，陆生，我长得就这么像女生吗？”烈炎接过少年递过来的蓝色饮料，转头问道。因为不是故意的，所以才是发自内心的！
　　
　　“这个啊，当然不是！”他可从没把烈炎当做女生过，不管是在哪一方面！
　　
　　少年的话让烈炎心里平衡了一些，仰头一口喝掉手中的饮料，却发现口中的液体意外的甘甜！
　　
　　“这是什么？”烈炎看着杯中还剩几滴的蓝色液体，抬头问道。
　　
　　这种口味的饮料他从来没喝过。
　　
　　“这个叫木天蓼！”
　　
　　“木天蓼？再来一杯！”烈炎将手中的杯子伸出，名字虽然没听过，但是意外的好喝！
　　
　　“嗯”少年将烈炎的杯中倒满，绯红的眼里闪过一丝异样的光彩。
　　
　　烈炎将杯中的饮料饮尽，再次伸出，这种甜而不腻的味道他很喜欢！
　　
　　几杯下肚后，烈炎觉得脸上开始有些发热，脑袋也晕呼呼的了，看着手中的蓝色液体，疑惑看向一旁的银发少年！
　　
　　“木天蓼的味道虽然甜美，但是却不能多喝！”看着面色有些泛红，双眼也渐渐湿润起的黑发少年，银发少年绯红的眸色开始转暗！
　　
　　“为，为什么？”脑袋的眩晕让烈炎有些口齿不清。
　　
　　“因为它是一种…酒,后劲较为强烈的酒！”少年哑声轻笑道。
　　
　　“事先嗝……为什么…不说？”烈炎打了一个酒嗝，埋怨的看向银发少年。
　　
　　他从不喝酒，不管是以前还是现在，因为那种行为不受控制的感觉他很不喜欢。
　　
　　“只是没想到烈炎的酒量如此差，才几小杯而已，你就不行了！”对于烈炎的酒量如此差，少年也感到很吃惊，虽然也有过想将烈炎灌醉的想法，但那也只是想想而已！
　　
　　“混…混……”蛋，烈炎最后一个字实在是吐不出来了，脑中的眩晕感似乎到了极限，眼前一黑，思绪陷入了一片空白！
　　
　　银发少年扶起瘫软在一旁的烈炎，让他靠在自己身上，低头看着毫无防备的黑发少年，心中不禁升起一丝异样，舔了舔有些干涩的唇角。
　　
　　只是吻一下应该……没关系吧！
　　
　　这样想的银发少年环住烈炎的身子，托住他的头，缓缓低下头。
　　
　　唇上的柔软触感让银发少年呼吸不禁一乱，托住烈炎的脑袋的双手的力道不由加重！
　　
　　呼吸上的不顺让烈炎不禁蹙眉，张口想要喘息，却被少年乘虚而入。
　　
　　“唔……”突然而来的窒息让醉酒中的黑发少年不满的轻咛一声，开始无力的挣扎！
　　
　　烈炎身上的银发少年动作一顿，呼吸不禁有些急促，随即更加用力的吸取着少年口中甘甜。
　　
　　不够，这还不够！
　　
　　明明只是打算轻吻一下，可是怀中少年的美好味道让他越来越不满足。
　　
　　奴良陆生放开已被他吻得水嫩红肿的双唇，在上面不断的轻轻舔舐，暗红色的眸子紧盯着因呼吸不顺而面色潮红的黑发少年，眸中的流光不断加深！
　　
　　陆生不在执着于少年的双唇，埋首在少年的脖颈处，托住少年头上的右手开始往下伸入少年的衣襟，滑嫩的触感让他呼吸再次一窒，手上的动作不由有些急躁！
　　
　　“啊……”陆生突然含住烈炎的喉结，让醉酒中的黑发少年不禁呻|呤出声。身体上的逐渐燥热让烈炎不满的磨蹭着，环在陆生身后的双手不断摸索着。
　　
　　“唔……”陆生闷哼一声，身体汹涌而出的情潮让他脸色已经微微泛红，他停下手中的动作，抬起头来，暗红色的双眸中挣扎的看着怀中的黑发少年！
　　
　　不能在继续了，他会控制不住的！
　　
　　“少主！少主！”木质的门外传来惊喜的呼喊声。
　　
　　陆生闻言身体一顿，暗红色眼眸在松了一口气的同时也略微有些遗憾，这可是难得的机会！
　　
　　将衣衫有些凌乱的烈炎整理好，在把他的脸埋在自己的怀里后，银发少年哑声道：“进来！”
　　
　　“少主，你来了！”右眼处有一块褐色斑块的猫耳少年兴奋看着银发少年，在触及少年怀中的人时不禁一愣“这是？”
　　
　　因为黑发少年的脸被埋在少年的怀里，所以猫耳少年看不见烈炎的相貌，也就没认出这是他们之前刚上任的客卿！
　　
　　“我的人！你们未来的少夫人！”随着猫耳少年的视线往下移，银发少年充满柔光的看着怀中的人。
　　
　　“是吗！这可是个好消息，要热烈庆祝才行！”猫耳少年显得比少年还要高兴，手脚比划的说道。
　　
　　“嗯，会有那么一天！”少年薄唇勾起一抹的微笑，眼角微微上挑，暗红色的眸子中有的只是志在必得！
　　
　　从化猫屋出来后，银发少年并没有把烈炎送回家而是朝着自己家的方向慢慢前行！
　　
　　现在的天色还不算太晚，路上的行人很多，但却对行在路中央的银发少年毫无察觉一样，擦肩而过！
　　
　　陆生低头看着怀中的烈炎，他很喜欢这样，这样抱着他。
　　
　　如果能一直就这样走下去该有多好！
　　
　　银发少年的眸光微微闪动，唇上轻轻动了几下，声音很轻但却坚定着。
　　
　　“我喜欢你，学长！”
　　
作者有话要说：肉汤神马的，好难写啊！
 镜子要抱抱【泪眼】

22、第二十一章 柴田犬？（捉虫） ...
　　“我喜欢你，学长！”蒙蒙白雾中，一个突兀的声音响起。
　　
　　烈炎睁开双眼，看着木质的天花板，眼里带着初醒时的迷茫。
　　
　　是…梦啊！但是声音却是那么清晰。
　　
　　“学长，你醒了！”
　　
　　烈炎身体不禁一顿，看向门外的正惊喜看着他的红发少年，眼中一丝异样闪过。
　　
　　学长？这声音跟梦中的一样！
　　
　　“那里不舒服吗？学长！”红发少年担忧看着有些失神的烈炎，来到他身边坐下，伸手覆向烈炎的额头。
　　
　　烈炎不自在的撇头，转头轻道：“没事，不用担心！”
　　
　　“那就好！”少年很自然的将停止停在半空中的手收回，微笑道，浅褐色的眼眸中闪过一丝暗光。
　　
　　学长刚才在躲他！
　　
　　“为什么我会在你家？”周围的环境陌生又熟悉，这是他常来的红发少年的卧室。
　　
　　“学长不记得了吗？”红发少年反问。
　　
　　“记得什么？”烈炎的表情更加迷惑，昨晚的事情他只有一个模糊的印象，好像是他们去了叫化什么屋的一个地方！
　　
　　“原来学长酒醒后会这么迷糊啊！“红发少年轻笑出声，眼角都微微弯起了！
　　
　　“酒醒？我醉酒了？”烈炎没有理会少年的笑声，而是从少年的话语中抓住了关键词。
　　
　　“嗯，学长昨晚喝醉了，所以我就将学长带回我家！”
　　
　　“是吗，真是麻烦你了！”原来是这样啊！烈炎起身，用手轻抚头，难怪他的头一直都在隐隐作痛，宿醉后的后遗症吗？
　　
　　“头还是很痛吗？”注意到烈炎的动作，少年伸手想要帮忙轻柔一下。
　　
　　“没事，我想要梳洗了！”烈炎再次避过少年伸过来的手，视线随处轻瞟的说道。
　　
　　“是吗，那我在外面等你，学长！”少年收手起身，将木门轻轻关上，转身背靠在门边，镜片下的褐色眸子暗晦不明。
　　
　　学长果然在躲他！
　　
　　在少年离开后，烈炎轻舒一口气，拿起旁边自己的衣物换上。
　　
　　真是的，竟然做了那样奇怪的梦！
　　
　　烈炎扣纽扣的手一顿，低头扶额。真是太失败了，梦中的对象竟然还是自己的学弟。难道是因为太久没有女人而产生的妄想吗？
　　
　　“咦？”看着镜中已穿戴整齐的自己，烈炎注意到脖颈处的几点微红。
　　
　　“蚊虫叮咬的吗？”用手轻轻碰触却发现并没有瘙痒感反而是一种酥麻的感觉。
　　
　　真奇怪！不知名的蚊虫咬的吗？烈炎有些疑惑的想。
　　
　　“学长！”门外的红发少年听到身后的推门响，转身喊道。
　　
　　“久等了！”
　　
　　“没…没那回事，早餐已经准备好了，我们一起去吧！”少年的视线从烈炎的脖颈处瞟过，颇为不自然的说道。
　　
　　“啊！”烈炎并没有注意到少年的动作，轻声应道。
　　
　　※※※※
　　
　　学校的生活依旧让烈炎无力，在拒绝红发少年的陪同后，烈炎一个人走在了去小酒馆的路上。
　　
　　“呐呐，那个人的眼神好凶哦！”
　　
　　“是啊，好可怕！”
　　
　　拥挤的街上却形成了一处诡异的空当，烈炎随着两个少女所指点的方向望去，那是一个外表凶狠一脸不可一世，但眼神中透着除了不屑和隐忍外还有着丝丝落寞的灰发少年。
　　
　　“喂，小子！你挡路了！”灰发少年面前突兀的出现一群人高马壮的青年。
　　
　　“旁边有路不是吗？”少年抬眼看着为首的绿发青年，嗤笑道。
　　
　　“你在说什么小子！马上给我让开，否则有你好受的！”绿发青年咧嘴抬眉，微微低头满脸凶狠的凑近灰发少年。
　　
　　“啊！真是可怜，那个少年可要倒霉了！”
　　
　　“是啊，毕竟碰到了一番街的‘霸主’啊！”
　　
　　旁边的行人虽然退得很远了，但却在旁边围观者，有的幸灾乐祸，有的满脸同情。但不管怎么样，都没有一个人上前阻止这一场无理取闹的闹剧！
　　
　　明明是绿发青年先挑衅的，但旁观的众人却是一幅理所当然的表情。
　　
　　烈炎收回看向周围的视线。
　　
　　莫名的有些心寒啊！
　　
　　“如果我不让呢！”灰发少年轻添嘴角，眼角眯起，挑衅的回道。
　　
　　“你知道你在跟谁说话吗？混蛋！”少年的话语明显激怒了绿发青年，抬起右手甩下。他现在想要狠狠的教训这个出言不逊的小鬼，却发现甩到一半的右手如何都动不了。
　　
　　旁边不知何时出现了一个长发少年，正用左手抓着他在半空中的右手。
　　
　　“你这是想要欺负未成年的少年吗？”烈炎抓着绿发青年的左手微微使劲，冷声说道。
　　
　　“啊――”绿发青年惨叫一声，惊恐的看向自己的右手。
　　
　　那里已经断掉了，绝对断掉了！
　　
　　旁边的行人一脸不可思议的看着挡在白发少年身前的长发少年。
　　
　　“老大？”旁边的小弟们一脸迷惑的喊道。
　　
　　他们不明白刚才还威风的老大怎么转眼之间就惨叫出声了，还有旁边的长发少年是什么时候出现的。
　　
　　“让他放手，快让他放手！”绿发青年惊恐的回头大吼道，声音大的让周围的众人不禁悟耳。
　　
　　“混蛋，快点给我们放开老大，不然等会有你好看的！”旁边的小弟们一听立即嚣张的指着烈炎叫嚷道。
　　
　　烈炎眸光一冷，转头在绿发青年身后的小弟们轻轻扫过。
　　
　　小弟们身体一顿，脚步不自觉的后退一步，等反应过来后立即恼怒的冲上来，甚至动上了拳脚。
　　
　　他们刚才竟然被一个小鬼吓住了！实在是太丢脸了！
　　
　　他们一定要将这可恶的小鬼跪地求饶，找回他们丢失的面子！
　　
　　烈炎冷眼看着冲上来的众人，眼里没有一丝波澜，一直放在身侧的右手轻轻动了一下！
　　
　　结果毫无疑问，烈炎周身躺着一地的伪尸体，松开一直紧握的左手，一脸崩溃的绿发青年立即捂手爬走，连躺在地上呻|呤的小弟们也不管！
　　
　　“真是人渣！”烈炎看着绿发青年的背影轻道。随即收回视线看向从最开始就一直愣愣望着他白发少年，声音难得温和道：“你没事吧！”
　　
　　“没，没事！为什么要帮我？”少年回神，转移视线轻问道。
　　
　　“没什么特别的理由，只是有些不爽而已，仅此而已！所以不用太在意！”烈炎微微甩手不在意的道。
　　
　　“是吗？”少年低头喃喃道。
　　
　　“既然没事的话，我先走了！”烈炎双手插在裤兜上，从少年身边擦肩而过。
　　
　　他打工的时间快到了，刚才在这里花费了不少时间。
　　
　　“等等……”少年转身扯住烈炎的衣袖。
　　
　　“还有什么事吗？”烈炎的脚步一顿，回身看向少年，扯了扯衣袖，却发现纹丝不动！
　　
　　“你帮了我，按理说我要请你吃顿饭才是！”少年拽紧烈炎的衣袖，一脸理所当然的说道。
　　
　　“哈？我说了你不用在意，况且我没时间！”烈炎再次扯了扯衣袖，但少年似乎认定一样，就是不松手！
　　
　　“不答应我就不松手！”
　　
　　真是麻烦！烈炎看着被拽着的衣袖，又不敢使太大的劲，不然这件衣服就要报销了！
　　
　　“我说，我是真的没时间，想要感谢什么的下次在说吧！”
　　
　　“是这样吗？”少年微微歪头，一脸疑惑的问道。
　　
　　“没错就是这样！”烈炎连忙轻点两下头，在这样下去他铁定会迟到的！
　　
　　“这样啊！”少年松开烈炎的衣袖，表情落寞的低下头“我知道了！”
　　
　　烈炎呼吸一窒，为什么他会有种在欺负小动物的罪恶感，错…错觉吧！绝对是错觉！但是……
　　
　　“我知道了，你跟我来吧！”烈炎恶声说道，他绝对不承认他刚才心软了！
　　
　　“嗯！”少年抬头笑道。
　　
　　烈炎不爽的撇过视线，转身走在前面，灰发少年紧跟在身后！
　　
　　“哟！很少见嘛，烈炎带了除了银发少年的朋友过来。”
　　
　　“这次是灰发少年，原来小炎你喜欢冷色调啊！”
　　一些酒馆的老顾客在烈炎一进门就调笑道，对此烈炎直接无视。
　　
　　将少年在吧台上安好，顿了顿说道：“我先在要打工，要到半夜才有时间。如果不想等的话，你现在就可以回去！”
　　
　　“啊！我知道了！”少年安分的坐在凳子上，双眼好奇的打量着周围的环境。
　　
　　看着这样的少年烈炎轻叹一口气问道：“名字？”
　　
　　“G？”少年很明显反应不过来！
　　
　　“你的名字？”烈炎耐心的再问了一遍。
　　
　　“犬…不是，我叫…我叫柴田犬！”少年颇有些不自在的饶头道。
　　
　　“古川烈炎，我的名字！而且在这里给我乖乖待好，不要跟旁边杂七杂八的人说话，记住了吗？”烈炎一脸慎重的嘱咐道。
　　
　　就算是再小的酒馆，那也是人们的交际场所，复杂的人到处都是。
　　
　　“嗯！”灰发少年一脸好学生的点头，就差吐着舌头哈气了！
　　
　　烈炎还是不放心的看了少年一眼后，转身走进后台。他还有一些事没做，不能无时无刻的盯着少年，只能希望他能听进自己话！
　　
　　真是的，他干嘛要做这种让自己麻烦的是啊！直接放着少年不管不就行了吗？
　　
　　见鬼，该死的心软！
　　
　　灰发少年盯着烈炎的背影直到消失，褐色的眸中一丝意味不明的光彩的闪过！
　　
　　
作者有话要说：发文发晚了！5555~~~~~~~~
 话说回来，我一直都觉得犬神很可怜的说。
 不过这章我没崩坏吧！大概

23、第二十二章 吃醋 ...
　　“啊啦啦，小朋友一个人吗？”烈炎前脚刚离开，就有一个明显有些喝醉的猥琐男坐在灰发少年的旁边，用着充满侵略性的眼光打量着灰发少年。
　　
　　“滚开！”灰发少年收回视线，趴在吧台上，头也不抬的说道。
　　
　　“什么？你刚才说什么？”猥琐男脸色涨的通红，听到旁边若有有无的窃笑声后，更是恼怒。
　　
　　“我说滚开，你真让人恶心！”对于猥琐男的愤怒少年巍然不惧，依旧头也没抬。
　　
　　“你这小子……”猥琐男明显愤怒道极限，举手握拳，身体都在微微颤抖。
　　
　　“想打架吗？”一直趴在吧台上的灰发少年终于抬头，褐色的眸中一丝血色闪过，伸舌轻添上唇“这可是会死的哦！”
　　
　　“唔…”猥琐男不禁退后一步，额上的冷汗不断冒出，之前喝得微醉的酒也立即醒了差不多。
　　
　　“误…误会，只是误会而已！”猥琐男口齿有些不清，边说边慌忙的后退。在退到离少年有一定的距离后，连忙转身手脚并用的往外爬。 
　　
　　会死的，刚才真的会死的！那个灰发少年绝对不是在开玩笑，那种压迫感绝对不是错觉！
　　
　　不仅是猥琐男感应到了，周围其他的顾客也感受到了，看向少年眼光顿时有些不一样。之前也蠢蠢欲动的少男少女们立即停下靠前的脚步，远远的旁观着，眼中带上了一丝畏惧和小心！
　　
　　少年的周围再次空上了一片怪异的空地。
　　
　　灰发少年微低下头，略长的刘海遮住他的面孔，看不清他此时的表情，只是放在膝上的双手悄然握紧，身上的戾气不由的散发出去！
　　
　　只是卑劣的人类而已，没什么好在意的！
　　
　　正在更衣室换着服装的烈炎手上的动作一顿，随即加快动作。
　　
　　那个妖怪少年又怎么了？
　　
　　等烈炎出来时发现原本还热闹的小酒馆此时却安静的异常，客人也少了一大半，而吧台正中的灰发少年正垂头不知在想什么？
　　
　　“怎么了？”烈炎走进少年身边，对周身的戾气毫无异样。这种程度上的小打小闹他还不放在眼里！
　　
　　“G？”前方突然而来的声响让灰发少年惊异的抬头，在看到是烈炎后，略微垂眸，“没什么！”
　　
　　“既然没事那就把周围的戾气给我收回来，没看到客人已经被你吓走了一大半了吗？”烈炎沉声道。躲在角落的秃顶老板可是从刚才就一直脸色铁青的瞪着他，毕竟灰发少年是他带来的，他可不想再次找工作！
　　
　　“啊！”烈炎的话明显让少年反应不过来，呆愣的抬眸看着烈炎，周围的戾气也因这一愣消散了！
　　
　　“真是麻烦！想要喝点什么吗？橙汁吧！你也就只能喝这个！”烈炎转身没有在看少年呆愣的表情，取下柜台上的饮料，为少年倒上了一杯，完全没有理会少年意见的意思！
　　
　　“嗯”对此灰发少年愣愣的轻应一声，看着烈炎的背影有些愣神。
　　
　　似乎有些不一样，这个人类……
　　
　　“给！”烈炎转身将手中的橙汁递过去，少年条件反射的接过，只是眼中的无焦点，显示出了少年正在神游！
　　
　　烈炎满头黑线的看着少年的动作，他现在真的很想扶额啊！
　　
　　少年正在吸允着吸管，按理说这动作没错，但是杯中的橙汁已经喝完了，少年对着空杯子吸什么啊，空气吗？而且……
　　
　　“我的魅力很大吗？让柴田君如此目不转睛！”烈炎擦着手中的杯子，终于无法再忽视少年的视线，忍不住的开口。
　　
　　从给少年到了杯橙汁后，少年的视线就一直停在他的身上。
　　
　　“因为古川君很奇怪！”少年继续吸着空气，没有转移视线而是呆愣的回答。
　　
　　烈炎黑线的将少年的杯子拿开，对着视线逐渐有焦距的少年奇怪的问道“奇怪？那里奇怪？”说完，烈炎不禁打量了下自身。
　　
　　很正常，没有一丝异样啊！
　　
　　“没什么！”少年再深看了烈炎一会后，轻撇视线说道。
　　
　　烈炎额上一凸，在勾引出别人的好奇心后，又只把话说一半的这种感觉真的让人很无力啊！
　　
　　“随便你！”烈炎低头继续擦着手中的杯子，少年既然不说，那就随他好了，虽然有些憋心。
　　
　　接下来的时间，两人都没在谈话。随着时间的流逝，之前有些冷场的酒馆再次热闹了起来。烈炎认真的工作，灰发少年则继续用着探究的眼神打量着烈炎。
　　
　　对此烈炎只是冷眸扫过，无视之！
　　
　　“烈炎，我来了哦！”银发少年推门而入，视线在触及灰发少年时微不可查的一顿。
　　
　　灰发少年似有感应的回头，褐色眸子撞进猩红的眼眸，两人眸中微光一闪。
　　
　　“怎么呢？”注意到两人的气氛不对劲的烈炎，出声问道。
　　
　　“没什么，不要在意！”银发少年来到烈炎身边微笑道，眼角状似不经意睹向一旁的灰发少年，暗红色的眼眸眯起。
　　
　　给我离他远一点！否则……
　　
　　灰发少年嗤笑转头，对银发少年的威胁毫不在意，但眼角还是会不受控制的看向交谈甚欢的烈炎和银发少年，眼里带着淡淡的疑惑。
　　
　　他们的关系似乎很好，但是那人是妖怪啊！那他也能像银发少年那样和古川做朋友吗？
　　
　　“这人你认识？”陆生指向旁边不时瞟向烈炎的灰发少年。
　　
　　“啊！今天认识的，叫做柴田犬”烈炎抢走银发少年手中的酒杯，面色不善的递了杯橙汁过去。
　　
　　“离他远一点！”陆生无奈的接过橙汁，随即面色凝重道。
　　
　　他能感觉到灰发少年身上那浓重的血腥味，这可不是杀一个两个就能积累的！
　　
　　“只是今天认识的人而已，不用太在意！”烈炎的表情没有任何变化，他从第一眼看到灰发少年起就知道少年是妖怪，但就像他以前说的那样，他对妖怪什么的没有特别的偏见！
　　
　　“就算是这样那也要小心，你就不能给我稍微在意一点吗？”烈炎无所谓的态度激怒了银发少年，俯身抓住烈炎的衣襟大声道。
　　
　　每次都是这样，对自己的任何事都毫不在意，他难道不知道这样会让他多么放下不下吗？多么的……担心吗？
　　
　　“……”烈炎说不出一句话，望着仿若有火光跳跃的绯红眸子呆住了，这是他第一次看到妖化后的少年生气。
　　
　　“说话啊！”银发少年的手略微使劲，更加凑近烈炎。
　　
　　烈炎只能仰头，承受着少年的压迫，轻轻动了动嘴角，最终还是没吐出一个字！
　　
　　他能说什么？没有，因为他真的不在意！
　　
　　烈炎这边的动静惹来了酒馆众人的视线，灰发少年在银发少年伸手的那一瞬间就已起身。
　　
　　“放手！”一只突兀的右手横穿在烈炎和银发少年中间，随即往下抓住银发少年抓着烈炎衣襟的双手。
　　
　　“这并不关你的事，少年！”陆生望向灰发灰发少年，声音没有丝毫起伏，却让人能感到那渗人的寒意！
　　
　　“怎么会呢？他可是我的救命恩人啊！“灰发少年笑道，对银发少年的寒意仿佛毫无察觉一样。
　　
　　“救命恩人？”陆生收回视线看向烈炎的眸光多了一丝咬牙切齿。
　　
　　这样的少年那会有什么危险啊，该担心的应该是‘欺负’他的那些人。真是的，总是散发着那没必要的同情心！
　　
　　“没错，我们还约定了下班后一起去喝两杯！”少年一脸无害的答道。
　　
　　喝两杯？他什么时候答应的！烈炎疑惑的想。完全忽略了此时自身的情况和银发少年周身越来越危险的气息！
　　
　　“约定？一起？喝两杯？”陆生低头重复着灰发少年语句中刺耳的词，绯红的眸中阴晴不定，一股让人看不清的暗流在悄然转动！
　　
　　“是这样吗？烈炎”银发少年的声音很低，如果不是此时两人距离十分接近，恐怕烈炎还无法听清！
　　
　　“如果硬是这么说的话也没错，但是……”
　　
　　“我知道了！祝你们玩的愉快”银发少年出声打断了烈炎的话，松开他的衣襟，转身朝着后方的烈炎挥手，头也不回的走出门外。
　　
　　“等……”烈炎撑着台面跳出吧台，抬步去追，却被旁边的灰发少年抓着手腕！
　　
　　“放手！”烈炎甩手冷声命令道。
　　
　　“为什么要去追？刚才一直都是他在无理取闹不是吗？”灰发少年不为所动，而是看着烈炎反问道。
　　
　　烈炎甩手的动作一顿，“因为，因为……”是啊，少年说的没错！但是……
　　
　　“报恩什么的下次再说吧！我每天下午除了13号外都在这座酒馆”烈炎用力甩开少年的紧抓住他的手，松开禁锢着脖颈的领带，抬步向外追去。
　　
　　“boss，我今天请假！”因为被剧烈冲撞而不停摇晃的玻璃门，发出‘咿呀咿呀’的抗议轻响，酒馆里回响着烈炎最后一句话。
　　
　　灰发少年看着不停摇晃的玻璃门，褐色眸里一丝暗色闪过。
　　
　　真是让人嫉妒啊，那个银发少年！
　　
　　烈炎跑在街道上，跟随者银发少年留下的气息追去。
　　
　　在跑了两条街后，烈炎停步，看着离他不远处的银发少年的背影出声喊道。
　　
　　“陆生！”
　　
　　虽然灰发少年说的不错，但是他担心啊！
　　
　　银发少年转身时…那孤寂的背影！
　　
作者有话要说：好吧！呃……镜子又晚更了！
 大家都是文明人，不要扔臭鸡蛋神马的拉！
 难懂不知道镜子有锅盖君保护吗阿鲁

24、第二十三章 （虫已捉） ...
　　
　　就这样从酒馆里出来了，真是狼狈啊！陆生不禁伸手捂脸，绯红的眸子此时显得暗淡无光。
　　
　　他有些后悔了，就这样冲了出来。烈炎他一定会觉得他很糟糕的吧！但是……
　　
　　陆生紧了紧捂脸的手。
　　
　　即使他知道烈炎和灰发少年并没什么，也知道烈炎是个木鱼脑袋，可是他还是忍不住的愤怒……和嫉妒！
　　
　　他到底该拿他怎么办才好！
　　
　　“陆生！”
　　
　　身后响起那个人的声音，是错觉吧！
　　
　　“陆生……”
　　
　　声音越来越来近，他放下捂脸的手，停下脚步，他能奢望那不是错觉吗？但之后声音再无响起。
　　
　　陆生自嘲一笑，果然……
　　
　　他抬步，以那个人的性格怎么会追出来呢？都是自己的妄想而已！
　　
　　“陆生，你要是再敢往前走一步，不要怪我不客气！”那个人的声音近在咫尺，带着体温的手正放在他的肩上按住他正踏前一步的脚步。
　　
　　“烈…烈炎？”他有些不确定的出声，并没有回头。
　　
　　“啊，是我！”那个人的声音在他的耳边响起！
　　
　　如此的清晰！
　　
　　在穿过两条街，烈炎终于看到了银发少年的背影。
　　
　　“陆生”他停步喊道。
　　
　　少年没有回头，是没听见吗？
　　
　　他往前快步追去，再次喊道：“陆生”
　　
　　少年停步，烈炎轻舒一口气，脚步放缓。这小子终于听到了，可转眼竟然又往前走了。
　　
　　这小子是故意的吧！烈炎脸色有些不善追上去，抬手拍向少年的肩，“陆生，你要是再敢往前走一步，不要怪我不客气了！”
　　
　　银发少年身体一顿，声音中竟带着几丝忐忑：“烈…烈炎？”
　　
　　少年的语气让烈炎的心一瞬间微微酸涩，之前的火气立即消散，眼神略微放柔，语气难得温和的道。
　　
　　“啊，是我！”
　　
　　“你跟过来做什么？”少年回头睹了烈炎一眼后，随即转头冷声道。
　　
　　不对，他想说的不是这个！
　　
　　“因为不放心陆生啊！”烈炎对于少年的口气并没有在意。
　　
　　少年这明显是在闹变扭而已，他又不是小孩子，所以他明白！
　　
　　“哼，我又不是脆弱的人类，有什么好担心的！”银发少年挣开烈炎的手，继续往前走！
　　听着烈炎的话语，之前的不安竟然突然就消散了！
　　
　　“那你就当我瞎操心好了！”烈炎跟在少年身后。
　　
　　“跟着我干嘛！去和那个灰发少年喝两杯啊！”陆生没好气的说，只要一想到着，他的心就在微微抽痛。
　　
　　“没有的事！”烈炎无奈的说道。
　　
　　“哼，谁信！”银发少年依旧没有回头，只是脚步微微放缓。
　　
　　“是真的！”
　　
　　“……”
　　
　　一路上，两人没有再次说话，只是不是何时，烈炎已与少年并肩而走！
　　
　　“离那个少年远点！”银发少年沉声道。
　　
　　“G？…”烈炎明显没有跟上少年的思维。
　　
　　少年轻瞟了烈炎一眼后，前进的速度再次加快。
　　
　　“我明白了，我会离他远一点！”烈炎追上少年无奈道，比起今天刚认识的灰发少年，陆生在他的心里要更加重要很多。
　　
　　少年闻言，嘴角轻轻一勾，但是却很快再次抿成一条直线。
　　
　　“还有我之前说的话呢？”
　　
　　“我知道了，以后我会多加注意我自己的，这样总行了吧！”
　　
　　“……”少年沉默了很久，在烈炎认为会继续沉默下去时，少年开口了。
　　
　　“我送你！”
　　
　　……
　　
　　“嗯！”
　　
　　※※※※
　　
　　第二天早上，烈炎看着门前的五男两女沉默中。
　　
　　“学长！他们是…哈，哈哈。”红发少年饶头打着哈哈。
　　
　　“发生了什么事吗？”竟然让本家的近卫都化成人型跟在少年身边。
　　
　　“这个……”红发少年黯然低下头，似乎想起了什么不好的事！
　　
　　“这是这么回事？雪女！”从少年的身上移开视线，烈炎问向站在一旁的雪女。
　　
　　“事情是这样的，古川大人！”雪女的脸色很凝重。自从烈炎当上客卿后，雪女的称呼就从古川先生升级为了古川大人！
　　
　　“我们组的大干部之一的狒狒大人，昨晚被外来的妖怪杀了！鸦天狗大人为了保护陆生少主，特派我们六人跟随在少主身边！”
　　
　　“这样啊！”烈炎收回视线，眼里多了丝了然！
　　
　　少年这是在自责吗？所以眼里会有那么多的悔恨！
　　
　　“这不是你的错，不用那么自责！”路上，烈炎走在少年身边轻道。
　　
　　“G？”少年惊讶抬头，似乎对烈炎为什么这么说有很大的疑惑。
　　
　　“组中人的死亡，你首先并不知情不是吗？”
　　
　　“可是，明明昨天还看到狒狒和爷爷在一起喝茶，可是现在却……”死了！红发少年低下头，浅褐色的眸子中光彩泯灭。
　　
　　“你这样子会让大家担心的！”烈炎轻扫了旁边众人的脸色，伸手在少年的头上揉了揉，漆黑的双瞳中闪过一丝担忧。
　　
　　少年一愣，随即看向旁边众妖，眼里闪过一丝歉意。
　　
　　“现在最重要的是马上找出凶手，所以不要再露出那样的表情，我会帮你的！”
　　“学长！”少年愣愣的看着烈炎。
　　
　　“咳…好了，我们继续走吧！“被少年看得有些不自在的烈炎，率先走在了前面。
　　
　　“嗯，等等我，学长！”身后的红发少年追上，走在烈炎的身边，表情看上去开朗多了！
　　
　　看来少年似乎想明白了，他果然还是喜欢少年朝气的样子！
　　
　　等等……
　　
　　喜欢？
　　
　　不是这样的！口误而已！
　　
　　“学长？”旁边的少年不解的看着突然停下脚步的烈炎。
　　
　　“没事？”烈炎勉强一笑，顿了顿“我先去学校了！”说完，也不等少年回答，跃起身，消失在了楼层之间。
　　
　　他现在需要时间好好整理一下！
　　
　　“学……”长？半空中的右手还来不及的伸出，那个人就消失了。
　　
　　少年的双唇轻轻抿起，刚才的学长好像脸红了！
　　
　　
作者有话要说：晚更了，好吧是欠更了！昨天写文有些不顺，没码出来！
 躺地任抽。
 关于欠更的章节，镜子会补上来的！
 所以亲就华丽丽的原谅镜子吧！
 呵呵【谄媚的笑】
 话说回来，应死党要求，镜子开了一个关于暮光的耽美坑

25、 第二十四章 烈炎的感情觉悟 ...
　　炎热的夏天晒得让人心烦气躁，烈炎闭眼躺在浓密的树荫下，不时从操场上传来的嬉闹声让他微皱起眉头。
　　
　　烈炎睁开双眼，将短小白皙的手放在眼前，眉头更加紧皱。
　　
　　真是的，他还要当小屁孩多久！
　　
　　“古川，我们一起踢球吧！”从球场传来大声的呼喊。
　　
　　“不要！”烈炎连身都懒得起，直接回绝！
　　
　　“很好玩的，一起吧！”球场上的人不死心的继续道。
　　
　　烈炎没有回答而是干脆的翻个身，用行动来回答，将他们的声音拒在后方！
　　
　　那么多人追着一个球跑的愚蠢行为也好玩？烈炎嗤笑，而且谁要跟你们这些还吃着奶的奶娃娃玩啊！
　　
　　“不要再叫古川了拉！他是不会和我们玩的！”抱着球的小男生阻止了还想说话的小男生。
　　
　　“G？为什么？”
　　
　　“不知道，是个很奇怪的人！”
　　
　　“这样啊！”
　　
　　“我们继续踢球吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　烈炎的听觉很敏锐，这种短距离的对话就跟在他耳边大声呼喊一样，但是对于这种对话，他一般都是完全屏蔽掉。
　　
　　“学长，古川学长！？”
　　
　　上方传来不确定的呼喊声让烈炎不善的睁开才闭上没好久的双眼，冷声道：“有事？”
　　
　　男孩并没有被烈炎不友好的口气吓走，而是高兴的眼睛都眯了起来，“太好了，没有认错人！”
　　
　　烈炎小嘴一抿，坐起身来，漆黑的眸中带着几丝不耐，再次开口：“有什么事？”
　　
　　“我是三年三班的奴良陆生，想要和学长交朋友！”男生爽朗的笑着，朝着坐在草地上的烈炎伸出右手，阳光下的红发似有火光跳跃一样，艳的异常！
　　
　　烈炎的眸子微微放大，随即撇过视线，站起身将背上的灰尘轻轻拍净，毫无犹豫的从男孩擦肩而过：“不要！”
　　
　　“G！为什么？”红发男生锲而不舍的追上去，跟在烈炎身边好奇的问道。
　　
　　“不要就是不要，没有为什么！”
　　
　　“但是我想和学长做朋友啊！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“……就是不要！”
　　
　　“可是我想啊！”
　　
　　“……”烈炎黑线划下，这人是白痴吗？听不懂他的话吗？
　　
　　“我们来做朋友吧！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　烈炎放在身侧的双手悄然握紧，他自认为他的耐心很好，没想到今天竟然让一个小男孩破功了！
　　
　　他强忍住火气，一字一句道：“因、为、我、不、要！”说完不等男孩再说一句，急匆匆的离开了！
　　
　　他实在是不想再听到那句为什么了！
　　
　　烈炎以为只要这么强硬的拒绝，这件事就了解了！但是……
　　
　　他低估了男孩的毅力！
　　
　　“学长，我们做朋友吧！”教室外，红发男生这样对着烈炎说道。
　　
　　“学长，我们做朋友吧！”天台上，红发男生依旧这样对着烈炎说道。
　　
　　“学长，我们做朋友吧！”放学时，红发男孩站在校门口仍旧这样对着烈炎说道。
　　
　　直到有一天，男孩站在了烈炎的家门口。
　　
　　“学长，我们做朋友吧！”
　　
　　“不――要！”忍无可忍的烈炎几乎吼道。
　　
　　但是这样显然没有任何效果！
　　
　　第二天。
　　
　　“古川，外面有人找！又是那个红发学弟哦！”同班的男生站在门口朝烈炎招呼着。
　　
　　烈炎的表情一僵，没有理会站在门口的红发男生，转头直接无视！
　　
　　“老爹，你不知道，那家伙有多烦人！”木质的地板上，烈炎跪坐在老人对面脸色微微有些扭曲。
　　
　　老人没有说话，只是一脸慈祥的看着他。
　　
　　“都说了不要，却还跟个牛皮糖似的！”想到这，烈炎握杯的手不禁一紧。
　　
　　‘咔嚓’一声，杯子碎了！
　　
　　“呵呵…，很久没看到这么有活力的小炎了！”一直充当听众的老人突然轻笑出声。
　　
　　“你这是在幸灾乐祸吧！”烈炎额上的青筋一凸，咬牙说道。
　　
　　他都快被红发男孩烦死了，这个死老头竟然还来落井下石！
　　
　　“呵呵…”老人对烈炎的不满完全无视，依旧笑问道：“小炎是真的讨厌那个男孩吗？”
　　
　　烈炎奇怪的看了老人一眼。
　　
　　“那还用问，这是当然的啊！”
　　
　　“既然这样，那就去拒绝吧！”
　　
　　“拒绝？什么啊！我每次都有说，他还不照样黏上来！”还以为老人能说出什么好主意的烈炎顿时嘴角一撇。
　　
　　“我说的不是言语上的拒绝，而是从心里上拒绝！”
　　
　　“心里？”
　　
　　“例如：我讨厌你，不要在烦我，这样的你让我厌恶之类的直接语句！”
　　
　　闻言，烈炎一愣！
　　
　　这种话他好像从没说过，他回答过得词好像也就两个――不要！
　　
　　“如果小炎你是真的讨厌的话，下次就这样回答吧！”老人将话说完后，就不在开口了！
　　
　　老人的话在烈炎心里掀起一股浪潮，漆黑的双瞳中一丝异样闪过。
　　
　　他是真的……讨厌男孩吗？烈炎自问，随即马上自我打断。
　　
　　这是当然的，毫无疑问！明天就这样对男孩说，这样他就不会在来烦自己了！
　　
　　但是为什么会有些失落呢？
　　
　　烈炎甩头，怎么会失落呢！只是错觉而已！
　　
　　“学长，和我做朋友吧！”那个午后，男孩依旧来到了天台，朝着烈炎微笑着，浅褐色的眸子里充满了真诚！
　　
　　“我……”讨厌你！烈炎张了张嘴，嘴唇蠕动了几下，最终还是吐不出后面三个字。
　　
　　“和我做朋友吧，学长！”男孩上前一步，眸中的期待更甚。
　　
　　“我……”我什么？
　　
　　“学长！”
　　
　　“……”他说不出口，或许……他并不讨厌他！
　　
　　“学长没有拒绝，是答应了吗？”
　　
　　“不……”烈炎的话还没出口，就被一阵欢呼声打断。
　　
　　“太好了，学长终于答应了！”男孩兴奋得手舞足蹈，上前抓住烈炎的双手，“我叫奴良陆生，以后请古川学长多多指教！”
　　
　　“……”烈炎沉默。
　　
　　其实这样似乎……也不错，年幼的烈炎看着红发男孩欢呼的身影想到！
　　
　　※※※※
　　
　　风疾驰的从耳边刮过，烈炎从思绪中慢慢回神。
　　
　　从那之后，不知不觉的就过了四年了！
　　
　　身边的景色不断从他身边掠过，烈炎放慢了速度。
　　
　　对他来说陆生应该只是一个朋友，唯一的朋友，但是似乎又有些不一样！
　　
　　那是一种很奇特的感觉，烈炎不明白。
　　
　　他只知道少年高兴时他也会为之高兴、少年伤心时他会为之担忧、少年受伤时他会为之愤怒、少年生气时他会为之紧张、少年注视时他会……为之心跳！
　　
　　这种陌生的感觉到底是什么呢？他好像有些……不在像以前的自己！
　　
　　“我喜欢你，学长！”
　　
　　那日梦境中的荒唐话语突兀的出现！
　　
　　烈炎脚步一顿，愣愣的停在了一栋大楼顶上。
　　
　　因为……喜欢吗？
　　
　　所以……才会这样！
　　
　　因为喜欢少年才会如此关注着少年的情况！因为喜欢着少年才会如此在意着少年！因为喜欢才会对少年如此的上心！
　　
　　原来是……这样啊！
　　
　　烈炎的表情在释然的同时也在不断的纠结，漆黑的双瞳中此时复杂异常！
　　
　　在想通一件事的同时更多的问题也就冒了出来。
　　
　　他喜欢着少年，那么少年呢？
　　
　　对他是否……也有好感？
　　
　　如果没有的话，他该怎么办？
　　
　　强迫？
　　
　　还是……
　　
　　守护？
　　
　　……
　　
　　类似这样的疑问一个接着一个冒出来！
　　
　　这让烈炎有些不安，完全不知所措。
　　
　　这是他两世来头一次喜欢上一个人，却完全不知道如何是好！
　　
　　烈炎轻叹一口气，他好像发现了一个难以回头的事情，走进了一个岔路口，前方是一片漆黑的道路！
　　
　　天空突然刮起大风，黑发少年的长发扬起，露出白皙的脖颈，少年微微抬头，看向朝阳升起的
　　方向，一直紧抿的双唇勾起一抹绝美的幅度，漆黑的双瞳中闪过一丝无奈。
　　
　　现在都已经晚了，不是吗？
　　
　　但他好像……并不后悔！
　　
　　少年笑了，笑得很开心，清爽的笑声随着大风不断带向某个地方！
　　
　　一阵微风吹过，刚下电车的奴良陆生似有察觉的抬起头，望向某个方向！
　　
　　刚才他好像听到了学长的声音，错觉吗？
　　
　　
作者有话要说：烈炎的感情觉悟了！
 大家撒花\(^o^)/~
 话说亲昨天的留言好少哦！
 是因为镜子断更了吗？
 5555555~~~~~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~~

 好了，话说回来！
 镜子看了个新坑，关于暮光耽美的！
 有兴趣的亲可以去围观，喜欢的话顺便收个藏留个言什么的！
 呵呵O(∩_∩)O~
 链接在旁边→：《暮光之纯爱》

26、第二十五章 玉章出场 ...
　　天台上，烈炎闭眼颇为享受的平躺在地上，。虽然是正午，但阳光并不灼热，暖洋洋的，让人全身心的放松。
　　
　　他现在正在等待着红发少年，自从早上想通后，他就有股冲动，极度想要见少年的冲动，但都被他的理智压下。
　　
　　他这样像什么？这种期待的情绪……
　　
　　烈炎自嘲一笑！
　　
　　“学长！”
　　
　　熟悉的声音，在他耳边环绕了四年的声音。
　　
　　烈炎睁开双眼转头，红发少年正微笑着慢慢向他靠近。
　　
　　烈炎的双瞳微微放大，刚在还一直平稳的心跳竟然出现的叙乱。
　　
　　“怎么了，有东西？”红发少年走到烈炎身边坐下，注意到烈炎紧盯在脸上的视线，不禁伸手摸上了自己脸颊。
　　
　　“没有！”烈炎起身坐起，顺势收回目光，轻道。
　　
　　刚才竟然没控制好自己的情绪，这是太大意了！
　　
　　红发少年隐晦的看了烈炎一眼，他总觉得学长似乎有点不对劲。
　　
　　“今天来的比较晚，是有什么事吗？”烈炎低垂眼眸，状似不经意的问起。
　　
　　少年来的时间比以前要稍晚一些！
　　
　　“啊，还不都是因为首无他们！”说道这，红发少年一脸无奈的表情，“他们实在是有些保护多度了！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“学长你不知道那群家伙，竟然连我上厕所都要派个人紧紧跟随着”少年继续说道，脸上已经挂满的黑线。
　　
　　“然后呢？”烈炎颇为感兴趣的继续问。
　　
　　“学长，你那是什么表情，幸灾乐祸吗？”红发少年轻瞪了烈炎一眼，随即轻扬下巴“上来的时候，我花了一些时间避过了他们！”
　　
　　“噗~是吗！”烈炎抬手捂嘴，眼角的余光睹向天台某个角落，那里有五个人正向他比划着‘嘘’
　　
　　“有什么好笑的？”少年不解的问。
　　
　　“没什么！”烈炎正色摇头，轻抬下巴示意少年继续往下说，只是眼里却还带着淡淡的笑意。
　　
　　“他们实在是太紧张了！我又不是小孩子……”
　　
　　烈炎看着眼前向他略微报怨着生活琐事的红发少年，眼神不禁放柔。
　　
　　他很喜欢这样，在这种平静的气氛下，少年向他述说着关于自身的事。
　　
　　这会让他觉得在这世界上，他……并不是一个人！
　　
　　“还有鸦天狗也是，都把我当做易碎的瓷瓶，我可是……一直都有在努力！”说道这，少年不禁有些黯然，一直艳丽的头发在阳关下也暗淡无光。
　　
　　“我知道！”烈炎伸手揉向少年的红发，“陆生一直在努力着！
　　
　　心里微微酸涩，这种表情的少年他很不喜欢！
　　
　　少年心间一颤，头上微热的触感随着学长的不断磨蹭缓缓流进心里！眼眸连忙低垂，脸上的红霞不断弥漫出来，不语认可着烈炎的动作！
　　
　　烈炎手上的动作一顿，看着似乎害羞了的少年，心里微微触动，不禁有些失神
　　
　　微风缓缓吹过，黑发交织着红发轻轻扬起，两个少年彼此安静着。
　　
　　“为什么我总感觉古川大人和少主之间的气氛怪怪的！”青田坊看着天台的两人，回头抓着脑袋不确定的说。
　　
　　“何止是气氛，红心都在不断冒出！”首无靠着墙壁双手抱肩，眼神颇为复杂的睹向烈炎这边。
　　
　　“红心？没有啊！”河童惊疑的重复，然后睁大着眼睛看着他们的客卿和少主，期间双手还不停的擦拭着双眼。
　　
　　“小孩子是看不到的哦！”首无揉向化为人形的河童的脑袋，坏笑道。
　　
　　“我也没看到啊！”一旁的青田坊插话道。他可已经不是小孩了！
　　
　　无首脸色一僵。
　　
　　“噗~”旁边的众人立即闷笑出声，尤其是河童最为夸张，几乎捧腹大笑！
　　
　　无首吃瘪，最高兴的莫过于他了，谁让首无总说他是小孩子！
　　
　　这边的气氛很欢乐，而烈炎那边在两人回神后，陷入了尴尬！
　　
　　“学长！”少年愣愣出声。
　　
　　烈炎连忙收回手，不自在的转头轻瞟别处，将心底之前浮现出的绮丽强压下去。
　　
　　“啊，那个…我们吃便当吧！”少年似乎也意识到了什么，连忙低下头，有些慌乱的打开的一直放在旁边的便当盒！
　　
　　“嗯”烈炎轻声应答，将少年慌乱的表情的尽收眼底，漆黑的双瞳中一丝流过闪过。
　　
　　少年似乎也不尽然对他全无感觉，这样的发现让烈炎很高兴，真的很高兴！
　　
　　“对了，清继同学说，今天下午有活动，放学后在我们教室集合！”在收敛好自己的情绪后，少年抬头轻声道。看着依旧面无表情的烈炎，眼里一丝黯然闪过。
　　
　　一直是……独角戏吗？
　　
　　“放学后？我知道了！”烈炎算了算时间，放学后那段时间还是有一段的空挡的！
　　
　　“嗯！”少年轻点脑袋，沉默的吃着手中的便当。
　　
　　烈炎奇怪的看着突然沉默下去的少年，眼里带着些许疑惑和担忧。
　　
　　陆生这是怎么了？
　　
　　※※※※
　　
　　只有几人的教室显得有些空荡，两个同为‘清十字怪奇侦探团’团员的少女在一旁做着诡异的姿势。
　　
　　“古川学长！”栗发少女看着走进教室的烈炎轻声喊道。
　　
　　“太慢了，古川学长！”一直坐在电脑旁边的卷发少年闻声，转头看着烈炎不满道。
　　
　　“值日！陆生呢？”从一进门，烈炎就将整个教室扫了一遍，却没有发现那个熟悉的红发少年。
　　
　　“不知道为什么…突然出去了，和及川同学一起！”栗发少女说道后半句时，面上的表情有些勉强！
　　
　　“及川？”不就是雪女吗！难道发生了什么事吗？想到这，烈炎有些站不住脚了！想也不想的往外走。
　　
　　“学长，你去哪？”看着才刚进门就要出去的烈炎，卷发少年疑惑出声。
　　
　　“有事！暂时出去一趟。”烈炎头也不回的答道，他现在满脑子都是少年的安危。
　　
　　“学长！”走廊上的红发少年看着从教室来的烈炎出声喊道。
　　
　　“陆生！”烈炎的脚步一顿，转头看着正朝着他这方向走来的男女。
　　
　　“学长不是有事出去吗？”看着刚踏出教室有立即折回来的烈炎，卷发少年眼里的困惑更加不解！
　　
　　“解决了！”
　　
　　“G？”骗谁啊！教室里的众人心中齐道，但顾忌于烈炎的冰山脸，没有一个人说出口！
　　
　　“我回来了！”比烈炎晚一步走进教室的红发少年开口招呼道。
　　
　　“你们两个，刚才怎么突然出去了！”红发少年的出现立即让众人的视线转去。
　　
　　“哈哈，有一点小事！”少年有些不自在的说。
　　
　　“突然看到了我们两个都认识的朋友，然后就去随便聊了几句，是吧！奴良君”一旁的雪女不知为何突然抱住了少年的手臂，一脸亲呢道。
　　
　　“G？啊，是的！”红发少年先是一惊，随后向着众人微笑点头。
　　
　　烈炎的视线在雪女抱住少年的时候就一直紧盯着两人交握的手臂，眸中的冷光微闪，黑色的长发轻轻扬起，室内的温度立即降低十多度。
　　
　　室内其余人立即打了一个寒颤，双手不断搓着手臂：“好冷！”
　　
　　“学长？”红发少年疑惑出声，他能感觉到冷气是由学长发出的，可是为什么突然生气呢？
　　烈炎沉默的看了少年一会，转身走出门外“有事！先走了！”
　　
　　“学…学长！？”红发少年追出，却发现走廊上已经没有烈炎的身影了！
　　
　　“G？古川学长真奇怪，一会有事一会没事的！”从低气压回神的卷发少年奇怪道。
　　
　　“学长！”少年看着空无一人的走廊喃喃出声！
　　
　　喧闹的街道上，烈炎低气压的走在上面。道路两旁的路人对这个长相秀美却不停散发着超冷气的黑发少年退避三舍。
　　
　　烈炎的脑袋里此时一直回放着少年与雪女亲呢的画面。每回放一次，心里的不舒服感就加重一分，周围的冷气更甚一些，旁边的行人就更退一步！
　　
　　“古川君？”
　　
　　前方传来不确定的呼喊声让烈炎抬头，略微不善的望去。
　　
　　不算陌生的灰发少年站在一俊美少年旁边，后面跟着五个戴着斗笠，穿着奇怪的人。
　　
作者有话要说：玉章出场了！O(∩_∩)O~
 喜欢本文的亲记得收藏哦！

27、第二十六章 半身 ...
　　“柴田！”烈炎轻应道，少年是叫这个名字没错吧！
　　
　　“犬神，你认识这个人类！”旁边奇装异服的五人中有人开口了，声音很清脆，明显是个女人！
　　
　　“啊！”灰发少年的眼神中眸光微闪。
　　
　　“嗯……犬神认可的人类啊！”为首的俊美少年饶有兴趣的看着烈炎。
　　
　　烈焰的眉头微皱，为首少年那打量的眼光让他很不自在，很不舒服！
　　
　　“你叫什么名字？”俊美少年轻抬下巴，神情高傲的看着烈炎。
　　
　　“没有告诉你的必要！”烈炎冷淡的拒绝，为首少年那施舍般的语气，让本来心情就不好的他，变得更加恶劣。
　　
　　“有意思！”烈炎的拒绝并没让为首少年生气，反而嘴角的笑意更加加深，“我叫玉章，人类……你给我记住了！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我们走！”为首少年带着身后一票人，朝着烈炎这边前行，然后……擦肩而过！
　　
　　灰发少年在烈炎身前停步，在深看了烈炎几眼后，抬步上前！
　　
　　“不要忘了我们的约定哦！”少年的声音在烈炎的耳边轻响。
　　
　　“犬神，跟上！”
　　
　　“是，玉章大人！”
　　
　　烈炎不禁转头看着七人的背影。
　　
　　真是些奇怪的家伙！这是烈炎现在唯一的想法。
　　
　　“玉章大人，就这样放过那个少年吗？”响起的声音很粗狂。
　　
　　“你这是什么意思，洗手鬼！”灰发少年愤怒瞪向七人中最为高大的斗篷身影。
　　
　　“你明白不是吗？那个人类看得到我们，不光是犬神你和玉章大人，我可是在那个人类眼里还看到了我们五个人的身影！”洗手鬼对会发少年的怒气毫不在意的继续道。
　　
　　“是吗！”为首的少年轻托下巴，状似在沉思。
　　
　　“玉章大人！”灰发少年有些急了！
　　
　　“犬神你很在意那个少年！”为首少年用的并非疑问句而是肯定句。
　　
　　“G？”
　　
　　“所以我是不会对犬神在意的人下手的！不要太担心了，毕竟犬神可是重要的同伴！”为首少年轻拍灰发少年的肩膀，微笑道，只是在那近乎眯成一线的眼眸中一丝暗光闪过！
　　
　　“玉章大人！”灰发少年褐色的眸子微微睁大，呆愣的看着一脸微笑的为首少年。
　　
　　“走吧！我们可还要去拜访那个奴良组的少主――奴良陆生！”
　　
　　“是！”
　　
　　黄昏下，七人同行。这是普通人平时看不到的景象，但能从牛的双腿之间或者从什么东西的细缝中看到。
　　
　　据说如若遭遇到这群裹身在斗笠之人，必招来不幸。
　　
　　甚至还可能丢掉性命！
　　
　　※※※
　　
　　深夜，烈炎站在窗前，望着天空散着微光的弯月，漆黑的双瞳中弥漫上了几丝惆怅。
　　
　　“时间快到了！”烈炎低头握了握双手。
　　
　　看来要做些准备了！
　　
　　随着实力的缓慢恢复，烈炎能够清晰的感觉到天劫的到来。那种威压，感受过二次的他绝对不会弄错的！
　　
　　说起来他上一世也是因为天劫的原因才魂飞魄散，最终流落到这个陌生的世界。
　　
　　天劫啊！烈炎轻叹。
　　
　　修真界中有十一大境界，每个境界又分为三个阶段，每五个境界就降临一次天劫。
　　
　　烈炎上一世时修为是第十个境界也就是渡劫期，天劫选在了他在第二个阶段时就降临，但是原本准备充分的他却因为一个意外失败了！然后来到这个世界！
　　
　　这个世界的灵气并不丰厚，天材地宝什么的更是难寻！虽然也有妖怪，但并不是像他们那里是经过几百年甚至几千年修炼而成，这里更像是血脉传承或者是由怨气生成之类的！修真者更是只有他一个！
　　
　　在这个世界上，烈炎一直被这个世界的法则所压抑着，不能做出超过这个世界法则上的任何事情，所以明明已经恢复了八成实力的他，却硬生生的只能使用出近乎三成的实力！
　　
　　这种憋屈的感受，让烈炎别提有多郁闷！
　　
　　他觉得在他没修炼到修真界中的最后一个境界时，是别想打破着空间的禁锢。但是，最后一个境界啊！何其的遥远……
　　
　　修真界中的每一个境界甚至每一个阶段都是一个坎，除了天分极高的人外，大多数修真者都有花上几十年、几百年、几千年甚至一辈子都有可能的情况在他那并不少见！特别是越到后期难度越大，烈炎虽然一直被称为‘修炼奇才’，可上一世也修炼了近千年的时间！
　　
　　烈炎再次轻叹，手中一阵银光闪过，一柄半透明的长剑缓缓出现。
　　
　　这是他从上一世就一直用灵魂孕育的本命灵器，但是直到现在也还没完成！也正是因为此，它才逃过了天劫的毁灭跟着他的元神一起来到了这个世界！
　　
　　烈炎将自己的手指咬开，一滴滴鲜红的血珠落在半透明的剑身上，慢慢晕开，不一会儿透明色的长剑染上一片血色，然后缓缓放出光彩，血水渗入剑身，最终光彩消失，透明的剑身毫无痕迹！却比之前要凝实了一些！
　　
　　烈炎紧握剑柄，感受着和他的心跳一起搏动的长剑，那种血脉相容的契合感还有从剑身中传来的淡淡喜悦！
　　
　　这是由他的灵魂孕育千年而生的，他的半身！
　　
　　似乎……快要诞生了！
　　
作者有话要说：字数少了点，亲就将就点吧！O(∩_∩)O~

28、第二十七章 手洗鬼（捉虫） ...
　　烈炎疲惫的睁开双眼，昨晚的‘喂剑’消耗了他太多的精血，即使休息了一夜还是让他有些精神不济。
　　
　　“学长，你这是怎么呢？脸色怎么这么苍白！”站在门外等着烈炎出来的红发少年在看到烈炎极度苍白的脸色，神色担忧道。
　　
　　“没事，只是昨晚没睡好而已！”看着少年担忧的表情，烈炎的脸色不禁稍柔。
　　
　　“是吗！”即使烈炎如此说，红发少年依旧担忧不减。
　　
　　“啊！”烈炎眼皮都不眨的说着谎。
　　
　　“真是的，学长就不能好好照顾自己吗！”少年气恼的说道。
　　
　　“啊，以后会注意的！”烈炎很配合的点头
　　
　　“……”这样的烈炎反而让少年口中还没说出来的话说了也不是，不说又不甘心，最终气恼转身：“真是的！不等学长了！”
　　
　　烈炎看着少年的背影，嘴角不禁勾起一抹轻笑！
　　
　　“有心事？”一路上，红发少年罕见的没有说话，而是一脸思索样。
　　
　　“啊？嗯！”烈炎的声音让少年回神，垂眸轻应道。
　　
　　“能说吗？”这样的少年让他有些在意。
　　
　　“也不是什么大事，就是我爷爷又不知道跑哪去了？还有……”说道着，少年脑海里不禁浮现出昨天傍晚时遇到的一伙奇怪的人。
　　
　　“还有什么？”烈炎追问
　　
　　“一伙奇怪的人！说了一些莫名其妙的话！”想起昨晚那个奇怪少年的话，红发少年深皱了下眉头。
　　
　　“都说了些什么？”一直注意着少年表情的烈炎并没有放过少年的皱眉。
　　
　　“说要聚集比我更多的畏、抢地盘之类的！”说道着，少年的表情不禁有些凝重。
　　那些人究竟有什么目的！
　　
　　“是吗！记得他们的相貌吗？”烈炎的心下微沉，看来又有找麻烦的上门了！
　　
　　“共有七人，其中有五个包裹在斗笠之下，看不清外貌，至于另外两个，对了，学长！”话还没说完，少年突然一脸焦急的看向烈炎。
　　
　　“怎么呢？”正沉浸于少年的描写让他有种熟悉感中的烈炎被惊了一跳。
　　
　　“那个灰发少年没有再来找你吧！”少年的此时的表情要多严肃就有多严肃。
　　
　　如此正经表情的少年让烈炎微微愣神“没，没有！”
　　
　　“离他远点，你答应过我的，学长！”心中的焦虑让少年忘了说话的口气，几乎命令道
　　“……啊，我记得！”烈炎眼神微闪。
　　
　　那一晚和少年的约定，他没忘！
　　
　　这一打断让两人都提起之前的话题，但烈炎想起了之前少年的话语话中带给的他的熟悉感是什么，少年口中描述的那伙人应该就是昨天下午他碰到的柴田那群人吧！
　　
　　那样的装扮可是很少见的，而且拥有强大的妖气。
　　
　　想到这，烈炎漆黑的双瞳深处，一股暗流在悄悄涌动。
　　
　　不管你们有什么目的！要是敢伤害他的人，敢破坏浮世绘町，就都做好下地狱的准备吧！
　　
　　“学长！？”红发少年看着旁边突然散发着极致冷漠气息的烈炎，不禁疑惑出声。
　　
　　“没事！”烈炎回神，看着少年有些呆愣的表情，不禁伸手揉了揉少年艳丽的红发，声音轻和道，周身的气压立即消散而去。
　　
　　“……”少年不自在的撇头！
　　
　　※※※※
　　
　　“学长，古川学长！”
　　
　　身后响起还算熟悉的女声，让烈炎停步转身，“有事？家长桑”
　　
　　“加奈！”同时回头的还有旁边的红发少年。
　　
　　“那个，那个……”栗发少女不停的对着手指，脸上浮现着一片红霞，看得在一旁的红发少年心中警声大作。
　　
　　不会吧！难道……
　　
　　想到此，红发少年连忙插在烈炎与少女之间，抓头笑道：“加奈找学长有什么事吗？”
　　
　　一直在问与不问中纠结的栗发少女一听，脸色不禁更红，让一直注意着栗发少女的陆生脸色不禁更差，转头狠狠的睹了眼烈炎。
　　
　　让一直在旁的烈炎脑上浮现出几个不解的问号！
　　
　　“家长桑有什么嘛？”看着似乎还要继续保持沉默的栗发少女，烈炎禁不住的开口了。
　　
　　“嗯……我想问学长一些事？”少女扭扭捏捏的说着。
　　
　　“问吧！如果我知道的话！”
　　
　　“这个……”少女不好意思的看了陆生一眼。
　　
　　那眼神，那表情都明显的告诉着在场的三人…………你要回避！
　　
　　陆生的表情一僵，嘴唇蠕动了几下，最终还是没有吐出一个字，转身走到了烈炎和少女十米远的位置停下，竖起双耳，仔细的听着少女将要说的话！
　　
　　栗发少女的眼光随着陆生的走远停步，慢慢的收回来，抬头看了眼也从陆生身上收回目光的烈炎，轻咬下唇，视线撇向左下方，“学长是认识那个银发少年的吧！”
　　
　　“哈？”少女说出来的话让烈炎一时没反应过来。
　　
　　银发少年？
　　
　　不仅是烈炎愣住，就连在不远处光明正大的偷听的陆生也不是很明白少女的话。
　　
　　“就是，就是那天救我的那个啊！”少女的头更加低垂，连脖颈处都染上了几丝嫣红！
　　
　　“啊，认识！”烈炎的语气很淡，眼角不着痕迹的瞥了不远处貌似松了口气的奴良陆生。
　　
　　正在为原来不是向学长告白而放下心中石头的奴良陆生，突然没由来的打了一个寒颤，外加两个喷嚏。
　　
　　奇怪，难道感冒了！陆生不禁揉揉了鼻梁。
　　
　　“是吗！太好了！”
　　
　　虽然早就猜到了学长跟银发少年认识，但是从学长口中亲耳听到，家长加奈还是忍不住的兴奋。
　　
　　“还有其他事吗？”
　　
　　“啊，这个……我想请学长帮……帮我带句话和一些东西！”刚才还兴奋的少女立即被打回原形，声音也低至几不可闻。
　　
　　烈炎开口而是等待着少女的下文！
　　
　　“就，就是这个……”栗发少女将一直提在手上的小提袋双手平举在烈炎身前，双眼期待的看着烈炎。
　　
　　烈炎再盯了小提袋几秒后，面无表情的接过，清冷道：“话呢？”
　　
　　“就说，三天前的救命之恩我很感谢，一直到现在才来道谢很抱歉，手提袋中是一些我亲手做的一些点心，略表心意，希望他能够喜欢！”少女每说一句，头就更低一分，声音也更弱一分！如若不是烈炎的听力不错，不然还真听不到！
　　
　　“我明白了！”
　　
　　闻言，栗发少女露出一个真心的微笑“谢谢你，学长！那我先走了！”说完，少女怀春的离开。
　　
　　“真是的！学长干嘛要答应啊！”奴良陆生走进烈炎，他在一旁偷听了全部，对于少女送礼什么的很是头疼！
　　
　　烈炎闻言，只是淡淡的睹了眼红发少年，将手中的礼物甩在少年的怀里，转身也不等少年，径直
　　往前走。
　　
　　“家长桑的话你也听见了，我就不重复了！”烈炎用的是肯定句，他早知道这种距离是逃不过少年的耳朵的！
　　
　　陆生手慌的接过烈炎丢来的手提袋，不解的看着烈炎离去的背影！
　　
　　学长这又是…怎么呢？
　　
　　…………
　　
　　“小炎炎心情不好吗？”坐在吧台上的一妩媚女子，一手撑着下巴，一手轻点的桌面。看着认真擦着玻璃杯的烈炎，调笑道。
　　
　　“错觉！”烈炎无视女人的称呼，头也不抬的冷声吐出两字
　　
　　“呵呵，是吗！可是你手上的杯子可不这么认为！”妩媚女人捂嘴轻笑。
　　
　　烈炎的手一顿，看着上面已经布满细纹的玻璃杯，沉默了一会后，将它放在一旁，拿起另一个玻璃杯继续擦了起来。
　　
　　“质量问题！”
　　
　　“呵呵……”烈炎的回答让妩媚女子轻笑不止！
　　
　　烈炎没有理会女人的笑声，而是缓慢擦着手中的玻璃杯，思绪不受控制的又回到早上的那一幕，手上的力道一时没控制住，只听到一声细小的‘咔嚓’声，手上的新杯子步入了它的前任。
　　烈炎的手再次一顿，然后脸色淡定的拿起旁边的新杯子继续擦！
　　
　　“噗~哈哈！”
　　
　　烈炎的动作没有逃过身前的妩媚女人，顿时刚才好不容易止住笑声的女子再次不客气的大笑出声。
　　
　　对此，烈炎没有任何表示，脸上依旧毫无表情！
　　
　　“啊――”酒吧外传来的惊叫声打断了女人的笑声，也停下了烈炎手中的动作。
　　
　　“怎么回事？”酒吧里的人纷纷疑惑跑了出去！
　　
　　烈炎紧皱起眉头，他刚才感觉到了一股浓烈的妖气！
　　
　　“房、房、房子，突突然，塌、塌、塌了！”之前跑出去的其中一个顾客，慌乱的冲进酒吧，指着外面满脸惊恐道。
　　
　　房子突然塌了？难道……
　　
　　思道此，烈炎的表情一变，对着在旁也是一脸不可思议的酒馆老板，略显焦急道：“老板，我有事出去一下，今天我请假！”说完，也不等酒馆老板回答，撑起吧台台面跃了出去。
　　
　　外面的人群很慌乱，尖叫声、救助声、还有微弱的惨叫声彼起此伏。
　　
　　这些都让烈炎心下愤怒，微微咬牙，身侧的双手悄然握紧。
　　
　　他绝不放过，导致这场惨剧发生的罪魁祸首！
　　
　　烈炎轻轻动鼻，周围的还残留着微弱的妖气，转身朝着妖气蔓延的方向追去。
　　
　　很好，看来并没有跑远！
　　
　　手洗鬼从一开始就知道有个人类在身后追着他，却一直笨拙的追不上。
　　
　　又是个不知死活的人类！思道此，手洗鬼不由嗤笑了一声，故意放慢了速度，等着那个活腻的人类追上来，却发现即使他放慢了速度，那个人类仍旧保持着之前的距离，追不上来！
　　
　　真弱啊！手洗鬼心道。加快了前进的速度，他对弱者可是不敢兴趣！
　　
　　可还没跑出多久，他发现原本还一直跟在他屁股后面跑得人类不知何时已经跑到了自己的前头，并在不远出停步等着他。
　　
　　手洗鬼不由回头看向身后，那里已经是空无一人了！
　　
　　怎么可能？这个人类什么时候……
　　
　　手洗鬼停步看着前方不远处的黑发少年，脸上布满了惊疑。
　　
　　“既然这里已经没人了，那我们就来算算总账吧！”不远处的黑发少年突兀开口，声音很轻很淡，却无法忽视着，原本披着的长发也不知何时早已高高竖起，额前只留有几缕略长的刘海！
　　
　　少年的话让手洗鬼微愣，这才发现在不知不觉中已经跑到了一处僻静的公园！周围只有着黑发少年和他自己！
　　
作者有话要说：各位看官不要霸王镜子哦！镜子会哭的，真的会哭的！/(ㄒoㄒ)/~~
 另喜欢本文的亲不要忘了收藏哦！呵呵~~~~~~~

29、第二十八章 手洗鬼之死（捉虫) ...
　　烈炎追寻着气味，很快就发现了导致之前惨剧的罪魁祸首，从背影看来是个很魁梧的妖怪。烈炎并没有马上出手，而是紧随在妖怪身后，这里并不是动手的好地方，烈炎扫了眼街上的人群，他需要在一个没有人的环境下。
　　
　　前面的妖怪突然放慢了脚步，烈炎的速度也随即变慢，这里离他想要的目的地还差了点距离，还不是出手的最好地点。
　　
　　烈炎看着前方再次加速的妖怪，嘴角挂起一抹冷笑。
　　
　　很好，看来你也有些迫不及待了！脚下灵气运转，烈炎的身影一闪，来到了妖怪的必经之地的前路上静静等候。
　　
　　这是一处僻静的小型公园，平时很少有人前来，何况现在已到深夜。这也是烈炎选定这里为狩猎场地的原因！
　　
　　妖怪的身影渐渐接近，烈炎拿出一条长绳将一直披散在身后的长发慢慢竖起，然后重重的打了个死结。
　　
　　他是不会原谅的，伤害到无辜的人们，破坏了浮世绘町的家伙。
　　
　　“既然这里已经没人了，那我们就算算总账吧！”烈炎轻抬眼皮，对着离他在十米远左右停步的高大妖怪轻声道。
　　
　　声音很淡，却让不远处的手洗鬼没由来的打了个寒颤！
　　
　　“算账？什么帐？就你！”手洗鬼强笑道，极力忽略心中的维和感，明明看上去是个普通男孩，却让他没由来的心生畏惧。
　　
　　“你的名字？”烈炎没有理会妖怪颤声中的不屑，对他来说眼前的这个妖怪已经是个死的了！
　　
　　“哈？”
　　
　　“算了，不说也没关系！反正死人的名字知不知道也无所谓！”
　　
　　“小鬼，你在说什么！！你找死吗？”闻言，一直觉得莫名其妙的手洗鬼终于的怒吼出声。
　　这个人类一直在大言不惭的说些什么啊！
　　
　　“不，找死的是你！记住了，杀你的人名叫……古川烈炎！”烈炎纠正了魁梧妖怪中的语句错误，神情那是无比的淡然，就像在谈论今天天气如何一样！
　　
　　“你……”手洗鬼的心间一颤，但随即被更加强烈的愤怒压下，举起右拳朝着不远处的黑发少年冲去“我要把你打成小饼饼”（噗~，呃……最后三个字亲可以无视的，真的！）
　　
　　他要把这个不知好歹的人类碾成粉碎。
　　
　　“月盾”看着愤怒冲上来的魁梧妖怪，烈炎轻勾一笑，食指与中指并拢，在半空中虚化了一个圈，一阵柔光闪现，在他的身前形成了一个圆形的屏障。
　　
　　手洗鬼心中冷笑，凭着这个弱不禁风的屏障也能挡住自己全力一拳，他狠狠的击向烈炎身前的屏障，脸上的狰狞神色更重，他几乎能都想象少年在他的拳下，面容扭曲的摸样！
　　
　　伴随着‘嘭’的一声巨响，两人四周吹袭起了强风，周身的落叶被吹翻到了半空中。
　　
　　“什，什么？”手洗鬼不可置信看着拳下完好无缺的屏障，惊疑出声。
　　
　　但是让他更加惊讶的还在后头，想要抽离的手竟然如何也不离开屏障，然后一股大力逐渐从屏障出传来，手洗鬼只觉手上一阵剧痛，身体受力倒飞出去。
　　
　　“这可是专门为你们这些使用蛮力的家伙创造出来的！”
　　
　　烈炎轻点地面，朝着魁梧妖怪疾速掠去，抬腿很扫，将好不容易才刚刚站稳的手洗鬼再次抽飞出去，生生折断了后方五棵大树才止住了身影。
　　
　　“混蛋，你究竟是什么人？咳咳……”手洗鬼从树下挣扎起身，胸口上的闷痛让他不由轻咳出声！他可不认为有这种实力的人是个普通人，难道是阴阳师？
　　
　　“在你痛苦的时候有没有想过被你残害的那些无辜人的声音，也是那么的痛苦甚至绝望！”烈炎没有理会手洗鬼的问话。而是声音越加冷冽的说道。
　　
　　每个人都有着自己的底线，烈炎虽然自认不是什么好人，但还是有是非之分，道德之心的！
　　
　　对于这种无辜残害生灵的妖怪。烈炎只摒弃着一个原则，那就是――
　　
　　杀！！！
　　
　　“哼，妖怪杀人那是天经地义的事！”对于黑发少年的言论，手洗鬼一点也没有什么愧疚感之类的，对于他来说，人类不过是他们妖怪手上的玩偶，生杀任之！
　　
　　烈炎眸光瞬间冷凝，魁梧妖怪的话让他心中的愤怒不自知的涌出，跃起停在半空中，周身的衣袍随风轻轻飘动，冷眼看着已经坐起身的手洗鬼，他现在一点也不想再看到这妖怪的嘴脸！
　　
　　“是吗！既然如此，那你现在也去死吧！因为我杀你也是天经地义的！旭阳裂空”话说间，烈炎周身出现了七把由焰火形成的长剑，随着他指向手洗鬼的方向疾射出去。
　　
　　“什么？”手洗鬼只来得及发出一声惊呼就被剑影淹没，随即发出一声惨叫就再无声响。
　　
　　烈炎转身不再看被火光淹没的妖怪身影，而是用着眼角睹向公园旁边树林的某个角落。
　　
　　藏在树林中的某个黑影身体一震，头上的冷汗不断冒出，他可是亲眼看见手洗鬼没有丝毫反抗能力就被灭杀了！同时心中也是差异异常，没想到竟是犬神认识的那个少年，要赶快向玉章大人禀报！
　　
　　浓烈的血腥味，烈炎皱纹，朝着树林的方向走去。
　　
　　怎么办？那个少年走过来了！黑影不禁后退几步，在地上发出了一些细微的声音。
　　
　　闻声，烈炎的脚步一顿，站在原地朝着黑影的方向轻喊：“出来！”
　　
　　出来才是傻子，犬凤凰你怎么还不来！黑影更在贴近旁边的大树，把自己躲得更加严实。
　　
　　“既然你不过来，那我就过去了！”最后一句话是烈炎低头贴着黑影的耳边轻声说的！既然知道了具体位置，这种短距离还是难不倒他的！
　　
　　黑影身体一僵，机械的转头，惊恐的指向离他只有一人宽的烈炎，“你，你，你……”嘴里只能吐出无意义的你字。
　　
　　“说，你们有什么目的！”烈炎没空理会黑影的耍宝，神色沉凝道。
　　
　　一个还好说，但两个三个那就可不是碰巧了！烈炎能过感觉到这个黑影身上和刚才那个魁梧妖怪，还有另一个躲在角落里窥视的家伙的身上有着共同的气息，不同于浮世绘町的气息，反而跟昨天那伙人的气息相同！
　　
　　等等……
　　
　　昨天那伙人！
　　
　　原来是这样啊！这里的三个家伙，根本就是昨天的那伙人中，奇怪装扮的五人中的三人。
　　
　　那么他们的目的就是来找奴良组麻烦，也就是……来找陆生麻烦的咯！
　　
　　烈炎的眸光微闪，薄唇勾起一抹幅度。
　　
　　既然如此，那他就更不能放过这些人了！
　　
　　黑发少年嘴角的笑意非但没有让黑影觉得惊艳，反而全身的冷汗更重！也不管同伴在不在附近或者打不打得过烈炎，扯起嗓门就大喊，并拿出自己的底牌：“犬凤凰，救命啊！不要忘了，我可是玉章计划中最重要的存在！”
　　
　　躲在某颗树上一直犹豫的犬凤凰闻言一愣，随即张开翅膀朝烈炎扑去，几个火球在翅膀间形成，并呼啸朝烈炎方向射去。
　　
　　烈炎闪身一躲，犬凤凰的攻击全部落空。但他并不为此沮丧，几个火球再次形成，并朝烈炎再次射去。
　　
　　他可没想过靠这种攻击来伤害到黑发少年，他的目的只是让少年退出一定的范围，好带着袖衣神离开！毕竟手洗鬼和少年的战斗他全都看在眼里，那种强大的实力！即使骄傲如他，也不是能所抗衡的！
　　
　　烈炎跳身，再次避过飞射过来的火球，抬头看向半空中，一向淡定的他，脑门也不禁滑下几根黑线。
　　
　　凤凰？这根本就只是一只会飞的公鸡！
　　
　　正在努力攻击着烈炎的犬凤凰完全不知道他的外貌被烈炎狠狠的鄙视了，不过就算知道了，他也不能做什么，徒增气闷而已！
　　
　　再次打出一串火球后，半空中的犬凤凰突然向下俯冲，抓起一直龟缩在一旁的黑影，飞上高空。
　　
　　“哼！”看着逃跑的两妖，烈炎轻哼一声，右手反转，向上一挥，一阵光华出现，并向着空中的犬凤凰刺去。
　　
　　高空中的犬凤凰动作突然一顿，向下坠去，翅膀上的剧痛让他的动作无力了起来，但随即他强打起精神，忍受着翅膀上的剧痛，努力的飞扑着！
　　
　　无论如何都要坚持住，他还不想死！
　　
　　看着逐渐远去的两妖，烈炎刚想去追，却被一阵手机铃声打断。烈炎从兜里掏出手机，按下接听接！
　　
　　能在这么晚还给他打电话的只会是一个人！
　　
　　“烈炎，你现在在那？”烈炎还没开口，电话那头就传来了一道焦急担忧的声音。
　　
　　“回家的路上，怎么呢？”少年的担忧的话语，让烈炎的语气稍柔。
　　
　　“你现在在什么地方？站在那不要动，我送你回家！还有以后请假一定要先跟我打招呼，你知不知道我去接你时，发现你不在是有多么的担心！”听到烈炎那边无恙的声音，陆生的心终于放下来了。
　　
　　天知道在他来接他时却发现那人不在，而且周围还发生了妖怪袭击事件时，他是有多么的担心和后怕。
　　
　　烈炎听着电话里的絮絮叨叨，嘴角弯起一抹弧度，心间如有暖泉一样。
　　
　　他想他在不知不觉已经离不开少年了，因为少年对他来说是阳光般的存在，唯一的阳光！
　　
　　…………
　　
　　“你们是说，手洗鬼死了，死在犬神认识的那个少年手上！”玉章一手抱胸一手托轻抚脸颊，重复着刚才两个手下的话，漆黑的眼眸中光彩闪烁不定。
　　
　　“怎么可能？号称四国第一大力士的手洗鬼死了，而且还死在了一个人类的手上！”一旁的钩针女满脸不相信。
　　
　　其他人也是同样的表情，要他们相信手洗鬼死在一个人类手上，倒还不如相信阴阳师灭了全部妖怪来得实在！
　　
　　“是真的，我和袖衣神都亲眼所见，他不仅杀死了手洗鬼还将我打伤，如果不是我跑得快的话，也步入了手洗鬼的后尘了！”周围不相信的表情，让犬凤凰愤怒出声，并将翅膀上血琳琳的伤口展示给他们看。
　　
　　其他人顿时哑口无言，但脸上的表情依旧不是很相信。
　　
　　“会不会是你看错了”
　　
　　“你这是什么意思？岸涯小僧”
　　
　　“犬凤凰，冷静！”玉章出声制止了愤怒得想要朝岸涯小僧吐火球的犬凤凰。
　　
　　犬凤凰闻言，立即坐在身，撇头不再看众人的表情，看了也只会让自己更加火大。他说的就是事实，他们竟然敢不相信他！
　　
　　制止了犬凤凰后，玉章扫向众人，特别还在一直低头沉默的犬神身上多停留了一秒！
　　
　　“既然犬凤凰和袖衣神都这么说了，那么可以肯定的是手洗鬼已经死了，而且那个少年可不简单，说不定是那个家族在外试炼的阴阳师也说不定，这些都是不无可能的！”
　　
　　被玉章这么一说，众妖顿时醒悟，一直在一旁低头不语的犬神悄悄握紧了双手。
　　
　　阴阳师？
　　
　　“犬凤凰详细的讲解一下当时的情况！”
　　
　　“是！”
　　
　　听着犬凤凰缓缓述说的内容，玉章眼里一丝猩红闪过，那个人类他虽然很感兴趣，但是如果妨碍到他的话！
　　
　　他可是仍旧会手下不留情的哦！
　　
作者有话要说：于是手洗鬼就这么炮灰了！=_=
 另有些亲对烈炎是受还是互攻有不同的意见，有想法的亲可以在下面留言。
 还有，喜欢本文的亲不要忘了收藏哦！O(∩_∩)O~

30、 第二十九章 犬神 ...
　　“那个少年很厉害，手洗鬼完全没有丝毫反抗能力就被少年灭杀了！”犬凤凰的声音很低沉，想起之前看到的场景，直到现在的他还止不住的冒冷汗，如果不是他逃得快，他恐怕也步入了手洗鬼的后尘！
　　
　　“是吗！”玉章扫过众妖惊异的脸色，然后停在了角落中的犬神身上。
　　
　　“犬神，你对那个少年有什么看法！”
　　
　　一直待在角落的犬神身体一震，“只见过几次面而已！”
　　
　　“这样啊，但你和他是互相认识吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“既然如此，那么我就交给你一个任务，查出那个少年的底细，如果是我们不能为我们所用的话……就毁了吧！”
　　
　　“玉章大人！？”犬神错愕的抬头，眼里闪过一丝惊慌。
　　
　　“犬神，你要知道，如果那个貌似是阴阳师的少年知道你是妖怪会怎么办？”玉章走进犬神，眼里闪过一丝兴味，凑近犬神的耳边轻道。
　　
　　犬神脸色一僵。
　　
　　“绝对会十分厌恶的，狠不得消灭了你！妖怪和人类是不可能成为朋友的，更何况是阴阳师！”
　　
　　“不是这样的！古川…古川他是不会的！”犬神无措的反驳道，他可是亲眼看到他和一个银发妖怪是好朋友。
　　
　　“这种事谁知道呢？所以你可以试探一下，如果他真的厌恶着你，杀了也不可惜不是？”玉章的声音依旧很轻的在犬神耳边响起，蛊惑着这个迷茫的妖怪。
　　
　　“……”犬神低下头，其实他的心中也一直没底，因为害怕得到他不想要的答案，因为不想失去这个人类。所以他一直都在压抑着，努力不去满足自己的好奇！
　　
　　“难道不想知道他对你的看法吗？”
　　
　　犬神狼狈的垂下头，尖锐的指甲嵌入自己的手心，但他仿若毫无察觉一样。
　　
　　“我知道了！”
　　
　　闻言，玉章满意的抬头，看向周围的众妖“不要慌，只是一个手洗鬼而已，对我们的计划影响不大。那么，明天照样按原计划执行！”
　　
　　“是！”
　　
　　※※※※
　　
　　“学长，今天晚上会有一个会议！”少年的脸色有些凝重。
　　
　　“嗯？”烈炎转头看向旁边红发少年。
　　
　　“关于昨天晚上浮世绘町的袭击事件，我们奴良组要开一个总会！”少年颇为疲惫的说。
　　
　　“你们知道是什么人干的吗？”烈炎的眼眸微微一闪。
　　
　　“我想应该就是前天碰到的那伙奇怪的人干的！”
　　
　　“既然知道了是什么人干的，那很好啊！为什么要是这么一副表情！”
　　
　　“但是，我爷爷不知道跑那去了！”说道着，陆生不由扶额，眼里闪过一丝担忧。
　　
　　在这种关键的时候，那个老头子究竟跑哪去？
　　
　　“不要太担心，奴良爷爷是很厉害的！”烈炎不禁伸手揉向少年的艳丽的红发，轻声安抚道。
　　那个老人可不会这么简单就有事的！
　　
　　“啊…嗯！”陆生轻撇视线，不自在的应道
　　
　　“晚上总会的事，我会去的！”
　　
　　“G？但是学长……”少年吃惊的抬头，浅褐色的眸子睁得老大。
　　
　　“我也是客卿不是！奴良组是我分内的事，不是吗？”烈炎打断少年未说完的话，反问。
　　
　　“……谢谢！”少年低下头，声音很轻。
　　
　　闻言，烈炎在少年的头上更加使劲，直到少年不满的抗议出声。
　　
　　烈炎爽快的收回手，将书包挎在身上，抬步率先走在前面。
　　
　　“不需要道谢，这是我自愿的！”心甘情愿的！
　　
　　后方的红发少年身体一震，心跳突然加速，看着烈炎的背影，浅褐色的眸中流光更甚。
　　
　　陆生低头抚胸。
　　
　　学长，我到底该拿你怎么办才好！好像……越来越放不下了！
　　
　　…………
　　
　　“你打算在哪待多久？”烈炎靠在树荫下，无目标的看着操场上玩乐的同学，仿若自言自语道。
　　
　　不远处的树丛中发出细微的响声，然后走出一个人影！
　　
　　“我以为你不会出来呢！“烈炎看着向他走进的灰发少年难得调笑道。
　　
　　这个从刚才就一直窥视他人影正是与他有过几面之缘的柴田犬。
　　
　　少年没有说话只是一直用着很复杂的目光看着烈炎。
　　
　　“找我有事吗？“烈炎撇头直接进入正题，灰发少年的目光太过复杂，与其看不懂，不如直接不看。
　　
　　“还记得我们的约定吗？”少年仍旧注视着烈炎，似乎要将他看透一样。
　　
　　“约定？啊，记得！难道你想……”少年的话让烈炎已经有种预感了！
　　
　　“今天我想报了上次的恩情！”
　　
　　“不行，今天没时间！”烈炎毫不犹豫的拒接，顿了顿“不过，我现在有时间！”
　　
　　“G？”烈炎的话让犬神有些反应不能！
　　
　　“走吧，还愣在这做什么！”烈炎睹了眼站在原地没有动弹的灰发少年，出声提醒。
　　
　　“你不要上课吗？”少年指了指操场，困惑道。
　　
　　“切”对于少年的问题，烈炎只轻微撇头，出声一字！
　　
　　还算繁华的街上，身穿着不同学校校服的烈炎和犬神，在这个时候出现在街上，到吸引了不少人的视线！
　　
　　“古川经常这样吗？”路上一直很安静的灰发少年突然开口。
　　
　　“G？”
　　
　　“逃学！”他可是看烈炎翻墙翻得很熟练。
　　
　　“有过那么几次！”他虽然对读书没辙，但还不至于厌恶到经常逃学的地步。
　　
　　“是吗！”说完后，少年又陷入了沉默。
　　
　　烈炎轻睹了眼旁边的少年，他有些摸不准少年的目的。
　　
　　“那古川有喜欢的东西吗？”沉默了一会后的少年再次开口。
　　
　　“喜欢？有！”少年的问话让烈炎微微失神“但与其说是东西，不如说是人更加合适”
　　
　　喜欢的东西虽然没有，但人…却有！
　　
　　“那……讨厌的呢？”少年的声音变得有些急促，透漏着莫名的紧张。
　　
　　“讨厌的有很多！说不清”
　　
　　“这样啊！”说完，少年强笑了一下，继续沉默！
　　
　　“你究竟想要说的是什么？”
　　
　　烈炎禁不止的扶额，他实在是猜不透少年究竟想要说的是什么？但这样遮遮掩掩的让他很无力啊！
　　
　　烈炎的话让少年的眸光微微闪动，随即笑道：“没什么，只是突然很想了解古川君！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“古川让人感觉很神秘，所以想要深一步的了解！”
　　
　　“那你想要了解什么？”烈炎反问，神情有些凌厉，停步正视着少年。
　　
　　这个灰发少年与他虽然见过几次，但昨天逃走的两妖绝对已经将消息传了出去，少年现在肯定已经知道，所以他可不认为在知道他杀了他们的同伴后，还能若无其事的来找他。
　　
　　烈炎凌厉的视线让犬神脸色一僵，脸上的笑容再也假装不了。
　　
　　“我不管你找我的目究竟是什么，我只希望你带句话给那个少年。”他实在是没有心思跟少年打着哑谜，“浮世绘町不是他能动的！”
　　
　　烈炎每说一句，少年的脸色就苍白难看一分，最后竟大笑出声，笑得很灿烂。
　　
　　“古川都知道些什么”犬神止笑，看着烈炎轻添嘴角，褐色的眸子不复之前迷茫而是略带血腥。
　　
　　“比你想的要多！”烈炎深看着眼前的少年。
　　
　　“不动手吗？”闻言，少年眼中的猩红光彩更重！
　　
　　“没兴趣！”烈炎转身继续往前走，心里也感微微疑惑。
　　
　　明明少年是属于他无法忍受的类型，为什么会对他下不了手？
　　
　　脑海中一副画面突然一闪而过。
　　
　　因为少年周身的落寞吗？跟以前他…很像！
　　
　　“G”烈炎的话顿时让犬神正在逐渐升高的战斗力降至0点，疑惑出声“为什么？”
　　
　　“太弱了，没兴趣！”烈炎回头一脸嫌弃的打量着灰发少年。
　　
　　犬神额上的青筋一凸，“你才弱，你全家都弱！”
　　
　　他好歹也是四国的七大干部之一啊！既然被一个人类各种嫌弃。不过，貌似同为七大干部之一
　　的洗手鬼死在了他的手上，想到此……
　　
　　“古川你是阴阳师！？”
　　
　　“不是，但差不多！”
　　
　　“我是妖怪，为什么不消灭我？”犬神的脸色有些复杂。
　　
　　“都说了，没兴趣！走了，不是要报恩吗？”烈炎并不想在这个话题多说什么，他自己现在都还不是很明白。
　　
　　少年愣愣看着的烈炎背影，褐色的眸子流光闪动！
　　
　　“愣在那干嘛”烈炎在走了一段距离后，却发现身后的少年根本没有动弹。
　　
　　“啊？嗯”犬神小跑到烈炎身边，抬头看着烈炎的侧脸，心中微微触动“犬神，我的真名！”
　　
　　“啊，知道了！”闻言，烈炎不禁睹了灰发少年一眼。
　　
　　
作者有话要说：感谢ww369459691扔了一颗地雷
 镜子很是激动的说，第一个啊！

 另亲们的意见镜子都收到了！
 果然还是支持烈炎受的多啊！
 但是想要看互攻的亲表灰心，镜子会在无责任番外里会写的！O(∩_∩)O~

31、第三十章 一目 ...
　　樱花树下，点点粉红随风飘下，树下的红发少年闭眼沉思着。
　　
　　“在想什么？”烈炎走进少年。
　　
　　“在想牛鬼昨晚的话！”红发少年抬头看向樱花树，“他说：现在正是考验我能力的时候！”
　　
　　“总大将不在，确实要由你这个少主顶位。怎么，没信心？”
　　
　　“怎么会！”少年撇头看向烈炎，眼神中透露着一股坚定：“我会带领奴良组走向胜利的！”
　　
　　“看来你已经下定决心了！”两人的身后突然响起低沉的声音。
　　
　　烈炎回头对着来人微微点头示意，来人也回之。
　　
　　“牛鬼我是不会在迷茫的，因为要保护重要的人和同伴们！”少年只回头看了一眼，抬头看向身前的樱花树，浅褐色里的暗流遮住了粉红色的光彩。
　　
　　伤害到他重要的人和同伴的家伙，他是绝对不能原谅！
　　
　　“是吗！”牛鬼抬头勾起欣慰的笑，他知道他的选择是不会有错的，只有这样的少年才能继承奴良组！
　　
　　看着眼前这个散发着极致吸引力的红发少年，烈炎不禁有些烦躁。
　　
　　这才是陆生应有的魅力，但是为什么他会有种属于自己的东西被夺走的焦虑感。
　　
　　“学长，怎么呢？”察觉到烈炎情绪不对的陆生，转头担忧道。
　　
　　“没什么！”烈炎看着一脸懵懂的少年，心中的烦躁感没由来的更加强烈，口气也不自觉加重。
　　少年不禁微愣，这样对他说话的学长还是第一次见。
　　
　　话刚出口，烈炎就有些后悔，气恼转身，不在看着少年。
　　
　　“我先去侧室”
　　
　　少年没有应声，只是看着烈炎疾速离去的身影，浅褐色的眸子一丝黯然闪过。
　　
　　学长！
　　
　　感到身后的目光消失，烈炎的速度稍微减慢。想起自己刚在的举动，烈炎不禁有些恼怒，不仅因为少年更是因为失控的自己。
　　
　　他这是在什么气？烈炎扶额，总觉得最近的情绪越来越难以把握！
　　
　　“古川大人”侧室门前雪女看着逐渐走进的烈炎，恭敬的弯身道。
　　
　　“古川大人”旁边黑田坊众人也回神鞠躬道。
　　
　　“嗯，里面的情况怎么样？”烈炎看着透过烛光倒映在门纸上的身影，问着屋里的情况。
　　
　　“大干部们都以到齐，就差牛鬼大人了！还有……”说道这，毛娼妓的脸色有些犹豫。
　　
　　“还有什么？”烈炎看向说话的妩媚女子。
　　
　　“一目大人又在说些有的没的！”被烈炎的眼色一望，毛娼妓立即说道。
　　
　　“我知道了！”烈炎收回目光，推开木门走进室内。
　　
　　毛娼妓顿时轻舒一口气，朝着众妖低声道：“有没有察觉到，古川大人貌似心情很不好！”
　　
　　“啊”黑田坊不予认可的点头，拉了下头顶的蓑笠。
　　
　　其他人也纷纷点头。
　　
　　那么重的寒气，他们怎么可能感觉不到。
　　
　　“现在总大将不在，狒狒更是在前天被不知名的妖怪灭杀，昨晚浮世绘町又被外来妖怪袭击，本家又只有那个不靠谱的少主，大家说现在我们该怎么办？”一目对着面色凝重的众妖一脸忧心的说道。
　　
　　“你觉得又该怎么办呢？一目”刚进门的烈炎轻声问道。
　　
　　闻言，一目的身体一顿，随即笑着对站在门口的烈炎摊手：“这个可不好说啊，我们的人类客卿。毕竟是妖怪的事，你这个人类怎么会明白其中的深意呢！”
　　
　　“是吗！”烈炎对一目语气中的嘲讽浑然不觉，才其对面盘腿坐下“那就让我这个什么都听不懂的人类，见识一□为妖怪的你的独特见解。最好通俗一点，因为我是个人类嘛！”
　　
　　一目嘴边的笑意一僵，嘴唇蠕动了几下，愣是说不出一句话。
　　
　　“噗~”坐在一目旁边的鸩很不客气的轻笑出声。
　　
　　一目狠瞪了鸩一眼后，脸色不善的看着烈炎，眼里闪过一丝狠厉。
　　
　　又是这个人类，总是与他作对！
　　
　　察觉到身上的不善目光，烈炎若有所思的看了眼一目，然后撇头将在场的妖怪神色尽收眼底。
　　
　　气氛沉默了一会，按耐不住的一目再次开口：“我们今天聚集在此，就是想要知道奴良组今后该怎么办？总大将又不在，现在又是危急时刻，我们是不是应该选出一个领导大家的人。来暂时统领着奴良组，直到总大将的回来！”
　　
　　一目的提议立即获得了在场一些妖怪的应和支持。
　　
　　闻声，一目勾起一抹得意的笑，视线轻轻扫过对面的黑发少年，却咬牙发现少年一直低头，看都没看这一眼。
　　
　　“你在说什么呢，一目。”有支持的就有反对的，坐在一旁的鸩立即起身揪起一目的衣襟，愤怒吼道。
　　
　　“一目说的也是，确实需要一个领导者！”清冷的声音突兀的响起。
　　
　　闻声，鸩转头难以置信的看着烈炎，“你知道你在说什么吗！？”
　　
　　不光是鸩就连一目和在场的所有妖怪都略显惊讶的看着烈炎，尤其是一目，惊讶程度不下于鸩。
　　
　　“当然，我很清楚！”烈炎不为所动的淡然道。
　　
　　“啊哈哈……既然我们的客卿都这么认为了，其他人还有什么意见吗？”一目将鸩仍抓着他衣襟的手松开，对着众人大笑道。
　　
　　但是烈炎接下来的话让一目顿时笑不出来。
　　
　　“我觉得现在的少主已经可以担此重任，各位认为呢？”烈炎的话在众人的耳边响起，让在场所有妖怪为之一愣。
　　
　　原本一脸愤怒看着烈炎的鸩立即笑出声：“古川说的很对，我支持！少主可是三代目的候补，名正言顺！”
　　
　　“古川客卿说得很对，也可以借此考验一下陆生少主的能力！”其他妖怪纷纷附和。
　　
　　一目的脸色很难看，非常难看，没想到事件竟然会演变成这样，大大出乎了他原本的意料。导致这种结果的都是因为这个人类，一目看着烈炎的眼神中的狠厉越加深厚。
　　
　　他一定要，一定要呃……
　　
　　一目心中的狠话还没放完，却被少年看过来的视线僵在原地。漆黑的双瞳中没有倒映出任何色彩，眼底没有丝毫情绪，就这么静静的看着他。
　　
　　“一目，你有不同的意见吗？”少年的声音很轻，就像在你耳边低语一样，却让人莫名的心生寒颤。
　　
　　
作者有话要说：特此感谢零の灵翼扔了一颗地雷
 O(∩_∩)O~

 话说今天晚更了……
 镜子躺地任抽！！！

32、第三十一章 开端【捉虫】 ...
　　一栋高楼上，玉章站在落地窗前，俯视着浮世绘町的夜景，身后站着五个人影。
　　
　　“犬神，你有从那个少年身上打探到什么吗？”
　　
　　“暂时还没有，玉章大人”犬神上前一步，低声说。
　　
　　“是吗？”玉章回头意味深长的看着犬神。
　　
　　“我会努力的”犬神一动不动，任凭玉章打量着，神色没有丝毫不正常。
　　
　　闻言，玉章收回视线，转身对着身后的众妖们，抬手轻抚眼角：“这件事暂借不提，今晚我们可有更加重要的事情要去做。”
　　
　　“更重要的事？玉章大人是指……”四国七大干部中的唯一女性――钩针女不解问道。
　　
　　玉章凤眼轻眯，抚在眼角下的手指略微用力往下压，勾起一抹邪魅的微笑。
　　
　　“今晚我们可是要去奴良组的……大本营哦！”
　　
　　…………
　　
　　“一目，你有不同的意见？”烈炎轻问。
　　
　　“怎…怎么会！”一目擦着额上不存在的冷汗，面色僵硬道。
　　
　　“是吗？”烈炎的脸上没有任何表情，让人猜不出他的任何情绪。
　　
　　“当…当然，哈，哈哈！各位说呢”一目看向众妖打着哈哈的说道。
　　
　　“啊，我们对于少主领导我们奴良组没有任何异议！”其他妖怪在互看后，纷纷表明自己的立场。
　　
　　“既然如此，那么这件事就这么决定了！”掌管毒药一族的鸩大笑出声，对着正对面烈炎使了个眼色。
　　
　　有你的啊，小子！
　　
　　对此，烈炎淡定的点头回应，看着在一旁不断咬牙的一目，眼里闪过一丝暗光。
　　
　　这人如果敢背叛陆生，那他是绝对不会手下留情的！
　　
　　“等等，就这样决定实在是太武断了不是！”看着众妖都点头的一目坐不住了。
　　
　　“你又想说些什么？”鸩不善的看着一目恶声道。
　　
　　“不要忘了，你可是也没有任何意见！”
　　
　　“别这么看着我鸩，我当然没有任何意见。”一目偷瞄了烈炎一眼后，察觉到没有任何不对后接着道：“我只是想要告诉大家一声，就算我们决定了，也要看少主的意思不是，如果他不愿意怎么办，那我们不是白参合了！”
　　
　　“陆生怎么会不同意呢！”鸩立即反驳。
　　
　　“这个谁知道呢，我说的对不对啊，古川客卿。”一目摊手，朝着烈炎无辜的说道。
　　
　　“啊！”烈炎没有反驳，他知道少年的选择。
　　
　　闻言，一目咧嘴一笑，心中也在不断暗笑。
　　
　　那个小鬼可是最讨厌这些！
　　
　　“喂，你们都在说些什么呢？”一个狂躁的声音突然响起。
　　
　　众人的目光看向最角落。
　　
　　将身影隐藏在斗篷之下的少年站起身，过于高挑的身影让众人不得不抬头才能看清少年的相貌。
　　
　　“现在重要的事难道不是为我父亲报仇吗？我父亲他……他可是死了啊！”少年怒吼出声。
　　烈炎看着有着红白相见发色的少年，微微思索，这不是那个狒狒的儿子吗？
　　
　　“哟，这不是猩影吗！这么久不见，你已经长得这么大了啊！”从少年过高的身高中回神的一目，开始套起了近乎，可是少年明显不吃这一套。
　　
　　“少罗嗦！大叔”
　　
　　“G？”一目顿时吃瘪。
　　
　　“猩影，先冷静下来！”八字胡的木鱼出声劝道。
　　
　　“不要管我！”名为猩影的少年的脾气很明显很暴躁。
　　
　　“让大家久等了”从室外走进的牛鬼朝着众妖略微歉意的说道。
　　
　　“怎么就你一个，少主呢？”一目朝牛鬼的身后望了望，在确定没有任何人后，颇为不满道：“真是的，我们都已经等了很久。”
　　
　　“少主暂时有事，待会才能来！”牛鬼直接无视一目的话，来到烈炎的身边坐下。
　　
　　“切”一目托起下巴，撇嘴道。
　　
　　烈炎对着坐在旁边的牛鬼点头示意，牛鬼也轻轻回应一声。
　　
　　“我说，你们要怎么处理关于我父亲的事！”高挑少年明显不耐烦道。
　　
　　“这要等少主来了才能定夺。”牛鬼一本正经的答道。
　　
　　“什么？要等那个少主！”猩影颇为不乐意，他可是听过不少关于这个素未蒙面的少主的传言。
　　嫌弃自己是妖怪的奴良组少主，让他实在没有什么信心。
　　
　　“没办法啊，谁让那个少主是总大将的孙子，奴良组的三代目候补呢！令尊的仇，哎……”一目摇头，对着高挑少年一脸无奈道
　　
　　闻言，高挑少年的脸色立即黑了，拔起腰间的佩剑，坚定道：“不管结果如何，我都要为我的父亲报仇，手刃仇人！”
　　
　　“喔，不愧是狒狒的儿子，我看中的人啊！”一目在旁鼓手。
　　
　　一直旁观者事态发展的烈炎轻皱起眉头，外敌明明在前，奴良组内的声音却不止一个。陆生，这就要考验你的能力了，怎么才能将这些不统一的声音全部收服住。
　　
　　说曹操曹操到，一直让众妖的议论的奴良组少主奴良陆生姗姗来迟。
　　
　　“让你们就等了！”红发少年坐在首席，在看了左手边的烈炎一眼后，略微歉意朝着众妖说道。
　　
　　“你是少主嘛，让我们等是应该的！”
　　
　　“是吗，但是你似乎很不耐烦啊，一目”陆生看着右手边为首的一目笑道。
　　
　　“怎么会，少主你看错了!”一目同样对着红发少年微笑道。
　　
　　“大概吧！”陆生收回视线转向看着众妖，脸上的笑意渐渐消失，“大家今天聚集在这里的目的我就不多说了，昨天我们浮世绘町遭到外来妖怪入侵，关于这点我已查清，没有意外的应该是来自四国的七人同行！”
　　
　　陆生的话如同重爆炸弹在大干部们心里响起。
　　
　　“四国妖怪？”
　　“他们来浮世绘町干什么？”
　　“不知道！”
　　“那么狒狒也是他们干的吗？少主”
　　“啊！”陆生点头。
　　
　　闻言，好不容易安静下来的高挑少年坐不住了，起身朝着首位的红发少年愤怒道：“那些家伙现在在哪？我要亲手斩了他！”
　　
　　“冷静一点，猩影。”陆生抬手止住高挑少年。
　　
　　猩影脸色变了变，最终还是不甘的坐□。
　　
　　“现在我们在明敌人在暗，所以万事都要小心！狒狒是我们奴良组的干部，他的仇我们奴良组是一定要报的，但是不是现在，猩影！”陆生看着高挑少年郑重道。
　　
　　猩影闻言一愣，撇头不语。
　　
　　“另外，现在爷爷不在，所以奴良组从现在起由我来统治，以奴良组少主的身份！”少年的语气很强硬，容不得丝毫拒绝。
　　
　　在场的众妖心间一颤，这样的少主还是第一次看到，即使身为人类之躯，却依旧让他们感受到了那种君临臣下的威压。
　　
　　“那么，我就来说一说我的决定，从现在开始没有我的命令谁都不能擅自行动，能做到这一点吗？猩影！”
　　
　　“……可以！”猩影沉凝了一会后，应道。复杂的看着为首的红发少年，少主似乎和传言里的……很不一样。
　　
　　“那好，我们现在来商量一下关于浮世绘町的防守问题……”
　　
　　烈炎愣神看着上座款款而谈的少年，挥手抬足之间的自信，和脸上从容的表情，这样的少年他也是第一次见，却如此的让人……深入人心。
　　
作者有话要说：本文上榜了，这都离不开亲们的支持，在此镜子先谢谢大伙了(*^__^*) 
 还希望以后亲们也能多多支持！

 另喜欢本文的亲要记得收藏留言哦！呵呵~~~~

33、 第三十二章 对峙 ...
　　“啊，生活还真是惬意！”钩针女看着眼前的大宅，戏谑说道。
　　
　　“所以生活在安乐世界的奴良家少主，还真是让人嫉妒啊，是不是犬神！他跟我们不同，什么都不要做，就能获得想要的一切。”玉章轻笑，转头问着身边的灰发少年。
　　
　　“……”犬神没有回答，只是眼眸中的暗光不断加深。
　　
　　真是让人不爽啊，不过，他会将这一切全部都夺过来！玉章看着眼前的奴良宅，勾起掠夺一笑。
　　
　　“那么，谁想先进去试一试了？”
　　
　　“当然是由我啊，玉章大人！我可是对那个所谓的少主可是厌恶了很久”
　　
　　“那就麻烦你了，犬神！说不定你会有什么意外发现！”说道最后，玉章意味深长的看着犬神。
　　
　　“G？”犬神好奇出声。
　　
　　“你会知道的，呵呵”玉章摇头，轻笑拒绝，眼里划过一丝兴味。
　　
　　真想知道你在知道这件事后，会是怎样的表情，犬神！
　　
　　犬神好奇的跳进了奴良宅。
　　
　　意外发现？赫，会是什么事情呢？真是让人期待。
　　
　　奴良宅，侧室内。
　　
　　“综上所述，这几个地方会是我们的重点保护对象。”陆生在浮世绘町的地图上画了几个红圈后，继续对着众人道：“至于防护的力量，就要靠在座了的众位支持了，如有异动就立即向我报告，不准擅自行动，不准抢功，明白吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　…………
　　
　　月色透过庭院里的湖面反射出丝丝晶莹，此时天色已晚，微风中透着几丝凉意。
　　
　　烈炎坐在走廊上，头靠在旁边的柱子，看着庭院的景色。
　　
　　“学长”陆生轻脚走进烈炎，将自己的羽织外套取下，披在了烈炎的身上“夜里凉。“
　　
　　烈炎看着肩上的双手，属于少年温暖的气息随着羽织的披上缓缓包围他的全身。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　看着烈炎没有拒绝自己的举动，红发少年立即笑眯了眼，坐在了烈炎的身边。
　　
　　“学长是有什么心事吗？”少年轻问。
　　
　　“为什么这么问？”烈炎反问。
　　
　　“因为学长今天的心情似乎很不好，我有点担心，所以……”陆生有些无措，脸色微红的撇过头，但传来头上轻柔的触感，让他定下神来，停下了自己的话语。
　　
　　“我没事,不用在意！”少年语句中对他明显的担忧，让烈炎不禁的伸手，一直显得有些焦躁的心也莫名的平静下来。
　　
　　“是吗！”陆生不禁有些黯然，学长要到什么时候才能对他敞开心非。
　　
　　烈炎看着突然莫名低落的少年，眼眸微沉，手上的劲往下一使，毫无防备的陆生不由往前一倾，手忙脚乱的稳住自己的身体，避免了摔倒地下。
　　
　　“你在做什么啊？学长”稳住好身体的陆生不满的抱头。
　　
　　“突发奇想，不行吗？”一旁的烈炎一脸自然的说道。
　　
　　陆生额头青筋一凸，对于自己喜欢的人的恶趣味，他真不知道该说些什么。
　　
　　烈炎轻睹旁边的少年一眼，隐去嘴角的一丝笑意，转头看向庭院。
　　
　　陆生抬头看着烈炎的侧颜，白皙的肌肤在月光下显得更加透明，陆生不满的皱眉，他不喜欢这种感觉，伸手握起烈炎放在一旁的手，这才是他想要的！
　　
　　手上的温软感觉让烈炎低头疑惑的看向红发少年。
　　
　　少年也不说话，只是对他略显羞涩一笑，覆在他手上的手更加用力。
　　
　　烈炎一愣，轻转视线，在少年的手下的左手微微一动后停下了动作。
　　
　　陆生心中一喜，朝着烈炎大大一笑。
　　
　　气氛在两人之间沉默着，但烈炎个脸色却浑然不觉，彼此相交的热度不禁温暖了手心还温度两人彼此的心。
　　
　　庭院的某处角落，灰发少年看着相互依靠（角度问题）的两人，略长的指甲深陷手心，少年却浑然不觉。
　　
　　古川和那个少主……认识！？关系似乎还很亲近！少年咬牙，脸色的表情有些扭曲。
　　
　　那个少主有什么好的，既然能够与古川这么亲近，他怎么可以……怎么可以用他那肮脏的手去碰古川。
　　
　　奴良陆生
　　
　　犬神眼中的阴霾更甚，被紧咬着的下唇也渗漏出了几丝血色。
　　
　　“谁在哪？出来！”烈炎低声喊道，冷凝的视线射向某处角落。
　　
　　闻声，陆生也随即警惕起来。
　　
　　犬神看着神色冰冷望向他的烈炎，心中酸涩不断冒出。
　　
　　为什么是他，为什么不是其他人，为什么要现在在这里！
　　
　　“出来！”烈炎起身，朝犬神所在的地方毕竟。
　　
　　犬神苦涩的看着不断走进的烈炎，再不甘的瞪了烈炎身后的奴良陆生后，跃身而去。
　　
　　黑影从树后窜出，烈炎眸光一凝，“追！”
　　
　　“学长！”陆生看着追击而去的烈炎，心中对自己力量的痛恨感更加强烈，凭着对奴良宅的熟悉，朝着他们离去的方向跟着追去。
　　
　　犬神沿途不停的破坏，他嫉妒那个奴良组的少主，凭什么他能跟古川那么亲密，而他只能小心的接触。
　　
　　犬神明显的动静惊动了奴良组的所有人，纷纷追去。
　　
　　烈炎皱眉看着沿途破败的场景，望向在前的闯入者，烈炎的眉头皱得更紧。
　　
　　很眼熟的身影。
　　
　　闯入者在破坏了一些房屋后，从奴良宅的大门跃出，烈炎连忙跟上。
　　
　　“犬神，看来你搞的动静不小啊！”钩针女听着里面的动静轻笑。
　　
　　“哦，还有一个熟人！”玉章看着随后紧跟出来的烈炎兴味道。
　　
　　烈炎停下脚步，面无表情的看着前面六人，视线在犬神的身上微微停留。
　　
　　犬神身体一顿，撇头不去注视着烈炎的视线。
　　
　　“关于洗手鬼的事，我们还没有正式向你打声招呼，真是失礼了！”
　　
　　“关于浮世绘町的事，我也没有正式向你打招呼，彼此彼此而已！”
　　
　　“你真是让我越来越有兴趣了，奴良组的人类客卿。”玉章轻抚眼角的微微停顿，笑意越加浓厚。
　　
　　烈炎眸光微闪，关于他这个客卿身份，可是只有奴良组的内部成员知晓。
　　
　　“学长！”刚刚追出的陆生闻声一顿，不动声色的来到烈炎身前，与烈炎交换了几个眼色。
　　
　　“奴良组的……客卿？”犬神惊疑出声，不可置信的看向烈炎，再看到烈炎脸上的表情并没有否定，脸色不禁苍白到极点。
　　
　　他们是…敌人！
　　
　　“你又想要做什么，玉章”陆生不善的看着玉章。
　　
　　“别那么紧张”玉章轻笑“我只是对你们居住的地方感到好奇而已，随便正式打个招呼。”
　　
作者有话要说：嗯……
 就这样吧！呵呵O(∩_∩)O~

34、第三十三章 番外 （一） ...
　　这是发生在很久以后的故事，久到古川烈炎与奴良陆生已修成正果。
　　
　　古朴的木质房内，阳光射在两个相互交叠的身影上。
　　
　　陆生睁开双眼满足的看着躺在身边的人，轻抚旁人的脸颊，上面明显的疲惫让他有些懊恼。
　　
　　昨晚做得太过分了，但是那样的炎…让他如何把持！
　　
　　小心的将自己的爱人轻挪一旁，虽然很舍不得，但是还有一些必须要做的事，为了他的计划！
　　
　　失去温暖源，让烈炎不满的轻皱眉头，眼皮动了几下，但最终还是没有睁开。
　　
　　俯身在爱人额上轻印一吻，陆生满脸宠溺的轻道：“早安，炎”
　　
　　睡梦中的烈炎似有感应的轻动薄唇：“陆生！”
　　
　　“嗯，我在！”
　　
　　“嗯”烈炎轻蹭被褥，呼吸陷入了平稳，之前微皱的眉头也平缓了下来。
　　
　　“噗…”陆生轻笑一声，看向烈炎的眸子更加柔和，爱人的依赖让他很高兴。
　　
　　将已经略微滑下的被单向上提起，陆生轻脚走出问外。
　　
　　外面的天色已经大亮，烈炎不禁眯眼抬手遮住刺眼的阳光，脸上的表情有些迷茫。
　　
　　昨天他记得他喝了一点酒，然后……
　　
　　烈炎甩头，之后的事他有些不记得，扶额起身，动作却在下一秒愣住。
　　
　　全身酸痛，腰无力。
　　
　　烈炎面色僵硬的卸开被子，身上的痕迹让他面色更加铁青。
　　
　　“奴良陆生！！！！！！！”
　　
　　正在处理着文件的红发青年不自觉的打了个哈气，摸摸鼻梁，略微疑惑的想：感冒了吗？
　　
　　烈炎穿着单衣，面色阴沉的出门，周身环绕的寒气将刚想围上的服侍的小妖们，生生吓退好几米远。
　　
　　“少夫人，少夫人！”小妖们追着跟在烈炎的身后不断的呼喊着。
　　
　　“说了不要这样叫我！”烈炎不善的回头纠正。
　　
　　“G，但是少夫人确实是我们的少夫人啊！”小妖怪不解的说道。
　　
　　闻言，烈炎的脸色更黑，想要快步往前走，却被身上的不适感硬生生的缓住了脚步。烈炎覆上腰身，垂头咬牙：“奴良陆生”
　　
　　“陆生大人又做了什么？少夫人好像又生气了！”雪女看着走廊上气势惊人的烈炎，十分好奇的问着旁边的黑田坊。这几天可是都由黑田坊在暗中保护着陆生大人,他应该知道些什么！
　　
　　“不知道。”黑田坊脸色微红的拉下头上的蓑笠，撇头不自在的说道。
　　
　　“陆生”
　　
　　“炎”陆生从文件中抬头，惊异的看着推门而入的烈炎，随即起身快步走到烈炎身前，不满的看着身穿单衣的爱人，褪□上的外套披在烈炎身上，担忧道：“怎么穿得这么少。”
　　
　　烈炎气势一泄，愣愣的任由红发青年拉着他走向旁边的藤椅。
　　
　　不大的藤椅坐下两人，显得有些拥挤，陆生将烈炎揽在怀里，朝一直跟在烈炎身后的小妖使了个眼神，小妖们立即会晤，轻脚的走出门外，随便将门关好。
　　
　　“还疼吗？”陆生覆上烈炎的腰身，轻柔的揉捏，声音有些愧疚。
　　
　　“唔…”烈炎身体顿时一软，腰上的舒服感觉，让他不禁出声。
　　
　　陆生浅褐色眼眸一深，一丝暗光闪过，随即想起了什么，深叹一气。
　　
　　腰上不断传来的舒适感让烈炎全身懒洋洋，从骨子的透出来的懒散感，让他不由眯起的双眼，可随即面色一沉，挣开陆生的怀抱，狠瞪了陆生一眼。他竟然忘了来这里的正事！
　　
　　可烈炎不知道的事是，在他看来是狠瞪的眼神在陆生看来完全不一样。
　　
　　漆黑的双瞳燃烧着几抹艳色，亮的惊人，狭长的眼角微微上挑，平添几丝魅惑，白皙的颊上更是染上了一抹嫣红。
　　
　　陆生的喉中微动，眸中的颜色不断加深。
　　
　　“怎么了？”陆生哑声问道。
　　
　　烈炎的嘴唇微动，最终撇过视线“没什么！”像昨晚那种事情要他怎么开口，虽然他们已经结婚了十年。
　　
　　烈炎虽然不开口，但毕竟作为十年的伴侣，爱人的心思他还是明白的。
　　
　　陆生起身拉过爱人的手腕，烈炎象征的挣扎了一下后，重新坐回了狭窄的藤椅，靠在红发青年的胸膛。
　　
　　“昨晚很抱歉”
　　
　　烈炎身体一顿，脸色缓和下来，但陆生接下来的话语让烈炎直接处于爆发的边缘。
　　
　　“昨晚的炎实在是太诱人了！我没忍住……”
　　
　　红发青年越说越没谱，烈炎的脸色也越来越阴沉，最终一拳堵住陆生嘴。
　　
　　“奴良陆生，你今晚别想上老子的床！！！！”
　　
　　闻言，陆生立即苦着脸，连忙拽着想要离去的烈炎。但是烈炎甩也不甩他，极度阴沉的罢门离去！
　　
　　
作者有话要说：本文将于11月9号入V，镜子知道这样想必会失去一部分读者，但是镜子真的很感谢一直支持镜子的亲们！所以这次的番外献给可耐的亲们O(∩_∩)O~

35、 三十四章 训练 ...
　　“你又想要做什么,玉章”陆生不善的看着玉章。
　　
　　“别那么紧张”玉章轻笑“我只是对你们居住的地方感到好奇而已,随便正式打个招呼。”
　　
　　“是吗,可是我们并不欢迎”
　　
　　“这么直接的话，可是会让人很不高兴的！”
　　
　　“陆生大人，古川大人！”
　　
　　“少主！”
　　
　　随后跟上的奴良组众人将陆生和烈炎包围在其中，一脸防备的看着前方的玉章一行人。
　　
　　“奴良组真是堕落了,身为少主竟然要靠一个女人保护。”玉章看着被雪女护在身后的陆生嗤笑道,随后看向红发少年旁边的烈炎表情更加不屑“而且还掺和了一个人类。”
　　
　　陆生的神情一凝,抬步挡在烈炎身前,遮住玉章窥视烈炎的视线，“我们奴良组的事情还轮不到你这个外人来插手！” 
　　
　　“ 是吗，但是你奴良陆生将会成为我玉章的百鬼夜行中的一人。”玉章伸手红发少年，语气中是志在必得。
　　
　　“你在说什么，混蛋！”陆生尚未表态，脾气不是很好的青田坊立即愤怒冲上前。少主是他尊敬的人，怎么能容许这个不知从四国那处冒出的小鬼这么大言不惭。
　　
　　不止是青田坊，在众的奴良众妖也很愤怒，雪女更是直接发动了攻击。
　　
　　烈炎的脸色到没有多少变化，只是淡淡扫过刚想出手的犬凤凰。犬凤凰身形立即一顿，脚步不由微微一退，那晚烈炎给他印象实在是太深刻。
　　
　　钩针女不满的看了眼往后退的犬凤凰，不屑的轻嗤一声。闻声，犬凤凰的脸色立即铁青，咬牙跃身，朝扑身而近的奴良众妖吐出一串大大的火舌，特意避过了烈炎这一方向。
　　
　　火舌直接化解了雪女的攻击，并且还将奴良众妖的去势一挡，奴良众妖无奈侧身避过。火舌从众妖之间穿插而过，落在了奴良宅大门上，顿燃起熊熊火焰。
　　
　　“这只是个小礼物，下次还会有一个大礼哦！”玉章看着燃烧着大门轻笑，转身带着自己的干部离去。
　　
　　“可恶！”那种藐视的语气顿时让在场的奴良组的众位止不住的火大。
　　
　　“不要去追，现在灭火更重要！”陆生出声止住了想要追击的奴良众妖。
　　
　　闻言，众妖们不甘的停下脚步。陆生盯着逐渐离去的四国一伙人，眼中的光彩隐晦不明。
　　
　　火势燃起很大，最终在河童的帮助下扑灭了，虽然这中间间隔的时间并不长，但奴良宅的大门依旧有一大半被火焰吞噬了。
　　
　　烈炎看着只剩下一半的大门，眉头轻蹙。
　　
　　“对了学长，今晚就睡这里吧！”陆生看着旁边的烈炎提议道。
　　
　　“嗯”烈炎抬头看了下天色，点头应道。
　　
　　※※※※
　　
　　“犬凤凰，刚才的情况只能容许一次！”
　　
　　“很抱歉，玉章大人！”犬凤凰一脸惭愧的低下头。
　　
　　“犬神，那个人类很重要吗？”玉章扫了眼从知道烈炎身份后就情绪不稳的犬神。
　　
　　“……”
　　
　　“难道不嫉妒吗？那个奴良少主！他可是能够随时随地的接近那个人类。”
　　
　　犬神依旧没有回话，只是紧握的拳头中渗漏了几缕血色。
　　
　　听着旁边逐渐急促的喘息声，玉章轻笑，眼里一丝血腥闪过。
　　
　　古川烈炎啊！很适合用来祭刀。
　　
　　※※※※
　　
　　“少主，那个叫玉章什么的实在是太嚣张了，一定要好好教训！”雪女在一旁不满的嚷嚷的道。
　　
　　“啊！”陆生不可置否的点头。
　　
　　“你打算怎么做？陆生”烈炎轻问，少年这明显是有了自己的注意。
　　
　　陆生的眸光闪了闪，“这个周末我打算让清十字同学他们来这里合宿！”
　　
　　“G？不是吧少主！”闻言，雪女立即苦着脸，旁边的无首几人的脸色也不好看。这意味着他们要连续在角落里躲着两天。
　　
　　“你想要保护他们！”少年的目的，烈炎是能够明白的。
　　
　　“嗯”
　　
　　“我明白了！”烈炎轻叹一声。
　　
　　“谢谢你，学长！”陆生朝着烈炎大大一笑，无论发生什么事情，不管其他人是怎么想，这人总是最明白他，最了解他！
　　
　　“傻笑什么？”烈炎嫌弃的撇过头。
　　
　　陆生也不尴尬，反而笑意更浓。虽然天色很暗，但他还是看到了学长从发丝中露出的耳尖上的那一抹微红。
　　
　　学长脸皮薄，经不起夸！这种事他早就知道，虽然平常一张冰山脸，嘴有时也很毒，但却很细心，会在你不自知的情况下关心着你，也……侵蚀着你的心。
　　
　　“怎么了？”身上的视线实在太过灼热，烈炎忍无可忍的转头。
　　
　　“没什么！”陆生笑着摇头，随即顿一顿“对了，合宿的时候，学长也要参加！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为学长也是清十字怪奇侦探团的一员啊！不来的话，会很奇怪的”陆生理所当然的说道。
　　烈炎思索了一下，觉得有道理，于是点头答应了。
　　
　　但烈炎不知道的事，在他答应的那一瞬间，红发少年在众人看不见的角落，嘴角的幅度加大。
　　深夜，毫无睡意的烈炎起身，轻推木门，庭院中的少年身影映入眼帘。
　　
　　“喝……”“喝……”
　　
　　朦胧的月光下，半裸着上身的红发少年不断的挥着手中的长刀，额上的汗水滴落眼里，少年却毫无察觉一样，继续着手中重复的动作。
　　
　　烈炎半靠在门边，没有出声，只是静静的看着，凝视着红发少年。
　　
　　“喝……”没有察觉到烈炎的陆生，专注着自己手中的动作，虽然只是简单的挥刀，但是少年依旧无比认真着。
　　
　　时间不知道过了多久，可能是一个小时，也可能是二个小时，或者更多。
　　
　　陆生擦了擦头上的汗水，看了看天色。还可以在练习一阵！刚想挥刀，眼角却睹见了一个意外的身影。
　　
　　“学长！”
　　
　　“啊”靠在门边的烈炎轻声应道。
　　
　　陆生收起刀，连忙将衣服穿上，颇为不好意思的饶头“都这么晚了，学长怎么还不睡？”
　　
　　“想看夜色”烈炎动身走到庭院。
　　
　　“学长……一直都在吗？”
　　
　　“嗯”这种事情没什么好否认的！
　　
　　闻言，陆生脸色微红，只觉浑身更加不自在。
　　
　　烈炎颇为好笑的看着别扭的少年，眼底染上了淡淡的笑意。
　　
　　似乎觉得自己有些过于矫情的陆生，连忙整顿了自己的表情。
　　
　　“这样没有系统的练习效果是甚微的！”
　　
　　“我知道，但是……”陆生的话并没有说话完，因为被烈炎的下一句话愣住了。
　　
　　“我来教你吧！”烈炎从地上捡起了一根树枝，看着没有任何反应的少年皱眉“不愿意吗？”
　　
　　“G？怎么会？我很高兴！”
　　
　　“那就开始吧！”
　　
　　“嗯，来吧！”陆生双手握剑，眼神坚定的看着烈炎。
　　
　　“不错的眼神”烈炎难得赞叹道。
　　
　　一场激烈的训练后。
　　
　　“学长，我们来比一场吧！”少年喘着粗气躺在草地上，眼睛却亮的惊人“不用余力的比一场，直到另一方倒地为止！”
　　
　　烈炎深看了少年一眼，“为什么？”
　　
　　“因为我想知道，我和学长的差距到底有多少！”总是那么遥不可及，究竟还要走多少步才能将你抓到手。
　　
　　少年眼中的坚持让烈炎轻点下头。
　　
　　结果自然不用说，即使是妖化后的陆生，也只能惨败在烈炎的手上。
　　
　　“呼呼……，果然…还差得远呢！”银发少年仰躺在地上，长剑已被烈炎挑飞到一旁。
　　
　　“还来吗？”烈炎也有些气喘，刚才的战斗激起了他掩藏在体内的战斗因子，现在他还有些兴奋。
　　
　　“不要”
　　
　　“是吗！”烈炎不禁有些失望，毕竟像这种畅快琳琳的战斗从来到这个世界还是头一次。
　　
　　“烈炎”陆生沉声喊道。
　　
　　“嗯？”银发少年严肃的表情让烈炎的注意力集中起来。
　　
　　陆生站起身，拔起被烈炎挑飞的长剑，指向烈炎，绯红的眼眸此时艳的惊人。
　　
　　“总有一天我会打败你的！”少年如此说道。
　　
　　烈炎一愣，随即轻笑出声，眼里带着一丝期待“是吗，我期待着那一天！”
　　
　　“啊！”陆生不容置否的点头。
　　
　　烈炎，总有一天我会打败你，并将你牢牢抓到手心的！
　　
　　所以……你做好觉悟吧！
　　
　　翌日。
　　
　　激动的战况的结果就是――
　　
　　“少主，你脸上的淤青是怎么回事？”雪女焦急的围着陆生打转。
　　
　　“昨晚不小心磕着的，不碍事！”陆生头疼的看着一脸担忧的雪女，连忙摆手解释道。
　　
　　烈炎睹了旁边的少年一眼，也不怪雪女如此担忧，脸上那么多的划痕和淤青怎么也不像是磕的。
　　
　　“不信，你问学长！”实在搞不定雪女的陆生只能拽着旁边烈炎，祈求转移火力。
　　
　　“这是真的吗？古川大人”雪女的注意力立即转向烈炎，一旁的陆生顿时轻舒一口气，但是烈炎接下来的话让他僵住了脸色。
　　
　　“我昨晚在休息，什么都不知道！”烈炎摊手，无辜道。
　　
　　“陆生少主，这究竟是怎么回事！！！”雪女立即黑了脸色。
　　
　　“学长――”
　　
　　烈炎侧身从正苦着脸听着雪女唠叨的红发少年身边走过，
作者有话要说：夜陆生出来打酱油了！O(∩_∩)O~

36、第三十五章 合宿【捉虫】 ...
　　天台上,烈炎首次这么多人一起吃着午餐,耳边吵闹的话语声,让他不适应的皱起眉头。
　　
　　“学长！”重心一直放在烈炎身上的陆生当然不会错过烈炎的小动作，歉意的喊道。
　　
　　烈炎轻叹一气，放下手中的便当盒，伸手揉向少年艳丽的红发,“不用在意！”对于总喜欢将责任往自己身上揽的少年,他只能无奈。
　　
　　“嗯”
　　
　　“啊,古川学长和奴良君的感情真好！”一旁的卷沙织一脸艳羡的看着烈炎和奴良的互动。
　　
　　“是啊！”卷沙织旁边的黑发女生鸟居夏实也连声附和。
　　
　　“因为……”奴良转头朝着两女生神秘一笑后回头看向烈炎“因为我喜欢学长！很喜欢！”
　　
　　在场的众人立即一愣,随即一笑而过，毕竟喜欢这词可不是只局限于恋人之间的，都没有放在心上。
　　
　　不管大家是如何认为，只有身在陆生注视下得烈炎知道，少年眼里的认真。
　　
　　心开始慢慢悸动，即使这或许并不是他想要的那种喜欢，但还是阻止不了因为这句话而颤抖不已的心。
　　
　　他真的就这么……沦陷了！在不知道什么时候就陷进去了。
　　
　　烈炎和陆生沉默的对视着，在这种气氛下，旁边的言语声也逐渐降低了下来。
　　
　　“总觉得古川学长和奴良之间的气氛，有种说不出来的怪异！”加奈咬着筷子，疑惑的看着仍旧对视的两人。
　　
　　“你也发现了啊！加奈”卷沙织神秘的凑近家长加奈的耳边“有没有感觉到漫天的粉色”
　　
　　“粉色？”加奈脸色更加疑惑，这又跟粉色有什么关系。
　　
　　“呐，奴良君”这种略显怪异的气氛并没有持续多久，闲不住的清十字清继忍不住开口了“这次把大家召集在顶楼有什么事吗？”
　　
　　这句问话犹如一道惊雷，让陷入各自思绪的两人回过神。烈炎低头继续曼斯条理的吃着奴良带来的便当，神情那叫一个自然，仿若之前的事情从未发生以下，如果忽略掉他手上已经加了三次仍未夹上来的寿司的话。
　　
　　陆生打着哈哈饶头“其实这次主要是想问各位周末有什么安排！”
　　
　　“安排啊，好像没有！”家长加奈轻点下巴，思考了一下，随后转头问着身边的卷沙织“沙织有吗？”
　　
　　卷沙织摇头，旁边的鸟居夏实也摇着头。
　　
　　“周末的时候当然要去找妖怪啊！”看着毫无目的社团成员，清十字清继不满站起身大声道。
　　
　　“才不要！”女生们立即摇头。
　　
　　“G？为什么？”清十字清继立即大受打击，捂胸满脸痛苦问道。
　　
　　“难得的周末，为什么要去找那种恐怖的东西啊！”卷沙织一脸‘你是白痴啊’的表情看着卷发少年。
　　
　　“什么是恐怖的东西啊，妖怪可是很可爱的！”似乎触犯到禁忌一样，清十字清继连忙大声反叛。
　　
　　“妖怪可爱什么的也就清继你是这么认为!”卷沙织甩手完全不理会的道，似乎不想在这个话题和这个有着‘妖怪痴’绰号的卷发少年争论。
　　
　　“那个，清继同学冷静一下！”看着似乎就要发飙的卷发少年，奴良连忙插声道：“如果大家都没有活动的话，这个周末到我家合宿吧！”
　　
　　“合宿？奴良家？”这个话题立即吸引了在场众人的注意。
　　
　　“嗯，到我家合宿。”
　　
　　“似乎也不错”卷沙织与鸟居夏石对视了一眼后，互相点头。
　　
　　“加奈桑呢？”
　　
　　“那我也去吧！”家长加奈抬头思考了一下，微笑点头。
　　
　　“岛呢？”在女生这一方面都以搞定后，陆生转向男生这边。
　　
　　“及川同学会去吗？”岛二郎并没有之间回答而是问着从一开始就在装透明的雪女。
　　
　　“我当然会去！”雪女捂唇轻笑。
　　
　　“是，是吗！”岛二郎立即脸红，口齿都有些不清“那，那我也去，奴良”
　　
　　“喂，你在说什么啊，岛君。我们不是约好周末一起去找妖怪的吗？”卷发青年立即炸毛，脸色阴沉欺身靠近岛二郎。
　　
　　“不用这么啦清继君，偶尔放松一下也好啊！”岛二郎不断向后弯腰摆手道。
　　
　　“那么清继的决定呢”
　　
　　陆生的问话让清十字清继暂时放过岛二郎，站好身，神色不屑道：“我就不参加了，周末我可是要去找妖怪的！”
　　
　　“但是我家可是著名的妖怪屋啊！”
　　
　　此话如同一把利剑狠狠的戳进了卷发少年的心，清十字清继一改常态，挥袖大喊“很好，那么这个周末我们去奴良家合宿”
　　
　　闻言，就连烈炎也不禁滑下一条黑线。
　　
　　这变脸的速度也太快了吧！
　　
　　※※※※
　　
　　合宿是从放学后就开始，众人在约定好奴良家门口碰面后，都告别回家收拾衣物。
　　
　　“花开院没有答应吗？”注意到从教学楼出来的陆生，站在校门口的烈炎迎上去。
　　
　　“嗯”
　　
　　“怎么了？”少年那明显低落的语气跟他的性格可是很不符。
　　
　　“我想保护他们，但是却……还是受伤了！”想到花开院同学固定在脖上的手，陆生就感觉到深深的自责。
　　
　　烈炎忍无可忍的在红发少年头上重重一拳，着小子什么时候才能不要将什么事都往自己身上揽啊！
　　
　　烈炎下手看上去很重，但还在少年的承受范围，不过即使这样，痛还是存在的。
　　
　　“噢，你在做什么啊？学长”陆生双手捂头，疑惑的看向烈炎
　　
　　“已经发生的事是无法改变的，所以你现在要做的应该是避免这种事再此发生，不是吗？”烈炎收回拳头，颇为恨铁不成钢的咬牙道。
　　
　　闻言，陆生身体一顿，一直弥漫在浅褐色眸中的迷雾渐渐散开，轻笑点头“说的也是呢，学长！”
　　
　　“走啦！”烈炎看了已经恢复到正常状态的红发少年一眼后，率先走在前面。
　　
　　“啊？嗯”陆生连忙快走几步，来到烈炎身边。
　　
　　奴良家的大门因为经过昨天晚上的火烧，此时看起来破败不堪。
　　
　　“啊，少主回来了！”注意到正逐渐接近的红发少年，正在维修着大门的众妖们立即停下动作，站在大门两旁恭敬道“欢迎回来，陆生大人！”
　　
　　“都说过不需要这样。”陆生无奈的再次说道，这句话他不知道已经说过多少次了。
　　
　　“礼不可废啊，少主！”古板的黑田坊立刻回道。
　　
　　“是是，我知道了！大家都去准备吧，我的朋友们马上就要来了！”
　　
　　“少主的朋友，可是……”鸦天狗为难的看向尚未修好的大门。
　　
　　“没关系的，大门什么的什么时候修都行”爷爷回来如果看到大门残破成这样，表情一定很可观。陆生有些兴味的想。
　　
　　说起来，那个老头子带着纳豆小僧到底去哪了？
　　
　　四国境内，某处深山中。
　　
　　“总大将，我们这是要去哪啊？”纳豆小僧从小溪的石头上跳过，进行第N+1的问话。
　　
　　“拜访一个许久不见的老朋友！”这次奴良爷爷没有在卖关子，干脆的回答。
　　
　　“总大将在四国有朋友？”他加入奴良组这么久，还重未发现奴良组与四国的妖怪有过交集。
　　
　　“啊，那是很久以前的事了！”奴良爷爷脸色颇为怀恋。
　　
　　“这样啊”纳豆小僧恍然道，在他没加入之前的事吗？确实有蛮久的了！不过……
　　
　　“我们这样没有打任何招呼就离开是不是很不妥啊！”
　　
　　“没关系，陆生也该是独当一面的时候了！”
　　
　　※※※※
　　
　　“你好，打扰了！”清继一行人礼貌的鞠躬道。
　　
　　“欢迎，恭候多时了！”奴良妈妈小跑从门后走出来，脸色的表情有些兴奋。
　　
　　“对了，古川学长还没来吗？”清继四周望了一下。
　　
　　“啊，学长暂时要打工，会晚点来。”陆生无奈的说道，想起之前烈炎的那通电话，脸色颇为郁闷。
　　
　　一座不大的酒馆内。
　　
　　“侍应生，一瓶伏加特”
　　
　　“啊！”烈炎从身后的柜架上取出一瓶伏加特，拿出两个杯子，递给面前的一对情侣。
　　
　　“达令，我来喂你”女人依偎在男人的怀里，举杯凑近男人的唇边，脸容娇羞道。
　　
　　“哦，亲爱的，我最喜欢你！”男人禁不住的当众吻了女人。
　　
　　烈炎擦着玻璃的手一顿，脑子里浮现了少年早上那段极为认真的话。
　　
　　“因为我喜欢学长啊，最喜欢了！”
　　
　　脸上微微泛红，烈炎轻甩脑袋，想要将少年的身影甩出脑内，但效果似乎不大，少年的那张面孔依旧时不时的出现。
　　
　　“怎么了古川，身体不舒服吗？”
　　
　　“没事！”烈炎捂脸冷然道，随即想起了什么，问向一旁的新进侍应生藤本“如果你不断想着一个人，迫切的想要见这个人，这代表着什么？”
　　
　　“G？”对于烈炎竟然会问这种话而感到惊讶的藤本一时没有反应不过来。
　　
　　“算了！”烈炎回头不在纠结这件事，因为这种感觉不算太坏，虽然有些焦虑，但心底却有丝微甜。
　　
　　“呵呵……”旁边的新进侍应生轻笑出声“这是看不出古川这么严谨的人竟然在这一方面意外的迟钝。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“这种感觉就代表古川你恋爱了啊!”
　　
　　“恋，恋爱？”烈炎重复着少年的关键词，这是因为喜欢？这就是喜欢一个人的感觉。
　　
　　“呐，古川。那是一个怎样的人？”藤本用手蹭了蹭有些失神的烈炎，一脸好奇的问。
　　
　　虽然相处的时间不长，但足够让他知道古川的基本性格是怎样的。面瘫，冰山，生人勿近之类的形容词在古川身上可以说是体现得淋漓尽致。他很好奇究竟是怎样的人才能将这样的古川的心给夺走。
　　
　　“怎样的人？”
　　
　　“对啊，我想一定长的很漂亮。”藤本不禁有些艳羡，羡慕的不是古川而是古川喜欢上的那个女生，古川可是他的初恋啊，第一次见到他时他以为遇到了属于他的女神，但是刚形成的初恋就被烈炎的性别狠狠打碎。
　　
　　“……”
　　
　　“而且心理承受能力一定很强！”毕竟很少有女人能过忍受男生长得比自己还要漂亮。
　　
　　“……”
　　
　　“嘛，不要那么小气拉。说说看，是个怎样的人！”看着一直沉默的古川，藤本用肩不住的推拿着。
　　
　　肩膀上的轻微晃荡让烈炎不耐的看去，原本打算无视到底的政策，被藤本的不厌其烦的骚扰给打破了。
　　
　　“他是我的学弟！”
　　
　　“G？学，学弟？”藤本复杂的看想烈炎。
　　
　　藤本的反应烈炎直接无视，喜欢就是喜欢，没什么好否认的。
　　
　　酒馆外传来淅淅沥沥的雨声，烈炎不禁蹙眉，希望这场雨能再他下班的时候的停止，因为他没带伞。
　　
　　“下雨了！”陆生听着屋外的雨声皱眉轻道，也不知道学长带伞了没。
　　
　　
作者有话要说：二更，这章是过度！

37、 第三十六章 合宿进行中（一） ...
　　夏天的雨水总是这样,来的快去的也快,但却反复无常着。
　　
　　明明在下班前来停着的雨水,一转眼又淅淅沥沥的下起来了。
　　
　　烈炎站在酒馆的屋檐下，看着似乎毫无停意的雨水，深叹一气，他很不喜欢衣服湿淋淋的黏在身上的感觉。虽然可以让雨水不湿身,但顶着一个诡异的大圆形走在大街上,这也太惊悚了！
　　
　　“古川没带伞吗？”撑起伞正往外走的藤本看到站在原地一动不动的烈炎,疑惑问道。
　　
　　“啊”
　　
　　“那我送你吧！”藤本爽快的将手的伞向着烈炎这个方向倾斜。
　　
　　“不……”烈炎拒绝的话语还没说完,就被一阵呼喊阻止。
　　
　　“烈炎”
　　
　　极其熟悉的声音让烈炎抬头望去，雨幕中的银发少年正撑着伞朝他走来。
　　
　　“陆生”
　　
　　“啊，我来接你了！”陆生朝烈炎温和一笑，随即泛着冷光的红目射向烈炎旁边的少年，“这人是谁？”声音很冷，跟烈炎说话时候的差别简直就是两个极端。
　　
　　被猩红眼眸凝视的藤本从内心深处散发着一种恐惧感，身体止不住的打颤，明明知道这样很丢脸但就是控制不了自己的身体。
　　
　　“同事！”烈炎轻飘飘的将藤本带过。
　　
　　“这样啊”闻言，陆生立即恢复到常态，烈炎语气中的不在意他还是听得出的，将伞递出，轻道；“我们回家吧！”
　　
　　“嗯”烈炎走进伞内，朝着还在愣神的藤本示意了一下后，跟着银发少年走进雨幕中，逐渐消失在藤本的视野中。
　　
　　一阵夹带着雨水的冷风吹过，藤本立即抖身回神，连忙甩头想将心里的寒意驱散，但银发少年猩红的眼眸却不时在他的眼前闪现。
　　
　　这人是谁？
　　
　　“离刚才那个少年远点”陆生的口气不是很好，那个少年竟然敢用那种污秽的眼光看着烈炎，真是活腻了！
　　
　　“啊”
　　
　　“还有，烈炎你在靠近一点，这伞不大”陆生抬头看伞示意了一下。
　　
　　烈炎迟疑了一下，脚步向着右方微微靠拢，这伞确实不大，但是他们已经臂靠臂了。
　　
　　陆生轻睹了略微向他靠拢的烈炎一眼，眼里闪过一丝不满，伸手过腰一览，将烈炎整个揽在怀里。
　　
　　毫无防备的烈炎顿时吃了这一招，双手连忙抵在银发少年的胸膛，这样的姿势让他很不自在和慌乱，抬头蹙眉道：“放手”
　　
　　“可是这样就淋不到雨了啊！”陆生眨着绯红色的眼眸，一脸纯良道：“所以，烈炎就将就一下吧！”
　　
　　“不要”烈炎毫不犹豫的拒绝
　　
　　“不要这样嘛，都是男人有什么好害羞的”
　　
　　“说了不要就是不要！”属于少年的体温和气温不断在鼻梁环绕，烈炎的耳根不禁有些发烫。
　　
　　“好吧，竟然烈炎不愿意这个姿势那就这样吧！”说着，银发少年揽在烈炎腰上的手向上移去，该为了环在烈炎的肩上。
　　
　　烈炎的额上黑线滑下，看着银发少年一脸‘我已经做出最大让步’的表情，难得不淡定的嘴角微抽“这有什么区别吗？”
　　
　　“当然有区别，一个是揽腰一个是环肩啊！”陆生颇为无赖的笑道。
　　
　　烈炎沉默了下来，他决定顺从自己的想法一次。右手慢慢握拳，朝着那张欠揍的脸一拳打去。
　　
　　“噢！”陆生不禁后退几步，双手捂鼻，撑着在两人中间的红伞也滑落在一边。
　　
　　“哼，活该！”烈炎心情舒爽的捡起落在地上的红伞，甩也不甩身后的银发少年，撑伞离去。
　　
　　陆生揉了揉隐隐作痛的鼻梁，看着烈炎离去的背影，不禁低头苦笑。明明知道烈炎的脸皮薄，还不断的碰触他的底线，被揍确实是他自找的。
　　
　　脸上冰冷的触感渐渐消失，陆生疑惑抬头，原先已经走远的黑发少年不知何时回到他的身边，手上的伞正为他遮着雨。
　　
　　“喂，还在这发呆什么？”
　　
　　在走了一段距离后，烈炎发现身后竟然无人跟来，有些担忧的往回走，却发现银发少年竟然在雨中走神。
　　
　　“跟上”看到依旧没有动静的陆生，烈炎不禁催道。
　　
　　“哦？哦”
　　
　　烈炎将伞往少年方向靠近，其实他淋雨什么的不要紧，但是只有四分之一的妖怪血统的陆生就不一样，说不定又会感冒去。
　　
　　陆生注意着烈炎的动作，心中微暖，可随即紧皱眉头，将烈炎的身子往里面拉。
　　
　　一推一拉的，两人的姿势又变回之前的那样，烈炎面色有些铁青，动了动唇，最终还是忍了下来。
　　
　　少年的身体之前淋了雨，带着一股潮湿之气，也正是因为这个原因才让烈炎没有反对这个姿势。
　　
　　陆生心情愉快的环着烈炎的肩，手上微微使力，烈炎侧身不由更加贴近银发少年。
　　
　　不是很长的路程，两人硬是花了近两倍的时间，一进奴良大门，烈炎立即脱离陆生的臂中，头也不回的回房。
　　
　　“烈炎这是……害羞了！”陆生托着下巴，轻笑道。
　　
　　银发少年的声音不大，但足以让还未走远的烈炎听到，脚下不由一个踉跄。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　混蛋，烈炎咬牙，但是脸上的热度却让他如何都回不了头去反驳。
　　
　　※※※※
　　
　　深夜，陆生苦笑的接受着超过昨晚两倍的训练，果然之前太得意忘形了，学长他恼羞成怒了！
　　
　　烈炎看着正苦着脸的陆生，郁闷的心情顿时好了大半。
　　
　　因为外面下雨的缘故，训练只能在室内练习，一些破坏力大的课程更是不能展开，所以只能练习一些基本课程，但如果你会认为这样就很轻松那你就大错特错了。
　　
　　“马步扎好，双手伸平，手腕上的绑着的水壶中里的一滴水都不能洒出来。”
　　
　　水壶是满的，只要手臂或手腕有一丝大幅度的颤抖，里面的水就会立即洒出来。陆生都不知道这是他重新来的第几回了。
　　
　　就算是在严厉的训练也有终止的时候，陆生瘫软的躺在被褥上，上面柔软的触感和淡淡的梅花轻香让他不禁舒服的眯起双眼。
　　
　　“好了，今天的训练结束了，你可以回去了！”训练的房间并不是陆生的，而是烈炎一直固定的客房。
　　
　　“对了，学长今天下午你不在时发生了一些事！”陆生并没有回应烈炎，而是突然拍手想到了什么。
　　
　　烈炎的注意力顿时被吸引，不由问道：“发生了什么？”
　　
　　“今天河童发现了七人同行中的岸涯小僧的身影，并与其交手了一阵。”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　“不堪一击，但是最后被同为七人同行的犬凤凰救走。”
　　
　　“那只公鸡！”
　　
　　“公鸡？呵呵，确实很形象啊！”陆生回想了一下，顿时轻笑出声。
　　
　　“啊，比起这个，我一直都在想他们的目前的目的究竟是什么？”烈炎不禁皱眉沉思“
　　
　　“嗯，我也一直疑惑着，按玉章的话说，他们来着的目的就是奴良组，可到目前为止一直没有确切的行动，他们究竟在背后做了什么？”陆生回想着最初遇到玉章时，玉章对他所说的话。
　　
　　“没错，虽然四国一行人确实有行动，但却都只是毫无章法的到处破坏，这反而像是在掩饰着什么。陆生，他们绝对在暗地里开始了我们所不知道的计划！”这几天的四国绝对不对劲，烈炎有种强烈的感觉。
　　
　　“嗯，我会让三天狗加强警戒，致力不放过任何风吹草动！”闻言，陆生沉凝点头。
　　
　　“内部也需要防范！”
　　
　　“嗯”陆生轻应，眼里闪过一丝暗光。
　　
　　随即又在两人在其他方面讨论一会，交换了彼此的看法！
　　
　　“好了，天色已晚，陆生你改回房休息了！”透过窗户中的细缝，烈炎看着外面天色。可回应他的是只是沉默。
　　
　　“陆生？”烈炎转头看向少年，却发现刚刚还跟他讨论着的红发少年，不知何时已蜷缩在被褥上。
　　
　　烈炎走进陆生轻轻摇晃，“陆生？陆生？”但少年睡得很沉。
　　
　　看着陆生眉宇间明显的疲惫，烈炎心中一软，将蜷缩着的少年躺正好，并在少年身边躺下，这个房间只有这么一床被褥。
　　
　　烈炎是个睡姿极好的人，他可以保持着平躺入睡的姿势一直到早上。但显然，他旁边的少年与他恰恰相反。
　　
　　烈炎再次无奈将搭在他胸前的手臂放下，可没过多久，这手臂的主人再次缠上，还附带上一脚。
　　被少年紧紧禁锢着烈炎，转头紧盯着少年，眼里挣扎了一下，最终还是选择了妥协，而不是将少年直接仍出去。
　　
　　在确定烈炎呼吸平稳后，原本应该是睡着的红发少年突然挣开了双眼，在烈炎的脖颈处深吸一口气，然后满足的睡下。
作者有话要说：这三更码得镜子几乎吐血啊，亲们~~~~~~求安慰！【打滚】
 以后想要写文的亲，镜子给个忠告。
 一定要有存稿啊！！！！！！！
 这是镜子用血泪史换来的明悟啊！！！

38、第三十七章合宿进行中（二）【捉虫】 ...
　　合宿并不好玩,在待了一个上午后,修实在是没什么兴趣再玩是什么妖怪纸牌。跟陆生示意了一下后,烈炎起身到院内透气，却意外发现神色格外慌张的鸦天狗。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“古川，快去通知少主，有重大事件发生。”一直在门外焦急晃悠的鸦天狗像是找到了救命星,拉扯着烈炎焦急道。
　　
　　侧室内。
　　
　　各位奴良组的干部都肃容着听着三天狗的报告,室内沉重的仿佛能够凝得出水。
　　
　　“你们是说,浪费干部在昨晚被袭击了,不不是已经加强了警备了吗？”陆生微微咬牙，没想到在加强警备后，四国那伙人既然还能得手。
　　
　　“不清楚，不过敌人似乎是在警卫稍有松懈的时候下的手，而且还选在浪费干部每天必经的路上。”三羽鸦中的佐佐美沉神道。
　　
　　陆生目光微闪“是吗？”
　　
　　“是”
　　
　　“我说少主，这是怎么回事，你才刚上任一天就有一个干部牺牲了。”一目拍桌起身。
　　
　　“安静”烈炎不耐的看去。
　　
　　顿时一目气奄奄的坐下，但眼神还是充满了不怠。
　　
　　“关于这个，我会调查清楚的，所以请各位稍安勿躁，按照原计划进行，继续加强警备。”
　　
　　“是”陆生沉稳的语气和没有一丝动摇的表情让在座的干部们稍稍安心。
　　
　　“那个少主”坐在后排的黑田坊突然出声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“小僧觉得这件事有些蹊跷”
　　
　　“继续说”陆生抬手示意黑田坊继续说下去。
　　
　　“嗯，敌人既然能够将时间卡得那么准，并清楚着浪费大人的行进路线，这让小僧很是疑惑，按理说一个外来的妖怪是不肯能在这么短时间就调查清楚的，况且还是如此戒备森严的奴良组。”
　　黑田坊的话如滴落滚烫油锅的一滴水，整个屋内沸腾了起来。
　　
　　“少主，黑田坊说得对，绝对有内奸”一些妖怪顿时想到了深层。
　　
　　“混蛋，究竟是谁，给我出来！”脾气不好的狒狒立即拔剑起身。
　　
　　陆生看着逐渐失控的局面顿时扶额，他现在绝对有些头疼，黑田坊话里的意思他怎么会听不出呢，只是现在正是人心不稳的时候，还不是动的时间。
　　
　　屋内的吵闹让喜静的烈炎深深皱眉，在身前的案桌上重重一拍“吵死了”
　　
　　顿时，时间就像静止了一样，屋内的众人不由的停下动作看向出声的人，然后在烈炎的冷光注视下，众人都讪讪的坐回自己的位置。
　　
　　果然，不管是谁都无法挡住学长的气势，陆生的眼里不由带上笑意和一丝苦涩。
　　
　　耳边终于清净下来的烈炎轻舒一起，然后察觉到停注在自己身上的视线不由疑惑看去。
　　
　　陆生对着看过来的烈炎轻轻摇头表示没事，然后看向屋内的众妖，沉声道：“各位担心的事情我都知道，但是我相信在座的各位对奴良组的心都是真诚的，所以关于这件事我会调查清楚的。另外，三羽鸦！”
　　
　　“是”三羽鸦上前一步单膝跪地。
　　
　　“最近要辛苦你们了。”
　　
　　“这是我们应该做了，少主！”
　　
　　这次会议开得不是很愉快，在各位奴良组的干部离开之后。烈炎走到仍坐在室内的陆生旁边，没有说话，只是静静的待在旁边。
　　
　　“谢谢，学长！我已经好多了。”低头沉默了一会后，陆生抬头笑道。
　　
　　“不想笑就不要笑，难看死了。”烈炎嫌弃的转头。
　　
　　“……”
　　
　　“我们出去走走吧，说不定会有什么意外发现。”烈炎难得主动提议道。
　　
　　“嗯，好”
　　
　　浮世绘町的街上依旧弥漫着祥和气息，这只是一个偏远的小镇，没有大城市的那些浮华，每个人都很安心的生活。烈炎很喜欢着这样的小镇，这是他和陆生都要保护的存在，但在这安宁之下却隐藏着一股暗流，能够将这些全部都摧毁的暗流。
　　
　　“说起来，这栋大楼是什么时候建好的啊！”陆生抬头望着身侧的高楼，眼里带着一丝疑惑，他可记得前几天这栋楼还只有一个大概的轮廓。
　　
　　闻言，烈炎抬头望去，这栋楼迷茫着一股奇怪的气息。烈炎眯起双眼，眼里一丝华光闪过，随即轻笑出声。
　　
　　幻想吗？有意思。
　　
　　“有什么发现吗？学长”听着旁边的轻笑声，陆生直打一个寒颤。
　　
　　“啊，只是没想到敌人离我们是……如此的接近。”这栋楼离他们的奴良宅可并不远啊。
　　
　　“你是说，这栋楼……”陆生立即会晤。
　　
　　“嗯，三代目，你说我们是现在就攻了它呢，还是静观其变？”烈炎轻勾一笑。
　　
　　“虽然很想现在就攻了它，但现在还不是时候”陆生嚣张一笑，眸中一丝猩红闪过“给我们奴良组的我要加倍奉还”
　　
　　在发现了四国的大本营后，烈炎和陆生也没有心情在闲逛了，回到了奴良家却在门口处发现了一个意外的人。
　　
　　“花开院？”
　　
　　“花开院同学你怎么在这？”
　　
　　阴阳师少女回头，用着她那平淡无波的语调陈述着：“追一个妖怪，然后…就到这。”
　　
　　“是，是吗？”陆生有些尴尬的饶头的笑道。妖，妖怪啊！
　　
　　“伤好了吗？”烈炎看着少女手上的绷带。
　　
　　“啊，已经好多了。”花开院随着烈炎的视线看向自己的手腕。
　　
　　“是吗”
　　
　　“嗯，谢谢学长担心”
　　
　　“不用”
　　
　　陆生看着交谈甚欢的两人，他总觉得学长对花开院有些过分的在意，这个发现在他很不舒服也很不安，连忙出声打断两人的对话“那个，花开院同学，既然来了，就到屋里坐一下。”
　　
　　花开院先是迟疑了一下，然后点了点头。
　　
　　在休息室里招待下了花开院，奴良妈妈一脸兴奋的拿出自己刚做的点心，阴阳师少女显得很高兴，看来她很喜欢甜食。
　　
　　“有什么烦恼吗？”烈炎出声问道。虽然少女很高兴的吃着甜食，但是眉宇之间还是有着化不开的忧虑。
　　
　　“啊，没什么，只是最近发生了很奇怪的事。”阴阳师少女轻叹一气。
　　
　　“奇怪的事？什么事？”一旁的陆生连忙追问，最近四国的行动让他真的很奇怪，说不定能从花开院这里知道些什么。
　　
　　“嗯，最近一些祠堂莫名其妙的都被破坏了”想起昨晚和今早看到的情形，花开院不由紧皱起眉头。
　　
　　“祠堂？”陆生和烈炎交换了一下眼色后，都沉默了起来。
　　
　　陆生的脸色有些难看，烈炎轻托下巴。原来是这个目的啊，从基层入手。看来还真不能小看来自四国的那伙人。
　　
　　“怎么了，有什么问题吗？”看着听了自己的话后都陷入了沉思的两人，花开院疑惑问道。
　　
　　“哈哈，没什么，对了，花开院之前不是说在追一个妖怪嘛，是什么要妖怪。”陆生转移话题道。
　　
　　很显然陆生是成功的，阴阳师少女的注意连忙被吸引了，“是一个来自四国，名叫钩针女的妖怪，在一个小巷了碰到的，然后就追到这来了。”
　　
　　“四国的”
　　
　　“嗯”
　　
　　“长什么样能够画出来吗？”陆生的语气有些急迫，他总觉得抓住了什么，但还差了那么一样东西。
　　
　　“G？哦”虽然不明白眼前的红发少年为什么突然对一个妖怪那么执着，但她还是答应了。
　　
　　从休息室出来后，陆生就连忙召集鸦天狗和三羽鸦在室内商讨着什么，烈炎没有跟进去，而是坐在走廊边上，因为他明白着少年要做什么。
　　
　　“怎么样了？”听着身后的脚步声，烈炎出声。
　　
　　“嗯，已经布置好了，就等三羽鸦的消息了”陆生来到烈炎的身边坐下。
　　
　　“那个玉章的手段比想象的还要厉害，如果这次不是花开院，说不定他们还真会让他们得逞。”
　　
　　“啊，我已让鸦天狗派遣一些人重点保护祠堂了！”
　　
　　“嗯”少年的能力他还是放心的。
　　
　　“对了，学长！”陆生的声音突然低了下去。
　　
　　“啊？”
　　
　　“对于花开院同学……你有什么看法？
　　
　　“花开院？”烈炎先是一愣，然后复杂的深看着红发少年“为什么突然问这个？”
　　
　　“啊，也没什么，学长不回答也没关系的，哈，哈哈”陆生抬头打着哈哈，嘴角牵强的抽动着。
　　烈炎没有回答，收回视线眼里光彩晦暗不明。少年对花开院很很在意，这让他很不舒服。
　　
　　相互悸动的少年们，心却都在为对方而感到不安。
　　
　　
作者有话要说：特此感谢‘轻轻秋尘’扔了一颗地雷O(∩_∩)O~
 另外这几天有事，镜子没时间码文，欠更了，很抱歉啊亲！

39、 第三十八章 少夫人 ...
　　一座高楼上。
　　
　　“很抱歉,玉章大人”钩针女单膝跪地。
　　
　　“你是说,你在回程的时候被一个阴阳师发现了身份。”玉章轻抚眼角,比起身份问题，他更加在意……“没有引起骚动吧！”
　　
　　“这个请放心，我一直谨记着玉章大人的命令。”
　　
　　“那就好，袖衣大爷的计划绝对不能受到影响。至于那个阴阳师……”玉章抬起下巴轻勾一笑“找个机会干掉吧,毕竟有时候小老鼠可是很烦人的！”
　　
　　“是”钩针女兴奋应道,那个女孩她早就不爽,竟然敢叫她欧巴桑,她一定要让她付出代价。
　　
　　入夜，一处僻静的小巷灯火通明，熙熙攘攘的吵闹声彼此起伏，喝得醉醺醺的妖怪们跌跌撞撞。
　　
　　“再，再来一杯嗝……”币六举起手中的酒壶，摇摇晃晃的景象让他如何也对不准酒壶，心中渐渐不耐，早上的烦闷不由再次浮上心头，“可恶，竟然连你也欺负我。”说着把壶一摔，却没有听到意料之中的破碎响声。
　　
　　币六疑惑望去，在他的前方不知何时的出现了两个人影，其中一个人的手中正拿着他的酒壶。
　　
　　“什么时候出现的，刚才明明还没人。嗯？人类？不对，是妖怪，这么浓郁的妖气，让他止不住打颤的威压，绝对是妖怪没错。但是有人类的气息也没错，难道是……”这个结论让他不由再次揉揉了眼睛，但酒醉的他只能看到模糊的影像。
　　
　　“竟然喝得这么烂醉”黑影出声，虽然是黑影但身上却散发着温和的白光，耀眼却不灼人。这是……那个人类。
　　
　　“没办法，这是酒馆啊。”这次是白影，那个散发着令他恐惧妖气的大妖怪，身上围绕着黑暗，让人止不住的沉沦。
　　
　　这是两个极端，黑与白，光与暗，但是却意外不突兀，好像……本该如此一样。
　　
　　他好像看到了什么不可思议的东西。
　　
　　“我们走吧！”烈炎将酒壶放到以醉倒在一旁的不知名的妖怪身边，转头对着旁边的少年说道。
　　
　　“嗯”少年轻应。
　　
　　绯红的眸子，妖异的脸庞，还有飘扬在空中的银发，这是奴良陆生妖化后的形态。
　　
　　“就是这？上次我们来过的地方。”烈炎抬头看着上面的招牌――化猫屋。
　　
　　“嗯，根据鸦天狗跟我们说的情报来看，就是这没错。这里在前几天应聘了一个外来的妖怪，相貌跟那个阴阳师少女画下来的很像。”陆生轻叹。果然，是安逸太久了吗？在这种时候竟然还会应聘外来妖怪，防备心已经降到这种程度了吗？
　　
　　“是吗，不过这确实是打探消息的好地方，毕竟一旦喝醉了，就算是妖怪那也会神志不清的。”真是好手段啊，玉章。
　　
　　“啊，我们进去吧！”陆生赞同的点头。
　　
　　卸开头上的帷幕，烈炎第二次踏进化猫屋，里面的情形要比上次来的时候热闹得多。
　　
　　“啊，少主大人”正在招呼客人的良太猫立即停下手中的动作，冲着陆生一脸惊喜的飞奔过来，随后略显惊讶出声“G！古川大人也在啊。”
　　
　　“……”现在才注意到吗？
　　
　　“哟，良太猫，这里发展很不错嘛！”陆生环视了一下四周。
　　
　　“呵呵，这都是托少主的福啊！”良太猫不好意思的笑了笑，随后想起了什么“对了，少主！”
　　
　　“怎么了？”正扫视着大厅所以妖怪的陆生随意问道。
　　
　　“少夫人这次没跟来吗？”
　　
　　烈炎瞳孔紧缩。
　　
　　“咳咳……”陆生只觉喉中被水一呛，止不住的咳嗽起来。
　　
　　“怎么了，少主，身体不舒服吗？”陆生强烈的咳嗽声，让良太猫的心顿时慌了。
　　
　　“咳咳…没…没事，等会就好……咳咳”陆生摆手说道，低头清理着自己的嗓子。
　　
　　“那就好”良太猫轻拍胸口，刚才他真被吓了一跳，不过古川大人的情况好奇怪，一直呆愣的看着前方。
　　
　　“古川大人！古川大人？”良太猫轻轻推动着这个刚上任没多久的人类客卿，试图将他从失神中唤醒。
　　
　　“少…少夫人？”烈炎不确定的开口，声音带着众人没有察觉到的颤抖，会是他……理解的那个意思吗？
　　
　　“G？古川大人不知道吗？我还以为本家的人都知道了呢？少主他啊，已经选定好了自己的另一半了！”良太猫显得很兴奋。
　　
　　烈炎心口一震，里面回荡着极度陌生的感觉，很复杂，但是很痛，真的很痛。
　　
　　另一半？已经……选定好了！陆生已经选定好了另一半，但却不是…他。
　　
　　怎么办，好像有些控制不住自己的情绪了。
　　
　　“烈炎”终于恢复正常了的陆生，出声喊道。
　　
　　“啊”
　　
　　“你不要误会”陆生心中一慌，烈炎的语气有些不对劲，非常不对劲，表情也冷漠的吓人。
　　
　　“误会什么？关于少夫人的事情吗？哦，还没恭喜你呢！”烈炎僵硬的扯动嘴角，试图勾起一笑。
　　
　　“呃，这件事我待会向你细说，总之不是你想的那样！”陆生现在很头痛，一方面庆幸于烈炎对这事的在乎，另一方面又为烈炎的误会而感到忧心，烈炎是什么性格他最为清楚，一旦认定的想法是很难再次改变，也就说一旦烈炎误会的事情，也是很难改变。
　　
　　“……我知道了！”烈炎紧抿薄唇，抬脚往前走去。
　　
　　陆生他…没有否认。
　　
　　可恶……
　　
　　“烈炎，你这是去哪？”陆生连忙追上。
　　
　　“钩针女，不是说她在这吗？”烈炎没有回头，他不知道此时他现在该已怎样的表情来面对陆生。
　　
　　“是这样没错，但是，你知道她在哪个房间吗？”陆生轻叹，大厅他已经全部才看了，所以也就只剩下包厢了。
　　
　　“……”
　　
　　看着虽然依旧没有回头，但已经停下脚步的烈炎，陆生轻舒一气，转头问向一旁的良太猫，“良太猫，你在前几天是不是应聘了一个外来妖怪，她现在在哪？”
　　
　　“你是说针女？啊，她现在在三楼的2 号包厢，正招待着一目大人。她有什么问题吗？少主”良太猫有些不安的回答，最近四国的动作越来越猖獗，难道她是……
　　
　　“一目吗？我知道了！”陆生脸上的表情没有一丝变化，平静得有些异常“我们走吧，烈炎”
　　
　　“……”烈炎闭眼，强硬的收拾起自己的情绪，只要在坚持一下，在坚持一下。
　　
　　“烈炎？”
　　
　　“啊”烈炎睁眼，漆黑的瞳孔中反映不出任何情绪。
　　
　　2号包厢内。
　　
　　“好厉害，我们为了这么厉害的一目大人再干一杯吧！”相貌貌美的女侍应生一脸兴奋的鼓掌，将已经喝空的酒杯慢慢倒上。
　　
　　“哈哈……说得也是，我们再干一杯”一目顿时哈哈大笑，举起酒杯一饮而尽，“好酒，嗝……”
　　
　　“一目大人的酒量真的好棒哦，我们再来一杯吧！”说着，再次将酒杯倒满。
　　
　　“这个嗝，已经不行了嗝……”一目无力的挥手，不停打着酒嗝。
　　
　　“是吗，可是…可是奴家还想多倍一目大人一会呢！这都…不行吗？”貌美女人颇为幽怨的说，含泪的眼里三分带怨，七分带嗔。
　　
　　“呃……怎么会不行呢？我的美人。我喝，我喝”一目立即拿起桌上的酒杯往下灌，随便朝着女人讨好的笑着。
　　
　　貌美女子捂嘴轻笑，只是笑意未达眼底。
　　
　　“听说你一目大人奴良组的干部，这是真的吗？”她一脸仰慕的说
　　
　　“啊”
　　
　　这些臭男人。
　　
　　“奴家最崇拜的就是奴良组了，一目大人能跟奴家说说吗？可以吗？”她撒娇，随便露出肩膀的肌肤。
　　
　　“哈哈，当…当然没问题”
　　
　　只要给点颜色。
　　
　　“真的吗？奴家真的好高兴。”她掩面娇羞，嘴角挂起一抹冷笑。
　　
　　就能这样轻松上钩。
　　
　　等等，怎么回事？这种压迫感，这种强大的妖气。心里有种不祥的预感，而且越来越近。
　　
　　来了！
　　
　　貌美的女子的瞳孔紧缩，心跳得越来越快，推开紧搂着她的一目，快速推门离去。
　　
　　“等等，美人”一目狼狈的爬出门外，却发现走廊上早无貌美女子的人影。
　　
　　刚上三楼的烈炎和陆生顿时注意到这种情况。
　　
　　“我去追，你待在这。”陆生强硬的说道，不等烈焰回答，跑向走廊的尽头，朝窗户上跃下，途中状似无意的扫了一目一眼。
　　
　　一目只觉身体一僵，血脉逆行，空气中的氧气稀薄到极点，怎么急促的呼吸着仿佛都不够。
　　怎么会有那样的眼神，猩红的眸中掀起一片血浪，仿佛要将他吞噬其中。
　　
　　凝视着陆生的背影直到消失，烈炎轻合眼眸，遮住里面压抑不住的复杂情绪，现在他还有跟重要的事情来做。
　　
　　“你在这做什么？一目”
　　
　　“啊？”突然向起的话语声，让一目的情绪顿时回了多来，心中的屈辱感油然而生。可恶，那个小鬼！
　　
　　烈炎俯视着地上的一眼妖怪，轻勾一笑“真是难看”
　　
　　“你在说什么，你这个卑劣的人类。”一目的情绪顿时回了过来，烈焰的嘴角边上的讽刺，让他火气和之前的憋屈感upup的往上升，醉酒后的脑子让他已经分不清形势，连最基础的察言观色也丧失了。
　　
　　“卑劣的人类？你这是在向我宣战吗？”漆黑的瞳仁仿若吞噬了所有光彩，黑得如此纯粹，如此让人心生……胆寒！
　　
　　
作者有话要说：最近家里出现了一些乱七八糟的事情，没有时间码文，说好日更却欠下了那么多的章节，镜子真的很抱歉。
 现在的事情都已解决，镜子会恢复正常更新，至于前几天欠下的章节，镜子会努力补上，还望亲们能够继续支持。

40、第三十九章 少夫人事件2 ...
　　可恶,怎么可能会被发现,钩针女隐身在黑暗处,听着从她身边不断跑过的脚步声，秀美的面庞显得有些狰狞。这几天没她自认没有任何破绽，唯一的失误也就只有那个阴阳师少女。一定是她，一定是她才害得她的计划失败并暴露在奴良组众人面前,不可原谅,她一定要斩下她的首级献给玉章大人。
　　
　　“少主,整个化猫屋周围都以搜查过了,没有发现四国妖怪的身影。”
　　
　　“少主，这边也是”
　　
　　“我知道了”陆生毫无挫败之色，绯红的眼眸闪过一丝兴味“想玩捉迷藏吗？那你可输定了，四国的钩针女。”
　　
　　这是什么？想通后的钩针女这在注意到她的眼前有跟像丝线一样的东西。
　　
　　“蜘蛛网吗？真是讨厌！”钩针女嫌弃的想要将它打掉，却在碰触的到那一瞬间一种被窥视的感觉油然而生，心下一片冰凉。
　　
　　遭了…被发现了！
　　
　　“找到你了！”离钩针女不远处的银发少年，邪魅一笑。
　　
　　“你…你想要干什么不要过来……”一目看着不断接近黑发少年，就像遇到恶魔一样，慌乱的不断往后退。
　　
　　“我要干什么你不是很很清楚吗？”
　　
　　“住手，不要，啊……”惊天的惨叫声惊起周围的一片的乌鸦。
　　
　　围观的奴良众妖们低头双手捂眼。
　　
　　节哀吧！一目大人，不是我们不想帮忙，而是敌人太过强大。
　　
　　“啊……”
　　
　　完全不知道发生何事的其余妖怪不禁打了个寒颤。
　　
　　这声音也太渗人了！
　　
　　“这惨叫好像是……一目大人的！”雪女略微思索后，略显担忧的说道。
　　
　　“一目大人的啊，我们还是继续巡逻吧！一目大人那么‘厉害’，是不会有事的。”首无完全不在意的说道。
　　
　　雪女立即拍手恍然：“说的也是！”
　　
　　“啊……”凄厉的惨叫声惨绝人寰，直让闻着揪心啊！
　　
　　以后绝对不能惹古川大人！绝对！！！
　　
　　这是在场的奴良组众妖的心声。
　　
　　冷眼看着已经昏迷过去的一目，烈炎从身上掏出一条手帕，擦了擦手，低声道“抬回去”
　　
　　“是…是”旁边的奴良众妖连忙附和，争相恐后的将一目抬离烈炎的视线范围内。
　　
　　在众妖消失后，烈炎轻叹一气，为什么在发泄之后，心…更加难受了。
　　
　　为什么？
　　
　　……陆生
　　
　　“古川大人”良太猫注视着烈炎的背影，这个在妖怪史上第一个成为妖怪客卿的人类很厉害，关于这点他在总会的时候就见识到了。那样风姿卓越的一个人，竟然也会有……如此萧条的背影。
　　
　　“什么事？”烈炎收敛眼中的情绪淡声道。
　　
　　“少主让我跟您说，接来的事他一个人就可以了，所以您可以先行回去。”
　　
　　“……我知道了”
　　
　　“那我先告退了！”
　　
　　“等等”烈炎转身立即阻止。
　　
　　“有什么需要效劳的吗？”良太猫立即停下脚步，回身躬身道。
　　
　　“你说，你见过那个……少夫人”烈炎只觉喉中有些堵，说话都有些艰难。
　　
　　“嗯”
　　
　　“能说说…当时的情况吗？”
　　
　　“G？”良太猫不禁疑惑了，随即连忙反应过来“当然可以”虽然他不明古川大人为什么这么问，但是这不是他能管得事不是吗？
　　
　　“那是少主第一次来化猫屋，当时刚好出去一趟，没有及时的接待到少主。等赶到时，就见少主怀里抱着一个黑发女生。”
　　
　　良太猫缓缓讲述着当天的情景，烈炎一言不发的听着，当听到怀里的女生时，紧抿的双唇不由动了动，最终还是忍住了心中暴虐的情绪。
　　
　　“我问少主她是谁，少主当时笑得很高兴的对我说，她是我们未来的少夫人。”
　　
　　心中如有一根尖刺，丝丝疼痛蔓延开来，盖过指尖陷入掌心中的刺痛。
　　
　　“原来是这样啊，是个怎样的……女孩？”烈炎侧身撇过视线，不想让人看出眼中的狼狈。
　　
　　“因为埋在少主的怀里，所以相貌没看清，不过能让少主喜欢上的女生一定很出色。”关于这一点良太猫也很好奇，只是可惜当时完全看不到。
　　
　　“嗯，我知道了，谢谢”
　　
　　“呃，那我先告退了” 他可以看得出古川客卿此刻想要独处，不过他刚才好像想起了什么，是什么呢？
　　
　　对了，良太猫拍手停步，转头看向烈炎的背影。
　　
　　话说，古川客卿和少夫人的身材还真像。
　　
　　一定会是一个出色的女孩。
　　
　　可恶，烈炎紧咬下唇，心中的杀意止不住的冒出。
　　
　　※※※※
　　
　　“古川学长，你回来了啊！G？陆生呢？他怎么没和学长一起回来，他不是和学长不是一起出去的吗？”一直等在门外的栗发少女疑惑的望着烈炎的身后。
　　
　　“暂时有事，会晚儿！”烈炎复杂的看着栗发少女，又是一位吗？
　　
　　“这样啊，那个我有……”
　　
　　“我累了，有事明天再说吧！”烈炎冷声打断少女的话，他现在确实是累了，心累。
　　
　　“啊？好!”栗发少女不禁一愣，望着烈炎离去的身影，眼里一丝担忧闪过。
　　
　　学长似乎……很不对劲。
　　
　　烈炎现在很严肃的在思考一个问题，他好像失恋了，不对，就是失恋了。
　　
　　原本因发现感情而略显迷茫的心也定了，之前的挣扎好像就是一个笑话，一个一直再演独角戏的小丑。
　　
　　他是个冷情的人，上一世认识他的人都是这么评价，原本他以为这一生都不可能遇到她，却没有想到遇到了他。
　　
　　他不是阳光，却总能吸引他的视线，他并不出色，但却能被众人喜欢着。
　　
　　他很喜欢的他的笑，所以决定守护着，他看上去很弱，所以决定保护着。
　　
　　因为这是他……唯一能做的。
　　
　　但是……
　　
　　当有一天
　　
　　站在他身后的人来到他的身前。
　　
　　坚定的眼神告诉着他，他不要站在他的身后，他已经有能力保护自己了。
　　
　　那他……还能做什么。
　　
　　还有什么……是被需要的。
　　
　　所以他加入了奴良组，成了那里的客卿，如果祖师爷和老爹还在世的话，一定会骂他气急败坏的骂他败坏宗门和家门不幸的。
　　
　　一定会的，烈炎不禁轻笑，他能想象到那种情形。
　　
　　但是……他并不后悔，真的不后悔。
　　
　　因为那是陆生想要守护的存在，所以他也会守护着。
　　
　　“老爹，我该…怎么办？”烈炎迷茫的看着空中的明月。是啊，他该怎么办，他无法不嫉妒着那个被陆生拥在怀里的女生，光是想想就让他控制不住心中的杀意。
　　
　　“陆生已经有了自己的选择，那我该怎么办？”心有些钝痛，一圈一圈的弥散开来，说不上有多疼，但是很难受，难受得让人窒息。
　　
　　晚风悄然滑过，一丝凉意从两颊处升起，水滴从脸上滑落，在木质的地板上摊开两处水痕，水渍不大，可以说很细微，因为只有两滴，分别落在两处。
　　
作者有话要说：发现好多评论都被抽了，该怎么说呢？
 JJ你果然是个二货吧！肯定的吧！一定是吧！

41、第四十章 捉奸？ ...
　　“古川学长呢？”饭桌上,清十字清继看着对面空位,疑惑的问道,他记得学长不是已经回来了吗？
　　
　　“古川大…学长说他不过来了！”雪女笑着解释道，眼底却闪过一丝忧虑。到底发生了什么事，古川大人的身影才会显得那么悲伤。
　　
　　“啊，大家都在了”陆生走进屋内,笑着招呼道。
　　
　　“奴良你这小子终于知道回来呢啊！说,出去这么久是不是去约会了！”岛二郎起身勾住陆生的脖颈,一脸威胁的问。
　　
　　“G！怎么会？”陆生连忙否定,视线在触及到某处时，顿了顿“学长呢？”
　　
　　“古川学长似乎没什么胃口，所以回房休息了。”雪女解释道。
　　
　　“这怎么可以？”陆生一听，顿时就不干了，端起桌上的餐盘“我去看看！”
　　
　　“等……”家长加奈看着陆生急促离开的身影，话在口中转了几圈，最终只能咽了下去。又是学长！家长加奈轻咬下唇。
　　
　　对面的雪女不动声色的将栗发少女的表情尽收眼底，心里有了一丝了然。
　　
　　少主啊少主，看来您的感情债还真不少。
　　
　　脚步身在身后响起，熟悉的气息不断接近，烈炎深吸一口气，藏好自己的情绪。
　　
　　“学长？”
　　
　　“嗯”心下一痛，烈炎轻声应道，光是声音就让他快要崩溃了吗？
　　
　　“又在看夜色”将晚饭放在案桌上，陆生走到庭院中的烈炎身边，颇有些无奈的道。
　　
　　“啊”熟练的语气让他的心微微发酸，双手已经握得麻痹了，但是除了紧握他实在是找不出任何的发泄的办法。
　　
　　“真是的学长，就算再怎么喜欢夜色，晚饭还是要吃的啊！”陆生咬牙，语气中透着几丝报怨。
　　真是的，究竟要到什么时候，学长才会懂得照顾自己，爱惜自己的身体啊！
　　
　　“……”
　　
　　“真……算了！”陆生颓废扶额，牵起烈炎的手，往屋内走“我将晚饭带过来了，趁热吃吧！”对于学长是个生活痴这一点他在就明白了，不是吗？但是……
　　
　　每次想起来，都还是让人气不过！怎么会有这种三天没吃饭，竟然还后知后觉的人呢？
　　
　　“……”烈炎愣愣的任由少年牵着，双眼紧盯着两人交握的双手，炽热的温度从手心处不断蔓延，然后用力甩开。
　　
　　陆生停下脚步，右手保持着被甩开的姿势，“怎么了？”他讶然问道。
　　
　　“没事，我自己能走”烈炎将左手插入兜内，面色冷漠的回答。
　　
　　烈炎明显的抗拒，让陆生脸上的表情一僵，略微不自然道：“这，这样啊”
　　
　　撇头不在看陆生，烈炎快步走回自己的房间。
　　
　　学长！
　　
　　陆生喃喃出声，浅褐色的眸子里暗流涌动。
　　
　　“学长就没什么想问的？”陆生终于忍不住的开口，晚饭都已经吃到尾声了，他坐在对面这么久，烈炎愣是没有找他过搭话。
　　
　　“问什么？”烈炎反问。
　　
　　“关于在化猫屋的一些事，学长就没有想问的地方吗？”
　　
　　烈炎动筷的手微不可查的一顿，随后自然的夹菜“没什么想问的，还是……”烈炎抬头紧盯着陆生，自嘲一笑“我应该问什么吗？”
　　
　　“你…好，很好！”烈炎毫不在意的语气让陆生愤怒起身，摔门离去。
　　
　　烈炎听着少年的脚步声逐渐走远，举筷的右手无力的放下。
　　
　　可恶，什么叫我该问什么，难道你不该问些什么吗？少夫人之类的难道你一点都不想了解吗？
　　
　　陆生越想越气，越想心底越黯然。
　　
　　难道这一切，一直都是我的……独角戏吗？
　　
　　“少主――”鸦天狗风风火火的声音由远到近。
　　
　　“什么事？”陆生揉了揉脸颊，平复着自己有些失控的情绪。
　　
　　“少主，边境来报”
　　
　　“什么情况？”
　　
　　鸦天狗俯身在陆生耳边轻语。
　　
　　“果然是这样，事情准备的怎么样了？”
　　
　　“一切都已按照少主的吩咐。”
　　
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　
　　“是”
　　
　　在鸦天狗离去后，陆生深叹一气。
　　
　　某房间内。
　　
　　“可恶，古川烈炎你给我记住了”被包成粽子，只剩下一只眼睛在外面的一目，不断的叫嚷道。
　　
　　“一目大人，请冷静一点，这样会碰到伤口的”
　　
　　“哼，我堂堂的奴良组大干部，会怕这些小……啊……疼疼疼”越说越激动的一目，不禁抬手想要挥动着右手，却在举起的那一刹那，一股剧痛传来。
　　
　　“一目大人，你没事吧！？”
　　
　　※※※※
　　
　　翌日清晨。
　　
　　陆生捏紧着手中的字条，看着空无一人的房内，脸上的表情晦暗不明。
　　
　　有事，暂时出门。
　　
　　――烈炎
　　
　　茂盛的林中，烈炎站在不远处的祠堂前，看了看手中的地图，确定无误后，收起地图。
　　
　　“这处就是最近被破坏的祠堂”烈炎绕着破败的祠堂走了几圈，从残羹中依旧能看出，这里曾经有一个很受附近人们尊敬和喜爱的土地神，但是现在却只剩下了寂静和荒凉。
　　
　　“周围还残留着一股诅咒的力量。”烈炎能够清晰的感觉到，不禁陷入了沉思。
　　
　　“四国、诅咒、土地神，四国、诅咒、土地神，对了，就是它。”他记得在四国有个专门用着诅咒来杀害土地神的妖怪，而玉章身边确实跟着一个地藏菩萨，貌似也是七人同行之一。
　　
　　“袖衣神”烈炎喃喃的念着口中的名字，竟然知道是什么妖怪干的，事情就好解决多了。
　　
　　事情比意想之中的还要顺利，烈炎抬头看了看天色，但是现在的他还不想回去。
　　
　　“古川学长！？”花开院柚罗略显疑惑的看着祠堂前的黑发少年。
　　
　　“花开院”烈炎回头看向身后的阴阳师少女，很是意外。
　　
　　酷热的夏季，总是让人难以忍耐，此时正是日上高头，一天中温度最高的时段。
　　
　　山脚下的凉棚中，烈炎和花开院等待着一小时才一趟的公共汽车。
　　
　　“古川学长怎么会来这？”花开院疑惑问道。
　　
　　“因为昨天听了花开院桑的述说，有一些好奇，所以过来看看。”烈炎的表情没有丝毫变化的说着言不由衷的话，他来这里其实仅仅只是想要散心。
　　
　　“这样啊”花开院柚罗轻声应道，随即顿了顿“古川学长……也是阴阳师吧！”
　　
　　“为什么这么问？”烈炎不禁有些好奇，他记得他可没在这个少女面前展现过任何能力。
　　
　　“直觉”少女想也没想的回答。
　　
　　“真是有趣的结论”烈炎轻笑道。
　　
　　“学长没有否认，那么我的直觉是正确的咯”花开院柚罗紧盯着坐在旁边的黑发少年，“古川学长也是阴阳师”
　　
　　“也可以这么说。”烈炎并没隐瞒，他觉得这没有必要。
　　
　　“果然”
　　
　　“G？”
　　
　　“从第一次见到古川学长的时候，就有一种隐约的感觉，学长也是来试炼的吗？”跟她一样？
　　
　　“不是”烈炎直接摇头“我的家就在这里”
　　
　　“G？可是据我来时的调查，浮世绘町并没有阴阳师的家族啊！说起来，好像也没有哪个家族的姓是古川的。”阴阳师少女的头顿时大了，眼里都开始冒圈圈了。
　　
　　“不用那么在意，只是一个没落的小家族而已”更确切的说是已经覆灭了，到了老爹那一代，本只剩下他一个人，而现在，是由着一个毫无血缘关系的养子，继承了古川这个姓。
　　
　　“对不起”花开院歉意的低头。
　　
　　“不用在意，这是事实而已。但是……”烈炎轻勾一笑”迟早会有那么一天，古川这个姓氏会响彻在所有妖怪和阴阳师之间。”这并不会大话，因为他有那个实力，不是吗？
　　
　　花开院震惊的看着旁边的黑发少年，努力消化着这让人难以置信的宣言。
　　
　　“不相信吗？”烈炎轻瞥呆愣中的少女一眼。
　　
　　“没，没那回事”回过神的花开院急忙摇头，随后有些黯然低头“我只是很羡慕坚定着自己目标的学长而已。”
　　
　　“你很迷茫？”烈炎反问。
　　
　　“也不是说迷茫，只是很疑惑，我所坚定的信念是不是…太过绝对了。”说道着，阴阳师少女顿了顿，陷入回忆：“妖怪是绝对邪恶的存在，这是我的哥哥和家人们告诉我的，我也一直是这样认为的。但是最近我发现，妖怪好像并不是全是坏的。哈哈，我很奇怪是不是啊学长，竟然认为妖怪是也有好人之类的想法。”花开院僵硬的扯动着嘴角，这种事情她竟然说出来，真是笨蛋，学长绝对会笑话她的，身为阴阳师竟然会有这种想法。
　　
　　“这并不奇怪”
　　
　　“G？”花开院惊异抬头
　　
　　烈炎没有理会阴阳师少女的视线，抬头看向一如碧洗的蓝天。
　　
　　“任何事情都是双面的，有好必有坏，有善必有恶，有光必有暗，所以就算是妖怪，它们之间也是会有善良的存在，相反就算是我们阴阳师，中间也会有恶人的出现。因此，你的想法并不奇怪。”
　　
　　“学长！”
　　
　　“好了，不好用这种眼神看着我。”烈炎起身直截了当的背对着少女，他实在是受不了那种水汪汪的眼神，这会让他浑身不自在。
　　
　　“谢谢你，学长”看着烈炎的背影，花开院灿烂一笑，眉宇之间的忧愁早已消散不见，一直压在心底上的石头也悄然下来。
　　
　　“不用谢，我并没有做什么，车来了。”
　　
　　“嗯”花开院轻声应道，起身注视着烈炎的侧颜。
　　
　　学长长得真的很帅气（？）
　　
　　公共汽车由远到近，最终停在了烈炎和花开院身前，却从上面下来了让烈炎两人惊异的几人。
　　“学长”陆生咬牙的看着和花开院站在一起的黑发少年。
　　
　　“陆生”
　　
作者有话要说：镜子想要长评的说【泪眼】
 不过话说回来，镜子貌似可以赠送积分，每月三百分，积分可以免费开VIP章节哦，但是留评的字数好像要25字以上，所以亲们开始行动吧，送完为止！O(∩_∩)O~
 但是，镜子好想要长评哦！【蹲墙角画圈圈】

42、第四十一章 冷战 ...
　　“学长！”陆生怒眼看着烈炎,声音从齿缝中吐出,一向乐观的他此时也盖不了阴霾的情绪。
　　
　　“陆生”没想到会在这遇到陆生的烈炎,不禁有些无措，他还没整好自己的心绪，现在的他实在是不想看到陆生。
　　
　　注意到烈炎闪躲的视线，陆生的表情不由更加阴沉,转眼狠狠的瞪了烈炎身边的花开院一眼。
　　
　　一旁的花开院不由奇怪的歪了歪头,暗想她之前有得罪过奴良陆生吗？不然为什么会用那种凶狠的眼瞪她。
　　
　　“啊！真是不公平”同行人员之一的岛二郎立即不满的撇嘴“我们在进行无聊的合宿,古川学长竟然在和花开院桑一起约会。”
　　
　　众人闻言,在当事两人还没有任何表示时，其他人就立即瞎起了哄。
　　
　　“啊，真是不够朋友。呐，柚罗桑，你和学长之间……呵呵”卷沙织立即跳到花开院的旁边，一脸不够意思的拍着少女的肩，随即八卦的低头，发出‘猥琐’的笑。
　　
　　“我和学长之间？”对感情懵懂的阴阳师少女不解的转头。
　　
　　“就是，呵呵，你懂的！”卷沙织对着花开院不断的挑眉，嘴角的‘猥琐’的笑意不断加深。
　　阴阳师少女顿时辶耍她懂的？可是为什她完全听不懂这话是啥意思？
　　
　　不仅只是花开院那边饱受残害，烈炎这边也好不到哪去。耳边不仅要承受着来自剩余几人的八卦，还要顶着来自陆生不明气压。
　　
　　疑惑的看向一直在旁狠瞪着他的陆生，烈炎心中复杂万分，耳边的吵闹的话语声直接被无视掉了。
　　
　　一直在旁冷着脸的陆生，忍受着几人拿着烈炎开着这种欠扁的玩笑，不时查看着学长的反应，却让他气急得发现，烈炎竟然对此无动于衷，虽然一直面无表情的冷处理，但是也没有否啊！！！
　　
　　混蛋学长！可恶！！！
　　
　　好奇心终究是有限的，在花开院的无知和烈炎的冷处理下，众人的八卦兴致很快就被磨到谷底，再也提不起一丝兴趣。
　　
　　从众人围观中解脱的烈炎，终于解开了封口令，“你们怎么会来这？”
　　
　　“哼哼，这当然是社长我又有了妖怪的新发现”清十字清继一手指天，一手叉腰，抬起下巴，摆出一个万分得瑟的poss，双眼放光的看着烈炎，一脸‘很好奇吧，快问吧，快问吧’的期待表情。
　　
　　知情社员低头捂脸，绝对否认此人与他们认识。
　　
　　“这样啊！”烈炎轻回一句，低头沉思
　　
　　清十字清继眼中的光芒更甚，表情显得很是激动，口中的话已经酝酿而出，做好了一切完全准备，却发现烈炎的话……没下文了。
　　
　　“学长就没什么想问的？”清十字清继虚弱的开口。
　　
　　“问什么？”烈炎反问。
　　
　　一道惊雷直劈而下，卷发少年血量立即归0，无力倒地。
　　
　　“噗~”其余众人立即捂嘴闷笑。
　　
　　“这里有什么妖怪传闻吗？”后知后觉的阴阳师少女十分感兴趣的问道，烈炎虽然对此不感冒，但是花开院明显不是。
　　
　　清十字清继立即原地满血复活，激动的抓起花开院的双手，两眼含泪的颤声道：“知音啊！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“这两天我一直通过着妖怪论坛来了解着日本各地区的奇闻怪事，我发现在这几天，我们浮世绘町的一些祠堂陆续被破坏，虽然官方称这是流浪汉和一些社会青年的恶作剧，但是拥有着清十字的独家情报的我相信，这绝对是妖怪所干。”清十字松开花开院的手，坚定的指向前方。
　　
　　“花开院，车要走了哦！”烈炎目不斜视从清十字清继的身边走过，踏上车时，回头随便了阴阳师少女一声，毕竟这公车可是一小时一趟，错过的话，接下来的时间可不好受。
　　
　　“是吗？我马上就来。”花开院立即转身，朝着车上走去。
　　
　　保持着指向前方姿势的清十字清继慢慢石化既而风化，脑内不断回响着一句话。
　　
　　他被无视了！他被无视了！他被彻底无视了！
　　
　　“学长和柚罗桑不和我们一起吗？”家长加奈出声问道。
　　
　　“不了，我没兴趣。”烈炎不着痕迹的看了因逆着光而模糊了表情的陆生一眼，现在的他还没有那个自制力能若无其事走在少年身边。
　　
　　“我已经上去看过了”意思就是不打算再去看第二遍。
　　
　　“不行不行，这是集体活动”卷发少年立即回神嚷嚷道，但是……
　　
　　“是吗，那路上小心。”家长加奈理解的点头。
　　
　　“祝你们约会愉快！”卷沙织和鸟居夏石则在一旁不断的眨眼。
　　
　　“喂，你们有没有听到我的话！！！”
　　
　　“司机，开车吧！”烈炎朝着前方的大叔司机喊道。
　　
　　“好嘞”大叔司机闻言，立即发动引擎，已经有些老旧的公车颤声抖动，然后发出‘咯吱’‘咯吱’的声音朝着前方开动。
　　
　　“啊咧！”鸟居夏石突然垂手，然后看着目送着公车的陆生像是发现了新大陆了一样：“奴良今天不仅竟然没有挽留古川学长，连告别的话都没说。”
　　
　　“是哦！”家长加奈和卷沙织也恍然的点头附和。
　　
　　这不正常，绝对不正常。
　　
　　陆生目送着公车远去直到再也看不到一丝痕迹，女生们的私语他多加没有理会，虽然他听得一清二楚。
　　
　　学长
　　
　　陆生心中默念，尖锐指尖深陷肉缝。
　　
　　“喂，不要无视我！！！！！”
　　
　　公车上的空位很多，烈炎随意找了一个靠窗的位子坐下，花开院紧随其后，坐在了烈炎旁边。
　　这里地处郊外，所以外面的风景很好，没有被大城市所感染的的纯自然，总是能让人心情也舒畅起来。
　　
　　“学长和奴良君吵架了吗？”一直很沉静的气氛被阴阳师少女的突然开口而打破。
　　
　　“G？”烈炎不解的收回窗外的视线，看向旁边的少女“为什么这么问？”
　　
　　“因为学长在和奴良君碰面后，就让人觉得怪怪的。”
　　
　　“是吗，只是心情有些不好而已，跟陆生没有任何关系。”烈炎不自在的撇头，继续看向窗外，60度的转角，足以遮住花开院打量的视线。
　　
　　花开院也知道烈炎并不想对此多说，在盯着烈炎一会无果后，淡定的收回视线，并没有执著这一话题，而是转向了她一直很在意的一件事“学长还记得上次我们被旧鼠困住的事吗？”
　　
　　“记得”这件事发生的并不久。
　　
　　“那么学长对救了我们的那个银发妖怪有什么看法吗？”
　　
　　烈炎微愣。
　　
　　银发妖怪，那不是陆生吗！？
　　
　　“没什么看法”烈炎若有所思的看向少女。
　　
　　“学长难道不觉得，身为阴阳师却被妖怪所救，是件很可耻的事吗？”烈炎的回答，明显让花开院很不满，但同时也很困惑。
　　
　　“不会”烈炎想也不想的回答。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“比起那可有可无的自尊心，活命当然更加重要。”烈炎理所当然的回答，漆黑的双瞳此时大却无神着。
　　
　　活着，才是最基本的条件，才能变强，才能维护那属于‘奢侈品’的自尊心。
　　
　　烈炎空洞的眼神让花开院心间一跳，无措的眨眼后，却发现之前看到仿若错觉一样，少年眼中的墨色虽然深不见底，却不似之前的那般的空洞，毫无生气。
　　
　　“为什么突然说起这个？”收敛起自己的心绪后，烈炎出声问道。
　　
　　“啊？哦，咳……”烈炎的问话让有些走神的花开院立即回神，脸颊微红的轻咳一声，随即在挣扎了一会后轻道：“实际上，就在昨天，我，我又被那个银发妖怪救了一命。”
　　
　　“是吗！”烈炎薄唇轻抿，明知道这是陆生的性格，但他却还是忍不住的心里发酸。
　　
　　“嗯”花开院咬唇轻应，表情很倔强，很显然她还没有烈炎的那般‘开放’，对着被妖怪所救这一事情，还深深不能释怀。
　　
　　“如果实在放不下的话，下次如果再见面时候就狠狠的揍他一顿。”烈炎轻叹，即便对于陆生有些在意眼前的少女而感到有些生气，但是她姓花开院不是，何况他现在也真的很想拳吻一下陆生那欠揍的‘□脸’。
　　
　　“说的也是。”闻言，花开院立刻解了心结，轻笑出声。
　　
　　“好了，我到站了！”身下的车子已经开始减速，烈炎起身越过少女，来到后门。
　　
　　“G？可这还在郊外啊!”花开院看了看窗外后疑惑的开口。
　　
　　“嗯，我在这还有些事。”
　　
　　“那下次再见”虽然好奇，但是她也知道烈炎并不会说。
　　
　　“嗯”车已停住，烈炎回头示意后，走下了车。
　　
　　公车缓缓离去，徒留下一地的烟尘。公车牌下，只有烈炎一个人的身影，炽热的太阳依旧毫不留情的晒着。
　　
　　他在这能有什么事，只是不想……这么早回去罢了。用手机将今天的调查的结果发给陆生后，果断的取出电板，看着前方的漫漫长路，烈炎突然觉得，走回去，或许是个不错的想法。
　　
作者有话要说：亲们积极留评啊，300积分送完为止！

43、第四十二章 吻 ...
　　在收到烈炎短信后,陆生的心情好上了一点,但是却在回拨后发现,烈炎竟然关机了。
　　
　　听着手机里面的提示音，陆生紧抿薄唇，握着手机的指尖早已泛白。
　　
　　烈炎现在的所在地离小镇并不远，坐车只需半个小时。
　　
　　现在已过午时,正中的太阳逐渐西偏,但即使这样,阳光依旧毒辣异常,周围的空气都显得微微扭曲。在这种的条件下，烈炎可没有自虐的想法。在水泥路旁的小坡上，烈炎随意找了一个可以庇荫的大树靠下，望着马路对面的一片田野，一直烦躁不安的心绪，莫名的平静了下来。随即轻笑出声，笑意中带着细微的苦涩。
　　
　　他这是在干嘛？像个讨不糖儿无理取闹的小孩一样。烈炎泛起一抹苦笑，这可不像他。
　　
　　微风轻轻拂过，带来一种让人困乏的舒适感，昨日一日未眠的烈炎，不禁染上一丝困意，那比黑曜石还要灿烂几分的双瞳，缓缓合上。
　　
　　当空烈焰下，树下的黑发少年平稳的呼吸着，但眉头却是深皱，白皙的脸上也出现了细微的汗水。
　　
　　日月交替，星河换转。等烈炎再次醒来之时，繁星以布满了天际，这一觉比想象中的还要深沉，但却不是好梦。
　　
　　想起梦中的情景，烈炎的表情就阴沉下来，即使知道这只是一个梦，但还是止不住他那愤怒的情绪。
　　
　　该死梦境，该死的陆生。
　　
　　因为在郊区，道路两旁并没有路灯，所以很暗，即使有着月光和零星的萤火虫点缀，能见度依旧只有方圆这么十几米，再远一些就是一片黑暗。烈炎虽然能在黑暗中视物，但毕竟也是有度的。
　　现在已经十点了，这里九点的时后这就不会来公车，不过烈炎并不在乎，因为他原本就打算步行的。但是……
　　
　　计划往往没有变化快。
　　
　　现在是夏天，道路两岸的田野中，发着微光的萤火虫们在翩翩起舞，就连烈炎这种毫无审美观的人士，也觉得惊艳异常。
　　
　　“烈炎”不远处的前方突然出来一道呼喊声，声音中带着急促的喘息和略微的颤抖。
　　
　　熟悉的声音让正欣赏这难得一见的美景中的烈炎身形一顿，疑惑的眨了眨眼，随即自嘲一笑，他竟然无药可救到出现了幻听。但是接下来的事情打破了烈炎的自欺欺人。
　　
　　温暖的身体带着烈炎的熟悉的味道，还有那让人沉迷的体温正包围着他，笼罩着他，让他没有一丝可逃之处。
　　
　　“陆生？”烈炎迟疑的开口，放在身侧的双手细微的动了动，最终还是怀上了陆生，他能感觉道，抱着他的身体在颤抖。
　　
　　“嗯，是我”陆生轻声应道，更加用力抱紧怀中的人，一直吊着的心终于放了下来。
　　
　　回到家却没看到人时的担忧，四处寻找时的恐慌和后怕终于在这一刻全部消散。
　　
　　“炎，答应我，不要在离开我的视线好吗？”
　　
　　陆生的声音在烈炎的耳边轻声响起，很轻，还带着一丝祈求。
　　
　　“好”
　　
　　烈炎不知道这话是怎么从他嘴里吐出的，只是知道在他反应过来时，他们已唇舌相交。
　　
　　陆生的吻很小心，温柔中带着小心的试探，烈炎也张嘴回应着，这引来了陆生的一瞬间的呼吸不稳，唇上的动嘴也略显急躁了起来。
　　
　　两个初尝禁果的少年，彼此相互探索着，最先败下阵的不是实力不如烈炎的陆生，而是烈炎。
　　
　　“唔…”烈炎发出一丝抗议哼声，想要抽回自己的舌头，却发现对方缠着不放。
　　
　　陆生着迷的吸允着怀中人的甜美蜜汁，那美好的味道吸引着他不断的伸入。
　　
　　“放…唔…开…”烈炎断断续续的开口，吐字有些不清，长时间的深吻让他的大脑有些缺氧。
　　似乎也知道烈炎已经到了极限的陆生，不舍的松开唇瓣，一丝银线在两人的唇角随着距离不断拉长。
　　
　　“呼呼……”烈炎略显急促的呼吸着，抬眼狠瞪了一下呼吸竟然如常的陆生一眼。
　　
　　绝美的脸上因呼吸不畅而染上几抹绯色，红润的唇上覆盖了一层淫|秽的水光。上挑的杏眼此时也蒙上了一层氤氲的雾气，瞪着他的目光中没有一丝危险，反而有种含嗔带怨的味道。
　　
　　陆生的小腹不禁一紧，喉中突然干涩异常，苦笑的低头，庆幸着自己现在穿的是宽松的和服。
　　缓过气的烈炎终于找回了自己的神智，有些不可思议的捂住了自己的双唇。
　　
　　陆生好笑的看着烈炎的动作，一时没忍住的轻笑出声。
　　
　　嘲笑，这绝对是嘲笑。
　　
　　烈炎气恨的放下手，冷声命令道：“放手”直到现在他在注意到，他竟然还被陆生抱在怀里。
　　
　　“不要”陆生耍赖般的将头靠在他的肩上。
　　
　　可惜烈炎完全不吃这一套，“放手！”
　　
　　“不要”陆生再次拒绝，抬头坚定的望向烈炎那黑曜石还美丽几分的双瞳中“炎，我是不会放手的，永远不会。”
　　
　　烈炎心间一颤，绯红的双眼中此时只倒映着他一人的身影。他不自在的撇头，躲避着陆生的目光，那样的眼神会让他心慌意乱。
　　
　　陆生无奈的轻叹一声，双手捧起烈炎的脸，低头缓缓凑近，绯红的眼眸中柔光一片。
　　
　　“炎，我喜欢你”仿若情人之间的亲昵声消散在两人的唇齿间。
　　
　　烈炎的瞳孔微微放大，手上抵抗的动作不自觉的停了下来，握紧陆生身后的衣襟，缓缓闭上了双眼。
　　
　　这……其实是梦吧！
　　
　　等等，梦……
　　
　　烈炎的眸子瞬间睁大，用力的推开陆生。没有丝毫防备的陆生不禁后退了几步，差点就摔上一跤。
　　
　　“你这是在做什么？”烈炎狠擦了一下唇角。
　　
　　“吻你啊！”陆生无辜的眨眼，他不明白刚在的气氛明明好好的，怎么突然就上演了这一出。
　　
　　“这样耍我，难道很好玩吗？”烈炎自嘲一笑，心里闪过一丝刺痛，他可没忘记少年可是已经认定了什么少夫人之类的。
　　
　　烈炎的笑容让陆生的心中发酸，连忙上前伸手想要拥抱却被烈炎冷冷的拍掉了手。
　　
　　“不要靠近我！”
　　
　　“炎”陆生愣愣的保持着被挥开的姿势，低声喊道。
　　
　　“你不是已经有了喜欢的人了吗？还对着我说这样的话，真的很好玩吗？”烈炎的情绪激动了起来，无表情的脸上难得露出了痕迹。
　　
　　“炎，我是已经有了喜欢的人。你，是不是…误会了什么？”陆生一愣，脑内灵光一闪。
　　
　　“误会？”烈炎仿佛听道什么天大的笑话一样，“你自己这不是都亲口承认了吗！！！”
　　
　　陆生顿时轻笑出声，原来是这样啊！颇为无奈的轻道：“但是我喜欢的人正是你啊，炎。我之前不是都向你告白了吗！”
　　
　　“骗子”烈炎的瞬间阴沉了下来，他是把他当成了什么，三岁幼儿吗？看起来很好骗吗？
　　
　　“G？”骗，骗子？这是什么跟什么？
　　
　　“我的记忆力可是好的很”烈炎低声一字一句的吐出，直接越过陆生，头也不会的往前走。
　　
　　“等等”陆生连忙转身拽紧烈炎的衣袖，急切道：“什么骗子？我骗了你什么？我说的都是真的。”
　　
　　“你说你喜欢我，那么你的‘少夫人’呢？她不是你认定的人吗？”烈炎停步，极力忽略心中升腾而起的期待。
　　
　　少夫人？陆生微愣，随即大笑出声，笑得很是愉快“我还以为，以为炎你完全不在意呢？”
　　
　　“所以你这是在嘲笑我？”烈炎冷声回答，耳边环绕笑声刺耳异常。
　　
　　“怎么会！”陆生从背后拥住烈炎，轻笑依旧不止“炎能够在意，我真的很高兴，真的…很高兴！”心里涌出的喜悦感都已快将他淹没了。
　　
　　被陆生突然从身后抱住，没有丝毫防备的烈炎被拥得措手不及，耳边还环绕着陆生的轻笑，却没有之前的刺耳，脸颊也开始有些发热。烈炎连忙侧过头，这绝对是因为陆生打在耳边的气息太过炽热的原因，他才不会就这样被蛊惑呢！
　　
　　望着烈炎倔强的侧脸，陆生宠溺一笑，轻声道：“我确实已经找到了我的少夫人！”
　　
　　烈炎瞬间木然，心抽痛的厉害，周围的空气冷得异常，呼吸都不禁有些困难。
　　
　　“放手！”烈炎狼狈的低下头，可笑，他在期待着什么？这就是结果。
　　
　　感觉到怀中人的僵硬，陆生无视烈炎的话语，双手更加用力的合紧，接着道：“而且，奴良组的少夫人只会是他，谁都不能改变。这个人就是……”
　　
　　“我说放手！”烈炎怒声打断陆生的话，紧握的指缝中渗漏出几丝鲜红，用力的挣扎却发现陆生的手劲大得异常。
　　
　　“炎，你先听我说。”烈炎的挣扎让陆生有些力不从心，不禁有些急了。
　　
　　“我们之间没什么好说的！”双手抓住陆生的手腕，烈炎运起体内的灵力，挣脱出陆生的怀抱，抬脚在地上轻点，跃上半空。
　　
　　他现在只想离开这个地方，马上离开。
　　
　　“古川烈炎，你给我站住！”陆生朝着天空大喊，随后看着空无一人天空，泄气的握拳砸向旁边的树干，一丝鲜红从树干上缓缓流下。
　　
　　可恶！！！为什么就……
　　
　　不能把他的话听完呢？
　　
作者有话要说：好吧，下章让两人圆满！
 另外，镜子求包养啊！！！！！！！
 喜欢镜子的亲们就包养一个吧！镜子真的很好养的！→：

44、第四十三章 陆生的决定 ...
　　漆黑的夜色下,烈炎站在一栋高楼顶上,脸色并不好看,心里一直藏着一口气，却不知该如何发泄，只能不断的憋在心里，难受极了。
　　
　　从陆生慌忙逃开已经有一会了,陆生的呼喊声他自然是听见了,但是他觉得没必要给自己的找罪受。
　　
　　“我的少夫人只会是她,谁都不能改变！”那样坚定的语气和不可动摇的表情。却在之前向他说着喜欢他。
　　
　　混蛋,这样耍他很好玩吗？
　　
　　思道此，烈炎的脸色一会青的一会白的。
　　
　　在烈炎不好受的时候，陆生也好不到哪去，烈炎的突然离去让他不禁慌了神，之前的从容一并远去，顾不上还在流血的右手，朝着烈炎的离去的方向追去，却无奈功力不济烈炎，只能被远远的抛下，望着烈炎越来越远的身影，心中对于自己实力的痛恨越加深刻。
　　
　　“烈炎……”陆生大喊着。
　　
　　但是前方的烈炎仿若未觉的继续飞行，头也不回。
　　
　　烈炎
　　
　　陆生紧抿薄唇，绯红色的眼眸红光闪现。
　　
　　不能在这样纵容下去了！他的忍耐力已经到了极限了！
　　
　　天色渐渐通明，地平线上泛起一丝白光。
　　
　　天――亮了。
　　
　　烈炎就这样在高楼的楼沿上坐了一夜，在这一夜里他想了很多，有关于前世的种种也有今世的种种，眼神的困扰和迷茫随着太阳的升起，渐渐消失。在观赏完众人口中的美景――日出后，烈炎毫不犹豫的转身。
　　
　　日出虽美，但却不是他一个人的，他要的是独属于自己的太阳。
　　
　　果然，他还是放不下吗？烈炎轻叹一气，真是栽倒他手里了。
　　
　　多久没有这样的争夺之心了，烈炎仔细的想了一下，但是答案是他自己也不清楚，前世的长久岁月磨去了他太多的东西，这种感觉对现在的他来说还真有些陌生，不过……感觉并不坏。
　　
　　※※※※
　　
　　奴良宅内。
　　
　　“真是太放肆了，只是一个人类客卿，竟然敢随意殴打大干部，不管怎么样，那个古川烈炎一定要受到处罚！”全身绑满了绷带，跟木乃伊有的一拼的一目，脸色狰狞的对着上座的陆生，挥着还算完好的右手。
　　
　　“你还找我就是为了这事！”陆生声音也很低沉，脸色也很危险，将他从外面急招回来，就是为了这事？炎他还没有找到呢！
　　
　　“难道陆生少主觉得这事还不严重吗？一个外人都欺负到本家头上了，这还不严重吗？”一目说得义正言辞，脸上的表情也配合得悲痛欲绝，虽然没到达闻者伤心，听着落泪的地步，但是已有不少干部在纷纷应和。
　　
　　“够了！”周围的吵闹声让陆生不耐的拍桌。
　　
　　突然响起的拍桌声和陆生的呵斥，让下座不断附和的干部和小妖们，顿时闭口，偷偷将口中尚未说完的话悄悄咽了下去，低头努力减少自己的存在。
　　
　　“一目，我想你还没有弄清楚自己目前的地位！”在冷眼扫过安静下来的众妖后，陆生淡淡的开口。
　　
　　“什，什么？”不知为什么，一目突然有种不好的预感。
　　
　　“在组内情报外泄中，你所担任的角色应该不用我多加提醒吧！”
　　
　　“呃……这个……”一目的冷汗顿时不断流出，眼神闪烁的躲避着周围探究的目光。
　　
　　“还有！”陆生没有继续理会一目而是接着道，严肃的表情，让在场的众妖们不禁屏气凝神，等待着他接下来的话语。
　　
　　在吸引了众妖的视线后，陆生神色不容拒绝道，声音不大，却在众妖的耳中犹如一道惊雷。
　　
　　“我希望各位能够明白，古川烈炎并不是奴良组的外人，而是我们奴良组将来的少夫人。关于这一点已是结论，所以你们不用劝说！”陆生轻飘飘的说出最后一句，堵住了刚想要开口的妖怪们。
　　
　　“可是，少主……”
　　
　　“散会！”
　　
　　“少主……”
　　
　　“散会！！”陆生依旧没有给他们开口的机会，冷冷的将在座妖怪一扫而过，猩红的眼眸仿佛泛着着血色，在场的众妖集体打个寒战，讪讪的离去。
　　
　　室内随着众妖的散去，慢慢的只剩陆生一人，沉浸在自己的思绪。靠着角落几根蜡烛支撑的房内显得有些昏暗，摇曳的影子也随着烛光不断闪动。
　　
　　一阵晚风从窗口吹入，烛光挣扎的摇晃了几下，最终无奈化为一丝轻烟升起，房间顿时陷入了黑暗，但是时间并不长，很快，屋外逐渐透亮的光线射进屋内。
　　
　　陆生起身活动了一下略显僵硬的身子，推门走出屋外。
　　
　　他等了一晚上，烈炎终究没有回来，怀柔政策似乎对你的效果不大，那么就不要怪他不客气了，烈炎！
　　
　　正在往回走的烈炎，突兀的打了一个哈气，一股凉气从脖颈处蔓延全身，让他不禁一颤。
　　
　　烈炎摸了摸鼻子，不知为什么，心里凭空升起一股不安感！错觉吗？
　　
　　奴良宅内此时议论纷纷，古川客卿原来是少夫人这一事情很快就从知情人口中迅速传播，一下一会儿，整个奴良宅的大小妖怪都知道。
　　
　　烈炎一踏进大门，就感觉到了这不同往日的气氛，背后不断响起一些嘀咕的议论声，却在他视线望去时，迅速消失。也不知是不是他的错觉，那些小妖们对他的态度是不越加恭敬了？
　　
　　“昨天发生了什么事吗？”烈炎忍无可忍的揪住一个想要从他身边逃离的小妖，沉声问道。这种异样的气氛，让他有种浑身发毛的感觉，就像一步一步踏入不知名陷阱的猎物一样，让他不舒服透了。急迫的想要知道，昨天他不在的这一天里，究竟发生了什么事？
　　
　　“没没没没事！”烈炎的压迫气息，让只是一个小妖怪的小妖，打着摆子口齿不清的说着。
　　
　　小妖的回答让烈炎不甚满意的皱纹，于是换了个问法，和颜悦色的问道：“那你们刚才一直在讨论什么呢？”这种表情，这种语气，就像是社会中专给棒棒糖的怪叔叔一样，但是配上烈炎这张雌雄莫辨的脸上的就变了味。
　　
　　美丽从来是不分国界的，当然得除去那些有着审美异常的人，但是世界上的正常生物还是多数的，例如烈炎手中拧着的这位。
　　
　　烈炎的脸上向来是无表情的，能让他表情变化的只有两种，一是发自内心的，不自禁的。二则是刻意的，虚假的。不过不管是那种情况都是很少见，甚至是罕见。
　　
　　冰山美人一旦融化了会是怎样的景象，就算是假的，也让旁人难以消受。被罕见的美景迷得小妖，顿时什么都说了。
　　
　　烈炎松开小妖的衣领，没有支撑力的小妖的顿时摔在地上，屁股传来的剧痛让他从美色中回神，抬头看着表情暗晦不明的烈炎连忙跑开，嘴里小声念叨着：难怪少主非古川大人不娶。
　　
　　烈炎一直愣在原地，脸上由白变红在变青在变黑最终还是化为了一丝嫣红。
　　
　　陆生他……这是什么意思？不可掌握的心跳的在悄然加速。
　　
　　与此同时，另一边。
　　
　　“少主，古川大人已经回来了！”隐藏在黑暗处的声音突兀响起。
　　
　　“我知道了，下去吧！”陆生淡淡回道。
　　
　　“是”黑暗的声音敬声道，随后一阵扇翅声响起，逐渐远去。
　　
　　看着远方的天际，陆生勾唇一笑。
　　
　　终于回来了啊，学长！
　　
作者有话要说：感谢：
 ‘轻轻秋尘’扔了一颗地雷
 ‘ww369459691’扔了一颗地雷

 陆生决定来狠的了！鼓掌，撒花\(^o^)/~
 另外留长评可是赠送积分的啊亲，一章长评的积分可以看好几张VIP章节的啊有木有！还可以锻炼文笔啊有木有亲！【对手指】

 想要包养镜子的亲可以向右看→：

45、第四十四章 今晚来我房里 ...
　　怎么会有这种感觉？
　　
　　烈炎摸摸了发寒的脖颈,心中的绮丽一散而尽,取代而至的是一股莫名的不安。
　　
　　“学长！？”带着加奈一伙人正在晨跑的清继绕过前院时惊奇的看着正在愣神的烈炎。
　　
　　古川学长竟然会发呆,加奈一伙人无不惊讶的想。
　　
　　被清继这么一打岔，那种如影随形的阴冷感慢慢消失了，烈炎回身看向清继一伙人，微微点头示意了一下。
　　
　　对于古川的这种态度,清继一伙人并不在意,因为古川学长的性格就是如此,经过这么长时间的相处,他们早就习以为常了！
　　
　　“学长也来晨跑吧！俗话说的好：一日之计在于晨”清继兴冲冲的提议道。
　　
　　对此，烈炎干脆的摇头“不要！”
　　
　　围着一个院子不停的转圈，这么傻的行为他才不会参加。
　　
　　“这可不行啊学长，这可是集体活动，身为‘清十字怪奇侦探团’的一员，怎么能不参加呢？”清继一脸严肃的对着烈炎说教道，身为社长是有义务纠正团员的不正确思想。
　　
　　“……”烈炎沉默以对，直截了当的转身就走。清十字清继不断的不满呼喊，但是却被烈炎世界无视。
　　
　　陆生的家真的很大，第一次来的人若没有人前行带路，准会迷路。在从一个小妖口中知道陆生所在地后，烈炎沿着弯弯绕绕的走廊来到一处日式风格的庭院，小桥流水，好不美丽。
　　
　　拐角处，烈炎看着陆生仰望天际的背影，罕见的有些迟疑，心里既希望寻求答案，又害怕着事些不知如何是好。但是，很快的，另一位当事人给他做了决定。
　　
　　“是学长吗。”陆生没有回头，说的是疑问句，但用却是肯定句。
　　
　　“――啊！”烈炎迟疑的轻应一声，抬步走到陆生身边，漆黑的眼眸微微闪动。
　　
　　“炎!”陆生收回远方的视线，转头看向身侧的人，这是他第一次以人类之躯呼喊烈炎的近称。
　　
　　烈炎有些错愕的望着陆生，他还是第一次听见陆生这样喊他，但是感觉似乎意外的不错。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我是认真的，绝对没有丝毫玩笑！”陆生轻声说道，浅褐色的眸子就这样静静的看着烈炎，一眨不眨。
　　
　　漆黑的瞳仁里倒映着少年透彻的浅褐色，里面决然的认真，让烈炎的心……为之一跳！
　　
　　极力收敛好心绪的烈炎，动作自然的转移视线，面上的表情似乎没有任何变化，语气很淡的道：“你欠我一个解释！”
　　
　　如果少年说的是真的，那么之前在化猫屋发生的一切又是什么？
　　
　　“啊，这个啊！”陆生突然一笑，踮脚凑近烈炎的耳边，“晚上，来我房里！”
　　
　　湿润且灼热的气息打在耳边，带来一股莫名的搔痒感，让烈炎浑身一颤，少年的话在他心中泛起一丝波澜，不禁有些微微失神。
　　
　　看着呆愣中的烈炎，陆生不禁轻笑出声，随即连忙抿嘴。烈炎的脸皮一向很薄，要是恼羞成怒了，那就遭了！
　　
　　‘噗！’的一声轻响让烈炎回过神来，虽然及时止住，但是烈炎还是发现了陆生眼里的淡淡笑意。
　　
　　烈炎的面子有些挂不住，竟然让这么一个比自己不知小多少岁的少年耻笑了，不给他点颜色瞧瞧，他当他这么多年是白过的吗？烈炎咬牙的想。
　　
　　“陆生！”烈炎轻唤一声，伸手环绕住少年，嘴角在他的耳垂边轻轻磨蹭，满意的听耳边错乱的呼吸和突然僵住的身体。烈炎心中暗笑，出其不意的伸舌在上面轻轻一舔，然后心情大好的迅速离去，正所谓以其人之道还治其人之身。
　　
　　小腹突然窜起的热流，让陆生喉中一紧，干涩异常，轻舔薄唇，泛起丝丝猩红的浅褐色眸子注视烈炎离去的背影。
　　
　　你这是在玩火，学长！
　　
　　在陆生这里找回场子正心情大好的烈炎，完全不知道有一个‘阴谋’在悄然接近。
　　
　　上天总喜欢这样，他重来不会让任何人好过，总喜欢开这样那样的恶意玩笑，或者碰上这样那样的恶心事物和不喜的人。
　　
　　心情难得愉快的烈炎就遇上了这么一个让他十分不喜更甚者为厌恶的人。
　　
　　“哟，这不是我们的少夫人吗？”左手绑着绷带，全身包的像木乃伊一样的一目，对着随身的仆从像是发现新大陆一样惊奇的指着烈炎道。
　　
　　烈炎的心情顿时遭到极点，冷眼看了一目一眼，随便打量一下一目的全身，活动了几下手指，面色淡然道：“都包成这样，竟然还能下床活动，是我下手太轻了吗？”
　　
　　一目面色一僵，被潜藏的记忆瞬间唤起，面上青白相交，连忙带着身后的下人，灰溜溜的离去。
　　
　　开什么玩笑，那天简直是他呃噩梦，一目突然觉得，他刚有些好转的伤势又在隐隐作痛了！
　　
　　望着一目狼狈离去的背影，烈炎想起了陆生之前对他说的一段话。
　　
　　“虽然在浪费干部这件事上，一目占有很大的责任，但是他毕竟是属于爷爷的百鬼夜行，而且我也只是一个代理三代目，所以这件事在爷爷没有回来之前，是不能给予一目惩罚的！”那时陆生的脸上是淡淡的苦涩表情。
　　
　　陆生爷爷的终究是他爷爷的，即使成为了三代目，与他们喝过交杯酒的依旧是他爷爷而不是陆生。这样的忠诚度是远远不够的，看来陆生必须得发展自己的势力，聚集属于自己的百鬼夜行了！
　　
　　※※※※
　　
　　某处高楼内。
　　
　　“钩针女的计划的已败露，袖衣神的行动似乎也有所察觉了，看来奴良组也不是那么好糊弄的！”玉章托起下巴，坐在高台俯视着身下的下属们，颇有兴味的轻声道。
　　
　　“很抱歉，玉章大人”闻言，钩针女立即诚惶诚恐的躬身道歉。
　　
　　“我会加快动作的！”袖衣神也连忙表示。
　　
　　“我没有怪你们，被发现这都是迟早的，只是没想到会暴露的这么快！”玉章深思的道。
　　
　　顿时，钩针女和袖衣神轻舒一气。
　　
　　“那么我们接下来该怎么办？”岸涯小僧问道。
　　
　　“不要担心各位，胜利是属于我们的，新的时代必定会来临！”玉章的神情无比自信，对于这一点，他从未有过任何动摇，前面所作的一切都只是开胃小菜，真正的大餐可还没开始！
　　
　　很明显，玉章是个成功的上位者，他的一言一行都能让人深受感染。原本还略显颓势的七人行一众立即精神了起来。
　　
　　望着重新活跃起来的下属，玉章勾唇一下，但视线在触及某一处之时，微微一顿，嘴角的幅度加深，眼中暗色的光芒让人心中发寒。
　　
　　“犬神！”
　　
　　“是”被阴影笼罩的角落里传来轻声的回应。
　　
　　“你不是很讨厌奴良组的少主吗？我给你一次机会！”
　　
　　“――是！”角落的声音迟疑了片刻，然后迅速消失。
　　
　　“啊――”奴良宅的某间房内，传出了大家见怪不怪的大叫声。
　　
　　“为什么又是纳豆小僧！”清十字清继一脸狰狞的看着手中的妖怪牌，他这一百多回来，一直抓到的都是这个牌，从为改变过。
　　
　　“你还真是倒霉啊，清继君！”卷沙织万分同情的耸了耸肩。
　　
　　“但从另一方面来说，清继君也是意外的强悍！”烈炎在一旁神情淡然的说道，脸上虽然没有表情，但是众人却奇异的感觉到，烈炎这是落井下石。
　　
　　看着已经被打击倒地的清继，陆生轻笑说道：“那我们再来一盘吧，说不定下盘你就转运了哦清继君”
　　
　　“真的吗？”清十字清继立即原地复活。
　　
　　“啊！”陆生点头。
　　
　　“G，还来！”不同于清十字的兴奋，女生们已经有些腻味了。
　　
　　“你们玩吧，我出去一趟！”烈炎起身对着众人说道，跪坐了一上午的双腿有些麻木，是该活动活动了，对于这里的礼仪他还是有些不习惯啊！
　　
　　“你要去哪？炎！”陆生条件反射的抓住烈炎的衣袖。
　　
　　“出去走走，马上就回来！”对于陆生的这样过激的反应，烈炎很是惊讶。
　　
　　闻言，陆生在紧盯了烈炎一会后，放开了烈炎的衣袖“早点回来！”
　　
　　“嗯”烈炎轻应一声，转身走出门外。
　　
　　陆生的视线一直随着烈炎而去，直到烈炎消失在拐角处。
　　
　　‘你们这样看着我干嘛？”在收回目光后，陆生疑惑的看着一脸奇怪看着他的其余人。
　　
　　“奴良你什么时候与学长的关系这么好了？竟然可以直接喊古川学长的近称，而且还不是烈炎而是炎。”就坐在陆生旁边的岛二郎勾住陆生的脖子，一脸哥俩好的问道。
　　
　　“放手！”陆生不适的挣扎。
　　
　　“说吧！”岛二郎完全无视陆生的话语，继续问道。
　　
　　家长加奈看着打闹的二人，脑中突然冒起一个悍然的想法。
　　
　　难道学长和陆生……
　　
　　不可能的，绝对不可能！
　　
　　家长加奈连忙甩头，制止脑中荒谬的想法，
　　
　　但却不由自主的想，如果这是真的，那么她不就可以放弃陆生，全心追求那个银发少年！
　　
　　思道此，家长加奈不禁有些娇羞但同时也有些失落。陆生是他一直很在意的人，就这么放开真有些不甘心。
　　
　　烈炎并未走远，他的本意本来就是活动活动身体而已，却没想到发现了一个意外的访客。
　　
　　“柴田犬”看着不远处屋檐上的人影，烈炎出声喊道。
　　
　　熟悉的声音让犬神一愣，脸上原先狰狞的表情也因烈炎的呼喊平静下来，愣愣的看着下方的黑发少年，随后转身就逃。
　　
　　“站住！”看着想要离开的犬神，烈炎眸光一闪，出声呵斥道。
　　
　　犬神的脚步一错，乖乖的停下了身影，但是就是不回头。
　　
　　“下来”对于犬神的自觉，烈炎很是满意，口气也柔和了一些。
　　
　　犬神迟疑了一下，但最终还是从屋檐下来，走到烈炎身前，低垂着头，让人看不清他的任何表情。
　　
　　“坐下吧！”烈炎坐在走廊边，拍了拍旁边的空位。
　　
　　犬神犹豫了一下，但在烈炎注视下，不自觉的来到他的旁边，坐□。
　　
　　“为什么？”犬神说出了第一句话，他们是敌人不是吗？
　　
　　“虽然属于不同的阵营，但是我并不讨厌你！”不仅不讨厌还有些在意着。
　　
　　“不讨厌吗”犬神喃喃的重复着烈炎所说的话。
　　
　　“哪你呢？为什么加入玉章一伙，那么明显的利用难道看不出来吗？”就算再会伪装，眼神里的冰冷是无法掩饰的，那个少年的眼里根本就没有丝毫所谓同伴的感情，只有□裸的疯狂和贪婪。
　　
　　“这个我当然知道，但是他是玉章，所以我毫无怨言。”
　　
　　犬神的回答让烈炎吃了一惊，不解的看向旁边的灰发少年。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“呵呵！”犬神轻笑一下，眼里带着淡淡的自嘲“我是不应该出现在这个世上的妖怪，半人半妖的我不被任何人接受，是玉章，他认同了我的存在，给予了我新生，发现了自己的力量，让我明白了原来自己在这世上还是有用的，还是可以被认可的！所以不管是利用还好，还是其他之类的，只要是玉章希望的，想做的，我就毫无怨言。”
　　
　　烈炎静静的听着，看着低头遮住表情的犬神，心竟然开始微微疼痛，为眼前的少年而疼痛着。
　　
　　他一直都觉得这个少年和以前的他很相似，初次见面是的眼神就是以前的他，原来都是不被认可的存在，不过貌似他还要好运一些，碰到了师傅！ 
　　
　　“我知道了，你有你的坚持，我也有我想要保护的存在，所以下次见面的时候我们就是敌人了！”
　　
　　“――嗯！”犬神心中一阵刺痛，他很不希望是这样的局面，但这就是无法改变的事实。
　　
　　“但是……”烈炎的话风一转“你的命只能是我的，其他任何人也不能将它拿走，不管是你自己还是你那所谓的玉章都不行！”
　　
　　犬神惊愕抬头。
　　
　　烈炎可不管自己的话在犬神心里引发了多大的风暴，起身转身就走，不给犬神任何反驳的机会。
　　
　　犬神愣愣的看着烈炎的背影，直到消失。低头遮住有些湿润的眼眶，心中很暖，如泡在温泉一样!
　　
　　“谢谢，我会的！”
　　
　　
作者有话要说：肉肉下章出现，先看到的亲手下留情啊，举报什么的是很不道德的！

 打滚求包养，求评论！【星星眼】
 →：

46、 第四十五章 扑到 ...
作者有话要说：发现事情有些出乎意料，这是镜子最长的一张章节。
 第一次写肉肉，不知合不合亲们的口味。O(∩_∩)O

 先看文的亲手下留情啊！举报什么的是很道德的！！！

 另外，JJ最近老抽，评论暂时回复不了，亲不要见怪！
　　他离开的时间并不长,可有谁能够告诉他,为什么就这么短短的一小会儿,之前还热闹的房间里，现在已经……空无一人。烈炎看着散落在地的纸牌，深叹一口气。他发现，自从来到这后,自己叹气的次数,比前世加起来还多！
　　
　　从房间里电脑上遗留的信息来看,清十字清继的‘妖怪瘾’又犯了,不过上面留言人的名字还真是让烈炎有些哭笑不得。
　　
　　怎么才刚离开，就又要马上对上了！
　　
　　犬神
　　
　　浮世绘町中学的旧校舍在十年前就已废弃，是浮世绘町的怪诞之一，曾有不少学生称在里面见过妖怪，也因此上过有名杂志，至于里面是否有妖怪之说，至今还是未解之谜！
　　
　　“呐呐，清继君!”家长加奈一脸不安的喊了喊走在最前排得卷发少年。
　　
　　“怎么了，家长桑”清十字清继疑惑回头。
　　
　　“我们就这么出来，没关系吗？”陆生可是很反对他们过来的！
　　
　　“没关系的，我不是已经在电脑上贴了字条吗，不要担心！”清继拍胸口的保证道。
　　
　　“我说清继，这里面真的有妖怪？之前我们不是来过吗？那次可是什么都没有发现，白忙乎了一晚上！”一旁的岛二郎双手枕在恼后方。迟疑的说道。
　　
　　“那是因为我们上次用错了方法，这次肯定没问题！”对于这一点，清十字清继很有信心。终于能在四年后在一次看到妖怪了，想到着，清十字就觉得充满干劲。
　　
　　“啊，是柚罗桑！”眼尖的鸟居夏石第一个发现了蹲在马路旁边的阴阳师少女。
　　
　　闻声，花开院柚罗从地上的小花上面抬头，看着朝她前行的一伙人，起身打了个招呼。
　　
　　“喔，没想到竟然在这能够碰到花开院桑，这次的探险成功率一定是百分之百！”看到花开院柚罗最激动的莫过于清十字清继，此时已经兴奋得两眼放光的紧握着少女的手。
　　
　　“哈？”而另一个当事人则完全不明白。
　　
　　另一边。
　　
　　烈炎在根据字条遗留下的信息，迅速朝旧校舍出发，却没想到在半路碰上了陆生。
　　
　　“你怎么来了？”陆生问道。
　　
　　“回来时，发现你们全都不在，然后看到了电脑上贴着的字条。你呢？怎么就你一个？”
　　
　　“清十字清继在他妖怪论坛上得到了旧校舍的情报，想要去实践，我反对他们去，于是他们就在我去接电话的时候，偷偷的溜了，只在电脑上留了言！”说到这，陆生有些头疼的扶额，他真是拿一根筋的生物没办法啊！
　　
　　“你打算就这么跑着去？”闻言，烈炎上下打量了陆生一眼。
　　
　　“不然了？”陆生耸肩反问。
　　
　　“当然是……”烈炎恶意的停顿了一下，然后在陆生没有反应过来的时候，一把搂住他的腰，跃身飞到半空。
　　
　　措手不及的陆生明显被吓了一跳，随即对于烈炎的恶趣味无奈一笑。他不仅对于单细胞没办法，还有一个人，他永远都不能拿他怎么样。
　　
　　“真是的！”看着烈炎的专注的颜容，陆生喃喃的轻笑。
　　
　　“怎么了？”胸口上的震动让烈炎疑惑低头。
　　
　　“没事，只是想起了一些我们曾经的趣事！”
　　
　　“是吗！”烈炎也不疑有他，继续跳跃在楼层之间。
　　
　　旧校舍在烈炎的马力全开的情况下很快就到了，一路上并没有看到清继一伙人，那么就只有一个可能，这说明他们早已进入旧校舍中。
　　
　　站在旧校舍大门前，烈炎惊讶的发现里面的妖气竟然比上次的来的时候要强得多。
　　
　　“小心一点，跟在我身后！”烈炎不容拒绝的说道。
　　
　　“……嗯”这么浓郁的妖气，陆生自然能够感觉得到，也明白现在不是逞能的时候，望着将他小心护在身后的烈炎，心中温温暖暖的。其实他可以告诉他，不用那么紧张，就算是不妖化，他也有自保的能力，不过看着他如此紧张他，他真的很高兴，就原谅他自私一下吧！
　　
　　“清十字那家伙是白痴吗？什么‘只要将礼堂内的放映机打开，妖怪就会出来’这么拙劣的谎言，他难道就看不出来？”烈炎现在真的有一种想要破开清十字那家伙的脑袋，看看里面是不是只有一摊面糊。
　　
　　“呃……我想他肯定只看到了里面的‘妖怪’这两字。大概！”陆生想了想，猜测道。
　　
　　“我想也是！”那种单细胞生物不能要求太高。
　　
　　礼堂内，走在最前面的卷发少年突然觉得鼻头发痒，忍不住的打了个喷嚏。
　　
　　“哈气”，声音在空旷的室内格外的清晰，清十字不由摸了摸的额头，疑惑的想着。
　　
　　难道感冒了！？
　　
　　旧校舍的妖怪数量比预想的要多得多，不管是天花板里还是经过的房间，都散发着浓郁的妖气，烈炎和陆生对视一眼后，加快了行进速度。
　　
　　礼堂在旧校舍的右后方，需要穿过整个校舍。礼堂此时的大门已是打开的，透过房门能过清楚的看到里面的少女们。
　　
　　“陆生”
　　
　　“古川学长”
　　
　　清晰的脚步声在众女的身后响起，少女们回头，十分意外的看着烈炎和陆生。
　　
　　“你们没事吧！”陆生担忧的问道。
　　
　　“G？没…没事！”家长加奈困惑的摇头，她能有什么事。
　　
　　鸟居夏石和卷沙织也很奇怪的摇头，她们不知道陆生为什么这么问？倒是花开院的脸色从进校舍起一直紧绷着，没有一丝放松。
　　
　　“花开院桑怎么会在这？”烈炎看了眼一直在旁沉默的阴阳师少女一眼。
　　
　　“路上碰到的”花开院随意的回答，眼睛不停的转向四周。
　　
　　“清继和岛呢？”在众人身上转了一圈后，陆生发现这里面少了两个人。
　　
　　“呃，他们去屏幕后方修理放映机去了！”家长加奈伸手指了指正前方的白色屏幕。
　　
　　陆生回头看了一眼，正想说话，校舍那边突然传来的刺耳的玻璃碎裂声和撞击声。
　　
　　“怎么回事？”家长加奈和另外两个女生立即慌了，惊恐的看向外面。
　　
　　烈炎和陆生还有花开院的脸色立即浓重了起来。
　　
　　“花开院桑你先带着她们马上离开这里，至于清十字和岛二郎就交给我和陆生。”烈炎指向几乎包成团的三女对着花开院说道。
　　
　　“没问题，交给我吧！”说着，向着三女示意了一下，率先跑了出去。
　　
　　“可是，可是……”加奈指着烈炎和陆生两人还没说完一句话，就被鸟居夏石和卷沙织拉了出去，跟在花开院的身后。“没什么可是，这里有古川学长，没什么好担心的。”
　　
　　“学长等会也带着清继和岛先走吧！”等女生都离开后，陆生没头没脑的冒出来一句，对着烈炎饶头轻笑“这里交给我就行了，老实说，只有花开院一个人保护她们，还真有点放不下心。”
　　
　　“……”烈炎没有回答，只是眼神极淡的看着陆生好一会儿，随后转移视线淡淡道：“随你，不过那个妖怪的命我已经要了，教训一下就好。”说完，也不等陆生回答，抬步走向后台。
　　
　　陆生的表情一僵，眼里的狠厉一闪而过，随后无奈的轻叹一气。
　　
　　他了解着炎，炎又何尝不了解他呢！他还以为他掩饰的很好呢？没想到这么容易就被看破了。
　　
　　没错，他对那个犬神起了杀意，在酒馆中第一次见面的时候就起了杀意，那时还不知道他是犬神，现在知道了，那就更加留不得。
　　
　　屏幕的后方有一个小房间，那里就是放映机的所在地，烈炎将铁门推开，两个少年正在一个老旧的机械上忙活着。
　　
　　“学长怎么来了？”铁门放出的‘咔嚓’响声吸引了房内两人的注意，清十字停下手中的活，转头惊讶说道。
　　
　　“跟我走，马上离开这！”烈炎也不废话，直接进入主题。
　　
　　“那怎么行，不行不行！”清十字连忙摇头，他还没见到妖怪，怎么能就这么走了呢。
　　
　　“想看妖怪，就马上跟我走！”
　　
　　烈炎此话一说，卷发少年的脸上立刻意动。
　　
　　烈炎再接再励“而且马上就能看到，并且想看多少就能看多少。”这些可都是实话，确实很马上能够看到，而且数量真的不少。
　　
　　“真的！？”烈炎的话对于卷发少年的诱惑力无疑是巨大，立刻抛下手中的活，飞扑向烈炎。
　　
　　“啊”烈炎连忙侧身，避过少年，随便揪住少年的后领，避免少年摔个狗啃死。对着在一旁呆愣中的短发少年招呼了一声“跟上！”
　　
　　“哦？哦！”岛二郎连忙收拾行李，跟在烈炎的身后。
　　
　　烈炎走在最前方，清十字和岛二郎在身后紧跟着，路过陆生的时候，朝他轻点下来，然后带着身后两人走出礼堂。
　　
　　“陆生他不跟来吗？”岛二郎看着后方疑惑的问道。
　　
　　“啊，他还有一些事要办！”烈炎头也不回的回答，随后在校舍的入口停下脚步，对着身后的两人嘱咐道：“一定要紧跟在我的身后，不准乱跑，不准尖叫，我讨厌噪音！听到了吗？”
　　
　　可能是烈炎此时的表情太过严肃，清十字和岛二郎都显得有点维诺的点头。
　　
　　“记得你们现在答应的。”说完，烈炎率先走进校舍。
　　
　　走廊已经很破旧了，碎裂的木板到处都是，显然刚才经过一场大战，不过也很显然，似乎还有那么几个漏网之鱼。
　　
　　附身在天花板上的几个妖怪，看着缓步步入校舍的烈炎三人，眼里猩红的光芒连连闪动，嘴里还不是的发出令人作呕的笑声。
　　
　　烈炎皱眉停步，眼角的余光看向天花板。
　　
　　“怎么了？”清十字不解的看向莫名停步的烈炎。
　　
　　“后退！”烈炎只是简单的说明两字，体内的灵力悄然运转。
　　
　　清十字和岛二郎反射性的后退几步，随后刚想为原因，却被接下来的画面震得说不出话来。四只如蜘蛛一样的怪物从天花板上跃下来，袭向最前方的烈炎。
　　
　　烈炎轻哼一声，双手交叠，掌心面向冲过来的妖怪，灵力随着奇异的运转路线流向掌心之间，一团火红炽热的能量在手心中凝聚，“炎爆”随着烈炎的话音一落，手中的能量团激射而出，迅速穿透前方妖怪的身躯然后袭向下一个。这种能量在没有散尽之前都会受着烈炎的思想控制，指哪打哪。
　　
　　四个爆炸声依次响起，散着火红微光的小球静静地停在烈炎的肩膀上方，等待着他的下一个命令。
　　
　　“走吧！”前方的道路已打通，烈炎转身回头说道，对着两人的脸色也好了一些，至少他们将他的话听了进去，看到妖怪没有惊慌失措也没有大喊大闹。可随后烈炎发现，这两人之所以这么安静的原因是因为他们……傻了！
　　
　　目光呆懈，双眼无神，张嘴看着前方，仿佛看到了什么不可思议的场景一样。好吧！他收回前言，这两个人根本就是一个麻烦。
　　
　　“醒醒！”烈炎抬手在他们的肩上一拍，他可没时间在这里陪他们发呆，前方的战况一定很不理想，他能感觉到花开院几人前进的速度越来越慢了！
　　
　　被烈炎这么一刺激，呆愣中的两人终于回神，伸手指着烈炎，嘴里哆嗦哆嗦的愣是没说出一句话。
　　
　　“学…学长也是阴阳师？”在憋了半天后，清十字清继终于将嘴里的话吐了出来。
　　
　　“可以这么理解！”
　　
　　“太…太…太厉害了！”岛二郎立即蹦起身，兴奋的看着烈炎，脸颊都因激动而微微泛红“刚才那招好厉害，叫什么名字？能够教我吗？”
　　
　　“现在不是说这个时候，我们必须马上跟花开院，拖得越久，她们就会越危险！”虽然花开院的实力还行，但是毕竟只有一个人，在妖怪的人海战术也坚持不了好久。
　　
　　“嗯！”清十字和岛二郎立即回答，虽然有些失望，但是主次他们还是分得清的！
　　
　　众妖的围困中，花开院将众人围在符咒间，承受着偶尔落网的妖怪攻击。
　　
　　“可恶，这么就是杀不完！”再一次抵抗一波攻击后，花开院柚罗看着前方密密麻麻的妖怪，心中升起一股无力感，难道这次真的就要倒在这里吗？不可以，加奈桑她们还需要她的保护，她可以倒下，但是她们绝对不能收到伤害。思道此，花开院擦了一把头上的汗水，拿起符咒继续攻击。她就不信，这里的妖怪真的就是无穷无尽！
　　
　　“柚罗桑”在符咒中抱成团的三女，担忧的看着站在她们身前的短发少女，就算是她们这些‘门外汉’也能看出她的疲惫。
　　
　　“小心！”家长加奈朝着短发少女惊恐出声，少女闻声回头，眼眸中倒映的犀利爪子越来越近。
　　原来，在她不注意的时候，一只妖怪偷偷的来到她的后方，准备偷袭。如果是平时的话，她能轻松躲过，随便在甩上一个符咒，结束了这个妖怪的一生，但是，很可惜，现在的她真的没有那个力气了。
　　
　　无奈的闭上眼睛，难道就要这么死了吗？身为花开院家的继承人，拥有着天才称号的她，就要死在这个低级的妖怪手中了吗？
　　
　　真是……不甘心！
　　
　　预想之间的疼痛没有降临，她疑惑的睁开眼睛，原本一脸狰狞扑向他的妖怪，此时已奇怪的姿势停留在半空，然后‘嘭’的一生化为了灰烬，波及的浪潮将她的头发吹得到处都是，前方出现了一个让她有些意外的人。
　　
　　“古川…学长！”
　　
　　“啊！”烈炎点头回应，看了一眼将前方的路堵得水泄不通的群妖们后，对着一脸疲惫的短发少女轻声道：“这里交给我吧！”随后向着身后的两人示意了一下。
　　
　　清十字和岛立即醒悟，连忙上前扶住花开院，花开院也不挣扎，配合的走到后方，靠着墙壁休息起来，她知道以现在的身体状况，只会拖了烈炎的后退，所以现在的当务之急是尽早恢复体力，这样再能帮助烈炎清理这些恶心的妖怪。
　　
　　“学长没问题吗？”看着只身上前面对众妖的烈炎，家长加奈几乎哭出了声。
　　
　　“当然，学长也是阴阳师，很厉害的！”清十字拍着胸脯的说，虽然样子很足，但其实他自己也没什么底。学长是很厉害没错，可是这里妖怪实在是多得离谱，双拳难敌四手这个道理他还是知道的，不过很快，他就意思到了自己错了，错的离谱！
　　
　　喂喂！眼前的这幅画面是什么？这是在打架吗？简直就是单方面的虐杀嘛！跟砍大白菜一样，到底是这里妖怪太无能了，还是他们的学长太强悍了。
　　
　　不仅是清十字，其余人也是不可思议的看着烈炎的身影，尤其是花开院，身为同为阴阳师的她，当然清楚想要这样轻松虐杀这些妖怪需要怎样的实力，不过也正是因为清楚，所以才会感到震惊和不可思议。
　　
　　她虽然知道烈炎的实力可能会很强，但没想到会是这样的……强悍！
　　
　　果然，就像爷爷说的一样，人外有人，天外有天。一直以来她都以自己的天赋而骄傲，现在看来自己还真是幼稚。
　　
　　花开院紧咬下唇，眼里闪过一丝坚定，从现在开始，每天的训练加倍。
　　
　　这些虽然妖怪不堪一击，但胜在数量众多，这让烈炎的清理工作需要花上那么一点时间。很快，烈炎的清理工作就完成了，这倒不是说烈炎杀得有多迅速，而是这些妖怪们也意识到自己踢了铁板，而且还是合金的，于是自觉的迅速退去。
　　
　　经过这么旧校舍的这么一闹，天色也暗了下去，在将清十字一伙人送回奴良宅后，烈炎和花开院打了声招呼，然后朝着步行街的方向快速前去。
　　
　　他这段时间额三岔五的上班请假和迟到！最算是再好脾气的老板，也会被他磨光的。所以，如果不想再次去找工作的话，这几天就不能在请假和迟到了，至少目前，烈炎还没有换工作的想法。
　　
　　一晚上，在藤本的若有若无的奇怪目光下，烈炎淡定的下了班。
　　
　　******我是回到奴良家中的分割线******
　　
　　陆生还欠他一个解释，他了记得早上之时，陆生所说的话，所以在回到奴良宅中之时，并没有回到自己的客房而是直接去了陆生的房间。
　　
　　很显然，陆生已经恭候多时，案桌上，摆满了食物和酒水，看到烈炎进来，朝他挥了挥手，指向案桌的对面，烈炎也不矫情。
　　
　　只穿着一件浴衣，坐姿很随意，导致胸前露出大片肌肤的妖化陆生，看着在他对面，坐姿端正，面无表情，穿着严谨的烈炎，邪魅一笑。
　　
　　烈炎则被这一笑，笑得有些莫名奇妙。
　　
　　“炎在之前为什么不好好听我解释呢？我是真的喜欢着炎，并且只喜欢着炎啊！至于在化猫屋的少夫人，本身指的就是你！”说到这话的时候，陆生一改之前的邪魅，可怜兮兮的看着烈炎，上挑的凤眼，还不时朝着烈炎眨巴眨巴着，显得他何其无辜。
　　
　　心不可否的一颤，但是还有更重要的事，烈炎轻转视线，干巴巴的问：“我？不是女生吗？”
　　
　　“噗~，谁说的？”
　　
　　烈炎脸色一沉：“化猫屋的时候，你没否认！”
　　
　　“但我也没开口承认不是？”陆生一改之前的嘻哈之色，满脸认真的看着烈炎，绯红的双眼充斥着他最近才明白的东西，很美。“我心里承认的只有你，烈炎！”
　　
　　轻抿薄唇，心跳在悄然加速。
　　
　　“至于良太猫看到的那个‘女生’，也正是炎你！还记得我们曾一起去过那个地方吗？那天你喝醉了，我抱着你送你回家，由于你脸是侧着原因，良太猫只看到了你的背影，所以就把你误认成了女生，也就有了现在的这一幕！”
　　
　　烈炎嘴角一抽，感情他一直在生自己的气。
　　
　　“那你呢？炎”耳边突然泛起一股热气，烈炎不适的转头，原来坐在烈炎对面的陆生不知何时来都自己身边，正揍在他的耳边说着话。
　　
　　“我什么？”烈炎边说边将陆生向外推了推，他靠的实在是太近了，几乎是黏在他的身上。
　　
　　陆生不为手动，反而一只手抓住在他身上作乱的双手，抬起烈炎的下巴，更加靠近，用着近乎耳语的低沉声，亲呢道：“我喜欢着炎，那炎呢？”
　　
　　炽热的气息打在烈炎的脸上，将他的脸也不禁染红了一些，想要安抚叙乱的心跳，可是却一直被上方的呼吸叙乱着，转头却又被他的手固定着。
　　
　　“炎也是喜欢着我的吧！”上方的声音继续道。
　　
　　“笨，笨蛋，怎么可能！”如此肯定的语句让烈炎心再次加速，但是让他亲口说出，还真有些……难为情！
　　
　　看着明明一脸绯红之色，但却还是紧咬下唇，说着违心之话的烈炎，陆生也不急，他知道学长的脸皮是很薄的，但也不代表他没有任何办法。
　　
　　下巴再次被高高抬起，原本低垂的眼眸不得不再次正视着陆生，正当烈炎疑惑着陆生为什么这么做的时候，薄唇一凉，一个温温软软的东西正在他的唇上慢慢磨蹭。烈炎放大的双眸，呆愣的表情，显然没有回过神。
　　
　　但陆生的动作并没有停下来，不在满足在边上的磨蹭，伸舌挑开烈炎的双唇，划过牙龈，细细的舔舐着，然后含住他的下唇，轻轻一咬，在烈炎吃痛的一瞬间，挤进微张的口中，里面甜美的滋味和烈炎的悄然回应，让陆生的呼吸瞬间变为急促，捏着烈炎下巴的手也转至脑后，微微用力，两人更加贴近，加深了这么吻。
　　
　　烈炎不甘心被陆生这么乖乖的制服，努力反击，但还是技术有些欠佳。
　　
　　这个吻很长，直达两人都有些气喘，才彼此分开，一丝银线随着两人的分开，蔓延开来，陆生张唇将它轻轻舔舐。
　　
　　注意到陆生的动作的烈炎脸上一热，有些难为情的转头。
　　
　　“讨厌吗？”陆生哑声问道。
　　
　　“不讨厌！”烈炎蠕动了几下唇，本想说的‘当然，笨蛋’之类的话，却在开口的一瞬间不知怎么的就改口了。
　　
　　陆生眼神一亮，盯着烈炎有些红肿的双唇，勾唇一笑“那我们再来一次吧！”
　　
　　“什啊……”突然的撞击力，让烈炎不禁后仰，倒在了身后的地板上，陆生也顺势压在他的身上。
　　
　　“炎，我喜欢你！”陆生拥着烈炎倒在地上，埋首在颈边的脑袋摩擦了几下，声音很轻，但却郑重着。
　　
　　烈炎眼眸微微柔和，看着上方木制的天花板，双手早已被陆生放开，他回报着上方的人，他又何尝不是，“我也一样，陆生！”
　　
　　陆生惊喜抬头，烈炎则对着他轻轻一笑，如冰雪消融般的笑意，照应在他的心头。彼此的距离越来越近，呼吸渐渐交融。
　　
　　陆生不在满足唇舌之间的交流，拥着烈炎的双手开始不安分了起来，滑进烈炎的衣领，探索着身下人的肌肤，手中滑嫩的触感让他流连忘返。
　　
　　“唔…不要！”烈炎闷哼一声，不安的挣扎起来，陆生的双手仿佛带着魔力一样，让他的身体也跟着微微颤动，被触碰的地方的热的异常。
　　
　　“现在才说不要，太晚了。”陆生轻咬住尹安然的耳朵，舌头伸进去舔着。 
　　
　　身体的两处敏感地方被这样刺激着，烈炎只觉得全身酥麻，意志在角力，可是身体已经不受控制。 
　　
　　“等等……”烈炎无力的推着陆生，心里有些不知所措，这种感觉他从未体会过，即使前世他活了上千年，那也是一直在修炼中度过，□什么的更是修真大忌，他向来避而远之。
　　
　　“不要担心，交给我就好！”陆生坏坏的往下滑动，伸进衣物内，在烈炎最敏感的地方轻轻握一下，他能够感觉道烈炎的不安，但是让他现在停下来是不可能。 
　　
　　“啊…住，住手！”烈炎立即轻呤一声，身体最脆弱的地方此时被陆生轻抚着，只能无力的颤抖着着，身上的衣物不知何时已经被大打而开。
　　
　　陆生安抚的在烈炎唇上轻轻一吻，轻柔地爱抚着他的身体。 
　　
　　烈炎被刺激的不断扭动着，意志力在挣扎，但身体却已经在迎合。
　　
　　如果跨过了这最后一道防线，就没有办法再回头了。 
　　
　　你已经想好了吗？陆生！
　　
　　太过强烈的身体的刺激，使得烈炎的眼角微微湿润，他无助地望着陆生，两人的衣物早就在之前的交缠不翼而飞了。
　　
　　而陆生也用他绯红的眼神，温柔的注视着怀中那脸上交织着快意与挣扎表情的爱人，手上的动作加快。 
　　
　　“啊。”烈炎不禁的呻|呤了一声，释放在陆生的手上，慢慢地瘫软在陆生的怀中。 
　　
　　陆生抬起一只手，抱住烈炎的肩，烈炎闭眼不敢看他，只是把脸埋在陆生的颈间。 
　　
　　慢慢抚摸着烈炎汗湿的背脊，陆生等待着烈炎从欲望的洪流中沉淀下来。 
　　
　　等到烈炎的喘息较为平复，陆生慢慢地靠近他的脸，细细地吻烈炎的面颊，就如同对待一个小孩子那样，一下一下地轻吻着。 
　　
　　陆生的呼吸拂在烈炎的耳畔，随着清甜的浅吻，烈炎慢慢扬起脸，任凭陆生与他唇舌交缠。 
　　
　　陆生细碎地吻，由唇，慢慢滑至烈炎的颈间，然后在他纤细精致的锁骨上停留，盘桓再三，接着滑至烈炎胸前的小小突起，舌尖舔过那里，然后轻轻咬一下。 
　　
　　“啊。”烈炎再次气喘起来，不由得挺起身体，手抓住陆生的头发。就这样慢慢地吻着，陆生的唇与舌，游走过陆生身体上每一寸肌肤，他彷佛要用自己的身体，将陆生的身体记录下来一般。 
　　
　　从未尝过□的烈炎哪里经过这样的刺激，已经没有半分力气来反抗，身体的需要越来越强烈，不由得想向陆生索取更多更深的抚爱。 
　　
　　将烈炎的身体背转过来，陆生的手指滑进他的双腿之间，结实紧致的腿部内侧无比细腻的肌肤，让陆生十分陶醉，手指在那里不住留连，另一只手则在烈炎胸前抚爱着，烈炎难以忍受这样的接触，身体紧紧地贴合着陆生，不由得甩乱了黑色的长发。 
　　
　　陆生亲吻着烈炎的脖颈，肩背，舌尖慢慢地沿着烈炎背部的脊骨向下划落、划落。 
　　
　　“啊，啊嗯，不要。”烈炎感觉到了陆生舌尖最后停留的地方，他猛地挣扎起来，想要抬起身子从陆生的身上逃开。 
　　
　　陆生伸手紧紧抱住烈炎柔细而结实的纤腰，将他固定在自己的怀里，继续着刚才的动作。
　　
　　烈炎的身体，已经完全被点燃起来的，欲望之火将他完全控制。 
　　
　　“啊，哎，别……”烈炎已经语不成声。 
　　
　　“这是嘴硬”陆生握起烈炎双腿之间的昂扬部分，在烈炎耳旁吹气般的说。 
　　
　　烈炎难耐地喘息着，目光迷离朦胧。 
　　
　　陆生低喘一声，忍不住深深地吻着烈炎，“你真是个妖精，炎”
　　
　　闻言，烈炎不满的扭动着身体，他才不是什么妖精。
　　
　　陆生倒吸一气，按住烈炎的身体，声音低沉且透露着某种危险“如果不想让我伤了你，就安分一点。”
　　
　　头上流着滴滴热汗，陆生强压着欲望，抓起案桌上的清酒，为烈炎开扩着身体。
　　
　　身体突然浸入的异物，让烈炎不适的扭动，，想要摆脱体内的异物。
　　
　　“哦！”陆生立即低呤一声，在这种情况下，叫他如何忍耐得住，抽出自己的手指，将烈炎的身子翻转够来，抬起他的双腿，将自己早已肿胀不堪的硬物推进烈炎的□之中。
　　
　　烈炎感觉，身体被贯穿的那一瞬间，心脏仿佛也被洞穿，脑中有一霎时的空白。只能无力跟随着陆生的律动，在他的身下呻|呤，求饶着。
　　
　　“我爱你，炎！”在烈炎昏迷的时候，他听到了这么一句。那他呢？迷蒙之间他记得他回了一句。
　　
　　“我也是！”
　　

47、 第四十六章 交杯酒 ...
　　外面已经天色大亮,旁边的位子已空,从上面略显冰冷的温度来看,离开的时间有那么一会了！烈炎从被褥中挣扎坐起，腰上的无力和后面难以启齿之处不时传来的刺痛和不适，都让他有些难以为情。
　　
　　昨天他竟然和陆生……做了！想到此，烈炎不由伸手捂脸。
　　
　　身上套着的是干净的睡衣,看来昨晚陆生已经帮他清洗过,旁边也叠着整齐的衣物,这是为他准备的。
　　
　　烈炎的心中微暖,褪□上的睡衣，换好衣物，身上的种种痕迹，都不禁让他想起昨日的疯狂。
　　真是的，陆生你是属狗的吗？
　　
　　烈炎在有些脸红之余同时暗骂一句，努力无视着身上的痕迹给他带来的视觉冲击。
　　
　　今天是周一，按理说是上学的日子，但是因为这段时间浮世绘町总有不明袭击事件和破坏事件。因此，学校特批停课几天，避免这个风头。
　　
　　烈炎当然知道这段时间内的不明事件是谁在捣鬼，来自四国的七人同行，虽然现在是六人同行。他们之中的其中的一人――手洗鬼，已经在前不久被他解决了。
　　
　　这段时间，浮世绘町被他们闹得是鸡飞狗跳，本来平和的小镇现在到处透着紧张和不安。
　　
　　“炎，你醒了！”就在烈炎沉思的时候，一个人影突然从后方抱住了他。
　　
　　“不要闹。”烈炎抓住在他身上已经有些不安分的双手，脸色发黑的呵斥道。
　　
　　这个人脑子里究竟都在想些什么？
　　
　　陆生讪讪的停下手中动作，但是却在烈炎无防备的时候，以迅雷不及掩耳之势在他脸上印上一吻，然后迅速跳开，夺门离去，房间剩下下陆生临走时候的声音“炎要动作快点，我在门外等你！”
　　
　　烈炎愣愣的轻抚被吻的脸颊，嘴角不可抑制的扬起一笑，心里暗骂一句：真是的！
　　
　　因为玉章的原因，这几天奴良组总是隔三差五的开总会，商讨着对策。而这次总会的主要内容，则是对这几天的工作总结和一些重要发现。
　　
　　烈炎走到的自己的位置正要坐下，却意外的发现上面多了一个软垫，眼神不由的看向一直注视着他的某人。
　　
　　终于等到了烈炎的视线的陆生，朝着他灿烂一笑。这笑容在烈炎看来充满了杀意，转头不在看犯傻的某人，烈炎端坐在软垫。
　　
　　其实他昨晚也没受什么伤，而且拥有着灵力的他，恢复能力也是不错的，用不着陆生这样小心对待，不过说实话，被这样关怀的感觉……挺好的！
　　
　　总会的细节都是一层不变的，首先是陆生的发表总结，然后就是下面干部们的商讨，最后得出一个最佳方案，再由众伙执行。
　　
　　“近期的祠堂破坏事件的袖衣神的抓住了吗？”陆生问向后排的三天羽。
　　
　　“目前还没有，这个妖怪很狡猾。”
　　
　　“加大收索力度，生死勿论！”
　　
　　“是！”
　　
　　……
　　
　　总会结束之后，烈炎和陆生来到庭间散步，不大的太阳，和煦的微风，让烈炎不由微眯双眼，享受着这舒服一刻，但旁边却响起了不合时宜的轻笑声。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“你笑什么？”烈炎不由疑惑的发现旁边的陆生。
　　
　　“没什么！”陆生摆手，示意着烈炎不要在意，但眼里和嘴角都挂着浓浓的笑意。
　　
　　烈炎轻皱眉头，明显很不满陆生的敷衍。
　　
　　“你真想知道？”陆生好笑的看着烈炎，表情尽是婀娜之色。
　　
　　不知怎么的，烈炎突然有种不好的预感，直觉告诉他，接下来的话不是什么好话，正向想摇头拒绝，但是陆生却比他快了一步。
　　
　　“刚才的炎，真的好像一只在晒太阳的小猫！”陆生带着宠溺之色的开口。
　　
　　烈炎暗自翻个白眼，他就知道不是什么好话，小猫？你才是小猫！烈炎暗自腹议了一句。低情商的烈炎，完全不懂什么叫做调情，什么叫做气氛。
　　
　　很明白这一点的陆生只能轻叹一声。
　　
　　“还记得我昨天跟你说的事情吗？”烈炎突然想一件事，开口问道。
　　
　　“啊，关于那件事鸩也曾跟我提过！”
　　
　　“有什么想法吗？”
　　
　　“目前还没有。”说道这，陆生停步趴在石桥的护栏上，眼神微微迷茫“创建属于自己的百鬼夜行这种事，以前根本从未想过。鸩说过，我需要找那种完全忠于我，不管我是何种形态的妖怪，但是……怎么可能！”
　　
　　“鸩说的没错，确是如此！不过，陆生你似乎对你自己太没信心。有些事情不去试一试，怎么会知道你不行了！况且，不是已经有一个完全不在乎你人类形态的妖怪吗！”
　　
　　“你是说鸩！？”
　　
　　“啊！陆生你要明白，其实不管是妖化后的你，还是现在的你，都有着一种独特的魅力，这种魅力会吸引着越来越多的妖怪追随着你，或许现在就要一些已经被你吸引，正等着你做出最后一步！”烈炎看着此时的陆生，心中有些疼痛。终究来说，陆生还只是一个少年，会迷茫会不确定那是肯定，这个时候，就需要一个人的肯定和支持。
　　
　　“我明白了！”陆生顿时释然一笑，拥住眼前让他感动的爱人，“谢谢你，炎”
　　
　　“我会一直在一旁看着你，放手去做吧！”烈炎回抱住陆生，一直显得冷硬的声调微微下调，难得柔和的说道。
　　
　　烈炎的话给了陆生很大的触动，不止是陆生，还有在暗处一直保护着陆生的近卫们。雪女首当其次的从附近的草丛中冲出来，向着陆生表示想要喝交杯酒，其他的近卫也不干示弱，纷纷作出表示。陆生显然很感动，和他们一一在那个百年的樱花树下，定下了契约，其中有雪女、黑天坊、青田坊，还有后面闻讯赶来的首无、毛娼妓和河童，这些人组成了属于陆生的百鬼夜行的初期规模，对了还要再加鸩。
　　
　　鸩和烈炎在一旁一直观看了全过程，对于陆生他显然感到很欣慰，同时也对陆生和烈炎的关系感到很不满。
　　
　　“陆生将会成为奴良组的三代目，你们这样的关系会给他带来很大的困扰。”鸩看着坐在樱花树下喝着交杯酒的陆生，双手抱胸，眉头紧皱的轻声说道。
　　
　　“会有解决办法的，况且，我相信陆生！”烈炎淡淡的回道，神情并没有什么变化。
　　
　　“是吗？那我希望你们两人今后不要后悔！”鸩轻叹一气，他和陆生从小玩到大，对于陆生的脾气他自然是了解很，认定的东西就不会改变。所以，即使对于陆生的选择很不满，但是他也无法改变什么，只能希望着他们以后不要后悔现在的选择。
　　
　　“啊，不会的！”烈炎深看着树下的陆生，语气坚定的回应道，树下的陆生也感应道烈炎的视线，转头对着他灿烂一笑，烈炎也不禁回之一笑。
　　
　　正向他之前说的那样，他相信着陆生，如果结果真的……
　　
　　那也是他的选择不是吗？
　　
　　与此同时，在浮世绘町的边境地区，一场战斗在悄然进行！
　　
　　
作者有话要说：过渡章节，四国篇就快要结束，突然有种惆怅感啊！！！【45°望天】
 晋江依旧在抽，回评不了。
 另外，有些亲留言说看不到46章，那么请看不到的亲和想要收藏的亲都在这一章的下方留邮箱吧！镜子一起发给你们！

48、第四十七章 玉章的王牌 ...
作者有话要说：感谢‘doure123’和‘kaeilu219653’扔的地雷

 另外第四十六章的内容已经发给留有邮箱的亲了，亲们注意查收！O(∩_∩)O~
　　“最近四国那一伙,有什么动静吗？”
　　
　　“回禀古川大人！据派遣在四国本部看守的乌鸦来报,这几天都没有任何人从那栋大楼走出！”黑天羽躬身站在黑发少年身后,敬声回答。
　　
　　“袖衣神身死的消息传了出去了吗？”
　　
　　“是的！”
　　
　　闻言，烈炎轻皱眉头，即使这样也没有丝毫动静吗？
　　
　　“继续探查！”
　　
　　“是”
　　
　　在黑天羽离去之后，烈炎陷入了深思。
　　
　　这几天浮世绘町的妖气越来越浓,绝大多数都是不属于本地的妖怪,这么大的动作,在是折断两臂之后,终于按耐不住，想要这面对抗了吗？
　　
　　玉章
　　
　　“在想什么？这么出神！”
　　
　　身体突然从后方被人突然拥住，烈炎从思绪中回神，熟悉的气息让警戒的心放了下来，依靠在后方的胸膛，“没什么，只是在想玉章接下来会怎么做！”
　　
　　“玉章啊~”陆生拖音说道，将脑袋靠在烈炎的肩上，无赖的在近在咫尺的耳洞里轻吹一气，然后满意的看着它迅速泛起一丝嫣红。
　　
　　“你这是在干什么？”烈炎连忙捂耳挣开陆生，从陆生的怀里跳出，一脸警惕的看着他，颊上的温度让他几乎想立即逃离，但是理智上阻止了他，只能咬牙的对着陆生，颇为恨铁不成钢的说道：“你能不能把你脑子里的有色玩样都给我丢掉，现在可是在说着正事！果然还是人类的你，要顺眼的多的！”
　　
　　每天晚上在妖化后都跟他玩不正经，真不知道他哪来的那么好的精力。想到这，烈炎在脸红之余同时暗骂着。
　　
　　“谁让炎你这两天都在说着玉章的事”陆生低垂眼眸，微微撇头，那无辜的话语，落寞的表情，让烈炎……青筋冒起。
　　
　　所以，他才会……下不了床！
　　
　　烈炎嘴角极不淡定的微微抽搐，费了好大一会劲，才压下想要拳吻陆生这张欠揍的脸的冲动，转身不在理会陆生。
　　
　　“等等…炎，大晚上的你要去哪？”看着烈炎跃上屋顶的身影，陆生连忙出声。
　　
　　烈炎的身影一顿，面无表情的转头，“回娘家！”（噗~好吧！亲无视吧！镜子只是突然抽风了而已，不要太较真！）
　　
　　漆黑的夜色下，院中的银发俊美少年，在晚风的吹拂之下，甚是凄凉！
　　
　　回……娘家！？
　　
　　冷情的大街上，一个人影突兀的出现，烈炎站在街道上，望着某处方向眉头微皱。
　　
　　从刚才起，妖气突然向某个地方大量聚集，而且正好是玉章本部的所在地，看来不得不去探查一番，如果情况危急，大闹一番也不是不行？
　　
　　思道此，烈炎连忙动身，隐蔽好自身的气息后，匿藏在离他最近的一个外来妖怪部队的身后，随着它们一起前往玉章的本部。
　　
　　“G？你是什么时候站在我身后的！”一名四国妖怪转头疑惑的看着身后身穿长袍，腰上别着一把长刀的黑发人型妖怪。
　　
　　“一直！”烈炎冷声回答，口气不是很好，毕竟眼前这个散发着浓烈血腥味的妖怪，让他是在和颜悦色不起来。
　　
　　“是吗！”四国妖怪讪讪回头，没有在追问什么，因为环绕在他周围的冷气告诉着他，这不是一个他能惹的妖怪。
　　
　　从四国来此聚集的妖怪出乎意料的多，在大楼的大堂内，烈炎竟然发现了意外的两个妖怪。虽然做了一些伪装，但是熟悉的话，一眼还是能够认得出来。
　　
　　“你们怎么会在这？”
　　
　　身后突如其来的问话声，让牛头鬼和马头鬼吓了一跳，连忙回头，却看到了“古川客卿！！你怎么也在这？”
　　
　　“小声一点”烈炎眉头轻皱，提醒说道，然后警惕的看向四周，在确定没有引起丝毫注意后，向着两妖招呼了一下，示意让他们跟着他走。
　　
　　来到一个隐蔽的角落后，烈炎在三人的周围布置了一个结界，防止外面的妖怪听到三人的话语。
　　
　　“说吧，你们怎么会在这？”烈炎再次问道。
　　
　　牛头鬼和马头鬼对视一眼后，微微点头，随后马头鬼开口：“是这样的，我们被少主派遣了秘密任务，就是混入四国妖怪中，以此来获取四国妖怪的最新活动。”
　　
　　在马头鬼说完后，牛头鬼很是不耐的会问道：“那你了，古川客卿！”
　　
　　话语间的微微嘲讽，烈炎听得很明白，但是他并不在意，毕竟对于妖怪来说，自誉为高人类一等。不仅如此，在这个世界上，都是在靠实力说话，到现在任没有什么特别建树的他，自然会被别人认为在‘吃软饭’，尤其是在这几天和陆生的关系曝光以后。
　　
　　烈炎轻勾一笑“与你们一样！”
　　
　　闻言，牛头鬼轻嗤一声，上下打量着烈炎，“虽然不知道你是如何混进这里的，但是这样的你目标太明显了，身上没有丝毫妖气，有没有做任何伪装，很容易被他们怀疑的，这里有我们就行了，你还是趁现在尚未发现马上出去。”
　　
　　“不用担心，我有办法！”
　　
　　“切，谁关心你了！算了，随你怎么样，到时候被发现了，我们可是不会帮你的，我们走，马头鬼！”说完，牛头鬼率先离去。
　　
　　“酱，就是这样！”马头鬼也随后紧跟着牛头鬼。
　　
　　看着的背影直到被周围的妖怪身影吞没后，烈炎才收回目光，对于马头鬼他们，烈炎了解并不深，虽然他们这几天一直也呆在本家，但是似乎并不合群，总是与本家的妖怪刻意疏离着。但是身为牛鬼的左右臂，忠心是可以相信的！
　　
　　“呐，我们就这样离开好吗？要是真的发生什么事的话，我们也难逃责任，而且牛鬼大人也会受到牵连！”马头鬼面色担忧的问道。
　　
　　“这个我当然知道，所以才想让他知难而退啊！这又不是扮家家，让他吃些苦也好！”牛头鬼冷笑出声。
　　
　　“这样啊！”马头鬼立即恍然，然后崇拜的看着牛头鬼，藏在袖中的双手，不停的甩啊甩，“你真厉害啊，牛头鬼，我怎么就没想到呢？”
　　
　　“那是因为你笨！”牛头鬼毫不留情的打击道。
　　
　　闻言，马头鬼不满撇嘴，却偏偏找不到任何反驳的词。
　　
　　大堂一直骚动，上方出现的人影，吸引了所有妖怪的视线。
　　
　　烈炎冷眼看着玉章站在上方，蛊惑着下面的妖怪，视线一直停留在玉章手中举着的刀。
　　那是一把魔刀，上面的浓烈的邪气和血腥味，让烈炎心中反胃。
　　
　　但是……
　　
　　这就是你的底牌吗？玉章！就是这把魔王之锤？那你还真是让我失望啊！虽然它确实蕴含着强大的力量。
　　
　　感到失望的烈炎，再无想要留在这里的想法，视线在扫到牛头鬼两人的匿藏之处时，微微一愣，这两人……跑哪去了？
　　
　　这里的妖气虽然混杂，但是还难不倒他，在一番探查后，烈炎无力捂脸。
　　
　　他记得他们之前的说的好像只是‘混入四国的妖怪中’而已，怎么又会跑到后方，那里可是禁止入内的！
　　
　　果然还是让人放不下心啊！
　　
　　“等等…牛头鬼！我们这是要去哪？是不是…有些太深入了！”马头鬼跟在牛头鬼的身后，急忙问道。
　　
　　“只是稍去微探查一下！那把玉章拿出的刀有些奇怪，你没发现，那把刀一出场，周围的四国妖怪就像是‘得到了力量’的样子吗？”
　　
　　“话是这样没错，但是...”
　　
　　“你们两个是什么人，这里可是禁止入内的！”
　　
　　遭了！马头鬼心中一紧，讪讪回头，却在与身后人对视后，惊讶出声“是你！”
　　
　　“竟然是你们”崖涯小僧咬牙出声，他到死都会记得在前几天偷袭他的两人，如果不是正好下雨，那他就真的栽倒他们手上了！
　　
　　“哈，哈哈！真是好巧啊！”马头鬼打着哈哈的说道。
　　
　　“哟，这不是那个没水就是废物的妖怪吗？”相比于马头鬼的尴尬，牛头鬼则是将佩刀抗在肩上，神情不屑的看着崖涯小僧，轻勾一笑“这次老天，可不会下雨来帮助你！”
　　
　　被牛头鬼这么一说，崖涯小僧立即意识到自己的处境，连忙转身就逃，刚才他被愤怒冲昏了头，竟然忘记了这最关键的一点。
　　
　　“哼，现在想逃也晚了！”牛头鬼冷哼一声，拔刀挥向前方的崖涯小僧。
　　
　　一阵血光溅起，崖涯小僧无力倒地。
　　
　　牛头鬼满意收刀，向着旁边的马头鬼示意一下。
　　
　　马头鬼连忙摇头。
　　
　　“笨蛋，牛鬼大人不是说了期待我们的表现吗？”牛头鬼在马头鬼的头上重重一锤，恨铁不成钢的说道。
　　
　　“但是，牛鬼大人绝对不是这个意思！”马头鬼抱头辩解道。
　　
　　“只有这样，才能和本家的垃圾有所区别啊！”
　　
　　“可是……”马头鬼还想说些什么，但是却在牛头鬼的眼光下，内牛满面的控制了倒地的崖涯小僧。
　　
　　牛鬼大人，我对不起你！！！！
　　
　　暗藏在隐匿之处的烈炎薄唇轻抿，这牛头鬼实在是太乱来了！
　　
　　
49、第四十八章 导火线 ...
　　
　　昏暗的房间内,浓郁的血腥味充斥着室内,满地的尸体,染红的地板，都无一不诉说着之前的惨烈。
　　“玉章大人！为什么？”还尚有一口气的妖怪，挣扎的爬起，满脸不可置信的看向正中的少年。
　　“哼,为什么？”玉章抬眼看了他一眼,举起还在滴血的长刀,狰狞一笑“你不配知道！”
　　惨叫身响起,妖怪无力的倒下，没有闭合的盯着玉章，里面是无尽的不甘和怨恨。
　　被犬凤凰压制住的马头鬼和牛头鬼观看了全场屠杀，惊恐的看着玉章。
　　这人竟然连自己的同伴都毫不犹豫的屠杀！
　　“怎么样，这把刀还让你们满意吗？”玉章低头看着地上的两人，轻笑道。
　　“你就不怕在场的手下心寒吗？”牛头鬼环视将室内仅剩的妖怪环视了一圈，讥讽道。
　　“这用不着你来操心！现在你该担心的是，你自己的命。”玉章抬起头，轻蔑的看着牛头鬼，将还未归鞘的‘魔王之缒’指向地上的两人，对于之前牛头鬼的讽刺和挑拨，他完全不在意，谁会跟一个将死之人来计较这些。
　　牛头鬼心中一紧，旁边响起马头鬼的惊恐声，努力的挣扎，却都是徒劳功。
　　“牛头鬼――”马头鬼看着离自己搭档越来越紧的刀身，绝望的闭上了眼。
　　“叮……”清脆的刀剑撞击声突兀的响起。
　　预想的疼痛没有到来，牛头鬼疑惑的抬头，一把长剑正架着他头顶上方的长刀，视线在微微偏移。白色的长袍，漆黑的长发，这是……
　　出乎意料的人，让牛头鬼的瞳孔微微张大，嘴里喃喃出声“古川…客卿”
　　闻言，烈炎微微转头，看着狼狈在地的两人，呵斥道：“这次你们实在是太乱来了！”
　　牛头鬼嘴唇动了动，想要反驳，却又像是想起了了什么，一脸便秘的转头，不在看向烈炎。
　　“古川烈炎又是你！”玉章阴狠的看着面前的少年。
　　烈炎闻声收回视线，转向正前方的人影，冷冷的瞥了横架在自己长剑上的长刀一眼，似笑非笑道：“这就是你最后的手段？靠着这把吸人血肉的魔刀？”
　　烈炎眼里若有若无的讽刺让玉章的怒气值瞬间暴涨，怒极反笑道：“你可以亲自试一试。”
　　“荣幸之至”烈炎轻勾一笑，对于玉章的挑衅，他何乐而不为呢？
　　对峙的两人气势瞬间喷发，无形的气流吹动着烈炎的长袍，烈炎一动不动，冷冽的眼神警惕的盯着玉章。
　　突然，一直杀机盎然的玉章大笑起来，突兀的收起了刀，炽热的看着烈炎“你知道吗古川客卿，从第一眼看到你起，我就一直有种想拿你祭刀冲动。不过，现在还不急，还没到时候。”说完，意味深长的看了烈炎一眼，也不理众人的反应，离开了房间。
　　烈炎微皱眉头，到不是对玉章的话，而是他想不明白，究竟是什么样的自信，让他认为能够那他祭刀，难道玉章手中还有他想不到的后招，不管这么样，不得不防。
　　“牛头鬼你没事吧！”马头鬼担忧的将躺在地上不能动弹的牛头鬼小心扶起。
　　“还没死。”对于马头鬼的小心翼翼，牛头鬼白眼斥候，奈何身体不能动弹，要不然他早就一个拳头砸过去了。
　　烈炎冷眼的看着两人，留下一句话后，转身离去。
　　“难看死了”
　　牛头鬼身体瞬间僵硬，双手紧握却找不到一丝反驳的话。
　　
　　
作者有话要说：镜子我回来了，好吧不要骂我。  