【文案】

胤i重生了，重生在了三百年后的世界这是一个架空的时代

皇太子依然是皇太子在这里，皇室成了吉祥物

四大家族把持国会内阁女皇陛下死宅深腐不问世事

亲王殿下居心叵测虎视眈眈皇太子表示，躺着也中枪

民主社会太子殿下却被包办婚姻同性婚姻合法化

皇太子成了全民表率娶回来的太子男妃扮猪吃老虎

皇太子想翻身反攻……这辈子都没指望

PS: 工作原因可能无法做到日更，一周至少两到三更吧

但是文不会坑，也不会烂尾！      

大家可以放心跳坑，多谢支持~      

cp主一二，副四八，其他人大概不会出现

内容标签：重生 前世今生 天作之和

搜索关键字：主角：胤i，胤A ┃ 配角：胤T，胤G ┃ 其它：古穿今


=================
书名：皇太子有喜（清反穿）
作者：橙澈
备注：
     ?胤i重生了，重生在了三百年后的世界?这是一个架空的时代，皇太子依然是皇太子?在这里，皇室成了吉祥物，四大家族把持国会内阁?女皇陛下死宅深腐不问世事，亲王殿下居心叵测虎视眈眈?皇太子表示，躺着也中枪??民主社会太子殿下却被包办婚姻?同性婚姻合法化，皇太子成了全民表率?娶回来的太子男妃扮猪吃老虎，皇太子想翻身反攻……这辈子都没指望?PS: 工作原因可能无法做到日更，一周至少两到三更吧，但是文不会坑，也不会烂尾！??????大家可以放心跳坑，多谢支持~??????cp主一二，副四八，其他人大概不会出现已经完结了的文，戳一戳：我的专栏，也戳一戳：
==================

☆、殿下醒了

　　“殿下醒了！”
　　胤i睁开眼的时候，只听到这一句，心里咯噔一下，突然就有了不太好的预感。
　　眼前高得有些可怖的天花板下吊着着的巨大水晶制的饰物发出的耀眼白光很刺目，胤i下意识地眯了眯眼睛，眼珠子随意转过，却是有些被眼前的场景给震慑住。
　　富丽堂皇得不似在人间的房内摆饰，多是他不认识的稀奇东西，别说是毓庆宫，就是乾清宫当年跟这比起来怕也是也差了十万八千里。
　　床边站着的女人面容精致，笑容得体，发型却是有些古怪，衣着更是暴露，才刚过了膝盖的黑色短裙包裹着两条白净修长的腿，女人的身后是站成一排的十几个统一着装的各色美人，颇似当年伺候他的宫女，穿着打扮比面前的女人要可爱几分，只不过同样的，暴露在外的白花花的手胳膊腿胳膊有些晃眼。
　　胤i只瞥了一眼就吓得收回了目光，非礼勿视。
　　
　　很快有同样衣着发型都很奇怪的男人进来，各种古怪器具在胤i身上一番捣鼓，然后对那女人道：“殿下没有大碍了。”
　　那女人点头，吩咐身后人：“去通知陛下。”
　　胤i眼珠子在男人和女人之间来回转，终于是忍不住问了出来：“你们是谁？”
　　女人脸色微变，疑惑的目光转向男人，男人问了胤i几个问题，胤i不是摇头就是不知道，然后又是身上一番捣鼓，最后男人在他面前竖起一根手指：“这是几？”
　　“一。”
　　“殿下失忆了。”男人松了口气，还好不是傻了。
　　
　　皇帝陛下，应该说女皇陛下很快来了，胤i鼓着脸直勾勾地瞪着面前一身珠光宝气，雍容华贵的女人，半天说不出句话来。
　　女皇伸出一根手指戳戳他的脸：“保成，还记得我是谁吗？”
　　“你……叫……我……保……成……？”
　　“可怜的孩子，连自己的名字都不记得了。”女皇开始抹眼泪，不过却是光打雷不下雨：“都怪你的死鬼老爸，扔下我们母子俩就这么去了，现在你变成这样，我以后怎么办啊，呜呜……”
　　身边的女人皱了皱眉，提醒道：“陛下请自重。”
　　在对方看不到的角度，胤i注意到面前的女皇撇了撇嘴，显然对此很有些不屑。
　　
　　花了整整三天的时间，胤i才从旁敲侧击中弄清楚了自己目前的状况。
　　他的身体大名姓姬，名毓仁，保成是他的母亲，当今女皇陛下给他取的小名，而他所处的时代是距清康熙朝足有三百多年之隔的后世。
　　清亡于雍正的孙子辈嘉庆朝，当时连年天灾人祸民不聊生，反清起义层出不穷，最后打进紫禁城把满人赶回关外的姬氏一脉平定了江山，改朝换代。
　　姬氏是所谓黄帝直系后裔，自诩正统，然而也不过短短数十载，西方列强异军突起，国内军阀混战不断，内忧外患之下姬氏王朝被迫走上了改革维新的道路。
　　到如今，胤i所处的这个国家已经成了所谓议会制君主立宪制的资本主义国家，也就是说皇室依然保留，却已然成了吉祥物一般的存在。
　　在这里，女人也是可以当皇帝的，当然也是没办法的办法，他的母亲是老皇帝的大女儿，而他则是他母亲唯一的儿子，当朝的皇太子。
　　但是在这里，皇室身份也真只是说出去好听而已，权利基本是没有的，义务却是一大堆，走到哪里都被人当熊猫一样围观不说，那点子皇室秘辛也早被人扒了个渣都没剩。
　　
　　这样的一个时代，对胤i来说是完完全全的陌生，但是他所处的地方却半点不陌生。
　　在三天之后，在征得他睁开眼第一眼看到的女人的同意之后，胤i终于是得到了出去走走的机会。这一出了宫殿大门，他才赫然发现，这里竟是紫禁城，而他住的地方，可不就是毓庆宫嘛。
　　仍然是红砖绿瓦是他所熟识的场景，虽然内里早已被改得面目全非。
　　胤i缓缓抚摸过那已经被翻修过了不知道有多少次的雕栏玉砌，想到前尘往事，禁不住一阵唏嘘。
　　
　　“殿下，该回去了。”
　　身后响起的声音让胤i很有点不痛快，他原本以为就算皇室没有执政权，但是在这宫里头总还是能说得上话的吧，结果现实却是，他这个皇太子和他的女皇母亲根本就和禁脔没有区别，在这里，权力最大的是宫内厅，最说得上话的是宫内厅厅长，就是他醒来那天站在他床边的那个女人。
　　而现在在催促他回去的女人名义上是他的特助，实则完全听命于那位厅长，处处对他指手画脚，诸多限制。
　　胤i不高兴地转过身，咬牙切齿，一字一顿道：“孤现在不想回去。”
　　“您身体不好，不能久吹风。”面对胤i的怒气，对方从容不迫，语气虽然恭敬，气势却半点不低。
　　胤i的手不自觉地握紧，想想还是罢了，初来乍到，还是先不要惹麻烦的好。
　　
　　胤i现在已经知道了，他那天看到的十几个疑似宫女的小姑娘还确实就是宫女，当然在这里，她们的称呼叫做宫内厅服务人员，她们是受雇于宫内厅却不是他的奴才，拿着宫内厅给的工资为皇室服务，不上班的时候宫内厅也不能再对她们下命令，更不可能动辄由他非打即骂，就算是请安问候也不过是弯弯腰，下跪这等事情是没有的，不过胤i对此也不介意，这么多的小美女，放殿里养养眼也是很好的。
　　而男性服务人员则多是皇室保安，一身黑色西装配手枪，高大威猛，不苟言笑，雷劈不动。
　　至于胤i为什么会知道他们穿的奇怪服饰叫西装，也是因为有一次他实在是忍不住好奇问了他的另一位看起来比较好相处的男特助，忽略对方投过来的同情目光，胤i终于是得到了想要的答案，然后他想了想干脆又拉着他给自己仔细讲了讲这个时代人的生活习惯，风俗文化等等等等。
　　对方说得滔滔不绝，胤i听得云里雾里，唯一的收获是他发现了面前这位特助与那位宫内厅厅长似乎不是一丘之貉，要不也不会每次提到她的时候都面露不屑与不齿。
　　这个小小的发现对胤i来说是很重要的，毕竟他是夺舍而来，必须藏了好了自己不能暴露了才行，首当其冲的他得找个忠心耿耿能帮到自己的人才好方便行事，而眼前这位特助似乎是最好的选择了。
　　“你叫什么名字？”
　　对方心道皇太子果真是失忆了连自己是谁都忘了。
　　“何玉柱。”
　　“何玉柱？！”
　　胤i一愣，然后用力揉了揉自己的脸，确定自己没有幻听，又仔细打量了一番面前之人，虽然这个人跟他的奴才长得不像，不过神态也是有几分相似，没准是他的奴才投胎了呢？
　　想到这里，胤i满意了，如果是这样，那真是再好不过了。
　　
　　                        
作者有话要说：新文，求个收藏




☆、这个时代

　　胤i站在穿衣镜前，双手扯着感觉就要掉下去的牛仔裤裤腰，努力想把它拉扯上来一些。
　　何玉柱慌忙制止：“殿下，您别扯了，这个裤子就是这样的，扯不上来的。”
　　胤i的小脸垮了下来：“穿着好难受。”
　　“没关系的，这个裤子您平时也没机会穿，您要上学，要穿校服，出席公众场合得穿正装，这样的裤子，您就算想穿厅长大人也不会让您穿，我也就是拿给您试试而已。”
　　又是那位厅长大人，胤i暗暗翻了个白眼，什么玩意儿，放三百年前就一太监总管，还敢爬到他这个皇太子头上来作威作福了。
　　
　　胤i不高兴地回过身，又对着镜子仔细打量了半天自己的脸，倒是跟上辈子长得一模一样，只是这发型……
　　胤i扒了扒自己有些乱糟糟的头发，总觉得怎么理都理不顺，越弄越遭，再看一眼身边何玉柱的板寸头，这个倒是顺眼挺多。
　　“去拿把剪刀来，帮孤把头发剪成你这样。”
　　“那可不行，”何玉柱连连摇头：“殿下，您的发型是皇太子事务局为您量身定做，关乎到您的国民形象，不能随便剪的。”
　　“什么乱七八糟的？”胤i根本听不懂何玉柱在说什么。
　　“殿下，您的形象要合乎民意，要让大家喜欢，这不仅关系到您的脸面，更是整个皇室的脸面，您若是把头发弄成像我这样，您的亲卫后援团会有意见的。”
　　“亲卫……什么？”
　　“皇太子亲卫后援团。”
　　皇太子亲卫后援团？那是个什么东西？
　　见胤i面露疑惑不解，何玉柱耐心解释道：“您的亲卫后援团是那些尊敬爱戴您的人自发组织的影响力覆盖全国乃至全世界的粉丝社团，他们时时刻刻密切关注着您的一举一动，您是他们的偶像，是他们的精神领袖。”
　　何玉柱的话，胤i还是听了个似懂非懂，却也大概明白了所谓亲卫后援团指的也就是一大群尊崇认可他皇太子身份地位的人。
　　当然，胤i下意识地就认为，或者说在他的脑补里头，直觉这样的一群人应该就都是学识渊博，见解独特，有涵养有品位的社会成功人士。
　　而何玉柱却并没有告诉他，其实他的粉丝后援团里，百分之九十以上都是女人，是脑回路里见到雄性生物就自动区分‘攻’与‘受’的女人，而他那所谓的后援团不足为外人道的另一个别名就叫做“推倒皇太子同萌会”。
　　但是这些东西别说何玉柱也不怎么清楚，就算他知道也决计不可能会告诉胤i。
　　
　　胤i来回走了两步，还是觉得浑身不舒服，三两下把牛仔裤给蹭了下来。
　　何玉柱拿过另一套衣服裤子，呈到他面前，笑着讨好道：“还是穿这个吧，穿这个不难受。”
　　胤i瞥了眼那据说是女皇陛下钦定给他的居家服，对这个时代人的审美颇有些不敢苟同。
　　“这里画的是什么东西？”他指着胸前那一大团的花俏图案问何玉柱道。
　　“喜羊羊啊，殿下您不是最喜欢看这个吗？”
　　“孤怎么可能会喜欢这种东西……”
　　
　　房间门突然被人推开，胤i吓了一大跳，拉过何玉柱就挡在了自己面前。
　　他还光着两条腿只穿了个裤衩呢！这都什么人，进来前也不通报一声的吗？！
　　踩着高跟鞋挺着胸脯进来的是他那位狐假虎威狗仗人势的女特助，她一见胤i光着腿躲在后面牛仔裤扔在地上，当即对着何玉柱发难，噼里啪啦道：“何特助，你是怎么回事？为什么又给殿下穿这种上不了台面的衣服，厅长大人说过很多次了殿下的形象很重要不能马虎你都当耳边风了是不是？！你到底是怎么做事的？！”
　　何玉柱很不忿，却是敢怒不敢言，但胤i不是，这个女人趾高气扬的样子已经彻底惹恼了他，于是也顾不上自己穿没穿裤子这回事，推开了何玉柱，上前一步，冷着声音质问面前人：“吴美丽，吴小姐，吴特助，请问是谁给你权利允许你随随便便闯进孤的卧室里来的？”
　　“我有敲过门，殿下在与何特助说话没有听到而已。”
　　强词夺理推卸责任，敢情还成了他的错，好，孤忍你！
　　“那么再请问，吴特助你这么斥责何特助是用的什么样的立场和身份？何特助的职位与你一样，同是皇太子事务局干事，你们似乎是平级，就算是他做错了，也该由他的上级来批评教育，怎么也轮不到你来说三道四吧？”
　　吴美丽被胤i说得脸一阵红一阵白，又见他目光阴鸷直直盯着自己突然就莫名有些慌张，最后不甘不愿毫无诚意地冲何玉柱吐出一句“抱歉”之后就转过身踩着高跟鞋蹬蹬蹬走了。
　　
　　胤i收回目光默默在心里狂扎这位吴特助的小人，却发现一旁的何玉柱似乎有些吓傻了。
　　胤i挥了挥手示意他回神，何玉柱脑袋身子一抖：“殿下，您变了好多……”
　　糟糕了，胤i烦躁地抓了抓自己的头毛，差点忘了自己身体原主是个什么个性的人了，其实就算别人不说胤i也猜到了，能由得身边的特助这么嚣张会喜欢些看起来只有小孩子才喜欢的东西的人，性格能强势得起来才奇怪了。
　　
　　不过何玉柱似乎却也不在意，反倒是很高兴胤i的转变，胤i见他这样再次肯定，这人是可信的。
　　于是他也终于是问出了自己一直想问的问题：“这个宫内厅厅长，到底是什么人？”
　　“她是外务大臣的侄女，是蒋氏家族的人。”
　　蒋氏家族？那又是什么？
　　胤i只知道在这里皇室是没有实权的，他看过宪法里关于皇帝职权的规定，可以说没有一条是真正有用的，说白了皇帝就是个传声筒或者说政府的形象代言人，在这里，国家行政机关是内阁，内阁头脑叫首相，首相由国会提名经议员选举产生，这些人才是这个国家真正的当权者。
　　而这蒋氏家族……
　　“蒋宋孔陈四大家族控制了整个国家的政治，经济，国防命脉，国会百分之七十以上的席位被这四大家族长期占据，剩下那些也跟他们有着千丝万缕的联系。”何玉柱解释道。
　　这四大家族就是当年动乱时盘踞四方的四大军阀，长达二十年的混战之后四方达成停战协议共同对外，效仿西方的君主立宪制完全是四大家族为了寻找各自利益平衡点同时让普通平民百姓易于接受而弄出来的产物，没落了的姬氏王朝被迫接受，从此偏安于紫禁城内，而国家政权则落入了四大家族手中。
　　其后轰轰烈烈全面西化的改革开始，短短几十年，社会政治经济飞速发展，东方大国从此彻底走上了资本主义近代化的道路。
　　
　　“所以也就是说皇室比起这四大家族差了远了去了？”胤i听完何玉柱滔滔不绝地诉说，最终下结论道。
　　如果是这样，他的重生还真的是满悲催的，做什么皇太子，做这四大家族以前的军阀现在的财阀哪家的少爷也比这好吧？
　　何玉柱见胤i满脸郁闷，安慰他道：“殿下您这样其实也不错啦，有国家养着平民百姓供着，别人求都求不来的。”
　　“没权利就算了，连钱都没有……”胤i怨念地对手指。
　　“也不能说完全没有吧，这座紫禁城就是皇室是您和陛下的私人财产，无价的。”
　　胤i的眼睛蹭地一下又亮了，然后突然又想到了一个很关键的问题：“皇室到底一共有多少人？”
　　“殿下您自己看，”何玉柱取了张全家福过来一一指给胤i看：“这是已故的承顺皇帝陛下，是您的爷爷，这是女皇陛下和您的父亲还有您。”
　　照片上的自己不过六七岁大，胤i只瞥了一眼那顶着跟自己小时候一模一样的脸却一副娇羞小姑娘模样的娃娃就不忍心再看第二次。
　　“您的父亲是平民，入赘皇室，所以您跟女皇陛下姓，当年女皇陛下嫁给您父亲也受了很多非议，可惜您父亲英年早逝……”
　　何玉柱说着叹了口气，胤i看了看照片里温文儒雅的青年，撇了撇嘴。
　　“其他这些呢？”
　　“这是瑞哲亲王与亲王妃，还有他们的儿子毓敏王子，他是您的堂兄。”
　　“长得真难看。”
　　“殿下，以貌取人是不对的，不是人人都能长成您这样的，您以后在学校见了他还是让着他一点吧。”
　　“为什么？”其实胤i是想说凭什么？
　　“瑞哲亲王妃的父亲也是国会要员，是孔氏家族的人……”
　　又是四大家族，胤i嗤之以鼻：“他们不住在宫里吗？孤怎么没见过他们？”
　　“瑞哲亲王有自己的住处，不住在宫里。”
　　“更好，省得碍眼，”胤i伸手一指：“最后这几个呢？”
　　“这是瑞慈皇太子，是女皇陛下的兄长，八年前因为交通意外与太子妃双双去世，只留下了两岁大的茜茜公主。”
　　“这个小公主倒是漂亮，她人呢？”胤i一看到被老皇帝抱在手里的粉嫩团子就心花怒放，颜控也真挺要命的。
　　“茜茜公主去了日本参加亚洲公主冬令营，下个星期就会回来。”
　　何玉柱见胤i喜欢又换了另一张照片给他看：“这是殿下您和茜茜公主的合照。”
　　照片里的小公主已经有六七岁大了，被自己抱在身上笑得有些勉强，模样却是越发精致漂亮，只是……胤i抓了抓头发，这女娃娃怎么长得这么眼熟呢？
　　
　　                        
作者有话要说：这里的四大家族跟民国那四大家族没有一点关系，完全是我懒得想姓氏而已，这是架空
文名最后一个字原本是双喜就是封面上那个字不过有亲反应手机显示不出来就改了
还有亲问cp的，cp我在文案标了啊，主一二搭四八，其他人应该不会出来




☆、所谓女皇

　　柔软的意大利进口真皮沙发上，胤i横躺着眼睛一眨不眨地盯着面前的电视机屏幕，第n次心下感叹三百年的时光，隔着的又何止是一个朝代。
　　这样的东西在以前，他可真是想都不敢想。
　　不仅是这时时刻刻在上演着人生百态的四方屏幕，还有那一按就能自动点亮的灯，伸手就能自动流出的水，见人就能自动开阖的门，不需要马也能自己跑的车，不见面也能交流无碍的电话机，天上飞的，地上跑的，水里潜的，一样样东西每时每刻都在颠覆着胤i的想象力。
　　当然胤i毕竟是经历过人生风雨的人，心里再惊讶面上也没有表露过太多的疑惑，只是不着痕迹地一一记下，实在不明白的有何玉柱这个万能助手，一切都好办。
　　
　　何玉柱进来，瞥见胤i懒洋洋地躺沙发上看得聚精会神，再看屏幕上播的仍然是喜羊羊与灰太狼，忍不住腹诽还以为皇太子殿下真的变了呢，结果闹了半天看的还是这么幼齿的东西。
　　其实也不是胤i爱看这个，而是电视里播的那些，哭哭啼啼爱来爱去的偶像剧他实在是提不起兴趣，不要钱的狗血当水泼的家庭伦理剧他理解不能只觉莫名其妙，啼笑皆非狗屁不通的历史大戏看了更加有损智商，至于枪战片谍战片什么的太血腥太压抑了总让人产生一些不太好的联想，所以挑来选去，最后胤i还就是看中了卡通片。
　　虽然这种东西没有深度但是看起来不费力气还能图个乐子，倒是打发时间的好东西。
　　
　　“殿下，陛下请您过去。”
　　胤i懒洋洋地抬头瞥了眼何玉柱，又看了眼电视：“等等吧，等这集看完了孤就过去。”
　　对那位不着调的女皇陛下，胤i实在是尊敬不起来，再者这个社会倡导的是人人平等讲究的是人权主义，女皇也就是一个称呼而已，其实是很没有什么震慑力的。
　　所以，等到他一集卡通片看完再磨磨蹭蹭地换好衣服出门已经是近一个小时之后了。
　　
　　从毓庆宫到乾清宫并不远，这一段路程，前世胤i走过无数次，却最终还是没有走到。
　　看着周围熟悉又陌生物是人非的景色，各种复杂情绪漫上心头，胤i甩了甩脑袋决定不再去想。
　　“那个，何特助，孤应该如何称呼女皇陛下？”
　　母皇？
　　爹是皇帝叫父皇，那娘是皇帝该叫母皇的吧……真奇怪。
　　皇母？
　　还皇母娘娘呢……
　　皇额娘？
　　怎么可能……
　　何玉柱见胤i满脸纠结无奈提醒道：“正式场合称陛下就行了。”
　　“那私下里呢？”
　　“只要厅长大人不在，您都是称陛下……妈咪。”
　　胤i嘴角一抖，虽然其实他并不太清楚这个叫法的来源，但这么黏腻的称呼，他拒绝再用。
　　
　　“你的意思是这个蒋厅长连孤说话她都要管？”
　　“是，您的一言一行，一举一动都归她管。”
　　“管得还真宽，什么玩意儿！”
　　能让胤i这么讨厌的女人也算是世上少见了，但是这宫里就有俩，其一就是这位蒋厅长，另一就是那位吴美丽特助。
　　说起来这吴特助倒是好几天没来烦着自己了，胤i有些好奇问何玉柱道：“吴特助似乎很多天没出现了？”
　　“吴特助病了，请了病假。”
　　其实何玉柱很怀疑她是被胤i甩了脸自尊心受损才用罢工这招来表达自己的愤慨，只不过胤i根本不吃这套就是了。
　　“她最好就这么一直病着永远别出现。”胤i说着已经大步跨进了乾清宫。
　　
　　乾清宫和毓庆宫以及这个皇城内每一处的宫殿都一样，外表仍然是百年前的模样，只是这内里已经完全是现代式的装饰风格。
　　亮得能当镜子照的大理石地面，巨大的水晶灯吊饰，各种家用电器一应俱全，胤i只是扫了一眼就彻底失去了兴趣。
　　“殿下，这边请。”
　　迎他进去的是个不苟言笑满脸严肃的中年妇人，对方似乎也知道他失忆这回事，先自我介绍道：“我姓容，名嬷嬷，是陛下的特别助理。”
　　容嬷嬷……胤i憋住笑：“好名字。”
　　
　　女皇背对着进门处窝在椅子里，两眼放光全神贯注地盯着面前桌子上的电脑，键盘敲得噼里啪啦响。
　　胤i皱了皱眉，问容嬷嬷：“陛下在做什么？”
　　“刷副本。”容嬷嬷淡定答道。
　　“……那是什么？”
　　“网络游戏。”
　　说了等于没说，反正胤i也听不懂。
　　“她还要刷多久？”
　　“陛下见您一直没来才刚刚开始，您请稍等，两个小时很快的。”
　　“她除了刷副本就不做其它事吗？”
　　“刷淘宝，刷微博，刷天涯，刷猫扑，刷小粉红，刷绿JJ，”容嬷嬷嘴皮子一张一合不停歇地说完，最后总结道：“女皇陛下，很忙。”
　　“真够忙的……”
　　虽然容嬷嬷说的这些胤i一个都没听说过，但直觉上就知道不是什么正业。
　　
　　既然来了，胤i也没打算又返回去，反正就两个小时，干脆就窝到沙发里睡了过去。
　　其实做这种挂名皇太子还是有好处的，至少不用一天十二个时辰都维持紧绷状态如履薄冰，大白天的也能安生睡觉实在是胤i以前做梦都不敢想的事情，直到他被人戳醒。
　　坐在沙发边的女皇一手托着自己脑袋，一手戳着胤i的脸，见他醒了，脸上绽开了笑容：“保成你宁愿在毓庆宫看喜羊羊也不来看妈咪，还要妈咪请你，你好无情啊。”
　　胤i在心底直翻白眼，身子不着痕迹地往后退开，躲开了她的魔爪坐了起来，犹豫再三，才别别扭扭地喊了句：“妈……”
　　“叫妈咪。”
　　“妈咪……”
　　“乖。”
　　
　　“刷副本是什么意思？”
　　“小孩子不要玩网络游戏。”
　　“刷淘宝呢？”
　　“你妈咪我也是要赚点外快的，要不以后怎么养活你。”
　　“刷微博呢？”
　　“回头让何特助给你开一个，记住别暴露了身份。”
　　“天涯，猫扑？”
　　“作为皇帝关心老百姓精神文化生活是应该的。”
　　“那小粉红，绿JJ呢？”
　　“这个……你还是不要知道的好。”
　　
　　答非所问，对牛弹琴，胤i败了。
　　这位女皇陛下不仅不着调还很无厘头，所以他决定放弃纠缠这种无意义的问题，直接问道：“妈咪叫我来是有什么事吗？”
　　女皇的笑意褪去，突然就变得认真了起来，盯着胤i看了良久，在胤i都开始心底发毛的时候终于是开了口：“保成，你真的失忆了？”
　　“……是不记得了。”
　　不管对方是不是发现了什么，胤i就是打算装傻到底了。
　　女皇幽幽叹了口气，伸手过去揉了揉胤i的头发，这一次胤i没有躲开，其实是女皇眼里那种他从来没有感受过的叫做母爱的光芒让他有些怔愣住了。
　　“可怜的孩子，都是我对不起你，没有保护好你。”
　　“妈咪你在说什么？”
　　女皇摇了摇头：“保成，你身体也差不多好了，该回学校念书去了，不过要是你不想再去原来那所学校，我想想办法，帮你换去平民学校好了。”
　　“为什么？”胤i有些疑惑，不太明白女皇这话的意思。
　　“哦，我忘了你都不记得了，不记得了就算了，反正以后也不用去了。”
　　女皇越是这么说，胤i就越是好奇，也没有多想就直接回绝了她的提议：“不换学校了，就原来那所好了。”
　　“可是……”
　　“没关系啦，”胤i笑着打断她：“我是皇太子嘛，还能被人欺负了去不成？”
　　可怜的孩子，你就是被人欺负成这样的啊！
　　见女皇还在犹豫，胤i倾身过去揽了揽她的肩膀：“放心，没人敢欺负我的。”
　　女皇愣了愣，她的保成，这算是长大了？
　　
　　“算了，你想回去就回去吧，不过别再把保安留学校外头了，让他们就跟在你身边，还有那些不讲理的人就不要去沾惹他们，他们爱胡说八道就让他们说就是了，你就当做没听见。”
　　女皇絮絮叨叨地叮嘱，胤i听着有些感慨，虽然是无厘头，到底还是一位好母亲。
　　“委屈你了……都怪我没用，等再过个几年，等你念完高中，我们就放弃皇室身份离开这里，皇帝就让那些想当的人当去吧。”
　　放弃皇室身份？胤i有些惊讶，又见女皇说得分外认真，似乎不是在说笑，一时倒不知道该说什么好了。
　　只不过，放弃皇室身份，怕也不是想就能办得到的事情吧？
　　                        
作者有话要说：太子殿下目前十六岁未满，高一……




☆、太子入学

　　“殿下，该起床了。”
　　胤i翻了个身，不想搭理何玉柱。
　　“殿下，该起床了。”
　　这一次是小姑娘们整齐划一的甜腻嗓音，胤i一阵恶寒，惊讶睁开了眼。
　　何玉柱身后是站成一排端着摆放着各式衣物配件的镶金盘子的众‘宫女’们，正笑意盈盈所有的目光都集中在了他的身上。
　　这种被集体视奸的情形胤i原本上辈子早该习惯了，但是一想到此刻自己只穿了个裤衩，上光下也光的状态不由得双手拽紧了被子。
　　“你们都先转过身去。”
　　胤i又羞又窘，实则他以前虽风流，但是作为皇太子该有的礼仪矜持样样不少，比起这些在他眼里算得上是开放到放、荡的现代人，还是差得远了。
　　姑娘们忍住笑意齐齐转过了身，何玉柱从身边的姑娘手里接过衬衣递给胤i，也是一副憋着笑的模样。
　　敢嘲笑皇太子的都是大不敬，要拖下去板子伺候！
　　当然那是在三百年前，此刻胤i也只能是在心里想想，然后别别扭扭地裹着被子套上了衣服。
　　
　　皇室虽然没有实权，但是该有的物质待遇半点不少，胤i坐在餐桌前，看着一道一道的精致餐点送上桌，也忍不住撇了撇嘴。
　　以前他就觉得早膳上这么多东西太过浪费，他一个人根本吃不完，到后来他毓庆宫养的猫儿狗儿都在吃多之后看不上了这些东西，没想到这么多年过去，时代变了，这铺张浪费的陋习倒是保留了下来。
　　
　　病了几天的吴美丽特助今天终于是出现了，与何玉柱一左一右的给胤i布菜，胤i瞥了眼她那似乎笑一笑就能掉一地粉的脸，顿觉胃口全无，手中的筷子搅了搅面前碗里的粥，停了下来。
　　“不吃了。”
　　“殿下您多少吃一点吧，要不一会儿去了学校会饿的。”何玉柱耐心劝哄。
　　吴美丽却是一副冷冰冰的神情语调：“厅长大人说过，殿下早餐必须吃九成饱。”
　　又是厅长大人，胤i‘啪’地一下放下筷子，站了起来，冷笑了一声道：“你去跟她说，若是她能在宪法里找出哪一条规定孤早餐必须吃九成饱孤便听她的，否则，就请她闭上嘴巴少对着孤发号施令，至于你，孤最讨厌的就是拿着鸡毛当令箭的人，你可以继续请病假，孤绝对不拦着你。”
　　吴美丽被胤i这么一说，脸色瞬间黑如锅底却又迟疑着不敢发作，再看周围人大多一副“该！让你嚣张！”的看好戏模样最终是怏怏蔫了。
　　胤i从何玉柱手里接过校服外套，往身后一搭，吹了个口哨，潇洒地从吴美丽身边大走过。
　　
　　加长的豪华防弹轿车停在毓庆宫门口，六个如雕塑一般的黑衣保安站在门边恭请胤i上车。
　　胤i走到车边上，示意众保安让开，先是伸手摸了摸，啧啧一叹，然后用力一脚踹出去，两秒钟后一声‘嗷呜’痛苦地抱着脚跳开。
　　何玉柱被胤i的举动给吓傻了，连一众保安也微微变了脸色，胤i咬牙切齿，太丢人了……
　　原本他只是听何玉柱说这车是特制的，独一无二的，只给他这位皇太子专用的，造价超过上百万美金，虽然他对钱其实并没有什么概念，但是听何玉柱那夸张的语气想必这车即使不是价值连城也绝对不便宜，于是才想着试一试而已，这一脚几乎是把他前生所学功夫都用上了，下脚极其之狠，结果车子倒是丝毫未损，而他估摸着自己脚趾甲十之八九都被踢断了。
　　
　　“还好只是紫了血没有断。”何玉柱看完小心翼翼地又帮胤i把鞋袜穿了起来，松了口气。
　　胤i半躺在座椅上，还是觉得疼，疼死了。
　　原本该坐副驾驶座的何玉柱坐在他身边帮他揉脚，而六个人高马大的保安则全部被他赶到了最后一排挤着。
　　“殿下您去了学校可不能再这么莽撞了，您是皇太子，要时刻保持皇太子的风范和威仪，可不能让人看了笑话去。”
　　何玉柱苦口婆心地提醒，胤i有些不耐烦地打断：“知道了烦死了。”
　　“殿下您见了毓敏王子和他的那些朋友可千万让着他们点，别再受他们的挑衅了。”
　　“什么玩意儿？孤是皇太子然不成见了他们还要绕着走不成，门都没有！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是？你有话就说，少支支吾吾的。”
　　“您上次就是被他们扔进了游泳池昏迷了三天还失了忆……”
　　“还有这样的事？！”胤i很惊讶，这皇太子是吃干饭的吧，竟然会被人扔进池子里？！
　　“是真的，要不陛下也不会忧心忡忡想给您换学校了。”
　　“然后呢？那些人就什么事都没有？”
　　“他们说是您自己不小心掉下去的，宫内厅封锁了消息，没有追究。”
　　又是那位厅长大人做的好事，胤i原本想问蒋厅长为什么要这么做，想想算了，隔墙有耳，谁知道这开车的司机和后面那六个保安都是些什么人。
　　
　　胤i念的是从幼稚园到高中一体式的皇家贵族学校，校址在郊区，依山傍水，从师资到配套设施到校园环境，样样都是顶级。
　　这里的学生，要么是像胤i这样的皇室贵族，要么是四大家族出身的权势子弟，再次一点也是来自叫得出名字的大财团大资本家的富家公子小姐，总之就是身份，权利，金钱你总得有一样才有资格进来，像电视剧里演的那样贫家灰姑娘靠父母卖血卖命挤进来勾搭王子变身公主的事情是绝对不可能会发生在这里。
　　胤i听完何玉柱的介绍，转头看了眼窗外秀丽风景，不屑吐出两个字：“装逼。”
　　
　　按照校规，任何车子都不能开进校区，即使是皇太子的坐骑也不例外。
　　车在豪华到奢侈的学校金顶正门前停了下来，保安先下了车，何玉柱又帮胤i整了整衣服，然后也下了去，胤i走在最后。
　　几乎是瞬间，胤i一只脚刚踏下车人还没站直，就被蜂拥而上的人群包围住，无数支话筒举到了他的面前，闪光灯咔嚓咔嚓响成一片。
　　“皇太子殿下您是不是失忆了？”
　　“外面盛传您有自闭症，借着失忆来逃避面对公众是真的吗？”
　　“女皇陛下对您的失忆有什么看法？”
　　“您以后打算怎么办？您认为您这样的情况还能担当好皇太子的角色吗？”
　　“您虽然是皇太子但毓敏王子的民众亲和力和好感度已经明显高过了您您会不会有危机意识？”
　　突如其来的状况让胤i有些懵住了，别说回答他们，他根本连这些人连珠炮一样的问题都听了个似懂非懂，自闭症是个什么玩意儿？民众亲和力又是什么东西？
　　何玉柱被众彪悍的记者挤到了人群之外急得团团转，六个保安手忙脚乱地想隔开人，无奈这群记者也不是吃素的根本就不怕，狗皮膏药一般隔开了又再次贴上来，而保安却担心在他们嘴里落个殴打记者的骂名也不敢真动手。
　　胤i满脸迷茫地被人围在中间，看着他们不停一张一合地嘴巴，心里算计着的却是几个人蹭到了自己身上，几个人抓到了自己的手，几个人的话筒差点打上自己的脸，几个人又踩了自己几脚……
　　这些人通通都是大不敬！都该拖下去杖毙！
　　胤i鼓着脸瞪着面前这些因为他不回答更加坐实了他自闭、失忆的而满脸掩盖不住兴奋的记者，眼中怒气越来越甚。
　　
　　“殿下，我来救您了！！！”
　　何玉柱一声大吼，在众记者集体愣住的瞬间撞开人群冲到胤i身边，脱下自己的外套跳起来往胤i头上一盖，拉着他在保安的掩护下一口气冲进了学校里。
　　“幸好没事，呼……”何玉柱拉下衣服，一边庆幸一边帮胤i整理头发。
　　胤i的嘴角直抽抽，一字一字，说得咬牙切齿：“你……为……何……要……用……你……的……衣……服……盖……孤……的……脑……袋……”
　　“我是为了保全殿下您的面子啊，”何玉柱完全不觉的自己做错了什么，分外地委屈：“上回您被那些记者这么围着也是半天说不出句话来，最后就哇一声大哭了起来，陛下说太丢人了让我以后见情况不对赶紧挡住您的脸……”
　　“你这么做孤才是彻底丢干净了脸好吧？！！！”
　　
　　而此刻，远在大洋彼岸另一国度的人看着电视屏幕里少年愤怒的眼睛，轻轻弯起了唇梢。
　　“你终于是来了，保成……”
　　无声地吐出这几个字，他拿起手边的听筒拨了个电话出去：“爷爷，我要回国念书。”
　　
　　                        
作者有话要说：上班间隙偷偷写文很不容易的，大家多多冒个泡给点动力啦O(∩_∩)O~




☆、校园恶霸

　　贵族学校的校长是个矮胖子，出身四大家族的陈家，与皇室有着沾亲带故绕弯曲折的关系，对着胤i很和蔼很客气，亲自给他端茶送水满脸讨喜的笑意。
　　胤i点了点头，深感满意，这人倒是挺识趣。
　　“殿下，您还记得我是谁吗？”
　　“校长。”何玉柱说是这么叫的吧？
　　“还有呢？”
　　“忘了。”
　　果真是失忆了，校长无奈自我介绍道：“索额图，我是您父亲的挚友。”
　　“噗――”正在喝茶的胤i一口水喷出，何玉柱慌忙掏纸巾给他擦拭。
　　“索……什么来着？”
　　“索额图。”
　　好吧，有了何玉柱的前车之鉴，再来个叫索额图的也不奇怪。
　　“你不是姓陈吗？”胤i疑惑问何玉柱道：“你先前不是说过校长是出自陈家的？”
　　“索校长的母亲是陈家的小姐，索校长是殿下您的干爹。”
　　索额图附和着点头，看胤i的眼神带上了几分慈爱：“可怜的孩子，都是我的疏忽才会让那种事情发生，要不你也不会变成这样了……”
　　又是这句，对于胤i这个实则活了一大把年纪的人来说，被人满眼怜爱就差没有扑上来顺顺毛地盯着念着‘可怜的孩子’什么的实在是压力有点大，他只觉得胳膊上的小疙瘩又一颗一颗地冒了出来。
　　
　　有了索额图在，胤i就越发觉得以前的皇太子实在是太没用了，校长是自己干爹还会被人欺负得丢了性命，真真是太丢人了。
　　何玉柱把胤i送到教室门口，再三叮嘱他小心下午一放学就会来接他之后一步三回头地走了，六个保安守在教室外面，胤i一个人进了去。
　　一个教室二十几双眼睛，目光唰地一下全部集中到了他的身上，胤i只扫了一眼就大致了解了这群人中哪些是带了善意哪些又是意图不轨。
　　带他进来的班导对他很客气，问他道：“殿下，您想坐哪里？”
　　“随便吧，孤不搞特殊化。”
　　您这称呼就够特殊化了，众人暗自腹诽。
　　说是这么说，胤i还是自己挑了个后排靠窗户的位置走过去，冲原本坐那里的女生微抬了抬下巴，修长的手指在桌上轻轻一扣，女生红着脸往旁边挪开了一个位置。
　　胤i得意扬了扬眉，把书包往桌上一搁，坐了下去。
　　
　　任课老师进来宣布开始上课，胤i无聊地把书包里的东西一样一样翻出来摆摊一样摆了一桌子，好奇地玩玩那个再拨弄拨弄这个，自动笔在手里按得啪啪响，照着握毛笔的姿势捏着在花俏的本子上试了试却总是觉得别扭。
　　老师从他身边经过，轻敲了敲桌子，小声提醒：“殿下，把书打开。”
　　“哦。”
　　胤i翻了翻被自己垒了一桌子的书，迷茫问道：“哪本？”
　　老师暗暗翻了个白眼，您这走神也走得太光明正大了。
　　“数学。”
　　
　　胤i一手撑着脑袋歪着头，另一手无师自通地转着笔，瞥一眼课本，又瞥一眼讲台上滔滔不绝的老师，面上淡定无比，心底万马奔腾。
　　听不懂，完全听不懂……
　　其实胤i不是完全没有数学基础的，简单的算术他上辈子就学过，但是函数方程什么的，真的不懂啊。
　　胤i正苦恼间，一张字条子从前排迅速转过来又转回去的眼镜男手里到了胤i面前的桌子上。
　　“中午下了课到湖心亭来，别带你的保安，你知道会有什么后果的，皇太子殿下。”
　　哎呦，来了，开学第一天就挑衅到头上来了，胤i正愁日子过太无聊了就有人送上门来了。
　　
　　字条子上写的是下课之后，不过等到胤i慢悠悠地吃完饭再晃过去已经快到了下午上课的时间。
　　何玉柱回去之后想想还是不放心中午又来了学校，听胤i说了事情当即阻止表示这个绝对不能去。
　　不过胤i根本不听他的，连保安也被他赶出了学校。
　　因为不认识路，胤i让何玉柱一路找人问过去，听说他要去湖心亭，路人或是幸灾乐祸或是叹息同情，总之都是一副你去了那里绝对倒大霉的摸样就对了。
　　何玉柱苦口婆心努力想把胤i劝回去：“殿下您惹不起他们的，毓敏王子的外公是总务大臣，是孔家家长，他的三个朋友也分别是其他三家的少爷，在这里他们一呼百应，您根本斗不过他们的。”
　　“F4？”胤i灵光一闪，突然就想到了前两天陪女皇看过的电视剧。
　　“是啦是啦，他们比F4还霸道，他们家不仅有钱还有权您还是离他们远点吧。”
　　胤i却对此呲之以鼻：“爷是皇太子。”
　　就算他们热衷于cos F4，但他可不是那受欺压的苦菜花。
　　
　　湖心亭是这所学校风景最好的地方，人很多，有男有女，为首的就是他那位堂兄。
　　何玉柱拉了拉胤i的袖子，小声提醒他：“殿下，坐湖边那位就是毓敏王子。”
　　“棒子王子。”
　　胤i丢下这话，大步走了过去。
　　棒子王子是什么？
　　何玉柱呆呆想了半天，最后恍然大悟，大概殿下说的是毓敏―>玉米―>棒子……
　　
　　胤i走进湖心亭，目光扫了一圈，到其中一人身边，盯着他居高临下地吩咐：“起来，孤要坐。”
　　“靠！你谁啊你？！”
　　“皇太子。”
　　“皇太子了不起啊？！”
　　“比你了不起，校规有规定，所有学生都必须尊敬尊重皇室贵族，礼让皇室贵族，所以现在，你起来，孤要坐。”
　　那人跳起来撸起袖子就想动手，被那毓敏王子横了一眼制止住。
　　胤i冷哼了一声，大摇大摆地坐了下去。
　　何玉柱被刚才的情形吓得一头的冷汗，溜到了胤i身后站定。
　　胤i又转着眼睛打量了一番在场众人，最后摇了摇头，转头冲身后的何玉柱努了努嘴：“差远了。”
　　何玉柱对胤i跳跃性的思维实在是很莫名：“什么差远了？”
　　“比F4差远了。”
　　胤i的意思其实是F4好歹算是高帅富，面前这几个，除了富，高只能算勉强，帅就更加沾不上边了，可不是差远了嘛。
　　
　　面前几人自觉自己被鄙视了，脸上怒气蓬勃，狠狠瞪着胤i。
　　而胤i却似乎浑然不觉，仍然是一副高高在上的神态语气：“你们几个，把名字都报上来。”
　　何玉柱眼见着这群少爷们就要爆发了，赶紧息事宁人，迅速帮胤i介绍了一遍。
　　胤i点了点头，冲姬毓敏扬了扬下颚：“找孤来有事吗？”
　　可真够傲的，姬毓敏忍着心中愤怒，道：“皇太子是忘了上次答应过我的事情了吗？”
　　“孤答应过你什么了？”胤i满脸无辜加迷惑：“孤是忘了啊，孤失忆了不是全世界都知道了嘛。”
　　“……”
　　胤i显然是故意的，姬毓敏一副吃瘪了还没法还击的表情，何玉柱也忍不住笑了。
　　“你说过不会再出现在这所学校里，皇太子殿下是要出尔反尔吗？”
　　“孤不记得了，”胤i冲何玉柱歪歪脑袋：“你记得孤说过这话吗？”
　　“殿下您的每一句话我都记得，但是这句，没听说过。”
　　“够了，你们用不着演戏了，”姬毓敏不耐烦地打断：“你听清楚了，立刻从这里消失，否则校长和女皇之间那些见不得人的照片我明天就会让全世界都看到。”
　　胤i闻言暗暗摇了摇头，小孩子就是小孩子，威胁人都这么没有说服力，跟这些小屁孩在这浪费口舌其实还真挺掉分的，不过谁让他无聊呢。
　　胤i一脸听到了大八卦的兴奋问何玉柱：“何特助，堂兄说的是真的吗？干爹真的跟妈咪有奸、情？”
　　“当然不是！”何玉柱义愤填膺：“毓敏王子，您不要含血喷人污蔑女皇陛下！”
　　“你可想清楚了，照片一公布你和姑姑的脸可就丢干净了。”
　　胤i不屑撇了撇嘴：“你还知道我妈咪是你姑姑呢，你速度快点啦，最好今天就让全世界都看到，或者你先让孤一睹为快怎么样？”
　　“你别不知好歹！”姬毓敏气得鼻子都歪了。
　　胤i不再理他，看了眼蠢蠢欲动的其他学生，嘲讽道：“怎么，上次是游泳池，这次准备直接扔湖里吗？何玉柱，你可睁大眼睛看清楚了，要是孤就这么冤死了，你可得把这些人都记下来回头叫上孤的亲卫后援团一起替孤讨回个公道来。”
　　被胤i这么一说，本来想动手的人也犹豫了，胤i冷哼了一声，转身就走，刚才还气势汹汹的众人不自觉地就各自后退一步让出了条道来。
　　
　　胤i瞥了眼亭子最外面从刚才起就默默无言站在一边的少年，经过他身边时突然顿住了脚步，弯起嘴角眨了眨眼睛：“你是宋家的？叫宋美人？”
　　“是……”少年有些窘迫，这个名字简直就是他的耻辱。
　　“好名字，转过身去。”
　　少年拿不准胤i的用意却也乖乖听话转过了身。
　　胤i笑了笑，用力一脚踹上他的屁股，噗通一声，水花四溅。
　　一片惊呼，胤i潇洒离去，何玉柱暗暗摇了摇头，追了上去。
　　
　　“殿下，您不该把宋家的少爷踹进水里的，他的爷爷是军队高官，您这么做女皇陛下会很为难的。”
　　“谁让他站得离湖边最近。”
　　“可是……”
　　“别可是可是了，烦。”
　　何玉柱见胤i完全不在乎，无奈道：“殿下，您就不怕毓敏王子真的把那些照片公布出去吗？”
　　“妈咪和干爹真的有一腿？”胤i好奇问道，心里想的却是索额图这个老小子也敢打自己娘亲的主意，胆子倒是不小。
　　“这个……都是坊间传言而已。”
　　“那不就是了，捕风捉影的的事情，你还真以为那玉米王子有照片啊，你傻不傻，这么大的丑闻，他要是真有就不只是拿来赶我出学校这么简单了。”
　　何玉柱想想胤i说的也确实是有道理，终于是松了口气，却又忍不住抱怨：“毓敏王子也真太过分了，处心积虑地想赶您走。”
　　“那也要他有那个本事。”胤i不屑道，然后突然又想起了早上那些记者问的问题：“为何他的民众好感度会比孤还高？”
　　怎么说也该是他这个人见人爱花见花开的皇太子更受欢迎才比较合理吧？就算是这具身体的本尊，也显然比那玉米王子可爱得多了。
　　“因为他家有钱。”
　　“然后呢？”
　　“搞慈善。”
　　“……虚伪！”
　　                        
作者有话要说：皇太子表示：欺负孤的都是坏淫，看霸王文的也是坏淫！




☆、公主八妹

　　在下课铃声终于响起之后，胤i打了个哈欠伸了个懒腰把东西扔给何玉柱去收拾，拍拍屁股就出了教室。
　　他中午在湖心亭的壮举已经传遍了整个校园，敢一脚把宋家的少爷踹进湖里，就算他是皇太子，也算是能人了，周围人看他的眼神多少都带上了些敬畏和崇拜。
　　何玉柱拎着书包出来满头大汗地追上他，就怕他走丢了，上了车立刻吩咐司机开车离开。
　　
　　“现在几点了？”
　　“下午三点。”
　　“为什么其他人都没回去？”胤i看了看窗外，发现和早上来时车山车海的盛况相比，现在放学时分车子倒是少了很多。
　　“他们要参加社团活动，没这么快回去。”
　　“哦……那是什么？”
　　“篮球足球羽毛球，网球棒球乒乓球，还有各种游戏动漫cosplay。”
　　“为什么孤不用参加那个东西？”
　　因为您懒。
　　“因为您对那些都没兴趣。”
　　胤i认真想了想，直接将之与骑射课划了等号，还是可选的，又忍不住感叹这个时代的教育制度当真是有人性，至少他不用每天刚睡下去又爬起来然后从早到晚的念书。
　　
　　吴美丽相比早上出门时的嚣张态度收敛了不少，见到胤i回来当即吩咐人把茶点端上来，然后恭敬地站到他身边，胤i瞥了眼她略显僵硬的脸，又瞥了眼被她亲手端到自己面前的那盘糕点，慢悠悠开口道：“这个撤下去。”
　　“为什么？”吴美丽郁闷了，她都放低姿态了，皇太子却完全不卖面子。
　　“你刚才一句‘为什么’嘴角扯了两下，掉了两次粉，你之前端着这盘糕点与这些姐姐们说了至少三句以上的话，掉下来的粉……孤吃不下去。”
　　胤i的语气很无辜，周围一片憋笑声，吴美丽一张原本抹得惨白的脸此刻竟是涨得通红，抖着嘴唇半天说不出句话来，最后憋出句“你太过分了”然后红着眼眶扭头蹬蹬蹬跑了。
　　心理素质太差了。
　　胤i淡定端起面前的杯子喝了口奶茶，问何玉柱道：“吴特助今天都做了什么？”
　　“我上午送完您回来的时候吴特助去了蒋厅长那里，下午就不知道了。”
　　难怪态度变了，谁知道那个女人又跟她说了什么，胤i不屑撇了撇嘴。
　　
　　胤i喝完下午茶，看了一集喜羊羊，乾清宫就来人了，说是茜茜公主回来了，陛下叫他过去。
　　茜茜公主？
　　胤i好半天才想起来说的是照片里的那个粉团子，当即命人摆驾乾清宫。
　　乾清宫里，女皇陛下依然豪放地踩在椅子上对着电脑两眼放光，胤i实在想不通那玩意儿为何对她有那么大的吸引力，连自己打招呼也头都不抬一下。
　　“妈咪又在刷副本吗？”
　　“不，陛下在指挥人打攻城战。”容嬷嬷解释道。
　　“那又是什么？”
　　算了，胤i见女皇不理自己便懒得再问，目光移到了一旁桌子前抱着个奶瓶喝果汁的小公主身上。
　　一身白色泡泡纱裙，两个羊角辫，大眼睛小鼻子，哎呦，好萌！
　　胤i心花怒放。
　　小公主的目光也正好移过来依然保持着双手抱着奶瓶仰着头的姿势，胤i冲她灿烂一笑，看在小公主眼里却是有些猥琐。
　　胤i蹭过去，双手掐住小公主的两边脸，用力一拧，却没有看到自己期望中泪眼汪汪的表情。
　　小公主放下奶瓶舔了舔嘴唇，盯着胤i看了三秒：“二哥？”
　　
　　胤i嘴角一抖，虽然这个公主叫他二哥是没错啦，他上头还一个玉米王子嘛，但是，这个公主的眼神明摆着在告诉他这句二哥另有含义。
　　对方伸出拇指和食指，做了个‘八’的手势。
　　八弟？八妹！
　　八妹，八妹……为何你偏偏就是八妹啊？！
　　胤i遄帕澈笸艘徊剑仔细打量他一番，乖乖，难怪就说长得眼熟呢，这不就是女版的胤T小时候的模样嘛！
　　五官几乎是一摸一样，就是脸庞的线条柔和了些带上了几分女气，再配上这一身公主裙羊角辫，胤i终于是忍不住不厚道地放声大笑了起来。
　　胤T垂下了脑袋，分外地郁闷，就知道会被嘲笑，变成个女娃娃也不是他想这样的好吧！
　　
　　结束战局的女皇注意力终于是移了过来：“保成，你笑什么？”
　　“没有，”胤i又看了眼满脸郁卒的胤T，憋笑得很辛苦：“八……茜茜很可爱。”
　　女皇也蹭了过来，笑得比胤i还猥琐些，在胤T脸上吧唧亲上一大口，然后一下把他抱了起来，胤T瞥见胤i笑得更厉害，无奈提醒道：“姑姑，我有十岁了。”
　　言下之意您不能不要总把我当奶娃娃又亲又抱啊？
　　女皇陛下当然没有听到他心底的呐喊，胤i更加不会帮他，幸而有尚有同情心的容嬷嬷来解救他：“陛下，您叫殿下过来还有正事要说。”
　　“对哦，差点忘了。”女皇把胤T放到沙发上，拉过胤i到自己身边，看着他一阵感慨，到最后竟是微微红了眼眶。
　　胤i莫名其妙：“妈咪你怎么了？”
　　女皇揉了揉胤i的头发：“傻儿子，下个月是你的成年礼都不记得了。”
　　这个还真不是不记得，是他根本就不知道，在这个地方，法定成年年纪是十六岁，成年礼一般都要大肆操办更何况他是皇太子。
　　“成年了可以做很多事情，可以参加国会，代姑姑行使皇帝职权，接见外宾，还可以娶太子妃。”胤T突然笑着凑了过来插嘴道。
　　胤i拍开他：“你想嫁人还早得很。”
　　胤T不忿扭开了头。
　　“你的成年礼要连着办三天，到时候皇宫会开放让平民进来参观，你还要接待其它国家来的皇室贵宾，还有最重要的成年宴，四大家族的权贵都会来，要小心应付。”
　　这么夸张……胤i想想自己上辈子因为生日与额娘祭日是同一天，每年到了那天都是先去额娘牌位前跪上几个时辰然后心情跟着低落一整天，哪里像现在，即使是一个挂名皇太子，成年礼也能办成了全国性质的盛宴。
　　
　　从乾清宫出来，胤T想走，直接被胤i拎起来，拖去了毓庆宫。
　　“说，你什么时候来的？”
　　“从出生开始就是。”胤T揉了揉自己被胤i掐红了的胳膊，有些怨念，这个二哥真是一点都不温柔。
　　“还是以前的二哥好。”
　　“你什么意思？”胤i没听明白。
　　胤T又盯着胤i看了半响，颇为遗憾道：“脸还是那张脸，可惜以前那个又软又糯，爱哭爱笑的二哥就这么没了，被你这个卑鄙无耻嚣张跋扈的太子爷占了身子。”
　　其实刚才在乾清宫，在第一眼看到胤i的时候，胤T就认出了他，因为两者的眼神实在是差太多了，不得不说，胤T心里是有那么一点点难过的，而且他觉得女皇大概也有所察觉，只不过她不知道自己儿子是被人占了身子，只以为是病了一场变了个性而已。
　　胤i咬牙切齿：“你再说一次！”
　　“以前的二哥也绝对不会这么恐吓我。”
　　被胤T这么彻底地嫌弃，胤i突然就觉得有些郁闷了，虽然他也不怎么待见这个八弟，但是一想到自己在他心里还不如那个被人欺负死了的糯米团子就觉得很有些挫败。
　　“噗嗤……”胤T见胤i垮了脸，笑出了声音。
　　胤i瞪他一眼：“你还敢笑！”
　　“好，好，不笑。”
　　
　　“我问你，这个宫内厅到底是怎么回事？”
　　既然胤T一出生就在这里，那整整十年的时间，这里的情况他肯定都该知道得一清二楚，问他比问那个时不时犯傻的何玉柱要靠谱得多了。
　　“蒋厅长跟瑞哲亲王勾搭成奸，瑞哲亲王想当皇帝，一直在暗中活动，拾掇国会修改宪法。”
　　“改什么宪法？这种有名无实的皇帝有什么好当的？”胤i实在是对那位瑞哲亲王的脑回路理解无能。
　　“改成女人不能当皇帝啊，原本瑞慈皇太子死了就该他的，但是女皇比他大几岁，这里的规矩立长不立幼，不论男女，他当然不服。至于有名无实，”胤T说着撇了撇嘴：“他心大着呢，他不但想当皇帝，更想恢复皇权。”
　　“恢复皇权？！可能吗？”
　　“靠他一个人当然不行，四大家族的实力不均等，宋蒋两家最大，宋家势力大多在军队，蒋家财力雄厚，掌控了国家经济命脉，孔家各方面最平均，比这两家略差一些，至于陈家，最低调，但是年轻新贵多。孔家当年原本就是姬氏王朝的内臣，跟其他三家不一样是属于贵族阶层，孔家内部看不起其他三家想恢复皇权的人不在少数，他娶了孔家的亲王妃看中的也是这一点，据说他私底下还拉拢了不少和皇室一样没落了的旧贵族。”
　　胤T一副洋娃娃模样却满脸严肃的说着这些事情效果其实是很有些搞笑的，胤i笑着移开眼，摸了摸自己下巴，若有所思道：“那他勾搭宫内厅厅长也是这个目的？”
　　“靠女人能成什么事，”胤T颇为不屑：“这位蒋厅长只不过是出自蒋家的一个旁系，在蒋家根本说不上话，也就敢在这皇宫里横。”
　　“为什么？”
　　“当年瑞慈皇太子和太子妃出车祸而死，外面盛传是女皇下的手，但是你觉得姑姑那个性的会做这种事情吗？她应该是认定是瑞哲亲王做的，怕他再对你跟我下手，才处处忍让着那位厅长。”
　　宫内厅厅长是由国会任命的，不是他们想换就能换的，除了忍没有其他办法，胤i想到女皇之前说的放弃身份离开这里，也终于是明白过来她到底在担心些什么，只是，他既然来了这里，占了这具身子，就没想过要任人摆布，更加不会便宜了那些心怀不轨居心叵测的人。
　　胤T拍拍胤i的肩：“你就不要动歪心思了，恢复皇权这种逆历史潮流的事情根本没有成功的可能，也只有那个二傻亲王才会想着去捣鼓这些。”
　　“放心，我才没那个兴趣。”
　　“这就对嘛，有空呢你还不如考虑考虑想要个什么样的太子妃，其实姑姑她没告诉你，你的成年宴实则是相亲宴，到时候各家的闺秀小姐们都会到场，你可以慢慢挑，嘿嘿……”
　　胤i朝天翻了个白眼：“小八，你是名门淑媛，不要笑得这么猥琐。”
　　太子妃啊……
　　高挑御姐很不错，幼、齿loli也很不错，要是像电视里那样的金发碧眼窄腰肥臀的洋妞就更美了。
　　皇太子殿下幻想着他未来太子妃的窈窕倩影喜不自禁，公主八妹摸着自己手胳膊上一颗一颗冒出来的小疙瘩，脑海中突然闪出四个大字――乐极生悲。                        
作者有话要说：八妹来了




☆、冤家路窄

　　“花送给你。”
　　小太子迷茫抬起头：“为什么要送我花？”
　　“送花讨媳妇，以后你做爷的福晋。”
　　“为什么不是你做孤的太子妃？”
　　“你比爷小，当然你做爷的福晋。”
　　小太子不高兴地鼓起了包子脸：“你欺负人。”
　　“喜欢你才欺负你。”
　　
　　呸呸呸！
　　噩梦！
　　“你滚开！”
　　胤i转过身，驱散了这可怕的梦魇。
　　
　　“殿下。”
　　“别吵！”
　　“殿下！”
　　“吵死了！”
　　胤i一拍桌子，猛地坐直了身子。
　　一片哗然，面前的老师脸色黑如锅底，手里的书快被甲掐烂，齐刷刷的视线集中在了他的身上，胤i左右看看，迷茫问道：“老师，怎么了？”
　　还怎么了？！
　　上课睡觉也就算了，睡着了还骂人，叫醒你还闹脾气，就算你是皇太子也真是够了！
　　
　　“起来，把这一章的课文朗诵一遍。”
　　“哦。”
　　胤i站起来，端起面前的书，洋文。
　　如果是法语他还勉强能读，但是英语，那真的就是天书了。
　　胤i犹豫片刻，干脆放下了书，两手一摊道：“不认识。”
　　“你！你给我去教室外头站着去！”任课老师气极，也顾不了胤i的身份了，好歹这里的老师也都是有头脸有身份的人，碰上这样冥顽不灵的学生，难免会有脾气。
　　不用上课正好，胤i半点不觉难堪，大摇大摆地晃出了教室。
　　
　　老师要他去外头站着，胤i当然不会就真这么乖乖在外面站着不动，他只是思考了片刻，就直接上了教学楼顶楼的天台。
　　因为是上课时段，天台没有人，胤i趴在天台边缘，无聊地看着楼下操场上三三两两打篮球的学生，冬日午后的阳光带着些许的暖意裹着他的身体，困意再次袭来，迷蒙间就这么又闭上了眼睛。
　　
　　“等你长大了就不会喜欢我了。”小太子笃定道。
　　“为什么？”对方笑得耀眼，用力揉着他的脑袋。
　　“因为我是皇太子。”
　　“是皇太子又怎么样？”
　　“我要当皇帝。”
　　“我知道。”
　　“你是我的奴才。”
　　我是你哥哥。
　　“我不是你的奴才。”
　　“你是。”
　　“我还是会喜欢你的。”
　　“你不能骗我。”
　　“不会。”
　　
　　胤i揉了揉眼睛，阳光太炙热，他觉得眼睛有点疼。
　　
　　“你还是决定出手了是不是？你要对我下手了是不是？”少年的眼神还不够凌厉，脸上的愤怒与委屈也掩饰得不够完美。
　　“太子爷的话臣听不懂。”
　　“你听得懂！你要装给谁看？！”
　　“臣告退。”
　　‘啪’的一声清脆声响，是玉璧打碎的声音，离去的脚步没有停歇。
　　他亲手挂至他腰间的生辰礼，又被他打碎，缺了口的玉璧也便成了i，从此再不稀罕。
　　
　　胤i睁开眼，定定望着下面依旧在挥洒汗水的少年们，认真思考自己为什么会突然做这么诡异的梦。
　　怀念过去？怎么可能。
　　预示未来？还是免了。
　　深深叹了口气，有人从身后靠了过来，温热的呼吸喷薄在脖颈间，轻喊他：“保成。”
　　
　　胤i身子一僵，不可置信地转过头，眨眨眼，再眨眨眼：“你是谁？”
　　对方一副显然受了很大打击的挫败模样：“你连我都不认识了？”
　　“孤为什么要认识你？”胤i扭过头，从鼻子里蹦出一个‘哼’，然后往一边撤开身体，抬脚就走。
　　“等等，”胤A追上去，张开双手拦住去路：“殿下，有话好说。”
　　“孤跟你没什么好说的。”
　　“请你喝下午茶。”
　　“放学了孤要回宫。”
　　“你别这么小气啦，就十分钟。”
　　胤i犹豫了，且不说这个家伙为什么会凭空冒出来碍自己的眼，如果今天自己不让他把话说明白没准以后他会天天来烦着自己，那才真是愁死人了。
　　“走，走，去餐厅。”胤A哥俩好的勾过胤i的肩膀，揽着他下了天台，也不管胤i愿意不愿意，是不是此刻正在心底给他扎小人。
　　
　　“咖啡，奶茶，果汁，还有柠檬茶。”胤A把饮料一杯一杯地往胤i面前搁，笑着讨好道：“不知道你喜欢喝什么，你随意。”
　　胤i看都没看一眼：“矿泉水。”
　　“……我再去买。”
　　五分钟后，胤A再次回来，各个牌子的矿泉水各一瓶摆在了胤i面前，胤i却没有拿，向后靠进了椅子里，双手枕到了脑后，漫不经心问道：“说话，叫孤来有何事。”
　　胤A清了清嗓子，酝酿了一下感情，再微调了下表情，然后才略显感慨道：“我们好多年没见了。”
　　“停，你若是要叙旧孤没功夫奉陪，你还剩五分钟时间。”
　　也忒不给面子了，满腔愁思瞬间化为泡影：“你这人怎么这么不近人情。”
　　“跟你有什么人情可讲？”
　　“行，我们说正经事，”胤A食指冲胤i勾勾，脸上的笑容有些诡异：“殿下，你知道我是谁吗？”
　　“本太子日理万机，阿猫阿狗都要知道？笑话！”
　　“日理万机……你最多也就忙着看看喜羊羊再逗逗八公主吧。”
　　“你怎么知道孤爱看喜羊羊？你知道八公主是谁？不对，这些都干你屁事啊？！”
　　胤A憋着笑意提醒道：“殿下，这里是公众场合，这么不雅的话还是少说。”
　　“孤走了。”
　　胤i站起来就走，经过胤A身边时被他伸脚一绊，再伸手一勾，整个人就这么面对面地直直摔进了他的怀里。
　　
　　糗大了！
　　胤i挣扎着想起来却被禁锢住了腰，胤A低下头，嘴唇贴上了他的耳朵：“殿下，不要乱动，很多人在看。”
　　胤i惊讶抬头环视一圈周围，这才发现整个餐厅的目光几乎都集中在了以暧昧姿势抱在一块的他们俩的身上，还有人一边指指点点，一边交头接耳。
　　“你放开孤！”
　　“是你自己赖我身上不起来。”胤A的语气颇为无辜。
　　胤i恨得牙儿痒，双手撑在他身上想爬起来，结果脚被地上自己的书包带子一勾，又再次跌了下去，俩人贴得反而更近。
　　隐约有女生刻意压制的惊叹声响起，胤i整张脸都黑了。
　　“我就说了是你自己赖着不起来吧，殿下这么热情地投怀送抱我还真有些吃不消。”
　　王八蛋！病急乱投医的胤i低下头就在对方身上用力咬上了一口，非常不凑巧地正咬在他的大腿内侧。
　　胤A倒抽了口气，温柔地捋了捋胤i的头发，仿佛在逗弄家养的猫儿：“这里是公众场合，上演限制级的不太好吧。”
　　“你去死好吧！”
　　
　　“你们在做什么？”
　　背着小书包，穿着校服短裙，还戴着小黄帽的胤T突然出现在俩人面前，睁着一双迷茫的大眼睛好奇地看着他们。
　　胤i像是被踩着了尾巴的猫，一下跳了起来，然后用力一拳就招呼上了胤A的脸。
　　胤A早知这位太子爷脾气差如今又气急败坏揍自己一拳还算轻的，不过他仍然没打算让他如愿，侧过身子躲开了。
　　“丢人！”
　　胤T一句话成功阻止了胤i就要出手的第二拳，他怏怏罢了手，不再看胤A一眼，捡起自己的书包就打算走。
　　“等等，我话还没说呢。”胤A拽住他的手腕。
　　“你烦不烦？！”
　　“你自找的，前几天被你推下水的那位宋美人还记得吗？他是我堂弟，现在还在医院躺着，我是来通知你，我爷爷要保留对你对宫内厅追究法律责任的权利，你最好有个心理准备。”
　　胤i烦躁地扒了扒自己的头发，思路却跑偏了：“你说那个宋美人是你堂弟？”
　　“没错。”
　　“那你叫什么？”
　　“……我还有事先走了。”
　　
　　“神经兮兮的。”胤i见人跑了，也就不走了，又坐了回去，等何玉柱来接自己。
　　胤T在胤A刚才坐的位子坐下，把他点的没人喝的果汁灌进了自己随身带的奶瓶里。
　　胤i看着他的动作，终于是忍不住伸出手戳他的脸：“小八啊，你几岁大了，还用奶瓶啊？”
　　“这个方便。”胤T淡定答道。
　　也是怪人一个。
　　“你早知道那个家伙也在？为什么不告诉孤？”
　　“你又没兴趣知道。”胤T鄙视地瞥了胤i一眼。
　　“你们什么时候相认的？”
　　“有好几年了吧，”胤T歪着脑袋认真想了想，最后吐了口气：“他也很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“他也是半路来的，大概有四五年了，那次也是宫里的宴会，他见到你似乎很高兴，不过你完全不认识他，然后他又很伤心，一直说着‘为什么不是’之类的话，还揪着你揍了两拳，然后他就出国念书去了，我跟他也只是偶尔才联系一次。”
　　胤T越说越觉得疑惑，胤i则完全忽略了重点，胤T的话只听进去了那一句，咬牙切齿道：“你说他还揍过孤两拳？”
　　“恩，我的糯米团子二哥哪里禁得住他的拳头，挨了一拳就哭了，结果他第二拳下手更重。”胤T说着也很有些不忿。
　　胤i一拍桌子：“王八蛋！孤一定要拆了他的骨头！”
　　“就是，就是。”胤T附和着点头。
　　而此刻正义愤填膺的胤i却全然不知，对方也已经一早就算计着要拆他的骨头了，当然，人家想的却是拆吃入腹，渣都不剩。
　　胤i狠狠打了个喷嚏，裹紧了身上的大衣。
　　                        
作者有话要说：小攻出场了




☆、猥琐心思

　　胤i睁开眼，呆愣了片刻，想着今天何玉柱和那些小宫女怎么没来叫自己起床，半天一团浆糊的脑子才渐渐明白过来今天是星期六，忍不住一句感叹，太人性了。
　　上五天课休息两天，这样的好日子以前真是不敢想。
　　
　　只不过这样的好心情也没维持多久，在胤i还在跟温暖的被窝缠绵时，吴美丽来了，满脸显而易见的幸灾乐祸，大声招呼姑娘们叫皇太子起床。
　　胤i磨牙，掀开被子跳了起来：“吴特助，你又有何贵干？！”
　　何玉柱赶紧拿了件大棉袄来给胤i裹住，无奈提醒他：“殿下，走光了。”
　　胤i拉紧身上衣服，差点忘了，果然这个时代待久了，自己也跟着堕落了。
　　吴美丽用鼻子出气：“殿下，宋家来人了，关于您推宋将军的小孙子落水的事情，您需要去给他们一个解释。”
　　什么玩意儿！
　　当初这群纨绔子弟推糯米团子太子进游泳池有给过解释吗？！没有！
　　这什么宋将军的小孙子比他这个皇太子的命还值钱哦？！
　　胤i愤愤不平。
　　
　　何玉柱见胤i面露不满，也很为难地解释道：“蒋厅长说宋家的人一定要您亲自出面解释。”
　　“她跟宋家那些人根本就是一丘之貉。”胤i直言不讳，也不管别人听了会怎么想：“妈咪怎么说？”
　　“陛下说她管不了。”
　　“妈咪也不要我了……”
　　其实不是女皇不管了，是去陪她吃早餐的胤T再三保证宋家那些人不会拿胤i怎么样让女皇放宽心，而女皇一向觉得茜茜公主人虽小气魄却不小，他们娘三个真要出了什么事顶前面的那个铁定就是茜茜，所以她说没事女皇也就信了。
　　
　　皇室之外又非宫内厅的服务人员要进入皇宫也要经过申请批准麻烦一堆，所以宋家的来人并没有进来而是在宫门外头等着。
　　等到胤i穿衣洗漱吃完早点再磨磨蹭蹭走到宫门口时间又过了一个多小时，不输他专车的豪华轿车停在神武门门外，某个他见到就想踹上两脚的人靠在车边自认为很帅地摆pose笑得格外扎眼。
　　“何事？”
　　“何特助应该都跟你说了吧，关于美人的事情。”
　　“你找孤也没用，做都做了，你想怎样？要孤去赔礼道歉呢那是不可能的，大不了你们就去告孤嘛。”
　　胤i鼓着脸一副我就是无赖你奈我何的流氓模样，看在胤A眼里却如晃着尾巴等着人爱抚的小毛狗一般好玩，他憋住笑意：“不想怎样，殿下请上车。”
　　“上车干嘛？”胤i的戒备心瞬间提了起来。
　　“不去道歉，但去探望一下美人总不过分吧？”
　　
　　胤i没有带何玉柱也没有带他那六个保安，何玉柱泪眼汪汪与他挥别：“殿下您真的不带我们去吗？”
　　“烦死了，你看这车哪里坐得下。”其实他是看胤A一脸挑衅的表情，自己带几个帮手去总觉得气势低了一截才决定只身前往。
　　而何玉柱呢，却总有种送皇太子入狼窝的错觉，看着胤A一脸猥琐笑意，心中咆哮“去不得啊！去不得啊！殿下您真的去不得啊！”
　　无奈胤i根本听不到他内心的呐喊。
　　
　　车子里除了胤A和胤i只有一个开车的司机，胤i坐在车窗边，扭头看窗外风景。
　　除去每天上学，这其实还是他第一次真正离宫，走的也不是平常去郊区的路，而是一路朝着市中心而去。窗外瑰丽多姿的现代化都市亲眼所见与在电视里看到带来的视觉感官上的冲击还是完全不一样的，胤i看着不自觉地就有些目瞪口呆状。
　　“口水要流出来了。”
　　带着戏谑笑意的声音在耳边响起，胤i转头就是一拳正中对方鼻梁：“谁让你靠孤这么近的？！”
　　暴力倾向真是再过十辈子都改不了，胤A无奈揉了揉自己鼻子，幸好没歪。
　　胤i想到胤T说的对方揍过自己两拳的事情，犹不解恨，扑上去又想来第二拳，结果被他长手长脚一勾，整个人就这么倒进了他怀里。
　　胤A笑得贼兮兮，抱着他翻过身来，双手压到了头顶，双脚也被按住。
　　“你放开孤！”
　　“太子爷，你不要一而再再而三的挑战我的底线。”
　　“你不是个东西！”
　　“我本来就是人不是东西。”
　　前面司机淡定开车，目不斜视，没有人能救他。
　　胤i气得直翻白眼，干脆放弃了挣扎，想着对方觉得无趣了自然就会放开了自己。
　　
　　然而这一次他却想错了，胤A不但没放开他，反而俯下了身，贴得更近，一手撩起了他因为打斗而胡乱搭在眉间的额发，盯着他的眼睛里意味深长的复杂目光让他有些迷糊，这种感觉实在是太莫名和诡异了。
　　“你是不是想泡孤？”
　　鬼使神差地冒出了这么一句话，说完了就想自扇嘴巴，胤i鼓着脸瞪面前人，借着凶恶来掩饰尴尬。
　　胤A愣了愣，然后放声大笑了起来：“殿下，你知不知道泡是什么意思？这词能这么随便用的吗？”
　　虽然爷还确实挺想泡你的。
　　“电视里这么说的……”
　　当时他问何玉柱这词什么意思，对方的回答是‘居心叵测心怀不轨就是泡’，虽然胤i隐约觉得这词绝对比何玉柱说的要暧昧许多，也所以在脱口而出之后他才会觉得尴尬。
　　胤A用力揉了揉胤i的头发，放开他坐了起来，来日方长，就算要泡太子爷，也得慢慢来。
　　胤i又踹了他一脚，坐到了一边去，说什么都不再理他了。
　　
　　车子在医院门口停了下来，胤i下车，抬头看了看眼前高耸入云的建筑：“真奢侈，医院而已，没事建这么高做什么。”
　　“叔叔喜欢这样的。”胤A跟下来随口答道。
　　差点都忘了……这家伙投胎的宋家是大财阀大豪门，这医院也是他家里开的，也忒走狗屎运了。
　　胤i拨开胤A顺势搭在自己肩膀上的手，往旁边挪开一步。
　　胤A拉住他：“先等等，我们去趟超市。”
　　“去超市干嘛？”
　　“探病总要有点诚意，去买个水果篮。”
　　
　　胤i虽然嘴上说着不愿意，但是真正进了超市还是好奇地东瞧西看，连推车也觉得好玩整个身体的重量都压了上去让车子带着自己走，当然对于胤A又借机搭在自己肩上的手也没那么介意了或者说是不亦说乎之后就忘了。
　　货柜上摆的那些东西对于胤i来说都很新鲜，看着好看的有意思的就往车子里扔也不管那是什么买回去有没有用。
　　“棒棒糖别拿那么多啦，你一个人又吃不完，八公主也不喜欢这种东西。”
　　“薯片吃多了上火，你小心毁容。”
　　“那是狗粮，你买回去给谁吃？”
　　“洗洁精你要来有什么用？你又不做家务。”
　　“那个玩具火车是给三岁的小娃玩的，八公主都不稀罕。”
　　“你吵死了！”胤i转过身，狠狠瞪着跟在自己屁股后面唠叨的人：“孤问你，这个又是什么？”
　　
　　胤A看一眼胤i高举在手中的东西，再看一眼他面前指示牌上的几个大字，最后再看一眼旁边交头接耳笑得很诡异的几个女生，抽了抽嘴角，往后退两步，突然很想装作不认识他。
　　胤i却不依不饶：“说话啊，这个到底是什么？”
　　手里的东西几乎伸到了他眼皮子底下。
　　货柜上挂着的X度空间的样品，胤A夺过来胡乱塞到货柜里，拽着他就走。
　　“干嘛？你干嘛？你还没回答孤呢！”
　　“殿下，有的时候求知欲还是不要那么旺盛的好。”
　　“什么玩意儿！”
　　
　　两个人拉拉扯扯间，刚才窃窃私语小声说笑的几个女生围了过来，手中的笔和本子递到了胤i面前：“签个名呗，皇太子殿下。”
　　“你们认识孤？”胤i伸手指自己的鼻子。
　　“当然，我们都是您的亲卫团成员。”女生们笑着点头。
　　原来如此，原来这就是何玉柱提过的皇太子亲卫后援团成员，总算是见到活体了，胤i上下打量了她们一番，隐隐有些失望。
　　怎么都是小姑娘啊，不是应该是电视里那些戴着金边眼镜西装笔挺一副精英范的成功人士吗？
　　这也差太远了啊！
　　胤A手肘撞了撞明显很失望而有些呆住的胤i，提醒他：“殿下，人家请你签名呢。”
　　“哦。”
　　虽然不是自己想的那样好歹是支持自己的人，胤i好脾气地接过笔和纸，捏着笔的姿势已然是分外熟练，龙飞凤舞地签下了自己的大名。
　　女生们看过他签的东西有些疑惑：“殿下您写的是什么？”
　　“孤的名字啊，就是这个。”胤i肯定道。
　　胤A伸头一看，忍不住心中好笑，这家伙竟然签的是自己的满语名，人家看得懂才奇怪了。
　　“这个叫做抽象艺术，好好收着吧。”他帮着解释道。
　　女生们面面相觑，片刻后小心收起了签名纸，对着胤i做了个加油的动作：“殿下，fighting！”
　　“什么意思？”胤i满脸迷茫。
　　“她们在给你打气。”
　　“小攻很不错哦~~~”女生们留下这话嘻嘻笑着跑远了。
　　“小攻是什么？”胤i越发迷茫。
　　“……你还是不要知道了。”
　　“什么玩意儿？！”
　　胤i鼻子里蹦出一个‘哼’，把推车丢给胤A，昂首走了，胤A赶紧推着车追上去。
　　
　　“一共六百八十八元八。”收银员小姐的笑容很甜美，对着皇太子保持着最佳的职业状态。
　　胤i掏掏左边口袋，再掏掏右边口袋，转过头，盯着胤A，不说话。
　　“干嘛？”
　　“付钱。”
　　“都是你要买的东西。”
　　“我没钱。”
　　收银员小姐脸上的笑容僵住。
　　胤i半点不觉难堪，就是一直盯着胤A，意思是你不付钱我走不了你也不许走。
　　“欠你的，”胤A无奈掏出信用卡扔到收银员面前：“刷卡吧。”
　　                        
作者有话要说：大哥的猥琐心思就是要一步一步吃定了太子让他翻不了身~~~




☆、倾国倾城

　　宋氏的医院是中空式的环型结构，一共四十九层。
　　胤i大步走进电梯，贴到玻璃质的壁上好奇地往外瞧，手指扣扣再吹口气，玩兴大起。
　　胤A笑得无奈，没想到太子爷重生了一回倒是越来越孩子气了。
　　四十八层的按钮被按下，电梯缓缓上升。
　　胤i低下头，发现脚下竟也是透明的，下面的人和物竟都是清晰可见！
　　从好奇到紧张到心中恐惧，随着电梯一层一层上升，胤i闭着眼睛一步步后退，不敢再看一眼。
　　“恐高了？”胤A趁机揽过了他的腰把他拉近，然后立刻感觉到自己的衣服被他拽了紧。
　　胤i紧闭着眼睛，咬着嘴唇不说话，其实他压根不明白恐高是什么意思，只是觉得脚下轻飘飘的没有安全感不知不觉间就已经是冷汗淋淋。
　　胤A翘起了嘴角，嘴唇贴上了他的耳朵：“太子爷，原来你也有弱点的……”
　　不安分的手在他的腰上放肆地揉捏，舌尖更是有意无意地舔过耳郭，胤i满腔怒气，握紧了拳头就想揍人。
　　“别乱动，小心掉下去。”
　　胤A唬起人来眼睛都不眨一下，果然胤i一听这话就乖乖不敢再动了。
　　
　　直到感觉到电梯终于是停了下来，电梯门缓缓打开，胤i猛地睁开眼，一拳招呼过去，用力推开了贼手已经伸进了自己贴身T恤里的人，唾骂道：“流氓！”
　　胤A很有先见之明地迅速侧身躲开那一拳，再没事人一般走上前揽过胤i的肩膀：“别闹了，这里是医院，禁止喧哗的。”
　　呸！
　　见过不要脸的没见过这么不要脸的！
　　胤i腹诽间突然想起来这家伙其实原本就是这么无赖流氓不要脸的，他们小时候交好那几年他不就爱状似无辜地狠狠欺负自己？！虽然后来就变成了装模做样装腔作势的大尾巴狼，不过江山易改本性难移说的就是这个无赖！
　　
　　“想什么呢，到了。”胤A搭在胤i肩膀上的手上移到他的脑袋上轻拍了拍示意他回神，然后直接推开面前的病房门走了进去。
　　胤i不怎么情愿地跟着进去，出乎他意料的是被他推下水的宋美人并没有半死不活地躺着不动，而是精神抖擞地一边挑着面条一边盯着对面墙上电视里正在播的动画片看得聚精会神。
　　至于那位扬言要找他麻烦的宋将军则根本不在这里，病房里其实只有宋美人一个。
　　“没品位，看什么日本人的东西。”胤i鄙视道。
　　“看柯南会比看喜羊羊还没品位？”
　　胤i瞪故意找茬的胤A一眼：“你爷爷呢？”
　　“我爷爷才是真正的日理万机，哪里有时间管这种鸡毛蒜皮的小事。”
　　“那你说他快死了？！”
　　“我什么时候说过美人快死了？”
　　“你不是说他在医院里躺了好天？！”
　　“躺了好几天就等于快死了？你什么逻辑？你之前不也躺了好几天也没见你死？”
　　“你才要去死！”
　　胤i不屑再跟他吵，扭过了头。
　　
　　宋美人放下筷子，搓了搓手，半天才犹犹豫豫地跟胤i打了个招呼：“皇太子殿下……”
　　分外紧张的小模样。
　　胤i一下来了兴趣，走到床边，一手捏起他的下巴，左瞧瞧右看看，这个小家伙倒是和那个讨厌鬼长得有七分像，要不当初他也不会不客气地一脚把他踹下水，就是这个性真是差远了，要是那个讨厌鬼也能这么羞涩明媚……呸呸，还是免了。
　　胤i抛了个媚眼：“小美人，孤又不会吃了你？怕什么？”
　　一旁的胤A不客气地拍开他的手：“别调戏美人。”
　　“咋的了？调戏一下不行啦？你怎么这么多的事？！”
　　“是你怎么这么多的事？臭毛病该改改了。”
　　“你管得还真宽？你谁啊你？！”
　　“爷偏要管着你！”
　　
　　眼见着俩人又有再次吵起来的架势，宋美人无奈拉了拉胤A的袖子：“佳……”
　　“闭嘴！”胤A凶恶的一个瞪眼，宋美人下面的话又憋进了肚子里。
　　不过在某些时候，胤i的耳朵其实是很灵敏的，而现在就是如此。
　　他一手按住宋美人的肩膀，蛊惑他：“小美人，乖乖告诉孤，你刚才叫他什么？”
　　“不许说！”
　　宋美人抬头看了一眼胤A，又看了一眼胤i，有些犹豫。
　　“我自己说。”胤A深深吸了口气，反正现在不说胤i迟早也会知道，与其让他从别人那里听来然后来狠狠嘲笑自己，不如自己直接告诉他。
　　胤i点点头，满脸不怀好意的笑容，洗耳恭听。
　　胤A翻了个白眼，狠狠吐出三个字：“宋佳人。”
　　“好名字，哈哈哈哈哈~~~”胤i也理所当然地放声大笑了起来：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国……”
　　“够了！”
　　说来说去都要怪他们爷爷的恶趣味，给男孩子取这种名字。
　　
　　胤i笑够了，又转头教育起宋美人来：“你跟那个玉米王子是一伙的？跟着那样的人混你也不嫌掉份？你说！上次把孤扔进游泳池里有没有你的份？！”
　　宋美人被胤i的一惊一乍吓得有够呛：“我也是被逼的……”
　　“嗯哼？”
　　“他们非要拉着我一块我不想跟他们一起的，不过我发誓我真的没有害过您，他们把您推下水我立刻就去找校长去了。”
　　胤A听着皱了皱眉：“以后别跟那些人一块了。”
　　胤i则是用力一怕宋美人的肩膀：“怕他们做甚，你爷爷还是将军呢，你怎么这么孬？以后跟着孤混，做孤的小弟，孤罩着你。”
　　胤A摇了摇头，颇为不赞成：“你别教坏了美人。”
　　“他这么孬种就是你教出来的！”
　　“他跟你有什么关系？”
　　“孤看他顺眼！”
　　“那你怎么看我不顺眼？”
　　“你倒是真有自知之明！”
　　宋美人见他们从进门到现在已经开吵第三回了，而自己则完全成了被无视的那个，实在是忍不住纳闷佳人哥带皇太子来这里到底是来做什么的？
　　若是要胤A来回答，他大概会说你傻啊，不拿美人你做借口，皇太子怎么肯跟我单独出来嘛。
　　
　　从病房里出来，胤i说什么也不肯再搭那坑爹的电梯，坚持要走楼梯。
　　“我们在第四十八层。”
　　“孤知道，要搭电梯你一个人去。”胤i一脚踢开楼梯间大门，坚决不回头地走了下去。
　　胤A无奈跟上，看着他从一开始的蹦蹦跳跳一次跨几个台阶到后面放慢了速度一步一步往下走再到后面开始走走停停大口喘气一直到最后一屁股在台阶上就这么坐了下去再也不肯起来。
　　“这就走不动了？还有三分之一呢。”胤A脚尖踢了踢胤i的屁股，在他转身瞪自己的时候迅速走到他身边也坐了下来。
　　“水。”
　　“没有。”
　　“没有你不会去买？！”
　　“太子爷，我不是你的服务人员，更不是你的奴才，你不要太理所当然了。”
　　胤i扭过脸，低下头脑袋埋到了自己的双腿间，不再理他。
　　胤A好笑地伸手揉了揉他的脑袋：“乖乖等着。”
　　起身推开楼梯间门出去，五分钟后抱着一瓶矿泉水一瓶果汁回来，递到了胤i面前：“拿着。”
　　胤i只瞥了一眼，脑袋又扭向了另外一边。
　　胤A拿他没法，这一次直接扭开了瓶盖子再次递过去：“拿着。”
　　胤i抢过水咕噜咕噜一口气灌掉了一大半。
　　“慢点喝，没人跟你抢，你小心呛着。”
　　胤i放下瓶子，抹了抹嘴：“你好烦。”
　　“你有没有良心？！”
　　
　　胤A见胤i一时半会没打算走，干脆摊开了刚才自己去买饮料时找零随手拿的报纸看了起来。
　　看得认真了直到翻页才发现身边的胤i不知何时也靠了过来，脑袋就在自己肩膀边也同样在专心致志地看着报上的内容。
　　胤A嘴角扬起一抹恶作剧的笑意，猛地转过了头，嘴唇正擦着胤i的嘴唇而过，脸上则装出了一副‘为什么会发生这种事’的震惊表情。
　　胤i先是一愣，接着拳头就招呼过去被胤A用力抓住。
　　“意外而已，再说你自己先靠过来的，你又不是小姑娘还怕吃亏不成？”
　　胤i抢过报纸狠狠踹了他一脚，靠到了另一边墙上去。
　　胤A舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　
　　“孤问你，”胤i抬头，见胤A笑容猥琐，又瞪了他一眼：“为什么这上面说的都是谁谁闹家变，谁谁跟老婆离婚，谁谁跟女秘书有染这些东西？”
　　“这叫八卦新闻，你说的那些谁谁都是有头有脸的人物，”胤A挨了过去，指着其中一张图解释道：“这个被爆与女秘书有染的就是那个玉米王子的外公，现任的总务大臣。”
　　“为老不尊。”只要是跟玉米王子有关系的人，胤i一概无好感。
　　“还有这个，子女为了家产大打出手的是环境大臣，在外面有私生子的是财务大臣，家庭暴力老婆闹着要离婚的是外务大臣，还有其他那些也都是国会议员。”
　　胤i撇了撇嘴：“那个麻将脸厅长不就是外务大臣的侄女？怎么都是内阁的，太不堪了。”
　　“可不是嘛……”
　　“这报纸是谁办的？”
　　不得不说，胤i毕竟不是涉世未深的孩童，对政治斗争的敏锐度还是很高的，一下就发现了其中的蹊跷。
　　“这间报社的后面是家外资公司，不过公司的创始人却不是外国人，公司的主业是高科技信息产品，是短短几年间迅速崛起的新兴企业，在美国上市之后回国投资，据说创始人与孔家有着九曲十八弯的关系。”
　　“那又是跟那个二傻亲王有关？他为什么要搞总务大臣？总务大臣不是他岳父吗？还有那个外务大臣呢？”
　　“他娶孔家的亲王妃要的是孔家的势力而不是孔老头子这个绊脚石，孔家想恢复皇权的人是有不少，也被他拉拢了不少人，不过孔家的家长并不赞成，这一届的内阁首相是蒋家人，跟孔老头子关系不错政见也统一，要不他也不可能做这个总务大臣，马上就到换届大选的时候，瑞哲亲王想要自己的势力上台当然不想看他们连任，不炮制点丑闻出来怎么搞垮他们。”
　　原来如此，胤i摸着自己的下巴眯起了眼睛若有所思：“也就是说那个麻将脸厅长跟她叔叔也不是一道的？”
　　“蒋厅长能上位靠的哪里是她叔叔啊，她跟瑞哲亲王的事情早就不是秘密了。”
　　胤i‘啪’地合上了报纸：“孤不会让他们得逞的。”
　　“你算了吧你，屁权利都没有的皇太子。”
　　刚才还满脸斗志昂然的胤i一下又垮了脸，挂名皇太子什么的，真是太讨厌了……
　　                        
作者有话要说：大哥的名字很多亲都猜到了嘛




☆、挖坑自埋

　　从四十八搂下来，胤i双手抱着一楼大厅的大理石柱子，半天不肯再动一下，整个累瘫了。
　　胤A一根手指头戳戳他的肩膀：“你也太缺乏锻炼了，下楼而已，又不是要你爬楼梯，至于吗？”
　　胤i贴在柱子上喘气，不说话。
　　“要不你报个学校的运动社团吧，我看你长手长脚的干脆打羽毛球好了。”
　　“不要。”
　　胤i毫不犹豫地拒绝，虽然他不知道羽毛球是什么，不过胤A的意思他是明白的，就是要他多动一动，但是对胤i这种能躺着就不坐着能坐着就不站着走楼梯也完全是逼不得已下下之策的性格来说，打球什么的，还真的是可以免了。
　　“那饭总要吃吧？大中午了你不饿？”
　　肚子咕咕叫，还确实是饿了，胤i犹犹豫豫地撒开了抱着柱子的手：“你付钱。”
　　胤A对胤i一副‘我先说明我没钱你要是要我付钱我就不吃了’的戒备表情实在是很无可奈何兼哭笑不得。
　　“行，知道你没钱，我既然把你带出来了就负责到底行吧？”
　　
　　医院的对面就有家西餐厅，胤i呆呆站在马路边有点傻了，胤A见他被面前的滚滚车流吓到根本不敢挪脚往前走，很得意地揽过了他的肩膀吹着口哨搂着皇太子过了马路。
　　不过胤i当然不会就这么白白让他占了便宜，一到了安全地带就拍开他还搭在自己肩头不舍得放的手不说，更是狠狠踩了他一脚，半点不客气。
　　胤A吃痛地跳开，而胤i则瞬间被面前橱窗里的东西吸引了目光：“这些跟动画片里的一模一样……”
　　橱窗里摆的是全套的喜羊羊家族公仔，每个都有半米高，胤i的眼睛蹭的一下就亮了。
　　胤A抽了抽嘴角：“殿下，你不会是打算把这些都买回去吧？”
　　“有何不可？”
　　“第一，你没钱，第二，车子也塞不下，第三，请问皇太子殿下，你到底几岁？”
　　“第一，你有钱，第二，车子塞不下你让个座位出来就塞得下了，第三，反正比你年轻。”
　　胤i的目光一直黏在那些公仔上，连看都没看胤A一眼却没忘了跟他斗嘴。
　　胤A无语扶额，他该庆幸胤i这么不把自己当外人吗？
　　胤i一屁股在橱窗面前蹲了下来，摆明了赖着不走了。
　　
　　一分钟，两分钟……五分钟过去，胤A脚尖踢了踢胤i的屁股：“保成啊？”
　　胤i蹲着往旁边挪过去一步，不理他。
　　胤A跟着上前一步，手指戳他鼓着的脸：“说话啊？”
　　胤i又挪过去一点，仍然不理他。
　　胤A咬咬牙，把他扯了起来：“怕了你了，走吧，刷卡去吧。”
　　胤i得意地一甩头，大步走进了店里。
　　
　　售货员小姐们自然也认出了胤i，见他在一堆娃娃中间东摸摸西看看的好奇模样都捂着嘴偷笑了起来。
　　胤i听到笑声，转头瞥了她们一眼，有点不高兴。
　　“为什么她们都认识孤？”
　　“因为你是皇太子。”
　　胤i推了推面前懒洋洋的脑袋，撇了撇嘴：“讨厌。”
　　“噗~~”
　　“你笑什么？”胤i不解。
　　“没，没什么。”胤A憋着笑意摇头，他总不能说‘你说讨厌的样子实在是太可爱了’吧，这么说一准又要被踩上几脚。
　　
　　店里的各类公仔很多，光是喜羊羊家族各种不同造型大小就有十几种，胤i东挑西选的拿不定主意。
　　胤A恶作剧的心思冒出来，随手拿起一个灰太狼的面具挡住脸突然跳到了胤i面前，张牙舞爪地想吓他。
　　胤i扭过头：“忒假了。”
　　“你也太没意思了，配合一下不行？”
　　胤i心思一转，拿起个喜羊羊的面具往脸上一遮，怪声怪调道：“你这只十恶不赦，狼心狗肺，吃里爬外，臭名远扬，死皮赖脸，衣冠禽兽的饿狼！”
　　胤A无趣地放下面具，无奈道：“要不要这么指桑骂槐？”
　　“你自找的。”
　　
　　半个小时候后，胤A刷完卡直接让店员把东西打包送去皇宫就拉着胤i出了店去吃午饭。
　　胤i对西餐完全不懂，连菜单都懒得看，胳膊撑着脑袋无聊地打量着玻璃窗外的街景。
　　“牛排你要不要？”胤A的目光从菜单移到了对面坐着的胤i的脸上。
　　胤i没有回答他，而是冲着窗外路过的两个小姑娘努了努嘴，问胤A道：“她们手里拿的那个粉红色跟棉花一样的东西是什么？”
　　“……那是棉花糖。”
　　“我要吃。”胤i终于是转过了头面对着胤A，亮晶晶的眼睛一眨不眨，再一次重复：“我要吃那个。”
　　“行，行，反正你就是见了什么都要就对了。”胤A合上菜单，无奈起身去外面给他买棉花糖。
　　
　　胤A刚刚离开，餐厅的门又再次被推开，一大群打扮得花花绿绿手里拿着各种彩色板子的年轻人涌了进来，分散到各张桌子与人搭讪。
　　胤i被四五个人围住，眼珠子转来转去有些莫名其妙，其中一人仔细打量了他两眼，惊讶道：“您是皇太子吧？！是吧？！”
　　胤i皱了皱眉，怎么走哪里都有人认识？
　　那些人认出了他更加兴奋，一张大板子和一支签字笔递到了他的面前：“殿下，签个名啦，在这里签个名啦~~”
　　胤i鼓了鼓脸，又是自己的亲卫队吗？
　　他看了眼那些人手里拿的宣传板，有洋文有图画，他认识的汉字倒是没几个，只有一句是他看懂了的：我们也有爱的权利。
　　这是说的什么？
　　算了，谁让人家是支持自己的人呢，胤i没有多问好脾气地拿起了笔。
　　有人掏出了相机，咔嚓咔嚓拍了几张他签名的样子下来。
　　“殿下，能不能跟我们合照一张？”
　　胤i茫然地点了点头，前后左右立刻被人围满，随着拍照人一声“大家看我，喊茄子”，胤i有点僵住的脸被拍了下来。
　　那群人凑过去看了看照片很满意，大咧咧地问胤i：“殿下，我们能不能把您的照片放上我们的官方网站和微博做宣传？”
　　官方网站是什么胤i当然是不知道的，不过微博他却听容嬷嬷说过，他的女皇母亲每天必刷的东西，如果是那样的话，妈咪看到自己的这么亲民一定会很高兴的吧？
　　这么想着，胤i答应了下来：“随便你们。”
　　“殿下您真是太伟大了！太感谢您了！”
　　那些人扑上来跟胤i来了个热情的大拥抱，嘻嘻哈哈地离开了餐厅。
　　而仍然是满头雾水的胤i却不知道，他这样的一个无心之举，已经踏出了挖个坑把自己埋了的第一步。
　　
　　胤A举着棉花糖回来，正碰上那些人离开，看到他们手里的宣传板，他皱了皱眉，走回座位坐下把棉花糖递给胤i，问道：“刚才那些人来做什么的？”
　　“不知道，他们也叫孤签名。”
　　“你签了？”
　　“签了啊。”胤i说得满不在乎，一口一口地扯着棉花糖。
　　胤A扶额：“殿下，你知道他们是做什么的吗？”
　　“不是孤的亲卫团吗？”
　　“谁说是你的亲卫团的？”
　　“在超市那些找孤签名的不就是。”胤i很茫然，他没有弄错啊。
　　“不一样好吧，他们是同性恋组织成员，到处搞宣传要人签名是想呼吁国会通过同性婚姻合法化的立案，皇太子殿下！”
　　“那是什么？”
　　“……算了。”
　　“什么玩意儿！”胤i不屑撇了撇嘴。
　　“你就只签了个名？”
　　“还跟他们拍了照。”
　　“还有呢？”
　　“他们说要放到官方网站和微博上去，那是什么？”
　　胤A抽了抽嘴角，他已经可以预想到胤i这一行为会掀起多大的风浪了，而这个迷糊的小子还浑然不觉地啃棉花糖啃得正high。
　　
　　“保成啊，你下个月就成年了是吧？”
　　“跟你有什么关系？”
　　“听说你要选太子妃了，我家几个堂妹妹都是候选人之一，我关心一下不行吗？”
　　胤i放下啃得干干净净的棍子，舌尖舔了舔嘴角，咂咂嘴道：“你妹子长啥样？啥性格？叫啥名？总不会是伊人丽人啥的吧？”
　　胤A笑着伸手过去，拇指轻轻拭去他嘴角还沾着的糖屑，胤i愣了愣，转过了眼。
　　“大妹子叫郝帅，小妹子叫郝俊，都不是你喜欢的款。”
　　这都是些什么鬼名字，胤i暗自吐槽，对胤A的话却是有些怀疑：“你就知道孤喜欢什么样的？”
　　“我不需要知道。”
　　总之不管你喜欢哪样的，我都不会让你如愿就对了。
　　                        
作者有话要说：太子妃什么的，大哥自在必得的~~




☆、钱钱钱钱

　　车子开到宫门外停下，胤A推了推不停小鸡啄米睡得迷迷糊糊的胤i：“殿下，到了。”
　　“哦。”胤i抹了把自己就要滑下来的口水，伸了个懒腰推开车门就准备下去，被胤A拉住了手。
　　他转过头：“还有事？”
　　“你不说点什么？”
　　“要说什么？”胤i不明所以。
　　“殿下，好歹你也刷了我大几千的钱，道句谢总不过分吧？”
　　“以身相许要不要？”
　　胤A笑眯眯地刚想点头，胤i就已经挥开了他的手，一甩头：“你想都别想。”
　　就知道胤i是在调戏自己，胤A当然不会这么轻易就放过了他，用力一扯，站起来一半想下车的人就这么被他拖了回来，倒在了座椅上。
　　“太子爷，你刚刚说的以身相许？”胤A半边身体压在胤i身上，笑得有些不怀好意。
　　“你听错了。”胤i转过脸。
　　“没有，我当然没有听错。”
　　胤i余光瞥了瞥他扎眼的笑脸，心思一转，突然就翘起了唇梢，扯着他胸前的衣服猛地拉近他，然后看着他的脸上瞬间有了惊讶的表情，缓缓抬起了头，一个媚眼抛过去，在对方怔愣间，一拳头出了手。
　　胤A吃痛地捂住了脸狠狠瞪着胤i，胤i吐了吐舌头，迅速坐起来下了车。
　　
　　胤A有些郁闷揉着自己铁定红了的脸，下了车的人却又突然转过身弯下了腰，冲着他笑得分外灿烂：“佳人兄，问你个问题。”
　　“你能换个称呼吗？”
　　“不能，”胤i努了努嘴：“你那个一刷就表示付钱了的卡哪里来的？”
　　“那叫信用卡……”
　　“孤也要。”
　　“你可以去跟宫内厅厅长申请，不过我想她大概不会批准。”
　　胤i当然不想去找麻将脸厅长要，对着胤A却半点不客气：“你给孤一张如何？以后孤罩着你。”
　　胤A抽了抽嘴角，这位太子爷不会是以为信用卡就是个刷之不尽自己会冒钱的聚宝盆吧？
　　“我不需要你罩，你要是肯以身相许我就送你一张信用卡。”
　　胤i一脚踹进车里，转身头也没回地走了。
　　
　　何玉柱和六个保安在宫门口守着，看到胤i平安完整地回来都大大松了口气。
　　胤i见他们一脸菜色，好奇问道：“有人欺负你们了？”
　　何玉柱抹了抹鼻子，期期艾艾道：“殿下您可回来了，您要再不回来我们这一年的奖金可就都没了。”
　　“那是什么？”
　　从宫门口到毓庆宫，一路上听着何玉柱絮絮叨叨的解释，胤i终于是明白过来，因为自己撇下他和保安单独出了宫，蒋厅长以失职的名头扣了他们三个月的奖金，他们很愤怒，很无奈，很委屈，当然除了抱怨却也不敢埋怨胤i就是了。
　　胤i听罢何玉柱说的，很有些不忿，这个蒋厅长未免管得太宽了，自己单独出门也碍她的事了？！
　　
　　毓庆宫里，蒋厅长正在训人，胤i人还没走进去，就听到了她尖锐的声音，然后看到她抱着胳膊高傲冷艳的背影和站在一旁同样趾高气扬的吴美丽，顿时倒尽了胃口。
　　这位蒋厅长不但是宫内厅厅长同时兼任皇太子事务局局长，对着皇太子和毓庆宫这些人指手画脚早就成了习惯，但是以前的太子能忍她胤i却忍不了。
　　“蒋厅长这是怎么了？怎么无缘无故发这么大的脾气？”
　　蒋厅长听到胤i的声音转过身来，沉着张脸显摆官威：“殿下去哪里了？”
　　“不是你让孤去给宋家人一个解释的嘛，孤是照你的说没错啊，孤怎么听说你扣了何特助他们的奖金？他们没做错什么吧？”胤i懒洋洋地在沙发上歪了下来，蒋厅长暗暗皱了皱眉，对他没有半点仪态的样子有些不满。
　　“殿下不该留下何特助和保安单独跟着人走，他们没有跟着您保护您就是他们的失职，扣奖金是应该的。”
　　“是孤要他们留下来的，孤没觉得他们有哪里失职。”
　　“殿下您做错了，您这么做，不仅是对您自己不负责，更是对女皇陛下对皇室对宫内厅对整个国家都不负责。”
　　
　　啧啧，这帽子扣的，至于吗？自己不就是留下了随从单处出了趟宫就被她说得跟做了十恶不赦的事情一样。
　　胤i暗暗翻了个白眼：“孤乐意，你管得着吗？”
　　“殿下您怎么能说这样的话？！”蒋厅长说话的声音陡然提高，显然是被胤i的态度给气着了。
　　“孤乐意，你管得着吗？”胤i再一次重复，满脸的不屑。
　　蒋厅长愣了半响，没好气道：“总之，何特助和这几个保安玩忽职守，必须处罚，再有下次就直接撤职了，这是宫规。”
　　最后四个字咬得尤其重，胤i轻哂：“那她呢？吴特助似乎也没跟着去。”
　　吴美丽一听胤i提到自己赶紧撇清：“我跟何特助分工不同，我负责您的起居饮食不用寸步不离跟着您的。”
　　胤i不理她，又冲蒋厅长道：“宫内厅的职责是负责处理一切皇室事务，为皇室解决所有麻烦，但是今天宋家的人来找孤的麻烦，身为宫内厅厅长的你不但没出面还把孤推了出去，让孤自己去跟他们解释，你要置孤于何地？说到宫规，你第一个就没有遵守，你是不是应该引咎辞职了？厅长大人？”
　　蒋厅长被胤i这么一通反问，黑着脸半天说不出句话来，到最后咬牙留下句“我还有事要处理”然后带着自己的人转身就走了。
　　
　　胤i冷哼了哼，横了眼同样蔫菜了的吴美丽：“你刚才说你不用寸步不离的跟着孤是吧？”
　　吴美丽咬着牙不说话。
　　“从现在起，时刻跟孤保持三十尺距离，靠近一步就扣一个月奖金！”
　　先前被蒋厅长教训得灰头土脸的毓庆宫宫人终于是憋不住都笑了起来，而吴美丽灰溜溜地找了个借口也提前撤了。
　　
　　碍眼的都走了，胤i终于是顺气了，开了电视看喜羊羊。
　　十分钟后，何玉柱提醒他：“殿下，茜茜公主来了。”
　　“让他进来。”胤i眼睛没有离开电视屏幕一下，懒洋洋地说着，又换了个姿势，躺着更舒服些。
　　胤T走进来，后面跟着的人推着各种大大小小的箱子，他趴到沙发上，拍胤i的屁股：“二哥，你的快递来了。”
　　胤i转过身瞪他一眼，扑上去拆箱子。
　　全都是他买回来的各种羊公仔，胤T摇了摇头：“您还真是越活越回去了。”
　　胤i扔了一只到他怀里：“送你的。”
　　“丑毙了。”
　　胤T连多看一眼的兴趣都没有，胤i却招呼着宫女们把毓庆宫大殿装扮一新，还有多的放他房里。
　　
　　“你今天到底做什么去了？”胤T手指戳胤i的肩膀，试图要他分一点注意力给自己。
　　胤i抱着唯一一只足足有一米高的灰太狼在沙发上滚来滚去，把它当成某个讨厌鬼假想敌又揉又掐。
　　“说话啊？”
　　胤i停下翻滚，迷茫道：“说什么？”
　　胤T忍住翻白眼的冲动：“问你今天跟大哥做什么去了？”
　　“去看宋美人。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　那这些娃娃从哪里冒出来的？
　　皇太子是没钱的，他这个公主表面上也没钱，要什么从来都是有人给安排好了，所以这些娃娃必然是胤A买的，买这么一堆娃娃送太子爷，他到底想干什么？
　　
　　胤i却不知道胤T的疑惑，扑上来抓住了他的羊角辫晃晃：“小八啊，你有没有信用卡啊？”
　　今天出去一趟，胤i深刻明白了钱，钱，钱，钱，钱有多么的重要，刷一刷就算钱的信用卡实在是太美了。
　　“我怎么可能有？”
　　“你这么本事，肯定能弄到的吧？帮孤弄一张来啦。”
　　“说了我也没有，”胤T忍无可忍，推开他救下自己快被他给扯下来了的辫子：“你拍我马屁也没用。”
　　“你好小气。”胤i怨念地对手指。
　　胤T扶额：“二哥你能正常点吗？”
　　“你可以走了。”
　　“你怎么这么无情冷酷无理取闹？”
　　胤i抱着灰太狼翻过身，留个屁股对着胤T。
　　
　　胤T爬到他身上，扯他的衣服：“生气了？别生气啦，你帮我个忙我想办法帮你弄信用卡行吗？”
　　胤i回头瞥他一眼：“说来听听。”
　　“问问你那个干爹索额图，最近哪支股票升值潜力大，让他不要这么小气透露一点啦。”
　　“你在说什么东西？跟索额图有什么关系？”胤i根本就听不懂。
　　胤T懒得解释只是道：“你这么问他就行了，他肯定会告诉你的，拜托啦。”
　　“那你帮我弄信用卡。”
　　“好。”胤T满口答应下来。
　　
　　胤i满意了，想到先前从胤A那里听来的事情，冲胤T勾了勾手指：“你上次说孤成年了就能代女皇行使皇帝职权参加国会是怎么回事？”
　　“参加国会也就是说出去好听，皇帝没有投票权的，也不过就是在那些议员通过的法案上戳个女皇金印而已，本来该姑姑做的事情，现在被瑞哲亲王越俎代庖了，金印在他手里。”
　　“要是不戳呢？”
　　“不能不戳的，不戳也得戳。”
　　“也就是说虽然没投票权只能戳金印权但是参加国会就有跟那些政客打交道笼络人心的机会对吧？”胤i撇了撇嘴：“孤要把金印拿回来。”
　　“随便你吧。”胤T显然对此兴趣却却。
　　而胤i想的却是就算没有实权也不能便宜了那个二傻亲王和麻将脸厅长，他们想当皇帝皇后，自己还偏偏就不让他们如愿了。
　　                        
作者有话要说：太子爷要努力发家致富
潜水的出来透口气啦




☆、八卦绯闻

　　下课铃声一响起，原本睡得口水流了一桌子的胤i瞬间惊醒，把课上发下来的十一分满是红叉的数学卷子胡乱塞进书包里，第一个蹦出了教室。
　　“殿下，您慢点走。”何玉柱双手接住胤i甩过来的书包，快步跟在他后面焦急地提醒他，就怕胤i这么一跑一跳的走路方式会摔着了。
　　胤i不耐烦地催促：“你动作快点，孤要去找干爹有事。”
　　
　　一路上不停有人侧目，对着他指指点点捂嘴偷笑，胤i不高兴地问何玉柱：“他们又怎么了？”
　　何玉柱很无语：“殿下，您真的不知道？”
　　胤i很茫然：“孤要知道什么？”
　　您现在可是成了同性恋组织的吉祥物，给他们签名和跟他们合照的照片贴得满世界都是，网上都快转载疯了，紫禁城官方网站都因为同时浏览留言的人太多瘫痪了好几次，还怎么了……
　　这些事情胤i当然是不知道的，他连电脑怎么开的都不清楚更别提去看网上那些流言蜚语了又怎么可能会知道。
　　
　　校长办公室的大门被胤i一脚踹开，索额图瘫在老板椅里，双脚架在桌子上，手里举着个鼻烟壶惬意地吞云吐雾，一双贼亮贼亮的眼睛眨都不眨一下地盯着面前的电脑屏幕。
　　“Hi，殿下~~”
　　“为老不尊。”索额图热情地打招呼，胤i半点面子不给地吐槽，走过去拍开他，自己一屁股坐了下去。
　　面前屏幕上是红红绿绿的各种线条，数字，洋文符号，当然也有汉字，组合在一起胤i反正是看不懂的。
　　“这什么？”
　　“炒股啦。”索额图捻过鼠标，滚动屏幕给他看。
　　“茜茜说的就是这个？他问你哪支股票增值潜力大是什么意思？这个有什么用？”
　　虽然面前的东西看起来很无趣，但是能让胤T那个小狐狸上赶着来求自己的肯定是好东西，胤i当然是想着要分一杯羹的。
　　
　　索额图一拍脑袋，想到那个狐狸一般古灵精怪见了自己就两眼放光拽着自己问股票的小公主，就隐隐觉得脑门生疼。
　　“到底是什么？”胤i不依不饶。
　　索额图无奈给他解释了一遍何为股票何为炒股以及面前这个东西到底要如何操作。
　　胤i的眼睛一下就亮了：“也就是说坐这里这么点一点，买进卖出的就能赚钱了？”
　　“也可能赔得连本都不剩的，殿下。”
　　这话胤i才不相信，真能赔得连本都不剩，胤T就不会那么积极了，索额图这个老家伙自己不也盯得眼睛都不眨一下嘛？
　　“孤要学，你教孤。”
　　索额图无语扶额，隐约觉得自己似乎揽了个大麻烦上身：“殿下您有本钱吗？”
　　“等有了信用卡就有了。”
　　胤i说得得意洋洋，索额图想规劝的话到嘴边又咽了回去，翻了几本入门基础书给他让他先回去看。
　　
　　胤i如获至宝地收起来，索额图看着他的动作无奈提醒道：“殿下啊，您就算要炒股，学习也不能耽搁了啊……”
　　胤i斜睨了他一眼：“孤又没说不来念书了。”
　　“可是您，”索额图幽幽叹了口气：“刚才您的数学课老师给我打电话说您的考试卷子几乎都是空的？”
　　“哦，”胤i满不在乎地从书包里掏出那快被蹂躏烂了卷子扔给索额图：“没有全空着。”
　　选择题都选了，但是显而易见都是抓瞎蒙的，非常走运的是二十道题目蒙对了一半以上，得了十一分，好歹上了两位数。
　　至于后面的填空乃至大题当然是空白一片，卷子的最后一面画了只一脸猥琐被揍得满头是包的灰太狼，旁边有个箭头，跟着索额图看不懂的一个奇怪符号。
　　“殿下啊，您这样是不对的。”索额图语重心长地劝导：“您这样以后怎么考大学啊？就算您是皇太子，也不能指望着靠关系开后门的啊。”
　　胤i挥挥手有些不耐烦：“考大学还有两三年呢，你急个什么劲。”
　　比起来炒股赚钱自力更生才是胤i现在心中的头等大事。
　　
　　从校长办公室出来，胤i把手中越看越不顺眼的卷子揉成一团，随手往后一扔，被跟上来的人接个正着。
　　胤i自顾自地往前走，何玉柱看到胤A刚想开口，对方摇了摇头，走上前一手搭上了胤i的肩膀。
　　胤i吓了一条，转过身看清楚来者何人之后更加是面露不爽：“人吓人会吓死人的你知不知道？！佳人兄？！”
　　“也没看你被吓死，”胤A坏笑着展开手中的卷子，前后看看，鄙视道：“十一分，你好意思嘛？也不嫌丢人？皇太子殿下？”
　　胤i气鼓鼓地抢过卷子，瞪他一眼：“跟你有什么关系？！你怎么又突然冒了出来？！”
　　“什么叫突然冒了出来？殿下，这里是学校，是公众场合，我是这里的学生，出现在这里不是很正常嘛？”
　　胤A这么一说，胤i才注意到他身上也穿着跟自己一样的校服，当即撇了撇嘴：“你一把年纪的还用上学？”
　　“我也就比你大两岁好吧？！”
　　“真真看不出来。”
　　胤A偏要跟他抬杠：“确实看不出来，殿下你哪里像十五岁啊，五岁还差不多吧，在考试卷子上画灰太狼，也只有念幼儿园的小朋友会这么做。”
　　“孤乐意？与你有关吗？”
　　“当然与我有关，”胤A一手搭上了胤i的脑袋，揉一揉他的头发，似乎很高兴：“你考试的时候还想着我，怎么会与我无关？”
　　胤i一脚踹出去。
　　“你不承认也没用，箭头旁边是我的满语名对吧，别人看不懂要不我们拿去给八公主看看让他来评评理？”
　　“你跟灰太狼一样猥琐下流，得意个屁！”
　　“难为我这么猥琐下流还被你时时刻刻惦记着，真真荣幸。”
　　胤i抬脚就走，胤A厚着脸皮蹭上去一手搭过他的肩膀揽着他转过身：“走这边。”
　　“干嘛？”
　　“小学部文艺汇演，八公主要上台表演你不知道吗？看看去。”
　　
　　小学部的文艺汇演办得很盛大，因为是公开对外的演出，记者也进来了不少，胤i一出现，很自然地再次成为了众记者围攻的焦点，胤i仍然是那一招，瞪，瞪，瞪，就是不说话。
　　而胤A，笑得无比灿烂，落落大方地揽着胤i的肩膀给人拍照。
　　再次被挤到人群外头的何玉柱心底在咆哮，宋家的少爷绝对是故意的，故意带殿下来这里在记者面前宣誓主权！其心可诛啊！殿下您可千万不能上当啊！
　　“皇太子殿下请问您和宋家的少爷是什么关系？”
　　胤i还是不说话，胤A笑嘻嘻地转过头，嘴唇凑到他耳边，故意地上演暧昧，低声耳语道：“殿下，他们问你我跟你的关系呢，你不解释可就误会大了。”
　　闪光灯咔嚓咔嚓地响，胤i瞥了胤A一眼，转过头冲众记者笑笑：“你们觉得是什么就是什么。”
　　‘砰’的一声，是何玉柱倒地的声音。
　　电视机前的女皇陛下一声惊呼，捂着胸口歪到了容嬷嬷身上。
　　
　　胤A没想到胤i会这么说倒是有些诧异，而胤i呢，挑衅地冲他一挑眉毛，哼！想看孤出糗，门都没有！
　　然而这一次胤i是真的想岔了，他以为胤A不过是想看自己在众记者面前的窘态而已，根本就没有洞穿他不可告人的猥琐心思，所以一句话正中对方下怀，就这么直接把自己卖了还不自知。
　　皇太子一句这么引人浮想联翩的话加上众记者强大的脑补能力，瞬间现场就是惊呼声一片，所有人都仿佛打了鸡血一般，拼命地往中间挤。
　　“殿下，对于国会关于同性恋婚姻合法化的立案您是不是很支持？”
　　“殿下，您马上就要成年了，有考虑过娶太子男妃吗？”
　　“殿下，您的亲卫后援团宣称无条件支持您的任何喜好，包括性取向，您有什么要对她们说的吗？”
　　胤i偏了偏脑袋，隐约意识到事情似乎有些大条了，脸上的表情变得凝重起来，眉头也蹙到了一块。
　　胤A一见他这样就知道这是他不耐烦发脾气地前兆，赶紧赔笑打圆场：“各位记者朋友，演出就要开始了，今天的主角是茜茜公主和其他参加演出的小朋友，你们这样一直围着皇太子殿下真的好吗？”
　　保安在他的眼神示意下开出路来，胤A拉着还陷入思考状态有些呆愣住的胤i迅速进了演出大厅，找了个人少靠后角落的位置坐下。
　　
　　“孤知道了！”胤i突然用力一怕前排座椅靠背，大声喊道。
　　前头的人纷纷转过头来，胤A不好意思地冲他们笑了笑，把胤i拉回来：“你声音小点，还嫌不够丢人？”
　　胤i扑上去抓着他手就上了颈脖子：“你个王八蛋！”
　　“你又怎么了？”胤A掐住他的手腕，就怕他用力过猛真掐死了自己。
　　“你为什么不告诉孤同性恋是什么意思？！”这下真是丢脸丢大发了。
　　胤i的声音实在太大，前后左右的人都在偷笑，胤A无奈翻了个白眼：“你又没问过我，我以为你知道。”
　　“你给孤去死！”
　　胤i只顾着跟胤A算账，却完全没有注意到此刻自己跪在他身上的姿势有多暧昧，以及周围人看他们的眼神有多暧昧，直到大厅的灯光陡然暗下，胤i吓了一跳，直接就跌进了对方怀里。
　　胤A顺势双手揽过他的腰：“殿下，您这是在投怀送抱吗？”                        
作者有话要说：太子爷一步一步被逼上梁山了~~




☆、政治联姻

　　“殿下，您这是在投怀送抱吗？”
　　当然不是！胤i不客气地低头就咬上一口，好巧不巧这一次正咬在对方敞开的校服外套内的轻薄衬衣胸口处某一点上。
　　这什么东西？胤i一时半会地还没明白过来，咬完了接着又伸舌舔了舔。
　　胤A倒吸了口气，忍不住轻哼了哼，在毫无准备的情况下碰上对方这么热情实在是有些无福消受招架不能。
　　靠！
　　胤A暧昧的喘气声加上抵着自己微微起了变化的某处，胤i要是再不明白就白活两辈子了。
　　牙齿咬得咯咯响握紧了拳头却没有揍上去，胤i很清楚，自己要是就这么出了手，铁定又要成为众人焦点，旁人若是问起来揍他的理由……实在是没脸说出口。
　　从笑得志得意满的人身上爬下来，胤i不解气地又踩了他一脚：“猥琐。”
　　“这是正常反应，谁叫你不分轻重乱来？”
　　“禽兽。”
　　
　　致开场词的主持人已经上台了，胤i不再理胤A，目光环视了一圈整个大厅，借着舞台上的灯光隐约可以看到来了很多人，他抓了抓头发，有些不明白，不就一群小屁孩唱歌跳舞，至于吗？
　　“这你就不知道了吧，这个文艺汇演可不只是汇演这么简单，”胤A凑过来解释给他听：“你看看前面几排坐着的那些，是上台表演的那些孩子的家长，都是家喻户晓有权有势的人物，坐第一排中间众星捧月的那个就是下届首相的候选人之一。”
　　“所以这是一场政治秀？无不无聊？”胤i撇了撇嘴：“这个首相候选人哪家的？”
　　“陈家，跟你的干爹索额图是一表三千里的表兄弟。”
　　果然又是四大家族的，胤i在心底比了个中指：“首相候选人一共几个，哪个希望大些？”
　　“仨，现任首相，这位陈议员，还有跟瑞哲亲王一伙的亲王妃的堂叔，姓孔的，哪个希望大就不好说了。”
　　“你家的呢？”四大家族没理由就三个候选人吧？
　　“陈家和我家是一个政党的。”
　　这个国家是三党一院制的国会，议员由民众投票选举，五年为一任，获得议席多的党派候选人经由皇帝任命担任首相并组织内阁。至于这三个政党，当年原本是两个，由四大家族创建，也就是关系较好的蒋孔为一，宋陈为一，后来孔家内部分化，蠢蠢欲动的激进派独立出来创建了新的政党，才形成了如今三足鼎立的势头。
　　胤i听罢胤A说的，‘嘁’了一声：“意思就是你也支持这个姓陈的？”
　　“那是当然，”胤A拍了拍胤i的肩膀：“不仅是我，你也应该支持他。”
　　“为何？”
　　“你一会就知道了。”
　　
　　演出对胤i来说即冗长又无聊，茜茜公主的表演是压轴，胤i一听至少还要等上两个小时，往椅子后面一倒就闭上了眼睛睡觉，两分钟之后就没了知觉。
　　胤A伸手过去拱他的鼻子，仍然没有半点反应。
　　真是猪变的，下午上了多久课就睡了多久，这会儿竟然还能睡得着。
　　至于胤A为什么会知道胤i上课睡觉这等事情……收几个他班上的同学做小弟帮自己盯着他的一举一动是必须的，当然这事不能让胤i知道了就是了。
　　座椅的靠背很硬，睡着了的胤i觉得不舒服，脑袋不自觉地就往一边倒了过去，胤A原本看台上小朋友唱歌看得专注，突然觉得肩头一沉，胤i已经整个人靠了过来，细碎的发丝蹭到他的脖颈间，有些痒。
　　胤A无奈，微微调整了一下坐姿，让他睡得舒服些。
　　
　　睡梦中感觉到有人偷亲自己，如蜻蜓点水一般的一个吻，依然是在毓庆宫，是三百年前的毓庆宫，他窝在槐花树下小憩，有人凑过来轻点他的嘴唇，模糊不清的容貌，隐隐的鸢尾香夹杂着槐花的香味，醒来时却已经不见了人影。
　　胤i猛地睁开眼，坐直了身体。
　　胤A偏过头：“你又怎么了？”
　　“哈啾~~”胤i打了个大大的喷嚏，转头瞪了胤A一眼：“你身上抹了什么？难闻死了！”
　　“精油而已，你至于反应这么大吗？”
　　“哼！”
　　
　　台上的演出已经接近尾声，茜茜公主终于是要出场了，主持人上台报幕，最后一出是钢琴小提琴合奏《秋叶随想曲》。
　　“合奏？”胤i有些疑惑：“八公主要跟人合奏吗？”
　　“陈议员的小儿子，出来了，你自己看。”
　　胤A的脸上有诡异的暧昧笑容，胤i目光移到了台上聚光灯下手牵着手出场的两个小朋友身上，三秒钟后，惊愕地转回头瞪着胤A。
　　胤A点了点头：“没错，就是他。”
　　舞台上，胤T一身白色公主纱裙，平常束起来的两条羊角辫散开了发丝垂落到肩膀，还别了个精致的蝴蝶发卡在头上，笑容看似优雅，但胤i一看就知道是假笑还笑得很僵。
　　跟他拉着手的男孩面无表情抿着嘴唇，一身灰色小西装，同样的，很假很僵。
　　要不是现场人太多，胤i就要捂着肚子放声大笑了，这个陈议员的小儿子那小模样可不就是胤G嘛！！
　　
　　演奏开始，胤T和胤G一个坐着一个站着一个弹钢琴一个拉提琴，面上都很投入很认真，至于有没有在心底咆哮就没人知道了。
　　“他们是怎么回事？”
　　胤i的心思根本没在听演奏上，只是觉得眼前的场景实在是太好玩了。
　　“说了是政治秀，当然要做全套的，他可是八公主指腹为婚的未婚夫。”
　　“噗~~”胤i实在是忍不了了，笑得差点倒胤A身上去。
　　难怪每次自己一调侃胤T嫁人的事情他就气得鼻子都歪了，原来如此啊！
　　“八公主的父亲是瑞慈皇太子，要不是那场车祸他才是第一顺位的继承人，因为不想再发生公主下嫁平民的事情，所以太子妃刚生下他的时候老皇帝就给他订了这门婚事，只等到他满了十六岁成年了就出嫁。”
　　“出嫁，孤看与其嫁给他，八公主大概比较乐意出家吧。”
　　胤A拍拍胤i的肩膀：“不管他乐意不乐意，反正八公主以及女皇和你是跟陈家捆绑上了，你要想对抗瑞哲亲王，只能借助陈家的势力。”
　　胤i撇了撇嘴，没有再多说。
　　
　　胤G十二岁，叫陈雍正，是小学部六年级的学生，下一任首相热门人选陈议员的小儿子。
　　胤i看着面前端坐在休息室沙发一头一个的胤G和胤T俩人，终于是不厚道地大笑了起来。
　　“至于嘛？有那么好笑嘛？”胤T很不忿，扭过了头，偏偏胤G这个时候目光也转了过来，俩人一对上，同时抽了抽嘴角，移开了眼。
　　原本胤T以为十年的时间，他早该对要嫁给上辈子仇家这回事淡定了，没想到今天被胤i这么一笑心中累积了这么多年的不满和愤怒一下又全部跑了出来。
　　不过呢，这个时代，别说订婚了，结了婚又离的都大有人在，谁说公主就不能翘婚了？
　　嫁给胤G，就像胤i说的，不如出家或者干脆找块豆腐撞死算了。
　　
　　“二哥。”胤G犹犹豫豫地跟胤i打招呼。
　　胤i扑上去抓住他用力揉脸：“哎呦小四啊，这么多年了哥哥可终于是又看到你粉嫩正太的模样了，啊哈哈……”
　　正太这样的词胤i为什么会知道，自然是从他的女皇妈那里学来的。
　　胤G一张脸僵得不能再僵，对着胤i，即使是当年他当了皇帝之后也都不敢放肆，如今自己又变成了小鬼一个，当然就更加不敢乱动只有接受蹂躏的份了，这也是他知道胤i在却不乐意来认他的原因。
　　“小四啊，你赶紧长大啊，长大了把八公主娶回去啊，生十个八个侄子侄女给孤玩啊，啊哈哈……”
　　休息室里的另外三个集体无语了，您未免想太远了吧？
　　
　　“皇太子殿下似乎忘了自己才是下个月就要成年选妃的那一个，”胤A把胤i拎起来扔到一边沙发上倾身过去：“殿下，您是否应该先考虑一下自己的事情？”
　　胤T掏出手机不慌不忙地把面前一幕拍下，发了条微博。
　　胤i眼尖地注意到他的动作，瞬间警觉，推开了胤A：“八公主，你想做什么？！”
　　“反正全世界都知道了你们的事情，帮他们再提供些八卦素材也好。”
　　胤T淡定收回手机，揣进了口袋里。
　　胤A倒是不介意，反而是笑了，胤i扑到胤T身上：“给孤看看你的手机。”
　　其实他根本不知道胤T刚才做了什么，只是直觉没好事，不过手机这种东西一直是只闻其名未见其身，难免会好奇。
　　“不给。”胤T半点不给面子。
　　胤i转向胤G，伸出了手。
　　胤G自觉地双手奉上。
　　胤i摸摸他的脑袋：“还是你乖。”
　　
　　胤A见胤i似乎对手机很感兴趣，想了想嘴角微微扬了起来，叫了个人进来小声吩咐了他几句，半个小时候那人再次回来，手里拿了个四四方方的白色盒子。
　　“殿下，送你的。”
　　“这什么？”
　　“手机啊，你不是想要嘛，都给你配置好了，回去让八公主或者何特助教你怎么玩。”
　　胤i看了眼白色盒子里的黑色手机，再看了眼面前满脸讨好笑容的人，扭过了头：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“是，是，我又奸又盗。”胤A把东西塞到胤i手上。
　　胤i没有多犹豫，就不客气地收了下来。
　　                        
作者有话要说：四爷终于出场了，至于名字，真的是不愿想了就叫雍正吧~~




☆、太狼与羊

　　休息室的门被推开，胤G家的服务生进来说陈议员已经接受完了媒体采访，要回去了。
　　胤G点了点头，站了起来，乖巧地跟胤i和胤A告别，最后目光移到胤T身上，脸又有些僵住了：“下次见。”
　　胤T回答他的是鼻孔里蹦出的一个‘哼’。
　　胤G的脸瞬间面瘫得越发厉害，扭头就走了。
　　啧啧……
　　其实这十年的时间里，胤T和胤G见面的次数也是十个手指头数得过来，几乎都是节日庆典或者皇室宴会的时候才能碰上，连点头之交都算不上，就算是同在一个学校，胤G比胤T高两个年级，也都是远远见了就绕着走，像今天这样的合奏演出还是第一次，他们连一起排练都没有过，完全是各练各的，好在上了台也没出什么状况。
　　关于手牵手上台这回事，先前在后台的时候胤T义正言辞地提出绝对办不到，胤G倒是没有说话就坐在一边看自己的书，然而胤T一个人的力量是渺小的，主办方的一句“公主您这样任性女皇陛下会很为难的”就让他乖乖闭了嘴。
　　比起胤i，跟女皇一起生活了十年的胤T才是真正把她当成了亲人，知道她处境艰难，自然不会再给她添麻烦，所以到最后还是别别扭扭地硬着头皮就上了。
　　
　　“小四真可怜，媳妇还没娶进门就被嫌弃了。”胤i对胤G分外地同情，抓着胤T就是一顿揉脸搓脑袋。
　　胤T挣脱开，咬牙切齿道：“爷还真没看出来你跟他这么兄友弟爱的。”
　　“总比跟你关系要好些。”
　　虽然俩个他都不怎么待见，但是比起来，胤i还是更想看到胤G把胤T压得死死的翻不了身最好。
　　“八公主，你是女孩子，还是不要一口一个爷这么喊的好。”一旁的胤A笑着搭腔道。
　　胤T鄙视他：“你什么时候也跟他们一丘之貉了？”
　　“我说的是事实啊，八公主。”
　　若是让胤A来选，他当然是会帮着胤i调侃胤T，要泡皇太子，先得熟谙他的心思合乎他的心意才行，不管是溜须拍马还是曲意逢迎，总之，顺着他就对了。
　　
　　只可惜胤i想到之前做的那个诡异的梦，就是怎么看胤A都不顺眼，拍拍屁股就扯着胤T走了，连个余光都不屑于给他。
　　上车之前，胤A伸手拦住他。
　　“还有事？”
　　“手机其它功能不会用没关系，知道怎么拨号就够了，想我的话按1就行。”
　　胤A的笑容太晃眼，胤i狠狠翻了个白眼：“怎么可能。”
　　“那你别再在作业本上写我的名字啊……”
　　“滚！”
　　胤A当然不会滚的，笑着掐掐他脸再揉揉脑袋，目送着气鼓鼓的胤i上车离开。
　　
　　“八公主，你是不是有很多钱？”胤i一上车就把娇瘦的胤T用力一推，推倒在座椅上扑上去按住他，眼里泛起了危险的光芒：“你最好老实给孤交代，你炒股到底赚了多少钱？”
　　“殿下，您别，茜茜公主娇弱，您悠着点……”前排的何玉柱转过头来，为难地劝导，被胤i一瞪，又闭上了嘴，怏怏转了回去。
　　胤T小胳膊小腿地根本敌不过他的力气，气得直翻白眼：“你放开我！”
　　“你先交代清楚孤就放开你！”
　　“没有多少啦！”
　　“没有多少是多少？一百万？一千万？一个亿？”
　　“怎么可能，”胤T从胤i身下钻出来，坐到了另一边去，满脸的戒备：“你别再扑过来了，我说就是了。”
　　“全部给孤交代清楚。”
　　“我五年前才开始炒股，本钱还是问人借的三千块，小打小闹能赚得了多少，到现在也就二十来万吧……”
　　“才二十万？”胤i一下垮了脸，还以为至少有个两百万的。
　　“你以为钱那么好赚哦？”
　　索额图那个老狐狸明明是金融分析师，却从来不肯给他透露太多，每次不管自己怎么软磨硬泡也只能套个只言片语，炒股真的不是那么简单的事情啊！
　　“你为什么不用信用卡？”
　　“你到底知不知道信用卡是什么东西？”胤T决定一次给胤i说个清楚，免得他又异想天开。
　　胤i听罢胤T的解释，认真思考了片刻提议道：“那你反正有二十万，先借孤十万。”
　　“不行！”胤T想都没想就拒绝了，在他看来自己辛辛苦苦赚来的钱借给胤i无异于打了水漂。
　　“你怎么这么小气？你要那么多钱做什么？反正你迟早要嫁给陈家少爷，他家的钱够你躺着吃喝十辈子了。”
　　提到这个胤T就更加怒上心头：“你自己不也要选妃？四大家族的小姐任由你挑，你挑首富家的都没问题干嘛打我的主意？！”
　　胤i捕捉到了关键词，眼睛一下亮了：“首富是哪家的？”
　　“送你手机的那位就是。”
　　“你确定？怎么可能啊，怎么可能会是他家的……”胤i拒绝接受这个现实。
　　“你不相信也没用，这是事实。”
　　“不是说蒋家财力最雄厚的吗？”
　　“那是说的总体水平，整个家族的实力，还包括了那些依附着他们家族势力的门人，我现在跟你说的是单独个体，他爹是石油巨头，垄断了国家百分之八十的石油开采权，你自己想想吧。”
　　胤i揉了揉脸，再用力一拍，很有些愤愤不平：“上次他说他有两个妹子叫郝俊郝帅的……”
　　胤T笑着点头：“是啊，只要你消受得起那两个丫头的个性，倒是可以考虑一二。”
　　“算了，你还是先借孤十万吧。”说了半天，胤i又把话题绕了回去。
　　“说了不行就是不行，门都没有。”
　　“干爹说他指点孤的，本来孤还想让你分一杯羹，既然你这么不识抬举孤就只好去找陈家少爷了……”
　　“我借！”
　　胤i满意地摸摸胤T的脑袋：“这才乖嘛~~”
　　
　　胤T气鼓鼓地扭过了头，车子在十字路口停了下来，胤i的目光转向窗外，广场上的大屏幕上，内阁发言人正铿锵有力慷慨激昂地抨击其它党派候选人捏造事实制造丑闻大肆抹黑内阁成员违背公平竞争原则并表示必要时候会追究法律责任云云，然后镜头一转，是小学部文艺汇演之后的记者招待会，陈议员笑着回应众记者关于“对另外两党之间互相攻击相互指责有何看法”的提问，表示他只需做好自己的本职工作，对他党事务不予置评等等等等。
　　胤i看得津津有味，想着这个时代就是有意思，政治斗争还夹杂着这么多看猴戏的，若是放在三百年前，想象一下皇帝，太子和众阿哥齐上阵，各派几个新闻发言人更甚者自己亲自上场在全国人民面前打官腔唱大戏忽悠人……其实还真挺有趣的。
　　一旁的胤T似乎是洞穿了他的心思，鄙视他道：“真要是那样，民众亲和力和支持率最高的肯定是爷。”
　　“你得瑟个屁！”
　　
　　车子开进神武门之后先去了西六宫停下，胤T冲胤i挥挥手就下了车，胤i有些好奇地看了看窗外，问他道：“你住后宫？”
　　“这皇宫里头就姑姑，你，我三个，我爱住哪住哪。”
　　“你住储秀宫？”
　　“是啊。”
　　住他额娘以前住的地方，胤i倒是一点不奇怪，拉上了车门示意司机回毓庆宫。
　　
　　手机既然收来了就没理由不用，胤i一回了毓庆宫当即叫了何玉柱教自己怎么玩，半个小时候后，他拨着首页的滑键感叹道：“也不是很难嘛。”
　　何玉柱帮他把手机连上网，下了百十个各种应用和小游戏到里头让他自个慢慢琢磨。
　　“你帮孤弄个微博啦。”
　　微博，微博，每个人都在跟他说微博，他却到现在还不知道那是什么，实在是太让人不高兴了。
　　“可以是可以，但是殿下您千万不能暴露了身份，还有最好别让蒋厅长知道。”
　　“你怕她做什么？”
　　我这不是就怕您大大咧咧地说些不该说的话暴露了自己身份又给人留下话柄嘛……
　　胤i拍拍何玉柱的肩：“放心，孤有分寸的。”
　　何玉柱抹了把汗，给他点了注册，问他道：“殿下，您想起个啥名字？”
　　“羊羊羊。”
　　“头像呢？”
　　“懒羊羊。”
　　“殿下果然好品味。”
　　何玉柱马屁乱拍，胤i得意洋洋。
　　
　　何玉柱又教了胤i一些简单的使用方法，帮他关注了一些他可能会感兴趣的搞笑微博，然后把手机还给了他。
　　胤i研究了一番，试着发了一条微博出去：我要钱，钱，钱，钱！！！
　　后面跟了个对手指的委屈表情。
　　半分钟后，短消息提示他有一条新评论和一个新关注。
　　他点开，给他留言和关注他的人叫“灰太狼爱吃羊”，头像是一只笑得猥琐又碍眼的灰太狼。
　　“Hi~~互粉一下嘛~~”
　　这是什么？
　　




☆、点点入梦

　　噔噔噔，一下，两下，三下，高跟鞋踩着大理石地面的声音实在太响，胤i即使用被子裹住脑袋也忽视不能，跳起来刚想骂人，却发现面前不是那假惺惺的吴美丽特助，而是麻将脸蒋厅长。
　　“蒋厅长一大早的就上班了？真敬业。”
　　胤i打着哈欠由着何玉柱帮自己套衣服，当然也没忘了挖苦面前站着盯着自己的女人。
　　“是殿下起晚了。”
　　胤i伸了个懒腰，懒洋洋地问道：“有事？”
　　“殿下昨天似乎又在媒体面前说了不该说的话，您总是这样宫内厅和皇太子事务局都很为难，您是不是应该给我一个解释？”
　　敢情是一大早来兴师问罪的，胤i抓了抓头发，半天才后知后觉地想起来自己昨天在那些记者面前都说了些什么。
　　“哦，你说那个啊，孤说的都是实话嘛，有什么好解释的。”
　　“殿下！您是皇太子，全世界的人都在盯着您的一言一行，您怎么能随便说那么不负责任的话？您这样是要把皇室把宫内厅置于何地？！”
　　“至于嘛？孤说啥了？不就是同性恋，孤还没承认呢，都是他们自己瞎写的，再说了就算是真的又怎么样，全世界人民都搅这个，孤的后援团还说无条件支持孤呢，蒋厅长你怎么这么封建落后又顽固？”反正胤i就是打着气死蒋厅长的主意就对了。
　　蒋厅长对胤i无所谓的态度非常不满，又见他完全把自己的话当耳边风，憋了一肚子的火无处宣泄，气得扭腰甩头就走了。
　　胤i得意地掏出手机发了条微博：一大早就顶着麻将脸扰人清梦，活该你给人当小妾。
　　后面跟了个手指向下的鄙视表情。
　　一分钟后系统提示有一条新评论：Hi~~互粉一下嘛~~
　　怎么又是这句？
　　胤i瞪了眼那只猥琐的灰太狼头像，按掉了手机，揣进了裤子口袋里。
　　
　　因为有过之前不愉快的经历，和校方申请之后皇太子的专车被允许开进学校才停下来，还想挖八卦的众记者被不客气地挡在了大门之外。
　　胤i从车上下来，回头看了眼校门口举着摄像机，照相机，话筒等等等虎视眈眈的众记者们，突然就心血来潮想逗弄逗弄他们，他两手并到了一起握住，食指向下，模仿微博表情，丢了个鄙视兮兮的眼神过去，咔嚓，咔嚓，闪光灯又是亮成一片。
　　一同从车上下来的胤T无语扶额，这位皇太子殿下真是一天不制造话题就过不得。
　　
　　“二哥，八……妹。”面瘫状的胤G路过，与二人打招呼，换回的是胤i的揉脸揉脑袋和胤T同样食指向下的鄙视表情。
　　胤i一手扯着胤G，一手拉着胤T，好哥哥状的领着弟弟妹妹上学去。
　　胤G和胤T别别扭扭地想挣开，胤i却掐得他们的手腕死紧，或者其实他就是故意的，来往的路人偷笑：“公主哦~驸马哦~”
　　胤T的脸黑了，胤G依然持续面瘫状。
　　到小学部后，胤i终于是依依不舍地放开了他们，摸摸胤T脑袋，又摸摸胤G脑袋，把牵着他们的手拉到一块，搭上，笑得暧昧：“四弟，八妹，要好好相处啊~~”
　　胤G和胤T同时扭过头，目光对上，哼！又同时扭开。
　　
　　胤i看着他们的窘态，心情大好地去了高中部，只不过这样的好心情在看到等在教学楼下面的人时又宣告殆尽。
　　胤i刚想说“怎么又是你”，面前已经被两个长得一模一样笑得极其猥琐的女生扑了上来，上下其手。
　　胤A走上前来，一边一个拎起她们，扔开：“说了对皇太子殿下放尊重点，你们是怎么回事？”
　　小女生们冲胤A吐了吐舌头，又嘻嘻哈哈地凑了过来，挤开他：“殿下，殿下，听说您失忆了，您还记得我们啵？”
　　胤i后退一步，以免再被这两个疯疯癫癫的丫头吃豆腐：“你们谁？”
　　小女生们捂住胸口，夸张地表示伤心欲绝：“我们是您的后援团会长啊，您竟然连我们都忘了？！”
　　胤i上下打量了她们一番，用力眨了眨眼睛不敢相信，闹了半天，他的后援团会长竟然是两个还没发育完全的丫头片子？！
　　不得不说，殿下，您已经一步一步接近真相了……
　　
　　胤A见胤i一副受了莫大打击的模样，憋着笑意给他介绍道：“这就是我跟你提过的，我的双胞胎堂妹郝俊和郝帅，也是……你的太子妃候选人。”
　　胤i闻言又从头到脚仔细鉴定了一番小女生们，长得是还不错啦，就是这么嫩的，他下不了手啊！
　　“你们想做孤的太子妃？”听说你们家是首富，不过这个时代都是一夫一妻啊，皇太子也不能例外，孤是无所谓啦，就是你们怎么分？
　　郝俊和郝帅哥俩好的一拍胤i的肩膀：“殿下放心，我们对做您的太子妃没兴趣，我们的目标是……”
　　“后攻计划推倒皇太子嘛，真真猥琐。”胤A身后的宋美人小声嘀咕被胤A反脚一踹又闭了嘴。
　　胤i听到声音偏过头，这才注意到这还有个人在，脸上当即堆起了笑容：“Hi~美人~~”
　　对着美人倒是热情，胤A很有些愤愤不平，又把宋美人从身后拎了出来：“你不是要收他做小弟嘛，他跟你一个班，以后有什么事情吩咐他去做就行，不用客气。”
　　胤i捏捏宋美人的小脸：“孤当然不会客气~~”
　　宋美人满腹怨念，佳人哥你司马昭之心太过明显了啊！
　　
　　上课铃声很快响了起来，胤i无视胤A献殷勤的猥琐笑脸，揽着宋美人的小腰进了教室。
　　第一堂国文，第二堂数学，无聊透顶，两堂课下来，胤i的下巴已经搁到了课桌上，一双眼珠子吱溜转却没有焦点，眼皮子开始打架。
　　老师让大家做习题，走过来扣胤i的桌子：“殿下？”
　　胤i迷迷糊糊地强迫自己睁开眼：“恩？”
　　“昨天发的卷子，拿出来改正一遍。”
　　“扔了。”
　　老师的脸瞬间僵住：“殿下？！您这是什么态度？！卷子空一大片还乱图乱画，还没改正竟然就扔了！就算您是皇太子也不能这样！”
　　胤i转过了脑袋，不想再搭理他。
　　宋美人赶紧站起来：“老师，殿下他病了，本来要请病假的，不过殿下说不能耽误了学业坚持要来，宫内厅的大人叮嘱过不能累着他了，我帮他把卷子答案抄一遍吧。”
　　老师瞥了眼懒洋洋的胤i，转身走回了讲台。
　　宋美人松了口气，坐了下去。
　　而胤i在宋美人给他找借口的时候就已经彻底闭上了眼。
　　坐在他斜后方的宋美人深深觉得自己这小弟实在不好做，无奈掏出手机，拍一张睡美人的照片下来，发出去，配上一句：他睡着了。
　　十秒钟后短信回过来：多拍些，各个角度的。
　　宋美人欲哭无泪，回过去：我在上课，不能移动。
　　那边回过来：那就拍个百十张过来。
　　我还要听老师讲课啊！你怎么能这样！！
　　
　　睡得迷迷糊糊的胤i又开始做梦，仍然是三百年前的光景，谁的笑脸如春光，谁的星眸如秋波，谁陪着他在草原上驰骋，谁带着他爬上高山踩雪，谁把捕获的猎物送至他手中，谁在出征之时与他诉说满腔豪情壮志。
　　贴在裤子口袋里的手机不停地震动，胤i抹了把嘴巴，终于是醒了过来，抬起头一看，老师已经换人了，已经是最后一堂课了。
　　手机里有一条未读短信：你已经睡了快两堂课了，再不起就变猪了。
　　胤i找了找，发现竟然没有那个鄙视兮兮的表情，皇太子表示很不高兴。
　　“你谁？“
　　“你梦里想的人。”后面跟了个眉眼弯弯的笑脸符号。
　　“你怎么知道孤做了什么梦？屁！关你屁事！”
　　“说中了！我就知道，你考试都能在卷子上写我的名字，做梦梦到我太正常了。”
　　胤i决定不再回他。
　　半分钟后那边又发了一条过来。
　　“说说看嘛，你都梦到了什么？”
　　“你确定要知道？”
　　“还是算了，肯定没好事。”
　　“呸！”
　　胤i收起手机，彻底不理了他。
　　
　　前排的眼镜男又转过身递了张字条子给胤i，他捏着笔杆挑开，又是狗爬的那几个字：放学之后来游泳馆，否则后果自负。
　　无不无聊，小孩子就是小孩子，同样的招术来了一次又一次，胤i打了个大大的哈欠，转头瞥了眼身后咬着笔埋头苦思的宋美人，想了想，决定还是带自己的小弟去会会他们，彻底教训那些人一次也好。
　　                        
作者有话要说：大哥绝对的全方位围追堵截，哪个缺口都不会放过的




☆、裸奔王子

　　游泳馆围了很多人，胤i带着他的小弟宋美人施施然出现，人群里响起了各种戏谑笑声和口哨声。
　　宋美人拉了拉胤i的袖子有些紧张。
　　胤i笑着拍拍他的脑袋，走上前去，冲坐在水池边摆pose的姬毓敏扬了扬下巴：“说吧，请孤来又有何贵干？”
　　玉米王子看起来似乎心情非常好，笑着冲胤i暧昧地一眨眼睛，目光转向了水池边一字排开只着了条丁字短裤秀身材秀肌肉的十数猛男们。
　　“皇太子殿下觉得这些人看起来怎么样？”
　　
　　胤i目光移过去，猛男们越发卖力地扭腰摆腿鼓肌肉抛媚眼。
　　宋美人被眼前的场景惊得眼睛都直了，胤i却是兴致盎然大摇大摆地走过去，摸摸那个的六头肌再拍拍这个屁股，好不惬意。
　　围观的人口哨吹得更响，姬毓敏眼中带着促狭的笑意盯着胤i的动作。
　　宋美人想到胤A布置的任务，抽着嘴角掏出手机把胤i的动作一一拍下，一张一张发出去。
　　
　　“殿下觉得怎么样？”姬毓敏见胤i似乎很有兴趣，再一次问他道。
　　胤i拍拍身边猛男挺翘浑圆的屁股：“尚可。”
　　“殿下喜欢吗？”
　　胤i转头瞥姬毓敏一眼：“他们都你的人？”
　　“当然。”
　　“那么你问孤喜不喜欢做什么？”
　　“殿下若是喜欢本王子当然愿意割爱，他们就送给殿下您了。”姬毓敏满脸暧昧，脸上写满了‘我知道你就好这一口特地送给你的你不用太感激我好好享受吧’的猥琐表情。
　　哎哟，这是挖个坑准备给自己跳啊，这么浅显的圈套，玉米王子还真把自己当傻的了。
　　
　　胤i放开身边的猛男，低下头思考了片刻，脚边的小石子被踢进水里，姬毓敏见他突然不说话了，只觉得额头突突直跳，有些拿不准他又在打什么鬼主意却莫名有了很不好的预感。
　　再次抬起头时，胤i突然倾身往前一步，压向了完全没有防备的姬毓敏面前。
　　他吓了一跳，身子往后仰了仰，差点直接掉水里去。
　　胤i的唇梢上扬，眼里带上了勾人的笑意：“毓敏堂兄，说实在的，比起他们，孤其实比较喜欢你的……”
　　周围人绝倒，一片暧昧低呼。
　　宋美人尽职地把胤i的一言一行，一举一动拍下录下再发送。
　　
　　姬毓敏有点傻了，狠狠瞪着面前笑意盈盈眼角含春的胤i，心脏开始噗通噗通地狂跳，好半天才憋出句：“你开……开什么玩笑？”
　　胤i好歹算是男女通吃，而面前的玉米王子却其实是个实打实的弯的，虽然没几个人知道，知道的也都不敢说。
　　以前姬毓敏只觉得自己这个皇太子堂弟软弱又没主见跟个女孩子一样偏偏还占着本来应该属于他的皇太子的位置所以看他分外不顺眼，但是现在呢，自从那天胤i在众人面前甩了他的脸一脚把宋美人踢下水潇洒离开之后他却反而越加对他来了兴趣，总觉得，皇太子似乎失忆之后性格也跟着大变，如今这样反倒是对他胃口得多了，更何况现在欺身在他面前勾引他的人，那一颦一笑间魅惑的眉眼风情，实在是很难不让人口干舌燥啊……
　　所以说，人都是有m潜质的，姬毓敏就是个典型的大m.
　　
　　“堂兄，说话啊……”胤i身子又往前倾了一些，手也摸上了对方的脸，暧昧地挑逗。
　　姬毓敏咽了咽口水，一只手搭上了胤i的腰，本想要推开他却在黏上去之后又舍不得放下来了。
　　胤i心中暗笑，没想到这玉米王子竟还是个纯情少年，自己还没做什么呢一张脸就憋得跟红苹果一样。
　　他弯下了腰，贴到对方耳边：“我们去休息室里？恩？”
　　姬毓敏点头如捣蒜，把看热闹的人都挥退了，屁颠屁颠地跟着胤i就去了休息室。
　　胤i转身冲宋美人眨了眨眼，宋美人点头会意，目送着他们离开。
　　
　　下课铃响之后胤A原本想去找胤i一起吃午饭，结果刚出了教室门教务处的人来找他说是他刚刚转学进来还有些资料要补充要他去填，于是他只得无奈跟着去了。
　　而一个小时之后，等他事情办完从教务处出来，才终于是有时间掏出了一直在口袋里震动个不停的手机，结果这一看，脸色当即变得红红绿绿，好不精彩。
　　宋美人发来的最后一条短信里写的是“他们把其他人都赶跑了单独进休息室去了，一时半会地应该出不来，我还有事要办，先不跟你说了”。
　　手机屏幕几乎被胤A瞪穿了，他足足愣了半分钟才咬牙切齿气势汹汹地杀去了游泳馆。
　　
　　胤i反脚踹上门，一眨眼一挑眉再用力一推，面前的姬毓敏措不及防被推倒在沙发上，而他则顺势压了上去，跪坐在了对方身上，若有似无地蹭他的身体。
　　姬毓敏的脸红得跟煮熟的虾米一样，一双眼睛都不知道往哪里搁，支支吾吾地说道：“殿……殿下。”
　　“叫孤什么？”
　　胤i一手捏起姬毓敏的下巴，轻佻的目光在他脸上来回转，暗想着这玉米王子虽然长得不怎么样，勉强只能算得上清秀，不过配上现在这副娇羞的表情，倒也还有点意思。
　　可惜你惹到孤头上来了！
　　胤i的视线下移，落在对方不断上下浮动的喉结上：“把衬衣扣子解开。”
　　姬毓敏愣了半天才在胤i戏谑目光注视下抖着手解开了最上面的那颗扣子。
　　“孤说的是全部！”
　　胤i说着用力一扯，扣子落了一地，再顺手一拉，对方成了裸上身的状态。
　　姬毓敏羞恼地双手想捂住胸口被胤i推开，恶作剧一般拨了拨他迎风挺立的红色小东西，身下人的身体瞬间僵住。
　　
　　胤i满意一笑，从他身上退开，坐到了沙发对面，抱着胳膊发号施令：“现在，把裤子也脱了。”
　　“不……不好吧。”
　　胤i眯起了眼睛，倾身到姬毓敏面前：“堂兄，你害羞什么？脱了裤子，孤保证让你欲、仙、死。”
　　姬毓敏再次咽了咽口水：“你怎么不脱？”
　　“你脱了我就脱啊。”胤i说着又恶劣地掐了掐他的胸口，对方身体一颤，三两下把裤子也扒了，只剩下条三角裤裹着关键部位。
　　胤i的目光从上转到下，关键处还特地多停留了几秒，笑得分外促狭：“堂兄身材真不错，来，把这个也脱了。”
　　手指勾住他的内裤边缘卷了卷，姬毓敏双手护着自己仅存的最后屏障犹豫不决。
　　“快脱啊~~”胤i在他耳边吐气，卖力地蛊惑，一手按着他的腰轻轻蹭动。
　　姬毓敏又羞又恼，双手却不自觉地按着胤i说的慢慢扯下了去。
　　
　　休息室外头，宋美人带着口罩全副武装，手里拿着从隔壁话剧社借来的烟饼，打火机点燃，从门缝下塞了进去。
　　两分钟后，他按开了门边放着的录音机，各种脚步声，尖叫声响起。
　　“不好了，着火了，大家快跑啊！！”
　　
　　着火了？！
　　被胤i逗弄得意乱情迷的姬毓敏抬起头才发现整个休息室不知何时已经是浓烟弥漫，瞬间惊醒过来，惊恐地推了推还抱着他不规矩乱摸乱掐的胤i：“着……着火了！着火了！”
　　姬毓敏只说了两句话就被浓烟呛得咳嗽不断，胤i也是满脸惊慌：“我们快离开这！”
　　姬毓敏想去捡地上的衣服，被胤i拉住：“还穿什么衣服！赶紧走！”
　　胤i几乎是用扯的拉着未着寸缕的姬毓敏就跑，冲到休息室后门一脚踹开，然后一拉一推，还处在迷茫惊恐状态的姬毓敏就这么被他狠狠推了出去。
　　
　　很不巧的，休息室后门外就是连通整个校园的中心大操场，更不巧的，小学部今天冬季马拉松长跑，领队的副校长正带着一群小朋友们从这里经过。
　　“哇！！！”
　　有小女孩们被赤、身、裸、体的姬毓敏吓哭了。
　　“变态！流氓！好恶心！”
　　小朋友们的骂声此起彼伏，手中的矿泉水瓶，毛巾，甚至是没吃完的早餐统统砸向了姬毓敏。
　　姬毓敏抱头鼠窜，一群小朋友跟在他后面追着打。
　　
　　跑太久了累得够呛正弯着腰喘气的胤T被直直冲过来的白花花赤条条的姬毓敏撞翻在地。
　　真真是无妄之灾……
　　他根本没看清撞到自己的是谁，刚想骂人，一只手捂住了他的眼睛，胤G配着可以想象得出来的面瘫状表情的声音在耳边响起：“非礼勿视，小心瞎眼。”
　　靠！
　　
　　胤i靠在休息室后门外，看着眼前的闹剧笑得直不起腰来。
　　该！让你得瑟！让你欺负糯米团子！实在是太大快人心了！！
　　“皇太子殿下您很开心哦？”
　　是啊，是啊，当然开心了！
　　胤i笑眯眯地下意识点头，下一秒突然惊醒，猛地转过身，身后是阴惨惨盯着他正磨牙的胤A。
　　                        
作者有话要说：太子是要倒霉了呢还是要倒霉了呢……




☆、谁调戏谁

　　“皇太子殿下您很开心哦？”
　　胤i狠狠翻了个白眼：“与你何干？”
　　“你再说一次！”
　　说就说，孤还怕你了不成？！
　　胤i再一次地反脚踹上了休息室的门，伸手一推，面前人同样被推倒在了沙发上，当然他也没忘了把胤i一块拉扯下去。
　　俩人搂抱拉扯着以不怎么优雅的姿势倒在了沙发上，胤i一手撑住沙发，暗自庆幸幸好没整个人都栽下去，要不就糗大了。
　　于是现在的姿势就是胤A下半身跪坐在地上，上半身被压在沙发上，仰着头笑嘻嘻地盯着与自己双脚交缠下|身几乎紧贴在一起，一手撑着沙发边缘一手跌在自己身侧的胤i。
　　
　　“殿下，投怀送抱第二次了。”胤A的双手缠上了胤i的腰，贼手顺势揉了揉他的屁股。
　　“别动手动脚。”胤i拍他的手，气得脸都鼓了起来。
　　“我又不是柳下惠，您这么热情主动，我怎么好无动于衷。”
　　胤i越是气恼，胤A却偏偏越是要调戏他，一来是对他没节操地出卖色相乱勾引人表示不满，二来美人在怀，不调戏就亏了。
　　
　　胤i却突然不说话了，眯起了眼思索了片刻，然后就笑了，笑得眼角眉梢都是春意，一心想调戏他的胤A楞是看直了眼。
　　“佳人兄，你想孤如何对你？”
　　他的声音压得很低，暧昧的吐气几乎贴上了胤A的唇，姿势也从之前卡在他双腿间变成了干脆一屁股坐到了他的胯上。
　　胤A悄悄咽了咽口水，脑海里天人交战，是该吃了他呢还是该吃了他呢？
　　胤i见他怔怔盯着自己却不说话只当他是被自己逗弄得傻了，心中得意，越加放肆起来，不仅是下|身在他胯间前后轻蹭，有意无意地摩擦过关键处，一只手更是掐过了他的下巴，情|色到露骨的目光从眉眼一直转到嘴唇。
　　“佳人兄当真是绝代佳人，面如冠玉，眉眼似画，妙哉，妙哉~~”
　　
　　胤A看着他一副‘爷就是在调戏你’的花间老手状表情，却殊不知自己这行为无异于送上门来给人轻薄，无奈抽了抽嘴角，接着一个发狠在胤i还在暗爽之时狠狠将之压到了地上。
　　“殿下，这话该我来说才对。”
　　下一刻，胤i的双手双脚被齐齐禁锢住，瞪着眼眼睁睁地看着面前这张就算长得再好也还是怎么看怎么都不顺眼的脸一点一点压下来。
　　
　　“不玩了！”
　　在对方嘴唇即将贴上来的时候，胤i终于是缴械投降了，狼狈地转过了脸以免被他口水荼毒到，心中暗骂明明外表都不过十七八岁，玉米王子一逗弄就上钩，面前这个，却是头彻头彻尾连羊皮都不屑于披的恶狼。
　　胤A看着他满脸的纠结与悲愤，憋着笑意身子整个俯了下去，对着他敏感的耳后侧吹气：“殿下，我可不是在跟你玩。”
　　胤i往旁边躲开些，眼角微动，有些拿不准他这话里的意思。
　　胤A知道他这表情就是迷糊了，胤i虽然看似风流不羁，却其实是个彻彻底底的的低情商，勾搭过的人不少，动心过的一个都没有，也所以才会把胤A这暧昧的举动和话语当成了挑衅非要扳回来。
　　而胤A就是故意说得暧昧不清让他自己慢慢想去，直接挑明了把人吓跑了就没意思了，要把小羊羔完完整整从外到里地吃抹干净，还得有点耐心。
　　
　　“殿下，说话啊。”
　　舌尖状似无意地扫过耳垂，明明是很平常的话语却仿佛在调情。
　　胤i自觉气势上输惨了，恨得磨牙却又不敢乱动，他不但手脚被按住，俩人某些地方还紧贴着，且悲剧的是对方似乎已经在自己之前的挑逗之下起了反应……
　　“说什么说？！你赶紧给孤滚起来！”
　　哎哟，恼羞成怒了。
　　“对着那些小朋友，你玩得不是挺起劲的，怎么换了我你还害羞了？”
　　“滚起来！”
　　
　　休息室的门砰的一声被推开，胤i和胤A同时转头过去，胤G面瘫着脸进来，看到他们一上一下的姿势眼里闪过一丝惊讶，之后又似乎是瞬间顿悟了什么：“二哥，索校长叫你去他办公室一趟。”
　　胤G话说完转身就走，三步之后终于还是绷不住又转头瞥了还交缠在一起的俩人，诡异一笑后撇了撇嘴：“二哥，您太让弟弟失望了。”
　　这一次说完就真的头也不回地走了。
　　胤i莫名其妙，你失望个什么东西？！
　　胤A思考了片刻，嘴角上扬：“闷骚少年的心思你不懂。”
　　“你又懂？”
　　这都什么跟什么啊。
　　
　　因为胤G的一个打岔，刚才那点暧昧气氛也没了，胤i也不觉得尴尬了，见胤A还赖在自己身上，屈起膝盖一顶正中他的小腹处，然后在他吃痛的夸张表情中推开了他施施然站了起来。
　　“想调戏孤，门儿都没有。”
　　“有门的。”
　　你已经被我调戏了个够本了。
　　胤A嘻嘻哈哈地爬起来，哥俩好的揽过胤i的肩膀就走，胤i只是象征性地挣扎了两下就放弃随他去了。
　　
　　校长办公室。
　　胤T窝在沙发上一副咬牙切齿的模样，胤G手里拿着跌打酒不怎么温柔地抓着他的手胳膊揉搓。
　　“你轻一点……啊……不行了……慢……慢点……”
　　胤G垂下眼，掩去眸中笑意，恶劣地加重手上的力道。
　　“轻……轻点……”
　　“雅蠛蝶~~”胤i吹着口哨踹开了办公室大门，怪声怪调地冲着胤G挤眉弄眼：“四儿，你把八公主怎么了？”
　　胤T额上滑下三条黑线，扭过了脑袋。
　　胤G忍着笑意回道：“殿下，八公主正爽着呢。”
　　胤T猛地转过头狠狠瞪了他一眼。
　　“听得出来，听得出来。”胤i赞同点头:"要不是进来看了究竟，孤还以为这里头正在上演春|宫大戏呢，八公主，女孩子家家的就矜持一点点嘛。"
　　胤T抽回手，坐到了沙发另一边去，留个背影给他们。
　　
　　胤A的脑袋突然凑了上来：“殿下，刚才那句再叫一遍来听听？”
　　胤i瞬间警觉：“叫什么？”
　　“雅蠛蝶啊，来嘛来嘛~~”
　　“你自己叫给自己听去！”
　　“没你叫得动听啊。”
　　“滚！”
　　
　　一直被无视的悲催索校长终于是忍无可忍大声用咳嗽来提醒他们自己的存在。
　　胤i漫不经心的目光移过去：“干爹叫孤来有何贵干？”
　　“第一，殿下下次进门的时候能不用踹的吗？”
　　“孤考虑考虑。”
　　“第二，他怎么办？”
　　索额图伸手一指，众人这才注意到这还有一个被遗忘了的可怜虫，正是那缩在角落里嘤嘤哭泣的玉米王子。
　　一条大毯子裹着身体，脑袋埋在双腿间，身子不停地抖动，一副惨兮兮的模样。
　　
　　胤i幽幽叹了口气，走过去在他身边坐下，顺手捋了捋他的头毛，像逗小狗一般：“堂兄啊……”
　　姬毓敏抬起头，眼睛红鼻子也红，水汪汪的眼睛盯着胤i。
　　“下次还敢欺负孤波？”
　　嘤嘤，明明就是你在欺负我。
　　胤i伸手拍拍他的脸：“你乖，以后呢，见了孤要请安，要让礼，孤说一你不能说二，孤走前你必须走后，孤就宽宏大量一点，对你既往不咎，如何？”
　　嘤嘤，你太强人所难乘人之危了。
　　
　　一旁的胤A见姬毓敏犹豫着不肯答应，眼睛一转，问索额图道：“校长，听说今天新闻社的人正好在操场取景拍校刊啊？”
　　“是这样没错啦……”
　　胤i再拍拍姬毓敏的脸：“堂兄啊，紫禁城官方网站好久没有更新首页版头了，孤觉得你的身材很不错啊，你不介意出卖一下色相的哦？”
　　“新闻社社长跟我同班，我让他把拍的照片送过来。”胤A连忙附和，说着就掏出了手机。
　　“不要！”姬毓敏悲愤欲绝地点头同意了胤i的不平等条约。
　　你们两个一唱一和的流氓！
　　看戏的胤G和胤T同时无语扶额。
　　
　　孔家很快来了人接姬毓敏回去，是瑞哲亲王亲自来了，胤i目送着姬毓敏上车，视线对上车里的瑞哲亲王，这还是他来了这个世界这么久第一次见到这个便宜皇叔，对方的眼神很冷且满是阴鸷，对着他看不出半点的恭敬，车门拉上后车子就扬长而去。
　　胤i撇了撇嘴，什么玩意儿，得瑟！
　　
　　“殿下，您今天闹得这出，我真是很为难啊。”索额图隐隐觉得头疼，虽然因为这事太过丢人，瑞哲亲王掩人耳目都来不及更不可能会追究声张，但不表示不会在心里记恨上胤i，总之就是很麻烦就对了。
　　胤i自己却完全不在意，打了个哈欠就回了办公室里头，一屁股坐到了电脑前，胤T这会儿手也不疼了，两眼放光地凑了过去。
　　俩人盯着电脑屏幕上跳动变化的数字，眼睛都不眨一下。
　　“你看得懂吗？”胤A也挤到了胤i身后，好奇问道。
　　“孤昨晚头悬梁锥刺股研究了一整晚。”
　　“真真刻苦……”
　　“这支会跌。”同样站在胤T身后的胤G淡定道。
　　三人同时转过头：“你怎么知道？！”
　　“第六感。”
　　
　　五分钟后，胤i把胤G扑到沙发上：“四儿，四儿，以后孤可就指着你了！”
　　胤T朝胤G伸出手。
　　“你干嘛？”
　　“手机给我。”
　　胤T抢过他的手机，两下输入自己的电话号码，再按拨出，然后笑眯眯地还回去：“好歹我们也是指过婚的，以后有空多多交流啊~~”
　　喂！你的司马昭之心未免太过明显了吧！
　　
　　胤A见胤i一副见了胤G就像见了金元宝一般的模样，磨了磨牙，转头扯住索额图：“校长，我也要学炒股。”
　　索额图扶额：“宋少爷，您似乎马上就要高考了吧？”
　　“那是小事，小事啦。”
　　那什么才算大事？
　　废话！当然是泡皇太子啊！
　　




☆、成年庆典

　　羊羊羊：成年礼什么的真的是太讨厌了[委屈][可怜][抓狂][鄙视][挖鼻屎]
　　灰太狼爱吃羊：最后那个表情就别发了，注意形象[心]
　　
　　胤i撇了撇嘴，把手机揣进了口袋里，对着面前的镜子近距离地打量自己的脸，左边，右边，总觉得有哪里不对劲。
　　“何特助，为何孤的眼睛这里肿了？”
　　何玉柱凑过去看看，忍不住腹诽，谁让你不听话晚上非要熬夜研究股票的？
　　“殿下您别乱动，我拿热毛巾来帮您敷敷。”
　　
　　十分钟后，何玉柱无奈垂下了手：“殿下，还是扑点粉遮遮吧？”
　　“那是什么？”
　　又十分钟后，胤i看着镜子里自己眼角亮晶晶的东西，好奇问道：“为何这个会一闪一闪的？”
　　汗，拿错成亮粉了。
　　来不及再擦了，宫内厅已经派人来催了几次，何玉柱手忙脚乱地从身边小宫女们手里接过衣服给胤i套上，敷衍他道：“那个就是那样的，您别乱抹了，一会儿花了。”
　　
　　衣服不是平常穿的校服，也不是简单的T恤仔裤，有点类似于传统的汉服，胤i东拉拉西扯扯的总觉得别扭。
　　“是麻烦了点，不过一会儿您出去了可千万别再扯了，今天是您的成年礼，全国人民可都看着呢，尤其是祭天的时候，无论如何都不能出岔子的。”
　　虽然胤i听得不耐烦，何玉柱仍然是一遍又一遍苦口婆心的叮嘱。
　　今天是这一年的农历最后一天，皇太子殿下十六岁的成年礼，一连三天的庆典，而这第一项内容就是去天坛祭天。
　　一大早天还没亮胤i就被人叫醒，然后就是不停地折腾，这让昨晚一直专研股票到两三点的他真是有点情何以堪，从醒来起就一直是哈欠连天，一肚子的怨念。
　　
　　而今天的天气又格外的冷，连着几天的大雪，整个紫禁城到处都是白茫茫的一片，胤i穿着单薄的传统服饰，要靠走的去乾清宫先拜女皇，没两步就冻得全身发抖。
　　何玉柱塞了个懒羊羊图案的暖宝宝到胤i手里，胤i瞥他一眼：“哪来的？”
　　“呵呵，宋少爷派人送来的……”
　　“无事献殷勤。”
　　何玉柱不敢苟同，怎么会是无事，宋少爷的那点心思明明就是昭然若揭，也就殿下您自己根本不往那处想而已。
　　只是，何特助，您似乎也应该反省一下为何您就偏偏会往那处想的吧？
　　
　　女皇陛下今天也穿得格外庄重，端坐在御座上，泪眼汪汪地看着胤i一步一步走进来，一旁站着的容嬷嬷淡定地给她递纸巾：“陛下，殿下是成年不是出嫁，您演太过了。”
　　“等他出嫁……不对，”女皇杏眼一瞪：“呸呸呸，朕的儿子当然是娶怎么能嫁！”
　　娶媳妇嘛，不管是男的女的，总之都是娶进门就对了。
　　“嫁与娶不过就是个字眼而已，于事实来说并无差别。”
　　不得不说，容嬷嬷，您已经一眼看穿了的皇太子本质，高瞻远瞩地掌握了事实的真相。
　　
　　胤i一生跪过的人五个手指头数得过来，面前的女皇虽然极度无厘头，好歹也是他这个身体的亲生母亲，看着她眼眶红红满脸又欣慰又自豪的模样，胤i心中莫名一酸，半点不别扭地就跪了下去行大礼。
　　女皇亲自上前把他扶了起来，拉着他的手拍拍，哽咽着半天才憋出句：“儿啊，你长大了……”
　　胤i酝酿好情绪，刚想说几句好听的，女皇的下一句又冒了出来：“长大了就要嫁，呸，不对，要娶太子妃了，娘舍不得啊……”
　　您未免想太多了，说了是娶不是嫁，您有什么好舍不得的？
　　胤i暗自腹诽，因为这一打岔的，他一肚子动听的话到嘴边又憋了回去，最后也只是客套了几句，就拜别了女皇。
　　女皇含泪在他身后挥手帕，走出乾清宫大门的胤i却突然想到为何自己刚才也差点被女皇给绕进去了，什么娶啊嫁的，他堂堂皇太子殿下怎么可能嫁人？！
　　
　　皇太子成年庆典的另一项内容是开放皇宫供百姓参观，指的是除后宫之外的前三殿，何玉柱帮胤i理了理衣服，再一次叮嘱道：“殿下，前头人很多，记住出去之后要抬头挺胸，smile，smile~”
　　“什么？”
　　“就是要微笑啦！”
　　您可千万别一不高兴又气鼓鼓地瞪人了，这才是关键。
　　胤i撇了撇嘴：“孤又不是卖笑的。”
　　
　　“殿下~~”
　　胤A带着笑意的声音在身后响起，胤i回头见是他分外地不高兴：“你怎么进来的？”
　　这里似乎还没到前三殿的范畴，闲杂人等没理由进得来吧？
　　“跟守门的商量帮他介绍一份更高薪的工作他就让我进来了。”其实就是一句话，有钱能使鬼推磨。
　　胤A走上前把手中的东西挂到了他的腰间。
　　“这什么？”
　　“玉璧啊。”
　　“你送孤这个做什么？”
　　“喜欢你就送你啊。”
　　
　　胤i皱了皱眉，这对话怎么听着有些耳熟？
　　对了，当年也是一样，一样是他的成年礼，他把玉璧挂至他的腰间，笑着与他说这些，那个时候他是什么心情，胤i已经记不清了，隐约觉得应该是高兴的，只是现在……
　　“你的喜欢还真廉价。”
　　胤A手中的动作顿了顿，只是一瞬间，又玩世不恭地笑了起来：“这块玉璧跟以前那块是一对的，我好不容易才找回来，花了七位数，哪里廉价了？”
　　你就装吧，胤i懒得再多说，东西收了下来也没打算还他，七位数，啧啧，他正愁没钱入股就有人送上门来了。
　　
　　“眼睛，”胤A双手捧住因为构思着发财大计而有些呆住的胤i的脸，拇指摩挲过他的眼角：“抹这么亮做什么？你又不上台走秀。”
　　弄这么妖孽勾人，走出去也是便宜了那些狼女，亏大了。
　　而胤i却因为他的动作显得更加迷糊了，好半天才慢吞吞地反应过来：“你又吃孤的豆腐！无耻！下流！”
　　
　　胤A忍着笑由着他骂，又掏出了副耳机塞到他耳朵里：“这个是mp3，一会儿你去了天坛少说要跪几个小时，无聊了就听音乐吧，反正有头发遮着外人也看不到。”
　　“你老实说！你到底有何企图？！”
　　“说了喜欢你啊，你怎么就是不信呢。”胤A控诉道，满脸“你看我多真诚你怎么能怀疑我”的委屈。
　　胤i狠狠踩了他一脚，转过了身。
　　
　　绕过崇楼前面就是三大殿，胤i还没走出去就有些被远远看到的人山人海的盛况惊倒了，不同于后宫的萧索，皇宫几年才难得开放一次，前面几乎是挤得连落脚的地都没有，连掩了皑皑白雪的枯枝上也有以各种别扭姿势举着照相机摄像机虎视眈眈等着他出现的人。
　　保安，这一次不是六个，整个宫内厅的保全人员都出动了在前头开路，何玉柱拉了拉胤i的袖子，再一次小声提醒：“殿下，昂首挺胸，smile~”
　　胤i走前，何玉柱跟上，再后面跟着的还有被胤i严令禁止不得靠近自己三十尺范围内的那位吴美丽特助。
　　山呼海啸一般的喊声尖叫声，不停有人嚷着“殿下殿下看这边”，各种闪光灯交织成一片。
　　胤i深深觉得自己跟那些关在笼子里任人围观的动物也没差了，同样是皇太子出巡，当年是跪一地磕头的人，如今却是围一圈看猴戏的人。
　　
　　挤在最前面的都是穿着统一着装大冬天的超短裙露大腿的小女生们，见了他有在尖叫的也有捂着嘴偷笑的更有胆儿肥的直接就抛媚眼调戏他了，而首当其冲的就是胤A的两个活宝堂妹宋郝俊和宋郝帅。
　　何玉柱似乎是怕胤i不明白，小声解释道：“殿下，她们都是您的亲卫后援团成员，从全国各地赶来为了一睹您的风采的。”
　　胤i目不斜视，小女生们嘻嘻哈哈的逗笑声却没有错漏过他的耳朵，多是在议论他的妆容，发型，服饰乃至身段，诸如“妖孽”“极品”“诱受”一类的词语不绝于耳。
　　胤i心中咆哮不止，脑子里重复闪现的都是那个两手并起，食指向下的表情，[鄙视][鄙视][鄙视]！
　　
　　好不容易终于挤上车，已经是大半个小时之后的事情，皇太子专车走中间，前后各有四辆车开路和垫后，从皇宫一路到天坛，要多威风有多威风。
　　胤i从车上下来，抬头看着面前与百年前并无二致的建筑，忍不住一阵唏嘘，这是他第三次来这里祭天，第一次他还是襁褓中的婴孩被立为皇太子连模糊的记忆都没有，第二次他被复立那个时候的他感觉不到半点的喜悦唯有疲惫，而这一次，隔了数百年，沧海桑田，岁月轮转，他又来到了这里。
　　贴身口袋里的手机震动起来，胤i悄悄掏出来捏到手心里看了一眼。
　　“不开心了就听音乐啦，乖~~”
　　孤为何要不开心？
　　你这样子就是不开心了。
　　站在后面人群中的胤A盯着不远处消瘦却挺拔的背影，嘴角微微扬了起来，以前的事情，无论好与坏都发生了，但是这一次，他不会再选错了。
　　                        
作者有话要说：关于大哥的心思，正文写不明白就番外写吧




☆、外宾来访

　　虽然是没有任何实权的皇太子，祭天的规矩倒是比之前朝有过之而无不及，胤i满腹的怨念，在被折腾了几个小时临近中午时分肚子饿得咕咕叫的时候，结束的钟声才终于是响了起来。
　　何玉柱把跪得双腿发软饿得头昏眼花的胤i扶起来，给他捶捶膝盖，拍马屁道：“殿下表现得很好，外面那些记者都夸殿下高贵，雍容，大气呢。”
　　那是当然！好歹也曾经是一呼百应万人之上的皇太子，怎么说也该有点指点江山的气势，祭天而已，小case啦~
　　
　　“走，走，回宫去，孤快饿死困死了。”胤i现在唯一的念头就是饱餐上一顿然后一觉睡到明天早上去。
　　然而天不遂人愿，现实往往是残酷的。
　　“殿下，您的任务还没完成呢……”
　　“还没完？！”
　　“各国的王储公主们都来参加您的成年大典了，您下午要在圆明园接见他们，前两天蒋厅长不是跟您说过了吗？”
　　麻将脸厅长说的话胤i一贯是左耳进右耳出，一早就丢到脑后去了怎么可能记得。
　　
　　胤i到达圆明园的时候，胤T已经在那里等他了，也是一身传统服饰头发盘成了髻配着桃花妆，分外娇羞明媚的小模样，胤i看着在心中打了个响指，有些遗憾可惜不能调戏……
　　“四儿当真是艳福不浅……”手还是忍不住伸出去在他娇嫩的小脸上掐上一把。
　　胤T一眼就看穿了他的猥琐心思，用力拍开他的手，冷哼道：“你可以对着镜子自摸。”
　　“孤又不是变态！”
　　“也没差多少！”
　　
　　胤i要接见的是如今还存有皇室的国家的王子公主们，还包括了那些非洲酋长国的土著元首们，来的人很多，各种肤色各种奇装异服抄着各种古怪语言，见面礼从弯腰到握手到拥抱到贴面五花八门。
　　身段妖娆前|凸|后|翘的西班牙公主贴上来跟胤i来了个热情的拥抱，浓郁的香水味扑鼻而来，温香软玉在怀，胤i暗爽不已。
　　而下一刻又被人高马大身材魁梧的非洲土著王子整个揽入怀中，胤i还没来得及反应，就被人从头‘轻薄’到了脚。
　　靠之！
　　面前的黑人王子叽里呱啦地激动地说着什么，胤i的嘴角直抽抽，陪同他一块做接见的胤T憋着笑意，见他脸都黑了赶紧与那王子客套两句，然后同样被对方拥入怀中，身材娇小的胤T被他搂抱着几乎整个被淹没。
　　
　　电视机前的人举着DV一动不动地盯着面前屏幕把正现场直播的接见会里皇太子殿下每一个皱眉，撇嘴，鼓脸，瞪眼的细微表情和正面，侧面，前面，后面的大特写一一录下，一边拍一边笑。
　　一旁因为被霸占了电视而看不能柯南满肚子怨念的宋美人暗自腹诽，猥琐，真猥琐，皇太子殿下竟然会被你这么个流氓给盯上，当真是前世作孽太多。
　　胤A当然是听不到宋美人的碎碎念的，此刻他全副的心思都在屏幕里胤i漂亮的小脸上，看到西班牙公主扭着腰贴上去而胤i满脸陶醉，他的嘴角抽了抽，看到黑人王子把胤i整个抱进怀里动手动脚，他举着DV的手用力掐了紧，再看到后面更有甚者的直接就吧唧一口与胤i来了个热烈的吻脸礼……宋美人突然生出了种乌云罩顶的恶寒之感，抱着胳膊做到了离他远点的地方去。
　　
　　“佳人哥，你慢慢看啊，我先走了，一会还要去宫里的。”
　　“你要进皇宫？”胤A捕捉到关键词，终于是分了点注意力到宋美人身上来：“为什么？”
　　“你不知道？”宋美人有些惊讶，接着又瞬间了然，看胤A的目光带上了些许同情：“皇太子成年庆典，今晚皇宫会放烟火庆祝，各国的外宾都会去观看，还有被皇室成员邀请的人也能进去，我，是皇太子殿下亲口邀请去的哦~”
　　也就是说胤A彻底地被人给无视了，不仅是胤i无视了他，连胤T也把他给忘了。
　　于胤i来说，胤A压根就没有列入过考虑范围，请谁都没可能请他，至于胤T，则是觉得现在大哥二哥关系这么好（这个绝对大误！）二哥肯定会叫大哥的啦自己又何必再多次一举是吧于是他也就把胤A给略过了……
　　
　　胤A很忧伤，目光移回了电视屏幕上，胤i正和一群貌美如花的公主王子们淡定自若地谈笑风生。
　　无论在哪里，他永远都是人群中最夺目最耀眼的那个，只可惜，自己永远入不了他的眼。
　　要是胤i知道胤A此刻所想，一定会做个鄙视的表情，再回他一句“你真有自知之明”，然后转过身狠狠翻个白眼心中暗骂一句“猪头”。
　　也可惜，胤i不是他肚子里的虫，猜不到他那些明媚忧伤自怨自艾的怀春心思。
　　
　　语言不通并不影响交流，热情奔放的西班牙公主被胤i逗笑得花枝乱颤，临走之时也没忘了给他抛媚眼顺便留下句暧昧的“晚上见”。
　　胤i很得瑟，自己的魅力果然不可小觑，连洋妞也屏不牢。
　　“你不会是想娶个洋妞做太子妃吧？”胤T就知道胤i又在想些有的没的，分外的无语。
　　“那又有何不可？她是西班牙公主，嫁给孤也算是门当户对了。”
　　比起来胤i觉得若是他的太子妃候选人都是郝俊郝帅那样的，他宁愿不娶，这西班牙公主倒是合他胃口得多了。
　　“随你。”胤T撇了撇嘴，娶洋妞，只怕你想象得太过美好了。
　　
　　回宫之后，没了摄像头跟着，胤i终于是有机会脱掉那身极度不方便的衣服了。
　　“殿下，这个东西……”何玉柱碰都不敢碰他腰间的玉璧，宋少爷说这个要七位数，乖乖，一个不小心磕到了卖了他都赔不起。
　　胤i将那东西从腰间扯下来，在手里垫了垫有些拿不定主意。
　　胤T抱着雪糕在一旁挖着吃，见胤i犹豫不觉得样子，漫不经心地问他道：“大哥送你的？”
　　“你怎么知道？！”
　　一看你这又纠结又苦恼隐约又有点高兴的小模样就知道了。
　　胤T冲胤i伸出手，示意他给自己看看。
　　
　　“这个看着有点眼熟啊……”
　　胤T眯着眼睛举着手里的东西借着窗户外头透射进来的阳光仔细打量。
　　也是了，以前他每次见了胤i都要弯半个身的姿势，他腰间挂着的东西看得多了自然会有印象，只是后来突然某一天那东西就不见了，之后也没见他再佩戴过，胤T一直以为他是喜新厌旧了。
　　胤i也压根就没有跟他解释的打算，原本他很宝贝这东西的，后来摔了就视之如粪土了，连带着那人所有的一切都再不稀罕。
　　“我想起来了，这个后来是不是摔碎了的？有一次我在大哥府邸的书房里看到过重新拼凑起来的，他当宝贝似的收着碰都不让我碰一下。”胤T说着狐疑的目光在胤i身上来回转：“你们到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，没怎么回事。”
　　胤i随口敷衍他，心里想着那玩意儿摔碎之后自己似乎是叫何玉柱扔了吧，怎么又回他手里去了？原来何玉柱也信不过啊……
　　胤i横了一眼过去，正在装雕像的何玉柱有些莫名其妙，殿下怎么似乎很生气？
　　虽然此何玉柱非彼何玉柱，但胤i明显是迁怒了。
　　
　　“你们有问题哦~~”胤T一脸写满了“有奸|情赶紧坦白从宽”贼笑着凑到了胤i面前。
　　胤i无比正直：“有什么问题？”
　　“这个是不是也是大哥送的？”胤T目光在胤i从进门起就一直抱着不放的那个暖宝宝上转了一圈。
　　“是又怎么样？”
　　“他干嘛对你这么好？说起来我才是跟他关系比较好的那个吧，他怎么从来没送过我东西？”
　　“好个屁好，你利用他他利用你你也好意思舔着脸说你们关系好。”胤i不屑鄙视道。
　　“总比你们要好一点，至少我们逢年过节的还能互相串串门，你连他府邸在哪里都不知道吧？”
　　胤i张了张嘴，想想还是算了，跟胤T争辩这个真没意思，转过了话题：“那个东西，你帮孤去卖了，孤知道你有门路的，卖回来的钱还你十万和一倍利息，余下的给孤开个账户。”
　　
　　“你确定？”胤T都开始有点同情胤A了：“人家好不容易才弄回来特地送你的，你眼睛都不眨一下就卖了？”
　　“卖了！”胤i面上说的笃定，其实却有些心虚了，目光黏在那玉璧上半天不移开。
　　“真的卖了？”胤T手里的东西在胤i面前晃过来又晃过去。
　　“卖！”胤i咬咬牙移开了眼。
　　“行~”胤T收起东西，从沙发上跳下来：“我先回去了，先去托人挂市，等有买家要了再通知你。”
　　胤T说走就走了，半点再反悔的机会都不给胤i，胤i想说“你再让孤考虑考虑”的话到嘴边又咽了回去，胤T人都走了。
　　
　　羊羊羊：对手指……把别人送的东西转手又卖出去是不是有点太过分了？
　　灰太狼爱吃羊：你……我恨你！
　　                        
作者有话要说：打滚求留言……QAQ




☆、marry me

　　午门外，胤A忧愁地看着面前紧闭的皇宫大门，第n次的唉声叹气。
　　宋美人从后面走上前来同情地拍拍他的肩：“佳人哥，我进去了啊~~”
　　“你赶紧滚！”胤A狠狠瞪一眼明显在幸灾乐祸的宋美人。
　　宋美人吹着口哨把手中请帖递给了宫门外的守卫，然后大摇大摆地进了去，临走前也没忘了再次回头冲胤A挥挥手。
　　
　　胤A撇了撇嘴，转向如雕塑一般八风不动的皇宫守卫，想与之套近乎，无奈任他磨破了嘴皮子对方压根连眼睛都不眨一下。
　　夜晚不同白天，日落之后皇宫大门就关闭了，闹哄了一天的游客终于散去，胤A再想混进去也没那么简单了。
　　
　　就在胤A犯愁间，加长的豪华车经过他的身边停了下来，胤A一眼认出是女皇陛下的专车，赶紧恭敬上前一步，车窗落下，他冲里头笑得优雅的女皇陛下弯了弯腰：“见过陛下。”
　　“宋少爷您怎么在这里？”说话的是女皇身边坐着的据说与她有一腿的索额图校长。
　　女皇闻言偏过头仔细打量起了胤A，胤A瞬间警觉，浑身的神经的都紧绷了起来，微调了下面部表情，保持着自己最镇定自若的状态迎接女皇陛下的审视。
　　“你就是宋家的大少爷？”
　　“是，我叫宋佳人，是皇太子殿下的……朋友。”
　　“真不错。”女皇连连点头。
　　所谓丈母娘看女婿，越看越满意，说的就是现下的情景。
　　
　　胤A却面露苦恼之色，有些为难道：“女皇陛下，您能不能让我跟您一块进去？”
　　女皇有些意外：“保成没有给你请帖吗？”
　　胤A轻叹了口气，眼眸垂下四十五度，语调带上了些许无奈与尴尬：“前两天，我跟殿下吵架了，他生我气了……”
　　原来如此，女皇一看胤A一副又苦恼又无措的模样，当即脑补了小两口吵架自己儿子闹别扭不理人而对方还这么主动贴上门来，女皇觉得很满意，示意胤A：“你上车来吧，朕带你进去。”
　　“谢谢陛下！”
　　胤A拉开车门就不客气地坐了上去，心中比了个V字，目标达成！
　　
　　太和殿前的空地上，露天舞会正进行得如火如荼，胤i被以西班牙公主为首的热情的各国王子公主们围着跟着他们随着喧嚣的音乐起舞，很快就打成一片。
　　胤A从车上下来，一眼就看到人群中正笑得前仰后合与人大跳贴身热舞的胤i，一整天的郁闷心情终于是渐渐散去，虽然那些不停贴到胤i身上去的男男女女他看着分外的不顺眼，但是胤i笑得这么开怀的样子却真的是久违了。
　　
　　宋美人靠过来，好奇问道：“你怎么进来的？”
　　胤A的目光一直追随着不远处的胤i，嘴角上扬：“有张讨丈母娘欢心的脸就够了。”
　　“你真无耻。”
　　
　　胤T端着盘子坐在殿前的石阶上一边与身旁的日本公主闲聊，一边有一搭没一搭地挖着蛋糕吃。
　　与胤T一般大的日本公主木木子双手捧着脸，眼珠子在广场上的众人身上来回转，最后落在了一边角落里侧着身子蹲在地上逗弄小狗的人身上。
　　“卡哇伊~~”木木子公主心花怒放。
　　胤T疑惑转头看了一眼：“你喜欢那条狗？我让他送你好了。”
　　“茜茜，茜茜，他好可爱啊~~”
　　胤T扶额，原来是看上了逗弄狗的人，只是，把‘可爱’这样的词安在胤G身上真的没问题吗？
　　
　　禁不住木木子的再三请求，胤T答应了介绍他们认识，他起身走到胤G身边，伸脚踢了踢他的屁股。
　　胤G迷茫抬起头：“做什么？”
　　胤T心头一颤，这迷糊的小模样还确实有点萌……orz，一定是错觉！
　　“借我两百万。”
　　胤G惊得差点一屁股坐地上去：“我哪来那么多钱？而且你要那么多钱做什么？”
　　“你少装了，你有的，”胤T晃晃手中的东西：“看看，这个是不是有点眼熟？”
　　胤G靠过去仔细打量一番，犹豫问道：“是二哥的？”
　　“没错，你借我两百万我把它买下来。”胤T说着就冲胤G伸出了手。
　　胤G无语：“我现在要到哪里去变钱出来给你？”
　　“开支票啊陈少爷，动作快点，放心，不会亏了你的，过后还你百分之十的利息。”
　　
　　激烈的音乐声嘎然而止，胤i放开还想再继续的西班牙公主，指了指一旁的餐桌表示自己饿了去拿点吃的。
　　一大盘的各种精致点心递到了正在埋头研究食物的胤i眼皮子底下，他疑惑抬头，面前是笑得见牙不见眼的某人。
　　“你怎么会在这里？哦，是八公主叫你来的吧。”胤i完全没有想过卖了他的会是他的女皇妈咪。
　　胤A也没打算解释，叉子叉了块盘子里的红枣糕笑眯眯地送到了胤i嘴边，眼神示意他张嘴。
　　胤i没有多想，下意识地就张开嘴把糕点整个含了进去，胤A撤回叉子，伸舌舔了舔上头的残余的糕点，盯着胤i的目光隐约带着点暧昧。
　　胤i暗暗翻了个白眼，强忍住吐了嘴里东西的冲动扭过头不想再搭理他。
　　
　　见他们‘恩爱’完了才故意找准时机凑过来的胤T把支票递给胤i：“给你，东西有人要了，这是两百万的支票。”
　　“这么快？！”胤i惊讶地扯过那张支票，分外地不可置信。
　　“当然，”胤T晃晃手中玉璧，故意瞥了眼瞬间脸色就不怎么好看的胤A：“这玩意儿可值钱了，抢着要的人可多了，我明天就把东西给人送过去。”
　　胤i信了这话，忽略那一点点的心虚，把支票揣进口袋里：“谢了。”
　　“不客气~~”
　　
　　“皇太子殿下！”
　　五个字胤A说得咬牙切齿，胤T见苗头不对赶紧躲一边去，胤i偏过头：“干嘛？”
　　“你是不是太过分了？！”
　　哎呦，还真生气了。
　　因为胤A黑了脸，胤i原本还有一丁丁的愧疚或者不好意思此刻也全跑了，不客气地反驳道：“东西是你自己乐意送的，孤又没有强迫你，既然送给了孤就是孤的东西，孤爱摔了，扔了还是卖了都不干你的事，你想怎样？佳人兄？”
　　一，二，三，胤A狠狠盯了胤i三秒过后转过头，算了，说到底还是自己自作孽不可活。
　　
　　“你过来。”
　　胤A冲胤T示意，胤T狗腿状地笑着又凑了过来，先发制人道：“大哥是想说你要买回去吗？怕是不行啊，人家钱都给了就等着收东西了，我要不是给他要付百分之三十五的违约金的……”
　　“我付！”
　　“好的，好的，”胤T连连点头：“一共两百七十万，现金还是支票？”
　　如此一来，连本带利还了胤G两百二十万，自己还能有五十万，大哥这只大肥羊，真是不宰白不宰。
　　胤T的小算盘打得啪啪响。
　　胤A掏出支票本，哗啦啦两笔填完恶狠狠撕下塞胤T手里：“拿去！”
　　“谢谢，大哥您真是好人~”胤T把那玉璧双手奉上，拿了钱也没忘了拍马屁。
　　“滚！”
　　
　　胤T嘻嘻哈哈地跑了，胤A尴尬地拿着手里那送出去就被人卖了最后又被自己高价买回来的玉璧转向胤i，胤i又对着他做了那个食指向下的鄙视表情。
　　“你什么意思？”
　　“你是钱多了脑子也跟着坏了吧？”
　　“还不都怨你！”
　　胤A又气又恼，正思索着这次要找个什么好点的借口再把东西送出去，却突然在毫无准备的情况下被拥上来的人给挤到了一旁去。
　　一大群人中为首的一个正是白天那个抱着胤i半天不撒手的黑人王子，据说来自肯尼亚的某个非常有钱的大部落，此刻正拉着胤i的双手叽里呱啦地快速说这些什么，胤i满脸迷茫，还没反应过来眼前到底是怎么个情况，就这么呆呆傻傻地盯着对方半天说不出句话来。
　　土著王子越说越激动，到最后竟是单膝在胤i面前跪了下来，周围的人一片起哄笑声，都是非洲几个土著部落的王子公主们。
　　胤A也彻底傻了眼，先前对方操着土著语说的那些他是没听懂，但是跪下来之后最后那一句英文他却是听清楚了。
　　“Please marry me！”
　　“欧啦欧啦~~”一片起哄声。
　　“噗~~~”看热闹的胤T笑倒在了身边胤G的身上。
　　
　　而作为当事人的胤i显然是没有听明白对方的意思的，只是觉得好奇，耶，这个王子竟然给自己下跪了耶！！
　　是可忍孰不可忍，胤A拨开人群冲上前去，把胤i的手从土著王子手里抽出来，瞪着他不客气地说道：“皇太子殿下是男人，怎么可能嫁给你？！”
　　土著王子耸耸肩：“我听说贵国国会已经准备给同性婚姻立法了。”
　　靠之！那也没你的份！
　　“皇太子殿下是一国储君，是要继承皇位的，怎么可能嫁去非洲？！”
　　土著王子再次耸耸肩：“那我嫁来贵国也可以，我不介意的。”
　　我去！皇太子是颜控！颜控！
　　还迷迷糊糊的胤i拉拉胤A的袖子：“你们到底在说什么？”
　　胤A怕拍他的脑袋：“乖，没事，他跟你闹着玩儿呢。”
　　手从脑袋一路下滑到腰上，再然后用力揽住，胤i还没反应过来时胤A就搂着他骄傲地大声宣布主权了：“皇太子殿下，是我的人！”
　　当然他用的是英文，胤i听不懂。
　　不过很显然的，胤i觉得他是故意欺负自己不懂英文，狠狠一脚踩上他，而胤A忍着脚尖剧痛，仍然是强装镇定地与面前的土著王子互瞪，气势上不能输，绝对不能输！
　　
　　不远处看着这一场闹剧的女皇有些忧愁：“保成这孩子太招人了也是麻烦啊，只是宋少爷这样，真的好吗？”
　　索额图宽慰她道：“陛下不用担心，皇太子殿下其实是很喜欢宋少爷的。”
　　“真的？”
　　“必然是的。”
　　索额图认为皇太子殿下若是不喜欢宋少爷就不会明明不是一个年纪一个班在学校里却是整日的形影不离连上厕所都要一块，却殊不知胤i其实也很无奈，完全是胤A就像那牛皮糖一样根本甩不掉而已。
　　而女皇陛下听了这话却是认真开始思考，若是自己的宝贝儿子当真喜欢宋少爷，自己怎么也不能棒打了鸳鸯，怎么也得帮帮他才行。
　　                        
作者有话要说：五一玩了两天orz……




☆、亲一个吧

　　吵吵闹闹的求婚闹剧还在继续，土著王子尤不死心，黏在胤i身边絮絮叨叨地表诉衷情，西班牙公主凑上前来，探照灯一般的目光在胤i和胤A之间来回转。
　　“你们是一对哦？”
　　“什么是一对？”
　　“一对就是你爱他他也爱你你们会结婚会生……哦，这个不可能啦。”
　　“你听谁说的啊？！”
　　“他刚刚说的啊。”
　　胤i转过头狠狠瞪胤A一眼：“你刚才到底说了什么？！”
　　胤A摸摸鼻子：“什么都没说。”
　　“你离孤远点！”
　　
　　胤i又转回头，给西班牙公主解释道：“你千万别听他说的，他这里有点不正常，小时候摔坏了脑子，他说的话半句都不能信。”
　　胤i指了指自己脑袋处，西班牙公主看胤A的眼神带上了同情，胤A莫名其妙：“你们在说什么？”
　　胤i与西班牙公主交流用的是他们都懂的第三种语言法语，可惜胤A却听不懂，只能抓瞎。
　　胤i丢了个鄙视兮兮的眼神过去，意思是就是欺负你听不懂。
　　
　　“那你会嫁给肯尼亚王子吗？”西班牙公主继续追问道。
　　“孤为何要嫁……不对，孤为何要娶肯尼亚王子？”胤i瞥了眼仍然在自说自话黑夜里只有一大排白牙闪闪放光的土著王子，想象了一下自己将之压倒在床的情景，手臂上的鸡皮疙瘩一颗一颗冒了出来。
　　“刚才他向你求婚，你没有拒绝。”
　　一直都是胤A在说，胤i确实没有明确拒绝过。
　　求婚？！
　　联想到事情的前因后果以及西班牙公主的话，胤i终于是后知后觉地明白过来刚才到底发生了什么……
　　
　　胤A被揪着胸前衣襟拖到了胤i面前，胤i满脸想撕了他的悲愤：“你刚才是不是又说了不该说的话？！”
　　胤A顺势往胤i身上靠，眨着眼睛逗弄他：“我说的都是应该说的，必须说的。”
　　“你要不要脸？！”
　　不这么不要脸怎么泡得到你。
　　“殿下，您何必这么生我的气呢，当务之急您该解决的是这位肯尼亚王子吧？我也不过是为了帮您才出此下策，您就算不感激我也不必如此生气吧？”
　　胤i又看了眼仍然虎视眈眈盯着自己的土著王子，怏怏松开了胤A。
　　
　　胤i冲土著王子招招手，土著王子屁颠颠地往前一步：“皇太子殿下，您愿意接受我的求婚吗？”
　　所有人的目光都集中到了他们身上，等着胤i表态。
　　胤i冲胤A扬了扬下巴，示意他给自己做翻译，胤A走上前，贼手趁机又摸到了胤i腰上。
　　胤i咬牙切齿：“放开。”
　　胤A侧过头，跟他咬耳朵：“乖，演戏演全套的，我都不介意牺牲名声了你就配合一点嘛。”
　　
　　胤i暗暗翻了个白眼，决定暂时不跟他计较，高傲地转向了土著王子：“你喜欢孤？”
　　土著王子连连点头：“当然喜欢。”
　　“翻译。”
　　胤A笑眯眯地转向胤i，盯着他的眼睛，缓缓说道：“我喜欢你，很喜欢。”
　　胤i心神一颤，突然生出了点说不出的诡异感觉，移开了眼，继续问土著王子道：“为什么？”
　　“因为你很可爱啊！”
　　“你的所有都喜欢，包括别人不能忍的坏脾气，只要是你的，我都喜欢，没有为什么。”胤A尽职地‘翻译’。
　　肉麻到吐了，看热闹的宋美人等人真的扶墙吐了。
　　胤T和胤G额上滑下黑线，喂喂！不带这么夹带私货好吧？！
　　胤i皱了皱眉，土著王子似乎只说了一句话吧？
　　
　　“殿下……”土著王子还在巴巴等着胤i的答案。
　　胤i的目光一一扫过在场众人，最后落在了从进来起就一直缩在角落里吃东西不靠近任何人身边的玉米王子身上。
　　正在埋头吸溜粉条的姬毓敏本能地感觉到了危险猛地抬起头，正对上胤i似笑非笑的眼睛，手中的盘子‘啪’的一声落在了地上。
　　可怜的孩子，按说玉米王子原本也算是阳光少年一枚，却因为那一次裸奔事件产生了严重的心理阴影，如今见了胤i就如同耗子见了猫一般。
　　原本这次的晚宴他是说什么都不乐意来的，不过架不住他爹也就是瑞哲亲王的喝令，说什么你还怕了皇太子不成云云，总之瑞哲亲王这样的人就是儿子死活不重要，自己的面子顶了天，于是姬毓敏即使再不情愿也还是硬着头皮来了，虽然他一直在努力缩小自己的存在感，然而显然一早就盯上了他的胤i是没打算放过他的。
　　
　　胤i冲姬毓敏抛了个媚眼，笑着与土著王子介绍道：“这位是孤的堂兄毓敏王子，你觉得如何？”
　　胤A瞬间会意，添油加醋翻译道：“毓敏王子也很可爱啦，又奔放又热情，被人欺负了还会哭鼻子，你摸一摸他就乖了，跟小狗一样。”
　　土著王子一直黏在胤i身上的目光终于是转了出去，打量起了浑身都开始哆嗦苦着脸往后缩的姬毓敏，片刻之后竖起了大拇指，笑开了满口白牙：“Good~good~so cute~”
　　有门儿~
　　胤A悄悄松了口气，胤i笑得越发得意。
　　
　　土著王子转移目标，追着玉米王子跑了，现在的胤i还不知道，他这么一个不经意的举动日后将会促成一段跨越亚非跨越种族跨越性别的美满姻缘佳话。
　　而之后义无反顾地与土著王子私奔去非洲的玉米王子将会对胤i充满了感激与感恩，虽然他的老爹瑞哲亲王也因此恨胤i恨得牙儿痒就是了。
　　
　　西班牙公主见胤i既不承认与胤A有关系也没有答应土著王子的求婚，扭着腰又贴了上去：“殿下，既然您还是单身，考虑一下我啦~”
　　胤i顺势揽住她的小蛮腰，一副情场老手模样与之调情：“公主这么天姿貌美妖娆可人，想必追求的人多不胜数，能被公主高看上，实乃荣幸备至~”
　　“比不上殿下您风流英俊潇洒出众~”
　　“公主不仅人美嘴巴更甜~”
　　“人家说的句句都是实话嘛~”
　　
　　被彻底无视了又完全听不懂他们在说什么的胤A忍无可忍，上前冲西班牙公主绽放一个大笑脸，用英文丢下句“公主您裙子背后的拉链开了”然后在对方花容失色的瞬间把胤i拖了走。
　　“你干嘛？！干嘛？！你放开孤！”
　　胤i狼狈地被胤A拖着走，又捶又踢也挣脱不开他的蛮力，最后还被不客气地推到了墙上。
　　“站好了！有话跟你说！”
　　“你再凶！”
　　胤i气鼓鼓地瞪人，原本连直接做了他的心都有了的胤A瞬间又萎了，放开了桎梏还帮他揉了揉被自己掐痛了的手腕。
　　胤i见他小心翼翼的模样也忘了抽回手而是有些好奇地歪过了脑袋。
　　胤A放下他的手，抬头刚想说话，却发现胤i放大的脸近在咫尺正一瞬不瞬地盯着自己，恶劣心思瞬间又冒了出来，调戏他道：“殿下，亲一个吧？”
　　胤i一愣，反应过来后回了一个字：“滚！”
　　“又生气了？”
　　“你无不无聊？总开这种玩笑有什么意思？！”
　　唉唉，人家说的是真心话啊，你偏偏就是不信。
　　
　　‘砰’的一声巨响，烟花腾空而起，在墨黑色的夜空绽开，绚丽斑斓，流光溢彩。
　　胤i抬起头，一时有些怔愣住：“放烟火了……”
　　胤A顺势拉着他在挨着旁边的石阶坐了下去，胤i怔怔看着夜空下朵朵绽放的花，多姿色彩倒映进他的眼中。
　　“放烟火很好看？”
　　“干你屁事！”胤i连个余光都不屑于施舍过去。
　　胤A有些莫名其妙，怎么好端端地突然又生气了？
　　
　　半个小时候，胤A无奈拍了拍靠在自己肩膀睡着了的人的脑袋，把脖子上的围巾解下来披到了他的肩上。
　　胤i咂了咂嘴，睡得香甜。
　　梦里烟花开得同样绚烂，有人从背后拥住他的肩，与他一起看这一场盛世烟火。
　　胤A低下头，捏了捏胤i的脸，没有反应，他慢慢凑了过去，如羽翼一般的轻吻落在唇间。
　　
　　胤T按下快门，把眼前一幕记录下来。
　　胤G移到他身后：“你又想讹大哥的钱？见者有份。”
　　“你滚！”
　　




☆、欠债还债

　　羊羊羊：嘴巴被蚊子叮了，为什么大冬天也会有蚊子？
　　灰太狼爱吃羊：呵呵呵^B^
　　皇太子原来是个天然呆……
　　
　　新一年的第一个早晨，胤i在温暖的被窝里与睡梦缠绵，梦里还是孩童的他穿梭在被白雪掩埋的宫中小道，滚起的雪球砸向朝着自己扑过来的人，放肆地大笑。
　　胤i睁开眼，又用力眨了眨眼睛有些迷糊，怎么突然又梦到了小时候的事情呢？
　　噩梦。
　　翻个身，继续睡。
　　
　　“殿下，起床了~~”带着笑意的声音在耳边响起。
　　“别吵。”
　　胤i拉高被子遮住脑袋，三秒后又猛地掀开被子坐了起来，瞪着面前笑嘻嘻的人：“怎么是你？！你怎么进来的？！何玉柱呢？！”
　　“你问了三个问题，要我先回答哪个？”胤A蹭掉脚上的鞋，爬上了床，拉过还带着他体温的被子盖住。
　　“你做什么？！”胤i扯着被子窘迫地往里缩，被子下的脚胡乱蹬想把他踹下去。
　　注意了，皇太子有裸睡的习惯，虽然其实还留了条裤衩啦，也虽然大家都是男人就算是赤|裸相对其实也没什么，但那是说的别人，面对着眼前这个笑得一脸不怀好意形容猥琐目光暧昧的冤家，胤i总有种被赤|裸|裸视奸的错觉。
　　“没做什么啊，天气冷嘛，床上热乎。”
　　“你滚出去！”
　　胤i环视一周，才发现竟然一个人都没有，连何玉柱也不在。
　　“今天是大年初一，宫内厅也是要放假的。”像是看出了他在想什么，胤A好心解释道。
　　“那也不可能一个值班的都没有吧？！”
　　“有是有，今天负责伺候你的是吴美丽特助，你说过不许她靠近的嘛，她在外面等着呢~”
　　真倒霉，大年初一还要对着这尊瘟神……
　　
　　胤A见胤i怏怏不爽的模样，笑着凑到了他面前：“殿下，让我来伺候您起身如何？”
　　放大的脸就在自己眼前，被子里的手摸上了腰若有似无地撩拨，胤i磨牙：“拜托你让开好吗？！孤要穿衣服！”
　　“你穿啊……”就这么穿。
　　“滚！”
　　
　　半个小时后，胤i坐到餐桌前，鼓着脸嚼着手里的馒头顺便斜着眼睛瞪坐在自己对面同样吃得不亦说乎的人。
　　“你是不是太自来熟了？”
　　“女皇陛下说我可以跟殿下一块用早餐。”胤A一副理所当然的模样，眼皮子都没抬一下。
　　又是女皇！
　　
　　昨晚烟火大会结束后各国的王子公主们陆续散去，接下来是乾清宫家宴，到场的人除了女皇皇太子八公主玉米王子，还有公主的未婚夫，索校长以及被女皇盛情挽留下来的胤A。
　　关于胤A为什么能留下来，胤i和女皇有过如下对话。
　　“他跟皇室没有一毛钱关系，留他下来做什么？”
　　“谁说没关系，现在没关系以后也可能有关系。”
　　“总之现在没关系就对了。”
　　“那你就是承认以后会有关系了？”
　　“我没说过，我只说现在没关系。”
　　“那就是嘛，现在没关系以后就有关系了。”
　　“现在没关系以后怎么会有关系？”
　　“现在没关系以后为什么不能有关系？”
　　“妈咪你……”胤i默默退下，他快被那一串有没有关系绕晕了。
　　胤A得意洋洋狗腿状恭请女皇陛下上座。
　　一整场晚宴下来，胤i就没搭理过胤A，全副的心思都放在欺负玉米王子，撩拨八公主与他准驸马以及监视索额图不得太过靠近女皇妈咪上头，被遗弃了胤A满腹怨念，快把皇太子盯出个洞来无奈对方压根不甩他。
　　晚宴结束已经是凌晨，玉米王子被孔家来人开车接走，索额图也受不了胤i的紧迫盯人撤退，胤G在女皇地刻意安排下跟着胤T去了储秀宫培养感情，而胤A，整个皇宫近万间房任他挑都不乐意住赖死赖活地在毓庆宫大殿沙发上睡了下来。
　　
　　胤i慢慢喝着粥，摸了摸嘴唇，有点烫。
　　“你有没有发现有蚊子？”
　　胤i问得很犹豫，显然他自己对此也很怀疑。
　　胤A低下头一阵闷笑，在确定不会笑场之后才抬起头，装模做样道：“没有啊，哪来的蚊子？外面下大雪呢，怎么会有蚊子？”
　　“奇怪，孤昨晚真的觉得有蚊子叮嘴唇啊……”
　　“嗯嗯，蚊子，大蚊子，会吸人血的蚊子~~”
　　胤i微皱眉：“你在说什么鬼话？刚才还说冬天哪来的蚊子。”
　　“你就当那蚊子是基因突变来的，呵呵~~”
　　“什么玩意儿？！”
　　
　　“殿下，殿下，走啦，堆雪人去！”
　　胤A放下碗筷，扑过去拉起还在纠结为什么下雪天会有蚊子的胤i，随手拿起件大的羽绒服往他身上一搭，拉着他去了外头的院子里。
　　积了几天的雪足足有几尺厚，胤i一出大殿门就感觉到冷风迎面扑来，一个大喷嚏就冲着面前的胤A而去。
　　“你活该，自找的。”
　　所谓恶人先告状说的就是胤i这样。
　　胤A好脾气地决定不跟他计较，蹲下来开始滚雪球。
　　
　　胤i对胤A的童心未泯有些不屑一顾专门帮倒忙，看他堆好了又推倒，几次下来胤A忍无可忍，扑过去把人扑到了雪地里。
　　“起来！”
　　“不起来。”
　　胤A得寸进尺地按住胤i的手，整个人都倾身下去，嘴唇在他的发丝间摩挲。
　　胤i心里生出一股别扭之感，又或者是太冷了，忍不住就缩了缩身子。
　　胤A察觉到他的小动作，嘴角弯起了笑意：“保成？”
　　“干嘛？”胤i没好气，手被按住了不说身子也快冻僵了，根本动弹不得。
　　“我们和好吧？”
　　“和什么好？孤与你好过吗？”胤i嗤之以鼻。
　　“小时候也是有好过的……”
　　“孤忘了。”
　　“我恨你。”
　　“你们来就挺恨孤的，这句倒是实话。”
　　
　　胤A无奈叹了口气，嘴唇移到他冻得通红的耳垂上轻轻触碰，大衣里摸出来的那块玉璧塞到了胤i手里：“这个给你。”
　　胤i垂下眼看了看手里的东西，撇嘴道：“根本不是同一块。”
　　“是一对的，一块完整的玉上割下来的。”
　　“反正不是同一块。”
　　某些方面说来，胤i其实是很固执的，碎了的就是碎了，经历了两辈子几百年时光荏苒，回不去了的就是回不去了。
　　胤A有些郁闷，声音近乎哀求：“那至少别再摔了……”
　　“看你表现。”
　　“也别再卖了。”
　　“这可说不定。”
　　“保成……”
　　“反正你有钱，卖了再买回来。”那样我又能多赚个几百万，胤i算盘打得啪啪响。
　　胤A扶额：“你要钱嘛，我给你就是了，何必这么麻烦便宜了其他人。”
　　胤i怒瞪他：“孤才不要你的钱！”
　　“好，好，不要，信用卡要不要？”
　　胤i眼睛一亮：“要！”
　　
　　胤A把整张小脸都冻得通红的人从地上拉扯起来：“你别闹，让我堆完这个，信用卡就给你。”
　　“哼！”
　　胤i抱着胳膊躲到了屋檐下面去，胤A全神贯注加快了手中的动作，半个小时后一个半人高的雪人就成形了，他转过头刚想炫耀，却发现缩在墙边人又开始脑袋一点一点地在打瞌睡。
　　“殿下，你醒醒，哪有一大早起来就犯困的。”
　　胤i抹了把就要淌出来的口水，迷茫抬起头：“堆好了？”
　　哎呦，这迷迷糊糊的小模样真招人，胤A心痒痒恨不得就这么把他揉进怀里好好揉捏一番。
　　可惜了，只能想想而已。
　　
　　胤i围着那圆滚滚的雪人转了一圈，总结道：“不错，挺像你。”
　　我哪有这么胖，胤A笑得有些勉强：“这个赔你的。”
　　“赔什么？”胤i不明所以。
　　胤A的目光移到了自己脚尖上有些不好意思：“以前一直说要赔你个雪人，后来就忘了……”
　　胤i认真想了半天才想起来他到底在说什么，那时候自己才多大？两岁还是三岁？总之是连记忆都模糊。
　　他在乾清宫的院子里指挥一帮奴才搭雪人，胤A来给皇父请安，鬼使神差的恶劣心思作祟下推倒了他才堆起来的雪人，小太子气得放声大哭，胤A吓得又是求饶又是道歉也哄不过来，最后只得自己动手帮他重堆一个，只可惜堆到一半皇父回来了小太子告状了胤A倒霉了，雪人到最后也没有堆完。
　　后来每一年到冬天胤i就惦记着要胤A把那个没完工的雪人还给自己，胤A总是犯懒敷衍每次都是‘下次吧，下次一定还你’然后打哈哈而过，然后，就再没有然后了……
　　
　　胤i冷冷一眼横过去：“欠的债隔了几百年才还，你也真好意思。”
　　“我这不是忘了嘛……”
　　“孤不要了。”胤i一扭头，转身就进了大殿里。
　　“喂！我好不容易才堆完的！你怎么可以这样？！”
　　胤A嚷嚷着追了上去，走在前头的人脚步没有停歇，一抹浅笑却是爬上了嘴角。
　　




☆、相亲盛宴

　　羊羊羊：为何这些女人看起来都这么奇怪，你们真的是来选妃的吗？
　　灰太狼爱吃羊：女人都是危险物种，小心被她们吃了^A^
　　有你什么事……
　　
　　胤i放下手机，又一次拉了拉贴身剪裁的小西装，有些别扭。
　　从刚才他进来大殿起，蒋厅长就不停歇地带着各种女人到他面前来一一介绍，她们或是妖娆或是清纯或是冷艳或是明媚，却无一不是精致的妆容一看就很名贵的衣裳，比起当年参加选秀的那些八旗秀女，也算是有过之而无不及。
　　某某大臣的孙女，某某议员的侄女，某某官员的幼女，即使不姓蒋宋孔陈也必然是出自四大家族。
　　蒋厅长的嘴巴一张一合不停歇地介绍，胤i打了个大大的哈欠，自动脑补面前麻将脸厅长头上一朵大红花，嘴角一颗媒婆痣，与当年堂子里的老鸨倒是分外神似。
　　
　　大年初一的夜晚，紫禁城又是一片灯火通明，宫门大开，各种豪华车辆开进来，女皇陛下保持着优雅的笑容站在太和殿前一一接待前来参加皇室晚宴的政客权贵。
　　皇太子成年庆典的第二天，以皇室名义主办的晚宴实则是他的相亲选妃盛会。
　　被蒋厅长带着来的姑娘们对着胤i要么是睁着无辜大眼睛羞涩而好奇地打量却在他目光对上去的时候慌乱地移开，要么是有如探照灯一般的眼神暧昧地仿佛评价货物一般然后是诡异的掩嘴偷笑，要么则是抱着胳膊满脸高傲眼神冷冰冰对胤i的审视很有些不屑一顾。
　　“萝莉，腐女，御姐……”胤T移到胤i身后，噗嗤一声笑了。
　　蒋厅长又去招呼其他人，胤i转回头狠狠瞪一眼胤T：“八公主，你又是哪一类的？”
　　胤T高傲地一挑自己的秀发：“本公主是有涵养有品味有性格有主见的新一代知识女性。”
　　胤i嘴角直抽抽：“你要不要脸的？”
　　“本公主说的都是实话，”胤T的目光在大殿内各种挂着假笑虚以委蛇的众人身上转了一圈，最后落在正与女皇陛下客套的瑞哲亲王身上，眯起了眼睛，点着脚凑到胤i耳边：“二哥，蒋厅长刚才一共给你介绍了几个女人？”
　　胤i有些疑惑：“六七个吧，怎么了？”
　　“她着重介绍的几个可都是跟那位瑞哲亲王有些牵扯的，不安好心啊……”
　　胤i无所谓地笑了笑：“那又如何？想通过个女人来控制孤？如意算盘未免打太响了。”
　　
　　二楼走道里，胤A靠在楼梯口，目光一直追随着一楼大厅里与人客套谈笑的胤i，手机主页的滑键拨过来又拨过去，时不时地拍一两张照片下来，偶尔叹气一两声。
　　“你在这再愁断了肠都没用，二哥迟早要娶太子妃的。”
　　胤G走上前来，冲胤A伸出了手：“酒，借我喝一口。”
　　胤A晃了晃杯子：“四儿，你还未成年，这种东西就不要喝了。”
　　“滚开，谁准你跟二哥一样乱喊的。”
　　胤A把酒递给他，看着他小口小口地咂嘴，忍不住笑了，雍正皇帝其实是个酒鬼嘛，虽然没几个人知道。
　　胤G舔完最后一滴酒，把酒杯还回去，心满意足地打了个酒嗝：“我说，你是不是想泡皇太子？”
　　“不要明知故问。”
　　真猥琐，胤G撇了撇嘴，手中的相机递过去：“自己看看。”
　　是胤T昨晚拍的照片，胤A夸张地惊呼：“棒啊！拍得真不错~”
　　“恩，八公主说十万块就把照片连同相机一块送你，否则就拿给二哥看去。”
　　胤A苦恼地抓了抓头发，其实他还真挺想给胤i看看的，无奈现在还不是时候：“你干嘛要帮着他来勒索我？”
　　“他是我未婚妻。”胤G回答得理所当然。
　　“那是包办婚姻。”
　　“那也是事实。” 
　　胤A敲了敲下巴若有所思，突然半弯下了腰，贼笑着凑到了胤G面前：“四儿，你想泡八公主吧？”
　　“是又如何？”胤G一只手按着他的脸推开他：“钱我负责给他，你得帮我。”
　　“互惠互助。”
　　“一言为定。”
　　“成交。”
　　击掌为盟。
　　“哈啾~”胤i和胤T同时一个大喷嚏出口，胤T抱着胳膊往胤i身边靠了靠：“二哥，你有没觉得阴风阵阵的？”
　　“小鬼莫近！”
　　胤i一顿抓瞎，胡乱地挥了两下想驱鬼，胤T额上滑下黑线，决定还是离他远点的好。
　　
　　舞会开始后晚宴进行到了高|潮部分，不断地有人上来邀请胤i跳舞，胤i一一婉拒，众人皆呼“皇太子架子真是大，这么多漂亮高贵的小姐都看不上”，而其实认识他的人都清楚，他不过是不会跳怕出丑而已。
　　不同于昨天与西班牙公主的群魔乱舞，这一进一退的交际舞看似简单，实则胤i很清楚自己有几斤几两，只不过如此一来他却是在众家小姐们眼里落了个高傲不近人情的不良印象。
　　其实说起来能在这里出现的姑娘哪个不是出生名门家事高贵，嫁入没有实权的皇室不过是面子上有光实则一点好处都没有，然而不管是乐意的还是不乐意的，毕竟是来了，结果皇太子根本不甩她们，心里难免会不痛快笑容也就跟着僵硬起来，于是现场的气氛当即就变得有些微妙。
　　女皇陛下很尴尬，瑞哲亲王眼里闪过一丝笑意，其他人多是看戏，胤A见状皱了皱眉，把宋美人叫来，快速吩咐了他几句，宋美人点头。
　　片刻后，宋美人带着一大群的少爷们把在场的众家小姐一一邀请进舞池，小姐们脸上重新有了笑容，气氛缓和下来，女皇暗暗松了口气。
　　胤i不知道这些妞们复杂的心思，叼着吸管躲到了一边去吸饮料。
　　
　　“殿下，赏个脸吧。”
　　面前的人半弯着腰伸出了一只手做了个邀请的姿势，胤i狠狠翻了个白眼：“你信不信孤吐你脸上去？”
　　“殿下，很多人在盯着呢，这么不雅的话还是不要说。”胤A抽了张纸巾出来，帮胤i擦了擦嘴角沾到的果汁。
　　知道很多人盯着还故意当众做这么暧昧的动作，胤i对胤A的脑回路实在是有些无话可说。
　　胤A往前一步，身子微倾，贴到了胤i耳边：“保成，这些小妞大多都只有十五六岁，有些都还没发育完全，你会喜欢？”
　　“孤当年的第一个侍妾才十三。”
　　啧啧，胤A摇了摇头：“那是封建社会，时代在进步，人要往前看。”
　　“那你然不成要孤娶个二三十的回来？”
　　“二三十的哪里看得上你这么嫩的啊……”
　　“你什么意思？！”
　　胤i只顾着说话，却没发现他们俩的身体已经越贴越近，旁若无人。
　　
　　“可惜记者进不来，要不明天的八卦头条又是……”胤T鼓着嘴巴咬着吃食含糊不清说道。
　　“皇室相亲盛宴，皇太子独爱男颜，众女芳心碎满地。”
　　胤T惊讶转过头，背后之人呈现面瘫状说着的却是与他表情完全不符的话语。
　　“您可真有经验，八卦杂志社不请您真是可惜了。”胤T不客气地嘲讽道。
　　胤G同样弯腰伸手做邀请状。
　　“不去。”
　　“公主，很多人在看着呢。”
　　聪明漂亮的小公主即使已经有了婚约，虎视眈眈的人仍然不在少数，今天若是不赏这个脸，明天怕是就会有公主与未婚夫感情不和的流言传出，真真是头疼。
　　胤T无奈把手交了出去。
　　胤G嘴角扬起一抹得逞的笑意。
　　
　　“殿下，能与您喝一杯吗？”
　　娇柔但不造作的女声响起，还在‘缠绵’的胤i和胤A同时转过头，然后又瞬间同时惊愕地瞪大了眼睛。
　　瓜尔佳氏？！
　　面前的女人笑得温柔，不像其他人上来就请胤i跳舞，而是晃着手中的杯子冲他示意。
　　胤i下意识地，傻愣愣地举杯与她轻轻一碰，然后看着她豪爽地一饮而尽。
　　一曲终了，胤G与胤T走过来，胤G笑着介绍道：“殿下，这是我的表姐姐石妃，她在美国出生长大的，昨天才刚刚回来。”
　　胤i悄悄咽了咽口水，终于是回过神来，笑得有些尴尬。
　　幸好，石妃似乎不是瓜尔佳氏，只是长得一模一样而已。
　　胤A却是危机意识大作，狠狠瞪胤G一眼，俩人用意念对话。
　　“你之前怎么不说？！”
　　“我以为你知道。”
　　“我怎么可能知道！”
　　“放心，我会帮你的。”
　　“你最好说到做到！要不我现在就把你的猥琐心思告诉八公主！”
　　“你莫嚣张！照片我还有备份！”
　　“哼！”
　　“哼哼！”
　　                        
作者有话要说：太子妃出现了，大哥苦逼了




☆、登堂入室

　　石妃说：“皇太子殿下，我想甄选您的太子妃呢，您不会拒绝的咯？”
　　胤A有一巴掌把这个女人拍飞的冲动，还处在傻愣愣状态的胤i却是点了头。
　　石妃勾起嘴角，满意一笑，顺便挑衅地瞥了胤A一眼，再次对胤i说道：“殿下，开学后我会转学到和您一个学校，比您高一个年级，我们学校见。”然后优雅转身，踩着高跟鞋仪态万千地离开。
　　胤i用力揉了揉自己的脸，还是觉得有些不真实。
　　胤A怨念地瞪着目光一直黏在石妃背影上的胤i，内心在咆哮，她有什么好？！再看眼睛就掉了！
　　无奈胤i根本听不到他心底的呐喊，胤G与胤T同时对他投去同情一瞥。
　　
　　胤i从太和殿大殿出来，吸了吸鼻子长吁了一口气，外面虽然冷但是自在，被各种不怀好意有所图的目光明目张胆地盯着的感觉实在是糟糕透了。
　　“殿下，您就这么出来了，是不是太不给面子了，今晚您才是主角啊……”
　　胤i连头都没回，有些不耐烦：“你怎么又跟出来了？”
　　胤A走上前，揽过胤i的肩膀：“殿下，你应该不喜欢那位太子妃的吧？”
　　胤i拨开他的手，冷冷一眼横过去：“谁说的？”
　　“很显然啊……”
　　当年太子妃得公公看重却不讨夫君欢心几乎是人尽皆知的事情。
　　“当然是喜欢的，”胤i嘴角吟起一抹笑意：“若真要在今晚到场众人中选一个，孤觉得石妃倒是最佳人选。”
　　我就知道，就说那女人一出现莫名就觉得危险，果然是这样……
　　“殿下，那是石妃，不是您的瓜尔佳氏。”
　　“长得一样性格也差不多，看着亲切。”胤i说得理所当然。
　　
　　其实胤A自认为对胤i很了解却还是有他不知道的事情，胤i原本之所以不喜欢瓜尔佳氏是因为觉得她太知书达理端正严肃了，年纪又比自己大几岁，对着她完全就像是对着他所想象出来的娘，相比之下他身边其他那些做小伏低娇柔可人的美妾俏婢显然要对他胃口得多。
　　原本是这样没错的啦，然而在二废之后，在那冰冷的咸安宫俩人第一次推心置腹的长谈之后，胤i倒在瓜尔佳氏怀里哭得像个孩子彻彻底底地释放了自己的情绪，在被她看到自己最丢脸的一面之后胤i反而真正把她当成了自己的亲人变得亲近起来，而后的几年俩人过得也算琴瑟和鸣恩爱有加。
　　这些事情胤i自然是不会告诉胤A的，他对瓜尔佳氏算不上爱情，喜欢却是有的，而在这个地方能重新遇上疑似她的转世，胤i想当然地就认为是老天爷在安排他们再续前缘，在没有其他更好的人选的情况之下，他似乎没理由拒绝。
　　胤A看着胤i笑意盈盈满脸温柔似是在回忆往事的样子，内心在默默泣血，如果他知道胤i此刻的想法，一定会大声呐喊，你绝对搞错了！和你再续前缘的那个是我！天作之合的那个也是我！
　　此刻的胤A只恨自己不能变了性，好光明正大地争夺太子妃的位子。
　　可惜他似乎忘了一件事，以胤i对他不怎么看得顺眼的态度来说，不论他是男人也好，女人也好，哪怕是兽人也好，妖怪也好，他都完全没有必胜的把握的。
　　
　　胤A刚想说话突然目光扫过胤i身后，眼神一凛拉着他猛地转过了墙角，在胤i骂人之前伸手捂住了他的嘴。
　　胤i拼命挣扎不能说话就只能怒瞪他，胤A贴到他耳边：“嘘，别吵，那边有人。”
　　胤i微缩了缩身体，还是觉得别扭，每次他贴过来的时候都是这种感觉，偏偏这家伙就跟上瘾了一般，动不动就扑到自己身上来动手动脚。
　　胤A见胤i满脸纠结似乎根本没听自己在说什么，笑着搂着他的腰换了个角度，让他看清楚外面。
　　瑞哲亲王与蒋厅长正一前一后鬼鬼祟祟地进了后面中和殿的小房间。
　　有奸|情！胤i的眼睛瞬间亮了，挣开胤A的手，大步跟了上去。
　　
　　作为有的时候会开放对外展示的前三殿之一，中和殿内部并没有做太多改造，门依然还是百年前那古色古香的门，意思就是，隔音效果……基本等同没有。
　　瑞哲亲王刻意压低却带着怒气的声音传出来：“你到底要干什么？！外面那么多人你把我叫来这里被人看到了怎么办？！”
　　“那又怎么样？！被人看到了又怎么样？！我巴不得被人看到！这么多年我早就忍够了！”
　　蒋厅长的声音有些歇斯底里，跟平日胤i印象里端着张脸高傲冷艳的她相去甚远。
　　“你这个疯女人！”
　　“你站住！”蒋厅长威胁似乎想走的瑞哲亲王：“你要是就这么走了我明天就把我们一起的照片公开！”
　　“你不要太过分了！”
　　接下来是一片沉默，再接下来是女人期期艾艾地哀求声：“别离开我，求求你别抛下我，为了你我什么都肯做……”
　　再然后，淫/靡的暧昧声响传出，傻瓜都知道里头在上演什么好戏了。
　　
　　胤i吸了吸鼻子，刚想打喷嚏，胤A赶紧捂住他的嘴鼻，拖着他离开。
　　“哈啾~”大喷嚏全部打到了胤A手上。
　　胤A有些嫌弃地掏出纸巾擦了擦。
　　胤i按着手机，刚才那一段对话再次清晰传出，他点了点头：“这个录音功能真不错。”
　　胤A颇有些无语：“你什么时候录的？”
　　胤i分外地得意：“这叫有备无患。”
　　
　　晚宴散场之后，参加宴会的贵宾陆续离开，胤i叫住正打算走的瑞哲亲王：“小叔，聊两句呗~”
　　瑞哲亲王有些意外，又坐回了沙发里。
　　胤i朝他伸出手。
　　“做什么？”
　　“妈咪的金印，还孤。”
　　“为什么？”
　　“小叔，之前妈咪身体不好，您帮她保管金印代她出席国会，现在孤已经成年了，作为名正言顺的皇位继承人，这种事情理该有孤来操劳，就不烦扰小叔您了。”胤i嘴角含着笑意，有意无意地着重强调‘皇位继承人’五字。
　　很自然的，瑞哲亲王的脸色变了。
　　女皇陛□体不好当然是假的，交出金印给瑞哲亲王不过是在孤儿寡母孤立无援情况下的权宜之计，只不过胤i不会就这么便宜了他就是了。
　　
　　“殿下您才刚成年，还要念书，对国会的那些条条框框也不懂，还是……”
　　胤i不耐烦地打断他：“孤不会耽误了念书的，小叔不必担心，至于国会的条条框框，不需要懂，反正皇室能做的也不过就是在通过的法案上戳个金印而已，孤没说错吧，小叔？”
　　“这事您让我再考虑一下，就算要还您也得有个交接仪式，不能就这么随随便便地就给了您。”瑞哲亲王的脸有些僵硬，说得不情不愿。
　　胤i言笑晏晏：“没关系，孤不急的，小叔可以慢慢考虑。”
　　
　　瑞哲亲王踉踉跄跄地离开，胤i冲着他的背影做了个手指向下的鄙视表情。
　　胤A从身后贴上来：“殿下，你没拿那段录音来逼他就范？”
　　“不需要，孤可以代女皇行使皇帝职权是宪法写明了的，他哪里来的资格，”胤i话说到一半猛地转过头：“你们怎么还没走？！阴魂不散！”
　　“再收留我一晚？”
　　“没门，走！”
　　“给你信用卡。”
　　“睡大厅沙发。”
　　“两张，让我睡你一晚。”
　　“不许动手动脚。”
　　“没问题。”
　　有钱不仅能使鬼推磨，还能上皇太子的床，真是好啊~~
　　
　　胤i看着比自己还先爬上床缩在被子里睁着大眼睛盯着自己的人，有些无语，你这是在等着孤宠幸呢还是等着孤宠幸呢？
　　可惜孤对你完全没有性致好不好？！
　　胤i让小宫女又抱了床被子来扔他身上，自动无视了嘻嘻哈哈掩嘴偷笑退出去的小宫女脸上的诡异表情。
　　“一人一床，不许跟孤抢。”
　　“人家不会的，殿下放心~~”胤A厚颜无耻地捏着嗓子恶心胤i，顺便暧昧地挤眉弄眼。
　　胤i狠狠翻了个白眼，难得地没有脱光衣服，穿着睡衣就躺了下去，背对着胤A，两分钟后就坠入了梦乡。
　　
　　胤A侧过身，一手撑起身体，捏了捏胤i的鼻子，见他没反应，拱啊拱就拱进了他的被窝里，从后面揽住了他的腰。
　　睡得迷迷糊糊地胤i下意识地往他怀里靠，胤A笑着嘴唇贴上了他的后颈，轻轻地摩挲。
　　皇太子殿下这么乖顺地窝在他怀里睡觉的场景可真的是久违了。
　　不动手动脚，怎么可能。
　　这么千载难逢的机会，不揩油……就亏了。
　　                        
作者有话要说：求留言，留言~~~




☆、所谓流氓

　　羊羊羊：猥琐猥琐猥琐[鄙视][鄙视][鄙视]
　　灰太狼爱吃羊：呵呵呵^D^
　　
　　睡得迷迷糊糊的胤i伸出手，抓住了蹭在自己大腿边软绵绵的东西。
　　咦？这是什么？
　　揉一揉，再捏一捏，变大了？
　　胤i猛地睁开眼，三秒钟后一声怒吼：“滚！”
　　身边人被一脚踹下了床。
　　
　　胤A抓着头发从地上坐起来，同样有些迷糊：“你做什么啊？”
　　“你刚才做了什么？！”
　　“我在睡觉啊。”
　　“你无耻！”
　　“你才是莫名其妙好吧？”
　　人家正在做着春|色无边的美梦，梦里小太子任自己这样那样为所欲为，结果就被你这么硬生生地无情地打断了。
　　
　　胤i气得快吐血了，不对，应该是剁手才对，下一刻就直接从床上跳起来冲进了卫生间，摸了不该摸的东西的手伸到龙头底下哗啦啦地冲。
　　裸着上身的胤A抱着胳膊靠在门边看着他的动作，调侃道：“再冲手要烂了。”
　　“不冲才真的烂了！”
　　“至于那么夸张吗？”
　　胤i看看手都红了，终于是撤了回来，湿漉漉的手直接贴上了胤A的胸膛用力一推：“你离孤远点。”然后挤开他出了卫生间的门。
　　“唉……”胤A苦恼地抓了抓头发，跟了出去。
　　
　　“你昨天晚上说了什么？！”
　　走在前面的胤i突然转过身大声质问，身高相差无几的俩人差点来了个额头撞额头，而胤i顺势用力一推，措不及防地胤A就这么被他推倒在了地毯上，再想爬起来的时候胤i已经整个人压到了他的身上，坐在了他的胯间。
　　“快点说！”
　　胤A想到先头的梦里对方也是这么坐在自己身上，然后自己对他这样那样……没想到这么快就要成现实了？
　　“你又在想什么无聊的东西？！回答孤的问题！”胤i掐住他的两边脸用力扯，下|身也不知是有意还是无意就这么蹭啊蹭，蹭得人面红耳热。
　　胤A悄悄咽了咽口水，盯着近在咫尺怒气蓬勃的脸，小心问道：“什么说了什么？”
　　“两张让我睡你一晚是什么意思？！”
　　胤A无语扶额：“殿下，您的神经反射弧未免太长了一点吧？”
　　“你说啊！”
　　“就是字面意思，我对你做了什么吗？”胤A眨眨眼睛，满脸写满了‘你看我多纯良我多无辜你怎么可以冤枉我’的哀怨。
　　胤i认真想了想，好像也确实没做过什么，刚才那事纯属自己手贱怨不得别人的……
　　胤A见胤i这副苦苦思索的表情就知道他被自己忽悠了，垂下了眼憋笑得很辛苦。
　　什么都没做过，怎么可能，他当然不会告诉胤i在他睡着之后自己把他从头轻薄到了脚顺便抹了他一脸口水这等事情。
　　
　　胤i放弃了兴师问罪，想从胤A身上下来，这才发现自己就这么坐在他身上其实还真挺奇怪的，尤其他还光着膀子满脸色|情地盯着自己。
　　胤A抓住他的脚踝轻轻一拉，正准备站起来的胤i就这么又重重坐了下去。
　　“嗷……”
　　正坐在某个东西上，真真是要命了。
　　胤i气呼呼地抓着颇为享受的胤A的脸用力一拧：“你怎么不去死？！”
　　“死在温柔乡，美哉，幸哉，乐哉~~”
　　胤i彻底无语了，真真是见过不要脸的没见过这么不要脸的。
　　
　　新年的第二天，胤A又以帮办信用卡为诱饵把皇太子殿下拐出了门。
　　怕冷的胤i用大羽绒服把自己裹得严严实实，围巾一直围到了鼻子上面，厚重的羊毛帽压在脑袋上遮过了耳朵，只剩下一双吱溜转的眼睛。
　　胤i对着镜子一番打量，仍嫌不满意，又吩咐何玉柱弄了副墨镜来，全副武装。
　　“我说，殿下你又不是大明星，至于吗？”
　　胤i骄傲地一甩脑袋：“孤的皇太子后援会人数可不比那些戏子的粉丝少。”
　　就是太过热情了让人有些吃不消，还是低调点的好。
　　
　　何玉柱抓着胤i的袖子，笑得比哭还难看：“殿下您真的又不带我们一块去嘛？”
　　你这出去一趟我们三个月的奖金又要没了。
　　“放心，”胤i拍拍他的肩：“等孤有了信用卡一次发你三年的奖金。”
　　“殿下您真是好人。”这下是笑得比花灿烂了。
　　“那是自然~~”胤i洋洋得意。
　　喂喂！到头来那都是爷的钱好不好？！
　　胤A心中呐喊，嘴上却不敢说。
　　
　　胤i说去要外面随便逛逛，不要坐那个专车，胤A想了想笑眯眯地点头，带着他从神武门出去，沿着宫门前的小路往左走了五分钟就到了一个公车站。
　　因为天冷又是大年初二，路上行人寥寥无几，车子还没来，公车站就他们俩，有些冷清。
　　胤i一屁股蹲了下去，怨念地画圈圈：“好冷。”
　　“车上有暖气。”胤A也在胤i面前蹲了下来，托着下巴盯着他看。
　　胤i往旁边挪了挪，不想理他。
　　他越是这样胤A越是心痒痒，手指动了动想揉揉他，而后又泄气地垂了下去。
　　其一，真揉了会被打的。
　　其二，包得这么严实没处下手。
　　
　　车上也几乎没有人，胤i径自走到最后一排靠着车窗坐了下来，窗户灰蒙蒙的一片，他有些好奇地哈了口气又伸手出手指摸了摸。
　　真有趣，如果车玻璃没有映出自己身后那张笑得碍眼的脸的话就更好了。
　　胤i撇了撇嘴，狠狠瞪他一眼。
　　
　　半个小时后，胤A拍了拍看窗外风景看得入了神的人：“到了，下车了。”
　　眼前的高楼豪阔又大气，他们一下车，立刻有西装革履的男人出来恭敬地把他们迎进去。
　　“办个信用卡而已，至于嘛，”胤i手胳膊撞撞胤A：“这银行也你家的？”
　　“嘿嘿……”
　　“运气真不错。”胤i坚决不承认他羡慕嫉妒恨了。
　　
　　亲自给他们办业务的银行经理耐心地一条一条给胤i解释，胤i听得有些不耐烦，直接把胤T给他的那张两百万支票掏了出来，拍到桌上：“别那么多废话了，直接办吧，顺便给孤开通网上银行，孤要炒股。”
　　胤A有些惊讶：“你都清楚这些？你不是要我给你卡吗？”
　　胤i冷冷横他一眼：“你真当孤是傻的？孤要你钱做什么？”
　　这两百万也是我给的……
　　“这两百万就算是孤跟你借的，以后会还你的，至于被八公主捞去的那些孤就不管了，你找他算去吧。”
　　原来胤i什么都知道，胤A突然觉得有些挫败，莫名有了要拿下皇太子似乎没有自己想象的那么容易的觉悟。
　　“你何必要跟我算那么清呢……”
　　胤i冷哼了一声，根本不屑于回答这种问题。
　　
　　从银行出来，胤i踢了踢愁眉苦脸还在自怨自艾的人，冲前头马路对面扬了扬下巴：“那边是卖什么的？”
　　“那是美食街。”
　　胤i的肚子很配合地咕噜一响，大步走了过去，胤A无奈跟上。
　　
　　虽然是过年，美食街上做生意的人却很多，到了这里也终于是看到了人气，吃货们围着各色小摊吧唧吧唧吃得不亦说乎，胤i本能地拉高围巾掏出墨镜戴上。
　　“你这才是欲盖弥彰吧……”
　　果然胤A话音刚落就已经有不少人注意到了他，多是在交头接耳说着诸如‘这人有病吧大冬天的戴什么墨镜’‘会不会是恐怖分子别是人肉炸弹吧’‘肯定是三流小明星啦装什么装’，即使看不清楚，胤A也猜得到胤i此刻的表情肯定是僵硬的，当即把他拉进了街边角落处人较少的小店里。
　　
　　胤i‘啪’地把墨镜拍到桌子上，满脸义愤填膺。
　　胤A把他的墨镜收起来，淡定地展开菜单。
　　很快一桌子的各种吃食就上了来，胤A伸手过去摸摸他的脑袋：“吃吧。”
　　“你为什么不告诉孤戴那个会被人笑话？！”
　　“我以为你知道嘛，笑就让他们笑啦，笑又不会少二两肉。”
　　“你也在笑！还笑！”
　　“好，好，不笑~”胤A憋着笑意，夹起一块藕片送到胤i嘴边。
　　胤i没有多想就张嘴接过，而后看到对方脸上得逞的笑意，狠狠瞪他一眼。
　　就知道瞪人，再瞪，再瞪就把你吃掉。
　　
　　“保成啊，你真的不要我的信用卡哦？”
　　“不要！”胤i埋头呼噜呼噜地吃东西，拒绝得毫不犹豫。
　　“那你昨晚为何同意我留下来还让我上你的床？”
　　胤i夹菜的动作顿了顿，下一秒又无所谓地笑了起来：“看你可怜而已。”
　　“我真的好可怜啊，干脆你包养了我吧，我天天给殿下暖床……”胤A得寸进尺地挑逗他。
　　“滚远点！门都没有！”
　　有没有门不要这么快下结论哦~皇太子殿下~
　　




☆、这不科学

　　羊羊羊：孤怎么可能考零分？！这不科学！
　　灰太狼爱吃羊：接受现实吧，嘻嘻^E^
　　笑个屁笑……
　　
　　新学期开学的第一天，皇太子的名字再次在全校杨名，其一是一学期九门课他挂了七科，上了升学黑名单的第一位，其二他是国文作文唯一一个拿了满分的，洋洋洒洒近千字的古文，愣是把评分的老师看直了眼，全校传诵。
　　胤i看着面前摊了一桌子的各科期末考试试卷，刺眼的红叉叉比比皆是，有些无奈地重重叹了口气。
　　
　　“物理七分，化学九分，生物十分，数学十二分，不错，比上次小测验还高了一分。”
　　胤i狠狠瞪一眼一边翻自己卷子一边嘲笑自己的人：“有你什么事？你怎么跑这里来了？！”
　　“下课了殿下，您没看人都走光了吃饭去了嘛，也就殿下您还在这里发呆。”
　　胤A笑着调侃，继续翻他的卷子：“地理十八分，政治三十二分，英文……零分，你丢人波？”
　　“干你屁事！”
　　胤i抢过自己的卷子，全部揉成一团，塞进了书包里。
　　“别啊，还没看完呢，听说你还过了两科，那就是国文和历史咯，给我看看。”
　　“看什么看？！有什么好看的！”
　　及格了的也都是勉强过了，实在是丢人，胤i原本自信满满，就算其它不行，但国文历史和政治总没有问题的，结果他果然还是太天真了，想象跟现实根本是两回事，考的内容在他看来根本就是不科学不人道，还算他运气不错，擦着边危危险险地过了两门，没有九科一起当掉，总算是挽回了一点面子。
　　“当然要看，也必须干我的事，”胤A坐到胤i桌上，手指勾起他的下巴：“殿下，您的干爹索校长表示您必须参加一个月之后的补考，若是还过不了就只能留级了，而我，是女皇陛下钦点的您的补习老师。”
　　靠！
　　“你考几分？！”
　　“不好不坏，前十还是有的。”
　　
　　胤A揽着还陷在打击里回不来神的胤i出教室下楼左转去餐厅，远远看到石妃姑娘笑眯眯地冲他们招手，旁边是面瘫状的胤G，瞬间脑中警铃大作，揽着胤i就想转身，然而胤i也已经看到对方了，当即露出了笑容，拨开胤A还搭在自己肩上的手，大步走了过去。
　　“殿下，好巧啊~~”
　　“是啊是啊~~”
　　胤i对着石妃绝对的笑容甜美，嗓音动人。
　　胤A瞪胤G一眼，你不是说要帮我的吗？！
　　胤G耸了耸肩，我怎么知道你们会来。
　　
　　胤i与石妃聊天聊得很high，胤G默默扒饭，胤A怨念地盯着他们，无奈胤i根本不理他。
　　胤A心中烦闷，忍不住伸脚轻踹了踹身边的胤i。
　　胤i疑惑转过头：“你干嘛？”
　　“殿下，您吃这个。”胤A把面前碟子里的卤肉夹给他。
　　“太腻。”胤i又直接扔了回去。
　　“腻了喝这个。”胤A又把奶茶移过去。
　　“太甜。”胤i毫不犹豫地移开。
　　“殿下，绿茶要不要？”石妃把自己的杯子移到胤i面前，莞尔一笑：“不过我刚才喝过一口了，您要是介意我再帮您点过一杯。”
　　“不必了，就这个吧，谢谢。”胤i淡定地端起杯子，抿了一口。
　　如果眼神可以杀人，石妃此刻已经死了上百回了。
　　
　　胤T的出现适时地解救了餐桌上四人之间不尴不尬的气氛，他好奇地左右看看：“你们怎么了？”
　　胤i懒洋洋地撇他一眼：“坐下来吃你的饭吧。”
　　胤G一下来了精神，当即殷勤地帮胤T添碗添筷子盛饭，服务周到。
　　胤A继续用意念与之对话。
　　“你到底什么时候看上八公主的？”
　　“秘密。”
　　佛曰，不可说。
　　
　　“准二嫂，您好~~~”
　　胤T笑着与石妃招呼，石妃笑颜如花，显然对这个称呼很受用，胤A瞪着胤T：“谁让你这么乱喊的，石小姐的清白名誉还要不要了？”
　　石妃摆摆手：“我不介意的啊……”
　　胤T看胤A的眼神带上了同情：“你还不知道啊，石姐姐已经是三位太子妃正式候选人之一了。”
　　胤A一愣：“谁提的？！”
　　“当然是二哥自己啊。”
　　石妃很高兴：“殿下您真的提名了我吗？”
　　胤i目光下移四十五度，羞涩得仿佛情窦初开的纯情少年，轻点了点头。
　　胤A手中的筷子‘啪’的一声……断了。
　　关于皇室的选妃制度，如果只是普通的亲王王子是没有那么多规矩的，但若是要继承皇位的皇太子，就比较麻烦了，在太子妃正式确立下来之前，皇室会给出一份候选人名单，一共三人，皇帝提名一，皇太子本人提名一，宫内厅皇太子事务局提名一，候选人要接受宫内厅拟定的各项考核还要通过民意调查，只有最后各方面都合格的人才能顺利嫁入皇室大门。
　　
　　“还两个候选人是谁？”胤A咬牙切齿问道。
　　“宫内厅提名的是孔亲王妃的外甥女，毓敏王子的表妹，至于女皇陛下那里，还没有表态。”胤G说着眨眨眼，提示胤A你还有机会。
　　原来全世界都知道了，就他还蒙在鼓里，胤A突然觉得自己真真是一个大杯具。
　　胤i放下筷子，用力握住了石妃的手：“小妃儿，为了我们的将来，努力吧，孤一定不会让那些居心叵测的人得逞的。”
　　其实胤i说的是玉米王子他妹，胤A却自动代入了自己，越发哀怨起来。
　　石妃暗暗抽了抽嘴角，勉强挤出个笑容：“好啊，殿下~~”
　　
　　胤A又踹了胤i一脚，打断还在‘你侬我侬’的俩人，不客气道：“殿下，下午放学了跟我去我家。”
　　胤i瞬间警觉：“为何？”
　　“您别忘了，您还要补考，七科红灯高挂的人没有资格偷懒。”胤A半点面子不给地揭他的底。
　　“你给孤从哪来滚哪去！”
　　
　　石妃偏了偏头：“殿下，您若是有需要，我其它不行，但是可以帮您补习英文。”
　　“好。”“不行！”
　　胤i和胤A异口同声，然后又互瞪一眼。
　　还在扒饭的胤G慢悠悠地开口：“表姐，你算了吧，英文虽然是你的母语，但是考试的那些你做不来的。”
　　“就是嘛，”胤A连忙附和：“石小姐口语再厉害对上我国考试卷，也都是白搭啊。”
　　“而且表姐你自己也要参加入学考试你可别忘了，你哪来的时间给殿下补习。”
　　“所以石小姐你还是顾好你自己吧，殿下就交给我了。”胤A用力揽过胤i的腰，大声宣誓主权，换回大白眼一个。
　　石妃无所谓地耸肩：“随便你们，我也不过是提议而已。”
　　
　　胤T看着眼前的情景，眼珠子一转，突然凑到了胤G身边：“你是不是有什么见不得人的把柄在大哥手里？”
　　声音虽小却不容置疑，盯着胤G的眼睛写满了你最好快点从实招来的质问。
　　胤G淡定道：“没有啊。”
　　“少来，没有你会帮他？”
　　胤G勾起嘴角：“八公主，我是在帮二哥啊，你不懂，二哥那样的，需要的不是女人。”
　　“那是什么？”
　　“是能任由他欺负的男人啊~~~”
　　“切！”胤T嗤之以鼻，掏出封信扔他手里。
　　“这什么？”
　　粉红色的信封一个大大的心型，然道是八公主写的情书？
　　“木木子公主写你托我转交的，真好啊，就见了一面，就让人念念不忘，回了国还没忘了千里寄相思……”
　　胤G小心翼翼把信收起来，虽然不是八公主写的有些遗憾啦，不过能让他酸一酸，也算是意外的收获了。
　　
　　还在与胤i对峙中的胤A的手机突然响了，他拿出来看了看，是宋美人发来的短信：有急事，关于皇太子殿下。
　　“下午我会在你教室门口等你的，收拾干净跟哥哥回家~”胤A拍拍胤i的脑袋，给其他人留下句‘有事先失陪’后起身离开。
　　胤i愤愤不平狠狠嚼一口米饭，仿佛在嚼胤A的肉，石妃托着下巴盯着他打量，半眯起的眼中有了促狭的笑意。
　　
　　校园的一角，宋美人急得团团转，见到胤A出现，当即把手中的报纸递给他：“你看看，他们又在拿皇太子的精神状况说事了。”
　　是不久前才爆料过政客丑闻的那家外资报纸，大半页的版面，从皇太子考试红灯高挂升学前景堪忧到之前闹得沸沸扬扬的皇太子失忆传闻再到皇太子精神状况不佳抑郁症严重最后到皇太子有自杀倾向多次接受心理辅导，洋洋洒洒一大篇，旁边还有张皇太子戴着墨镜蹲在雪地里画圈圈的配图，是他带胤i出宫的那次，至于原本在胤i身边的自己，很自然的是被截掉了。
　　又是那挨千刀的瑞哲亲王做的好事，显然他是不愿交出女皇金印才用这种下三滥的招呼来对付胤i。
　　胤A恨得牙儿痒：“这是今天早晨的报纸？宫内厅是怎么回应的？”
　　“宫内厅还是保持沉默。”
　　沉默就是默认，蒋厅长与瑞哲亲王根本就是一丘之貉，指望她不如指望母猪上树。
　　胤A把报纸狠狠揉成一团，吩咐宋美人道：“去把市面上发行的报纸都买了，皇太子那里先别告诉他。”
　　
☆、春心悸动

　　羊羊羊：妄图用美色迷惑孤的人都不是好人！孤绝对不会被糖衣炮弹打倒！
　　灰太狼爱吃羊：春心动了，吼吼吼^F^
　　
　　放学之后，胤i原本想开溜，却被守在教室门口的胤A逮个正着，直接扔上了车。
　　“孤说了不去，你烦不烦？”
　　“殿下，补考要还是过不了就要留级，您将成为史上第一位因为考试挂科升不了学的皇太子，您真的觉得无所谓不怕人笑话吗？”
　　胤i怏怏丧了气，却仍觉得心有不甘：“怎么偏偏就是你，你不是要高考吗？你哪来的时间？”
　　“我的成绩考个一般的大学一点问题都没有，你还是先顾着自己吧。”
　　“得瑟个什么劲……”
　　
　　胤A的家在西郊，独立的欧式洋房花园人工湖，占地面积快赶上他们学校，奢华程度即使是皇太子看了也忍不住撇了撇嘴。
　　郝俊郝帅姐妹俩笑得贼兮兮地把胤i引进去，胤A想阻止已经给来不及了，郝帅一巴掌拍在胤i屁股上，满意地点头：“身段真不错，就算前不凸至少后够翘。”
　　胤i脸上表情僵住，要不是对方是女人估计拳头已经招呼到她脸上去了。
　　郝俊稍微识相一点，只是趁机捏了捏胤i的小腰占便宜：“殿下，您别介意啊，虽然我们是您的粉丝，您是我们的偶像，但是，进了宋家的门，就是宋家的人，怎么我们也得检查检查是波……唔，放开我！”
　　宋美人一手勾着一个的脖子，冲胤i露出个抱歉的笑容，把俩拖了走。
　　
　　胤i转头瞪一眼被无辜殃及的胤A：“书房在哪里？”
　　胤A摸摸鼻子，笑得有些尴尬：“二楼。”
　　胤i撇了撇嘴，把书包甩给他家的仆从，大步上了楼梯。
　　楼梯靠墙的一面挂满了各种照片，胤i好奇地一张一张看过去，指着其中一张问道：“这是你吗？”
　　胤A转头瞥了一眼：“不是。”
　　照片里的小屁孩才几个月大，光着屁股对着镜头流口水傻笑。
　　那当然不是自己，胤A坚决不承认，最多是他这具身体的本尊而已。
　　
　　“别否认了，这里有一颗红痣，就是你。”胤i一副‘我就知道你骗不了我’的得意表情，手指落在照片里小娃娃圆滚滚的屁股上。
　　胤A嘴角抽了抽：“殿下，这种事情您怎么会知道的？”
　　胤i骄傲地甩过脑袋，趁你睡着了扒了你的裤子打屁股这种事情孤怎么可能会告诉你。
　　“你家到底有几口人？”
　　胤i的目光停留在了正中间那幅巨大的全家福上头，比起何玉柱给他看过的皇室全家福，这张倒是顺眼得多了，至少，照片上的人是真有一家人的感觉。
　　“就你看到的这些啊，爷爷，我爸妈，小叔小婶和我，美人郝俊郝帅。”
　　“你这辈子过得很幸福吧？”
　　照片里的胤A不过十三四岁大，眉眼间的从容与安然却是胤i上辈子从来没有在他身上见过的。
　　胤A偏过头，仔细打量了一番胤i的神情：“你羡慕了？是没错啦，虽然也是大富之家却完全没有勾心斗角，小叔一家和我们家一直是其乐融融，弟弟妹妹都很可爱，爸妈很开明，爷爷也很和蔼……”
　　“哼！得瑟什么！还不是你白捡的便宜！”
　　胤i不再看下去，大步上了楼，坚决不承认自己心底确实有些羡慕了，不过那又如何呢，至少自己那个不着调的妈其实也还是很好的。
　　
　　“孤要看喜羊羊。”胤i倒在沙发上，伸脚踹了踹正在帮自己整理那揉成一团的卷子的胤A，以不容置疑的语气说道。
　　“殿下，您是来补习的，不是来消遣的ok？”
　　“那孤回去了。”
　　“看英文版的。”
　　“无所谓。”
　　胤A无奈，似乎自己只要一面对着胤i，所有的底线就都无下限了，完全就是予取予求，就怕他会不高兴了，可是，以前明明也不是这样的啊……
　　
　　电视里播着英文版的喜羊羊，胤i看字幕也看得津津有味，胤A把他的卷子都翻过一遍之后悲哀地发现，果然还是完全没有基础的原因。
　　他不像自己，来这个世界的时候才十岁，补几年小学课程也不用多费劲，这一来就迷迷糊糊地上了高一加上他从来都是上课就睡觉的作风，能及格才真真是奇怪了。
　　“保成，你基础太弱了，恶补也没用，我们从小学一年级开始全部过一遍吧？”
　　“随便。”
　　“不过那样的话就得每天都来，或者我跟你去宫里也行，你的睡眠时间得减少，只有一个月的时间，必须加快速度。”
　　胤i的目光终于是从面前的电视机屏幕上移了过来，满脸戒备：“你有何目的？”
　　“给你补习啊。”胤A很无辜。
　　“你这么天天赖着孤蒋厅长会有意见的。”胤i正色道。
　　你什么时候听过那个女人的话了？！这会倒是忙不迭地把她抬出来了！
　　
　　“您放心，蒋厅长这个月都休假，管不了那么多的。”
　　“你怎么连这个都知道……”
　　不盯着你包括你身边那些人的一举一动怎么把你拿下？
　　“蒋厅长跟着瑞哲亲王去了欧洲度假，大概要到下个月今年的第一期国会开幕才会回来吧。”
　　“原来是带着孤的金印跑路了……”胤i在心里狠狠鄙视了他一番。
　　“可以这么说吧，你有什么打算？”
　　“别以为拖着就能没事，到时候孤去国会大门外堵人，众目睽睽下他总不能不交出来，看看到时候谁更丢脸。”
　　“也不错啦~”胤A摸摸胤i的脑袋，还是决定先不把瑞哲亲王坑他的事情告诉他了，胤i嘴里说不怕丢脸，要是被他看到自己没形象的样子让全世界都看到了，保不准就会暴走。
　　
　　一集喜羊羊播完，胤i终于是不情不愿地坐到了书桌前，从小学一年级的课程开始恶补，胤A讲得很仔细，尽量用胤i能听得懂的浅显的话耐心地解释给他听。
　　胤i打了个大大的哈欠，趴到了桌子上，视线落到了面前人扑闪扑闪的如羽扇一般的睫毛上，然后目光下移，他的眼珠子很黑很亮，鼻子很挺很翘，嘴唇很红很艳，此刻正微微动着在说这话，隐约露出的舌尖让人不自觉地浮想联翩……
　　嗷~胤i在心里狠狠自戳双目，让你颜控！让你没节操！谁都可以面前这个绝对不行！
　　
　　“在这里画一条辅助线就可了，接下来先证明……”胤A说到一半抬起头，对上痴痴傻傻盯着自己的胤i，愣了三秒钟，而后眨了眨眼睛：“殿下，要亲一个吗？”
　　胤i悄悄咽了咽口水，看着面前缓缓向自己贴过来的放大的脸，那句‘滚’始终哽在喉咙没有出口。
　　“殿下，我真的亲了哦~~”
　　在就要亲上去的瞬间，胤A的一句话惊醒梦中人，胤i一脚踹出去附带一个惊天动地的‘滚’……
　　
　　一番恶斗之后，胤A揉着自己肿了一边的脸，无奈笑着出了房间，顺手带上了房门。
　　就在刚刚，被他按到床上去的胤i在无计可施的状况下干脆闭上了眼睛装死，然后竟然就真这么睡着了，胤A哭笑不得地捏了捏他的脸，看看表也讲了有几个小时了估计是真累了干脆就先让他睡一会儿。
　　
　　走廊深处的房门前，胤A深吸了一口气，轻扣了扣门。
　　“进来。”中气十足的声音从房内传出。
　　胤A推开房门进去，这是一间与整幢大宅装饰风格完全不同的房间，上好的红木桌椅，一看就价值不菲的古董摆设和四周墙壁上装饰的山水国画，很有点古色古香的味道。
　　身型矫健的老人正在埋头沏茶，胤A摸了摸鼻子，有些尴尬地开口道：“爷爷。”
　　老人抬头瞥了他一眼：“皇太子来了？”
　　“在书房，睡着了。”
　　“你倒是终于把他给带回来了，真不容易。”
　　老人的眼里有戏谑的笑意，胤A虽然一贯脸皮厚，但被自己爷爷这么调侃还是有些不好意思了。
　　“爷爷，我想做太子妃。”
　　
　　老人听了这话，却是半点不意外，手里的茶杯端了起来，啜了一口，缓缓问道：“你是认真的？”
　　“我对皇太子的感情绝对认真，其实我更想娶他回来啦，可惜他是皇太子不能出嫁，那就只有我嫁进宫里去了。”
　　“皇太子不能没有后。”
　　“这个没关系吧，等以后茜茜公主出嫁了过继一个他们的孩子进皇室就是了。”胤A的小算盘里已经把胤T和胤G未来的娃给算计了进来……
　　“国会的法案能不能通过还不好说。”
　　这个才是关键啊！要不我干嘛来找您老人家好吧！
　　“爷爷~~”胤A谄媚一笑，撒娇道：“您就帮帮我嘛，当年您和老皇帝陛下……也很遗憾啊，您总不想看到同样的悲剧再次在孙儿身上上演吧，再说法案能这么快提交不也是您一手促成的，您就好人做到底啦~~”
　　老人有些无语：“据我所知，皇太子对你似乎并没有朋友之外的情谊，他自己提出的人选是陈家的小姐吧？”
　　“那都是逼于无奈为了掩人耳目，殿下与我绝对是两情相悦，爷爷您一定要相信我，”胤A扯起谎来也绝对是眼睛都不眨一下，再接再厉道：“再说了，不是还有一个名额嘛，您去跟女皇陛下说说啦，女皇陛下一直都听您的，她会帮我们的。”
　　
　　房间里，依然在睡梦中的胤i咂了咂嘴巴，浑然不知有人已经布下天罗地网，就等着将他彻底捕获！
　　




☆、幸哉幸哉

　　羊羊羊：幸亏孤有眼光有手腕有魄力顶得住诱惑耐得住寂寞，吼吼吼~[哈哈]
　　灰太狼爱吃羊：请不要偷我的语气词，谢谢
　　公主八妹：坏淫[委屈]
　　楼上的又是从哪里冒出来的？
　　
　　“下面我们继续关注近日里闹得沸沸扬扬的财务大臣私生子母亲状告<知天下晨报>及其所属开源信息科技集团捏造事实散播虚假谣言损害其名誉事件的进展。”
　　胤i手里端着碗面，呼噜呼噜地吃着，顺手按开了电视机，屏幕里的女主播面带微笑地正播报着新闻。
　　“月前，<知天下晨报>大肆揭露多名内阁成员及国会议员隐私丑闻遭致非议一事曾引起过社会民众的广泛关注，内阁及被波及的政党发言人也曾就此发表过义正言辞的官方申明，而几日前一直保持沉默的当事人之一，被指为财务大臣私生子母亲的赵女士终于是做出了回应，一纸诉状将<知天下晨报>及其所属开源信息科技集团告上了法庭，指其所报道内容皆为不实虚假谣言，她与财务大臣并非如报道中所称有不道德关系，私生子一事纯属子虚乌有，<知天下晨报>的不实报道给她带来了严重的精神困扰和名誉损害，赵女士要求被告方公开赔礼道歉澄清事实并赔偿其精神损失费一千万。”
　　
　　女主播说得滔滔不绝，胤i吞下最后一口面，转向了从刚开始就一直在给自己改卷子的人：“这个女人突然冒出来闹这么一桩总不会是内阁授意的吧？”
　　所谓越描越黑，丑闻风波这回事其实那间报社是完全没给出证据的，否则内阁就不该是打嘴仗而是要集体辞职了，但虽说没有证据，人家却也不是信口雌黄，这种事情其实都是半真半假，但不论真假被爆出来了总不是好事，换届大选在即，明智地做法该是尽量平息风波挽回形象才对，而不是在大家快忘了这事的时候又重新将之翻出来哗众取宠。
　　毕竟，不管官司打赢打输，在民众眼里，你都落不到什么好印象就对了。
　　所以，很显然的，胤i认为，内阁公关部的除非被脑子被驴踢了，才会干出这种事情来。
　　胤A抬起头，瞥了眼电视，摇了摇头：“这就是恶人自有恶人磨啦~”
　　
　　“受这一事件影响，几日来开源信息科技在国内股市上股价一路暴跌，截止今日收盘，跌幅已达百分之八十七，为历史最低，其在美国股市上的股价也受到了一定程度的波及。”
　　屏幕里女主播的播报还在继续，胤i撇了撇嘴，拍拍胸口心有余悸：“还好孤没买他家的股票，幸哉！幸哉！”
　　而在紫禁城里，同样在看新闻的八公主却是一声惨叫捂着胸口倒在了沙发上。
　　钱，自己这些年存的二十万，买玉璧卖玉璧骗来的五十万，还有用一张照片讹来实则是胤G给的十万，一共八十万，全没了。
　　这事说来其实是这开源信息科技在国内上市两年多，一路走高，无数人靠着它发了大财，胤T观察了很久，终于下定决心把钱全部投了进去，原本还想带上胤i，但是胤i呢，因为听说这家公司背地里与瑞哲亲王有牵扯，所以不论胤T怎么说都不肯出手。
　　胤T说：“你傻不傻？看他不顺眼而已，至于断了自己的财路嘛？感情用事怎么发得了大财？”
　　胤i说：“孤这叫有节操，谁像你，哪里有好处就往哪里钻。”
　　胤T见他这般冥顽不明，气结之下拍拍屁股就自己一个人上了。
　　而胤i说是这么说却其实不过是嘴硬，看着胤T赚得盆满钵满的，他不是不眼红，也不是不动心，却实在是拉不下面子而已，只不过事到如今却是庆幸万分外带幸灾乐祸：“八公主绝对是活该~活该~吼吼吼~”
　　
　　胤A摸了摸鼻子，想想还是不要说了，要是胤i嘴巴漏风被八公主知道了，可就有点不好办了……
　　“不过没关系，”胤i看胤A满脸纠结，以为他是在担心胤T，一拍他的肩膀，道：“放心好了，有四儿在，饿不死他的，大不了钱债肉偿就是了。”
　　“我没有在担心他，”胤A把手中的数学卷子递到胤i面前：“还不错，这次终于是及格了，补考的时候保持这种状态就行了。”
　　胤i对此嗤之以鼻：“孤若是用心学了，怎么也不会是这个水准，这根本就不科学。”
　　“……”胤A无言以对。
　　
　　这大半个月的时间，胤i就在胤A家住了下来，原本胤A让他选，而胤i一番权衡之下发现这里比起皇宫离学校要更近一点他每天得以多睡半个小时也没那么多规矩，所以顶着时不时被郝俊郝帅俩姐妹调戏及被胤A这头尾巴都不藏的野狼轻薄的危险，仍然是坚持留了下来。
　　“为何到现在孤都没见过你爸妈和小叔小婶他们？”
　　“我们家除了爷爷是军人，之后就都不从政了，这么大的家族生意总得有人打理吧，他们每天全世界的飞来飞去，我自己都一年也难得见上一面。”胤A说着倾身往前凑了过去，眨了眨眼睛：“殿下，您很想见我爸妈吗？”
　　想见公婆哦~会给你机会的~
　　“孤见他们干嘛？”胤i移开目光：“这几张卷子都做过了，孤现在可以看电视了吧？”
　　胤A无趣地撤了回去，收拾起一桌子乱糟糟的书，叹了口气：“说得就跟我虐待你一样，你明明从刚才开始就一直在看好吧？”
　　“孤说的不是这个。”
　　“喜羊羊嘛，”胤A暗暗翻了个白眼：“殿下您能不能有点追求，成天睡了吃吃了睡再么就是看喜羊羊，人也是可以懒死的您知不知道？”
　　“你再说一句试试！”胤i掳起了袖子，一副要与之干架的姿态。
　　胤i生气勃勃的脸此刻看在胤A眼里却像是一种无言的诱惑，胤A一声哀叹，每次都是这样，一而再再而三地挑衅或者说撩拨自己，却又每每在一番恶斗被压上床之后开始装死，要不是忌惮他会真的彻底翻脸而让着他，皇太子一早就被自己啃得渣都不剩了。
　　其实吧，胤i虽然脾气不好，却不是会轻易翻脸的人，能这么三言两语地就跟自己大打出手，胤A觉得，该说自己够特殊很荣幸吗？
　　
　　“走吧。”胤A一句话轻描带写地化解了一场干戈，伸手揽过了胤i的肩膀。
　　“去干嘛？孤说了要睡……”
　　“睡觉嘛，那也得吃完晚饭才能睡吧，先下去院子里晒晒太阳，等开饭，吃饱了才能睡好嘛。”
　　迷迷糊糊的胤i跟着胤A下了楼出了门才后知后觉地反应过来晒太阳？！太阳都下山了好吧！
　　“那就放风筝啦~”胤A冲不远处拉着风筝追着一只圆滚滚的萨摩耶又跑又跳的宋美人和姐妹花三个努了努嘴：“你去跟他们玩。”
　　“不去，凭啥让孤去陪小朋友们过家家，你自己怎么不去。”胤i毫不犹豫地拒绝。
　　胤A弯起嘴角，一声口哨又打了个响指，那只萨摩耶当即摇着尾巴奔跑着冲他扑了过来，在跳进他怀里的瞬间却又转了个弯，扑到了一旁的胤i身上，毫无准备的胤i被扑倒在地，而对方已经舔着舌头开始在他脸上抹口水。
　　
　　怕痒的胤i被逗得咯咯直笑，宋美人三人围了上来，把他救了出来，也不管他乐不乐意就拉上了他与他们一块玩。
　　胤A退到一旁，身边人端着照相机，镜头对准了跟着宋氏三兄妹跑远了的胤i。
　　“多拍几张，把殿下笑闹的样子都拍下来。”
　　那人点了点头，不停地变换角度按动快门，记录胤i每一个跳动奔跑的瞬间。
　　能笑得这么开心的怎么也跟忧郁症和自杀倾向搭不上关系吧，本来该是宫内厅做的事情，但是对他们的不作为胤A已经不抱任何想法了，既然这样，干脆就由自己来帮皇太子挽回形象好了。
　　只不过这样不经他和宫内厅同意就随便把他的照片放出去，大概会有些麻烦，不过现在胤A也顾不了那么多了，宫内厅找麻烦他不怕，就怕胤i说自己给他没脸哄不了小祖宗开心。
　　唔，还是用ps什么的帮他弄好看一些好了……
　　                        
作者有话要说：八爷也挺倒霉的




☆、卖萌可耻

　　乾清宫的正殿内，此刻的气氛有些凝重，女皇陛下蹙着眉头看着面前老人，犹豫了半响始终不知该如何回答他的问题。
　　“陛下，您是不是有想过放弃皇位带殿下离开这里？您觉得这样真的可能吗？这样对您对殿下真的好吗？茜茜公主又要怎么办？”
　　“茜茜……我会等到她出嫁，有陈家的人护着，她会生活无忧的。”
　　“所以您一直拖着没有提名太子妃人选就是因为您想帮殿下找个平民女孩？”
　　女皇手指掐进了另一手的手心，微点了点头：“宋叔叔，我知道您是为我好，但是我真的不想保成被这个皇位困住，更不想看到他出事，当年大哥和大嫂……我不想看到同样的事情再发生在他身上，我想他过简简单单的生活就够了。”
　　老人轻叹了口气：“您又怎么知道这样对殿下就一定是好的，殿下自己提名的也是陈家的小姐吧？”
　　女皇的额头蹙得更紧，虽然犹豫却很肯定地说道：“保成对陈小姐的感情看着像是在过家家，不是发自真心的。”
　　“那我家的孩子呢？”
　　“您说郝俊郝帅吗？”
　　“我说的是佳人，我的长孙。”老人说得意味深长，眼里带上了温和的笑意。
　　女皇一愣：“我不太明白宋叔叔您的意思。”
　　“我听索额图说，陛下您平日里似乎很喜欢看那个叫什么来着，耽美？是这么说的吗？”
　　老人的声音带着些调侃，女皇尴尬得脸都红了：“宋叔叔，看那个跟现实是两回事啊，保成是我儿子，我当然还是希望他能找个好女孩的……”
　　虽然平常恶趣味作祟会拿自己儿子开玩笑，也知道他跟宋家的少爷打打闹闹的感情还不错，不过女皇陛下发誓，她绝对是正直地yy而已，绝对没真把儿子嫁出去或者娶个男媳妇进来的念头。
　　
　　“但若是殿下他自己真心喜欢呢？”
　　老人缓缓说道，女皇再一次愣住，这次是真不知该如何作答了。
　　老人笑了：“陛下，刚才我问您殿下是否喜欢陈家的小姐，您几乎立刻就回答了我，现在我问你殿下对我孙儿如何，您却不敢肯定回答了。”
　　女皇陛下觉得很别扭，虽然她儿子每次对上宋家少爷都是骂骂咧咧非打即踹，不过看得出来应该还是很喜欢的吧？真要是讨厌就不会收他的礼物跟他同床共枕更不会在人家家一住大半个月连自己这个娘都不要了的吧？
　　而且之前茜茜是怎么说的来着？
　　八公主曾跟女皇说过：“姑姑，二哥他可喜欢宋家的哥哥了，不信您直接问他，他一定火冒三丈面红耳赤地大声否定，这就是别扭少年的本质啊！”
　　
　　“陛下若是不能确定，可以问问殿下再做决定。”老人同样提议道，反正自己孙子说过俩人是两情相悦，他就当真了。
　　女皇点了点头，拿出了手机，打了个电话出去。
　　电话响了两声，对方就接了起来。
　　“妈咪，有事？”
　　“儿啊，你在做什么啊？”
　　“温书……滚开！不要抢孤的遥控！说了让孤看完这集！”
　　电话那头一阵打斗声，女皇皱了皱眉，五分钟后，胤i气喘吁吁的声音又传了过来：“妈咪刚才想说什么？”
　　“儿啊，你喜欢石小姐吗？”
　　“喜欢啊。”
　　不够诚意。
　　“孔家的小姐呢？”
　　“不喜欢。”
　　有点不屑。
　　“宋家大小姐二小姐呢？”
　　“不喜欢。”
　　分外鄙视。
　　“宋家大少爷呢？”
　　“怎么可能！孤怎么可能喜欢他！全世界男人都死光了孤也不会喜欢他的好不好？！这根本就不科学！妈咪您到底在说什么啊！”
　　炸毛了。
　　
　　“妈咪知道了，宝贝好好温书吧，挂了。”女皇咬了咬嘴唇，茜茜说的果然没错，只有提到宋少爷的时候才会这么大的反应，这就是典型的被人说中了心思之后的欲盖弥彰。
　　“陛下，殿下是怎么回答的？”
　　老人一副胸有成竹的模样，女皇无奈点了点头，然后又有些担忧：“宋少爷，喜欢我们保成吗？”
　　“这个您放心，我孙儿对殿下绝对是百分百的真心。”
　　宋少爷有多哈自己的儿子，女皇当然也不是完全没看到的，却仍然很为难：“只是，宋少爷毕竟是男孩……”
　　“国会的议案，很快就会通过，之后您直接把提名呈上去就好了，其他的我会安排好的。”
　　“那麻烦您了。”
　　女皇松了口气，心中又有些酸涩，自己的儿子，到底还是要嫁，啊呸！是娶媳妇了……
　　
　　胤i放下电话，有些莫名其妙，女皇怎么突然打电话来问自己这种匪夷所思的问题？什么叫喜欢宋家的少爷？自己怎么可能会喜欢这头大尾巴狼嘛。
　　“殿下，”身后人贴了上来，呼吸喷薄在脖颈间：“什么叫全世界男人都死光了也不会喜欢他？您喜欢男人的哦？”
　　“孤只喜欢美人。”被人从背后贴上来的感觉实在是别扭，胤i想撤开身体却又被揽着腰拉得更近。
　　“我也是美人啊……”
　　“你要不要脸？啊！”
　　胤A一口咬在了胤i的颈脖子上，用力极狠，很快出了个血印子。
　　胤i恼怒地反手扯他的头发，俩人互相较着劲，谁都不肯退让。
　　
　　“放开！”
　　胤i咬牙切齿，却是隐隐觉得有些不对劲，啃咬变成了轻舔，身后人的呼吸重了起来，横在他腰间的手也不规矩，沿着他的腰线一寸一寸缓缓揉捏，挑逗他的动作变得几乎色|情。
　　“孤说了放开！”
　　胤A对胤i的喝令置若罔闻，反而越发放肆起来，手悄悄摸进了他的衬衣里头，在胤i就要破口大骂的时候用力一推，毫无准备的胤i被推倒床上，当即也顾不得身上疼痛，迅速翻过身想坐起来，对方却已经朝着他压了下来，而胤i慌乱之下又跌了下去。
　　
　　胤A两手撑在他脑袋两边，居高临下地盯着他，幽深的眼里是毫不掩饰的情|欲与不知从哪里冒出来的怒气，胤i有些惊讶，这一次，他确定自己没看错了，胤A对他有欲望，不是闹着玩的。
　　身为男人，是很清楚男人的欲望被挑起来的时候是会化身野兽的，所以胤i很明智地没有再挣扎或者更加激怒他，只是尴尬地笑了笑：“让开一下啦，不玩了。”
　　胤A目光落在胤i脸上，一手抚上了他的额头，轻轻地摩挲，久久地凝视，胤i一双眼睛转来转去不知道该往哪里搁，只觉得别扭到死。
　　“保成，我……”
　　胤i的手握了紧，心里衡量着一拳上去的后果，只想着赶紧结束这尴尬的处境，对胤A满脸的纠结与不甘自然是没看进眼里。
　　胤A无奈叹了口气，从他身上退了下去。
　　
　　“神经。”
　　胤i决定不去想胤A眼里的欲望究竟源自何处，只当他在发神经，爬起来抢回先头被他抢走的遥控器，换了个台，故意按大了声音，驱散了房间里诡异又尴尬的气氛。
　　胤A郁闷地坐到了窗边去发呆。
　　同样是新闻时段，仍然是那位笑容甜美的女主播。
　　“皇太子殿下嬉笑打闹阳光少年样组照网络曝光，忧郁症传言不攻自破。”
　　胤i皱着眉看着电视屏幕里自己的照片，有些疑惑地转向还坐在一旁自我嫌弃中的人：“这你做的？”
　　陷在自怨自艾情绪里的人根本没听到他的话，依旧一副被抛弃了的可怜模样。
　　
　　“喂！说话！”胤i手边的抱枕扔过去：“昨天那事是不是也是你做的？”
　　胤A终于是回过神来，勉强挤出个笑容来：“有钱能使鬼推磨嘛……”
　　就算搞不垮那胡乱说事的八卦报纸，也必须搞臭了它。
　　“你为何要帮孤？”
　　“你知道？”
　　“你算了吧你，别以为把报纸都买了就能瞒着孤，一开电脑自动蹦出来的八卦新闻第一条就是，孤能不知道嘛？”胤i撇了撇嘴，当时气得差点砸了键盘这种事他当然是不会说的。
　　“那你怎么一点反应都没有？”
　　“孤要怎么反应？开个记者招待会哭诉雅蠛蝶这不科学事实不是这样你们不能这样对孤？”
　　胤i捏着嗓子怪声怪调地说话，胤A一愣，三秒钟后放声大笑了起来，刚才那点郁闷的心情一扫而空，扑过去抱住了胤i拼命揉他的脑袋：“殿下您实在是太可爱了啊~~~”
　　卖萌可耻啊！
　　胤i默默在心底鄙视他，好歹这会儿不摆臭脸了，憋屈自己还要牺牲色相哄他开心。
　　
　　“我还以为你知道后会想把那份录音放出来？”
　　“孤才没那么傻，”胤i对胤A的话嗤之以鼻，目光落到了电视屏幕里大批举着横幅打着标语对自己表示支持的民众身上：“你看到没，因为这事孤是受害者，大家都对孤表示同情，若是孤这个时候放那份录音出来，傻子才会不往孤身上联想，他臭了孤也捞不到好处。”
　　“皇太子殿下当真是聪明睿智英勇果敢英俊潇洒美丽无双~~”
　　胤A胡乱拍着马屁，胤i额上滑下黑线：“闭嘴好吗？”
　　                        
作者有话要说：太子已经被妈咪给卖了




☆、爱情买卖

　　羊羊羊：当初是你要分开分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来……呸！
　　灰太狼爱吃羊：orz……
　　
　　胤A站在教室外头，目光透过窗户落在了角落处咬着笔杆皱着眉头正在苦思冥想的人身上。
　　有那么难吗？
　　从刚才进去保持这个姿势已经快有十分钟了。
　　胤A有些担忧，不会自己一个月的辅导一点效果都没有吧，明明昨晚困得眼皮子都睁不开了仍然坚持做完的一套卷子也都及格了的啊。
　　当然之后把笔一搁彻底趴在桌上彻底闭上了眼睛之后被胤A趁机咬了几口嘴巴，这样的事情胤A也是不会说的。
　　
　　而其实，胤i此刻的心思根本没在考试上头，卷子还是一片空白，连名字都没写。
　　他的思路自从进教室前一刻被胤A拉住一句“殿下~鼓励你一下啦~”之后吧唧一口亲在额头上开始就停摆了，虽然对方笑得一副小人得志样，但如同那一次被他压在床上狠狠盯着那般，胤i突然就明白过来，他不是在开玩笑，那些他原本以为是耍着自己玩的暧昧举动似乎都是来真格的。
　　只是为什么呢？
　　胤A他不该对自己有这样的心思啊，明明上辈子……想到上辈子胤i就恨得想咬人，监考老师路过，敲敲他桌子提醒他：“殿下，专心考试。”
　　
　　胤i撇了撇嘴，左手狠狠掐了下右手手心，收回心绪开始认真答题。
　　教室外面，胤A见胤i的眉头终于是舒展开来，也悄悄松了口气，掏出手机，拍了张他的侧影下来然后直接设置成首页壁纸。
　　“笑得真猥琐！”
　　胤T凉飕飕的声音在身后响起，胤A有些意外地转过身：“八公主你怎么来了？”
　　胤T两手并起食指向下鄙视他。
　　“不要偷殿下的表情，你做起来又没有殿下可爱，姑娘家家的文雅一点。”
　　“哼！不许转移话题，我问你，那间报社的事情是不是你干的？”
　　“怎么连你也知道了……”
　　“废话，你就差没在脑门上写个为了皇太子肝脑涂地赴汤蹈火了，不是你还能是谁，赔钱！”
　　胤A遗憾地摇了摇头：“八公主，然道没人告诉过你股市有风险，入市需谨慎吗？赚了算你运气，亏了也不能怨天尤人啊！”
　　“呸！你真好意思说，我是那么不小心的人吗？我观察了两年才决定出手原本万无一失，全都是你，你太卑鄙了！”
　　“你这么激动也没用啊，那间公司得罪的人那么多我不出手也早晚会有其他人出手你早该想到的，说到底还是你自己贪便宜抱着侥幸心理想发大财吧？”
　　胤T愤愤不平地扭过头，暗自腹诽，你以为我愿意贪这个便宜，要是都跟你这样做富家少爷我至于这么累死累活嘛？！
　　皇室什么的，公主什么的，国家养着是没错，可是手里没钱就是低人一等，尤其是不管以后是真嫁给某人还是逃婚他都需要钱，有钱才有底气，有钱的那个才是爷啊！
　　
　　“算了算了，先借点钱给我东山再起吧。”
　　胤T也不是胡搅蛮缠的人，真要胤A赔钱给他似乎也说不过去，不过借总能借的吧？
　　“不能，八公主，你上次一张照片就讹了我十万还想问我借钱呢？再说了，殿下说你这人不厚道，哪有好处就往哪里钻，不靠谱。”
　　“殿下，殿下，他说的话又不是圣旨！你至于嘛？！以前怎么没见你这么听他话？！”
　　胤A偏头看了眼教室里仍然在奋笔疾书的人，眼角眉梢都染上了笑意：“所以现在才要加倍宝贝他啊……”
　　胤T满脸黑线滑下，鸡皮疙瘩掉了一地，无语又无奈地走了。
　　胤A得意地扬了扬眉，他当然不会告诉胤T这事胤G也有份，而在胤G的猥琐心思里头，要彻底套牢八公主首先就得让他对自己有所求才行嘛~
　　
　　三个小时后，在胤A靠着窗边都快睡着的时候教室门终于是开了，考试结束的学生对着答案三三两两地离开，胤i慢悠悠地磨蹭到最后一个才出来，意味深长地瞥了他一眼，抬脚就走。
　　胤A无奈追上前去：“考得怎么样？能过吗？”
　　胤i停下脚步，转过身，盯着他的脸看了片刻，皱了皱眉：“你一直在外面等着？”
　　“是啊，反正也没……”
　　“为什么？”
　　胤A原本想说反正也没什么事，只是话没说完就被胤i打断，而他愣了愣，胤i这样子怪严肃的，实在是有些不能适应：“什么为什么？”
　　“算了，你别跟着孤了，考试也结束了，孤以后也不用去你家了，孤现在要回宫。”
　　胤i说完就错身离开，胤A呆滞了片刻才追上去拉住了他的胳膊：“等等，我还有话说。”
　　胤i的目光落在他掐住自己的手上，有些不悦道：“有话就说，不要拉拉扯扯。”
　　“你什么态度？”
　　“什么什么态度？”胤i挑高一眉，嘴角弯起一抹嘲讽笑意：“那两百万孤过两天会问干爹借来还你，还有那块玉璧，明天国会开幕典礼孤会拿出来拍卖所得款项全部用来做慈善，当然，会用你的名头，你可以放心。”
　　胤A彻底愣住，他这话的意思是要跟自己划清界限？！
　　恭喜你，答对了。
　　皇太子的专车已经开到了面前，胤i拉开车门上去前又开口道：“你还两个月就高考了，就算成绩好也该收收心认真复习了。”
　　车子扬长而去，留胤A一个呆呆傻傻还在原地站了半天才明白过来，自己被皇太子抛弃了……
　　
　　胤i转回身，车子后面的人已经看不见了，他轻叹了口气，心里莫名有些不是滋味。
　　“舍不得就不要把话说那么绝情嘛，人家真的要伤心了。”
　　前座里胤T笑嘻嘻的小脑袋突然冒了出来，胤i不爽地撇了撇嘴：“你怎么在车上？你不是早走了吗？”
　　“哼！”提起这个就一肚子火，胤T顿时又觉得胤A当真是活该，自己就不该同情他。
　　就在刚才，他没能从胤A那里借到钱郁闷地离开半路上碰上了胤G，然后鬼使神差地就向他开了口，虽然话说完就恨不得抽自己一耳光，而胤G倒是不怎么介意，很爽快地就答应了，当即叫了跟在自己身后的管家开支票给他不说还附送难得一见的灿烂笑容一个，虽然钱是到手了，但胤T心里总是有点不痛快，总有种跟卖了自己似的说不清道不明的诡异感觉，于是对罪魁祸首胤A自然是充满了怨念。
　　
　　不过胤i显然是没注意到胤T此刻的情绪变化，他的目光转向了窗外望着迅速倒退的风景发呆，脸上的神情有些黯然。
　　胤T歪着脑袋盯着他看了半天，终于是忍不住好奇问道：“你知道他的心思了？”
　　“唉……”胤i重重叹气。
　　“至于吗？我看你跟他挺合得来的，考虑一下咯~”虽然胤A不值得同情，但是胤T还是觉得要是他俩真能凑一块其实是一件很好玩的事情。
　　“才不要，同样的当孤才不会上第二次。”胤i毫不犹豫地否定。
　　同样的当？
　　胤T迅速捕捉到关键词，爬到了后座，贴到胤i身边：“说说，他以前把你怎么了？骗财？骗色？骗感情？原来你们以前就有一腿啊？”
　　“滚远点！有你什么事？！”
　　
　　脾气真臭，胤T没好气地坐到一边去，掏出手机给胤A发短信。
　　“你以前骗过太子爷？”
　　几乎立刻就收到了回信：“什么？他跟你说什么了？”
　　“同样的当不会上第二次是什么意思？”
　　“啊？”
　　胤A看着屏幕里闪烁的字，有些茫然，胤T问他，他还想问胤i呢，这话是什么意思？
　　
　　胤i的手机也响了，是胤A发来的短信：“我骗过你什么吗？”
　　胤i转头狠狠瞪胤T一眼，咬牙切齿回过去：“大骗子！滚！”
　　胤A几乎可以想象得出手机那头的人此刻生气勃勃鼓着脸瞪着眼睛的模样了，他无奈抓了抓头发还是想不明白，只得又回道：“好啦，都是我的错，你别生气了别不理人行不？”
　　“滚！当然都是你的错！”
　　“那你要怎样啊？”
　　胤i冷笑两声，突然想起来这手机也是他送到，于是郁闷地关了机彻底不回了。
　　
　　胤T看着他的动作，饶有兴趣地眯了眯眼睛，有八卦哦~
　　“问你个事，你知道太子爷和大哥之间究竟是怎么回事不？是不是有奸|情？是不是？！是不是？！！！！！”
　　胤G看着那一屏幕的感叹号有些汗，满脸黑线地回了过去。
　　“你想听哪个版本的？”
　　“？？？”
　　“欢喜冤家版，相爱相杀版，虐恋情深版……”
　　“什么玩意儿？”
　　“我跟你之间被人编排的版本更多，你要不要听？要不要？！要不要？！！！”
　　“……你也滚吧！”
　　




☆、母子对话

　　电视里播的仍然是闹哄哄的动画片，胤i却有些心不在焉，刚刚索校长打电话来告诉他考试都过了也只是‘嗯嗯啊啊’地应付了几声就挂了电话。
　　何玉柱一看胤i这样子就知道他肯定又心思别扭转牛角尖了，也忍不住跟着叹了口气，皇太子周身气压这么低，他们也跟着憋得难受啊。
　　
　　在胤i还在心思百转千回的时候，胤T踩着小皮鞋‘咚咚咚’地跑了进来，直接抢过了他手里的遥控器。
　　“换台换台！”
　　胤i有些不高兴：“你做什么啊？”
　　“看这个！”
　　又是新闻频道，中南海的国会大厦外围满了静坐示威的民众，统一的着装，整齐划一的口号，看着大多数都是年轻貌美的妹子，胤i惊讶地瞪大了眼睛。
　　“这是孤的后援会？”
　　“可不是，她们也不知道从哪里得到风声知道你想要讨回女皇金印而瑞哲亲王一直拖着不给，就自发组织跑国会大厦外头抗议去了，明天就是今年第一期国会开幕，她们的意思是要闹大给全世界都看看。”
　　电视新闻里头，正在接受采访的几个女生正对着镜头义愤填膺地表示力挺皇太子殿下到底，正义必然会战胜邪恶她们绝对不向恶势力屈服。
　　“殿下不用害怕，我们会保护您的！”
　　NC粉真可怕……
　　胤i当即撇清：“这绝对不是孤让她们干的。”
　　“不会又是大哥做的吧？”
　　“哼！”胤i对他一点都感激不起来。
　　“虽然是让国际友人白看了场笑话，不过也不是完全没有作用啦，国会那些老家伙都要面子的，要是明天真闹出了什么事他们脸没地方搁啊，由他们向瑞哲亲王施压，他这会儿不想给也得给了。”
　　
　　果然胤T话刚说完，脸色很不好的蒋厅长就来了。
　　“殿下，瑞哲亲王在外面说是要见您。”
　　胤i冲胤T眨眨眼，说曹操曹操就到了。
　　
　　瑞哲亲王没有多说，见胤i坐下，手边装着金印的檀木盒子直接移到他面前。
　　“您看看吧，就是这个了。”
　　胤i歪了歪脑袋：“二叔上回不是说要有个交接仪式的吗？这样未免太随便了吧？”
　　“不必了，明天国会就开幕了，殿下还要做些准备，这个直接拿回去吧。”
　　胤i打开盒子看了一眼，很小巧的一个金印，与那种又大又笨重的玉玺倒是不同，可惜作用也差远了。
　　“殿下可以检查一下，若是觉得没问题了，在这里签个字交接就算完成了。”
　　胤i把金印扔给胤T示意他检查，胤T仔细看过后点了点头。
　　蒋厅长递了份类似合同的东西给胤i，胤i随便翻了翻，上面说的是金印的使用范围和权限，都是他一早就知道的东西，于是便在最后的接管人签名处签上了自己龙飞凤舞的大名。
　　
　　瑞哲亲王没有久留很快就离开了，蒋厅长送他出去，胤i暗暗鄙视他们一番，从胤T手里接过金印，又顺手按在他漂亮的额头上。
　　“美人印，哈哈哈~~”
　　胤T对他的恶趣味非常无言，气呼呼地甩手回了自己寝宫去。
　　
　　胤i瞬间心情大好，不再去想那些糟心事，看完动画片吃完夜宵就准备上床睡觉，然后乾清宫来人了，说是女皇陛下叫他过去。
　　胤i只得无奈又换上了衣服出门。
　　而难得这一次女皇没有让他等多久，他一进去对方就很主动地关了电脑，容嬷嬷抱了个硕大的娃娃过来塞给胤i：“殿下，这是刚才宋少爷派人来还给您的。”
　　是上次他强迫胤A买的那一堆娃娃中唯一的那只灰太狼，胤i晚上睡觉有抱着东西的习惯，以前有貌美如花的小宫女抱，现在就只能抱娃娃了，而这一只无论手感还是贴合度都无比合适才得以有幸一直留在皇太子的床上。
　　在胤A家住的这一个月，虽然胤A几次自荐枕席却都被胤i义正言辞地拒绝，留在他床上的仍然是这只灰太狼。
　　其实胤A对它是很有些怨念的。
　　胤i看到面前笑得猥琐的灰太狼，想到某张更加猥琐的笑脸，心里憋着股气，用力扯它的鼻子，泄愤一般。
　　
　　“保成这一个月在宋家过得开心吗？”女皇陛下笑眯眯问道。
　　“马马虎虎。”
　　吃好喝好没有被虐待，当然胤A也不敢虐待自己。
　　“宋少爷辅导你温书很辛苦吧？刚才校长给我打电话说你考试都过了，你要记得答谢人家啊。”
　　胤i撇了撇嘴：“我已经答谢过他了。”
　　这一个月被他吃了多少次豆腐揩了多少油就不说了，之前不知道就算了，现在想想真是亏大发了。
　　女皇点了点头，将手边一大束开得正艳丽的香水百合递给胤i：“这个是孔家的小姐送给你的。”
　　胤i眼珠子都快瞪出来了：“送我……花？”
　　“是啊，”女皇笑眯眯地点头：“孔家的小姐很有意思呢。”
　　孔家小姐名婉柔，玉米王子的表妹，宫内厅提名的太子妃候选人，那天皇室晚宴被麻将脸厅长带到胤i面前重点介绍的姑娘之一，也是那晚除石妃之外给他印象最深的女人。
　　这位孔小姐吧，名字是取的柔柔弱弱的，这人却是王八之气大开，利落的短发干练的套装，明明也是十六七岁的姑娘，眼神却是分外老练如狐狸一般，当时胤i就觉得她看自己的目光像是在评价货物而万分不爽，再者满脸的假笑也让人浑身都不舒服。
　　而就是这么一个人，她也成了太子妃候选人，想必是瑞哲亲王觉得她能吃得住皇太子而提了她上来，于是胤i自然是越加对之没有好感。
　　阿猫阿狗都想做太子妃，算盘未免打太响了！
　　
　　无辜中枪的某人揉了揉鼻子。
　　“我怎么觉得有人在诅咒我？”
　　“皇太子殿下在想你吼吼吼~~~”
　　郝俊郝帅姐妹俩嘻嘻笑地凑上来，又被胤A狠狠瞪一眼：“你们两个把皮绷紧点！小心我去爷爷面前揭穿你们！”
　　“真了不起哦……”
　　其实去国会大厦外抗议示威完全是郝俊郝帅这两个皇太子nc粉在无意中听了胤A说起金印的事情后自己想出来的馊主意，又因为怕被宋家爷爷责骂而逼着胤A帮她们扛下了罪名而已。
　　不过胤A倒是不介意啦，虽然胤i不见得会感激他十之八九还会认为他多事就是了。
　　
　　胤i把花扔到一边：“真讨厌，妈咪您也不会想要孔婉柔那样的做儿媳妇吧？”
　　女皇笑着摆摆手：“你喜欢就好，我都无所谓的，不过保成啊，你到底喜欢哪样的啊？”
　　“就石妃那样的啊。”胤i随口答道，注意力仍然在手边的灰太狼身上，把之当成假想敌狠狠蹂躏。
　　“石小姐那样的是怎么样的？”
　　“……”
　　胤i动了动嘴巴，却说不出话来，石妃那样的，应该就是瓜尔佳氏那样的吧，太子妃什么的，只要不讨厌就够了，爱情什么的，他真的想象不能啊！
　　胤i一贯觉得认准一个人要死要活天崩地裂山无棱天地合是种很让人不能理解傻透了的行为，而他，决计不会沦落至此就是了。
　　“保成啊，你对太子妃就没个想法嘛？你到底想要个什么样的？多高？多大？什么长相？什么身材？什么性格？这些？”
　　“不能太矮不能太小不能太丑不能太瘦当然也不能太胖，够豪爽不扭捏开得起玩笑受得了欺负，要是能骂不还嘴打不还手就更好了~~”
　　女皇陛下扶额，你这要求，哪个姑娘受得住啊？
　　果然还是宋家的少爷比较靠谱吧？
　　“妈咪帮你找个个子够高年纪合适长相顺眼身材标准性格爽朗不拘小节你打他骂他他都由着你的你要不要？”
　　胤i眼睛一下亮了：“真的有这样的？”
　　“当然有啊……”就在你身边嘛，女皇陛下笑着继续道：“而且他对你有求必应你说一他绝不说二，你叫他往东他绝对不往西，你就算想要天上的月亮他也能直接带你上月球，要不要？”
　　“要的，要的。”胤i连连点头，对女皇陛下的话没有任何怀疑。
　　“那就是你同意了啊，那到时候妈咪就把他的名字报上去啊？”
　　“好的，好的。”
　　被女皇陛下蛊惑得迷迷糊糊的胤i一直到走出乾清宫大门，才猛然想起来他似乎忘了问女皇那人是谁啊……
　　不过妈咪应该不会坑他的吧？
　　




☆、强硬上弓

　　国会是什么，简单说来就是一大群人坐一块喝茶聊天唇枪舌战之后通过某些决定否定某些提案争取某些利益获得某些权力的过程，他们手中掌控的是这个国家的前途与命运，而胤i，作为代女皇陛下行驶皇帝职权的皇太子，他就是来打酱油的。
　　根据宪法规定，国会每年分两期召开，第一期从每年三月第一个星期日开始直到十月底结束，第二期则从十二月一直到来年春节前一个星期为止，每年的第一期国会召开当日都会举行盛大的开幕大典，皇帝需在当日佩朝冠执皇杖由午门出发，乘车绕行整个北京城然后到中南海国会大厦发表演说宣布国会开幕。
　　而在那之前皇帝还要主持一个慈善拍卖会，拍卖的东西全部由国会议员私人提供，所得款项则尽归以国会名义组织的一个慈善基金会。
　　这一整套的过程将会由电视台进行全程的现场直播，以往除了女皇陛下刚登基的那一年是由她亲自完成，之后就以身体抱恙的缘由把行使职权交给了瑞哲亲王暂代，这一代就是四五年，直到如今皇太子成年，这工作又交到了胤i手里。
　　
　　乘车游行那一套这里不再累述，总之经过上次的成年庆典，胤i对被人当猴子一般围着观看早已经是淡定到了无视的状态。
　　国会大厦外面围满了前来瞻仰他光辉形象的各路记者与民众，因为是皇位继承人第一次行使代皇帝职权，不论是媒体还是普通百姓对此都给予了极大的关注。
　　而蒋厅长撒手不管之后昨晚才确定出席的胤i连彩排都没有，跟着他的何玉柱从出毓庆宫的大门起就一直惴惴难安，一遍又一遍地提醒胤i就怕他闹出笑话，胤i烦不胜烦几次想干脆贴张胶布到他嘴上去。
　　“放心，真出了岔子丢脸的也是孤丢不了你的份。”
　　“我也是为了殿下您着想啊……”
　　胤i拍拍他的肩膀拉开车门下车，无数的闪光灯一瞬间聚焦到了他的身上，胤i难得心情大好配合着招手微笑摆pose，这一秒钟定格成了经典。
　　
　　电视机前，面无表情薯片嚼得咯吱响的胤G突然开了口：“带着王冠举着皇杖，皇太子现在这小模样很像那个……”
　　“像什么？”正抱着奶瓶喝果汁的胤T随口接道。
　　“选美冠军。”
　　“咳――！”
　　差点呛死了，胤G嫌弃地递纸巾过去：“拿个奶瓶喝果汁也能被呛到，你也算奇人一个了。”
　　“拜托下次讲冷笑话之前先给个提醒好嘛？！”
　　
　　慈善拍卖还没有开始，胤i被带到休息室暂歇，半个小时之后有人进来告诉他，首相来了，就在外面，表示要见他。
　　这一届的内阁首相姓蒋，是个五十出头身材矮小看着温和无害的老头，与那麻将脸厅长同族却不是同一政党，对着胤i分外的客气。
　　首相一进来，先是单手在胸鞠躬道：“尊敬的皇太子殿下，很高兴能在这里见到您。”
　　“你来找孤有何事？”
　　胤i说得却是很不客气，而他也不需要对对方客气，其一，他对他无所求，其二，对方权利比他大身份却比他低，一样要对他点头哈腰鞠躬问好，所以看吧，做皇太子即使是没有实权的，也还是有好处的。
　　
　　“这是您之后要在开幕大典上致辞的手稿，先请您过目一番。”
　　递到胤i面前的是一张精致的羊皮纸，上面密密麻麻的写的全是内阁政府在这最后半年里的施政纲要及国会将要进行的立法工作。
　　宣讲的是胤i，演说辞的撰写者却是内阁，皇室说白了就是一个传声筒而已。
　　“也就最后半年了嘛，还要做这么多工作啊，要是11月换届选举没能连任，准备这么多就白费咯~”
　　何玉柱满头黑线，殿下您还能再口无遮拦一点嘛？
　　蒋首相神色微僵，陪笑道：“殿下多虑了。”
　　
　　胤i快速扫了一遍那份演说辞，主要内容都是诸如设法减少财政赤字，恢复经济增长，调整税收和福利制度，改革公众服务，加大社会医疗资金投入，督促提高公务人员对民众可信度，缩减官僚机构开支等等等等。
　　说的比唱的还好听……
　　“这里说的缩减官僚机构开支是不是也包括皇室？”
　　胤i偏过头，问起了他感兴趣的东西。
　　“理论上是这样没错，去年经济危机才刚刚过去……是比较困难。”
　　“可以啊，”胤i弯起唇梢：“孤应当以身作则的，皇宫里头一共也就孤，陛下和茜茜三人，宫内厅服务人员用不了那么多，可以减少至少一半，尤其孤的特别助理一个也就够了。”
　　那个整日里跟背后灵一般在他身边三十尺范围内神出鬼没的吴美丽特助还是早点卷铺盖滚蛋的好。
　　蒋首相为难道：“这个还有待商榷，不过殿下的意见我们会考虑的。”
　　
　　首相离开之后，已经等得有些不耐烦的胤i让何玉柱去给自己弄点填肚子的吃食来，然后往沙发上一躺就闭上了眼睛补眠，也不管发型会不会乱，衣服会不会皱，一会儿他出现在公众面前的时候会不会睡眼迷蒙。
　　十五分钟后，何玉柱端着块蛋糕回来的时候正看到蹲休息室门口怨念画圈圈的宋大少爷，他无语扶额，上前问道：“宋少爷您怎么来了？”
　　胤A见到何玉柱当即跳了起来：“蛋糕给我，我送进去给殿下。”
　　您至于嘛？直接进去不就行了！
　　何玉柱无力吐槽，遄帕晨醋抛约菏种械亩西瞬间易主，面前的人已经没了影。
　　
　　胤A小心翼翼把蛋糕放到茶几上，蹲到了胤i面前，盯着他的脸怔怔发起呆来。
　　胤i的长相其实是很英气的那种，剑眉凤眼，有种凌厉的美感，相比之下，他们的几个弟弟长得都要比他秀气柔和许多，加上他执拗的性格，骄纵的脾气，浑身隐隐而出的戾气，当年胆子小一点的人根本是连远远瞥他一眼都会吓破了胆。
　　可偏偏就是这样的一个人，是他唯一爱上的人。
　　胤A看着面前胤i无害的睡颜，突然就觉得心底难受，胤i的性子比之当年确实是收敛了很多了，那么多年的圈禁，再多的棱角也被磨平了吧，像是自己，活到最后只感觉到时间都凝固，而活着的意义也早就没了。
　　
　　“再看口水就滴下来了。”
　　胤i冷飕飕的声音唤回了胤A的思绪，他挠了挠头，被抓了现行还是有些不好意思的：“你醒了啊？”
　　胤i坐起身，端起蛋糕就咬了两口，连嘴角都沾上了奶油，胤A好笑地伸手想帮他抹去，胤i皱着眉瞬间退开，而胤A的手停在半空，脸上的笑容也僵住了。
　　胤i撇了撇嘴，放下手中吃食，扯了张纸巾擦干净嘴，然后轻咳一声，正色道：“孤觉得孤似乎需要跟你谈一谈。”
　　胤A的手怏怏垂了下去，声音有些闷闷的：“你想谈什么？”
　　“你对孤有意思？”
　　“恩。”胤A诚实点头，眼神湿漉漉，可怜兮兮地盯着胤i。
　　真要命，胤i转开眼，暗自下定决心绝对不能心软。
　　
　　“可是孤对你没那个意思，你能放弃吗？”
　　“不能。”这一句几乎是脱口而出。
　　胤i无奈，再接再厉道：“孤是男女不忌，不过对你真的不行，你不要白费力气了。”
　　胤A怔住，半响过后垂下了眼，似乎……很伤心。
　　胤i有些心虚地移开目光：“你别这样嘛，天涯何处无芳草啊，你要是喜欢弟弟孤把四儿或者八公主介绍给你好了，要不宋美人也行啊……喂！你干嘛！”
　　随口胡诌的胤i话说到一半就被人推倒在了沙发上，身上之人狠狠压了下来，手脚都被按住，而瞪着他的人此刻看起来就像发了怒的狮子，似乎很生气？
　　“你再说一次！”
　　“说个屁说！你给孤起来！”
　　“你听清楚了！我不是专挑自己弟弟下手的变态！你少把我想得那么龌龊！”
　　“那你现在这是在做什么？！自己打自己的脸？！”
　　跟胤i这样的，既然说不清楚干脆就做个清楚好了，此刻又憋闷又委屈的胤A觉得自己绝对是疯了，按住胤i的双手就俯身下了去，直接咬在了他的嘴唇处。
　　胤i也快疯了……气的，拼命地挣扎两只脚胡乱地踹，可惜蛮力始终是敌不过对方，嘴唇被含住，从外到里被舔了个遍，王八蛋连舌头都挤了进来！
　　胤i只觉得气血上涌，杀人的冲动都有了，气极之下狠狠一口就咬了下去，血腥味瞬间在嘴里蔓延开来。
　　吃痛感终于是让胤A从疯狂中清醒过来，看到身下胤i冷冰冰仿佛看仇人一般的眼神，他心中一颤，迅速从他身上退下来，再不敢放肆。
　　胤i狠狠一抹嘴唇，坐起身，一脚踹翻了面前的茶几。
　　“你给孤滚！现在！立刻！马上！”
　　                        
作者有话要说：要是换个地方，我其实很想让大哥直接将太子吃干抹净了的（泥垢！

☆、慈善拍卖

　　羊羊羊：同一样东西人家都送第三次了，是收下呢还是收下呢还是收下呢？
　　灰太狼爱吃羊：收吧，还包邮哦~
　　
　　“你怎么还不滚？！”胤i气愤得只恨手边没有条鞭子，不能一鞭子抽他身上去。
　　胤A摸了摸鼻子，赔笑道：“刚才算我不对，你别生气了啊。”
　　呸！
　　得了便宜还卖乖！本来就是你不对！
　　“冤有头债有主，大不了我让你亲回来就是了。”
　　呸呸！
　　你怎么有脸说？！
　　
　　脸皮不厚泡不到皇太子啊，胤A舌尖舔了舔嘴唇，真被咬得疼死了，不过皇太子的味道……很好。
　　胤A的动作和表情看在胤i眼里自然是分外猥琐，他狠狠翻了个白眼，手边的抱枕直接扔他身上去。
　　胤A侧着身子躲过，虽然依旧心中苦逼，不过胤i这反应，其实比他想象中要好得多了，至少还肯理人，也就是说还没有到彻底将他拉黑的地步。
　　反正胤A一早就做好了长期作战的准备，这样的挫折不算什么啦，越挫才能越勇嘛。
　　所以说，人有的时候有点阿Q精神还是很有必要的。
　　
　　“你到底是怎么进来的？国会大厦是你随便能进来的地方吗？！”
　　胤A摊手：“殿下，您对我实在是太不了解了，您该知道国会上也有当年那些没落贵族的旁听席位的吧，我的母亲是其中一家的唯一的继承人，而我是她唯一的儿子，我是有爵位的哦~~”
　　好吧，你走狗屎运了。
　　胤A嘴里的没落贵族指的是当年跟着姬氏王朝打天下的八大功臣，除了之后出人头地了的孔氏家族，皇室没落之后这些人自然也跟着没了权利，只是爵位却仍然保留着就是了。
　　而这些人中被瑞哲亲王拉拢了的很自然是想恢复帝制重获实权的，当然同样也有像胤A母亲这样因为与四大家族结姻而对此完全没有兴趣的。
　　于胤i来说，恢复帝制什么的未免太天方夜谭，何况那些所谓贵族也看不上他和女皇孤儿寡母，支持的都是瑞哲亲王，这样的情况下……胤A指指自己鼻子：“抱我们家大腿吧，有我爷爷在，瑞哲亲王不敢动您和陛下的。”
　　“滚！孤跟你没一点关系！”
　　怎么会没关系，很快就有关系了，呵呵呵~
　　胤A暗暗想象着成为太子妃之后的美妙人生，脸上的笑容绷都绷不住，胤i额上滑下黑线，这人不但是个无赖脑子也还有毛病。
　　
　　十五分钟后，何玉柱小心推开门，左右瞄一眼，确定现场气氛尚算良好，悄悄松了口气，提醒胤i道：“殿下，拍卖会快开始了。”
　　“恩。”
　　胤i站了起来，刚迈开脚又被胤A拉住：“头发乱了。”
　　在胤i反应过来前迅速帮他拨弄整齐然后顺手从他鬓角一直揉到耳后侧，再在他发飙前撤回手跳开。
　　反正话都说开了，胤A也决定改变策略了，虽然胤i依旧嘴硬，但是对他的触碰似乎也并不是非常反感，所以能揩的油绝对不能少揩。
　　
　　“再等等，”胤A伸手拦住胤i：“你真的要把那个玉璧拿出来拍卖？”
　　“真的。”
　　“那别说是我的吧。”
　　“为何？”
　　“我是替你着想，你知道我跟你的那些桃色绯闻，外面传的沸沸扬扬的，你第一次主持开幕大典上来就拿我的东西拍卖人家会怎么想啊，你也不想别人拿我们的关系说事吧，所以你就别说是我的东西了，我不介意的。”
　　胤i皱了皱眉，这话听着似乎也还有几分道理：“行。”
　　总之东西捐出去了不欠他的没心理负担就行了。
　　
　　慈善拍卖会在国会大厦边上的宴会厅举行，来的都是社会名流，形形色|色的人围在一起小声交谈，觥筹交错。
　　在上台前五分钟，胤i突然想起一件很重要的事情：“孤一会儿上去要说什么？”没人告诉过孤啊？
　　何玉柱默默擦汗，还真的是忘了，蒋厅长不管，他自己没经验，国会致辞有人给准备稿子，那这个拍卖会……
　　“没关系的，上去之后你只要微笑就行了，串场的话主持人会说，话筒到你手里你就说代表皇室及国会感谢大家的捧场就够了。”
　　胤A从身后贴上来在胤i耳边轻语，胤i有些无奈道：“你能不能不要总是这么神出鬼没？”
　　“哦，我是好心提醒你一声而已，绝对没其他意思。”
　　“那孤是不是还要感谢你？”
　　“殿下要是愿意的话我是不介意的。”
　　胤i转过身，弯起了眼睛，灿烂一笑，在胤A心花怒放的瞬间狠狠一脚踩在他的脚尖，然后蹦上了台。
　　
　　胤A瘸着腿挤到大厅右侧观看皇太子面部表情的最佳位置，刚坐下来就发现坐在他前面的正是四儿与八公主两位小朋友。
　　胤A靠到前排椅背上，一人脑袋上摸一把：“你们怎么也来了？”说着话目光却没有从台上一直在‘嗯嗯啊啊’附和主持人说话的胤i身上移开。
　　胤T撇了撇嘴：“他来拍东西的。”
　　胤G中央展台上摆着的一个古色古香的翡翠玛瑙簪子扬了扬下巴：“下个月木木子公主生日，我想拍那个下来送给她。”
　　“哦哦，啊？”胤A的目光终于是分了一点到胤G身上来：“你什么时候勾搭上了日本小公主的？”
　　“你问他。”胤G指胤T。
　　胤T扭过头不予评说。
　　“哦哦，八公主吃味了。”
　　胤T冷哼，好吧，他不得不承认，好歹胤G也算是自己名义上的未婚夫了，这么堂而皇之地爬墙，他确实是有那么一点不爽，虽然最初这墙就是他亲自给砌起来的。
　　而胤G呢，在胤T看不见的角度，一抹浅笑爬上了嘴角。
　　
　　拍卖会热热闹闹地继续，现场的气氛很热烈，羊毛出在羊身上，本来就是到场的这些人捐献的东西又由到场的其他人拍走，面子有了，慈善的名声也有了，皆大欢喜。
　　有点话唠的主持人拿起手边的玉璧，话筒伸到了胤i嘴边：“殿下，这块玉璧是您捐献出来的，您有什么想对大家说的吗？”
　　胤i瞥了眼那在主持人手中晃晃悠悠的东西，莫名生出些不舍来，突然就有些不是滋味，嗫嚅了半响才开口道：“朋友送的……”
　　“哦？是什么样的朋友呢？”主持人八卦雷达迅速启动，耳朵都竖了起来。
　　“好朋友……”胤i还是呆呆盯着那晃啊晃的玉璧，下意识地回答道。
　　“完蛋了，迟钝症发作了。”台下的胤G与胤T嘴角直抽搐，而胤A摸了摸下巴，脸上是意味深长的笑意。
　　“好朋友是多好的朋友？男朋友还是女朋友？”
　　主持人手中的玉璧继续晃悠，胤i仿佛被人催眠一般，言无不尽：“男朋友……”
　　“呵呵呵~~~”
　　胤G胤T默契地同时回头，食指向下鄙视后面笑得脸都快抽了的人。
　　“男朋友哦殿下有男朋友哦？”主持人怪声怪调地重复，台下已经有人在窃窃私语，后排围着的记者闪光灯咔嚓咔嚓响成一片。
　　
　　胤i一个激灵终于是清醒过来，等等，他刚才说什么了？！
　　而八卦够了的主持人再不给他解释的机会，话筒收了回去，拍卖师报出底价，宣布竞拍开始。
　　胤i茫然地瞪着台下瞬间有些沸腾起来的众人，胤A笑眯眯地举起了竞买号牌，竞拍价蹭蹭蹭地往上冲，随着价位升高，举起的竞买号牌逐渐减少，拍卖师的报价和手势开始明确地指向胤A和另一位与他互不相让的竞争者。
　　胤A偏头过去，瞬间警觉，孔婉柔？！这个女人打哪里冒出来的？！
　　孔婉柔也正好转过头，挑衅地一挑眉。
　　
　　台上的胤i此刻则有些懊恼，他怎么就忘了自己就算把东西捐出去他也能拍回去的？！难怪不让自己说是他捐的果然是其心可诛！到头来这算是怎么回事啊？！还有这位孔家的小妞你来凑什么热闹？！孤对你没意思的好不好？！
　　口无遮拦的主持人似乎还嫌现场气氛不够热烈，起哄道：“皇太子殿下的男朋友与女朋友为了殿下心爱之物竞相争夺互不相让，到底鹿死谁手，让我们拭目以待~~”
　　男朋友？女朋友？
　　胤i满脸黑线，这哪里请来的主持人，能用胶布封上他的嘴吗？
　　
　　竞拍的结果最终还是以孔婉柔的潇洒放弃为结束，胤A终于是又把那块玉璧收入了囊中，这一次却是付出了两千万的代价，翻了十倍的价格。
　　“所谓的冤大头说的就是这样的。”胤T看着屁颠屁颠去与人做交接手续的胤A的背影，鄙视地撇了撇嘴，然后又有些羡慕地感叹道：“爷怎么就遇不上这么个冤大头呢……”
　　“呵呵……呵……”胤G笑得意味深长。
　　
　　胤i一下台就被办完手续东西到手回来的胤A拦住：“有话跟你说。”
　　“没话跟你说。”胤i白了他一眼，退后，往旁边挪开一步，绕行。
　　“等……”
　　“殿下。”
　　胤A的话被刚出口就被人打断，踩着高跟鞋走过来的孔婉柔冲胤i弯了弯嘴角打招呼，目光扫过胤A手里的东西，突然冒出句“你这人还挺有意思”，而后姿态优雅地转身离开。
　　“莫名其妙。”胤i对之嗤之以鼻。
　　胤A眉头微皱，怎么觉得这个孔婉柔比石妃似乎还要麻烦一点？
　　算了，孔婉柔也罢，石妃也罢，与其打到敌手不如直取目标，还是套牢皇太子比较重要。
　　“殿下，要不要？要不要？要不要？”胤A学着主持人的样晃着手中的玉璧，冲着胤i挤眉弄眼。
　　“……”
　　你还能再幼稚一点吗？
　　                        
作者有话要说：太子爷唉，又自己坑自己了




☆、事不过三

　　“到底要不要啊？”胤A拉过胤i的手，直接把玉璧塞进他手心里。
　　胤i的手握紧又松开然后又握紧，还在做着心理斗争。
　　“拿着吧，事不过三，都第三次了，这次无论如何也留着啊。”
　　“孤先说清楚，就算收了也不代表什么，孤对你没意思，孤不喜欢你，你别想孤以身相许。”
　　我哪里敢想这么好……
　　“没意思就没意思吧，我喜欢你就够了，以身相许什么的我来做就行了。”
　　胤A话说完，胤i已经把东西揣进了自己口袋里，眼里终于是带上了笑意。
　　胤A看看左右没人，突然勾过了他的脖子，嘴唇贴到耳边：“老实说，你就是想看我为了你跟人竞争吧？对吧？对吧？对吧？”
　　“孤才没那么无聊。”
　　胤i灿烂一笑，猛地曲起了膝盖，向上用力一顶，笑眯眯地看着对方瞪着眼睛不可置信地蹲了下去，而后大步离开。
　　太过分了！
　　胤A默默泪流，你顶哪里不好，用力这么狠，要是弄得爷从此不能人道以后受罪的不还是你自己？！
　　
　　下午时分，今年的第一期国会正式拉开了帷幕。
　　国会大厅是环行的建筑结构，围成圈的阶梯式座椅包围着中间的皇帝御座及议长席。
　　胤i姿势别扭地走上御座，一众议员鱼贯而入，进入大厅，为首的是三大政党的首领在前排就坐，议员后面是出席旁听的贵族，再后面跟着的是记者，众人进来，一齐先向胤i弯腰鞠躬，然后入座。
　　不论是主持开幕的皇室成员还是参加旁听的贵族，都是象征意义地只出席开幕后头三天的议会，之后每个月参加一次就算完成任务。
　　而内阁成员每两周会去皇宫报告一次施政情况顺便让皇太子在那些议会通过的法案上戳上女皇金印，流程是这样，实则也就是没事找事，反正那些事情说给胤i听了也不是咨询他的意见，不过是通知他一声而已。
　　
　　胤A是跟着那些贵族成员一块进来的，因为个子高又不像别人为了表示敬意在坐下来之前都是微垂着头因而在人群中显得分外显眼，一进来在别人都端着脸正经严肃的时候就他在冲着胤i抛媚眼还做了个食指轻点嘴唇的动作，胤i想无视他都做不到。
　　大庭广众地就敢调戏人，太无耻了！
　　
　　众人坐下后，大法官上前将那张记着致辞的羊皮纸呈到胤i面前，胤i眼皮子不眨一下，诵经一般念了起来。
　　胤A托着下巴，饶有兴趣地盯着胤i漂亮的脸缓缓动着的嘴唇打量，心思一早不知道飘到了哪里去，后面其他人再说了什么他也听不进去了，只是这么盯着他发呆，直到议会结束，人去楼空，胤i走上前来，手指扣扣他面前的桌子。
　　“佳人兄，还没花痴够啊？”
　　胤A回过神来，腾地坐直了身体，拉住了胤i来不及撤回去的手。
　　“饿不饿，带你去吃饭？”
　　“宫里有饭吃。”
　　“带你吃好吃的。”
　　“孤不是吃货。”
　　“来嘛，来嘛，给个面子嘛。”
　　
　　胤i强硬地收回手，一巴掌甩过去，在就要挥上去的瞬间，胤A闭上了眼睛没有躲避，而胤i的手在空中划了个弧度收了回来。
　　胤A睁开眼，面前的胤i脸上隐隐有怒气，他动了动嘴唇，小心问道：“你怎么不打了？”
　　“你有毛病啊？甩你巴掌也不躲的？贱骨头！”
　　“殿下，你要发脾气骂人可以，能别骂这么难听吗？”
　　爷还想抽你呢！
　　“你到底有什么目的？！”
　　胤A有些迷惑：“什么什么目的？”
　　“为什么肯让孤打？”
　　“你要是能消气，打一巴掌就打一巴掌吧。”
　　“你觉得你对不起孤？”
　　胤A认真想了想道：“算不上吧，实际上我觉得我并不欠你什么，但似乎你觉得我欠了你什么，而我自己也不清楚我到底欠了你什么，不过既然你觉得我欠了你什么那就当我欠了你什么好了。”
　　“王八蛋！！！”
　　这一次胤i不是打人了，而是抓起他的手胳膊毫不留情地一口咬了上去，用力极狠，当即就出了个血印子。
　　
　　“乖~~~”
　　胤A淡定地捋他横在自己眼前的头毛，对自己手胳膊已经鲜血淋漓的事实完全不介意。
　　“呸！”胤i唾弃道：“比猪皮还厚实。”
　　“多咬咬就松软了，殿下若是愿意下口，小的随时奉陪，咬这里就更妙了。”胤A手指再次点点自己的嘴唇，冲胤i暧昧地眨眼。
　　他的嘴唇上有细小的血丝，也是之前在休息室时被自己咬出来的，胤i心思别扭地别开眼，坚决不承认刚才有那么一瞬间他其实很想扑上去再给他舔一舔。
　　
　　“走吧，吃饭去。”胤A勾着胤i的肩膀，揽着又陷入自我厌弃状态中的皇太子殿下离开。
　　而胤i迷迷糊糊反应过来时，人已经跟着他出了国会大厦，上了他的车。
　　胤A说的好吃的东西其实很三俗，最平常的店面普通百姓最喜闻乐见的――火锅。
　　不过碍于胤i的身份，也不好堂而皇之地就这么坐外面吃，皇太子的形象还是要的，于是胤A把殿下带进小包间里，原本想着孤男寡男共处一室，可以这样那样……
　　“不介意多加两双筷子的哦？”
　　胤T说着已经大摇大摆地坐了下来，顺便拍拍自己旁边的椅子，示意尾随进来的胤G也坐。
　　
　　胤A分外无语：“我说介意你们能走吗？”
　　“不能，我得负责保卫二哥的贞操，这很重要，姑姑说早恋可以，但未婚先孕决计不行。”胤T不客气地驳回。
　　“……”
　　正在看菜单的胤i迷茫抬起头：“你们在说什么？什么未婚先孕？八公主你怀上了嘛？”
　　“噗~”胤A不厚道地笑了，连胤G脸上也挂上了暧昧笑意。
　　胤T暗暗翻了个白眼，大度地决定不跟他计较。
　　虽说在胤i说来只是无心的一句话，其他三人也都是当笑话听听就算了，但是几年后，当八公主真的未婚先怀上的时候，作为罪魁祸首的某人仍然是被胤i给狠狠鄙视了一番。
　　说到底那个时候八公主也还离法定成年年纪差了个一两岁，有的人就是太猴急了……
　　
　　“二哥你又把那块玉璧收回去了吗？”胤G的目光落到胤i腰间口袋处露出来的半截红绳子上面，好奇问道。
　　“你有意见？”胤i不悦横他一眼。
　　“没有。”
　　你们俩个一个愿打一个愿挨，穷折腾烧钱便宜别人，我能有什么意见……
　　
　　一桌子的菜很快上了桌，胤i哗啦两下就全部倒进了锅里，然后眼珠子眨都不眨地盯着锅等着煮开。
　　胤A一看他这副样子就忍不住扶额，先头是谁说自己不是吃货的？
　　“先吃块蛋糕垫垫肚子。”
　　一小块切好的蛋糕移到了胤i面前，胤i瞥了一眼，嫌弃道：“不吃。”
　　“你不是喜欢吃这个嘛？”
　　“本来是的，现在被恶心到了。”
　　恩？
　　胤A认真想了想，然后笑了，大概是因为之前在国会大厦的休息室，吃着蛋糕就被自己啃了一顿了有心理阴影了吧……
　　
　　雾气蒸腾中，埋头呼噜呼噜吃着的胤i一张小脸被熏得通红，胤A时不时地给他夹菜递纸巾，自己倒是没怎么吃。
　　胤T实在是看不下去他的殷勤劲，调侃道：“大哥真是二十四孝好那啥，太子爷您娶他回去真是三生有幸。”
　　胤i正在夹菜的手停了下来，偏头上下扫了胤A一眼，不屑撇了撇嘴：“孤才不要娶他这样的。”
　　“那可由不得你，姑姑说她准备提名……哎哟！”胤T转头狠狠瞪胤G一眼：“你干嘛踩我的脚？！”
　　胤G夹了颗鹌鹑蛋直接塞进他嘴里去：“吃你的东西吧。”
　　“呵呵呵……”胤A赶紧转移话题，拍拍胤i的手背：“吃东西别说话，赶紧吃完了送你们回宫。”
　　胤i皱了皱眉，怎么古古怪怪的？
　　                        
作者有话要说：其实太子爷是嘴硬心软




☆、太子选妃

　　胤i一手撑着脑袋，一手转着笔，目光没有焦点，面前的内阁首相正滔滔不绝地汇报这半个月的施政概要，而他保持着这个姿势快有两个小时了。
　　“综上，汇报完毕，殿下您若是觉得没有问题，就在这些地方盖上金印吧。”
　　
　　一大摞的各种文档到了胤i面前，胤i抹了抹下巴，迷迷糊糊地打了个哈欠：“都说完了？”
　　“是，麻烦您了。”
　　“孤若是觉得有问题是不是可以不盖章？”
　　“这个……”
　　“切~就知道不行。”
　　胤i懒洋洋地翻开那些资料，密密麻麻的全是字，看着头疼干脆就不看，全部扔给何玉柱让他去做那往上头戳章子的体力活。
　　
　　半月后，一则八卦在整个网络疯传，女皇陛下为皇太子提名的太子妃候选人是个男人！还是传闻中与皇太子有过一腿的男人！
　　诸多评论众说纷纭，对此嗤之以鼻给予抨击的也有，更多的却是表示支持，同性婚姻立法半个月前才刚刚在国会通过，皇太子殿下就成了全民表率，打了鸡血的不仅是那些同性恋组织，更多的是看好戏的民众，所有人都在拭目以待着史上第一位太子男妃以至将来的男皇后的诞生。
　　皇太子亲卫后援团更是在官方网站上打出‘真爱无罪’的标语，公开支持唯一的一位男性候选人。
　　太子妃甄选已然成了一项全民娱乐，虽然太子妃候选人有三人，也不像议员选举那样可以公开投票，但是这并不能浇灭民众们高涨的参与热情，网上已经有人开出了赔率，地下赌庄的下注额到了天价，各路粉粉黑黑无间洗白层出不穷，三位候选人的身家背景，学识修养，性格样貌，乃至生辰八字，星座血型都被人肉了个底朝天。
　　更有甚者，在网络访问流量最大的八卦论坛开帖，图文并茂面面俱到地分析三人与皇太子殿下XXOO的契合度，引经据典有理有据，帖子一出，短短数小时转载量过百万。
　　至于这最后的结论，点开帖子往后翻就会看到，各怀心思却目的相同期待着男妃诞生的网络暴民们占楼疯狂刷帖，而帖子楼主迫于各方压力最终不得不出面承认皇太子殿下，与其压女人，还是比较适合被男人压。
　　于是乎，太子男妃，万众瞩目。
　　皇太子殿下，您不嫁，哦不对，您不娶，您就对不起全国人民的殷殷期盼。
　　
　　学校餐厅里，胤i坐在离悬挂起的电视机不远处的正下方，状似淡定地扒拉着面，一口一口地吸溜，目光几次扫过电视屏幕里主持人越说越兴奋的脸，以及她身后背景里三位太子妃候选人的大头照，脸上的表情有些高深莫测，周围窃窃私语的人不在少数，却没一个敢上前去采访一下他到底在想些什么的。
　　实在是，皇太子殿下此刻周身的怨气真的好重啊，走过他身边三米处过，都会不自觉地寒毛竖起，他周围的桌子都是空的，根本就没人敢坐。
　　
　　偏偏也还有不怕被冻着的，胤G与石妃姑娘一块出现，在胤i对面坐下，胤i脸上终于是露出了一点笑容，无视胤G，只与石妃打了个招呼。
　　石妃问过胤G要吃什么后去吧台点餐，胤G一手撑住下巴，玩味的目光在胤i脸上转了一圈，慢悠悠问道：“今天怎么没见大哥跟你一块来吃饭？”
　　“死了。”胤i不客气回道。
　　“有何感想？”
　　“什么？”
　　“太子妃……”
　　“滚！”
　　“你很介意？”
　　“你，八公主，你们！你们一早就都知道了对不对？！你们全都把孤当猴耍！”
　　其实胤T真的不知道，他绝对是清白的。
　　胤G没打算帮八公主解释，笑了笑算是默认了他的话：“挺好的嘛，冤冤相报何时了，你娶了大哥就是冤家变亲家，也算是一段佳话了。”
　　“爷见了他就烦，让爷娶他不如抹脖子比较痛快！”
　　口不对心，胤G才懒得揭穿他。
　　“也不至于吧，我不也要娶八公主嘛……”
　　“那能一样吗？！”
　　“那里不一样，反正是娶不是嫁，不吃亏的。”
　　“你真有脸说！你自己听！”胤i冲电视屏幕里还在滔滔不绝的女主播努了努嘴。
　　此刻女主播正从身高长相性格星座血型各方面分析太子男妃候选人与皇太子的契合度，而胤G听了一会儿便听出了其中端倪，‘噗嗤’一下就笑了。
　　“你还笑！”
　　群众的眼睛果然都是贼亮贼亮的，一眼就看穿了皇太子殿下的本质，名义上是娶太子妃，女主播字里行间的意思可都是欢欣鼓舞着殿下要被男人压了……
　　所以其实这才是让胤i郁闷的根本原因。
　　要说把胤A娶回来压得他不能翻身，胤i其实也觉得是件很大快人心的事情，但是若是全世界都觉得自己该是屈居于下的那个，他就不乐意干了，实在是丢不起那个人。
　　早知如此，当初他就该把金印砸了也不在那法案上盖章的，到头来又是自己亲手把自己给坑了。
　　胤G摇了摇头，有些庆幸还好八公主没那个硬件设施，要不一准也吵翻天了。
　　
　　石妃点完餐回来在胤i身边坐下，胤i用力握住她的手：“你别听那些人胡说八道啊，孤绝对只会娶你的，你放心。”
　　石妃干笑两声，刚想抽回手，一眼瞥见餐厅入口处正进来的人影，当即回握住了胤i的手，眨眨眼，脸上带上了几分娇羞与欢喜：“殿下，您说的都是真的吗？您真的会娶我？可是女皇陛下那里怎么办，宫内厅那里又要怎么办？”
　　“放心，最终决定权还在孤自己手里，妈咪会体谅孤的，至于宫内厅，干嘛要怕他们？”
　　“殿下，您真是好人，能被您喜欢我真的好高兴，您也放心，我会与您一块努力的，为了我们的将来。”
　　胤G抽了抽嘴角，总觉得有哪里不对劲？
　　
　　踩着高跟鞋抱着胳膊的另一位太子妃候选人轻飘飘路过在桌边停了下来，先是冲胤i勾嘴一笑，而后朝石妃伸出了手：“幸会。”
　　周围一片低呼，历史性的会晤，可惜三缺一了。
　　石妃皱了皱眉，不怎么情愿地伸出了手，而后被孔婉柔用力握住。
　　噼里啪啦，对视的四目火光四射。
　　胤i有些高兴，这俩小妞都抢着当太子妃叻，嘿~自己魅力好大~
　　坐于石妃对面的胤G终于是察觉出了到底是哪里不对劲了，自己的表姐从刚才看到孔婉柔进来起神态就变了，只是这俩小妞这架势，显然不像是情敌相见分外眼红嘛……
　　
　　胤G想了片刻，掏出手机发了条短信出去。
　　“你在哪？你俩情敌都在，就缺你了。”
　　“在外面买点东西。”
　　“你能有点危机意识嘛？”
　　“吼吼，放心，婉柔不会跟我抢殿下的~~”
　　婉柔，你们什么时候勾搭上的？叫这么亲热！
　　胤G把手机塞回口袋里，看一眼还在互相较劲的姑娘们，再看一眼满脸得瑟还浑然不知发生了什么的胤i，实在是忍不住有些同情他了。
　　原本以为还有的挑，到头来，都是浮云啊浮云……
　　
　　放学之后，胤i一出教室门口，就看到了笑眯眯等在外头的人，他勾了勾手指，示意对方跟自己走，换个地方说话。
　　反正都已经这样了，与其让人看了笑话去，不如大方一点。
　　胤i也想通了，怎么着他也不相信他一堂堂皇太子还真非得娶个男人做妃子，皇室总是要留后的吧，提名而已，他坚决不从对方怎么也爬不进皇宫的。
　　
　　到了无人角落处，胤i终于是开了尊口：“说吧，又来找孤有何贵干？”
　　胤A仔细打量了半响他的脸色，小心翼翼问道：“你……不生气？”
　　“生气？”胤i冷哼：“生气你能知难而退吗？”
　　“不能。”
　　“那不就是了，为了你这么个人气死了孤自己划不来。”
　　胤A松了口气，不生气就好。
　　“明天开始，我也会进宫住，你知道的哦，培养感情，三个月的时间。”
　　胤i撇了撇嘴：“还有石妃和那孔家小妞，轮不上你。”
　　“那倒是无所谓啦，反正我就是告诉你一声，不过嘛，”胤A说着趁机贴上去一些：“殿下，你真的不考虑一下我，我是最佳人选哦~~”
　　胤i鄙视兮兮地上下扫他一眼：“真没看出来。”
　　“你以后就会慢慢明白了。”胤A摸摸他的脑袋，自己说破了嘴皮子也没用，关键还得他慢慢体会才行，反正不急，感情什么婚后再培养也是可以的嘛。
　　“切~你中午跑哪里去了？”
　　“怎么，我一天不陪你吃饭你就食不知味了对不对对不对？”
　　怎么可能，胤i不过是好奇他怎么今天难得的没来烦着自己而已。
　　“放心，我没有抛弃你，你知道的，明天要进宫了，我得给婆婆买点见面礼的，吼吼~~”
　　“别叫那么亲热！怎么就成你婆婆了？！”
　　“那也是未来婆婆，迟早的事情。”
　　“你脸皮到底是怎么变这么厚的？！”
　　“谁让我喜欢你呢，我喜欢你你不喜欢我可是我想你喜欢我，就只能这么厚着脸皮地贴上去了，你看我其实很可怜的，你还一点同情心都没有，你该对我温柔一点，偶尔给点甜头，表现出你皇太子该有的风度来……”
　　胤i掏出耳机堵住耳朵，挥挥手就走了。
　　胤A无奈叹了口气，追了上去，揽过他的肩膀：“走吧，我跟你一块回去。”
　　“为何？”
　　“反正明天就要去了，你就让我提早一天去嘛，我晚上带你去吃好吃的，保证不骗你。”
　　对付吃货最好的办法就是美食诱惑，果然胤i当即就被说动了，撇了撇嘴就让他上了自己的专车。
　　胤A反手在身后比个V字，耶~目的达成~
　　




☆、夜不归宿

　　胤i捏过胤A的下巴，左瞧瞧再右看看，嘀嘀咕咕念念有词。
　　胤A笑得灿烂，一个劲地对着他放闪光弹：“殿下，要亲一个嘛？”
　　“不要，闭嘴！”
　　胤i说着话搭在他下巴上的拇指顺手移到了他有些湿润的唇上，按住。而胤A顺势就舔了舔他的指腹，送上门的豆腐，不吃白不吃。
　　胤i气呼呼地用力拧他的鼻子：“你老实交代！你到底是用什么方法说动妈咪提名你的！”
　　“陛下英明啊，透过现象看本质。”
　　“什么什么？”
　　“孔婉柔还有石妃，那俩小妞都不适合你，你就别掺和了，乖乖跟了哥哥算了。”
　　胤i上下扫他一眼，不屑道：“你又有哪里适合？”
　　“全身上下，从里到外都很适合，”胤A贼笑嘻嘻地挨过去，贴到胤i耳边：“人家都说了，我跟殿下您的XXOO契合度是最高的，不管从哪方面来说，保证你欲|仙|欲|死，欲罢不能，要不要试试？”
　　“你让孤压？”
　　“可以啊，不过压了你就得负责啊，太子妃……”
　　“算了。”
　　“来嘛来嘛，我让你压。”
　　“不要！”
　　压一次负责一辈子，亏大发了。
　　
　　见胤A还是不死心，胤i赶紧转移话题：“你给我妈都买了些什么？”
　　“同人志，手办，游戏碟……女皇陛下的最爱。”
　　胤A说着一样一样地掏出来给胤i看，胤i随手拿了本同人志就翻了起来。
　　“轻~轻一点啦~~”
　　“雅蠛蝶~~”
　　“坏了~要坏了~啊~”
　　胤i满脸黑线地合上书，瞥胤A一眼：“你怎么这么猥琐？”
　　“殿下您这话说错了，”胤A摇摇手指：“您该尊重女皇陛下的兴趣爱好的，就像您，当年您床头枕头下也藏了不少这样的小黄书吧？”
　　胤i扭过头，坚决不想承认胤A说的都是事实。
　　
　　车子开进皇宫后先去了乾清宫，女皇陛下对胤A的到来表现出了相当的热情，在看到他递过来的东西之后更是笑得合不拢嘴，一个劲地点头称好。
　　“佳人以后就把这皇宫当自己的家啊……”
　　“妈咪您别忙活了，他就住三个月就得滚蛋。”
　　“童言无忌。”女皇笑眯眯看着胤A，越看越喜欢，越看越满意。
　　胤i撇撇嘴，冲胤A使了个眼色：“孤要与妈咪单独谈几句，你先出去。”
　　“都是一家人……”
　　“谁跟你是一家人？你能出去嘛？”
　　“行行，现在还不是，我出去，殿下您慢慢聊。”
　　
　　胤i冲胤A慢悠悠晃出去的背影做了个鄙视兮兮的手指朝下的动作，而后转回头对上还笑得满脸都是花的女皇，埋怨道：“妈咪你出卖我。”
　　“乖儿子，妈咪没有啊……”女皇把胤i拉到身边，揉揉他的脑袋：“妈咪是为你好。”
　　“为我好你就这么把我卖了？”
　　“你自己上次说要的啊，妈咪有争求过你的同意哦~~”
　　“你又没说是他！”胤i愤愤不平，要早知道是他……早知道是他也没用吧，女皇陛下这架势，似乎是打定了主意要把他塞给自己了，说什么都是白搭。
　　无语又无奈。
　　“你不懂，”女皇晃晃手：“妈咪是过来人，宋少爷这样的娶进来绝对有百利而无一弊。”
　　“谁说没有！不会生！”孤还不想绝后。
　　“没有关系，你要是喜欢娃娃，抱养一个就是了，吼吼吼~~”
　　女皇已经把宝贝儿子未来人生都计划好了，胤i再说什么似乎也听不进去，胤i见说不通，满头黑线地干脆告辞准备走人。
　　“等等，”女皇喊住胤i，塞了本书到他手里，语重心长地拍拍他的肩膀：“拿回去好好观摩，注意做好保护措施。”
　　胤i的目光下移到手中那书的封面，正是那本满是不堪入目画面的同人志。
　　“谢……妈咪。”
　　
　　从乾清宫出来，胤i顺手把书扔给身后跟着的何玉柱接着，等在外头的胤A伸手一勾，揽着他的肩膀就把他拖到了一边转角处：“你跟女皇说了什么？”
　　胤i伸脚踹他:“见不得人嘛？干嘛动手动脚？”
　　“说话呢，别转移话题。”
　　“不干你事，与你无关！”
　　“走吧，带你去玩，吃东西。”
　　在开吵之前，胤A明智地转移了话题：“先头答应过你的~”
　　胤i怀疑地盯着他的眼睛看了三秒钟，有些拿不准他的动机，最后还是玩和吃大过天，反正他也不能再把自己又转手卖了对吧，于是大义凛然地决定跟着去了。
　　
　　于是车子又开出了皇宫，一路往后海而去。
　　胤A带胤i去的是城中名气最大的一间Pub，灯红酒绿，光影筹措，喧闹却不嘈杂的音乐在耳畔响起，青春洋溢的男男女女贴身热舞，闪着宝石光彩的杯子在调酒师手中翻飞，胤i看得直了眼。
　　有人认出了胤i，带着善意地吹口哨打响指却不上来扰他，胤i觉得这些人也还挺有意思。
　　“好玩吧？”胤A拉着他在吧台边坐下，点了杯鸡尾酒给他：“殿下成年了，可以喝酒。”
　　花花绿绿还点缀了干花的酒移到面前，胤i盯着看了半天，转头瞪胤A一眼：“爷两辈子加起来也百八十岁了，少把爷当小孩子。”
　　噗~你这样子也只能说是越活越回去了。
　　“去跟人玩玩？”胤A冲舞池努了努嘴。
　　胤i斜他一眼：“你会？孤可不跟你玩。”
　　“没让你跟我玩，你上次和那西班牙公主不是跳得挺高兴的，去吧~那些人都等着殿下您赏脸呢~”
　　胤i被他说得动了心，而后突然想起了什么，偏过头疑惑盯着他看了片刻，怀疑问道：“你不会是想趁着孤不注意在孤的酒杯里下药，然后将孤这样那样吧……”
　　胤A无奈扶额：“殿下，那种狗血电视剧还是少看些吧。”你果然还是比较适合看喜羊羊。
　　“你看他们一个个都是身体贴着身体。”
　　“我知道啊，贴身热舞嘛。”
　　“你不吃醋？”
　　“吃醋啊。”
　　“吃醋你还让孤去？”
　　“你高兴就好。”
　　反正他们也是挨得着吃不着，早晚还都是我的。
　　胤i还在犹豫，舞池里的姑娘们已经看出了他的想法，热情地过来把他拉了过去，围着他扭腰摆臀，舞动身体，暧昧挑逗，胤i一下来了兴趣，跟着她们随着欢快的音乐踩节拍，很快就与人打成一片，肆意地大笑起来。
　　胤A掏出手机拍了张他灿烂的笑脸下来，手指摩挲着屏幕里的画面，轻轻叹了口气，皇太子殿下，果然还是比较适合现在这样的生活，这样发自内心的笑容，才适合出现在这张漂亮的脸上。
　　
　　等到胤i玩尽兴了，夜已经深了，而他也早饿得饥肠辘辘，这一次胤A带他去吃的好吃的是路边的烧烤摊。
　　一大盘烧烤两大杯啤酒，胤i吃得鼻尖都渗出了汗珠，胤A托着下巴看着他呼噜呼噜的动作，脸上的傻笑分外的晃眼。
　　胤i手里的棍子尖伸过去刺刺他的脸：“佳人兄，东西不吃就不要在这里光流口水，爷还要吃的。”
　　“爷慢慢吃，还很多，不够再叫。”我看你就饱了。
　　
　　半个小时后，两大杯啤酒下肚的胤i脑袋一歪倒在了桌上，胤A手指戳他的脸，除了咂嘴再没有半点其它反应。
　　糟糕了，忘了他之前还喝过度数不低的鸡尾酒。
　　这是，真醉了。
　　
　　而胤A的手机这个时候也适时地响了起来，他接起来，是胤T打来的。
　　“你把皇太子拐哪里去了？还不送他回来？蒋厅长正在姑姑那找茬呢！”
　　“他喝醉了。”
　　“你故意的吧？”
　　胤A又伸手拱了拱胤i的鼻子，想他一时半会地大概醒不来，无奈回道：“真不是，我明早再送他回去吧，醉成这样被那位厅长看到了不太好交代。”
　　“喂！你等……”
　　胤T话没说完电话就挂断了，他摇了摇头，暗自腹诽，夜不归宿比喝醉严重多了好吧，其心可诛啊！
　　
　　胤A笑眯眯地收起手机，蹲到了胤i面前。
　　“殿下？”
　　“唔……”
　　“保成？”
　　“嗯……”
　　果然是没知觉的，于是不再客气直接把他背上身，上车，离开。
　　
　　“少爷要回家吗？”司机贴心问道。
　　胤A摸了摸倒在自己怀里睡着了的胤i的脸，嘴角勾起露出了个诡异的笑容：“去酒店。”
　　
☆、酒后乱性

　　羊羊羊：酒后乱性神马的真是太讨厌了~雅~蠛~蝶~
　　灰太狼爱吃羊：吃了表忘了擦嘴~吼~吼~吼~
　　
　　下车之后，胤A半拖半抱着把醉迷糊了的胤i带进酒店大门，一眼看到前头电梯口正等电梯的人，当即搂着胤i侧过了身，直到余光瞥见对方进了电梯，电梯门合上才拖着胤i快步过去。
　　电梯门上的数字停在了二十六楼，胤A微眯了眯眼，大半夜的来开房，绝对有可疑。
　　旁边的另一扇电梯门正好开了，胤A搂着人进去，也按下了二十六楼。
　　三十秒后电梯就停了下来，开门的瞬间，胤A看到的正是走廊尽头瑞哲亲王与人相拥着挤进房里的一幕。
　　咦？
　　搂着瑞哲亲王的那个似乎也是个男人吧？
　　胤A用力眨了眨眼，确定自己没有看错。
　　怀里的胤i有些不安分地磨蹭他的脖颈，胤A低头亲亲他的额头，想想还是先安抚这个，八卦什么的还是以后再说吧。
　　
　　他订的房间也在二十六楼，刷卡进去再用脚踹上房门，胤i被不怎么温柔地扔到床上。
　　胤A拉开落地大窗的窗帘，窗外璀璨的城市夜景映入眼帘，身后床上之人翻了个身，然后又没了动静。
　　胤A对着他带上了红晕的脸一番比划，靠了过去，脑子里开始了激烈的思想斗争。
　　现在这么吃了他明天再装作酒后乱性他也无话可说的吧？
　　会不会太趁人之危了？
　　先下手为强啊！
　　太卑鄙了，非君子所为！
　　对着胤i装什么正人君子？！
　　龌龊！猥琐！无耻！下流！
　　
　　胤A还在天人交战，睡梦中的胤i却突然伸出了手胡乱挥了几下，抓住了他的衣襟用力一扯，毫无准备的胤A就这么被他拉着扯了下去，倒在了他的身上。
　　这也算是投怀送抱了吧？
　　胤A顺势撩了撩他搭过眼睛的额发，贴下去嘴唇摩挲过他的眼角眉间，有些悸动的心绪终于是渐渐平复下来。
　　温香软玉在怀，可惜不能吃，胤A有些遗憾，抱着他亲亲摸摸了个够本，之后起床去拿了热毛巾来给他擦脸。
　　“保成，把衣服裤子都脱了啊，这样睡着不舒服……”
　　胤A说完就当完全没有反应的胤i是同意了，三两下把他剥了个精光，不着寸缕。
　　其实这个真不能说是胤A别有用心，实在是胤i在他扒他衣服的过程中太不安分了，身子不停扭来扭去，手脚胡乱扑腾，原本人只想给他脱外衣外裤的，最后胤A是被他弄没了耐心，才干脆一下全扯了。
　　玉体横陈，春|光|潋|滟什么的就别想了，睡迷糊了的胤i似乎是因为感觉到了冷空气接触皮肤而不安，动得更加厉害，然后在胤A还没反应过来的时候，就一脚踹上了他，正中他的右侧腰处。
　　胤A一声哀嚎，当时就跌下了床，在地上躺了半天才缓过来。
　　这一脚可真是要人命了，胤A小心掀开自己衣服，看了看已经青肿了的腰侧，又是无奈又是憋屈，也不知道有没有被踹出内伤来。
　　在这样的情况下，他当然没了心思去想那些情情爱爱的事情，抬头看胤i背对着自己白花花的屁股就在面前，泄愤一般伸手就过去用力拧了一把。
　　可惜，醉死了的人是没有知觉的。
　　胤A无奈叹了口气，从地上爬起来，被子扔他身上，给他裹成个蚕蛹，去了浴室。
　　
　　镜子里的人面容俊秀丰神俊朗，胤A对着镜子细细摸着自己的脸，有些自恋地想着无论从哪个角度来说自己的长相都是绝对够格入胤i这个颜控的眼的，以前他也明明很喜欢自己的嘛，只是现在……当真是自作孽不可活啊！
　　想到那些乱七八糟的事情，胤A有些郁闷地按开了水，拼命往脸上浇，水珠挂了满面。
　　
　　隐隐约约的说话声夹杂在流水声中传来，胤A皱了皱眉，关掉水，终于是听清楚了，是两个男人的声音。
　　隔壁就是瑞哲亲王在的那间房间，这里虽然是高级酒店，浴室的隔音却似乎很不怎么样，而对面的人显然是没想到会被人听壁角，浴室里正在上演激情大戏，断断续续的喘息声飘进嘴角直抽的胤A耳朵里。
　　太刺激人了！
　　恶作剧念头冒出来的胤A用力一脚踹到墙上，果然对面瞬间就消了音。
　　哼！吓得你们从此阳痿最好！
　　而胤A揉着自己因为踹墙的动作又牵扯到的腰上的伤，愤愤不平地回了卧室去。
　　床上的人依旧在cos蚕宝宝，胤A掀开被子扒光自己被水溅湿了的衣服也挤了进去，赤|身|裸|体地从背后贴上胤i，揽紧他的腰，胡乱摸了摸，知道没得吃也不敢再给自己惹火，摒弃杂念，闭上了眼睛。
　　
　　第二天一大早，胤i是被窗外透进来的阳光照到眉心弄醒的，迷迷糊糊间第一反应就是有哪里不对劲。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　腰上横着一只不属于自己的手，身后有什么东西紧贴在身上，胤i猛地睁开眼，低下头，上面没穿，下面也没穿。
　　身后人因为他的动作微微动了动磨蹭着他的身体。
　　酒后乱性。
　　胤i脑海里瞬间闪过这个词，转过头，果然是自己熟悉的那张脸，而后悄悄松了口气。
　　等等，为什么是胤A他就要松口气？
　　因为不是其他男人女人没那么多麻烦啊，胤i自我安慰，心思别扭地想着一会他醒了要说什么，毕竟是自己把他给那啥了，虽然说都是男人又都这么熟了，总归还是会有些不好意思的。
　　要说为什么胤i会觉得是自己做了胤A，其实是在他的思维里他们俩赤条条搂抱着躺同一个被窝里，衣服乱七八糟地扔了一地，肯定是酒后乱性无疑了，而他自己身上没有任何的不适，那他肯定就不会是被压的那个，必然就是他把人家给压了……
　　
　　胤A揉揉眼，被胤i动得也醒了过来，下意识地低头磨蹭他的脸，略带沙哑的嗓音在胤i耳边响起。
　　“早~”
　　胤i身子一僵，挣扎着想从他怀里退出来。
　　“嘶……你别乱动，”胤A按住他不经意蹭到自己腰间的手：“疼啊……”
　　睡了一晚更疼了，胤i那一脚踢得可真有够狠的。
　　果然是真的……而胤i几乎有泪奔的冲动，满脑子都是他真的把这个冤家给做了的念头。
　　
　　胤A强忍着疼痛撑起身，打了个哈欠，弯腰想去捡地上的衣服。
　　“等等，”胤i心虚地按住他的手：“你……腰疼，我来吧。”
　　咦？
　　胤A瞬间惊醒，看着胤i迅速穿好衣服，又一件一件把自己的衣服递过来，满脸小心翼翼不敢跟自己对视的样子，张开的嘴半天没合上。
　　“接衣服啊，你愣着干嘛？”胤i有些尴尬地恼火。
　　胤A回过神来，接过衣服披上，讪笑道：“殿下你这样子我怪不习惯的。”
　　“哼！”
　　
　　刚才的那点别扭一扫而空，胤i没了再伺候他的兴趣，抱着胳膊坐到了沙发上去，架起了二郎腿，眯起了眼睛盯着胤A的眼里带上了两分说不出的暧昧，而胤A则是越发迷糊起来，幸福似乎来得太快了？
　　“昨天晚上孤喝高了。”
　　“恩。”胤A点头，这个是事实。
　　“昨晚孤做过什么都是无意识的，现在也都忘了，你别往心里去。”
　　“你想不负责任？！”
　　胤A有些不爽了，好歹踹了自己一脚狠的，关心一句总不过分吧？！一句轻飘飘地都忘了就算？！
　　胤i有些苦恼地抓抓头发，真的只是一次酒后乱性啊，孤真的不想就因为这样就娶个男人还是个很看不顺眼的男人回来做太子妃啊！
　　“那你要怎样啊？”
　　“你以后对我好点，温柔一点，偶尔让我亲亲摸摸我就不追究了。”知道胤i不会答应，胤A纯粹是随口胡诌逗他玩而已，可是这一次他却想错了。
　　胤i只是犹豫了三秒钟，就点了头：“好。”
　　胤A再一次惊愕地瞪大了眼睛。
　　胤i有些不好意思的移开目光，不用娶他就行，亲亲摸摸的闭闭眼睛也就过去了，忍吧，要不以后总被他拿这事说三道四也是头疼。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你确定？”
　　“你烦不烦？再问孤反悔了！”
　　“好啦好啦，不问了~~”胤A笑嘻嘻地挨过去，一手揉过胤i的腰。
　　“你干嘛？！”胤i不高兴地拍他的手。
　　“亲亲摸摸啊，皇太子殿下，您刚才亲口答应的哦~”胤A说着就想凑过去，就怕胤i过后反悔。
　　“等等！”胤i一手按着他的嘴巴推开他：“滚去洗脸刷牙！”
　　“毛病真多……”
　　
　　十分钟后，刷完牙洗完脸的胤A站在胤i身后，盯着面前镜中他纠结的小脸打量，看着他磨磨蹭蹭地挤牙膏，憋笑到内伤。
　　刚才在他刷牙的时候，胤i突然别别扭扭地凑过来问他某个地方疼不疼有没有出血什么的，吓得他差点被牙膏呛死，而后看到胤i满脸想撞墙的表情，再重温一遍从早上醒来到现在发生的事情，终于是明白过来到底问题出在了哪里，也知道了胤i这一大早的这么反常原因是什么。
　　不过，既然小太子这么可爱送上门来了，他又怎么好意思拒绝呢。
　　真相什么的，他当然不会告诉胤i的，至少现在不会。
　　
　　刷完牙洗完脸的胤i一副慷慨就义大义凛然的模样站在了胤A面前闭紧了眼睛。
　　“要亲就亲，动作快点！”
　　胤A笑得肩膀都在颤抖，看着面前胤i仿佛献祭一般的姿态，也不再犹豫，用力把他推到门上，狠狠亲了下去。
　　“唔……”
　　舌头挤进来了，沁凉的薄荷牙膏味在交缠的口舌间弥漫，胤i握紧了手，强忍住给他一拳的冲动，心中默念：忍，忍，忍……
　　胤A看胤i真的没有推拒，越加放肆地把他整个搂进怀里上下其手，舌头更是把对方的口腔舔了个遍，强迫给他灌进自己的口水。
　　皇太子的味道，实在是妙极了~~
　　                        
作者有话要说：太子爷被坑惨了……



☆、悔不当初

　　羊羊羊：一失足成千古恨……故人诚不欺我[泪]
　　灰太狼爱吃羊：摸摸~~
　　滚！
　　
　　“够……够了……”
　　胤i忍无可忍，终于是受不了地推开了还贴在自己身上的人，再不喊停真的要擦枪走火了。
　　胤A一抹嘴唇，看着胤i被自己亲红肿了还泛着水光的唇和又气又恼的脸，笑得分外的餍足。
　　胤i狠狠瞪他一眼，推开他走了出去。
　　
　　“说话啊，还害羞了？”胤A跟出去，手指点点背对着他系衣服扣子的胤i的脊背骨，继续调戏他：“哥哥我的吻技还不错吧，以后你陪哥哥多练练会更好的，吼吼~”
　　胤i回头丢给他一个鄙视兮兮的表情，转身就往外走，拉开了门刚想出去，又被胤A揽着腰捂住嘴巴拉了回来。
　　“别出声，”胤A嘴唇贴在胤i耳边提醒他：“有人。”
　　旁边房间的门也开了，瑞哲亲王与一男人先后离开。
　　这一次胤A算是看清楚了，瑞哲亲王的姘头是个年轻男人，长得还有些眼熟，似乎是某个当红歌手，大众偶像。
　　人走之后，胤i掰开胤A还捂着自己嘴巴的手，气呼呼地质问他：“你有毛病啊？到底怎么回事？”
　　“就是那么回事嘛，蒋厅长这个小三被个男人给小四了……”
　　“活该！”
　　
　　回宫之后，胤i屁股还没坐热，蒋厅长就找上门来了，噼里啪啦地就是一通劈头盖耳的质问，胤i掏了掏耳朵又打了个哈欠，懒洋洋地回道：“你问他，骗孤出去的是他，灌醉孤的也是他，不送孤回来的依旧是他。”
　　一句话把责任全部推到了胤A身上，蒋厅长不悦的目光转向他，冷冷问道：“宋少爷，您是不是应该给我们个解释，您把宫规当成什么了？”
　　胤A干笑两声：“殿下成年了。”
　　“那又如何？”
　　“他有自己的人身自由，你不能拿宫规那套强硬地要求他。”
　　“宫规就是宫规，女皇陛下也必须遵守，殿下不能搞特殊，包括您也是！”
　　胤A摊手：“那就是吧，随便你。”都已经这样了，你爱咋的咋的。
　　蒋厅长见他这么不给面子，气得脸都红了，转头咬牙切齿地吩咐身后跟着的皇太子妃事务局干事：“宋少爷入宫第一天就违反宫规，记下来，留作考核备用。”
　　胤i‘噗嗤’一声就笑了，第一次觉得这位麻将脸厅长也算是做了件好事。
　　胤A无奈叹了口气，记吧记吧，反正太子妃的位置他势在必得，这不过是一点小麻烦而已。
　　
　　蒋厅长走后，贼笑嘻嘻的八公主进来扑到了胤i身上，伸手就去扯他的衣服领子。
　　“你干嘛？”胤i双手捂严实自己，一副防色狼的表情瞪着胤T。
　　“看看嘛，别这么小气啊！”
　　胤T说着已经扯下了他的衣服领子，然后就被胤A拎起来扔到了沙发另一边去。
　　“八公主你矜持一点，有你这样上来就扒人衣服的吗？”
　　胤T撇撇嘴：“大哥你太让人失望了，一整晚都没有……”
　　“闭嘴！”
　　胤i喝止住笑眯眯想开口的胤A，瞪着他用意念传话。
　　“昨晚的事情绝对不能说出去！”
　　“为什么？殿下您想吃了就跑吗？”
　　“孤已经答应你的条件了！你还要怎样？！”
　　“吼吼~好说~”
　　不说就不说，只要以后能肆无忌惮地抱着皇太子亲亲摸摸，何必要说给八公主听让他看笑话呢。
　　而胤i，单纯是不想被胤T这个大嘴巴把事情泄露到女皇陛下那里去然后被妈咪逼着娶了面前这只大尾巴狼，要不也不能就这么容易就与他签订了不平等条约，送上门去给他轻薄。
　　悔不当初啊悔不当初！
　　他怎么就能被两杯酒放倒就这么上了贼船呢？！
　　胤i欲哭无泪，而胤T怀疑的目光在俩人之间来回转，怎么想都觉得有可疑啊……
　　
　　另外两位太子妃候选人要到下午才来，在那之前有太子妃事务局的干事来带胤A去为他安排好的住处，并交代他一些注意事项。
　　“就这里了。”
　　乾东所？胤A左右看看，还当真是当年自己住了几十年的地方，命运啊，当真是奇妙。
　　“因为殿下每日都要上学，在学校您与另外两位候选人一样，可以自由与殿下培养感情，但回宫之后就必须听从宫内厅的安排，每日与殿下一块共进晚餐，还要学习一些宫规，周末要参加全方面的培训，有时可能还要陪殿下出席一些宴会，为时三个月，三个月后会由殿下陛下与宫内厅达成共识选出最终的人选，当然，也会尊重您的意愿，如若您自愿放弃，也是可以的。”
　　胤A挥挥手：“放心，我不会放弃的。”
　　
　　住处安顿下来之后，胤A又被人带去参加体检，所谓体检是真的全方面从上到下从里到外的检查，包括某个地方的size大小也被人仔细量过记录下来。
　　胤A看着工作人员小心谨慎的动作嘴角直抽抽，实在是忍不住好奇问道：“量这个是要做什么？”
　　“我们也是要保证殿下的性福生活的。”工作人员回答得面不改色。
　　“……”原来连你们也认定了殿下该被压吗？
　　当然不是，工作人员是很中立也很尽职尽责的，随后又按着胤A给他做了彻彻底底的菊检，第一次被‘爆菊’的胤A尴尬掩面，为了皇太子殿下，这些都不算什么，忍吧。
　　“可以了。”
　　依然是满脸严肃的工作人员拍拍他的屁股，似乎是很满意。
　　无论从哪个方面来说，殿下娶了这位，以后都会性福的。
　　
　　虽然人家只是伸了一根手指头进去给他做检查，然而胤A体检结束出来，依然是别扭得走路都歪扭，回到毓庆宫时仍旧是这副要死不活的样子。
　　胤i皱了皱眉，早上不是还好好的吗？怎么这会儿倒是走路都艰难了？
　　胤T的狐狸眼眯了起来，贼笑嘻嘻地凑上来，小声问他：“大哥，你这是怎么了？”
　　“别吵。”胤A按着他的脑袋推开他，走到胤i面前，有些扭捏地咬了咬嘴唇，摆出一副可怜兮兮受了委屈的小媳妇模样：“殿下……”
　　胤i能感觉到自己手臂上的鸡皮疙瘩正在一颗一颗冒起来，他轻咳一声，无奈道：“你随孤进来。”
　　
　　俩人相携进了卧室，房间门‘砰’的一声被关上，胤T撇了撇嘴，搞这么神秘，摆明了有奸|情嘛。
　　胤A搓搓手，笑得有些不自在：“殿下有话要说吗？”
　　胤i别开眼，心虚地根本不敢跟他对视：“趴床上去。”
　　“不太好吧，这青天白日的，要也等晚上嘛……”
　　“你想哪里去了！”胤i一脚踹他腿上：“趴床上去！孤帮你检查检查！”
　　“检查什么？”胤A瞬间警觉，满脸戒备地往后退。
　　胤i无奈翻了个白眼，干脆挑明了说：“检查你屁股！昨天晚上孤喝迷糊了什么都不记得，说不定就弄出伤口了，你让孤看看，要不要上药，不行就上医院去！”
　　“不……不用了，呵呵……”
　　胤A的脸快僵住了，笑比哭还难看，看看，一看就露陷了，到时候胤i不杀了他也绝对会跟他恩断义绝。
　　
　　“你害什么羞？！做都做过了，趴床上去！”
　　胤i拽过人用力一推，胤A措不及防就这么直直被他推着趴倒在了床上，还没反应过来，裤子就被人一把扯到了底。
　　胤A心底一声哀嚎，脑袋埋进了床单里，等着身后人的怒火降下。
　　然而这一次他又想错了，因为他的某个地方比较敏感，之前做检查的时候弄红了到现在还没缓过来，看在胤i眼里就想当然地认为是自己做的孽……
　　“还好，没有裂开，就是红了点。”
　　胤i的声音带着明显的心虚，要说他绝对不是个好情人，以前宠幸人的时候也半点不温柔从不考虑身下人的感受，之所以对胤A这么特别，一来这位不是他的男宠，二来……呸呸呸，胤i坚决不想承认那些年少无知时的天真心思。
　　咦？
　　胤A怀疑地转头看了看胤i的表情，竟然没有生气？
　　“你这几天忌口吧，别吃太辣了的。”胤i抹抹鼻子，仍然是不好意思跟他对视。
　　
　　原来是迟钝症又发作了，胤A心思一转就明白过来这阴差阳错的误会大了，胤i又想岔了，不过他依旧不会把真相告诉他的就是了，就让他一直误会着愧疚着，然后就可以由着自己为所欲为……实在是太美了。
　　胤i拍拍他的脸：“又傻笑？你又在想什么猥琐的东西？”
　　胤A抓着他的手就把他拖了下来，然后就整个人压了上去：“亲一个。”
　　“你滚！唔……”
　　胤A按着胤i的手，再次来了个深度热吻。
　　反正殿下自己同意了的亲亲摸摸随便，既然这样还与他客气什么，不亲不摸就亏大了！
　　                        
作者有话要说：误会叠加误会，太子爷就深信不疑了



☆、初入皇宫

　　午饭时间，胤A和胤T一起留在了毓庆宫陪胤i用中饭。
　　胤A一口一口秀气地抿着汤，胤i还时不时地叫人给他多夹些清淡点的菜让他慢慢吃，而胤A也接受得心安理得，胤T一双眼珠子转来转去，好奇得百抓挠心，看样子这俩人出去厮混一夜关系似乎有了突飞猛进地发展啊……
　　
　　吃完饭胤A打了个哈欠表示困了想睡觉，胤i瞪他一眼骂了句‘猪变的’就让他滚进了自己的卧室。
　　胤A嘴里嘟嚷着‘你当然精神我被你折腾了一整晚几乎没合眼能不困嘛’就进了房间，而客厅沙发上，原本在调电视频道的胤i握着遥控器的手瞬间僵住，脸上的表情变得极度别扭与不自然，看在胤T眼里，实在是好不精彩。
　　这里必须说一下胤A说这话其实也算是事实，胤i睡相不好整晚就跟个八爪鱼一样扒在他身上再加上他又是不着存缕，血气方刚的年纪面对着又是自己肖想了两辈子的人偏偏还不能下口，这样的情形下大家都懂的，能睡得着的才是真神经大条，也所以，胤A一整晚几乎就没怎么合过眼确实不是在说假话。
　　只不过，胤i自己又理解岔了而已。
　　
　　“二哥你不会是把大哥给怎么样了吧？”
　　这话胤T问得很犹豫，实在是他自己也觉得太过稀奇了，若是真的，想来也只可能是胤A刻意让的他。
　　“当然没有！怎么可能！”而胤i就像是被踩着了痛脚的猫，瞬间张牙舞爪地跳了起来。
　　欲盖弥彰太明显了，胤T摇了摇头，顿时就觉得胤A在自己心中的形象伟岸高大了不少，可算是肃然起敬。
　　毕竟，为了套牢对方而主动牺牲躺平了给人压，这样的事情，要胤T来做，是决计做不出来的。
　　
　　下午两点，睡眼惺忪的胤A被人叫起来，原本还有些怨念的他在听到人说另外两位太子妃候选人来了，正外外面与殿下说话时瞬间清醒，爬起来就准备出去会情敌然后被人拖住。
　　“宋少爷，您先把衣服给换了吧。”
　　胤A身上还穿着胤i的那套喜羊羊睡衣。
　　而他对着镜子看了看，诡异一笑，道：“不换。”
　　干嘛要换，就这么穿着出去宣誓主权，先给那俩，当然主要是石妃一个下马威，已经跟自己统一战线了的孔婉柔可以忽略不计。
　　
　　于是五分钟后，胤A打着哈欠穿着胤i的睡衣出现在了大殿，然后亲热地挤到胤i身边坐下，对上了一左一右正经端坐着的石妃和孔婉柔。
　　孔婉柔眼里带了些鄙视，真真幼稚。
　　石妃目光在他身上的睡衣和他搭在胤i腰上的手上转了几圈，皱了皱眉而后又笑了。
　　胤i拍开胤A的手，往旁边挪了挪，不理他继续与石妃说话：“你要是有哪里住不惯的就跟宫内厅那些人说，尤其是蒋厅长，别怕麻烦她，她拿了工资就得干活，天经地义的事情，要是有人敢欺负你，也一定要记着告诉孤，孤会为你做主的。”最后一句话咬字尤其重，意有所指。
　　石妃有些感动：“殿下您人真好。”
　　胤A叹气：“我是那样的人嘛，欺负个小姑娘……”
　　胤i冷冷瞥他一眼：“孤有说过是你吗？急着自我代入做什么？”
　　胤A扭过头，心中怨念，你这个水性杨花喜新厌旧见异思迁的薄幸人，早上还答应我亲亲摸摸，这才多久又开始对着妹子乱放电，护着外人欺负我了。
　　此刻的胤A似乎是忘了，昨晚的事情纯属一场阴错阳差的误会，胤i根本不需对他负责或是承诺什么，然而谎话说了三遍，他自己也就当了真。
　　
　　“殿下放心好了，我不会让人欺负了石妃妹子的。”一直在看戏的孔婉柔突然开了口，虽是说与胤i听，意味深长的目光却没有从石妃身上移开过。
　　石妃嘴角微抽了抽，胤i没有察觉，对孔婉柔的话只当她是抢着表现给自己看而已，有些嗤之以鼻。
　　“殿下，您放心，一会儿我们就要上第一堂课开始学习宫规，我会努力的，就像您说的，为了我们的未来而努力！”
　　石妃一句话出口，两个人黑了脸，只有胤i一个笑眯眯地点了头。
　　
　　四人之间尴尬又微妙的气氛持续着，直到太子妃事务局的干事来叫三位候选人去上课。
　　离开之前，胤A突然转过身双手按住了胤i的肩膀，郑重其事道：“殿下，我也会努力的。”眼里是从来没有过的认真。
　　胤i心中一动，一股酸酸麻麻的情绪瞬间弥漫了整个胸腔，面上却仍然是那副不屑一顾的表情：“不稀罕。”
　　胤A无奈轻叹，转身跟着人离开。
　　
　　“身为皇太子妃，首要的该有太子妃应当有的风范，端庄，稳重，大气，沉着，临危不惧，处变不惊，人前是完美的未来国母，人后要做皇太子殿下的小女人，呃……或是小男人，要恪守三从四德传统教条，一切以殿下为中心，尊重殿下，爱护殿下，要与殿下和睦相处，避免争执，即使意见不合也要礼让殿下，要尽可能的，维护殿下的尊严与面子，要……”
　　“要打不还手骂不还口，”胤A懒洋洋地打了个哈欠，打断了一脸严肃的说教人：“忒夸张了啊……”
　　女皇陛下的特助，太子妃事务局局长容嬷嬷对胤A的无礼有些不满：“宋少爷，我有哪里说错了吗？”
　　“这都什么年代了，还三从四德？”
　　“宋少爷，就算您的爷爷是大将军，您家是首富，但是入了皇家的门，成了皇室的儿媳妇，这规矩就必须得学起来。”容嬷嬷满脸严肃，不苟言笑，说出来的话却不容拒绝：“还有，在别人说话的时候无故打断也是大忌，尤其以后面对女皇陛下和殿下，更是不能随便这么做。”
　　两个小姑娘都笑了，胤A摸了摸鼻子，有些尴尬，不是他想打断，但是三从四德什么的，安自己身上实在是不能忍啊！
　　容嬷嬷自然不会体谅他悲愤的心情，继续正色道:“几位都是千挑万选万里挑一的太子妃候选人，无论家世样貌性格都是极好的，只是太子妃毕竟只能有一位，公平竞争可以，背后使小手段不能，请不要做于你们身份不合的事情给你们的家族丢脸。”
　　胤A别过头弯了弯嘴角，不使小手段……怎么可能，他当然不会与几个丫头片子争风吃醋，他只要想方设法的哄骗皇太子套牢皇太子就够了。
　　
　　“走路一定要是小碎步，落后殿下半步，无论如何不能超过他前头，站姿要优雅，腰背挺直，挺胸抬头，目视前方，面带微笑，笑不露齿，公众场合发言句数不能多过殿下，对殿下的话要附和，要表现出全心支持殿下的姿态，绝对不能与殿下唱反调，落下夫妻不合的话柄。”
　　容嬷嬷依旧在絮絮叨叨自顾自地讲着，石妃与孔婉柔各自目光放空心思一早不知道飘到了哪里去，胤A想着反正从前自己也是跟在他身后这倒是没什么，虽然没少跟他唱过反调就是了，不过夫妻不合什么的，就怕胤i自己别扭单方面地施行家庭冷暴力啊……
　　胤A有些怨念，还没嫁进门就开始忧心忡忡会被夫君冷落了。
　　
　　“太子妃不但要家世好相貌好还要有拿得出手能让人称颂的特长，诗词歌赋，琴棋书画，女红针织，音律舞蹈，总要会一样，你们都会什么？”
　　“钢琴。”
　　“芭蕾。”
　　轮到胤A，他干笑两声：“舞枪弄剑算不算？”
　　容嬷嬷皱皱眉：“太粗鲁了。”
　　胤A咬牙，慷慨就义：“我学！”
　　容嬷嬷点点头:“学什么宋少爷您可以自己决定，不过三个月后成果展示的时候希望您能拿得出东西来。”
　　“没问题~”
　　
　　至于到底学什么，那自然是投皇太子所好的。
　　晚上陪着女皇在乾清宫用完晚餐出来，胤A拦住抬脚就想回毓庆宫的胤i：“借一步说话。”
　　“既然佳人哥有话与殿下说，我们就先回去了。”
　　没等胤i开口，孔婉柔抢先插话，而后搂着有些不情愿的石妃的小蛮腰离开。
　　胤i看着她们相偕离去的背影，眉头蹙了起来，总有种说不出的别扭感。
　　到底是什么呢？
　　何玉柱识相地带着其他人离开，胤A打了个响指，吸引回胤i的注意力，胤i有些不高兴：“你有完没完？还有什么废话？”
　　“疼啊……”
　　胤A挤眉弄眼意有所指，胤i恨不得一鞭子抽死他：“都一整天了还疼？！有那么夸张嘛？！”
　　“你让我上试试就知道疼不疼了，要不要？要不要？”
　　“滚！”
　　
　　“殿下~~~”胤A双手揽住胤i的腰，蹭到他身上撒娇：“人家真的疼嘛，谁叫你一点都不温柔，就顾着自己爽了，人家疼得死去活来求你停下来你倒是更加用力，真讨厌……”
　　恶心人的话胤A说来眼睛都不眨一下，还有闲情逸致偷眼观察胤i又纠结又恶寒的表情，心中暗爽憋笑到内伤。
　　“行了行了，”因为心虚胤i也没有推开八爪鱼一样缠着自己的人：“说吧，你到底要说什么？”
　　胤A看他难得这么乖顺，心情大好，凑过去就舔了舔他的嘴唇，然后在胤i气得脸都鼓起来之前快速问道：“诗词歌赋，琴棋书画，女红针织，音律舞蹈，你想要我学什么？”
　　“诗词歌赋，琴棋书画你都学了一辈子了还是个半吊子，你拉倒吧你。”胤i半点不给面子地鄙视他。
　　“那倒也是，我没那个天分。”胤A偏了偏头，倒也不觉得有多丢人。
　　“音律舞蹈……孤看你是个音痴吧？孤有没有说错？”
　　“这你都知道啊，你对哥哥还真了解。”胤A嘻嘻哈哈地承认，被胤i踩了一脚。
　　“所以呢……”
　　“什么？”
　　胤i笑弯了眼：“女红针织吧，只能是这个了。”
　　“这不好吧……”
　　“随你。”
　　胤i说着用力推开他，双手合拢食指向下，鄙视过后扭头大步离开。
　　胤A看着他渐渐走远的背影，无奈抓了抓头发，女红啊……殿下喜欢，那也得上的吧？
　　                        
作者有话要说：大哥为了当上太子妃无所不用其极~
开V了，知道看的人会少很多，能继续追下去的先谢了，我会努力更新的！



☆、四八之间

　　“送你花。”
　　胤A手中捏着朵娇艳的红色玫瑰，在胤i眼前晃晃，胤i撇撇嘴：“送花讨媳妇吗？”
　　“殿下要做我媳妇儿吗？”
　　胤i嫌弃地上下扫他一眼：“要也是你嫁给孤，不过孤看不上你。”
　　“你这人真是一点情趣都没有，配合一下不会少块肉的。”胤A把玫瑰塞胤i手里：“拿着吧。”
　　“你这哪来的？”
　　“当然不是我的，八公主生日，他的未婚夫派人送来的，我不过是借花献佛，偷了一朵来给你玩玩。”
　　“俗不可耐。”胤i对胤G的品味实在是不敢苟同。
　　“俗有什么关系，心意到了就够了。”
　　
　　“你什么时候与四儿关系变这么好了？成天见你们嘀嘀咕咕，说！到底有何阴谋？！”胤i拽住胤A的衣服一推就把他按到阳台护栏上，欺身压了上去。
　　“我跟他能有什么阴谋？八竿子打不到一块去，你知道的，我全部的心思都在你身上……”胤A双手捧住胤i的腰，又揉又捏吃豆腐。
　　“你到底图什么？”
　　“做太子妃啊。”
　　“你无聊不无聊？”
　　“哪里无聊？”
　　“一直这样把孤当猴耍好玩是嘛？”
　　啊哈？
　　胤A皱了皱眉，终于是觉察出了有哪里不对劲，抱着胤i翻过身来，调换了上下姿势，按住了他的两只手：“我觉得我们似乎有必要好好谈谈。”
　　
　　“孤与你没什么好谈的。”
　　“殿下，以后能不能换个自称？成天孤啊孤的，不是孤家寡人也叫成孤家寡人了，至少在我面前别这么说好不好？”胤A贴下去亲亲他的嘴唇，最后一句唇贴着唇吐出：“你这样，我会心疼的。”
　　胤i身子一僵，那股酸酸麻麻的情绪又冒了出来，直到整个心窝处都酸涩得受不了了，才后知后觉地反应过来，自己似乎又被轻薄了。
　　“你起来。”
　　“不起来，话还没说完，”胤A撑起点身体，直直盯着胤i的眼睛，手指摩挲着他的脸颊：“保成，我喜欢你，不是跟你闹着玩的。”
　　“不信。”胤i移开眼。
　　果然是这样，胤A叹气，自己人品真差，在胤i眼里真的一点可信度都没有。
　　“那你要怎样才肯信啊？”
　　“你说话跟放屁一样。”
　　以前也是，一口一句的喜欢把自己骗得一愣一愣，傻不拉几地就对着他掏心掏肺了，然后呢？然后就是背后的捅刀子，下绊子，虽然刚开始是伤心，难过了几次也就麻木了，后来就学乖了，彻底无视了他，结果现在这么个玩意儿又贴了上来，想要故技重施了。
　　同样的当，再上第二次的绝对是傻子，英明神武的皇太子殿下又怎么可能是傻子呢。
　　
　　“那好嘛，我都让你压过了，还不够表现我的诚意啊……”
　　“说了不再提这档子事！你怎么又来了！”这个绝对是踩到胤i痛脚了，当即就炸了。
　　“不说就不说，反正是事实，你就掩耳盗铃自欺欺人吧。”
　　人一旦无耻起来也就无敌了，而胤A已经修炼到了最高境界。
　　
　　“殿下，您喝果汁吗？”
　　端着两杯果汁的石妃突然出现在阳台，在看到胤A和胤i以上叠下的姿势一块压靠在护栏上时先是有些错愕，而后尴尬一笑：“抱歉，我似乎来得不是时候，你们继续。”
　　石妃话说完转身就走，而胤i当即脑补她这反应绝对是误会了吃醋了，大声想喊住她：“喂！你别走啊！”
　　“别喊了，已经走了。”胤A揉过胤i的脑袋：“走吧，我们也下去吧，八公主的生日会要开始了。”
　　胤i满腹怨念，又被误会了，误会加误会，自己跳进黄河也跟这个冤家洗不清关系了。
　　胤A摸摸他的脑袋，洗不清就不要洗了嘛，反正迟早是一家人。
　　
　　大殿里，胤T端坐在钢琴前，漂亮的手指在琴键上翻飞，琴声在大殿里回荡，殿里的众人都听得有些入了神。
　　胤G端着相机在一旁时不时地按下两张给他拍照，胤i见他满脸猥琐笑意，禁不住一阵恶寒。
　　“又送玫瑰又拍照，意图太明显了。”
　　胤A呵呵一笑：“你不懂，四儿为了这天可花费了不少心思，就怕八公主不领情。”
　　胤i不屑道：“就凭他追八公主送小姑娘喜欢的红玫瑰这招就知道他情商不高……”
　　“那可未必。”
　　
　　一曲结束，殿里的众人都鼓起了掌，胤G笑眯眯地把手中红玫瑰递到胤T面前：“公主，给个面子吧。”
　　哼哼哼，胤T扭过头，这个绝对是故意的，故意给自己难堪才是真的。
　　这还真是冤枉胤G了，送玫瑰花是公主殿下事务局布置下来的任务，简单说来就是作秀，明明知道讨不到好，不挨白眼已经很不错了，他也得不得不硬着头皮上。
　　至于他精心准备的礼物，当然是足够给胤T一个大惊喜的。
　　
　　生日会结束来宾陆续离开只剩下自己人后，胤G终于是献上了宝
　　不止是胤T两眼放了光，在胤G东西拿出来的时候，胤i更是如饿狼一般，第一个扑了上去，抢到手里：“给孤看看先。”
　　那是一份胤G花了大价钱请了顶级专家做的股市走势的预测和分析说明书，当然也包括他自己的心血，就是那被他称作第六感的东西，胤i如获至宝，翻了两页就被鄙视兮兮的胤T抽了回去：“看什么看？又不是你的。”
　　“真小气。”
　　“有本事叫你男人或者女人给你弄去。”
　　胤G摸摸下巴，他这算是承认了自己的合法地位？
　　胤i转头看一眼他的男人女人们。
　　石妃似乎是被他之前的行为伤了心……这个也是他脑补出来的，靠在窗边看风景根本没有注意大殿内发生的事情。
　　孔婉柔端着盘子挑了一堆吃食冲着石妃而去，同样没把心思放在他身上。
　　只有胤A在他目光移过来的时候无奈摇了摇头：“走势预测什么的没有，直接开支票要不要？”
　　滚！
　　饿死也不食嗟来之食。
　　
　　“分析走势最好的是大哥家的石油公司嘛，果然是首富家的……”胤T一边翻着手中的东西，一边摇头晃脑。
　　“八公主你在嫉妒吗？”
　　“……”爷最嫉妒的不是没成为高帅富，而是你们都比爷多的底下那个东西。
　　这话，胤T不好意思说出口就是了。
　　“最近新闻里天天都在播的，东海发现了大型新油田，所以……”
　　“开采权还没竞标，还没准就能归你们家公司呢，这些专家倒是喜欢瞎起哄。”胤i当即对胤T手里的东西的可信度打了折扣，也没了先头的兴趣。
　　“殿下说的是。”胤A忙不迭地附和。
　　
　　胤G凑到胤T耳边，小声提醒他：“东海新油田的储量很大，一般的小公司根本没能力独吞，大哥家那石油公司要拿下开采权是十拿九稳的事情，股价到时候肯定会跟着一路飙升，不买就亏了。”
　　胤T暗自琢磨这次一定得看准了再出手，上回八十万赔得血本无归，到现在还欠着胤G的债，这次怎么也得扳回一城才行。
　　不过，似乎，好像，买这个应该是不会亏的吧……
　　
　　胤i一看胤T这纠结的小脸就知道他是动了心，忍不住嘲讽道：“八公主，这次再赔光了就只能卖身了。”
　　胤T冷冷撇他一眼：“反正不卖给你。”
　　“切，不识好人心，到时候你可别哭。”
　　胤i说是这么说，其实他也心痒得很，怎么想这都是桩赚钱的生意，不过就像胤T早先说过的，他就是感情用事，宁愿自断财路也不想买胤A家的股票，要不这么憋屈的靠他发财的感觉挥之不去，赚再多都不痛快。
　　胤A就知道胤i别扭，尤其是沾染上自己的事情这别扭绝对是发挥到了淋漓尽致，倒也是无可奈何。
　　
　　散场之后，胤A在离开之前习惯性地调戏胤i一句：“殿下，收留我一晚与您同床共枕给您暖被窝行不？”
　　这话原本是自他入宫之后每日的口头禅，总是以换回胤i的一个白眼作为结束，虽然他一早就习惯了，不过今日胤i倒是一反常态地点了头，在所有人的震惊错愕然后是暧昧笑脸中拖着胤A回了毓庆宫去。
　　胤A自己也是受宠若惊，一路想着然道是他实诚的表白让胤i终于放下戒备决定与自己双宿双栖？
　　当然不可能。
　　“孤……”
　　“嗯？”
　　“我问你，四儿什么时候看上八公主的，以前明明两看相厌？”
　　闹了半天，胤i不过是八卦心理作祟，才把他拖回来审问，胤A很怨念，自己的吸引力原来还比不上弟弟们之间的八卦……
　　“说话啊！”
　　“你跟他不是更熟，你不知道你问我啊？”
　　“你少装，我就知道你们两个之间绝对有鬼祟！你最好老实交代！”
　　“好嘛好嘛，我说就是了。”
　　胤A往沙发上一坐，拍拍自己大腿，把胤i拉到腿上坐下，胤i心思全在八卦上头，倒也半点没反抗。
　　胤A双手圈住他的腰，心中暗爽：“据四儿说，他原本是看八公主挺不顺眼的，尤其八公主每次见了他都一副彻底无视他的高傲姿态，他看了也恼火啊。”
　　“后来呢？”
　　“后来……你知道四儿那个人啦，外表看似冰山，实则是个闷骚，你知道他平时没事最爱做什么嘛？”胤A说着就忍不住笑了。
　　胤i有些不解：“做什么？”
　　“上网出没各大论坛，看现代人对雍正皇帝的评价，然后还精分cos一人分饰数角假扮雍正nc粉与人掐架，为自己洗白……”
　　胤i愣了三秒钟，额上滑下黑线：“他……连这个都告诉你？”
　　“当然不可能，”胤A颇为得意道：“他嘴严着呢怎么问都不肯说，后来我把他灌醉了才撬开了他的嘴。”
　　“这跟他对八公主动猥琐念头有什么关系？”
　　“有一次，他与人论战关于雍正与八爷之间不得不说的故事，最后人家甩个链接出来给他抛下句‘你落伍了这才是四八间不得不说的故事最新版’就不屑与他再战，然后他点进去，从此就打开了人生的另一道门。”
　　“那是什么？”
　　“四八之间不得不说的故事啊，”胤A眨眨眼，贴到胤i耳边：“前世今生，爱恨交织。”
　　“噗……”胤i终于是被逗笑了。
　　“后来在看了百八十个各种版本的被人编排的他与八公主之间的风花雪月之后，他就当真啦~~”
　　“就这样？”
　　胤A点头：“就这样啊，他说他连续看了三天三夜，最后倒头睡去梦里全是各种与八公主的XXOO，醒来之后就再不能直视八公主，然后就这样了。”
　　“……”
　　当过皇帝的人果然是与众不同，胤i真心服了。
　　“八卦听完了，现在哥哥来给你暖床。”
　　胤A说着就把胤i扛上了身，进了卧室扔上了床，然后压上去。
　　“你干嘛？！有你这么暖床的？！”
　　“殿下，”胤A低下头亲亲他的嘴唇：“履行承诺的时候到了，亲亲摸摸，您不能拒绝。”
　　你给孤有多远滚多远！
　　哔――消音。
　　引狼入室的皇太子殿下又一次自己栽在了自己手里。
　　
　　                        
作者有话要说：似乎之前有不少亲问过四爷是怎么看上八爷的……呵呵



☆、风波前兆

　　胤A走进毓庆宫大殿的时候，胤i正趴在沙发边的茶几上按计算器，嘴里叼着根铅笔，蹙着眉头若有所思。
　　胤A走过去在他身边坐下，探头过去看了看，好奇问道：“你在算什么？”
　　胤i转过头：“你家的银行，如果我拿皇宫的地契去抵押能不能多贷点钱给我？”
　　“……”胤A还以为自己听错了，惊得半天没回过神来。
　　“至于吗？有这么好惊讶的？”胤i撇撇嘴，顺手拿了个苹果堵住他张大的嘴巴。
　　胤A把苹果扔回去，仍然是不可置信地问他道：“你要拿皇宫去贷款？”
　　“不可以？”
　　“可以倒是可以啦……”
　　皇宫是唯一女皇陛下与皇太子联名所有的私人财产，产权证原本在女皇手里，胤i成年之后就交给了他，前两天胤i偶然翻出来，然后就动了拿去抵押贷款的念头。
　　“是这样的，虽然皇宫产权证在你手里没错，但是你这样拿着去抵押，被宫内厅被瑞哲亲王知道了还是麻烦很大，而且对民众也不好交代。”
　　“不管他们，你别说出去就是了，要不我为何要找你家的银行。”在胤i看来胤A所担心的问题根本就不是问题。
　　“那好吧，你要多少钱？”
　　“能贷多少要多少，”胤i说着瞪胤A一眼，强调道：“找专业的评估师来评估，在银行规定许可的范围内给一个最高价就行了，你别背地里偷偷给我塞钱，不需要。”
　　胤A有些尴尬地扯了扯嘴角，自己的心思怎么就一眼被他看穿了呢……
　　
　　“我说，这皇宫要做抵押贷个几亿是没什么问题啦，只不过你要这么多钱做什么？你不会都用来炒股吧？”
　　“怎么可能，做生意。”
　　“现在世道这么差，你要做什么生意？而且你做生意不是太招人闲言闲语了？”
　　胤i手中的铅笔敲了敲下巴，笑得有些得意：“谁说要在国内做？上次来的那个非洲土著王子还记得吧？”
　　“你跟他还有联系啊？！”
　　“怎么啦？他要通过我来追求我那位堂兄能不扒着我吗？”
　　“好吧，只要不是追着你就够了，你做生意跟他有什么关系？”
　　“知道非洲投资最赚钱的是什么吗？采矿业！那就是等于挖金山！我出资他帮我运作，赚来的钱他抽个百分之十的提成都是我的，吼吼吼~”
　　胤i的两眼冒着精光，仿佛那金山银山就在他的眼前，胤A摇摇头，掉钱眼里去了，没得治。
　　“这个东西以后再算吧，走吧。”
　　“去哪？”
　　“金山银山就没有，带你去看冰山。”
　　
　　一个小时候后，扣着鸭舌帽戴着墨镜全副武装的胤i坐在灯光昏暗的电影院放映厅里，爆米花咬得咯嘣响。
　　前排两个小女生纸巾抹着眼泪小声哽咽，左手边一对情侣搂在一起亲得难分难解，右手边胤A托着下巴盯着大屏幕看得非常投入。
　　几个小时后，在胤i歪着脑袋昏昏欲睡的时候大厅的灯终于亮了，胤A拍拍他的脸：“你这人怎么这么无聊？看电影也能睡觉？”
　　胤i拿起手边的可乐把最后一块冰块倒进嘴里，心满意足地伸了个懒腰：“小青年谈恋爱才看电影，我肯陪你来你该偷笑了。”
　　“你不觉得这片子很感人吗？”
　　胤i鄙视他一眼：“真看不出你是这么纯情一人。”
　　“你不知道的多着呢，其实呢，我是想请殿下帮个忙。”
　　
　　“干嘛？”胤i瞬间警觉，一双漂亮的眼睛里全是你又有什么阴谋。
　　胤A笑呵呵地示意他别紧张：“你知道的，最后的考核，我们得有拿得出手的东西来讨你欢心，孔妹子和石妹子都是能歌擅舞，我跟她们比不了，所以……”
　　“所以你就放弃吧。”
　　“那不行。”
　　胤i耸耸肩：“上次不是叫你绣花吗？你学那个吧，学那个我就高兴了。”
　　“那也不行，我学不来，画幅画倒是可以。”
　　“你拉倒吧，就你那臭水平，别贻笑大方了。”
　　“国画确实不行，不过刚才电影里的那个，倒是可以，就是要殿下赏个脸，给我做模特儿。”胤A笑眯眯地把自己的目的说了出来。
　　胤i眼珠子转了一圈，斜向胤A：“你要我脱光了衣服躺沙发上给你画？”
　　“殿下要是不介意……”
　　“滚！”
　　“开玩笑开玩笑，就是借用你几个小时的时间，你随便摆个pose，越自然越好，就行了。”
　　“可以。”
　　胤i答应得倒是很爽快，又陪他看电影又给他当模特，谁让自己还指着他家银行给贷款呢，适当的时候纡尊降贵还是有必要的。
　　
　　从电影院出来，胤i坚持打铁要趁热，现在就要去银行谈贷款事宜，胤A没法，只得带着他去了。
　　不过很显然的，他们俩今天来的很不是时候，胤A家那银行外头里三层外三层的围满了抗议的民众，有静坐示威的，也有打着横幅大声嚷叫的，银行的保安满头大汗的与他们对峙，一个个急得快跳了脚。
　　“这怎么回事？”
　　胤A满脸茫然：“我也不知道，我打个电话问问。”
　　五分钟后，胤A拉过胤i：“走吧，贷款的事情改天再来谈。”
　　可惜他这话说晚了，已经有眼尖的人发现了他们，一声大嚷“那是宋家的大少爷和皇太子！”然后瞬间四面大方的人一拥而上，胤A抓着还没反应过来的胤i拔腿就跑。
　　“喂喂！你家到底做了什么丧尽天良天怒人怨的事情？！”
　　“快跑吧你！”
　　两个人在前头跑，一大群人在后面追，浩浩荡荡的壮阔队伍跑了几条街，最后胤A猛地拉开停在街口接应他们的皇太子专车的门，把胤i塞进去然后自己也挤进去后，司机一脚踩下油门扬长而去，才终于是摆脱了困境。
　　
　　胤i瘫在座椅上喘气，伸脚踹胤A：“到底出了什么事？”书_香}门第囡/小发布
　　“那些人是来抗议的，”胤A一边说一边给他拍背顺气：“就是那个新油田的竞标啊，不知道哪里来的谣言，说我爸他们准备动用银行的钱来投资油田。”
　　“那又怎样？”
　　“表面上是反对我们用他们的钱来投资高污染行业，实际是因为不满油价居高不下，借机宣泄吧……”
　　“万恶的资本主义，那你干嘛拉着我走？！他们找你又不找我！”
　　胤i快被他气死了，跑了几条街，呕血的冲动都有了。
　　“殿下，您是我的准夫婿，又是皇太子，不找你找谁？”
　　“少来套近乎！孤的太子妃有你什么事？！”
　　“就知道你会这么说……”
　　“等等，这事会不会影响到你家公司的油田竞标？是不是竞争对手搞的鬼？不会真投不中吧？”
　　“殿下，你不是一直想看笑话的嘛？投不中不正合你意？”
　　胤i撇撇嘴：“我是那样的人吗？要真投不中八公主要哭死了。”
　　“放心，大不了就是让他直接卖身给四儿，哭不死他的。”
　　“便宜他了。”
　　
　　八公主会不会哭死，又会不会卖身给四儿便宜了他现在谁都不知道，但是胤i回到毓庆宫，看到胤T端着面条坐在电视机前，脸上带着古怪笑意地欣赏着自己被人追着狼狈逃跑的样子时是很不高兴的这倒是真的。
　　胤T听到脚步声，转过头笑眯眯地竖起两根手指头冲他打招呼：“你和大哥约会完回来了？”
　　“谁跟你说孤是和他约会去了？”
　　“看电影不是约会？不过话又说回来，你们怎么会去了他家的银行？”胤T一双贼溜溜的眼睛转来转去，满眼都是怀疑。
　　胤i面不改色道：“正好路过而已。”
　　必须说明一下，皇宫的产权，历来只属于皇帝和他的继承人，原本女皇他哥胤T他爸是皇位第一顺位继承人，胤T是第二继承人，也就是说这皇宫原本该归他的，如今易了主，不管胤T是怎么想，胤i都觉着还是不要让他知道的好，应该说这事越少人知道越好，女皇他都没打算通知一声，至于胤A那里，胤i自我催眠绝对只是因为要跟他家银行贷款而不是相信他才告诉他。
　　“那……”
　　胤T还想再问，被胤i不耐烦地打断：“你还是先担心下你自己吧，你问四儿借的一百万是不是全压他家石油公司上头了？你看这群情暴动的，你就不怕跟上次那样他家的公司声誉受影响股价跟着一泻千里？”
　　“不用担心，”胤T颇不以为然道：“大哥家那是大财团，这点小打小闹也就是给挠挠痒，只要油田开采权到了手 ，股价还会涨，到时候我的一百万翻个几倍几十倍完全不是问题。”
　　心这么贪的必然要遭报应的，这话胤i才不会说给胤T听。
　　“那你赖在孤的毓庆宫做什么？不会回自己宫里吃去？”
　　“你怎么这么没有兄弟爱，不就吃了你一碗面嘛，至于吗你？”
　　切……跟你能有什么兄弟爱。
　　“怎么就你一个人？石妃呢？”
　　“哎哟，你还记得石妃姑娘啊？”胤T鄙视道：“石姑娘和孔姑娘等了你半天见你一直没来就回去吃饭去了。”
　　“啊……石妃她不会又误会了吧？”
　　“是啊是啊人家伤透心了。”胤T随口胡诌，心里想着却是孔婉柔和石妃那一腿的事情还是不要告诉胤i的好，等到时候再送他个大‘惊喜’。
　　“她真的误会我了……”胤i指天发誓他跟胤A之间真的是清清白白。
　　似乎每日被胤A以那句承诺为由强迫亲亲摸摸这事已经被他自动给忽略掉了。
　　“你跟我解释没用，也要人家肯信你才行，”胤T话说到一半突然正色了起来：“二哥，你不会真的想立石妃为太子妃的吧？”
　　“真的啊，孤什么时候说过是假的了？”胤i只觉得胤T这问题简直是莫名其妙。
　　“那大哥怎么办？”
　　“……你是他找来的说客吗？”
　　“不是。”
　　“那孤就告诉你实话也无妨，孤从来就没考虑过他，never！”
　　
☆、游戏结束

　　羊羊羊：滚！滚！滚！
　　怎么没人留言了呢？
　　
　　“你坐起来一点，脖子不要扭来扭去，屁股也不要扭……”
　　胤i手中的抱枕直接扔过去：“你闭嘴！让你画就不错了意见不要那么多！”
　　胤A侧着身体堪堪躲过，无奈道：“殿下，您好歹有点敬业精神行吗？您这么动来动去的我要怎么下笔？”
　　“你自己上回怎么说的？越自然越好！”
　　“好吧……”
　　
　　两个小时后，在胤i靠着沙发都快要睡着了的时候，胤A终于是凑过来拍了拍他的脸，笑眯眯道：“殿下，画好了。”
　　“看看。”
　　胤A手中的画纸递到他面前，胤i瞬间就黑了脸。
　　一只敞着肚皮在阳光下草地上打盹的羊，这能是孤吗？！
　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑，”在胤i翻脸前，胤A迅速安抚，又递出了另一份画册：“殿下，这个才是您。”
　　胤i一愣。
　　画上的人一身戎装，高骑在骏马之上，长剑在手，满脸意气风发，正是当年最满腔豪情壮志时的他。
　　胤A眨眨眼：“怎么样，很不错吧？”
　　“尚可。”
　　“殿下，评价很低啊。”
　　“还成。”
　　“这还差不多~”胤A伸手拍拍他的脑袋，终于是满意了。
　　“我说，你不是画素描吗？你这算是什么东西？”
　　“谁让你完全不配合，只能画这个了，殿下，这副画上的场景这两辈子可是一直在我这里记着呢，”胤A手指点点自己的脑袋，轻叹道：“可惜画出来还是有点差强人意。”
　　“差哪里了？”
　　“怎么说呢……”胤A支着下巴，想了半天，才道：“感觉吧。”
　　那个模样的胤i带给他的不止是震撼，还有更多的是他那时刻骨铭心的心路挣扎历程的记忆，即想爱他又害怕，放不下执念又抛不开贪念，那是一段不堪回首的过去曾经。
　　胤i目光落到画纸上，怔愣了片刻，吸了吸鼻子，最后撇了撇嘴。
　　
　　“那个，保成啊，太子妃立谁，最后的决定权还是在你自己手里，你……”
　　胤i不耐烦地打断他：“佳人兄？你来真的？你好歹也是大老爷们一个，嫁给人做老婆你不嫌丢人？”
　　“嫁给你不丢人啊，只要你能喜欢我我不在乎的啦，其实我更希望你能嫁我，不过你肯定不会答应……”胤A越说越小声，到最后在胤i的怒瞪中噤了声。
　　“你能给我生娃娃吗？不能我要个不会下蛋的鸡做什么？”
　　“不会下蛋……的鸡？”胤A不可置信地重复，半天才回过神来自己真的没有听错，心里腾地升起了一股无名之火，目光冷了下去盯着胤i半天没有再说话。
　　胤i觉得尴尬，越加不悦道：“反正就是这么个道理，你除了家里比他们有钱一点不能给我带来任何实质性的好处，我为何要选你？”
　　“你对我然道就没有哪怕一点点的感情？”
　　“没有，你要是有自知之明就早点从我眼前消失，我谢谢你了！”
　　胤A愣了愣，脸色彻底沉了下去，用力夺过了胤i手中的画册，站了起来，在对方惊讶的目光注视下冷冷丢下句“皇太子殿下，游戏到此结束，我不奉陪了，你爱娶谁娶谁去吧”而后大步离开。
　　切~了不起，不奉陪就不奉陪，正好，孤可以名正言顺地娶石妃了。
　　说是这么说，只是心里头又冒出来的那股酸酸麻麻的情绪却又是因为什么？
　　
　　当天晚上一则轰动消息就在传得最快的网络上炸开了，在民众津津乐道的太子选妃进行到最高|潮的时候唯一的男性候选人宣布退出随即就搬出了皇宫摆明了要与皇室撇清关系。
　　网上一片哀嚎，等着看热闹看好戏的路人纷纷表示遗憾，更有甚者搬出各种宫内厅阴谋棒打鸳鸯论表示力挺太子男妃到底。
　　胤i看着面前电脑屏幕上刷屏一般的各种‘真爱无罪’，‘殿下不要向邪恶势力低头’，‘殿下我们都支持你’的论调却是觉得又憋屈又恼火。
　　什么真爱无罪，什么不要向恶势力低头，支持我有什么用？拍拍屁股潇洒离开的那个人又不是我！
　　果然是大骗子，还好自己这次没有上他的当，胤i拍拍胸口，又有些庆幸。
　　
　　石妃给胤i发来短信：“殿下，佳人哥退出不会是因为我吧？”
　　“没有的事，他不退出孤也会娶你的。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　六个点是什么意思？怎么感觉她怪不情愿的。
　　“殿下，您真的决定了要娶我啊？”
　　“确定一定以及肯定。”
　　“好吧……”
　　孔婉柔也发来短信，只有三个字：“傻男人。”
　　胤i直接删除，压根没兴趣回她。
　　宋美人同样发来短信：“殿下，佳人哥似乎很伤心啊……”
　　“……”
　　
　　远在非洲的土著王子与胤i视频交流表示慰问，胤i无语扶额：“怎么连你也知道了？”
　　“本王子时刻关注贵国形势，不然怎么追求毓敏王子殿下？”土著王子得意道。
　　“放心，孤的太子妃还在，跑不了的。”胤i这话其实是在自我安慰，本来他想立的那个就是石妃，如今麻烦自动滚了障碍没了他该偷笑才对。
　　“早知道这样，当初我就追求您了。”土著王子笑露出一口大白牙，遗憾道：“我还以为殿下您跟他真心相爱才主动退出。”
　　胤i闻言嘴角抽了抽，还好你退出了，要不我还真不好意思跟你合伙做生意。
　　提到做生意，胤i正色道：“丑话说在前头，我会投资两个亿的美金，但是不能就这么大手一挥直接把支票给了你，万一你跑了咋办，我现在没法去你那实地考察也不知道你是不是想着法子的来骗钱的，贵国零零总总的矿业法规律例太多，我不懂那个，不过我通过干爹找了懂你们那法律的律师还有一些矿业专家，他们会先去你那实地看过做了评估我再决定分期投资。”
　　土著王子不停点头，绝对真诚道：“殿下放心，我绝对不诓你。”
　　这还差不多，胤i松了口气，皇宫抵押贷了两个亿美金，贷款年限是十年，利率是将近百分之七，光是利息就够呛的，如今跟胤A闹崩了也不好意思欠他的人情，还是得赶紧赚了钱能还一点是一点。
　　
　　胤T来毓庆宫探望胤i，见他傻愣愣地坐在电脑前发呆，轻手轻脚走上前，在他耳边一声大吼：“殿下您在做什么？！”
　　然后是咯咯咯笑得满脸花枝乱颤。
　　胤i惊了一跳，手忙脚乱地关了视频，转头狠狠瞪他一眼：“你进来不会先敲门的？”
　　“我敲过了啊，你没听到而已，干嘛关掉视频，见不得人嘛？”
　　“孤在会见他国王子，与你有什么关系？”
　　“好嘛，”胤T撇撇嘴：“我就是来问问你真的跟大哥玩完啦？”
　　“玩完是什么意思？就没开始过！”
　　“大哥之前搬走的时候我去送他脸色很不好看哦~”
　　“那又如何？”
　　“你怎么这么冷酷又无情呢？”
　　“你管好你自己吧！”
　　胤i不客气地下了逐客令，让何玉柱把胤T给赶了出去，然后砰地一声甩上了房门。
　　
　　“切，不识好人心。”
　　胤T冲着已经合上的门鄙视一番，转头见胤G正笑眯眯地靠在一边瞅着自己，扭过了头，目不斜视走他身边擦身而过。
　　胤G跟上去，问他道：“二哥不会在里头哭吧？”
　　“我倒是想看他哭，”胤T说着停住脚步，转头怀疑地瞥胤G一眼：“你知不知道他一直跟非洲那个土著王子有联系？还神秘兮兮的不让人知道？他们不会是在做什么见不得人的勾当吧？”
　　胤G无奈道：“我怎么会知道，你该去问大哥。”
　　“他们都闹翻了，问他有什么用。”
　　“No，no，”胤G摇摇手指：“我不信大哥会就这么放弃了。”
　　胤T轻哼了哼，不屑道：“男人没一个好东西。”
　　“哈？”
　　“我说你，大哥，二哥，没一个是好东西。”
　　胤G满头黑线提醒他：“八公主，你上辈子好歹也是个大男人，你好意思这么说吗？”
　　“这辈子不是就够了，你是个什么玩意儿就先不说了，就说二哥，大哥对他都块掏心掏肺了，他呢，半点不领情就算了，骂人是不下蛋的鸡，还有大哥也是，之前还指天发誓非二哥不嫁，现在呢，不就是被说了两句嘛，最后关头说翻脸就翻脸，让全世界人民看二哥的笑话，所以就说你们都不是好东西吧。”
　　“……”
　　对胤T的话，胤G不想置评，只是觉得自己是真冤，无故膝盖中箭，都是那俩没事穷折腾的家伙闹得，说他们不是好东西倒真是一点都没错！
　　



☆、最终人选

　　下课铃声响起之后，胤i伸了个懒腰，听到前面两个女生议论，明天就是几大高校的联合入学考试，很多高三年级的学长都会去参加，今年报考的人数又增多了越来越难考了云云。
　　胤i猛地想起之前胤A似乎跟自己说过，他要考那什么大学，什么来着？
　　胤i烦躁地抓了抓头发，忘了啊……
　　
　　“那个，你们说的几大高校联合入学考试是什么？”
　　胤i突然凑上去搭话，两个小女生吓了一跳，毕竟高高在上的皇太子殿下肯主动跟她们说话的时候可真是不多。
　　“恩，就是最有名的那几所大学联合起来办的入学考试，要进那几间大学必须先通过这个考试再参加高考分数够了才能进。”
　　“哦……”
　　“殿下您是想问宋少爷报了哪间学校嘛？我知道啦，清北大学，他报的是临床医学系。”小女生说着还眨了眨眼，一副我都知道您不用太感激我的表情。
　　“孤才不是问他。”
　　胤i拎起自己的书包，大步出了教室。
　　
　　第二天一早天还没亮胤i就醒了过来，瞪着天花板看了十秒钟把何玉柱叫了进来。
　　何玉柱惊讶问他：“太子爷您不会整晚失眠没睡着吧？”
　　“怎么可能，刚醒。”
　　“黑眼圈好大，您今天醒得可真够早的，今天是周六啊。”
　　“孤知道，”胤i有些郁闷，睡不着也不是他想这样的：“现在几点了？”
　　“七点。”
　　才七点钟，应该还来得及。
　　胤i猛地掀开被子下了床，迅速冲进浴室里洗洗刷刷，十分钟后满脸光鲜地出了来，灿烂一笑道：“走吧。”
　　“殿下要去哪里？”
　　“清北大学。”
　　
　　半个小时后，胤i戴着鸭舌帽遮住眼睛，坐在了这个国家当今的最高学府正大门外的花坛边，嘴里还鼓着赶得太匆忙来不及吃的早餐，眼珠子转来转去看着校门口来来往往的路人，多是来参加考试的学生和来陪考的家长，人实在是很多，就是某人的身影一直没看到。
　　“殿下，您在这等也不是办法啊，这间学校有七八个门，宋少爷不一定会走这里的，而且都这个点了，也许他早就进去了呢？”
　　“谁说孤是来看他的？”胤i这么说着，目光却一直盯着校门口进出的人，眨也不眨。
　　您认识的又是今天来考大学的可不就他一个嘛，何玉柱真不好意思揭穿他。
　　
　　又十分钟后，在离开考只剩最后十分钟的时候，某人终于是打着哈欠姗姗来迟，懒洋洋地递出准考证正准备进去。
　　“宋少爷来了，殿下您去跟他说几句话吧？给人鼓励一下啦。”何玉柱不遗余力地鼓动胤i。
　　“不去。”胤i毫不犹豫地拒绝。
　　“那您到底是来干嘛的？”
　　“看学校不行？”
　　胤i不再理何玉柱，从包里翻了本书出来，摊在自己大腿上就这么借着阳光看了起来，摆明了不走了，何玉柱无奈叹了口气，也走到一边去坐了下来，听那些学生家长聚一块唠嗑。
　　在夏天即使是早晨阳光依旧炙热，一晚上几乎都没怎么睡的胤i很快就脑袋一点一点，在暖洋洋的夏日清晨靠着花坛边的石阶睡了过去。
　　
　　梦里他还是当年那个皇太子，那一年他大婚，他站在他的洞房外，看着那些影影绰绰的烛火，直至渐渐熄灭，雪花飘落他的鼻尖遮住了他的眼，所有的情绪都在那一刻明了。
　　他对他是喜欢的，那种喜欢算不上爱，只是单纯的想要他只属于自己，不想他大婚，不想他与旁人亲近，想要他眼里只看得到自己。
　　胤i曾经纠结过也彷徨过，小心隐藏暧昧不明的那些心思，也可以笑着看他牵着新福晋的手来给自己请安，原本以为至少也是一辈子的好兄弟，他是他最好的弟弟，他是他唯一的哥哥，却是到头来，连这一份情谊，也被他亲手打破。
　　经年之后，少年往事早就随风散去，胤i想起曾经的自己也不过是付之一笑，早就没了当时那些春花雪月心情，对着他也彻底不再手软，冷眼看他做出的种种，不再起半点的波澜。
　　
　　只是……
　　胤i睁开眼时，胤A正蹲在他面前翻他睡着之后掉到地上的书，见他醒来笑嘻嘻地与他打招呼道：“殿下，你还看这个啊？好高深。”
　　追忆似水年华，晦涩难懂的读物，法文原版，胤A反正是完全看不懂的，拿手上翻翻也只是暗暗咂舌。
　　胤i揉了揉脸，终于是清醒了一点：“打发时间，你考完了？”
　　“是啊，殿下你真的来了啊，我还以为你不会来了。”
　　先头他偶然跟胤i提过希望自己考试的时候他能来陪考，胤i当时哼哼了两声没说同意也没说不同意，原本胤A以为他们都闹翻了胤i肯定不会来了，却没想到考试结束出来刚走出校门就看到了他的那位何特助，然后又看到了睡得迷迷糊糊的皇太子殿下。
　　胤A一高兴也就顾不得有没有其他人注意到，搂过胤i的脖子就脸贴着脸用力蹭了蹭。
　　胤i满脸尴尬地挣开他：“你怎么两这么大的黑眼圈？你不是说考试不难的吗？”
　　“想你想得夜不能寐啊，殿下你黑眼圈也不小啊，不会也是想我想得吧？”
　　胤i无语了，似乎好像上一次他们是不欢而散近乎绝交了的吧？
　　
　　似乎是猜到了胤i在想什么，胤A无奈叹了口气：“殿下，我就算再喜欢你也是要自尊的啊，你都那么说了我然道还恬不知耻地贴上去吗？你又不肯改变心意，你要是肯立我做太子妃，我现在就跟你回去。”
　　“别了。”胤i认真想了想，道：“我觉得吧，我们俩不合适。”
　　“哪里不合适了？”
　　“我看到你就想到上辈子那些事情，就觉得不舒服，再说了我对你也不是你想的那样，可能我上次说过了，不过实话就是我真的不想跟你发展出那种奇奇怪怪的关系。”
　　这算是胤i头一次这么开诚布公地跟胤A说自己心里的想法了，不过却是他不想听的。
　　胤A一下丧了气，笑得比哭还难看些：“你真的不喜欢我啊？”
　　“不是你想的那样。”
　　“如果上辈子我就一心一意对你呢？”
　　“没有如果的事。”
　　这个世上是没有后悔药卖的。
　　“那好吧，”胤A终于是接受现实了：“你娶石妃吧，我祝福你。”
　　
　　回宫之后，胤i又被女皇陛下叫了去乾清宫，那位蒋厅长也在。
　　没等女皇开口，蒋厅长先说道：“殿下，三个月的时间也到了，三位候选人退出了一个还剩孔小姐与石小姐，最终的人选最好现在就定下来，下个月举办婚礼。”
　　“下个月？！”胤i还以为是自己听错了：“要不要这么快啊？”
　　“不快了，您的婚事宫内厅从两年前就开始筹办了，如今您都成年了，还是尽早成婚得好，也好给民众一个交代。”
　　女皇有些担忧地看着胤i，犹豫着问道：“保成，宋家的少爷怎么会突然退出了？”
　　“我跟他合不来，妈咪我早就说过了我跟他之间根本不是你想的那也，你就是不信。”
　　“可是……”女皇陛下还是很惋惜，明明怎么看怎么都是儿媳妇的最佳人选嘛。
　　“陛下，宋少爷已经退出了就是说失去了资格，您不要再想着他了。”蒋厅长不怎么高兴地提醒女皇。
　　胤i听她口气不善皱了皱眉有些不悦道：“既然蒋厅长都这么说了，那就这么定下来吧，石妃，就她了。”
　　“不行！”蒋厅长脱口而出。
　　胤i的脸色沉了下来：“为何不行？”
　　“殿下不要忘了，石妃虽然出身陈家，但毕竟不姓陈，能配得上您的只有真正姓蒋宋孔陈的小姐。”
　　“孤的父亲也不过是个普通的平民，为何孤就不能娶石妃？蒋厅长不要把那套门第之见强加到孤的身上来，真要论起来，四大家族有哪个配与皇室相提并论的？包括你也是，蒋厅长！孤立她为太子妃是名正言顺，也是孤的意愿，什么时候轮到你来指手画脚了？”
　　蒋厅长被胤i呛得一时有些说不出话来，而后咬了咬嘴唇没再说什么转身离开。
　　女皇无奈叹了口气：“保成你跟她这么对上不太好啊。”
　　“妈咪你不用担心啦，我有分寸的。”
　　“那你是真的决定了要娶石小姐了？”
　　“是啊。”胤i点了点头。
　　“那好吧，你喜欢就行了。”
　　
　　蒋厅长出了乾清宫，掏出手机就给她那姘头瑞哲亲王打电话，电话响了五声才有人接。
　　“你怎么不接我电话？皇太子不肯娶你侄女要怎么办？他现在完全不听我的话了我拿他没办法。”
　　“你是谁？”
　　咦？怎么是个年轻男人的声音？蒋厅长皱着眉头看自己手机的通话记录，没拨错号啊……
　　
　　不管蒋厅长答不答应，胤i已经先发制人让何玉柱在紫禁城官方网站上发布了要立石妃为太子妃的消息，不堪重负的官网服务器很自然地又因为同一时间访问人次太多跟着瘫痪了几次。
　　宋美人蹲在凳子上啃饼干，看着面前电脑屏幕上好不容易刷出来的官网公告，再瞥一眼窝在沙发里盯着电视机发呆实则根本没有在看的人，犹豫了半天，还是小声问道：“佳……佳人哥，殿下在官方网站上发布了立石小姐为太子妃的消息，你知道的吧？”
　　胤A机械般地伸出手指电视机：“新闻正在播。”
　　宋美人扭过头，电视新闻也正播到这一段，女主播叹气连连，似乎也对最后的归属不是她之前料想的宋家少爷表示很有些遗憾。
　　“那个，佳人哥啊，天涯何处无芳草，你可千万别想不开啊。”
　　胤A摇了摇头：“我不想这样的。”
　　“什么？”
　　“他逼我的。”
　　“哈？”
　　“他执意要娶石妃到时候必然要被伤心了，石妃才是真不适合他。”
　　“你到底在说什么啊？”
　　“你很快就会知道了。”
　　这什么跟什么啊？宋美人满头雾水。
　　
　　消息是发布出去了，胤i的心里却有些空空落落的，怎么说呢，就是想到胤A失望难过的表情就觉得别扭，总觉得自己跟做了很对不起他的事情一般。
　　不过好在已经放暑假了，至少在他大婚之前，他们是不用见面的，等到下学期他也上大学了，以后估计都没什么机会见面了，这样也好。
　　太子妃人选确定的第二天，孔婉柔和石妃就搬出了皇宫，一个是竞争失败，一个是回家待嫁。
　　孔婉柔面上倒没有多少失落之色，胤i把她们送到宫门口，孔婉柔朝他伸出了手：“殿下，您看我不顺眼了这么久，以后我再也不会来烦着您了，最后赏个面子握个手吧。”
　　说起来孔婉柔落落大方的性格其实挺对胤i胃口的，就是她跟瑞哲亲王的关系让他膈应而已，胤i觉得反正以后也没关系了，自己还是大方点得好，于是伸手回握住了她的手：“祝你也早日找个好归宿嫁出去。”
　　孔婉柔莞尔一笑，突然凑近了他，在他耳边道：“殿下，我跟我姨夫不是一伙的，我也看他不顺眼很久了，还有就是，我的归宿早就有了，谢谢您。”
　　谢我？谢我什么？
　　胤i有些疑惑，而孔婉柔已经退了回去，挥了挥手，转身上车离开。
　　胤i皱着眉转向石妃，对方正双目放空在发呆，胤i在她眼前晃晃手示意她回神。
　　石妃反应过来有些尴尬地笑了笑：“殿下想说什么？”
　　“你……是不是不想嫁给孤？”
　　“没有啊。”
　　“孤看你似乎不怎么高兴啊。”
　　“一时半会地还不适应吧，殿下我先回去了，一个月后见。”石妃也挥了挥手，简直是落荒而逃了。
　　怎么一个个都古古怪怪的？胤i晃了晃脑袋，决定不去想那些糟心的事情。
　　                        
作者有话要说：两章之内大婚



☆、勾搭成双

　　暑假的某一天，胤i突然收到了一个陌生的号码发来的短信。
　　“殿下，我是姬毓敏，你有没有时间跟我见个面？我想和你聊几句。”
　　玉米王子？
　　胤i都快把这厮给忘了，自从自己给他造成了不可抹灭的心理伤害之后，这位玉米王子见了胤i都是绕着走，若非必要，再不敢在他面前出现，校园F4威风不再，也因此，胤i是真的完全将之抛到了脑后，却没想到他会在这个时候突然给自己发短信说要见自己。
　　胤i敲敲下巴，反正闲着也是无聊，干脆捎上了八公主一起去会会他，好歹他们三兄妹也该联络联络‘感情’的。
　　去的路上胤T听了胤i说的，鄙视他道：“玉米王子也不容易，小心肝已经被你吓成了渣渣，你就别再欺负他了。”
　　“看他表现。”只要他不再想着找麻烦，胤i自然不会为难他。
　　其实胤i对玉米王子找自己的目的是真的很好奇，想来想去，多半是与那土著王子有关吧？
　　恭喜你，答对了。
　　
　　姬毓敏约他们见面的地方是家甜品屋，他们两个进去的时候，对方正靠在落地窗边cos忧郁美少年望着窗外风景发呆，面前桌上的果汁几乎没动过。
　　“Hello~~”
　　胤i与胤T大摇大摆地过去，在他对面坐下：“堂兄找我们来有事吗？”
　　姬毓敏看胤i一眼又看胤T一眼，有些羞赧地搓了搓手，支吾了半天才道：“殿下您怎么把茜茜也给带来了。”
　　胤T杏眼一瞪：“大堂兄不想见我吗？”
　　“不是啦……不好说。”
　　那种事情怎么好意思跟茜茜这样的小女孩说。
　　“木有关系，”胤i伸手过去摸摸姬毓敏毛茸茸的脑袋，像逗小狗一般：“茜茜不会说出去的，说吧，到底什么事？”
　　“那个，我想去非洲……”姬毓敏才说完这话，脸就红了。
　　“哈？”
　　胤i和胤T同时脱口而出，均是满脸震惊。
　　“昨天帕尔卡跟我求婚了，我想去非洲。”这一次说得倒是坚定不少，脸上隐隐有甜蜜之色。
　　胤T抽了抽嘴角，低下头看餐单，让胤i一个人处理去。
　　胤i摸了摸自己光溜溜的下巴，眯着眼睛盯着姬毓敏看了半响才问道：“你真的喜欢那位帕尔卡王子？”
　　姬毓敏用力点了点头：“本来是没什么感觉的，不过他人很好，对我有求必应，总是给我寄礼物，我被父亲骂了也只有他会安慰我……”
　　其实这位玉米王子也是个可怜缺爱的孩子啊，胤i突然对他生出了几分深深的同情。
　　“其实我原本也没有这个勇气的，都是殿下您给了我力量。”
　　“孤能给你什么力量？”胤i满脸不解。
　　而姬毓敏却突然伸出手握住了他搁在桌上的手：“殿下，是您让我知道了真爱无罪啊！可是殿下我都敢踏出这一步了您为何又突然打了退堂鼓了呢？！您跟宋家少爷不是两情相悦的吗？！为何到了最后关头您又不再坚持放弃了他呢？！”
　　姬毓敏的一席话下来，胤i满头的黑线，胤T咬着吸管笑得肩膀都在抖动。
　　“堂兄，你真的误会了，孤与他真的没有一点关系……”
　　胤i就不明白了，明明他最开始提名的人就是石妃，一直坚持要娶的那个也是石妃，怎么人人眼里自己的真爱都是那家伙呢？这到底是为什么啊？！
　　“堂兄啊，先不说孤的事情了，就说你吧，你真的要去非洲小叔他能同意吗？”
　　姬毓敏撇了撇嘴：“当然不会同意，我偷偷去。”
　　原来是为爱走天涯要跟人私奔了……
　　“好吧，”胤i拍拍他的肩膀：“孤与茜茜都支持你，你勇敢去吧。”
　　胤T配合地点了点头。
　　姬毓敏感动得泪眼汪汪，其实他约胤i出来无非是想有个人能认同自己的行为好让自己坚定决心，如今既然他的弟弟妹妹都觉得他做的是对的，他当然不会再顾忌，被老爹压迫了十几年，也到了该奋起反抗的时候了！
　　
　　姬毓敏走后，胤T坐到胤i对面去，手指扣了扣桌子，笑眯眯道：“殿下，你也忒不厚道了，就这么把人往火坑里推。”
　　胤i点了一大堆的蛋糕冰淇淋吃得不亦说乎，含含糊糊道：“这怎么能叫把他往火坑里推呢，这是拯救他啊，他要再这么被他那爹压迫下去迟早要变态。”
　　“其实我突然发现这个玉米王子也不是没有长处的？”
　　“什么？”
　　“他比你拎得清啊，知道什么人对自己好什么人值得嫁，不像你，端着碗里的看着锅里的。”
　　“你可以闭嘴了。”
　　“好好不说这个了，不过瑞哲亲王知道了会气死的吧，你就不怕他把拐跑他儿子的罪名全安你身上？”
　　“有孤什么事？”胤i嗤之以鼻。
　　“给他与土著王子牵线搭桥的是你，怂恿他去非洲的也是你，你说有没有你的事？”
　　胤i呵呵一笑：“不是我，是我们，你也有份。”
　　“……”
　　胤T对他的无赖有些无语，刚想反驳，突然瞥见店门口处进来的人，眼里当即闪过一抹玩味的光芒。
　　“大哥和孔婉柔。”
　　胤i回过头，还当真是那俩，孔婉柔挽着胤A的胳膊靠在他身边，胤A小心搀扶着她到一旁坐下，俩人轻言笑语好不开心，似乎是没注意到这边有俩人在看他们。
　　“哎哟，大哥神马时候跟孔家妹子搭上了？”胤T怪声怪调地说着，顺便观察胤i脸上瞬间闪过的震惊不解迷惑憋笑到内伤。
　　胤i撇了撇嘴，扭回了头，一刀叉狠狠插|进面前蛋糕里，咬牙切齿道：“难怪说早就找到归宿了还要谢谢孤，原来是跟那家伙勾搭上了。”
　　“孔家妹子真的这么说啊？也是啦，男才女貌的又同在乾东所住了将近三个月，看对了眼也不稀奇吧，这样也算皆大欢喜了，你娶了你的太子妃，孔妹子嫁了大哥，你们四个都happy ending了，多好啊。”
　　“幸灾乐祸的嘴脸真难看。”胤i鄙视道。
　　胤T脸上的笑容又大了些：“这怎么能叫幸灾乐祸呢？谁有祸？殿下你吗？然道殿下觉得自己被背叛了抛弃了？”
　　“一对奸|夫|淫|妇，还是孤的太子妃候选人的时候就勾搭成双了就是对孤的背叛！”
　　胤i觉得别扭，别扭死了，孔婉柔选谁不好，偏偏是他，他有什么好？
　　
　　“为什么偏偏是他，他有什么好？”这话孔婉柔同样也在问胤A：“殿下性格别扭脾气又坏，你怎么认定了他呢？不撞南墙不回头的？”
　　胤A呵呵一笑：“有一首歌。”
　　“什么？”
　　“鬼迷心窍，有空去听听，就是那种感觉。”
　　孔婉柔撇撇嘴：“殿下在看我们这边呢，他在瞪你。”
　　“我知道，不管他。”
　　胤A说着又切了块蛋糕递过去给她，手机不合时宜地响了，是胤T发过来的短信：“你干嘛跟孔妹子搞那么亲密？还手挽着手？”
　　“约她出来有事商量，她脚扭了扶她一把，怎么？殿下误会了？别告诉他。”
　　胤A放下手机，叹了口气，继续问孔婉柔：“你到底能不能搞得定石妃妹子啊，别真让她嫁给殿下了啊？”
　　“放心，我正在努力中，她跟殿下一样别扭，得花点功夫。”
　　“你抓紧一点啦。”
　　“别催啊，肯定能在婚礼之前搞定。”
　　“……”
　　
　　胤i吞下最后一口蛋糕，拽起还在咬冰淇淋的胤T，催促道：“走，走，回去了。”
　　“干嘛？我还没吃完？”
　　“不吃了，现在就回去！”
　　胤i说完扔下钱，拖着他就走，胤T可怜兮兮地看着自己吃了一半的冰淇淋渐渐远去，无比的怨念。
　　出了甜品屋的大门，胤i深吸了一口气，心里终于是痛快了一点，还是外面空气好。
　　“吃醋的脸也真难看。”胤T揉着自己被掐红的手胳膊抱怨。
　　“孤为何要吃醋？”
　　“哪来那么多的为什么，你就是吃醋就对……”胤T话没说完就突然闭了嘴，对面街上他不怎么想见到的人正朝这边走过来。
　　怎么哪里都能碰到他，当真是冤家路窄。
　　
　　胤G穿着一身运动装，身上背了个大包包正与人说话，似乎是察觉到了有人在他看，转头正对上胤T的目光，愣了愣，与身边同伴打了个招呼，穿过马路走了过来。
　　“二哥，八妹，你们怎么在这里？我刚和朋友在附近打完网球正准备回家。”
　　“恩。”胤i对他不冷不热，嗯嗯啊啊地就算招呼过了，把帽檐又扣低了一点。
　　胤T鄙视他：“你能换个称呼吗？”
　　胤G不在意地拉过他的手，塞了两颗糖给他：“刚过来的时候碰到有人举办婚礼派喜糖，送你。”
　　胤T收也不是，不收也不是，总觉得分外的怪异。
　　胤G冲他灿烂一笑，留下句“回见”挥挥手又过了马路对面去跟着朋友走了。
　　胤T看着掌心里那两颗花花绿绿的糖，突然有些不是滋味。
　　“想什么呢？”胤i推推他的肩膀，顺手抢了他的糖：“走吧。”
　　“哦……”
　　                        
作者有话要说：结婚倒计时



☆、新娘跑了

　　“殿下，您的礼服。”
　　何玉柱手中的衣服递到持续发呆的胤i面前，胤i揉揉脸，回过神来：“放着吧，一会儿试。”
　　“殿下，您还是现在试试吧，要是不合身再改也还来得及。”
　　胤i叹了口气，站起身伸开了手，示意对方给自己换衣服。
　　
　　十分钟后，胤i站在穿衣镜前皱眉：“有点松啊。”
　　“殿下您是为伊消得人憔悴……”
　　什么玩意儿，胤i扯了扯衣服领子有些不耐烦：“再改改吧，这颜色孤不喜欢，恩，款式也不喜欢，干脆重做算了。”
　　“殿下，明天就要举行婚礼了。”
　　“那又如何？”
　　您想用修改礼服这样的拙烂借口来拖延婚礼是不现实的，趁早打消念头吧。
　　
　　胤i虽然情绪上有些别扭，却也只是心里想想嘴上说说而已，事实上对明天的婚礼他没有期盼却也谈不上抵触，一如当年，即使这次是他自己选的人。
　　只是胤i还是想错了，他决定顺其自然了，却有人要奋起反抗命运了。
　　石妃的电话打过来的时候，胤i正在百无聊赖地吃着晚饭，对方的第一句话就让他差点噎着。
　　“殿下，我对不起您，我不想结婚了。”
　　“你……什么意思？”
　　“我已经回美国了，我和婉柔一起，刚刚下的飞机。”
　　胤i眨了眨眼睛，再眨眨眼睛，显然是没有反应过来，不想结婚了？回美国了？和婉柔一起？
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　石妃一连说了十几个对不起之后挂断了电话，胤i还傻愣愣地保持着捏着手机的姿势，半天回不过神来。
　　
　　而这个时候，蒋厅长已经满脸幸灾乐祸风风火火地冲了进来，‘啪’地一声手中的纸按到了胤i面前的桌上：“殿下，这是石小姐从美国发来的传真，她说，她不结婚了。”
　　胤i收起手机，没有看她手中的东西，半响才缓缓说道：“孤知道了。”
　　蒋厅长嘴角勾起一抹嘲讽笑意：“殿下，这事可不是一句您知道了就能解决的，明天会有多少人来观礼您知道吗？不不仅是那些权贵政要还有各国皇室贵宾，比上次您成年礼人还要多些，您可不能拿全世界人民开涮。”
　　胤i瞥她一眼：“那你想怎样？这事不是该宫内厅负责的吗？现在新娘跑了你是不是应该引咎辞职了？”
　　蒋厅长脸色微变，争辩道：“新娘是您自己选的。”
　　“那又如何？不论是孤自个选的还是陛下选的又或者是宫内厅选的，既然已经提名了正式太子妃人选，宫内厅就有责任负责到底，如今人跑了，就是宫内厅的失职，作为宫内厅厅长的你还是想想该怎么善后吧。”
　　胤i摊手，突然就有了种长舒了口气的感觉，虽然新娘跑了，丢人的是他，只是不用这么早结婚也好，更者，这次一定要借机换了这位蒋厅长。
　　蒋厅长来回踱了两步，越想越不甘心，咬牙提议道：“换孔小姐上，总之婚礼一定要如期举行，之前官网上公布的名字到时候就说是写错了就行了。”
　　胤i冷笑，孔小姐，就是这位孔小姐把他的准太子妃给拐跑了！
　　“蒋厅长，在这么说之前，你最好先去打听清楚，孔小姐现在人在何方。”
　　蒋厅长一愣，转身出去打了个电话，半分钟后双眼一黑，直接脚软瘫倒在了身边人身上。
　　
　　女皇陛下带着八公主匆匆赶来毓庆宫，抓着胤i的手双目含泪：“保成，你可千万别想不开啊，石小姐跟别人跑了就算了，妈咪再帮你找个更好的，这不丢人的，你还年轻，还有希望。”
　　胤i无奈道：“妈咪，我没那么脆弱的。”
　　“被人抛弃了你真的一点都不伤心？”
　　胤i撇了撇嘴：“就是有点难堪吧。”
　　“你果然不喜欢石妃。”女皇一抹眼泪，瞬间破涕为笑：“行了，明天婚礼照常举行。”
　　“人都跑了还怎么举行？”
　　“宋少爷啊，石小姐和孔小姐跑了，还有宋少爷嘛，”女皇拍拍胤i的肩膀：“我都安排好了，你明天只管去宋家接人就是了。”
　　喂！什么叫都安排好了？！你都安排了些什么啊！
　　一旁的胤T笑得意味深长，胤i瞪他一眼，突然发现自己似乎大概是掉进了一早就设好的陷阱里了？
　　
　　借口有事要与茜茜单独谈，胤i把女皇恭送走，回头就按住了胤T的肩膀，恶狠狠道：“你是不是也知道什么？！你最好老实给孤交代清楚了！”
　　胤T尴尬一笑：“二哥，你不要疑神疑鬼了，我真的不知道她们会私奔啊，我以为石妹子也决定放弃跟你凑合着过了的……”
　　“也就是说你早知道她们俩有一腿你不告诉孤！”
　　胤T满脸委屈：“哎呀，人家女孩子的私事我怎么好拿出来乱嚼舌根。”
　　“孤问你！除了你还有谁知道？！胤G是不是也知道！”
　　“其他人知不知道都不重要啦，你就是想问大哥知不知道吧，好吧，他知道的，”胤T完全没有心理负担地就把胤A给卖了：“那天在甜品屋我们不是碰到他跟孔妹子一起嘛，其实人家根本不是你想的那样去约会，他是在拾掇孔妹子抓紧时间赶紧把石妹子给拐走。”
　　“好啊，真好，”胤i气得浑身都在发抖：“你们一个个都把孤当猴耍，很痛快，很有成就感是吧？！”
　　“不是啦……”胤T讪笑，见胤i真的生气了又有些不好意思了，这事说起来完全不告诉他其实也是挺不厚道的。
　　“滚！”
　　胤i正气到头上，胤T也不敢再说，他说滚就真怏怏滚了。
　　
　　“殿……殿下，”何玉柱小心翼翼地挨近浑身低气压阴沉沉的胤i，小声提醒道：“这礼服还改不改？”
　　“还改什么改？新娘都跑了，孤跟谁结婚去？！”
　　“可是，宋……”
　　只一个‘宋’字出口，何玉柱就感觉到了胤i的眼刀子飞了过来，赶紧改了口：“那就不改了啊，其实也不是大很多，就这么穿也是可以的。”
　　‘砰’的一声巨响，胤i甩门进了卧室去。
　　
　　电话铃声锲而不舍地响起，胤i瞥一眼来电人直接按掉，三秒钟后又继续，来回几十次之后，他终于是忍无可忍地接起来吼道：“你够了你！孤的太子妃被你整没了你满意了？！你还想怎样？！”
　　那边的人顿了半响，才小声问道：“你生气了啊？”
　　“换你你会不生气？你们一个个都把孤当成什么了？！你们知不知道尊重两个字是怎么写的？！”
　　“其实殿下，有一件事情你必须明白，石妃会跟着孔婉柔走真的不是我怂恿几句就能成的……”那头的人小心解释道。
　　“不是你还会是谁？！要没你瞎搀和她会就这么跑了？！”
　　胤i的声音越吼越大，胤A无奈把手机搁远一点：“你听我说嘛，石妃跟孔婉柔一早就认识的，人家是亲梅竹马，在美国的时候就在一起了，后来是孔婉柔家里催得紧要她嫁人，石妃一气之下就跑回来了，参加太子选妃是为了气孔婉柔啊，至于孔婉柔，人家也不是真心想嫁你，人家是为了来追回石妃的。”
　　胤i吐血的冲动都有了，原来闹了半天，没一个是真心的，自己是白活了两辈子被俩小妞耍得团团转。
　　“你既然知道为什么不早告诉我？！你要早点说了我至于提名她这么丢人临到结婚了新娘才跟人跑了吗？！”
　　“我说过很多次了石妃不适合你……”
　　“可是你没说她跟孔婉柔是一对！”
　　“好吧这个算我不对。”
　　“什么叫算你不对？！本来就是你不对！”
　　“是，是我不对，不过，殿下，当务之急，您是不是应该找个备胎先把婚礼给办了？”
　　“……”
　　胤A乐呵呵的声音从话筒那头传过来：“殿下，考虑一下我啦，我对你绝对百分百真心，娶我你不亏的。”
　　“这就是你的目的？把她们都赶走了你顶上对不对？之前什么结束了不玩了都是装的对不对？你根本从来就没打算放弃过对不对？”
　　“倒也不是，人心都是肉长的，你话说那么狠我确实会伤心的，不过放弃，这个真没想过。”
　　这回胤i直接摔了电话。
　　
　　胤A再想打过去那边已经关机了，算了，都到了这个份上了，恨就让他恨吧，反正本来他就够恨自己的了，不介意再多一点。
　　总之，只要自己目的达成了就行了，至于会不会一嫁进去就遭受皇太子的家庭冷暴力，这个现在胤A已经顾不得了。
　　反正，明天就举行婚礼了，其他什么的，都以后再说吧。
　　                        
作者有话要说：于是太子就这么被放了鸽子

☆、太子大婚

　　不管胤i愿不愿意，结婚的消息已经发布出去，各国的贵宾都来了，全国人民翘首以盼，他这婚就必须得结了。
　　于是乎，新娘跑了，备胎上，多弄几个候选人还是有这好处的。
　　婚礼当天凌晨，有人在微博上惊呼紫禁城官方网站上公布的太子妃人选名字换了并配上截图一张，瞬间这一条也不知是真是假的消息就被网民们转载疯了，而紫禁城官网理所当然地又瘫了。
　　然后整整一夜打了鸡血的民众们也跟着疯了，各种八卦内幕都冒了出来，事实真相也差不多被掘地三尺的无聊人士们还原，简而言之就是，太子妃两位女候选人勾搭成奸双宿双栖远走他乡，皇太子殿下终于如愿以偿迎娶真爱入门。
　　
　　婚礼当天早晨，胤i是硬生生地被人给拖起来换的礼服，所有人都在恭维他真俊真俏真好看，祝福他与太子妃百年好合永结同心，只有胤i自己知道，他实在是快要怄死了。
　　这完全就是逼良被娼嘛，哪有这样的，还民主社会呢，自己堂堂一皇太子半点人权都没有，到头来被逼着娶了自己最不想娶的人做太子妃，这算个什么事啊！
　　不情不愿的胤i被人打扮一新，在大堆人簇拥下拱出了毓庆宫，上了他那被装饰成花车的皇太子专座。
　　胤G与胤T一左一右坐在他身边，这俩是婚礼的花童，玉米王子坐前面，是他的伴郎。
　　胤G见胤i面色阴郁，身子往旁边缩了缩，硬着头皮把手中的红色的天鹅绒小盒子塞到他掌心里：“戒指。”
　　胤i的手掌收拢又摊开，挣扎着要不要直接扔了这东西。
　　“一会你要在全世界人民的注视下把这个戴到太子妃手上去，不要想些有的没的，到时候拿不出东西来才是真丢脸。”胤T按住胤i蠢蠢欲动的手，脸上带着胤i看了就很不爽的笑意提醒他。
　　这种事情真是是可忍孰不可忍，不想忍也得忍。
　　玉米王子转过头，笑容灿烂地对着胤i做了个加油的手势。
　　不得不说，胤i的婚事给了他更多的信心，看嘛，皇太子最后都打倒邪恶势力娶了自己真爱了，那他为爱走天涯也同样是值得褒奖的。
　　胤i抽了抽嘴角：“你不是要去非洲的吗？”
　　姬毓敏暧昧一笑，压低了声音：“他也来观礼了，等婚礼结束我跟他一块走，护照我都偷出来了，签证机票也都办好了。”
　　“呵呵……恭喜你。”
　　
　　一个小时后，车子就开到了胤i曾经来住过一个月的宋家别墅外头，原本很清静的地方如今外头也围满了来观礼的民众和想抢到第一手资料的记者，在皇太子的专车停下来时更是人群耸动，要不是现场维护秩序的保安拦着，怕是就要拥上来把胤i给埋了。
　　车上下来的四个人两个人笑意满面，一个持续面瘫，还一个脸色很不好看的是今日的主角。
　　胤T趁着旁人看不到的角度贴到胤i身边掐一把他的屁股，小声提醒：“殿下，笑一笑，要不明天报纸头条就要是皇太子夫夫新婚感情不和了。”
　　胤i扯了扯嘴角，勉勉强强挤出个尚算好看的笑容，在人群喝彩声中，走进了宋家的别墅。
　　
　　一眼万年是什么意思，就是现在胤A看着胤i缓缓向自己走来的感觉。
　　虽然他笑得勉强又尴尬，但是他的眼中闪动着的明媚光彩一样让人着迷，至少无论他嘴有多硬，他的眼神依旧出卖了他，他其实是不排斥的。
　　胤A笑着大步朝胤i走过去，张开手将之拥进怀里，左边脸一下，右边脸一下，贴面礼，胤i没法拒绝。
　　身为伴娘兼职网络直播专员的宋家姐妹花低声尖叫，尽责地录下眼前这一幕。
　　“殿下，我终于等到您了。”胤A贴到胤i耳边轻声细语。
　　胤i只觉得耳根发烫，微微垂下了眼，眼里终于是有了一丝发自内心的笑意。
　　
　　原本按照习俗，胤i该把自己的太子妃亲自抱上车，不过即使是胤A要把胤i打横抱起来都不容易，反过来就更别说了，旁人好心提醒干脆用背的吧，胤A笑着摆摆手：“要是把殿下的腰压坏了就麻烦了。”
　　一句话说得意味深长，周围一片暧昧笑声，胤i挠死他的冲动都有了，当然更不会肯背他，只是拖过他的手，姿势别扭地握了上去，胤A顺势回握住，十指紧扣，而后冲他灿烂一笑，道：“走吧，殿下。”
　　胤i牵着自己的太子妃出来，无数的闪光灯同时亮起，胤A笑着冲周围人挥手示意，胤i心中唾骂“骚包一个”。
　　
　　车上空位有限，胤G和胤T很自觉地去了后面那辆车坐，姬毓敏左右看看，也默默跟着撤退，于是皇太子的专座了除了一个目不斜视的开车司机，只有他们俩人。
　　胤A把胤i揽进怀里，一手捏着他的下巴强迫他转过脸，一口亲在他的嘴角处。
　　“殿下，我很开心，真的很开心。”
　　胤i抹抹嘴唇瞪他一眼：“你少得瑟，孤跟你没完！”
　　没完正好，真要完了我才要哭了。
　　胤A揽着胤i腰的手又紧了紧，下巴靠在他的肩膀处，歪着脑袋打量他的侧脸：“殿下，今天我们结婚你怎么就不能多笑一笑呢？”
　　“孤不高兴。”
　　“别这样嘛，殿下，笑一笑啦。”
　　胤i偏过头上下瞅他一眼：“你怎么没穿婚纱？”
　　胤A脸上笑容僵住：“我又不是女人……”
　　“切~”
　　
　　胤A撑起身体，嘴唇贴上胤i的耳朵：“殿下，今天晚上，恩？”
　　“恩什么恩，”胤i眼风扫过来：“你想怎样？”
　　“上回在酒店里头，很疼啊。”
　　“那又如何？”
　　“殿下，您的实战经验虽然比我多，但绝对没有我有耐心，我可以慢慢服侍你，绝对不会弄疼你……”胤A一边说一边揉着他的腰暧昧蛊惑。
　　胤i抓住他不安分地手用力一掐：“不做，我不跟你做。”
　　“啊，你要守活寡吗？”
　　“守活寡的那个是你。”
　　“你的意思是你要红杏出墙？”
　　“你管得着么？”
　　胤i扭过头看窗外风景不愿再搭理他，胤A一瞬不瞬地盯着他的侧脸，眼中染上了晦涩暧昧的笑意。
　　
　　婚礼在皇宫的太和殿举行，主持婚礼的是国会首席大法官，红地毯绵延近千米，胤i牵着胤A从车上下来，在人群善意的欢呼声和不断亮起的闪光灯中一步一步走上去。
　　宣誓，签字，交换戒指，亲吻。
　　从头到尾都只有胤A一个人笑得人看了都心酸，胤i始终是那副不尴不尬的表情，连带着主持婚礼的大法官也跟着不尴不尬起来。
　　“下面请殿下亲吻太子妃，让我们一起为新人祝福。”
　　胤i的目光从无名指上亮得耀眼的砖石戒指移到了面前满眼期盼的胤A脸上。
　　“殿下，大家都在等着呢。”胤A小声提醒，主动往前贴上去。
　　胤i轻轻一叹，按住了他的肩膀，轻吻落在唇间，再退开。
　　“可以了。”
　　大法官见皇太子面色不善，也不好意思再拖拉，赶紧宣布礼成。
　　看客们略显失望，蜻蜓点水什么的真不够瞧啊，皇太子殿下实在是太害羞了。
　　
　　仪式结束回到休息室，胤i拽掉了掐着脖子的领结，脱掉了碍事的礼服外套往地上一扔就倒到了沙发上。
　　胤A跟上去拍拍他的屁股：“保成，起来，一会还要去外面招待客人。”
　　“你去。”
　　“你是今天的主角……”
　　“你不也是？”胤i嘲讽道：“成了太子妃了，你如愿以偿了，这会不该赶紧出去显摆显摆你的新身份？”
　　被胤i这么一通奚落，胤A也有些不爽了，刚才婚礼整个过程中他就觉得够憋屈的了，结果转过身还要挨数落，是可忍孰不可忍：“你怎么又跟呛了火炮一样？我哪里又得罪你了？”
　　“你得罪孤得罪大发了，从你谋划着想当孤的太子妃开始。”
　　“好嘛，我得罪你了，你看我不爽，那离婚好了。”
　　“你信不信我掐死你？！别以为用这招能威胁我！说什么鬼话！”
　　胤i的风格自然是说动手就动手，扑上去就掐住了胤A的脖子，这些时日累积下来的愤怒恼火在这一刻尽数爆发，手中力道半点不轻，恶狠狠地使力，似乎是动了真格的。
　　胤A也不挣扎，仍由他动作，只是撑起身体，用力扯住他后脑的头发，强迫他抬起头然后半点不温柔地就咬了上去。
　　俩人姿势极其别扭地滚到一起，胤i的手还在胤A的脖子上，嘴唇却被他含住挤压碾磨，然后呢？
　　然后当然是力气大的那个占了上风，胤i手在人家命脉处也占不了便宜，反而被推挤着压进了沙发里头，对方一只手固定他的腰，一只手固定他的后脑，舌头挤进去，卷起他的，深吻。
　　打架打着打着就变成了调情说的就是当下的场景，胤i原本掐着人家脖子的手不知什么时候就变成了回搂住他，心一横就闭上了眼睛开始跟他比拼吻技，热情得胤A几乎招架不住。
　　若是要问胤i为什么转变这么大，其实就是反抗不能干脆安心享受，要不搞得跟□一样才更加丢人，没意思啊。
　　虽然是被压在身下的那个，但气势上说什么也不能输了。
　　
　　十分钟后，闯进来准备叫俩人出去的胤T看到的，就是眼前这幕热火朝天堪比春|宫大戏的场景，跟进来的胤G伸手捂住他因为惊愕微微睁大的眼，揽着他的腰把他拖了出去。
　　“非礼勿视，小心瞎眼。”
　　胤T挣脱他的手，愤愤道：“他们不会直接在这里就洞房了吧？！”
　　胤G拍拍他的肩，诡异一笑。
　　“放心，里头装了摄像头的，真要洞房了明天我们就把录像放网上拍卖去。”
　　                        
作者有话要说：终于嫁了



☆、洞房花烛

　　羊羊羊：头疼腰疼屁股疼……
　　灰太狼爱吃羊：<(￣幔)>
　　幸灾乐祸的嘴脸好难看！
　　
　　宾客散尽之后，胤T拖着胤G借着闹洞房的名头讨了两个大红包全部据为己有之后留下句‘春宵一刻值千金两位哥哥抓紧时间’心满意足地离开，何玉柱带着一众想挖八卦想偷窥皇太子夫夫洞房花烛的小宫女退下，烛火摇曳的昏暗卧室内只剩下大眼瞪小眼的皇太子殿下和他的太子妃。
　　胤i起身想去按电灯开关，半分钟后忍无可忍低声咒骂，整个房间的电闸都被关了，这是哪个天才想出来的馊主意？！
　　胤A的眼里荡着春|色，从后面贴上还在试图拨弄书桌上台灯的人，一手揽过他的腰，在他耳边吐气：“殿下，别瞎忙乎了，没用的，你不觉得只有烛火很有气氛吗？想当年……”
　　“停！”胤i转头瞪他一眼：“少来。”
　　“好，不说。”胤A伸舌舔舔胤i的耳郭，暧昧低语：“殿下，八妹说春宵一刻值千金，您看？嗯？”
　　“别，孤对你没性|趣。”
　　“不是哦，上次在酒店……”
　　“闭嘴！”又来了，噩梦一般的回忆，不对，他根本就什么都不记得！
　　胤A顺势就把他压到了书桌上，身子抵着身子轻轻磨蹭他：“殿下，你白天不是挺热情的？怎么这会儿倒是害羞了起来？”
　　胤A说话间，手托着胤i的背部，手指在脊背游移，四处生火，身体紧贴着逐渐升温。
　　胤i并不是圣人，也不是真的柳下惠，被挑逗过头了很自然就起了反应，可他偏偏就不想这么不明不白又跟他发生了关系。
　　“佳人兄，若是孤今天硬是不答应，你是不是打算来强的？”
　　胤A失笑：“殿下，若是来强的，你可绝对不是我的对手，我可不想把好好一个洞房花烛夜弄成了命案现场。”
　　“那你就起来，我说过了不想。”
　　
　　“你怎么就这么别扭呢……”胤A轻叹了口气，托着胤i的腰把他抱了起来，跌跌撞撞地滚进了沙发里。
　　胤i跌进胤A怀里，扭了扭干脆就靠在他身上不动了。
　　胤A双手揽紧他，从额头上开始，沿着眉眼向下，一个一个落下轻吻，胤i努了努嘴，随他去了，只是在吻落到唇上的时候轻哼了哼，胤A相当高兴地就将之当成了殿下的默许，舌尖也挤了进去，然后呢，显而易见的，舌头遭了殃，被狠狠咬上了一口。
　　胤A吃痛地放开他，抹了抹嘴唇：“我说，你到底在别扭什么？娶我你会反感吗？我这么亲你你会反感吗？你以前明明不是挺喜欢我的？”
　　“以前是以前，谁没年轻过啊。”
　　“后来呢？”
　　“后来看了你就想掐死你。”
　　“那你还是爱死我了。”胤A听了这话似乎是很高兴，在胤i嘴角处又亲了亲。
　　胤i无语地扯着他的两边脸用力往两头拧，怀疑问道：“你脸皮到底什么做的？”
　　“殿下，对着你不有点自我麻痹的精神，我的玻璃心早被你打击得碎成渣渣了，”胤A一边说着这话，手指一边在胤i的左胸口处绕圈圈：“再说了，这话也没说错吧，爱之深则恨之切，你对四儿和八公主最多也就是看不顺眼吧，总没想过掐死他们？”
　　“那是因为他们没你惹人厌，还总是不知趣地贴上来。”
　　“你这话有点口不对心啊，之前我搬出宫那几天你是不是吃不好也睡不好？显然你还是舍不得嘛。”
　　而且嘴里说着讨厌，人还是乖乖窝在自己怀里，时不时地让自己轻薄两下，这么特殊的恩宠，也只有他这个惹皇太子‘厌恶’的冤家能享受得到的。
　　
　　“你闭嘴！”果然胤i拒绝他再提起这事，扯着他的鼻子把他拉下来，愤愤道：“孤问你，你到底从什么时候开始打孤的主意的？”
　　“上辈子。”
　　“具体点！”
　　“你两岁的时候，跟个球一样抱着我的大腿哭的时候……”
　　不仅猥琐还变态恋童癖。
　　“然后呢？”
　　“然后人家就对你一往情深，至死不……”
　　“你再继续编！”
　　“好吧，”胤A干笑一声，改了口：“小时候是真喜欢你啦，绝对不骗你，不过那时候也不大明白，后来明白了就晚了。”
　　“嗯哼？”
　　“保成，保成，保成……”胤A把胤i搂紧进怀里，嘴唇摩挲着他的脸颊，呢喃着他的名字。
　　“说话！不许撒娇！”
　　“身不由己，心有不甘，没有认清什么是最重要的，后悔的时候就已经晚了。”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”胤A满脸迷惑，该交代的他都交代了啊。
　　“请杀。”胤i恶狠狠地咬牙吐出这两个字，目光阴嗖嗖的直直盯着他。
　　胤A心里‘咯噔’一下，糟糕，他还真把这桩给忘了。
　　“那个啊……”
　　胤i冷笑：“说不出来了？”
　　胤A深叹了口气，低下头又蹭了蹭胤i的脸，才缓缓解释道：“是我魔怔了，我不是真的想要你死，我只是……我只是见不得你那个样子，我看你那副毫无生气的样子心疼，难受。”
　　胤i愣住，盯着胤A的眼里疑惑重重，似乎是在衡量他这话的可信度，胤A有些尴尬地笑了笑：“真的啊，你一定要信我，再说后来……”
　　“那不是我干的，”胤i撇了撇嘴：“尽捡好听的说，谁知道你当时怎么想的，你现在说什么都行了。”
　　“你说真的？”
　　“什么真的假的。”
　　“前面半句。”
　　“爱信不信。”
　　“好啦好啦，我也随便你信不信。”
　　胤A觉得，今晚是美好的洞房花烛夜，怎么也要把皇太子拐上床不可，这么沉重的话题还是不要说了。
　　
　　“殿下，上床吧？”
　　胤A说得坦荡荡，眼里的意图赤|裸|裸，胤i额上滑下黑线：“孤说了，孤拒绝。”
　　拒绝就拒绝了，拒绝了还赖人怀里不走是什么意思啊？！
　　“别这也嘛，明天会有人来检查的啊。”
　　“少来了，你又不是大姑娘，难不成还拿条帕子垫床上检查落红？你有么你？再说这都什么年代了？”胤i根本就不信他说的。
　　“不检查落红可以检查别的，殿下，你还是乖乖从了吧。”胤A说着就一个转身把胤i按压到了沙发上，贴了上去。
　　胤i推推他的肩膀，不悦道：“起来，要从也是你从，你才是孤的太子妃，行，你要做，孤奉陪，脱了衣服床上躺平去。”
　　胤A的身子一僵：“你要上我？”
　　“你还有意见不成？”
　　“不是啦……”胤A心中警铃大作，倒不是他不肯躺平了，是他实在对胤i的耐心和温柔没信心，真要让他上了估计这洞房真要变命案现场的。
　　“那是怎样？！”
　　“上次你上了我一回我几天走路吃饭都艰难，我怕疼……”虽然这么欺骗他不好，但是性命堪忧，胤A也只能硬着头皮继续扯谎了。
　　“真的？你怎么这么脆弱？”
　　说是这么说，胤i的语气与表情已经很明显地告诉胤A他信了，而且他在纠结了。
　　胤A憋着笑意，心动不如行动，抢占先机才是上策，于是他伸手一捞，用力就把胤i给抱了起来，上了床。
　　
　　迷迷糊糊的胤i半天才发现他们已经从沙发上转移到了床上，接下来会发生的事情……
　　“等等！”胤i按住正欲解自己衣服扣子的手，撑起了一点身体：“你想要怎样？”
　　“殿下？到了现在你还问我要怎样？你是那么纯情无知的人吗？”
　　“喂！”
　　胤i只来得及喊出声就被人推倒下去，然后对方整个俯身压了上来，星星点点的轻吻落在脸上。
　　“保成，保成，不要再故意不理我了，你明明就喜欢的，为什么不肯承认？”
　　胤A贴在胤i耳边哀求，胤i搭在他肩上原本想推开他的手突然就动不了了，心里又酸又涩，到底还是心软了。
　　“保成，”胤A撑起手在胤i脑袋两边，直直盯着他的眼睛：“你要是真不想，我绝对不强迫你，但是你不要再无视我的感情了，我对你是真心的，这一次绝对不骗你。”
　　胤i静静看了他半响，最后轻吁了口气，道：“你做吧，不过轻点。”
　　嘴硬心软，吃软不吃硬，有的时候是优点，有的时候是真的会把自己给卖了的。
　　胤A的话虽然百分百的真心，但目的却着实不单纯，这招以退为进果然是哄得皇太子殿下放下了戒备，点了头。
　　而其实，胤i也只是觉得心情很复杂，真要说讨厌吧，曾经有一段时间喜欢他喜欢得要死，可是说爱得死去活来，那还真是没到那个程度，对他到底什么感觉，既然想不明白，干脆做个明白好了，上一次醉死了完全没感觉，这一次，他要彻彻底底地弄清楚。
　　
　　有了胤i的首肯，胤A当然不会再忍着，笑着低下头去先是与他来了个缠绵悱恻的深吻，胤i很配合地回抱住他，甚至开始主动磨蹭他的身体挑起他的热情，这让胤A觉得很满意。
　　“保成，衣服脱了……”
　　在脱人衣服前没忘了通知人一声，胤i浑浑噩噩地胡乱点头，伸手就去扯他的衣领，拉下他就啃上了脖颈处，一点一点地舔咬，在他身上留下自己的印记。
　　胤A倒吸了口气，被他挑逗得欲|火|焚|身却仍旧是没忘了耐着性子先取悦身下人。
　　亲昵的吻沿着脖颈一路向下到胸前轻舔吮咬再往下，胤i双手抓紧了他的头发闭上了眼睛，愉悦的感官直冲脑门，在对方嘴唇吻上自己最脆弱处时终于是忍不住闷哼出了口。
　　胤A卖力地吞吐，含着笑意眼睛却是一直盯着胤i渐渐失控意乱情迷的脸。
　　毫不介意地吞下他发泄出来的东西，在胤i睁开眼失神地瞪着天花板微微喘气时抵上去再一次的唇齿交缠，胤A强迫着他也尝一尝嘴里属于他自己的味道，又咸又涩，胤i有些受不了地摇头，却被他压着挣不开身子。
　　
　　深吻过后，胤A小心舔去他嘴角银丝，抵着他的嘴唇调戏他：“殿下，刚才感觉怎么样？哥哥的技术还不错吧？”
　　胤i一仰头就咬住了他的鼻子，恶狠狠地半点不客气：“王八蛋！你找过多少人陪练？！”
　　“你想哪里去了……”
　　胤A拍拍他的屁股，伸手把床头一早有人贴心备好的东西勾到手里，在胤i面前晃了晃。
　　“这什么？”
　　“润滑剂。”胤A得意地吐出这三个字，扯开了盖子，挤了近大半支的东西到手上。
　　“等等！”胤i抓住他就要伸到自己身体后面来的手：“我们换个位置。”
　　“殿下喜欢骑乘吗？”
　　“孤要上你！”
　　“殿下……”一句‘殿下’喊得百转千绕，好不哀怨。
　　胤i愣了片刻，翻了个白眼，投了降：“你动作轻点。”
　　“我哪舍得伤了你。”
　　胤A温柔舔舔他的嘴角，一手从他的腋下穿过揽住他的脊背让他紧贴到自己身上，用带着热度的身体安抚他的紧张，一手沾着那滑腻腻的东西慢慢移到了后面，在穴口褶皱处按了按，一只手指头冲了进去。
　　“嘶……”胤i咬紧了牙关，感觉好奇怪。
　　“保成，说句好听的来听听。”胤A的声音在胤i耳边暧昧蛊惑，在他体内的手指转着圈的挠刮开拓，引得胤i闷哼连连。
　　“说你个头……你滚……”
　　胤i被他逗弄地说话都说不顺气，却是没忘了反驳他。
　　“说一句啦，就说你爱死我了，乖~”体内作怪的手指寻到了敏感处，感觉到怀里人身子绷紧得更厉害，喘气也越发粗重，胤A恶劣地用力挤弄那处。
　　“你……放……哈……”
　　“说句好听的我就放。”
　　胤i闭了闭眼睛，再睁开眼时，眼里已然是水汽氤氲，目光涣散。
　　胤A有些心疼地低下头舔着他的眼脸，手中的动作没有停，却仍然坚持着要他说：“乖，就说一句。”
　　“喜……喜欢，喜欢你……”胤i下意识地呢喃，勾下胤A的脖子，主动凑上去与他亲昵缠吻。
　　胤A有些受宠若惊，也越加心疼起来，不再故意逗弄他，耐心地开拓等着他适应，一下一下亲吻他的眼角眉梢，在觉得他能受得住之后，架起了他的一条腿到手胳膊上，前端一点一点慢慢挤了进去。
　　
　　还是很疼，胤i疼得整张脸都皱到了一起，原来被人压这么痛苦的，他竟然会心软，真是该死！
　　胤A看他这样子也很不好受，太紧了他疼自己也疼。
　　“保成，你放松一点，一会儿就不疼了。”
　　“你骗……”
　　胤i的手指近乎掐进他的肉里，咬着牙控诉又被胤A含住嘴，下面的话全部被堵了回去。
　　直吻得他没了力气软了身子，下头也渐渐放松下来，胤A终于是小心翼翼地试探着动了动。
　　“呃……”胤i迷迷糊糊地摆了摆腰，想摆脱这种又疼有麻又隐约有快感自尾椎处升起的奇妙感觉，刚才才发泄过的下|身似乎又有了抬头的趋势。
　　他这一动作让胤A决定不再忍下去，塞了个枕头到他的腰下，抬高他的身体就开始了凶猛地撞击。
　　胤i于浑浑噩噩间只觉得全身被人推挤顶弄得快要散了架，思维被尖锐的快感占据，意识飘飘浮浮找不到落点，双手无力地扯着胤A的头发，断断续续地闷哼出口。
　　“啊……”伴着一声尖叫声，胤i被身上人抱了起来，又重重坐下，自下而上地贯穿让他更刻骨地感受到体内脉动的贲张。
　　“宝贝，我说过了一会就不疼了，是不是很爽？”胤A的声音暗哑得不像话，舌尖自胤i的唇上一舔而过，双手掐紧了他的腰更加卖力地占有他。
　　胤i受不住的脖颈后仰，闭上了眼睛，心魂彻底被情|欲占据……
　　                        
作者有话要说：恭喜大哥终于吃到了嘴里



☆、新婚燕尔

　　胤i醒过来的时候，只觉得腰酸背疼腿抽筋，浑身像被车碾过一样，罪魁祸首已经穿戴整齐坐在床边的地板上背对着自己发呆，目光怔怔望着窗帘大开的落地窗外飘落的叶子，不知道在想写什么。
　　胤i恨得咬牙切齿，这算什么？一大早的自己还没说啥呢，占了便宜的倒是在这cos忧郁少年了。
　　手指伸出去想戳他的肩背，这一动，就越发觉得全身都在疼。
　　胤A转过头，笑道：“早，你醒了？”
　　胤i一手扯过他的鼻子，狠狠一拧：“穿这么完整你是怕爷吃了你不成？”
　　倒不是怕被吃了，被吃的那个是谁大家心里都明白，就是胤A一大早醒来，看到窝在自己怀里的人还是觉得有些不真实，昨天晚上的事情美好得就跟做梦一般，就怕等到怀里人睁开眼一切又恢复原状。
　　到底还是被人打击了太多次，脸皮再厚也会有玻璃心的时候，所以胤A在睁开眼盯着胤i的睡颜看了五分钟之后就自觉穿戴整齐坐到了床下去，心想着要是胤i一会儿发脾气，穿衣服的总比没穿衣服的有底气点……
　　然而胤i的反应却是让他有些喜出望外了，胤A先是一愣，接着用力握住了胤i伸到自己面前来的手，小心问道：“你不生气？”
　　“你说呢？！”
　　果然还是生气了嘛。
　　“你一大早的一副愁眉苦脸的样子做什么？！爷让你上了还委屈了你不成？！”
　　咦？
　　似乎他生气的原因跟自己想的有些不大一样啊？
　　
　　“不委屈不委屈，就怕你委屈。”胤A见胤i一动又牵扯到腰疼得脸都皱了起来，赶紧讨好地伸手过去给他揉揉捏捏。
　　“我才不委屈。”胤i白了他一眼，艰难地转过了身去。
　　虽然是被上了，好歹是自己首肯的，做了就是做了，他也不是没享受到，有什么好委屈的，反倒是胤A小心翼翼一副自己必然会后悔的态度让他心里隐隐有些不爽。
　　胤A拍拍怕他的屁股：“保成，你害羞了啊？”
　　胤i反手打掉他的手：“疼死了。”
　　“要不要上药？虽然我看过是没什么问题啦，不过上了药大概会舒服点。”
　　“不行！”胤i想也没想就反对道：“绝对不行！”
　　绝对不能让人知道自己是被压的那个才是真的。
　　皇太子殿下，是要面子的。
　　
　　既然不行那就算了，胤A挨上去，抱住他蹭蹭他的脸，有些高兴地不停喊他的名字：“保成，保成，保成……”
　　“可以了吧。”胤i推推他的肩膀，却是使不出力气来。
　　“你肯接受我了啊？”
　　“看你表现……”胤i暗暗翻了个白眼，真傻，压都让你压了还要怎样啊？
　　要得到你的心啊，皇太子殿下。
　　
　　一大早，胤i拉开房门，外面就围满了人，何玉柱及身后宫女们与走出来的皇太子夫夫大声问早安，然后满脸诡异笑容地挤进了房里，做检查。
　　胤A笑得有些得意，胤i撇了撇嘴，转头见胤T与胤G正虎视眈眈地盯着自己，有些不悦道：“你们俩精力还真足，一大早的就守在房门口想干什么？”
　　胤T的目光从胤i的嘴唇沿着脖颈下移到锁骨处，然后是一声哀叹，抱怨道：“二哥你也太不矜持了。”
　　“有你什么事？！”
　　当然有八公主的事，胤G朝他伸出了手：“你输了，愿赌服输，钱来。”
　　胤T愤愤掏钱，没忘了埋怨胤i：“亏我还以为你会继续吊着大哥的胃口让他摸得着吃不着，你也太让人失望了，也太便宜大哥了。”
　　胤A摸摸他的小脑袋作安慰，胤i无语地决定不与他争辩，胤G笑嘻嘻地把钱收进口袋里：“八公主，论起对二哥的了解，你哪里比得过我，与我打赌，从一开始你就输定了。”
　　“你可真了不起……”
　　
　　新婚后的第一天早晨该是怎样，放在普通人家大抵都是甜甜蜜蜜你侬我侬，而在皇室，却还有一大堆的规矩礼节等着胤i与胤A去完成。
　　儿媳妇要去乾清宫给女皇陛下奉茶，女皇陛下看着自己儿子姿势别扭地走进来，笑得见牙不见眼，悄悄冲胤A竖起了大拇指，胤A半点不羞愧地受下。
　　喝过茶之后，女皇给俩人一人塞了一封大红包，满脸欣慰地叮嘱道：“保成啊，成家了以后就是大人了，要更加懂事才行啊，要疼媳妇啊，千万不能学人去外头花天酒地啊，你要是敢对不起太子妃，当娘的第一个不放过你啊。”
　　胤i满脸黑线，人说婆媳问题自古就是困扰着上至君王下至黎民的大难题，怎么到了女皇这里，却是胳膊肘向外拐的呢？
　　可是殿下，在女皇眼里，您的太子妃可不是她的儿媳妇是女婿啊，她能不喜欢吗？
　　“保成啊，之前宫内厅的那些人有没有告诉你，过两天你们要去外头度蜜月的？”
　　度蜜月？胤i还真从没想过这一桩。
　　“我不知道。”
　　胤A无奈，就知道他对他们的婚事完全不上心，连度蜜月要去哪里都不知道，于是只得提醒他道：“殿下，去意大利的。”
　　啊……真是好地方。 
　　只不过胤i现在关心的问题根本不在这上头，提到宫内厅他倒是想起来了，他原本的婚事被搅黄了太子妃跑了被迫娶了身边这个冤家然后还被他压了怎么说来宫内厅也是有点责任的，不能就这么便宜了那蒋厅长，否则他实在咽不下这口气。
　　“妈咪，等会您以女皇的名义向内阁写信投诉宫内厅吧，孤原本的太子妃跑了，宫内厅总要给个交代的。”
　　女皇微微有些惊讶，为难道：“还是算了吧，也不是什么大事。”
　　说到底她还是对那瑞哲亲王心存畏惧。
　　“不行，这怎么不是大事，虽然婚礼是举行了，但是弄错名字这样的理由根本就搪塞不过去，所有人都知道是孤原本的未婚妻跑了才临时换的人，外头说的还不知道有多难听呢，这么有损皇室脸面的事情，万不能就这么算了。”
　　“好吧，我写就是了。”女皇见胤i坚持，也拿他没法，同时又有点欣慰，至少自己的儿子不像以前那么怯弱了。
　　一边听胤i这么说的胤A却是有些怨念，虽然明知道他针对的是那蒋厅长，但是这话听着就是很像自己是个备胎，他娶自己完全就是为了保全皇室脸面给民众一个交代，怎么想都是很不爽的一件事情。
　　而要胤i来说，他会觉得，事实就是如此。
　　
　　见过女皇之后，胤i又偕同自己的新晋太子妃一块去接见那些外国贵宾。
　　人差不多还是上次他成年礼时来的那些人，胤i几乎都认识，操着各国语言的贵宾们纷纷向他和胤A表示祝福，胤i尴尬地一边笑一边点头，西班牙公主一手搭上他的肩膀，有些怨念道：“殿下，您竟然娶了个男人，亏得我还对您一往情深。”
　　胤i暧昧一笑，抛了个媚眼过去：“公主，家里红旗飘飘，家外彩旗不倒，您难道会因为孤结了婚就嫌弃孤吗？”
　　“怎么会，我就怕殿下您有了新婚妻子就忘了我了嘛。”西班牙公主听胤i这么一说，双手都缠上了他的脖子，靠了过去，嘴唇贴上胤i耳边，带着恶作剧笑意的目光正落在后面虎视眈眈盯着他们的胤A身上：“殿下，您的太子妃一副要吃了我们的表情，好可怕啊。”
　　胤i揽住她的腰：“别管他。”
　　正与人说话实则一直注意着胤i一举一动的胤A忍无可忍，大步走了过来，咬牙道：“殿下，果汁喝不喝？”而后手搭上胤i的腰，不着痕迹地拉开他与那西班牙公主之间的距离，把人拉到自己身边来。
　　西班牙公主好笑地耸了耸肩，走开了。
　　
　　胤A把胤i拉住宴会厅，压到走廊拐角处，欺身上去：“殿下，是不是昨晚我还不够努力，让您现在还有精力勾搭小姑娘？嗯？”
　　胤i双手揽住他的脖子，贴上去在嘴角处亲了亲，满意地看到他瞬间僵住，满脸不可置信，终于是忍不住笑出了声音：“我就喜欢看你这副气急败坏的样子，吃醋了？”
　　“殿下……”胤A哀怨道：“你明明知道我会吃醋还跟人那么亲热，你怎么可以这样对我？”
　　“你还要孤怎么对你？”
　　胤i意有所指，胤A愣了愣，瞬间又笑了：“今晚继续？”
　　“滚！疼死了！”
　　“我今晚会温柔一点的。”
　　“不行，过两天再说。”
　　
　　胤A还想再说，却被突然出现的姬毓敏打断，来人见到他们有些惊讶，又见他们抱在一起更觉尴尬，连忙道：“不好意思打搅了，你们继续。”话说完，转身就想走。
　　胤i叫住他：“堂兄，你怎么来了？有事吗？”
　　姬毓敏不好意思道：“我想见帕尔卡，所以就来了。”
　　原来是来会情郎的。
　　胤i笑道：“他还在里头呢，你进去吧。”
　　“不了不了，我还是先不见他了。”姬毓敏说着塞了个钥匙扣到胤i手里：“麻烦殿下帮我送给他，还有帮我跟他说一声，后天我会在机场等他，我们不见不散。”
　　“你真的决定要走了？”
　　“嗯，”对方坚定地点了点头，而后又深深看了胤i一眼：“殿下，以后我们怕也很难有机会再见面了，您多保重。”
　　“好吧……”
　　姬毓敏离开之后，胤i有些感慨道：“其实这位堂兄还是挺可爱的。”
　　“你忘了他以前把你扔进游泳池的事情了？”
　　“知错能改善莫大焉，比起他爹，他已经很不错了。”
　　
　　之后胤i尽责的把姬毓敏给的东西交给了那土著王子，人高马大的黑人王子竟然微微红了脸，一个劲地向胤i道谢，胤i摆摆手：“你帮孤把非洲的生意料理好就是对孤最大的感谢了。”
　　“那是当然，请殿下放心。”
　　胤i点了点头，一个便宜堂兄换一个生意伙伴，怎么想都是划算的，至于瑞哲亲王知道后会气成什么样，已经不是他能管得了的了。
　　                        
作者有话要说：下章去度蜜月~



☆、蜜月之旅

　　婚礼之后的第三天，皇太子夫夫踏上了前往欧洲度蜜月的旅途，说是两个人度蜜月，却还跟上了两个小跟屁虫。
　　胤A瞪着身后无端冒出来破坏他们二人世界的俩人，不悦问道：“你们也要去吗？”
　　胤T一边舔冰淇淋一边得意道：“二哥同意了的，带我们一块去玩。”胤G附和着点头。
　　“你不介意的哦？反正我看他们放暑假了待家里也无聊就干脆带上他们一块啦，”胤A刚想质问，胤i先开了口，说着还拍拍胤A的肩膀，语重心长道：“偶尔也该做个好哥哥的，佳人兄。”
　　胤A挠墙，好哥哥，你真好意思说出口，做好哥哥什么时候不能做，为什么偏偏要带着他们来破坏他盼星星盼月亮盼来的二人蜜月之旅啊。
　　可惜胤A真的是大错特错了，就算胤T与胤G不来，也一样有人跟着他们去，提着大包小包的何玉柱及后面六个保安满脸淡定跟上来，胤A实在是无语了：“你们也要去啊？”
　　何玉柱却仿佛是听了笑话一般：“太子妃，我们不去谁伺候殿下起居，谁保护您们安全？”
　　好吧，到头来俩人蜜月之旅变成了十几个人的团体旅游。
　　
　　胤i是第一次坐飞机，坐在窗边看着外头狭长的机场跑道很有些好奇：“你说要是这飞机突然飞不起来了怎么办？要是飞到一半突然掉下来了怎么办？”
　　“你够了，”胤A伸手捂住他的嘴：“殿下，你就不能说点好听的？”
　　“孤这是未雨绸缪。”
　　“你这是杞人忧天才对。”
　　前排的胤T爬到椅子上，好笑地看着他们斗嘴，等俩人终于都停了下来，才慢悠悠地开口道：“你们两个好幼稚。”
　　“你更幼稚，仗着自己年纪小又是女孩子就卖萌装loli，你真有够要脸的。”胤i毫不客气地揭穿他。
　　对外的时候，胤A总是很一致的坚定与胤i统一战线，所以当即他就笑眯眯地点头附和。
　　胤T撇了撇嘴，还想再说两句，身边的胤G扯开袋食品膨化袋，塞了块饼干进他嘴里，目不斜视道：“坐下来歇口气吧。”
　　“……”孤立无援的情况下，胤T只得怏怏坐了回去。
　　
　　十几个小时的旅途，除开刚开始的新鲜劲，胤i很快就有些意兴阑珊，看书头晕，吃东西反胃，胤A见似乎很不舒服，手探过去摸了摸他的额头：“没发烧啊，你不会是怀孕了吧？”
　　“你再说一句试试！”
　　“不说了。”再说今晚就上不了皇太子的床了。
　　胤A体贴地帮他把座椅放平，抖开毛毯盖到他身上，矮□子，额头贴着额头地与他蹭了蹭，温柔道：“乖，不舒服就睡一觉吧，醒了就到了。”
　　胤i一时有些失神，怔怔盯着他的眼睛，半天说不出句话来。
　　“怎么了？傻了啊？”
　　胤A好笑地捏捏他的脸，然后就被胤i揽着脖子整个拉了下去，嘴唇贴了上来，唇齿交缠。
　　耶？这会儿胤A是真的有点受宠若惊了，似乎好像自从他嫁进来之后，皇太子就跟变了一个人一样，以前对自己避如瘟疫，现在嘛，不仅每晚让自己疼爱半响，有的时候，比如现在，还会主动贴上来缠着他亲热。
　　怎么看都与他当初设想的会遭受家庭冷暴力差了挺远的，当然胤A确实觉得很满意很高兴就是了。
　　一吻结束，胤i有些不好意思地推开他：“我要睡觉了。”然后就拉高了毛毯。
　　
　　胤A舔舔嘴唇，心满意足地拍拍他的脑袋坐了回去，顺便回味一下刚才那个吻。
　　前排的胤G转过身，突然问道：“你是怎么让皇太子对你死心塌地的？”满眼讨教的意味。
　　胤A瞥了眼扭着头看窗外风景的胤T，端起了手边的咖啡，得意道：“佛曰，不可说。”
　　“大哥……”
　　“咳……”正在喝咖啡的胤A差点没被呛死，这胤G突然冒出句这么软这么甜腻还带着撒娇意味的‘大哥’实在非他能消受得起的。
　　“说啦。”
　　胤A拍拍胸口，正色道：“我说四儿，你能别学八公主吗？你真不适合走这路线的。”
　　“你不说实话，我就恶心死你。”胤G瞬间又恢复了面瘫脸，死死盯着胤A，大有他不说就放过他的意思。
　　胤A彻底败了，投降道：“我说就是了，殿下以前就喜欢我的，只不过嘴硬别扭不肯承认而已，我只要锲而不舍地贴上去他就会心软了，这招你要是想用来对付八公主，大概没用，他只会觉得你烦得很。”
　　胤G听了这话，愣了片刻，突然勾起了嘴角，扔下句“我看未必”就转了回去。
　　莫名其妙，胤A摇了摇头。
　　
　　飞机上的灯暗了又亮，几个小时之后，胤A一觉醒来时发现身边人早就睡醒了，椅子摇了起来，正懒洋洋地盖着毯子斜靠着舱壁看着窗外风景发呆。
　　胤A凑过去，贴到他身边：“你在看什么？”
　　“日出。”
　　胤A目光随着他的声音转出去，窗外蓝天似明镜一般清澈晶莹，机翼下成片成片的棉絮状浓云漂浮，远处天尽头的云端是一层薄薄的橙黄交叠的火烧云，忽明忽暗，隐匿于之后的亮色光球蠢蠢欲动，似乎正要冲破云端。
　　“你喜欢看日出啊？”
　　“在这里看与在下面看感觉不一样。”胤i说着偏过了头：“小时候你带我去看过的，你还记的吗？”
　　“保成……”胤A心中一酸就抱紧了他。
　　胤i摸摸他的头发像安抚小狗一般：“你伤春悲秋了？”
　　“我怕你伤春悲秋。”
　　“算了吧，我都忘了。”
　　“保成啊，你到底怎么想的啊？”胤A犹豫了半天，还是忍不住问出了心中的疑惑。
　　“哼哼。”
　　“哼哼是什么意思？”
　　胤i扯过胤A的鼻子用力一拧，然后在拧红了的鼻尖上亲了亲：“就这个意思。”
　　“这个意思是什么意思？”
　　“你这人怎么这么怂？非要人把话都挑明了说？！这个意思就是你乖一点爷就对你好一点，你要是一直这么乖爷就一直这么对你好。”
　　潜台词就是你要是再敢像以前那样翻脸不认人那咱们就一拍两散。
　　胤A用力点头：“我会一辈子对你好的。”
　　
　　几个小时之后，飞机终于是降落在了罗马机场，晕乎乎的胤i靠在胤A身边仍由他揽着下了飞机，来接他们的专车就停在机场外头，胤i连看风景的心情都没用，上了车就枕着胤A的肩膀闭上了眼睛。
　　胤T转过头好奇问道：“他怎么了？”
　　胤A怜爱地摸摸胤i的脑袋：“晕机。”
　　到了下榻的酒店，胤A找人要了晕机药来喂给胤i吃了一颗然后哄得他入睡之后整理了一下行李，突然想到之前胤i似乎说过他们来这里还有什么任务要完成，是什么来着？当时胤i困得迷迷糊糊说得语焉不详的他也没往心里头去，此刻想要问人，胤i却已经睡死过去了。
　　算了，等他醒了再问好了。
　　
　　而等到胤i醒来之时却是都已经天黑了，电视机里叽里呱啦的鸟语听着有点吵，胤i揉了揉眼睛，不耐烦地顺手扔了个枕头到窝在沙发里的人身上去。
　　“你在看什么鬼东西？”
　　“随便看看，你没醒我又不能出去，那俩小家伙一来这里就去外头玩了。”
　　“我又没让你守着我？你这是在抱怨因为我耽误了你玩的时间？”
　　“你说哪里去了，”胤A蹭过来，安抚起床气严重的人：“我就算要去也不是跟那俩去，我可不想去做奶爸，你饿不饿，要不要吃东西？”
　　“恩。”这一说肚子咕咕直叫，还真是饿了。
　　十分钟后，胤A叫的客房服务上门，胤i端过去就狼吞虎咽起来，胤A胃口不如他好，有一搭没一搭地搅动着面，问他道：“你先头说的我们要来这里做什么来着？”
　　“哦，参加我堂兄的婚礼。”
　　“啊？你堂兄不是私奔去非洲了吗？”
　　“不是他，”胤i撇撇嘴：“是老皇帝的妹妹的孙子，老皇帝的妹妹半个世纪前就嫁到这边来了，他孙子过两天结婚，我和八公主是代表女皇来参加婚礼的。”
　　原来如此，难怪那两个跟屁虫会跟来……
　　“这位叫费列罗的堂兄长得很好，”胤i掏出手机，翻了张照片出来到胤A面前：“看看，是不是很俊俏？”
　　深邃的蓝眼，挺翘的鼻梁，性感的薄唇，确实够俊也够俏的。
　　“你还留着人照片啊？你别流口水了，你这巧克力堂兄过两天就要结婚了，你也是，已经娶了媳妇就别东想西想了。”
　　胤A一席话说得酸溜溜，胤i得意地收回手机，不以为然道：“孤与他培养培养兄弟感情，有何不可？”
　　“你想红杏出墙？”
　　“你管得着么？”
　　“……”
　　“怎么？不说话了？”
　　胤A掳起袖子，饿狼扑食。
　　“爷现在就告诉殿下您爷到底管不管得着！！”
　　                        
作者有话要说：度蜜月也要带上拖油瓶，大哥真心辛苦了

☆、被绑架了

　　“爷现在就告诉殿下爷到底管不管得着！”
　　胤A扑上去压住胤i就扯衣服，胤i嘻嘻哈哈地仍由他动作，手脚不安分地缠上了他的身体胡乱地磨蹭，明显是很享受的模样。
　　胤A惩罚似的在他下巴上咬上一口，一双手从他胸前摸到他背后，从衣服完好摸到衣衫凌乱。
　　“殿下，要爷的宠爱吗？”
　　胤i微眯着被□浸染的眼瞪他一眼：“你废话怎么那么多？要做就做不能动作快点？”
　　“遵命，我的殿下。”
　　若是没有人来打扰，下面自然是水到渠成鱼水交融，可惜偏偏就有人这么的不识趣。
　　叩门声响三下停一下，却一直是锲而不舍，胤A原本根本就不想搭理，无奈对方太过执拗，最后是胤i先受不了了，推开压在自己身上的人：“开门去。”
　　胤A愤恨恨地忍着骂人的冲动，站起身整理好衣服去开了房门，外面是笑得见牙不见眼的胤T和面无表情的胤G。
　　胤A堵在房门口不让他们进去：“有事吗？”
　　“大哥你跟二哥在里头做坏事。”胤T一副我都知道你最好快点从实招来的小狐狸表情。
　　“胡说什么呢？”胤A虽然脸皮不薄，但那也只是对着胤i，面对loli样的胤T和虽然面瘫却眼神凌厉的胤G他还真没那么大大咧咧。
　　“我没胡说，你扣子都扣错了。”
　　胤A低头一看，果然慌乱间有几颗扣子扣错了地方……
　　
　　胤T趁着他注意里转移之时已经撞开他闯了进去，胤G扔了个鄙视的眼神给胤A也跟了进去。
　　胤i慢悠悠地套着衣服，完全不介意自己走光给弟弟们看到，并教训人道：“大晚上的吵吵闹闹像什么话？”
　　“我们是来通知你们一声，今天在街上我们碰上了费列罗堂兄，他请我们明天去他家玩。”
　　“知道了。”胤i嗯嗯呀呀地胡乱点头。
　　“二哥二哥，罗马城好多小美女啊，个个都像安妮公主一样漂亮。”
　　胤T见胤i意兴阑珊，爬上了床把今天拍的照片给他看，刚才还懒洋洋的胤i瞬间就来了精神，抢过他的相机自己就翻了起来。
　　胤A看着摇摇头，横一眼胤G：“你这么放任着他在外头看美女的？”
　　胤G无所谓地摊手道：“反正他也是个小美女，只要他不看帅哥就行了。”
　　啧啧，你还真是豁达。
　　
　　费列罗堂兄的家就在城中心，离西班牙广场不远，相貌英俊，身材挺拔的男子站在喷水池边仿若雕像一般完美，只是满脸的黯然眼神里的忧郁却掩盖不去。
　　胤i让车子在离他有些远的地方停了下来，盯着他打量片刻，好奇道：“他不是明天结婚的吗？怎么苦大仇深的模样？还有他怎么亲自来接我们了？他家仆从呢？”
　　这费列罗家好歹也是从英国移民过来的贵族，大少爷亲自出门来广场上接客怎么看都很奇怪的。
　　“他家的庄园在郊外，他一个人住这里的公寓，没有仆从。”胤T说着拉开车门先下了车，然后又像是想起了什么似的，回头提醒胤i和胤A道：“我们昨天在街上遇到他的时候他正与一个男人上演最后的吻心碎的离别，你们两个注意点，别在他面前打情骂俏刺激人家。”
　　“我们哪有啊……”异口同声。
　　谁说没有，你们根本就是素行不良。
　　
　　费列罗堂兄见到他们过来，勉强堆起笑脸，以标准中文说道：“欢迎来到罗马。”然后先是与胤i来了个拥抱，再与胤T来了个贴面礼。
　　胤i扯过胤A，笑眯眯地介绍道：“这位是我的太子妃。”
　　费列罗冲胤A微微一笑：“不好意思，原本我也该去参加你们的婚礼的，只是因为我自己也要筹办婚礼抽不出时间来。”这么说着眼里带上了显而易见的羡慕。
　　胤A不在意地替胤i回道：“堂兄太客气了，殿下不会在意这些小节的。”
　　胤T抽了抽嘴角，说了不要在人家面前秀恩爱，这两位爷果然又不自觉了。
　　
　　费列罗独居的公寓是两居室的小户型，一间是卧室，一家是他的画室，这位巧克力堂兄实则是位画家。
　　胤T随手拿起他桌上堆着的画册，问他道：“可以看吗？”
　　费列罗耸了耸肩，示意他随意。
　　一整本的画册画的都是同一个人，正是胤T他们昨天在街上遇上的男人。
　　胤i暗暗咋舌，巧克力堂兄还是个情种的嘛。
　　胤A贴到他耳边小声说话：“你要是也能这么爱我，把我画满整本画册，我做梦都能笑醒了。”
　　“滚蛋！”胤i先是推着他的脑袋把他推一边去，然后又扯着他的衣领把他拉回来：“你上次给爷画的那张画呢？不会被你撕了吧？”
　　“哎哟，你还惦记着那个啊，我还以为你早忘了。”
　　当然没忘，明明画好了又抢回去然后头也不回地走人，这事胤i还记恨着呢。
　　“还留着呢，我哪舍得撕了，回去给你。”胤A又一次贴过去与他咬耳朵。
　　“这还差不多……”
　　“你们两个注意点影响。”胤T拿回画册，还给靠在窗边满眼忧郁看窗外风景的堂兄。
　　费列罗冲他点了点头表示谢谢。
　　“堂兄，你别说我八卦啊，我实在是很好奇啊，这人……”
　　“就是你想的那样，不过我要结婚了，我跟他说了分手。”
　　“……”
　　想来想去还是觉着安慰人的话说再多都没有用，于是胤T干脆闭上了嘴。
　　胤A听着有些唏嘘，伸手揽过胤i的腰，胤i侧头瞥他一眼：“干嘛？”
　　“我真幸运。”
　　“切~”
　　
　　费列罗堂兄的婚礼第二天如期在他罗马郊区的豪宅庄园内举行，来的人虽不多，却都是有头有脸的上流社会人物，美丽的新娘出身名门贵族与费列罗堂兄门当户对。
　　“费列罗堂兄满脸不甘不愿的嘛……”
　　人群最后头，胤i懒洋洋地趴在胤A肩背上，看着新郎满脸僵硬地牵着新娘走上红地毯，忍不住就同情起这可怜的新娘来，这么年轻貌美嫁过来怕是就要被夫家冷落守活寡了，真惨啊。
　　胤A抿一口杯中的鸡尾酒，不忿道：“一个星期前，你牵着我的手走上红地毯的时候也是这副别人欠了你八百万的脸。”
　　“你想怎样啊？要离婚是不是？”
　　“殿下，你要是不嫌弃刚结婚一个星期就离婚被全世界人民看笑话，我们就去离啊。”
　　胤i愣了愣，侧过身，用力一口就咬在了他的颈脖处，心中不平，这家伙是越来越嚣张了，就是认准了自己丢不起这个人才会动不动就把离婚挂嘴边威胁自己，想想就憋屈。
　　这一口咬下去倒真是完全没有客气，胤A疼得整张脸都皱了起来，又不好意思喊出声引起别人注意，就这么受着，直到胤i感觉到了血腥味在嘴里蔓延开，终于是满意了，才施施然地放开了他。
　　“给你点教训，看你下次还敢不敢提离婚。”
　　明明是自己先提的，典型的倒打一耙，恶人先告状。
　　胤i见他脖子上真的被自己咬出了两道血口子，有些得意地伸舌又舔了舔，毛茸茸的脑袋蹭在胤A下巴处，蹭得他又有些心猿意马了。
　　“我说保成啊，光天化日的这么热情哥哥吃不消啊，咱晚上回去再玩好不？”
　　“哼哼哼！”
　　胤i心中唾弃，终于是放过了他。
　　
　　“都咬出血了你也不觉得涩吗？”胤A把手中的酒递给他：“漱漱口。”
　　胤i接过抿了一口就有些嫌弃地放到了一边桌上。
　　“那这个吃不吃？”
　　胤A手中的冰淇淋又递了过来，胤i就着他的手舔了一口，咂咂嘴，觉得味道还不错，又继续第二口，于是一个喂一个吃，胤i吃起冰淇淋来就像小猫一样靠舔食的，化开的水流了胤A一手。
　　胤A有些无奈提醒他：“你动作快点，一手都是，黏糊死了。”
　　胤i瞥他一眼，舔得越发起劲，从冰淇淋一直舔到了他的手上。
　　“嘿，宝贝儿，说了晚上回去再玩，你就这么迫不及待啊？”
　　胤i抬起头，左右看看众人的注意力都在前头那对新人身上，勾过胤A的脖子，就舔上了他的嘴唇，沾到嘴边的冰淇淋全部蹭到了他的脸上，嘴里甜腻的味道在俩人唇舌间蔓延开来。
　　皇太子殿下，一旦热情起来，还真是有点让人招架不住。
　　
　　一吻过后，胤A满意地舔去他嘴角处最后一点冰淇淋，贴着他暧昧低语：“苦哈哈的结婚典礼也没什么好看的，我们去后面看看？刚才来的时候我看这宅子后面是片花田，挺漂亮的，要不要去看看？”
　　“便宜你了。”胤i撇撇嘴，示意他带路。
　　大宅后面是一片向日葵花田，此刻在绚烂阳光下绽放得煞是好看，只不过来这里的俩人都是醉翁之意不在酒，胤A牵着胤i的手走进花田深处就把他按到地上，贴了上去。
　　胤i笑嘻嘻地推着他在自己脖颈间作乱的脑袋，不忘了调侃他：“佳人兄，你是打算在这露天席地的与孤野战吗？”
　　“与皇太子殿下来这偷情的，是不是很刺激？”胤A说着贼手从他的T恤下摆处伸了进去，一寸一寸地揉捏他的腰侧。
　　“偷什么情？你是孤明媒正娶的媳妇儿，”胤i双脚勾着他的臀部压着他翻过身，坐到了他身上去，一手勾起他的下巴，调戏道：“媳妇儿，笑一个给爷看看~”
　　胤A对胤i一副花间老手的模样有些汗颜：“我说，殿下，你以前也是这么对你的大房二房三房的吗？”
　　“怎么？吃醋了？”胤i按住他的双手，又往前坐了一些，直坐到他跨上，再俯□，亲一口嘴唇：“放心，孤现在只有你一人。”
　　“少来了，前几天你还与那西班牙公主说什么家中红旗不倒，家外彩旗飘飘，来了这里先是对着巧克力堂兄流口水，后又听说满大街的安妮公主就两眼放光，殿下心里头根本就没有我。”
　　哎呦，还真是吃醋了，胤i再忍不住笑倒进了胤A的怀里。
　　
　　调戏了胤A个够本，胤i难得乖顺地趴在他身上一动不动仍由他揽着自己，手指在他的心口处划圈圈：“佳人兄，你真的吃醋了？”
　　“爷不是那么小气的人。”就是有点不爽你没节操的态度而已。
　　“那我以后对老婆你好点就是了。”
　　“我们能商量个事吗？”
　　“嗯？”
　　胤A捋捋胤i的头发，讨好道：“能给我换个称呼吗？”
　　“老婆不好吗？那媳妇儿？娘子？福晋？随便啦，这四个你自己选。”
　　“你就不能换点正常点的称呼？”
　　“你这人怎么这么没有情趣啊？”这里又没有外人。
　　“好吧，这个先不说，我是说佳人兄什么的听着真的很不顺耳啊，殿下……”
　　胤i眨眨眼：“你难道不是叫宋佳人？”
　　是叫宋佳人没错，但爷爷恶趣味之下给取的名字他是真的适应不能，别人叫叫也就算了，胤i每每拐了几道弯的一句‘佳人兄’总是让他鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你可以叫我以前的名字，或者叫大哥，哥哥啦，我都不介意的。”
　　“我介意，少占我便宜。”胤i推开胤A：“去去，前头去给我拿点吃的来，要不一会婚礼结束啥都不剩了。”
　　“你刚才不是吃了东西吗？”
　　“一点冰淇淋能顶饱？”
　　胤i想吃东西自己又不愿动，于是使唤自己老婆去，胤A拿他没法子，丢下句“乖乖等着，别我回来了你又跑没了影”便起身离开去给他拿吃的。
　　
　　胤i挥挥手示意他赶紧走，胳膊枕到了脑袋后面，惬意地闭上了眼睛，温暖的阳光洒在身上，他确实是舍不得动一下，直到有小石子滚落到身上。
　　起初胤i没有反应过来那是什么也并没有在意，直到第二次第三次，他猛地警觉坐起身，然后就感觉到有人从自己身后挨了上来，在他转身的瞬间一只胳膊横到脖颈处，手中的布捂住了他的嘴鼻，呛人的味道扑鼻而来，胤i没两下就晕死过去，被人扛上了身。
　　来找人的胤T与胤G恰巧看到胤i被人扛起来拖走的这一幕，先是一愣，反应过来发生了什么之后撒腿就追了上去。
　　那人一看身后突然冒出了两个小鬼，也奋力跑了起来，花田后的公路上听着辆轿车，那人冲到车边拉开车门把胤i扔进去，再迅速绕到副驾驶座边上了车，一早等在那里的司机踩足油门，扬长而去。
　　胤T和胤G追到公路上，只剩车轮卷起的尘土飞舞，双双傻了眼。
　　                        
作者有话要说：太子爷忘了自己的身份了，还有人虎视眈眈盯着他呢




☆、吵架了嘿

　　胤A拿着餐盘回来看人不见了，第一反应胤i又在逗自己玩儿，于是无奈大声道：“保成，快出来，再不出来我把东西都吃了。”　　
　　没有反应。　　
　　继续喊道：“快点出来！我数到三不出来我真的都吃了啊！”　　
　　“别喊了，二哥出不来了。”　　
　　胤A惊讶转过身，身后胤T与胤G满脸窘态，想了半天如何尽量不刺激胤A才轻飘飘地飘出句：“二哥被绑架了……”　　
　　胤A瞬间愣住，手中的餐盘掉落地上。　　
　　
　　婚礼提前结束，费列罗堂兄送走客人又叫人把新娘带去先休息，转头按住已经慌了手脚想要报警的胤A，严肃道：“你冷静一点，无论如何都不能报警，否则殿下真的有可能性命不保。”　　
　　“不报警能怎么办？！就这么干坐着等消息什么都不做？！不行！我绝对办不到！”胤A的语气很差，一来是担心焦虑，二来是有些迁怒了，总想着要是不来参加这婚礼，也许就不会发生这样的事情了。　　
　　“不是什么都不做，我现在就派人去找，你先别激动，好好听我说。”　　
　　胤T和胤G很有眼色的一人一边双双按住胤A的肩膀，确定他不会突然跳起来后费列罗才耐心说道：“你想一想，殿下是不是得罪过什么人？你们来这里外人知道吗？”　
　　“没有，宫内厅帮我们订的行程，外界不知道，”胤A说着陡然提高了声音：“宫内厅！对！一定是宫内厅干的好事！殿下被绑架肯定跟瑞哲亲王脱不了干系！”　　
　　胤T与胤G对视一眼，都有些怀疑，胤T道：“瑞哲亲王，他没这么大胆子吧，绑架皇太子可不是小事。”　　
　　“你忘了你爸妈当年怎么死的？他敢做第一次就敢做第二次！”胤A心里突然一片冰凉，如果真是瑞哲亲王做的，胤i很可能就已经凶多吉少了……　　
　　“那也还没有证据，而且他手能伸到意大利来吗……”胤T看着胤A满脸惨白，声音渐渐小了下去，这话，连他自己都说服不了，又怎么可能说服现在恨不得将那瑞哲亲王大卸八块的胤A。　　
　　“车牌号是XXXXX，”一直沉默着的胤G突然开口道：“是一辆红色的德国产帕萨特车，把殿下带走的男人有约一米九左右，棕色卷发，长得像中东人，车上还有一名司机，戴着帽子没看清楚长相。”　　
　　费列罗一边点头一边拨电话，把胤G的话都转述出去，出动了所有人脉去找人。
　　
　　胤A一拳捶在沙发前的茶几上，不甘心地抬起头，道：“我也去找他。他。”　　
　　“这里你人生地不熟的要去哪找找？”胤T反对道。　　
　　“总不能这么坐以待毙，你们在这等着吧，有什么消息通知我。”胤A无意再多说，坚持带着几个保安一起离开。　　
　　
　　胤i醒过来的时候只觉得嘴鼻里全是泛酸的苦涩药水味，脑子昏昏沉沉疼得厉害，他用力敲了敲额头，才慢慢想起来自己似乎是被人迷晕了然后昏了过去，也就是说是被绑架了。　　
　　那么，这是哪里？
　　房间装饰得很豪华，是一间卧室，窗户大开，外头的风呼呼灌进来卷动着窗帘悉悉索索地摆动，胤i禁不住打了个寒战，才发现自己身上还盖着被子，而他正躺在一张又大又软的床上，这处境，怎么也不像是遇到了穷凶极恶之人啊。　　
　　要不是嘴里苦涩的化学药水味还浓得很，胤i都该怀疑之前的事情是自己做的一场梦了。　　
　　房门门把转动的声音响起，胤i下意识地朝大门方向看过去，推门进来的是个褐色头发，鼻梁高挺，眼睛深邃，高大英俊的男人，此刻正靠在门边，饶有兴趣地观察打量着他。
　　胤i皱了皱眉，撑起身，不客气地问道：“你是谁？”　　
　　“绑架你的人。”又是个中文说得很标准的洋人。　　
　　“你为何要绑架我？”　　
　　“你说呢？”那人像听笑话一般，走到沙发边坐下，翘起了二郎腿，顺手点了根烟，吐出烟圈后才缓缓道：“你的身份不值得我绑架你吗？”　　
　　“你知道我是谁？”胤i的声音越发冷了下来，果然是冲着他这皇太子的身份来的。　　
　　那人把玩着手中打火机，笑着道：“有人出一个亿美金买你的命，皇太子殿下，您可真值钱。”
　　胤i错愕得睁大了眼，一个亿美金？！　　
　　只是这买凶杀人的幕后雇主，胤i几乎不用多想就猜到了：“是我那小叔吧？”　　
　　对方不置可否，只是道：“做杀手的也得讲点职业道德。”　　
　　“那你干嘛不直接杀了我？把我绑这来是要做什么？”胤i倒是一点不怕，若这人真是打定了注意拿他的命换钱根本就不会跟他在这里再多废话，这么绕着弯子的与他套近乎，想必还是有所企图。　　
　　“殿下倒是挺聪明，”那人深吸一口烟再狠狠吐出，盯着胤i的眼里带上了暧昧的色彩：“原本我确实是打算一枪直接结果了你，不过现在我改变主意了。”　　
　　“嗯？”胤i挑眉，表示洗耳恭听。
　　那人的目光从胤i的嘴唇下移到他白皙的锁骨处：“我看上殿下您了，陪我一次，就放你离开。”
　　“啧……”　　
　　“你以为我在跟你说笑话？”　　
　　胤i耸了耸肩：“我只是没想到我魅力这么大，能让你拿那一个亿的美金来换，不过你刚才还说什么职业道德，事到临头突然撒手不干了也算是讲职业道德吗？”　　
　　“杀人这事也不是百分百能成功的，就算没完成任务我还有五千万的订金，用五千万换来与皇太子殿下销魂一场，不亏。”　　
　　“我不答应，”胤i敛起脸上似笑非笑的表情，别过了眼：“我娶媳妇了的，陪你一晚他知道了会难过的。”　　
　　那人愣了片刻，抽了抽嘴角：“你都快小命不保了还担心你媳妇知道了会生气？”　　
　　“嗯，小命没了还能让他惦念我一辈子，为了苟且偷生就把自己卖了他以后就不会理我了。”胤i随口胡诌道。　　
　　“那你这是摆明了求死？”　　
　　
　　胤i上下瞥对方一眼，鄙夷道：“你少装模作样了，你的目的还没达到呢，怎么可能会杀了我。”　
　　那人脸色微变：“你什么意思？”
　　胤i勾起嘴角，道：“意思就是，你不是还等着我的巧克力堂兄找上门来吗？特地选他婚礼这天绑了我是想让他结婚也结得不安生吧，然后想他来求你对不对？求你放了我你就可以用我来要挟他留在你身边对不对？你可真卑鄙。”
　　“你怎么会知道？！”　　
　　“哼，难为巧克力堂兄整本画册画的都是你，你还背着他在这里勾三搭四，等堂兄来了，你刚才说的话，我会一字不漏地转给他听。”
　　“你别，”那人瞬间从刚才满脸风流暧昧变成了狗腿讨好状凑了上来：“殿下，虽说我把你绑了来，却却也没有虐待你是吧，刚才不过是与你开个玩笑，你别放在心上，更不能告诉他啊。”　　
　　“当真有人出一个亿要你杀我？”　
　　“是。”　　
　　“是什么人？”　　
　　“这个真不能说……”　　
　　“那你打算怎么办？”　　
　　对方脸上又冒出了一丝狠色：“我可以实话告诉你，我不是什么善茬，本来你从踏上意大利国土的时候就该没命了。”
　　“后来你发现了费列罗堂兄和我的关系，所以才打算放我一马？”
　　“是啊，”那人叹了口气：“我要真杀了你，我跟他就彻底完了。”
　　“切~他已经结婚了，你不杀我你们也完了。”　　
　　“那倒未必，他那位新娘也有自己的爱人，嫁给他也是被逼的，我还有希望。”　　
　　胤i同情地拍了拍他的肩膀，心道也是傻子一个。　　
　　
　　皇太子殿下此刻是安生了，与巧克力堂兄的姘头达成协议，待在他那里直到他那位堂兄找上门来，而满世界找人的胤A却是快要急疯了。
　　原本他确实想去报警 ，但是看到广场旁警车边上懒洋洋腆着肚子晒太阳的意大利警察，顿时就打消了这念头，巧克力堂兄说的没错，这些人着实是不靠谱的。　　
　　电话拨了无数次，刚开始是关机，之后突然开了机，却是一拨那边就挂断，几次之后又变成了关机状态，胤A气得差点摔了电话，胤i摸摸鼻子，让你耍着孤玩，这次就急死你去。　　
　　好吧，皇太子殿下已经知道了关于酒店那酒后乱性的一夜都是胤A编出来唬他的，至于他为什么会知道，当然是胤A因为他最近表现得这么积极主动听话乖巧而放松了警惕，某日晚上滚完床单在殿下累得闭上眼睛假寐的时候不经意就漏出了一句“哥哥技术很不错吧换成你哪里行啊肯定血流成河了我可不敢让你试”，当时胤A以为胤i已经睡过去了没听到，而胤i却其实每个字都听得一清二楚，当即就觉得不对劲，什么叫不敢让他试？明明第一次就是他在上啊？！　　
　　后来胤i仔细回想了一下那天早上从他醒来之后他们俩之间的每一句对话，越想就越不对劲，越想就越觉得是自己一开始误会了然后胤A顺水推舟地骗了他。
　　于是呢，于是胤i连阉了他的心都有了，当然那是不可能的，不过给他点教训还是很有必要的。　　
　　胤A在罗马大街小巷连一个小旮旯都不放过地翻了个遍，整整两天时间，却是连个人影都没看到，打胤i手机，一直是关机状态，打电话问巧克力堂兄，对方支支吾吾说得语焉不详，只是让他不要担心殿下肯定没事。　　
　　可是，怎么可能不担心？　　
　　第三天清晨，当胤A满脸颓废地坐在卖艺的瞎眼流浪汉身边想着还能去哪里找胤i的时候，却在浑浑噩噩中看到了对面街角拐出来手里还拿着个冰淇淋在舔的人影。
　　胤A先是以为自己出现了幻觉，而后用力揉了揉眼睛，确定没有看错，站起来就朝着对面冲了过去，过往车辆的急刹车声喇叭声响成一片，胤A不管不顾，奋力追着见了自己掉头就跑的人而去。　　
　　俩人你追我赶，跑了两条街，最后筋疲力尽准备喊停的胤i被胤A拖进小巷子里，按到了墙上。
　　
　　胤A满眼愤怒，恶狠狠地盯着胤i：“你这几天跑哪里去了？！”
　　胤i尴尬一笑：“冰淇淋掉了。”
　　“你还惦记着冰淇淋！我问你你这两天到底跑哪里去了？！”　　
　　胤i撇撇嘴：“被人绑架了。”
　　“真的？”胤A上下打量他一番，不相信道：“绑架了你会这么逍遥自在？身上一点伤都没有？还能在街上随便逛还吃东西？”　　
　　胤i冲巷口处追过来的人努了努嘴：“咯，就是他们绑架的我，你看我跑了他们还跟着，怎么，你很想我被人整得血肉模糊吗？”　　
　　这话也是半真半假，绑架他的是这俩人没错，但是这俩现在已经沦为了他的跟班保镖兼导游翻译，胤i在巧克力堂兄姘头家待了两天觉得闷得快生虫了说什么也要出来，而对方忙着与巧克力堂兄扯皮根本没时间管他只叫了他那捉他来的人俩人跟着他保护他的安全就放了他出来。　　
　　胤A怀疑地转头瞥了那俩人一眼，那俩很自觉地退开到一边消失在了他们眼前。　　
　　胤i刚想着要怎么跟他算这笔账，下一秒就被胤A狠狠拥进了怀里。
　　“你吓死我了……”声音有些哽咽，胤i惊讶地偏过头，这一看才发现他竟然红了眼！　　
　　“你至于么？”　　
　　“这几天我几乎没睡过觉没吃过过饭，满世界的找你你竟然还问我至于么？你有没有良心？”　　
　　胤i愣了愣，伸手捏过他的下巴仔细打量一番，胡子邋遢，满面油光，两个大黑眼圈，确实……好惨。　　
　　“好啦好啦，跟你开个玩笑的。”
　　“开……玩笑？”　　
　　胤i挨过去，在他嘴唇上狠狠咬上一口：“谁让你总欺负我。”　　
　　我欺负你？明明是殿下你一直在欺负我吧！　　
　　这话胤A真是不好意思说。　　
　　胤i又伸手拍拍还有些呆傻住的人的脸：“回神啊。”　　
　　胤A猛地抓住他的手腕，不客气问道：“开玩笑是什么意思？！你到底有没有被绑架？！”　　
　　“有啊……”胤i微微皱眉，有点不爽他的态度。　　
　　“那为什么你还能出来？出来了为什么不联系我？之前我打你电话是不是你接的为什么挂掉？！”　　
　　胤i用力甩开他的手：“你够了你，你这是要跟我兴师问罪？！”　
　　“所以你是骗我的？故意躲起来把我当猴子耍着玩儿？！”　　
　　“神经病！”胤i狠狠一个大白眼扔过去，转身就走。　　
　　“把话说清楚！”胤A拽着他的肩膀把他拖回来。　　
　　“说什么说，跟你没什么好说的，的，你自己做过什么你自己心里清楚。”
　　“什么叫我做过什么我心里清楚楚？！我做过什么了？！”胤A这样样子似乎是彻底的火了，整整三天担惊受怕，精神高度紧绷原本就已经到了极限，如今发现这似乎只是胤i跟他开的一个玩笑，要说不生气，那除非是圣人了。　　
　　胤i手指戳戳胤A的胸口，眯起了眼冷着声音道：“你自己想去吧，吧，对着我，你是不是真的有那么坦坦荡荡，问心无愧。”　　
　　“至少这辈子是。”　　
　　“切~真不要脸。”胤i转身大步走出巷口上了车离开，不再给他任何废话的机会。　　
　　胤A彻底愣住，怎么搞了半天，自己似乎又成了理亏的那个了，话说自己到底骗他什么了？　　
　　显而易见的，胤A已经把他之前做过的好事说过的话给彻底忘了……                        
作者有话要说：吵架了


☆、让我上次

　　胤T放下电话松了口气，转头冲后面的胤G做了个ok的手势道：“是大哥打来的，他说二哥已经找到了没事了。”
　　胤G点了点头，目光灼灼盯着胤T。
　　“干什么？”
　　“人找到了我们出去玩吧？”
　　“不是我们，是我玩我的，你玩你的。”胤T满脸戒备地往后退了退。
　　胤G暧昧一笑：“你还在介意那天的事情啊？”
　　踩到痛脚了，胤T翻了个大白眼扭过身不再理他。
　　
　　胤G说的那天的事，是他们到达罗马的第一天，他们俩单独去街上逛，胤T被一意大利小帅哥搭讪，胤T原本不愿理，无奈对方就跟狗皮膏药一般怎么甩都甩不掉一直黏着胤T跟了他们几条街，双方又语言不通鸡同鸭讲，最后一直事不关己的胤G见胤T忍耐到了极限，才慢悠悠地晃上去拦住了那意大利帅哥，表示这位美丽的小姐是自己的未婚妻，让他不要再缠着他们。
　　对方显然不是信的，夸张地叫着‘怎么可能，这么漂亮的姑娘怎么可能就已经被预订了，我不信”，直喊得胤T满脸黑线，最后胤G也受不了了，一手搭上胤T的肩膀揽过他就凑过去咬住了他的嘴唇。
　　胤T惊愕地瞪着大眼睛看着近在咫尺的面容，半天回不神来，直到唇上真实的触感传到大脑，意识到他似乎有把舌头伸进来的企图才终于是后知后觉地推开了他，一抹嘴唇：“够了！”
　　“他已经走了。”胤G舔舔自己的唇，一副我也只是举手之劳你不用太感谢我的表情。
　　胤T在心中狠狠鄙视他一番，扭头就走。
　　接下来的几天只要是他们两个单独一起，胤T就觉得浑身不舒服，虽然胤i被绑架之后他们都忙着找人没工夫想这些事情，但是经胤G这么一提起，那天的场景不期然地就从脑海里蹦了出来。
　　胤T一阵恶寒，甩了甩头，拒绝再想下去。
　　
　　胤A好不容易把胤i找回来又让他跑了也是憋了一肚子气，找了他三天他也确实是累得有够呛，如今放松下来才觉得头昏眼花，脑门隐隐作痛，于是也没了耐心去与他谈和，干脆决定先回酒店去睡上一觉。
　　这一睡却是睡到下午临近傍晚十分才醒来，等到他起床吃完东西收拾清爽了自己天都擦黑了，再打开手机才发现巧克力堂兄发了好几条短信过来。
　　“殿下找到了，你要不要跟我一起去接人？”
　　“我跟他们说好了七点碰面谈赎回殿下的条件，你要是去我们六点半在西班牙广场见吧。”
　　“你到底去不去啊？好歹回个话啊？”
　　胤A愣了片刻，用力敲了敲自己的脑袋，他是还没睡醒吗？怎么巧克力堂兄这话的意思胤i是真的被人绑架了？可是被人绑架了为什么早上还能在街上闲逛让他遇上再跟他吵一架不欢而散？难道早上的事情都是自己的错觉？
　　
　　当然不是，既然知道胤i被绑架了，不管之前跟他闹得怎么不愉快，也没有不去接他的道理，胤A看看表正好六点，这时候赶过去还来得及当即也不多想就冲出了房门。
　　在广场上见到巧克力堂兄时对方脸上有些难堪又懊恼，对胤A的疑问是一问三不知，只道：“你跟我去了就知道了。”
　　堂兄那位姘头的老窝也在郊外，胤A问他绑架胤i的是不是黑社会黑手党什么的，费列罗也只是摇头，一句话不说地看着窗外，胤A讨了没趣心里又担忧胤i，干脆掏出了手机试着给他发短信。
　　“宝贝，你还好吧？”
　　“你谁？”因为早上的事情胤i同样憋了一肚子的气，当然也不会有什么好语气，肯回他短信就不错了。
　　“你老婆，你媳妇儿，你娘子，你福晋。”
　　胤i看着亮起的屏幕里的字，‘噗嗤’一下就笑了出来，那位姘头见状有些好奇地凑了过来，问他：“你在看什么？”
　　胤i把手机藏到身后，瞪他一眼：“老兄，尊重别人隐私是最起码的道德，你爹妈没教过你吗？”
　　“你不说我也知道，肯定是你的太子妃发来的。”
　　胤i扬了扬眉，得意道：“孤的太子妃又听话又温柔人又漂亮，你羡慕嫉妒恨都没用。”
　　“哦？你的太子妃我怎么听说是个男人？”
　　“男人就不能又听话又温柔又漂亮？你歧视男人？”
　　“……”
　　胤i不再理他，拿起手机，想了想回了一条过去：“你等着，孤今天晚上就让你下不了床。”
　　胤A敲敲下巴，胤i这话的意思是不生气了？只不过下不了床的那个人显而易见不可能是自己啊……
　　
　　到达姘头家的老窝实际也是一处环境非常不错的别墅外，车刚停下来就有人迎了上来，车窗摇下，那人恭敬对巧克力堂兄道：“费列罗少爷，少爷正在里头等着您呢。”
　　虽然对方说的是意大利语胤A听不懂，不过从那人熟稔恭敬的态度他倒是看出来了，这所谓绑架皇太子殿下的凶徒应该是没有恶意的，还认识巧克力堂兄，说不定就是冲着他来的，胤i只是倒霉着了道而已。
　　这话对也不对，因为实际上确实是有人买凶要胤i的命。
　　
　　车子直接开了进去，巧克力堂兄的姘头翘着二郎腿在一楼大厅里等着他们，胤A刚想问胤i在哪，就被费列罗眼神制止住，他走上前一步，冲那人道：“我来了，你放了殿下吧。”
　　对方无赖一笑：“没那么简单。”
　　费列罗皱眉：“那你还想怎样？”
　　“去房间里，我们慢慢谈。”
　　巧克力堂兄的手握紧又松开，最后跟着人上了二楼，留下胤A一个莫名其妙傻站在那里，满脸茫然，直到胤i的脑袋突然从二楼的走廊上探了出来。
　　
　　胤i靠在二楼栏杆边，冲一楼大厅里傻愣着的人打了个响指，然后抛个媚眼过去再勾勾手：“上来。”
　　胤A见他完好无损地出现终于是松了口气，虽然之前就知道了他没事但是不亲眼看见总还是不放心的，当即大步跑了上去，把人扑到了柔软的地毯上，抱住。
　　“对不起。”
　　“你对不起爷什么？”
　　“早上误会你了，我不知道你是真的被绑架了。”胤A捏住胤i的两边脸，用力揉了揉，真实地感觉到他就在自己怀里，才彻底安下心来。
　　“就这？”胤i皱眉。
　　“还有什么？”胤A见胤i面露不满，又认真想了想，应该没有其他的什么了的吧？
　　胤i眯着眼睛手指点点他的胸口：“算了，晚上再跟你算账，我们回去吧。”
　　“回去？”
　　“当然回去啊，不难你还想留在这过年？”
　　“那你堂兄……”
　　“不用管他，他一时半会地大概回不去。”
　　
　　何玉柱和几个保安就在别墅门口等着，原来胤i一早就通知了他们来接自己，胤i把胤A塞进车子里，然后自己也挤进去倒在他身上就闭上了眼睛。
　　车子开出去，后知后觉反应过来的胤A有些哭笑不得，这感觉，皇太子殿下的绑架怎么跟是来人家家度假一般？
　　胤i脸靠着他的大腿蹭了蹭，闭着眼睛慢慢说道：“你别以为我是在跟你闹着玩，我是真的被他们绑来的，要不是那个人对堂兄有点企图，我一早就没命了。”
　　胤A一愣，突然心里一阵后怕，微微弯下腰抱紧了他，嘴唇摩挲着他的侧脸：“以后我寸步不离地跟着你，绝对不会再让这种事情发生。”
　　胤i突然睁开眼，戏谑的目光瞥他一眼：“寸步不离？佳人兄，你别忘了你回去就得上大学了。”
　　“我不上了，留两级陪你念书好了。”
　　“行，你说话算话。”胤i满意地拍拍他的脸，勾下的脑袋就啃了上嘴唇。
　　皇太子主动投怀送抱岂有不接受之理，胤A当即抱紧他，热情地反客为主，化被动为主动，直吻得怀里的人软了身体。
　　何玉柱与几个命苦的保安脑袋纷纷转向窗外装透明人，都忍不住暗自吐槽皇太子夫夫也太不低调了，就算是新婚燕尔分开几天也用不着这么干柴烈火吧！
　　
　　回酒店之后，胤A打开门就迫不及待地把胤i推进去压到墙上再一脚踹上房门就亲了上去，胤i嘻嘻哈哈地扯着他的衣服，很快两个人就赤膊相见倒在了床上，翻滚，翻滚，翻滚……
　　“等等！”胤i见势不妙，自己已经被压在了身下，当即喊停。
　　已经蓄势待发的人根本不听想硬闯进去被胤i狠狠踹了一脚：“说了让你等等。”
　　胤A有些痛苦地倒在一边，无奈问道：“你到底要干嘛啊？”
　　“我们换换，我在上。”
　　“骑乘？”
　　“滚！”
　　“殿下……”
　　“撒娇没用，”胤i扯住他的耳朵用力一拧：“今天孤上定你了！”
　　“可是你上次还搞得人家……”
　　“你还敢说！”胤i大声打断他：“孤还没跟你算账呢！上次的事情根本就没有发生过对不对？！从头到尾都是你骗孤的！”
　　“不……”胤A见胤i眼里渐渐有了怒气，一个不字才出口就不敢往下说了，与他对视片刻，终于是不得不硬着头皮承认：“是啦，是你自己一开始误会了，我不过是顺水推舟。”
　　“你这是想把责任推给孤！”
　　“不是不是，你别生气，”胤A赶紧稳住就要跳脚的人，赔小心道：“是我的不对，不过我也是没办法，不那么做，怎么让你对我心怀愧疚答应娶我，你敢说你最后同意让我顶上就不是因为那个吗？”
　　“是个屁是！”
　　
　　胤i一拳头就招呼上了他的脸，虽然在落下去的最后时刻收了力道，不过胤A也实实在在挨了一下狠的就是了。
　　胤A揉着自己瞬间红了的鼻子，抱怨道：“你别这么暴力，有话好说行吗？”
　　胤i被他的态度气得够呛，扑上去冲着他的肩膀就是用力一口咬下去，胤A痛苦地闭上眼，真疼，喜欢上个有暴力倾向的果然是自作孽不可活！
　　咬出血印子之后，胤i才终于是慢悠悠地松了口，又拍拍他的脸：“你给孤听好了，你不是备胎，就是这样。”
　　咦？
　　胤A一时半会地没领悟他这话的意思，在呆怔的片刻已经被胤i扳着身体转了过去，被人从背后压上。
　　“现在，孤要上你，你好好受着吧。”
　　喂！胤A想喊停，话到嘴边却又说不出口了，他确实没理由让胤i一直心甘情愿躺自己身下的，胤i肯上他，至少说明对他有性趣，也算是他的荣幸了。
　　胤A做着心里建设，大义凌然地闭上了眼，一副献祭地姿态趴在那里任由胤i动作。
　　
　　从他的肩背一路轻吻到尾椎，胤i耐着性子做着前戏，忙乎了许久却发现身下人没半点反应连吭都不吭一声，于是伸手拍拍他的屁股，这才发现他紧张得浑身都僵硬住，抬头又见他紧闭着眼眉头皱成一团一副万分痛苦的模样，顿觉无趣，翻身下去，倒在了一边。
　　胤A等了片刻，缓缓睁开眼，转过头，犹豫问道：“你怎么不继续了？”
　　“我又不是禽兽，看你这样哪里还继续得下去？”
　　“我可以的，你再来吧。”
　　“算了算了，”胤i挥挥手：“你来吧。”
　　反正也都习惯了，再说在下面有他伺候着也不用多想还能爽到，那……就那样吧。
　　胤A愣了愣，心疼地把他揽进怀里，亲着他的嘴角：“保成……”
　　“干嘛？”
　　“你之前不是说不想跟我发展成这样的关系吗？为什么结婚那天又肯让我？”
　　胤i轻哼了哼：“都结婚了还能怎样？”
　　“你心理转变倒是真快……”
　　“少来了，”胤i再次翻身坐到了胤A身上，双手撑到他的脑袋两边，盯着他的眼睛，认真说道：“我挺喜欢你的，就这样吧。”
　　这是胤i第一次亲口对他说出喜欢，胤A激动得几乎要疯了，揽着他的腰就把他拉了下来，深深吻住。
　　胤i柔顺地回搂住他的脖子，主动缠了上去。
　　                        
作者有话要说：太子爷其实是很容易心软的



☆、情海华章

　　半夜时分，胤A醒来想起床上厕所，结果却发现胤i蹲在桌子前的椅子上，眼睛一眨不眨地盯着面前的笔记本屏幕，房间里没有开灯窗帘又拉着，黑夜里只有屏幕上闪着的亮光和胤i同样双目放光的眼睛格外的显眼。
　　“你在干什么？”胤A从他身后贴上去，这才发现胤i只套了一件他的衬衣，扣子胡乱系了两颗，胸前锁骨一大片暴露着上面还有红红紫紫引人遐想的暧昧痕迹，忍不住伸手在他伸手摸了一把。
　　“别吵。”胤i双手敲着键盘，连头都不回一下。
　　“你在跟谁聊天？”
　　“宋美人。”
　　“啊哈？你跟他有这么好吗？大半夜的还要爬起来跟他聊天？是不是哥哥刚才还不够卖力没有累到你？”胤A语气酸溜溜，挤进凳子里坐下，胤i顺势就坐到了他的身上去。
　　“说话啊？你心虚了啊？”
　　“你真烦死了，”胤i微侧过头咬一口他的嘴唇安抚醋坛子打翻了的人，目光却没有从面前屏幕上移开：“现在那边是晚上，美人是帮我办事情，当然得迁就他的时间。”
　　“办什么事？”胤A的目光也移到了聊天记录上面，片刻后恍然大悟：“你让他查你小叔的风流史啊？”
　　“哼哼，不给他点教训难消我这口心头气，这次一定要让他身败名裂。”
　　“想对你下手的人……是他？”胤A轻啄着胤i的脸，有些后怕地抱紧了他。
　　“堂兄的姘头不肯说，说是道上规矩不能供出雇主，不过十之八|九是他没错。”胤i一字一字说得咬牙切齿。
　　“你要怎么对付他？”
　　“先给他个教训，不过若是当年茜茜爸妈的事情真是他做的，他就等着吃牢饭吧。”
　　“嗯？”{书_香}门第小腐发布
　　见胤A面露不解，胤i拍拍他的脸，笑嘻嘻道：“堂兄的姘头虽然不肯承认是他买凶杀我，却是答应了我去帮我查当年的事情，只要找到证据，他就跑不掉了。”
　　原来如此，看来这次胤i是下了决心要弄死他了。
　　
　　胤i被放回来之后在罗马又待了两天，一行人便搭飞机去了他们蜜月之旅的第二站，威尼斯。
　　走的那天费列罗堂兄没有来送他们，他那姘头倒是来了，头发全部抹到了脑袋后头去，一身花俏的艳色衬衫，打扮得无比骚包，满面的春光，胤i撇撇嘴，也不知道那巧克力堂兄到底是看上他哪点了。
　　“孤的堂兄呢？”
　　姘头摇摇手指，满眼都是暧昧的光芒：“他下不了床，我代他来送殿下您的。”
　　“切~你们和好了？”
　　“多亏了殿下您，他才终于敢正视自己的爱情，谢谢。”
　　姘头说着就与胤i来了个热情的大拥抱，当做谢礼，胤A抽着嘴角把胤i从他怀里扯出来。
　　“那他的新娘怎么办”
　　“新娘也已经勇敢地远走他乡去追自己的爱人去了。”姘头感概道。
　　费列罗堂兄与他的新娘的结合也是一出为了家族利益做出牺牲的商业婚姻，一个有同□人，一个爱上的是穷小子，俩人原本都打算接受这无奈地命运安排，只不过这一场绑架的闹剧以及皇太子夫夫间的情真意切倒是让费列罗堂兄突然有了面对真爱的勇气同时也说服了他的新娘，不再管家族中那些老头老太怎么想，各自踏上了勇敢追求幸福的道路。
　　“嗯，”胤i点点头，语重心长地拍了拍姘头的肩膀：“以后对我堂兄好点啊。”
　　“这是肯定的。”{书_香}门第小腐发布
　　“答应我的事情你可别忘了。”
　　“不会不会，我会尽快帮殿下把当年的事情查清楚，殿下放心。”
　　胤i也终于是扯出了个尚算好看的笑容给他，留下句“拜拜以后有机会再见”就揽着胤A的肩膀进了闸。
　　
　　已经先行进去了的胤G与胤T正在研究地图，胤i好奇地凑过去问他们：“你们在看什么呢？”
　　“随便看看，看有没有什么好玩的地方。”胤T随口答道，目光仍旧在那地图上流连。
　　胤i伸手戳戳胤T粉嫩的脸：“八公主，你是不是跟四儿做了什么坏事？”
　　“没有啊，哪有？”胤T下意识地否认。
　　“没有吗？我听巧克力堂兄的姘头说你们在街上热吻，他和巧克力堂兄都看到了。”
　　“什么啊？”胤T装傻。
　　“你就装吧，”胤i冲胤G挤眉弄眼：“四儿，你说，有没有这回事？”
　　胤G瞥他一眼，淡定道：“八公主是我名正言顺的未婚妻，亲个小嘴怎么了？”
　　胤T在胤i促狭的笑声中无语地翻了个白眼，默默翻出mp3堵住耳朵不与他们计较。
　　胤A把蹲在胤T面前的人看人笑话的人拎到自己这边来按坐到椅子上：“你安分点？你什么时候变得这么八卦来的？”
　　“随便问问怎么了？”
　　胤A看胤T一眼，无奈道：“八公主脸都红了，你这样搞得人家多尴尬。”
　　“哼！你少替他操心，他脸皮绝对不比你薄。”
　　这也是要看在哪一方面的好吧……
　　
　　从罗马到威尼斯的旅途很短，他们到的时候是傍晚，华灯初上，万千灯火点缀着水波含情，亚得里亚海独有的魅力风情就在眼前，胤i有些兴奋地在船头不停地按着相机快门，胤A从他身后贴上去，在耳边轻声问道：“你很喜欢这里嗯？”
　　“很不错，很漂亮。”
　　胤i举着相机转过身，就近给胤A拍了张大头照，然后又撇了撇嘴：“脸真大，你该去减肥了。”
　　“嘿，你让我给你拍一张，你自己看看自己脸大不大再来说我。”胤A说着像变魔术一般变了个金灿灿的面具出来套到了胤i脸上。
　　亮紫色晕染的面具遮住了他细长的眉眼，带着些性感的魅惑，胤A从他手里接过照相机，后退几步，把这一画面拍了下来。
　　胤i指指自己脸上的东西，问他：“这什么？”
　　“这里的特产，威尼斯面具，以前这里的男男女女出门都喜欢戴着这个不让人认出身份来就可以勾三搭四放浪形骸……”
　　胤i伸手揽过他的脖子在嘴唇上用力咬上一口：“你的意思是要我戴着这个出去勾三搭四？”
　　“怎么可能，我的意思是你对着我偶尔放浪形骸一点我会很高兴的。”
　　“滚你。”
　　
　　他们住的地方是靠海的民居，窗外就是大运河，胤i很满意，拉着自己的太子妃就回了房。
　　胤T满头黑线地看着自己手里的钥匙，问何玉柱道：“为什么我要跟他一间房，而且那房里只有一张床？”
　　何玉柱为难道：“公主，现在房源紧缺，这还是好不容易才订到的房间，我们几个还只能去后面住，您就将就一点嘛，反正您迟早都是要进陈少爷家的门的……”
　　胤G好笑地拍拍他的肩示先回了房间去，胤T心里斗争了半天，也不能露宿街头吧，只得是无奈跟了进去。
　　胤i从窗户里探出身体，敲敲旁边窗户的玻璃，胤T黑着脸打开窗户，问他：“有事吗？”
　　“八公主，你几岁大了？”
　　胤T莫名其妙：“你不是知道吗？刚过完十一岁生日，不过按我们以前的算法该算十三了吧。”
　　“嗯，那也不小了，不过搁这里还是未成年，你得有自己的原则别让四儿就这么得了手啊。”
　　胤T抽了抽嘴角：“您真是操心太多了。”
　　“呵呵呵~哥哥是为你好。”
　　你是想看我的笑话才是真的。
　　胤T决定不再理他，不客气地扣上了窗户，爬上已经被某人占了一半的床，侧过身别别扭扭地睡了下去。
　　原本背对他的人突然翻过身，一手搭上了他的腰，慢慢靠了过来，直到被人从身后搂进怀里，再拍拍手背安抚他“睡吧”胤T才后知后觉地反应过来自己干嘛不推开他？！
　　
　　收拾妥当地胤A转身见胤i整个身体都快挂到窗外去了，无奈过去揽着他的腰把他拖了回来：“殿下，你想掉海里去吗？”
　　“我掉下去了你怎么办？”
　　“You jump，i jump……”
　　“你走火入魔了吧？”
　　“我是担心你。”
　　胤A把胤i按到窗边的墙上，身体紧贴上去，窗外吹进来带着亚得里亚海独特气息的海风抚弄着胤i的额发，灯火倒映在他明亮含情的眼里，胤A看着有些愣了神，一手托住他的颈背，强迫他抬起头就狠狠吻了上去，舌头卷起舌头，唇齿缠绵。
　　“保成，保成，保成……”胤A于喘息间痴迷地喊着他的名字，双手撩拨着他的腰际，挑动着他的情|欲。
　　“嗯？”胤i的呼吸也变得不再平稳，软绵绵地靠在胤A怀里，任由他予给予求。
　　“说你喜欢我。”胤A的声音贴在胤i耳边，暧昧地蛊惑。
　　胤i愣了愣，见他眼里满是期盼的光芒，心中一软，不由得就说出了口：“喜欢，喜欢你，我喜欢你，很喜欢。”
　　胤A激动地抱紧他，引导着他更加全身心的投入这场灵与肉的缠绵之中。
　　你是我的，我是你的。
　　窗外响起了路过船夫浓重嗓音哼出的意大利民谣，在这带着暖意的暧昧夏夜里如此扣人心弦，激烈的纠缠乱了步调，胤i倒进胤A怀里，闭上了眼睛，心中不成曲调的歌渐渐谱出了动人的华章。
　　                        
作者有话要说：终于都点蜜月的感觉了



☆、一场闹剧

　　“噗哈哈~~”
　　正在看着报纸等着胤A去取托运行李的胤i突然放声大笑了起来。
　　一边的胤T好奇地凑过去：“你在看什么呢？”
　　“你看这个，玉米堂兄和土著王子结婚了，你看他还穿婚纱了，打扮得跟个小姑娘似的，好玩吧？”
　　报纸上头版头条就是玉米王子穿着婚纱笑得眼睛都没了的大头照。
　　胤T摇摇头：“我已经可以想象他爹看到这个暴跳如雷的样子了。”
　　“活该！”
　　胤i原本就对那便宜小叔没有好感，如今更是以看他的笑话为乐。
　　“你小心他这次鸡血上脑，气得直接拿刀砍了你。”
　　“他敢么他？”胤i对此颇不以为然，报纸翻到第二版，继续道：“看看，他自己现在也一身的骚，哪有时间管他儿子的事情。”
　　第二版是瑞哲亲王与宫内厅厅长，新晋当红偶像，两男一女间纠葛的三角恋关系全方面八卦，各种细节描写绘声绘色，包括这位亲王大人的过往艳史，猎艳经过，几乎被八了个渣都不剩。
　　胤i幸灾乐祸道：“这位亲王大人好大的面子，各大报刊杂志头版头条一整个星期都是他不带换的，今天终于是被他儿子给挤了下去。”
　　“瑞哲亲王与小明星的XXOO艳照，瑞哲亲王与蒋厅长的XXOO录音……”胤T一边看一边啧啧感叹：“够劲爆的啊，二哥这都是你叫人搞来的啊？”
　　“若要人不知除非己莫为。”胤i不屑鄙视他：“本来爷是没兴趣挖他的风流韵事的，谁让他惹了爷，不给他点教训他就不知道自己有几斤几两重。”
　　“嗯，”胤T赞同点头：“这些够他喝一壶的了。”
　　“死猪不怕开水烫的，过两天他保管又牵着他的夫人高调出来秀恩爱，然后说之前那些都是年少不知，亲王妃才是真爱，夫妻俩经过这事更加情比金坚彼此恩爱以后一定改过自新要大家监督，说不定还会声泪俱下地博同情。”一旁原本专注在看书的胤G突然插上嘴，面不改色满脸淡定地笃定道。
　　胤i与胤T同时横他一眼：“你似乎挺有经验的？”
　　胤G摊手：“这种惯常在人民群众面前演戏的人的心思一点都不难猜。”
　　“切~那是因为你跟他是同一类人，猥琐心思都一模一样。”胤T抓着机会就跟他抬杠。
　　“彼此彼此，论演戏的功夫，你也不差的。”胤G不客气地反讽。
　　
　　“你们在说什么呢？”取了行李回来的胤A牵过胤i的手：“走吧，蒋厅长在外头。”
　　“她来干嘛？”
　　“当然是来接您啊，殿下……”
　　一回来就要面对那个麻将脸，胤i当然是很不高兴的，见了蒋厅长第一句话就半点不给面子地直接问道：“你还没辞职啊？”
　　“殿下说笑了。”
　　蒋厅长一张脸都快僵住了，还不得不陪着笑，没办法，皇太子婚礼前一天准太子妃跑了，这事女皇陛下一怒之下要求内阁必须给个说法，而这宫内厅其实也是属于内阁的一个部门，宫内厅厅长是由内阁任命的，这事怎么说都是宫内厅失职在先，内阁也不好意思包庇她，再者内阁也没有包庇她的想法，其实人早就想换了她了，这蒋厅长嘛，虽然与内阁首相一个姓，却在勾搭上瑞哲亲王之后彻底叛变了她的家族，人会待见她才奇怪了，这次自然是借题发挥，明示暗示地要她自己辞职免得大家撕破脸皮不好看，只不过蒋厅长她不甘心啊，好不容易才爬上高位的就这么说辞职就辞职她怎么可能会乐意，于是想来想去，她便决定掉头回来讨好皇太子来了。
　　然而显然她的如意算盘是打错了的，在胤i眼里，她与那瑞哲亲王那就是一丘之貉，是在他心里打了大叉叉划入黑名单的人物，他根本连多看一眼都不屑，抬脚就走了。
　　蒋厅长犹豫片刻，一咬牙又追了上去，嘴里喊着：“殿下您慢点，您听我说。”
　　胤i掏出耳机塞住耳朵，不理她。
　　
　　“啊啊――！”
　　伴着一阵歇斯底里的尖叫声，胤i几个包括身后的蒋厅长，何玉柱及一众保安都被冲过来黑压压的一片人群给推挤到了一边去，毫无准备的胤i被推得差点摔倒幸好被胤A揽着腰搂住。
　　“这怎么回事？”
　　冲过去的大多数是十几二十岁的小姑娘们，围着接机口处出来的人大声地尖叫喊口号，人推人挤，整个机场都为之侧目。
　　中间被包围着的男人一身紧身皮夹克带着鸭舌帽和墨镜被人护着一路往前，胤i有些不高兴地皱了皱眉：“这人谁？好大的面子。”
　　“当红炸子鸡，嗯，就是那位瑞哲亲王的男姘头，殿下您自己叫美人去挖的□的，您怎么都不记得了？”胤A一手揽着胤i的腰，贴在他耳边轻笑着提醒他。
　　想起来了，只不过改头换面了一时半会地没认出来而已。
　　胤i看好戏的目光当即移到了蒋厅长身上，果然那蒋厅长也认出来这正走过来的男人是谁了，一张脸憋得通红，双手不自觉地握了紧，自然是情敌相见分外眼红。
　　在那小明星经过胤i身边时，在何玉柱的示意之下，几乎倾巢而出的机场保安把那群疯狂的粉丝拦住，胤i高傲地冲那小明星抬了抬下巴：“聊两句如何？”
　　那人先是一愣，旁边的助理赶紧提醒道：“这位是皇太子殿下。”
　　小明星拿下帽子与墨镜，恭敬道：“幸会，见过皇太子殿下。”
　　“嗯。”胤i对他的态度还是比较满意的，毫不掩饰的目光落在他的脸上细细打量，长得倒真是不错，细皮嫩肉的，难怪那么多小女生喜欢，可惜被瑞哲亲王那头老牛啃了，真是糟蹋。
　　胤T笑容满面地凑过来，满脸天真模样：“我也是你的粉丝哦，每天都要听你唱的歌，可是蒋厅长总说好吵不让我听，好讨厌，你能不能帮我跟蒋厅长说说啦，你歌唱这么好听，她怎么就是不喜欢呢，真是好奇怪……”
　　胤T的大眼睛扑闪扑闪，胤G与胤A听得均是满脸黑线，司马昭之心太过赤|裸|裸了吧？胤i笑眯眯地摸摸他的脑袋，第一次觉得这个弟弟可真是贴心。
　　果然，在胤T的第一个‘蒋厅长’出口之后，面前的小明星脸上的笑容就僵住了，整张脸唰地一下瞬间变得惨白，而那蒋厅长也同样尴尬得恨不得能找个地洞钻进去，一双眼睛完全不知道该往哪里搁。
　　
　　“是她！她就是跟我们宝贝抢男人的贱女人！就是她！”
　　“好无耻！一大把年纪还来跟人抢男人！她怎么干得出来！”
　　“不要脸！下贱！”
　　被保安拦住的粉丝群中不知是什么人一声惊呼，原本就蠢蠢欲动的人群立刻骚乱起来，各种叫骂声讨伐声此起彼伏，狠一点的直接把手中的矿泉水瓶面包袋子什么的都扔了过来。
　　胤A拉着胤i后退一步免遭池鱼之殃，忍不住暗暗摇头，nc粉真的是太可怕了。
　　蒋厅长气得双目通红，浑身都在颤抖，咬紧了牙关，双手也是越握越紧，忍耐已经到了极限。
　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，蒋厅长这样的人当然是不会甘于就这么灭亡的，所以她爆发了。
　　“啊！！！！！”
　　一声凄厉的尖叫过后，蒋厅长冲过来，狠狠一巴掌甩在那原本就尴尬得满面通红想走的小明星脸上，面目扭曲到了狰狞：“我什么都给他了他竟然想甩了我跟你一起！你这个不要脸的狐狸精！我跟你拼了！”
　　小明星就算长得再秀气到底还是个男人，被人这么大庭广众之下甩了一巴掌又被指着鼻子骂是不要脸的狐狸精，脾气再好也忍不了，抡起了拳头就想回击然后被身边的两个助理拖住，蒋厅长仿佛疯了一般，爱情失意事业不顺利如今又被这么多小女孩当中唾骂，她已经顾不得廉耻与尊严了，只想着要出一口心中的恶气，于是扑上来扯着小明星的衣服就开始拳打脚踢，然后劝架的助理保安上来想拖开她，再然后力气大点的粉丝已经冲破阻拦冲了过来想救她们偶像于水火，于是一个人撒泼变成了一群人打群架，整个现场乱成一团。
　　原来就想来挖点八卦的众多娱乐记者当然不会放弃这千载难逢的好机会，尽职尽责地拍下录下，接下来一个月的头版头条都不用愁了。
　　
　　而在蒋厅长冲上去之时，目的达到热闹看够了的胤i几个已经低调地出了机场，上了来接他们的专车离开。
　　“哈哈哈~~”胤i大笑不止地倒在了胤A怀里，终于是全身心都舒坦了。
　　胤A笑眯眯地揉揉他的脑袋：“你可真够恶劣的。”
　　“恶劣的可不是我，我怎么知道好巧不巧这么幸运偏偏就给碰上了，你问八公主，是他恶劣还是我恶劣。”
　　“承让，承让。”胤T很高兴地当做夸赞受了下来：“你们说那瑞哲亲王在电视机前看到这场闹剧会是什么表情。”
　　“砸遥控，砸屏幕，再恨不得咬死我。”胤i半点不怀疑自己肯定也要在电视上露脸被牵扯进去添油加醋的，不过他倒是无所谓了，就是瑞哲亲王估计又得狠狠再给他添上一笔。
　　“你还知道啊……”胤A有些担忧地捋了捋他的头发，在意大利那次是幸运碰上了自己人，若是那瑞哲亲王恼羞成怒狗急跳墙耍狠的，下一次他们未必就有那么好的运气了。
　　胤i反手拍拍他的手背，表示自己有分寸示意他放心。
　　胤A低下头蹭蹭他的脸颊：“还是小心一点吧……”
　　“你怎么越来越婆婆妈妈了？”热情奔放的皇太子安慰人的方式自然是勾下他的脖子送上一个热吻，半点不介意有多少人看着。
　　“……”胤T对他们的旁若无人有些叹为观止，终于是自己先红了脸脑袋转向了另一边，却对上了另外一人的目光。
　　胤G冲他眨眨眼，八公主，我们要不要也来一个？
　　你走开，真不要脸。
　　跟二哥学的。
　　切~
　　



☆、调戏调情

　　胤A冲门口进来的胤i挥挥手，示意他这边，胤i点点头大步走了过来，在他身边坐下：“还没开始？”
　　“没呢，快了。”
　　胤i环视一圈会场，大多是西装笔挺装模作样的政客与商界精英们，还有众多虎视眈眈的媒体记者，今天是石油部之前在东海新发现的大油田开采权竞标的大日子，几乎吸引了全世界的目光。
　　胤A的叔叔在最前排就坐，笑容自信地与人谈笑风生，似乎是有着必胜的把握。
　　胤i撇撇嘴，转回目光时瞥见坐在前排的胤T满脸严肃僵着身子状似非常紧张，不免好笑地伸手敲了敲他的脑袋：“八公主，你对这个也有兴趣啊？”
　　“你不也来了。”胤T头都没回道。
　　“孤是陪太子妃来的，这是太子妃家的大事，孤作为他的夫君怎么好缺席。”胤i说得义正言辞，旁边的胤A受用地揽住他的腰捏捏。
　　胤T终于是转过了头，鄙视一番时刻不忘抓着机会秀恩爱的俩人，道：“我关心的是我的钱，他家的公司要是没中标，我就要亏血本了。”
　　“我养你。”身边人不动声色接话。
　　“……”
　　胤i哈哈哈地笑着又拍了拍胤T的肩膀，再冲胤G眨了眨眼睛，然后被胤A揽着腰扯了回去。
　　
　　“问你话，刚才瑞哲亲王找你去说什么了？”
　　之前他们几个一块进来，结果冤家路窄的与那瑞哲亲王在走道上碰上，人很多，瑞哲亲王正被一群媒体记者围着追问日前闹得沸沸扬扬的绯闻事件，正如胤G之前预计的那般，果真是与亲王妃高调秀恩爱再在公众面前博同情，胤i几个被他惟妙惟肖的演技恶心得头皮发麻，本来无意招惹低调从他身边路过，那瑞哲亲王却突然喊住胤i，说是有话要与他单独谈，胤A不放心想跟过去后被胤i制止住，拍拍他的手就跟着瑞哲亲王进了休息室。
　　“哦哦，他问我怎么把他儿子骗去非洲的。”
　　“然后呢？你怎么说？”
　　胤i摊手：“他儿子年纪十八有余两条腿健全能走能跑脑子也正常跟人跑了完全是恋爱自由，他有什么理由怪到我头上来？”
　　“还有呢？”
　　“问我为什么要针对他，切，恶人先告状。”
　　“他可真够无耻的……”
　　“就是嘛，我没理他就出来了，对了，他老婆的堂弟的那间公司是不是也要参加竞标？”
　　胤A有些不明白胤i为什么会突然提到这个，只是道：“是啊，那只是家小公司，怎么了？”
　　胤i敲敲下巴，怀疑道：“前两天干爹跟我说那间公司虽然对外说是他妻弟的，但实际上他才是公司的大boss，我刚才从休息室出来的时候听到他秘书鬼鬼祟祟地跟他说什么都搞定了肯定没问题什么的，你说他不会搞了什么暗箱操作吧，之前煽动那些民众去你家银行门口闹事的是不是也是他？”
　　“不会的吧……”就算煽动闹事的是他，但是那么大的油田开采权竞标他那间小公司显然是拿不下来的，他就算本事通天了也没可能打通层层环节买通所有人，除非……
　　除非他用了什么不正当的商业竞争手段，想到这一点，胤A心里突然有了不太妙的预感。
　　
　　竞标会开始之后，参与竞标的几间公司分别上去阐述竞标理念和对新油田开采规划，其实这些都是走过场，参与竞标的相关文件各公司都是一早就提交了上去的，石油部也早决定好了最终花落谁家，就等着今天宣布竞标结果。
　　胤A的小叔是第一个上场，说得中规中矩，下面的人也很给面子的鼓了几次掌，在大多数人眼里，这么大一个新油田的开采权估计也只有他家这样的石油巨头有资格拿下其他人都不过是来做衬托的而已，几乎没有什么悬念。
　　事实上在孔亲王妃的堂弟上台前，胤A也对此深信不疑，却没想到那位一上去第一句话就是他代表的不是一间公司，是几间公司联合竞标。
　　而接下来他报出来的那一串联合竞标的公司名字却是让人有些瞠目结舌，虽然都算不上大企业，却都是这个行业有前途的后起之秀或是有外资投注，每一个实力都不可小觑，联合起来，可以说在石油开采的服务和技术水平上都有了绝对可靠的保证，更重要的是，由于石油部的保密工作，这事之前不论是媒体还是小道□都半点风声没有，像是在会场里投下了一个炸弹，瞬间就炸开了。
　　胤i有些疑惑地扣住了胤A的手：“你小叔他应该没问题的吧……”
　　胤A摇摇头，他觉得他不好的预感快要成为现实了。
　　果然，接下来，石油部公布投标价格，联合公司以每桶原油报酬低于其它公司尤其是胤A家公司报价一美元的价格最终击败众对手中标。
　　
　　胤A小叔脸色很不好地匆匆离开，瑞哲亲王笑得满面灿烂陪同堂弟在接受记者采访，胤T跌坐在座椅上，彻底傻了。
　　胤G推推他的肩膀，担心问道：“你还好吧？”
　　“之前股价被哄抬，如今竞标失败，明天开盘股价肯定要暴跌，我的钱……”
　　“你别这样，人生不得意之事十有八|九，不就是损失了百十来万嘛，我说了我养你就是了。”
　　胤T愣了片刻，扑进他怀里用力蹭了蹭脑袋：“你可不能骗我。”
　　胤G拍拍他的背：“不会。”姿态仿佛逗弄小狗一般。
　　
　　胤i伸手在胤A面前挥挥：“你也傻了？”
　　“没有，”胤A抓住他的手：“我们走吧，回宫去了。”
　　“八公……”
　　胤i刚想叫上胤T一块就被胤A拖着离开。
　　“你拉着我走做什么？八公主还在里头。”
　　胤A无奈地手指扣扣他的脑袋：“殿下，四儿好不容易抱美人入怀一次，你就不能让人多享受片刻嘛？待会他自然会把八公主送回去的。”
　　“切~便宜他了。”
　　胤A好笑地搂着他上了车，胤i扒着胤A的脸左右看看：“你真的一点不难过？”
　　“有什么好难过的？”
　　“竞标失败了。”
　　“嘿~殿下，这个失败了还会有下一个，我家又不等这点钱开饭，再说我都嫁给你了，皇室的太子妃有国家养的，我怕什么？”
　　胤i受不了地用力拧他的脸：“你脸皮到底什么做的？这么厚？”
　　“我是实话实说啊，亲爱的殿下。”
　　“可是你之前也没想过会失败的吧？”
　　“难说，其实我小叔他们订的标价已经够低了，本来是十拿九稳的事情，偏偏他的标价订得更低还正好就低那么一点，谁知道他是不是做过什么见不得人的事情动了什么手脚，不过现在结果都公布了，说这些也没撒意思，除非能有什么证据。”
　　胤i同情的又拍拍他的脸，一时倒是不知道该说啥好。
　　胤A把他拉到身边，贴上他的耳朵耳语：“宝贝，你在非洲那块的生意做得很不错吧。”
　　“马马虎虎，怎么了？”
　　“以后我家要是真破产了我们也私奔去非洲吧？”
　　胤i反手拍拍他的脸：“你讨好着爷，爷就带上你，否则……”
　　“否则什么？”
　　“否则甩了你找十个八个年轻漂亮的。”
　　“你敢！”
　　胤i斜睨他一眼：“为何不敢？”话音刚落就被人按到了座椅上，前头司机与何特助后头的众保安都早就习惯了他们随时随地的打架或者说调情，很自觉地目光各自移向窗外，视若无睹。
　　
　　胤A低下头，过长的额发落在胤i眉眼间，有点痒，过近的距离，能看到的只有他隐隐愠着怒气的眼睛。
　　“刚才的话你再说一次！”
　　胤i瞪他一眼，无奈道：“我开玩笑的嘛，你还真当真了。”
　　“我就是当真了！”
　　“那你想怎样啊？！”胤i心中不忿，这人倒是越来越得寸进尺了，以前对他笑笑他就能屁颠屁颠乐一整天，可是自从结婚之后特别是从意大利回来之后，他倒是要求越来越多了，实在是太过分！
　　胤A俯□，整个身体贴到他身上：“乖乖听话。”
　　“爷又不是你养的宠物？你想都别想。”
　　“我喜欢你……”
　　这句话就像魔咒一般，原本挣扎着想起来的胤i瞬间又软了下去，扭开头不想与他对视，别别扭扭道：“你要是不爱听，我以后不拿这个跟你开玩笑就是了。”心里却是忍不住抱怨小气鬼心眼比针眼还小。
　　“还有呢？”
　　“你还想怎样啊？！”
　　胤i的反应实在是有趣，胤A埋头在他脖颈间闷笑，不安分的手从他的T恤下摆间摸了进去绕着肚脐划圈圈：“说错了话总得受点惩罚吧？晚上……”
　　“禽兽！”胤i低声咒骂，却是曲起了腿在他脆弱的地方蹭了蹭，感觉到他的手一紧，身子都僵了，挑衅状地冲他扬了扬眉。
　　有本事现在就来！就在这里！
　　胤A就算脸皮再厚也没可能在众目睽睽下上演春宫现场给人看，只是狠狠在他腰上掐上两把作为报复，咱们晚上慢慢算。
　　可惜胤i偏偏没打算放过他，灵活的手指直接摸了下去握住就开始胡乱捏，反正前排后排的人都是眼观鼻鼻观心也没人会注意到他的小动作，整个静谧的空间里，除了胤A刻意抑制却仍然是漏了出来的呼吸不稳的喘息声再无其他，因而显得格外的诡异。
　　众人额上纷纷滑下黑线，平日里卿卿我我也就算了，这回竟然直接在车上就动真格的，你们还真是不把我们当外人看。
　　最后何玉柱实在忍不了也是为了太子妃的面子着想摁开了车上的收音机，调大声音遮掩住了那让人浮想联翩的声音……
　　胤A怨念地盯着身下满脸得意继续着手中动作的胤i，终于是忍无可忍一口咬在了他的脖颈上。
　　“是你先要玩的，爷现在就陪你好好玩一玩！{书_香}门第小腐发布”                        
作者有话要说：等这篇文完了再开个新文吧，我得好好想想


56、热情似火

    “是你先要玩的，爷现在就陪你好好玩一玩！”

    胤A按住胤i还在做乱的手，俯□就咬住了他的喉结，一番舔|弄过后胤i受不住地喘息渐渐乱了频率，在擦枪走火前终于是推住了他的肩膀：“不……不玩了。*.

    “你现在想喊停了？”

    “有人。”胤i有些不好意思地转过头，调戏他是一回事，他也没脸真在车上众目睽睽之下与他上演激情大戏。

    “现在知道有人了？”胤A失笑，被他挑起的火蠢蠢欲动，嘴唇无意识地摩挲着他的耳后侧却也没有更近一步，哑着嗓子小声蛊惑：“回去之后……”

    “好嘛好嘛知道了，回去随你就是了。”胤i无奈应下，火是自己挑起来的，他总得负责给灭了。

    于是在太子妃的连番催促之下，满脸黑线的司机加大了油门，比平日里至少快了一刻钟把皇太子夫夫送回了宫。

    胤A刚把胤i压到床上拉扯开他的衣服，手里铃声就锲而不舍地响了起来，一遍又一遍，原本俩人都没打算理，最后是胤i先受不了推开了埋头在自己颈脖间的脑袋。

    “接电话去。”

    “别管它。”

    “谁让你先头不关机的，接电话去。”

    胤i一拧巴起来，胤A也拿他没了辙，不情不愿地撑起身去摸床头的电话，直接按开语气很不好：“找谁？”

    那边的人愣了三秒钟才小心问道：“佳人哥，我打扰你好事了吗？”声音里隐隐有暧昧的笑意。

    胤A被他这么一调侃，更加不爽：“知道你还说？谁让你这个时候打电话来的？！”

    “佳人哥，现在是大白天啊，是你和殿下太猴急了吧。”那边的宋美人很无辜。

    “你可以了你，快说吧，到底什么事？”

    “我是告诉你你考大学的成绩出来了，你要不要上网查查。”

    “知道了知道了，挂了。”

    胤A按掉电话就关了机，俯身下去就想继续，胤i一手按着他的脸推开他：“是美人打来的？他跟你说什么？”

    “别管他说什么了，你先管管我的兄弟吧，它快憋死了……”胤A满嘴情|色话语调戏他，抓着胤i的手就往下探。

    胤i拍开他的手：“憋死你活该，起来！”

    “保成……”

    “撒娇没用，起来！”

    胤A灰头土脸地坐了起来，扭过了身留个背影给他，胤i从背后贴上去，揽着他的脖子亲亲侧脸：“生气了？”

    “你太不厚道了。.

    “别这样嘛，一会儿保证随便你，不过刚才美人是不是说你考大学的成绩出来了让你查？你怎么一点都不当回事的？”

    “我不都说了留两级陪你念书的？”胤A顺势倒进胤i的怀里，叹了口气，道：“反正我家也不等着我赚钱养家，无所谓的吧？”

    “你就这么点出息？”

    “那你还想怎样啊？”

    “谁稀罕你陪我念书了？滚去上大学去！”胤i一脚踹上他的屁股，爬起身把旁边桌上的笔记本勾了过来：“你不查我帮你查。”

    胤A看着他熟练地滑着鼠标敲着键盘的动作，突然问道：“你最近怎么都不发微博了？”

    胤i斜睨他一眼：“那个顶着个猥琐头像每条都给我留言的人是不是你？”

    “你知道了啊？”

    “切~”从一开始就知道。

    胤A见他满脸不屑，愣了片刻，突然扑上去抱住了他：“我知道了，你打一开始就蓄意勾引我对不对？你根本就知道那个人是我所有的微博都是发给我一个人看的对不对？殿下，你就承认吧，你从一开始就等着我上钩对不对？”

    胤i对此嗤之以鼻：“是，又如何？”

    “殿下，你娶我不是被逼的吧？”

    “你怎么又来了？！”

    “好好，不说。”胤A笑着安抚快要炸毛的爱人，心中却是分外得意与高兴，果然皇太子殿下从一开始就是口不对心的嘛。

    “查到了，过了，正好够分进你报的学校你报的专业。”胤i说着又摇了摇头：“你怎么回事？干爹说你的成绩应该能高不少分的？怎么会正好踩线？”

    胤A也凑过来看了看，不在意道：“过了就行了，没过也不是什么大不了的事情……”

    “不许转移话题，”胤i双手扯住他的两边脸：“说话，考试的时候在想什么？怎么考成这样的？”

    “好嘛好嘛，我说，你放手，”胤A揉揉自己被他掐红了的脸，有些怨念道：“想你啊，你把我赶出宫，大半个月没见到你每天想你想得睡不着觉，考试能考好才奇怪了。”

    “你真有脸说？是你自己装模作样跑了爷可没赶你。”

    “那也是你先冷落我一头热地扒着你那位前世的太子妃。”

    “你这是要跟爷翻旧账是不是？”胤i‘啪’地合上电脑，转头狠狠丢个白眼过去。

    “当然不是，”胤A顺势就把人扑倒在床：“结果也查了，履行承诺的时候到了，说了随我怎样，不许再找借口。”

    “你可真够无耻的……”

    下面的话全部被堵进了嘴里，胤A俯身下去，狠狠吻住了他的唇，不再给他说废话的机会。

    “脚上来……”喘息的空当，胤A哑着嗓子蛊惑胤i，粗鲁地一手抬起他的一只腿搭到自己胳膊上，带着剥茧的手指从他的脚踝处一点一点抚摸上去，触手一片滑腻，令人爱不释手。

    胤i被他挑逗得一双眸子水汽氤氲，不耐地扭着身体往胤A身上贴，在他的手抚上自己大腿内侧的时候终于是受不了地开口催促他：“你……动作快点。”

    胤A埋下头，舌尖舔着他的耳垂，轻笑：“这就不行了？”

    胤i瞥他一眼：“不做你就滚下去。”

    “我可舍不得。”

    一只手握住他已经有了抬头趋势的东西不轻不重地揉捏，一只手摩挲着他的眉眼，胤A痴迷地盯着身下人陷入意乱情迷中的脸，半点不愿错漏他任何一个细微的表情变化，只想就这么一口将他吞下肚。

    “快……快点。”胤i的手扣在胤A双肩上，这样的抚|弄远不能满足他，只觉得体内有一团火在燃烧，就快有燎原的趋势。

    “都听你的，我的殿下。”胤A低下头，亲亲他的嘴角，加快了手中套|弄的速度。

    扣成爪的手顺势勾上了脖子，胤i拉下他主动送上唇，勾起他的舌尖辗转缠绵，胤A对他的热情和主动分外满意，一手把俩人的东西都握进了掌心里，半点没有章法地胡乱揉|搓，感官上的刺激加上心理上的满足愉悦，在高|潮的瞬间，俩人几乎是同时发泄了出来，黏腻的液体染了胤A一手。

    胤i眼睁睁地瞪着天花板，张着嘴大口大口地喘气，半响没有从高|潮的余韵中回过神来，胤A扳过他的脸，舌尖舔了舔指尖上沾染到的东西，目光里全是赤|裸|裸的情|欲盯着胤i的眼睛。

    “要不要尝尝？”

    “变……态……”

    胤i咬牙吐出这两个字，再次勾下他的脖子，一口咬在唇上，仍然是尝到了那股咸涩又怪异的味道，忍不住皱了皱眉。

    胤A笑着蹭蹭他的额头：“味道不错吧？”

    “奇怪死了。”

    “奇怪就对了，奇怪也是你自己的味道，可别浪费了。”胤A笑得暧昧地眨眨眼，手指摸了下去，在穴口处揉按了一阵，就冲进了一指。

    胤i绕在他脖子上的手瞬间收紧，轻蹭着他的脸，显然是有些紧张了。

    “放松点。”胤A低声安慰，轻拍了拍他的臀，手指在他紧致销|魂的私密处勾勾绕绕，直惹得身下人低喘不止。

    胤i有些愤愤不平，报复一般抓住了他的东西狠狠揉|搓，还故意恶劣地用拇指抵住流泪的顶端，把他的欲|火挑逗到最高点却不让发泄。

    胤A也不恼，顺着他的动作摆动腰身，在他体内的手指寻到那敏感处肆意地挤按，很快就逗弄得身下人浑身都软了，也再没了力气与他作对。

    “凭什么又是你……你混蛋……啊……”胤i骂骂咧咧地抱怨，对方已经不给他反悔的机会，撤出手指就一鼓作气冲到了底，狠狠摩擦过那处，胤i一声惊呼，上翘的尾音带上了些许甜|腻，魅意在眼角眉梢处晕染开来。

    热切的亲吻一个接着一个落下，胤i闭上眼睛，感觉那由尾椎处升起的尖锐快感直冲脑门，就这样溺毙在他所制造的情|欲漩涡中不可自拔，跟着他的脚步一步一步攀上最高峰。

    发泄过后，胤A抱着胤i翻过身，让他趴在自己怀里，一下一下轻抚着他的背：“要不要再来一次？”

    “滚！”

    胤i突然抬起头：“你念大学了要住校吗？”

    “你想我去吗？”

    “去吧，去了就别回来。”

    胤A笑着低下头亲亲他的嘴角：“放心，我不会去的，我哪舍得你。”

    “滚远点。”

    这么说着，胤i闭上了眼睛，嘴角弯起了不易察觉的弧度。

    作者有话要说：H各种渣，卡死了，将就着看吧

57、逃咧个学

    新学期开学的第一天，胤i坐在教室里，撑着脑袋看着窗外飘落的树叶，懒洋洋地打了个哈欠。//

    已经秋天了。

    早晨出门的时候，那家伙拽着自己絮絮叨叨地说了半天的话，都是什么上课要认真听讲别学期末又挂科，没事一个人别到处乱跑情况不对就跟宋美人说，放学早点回家别在外头瞎逛游，还有就是别太想他，最后还拉着他依依惜别来了个goobbyekiss以致差点擦枪走火开学第一天就迟到，胤i摸摸嘴唇又撇撇嘴，怎么可能想他。

    可是殿下，您现在似乎就是在想您的太子妃哦……

    但其实，没了人一下课就守在教师门口等着他，没了人中午陪吃饭殷勤地递筷子倒水，还真的是有点寂寞了。

    胤G看着胤i第n次挑着米饭却不下口食不知味的可怜模样，手肘撞了撞身边的胤T：“打个电话给大哥。”

    胤T乖巧地点了点头，掏出手机就想拨号被胤i一手给夺了回来：“谁让你们多事的？！”

    “我们不也是看你一副心不在焉饭都吃不下的样子才想着找大哥来陪你的嘛，真是不识好人心。”

    “他要上课，你们少去烦他。”

    “哎哟，皇太子殿下原来是这么体贴的人啊……”

    “少阴阳怪气，”胤i横胤T一眼：“八公主，你在四儿家住了也有大半个月了吧？乐不思蜀了？不打算回宫了？”

    胤G用力扣住胤T的手：“殿下顾好自个的事情就够了，我与八公主的的事不劳费心。”

    胤T原本想说什么，被胤G这么来一下，娇羞着微微红了小脸，也不好意思再开口了。

    “噗~”胤i终于是憋不住被逗乐了，心中的阴郁一扫而空：“八公主，你不是吧？这么就从了四儿了？”

    “跟你没关系。”胤T扭过头，有吃有喝有人包养有人暖床，没什么不好，节操什么的，一早就碎成渣渣了。

    当然说是这么说，实则要胤T真是打心底里不愿意，怕是胤G捧着金山银山搁他面前他也不屑于多看一眼，说到底，也不过是八公主他也春心动了而已。.

    胤i懒洋洋地又吃了两口，终于还是吃不下东西先回了教室去，胤T抽出一直被胤G握着的手：“可以了吧，做戏给谁看？”

    胤G贴过去，手指卷了卷他的头发：“八公主，学什么都不要学太子爷那么别扭，我不是大哥，没那么好脾气的。”

    胤T‘啪’地放下筷子：“你想怎样啊？”追人也要拿出点诚意来的好不好，有你这么自以为是的吗？！

    胤G意味深长地笑了笑，把面前的甜点移到他面前：“吃吧，特地给你点的。”

    “……”

    下午课堂上，胤i趴在桌子上正昏昏欲睡，裤子口袋里的手机突然响了，他抽出一点，瞥了一眼，是那个让他惦念了一整天的人发来的短信。

    “夫君，是不是没吃中饭？带你去吃东西要不要，赶紧下来~”

    “少来，你学校离这里十万八千里远，别逗我了。”后面跟个鄙视兮兮的表情。

    “真的啊，宝贝，我就在你教室下面，赶紧下来~”

    胤i捏着手机只犹豫了几秒钟，先是把东西一股脑地收拾进书包里，之后手中的笔一个不小心转到地上，然后弯下腰做捡笔状，再然后趁着老师转过身去做板书的时机悄无声息地拎着包从后门溜了出去，至于之后任课老师会不会大发脾气再去索校长那里告他一状他就管不了了。

    胤A就抱着胳膊靠在一楼楼梯口等他，胤i把书包甩下去，张开手冲着他就扑了下去，胤A笑着张开手接住他，却因为他冲下来的速度太快脚步不稳地抱着他后退几步，最后一起跌倒了下去。

    胤A揉着疼痛不已的背部，无奈捏捏压在身上把自己当肉垫的人的鼻子：“你要不要这么热情？”

    “你不喜欢？投怀送抱都不要，那算了。”胤i埋下头一口咬在他的肩膀上。

    “这是学校……”

    “哼！”

    “走吧，吃饭去。”胤A把他拉扯起来，拖着他往学校外头走。

    “你怎么进来的？还有我们要怎么出去？”

    胤A掳起袖子：“翻墙。”

    早就探好的地点下头搁着一堆废弃了的木头箱子，胤A熟练地爬上去，转头对胤i道：“我先跳过去，你小心一点，我在下面接着你。”之后动作敏捷地爬上墙头，三两下就翻了过去。

    胤i叹为观止，伸脚试了试那摇摇欲坠的箱子，一咬牙也爬了上去，虽然现在这具身体有些太过瘦弱了，好歹翻个墙这种事也难不倒他，倒是这一次又是故意地直接跳进了胤A怀里把他扑到地上，摔了个四仰八叉的。

    “小祖宗你能不能轻点，你是要谋杀亲夫啊？”胤A忍不住抱怨，在胤i一眼瞪过来的时候又赶紧改了口：“怎么说我也是你媳妇，你怎么就一点都不知道心疼的呢？”

    胤i抓过他的手上下左右瞧了瞧：“没有伤到哪里嘛，别装死了，赶紧起来，我快饿死了。”

    果然是个不懂疼媳妇的，胤A揉着他几乎可以想象必定是撞红了的屁股，无奈跟了上去。

    半个小时后，俩人坐在环境尚算良好的路边小店里大快朵颐，尤其是胤i几乎就没停过筷子，不停地往嘴里送东西，胤A看着他的动作，好笑问道：“殿下，你没吃中午饭的吗？”

    “你怎么知道？”胤i连头都没抬一下，专注在吃食上头。

    “有人告诉我的。”

    “多事的八公主跟四儿？”

    “他们哪有那么关心你。”

    “那就是宋美人？”

    “嗯，你刚才逃课他说已经帮你糊弄过去了，让你放心吃。”

    “美人真是个好孩子，”胤i接过胤A递过来的纸巾抹抹嘴，满脸严肃道：“孤以后定要给他找个好人家嫁出去。”

    “你别，他要再嫁了我家就真要绝后了，殿下你行行好吧……”

    “迂腐。”

    “好嘛，就当我迂腐好了，不过殿下，你今天是想我想得吃不下饭吗？”胤A眨眨眼，摆明了在挑逗他。

    胤i一摊手，干脆承认：“是。”

    “啊？”这么直白？

    “想你上了大学可以风流潇洒了，爷还每天早出晚归地念书，太不公平。”

    就知道没那么好的事，胤A摇摇头：“上了大学也是要念书的，而且殿下你放心，我不会勾搭小姑娘的，男人也不会。”

    “切~那你今天是来做什么的？开学第一天就逃课？”

    “下午没课啊殿下，今天是开学典礼，本来我打算先回宫去的，结果收到美人的短信说你不吃饭才来看看你。”

    “算了，原谅你。”显然的，胤i对他的解释很受用，还难得主动地夹了一筷子菜到他碗里示意他吃。

    胤A对他的体贴同样很受用，大口把他夹过来的菜给吞了下去，然后舔舔嘴唇做出一副很享受的表情。

    胤i很高兴，又夹了一筷子，这一次直接送到了他的嘴边，胤A一口咬住，挑眉眨眼。

    这番你侬我侬的**到吃饱喝足已经是一个多小时之后的事情，胤i摸出手机想看时间，却发现上头全是未接来电，都是何特助打来的，至于么，不就失踪了一会儿。

    胤A拍拍他的脑袋：“你还是给他回个电话吧，人家也是矜矜业业，谁让你这位皇太子殿下这么难伺候。”

    好吧，胤i无奈回拨过去，那头的人都快急疯了：“殿下您在哪？出大事了您赶紧回宫，女皇陛下正到处找您！”

    胤i有些疑惑问道：“出什么大事了？”

    “一时半会地也说不清楚您告诉我您在哪我去接您吧。”

    胤i报了个地址过去就挂断了电话，问胤A，对方同样满脸茫然。

    皇太子的专车五分钟之后就出现在了他们面前，俩人刚上车，何玉柱就满头大汗快速把事情说了一遍：“有人在网上爆料说您给国会的那些文件盖章用的女皇金印是假的，这几个月国会通过的法案全都不能生效，我本来以为是有人造谣，但是刚刚内阁那边已经打电话过来说盖的章子可能真的有问题，女皇陛下让您现在赶紧回去。”

    胤i与胤A面面相觑，金印是假的？

    瑞哲亲王！

    胤i第一反应，自己似乎好像又被那该死的亲王给阴了！

    作者有话要说：这文快完结了



☆、金印风波

　　车子刚在乾清宫门口停下，胤T就迎了出来：“你们都知道了？”
　　胤i点了点头,好笑地瞥他一眼：“你舍得回宫了？”
　　胤T无语：“二哥,你现在还有心情开玩笑呢？”
　　“天有没塌下来,就算天塌下来也是两眼一闭双腿一蹬的事情。”胤i满不在乎地说着,大步走了进去。
　　
　　女皇陛下的样子很焦虑,胤i宽慰了她几句让她不用担心，何玉柱把那装着金印地盒子端了过来。
　　“妈咪你看看，是不是你原来那个？”
　　女皇接过金印仔细看了片刻，迷茫地摇摇头：“我认不出来，这个金印在我这里没多久就交给你小叔了，我没多大印象了。”
　　胤T也疑惑地凑了过来，一边看一边自言自语：“之前我有仔细检查过应该是没问题的啊，怎么会是假的呢……”
　　“盖个章子试试,”胤A提醒道：“我刚才打电话去问过了，说是只有很小的差别，这么看是看不出来的。”
　　胤i接过金印，在白纸上用力按了下去，与胤A手机里收到的金印图案一番对比：“啊，这里，左上角这个地方没有连起来，看起来就像磕掉了一块似的。”
　　“那要怎么办……”
　　胤i甩了甩头：“把真的金印弄来直接磕成这样，对外就说是金印掉地上砸出来的，不是假的。”
　　“可是真的金印还在小叔手里。”胤T无奈提醒他，要有那么好弄到手，他上次就不会拿个假的来糊弄他们了。
　　“我知道，”胤i轻哼了哼：“我有办法让他交出来。”
　　胤A怀疑地看他一眼，胤i笑着揽着他的肩给女皇与胤T留下句“我们先回去了哈”就回了毓庆宫去。
　　
　　“你要打算怎么去跟瑞哲亲王开口？金印交接的时候你是在那文件上签过字的，他不会承认的吧？”
　　“先不说那个，”胤i笑眯眯地把胤A按坐在沙发上，跪到他身上：“太子妃，哦，不对，这个太子妃的身份还有待商榷，既然那金印是假的，也就是说这段时间里通过的所有法案通通无效，那么是不是我们的婚姻也是无效的？”
　　胤A一愣，他倒是把这事给忘了，顿时心中警铃大作：“你想怎样？”
　　“孤想过了，若是孤承认真的金印不小心弄丢了那金印是假的，最多也就是公开向全国人民道歉然后拱手让出皇太子的位置，这样一来孤便是自由了，而同时孤却有了重新选择另一半的机会……”
　　“停！”胤A大声打断他的话，用力掐住了他的手腕：“你说真的？！”
　　“如果是真的呢？”胤i笑眯眯问道。
　　“那我现在就掐死你。”胤A说着就把他扯了下来，按进怀里双手就上了他的脖子，渐渐收紧。
　　胤i不介意地往他身上贴，揽下他的脖子从下巴蹭到嘴角。
　　“骗你的。”
　　“你想怎样？”
　　“亲一口就告诉你。”
　　胤A无奈，托住他的脑袋就来了个深吻，半响过后才恋恋不舍地放开，再舔舔他嘴角的银丝：“现在可以说了吧。”
　　“要是坐实了那金印是假的，肯定会有人会说我们的婚姻是无效的吧，就冲这一点我也不能让他得逞了。”
　　“所以呢？”
　　胤i眨眨眼睛：“找亲王妃谈谈。”
　　
　　亲王妃每周三下午都会去郊区的皇家俱乐部打网球，胤i光明正大地又翘了一下午的课之后在俱乐部门口等了她足足两小时，在他快没了耐心正昏昏欲睡的时候，珠光宝气的贵妇人才终于是袅袅婷婷地走了出来。
　　何玉柱赶紧示意司机把车子开过去，车窗放下，胤i笑得灿烂地与对方招呼：“小婶婶，好久不见，能聊几句吗？”
　　亲王妃有些诧异，犹豫了片刻拉开车门上了车。
　　“殿下今天怎么会来这里？”
　　亲王妃很客气，胤i把手中的信递给她，笑道：“堂兄给您的。”
　　提到那玉米王子，亲王妃的神色很明显的黯然了几分，甚至是有些忧伤，在看过那信之后更是重重叹了几口气。
　　“堂兄说什么了吗？”{书_香}门第小腐发布
　　“他在非洲过得很好，让我不用挂念。”
　　胤i勾起嘴角，突然伸手过去抽出了她手里捏着的信，在亲王妃惊讶地目光注视下，揉成一团直接扔进了垃圾篓里。
　　“您做什么？”
　　“小婶婶，孤来找你自然是有目的的，帮孤一个忙如何？”说是要她帮忙，胤i的眼里流露出的意思却是显而易见的威胁。
　　亲王妃有些不悦，声音也跟着冷了下去：“您到底想怎样？”
　　“很简单的，帮孤把真的女皇金印拿回来。”
　　“殿下在说笑吧，女皇金印您不是早就拿回去了？”
　　胤i撇撇嘴：“小叔不厚道，拿个假的金印欺孤，如今事情被揭穿，小婶还要帮着他糊弄孤吗？”
　　“我不知道您在说什么。”
　　亲王妃装傻，胤i轻哂：“小婶，小叔在外头拈花惹草弄得一身骚，您还这么对他不离不弃值得吗？连堂兄都受不了他跑去了非洲您又何必执着于他？”
　　“抱歉，我还有事，失陪。”
　　亲王妃说着就去拉车门想下车，胤i打了两个响指：“小婶别急嘛，孤话还没说完呢，堂兄如今在非洲过得不错您原本该宽心才对，不过之后会不会发生什么，孤可就不敢保证了。”
　　“你这话是什么意思？”亲王妃猛地转过头，愤怒地瞪着他。
　　胤i哈哈一笑，而后迅速敛了笑容：“意思就是堂兄没头没脑这么跑去非洲，您就要做好随时失去这个儿子的准备，孤可不是在吓唬你。”
　　这就是赤-裸-裸的威胁和吓唬！
　　亲王妃的脸色沉了下去，手指抠紧了车门，明显是动摇了，却又有些下不了决心。
　　“小婶婶，有些事情若要人不知除非己莫为，小叔是怎么对孤的，孤同样可以在他儿子身上报复回来，不要以为去了非洲就是山高皇帝远，只要孤想，他就算躲到月球上去也是白搭。”
　　“我给您！您要的金印三天之内我帮您弄来，您不要动我儿子！”
　　若是以前胤i这么说亲王妃未必会放在心上，但是一想到他娶的那位太子妃是宋家的大少爷，亲王妃到底还是怕了，被迫答应了下来。
　　胤i满意地点点头：“小婶果然好说话，谢了。”
　　亲王妃无意再多说，拉开车门就下了去，上了等在后头的自己的车离开。
　　胤i叹了口气，吩咐司机开车回了宫去。
　　
　　胤i进门的时候，胤G与胤T正在毓庆宫的前院里头打篮球，一个带球过人，另一个张开双手见拦不住干脆扑上去直接搂住了对方的腰，然后球滚了，他们俩也因为用力过猛滚成一团摔倒在了地上。
　　胤i摇摇头：“你们几岁？”
　　胤T从胤G身上爬起来，扑到胤i身边：“二哥，事情怎么样了？”
　　胤i奇怪地看他一眼：“你这么关心这事做什么？”
　　“哎哎，怎么说我也有点责任，要是我那个时候检查仔细点说不定他就不会得逞了，而且嘛，好歹我们两辈子兄弟，你要是有个三长两短我也会担心的啊。”
　　“狗嘴里吐不出象牙来，”胤i按着他的脑袋推开他，冲后面的胤G打了个招呼：“哟~四儿今天怎么进宫来了？”
　　“八公主要回娘家，陪他回来的，怕他孤枕难眠。”
　　胤T转过头狠狠瞪他，胤G装作没看见地转开眼，胤i噗嗤一下被逗笑了，而后挥挥手：“别当着爷的面打情骂俏，对了爷的太子妃呢？怎么只有你们俩在？”
　　“太子妃办事情去了，说您要是回来了先喝下午茶吃点心，晚上回来陪你吃饭，还有不要太想他。”胤G面不改色地转达胤A的话，胤i却是有些不好意思地横了他一眼，大步进了殿里去。
　　
　　胤T走过来拧住胤G的耳朵，恶狠狠道：“谁让你在二哥面前乱说的？”
　　“八公主，你不会是被当年那位八福晋给传染了吧？”胤G双手搂着他的小蛮腰把他拉进怀里。
　　“什么意思？”
　　“母老虎……”
　　“泥垢！”
　　
　　胤A一直到晚饭的时候才回来，直接掠过胤T与胤G，无视二人的打招呼弯下腰与正在大快朵颐的胤i来了个贴面礼：“宝贝儿，想哥哥了没有。”
　　“死鬼，你去哪里了？”
　　“去给你办事啊，宝贝儿。”
　　“亲亲，辛苦了~”
　　“为了宝贝什么都不辛苦~”
　　胤T只觉得胃里一阵翻江倒海，做了个夸张的干呕动作，胤G给他拍背顺气：“我们下次还是去陪女皇吃饭吧。”要不迟早得恶心死。
　　胤i冷冷一哼：“八公主，你怀孕了吗？”
　　胤G皱眉：“二哥，你别乱说，我跟八公主都还小，没你想得那么随便。”
　　“你就装吧。”
　　“都闭嘴好嘛？！”胤T受不了地转移话题，问胤A：“大哥你今天做什么去了？”
　　胤A在胤i身边坐下，吃过他亲自夹到嘴边的菜，才慢悠悠地开口道：“我爷爷与国会首席大法官有几分交情，今天我跟着爷爷去见他求他帮忙先稳住国会那些人，宽限几天会给他们一个答复的。”
　　“他们答应了？”胤i说着又一筷子菜送了过去。
　　胤A很受用地接嘴，顺便抛个媚眼过去：“答应了，不过也很只有一个星期的时间，你那边怎么样了？”
　　“那就行了，一个星期足够了，亲王妃说三天之内会把金印给我弄来。”
　　胤G有些怀疑问道：“你竟然要拿人儿子威胁，直接找那位亲王不就行了，干嘛要拐弯抹角地去找亲王妃？”
　　“那家伙是个冷血动物，找他有什么用？他会管他儿子死活吗？再说了，你懂啥，到底还是当妈的心疼儿子，自古以来，爹什么的都是混蛋……”
　　“没错没错。”胤A与胤T附和着点头，深以为然。
　　胤G抽了抽嘴角，说得就跟你们没当过爹一样




☆、现世报应

　　亲王妃说要三天的时间，实际上第二天就帮胤i弄来了他要的金印,这一次胤i叫了专家来鉴定过确认了是真的无误才收了下来,之后笑眯眯地恭送她上车离开,回头冲胤A打了个响指。
　　“搞定。”
　　胤A摸摸他的脑袋：“这就行了,不用担心了。”
　　“就没担心过,可恨太便宜那位无耻的亲王了。”胤i踩他一脚，再白他一眼，转身进了去。
　　无辜中枪的胤A有些莫名其妙地追上去，按住胤i的肩膀：“殿下……”
　　胤i连头都没回，开了电视就窝进了沙发里头，摆明了不理他。
　　“殿下……”胤A抬高了声音再次喊他。
　　胤i手中咬了一半的薯条塞到他嘴里去：“吃东西，闭嘴。”
　　“少吃点垃圾食品，”胤A吐掉嘴里的东西,又把他手里的也抢走扔到一边，不依不饶地贴上去，脑袋枕上他的肩膀，侧过头亲亲他的脸：“殿下，你不会是产生了某些不太好的联想吧？”
　　胤i一声冷哼：“你倒挺有自知之明。”
　　果然是这样，胤A有些无力地争辩：“殿下，我跟那位瑞哲亲王绝对不一样。”
　　“半斤八两，”胤i目光冷冷地横他一眼：“你敢说你以前对我做过的那些事情能比他高尚多少？”
　　“啊啊……忘了吧，”胤A打哈哈，有些心虚地揽紧了胤i的腰：“宝贝，你这样迁怒我是不对的。”
　　胤i拧着他的耳朵把他拉下来：“少得了便宜还卖乖，爷现在就是看你不爽！”
　　“好吧好吧，你想怎样就怎样吧，想打想骂都随你了。”
　　胤A满脸无辜，举双手投降，眼睁睁地看着胤i，一副我为鱼肉任人宰割的模样。
　　胤i抡起的拳头在空中停留片刻，最后怏怏收了回来：“滚远点。”
　　“别生气，”胤A拉起胤i的手，在自己脸上缓缓摩挲，哀求他：“别生气了好不好？”
　　“没生气。”胤i垂下了眼，看你这样哪里还生气得起来。
　　胤A盯着他的眼睛看了三秒，揽下他就亲了上去。
　　“王八蛋……”胤i愤愤不平地在他腰上掐了一把，就随他去了。
　　
　　金印风波来得快去得也快，原本闹得沸沸扬扬最后在胤A拜托宋爷爷的帮忙下悄无声息地就压了下去，加上胤i咬死了那就是真的金印不过是被自己不小心磕了，而瑞哲亲王也拿不出其他证据其他人自然拿他没办法，这事就么过去了，只不过胤i却是因此更加坚定了要彻底将他弄死的决心，两天一个电话的给远在意大利的巧克力堂兄打电话，催着他的姘头帮自己办事。
　　原本有些消极怠工的堂兄姘头在某天半夜正与堂兄奋力‘办事’的时候收到胤i恶意打过来的骚扰电话，连摔三次又锲而不舍的响起之后终于是忍无可忍，答应他在一个月之内给他个答复，胤i才终于是满意了放过了他。
　　放下电话的胤i连打了三个喷嚏，纳闷道：“怎么夏天也会感冒……”
　　胤A好笑地探手过去试试他的额头，道：“哪里是感冒，怕是堂兄和他姘头在诅咒你吧，谁让你挑这个时候给人家打电话，要是害的人家阳|痿你罪过大了。”
　　“谁让他们一直跟我打马虎眼。”胤i撇撇嘴。
　　胤A贼笑嘻嘻地摸上他的腰：“行了你，怎么说也是人家在帮我们，你就别这么嚣张了。”
　　“干嘛？”胤i怀疑地看他一眼：“你帮他们说话干嘛？你看上堂兄了？还是他姘头？”
　　胤A无语：“你到底想到哪里去了？除了你我还能看上谁？”
　　“那谁知道……”
　　胤i话没说完，下一秒就被胤A扑到了床上，一手从衣下撩开，直接肌肤想贴摸了上去。
　　胤i轻哼了哼，扭了扭身子，屈起脚在他下|身蹭了蹭，催促他：“动作快点。”
　　“你可真热情……”
　　“废话少说，不做就滚。”
　　“我可舍不得。”
　　胤A一颗一颗剥下他的衬衣扣子，低下头就咬住了一边红润，在他卖力地舔|弄之下，胤i很快就起了反应，急促的呼吸，胸膛剧烈的起伏，双手插|进了埋头在自己胸前人的黑发里头，用力抓了紧。
　　房间里暧昧的氛围渐渐浓厚，直到……
　　
　　直到大门被人一脚踹开，冲进来的俩人先是一愣，片刻过后猛地转过身，非礼勿视。
　　胤A被这突如其来的动静惊得原本蓄势待发的东西瞬间萎了，胤i则直接把手边的枕头朝俩人砸了过去，顺便骂道：“你们怎么回事？进门不会先敲门的？规矩怎么学的？越活越回去了是不是？！”
　　胤T举高双手表示自己无辜：“我有敲过门你们没反应，我看门虚掩着就进来了绝对不是想偷窥。”
　　胤G点头附和：“我什么都没做过，我跟着他进来的。”
　　“滚出去！”
　　胤G拉着胤T就出了去。
　　“切~有什么了不起，给我看我还不爱看，看一次要洗三天眼。”
　　胤T愤愤不平地抱怨，胤G无奈按住他的肩膀：“你是好日子过太久了忘了二哥是个什么脾气的？”
　　胤T撇撇嘴：“连你也怕他？”
　　“我不是怕他，不过他们怎么说也是我们哥哥，尊重他们是应该的。”
　　“哎哟，哥哥，你还是我哥哥呢，你有爱护过我吗？”
　　“……”胤G动了动嘴唇，决定不跟他争辩。
　　“怎么没话说了？不说话了？”
　　胤G不说话，只是突然笑了起来。
　　胤T皱眉：“你笑什么？”
　　胤G无奈道:“八公主，爷觉得你现在这样挺可爱的。”
　　“你什么意思？”
　　“比起你以前笑里藏刀我倒是挺喜欢你这样牙尖嘴利不饶人的样子。”
　　胤T一下噎住，然后……微微红了脸。
　　“滚！花言巧语！”
　　
　　胤i不爽地拉着衣服，忍不了地诅咒进来捣蛋的两个小讨厌鬼，胤A趴在他身上，半天没动过身。
　　胤i推推他的肩膀：“你傻了？”
　　“我终于理解堂兄姘头的感觉了，真是现世报。”可是去给人捣蛋的明明是胤i，为什么偏偏要报应在他身上啊？
　　“赶紧起来，赖死也没用。”
　　“保成……”
　　胤i同情地揉揉他的脑袋：“起来，你以为就你一个人难受，我也难受好不好，大不了一会抓着那俩小王八蛋揪一顿好了。”
　　胤A不甘心地按着胤i又亲亲摸摸了一番才不情不愿地坐起身，开始穿衣服。
　　胤i好笑地从床上爬了起来，贴到他身上去，让他给自己穿。
　　胤A推开他：“一边去，自己穿，要不就让他们等两个小时再进来。”
　　“无耻！”另一个枕头同样砸胤A身上去了。
　　
　　十分钟之后，胤T与胤G再次被叫进去的时候那俩已经把衣服穿了起来，胤i懒洋洋地窝在胤A怀里，问他们道：“你们突然跑来是有什么事？”
　　胤T用力点点头，双手奉上手中报纸：“二哥自己看，天大的好消息。”
　　胤i挑眉接过，头版头条“东海突发剧烈海啸引致钻井平台爆炸原油泄漏”。
　　“哇哦，这什么时候的事情？”
　　“昨天半夜，”胤T狡黠一笑：“这是今早最早的早报，那位瑞哲亲王这次惨大了，油田开发才刚刚开始就出了这样的事情，这次看他怎么办。”
　　“这次是天要亡他了。”打完电话与人确认过事情的胤A冲胤i点了点头。
　　胤i用力合上报纸，很好，这次一定要彻底搞垮他，连老天爷都在帮他们，没道理不好好利用，他笑眯眯地摸摸胤T的脑袋：“Good，八公主，看在你给了爷一个好消息的份上，爷原谅你的莽撞了。”
　　胤T指指胤G：“你谢他爹吧，这次事情传播这么迅速都是他家爹推波助澜的。”
　　胤G摊手：“快换届选举了。”这个节骨眼上出了这种事情，孔家一党怕是头都大了，作为对手的不拿来大做文章那当然是不可能的。
　　
　　胤T与胤G离去之后，胤A再次把胤i扑倒：“殿下，我们继续刚才的事情吧。”
　　“不要，”胤i推开他：“现在没兴趣。”
　　胤A把他抱进怀里：“怎么？看瑞哲亲王快倒了这么兴奋？”
　　“没错，就跟当年看你倒大霉了一样。”
　　“你怎么又扯到我身上来了……”
　　胤i反手拍拍他的脸：“开玩笑的，其实爷是无所谓了，不过他一天不倒台妈咪一天都是提心吊胆的，让妈咪过点舒心日子也好。”
　　“你对女皇陛下挺好的嘛？”
　　胤i想了想，认真点头：“她对我也很好。”
　　谁对他好他就对谁好，在感情方面来说，胤i其实是有一套很直来直往简单单纯式的衡量标准，只可惜，对他好的不多所以能让他付出真心的也不多。
　　胤A有些心酸地摸摸他的脸：“既然这样，你就帮她多分担一点好了。”
　　胤i抓下他的手用力咬上一口：“不用你说。”
　　
　　                        
作者有话要说：下章正文完结，明天开个新文




☆、完结之章

　　油田泄漏，股价大跌,银行逼债上门,公司破产,宋家趁机全面收购,祸不单行,瑞哲亲王当年雇人在瑞慈皇太子夫妇专车上做手脚造成皇太子夫妇双双死于车祸的事情先是在网上被人爆出，公众一片哗然之下没几天确实的证据就被人匿名寄到了内阁办公厅。
　　罪证确凿之下瑞哲亲王锒铛入狱，下半辈子都只能在里头度过。
　　孔家政党受到牵连，在接下来的换届选举中溃不成军，胤G他爸陈议员及所在政党以积极向上的良好形象及一系列诚心诚意的政治主张改革提纲得到了大多数选民的支持，顺利上台。
　　胤i代女皇陛下主持首相上任仪式，郑重地在授权书上盖下女皇金印。
　　因为瑞哲亲王一事，皇室的声誉虽然受损,然年轻诚善的皇太子殿下人气却反倒是日益高涨，越来越多的社会各阶级人士公开表达对皇太子殿下的支持与热爱，甚至有人提议皇太子直接登基全面执行皇帝职权，一时倒也得到了不少人的附和。
　　
　　于是在某天，女皇陛下与索校长手牵手来到胤i面前，表示自己年纪大了该到了享福的时候，皇位就交给你了，我与你干爹要去周游世界的时候，胤i除了有一点点的失落，更多的却是有种就知道会这样的觉悟。
　　“妈咪，你以前还说带我一块离开这呢，这会儿就不要我了。”
　　女皇摸摸他的脑袋：“宝贝乖，以前是以前，现在你小叔威胁不到你了，你又有了宋家这个大靠山，妈咪现在很放心。”
　　“所以你就不要我了？”胤i说着狠狠瞪一眼索额图，就知道你居心不良，果然是打了女皇的主意。
　　索额图羞涩地移开目光，却是用力握紧了女皇的手。
　　“不是不要你，妈咪过个一年半载就会回来看你的。”女皇保证道，然后在胤i的万般怨念之下毅然弃皇位去了外头潇洒人生。
　　
　　虽然不情愿，最后胤i还是不得不硬着头皮戴上了皇帝桂冠，带着自己的太子妃，哦不，现在是皇后了，从毓庆宫搬去了乾清宫居住。
　　皇帝登基了，皇后册封了，民众又开始热议下一任的皇位继承人该怎么办，虽然话说出来不好听，但皇后，他还确实就是只不会下蛋的鸡，而皇室，却显然是不能没有子嗣的。
　　胤A忍着满头黑线看完了网上那些恨不得给自己变个性再造个子宫的疯狂想法，最后狠狠按掉屏幕转过头把新任皇帝陛下扑上了床。
　　“他们真是拎不清状况，要生也该是你给爷生！”
　　胤i踹他一脚：“滚！就算是你压的爷名义上你还是爷的皇后，真等哪天男人与男人可以生孩子了，你不给爷生个篮球队出来，爷就广开后宫，封妃纳妾！”
　　胤i这人就是有个毛病，心里再喜欢嘴上说出来也不是那么回事，要从他嘴里头听到一句好听的，往往不是那么容易，不使些非常手段出来，那显然是不现实的。
　　于是胤A低下头就堵住了他的嘴，用嘴巴。
　　两个小时之后，在把怀中人狠狠蹂躏疼爱过一番之后，已经软成一团泥的胤i才闭着眼睛靠在他身上手指掐着他的肉，不甘不愿地说了几句他爱听的，胤A受用地搂紧自己的夫君，美美地睡了过去。
　　
　　不管网上有再多匪夷所思异想天开的诡异提议，皇嗣的事情终究还是要解决的，胤i一番思索过后，把已经十三岁出落得亭亭玉立婀娜有致的胤T叫了来，猥琐地摸了摸他平坦的小腹，在胤G受不了地把人从魔爪中解救出来之时才笑眯眯地说出了自己的目的：“八公主，四儿，你们的第一个孩子，爷预订了啊。”
　　“不……”
　　胤T下意识地想拒绝，才说出口就被胤A打断：“八公主，这事呢，跟你说其实只是通知你一句，实际上呢按照皇家继承法，你生出来的孩子就是第一顺位的继承人，不过因为你是出嫁而不是四儿入赘，所以这孩子呢就只能收到我们名下来养了。”
　　你们也太无耻了，人婚还没结就开始觊觎人肚皮，胤T与胤G狠狠鄙视他们一番，最后却也是是不得不被迫点了头。
　　当然，真正等到几年后他们的第一个孩子出世的时候，他们会很感激胤i与胤A帮他们接下这个烫手山芋且几乎是打包双手奉上，当然这些都是后话。
　　
　　胤T自升上初中身材发育特别是初那啥来了之后就对自己这辈子女人的身份有了深刻的认识，除了刚开始那会儿还有些抵触，后来慢慢也就习惯了。
　　倒是胤G，看着八公主一天比一天出落的漂亮，一天比一天身材更加妖娆，落在他身上各种各样的暧昧目光越来越多，而他还有些不自觉地大大咧咧不顾忌，终于是不得不担当起了护花使者的工作，鞍前马后地跟着提醒，防火防盗防色狼，心里却是猥琐地一天一天算计着八公主距离成年还有多少天，距离嫁进他家门还有多少天，如此一来每每被胤i嘲笑欲求不满面上鄙视不屑心头却是在泣血。
　　
　　胤i继承皇位的第二年去了一趟非洲，名义上是与非洲诸土著酋长国做交流，实际却是去考察自己的生意，土著王子如今已经是土著国王，把他的矿场经营得红红火火，并发展了附业砖石加工珠宝制造，胤i视察过工厂之后表示满意，给土著国王的分成又提高了一些作为报答。
　　玉米王子如今也成了土著王子的皇后，凭着自己温和乖巧的良好形象也基本得到了土著酋长国人民的认同，在这里过得也算如鱼得水乐不思蜀。
　　提到已经入了狱的瑞哲亲王，玉米王子也只是淡淡一笑，表示在来这里之时就已经与他断了父子关系不会管他死活，倒是有可能打算把母亲也接来共聚天伦。
　　胤i语重心长地拍拍他的肩，第一次真心诚意地祝福他以后都能有个幸福人生。
　　
　　因为嫁入了皇室，胤A自动放弃了家族财产的继承权，而宋美人却在事到临头的时候留书出走一个人跑去了欧洲说是要去做流浪艺术家寻找真爱不找到就不回来，最后宋家的继承权落到了那不着调的双胞胎姐妹花皇太子的头号粉丝身上，两个小姑娘从此走上了变身女强人的道路。
　　胤i原本以为自己娶了个高富帅，结果到头来他却是近乎净身出户一毛钱都没捞着，为此很是势利眼地冷落了他一阵，任凭他怎么撒娇哀求卖萌耍横都没用，嫁进皇室这么久，胤A终于是第一次真正遭遇到了家庭冷暴力。
　　适逢胤A的大学有去国外做交换的机会，胤A憋气之下也没有通知胤i就默默申请参加考试通过之后办了签证买了机票就走了。
　　等到胤i反应过来时人已经到了地球另一端。书_香}门第囡/小发布
　　孔婉柔打电话过来把胤i一顿臭骂，说他不疼媳妇，有了钱就变坏，跟外头那些个臭男人一个样，胤i直接摔了电话，发了条短信过去，也不管这个号码是不是已经停了机。
　　“要么三天之内滚回来，要么这辈子都别回来。”
　　胤A当然不会回来的，手机卡在上机之前就被他给扔了，他压根就没看到那短信。
　　一个月之后，郁郁寡欢的胤i被胤G与胤T打包扔上了飞机，连何玉柱都没让跟着去。
　　胤A接到通知在机场把可怜兮兮一个人缩在角落里茫然不知该去哪里的胤i接回家，一番狠狠疼爱之后把满腹委屈的人搂进怀里，在他的咒骂声中一遍一遍温柔亲他的眼。
　　胤i说他不是故意冷落他，跟他闹着玩儿他还当真了。
　　胤A说你闹着玩这次也闹太大了，有你这么一玩几个月的吗？
　　胤i说谁让你跟漂亮妹妹眉来眼去，还不许人生气啊？
　　胤A无语，我什么时候跟漂亮妹妹眉来眼去了？然后猛地想起他说的似乎是在大学圣诞节舞会自己出于礼貌与前来邀约的小学妹跳了一曲结果好巧不巧被来找他的人看到……
　　胤A无奈，原本以为胤i根本不在意，但其实他根本就是个醋坛子，而自己，却也是拿他半点办法没有，他只要稍稍冷落就慌了神，才会这样与他闹别扭。
　　他们这辈子，也不知道到底是谁吃定了谁。
　　
　　胤A的交流学习要半年，既然来了就不能这么回去，胤i一个电话打回去，让八公主帮着自己给国会那些老家伙戳章子，顺便给学校请个假就在这住了下来。
　　因为在这里没有几个人知道他们的身份，胤A逢人就搂着胤i说这是自己老婆，胤i心中鄙视面上却没有揭穿他让他过嘴瘾，偶尔心情大好还会亲自下厨给他做吃的等他下课回来吃，虽然厨艺惨不忍睹，胤A却是吃的热泪盈眶，心道自己果真是娶了个贤惠的好老婆，有妻如此，夫复何求。
　　这样的好日子实际只过了三个月，某个周末的早晨，胤A搂着胤i正睡得香甜，电话铃声突然响起，那头胤G的声音头一次如此焦急。
　　“你们能回来吗？来劝劝八公主好不好？”
　　胤i不解：“劝什么？”
　　“那个……就是那个……”胤G支吾了半天，最后在胤i没了耐心就要挂电话的时候才说了出来：“八公主怀孕了，说要去医院打胎，你们赶紧回来，第一个孩子是你们的，打了就没了！”
　　“……”
　　胤A与胤i对视一眼，认命地爬起床订机票去了机场，再要晚一点，他们的大侄子，哦不，是儿子，可就要没命了……
　　                        
作者有话要说：正文完结了，还有两个番外
开了个新文，之前写过一个琼瑶文，后来因为一些原因草草完结了，这次开过了一篇，捧个场吧




☆、番外之一

作者有话要说：支持一下新文
                        
　　第六十一章 番外之一
　　这一年，胤G十六,胤T十五,离法定成年还差了一年,然而八公主他却怀孕了。
　　胤i与胤A俩个接到电话万里迢迢赶回国,一下飞机就赶去医院,胤G与胤T正在扯皮，一个表示没脸见人非打了孩子不可，一个说怎么也是一条生命你当妈的咋就这么狠心。
　　胤i一个爆栗敲在胤G脑袋上：“你手脚倒是挺快。”
　　“喝酒误事，喝酒误事……”胤G不停摇头，显然是有些冤枉。
　　胤T不屑撇了撇嘴，在他看来，对方却是蓄谋已久，还一击即中。
　　
　　其实胤G与胤T的开始是很自然而然的事情,所谓青梅竹马日久生情，从两看相厌到看对眼往往就是那么一瞬间的灵光乍现，就通了窍。
　　再后来的事情似乎就很顺理成章了，反正也是有婚约在身，在外人眼里看来是名正言顺的一对，除了年纪尚小诸多不便，俩人也就这么别别扭扭地谈起了恋爱，连个正式确定关系表白的过程都给省了。
　　说是别别扭扭，其实是单方面的，心里有疙瘩的那个人始终是胤T，以前的那些恩恩怨怨要想完全不介怀，他又不是圣人怎么可能，也因此，虽然是动了心，到底还是心中有根刺，对着胤G也是不冷不热，往往前一刻还有说有笑，下一秒又突然不理不睬。
　　胤G对他的态度其实是有些窝火的，刚开始想想便也忍了，谁叫人这辈子是女孩子呢，又是自己先动的心，而且自己以前做的那些也确实有些不厚道，于是让着吧。
　　然而胤G到底是做过皇帝的人，脾气自然不会小，胤T这样反复不定次数多了，他心里窝着的那团火不但没有熄灭反倒是越烧越炽，最后忍无可忍之下俩人摊牌。
　　胤G问胤T你到底想怎样？爷还从来不知道你也是个这么别扭的人？
　　胤T只回了他三个字“滚”和“分手”，于是胤G就走了，当然不是滚了，是甩手而去了。
　　就这样俩人冷战了足足三个月，在胤i已经开始思索着是不是该给他们灌点那啥药直接关小黑屋里让他们自行解决的时候，却发生了一件小小的意外。
　　起因就是那个对胤G一直念念不忘芳心暗许的日本公主木木子，十三四岁的木木子公主也到了叛逆的年纪，受不了皇室的诸多管教，某天自己偷了护照签证一个人搭飞机就跑了来找胤G，虽然胤G其实很不想惹这个大麻烦但也不得不硬着头皮收留了她总不能让她在异国他乡流落街头吧，于是木木子公主很高兴地就在胤G家里住了下来。
　　关于这位公主的事情，胤G原本第一时间就通知了胤i，要他联系日本皇室把公主领回去，然而胤i看到胤T那阴沉了几个月的小脸，眼珠子一转，不但没有帮胤G大事化小，反而是让胤A找了记者去了他家蹲点拍了几张他与木木子公主同进同出的照片再大事渲染一番，日本公主为爱走天涯，公主未婚夫脚踏两条船的绯闻一夜之间就成了各大八卦媒体的头版头条，而作为话题中心人物的胤G很自然地就被千夫所指成了众矢之的。
　　胤G再一次深刻体会到了人言可畏这句话的含义，且这次他还不能看不顺眼地就抄了禁了砍了，只能忍着。
　　胤T看着电视机屏幕里头面对众记者围追堵截始终保持面瘫样实则快憋出内伤的人终于是觉着舒坦了，在对方找上门来的时候也半点不觉意外，三个月来第一次冲他露出了笑脸。
　　胤G说我们和好吧。
　　胤T说怎么要爷陪你在公众面前演戏所以来求爷？
　　胤G摇摇头，你气也气够了，以前的事情爷做了就是做了，你还想这一辈子都跟爷翻旧账吗？不能抛下那些恩恩怨怨好好过日子？
　　胤T气恨不平，爷就是讨厌你这理所当然的态度，你说句软话会死？你像大哥那样态度好点会死？你连一句表白的话都没说过就想也不明不白地跟着你你以为你谁啊你？
　　说到底原来是忌讳这等事情，胤G实在是无奈了。
　　喋喋不休地争吵最终以胤G的让步告终，胤G无奈举白旗投降，在掏心掏费情深意切地一番表白之后保证以后尽量收敛脾气让着他不与他争吵最后俩人才这么又别别扭扭地和好了。
　　
　　再之后，八公主被拐上床，没了初恋初吻初夜直至未婚先孕都是胤i与胤A意料之外情理之中的事情，所以在接到胤G的电话赶回来的时候他们倒也没有多震惊，不过是觉得有些好笑而已。
　　胤T表示坚决丢不起这个人绝对不要这个孩子，最后却在胤i的威逼利诱之下，拿出了非洲矿场百分之十的股份当诱饵才让同样是财迷的他咬牙点了头。
　　虽然胤T与胤G是订过婚有过婚约的，但未婚先孕这等事情尤其胤T还未成年放在皇家始终是不光彩，于是奉行低调原则，胤T休学回了宫安心养胎去，从此大门不出二门不迈，每天吃了睡睡了吃，被人当祖宗一般供着，直到一年之后孩子呱呱落地，满月酒与新婚酒宴一块办了，才从宫里搬去了胤G家。
　　虽然这个孩子是要过继给胤i与胤A的，但是因为孩子还太小，胤i两个也不是有耐心伺候人的主，胤T便先把孩子给带了回去说是等孩子大一点满周岁之后再送回宫，毕竟是自己十月怀胎辛苦生下来的，要说舍不得那还确实是有一点点。
　　
　　胤G与胤T这辈子初为人父人母原本应当是很高兴的，但如果这个孩子不是那个人的话。
　　孩子生下来就不爱哭不爱动，每天除了睡觉几乎就不睁开眼，更不屑于吃胤T喂到嘴边的奶，胤T给自己做了千百遍的心理建设才决定亲自上阵给孩子喂奶，然这臭小子却是半点面子不给，按着他的脑袋都没用，整张小脸憋得通红，就是不往胤T身上靠，胤T掐也掐过了，打也打过了人家就是不屑于多看他一眼，最后胤T也没了耐心把他扔一边由着他自生自灭去。
　　最后还是胤G给泡了奶粉来喂给孩子吃，抱着这个生下来就比别人大一圈虽然是个婴孩却看着满脸世故老成且似乎不是他的错觉的孩子，胤G冷不丁地想到了当初他出于各种诡异心思看过的那些关于他与胤T之间不得不说的故事里头有过的一条黄金定律，但凡他与胤T穿到某个莫名其妙的地方，无论是他变成女人还是胤T变成女人，生出来的孩子，十之八九是……
　　不会吧？！
　　胤G抱头哀嚎，不应该啊！不会这么惨吧！
　　可惜事与愿违，天不遂人愿，虽然不想承认，但是胤G稍一试探便也确定了那孩子的身份，之后与胤T一说，胤T一副见了鬼的表情，惊得半天没回过神来。
　　把孩子杀了……那是不可能的，当务之急当然是扔的越远越好，既然他本来就该归胤i与胤A养，那就让他们去头疼去好了。
　　
　　于是当天晚上，胤T就心里火燎地带着孩子回了宫，往胤i怀里一塞，而后邪魅一笑：“二哥，以后好好疼他啊。”
　　胤i有些疑惑：“你不是舍不得孩子吗？怎么这么快就送回来了？”
　　胤T摇摇手：“哪能啊，说好了送给大哥二哥的，弟弟哪会那么小气。”
　　他话说完，便在胤i与胤A的面面相觑中趾高气昂神清气爽地离开。
　　胤i抱着那孩子大眼瞪小眼，才刚刚半岁大的孩子只能发出简单的音节，张着小嘴依依啊啊了半天，胤i才勉强听出来那漏了风的两个字。
　　“保……成……”
　　胤i先是愣住，片刻后怒吼声差点掀掉了乾清宫的房顶。
　　
　　踏出宫门的胤T狠狠打了个喷嚏，裹紧了身上的衣服，心中默默道：“大哥二哥，别怪弟弟不厚道，是你们自找的，早说当初打了他就没这么多事了嘛……”
　　




☆、番外之二

作者有话要说：这章只是个玩笑
支持一下新文
                        
　　某天早上，胤A睁开眼,发现身边是空的,胤i起床了？不应该啊,哪天不是自己先起来再抱着他又亲又揉把他弄醒,再伺候他起身更衣要不他绝对就是赖在床上不肯动的。
　　那么今天这是怎么一个情况？
　　“保成？……保成？”
　　胤A喊了两声没有人应,疑惑地揉着自己头发翻过身勾起地上扔的衣服想起来去外头找人，却突然从被子底下传来一声细小却透着浓重起床气的声音：“别吵！你想压死我！”
　　那似乎是……胤i的声音？
　　胤A惊讶地掀开被子，一个光裸着身体只有刚出生的婴儿半人那么大的小人儿背对着他，不耐烦地挥着手捂着自己的耳朵。
　　胤A震惊得半天没回过神来，揉揉眼睛再揉揉眼睛，面前仍然是那个一点点大的肉团。
　　他颤抖着伸出一根手指，小心翼翼地把人拨过来，彻底呆住。
　　这个还闭着眼睛睡得红光满面的粉娃娃可不就是胤i吗？！
　　
　　“你怎么变这么小了？！”
　　“你怎么变这么大了？！”
　　被胤A拍醒的胤i迷迷糊糊地爬起身,揉着眼睛与他对视，俩人几乎是异口同声地问出相似的问题，然后同时愣住。
　　胤A把似乎碰一碰就会碎了的胤i小心抱起来，扯了床毯子裹住他，抱到洗手间里让他自己看。
　　胤i惊愕地看看镜子里的自己，再看看他，再拿周围东西对比一番，心中惊涛骇浪翻滚，到最后捏紧了小拳头，竟是一句话都说不出来。
　　胤A满心复杂地两只手把他捧了起来，仔细打量他的神情，见他竟然红了眼眶，垂着眼睛不发一言，心中蓦地一痛，慌忙安慰道：“没关系的，没关系的，也许明天就变回来了。”
　　“要是……一直变不回来呢？”
　　“我会一直对你好的，我发誓。”
　　胤i有些感动地想往他身上扑，却悲剧地发现自己这身体连他的颈脖子都勾不住，最后只得怏怏作了罢。
　　
　　俩人都寄希望于这不过是他们一场荒诞不羁的梦，也许睡一觉再睁开眼就会变回原样，胤i不想让别人知道，他们连房门都没出，胤A小心把怀里看起来就像易碎的瓷娃娃一般的小太子以分外别扭古怪地姿势抱上床，拍拍他的小屁股。
　　“睡吧，醒了就没事了。”
　　胤i看一眼此刻相比自己堪比巨人的胤A，有些担忧道：“要是你睡着了一个翻身压死我了怎么办？”
　　胤A无奈，抱着被子窝沙发里去了。
　　
　　如此在房间里大门不出二门不迈饭都是叫何玉柱一个人送进来的过了三天，除了吃饭就是睡觉，胤i一次又一次充满希望的闭上眼，又一次又一次满脸失望的睁开眼，三天过后，终于是接受现实，他可能，也许，大概真的变不回去了。
　　“都怪你！都怪你！你这个大混蛋！我变成这样都是你害的！”
　　胤i小身体整个趴在胤A大腿上，拱着屁股在他身上一扭一扭，小拳头一下一下敲着他的大腿，胤A欲哭无泪，摊开手掌比了比，发现自己一掌就能包裹住他整个身体，心中百味杂陈。
　　胤i仰起小脑袋，盯着他，恶狠狠地问他：“为什么不说话？你嫌弃我了是不是？”
　　虽然这样的表情配在他现在这张团子脸上完全没有任何威胁力，胤A仍然是双手把他抱了起来，举到自己面前，凑上去亲了亲他的唇：“怎么可能啊。”
　　然后又有些怨念，胤i变这么小，别说那些xxoo之事了，连想亲一亲他都困难。
　　虽然，其实，他这么个粉雕玉琢的小团子模样其实很萌很可爱，胤A都舍不得给别人看到，但是这话他也不敢当着胤i的面说，他人虽小了，脾气可是一点都没小。
　　被这么一张放大的脸亲上来，胤i别别扭扭地红了脸，嘴里却依旧不饶人：“你少打哈哈！要不是你不知节制我会变成这样吗？！为什么变小的人不是你？！为什么？！为什么？！”
　　胤A无力争辩：“这个似乎没什么关系吧……”书_香、门第、囡/小发布
　　“就是有关系！就是有关系！”胤i愤愤不平地挣着两条小腿踹他的脸：“我都喊停了你还不停非要做！做！做！才把我做成这样！就是你！就是你！”
　　
　　对着乱发脾气的胤i，胤A真是一点办法都没有，更何况人家现在还变成这样了，胤A就算再不敢苟同他说的，却也仍然是举双手投降，恳切地承认错误，保证不会再犯。
　　“哼！”胤i不屑扭过头，不再理他。
　　胤A内流满脸，就算他想再犯，也得有那个机会吧，面前的胤i，他一个巴掌就捻得起来，这样要怎么再‘犯错’啊？！
　　别说做那种事情了，胤i现在路都走不了，需要靠人抱着，吃东西要人喂，上厕所也要人伺候，刚开始几天因为抱有会变回来的信心，胤i倒也没觉得多难堪，后来希望破灭之后心里就不痛快起来，开始跟胤A闹别扭，对他不搭不理，趁着他不注意就扭着身子蹭到沙发后头窗帘后头床底下躲起来，然后冷眼看着他急得团团转满房间的找人。
　　胤A每每翻箱倒柜把小祖宗从各个旮旯里翻出来，抱着他一阵心有余悸，可胤i却是一副满不在乎的模样，于是胤A不得不一遍又一遍地对天起誓无论他变成什么样都绝对不会嫌弃他不会厌烦他不会有二心。
　　胤i闹了一阵脾气想想又没意思，气死了他也是跟自己过不去，于是眼一闭心一横便接受了现实，开始毫无保留地压榨胤A，吃喝拉撒睡都靠他伺候，二十四小时要他跟在身边。
　　
　　因为怕事情传出去惹人议论，胤A干脆去办了休学手续，悄悄带着胤i去了他家的私人岛屿隐居。
　　因为胤i身体太小，只能穿最小号的婴儿装，吃东西也需要胤A一点一点搅碎了再喂给他吃，胤A每每把他抱在怀里或是给他喂餐的时候总有一种当奶爸的错觉，要命的是三个月过去，这小娃娃还一点长大的迹象都没有，他们的最后一点希望也落空了。
　　吃饱喝足的胤i打了个饱嗝，自动自觉地爬进胤A怀里，找了个最舒服的姿势闭上了眼睛睡回笼觉，胤A捏着他的小脸，想到要是这辈子都没办法变回去，大不了就当是养了只宠物在身边好了，这么可爱的小太子他可得好好保护着，怎么也不能让人觊觎了去，至于自己那些难以启齿的念头……双手是万能的，打个奶娃娃的主意是不对的！
　　
　　+++++++++++
　　
　　胤i睁开眼，用力敲了敲自己脑袋，再仔细打量一番自己双手，暗自松了口气，幸好……
　　转过身，那人的睡颜就在枕边，胤i挨过去，亲了亲他的嘴唇，搂紧了他的腰，心中默念萨满咒语，驱魔驱神驱小鬼。
　　噩梦什么的，它就真的只是个噩梦而已……
　　


