
告别暹罗（八年后成熟版）
作者：粉红高妹

你一个人住，寂寞吗？ 
寂寞得可怕。 
――题 
 栋高大的身影跨入曼谷机场喧嚣的大厅，他穿着Charvet的白色衬衫，手上随意挽着褪下的黑色西装，明亮的灯光下，映照出他轮廓分明的脸庞。 
 行李箱在地面滑动的声音被大厅的喧嚣湮没，机场的电子屏幕上一行一行划过熟悉而又陌生的文字，像是音符在上面跃动，节奏突然变得轻快。 
 久违了，我的故乡。 
 他在心底默默地念了一句，自从八年前全家移民至纽约，他就与这片土地就失去了联系，包括这里的人。 
 您就是Costa总部派来的常务――栋先生吧，我是泰国这边的负责人，特地来此恭候您。 
 几个男人，西装笔挺，必恭必敬，上前询问。 
 恩，走吧。 
 栋几个简单的字眼，表情淡淡地往外走去。 
 Costa公司，全球属一属二的软件公司，是掌握全球微机市场温室效应的一只蝴蝶。而他，很幸运地，在读大学时就成为了他们的工读生，而后因为出色的表现留到了现在，几个月前，被提升为亚洲区的副常务，主要负责东南亚地区的销售运营。 
 人要学会遗忘，而工作是最好的良药。妈妈索尼这样告诉他。 
 经过八年的磨练，他渐渐从学习和工作中体会到了这一点，在无休止的繁忙中，他用新的东西来挤占旧的记忆，大脑就如同压缩时间的瓶子，随着飞逝而过的时间，有一抹原本绚丽的颜色被其他东西掩盖，存放在记忆的深处。 
 他相信只要不被打扰，不被探询，那里将永远沉寂下去。 
 他也相信这次回到泰国只是为了履行季度巡查，他的生活不会因为这片土地而发生任何的变化，他仍旧是Costa公司里那个最年轻的工作狂人，仍旧是上司口中最得力的助手，仍旧是部下心中最值得敬佩的上司。 
 可是为什么？在踏上这片阔别多年的故土那一刻，有关它的回忆却失控一般源源不断地冒出来。 
 快点走吧！前方说，August乐队已经到了出站口了！ 
好！摄影机可以开机了！这次我们一定要采访到主唱缪，电视台还等着我们发过去第一手的资料，大家加油！ 
 几个记者急速地从栋身边掠过，扬起一阵旋涡般的风，搅动了栋的思绪，他愣在了原地，深邃的眸子缓缓看向他们奔跑的目的地。 
 August！August！ 
 缪！缪！ 
 粉丝团混杂的呼喊声像一根根鼓棰，铿锵有力的敲击在他的心头，泛起阵阵涟漪，冲击开来。 
 而这一切，在栋的眼中只化为点点生辉的熠熠星光，在身旁的人还未发现异常时，收起了潋滟春光，狭长的眸子恢复了夜空般的黯淡，果断的转身，脚步坚决地像擦过天际再也不会复返的流星。 
 正在此时，戴着墨镜的缪从出站口的电梯上徐徐而下，引起了粉丝们的一阵尖叫，此起彼伏闪烁的灯光像一层漂浮在空气里的薄雾，耀眼的朦胧中，谁也看不见谁。
 正在此时，戴着墨镜的缪从出站口的电梯上徐徐而下，引起了粉丝们的一阵尖叫，此起彼伏闪烁的灯光像一层漂浮在空气里的薄雾，耀眼的朦胧中，谁也看不见谁。 
 栋和一行人快速的向外走去，缪和August其他成员笑容满面的给粉丝签名。 
 栋坐上了公司派来接他的轿车，缪不厌其烦地接受着电视台的采访。 
 公路边，远远的，栋透过车窗，看到一块巨大的广告牌，上面有August乐队为一个饮料品牌代言的宣传照，缪是其中最显眼的。轿车高速行进，广告牌由远至近，又飞快地擦身而过，落在车尾后。 
 机场边，贴着反光膜的车窗渐渐摇上来，将车外呼喊的人群隔离开来，收获暂时的宁静，缪摘下了墨镜，露出疲惫到有些浮肿的双眼，仰起脖子，将头靠在后椅上。 
 栋的轿车停在一家大酒店门口，礼貌的门童为他开启车门，对他展开了一个标准的微笑，他踏出脚来，落在酒店外的大理石地面上，热带的阳光落进他的头发里，反射出点点碎金的颜色。 
 向曼谷行驶的轿车里，缪闭着眼睛一言不发，与旁边兴高采烈打闹的成员大相径庭，业若有所思地望着这张凝固在活跃气氛中的精致脸庞，对于他人前人后的变化而微微叹了口气。 
 累了吗？缪。 
 听到业的问话，缪扬起那排浓密如扇的睫毛，黑眼珠静静的望向他，嘴角淡淡的弯起来，给予他一个微笑的状态。
有点，忙完这阵，我真的好想休息。 
 嘴角的弧度是那么的勉强，带着点寂寥的味道。他恐惧缪身上传来的那股沉闷，八年了，从第一次登台在众人面前亮相那天起，缪的笑容总是显得那么的牵强，这种伪装太累，像是戴上了一层面具。 
 为了将他的情绪带进正轨，业嬉笑着摇了摇他的肩膀。 
 嘿！谁叫你小子这么好命呢！红透了整个亚洲！无数漂亮女生被你这张天使般的脸蛋蒙蔽，看你每次被那些可爱女生围住，我就嫉妒得发狂，老天对我太不公平了，请多赐我一些桃花运吧，那样的话，我死也值得了。 
 说到后面，业夸张地两眼一翻，顺势倒在隔壁Petch的肩膀上。 
 缪露出洁白的牙齿笑了，伸手给业的脑袋一记板栗。 
 死了吗？让Petch给你做CPR吧。 
 CPR？业对这个词有似曾相识的感觉。 
 当Petch嘟着胖乎乎的嘴向他凑过来时，他突然想起这个词的意义，手掌一个秋风扫落叶，毫不客气地将Petch的脸扇到一边去。 
 车内哄堂大笑，经纪人MIU从前排回过头来，拍拍手掌提示大家安静，用一贯冷静的声音说话。 
大家辛苦了，做的非常好！这次的亚洲巡回演唱会非常成功。刚刚得到的消息，我们的《复制August》专辑在亚洲的销量已经突破两百万，这个成绩已经创造了泰国娱乐在亚洲的历史。 
 MIU的话像是一杯水洒在了石灰上，瞬间引发了沸腾。大家纷纷站起来身来像狼似的咆哮，业激动的一把抱住了缪，又蹦又跳，仿佛只是个孩子。 
 MIU扬起眉毛，温和的笑了，做了个手势叫他们坐下来，重新继续刚才没说完的话。 
 以后的日子大家可能会更辛苦，公司已经答应了发行商，趁演唱会的余热未减，人气高涨之时尽快制作一本全新专辑。而这次的不同在于……公司认为以前August乐队所走的悲情路线已经太过老套，难保歌迷已经厌倦了，应该要有一些新的风格来拓展市场，主打曲一定要有甜蜜爱情的感觉。  
 MIU说到在这里，眼睛望向缪。 
 缪，主打情歌就由你来完成，你有信心接这个任务吗？
全部的目光聚焦在缪的身上，车内顿时陷入一片沉寂，他们都知道，自从八年前缪创作完那首《同行》一炮而红后，就从来没有再创作过类似风格的情歌，分别和离伤成了他永恒的主题，这八年里，他创作的歌令无数恋人动容，听着他写的音符，总会被莫名的失落情绪所折服，那种悲伤到无法呼吸的感觉就像罂粟一样致命，令人窒息的穿过耳膜，久久地在心口触动，可以一道道撕开你曾经的伤疤，催人泪下。 
 而爱情这两个字似乎已经与他绝缘，他从不去过问别人的爱情，也从不透露自己的心事，在这个复杂的娱乐圈里，他仿佛莲花般净身如玉，那些世俗情事的绯闻于他，像是攀登者面对着一座光滑得毫无落脚之处的山，只能望而兴叹。 
 大家静静地等待着他的回答，就像是等待着天神的诣旨。 
 MIU，我怕我写不出来。 
 缪怅惘地盯住了窗外，他的视线里流淌过郁郁葱葱的绿色，呼啸而过的指示牌箱一只只怪兽，仿佛随时准备张开大嘴吞噬掉你的意志。 
 远处那块他们代言的饮料广告牌上面，他笑得是那么的无忧无虑，仿佛白纸一样的干净，而只有他自己才知道，他的内心充满着无限的寂寞。 
 还记得那个夜晚的对话。 
 你一个人住，寂寞吗？ 
 寂寞得可怕。 
 小时候寂寞是没有朋友，  

 长大后，寂寞是比那时没有朋友更寂寞。 
 现在的他，可以在舞台上散发耀眼的光芒，可以调动起会场上那惊涛骇浪的尖叫，可以挽着朋友的手毫不忌讳的开着玩笑，经过这么多年的风雨，沧桑把那点青涩带走，只是，为何会在夜深人静的时刻，感受到强烈的空虚呢。 
 已经习惯了在夜凉的日子里从床上爬起来创作歌曲，不为别的，只为表达孤独，守着台灯，修长的手指在琴键上萌萌欲动，轻轻弹下去，动听的音乐在指腹下流动，那股感情才得以释放。 
 已经不记得有多少个这样的夜晚了，只知道，当他白天拿出作品时，大家总会惊叹于这曲子的悲凉婉转，然后眼角闪过泪花的影子。 
 也创作过激烈而又澎湃的音乐，他可以用它大声宣泄而无人厌倦，淋漓尽至的完成演唱会上的跃动。 
 似乎，这八年来，甜蜜从来没出现在他的作品里过。
“常务，您看您刚到曼谷，要不先休息一下再工作，毕竟有几个小时的时差，我可以向您介绍几个很不错的地方……” 
 酒店的水钻悬挂灯散发着晶莹剔透的光泽，映射出几个快速行走的人淡淡的影子。走在前方的男人听到这话后，稍稍放慢了脚步，浓密的眉毛微微蹙在了一块，头也不回地打断他的话。 
 “Gee干事，要知道，您是行政干事，而不是导游。这个时候，我最关心的不是哪里比较好玩，而是你们的第一季度报表和销售报告是否数据正确的放在你们的办公室里等着我。” 
 Gee的脸色微微一变，有如刚摘下来的新鲜白菜，几滴汗水沿着他粗糙的发际线缓缓流下，摸出手绢擦了擦。 
 “我知道了，您放心，有关的报告已经准备好了。” 
“那就好。” 
 栋迈出酒店大堂，坐上前来迎接的轿车。 
 开车的是个皮肤黝黑的小伙子，当栋坐进车后座时，看见他棕色短卷发的后脑勺在轻轻随着音乐摇晃着，车内的音响开到在正好可以让人陶醉的分贝大小。 
 栋在听到这首歌时，有明显的仲怔，狭长的眸子发出炯炯如灯的亮光。 
 “还不快关掉音乐，吵死了。” 
Gee凑到前面去，对着独自陶醉的司机小伙叫嚣着。 
小伙子回过神来，连声道歉，伸手去关。 
“不！等一下！” 
 栋丢掉他一贯的冷静，手不自觉地从后面抓住小伙子的胳膊，大声的制止。 
 小伙子和Gee诧异地望着失控的他，不明白为什么一首歌可以让他的反应这么大。 
“对不起，我想听完这首歌。” 
 栋恢复常态，故做镇定的表情。 
 歌曲静静地回荡在车内，那是一个男孩深情的倾诉，清澈而又低沉的声音随着架子鼓的节奏轻轻呤唱着，悠扬的萨克斯隐约其中，熟悉的旋律如同一只翩然沓至的蝴蝶，飞舞进栋的五脏六腑，在他心头展开薄翅，久久萦绕。 
 如果说这首歌为你而作 你信吗  
　　或许比不上其他歌曲 那么动听那么感人  
　　要知道 爱情的歌曲  
　　若没有爱 就无法创作  
　　但你的出现让我思如泉涌  
　　或许你曾听过成千上万首情歌  
　　或许感人的歌词 也打动过你的心  
　　当你听到这首歌  
　　这首为你而作的情歌  
　　你就会明白我的心  
 我们会心心相连 心声如曲  
 同行的路上  
　　荡漾着我们快乐的歌声  
　　相伴同行直到永恒  
　　爱意已然化成诗篇  
　　告诉我们 哪里有爱哪里就有希望  
　　每次你的爱照耀我心 便看到希望之光  
　　爱情里有很多真相  
　　过去我一直苦苦寻找 爱的含义  
　　但最近我刚刚发现  
　　爱就在你靠近我的那一刻  
　　若生命是优美旋律 你就是动人歌词  
　　在心中久久回响  
　　同行的路上 有你我的歌声  
　　同行的路上 有你我两人的歌声
八年前在车上制止妈妈关音响的一幕犹如播放电影一样出现在脑海里，那时的自己纯粹地喜欢着《车票》这首歌，喜欢它用欢快的节奏唱出无奈的感觉。 
没想到，平生第二次为了音乐失控居然又是为了这个声音。 
 栋的薄唇不知不觉地扬起一丝又甜又苦的微笑，恍然间才发现在《同行》旋律的伴随下，轿车已然行至暹罗广场，流光溢彩的店铺出现在街道两旁。栋硬朗的面容透过玻璃窗，眼神漂浮在这个繁华的闹市里，看着穿街而过的人群脸上那欢愉的神情，嗅出时光在这里拓展的味道，八年未归，印象中的暹罗广场已经是今非昔比。 
当年，我们就是在这里重逢的。 
 记忆中，他是那样的清秀，回眸望见他的那一刻，羊奶般的脸颊上轻轻透出清澈的笑来，含着淡淡的羞怯，如同清晨初露的阳光，眼眸里满是惊喜。 
 那条卖CD的小街口上，我和他淡淡地打着招呼，两个人微笑着说嗨，我的心跳动得异常厉害，却装得清淡如水的模样，那时的我被家庭的阴影笼罩着，学会了与人保持安全距离，当听见他说要重新刻录CD送我的时候，我高兴的一连说了三个好，单纯的自己当时只是想，这样不就可以再见面了么。 
 当轿车随着车流缓缓穿过暹罗热闹的街道时，栋在时光纵横的回忆里沉沦…… 
 一台房车与栋的轿车擦身而过，停在了暹罗广场的文化厅门口， August乐队的成员鱼贯而下，缪用他一贯的干净微笑回应着大厅门口欢迎他们归来的媒体和粉丝。 
不知为什么，缪好象感觉到了什么，若有所思地将眼神瞟向栋的轿车离去的方向，只看到一辆奔驰转弯过街的背影和车上那抹模糊的人影。 
 迅速回过神来，缪苦笑着摇了摇头，和他们一同步入了礼堂。 
 现在他的工作是让所有媒体见证并且报道他们大卖唱片200万的记录，他要和其他成员一同在这里砸碎代表记录的做成200万形状的冰雕。 
 奔驰刚刚转过暹罗广场的十字路口，将热闹的广场抛在了身后，车内继续播放着August的歌曲。 
这华灯初上的广场 
我仰着头寻找夜空的星星 
霓虹灯的光芒刺入我的眼睛 
失去星辰的庇护 
我的眼眶变得好浅 
一遍一遍复习着你曾经的温柔 
让我的泪在风中飞翔 
如果当初你给不了承诺 
就别让感觉离开 
我在原地等候 
忘了第几次对着天空发呆 
以后多少次孤独徘徊 
都在暹罗广场 
如果当初你给不了承诺 
就请给我坚强 
把我丢在你那里的心还给我 
以后疑问的答案 
都在暹罗广场 
 “这是什么歌曲？” 
 栋不知道自己的声音已经变得哽咽，他只是艰难地从歌声带给他的旋涡中爬起来，努力平复着那份难受的心绪，为什么？为什么会这么的难受？他一遍一遍地问着自己。 
 “August的《失意暹罗》，怎么了？” 
 小伙子听见他沙哑而低落的声音，不由得从后视镜里奇怪地瞥了他一眼。
小伙子听见他沙哑而低落的声音，不由得从后视镜里奇怪地瞥了他一眼。 
“失意暹罗……失意暹罗……”栋喃喃自语着，脸上流淌过空洞的痕迹，如同灵魂被瞬间抽走了。 
突然觉得头不可抑制地剧烈疼痛起来，栋弯曲了颈椎，使劲抱住了自己的脑袋，双肩耸动着发抖，口中发出了沉闷的低呤声。 
“常务？你没事吧？”Gee似乎一下子适应不了栋的异态，只是傻愣愣地盯住栋反常的动作，手举在他脑袋的上空，犹豫不定。 
片刻过后，栋浓密的黑发随着他抬头而弹扬起来，重新露出一张没有表情的略显苍白的脸，脸的主人深吸了一口气，又呼了出来。 
“我没事，应该快到公司了吧。” 
司机和Gee不约而同地呼了一口气，虽然刚才确实有点吓到他们，但看见他那么平静的一张脸后，都纷纷打消了顾虑。 
谁也没有注意到，有颗晶莹的液体，正悬在栋的脸颊边缘闪闪发光，不知道是汗水还是泪水…… 
  
地球上，当两条线不是平行时，总有一天会交汇，而生命中的某些人，当你和他有了第一次相交后，两条相交的线无限延长后，又会迎来彼此的重汇，如此既往，周而复始…… 
就像，现在栋坐的这张办公桌的对面，有一个女人对他伸出手来，涂着丹蔻的手指修长而又细腻，擦着粉红唇蜜的嘴唇轻轻地往上一扬，展现出她自信的笑容。 
“栋，很高兴能这样与你握手，很久没见，没想到，我需要迎接的上司居然是你。” 
栋在看到她的那一刻有半秒钟的愣神，手却没有停顿，伸过去与她的手礼貌的握在了一起。 
“准姐，想必你就是Gee口中的那位漂亮能干的市场总监了，真的很高兴能够再见到你。” 
她对栋来说是一个不大不小的意外，分不清现在的情绪里，喜悦和惊讶的百分比究竟占了多少。八年前，她留下带给他们一家温暖的纸条后，就消失了。 
一直没有跟她说声谢谢，正是由于她的到来，由于她的领悟才衍生了他们的领悟，父亲从酗酒的恶习中改变，母亲认清了责任不是包袱，而他，也在此之后，更懂得尊重家庭的意义，了解到，什么叫珍惜现在。 
准微微一笑，轻轻扫了扫西装裙的裙边，缓缓坐进了椅子里。 
“栋常务，真的很可惜，今天的会议室没有留出我们久别畅谈的位置，我也不敢耽误大家的时间，就从我这里开始向你汇报吧。” 
栋将她沉稳大方的作风收入眼底，赞同地对她点点头，扬起一边眉角做了个请的手势。
赶完今天最后一个通告，缪开车回到了住所，赤脚踏上了地板上，一股冰凉的感觉从脚底慢慢升起，弥漫开全身。打开电灯开关，入目的是宽敞的有些透亮的客厅，蓝色的窗纱被风吹拂着在一边静静地飘动。 
或许我不应该买一幢这么大的房子，那么死气沉沉。 
缪不禁苦笑感叹。 
习惯性地按下电话机的录音键，将疲惫不堪的自己丢进柔软的沙发里。 
缪！你好啊！我是你高中同学Wai啊！不知道你还记得我吗？就是你隔壁班那个胖子，呵呵，记得我们还曾经说过话的……是这样的……我现在是TATA杂志的执行主编，想对你做个采访…… 
缪慵懒地闭着眼睛，手指伸过去准确无误地按下Next键，留言跳到第二条。 
缪先生，您好，您创作的那首《失意暹罗》，其版权已经被多个国家的唱片公司购买，用于翻唱，明天，又会有一笔版权费会打入您的帐户，版税会给您自动扣除…… 
又一次Next。 
缪，我是奥，向你再次重复一遍明天的行程安排，早上六点拍摄新专辑MTV，下午三点参加电视台访谈节目的录制，晚上八点有一个歌迷会的活动需要你参与。还有……关于那个主打歌曲的创作，我已经向高层请求延期交稿……希望你的状态能尽快恢复…… 
缪没有听完，再次按掉它，下一条的声音又蹦了出来。 
缪先生，很抱歉打扰您，我是Costa公司的市场总监准，关于我们新开发的音乐软件，有意向与您合作，已经与您的公司达成初步的协议，还需要听取您的意见，不知道您什么时候有时间给我一个答复？谢谢！ 
亮晃晃的灯光中，缪蓦地睁开双眼，漆黑如宝石的眼珠露出它夺目的光泽，口中嗫嚅着。 
“准……这个名字……” 
曼谷的季风在这几天变得越来越放肆，窗边的纱帘无辜地翻扬起来，一片绿色的叶子在空中飞舞了几个圈，拂在缪失神的脸上，他摸下来，捏住叶子的叶梗，随意转动着它。 
传说每当季风来的时候，就会发生一些不可思议的事情。 
缪曾经听说过这样的说法。 
于是，从沙发上重新站起来，迎着风走进后院里，大口呼吸着风带来的味道。 
这样寂静的院子里，除了树叶摩挲的沙沙声，已然了无人迹。缪昂起已经长出点点胡茬的下巴，仰望着头顶上的那一片深蓝，蓝色的幕布上镶嵌着为数不多的星辰，向他优雅地眨着眼睛。 
“准……是相同的名字吗？” 
缪突然觉得这风已经吹进了心口里，为什么会无法控制地发疼呢？ 
走出公司，已经是灯火通明的夜晚，栋松了松领口的领带，攸地想起了什么，灿烂的霓虹灯下，他仰起脖子看着这个城市的夜空。 
星光很模糊，模糊到辨认不出它们的影踪，与此同时，霓虹灯不断变换的色彩就像一台坏了的电视机，令人眼花缭乱。 
忘记了上一次看夜空是什么时候，好像已经忘记了星星长的是什么样子，也许，这几年里，从他身边溜走的风景还有很多很多。 
忽然觉得，眼睛是需要安抚的，它也会感觉到饥渴，总是强迫它从事单调的活动，它会累，会寂寞，会反抗……
“Tong，你发呆的样子和八年前是一样的。” 
身后的声音正是刚才在会议室里做了一场完美报告的Jun。 
Tong闻言转回身来，平静地对上她的眼睛。 
“Jun姐。” 
她提了个今年流行的亮漆灰色手袋，西装小外套领口边缘翻出棉布白衬衫的方领来，裙下，踏着一双精致的黑色高跟鞋，盘起的秀发落了点在额前，浅浅的笑容里，眼角弯成了好看的弧度，嘴唇轻轻蠕动，口中咀嚼着口香糖。 
Tong突然觉得很温暖，就这样望着她笑起来。 
“原来那个孩子去哪里了？我只看到一个男人在对着我笑……还笑的很诡异……” 
Jun一边嚼着口香糖，一边偏着头用认真的表情说话。 
“你这样说话，难道不怕口香糖掉出来吗？” 
Tong望着她的下巴不停地运动，似乎这张脸还是从前那个在窗口一块吹泡泡的人，他将口香糖吹出了窗外，被那个人敲着脑袋骂他笨，又强迫他吃进去她吐出来的口香糖。 
但他很明白，她是Jun，是那个说着说着就会将口香糖掉出来的人，是那个曾经帮他买烟的人，同时也是曾经假冒她又差点露出马脚的人，是曾经带给他们希望的人…… 
“怎么说这个？难道你不反感你的下属嚼口香糖吗？有一次，Gee发誓说要将我抽屉里的口香糖全部扔掉，因为他讨厌听见我嚼口香糖发出的声音。” 
Jun淡淡的微笑着，似乎能从她悠闲自得的表情中看见Gee发狂的模样。 
“也许，他需要两块耳塞。” 
Tong扬起了一边眉角，无谓地耸起肩膀。 
Jun噗嗤笑出声来，口香糖不经意间掉落，她手忙脚乱地接住它，又重新放进口中。抬起头没事般望着他说。 
“找个地方聊聊怎么样？”
安静的咖啡厅里，空气中飘着一股淡淡的咖啡香，Tong的面前放着一杯斋啡，这是他的习惯，不放糖和奶，那种苦到极致的感觉刺激着味觉，仿佛一种良药，喝下它，心里会好受很多。 
“我来猜猜接下来我们将会说些什么，大概我想问的和你想问的是一致的吧？” 
Jun在Tong的对面搅动着她的那杯咖啡，垂着脑袋的样子像停靠在花瓣上小憩的蝴蝶。 
玻璃窗外，这个城市的灯火在不停闪烁，远处的道路上那些移动的光点像银河系的一条光带，穿插在城市灯火之中。 
“那你想问我什么？Jun姐。”Tong说。 
Jun停下手上的动作，眼神中闪过一丝狡黠，盯着他笑道。 
“我已经猜到了你要回答我的答案了，在此之前，我先回答你好了。那年的圣诞，我一个人坐车离开了曼谷，回到了清迈，因为你们让我觉得，我应该为自己的家做点什么……我重新报考了大学……专业是经济营销……后来，我很幸运，顺利的考进Costa，直到今天。别怪我当初的不告而别，因为我对你们来说，毕竟只是一个外人……” 
Jun说到这里，浓密的睫毛垂了下来，掩盖住她眸中那一晃而过的黯淡。 
“我还以为你的专业是心理学……喜欢洞察别人的心思……既然你这么擅长揣摩别人心理，不如说说看我的答案是什么？” 
Tong举起手中的斋啡，淡淡地啜上一小口，苦涩的滋味流转在舌尖之上，滑入喉咙，他的喉结动了一动。 
“要我说吗？其实你的脸上全写满了。” 
Jun叹了口气，无奈地看着他。 
“哦？是什么？或许应该给我面镜子。” 
Tong放下杯子的动作停顿了一会儿，深深的心角微微颤抖，却掩饰着打趣道。 
“失落……空虚……还有寂寞……” 
Jun凝视着他，犀利的眼神让Tong一下子觉得无处可逃。
“失落……空虚……还有寂寞……” 
Jun凝视着他，犀利的眼神让Tong一下子觉得无处可逃。 
他面无表情，灵魂深处的恐惧却像潮水一般，将仓皇的他淹没，他觉得此刻的自己是赤裸裸的。 
他狠狠地饮尽面前的那杯斋啡，无限止地吞咽苦涩，然后装的云淡风轻，嘴角勾出一个笑容说。 
“你弄错了，我过的很充实，我现在的生活才是最适合我的，我喜欢这种状态。” 
Jun看着他起身，拿起放在一边的西装外套和公文包，用从容淡定的表情对她继续说道。 
“Jun姐，对不起，今天忙了一天，我有些累了，先告辞了。” 
接着，Tong头也不回地给了Jun一个背影，他的脚步声显得那么局促，从离开桌子走到门口只用了不到半分钟的时间，望着他拉开门，一阵潮湿的季风肆无忌惮地吹进来，短发飞扬，露出了他光洁的额头。 
Jun收回她的目光，看向她杯中的Cappuccino，牛奶泡沫贴在杯沿开始颓败，露出里面黯淡的棕色液体，她不禁微微蹙起了眉头。 
这时，她的手机豪无预警地响起来，她从包中摸出来，按下接听键。 
“您好，请问哪位？” 
那头的声音犹豫了半响，用着激动到颤抖的语调问。 
“您是Jun姐吗？我是Mew……” 
只见Jun的眸子中载满着惊讶，握住手机的手不由得收紧。再次瞥了一眼Tong消失的方向，只看到一片触目的黑暗，贪婪地吞噬着涌入的人群。 
Tong早已无影无踪。
Mew有时会觉得现在的自己像一抹灵魂，为了那些没有空白的行程表而游走于各个场所，日出之前出门，日落之后回家，太阳对他来说，似乎只是宇宙里的一个星体，已经变得没有意义。他活在车和灯光的阴暗里，见不到阳光的那种。 
还有数不清的访谈，平面的，电媒的，网络的，他被暴露在各形各色的麦克风之下，应付着各式各样的讯问，还要时刻保持良好的状态，否则在这么多精锐的眼睛注视下，他的每一个细小的动作都有被放大的可能。 
这几年里，他从当初的青涩和无所适从中渐渐成长，当灼热的灯在他头顶一盏一盏亮起来时，他会本能的呈现给镜头一个最恰当的状态，不清楚自己的身体里还有没有不羁这种因子，不管隐藏了还是丧失了，他只需要满足大家对他的期望就可以了，不让每一个喜欢他的人失望是他活在这个世上的努力目标。 
所以当主持人问起他的感情时，他只能对这个没有新意的问题淡淡一笑，忙不迭地抛出他固定的答案。 
“我很忙，没有时间谈恋爱。” 
在这个圈子里呆久了，避重就轻只是基本技能。 
 “那在进入娱乐圈之前，是否认真爱过一个人呢？” 
主持人嘴唇涂着殷红的唇膏，配合在她那张扑满粉的脸庞上，就像一朵熟透了的玫瑰，已经将所有的颜色绽放殆尽了一般。 
Mew看着眼前这个敏锐的女人，对她加重“认真”这个单词的音而在心底飘过一丝不快，轻笑着直视她。 
“是的，谁没有爱过呢，我也不例外。” 
“是您的初恋吗？” 
“是的。” 
“初恋的年龄是？” 
“17岁。” 
Mew明显地注意到主持人眼中闪闪发亮的光芒，就像老鹰看到猎物那样，他知道，今天的他似乎说的太多了，他预料接下来会出现更棘手的。 
果然不出所料，主持人殷红的唇挑出了兴奋的弧度。 
“有资料说您的初吻给了您最爱的人，那是否就是17岁的那位小情人呢？”
望着主持人蠕动的红唇，有如身陷某个迷幻而旖旎的场所，有咒语在他耳边回响，让Mew有片刻的恍神，记忆中那个微醺的夜晚，两片温暖的唇瓣，寂静的院子，两颗碰撞的心灵，夜色中彼此盛放的火花。 
就算过了很久，也经常会梦见那一幕，常常想如果时间停止在那一天，没有了之后的疏离和冷漠，会不会使事情发展到另一个方向。其实，他也没想到自己会在八年后，还对17岁的那次美好意外耿耿于怀，每当夜深人静的时刻，这种意识固执地牵绊着他，使他欲罢不能。 
他知道这样的自己是危险的，危险的像一颗安置在身体里的定时炸弹，随时可能使自己粉身碎骨。他总是试图找到解决的办法，无奈，每一次都是徒劳。 
“Mew？Mew？您在听吗？” 是主持人探询的声音。 
他收回思想的缰绳，恢复一贯亲切的微笑，对他的走神说着抱歉。 
“是不是刚才的问题让Mew想起了什么呢？” 
主持人仍然不会放弃她的目标，在她看来，一切的未知数都如同隐藏在洞穴里的宝藏，等着她去发掘。 
 “相信每个人都会对初恋怀有一些美好的回忆吧，我想更正你刚才的说法，是曾经最爱的人而已……”Mew说到一半，垂下眼睑，如扇的睫毛投射下淡淡的阴影，遂又扬起，黑曜石般的眼珠静静地地盯住不远处亮着红光的镜头轻吐言语。 
“17岁的那段回忆，我会好好珍藏在心里，仅仅只是回忆……不想去奢望什么，曾经爱过，只是稍纵即逝，我也很知足。” 
其实当你转过身，没有什么会留在原地等候，Mew酸涩地想。八年前的那段往事，早已经在时光中发黄卷边。那个人，一定是在按着正常的轨道生活着，我们彼此，属于两个世界，没有交集的世界，恐怕这一辈子都无法再见面了吧，又何必去苦苦追寻。就让那段回忆成为一场纪念，永恒保存于心，偶尔忆起复习，不需要再去期盼什么，我在期盼吗？我不能期盼，因为我不能辜负别人对我的期盼。 

夜色迷茫的城市，季风吹拂在街道上每一个人的脸上，暴露出他们各异的神色， Tong缓缓穿过涌动的人群，伫立在剧院门口。 
这家剧院过不了多久，里面将有一场明星的歌迷见面会，门口的海报早早的贴了出来，画上的男子有浓密的眉毛和清澈如星的眼眸，透着淡淡的忧愁，微笑的样子让人看了心底一阵揪疼。 
今天中午，记不起是第几次对Gee发火，Jun一声不吭地走了进来，自顾地嚼着口香糖，在他桌上放下一张票，对他说。 
“我想你需要这个，去看看吧，你的心情会好一点。” 
当看清楚票的内容时，他完全陷入了惊讶之中，以至于Jun是什么时候离开的都不知道。 
只记得Jun用幽暗的声音说了一句。 
“我们这里不是你用来逃避的场所，世界的其他角落也不是。”
那是Mew的个人歌迷会的入场券，Tong望着它，仿佛它是有意来骚扰它的一只小猫，会有种莫名的烦躁，他沉静了半会，将它放进了抽屉。 
而这一天的工作里，那张票，那只安静待在抽屉里的小猫都不停抓挠着他的神经，令他心神难定，明明决定在公司里加班的他，终于还是中了蛊惑的巫咒，鬼使神差地拿出了票，一个人不知不觉地走到这里来了。 
还没来得及换掉身上突兀的西装，他伫立在兴奋入场的人群中，就像一个异类，虔诚的望着那张海报上的男子，有季风不停翻动他的思绪。 
一直在犹豫，一直在思索，一直到剧院门口只剩下他一个人，寂寥的在风中徘徊，他不清楚自己还要流离多久，只是此刻的脑袋就像落地的橙子，里面乱的很。 
他明白，他只要跨入这个大门，就能见到那个让他这八年里不断懊悔的人，那个曾经给自己带来致命影响的人，也有可能，这一步，会将他八年里好不容易建立起来的定力破坏个片甲不留，会又一次陷入深渊中。 
那次的圣诞，他在妈妈Sunee面前选择了女孩娃娃，之所以选择出国，也是下了很大的决心，要忘记，就要忘记的彻底，不是吗？ 
可是，我为什么会这么胆怯？八年了，我应该变得更加成熟稳重了，我能在八年前送给他玩偶鼻子后快速逃离，现在就不能么？Jun说的也有道理，我这种行为跟懦夫有什么区别？一个只知道逃避的人？我需要证明自己的能力，我必须提起勇气去面对心里复杂的情绪，可能也只有见到他，才能解决我的问题。 
Tong在心里做了无数的挣扎，终于攥着已经汗湿的票跨入了剧院大门。 
我只要在角落里静静地看着他就好，只是这样，只能这样。Tong暗暗在心底对自己下了警告。
 我只要在角落里静静地看着他就好，只是这样，只能这样。Tong暗暗在心底对自己下了警告。 
忽视掉检票员那诧异而好奇的眼神，他知道他已经迟到。脚步渐渐踱到演艺厅门前，剧院的走廊里异常寂静，像是烟花绽放前的静谧，令人无比窒息。 
Tong伸出手，握住了门把手，轻轻一个旋转，像是开启阿里巴巴的宝藏。 
刹那间，空灵的音乐像冲破堤坝的洪水般放肆地涌入他的耳朵，他怔在原地，任凭空调的凉风在他头顶翻动他的短发。 
舞台上的那个人，握着麦克风深情地吟唱着，有两束明亮的灯光圈住他的身体，随着他缓慢的步子而移动，在他身后拖出两条冗长的影子。 
他清灵的歌声穿透厅内每寸空气，扬起波浪，拍打在每个人的心底深处。 
Tong突然觉得自己只是一只风筝，经过漫长的放飞后，终于回到了原地，长长的思念化做手中飘悠的线，线的那一端被舞台上那个人攥在手中。 
就这样独自一人站在厅里最暗的角落，在他眼中，四周的观众早以化为虚有，整个大厅里，仿佛只有他和台上的他。 
还记得他第一次在他面前唱起《同行》，两个人的眼神里，彼此透彻得就像刚落进房间的阳光，没有任何的污染。 
现在的他，寂寥的站在偌大的舞台上唱着忧伤的句子，歌声像冰凉的湖水，蔓延开来。 
歌声里，Tong觉得自己像一条无法呼吸的鱼。 
望着那抹身影，嘴角不知不觉噙着笑。因为歌声而凄凉的笑。 
夜里的琴声在叹息 
缠绕着我的回忆 
坠入这场黑暗 
夜漫长如同湮没城市的海 
抛弃了所有等待 
在月色中慢慢沉寂 
无法抵抗 
阴暗的角落里有灵魂在游荡 
恣意倾诉他的哀伤 
悄悄无言 
祈求安眠又害怕苏醒 
梦境能不能不要结束 
夜是孤独的世界 
思绪在宁静中喘息 
辗转看清记忆的脸 
已然失去原本的颜色 
空留下苍白 
侵蚀入我的心房 
划破拥挤的回忆 
思念一倾而下 
漆黑的夜已经将我撕碎 
Mew忘情地演唱着这首《失眠》。微仰起脸，是为了使泪水不会滑下来，唱歌唱到动情时，时常感觉自己的眼睛是潮湿的，他无法控制住这种行为，就像无法控制打开闸门的灵感一样。 
唱完这场歌迷会的第一首歌曲，他深深地朝台下鞠了一个躬，再抬起头时，将笑容毫无保留地出现在脸上，如愿地，收获如雷的掌声。
唱完这场歌迷会的第一首歌曲，他深深地朝台下鞠了一个躬，再抬起头时，将笑容毫无保留地出现在脸上，如愿地，收获如雷的掌声。 
舞台顶上的射灯在此时亮起来，白茫茫地横亘在Mew之前，台下的人影瞬间变得模糊，仿佛隔了一层毛玻璃。 
一年一度的歌迷会，一如既往地启用温和活跃的气氛，邀来几位当红的歌星做嘉宾，无关紧要地开着玩笑，回答歌迷的问题，然后应歌迷的要求一首接一首的唱着歌。 
最后一个环节，主办方会将在场所有歌迷的座位号码放在一个小箱子里，由Mew亲手抽取一位幸运的歌迷，与他对唱一首歌曲。 
台下开始骚动，所有来到这里的人都希望能和Mew有一次最亲密的接触，他们纷纷发出刺耳的尖叫和欢呼，像在庆祝某个节日。 
Mew微笑着走上前，手伸进那个别致的小箱子里，随意地抽取出一张号码，顺手交给身旁的主持人。 
不用去看那张号码，他知道，等会就会有一个或是羞涩或是兴奋的歌迷出现在他的面前，而他，只需要，送给他或她一个拥抱，然后引领他或她唱完一首歌曲，就是这么简单。 
Mew望着台下白茫茫的人影，一抹发出内心的笑勾起了他的嘴角，这么多无私的爱汇聚在这里，脑中顿时袭来一股幸福的眩晕。 
孑然一身的我，至少还拥有这些歌迷，或许他们就是我全部的生命，他们就是我继续存在的意义，我将在他们的期待中持续成长，像一盆被过度施肥的羊齿，疯狂地生长。
这个嘹亮幽怨的声音是何等的熟悉，她曾经在自己的记忆中刻下最深的烙印。记得阿嬷的手指那么优雅地跳动在琴键上时，这个音乐就像流水般倾泻了出来，里面的思念顿时溢满整个空间，就在那时，阿嬷微笑着教会他，要用音乐表达对别人的情意。 
激动地查看寄件人的地址，却看到跨洋而来的洛杉矶的邮戳，寄件人的名字那栏，洋洋洒洒地用黑色钢笔写着Glenda，单从字迹来看，想必是某位爽朗利落的女性。 
那时的他已经红遍整个亚洲，世界各地都有源源不断寄来的礼物，他却觉得这位女骇最明白他的心，他最需要的，不正是那种失去的亲情吗？已经人非，苦苦追求的物是，足可以慰藉他的心灵。 
主持人接过他给的号码，展开望了一眼，神秘兮兮地朝台下做着鬼脸，故意在舞台左右徘徊，引起歌迷翻山倒海的尖叫。 
在翘首期盼中，主持人终于激动地叫出来。 
“N16！是N16！” 
两束灯光和众人的目光迅速地聚集在那个焦点上，人们却只看到一张沉寂的空座位，像是美人笑起来时突然被人发现她缺失的牙齿，很是震惊和尴尬，大厅内瞬即陷入暂时的寂静。 
Tong躲在背对灯光的黑暗角落里，孤自扬起手中的票，他知道上面清楚地印着N16，但对于他来说，只是一次运气的浪费，他会藏起来装做若无其事，然后离开这个地方。而他们，会因为缺失的人而重新开始抽签。 
在这样的距离下看过他一次就已满足。 
空调出风口的风向忽然发生改变，手中的票轻悠悠地飘起来，落在前排的人群之中，有个脸色白皙的女孩拾起了落在她膝盖上的票，又快速地掉头看向Tong站的位置。 
大厅转动的灯光正好扫过Tong俊朗的面容，女孩惊呼一声，激动地站起身来对作势离开的Tong叫道。 
“Tong！” 
Tong停住了脚步，却没有回头，这个情况下，不管认出他的人是谁，都像一只箭，将他从辽阔的天空中射下，他会不断坠落，直至粉碎。 
他又一次往门口走去。 
 “别走！他就是N16号！” 
女孩指着Tong的背影，声音像是利刃划破绸缎，瞬间吸引了大厅所有人的关注。
“别走！他就是N16号！” 
女孩指着Tong的背影，声音像是利刃划破绸缎，瞬间吸引了大厅所有人的关注。 
当两束光芒急速追赶而来时，Tong看见了自己的影子，它们冗长而又阴暗，交错延伸开两个方向，像身体里的两只恶魔，分别叫冷漠与勇气。 
他知道他可以不管不顾地就这样走出去，完全不必履行这个突如其来的幸运，而那扇门，也只是几步远的距离。 
能感觉到背后人群探究的目光，己近将他燃烧，与此同时的是，他冰冷的脸和手指，仿佛血管已经闭合，麻木得无法动弹。 
他不知道他的脚是怎样移动的，只知道，当他迎面对上射来的光束缓缓向舞台走去的时候，他望见了舞台上那个僵硬的身体，逐渐清晰的是，Mew那微微颤抖的嘴唇，还有他恍若隔世的眼神。 

目光锁定在那个轻轻迈上台阶的身影上，望着他沐浴着白茫茫的光线出现在他的面前，Mew听见了自己心脏像一台沉寂多久又重新被启动的机器，呼啸着在胸膛里跳动，仿佛要一次性耗尽所有的能量，几乎使他虚脱。 
是他熟悉的眉角，是他熟悉的薄唇，是他熟悉的轮廓，不熟悉的是他眼中刻意的生疏，因为理性而冷漠的嘴角。 
本来为另一个人准备好的拥抱，此刻却很自然的握住了他的手，他的手指冰凉，像触摸到一杯加了冰的啤酒，凝结了空气中所有的温润。 
想说的“好久不见”被Mew硬生生地吞了回去，他沉淀了半响思绪，松开Tong的手指冷静说道。 
“谢谢你的支持，会唱哪首歌曲呢？” 
他没有询问Tong想唱哪首歌曲，而是用了“会”这个字，因为，他不确定，一个消失了八年的人，是否还记得两个人的曾经，是否会去聆听他的声音。 
“感谢彼此。” 
Tong脱口而出，眸子中晃动着清醇的朦胧，有不坚定的冷漠在漂游。
“感谢彼此。” 
Tong脱口而出，眸子中晃动着清醇的朦胧，有不坚定的冷漠在漂游。 
Mew心头一震，凝望他的视线里，泛起水雾。原来，这个人并未剪断他们之间的记忆。那他是否知道，这首《感谢彼此》是他为他创作的第一首情歌，正是因为遇见了他，才在他心中悄悄种下第一粒爱的种子。其实优美的旋律中唱的全部都是他。 
Mew嘴角扬起温和的笑容，凝望着身旁这个离他如此近的人，有些不甚真实的感觉，不等后台准备好伴奏，忘我地举起手中的麦克风开始清唱。 
试着停下脚步 听我细诉  
你会明白我们并非独行  
总会邂逅不同路上的人  
在不同路上各自寻找爱 
来填补空虚的心  
也有很多关于爱的回忆  
有些幸福 有些悲伤 但会赋予我们力量  
漫长岁月后一切都会成为美好的回忆  
每一次回想 都不知该如何去感谢  
若不曾相恋过 我们的意志怎能如此坚强  
如果我们彼此猜疑 爱总有天会变得脆弱  
没有乐器的配合，Mew清脆悠扬的声音像一块晶莹剔透的玉，找不到任何的瑕疵。唱完第一段，台下的人群就迫不及待地扬起沸腾的掌声。 
一直低垂着眼帘的Tong轻轻举起手中的麦克风，眼神不经意间与Mew的发生碰撞，如同电流骇击了全身，让他无法正常呼吸，飞快地将视线移向别处，沉了口气。 
第二段由他完成。 
一路上渴望意中人出现  
但等待的困扰随着时间的流逝 
令我的心更乱  
若有一天等待的那个人会出现 
我的天空就将不再灰暗  
但命中注定没有的终是没有 
只能独自在寂寞中挣扎彷徨  
一路上有你扶持 
我希望可以用爱来回报  
愿意为你付出我所有  
只要能领悟到彼此同行的意义 
Tong没料倒自己居然可以如此顺畅地将歌词唱出来，八年了，什么事情都在淡忘，这一首歌，怎会在脑海里驻扎得如此深？他不敢再去多想，他怕翻的越多，越容易迷失。刚才与Mew的那浅浅的握手中，他就已经体会到心背叛自己的感觉，相隔八年，他的手还是那样的温暖柔润，不同于女孩的细腻小巧，却让人更渴望就此抓住不放手。  
同行路上有你我的歌声在飞扬。  
无论你身在何方，我会永远陪你，与你同在。  
如果生命是一支优美旋律 ，你就是动人歌词增加了意义 
心动让我倍添力量，携手走向远方。  
音乐慢慢跟上两个人的进度，不着痕迹地，切入到两个人的合唱部分。如果说开始的清唱是两个人各自的倾诉，有如苞蕾初绽时的纯净，那么加上伴奏的合唱则绮丽的像放肆盛放的玫瑰。诡异的像是在给彼此承诺。 
疲惫中在感叹，不知道何时才会有希望 
就请再给我一次体会  
尽管可能会心疼难过  
但至少能让我感受到爱的真意  
每个人都在问为什么  
问什么是爱  
有时最后会伤心流泪 
但总要试着忍耐  
总有一天当我们成长后  
我们会明白 然后彼此感谢  
如果心从未爱恋过 就变得失去意义  
如果要付出一切代价去换取想要的东西  
我想我会说是与你同行（和你永远的在一起）  
音乐将要结束的那个片刻里，Tong用他那盛满爱意的眸子宠溺的凝望着正专注看着台下的Mew，唇角浮现陶醉其中的痕迹，好想，此刻的舞台只是为他们两个人准备的。 
当音乐声落下了最后一个音符，Tong再也刹不住满腔翻涌的感情，伸手拉住了那只近在咫尺的手，稍稍一个用劲，迅速地将他拥进臂弯里。 
这是我们的最后一个拥抱了，为什么不能放纵？Tong拼命汲取着Mew身上的温暖和清香，为自己的行为找了这样一个借口。 
几天后，我将完成我的使命，重新回到纽约，那里有电脑和传真充斥的办公室，无止境的商业宴席和无数乘坐飞机的眩晕。 
一种恐惧使Tong的双臂愈收愈紧，埋首在Mew柔软的发丝里，触及他如丝缎的颈项，感觉全身都在战栗。 
从来没有如此使他自己对这八年来的一切感到厌倦。失落……空虚……还有寂寞……Jun姐的话像是从天而降的圣言，空空地飘荡在Tong的耳际。他知道，他开始了对孤独焦灼的质问。Mew楞在当下，失去了原始的反抗能力，只觉得这个拥抱好深好深，好像快要让他停止呼吸一般。感受到Tong的战栗，他的指尖滑过他的西装，缓缓搂住了他的肩膀，用接受来抚慰他。 
明亮而空旷的舞台上，两个人就这样旁若无人的互相拥抱，直到四周开始疑惑的唏嘘。 
Tong轻轻地松开箍住Mew的双臂的瞬间里，轻声道。 
“Mew，请保留我的爱坚强地活下去。” 
分开的那一刹那，Tong在Mew的眸中觅到一丝惘然失措，蕴涵着点点不舍。突然让他心口有撕裂般的疼痛。 
就此分开的我们，仿佛一根抽掉灯芯的蜡烛，火焰消失，再也无法燃烧了，不是吗？ 
害怕再多看他一眼就会让自己沉沦，Tong决断地别过脸去，手法生僻地对Mew做了个告别的合手礼，然后脚步凌乱地走下台阶，脸色苍白地一直走向大门去。 
Mew复杂地望着那个匆匆而去的背影，他无法忘记刚才分开时Tong那潮湿的眼睛，是他的错觉吗？他不敢去相信。 
“看来这位先生是Mew忠实的FANS。不过，他也太不给我面子了，完全不把我放在眼里啊，我还没让他走他就先走了，难道我长得像空气吗？” 
主持人故作生气，努力掩饰掉刚才诡秘的气氛。力图将歌迷会扳回正常的轨道上。这场歌迷会还需要有个完美的结局。 
Tong找了一家最近的酒吧，坐进了一张最暗的高脚凳，扯掉一直箍制他的领带，向吧台里的小哥要了一杯Dark Rum，深褐色的液体像外面浓郁的暮色，阴暗的无法抗拒。 
闭着眼睛将一杯酒灌进了喉咙里，像是要把所有灰暗的事物就此吞噬。 
Tong感觉到有一股躁狂的情绪流入身体里，在每个细胞里安营扎寨，几乎让他接近崩溃。 
“需要我陪吗？” 
一个沙哑暧昧的女声从旁边传来，Tong抬起慵懒的眼眸看向她。 
她穿着一件薄透的纱质吊带，里面的黑色蕾丝胸罩若隐若现，眼角涂着飞扬而上妩媚的紫色眼影。 
她在他旁边轻轻坐下，空气中顿时散发着魅惑的香水味道，是Dior的Poison。 
Tong眯着冷酷的眸子，只对她说了一个字。 
“滚。”
此时的心是空的，却装不进其他的东西，Tong在幽暗的空间里点上了一支烟，在烟圈腾空升起的时间里，他感觉到焦油一点一滴地渗透入自己的身体，有种被麻痹后的疼痛，让他收获短暂的快感。 
酒吧里逗留着许多放纵的男女，消耗着不足的氧气，每个人的脸上都带着憔悴，正在放弃最后一丝清醒，角落里一对情人持续的相互亲吻，仿佛唇瓣的离开就是世界末日。 
Tong将第五支烟蒂掐灭在烟灰缸里，灌进了第三杯Dark Rum，引起了胃的一阵灼热，仿佛倒入了滚烫的泪水。他在逐渐深入的麻醉中放逐自己的思想。 
酒是会让人遗忘的吧？从前看到父亲一次次的卖醉，总是担心他的遗忘，担心他的每一次醒来，忘记的会是哪段记忆。他的时空仿佛是异元次的，能将记忆分割，又重新组合。 
不知道我醒来时，是否能选择忘记某些东西，如果能，我想我会开心吧？ 
身子渐渐发软，眼睛里的事物开始朦胧，Tong有些满足地闭上了眼睛倒在了冰冷的吧台上。 
“一个人不害怕吗？” 
女人的声音，无奈的叹息。 
感觉到她的身体在靠近，又一次嗅到Dior的香水，这次却成了Cherie，淡淡的糖果香。随之一只温暖的手扶上了他的肩头，长长的发丝垂入了他的脖颈之中，有轻微的瘙痒。 
Tong想反抗，却提不起任何的力量，眸子淡漠而疲惫地撑开，看到女孩如海藻般的漆黑长发和她闪着亮光的眼珠。有些回忆如同潮水般翻滚袭来，失控的大脑随即陷入一片黑暗中。
潮湿茂盛的森林，有无数的藤蔓在树干上与叶片纠缠，蜿蜒的根茎延伸到每寸土地，头顶是密不透风的树冠，像是被沉重的袋子套住了整座森林，没有阳光，万籁俱寂，只有令人窒息的喘息声重重地回荡在空气里。 
一路上跌跌撞撞，闻到植物清香里搀杂着一丝咸腥，裸露在外面的小腿上血痕纵横，已经干涸的血混合着新涌出的粘稠液体，无休止的溃烂。 
终于无声地瘫倒在湿润的地面上，嘴唇血色尽失，秀发与藤蔓交缠。 
“Tang！Tang！” 
Tong呼喊着从梦中惊醒，坐在床上大口喘着粗气。 
已经多久没有再做这个梦了？小时候妈妈告诉他Tang失踪的那天晚上起，他就一直被这个梦魇纠缠。那天看见妈妈抱着Tang的枕头失声痛哭，他默默离开，眼睛却是干的，他没有哭过，因为他从那天开始学会了坚强，他知道他在这个家庭里意味着什么，从Tang失踪后，他就是这个家庭全部的希望。 
“Tong，既然已经醒了，正好告诉我早餐该做些什么吧，你喜欢吃什么？美式还是泰式的？” 
Ying披着一头乌黑的卷发倚靠在门边，好整以暇地望着他。唇角勾着笑，明明是询问，口气却像是在追讨。 
Tong突然觉得脑袋一阵爆炸似的疼痛，不由自主地抱住脑袋发出一声低吼。 
“酒醒了都是这个样子，不会死人的。快点喝完床头那碗汤吧。” 
Ying抱着胳膊故作冷漠，语气中却有着因为关心而显露的嗔怪。 
头痛的感觉一晃而过，Tong恢复了正常的神态。 
“Ying，谢谢你，对不起……” 
昨天晚上，沉醉之前的最后一瞥她的脸，还是记忆中的那般干净，眼神还是那么的纯粹。出现在混乱的酒吧里，就像是一朵百合丢进了糜烂的草丛，与四周那么的不协调。他猜想她是第一次来这种地方，因为他还依稀记得她有些惶恐的眼神。 
在剧院里大声呼唤他的也一定是她，只有她才会那么热心的去管他们之间的那些琐碎的问题，正如现在，她又将一个男人带回家，就因为这个男人醉倒在冰冷的酒吧里。 
“为什么说对不起？” 
Ying翘起半边嘴角，目光炯炯地看着他。似乎要从他脸上找到什么。 
Tong端起那碗汤，触及到尚存的温度，不烫不凉。有丝苦涩的味道沿水蒸气钻进他的鼻孔里，他没做停顿，将汤水一滴不剩地喝了下去，受到抚慰的胃立刻舒畅起来。 
然后他佯装认真的口吻回答道。 
“因为……因为我害你要多做一份早餐，还害你对做什么类型的早餐不知所措。”
Ying没有笑，依然顽固地盯着他的脸，眼神中透露出太多的疑问和无奈，像是一个为病人检查完伤口却无法下药的医生。 
孤独的人是可悲的，他们多是被自己的心放逐着，漂流在人世里，就像随意抛进大海里的瓶子，海浪拥有决定它们停靠在哪个港口的权利，它们暴露在赤热的阳光和磅礴的暴雨中，甚至无法挣扎。 
Ying的脸上缓缓显露出一抹苦楚。 
“没想到你和我一样傻，八年前，我为自己无果的暗恋而伤心流泪，以为我的成全可以成就你们的幸福。八年后，你却像个陌生人似的出现在我们面前，好像什么都忘了。难道说我那次的成全白费了？我的泪白流了？我像个白痴，被你的假象愚弄了？昨晚发现你的那个时候，我曾是那么的高兴，我以为你是为了守侯而来的……没想到，你却是有备而来……到底哪个才是真实的你？舞台上的那个？酒吧里的那个？还是八年前的那个……” 
话语在颤抖，泪水如同晨曦里绽开的花瓣上滴落的露珠，一颗颗闪烁着光芒。Ying的情绪不可抑制地开始溃败，然后掩面而泣。 
Tong突然觉得自己很可耻，他的球杆毫无顾忌地挥了出去，却没有意识到球杆转动的这一个圈里，是否打乱了许多东西，许多本来应该放在它正常位置的东西，而他，却没有学会回头。 
他走上前，轻轻地拥住了Ying。 
她是那么的无辜，又有那样一个透明纯净的心灵。她会相信书上的胡乱魔咒，会为了验证他是否正常而勇敢将他的手放在自己胸口上，会为了他的木偶鼻子而向老板耍赖哀求，会为了他的到来而为Mew开心，会在圣诞那晚挣开他的手去独自舔伤。 
而这样的一个人儿，却曾经被他无理的欺负过，却在强颜欢笑，却因为看不到自己所喜欢的人幸福而在这里哭泣。 
他不知道，他还要做多少，才能弥补过去犯下的错。 
还记得飞机进入泰国境内时，他俯视着云层下那大片蓝色的海域和干净的滩涂，有流水般的透明阳光流淌在他的脸上，他有一刻的恍神，觉得自己像是准备被投放入迷宫寻找奶酪的白鼠，闯进了一个随时可能迷路的城市。 
抱着Ying的同时，他的心跟离开Mew时一样疼痛。
Mew透过玻璃窗，看见外面一大片灰色的天空，这个城市的雨季马上就要来临了，到处透着被压抑的潮湿。 
他站在公司的大厦内，斜倚在通透的落地玻璃上，眼神飘向远处，思绪在望向窗外的同时变得平静。 
此刻的他在做什么呢？他属于下面这个城市吗？为何八年来了无音信？ 
昨晚他那冰凉如水的手指似乎还缠绕在他的指间，他那扑面而来的男性气息似乎在残留鼻间，他那让人想要去抚平的微微蹙起的眉头，他那可以覆灭我的焦灼眼神…… 
不是没有幻想过重逢的情景，只不过，任何期待都经不起时间的考验。已经决定了将他收藏在记忆中，已经放弃了所有的努力，一个蒸发了八年的人，对他，不是早已经心如止水了吗？ 
还没有忘记掉Tong在灯光中缓缓转身的样子，他沉静的俊逸面庞就像凝结了所有空气，导致他那一刻无法呼吸。 
“Mew，昨晚的歌迷会发生了什么？” 
EI的话迫使Mew转过脸来，眼神却如浮云。 
“一个不该出现的人出现了。” 
“他对你做了什么？” 
Mew失笑，做了什么？是一次生疏的握手还是那个窒息的拥抱？他摇摇头，这些都是不值得炫耀的。 
“我们合唱了一首歌曲，是我抽中了他。” 
EI楼住了 Mew的肩膀，似乎想要给予他一些力量，眸子没有望他，只是看向开始Mew流连的窗外风景，口气轻描淡写。 
“Mew，你看，那边的云是不是很沉重，它负载了太多的东西，连风也无法驱赶它，达到极至后，它会坠落，直至破碎。是不是很痛？” 
Mew感觉到了EI修长的手指握住他肩膀的力量在不断加深，像是在压抑什么情绪似的。 
忍不住望着身边这个人的眸子，看到远处风景在他瞳孔里的倒影，暗淡又锐利。 
“EI……” 
楼住他的手在他肩头拍了一拍，迅速收回。同时收回的还有飘渺望远的眸子。EI发出一声自嘲的笑，对Mew说。 
“看我，你大概是被我这胡诌吓坏了吧，连我自己都不知道在说些什么。所以说，发呆不益于身心健康，会慢慢傻掉的。” 
Miu摸着一叠文件推门而入。 
“Mew！这里有份文件需要你确认，想问你，是不是已经接受了Costa公司的合作要求。” 
Mew无言地接过那份文件，看也没看，掏出钢笔签完，遂丢给Miu。 
Miu有些慌乱地接住文件，对这样的快速度感到了一些不适应。 
“这可不是给歌迷的签名，好几页字你难道也不看一下？” 
Mew微笑着摇了摇头，一些温和的往事轻轻浮上心头，他会试着去寻找，试着去了解自己的心，也许，EI说的对，某些事情该放就放，沉在心底总有一天会使自己坠落。
“如果ONLY乐队向你邀歌，你会去写吗？” 
专心翻看文件的Miu突然重新抬起头望向Mew。 
Mew和EI都有些诧异，ONLY乐队是另外一家唱片公司的招牌，凭借着他们主唱高亢富有爆发力的声线迅速在亚洲走红，虽然人气和August有一些差距，可还是不容小觑他们的实力。 
平时与他们鲜有交往，更别提什么冲突，令Mew不解的是，不知从什么时候开始，好事的媒体喜欢将ONLY和August来做比较，有意无意地深化他们的矛盾，引起了双方歌迷的一些对立。Mew一向对这些无聊是非兴趣贫乏，从来懒得去解释，他相信清者自清。虽然置身事外，却难免经常被ONLY的拥护者攻击。 
那天，收到一封信。本来对于歌迷众多的来信，让他一封封认真地去拆开看，他根本有心无力。那封信是一大堆花花绿绿信笺中最为显眼的，从它棉质的材料到信封上别有心裁的丝缎黑色领结设计都可以看出寄信人是费尽心思的。 
他拣起它的那一刻，心底是充满欣慰和欢喜的，抚摩着它特殊的质感和鼓曩曩的躯体，想起的是寄信人纯净善良可爱的心，是怎样的一个人，能将信的模样做得如此创意？ 
然而，越美丽的蘑菇越致命，在他小心翼翼拆开的那一刹那所滑出的东西，令他所有美好的幻想顿时化成了一场梦魇。 
一小片血淋淋的耳朵装在一个密封的塑料袋中，透明的袋子内部溅满了血迹，隐隐可以看见耳朵血肉模糊的钝形伤口上挂着一些剧烈撕裂留下的残破碎皮肉，像是疼痛故意的延续。 
Mew惊恐地踉跄了几步，一股强制钻进鼻里的血腥味引起了胃里的一阵翻山倒海，俯下身来，不可抑制地剧烈呕吐了起来，仿佛几世纪的食物都要拼命从肚子里逃出来。 
透明袋上贴着这样一段话：献给亲爱的Mew，幻想一下这是自己的耳朵吧，你将为你的自大付出代价。落名是“ONLY死徒”。 
Mew下意识地轻轻蹙起了眉头，努力平复记忆带给他的不适。 
 “ONLY？他们走的是摇滚路线，怎会于我邀歌？” 
虽然一直不敢去相信那封信与ONLY有什么关系，但是，他的BLOG上不断充斥的辱骂和污蔑就像泼洒在鲜绿草地上的污秽，不堪入目。其中的一段话让他的心如秤沉入深渊――收到可爱的耳朵了吗？总有一天Coban会超越你的。 
Coban是ONLY的主唱，有着桀骜不驯的外表和苍劲有力的嗓音，还依稀记得某次的演出上，他与Coban偶然的一次擦肩而过，一股气势从他凛冽如狮的眼眸中射出，虽然他对自己做着合十礼，但不知道为什么，Mew总感觉莫名的不安，像是心里藏着一只躲在角落的老鼠，惶恐的看着外面的人群。 
做为公众人物，他知道自己难免会遇上一些不可思议的事情，他已经很努力去面对这些突发状况，并劝告自己别因为这些事情而受到影响。 
“也许……他们想改变风格。准确的说，今天我接到他们经纪人的电话，问过我这个问题，我告诉他们要听你的答复。这真的是奇怪，他们那个主唱Coban不是传说与你不和吗？怎会主动拉下面子跟你要歌呢？” 
Miu托着自己的下巴，一副疑惑的表情。 
“Mew，据我所知，Coban不是省油的灯，对这件 事情你一定要慎重。” 
EI默默说道，担忧的脸色溢于颜表。 
Mew露出温煦如阳的微笑，平静地站在原处，触及不到他内心的感受。 
“不用为我担心，我倒觉得这是一次恢复我们良好关系的好机会，我答应。不过告诉他们，我不要报酬，请他们也同时为我写歌。” 
其实，置身与这样的圈子，流言永远比事实长，宽容永远比理想短，常常一场渲染的故事背后，主角可能彼此都不认识。要适应这个圈子就要适应圈子衍生的事物，包括那个血淋淋的耳朵。
灯光朦胧。鬓影衣香。人影绰约。优雅的淑女们踏着高跟鞋小心翼翼地挑选着食物，绅士们互相轻触着酒杯，谈笑之间盘算着对方的价值，说些热络实质却冰冷的话语。季风吹凉人们原有的温暖，在空寂的内心里旋转，空气里缠绕着透明的慵懒气息。 
手指不知为何，总在起风的天气里冰凉，握着高脚杯的它已经梢显麻木。迷醉的灯光下，杯中晶莹剔透的红色液体，像是被稀释的血液。 
轻轻摇晃着酒杯，让醇厚的液体在杯中舞动，浅浅尝上一口，习惯性地卷在舌中回味香气。 
Tong喜欢这样躲在某个角落，做着自己喜欢的事情。这样的宴会，无非是恭奉和无关的寒暄，现实的社会里，总是逃不了这种没有营养的场合。 
缓缓仰头望向天空，他有预感，今天的天空不会宁静。 
“怎么？在等待谁吗？” 
穿着一身黑色雪纺礼服的Jun悄悄出现在他身边，饶有兴趣地望着他。 
Tong奇怪地打量了她一眼，但又很快适应了她的这种说话方式。 
“你又要做出某些猜测，对吗？说说看吧。” 
Jun邪魅地勾起笑容。 
“知道吗？一个故意与别人保持距离，爱好孤独的人，总是习惯的为另一人的出现故意空出自己身边最亲密的位置。” 
Tong皱起眉头看向她，喉头顿时有些干涩，忍不住又喝了一口红酒。 
“这八年里你是不是去魔法院进修了。” 
Jun眉眼之间传出笑意，如同一只蝴蝶飞进了她的眸子里。 
“被我猜对了是吗？” 
Tong轻轻笑，故意望向她的身后。 
“你的水晶球在吗？为我占个卜吧。” 
“很可惜的，魔法院没有教会我咒语。” 
“那一定有传授你制作魔法剂，那种可以摧毁别人意志的药水。我这杯酒里，说不定被你偷偷加了点进去。” 
“相比那个，我更想学会可以清除记忆的咒语。” 
“为什么？” 
“记忆是痛苦的根源，抹杀了，就什么都没有了。” 
阴暗的灯光下，Jun长长的秀发在风中飘扬，少许的发丝拂上了脸庞，遮住了她一半的表情，似乎，眸子中有什么东西在闪动。
对于这样的Jun，Tong总感觉到不确定，似乎有一条条柔软的丝线将他与Jun连接起来，他能感觉到她脉搏每一次轻微的颤动。 
还记得他们一家启程飞往美国的那天，父亲不停回首，盼望希翼的光辉聚集在他已渐苍老的眼眸中。他问：她会来吗？Tong低着头反问：谁？父亲没有回答，只是无声的叹息。那时的他淡淡地感觉到父亲身上的秘密，一个关于他与她的秘密，如同Jun现在的。 
“Jun。” 
Tong不确定的轻声唤着眼前的女子。 
女子轻轻撩开拂面的发丝，对他露出一个淡漠的笑。 
夜晚的光线下，Tong又一次不确定，Jun的下唇微微透着白，仿佛刚才她是咬着它的。 
“你……回来过吗？” 
Jun的笑容微僵，有一瞬间的失语。很快又切断这片刻的安静，她冷冷地回答。 
“我只是一个人，何去又何从？” 
Tong轻啜了一口玫瑰色的液体，眼神却没离开Jun淡泊的表情。这张轮廓熟悉的脸庞，她的笑容不知为何变得如同玻璃高脚杯一样冰凉。 
 “一个擅长看透别人心理的人，却走不出自己的心结。在你看来，这正常吗？” 
Jun冷笑的唇角逐渐上扬，衍变成解嘲的笑声。 
 “八年未见，我的弟弟是该让我刮目相看了。只是，你忘了，我是从魔法院进修回来的，道高一尺，魔高一丈……” 
 Jun说了一半又打住，若有思议的用瞳孔盯住Tong的眼睛，眉角不自觉地挑高，惑声说道。 
 “你知道今晚我邀请了谁吗？” 
 说完这句话的同时，Jun一边轻笑着一边离开了他，风里，只看到她的黑色雪纺像女巫斗篷般张扬着，灯光下闪着荧惑而优雅的气质。
Tong望着Jun很快投入到外面闲聊的人群中，像是一颗巧克力融化在热量里，神情毫无异常。 
 邀请？她又在弄什么玄虚？这场宴会已经进行了一半了，宾客早已经到齐，还能缺谁呢？而且，这本来就是公司内部的活动，庆祝上个季度的销售佳绩，顺便发布新的音乐软件销售目标和计划。除了一些相关的人，还会有谁？ 
 他叫住了正从他前面走过去的Gee。 
 “Gee。” 
 Gee有着良好的礼貌习惯，在发现他的同时自然的摆出下属的状态。 
 “常务，您原来在这里。” 
 Tong走出角落，毫无表情的英俊脸庞重新暴露在那一盏明亮的灯光下。 
 “今天的宴会还有嘉宾要来吗？” 
 “据我所知，还有准备跟我们签约的August乐队主唱Mew没有到场。因为Jun叮嘱，这个活动放在最后进行，所以他会晚点到。” 
 Gee如实回答着。 
 风掠过Tong仲怔的脸，寂静无声，有片刻的苍凉。 
 每当听到这个名字的时候，为什么总能阻拦呼吸的进行？胸口像是被什么砸了下来，有重重的钝痛。 
 “对了，常务，您要在签约仪式上做为高层代表给他颁发证书……您在听吗？” 
 Gee注意到Tong失神的面部，小心的征询。 
 “这件事情，怎么开始不告诉我！” 
 Tong惊讶的情绪转化成莫名的愤怒，红酒随着他厉声的呵斥而泼洒出少许的液体，落在殷实的草地上，瞬间被泥土吸食干净。 
 “这……Jun说她会通知您的……我以为您已经知道。” 
 在Tong不断变幻的情绪中，似乎Gee成了最大的受害者，他无法得知Tong突如其来的脾气是因何而起，正如同他永远无法阻止Jun嚼口香糖一样，他的性格是那样的怯弱，甚至Tong一点小小的脾气都足以令他冷汗直冒。 
 此刻的他躬着腰，稀朗如星的发顶格外显眼。 
 Tong闭眼深做了一口呼吸，一丝苦笑钻出了他的嘴角，Jun姐，你这么做的原因到底是什么？想让我陷的更深吗？万劫不复？知道我用了多大的毅力来克服他对我的影响吗？Jun姐，你有什么权力来安排我的感情？ 
他对自己糟糕的情绪表示了小小的无奈，向Gee摆摆手说道。 
 “对不起，我知道了。你代替我颁发证书，我有些不舒服。”
Tong掠过人群，仓促的离开露天宴会场，跌进了酒店后厅的沙发里，浑身的力气仿佛被抽走了，他只得阖眼倚于柔软的沙发垫上。 
 酒店后厅，离宴会现场有一条长廊的距离，这里安静的只剩偶尔走过的人所留下的脚步声。没有什么人会故意迎上来做自我介绍，也没有人会乐此不疲的与他cheers，没有人会研究他的心理，没有人会必恭必敬的叫他常务…… 
 最重要的是，这里不会有人提起那个致命的名字，可以让他的脑袋恢复平静，他需要平静。 
 良久，细碎的脚步声在厅内响起来，凭尖锐的程度来判断，应该是女生的高跟鞋。 
 在这个宁静的空间里，两个女生的对话比躁乱的音乐更刺耳。 
 “今天的访谈节目你看了吗？” 
 “是Mew的，对吗？” 
 “恩，他说初吻给了他曾经最爱的人，我很好奇他曾经爱过的人是怎样的一个人。” 
 “大概就是像我这样可爱的女孩吧。” 
 “你美去吧，我看，这么多年来，他都没和女星传过绯闻，他不会是个GAY吧？” 
 “乱讲！哪有你这样推理的，要是这样的话，我会伤心的。” 
 “……” 
 女生嬉闹的声音渐渐远去，没入风中。后厅又恢复压抑的宁静，窗外的风似乎有扩大的趋势，呼啸着划过树木。 
 Tong在宁静中睁开灼亮的眸子，映入眼帘的是天花板上悬满碎钻的吊灯，它们一颗颗闪烁出星状的光泽，仿佛寂寞的眼泪。 
 脑袋里飞过一片眩晕，刚刚重获新生的自己又被人扯进了旋涡里。在这里，Mew犹如这个国家的标签，撕不掉也化不开，时时刻刻伴随着他。 
 这里的灯光怎会如此刺眼，盯着它们，不知不觉地，一滴泪毫无征兆的滑落颊际。 
 曾经最爱的人？是吗？Tong自嘲地露出笑来。 
 时间早就冲去一切的痕迹了，也许，只有我一个人还这样傻傻地在其中挣扎，像失衡的天平，一头轻轻抛弃，一头深深下坠。 
 他站起身来，沿着刚刚过来的长廊向宴会现场走去，风擦过他冰冷的脸，翻扬着他的西装，他大步迎风前进，毫无俱色。
风像无色透明的蝙蝠，咆哮着撞击而来，低低的气压内充盈着某种物质，几乎要将空气胀破。 
 会场内的人群似乎都预感到了什么，纷纷仰面窥天。 
风中，不断有玻璃杯摔落破裂，还有风猛烈煽动广告牌发出的令人恐惧的声响。坐席台上悬挂的条幅在风中剧烈挣扎，上面的字已经随着它的翻卷而无法辨认。 
潮湿的印记烙进了每丝空气里，暴躁的雨滴从天而降，急促地砸在地面上。 
豆大的水珠坠在Tong的脸上，然后在他脸上破碎，像失去庇护的珍珠落入火中，空留灰烬。 
Tong在慌张奔跑的人群中顽固地前进，视线一直锁定着台前的人影。 
他在混乱的人群中看到Mew伫立在屋檐下，眼神平静地望着作乱的天空，Jun撑着一把伞跑到了Mew的面前，同时跑过来的还有Gee，Gee似乎对Jun说了些什么，Jun摇着头，独自护送着Mew准备从门口离开。 
他的脚步沉稳而有力，偶尔可以感觉到踩碎东西的异样，雨滴不断在他硬朗的面庞滑过，渗透入他的西装，在他的肩膀上形成了斑驳的印记，并快速扩大。 
Tong越过已经凌乱的食物台，倾倒的椅子和几瓶打翻在地的红酒，眼看着离Mew越来越近。 
一块被风撕裂的广告画在空中翻腾了几圈后遮挡住了Tong的视线。 
他一个踉跄，迅速地扯下覆盖于脸上的画，再向那个方向看去，Mew的背影已然消失。 
他怔在原地，这才感觉到雨水的冰冷。 
Gee发现了他，飞跑过来用伞遮住了漫天嚣张飞舞的雨，说。 
“常务，你不是不舒服吗，怎么在这里淋雨？让我送你回去吧。” 
Tong的嘴唇梢显苍白，他嗫嚅着问道。 
“Mew呢？他去哪里了？” 
Gee对他这个问题表示了微小的惊讶，却也很快用自己的逻辑想通。 
“Mew？他回去了，放心吧，仪式已经完成了……只不过，不是我说Jun，她这人有些事很是固执，好不容易请到Mew，也该多把握这样的机会，我已经通知了很多媒体来报道这件事提高我们新软件的知名度，可她就是执意要送Mew回去，说什么……让我自己应付……” 
还没等Gee申诉完，Tong就不耐烦的打断。 
“你擅自做主请媒体的问题，我回来再找你算帐！” 
说完，Tong又奔进雨里，往Mew消失的方向追去。 
Gee一脸空白的站在那里，显然Tong的最后一句话，让他很意外。
漫天飘荡的雨像抑郁的躁狂症患者，压抑着自己的怒火，预言又止。 
我为什么要奔跑？Tong突然忘记自己此刻举动的意义，那么惧怕看见他，是因为之前的我知道自己会这样不顾一切的奔跑吧。我明白我的毅力不是无底的深渊，一旦耗尽，什么都支撑不了。风雨中，他像一块强力的磁铁，我仿佛听见了心飞过去的声音。 
思想进一步的混淆。既然他已经说过我只是他的曾经了，我不会再去担心他，担心他歌里莫名的悲伤。因为那与我无关。 
相信我们彼此面对时，他的心中不再有可以纠缠的因素，我也不必忧虑我对他的影响，他是轻松的，这样很好。 
雨冲刷着Tong的脸庞，他露出微笑，这场雨下的如此及时，泪水也会看不见了吧。 
门口，Jun撑着那把伞，目光深远地凝视着Tong离她愈来愈近。 
脚步因此顿住，Tong顾不上发梢的滴水，沙声问道。 
“Mew回去了吗？” 
Jun的雪纺裙像蝴蝶般翩翩飘扬，她面无表情地盯了Tong几秒钟的时间，然后擦过他的肩膀，沉默离去。 
Tong转身喊住她。 
“Jun，你安排Mew过来不就是为了我能见到他吗。” 
Jun停住了步子，没有回首，语气如同雨水般冰凉。 
“可是你没有珍惜。” 
Tong在雨中轻声发笑，有闪电从天际划过，他的脸忽明忽暗。 
“你以为你很有资格吗？你连事实都弄不清楚，我和Mew共同拥有的只是一段过去，只是过去而已。时间如水，已经将这些过去越冲越淡，我对Mew来说，只是可笑的曾经……” 
Jun在轰隆的雷声中回头，她的眸子像天幕中的星辰。 
“是的，我没有资格。我做为你曾经的姐姐，是否能问你，你现在追出去是为了什么？既然那些过去是可笑的，你这样狼狈又是为了什么？” 
Tong突然觉得腿有些发软，不禁退后几步。 
是啊？我这样又是为了什么呢？我去抓住岌岌可危的另一头又有什么意义呢？ 
愈发密集的雨，毫不留情地击打在Tong的脸上，模糊了他的双眼，他感觉自己如同置身在一艘任暴风骤雨摆弄的海船上，有强烈的晕眩和摇晃的身体。
Jun望着他幽幽地叹了口气。 
“不清楚的是你自己……他坚持一个人去停车场，是一台Cadillac XLR。” 
Tong飘摇着不稳定的情绪，握拳的指关节突兀的发白，如同他嘴唇的颜色。 
在知道他放弃的那一刻，我的心口像被人捅了下去，听见血汩汩冒出的声音，疼痛却已经殆尽，过度的痛甚至已经割断了神经的感应。 
这就是我的心情吗？一直以来，我就是这样纵容自己，纵容着麻醉自己。 
后天，我就要离开这片土地，看不见所有的风景，那浅澈的沙滩，碧蓝的天空，乃至这凄厉的雨，陪伴我的，只有满室的辐射和二氧化碳。 
也许，离开你是对你最好的帮助，假如你已经退出，我也需要一个彻底的告别，对吗？ 
闪电未曾停止，Tong的脸忽明忽暗，突然一言不发地跑向停车场。 
阴暗的地下停车场一片寂静，偶尔传来几声空幻的滴水声，空气的滋味像加了冰的威士忌，令胸口痉挛。 
Tong跌跌撞撞地在一堆钢铁玩具中寻找Mew，他的脚步声局促不安，回荡在空旷的停车场里，空寂莫名。 
是Cadillac XLR吗？为什么视野里的铁马是那么的模糊？Tong有些神经质地一台台查看着车标，像一抹逃不出去的孤魂。 
“Tong？” 
身后一声轻轻的呼唤，语气有些不甚确定，却真实的通过空气的震荡传导入Tong的耳膜，令他瞬间矗在原地，头脑犹如洗过。 
他在恍惚中缓缓转身。 

为什么？为什么每次看见他，都是先给我一个背影？没有人呼唤他，他就会这样一直向前走去吗？不留念身后的东西，不留念一切，然后残忍的忘记他。 
现在的他还是以前的他吗？我以前所依赖的温暖是他给的吗？歌迷会上那冰冷的手指，疏离的目光，决然的离去。我不确定，我不肯定。 
Mew跨出车门，凝望着前面的背影，轻声叫出他的名字。 
“Tong。”
与Tong对视的那一刹那，似乎有许多记忆在眼前飞快的翻着页，儿时的寻宝，望着远去的车抹泪，在暹罗广场的重逢，两人共同分享一杯冰淇淋，派对后的亲吻…… 
他的头发上满是雨水，湿润的发丝贴在饱满的额头上，黑色的西服对水的吸收近乎饱和，狼狈的状态就像是刚从海里爬上岸来。 
两人之间的距离随着Tong的走近而逐渐缩小，直至Mew看清Tong睫毛上挂着的水珠，还有他久违的笑容。 
Tong淡淡地唤着他的名字，说。 
“后天我就要离开这里，很想再与你见一面，你还好吗？” 
Mew的头脑嗡嗡作响，一见面就说离别吗？为什么他总是要将相遇和告别重叠在一起？特意来考验我吗？是的，他在对我微笑，可是为什么那么刺眼？ 
强压下心头的撕扯感，Mew镇定地对Tong报以同样的微笑。 
“我很好。你要去哪里？” 
“纽约。” 
“那里有什么？” 
“一个家，还有赖以谋生的工作。” 
Mew听到这里，不禁垂下了眼睑，躲着他的目光问。 
“成家了吗？” 
Tong苦笑。 
“没有女人能忍受我，我把工作当成另一半。” 
命里，你终是要牵起一个女孩的手走进礼堂，同时为你们响起的还有庄严的钟声和礼童的赞美诗，只是，不知道那个时候，我是否会有勇气走进去，看你和另一个人相视而吻。 
Mew重新将目光投向眼前这个挺拔的男子，深深的凝望，仿佛要用这样的方式将他永远印进自己的脑海。 
“Mew……” 
对望间，Tong呓语着。 
Mew看到Tong的眼眸中泛漾着潮水般的光点，迷惑地将他淹没在里面。 
不知不觉伸出手指想要去触碰他，好想知道这个人在这里是否真实，是记忆中那般温暖吗？现在的他看起来那么寒冷，雨的力量让他浑身透出萧瑟的味道，手指又是冰凉的吗？ 
只看见一道突如其来的光束赤白白地划过Tong的脸颊，下一刻却已经被他搂在了怀里。 
一辆车从他们身边急驰而过，是Tong的拥抱让Mew避免了伤害。 
终于又一次碰到他的手指，如同意想的那样冰冷，雨水似乎带走了他身上所有的热量，他在发抖。 
“你很冷对吗？” 
Mew在他紧迫的怀里抬头问道。 
Tong的眸子里余有微微的惊恐，似乎像刚刚逃过一场劫难，隐约流露出片段的疼痛。他不自觉地抓紧Mew的肩膀。 
“还好，你没事，我好怕……”
下一刻却意识到自己的行为，Tong慌张地撒开怀抱，说道。 
“对不起，我失礼了。” 
Mew有些无措的站在那里，像被人丢弃的洋娃娃。 
这个怀抱又湿又冷，相拥的同时，水印入了Mew的衣内，停车场太过宽敞，不知从哪里灌进的风在他们之间流动，吹着含水的衣衫，降低身体的温度。 
“不用说对不起，朋友之间最平常的不过如此。我想你应该脱下你的西服，这样会舒服一点。” 
Mew指着他淌水的衣服。 
Tong开始在他面前笨拙地解开扣子，不知道为什么，只是这样一个动作，在Mew的注视下变得十分艰难，如果只是手指末端的麻木使他缓慢，他或许不会像现在这样跟一个扣子奋战，动作幼稚的如同孩子。 
Mew轻轻靠过来，无言地垂下脑袋，手指拨开Tong的，灵活地一个松解，扣子挣脱扣眼的束缚。 
将领口拨下肩头，顺着手臂褪出袖子，所有动作只是一气呵成，Mew默默地将它完成，像娴熟的妻子对待归家的丈夫。 
望着低垂睫毛的Mew，Tong有微弱梗塞喉头的感觉，想说些什么，却不知道从何说起。 
“谢谢你。” 
仿佛这个时刻只能说这三个字。 
“我很好奇，这样被淋湿的你，是否是因为追赶我？” 
Mew扬起如扇的睫毛，漆黑的眼珠有着清醒的明亮。 
“不是，这是老天对我的惩罚，惩罚我的逃避。” 
衬衫在西装的隔离下保持着干燥，Tong感觉到了一丝舒畅。面对Mew的质问，他没有犹豫地答道。 
Mew看着他，然后温和的笑。忽然，笑容僵在脸上，继而代之的是警惕。 
这个阴暗的地下停车场依旧漂浮着寂静，偶尔有水滴溅落的声音，但Mew似乎察觉到了什么，他像只敏锐的动物，用灼灼的眼睛扫视着四周，蹙眉认真的模样有如在使用红外线扫描仪。 
凭着多年的经验，他感觉到这个沉静的地方似乎潜伏着危险。某些人，专门靠着偷窥明星隐私生活，他们就像非洲草原的鬣狗，藏在背阳处觊觎着猎物，贪婪而嗜血成性。 
“Tong，我们快点离开这里。” 
Mew迅速开启车门，沉声说道。 
Tong也隐约感觉到了异样，两人同时坐进车内。 
引擎被飞快的发动，踩下油门的同时，有白光闪过他们的脸庞，透过玻璃，他们看到了一台照相机被一个人握在手里，那个人扬起了邪恶胜利的笑容。 
Mew沉着一张煞白的脸，用力踩下了油门，车像一头发怒的狮子，咆哮着冲了过去。车灯像黑暗中猫的亮瞳，犀利的瞄准了目标，白光中，他们明显看到那人惊恐的表情。 
车速根本没有给他一个逃跑的机会，那人一个趔趄，手中的相机应声落地。就在车离他半米远的距离里， Mew漂亮的打转方向盘，车身迅速地擦过他的身体，抛出的气流扬起了他的头发和衣服，反光镜里，他们看到他吓懵的表情。 
“希望他的相机不是什么抗震的好货……”Mew干笑着说道。 
Tong默默地望着他，微微蹙着眉头，眸子中尽是迷茫和忧虑。八年里，他过的是怎样一种生活？像一只戈壁上无处可逃的树袋熊，在别人的追逐中不停的奔跑，而他，几乎无力抗拒。 
Mew在无言气氛中担心的看了Tong一眼。 
“你怎么了？没事吧？” 
“Mew……以后别做这么危险的事情了，好吗？” 
Tong的口气近似哀求，里面有深深的叹息。 
车开出了停车场，雨滴急促地敲落在车窗上，在玻璃上留下一条条轨迹，不停摆动的雨刷器不知疲倦地横扫着这些痕迹，为视野清理出短暂的清晰。每一次抹去，都像是一次艰难的忘记。 
Mew控制着方向盘，前视前方，恬然说道。 
“这么疯狂的事情我只做过一次，刚才那次。”  
知道刚才，我多愤怒吗？意识到你很可能因为我而受到伤害，我就无法抑制自己的情绪，这个圈子是透明而暗淡的，很可能因为一次牵涉而毁了你原有的平静。 
Tong转头，看向窗外灰暗的天空，看着地面上那些破碎的水珠，幽幽问道。 
“如果觉得累了，想放弃吗？” 
天空还在响着雷，偶尔亮若白昼。 
Mew在拥挤的马路上追随着车流，突然感觉有些烦躁，脸上却莫名其妙地笑了。 
“你认为我该放弃吗？” 
Tong在他的问话中顿了一下，手指不自觉的弯曲在掌心中。 
知道吗？早在三年前，我就在纽约看到August专辑，低调地摆放在一大堆白人唱片之中，封面上有十几个人的影子，你在中间似笑非笑，恍如魂魄。 
没想别的，只是不喜欢你与那些媚俗的唱片混在一起，我买下了全部，却一直不敢去听，总觉得无法承受封面上的你茫然的眼神。我将那些唱片与Tang的相片贮存在了一起，我在心底称那片角落是――爱的空城。 
“几天前，第一次听到八年里你创作的那些歌曲，我很希望歌里的那些悲伤只是源于你纯粹的创作而已。”
整个城市像一座飘浮在雨中的石头城堡，有一种毫无生机的荒凉感。 
外面的雨明明被玻璃挡住，为什么会有雨落进了眸子内？Mew有些怨恨现在的自己，他微微侧过头，不想让Tong发现潮湿的眼睛。 
他故意让语气带着随意庸俗的味道。 
“当然只是创作而已，我投其所好，迎合市场的需求，只为了赚到足够的钱。这就是我生活的全部。” 
那些歌曲，就像一盆阴绿的被子植物，感情就像阳光和雨水，需要给予不断的滋润才能绽放艳丽的花朵。 
身边的男子不会知道，有多少个寂静无声的深夜，如同世界末日，他的灵感就会像潮水般汹涌袭来，当最后一个音符谱写出来时，他总能在梦境中忆起他的脸，一张轮廓深邃的白净脸庞，不管时间怎样吞噬记忆，这张脸始终是清晰的。 
Tong自嘲的笑，是的，为什么我还要对他求证呢？一个可笑的曾经，有什么好铭记的？其实早应该猜到这个答案了，不是吗？Mew可以如此洒脱，自己难道学不会吗？ 
空气变得好冷，胸口传来异样的颤动，Tong毫无预警地打了个喷嚏，全身的汗毛在震动中根根竖立，身体自动的开始防御伤害。 
Mew投来关切的目光。 
“这样湿下去会感冒的，我的家就在前面不远的位置，要不去我家吧，你需要一碗驱寒汤才行。” 
Tong下意识的想直接拒绝，Mew的家，这对他来说，是个危险的地方，那里充斥着属于Mew的浓厚气息，而他不保证自己会不会像放在琴弦上的手指，轻轻一触，内心的情感就会像音乐一样流淌出来。 
“不……” 
话句在说了一个字的时候突然顿住，意识到这样的回绝无疑欲盖弥彰，朋友出于好意的邀请，难道就不能洒脱的接受吗？ 
Tong翘起嘴角，风平浪静的语气。 
“好的。” 

车在雨雾中行驶到一处环境幽雅的别墅前，Mew按下遥控器的按钮，黑色的大门如同蝙蝠翅膀一般张开，驶入庭院，Tong看到一栋灰色的楼房在黑暗中孤独耸立，在偶尔划过的闪电之间，他看到楼房装饰的大块落地玻璃在光中闪耀出晶莹的光泽。 
进入房间的黑暗中，Tong闻到枯萎玫瑰的花香，还有属于空旷建筑和玻璃的冰冷空气。原先Mew那个温暖的小房间里，他记得有走马灯抛向墙面的光影，和凌乱摆放的朋友照片。时光翩跹，那时的自己心情是模糊的，如今，却是惆怅的，这个房间，有说不出来的寂寞。
Mew轻轻去触动开关，灯光伪装阳光般流泻了下来，Tong在明亮中看到插在大口杯里的几朵玫瑰，枝叶已经被拔去，光秃秃地露出锋利的刺，边缘显出苍黄的花瓣摇摇欲坠。 
他又打了一个喷嚏，再抬眼望去，有几片玫瑰花瓣掉落在透明的茶几上，像是坠入了死水中。 
“你该洗个澡。” 
Mew这样说着，便去隔壁房间里拿出白色的棉布睡衣给他。 
“谢谢。” 
Tong接过来，手指无意间碰到Mew的，传来微弱的战栗。他意图望进Mew的眸子，却得到他偏头的反应。 
“我去给你准备一碗热汤，你去吧。” 
Mew头也不回的走进了厨房。 
Tong捧着柔软的睡衣去了浴室。 
浴室的镜子宽大而冷静，他在里面看到了一个神态憔悴的男人。湿头发贴在额头上，眼神迷茫而灰暗，下巴上依稀可见萌芽的胡茬。 
他对着镜子中的自己露出一个苦涩的笑，说道。 
“你到底想怎么样？还不够吗？” 
莲蓬头温暖的水流下，Tong贪婪地仰头，接受水温最体贴的抚慰，当液体如丝滑过身体每寸肌肤，他在舒畅中像只兽类一样的呼气。 
刚才的那场追逐还让他心有余悸，令他意外的是，在人生与社会的较量中，温和儒雅的Mew也学会了一些营役的法则。 
他就像是一株活在透明玻璃杯里的植物，从根系到花朵，无时不刻地被人关注着，如果开的茂盛，人们会津津乐道，一旦衰败，只会用更新鲜的来代替它，将它丢弃。 
Tong的胸口一阵发紧，水汽氤氲中，他睁开眸子，任水溅入里面。 
当他洗完澡走出来时，看到Mew趴在沙发上，像个婴儿一样睡着了。 
茶几上放着一碗汤，冒着袅袅热气，电视机里播放着晚间新闻。 
Tong默默地站了一会，关掉了电视，慢慢靠近他，听见Mew睡觉的呼吸声，看见他浓密的漆黑睫毛，像蝴蝶轻盈的翅膀。 
他坐到了另一边的沙发里，在寂静中看着睡在沙发上的男子。 
Mew，很想问你，还记得那个吻吗？现在也无法判定那次到底是对还是错，如果没有那个吻，说不定我不会这样刻意去与你保持距离，但如果真的没有，我又怎么会如此在乎你？ 
还想问你，第二天我去你家楼下呼喊你，你怎能狠下心不见我？那时你的心情到底是怎样？是像我一样的失落吗？ 
过往的一切像水一样漫溢，记忆的海绵不堪重负。
坐在离他那么近的距离里，手臂一伸就可以够着他的脸，睡梦中的Mew微微蜷缩着身体，双颊透着点淡淡的红，好像一只酣睡的小猫。Tong的眼神一直在Mew身上围绕，好像这样可以替代拥抱。 
窗外的雨不知疲倦地下着，凌乱的敲打在玻璃上，急切地想要冲进来。Tong安静地喝汤，视线驻足睡着的男子，感觉他们像是地球上逃过劫难的最后幸存者，安全而又孤独。 
手机铃声像恶魔的尖叫，打碎了空气的静谧。 
Tong不自觉地发出一声低咒，这一瞬间，他有将手机丢出去的冲动。 
来电显示是Gee，大拇指狠狠按下接听键，结束了铃声的喧嚣，走到一边接听。 
那边传来Gee善意的问候。 
“常务，我吩咐酒店做了驱寒汤，准备送到您的房间去，您方便吗？” 
不得不承认，Gee想得很周到，Tong耐着性子回答着。 
“不用了，我在外面，要晚点才会回去。” 
“曼谷这几天有冷，请您多保重身体……”  
“没什么事情了吧？谢谢你的关心，我挂了。” 
Tong皱着眉，合上了手机。 
转身，正好对上Mew定定望他的眸子。 
“你醒了？” 
Mew在对望中傻傻地笑，然后说。 
“Tong，没有西装革履的你，很平常嘛。” 
有那么一瞬间，Tong感觉回到了八年前，那个会对他展露心底的男孩，时常温和的笑，轻轻喊着他的名字。 
他移动着棉布睡衣包裹的身体，一边走近Mew一边说着。 
“当然，上帝赋予我们的是相同的身体和各异的皮囊，衣服只是一种伪装罢了。” 
Mew慵懒地半趴在沙发上，睨着他，翘起半边嘴角，露出一个散漫的笑。然后双手合十说道。 
“佛祖告诫我们，任何形式上的身体都是假和，精神乃是真心。看来是与你的上帝商量好了。” 
是的，任何的表象都是累赘，累赘一旦堆积，心也会疲殆。 
Tong居高临下地站在Mew身边，迫使Mew抬起头。 
“Mew，你的真心呢？在哪里呢？” 
Mew的眸子里穿过一阵阵迷雾，仰起脖子的他，在看向Tong的视野里突然变得模糊起来。
他的唇像樱花一般飘荡起来，笑的好无力。手掌覆于自己的心口凝视着Tong缓缓轻吐言语。 
“这里已经麻木，没有感觉，没有世界。” 
四周忽然陷入死一般的寂静，他们，是这个世界最后的幸存者，苟且偷生。 
那股熟悉的撕裂感在心脏的位置久久徘徊，疼痛几乎要将Tong湮没。 
大口杯里的玫瑰簌簌掉着花瓣，散落在透明几净的茶几上，如同凝固的血液。 
Tong仓皇着退后了半步，强势的伪装再也无法继续下去，他跌坐在柔软的地毯上，一抹落寂的颜色掉进他的眸子里。 
“有酒吗？” 
Tong逃离着Mew的视线，问道。 
“whisky？Brandy？Vodka？还是Rum？” 
Mew语气恬淡，好像只是坐在车上问他开往哪个方向。 
迷途的他们，需要冷静。 
“我喜欢烈酒。” 
Tong回答着，只是后面那句话没有说出口。因为我需要它来放空我的大脑。他怀念那种暂时的麻痹。 
 Mew站起身来，打开酒柜，拿出了两只玻璃杯，将液体倾入杯中。 
杯子送到他的手中，又一次触到他的手指，只是这一次，像火一样的炙热。 
Tong关上眼睑，将液体灌入口中，却在惊诧中睁开眼睛，望着手中艳黄如阳的液体，又瞄向Mew。 
Mew站在一边静静地说。 
“我不能容忍酒折磨你的身体。” 
说完，他抬起玻璃杯喝完手中的橙汁，唇角被黄色弥漫，他伸出舌头舔了舔。 
Tong自嘲的笑，地毯上，Mew的影子覆盖了他的，仿佛意识的重合。 
“为什么？” 
他问着Mew。 
“酒会使你的意识糜烂，醒来时更觉得累。你有这个坏习惯吗？这可不好。” 
Mew也坐在了地毯上，用很认真的口吻。 
是吗？意识糜烂？可是，人如果总是活在清醒中，岂不是没有一点幻想的空间可以给？相比起残酷的现实，临时的糜烂更值得回味。 
Tong学着Mew的样子喝完杯中的饮料，舌头在唇边打了一转，然后用深邃的瞳孔对上Mew水漾的眸子里，眼珠静悄悄。 
“知不知道，不给我酒的后果是什么？”空气中弥散开一股暧昧不清的味道，Mew突然无法呼吸，仿佛空中的氧气都被燃烧殆尽了。 
随着Tong的逼近，原先盘坐地上的Mew一下子失去了重心，只得用双手扶撑着柔软的地毯，睫毛像风中的萱草，轻轻地颤动，眸子里流过懵懂的惊慌光线。 
“Tong，你要做什么？” 
Tong像只猫般移动着身体，渐渐将手臂侵到Mew的身体两侧，望进他的瞳孔内，灯光下，Mew的瞳孔有清澈的褐色光芒。 
“想做遇见你后一直想做的事情。” 
保持清醒最痛苦的莫过于听见拒绝的声音，一切的，都无法回避，毫无保留地给你最激烈的抨击。 
“Mew，好想问你，我在你心中只是曾经吗？” 
可笑的曾经，模糊的就像烟花绽放夜空后留下的痕迹，不管多么的绚丽，都是以寂静收场。 
Mew身体被Tong的影子笼罩，他微昂着头，看见上方男子的眼睛，一双很湿润的眼睛。 
他幽幽地伸出手，覆于那双灼灼夺人的眸子上，说道。 
“是永远。” 
Tong在温暖的指缝间看到Mew微笑的脸，平静中，有一克拉的泪珠滑过，熠熠发亮。 
他拉下Mew的手，紧紧握住。感觉到他瘦弱修长的手指。这样的手指，是永远无法阻挡视线的。 
“不要试图让我看不见你。” 
忍不住俯下身去轻轻舔吮那潮湿的痕迹，还有颤动光泽的睫毛，然后深深地在他光洁的额头上印下一个吻。 
手臂环绕着Mew，让他的脸贴在自己的肩膀上，像花瓣一样的逗留。 
空旷的房间里，两个互相依偎的人，似乎都因为太迟到来的相聚而不敢分离。 
Tong摩挲着Mew的柔软发丝，在清香间呢喃，这个人儿，终于还是在我怀里，原来这八年里，我们彼此的感情像尘埃，在时间里越积越厚，只是，它禁得起风雨么？ 
那些永久保存的昨天，是否能经受现实的考验？ 
Mew怀疑现在，怀疑这一切是否真实，这个世界，允许我们这样存在下去吗？ 
被伤害的越直接，就越是无法忘记，我们终是有破灭的那一天，到那天里，你又该怎样劝服我不要爱你呢？ 
“Tong，我们太需要勇气。” 
Mew悲伤地闭上了眼睛，紧紧地与他贴近。 
好希望，这个世界只剩我们两人，好希望就此不再放手。 
我们像不完整的个体，需要互相拼接才能融合，寻觅了这么久，我们还能在一起多久？以后还要继续残缺吗？
被伤害的越直接，就越是无法忘记，我们终是有破灭的那一天，到那天里，你又该怎样劝服我不要爱你呢？ 
“Tong，我们太需要勇气。” 
Mew悲伤地闭上了眼睛，紧紧地与他贴近。 
好希望，这个世界只剩我们两人，好希望就此不再放手。 
“如果这个世界给了我们一点点的宽容，就没有等待，就没有煎熬，就不会像现在这样起起伏伏。让我可以保护你。” 
Tong感觉到Mew手指的力量，在抓揪他衣服的时候变得越来越紧，像是玩具在不停地上着发条，旋转中接近底线。 
在这样一个窒息的拥抱里，Tong终于明白了Mew对他意味着什么。因为放手，让他们失去了八年可以共同拥有的时光，现在的他们，分开是对的，在一起是对的，分开是错的，在一起也是错的，他仿佛看到森林的两个出口，静静地等候他选择。 
“我们会绝望吗？少年时的我们因为寂寞而彼此依靠，而成人后的我们，好像是生活在城市的罅隙里，找不到未来的方向，告诉我，如果没有宽容，我们会绝望吗？” 
Mew喃喃问着Tong，不敢睁开眼睛，就像鸵鸟钻进沙堆里，不愿看见危险一样，眼泪却毫无掩饰地流了下来。 
Tong感觉到肩膀上有温暖的湿润，仿佛流进了他的心底，像硫酸一般引起疼痛，他不由得扣住Mew的后脑勺安慰着。 
“不会的，我们会在一起的，如同从前。” 
“请给我一个在一起的理由，好吗？” 
“永远。心里的位置永远有你。” 
Mew扬起长睫，深情道。 
“谢谢你。” 
Tong微微放松拥抱，看着Mew泪凝的眸子，用淡淡的责备口气。 
“别跟我说谢谢，那是陌生人之间的语言。” 
MEW像个孩子一样露出笑容，点颌。 
遂又投入他的怀抱。 
爱神啊，你的箭无声无息，距离射进我们胸膛的日子，已过了八年，早已经在我们的身体里腐烂，融为一体，找不到任何的解药。 
就让我们一起面对你带给我们的灾难吧。 
Tong痛苦满面的想着。 

天蒙蒙亮，外面一片灰色，萦绕着雨后的雾气。 
这样的早晨，徘徊在燥与润的边缘，白与黑的边缘，就像现在我们的处境。 
Tong走出房间，望着天空想。 
身后的Mew还在沉睡，身上盖着毛毯，昨晚他们相拥而睡，居然在沙发上过了这样一个夜晚。 
再一次深深地将Mew的面容印入脑际，Tong不舍地关上门，看着他像小猫一样的睡容渐渐消失在门后。 
所有那些必须承受的，不能承受的，都让他丢下吧，我来接力，我来保护你。 
Tong踏着满是水珠的小草，缓缓走出了别墅。 

从来没有一次像昨晚那样睡得如此舒畅，一夜无梦，沉得香甜。直到电话铃声将Mew吵醒。 
实在不想去接电话，醒来的第一个念头只为了寻找昨晚的人，却看到茶几上，大口杯的玫瑰被换成了新鲜的，下面压着一张纸条。 
Mew，不要再让自己的玫瑰枯萎，珍惜现在，我也一样。 
大口杯里的玫瑰鲜嫩欲滴，散发着微微清香，是风雨后最冷冽最纯净的香。 
电话自动转成了留言。 
里面传来Miu的急躁的声音。 
“Mew！不在家吗？去哪里了？忘记今天要来录音了吗？” 
Mew却只顾着微笑，享受玫瑰的香气。
当Mew出现在录音棚时，所有人都围了上来，纷纷查看他有没有少胳膊少腿之类的。 
真是个意外，平时最规矩最守时的Mew居然破天荒迟到了，打电话没人接，就在他没有消息的这两个小时之内，众人讨论了几个他迟到的版本，甚至想到了绑架。 
可是，当他们看清楚“劫后重生”的Mew时，纷纷眯起了疑惑的眸子。 
他站在大门口，有光照着他一侧的脸，唇角有眩目的晶莹笑容，如同春天那道最明媚的阳光。 
他微笑着走进录音室。 
整个房间都绽放出绚丽的花朵。 
“Mew，你没事？” 
Miu想在这句话后面加上三个问号。 
 “你这家伙到哪里去了，把我们晾在这里两个多小时！” 
EI想伸手给他的额头一记惩罚的拍打，却望着他一直无法停下来的笑意，没忍心抬起手来。 
可是他，却只是将笑容更加扩大，张开双臂挽住身边的众人，说道。 
“实在对不起大家，让大家等我这么久，今晚请大家吃饭，当我赔罪。我们抓紧时间开始吧，OK？” 
大家虽然揣着怀疑，却也乱答着下腔，无非就是嬉闹着发表了对今晚活动安排的种种意见。 
Mew又回头看Miu。 
春风如面的灿烂笑容。 
“Miu，你可以对上面交差了，你要求我写的那首歌曲，估计明天就能拿出来。” 
Miu和众人第二次吃惊，不明白今天的Mew，改变怎会如此大？ 
以前的他，每次都是第一个来到录音室，默默地试着声音和设备，就算大伙的嬉闹，他也很少参与，他在他们中间似乎是一个被灰色光束笼罩的人，浮华中独享寂寞。以前的他，会创作忧伤而凄美的歌曲，会创作大声呼喊过去的歌曲，会创作那些无关于感情的歌曲。他的身上，带着悲伤王子的称号，灵感的藤蔓无延止地扩展，却惟独不将触手伸向甜蜜的领域。  
今天的他，笼罩在他上空的却是无限晴朗的蓝天，蓝得那么澄清，如同洗过。
Costa泰国分公司的多媒体网络直播室里正在进行与美国总部的视频会议。 
大屏幕上，副总裁的眉头似乎永远无法舒展，在听完所有人的汇报后，又开始向在座的高层灌输居安思危的意识。 
Tong、Gee、Jun都明白，在今年经济发展乏力的大背景下，全球需求的减少，加之一些相关行业的廉价策略竞争，他们的任何的一个决策失误都有可能造成无法挽回的后果。压力之下，副总裁难免深思远虑。 
“Tong，你的行程是定在后天下午回来吗？” 
副总裁在话末将目光转向Tong。 
Tong对着屏幕点点头，心底却升起一丝不好的预感。 
经过昨晚的一宿，Tong才发现原来自己的心停留在那个喜欢用微笑包裹落寞的男子那里，或许，这八年来，从来不曾离开过？ 
一个没有心的人，只会用身体的忙碌来填补缺口，匆匆而过，年华像遄急的河流从身边逝去，回头张望，却看不到来时的路。 
八年来，他第一次有了对工作疲倦的感觉，以前那些可以令他兴奋的数字，今天看来，却像是一群迷路的蚂蚁，在白纸上疲劳地爬着。 
就在他看到桌上摆放的镏金台历时，他忽然想到了年休假这个玩意，有多久没有提起过它了？他已经不记得。他是台只会运转不会停止的机器，以至于年休假都被他踢到了老远的地方。 
想起可以申请到这几年来累积的年休假时，他的心情拨开乌云，突地明亮起来，就连啜着速溶咖啡，都觉得它的甜腻像是甜到了心底。 
就在接到副总裁突然的视频会议通知时，他就隐隐感觉到了不安，泰国一向不是亚洲营销的重点，与总部的视频会议也只是一个月一次而已，而且，副总裁也很少过问这里的情况，这次的架势，决非正常。 
果然不出所料，副总裁的下一句话就让他尝到了冰窖的滋味。 
“今晚你就回来吧，音乐创作软件Anssi与移动终端制造商的应用协议这个案子都是你负责的，相关的谈判必须尽快完结，否则，很难不保证半途流产，据可靠消息，已经有其他软件公司瞄准这块蛋糕了，很可能先发制人。” 
虽然只是提前了一天，可Tong怎么感觉好像是有人抽去了他快乐的最后一根弦。 
他在副总裁面前第一次说了谎言。 
“对不起，我在这里的巡查并没有结束，怎么能提早走呢？” 
这句话收获了Gee和Jun的侧目，他们的心里无比清楚，有关巡查的工作早已完成。 
Jun不由得抱起了胳膊用眼神打探着对面的Tong，眸子中游进了一抹疑色，唇角渐渐勾起了意味的笑意。 
副总裁似乎也吃了一惊，加深了眉头间的线。 
“怎么回事？中国的巡查也只是用了5天而已，泰国的怎么会拖这么久？Gee！你们是否充分配合他的工作呢？” 
从来不会去怀疑Tong的工作能力，副总裁只有将原因归咎于其他人。 
Gee一时间陷入里外不是人的境地，哑口无言，脸色在红与白之间游转，只能将求助的目光投向Tong。 
Tong扬起笑，里面的成分是自嘲。是什么力量让他说谎了呢？居然还是这么容易拆穿的谎言？原来，一个人迷失了自我后，就连说谎的能力也打折了。 
“好的，Anssi的案子我会用最快的时间拿下，但是，我有一个条件，希望你答应，否则我不保证是否能完成这个任务。” 
Gee的脸掩饰不住诧异，他的脖子像上了弹簧一样左右观察着Tong和大屏幕里副总裁的表情。毕竟，能见识威胁上司的场面不多见。 
虽说隔着千山万水，可透过大屏幕，Tong还是清晰地看见了副总裁眸子里那一闪而过的不悦。 
副总裁沉吟了半响，用他商人的口吻问。 
“你需要什么条件？” 
Jun已经猜到了Tong要说的话，果然，Tong面无表情地使用着他异常冷静的口气说道。 
“这几年的休假，我想一次性拿回来。”
录音棚的玻璃房内弥漫着灯光柔和的色彩，给Mew的脸庞镀上一层淡淡的清亮，闭合的睫毛在下眼睑处投射出一排阴影，他轻轻捧着耳机，对着麦克风深情呤唱着，歌声如同夜莺的鸣叫在黑暗中穿行而过，轻灵的让人不由自主停止了呼吸。 
就连录音师都不自觉地陶醉在歌声里，随着节奏轻点着脑袋，眸子里是满盈盈的赞赏。 
就在这首歌快要画上句号的时候，哐镗一声，录音棚的大门突然被人冲开，反撞在墙上。 
录音师的手指因为惊吓而失控，不自主地推动了高音键。Mew的耳机内顿时传来震耳欲聋的尖利高音，他赶紧摘掉差点震破他耳膜的耳机，心存余悸地望向玻璃外。 
几个人影在门外强烈的光线下渐渐走近，大家才看清楚他们的脸，走在前面的是ONLY乐队的主唱Coban。他穿着充斥着金属和皮革的PUNK服装，高昂着下巴，眼神在和众人对视时毫不躲闪，昏暗的灯光下仿佛是两簇跳动的火焰。 
身后追过来的工作人员耸耸肩膀对着Miu摆出无可奈何的表情。 
“对不起，我已经告诉了他们你们还在使用，可他们就是要闯进来，确实这个时间，是他们之前约定好的。” 
Coban皱起眉头打量着矮他一头的Miu，口气不善。 
“你们不该占用别人的时间。” 
Miu仰起脸瞧这个魁伟的男人，想绿巨人浩克也不过如此。对于他们这种不礼貌的行为，心底有想咒骂的冲动，不过却试图让自己的声音听起来不那么失礼。 
“对不起，本来我们可以在十分钟内结束所有录制，然后给你们使用，不过，因为某些人的闯入又要多花些时间，起码多半个小时。” 
Miu没有再理会Coban的咄咄逼人的眼神，而是轻轻转动着椅子，重新将视线对准玻璃房内。对录音师说。 
“没事了，我们重新开始吧。” 
Coban的眉毛难以察觉地跳了跳，拦住了身后一个人欲出头的动作，并哼笑着说道。 
“好的，那你的意思是说我们妨碍了你的工作了，我也知道，要不是因为某些人迟到，你们不会拖到这么晚的时间。希望你们不要再次推翻承诺，半个小时后我们会再进来。” 
Coban说着话，嘴角勾起冷冷的笑，眸子的方向对准Mew，有淡淡的蔑视和恨。 
只见他耳朵上那颗柳钉钻在灯光下恍惚闪过诡异的光泽，遂和众人一同消失在门后。 
Mew心中一惊，刚才的那一刹那，他分明在Coban眼中看到了恨。他搞不清楚这种没来由的恨，人世间的许多东西，就像一块模糊的玻璃，隐隐透出晴朗，却掩饰着本质，偶尔有水溅在上面，你会好奇地去窥视，却发现那水只会让玻璃变得更模糊，殷红如血。 
忽然想起了那只血淋淋的耳朵，Mew忍不住捂住了胸口，要止住那反胃的涌动。 
Miu发现了Mew的异常，赶快拨过来麦克风关切起来。 
“Mew，你没事吧？刚才发生了一点小状况，希望没有影响到你，我们能继续吗？” 
Mew静了静心绪，深呼吸过后，他重新戴上耳机，向Miu做了个OK的手势。
天空又开始下雨，稀稀拉拉，永无停止，缓慢的像行走的老人，曼谷的天空围绕着黑色的云，街道上蔓延开一片片的水渍，像中国画随意挥洒而就的泼墨。 
两侧的路灯在黑雨中流溢着黄色，车辆湿漉漉的在高速公路上爬行，车内一片寂静，仔细地，可以听得到空调口微微的风声。  
Tong温习着几天前沿路而过的风景，夜晚的曼谷雨季，看不清楚藤蔓和花朵的位置，黑色的幕布下，偶尔散落着人家的灯火，如星闪耀。 
当车灯拖着光束照亮路边一座座广告牌时，Tong终于又看到了来时的August乐队宣传照，巨大的广告牌由远至近，飞快地擦身而过，落在车尾，渐渐没入黑暗中。 
与来时的心情不同，几天前在这张广告宣传照上看到Mew时，他的心空荡荡的，能听到里面穿梭而过的风。如今的他，真实地感觉到心脏猛烈抨击胸膛的声响，却有种生疼，像是被人狠狠拧干，压榨出最后一滴眼泪。 
以为重逢会是一次心的救赎，却发觉原来的心被悬在了更高的位置，无论怎样伸手都够不着。 
终是获得了一个月的假期，在副总裁答应的那个时刻，他本有种解脱的快感，脑子里飞转着他和Mew在一起的时光，甜蜜不知不觉泌出嘴角。 
就在他回办公室前，经过公司茶水间，看到放在门口的杂志，封面有MEW和另一个人的照片，画面被切割成两个对角，分别印着各自的写真，两人有着截然迥异的风格，而这样的组合，只为了一个目的――对比。 
当他看到与Mew相对的那个人时，Tong有一晃而过的晕眩，那个人，不是Coban么？ 
什么东西在脑袋里炸开了，有种强烈的直觉告诉他，Mew正在高空的钢丝上艰难的行走，稍有不慎，等待他的是粉身碎骨。 
他们都是学不会遗忘的人，无法坚强。他想不出来该怎样保护他，也许，陪伴只是一种形式，而这形式都很难保持长久。 
Tong转过脸，对身旁的Jun轻轻问道。 
“告诉我，我这次回来是对的吗？” 
Jun注视着Tong的眸子，这一路她都没有打破他的沉默，因为她在Tong的眸子里看到了起伏的情绪，从重逢后的喜悦变换成无尽的忧虑，只在一天之内发生了，而此刻他的眼底有深深的蓝色，像海水一般泛滥的东西。 
而这一次，她终于无法获知到Tong的心情，这使她产生了微量的沮丧。以为自己已经足够了解他们之间的一切，他们的纠葛，以为他们的见面可以化解一切，已经走到爱的转角，却看到Tong忧郁寡欢的神情。 
“Tong，一切都还没有结束的时候，是没有什么对错的。相信自己存在的意义比什么都重要。”
Jun辨认出Tong迷茫的眼神，有如几天前看到他时一样，但她无法确认这里面的原因是什么。 
Tong有微微的叹气。 
“是吗？有时睁开眼睛看到的不一定是真相，有些事情，以为已经结束了，却发现只是个开始，存在又有何意义呢？” 
“是因为Sunee阿姨吗？其实一直想问你，她这几年过得好吗？还有爸爸……对不起……Nore叔叔，他……还在喝酒吗？身体怎么样？” 
她及时调整了称呼，声音却变得愈来愈低，像山谷里回荡的风声，同时低垂的还有她清亮的眸子，里面有转瞬即逝的忧伤。 
旁边的玻璃中依稀倒影出两人的呈像，Tong望着属于Jun的那抹影子，突然觉得她的魂似乎不在这里，已经在遥远的过去丢失了。 
他回首，视线在她身上逗留。 
“Jun姐，他们很好，只是爸爸会偶尔思念你。他常常叹息着说，如果Jun没有离开该多好。” 
Jun轻轻拂起了垂在额头上的一缕发丝，露出漆黑的眼眸，唇边微微带笑。 
“是吗，可惜我不是Tang……况且，就算我回来……也找不到你们，你们离开了，去了这么远的地方。” 
笑容衍变成无奈的苦涩。 
“你曾经回来过吗？” 
Tong息神静气的问着。他没有在Jun面前说出后面的话，其实，他很早就疑问，为什么自从Jun进驻他们的生活后，爸爸所思念的人的名字，从Tang改成了Jun。 
你曾经回来过吗？其实他更想在前面加上两个字――以前。是少年的那次失踪之后，还是成人的出国之后。 
他想起了八年前圣诞那天晚上他们一家相拥时Sunee妈妈所说的话――其实我们一家人一直都没有分开过。 
是这样吗？寓指什么？Tong不得而知。 
“我这不是回来了吗？我喜欢曼谷这个城市。” 
Jun持续的微笑，淡定而又从容。却毫无痕迹地回避了Tong的问题。 
前面出现了灯火通明的建筑群，Jun看着它说。 
“Tong，机场到了。” 
Tong没有再追问下去，如果说八年前的自己对某些事情还处于愚钝阶段，但现在，他不会让历史再在身边重演。
空旷的候机厅在半夜里显得寥寥寂寂，乘客们都挂着或多或少的疲惫神态，对于陌生人，只是冷漠的斜视。 
Tong办好登机手续，走到Jun面前，给了她一个临走前的拥抱。 
拥抱的程度不深不浅，刚好足够容纳彼此的感情，松开怀抱，Tong望着Jun，微微上挑着唇角说道。 
“Jun姐，谢谢这几天你对我的关照，即使我们之间没有成为家人，成为同事也是很不错的安排。” 
Jun扬起弯卷的睫毛看着他，像是在打量准备送出去的礼物，有丝丝不舍和期许，带着沉甸甸的祝福。 
“一直很喜欢你唤我姐，有时甚至愿意一辈子这样听你呼唤，可是……”她预言又止，顿了一顿，接着续言：“珍惜你身边的一切吧，多陪伴Sunee阿姨和Nore叔叔，他们最需要家人的关怀。” 
Tong沉默着点颌，在安静的氛围中他迟疑几秒后说。 
“我想，他们最希望的是一个家的完整。” 
冥冥中，Tong有模糊的感觉，面前站的就是与自己血脉相连的亲人。曾经那些有关森林的噩梦，在和她对峙时破碎在异元次空间里，而最真切的，只有Tang和Jun的重叠合体。 
Jun笑的云淡风轻，却仍旧透露着点点无奈的情绪。她合上修长的手指，低头对Tong说着最后的告别辞。 
“祝你一路平安。” 
Tong回敬着合十礼，道出再见两个字，便转身离开，踏入了登机口。 
悉不知，Jun再次抬头时，却望着Tong的背影，泪花盈满了眼眶。 
明亮的机舱，漆黑的窗外，身穿传统丝绸的空姐挂着甜美的微笑穿梭其中，协助着一些乘客。 
Tong脱掉外套坐下来，将头微微靠在座椅上，旷野上的黑暗让他在窗中又一次看到自己的脸，那是一张彷徨无措到无力的脸。 
惯例地，拿出手机准备关机，然后等待飞机倾斜着跃上天空。 
却在刚刚摸到手机的同时，它像得到感应一般的震动，然后铃声突兀地响起来。 
屏幕上闪烁着一个陌生的号码，Tong的拇指在拒绝键和接听键中徘徊了几秒钟，最终选择了接听。 
“您好，我是Tong，请问是哪位？” 
那边沉默了一会儿，一个熟悉的声音响起来。 
“我是Mew。听说你今晚离开，想问问你，我能不能对你的回来抱有希望呢？” 
语气是那么的平静，仿佛在说一段无关紧要的寒暄。 
Tong的心砰砰撞击着胸膛，跳动的声音几乎可以让机舱里的每个人都能听到。 
“等我，等我忙完这阵，我会用一个月的时间来弥补我对你的欠缺。” 
又是一阵沉默，Mew清澈的声音有微微的战栗，是种因为幸福的战栗。 
“现在有时间吗？有一首歌，我想第一个唱给你听。” 
空姐已经走到他的身边，微笑着用手势告诉他，飞机马上就要起飞，请马上关闭手机。 
Tong望着空姐那张化着精致妆容的脸，握着手机对Mew说了一个字。 
“有。”
Mew清晰的声音响在耳侧，语气中有浓得化不开的温柔。 
“一首为你而作的歌曲――《永远》。” 
接着，那一边传来手机轻轻放下的声音，片刻的寂静过后，随着Mew的手指在钢琴上的此起伏落，一段如水滴般清澈的音乐缓缓流入Tong的脑海。好像某个阳光倾泻的早上，海风拂面，空气中飘散着咸的味道，有人在沙滩上恣意奔跑，清透的海水一遍遍地覆盖身后留下的或深或浅的脚印。 
轻松的节奏中，Mew的声音响起来。那个曾经嫣笑歌唱《同行》的男子，如今的声音少了一分清涩，却多了年华铭刻而成的醇厚。 
遇上你的那一天 
你将涟漪种入我心里面 
让我听见了玫瑰盛开的声音 
当我失去方向 
是你用拥抱给了我心跳 
缘份定格在重逢的风景里 
手心里多出了一条红线 
是你温柔的延伸 
悄悄让我抓紧 
触动着温暖 倾覆了脆弱 
你说着永远 
承载起天涯海角 
你说着永远 
无数的思念燃烧着爱意 
化为彼此甜蜜海洋 
房间里蔓延着玫瑰香 
你教会我使用珍惜 
世界如果有一种东西可以永远 
那就是我对你的感情 

婉转的旋律仿佛从空而降的花瓣，在风中自由欢快的旋转，落在奔跑的人影之中，完成它一次飞翔的旅行。 
当最后一个音符消失在耳侧，Mew用依然柔软的语气淡淡问道。 
“喜欢吗？这些就是我想对你表达的。” 
Tong的唇角早已扬起蜜如美梦的弧度，在聆听的过程中，甚至忘我的合眸陶醉在旋律里轻轻合着节奏，在听到最后一句话时，一滴泪水在笑容中滑落，他睁开眸子，发现自己沦陷的深度，已经如魔似狂。 
“喜欢。Mew，其实是你教会了我珍惜，想对你说，你是我生命中永远最美的风景。谢谢你带给我的感动。” 
很久没有出现的一种情绪近乎原始的在身体里游动，八年前，第一次听到Mew用音乐表达爱时，就是这样的心境吧，无法用言语说清楚，仿佛无数新芽钻破土壤，冲出地面，看到一片柔嫩的迎风微动的绿色。 
当Tong结束这场通话后，他才感觉到四周咄咄逼人的目光礼，有空姐已经僵硬的微笑，隔壁抱怨的眼神，和凝固在机舱内的诡异气氛。 
他对空姐和四周的人群说着抱歉。 
旁边位置上的金发小男孩，有像湖水颜色的瞳孔和白皙的肌肤，用他浅蓝的眸子对准他，指着他的眼角好奇问道。 
“叔叔到底是在笑还是哭？为什么会有眼泪？” 
Tong温和地笑答。 
“因为叔叔找到了爱，太高兴了。” 
“是不是阿姨要和你结婚了？” 
小男孩的眼神澄清的如同一只小动物，那样无辜而又对这个世界充满了兴趣。 
男孩的话像当头一喝，一瞬间使他呼吸无法通畅，只觉得脑袋里顿时陷入一场混沌的战争中，有虚无飘渺的物体飞过。 
刚才才说要永远的，不是吗？可是，背离正常轨道的感情，能得到世界的认可和祝福吗？就像刹不住轮子的火车，最后总免不了一场灾难吗？
飞机在地球的阴影中越过太平洋，Tong习惯性地将手表上的时针顺转了半个圈，提前调好了时差，关掉头顶的灯，调整了座椅，让它更利于安睡。 
有时很喜欢这种靠近天堂的感觉，像是挣脱了什么，周围只剩单纯，不管其他，无比安全。 
当Tong在沉睡中醒来时，窗外仍旧一片黑暗，只是，黑暗被下面的灯光污染成灰黄的颜色，他知道，纽约到了，只有纽约这样的城市，夜晚的灯可以与明月一较高下。 
虽然经过一夜的睡眠，Tong还是觉得疲惫，脚落地了那一刹那，他有轻飘飘的眩晕感，同时，有什么东西附体了，不然，他的心口为什么会那么的堵呢？ 
出口处，有一抹熟悉的身影，故作挺拔的矗立在那里，脸上却是再也掩饰不了的沧桑和乏力。 
Tong的眸子里流过一瞬的惊讶，加快了脚步迎上前去。 
“妈妈，你怎么会在这里？不是告诉过你，早已经过了让你接送的年龄了，以后别来接我了吗？你不是不知道，我经常出差的，这么晚了，你的身体怎么吃得消？” 
Sunee仰头望着高她一头的Tong，微微松了一口气，嘴角渐渐上扬，伸出修长干涩的手指拂了拂他额头上的乱发，温和的说。 
“看你，头发乱成这样，飞了那么久的时间，一定倦了吧？” 
Tong无奈地叹口气。 
“妈妈，难道在你眼里，我永远都是小孩子吗？你在担心什么呢？” 
自从移民美国，Sunee就很少接送他，这里的孩子都是独立自由的，她也想让自己的孩子快速融入这种氛围内，没有去要求什么，给了他更大的空间。 
所以她不会无缘无故来接他，凭自己对她的了解，她定是在担心什么，就像大学时发生的那次意外，她就固执的接送了他好几个月，直到风波平息。 
而自从他工作之后，这次的接机，却是第一次，加上晚点的时间，她在半夜里等待了那么久，为了什么？ 
Sunee望着他，眸子闪过复杂的情绪，像是焦虑，又像是疑惑，亦或是悲哀？ 
“这次去曼谷，为什么不告诉我？” 
Tong一怔，没想到她会问这个问题，在她看似淡然的表情之间，似乎有洞察别人的能力。 
这种眼神使他想到Jun，两个人在某些特质上有惊人的相似。 
他淡淡的笑起来。 
“只是公司安排的巡查，没什么特别的。” 
“Tong，不知道为什么，这几天，我特别的心神不宁，好像你要离我远去的感觉，我知道，我有些神经质，但是……我真的不希望上次的事情再度发生。” 
Sunee抓住了Tong的手臂，仿佛抓住了大海上的浮木，紧紧的。 
Tong的眉头不易察觉的蹙了起来，眸子里有暗淡的光。 
他搂过她的肩膀，轻言道。 
“那次的事件，不是已经互相承诺，不要再提起了吗？放心吧，你的儿子不会扔下你不管的。我们一家人不会分开的，永远不会。” 
Sunee在听到他的话后，露出一丝慰藉的笑容。空寂的机场内，又一次听到她松气的声音。 
“知道吗？我在曼谷遇见Jun了。” 
Tong突然说，语气没有太大的起伏，只是轻描淡写。 
Sunee却难以掩饰内心的惊喜，充斥着几道鱼尾纹的眼角终于上扬起来，整张脸因此明媚，有犹存的风韵。 
“她还好吗？过的怎么样？在哪里工作？找了男朋友了吗？结婚了吗？还有……她还记得我们吗？” 
Tong发出会心的笑声，是因为被妈妈的快乐感染。 
“你一下子问我这么多问题，叫我怎么回答？”
刚才还因为激动而焕发光彩的Sunee在望着Tong的同时，笑容突然变得有些迟滞，瞳孔里的光圈迅速地缩小，而后暗淡，垂下。 
“对Jun，我一直都在懊悔，为什么我会忘记对她说谢谢，那时的我有着很固执的强势，甚至从未真正的相信过她，我想，我冷淡高倨的态度定是给她伤害的。” 
Tong嘴角的弧度还没来得及收敛，就被一层静悄悄的灰色覆盖，他打量着Sunee斑白的鬓角，心口泛着微疼，离自己如此近的人，却不曾发现她已经开始变老，她心底的那块坚硬原来已经被岁月侵蚀融化，成为一滩清水。 
他搂紧了母亲的肩膀，用他宽阔的怀抱代替了内心柔软的感动。 
“妈妈，知道吗？Jun曾经对我说过，我有着世界上最棒的家人，其实很早以前她一切都明白，她不会去责怪其他人。” 
在Tong的拥抱中，Sunee意识到儿子的成长，他已经过了被人呵护的阶段，二十五年前的那个夜晚，她虚弱地抬起头颅望着哇哇大哭的柔嫩婴儿露出无力却满足的笑容时，未曾去想象，他会变成一个有着坚实胸膛的男人，一个有力量的男人。 
这是她的儿子，唯一的儿子。 

Mew的新歌《永远》做为新专辑的主打曲被广泛的宣传，很多歌迷惊喜的发现，剥去他一贯的悲伤外衣，听着这首歌曲，会在心口涌上甜蜜的幸福感觉。曲调没有加入花俏的修饰，琅琅上口，像是娓娓述说着某段往事，让人不知不觉的在平静中沁出感动，唇角会随着节奏上扬，在众多华丽的歌颂美好的情歌中，它像是一缕清晨的阳光，调皮地玩弄着你的睫毛，带给你欢喜的心情。 
于是，有人猜测，Mew是否恋爱了？ 
Ying的DJ工作室里，她的声音轻若云端又充满活力，温柔的嗓音与调皮的语调相辅相承。 
“如果你来自亚洲，就一定不会不知道August这个组合，如果你说‘我真的没听说过这个组合’的话，好的，我必须对你的与世隔绝表示一下敬意和慰问，顺便通知你，在你选择这个频率听到这个节目之后，你会成为他们的歌迷，被他们歌曲的境界所迷惑……更多的听众在这个时候锁定这个频率，应该是为了早前的预告吧。因为今天， August乐队的主唱Mew将会来这里做客，并与大家进行一次互动。注意，我没说梦话，正是大明星Mew，如果你的电话抢信号的本事够强，那就请做好与他亲密接触的准备吧，绝对的现场对话。下面，我们先预热一下，领教一下他们施展的魔法吧……一首新歌《永远》带给大家……” 
Ying轻轻按下播放键，音乐在工作室内缓缓响起，她转过脸，海藻一样的长发闪烁着栗色的光泽，粉红色的唇瓣像樱花一样对你倾泻着微笑。 
“Mew，在我这个狭小的工作室，你不会憋坏吧？” 
有那么的一瞬，Mew觉得Ying是理想中最合适的情人，她的善解人意，温柔多情和足以令男人痴迷的笑容。但是，这样的感觉只是转眼间蒸发在后面的情绪里，她是值得推心置腹的朋友，一个可以随意开着玩笑的朋友。 
他于是耸耸肩膀，挑起一侧眉毛说。 
“要是我再不答应你的邀请，我怕总有一天，我的歌迷会在报纸头条看到我被人诅咒致死的新闻。” 
Ying微微翘起嘴角，斜睨向他。 
“什么破理，凭我与你的关系，你应该没有任何犹豫的答应，这是你欠我的。” 
Mew不可置否的点点头。 
“是的，藏在床底的那些照片，如果在当初没有被我发现该多好，那样是不是我就不会因为愧疚而一而再再而三的答应你的要求？” 
有些昏暗的工作室里，传来一阵幽幽的叹气，Ying不知道是否是因为电脑屏幕的光线还是别的，脸色竟然显露苍白，笑容也如同守在苦的边缘。 
她盯着屏幕上流淌而过的歌词，佯装轻松道。 
“你想得美，我还要靠你继续维持泰国第一电台DJ的地位，我的要求，你……” 
她的声音逐渐变小，以至于后半截的话都像流沙一样悄悄消失在空气里。
工作室内，弥散着淡淡的紫罗兰香，撩动着Mew的嗅觉，他知道那是Ying身上特有的Cherie，她总可以让这味稍显甜腻的香水发散的如云似水，仿佛舌间尚存的丝微巧克力滋味。 
就像Ying的个性，不露声色地给你一片宁静，然后调过头去，默默藏起烦恼。 
他能感受到，Ying了解他的程度远比自己知道的要多，某些过去的烟雾迷弹，某些如今的扑朔迷离。自从她成为泰国最红的电台DJ，他发现原来Ying也有感性的一面，她喜欢在听众耳边透露她的真性情，还发挥得游刃有余，偶尔来一段深沉的自白，惹得听众眼泪像豆子一样叭叭往下掉。 
他知道，她能坐上这个位置，绝对不是靠某个人维持，而是找到了最适合她的那把椅子，舒适得让她浑身灌满着力量与激情。 
Ying的眸子再次望着Mew。 
“你……和Tong见过了。” 
语句像是探询，却在末尾没有刻意的升调，仿佛知道答案而只是问候而已。 
Mew点点头，没有说话。 
Ying扬起眉毛，了然于心。遂又将目光调回屏幕。 
“这些歌词非他莫属。” 
Mew只是微笑不语。 
导播夸张地对玻璃打着手势，告诉他们，电话线路近乎崩溃，太多急切而热情的听众。 
“做好准备了吗？歌曲一停，就要面对无数赤裸的声音。” 
Ying边调试着设备，漫不经心地问。 
赤裸的声音吗？无法获知那头的相貌和一切，只有空白的电波单一的传送，只有那震动空气的声音。人们只有在别人不知晓的情况下才有勇气放任直率，放任所有的喜厌，放任最真。 
赤裸的东西总是以残酷交换真实，得到的其实与失去的不是一样吗？ 
Mew这些年，经历过太多的赤裸，而这些声音又能拿他如何呢？还能变出什么样的创意呢？ 
他平静的答。 
“准备好了。” 
导播一个切换的手势，Ying熟稔地对着麦克风使用她柔软的声线。 
“这首新歌让我们大家看到了焕然一新的Mew，他用优秀的创作力告诉大家，他并没有被模式束缚，而无论什么悲伤的记忆，总有消散明朗的一天，对吗？” 
Ying用余光浅扫着Mew。 
Mew微微仲怔，却看到Ying眉梢弯曲的弧度，她在微笑。 
她继续说下去。 
“我们可爱的导播说，我们的线路现在正白热化状态，大家一定非常渴望听到Mew的声音，一定在心底骂我的喋喋不休吧，成全大家，先让Mew给大家打个招呼吧。”
这一类节目上的多了，就有一些固定的陈词滥调用来做开场白。犹如每次云涌之前的落叶飘零，风吹起来的时候，它降落的姿势总是一成不变。 
第一通接起的电话来自一个女孩，声音怯怯柔柔的，又似乎在发抖，因为她在激动中无法保持对自己声音的控制。 
她像一个恋人般对Mew倾诉着仰慕的心情，透过她的声音，仿佛可以看到她绞衣角满脸绯红的样子。 
Ying对着Mew露出一副又是被你祸害的好整以暇表情，扬起一边嘴角使用看戏的眼神。 
Mew抿唇微笑，对这样的事件，他已经司空见惯。隔三差五就有爱慕者奔公司而来，信件90%写着火辣辣的告白，50%上面会有鲜红的唇印。 
他对于这些爱慕者总是心怀愧疚的，就像一只漏斗，无数的爱汇集流入，他却只能望着细小的洞口兴叹。 
他顿了顿口气对着麦克风说道。 
“除了谢谢，我实在想不出用什么来表达我对大家的感情，有时我会想，怎样才能回报大家对我的爱呢，因为你们给我的实在太过于贵重。对我来说，得到一个女孩纯净的爱比什么都贵重，我必须小心翼翼不至于让你受到伤害，可是，我宁愿相信你对我的爱慕只是单纯的崇拜，一种任何人都可能会产生的情绪，类似于我们小时候对老师的敬畏。所以，我在这里祝福你能得到属于你的幸福，能找到珍惜你的那个人。” 
女孩沉默了一会儿，突然轻轻地笑开了。 
“Mew，我觉得能喜欢你真的是一种幸福，你值得我们为此幸福着。谢谢你的开导，很高兴能和你这样直通心声。” 
语调变得平和了许多，似乎该抖的都已经抖完，有种豁然开朗的通达。 
Ying赏了Mew一个不赖的眼神。 
谁料那女孩下一句却让Mew始料未及。 
“想问一个八卦的问题，Mew是不是恋爱了呢？” 
Ying和Mew愣在当下，Mew深吸了口气，微微捏起麦克风欲说话，却被Ying抢了白。 
“这个问题可是涉及到Mew的隐私哦，我们这档节目可没有开设八卦访谈，我想我们还是尊重Mew的自由，好吗？” 
女孩乖巧的答应着Ying，自顾自的解释。 
“对不起，因为Mew已经很久没有出现甜蜜系的歌曲，而这首《永远》很容易使我联想起他的成名曲《同行》，所以有些好奇。我想对Mew说，不管你是否恋爱，我们都同样期待你的新作，同样支持你。” 
本应该是让人听了高兴的话，可Mew怎么觉得有些伤感，就像漫步在飘渺无定的云端，找不到出路在哪里。刚才被Ying打断的是他本应该说出的承认，那好不容易提起的勇气，在那一刹那被Ying看穿了吗？她的打断是否意味着她知道他即将说出口的是禁忌？她看得到这样做下去的后果，如果她和我的歌迷都无法接纳，我又怎能接纳这样虚伪的自己呢？ 
又是Ying为他打完圆场。 
“我看Mew很感动呢，我都为他能有你这样忠实的歌迷而感到高兴，再一次谢谢你，因为时间的关系，我们将接通下一位听众的电话，再见。” 
切换的空挡里，Ying凝视着沉默的Mew，瞳仁里涌动着褐色的光点。 
这个圈子的暴露可以让你连拥有影子的权利都没有，而他知道，Ying为他隐藏起来的那部分思想，如果公开将会付出难以计算的代价。禁忌的感情在平常人的身上发生时尚且遭受流言蜚语，而他寄居的这个圈子里，有着这样复杂的价值体系和观浪人群，是更不容许发生偏差的。 
他抱紧了自己的胳膊，因为有深切的寂寞钻入了他的骨髓，这样的体验以前经常发生着，比起夜深时的寂寞，他更恐惧站在人海的潮浪中心时的那种寂寞，喧闹的声音像黑色的花朵压过来，你只感到无助，绝望的无助。
如果可以，他宁愿逃避，但这也只能是如果而已。一条路想要走下去，必须接受被荆棘刺穿皮肤所造成的疼痛，因为他想看到路尽头是否有阳光，阳光底下是否站着明媚笑容的众人，而他的伤疤，到最后留下一片白色，那是汇集了所有颜色后幻化成的，如同天堂闪耀的光芒。 
他不清楚最后是末世还是重生，他只想坚定地走下去，不管怎样，等待他的总是安宁。 
Ying再次接听起电话，里面又一次传来激动兴奋的声音，Mew不动声色地将心情隐藏起来，与之波浪不惊的对话，这是他擅长的，必须擅长。 
时间在一分一秒的流逝，互动节目慢慢接近着尾声，歌迷的反响依然热烈的没有停止的迹象，Ying一边将栗发拢到脑后，一边说着例行的告别辞。 
“各位热情的听众，只能对你们说抱歉了，纵使再舍不得大家，但由于时间的关系，有些告别不得不说……” 
声音突然发生2秒的停顿，她看见导播在玻璃上飞快地写下几个字，于是立刻将话转回来。 
“对不起，刚才的我很惊讶，大家知道，我们电台频率只获准在泰国境内播出，但是，刚才导播告诉我，有一通来自美国洛杉矶的电话，所以，让我们来听听这位太平洋另一头的声音吧。” 
电话被很快的接通，一个略显低哑的女声传进Ying和Mew的耳朵内。 
“谢谢导播大哥和Ying，能给我这次机会与Mew通话。Mew，你好，我是Glenda……不知道你记得一张吴莺音的VINYL吗？” 
Mew的眸子突然变得无比闪亮，眉毛扬起了惊谔的弧度，他迅速回答。 
“那张VINYL令我印象深刻，非常符合我的喜好。没想到能在这里听到你的声音，我真的很高兴！你好吗？” 
他还记得那个写在包裹上优雅飞扬的签字――Glenda。字体微斜，随意跋扈，像银剑在空气中留下的痕迹，潇洒利落。 
而且，令他更为惊讶的是，为什么一个远在美国的女子会知道他喜欢吴莺音，有关她的那首《明月千里寄相思》，包含着所有他童年和少年美好的记忆，阿嬷用这首歌启蒙了他的音乐之路，并且回荡在儿时与Tong的点点滴滴之间，还有那句让他走出阴影的歌词――有爱就有希望。 
“我不知道我到底好不好，准确地说，我正在寻找。之所以打这个电话给你，只是想从你身上找到一些过去……” 
Glenda的声音幽幽忽忽，低沉的像是灵魂在夜里的低诉。 
Ying和Mew交换了一下眼神，彼此都对她的话产生了好奇的情绪。 
Mew问下去。 
“寻找什么？” 
“记忆。我有一段的生活凭空消失了，我不清楚其中发生过什么，我发现那个期间，我收集了很多有关你的资料，那张VINYL上面写着‘送Mew的礼物’，所以，我寄给了你。我想，以前的我应该是你的歌迷。” 
有一股茫然无措的味道在她话里萦绕，每说一句话，她仿佛都是在猜测，有着不确定的惶恐。 
Ying和Mew不约而同地发出一声叹息。 
Mew沉呤半响，徐徐说道。 
“谢谢你的礼物，希望你能找回属于你的记忆。可是，也许那些被你遗忘的过去是不够美好的吧，这样的你不用去感觉那些不愉快的回忆，又何尝不是一种解脱呢？” 
Glenda的声音突然变得急躁起来。 
“可是……那种一片空白的感觉，让我害怕，我不知道我到底做过什么，甚至看着以前的照片，都会全身战栗，我怨恨自己为什么会想不起来！Mew，请你帮帮我……” 
她的声音在尖利的时候突然转为忙音，电话戛然而止，像突然断电的一场电影，画面还依存在心，眼前却只剩一片黑幕。 
Mew局促不安地呼唤着对话那一头，直到导播使劲的摇头，提示着时间。 
这样的节目，经常会遇到这样的突发情况，更何况这是用海底纤细电缆支撑的越洋通话，什么意外都有可能发生，用平静来对待，结束完这个节目才是理性的表现。 
可刚才那女子的话让Mew产生了微微的心疼，一个不知道过去的人，是怎样活在这个时空内？就像身体最重要的地方丢在不知名的地方，无限的渴望冲击着虚无的自己，一个伸手都触碰不到的遥远。 
Mew对导播做了个抱歉的手势，继续对麦克风说道。 
“不知道Glenda是否还在电波那头，我想对你说，就算找不回那段记忆，也要坚强的活下去，如果我能帮上忙的话，请告诉我，我会尽全力帮助你，相信我！”
Tong曾一度认为，他属于纽约这座城市，可这座城市不属于他，任何在此为生活营役的人们都无法拥有它，每次穿梭在它耸立入云的那些高楼之间时，Tong总有种错觉，感觉自己像只蝼蚁小心翼翼地爬行在巨人的脚下，丝微阳光的碎片时不时漏在脸庞上，成为一种奢侈的享受。 
钢筋混凝堆积而成的庞大堡垒里，每个人匆匆而过，不断重复着昨日前日的路，在时间的压迫里忘记时间的样子，没有一个人肯回头，过去的痕迹像吐出的二氧化碳，被丢弃在空间里。 
Tong突然不明白工作的意义，圣经里说欲望让人类陷入苦海，那以前的工作是因为揣着欲望？对金钱？对地位？亦或麻醉孤独？看起来目的明确，却不知不觉将自我丢失。 
刚刚那场谈判，对弈的紧张状态让Tong感到疲惫，他觉得自己像几粒残兵好不容易攻进了对方的将地，却僵在进退不是的状况下。人们对利益的需求总是大于号，他不会去抱怨对方的贪心，因为他亦是同样的人。 
他开着车行驶在黄昏的纽约街道上，等待红灯时，他看见充满活力的少年欢笑着经过人行道，苦笑着感叹自己苍老的思想。 
街道边音像店的橱窗里已经被各式各样的宣传海报占满，在这个个性张扬的时代，歌手们都有很夸张的妆容和造型，看着这些，Tong眼前浮现的是Mew舞台上孤单的影子。 
抑制不了的思念汹涌而来，Tong将车停在附近的停车场，径直走进了音像店。 
忽略过那些欧美歌手畅销架，他向内走去，他已经看到August乐队的专辑，他们出的每一期他都会买下，储在属于他的记忆空城里，没有听过，因害怕思想的脱缰。但现在的他想从头到尾听一次，一如感情的始终。 
脚步微转个角度，他伸出修长的手指去取CD，没料到，同时伸过去的还有另一个人的手，有着细嫩的干净手指，指甲闪着透明的光泽。 
他们各自抓住了CD的一侧，因为反方向的力量导致僵持。 
Tong诧异的望向来人，却在下一秒惊得脸色尽失。 
来人反倒表现正常，她微笑着对Tong耸耸肩膀表示抱歉，做了个礼让的动作。 
“你也喜欢August的歌吗？很高兴能遇上知音人，这里放了几本，我拿走一本，你随意挑选吧。” 
Tong的眉头微蹙，眸子中闪过更深的惊讶，褐色的瞳仁内有像海一样的物质在闪动。 
女孩擦过他的肩膀，黑色的发丝飘扬着熟悉的香味，而后，她停下脚步，原地顿了顿，转身回来用疑惑的眼神对Tong说。 
“我们以前认识吗？怎么我感觉好像在哪里见过你？”
眼前的女孩穿着橙黄如阳的棉质连衣裙，套着一件纯白的花边小坎肩，浓密的黑发泻在肩膀上，有着亚洲人米色的皮肤，她注视Tong时，眼角的一颗泪痣随着她的微笑而颤动，眸子里闪动着茫然空白和惑疑。 
Tong感觉到自己的心紧得像被人揪住了一般，努力了不让自己失声，淡淡扬起笑。 
“Glenda，几年没见，过的好吗？” 
女孩的眼睛顿时如同璀璨的钻石般亮起来，笑容在脸上放肆的绽放，情不自禁地握住了Tong的手臂。 
“我就知道我没错，自从我丧失记忆后，我似乎更依赖第六感了，请问你为什么会认识我呢？我知道这个问题很愚蠢，但是对我很重要，我正在找寻那段记忆。” 
看见Glenda 没有掩饰的激动情绪，和她那颗熟悉得不能再熟悉的泪痣，他听见自己心口传来的闷响，像什么东西砸了下来。 
“我们是大学同学。告诉我，你为什么会变成这样的？” 
Glenda恍然，遂点点头，又是一脸弥漫开来的迷惘。 
“我也不清楚发生了什么，家里人都对我缄口不提，只告诉我那段是我大学最后两年的记忆，至于怎样失去的，我也完全想不起来。” 
Glenda愣愣地笑出声来。 
“你说上帝是不是太过无聊了？所以拿我开玩笑，平白无故从我生命里拿走两年的时间。这种感觉很可怕，就像一条断流的河，无法连贯。” 
音像店的客人在他们身边穿梭，店内正在播放轻缓柔和的古典钢琴曲，Glenda的泪痣亮晶晶的，仿佛永远都没有干，苦涩。 
Tong的心又一次被深深撞击，看到Glenda有些纷乱的发丝，他的手习惯地抬起来，顿在半空中，又垂了下去。 
“一切都会好起来的，有些记忆如果在回忆时会痛，就干脆把它忘记，这样不也是种解脱么？” 
Glenda扬起乌黑的睫毛凝望他，然后指着August的CD对他说。 
“这是第二个人对我说这样的话了，前天我参与一个电台的节目时，Mew也曾经这样说过。” 
Tong的眉毛难以察觉地跳动了一下，他盯着那CD的封面，上面的Mew在雨中露出一个侧脸，雨水泼散开四周，像丢弃的珍珠。 
“你很喜欢Mew吗？” 
Glenda毫不迟疑的点点头。 
“我的家里珍藏着他所有的专辑，我想我和以前一样喜欢他的风格。” 
“以前？你是从什么时候开始喜欢他的？” 
Tong诧异地问道，如果她很早就开始喜欢Mew，为什么自己会不知道？凭从前的关系……她似乎在和从前的自己努力保持一致，她想？她只是想而已，她只是用她的第六感在猜测，猜测的东西又有几分真实呢？就像现在，她依然无法辨认出我和她的关系，而那个被遗忘的时光，正巧横断掉所有的往事，里面的东西亦真亦假。或者上帝只是想让她变得快乐，于是用了有些拙劣的手段。 
“我想……我不知道……应该很久。对不起，恕我冒昧，请问，大学时，我们俩的关系深吗？是怎样层次的关系？” 
Glenda一张脸的轮廓都写满了期待，那些好奇的光点落在她的眸子内，变得如同孩子般纯真。 
Tong沉了沉呼吸，望着她微仰起的脸庞，缓缓说道。 
“我们在泰国同学会上认识，是很好的朋友。” 
上帝既然已经决定让她遗忘掉，我又何必违背他的意愿呢？有些事情，当所有人陪着一个人一起忘记时，便会永远终结。
“是吗？” 
Glenda耸了耸肩膀，嘴角淡淡扬起一个自嘲的笑容，眼神脱离与Tong的对视，轻轻抛向别处，又了然无事地说道。 
“这段失去的记忆有时会在梦里出现，经常看到一个男孩的背影，我不认识他，却又觉得很熟悉，如同现在看到你的感受……看来……我们一定是非常好的朋友，对吗？” 
自从看见她，Tong的心就一直在抽痛，他知道，这一生，无论做什么选择，都会有人以牺牲者的面容出现。大学时，为了解救自己即将沉溺的心灵，为了不放逐自己禁忌的感情，为了向家人证明自己可笑的正常，他接受了一个女孩，她有爽朗的笑声和清秀的面颊。 
那时的他，只知道用沉重的学业压迫自己，有着无边无际的寂寞，需要新的生活，她亦如此，于是，相互取暖。 
这个过程中，他每次看见她，都会有像针刺过的愧疚在脑中一闪而过，他不懂得该怎样回报她的付出，只能逐渐妥协这一切造成的假象。 
自从失去姐姐后，母亲开始用繁忙来疗伤，同时变得冷酷，而他，像是个沙漠中行走的饥渴旅者，女人像绿洲。 
第一个交往的女孩叫Dunut，长着一副娇好的面容，足以让别人容忍她的任性。却不知为何，和她在一起，总是心不在焉，街上不知名的风景都能使他忘记对面坐着一个漂亮的女生。 
十七岁那年，朋友在酒后问我是否是GAY，我表现出了暴躁的一面，最后居然抽泣着倒在一个女孩的怀里。那是我第一次亲密接触女孩的身体，她知晓我的一切，却柔软地抚摩我的头发，让我安静下来。 
Glenda，与其他女骇最大的不同在于，她笑起来时那颗可以颤抖的泪痣，散发着暧昧不清的光泽，让明朗的脸看起来还是充满哀愁。 
眸子的清亮程度跟某一个人很像，那个曾经凝视他深情吟唱为他创作的歌曲的人。 
第一次碰见她，是在泰国同学会的舞会上，舞场的转角处，一颗冒失的头颅撞进他的胸膛里，灰色的檐边帽掉落，露出一头乌黑的短发和清澈若水的受惊眼眸。 
他拾起帽子还给眼前一身嘻哈风的人，微蹙起眉头道。 
“据我所知，这里并不是HIPHOP比赛现场，小兄弟怕是走错了？” 
她则嘿嘿笑着，重新戴起帽子，迅速离开。 
而后，在他留守的舞场角落里，她突然跑来，对他伸出一只手，笑盈盈地邀请他。 
他的视线停留在她身上，继续酌他的酒，又一次蹙起眉头，对她说道。 
“如果你想将不伦不类发挥到极至，我当然乐意奉陪，可是，我没有和男生在MILONGA音乐下跳HIPHOP的经验，又或者你是来捣乱的？” 
她又一次嘿嘿笑，没有说话，只是不容他反对，将他从位置上拉起来，一把握住了他的手，跳起了TANGO。 
起伏的动作之间，Tong看见她那颗泪痣像雨滴般颤抖，突然心底变得很柔软，很安静。 
当她再度出现，是在阅览室里。一个身影挡住了他的光线，悦耳的女声在他头顶响起，一只手就这样伸到了他的面前。 
“你好啊，还记得我吗？” 
他抬头看这个穿格子裙的女孩，愣了半响，才顿悟到之前的误会，释然。 
“原来你是女孩，请你谅解我失误的视力。” 
他站起身来，窗外的阳光顺着两人相握的手间倾泄下来，落在他们的影子外。
音像店内的钢琴曲还在舒缓的持续着，Tong望着Glenda，这几年没见，她的气质似乎在向优雅靠近，与记忆里那个时常穿着宽松大T恤扮假小子的Glenda有了很大的区别，只是那双眸子依然澄清，仿佛是这个尘世里最后两盏灯。 
人的眼睛就像一片大海，初生的透彻会随着时间的变迁慢慢变色，尘世里来去一趟，装进大脑的那些污浊流进了眼睛里，从此，这片大海失去了宁静清澈。 
而Glenda的遗忘，像是洗涤了那片大海，让它看起来如同初生。 
“Glenda，其实那两年对你来说，真的不重要，重要的是你是否快乐，是否能不再活在过去，是否能鼓起勇气向前。” 
Tong刻意地不正面回答她的问题。 
Glenda猝然将那一泓清泉对准Tong。 
“可是，连面对过去的勇气都没有，又怎样面对未来呢？” 
Tong被她眼中的那抹幽怨吓到，她不快乐吗？那股执着的力量是如此猛烈，涌动而出。 
“Glenda……” 
他真的不想再次伤害她，但他已然陷入无措之中，不知道该怎样做才是正确的。 
然而Glenda的注意力似乎被转移了，她的眼睛再次的敞亮，向前走了几步，迅速抽下了架上的一本CD，爽朗笑容扬了起来。 
“没想到，居然在这里发现了哥的专辑！看来，他的影响力已经扩大到亚洲以外的地区了……奇怪……为什么在洛杉矶没看到……” 
她将那本CD倒过来倒过去看了好几遍，然后眼角弯曲起来对Tong笑。 
那本CD在他眼前晃啊晃。 
Tong突然感觉到双腿的软弱，仿佛无法支撑身体的重量一般，脑袋似乎进入了一间逼仄阴暗的房间，压迫得他喘不过气来。 
他扶着CD架不断踉跄着向后退，许多的CD被他扫了下来，纷乱地掉在地上，发出嘈杂的卡卡声。 
怎么开始没有想到？他第一个念头就是责备自己的迟钝，然后掠过Glenda的身旁，飞快地奔出音像店。 
空留一脸惘然的Glenda，她微张着唇，手悬在半空，那个呼唤他的音节卡在喉咙里没来得及发出来。 
手中的CD，上面清楚地印着――ONLY乐队。 

Tong一边疾走，一边掏出手机打电话。 
那边传来忙音，他低声咆哮着，挂掉又重新连接，还是忙音，遂又重复刚才的行为。 
这样拨了几次，忙音顽固地持续着，急躁的情绪让他有想将手机狠狠砸出去的冲动。 
猛烈地打开车门，将自己丢在座椅上，又一次拨打那个号码。 
像是听见福音降临一般，Tong终于等来了接通的声音，他紧张地听着那间歇的嘟声，气都不敢喘。 
在响过几声之后，那边终是传来那个熟悉的声音。 
“是Tong吗？我是Mew。”
Mew总有这样的本事，能让Tong的心变得很平静，那种平静，如同你捧着一杯热茶望着玻璃窗外的疾风骤雨，了然躲开了尘世的种种，回归到人性最初的简朴。 
唇角不自觉地勾起弧度，Tong听到自己呼出一口气。 
“是我。只是想听你的声音，想知道你是不是像我想你那样的在想我。” 
耳畔有幽幽转过的笑声。Mew说。 
“你已经占据了我每一秒思念的时间里，根本不容我去测量那思念的深度。” 
Tong满足地靠在座椅上，像只饱食过后的狮子，慵懒知足。 
Mew对那两年发生的事情一无所知，他所做的只是经常性地出现在他的梦里，唱些优雅的歌曲给他购买。他无辜的可怕，像只埋藏在污泥中的瓶子，任外面的世界变化，瓶内永久洁净着。 
而我又做了什么呢，Tong想。 
引起一场争端，抹灭一个人的记忆，将一个危险人物送到了Mew的身边。 
“Mew，对不起，以前的我欠你很多，而现在，你又要应付我这个麻烦。” 
“Tong，你真的是个麻烦，诱惑我入歧途的麻烦。” 
Mew淡淡谑言，却字字珠玑。 
无法去想象，这清脆的声音破碎的样子，Tong忍不住微叹了口气。 
“好不容易我们才印证了彼此的心，但我实在不想因为我的出现而给你带来伤害。” 
Mew那边有2秒钟的沉默，然后他说。 
“如果，你是想说世俗的伤害，那我可以告诉你，比起寂寞，我情愿被它伤害。” 
Tong看见一只蝴蝶停在他的车头，张扑着深蓝的翅膀，那点点与空气摩擦产生的振动似乎透过厚实的玻璃传了过来，他感觉到了心底的混乱，搅动的厉害。 
临近的一辆车启动引擎，喇叭尖涩的喊叫，蝴蝶惊恐地扇动薄翅，飞舞出Tong的视野。 
他听见自己波澜不惊的声音，那是他习惯于隐藏内心而带来的效果。 
“也许，我们需要解决的还有很多，但我从没想过放弃，一切都会在发生的同时被克服。” 
纵使有太多的困难和考验，Tong也不想Mew去和他一起分享。他暗暗想道，承受痛苦的折磨，我比你更在行。 
“只要与你在一起，我相信我有勇气面对一切。Tong，我多么希望我们不再接受分离的煎熬，但我不会去做影响你工作的人，你不要担心我，我自会照顾好一切。” 
“我不在的日子，请小心一个人，ONLY乐队的Coban。别问我原因，有些事情，我会对你说，但现在不是时候。相信我，没有人会比我更爱你，包括你自己。” 
天色渐渐暗淡，城市建筑的边缘被一层金紫色笼罩，微弱的光线楚楚闪动着它最后的光芒，Tong坐在车内，一侧的车窗打开，飞扬进一些残风，拂开了Tong额前的短发，亦然觉得清晰了许多。
窗外淅淅沥沥的雨不知?#65310;氲叵伦牛每当到了雨季，那些潮湿又清冽的空气像潮水一样缠绕着你的皮肤，提醒你将溺的思想?
Mew轻轻磕上手机，安静的房间里发出脆亮的金属契合声音。 
看到Tong的来电，他特意找了一个幽静的场所来接听，有些话，只是属于他们两个人的，他不想别人听到。 
这里是摄影棚的材料室，有一面窄小模糊的窗子，外面的雨在它身上形成无数道轨迹，暗白的光穿过它投到房间地面上，在各式各样的道具和杂物上洒下或深或浅的阴影。 
世界上没有完美的东西，幸福如是，它在来临的时候总带着或多或少的缺陷，就像现在Mew的心情，甜蜜却拘谨。得到Tong的安慰和承诺，不是应该高兴么？可偏偏是躲在这样逼仄的空间里，挂断电话的那一刹那，总难免有些许的失落。 
这一场爱，我在劫难逃。Mew想。 
至于那个Coban，他不想去做无谓的猜测，防备总是必要的，何况这几乎成了他另一个专长，他苦笑。 
推开房间的门走出去，外面，正在拍摄《永远》的MTV，他无法缺席。 
导演肢体夸张地比画着情景的安排，一旁的众人皆聚精会神地受教，Mew沉默立于一侧，无动于衷的表情告诉着别人，已经麻木。 
其中一个情节，需要Mew和女模特在雨中彼此深情凝视，然后忘我的丢掉伞拥抱在一起。 
Mew突然打断喋喋不休的导演，抬眸看着他，说。 
“我反对，你仔细听过《永远》这首歌吗？了解到它深层的意义吗？如果用这样的剧情来起到煽情的效果，那未免太过肤浅。” 
导演愣了几秒钟。然后，他抱起胳膊，摸着下巴，微微点了点头，然后用一个手势告诉Mew，他想听他的意见。 
都知道Mew对音乐的要求近乎苛刻，也正是他这种一丝不苟的态度造就了他的成功。但是，他的性格一向温和婉转，从没如此直率的与他人对话，是什么让他变得尖刻？这首《永远》，相传这是为了他的秘密爱人所创，那样平实却隐隐透着甜蜜的句子，到底隐藏着怎样的故事呢？大家都乐意洗耳恭听。 
“这是一个关于重逢的故事，双方因为承受着过去和未来的种种而小心翼翼的爱着，在分隔的这段时间里因为彼此的思念而享受着孤独，那种深刻入髓的孤独导致再见时只会产生怀疑，对真实的怀疑，害怕这只是一场虚无的幻觉……” 
Mew怅怅诉说，说到这里，那双清亮的眸子寂寞地闪着光彩，落在众人以外的区域里。 
众人屏息，整座摄影棚静悄悄，似乎可以听到外面细小的雨滴跌落在水洼里，溅起水花的声音。 
“……就像在梦境中，看见了心爱的人，你会怎么做呢？只想去触摸他的存在感，用指尖感受他的体温，看看他的瞳孔里是否有自己的影子。你说是吗？导演？” 
众人皆倒抽了一口气，看Mew的眼神似乎在看一件展示在橱窗里的艺术品，充满了窥探和期待，更多的是欣赏。 
“对！就是这样的感觉！Mew，你又一次让我刮目相看。” 
导演痛快地打了个响指，笑容没有修饰地绽放在脸上。 
EI表情复杂地走近，手放在Mew的肩头上，仿佛是在安慰什么，用只有他能听见的音量轻轻对他说。 
“爱的累吗？缺乏安全感吗？” 
Mew惊得扑开睫毛看向他，看见EI漆黑的眼眸，泛着纠缠在一起的心疼。 
EI的话像是为他开启一面镜子，Mew看见里面的自己，有鲜亮的狼狈，带着浓烈的感情，却不知所终，于是彷徨无助，无法释怀。
曼谷的雨季绵延不绝，灰色的天空像一块过度使用的桌布，存留着许多的过去。雨滴是坠落的时间，持续而决然。 
眼前的女模特有着圈子最?#65308;的美丽，五官像是雕刻家精心篆刻上去的，没有丝毫偏差?
她的头发湿漉漉的搭在肩膀上，睫毛上满是水珠，眼神因此迷朦。 
导演选中她是正确的，因为，她是那种在雨中可以变得更美的女子，性感得足以摄人心魄。 
Mew不否认她卓越的演技，那若即若离的飘渺眸子，颤抖的嘴唇和丢掉伞走过来的姿态，都能让你迅速入戏。 
不过，如此专业的演技却不能获得Mew的好感，他冷淡地站在她的对面，却更觉得自己是个观众，而非主角。 
一连几次，当她潮湿的手抚上他的脸时，他都不自觉的退避，视她如瘟疫。 
“NG！” 
Mew不记得这是第几次听到导演的喝停声，他看见女模特迅速走出状态的脸，然后瑟瑟发抖地跑进棚内用毛巾擦掉头上身上的雨水。 
他亦觉得有些沮丧，连累他人不是他喜欢做的事情。只是，他不懂，那样厌恶的心是从哪里而来？ 
一场戏而已，一场拍给别人看的戏而已，不用对任何一个人负责，也不用对自己负责，却对那双女人的手有偏执的恐惧感，已经演化成一种障碍，如同患有洁癖的病人，对某些东西产生无原因的条件反射，拒绝亦是。 
能看见导演脸上正在压抑的急躁情绪，带着不解与些许无奈。 
他对Mew说。 
“一首用真情所做的歌曲，为什么就不能让你投入真情去演绎呢？” 
Mew不知所措的摇摇头。 
“对不起，表演并非我的专长，我所熟悉并能自由掌控的，只能是歌唱。” 
“如果你刚刚对我说的建议是你真实的感受，那么，你为什么不试着将你对面的女子当作那个爱人，那个可以让你产生幻觉的爱人。” 
我能吗？还是因为这个而产生的情感洁癖？就算明知道这是虚假，也无法放逐自己的感情，更愿意为他来监守心底的贞洁？ 
Mew幽幽地敛上眸子，散漫的闭合了几秒钟的时间，再睁开时，有即刻消逝的光流过，然后一片寂静。 
他起身，对导演说了一句话，然后离开片场。 
“请允许我放弃这场演出，我无法去用脸来欺骗自己的心。”
他不理会身后导演激烈的谴责声和周围众人的诧异目光，独自穿过雨帘，坐进他的座驾里。 
这场雨中的戏早已经让他全身湿透，有微小的水滴顺着他的发梢不断落进他的脖子里，冰冷的滑入他敞开的胸膛内，眼前亦是迷雾一片。 
没有Tong在身边，心口总有缺失的一块，思想里浸淫着钝痛。 
Mew从来没有想过，如果那一年，Tong的口香糖没有掉落在他的发间，他在被同学欺负时Tong没有看到，亦或是那个小木偶，Tong没有去画那些藏宝图，没有那场寻宝游戏……他会不会爱上Tong。 
他只是知道，相比起那些寻觅爱情的人群，他至少是幸运的，能够找到爱，并爱的如此执着。 
执着到连虚假都无法迁就的地步，执着到不愿将面具悬挂，执着到用感性反抗了理智。 
如果我们能一直走下去，是不是就不会再难过？ 
他那双清澈似水的眸子像启明星般闪烁着光泽，有些懒散地上挑唇角的弧度，于是，脸上慢慢升腾起一个绚丽笑容，多少带着些自嘲的成份，却浑然不知，这个没有对任何人开放的笑容有着夺魂摄魄的魅力。 
他没有听见那个倒抽气的声音，只在扬眸时才发现EI，随着车门剧烈的一开一合，他已经大喇喇的闯进车内，坐上了他的副驾。 
Mew对此无动于衷，毫无惊色。只是按下了座位调节键，使它更利于舒适的半卧，将胳膊枕在脑后，打开了车顶视窗，兀自仰望着天空的雨，轻柔地砸在玻璃上，然后破碎成不同形状。 
“你这样让我不安，以前的你将专业看得比什么都重，而现在的你似乎找到了取代它的东西。” 
EI在他保持好姿势后开始发话，神色凝固于形。 
Mew只顾目不转睛地盯着那些仿佛要落进眼里的雨，没有想接他话茬的意思。 
他冷漠的态度也无法改变EI继续唠叨下去的决心。 
“我们已经在这个圈子里生存了八年，你不应该不会懂我的意思。有些事情，不是你能随心所欲的，而且，你也不是那种可以对繁杂世界八面玲珑的人物，就怕你越是去反抗什么，越会有使你害怕的事情发生。其实，无论在什么位置上，我们都是很卑微的人，需要受控于上天，这是宿命，也是劫数。如果你刻意去抗拒什么，那失控的结果通常不会很好。” 
EI又一次凝望他，目光深邃。 
“Mew，不要让心牵着你的姿态过日子，生活中是要适度伪装的，太过意气只会使你陷入现实的难堪中。还有……不要爱上不该爱的人。” 
Mew这才将眸子的方向调向EI，两人有了一次沉闷窒息的对视。 
他看见EI潮湿的发丝和被雨水淋湿的肩头，就连眉毛上也挂着细小的水珠，好似是在配合他那复杂难猜的眼神，如雾似水。 
EI首先别开头去，眼神飘向不知名的地方，一声哼笑道。 
“你这家伙，知道你最近很反常吗，刚才导演说要我去演那什么肉麻MTV，我看我今晚别想睡了，连累哥们替你受罪，你好意思么！” 
然后他打开车门，遂重新走入淅沥的雨中，亦不去奔跑，只是迈着坚定且稳固的步伐，任由柔和的雨水渗入他的身体。
随意放在仪表台上的手机亮起了屏幕，优雅的原地旋转着，紧跟着，铃声也缓慢响起，像外面连绵不绝的雨一样令人烦躁。 
取下手机接听，里面传来Miu的声音。 
“Mew，我刚刚听说你拒演的事件……” 
Mew稍沉顿了下呼吸，心中不由疲倦。 
Miu的话没有停顿。 
“不明白你这突如其来的任性是为了什么，但我已替你向导演说了好话，给了他一个你身体抱恙的解释，他算是原谅你的无理了。但我真的不希望这样的事情再次发生，知道吗？你和我们已经成为统一不可分割的整体，不但荣辱共担，而且共同进退，你的一个小动作都可能影响到集体，你明白吗？我们需要你。况且你的事业正是蒸蒸日上的时候，不能有丝毫的疏忽。” 
我是在任性吗？似乎我这颗小石子打破了一湖的宁静，泛开了沉重而悠长的涟漪。 
这是他未曾意料到的。于是，他没有争辩，亦不想为自己辩解，只是静静听下去。 
“如果你只是单纯的因为疲惫而放弃，我可以理解。但你最近的变化是任再愚钝的人也会发觉的，总有一种不好的感觉……也罢……只想告诉你……选择了这一行就该无怨无悔。” 
Mew想起了刚才EI的话――你不是那种可以在繁杂世界里八面玲珑的人物――真如他所言，他一向是不习惯用假面套住自己的，他也不想能够有在世界里忽左忽右，忽上忽下的本领，他知道他学不会。就算在这个泥沼里顽强地行走了八年，也不能做到收放自如的完全。 
他看着玻璃上无数条蜿蜒流淌的水迹，不断流入新的液体，便不断变换着轨迹，盲目却自由，最终汇入同一片土地。 
似乎是意识到了什么，他因此打了个寒战，声音因此变得有些颤抖。 
“Miu，到底是我的变化太过明显还是你们太过敏锐？这几年里，我一直在遵循着规则生活，小心翼翼而倍感压抑，好久没有享受过那样畅快呼吸的感觉，我想我需要休息。” 
为何会这么冷？潮湿的衣料像胶水一般粘敷在皮肤上，拼命吸取着他的体温，他只觉得寒意侵入了骨髓，有刺灼的疼痛。 
Miu感觉到了什么，语气缓和下来。 
“怎么了？” 
“刚才淋过雨，有些冷罢了。” 
“如果你想休息也不是不可以，只是，那些依靠你赚钱的人们可等不及收他们的钞票。我想，等你忙完这阵就可以申请休假。” 
他听出了Miu口中的无奈，他不是能对此做主的人，他亦知道他只是公司的赚钱工具。这几年里，休假对他来说，是奢侈品。Mew泛起一丝苦笑，这样的说辞，他已然听过多遍，只是明年复明年的不成文的轻言罢了。 
但是，这次他不想让步。 
“Miu，请你告诉他们，我的身体在近期无法承受工作的压力，他们应该不想看到我的嗓子变得糟糕。” 
长期的一个人的生活，迫使他对自己身体的变化了如指掌，就像刺猬在受到攻击时的倦曲，释放浑身的刺芒一样，他无法去忽视躯体的任何一个警报，对于用音喉生存的他来说，他更不能纵容病魔的放肆，照顾自己亦是职责。 
他能感觉到逐渐变沉的头颅和愈发寒冷的躯体。
Tong只在坐进客舱的时候，心才恢复了安稳。 
想起Sunee妈妈孤独焦灼的眼神，似有许多话要说却难以启齿的样子，他心底涌上了滚滚愧疚，他不可能看不出来她担忧的是什么，回到纽约才半个月，又要重回曼谷，而他亦没有给她足够充分的理由，他不想在她面前撒谎，却也找不出其他可以敷衍的条件，便什么也没说，只是在收拾行李时用自然的神情告诉她，目的地是泰国。 
令他意外的是，她没有追问什么，只是像个普通不过的老母亲一般对他道祝福，但是，眼神里泻出来的东西却没有逃过Tong的视线，对此，Tong只能佯装看不见。 
他不想去做那道计算题，计算Sunee和Mew的重量分别占有的份额。他不清楚这是否就是逃避，但他只是不想伤害任何的一个人。 
就像世界上的所有天平都不能永远保持平衡，他的心如是。但他相信，那细微的倾斜之间，他终有机会把握住那个平衡点。 
昨天，遇见了Glenda，他大学时期的女友。没想到，她选择了用遗忘来放弃那一段的往事，甚至连他也无法记起。 
她是除了Sunee，令他最觉歉意的女人。 
当爱成了不爱的理由，她便成为了这段烟花爱情的祭奠品，他只是迷恋她那清澈的双眼和有些悲伤的泪痣，却浑然不觉已然将她当成替代品，他本就应该对她的爱做出快速的拒绝，而不是让她愈陷愈深。 
而昨天，他又一次将她丢在身后，他这样的举动只是为了那个男子。
与Mew通过电话后，Tong犯下了更严重的思念症，说不清是因为 Coban的存在让他产生的不安还是别的，总有一股力量在他身体里旋转，他有迫切的愿望――快点完成工作，早日回到Mew的身边。 
谁都理解不了这股爱的力量有多么的巨大，不管它是不是荷尔蒙的作用在影响。总之，Tong硬是在一天的时间内将谈判最重要的关键问题解决掉，当天就火速的与之签了合同，签完名字，把他的mont blanc钢笔随手一甩，神情颇有些激动，倒是很符合当时的气氛。 
在回来的路上，Tong就迫不及待的用电话预定好了当天前往泰国的航班。 
如今，坐在就要飞向那个热带国家的客机上，Tong终于感觉到了前所未有的平静。
经过几个小时的飞行，Tong在黄昏时刻抵达了Mew的住所。 
看着眼前的联体别墅，Tong感觉自己像个孩子，有热烈期待的心情和一颗砰然跳动的心脏。
天际最后的光芒正擦过房屋轮廓，缓慢地暗下去，而光里的别墅像是镀上了金框，突然闪现出了神圣而庄严的辉煌。
Tong轻推开雕花铁门，走进拥有翠绿草坪的宽阔庭院。盛满雨水的草叶在他的脚下溅出水汁，湿了皮鞋，有悉悉的声音。
触动门铃的那一刻，他已经在想象Mew出现在门后的模样，是否正洗完热水澡，边用毛巾擦着头边走过来，打开门看见他，然后露出惊喜交加的表情？ 
Tong不自觉地扬起唇角，盼了这么久的假期终于来临了，Mew，你可知我思念你的深度已经让我无法承受？我急切的想要给你一个拥抱，急切地想嗅到你的味道。 
门铃一次次地按下去，眼前漆成白色的欧式大门丝毫没有音信，Tong兴奋的心仿佛也随着铃声渐渐降下去，沉在海里。 
难道我来得不巧？还没回家？还是又出去了？本是想给他一个出其不意的惊喜，却未曾考虑他工作的繁忙程度。 
Mew，为什么我们总不在一个圆周上？总要承受无法交集的煎熬？ 
Tong心中满是失落，在最后一次按过门铃后，他转身离去。 
“Tong……” 
一个沙哑的声音在身后给予了他轻轻的呼唤。 
Tong回首，见到慵懒倚在门边的Mew，苍白的脸色衬托得他那双眸子愈发深邃起来，乌黑得像两颗散发光芒的黑曜石。 
那份沉重的思念顿时喷盈而出，少了之前对世俗的挣扎和迷惘，他只想迅速迎上前去，抱住这个用思念折磨他的男子。 
没想到，近在咫尺之间，Mew的身子就如黄叶般垂落下来，还好Tong及时地接住了他瘫软的身体。 
“Mew！Mew！” 
Tong惊恐的呼喊着怀中昏厥的人儿，感觉到Mew的身体像火炭一般灼热，仿佛马上就要将他融化似的，令人不安。 
在Tong急促的呼喊中，Mew仰起莲花般的脸庞，收起眼睑，无力地撕扯出一个笑容，对Tong说。 
“看到你真好……家里的玫瑰又枯萎了……你能帮我换吗……” 
看见这样的Mew，Tong只觉得心口传来阵阵撕裂的疼痛，连呼吸都无法维持下去。 
迅速地打横抱起Mew，往卧室而去。 
Mew发烫的头颅柔软地靠在Tong坚实的胸膛里，手无力的垂在身体两侧，整个人就像初生的婴儿，亦是折断翅膀的天使。 
轻轻将Mew放置在床上，为他盖好毛毯，看着倦曲着身子睡觉如水晶般脆弱的男子，一股自责的情绪让Tong紧紧握住他滚烫的手。 
“怎么不去医院呢？” 
Mew笑着摇摇头，说。 
“我习惯了一个人。放心吧，发烧只是暂时的，我了解我的身体。” 
Tong这时才看见，挂在Mew床头的冰袋，还有拆开包装的药，和一杯喝了一半的白开水。 
这是怎样的情境？Tong心酸的看着眼前的一切。很难想象，这样虚弱的身体还要自己准备这些东西。 
有些人，自一出生生命里就带着欠缺，Mew亦没有躲过命运对他的安排。最爱他的嬷嬷早已逝去，父母不知所踪， 他从小便接受了房间里冰冷的空气，一个人在黑暗中入睡，一个人在空寂中醒来，一个人与时光对峙。
接下来的时间里，Tong一直在重复做些事情。 
用毛巾擦拭Mew涔涔如雨冒出的汗水，不断经过他的额头，下巴颈项处，臂弯里和敞露的胸膛。 
隔1个小时就让Mew含上体温计，那上面显示的数字能左右Tong的情绪，他为顽固的热量而叹息，又为了那一点点的下降而欣喜若狂。 
隔4个小时他会准时将药送入Mew的嘴里，监督他饮下一大杯的温开水，然后重新为他盖上毛毯。 
期间，亲自下厨房为Mew熬了一碗水果甜粥。先用武火将西米熬煮，放进切成细小丁块的西瓜和山竹的白色果肉，还有冰糖，继续用文火熬制到米烂熟，浇入少许椰汁。 
守在他床头，不容许他有半点的拒绝，一勺一勺将浓郁芳香的粥送至他嘴里，心满意足地看着手中的碗见了底。 
直至Mew的体温降至正常水平，脸色恢复了红润，Tong才发觉窗外的夜色已浓。 

Tong轻轻抚上他的眉间，想去扫平那浅浅的丘壑，心口之间，那未来得及消散的痛又一次席卷而来。 
这八年里，他展现给世人的永远是光彩明艳的一面，与之隐藏的却是孤独的禁锢。能想象吗？一个在电视里和队员谈笑风生，在节目里温柔倾笑的男子会落寂的守着一幢空旷的房子，接受40度高温的煎熬而无人问津。 
Tong拿起放在床头的相框，里面年少的Mew和慈目的嬷嬷站在一起，Mew还穿着圣诞节演出的白色礼服，下巴有些幸福的微微仰起，露出甜蜜的笑容。 
那时的Mew似乎是一片空白，或许还不懂得什么叫失去，什么叫寂寞，全身充满着对现状安逸的沉醉，思想纯净得没有什么可以沉淀的物质。 
因为，那时的他，身边还有一个人可以依靠的亲人，他对此依然知足。 
其实，从小在Tong的眼里，Mew就是一个缺少关爱的孩子。他不能像其他小孩那样牵起父母的手穿过街道，也不能看见橱窗里的玩具后撅起小嘴向妈妈讨要。学校里，他总是形单影只的背着书包走过喧闹的人群，独自的坐在角落里吃午餐，同时被那些男生奚落。 
那时的Tong，只是单纯的想要补给他关爱，尽自己的力量补足他生命里的缺陷。 
于是，面对挑衅的男生，他站出身来，为他挂彩。去清迈回来后，费尽心思的画那些藏宝图，只是想带给Mew更大的快乐。 
他曾一度以为，这只是怜惜，只是对弱者的心疼，在十七岁那年的重逢，那股对Mew的感情居然自然到连自己都没有发现，但是，当他发现时，却怯弱到没有勇气去面对。 
惟恐灯光对Mew的影响，Tong在黑暗中走出卧室，轻轻带上门，凭之前的记忆摸索着走廊上的开关。 
漆黑中，他依稀看见墙上开关的夜光荧荧吐着幽绿色，他按下去，却是为隔壁一个房间打开了光源。 
透过没有闭和的门隙，他看到一台伫立在墙边的褐色钢琴，静静地散发着它类似金红的光泽，有属于原木缓慢老去的印记，打开琴盖的琴键亦是黑白分明。 
不知是什么驱使，他推开门走进去，房间的布局顿时展示在眼前，从桌子上随意写下的乐谱和音乐编辑用具来看，这里应该是Mew的创作室。在环顾一周后，他看见了那个木偶。 
它完好的放在钢琴旁边的桌子上，身上的红漆因为长期的擦拭而有些班驳，大嘴没有心机的朝外张开，又像是在嘲笑世人的偏见，红色的鼻子圆润而完整。 
这是他在将鼻子送给Mew后第一次看到完好无缺的木偶，他轻轻的抚摩它，体会那曾经从他手中过去的温柔。 
木偶上没留下丝毫的灰尘，看得出来，Mew是多么的爱惜它，将它和嬷嬷的钢琴还有最爱的音乐放在一起，这样的爱，让Tong甚觉心中温暖。 
Mew，辜负了你这么多年的我，该用什么方式来弥补呢？ 

当Mew醒来时，便发现了伏在他床沿边的男子，早晨明媚的阳光有些俏皮的在他浓密的发间跳跃，散落着点点碎金。 
Mew的手摸过去，在他的手背停留，获得了温热的触感。 
一直都期望着，有一天可以在醒来时摸到属于另一个人的手，那种守侯时间在耳边呼啸而过的安宁，恐怕是世间最美好的事情。 
看着Tong像松仁般颜色的头发，Mew突然好奇它变白的过程是怎样的，是否像我们两人眼角的皱纹一样，在岁月里不知不觉的覆盖掉过去，在快乐或悲伤的生活中改造成它新的样子。 
不经意地，Mew就笑出声来。 
那只与Tong重叠的手却在这时被下面的手掌反过来握住，十指在瞬间紧扣。 
床沿上的男子扬起脸庞，露出他有些邪魅的笑容。
床沿上的男子扬起脸庞，露出他有些邪魅的笑容。 
“我顶着时差来到这里，却度过了一个漫长无法安睡的夜晚，做为报答，你可以给我一个怎样美好的早晨呢？” 
Tong的语气散漫如流沙，慵懒的如同他此时的动作――缓缓倾下身子与Mew的脸愈来愈近。 
望着Tong的眸子逐渐在眼前放大，Mew甚至看到了他瞳孔内光华流动的海洋，里面有戏谑的鱼儿在游动。 
Mew的心脏像疯狂发动的四驱，无法控制的乱跳，双颊上不由自主地遗落一层粉红。 
他喃喃而言。 
“我……只能说……对不起……” 
被扣住的手掌在Tong的移动下举过了Mew的头顶，压制在床上无法动弹。Tong伸出另一只手的食指，轻轻贴在Mew的嘴唇上，摇摇头提示他该噤声。
“记住，这是陌生人的语言，我们之间不需要道歉。” 
Mew话语混沌的应着声。他看见了Tong逐渐迷离的双眼，感受到了他温热的气息。 
Tong屈起手指，抚上Mew杏色的肌肤，游离着每一寸，直至到达Mew的颈项。 
Mew如无数电流从身体里穿梭而过，身体微微战栗，在Tong放肆的手游至敏感的颈部时，他再也无法忍受的抓住他的手，遏制住他的行为。 
“Tong……你应该好好休息。” 
Tong像只兽类一般呼气，狂野不羁却又带着微微无辜的哀求。 
“我只是有些怀恋你唇瓣的味道……” 
Mew凝视着Tong，忆起八年前那个清淡的吻，风铃声且过寂静的夜，空气里满是幸福的气味。
两个人什么也没想，只是出于本能的互相吸引，Tong的主动让他当时有些猝不及防，在结束后，他甚至羞涩得抬不起头来，可是，那zhi xi wen ruan的触感却在记忆中保持着美好的模样，令他在想起时会微微带笑。 
现在，面对满是成熟气息的Tong，Mew竟有些恍惚，原来人也如酒，随着时光翩跹，也可以醇厚的令人陶醉。
今晨的阳光实在太过灿烂，仿佛是愧疚于阴霾了半个月的城市，于是一次给个够似的，窗外偶尔传来鸟儿欢快的鸣叫。
床上两人似乎已经停留在时间的空隙里，良久无语，只是彼此深深的凝望，仿佛要把对方吸入躯体里。
Mew反抗的力道在暧昧的空气里渐渐变弱，有些僵硬的躯体也解开了紧张的束缚，在慢慢的松弛下来。 
“Tong，很好奇你的技术。”
Mew扑扇着浓密似翅的睫毛，幽幽说道。 
有一时间，Tong嘴角的弧度幻化成弦月的姿态。然后他带着湿润的气息逐渐接近着目标，薄唇与Mew的越来越近。 
正在此时，房子的铃声像利刃划破缱绻迤俪的画卷，瞬间将两人拉回现实。
像是溃败的战局一样，两人皆跌落于床。 
Tong毫不掩饰他脸上的恼愤情绪，不情极不愿地翻下床，背对着Mew坐在了床沿，撑住了手，无神地飘向那扇落地玻璃窗外。M 
Mew起身，轻轻从他身后搂住了Tong的腰，将脸靠在他颈侧，气息轻痒。 
“Tong，别担心，我们还有许多的时光可以相守。我去看看是谁。” 
Tong微微侧脸，触到了Mew温暖的脸颊，不禁欣慰的微笑起来。 
有许多的时光吗？Tong的心底有跳动的问号。有时，两个人相爱的程度无法和相守的时间成正比，我们的爱，就像最深的海，黑暗的冰冷海底，我们必须承受强大的压力和没有生气的孤寂。 
如果，有一天，你因为世俗而选择了放弃，我还能像现在这样与你肌肤相亲，轻松地捕捉到你的体温吗？ 
Tong有些黯然，却没有显露出来，只是深深的说。 
“去吧，生活还要继续的，别担心我。” 
纵使这份爱在大多数世俗人看来是如此不堪和脆弱，渺小如无法忍受的眼中沙，恨不得即刻抹去。他也要监守心中那片最真的田野，那里有最清新的风，微微带着土壤的芳香，是他们最后的伊甸，纯真如初。 
Mew这才心满意足地走出卧室，去终结掉门铃刺耳的声音。 
打开大门，门外的两个人都同时露出宽心的笑容，似乎刚从不安中游回神来。 
“看见你还算精神，我们就放心了。EI坚持要来看看，说你绝对不是找借口请假，而是真的生病了，打你电话也打不通，我们也有些担心……顺便给你带了早餐，一块吃吧……” 
Miu边说边走进房里，将两袋冒着热气的食物放在桌上。 
EI拍了拍Mew的手臂，紧跟Miu走了进去，对Mew说。 
“怎么这么久才开门呢？我们还以为你出事了……” 
声音在看到Tong的同时戛然而止，Miu忙着将早餐装进碗里，一抬头，也看到了从卧室里出来的Tong。 
四个人面面相觑，空气一时间变得很僵硬。 
这个时候，谁也不清楚谁的想法，只是在Tong走到他们面前，要与他们握手才从惊讶中反应过来。 
“你好，我叫Tong，是Mew的朋友。” 
Miu也礼貌的微笑，与他相握。 
与EI的握手没有那么顺利，EI冷落了他伸出的手，自顾地对他做着合十礼，然后用强大的气场围绕着自己，与他，似乎有对峙的趋势。 
“我们真的没想到，这个时候，Mew会留朋友在家里，要不然，我可以多带一份早餐……” 
Miu多看了两眼Tong，话有所指。 
Mew和Tong有一瞬间的对视，然后又迅速别开视线。 
Mew随意而答。 
“Tong昨天过来，发现我生病了，于是照料了我一晚上。” 
EI赶紧伸手去探Mew的额头，却被Mew躲开。 
“果然不出我所料，真的生病了，怎么样？要不要去休息？身体吃得消吗？” 
Mew轻笑，眼眸是透明的。 
“看我站在这里，就知道我没事了。这样吧，我再去做一份早餐。” 
说完他就朝厨房走去。 
只是没走几步就被Tong拽回来，被他用强制性的口吻命令道。 
“才病后虚弱的人怎么能下厨房呢？我来吧！” 
看着Tong的背影消失在厨房里，Miu挑起了一边眉毛对Mew说道。 
“你这朋友对你可真好，怎么以前没见过？” 
“是我……” 
Mew刚要答，却被EI抢着接下去。 
“是他少时的邻居，十七岁那会我们还曾经去他家里参加过Party。最后一次见他，是圣诞，也就是我们首演的那一天，他递给Mew一根奇怪的东西。后来，这个人就凭空消失了，距今已有八年了吧？” 
EI说完，才接收到Mew和Miu奇怪打量的眼神，颇有些尴尬，遂埋头吃早餐。 
“EI，我从来不知道你的记性原来这么好。” 
Mew没料到EI的插话，且从他说话的口气来听，似乎对Tong的印象不是很好，轻飘浮云中带着一丝不屑。
但是，通过EI这一段脉络分明的总结，Mew才恍然意识到他和Tong只是在曼谷的那个阳光明媚的季节里完成了从邂逅到分离的整个过程，这段时间，如露水般短暂，却被铭刻进了很多东西。 
爱情是个难以琢磨的玩意，世间的缘份也像晨霭一般难以触摸，许多人匆匆在生命中路过，只留淡淡痕迹，而Tong和他，却能在八年后依然保持那份执着，对彼此的爱已然化为心口深深的烙印。 
我们是幸运的，还能如此珍惜着彼此。 
Mew不禁释然。
没过多久，Tong端出椰香牛奶，玉米浓汤，芝士鸡蛋汉堡和水果沙拉，全堆放在Mew的面前，在Miu诧异的表情和EI时不时斜眼关注下，Tong直直凝视进Mew的眸子里，那眼神里有太多的内容，泛着粼水波波的温柔和体贴，毫不掩饰，就连唇角的期待也那么的真切，不亚于普通夫妻之间的关爱。 
Mew和EI坐一排，正好与Tong和Miu面对而坐。他能感觉到Miu和EI的眼神火辣辣的蔓延到他的脸上，引起一阵灼热，于是不敢再与Tong保持对视，怕他那腔柔情就会将他瞬间融化。 
低下头，勺起浓稠的玉米汤，送进嘴里，香甜的滋味顿时征服了他的舌间，抚慰了他近24小时未好好进食的肠胃。 
“太好喝了，你是怎么做到的？” 
Mew忍不住在间歇里抬头望住Tong。 
Tong唇角的温柔不经意的扩大，看他的眼神像是在欣赏某件自己得意的创作。 
“你不用知道这些，因为我会帮你做，只要你喜欢。”在一旁吃米粉的Miu突然被严重的呛到，弯下腰剧烈的咳了起来，整张脸涨出猪肝色。 
Tong好心的去拍Miu的背部，递上纸巾，关切的询问他。 
“我……我没事……” 
Miu抚了抚自己的胸口，擦了擦嘴角的痕迹，又重新坐直了身体，眼珠里还带着压力之下瞬间迸发的血丝，像只刚刚抓狂过后的兔子。
Tong回过眸子，却正好撞上了EI投过来的眼神，凌厉如匕首的光芒，冰冷的足以刺伤任何与它接触的物体。
Tong没有躲开，这样的眼神一向是他的强项，他不容许有任何人在他的面前买弄，亦是挑战下去。 
Miu还在整理刚才对身体措手不及的伤害，Mew被Tong送上的美食迷住，只顾着尽快填饱肚子。餐桌上，两人的对峙有石光电火的趋势，彼此严肃，却已经在这样的过程里将对方的心思解析了一半有余。 
终于在EI的一句话中收场。 
“Tong，你的变化会打破一切，包括那些明亮的未来。”他说完便不再坚持，收起浑身的刺芒，退至他的角落里。 
EI的话语刚落，Miu和Mew飘过来关切的目光，却也是只看见表情恬淡的他们，仿佛什么都没发生过一样。 
Tong有预感，EI是个势均力敌的人物，他不可能看不出他眼中浓郁的戒备和防御，他是个在乎着他们不在乎的人。 
如果说Mew的背后有飞扬的白色羽毛，那他浑身则插满了尖削的刺。 
这餐，并不是没有收获，好消息是Miu带来的，Mew的假期被批准延长一个星期，至于坏消息，可能就是又让Tong发现了一块他和Mew之间的绊脚石。 
就餐过后的两人起身告辞，Mew送他们到院子里，EI靠近着Mew，在他耳边轻语。 
“那一年你为了他辞演，我不明白这其中到底发生了什么，但是我记得那天去找你时，你颓然受伤的模样，很担心那样的事件再次发生，请你别离开我们，好吗？” 
曼谷的雨季总是有着扑朔迷离的天气，早晨还晴朗的天空，此刻又被一层灰色的丝绒覆盖，往事如同失去重量的风在Mew的身体四周盘旋，拂起了他的衣裳下摆，有凉意钻进了他的身体。 
忆起了Sunee阿姨坐在他对面时的情景，对他发出警告，反对他与Tong在一起，那时的一杯冰水汩汩地向外冒着水汽，似乎将房间里的温度全都稀释了，冰凉到无法自抑的地步。 
Mew望了一眼身后的大门，对EI答道。 
“我不会离开你们的。” 
当他回到房里时，看见Tong表情平和的坐在沙发里，手指起落，翻看着一本过时的杂志。 
他似乎已经忘记这个世界种种的现实，只顾念着厮守的快乐，在这个风雨飘摇的城市里，放下了所有的心事。
  Mew仰起欣喜的脸，长挑的睫毛在眼眸上方悠然颤动。他望着天上空飘然而至的雪花，像一片片晶莹的羽毛，优雅地回旋舞动着它们纯洁的身体，落在他的睫毛上，唇间，还有伸出的掌心里，透明的，悄悄融化。
    Tong搂着他的肩膀，凝望漫天散落的白色精灵，笑容自然而然地展露在他的唇角里，
    在这样的一个五月天里，他们彼此依偎着出现在阿尔卑斯山脚的圣莫里茨，四周是红瓦白墙的古老建筑，有雪不断擦过他们裸露不多的肌肤间，收获清冽的触感。
    “Mew，这里的雪是最美的。”
    Tong望着天空，感叹道。
    还记得几年前来欧洲考察，初冬的季节里，坐火车路过瑞士一个不知名的小镇，看到终年积雪的阿尔卑斯山峰，幽深的森林脚下有碧清的湖泊，草地上散布着初雪的痕迹。
    那时，火车里温暖如春，轻盈的雪花如同玉蝶扑向玻璃，又被残酷的撞到另一边，飞舞不见。
    同是透明而冰冷的物质，玻璃却比雪冷酷万分，不轻易发生改变，破碎亦成了它唯一的结局。
    就这样的，在一个陌生的国度里，Tong突然产生了一瞬间的念头，带Mew来这里看雪。
    有一种奇怪的想法在脑海里生成，相比起玻璃的永恒，他更渴望自己是雪，可以自由地去往自己想去的地方，那份短暂的美丽已足够灿烂的成为一生的追求。
    “是谁说冬天很冷，怎么在这里，我感觉比泰国还温暖呢。”
    无数的雪缓缓停留在他们的身上，就连Mew的睫毛也载满了调皮的晶体，靠在Tong的身边，Mew心底的暖流像潮水一般涨上来，蔓延至身体每一个部位。
    就在昨天他们一起在家中看电影，Tong为他递过来一杯whisky时，便轻声对他说。
    “我们去看雪吧。”
    他接过whisky，望着Tong，微笑点头。然后才将手中的酒送到嘴边。
    他没有去问他要去的地方在哪里，也没有对五月是否有雪这点提出疑问，只是信任Tong会给他一个美好的假期。
    两个人简单的收拾了行李，在当天就出发了。
    飞机降落在Bern，两人随后搭坐火车来到圣莫里茨。
    在火车上，有人听说了他们前往的目的地，不禁唏嘘，遗憾他们错过了圣莫里茨最好的季节，从五月开始，已经不适宜滑雪。
    Tong对他说，我们只是想去看雪。
    那个人指了指火车外明媚的天气，耸了耸肩膀说，这个时候雪已经变得稀少，除非上天眷顾，祝你们好运。
    Tong和Mew只是相视一笑，什么也没说。
    自从他们相遇，他们已经变得开始相信奇迹，对他们而言，能在一起就是上天的眷顾。
    未曾料到，就在他们选定了一家古朴的老式旅馆准备办理住宿手续时，前台的staff，一个肥胖的妇人就望着他们进来的入口处有些惊讶的呼道。
    “老天，雪还没下够吗！”
    他们回眸，彼此又是相视一笑。
    将行李丢给还在抱怨诡异天气的妇人，两人迅速走进了雪里。
    谁能说这场雪不是用来迎接他们的呢？
    两人一同在雪中的圣莫里茨城里散步，寻找古老的巷子，用相机拍木头围成的栅栏，石头房子窗沿上的花朵，积了一点雪的树丫，拱式大门的建筑，还有建筑上方烟雪交织的烟囱。
    在最喜欢的地方，两人会将相机交给路人，为他们合影，在隐蔽的地方，则干脆举高相机，自拍下两人最真实的表情。
    马路上的车子非常少，整个城市就是为了步行而设计，有时，他们会驻足店铺里的油画，欣赏这里生活休闲的人们随意涂鸦的杰作。会对那些风格奇特的木质建筑外的鹿角发生浓厚的兴趣，顺着它坚硬粗实的纹路一路摸上，小心翼翼的体会它削利的尖端。
    过程中，两人总是并肩而行，经常发生眼神交汇，已然了解彼此的思想，之间的感情已不需要太多肢体的接触来渲染。
    漫天的飞雪还在与他们做伴，没做任何防护的他们，发间，大衣上挂满雪皑，Mew对Tong花白的模样轻笑着，伸手过来为他掸去。
    Tong亦是去扫Mew身上，两个人就这样相互协助着，配合得倒也算默契。
    一不小心，两人的头颅撞在一起，却是异口同声问对方。
    “你没事吧？”
    “你没事吧？”
    声音的同时关切地抚上对方的额头，又因为这同步的行为而幸福地笑起来。
    “知道雪是什么味道吗？”
    Mew凝视着Tong，莞尔问道。
    “甜的，像棉花糖，你可以尝尝看。”
    Tong挑起一边眉毛，肯定的颌首。
    “怎么尝？是张开嘴去接，还是拿个汤匙去勺它？”
    Mew张开双臂望着漫天的雪苦笑着问。
    “就是这样。”
    Tong露出别有意味的笑，俯下头，舌尖轻轻扫过Mew落满菱花的睫毛。
    Mew吓得浑身一颤，待反应过来时，却已经看到了Tong促狭而满足的笑意。
    “你太大胆了，大庭广众之下……”
    Mew脸颊飞上两片绯红，羞怯的余光扫视四周，低头退了一步。
    “这里还有谁？我们在他们眼中，只是两个陌生人，就像我们对他们一样。”
    Tong向前迈进一步，语气不屑，当周围如同幻境。
    “还有世俗的偏见和……”
    “咚……咚……”
    Mew的话音未落，空气里就开始回荡垂暮的钟声，激打在两人平静的心湖，打乱了他们的思绪。
    顺着钟声的方向看去，哥特式的教堂收入眼帘，尖塔高耸，尖形拱门，黑漆刷成的木檐，修长的束柱。庄严肃穆的矗立在雪花飞舞中，像一位炯炯目光的老人。
    Tong不自觉的向教堂走去，走了几步，才发现Mew停在原地，一脸煞白，无措且怅惘。
    “Mew。”
    Tong轻声呼唤着，似在征求他的意见。
    从呆立中顿然醒悟，Mew裹紧了围巾，跟上了Tong。
    刚刚还温柔的雪此刻显现它们嚣张的状态，不停的刮过Mew的脸庞，呼吸间，有白气生成，冷空气交换进入肺间，陡然寒峭。
    推开教堂的浮雕拱形大门，一股强烈的气仿佛迎面冲击而来，让身后的Mew忍不住打了个寒战。
    高旷的空间展现在他们面前，仰望，头顶是彩色玻璃而就的玫瑰窗，光线通过而入，洒下神秘灿烂的光彩，四周大量通透的玻璃精致地画着圣经故事，人物表情栩栩如生，高大的石柱充满大量的浮雕。
    正前方，一盏大型悬吊灯下，十字架似乎正隐隐散发着庄正严肃的光芒。
Tong径直走过去，面对十字架虔诚地跪了下来，头微微低垂，合上眸子，扣上双手。
    “我仁慈的天父，你以博大的胸怀爱着世人，且恩赐我今日的一切，你体恤我，了解我，知道我需要的是什么。我相信你对我的爱是无私伟大，超越一切障碍的，你曾经教导我们要遵从心的呼唤来爱，而我，抛弃了顾虑，对你吐露我的心声，我生命中最爱的人现在正和我在一起，我们的爱与众多得到你祝福的没有任何差异，自然圣洁的如同水露凝固成雪一般。如果这份爱是罪，就请你饶恕我们，并保佑我们这对被排斥在现实以外的弱者。相信天主耶稣会为我们传达并协助于我们，阿门。”
    上帝制造出了我们两个，就是为了让我们相遇，只是，在转世那天，他一时疏忽给了我们相同的身体。
    爱是没有罪的，众人皆信。
    Tong在胸口画着十字结束了祷告，站起身子与身后的Mew四目相对。
    Mew的瞳仁像晴空里的潋滟湖水，有泪花动人地闪着光，上扬的嘴唇不受控制的颤蠕着，正在努力忍住想哭的情绪。
    “Tong，上帝会听见我们对他的呼唤吗？”
    Tong怜惜地搂过Mew，在他耳后淡淡说道。
    “他会保佑一切拥有爱的人。”
    在怀抱里，Mew的目光停留在教堂的一幅画上，上面一个丰腴的妇人抱着赤身****的婴孩，面上尽是慈祥和幸福。
    他不由地一阵发酸，带着些许逃避的心情，痛楚地闭上眼睛，泪水终是落下。
    上帝啊，你是正义的化身，神圣的象征。如果你现在正在看着我们，那么会是怎样的表情呢？是愤怒还是怜悯？我们只是凡人，会用尽爱去生活的凡人而已，只需要你的宽容，祈求你的宽容。
    Tong松开他的怀抱，牵起Mew的手，眸子望向神坛，缓缓举起手掌。
    “天主做证，无论以后发生了什么，我对Mew的爱都将无坚不摧。”
    空旷的教堂里，晚霞的光透过彩色玻璃流下来，犹如紫色的圣殿，空气中荡漾着玫瑰花的甜香，Tong与Mew相扣的手悄悄握紧，在一片寂静中，两人的唇瓣轻轻地覆上对方。
    四周没有众人的欢笑和掌声，细雪在外纷飞，像是为他们铺就的花瓣，在亲近上帝的殿堂里，幸福席卷了他们。
    
    做为恩赐，雪在圣莫里茨飘扬了一天一夜，当Tong拉开房间里的窗帘时，阳光像香槟般倾泄进来，被白色包裹的城市纯净得让他眯起了眸子，远处的山峦有薄雾飞渡，碧绿如镜的湖水上幽幽落着白色城堡的倒影，分外恬静。
    Tong享受着阳光抚慰肌肤的感觉，不禁微醺。
    相比起纽约办公室玻璃下的车水马龙和空气中令人窒息的钢铁气味，这里太像孩子梦中的世界，看着它，会有发自内心的笑，却有些不忍心去求证它的真实性。
    这里离现实好远，Tong有个奢侈的愿望，如果时间静止该多好。
    他将温柔的目光重新落在床上的人身上，却和那双刚睡醒的眸子不期而遇。
    静谧的空气里发生了一些化学反应，似乎有香气萦绕而上，床上的人儿渐渐在脸上升起一个羞怯的笑，惹得Tong一阵怜爱。
    “昨晚睡得还好吗？身体有没有关系？”
    他看着阳光映照下Mew那柔软的面部轮廓，还有盖被边缘美好的锁骨阴影，忆起昨夜的旖旎云雨，嘴角勾出满足而暧昧的弧度。
    还记得Mew每一寸肌肤的味道，像低下头去嗅花瓣时留下的回忆，陶醉而深刻。
    终于，我们真正地拥有了对方，彼此不再有隔阂，芸芸众生里，两人像是宇宙中分散了几辈子的尘埃，寻觅到了尽头，只有拼合才使之重生。
    Mew摇了摇头，掀开身上的鹅绒被，光滑的胸膛在Tong的视线里一闪而过，随后便用宽松的睡衣遮住，光着麦色的脚踝，赤脚踏在木地板上，走近Tong。
    将窗外的银装收入眼底，Mew忍不住惊叹。
    “没来过就无法想象，这里的雪有无与伦比的美。”
    Mew并不是第一次看雪，借着名气的攀升，通告的宣传通常需要遍布世界，在他的印象里，日本北海道的雪是寥静冷酷的，加拿大多伦多的雪是绚丽多姿的，俄国莫斯科的雪是凌厉咆哮的。
    不管如何，被雪覆盖之后，每个城市都会被带入一种冬天特有的氛围里，有无可避免的萧索和颓然，但这个城市却在阳光的照射下，透出无限的暖意和生机，心底由衷地升起对它的喜爱。
    Mew想起了常常能见到的那种小玻璃球，里面会有松树木屋，摇一摇，就有白雪缓缓落下，透着光，晶莹得没有任何杂质和浑浊。
    就像现在，他仿佛掉进了那个小玻璃球里，是属于他们的成人童话。
    身后温暖的双臂环上了Mew的腰，耳际，传来他低沉磁性的声音。
    “Mew，怎么办？我真想将你绑在这里，一辈子不让你离开。”
    Mew握住腰际的手，眼睛仍旧平视前方。
    “知道吗，被你这样爱着，我有心疼的感觉，很多事情，一旦实现就意味着要去承受，我害怕……”
    还没说完，一只手指轻轻压住了他的唇瓣，止住了他的话。
    “不要让那些包袱连累我们，在这里，没有烦恼，好吗？”
    Tong收紧了手上的力道，对Mew的拥抱近乎禁锢。
    人生有太多的不如意，不可能一一忘记，但暂时忘记是可以做到的。
    在这个对世俗一声不吭的地方，他们有理由抛弃世间的偏见和看不见的未来，迷惑其中。
 Mew没有去思考今天是在圣莫里茨的第几天，只是依稀记得看过几次朝露和晚霞，头天来时下的雪也在逐渐融化，只能在高山看到浅薄的痕迹。有时候他会期望太阳停止它运动的轨道，便不必要去承受日夜旋转，时间飞逝的痛苦，为什么快乐总是能飞速消耗着时光？
    这几天，Mew和Tong像是从玻璃皿放生的鱼，畅快游荡在这座水晶般的小城里，虽然错过了滑雪的最佳季节，但他们还是将时间安排的充实饱满。
    有时只是在安静的市内漫步，走到那座标志斜塔下，曾经坐下来，两人透过树丫仰望飞鸟擦过它时的情景。在恩嘎丁博物馆――一座画有苏格拉费蒂花纹的传统房子――仔细端详那些史前遗迹和十六到十九世纪的室内装饰、生活器具。乘坐着缆车去往考尔维利亚眺望台，十几分钟的时间里，被脚下城镇和湖泊的美丽折服。两人沿着鲜草翠滴的漫步小径去往海蒂小屋的时候，Mew看到路边傲然挺立，迎风摇曳的花朵，竟有种莫名的心疼，脸上却不自觉地泛笑。去圣莫里茨湖散步时，望着湖中白帆划过的涟漪，嗅着扑面而来的芳香，差点就要醉在这爽朗清新的空气里。
    沿途找当地的餐厅，吃风味十足的芝士火锅，面包蘸着芝士，拉出长长的丝，带着浓郁的酒香。还有圣莫里茨湖里的鱼，烤得外焦里嫩，加入了切成薄片的奶酪，然后浇上橙黄的色拉酱。点过滑嫩的紫红色鹿肉，外面包着焦黄的面包，咬下去，细细嚼着，回味无穷。
    过着这样醉生梦死的闲适生活，光阴如金，两人无限浪费，沉溺的如此不留余地，抛弃了外界的干扰和****，像浮出水面的鱼一般拼命地贪恋着自由。
    而今天，Mew坐在餐厅里，刚抹去嘴角食物的痕迹，却是望着对面的空座位静静地等待着。
    Tong有些反常，这几天，他们出双入对，形影不离，从不落单，而Tong却在早上匆匆出门，只留给他一张纸条，说是有事情需要马上出门一趟，让他一个人去就餐。
    他不明白有什么事情能重要到不等他醒来就离去，不是说什么烦恼都要忘记吗？
    Mew刚刚发现，习惯是件很可怕的事情，对某人习惯了，哪怕只是细微的改变也难以适应，抬起眼时看不到TONG温柔的眼，心就像对面的座位一样空。
    收拾好东西起身准备离开，却被一位侍应生叫住了。
    “先生，对不起，这个，有人托我交给你。”
    Mew一愣，接过那张浅蓝色的信封，诧异地问。
    “你确定吗？我不是本地人。”
    侍应生露出高深莫测的微笑，向他点头后便转身离去。
    Mew望着侍应生的背影，微蹙起眉头，半信半疑的拆开手中的信。
    抽出一张整齐叠好的图画，上面技艺娴熟的用钢笔简单勾勒出一条欧式街道，那些拱形门窗和木头搭建的阳台，石头墙体和那些安装在墙体上的路灯，在Mew眼中看起来是那么的熟悉。
    画下用泰文写着一句话。
    亲爱的Mew，去画中的地方寻找甜蜜的店铺吧，会有令你意外的收获。Tong留。
    Mew的唇角飞扬起好看的弧度，笑意就这样蔓延出来。
    又想再玩一次儿时的寻宝游戏吗？那时的Tong，画出的藏宝图很是稚嫩，也许在别人眼中只是粗劣的不能再粗劣的随意涂鸦，而在Mew眼中，却总能发出奇异的光，笼罩住你整个灵魂，这样的包围带来最原始的温暖，想必这样的感觉便是爱。
    能被人关心，能有人如此用心为你制造这样的游戏，能如此直接的体验被爱的感受，Mew幸福得有些眩晕。
站在街口，在阳光绚丽的光圈下，Mew举起了那张速写和眼前的景色对比。
    古老的巷子，倾斜着延长它的坡度，脚下亦是一块块灰色的石板，上面的凹凸清晰的记载着从十六世纪开始的足迹。暗红色的窗棂边伸出一些羞涩鲜艳的白色红色花蔟，石头墙体上嵌着小巧而精致的木牌，上面用德语标注着店铺的名字。
    街上三三两两的路人发出悠闲舒适的脚步声，便是这里唯一的响动。
    这里是Mew和Tong曾经来过的，这样幽静的商业区，让当时的他们也感到有些惊奇，Tong说这里让他想起了电影《浓清巧克力》里的小镇，因为他嗅到了飘荡在空气中的甜香。
    香气？巧克力？Mew露出一抹浅笑。
    他边走边捕捉着空气里的味道，在香气的牵引下，他停在了一个小店铺的门口。
    抬眸，不同于其他店铺，上面什么字也没有，只是将一块类似巧克力的棕色水晶球固定在门上方，逼真的效果让人发谗。
    也许是石墙更容易存留芳香，在店内舒服的米黄色灯光下，Mew闻到了可可粉最原始的香味，自然的挑逗着你的食欲，店内的布置以光泽的棕色为主，有如闯进了巧克力城堡。
    突然，Mew一惊，目光瞬间定格在展示柜上，脚步不由自主地靠近。
    面积不大的店铺内摆满了各式各样的巧克力，琳琅眩目，惟独只有这件巧克力如此的吸引着Mew。
    望着它，Mew不禁笑出声来。
    它戴着一顶红色的圣诞帽，可笑的张着大嘴，黑色的眼珠嵌在白色深深的眼眶内，那团红色的大鼻子占在眼中，圆柱形的身体外细致的点上了衣服纽扣，两只手短短的插在身体两侧，憨态可掬，甚是喜爱。
    “先生，喜欢吗？喜欢就送给你吧。”
    店里的一位金发女孩凑上前来，对Mew说道。
    “送？这不是你们的商品吗？”
    Mew望着女孩讶异着。
    女孩扬起温和的笑容，解释道。
    “请求我们制作这个木偶的先生说，如果今天有一位亚洲男孩走进来，望着它莫名其妙的发笑，就让我们送给他。”
    甜蜜的店铺，意外的收获，巧克力做成的木偶，原来这就是Tong想要告诉我的。
    能够想象Tong与巧克力制作师讨论如何完成这木偶时的模样，脸上一定不时出现兴奋和懊恼的表情吧，没有任何的模具，还能做得如此栩栩如生，必是不断实验的结果。Tong，我们的缘分就像这巧克力，融化在热量里，凝结在空气里，谁还能知道这份甜蜜的有效期是多久？你为什么要这样为我用心？离开了这里，我们还有地方吗？
    看着木偶在女孩纤细的手指下打包，棕色的缎带飞舞间，扎成蝴蝶结，Mew心想，这样的甜蜜怎敢去用肚子浪费？
    “先生，这里还有一封信是他给你的。”
    女孩用双手将信递上。
    Mew似乎早有预料，Tong是不会这么快结束掉这次的游戏的，因为这是他给的旅途，他没出现，就意味着旅途还没结束。
    打开信，又一次抽出了图画。
    这次的图画中是荡着波澜的湖水，一座白色的城堡静静矗立在远处常年不化的雪山下，湖边的草地上散落着红顶白墙的小屋。
    下面依然用泰文写着。
    亲爱的Mew，这是那棵孤独的树前，我们所看见的风景。除了浓缩了所有甜蜜的巧克力，我还将真诚藏在了树里。
    Mew感觉到店铺里所有的巧克力都不及现在心底的甜度，唇角不自觉的透露出他的心情，那是一种浓烈而羞涩的喜悦。
    “先生，听说过巧克力的魔力吗？传说可可粉可以释放心坎的****，并且揭示你命运的归宿。将这块我们店里特别为情人制作的巧克力心送给你，希望你们能幸福。”
    女孩拿出一盒透明包装的巧克力，圆润丰满的心形状，颜色是旋转的红和棕，分明清晰到仿佛能看到草莓汁掺进可可液里的过程。
    Mew接过来，感激而欣慰的望着女孩说。
    “谢谢你的祝福，我太高兴了，这是我在陌生人中收到的最好的礼物。”
    Mew心中有跳跃的激动，能得到一个陌生人的祝福，这对他们来说，简直是不可能的事情，他们从未对此奢望，毕竟这样的感情总是被众口矢之的。
    女孩调皮地眨了眨蓝眼睛，一副对所有问题了解的表情，并张开手掌护住了唇角悄悄对Mew说。
    “这是夹心巧克力，吃的时候绝不能分开哦，否则……”
    Mew点点头，情不自禁的与女孩拥抱在一起，能遇到知己，已不枉此行。
    
    清澈的湖水被风吹皱，Mew沿着湖水拍打岸滩的边缘向那棵孤独的树走去。
    昨天和Tong来到这里时，Mew远远看到岸边小丘顶处一棵树正舞弄它油绿的新芽，枝桠努力向外伸展的样子，随口感叹说着，它孤独的让人心疼，看那些枝桠像是要拼命抓住周围一切物体似的。
    Tong只是拉住他的手往它奔跑过去，还边跑边回首说。
    “让我们去陪它吧。”
    还记得他们抱住树干相视而笑的情景，那棵树仿佛懂得了他们，在风中也开始放肆的笑，他们几乎感得到树干的体温。
    行至丘陵顶处，Mew拿出了Tong的画纸，围着树边转边对比着景色。
    阳光透过稀疏的嫩叶在画纸上洒下班驳的影子，一些筛选过的金色光芒便落在Mew的眼角，使他眯起眸子。
    就是这个位置了，Mew发现他已经站在最准确的地方。
    藏在树里？Mew扭过头望着这棵粗壮的树，它依旧摇曳着它孤单的手臂，似乎没有要给他答案的意思。
    由上自下打量了一遍，没有发现异常的情况，就在Mew迷惑的移动开他的影子时，阳光顺势射入了树根处，一道刺眼的光被反跳出来。
    Mew蹲下身子，找寻刚才发光的物体，拨开树根的草丛，一个洞口露了出来，不是很深，因为他已经看到了一小截透明的物体，应该就是刚才的光源。
    将它拿出来，Mew不禁又是一惊。
    虽然早就在心里做好了各种意外的准备，但还是无法消退他看到此物品的惊讶。
    这世界上，恐怕只有他们两人才会明白这件东西的意义。
    一只晶莹剔透的紫水晶鼻子，在明媚的阳光下熠熠发亮，摸着它时，手腕处会有一抹优雅的紫色光投射下来，像是透明的花瓣。
    正是木偶鼻子牵涉住他们几年的记忆，从起先的遗憾到后来的释然，然后又重新分开，这个鼻子见证了他们太多的磨难离合。
    Tong在圣诞那天还给他那个鼻子，对他说，他们不能在一起了，但不代表不爱他。而他，也在那天插入了那个鼻子后，看着它含笑痛哭。
    往往遗憾总是伴随着关爱，有些东西，一旦完整反而会由此失去爱。
    当时的Mew正是明白了这样的道理，才躲在家中失声哭泣，哭泣一段感情的终结，哭泣木偶的完美，哭泣自己从此又失去了一份爱。
    而现在，Mew握着光滑的水晶鼻子，心中像是扫落了无数的落叶，因是被这份感动颤抖着，颤抖到泛酸的地步。
    紫水晶，代表着永恒的爱。鼻子，又一次的赠送，是想要告诉他，要用永恒取代那段伤心的记忆吗？
    Tong，你太过用心良苦，我知道我们很坚强，但坚强的背面通常带着伤害，我孑然一身，根本无惧任何，而你啊，Tong，会怎样在事业家庭感情中寻找到你的平衡点呢？
    爱一个人，最痛苦的事情莫过于看到他受伤的样子。
    我们都一样。
 从昨晚入睡开始算起，那个已经从自己视线消失了9小时23分钟的人，他在哪儿呢？
    Mew站在丘陵高处，由于感动而显得急迫，如果这是你给我的礼物，那我只想凝视住你的眼眸，记住里面所写的内容，是否就是我们共同的幸福。
    世间有太多繁荣昌盛的幸福，对我们来说，却是遥不可及的远，我只是想，我只是急切的想要和你抓住最接近我们的那缕幸福。
    Tong，你会什么时候出现呢？
    “汪汪……”
    脚下突地传来几声吠叫。
    Mew拾首看去。
    一只深黑色的伯恩山犬正坐在面前的草坪上，吐着粉红的舌头，用它清澈亮泽的眼睛友好的盯着他。
    “原来是你，Seth。”
    Mew怜爱的蹲下来，伸手去抚摩它厚密的毛发。它是几天前和Tong偶然救下的，看到它时，它正卡在一处墙缝里动弹不得，他们于是合力撬动墙缝边的石块，让它从扩大的缝隙中钻出来。
    在感恩方面，狗一直都比人更擅长。救下它后，一路上，它都尾随着他们的足迹，与他们保持着一定的距离，远远跟着，只在一些情况跑到他们的前面，比如前方来了车或是危险地段，它会用叫声提醒你。Mew还记得，在林中，它竖起尾巴向另一条样貌凶狠的野狗龇牙咧嘴，只为保证他们的安全。
    Tong即兴给它取了个名字，叫它Seth。圣经里面Seth是代替被Cain杀死的Abel而出生的，他有着最接近Adam的本性和特征，是神所赐。
    Seth的脚蹄在Mew身上不停的刮蹭，似乎想要告诉他什么似的，对他再次叫了几声后便掉头向前跑去。
    “Seth！Seth！”
    Mew站在原地疑惑地呼喊道。
    它又折回来，咬住Mew的裤脚轻轻往前拉扯着，那如同杏核般的眼睛无辜到像是在乞求一般。
    是要我跟它走吗？Mew无奈地苦笑。
    如果你真是神派来的Seth，那你是要指引着我通向你的神吗？你的神不会又是Tong的杰作吧？
    原来游戏还未结束，藏宝图变成了会动会长毛会叫的动物，等待着我的又会是怎样的宝藏呢？
    看着前方的Seth奔跑在茵绿的草地上，像一团游走的黑色花朵，Mew撒开步子直追过去，头顶有一连串的菱形光圈，他的唇角闪动着比阳光更灿烂的笑容。
    
    湖边的一座被篱笆围起来的花园前，Seth停住了脚步，乖立在一边摇着尾巴。
    Mew弯下腰看着Seth，表情上有轻松温和的微笑，语气像在讨价还价。
    “告诉我吧，里面到底藏了些什么。”
    Seth伸长了脖子对他用力吠了几声，两只前爪弯曲起来在地上跳来跳去，又迅速将身体瘫下来，干脆趴在地上休息起来。
    Mew望着它慵懒的模样，不禁苦笑。
    走进花园，一股幽香飘进鼻子里，Mew能闻出来，这是新鲜玫瑰和绿叶混合在一起的味道，空气很是湿润，不远处，似乎有白色的水汽萦绕而上，化在整个园子里，仿佛这是个有妖精寄住的场所。
    这里，是他曾经经过，却没有踏足的地方，总觉得这里有股妖娆的气息，看那些茂盛近似疯狂生长的植物，空气中亦是盘旋着紫色的旋涡，能吸入一切靠近它的物体。
    Tong会在这里吗？Mew望着那些荒凉的，很久没人打理过的植物，心头扬起一丝疑虑。
    不过，他没有感到害怕，相反的是，他有一种感觉，像是心中无数的压抑都被释放了出来，没有了忧虑的占领，自由在四周肆无忌惮的流动。这是一种野性，和这里的植物一样，不受任何约束，不受任何改变，它只是朝它早就决定好的目标发展，一切都是它本来的样子。
    眼前，有几簇满是芒刺的玫瑰花枝，花朵恣意地向空中炫耀它诱惑的紫红，或丰满或瘦弱，看起来都不是太完美，却也因此脱离了虚假的牢笼，真实的让人心生敬畏。
    越过那些抖擞的花枝，Mew被眼中的景色惊呆了。
    这里居然有温泉，一些光滑的石块散落在池边，围成了一个深邃的幽池，附近的树叶上爬满水雾，水面上凌乱的落了一些玫瑰花瓣，飞旋的白气带着醇香夹杂着温暖，就这样袭面而来。
    正当他沉浸于自然的鬼斧神工之时，一人从温泉池对面向他走来，熟悉的不能再熟悉的眉角和他那微笑起来像羽毛的薄唇，那么摄人心魄，轻轻地，就这样将你的心提起来，呼吸间，大气不出。
    无奈于自己对他魅力的超低免疫力，Mew望着他，自顾的露出自嘲的笑容，并大声呼喊道。
    “Tong！你的游戏！我拭目以待它是怎么结束的！”
    Tong拨开挡在他面前的玫瑰，却不小心被尖利的刺刺到手指，他停下脚步皱起眉头，看着鲜红的血从指腹汩汩冒出来。
    Mew看到此景，不免有些担心，却无奈于温泉池挡住了去路，只能隔岸又一次大声喊道。
    “Tong！你的手没事吧！”
    Tong摇摇头，蒸腾水汽间，似乎嘴角显现出让人猜不透的弧度。
    “Mew，你说错了。”
    Mew产生了片刻的仲怔，什么意思？
    Tong继续向前走，补充完刚才所说的话。
    “这不是我一个人的游戏，是我们的游戏。”
    刚一说完，扑通一声，Tong就突然消失在Mew的视野里，只看见有巨大的水花在空中溅起，石块隐藏了Tong挣扎的影子，只听见拍打水的声音，而后渐渐又陷入寂静。
    就在Tong落水的那一瞬间，Mew觉得自己的肺好像被撕烂了，胸口充满了恐惧的声音，他发出近乎吼叫的呼喊。
    “Tong――”
    他刚刚发现，这里的温泉池是呈“S”形状的，从他这里到Tong落水的地方，中间布满乱石，梢不留神，就有可能掉入池中。更可怕的是，泉水似乎深不可测，谁也不知道这里的水到底已经沉寂了多久。
    Mew毫不犹豫地跳入水中，拼命地向Tong的方向游去。
    当他到达那片水域时，浮在水面上焦急地寻找Tong的身影，却一无所获，有股痛，击遍全身，像要让他爆炸。
    他深吸了口气，猛潜入水中，在水下睁开眼睛搜寻着Tong的影子。
    他不知道失去Tong对他意味着什么，因为一切都没有了，还能去思考什么意义么？还没有和他定下誓约，要相守到老的，就要让他承受失去的痛苦吗？他不愿意，死也不答应！
    他看见沉浮在水中的Tong，他的衣服在水中轻轻飘荡，双眼禁闭，头发扬起来，整个身子斜斜地竖在水底，像是一片没有生命的黄叶。
    Mew奋力游过去，一把搂住Tong的腰，力气过度，他们的身体竟在水中旋转起来，那些飘扬的衣服就像是水中盛开的花朵，光线幽暗地穿过两人的面庞，彼此苍白无力。
    艰难地将手穿过Tong的掖下，想要提起他的身体往上浮，却在这时，他感觉到，怀中原本孱弱的身体突然间变得有力起来，那双有力的胳膊正紧紧的抱住了他，他甚至能感觉到Tong修长的手指划过他脊梁的力度。
    无法掌握浮力的他们还在水中旋转，Mew狐疑地侧过脸颊去看Tong，却在下一秒钟被滚烫的唇堵住了嘴。
    不知是温泉的水还是头顶的太阳，这个吻几乎让Mew感到了前所未有的炙热，惊讶中，他看见了Tong陶醉其中的表情，透明莹澈的水在他们四周围绕，光波粼粼的水面尚在他们头顶，他们融合的身体像一条扇着鳍的鱼，自在的存活在水中。
 岸边的玫瑰闪着冲动的露水,有暗香静静地漂浮在暧昧的空气里,白雾旋绕的泉水中，解下的衣物如同莲花在水面放肆的盛开，两具缠绵的身体像一株渴望阳光的连生蒂，冲破湮没他们的泉水，冒出激情的轮廓。
    石块的背后，靠近岸边的浅滩，袒裎缠绕的白色躯体，空气中的喘息声像是要燃烧一切事物，紫红的玫瑰收不住惊叹而羞涩的花瓣，纷纷落下，随着水粼微微波动，仿佛下了一场爱情的雨。
    终于，Mew疲惫地将头颅倾于Tong的肩膀上,胸脯因为大口呼吸而起伏不已,他亦是看见水面上他们的倒影,像是一幅颤抖的画卷,定格在花水之中。
    他对着自己的水影露出一个淡淡的笑。
    “Tong……你是故意的对不对？”
    Tong用修长的手指轻轻的在他的背部游走，像羽毛拂过，引起Mew的一阵呻吟。
    他的语气中带着激情尚未退却的沙哑和慵懒。
    “Mew，我需要你知道，不管如何，我们都是两个人，我再也受不了你孤独的样子。”
    Mew幽幽叹息着。
    “我怕自己再也无法承受没有你的日子。”
    Tong啊，这场爱，我们已经走得太远，回去的路已经是荆棘遍布，我们唯一能做的只是勇敢。
    Tong轻轻推开Mew，迫使他的眸子望着自己。
    在Tong氤氲的瞳仁里，Mew找到了坚定而浓烈的情感，像红色的海洋，覆盖住一切灰色的东西。
    Tong说。
    “你知道吗？在和你见面之前，我一直以为自己是可以放下一切的人，一直以努力而换来的名利而骄傲，一直认为这就是我需要的生活。其实，有关你的一切东西，我都忍不住收藏，包括你的专辑，可是，却懦弱得不敢去听你的声音，因为，这曾经是我最致命的诱惑。原来，我错了，没有什么能比认清自己的心更感到充实的。”
    说话的同时，Tong握住Mew的手，轻轻覆在自己的左胸上。
    掌心传来澎湃的跳动感，底下那颗器官似乎咆哮着向他宣告，它之所以健康，是为了他而存活。
    Mew潮湿的睫毛下，游动着泉水的波影，他说。
    “我们何尝不是相似呢？自从你走后，我曾经以为，忘记你，只是时间问题。搬出原来的小巷，不断地用创作淹没自己的思想，没有上限的接受着通告，努力不让自己待在任何可以回忆起你的场所，结果发现，就像那个我始终舍不得丢弃的木偶，你还是顽固的待在我脑里，怎样都抹不去。”
    仿佛这暂时的分开会丧失掉所有的体温，连温泉的温度也不够两个人享用，Tong重新将Mew归入怀中，轻触着他的耳垂，在他耳边说道。
    “Mew，最终我还是没逃过你声音的魔法，记得回到泰国第一天，历史再次发生，如同十七岁时的那场重逢，源头就是你的歌，在车上，听到你的《失意暹罗》，我有一种窒息的感觉，那些以为已经消失的记忆又一次的翻涌，让我简直无法承受。”
    Mew抚摩着Tong后脑勺湿润的发丝,语气轻缓而深切。
    “那天，看见你出现在剧院的观众群里，我以为我产生了幻觉，以为只是内心反复的期待而产生的症状，你冷静地向我走来，直到看清你真实的轮廓，我才敢确定，我生命中的人终是回来了，但是，在那么多人的面前，我缺乏勇气，尽管我多想对你说，别再离开，可，我对你的背影发不出声音。”
    Tong静静地说。
    “我的Mew，别让我们再重复这个漫长的八年，现在的我们已经足够承担一切。知道我为什么要让你来这吗？”
    Mew不知道自己的肌肤到底寂寞了多久，只是觉得这样的贴合，几乎可以融化掉所有的孤独，他贪恋这样的感受。他合上眸子幽幽说道。
    “这就是你要给我的？一次虚假的意外？知道吗？你落水的那一刹那，我的心都快碎了。”
    Tong轻吻着他柔软的脖颈，慢悠悠地说。
    “请原谅我利用了你对我的真心，可是，不这样，怎能让你参与到这个游戏的最后一环呢？我要给你的，是你永远无法忘记的。”
    “不是说过我们之间不能说对不起吗？Tong，关于你的一切，我都不会忘记，永远。”
    “有一样东西，可以代表我们彼此的诺言，Mew，你看看你的身后。”
    浅滩边的泉水格外的清澈，石块和茂盛的绿草互相缠绕，Mew在他们附近的草丛中看到了Seth，不知道它是什么时候出现的，乖乖地摇着它粗壮的黑色尾巴，用那双杏核般的眼睛望着他们。
    一个黑色的礼盒袋被它叼在嘴里，随着它走近的步子而不断晃悠着。
    “Tong，看来我又一次小看你了。”
 Mew轻笑着眯起眸子，望着Tong深邃的侧面，不禁怀疑起他是否有异于常人的能力，能将陌生的动物驯化得如此通人性。
    而他，也在担心自己，在这样密集的攻势下，被宠成不容易惊讶的人。
    当Seth走到他们面前，Tong摘下了袋子，然后疼爱地摸了摸它颈部的毛发，说道。
    “谢谢你，你帮了我很大的忙，我们都会记住你的。”
    Seth伸出粉红的舌头，依依不舍地在Tong和Mew的脸颊上舔舐，惹的他们一阵轻笑，然后才转身离开。
    望着Seth黑色的身影逐渐消失在草丛中，Mew叹出一口气。
    “Tong，我真的宁愿相信，Seth是神派来帮助我们的，它的灵性让我觉得不可思议。”
    “因为它是我们的Seth，它是我们最忠实的伙伴。”
    Tong边说着，边从礼袋中拿出一只黑丝绒的小盒子，举到了Mew的眼前，轻轻开启。
    银色的丝锻上静静地插着两只戒指，偏刚毅的切割线条，铂金的躯干清晰的形成一个熟悉的图案，是平面的木偶，两颗紫钻点缀在木偶眼睛的位置，在阳光和飘渺的水汽之间散发出夺目窒息的光芒，像针一般刺入Mew的眼球。
    Mew感到疼痛，滚烫的泪珠就这样充盈而出，簌簌掉入泉水中，很快地，化为虚无。
    一种被浓烈感情倾覆的感觉排山倒海地袭来，幸福找到了他，并击倒了他。
    他试图在朦胧的泪光中看清Tong的眸子，如他所想，那里像一块装饰盒子的黑丝绒，温和而柔软，却比任何的海洋还要深，深不见底。
    眩晕中，Mew的手被Tong从水中拉起，在周围玫瑰的见证下，中指轻轻地套入戒指中，大小是那样的合适，仿佛它经过千万年的等待，终于找到它的主人似的。
    另一只戒指，是Mew用颤抖的手给Tong戴上的，Tong的表情是那样的深沉，同时，可以看到他虔诚面对上天的心。
    “Tong……为什么你硬要惹我哭起来才甘心？明知道男人有泪太难堪。”
    Mew拭去眼角的泪，责备的拳头不轻不重地捶在Tong的胸口上，嗔笑起来。
    Tong逮住Mew的拳头，展开他的手掌，嘴角微微勾着笑，轻轻地在他掌心画不规则的形状。
    “用它套住你，以后，你再也逃不出我的手掌心。”
    “是吗？就凭你的技术？恐怕在水中你抓不住我吧。”
    Mew挣脱他的怀抱，像一条鱼般跃入深水中，双臂强有力地向前划行，并拢的双脚呈波浪状蹬水，整个身体柔软的如同蝴蝶的翅膀。
    Tong被他激荡起的水花浸湿了眸子，他一把抹掉脸上的水，大声笑道。
    “你又小看我了，难道你忘记了我在水下憋气的能力吗？如果你想再试试看开始的滋味，我是不会介意的！”
    说完，他俯卧入水，张开他粗壮的胳膊，向空中摆动他的力道，以极快的速度跟上Mew。
    泉水顶空上有一片树木不得不让出的间隙，午间的阳光有些嚣张的倾泻下来，刺穿过袅袅烟雾，落在清澈的泉水中。水中的花瓣吸取了太过水液，已经被浸湿得奄奄一息，时不时因为不远处的水花而摇晃着身体。
    水中的两个男子，只顾着享受着这刻的美好，他们的笑声震荡着这里幽香的空气，却被四周的树木花草阻拦，无法传出去。
    这里是上帝为他们准备的伊甸园，幽密而封闭。
舷窗外，有灰色的云层，密密地扎实在一起，像一片连绵的海洋，停在机舱的下方。远处，有一群不知名的鸟张开近乎僵硬的翅膀飞快地在视线里掠过，阳光在它们远去的那个点上猛烈地收缩，爆发出一个光点。
    Tong看着机舱上方清澈的蓝色苍穹，有空虚的辽阔，无边无际。
    他转头看向身旁的男子，他的头微微斜在一边，扇子般的睫毛停留在眼睑处，落下一行阴影，鼻间的气息匀称而安稳，丰满的唇像盛放的樱花，展露出它诱人的光泽。
    突然地，就有想俯下去吻住唇瓣的冲动，这样的想法让Tong一阵难受，他环顾四周，入眼的尽是乘客们各式各样的疲惫，前面的一对小情人在无穷无尽的耳鬓厮磨中。
    Tong觉得这一切就像漂浮在他们身边的云，似乎与他们隔绝，却又无法抵抗与他们的融合。
    他有种很不安的情绪，越来越强烈的充斥着他的胸腔。
    试图镇定了自己，他悄悄地将手伸进盖在Mew身上的薄毯之下，觅到他温暖的手指，还有带着他体温的戒指，抚摩着上面木偶的图案，然后坚定地扣住他的手指。
    闭上双眼，告诉自己，别再想其他的，只要我们懂得珍惜。
    在临近出站口的地方，Tong看着Mew戴上了墨镜，只露出有些冷酷的唇。
    这样的伪装总能让Tong感到心疼，为什么在熟悉的地方，反而不能以真面目示人呢？
    这个时候，进站的航班很多，出站口人多为患，两个人一前一后极其缄默地跟随着人流移动，陆续完成着出站的程序。
    Tong怎么也想不到，会在人群里看见她。
    只见她戴着一顶米黄色的贝蕾帽，身上还穿着不适宜这个城市热带天气的橙色小外套，在川流不息的人群沙漠中，她像是一只被遗忘的蜜蜂，孤独的在他视线内乱晃。
    她提着大箱小箱，正吃力地拖着所有的行李步伐缓慢的向前行。
    Tong只对身后的Mew说了一句，等等我，我马上就回来。就走到附近推了一部行李车向她走去。
    他一言不发地走上前，拉住她手中的行李，对她说。
    “这么多行李，我帮你放上来吧，Glenda。”
    在说出她的名字时，Tong才抬起眸子和她的目光相碰，一瞬间，又马上离开，只顾着往车上装她的行李。
    Glenda看到他，没有太多的惊讶，只是在脸上形成一个好看的笑容，露出一口白玉般的牙齿，那颗泪痣在笑纹里微微颤动。
    “你对我说我们是很好的朋友，我想我应该相信你。虽然我想不起来你的名字，但我记得你的样子，很熟悉的感觉，谢谢你。”
    他们一起将几个箱子堆放在行李车上，然后调整了行李间叠放的位置，保持着它们的平衡。
    在全部整理好了后，Tong才问她。
    “为什么没人来接你？”
    “哥有事，有个临时决定的通告。”
    “准备在曼谷常住下去？”
    “总觉得这里才是我的归宿，我随性惯了，想找个落脚的地。”
    “这几年，一直没有固定的工作吗？”
    “我喜欢尝试完所有的工作后，再决定最适合自己的。”
    “现在找到了？或者是有目标了？”
    “哥说我应该来这里看看，他对我说，这里充满了可以唤起我记忆的东西。”
    Tong听到这里，有几秒的沉默，他望着Glenda眸子里涌动的希翼，像婴儿刚看清这个世界的样子，有无限的憧憬和好奇。
    他想说，何苦要对那段记忆念念不忘呢？但是，这次，他放弃了对她的劝解，因为他已经看到了她的坚持，那种坚持，无法摧毁。
    他只能顺着她的话说。
    “希望你能如愿，如果这样能让你快乐的话。”
    Glenda望着他淡淡的笑。
    “还好遇到了你，我对这里很陌生，你能送我吗？”
    Tong望了眼Mew的方向，表情沉静，再转过头来的时候，他答应了她的请求。
    他想，我不能拒绝她的请求，尽管我知道我对她的歉疚就像一条湍急的河流，就算再怎样的想尽方法都无法渡过，但每一次的帮助都会使我的心稍微好受点。
    他不敢想象当Glenda寻回了那两年的记忆后会有怎样的反应，这样的相处已经很好，生活一旦复杂，就会使人疲倦，他不想看到她再次受伤的脸。
 不知道是不是墨镜的关系，Mew在看到Tong和那个女孩远走的背影时，眼前像旧时的电影，灰蒙蒙的景物，镜头不住的颤抖。
    宽阔的机场里，依旧人来人往，无数疲惫冷漠的脸不断从Mew的身边流过，没人发现他是红遍亚洲的歌星，他们忙碌的根本不想去理会除了他们以外的东西。
    Mew的手机响了起来，他看到一条短信，是Tong发过来的。
    对不起，遇到一个同学，我送完她后就回家。
    他知道自己心里有疑问，关于女骇的身份，和Tong反常的关心，但他不想去问，亦不做任何回答，他知道有些东西是需要沉淀的，他不喜欢看到Tong被逼问时痛苦挣扎的表情。
    而脚下的这片土地，是他重新启动的路，只有走完才能结束它。
    他在空寂的喧哗中按下一个号码，接通时，他听到了一个焦躁的声音。于是，他对那头说。
    “等等我，我放下行李后会马上去。”
    只有他知道，他的手机上有密密麻麻的未接来电，不断涌出的信息像潮湿地面上的苔藓，发疯般的生长，到后面，他只能采取对点屏蔽。
    他们经营的那个世界，就像是土壤上的玻璃瓶，当他们趴在透明清澈中享受着短暂的氧气时，外面的风雨和肮脏随时都会趁你透气的瞬间刮破你的脸，于是，宁静死亡。
    在那里，尽管他隐隐感觉到不妙，他不想也不敢打开他们的玻璃瓶，外界的凌厉是他怎样也无法测量的。
    如果有什么事，就让他一个人去面对好了。
    他轻轻合上手机，将那头急切的声音掐断在喧闹的机场大厅里，推着行李，往另一个出口走去。
    
    Tong协助着Glenda将她的行李提进房间，然后看着她房间里明媚的阳光，竟有些发呆。
    Glenda高兴的在Tong的眼前飘来飘去，窗外流淌进来的阳光围绕着她，像只闪闪发亮的蝴蝶。
    她兴奋地原地转了个圈，大叫着。
    “哥给我准备的好极了！完全符合我的喜好！”
    蕾丝蝴蝶结的粉色窗帘，画着大花朵的墙，柔软的浅色棉布沙发，站在窗边，29楼的视野辽阔而温暖，阳光丝毫不受阻拦。
    可Tong明显的记得，Glenda喜欢的不是这些，她偏爱的是深色，她曾经亮着猫般的瞳孔对他说，我喜欢被颜色埋没的感觉，那样不容易暴露。说这话时，她仍旧是一头男生短发，化着黑色的眼影，穿着只比内裤长一点的短裙。
    哪里是现在的她？将窗帘拉到最侧边，在阳光下像个小女生一样忙着将带来的东西整齐地摆好，还时不时抬起忙碌的头颅微笑着询问他的意见。
    原来遗忘就像一次系统重装，洗干净了过去，新生的土地上又开始播种新的种子。
    “嗨……能不能……”
    Glenda又一次呼唤他。
    他露出探询的表情看向她。
    Glenda的话在空气中沉寂了半秒，然后她坐在沙发的边缘上，用疑惑的眸子打量着他，苦笑着说。
    “看我是怎么了，一直都没问你的名字，就这样对你呼来唤去的，多没礼貌啊。”
    Tong心头一惊，攸忽之间，他发现他对这个女孩而言，只是一个未知数。她清秀的眼眸后头，藏着问号，对眼前这个男人，她真的一无所知。
    他不清楚失去记忆是否与他有关，如果是，她是否有能力支撑住情绪。
    他缓缓说出来。
    “我是Tong，是你很好的朋友。”
    他知道他在说谎，是在纽约碰见她时，那个谎言的继续。
    Glenda凝视着他，半响，她皱着眉头在口中重复这个名字，似乎是在试图回忆中。
    “奇怪，我最好的朋友，怎会想不起来有你。虽说记忆丧失了两年，可与我共处几年时光的好友，我还是有点印象的……真是的……只能祈祷，来到这里，能尽快唤起那段回忆。”
    Glenda边说着边收拾手头的事情，耸着肩膀，摇着脑袋。
    Tong不禁暗暗呼了一口气。
    新房间很快收拾好了，两个人疲惫的坐在沙发上稍做休息，共同看着努力的成果。
    身旁的Glenda毫无顾忌地将头靠在他的肩膀上，早脱掉小外套只穿了一件白色体恤的她，领口隐约露出她娇好的风景。
    Tong轻轻推开她的头颅，起身说道。
    “既然你这里弄好了，那我也该回家了。”
    “等等！”
    Glenda迅速喊道，站起来顺势挡住了他的路。
    “怎么了？还有什么要帮忙的吗？”
    Tong柔声问道。
    Glenda有些无措的样子，视线在四周飘来飘去，红晕在脸上化成一片，语气慌张。
    “不用了，很谢谢你……我……我饿了，能介绍一家不错的餐厅吗？”
    Tong扬起一边眉毛，他不是没有看到Glenda眸子里负载的期待，这让他不安。
    “其实我对这里也不是很熟，这样吧，我给你介绍一个人，她有时间的话，可以带你好好转转。”
    说完，他忽视掉Glenda眼中闪过的黯淡，掏出手机开始拨达Jun的电话。
    一接通，那边传来Jun略显低沉的嗓音。
    Tong很快说道。
    “Jun姐，我是Tong。我有一个朋友今天刚到曼谷，想熟悉熟悉这里的环境，能不能麻烦你陪她……”
    Jun打断他的话，语气淡漠。
    “为什么你不陪她？因为Mew？”
    Tong勾起一边嘴角，这个Jun，总是喜欢用这种审讯般的口气，剖析完别人的心理，然后一针见血的让你喘不过气。
    “当然，你是知道的。她是美籍泰国人，长期在美国生活，泰语不流利，更不熟悉曼谷……”
    Jun又一次打断他的话，用长辈般的口气继续问。
    “说这么多是无用的，这点小忙你放心，我会帮。但是，我的重点在问你，这一个星期你是否是和Mew一起？”
    Tong心底的灯蓦地暗了几盏，那种飞机上的感觉又一次钻了出来，他问。
    “是的。发生了什么？”
    那头顿时沉寂下来，好象空气停止了流动似的，然后他听见一声深深的叹息。
    “看看电视吧，便可以知道一切。神保佑你们。”
    说完她便挂断了电话。
    Tong能听得见胸口里的那颗脏器猛烈搏动发出来的声响，似乎有无数的岩浆正在那里沸腾，喷涌着要一泻万里。
    他在Glenda愕然的注视下，神情木衲地打开电视机，握着遥控器的手有轻微的颤抖。
 挂在墙上的电视机是一只怪兽，亮起的屏幕是它讥嘲的大嘴，一些乱七八糟又聒噪的内容构成它深不见底的肠胃，因为这些而高傲凛凛，像是要准备吞噬掉每个人的灵魂。
    它发白闪烁地述说着许多事情。于是，Tong看到了Mew的那场歌迷会，他们在舞台上那个相隔八年后的拥抱。看到了幽暗的底下停车场内，他和Mew的第二个拥抱，Mew为他褪衣的照片。看到了Mew的住所外，他们牵手相视而笑的模样。看到了他们并肩走入登机口时，他们窃窃私语的动作。
    电视台给了他们竞选总统般的待遇，娱乐新闻启用了滚动报道的形式，不断播放着所谓的证据猜测着他们的关系。各位跟Mew有点关系的明星纷纷在镜头前举起了话筒，讨论着对这件事情的看法。Tong看到了EI，他用愤怒又烦躁的眸子注视着正对他的摄象机，然后甩给他们一个沉默的回答，转身离去。
    一切都像晒在阳光底下被拔去根的杂草，发蔫且无声的腐烂着。
    于是，一切释然。因为已经没有什么比这更坏的了。
    Tong望着屏幕上那些色彩在玻璃茶几上变幻着它们的形状，攸地笑起来，鼻间不自主地发出哼声，像是要吐出胸口的废气，迫切地，他需要新鲜空气，启程。
    当他撑起身子时，身后的Glenda开始歇斯底里地大叫。
    “啊――啊……”
    她剧烈地摇晃着脑袋，发丝混乱着盖住了脸庞，声音如同离你半米近的汽车喇叭，刺耳且尖铄。
    Tong试图扶起她，却在她猛烈的动作幅度下找不到切入点，只好紧紧地抱住她，桎梏住她痉挛的身体。
    怀中的她像一头兽性大发的狮子，激烈碰撞着Tong的身体，她想挣脱这样的束缚，甚至毫不理会地在Tong的肩上狠狠噬咬着，步满血丝的眼睛在凌乱的发丝间若隐若现，疯狂不止。
    Tong紧簇起眉头，肩上的疼痛如同火灼，他不管不顾地用劲抱住，箍住她的双臂，仿佛要用这样的方式包容她的所有，因心中的愧疚比起这点疼痛，根本不算什么。
    不知道这样过了多久，Glenda突然变得安静，然后开始在他胸前抽泣，眼泪渐渐泛滥，打湿了Tong的衬衫。
    她的喉咙发出嘶哑的哭腔，指甲深深地嵌进Tong的背部。
    “Tong……宝宝……我们的宝宝没有了……”
    Tong一惊，心头涌上冰凉的潮水，泛起苦涩的浪花将他瞬间冻结，然后，一些粉碎的冰块从他身体上掉落，他的脚下一地凄楚的冰渣。
    她在说什么？她是在说梦话么？还是一个玩笑？怎么我从来就不知道，我们曾经有一个宝宝？
    巨大的惊恐笼罩了他，他握住Glenda的肩膀，向后推，盯住她的眼睛。
    零散的秀发像停留在她脸上的悲伤，飘摇而混乱，她的眼眶泛红，泪痣似幻似真。
    “告诉我！发生了什么？”
    Tong对她低吼。
    Glenda扬起睫毛望着他，一滴清澈的泪滑下脸颊，落在木地板上，无声。
    窗外的阳光孤独地陈列着它的灿烂。29楼的风吹动粉色的窗帘，像荒芜的叶子。宁静的空气中电视的声音显得遥远而又突兀。
    “你说的对，我已经用遗忘来代替痛苦，寻觅又是何苦？”
    Glenda咬着下唇，迷离且坚硬的眼神中似有雾萦绕。
    这样的她，这样的眼神，令他再熟悉不过，她一向是个可以忍耐的女孩。
    记得那场校际篮球赛，她在受伤后还坚持打完全场，倔强到在哨响之后才坐到地上要人送她去医院。她亦是不会流泪的孩子。曾经有一次，她戳着他的胸口告诉他，如果我流泪了，那只有一个可能，因为你。然后她扬起调皮的笑，将唇靠近，幽幽说道，所以你千万别让我伤心。
    而现在的她，泪却如雨下，看得出来，她在拼命忍耐，可五官控制不了她的情绪，她亦觉得有无奈的悲哀。
    Tong急切地摇晃着她的肩膀，而她，像个布偶任他摆布。
    “你恢复记忆了，是吗？能告诉我你刚才说的宝宝是什么意思吗？”
    蓦地，一股力量像水坝倾泻的水流将他们分开，被冲开的Tong脚下一个趔趄，在他扶住桌子后方才看清那股力量的来源。
    Coban搂住了他的妹妹，眸子里冒出愤怒的凛气，一如第一次见到他时，他的模样。
    他的语气如同翻腾的海。
    “还想再伤害她一次吗！她比你想象中要脆弱！你知道吗！”
    Tong的眼中闪过一丝歉疚，他恳切道。
    “对不起，我无意伤害她，但是，有些事情我必须弄清楚。”
    Coban冷笑。
    “你配吗？你那些丑陋的作为让我感到恶心！”
    “说起丑陋，难道你忘了这个？”
    Tong表情异常地冷静，慢慢地取下了一直戴在手腕上的Cartier，随着手表的滑出，一条白色的伤疤暴露在阳光下，整齐的痕迹，仿佛可以看到小刀划破皮肤时那种决然和怨恨。
    “这是你给我的。”
 他面无表情地走过来，举起手腕，将伤疤对准Coban苍白的脸。
    阳光淡淡地抚摸着那道伤疤，它像一条伸展开来的毛虫，有凹凸分明的身体和粉白却僵硬的颜色。
    同时，Glenda捂住了自己的嘴，圆睁着她清冽的眸子望着Tong的手腕，里面全是难以置信和恐惧。
    Coban昂起轻蔑的下巴，鼻子哼出声来。
    “这是老天对你的惩罚，以你污浊的灵魂不配拥有这副躯体，像你这样的人，只会将伤害带给身边的人。”
    Tong用指腹轻轻触摸着那快坚硬的痕迹，没有抬头，声音却像是在冰窖里存放良久。
    “想必很多人都乐意知道你的过去，而谋杀未遂这顶帽子能遮住你头顶那些眩目的光环，给你一片足够乘凉的阴影。”
    Coban的脸褪尽了所有的颜色，甚至泛青，像一块生锈中的铜石。
    他臂弯里的Glenda惊恐万状地望着他，之前的难以置信在眸中进一步放大，变成了许多复杂的东西，充盈着，似乎就要爆炸。
    然后，她痛苦地摇着头，缓慢而又猛烈的样子。
    Coban环住孱弱的妹妹，拍着她的背，口中对她说着安慰。
    再转过眼神，亦是强硬的光。
    “我爱我的妹妹，这一点你不懂，我可以为她做任何的事情，这一点你也不懂，我只是在保护她，你更不懂。你是个自私的人，所以你不懂！恨就像一颗种子，可以长出满地的邪恶……”
    说到这里，他突然开始轻声发笑，逐渐地扩大，像一场夏天突如其来的风。
    那些笑浮在他的脸上，他斜眼望着Tong，眸子是半眯的。
    “身败名裂我不在乎，我来到这里只是为了做一件事。如今，终于让我抓住了机会……这机会是你给我的。知道吗？这些电视上的爆料又算什么？我会让你尝到最亲密的人受伤害的滋味……”
    说到最后一句话时，Tong看见他的眸中闪过一道尖利的冷光，然后就是他止不住的狂笑。
    一颗心在他的话间被提到了嗓子眼，Tong感觉自己的脚开始发软，大脑被酸甜苦辣混杂起来的物质刺激到一片空白。
    电视机里的画面正在直播，地点是Mew的公司前，一群花花绿绿的话筒将Mew湮没，他在一片狂轰乱炸的质问声中不知所措，几名工作人员正费劲地将他带离现场。
    砰砰跳动着的心脏仿佛马上就要蹦出来，他不敢再有丝毫的耽搁，在Coban的笑声和Glenda凄凉的目光中跑出房间，玩命似地往楼下奔跑，空寂的楼梯击打着他狂乱的脚步声，像一常残酷的竞赛。
    Tong知道Coban有多么的疯狂，那次的绑架还记忆犹新。那个晚上，他和几个同伴用麻袋套住了他的身体，将他装上车丢在一片泥土上。一阵拳打脚踢后，有人解开了麻袋，于是，他在疼痛中看到了郊外树梢上的月亮，残破如弓，发散着怜悯的光。
    然后，他看到Coban的脸，他逆着光，却掩盖不了他满目的怒气和寒冷，那是他第一次看到如此充满恨意的眸子。
    他们用胶带封住了他的嘴，将他绑在树上，用刀玩弄着他的脸，时不时露出扭曲的笑容。
    Coban握住他的手腕，面庞亮着冷光，如同他手中的那把刀。
    “既然你不爱我妹妹，又为什么要勾引她？是为了给你那可耻的秘密做掩护吗？你了解她对你的感情有多深吗？她为你付出了那么多，你呢？你却用分手当报酬。你这令人讨厌的Gay！我要你为你的所作所为付出你的代价！”
    小刀和他的话一齐落下，Tong在激烈的痛楚中听到了皮肤断裂的脆响，温热的液体滑过他的手指，像泪珠般掉落在草地上，他嗅到了在空气中弥漫开来的血腥。
从门口到会议室的一路上，Mew明显地感觉到那些不同以往的关注眼神，那里面有疑惑，有叹息，有鄙视。
    迎面走来的Miu亦是用复杂的眸子望着他，那无法伸展开的眉头间藏着浅浅的沟壑，没有任何的提问，只是抬起无奈的手势，指向那扇金漆大门，说。
    “去吧，人们都在等你。”
    Mew看着他疲倦的背影，心中有浓浓的歉意。以他现在的知名度，如同一座高入云霄的塔，他站在最高端，望着下面他踏过的头顶和手臂，当他轻易地跃下高塔时，才看清下面人墙里大家辛苦不堪的脸。
    或许我是有些自私。
    Mew这样痛苦的想着，倾着头推开了厚重的会议室大门。
    所有的声音在看见他的同时戛然即止，陷入一片寂静，如果目光可以发出像电流一样的声音，那这里必定是嘈杂的。
    当Mew扬起睫毛，他有片刻的惊讶。
    总监，总经理，董事会代表，发行商代表，围着椭圆大桌满满地坐着，个个不苟言笑，形成了强大的气场。
    他自嘲地微笑着，漫不经心地坐在众人的视线中心里。
    今天的日子真的值得纪念，让这些平时鲜少出现的人有了一个大聚会，真不知道这是我的荣幸还是悲哀。
    还没等他坐热，其中一个性格急躁的董事迫不及待地向他咆哮。
    “为了等你这个大红人，我们浪费了太多的时间！快点给我们一个交代！告诉我们以后该不该再信任你！”
    Mew勾起嘴角的弧度望着所有人，不急不慢地说。
    “我没想到我的感情问题要烦请这么多人到场，如果说，你们是想听我的交代，那我真的不知道可以交代什么。因为，你们已经在电视上了解到了全部。信任我？当然，你们可以怀疑我的才华，但不可以怀疑我们专辑的销售量，这点大家有目共睹。如果你们是说我的感情，那我也可以告诉你们，我的工作和感情没有任何的联系，你可以自己决定是否继续信任我。”
    在说到最后一句话时，Mew淡然自若地将笑脸对向那位董事，然后看到他僵硬的表情。
    总经理咳了咳，止住了所有想发言的人。接下来他说。
    “相信大家今天过来也不是为了这些莫须有的八卦，而是本着一颗为公司担忧的心。August乐队是我们公司努力扶植起来的一支优秀团体，大家辛苦了这么些年，终于看到August在亚洲稳定了地位，实属不易，谁都不想在这个关口看到任何可能影响乐队发展的坏消息。而我们这次的会议，主要就是要讨论，我们该怎么面临这一次的危机，怎样用最好的方式化解掉。”
    一边的市场部长脸色端正的像一盘生菜沙拉。
    “按照我们原定的计划，在这次亚洲巡演后乘胜追击，进一步扩大August在国际上的市场。为了这次的计划，我们在专辑制作和宣传上，花费了将近七千万。这是我们公司最大的一笔投资，是一场不能输的赌注，所以我们不能出任何的差错。而这次的八卦事件，使我们苦心经营的歌手形象遭到损害，这样的流言蜚语，对我们的Mew来说，是多么的可笑，大家都知道，他可是这个圈子里为数不多的与绯闻隔绝的明星，他的形象绝不是这几张照片就能摧毁的。”
    只见总经理一旁的总监站起来，用他沉着的嗓音开始阐述他手中文件的内容。
    相应的文件被秘书传至人手一份。
    Mew看到白纸眉案上几个硕大的黑字。
    草船借箭。
    “相信大家都应该知道中国《三国志》里的一段故事，诸葛借助大雾和几艘草船轻松地向敌方借到十万支箭。之所以起这样的标题，是为了告诉大家，只要把握好，我们可以借助这次的绯闻扩大专辑的销售，把它当作免费的宣传。”
    总监看向Mew，接着说。
    “当然，重点在于Mew，只要你配合。”
    会议室的灯光亮灼，桌面如镜，Mew低着头看着总监的影子，也看到了所有人的倒影，绰绰地显现在黑色的玻璃钢上，与身体分开着，像一串串独立却失去自我的魂魄。
    他不想说话，也没了表情。他所处的高度让他感觉疲倦和脆弱，稀薄的空气有压抑的窒息感。
    有些时候，事情可以变得很简单，只要有足够的理由。而这些理由通常是和利益联系在一起。
    当Mew从会议室出来时，他像一只浮出海面的鱼，大口呼吸着透明的空气。
    痛快。Mew的脑里飘过这个词。
    不远处的Miu在看到他的同时，掐灭了手中的烟，表情沉静地望着他。
    Mew走近他，站在他面前，轻松道。
    “我等着你给我安排工作，怎么了？如果忘记了可不好。”
    Miu的脸在光线里调整了一个方向，露出深不可测的阴影，似乎有许多情绪在其中混杂，他的声音因此变得低沉。
    “在你心中，我们到底是同事还是朋友？”
    Mew微怔，Miu这样的表情是他所不熟悉的。
    Miu的视角停留在Mew身后的区域内，眼珠静静的，眉头微蹙。
    “一个多年的朋友，却只能从杂志和电视上了解他，这样的滋味你尝过吗？”
    空白的一片，笼罩了Mew整个的思维，他的眼角亮起灰暗的色彩。
    如果说，这样的Miu是陌生的，而自己，在他眼中，何尝不是陌生呢？
    “那你是否会理解这个真正的我呢？”
    Miu的手指轻轻地指向他望着的方向。
    “Mew，你应该清楚，你不是个普通人，你的言行暴露在公众之下，就要对喜欢你的人负责。我们的理解又有什么作用呢？虽然不知道你在里面听到了什么，但我觉得你应该听他们的。”
    Mew回头，看到会议室的门外站着刚才为他谋划策略的总监，他用又恼又无奈的样子述说着他的溃败，而望着他们的眼睛里，似乎又燃起了点点的希望。
    那一时间，Mew感觉到悲哀，他忽地想起了圣莫里茨里那些被雪压弯的树枝，阳光重新覆盖后，它又重获直立。
    难道我是那些纤弱的枝条吗？他们都将这份感情想得太简单，简单的只用价值来评价它，简单的以为放弃只是一件很简单的事情。
    Mew把表情调试到刚才Miu的状态上，直盯住他的眼。
    “这么多年，我才发现，我们之间原来只剩下工作可谈，这种没有感情的关系，你说算不算朋友呢？”
    撇下Miu惊诧到呆滞的脸，Mew头也不回地离去，皮鞋在走道里留下一串坚决稳固的响声。
    心底有尖锐的疼痛，像一个从未听说过的疾病突然降临到他的身上似的，有还没完全适应的痛苦，并且无法忍耐。
    在会议室里，Mew有被世界遗弃的感受，而现在，这样类似背叛的痛比刚才要强烈的多。
    而对于会议室里的那些记忆，似乎也一下子变得模糊起来，Mew还记得那些坐姿与脸色一样端正的人，在他说完那段话后，所表现出来的愤怒，仿佛他们都是一群听从月圆之夜召唤的人，瞬间由绅士变成呲牙咧嘴的兽类。
    那份花费了许多智慧的“草船借箭”方案，Mew让它丧失了用武之地，他在总监尚未说完内容的情况下，就打断他的话，用他们看来吊儿郎当的语气给了一个明确的答复。
    “不管你们怎么认为，我是不会答应这个方案的。因为我不会在我的歌迷面前演戏，最重要的是，我不会否认自己的感情。关于你们的投资，我只能说这世界上没有完全保险的生意，一切听从上帝的安排。”
    也许，他是自私的。可是，相比起那么多的欺骗，他宁愿选择自私。
    
    迎面走来一位面生的黑衣人，面部有硬朗的线条，在和他擦肩时，准确地将一件东西塞到了他的手里，低语道。
    “有个约会等着你。”
    Mew将注意力在黑衣人的背影上放置了几秒钟的时间，狐疑地拆开手中的包裹。
    方方正正的形状，拆开外层的包装纸，他看到了一本CD，盒子上贴着一张纸条，是打印好的电脑字体，黑字怵目惊心：“还记得这个吗，你们的纪念品除了木偶还有这个吧？不如让今天也成为有意义的一天――他的死期。”
    迅速地打开透明塑料盒，里面的CD盘在阳光下闪烁着一圈圈的银色光泽，中心处随意地用马克笔写着一个单词――Tickets。
    在看清这本CD的同时，Mew的身体如同贯穿了一股强大的电流，瞬间被击得麻木不堪。这是他的笔迹，写在CD上面，只是为了将他们的第一张单曲CD送给Tong，因为这是他们重逢后Tong向他提出的第一个也是唯一一个请求。
    
    回头找寻黑衣人的影子，却已然觅不到踪影。公司的狭长过道内，一侧的透明通窗有晚霞拖着它金色的裙摆洒进来。白色的墙体被光线抚摸得烦躁不安，开始接近一种行走的状态，就像在高速列车上，所有静止的物体被迫跟着奔向前方。
    Mew在这种幻觉下感到了天旋地转，他开始急速穿越过那些洒进来的晚霞，让光在他脸上疾驰飞过。
    他想着那个黑衣人应该没走太远，想要急切地找到他，近乎发狂。
    不知为什么，Mew此刻的大脑里想起了圣莫里茨巧克力店里那位女孩对他的耳语――这是夹心巧克力，吃的时候绝不能分开,否则可可粉会惩罚恋人，招来厄运。
    记忆像电影片段一样的出现，有温泉，有他们幸福灿烂的笑容。当他们打开那个心形巧克力时，由于力度的不慎，巧克力在手中断成了两半，里面粉红色的果酱像粘稠的血水滴落在草地上……
忽地，他看到有一个黑影在大楼旮旯处一晃而过，脚步不敢有任何的停歇，他急促的追上去。
    在转过角落的弯度时，一块布向他掩面而来，瞬间捂住了他的口鼻，一股冰冷的香气被迫进入他的五脏六腑。眼前似乎飘着白雾，轻轻地旋转着下坠。
    他在昏迷之前，看到了一双异常阴森的眸子，含着冷笑。
    随即一片黑暗。
    
    Tong在堵车的途中下了车，焦急地在喇叭声和汽车尾气中奔跑，有风灌进了他的衬衫，剌剌作响，他的头发飞扬，露出因恐惧而紧蹙的眉头。
    曼谷喧闹的街头，Tong会因为他急迫的心情和拥挤的人流偶尔撞击到行人，那些闲适的人群有着幸福或冷漠的表情，他们对Tong异常的行为只有抱怨和不解，像是北极熊永远不会知道热带雨林的秘密。
    如果Mew有什么意外，这都是我的错。Tong悔恨交加地在心底默念这一句话。
    当Tong赶到公司时，在门口守候的媒体们似乎发现了一座大金矿，纷纷以最快的速度围聚上来，将问话和话筒对准了他。
    “你就是Mew的绯闻男友吗？”
    “你们真的是那种关系吗？”
    “你们认识了多久？”
    “你对那些照片怎么解释？”
    “你们出行到瑞士是去享受两人世界吗？”
    “你是Gay吗？是你引诱的Mew吗？”
    “你们的关系是否已经维持了很长时间？”
    “……”
    记者的话筒围成了一张撒旦编织的网，拢住了Tong所有的呼吸空间，他看到网外那些凑上来不停发声的脸，仿佛已经狰狞的露出他们的尖牙，挂着贪婪的笑，令人不寒而栗。
    他面色阴郁，情绪却渐入暴躁，眸子发出蓝色的光，双手不停地推开身边粘住他的人群，喉咙里发出兽类的低吼。
    嘈杂的声音，焦急的心情，他觉得自己随时都有可能做出不理智的行为。
    公司的工作人员见状赶紧过来救场，好容易将Tong从人群中拉扯出来，带入公司里。
    在获得清静的同时，Tong见到这里唯一熟悉的人，Miu。
    Miu的表情很不寻常，望着他的眼神里似乎有愤怒，却同时带着疼惜，两种感情胡乱地混合，脸上似乎是在努力忍耐的惆怅。
    Tong迫不及待地问他。
    “Mew呢？他在哪里？”
    Miu昂起下巴，让人看到他下巴深处一片的灰色胡茬。
    “你有什么资格来这里？要不是怕你对媒体说出不利的话，我根本不想管你的死活。”
    Tong的脚步重重地向前又进了一步，逼视着Miu的眸子。
    “快告诉我，Mew在哪里？”
    Miu毫不示弱地与他对峙，用这样的方式消耗着彼此的愤怒。
    “知道你的出现带来的是什么吗？你让我们一团糟！”
    Tong对他的话置若罔闻，丝毫没有念头去理会他此刻的情绪，心中的急躁使他一把拎住Miu的领口，眸子里有一簇小火苗在燃烧。
    “我不想听到这些废话，快说！Mew在哪里？他有危险！”
    一抹惊色在Miu脸上飞过，又很快被怒火取代，他用力甩开Tong的手，嘲弄的笑。
    “对Mew来说，你是最危险的！要不是因为你，Mew永远不会陷入这样的境地！我们好不容易取得这样的成就，好不容易得到众多的投资，只差几天，我们就要发行泰国历史上制作最精良最豪华的专辑！你知道吗？Mew为了你，居然拒绝了公司的方案，他想在这个时候将你们这扭曲的爱情大白天下！你知道这意味着什么吗？他有可能永远被公司封杀！”
    听到此言，Tong的脚跄了几步，表情甚是悲哀，他了解封杀对一个艺人意味着什么，况且，音乐对Mew来说，就是他的全部，他的生命。
    虽然早已经彼此坦白过感情，可从一个外人口中得知自己获得这样一份深沉的爱时，Tong还是颇受震撼。
    但是，这不是我们的错，为什么世界要对我们如此残酷？我们只是想与别人一样，得到畅快呼吸的自由。天父啊，你还要怎样的考验我们？我甚至不知道，这样的荆棘后，有没有通往幸福的路。
    TONG眯住快要被凄楚撑破的眸子，让自己深做了一个呼吸，抿着唇，努力忍耐。他对愤怒的Miu轻轻说。
    “每个人都有追求幸福的权利，为什么要给Mew那么多的压力？他不是你们的圈钱工具。以前他都为你们而活，现在他只是想找回自我，请你们放过他吧。”
    下一秒，直接掠过Miu的身旁，握住一位职员的肩膀摇晃，询问Mew的去向。
    第一个人摇头，他于是去问下一个人，如此往复下去。
    就在Miu为了Tong的一席话而愣在当下时，有人跑过来，喘息着将一样东西交给他，并说道。
    “我们找不到Mew，有人在后门角落里拣到了这个。”
    一本拆开的CD，上面贴着一张纸条。
    还没等他看清楚，手中的CD已经被Tong抢了过去，他阅读着纸条上的内容，胸脯像风起的海洋般剧烈起伏起来。
    为什么我珍藏的CD会在这里？我记得这些都被我藏在“爱的空城”里，八年来不曾碰过。纸条的主人知道我们太多的秘密，且是冲着我而来。于是，一些无关的线索在他脑中串起来，那年Glenda的笑靥如花，她无力憔悴的面容，她闪亮的泪痣在风中颤抖。音像店里丧失记忆的她拿着August的CD说着喜欢，还有刚才她轻轻在他怀中哭泣，用凄凉柔弱的声音说着我们的宝宝。
    然后，便是Coban每一次的出现，阴冷的样子，月色下小刀的光，他的切齿，并用肮脏的字眼咒骂着他。
    像是有无数的光急剧地插进他的心脏，疾速并且无声，嗤嗤声中，瞬间打开了他的伤口，是一边凝固一边渗血的过程，痛得如此晦涩。
    原来Glenda的遗忘就是取代我的遗忘，Tong的唇角勾起一丝无力的自嘲。
    如果，他们的目的就是我，那为何要去伤害Mew？还是，他们认为这样对我更加奏效。真是一件很不幸的事情，他们的计划如同一把利剑，完完整整地插在了我最痛的部位。
    Miu似乎这才意识到事情的严重性，他也开始陷入焦急，拿出手机狠狠地拨打着Mew的电话。
    “没用的，我早就试过，他为了一个人承受这些，屏蔽了所有来电。”
    Tong缓缓说道，轻若游丝。
    Miu的眼梢带着忧愁，嘴角轻轻颤抖，他无力地垂下握着的手机，话语透着一股悲凉。
    “Tong，我们该怎么办？”
曼谷的雨季像世间人的缘份，风云叵测。有大颗的雨粒像石子一般从天而至，砸在通透的玻璃上，发出属于它的咆哮，仿佛要湮灭整个城市。
    Tong的大脑里被搅得混乱，疼痛像山洪冲泻，瞬间占据了他的所有思想，头颅里仿佛有个混沌的宇宙，正处在大爆炸的边缘上。他抱着头颅蹲下来，全身战栗，冷汗不止。
    外面的雨声一遍遍折磨着Tong的意志，他感觉自己就要死去。
    Miu没看过这样的Tong，有些吓坏，于是不停询问。
    “Tong，你着是怎么了？需要我叫救护车吗？”
    头发被汗雨打湿，Tong只觉得手脚一片冰凉，疼痛却也在此刻悄然离去，思维又一次恢复正常。他重新站起身来，仰起还是苍白的脸，淡淡说着没事。
    不知不觉被外面凌烈的风雨所吸引，他走近落地窗，手指顺着雨滴滑落的轨迹，抚摸着冰凉的玻璃，眼眶里盈满泪水。
    Mew，我们的处境多像这一场雨，激烈得如此令人感伤。
    现在的你，会在哪里？正在承受着我造成的伤害吗？如果是这样，我这个罪人又要怎样面对你？
    他仰望着天空，口中呓语。
    “上帝啊，这是你对我的惩罚吗？”
    有些无助地，他合上眸子，试图用眼睑覆盖住满眼的泪水。转身时，他的脸上没有任何痕迹，表情沉静。
    他对Miu说。
    “请帮我联系Coban。”
    Miu对此困惑。
    “Coban？ONLY乐队的Coban？为什么要找他？”
    Tong依旧面无表情。
    “有些事情你不必知道，请帮我联系他就是了。”
    Miu走到办公室，翻出有关的通讯薄，一边寻找一边说道。
    “本来我们和Coban并无很深的的交际，上次他主动提出来邀歌，我们因此有些往来，他还来过这里，亲自交给我他为Mew而创作的歌曲，歌名好像是叫……《替代》……对，是这个名字……旋律蛮不错的。本来我觉得他这人挺心高气傲的，可他的才气确实不容质疑……只是，我不懂，他能帮上什么忙呢？Mew肯定是遭到绑架了，我们最好的方法应该是报警。”
    话说完，他也找到了Coban的电话号码，便指给Tong看。
    Tong对他的问话不做回答，只是关上办公室的门，拉上百叶窗，开始拨打那个号码。
    接通后，没等Tong说话，那边已经传来一阵哼笑声。
    “是Tong吧。动作比我想象的快。”
    面对这个人，Tong的话已经无法产生任何的温度。亦不想多说一句废话。
    “Mew在哪里？”
    “真不了解这个男人有什么魅力，能让你迷恋他那么久的时间，能让你不顾一切地往弯道走……”
    Tong沉着声音打断他的话。
    “你报复的目标是我才对，经过上次的教训，不敢和我正面对抗，就耍这样的阴招，算什么男人！”
    那边沉默了几秒钟，突然又笑了起来。
    “我喜欢你这样的语气，为了心爱的东西而发怒……你说对了，我就是要让你得到应有的教训，上次让你逃掉，这次我不会再心软。”
    笑声戛然而止，Coban的声音变得阴寒。
    “曼谷码头东区仓库，你的情人等着与你约会。”
    随后，那头便只剩嘟嘟的忙音，Coban已经挂断。
    Tong放下话筒，一张淡漠的脸看不出他的任何情绪和变化。
    一旁的Miu已经因为他们的对话而露出一副不可置信的模样，见他结束通话，便亟亟问道。
    “真的是Coban！他为什么要跟Mew过不去？他和你有过节？”
    对Miu那张问号脸，Tong无力做出任何回答，亦不想告诉他其中的原由，只是对上他探询的眼神，语气沉重且坚决道。
    “Miu，有些事情我想自行处理。答应我，在我还没通知你之前，你别采取任何行动。”
    下一刻，他打开门，身体在冲进来的光中迅速消失。
    那一瞬间，Miu几乎觉得他是不存在于这个世界上的。
 嘀嗒……嘀嗒……空寂的水滴声音，回荡在Mew的耳边，像遥远的呼唤。
    他徐徐扬起眸子，首先映入眼帘的是高处那些粗壮的钢筋，浑身布满零碎肮脏的锈片。它们组合成构架，横亘在宽大的雨棚之下，像一个个面目模糊的黑色怪兽。
    他试图抬起脖子，却被一阵眩晕击撞，无力地重新垂了下去。
    四周像是行走的幻影，在他眼中嚣张的旋转，让他连走近的人都无法一时看得清楚。
    来人语气中带着讥讽。
    “他醒了，不过，看样子药劲还没缓过来。这副俊秀的皮囊，在我们手中，也不过成了挨宰的死猪。”
    一把白亮的匕首在Mew的迷雾中闪烁，即刻，他的脸感受到了它的冰冷，像是阴天里突如其来的寒彻。
    不远处，传来另一个男人的笑声，猖狂得无法自抑。
    然后，一个熟悉的声音呵断他的笑声，冷冷说道。
    “不要碰他的脸，扶他起来。”
    已经恢复精神的Mew突然被这个人架起双腋，逼使他坐在一堆杂乱的麻袋之间。他想反抗，却发现双手双脚早已经被粗绳束缚着，动弹不得。
    他向他们射过去凌厉的眼神，在张口诅咒的瞬间看到那个声音的主人。顿时如惊雷一震，麻木木地不知所措。
    Coban看着他，从鼻孔哼了一声出来。
    “Mew，你知道我一直看你不顺眼的原因吗？”
    蓦地，Mew想起了和Tong的那次对话――请小心一个人，ONLY乐队的Coban。别问我原因，有些事情，我会对你说，但现在不是时候。相信我，没有人会比我更爱你，包括你自己。
    他呼出一口沉闷的气，依然保留坚定的眼神与Coban对峙。
    “Tong呢？他在哪里？我要知道他没有事。”
    Coban挑起一边的眉毛，依旧和其余的两人一样，挂着嘲弄的表情。
    “你们这所谓的爱情真让我大开眼界，你的第一句话居然是为了他。你放心，他很快就会过来与你汇合。”
    像是有一层绒布黑压压地向他盖过来，他突然认识到自己的愚蠢。是与Tong有关么？也许，早在那个时候他擅长的防备就因为Tong而变得不堪一击。爱就像一场剥开包装的游戏，到了最后，那些五彩斑斓的糖纸散落，露出那颗原始的核仁，于是，再也无法隐藏，任由伤害还是吞噬。
    更可怕的是，很显然，Coban的意图在于Tong。他可笑地成为他的棋子。
    Mew也知道这个时候，任何的呼救和抗议都是没用的。但是，他还能做什么？还能用什么来挽救这次错误的落网？巨大的恐惧像山一般压住了他所有的意志。他觉得自己必须逃出去。
    他开始拼命挣扎，然后竭尽力气呼喊。
    “快放开我！救命！有人吗！救命……”
    他的声音像绵延入海的沙粒，淹没在空旷的仓库里。顷刻，能听到他尾音的回音，低沉而又阴凉，如鬼魂的召唤。
    Coban用一个眼神示意着。
    原先坐在他旁边的男子便撕下一截胶带，毫不客气地封住了他的嘴。
    Mew只剩下一连串咕噜的声音，没入他的喉咙。他的眸子冒着火光，眉心仿佛燃烧的中点，所有的愤怒和恐惧都化做了对他们狠狠的敌视。
    Coban缓缓走过来，在Mew的面前蹲下来，歪着头面无表情地看着他，将他所有的愤怒都吸收消化。
    “大概你还不知道Tong的过去吧。好的，为了让你理解他的真面目，我就告诉你，有关他的所有劣迹。我恨他，从他伤害了我妹妹开始，我就开始恨他。我和妹妹从小相依为命，就像氧气与植物，共生共亡。”
“那些日子里，我弃学，在各个场所打工，没日没夜，看尽了世态炎凉，受尽了人间冷暖。只为了兑现在母亲病床前许下的诺言，我坚定地告诉母亲，我不会让妹妹受一点委屈，绝对不。妹妹从小懂事乖巧，成绩优异，考上纽约最好的大学，而我则还在洛杉矶为组建乐队的事情忙碌，无暇前去探望。只因这点疏忽，让我至今都懊悔。她在那二年里，性格上的单纯致使她抵挡不了任何的诱惑。Tong在这个时候出现，一个佯装清高实则玩世不恭的双性恋者。他一边勾引我妹妹，一边流连Gay吧，一边对我妹妹许下誓言，一边收藏他情人的东西。直到把我妹妹骗上床，沉浸在他编织的梦里，又用一个可笑的理由要甩掉已经成为他包袱的女孩。你知道他对我妹妹说什么吗？他说他们在一起是个错误，因为他还是无法去爱女人……哈哈……”
    说到这里，Coban仰面大笑，声音像穿入云霄的光束，苍凉不羁。
    Mew安静地望着狂笑的Coban，眉头微微蹙起，眸子如一池深潭，黝黑得无法探底。
    笑声突然卡断，Coban对上Mew的眼，眸里全部都是讥诮。
    “这是什么笑话？在玩弄过后，才现出他的原型？为了使我妹妹相信他的话，他不知道从哪里找来一个Gay，当着我妹妹的面亲吻。而那一天，Glenda本来是准备要告诉他，她怀孕了，却突然遭受这样的晴天霹雳，她本就是那样脆弱的人，她唯一能想到挽救的方式，便是用结束生命来重新吸引Tong的注意力。在她划破手腕前，打了个电话给Tong，条件是重归于好。可他没有她想象的那般重情，或许在他眼中，我的妹妹根本就是可以随意践踏的杂草。她绝望地割破手腕，那个还未成型的胎儿也在她昏迷时流产，鲜血像流水般从她身体的两个出口毫无节制地涌出来。他没有来，直到她的室友发现满屋的血……”
    Coban回忆起那段记忆，身体还是忍不住微微颤栗，他背对着Mew继续说道。
    “我获知消息连夜赶来，看到Glenda在病床上奄奄一息，脸色苍白如纸，仿佛已经接受了死神的召唤。就在那个时刻，我就暗暗发誓，我必须让伤害她的人付出代价。也许是天意，她在醒来之后，便失去了所有有关Tong的记忆，又回归到原先的天真烂漫。于是，我将她接回洛杉矶，我要她与之前的一切做个彻底的了断。然后，我开始了我的计划，我要报复。我无法看着杀人凶手像个没事人般活着，他应该得到应有的教训。”
    不远处，依旧有水滴的嘀嗒声，一颗一颗坠落，在这空旷的仓库里繁衍成一丝一丝忧伤的形状。Mew不禁打了个寒战，浑身冰冷。
    一切源于感情，一切终于感情。Mew从未料想过自己的生命力会出现这般复杂的感情。责任。归宿。命运。死亡。鲜血。混合着记忆，调剂成一味苦涩得让人绝望的毒品。因为过度投入而上瘾，就算知道将亡还不忍放弃的毒。
    Glenda是如此，我也是如此。
    虽有胶带擦掉了他一半的表情，但从Mew清秀的眸子中还是可以辨认出一抹安静的笑，淡漠似水。
    他不再使用力气和Coban做无谓的对峙，而是，放松身体，斜靠在身后的麻袋之上，头颅微扬。
    Coban将他的动作收入眼底，不禁有一丝微愠在眼中闪过。他无法明白Mew此刻的平静是为何，在听到那么多有关Tong的过去后，他怎能如此平静？这样的表情让他有受到轻视的感觉。
    他一把拎起Mew的衣领，眯着眼睛说道。
    “难道你不应该为此感到伤心吗？你的情人有这么卑劣的行径，又或者你想与我申辩？我还你这个机会。”
    说完，他用力地将Mew脸上的胶布撕掉。
    感觉皮肤如火灼很快的漫过，Mew微蹙了一下眉头，他用舌尖润了润因撕扯有些破溃的唇，尝到了属于血的腥味。
    他看到Coban像一头伺机偷袭猎物的狮子，眸子中到处弥漫着洌人的气势。
    片刻，他对Coban说道。
    “感情不是交易，不是用天平就可以测量好的。也许，你妹妹是因Tong受到伤害，但并不意味着你可以因为她而伤害Tong。小心你要付出的代价。”
    “你说什么！”Coban的情绪濒临爆发。
    他立刻揪住了Mew的头发，这样不可预见的反应让他感到愤怒。
    “凭你们这肮脏的感情，有什么权利来警告我！”
    Mew的脖子被动地后仰着，却毫无惧色地反驳着。
    “你这样无情的人又怎能明白我们彼此的信任？感情是可以支撑住一切的，包括勇气。”
    Coban愣了半秒，便很快用一记拳头付诸了他的怒气。
    被缚住手脚的Mew像一棵被锯断的树，硬生生地倒地，有血淌出嘴角，如同碾碎外流的花汁。
    其余的两人，似草原上追随狮子的秃鹰，凑上前来也要为这样的暴力推波助澜。他们边发出怪异的笑声，边用脚踢无法反抗的Mew。
    “给我停下！放开他！”
    一个竭尽呼喊的声音像天空的一道闪电，击破所有的黑色，回荡在这空辽的仓库里。
    正在痛打的三人停止了他们的动作，向声音来处看去。
    前方，仓库的门被狠狠地踢开，夜色雾水中，一个高大的身影脱离黑色的包裹，面孔渐渐从暗处显现。
    那是一张坚毅无比的脸，有蓄势待发的气势，让人震撼。
    他大步走来，没有半点的犹豫和惊恐，推开挡在Mew前面的人，扶他起来，让他靠在自己怀中，抚摸着他脸上的伤，眸子中这才流露出一丝因怜惜而出现的痛色。
    “对不起，Mew。我来晚了。”
    Mew凝视着Tong，眉头散落着点点忧伤，唇角却是微笑。
    “我很好。傻瓜，你为什么要来？”
    Tong用手指拭去Mew嘴角那一抹鲜红的印记，胸口的器官因此痉挛起来，传来阵阵锐痛。
    “这一切因我而起，何况，我怎会不管最在乎的人。”
    几声脆亮的掌声在空间里响起，Coban的嘴角向一侧勾起，望着他们讥讽道。
    “真是一场精彩的深情告白，让我们大开眼界。但这些只会让我感到恶心。Tong，你为什么就不能正常一点呢？好好的爱一个女人，与她共度此生，相伴到老。偏走一条不通的路，只能说，这一切都是你咎由自取。”
    “如你所愿，我来了。Mew可以回去了。”
    Tong不慌不忙地去解开Mew身上的绳索，对他肌肤上粉红色的勒痕感到心疼。
    “慢着！”
    一声呵斥，紧跟着，一个冰冷的管状物体抵在了Tong的太阳穴上。
    “Coban！你这样很危险！”
    Mew不禁惊呼。却已被其余两人架住身子。
    靠着感觉，Tong也知道那是什么东西，他慢慢站起身来，Coban手中的手枪也紧扣在他太阳穴上移动。
    Tong与Coban保持对视，眸子依旧镇定，甚至看不到一丝风澜，像是尘封了百年的冰雪，以它牢固的形态驻守在里面。
    “Coban。你所做的，不就是为了对付我吗？不要再牵涉无辜的人进来，否则这一次我绝不会像上次那样轻易罢手。”
    似乎手枪成了他比重最大的筹码，Coban握住手枪，紧紧地压迫在他的太阳穴上，哼了一声，说道。
    “你敢说他无辜吗？在美国，你所依恋的不就是他吗？要不是他，Glenda也不会受到那样的打击。”
    “我承认我必须对此赎罪，在那个时候，因为我看不透自己的心，对知己和爱人的概念太过于模糊，造成一段错误的感情。其实，Glenda在我的心中，一直只是一个谈心朋友，在一定程度上，我让她做了替身。当我理解这一切时，已经太晚。”
    Tong无力强驳自己的过失，每一段结束的感情背后，都是一座悲壮的山脉，连接着欢笑和哀愁的记忆。那时，他自以为可以回归那所谓的正常，却发现一切都是徒然，在漩涡的挣扎而已。
    “你们这些人总是喜欢为自己的过错找借口，一个又一个。以为自己很高尚，但是从没有为身边的人着想过。就像我那可耻的父亲，为了去过他所想要的生活，抛弃我们母子，自私自利，不负责任，颠倒伦常，不可原谅！”
    Coban有些激动，拿枪的手因此颤抖。
    “Coban，一段错误已经铸成，就别再进行下一个错误。”
    Tong异常冷静，眼神似井。
    “我不认为这是错误，我厌恶你们这群人。在我年幼时，看到父亲和一个男人的亲昵，然后，就是他的无情离开。而你，也要让Glenda受同样的刺激。这个世界对我们太不公平，为什么同样的事情一而再再而三地发生在我们周围。”
    说到父亲的时候，Coban的眸中多了些属于寂寞的悲凉。
    “如果我知道Glenda的家世，那时的我不会选择用那样的方式来迫使她离开，这是我的错。但有些事情，你不会了解到真相，具体的，你可以回去询问Glenda。”
    说到这里，Tong的心中那些团团乱丝似乎在慢慢舒展，突然有些明白了。
    “你是在怀疑我的调查吗！这个世界还有什么是查不到的？就连你从前和Mew的那段我都调查得清清楚楚。”
    Coban轻忽忽地斜睨了一眼他身边的Mew。
    Tong默默从上衣口袋里拿出那张引诱Mew投网的CD，举在Coban面前，问道。
    “所以，这张CD是也是你用非一般的手段弄到手的，对不对？”
    Coban轻笑了两声。
    “是你不记得还是故意装无知，这些都是你送给Glenda的。我收拾东西的时候，发现了一堆关于Mew的物品，起先我以为是Glenda自己收集的，直到发现这张CD，才了解一切。”
    Tong陷入沉思，一道亮光攸地开启了他的记忆。
    有一次带Glenda回家时，她从他的卧室出来，行动颇为轻巧，看见他突然出现，有受到惊吓的表情。
    Glenda靠在他肩膀上轻描淡写地问他，你很喜欢August乐队吗？还有他们的主唱Mew？
    当他们在街上看到一幅名叫《永恒的思念》的油画，上面的女子是老者一段初恋隽永的记忆。Glenda凝望着画，轻柔地问道，当你老去时，记忆里最深刻的会是我吗？还是泰国那段初恋？
    在餐厅，调皮的Glenda突然起身坐到钢琴前面，有些笨拙地弹起了《只有你》的曲子。当时，Tong惊讶到忘了咀嚼嘴里的食物。
    很多有关Glenda的记忆像一本书似的，一页一页在他面前翻开，里面似乎透出光来。
 那些过往的脉络在他的剥落下，渐渐显出它的本质。
    Tong静在原地，眉头渐渐形成忧虑的结。
    “Coban，上次你在我这里留下的印记还不足以平息你的怒火吗？到底你想要什么！”
    Tong不自觉地握紧了拳头，神经元似乎都聚集在他手腕的伤疤上，有尖锐的疼痛从那里渗出来，如同回到被切割的瞬间。
    Coban寒着脸，冷冷说道。
    “你以为我会像上次那样被你反击吗？”
    然后他向其余两人使了一个眼色。
    其中一人立即心领神会，推搡着Tong，欲将他绑在Mew对面的一张高凳上。
    他用劲甩开那人，盯住Coban的眸子。
    “你抓Mew不就是为了诱我出来吗？现在我来了，任凭你处置，只要你放了Mew！”
    被架住肩膀，双手反后的Mew马上激动地摇头。
    “Tong！你别想就这样甩开我！”
    Tong的心弦因为Mew的话而紧紧地触动着，可在他的脸上，没有看到一点如此的痕迹，镇定加上凛然，便是他的表情。
    Coban握着手枪，又一次对准Tong。
    “你以为我会这么听话吗？放心吧，我不会伤害你的情人。只是，我想邀请他欣赏一场精彩的戏。你说，当我这枪膛里的子弹穿过你的身体时，你的Mew会有怎样的表情呢？我真的非常期待。哈哈……”
    他又一次放肆地笑起来，双肩像哭泣似的颤抖着，完全扭曲。
    Tong瞪着离他眼睛不到三公分的枪管，圆径里一片黑漆漆，像是一个黑洞，可以吸进所有靠近它的物质。
    Mew带着恐惧的情绪愤怒地喊着。
    “Coban！如果你伤害了Tong！你也逃不过法律的制裁！到时，你舍得放弃你好不容易建立起的音乐王国吗！你对得起你的歌迷吗！”
    Coban的脸微微起了变化，神情轻愣。
    趁这个当口，Tong用迅雷不及掩耳之势一拳将Coban击倒。他手中的枪也随之应声落地，。
    几乎是一瞬间，Tong的手已经握住了地上的武器。
    再举起来时，他将枪口对准了正从地上爬起来的Coban。
    Coban抹掉嘴角的渗血，一侧脸变得红肿。他冷笑道。
    “反应果然还是够敏捷。”
    Tong死死握住枪，仿佛它里面装着他所有的灵魂。
    “放开Mew！否则我不保证它不会走火！”
    Coban的眼中飘过一丝虚弱的游离。然后，他摊摊双手，在凳子上坐下来，好整以暇的等待模样。
    “你开枪吧，我不在乎。或许，用Mew的命抵我的，还算不错。”
    其余两人亮出匕首，架在Mew的脖颈上，逐渐加深力道。
    Mew被迫仰起下巴，紧的喉咙发出来的声音是沙哑的。
    “Tong，别管我，快走。”
    这时，用劲的匕首在他脖子上划出了一条血痕，有鲜红的血顺着脖子慢慢流下来。
    那些血仿佛是从自己身体流出一般，Tong感觉到心脏都失去了力量，紧窒中，他吼道。
    “Coban！别再伤害Mew！快放开他！”
    Coban嘲弄地哼了一声。
    “除非你先放下你手中的枪。”
    为什么人生里要出现这么多的选择？他只想过一种简单的生活，就像河流选择蜿蜒，花朵选择阳光。一切注定之中都有你自主的权利，生命可以通过各种途径接近到幸福。
    而不是在迷途中望着雾气茫茫的彼岸，丢出一颗硬币，看着它的正反面。那便成了赌注。可惜，人生就是由无数个赌注构成。
    他知道就算是丢下枪，Coban也不一定就会放过Mew。可是，那殷红的血怎么能忽视？
    Mew拼命从喉咙里冒出声音。
    “别听他的！他不会放过我们！”
    巨大而痛苦的压力向他袭来，他深吸了口气，慢慢地蹲下身，将枪轻轻地放在地上。
    Coban冷瞥着他。
    “踢给我。”
    Tong的脚尖碰到枪体，半秒过后，他将它踢了出去。
    Coban用脚按住枪，将它从脚下抽出来。重获武器，他的脸上扬起了得意的笑容。
    “要怪也只能怪你们之间那份真挚的感情，能让我随意利用。”
    随后，他再次熟练地握住枪，重新对向Tong。
    “知道吗？只要一想起你对Glenda的无情，还有对她肚子里那个孩子的无情，我就无法忍受对你的恨意。”
    Coban半眯住了眸子，对准Tong，食指渐渐弯曲，就要扣动扳机。
    Tong知道这场劫难他无法逃避，他只是沉住呼吸闭上眼准备迎接子弹穿过的疼痛。
    此刻，黑暗中冲出一个橙黄色的人影，飞快地掩住了Tong的身体。
    Coban在看清那个人影之后，迅速地调整枪口的位置，只听见啪的一声巨响，子弹射入了附近的麻袋中，袋里的饲料簌簌落出洞外。
扑面而来的柔软，使Tong睁开了双眼。昏暗的灯光来不及给她清晰的角度，他只是嗅到熟悉的温热气味，和阴影里喘息的声音，静静地起伏着。长长的头发落在他的胸口上，如蜻蜓的薄翅。
    “Glenda？”
    Coban望着她，难以置信。
    怀中的人退后着，渐渐露出她怅惘微悴的脸，眉弓之下笼罩着阴霾，清澈不复存在。她低着头，眼神始终落于地面之上，语气甚为平静。
    “Tong，对不起。”
    她转身，给了Tong一个寂寥的背影。
    “哥，求你。别再报复下去了。我好累，真的好累。”
    这是Mew第一次看清楚Glenda的样子。就是这个女子，寄给他吴音莺的黑胶碟，在他做客的节目中倾述遗忘。
    也就是她，Tong曾经的红颜知己。
    长发微乱，遮住了她的太阳穴，脸上的深邃亦被阴影覆盖，使得清晰的眉目形成一种哀愁，像是阴雨中绽放的花朵。
    Coban眸中的红色渐渐变色，他苦笑着摇头，指着Tong质问着。
    “这个男人，在以前对你所做的一切，难道你已经忘了？”
    Glenda凝视着Coban，眸子幽蓝，似有无数的记忆在里面不停地旋转。
    “不，我没忘。正是因为记起，我才决定放弃。”
    “为什么？他诱拐你上床，抛弃你，害你流产，这些就这样算了吗！”
    “不。哥。他没有错。错在于我。因为我当时太爱他，太想得到他。在他酒里下了药，以为用这样的方式就可以困住他……”
    Glenda扬起一丝无力的苦笑，望向Mew，继续说道。
    “你猜我听到了什么？在床上，他捧着我的脸，叫我Mew。后来我在他家中发现了很多有关你的物品，我才知道他口中的Mew是谁。我很傻……以为我可以改变他，我开始分次偷偷拿走那些尘封的CD,杂志还有海报……因为我知道他也在反抗这样的感情，我是有机会的……我去学钢琴，学会你的歌曲……”
    冷涩凝绝在她的嘴角，像失去光泽的缎面。她眸子的聚焦点转过Mew的面庞，回到了Coban身上。
    “我承认我的自杀与Tong有关，因为我撞见了那一幕，他和一个男人的接吻……我为自己肚子里的孩子而感到绝望，一想到这个孩子即将走上我曾经的路……想到我的努力就这么轻易地被一个男人击碎……我想起了母亲，她的脸在我的记忆中一片模糊，可辨认的只剩下两行泪水。她的悲哀在于她成为一个男人的路客，那个男人没留下任何她的印记。我不想成为她。我决定用生命来换得Tong永恒的记忆。”
    Glenda吐出的每一个字似乎都漂浮在空中，形成下坠的肥皂泡，破碎过后，细碎的气散落，全都是涩的滋味。
    Coban悲悯地轻声喊着。
    “Glenda。”
    她对哥哥回复了一个微笑，遂又摇摇头。
    “哥，在我失去记忆之后，你根本无法得知我当时的想法，又怎会知道这一切的真相呢？在我划破血管前，我确实打了个电话给他。我告诉了他我要结束生命的决心。只是……”
    她轻轻回首，深深地望了一眼神情凝重的Tong。
    “我给了Tong一个错误的地址。既然下定决心，还需要救吗？我的目的就是用死亡留给他一个永远的我。”
    话语一落，所有人都在她的话中久久不能回神。整个仓库恢复一种苍白的宁静，有迷惘的雾气四处飘荡。
    这个世界有太多的障眼法，你看到的不一定是正确的，而正确的，也许你永远无法看到。
    Coban那坚守千年的仇恨轰然坍塌，他的脸上只留下一片空白。空白得如同一个永远无法愈合的洞。
    而Tong保持淡定，仿佛他只是在复习一场电影。他亦觉得自己有罪，当他朦胧察觉这个真相时，却已经湮没在历史中。命运在捉弄他们，让他们在这几年承受了太多浪潮。回头看去，却发现所有恩怨皆因误会构成。多么可笑。
    “Glenda。那些过去无需重提，这里面没有谁对谁错。我只希望你能崭新地开始生活。”
    他默默看着她无助而坚强的背影，在昏暗光线中说道。
    Glenda眼睛里闪烁的泪水，在黑暗中像珍珠一般的光泽，明亮得仿佛即将变成碎片。她的声音在努力融进镇定的范围内。
    “哥。有些东西该放弃的就放弃吧，做朋友比做敌人容易。”
    警铃声由远处传来，像拉长的影片结尾曲，无休止地停留在某个音节上。
    Coban的两名同伙变得惊恐，像树枝上扑扇翅膀飞开的鸟。其中一个抓住Tong的衣领。
    “是你报的警？你不想活了吗？”
    Tong的眼神望向Coban。眼珠静静的。
    Coban将身体的所有重量全部转移到椅子靠背上，神情黯然。眼睛的焦点似乎放在仓库顶棚的某个点上。
    他淡淡地说。
    “放开他。别吵。”
    “可是，Coban！警察来了，我们就无处可逃了！”
    Coban没有搭理慌张的手下，只是望着Tong。眸里有前所未有的平静。
    “你和Mew走吧。”
    Tong走上前，给予Glenda一个轻轻的拥抱，说道。
    “谢谢你。”
    然后，他解开Mew身上的绳索，扶住他的手。两人对视，彼此满怀爱意。
    在那一刻，他在Mew眼中看到了坚定的信念。像天窗外和煦的阳光，不紧不慢地蔓延过来。Tong不知道还有什么能比得上此刻的感动。共同经过患难的两人，在以后的日子里，还能有什么东西能阻拦他们汹涌如海的爱情。
    被Tong握住手心的Mew，只感觉灿烂的温暖从Tong的手中传来。力量还有温度瞬间取代了所有荒凉。
    在经过Glenda时，Mew停下来。凝视着她泪蒙蒙的眸子，看见她嘴角感伤而释解的笑容。
    他轻轻挣脱Tong的手掌，缓慢地，紧密地和她拥抱在一起。在这个时候，他真正体会到了一个女孩细腻的哀愁。
    Glenda伏在Mew的肩头上，感觉到了这个生命里带给她太多不安的人的体温。突然毫无抑制地哭出来，泪水打湿了Mew的T恤，像残留的透明情绪，渐渐流出，消失在沉闷的回音里。
    Tong和Mew携手走出仓库，外面警灯绚丽如繁华大型的走马灯，光影抛散在四周，他们矗立在光的中心，俨然是奇异的舞台。
    雷雨之中，Tong看到了Miu，还有August乐队众人。天空时不时刷过惨白的光，他们站在车边，顶着漫天的雨丝，脸上挂着焦急到华丽丽的表情。
    几名拿枪的警察飞快跑过来，立刻在他们身边围成一个保护圈，面色亦是警惕的左顾右盼。
    警长的脸严肃如厚重的黑云，他走过来问。
    “你们还好吗？绑架犯是否还在里面？”
    Tong故作不解，他摊摊双手。
    “绑架？我们只是来这里参加体育活动。”
    警长目光犀利，扫过他们面上的伤，又问道。
    “那你们脸上的伤是怎么回事？”
    “练泰拳时打到的。”
    “练摔跤时摔到的。”
    Tong和Mew不约而同地回答道。
    话音一落，Tong和Mew不由得对视彼此，一种舒展而默契的笑，带着孩子般的稚气。像篆刻在彼此生命线上的绮丽云霞，无法磨灭地拷贝着。
    警长还在一边不厌其烦地询问。
    “到底是练拳还是摔跤？”
    Tong和Mew相扣的手指上，戒指在雨水和灯光中熠熠发亮。两人只是微笑着，轻松着迈向前方。仿佛他们只是一个肉体分裂出来的两个灵魂，不曾分开。
    回家的路上，Mew望着窗外掷地有声的硕大雨滴，蓦地转过脸来，问Tong。
    “和你接吻的男人是谁？”
    Tong的脸无限明净，微微笑道。
    “你想听真话，还是假话？”
    “都想听。”
    “真话是，一个爱慕我的男生的袭击。假话就是此刻的行动。”
    说完，Tong的唇缓缓覆上Mew的。
    瞬间，万物寡言，蕴藏着宁静而热烈的力量。
  June篇
    其实我一直都在努力寻找不让自己遗憾的方式，可，每一段时光从你身边溜走时，你还是会感觉到身体的某种物质也随它而去了。
    所以，我经常感觉到冷。
    回到曼谷已有四年，行走在人潮汹涌的街道上，头顶有刺眼的阳光，或是辉煌的明灯。身边不断掠过喘着热气的人群，可以闻到汗液和香水一同蒸发的味道。热量在这个城市并不缺乏。
    可是，我还是感觉到冷。
    我最喜欢做的事情就是嚼口香糖。只有嘴巴的咀嚼才可以让我停止思考一些伤感的问题，听着它在里面破碎又融合的声音，亦觉得不会寂寞。
    我说不清楚寂寞是种什么样的物质，更不知道我莫名其妙的冷会与它有何种联系。但我可以明确一点的是，我在渴望着什么东西。
    还记得，回到曼谷的那一天，是圣诞节。我来到那栋房子前，看到曾经为我举办过Party的后花园里，亮着挂满星辰彩带的圣诞树，耀眼闪亮。有一家人围着它嬉戏欢笑，但是，不是他们。
    听说他们全家移民于美国，我的心像剐去了一块似的，又一次尝到了分离的痛。
    我默默地离开那个地方，如同从前我离开清迈的家一样。嘴角不禁淡出一个微笑。
    他们是想彻底的与过去做个了断吗？每一次的动作都是那么坚决。难道回头对他们来说是那么的难吗？
    一直认为进入Costa公司，是我的幸运。为了和其他人缩小差距，我比常人付出得更多，顺利地在四年后成为唯一的女性市场总监。
    本来以为我与他们再与交集，本来以为我已经从工作中获得了更胜于亲情的快乐，直到在公司遇见了Tong。
    他一身笔挺的黑色西装，浅金领带系着敦实的双交叉结，表情不起不伏，下巴打理得干干净净。
    那个曾经被烟贩拒绝的少年，如今已然出落成这般英气俊朗的男子，浑身透出一股领导者的魄力。最令我意外的是，我们共同服务于一家公司。
    我注意到他看到我时那一瞬间的惊讶，在他眸里停留片刻，很快化做淡淡的温情，将他那一脸的严肃融化。
    和他握手的刹那，他手指的温度让我惊讶，像是有刺钻入我的手心似的，令我战栗。
    我找到了一个比我还冷的人，不知道这该喜还是悲。
    从那一刻开始，我脑海中他们浓情相依的画面变得模糊，仿佛记忆的镜片蒙上灰层。
    有直觉，他这次的旅程不会平静。
    下班走出大楼，看到他守着他寂寥的背影，仰面望漆黑的天空。四周的霓虹灯不停闪烁，与他无关。
    我们相对而坐，他要了一杯斋啡。
    咖啡的褐色投射入他的眼中，形成落寞的样子。突然感觉到这个男子的心，被一些迷惘包围着。这八年的日子里，他真的有如他外表展示的那般美好吗？
    在我眼中，他还是一个脆弱的男孩。尽管他顶着年少有为、能力非凡的光环，可在我的一句话之间，他的防线就被轻易瓦解。我看到他强装镇定的脸变得苍白。
    他在我面前饮尽那杯惨苦的咖啡，似乎是要将所有的苦涩装进心里。
    看着他仓促逃避的身影，我的心为他感到疼痛。
    Tong为何会变得如此冷漠？当我接到Mew的电话时，我恍然明白了原因。
    我并不擅长去揣测别人的心理，除了那些寂寞的人儿。在他们身边，我能强烈地嗅到属于他们的气味，那是一种类似空洞的却能体会到各种滋味的气味。
    为什么会这样，我想那是因为他们是我的同类。
    而我在看到Mew的同时，也嗅到了那股熟悉的味道。在感情上，我们都是弱者。
    我以公司的名义向Mew要了一张他歌迷会的入场券，并没有告诉他，Tong已经回来的事实。
    因为我也不确定，Tong的心底是否会鼓起勇气，去面对他最大的挑战。如果他选择放弃，我便当作一切如云如风，悄然逝去，不再提起。
    那天，Tong像一只受伤的兽类，不断向大家发号司令。整个公司里都被他的情绪围绕着，紧张不堪。
    我突然有些烦躁于现在的他，八年前，临走时，我提起拳头对他说加油的时候，他还是那样一个清澈懵懂的少年，哪会有这般强大的气势？
    我将入场券丢在他办公桌上，终止了他的躁动。
    而在接下来的时间里，偶尔经过他办公室，能从百叶帘的间隙里看到他苦恼的表情。
    他抱着头一言不发，浓眉紧锁。
    为了一份感情而矛盾的心情，我最为了解。也许，他身体里的两个声音正在硝烟里战斗。
    在手头的工作全部忙完后，我收拾东西再次经过他的办公室，里面空无一人，阳光近乎昏暗。
    我抬起手腕看了看时间，距离Mew的歌迷会开始还剩一个小时。
    我不禁露出笑容，在逆光中轻轻合上他来不及关上的门。
    我有预感，那张入场券将会是一颗启动键，足以打开Tong的心结，展开新的历程。
 第二天，正常的上班时间，Tong没有出现。
    我看到矮胖的Gee像只找不到地洞的老鼠，不停乱窜于大门和会议室之间。
    会议室里面有几个长期合作的大客户正等待着与Tong面谈。
    一定是昨晚发生了什么。想到这里，我的笑容就慢慢爬上脸来。
    Tong，如果你有勇气，你便不会成为与我一样的人。
    我去茶水间捧了一杯热气腾腾的红茶出来，边啜边告诉Gee。让那几位客户改天再来吧，今天，Tong恐怕会很晚到达。
    Gee横了我一眼，对我休闲轻佻的样子不满。
    我知道我在他心中一直是个让他郁愤的问题，却又无奈于我出色的能力而不好对我妄下乱语。
    凭他那传统到朽烂的脑袋，无法容忍我这个女人对他的半点反抗。用他的话来说，下级就该对上级保持绝对的服从。
    很显然，他不愿多听我一句。我便也懒得去理会他接下来的棘手问题。我能料想到等会他对客户的尴尬表情，除了鞠躬表达歉意他还能做什么？
    然而，在我刚刚走进自己的办公室，就听见身后传来Tong低沉的嗓音。
    我错愕地回头，却只看见他没入门内的影子，他的白衬衫还是昨天的那件。Gee在对我怪笑。
    抬腕看了看时间，他只迟到了二十分钟。
    心在这个时候却突然沉了下来，我开始好奇昨晚发生的事情。
    坐在椅子上转了半响，红茶逐渐散失了温度。秘书进来确认音乐软件的合作计划，我看着文件上Mew的名字，抓起桌上的电话，拨下他的号码。
    我用合作签字仪式的理由邀请了他来参加我们的内部宴会。
    Tong，别怪我多事，我只是不忍心看到你们承受疏远的折磨。
    回家打开电视，看到有关Mew歌迷会的新闻，一个特写的镜头给了舞台上拥抱的两人。我甚至看清了Tong那满眶闪动的液体。
    Tong，连旁人都可以将你看清，你又何苦伪装呢？
    宴会，本就是一场交际的盛会，每个人都恨不得将自己最华丽的羽毛抖出来，只为了网罗人脉，为己所用。
    而我的那位老弟，却将自己藏在角落里，仿佛被乌云包裹的皎月，失去了原本夺目的光芒。
    我上前调侃，他却步步紧逼，凝固的目光里似乎看穿我所有的心事。
    我感到羞恼，这样的情绪源自恐惧。
    我不得不对如今的Tong有了一种崭新的看法。他看起来似乎并没有任何的骄矜，跟他说话也是谦和的口气，但站在他身旁，还是能感受到一股无形的压力。一个二十五岁的年轻人，我只能推断这是他在美国职场惯出来的性癖。
    而这样的人，在处理感情上通常都太过理性，与我一样。
    我们像两只互相戳伤口的剑客，剑拔弩张的气氛里，我用一句略带嘲讽的疑问句结束了我们的对话。
    只是，我没想到，Tong的体内，还残留着懦弱和犹豫。就在Mew到达后，我四处寻找Tong的时候，Gee却已经代替了Tong去给Mew颁发证书。
    望着Mew温和友善的笑容在灯光下动人地闪亮着，我只能无奈地站在鼓掌的人群之中，神情复杂。
    风雨如同人生般叵测，曼谷的雨季就这样来临，让这场俗媚的交际秀顷刻荒凉。
    独自前来的Mew被困在慌乱的人群中，神色宁静。我找了一把伞，想送他一程。
    Gee跑过来，对我说等会还有媒体的采访需要Mew来应付。
    我冷冷地瞥了他一眼，看见他淋湿的脑门上那可怜的几缕发丝，觉得他比从前任何时候还要丑陋。
    我只说，他自己弄出来的场面自己去收拾。便扶住Mew的肩头向外走去。
    Mew的脸在闪电中显得苍白，有着令女人也妒忌的浓长睫毛。只是，年少时常有的羞怯已不复存在。感觉他是深海中一颗宁静的水草，海面的波澜都与他无关。
    犹记得与少年的August乐队相处的场景，无忌的语言，张扬的笑容，坦白的心。
    Mew因为和Tong的感情遭受到Sunee妈妈的压力而辞演的那一段时间里，我仿佛渡过了人生中最长的日子。
    先是和Sunee妈妈的争论，得到她的不信任。看到Mew失落缄默的模样。而后Norn爸爸大出血紧急入院。我被迫压力辞职。失去了去美国的资格。
    一切的记忆又倒流入那个家庭里。我狠狠地叹了口气。
    于是，我对Mew说了一句话。那是在医院里曾经和Sunee妈妈说过的一句话。
    好好照顾自己，珍惜你所爱的人。
    Mew的眸子透彻而清灵。他看着我，仿佛是要告诉我什么，却又静言。
    天边的雷声一声接一声，我在这样浓烈的天气里像只动物样嗅到了他身上的寂寞。
    送他到了停车场，有了避雨的场所，Mew坚持让我回去。
    当我原路折回时，我看到了Tong。
    他浑身湿透，神情木讷。
    像遁世已久，落魄漠然的空门之人。
    我对这样的他感到厌恶，就像厌恶自己一样。我所失去的，不是很坦白地暴露在他面前做教材吗，为什么他还不能领悟其中的道理？还偏要重走我的路。
    这个时候，只有残酷的语言才能唤醒他。
    他的双唇微微发抖，脸比此刻的天气还悲凉。
    你若不是深刻在爱，怎会这么在意我的直言呢？我只是戳到了你一直未愈合的伤口。
    只希望一切还来得及，我告诉了他Mew的去向。
    望着他在雨中奔跑的背影，有凄楚的潮水漫上我的心头。
    何时，我也能抓住命运的尾巴，找到属于自己的世界？
翌日，我在电梯里碰见Tong，他独自站在狭小的空间里，光滑的墙面映出他沉静如往的脸庞。
我勉强扯出一个表情应付他，在电梯上升的过程里，我总是专注地望着那些跳动的数字。
Tong喜欢沉默，我总要学着适应这种沉默。
谢谢你，June姐。
一个声音在这逼仄的空间内响起。简单的几个字，却像是迅速化为一股温暖的光波，渗入到我心。
我微微侧脸，对他说。
试着相信爱的力量，我会永远祝福你。
一时间，很多人涌入了电梯内，我被逼退一角。隔着几个人头的距离看到了Tong的笑容。
没错，是笑容，嘴角像弯月一般挂了起来。似乎，这笑的内容与电梯里的所有人都没有关系。
看来，昨晚请Mew的决定是对的。
在与总部的视频会议中，Tong抓住副总的软肋，用一个重要的谈判换得了他一个月的休假。
会议过后，我听到了Gee的低声嘟囔。带着满口的怨气。
不明白这我行我素的小子是怎么爬上去的。
我不屑地翘起眼角睨了他脑门一眼，并带着一种暖洋洋的情绪回到办公室。
然而，当我脑海里对今早Tong那抹笑容的惊艳还未散去时，晚上出现在我面前的他却是那样沉郁。仿佛早上的一切都只是我主观的幻觉而已。
恐怕最资深的心理学家也猜不透他的心情，变化得如此快，无声无印。
去往机场的车上，他一直很安静。
我总算明白，他的沉默是因为需要整理。既然如此，我不想打扰他，我唯能做的，就是等待。
窗外一片暗色，我清楚的看到Tong的表情倒影在玻璃上，这个男人眉头微蹙，嘴唇紧紧地抿住。
车灯照亮了前方的一块大型广告牌，他的眼神飘了起来，忧虑地看着它，从车前面落到后面。期间，那些深刻的焦灼似光点般在他眼中蹿上蹿下。
那是August乐队为某饮料代言的宣传广告。
这中间一定出现了什么问题，且Tong还没找到解决它的方法。
忆起那时Sunee阿姨对他和Mew的阻止，我不禁偷偷叹口气。
当两份爱发生冲突时，Tong又会怎样做呢？
其实，这里面，放弃了谁，不都是一种可惜吗？Sunee阿姨一样值得怜悯，因她现在唯一拥有的只有Tong而已。
如果，那时，Tang没有失踪，事情会不会朝另一个方向发展呢？
我不敢去想象，难道当时我做错了么？
Tong终于打破沉闷的气氛，回头问我。
我这次回来是对的吗？
他在苦恼，眸子里的光黯然若尘。
在不了解他苦恼的原因时，我只能给他自信。告诉他，人定胜天的道理。
一个人的能力越大，需要他担负的就越多。成长起来的他总要不断适应周围的变化。
我只能猜测着，他的苦恼来源于家庭的压力，他陷入了八年前同样的境地，你无法给他一个明确的答案，只能靠他自己领悟。
我小心翼翼地问起了Sunee还有Norn。他们给了我一生中最难忘的经历，让我挂念。
Tong是个灵敏聪颖的人，他在我说话的同时，就已经嗅出了我话中的情绪，那是种带着丝丝矛盾的思念。
他又一次想考究我的过去，我没给他这样的机会。
有些事情，既已发生，我就不能轻易地去破坏它前进的轨道。
八年前，我在Norn病床前俯下身，悄悄告诉他的事情。能成为他继续活下去的动力，已经是我最大的安慰。
在登机口告别时，Tong的拥抱中，我感受到了有力的臂弯和温柔似春的体温。
这几天来，一种堆积的感情就要喷涌而出。
我克制着，直到望着他高大的背影消失在登机口。
那一刻，我就是Tang，望着自己出色的弟弟，动容地落泪。

