
两世纠缠（光亮文）[作者]寂静

【内容简介】
千年相依的藤树霎时间开满了紫色藤花，漫天飞舞地花瓣轻柔地洒向这对永世的恋人，藤枝轻轻摇曳仿似诉说着无尽的祝福。千年的思念与羁绊烙印在深深纠缠的双唇上，两世纠缠的两颗心在晨晖中互相依存、亲密无间，最终找到了自己的归属。两个被紧紧联系在一起的命运，在经历了千年的磨难之后，终于合二为一、修得正果。他们命运就如同身后那藤树相缠的神木一般，已没有办法分出彼此，有的只是那亘古不变的纠缠和

第一章 

“请多指教。” 
“请多指教。” 
“啪”，随着一声清脆的落子声，一场激烈的厮杀拉开了序幕。 

相对于弥漫着肃穆、紧张气氛的对局室，观棋室里显然要热闹得多，简直可以说人头攒动。已经是四段的和谷、伊角以及五段的越智目不转睛的观看着局势的变化，并不时地在身边的棋盘上分析战况。 
这时刚从外边进来的阿福，坐到和谷他们身边，轻声道：“我刚才路过对局室门口，差点没被来录像和采访的记者们给吓到。那人多得真是棋院百年难得一见啊！简直就是水泄不通啊！我什么时候下棋时，也能碰到这种阵势啊！” 
和谷这时也不禁插话进来。“呐，伊角，你说为什么当初是初段的我们在观棋室的角落里看比赛，如今我们已经是高段棋士，却还只能在角落里看啊？”有些按捺不住的和谷终于爆发了，轻声地向身边的伊角埋怨着。 
“这也是没有办法的事，你看这一屋子的棋坛前辈，哪还有我们的正座。能让你在这里第一时间观棋就已经不错了。”伊角也有些无奈的轻叹道。 
这话倒是不假。除去那高段棋士不提，就连桑原本因坊、小棋圣一柳、现任名人绪方精次、王座仓田……几乎所有五大头衔的拥有者在毫无通知的情况下，在这个小小的观棋室里居然都聚齐了。对于这些被头衔赛、指导棋、研讨会缠身的围棋界前辈高手来说，聚在一起可是难事一件啊。而在这一群意外聚齐的前辈之中，有一个意外中的意外，那就是一直在中国游历、访学的前名人塔矢行洋。他竟然也毫无通知地回国，并出现在这里。在这些前辈高手面前，即使已经是四段、五段的和谷他们又哪能排的上号啊！ 
 能够让记者蜂拥而至、棋坛前辈云集一堂，足以见得这场比赛有多么大的吸引力。但大家别误会，这场比赛并不是一场国际比赛，只是一场在两个18岁少年间进行的一次头衔循环赛。只不过这两个六段棋士对整个棋院、乃至日本棋坛的明天有着十分重要的意义。他们便是被喻为“棋坛双星”的塔矢亮和进藤光。围棋界的未来，对于这些棋坛前辈来说，是最具有吸引力的一件事情。所以他们不约而同地来观看这场本不算什么重大比赛的对弈。这两个孩子也是一直在众前辈的关注中一点点成长起来的，也是他们心中最值得欣慰的骄傲啊！观看比赛时，棋坛前辈心中无不暗道这两个孩子的棋艺又精进了不少。看着这两个互相追逐、不断前进的后辈，老棋士们不禁也是喜忧参半，看来他们手中的头衔怕是握不了多久了。 
而比起观棋室中的棋坛高手们，对局室外的记者中却是另有心思。在这些记者中除了有围棋周刊和体育记者之外，还参杂了不少娱乐记者。比起这两个棋坛新一代领军人物的棋艺，他们更关心他们的个人关系。 
由于围棋周刊为了扩大对围棋的宣传，特地增多了对进藤和塔矢的平面报道和电视访谈或比赛实况等等。一个是有着阳光般微笑、邻家男孩般亲切的进藤光，另一个是举手投足间都透着优雅、无论何时都能保持风度的塔矢亮，怎叫日本全国上下的小女生、欧巴桑以及无数的棋迷不疯狂。于是，他们很快就成了公众人物，成为大家眼中的焦点。可也就是不知从什么时候开始，就开始有人传出他们之间有着暧昧关系。所以，见缝就钻的娱乐记者们，怎能放弃这种超火辣的主题新闻。进藤和塔矢虽然经常接受访问，却很少在比赛中碰头。这次本因坊循环赛可谓是百年难遇的机会啊！所以，各怀心思的各路人马便在这本不宽敞的棋院中碰头了。 

“多谢指教。” 
“多谢指教。” 
随着两声轻语，一场激战便告于一个段落。进藤险胜半目。 
“呐，我终于在正式比赛中赢了你了呢，亮。”满脸洋溢着胜利喜悦的进藤光，在起身时对经过自己身边的塔矢轻声地说。 
“恭喜你了，进藤。你离本因坊更近一步呢。不过，你最好祈祷不要在名人循环赛上见到我。我不会输给你第二次的。”塔矢却仍像平时一样冷冷的说道。 
虽然只是没有任何感情的一句话，在进藤耳里却能听得出来别种风味。光心里知道，亮也在替他高兴。这只是塔矢向他表达祝贺的一种方式。要是换了其他对手，塔矢一定很有礼貌的说一些恭喜的话，然后鞠躬、转身、离开。 
光正兀自想的高兴的时候，突然间只觉眼前无数白光闪起，照得他睁不开眼，他下意识地抓住了身边的塔矢。已经走在前面的塔矢被他这一扯，怔了一下。就在这时，无数的话筒、相机堆在了他们面前。塔矢知道这次他们无处可逃了。 
“恭喜进藤君，请问您现在的感想如何” 
“塔矢君，对这次对局，您觉得有遗憾吗” 
“请问，二位下一个目标会是那个头衔啊？” 
塔矢和进藤很快就被问了一大串的问题。既然被记者们拦住了，便也就只能乖乖的回答问题。好在这一阵子经常参加各种访问，即使不加思索，二人也能十分得体的回答。就在二人一面应对自由，一面有意识地移向其室门口时，不知从哪个记者口中问出了一个让所有人意外的问题 
“请问您和进藤君是恋人关系吗？” 
原本十分混乱的棋室，突然间安静了下来。原本想问还有些不敢问的娱乐记者，见到有人开了头，这还岂有不继续紧追猛打的道理。所以在短暂的寂静之后，爆发了新一轮更猛烈的提问。一时间围绕着他们私人关系的问题层出不穷。 
“你们现在已经同居了吗？” 
“你们准备什么时候将恋情公之于众啊？”  
………………………… 
“怎么会有人问这种问题？太不象话了。”这边在观棋室里看得真真切切的和谷，立刻火大起来。也顾不得在场的那一票前辈们，扯起他标志性的大嗓门，大吼了一声。 
在一旁的伊角也是气恼的够呛，不过平时稳重的他还多少能够自控一些。连忙起身拉住要往对局室跑的和谷，“你去了也无济于事，只会越帮越忙的。”接着又低声在他耳边轻轻说道“前辈老师都在这里呢，他们会处理的。哪轮得到你出头！” 
果然，伊角所说不假。已经身为棋院院长的桑原本因坊，这时已经起身，皱着眉头对身边的绪方说道：“这是哪家的记者？这么不懂规矩，这种问题也能在比赛现场问得出来？绪方小子，你去把他们都撵走吧！”说完用眼角余光瞟了一眼足高出他半个身子的绪方精次。 
桑原嘴角扯出的那一丝诡异的笑容，尽数都收在绪方的眼里。绪方暗叫不妙，心想这个老狐狸怎么一有机会就要算计我。他知道这只老狐狸现在心里在怎么想：前一阵子刚刚获得名人头衔的绪方可谓是在棋坛好好的风光了一回。不过，让他更风光的是，他的四个前女友竟然被邀请去参加一个访谈节目，题目为《我眼中的名人》。这一下子让世人对这个“风流倜傥”的名人又有了新的认识。闹得他现在轻易都不敢抛投露面，生怕又被记者紧追猛打。如今，桑原老狐狸的意思就是让他这个大目标出现，转移记者们的视线。毕竟，小亮和小光的事情只是捕风捉影，而他却是“证据确凿”。现在体育界十大新闻话题之一便是“你猜绪方名人一共有多少名前女友？”虽然心中有一百个不愿意，可桑原现在又有了院长的身份压着他，能不能请下来假，陪第12任女友上夏威夷度假，还得全看这个老狐狸的。绪方干笑了两声，一时不知如何是好，现在唯一的办法就是向自己的老师求救。他看向了前名人也就是小亮的父亲塔矢行洋。 
塔矢行洋虽然脸上不动生色，不过看的出来，他也被这些记者惹恼了。只见前名人从座上起身，便要向对局室走去。行洋此时心想：“你们这帮不知天高地厚的记者，居然惹到我的爱子身上，果然是活腻了！”（注：其实，塔矢名人爱子心切，只是平时不便表现而已。） 
可就在观棋室里的一群人跟在前名人之后来到对局室门口时，却被现场的情况下了一跳.  
 
 
第二章 
当众人来到对局室时，只见一大群记者堵在了门口，却没有人发出任何声音。静得出奇，甚至有些诡异。不知所以的众人都心中很是纳闷。 
“啊，我知道怎么回事啦！”果然又是那不知死活的大嗓门和谷，忽然大叫一声。 
顿时，几十个人的眼睛都齐刷刷地看向了他。 
“到底是怎么回事啊？”塔矢行洋声音低沉，满眼疑惑地询问起来。 
和谷这回子正后悔刚才的大呼小叫，突然又听见前名人威严的声音，不禁吓了一跳。半天才吱吱唔唔得说出：“那……那个，塔矢，塔矢他，他一定是……发功啦。” 
我倒！果然和谷是个语不惊人死不休的主儿。只见话音刚落，众位棋坛前辈无不张开大嘴，跌破眼镜。就连嘴里已经没有几颗牙的桑原，也不顾院长形象地把所剩无几的大牙曝露在晴天化日之下。站在他身旁的伊角，深知和谷这个家伙的“说话不走大脑”，正用紧张的眼神盯着他，就盼他能够察觉到他的暗示。结果，和谷的一席话差点没让伊角就地卧倒。 
“什么？我家小亮什么时候也开始练习中国气功了？”塔矢名人也是满心疑惑，心中暗想到。 
从没脸红过的和谷，这会儿完全可以挂在树上当番茄了！心中盘算着“要是他们让我解释这话什么意思，我可怎么说啊？” 
不过就在和谷烦恼不已的时候，记者中间开始有了动静。只见他们，自动从中间分开，闪出一条道。空道的尽头站着刚才还在被众记者围困的进藤和塔矢。 
只见塔矢脸上早就没有了人们所熟悉的温文尔雅的笑容。本来就是一双细长的丹凤眼，现在更是眯到了一起。眼中的目光远比对弈时的要尖锐、无情的多。薄薄的嘴唇此时也已经紧抿在了一起。我们完全可以得出一个结论：塔矢发怒了，不，塔矢发飚了。 
刚才还十分聒噪的记者们，突然感到一道寒光向他们扫射而来，紧接着他们就在这样一个艳阳高照的秋日午后提前感到了西伯利亚寒流。不由得闪开一条道路，心想还是保命要紧。否则，即使阵亡也不能算是工伤啊！  
场面顿时变得尴尬起来。真别说，那个起头的记者还真有敬业精神，知道此次机会难得万不可放过。所以硬是冒着生命危险，接着提问。不过，明显已经被吓得（冻得）没了底气。“可是刚才明明听到进藤君叫了你一声‘亮’啊！这足以说明你们的关系非同一般啊！” 
此时已经是怒火中烧（怒火中冻？）的塔矢亮，正憋着一口怒气。听到这么一句问话，当时就以光速将目光移动到提问者的身上。用他的“急冻光束”在记者身上上下扫了几个来回之后，慢慢地、冷冷地说到：“你确定刚才有听到这样的话？” 
那位记者不小心抬头正对上塔矢的目光，显然塔矢准备要“向他开炮”了。就在这时他又听到身后有人低语到“啊，塔矢名人也来了。”顿时暗叫不妙：“糟了，塔矢名人可是棋坛泰斗，这可不是好惹的。” 在觉得身边的温度又降了几度之后，记者终于知趣的支吾到 “那、那个可能，可能是我听错了。” 
听到记者终于服了软，塔矢这才算是稍微松了口怒气。他也不再瞧身边的其他记者，和进藤一前一后从闪开的过道中走了出去。 
见到了离开很久父亲，塔矢的心情才算好一些。“父亲，您回来了！怎么也不通知一声，我好去接您！” 
“我也是临时决定的。再说，你今天不是也有比赛嘛！”塔矢名人脸上此时也浮现出了慈父的笑容，虽然只有那么一点点，很难被别人所察觉。 
塔矢名人接着又看向儿子身后的进藤。几年前和他的那场对局，一直以来时常在夜深人静之时萦绕于心头。（某静：莫非这老塔矢对小光也有意思？众人：此人不PIA，更待何人！姐妹们，上啊！）几年不见，这个小家伙也精进不少，刚才的表现也可谓可圈可点啊。塔矢名人看了看进藤，“今天表现不错，有时间到我家里去下几盘，如何啊？” 
冷不丁被塔矢名人这么一问，从刚才混乱时开始就一直若有所思、神游太虚的光，此时才缓过神儿来。脸上露出了他标志性的“阳光牌微笑”，用手抓了抓额前金色刘海，不好意思地笑道“一定会去，我也想跟塔矢老师好好较量一番呢！” 
 
 
 
这时，站在门外的各位高段棋士已经十分明了和谷口中的小亮发的是什么“功”了。几个老家伙顿时觉得好笑，笑着摇摇头，背着手跟在塔矢两父子后面，都一个个的离开了会场。就在经过站在最后的桑原本因坊身边时，他笑着低声对塔矢名人说：“塔矢，你的儿子还真是我们棋院一宝啊！以后我们在夏天空调方面的开支，就可以节省了。欧呵呵呵呵……” 
塔矢名人倒是暗自觉得小亮的表现很是有趣，终于看到小亮身上有了些小孩子常耍的脾气。所以，对于桑原老狐狸的挖苦，只是一笑带过，并不计较。可在旁边的塔矢亮此时才意识到刚才事情多么的有损于他的“贵公子”形象。于是，挨不住颜面的小亮，恢复了原有的礼貌和风度，低头向身后的前辈到了一句“各位前辈，我先是陪了。抱歉。”说完，转身便甩开众人，快步走了出去。 
眼看塔矢走掉，进藤连忙向众人鞠了一躬“那个，我也有事，告辞了！”在话还有半句在嘴边时，就开始转身离开了。所以众人基本只听了一半。 
看着这一两个一前一后，不停追逐的棋坛新秀，各位长辈眼中更多流露出的是对这两个小家伙的爱护之情。这两个人一静一动，一冷一热，却有着对围棋同样的执著。能找到自己一生的对手，却也真是一个棋士最难得的事情呢！ 
被撇在后面的记者，看见众人都已经离去，知道低气压已经转移出自己范围时，一个个都大松了一口气，也开始做鸟兽散，准备离开。就在这时，桑原院长慢步踱到众记者面前。只见这位身材已经缩水，年近古稀的老人，轻咳了一声道：“我说各位记者同仁，刚才那段掐了别播。（语气请回想崔永元）否则……”，说着，只见刚才还满脸堆笑的桑园老师，突然间将他昏花的老眼也眯成了一条缝，从中同样射出了在棋坛上打拼半辈子之后而练就而成的锐可杀人的眼光。如果说在塔矢亮那张清秀的一塌糊涂的脸上看到这样的目光，足可以让塔矢增添些英气，可如今这眼神出现在这么一个满脸是褶的老头脸上，这杀伤力可想而知。众记者当时完全石化，在丧失意识前心中有了一个共同的疑问和愿望：疑问是“问什么棋院的人都会连这招儿？”愿望则是：“在我有生之年绝不再踏进这里一步！” 
看到众人的反应，这支老狐狸满意的点点头，背着手离开了会场。心中还念念有词：“塔矢亮的这招还真管用。现学现卖还真不错！” 
再说劫后余生的和谷看到塔矢匆匆离去的样子，仍不知死活的照样多嘴道“啊，塔矢不好意思了呢！真难得！你看他平时……”，可话还没有说完，就被身边伊角用手给捂住，趁众人不注意的时候，将这个让他头疼不已的人，从侧门拖了出去。 
“不想活了？这话要是让塔矢听了去，保证你这三年内进不了任何头衔赛。他现在可参加了所有头衔的外围循环赛。你就等着到时叫天天不应，叫地地不灵吧！” 
听完伊角一席话，和谷才意识到后果的严重性，不禁暗叫好险、好险。用手抓了抓脑后的头发，傻笑着向伊角吐了吐舌头。 
和谷这一连白痴状在伊角眼里无疑就是一个邀请。所以，按耐不住地伊角在确定左右没人后，毫不客气地就像这个小糊涂蛋吻了上去。 
还没有反应过来怎么回事的和谷，就这样惨遭爱人的“毒吻”。不过，在一阵慌乱之后，很快就开始享受其二人的亲密接触。 
低头看着被吻得七荤八素，低头在怀中大口喘气的和谷，伊角满心幸福的感觉。就是眼前这么一个说话不走大脑，做事完全无厘头的家伙，却占满了他整个心思。想着想着伊角不觉将和谷搂得更加紧了。 
 稍稍恢复点平静的和谷，仍然很舒服的窝在爱人的怀里，他轻声地问道：“伊角，你说进藤和塔矢他们两个之间到底是不是和我们一样，也是恋人关系呢？” 
第三章 
经怀里的好奇宝宝这么一问，伊角一时竟也不知如何作答。想一想他们平时常接触的进藤和塔矢二人，缓缓答道：“看着不像呢。平时他们在只有下棋、比赛或和工作相关的时候才会在一起。就算是刻意隐瞒，尽量避免在公开场合有亲密举动，但只要你心里有着对方，看他时的眼神就会与众不同啊。这是想瞒也瞒不了的。” 
说到这里，伊角顿了一顿，低下头看向怀里的爱人，接着轻声地说到“知道吗？和谷，世界上最美的眼神就出现在看向自己心爱之人的那一刹那。” 
“怪不得每次看到伊角的眼睛我都无法动弹，原来我已经看到世上最美丽的眼神了呢！”和谷恍然大悟的从伊角怀中挣脱出来，像发现新大陆一样瞪大眼睛，兴奋得说到。 
没想到一向神经大条的和谷，竟然这么快便体会到了这句话中的深意。果然，爱情不仅可让聪明人变笨，更能让笨蛋变聪明呢！ 
“也就是说，进藤和塔矢并没有什么特殊关系喽！你看塔矢那个眼神从来都是那么冷冰冰的，要是下棋的时候就更吓人了。和他下棋，我从来都不敢抬头！”不知为什么，和谷对塔矢亮历来没有好感。“再说你看小光，那么一个活泼开朗的家伙，怎么能受得了塔矢那种死气沉沉的性格呢。他们两个在一起是不可能的啦，绝对不可能！” 

再说这边进藤紧跟着塔矢追了出去，在快到大门口时才抓住塔矢的手臂。“塔矢，等等我嘛！别想趁机溜掉。你说过我赢了要请我吃拉面的！” 
被拉住的塔矢，迅速地甩掉抓在自己身上的“爪子”,有些生气的说：“你还敢这么拉拉扯扯的，你还嫌事情不够麻烦是吗？”边说边转过身来，看向身后的进藤。 
“不要这么小气嘛，拉你一下而已。”进藤不顾塔矢脸上的怒意，仍然嬉皮笑脸的说到“如果抓你一下就叫拉拉扯扯，那我天天和和谷在一起闹，还不得叫左拥右抱啊！”接着他眼皮一翻，“切，那帮记者真是有够无聊。不过这回他们知道我们‘棋坛贵公子’的厉害了，看他们谁还敢再瞎说。” 
看着眼前这个唯恐天下不乱的始作俑者一脸无所谓的样子，塔矢终于忍不住大声喊道“不知是哪个白痴居然在大庭广众之下，喊出那么让人误会的话！” 
其实，进藤私底下到也叫过自己的名字。不过，这全都是那个性顽劣的进藤的坏点子。他们平时下棋时，进藤总是不服气，最后他们就打赌。进藤赢了棋自然要占塔矢的便宜，于是就打赌说只要他赢了塔矢一次，就可以叫他一声“亮”。塔矢自然是不能答应这么无理的要求，可塔矢只要出言反对，进藤就会一副很了不起的样子说：“有能耐就不要让我叫，不要叫我赢啊！”被他这么一将，这个赌也就这么稀里糊涂的定了下来。这几年下来，虽然赢多输少，却也被叫习惯了。所以，在刚才对局结束时听到进藤叫他名字，倒是没怎么在意。不过，不想这个白痴家伙居然不分场合，在大厅广众之下叫出口。怎能叫他不生气。 
“喂，塔矢，你讲点道理好不好！我哪有喊出来，明明只是小声说出来而已嘛！谁知道记者耳朵那么灵啊！”进藤边说边把双手放在脑后，一副“与我何干”的表情，而且还用一副挑衅的眼光看向塔矢。 
正要发火准备大骂进藤的塔矢，突然间停住了自己的动作，将头慢慢低下。在几秒钟的沉默之后，眯起双眼，看向正在偷瞄自己的进藤，用冰冷的声音一字一顿说到：“进藤，你是故意叫我名字的？” 
发现把戏被猜穿了的进藤，这时像个泻了气的皮球，刚才趾高气扬的架势这会儿不知都跑到哪里去了。“切”进藤歪了歪头，“还是被你猜穿了！那些无良的记者到处乱说话，总得教训教训他们吧，否则让我这“棋院第一阳光少年”的脸面往哪里摆！反正，那帮笨记者一定会上钩的啦！” 
塔矢不禁大骂到，“好你个进藤，你想收拾记者，就借我这个‘刀’杀人。如今让我这‘棋坛贵公子’的形象往哪里摆？” 
一见塔矢真的生气了，进藤就不敢再玩下去了。连忙赔罪到“对不起啦。这次算我错。不过，你想想，从此以后就再也不会有人胡说八道了！这不是挺好吗！嘻嘻！” 
看着“棋院第一阳光少年”那一脸傻笑，塔矢心想他说的也是有些道理，也就不再跟她计较下去了。不过，被这个平时脑袋不太灵光，考试从没及格过的笨蛋被利用，心里还是大大的不爽。 
进藤看得出塔矢还是没有消气，便连忙说到“别生气了。过几天就是我18岁的生日了，我想好好出去玩一玩，就当时给自己放个假。我已经请了和谷和伊角他们了，你也跟着一起来嘛！怎么样？反正这阵子你也一直忙得很，就当是放松一下了。” 
塔矢这一阵子属实很忙，而且已经和棋院请了一星期的长假，准备好好休息一下。听进藤这么一说到也有些动心。 
“一起去嘛！就当是送给我的生日礼物，怎么样？” 
看着进藤一脸兴奋的样子，塔矢也多少有些动心。心想，跟进藤出去玩倒也是个不错的主意。毕竟，最近自己实在有些太累了。和这个神经大条、满脑子鬼主意、整天嘻嘻哈哈的乐天派在一起时间长了，倒是真有些觉得日子不像以前那般枯燥、严肃、无聊了。突然发现自己也被这个家伙带坏了呢，要不谁能想到“贵公子”今天会在这里和这个“金毛”家伙互吼对骂呢！ 
“好吧。不过这些天我要在家陪父亲，等你订好时间和地点就打电话通知我吧！随便问一句，你准备去哪里啊？”  
“那是个很不错的地方哦！保你喜欢的。” 
“嗯，那好吧。那么，我先回家了。” 
看着塔矢远去的背影，进藤原本的一脸兴奋很快便消失了，就像退下了一层不属于自己表情的面具一般，取而代之的是眼中闪出的一丝忧郁、十分无奈、百般不舍、千股思绪，万年之痛……如果说看向心爱之人的眼神是世上最美丽的目光，那么，看向爱人离去背影的眼神便也是这世上最凄凉的了…… 
“亮，那是一个对我来说，比生命还值得让我珍惜的地方哟……”对着塔矢远去背影，进藤轻声叹道…… 

（某静：小光要带小亮去的地方不是秀策墓了啦，看文的各位不要误会才是。虽然偶也非常喜欢sai，不过我是一个亮光/光亮王道哟！）  
 
 
第四章 
几天之后塔矢接到了进藤的电话，约好在新干线车站见面。一身米色休闲装的亮比预定时间早到了十分钟。一般来说，塔矢出于礼貌会提前到半个小时左右。不过对于这个从来都迟到半个小时以上，并且理由永远都是“记错时间了”的糊涂蛋进藤光来说，就大可不必这么费心了。 
可就在塔矢以为进藤会照旧迟到时，却发现一身纯白运动装的进藤已经等在约会地点了。感到十分意外的塔矢，慢慢走向进藤，却发现进藤脸上出现了从没见过的表情。此时的进藤不再是平时总在他眼前晃来晃去的大大咧咧、迷迷糊糊的进藤。他似乎陷在了某种思绪中，虽然目视前方但却明显没有任何焦距。这个似乎不是他所认识的进藤光。 
“进藤？”，塔矢轻声叫了叫。 
“啊！”被吓了一跳的进藤，连忙回过头来。“死塔矢，你想吓死人啊！”那个大嚷大叫的进藤光又回来了。 
“不知道刚才是谁在这里发呆？” 
“什么叫发呆？那叫‘忧郁’懂不懂？不知道最近女生都很哈忧郁型的男孩子嘛？切，好不容易找到感觉，就被你给破坏了。”进藤不依不饶的叫喊着。 
“好，你接着忧郁去吧！我要上车了！”塔矢知道唯一能避免和这个家伙打嘴仗的办法就是不再理他，否则他总有话狡辩的。他可不想在公共场合牺牲掉自己的形象。 
“等等我啦！” 
可是直到在新干线上坐好，也没有看到另外那两个家伙。 
“和谷和伊角怎么还没到？”塔矢不禁有些奇怪。 
“他们啊，今天早上伊角打电话给我，说和谷有些运动过量，现在身体不是很舒服。不能来了，还说他缠着伊角去他的公寓给他送吃的。所以，我们被他们两个放鸽子啦！”（某静：我不说各位也知道是哪种运动过量了吧！某静不住奸笑ing） 
“怎么会这样？”塔矢皱了皱眉。就在这时，新干线驶出了车站。 
“谁知道那个笨蛋和谷偏在这个时候出事，还连累伊角不能来。真是个扫兴的家伙！”进藤也不满地叫到。（某静：小光啊，不是和谷连累伊角，而是伊角累坏了和谷阿！） 
 
 
 
“只有我们两个，要被那些记者知道，不是又要闹事嘛！”塔矢不免有些担心的说道。 
“我就不信他们有那个胆量，要真是这样，塔矢，你就再冻他们一回！”不知死活的进藤还真是有哪壶不开提哪壶的本事。 
一路上，被惹毛了的塔矢果然不顾形象的又冲进藤发了一回“功”，导致整列新干线空调系统失调。 
进藤带塔矢去的地方，是一个山灵水秀、人迹罕至的幽静之地。在这林间小路中穿梭，倒是让人有一种心旷神怡的感觉。 
“进藤，你是怎么找到这么一个地方的？” 
“嗯……那说来可就话长了，有机会的话，就说给你听。”走在前头的进藤也不回头，只是缓缓地轻声说道。 
塔矢不知是不是自己的错觉，总觉得进到树林之后的进藤总是有些怪怪的，和平常不大一样。可是又不知该怎么问，只能默默地跟在进藤之后。进藤好似很熟悉这里的山间小路，领着塔矢在山中漫步。 
“塔矢，到了呢！我最想让你看的东西。”进藤低沉的声音突然在塔矢耳边响起。 
从刚才开始就一直低头不语的塔矢，抬头一看，不禁被眼前的景色惊呆了。一棵参天古树直入云霄，粗壮的树干即便有十人合抱也未必抱得住。郁郁葱葱的树枝横竖交错，织成一张绿色大网。点点阳光从枝叶繁茂的缝隙中，点点倾泻而下。这一切就仿似绿色夜幕上的繁星点点。而最让人惊叹不已的却是层层叠叠缠绕于粗大树干上的无数藤蔓。缠缠绕绕、滕藤蔓蔓，已然分不出哪是树哪是藤。 
“太神奇啦！许是有百年历史了吧！”塔矢也不禁惊叹道。 
“已有千年了呢！它们纠缠在一起已经有一千年了呢！就这样缠绵着，千年都没有分离过呢！”进藤眼望着参天老树，口中语气十分肯定地轻叹道。说着，便将头转了过来，直直看上塔矢那迷惑的双眼。 
一时间，塔矢被眼前这双琥珀色的眼神深深地吸了进去。这是难以名状的眼神，里面所包含的是塔矢所解释不清的神情，是痛苦？是深情？是盼望？是热情？这到底是什么？ 
“塔矢，你怎么了？为什么一直看着我？” 
“进藤，你好像和平时有些不一样？”塔矢说出了心中的疑问。 
“咦，有嘛？你是不是玩累了？怎么开始胡说八道了？”此时的进藤满脸奇怪的看着塔矢，弄得塔矢也开始觉得莫非自己被撒下的点点阳光照得有些眼花？ 
“来，我领你到我们住的地方去。” 
等他们到山脚下的时候，天色已晚。进藤预定的旅店对面便是一片大海。不知为什么，下山了一路上，进藤也没有说过一句话。来到旅店之后，只是随便的迟了几口饭菜，便说有些累了要先去睡。塔矢也回到了自己的房间，可躺下很久却没有丝毫睡意。进藤今天的表现很是奇怪，这件事一直在塔矢心中挥之不去。伴着沙沙的海浪声，塔矢的疑惑也是越来越大。 
就在塔矢闭眼深思时，突然听见拉门“哗”的一声，被人轻轻拉开。接着便是一声轻叹。“唉……” 
尽管声音非常微小，塔矢还是听得出来叹气的人是进藤。只听见进藤这时已经踩着榻榻米，轻轻迈进了房内。塔矢一时不知进藤来干什么，于是便继续假寐。 
进藤轻声跪在塔矢身边，便许久不在发出声音。就在塔矢好奇得准备睁眼之时，进藤一双冰冷的手竟然拂上了他的面庞。进藤的手有些颤抖，轻轻的撩起塔矢额前的长发，别到耳后。 
“亮，要幸福啊！一定要幸福啊！即使没有我在身边……” 
听完这句话，塔矢一时间不知做何反应，完全惊呆了。等到他回过神儿时，进藤已经离开了。 
“到底发生了什么事？”塔矢的迷惑更重了，想着想着竟沉沉睡去…… 
“塔矢，塔矢，我有话和你说，你过来好吗？”不知何时塔矢听到有人在耳边轻轻的唤着他。声音如此轻柔，如此让人着迷。塔矢不禁起身，向声音寻去。 
“过来啊，亮，我会解开你所有的疑惑……” 
随着若隐若现的声音，塔矢已经走出旅店，走向了沙滩。 
“我在这里，来啊！” 
塔矢在海面上，隐约看到一个白衣男子淡淡地站在海面上，紫发随海风飘扬。面带微笑的绝色男子，在月光照耀下，更是披上了一层朦胧的光环。 
“亮，来吧，去找回你的爱……”仙人般的男子面带着淡淡的微笑，眼中却闪着一丝凄迷的目光。 
塔矢亮明知自己半个身子已经陷入了海中，双脚却像被人控制一般，一步一步向海中走去……  
 
 
第五章 
当塔矢重新恢复意识的时候，只觉得口干舌燥并且头疼得很。他似乎听到身边有人在嘈杂地说些什么，但还是昏昏沉沉的分辨不清。 
“啊，他醒了，快去通知老爷和夫人。” 
“公子，你身体觉得怎么样了？” 
公子？这是在叫我吗？塔矢尽力使自己恢复意识。 
努力将眼睛睁大，将目光聚焦在面前的这张脸孔上。这一看不要紧，却是让塔矢原本昏沉的大脑彻底清醒了。 
只见眼前的女孩也就是11、12岁的年纪，却是一身塔矢从未见过的装束：一身水蓝色的长裙，腰间扎着五彩丝绦。乌黑的长发却是在头上用竹簪在两边分别挽起两个很可爱的发髻。 
这位少女见眼前的公子仍然有些迷茫，便又开口问道：“公子可感觉好些？有什么要吩咐的，尽管开口便是。” 
望着眼前并不熟悉的一切，塔矢无来由的一阵心悸，一股恐慌之感遍布全身。良久才尽力使自己慌乱的心情稍稍稳定一些，用颤抖的声音问道：“我是在哪里？你是谁？” 
 “公子，这里是知书堂。我家老爷姓纳德，是村子德高望重的先生。我只不过是府中的一名丫鬟。”少女微微一笑答道。 
“什么？我怎么听不懂？”塔矢这是已经是惊得六神无主，难以自控的大喊道。他挣扎着沉沉的身子坐了起来，却引起了一阵头晕目眩。 
蓝衣女子见状也没了主意，忙上前搀扶。“公子，千万莫要心急。你还有病在身，还请保重身体。” 
这时，只听有人说到“老爷来了”，接着便见一位老者慢步走进屋中，身后跟着一个白衣少年。二人的装束也是塔矢从未见过的。 
看见还在床上要挣扎起身的塔矢，老人快步走向床前。“公子身感风寒，还需慢慢调养，不可这般激动才是。” 
塔矢抬头看向这位老者。但见他慈眉善目、和蔼亲切，眼中流露出关切的目光，一时间竟不自觉地想起了自己的父亲。虽然心中更加难受，但却也冷静了下来。 
“请问我是怎么到这里来的？这里又是哪里？”塔矢焦急地再次问到。 
这时站在老者身边的少年答了话，“是我父亲在昨日在海边散步之时，发现公子被海浪冲上岸来，便速速命人将你抬回家中的。这里是良祁府，沙岸镇。我叫纳德良风。不知这位公子怎么称呼？哪里人士？”  
塔矢好不容易消化了纳德良风的话，明白自己来到了一个从未听过的地方。听到良风的问话，连忙答道：“我叫塔矢亮，日本东京人。请问这里离日本有多远？” 
纳德良风听了塔矢的话，也是满脸奇怪。他连忙询问自己的老父亲：“父亲，您知识渊博，可曾听说有叫日本东京的地方？” 
老人轻捻白须，缓缓摇了摇头“不曾听说。请问塔矢公子，你所说的地方是在靖安国四大州府中的哪一州府啊？” 
靖安国？这里不是日本？塔矢脑袋登时就嗡的一声。靖安国是哪里？到底发生了什么事情？虽感大事不妙，塔矢仍不死心的接着问到“请问现在是哪一年？” 
在一旁的纳德良风插嘴答道“今年是天道初年，国君是半年前登基的。难道塔矢公子连此等大事都不记得了？” 
 望着一脸诧异的塔矢，老者连忙安慰道“塔矢公子莫要惊慌。虽然老夫并未查出公子身上有任何外伤，不过也有可能头部撞上沙滩造成脑部内伤。而且，公子现在仍然高烧未退，脑子有些不清楚，也是很正常的。公子莫要心急，多歇息几日便是，无妨无妨。” 
终于明白自己到了一个从未听过的国家而且还有可能超越了时空的塔矢怎能冷静得下来。老人越是慢条斯理的安慰他，他却是越发心急。从刚才开始一直不断膨胀的恐惧感终于爆发出来，塔矢完全顾不得遵守了十几年的礼貌规矩，发疯般的哭喊道： 
“谁说我脑子不清楚。我叫塔矢亮。我的父亲是塔矢行样。母亲是塔矢阳子。我是日本棋院的六段职业棋士。我家在东京。我是在海王念的小学、中学。每天六点起床。乘地铁去棋院。我每天……” 
纳德老爷和纳德良风看到眼前这个温文尔雅的公子突然发疯般的哭喊起来，被弄得不知如何是好。但任凭屋子里的每一人都看得出塔矢眼中的无限绝望。所以，老人也并未加以劝阻，只能任由塔矢发泄。 
 
 
 
直到塔矢的疯狂哭喊声越来越小，最后终于变成绝望的呜咽声“我已经打入名人的循环赛，父亲答应我在取得第一个头衔的时候将他整理的十几年来的棋谱送给我，还说……”无助而又微弱的哭诉声就在这静无杂音的大屋子中，空空地回荡着…… 
已经哭得绝望的塔矢突然感到一双大手轻轻扶上了他的后背，一丝温暖传了过来，似乎暖意稍稍赶走了冰凉的绝望。接着耳边响起老人的声音“孩子，哭吧，哭出来就好过些，心里的话想说就说。虽然你说的我也听不懂，但老头子我都相信，你清楚地记得你是谁，你来自哪里。我坐在你身边听着，你就说给我听，想说多少就说多少，把你记得的都告诉我。” 
 双眼噙着泪水的塔矢应然啜泣地默念着，“我最喜欢的就是围棋。我还在四岁的时候，就开始提起那一颗颗晶莹剔透、冰冰凉凉的棋子。父亲说，我有着比谁都热爱围棋的心，和比别人都多的努力，我就可以下好我自己的围棋……”喃喃声中，虽然仍透着让人心酸的绝望，但显然已经没有了刚才的慌乱无助。 

当塔矢再次醒过来时，已经不再感到头痛，只是觉得筋疲力尽。轻轻起身，看到枕边放着一件白色长袍。自己身上所穿已不再是那日的休闲装，显然已经被换成现在身边人们的装束。换好衣物，塔矢走到木雕窗棂前，眼中顿时一片盎然春色。暖风徐徐的掠过艳色荷莲，惹得绿荷幔摆身姿，对对家燕追逐于绿柳幔帐之内，偶尔耳边还能传来阵阵蛙鸣。可满腹心事的塔矢有哪有心情欣赏这早春晨景。那日醒来发生的事情还历历在目，问答之间塔矢已然清楚他现在的处境，即使再难以置信，如今面对事实也无济于事。想到孤身一人身处在莫名的时间与空间中，塔矢不尤得再次轻叹…… 
纳德老爷在独子纳德良风的搀扶下来到塔矢房前，二人立刻被眼前这位翩翩少年惊得一呆：好一个绝世的男子。罕见的墨绿色发丝被微风拂得轻摆于春风之中。白皙的皮肤中透着些许红润，两片薄唇紧闭，两道细细的弯眉此刻也因主人的苦恼而纠缠在了一起。那双细眼中藏着的是一对清澈如泉的墨黑色眸子，然而此刻没，这两颗摄魂的黑色明珠却已然完全噙着无尽的忧伤。要不是，塔矢那一声轻叹，只怕这对父子还要在门口多看一阵子。 
“塔矢公子还在为自己的身世发愁？”纳德老爷走进屋中问到。 
塔矢连忙回身看到了身后的老者和少年。虽然，前几日已经见过，但当时过于慌乱并没有看清楚二人的容貌。此刻塔矢才开始仔细辨认。只见老者慈眉善目、面带笑意。看着满头的白发和长长的白须，便知这是一位慈善的长者，想起当日不觉一股暖意流入心田。 
在看身后的那位少年，此刻正也目不转睛的看着自己。那少年长得也是一副清秀的面容，年纪仿佛和自己不相上下。 
塔矢连忙鞠躬行礼，“纳德老伯，多谢您搭救之恩。前日实在多有失礼，还望见凉。” 
“塔矢公子，不用客气了，身体可好些？来，过来坐下说话。” 
塔矢坐在纳德老爷身边，答道“多谢老伯记挂，已经没事了。” 
“没事便好。既然公子已经情绪稳定多了，那有些话我就要跟公子当面讲明。” 
“纳德老伯，叫我小亮就好。您尽管开口。” 
“那好，小亮，那日见你悲痛万分，虽然听不懂你的身份，但也知你所言非虚。那日见你之时，你身穿我从未见过的装束，便知你并非与我们同族。不过，在这里并不是每一个人都能接受突如其来的异族男子。为了安全起见，我命可靠之人已将你的衣服收好。我一直对外只说你是我多年故友之子，特来此处投靠于我，不幸海上出事，幸好被我救回，不过脑部受了内伤，有些记忆不清。这样一旦有人问起你的身世，你也就可有了托辞。不知你意下如何？” 
听到老者一席话，塔矢满心感激之情。“多谢老伯，竟为我这素未谋面之人如此操心，照顾得更无微不至。我真不知该如何感谢您。老伯说既是，小亮理当照做。如今我确是举目无亲，多谢老伯关怀。” 
“快快不必道谢，第一次见你就知道你是个苦命的孩子。我老来得子，如今只有独子纳德良风，一见到你便觉得倍感亲切。不由得想替你的父母照顾你。你只管静心在此修养，如不嫌弃，尽可将此处当做自己的家。我正也乐得，要不然就这么个独子，家里到还是显得冷清。有你也可为我做个伴儿。” 
塔矢连忙起身鞠躬“多谢老伯，小亮真是无以为报。” 
 站在一旁的良风连忙跑到他的身旁，高兴得拉起小亮的手“呐，我父亲都说了，你就不要客气了，以后我也好有个伴。你就叫我良风，我便叫你小亮，怎么样？” 
 小亮礼貌的点点头。心中多少感觉有些安慰，再不似以往的难受。不过还有一件事一直萦绕在他脑中挥之不去，于是开口问道“老伯，不知您可否见过或知道一位紫发白衣，美若仙人般的男子？” 
 老人家想了想，无奈的摇了摇头。“不曾听说。其实我们沙岸镇不过是海边一小镇，地处偏僻，孤陋寡闻。既然你说的这位貌若天仙，想必也是大富大贵之人。在我们这种穷乡僻壤怕是见不到的。” 
 最后一丝希望终于破灭了，小亮不禁心中暗叹道“难道注定我要在这陌生尘世间了我余生，今生再也无缘见得父母亲朋？在也回不去日本了？”  
 
 
第六章 

 就这样，无依无靠无处可去的塔矢亮便以纳德老爷世侄的身份暂住在了知书堂。府中上下深知老爷十分爱护这个有过不幸遭遇的世侄，所以都十分善待于他。纳德良风是个性格十分开朗的少年，年龄比塔矢小上两岁，二人很快就兄弟相称。 
塔矢仍不死心盼着能够再次回到自己的世界。时光荏苒，一晃半年已过。随着时间的推移，希望变得越来越渺茫。虽然，身边的人对待他都是人亲切，可内心那份强烈的孤独感使他无论如何也无法安心地生活在这个完全陌生的世界。原本就有些不苟言笑的塔矢变得越发深沉、安静了。 

 话说这日，塔矢准备到纳德老爷房中来看望一下老伯。可还未等进屋，就听见里面一阵长吁短叹。 
“唉……，风儿，事已至此也别无他法。我们只能听天由命了。”说话的正是纳德老爷。不过，这声音似乎一夜之间变得苍老了很多。 
塔矢连忙快步进屋。只见纳德老爷一脸愁云惨雾，眉头深锁。站在一旁的纳德良风早已没了平日里的笑颜，静静地低头垂手站在父亲身旁。 
“老伯，到底发生了什么事？”塔矢连忙打探到。父子二人这时才发现塔矢进来。 
还未等老人答话，经塔矢这一问，良风再也按耐不住苦楚，满腹的委屈化作两道清泪，竟滑落下来。 
只见良风上前一步，直直地跪倒在塔矢面前，带着哭腔语气诚恳的说道“小亮哥哥，我走以后就请你替我为爹爹尽孝道吧！” 
还没弄明白怎么回事的塔矢被良风这一跪吓了一跳，但同时也意识到了事情的严重性。他连忙扶起良风，“跟我说清楚发生了什么事情啊！” 
“唉，一切只怪老夫过于耿直，竟惹恼了那禽兽不如的小人！”纳德老爷再次深叹一口气。 
“老伯，到底发生了什么事情？”塔矢一边安抚良风，一边急切的询问道。 
老人强忍着悲痛，细细道来。“前些日子，镇上知县那仗势欺人的儿子在街上调戏良家妇女，被老夫偶然遇见。我气不过，便当众怒斥了他一番。这恶徒自知理亏不敢明面里跟我理论，谁知竟在背地里与他的知县父亲合伙暗算于我。他深知我老来得一独子，从来宠爱有加，便开始打风儿的主意。不知知县使得什么样的手段，竟与从京城来为我主御选后宫的钦差勾结起来。今日钦差派人来传旨，要选我儿进后宫服侍我主。如今旨意已到，如有抗旨，那便是死罪啊！” 
“什么？竟有这样不致羞耻的人，居然敢做这种丧尽天良的勾当。”塔矢登时也是气得够呛。不过，最让塔矢感到惊讶的还是选男子入后宫这件事。 
“不过，风儿不是男孩吗？莫非这君主竟是个女子不成？”塔矢有些摸不着头脑。 
“小亮啊，看来你还不知道。自我朝开国以来，历朝历代的君主都在后宫收有男宠。那些有权有势的贵族官员偶尔也会藏有男宠。所以，虽然民间甚少有人与同性结伴，但男子之间通婚并不是什么稀罕之事。” 
听闻此话，塔矢不觉一惊“怎么还有这种事情？” 
老人家又缓缓叹道“只可怜我儿，如今遭此劫难，竟要去那万里之外的皇宫。恐怕他这一去，我父子二人今生便再也没有见面之时啦！宫深似海啊，不知风儿从此要受多少罪啊！”话到悲伤处，老人那强忍了许久的热泪也夺眶而出。 
塔矢听罢，也替父子二人悲伤。不想贼人当道，竟要好人遭难。 
“那风儿什么时候进京？” 
“期限就在明日。那狗官定是怕我们连夜逃走，所以明日就会带走风儿。如今，大门外有重兵把守，我们就算是插翅也难飞啊，唉……” 
看着平日如慈父般照看自己的纳德老爷如今唉声叹气、老泪纵横，塔矢心如刀绞一般不是滋味。只盼着能想出什么好对策，救得纳德父子二人。 
思量了好一会儿，塔矢像似想到了什么，突然站起。 
“老伯，要是现有一计既能让风儿免去进宫之苦，又能让纳德全府上下平安，只是要冒些风险，不知老伯是否愿意试一试？” 
纳德老爷一听竟有此等妙计，不由得大喜。“小亮当真有这般好主意？莫说要冒风险就算是要我老头子的命，我也愿意。不知是何妙计？” 
“那好，老伯，在我说出此计之前，您老要答应我绝对不会出言反对，也不可以反悔。只能按我所说的去做。不知老伯是否答应？如果不答应，我便决不说。但计策一旦出口，任何人都不能反对！”塔矢声音坚定、表情严肃的说道。 
“老夫答应，绝不反悔。只能救得了风儿和全府上下，什么计策我都依你。” 
“其实，也不是什么难事。就是怕老伯不答应。如今老伯一言九鼎，我便直说。” 
塔矢顿了顿，嘴角扯出一丝微笑，眼中却是无尽悲伤。他不敢直视面前二人，眼看远方轻声接着说道“那就是我替风儿进宫。” 
“什么？万万不可，万万不可！”老人一听竟是塔矢要替自己儿子进宫，连忙出言反对。 
不管纳德老爷如何反对，塔矢主意已定：“老伯，您刚才满口答应我不出言反对的。” 
老人这时也急了“我怎知你所说的妙计竟是要牺牲自己，虽说你我萍水相逢，可着也是天定的缘分。我一直把你当亲儿子看待，如今你要替风儿受苦，我怎能答应！” 
塔矢见老人如此坚持，便“扑通”一声跪在老人面前“老伯，正如您所说我们萍水相逢，可您老并没有把我当外人。我也心中暗将您当作我的父亲看待。您和风儿就是我在这世间唯一的亲人。如今家中有难，我怎能安心见您老竟要承受与独子分别之苦。您老的恩情我一直无以为报。虽然我也不舍和您分离，可除此之外再无他法，如今就当我报答您的救命之恩吧。” 
虽然塔矢口气坚定无比，可心中却是黯然神伤：“我孤身寡人、独存于此世之间，世间根本再无为我牵挂之人。即使我进了宫，大概再也没有人会替我悲伤吧！就算事有败露也无所牵连。” 
。 
为了劝说老人答应，塔矢继续说道“再说，您老也说过，要想找到我所说的紫发男子只有进到京城，这不正是一个好机会吗？说不定，借此机缘我就能回到我原来的世界。” 
塔矢字字诚恳在理，这让老人左右为难。塔矢原本就是有一股倔脾气，所以无奈老人如何劝阻，都无法阻拦塔矢。最终，只得含泪答应了塔矢。并计划着在送塔矢上路之后，连忙收拾细软悄然逃离此地逃命。 

第二天一早，受命选秀的钦差已经将马车侯在了大门口。只见纳德老爷将一白衣少年送到门外，已然老泪纵横、泣不成声。白衣少年头上戴了一个嵌有面纱的斗笠，所以瞧不清其容貌。 
用银子当通了钦差的知县这时也来看热闹，看着老人把自己的独子送来，心中暗暗幸灾乐祸。他上来便要掀开面纱看仔细，只见纳兰老爷连忙出手阻拦。“住手。选中之人便是天子的人。你们这些人难道还想冒犯天子的人吗？我子昨日因悲痛过度、深患疾病。大夫说见不得风，否者五官会受风移位。你们要是不怕送个丑八怪给天子，不怕天子降罪的话，那就尽管看吧”。 
被老人这么一吓，知县还真就不敢再动手。谁不知道当今的天子虽然登基才有一年，早以性情暴虐闻名，谁敢冒这个欺君之险啊。以免生出更多事端，只好作罢。 

塔矢深深向纳德老人拜了一拜。因为头戴面纱，老人并未看到塔矢此刻凄然的表情。 

坐进马车、落下布帘，塔矢便这样告别了刚刚习惯的一切。望着窗外的景色变得越来越陌生，那种挥之不去凉意从心底油然而生。 
“我在这世间本就是多余之人，也许这是唯一证明我的存在还是有价值的方法呢！”想到这里塔矢不由得在嘴角扯出一丝苦笑，那双黑色双眸上又蒙上了更深一层的落寞……  
 
 
第七章 （上） 
车马兼程，日夜赶路。经过半月的颠簸，塔矢终于被送到了靖安国的王宫――轩辕城。  

虽然塔矢并没有后悔自己的决定，但每每想到自己竟是作为一个男宠的身份进了天子的后宫，他的心情便有千斤之重。这世间怎么会有如此荒谬之事？自己日后的生活又会是怎样？我注定要羞耻的活于此世之间？一个个疑问压得塔矢喘不过气来。 

随着离皇城越来越近，这份难以负荷的忧虑终于转成了深深的绝望，那份原本寂寞的心渐渐的冰冷起来，再没有了一丝温度…… 

“吱嘎”一声闷响，朱漆的城门在马车进城后轰然紧闭。塔矢掀开车帘，紧盯着渐渐远去的城门。“也许，此生便再也出不了这道城门了呢”，塔矢嘴角竟扯出了一丝笑意。只不过这丝苦笑凄苦得足以撕裂人心…… 

 从全国各处选出参加选秀的佳丽都先居住于储秀宫。此次是天子登基后的第一次选秀，那些期盼 “登上枝头变凤凰”从此大富大贵的人们，怎能放弃这个天赐良机。早已私下买通各个选秀钦差，将自家女儿送进深宫内院。只怕像塔矢这样被迫入宫的人只算少数吧。 

塔矢在内宫侍从的带领下，走进储秀宫。一身素白的塔矢因不怕再会有人认出，已经将面纱摘下。原本只到耳根的墨色头发，由于半年来不曾修剪，已经长过腰际。软如抹绿丝绦的发丝被一条白色绢丝手帕随意的绑着，甩于身后。 

就在塔矢踏入大门的一刹那，原本吵杂的大厅突然变得鸦雀无声。三三俩俩正在闲谈的秀女们，不约而同的将目光集中在突然出现在大厅的塔矢身上。只见眼前多了一个素装男子，虽然毫无装扮，身上却散发着一种天生的庄严气质。虽然同为男子，却不似其他被选来的男宠一样柔弱、扭捏，浑身上下充满的是一种难以名状的霸气。一张玉琢般精致的脸上却是冰冷的毫无表情，那双暗黑的双眸也如两眼寒泉，不露出一点情绪。可就是这么一张冷冷的脸，却有着勾魂般的魅力，让众人的目光久久不能移开。也许是女人的天性，她们永远知道谁是她们最大的敌人，即便他是一个男子。原本妖艳无比、温柔贤淑的佳丽此刻一个个都已经柳眉倒立，满脸忌恨之色，她们只因相形见绌而激起的妒火中烧。 

塔矢感觉到了气氛的诡异，在门口稍稍顿了一顿，却全无在意之心。径直走向一个靠窗的角落，静静地坐下，眼望着窗外。 

就在所有人的注意力都集中塔矢身上的时候，突然从外面传出了一声尖锐刺耳的喊声“井上总管到。”瞬时间，刚才还一脸怨气的佳丽们突然间像踩了弹簧一样，都快速活动起来，有的整理衣衫，有的照起手边的铜镜，不顾形象地争先恐后的跑向门口，迎接总管。 

只见一个衣着华贵、大腹便便的官员缓步走进大厅。此人正是负责此次选秀的大总管，所有秀女的命运都掌握在他的手中，虽然最终做决定的是王，但如果只有买通了井上才有机会得到王的重视。这些被选进宫的人们即便心有不甘，如今在这进得来出不去的深宫，也只有靠金钱、姿色和一切手段为自己赢得立足之地了。 

井上笑眯眯地在一群美女的簇拥下，落座在大堂。还有三天便是大选之日，他此次来的目的只有一个：在大捞一笔油水。果然这帮懂事的秀女、男宠们没有让他失望，刚一坐稳，就见一个个盈盈玉手递上张张银票。 
“井上大人，还请您帮我通融，让我站到最前面。” 
“大人，还请您在王面前替我美言几句。” 
……………… 
井上一面品着茶，一面心满意足的收下银票。就在不经意间，他的余光瞟见了，静坐于窗前，眼望远处的塔矢。 
“这人是谁，竟然敢不把我放在眼里！”井上登时大怒，连忙询问其随行的侍从，“坐在那边的是谁？哪里来的？竟然如此不懂事。”  
“回大人，那是今天刚刚进宫的西州府沙岸镇的纳德良风。” 
“似乎不是什么达官贵人家的子弟。不过是来自偏僻之地的普通人家竟然不把我放在眼里，哼，有你好看的!”想到这儿，井上不由得大怒，排案而起，“走，回府！”临走时，却并没忘带走手边一摞银票。 

善于察言观色的秀女们猜到了是塔矢惹怒了总管，一个个不禁暗自叫好。看来不用担心他会与自己争宠了，得罪了总管，他在后宫也就再没有了出头之日。 

其实，塔矢是有意惹怒总管的，只盼着这样他能够不被选中，熬到出宫年龄，便可脱离苦海。 

果然，自从塔矢得罪井上之后，便处处被人排挤。别人被分派到绫罗绸缎，塔矢之有麻衣粗布；别人有专门服侍得丫鬟婆子，塔矢却无一人支使；别人涂脂抹粉，塔矢每日只有净水洗面。 

三日之后，大选开始。就这样百名佳丽从清晨开始候旨进殿面圣。先见得君王必然是那些名门贵族之后，接着便是掏出重金贿赂井上的，惹恼了井上的塔矢果然被排到了最后一组觐见君王。可这一切不公，塔矢却全然不在意。他已经作出了最坏的打算，他的心在进宫之日便心如止水，再没有半点事情能够激起他的任何情绪。 

选秀已过半日，便是几多欢喜几多愁，有人被选中一下便平步青云。也有落选的，只能在后宫中做一份差事只能熬到人老珠黄，到年龄方可出宫。 

等到宣塔矢一组进殿之时，已接近黄昏。进殿之后，候选之人跪成一排，低头叩见君王。 
“王，这已是最后一组。”寂静的大殿上传出了井上刺耳的低语。 

“井上，本王已经选出了多少妃嫔？”一个懒洋洋的声音传了出来。声音听起来似乎相当年轻。可语气虽然懒散，其中却夹杂着逼人的霸气。 

“王，您已选出二十九位妃嫔，其中秀女二十五人，内侍四人”。内侍是对男宠的婉转说法。 

“本王倦了，不选了。把这组里的男子挑一个选为内侍，凑满三十。叫他们退下吧。”接着听见皇座上的人起身走进内宫。 

“小的遵旨。”井上对着王的背影小心恭敬的应声道。 

井上翻开名册一查，最后一组中却只有一名男子――纳德良风。 

正所谓造化弄人，原本想教训塔矢的井上不想却阴差阳错的让他入选。而只盼着不被选中忍耐到出宫的塔矢却就这样的被拿来凑数，被选进了后宫。塔矢最后一丝希望就因连见都不曾见面的君主口中随意的一句话而灰飞烟灭了。 

塔矢心中没由来的对那个玩世不恭的君主有了一丝丝的恨意：连看甚至都不看一眼，就如此随意的便决定了别人的一生，可见这个君主也是个独断专行的暴君。 

“纳德良风听旨，王赐封汝为内侍，入主月沁宫。钦此！” 

塔矢虽已有心理准备，却还是在听到圣旨的一刹那，被冰冷的绝望刺痛了原以为不会再痛的心。塔矢认命的闭上了双眼…… 
第七章（下） 

虽说，内宫中大兴男风已经被世人所接受，不过历代以来内侍男宠在皇宫中却不像女妃嫔那样吃香。如若得宠，多半被人指责成惑乱后宫的罪魁祸首，如若失宠，那在皇宫中的地位恐怕连个稍微有些权势的内宫侍从都不如。 

靖安国现在的君王――九耀王，一年前登基定年号为“天道”后，也例行内宫典制充沛后宫，不过这位新王似乎对男宠没有多大兴趣，只是草草地选出了区区几个内侍应景而已。这一举动无疑使得内侍在内宫的地位一落千丈、从此再也抬不起头来。 

井上不想自己的诡计倒使得塔矢留在了后宫成了内侍，像他这种睚眦必报而又有权势可以任意胡为的小人，怎能咽得下这口恶气。一直在君王身旁服侍的井上早已看出王对男人不感兴趣，所以他尽可以使用各种手段报复塔矢而不被君王责罚。 

“来人啊，带纳德内侍去月沁宫。”井上嘴角扯着怪笑，吩咐道。 

走到塔矢身旁，井上阴阳怪气的说到“纳德公子啊，这可是老夫特意给你挑选的住处啊。来日方长，你就慢慢享受吧。哈哈哈哈……”语气中，威胁和恐吓的意味暴露无余。 

井上紧盯着塔矢，打算好好享受一下在这张精致的脸会出现怎样的惊恐和绝望。可塔矢却像没听见一般，转身便走了出去，连看都没多看一眼。 

原本想戏弄塔矢的井上没想到自己竟被如此地不放在眼里，登时气得火冒三丈，紧咬牙根说到“好小子，我记住你了。以后在宫中，你别想有好日子过。我打保票让你一辈子不会得宠，一辈子见不到王！” 

塔矢被一个侍从领着，在偌大的皇宫中不知绕了多久。眼中所见的无不是雕栏玉砌，精雕细琢，巧夺天工。但在塔矢眼中，夕阳笼罩下的皇宫就如同一个他一辈子也逃不出去的监牢，到处弥漫着阴森的味道。 

“呐，月沁宫到了，真是的还害我跑了这么远的路。” 带路的侍从说罢便拂袖而去。宫中无处不是势利小人，即使是一个区区的低等侍从也早就练就了欺软怕硬的功夫。 

塔矢抬头看了看眼前的这座庭院，还真是破落的可以。一块写着“月沁宫”的牌匾歪斜的挂在门楣上。台阶上长满了青苔杂草，就连门板也已掉了半扇，斜靠在门框上。与说是一个宫殿，还不如说是一个破落的农家院。 

（某静：请各位大人自动忽略所有有关历史背景、地理位置和语言文字相关的一切疑问，偶的水平太差，有时真的难以自圆其说，各位多包涵！） 

穿过一个长满杂草的小小庭院，塔矢推门进了正屋。屋里果然也是破乱不堪，尘土堆积，显然已经长期没人居住了。正在这时，从身后突然间传出了一串脚步声。塔矢一转身，看见脚下跪着两个十一、二岁的光景的小丫环，。 

“奴婢该死。没能到正门迎接主子。”二人边说边把头磕得跟倒蒜一般，声音中也满是恐惧之情。“奴婢司棋、司奕。从今开始伺候主子。” 

“啊，你们先起来啊。不要叫我主子。 反正这里就我们三个人，就当是一家人吧。来，我们一起把屋子打扫一下。” 

看着自己的主子竟然开始自己动手打扫屋子，司棋、司奕惊讶得说不出话来，连忙跑过去帮忙。直觉告诉她们，这个新主子和以前伺候过的不一样。 

沁月宫是在整个后宫的最东南的角落里，紧靠着御花园的后门。由于它与冷宫只有一墙之隔，所以没有人愿意住在这里，多年来一直被闲置。把塔矢安排在这里，可见井上是有意刁难他的。而且，这种刁难打从塔矢进宫第一天开始，就没有停止过。 

现在正值春暖花开之际，王经常和新选的妃嫔赏花、饮酒、游园。后宫佳丽三千，王也不会个个认得，所以挑选哪些妃嫔伴君游玩，实际上还是看井上的推荐。王身边的女人和男宠不停的换，大部分后宫佳丽都已经有幸伴过君王左右。可唯独塔矢，进宫三个月没有被召见过一次。王原本在选秀时就没有正眼瞧过他，恐怕早就忘了他了。 

不过，这倒让塔矢在宫中的日子清静了不少。原本他还担心一旦要是被王召见或是冒名顶替的事情被猜穿会怎样，看来这回井上又帮了塔矢一次。 
 
 
 
日子虽然过的清静，却并不无聊。塔矢有一次收拾屋子的时候，在柜子的角落里发现了围棋和棋盘， 虽然有些破旧，不过对他来说这可真是个意外的惊喜。这让塔矢兴奋了好多天。每天塔矢都整理曾经下过的棋，写成棋谱。偶尔也会教司棋、司奕这两个小丫头下棋。 

除了在屋子里整理棋谱、摆摆棋局之外，塔矢经常会到御花园。沁月宫离御花园的后门很近。这个角门很偏，很少有人走到这个角落。虽无人看管整理，却因无人打扰，这里的花草长得分外妖娆。在花草之间，竟有一个石桌和两个石凳。塔矢很喜欢这个寂静的花园角落，所以每当屋内酷热难当时，便抱来棋盘在石桌上独自对弈。有时摆到天黑仍无法想出下一步时，就将棋局留在石桌上，待到第二天过来再继续。几个月来从没有人打扰过塔矢在这里下棋。 

这天，塔矢和往常一样又信步走到花园的石桌，准备继续昨天思考了很久的棋局。可就当塔矢提起白子准备下棋的时候，却发现一枚白子已经落在他想落子的地方。 

“你们下的？” 塔矢问向身后的两个小丫头。 

“没有啊，我们昨天都没有来过这里。”两个人一起摇着小脑袋。 

“难道还有别人来过这里？棋艺不一般啊！”塔矢感到有些匪夷所思，却也隐隐感到有些兴奋。自从到这个时空以来，还未曾和任何人下过围棋。好久未曾对弈的塔矢，心里盼望着能够见到下棋之人，好好的下一局。 

塔矢随即提起黑子落在了十五之三“靠”，但却没有自己走下一步。他在花园等了一天，说不定下棋之人今天还会再来？塔矢这样盼望着。 

但到了日落时分也未见人影，塔矢只得失望的离开。 

到了第二天一早，当塔矢又一次来到花园里，惊讶地发现棋局又发生了变化。这回多了不止一步。对方黑白交替连下了几步棋，步步紧逼使得整盘棋的局势到了僵持阶段。大概他自己也不知该如何应对，便就这样停了下来。虽然只走了几步，塔矢完全感觉得到对方也是个围棋高手，棋风大胆却又不失谨慎。这令塔矢更加兴奋不已，纵观棋局，在思考了半日之后，连落数子，最终也停到了自己营造的困境上。 

从那以后的三天以来，塔矢就这样一直和自己没见过的对手开始切磋对弈。到石桌前研究者棋局的变化竟成了塔矢每天都必需要做的事情。不过，让塔矢感到遗憾的是他一直没能见到自己的对手。 

这天，塔矢和往常一样，再考量许久之后，后续了棋局几步。可能是由于在艳阳下待得太久，他觉得有些口渴。原本跟这自己来的两个小丫头，早就耐不住性子，跑到别处去抓蝴蝶。塔矢只得起身，自己回住处拿一壶凉茶。 

就在塔矢拿着茶壶再次走回花园时，看见在石桌旁多了一个身影，背对着自己，正低着头好象正在思考棋局。 

“莫非这就是一直和自己下棋的人？”塔矢抑制不住的这样想到，加快了自己的脚步朝他走去。 

这时期桌旁的人似乎也感觉到了有人，也转过头看向塔矢。 

就在塔矢看清来人的那一刹，塔矢整个人愣在了那里，手中的茶壶“啪”的一声，在地上摔得粉碎。 

塔矢瞪大了自己的眼睛，无法相信自己所看到了。那一抹熟悉的金黄。 

“进藤……”塔矢难以置信的从口中喃喃地吐出了已许久未叫过的名字。  
 
 
第八章 

阳光般耀眼的金色刘海，琥珀般明亮透彻的双眸，不会错的，就是进藤。 

“太好了，进藤，真的是你！” 塔矢往日的沉着和冷漠荡然无存，一个箭步冲到进藤面前。再怎么老成稳重，塔矢也不过是个十几岁的孩子，长久以来支撑自己的坚强不过是他本能的倔强。这种硬撑的坚强，在见到进藤一刹那土崩瓦解：终于不再是独自承受了，终于不再孤单了。日积月累的寂寞和孤独，化作了两道委屈泪水，竟毫不预警地涌了出来。 
  
“哎，你叫我进藤？”被金色刘海盖住的琥珀色眼眸中，露出的却是惊讶和疑惑的神情。 

“进藤光，是我啊！塔矢，塔矢亮啊！你不记得我了！”难以控制的复杂情绪使得塔矢的声音都开始颤抖嘶哑。 

“我是进藤光没错，不过……”不知怎的，进藤似乎完全没有许久未见塔矢而该有的那份兴奋，而是一边玩弄着手里的棋子，一边优哉的说道，“不过，已经很久没有人这么叫过我了。” 

“进藤，我是塔矢亮啊！我们从12岁开始就认识了啊！”塔矢仍不死心的提醒着进藤。 

这种相貌、这种声音，绝对是自己熟悉的、下过无数棋局的进藤光，绝对错不了。塔矢非常坚信自己的判断，只不过唯一让他感到有些意外和迷惑的，就是进藤那份不紧不慢的反应。  

“哦？那你是真的认识我喽？不过我怎么对你一点印象都没有呢？”进藤的反应依然是出奇的平静。琥珀色双眸甚至有些轻佻的扫视着塔矢，满眼玩味的眼神，嘴角甚至露出了让人参不透的浅笑。 

塔矢从未见过进藤有过这种轻浮的表情，这让塔矢浑身都不自在。[难道，真的是我弄错了？他只是长的像而已？] 刚才的喜悦一下子被冻结了，像根冰箭一样刺穿了塔矢那原本千疮百孔的心…… 

“你真的不认识我？你是在这个世界出生的？”塔矢声音中已经没有了刚才的激动，透满了绝望的气息。 

眼前的进藤依然眯着双眼，饶有兴趣的盯着塔矢，“你的问题听起来有些怪呢！难道你不是这个世界的人？”他说话轻佻的语气和眼神弄得塔矢很不舒服。 

“既然这样，抱歉，是我认错人了，就当我什么都没有问过吧！”塔矢紧握着双手，极不情愿的承认了这个自相情愿的“故人相逢”。说罢，转身就要离开。 

“喂，你叫塔矢亮是吧，刚才你问了这么多问题，是不是现在该我问了？”懒散的声音参伴着塔矢熟悉的嗓音，从身后传了出来。 

“你是怎么到这宫里来的？是做什么？” 

再次确信自己认错人了的塔矢，又恢复到了以前那个对一切都漠不关心的样子。既然认错了人，这便只是一个长得像进藤，而与自己毫无相关的一个人罢了，也就没有再接触的必要。塔矢头也不回的向御花园的后门走去。 

“啪”一声清脆的落子声从身后响起，随着又是一句“喂，不想下完这一局吗？胜负还未分呢？”挑衅的味道十足。 

塔矢果然是塔矢，虽然已经绝望、心死，但唯独围棋是他无论如何都无法舍弃的。围棋是他在这世间唯一的牵挂。棋士的那一份执着令他不能就这样拂袖而去。 

塔矢重新坐回了石桌旁，双眼紧盯着棋局上的一场混战。 

塔矢全神贯注的看着棋局，对面的进藤却是一幅悠然自得的样子。歪着头，把重量都放在一只手上支撑，另一只手仍然满不在乎的玩弄着棋子。但他的眼睛却紧盯着塔矢。 

塔矢突然出现在他面前时，也是让他吃惊不小。他没想到自己因无聊而信手继续的棋局竟会引来这么一个冰雪晶莹的美人儿。飘逸的墨绿色发丝，墨绿色的眼眸，标致的眉眼，薄薄的双唇，匀称的身段。让这个阅尽天下美女的进藤也不禁为之一震：世间竟真的有如此超凡脱俗的人儿！ 

不过最让进藤动心的却还是塔矢刚出现时的表情。浸在委屈泪水中的双眸，不住颤抖的身躯，嘶哑的低吼，这让才第一次见面的进藤就有一种想立刻拥他入怀，细心安慰呵护的冲动。 

[这么个委屈柔弱的人儿，还真是值得人好好爱怜呢！]进藤心中暗想。 

“我说，你在宫中是做什么差事的，我怎么从没见过你？”进藤忍不住再次想知道塔矢的底细。 
 
 
 
等了好久，仍不见回话。进藤这才发现塔矢全部精力都已经放在棋局之上，哪还有闲心听他闲聊。“好恐怖的定力，有意思……”进藤嘴角又浮现了那让人参不透的笑。 

“啪。”又是一子落定。 

一直胡思乱想的进藤，被落子声惊醒，一抬头正对上塔矢那一双凤眼。这一看又让进藤为之一振。墨绿色眼眸闪出的令人畏惧的气势。满眼必胜的决心和孤傲的眼神，给对手一种难以摆脱的压力。 

[好有气势的眼神！和刚才根本就是判若两人嘛。]进藤心中暗道。这种如苍鹰般尖锐的眼神，满是杀气的目光，让进藤怎么也难将它和刚才那个让人爱怜的眼神联系在一起。不想自己竟也有一霎被这眼神给震慑住，[越来越有趣了呢！] 

进藤被塔矢这么一激，收起了刚才的玩世不恭，也开始认真起来。 

看着对手的应对和反攻，塔矢深知对手棋艺高超，甚至不弱于自己。不过，同时他也不得不承认，面前的这个人绝对不是他认识的进藤。一个人就算再改变自己，他的棋风也不会轻易改变。虽然和进藤一样，对方也经常有出乎意料的怪招，但与进藤那种轻快敏捷的棋风不同，此人的棋风中有着更多的孤注一掷甚至有些不计后果，棋风中霸气压得对手喘不过气来，难以招架。 

可塔矢毕竟是塔矢，一个绝不胆小退缩的人，他的冷静决绝与进藤的霸气攻势正是针锋相对。一场势均力敌的激战就此展开。二人渐渐都没有了杂念，眼中看的、心里想的只有这一盘厮杀。 

棋局胶着了很久，不知不觉间天色已经渐暗。到最后，二人几乎都看不见棋面。 

“喂，不能再下下去了呢。真是可惜呢，竟然要停在决胜负的时候。”进藤开口道出了实情，口气却也十分不情愿。 

“下完这盘。”塔矢终于说出了自开始棋局后的第一句话，简练的根本不容反驳。说完，就开始收起棋子，抱起棋盘，转身要走。 

看到身后的进藤坐在那里却没有任何举动，只是直直的盯着自己，便又冷冷的加了一句，“跟我走，到我那里继续下。” 

“哎？你就不问问我愿不愿意去吗？你从来都是这么不问别人意见就做决定吗？”进藤仍然屁股沉沉的坐在石桌旁，不肯起身。 

“随便你。”塔矢抱着棋盘，头也不回的转身便走。不过他心里有数，这个家伙比他更着急接着下棋，因为该他走下一步了。 

“唉……还真个固执的人”，身后的进藤无奈的叹了口气，果然懒懒地起身，慢悠悠地跟在了塔矢身后。比起下完这盘棋，他更想知道面前这个冷冰冰的美人到底是什么来历。他的胃口完全被塔矢调了起来，就不会这么善罢甘休了。 

“哎？是月沁宫。”看着塔矢已走进院里的背影，进藤将脚步停在了大门口，抬头看着那个破落的匾额。 

“原来如此，好，本王就陪你玩个够！”不知为何进藤眼中的意趣盎然，却突然间变成了冷冰冰的眼神，其中甚至参杂着怒意。 
第九章 

等到进藤进入大厅的时候，塔矢已经摆好刚刚的棋局，点好蜡烛，静坐在一旁，等着他走下一步。 

进藤倒也没有多说什么，只是不动声色地继续着棋局。 

虽然进藤的霸气十足，不过面对冷静不畏惧的塔矢，似乎还是棋败一招，最终以一目之差告败。 

“你还是真是精心设计呢！竟然果真赢了我。”进藤口气高高在上，眼神中却满是蔑视。 

“这家伙在生气吗？竟然这么输不起。莫非以前从未输过？”任凭淡薄一切的塔矢此刻也从进藤的脸上读出了深深的怒意。 

正当塔矢满心疑惑的时候，却见对面的进藤已经起身，一步步地向自己走来，眼神中依然是极其不爽的神情。塔矢也下意识地起身。而进藤的下一个动作，却更让塔矢意想不到。 

就在进藤离塔矢一步之遥的时候，进藤突然伸手够向塔矢的腰身，一把将他紧紧地揽在怀中，用另一只手轻抬起塔矢的下巴。就在塔矢不知所措、还没明白过来发生了什么事情时，狠狠的向塔矢的朱唇吻去。 

塔矢因吃惊而微微张开的双唇更是给了进藤可乘之机。塔矢就在脑袋一阵茫然之时，突然觉得进藤湿滑的舌尖已经撬开他的银牙，开始不停挑逗自己的舌尖。 

塔矢脑子“轰”的一声，炸开了。“他，竟然，竟然在吻我。”这是塔矢慌乱中积存的意识得出的结论。进藤似乎完全没有善罢甘休的意思，依然紧箍着塔矢，不停吸吮着他朱唇的美味。 

无论塔矢怎么奋力挣扎，却都挣脱不了进藤的束缚。无计可施的塔矢，狠狠地咬了一下进藤正在作乱的舌尖。 

“唔……”进藤吃痛，登时松开了双唇，手上的力道也轻了不少。塔矢趁机猛力推开了进藤，可自己也因为用力过度，反而撞向了木桌。塔矢只觉后背一阵刺痛，跌在了地上。桌上的烛台被塔矢撞翻，屋内霎时间变得昏暗。二人一站一卧，就像静止了一般，冷冷的月光无情的撒在塔矢苍白的脸上。塔矢趴在地上，大口大口的喘着粗气。  

“你好大的胆子！”死寂的气氛在进藤的怒吼中灰飞烟灭。借着阴冷的月光，塔矢抬头看向面前进藤。一张熟识的脸，此刻因愤怒已经扭曲成完全陌生的另一张脸孔。 

进藤剑眉倒立，满眼怒火，一个箭步窜向塔矢，竟用一只手就将翻倒在地的塔矢给拎了起来，接着横抱着塔矢，向他的卧房走去。 

无论塔矢怎样用尽全力挣扎，却都徒劳无用。“轰”的一声，塔矢被用力抛在了硬硬的床板上，钝钝的闷痛再次从刚才已被桌角撞伤的后背传来。“唔……”塔矢的双眼被突如其来的刺痛弄得失去了焦距。 

等塔矢好容易张开眼，却看见进藤的脸已经近在咫尺，怒意竟然变成了阴冷的表情，像盯着自己的猎物一般，用眼睛扫视着塔矢，嘴角再次泛起了让人畏惧的笑意。 

“你要干什么，放开我……”塔矢用双手想用力推开压在自己身上的进藤，一种恐惧感充斥着身上的每根神经。 

这时司棋、司奕听到公子房中有异响，已经赶到塔矢卧房门口，拍着门板大叫道“公子，到底发生了什么事？开门啊，公子！” 

“闭嘴，都给我滚开，坏了本王的兴致，叫你们全家人头落地！”从房内传出的正是当今一国之王――九耀王的怒吼。两个小丫头万万没想到，屋内的竟是王，顷刻间吓得跌坐在地上。 

“你就是那个王？！”进藤的怒吼，也让塔矢吃了一惊，瞪大了双眼。不想面前长相酷似进藤的人，竟是随意就毁了自己的王。 

“哼，没错，我就是九耀王进藤光。不过游戏虽然好玩，可是不要玩过火噢，要懂得分寸。不要到现在还装出一付不认识本王的样子。”进藤此时已将塔矢的双手钳制住，死死的按在床头。 

“我承认你那欲擒故纵的花招确实高明。偏居在角落的内侍为了吸引我的注意，竟特意设下棋局，等我上钩。说实话我还真的被你刚开始装出的可怜相给骗到了，还真是引起了我的兴趣，竟然一步步把我引到了这里。一个内侍为了博得我的宠爱，竟然有如此的心机，并且还在棋局上赢了我，我倒真应该张扬一下你的耐性和演技。不过，你棋错一招，本王后宫三千，什么样争宠的计谋没见过，想蒙骗我，你还嫩了点！”进藤此时的眼神已经是怒火中烧，狠狠的说到“本王最受不得别人的欺骗和威胁。好，我今晚就如你所愿，‘好好’宠爱宠爱你！” 说着竟利落的将塔矢身上的衣衫退掉。 
塔矢突然觉得一阵凉意袭遍全身，一只大手竟肆无忌惮的在自己裸露的身躯上上下其手。 

“住手，你这混蛋，住手啊！变态，色狼……”塔矢撕裂了嗓子，不住地吼着，极力扭动着颤抖不已的身子，奋力的抵抗着。 

“这不正是你想要的吗？”进藤伏下身子，在塔矢耳边轻轻吹着暖风。接着便沿着塔矢白皙的颈子一路吻了下来，开始挑逗塔矢胸前的那两粒红樱。 

塔矢只觉得一阵酥麻直袭头皮，然后又是一阵燥热窜遍全身，塔矢禁不住“啊……”的叫了出来，豆大的泪滴汩汩地涌出眼眶。 

 未经人事的塔矢哪里禁得住坐拥后宫三千的进藤的挑拨，虽然极力克制，可身体却是本能的有了反应，口中的低吼也渐渐变成了喘息和呻吟…… 

 进藤的怒气似乎在塔矢的呻吟声中都化成了欲望，琥珀色的眸子也因充血而变成了暗红色。进藤暴力的分开塔矢的双腿，向他的身下摸去。 

 “啊，住手……”，感觉到有异物探入自己私处，塔矢抓狂般吼叫。可压在他身上的人，却没有因此而心慈手软，一只手仍死死的压制着塔矢，另一只手又多了一根手指探入了塔矢的身子。 
  
 塔矢已经嘶喊、扭动得到了无力的地步，巨大的惊恐和身体本能的快感反应更是一波波的侵袭着他的理智。 

 已是个中高手的进藤，很快的就意识到塔矢理智的极限到了，便不失时机地将自己挺进了塔矢的身子…… 

“啊……”身下撕裂的痛感让筋疲力尽的塔矢再也坚持不住，痛苦得吼声在自己还未加以阻止之前，就已喷出了喉咙。 

“绝不能晕过去，死也要抵抗到底”是塔矢仅存的意识。看着进藤眼中蔑视得逞的目光，塔矢死也不屈服。塔矢几乎瞪裂了自己的双眼，皓齿死命的咬碎了自己的唇，不让自己再发出一丝呻吟和喊叫。血丝映着他苍白的脸色和白皙的身躯，在月光中泛着诡异的光。 

“该死的。”不住抽插的进藤，猛然间看到了塔矢的眼神，不禁暗骂到，“明明已经没了力气，还在死撑什么？那是什么眼神？眼中只有分明的恨，为何不带一丝畏惧和屈服？”塔矢的眼神和抵抗，彻底惹恼了进藤，失去了理智的进藤更是加重了手上、身下的力道…… 

塔矢并不知道自己是什么时候晕死过去的，当塔矢再次睁开双眼时，天已初亮。 

耳边微微呼出的鼻息，告诉塔矢那个该死的君王正在自己身边心满意足的大睡。一想到昨晚发生的事情，顿时一阵强烈的、难以抑制的恶心反胃感攻击着塔矢脆弱的肠胃。 

“唔……咳咳……”塔矢单手捂嘴，连忙从床上起身。可下身的伤处经他这么剧烈撕扯，登时裂开，又是一阵钻心的刺痛。塔矢脚底不稳，跌倒在地上，回头一看，道道殷红正随着他纤细的小腿流淌，昨晚发生的事情登时历历在目。一股羞耻感混着恶心再次侵袭了塔矢，惹得塔矢又是一阵干呕，却也什么都吐不出来。 

塔矢勉强着站起，穿起昨夜被扔在地上的衣服，一边干呕，一边挣扎着走到桌边，拿起一杯清水。谁知原本无味的清水，不但没有缓解塔矢的恶心，流到胃里却强烈刺激着塔矢。“哇……”所有清水伴着胃酸,一股脑的被塔矢吐了出来。原本筋疲力尽的塔矢，这次竟连站起来的力气都没有，跪在桌边不住地大口大口的喘着粗气，登时汗水顺着他狭长的脸颊不住地滴下来。 

“唔，该死……”塔矢没想到自己的情况竟是这么糟糕。好不容易站起来的塔矢，转身看向把自己害成这样却还仍在床上睡死的进藤。一见到那张脸，塔矢所有的力气登时都化作了恨意，所有的理智都化成了愤怒。 

冲动得满脑子一片空白的塔矢，随手抓起桌上果盘里的尖刀，一步步向床上进藤走去， 
生不如死的羞耻让塔矢选择了这条绝路…… 
第十章  

就在刀尖离进藤只有几寸的距离时，塔矢的手腕被明明还在死睡的进藤紧紧的扣住。 

“哦？刺王杀驾吗？”眼中仍是那种玩弄别人于股掌之间的眼神，“怎么，难道就没听说过本王自幼习武，经过高人指点？”进藤一把将塔矢拉到自己眼前，戏虐的盯着塔矢，笑道“还有什么把戏，尽管使出来，本王今天心情好，索性陪你玩到底！” 

塔矢万万没想到这个王竟然一身武艺，难怪昨晚不论自己如何拼死挣扎，却也都徒劳无益。这个进藤的眼神总是激起塔矢的无限怒意。 

“我不是你的奴隶，绝不会听你的摆布！”塔矢尽全力挣脱了进藤的钳制，却也因为重心不稳，踉跄着退了几步。 

看到塔矢双眉紧蹙，进藤轻挑嘴角，说道“呐，我说，很痛吧？昨晚本王那么用力，又是你的第一次。” 

一句话正锉在了塔矢心中的痛处，恨得塔矢竟将银牙咬得咯吱作响。无奈以现在的自己状态，对眼前的禽兽却是无可奈何。 

（光光：虾米？居然说我是禽兽，活腻了是不是？某静：光大，饶了我吧，剧情需要最大啊！这是小亮在被你○○××之后的真实心理写照啊！光光：虾米？我这么做就叫“禽兽”，那小亮天天对我岂不是可以说成“禽兽不如”了！ 某静：哎，原来如此啊！（迷眼奸笑ing）。完全不知道已经暴露自己的光光：什么原来如此啊？给我说清楚？某静正在陶醉在关于二人攻受的big news中，突然觉得背后射来两道寒光……小亮：谁在欺负偶家光光？ 某静超级逃命ing……） 

塔矢低头看到了手中亮晃晃的尖刀，竟突然间淡淡地笑了笑。 

好美，笑得好美，进藤霎时间被迷惑了，一时竟没有去想塔矢为什么会如此这般的笑。可就在他沉醉于塔矢的美貌中时，眼前却突然间多了一片殷红…… 

“住手……”等到进藤反应过来冲到塔矢身边时，却只来得及接住他直直倒下的身躯。尖刀竟没柄地全部插入这个柔弱的身子，白色中衣吸吮着血液，红色不断地扩大着。 

两粒墨绿眸子渐渐失去了灵性，开始暗淡无光……可直至闭上双眼，眼中的倔强却丝毫没有减弱半分…… 

进藤从没有像此刻这样被激怒过，“该死，你以为死就能解脱了？做梦，这辈子你都休想逃出本王的手心……”。抱起塔矢放在床上，九耀王进藤大吼道“传所有御医，传本王的话，救不活他，所有人都去陪葬！”，说完愤愤地转身离去…… 


回到自己的寝宫“敛辉阁”，进藤一脚踹开大门，把前来接驾的井上连带着踹倒在地，连滚了好几个跟头。看出九耀王心情不好，井上躲在一旁暗自发抖。 

所谓伴君如伴虎，这话一点都不假。虽然，以权谋私让他捞了不少油水，可他过得也是提着脑袋谋差事的日子啊。这个刚即位的新王实在不像前任大王那样好伺候。脾气暴虐的很，稍有不如意便免不了有人要人头落地，自己至今仍能保住项上人头，也是使尽了几十年在深宫混出来的浑身解数。 

此刻看着新王铁青着脸，井上自然是吓得连大气都不敢喘，深怕哪句话没说对，小命就报销了。 

坐在王座里的九耀王进藤光此刻脸色已经难看到极点：[混蛋，竟然敢以死相逼，你想要的不就是本王的宠幸吗？怎么不像别人那样在云雨过后，爬到我脚边，讨个封赏呢？献媚不是这皇宫里每个人都有的本事吗？] 

“井上，住在月沁宫的内侍是什么来历？” 

一直提心吊胆的井上，被这突来起来的一句吓得当时六神无主，软软的跪在地上。 

“回，回，回君王，是，是这次被选中的内侍纳德良风，选自西州府沙岸镇。” 

“纳德良风？不是塔矢亮吗？！该死，竟敢骗本王！”“啪”，桌上的茶杯被一掌拍到地上，摔得粉碎。“传旨下去，速速将纳德良风的底细来历给本王查得清清楚楚！” 

“遵，遵旨。”井上被吓得已是只有出气，没有进气了，连滚带爬的跑出去传旨。 

接近傍晚时分，门口的侍卫通传到“王，御医统领回报”。 

清晨宫中所有御医，听到君王传旨，火速赶到月沁宫。在看到塔矢的伤势时，都倒吸了一口凉气：伤成这样哪是说救活就能救活的。无奈君王已经发话，救不活他就是自己送命，御医们顿时都使出了浑身解数。忙活了大半日，看着塔矢转危为安，感觉自己也在鬼门关绕了一圈。既然能下这样的命令，说明这个内侍在君王心中一定有着举足轻重的位置。大松一口气之后，就连忙跑到君王寝宫回旨邀功。 
王，纳德内侍的命已经保住，只是失血过多，已经陷入昏迷。刀口过深，但好在没有伤及重要内脏，日后恐怕要用药材经过细细调养，应该能够恢复十之七八，但要想完全复原只怕是难以做到。”御医统领据实禀报，盼着君王一高兴，大加赏赐。 

“混蛋，谁让你们在我面前提他的，本王有让你们回报吗？滚出去！”正在气头上的九耀王，再次听到了让他恼火的名字“纳德”，登时拍案而起怒吼道。 

御医万万没想到自己的马屁拍在了马腿上，连忙灰头灰脸的退了出去，心中不住暗骂这个纳德内侍，根本就是惹恼了君王还连累自己差点丢了小命。 

“竟在儿子入选后第二日举家迁移，分明就是有什么不可告人之处。欺君都欺到我头上来了。”对纳德良风的调查被进藤光撕得粉碎，跪在下面的井上实在闹不明白君王最近怎么这么大的脾气，同时也为自己的小命担忧，暗下决心年底一定告老还乡，如果能撑到那时的话。 

“好，我让你欺君，从今开始我就让月沁宫变成我朝第一冷宫！”九耀王的怒吼深深回荡在“敛辉阁”。 
自从进藤发话要惩罚塔矢亮开始，真就没再去过月沁宫一次。宫中上下都知道纳德内侍惹恼了君王，这两个字在王的面前绝对提不得的。 

可事情却没有像进藤所想的那样简单。不知为何，每次招妃嫔、内侍入宫侍寝，每每在关键时刻，眼前就浮现出那一对墨色双眸，或冰冷、或委屈、或愤怒、或倔强……，让他一下子没有了所有兴致，怒吼着吓跑了所有侍寝的后宫佳丽。不仅如此，每次下棋时，逛御花园时，甚至是看见奴才们用水果刀削水果时，都会想到那个倔强到死的人。 

进藤光从没想过自己会为了个区区内侍竟如此的沉不住气，即使领兵亲征、大敌当前也未曾乱过阵脚啊。细算一算从离开月沁宫算起，才不过区区三天而已，怎么竟觉得过了这么久。 

这晚就在进藤在书房胡思乱想之时，突然听见大庭外似乎又嘈杂声，隐约夹杂着“救命”“纳德公子”“死”的字眼。 

听到“纳德”这个名字，进藤顿时来了精神，“何人在外面喧哗，给本王带进来！” 

被带进来的却是个11、12岁的小女孩。“大胆奴才，竟敢在君王寝宫喧哗，活腻了是不是？”井上狠狠的向小丫头吼了过去。 

小女孩看样子被吓得不轻，却没有求饶，而是跪着爬向了王座。满带着哭腔喊道：“王，求求您，救救纳德公子，救救他。再不救他，他恐怕就要，就要死了，哇……”这小妮子也不知哪里来的胆量，冲着满脸怒气的君王竟也敢大喊大叫。 

一旁的井上忍不住了，“死奴才，还真是不想活了，竟然敢惊扰圣驾！”就连井上也从未见过有人敢忤逆君王，更何况是个十几岁的小丫头。 

来人正是月沁宫的司棋，小丫头一袖子抹去了所有泪水，冲着井上大吼道“就算我死，也要救纳德公子！”稚气的脸上却有那么一种视死如归的味道。 

进藤半天才消化了司棋的话，塔矢不是已经被救活了，怎么又死啊死的？难道他真的会死？进藤突然间意识到问题的严重性。 

“快说到底怎么回事？”进藤迫不及待的追问了起来。 

司棋听到君王问话，连忙将满肚子的委屈一股脑道了出来。“回禀大王，那日出事后，御医们确实根据圣旨极力救治。公子确实已经脱离的危险。可后来不知怎得，御医却对公子不管不问。我跑去御医馆，却被他们撵了出来，还说什么惹恼了王的人，满身晦气，还是不要碰的好。后来我才打听到，御医们在得知君王有意要冷落我家公子后，各个势利小人合起伙儿来欺负人。一日后，公子开始高烧不退，司奕跑去御医馆开药，却被打了回来，还说什么没有银子就不给我们药。”  

说到这儿，司棋抬手恶狠狠的指向井上，愤愤地接着说道“由于公子在选秀之时，惹恼了井上这个大恶人，公子自从入宫开始就从没有分到过月钱。我们手中哪还有什么银子。” 井上从未想过这个小丫头竟有这么大的胆量敢当面指责他，登时脸色被气得刷白。 

司棋不理井上威胁，继续说道“我家公子，就，就这样高烧了三天，伤口已经开始恶化，现在已经快，快没气了，哇……哇……”说道伤心处，司棋已顾不得自己是在君王面前，竟就这样坐在地上，死命的号啕大哭起来。 

进藤光万万没想到事情会变成这样，当听到塔矢已经快死的时候，一股透心的凉意席卷了全身，“混蛋，我不让他死，他就休想，告诉御医馆那帮混蛋，滚去月沁宫”，狠狠搁下一句圣旨，进藤出了书房，直奔月沁宫。 

慌乱中被进藤踢翻的香炉，在燃尽最后一点的香片后，化作了淡淡的青烟，消失在空荡荡的屋子里……  
 
 
第十一章 

走进塔矢在月沁宫的卧房，进藤第一眼看到的，就是脸色已经苍白到不见一丝血色的塔矢。在一旁的司奕一边哭，一边用占过水的手帕一点点润湿着塔矢干裂的嘴唇。 

看到王突然出现，司奕连忙跑过来跪下。 

“他怎么样了？”进藤快步走到床前，一只手轻轻的抚上了塔矢纤细的手臂，该死，怎么这么冰？ 

“王，公子已经高烧三日未退，从今早开始，就已经连水都喂不进去了，再这样下去，再这样下去，公子他，哇……，哇……” 司奕说着说着也开始放声大哭起来。 

“行了行了，哭得本王心烦，怎么都这么能哭！”进藤出奇的不耐烦。眼前的塔矢就这样静静地、静静地躺着，静得有些怕人。紧闭的双眼，热到烫手的额头、冷得像冰的体温。只有那微弱到几乎感觉不到的呼吸，还能证明他一息尚存。 

揭开盖在伤口的纱布，进藤看见了令人发怵的伤口。虽然周围被仔细擦洗过，但伤口本身由于没有药材，已经红肿发炎，两寸多长的伤口完全没有愈合，和塔矢身上羊脂般细嫩洁白的肌肤形成了鲜明的对比。 

[该死，怎么就能对自己下这么重的手！] 进藤再次忍不住，在心中咒骂。比这严重的刀伤，进藤看过许多，可没有一个让他觉得如此刺眼，如此心痛的。 

突然，外边有了动静，十几名御医已经齐刷刷的跪倒一片。“奴才奉旨前来为纳德内侍疗……”还未等把话说话，御医统领就觉得一个黑影直奔自己面门，紧跟着就被进藤一脚踢到了门边，登时摔掉了两颗大牙。还未等爬起来，就被九耀王进藤从地上提了起来。 

“狗奴才，今天你们要是救不活他，陪葬的可就不止你们这一屋子的十几个人了。到时候让你们所有家人陪着你们一起，黄泉路上大家热热闹闹岂不好？”进藤迷着双眼，冲这眼前已经吓得丢了一半魂魄的御医，冷冷地笑道。 

这种笑话任凭谁听了都会头皮发紧，可偏偏说话的人就有杀人如草芥的权利。九耀王说一不二的脾气，是朝野上下都领教过的，这可决不是儿戏。 

进藤转身走出卧房，留下一堆七魂没了八魄的御医，围着塔矢一人忙活。 

进藤虽然坐在前厅，脑子中却都是塔矢那死寂的脸色。[休想，你休想逃出本王的掌心]，进藤一次次的默念着。 

直至深夜，满头是汗的御医统领，才跪在进藤光的面前回报。“纳德内侍的情况，不，不容乐观。伤口恶化的情况相当严重。吾等已经尽力救治，成败与否，那个那个……”已经冷汗直流的御医，壮了壮胆子，才敢用细若蚊蝇的声音接着说道“就看今晚了，如果纳德公子醒了过来，一切还有缓和的余地，但若不然，只怕就……，就……” 

进藤“噗”地将茶杯摔在桌上，起身便向卧房走去，“暂且把你们的小命留过今晚，你们今晚就自求多福吧”。 

进藤坐在床边，双眼紧盯着纤细的塔矢，突然间明白了自己是多么不愿这个人儿就此离去。生在帝王家的进藤，自幼掌握着生杀大权，从未在乎过别人的生命。他突然间意识到了自己权力的极限，他能够叱诧风云，让生者死，但他却无力让死者生。看着塔矢一点点的离去，自己竟然就如此的束手无策。 

“混蛋，你对我的恨呢？你的坚决呢？你不想醒过来报仇吗？静静的躺在哪里算什么？回答我啊？”眼看着天已经渐渐泛白，眼前的塔矢却没有任何转醒的迹象。 

“你不醒是吧，好，从日出开始算起，你若是还不睁眼，我便每刻钟杀一个御医。听到没有？塔矢亮！我倒要看看你怕不怕死后被恶鬼缠身。”显然，进藤已经被逼得抓狂了，说起话来已经完全没了逻辑。死后自己都是鬼了，还怕什么恶鬼缠身啊！ 

可惜进藤的威胁并未产生任何效应。太阳已经照样从东方升起，塔矢的眼睛却依然紧紧地闭着。 

“把御医统领给我拉出去，斩了。”九耀王的吼声突然划破了月沁宫已经凝滞了的空气。紧跟着传来的便是一片比鬼哭还难听的求饶声…… 

“暴君。”一丝微弱的声音在一片嘈杂中，清清楚楚地传到了进藤耳朵里。 

进藤猛然回头，对上了那对墨绿色的冰冷双眸。 

“塔矢亮，有胆子你再说一遍！”进藤万万没想到未合眼盼了一夜，等到塔矢的第一句话竟是如此，顷刻间的欢喜登时化作了怒意。不顾塔矢刚刚脱离危险，一把扯住了他的手臂。 
这一扯牵动了刚刚包扎好的伤口，塔矢顿觉眼冒金星，冷汗大滴大滴的渗了出来，可他仍紧咬着牙根，用尽力气说道“下旨，救人。” 

进藤见到塔矢此刻痛苦的样子，也感到有些后悔，只好传旨，“把那个混蛋带回来，让他继续诊治，只要出了一点差错，本王绝对要了他的项上人头。” 

再看向床上的塔矢，从由于巨大痛楚而有些涣散的目光中，进藤读出的只有一个信息“恨”！ 

“你这辈子休想逃出我的手心！塔矢亮！你若再敢去寻死，我就让纳德一家上下20几口人给你陪葬！” 

[为什么？为什么不放过我？我竟连死的自由也没有吗？] 塔矢在再次昏倒前，脑中满满盘旋的都是这个问！ 

“好好的，怎么又晕过去了？”进藤憋了好多话还没等问，见塔矢又晕了过去，没好气的吼向脚边刚被带进来的御医统领。 

刚刚捡回一条小命的御医，听到九耀王这么一问，差点没当场喷血而死，[王啊，霸道也要有个限度啊！那伤可是足以要命的啊，能活已经是老天创造的奇迹了，岂还有不让人家晕的道理]，可是这种话是打死他也不敢回的，“王，内侍几日来米水未进，伤口又恶化，一时坚持不住，才晕过去的。” 

铛……铛……，远处从朝堂上传来了钟鸣。早朝的时间到了。虽然想等塔矢再次醒来，可现在看样子是来不及了。 

“狗奴才们，这回好好看着他，要是再出一丁点差错，你们定留不下全尸！哼！”进藤不得不去上早朝。 

在一群人唯唯诺诺、心惊胆战的领旨谢恩声中，九耀王进藤迈出了月沁宫。 

并无人察觉九耀王出宫时那长吁一口的轻叹。进藤光悬了一夜的心，此刻才算稳稳落下…… 

谁知自那日早朝离开之后，进藤光在一个月内竟无法再去月沁宫一次……  
 
 
第十二章 


虽然，九耀王霸道暴虐的性子都被朝野上下所忌惮，但提到治国安邦、勤政为民，九耀王却是从登基第一天起，就从未马虎过。人们不得不承认，年轻新主九耀王天生就有的王者风范和平定天下、富国安邦的绝对能力。 

国家更换新主，且又是一位少主，难免有一些怀揣不轨和暗流趁机而起。就在野心家们在暗地里等着看九耀王怎样忙得手忙脚乱，再趁机夺权时，年轻的九耀王却以迅雷不及掩耳之势，带着一批新提拔上来的年轻将领，凭着大智大勇和运筹帷幄的尊王气势，势如破竹般的击溃了各地的反动势力。而他处置反贼的血腥手段，更是让人们领教了窥视王位会有的悲惨下场。就这样，王者的魅力同暴虐霸道的性格一起，成为了当今新主九耀王的标志。 

但作为刚即位的新主，仍是有着无数的国家大事等待着他的处理。开国伊始，万事都要小心谨慎，任何一点马虎疏忽，那都是扰乱天下太平的隐患。现在让九耀王进藤光难以脱身的，就是与邻邦小国暗辉国的战事。对方已经提出投降，向靖安国俯首称臣。但在进藤看来，他所想要的结果只有一个，彻底扫平暗辉国，不留一点儿日后的隐患。同时也是为了杀鸡儆猴，让其它周边小国都安分守己一点。没有这份决绝，近藤光也绝对作不成如今的九耀王！  
为了这场战役，进藤光在朝堂书房里度过了无数个未眠之夜。刚开始在讨论战局的空隙，他偶尔还能有时间召来御医，询问一下塔矢的状况。在得知“情况基本稳定，只需慢慢调养”的回复后，多少觉得有些安心。可随着战事的吃紧，进藤就连这档空隙都已找不到，全心投入到这场战争中了。 

“报，吾国此役全面告捷，暗辉国一国之君已经被擒。和谷将军的部队已经占领了整个都城，听候王的进一步调遣安排。加贺将军现已经在班师回朝的路上。” 

听到全面大胜的消息，进藤紧绷的心终于缓和了下来，顿时一种疲惫感席卷全身。 

“传旨，在选出合适的行政官员派往暗辉国之前，让和谷暂时管理当地一切。好了，你们都下去吧，本王倦了。” 

满朝文武都没想到，听到如此大的捷报之后，九耀王的反应竟是如此的冷静，如此沉得住气，丝毫没有多余的兴奋。一个性格易怒暴虐年轻的王，在政事上却从不见一丝毛燥轻浮。冷静得让那些经历过无数殊死战役的三朝老臣都不得不佩服。 

百官在跪拜之后，退出朝堂。 

战事已告段落，进藤光想起那笔没有算完的旧账，起身未回“敛辉阁”，径直向“月沁宫”走去。 

进藤屏退了左右侍从，一人踏进“月沁宫”。隔着半开的窗户，进藤一眼就看到了想见的人。 

只见塔矢仍是一袭白衫，坐在摆好棋局的木桌前，宠溺的看向司棋。那个小丫头也正满脸通红腼腆的笑着。 

可就在他进屋的一刹那，进藤光眼看着塔矢眼中宠溺的温柔眼光，顿时间只闪烁出冰冷的恨意。 

当塔矢看清来人是进藤光时，一下从座位上站了起来，浑身毛发登时全都竖了起来。进藤光的出现直接引发了那夜不堪的回忆，顿时又是一股恶心感开始刺激塔矢的各个器官。 

“唔……唔……咳咳……咳”干呕得塔矢再也直不起腰来。就在自己觉得连呼吸都困难时，忽然被人一把从地上拽起。 

原本意识到自己做的有些过分，这次过来想好好安慰安慰塔矢的进藤光，没想到一进屋看到就是这么一幕。一脸温柔宁可给一个奴才，给他的却只有无尽的恨。自己的出现竟是如此的让他感到厌恶。刚才朝堂之上超人的冷静，顷刻间被怒火烧的灰飞烟灭。进藤一个健步穿到塔矢身旁，粗暴的扯起地上的塔矢。 

“难道本王就那么令你作呕？” 

“放开，不要拿你的脏手碰我！唔……”塔矢在克制恶心的同时，奋力的相挣脱进藤的钳制。塔矢实在忍受不了自己的手臂被进藤抓在手里，和他肌肤每寸接触，都让塔矢身心难以负荷。 

进藤顿时感觉到塔矢挣扎的力道和那一夜比，减弱了好多。再低头看向塔矢，只见他脸色白得仍是不见一丝血色，冷汗渗出额头，极力的用另一手捂着嘴克制干呕。那双墨绿的眼也因痛苦紧紧地闭着。 

进藤突然间觉得轻减了很多的塔矢，轻飘得就像根白色羽毛一般。进藤不忍再逼问如此痛苦瘦弱的塔矢，把手松了开了来。可进藤超乎常人的手劲还是在塔矢细嫩的手腕上，刻上了道道红印。 

看着痛苦不堪的塔矢，进藤也是满心的心疼和愧疚。 

“喂，塔矢，我封你做妃子好不好？让我看看你，我想再看看你的那双眼睛。”半跪在一直低头干呕的塔矢身边，进藤缓缓地低声吐出了自己这一个月来反复想做的事情。温柔话语中请求的语气，令他自己都震惊不已。他可是从会说话那天算起，就没有求过任何人做任何事啊！ 

“进藤光，你给我滚出去”。塔矢在瞪向进藤光的同时，用尽力气怒吼道。但几经波折虚弱不堪的身子，那还有什么多余的力气。从未出口骂过人的塔矢，今天也是破天荒的头一回。他忍受不了进藤话语中的侮辱. 

[难道我塔矢亮是一个用自己身子换荣华富贵的人吗？进藤光你把我当成什么？] 他忍受不了身边有这样一个人，耳边有这样一个声音，而这个人却又是如此熟悉得连想忘都忘不掉。 

 听到塔矢出乎意料的这句，进藤光在一时间竟未能反应过来。从未有人胆敢叫自己的名讳，而眼前这个弱不经风的家伙竟然如此不识抬举，竟然不理会自己的好意，还胆敢骂他。从小养尊处优的进藤光，从来只有骂别人的份儿，哪还有过被人骂的时候！ 

 待到明白过来时，所有的理智顿时被抛到九霄云外。 

“好你个塔矢亮！果然是活腻了！看来是我太宠你，让你的日子太好过了！好啊！今天我就如你意！”说完一掌夹着劲风就向塔矢亮劈去……  
 
 
第十三章 

就在塔矢亮闭着双眼，等着进藤光劈下那一掌的时候，突然间一切都没了动静。挣开双眼，不禁大叫“司棋、司奕！” 

就见着两个小丫头也不知哪来的力气，一个抱住进藤的双脚，一个跳上去死搂着进藤光高举着的手臂。 

懂事的司棋哭着大喊着“王，王，别杀我们的公子。虽然公子的日子每天苦得连我们下人都看不下去，可求求王，您不要杀他啊！公子太可怜了！” 

死命抱着进藤双脚的司奕也已经泣不成声，“王，我家公子从没过过一天好日子啊！一个多月来，每晚都在噩梦中惊醒，浑身冷汗，从未睡过一夜啊！” 

“王啊，公子这一个月来，吃什么吐什么，药汤都是折腾好几次才勉强能喂进去的啊！”司棋这边接着哭诉道。 

“公子他好可怜，伤口痛时怕我们担心，从来都是自己咬牙忍着，就连割去腐肉时，也未叫过半声！” …………………… 

听着两个小丫头你一句我一句的哭诉，进藤光竟直直地愣在了那里。 

停住进藤的，自然不会是这两个小丫头的动作，却是她们哭喊出来的事实。每字每句都重重地砸在进藤的心口上。 

[塔矢当真受了这么多苦！]，进藤慢慢收起了自己的动作。 

未想到这两个小丫头竟会有如此大的胆量，塔矢连忙起身把两个扶起来，搂在身下。 

[进藤光，你有本事尽管冲我来，不要难为两个孩子！]仍是满脸坚定，只不过这次塔矢真的怕了，怕眼前这杀人不眨眼的进藤光真的会伤了这两个一直跟着自己受苦的孩子。 

不大的屋子里面有四个大活人，可却静的仿似时间都停滞了一般。 

进藤看着紧搂着两个孩子的塔矢，脑子已经乱成一团。 

[塔矢亮啊，塔矢亮，你到底是个什么样的人？和我下棋却不是为了争宠；得到我的宠幸却竟敢寻死；为了保住差点害死自己的御医们的小命却能艰难的活着；为了不让区区两个下人担心就死忍着自己的疼痛；得到别人梦寐以求的册封却胆敢咒骂本王！你到底是什么样的人？！你那个柔弱的身躯里到底是一颗何等倔强的心？！] 

面对这样一个塔矢亮，呼风唤雨、叱诧风云的进藤光有生以来头一次没了主意。 

[本王要定你了！你一辈子都只属于我！我要你！迟早有一天我让你的眼中只有我！] 

片刻迷茫之后，进藤光突然清醒了。他从未这样渴求过什么。人们渴望的东西永远是那些在自己能力之外的东西，因此九耀王进藤光从未渴望过什么。他的能力和权势使他可以不费吹灰之力地得到他想要的一切，早在想要之前，他就知道一切都已经是他的。包括刚刚被攻克的暗辉国，从小到大一切都如此。可面对眼前的这个柔弱的几乎如水般的绿发碧眼的男子，进藤光却头一次感受到了一种在渴求一个可能自己得不到东西时而有的那种焦躁和兴奋。 

当进藤光再次将目光重新钉在塔矢亮的身上时，却被一抹不自然的红，刺痛了他的视线。塔矢亮肋下的白袍，已染出朵朵红樱，颜色由浅粉渐渐变成暗红。 

塔矢亮从刚才开始就一直紧盯着不见任何动作的进藤光。过了许久，发现他正紧盯着自己的伤处，低头一看，才发现原来是伤口在拉扯中再次裂开了。由于刚才过度紧张而抑制的疼痛此刻变本加厉的绞痛起来，塔矢疼得捂着伤口跪倒在地。 

[笨蛋，竟然连伤口裂开了都不知道？] 看到塔矢后知后觉的表情和他绞在一起的眉头，进藤又是一阵无来由的心痛。 

进藤走过去一把抱起轻得不像话的塔矢，走向床头。看着怀里深蹙柳眉的塔矢，进藤竟不忍放下，就这样将塔矢抱在怀里，坐在了床上。 

此刻疼得昏天黑地的塔矢已经连挣扎的力气都没有了，只能任由进藤就这样抱着自己。 

“亮，那两个小丫头犯的可是惊驾的死罪，你可想让我饶她们两条性命？”进藤光轻轻地在塔矢头顶说道，声音温柔得不像出自九耀王本人口中。 

满头冷汗的塔矢，紧咬着自己的下唇，轻轻地点着头。 

“你不识抬举的竟然不要本王的册封，好，本王就再成全你一次，从明天起你就由内侍被贬为随从，等身子好了便寸步不离地跟在我身边服侍我。你若答应，我便饶了这两个奴才。你可答应？” 

塔矢死咬着嘴唇，再次轻轻点了点头，血丝已经从齿贝中渗了出来。 

“你替代纳德良风进宫的事情我已经查一清二楚，他们的藏身之处我已经查到，你可想我不再追究这件事，放过纳德家上下20几口人？” 

怀中的塔矢，疼得紧闭双眼，再次急切的微微点点头。 

“好，只要你答应我三个条件，我便不再追究此事，你的身份来历我也从此不再过问。第一，没有我的允许，绝不可以离开我，绝不可以再去寻死。第二，让我叫你亮……，” 

强行保持清醒的塔矢，不等进藤说完，费尽了最后的力气微微地点了点头。朱唇上的血丝已经化成一道细流，沿嘴角淌了下来。 

进藤光低头向怀里的塔矢吻去，用自己的舌尖，撬开了不停虐待下唇的齿贝。也许是因为疼得最重失去意识的原因，塔矢朱唇微张，让进藤再次尝到了香泽。 

过了好久，进藤光才不舍的离开塔矢的唇。 

“第三，不可以再像这样，伤害自己。”进藤看着怀中失去意识的塔矢，轻声地接着说道，修长的手指轻轻摩擦着刚才被塔矢自己咬破了的朱唇。 

进藤光抱着塔矢亮，兀自苦笑，从未想过自己有一天会像这样，竟要拿条件作威胁，才能传得下圣旨 
…………………… 

当御医馆的御医们再次接到圣旨要为“月沁宫”的纳德内侍疗伤时，全都吓得跌坐在地上，个个无语问苍天：“两个小祖宗啊，别再拿命玩了，好不好啊！！再这么玩下去，我们十几条老命早晚都得搭进去啊！就让我们留半条挨到年底告老还乡吧！” 
第十四章 

此后，九耀王传出了一道了奇怪的圣旨：纳德内侍即日起被贬为随从，更名为塔矢亮，在病愈之前仍为月沁宫的一宫之主。 

好在塔矢的伤势有惊无险，但也大伤元气，让原本饱受折磨得身子更加雪上加霜。从此塔矢的身子再不如从前，显得更加孱弱了。 

在最初塔矢昏迷的几天里，进藤光忙完朝中大事，便来月沁宫看望塔矢。整夜不眠的守着他也是常有的事。不过，自从塔矢转醒之后，进藤光却未再踏进过月沁宫一步。 

其实进藤光心中都被那双墨绿色的眼睛所占满，何尝不想再去看看这对稀世的双眸。可是，不知道为什么塔矢那家伙总有把自己惹得丧失理智的本事。而且，每次塔矢见到他也是反映强烈。他们每次见面都把后宫闹得鸡飞狗跳就是最好的证据。考虑到不能让大病初愈的塔矢再受到刺激，进藤只能克制住去月沁宫的欲望，焦急地静盼着塔矢身体的复原。 

就连进藤光自己也不明白，作为一国之主的他做任何事情何曾有过半点顾虑？可如今为何却不得不再三忍耐。自己怎么就被这个塔矢亮克得死死的？ 

结果这一等就是三个多月。待等到御医回报塔矢亮已经基本恢复的时候，已经是初秋时节。 

“王，塔矢亮带到”。井上尖锐的声音打破了御书房的宁静。 

进藤放下手中的书卷，向下望去，下面站着的果然是塔矢亮。 

依旧一袭白衣，碧玉双眸中仍然是那份桀骜不驯，墨绿色发绦在微风中随着衣摆一起徐徐飘动。一切都和初次见面时一模一样，只不过脸色有着不自然的苍白，身子明显比以前要瘦弱的多。想想塔矢此次受到诸般折磨，也都是因为自己一时武断的误会而起，在心疼塔矢的心情中也参杂着些许愧疚。 

明知自己错了还死不认错的进藤光，看着站在下面的塔矢亮，竟一时不知该说些什么。 

此时，塔矢也紧盯着高高在上的进藤光。心中满是恨意和疑惑。 

与世无争的他从未想到一盘棋局竟惹来这么个霸道的混蛋，不仅对他做了天理难容的事情，还更是霸道的拿他在这世间唯一在乎的人们作要挟，让他求生不得、求死不能！怕是这一辈子也逃不离这个暴君的魔爪。塔矢亮想不通这个进藤光为什么就这么死抓着他不放？ 

就在二人各怀心思，互相对视的时候，井上很不识时务的用尖细的嗓音大吼了一声：“大胆奴才塔矢亮，在王面前还不下跪，找死是不是？” 

话音刚落，顿时两道冷光射了过来。井上并未想过如此瘦弱的人，竟会有这般锐利的眼神，竟被吓得舌头打结，咽了咽口水，壮着胆子说到“你，你，，你现在已经不是内侍了，不过是个小小随从，有什么好神气的！” 

“井上，把你那副欺软怕硬的嘴脸收起来，本王看着恶心。”进藤光缓缓地说道。“你私下里以权谋私、欺强凌弱别以为本王不知道，不过看在你天天本王身边提心吊胆小心伺候的份儿上，我也就不和你计较。今天你竟然敢在本王面前大耍起威风来，还真是让本王开了眼界啊！你胆子见长啊？”想起井上克扣塔矢亮月钱差点害死他的事情，进藤光冷笑着对底下的井上说道。 

看到进藤的笑脸，井上差点没吓得背过气去，双膝一软，跪在地上死命的磕头，不停求饶。据多年的经验，他深知和发怒比起来，九耀王的这种笑代表后果更为严重。 

可怜井上的脑袋就像捣蒜一样“嘭”“嘭”的在地上不停的磕着，磕得他是鲜血直流、眼冒金星。听着井上的求饶，进藤却完全不理会，拿起茶碗轻轻的品起茶来。 

“暴君。”许久没开口的塔矢，说出来的话就是这么有爆炸力。 

上面坐着的那个金毛家伙果然一点就着 “塔矢亮，有胆子你再说一遍！”吼声吓得门外所有随从迅速撤离20里开外，生怕像井上一样拿来当炮灰！ 

“我有说错吗？仗势欺人的家伙！” 塔矢毫无畏惧。 

“塔矢亮，你给我知道点好歹，我是在给你出气啊！”进藤光这是已经气得离开宝座，冲到塔矢亮面前。 

“用不着，”塔矢亮一扭头，冷冷说道，“用不着你这虐待狂的黄毛小子在我面前装好心！” [明明和自己差不多大，却总是那么趾高气昂，不可一世的样子！] 
混蛋，我的额发是皇室血统的证明，你竟敢这样说我！”。 

塔矢愣了一愣，冷冷地回了一句“白痴，我说的是你的年龄，又不是你的头发！” 

还在一旁“捣蒜”的井上，冷不丁听了这么一句，没想到平日里威风不可一世的九耀王也有被人挖苦的时候，一时间竟忘了磕头。 

进藤正在觉得面子挂不住时候，见到满脸是血的井上竟也敢抬头往自己这边看，顿时所有的火，都撒在了倒霉的井上身上。 

“给本王滚出去！”这一脚使了十成十的力气，井上完全就是被踢飞出进藤和塔矢的视线范围的。（某静：哼，这就是欺负偶家小亮的下场！终于替小亮报仇雪恨了！怎一个爽字了得！哈哈……） 

“果然是个只会迁怒于人的黄毛小子！”进藤耳边再次响起了塔矢亮那有些不屑的声音。 
“塔矢亮，你给我适可而止！”进藤一把将塔矢抓到自己眼前，恶狠狠的说道。 

“我说的全是事实，我有说错吗？”塔矢仍不示弱的反问道。 

“本王的忍耐是有限度的，你知道惹怒了本王是怎样的下场！那夜的事情你应该没这么快就忘了吧！” 

提起那夜的事情，塔矢再也无法保持冷静，浑身不住地颤抖地吼道“进藤光，你最大的本事不过如此，除了用暴力威胁别人，你还会做什么？你也只有用这种卑劣的手段才能让自己的自以为是得到满足而已！” 

忍不住伸手就要打人的进藤，被塔矢的话一语中的。 

“没错，本王就是有这样的权利，可以随意的使用暴力，欺压任何人，谁又能把我怎样？这就是我的权力，你一辈子都逃不脱的权力！别忘了你曾经答应过我什么，你这辈子就看着我怎么样暴力对付一切不顺从我的人吧！这辈子你都休想离开我半步！既然答应做本王的随从，就要守一个下人的本分。要懂得言听计从！” 

 “我答应的事我自然会做到，不过，进藤光你也不要忘了你说的话！不要找别人的麻烦！”塔矢仍然不屈不挠。 

进藤光一手抬起塔矢的下巴，看着冰冷的两滩碧波，操起惯用的霸道语气，说道“哼，本王一言九鼎。只要你遵守你答应我的条件，老老实实地呆在我身边，纳德一家的事本王就不再计较。” 

进藤光甩开塔矢，气呼呼地重新坐回龙椅上，满眼尽是倔强的塔矢，心里怎么也想不透，为何日积月累的牵挂却只能再次以争吵收场，为何到最后这一切在塔矢的冷淡面前却只能灰飞烟灭、无半分能都传达到他的心底？如此这般处心积虑的把你留在我的身边又是为了什么？ 

对着紧盯自己却一言不发的进藤光，塔矢此刻也同样思绪万千 [为什么不放过我？为什么我要卷进这一切？这么纠缠我到底是为了什么？] 

两人之间仿似凝固了的寂静，被一串细碎的脚步声打破。一个宫女端着一壶新沏的香茗，低头颔首的进来伺候。 

“慢着，”宫女原本熟练的动作被九耀王突然阻止，“亮，你来给本王沏茶！”居高临下的口气不容反驳。 

下人的身份像枷锁般牢牢地捆住了塔矢，有关系着几十条人命的约定在先，塔矢百般不愿如今却只能屈从。 

透过茶水散出的热气，进藤光禁不住看着低头沏茶的塔矢亮。塔矢亮在烛光飘渺中的侧脸，在萦绕的茶气、弥漫的茶香中，又一次让进藤光砰然心动。 

塔矢端起茶杯，缓缓递向进藤，双手却是不住地颤抖。茶杯和茶碟不断碰撞的清脆响声，响彻寂静的书房。塔矢亮颤抖着强忍着心中的苦涩，心知随着和这杯茶一起递出的还有自己的自尊和自由，这杯茶便是自己的屈服，对权力、对命运的屈服，是对自己一切的放弃…… 

倔强的心却拦不住一滴委屈的泪，划过了苍白的脸、滴入了碧绿的茶、烫进了进藤光的心。 

接过茶水，饮下他的泪、他的恨，却无怨无悔。 

[只要在我身边、永远不要离开就好，亮，即使你会花一辈子的时间恨我。恨吧，如果这能让我身边的你感到安慰，恨吧，只要能让我每日每夜见到你，就好，就好……] 品着亮递过来的清茶，好苦……  
 
 
第十五章 

深夜的书房中，只有批着奏章的进藤和被迫留下的塔矢，微弱均匀的呼吸声提醒着各自对方的存在。听着身旁传来的呼吸声，让进藤感到莫名的安心。 

三更敲响，进藤放下御批朱笔，放松紧绷的神经和身体。一回头，发现塔矢已经斜倚着廊柱睡了过去。 

[该死，竟忘了他的身子弱得很，怎么让他和我一起熬夜呢？]进藤为自己的疏忽感到十分懊悔。 

解下大氅，轻轻盖在塔矢身上，生怕吵醒他。半跪在塔矢身边，情不自禁的端详着这张冰雕玉琢的容颜。紧蹙的眉头，显示着梦中人睡得并不安稳。 

看着塔矢痛苦的表情，进藤有着说不出的难受。进藤终于明白在乎一个人的心情是怎样的，他的一颦一笑都牵动着自己的心。可无奈自己天大的权力，竟不能让自己心爱之人对自己诚然一笑，想到这儿进藤不由得轻声低叹…… 

五更天的竹板声吵醒了浅眠的塔矢，起身时碰掉了盖在身上的金黄色大氅，看着绣有“九龙出云”图案的华服，想也知道只能属于当今的王。[是他给我披上的？]感到莫名奇妙的塔矢抬头向进藤看去，眼中映入的是眉头紧锁、聚精会神忙于批阅的进藤。 

[这家伙莫非昨晚一夜未睡？一直在批阅奏章？] 眼前的情景让塔矢大吃一惊。在他看来像进藤这样的暴君昏君，应该是每晚沉溺于美色之中才对啊！ 

在塔矢狐疑之时，门外传来一串稀疏的脚步声，接着便听到有人低声通报 “奴才们伺候吾王梳洗更衣。” 

“嗯。”进藤光放下手中的御笔，伸了伸疲惫的身子，哼了一声。 

只见十几个丫环侍从手捧着朝服、宝冠、水盆等物鱼贯而入，按部就班开始准备。 

“亮，给本王更衣。”进藤推开了手边的丫环，看向一旁的塔矢。 

塔矢面无表情的走近进藤，顺从地扭上一个个的搭扣，挽好袖口。 

一个头的身高差距正好可以让进藤仔细看这张怎样都看不够的脸，明亮的眸。当塔矢把手伸向进藤身后系好腰带时，进藤禁不住就势将塔矢搂进怀里。 

“放开我，我只是个随从，只负责你的起居，欲求不满的话，去后宫。”怀中的塔矢并未挣扎，一动不动地冷冷的说道。 

进藤放开怀抱，对上了碧绿双眸。那里已没有了恨，没有了泪，没有了一切，只有空洞，波澜不起。空洞得让进藤心痛，可张了张嘴，却什么也说不出来。 

“王，可否传早膳？”一旁的侍从问道。 

“不吃！上朝！”什么心情都没了的进藤，披上从塔矢手中递过来的大氅，移驾朝堂。可没走两步，却停了下来，回头看向远远站在身后的亮，进藤轻唤了一声“亮，你跟着来。” 

初秋清晨的瑟瑟寒风令人精神为之一振。进藤刚到了殿外，再次停了下来。跟着停下来的塔矢，突然觉得有什么东西被抛了过来，低头一看，又是那件原本披在九耀王身上的绣龙大氅。 

“你身子弱，披上。” 进藤头也不回地甩出这句话，阔步向朝堂走去。 

朝堂之上。 

“王，这不合规矩、有悖礼数啊！”“王，万万不可这般儿戏啊！”“王，这像什么话啊！……” 

斜倚在龙椅上，半睁着眼睛看着下面争吵不休的老臣们，进藤很是烦心：说什么三朝老臣，不过一帮迂腐的老头儿。国家大事上一点忙帮不上，鸡毛蒜皮的小事倒是能聒噪个半天。要不是可以利用他们的“倚老卖老”的威望牵制住朝中一些野心十足的壮年将领，早把这帮老家伙们一起赶回老家养老去，一个不留。 

而众老臣口伐九耀王的原因，就出在站在九耀王身旁的塔矢亮身上。 

清早，大臣们三拜九叩起身之后，却看见只有王才能穿戴的“九龙”大氅竟披在了一个随从的身上，而且这随从还就站在王侧。这实在太不合规矩了，即使是后、妃在祭奠时也只能在王座的下一级平台上分列两侧啊！这种不合规矩的做法自然让百官吃惊不小，原本安静的大堂顿时砸开了锅。 

“行了，有完没完。不过是件衣服而已，不必小题大做。” 半天未发话的王脸上出现了不悦的神情。 进藤心中暗想，[讨论国家大事的时候你们的能耐都跑那里去了，管起本王的闲事倒是精神头十足。]  
众臣虽不甘心，但惹怒了九耀王是绝对没有好处的，只好悻悻的收了口。只有礼部大臣，仍不肯善罢甘休，颤颤巍巍的说道“王，礼数非同儿戏，怎可如此啊？” 

“哦，你的意思是说我是个不懂礼数的昏君喽？还是说看着我把这龙袍给了别人，你不甘心，也想要一个？” 

一句话吓得老大人扑通跪地，毕竟“图谋篡权”的罪名可担不起啊！“王，下官绝无此意，是老臣小题大做了。” 

[切，这么不禁吓。] 轻蔑的看了一眼脚下的礼部大臣，便不再理他。收起了刚才懒散的样子，进藤开始正色处理起政事。 

两个时辰之后，退了早朝，进藤的脸色却是十分难看，径直奔向“剑阁”，一路无语。塔矢虽然来宫中已有大半年的时间，却完全不熟悉这里的人和事。到了地方，才知道所谓的“剑阁”是王练武的地方。以防王受伤，宽敞的场地铺了厚厚一层纯白色皮毛毯子，十八般武器陈列其中。 

“传话下去，叫加贺来见本王。”进藤跨进大门怒气冲冲的传了旨意之后，就吼退了所有的侍从丫鬟，唯独把塔矢留了下来。 

进藤几乎是用撕的将身上厚重的龙袍扯了下来，像是摆脱了重负一样，活动着赤裸的上身，一步步向塔矢走来。 

看着满脸怒意的进藤向自己走来，塔矢下意识地向后退了两步。 

走到跟前，进藤却只是扯过方才被随从放在塔矢手中的练功服，自己穿戴起来。 

看到进藤并没有进一步的举动，吓出一身冷汗的塔矢才放下心来。 不过说实话，进藤怒气冲冲的脸色还真不是一般的怕人。难怪，刚才那帮侍从一个个像逃命似的连滚带爬地退了出去。 

“禁军统领加贺参见大王。”正在这时，一个身材高大，一头火红头发的年轻将领走到近前，单腿跪地向进藤施礼。 

“起来吧。”可进藤却在说话的瞬间，突然抬腿向加贺面门踢去。加贺倒像是早有防备，抬起右臂挡了开来，并同时挥出左拳。在塔矢还未明白怎么回事时，两个人就已经拼全力地过起招来。 

二人有板有眼敏捷变幻的招式，真的是令塔矢吃惊不小。看来进藤所说的从小习武绝非虚言。不过，这个叫加贺的人好像并没有因为对手是君王而让个一招半式，正在全力相搏。 

塔矢突然觉得这个叫加贺的长相怎么有些眼熟，名字好像也听过。这样想着，塔矢便不免紧盯着加贺仔细端详起来。 

[啊，想起来了。似乎是自己小时候学围棋时，故意输给一个比自己大几岁的男孩，就是叫加贺。] 不知怎的，原本早就记不起的事，此刻却能清晰地想起。这种回忆一发不可收拾，加贺的出现勾起了塔矢一直以来刻意回避的自己世界的记忆。不知为何在这个世界总能见到和那个世界相似的人。不知自己到底能回能回去，回到自己的家？塔矢不禁黯然神伤，心中一阵酸楚。 

进藤一个转身中，不经意的看见了塔矢紧盯着加贺的眼神，看上去倒像是曾经相识的样子。这让进藤莫名的恼火。一走神儿动作慢了下来，被加贺抓住了空档，一拳打在左肩上，登时连退了两步。加贺这个禁军总统领的拳头可绝不是花拳绣腿，硬接了这一拳，就连进藤也很是吃痛。 

原本只是想和加贺过几招，撒撒憋了一肚子怒气的进藤，登时动起真格的来。毫不留情的向加贺回击，招招凶险。 

加贺正在好奇为何进藤会有机可乘，就见对方的拳头已如雨点般挥了过来。顿时察觉王多了几分杀气。一旦动起真格的来，加贺可绝不是这个练武奇才的对手。脸上挨了两拳，这会儿就只剩下招架之力了。 

“王，王，别打了，我一会儿还要去校场，难不成让二十万禁军看我的笑话不成！”加贺一边防守，不住求饶。 

看着脸颊乌青，嘴角已有血丝的加贺，进藤才发觉自己做的有些过分，收住了招式。冷口问道：“你以前见过塔矢？在哪里见的？” 

加贺刚刚暗自庆幸捡回了一条小命，就被进藤莫名其妙的问话弄得一头雾水。“谁？塔矢？他谁啊？” 

顺着进藤的目光，加贺看到了站在角落的塔矢。一个超凡脱俗的相貌，而且眼神还紧盯着自己，一向性格随便、放荡不羁的加贺开口便道：“就是这个美人儿啊？好漂亮，王，赏给我吧！” 

“呜……开玩笑而已嘛，来真的啊，不给就算了，这也太狠了点吧，王！”加贺此刻很是后悔刚才的口无遮拦。进藤的唯一答复便是直奔眼眶的一拳，快得让他来不及做不出任何反应。看来，只能顶着一只熊猫眼去校场，让二十万禁军看笑话了。 

“这是给你点教训，别一见有点姿色的就起色心。他是我的人，你以后给本王小心一点！说罢，转身走进隔壁的浴室沐浴更衣。 

加贺看得出进藤的眼神绝不是在开玩笑，对着进藤走向浴室的背影，拖着长音答道：“是――，遵旨――。你的人，我不碰。”  
 
 
第十六章 

“呐，你是叫塔矢是吧，有些耳闻，前一阵子把后宫闹腾够呛的是你吧！”已经累得瘫坐在地上的加贺，抬头看着塔矢问道。 

“坦白说，我很讨厌你刚才把我当物品一样要来要去。虽然我是个侍从没错，可我是有尊严的，希望你以后不要再这样。”由于自身的教养，虽然很生气，但塔矢尽最大可能把话说得客气一些。 

可这些话在堂堂禁军统领的耳朵听来，却是毫不客气。“好大的胆子，一个随从，竟然敢这么和本将军说话！”加贺一个筋斗从地上跃起，大声怒斥塔矢。可塔矢却完全没有丝毫退让，面无惧色，直盯向加贺。 

可之前还满脸怒气的加贺，却突然开口大笑，一只大手不断拍着塔矢的肩膀道“不过，我欣赏你这种性格，好过那些奴才嘴脸一百倍。有意思有意思！”塔矢那禁得住这只大手的拍打，轻皱了一下眉头。 

“啊，抱歉抱歉，忘了你身体刚好。我这个人比较粗、性格有些太随便了，你不要介意啊！”加贺连忙收起自己的安禄之爪。 

“交个朋友怎么样？我得找个地方先坐坐，骨头架子都快散了！进藤这家伙居然跟我动真格的。”加贺摇晃着向软塌走去。看着这么一个毫无官腔，性格开朗的加贺，塔矢很想交这个直率的朋友，连忙帮忙扶着他。 

“你也过来坐啊！”见塔矢站在一旁，连忙招呼他坐下。 

“不用了，我是个下人身份，该站着的。” 

加贺哪管那一套，一把拉塔矢坐到身旁，“放心，没有人敢说你的。进藤把九龙大氅都披在了你的身上了，谁还敢对你指手画脚。刚才朝堂上那一群老糊涂虫，还不是被进藤那小子三两下就给收拾了。嘿嘿，你还真别说，进藤治人的手段还是那么让人解气！” 

可原本还兴高采烈大声嚷嚷的加贺，突然间顿了顿，脸色有些暗淡，低下头轻声接着说道“可他也有他的难处。今天在朝堂上的情形你也看到了吧，亏得脾气那么爆的他也忍得住。” 

今早朝堂上的事，塔矢确实是看了个清清楚楚，完全能够明白进藤在退朝后为什么会满腹怒意。 

早朝时进藤询问各大臣关于如何调配从暗辉国一役俘虏的5万兵力时，各大臣都不表态，口口声声说自己愚笨还请君王定夺。可就在进藤刚刚开口说要抽出一部分兵力修渠建坝时，站在众官之首的监国大臣却突然开口，建议将兵力全部收入其营下，巩固国防，以备不时之需。刚才还一个个默不作声的大臣连忙随声附和，赞成之声比比皆是，除了包括加贺在内的几个年轻官员之外，竟无一人支持王的提议。在当时重臣同时进谏的情形下，进藤无奈，只得将兵力分派在监国营下。 

“既然多数大臣们都赞成，看来巩固边防还是有一定道理的，王应该采纳大臣的意见吧？”塔矢只觉得进藤生气完全是因为自己的意愿未被满足，只不过是在耍脾气而已。 

“看来你还真是什么都不知道呢，事情才不是你想的那么简单”加贺摇摇头，有些无奈的看向塔矢，接着说道： 

“哼，提起那个老贼我就恨得牙痒痒。他叫进藤雄夫，现在位居监国和护国将军两大要职。虽然进藤大权在握，一呼百应。可一但涉及到兵权，那个老贼必然出面阻拦。天下三分之二的兵权是掌握在这个老贼手中。说什么加强边防，边防20万兵力足已，现在他手中已有50万了，还嫌不够，分明就是想扩充自己的势力嘛！” 

“可王命不应该最大吗？众臣为何却以他马首是瞻？他竟然也姓进藤，莫非这也和此事有关？”塔矢觉得自己确实是把事情想简单了。 

“一点也不错。其实，进藤雄夫是先王进藤正夫唯一的亲弟弟，是光的亲叔叔。先王性格温和，说实话并没有执掌政事的果断和能力，所以大部分的决策实际上都是出自进藤雄夫之手。尤其是先王在驾崩前病魔缠身那几年，执政权已经完全落入这个老贼之手。加之他的兵权在握，朝中重臣从上代开始都已经习惯了以他马首是瞻了。进藤作为少主登基，不过才不到两年的光景，虽然多有建树，众臣中赞赏之人大大有之，可他们却畏惧进藤雄夫多年来积累下来的势力，在他们眼中比惧怕九耀王更要惧怕进藤雄夫的势力。唉，进藤光这个王当的还真是不易啊！以进藤现在的实力，跟这个老贼撕破脸还是太早。所以，今早他也只有忍了。”说到这，加贺不禁也为进藤深深叹了口气。 
 
 
 
塔矢从未想过平时不可一世的进藤，也有忍气吞声的时候。“以进藤那么爆的脾气，怎能忍得下这口气？”进藤脾气的暴躁，塔矢可是完全领教过。 

“是啊，所以每次在朝堂上那受老贼的气，就在练武场这里拿我出气，等气消了然后再出去做他那个表面上永远不可一世的王。前一阵子，我奉旨外出带兵打仗，想必这家伙受了气，就只能到后宫去寻欢作乐一番，缓解自己的压力吧。” 

塔矢不禁苦笑道：“你对他倒是蛮了解他的，一点都没说错。” 突然明白了自己是在进藤心情不好时，很无辜的成了他的撒气对象。 

“进藤其实原本是个很简单的人，一摸就透的。要不是那件事，进藤决不会变成现在这个样子。”加贺皱着眉头，又禁不住轻叹一口气。 

塔矢有些好奇的看向加贺，想知道他口中的“那件事”指的是什么。 

加贺看着一脸好奇的塔矢，像意识到说了不该说的话一样，别过头去，连忙换了个话题， “老实说，我很意外他在拿我撒气的时候，还会有第三个人在场。那小子倔得很，性子高傲得很，除了我们这几个从小一起长大的心腹，是决不肯让别人看到他被气得发疯的模样的。你是第一个哟，所以看得出你对他来说真的很特别，他很紧张你哟。”加贺收起一脸严肃，一脸坏笑的看像塔矢。 

“我不过是一个被迫待在他身旁的随从，别无其他。”塔矢一脸冰冷。 

“别对他那么冷冰冰的，虽然我不知道你为何那么排斥他，但被进藤看上的东西是绝对逃不掉的。反正你已经注定一辈子要呆在他身边了，试着了解进藤吧，至少不要恨他。因为，恨他的人、对他虎视眈眈的人已经够多了啊！”加贺说话的语气完全是个拜托别人照顾自己的弟弟的兄长。 

“我想没这个必要。”塔矢别过头去，显然不想再谈论他们两个之间的事情。 

加贺无奈的摇摇头，只好换了个话题“你刚才为什么一直盯着我看？难道你以前真的见过我？” 

“因为你很像我小时候认识的一个人，他也叫加贺。”塔矢道出了实情。 

“哎，这么巧！有机会让我们见个面阿！”加贺觉得这件事很有意思。 

“恐怕没可能，他在我自己的家乡里，你见不到的。”想到家，塔矢心中总是酸楚难忍。 

“你家在哪里？哪个州？”加贺很想多了解一下这个让进藤觉得特别的人。 

在哪里？是在另一个世界啊！可塔矢却不可能把这种自己听起来都荒谬的话讲出来啊。“一个很偏远的地方，你不会听说过的。”塔矢只能遮掩过去。 

看着用关切眼神看着自己的加贺，塔矢突然像想起什么一样，一把拉住加贺，急切地问道“加贺，你在京城身居要职，应该知道很多事情吧。你有没有听说过一个紫眸紫发，长相绝美的男子啊？” 

“哎？有这等美人儿我为何没有听过啊？你是在哪里见过吗？打听他做什么？”加贺很好奇塔矢为什么会找这么一个人。 

“啊，没什么，你要是不知道就算了。”塔矢失望的低下头，不明白自己为什么到现在还是抱着这种无望的希望。自从被那个紫发紫眸、倾国倾城的人带到这个世界之后，塔矢一直想方设法地打听此人，但却无人能知。如今就连加贺也是毫不知情，这样塔矢有些绝望了。 

加贺看着塔矢一脸的失望的表情，仿佛都是自己的过错一般，连忙搂过塔矢的肩膀安慰道“别急，别急，既然他对你那么重要，我一定帮你打听，一定会找到的。” 

“把你的爪子拿开，想彻底变熊猫是不是？你不是教场还有事情要办吗？还不快滚！”进藤光不是什么时候突然出现在加贺面前，一脸不爽到极点的表情。 

加贺赶忙松开塔矢“别误会，‘你的人’现在心情不好，我正在帮你安慰他呢。你来了，我就完成任务了，剩下的交给你了！”说罢，就飞似的逃跑了，心中暗笑“进藤这小子竟会吃醋，有意思！” 

看着脸色确实不怎么好的塔矢，进藤连忙问到“怎么了？身子不舒服？” 

塔矢伸手推开一脸关切的进藤，站起身来，开口答道“不必劳烦操心，我没事。等着王操心的事情多的是，还是多费些心在政事上吧。” 

进藤早就料到塔矢会是这种反应，看塔矢似乎并没有什么异样，多少放了心。可塔矢的对他的防备和冷漠却还是深深刺痛了他的心。 

心情低落的进藤无奈地看了一眼身边的塔矢，只能转身离去…… 

“这，这是怎样的眼神啊？”进藤刚才的一瞥，尽数收在塔矢的眼底，可他却读不懂其中的含义。塔矢从未见过进藤眼中流露过除愤怒和戏虐之外的眼神，可刚才那一霎却是完全不同。琥珀色的眼似乎像除去了所有伪装一样的透明、清澈、慑人心魄。 

“为什么用那种受了伤害的眼神看我？明明是你伤害了我，不是吗？”刻意冰冷对待进藤的塔矢，却无论如何无法忽略那一瞥，那种仿似习惯了承受一切的痛苦眼神，搅乱了塔矢的心…… 
第十七章 

御书房中，塔矢尽着下人的本分，到后殿将沏好茶端了出来。回来时发现进藤已经趴在书案上睡着了。他这才想起，进藤昨晚一夜未眠，早朝之后又和加贺对打一番，铁打的人也撑不住。 

看到地上有一本奏摺，想必是被进藤碰掉的。塔矢放下手中的托盘，拾起奏摺。反正无事可做的塔矢，随手翻阅起来。 

仔细一看，上面所写的就是进藤御批的那5万兵力的部署。想必这就是进藤昨晚一夜未睡的成果吧。综合了各地近期奏章的情况，按顺序列出事态的紧急情况，提出修堤筑坝、加强治安、修桥铺路等等，个个是当务之急。根据局势的分析，就像加贺所言，绝对无需再加强边防兵力。在塔矢看来奏章上所写的件件都是关系百姓疾苦的大事，难为进藤居然还要在重大事件中挑出最紧急的优先处理，区区五万兵力只是杯水车薪，而就是这五万兵力的如今也成了泡影。 

看着这张句句在理，丝丝入扣，救百姓于水火、却没能发出去的圣旨，就连塔矢也暗自替进藤感到惋惜。塔矢突然间明白了进藤巨大权力背后的巨大责任。对于一个十八岁的少主来说，把内忧外患的情况下，能在短时期内将国家治理成这样实属不易。抛开他们两个之间的个人恩怨不谈，塔矢不得不承认进藤确实是个治国有方、年轻有为的明主。 

放下手中的奏摺，不自觉地向进藤望去。只见进藤头枕着手臂，黄色额发盖住了大半个侧脸。睡梦中褪去了一切霸气、戾气、和怒气的一张睡脸，竟是那么的干净。原本感觉棱角分明的轮廓此时变得柔和了很多，天生白皙的肤色，微启的朱唇，倒像是个婴儿一样。原本就是一张一模一样的面孔，为何却在醒时变得那么可怕？ 

塔矢突然发现进藤额前并未擦干的汗珠。[白痴，这么睡会感冒的。] 关好了门窗，自己解下一直披在身上的大氅，盖回了进藤身上。 

虽然动作很轻，但进藤还是醒了。看见塔矢正拿着大氅披盖在自己身上，这让睡意未消的进藤感到十分诧异，直直看向塔矢。 

塔矢有些尴尬地别过头去，说到：“看什么看，我只是在尽一个下人的本分。你是王，要是在这里睡病了自然是我的责任。我说过，该尽的本分我会尽。” 

 进藤那原本极差的心情，此刻就因为塔矢的一句话一个动作，顷刻间烟消云散。 

 一阵寂静之后，“亮，陪我下一局吧！”身后传来进藤低沉的声音。 

塔矢回过头，看见了进藤脸上隐约可见的疲惫，想起那份胎死腹中的圣旨和早朝时“重臣逼宫”的场面以及加贺的那一番话，塔矢此时倒是有些不忍拒绝，轻轻地点了点头。 

塔矢头一次没有违背自己的意愿，这让进藤感到十分意外。习惯了塔矢的反抗和挖苦，一时间倒有些不适应了。 

“啪”塔矢手中白子已在棋盘落定，满眼挑衅的眼神看向正在发呆的进藤光。 

“好你个塔矢居然跟我挑衅，这回决不会输给你了！”进藤信心十足的来到棋桌旁，大有大干一番的气势。 

清脆的落子声回荡在寂静的书房中，少了平日的严肃紧张，倒是多了几分悠然恬静。 

可惜好景不长，一个时辰之后…… 

“伊角大人，您来得正好，吵了能有一刻钟了！我们做奴才哪儿敢进去啊！您看这可怎么办啊？”奉旨外出查办今日才回京的“文宰候”伊角，正准备到御书房述职，还未到门口就被哭丧着脸的井上拦了下来。 

搞不懂状况的伊角刚要开口询问，就听见从书房传出了九耀王的“狮子吼”：“我下这里哪有不对？我不是还吃了你两子吗？” 

明白了究竟的伊角无奈地摇摇头，心想进藤这暴躁脾气怎么就改不了？正要抬腿进去，却被传来的另一个吼声吓得定格在大门口。 

“你这也叫好棋？那两个子是我故意不要的，这你都看不出来？”另一个毫不逊色的吼声跟着响起。 

伊角简直有些不敢相信自己的耳朵，还有人敢和九耀王顶嘴？他连忙迫不及待地进屋去看个究竟。屋里面的景象还真是百年难得一遇，棋盘边上的两个人已经都气得站了起来，红着脸向对方吼着，而争吵的内容差点没让伊角吐血。 

“你根本就是输掉的！” 
“我都说五遍了，是我故意放弃的，你怎么还听不懂？” 

“哪有那么多次，只有四次好不好！” 

“五次。” 

“四次。” 

………… 

反应快的伊角连忙回手将书房大门关上，心想这种低级吵架可不能传出去，否则这泱泱大国的颜面可往哪里放啊！ 

正吵得有些口渴的进藤，突然发现眼前多了一杯茶，看也没看地接过来喝下去，准备重新“开战” 。 

可塔矢这边却没了动静，盯着进藤身后，一脸的惊讶。 

进藤这才发现身后伊角，脸上仍然挂着一贯的温柔神情。 

“王，好久不见，精神不错嘛！”伊角微笑着向进藤施礼。 

天下之大，有几人敢当面挖苦九耀王？可偏偏不巧的很，此时这屋子里就同时有两个。进藤光尴尬的干咳了两声，正色说道：“伊角，你什么时候回来的？何事要见本王？” 

“禀王，今日午时回京的。因有要事禀报，所以火速赶来见王！”伊角收起了刚才玩闹的神情，一脸严肃，毕恭毕敬。 

见二人有国家大事要谈，塔矢便轻声退出了书房，带上了房门，在殿外候旨。 

继进藤和加贺之后，塔矢再见到另一个“伊角”突然出现在自己面前的时候，已经不那么惊讶了。伊角感觉上倒是和自己认识的那个“伊角”没那么多差别，性格依然是那么温柔沉稳。虽然知道这些面貌相似的人并不是自己所认识的那些人们，但他们的出现却是让塔矢感受到自己并不是被完全抛弃到这个世界的。 

“姐姐，刚才进到书房里的是哪位大人啊？刚才向他请安时，他居然冲我笑着点头呢！好温柔的人啊！”站在不远处的两个宫女的低声谈话，打断了塔矢的思绪。年纪较小的粉衣宫女，羞红着脸，急切地询问着。 

“看把你给美的！”较大一些的白衣宫女借机不免要挖苦几句。“你刚来的不知道，那是伊角大人。他温柔有礼的性格是众人皆知的。别看他对每个人都那么客气，他的官职说出来吓死你！”说着，故意顿了顿，不肯再讲下去！ 

“姐姐，求你了，快说啊！”粉衣宫女果然沉不住气了。 

白衣宫女，清了清嗓子，轻声道“你别看伊角大人年纪轻轻，如今已经高踞‘文丞候’一职了！” 

“什么？那不是在文官中地位仅次于‘文丞’，而且日后必然成为文官之首的文丞候补一职吗？伊角大人日后必然仕途无限啊，大人又那么和蔼可亲，能作伊角夫人的女子一定是天下最幸福的女人了！” 

“是啊，不过我听说……”白衣宫女附在小宫女耳边耳语了一番。 

“什么？伊角大人竟然喜欢……？”小宫女不仅大叫，被白衣宫女连忙把嘴捂上。 

“这么大声，不想活了！我也是听其他宫女侍卫私底下说的啦，不知道是真是假。” 

“不过，伊角大人居然不喜欢女子，真是替天下女子感到惋惜！不过，没想到大人喜欢的人，竟然是……” 

大门“吱嘎”一声，打断了宫女们的闲谈，伊角从书房内迈步走了出来。 

伊角微笑着走向塔矢，“刚才看了你和王下的那一局，你的棋力绝不在王之下啊！他一定很高兴能够找到和他棋力相当的你吧！不介意的话，能不能和我也下一局？” 

塔矢不仅暗想，这个伊角还真是像宫女所说的那么和蔼可亲，和一个下人说话的口气中找不到一丝不尊敬,感觉像极了那个温柔的‘伊角’。 

“伊角大人客气了，在下自然奉陪，在下也很想领教大人的棋艺。” 

“那真是太好了，择日不如撞日，王刚才已经答应把你借给我两个时辰，陪我下棋了。不如到我府上慢慢下棋，你看如何？”虽然满脸微笑客客气气的征求意见，可伊角却不等塔矢作答，拉起塔矢便走。  
 
 
第十八章 

文丞候府。枫林中，石亭上。退下官服的伊角，松散着淡蓝色的长发，手捏着棋子迟迟不知该如何下子。 

“果然，塔矢的棋力非我等可比的。虽然竭尽全力，却仍有着四目之差。佩服佩服啊！”伊角输得心悦诚服，十分欣赏塔矢棋中没有丝毫的虚假和退让。“进藤终于找到旗鼓相当的对手了。有你在，他就不必再勉强和我这个棋力差他很多的人下棋了。和你下棋时他的心情一定畅快淋漓吧！说来惭愧，小时候明明是我教他下棋，第一个教他握棋子的，结果我现在却无能力再和他好好对上一局了呢！” 

“伊角大人过奖了，大人的棋下得也是非常精湛呢。如有机会，日后还望能和大人多切磋切磋呢！”塔矢这一局下得也是非常痛快。 

“别总大人大人的叫了，不介意的话，叫我伊角就行了。被人家叫成‘大人’，总觉得把我给叫老了！”说着伊角还装出一副很苦恼的面容。 

没想到温文尔雅的伊角，居然开起玩笑来，塔矢不觉莞尔。 

伊角盯着微笑的塔矢，怔了一下，若有些失神，：“果然，你笑起来会更好看。”轻呷香茗，缓声问道：“为什么不笑给他看呢？”眼神中倒是流露出一丝幽怨。 

塔矢知道伊角口中的‘他’指的是进藤光，他不知道好好的为什么又扯到他的身上。 

“你会笑给一个侮辱你、夺你自由的人看吗？”塔矢有些怒意的反问道。 

“他对你的心意难道你看不出来吗？他从小生在帝王之家，表达情意的手段可能是霸道任性了一些，可他从未对任何人像对你这样啊？”伊角表现出难得的激动。 

“退一万步说，就算他真的对我有意，我也绝不会接受！我绝不会爱上一个男人！绝不！”塔矢也有些沉不住气的大喊起来。 

“为什么？这有什么关系？” 

“也许这种同性关系在你们看来无所谓，但是我和你们不一样，我不可能接受！这太荒唐了！今天打扰大人了，告辞！”觉得话不投机半句多的塔矢，起身欲要离开。 

“那他那么在乎你，你就一直这么拒绝下去吗？”伊角大声追问道。 

正要迈步走去的塔矢，回过头来，冷冷的答道：“感情是两个人的事，就算他真心喜欢我，那是他愿意，与我何干？” 

塔矢的一句话将伊角定在了原地，半天说不出一句话。此时的伊角已经没有了平时的温柔从容，脸色有些苍白，口中喃喃念道：“好一个‘与我何干’，竟和他的话同出一辙，你们两个还真是像啊……” 

一阵风起，落红缤纷，夕阳中、石亭下，淡蓝色身影独自矗立，长发低垂，落枫看不清他的脸，秋风参不透他的心…… 

塔矢被送回王宫时天色已黑。原本因连下两盘好棋的好心情，早已消失殆尽。脑子里盘旋着加贺和伊角对他说的话。 

为什么他们都要劝我对他好一些？就没有人站在我的立场上想一想我每天的心情是什么样子吗？怒意难平的塔矢，决心要解决掉这混乱心情的根源。 

“进藤光我有话跟你说！”带着怒意的塔矢，冲进御书房，冲着正在批阅的九耀王大喊道。 

此时在书房中伺候的宫女随从们各个暗自叫苦，一个个吓得直哆嗦。“这个塔矢亮怎么这么大胆子，居然敢和王大呼小叫，还直呼王的名讳！惹怒了王，我们做下人的不免又要遭罪！” 

可众人预料中的‘雷霆大怒’却并没有发生。进藤光抬头看了看低下满脸怒意的塔矢，开口道“哦？我倒是想听听。你们全都给我退下。” 

众人就像听到大赦令一般，逃命般夺门而去，顷刻间书房中又只剩下了进藤和塔矢。 

“今天在这里跟你进藤光说清楚，不管你是纯心戏弄我也好，真心喜欢我也罢，我塔矢亮绝对不喜欢一个男人，更不会喜欢你！以后也不要让加贺、伊角或其他什么人当你的说客！”塔矢将自己的想法吼了出来。 

进藤的反应却出乎意料的平静。用有些因疲劳而发红的眼睛紧盯着塔矢，进藤低沉的回答“这就是你要说的吗？这些，我早就知道了啊！如果没有别的事的话，亮，去给我沏杯茶提提神吧！今晚还有好多事要做！”进藤再次把自己埋在了书简之中。 

塔矢原以为进藤一定会再次的暴跳如雷，可没想到他却就像听到一件理所当然的事情一样毫无反应。这一点也不像他所认识的进藤光。 
 
 
 
他为什么不想以往一样霸气凌人的大声叱骂？难道，无论我喜欢他与否，他并没有真正的在乎过？难道我的存在在他眼里是毫无意义的，是可以被随时忽略的？难道他对我那些漫不经心的关心、情不自禁的暧昧举动和毫无设防的眼神，只是他的心血来潮？ 

一种被欺骗的感觉，让塔矢感到隐隐的心痛。这阵心痛如此的突如其来，让塔矢自己都非常镇静：我为什么会在乎进藤是否在乎我？我原本不就是要告诉进藤不要喜欢我的吗？他对我的毫不在乎不正是我想要的吗？我这是怎么了？为什么会心痛？为什么会难过？ 

塔矢被自己莫名其妙的心痛和想法弄得一片混乱。耳边突然听见有人轻呼自己的名字，好容易将眼神集中，第一个影像果然是那双剔透的琥珀，满是惊恐和不安。 

看着塔矢失了神一样的半天没有任何反应，进藤大步跨到他身旁，焦急地轻唤了好几声，才见塔矢回过神儿来。可墨绿双眸中的复杂神情，让进藤打吃一惊，他从未讲过流露出此种眼神的塔矢。“亮，你怎么了？没事吧？”从心底窜出的惊恐，让紧扶着塔矢的双手不住地轻微颤抖。 

塔矢读得出琥珀色包裹的焦急和担忧，可这是真的吗？这是真的你吗，进藤？你是真的在乎我吗？ 听到进藤的问话，塔矢有着想把心中这些问题全盘托出的冲动。盯着琥珀色的眼，塔矢的嘴开了又合，良久出口的却只是冰冷的两字“没事。”推开支撑自己的进藤，塔矢逃出门外。与其说他无法面对眼前摸不透的不知是真是假的进藤，不如说他是不敢面对自己：他从心底其实是在乎进藤的。 

“塔矢，昨晚没睡好吗？”一大早来求见进藤的伊角，一眼看到了面色有些憔悴的塔矢。 

“啊，伊角大人。王正在里面议政，还请稍候片刻。”塔矢向伊角施了一礼。 

“那正好有时间和你聊聊。昨晚的事很抱歉。我昨天那一番话完全是出于作为王的好友的角度，并没有考虑到你的感受。感情原本就是二人之间的事，本不应该也由不得别人插手的，是我多言了。”伊角一脸歉意。 

“昨天我也出言过激，也有不当之处，昨天的事就不要再提了。”提起昨晚，塔矢想的更多的是从伊角府中回来之后的事。 

“听加贺那小子说已经和你交了朋友，不介意的话，我可有幸成为你的朋友？”伊角满眼恳切之情。 

“我正是求之不得啊，能有伊角大人，啊不，能有伊角做我的朋友。”塔矢望着温柔依旧的伊角，说出了自己的心里话。 

“既然你把我当朋友，那需要找个人聊一聊的时候，就来找我吧！” 

“嗯，我会的。”其实已是满腹心事的塔矢实在很想找一个人好好聊聊。 

塔矢的愁容并没有逃出伊角的眼，但既然塔矢自己不愿言明，伊角也不好强求，只好作罢。 

那一晚突如其来的发现自己对进藤态度的改变，不停在塔矢的脑内翻转着，尤其是每次看着身边或叱咤风云或运筹帷幄的进藤时，塔矢更是不清楚自己对进藤抱着怎样的感情，然而他更想知道的是进藤对自己真正的想法。 

日子就这样平淡无奇而又按部就班的进行着，塔矢的忧虑也是越积越深。 

这一晚，掌灯时分，塔矢仍然静站在进藤身旁，看着他做着每晚不断重复的事情，不停的阅书批文，似乎最近进藤熬夜熬得更凶了，眉头皱得更紧了。 

“亮，今晚你不用在这里陪本王了，早些休息吧。”进藤并未抬头，随口说道。 

“果然进藤最近就像感觉不到自己在他身边一样，果然在他看来我只是一个招之则来、挥之则去的角色。”自己越来越在乎进藤对自己的看法，这总是在理智还未来得及制止时就侵袭了自己的大脑。他厌恶这样的自己，却敌不过那份情不自禁。 

退出书房，最后看了一眼从始至终都未曾抬头的进藤，塔矢深叹了一口气，轻轻合上大门。 
第十九章 

“美女卷珠帘，深坐蹙娥眉，但见泪痕湿，不知心恨谁！唉……”一个佯装哀怨的声音从塔矢背后突然传了出来。 

塔矢被吓了一跳，连忙转身，正看到捂着头的加贺。“伊角你干嘛拿扇子打我？”加贺不依不饶的大声叫嚷。结果只换回了伊角一记白眼，“好好一首诗让你念得阴阳怪气的，还好意思问为什么！”手摇着“凶器”的伊角仍然是那般的不紧不慢。 

“我是武将，原本就不懂什么诗啊意的，追女孩子时好用就行了呗！塔矢，怎么样？有没有对我这当朝第一美男有些动心啊？”看着一手插在火红色张扬头发，一边不断向塔矢放电的加贺，塔矢只得一脸苦笑。有这么个活宝在，心中的那份惆怅也就淡淡而去了。 

实在看不下去的伊角走了过来，拉起塔矢就走。“不要理这个蠢东西，我们走。” 

“走？上哪里去啊？”一头雾水的塔矢被伊角拽着，身不由己地跟着。看来这个看似温文尔雅的伊角力气倒也不小。 

跟着过来的加贺和伊角交换了一个眼神，异口同声：“赏月！” 

中秋玉蟾，耀似珠盘。丹枫红叶，细涓淙淙。今晚当真是个好夜色！石亭中把酒言欢的三人，不刻意地放低了声音，怕叨扰这份幽静。 

几杯清酒下肚，三个人的脸上都浮现了淡淡的潮红，话中已经品得到微微的醉意。 

“今晚的酒，清香淡然，味道悠然，回味香醇。你这个粗人，哪里弄得来这么雅的酒？”品着美酒，伊角不忘挖苦加贺。 

“是是是，我们武将都是粗人。可有个人偏偏练就了粗中藏细的功夫。千里快马，千叮万嘱。人家说千里送鹅毛礼轻情义重，这几坛从远在边疆的‘暗辉国’送来的特产百年佳酿‘杏花酿’，不知里面的情谊又是几斤几两？”手提着酒杯，加贺凑近伊角，一脸质问神色。 

“和谷？暗辉国上上下下的大事小情还不够他管？哪来的这份闲心？”伊角不着痕迹的侧过头去，有些刻意回避加贺的眼神。 

“就是，他闲极无聊也就算了，为什么还累得我也不得消停！诺，知道你是个素爱干净的雅人，他这儿还有份儿‘闲心’让我交给你。”加贺从怀中掏出一个素气得紧的小小香囊，丢到伊角手中。顿时一阵奇香扑鼻而来。就连塔矢也是好奇得很，不禁问道：“这是什么？好香！” 

“熏香中的极品‘冷寒香’啊！其实也没什么大不了的，俗话说的‘百两金一钱香’就是它了。只不过是长在深冬中奇寒之地的一种奇特植物提炼而成的熏香罢了！”听着加贺的反话，塔矢很快就明白了这包熏香的价值连城。 

“可是，现在是中秋之季，和谷怎么会得到寒冬之物？”塔矢不觉好奇。 

“准是那个笨蛋去爬了暗辉国境内的第一险峰‘万丈崖’。那里峰顶是四季积雪，冷寒彻骨，因此那里的‘冷寒香’最纯最香。” 

伊角握着香囊，默不作声。他自然掂得出此间的情谊深几许，就算武功高强，那万丈寒川也需以命相搏。收起香囊，伊角拾起酒杯，一饮而尽。 

三人都不再说话，这让气氛变得有些尴尬。加贺觉得很是不自在，连忙岔开话题道：“原本每年中秋之夜，伊角、和谷和我必要聚在一起赏月品酒的。今年，和谷镇守在外未能赶回，好在多了塔矢你在这儿，再加上和谷送过来的佳酿，今年就算没有留下什么遗憾了！” 

“咦，你们三个？难道没有进藤吗？”塔矢不禁好奇，他们不是从小一起长大的吗？ 

“原本是四个人的，不过自从他十五岁被立为储王之后，便没有再和我们聚过了。”原本沉默的伊角也开了口，语气中有些惆怅。 

“提起那个家伙我就生气。”显然加贺已经有了醉意，一把搂住塔矢，口中有些吐字不清的接着说道“塔矢，你猜进藤那个混蛋被立为储君之后，和我们这群从小长大的朋友说的第一句话是什么？竟然是‘从今天开始你们要称我为殿下，不许再叫我的名字！’，你听听，你听听，这叫什么话啊？明摆着不再把我们当朋友嘛！他变了好多，我们当着他的面只敢叫他‘王’。现在能叫他名字的，全天下恐怕只有你一个了！”越说越气的加贺，抄起酒杯，一口见底儿，“他原本明明不是这个样子的。” 
 
 
 
原本的样子？进藤到底是个什么样的人？哪个才是真正的他？你们让我对他好一些，可你们要我怎么要对一个我都不知是真是假的人表达我的好意？”塔矢脑海中回想着有着不同表情的进藤，藏在心中好久的问题，今晚借着酒劲，终于问出了口。 

加贺此时已经醉倒在石桌上，似乎已经听不到什么了。 

伊角脸上微微的醉意很快退了下去，语重心长地答道：“塔矢，现在能够见到真正的进藤光的人，只有你而已。虽然我们是他的亲信重臣，可却只能仅此而已，我们不能再像以前那样，再也不能知道他心里真正的想法。塔矢，抛开一切的应该不应该，用你的心去感受他的心，自己用心去判断进藤到底是个什么样的人吧。我真怕有一天，连进藤也被自己现在所带的面具而迷惑。塔矢你要真的想知道进藤是什么样的人，就让他摘掉一切面具和伪装，让他变回原来的进藤！” 

“可是进藤到底为什么会变了这么多？”这个谜团已经在塔矢心里越滚越大了。 

一旁酩酊大醉的加贺突然跳了起来，大声吼道：“为什么？还不是因为……” 

“啪”伊角手中的玉杯摔在地上，摔得粉碎。“啊，对不起，看来我有些不胜酒力。少赔，我先回去休息了。”伊角突然起身，脸色很不自然，就像要逃避什么似的一样，匆匆离开。 

“不能说，又是不让我说！伊角是这样，和谷也这样！就连进藤也这样！你们怎么就不能有什么说什么？真不痛快！你们简直把我逼疯了！”加贺醉得不轻，摇晃着站起，指着夜空大吼起来。“哼！死进藤，不让我说，我偏说。”一把抓住塔矢，费了半天劲，才把目光聚焦在塔矢脸上，“你，你听好了，塔矢，其实是进藤看到你这两天好像一直心事重重、无精打采的样子，很担心你，所以让我和伊角找你出来，陪你喝喝酒散散心的。切，明明很担心你嘛，怎么就不能直问直说！”说到最后两句时，已经是含糊不清了。说完加贺就醉得再也站不起来，倒下呼呼大睡起来。 

塔矢听完跌坐在石凳上，轻声道：“加贺，进藤他不是不说，而是无论他怎么说，我都不曾给过他任何回应，他是没有办法啊！”想到让伊角和加贺陪自己散心，自己却一人在月圆之夜独坐在冰冷的书房中进藤，批着那无穷无尽的奏章，塔矢心中竟是莫名的酸楚，一股清泪竟就这般的涌出眼眶。醇酒松懈了塔矢的防备和所谓的原则，他的心意就这般乘着醉意毫无保留的倾斜而出。原来感情竟然来的那么自然、那么让人无所察觉、那么无法抗拒…… 

推开书房大门，看见进藤正倚着窗栏，仰望那轮明月。以前从未仔细端详过进藤的塔矢突然觉得月色下的进藤，退了霸气倒是清秀的紧。金黄色的额发在温柔月色下，散发着柔柔的光辉，一对琥珀清澈得摄人。塔矢一时竟看入了迷，不忍打扰，轻步走到进藤面前，低声问道：“在想什么？” 

没意识到有人进来的进藤，被塔矢吓了一跳。当意识到塔矢头一次不带怒意的主动和自己说话，进藤竟然一时不知该说些什么。 

看着一言不发的进藤，塔矢觉得自己的心紧张得都快跳疯了，他就怕听到进藤说出‘没事’二字：他真的害怕自己敞开心扉的主动，换回的是“没事”二字。此时，他才知道进藤每每听到自己冷冰冰的说这句话的时是怎样不安跟心痛。 

看着因不胜酒力而脸色泛红的塔矢，用紧张的眼神盯着自己，不时紧张得用银牙轻咬下唇，进藤极力克制自己想拥塔矢入怀的冲动。 

“你。我在想你，满脑子都是你。”看着这样的塔矢，进藤此时的真情实感脱口而出。 

塔矢没想到自己随口一问，竟然看到了琥珀色包裹的丝毫不加掩饰的狂热。塔矢知道此刻的进藤是真实的进藤，坦然说出心中所想的进藤。从没听过什么情话的塔矢，哪抵得住这么直接的表白，‘腾’的一下满脸通红。塔矢连忙低头掩饰自己的尴尬。 

进藤没想到那么平时那么冷冷的、倔强的塔矢竟然也有害羞的时候。满脸羞赧的塔矢秀色可餐，进藤再也无法控制自己，一把将塔矢揽入怀中，吻上他的唇。 

突然被吻到的塔矢下意识的要挣扎，却感到进藤的舌已经探入自己的口中纠缠起来。不同于上次的强吻，这次的进藤是如此的温柔，轻轻吸吮自己的唇，温柔的纠缠着自己的舌，一种说不出的舒服感觉让塔矢十分陶醉，竟下意识的做了回应，探出了自己的舌。塔矢的回应让进藤吃惊不小，更是加深了与朱唇的纠缠，直到发现塔矢有些喘不上来气，才恋恋不舍的结束了这深情的一吻。 

塔矢挣脱进藤的怀抱，大口大口喘着粗气，那份陶醉感仍然仍绕在自己舌尖心头。 

“对不起，我，我不应该……，我也是情不自禁，我……”怕塔矢再次生气，进藤连忙解释，不成想自己竟嘴笨的可以，什么都说不清楚了。 

塔矢抬起仍然泛红的脸，看着眼前不知所措的进藤哪还有平时那不可一世的样子，一时觉得好笑，不禁笑了出来。 

这一笑看傻了进藤光。虽然他一直盼着塔矢对自己笑，却没想到这一天竟然会真的到来。塔矢的笑真的好美，好美。 

“进藤，让我看到真正的你，也许，我会喜欢上你，也说不定。”塔矢轻轻的声音却给进藤带来了无限的震撼。 

进藤握起塔矢有些发凉的手，仔细裹在自己的手中，声音竟有些颤抖“亮，不要离开我，这辈子都不要离开我！” 
第二十章 

中秋之后，日子恢复了往日的平静。进藤与塔矢之间似乎多了些默契，人们已经渐渐习惯王的身边总会有一个美貌和气势一点不逊色于王的塔矢亮。 

但众人都没有意识到平静之下的暗潮汹涌，没有人会想到在这样惬意的平静之下竟酝酿了日后不堪回首的血雨腥风。 

“王，此事万万不可，我决不答应！”塔矢刚刚推开议政阁的大门，就从里面传来了加贺的怒吼。虽然塔矢早就知道加贺的血气方刚，但加贺对进藤光的命令绝对是言听计从，订立相助，想这样公然反抗王命属实让塔矢觉得诧异不已。 

“大胆，本王命令你也敢不从！”进藤拍案而起，明显已经有些火大。 

这样霸气得不容丝毫违抗的进藤光似乎总是那么冷酷无情，即使对方是自己从小的晚伴、身边的重臣，进藤也是毫不客气。塔矢每每见到这样的进藤光就会隐隐心痛，只因为他见过进藤除去一切伪装卸下一切责任之后的那张素净得如婴儿般的面孔。 

“可是，我是禁军统领，职责就是保护王的安全。上次去支援和谷因为带兵较少，时间较短，我勉为其难的答应了。这次居然让我一下带5万禁军出京，这绝对不行！”加贺依然坚持。 

“上次5万兵力被王叔给夺了去，可指望着这5万兵力治水安家的百姓不能等啊！调不了王叔的兵力，就只能用本王自己的禁军了！本王只有这一条路可走了！”进藤紧握着拳头，吼出自己的无奈。 

塔矢放下手中的清茶，立在进藤身边，看着最近脸上倦意越来越明显的进藤，明白了原来他对这件事一直耿耿于怀，并未放弃。 

“可是现在那老贼兵力加强，伊角也调查出他私下勾结各地官员，明显图谋不轨嘛！如今王又自己把禁军兵力减弱，这不正是给了老贼造反的机会吗？”加贺丝毫不肯让步，他时刻都要以进藤的安全作为自己优先考虑，这是他一生唯一认定的事情。 

“百姓生活在水火之中，本王难道袖手旁观不成？调动不了那5万兵力，已经是本王的无能，难道还要让百姓因为本王个人的无能而受苦受难吗？”进藤再也无法控制激动的情绪，满桌的书籍被他一下都推到了地上，满地的狼藉。 

“你难道就没想到这么做自己有多危险吗？”原本跪在下面加贺被逼急了，激动得站了起来，跨前一步，质问着进藤！ 

两个人怒意正胜，互不退让，一下子进入了僵局。这时一直默默站在一旁的伊角，走到加贺身旁，拍拍他的肩膀，示意他冷静一下。“加贺，你护主心切这我理解。不过，既然这是王自己的意思，你就遵照王命去做吧。王能这么做，自然是有他的想法，我们要相信他。” 

加贺看了看伊角，又看了看高高在上的进藤。咬了咬嘴唇，终于再次跪下领旨。 

加贺怒气冲冲地转身离去，经过伊角身边时停下，很难相信平时嘻嘻哈哈的加贺竟也有着这样严肃的表情。 他说道：“伊角，你太宠进藤了，你的心情我能理解，但我不希望你因为感情而丧失了理智，你知道现在局势是多么的危险。”看着拂袖而去的加贺，伊角面带难色却也没有做任何的争辩。 

就在加贺被迫领旨，立即离京之时，他特意跑来见塔矢。 

“塔矢，这次我一走，恐怕京中会有变故。请你无论如何要守在进藤的身边，就算是我求你了！”说罢郑重地单腿跪地，拜了一拜。虽然那天在议政阁中进藤专断的态度确实惹火了加贺，但他是无论如何都放心不下进藤的。 

“加贺，你这是干什么？”塔矢连忙去扶加贺，可无论塔矢怎么拉扯加贺却并不愿起身，执意塔矢答应他。 

“加贺，你应该去求伊角或是其他更可靠的大臣。我不会武功又不懂政事，不是我不答应你，你求我有什么用啊？”看着加贺一脸担忧的神情，塔矢在想他是不是急糊涂了。 

“塔矢，求你了，答应我，时刻守在进藤身边。只有你才可以的。答应我。”焦急的加贺连说话都变了腔调儿。 

塔矢实在不忍心，“好，加贺我答应你，我一直都会在进藤身边。你放心吧。” 

就这样，怀揣着忐忑不安的加贺发兵上路了。只是塔矢没有想到加贺所担心的变故来的是这么突然，这么快…… 
事情发生在加贺离京的一个月之后。 

“进藤，你昨晚究竟是几时就寝的？”塔矢看着脸色不太好的进藤，终于忍不住质问，语气中满是不悦。 

“可以把这看成是你对我的关心吗？”进藤却意外地一把抱住了塔矢，在他耳边低声轻语。 

“进藤光，我是在和你说正经事！”塔矢万万没想到进藤竟这般满不在乎的开玩笑，顿时气不打一处来，双手奋力推开进藤。可这一推倒竟真的给进藤推了一个踉跄，倒退了一步，跌坐回王座之上。 

“进藤！”塔矢吓得惊呼，他并没有想到进藤身体竟然疲惫到这种状况。原本无论自己怎样挣扎都无济于事的进藤，如今却被自己推得踉跄。 

“啊，别大惊小怪的，只不过是我一时没留意而已，没事。”进藤在苍白的脸上扯出一丝微笑，安慰塔矢。 

“你当我是小孩子吗？居然拿这种烂借口骗我，瞎子都看得出来你现在身体又多糟糕。赶快离开书房，给我回寝宫休息去。”塔矢柳眉倒立，居高临下地手指着进藤命令道。 

“喂，好歹我也是个王，你就这么在下人面前这么教训我吗？”进藤此时除了无奈还是无奈，心想这个塔矢还真是……，不过，塔矢训人的样子好可怕也好可爱！ 

塔矢意识到自己的失态，连忙不好意思环视了书房四周，结果出乎意料的发现屋中大大小小十几个随从丫环都像没听到没看见一样，毫无反应。其实，塔矢哪里知道，宫中大小官员早已知道王和塔矢两个人在一起的时候是什么事都能都做出来的，早就千锤百炼、见怪不怪了。 

“嗯，本王确实有些倦了，亮随本王摆驾敛辉阁吧。”进藤又怎么会看不出塔矢对自己的担心，那颗疲惫的心此刻终于体会了久违了的甜蜜。 

“启禀大王，监国大人求见圣驾。”就在进藤起身时，门外传来通报。原本有些放松的进藤，立刻再次浑身紧张起来。 

还未等进藤传旨，只见进藤雄夫身着紫袍，脚蹬金靴，昂首阔步地闯了进来，也无人敢加以阻拦。进殿后，进藤雄夫也并未跪地参拜，不过是随意的点了点头算是给九耀王进藤光施了礼。 

进藤光却是不敢怠慢，连忙起身相迎“王叔进来身体可好，您一直为国事操劳，应该在家好好休养才是，为何今日急着见本王啊？”进藤光知道这个老贼老谋深算，城府极深，他不得不处处小心谨慎。 

“老夫身为监国当然要为国家鞠躬尽瘁，协助你先王托付给我的责任，老夫自然马虎不得。”进藤雄夫口中义正词严、说得倒是毫不客气。 

“王叔说得极是，不知王叔今日有何贵干？”进藤光不得不在表面上佯装尊敬，心中不知已经将这老贼骂了几百遍了。 

“也好，老夫是个武夫也不会什么拐弯抹角，有事我就直说了。听说你把5万禁军调离了王城，这么做岂不是削弱了宫内的守卫，这怎么能成？你是老夫唯一的侄儿，怎能允许这么危险的事情发生。所以就拟了一份皇命，将老夫手下中的精兵调出5万，增补禁军不足。” 

这时就连不懂政事的塔矢也看出了进藤雄夫的狼子野心。平时紧抓着自己的兵权不放，这回子又突然装好心的主动抽出兵力。说是什么补充禁军护卫兵力保护王，说白了还不是想将自己的亲信兵力调入王城进行监视以待视机而动。什么居心还用说吗？最可恨的是，这个老贼居然把这么无耻的事情说得如此大义凛然。 

怒不可赦的塔矢原以为脾气暴躁的进藤这回一定是要雷霆大怒了，不想却意外的发现进藤面色丝毫不改，看不出一点怒意，只是脸上不自然的苍白越来越明显了。 

“多谢王叔好意，不过现在天下太平，王宫内的守卫还是足够的，我看就不劳烦王叔了。”进藤不好撕破脸，只好忍着怒意，婉言谢绝。虽然进藤脾气暴躁，但是此刻他更需要的是理智和冷静。 

“我还不是为了你好，不用多说，这件事就这么定了。”进藤雄夫不容进藤光推托，大跨步几步走到进藤的书桌之前，接下来做出了令人发指的事情：他竟然一手抓起在桌上的玉玺，肆无忌惮的将王印印在诏书之上。 

这一藐视据王的举动是所有人都没想到的，所有人都被钉在原地，瞠目结舌、动弹不得。看到进藤光和其他人的反应，进藤雄夫仰天长笑，拿着圣旨踱出书房。得逞的笑声依然在书房中不断回荡，响得刺耳。 

这一幕来得太突然太意外，谁都没有想到进藤雄夫竟然如此大胆妄为，居然敢明目张胆地侵犯之高的王权！等到塔矢反应过来时，连忙看向身边的进藤。只见进藤呆呆得站在那里，眼睛紧盯着玉玺，脸色已经苍白如纸，豆大的冷汗从额头上不断流下。 

“进藤，进藤，你没事吧？”塔矢此时是真的慌了神儿，这样下去会出事的。 

“亮，随本王回寝宫。你们谁也别跟来。”进藤突然大吼了一声，把还没缓过神的下人们下了一跳。 

进藤匆匆地直奔“敛辉阁”一路上什么也不说。下人早就看出王的心情极端不好，纷纷躲让，不敢上前。可身边的塔矢却清楚地看得见进藤额头上如豆大的汗珠，听得见他越来越重的喘息。就在快到“敛辉阁”时，久久未开口的进藤突然在塔矢耳边轻呼了一句“亮，扶我一下。”，微弱的声音中似乎忍受着极大的痛楚，仿似紧咬着牙拼命挤出的话语。决不求助于人的进藤竟然说出这样的话，塔矢意识到了问题的严重性。 

认识到进藤现在的情况很糟糕，塔矢连忙上前用肩砥住进藤，用双手紧紧扶着他。塔矢心中满是恐惧，心中不停咒骂，这皇宫里的路怎么会变得这么漫长。听着耳边进藤的喘息声越来越重，感觉到压在自己身上的重量越来越大，塔矢心中焦急得很，一种莫名的恐惧感像一团黑雾一般笼罩着塔矢的心。 

一脚刚迈进正厅，塔矢就大声吼走了所有的下人。也就是与此同时，进藤的忍耐也到了极限，含糊地交代了一句“别传太医“便晕倒在塔矢怀里。[/color] 
第二十一章 

“进藤，醒醒啊，进藤！！！”塔矢怀抱着已经失去意识的进藤，不住地呼唤着，心中的那份焦急和恐慌简直撕裂了他的心。 

看着面如金纸的进藤，塔矢强迫自己保持理智。他知道进藤最后的吩咐一定有他的道理，如今的形势剑拔弩张，非比寻常。朝中身边的每一个人不都知是敌是友，决不可妄动。进藤现在的状况要是被敌人知道，那就毫无挽回的余地了！棋错一着便是满盘皆输！！！ 

“对了！找伊角！他一定有办法！！”塔矢突然看到了希望，连忙起身，却发现自己竟是寸步难行。已经昏倒的进藤，手却还是死死的拽着塔矢的手，无论如何也分不开。以塔矢自己现在的体力根本抱不起进藤，只好怀搂着进藤跌坐在地上。看着进藤紧闭着双目，金色的刘海被汗水沁得无力地贴在前额上，毫无了往日的光彩。一种无助感袭遍了塔矢的全身，这种无助逼得他快崩溃，这让他想起自己刚来这个世界时内心的那种悲凉和无助。此时，眼中虚弱的进藤就仿似那时的自己，一直一直都是孤身一人…… 

“你这么紧拉着我，难道是怕我把你丢掉吗？傻瓜。”塔矢轻轻捧起进藤，淌不停的泪滴落在进藤惨白的脸上。塔矢从没有像现在这样憎恨过自己的无能为力，进藤像个孩子般的向自己发出最后的求助，可自己却只能眼睁睁地看着他如此的痛苦，什么也做不了！什么也做不了！！！塔矢从没有像此刻这样诅咒着这个冰冷的王宫！偌大个王宫竟没有一人可以帮帮可怜的光！他可怜的光！！！！ 

塔矢的心像似掏空了般的痛。心痛，无尽的心痛……，此刻的塔矢才恍然意识到，原来自己的心早就已经被光所填满，早已全部给了光！！！！ 

殿外传来的急切脚步声，让塔矢恢复了神志。“难道那个老贼已经收到光身体不适的消息，想趁机篡权夺位？”巨大的恐慌让塔矢全身紧绷。塔矢把进藤死死搂在怀中，心中发誓：“放心吧，光，虽然我的身躯保护不了你，但至少我不会让你再一个人孤单下去！黄泉路我陪你走！！” 

大门被一股蛮力给踢开，随即窜进来一道淡蓝色的身影。 

“伊角！是你！太好了！快来看看进藤！！”当塔矢看清楚来人是伊角时，大松了一口气，悬着的一颗心终于放了下来。 

反锁大门后，伊角来到塔矢和进藤的身边，蹲下看进藤的状况。伊角满脸的焦急，一言不发，只是紧皱着眉头，呼呼喘着粗气。他一句话都没有问塔矢，甚至连看都没看塔矢一下，仿似什么都预料到了，不，准确地说，此刻他的眼中根本就没有塔矢。伊角铁青着脸，猛然一把横抱起进藤，向卧房走去。塔矢因进藤的死不放手也紧跟其后。 

将进藤放到床榻上后，塔矢陪坐在床沿，双手依然紧紧地握着进藤冰冷的手。“伊角，要怎么办？这绝不是简单的因疲惫而引起的体力不支，很明显他正承受着极大的痛楚。这到底是怎么回事？”塔矢急切地问伊角。 

伊角则立在床边，别过头去，不敢去看此刻的进藤。听到塔矢的问话，先是一怔，可直至将嘴角咬得血丝横流，也没有开口说一句话！ 

“伊角！你倒是说话啊！”心疼、不安、恐惧，一切的一切此时终于爆发，塔矢忍不住向伊角大喊！ 

“砰”，被逼急了的伊角突然猛力捶打在镂空的床柱之上，细碎的木屑深深刺进了他的手掌，登时鲜血横流，可他始终也未曾开口。 

塔矢从未想过伊角也会有如此过激的举动，努力使自己平静下来后，他尽可能的缓声说道：“伊角，你别这个样子！进藤现在只能靠你了！你要想想办法啊！！！！” 

伊角转过头来看向塔矢，可涣散的目光仿似已什么都看不见，良久才开口说道“没有办法，什么办法也没有。” 

低喃的话语却像平地闷雷一样，轰塌了塔矢仅存的希望。“伊角，你这是什么意思？什么叫没有办法？没试过又怎么会知道？”塔矢的理智终于也彻底崩溃了！ 

伊角仍然是满脸的木然绝望，“塔矢，真的是没有办法啊，我们什么办法都试过了，可就是没有用啊！每次，我们就只能这样看着光忍受着巨大的痛苦。看着他被痛苦折磨，我们什么也做不了，只能眼睁睁地看着，只能无能为力的等着，等着进藤硬挺过来。”伊角委屈地哭得像个孩子。泪水默默地划过脸庞，淡蓝色双眸已被泪水溶化，找不到任何焦距。 

“什么？这到底是怎么回事？难道这种事情以前也有发生过吗？”塔矢想知道一切的一切，想知道光为何要孤单地忍受如此巨大的痛苦。 

塔矢突然感觉到紧握在手中的进藤的手动了一下，只好放弃继续追问伊角，轻声呼唤着进藤“光，光，你醒了吗？” 

进藤刚一恢复意识，紧跟着袭来的就是那熟悉的疼痛。头疼欲裂的痛苦，让进藤无法睁开双眼。耳边传来的塔矢的焦急的低唤，却因为紧咬着牙关而无法作答，进藤只好紧握了握紧抓着自己的塔矢的那只温暖的手。 

看着头冒冷汗，满脸痛苦得不可名状的进藤，想到从自己如被捏碎般的手上所感觉到的疼痛，不过是进藤所承受痛苦的千万分之一，塔矢的心就像被千刀万剐般地痛。 

“光，坚持住。我就在你身边，一直都在，以后也在，一辈子都在！所以，你要挺住，只要你好起来，就会看到我在你身边一辈子了，光，我的光，我可怜的光！你一定要平安无事……”唔咽得早已泣不成声的塔矢，将光的手靠在自己脸上轻轻的摩擦，恨不得让自己代替光去分担这份痛苦。但塔矢现在所能做的却只能是看着光的痛苦，流着无尽的泪，撕裂着自己的心。 
第二十二章 
“伊角，把你的手给我看看。”塔矢走了出来，看到了从进藤醒后就一直站在殿外的伊角。 

“光，啊不，王他现在怎么样了？”伊角眼中的那份迷茫的黯淡眼神终于被忧虑不安所取代，这让一直担心他的塔矢多少有些放心。 

“疼痛好像减轻了，他终于睡了。”回想起在过去的三个多时辰里，进藤一直强忍着剧烈的疼痛，浑身抽搐不止却始终不吭一声，塔矢便仿似在地狱中一般受着身心的煎熬。 

“伊角，你现在要好好回答我，这到底是怎么回事？从你的话看来，这种事以前也发生过。我现在要知道一切，听清楚了，是所有的一切。”塔矢一脸严肃，紧盯着伊角，一字一顿用命令的口吻宣告着自己想知道一切的决心。 

伊角头一次感受到了塔矢的强势，完全被他的气势所压倒，无法不服从他。伊角抬头看着天上的明月，叹了口气道：“塔矢，这个秘密至今为止，只有我、和谷和加贺知道而已。如今一切也都瞒不住了。其实进藤的这个病都是被那老贼所害。” 

“一切都发生在进藤十岁那年。由于先王的身体状况一直不好，所以众臣都建议王早立储君。先王膝下只有一子，进藤被立为储君的事情是必然的。可这却惹恼了窥视王位已久的进藤雄夫。当时他早已掌握的朝中大权，以为体弱的先王驾崩后，皇子年幼，加之他王兄的身份，天下自然会落入他的手中。可他万没有想到朝中竟然还有一批忠良之士不畏他的强权，誓死支持立进藤光为储君。从此，便因立储之事而引发了朝廷内部大规模的互相厮杀和权利争斗，结果……。” 

 回忆起当年，伊角脸色已经变得十分难看，仿似在承受极大的痛苦，再也说不下去了。 

“那个老贼于是就对进藤下了毒手？”塔矢说出了自己的猜测。所谓虎毒不食子，可王权的欲望却可以把人变得比猛兽更加凶恶残忍。看着伊角那么痛苦，知道这件事是多么的不堪回首，可他下决心这回一定要逼着伊角说出真相。 

稍稍冷静下来到的伊角，接着说到：“没错，他对自己唯一的亲侄儿下了毒手。他在进藤的食物中下了剧毒。当时的进藤还是个什么都不知道的孩子，对自己唯一的叔叔毫无戒心，结果差点丢了性命。好在从一位高人那里求得了‘换血大法’，进藤总算保住了一条性命。” 

“不过可能是因为还有一定的毒素残留在体内的原因，进藤从那时起就一直受着极度痛苦的折磨。每次进藤因为老贼丧尽天良的行为而过分愤怒激动时，便会引起生不如死般的头疼欲裂。他第一次发作是在进藤母后的葬礼上。那时，因换血时如使用近亲的血成功的可能会更大，王后执意使用自己的血，随后因担心进藤的状况，王后在身子未复原的情况下日夜照看他，最终就在进藤刚刚好转时因体力严重透支而去世了。在灵堂上拜祭时，进藤突然就晕倒在王后棺木旁，当时所有人都以为是由于悲伤过度而已。可留在他身边照顾他的我们，看到了他的第一次发作。” 

伊角再次停了下来，当时的进藤痛苦的表情依然历历在目，还是那么锥心刺骨。在一旁的塔矢，也感觉到伊角因痛苦而微微颤抖的身体，轻轻拍了拍他以表安慰。 

伊角转过头来，看向塔矢。眼中显露出成年累月所积压的痛苦。“知道吗，塔矢，当时的进藤只是个孩子而已，却硬是挺过了这非人的痛苦。一晚上疼晕了三次，却没有发出一声呻吟。说出唯一一句完整的话竟是‘绝不能让任何人知道我有这个弱点，绝不能让那老贼看我的笑话。’” 

塔矢听到这里，心里禁不住又是一番揪痛。虽不愿想起，但刚才进藤痛苦的表情又再次出现在脑中，而进藤居然从才只有十岁起就承受这种痛苦，这种想法让塔矢痛苦得简直无法呼吸。 

“从那以后，立储之争就越演越烈。大批忠臣良将都死在了那个老贼派出的杀手手中，这其中也包括和谷的祖父和加贺的父亲。看着和谷和加贺痛哭流涕的样子，进藤再次发病了，而且情况变得更加严重了。每发作一次，进藤的怒意和恨意就会更加深一层，同时也渐渐变得冷酷无情、暴躁专横。这场立储之争一打就是五年，进藤这五年曾多次被那老贼气得病发。不过，多亏了大批忠臣的奋力抵抗，虽然牺牲惨重，却也使得老贼在这场争斗中损兵折将、元气大伤。就这样，进藤终于怀揣着对至亲背叛的仇恨，脚踩着忠烈的血，登上了储君之位。” 
那进藤的这个病之后就没有请大夫医治过吗？” 

“如果那老贼知道进藤有这个病根的话，必然会趁进藤虚弱的时候下手，到时后果就不堪设想。所以，进藤每次身感不适都会想办法掩饰。求医问药也只好秘密进行。唉，只不过不论访遍多少名医，都查不出个所以然来。所有大夫都说从身体上看并没有任何损伤，这种头痛可能是由于心结造成的。病根就出在那老贼身上。这些年下来，进藤心中的恨越积越深，病痛也是越来越重。” 

“可是，进藤前一阵子也因为老贼抽5万兵力的事儿而大发雷霆，但那时并没有像现在这样啊？” 

“在进藤登基后，奉先王遗命尊老贼为监国大臣。老贼因立储之争而元气大伤，所以虽贼心不死却也只是在暗中操作。加之进藤变得越来越冷酷，治国手腕越来也越强硬。二人虽然多有摩擦，但都有所顾忌，谁都不敢撕破脸皮。眼见老贼的气势越来越嚣张，进藤知道自己千万不能再发病给老贼以可乘之机。他强迫自己转移对老贼的恨意，以免引起恶疾。所以，每次和老贼发生冲突他都会靠和加贺与和谷对打来发泄自己的怒意。可老贼现在明显意境万事俱备开始有所行动了。我碰巧听到下人们谈论着他放肆的行为，想起进藤近来一直为国事操劳，身体很是疲惫虚弱，感觉可能要出事，连忙跑过来看看情况，结果进藤真的又再次发病了。”伊角紧握着自己已受伤的手，血丝从未愈合的伤口中渗了出来，可他却毫无察觉。 

从伊角口中听来的一切，让塔矢震惊不已。他突然间明白了进藤的冷酷无情是他唯一能用来保护自己的东西，明白了他暴虐过激的性子是被至亲所背叛之后对任何人的不信任，明白了蒙住他琥珀般透彻的眸子是那份锥心刺骨的仇恨与疼痛，明白了他肩上扛着的是怎样的国仇家恨。 

“塔矢，你想知道的我都告诉你了。原本我并未打算把一切告诉你的，因为我们并不希望你是因为可怜光的遭遇才喜欢上他。我们几个看着光一次又一次受病痛的折磨，看着他变得冷酷无情得连我们都无法靠近，我们是多么希望有个能够让进藤信任的人！有个可以让他卸下所有防备，一个能一直陪在他身边的人啊！塔矢，你知道吗，当我们看到进藤看着你的眼神时，我们心中是何等感激老天让你出现在他面前吗？”伊角看着塔矢的眼里闪现着泪水，仿似在绝望中终于看到了一点点的光亮。 

“塔矢，从刚才看着你抱着光的样子里，我看得出来你心里早就有了进藤！进藤就交给你了！好好照顾他、安抚他吧，有你在他一定会好过一些的。”伊角仿似心安了一般的笑了，只是笑得让人觉得好勉强、笑得好苦，好可怜。 

“伊角……”看着伊角转身离去，塔矢连忙喊住他，他有话要问他。可伊角却并未回头，消失在黑夜之中。“伊角，你其实是喜欢着，不，你是爱着光的吧？” 
第二十三章 

虽然来人尽力轻手轻脚，可进藤还是被‘吱嘎’声给惊醒。过去三个时辰里的头疼欲裂几乎耗尽了他所有的体力，现在连睁眼的力气都没有了。可即使不睁开双眼，进藤也知道轻坐在他身边的人一定是他的亮。那种塔矢所特有的淡淡荷香，是他在痛苦时唯一能让他保持清醒的东西。 

塔矢一边用手巾轻轻拭去进藤额前的汗水，一边不住地叹气。很难想象平日里飞扬跋扈的光，如今竟虚弱得如此憔悴。看着光现在的样子，塔矢心痛得要命。他别过头去，实在不忍心看着这样可怜的光。他此刻倒是明白了伊角为什么在光清醒后就再也不敢呆在光的身边，体会了爱着光的他所承受的心里的煎熬。 

躺在床上的光，听到塔矢一声接连一声的叹息，脑海中浮现出塔矢眉头紧锁的样子，觉得好生难受。他费力地睁开眼睛，却只看见别过头去的亮。光现在才发现自己是何等沉迷于那对碧潭般深邃的双眸，他不要看不见亮的眼睛！！ 

“亮。”进藤用尽力气呼唤着塔矢，声音虚弱得连自己都无法相信。 

听到声音的亮连忙回过头来。只见两行清泪挂在脸上，映着烛光，蜿蜒而下。 

“别哭！”进藤顶着嘶哑的嗓音，费力想抬起左手，为亮拭去泪痕。可手臂却不听使唤地从半空中落了下来。 

塔矢连忙双手握住进藤下垂的手，冰冷得让他的心随之发抖。“我没事。倒是你，别说话、别乱动，好好歇着。” 

进藤轻轻摇了摇头，无力地闭着眼睛说道：“我刚才有听到你叫我光，再叫一声，好吗？” 

“傻瓜，只要你好好的，多少遍我都叫给你听，光！” 

进藤嘴角带着满足的笑容，再次沉沉睡去。 

等他再次醒来的时候，天色已经大亮。许是有亮在身边的原因，这一觉睡得倒是出奇得安稳，并没有像以往发病那样从噩梦中惊醒。侧头看向趴在床沿上沉沉睡着的亮，想必昨晚为了照顾自己一夜未眠吧。进藤突然发现自己的手还是被塔矢紧紧地握着，被温暖包围着。 

“啊，光，你醒了！感觉怎么样？好些了没？有没有想吃什么？我去给你拿！”塔矢此刻也忽然转醒，正对上凝视自己的金色眼眸。 

“别走，亮，再多陪我一会儿！”进藤一把拉住欲转身离开的亮。塔矢在进藤的示意下，扶他坐起，斜靠在床框上。虽然，进藤的情况有了明显的好转，可塔矢还是禁不住地担心。 

虽然舍不得亮的离去，可看着对面满眼担忧深色的亮，进藤却是满腹的心酸。良久，才开口说道：“亮，别用那种眼神看我，我不需要你可怜我！如果你是觉得我很可怜才对我这么好的话，那么请你走开。” 

塔矢先是一愣，接着起身，转身离去，出了房门。 

塔矢干脆的离去让进藤心里仿似再次承担了昨夜的苦楚，让他喘不上气来。他心里无数遍叫嚷着：亮留下来，即使只是因为可怜我，也请留下来。可话已出口，已无挽回余地。进藤头一次这么后悔做过一件事。 

觉得浑身乏力的进藤头靠着床框，紧闭着双眼，右手紧紧撕扯着胸口的衣服,努力适应这撕心裂肺的心痛。突然听见有脚步走来，心情极糟的进藤顿时发泄般的吼道：“滚出去！” 

“进藤光，你胆敢在一天之内再撵我第三次，我就让你这辈子见不到我！”一个冷冷的声音十分强势的传了过来。 

进藤连忙睁开双眼，看见明显面露疲惫的塔矢端着参汤向自己走来。看到塔矢的去而复返后心中那份喜悦，让进藤明白了自己是多么不愿让塔矢离去。 

塔矢端着参汤，坐在床沿，开始一口口地喂着进藤。并未停下手中的动作，塔矢说道“进藤光，话我只说一遍，你最好给我听清楚了！没错，我照顾你，我对你好，就是因为我可怜你！可看着自己喜欢的人遭这么大的罪，承受着这样的痛苦，心里觉得可怜，觉得心疼难道不对吗？自己明明都已经背负了多到无法负荷的地步，怎么可能不希望有个人陪在自己身边？嘴上逞什么强？你越这个样子，我越是心疼，越是觉得光好可怜……我都心疼成这个样子，你却要撵我走。你这个笨蛋！”塔矢倾吐着自己心中的那份心疼和委屈，眼泪向开了闸的水一样涌个不停。不知为什么，只要看到进藤这种硬要扛下一切的样子，塔矢就难受的想哭。 

看着哭成泪人的塔矢，进藤一把将他揽在怀中，死死的抱着，怕他真的哪一天会真的离去。“亮，别哭了，哭得我好心痛！没错，我是笨蛋，笨到怀疑亮的眼泪是否是真心的！我错了，别哭了，亮。留在我身边，不要离开我！”哎，奇怪？明明是劝着怀中的亮，为何自己竟也这般不争气的流下了泪？自己的泪水不是早在母后的灵堂上就淌完最后一滴了吗？原来我还有着一颗会流泪的心！ 

两个经历了许多痛苦终于彼此敞开心扉的人儿，在晨光的照射中，深深地拥吻着爱人的唇，爱人的泪，爱人的心！当两颗原本是这世上最寂寞的心，碰撞在一起时，他们终不再寂寞，不再孤单…… 
第二十四章 

被一阵吵闹声所吵醒的光，睁开眼，看见亮正忙着关闭门窗。为了能够让光的病情保密，这两天一直都是亮跟在左右，照顾着光。 

“亮，不用忙了，你瞒不住我的。外面的吵杂声是老贼将自己的兵马安排在宫内替换我原有的禁军吧。” 看着日渐疲惫的亮，光心疼得招呼着亮坐到自己的身边。 

亮也知道他不可能瞒得住光，可除了这么做，他真不知道还应该怎样做才能帮得到光。他尽量隐藏住自己的担忧，走到光的身边劝说道：“你别太操心了，先养好身体才是最重要的。” 

“你当我十几年的功夫练得是假的吗？休养了一天，体力基本已经复原了。不信的话，要不要试一试我有没有体力？”说着，光顺势就将来不及反应的亮压倒在床上，一脸邪气的笑着。 

“混蛋进藤光，你发什么疯！”亮奋力的想推开光，却毫无办法。 

“现在相信我说的话了吧！”进藤宠溺的看着身下的亮，轻琢了那诱人的唇，但最终却还是将亮拉了起来。 

亮心里明白光这么做只是希望自己不要太担心。可如今这局势对进藤是十分不利的。“光，看来这老贼随时都会采取行动的。你应该与伊角好好商量一下对策啊！不过，为何伊角这两天一直都不露面呢？” 

“想必，伊角府邸已经被老贼的手下团团围住，被软禁在府中了吧！”进藤倒是说得不紧不慢，仿佛已经猜透了老贼所有的打算。 

“什么！那怎么办？那你岂不是变成孤军奋战了吗？”塔矢没想到唯一留在进藤身边的亲信如今也无法派上用场。 

“我对那个老贼了若指掌。经过上次立储之争，这老贼为了不重蹈覆辙，一定会更加谨慎。看来，这段时间他还会继续探听一下虚实，应该不会立刻动手。” 

“那你利用这段时间赶快通知加贺带兵返回啊！” 

“我们现在形同笼中之鸟，你认为老贼能让我顺利的把消息传出去吗？”进藤苦笑着摇摇着头。 

“那么我们岂不是无计可施了？我们总应该能做些什么自保吧？”原本寄希望于加贺和伊角的塔矢没想到事情会演变成这样。 

“有，从明天开始我们两个要天天下棋、品酒、赏月。”进藤语出惊人。 

“进藤光，现在不是开玩笑的时候！”塔矢有些沉不住气了。 

“亮，别急，听我说。老贼城府极深办事缜密，所以对付他最好的办法就是唱空城计。只要他猜不透我们的行动，那么他就不敢轻举妄动。在他查清楚我们只不过是虚晃一招之前，我们只能尽力争取时间到加贺带兵返京。” 

看着神色镇定的进藤，塔矢深深体会到了进藤表面上鲁莽暴躁之下的心思细腻。的确，现在这种形势下，最需要的就是冷静，绝不能乱了自己阵脚。塔矢突然感觉到，只要光在自己的身边，就能给自己一种很强烈的安全感。即使身处险境，也有着一种说不出的心安。 

随后的日子里，他们就像进藤所说的，像并未察觉危机一般过着平淡安逸的日子。 

这晚，进藤带着亮来到了御花园。因季节已经是初冬，偌大的庭院到是显得有些萧条。不知不觉，他们竟走到了初次相遇的地方。二人坐在石桌旁，品着温酒，不禁感慨万千。 

“第一次在这里遇到你，应该是在夏天吧！不，确切的说，是在春天选秀的时候。不过，当时真的对你一点印象都没有呢！虽然，我不知道你为什么会替别人进宫，不过，我却真的很感谢老天能让我在这里遇到你。”进藤轻搂在怀中，一脸认真地看着怀里的亮。 

塔矢回想着两个人第一次见面的情景，连他自己都很难相信，如今的自己依偎在当初还誓死不从的人的怀里。亮发现自己越来越喜欢光抱着自己时那种亲密的感觉。似乎在他怀中，自己一直以来的孤单都得到了补偿。 

“亮，这么长时间以来，我一直很想和你说对不起。那时的我因为自己的鲁莽和暴躁而伤害了你。打从第一眼看见你，我就被深深的吸引了。看着你眼中所流露出的孤单和寂寞， 我仿佛看到了我自己。我情不自禁的想接近你，可我误以为你也和其他所有人一样，是在骗我时，我没能控制得了我自己的脾气，真的很抱歉。”想起那一晚亮哭得那么可怜，想起亮身上那道触目惊心的伤口，进藤就有着说不出的内疚。 
亮无语的看着光，就像是一个做错事请求着原谅的小孩，他做了他唯一想做、唯一能做的事情：他主动地吻向了光。一切原谅的话语在此时都显得苍白无力。他的冷漠也曾伤害过进藤，可这一切都是两个人在真正认识彼此前必须经历的磨难，是二人感情的试练，又何谈原谅不原谅！ 

从塔矢的吻中，进藤读懂了他要传达的一切。他又怎会放弃塔矢主动奉上的香吻，就势继续猛烈的纠缠下去，直至不得不放开满脸通红的亮。 

“光，我现在倒是有些后悔为何没有早些发现我对你的感情？后悔自己过于执着某些道德观念，而险些错过了自己的幸福。”亮此刻才深深体会到，所谓的真正的爱情真的是可以突破所有的障碍，让一切道德规范都显得那么苍白无力。 

“可是，我们的幸福还能走多远呢？”想起现在剑拔弩张的局势，不知道他们的计谋还能撑多久，进藤不由得感叹。 

一向坚强的光脸上终于显露出了担忧之色。也许也只有亮，才能看得到光深深埋藏在心中的那份恐慌和忧虑。 

在两人明知都是希望渺茫的现实中，亮一时竟不知如何安慰光，只好换了个话题。 

“说起来，中秋的时候我和伊角还有加贺也曾这样饮酒赏月呢。也不知道伊角现在会不会有危险。”塔矢连续几日见不到伊角，不免替他担心。 

“放心吧，伊角目前来说还是安全的，而且他会保护好自己的。”进藤安慰道。 

一提到伊角，塔矢心中就有着一个不得不问的疑问。“光，我问你，你要老实回答我。你知道伊角爱着你吗？” 

光被这突如其来的疑问下了一跳，小声道“原来你已经知道了。” 

“嗯，我一直都能体会得到他非常的在乎你。直到你病发那天，看到他那丢了魂一样的表情，谁都看得出来他对你的用心有多深。” 

“没错，伊角一直对我有着很特殊的感情。既然你已经知道了，那你会怎么做呢？是想问我到底会选择谁呢，还是想把我让给伊角？”进藤光反问道。 

“我塔矢亮当初并没有会因为伊角和加贺的劝说而对你产生好感。我渐渐喜欢上你、爱上你，是因为我把你对我的用心看在眼里，把你所做的一切看在眼里，最终才喜欢上了真正的你。同样，我塔矢亮一旦确认了我爱上的人，那么我也不会因为有人爱他就放弃！关于爱情所做的决定，是对自己心意的确定，与别人无关！伊角喜欢你或你喜欢伊角，这都是你们自己的事，和我无关。我只知道我要爱我想爱的人！”塔矢亮一脸坚决。 

“亮，这是我听过的最强势的告白！”看到塔矢的坚定，进藤难以掩饰此时心中喜悦的心情。“想来，我也曾经说过同样的话呢！当初加贺看出来伊角对我有着特殊的感情却又不敢言明，便跑来和我说。我当时说的话就是‘他喜欢我和我有什么相干？’想必伊角应该也是听到了我的这句话。” 

“可是，你明知道伊角那么喜欢你，你的这句话未免说得太重了！”想起伊角为进藤担忧的神色，塔矢禁不住替伊角感到难过。可话一出口，塔矢突然想起当初伊角劝自己对进藤好些的时候，自己似乎也说过‘他想喜欢我，与我何干’这般绝情的话。 

“亮，其实伊角并不是真正的喜欢我。正如你所说，真正的爱是彻底的、是自私的。如果他爱着我，他就不会力劝让你喜欢上我，他也不应该把我交付给你！他所想要的不是我的心，只是比别人更希望让我幸福快乐而已！” 

进藤提起伊角，想起了往事，不由得叹了口气，接着说道：“伊角重视我更胜过他自己的生命，是因为在他心中，他一直都觉得有愧于我。当年，把那碗被老贼下了毒的食物送到我嘴边的人正是伊角。同样是个孩子的他，又怎会想到我亲叔叔送来的食物会是有毒的。虽然我从不曾怪罪过他，但他自己却一直为此深深自责着。久而久之，也许连他自己都把这份自责和对我的格外关心误会成了感情。但我心里清楚，他的幸福不在我这里。因为，在他身边有着一个默默在乎他，时刻守护他的存在。所以，我那时把话说得很坚决，就是希望伊角不要过分执着自己的自责。” 

讲完这段往事，进藤再次将亮搂在自己的怀中，接着说道：“亮，我和你之间不会允许有第三个人的出现。我对你的爱是自私的，为此我可以负任何人！亮，我要我们两个之间的幸福永远继续下去，所以，亮，我今天对着你发誓我一定要和那老贼拼死到最后一刻！为了我们的幸福！” 

进藤怀中的亮，紧紧闭上了眼睛，流露出幸福的微笑：“光，我相信你！我会一直陪在你身边，直到最后，去见证你的誓言……” 
第二十五章 

日子一天天过去，进藤的缓兵之计终于纸包不住火，所有的恩怨终于到了了结的这一刻。 

就在初冬下第一场雪的那日，进藤雄夫终于发动了大规模的政变。他将手下10万精兵驻扎在王城周围，率领5万精兵直闯九曜王的禁宫。九曜王手中所剩的3万禁军奋力抵抗。王宫上下顿时变成一片火海，厮杀声不绝于耳。 

进藤雄夫在手下的掩护下，直奔议政朝堂，迫不及待弑君夺位。 

大殿内誓死效忠的50名侍卫是九耀王最后的防线。王座前的进藤，手持长剑，一身戎装，已经做好了了结一切的准备。决战之时，本不应有半点牵挂，可进藤仍忍不住再次看向身边的塔矢。进藤深知塔矢倔强的本性，知道他一定会陪自己直至最后。多余的劝说实属徒劳无益，进藤只能在心里无数次的祈祷上苍，在这场殊死争斗中一定要保全塔矢！ 

感觉到进藤的目光，塔矢转过头来，微微点头以做回应。在这场不可避免的血雨腥风面前，塔矢心中却是出奇的平静，只要能陪在进藤身边，无论结果怎样都无所畏惧。 
“咣当”，进藤雄夫率领一队亲兵闯破了大殿正门。看到王座前站立的进藤正是自己最后的阻碍，老贼不免得意，“我说光儿啊，你是个聪明的孩子。如今你大势已去，乖乖地将王位交出来吧！”老贼一边露出狰狞的面容，一边向进藤逼近。 
  
“闭嘴，你不配喊本王的名字！你若真想要这王位，本王今天倒要看看你有没有这本事！”进藤光用剑尖指着老贼怒吼道。 

看到进藤依然不失往日君王的威严、毫无畏惧，老贼心里十分不爽，立刻露出了真面目。“臭小子不要敬酒不吃吃罚酒！不过是个黄毛小子，哪来那么大口气？当初毒不死你，算你命大，今天老夫定要了你的小命！” 兵贵神速，老贼不做任何多余的口舌之争，抽出随身宝刀直奔进藤光攻去。作为一名经历过无数征战、功勋无数的将领，进藤老贼以其果断凶猛著称，此刻当然不会给进藤光任何拖延时间的机会。 

所有的国仇家恨早已让进藤浑身热血沸腾，红了眼的他也迫不及待和老贼算总账。尽力将塔矢推到安全地带，进藤光抽出长剑迎向进藤雄夫，一场恶战拉开序幕。双方的手下也顷刻间展开厮杀，整个大殿顿时血光一片。 

塔矢虽早就做好了心理准备，可当真正看到活生生的人在自己眼前一个个倒在白刃之下、血泊之中时，他明白了事实永远比想像更为残酷、残忍。看着自己的爱人与敌人以死相拼，一想到无情的长剑可能随时夺走光的性命，一股巨大的恐惧感向一直无形的大手般紧紧地扼住他的脖子，让他甚至完全无法呼吸，精神几近崩溃。塔矢的全部心思都挂在进藤光的身上，就连自己握紧的手指指甲已经深陷到手掌中都已浑然无知，  

 苦战中的进藤光并为占据半点优势。进藤雄夫是朝中数一数二的高手，绝不是等闲之辈，进藤光不得不吃力地拼全力抵抗。 
  
一阵拼杀之后，殿内已是横尸遍地。50名禁军护卫寡不敌众，全部阵亡。老贼也只剩下了区区几个手下而已。同时，殿外传来的厮杀声也渐渐弱去，似乎争斗已经有了最后的结果。 

“小子，不要再做无谓的抵抗了。看来老夫的军队已经你那少得可怜的禁军给解决了，还不快束手就擒！”进藤雄夫听到了殿外的局势，不禁得意的提醒进藤这个残酷的事实。 

进藤依旧是一脸的镇定 “哼，鹿死谁手还不一定。现在得意还太早了些！我只要还有一口气定要和你周旋到底。”进藤并未因为老贼的激将法而分神，手中的动作没有半分松懈。 

“闭嘴，死到临头还嘴硬！”看着进藤光身上散发出越来越强烈的王者的威严，老贼有些沉不住气。 

进藤光目光如炬，嘴角撤出轻蔑的笑。“看来你果然是老糊涂了。你也不想想，如果你的军队若真的已经攻下整个王宫，为何你的手下不进来向你通报？”  

这原本是进藤雄夫心中最大的疑虑，此时被进藤光说中，难免一时分神。进藤光等的就是这个机会，又怎会错过。抓住漏洞，一剑刺出，老贼的左臂顿时鲜血横流。 

进藤雄夫吃痛，立刻跳出圈外，手捂伤口，持宝刀护体，脑中仍反复盘旋着这个问题。 
 
 
 
此时，殿外情况突然发生变化。原本消沉下去的厮杀上突然再次响起，似乎比刚才更为猛烈，  

“难道，难道是加贺带兵赶到了？！”进藤雄夫脑筋一转，很快就猜到了外面的情况，当下不由得心中一惊。 

“看来你还没彻底老糊涂，总算是猜到了！”刚才一战，进藤的体力也是消耗大半，此刻只盼能拖延时间恢复体力，因此也取守势，不再向老贼攻去。 

殿外局势意外的变化确实让老贼吃惊不小，不过只在片刻的震惊之后，老贼便很快恢复了平静，“哼，你小子不要以为这样就可以让我阵脚大乱！你还差得远呢！就算加贺回来了又怎么样？他手中不过区区5万禁军。而我有20万禁军在城门把守。还不是杯水车薪，就算他能突破重围，打到这里救驾的时候，我也早就取了你的项上人头。”老贼果然绝非等闲之辈，身经无数战事，越是在关键时刻越能保持清醒冷静。 
“这老贼果然难对付”进藤光心中不住暗骂。不过，使得进藤光年纪轻轻便可称为一代明君的正是他统揽全局、运筹帷幄的帝王才能。 

进藤眼盯着老贼、满脸自信，轻蔑的扯动嘴角，冷冷问道“你怎么就知道加贺带回来的就只有5万禁军呢？” 

“什么？你这是什么意思？”进藤胸有成竹的表情让老贼十分在意。他心里也十分清楚进藤光虽年纪轻轻，但绝不简单。对于他所说的话，老贼多少有些忌惮。 

“哼，既然你想知道，今天本王就让你明白自己做了一件多么愚蠢的事情！你以为我为什么主动把5万禁军主动调离我身的身边？”  

“难道，你是故意这么做的？！”老贼的头脑突然间清醒，回想当时的情形，他才突然意识到事情并非像表面那么简单，原来这一切早在进藤光的计划内。 

“没错，我等的就是你造反的这一天！！你的司马昭之心早已路人皆知，在你一切万事俱备之际，与其说诚惶诚恐的担心不知你何时动手，还不如先下手为强，引你造反。我故意调走了身边的护卫，为的就是请君入瓮，让你把狐狸尾巴给露出来。等你以为时机成熟将兵马调进京城时，本王就可以将你的势力一网打尽、斩草除根！” 

进藤雄夫并未想到自己的行动早就在进藤光的计划之中，心中倒对进藤有几分敬佩，不过他看到了进藤这个计谋中的一个致命弱点，不免得意。“老实说，你年纪轻轻竟能想出如此计谋、占得主动、扭转劣势，老夫确实对你刮目相看。计是好计，不过你要是以为这样就可以挫败老夫，那你就大错特错了！你的计划有一个致命的弱点，今天就让当叔叔的好好提点提点你，让你死得瞑目！你不想想就算加贺如今能够带兵回京又能怎样？你以为他带着5万禁军可以敌得过我在城外安置的10万兵马吗？就算他能冲出重围，等他赶到时，恐怕你早就成了我的刀下鬼！！” 

此时的塔矢在一旁静静的观看这局势的变化。当他第一次听进藤讲出这个计谋时，正要暗自松口气，以为进藤从此就可占据优势。可此时听到老贼这么一问，犹如被泼了盆冷水一般。老贼的话句句在理，塔矢不禁替被逼上绝路的进藤捏了一把汗！塔矢担心地看向进藤，却发现进藤依然是一脸的镇定自若，成竹在胸。 

看到老贼一脸得意，进藤光缓缓开口：“既然你那么好心的提点本王，那么本王也做件好事，让你死得明白！我也问你个问题，你怎么就知道加贺只能带回来5万禁军呢？” 

“你这是什么意思？”进藤光的一句话让进藤雄夫再也笑不出来，进藤光冷冷的眼神、镇定自若的表情让老贼顿时心生顾忌，隐约感到了眼前这个年轻人的恐怖之处。 

“老贼，我劝你也不要把本王想得太天真了！本王计划已久，周详缜密，又怎会让你有机可乘！加贺刚刚带兵离京，本王随后就派亲信送去一道密旨，让他在帮助百姓的同时尽力征收当地民兵兵力，一旦王宫情势有变就让他带兵火速赶回！本王让他带5万兵力离京为百姓修河建坝、安家置业，为的就是赢得民心，让本王的子民们更加拥护本王。如今百姓好不容易有了安稳日子过，又怎会允许你这逆贼谋反！想必现在百姓在知道你谋反的消息后，在加贺的号召下已经集合成民兵兵团在为本王而战！老贼！你要要夺本王的王位，先要问问天下的百姓干不干！你的敌人不是我一个，而是全天下的百姓！你已经没有胜算了！”进藤光高高在上，话语中带着不可违抗的王的威严。 
 进藤光的计谋是老贼始料未及的，他的一席话不禁让这个身经的老将竟也冒了一身冷汗，暗想这小子果然难对付的紧。不过，仔细分析现在的局势，老贼不禁暗想年轻人毕竟还是太嫩，不够稳重。 

老贼冷笑道：“那又怎样？就算加上能征集到的百姓兵力，最多与老夫的兵力相当而已。他们不过是临时组成的队伍，没有任何打仗的经验，动起手来还不是一盘散沙。战斗力又怎能和我的精兵相提并论，优势还是在我这一边！你小子想唬住老夫、和老夫抗衡，还早个800年呢！”  

“哼，真是可怜，打从你谋反的那一刻起就注定了要自取灭亡，现在不但不知自己死期已到却还在这里妄自尊大，真是愚蠢至极！！也罢，本王索性跟你说个清楚，让你死个明白！本王要让你记住，是你的狂妄和轻敌注定了败在本王的剑下！你最大的败笔在于你只将注意力集中在本王和在朝的伊角和加贺身上，却算漏了本王手下的另一个王牌！” 

“另一个王牌？是和谷！怎么可能？他早在一年前就被派往边疆讨伐‘暗辉国’了，他不可能带大批兵马在短期内赶来救驾的！你别开玩笑了！”进藤雄夫当初认为和谷远在边疆不足为惧，并为对他的举动作任何的监视。如果，进藤光所言非虚，如果骁勇善战的和谷真的带回了几万训练有素的兵马，那么他所有的努力就都功亏一篑、眼前真的就只有死路一条了。可是，这可能是真的吗？ 

“你以为本王为什么偏偏派身边的亲信和谷去攻打和管理‘暗辉国’，而且并未派出任何大臣接替他？本王早在一年前就预见到了你谋反的这一天。在攻下‘暗辉国’后，本王立刻传给和谷一道密旨，让他暗自训练当地军队已备不时之需。就像本王所预料的，加贺所带回的5万战俘很快就被你强抢了去。其实，这不过是本王的计谋，让你自以为兵力充足时机成熟，以便引你造反。其实，5万兵力只不过是‘暗辉国’原有兵力的一部分，和谷手中现在所有兵力不下10万。你却为区区5万兵力暗自窃喜，真是愚蠢至极！！” 

进藤雄夫万万没想到年纪轻轻的进藤光竟然劳模深算到早在一年前就开始布局设计自己！自己所做的一切竟全部都是在他的诱导之下，完全在他的掌控之中。此时的进藤雄夫终于领会到了面前这个年轻君王的恐怖之处，不想征战一生的自己竟在最后敌不过一个当初差点就被自己毒死的晚生后辈手上！ 

进藤光看得出老贼的一脸绝望，此时他的心中才开始真正有了报仇的快感。不过他并打算放过老贼，他要让老贼彻底崩溃。 

进藤接着说道“当和谷刚刚攻下‘暗辉国’后，本王立刻暗中下令，让和谷将一面许训练军队，一面将训练好的精兵暗自分成若干小队乔装打扮混入商人、百姓的队伍中，神不知鬼不觉地分散在王城周围。虽然每次人数只有几十人，可经过这半年来，想必王城周围和谷的部队应该也有3万余人。当你将本王软禁在王宫中时，和谷和本王的定期联络被中断，他自然知道形势有变，想来如今他早已经快马加鞭的赶到京城，如今应该正指挥着兵马和加贺的队伍一起攻城解围来了吧！” 

原本以为王位近在咫尺的进藤雄夫，万万没想到在这里等他的竟然是这样的结果。没想到自己在战场上征战了几十年，密谋了这么久，最终竟败在了区区一个少年手里。老贼恼羞成怒，恨得紧咬牙关狠狠地说道：“也罢，也罢，老夫棋错一着，也只得认命。不过，老夫得不到王座，至少要得到你的项上人头！”抱着拼死的决心，老贼眼前只有一条活路便是除掉进藤光！他抽出宝刀，带着所剩的几个手下拼死向进藤光攻去。 

“王叔，急什么？上了年纪何必这般拼命！”相比于拼死一搏的老贼，进藤光倒是从容的紧。一边从容的于老贼和他手下周旋，一面露出轻松的笑容。在刚才故意的长谈中，进藤已经慢慢恢复了自己的体力。倒是那老贼，此刻因为失血过多，加上怒气太盛，已经自乱了阵脚。原本实力相当，现在进藤已经占尽优势，即使现在是几个人的围攻也不足为惧。 

进藤雄夫一动起手来，也立刻意识到自己的体力不足。可他心中怒意难平，又岂可放过眼前的进藤光。狗急跳墙的老贼突然间看到了站在角落里的塔矢，顿时心生毒计。就在有意让手下不断纠缠进藤光的同时，老贼出奇不意的跳出圈外，横刀直奔手无寸铁的塔矢。已经杀红了眼的老贼，举刀劈向毫无抵抗能力的塔矢…… 
第二十六章 

看到进藤光已经完全占据了有优势，听到他周密的计谋，塔矢此时才真正的松了口气。可就在此时，一个黑影突然窜到眼前。待到他意识到是老贼偷袭时，已来不及做任何躲闪。一切来得太快，他只能下意识的紧闭双眼，脑海中闪现的是最后映入他眼帘里，进藤光满脸惊慌奔向自己的身影。 

“呼”的一声，手起刀落。塔矢顿时闻到了一股浓烈的血腥味。可奇怪的是，身上却没有意料中的疼痛。 

塔矢连忙睁开双眼，第一眼看到的是进藤光面色苍白、漫头冷汗却满足地笑着的样子。“光！你没事吧？！”塔矢顿时明白了发生的一切，吼声已经完全变了强调。 

进藤光在发现老贼歹毒的意图后，瞬间摆脱身边的敌人，尽全力向塔矢身边奔来。但仍来不及阻止老贼，只来得及挡在塔矢身前。那原本该落在塔矢身上的一刀，落在了进藤光的左肩上。这一刀老贼坎的力道十足，伤口已经深见白骨，鲜血顿时汩汩的不断涌出。 

“亮，别担心，没事！”进藤手摁着左肩，依然将塔矢紧紧护在身后，尽力做出轻松的表情安慰焦急的塔矢。 

老贼素来知道光和亮的感情非同一般，如今牵制光的方法只有攻击塔矢亮。这一招果然有效，原本占尽优势的进藤光现在身负重伤，自己也就有了一线生机。老贼怎可放弃这般大好机会，顿时拼劲全力招招致命的攻向只有招架之力的进藤光。 

进藤光一边尽力抵抗，一边依旧死死护着塔矢。但由于失血过多，视线开始渐渐变得模糊，手脚也渐渐开始不停使唤。进藤虽然表面假装镇定，可心中却如翻江倒海，脑子里只有一个念头：至少一定要保证亮的安全！ 

勉强硬接了老贼几招之后，伤口的负担更加严重，进藤终于被逼到绝路上。在此千钧一发之际，突然有一人影窜了进来，手持双剑猛向老贼要害攻去。 

就在老贼以为马上就可以解决掉进藤光的时候，感觉身后突然有人用凌厉的剑法攻来。为了自保，老贼无奈只能放弃眼前的进藤，回身应对。定睛一看来人竟然是‘文丞候’伊角。 

此刻一身短打扮、身披甲胄的伊角，与平日里温文尔雅的他简直判若两人。他手持双剑、招式犀利地对老贼步步紧逼，很快老贼就不得不全力应对，而慢慢被带离了进藤和塔矢的身边。伊角青色的长发被紧紧束在脑后，已不见了往日的飘逸，染满血污。由此可知，他是突破怎样的重围杀到大殿中来的。 

“老贼，你还算错了一个人！你以为一但发动谋反我这文弱书生便无须监视了，是吗？8年前你竟利用我对你的敬重去让我亲手伤害进藤光，这笔帐我今日定要好好算算！！老贼，纳命来！”伊角一看到老贼，压抑至今的仇恨和自己的对进藤的愧疚全都爆发出来。 

伊角的意外暂时化解了进藤和塔矢的危机。塔矢趁着伊角能和老贼和他的手下周旋的时间，扯下衣摆，尽力稳住颤抖的双手替进藤包扎，心中说不出的痛。 

虽然暂时脱险，可殿内的形势仍是万般凶险，进藤光满脑子只有一个念头，将亮带到的安全的地方。 

“亮，先别管我的伤口了，快跟我来。”进藤强忍着剧痛，拉起塔矢向王座后面的角落跑去。可刚跑几步便因体力不支险些摔倒，塔矢连忙上前扶住他，让他靠在墙上。 

“光，求求你了，让我先帮你处理伤口！”塔矢几尽哀求的劝说着挣扎的进藤。塔矢使出全力稳住虚弱的进藤，准备包扎伤口。可进藤却猛地将他搂入怀中，疯狂地亲吻起来。 

危机时刻不合时宜的吻来的如此突然、如此猛烈。塔矢知道进藤在用全力吻着，紧紧箍着自己的双臂仿似要将自己揉入他的身躯一般。他自然知道这不是亲热地场合，可他却无法拒绝这强烈的吻！他心知肚明，这可能将是他们最后的吻！ 

塔矢做出了同样强烈的回应！四片朱唇不分你我的疯狂的纠缠在一起。双唇相接原本是温柔浪漫无比的事，可此刻却渗透着让人战栗的绝望！他们似乎紧紧相拥着，似乎要将对方融进自己的身体，永不在分离。 

进藤此刻是多么希望可以永远这般吻下去，即使这般窒息而死他也心甘情愿。但为了塔矢的安全，他们就像这吻一般，到最后无论如何也要分开，否则二人无一能够存活。他不舍的推开塔矢。
这个吻就像猛然开始那样，被进藤猛然中断。塔矢睁开双眼，看到了进藤无比严肃的表情，眼神中流露出的是极度深情。进藤的异常让塔矢有一种不祥的预感。“光，你怎么了？” 

进藤双唇几张几合，终于说出了这辈子最不想说的话：“亮，你自由了！走吧！离开这里不要回来！还有，我爱你！” 

什么？这是什么意思？还未等塔矢明白过来，就被进藤猛地向身后的墙壁推去。身后没有了原本的厚厚的墙壁，取而代之的是不知何时被进藤打开的暗门！ 

为了塔矢让塔矢活着，虽然他多想再看一眼塔矢，看一眼他那翠绿的双眸，但他还是决绝地迅速关闭暗门，使得震惊的塔矢根本没机会再跑回他的身边。 

“光！光！! 把门开开啊！光！!”塔矢在暗道里嘶喊着，拼尽全力地捶打着墙壁，那一面却没有任何反应。原本只求能和进藤死在一起便心满意足的塔矢，怎样也不会相信最后得到的竟是这样的诀别。进藤满身鲜血的样子、最后那万般不舍却决绝的眼神、暗门那边传来的拼杀的声音，这一切几乎逼疯了独自在黑暗中的塔矢，他怎能承受的起这样的诀别！ 

塔矢万万没有想到自己竟是在此种情况下获得自己的自由！刚刚踏进宫门时所想要的自由，此刻竟是用进藤的性命换来的！这种自由还有什么意义？离开了自己的心爱的人，自由又有什么用？  

“光，你休想，你休想在这种时候摆脱我！我一定要回到你的身边！”脑子一片混乱的塔矢剩下了这唯一的念头。塔矢知道无论他在这边怎样央求，进藤也不会打开这道亲手闭紧的石门。他现在唯有顺着密道尽快地找到出口。 

“笨蛋，那么舍不得为什么还要推开我？” 脑子中徘徊的都是石门闭紧前，进藤那不舍的眼神和他肩上那刺眼的血红。塔矢一边拼命地跑着一边不断的骂着进藤，可眼泪却像断了线的珠子般淌个不停。 

终于，塔矢推开了密道另一端的暗门。原来这是进藤事先以防万一而做好了逃生密道。它的尽头通往王宫一个极其隐秘的后门。这里十分隐秘、人迹罕至，没有人会攻打到这种角落。眼前的木门，对于塔矢来说就是生死之门。只要推开木门，塔矢便可以生，便可以离开这满是血腥的人间地狱，便可以获得自己的自由。生的诱惑对此刻全身心都牵挂在进藤身上的塔矢来说，仿佛形同虚设、毫无疑义。在生死面前，塔矢没有做丝毫的犹豫，义无反顾的奔向了厮杀声不绝于耳的方向。即使自己奔向的是人间地狱，可如果地狱中有着自己的爱，那么明知自己会分身碎骨，也不会回头多看一眼生的天堂。  
 
 
第二十七章 

不知跑了多久，耳边的厮杀声越来越大，塔矢终于跑回了万人厮杀的前殿。他已顾不得脚下踩踏着遍地的尸体，一心只想着搬救兵去大殿支援进藤和伊角。可眼前的状况是塔矢始料未及的，在相互拼杀的好几部队人马中，塔矢根本分不清楚哪是敌军哪是援军。 

战争是残酷的，不是你死就是我亡，杀红了眼的士兵已经丧失了理智。为了保命，只要和自己的衣着不同便是敌人，便是杀。就在塔矢心急如焚、不知如何是好之时，一个士兵突然从他身侧挥刀坎来。 

塔矢下意识的躲闪，避开了这突如其来的攻击。“我要去见光，又怎能死在这个地方？！”一向体质偏弱的塔矢，此刻也不知道哪里来的力气和凶狠，拾起地上尸体旁的长剑胡乱挥舞。从未经历过真刀真枪打斗的塔矢，被对手连续不断的劈逼得不停倒退，可他仍强迫自己无论怎样害怕都要挺下去。虽然，塔矢只有连连倒退的份儿，但他拼死的决心和凶狠却也让对手一时无法得逞。 

就在塔矢双臂发酸再也挺不住的时候，对手却像定格一般突然间没了动作。慌乱作一团的塔矢只感到一股热血喷洒在自己的脸上，定睛一看，眼前对手已经被人从背后深刺了一枪，口吐鲜血一命呜呼。 

“和谷！你是和谷！”在敌手倒地的一瞬间，塔矢看清了就了自己一命的人。张扬着红褐色的头发，不是和谷又能是谁！塔矢欣喜若狂的惊呼脱口而出。 

坎杀了敌兵正准备转身离去的和谷，突然听到有人叫自己的名字。回头却看到一个陌生的脸孔。 

“说！你是谁？为何认识我？”在战场上，作为陌生人，塔矢这样的行为绝对可疑。和谷用冰冷的剑尖阻止了几欲上前的塔矢，冷酷的问道。 

看到和谷的反应，知道自己没有认错人。塔矢看到了最后一线生机。“快，快去大殿，快去救进藤和伊角！” 

“伊角？”和谷满腹疑云之时，突然听到了对方叫出伊角的名字，原本还十分冷静的和谷顿时变得焦躁不安。原本来人身份可疑，他说的话应该不足为信，至少也要再详加审问。可事关伊角性命，和谷也顾不得那么多，不管是真是假、便纵是刀山油锅他也要去闯。 

迅速召集身边一队人马，和谷不做片刻迟疑地杀向大殿。塔矢则紧紧跟在和谷身后，一心要奔回进藤的身边。 

此时，大殿里面的情形已是刻不容缓。虽然伊角的出现暂时解了围，可暗自习武的伊角还是无法和朝中第一武将的进藤雄夫相提并论。另一方面，老贼是心狠手辣、老谋深算之人，并不与伊角多做纠缠，一有机会便攻向身负重伤的进藤。一心保全进藤的伊角被老贼弄得阵脚全乱，只有招架之心毫无还手之力。 

“伊角！”和谷冲进大殿，第一眼就看见筋疲力尽却仍拼死抵抗的伊角。看到老贼如此欺负伊角，和谷顿时火冒三丈，手持长枪向老贼攻去。 

“老贼，今天就是你的死期，纳命来！”新仇旧恨让和谷手上的攻势更加凶狠。和拼死抵抗的进藤和伊角周旋了这么久，体力已是消耗极大，此刻又怎是生龙活虎的猛将的对手。 

和谷的出现彻底扭转了殿内的局势，伊角和进藤此刻也乘胜追击，三人合力围攻老贼。一剑、双剑、一枪夹杂着多年堆积的怨恨，一齐深深刺入进藤雄夫的腹背。老贼顿时口吐鲜血、浑身血流如注。 

“不想老夫我一世英名，最终竟败在你们这群娃娃手中！天意啊！天……”话未说完，一口鲜血涌出，终于落得个死于非命的下场。一场血腥的宫廷政变最终如此落幕。 

看着老贼直直倒在自己面前，进藤此刻才真正的感觉到满心的恨正一点点散去，肩上背负的国仇家恨终于可以卸了下来，自己这么多年来独自承受的痛苦在这一刻得到了补偿。可他心中却没有本应有的欣喜和快感，取而代之的却是丝丝的苦楚。原本被仇恨占满的心，如今丢掉了那双墨绿色的眸子，变得无尽空虚。 

“也罢，至少他此刻应该逃出这一劫了，如此也便足够了。”进藤轻叹了一口气，体力透支的他，硬挺着承受这份如泉涌般撕心裂肺的相思。 

就在疲倦至极的进藤光准备闭上双眼的时候，突然看见一个白衣身影向自己冲来。墨绿色的长发、墨绿色的眸、苍白的脸上柳眉倒立、满是血污。但依旧美得让进藤让为之心动。 

“亮？你不是应该逃到外面去了吗？”进藤有些恍惚。就在他怀疑自己是因思念而产生幻视的时候，一声响彻殿堂的怒吼告诉他这绝对不是梦！ 

“进藤光，你混蛋！”。“啪！”一声清脆的巴掌扇在了九耀王进藤光的脸上！ 

当塔矢再次冲回大殿，看到九死一生的进藤，他的心猛得提到嗓子眼儿。直至看到老贼一命呜呼倒地身亡，他仍然没有从恐惧中缓回来！“要是晚来一步可怎么办！要是晚来一步可怎么办！”这种恐惧侵袭着塔矢亮的每根神经！塔矢眼前白茫茫的一片，只能看得见浑身满是鲜血的进藤光。 

塔矢奋力地冲到进藤面前，差点失去进藤的恐惧、进藤推开自己那一刻的愤恨此刻一股脑儿地涌了出来。他想都没想地抬起了自己的右手，带着所有的思念、担心、恐惧和气愤狠狠地扇了下去！ 

“啊！”大殿里的众人，包括伊角、和谷看到这意外的一幕，都惊讶得逼不拢嘴。“咣啷”，似乎大殿里有士兵惊讶得握不紧手中的武器。刚刚料理完大殿外群龙无首的叛军，冲冲感进来就看到这一幕的加贺更是夸张的吹起口哨，拖着长长的尾音。 

而比塔矢的行为还让人惊讶的是进藤光的反应。再被塔矢重重打了一巴掌之后，瞬间惊讶之后，堂堂的九耀王进藤光竟只会冲着塔矢傻笑。此后好一阵子，和谷和加贺他们都拿进藤光此刻的傻笑表情作为茶余饭后消遣用的笑料，乐此不疲。 

看着差点就再也见不到的光，塔矢此刻已没了刚才打那一巴掌时的‘勇猛’，放下心来的他喜极而泣，也顾不得自己的失态，眼泪扑漱漱的落了下来。“你这混蛋，为什么替我挡着一刀？为什么把我推开？好在你平安无事，否则你让我，你让我……”塔矢早已泣不成声。 

“没事了，这回真的没事了！我发誓我永远都不会再让你离开我的身边！别哭了！”进藤用未受伤的手臂，轻搂哭得让人心疼的塔矢，轻声地安慰着。无尽的相思化作深情的细吻，点落在塔矢的朱唇上。 

看着脸上柔情无尽、一脸幸福的进藤光，伊角此刻有着说不出的不知是欣喜还是心酸。他默默地退出了大殿。和谷察觉到伊角不自然的神情，连忙跟了出去。加贺自然不会独自留下打扰二人柔情蜜意，带着殿中人马悄然退出。 
第二十八章（上） 

“伊角，你站住，有话跟你说。”和谷喊住了脚步匆匆的伊角。 

“我有些累了，有事的话明天再说吧。”伊角面露疲惫，一心只想着离开这飘满血腥味道的王宫。满地的白雪堆积，却流淌着鲜红的血水。这种白雪上刺眼的红让伊角很不舒服。 

“你又让我等，你打算让我等到什么时候？”和谷紧握双拳，喊出憋闷在心中的话。强忍了一年之久的思念，在刚才的慌乱中一直无法得到表达。好容易有了两人独处的机会，可澎湃的心遇到的却是比雪还要冰冷的人。 

“我有跟你说过不要等的。从我这里你等不到你要的答案的。”冷声冷语的回答，伊角头也不回干脆地走掉，留下和谷孤单一人。 

伊角回到自己的府邸，沐浴更衣，洗掉了一身的血污和疲惫。沏了一杯热茶，坐在窗前看着不知从何时又开始飞扬的白雪，心中却平静到一片空白，不知该想些什么。时间就这么过去，从日暮到傍晚再到华灯初上，伊角就这般一动未动的坐在窗前，看着想着。想着找到自己幸福的光，除去了老贼这个心病，他的病应该不会复发了吧；自己应该弥补了当年少不经世而犯下的错了吧；想着大殿中旁若无人紧紧相拥的光亮，他们之间的羁绊已经紧密得没有任何人或事能再插到他们之间了吧…… 

虽然想了这么多的人、这么多的事，可他的心却是出奇的平静，或许是因为这一切他早已预见，也或许是因为屋内飘荡的是能镇人心神的‘冷寒香’…… 

香片燃尽，香味淡淡散去。伊角起身从柜中取出装有香片的香囊。看着香囊，不禁想起送香囊的人，原本平静的心却开始泛起涟漪。他什么都可以面对，唯独不知该如何面对的便是和谷。于是他选择逃避。 

和谷的心意他又怎会不知，可面对他狂热并完全的爱，一心记挂在进藤身上的自己又怎能心安理得的接受。如今，进藤有了自己的归属和幸福，他也不得不放手，这样的自己又怎样有权利和脸面去接受和谷那依旧完全的爱。 

“哎……”轻叹气，伊角发现无论再点燃多少‘冷寒香’，因和谷而烦乱的心都无法再冷静下来。于是，他决定到外面的雪地里走走，也许这样会冷静下来吧。 

伊角信手打开房门，却一眼看到立在门外的和谷。 

显然，和谷并未走正门让下人通报，而是翻墙越壁径直来到伊角的住处。肩上堆落的白雪说明他已在这里足足等了几个时辰。 

和谷的意外出现让伊角手忙脚乱，慌乱中下意识地关闭房门退回了房里。原本不平静的心此刻彻底一片空白。“为什么在这里等？难道你还没等够吗？”伊角在心里一遍遍默问着。 

白雪漫天飞舞，门的两边明明都有人，可院子偏偏静得甚至能听到白雪飘落的声音。 

和谷并不意外伊角会有这样的反映，他深知伊角会如此躲避自己。也许对于伊角来说自己根本就是这样看不见的存在吧！可他的心依然愿为门里的人静静守候。 

和谷原本打算就这样静静等下去、守下去，可突然冲向喉头的腥甜让他忍不住轻咳。 

原本紧闭的房门突然打开，只穿了件单衣的伊角冲了出来。 

“抱歉，打扰到你了！”和谷满不在乎地擦去溢出嘴角的血，轻声向大步冲向自己的伊角说道。 

“你不要命了，刚才混战中受了伤，为什么不赶紧医治？大冷天跑到我这儿来做什么？”伊角有些心急，无法控制自己的情绪。 

“啊，我刚刚看你的脸色不太好，有些放心不下，想过来看看而已。我这就走！”和谷转身几欲离去。 

“站住，都伤成这样了，又在这里挨冻了这么久，还到处乱跑什么？你还真当自己是铁打的？还不先到屋里暖和暖和，包扎下伤口！” 

千载难逢的机会可以更亲近伊角一些，可和谷却依然站立在原地，并未跟随伊角进房间。伊角回过头来，诧异的看向和谷。 

“伊角，有一件事你必须要清楚。让我站在院子里，那么多久我都会等下去。可一旦进了你的房间，我可不保证我还能一直这样被动的等下去！我的定力也远没有你想得那么好！事实上我现在几乎已经撑到极限了！” 

和谷话里的意思再明白不过。“等候防守”可不会成就当朝的一代年轻枭雄！和谷有着惊人的天赋可以洞悉时局变幻，总可以在最适当的时候选择或攻或守，时机不到决不妄动，可时机一到绝不错过。和谷从小和伊角一起长大，早已把伊角的一切看在眼里。他知道伊角对进藤那份特殊的牵挂。他明白在把老贼解决掉之前，伊角的负罪感不会消失，他的心只会牵挂在进藤身上。时机未到，他就只会默默地守在伊角身边，亦如伊角默默守在进藤身边。可如今老贼被除、进藤也心有所属，时机已到，他必须要在“转守为攻”之前做出最后的确定。他不要自己的感情给伊角带来一丝的不安和负担,他要明确伊角的眼底心中到底有没有自己！ 
和谷说的每一个字都如惊雷般落在伊角的耳中。他怔在房门口，看着浑身伤痕累累却一脸坚决的和谷，他此刻才明白唯独眼前的这个人是他一生都躲不过的。 

伊角长叹一口气，转身回房，给身后的和谷留下了一道敞开的门。 

和谷看懂了伊角的回答，辛辛苦苦等来的机会他又怎会放弃！他三步并作两步，跟随伊角走进房内，随手关上房门，将冰冷留在了门外。 

屋子里果然不同于外面的寒冷，弥漫着参杂‘冷寒香’的温馨。 

“谢谢你送来的香，抱歉，直到现在才道谢。”伊角手中准备着伤药，并未抬头的向和谷轻声道谢。 

“喜欢就好！”和谷目不转睛的盯着在烛光中的伊角，一年多的思念让他无法再将目光移开毫厘。 

看着从一进门开始就一动不动紧盯着自己看的和谷，伊角十分的无可奈何“别傻站在那里。你的衣服都湿了，脱下来吧！我也好帮你包扎伤口。” 

全心全意看着伊角的和谷，恍惚间听到伊角在和自己说话，等到回过神儿来的时候，却只听见伊角的那半句“脱下来吧！”这句话对于尽力克制自己欲望冲动的和谷来说，冲击力实在太大，还未等伊角把话说完，和谷只觉得一股热流从鼻孔涌出。 

“和谷，你怎么了？”看着原本好好的和谷突然流鼻血，让伊角着实吓了一跳。难道除了外伤他还受了内伤不成？他哪知他那句话对和谷来说比老贼的一掌来的猛得多。 

“啊，没事，真的没事。”和谷胡乱地涂抹了几下，擦掉血迹，心中窘迫得要死。他也没想到自己竟然会如此丢脸的当着伊角的面流鼻血。亏了这事没让‘大嘴巴’加贺看到，否则自己这辈子再也没脸见人了！ 

“真的没事？”伊角的一脸担忧仍然没有退去。 

“伊角，等了那么久，你眼中终于有了我。”和谷一步步向伊角走去。 

“你又何必执着于这样薄情的我？”伊角不敢直视这个为自己付出太多的男人。 

“薄情？你？怎么可能！你只是太善良了，反而让自己背负得太多了！这样的你，又怎能让我放心得下？”和谷满眼怜惜神色。 

“我对所有人善良，对你却只有无情！”伊角有些激动，他难以原谅这样的自己。 

“是你对自己太无情了！无情到认为自己已经不再有被人爱的权利，居然用剥夺自己被人爱的权利来惩罚自己！”想到伊角竟然要再次自己默默承担一切，和谷痛苦得轻皱眉头。 

和谷说中了自己所有的心思，这让伊角在他面前感到无处遁逃。不想平时五大三粗的和谷，对自己的心思竟细如发丝婵娟，这让伊角感动不已，可这样完全的爱已不是自己所能占有和承受的。 

“如此辜负你的我，如果在自己被别人彻底抛弃拒绝后再回来接受你的感情，我会觉得自己很卑鄙！你完全彻底的爱，我承受不起啊！”伊角大声喊出埋藏已久的想法。他转过身去，只为不想让和谷看到自己那两行怎样也忍不住的泪。 

“求你了，伊角，不要到现在还自己一个人哭！这样你我看着心会碎的！”和谷依然把伊角的一举一动看得透彻。他心痛得一把从后面搂住伊角，头深埋在他的肩上，在伊角耳边一字一句低语：“想要被爱的人绝不卑鄙啊！你一个人孤单得太久了啊，今后的日子让我来陪吧！” 

原本还拼命忍耐的泪水，在和谷这一番话语中彻底决了堤。终于找到了可依靠的温暖胸膛，硬做坚强的身躯也彻底松软，将自己交给在紧搂自己的臂弯，任由和谷死命的搂抱。毫不温柔甚至有些野蛮的拥抱却给了伊角从未感受过的安全感。 

“伊角，我要你！”行动派的和谷不会说什么花言巧语，单刀直入、言简意赅。接着便是让人窒息的烈吻。 

伊角原本无法平静的心此刻被和谷来势汹汹的烈吻弄得彻底波涛汹涌起来，再也不见了往日的冷静，在和谷怀中乱了阵脚。 

就在伊角被吻得意乱情迷之时，和谷横抱起伊角向里间卧房走去。 

“放我下来！你要干什么？”伊角在和谷怀中挣扎着大喊。 

“干什么？难道你还不明白吗？”和谷不管怀中的人怎样挣扎都稳稳地抱着、健步走向卧榻。 

“你疯了？你身上还有伤呢！” 

“这点小伤算什么？在你面前再这么忍下去我才是要受重伤了呢！再说，‘牡丹花下死，做鬼也风流！’”情话倒是被和谷说得一脸严肃。 

“谁教你的这混帐话？”伊角被和谷弄得气结、哭笑不得的大吼。 

“加贺！” 

“阿嚏！”恶战之后的加贺食欲大增。正在享受丰盛美餐时，莫名其妙的喷嚏让狼吞虎咽的他一下咬到了自己的舌头。紧跟着，鬼哭狼嚎般的叫声久久回荡在了加贺府的上空。 
第二十八章 （下） 

凝神静气的奇香‘冷寒香’却完全无法冷却和谷深埋已久的欲望。将伊角放在床上，压在身下，和谷口中急喘地粗气暗示着忍耐的极限。 

伊角在将身后的大门敞开给和谷时，就隐约预见到了现在这种情势，只不过这来的太突然，让他有些不知所措。望着和谷丝毫不加掩饰、裸露着欲望的眼神，听着自己耳边和谷急促的喘息，这让伊角情不自禁的跟着兴奋起来，脸色涨得通红。 

和谷还从未见过伊角如此娇艳欲滴的脸色，所有的理智顿时丢到九霄云外，再没了踪影。疯狂的吻向身下爱人的同时，和谷撕扯下那碍事儿的单衣，双手在伊角紧致却意外光滑的肌肤上上下游走。 

和谷满是老茧的双手在自己身上温柔的游走，酥麻甚至有些微痒的触感让伊角难以自持。无奈嘴已被和谷的舌所占满，身上肌肤传来的刺激在口中被阻挡，在喉头变成了低低的呻吟。 

这种呻吟在和谷听来无疑是一种邀请，更加兴奋的和谷一手点上伊角胸前粉红的落樱，另一只手向爱人身下探去，轻轻游走。 

从敏感部位传来到的刺激让伊角难以负荷，可和谷深吻的舌依然继续纠缠丝、毫没有离开的意思。被阻塞的呻吟声无法渲泄伊角所承受的刺激，强烈刺激之下，伊角下意识地开始轻轻扭动自己的身躯，双眼也因意乱情迷变得半眯着。 

伊角半睁半闭、迷乱的眼神，轻轻扭动的身躯和不断的低低呻吟，这一切让和谷的欲望涨满、本能地急切地寻求着渲泄。他轻抬起伊角的双腿，就势将腰肢挺进。 

“啊！”私处传来的紧涨感夹杂着撕裂感，让伊角禁不住叫了出来。和这些不适感一起涌向每根神经的，还有更浓烈的幸福感，被爱的感觉！ 

和谷忍耐已久的欲望不受理智控制地要求得到宣泄，他紧搂伊角腰身不断抽插，力道和动作不断加大。淤积已旧的欲望一旦爆发必然一发不可收拾，强烈欲望的爆发而完全丧失理智的他，连身下伊角的哭喊都置若罔闻。 

伊角实在承受不了和谷这野蛮强烈却真实完全的爱，忍不住叫喊出来。可这种哭喊声似乎更刺激了和谷而加重了力道。伊角感到身体上不断升级的刺激、快感连同内心的幸福不断涨满，终于在和谷得到最后宣泄高潮的同时涌溢出来…… 

得到满足但也再无力气的和谷俯身躺在伊角身上，不断轻吻着伊角流出的泪。“抱歉，我完全停不下来，居然让你这么痛！”清醒过来的和谷很是后悔刚才自己的野蛮为伊角所带来的伤害。 

仍然有些喘息的伊角，强忍着下身的酸痛，轻轻起身回吻了一脸歉意的和谷，柔声道“不要因爱我而道歉！” 
第二十九章 

塔矢因怕妨碍御医给光医治，只好焦急地站在光的卧房门外等候。看着不停出出进进、里外奔忙的御医手中端出的一盆盆血水，一卷卷血迹斑驳的纱布，塔矢心如刀绞。光所承受的痛，本应是落在自己身上的。 

失血过多的光在昏倒前隐约听到塔矢的惊呼，随后似乎被抬回了寝宫，再随后便是感觉有好多人影围着他晃动，但眼前唯独少了那一抹绿，这让他很是心烦不安。“行了，你们退下吧。”光嘶哑的声音中透露出明显的不耐烦。 

“王，稍安勿躁，伤口虽已缝合，但还需要包扎。”御医倒是尽职的很。 

“滚出去！”九耀王忍耐到极点，下了最后通牒。 

在门外焦急等待的亮看到房门突然被打开，紧跟着全部御医鱼贯而出灰溜溜地走掉了。不明所以的亮连忙探头看向屋内，只见脸色有些苍白的光正用他未受伤的手招呼他，示意让他过去。 

“你也真是的，干嘛撵走御医？”亮拾起缠到一半的绷带小心翼翼地继续包扎，口中轻声地埋怨着。 

“因为他们在这里你就不会到我身边来啊。”口气中倒有几分撒娇的味道。进藤忍不住抬起未受伤的手轻抚亮额头垂下的墨绿色发丝，好软好滑。 

“你总是胡闹，替我挨这一刀时如此，现在还是这样！”亮口中虽埋怨，手里却是小心地挽下光的衣袖。起身垫起光身后的软枕，让光半卧着更舒服些。 

“亮，为了你，我可以做任何事情！”烛光与光眼中认真的神色交相辉映，通透的琥珀反射着温暖的光辉。 

“嗯，我知道。”塔矢轻声一和，脸上飘扬的红晕，许是所谓的幸福吧。 

光看着近在咫尺的亮，光滑的肌肤反射着淡淡的烛光，低垂的睫毛又细又长，微微扇动的鼻翼，轻启的朱唇，这一切让光领悟到什么叫做“销魂”。 

“果然，一辈子都看不够呢！”光抬起亮的下颔，目不转睛的盯向那对儿珍世翠玉。轻轻印上自己的唇，情不自禁的吸吮那熟悉的味道。舌尖的缠绵，齿贝的碰撞，急促、低沉的喘息，让光沉迷不已、难以自拔，伸手解开亮的衣襟。 

对于光的吻技，亮向来毫无招架之力，很快就沦陷于光的温柔之中。光的吻或霸道、或疯狂、或温柔、或悲凉，但传达的都是他一如反顾、唯一不变的爱。 

被吻得意乱情迷的亮突然感觉到了光手中不规矩的举动。亮做出执意拒绝，费了好大力气才小心地推开死缠烂打的光，慌乱地整理已被半退的衣衫。 

突然空虚的怀抱，浇凉了光火热的心。“难道，亮还是在乎上一次不愉快的结合？难道他的身体还是本能的排斥给他造成伤害的人？”这种想法像钢针样刺痛了他的心，远比手臂更深沉的痛。 

看到脸色黯淡、眉头轻蹙的光，亮很快明白了他的误会。“光，这次不行，你的手……，那个，等你伤好了，下次再……”亮满脸绯红，想撇清光的误会，却无论如何也难以启齿。 

这样可爱的亮，看得到却吃不着，光第一次有一点后悔自己为什么在此时要受伤！“今晚留下来陪我吧，我什么也不做就是了。”光怎么可能放走如此秀色可餐的亮，双唇轻轻在亮的香颈上摩挲，轻声恳求道。 

亮执拗不过光的任性，红着脸微微点了点头。将进藤安置好后，自己退下外衣轻轻躺在进藤身侧，生怕碰到光的伤处。可刚刚躺稳，光未受伤的手臂就紧紧地环了上来。亮羞红的脸被紧紧贴在光结实的胸膛上，直接感受着光狂烈的心跳。 

“亮，这阵子辛苦你了，好好睡吧！”光的吻轻落在亮的额头，呵护有加、温存无限…… 

光原以为会因紧搂着亮而兴奋得睡不着，可光睡了近十年来最安稳的一觉。怀中拥着亮的充实感和满足感填满了他心，他知道了什么叫做幸福。 

亮原以为会因睡在光的怀里而紧张得睡不着，可他睡了在这个世界里最温暖的一觉。感觉到进藤轻轻的鼻息，他明白了幸福的含义。也许，这便是他来这个世界的原因？ 

翌日清晨。 

政变后的第一次早朝标志着九耀王彻底统领朝纲的开始。朝臣们老早的就来到朝堂偏房侯旨。可偏偏昨日护驾有功的三位重臣“禁军统领”加贺、“文丞候”伊角和“武侯补”和谷却集体迟到。 
 
 
 
都怪和谷那家伙，早晨起来还死缠不放，害得现在两人一起迟到！”坐在轿中焦急赶路的伊角心中不免埋怨起来。可想到紧跟在轿后马上的人，伊角脸上再次泛起了微红。 

“伊角，我们到了！”和谷撩起轿帘，正看到脸色微红的伊角。“喂，你一会儿要是在朝堂上再露出这样的神情，我绝对会吻上去哦！”和谷露出坏坏的笑，禁不住挑逗与平时不同却别有一番风味的伊角。 

“你敢！你倒试试看，我让你这辈子都休想再碰我！”窘迫到极点的伊角狠狠瞪了和谷一眼。 

这句话果然有效，和谷坏坏的表情瞬间被冰冻，心想暗叹，这个柔中带刚的男人果然不好惹！ 

伊角抬腿跨过轿子的横栏，却不小心扯动了私处的伤痛，不禁皱了一下眉。微小的动作却没能逃过和谷的眼睛，连忙伸手搀扶。伊角也很自然的将手递了过去，还不忘丢给和谷一个“还不是你害的”眼神。 

伊角走出轿子一抬头正对上同样来迟的加贺，骑在马上的加贺正紧盯着自己。伊角连忙抽回被抓住的手，心中暗自叫苦：怎么偏偏让加贺撞上了。加贺这家伙别看是个武将，可温柔乡里儿女情长的事他可是在行的很。 

看着怎么看怎么是落荒而逃的伊角，加贺露出诡异的笑容。因昨天太累而睡到日上三竿的他，没想到却赶上这么一出好戏。伊角害羞的表情、脖子上淡淡的吻痕可逃不过他的眼睛！ 

“啊嘞，和谷你小子动作挺快啊！这么快就抱得美人归啦！”加贺不忘挖苦身边的和谷。 

“臭小子，少来挖苦人！你以后要是欺负伊角我可不绕你！”和谷对这个大嘴巴的死党真是有些无可奈何，瞪了一眼后连忙去追赶伊角。 

“喂，”加贺叫住抬脚要走的和谷，“恭喜你们了！” 

“谢了！”满是对朋友的感激，参杂着幸福的味道。 

“咦？时间早过了，王为什么还未宣早朝？”匆忙赶到朝堂偏房的伊角以为自己一定会迟到，却意外地发现众大臣依然在侯旨。 

“看来，今天迟到的不止我们三个啊！”慢慢悠悠晃进来的加贺意味深长的嬉笑着。 

九耀王寝宫――敛辉阁。 

“光，我还是在这儿等你从朝堂回来好了！”亮一面尽快给进藤穿戴朝服，一面商量着。 

“不许！从现在开始你休想离开我身边半步！”又是一记强势的吻。 

“放开啦，都已经迟了”亮虽很喜欢吻的味道，但还是理智的推开进藤。两个人因为睡得太过安心，结果竟然在如此重要的早朝时迟到！ 

朝堂钟鸣，众班朝臣入殿，文武分列两侧。昨日被血染的朝堂大殿，散发着更浓烈的庄严肃穆。 

“本王因处理伤势，略迟了些，现在开始议事吧！”进藤随便找了一个借口搪塞。话音刚落，就惹来了位列百官之首的三位死党一起飘过来的白眼，“借口”！进藤无可奈何，只能尴尬得干咳两声。看着和自己出生入死的死党，进藤心怀感激！ 

年轻的君王端坐在王座之上，如炬的目光闪烁着令人生畏的威严，居高临下的语气震慑文武百官，飘荡在偌大的朝堂之上：“昨日宫中剧变，进藤雄夫图谋轼君篡位，已被本王就地正法！他就是怀揣狼子野心佞臣的下场！昨日伊角、和谷、加贺护驾有功，本王要重重奖赏！现封伊角“文丞”一职、统领百官，协助本王在朝廷内部进行大规模的官员改制！晋升和谷为“武侯”统领武将，彻底清除老贼分散各地的剩余势力！老贼死后留下的“护国将军”封号赐给加贺，协助本王重新调配老贼手中原有兵力！其他官职的调配稍后作定夺，你们是忠是奸本王心如明镜！奉劝你们从今往后好自为之、为民尽忠才是！” 

“吾王万岁！万岁！万万岁！”百官齐呼，一呼百应！在智勇双全、纵览天下的九耀王面前惟有心悦诚服地俯首称臣！ 

在随后的半月，进藤的伤在塔矢的悉心照料下很快复原。而进藤光也再次显示了他治国的才能。如此大规模的政变，被进藤光和他新近提拔上来的文臣良将以迅雷不及掩耳之势完全解决，根本来不及引起任何边境危机，百姓生活没受到任何的威胁。 

政局大势已定，可不想一波未平一波又起。比起治国，这件事却是让进藤光彻底伤透了脑筋。 

“事情就按照本王所说的去处理吧！还有其他事情要奏吗？”进藤光在御书房同重要官员正进行每日例行的议政。 

“老臣有一事想向吾王禀报！”就在众大臣起身请辞的时候，新任礼部大臣三井突然开口。 

“噢，是什么事？”进藤有些感到意外。 

“此事相关的国家社稷，职责所在，老臣不得不提，还请王屏退左右！”三井一脸严肃。 

进藤一愣，但还是挥手让侍从退下。 

“老大人，有什么话这回可以说了吧？”进藤隐约感到他要说的话非同一般。 

“王，老臣说的是屏退所有左右，也包括王身边的……”话未说完，三井紧盯着塔矢的眼神却把他的意思表示的很明白。 

无论商讨何等机密进藤，从未屏退过身边的塔矢，大臣们已经没有人把塔矢当下人看了。所以，三井的请求着实让在座的重臣有些意外，这其中也包括伊角、和谷与加贺。 

塔矢意识到三井大人所指的是自己时，连忙施礼准备快速离开。可手却被进藤一把抓住，动弹不得。 

进藤机智过人，很快就明白了老臣的意图。“老大人，你要说的话我已经猜出几分。也好，本王原打算等时局再稳定些再说这件事，如今大人提了出来，本王也就准备在这儿直说了。”说罢，一脸正色地看向塔矢，接着说道：“此事与亮也有关，所以你没有离开的必要。” 

塔矢看着进藤一脸严肃地表情，隐约感觉到莫名其妙的不安。其他的大臣不知道这两个人到底卖的什么药，听得一头雾水。和谷实在不知道他们在谈什么，便转头向伊角求助。却见伊角默不作声，脸色有些凝重、若有所思。 

“既然大王执意如此，那么老臣也就直说了！请大王不要专宠内侍，冷落后宫！此事说小有损皇家清誉，说大影响本朝万代传承！”三井的话如平地惊雷，让在场的所有人震惊不已！ 
第三十章 （上） 

三井大人一句话，一石激起千层浪，原本还有些顾忌的大臣们，如今借此机会也都纷纷向进藤光进言。 

“三井大人说得极是，后宫之中还有为巩固邦交而送来的邻国公主，再这般冷落后宫的话，恐怕要恶化和邻国的邦交啊！” 

“王切不可因为一时兴起，沉迷于床第欢爱之事，而耽搁了国家社稷啊！” 

“王要尽快从候选的邻国公主中，选出最能成为我国坚强政治后盾的女子立为王后，稳固我朝万世江山，永世昌隆！” 

“王切不可再这般专宠内侍啊！王室血脉的丰沛是保证我朝万世稳定的关键啊！” 

………………………… 

书房之中突然乱做一团，进言声此起彼伏，一浪高过一浪，却句句针对塔矢！ 

字字句句像针芒一样根根刺进塔矢的心上，让这个前一刻还以为自己是世上最幸福的人在瞬间体味到了什么叫现实的残酷！塔矢看着大臣们张张合合的嘴，却已听不清他们在说些什么，嗡嗡声在他的耳中徘徊，他突然间清楚地听到了后宫佳丽独守空房、红颜憔悴而发出的哀叹和咒骂、文武百官的声讨指责、天下百姓的流言蜚语…… 

塔矢脸上一丝苦笑：原来他忘了，光不是他一个人的…… 

伊角他们三人没有想到事情会突然变成这个样子，看着如众矢之的般的塔矢神魂落魄、万念俱灰的样子，很是想替他解围。可大臣们的议论却句句属实，让他们哑口无言、无力反驳。 

“亮？”一声熟悉的轻唤拨开脑中的嘈杂声，清晰的传了过来。塔矢木然回头，对上了他如今不知该如何去爱的人。“光，我……”亮发现自己竟无言以对。 

进藤哪里见得亮受到这般天大的委屈！二话不说，拽过浑身颤抖不已的亮，放在膝上、搂在怀中，用自己的唇温暖他不见了血色、冰凉的唇。 

“啊……”进藤光的挑衅举动，让在场的人瞠目结舌！伊角暗自叫苦：进藤啊！你的心情我能理解，可你的行为根本就是火上浇油嘛！ 

“王，你这是什么意思？你把我们的进言当什么了？”三井大人果然勃然大怒。 

光不舍地放开亮，一脸阴沉，开口道：“既然你们说了你们的看法，那么我也告诉你们我的决定！亮绝不是什么下人、更不是什么男宠！他是本王最心爱之人！你们对他只能有无尚的敬重！他是唯一一个有资格陪在我身边的人！所以，本王要立塔矢亮为后！” 

九耀王的决定晴天霹雳般的震响了整个书房！大家个个目瞪口呆，难以置信。 

“荒唐，太荒唐了！”  
“这简直就是胡闹！王怎可如此任意胡为？”  
“立一个男人为后！你把祖宗家法当什么了？江山社稷在你眼中又是什么？”  
“再沉迷于男色的君王也从未有过立男人为后的事情发生啊！”  
“这根本就是无道昏君的行径！” 
…………………… 
瞬间的寂静之后书房炸开了锅，比前一轮更尖刻的讨伐一齐指向了进藤！场面完全失控！ 
就连塔矢也没有想到进藤竟会做出这样的决定。大臣们尖刻的话语像利刃一样，再次残害着亮伤痕累累的心。 

听着大臣们的怒吼，亮泪眼婆娑、表情木然、喃喃自语。 

比起发疯般喊叫的大臣，光更担心怀中亮的情况，他费了好大力气才听清楚亮口中反复默念的那句话： 

“是我让光成了昏君？是我让光成了昏君？是我让光成了昏君？……” 

“亮，冷静点，听我说啊，亮！”光害怕亮一时根本无法承受这样的打击，不停摇晃着仿似没有了魂魄的亮。 

“啊，不是，不是这样的！”原本失魂落魄的亮，突然大吼一声，挣脱光的怀抱，冲到众大臣的面前。 

“不是这样的！光不是昏君啊！他为这个国家、为百姓付出了多少心血、承担了多少痛苦，没有人比我看得更清楚啊！求求你们，不要这样说他啊！不要这样说啊！”亮歇斯底里般哭喊着、哀求着。对光的伤害超出他忍耐力的底线，为了光他不惜放弃自己的尊严，狠狠地跪在众大臣面前。 

“你们不要再指责光了，这不是他的错！一切都是我不好！我不在乎你们怎么看我！我不想要什么地位！我什么都不要！只要你们不要再为难光，我，我愿意离开他！我……”亮泪流满面，苦苦哀求，用尽力气说出了最违心的那句。 
 
 
 
离破碎的心却是承担不起这句话的重量。只因这一句，让他放弃了在这个世界上所有的一切！哭喊的亮一口气没提上来，只觉眼前一黑，随后便任由黑暗放肆的吞噬自己。“原来什么都感觉不到也是种幸福啊！”因苦涩而异常晶莹的泪，划过最凄惨的笑…… 

“亮！”光飞身过去，接住亮飘然而落的身躯。 

“你们怎敢，你们怎敢这样对待亮！你们……！”抱着昏倒的亮，光咬牙切齿的咆哮，圆瞪双眼，原本透明的琥珀变成了盛怒下血染的红色双眸。原本俊美的脸此刻也因怒意而扭曲得狰狞万分，仿似地狱中的罗刹一般。这样暴走的光把所有的大臣吓得木若呆鸡、甚至忘了逃命。 

伊角第一个缓过神儿来，连忙冲过去。光再这样失去理智下去，不知道会发生什么不堪设想的事情！ “光！你冷静一些！照顾亮要紧！赶快把他抱回去房间！和谷、加贺还不赶快让大臣们先离开！”…… 

好容易让光冷静下来，送走了悲伤过度而昏倒的亮，散去了被吓坏了的大人们，伊角瘫坐在椅子上，长舒了一口气：好在没出什么大事！光刚才暴走的样子仍然让他心有余悸。 

“你看这事就没有什么解决的办法吗？”和谷轻轻走了过来，心疼地看着疲惫的恋人。 

“和谷，我们这般的长相厮守，是进藤和塔矢可望而不可求的！他们没有这样的权利！只因进藤是君王！我们只能真心期盼有奇迹发生，只盼他们真挚的爱能感动上苍！”比起身体，心里更加疲惫的伊角，微合双眼，歪头轻轻斜靠在属于自己的温暖胸膛上！他多么希望，亮也可以像自己这样得到爱人温暖的胸膛。伊角不禁又是一声长叹…… 

 光一直守在亮的身边。看着脸色苍白、双目紧闭的亮，光心如刀绞。光后悔自己当时的一时冲动把事情弄得难以收场，结果让亮受到了这么大的刺激。可看着亮站在那里那么可怜地被大臣们指责，他无论如何也克制不了自己。 

可有一件事他绝不让步：他要立亮为后，让他永远在自己的左右！他无法忍受身边的人不是亮！当他听到亮口中说出“我愿意离开他”时，光的心脏几乎都停止了跳动。自己的身边不再有亮，这种事就连稍稍想一下都会让他难以负荷，他绝不允许这种事的发生！ 

“亮，你听好，决不可以离开我！收回你说的话！收回你说的话！……”光在陪在亮身边的这两个时辰中千百万次的重复着。 

沉浸在无意识的黑暗之中，亮的心似乎下意识地不愿醒来而来逃避身心都无法负荷的残酷现实。黑暗之中，却传来一个连续不断的声音扰乱着他的心，让他无法安心的睡去！ 

“不要离开我！”“不要离开我！”……一个男人疯狂的哀求。 

亮的意识在光的苦苦哀求中，一点点重新回到了自己的身躯。他睁开眼，看到了眉头几乎拧到一起的光。 

“亮！”光把刚刚苏醒过来的亮，一把搂进怀中。“你终于醒了！求你了，收回你说要离开我的这句话！快啊！” 

好温暖的怀抱啊！原本无力的身子在光的怀抱中汲取着力量！可为什么光的身子却在颤抖？ 

“光，难道你是在怕吗？”亮轻声询问。 

“嗯，怕你今天在书房说的那句话！说什么要离开我，你怎么能说出这样的话？”光此刻倒是清清楚楚地体会到了当初亮被自己推开后的心情了，简直难受到死。 

“可是我不允许他们那样说你！你已经为这个国家付出了那么多，又怎能为了我一个人而被人说成是无道昏君？”一想到拼死整治国家的光竟被人指责蔑视，亮又是一阵心悸。 

“为了你，我心甘情愿！他们说什么我都不在乎！可我却听不得从你口中说出那一句！所以亮，收回那句话！答应我，无论发生什么事都永远留在我身边！答应我啊！”光搂着亮苦苦的哀求着。 

这个为了自己而无视生死跑回自己身边的男人，再次为了自己而忍受巨大痛苦选择离开，这样的男人他又怎舍得放手，这样的男人他怎舍得让他再受任何伤害！他要留亮在自己身边，永远的保护他、守护他！ 

“为了我，身败名裂也无所谓吗？众叛亲离也无所谓吗？”亮望着装满自己的琥珀色双眸，述说着爱自己而要付出的代价。 

“嗯，爱吾所爱，无怨无悔！我进藤光宁负天下人，却绝不负你塔矢亮！”光的誓言顶天立地、斩钉截铁！ 

看着那一脸坚决，亮明白了光的心意，心中无尽感动！为了爱自己，光舍弃的是他的声名、荣耀、甚至江山社稷！ 

亮脸上露出了同样坚决的笑，伸手搂住光的脖子趴在光的耳边呢喃：“既然你意已决，那么我也答应你，我会永远陪在你身边，永远不离开你！” 

光终于得到了最珍贵的誓言与承诺，那颗害怕亮的离开的心终于不再颤抖。深深拥吻着亮，让二人的气息深深纠缠在一起、成为一体，让老天也休想把他们分开！ 

亮微合双眸，深深品味着光一如既往缠绵狂热的亲吻：光，为你，我愿背负后宫怨妃们的咒骂，忍受世人的流言蜚语。我从此刻就是祸国殃民的‘红颜祸水’。我心甘如饴。 

光紧搂着怀中的亮，慢慢将他压于身下，品味着他温柔的唇、搅动着他润滑的舌：亮，为你，我愿承担大臣们的指责，承认抛国弃家的罪。我从此刻就是葬送江山社稷的‘无道昏君’。我无怨无悔。 
第三十章 （下） 

冷静的月光越过窗棱，倾泻在幔帐之上，温柔地爱抚着虽无望却仍疯狂爱着的两人。初冬的寒冷被阻隔在温柔乡之外。低喘的呻吟声融化了窗外飘落的雪。交给彼此的两颗心渴望着彼此的身心交融。 被退却衣衫的亮，感受到自己全部身体毫无阻挡的接触微凉的空气，不由得害羞不已、脸色涨得绯红。虽然这并不是他和光的第一次，可上一次的结合毕竟事出突然、完全被迫，除了恐惧毫无其他感觉。而这一次，却是完全出于自愿，他愿为光奉献他自己的一切，他的身子、他的心。亮此刻害羞的心境倒是有几分像似等待自己初夜的少女，害羞中参杂着企盼、不安中隐藏着兴奋。 

“亮，你好美！”看着亮雪白晶莹的身子，光在亮的耳边惊叹。亮的一切都让光着迷不已。能够得到这样的至宝，光只有感谢上苍的眷顾。光深深吸气，吸汲着亮如清水荷叶般黯然销魂的淡淡体香。他迫不及待的吻遍亮身上每一寸肌肤，吸取所有的香气。光不老实的舌舔食着亮的耳垂。对于亮的敏感部位，光一清二楚。亮果然做出反应，有节奏的呼吸忽然急促起来。 

“光……”耳根传来的酥麻的感觉，惹得亮不住的呼唤心爱的人。肌肤接触着光同样赤裸炽热的身子，亮头一次明白了肌肤相亲所带来的幸福。亮喜欢光有力的臂膀，结实的胸膛，健硕的体格。亮抬手环住光细长匀称的脖子，搂住他宽阔的肩膀，他想更多的感受光的身体，感受光的气息。  
 
 
光轻吻地滑过他圆滑的喉头，游走到亮纤细的锁骨上。轻启皓齿，轻轻地啃咬。弄得亮又是一阵轻轻低吟。光的双手紧搂着亮，轻柔的滑过亮平滑的脊背，不住地摩挲，仿似抚摸着易碎的珍品般无尽温柔。光的温柔令亮彻底放松，因紧张害羞的身子也慢慢松软下来。亮的呼吸也慢慢开始配合光喘息的节奏。二人共同感受着对方温柔的身体。 

光的舌游走到了亮胸前的一颗红樱之上，不住地用舌尖挑逗、吸吮着。而另一粒红樱也落入光的‘魔爪’手中，被轻抚、摩挲。光的举动惹得亮又是一阵低吟。从两处敏感点传来的又痒又麻的快感，以及光紧贴着自己肌肤而呼出的重重鼻息，让亮渐渐沉沦，原本还多少有些清醒地头脑渐渐不再思考。理智失去了存在的意义，把一切交给本能。本能的快感使得亮原本沉沉的喘息变成淡淡的呻吟。 

感受到亮做出了快感的反应，光抽回另一只手向亮的下腹部抚去。于是，他摸到了亮身上拿到两寸多长的刀疤。 

“亮，对不起！让你如此白璧无瑕的身子上，落下这么一处刀疤！”光停下了手中的动作，抬头愧疚的望向亮。 

身体已经被光挑逗的兴奋起来的亮，发现光突然停下了所有的动作。“光，别介意！就当它是你我的羁绊吧！我们的一切都源于此啊！”亮的宽容让光感心，情不自禁亲吻着淡粉色的刀疤，“亮，我发誓，从今往后世上决不会再有人伤害你分毫！你由我来保护！” 

光温柔的吻一遍遍轻落在刀痕上，仿似一遍遍重复着自己的誓言。光的誓言让亮明白了誓言的真正的含义，心中无尽的感谢上苍让自己今生今世能在这里碰到自己?  
 
 
光温柔的吻一遍遍轻落在刀痕上，仿似一遍遍重复着自己的誓言。光的誓言让亮明白了誓言的真正的含义，心中无尽的感谢上苍让自己今生今世能在这里碰到自己的爱，自己的光！ 

光的吻沿着下腹，渐渐滑向了更深的地方。 

“光，那里，不行，光……”还没有习惯这一切的亮，本能地拒绝。可夹杂着低低呻吟的拒绝声，在光那里听来根本就是一种邀请。 

“亮，放松些。我爱你，亮！”光极力克制着自己的欲望，用粗粗的喘息声安抚着紧张的亮。 

光的舌尖攀上了亮的坚挺，含住了他的欲望。光用舌尖不断挑逗着亮的脆弱。  
 
 
啊……”如电流般快感迅速窜遍亮的全身，亮失声大喊出来。光越来越升级、热烈的挑逗，让亮原本松软的身子突然紧绷起来，大口大口的喘着粗气。原本想要挣扎而弓起的腰身，却因为晃动让下身的刺激更加强烈。  
 
 
亮迷离的眼神、绯红面颊、细汗淋漓的雪白身子、夹杂着喘息的失声呻吟，因为光手中不断的摩擦而轻轻扭动的腰枝，这一切让光看得着了魔，听得入了迷，兴奋的心情也攀升到极点。 

光抬起亮细长的双腿，垫起他的腰身。亮意识到光的举动，有些紧张的微咬下唇，双手更是紧抓着身下的被单。 

“亮，我爱你！”光将自己慢慢挺入亮的身子，生怕像上次一样伤到亮。 

“啊！”身下传来微微的胀痛，让亮还是失口喊出声。可在微微苦痛之中感受更多的还是光无尽的爱、强烈的爱、永不停止的爱。 

“光啊，我也爱着你啊!”身下紧密地结合、反复的摩擦，一种从未感受过的快乐一波波的袭向已经神魂颠倒的亮。光越来越快的动作，让几乎丧失了理智、只靠本能动作的亮，本能地做出对光的回应。 

光感受着亮紧紧地包容着自己，每一次动作都感受着二人紧密地结合、深深的羁绊，越来越热的感觉、慢慢涨大的欲望，同样让光感受到了极大的快感。所有对亮的爱终于破除一切阻挡，宣泄而出。感受到光越来越兴奋地动作，亮也是越来越兴奋，就在光宣泄了自己的一切的同时，同样达到了快感的高潮。 

“啊！……”“唔！……”二人幸福的呻吟，纠缠着一切化作了今晚月照落雪无人夜中最美的音符…… 
第三十一章 

清晨，一缕缕温暖的日光透过幔帐，撒落在两张俊美无暇的睡脸上。早就醒了的塔矢却并未起身。想来自己从小就严格律己，从未赖过床，这般懒散还是头一次。只因从身后紧紧搂过来的臂膀，只因耳边温柔的呼吸，如今深陷于此，倒想着此生此世都不愿离开，想到这儿，塔矢不禁莞尔。 

“在笑什么？”耳边突然传来轻声地质问。塔矢转过头，看见进藤撑着半个身子正意味深长地看着自己。 

“你什么时候醒的？干嘛大清早的吓唬人？”他一定看见我自己傻笑的样子了，真丢脸。塔矢尴尬得红霞拂面。 

结果又是一记纠缠良久的深吻。亮的存在对于光来说就是一种难以抗拒的诱惑。 

“好了啦！快起吧！早朝要迟了！”被吻得无力的亮，费了好大力气才推开光喘口气。 

“不去上朝行不行啊！不想离开你！”光把头埋在亮的怀里，不停的摇蹭着，口中极不情愿的喊着。 

天啊！堂堂的不可一世的九耀王进藤光竟然在撒娇！在大吃一惊之后，塔矢不禁会心的笑：天下见得到这样的光的人，恐怕只有我一人而已！只属于我的真正的光！ 

“乖，乖，听话。我一辈子都会陪在你身边的。”塔矢宠溺地哄着怀中的“金毛犬”，不停地轻抚着光柔顺的金发，好来安抚这只“懒狗狗”。 


“喂，亮，我怎么觉得你是在摸狗呢？”光抬起头露出一脸的不满。 

“没错啊，你就是一只狗啊！一只一心一意保护我、爱着我的忠狗啊！”塔矢脸上洋溢着拥有这样一只“爱犬”的自豪与幸福，笑得如夜空中明月般皎洁明朗。 

“亮，你好美！” 光头一次见到笑得如此明朗的亮，一下入了迷。 

“哪有夸男人美的，笨蛋！”塔矢一把推开满脸花痴表情的进藤，起身下地穿戴起来。其实不过是不想让光看见被夸得害羞的脸。 

看着还是一样别扭的亮，光满脸幸福的笑。“亮，遇见你是我一生最大的幸福哟！” 

亮回过头，看到了笑得一脸灿烂的光！那如太阳般耀眼的笑容，温暖了亮的整个世界！光以前的笑脸总是显得压抑、若有所思。如今，眼前这个扫去一切阴霾、仇恨，笑得如日光般耀眼的男人，才是亮心目中真正的九耀王――闪耀着九个太阳般光辉的爱人。 

“光，从没见你这么笑过。要笑给我看一辈子唷！像太阳一样耀眼的笑！”亮明白他是一辈子都爱不够这灿烂的笑。 

光也下地，将亮拥入怀中：“不只这辈子，我们生生世世都要在一起。无论到哪里我都会找到你，永远不分开。”说着，从怀中掏出一个小小红绸包裹。 

展开丝绸，现出一对相互缠绕在一起的玉石。一个黑如墨，闪耀着凝重的光辉；一个白如雪，跳动着透明的光芒。完全不同的属性，却如此和谐地契合在一起。亮第一眼看见，就说不出的喜欢。 

“呐，亮，这个叫‘阴阳缘定三生石’，是一个通灵的高人给我的。原本早就想给你的，不过一阵子发生了太多的事情，一直也没有找到合适的机会。那个高人说只要和我心爱的人一人拿一半，交换爱的誓言，那么缘分就是永生永世，阴阳都无法阻断的。”说着，光轻轻用手指一提，原本无间一体的宝石分成了相同的两部分。 

“你拿着白色的，我拿着墨色的。这是我们生生世世不分离的证物。”光将白如雪的玉石戴在亮的身上，自己则戴着黑如墨的玉石。 

“亮，我爱你，我们生生世世都要在一起。”光眼中只有亮，郑重地宣布着爱的誓言。 

亮手握着玉石，凝视着对面的光，也开口说出自己的誓言：“光，我也……” 

可就在此时，亮感觉到手中的玉石发出冰凉的寒气，心却是血脉喷张、一下下像要跳出胸口一样跳动着。惊恐无比的亮，强忍着抬头向光求助，却只看见光在自己面前的样子越来越模糊，身边光的呼唤变得越来越遥远，仿似眼前的一切要一股脑的消失掉…… 

“光！光！！光啊……”巨大的恐慌令人窒息，亮极力伸出自己的手却怎样都碰触不到自己的爱人。 
“光！”亮猛然坐了起来，手却依然伸向一片虚无。汗水湿透了发丝，心脏的异样伴着沉重而急切的喘息慢慢消逝。塔矢亮感觉自己终于可以看清眼前的事物，便急切寻找着光的身影。可他看到的却是一间铺有榻榻米的房间，电视、空调、钟表，一应俱全。 

他回到了自己的世界！在他最不想回来的时候…… 

塔矢亮怔怔的看着眼前的一切，甚至忘记了怎样呼吸。泪水断了线，脑子一片空白。盯着脚边被推开的被子，难道这一场真真切切的刻骨铭心只不过是一场梦？一场到最后一定要醒来的梦？ 
(未完待续) 
第三十二章 

“这一切，是梦吗？这有如心脏被活生生撕离身体般的痛，是假的吗？一切海誓山盟、生离死别都是虚幻的吗？”双手紧抓被汗水沁湿的发丝，塔矢紧缩成一团。这些问题逼得他喘不过气。他分不出真假，辨不出虚实，却只知道自己的心究竟有多痛。 

“亮，永远不要离开我” 
“为了你，我心甘情愿！” 
“亮，答应我，永远留在我身边” 
“亮，我爱你！” 
“亮，……” 
……………… 
一句句誓言真真切切的萦绕在耳边，被爱抚拥吻的身体还记得爱人昨夜的温存，这一切怎会是梦？又怎能是梦？ 

可任凭亮的双眼怎样张望找寻，在这样一间现代民宿里，都不可能找不到那个琥珀色的眸、那个九耀般的笑、那个为自己舍弃一切、出生入死的人。 

嗒嗒嗒，一阵脚步声嘎然而止于亮的房门前。 
叩叩叩，一连串轻敲表明门外人的焦急。 

“起来了吗？” 

与耳边徘徊的呼唤同出一辙声音，惊醒了原本的混沌的亮。 

“光的声音！光还在！！光还在！！”欣喜若狂的亮连忙起身，顾不得脚下磕磕绊绊，三步并作两步地向房门奔去，因为那一边是他的光！他的希望！他的爱！！ 

“塔矢，得快一点哟！要赶不上新干线了！下午的指导棋不能迟到的！” 

已飞奔到门边的亮，霎时间被凝固。那一声‘塔矢’格外地刺耳、格外的寒心。 

“为什么？为什么你不是叫我亮？为什么你不是那个能叫我亮的光！！”亮的心中一遍遍撕心裂肺的问着，沁着血、和着泪地问着……但苍天却只有无语，漠视着他的无助。 

“塔矢，塔矢，你怎么了？”听到一段混乱脚步声后，房间里却突然没了动静。进藤在门外有些担心，不住地叫着。 

不要叫了啊！不要叫了！！以这样熟悉的声音叫出的却不是早已听惯的爱称，亮的心被锋利的刀割来划去，血流如注。他本该知道的，他的光，并不在这里…… 

“塔矢，出什么事了？我要撞门进去了！！”显然门外的进藤有些急了。 

“没，没事。别进来。我这就下楼。”亮强挺着，阻止了门外人鲁莽的行动。 

“那好吧，那你快一点。要来不及了！”进藤听到里面终于有了回话，只要悻悻地下楼去等。 

背靠着门板，再也无力站立的亮，跌坐在地上。他终于知道，这世上果真没有他的光。 

除了把这一切当成南柯一梦全部忘掉之外，他实在不知道还有什么办法。 

“就当是一场梦吧！”。亮觉得自己变成了一个空壳，而心跟着这场梦，去了…… 

亮费力的站起来，一步步走向衣橱，拿出被熨烫整齐的上衣西裤，机械地穿上。看着镜子中一身现代打扮、齐耳短发，重新变回棋士的自己，心中却只有要哭的冲动…… 

亮自己不知道为什么会做这样的梦，也不知道为什么直到醒了还深深不能自拔。“这一切是梦啊，是假的，假的啊，忘记吧，忘记吧……”，口中一遍遍的默念着，强迫着自己欺骗自己。可，为什么心中的痛却是那么的真实，这一切又怎么能忘得掉…… 

整理好简单地行李，只好面对现实的亮，头也不回的离开了这个给了他虚幻的爱和无尽的痛的地方。 

“塔矢，你好慢！原来你也会睡懒觉！”早在门外等着的进藤光，满脸一如既往的阳光微笑，与身后的太阳一般闪耀。 

想起另一个同样闪着太阳般光辉的男人，亮的心又是一紧。强扭过头不去，不敢再看眼前的人。 

“塔矢，你的脸色好像不太好。你怎么了？”进藤对于亮刻意避开自己的行为很是诧异。 

“昨晚没有睡好而已，没事。不是来不及了吗？快走吧。”塔矢快步走在前面，把那个自己不敢面对的人远远甩在了后面。 

进藤光默不作声地跟在后面，总觉得今天的亮与以往不同。虽然在别人看来，他一直都是这样冷冰冰的人，可进藤觉得那个平时外冷里热的塔矢，今天似乎变得彻底的冰冷、冷得让人无法靠近。想到这儿，进疼的脸上流露出担忧的神色。 
原本想在新干线上好好和塔矢谈谈的进藤，被塔矢以一句“晚上没睡好，想好好休息一下”为借口，还未开口就被彻底的拒绝了。 
 
 
 
一路假寐的塔矢，心中一遍遍提醒着自己：身边的不是梦中的那个人，是一个自己绝不能称呼他为‘光’的人。 



“塔矢，你站住！你今天到底怎么了？”憋了一天的进藤光，一把拉住几欲逃走的亮，忍不住地质问：“你一天不跟我说一句话也就算了，刚才在下指导棋时也是不停地犯着低级错误，不停地向对手道歉。这一点也不像平常谨慎认真的你！你到底在想什么？” 

“放手啊，进藤，放手！”进藤在耳边的咆哮，亮完全没有听进去。他一心只想挣脱进藤嵌住自己手腕的手。进藤的热度透过接触的肌肤，几乎传到亮身上每个细胞。这触感是亮身上每一处肌肤都记得的温柔。浑身上下每一个燥热的细胞都仿似在提醒着他那个他决意已经忘掉的男人。 

进藤光没有料到亮有这么大的反应，被吓得松了手。“塔矢，你这是怎么了？” 

“还不是因为你！”塔矢甚至有些声嘶力竭的喊到。进藤一脸关心的神色，使得塔矢的忍耐到达了极限，他再次将眼前的人与那个发誓一生一世保护他的人重叠在一起。 

“我？我怎么了？”进藤没料到塔矢竟会有这么失常的反映，一时有些迷茫。 

“进藤，你拿我当什么人?”塔矢尽力使自己稳定下来，一字一句的问道。 

显然，进藤光被这突如其来、没头没脑的问题问得有些不知所措。盯着仍然十分激动的塔矢，半天才慢慢开口道：“我，我拿你当做我最好的朋友阿！” 

“朋友，果然只能是朋友。”塔矢脸上不由得流露出一丝苦笑。可是，心真的好痛。 

虽然答案与塔矢预料的一样，可字字句句仍像针尖一样刺痛着他的心。可他就是想亲耳听见眼前的进藤光亲口说出这句话，好彻底断了自己的念头。否则，再这么把进藤和心中深爱的那个人重叠下去，一定会无药可救的爱上眼前的这个进藤。在现实社会中，这无论对他自己，还是对他面前的进藤来说都将是毁灭性的伤害。他必须在深陷到无底深渊之前悬崖勒马。不能只因一场梦，而毁掉别人的未来。 

“这就是了。你也知道关于我们两个负面传闻太多了，你还总这么无所顾忌的缠着我，必然会给那些记者留下话柄。这势必会影响我们两个以后的发展前途。我就是因为你总是出现在我左右，闹得负面新闻越来越多，让我一直烦恼不已，甚至一让我睡不好觉、无法好好下棋。所以，进藤，以后我们两个人尽量少来往，我会让棋院尽量不安排我们一起对局、工作。以后我们少见面，最好能不见面。这就是我要说的。”一口气突出这么多违心话的塔矢连自己都佩服自己竟可以做事情做得这么不留余地、这么毫不留情。 

显然，进藤被塔矢冰冷的话语伤得不浅，没想到平时互相追逐、互相扶持的两个人，顷刻之间就变得形同陌路、不相往来。明明昨天还在一起旅行，互相吐槽的朋友，怎么今天突然间就变成了这样？ 

奇怪的是，平日里毛躁的进藤，却没有塔矢预料中的暴跳如雷的质问“为什么？”，而是表现出极度的手足无措，半晌才开口。 

“塔矢，对不起，我没想到我的存在给你带来这么多苦恼，甚至影响到你挚爱的围棋。我这个人神经比较粗，那个，完全没想到这些，结果伤害了你。那个，以后就照你说的办。只要你能安心下棋就好，因为围棋对你来说是最重要的。我，我，真的很抱歉。” 

进藤笨拙的道歉，句句刺痛着塔矢的心。“笨蛋，你道什么歉，明明是我自己在欺骗你、伤害你啊！”塔矢心中大喊着，却不能出口。原本平日大咧的进藤，却在这一刻给了他一个朋友所能给的最大限度的宽容和爱护。一天之内失去了最爱的人和最重要的朋友，一无所有的塔矢，只能继续假装着残忍、头也不回的一走了之。 

看着就连一句“再见”也不肯说就转身离去的塔矢，进藤明白塔矢果然是真的不想再见到自己。 

“再见了，亮。”进藤低声道出已无法传达到对方的道别。他明白，这声“再见”意味着“再不相见”。进藤有些没想到18岁生日之前从塔矢那里收到的礼物，竟是这一种决绝。 
第三十三章  

靖安国。轩辕城。亮离开的那个清晨。 

清晨的皇城被晨光度上一层薄金，仿似从未经过任何血雨腥风般的安详，享受着一个国家难得的安稳。各位大臣也早早的等候在朝房，一切都按部就班的进行着。 

可宁静安详的早晨却被一声声嘶声裂肺的呼唤彻底的粉碎了。 

“亮！”九曜王声嘶力竭的呼喊着爱人的名字，却得不到任何回应。一切发生的是那么突然。看着原本说好长相要厮守的爱人，就这么突然间在眼前消失了、彻底的不见了，而自己却只能眼睁睁的看着，什么也来不及做。 

“亮，你不要吓我！你在哪里？出来啊！亮！”进藤光发了疯一样，毁掉了房间内所有物品，却依然找不到亮的藏身之处。他有生以来第一次知道了什么叫害怕。 

听到进藤异样的吼叫，加贺带一对人马立刻冲向王的寝宫，一眼就看到九曜王像发了疯一样跌跌撞撞的飞奔出来。光披散着头发、衣衫不整，脸色苍白却怒目圆张，青筋满头、大汗淋漓，口中更是发出如野兽般的吼叫。如此狼狈不堪的光甚至吓坏了久经沙场的加贺，让他一时间竟不知所措，结果被迎面飞奔过来的光狠狠地撞倒在地。 

“下令，全城禁军就算挖地三尺也要把亮找出来，不，出动所有兵马，全国上下搜查，把亮给找出来！快传令！” 

原本就不知道发生了什么的加贺被这突如其来的命令更是弄得一头雾水。动用全体禁军和全国兵力的事可不是开玩笑，无论如何也要光先冷静下来，问清楚情况。 “王，到底发生了什么事？塔矢怎么了？”加贺在扶起进藤时发现王居然在不住地颤抖。 

“别管那么多，快去传令！快！”进藤仍然咆哮着，振聋发聩。 

“可，可是……”事非儿戏，加贺面对发了疯的光，极力想劝说他冷静。 

可进藤光却完全不给他任何辩解的机会。加贺只觉腰间一轻，紧跟着一个明晃晃的弧线便划向了自己，脖子上顿时多了一道冰凉的触感。 

 “你传是不传？！”进藤抽出加贺的宝剑，架在他的脖子上，眼中分明已经分辨不出他在对谁出手。失去理智的进藤哪还懂得控制什么力道，一股热流顺着冰凉的刀刃涌了下来。 

 “王！你在做什么？”从朝房飞奔过来的和谷和伊角，看着眼前的这一幕，不禁倒吸一口凉气。 

和谷一个箭步上前，对着毫无防备、浑身破绽的光狠狠一手刀劈了下去。“加贺，你没事吧？”和谷接住了昏倒的进藤同时，担心的看向加贺。 

“嗯，皮外伤，没事。”加贺轻描淡写，但鲜血却毫无止住的意思，不住地从他指缝间涌出。 

“这到底是怎么回事啊？”伊角看着狼狈不堪的进藤以及加贺，仍然惊魂未定。心中暗想亏得来的及时，不然后果不堪设想。 

“我也不知道，我刚赶来，进藤就下令让我动用所有兵力去找塔矢。事关重大，当然不能妄为。我刚要仔细询问，他却急了，就不由分说地一剑劈了过来。看样子是塔矢出了什么事。”加贺的大脑这会儿才算冷静下来能思考了。 

“糟了，难道是昨日众大臣的逼迫，使得塔矢一声不响的走了？”伊角意识到了问题的严重性。“加贺，你赶快去包扎伤口。和谷你传令下去让足够的人手在轩辕城范围内搜查塔矢的踪影，各个城门的出入情况更要仔细盘问。”伊角布置好一切，护送着暂时昏倒的进藤光回寝宫。 

一看到寝宫内的满地狼藉，伊角很快明白了进藤血肉模糊的手上那大大小小的瓷片木屑是怎么来的。没有办法，只好将他暂时安置到寝宫外殿。 

进藤光很快恢复了意识，刚睁开眼就隐约觉得身边坐着一个人。“亮。”光欣喜若狂的抓住那个人的手，这次说什么也不会让他再就这么消失。 

“王，是我，伊角。”伊角只觉手腕生疼，依然轻声答道。 
进藤也很快认识到自己认错了人。“亮呢？他到底哪里去了？”进藤猛然起身，下床就往门外跑。可飞奔到了门口，却不得不停住脚步。因为，他根本不知道该往哪里，去找他的亮…… 

看着渐渐冷静下来的光，伊角证实了自己的猜测。“王，你别担心。和谷和加贺已经带人去盘问和搜查了，应该很快就会有消息了。你知道塔矢究竟是昨晚你们就寝之后几时离开的吗？” 
 
 
 
“不是昨晚，是今早，就在刚刚。在我眼前。我眼看着他不见的。”进藤强忍着心中的痛，再次回想着当时的情景。 

“王，这不可能。不能再这么恍惚下去了啊，这个时候你要冷静啊，！”伊角实在担心进藤现在的状态了。一个大活人怎么可能凭空消失。 

“伊角，你看我像是不清醒的样子吗？虽然连我自己都不相信，可这却是事实。”进藤知道自己有多清醒，因为他清楚地感觉到心里有多么的痛和害怕。他知道下令全城搜索也是无济于事，可除了这些他又能做什么呢？即使有一丝希望，他都是不肯放弃的。 

伊角看着一脸沉痛的光，知道了他所说非虚。可这，怎么可能？伊角看着一脸痛苦神色的光，无言以对。知道自己无能为力，只得轻轻退出。他实在想不明白上天怎么对光和亮两个人如此的吝啬，他们的幸福怎么这般的难得。 

半天之后，和谷来报，没有人看见塔矢离开过皇宫。皇城附近也没有类似的人出现。进藤早知道这种搜索是徒劳无功，却仍盼着能出现奇迹。可似乎老天不肯再为他制造一次奇迹。 

散去了所有人，自己独自进到内殿，回到了最后看见亮的地方。看着满目疮痍，光的心中更加荒凉。被撕裂散落在一旁的幔帐后，昨晚还是无尽的温存，转眼间一切消失殆尽。 

“我塔矢亮一旦确认了我爱上的人，那么我也不会因为有人爱他就放弃！关于爱情所做的决定，是对自己心意的确定，与别人无关！” 
“既然你意已决，那么我也答应你，我会永远陪在你身边，永远不离开你！” 
“光啊，我也爱着你啊!” 
“没错啊，你就是一只狗啊！一只一心一意保护我、爱着我的忠狗啊！” 
……………… 
他的一颦一笑、每一个动作、每一滴泪，都是那么清晰的印刻在光的脑海里；昨一晚幸福的低呼、温婉的喘息、一句句生死不理、永世不弃的誓言都还萦绕在他的耳边。 

可，为什么唯独那个人已然不在了呢？亮的离开就仿似他的出现一样、毫无预兆。他就那么突然的闯入到他的视线、占满他的心，然后又是这般突然的消失不见、淘空了他的心。 

心口一阵悸痛，进藤双手不禁抚上心头，却意外地碰到了一块异物。掏出一看，赫然是那块墨黑透亮的姻缘石。光心中又是一阵疼痛，原本一对儿的玉石，现在却各自分散。给亮的那块的白玉此刻已不知在何处。 

满心苍凉，万般心碎、长叹一声，光夺门而出、飞奔而去。 

进藤一骑快马冲破守卫、奔出了城门。此后，便没再回来过…… 

两天来，进藤音讯全无。派出了一队又一队的密探，结果都是徒劳而返。伊角、加贺、和谷他们懂得光这次被伤得有多深。进藤的突然离去，让他们甚至没有机会去安慰他、平抚他的伤痕。他们只能一面尽力稳住了满朝文武上下，另一面只求尽快找到进藤，希望他不要出现任何的意外。可国不可一日无君，光的突然离去让所有人隐隐约约感觉到了巨大的恐慌。 

“伊角、和谷，出大事啦！大事不好了！出了天大的事情啦！”加贺慌慌张张、跌跌撞撞的冲到二人面前。 

神经已经绷得紧紧的二人，听到加贺的疾呼，顿时心中一沉，暗暗祈祷不要出现最坏的结果。 

可就在他们看过了加贺递过来的东西后，顿觉五雷轰顶，天玄地转。 

这是来自九曜王进藤光飞鸽传书的一份手谕以及一封信函。 

 手谕上书： 

本王进藤光已为国殚精竭力,此后恐无余力治国。虽知愧对先祖，仍决意让位。加贺铁男战功赫赫、有勇有谋、忠心为国、心系百姓，日后必是流传青史之明君。朝中众臣必当拥之护之，助其兴建百姓安乐之邦，永世春秋。钦此。 

信函上书： 
 加贺、伊角、和谷。这么多年来你们对我的鼎力相助、出生入死、肝胆相照，我进藤光铭记于心，大恩不言谢。无以为报、只能将国家托付于各位。在位之时虽算不上明君、却也自问做到励精图治。国仇家恨得报，算得上不愧对九泉之下的父王母后；天下安定、托付知己明君，也不算愧对黎明百姓。此般突然将江山社稷托付，必然给你们带来很多麻烦。各位兄长还望见谅，就当是我对各位兄长的一回任性吧。外人虽觉荒唐，可各位皆为知己，亦为性情中人，相信应该懂得我心中此刻的苦楚。对我进藤光而言，万里江山、天下百姓，在我心中实不敌那一人的一颦一笑。为他一人，我进藤光宁负天下人。他不在的世间，我已无一丝多余眷恋。 
三位皆为天之骄子、人中龙凤，任谁都可在王位上有一番作为。无论王位传于谁人，深知三位兄长都不会有异议，其他二人必能够尽力辅佐。但因我实不忍伊角或和谷即位后，再如我和亮这般受大臣指责，而让爱人苦受责难。所以考虑再三，决定传位于加贺。希望你能找到意中之人，将来传承万世、江山永固。将国家托付给你们，我便可安心的离去。 

小弟进藤光 跪谢 

“糟了！事不宜迟，赶快再继续加派人手寻找他的下落！”伊角再也沉不住气，大吼着传出命令。他没想到一向冷静的进藤，一旦冲动起来竟是这般地彻底。自己原以为能撑得住国仇家恨、顽疾缠身的进藤应该有足够的坚强撑得过这次磨难，不想光那没了亮的心是这般的脆弱。 

“可我们这两天已经派出足够的人手掘地三尺了，仍然根本没有任何消息。他到底在哪里啊？”和谷紧握着伊角颤抖的手，尽量让他冷静下来。坦白说，他知道光有多么爱亮、却不知道爱得是如此的彻底。除了亮，他竟无一丝牵挂。 

“对了，是禁林。这是我们唯一无法搜查的地方。”平时总是吊儿郎当的加贺，关键时刻仍然保持着那份难得的清醒。他做梦也没有想到就这么稀里糊涂的捡了个王位。他一定要找进藤小子亲自说个清楚！！ 

“对啊，是禁林。那是进藤皇室世世代代只有王一人能去的地方，即使皇后、亲王也是绝对不许进入的地方。”和谷也恍然大悟。 

“可是，除了王的命令，没有任何人可以进入禁林。违者杀无赦、诛九族啊！”伊角记得这时开国明训、百年来世代传承的规矩啊! 

“啊阿！真麻烦！！管它个狗屁祖训，那还顾得了那么多！进藤那混蛋不是说让我当王嘛。好，传本王口谕，伊角、和谷，随本王进禁林找人！等把他找回来，我再把王位还给他。这他妈的就不算违反祖训了吧！” 情急之下，加贺的话虽然粗，却也句句在理。刻不容缓，三人火速奔往城郊禁林。 

禁林树木繁茂，无法乘马急行。三人下马，在千年古树中穿梭，寻找进藤的身影。三人心中只有一个念头：进藤，千万不要做出不可挽回的傻事啊！ 

奔到树林中心时，豁然出现一个参天古树，枝藤缠绕，独立于天地之间。仿似世外桃源、万籁俱寂。 

树下的土地上染着的，却是大片大片的殷红，嵌着日暮夕阳的琐碎金黄，红得刺眼、红得让人心寒………… 

进藤的坐骑良驹在一旁静静地低头吃草。显然，它并不知自己主人已经永远的离去，仍静静地等待着再次驮着主人，踏上回途之路……  
 
 
第三十四章 


“新的一天又开始了！”，日本棋院现任院长桑原轻叹道。照旧在开始一天按部就班的工作前先品了一杯清茶，脸上一副幽哉的表情。 

可就当他从秘书手里接过第一份文件，紧跟着又接到一个电话之后，整个棋院砸开了锅，不，准确地说，整个日本围棋界都被震惊了。 

日本围棋界两颗最为璀璨的明日之星，居然在同一天做出同样的决定：离开棋院。 

虽然桑原尽了最大的努力封锁消息，但是没有不透风墙，日本棋院一下子被媒体围了个水泄不通！无奈，棋院只得召开记者招待会，院长桑原、副院长绪方，收起了常挂在脸上的“狐狸笑”，一脸阴沉，坐在前台。 

“早有传闻说进藤光和塔矢亮是一对恋人，这次二人同时请辞，是不是有可能一同‘私奔’？”憋足了劲的记者，第一个问题就如此火爆。 

“你们是来干什么的？什么时候了还有心思问这种下三滥的问题？知道他们两个的离开对棋院乃至整个日本围棋界将带来多大的损失吗？”平时以风度成熟著称的绪方，顾不得失态，拍案而起，手指着惹事的记者，大声吼道。旁边的桑原并未加阻拦，而也是用冷冷的眼光盯向肇事者。 

嘈杂的招待会顿时安静下来，被绪方的气势震得没了底气的记者们不自觉地咽了咽口水，――棋院的人每一个发起火来都不是一般的恐怖啊！ 

“今天招待会的目的，”桑原扫视一周后，语气沉重地缓缓开口，“只是把棋院得知的事情始末告诉给公众。那些想从中得到什么爆炸性新闻的记者们，你们可以离开了。”院长在众媒体面前清楚地下了逐客令，丝毫没留面子。 

“这一封是棋院在今早受到的进藤六段的请辞信，信中只表明了不再做职业棋士的决定以及对棋院和每位棋士的感谢，信中并未说明辞职的原因。目前棋院人不能和进藤棋士本人取得联系。他的家人也并不知情。” 

“而塔矢棋士并不是辞职，只是暂时停止一切比赛和棋院相关工作，但没有具体交代请假的时间会有多久。塔矢六段请假的电话是其父前名人塔矢先生打过来的。电话中只是简单交代一下塔矢六段目前的身体和精神状态暂时不适合进行任何比赛和对弈，需要一段时间进行休整。” 

“这就是棋院所得知的一切。这两位年轻棋士屡次在世界级青少年比赛中有优异表现，可谓前途无量，各国围棋界都对这两个新秀非常注目。日本围棋界更是把日本围棋的未来寄托在他们二人身上。今天这种状况是棋院所始料未及的，影响和损失也是巨大的。但棋院尊重每位棋士做出的选择。进藤棋士的辞呈院方暂时无限期保留，不做处理，只要他个人愿意随时可以回职业棋坛，对于塔矢六段，院方体会得到他为围棋所付出的艰辛和所承担的压力和责任，每位棋士都有低潮期，院方能做的只有希望塔矢六段可是尽快恢复到最佳状态来。以上就是棋院所知道和要交代的所有内容。相信已经说得很清楚了。所以，各位记者没有提问的必要，招待会就到此结束。”桑原院长一口气说出所有要交代的内容后，便和绪方起身离去。 

一时还没反应过劲来的记者们，就这样被晾在了招待会上。望着人去楼空的主席台，面面相觑。这辈子他们都没开过这样“专横霸道”的招待会：只有干听和挨骂的份儿！ 

众记者仰天长叹：日本棋院果然不一般！！！绝对是记者的“克星”！！！！！！ 

******* 
塔矢行洋挂断了电话，不由得一声长叹。虽然知道在头衔赛即将全面展开的时候向棋院替小亮请长假必然给棋院增添很多麻烦，可小亮现在这个样子，作为父亲，他实在不忍让他再承担比赛带来的巨大压力。他知道如果他不替小亮请假，秉性认真的小亮一定会装作什么都没有发生过，照旧去比赛、去下指导棋，无论他现在内心有多么压抑和痛苦，他都尽力不要影响工作。可那样的话，只会让他把痛苦埋藏的更深直至变成永远的疤痕。那样的小亮就太可怜了。 

回头看着那盘下到一半的棋面，想着至今仍把自己关在房间里不吃不喝的儿子，塔矢名人担心得眉头拧成展不开的一团。塔矢名人一向以这个优秀懂事的儿子引以为傲，儿子从未让他操过心。可昨天下午下棋回来的小亮，却一反常态，脸上挂着让人看了就觉得心疼的疲惫表情，只轻轻说了一句：“我好累。”便把自己关在房间中，不吃不喝也不与人说话。到了深夜，塔矢夫妇实在担心，就用备用钥匙打开了小亮的房门。结果看见小亮缩在漆黑一片房间的角落里，紧抱着自己却在不停的发抖。塔矢夫人惊呼一声“小亮”，他才木然的抬起头，月光照映出的是一张想哭却哭不出的憔悴脸庞。 
小亮，你这是怎么了？”妈妈跑过去，紧紧将儿子搂在怀中。可小亮唯一的反应只是轻轻地摇摇头。看着什么也不愿说的儿子，夫妇两个一筹莫展。 
  
夫妻二人也是一夜无眠，一个坐在客厅默默抹泪，一个则一根接一根地吸着曾因对心脏不好一度被戒掉的香烟。已经凌晨3点，塔矢家里却无人入睡。 

在清晨5点天色开始微亮的时候，塔矢名人再次敲开了小亮的房门。“小亮，出来和我下一盘棋。”看着一夜未合眼的父亲，小亮实不忍再拒绝，随着父亲到了棋室。 

“好了，小亮，不必再勉强自己了。就下到这里吧。”棋局只进行到一半，塔矢名人柔声地中止了棋局。对面的小亮低着头，双手紧握，齐肩的墨绿发丝遮住他的表情。 

棋室静得出奇。塔矢名人知道，没有什么比一盘棋更能让人了解棋士的内心。散落的棋面，溃不成军。“小亮，你是不是找到对你来说比围棋更重要的东西了？”没有预期中的责备，父亲幽幽开口，柔声问道，话语中满是关心。 

父亲一语中的，亮抬起头，终于用那双翠绿的双眸直视了父亲。“嗯。得到了，却又失去了。”话音刚落，心里承受的巨大痛苦一下化作无尽泪水，决堤般的涌出，止不住的流。 

头一次见到哭得这么伤心的亮，塔矢名人根本没心思去追根究底的问为什么，而是赶忙用父亲特有的大手把儿子轻搂在怀里，轻声道“哭吧，哭出来心里会好受些。”在父亲无尽呵护的怀抱中，怀里的小亮从开始的哽咽直到号啕大哭，哭得像个孩子，伤心至极。“爸爸，我不敢睡，我怕那种醒来后他却不在我身旁的冰冷。”嚎啕中，小亮哽咽地说出他这一天来所说的第一句话。 

哭得昏天黑地但也十分痛快的亮，隐隐听到父亲说到：“丢掉的东西，再去把它找回来就好了啊，傻孩子。” 

等到哭声渐渐减弱，塔矢把哭得筋疲力尽的亮，送回到他的房间后。自作主张的给小亮向棋院请了假。虽然不清楚到底发生了什么事，不过他清楚一件事：围棋再也不是小亮心中最重要的东西。当围棋能给小亮带来快乐时，作为名人，他尽一切努力让小亮体会到从围棋中得到的最大的快乐；当围棋不再能让小亮幸福，作为父亲，他会尽一切努力让小亮远离围棋带来的压力。 

可塔矢名人并不知道，在他替小亮请假的同时，另一颗希望之星也毅然决然地离开了棋坛。 

进藤光听到小亮绝交的话语后，黯然神伤。寄出早已经准备好的辞职信。他没有回家，而是径直回到了他和小亮昨晚度假的地方。 

驾轻就熟的走过弯曲山路，再次来到藤树相缠的古木前，手抚着厚厚的青苔，冰凉的冻撤心肺。（就是第四章中光带亮看的那棵。好久之前了，大家是不是都忘记了？） 
第三十五章 
“你回来了，小光。”古藤树下，佐为轻声应道。虽然嘴角含笑，可稀世的紫色双眸中却裹着隐不去的心疼和担忧。 

“佐为，别露出这么让人心疼的表情嘛。我很好啊！”光笑着安慰着佐为，笑容一如既往地灿烂耀眼。 

把一切看在眼里的佐为，看着这样笑着的光，知道他的笑里隐藏着怎样深沉的痛。“小光，求你了，哪怕只有今天也好，你就不要再强颜欢笑了！”佐为的心里难过，忍不住伸手把光揽在怀中安慰。可葱葱玉指在接触光的瞬间，便如空气一般穿过光的身体，根本无法接触到光。 

不能把光搂在怀中安慰，这让佐为难过不已，一张倾国倾城的容貌上露出了任何人都会吾见犹怜的哀伤。 
在佐为面前，光褪下了笑容，仿似变成了另一个人。一脸阳光霎时变得刚毅，却也混着疲惫不堪和无尽哀伤。筋疲力尽的他，顺着粗大的树干滑坐在地上。仰头靠在树干上，金色双眸紧闭着，只有这样才能阻止眼中哀伤的流露。他不愿佐为再为看到他的悲伤而担心难过。 

“佐为，对不起。”为让他担心而道歉，为让他孤单而道歉，更为让他变成一缕清魂而道歉。“都是我的固执，我的任性，我的错，对不起。”虽然他已经为此道歉过无数次，可怎样的重复都是不够的。在无可挽回的事实面前，几声歉意显得是多么的苍白无力。但是道歉却是如今他能为佐为做的唯一的一件事。)  
“傻孩子，不必向我道歉的啊！我是心甘情愿的啊！世代保护进藤家的后裔是我和虎次郎共同向上天立的誓言，也是在虎次郎离开人世后，让我苟活在人世间唯一的理由啊！”看着为心爱的人可以抛开一切的光，像极了他的爱人，佐为仿佛又看了进藤王朝开国时与初代帝王之间的恩怨情仇。 

虽然藤原一族得到上天的眷顾，拥有无尽法力和不老美貌，却也因此成为历代帝王追杀或抢夺的对象，在世间引起轩然大波。可也就是在乱世混战中，佐为这藤原一族唯一幸存的末裔得到了原本可望而不可求的知己和爱人。待到一切恩怨了解、尘埃落定之后，为了避免自己的容貌和能力再引起世俗混战，佐为便隐居于禁林，独居木屋之中，薄纱遮面，不见世人，孤独的守候着与爱人共立的誓言，暗中辅佐了一代代进藤家的帝王。进藤皇家只有在位的帝王知道佐为的存在，知道他与进藤一族的恩怨纠缠，自然对他礼遇有加，除非碰到实在难平之事，否则都靠一己之力决不打扰佐为在禁林的清修之地。对于进藤家最后一位君主进藤光，佐为更是格外爱护。因为他的长相像极了初代君主进藤毅，而对爱执著的本性又像极了他的虎次郎。可惜，天命难违，命中注定他一生坎坷，虽然向其母后传授“换血**”而保住了他的性命，但有得必有失，得到了就一定要付出代价是亘古不变的守恒法则，光也因此失去了母亲。他的父皇进藤光夫也是重情义之人，看着光受迫害又失去母亲，便独自跑到佐为面前许下唯一也是最后的心愿，希望光可以找到真心爱他、可以在危难之际成为他的依靠，对他不离不弃的爱人，无论此人在天涯海角都要让光得到他的幸福。而进藤光夫所付出的代价就是拖着恶疾缠身的病体苟延残喘得在人间多受5年的病痛之苦，直到病魔一丝丝的夺去他的生命。佐为依照约定施了法术，但谋事在人、成事在天，没想到进藤命中注定的爱人竟是从其它时空被召唤而来。进藤虽然终于遇到了所爱之人，却无奈上天捉弄经历无数风雨，虽然将原属于他和虎次郎的传家法宝“阴阳姻缘石”交给光，却未能阻止他爱人的消失。 

光所有的苦难和致死不渝的执著都被佐为看到眼里，他所承受的煎熬远远超出人的想象。看着精疲力尽的光，佐为又是一阵心疼。 
“小光，在想什么？”看着仰头遥望星空、一言不发的光，佐为轻声问道。 
“我有时在想，为了我自己的幸福，伤害了好多人，我是不是很任性很自私？我为了追逐亮，置天下的黎明百姓于不顾，将治国的重担不由分说地抛给好友，更让佐为你滴尽自己所有鲜血，用全部的精力和灵力供养这棵可以历经不同时空的神木，来让我追逐我所失去的亮。结果弄得你只有灵魂依附此地，失去了躯体。我有时真得觉得自己自私的有些卑鄙。”无论时间如何延续、空间如何转换、人世如何变幻，每每想起为了自己而无怨无悔奉献一切的知己挚友时，光心中的愧疚满胀得他心口一阵阵苦痛。 

“小光，我们每个人为你所做的一切都是发自内心、心甘情愿的。相信你的朋友们绝不会对你有任何怨言的。就我自己而言，当你跑到禁林说只要我能想办法帮你找到亮你愿意抛弃江山在内的一切的时候，老实说，我心里是有几分喜悦的。看来除了虎次郎，还有人为了爱而甘愿抛弃江山皇位。你是秉性纯良的孩子，如果我告诉你追逐在不同时空的亮必须付出蕴含我全部力量的鲜血作为代价，你一定会犹豫。我是因为你先祖进藤毅的成全而得到了爱人虎次郎，我又怎能眼看着你失去得到爱人的唯一机会。所以说，我是有意瞒你，你完全不必因为我失去真身而自责啊！”虽然对于光每一世都不断的道歉，佐为世世做出同样地宽慰，但佐为知道，这并不能解开光的心结。但佐为知道让光能够一直坚持至今的是什么。 

“光，你背负着无尽的自责经历一世世的转换，出生在不同的时空、年代，为的就是追寻失去的爱人，你可否会有任何一丝后悔？后悔这种不知在哪一世才能遇到爱人的渺茫，更不知是否已经无意间错过了爱人的无休止的轮回？”这也曾是佐为背对着进藤，用匕首割断自己动脉之前，对光的最后一句问话。 
虽然经历了数不清的朝代、时空，光的答案还是依然的坚决：“没有。”清澈的琥珀中辉映的应然是王者的坚毅刚强。“虽然对挚友的愧疚、对时间流逝的麻木，对可能找不到亮的希望渺茫，对可能已经错过亮的恐惧，这些在无尽的轮回中无时无刻地吞噬着我、折磨折着我，有时我真觉得自己近乎崩溃，但复杂混沌的情感中却绝无一丝的后悔和悔恨。我也不知道为什么，但丝毫没有感到过后悔是那么清晰的投射在我的脑海里。只要想到和亮在一起度过的时光，就能祛走一切情感上的阴霾。我要与命运斗争，抢回我发誓要守护生生世世的爱人和我们的幸福。这一誓言让我不再迷茫，即使永世轮回也毫无悔意。”光话语中的坦诚、勇敢和坚决让身边的佐为感动不已。几百年近千年的时间轮回，经历了各种人世，要是没有这一分坚决和执着又怎能撑得住。同时，佐为又是多么希望光能够找到自己的亮，尽快结束这千年轮回的寂寞旅程。  
 
 
“佐为，前些日子我把这一世的亮带来了，你看到他了没？怎么样？是不是很棒？”光微闭着双眼，靠着树干，嘴角不禁上挑，脸上洋溢着幸福的表情。 

把每一世光所找到的亮带到佐为供奉的神木前，成了光的一种习惯。“嗯，我有看到，还是那么有吸引力。不过，他是不是……”佐为话说一半，不忍心再问下去。因为轮回的时间太久，佐为的灵力消耗已经超负荷，即使剩下的灵体也在一天天淡化，他不知还能陪光轮回几世，一想到小光可能有一天真的要彻底独自承担这宛如诅咒一般的轮回，佐为便心痛难当。所以，虽然灵力已经削弱到极限，但这一世他仍尽力施法在这一世亮的身上，希望如果他是光的真命天子能够多少唤回他前世的记忆，可是光今天孤身前来，结果十有八九是令人失望的。 
进藤听出了佐为的不忍，轻轻地摇了摇头。“坦白说我也不知这一世的亮终究是不是我要找的人，因为我根本没有问过，也没有跟他讲我的经历。呐，佐为，随着转世的轮回多了，我的想法变了很多。还记得我刚开始转世的时候，只要自己到12岁就自动获得所有记忆之后，就疯狂地寻找那一世的亮，把所有的一切全盘托出，总是以为那就是我的亮。结果往往事得其反，毕竟他们是那一世的亮，却不是和我有着共同回忆的亮。”想起过往的世世代代，光嘴角的微笑有了一丝动摇，带着一抹凄苦的神情。; 

 佐为不知道每当回想起一世世反复碰到的亮，是亮却又不是亮，光的心情是怎样的。也许是亮带走的那块姻缘石的作用，也许是他们的牵绊太深，每一次轮回，光总会见到那一世的亮，可他们的结局却总是那么的让人伤心。光每次都把亮带回来给他看，光却每一次都碰不到他要寻找的幸福。那些塔矢亮中，有因为光急切的全盘托出，以为他发了疯而渐渐远离他的“亮”；有还没等光找到合适的时机告白便死于战火之中的“亮”；有接受了光的心意却因为他们背离世俗而迫害致死的“亮”；有着光不想再伤害他而有意疏远的“亮”；有着牵着自己新娘的手请求光当伴郎的“亮”…………。这些生生世世里的亮牵扯着光的心，像一道道划痕刻画在光的心上，堆积成了他对亮的思念与记忆。可这些却没有一个是他舍弃自己生命承担永恒诅咒而要寻找的亮。佐为在光每一次转世时都不断的向上天祷告，企盼那一世的“亮”是光孤寂旅途的终点。可光的旅途却像永无尽头一般，超越时间与空间地不断持续下去。 
“刚开始的时候，我急躁过、哀求过、甚至威胁过、强迫过，可无论怎样他们却都不是我的亮。我害怕过、迷茫过、痛苦过、也寂寞过，但是渐渐地我发现自己的想法发生了改变。我最近常常在想每一世都能遇见各种各样的“亮”，就算他们没有和我拥有同样的记忆，却也是我信守生生世世陪伴在他身边这一诺言的一种方法。”光咬了咬下唇，顿住了话语，慢慢低下头，任谁都看不见他的表情，半天缓缓的吐出心中的痛楚：“说不定，我会错过亮，又或许已经错过了吧。但是因为下一世我还能遇到亮，想到这儿便也不再害怕，不再孤单了呢。”世世轮回的艰辛苦楚，却让光以这样一种平淡无奇、波澜不惊的口吻道来。可那超脱背后的强大恐惧和落寞又是怎能用笑容就能掩盖和融化的了的呢？ 
“呐，佐为，我来给你讲这一世见到的亮吧！他真的很棒噢！跟我的亮一样下得一手好棋，别看年纪轻轻却是拿到高段位的职业棋士哦！我是费了好大力气才赶上他的哟。你别看他一副随和客气的样子，其实认真得不得了。不过他也把我当成最好多的朋友和对手，能和他下棋感觉真的很快乐！”光讲得一脸兴奋，笑得天真烂漫。看着他，佐为沉痛的表情慢慢也舒缓开了，至少这一世的光曾经快乐过。*  

佐为看着这样坚强的光，一时也不知该说些什么。倒是靠树而坐的光突然挺直身板，盘腿而坐，很兴奋的看着佐为。 

“佐为，看着亮那么努力、那么执著的想达到围棋界的顶峰，我不忍因为我而左右他的感情或着让他分心，所以决定这一世我就以对手的身份把亮推到棋坛的顶点，达成他最大的心愿。所以，我在他身旁时总是尽力隐藏我的思绪，无论和他多么亲近都尽力保持那不可逾越的距离，强迫自己在看他的目光中不能流露出丝毫的爱恋。”光虽然轻描淡写，但佐为知道下这样的决心，把自己积攒千年的爱恋硬生生地憋在心中，对光来说是多么的艰难和痛苦。  
 
 
 
光一脸的兴奋很快退了下去，表情变得有些忧郁，兴奋的语气也变得有些哀怨， “可我看着慢慢长大的亮，却越来越抑制不住对他的思慕，总是不时地忍不住把他当成我的亮去爱！后来实在忍不住的时候，我就佯装和亮开玩笑打赌，为的只是在赢棋的时候可以喊他一声“亮”。这次旅行为了能有和亮独处的机会，我谎称伊角与和谷有事不能来，其实除了亮我并没有邀请任何人。我在晚上悄悄地跑去看睡熟的亮，克制住想把他拥入怀抱的冲动，只轻声地告诉他我对他的祝福。我实在不忍心伤害亮，无论他是不是我的亮，至少他们有着同样的相貌，相似的秉性，我不能因为自己的冲动而伤害到他的人生和事业。所以，那一天当他问我把他当成什么人时，我只能回答“是朋友。”可尽管我这么的小心翼翼，但由于我们过于亲密的关系和娱乐记者的添油加醋，我们的关系还是让他分了心，给他带来了伤害。这一世原本能做他信赖的朋友我已经知足，觉得已无遗憾，但没想到最后一次见面竟然还是这般的不欢而散。看来，我的存在还是伤害了他。不过，好在明天大家就都会忘记我，对于他们我不曾存在。这样亮就不会再觉得麻烦和烦恼了呢。”自始至终光的脸上都挂着淡淡的笑容，仿佛已经心满意足，对于自己即将消失于此世甚至不存在于任何人的记忆之中, 他仿佛没有半点伤感。 

东方渐渐泛起了鱼肚白，佐为的心情也越来越复杂。只要没有找到那个“亮”挽留住光，光就要永远背负那个轮回的诅咒，永远无法在任何一世中活过18岁。在他18岁生日的清晨，他就会永远的消失于人世，宛如从没有存在过一般。 
佐为实在不知道自己还能撑多久，所以有一个疑问他必须要找到答案。“光，我一直想问你，为什么那么心痛却还能笑？经历了这么多的苦痛和无尽的折磨你为什么还能笑得这么灿烂？”佐为要在有生之年给心中的疑惑找到答案。 
看到天空渐渐泛白，已经起身做好准备要消失的光，回过头来笑看着佐为，手中不时摩挲着那半块乌黑的姻缘石，亮的话语仿佛穿越了时空的阻隔，再次真切的传到他的脑海中。“因为，亮在消失前跟我说的最后一个要求便是‘光，从没见你这么笑过。要笑给我看一辈子唷！像太阳一样耀眼的笑！’所以啊，我要笑着迎接我的亮，无论他在哪里！” 

看着永远灿烂地笑着的光，佐为替他流下他那不肯流出的泪，颤抖着念出咒文，眼看着光在自己面前再一次一点点变得模糊。 
此时光已经欣然接受太阳的光辉和自己的命运，太阳的光辉让光身边泛起一团光芒，实实在在的身影开始变得模糊不清。光已经准备好再次离去…… 
突然一声撕心裂肺的呼叫划破了黎明前的寂静。 
“光，不要离开我！我在这里！” 

一只手从身后紧紧地抓牢光的手腕，全力的阻止命运之轮的转动。千年来不断萦绕于心头的话音，从没有一刻忘记过的肌肤相亲的触感，在千年的轮回之后终于再一次地回到了光的身边。光猛然回头，看到了那双魂牵梦绕的墨绿双眸。. G 
“光，不要走，不要离开我。我记得，我全部都记得。我们发誓永远不分开的，留在我身边啊！”亮死命地搂着全身被光芒笼罩的光，拼死也要留下他的光。-  

“亮！”已经不再奢望能够找到爱人的光，被突然发生的一切震惊得无所适从。憋在心中却久久没有唤出的名字下意识的随口叫出，而压抑了千年的泪水失控般的夺眶而出。 

“嗯，是我，我是你的亮！九耀王的亮！是你拼死保护、发誓永世不离的亮啊！”亮此时也是紧抱着原以为已经失去的爱人，拼尽全力嘶声力竭的哭喊着 

“你真的是亮！你怎么会来这里？你不是说过不想再见到我了吗？”切切实实的紧抱着怀中的亮，呼吸着熟悉的气息，触摸着亮的肌肤，光还是觉得一切难以置信，他原本已经放弃了一切。:  
“我是骗你的，我想起了一切，却不知你就是我深爱的光。我不想伤害一个长相相同却没有共同刻骨铭心回忆的光。没想到你竟会穿过不同时空来寻找我。分手之后，我的心不再完整，我甚至找不到我存在的意义。于是，我决定就算是你是梦中的幻影，我也要找寻你的踪迹，因为我们发誓要永远在一起的！我回到了海边，试图再次在海水中穿越时空，但心中却升起一种莫名的想法，非要到这个大树下来不可，想法强烈到无论怎样也无法制止。当我跑到这边来的时候，听到了正要消失的你和佐为的对话，这时我才明白你就是我要找的光！还好来得及留住你！还好来得及！”想到差一点他和光就要永远的错过了，亮的泪水就像断了线的珠子，止也止不住。 

忽然间光手中的姻缘石发出了鸣叫，好似在呼唤着。而亮从来到这里后就开始的莫名悸动也越来越强烈，总觉得有东西要冲出自己的胸口一般。突然间一道白光从亮的胸口飞出，紧紧地纠缠于光手中的黑玉之上。分离了千年的一对玉石，终于再次结合在一起。它们发出嗡嗡的鸣响和淡淡的光辉，仿似表现着无限的思念和重逢的喜悦。 
“亮，这一次无论怎样我也绝不会让你再离开我！我们要生生世世在一起！”-  
失而复得的两个人紧紧相拥在一起，生怕再被分开一般久久都不肯放手。手握着姻缘石，他们交换了永世的誓约。 


千年相依的藤树霎时间开满了紫色藤花，漫天飞舞地花瓣轻柔地洒向这对永世的恋人，藤枝轻轻摇曳仿似诉说着无尽的祝福。千年的思念与羁绊烙印在深深纠缠的双唇上，两世纠缠的两颗心在晨晖中互相依存、亲密无间，最终找到了自己的归属。两个被紧紧联系在一起的命运，在经历了千年的磨难之后，终于合二为一、修得正果。他们命运就如同身后那藤树相缠的神木一般，已没有办法分出彼此，有的只是那亘古不变的纠缠和依偎…… 
---全文终----  
