
简介：
你看过动漫《无头骑士异闻录》吗？
没有看不要紧，你也一定会喜欢这篇同人文的。
谁叫这一对萌到爆呢！
所谓相爱相杀，相虐相拥，也不过如此。
第一主角：平和岛静雄，折原临也。
第二主角：池袋众。
走原作路线，尽量不崩。
暴躁别扭闷骚攻+腹黑傲娇中二受=静临王道！

Give me a hand. 是“请帮个忙”的意思。
事实上，它还能理解成很多含义。
就让它来见证这段扭曲又激烈的感情冲撞吧。
另外还有正帝、新塞、路人甲乙噢，别错过。

★★★

作者友情提醒：本文与原著无关。
所以事件发生时间有些出入，大家请不要严肃噢！
我只要贯彻以静临为中心，正帝、新塞为思想的和谐池袋就行了呢！

内容标签：欢喜冤家 春风一度 天作之和

搜索关键字：主角：折原临也，平和岛静雄 ┃ 配角：纪田正臣，龙之峰帝人，塞尔提，岸谷新罗，门田京平，狩泽绘理华，游马崎，塞门 ┃ 其它：池袋日常





						第1章 第一章
静雄？他是我的好朋友，以前的我们可是来神高中四人组噢哈哈！当然不只我和静雄，还有临也啊，门田啊。仇敌为什么不能是朋友，即使他们不承认，但我可是中间调停的重要人物噢！那谁谁说的，感情就是打架打出来的嘛哈哈！嘘，别说出去，我会被静雄揍扁的！―― 岸谷新罗（来良秘事）


――――巴裘拉进入聊天室――――
甘乐：“啊啦～巴裘拉酱，早啊～☆”
田中太郎：“甘乐桑，现在是晚上啦！(ˉˉ；)”
甘乐：“啊哈哈哈，我是故意的～真是的，田中酱怎么能拆穿我呢～☆”
巴裘拉：“……”
田中太郎：“巴裘拉怎么不说话？”
巴裘拉：“……”
甘乐：“巴裘拉酱不会是看上我了吧？我可是很难为情的噢～现在菜市场上猪肉又贵了呢～☆”
田中太郎：“……甘乐桑，为毛我很想吐嘈你……(-__-)b”
甘乐：“甘乐酱要睡觉了～睡觉睡觉～☆”
巴裘拉：“平和岛静雄，死了。”
田中太郎：“？！巴裘拉酱，你知道你说的是什么吗？( ° △ °|||)”
甘乐：“平和岛静雄？～★”
田中太郎：“甘乐桑，你的星星变黑了哟……啊啊，我要说的不是这个！(-__-)b巴裘拉酱，你到底在说什么？！”
巴裘拉：“平和岛静雄，死了。”
田中太郎：“这是罪歌吧？的确是罪歌吧？(°ο°)~”
甘乐：“甘乐酱看到了一只蟑螂！”
巴裘拉：“……”
田中太郎：“……”
――――巴裘拉退出聊天室――――
――――甘乐退出聊天室――――
――――田中太郎退出聊天室――――
――――塞顿退出聊天室――――

今天的池袋很安静。
俄罗斯寿司店的门口，一个高大的黑人正挥舞着广告牌对路过的行人友好大喊：“寿司！好吃！吃得让你肠胃通顺……”
“塞门，你的日文还是这么恶劣啊！”迎面走来三个人，前面一个头上包着头巾，炯炯有神的大眼看上去很可靠。后面两个脸和脸凑在一起，嘴里还分别挂着根棒棒糖，明显地不在状况。
“喂，我说今天怎么没看见某个暴力男？”
“一定去凉宫家做客了吧哈哈！”
“错！大概是一护家吧嗯？”
“嘿嘿嘿……”
“寿司！好吃！客人来吧，投入我的怀抱吧！”
“喂喂，我没钱！塞门放手啊啊……”“我的钱要买漫画！啊，全职猎人最新季要出来的说……”两个晃来晃去的脑袋被塞门一手一拎，直接进了店里。可怜外面呆呆站着的男人抚上额头，几不可闻地叹了口气。“我门田京平怎么越来越像妈妈桑了……”
他慢吞吞迈开步子，在还没接近另外两人后，听到这么一番对话。“塞门，静雄呢！”“没有池袋最强的日子真安静呐！”“你是因为没有看到打架事件不爽是吧？”“是啊，不是谁都拥有这么怪的能力的，简直就是路西法呢！”
门田京平已经落座，面前好好摆放着三碗寿司面，美好的形状，美好的味道。拿起筷子刚要开动，对面的狩泽亮了亮眼睛，举起手突然大叫：“小静静一定是去找临也了吧！一定是的……所以说男男什么的最有爱了……”
塞门端着盘子经过，顺便在她肩膀上敲了一记：“小孩子不能乱说噢，妈妈会哭的噢！你看，那边的客人已经发飙了噢……”
黑色带白色绒边的衣服，猩红色的双眸，面带笑容。他是新宿的情报贩子，他叫折原临也，是与平和岛静雄犬猿之仲的仇敌。
“狩泽你说错了哟，小静什么的我才不知道在哪里呢～你们为什么会想到我呢？为什么要把我和小静扯在一起呢？”黑发青年把双手插进衣袋，然后作摊手状，脸上是意犹未尽的笑意：“人类果然是奇怪的生物，所以我最爱人类了～”
“临也君，吃寿司吗？今天给你打折噢！非常好吃的噢！”
“塞门说的打折一定不是什么好事呢～那么我回去了～”轻轻一跳，黑发青年已经站在店门口。他笑着摆了摆手，伸展开的黑色犹如蝴蝶般消失在人群中。

平和岛静雄，失踪了。
那么，他特地来一趟池袋，是为了什么？
――是来确认一下小静的情况吧。
临也眯眼，然后自顾自地点点头，嘴角又勾起明晃晃的笑意。他在大街上一步一起落跳跃着，心里一阵轻松。没有小静的池袋真好！没有暴力事件，没有大吼大叫，只有他，只有他……“哈哈哈哈哈哈……”突然停下来，神经质地捧着肚子大笑，都要把眼泪给笑出来了。
“啊喏……”龙之峰帝人大老远就看见这个表情万变的男人，正臣说不能接近他，但还是靠了过去。“临也先生，你还好吧？”折原临也抬头，帝人关切的眼神印入眼帘。他猛地站起身，大笑声像被按了暂停般卡住了。
这个人虽然是中学生，但已经是Dollars组织的老大。爱刺激的折原临也通过几次的干扰和落井下石，还是让他顽强地守护住了池袋。黑发青年的衣袖动了动，然后仿佛变魔术一样，转眼间架起了一把刀抵在对方的脖子上：“帝人君，会走下去吗？”
“会的！”
――因为我有想要守护的人！
龙之峰帝人信誓旦旦地看着他，没有丝毫畏惧。饶是折原临也再怎么淡定，也立刻扑哧一声大笑了起来。“这就是人类，被我爱着的人类啊……”一手熟练地把玩着小刀，一手插在衣袋，黑发青年蹦跳着，头也不回地走了。
――临也先生，你是在着急吗？
着急。
是的。
可是，为什么？

与此同时，新罗正撑着下巴坐在沙发上，旁边是全身裹着黑色皮衣的无头骑士。
【这到底是怎么回事！我找不到静雄了！不会是被外星小灰人给抓走了吧！！】塞尔提在发抖，连打字的速度都慢了一秒。看来是想象到了那种“危险”的画面。
一般人一听到“无头骑士”都会害怕地跑掉，可谁能知道她只是一位单纯又善良的人呢？当然，这里要除开一个人，就是他，岸谷新罗，塞尔提的同居者兼恋人。“静雄一定是去旅游了吧哈哈，从高中到现在，他大概受不了临也经常性的陷害了呢……塞尔提怎么会想到外星小灰人呢？小灰人遇到静雄都得绕路走的噢！塞尔提真可爱，你的形象正在我的胸口火热地燃烧了，啊啊，来，塞尔提亲一个吧……噗哈，你别打我的头啊啊……”
――所以说，静雄你到底去哪里了？

池袋，新宿。
新宿，池袋。
莫名其妙的转换，糟糕的转换。
折原临也回过神，发现自己手里的西洋棋正以古怪的顺序排列在棋盘上。皇后立中央，骑士守前断后，怎么看都是让人痛哭流涕的八点档。“自私，阴险，两面三刀，当被触犯到利益时，又会像疯了一样冲上来，挥舞着剑击败对方，这就是人类，复杂又奇妙的人类啊～”
黑发青年的双眸里红光闪烁，尤其在这个黑暗的办公角落里，更像一个蓄势待发的野兽。他在策划着一个阴谋，像当初毁掉纪田正臣般，再毁掉他一次。
“纪田正臣，将军之位可不好当噢～”眯起眼自言自语了一会，折原临也歪头，拿起一枚骑士的棋子放在半空，然后高高抛了下去，顿时棋盘上散作一团。
“神经病。”
“小姐你在说我吗？我可是听到了哟～”
矢雾波江进门，将手里的咖啡重重砸在折原临也面前，冷笑：“害人终害己。”或许她做过最错的一件事，就是招惹到这个男人。但是如果没有他的庇护，她矢雾波江就该被警方通缉了。她虽然是折原临也的秘书，也不过是利用和被利用的关系，看谁技高一筹罢了。
“平和岛静雄失踪了，你应该很高兴吧？”
黑发青年喝咖啡的手一顿，然后咧嘴笑：“是啊，斗了这么多年终于不用斗下去了～小静大概死了吧，而且爱面子到怕我知道噢～真是的，小静总是这样让人讨厌呢～”
矢雾波江漠然地看着这个开怀大笑的男人，转身，回到了自己的座位上。
――折原临也，这个时候的你，就好像失去了目标的飞蛾。目标已经没有了，你该飞往哪里。
悲哀。
说谁呢？
当然是……
不告诉你。

门被打开，“吱呀”一声，随之而来的还有浓重的腐旧味。
“该死，这房子多久没有人住过了！”说话的是一个身高将近一米九的男人，因为背着光看不到他的表情，只能看到他身上鲜明的酒保服和鼻梁上架着的墨镜。棱角分明的脸型，霸道的气势，让人不禁憧憬起这个男人的容貌。一定很帅气吧？就像……
就像平和岛静雄一样。
“喂，你该说明原因了吧？”男人看向身后，原来那里还站了个小个子的男孩，金色的短发，耳朵上还有个漂亮的耳钉，他的眼睛神采飞扬，但现在明显有一股哀伤。
“对不起……”
“嗯？”男人挑高眉，显然不喜欢这个回答。他伸手进裤袋里掏出香烟，打火机点亮的瞬间，看到了他薄情的嘴唇和雕刻分明的五官。“呐，纪田正臣，你只要告诉我，为什么会跟临也那只死跳蚤扯上关系！”
新宿的情报贩子喜欢用各种各样的肮脏手段来害人，然后看着对方在泥潭里苦苦挣扎，这是他工作之余的变态爱好，众人皆知。平和岛静雄从进入来神高中后就与此人不合，于是打架啊什么的顺理成章。事实证明他在面对折原临也时就会严重暴走，其暴走成功率达到百分之百。
而折原临也也明白一件事，小静并不在人类正常范围内，所以不用爱。那就讨厌吧，最讨厌了～
――临也先生，如果死了平和岛静雄，你还会有余力来害人吗？
纪田正臣找上某暴力青年，是在三天前。
那一天阳光明媚，平和岛静雄刚刚下班，正好在自动贩卖机上投了一个硬币。划槽震动间，出来一瓶牛奶，伴随着不大不小的声响。
他回头，见纪田正臣滑稽地给他行了个西式礼：“静雄先生，有事请你帮忙。”
“有钱么？”
“当然。”
“好。”
这是这个“黄巾贼Ⅱ”事件的开端。


（待续）



						第2章 第二章
从建立“黄巾贼”开始，我就拥有了自己的立场。如果是正义的，我可以让它走向辉煌。如果是邪恶的，我可以让它走向毁灭。不管是杏里还是帝人，不管是沙树还是帝人，都是我要守护的。我是将军，所以我必须做一件事。――纪田正臣（网络宣言）


杀了折原临也。
或者，杀了平和岛静雄。
最近游荡在池袋的人都看到这么一道风景，到处都是戴红色头套的人，比往常黄巾贼聚集的时候有过之而不及。看来，池袋又要变天了。
“红鼠帮？”
“是的。”
竟然要单细胞的他去调查红鼠帮？平和岛静雄嗤笑了一声，觉得纪田正臣被临也带坏了。“他们怎么招惹到你了？”
“有十二个兄弟失踪了，同伴们说他们投靠了红鼠帮，但我觉得还有不为人知的一面。”
“你认为我会帮你？”
“绝对的。”
“为什么？”
“因为临也先生。”
――你们之间，真的只是仇敌的关系么？
“喀嗒”一声，自动贩卖机被某个暴力青年抬起，扔向了远处。静雄平缓了思绪，叼着烟哼笑：“别跟我提那只死跳蚤，我帮你就是了。”

只是静雄没想到，他必须离开池袋几天。
红鼠帮的总部设在另外一个城市，去那里必须坐火车半天。这样的委托真要命，静雄还要跟汤姆先生请假。
“去三天？”
“嗯，请帮我封锁消息。”
“非要这样吗？”
――当然，因为不想让某人知道。
静雄的三天是在牛奶堆里度过的。监视红鼠帮真是件麻烦事，他还得东躲西藏像个老鼠一样。好歹也是跟临也斗了这么多年，静雄持有的直觉能力无人能比。他找到一个最多人把守的地方，位于郊外，铁制的房子，而且还是标准的日式风格。
“那位先生提供的情报就这些？”一个穿着白色大袍却远没有新罗拉风可爱的男人急急走出来，手机还在耳边嗡嗡作响。他提起气，大喊：“我管你那么多，好不容易有实验品，你必须跟他拉好关系！”顿了顿，那边又不知说了什么，这人阴森森地眯起眼：“我们红鼠帮跟那些低级的帮派可不同，我可是要研究出新型的人类的呢！说起来，这也是那位先生最喜欢的了……”
静雄皱起眉，手里的罐装牛奶捏了个粉碎。瞧他都听到了什么，这些人真是胆子大过天了。将掐灭的烟头丢在地上踩了又踩，静雄回身，往池袋的方向走去。事实上，他更加想去一趟新宿，把某个叫做折原临也的死跳蚤痛扁一顿！
不过，不能误了大事。按照临也的性子，如果要毁了一个组织，从来就不会给对方喘息的机会。一直以来，他的“借刀杀人”方案用得惟妙惟肖，并且没有失败过。
“老大，关于这几天有人跟踪的事情，已经查出来了……”“继续。”
“他叫平和岛静雄，据说跟新宿的那位先生相识……”“不用说得那么清楚，你们听令于我，而不是那人。”
“是。”“红鼠令，一日内请平和岛静雄过来。如果被我发现谁把情报传播出去，见一个杀一个。”
“是……”
宫野琦重新挂断手机，眼角扫过一个莫须有的地方，阴笑。
――平和岛静雄么？如果是你，那么我的实验一定能够成功。

折原临也最近很忧郁，因为也有他的情报情报失灵的时候。
这得说到早上，他的办公室门被叩响，进来的是一位意想不到的人。黑发，黑衣，万年不变的面瘫，大明星，平和岛静雄的弟弟，羽岛幽平。他戴着与自家哥哥一模一样的墨镜，笔直走在沙发里，专心致志地盯着临也。
临也被盯得全身发毛，于是站起来笑咪咪道：“今天真是稀客，大明星来新宿有何贵干？不会是为了小静吧？我可不知他在哪里噢～我很诚实的呢～”
――他的情报网里根本没有小静的身影。
这是真的。难道……小静真的失踪了？无所不能的情报贩子第一次发现自己拥有一种叫做“迷茫”的情绪。“所以说，人类什么的最有趣了～”端着咖啡，自顾自地歪头大笑，自顾自地来回踱步。
羽岛幽平默默地观赏了这人神经质的举动，然后默默地开口：“哥哥不见了。”
“啊，不是我干的～”
“哥哥连他心爱的牛奶也没带。”
“……”临也这一刻好想吐嘈。小静那个怪物，还是一如既往的是个牛奶控么？双手插进衣袋，临也又摆出了一副正经八百的情报贩子嘴脸。“小静的弟弟，我确实不知道小静的去处噢～波江，送客～”连自己的弟弟都不知道，他还有可能知道么？
眯起猩红色的双眸，折原临也笑得很是放肆。太过专注间，他没有听到羽岛幽平一脚踏出门口后幽幽的一句话：“哥哥出事了。”
――为什么找上你？因为你是唯一一个最特别的。

沉沦。
这两个字，要怎么写？
平和岛静雄叼着烟靠在破旧箱子的背后，一脸地不耐烦。纪田正臣走时只说红鼠帮的人会在这里聚头，又没说明白到底怎样来处理。平和岛静雄觉得自己被耍了，不知始作甬者是临也还是纪田正臣。
因为门被推开的时候，一行人亮在眼前，包括之前见到的那个白袍男人。宫野琦打从一见到静雄，眼里就出现兴奋的光芒，这一表现与整天嚷嚷着要解剖他的岸谷新罗有相同之处。
但新罗终究是不同的，毕竟他、临也、门田都是陪伴了静雄整整七年的人。
“哟，想打架么？”掐灭烟头，静雄站起，高挑的身躯压迫感十足，硬是逼退了来者好几步。
“平和岛先生，我只要你。”宫野琦一挥手，属下就将之前绑的一干人提上来，扔到静雄脚下，笑道：“十二个，一个也没少。”
这真是个大意外。他竟然变成了抢手货！静雄摘下眼镜，咧嘴一笑：“交易成功。”
黄巾贼失踪的十二人回来了，纪田正臣作为将军的位置又巩固了下来。
临也拨红鼠帮联络人的电话，对方关机。临也拨纪田正臣的电话，对方不在服务区。停住按键盘的动作，黑发青年皱眉，衣袖里划下了小刀，随着他轻佻危险的笑意一晃一晃：“行啊，老鼠果然贼呢～”
不仅没有打垮黄巾贼，还被红鼠帮反咬了一口。
新宿的情报贩子咬牙切齿，然后摆弄着小刀弯腰大笑个不停：“啊啊啊，该说什么呢？这就是善变的人类呢～我最喜欢人类了哈哈哈哈～”
矢雾波江从楼上俯视着这幕场景，仰头冷笑。送羽岛幽平出去的时候，她何尝没听到那一句话，不过她才不会说出来。只要没有涉及到利益，她就不会跟这个人打上任何关系的标签。
――想看你失魂落魄的样子，想看你毁在自己的手里。
折原临也，你该死。

池袋。
安静的池袋，诡异的池袋。
“寿司！好吃！吃过就好像美人环绕一样……说的就是你，小哥，不进来吃个吗？”塞门低头，友好地呲牙，那是全身上下唯一白花花的地方。被他注视着的是一位大概十五六岁的男生，穿着草绿色的校服，左右还各站了一个人。
“塞门不能这样，我亲爱的好友会害羞的呢！真是，为什么要说美人环绕呢，我们明明还处在青春期啊……”右边那位金色短发的少年伸开手勾住自己好友的脖子，果不其然见他脸红了。
少年将额头抵住对方，眨眼笑道：“对吧，帝人……”
“这个动作小朋友不可以模仿噢！你们旁边的女孩子已经不好意思了哟……作为补偿要吃寿司，好吃！好吃！”三人被这位俄罗斯大叔不成调的日文折磨到没了力气，只能无奈地手拉手，迈开步子进去。
“临也，临也我看到你了哟！吃寿司吧！进来，一起噢！纪田和帝人也在噢……”
刚想绕路走的黑发青年双手插进衣袋，歪头，眯眼：“那我就恭敬不如从命了～”
一进寿司店，就看到那个少年。金色的短发，显眼的耳钉，草绿色的校服，琥珀色的眼睛。纪田正臣。
临也大摇大摆坐在他对面，撑起下巴笑道：“好巧呢，又跟你们见面了～先说明，我没有钱吃寿司噢，要帮我付，纪田君～”
猩红色的双眸，无情的笑意。这是新宿的情报贩子，害过他，害过帝人和杏里，害过很多人，出发点却是可笑的“人类有趣啊，我就是喜欢看着这样生动又可爱的人类呢～”。
纪田正臣避开他的视线，装作在掏钱，扯嘴辩解道：“我好像没带够……”
“呐，我想问你们一件事～”临也从袖子上划拉出自己的小刀，变魔术般在手里绕来绕去。他侧头看了杏里一眼，杏里头一缩，认真地吃起了自己的寿司。他又看了帝人一眼，帝人抬头迎向他的视线，无畏无惧。勾起嘴角轻笑，临也将猩红色的双眸定在了对面那人身上。
纪田正臣被他阴冷的笑容吓得一颤，还没反应过来，就听对方已经开口：“小静在哪里～”
情报贩子终于想起了事情古怪的联系，还有聊天室那一句“平和岛静雄死了”的示意。纪田正臣分明摆了他一道。大概是红鼠帮这次的事件？白痴小静竟然掺和进去了么？宫野琦那个男人可是比他还变态的啊啊～开什么玩笑，小静只能被他杀死，除了他谁都不能碰。
――果然，最讨厌小静了～
“临也，不能欺负小孩子噢！为了惩罚你，必须吃两大盘寿司面噢！”塞门笑容可掬地端上食物，然后大手在折原临也脑袋上使劲揉。
――静雄，你一直以来都不是孤单一个人噢！


（待续）






						第3章 第三章
折原临也，并不是坏人。他只是自我为中心了一点，坏心眼了一点。他喜欢观察人类，因为他是寂寞的。如果说是谁打破了这一平衡，那就是七年前出现的平和岛静雄。与其说犬猿之仲，还不如说惺惺相惜。一身怪力的静雄，临也讨厌到想杀了他，只是因为此人干扰到了临也。在捉摸不透的强者面前，胜负早已分。聪明的临也遇到单细胞的平和岛静雄，裁了。――塞门（俄罗斯语）

静雄如愿以偿混进了红鼠帮的总部，而现在正处在宫野琦的实验室里。冰冷的器械，诡异冒泡的药水，四周都是讨厌的味道。暴力青年伸手进裤袋里掏啊掏的，终于找到最后一根烟，想也不想就叼在嘴里。打火机突兀的一声响，在这个安静的地方格外地清脆。
“平和岛先生……”宫野琦跨坐在手术台上，居高临下望着下面皱眉猛抽烟的男人笑道：“有兴趣作为我的实验对象吗？”
平和岛静雄，池袋最强的男人。光这样想，就足够兴奋了。宫野琦舔着嘴角，意犹未尽。
黑色闪亮的眸光，阴森冷漠的笑意。视线正在飘移的静雄看到这副场景呆了又呆，嘴里的香烟差点掉下。他观察了这里一圈，多少也知道此人有着新罗那样变态的爱好。难道医生都是一个德性么！咧嘴，走上手术台，立刻煞气蔓延，让宫野琦不禁惊叹。
――刚才……该死的怎么想起了死跳蚤呢！

【新罗，你为什么一点都不担心你的朋友！！】
塞尔提刚从浴室里走出来，身上披着的浴衣还在断断续续地滴水，性感迷人。岸谷新罗趴在沙发上，嘻嘻看着恋人担忧到手都在发抖的动作，安慰道：“静雄才没这么弱呢，他可是池袋最强噢！诶诶，塞尔提为什么不替我担心一下呢，我的小心脏被醋意填满了……亲爱的，快点送上温暖的怀抱吧噗哈……”
吊儿郎当的语气立刻换来无头骑士的一记爆栗。但也只是一瞬间，可爱的塞尔提走过去，轻轻抱住了他。
――没有什么比“在一起”更幸福了。
新罗扶了扶眼镜，透过塞尔提的秀发眯起了自己的双眸。池袋街道上那些戴着红色头套的人，怎么看怎么不顺眼啊。

再来看俄罗斯寿司店这里。
金发少年一行人早已经离开，剩下折原临也被塞门挡住脚步，此刻正干耸着脑袋听他说教。黑发青年才不会那么乖巧，他歪头轻笑，两只手插进衣袋，不停抖动着自己白色绒边的衣服，像只黑色的蝴蝶，神秘，诱惑。
“临也你又走神了。你伤害到了我……”拥有黑黝黝皮肤的塞门无奈地扶着额头唉声叹气，却不料临也早就趁这功夫一脚踏出去，还回头冲塞门挥手再见。
刚才塞门说的是什么呢？他说……不干脆。他说……折原临也是个不干脆的男人。
――笑话。
踮起脚尖，一边悬空，一边转了个圈。黑发青年仰头望向刺眼的阳光，忍不住大笑了起来：“什么不干脆，我折原临也从来就不知道这三个字怎么写。啊，塞门为什么这样说我呢，一直都是我研究人类的啊，难道塞门也开始研究了？～”
这样想着，黑发青年突然感到不妙了。“塞门不会是要跟我抢饭碗吧？这可不行啊，以后我还怎么在池袋混啊啊～人类是我的，我最爱人类了～所以你们也要爱我～对啊，说的就是你啦～”折原临也在大街上站定，随手一指一个美女，脸上洋溢着笑意。
临也本来就有一副好相貌，清秀，调皮，猩红的双眼充满魅力，翘起的嘴角尽是动人的魅惑。没有人能比他更会勾引人了。刚才被他调戏的女人不由地停住脚步看向他，眼里闪过一丝娇羞。
开心，人类的本能反应。
黑发青年感觉有趣，为甩开自己心里升腾的烦躁，于是双手插进衣袋慢悠悠晃过去。微微倾身，笑意倾泻而下，临也甚至能听到此女心跳的叫嚣。他凑近她的耳朵，恶劣地低声道：“小姐如果有需要，来新宿找我，我绝对会付你多一倍的价钱。”
声音优美的类似呻吟，谁会猜想其中的恶意。女人被愣住，不可置信地瞪着他。被当街认成是援交，这是多么耻辱的一件事。
“噢，忘记告诉你，你的手机掉地上了。”
说完，转身，折原临也欢快地飘然离去。女人机械地低下头，看到紫色光面的手机正躺在地上，以一种残忍的方式。它已经碎得不能再碎了，就好像被谁践踏过一样。女人抚脸蹲下，受不了地大叫了一声。
隐约还能听到路人絮絮叨叨的一句话：“你难道不认识折原临也吗？没人治得了他啊，那个恶魔。唯一的一个，现在又好像失踪了呢……”

烦躁。
黑发青年顺着池袋的大街过，手里的小刀一直像个魔术般划来划去。手起刀落，地上摊开一堆人。他们身上都有一个共同的特点，戴着红色头套。
――他在做什么？他不是巴不得小静死吗？
不想他死在别人手里，一定是这样的。

白色的手术台，有着鲜血干枯后的腐蚀味。
静雄将宫野琦踢下去，自己稳当当坐了上去。曲起一只脚，另外一只脚伸直，他扯开酒保服的领带，咧嘴哼笑道：“还不开始么？”
耀眼的金发，完美的五官，嘴上的香烟，鼻梁上的墨镜，不管那一方面，都衬出了他凛然的气势。宫野琦对这个实验对象满意到不行，手里痒痒的就差扑上去摸他宽实的胸膛了。
他跟折原临也合作的时候，对方大方答应了会给他提供实验用的人类，事实上确实有了，就是黄巾贼的那些人。不过此人还另外多余声明了一句：“不能动平和岛静雄。”
是多余了。
多余到令宫野琦注意上了这个男人。
折原临也另眼相待的……平和岛静雄。
静雄知道自己这是在玩火，先不说冒然跟了进来，光是满房间的药水和福尔马林气味就让他想吐。掐灭烟头，静雄随手拨出手术台后的铁柱，朝宫野琦扔去。“啪嗒”一声，铁柱后面连着的罐子锁链全扯了出来，聚集在宫野琦闪躲后的脚边，狼狈不堪。
“平和岛先生，你最好别动。”宫野琦阴笑着走近，在离对方半米处停了下来。“自从进了这里后，你的怪力就不顶用了。”
――知道你厉害，不事先想好方案怎么行？
他并没有开玩笑。静雄握紧拳头，低头闷哼。大概是药水味夹杂了什么东西，他全身上下的力气都像气球般泄掉了，这种空虚发软的感觉古怪得很，静雄猛地抬头，危险地瞪着宫野琦。
“卑鄙。”
果然跟临也一伙的没一个是好东西！静雄是个单细胞，所以他来这里只是想知道红鼠帮跟临也有什么关系。他估计料想不到，自己庞大的怪力会被这个男人精准计算出来了。
这回手术台倒成了送死的地方。
静雄清楚知道宫野琦正握着手术刀在他躺平的身体上比划来比划去，应该是在思量着往哪里开刀。虽然很想就这样跳起揍扁他，但现在很难受，动不了，像被定格了一样。
――连新罗想解剖我都不肯了，怎么能够让一个陌生人干这种事！我还没把死跳蚤给解决掉呢！
静雄闭着眼，内心里排山倒海。
――这是折原临也害的。他早就预谋好的吧，顺其自然帮助纪田正臣的黄巾贼，然后跟踪红鼠帮，然后用自己交换。
――临也临也临也，杀了你杀了你杀了你……

静雄从没有想过，自己的怨念会具体化。
这种只在漫画里出现的情节竟然会亮在他身边，这让他很想吐嘈。
因为实验室大门被推开了，来者一声轻笑，震住了在场两人。即使现在静雄睁不开眼，也能感觉到那个散发着懒散又欠扁气质的男人是谁。
折原临也。
――难道他改变主意了？制造一场混乱，然后英雄救美？
静雄被自己的想法给吓了一个寒颤。

临也来到门前的时候，黑衣几处已经裂开了口子，隐约可见里面光滑的肌肤。他漫不经心地摆弄着小刀，魔术师一样的灵巧和熟练。
“宫野，棋子就该坐好棋子的位置不是么～”临也勾起嘴角，因为焦急散乱的黑发稍微挡住了他的眼睛，只能看见几抹红光，但显然更加渗人。他的视线扫过手术台上的某人，动作丝毫没有停顿，握起小刀就绕到宫野的背后，架到了他的脖子上。
“干嘛不动呢，我印象中的红鼠帮老大可是很厉害的人呢～”
“折……原……”宫野琦吞了吞口水，不可思议地瞪向来人。他知道这个情报贩子是个什么人，所以一点都不着急此人知道后的情形。只是换了实验对象而已，有什么关系？虽然有点不听话……可现在是什么情况？折原临也跟平和岛静雄不是犬猿之仲的仇敌吗！
宫野琦缓过神，左脚从旁边移开一步，立刻避开了要害。临也紧追不舍，两人在不大的实验室里斗来斗去，带起了尘土一片。很多实验器械和药水都被砸了个粉碎。
“你知不知道，小静是我的人～太可恶了，不要仗着我喜欢人类就做这样的事，我最不喜欢不听说的棋子了～”临也一边唠叨地说着，一边挂着凉薄的笑意。他快速的身手就像忍法，宫野琦哪里抵得住，不一会儿就败下阵来，任由对方踩住胸口。
临也低头幸灾乐祸地瞧着他，满面笑容，魅惑十足。他将小刀收进衣袖，两手插进衣袋，眯眼骄傲地笑道：“红鼠帮也不过如此，看来我不该把宝押在你这里～可惜了这么好一副相貌～”伸手过去，本想调戏调戏，却不知这宫野琦突然暴起，反身将折原临也压了下去。
“折原先生原来也有在意的人吗？这让我更感兴趣了……要不咱们来打个赌，如果平和岛静雄醒了，他会先杀你还是先杀我？”
犬猿之仲，必有一争。
既有相争，便有一伤。
――那就来看看，你折原临也会不会毁在自己手里。


（待续）






						第4章 第四章
哥哥那一身不受控制的力量是在小时候为了保护正被欺负的我而觉醒的。其实哥哥比谁都温柔，他知道自己的怪力会伤害到别人，所以不愿靠近，大家也无视他惧怕他，说他是怪物。可是上了高中后，哥哥明显变了，他开始暴躁，情绪也经常波动。我从来没见过这么生动的哥哥，当知道他的好战心和自信心都被牵引出来时，我偷偷去见了那个人，那个叫做折原临也的男人。――羽岛幽平（内心独白）


“嘟嘟嘟……”
电话那端占线，羽岛幽平合上手机盖，轻轻放回了自己的衣袋上。他此刻正坐在咖啡厅，对面的是圣边琉璃。纯白的杯子很高贵地站立在桌布上，被细心雕琢的咖啡图案漂亮非常，都让人舍不得喝了。羽岛幽平面无表情地望向窗外，幽幽道：“哥哥。”
“会回来的。”
同样寡言的圣边琉璃与他默契对视了一眼，然后各自端起咖啡轻啜，压低头上的鸭舌帽躲过某处狗仔队的照相机。
这里是池袋，难得安静的池袋。
因为有两个人都不在。
羽岛幽平刚移开视线，大街上就慢吞吞驶过一辆车。车里坐了三个人，司机是个可靠又成熟的男人，后座两位一男一女正手捧一本书津津有味地观看。仔细观察，还能看见上面大大的粉红色的几个字：JUMP！美妙的温泉之旅。
“门田，我想去游泳！”
“啊啊，我也好想去，美女比基尼呢，光想着就兴奋！”
“其实美男也很养眼呢，比如小静静和小临临……啊啊，鼻血……话说他们到底哪去了，没有他们的池袋多么不像样啊！！”
“Stop！狞泽，停止你那充满腐味的肖想！”
门田京平一手握方向盘，一手扶着额头直叹气。怎么感觉那么多人中，只有他才是正常人呢？他抬眼左右看了看，低声严肃道：“那些红色头套的人很多，是来跟黄巾贼和Dollars抢地盘的么？”
“他们最近很嚣张呢……”认真起来的游马崎眯起那双细细的眼睛，嘴角勾起一抹狐狸般的笑，看上去很精明。狞泽见状，小手一划拉就挂在了游马崎脖子上，不怀好意地笑道：“我们的好朋友要出主意了！是要打架是吧？我早看这些戴头套的人很不顺眼了哈哈……”
“你们……”
――我也是戴头套的！
门田京平暗暗腹诽了一句。然后从后视镜里看到了那两人异常相同的神色。无可奈何地在一条巷子里刹住车，三人聚头，叽叽喳喳商量起了对策。

【新罗！你去哪里了新罗！!】
塞尔提在电脑上使劲敲着这几个字，那种焦急感不言而喻。刚回来还喘着粗气的岸谷新罗背靠在墙上，见自家恋人这么关心他，幸福倍增。他估计走了太久，脚上的动作有点虚浮又有点无头。
“亲爱的，虽然电脑上打字比较快，但是不管你打多少我都不能看到的啊，既然想我就打手机嘛……我当然知道你说不了话，但只要看见号码我就能心有灵犀噢！只要你心里有我，爱着我，不管在哪里我都能收到噢……噗哈，别打我的头啦……”
塞尔提没说话，但微动的身躯显然透出了她可爱的扭捏。【你怎么到现在才回来？】手指在键盘上“嗒嗒”敲着字，塞尔提表达了自己的关心。
“我去给静雄办事了呢嘿嘿……”
【什么？！】

临也之所以选择新宿作根据点，还有一个特殊的原因，那就是天气。
他喜欢由自己判断的天气。可红鼠帮所在的这里，没有。闷得慌，烦得慌。
黑发青年没法从袖子里划出小刀，因为他的双手都被宫野琦反身压住，衣服紧贴着，两双眼对视，很具暧昧的一个动作。
“折原先生，我现在才发现，原来你这么好看……”宫野琦舔了舔嘴角，脸上闪过一丝情色。那是欲望即将来临的宣告。临也自知此人有多变态，心想当初怎么就迷了心窍跟红鼠帮合作呢！
奋力地躲开慑人的视线，临也勾起笑，闪动着红色眸光漫不经意道：“宫野，你怎么能这样做～小静还在看着呢，这样不好哟～嘛，我才不是不好意思呢，但是我可不是同性恋噢，宫野不会干强迫人的事吧～”
“我们不是在等平和岛静雄醒来么？”
被宫野琦的话一噎，临也收住笑，冷了脸。后者挑衅地看着他，冷森森地伸手拂过他的眼睛。充满药味的实验室，如果说没有什么药物那是绝对不可能的。宫野琦的胸有成竹让临也提起了胆，这个男人不会对小静下药吧？该死的～
“既然宫野对我这么感兴趣，那我们不如就在小静醒来之前来一发吧？～”几乎是条件反射的，临也颤悠着腿挽向他，状似勾引，猩红色的眼睛一眨一眨，诱人至极。
如此美味可口的送上门，宫野琦怎么能按耐得住。他倾身，阴笑，对着临也的脖子就想亲上去。

――你为什么不拒绝！
某个躺在手术台上的男人此刻愤怒值加满，握紧的拳头嘎吱嘎吱响。混蛋临也从新宿跑过来，就是要在他面前上演床戏么？
耳边传来阵阵诡异的声响，静雄越来越火大，身上不由聚了一股煞气，不出三秒就冲开了药物的束缚。蓦地坐起身，静雄二话不说就拨起手术台上一把一把陈列的手术刀，扔飞镖般对准地上可疑的两个人形袭去。
“你能给我说说这是怎么回事么，临、也、君哟！”
青筋一冒，怒火一涨，静雄跃到宫野琦面前，抬脚一扫，直把他当球一样踢到墙边。然后低下头，瞪向地上还在摆出舒服姿势的黑发青年，咧嘴哼笑：“我原来还不知道你这家伙有这种癖好！”
“小静真讨厌～干嘛不在人家完事后醒来嘛～真是的，小静老爱打击人呢～”
料准对方会醒，但没想到这么快。临也眼中精光一闪，又恢复了凉薄的笑意。幸好静雄踢开了碍事的宫野琦，他现在得到自由，哪里还会乖乖呆着等静雄揍，一个鲤鱼打挺就站起来，绕到另一个方向。
“临也，你怎么不去死！”大吼一声，静雄朝着某只跳蚤跳来跳去的弧线中蹦哒，随手捞起实验器械就砸，已经砸得满地都是玻璃碎片，但几次三番还是被临也闪过，那种不快更加明显了。
――为什么要让男人抱你，你就这么无下限么！
火大。
烦躁。
全都是因为这个叫做折原临也的男人。

宫野琦很意外。
他的药物竟然对这个怪力男没用，太奇特了。不过也表明，平和岛静雄的体质确实与众不同，不拿来做实验太浪费了。
“折原先生，看来刚才打的赌你已经输了呢。”墙角围观的宫野琦，倒成了这个实验室唯一突兀的存在，而中央反复打斗的两个人，似乎才是这里的正主。
他们之间的空隙，没法插得进去。
“没办法～小静一直都是这样，只要我一出现，他的眼里就容不下任何人呢～唉，魅力大的男人就是这样，你可别羡慕噢～因为我是永远的二十一岁呢～”边摆弄着小刀，眯起眼在静雄的暴力行动中晃来晃去，边还要跟宫野琦吹水，忙得临也不亦乐乎。
静雄一听宫野琦的声音就停顿了下来，任临也一声又一声“小静”使劲喊叫都没反应。
临也在没人看得见的地方皱起眉，以为他又被药物控制住了。正要拍拍手准备走人，静雄突然抽出他的小刀，那动作迅速惊人，完全没有让临也招架的余地。
静雄架起小刀并不是杀向黑发青年，而是绕到宫野琦跟前，先是拿自己的头往对方额上一撞，然后伸刀出来抵住他的嘴唇，冷笑道：“刚才是用这里亲的死跳蚤？”
“诶，小静～你不会吃醋了吧？你现在的样子真的好搞笑啊～”刚从呆愣中回神，临也捧着肚子弯下腰，非常不客气地大笑起来。那笑声夸张又刺耳，像专门嘲讽静雄的一样。
――你这个模样，就好像～

“你给我闭嘴！”
看也不看黑发青年的表情，静雄低吼了一声，然后透过墨镜瞪着宫野琦，又抵进小刀一寸道：“回答。”
锋利的刀尖触碰到脆弱的唇瓣，不一会儿就有血滴落下，沿着宫野琦的下巴流入衣领。宫野其实也就三十岁左右，帅大叔一枚，相貌不错，只不过阴郁的神色给他增添了很多负面，所以没多少人注意到他。
包括静雄。
“平和岛先生说什么话，那个人只是我的合作伙伴而已。合作伙伴你知道吗，就是给我提供物品……”还没说完，他就被揍了一拳，强大的压力冲上胸口，逼得他几乎陷进了墙根里头。
“呀呀，小静真凶残～”
几步上前，临也勾起笑意上下打量着宫野琦狼狈的形象，摊手摇头道：“宫野啊，谁叫你这么不听话惹上小静呢～我早就跟我打过招呼了，你如果按着我的棋盘走多好～”
“临也。”低低开口，静雄转过身，手上的小刀还在滴血，动作就先一秒扯住了他的黑色大衣：“你故意的。”
明明知道这个男人有多么恶劣。
明明就应该知道。
可一听见他冲进来的时候，他该死的还抱有期待。
――你疯了么？

临也一早就预备好了这盘棋。
每一个棋子的位置，每一步的前行。
他就作为一个上帝，居高临下地观看着棋局的走势。
是的，当初是故意透露给宫野琦关于小静的消息的，是想看看，人类会怎么样对待一个怪物。
对于想得到又怕得到的东西，人类会采取怎样的举动去做。
可是，没想到宫野真的做了，他完全地证明了自己对小静的兴趣。
――不甘心，凭什么一个平凡的人类可以对小静上心。明明小静是他的～
忍住被静雄掐到即将没气的痛楚，临也挤出一抹笑，歪头龇牙道：“小静七年来受的教训还不够么～还是你觉得，我折原临也就是一个不折不扣的政治家，所说的每一句话都是名言呢？啊啊，小静真是单纯呢，单纯到让人家产生罪恶感，果断我最讨厌小静了～”
话音刚落，传来的是一阵骨头断裂的声音。


（待续）


e



						第5章 第五章
一直以来，我都处在中间位置，看着静雄和临也之间的纠葛和羁绊。我总是不明白他们那些理不清的关系。但新罗说，这种特别的情感，只有两位当事人才能发现。关于那些一步之遥的到底是什么，我们谁也无法插手，谁也预知不了。这是一场宿命，更像一场赌博，谁先举手投降呢？说实话，我挺期待的。啊啊，我才没有幸灾乐祸噢！对我来说，静雄是我最好的朋友，临也是新罗最好的朋友，一样的道理。 ――塞尔提（键盘打字）



人流攘来熙往，喷泉四处飞溅，这里是池袋公园。
帝人从刚才就发现了，正臣叼着一根棒棒糖，琥珀色的眼眸环视着远处，心不在焉的样子。从他的角度，只能看见金色的后脑勺在自己眼帘里晃来晃去，有点可爱，又有点古怪。
“正臣……”
“呐，帝人！”正臣蓦地回头，翘起嘴角，一双漂亮的眼睛眨啊眨的，在帝人面前逐渐放大。后者大大吞了口唾沫，为这突然的举动不知所措。
“你你……干嘛？”
就在帝人以为自己要被夺去初吻的时候，正臣却勾着笑意从他的颊边擦过，然后停顿在帝人的耳边，轻佻地低声道：“帝人是在期待什么呢嗯？”
“……正臣，你的笑话好冷。”帝人被折腾得差点吐血，原本准备好要质问他的心思被抛得一干二净。
――你最近一直都在躲避，不告诉我为什么吗？
纪田正臣跨上前，头顶泄下的阳光遮住了他的表情。只见他伸出手，朝帝人所在的方向歪头道：“走吧，带你去一个地方，你接下来会看到LOVE&PIECE的存在噢！”
――想守护你，仅此而已。

松动，断裂，疼痛，一切都是瞬间的事。
静雄松开临也的脖子，俯视着他犹如断线风筝般落入地面。
“小静～”两只胳膊都要碎掉了吧，一定是的。临也瘫坐着，嘴角还倔强地勾起。他轻轻缓缓地低语，带了些魅惑带了些胜利：“小静～你搞断我的手是准备养我下半辈子么？～真是的，小静表达爱意的方法太隆重了～连我都有点吃不消呢～”
静雄低下头，只能看到对方毛绒绒的衣服边，还有眸间隐隐约约的红色光芒。
――不知为什么，觉得这个家伙很好看。
掏烟的动作停住了，静雄的注意力都被吸引到了临也不断启合的唇形上，淡淡的色彩，现在又因为剧烈的痛感失去血色，脆弱，美丽。静雄抿起嘴，不太承认自己此刻有点口干舌燥。
“小静为什么不说话～你不会是心虚了吧？啊啊，你怎么能这样呢，这是你伤害到我的，你不能逃走噢～”临也的笑意开始断断续续，如果仔细看还能发现他皱在一起的眉头。
――碎了吧，一定是碎了吧～果断最讨厌小静了啊～
“我走了。”
静雄大步向前，在快到门口时又停下，转身瞪向墙角擦着自己伤口的宫野琦，警告似地咧开嘴：“你最好不要做多余的事，不用多久，你就要去蹲牢房了。”
“什么？！”
不单是宫野琦，连临也都是一惊。
宫野琦惊的是，这个传说中的单细胞怎么还会做计谋？难道是被折原临也传染的么！
临也惊的是，小静竟然不趁这机会杀他，还要离开，还不带上自己，怎么有这样的人类存在啊啊啊～
静雄摘下眼镜，亮出那一副完美无疵的五官，鄙视地瞪向宫野琦哼道：“人体实验，能够让你蹲一生的了。敢动我平和岛静雄，你是不知道死字怎么写！”
――不知新罗办得怎么样？

――小静真的要走了～
临也纠结着趴在地上，失败地发现自己有种受虐倾向。他艰难靠脚上的重力站起，来回还有些摇摇晃晃。“小静小静～你去干嘛，好歹也带上我啊～”
说到这里，临也顿住了。因为静雄大大方方地打量着他，然后冷笑：“找女人。”
“小静怎么能这样～人家都重伤了，你还精虫上脑～”
不爽。
很不爽。
另外还有一种不太显眼的委屈，悄然无声地游荡在心口。
静雄好死不死又愣在那个动来动去的嘴唇上，烟头一掐，一阵烦躁。他拨起门上的把手，狠狠摔在地，怒吼道：“不去找女人，难道要我上你么！”
“……”
“……”
瞧他都说了些什么。

临也呆住了。
他竟然无法回答这一句话。

紧张激烈的一刻，尴尬的气氛逐渐增多。
静雄耳尖，很快就听到了外边嘈杂的声音。抬头眺望，门田三人组开着车大摇大摆地横冲直撞，一个个带着红色头套的人像彩带般飞来飞去，壮观到不行。
终于下定决心不理某人，静雄先一步冲出门去，来到了门田京平跟前。“死跳蚤在里面，别让他死了。”
――要死也得死在他手里。
“哟，小静静，你不管小临临了么？”狞泽探出头，幸灾乐祸地朝实验室的方向张望道：“那个套套头子似乎有变态爱好噢，你不怕小临临失身么？”
失身个P！终于有机会抽烟，静雄转身，伸出手表示感谢，头也不回就离去。

待门田三人组抵达实验室时，临也已经靠着门轻笑，黑色衣服沾满灰尘和褶皱，头发也散乱得像浇过油。他的双手垂在两侧，看上去很无力。
“我走了～里边那个男人就交给你们了～”
还没等几人反应，临也已经走出好几步。“噢，对了，帮我联系一下新罗，让他给我接接手。”充满笑意的眼睛瞄过自己的手臂，那里松松垮垮，像没有零件一样。
“临也，你怎么搞的。”门田皱起眉，伸手想扶他上车，却被后者闪身躲开。
临也大笑三声，吊儿郎当地跳着步子，歪头道：“我又不是残疾，到新宿的路我还是知道怎么走的呢～小田田，一定要将宫野那个混蛋送进监狱噢～”
――红鼠帮，我要毁了你们！

【就是这样？】
“就是这样。”新罗一边摊手，一边抵着自己的额头唉声叹气道：“我怎么就交了两个损友呢，临也在前面挑事，静雄在中间惹事，我在后面收事。”
【所以你是最重要的！】
塞尔提鼓励地拍拍他的肩，然后又疑惑地敲了几个字：【那么你把红鼠帮老大在进行人体实验的证据给警方了？】
新罗整整自己的白色袍子，继续摊手摇头道：“哪里有什么证据，静雄自己就是证据，他说他不介意把自己的身体给警方作证人。不过警方才不会惹那个暴力男呢，于是侵入红鼠帮的老巢准备一探究竟了……”
【静雄干了一件好事啊，不愧是我的好朋友！】
“塞尔提我吃醋了！你怎么能称赞静雄呢，你让我情何以堪啊啊……赶紧地摸摸了弱小的心灵吧，看，它还在快速抖动呢……噗哈，别打我呀……”
【说起来，临也呢？】
“嗯？”新罗重新做好，推了推自己滑落在耳边的眼镜，精明道：“他啊，应该快到了……”
【……？】
两人大眼瞪小眼了一会，门边传来脚步声，然后是一阵敲门声。塞尔提起身，开门，见到意想不到的身影，愣愣地敲打着字道：【临也！】
“哟～塞尔提，你还是这么漂亮啊～”

松垮的两只手，嘴角和额间都是未干涸的血迹。这时候的折原临也，就像是哪里蹦哒出来的难民。
他晃晃悠悠地窝在沙发上，然后冲新罗的雷达眼镜轻笑道：“还没看够么？小静可是先走了噢，真是的，我受了这么重的伤，他竟然荷尔蒙发作找女人去了～真不甘心啊，看来不杀他不行呢～”
“他被宫野琦下迷药了？”
“怎么可能，小静的体质你又不是不知道，他才不会被区区药物控制呢～哼哼，果断最讨厌小静了，怎么能去找女人呢～”
――临也，你皱着的眉头都纠结在几个字上面呢，你发现了吗？
“啊啊，新罗别看了啦～我有什么好看的～快点帮我治疗一下，我的手要碎了要碎了～”临也倒在沙发上，没有任何绅士的风范。他跟这一对恋人熟得不能再熟了，才不会不好意思呢。
“来来，塞尔提你也坐～”
【……！】
――今天的临也，好奇怪。

烟雾环绕的片刻，静雄有一秒钟的大脑空白。
“前辈，这么晚了还不回去吗？”
所以说他怎么跑到瓦罗娜家里来了！静雄抽动着眼睛，青筋直冒。从离开红鼠帮总部开始，他的心情就很古怪，一点都不受他控制的，老是想起那只死跳蚤。
他都听到了，临也跟宫野琦的一番话。虽然贬义很多，但是确实透露了想要救他的想法。这让静雄焦躁的心里又渗了些怪异的流动。
――到底有多少事，被临也算计了？
“我，不想回去。”沙哑的声音，低沉性感。静雄不知道，此刻的他多么有魅力。本来金色耀眼的发安好地垂立着，有几根微翘，显得没这么严肃。他的酒保服早就没了昔日的正式，而是被他扯开了衣领，露出颈部以下的锁骨，隐约还能见宽实的胸膛。
香烟被他懒懒叼在嘴里，却不抽，火星迅速地燃烧，很快就掉下了一点一点的烟灰，落在他撑手靠桌的边缘上。
瓦罗娜起身，从后面放下泡好的茶，然后攀住静雄的肩，轻道：“前辈……”
不知怎么就吻上了，瓦罗娜状似勾引的双手挽着静雄脖子，力气之大，让后者着实惊讶。唇齿相依，瓦罗娜的双眼早已迷蒙。
“前辈……”
静雄的心在翻腾，一股一股往外冒，连他都在意那些是什么。扣住瓦罗娜的下巴，他倾身上前，笨拙地在对方嘴边轻啄了一下。可对方哪里会容他这么快离去，舌头一伸就将他紧紧诱惑住，探入，亲吻，人类的本能。
“临也……”
脑海里闪过的一幕幕都是那只跳蚤，高傲的，倔强的，残忍的，嘲讽的，欢快的，调皮的，可爱的。他还不知道，原来那个男人有这么丰富的表情。
――临也，临也，临也……

“轰――”
突兀的两个字，突兀地震住了两个人。
静雄使出大力推开她，顺手还将桌上的茶杯甩了下粉碎。因为力量的暴走，碎片扎进他手心的血肉里，泛起一滴滴红色的血珠。
“前辈！”瓦罗娜颓然靠在门前，注视着静雄仓惶离去的背景，大大叹了一口气。
――前辈，刚才……你是出于无意吧？
因为无意，所以最是深刻。
――你……该不会是……


（待续）






						第6章 第六章
我是一名腐女，我是一名资深的腐女！你问我这个能力什么时候觉醒的？哈哈哈，当然是认识小静静和小临临的时候啦……你要知道，每天面对着这一对要准备多少CC的血袋才够啊啊！你说他们不是那个关系？那你告诉我，暴躁别扭闷骚攻+腹黑傲娇中二受=什么？还有其它等式么啊？想当然是――耽美王道啦！！ ――狞泽（专栏物语）


――――甘乐进入聊天室――――
甘乐：“HI～大家都在聊什么呢～☆”
田中太郎：“啊，甘乐桑晚上好……(>_<)”
罪歌：“你好。”
甘乐：“怎么啦，怎么都不说话～聊什么呢～快点说说啦，真讨厌～☆”
田中太郎：“就是……就是……⊙n⊙”
罪歌：“刚才我看到了静雄先生，他从一间房子里出来。如果我没有记错，那里好像是瓦罗娜小姐的家呢……”
田中太郎：“罪歌酱！！( ° △ °|||)”
罪歌：“说出来没关系吧？”
甘乐：“啊哈哈哈，就是那个池袋最强么？也不过是个平凡的男人啦，这不还去找女人呢～★”
田中太郎：“甘乐桑你的星星又变黑了哟……( °°)啊啊，我其实要说的是另一个，好几天没见甘乐桑在线呢！”
甘乐：“因为我迷失在了人生的路途中了哟～要不要和我一起迷失呢～☆”
田中太郎：“不要！这样挺好……_”
罪歌：“不要。”
甘乐：“真是的，你们真不可爱～不过我最喜欢人类了啊哈哈哈～☆”
田中太郎：“……甘乐桑是准备自爆身份么？→_→”
甘乐：“嘛，我什么都没看到～我先下线啦，大家早点睡觉噢～☆”
罪歌：“现在是18：30分……”
田中太郎：“哈哈，罪歌酱，我们的管理员就是这个样子，有点微微的……中二病，哈哈……(ˉˉ；)”
――――甘乐退出聊天室――――

矢雾波江将手里的咖啡砸到正在对着棋盘发呆的某人面前，然后冷道：“没想到你活着回来了，老天不开眼。”
“老天不收我～”临也眯起眼睛看她，脸上尽是欠扁的笑意。他指了指棋盘，歪头勾起嘴角：“全军覆没呢，这真是一盘好棋～”
“包括你么？”意有所指地望着某人，果然见他顿住了手，此刻滑稽得可笑。临也将棋盘上的棋全部弄乱，然后霍地站起，双手插进衣袋，淡道：“我从来就没输过～”
自新罗家回来后，他就呆在了新宿，一呆就是一个星期。
没有再去过池袋，即使想去。
――为什么害怕？
是在担心某种东西的蔓延么？
类似于……
见波江还站着不走，临也皱眉，划拉出小刀摆弄来摆弄去，像个称职的魔术师。“你干嘛？也想跟我下一盘棋？～”
矢雾波江冷漠地看了他一眼，然后转身，无言地夺过临也手里的杯子。
“波江小姐你来月经了么？变得这么奇怪？果然人类中的女人就是传说中的战斗机啊～”
“折原临也。”
“嗯？”
对向他凉薄无情的笑意，矢雾波江冷笑道：“我只是想告诉你，有人来找你了……你是不是应该躲起来，为了性命着想？”
“什么～”
透过窗户，一个穿着酒保服的高大男人正HP全满，煞气全满地往这座公寓奔来。他所经过的地方，砸的砸，摔的摔，破的破，碎的碎，一片狼藉。临也眼里闪过一抹亮光，然后又好像想到了什么，凄惨地怪笑了一声：“我的手臂不会再断一次吧？”
好不容易才修养好的啊～

“Give me a hand,please”
“What”
“Say…I love you…”

“临也！！”
“啪嗒”！门被生生扯下来了。临也瞪大眼睛，弱弱地伸手朝上楼的矢雾波江道：“诶，别走啊～好歹你我也是上司和下属的关系啊～人类怎么这么自私的，不过我也好喜欢啊哈哈哈～”
“临、也、君哟！！”静雄看着那人东一句西一句地说着无关紧要的事，不由就来气。拎住门板，静雄抛过去，直将临也轰出个一米远，撞到了办公台上面。
撑起手肘慢悠悠地站起，临也舔了舔嘴角，掏出小刀笑道：“小静一来就送这么大礼，不会是几日不见想我了吧～”
――被说中了！
静雄青筋不断往外冒，双拳握得咔咔作响。“临也，我要杀了你！”眼角扫到一副棋盘，静雄二话不说就拿起，管也不管上面立了几个骑士几个皇后，啪啦一声冲某人头上扔去，顿时全部散开掉落一地，围绕着临也，黑衣黑发，眸间红光，有种诡异的美。
临也本来以为自己还要被挨揍好几次的，可是被棋盘砸中后他就再没受到什么暴力袭击，这种千年难遇一次的行动非常古怪，古怪到让他愣住了讽刺的笑意，抬起头呆呆地看着。
“咦，人呢？不会吧，这也跑得太快了吧？我还没还手呢！话说回来，小静特地从池袋赶过来就为了捧我一拳么？哈哈哈哈，果然我最讨厌小静了～”
矢雾波江在楼上观望了好一会儿了，这回见折原临也愣愣地站在乱蓬蓬的棋子中央，冷漠地低哼。
――两个都是……神经病。

静雄才没有离开。
只是他站在了楼下，背靠着墙，呼吸间多了些急促。
――越来越奇怪了。
总是不自觉地注意临也，不管是那双猩红色的眼睛还是微挺的鼻梁，不管是那片薄唇还是纤细的身躯。不再觉得他的言语可恶，倒觉得那些不经大脑的恶劣话语可爱到不行。甚至……连跟瓦罗娜接吻的时候，满脑子想的都是他。
――他是不是被红鼠帮的药物弄傻了？
烦恼间，裤袋里的手机铃声响了。叼住烟头，静雄靠在墙上，一手插着裤袋，漫不经意应道：“瓦罗娜，是汤姆先生在找我么？”
那边静了一秒，然后回答说：“不，是我在找前辈。”
“什么事。”
“前辈……现在在哪里？”
“我？”静雄抬头看了看这座公寓，坦然道：“新宿呢。”
“……新宿啊……”那边明显迟疑了。
“有什么事，快点说吧。”本来静雄就够烦了，这个女人还偏偏选在这个时候打扰他。使劲将烟味抽进肺里，静雄缓了口气，仰头望向外面的天空。
――混蛋跳蚤。

又是瓦罗娜～
临也本来要架起小刀去骚扰静雄的举动突然停止了。诡异地翘起笑，他滑落在楼梯旁，突然很厌恶自己。
即使不承认。
即使不想承认。
可是……
“临也，你在做什么？”
一回头，就看见黑发青年闪烁着红色眸光在那里发呆，小刀被他放在自己的手腕上，刀尖正对着，显然是走神很严重了。
“你在做什么！”皱眉，静雄霸气的身形在他面前遮下了阴影。临也缓过神，发现自己被某人制住动作，于是抬头嘿嘿一笑：“哟，小静，好巧～你也准备去逛街么？那我们一起吧～”
黑线。
这是哪门子的搭讪？

临也。
临也。
折原临也。
俯下身，轻轻地抬起对方的脸，静雄能看到自己倒映在红色眸光里的影子。很清晰，真实到不能再真实了。
“小静你怎么了～哇哇你这是什么眼神～我不是肉啦～小静有没有听到？诶诶，你别挤过来啊，我就要上墙啦～”
叽叽喳喳，像个小麻雀。静雄的眼睛深了几许，伸手托住临也软绵绵的黑发，眼镜一摘就吻了上去。
从眼角到鼻梁，从脸侧到脖颈，然后又回到了唇间。热度所过之处，柔软，香甜，跟静雄在这一周里想像了多次的一样美好。舌尖勾兑的时候，不带一丝情/色，这种近乎虔诚的迷恋，惊得临也大脑一片空白。
“小静小静～”吐不过气来的临也，断断续续的更像是呻吟。静雄得了鼓励，更加横冲直撞，拉开对方的衣领，在肌肤裸露的地方慢慢的吸吮，力道一下重一下缓，在上面滑稽地留下了印记。
――与其说恨不得杀了你，还不如说……
“我想上你。”低哑着嗓音，静雄将嘴唇窝在临也的颈项，暧昧地呵着气。
“小静～你今天怎么了～这是楼梯啊啊～”临也拼命挣扎，可还是安然无恙地被静雄锁在怀里，那一副微抖的模样有点期待又有点在意。
――小静你～我能不能认为是～

当静雄熟门熟路踢开临也家的门后，那扇可怜的门已经正式进入了“报销”行列。
“哟，折原临也，你终于要被压了。”矢雾波江见两人进来，没有任何地不好意思，而是冷冷地观摩了一会，然后淡定地捞起包包出门。临走时还特定留下一句话，让临也有史以来第一次产生想找人轮了她的想法。
“平和岛先生请尽兴，但是你要记住，这门已经关不了了，随时会有围观者进入。请你，务必要将折原临也搞死搞残搞怀孕。”
“波江小姐，你难道不想念你家弟弟了么～你这么落井下石的行为我虽然很喜欢，但是不能用在我身上啊～只有我才能玩弄人的噢～真是的，我还没说完，你别走啊～最近的我越来越没威信了呢哈哈～”
“闭嘴。”
――糟糕，忘记某个暴力男了！
趁这一不留神的功夫，临也从静雄怀里跃出来跳到沙发上，从衣袖里伸出小刀轻声低笑道：“小静这是怎么了～你不会是喜欢上我了吧？虽然我是很有魅力，但是连小静都能搞定还真是吓了我一跳呢～你怎么不说话？被我说对了？咦～”
静雄深知此人七年来的中二病症，唯一能对付他的就是不说话不作声，不应战不理睬，那样只能单人手舞足蹈的折原临也自然而然就没意思了。慢悠悠坐在沙发上喝茶，喝的还是波江泡给某人的茶。静雄扯开衣领，欲求不满地仰躺着。

莫名。
焦躁。
期待。
恐惧。
这是临也的内心活动，他正在抵抗着一些即将来临的东西。他害怕，或许一下子很多事情都不一样了。
――说什么“想上你”，哼哼～
“小静～你又精虫上脑了？”临也欲哭无泪地摊手，嘲讽道：“为什么不去找个女人呢？比如瓦罗娜，那个外国女人床上功夫一定很棒吧，如果是小静，想必对方也是爽到不行呢～”
“……”


（待续）






						第7章 第七章
我是来良学院的学生，也是罪歌的持有者。虽然与池袋众人有过接触，但对静雄先生和临也先生都了解不多。大概最清楚的，就是没日没夜的打斗吧？但是，爱恨很多时候不是一个意思吗？就像我的罪歌一样……其实，也许帝人跟正臣也是那种关系……吧？大概。――园香杏里（课堂走神）


大力将临也推倒在沙发上，静雄咧嘴，挡过他魔术般的小刀，扯近他衣领道：“想再来一次骨头断裂么？”
静雄不耐烦地撕下自己的领带缚住临也的双手，然后举到对方头顶上。“乖乖的……”
――就不会痛了，混蛋！
临也瞪眼看他这一系列的动作，歪头怪笑：“有经验的就是不同～看来我小瞧小静了呢～”
“……”
临也不甘示弱地拿脚踢他，可都被他轻巧地躲过。临也皱眉哼笑了一声，然后安静了下来。平时剑拔弩张的对峙立刻就不见了，眼前这个眨着眼睛笑得非常好看的男人宛若黑猫，诡异，神秘，特别。
折原临也，用尽七年都看不透的一个男人。
“小静～你温柔点行不行～”原本还想给他一牙齿的临也无奈地大叫。这头暴力的野兽，哪里叫亲吻啊！根本就是吃人嘛～
“你在吃醋。”
“啊？小静你好好地打什么岔～”
“你在吃醋。”
拉起黑色的里衣，顿时泛起了凉意。懵懵懂懂没能理解静雄含义的临也还在发呆，就感到一股热度沿着他的肌肤长驱直下，冷热交替的冲击，还有感应到身上那人既霸道又暴力又不失温柔地爱抚，让他不禁打了个寒颤。
“小静～嗯～小静～”当胸前被拧住的时候，临也的腰微微弓起，双瞳里有些许失神。
――为什么愿意让他压？难道真的～

――你在吃醋，该死的我竟然很高兴。
埋头在这人胸前来回舔/舐，静雄意犹未尽，伸出手指就探向临也的嘴里，挑拨着他的舌尖，逗弄着他的唇瓣，让他根本没有机会闭嘴忍耐。
“小静～呜呜～”
兴奋。
厌恶。
喜欢。
讨厌。
就算聪明如临也，也禁不住这样的调情。此时的他脸上布满红潮，双眼紧闭不知在逃避什么。微曲着腿，是怕某种快感会迅速传染下去，让他不知所措。可是光是胸前那只金毛怪兽笨拙的亲吻，就已经让他五雷轰顶，抗拒不能。
“我没有碰瓦罗娜……如果说一直都在幻想着你，你会信么？”
――临也，临也。
从心底冲出的呢喃，在临也耳边不停地蔓延。静雄继续着手里的动作，嘴却移到了他的耳朵上，啃咬着嫩嫩的耳垂。
“不该是这样的～小静你太色了～果然我最讨厌小静了～嗯嗯～”一点都没有说服力的宣言，更加像是举起了示弱的白旗。静雄撑起他的脑袋，不至于仰头仰得太辛苦。一手捏着他胸前的两点，然后往下，再往下，每一道指尖带起的快感，都让临也敏感地哼了一声。
“看着我。”
“不看不看～小静最丑了～”
“……看着我。”静雄的嗓音越来越暗哑，但仍然一直克制着。见眼前人终于睁开眼，露出那一抹细微的红光，静雄嘴角一深就吻了上去。
――妖精般的眼睛，独一无二的诱惑。
在临也的视线里，首先印入的就是那一头欠扁的金毛。他脱去酒保服后的衬衫早已汗湿，额角也溢出汗，但还是专心致志地取悦着对方。临也从没见过认真的静雄，扬着嘴角，连眼里都是笑意。半眯着的双眼尽是情/欲，大大方方地注视着他，温柔，帅气。
“啊啊，我幻觉了～小静一定是鬼附身了～”扭动着身体，不想让某人的手下去。
“闭嘴。”静雄哪准他这么做，伸出一只腿抵开他的，然后将滑落在临也嘴角的银丝拈起，放入自己的嘴边，一舔。
“小静好色～救命啊啊，小静发春啦～”
“混蛋临也，你想死是吧！”静雄扒了他的裤子，怒气冲冲地吼道。原来刚才扭动间，碰到某人最重要的零件了。临也见奸计得逞，勾起笑就哼哼唧唧地嘟囔了起来：“活该～敢惹我哼哼～”
“临、也、君哟！”静雄咬牙切齿地瞪着他，然后咧嘴：“如果你让我舒服了，我就保证以后再也不揍你。”
“真的？”临也眼前一亮，滑溜着眼珠子不知在打什么鬼主意。
“当然。”
――我很诚实的，在一般情况下。

得令后的临也像被打了兴奋剂，在发觉袖口上的小刀终于弄断绑住双手的领带后，他反身将静雄压到沙发上，居高临下大笑三声：“哈哈哈，小静就等着受死吧～”
高大的静雄，小小的一张沙发根本容不下。他曲起自己的腿，扶住临也的腰，让他端端正正坐在上面。既然舒服，临也便不客气，蠕动了一会，找到了最适合自己的位置。
“继续吧～”临也探头探脑地左瞪右瞪，然后跟静雄的视线瞪在了一起。对视三秒无果，临也开始琢磨着解开静雄的衬衫，可是奋斗了半天，照样无果。耐性玩完了，从衣袖里划拉出小刀，临也慢吞吞地在上面比划着，不知往哪下第一刀好。
静雄闷哼一声，抿嘴道：“你干什么呢？”
“啊啊，小静，你别看我嘛～我一发抖就会这样噢～”将刀尖放上去，挑起了刚才不小心刺伤的鲜血，虽然只有一点，可沾在小刀刀面上的时候，偏偏跟临也眼里的红色眸光相得映彰，妖异非常。
静雄瞪着眼睛看他像在演戏一样，先是伸出舌头在刀面上一舔，刚好舔住了那抹血滴。本来就被吻红的嘴唇这会更加地鲜艳饱满，刺激得某人眉毛一抽，双拳一握就想揍人。再是调皮地边脱自己的衣服边到处乱摸，摸完自己摸对方，一点都不忌讳。
“临也！！！”
――受不了他。
临也被吼得一愣，翘起笑意低道：“我这不是在让你舒服嘛～觉得怎么样，是不是跟青春期那会般精力旺盛到想梦遗啊？说起来，那时候是刚到来良呢，还记得吗，我们的第一次见面～”
――当然记得。不过现在不是叙旧的时候！

又是一个反身。
静雄得了个大便宜，因为临也已经把自己脱光了。伏在他身上喘着气，静雄难耐地笑道：“有你在，我用不着梦遗。”
“啊啊，小静耍我！你这个单细胞动物什么时候学会的阴险狡诈啊？不会是学我的吧？你怎么能偷师呢～小静太讨厌了～嗯嗯～轻点～”
抗拒声低了。静雄吻住他的嘴唇，描绘着上面的形状，然后伸出舌尖，与对方纠缠在一起。甜美的银丝顿时泛滥，在临也尖削的下巴上悬挂着滴落，最后被某人大口一张，吞了回去。
“小静～小静～”
沉沦。
迷恋。
讨厌这个人。
喜欢这个人。
恨不得杀了他。
巴不得占有他。
想要他。
想要他。
复杂的情绪，萦绕在两人胸口，无以复加。
“临也……”
不知这个吻持续了多久，完全没有任何欲念的深吻，美得让两人都有种错觉。
――他们是死了吗？是死了吧？为什么要做这种事，平时不是都在大街上打打杀杀么？

两人憋得足够久的下处早就昂首挺立。临也恶劣地弹了对方的一下，然后恶劣一笑：“小静竟然焦急到连我都要上了～小静完蛋了～小静动情了～”
开心。
开心。
临也一边挑衅着他，一边伸出腿勾着他，嘴上还没有停止地与他交换着呼吸。
――如果小静上了我，就证明他输了吧～输给我了呢～
这样想着，临也眯起了眼，红色的眸光一闪一闪的，尤其地慑人。“小静，你真要这么做么～你会被认为是同性恋噢～你还上了自己的仇敌加高中同样同学，新罗会饶不了你的噢～你敢么～这可是比当初陷害你蹲监狱还辛苦的呢～”
“我不是蠢货。”
“小静良心发现了？可是这个怎么办～”伸手往两人的下面一指，临也歪头，无辜地摊手：“怎么办呢～没有得到解决的小静会阳痿的噢～以后会生不出孩子，上不了厕所哟～”
“……”某人天马行空地乱说一通，另一人视线紧跟着他，似乎连心脏都剧烈跳动到失去意识。
“有什么关系。”
――是了，没什么大不了的。
“临也。”缓着自己的欲/望，静雄一手抚住他的，对上他早已情动的双眼，哑着声音道：“那就一起下地狱吧。”
――假如真的要下地狱，那就一起吧。反正也有你，陪了我七年。无论什么，我来担着。
“小静～”临也震惊地睁大眼，结果一个不小心就让某人的贼手探入后方，本来就在临也口中弄湿的手指此刻还是显得有些干燥，起码临也是承受不来的。“小静～痛啊啊～你怎么能让我分神呢～说什么下地狱，我才不相信轮回什么的呢～我是无神论噢，无神论～”

逐渐湿润后的那处，少了些痛楚，多了份奇妙的快感。临也眯起眼，勾住静雄的腰，任由他逗弄着自己。“小静～小静～”前后夹攻的感觉侵袭着他，让他一下子忘了时间分秒。
――不愿意承认现在的自己。因为就像个荡/妇～
“那就为我，破例一次吧。”重新吻上对方，静雄结束了冗长的前戏，提着自己的欲/望慢慢地进入。怕临也疼痛，他温柔地吻住对方，希望能转移他的注意力。
“嗯～嗯嗯～小静～”
完全进入的时候，见临也还在一个劲地叨念着，静雄不由深了眼睛，就这样望着他的红色双瞳，一遍又一遍地贯穿他。
“临也，叫我的名字……”
“小静～嗯啊～小静～你个混蛋啊嗯嗯～”
扭曲又自私。
别扭又闷骚。
彼此都紧闭着口，谁都不愿先说出那几个字。
为什么愿意？
为什么拥抱？
为什么深吻？
为什么比普通的情人还要幸福？
“小静～明天我起来一定要杀了你～你敢上我～你敢上我啊啊～嗯～深一点，再深一点～嗯嗯～”
“放心，我会先把你做到骨折为止。”
说是这么做，但两人的举动完全不一样。临也痴迷地抱着他，拼命索取着对方的吻，辗转，来回，永远都不够。静雄拥紧他，身下进攻着，手也不闲着，绕玩着对方的下处，有点恶劣有点故意抵住了出口，低声道：“等我。”

从相杀到相拥。
根本就是天堂地狱各走了一番。
当白色浊液溢入沙发的时候，两人已经无力地双手交握，闭眼假昧。谁都不肯提起刚才的一幕。
从开始到结束。
做了好久，久到两人误以为他们之间本来就应该是恋人。
“小静～你输了～你把我上了哈哈哈～你动情了，你完了哈哈哈～”
“你也输了。肯让我上的，绝对不是什么好人。”
“……”
“……”



（待续）






						第8章 第八章
我喜欢前辈。从来到池袋第一刻，那个霸气的男人就印在了我的视线里。嘛，我没有言情呢，我说的都是实话。他虽然暴力，但都是因为他的那些不受控制的力量吧？其实前辈比任何人都温柔……可是，为什么这么好的一个人，却宁愿为另一个可恶的人献上自己的温柔呢？我，不甘心呢……――瓦罗娜（任务途中）


时间哗啦而逝，转眼从黄昏到黎明，只是一颗心的距离。
新宿某个公寓的门悲惨地挂在边上摇摇晃晃，似乎在哀叹自己的命运。而那个罪魁祸首，现在已经从沙发转移到了里间的床上，衣服散落一地，黑墨镜也乖巧地趴在了地上。
“小静小静～呼叫小静～”
“……”
“不是吧～小静你已经做到脱力了么？你也太不行了～听说现在市面上有卖那啥增幅的药噢，要不要我给你买～哈哈哈，不要不好意思嘛，我折原临也的人脉可是很广的～”
“死跳蚤，吵死了！”
醒了又做，做了又醒。
辗转反侧，沉沦痴迷。
比自己想像中更渴望这具身体。
即使最讨厌，却有着自己最喜欢的一切。
静雄被吵醒，瞪直了眼望着天花板，像个即将归西的死人。他不用看也知道这里是怎么一副凌乱的场面，临也上面穿了件黑色里衣，下面什么都没穿，就这样大刺刺地坐在床上，看那喋喋不休的嘴巴就知道此人的精力一点都没褪尽。
“小静～你不能从这里出去噢～如果被别人知道你在我家过夜我可是很难堪的呢～我才不是同性恋～才不是～”临也忍着自己腰酸背痛的难受，居高临下瞄着静雄晃悠着脑袋。他眯起眼睛，勾起笑意，又恢复了以往情报贩子的嘴脸。
――只是一晚，改变不了什么。

静雄发现自己变得琼瑶了。他不但觉得临也每一个动作很可爱，就连只是看着他，欲/望便挺立，催促他赶紧扑倒某人。
“啊啊～小静～你又想来么？你忘了我们来了几发了吗啊啊啊～”临也低头，看着某人强大而霸道的某处，眼睛几不可闻地抽了抽：“小静，等下波江就要过来了～我不想在她面前丢脸啊啊啊～我折原临也以后要怎么在这新宿和池袋混啊啊～呜呜～”
静雄撑起身，捞住临也毛绒绒的脑袋，蓦地袭向了他的唇。一晚上的持续，还是竭止不了这种欲求。舌尖纠缠，双手环绕，临也无力地靠向他的胸膛，任由他爱抚着自己。
――临也临也，你到底是什么变的！
黑色里衣又被掀开，静雄金色耀眼的发挤在上面，专门找寻着胸前樱红的两点，手与舌头并用，缓慢地来回逗弄按压，一波又一波地刺激，一会儿就让临也微弓起身体，受不了地哼哼：“小静小静～我讨厌你～我最讨厌你了～”
“你和我一样了……”静雄故意将自己的欲/望抵住他的，两个早已挺直的零件被触碰得颤了颤，不一会儿就有暧昧的银丝垂落。一大早就看这么香艳的场景真是一个大挑战，临也嘟囔着撇开头，可还是被静雄发现他脸上那抹轻微的潮红。
“临也。”静雄的视线一直定在他身上，热情又低沉，完全让某人没有抵抗力。见临也想翻身下床，静雄从后面抱住他，让他坐在自己的怀里，自己在他耳边叹气道：“怎么办，你不帮我解决，我就不走了……”

不是好感。
不是喜欢。
更不是爱。
如果是好感，就不会喊打喊杀。
如果是喜欢，就不会恶言相向。
如果是爱，就不会……
临也皱起眉头，翘起的嘴角有一瞬的僵硬。他被静雄抱着，微扬着头，汗水直落，落在他红色的双眸里。那里面闪烁着复杂又诡异的东西，至少在背后的静雄是看不到的。因为后者伏在他的肩上，细细啃食，像个吸血鬼一样。
“小静～嗯啊～小静～”
――突然好绝望。
听到临也舒服的喘息，静雄更加卖力地冲刺。接着，他把两手放在临也的腰上，然后扶着他上下起落。变换了主动方，却丝毫没有减轻欲/望。
“小静～别这样～啊啊～小静你疯了，怎么可以让我来呢～不行不行～嗯啊啊啊～太深了～要贯穿我的肠子啦～混蛋混蛋小静～小静～嗯嗯～”
静雄把临也的抱怨自动筛选为呻吟，事实上就算他再怎么发怒，在这么一个情况下也显得魅惑性感。从后面看，能够发现对方几乎渗满泪水的眼睛，猩红色的光芒跳跃着一暗一暗，微张的嘴里已经收不住分泌的唾液。透明的它们流过某人的嘴角，顺着骨骼分明的锁骨而下。静雄眼里一深，倾身舔了过去。
“临也……”
――不够，还是不够。

临也从来没想过事情会发展得如此背道而驰。
他是折原临也，他是折原临也啊～
――难道小静忘了么～
他坐在上面，根本就用不着行动，静雄扶着他一上一下，每一次都被顶到最敏感的尖端，让他失态又恐惧地大叫了起来。
恐惧。
是的。
――小静他说要找女人，因为没上成瓦罗娜，所以上自己么～果然小静还是遵循了欲/望的本能啊～原来单细胞的小静依然是个人类～不折不扣的人类呢～
“临也……”
正在勾嘴自嘲的某人听到这么一声忘情的低吼，突然心中一动，下方上的欲/望也同步泄了出来。
“啊啊～小静～你真讨厌～”
不，不能这样。
临也趁静雄埋在他颈窝呵气的功夫，眼角瞄了瞄自己黑衣大衣的所在之处。他其实并不是急着要穿衣服，而是……
两人还在结合中，静雄一点都没有离开的意思。临也眯了眯眼睛，边晃悠着动来动去，边伸出一只腿，往床边挂着的某件可疑的衣服一勾。
“临也，你还来？”
“小静不是还没够么～我看你是典型的欲求不满呢～是不是打从来良出来后都没做过？那可真是辛苦了你的右手君噢哈哈哈～”回过身，临也四仰八叉缠住他，让自己离这个男人更近。胸膛紧贴的时候，临也能感觉到随着心脏而来的律动。
就这么近，原来就这么近。

“临也……”
这么主动的折原临也，静雄从来都没见过。见他伸出舌头在自己的唇瓣不停地舔，静雄不由地捧住他的脸，认真地注视着那双红色的眼睛。他还停留在临也温暖的后方，就这样相对着，像朵并蒂莲，独一无二。
“临也，你好美。”
――原来正在做/爱的跳蚤，会是这么诱人。不想让别人看到，不想让别人发现……
临也眯着眼睛，歪头无谓地笑了笑。早就乱掉的短发有几根遮住了他的眼，只现出了几点红光。他避开静雄的注视，伸手紧拥住了他，嘴巴停在对方耳旁，低低地哼哼：“小静总是这样可爱～我该怎么说呢～说你确实是人单细胞，还是说你被自己的冲动驱使做了不该做的事？～”
轻缓的语气，却带了股凉意。
静雄还没从这人突然变化的神情回过神，就感觉胸口传来一股疼痛。他低头，见上面插了把小刀，刀的一端不停地留着血，从腹中逆流，然后消失在了分/身连接处的尽头。另一端，完好地握在临也手上，那人翘起嘴角，脸上闪过一丝嘲讽：“小静～你该滚了吧～”
“临也！”因为一晚上的运动，静雄早已经流失了太多力气。似乎临也刺的地方很是不妙，他支撑着心神，咬牙切齿吼道：“我真后悔没杀了你！”
“小静说什么呢～”临也顾不了那么多，直接离开静雄的身体，摇摇晃晃地站起，轻松跳到地面，放肆地大笑三声：“小静才不会杀我呢～你的身体比你更诚实噢～好像挺喜欢我呢～原来我还能满足小静么？比别人如何？有个对照么？～”
“你说的什么乱七八糟的！”临也一离开，静雄就感到一种难以说明的空虚。他掩盖不住烦躁的心理，抓起床边的小桌就冲某人砸过去，冷笑道：“我还以为折原临也转性了。”
失望。
生气。
不快。

临也飞快的着好衣服，一点都没有被摧残一夜的狼狈样。他两手塞进衣袋，摆出蝴蝶的模样原地转了一圈，然后倾身冲床上瞪着他青筋直冒的男人大笑道：“很多血哟～红色的，很好吃的样子呢～还不走么？也好，就这样失血过多而死吧～我会给你立个灵位，上面写着‘纵欲过度’而亡，是不是很不错呢啊哈哈哈～”
收起小刀，临也又站定了身体，眯起眼凉薄地一笑。
“小静赶紧走吧～不然我报警了哟～”
伸手状似圣母地挥了挥，临也迅速躲开静雄扔过来的花瓶，随即转身，头也不回地离去。
――他刚才叫他折原临也。
“哈哈哈～让我发现了一件有趣的事呢，原来小静这个怪物也是人类啊～不过还是那么讨厌呢～一点都不让人喜欢～唉，真是的～那么，我现在该去哪里呢？～”
这样就好了吧。
回到以前，犬猿之仲的时候。

原本还温存的一张床，现在寒冷得犹如冰冻三尺。
静雄拨开插在胸口的小刀，虽然没入不是很深，但足以让他精神涣散。胡乱穿了自己的衣服，领带还挂在一边，纽扣也没扣上几个，静雄抬脚，狠狠踢了这张床板。“轰――”的一声，木质床板从里到外碎裂，再加上出口那扇脆弱的风中凌乱的门，更加显得这里像是被打劫了般。
“临也，果然你这个人只能让人讨厌啊……”龇牙的时候，扯到了伤口，痛得更加强烈。血迹蔓延出了衬衫，然后绕着扣子弯弯曲曲地跳跃。静雄皱眉，大力一使，那把让临也引以为傲的小刀便一分为二，魂归天堂。
静雄伸手，一边一个一抛，完美地盯在了墙上。
再也想不起临也在自己身下喘息呻吟的场面。
有的只是他张扬着笑意嘲讽刺向他的一幕。
――临也临也临也，杀了你杀了你杀了你……

刚到达公寓的矢雾波江眺望着远处垂着头插着袋抽着烟的男人快步离开，仰头看了看某个方向。
玻璃被打碎了，楼下还扔有断成两截的小刀。“看来，很激烈啊。”漠然地笑，波江提着自己的包上楼，停在了房间门口。
除了安然无恙的办公室和厕所，二楼的属于临也的卧室已经成了难民所，没有一处是正常的。塌掉的床板上布满鲜血，从上面直到地上，勾成一道很诡异的红色警戒线。很多小物件都已经丧生在某个男人的暴力手段里，比如花瓶，比如其它。
波江看了看，有所感悟地冷笑：“真是一场热情的角斗。”


（待续）







						第9章 第九章
临也先生吗？为什么都说他是坏人呢？我觉得他其实是个好人啊……是不是因为他总是不把真心话说出来，所以才让大家误会？他也没有杀过人不是吗？天天嚷嚷着要灭了静雄先生，可一看到又嘻嘻哈哈跑路，这么一个男人一点说服力也没有呢！―― 龙之峰帝人（默默吐嘈）


池袋总是很热闹，所以帝人一来到这里就喜欢上了。
有杏里在的地方，有大家在的地方，有……正臣在的地方呢。
今天是周末，黑发少年提了一个篮子就出去了。大街上不会有人知道他跟Dollars是什么关系，尤其是这个连假期都穿着草绿色校服的学生，更加无法跟那个传说中的老大划上对等号。
一个人住，总得吃些什么。拥有黑色短寸发的少年从来没想过自己这副逖在别人眼里是什么样子的，所以当折原临也大摇大摆地指着他笑得前俯后仰的时候，他显然不淡定了。
“临也先生……”帝人慌张地低头做垂手状，菜篮子都差点被他扔了出去。这真的是……很难为情呐。
“喂，你你已经在我的西红柿摊上站了两分钟了！”
摆摊大叔怒气冲冲瞪着的方向，是一个大概一米七五但是还没到一米七五的男人。只见他两手插袋踩在西红柿摊上，笑得那叫一个夸张，连眼泪都蹦出来了。
“哟，这是帝人么？这是家庭主妇吧？你原来有这个特长啊？以后谁娶了你谁有福了呢哈哈哈～太有趣了～人类总让我出乎意料呢～怎么办～越来越爱啊啊啊～”
――一个站立在西红柿摊上指天说自己“爱人类”宣言的也确实很厉害了。
帝人默默地吐嘈，然后拉某个丢人现眼的人下来，转身就跑。
“诶，帝人不买菜了么？多浪费呀，好不容易才来一趟菜市场噢～还是你介意我的存在？没事，可以无视我的嘛～我绝对不告诉别人我跟你这个家庭主妇有关系哈哈哈～”
――我也很想说我跟你这个疯子没关系。
帝人黑线，捞着篮子慢吞吞地从跟临也并肩发展成跟在临也的身后。

折原临也，新宿的情报贩子，悠悠然插袋走着，隐约还能听见哼小曲儿的声音。
“说起来……”帝人观察完，抽了抽眼睛，小声道：“临也先生，这不是去新宿的方向啊……”
――不只不是，还是完全相反啊！
“我当然知道～”临也回头，惬意地勾起嘴角，甩了甩黑衣道：“啊～难道我没有说明白么？从今天开始，我要跟帝人一起住噢～啊啊，不要用这么高兴的表情看着我嘛，我知道你很激动哈哈哈～嘛，所以我说，没买菜真的没关系么？我折原临也很挑食的噢～那么就交给你了，帝人君，请多多指教哈哈哈～我中午要吃冰淇淋～”
“诶诶诶！”帝人还真的激动了，他吞吞吐吐地干笑道：“临也先生我家很小的……”
“没关系～我不介意的～我的房子暂时出了些问题，可能一时半会都回不去呢～”
“这样啊……”
――可是这跟“冰淇淋”有什么联系！我不是食品屋的老板娘啊！谁养得起你这个大牌的情报贩子啊喂！
帝人愣了愣，又问了一句话：“那个……静雄先生呢？”
意外地，临也前行的脚步停了下来。
他背过手，回身，在帝人还没反应过来时，对方已经怪笑着用手刀垂了下他的额头，居高临下地歪头笑：“帝人君不乖了呢～你竟然跟我提小静～整个池袋都知道我最讨厌小静才对啊，你怎么要把我跟他凑在一起呢？这就是无常的人类表现么？我怎么有点不爽呢～”
一听到某个名字就乱了心思，没有主宰者的那种喜悦。
存在的是漫无目的的虚浮，很厌恶。
――啊啊～好讨厌小静啊～

正午的时候，阳光明媚，池袋像被扑了一层薄纱，有点朦胧有点梦幻。
但身在池袋的人是不会这样想的，比如门田京平。
今天的他照样驶过一辆车，车里照样装了一男一女。狩泽捧着一本漫画书离得很近在看，可能是内容太刺激，早就捂着鼻子在吸溜着鼻血。而游马崎呢，眼睛盯在一本封面上，上面都是穿了三点式比基尼的金发美女，各有各的动作，销/魂又诱惑。 
“我决定了，我要死在二次元里！！”游马崎仰天长啸，却只引来狩泽扑哧一声：“这年头女人什么的已经不足为奇啦，像现在男多女少的社会，你不觉得该转变一下爱好吗？”
说完上下打量了前面拼命想把自己隐身的某人，嘿嘿道：“小田田跟小游游其实也挺配的噢！但是到底谁做攻呢？小田田有力气，小游游腹黑……好有爱啊啊啊……”
“混蛋你说什么！我是顶天立地的直男！”游马崎放下书，掐住狩泽的脖子边摇晃边澄清道：“我只爱女人！”
“……”门田京平觉得此时此刻还是保持沉默地好。可狩泽哪里容他这么想，诡异地抬头来回瞄了一眼，狩泽精明说道：“像小田田这么好的男人已经不多见了噢……还有宽阔的胸膛，成熟的魅力，怎么看都能给人安全感嘛……难道，小游游有喜欢的人了？”
突然的一句话，连门田都愕然地看了过来。
游马崎抽抽嘴角，眯起眼缓缓笑：“你，别给我说太离谱……”
“啊啊，小游游黑化啦……救命啊……”
“万恶的腐女！再强调一遍，我是直男！直男！”
“直的也能弯，可弯可直才是王道！”
“去你的可弯可直！我是百分百的！”
“是是……”和往常一样古怪的吵闹。门田京平无奈地叹口气，专心地观察着前方。他们现在停在一个路口，刚好跟俄罗斯寿司店形成了个正对的方向。
――距红鼠帮事件完结也有十天了，警方参与后，静雄跟临也都跑得无影无踪，异常安静的池袋果然很不对劲啊。
这边还没想完，那边狩泽兴奋地大叫，指着一个地方急道：“小静静啊啊！我看到小静静了！”
如果说池袋有什么能让她腐性全开的，当然就是遇上那两个相杀相虐的男人了。

静雄停在寿司店门口，伸手插进裤袋掏出一支烟，点亮打火机，云里雾里地吞吐。
他的神色被隐在烟雾后，没人觉察得出那是什么。
“哟，静雄，好久不见！寿司，寿司，等你好多年了！要吃吗？免费噢……只要你肯洗上一天的盘子！哈哈哈……”
“塞门，我还真的想吃了。不过我有钱，我才不洗盘子呢，脏死了。”低沉地说明自己的来意，静雄大步一跨就进了里面，熟门熟路找了位子。
“静雄受伤了哟？就算你用衬衫挡着我也能看到的噢……所以你才不用上班吗？汤姆桑给你批假了？”塞门笑容满面地给他端来食物，友好道：“寿司很好吃的哟，马上就会治好伤口的哟……”
静雄青筋一冒，淡道：“我又不是小孩子。”
因为胸口的伤被新罗包扎了的缘故，他不能穿太过繁琐的衣服，比如酒保服，因为会扯到痛楚。于是静雄只着了件白衬衫，没戴墨镜的他显得更加自然，更加帅气。事实上店里的客人已经频频向他放电张望了。手里握刀叉的动作一用力，立刻被掰成了两半。静雄周身蔓延着杀气，不耐烦道：“让她们眼睛给我安分点，否则我弄瞎她们！”
顿了顿，没人回答，疑惑地抬头，见塞门给他递了一杯红酒，笑道：“静雄心情不好噢……这是怎么了？因为临也吧？”
别扭地哼笑，静雄自顾自地喝酒，不说话了。
――该死的有这么明显吗！新罗跟塞尔提也这样说他！
“新罗说我的伤差个几寸就入心脏了，如果我死了，我一定找那个死跳骚陪葬！”情绪太过，胸上一阵疼痛，静雄皱紧眉，又仰头喝了一杯。
塞门再次给他倒了一杯，然后拍拍他的肩膀说道：“临也不是坏人噢，他不会真的杀了你的！唉，静雄为什么要打架呢，你们本来应该感情更好才是啊……还有，红酒不是这么喝的哟，不管你怎么喝都不会醉的哟，你不要逃避自己的爱意哟……”
“……”捏住酒杯，静雄怒：“塞门，改天我给你买本词典，让你知道有些字是不能乱用的……”

又想起某人被欲望缠绕时的模样，眯眼，张嘴，轻颤，抖动，每一个细节他都有记在脑海里。焦躁不安。
找不到出口。
不知道什么才是对的。
――临也临也临也，杀了你杀了你杀了你……
“静雄脸红了哟……好奇怪啊，静雄也会脸红……”
“……”
“静雄你……该不会是……”
“前辈！”塞门懊恼地回头，为自己没能说下去感到遗憾。听到这句叫唤，静雄没有搭理，大口大口吃着寿司。耳边脚步声越来越近，静雄不禁腹诽：
――瓦罗娜在我身上安装雷达了么？到哪里都能找到……
金色的长发，标准俄罗斯籍的漂亮五官和嫩白皮肤，还有高耸的胸部，一切都是这么吸引人眼球。当然，某人除外。“前辈伤还没好，不回去休息吗？”亲昵的话语，像在昭示占有欲一样。
静雄皱眉，哼道：“大白天的睡什么觉。”其实是在想，在池袋能不能看到混蛋临也。因为听说他没回去过新宿。从不出门的情报贩子竟然转移阵地了，真是稀奇。
“你回去工作吧，我走了。”
“前辈！”
“这位小姐，吃寿司吧！好吃，好吃哟……”塞门拦住了瓦罗娜。
后者只能眼睁睁看着静雄的身影消失在门口，眼里闪过一丝不甘心。
“静雄虽然单纯，但是不笨噢，你不要打扰他，他的事他自己最清楚哟……”塞门虽然友好在微笑，但是高大的身躯和气势压抑着她，充满了警告。
瓦罗娜别开头，抿住了嘴。

静雄叼着烟，大摇大摆走在池袋的大街上。
小混混们和帮派的人都会自觉地给他跑道，这人“池袋最强”的名号可是众人皆知的。
尤其是现在，周围还萦绕着一股冷气压，一看就非常危险。
静雄觉得自己变得神经质了，一边发誓着要杀了临也，可又在发情的时候想着他的模样自/慰，难以自制，偏偏都能达到高潮。
折原临也。
折原临也。
――你是给我下药了么！
埋头疾走，却被一双鞋阻住了去路。只见一名穿着草绿色校服的少年站在他面前，上面“来良”两个字格外显眼。
下午五点，原来已经放学了。
懒懒地瞪着眼前人，静雄吐出一口烟雾，哼道：“纪田正臣，我们又见面了。”
正臣肃然了一会，然后结巴道：“上次的事情，真是抱歉。”
――想杀了平和岛静雄的意愿，现在觉得有点幼稚。
如果有能力，何必迁怒？
闻言，静雄挑眉，揉揉他稍微暖色的金色短发，咧嘴大笑：“你没做错，都是那个混蛋临也不让人省心。”
――黄巾贼的将军，绝对不可能是等闲之辈。
两人相视一笑，在夕阳的照射下，颇有相见恨晚之意，其英雄般诡异的认知感滔滔不绝。



（待续）






						第10章 第十章
大家好！我是折原双子的其中一位！咦，要问阿临哥的近况吗？不知道他噢，好像隐藏得很神秘呢！唉，谁让他作恶多端呢，果然应了中国那句“恶有恶报”的话吗？嘛，随便他，我才不担心他呢！自私的阿临哥其实很寂寞不是么，不坦率的家伙啊……他坎坷的未来，就让我们拭目以待吧！因为他的克星就是静雄先生呢哈哈哈！好了，我要去排队买羽岛幽平先生最新的电影票了！再见……――折原舞流（自说自话）


静雄跟正臣手拉着手，背景还是粉红泡泡，一起走在池袋公园里，观望着喷泉，眉来眼去，激情满满……那是不可能的！
掏出一支烟，静雄翘腿坐在喷泉池边，哼道：“于是你又回到了黄巾贼？”
三大派冲突的时候，池袋闹得沸沸扬扬，静雄是知道的。可怜的纪田正臣被临也利用陷害，差点又一次重蹈覆辙了。该说这个少年单纯么？
正臣突然扬头，那双琥珀色的眼睛笑得格外清澈：“其实我一直都很崇拜临也先生。他很聪明，就算有时候伤害到了我，但总觉得那样让我进步了。不，也不是崇拜，应该说是有点喜欢吧……”
“喜欢？”静雄咬断嘴里的烟，眯眼冷笑：“这个词真新鲜。”
正臣见状，摆摆手打哈哈道：“当然跟静雄先生的喜欢不一样啦，才不会是那种喜欢呢！我的LOVE&PIECE在另一个地方噢……”静下神，他又恢复了认真的表情，轻道：“只是，感觉很不好呢。”
――不敢说明，不敢面对，不敢表达。
伸手摸上自己的胸口，静雄皱起眉头，脸上闪过一丝不爽。
“好吧，将军，你继续努力……如果有什么需要，可以叫我帮忙。”静雄踩掉已经捏断的烟，又重新点了一支，懒懒叼着哼道：“还有，别把我跟那只跳蚤放在一起，他那个男人，我迟早都要杀了的。”
――喜欢？
喜欢个P！
捂上脸，挡住了眼里的光芒。没有被墨镜覆盖的双眸里灿烂非常，其中的情绪不难理解。白色的衬衫托起他高挑有致的身材，霸道帅气。
当他远走的时候，纪田正臣还站在原地，他抬头仰望着天空，嘴角泛起一抹嘲笑。

――――塞顿进入聊天室――――
塞顿：“大家好，吃过饭了吗？”
甘乐：“吃过了～大大的冰淇淋呢～☆”
塞顿：“哇，甘乐酱看起来很高兴呢，遇到什么开心的事了吗？”
甘乐：“嘛嘛，因为我去可爱的朋友家做客了哟～那种做米虫的感觉非常好呢～☆”
田中太郎：“……甘乐桑，说话记得打下草稿啦，(ˉˉ；)”
甘乐：“哈哈哈哈～今天的猪肉又贵了～☆”
――――参进入聊天室――――
――――狂进入聊天室――――
狂：“哟，今天好多人呐～难道你们也听说了那件事了？”
参：“哪件？”
塞顿：“两位好！似乎每次都是同时上线呢，在现实中也是好朋友吗？啊啊啊，真抱歉，我只是随便问问而已……”
狂：“噢哈哈哈，塞顿不用抱歉噢，不管你问我什么我都会回答的噢！是关于羽岛幽平先生的事情吗？不管是他的生活起居还是电影剧情我都乐意之至噢……对于他的情报收集力我们可是很强的呢！！”
参：“强！”
田中太郎：“嘛，塞顿也没问这个啊……话说甘乐酱怎么从刚才开始就不说话了？( °°)”
狂：“噢哈哈哈，最近传闻黄巾贼的首领跟池袋最强走得很近噢，大家都在边吃饭边八卦呢，巴不得能挖到平和岛静雄先生的弱点呢！”
参：“可怜。”
狂：“还有还有，不知道哪个才是攻呢哈哈哈！我们班的女生都在讨论哟……“
参：“JQ！”
田中太郎：“果然大家的世界观有点不一样吗……(⊙＿⊙)我还是先下线了……”
塞顿：“……我也下了，~^_^~”
――――田中太郎退出聊天室――――
――――塞顿退出聊天室――――
狂：“我说了什么了不起的事吗？我怎么不觉得？果然这年头还是要追随羽岛幽平先生才好呐……那么现在就去买海报？！”
参：“想吐嘈。”
狂：“管理员，讨厌的管理员，我看到你了哟！不管你怎么躲我都发现了哟！”
参：“出来。”

临也坐在电脑屏幕面前，瞪视着聊天室里面快速发表的语言，歪头自言自语笑：“我的妹妹们还真是闲呐～看来是我这个做哥哥的没尽到责任呢～“
又想起那两人彪悍的性格和力气，临也抽了抽眼睛，无谓地哼哼：“果然不喜欢这样的妹妹～为什么同样是LOLI，别人家的却萌到不行呢～怎么能这样呢～奇怪的人类啊～”
唧唧歪歪了一会，旁边的墙头传来很大一声拳头响，然后是某人窝在被子里的闷叫：“临也先生，现在都几点了，赶紧睡觉啊啊！明天我还要上学呢！”
眯眼，临也恶劣地叩了一下墙，然后笑道：“帝人，要不陪我一起睡吧？我怕冷哟～你不能放着迷路的小孩不管哟，故乡的妈妈会哭的呢～来吧来吧，我绝对不侵犯你噢～你不用怕我，我可是好人呢，整个池袋都这样说的哈哈哈～”
手上没有停歇地在键盘上敲着几个字，然后关掉电脑，临也伸了个懒腰，把玩起了小刀。
在帝人家里呆着也挺不错，只要有一台电脑，他就可以撒下宽广的情报网。不知道波江那么多天没看到他会不会想念呢？
想起矢雾波江冷漠打量他的表情，临也扑哧一声，捧着肚子弯下腰哈哈大笑了起来：“人类人类人类，我太喜欢人类了～只要遇到讨厌的，就会毫不留情地表示自己的厌恶，人类总是这样诚实呢～怎么办怎么办，我睡不着呀～太兴奋了太兴奋了哈哈哈～”
“临也先生――！！”
隔墙的喊声变成大吼。接着还没等临也笑缓过气来，帝人已经顶着一头短寸发打开房门，出现在黑发青年面前。只见他克制着抽搐的脸，咬牙道：“临也先生不要太过份。”
“我一向都很过份。”
交叉着双手倚在墙上，临也暧昧地看着他笑。这个房间是个小套间，也终于在临也的到来时用上了它，以至于不必放着发霉。那电脑是临也自己带来的笔记本，昏暗的小天地只有屏幕上蓝色的光一闪一闪，更加让某人猩红色的双眸显得诡异，又有些吸血般的无情。

还披着睡衣的帝人滑稽得很，而他偏偏有着强大的起床气，所以这会儿围绕在他周边的都是明明暗暗的煞气。倒让临也不由惊讶地一挑眉：“帝人决定陪我睡了么～”
――这个少年，总是让他意外呢～
“临也先生，你新宿的公寓还没修整好吗？”
“当然还没有～你别看我是情报贩子，我可是很穷的哟～再说帝人的做饭手艺很不错呢，我舍不得走了怎么办～”轻轻笑，摊开双手，一脸的无良：“我折原临也呢，什么都不好，就是能够暖床噢，要不要考虑一下～”
――暖的第一个床，还是小静呢，哼哼～
帝人震惊地抬头，还没回过神，临也已经晃到他跟前，抬起他的下巴淡淡地吹了口气：“帝人～你亲自跑过来，是准备自投罗网么？～”
暗沉的环境里，感官变得敏感多疑。
帝人很快就使力抓住临也不规矩的手，轻道：“临也先生请不要开玩笑。”
――呀，开始反抗了～
完全不自觉已经挑起某人兴趣的帝人，被临也从后面用小刀抵住脖颈，然后一直往后推，直接推到了墙上。被墙的重力一撞，帝人抿紧嘴，忍住了那种疼痛。
此时帝人已经完全清醒，防备地问道：“临也先生你要干什么。”
“当然是～”话说到一半停了下来，临也将小刀挨近，在看到有一抹血痕出现在帝人的脖子上才满意地轻笑：“当然是做开心的事呢～帝人想不想试试，男人和男人～”
古怪的眼神，古怪的神色，古怪的讽刺。
帝人的瞳孔紧缩了一秒，然后伸出腿佯装袭向临也最重要的部分，却在对方做好反击的时候从手边闪了出来。
“帝人～你为什么害怕～还是真的被我猜对了，你喜欢男人？让我想想，是谁呢？是小静么？还是谁呢～说起来，这个社会是不允许这样的噢～喜欢男人这种事不管在哪里都不会被接受的噢～你真的确定好了吗？不可能哟～你是学生呢～你是好孩子呢～是吧～”

伸舌舔着刀面的临也，笑意凉薄，眼神犀利，似乎什么都看得穿。他的存在，就宛若死神，末日审判，生生得逼退了帝人一步。
“临临也先生说什么呢……”
――害怕。
临也继续摆摆手，意犹味尽地摆弄着自己的小刀，笑眯眯道：“好孩子就该有好孩子的目标不是么？比如杏里同学～她好可爱呢，娃娃脸眼镜娘，还有一对性感的胸部，如果不是年龄差距，我也会朝她进攻噢～”
充满威胁的语气。帝人皱眉，抬头正视着他，握拳道：“你不能动她，她是我的好朋友。”
“真的只是好朋友？难道不是你暗恋的对象么？难道，真正和她交往的是正臣君么～”临也恍然大悟的一捶手，大笑：“原来如此～原来是这样么～正臣君喜欢杏里同学啊～可是沙树怎么办？她现在可是跟正臣君同居中哟～还是说，正臣君准备一脚踏两只船呢哈哈哈～沙树会哭的哟～又会抱着我哭的呢～因为上上上次的黄巾贼事件就在她心里留下了阴影了呢～”
空气凝滞了。
只有临也幸灾乐祸的推理和大笑。残忍的，冷漠的，一个个挖掘出了帝人内心的疑虑和焦躁，摆放在现实里，惶恐不安。
――不，不是这样的。
这个时候的帝人，表情一览无遗。临也勾勾嘴角，非常地惬意。他将双手放进衣袋，原地转了个圈，然后弯腰，诡异轻笑：“那么，帝人，你会怎么做，我很好奇呢～我会等着哟～看着你精彩做出决定的一幕～所以我说，人类就是这样的呢～哈哈哈～好了，你可以回去睡觉了，我保证不打扰你～晚安了帝人～做个好梦～”
大力地把全身僵硬的他推出去，临也一甩房门，收起小刀，快乐地吹起小曲儿。
――人类人类，太有意思了～


（待续）






						第11章 第十一章
我爱正臣。即使最初是因为临也先生的缘故才去接近他，可越到后来，正臣的性格和笑容都吸引住了我，以至于做出了背叛临也先生跟正臣私奔的事。我想，这也是临也先生试探我的吧？给我一个机会，让我自己去选择。如果可以，我愿意陪着正臣，但前提是……他必须也爱我。――三岛沙树（淡定负手）


“正臣去哪里？”
被叫住的少年停住脚步，干扯着嘴角回头，轻声道：“去找静雄先生。”
连帽的暖色开衫，黑色的休闲裤，神采飞扬的双眸，金色的短发。
纪田正臣，被属下称为“将军”的黄巾贼首领。
三岛沙树皱起眉，似笑非笑道：“你最近经常去找他呢，为什么。”
“静雄先生是个好人。”
“那你怎么不去找临也先生？”
他们之间，唯一违和的话题就是折原临也。正臣不喜欢他是众人皆知的，可现在沙树为了挽留他，又摆出那个男人来压他。
正臣把手塞进裤袋，看向坐在一旁撑着额头冲他笑的三岛沙树，漠然道：“我怕见到临也先生会忍不住想杀他。”
“哈哈，那不可能。你斗不过临也先生不是么？”
“……”正臣张了张嘴，无法反驳。
“正臣。”沙树起身，在他快步出门的时候抱紧了从后面抱紧了他，用力之大，束得正臣的腰一阵难受。“正臣，我爱你……”
“爱？”被抱住的少年喃喃重复了这个字，眼里金色闪烁，不知道在想什么。他抿起嘴笑，然后将手放在沙树的上面，一下一下地掰开。
“我去黄巾贼的总部，可以了？”
――不想回头，不想面对，不想承认。
“如果我没猜错，你应该是前将军吧？为什么还要……”
“谁告诉你的？”
“什么？”
纪田正臣认真看向她，挑嘴笑：“又是临也先生告诉你的么？所以对我的踪迹了如指掌？”
无所谓地扬起笑脸，正臣揉揉自己可爱的暖色头发，伸手摆了摆，淡道：“不管怎么样，你这么关心我，我很感动。那么我走了，沙树要好好休息，不然有黑眼圈的女生会不招人喜欢的哟……”

这是锁链。
斩不断。
斩不断。

路过池袋大街，刚好看到一行人在那里嗑着瓜子聊天。
路过俄罗斯寿司店，刚好看到塞门举着牌子招揽生意。
路过池袋公园，刚好看到一群漂亮的女生尖叫着冲另一边跑去。
路过另一边……
“哟，纪田正臣，今天你迟到了。”
金色耀眼的碎发，深邃的眼睛，高挑的身材，这本来就是帅气男人的罪过。没有穿酒保服的这个人，改变了路线，着了件西洋式的衬衫，白色衣面，反折的袖口，格外地绅士。这样的平和岛静雄还是第一次见，怪不得女生们都绕在了他身边。
“平和岛先生今天好帅啊，你等人吗？等谁呢？”
“平和岛先生有兴趣跟我合照一下吗？如果愿意，我死而无憾了……”
嘈杂的声音成功让静雄的暴力因子觉醒。他将手里夹着的烟放进嘴里叼着，然后手一伸够到旁边的路牌，大吼一声，站起龇牙道：“你们自己来送死，就别怪我不客气了。”
路牌一挥，顿时池袋公园灰尘和包包飞舞，被火星扫到的人们被大风刮起刮落，然后撞到树上掉在地上，非常地壮观。发泄完了的静雄又坐回了原处，抬头指了指纪田正臣，朝已经脸着地的各位女生们道：“我等他。”
众人的视线随着静雄的动作落在正臣身上，停顿三秒，随即不约而同地面面相觎。
――原来如此，果然传闻不假。这两个人，其实有奸情吧？
正臣见静雄大步上前，于是疑惑地问道：“你穿这样去哪呢？”
“收个债，对方是个欧美控，汤姆桑让我这样穿的。”
“恶趣味啊？不会是个变态大叔吧？”
“……很有可能。”
“哈哈哈，你完蛋了，记得到时say help噢……”
两人你一言我一语，笑意满满地离开池袋公园，余下地上众人作无限YY状。

静雄透过吞吐的烟雾观察着前方自言自语的少年，轻轻敛起了眉。
前两天，纪田正臣跟他说：“你相不相信男人之间会有特殊感情的存在？”
然后静雄自然而然地想，――是上床的感情么？
不知道怎么回答，所以随口说道：“不相信。”
感情什么的，不可能存在吧。
就拿他和临也来说，也只是相杀的仇敌而已。
听到这样的话，正臣也只是撇开头，淡淡地笑：“这样啊……”
可看到此人落寞的表情，静雄愣住了。男人之间会有感情存在么？比如传说中的“喜欢”？抬头，想像了下临也在自己家中端茶递水的场面，静雄抽了抽嘴角，咬断烟大哼。
――为什么感觉很不爽？果然无论什么跟那只跳蚤沾上边就变味了。
说起来，很多天都没见到他了。
不安份的折原临也不出来只有一个可能，那就是在谋划着什么事。
青筋冒出，静雄咧嘴一笑，然后上前揉了揉正臣的头发，轻道：“我前天回答的那句话要收回来。男人之间，也是存在感情的呢。因为你心里有这个人的位置不是么？啊啊，反正不要和我一样就最好了……”
断断续续不知道在说什么。
――竟然有点羡慕。

“啊啊啊，游马崎，瞧我看到了什么！！”
“什么啊……我正在看夏娜的打斗呢……傲娇女王啊，美啊，我的鼻血啊……让我死在二次元里头吧！”
狩泽小宇宙燃烧，两手叉腰道：“怎么能这么没志气呢……聪明的人不能只活在二次元呢！啊啊，我刚才看到小静静和正臣了噢！没错！是纪田正臣哟！从来没见过他们两个并肩前行，现在竟然觉得有点萌，难道冷CP才是王道吗啊！！可是我的小临临怎么办……”狩泽揉搓着自己的帽子，非常苦恼地大叫：“小静静好好的玩什么劈腿呢，这让我家小临临情何以堪啊啊啊……”
“咳咳。”门田京平冷静地打断她的妄想，提醒道：“别忘了我们此行的正事。”
狩泽扁着嘴，切了一声：“不就是去接渡草君嘛，我还以为他去北海道旅游不回来了呢……不过他回来的话，小田田就不用开车了，坐在小游游的旁边吧啊哈哈哈……”
“啪！”又是书与书的相撞，游马崎眯起眼，瞪了瞪她，然后继续掐住她的脖子道：“我是直男！我是直男！给我默念一百遍！！”
“是是，池袋的直男先生……”
“为什么听起来很奇怪？”
“因为池袋就是不正常的呢哈哈哈……”
“咳咳。”

刚从外边回来的塞尔提，还没来得及换鞋，就赶紧敲字示意新罗来看。正在捣鼓着诡异药水的岸谷新罗伸头瞄了瞄，笑道：“啊啊，我的塞尔提是怎么了？不会是遇上外星小灰人了吧？跟你说过多少次啦，那种东西是不存在的噢，他们永远都不会出现在塞尔提面前的噢……嘛嘛，塞尔提如果害怕就来我怀里，我会好好温暖你的呢……”
脱了鞋快速往里跑的塞尔提焦急地举起自己的手机，然后手上一指，让新罗来看。新罗好奇地凑过去，就看见屏幕上几个大字写着：【为什么静雄跟正臣在一起呢！临也呢临也呢！还有，静雄今天好帅，我都差点撞电线杆去了！！】
塞尔提，因为看帅哥看到撞电线杆。那个帅哥还是平和岛静雄。
新罗心里一个一个过着这几个字，只觉得酸酸的东西使劲冒，他从沙发上跳起拥住塞尔提，郁闷地哼哼：“塞尔提怎么能看别的男人呢……你的眼里只能够有我噢……否则我不能保证有一天会把静雄绑架了再解剖呢……嘛嘛，我开玩笑的啦，塞尔提别这样看我啦，虽然我看不到你的表情，但是我明显感觉到你诡异的气场噢……我是什么人你还不知道吗？很善良很善良的噢……好吧，静雄本来就很帅，我才没有嫉妒呢！不过为什么又说起了临也呢？”
【我认为临也跟静雄在池袋相杀是一件很养眼的事，可惜好几天没见着他了。还有！你好罗嗦！】
“啊啊，塞尔提终于嫌弃我了吗？我的心好痛啊，塞尔提要脱下衣服抚慰我噢……我不介意你自己来的……噗哈别打我啦！临也是个笨蛋你又不是不知道，他们的事我才不管呢……两人不让人省心的家伙哼！”
【为什么你说临也是笨蛋，我却很想笑。果然我也变坏了吗……还有！你真的好罗嗦啊啊啊！！】
对话完毕，善良的密医和可爱的无头骑士来了个冗长的拥抱，盖掩了一切。

同一片池袋天空。
不同的池袋心情。
园原杏里沿途与矢雾诚二和张间美香打完招呼后，发现帝人还在发呆。他已经从早上一直到现在都没说话了。
扶了扶自己的圆形眼镜，她两只食指不安地相对着，望向前方笔直的身影，轻道：“帝人君这是怎么了？”
连续问了三次，没人回答。原来帝人已经站定，蓝色的双瞳望着校门，那里站了一个男人，黑色绒边大衣，两手塞着衣袋，歪头冲着这边笑。猩红色的眼睛，无情的笑意，诡异的表情。
折原临也！
――他来干什么！
危险的警报冲击着自己，杏里差点就有一股冲动把罪歌传唤出来。可是……这是大白天啊。深呼吸了一会，她重新闭上眼，隐去了上面逐渐泛起的血红色。
“哟，帝人，看我多好，特地来接你了呢～“临也倾过身笑，非常友善地伸出手，作了个邀请的手势：”那么我尊贵的陛下，回家吧～”
帝人还是没有动。杏里担忧地上前一步，转头，刚好看到他的表情。这一下不看还好，一看立马就僵在原地。只见帝人的脸色阴暗一片，在不是很大的阳光下有点冷森。他的手用力地抓着斜垮的背包带子，似乎有要弄断的冲动。
这么奇怪的帝人，杏里从来都没见过。
“临也先生，你真闲。”淡淡无波的语气，还是跟以前一样。杏里见帝人看向自己这边，脸上露出一抹正义的微笑。杏里擦了擦眼睛，觉得是自己出现幻觉了。
“那么杏里，我先回去了噢……你路上小心……”
焦急地离开杏里的身边，是怕临也先生对她做出不利的事。走出校门拐过弯，还能看到熙熙攘攘的人群，帝人知道其中一定有Dollars成员的存在。这么想着，心里比较安心了。
――即使临也先生这么狠，也不可能当街做出害人的事吧。
事实证明，帝人想太简单了。


（待续）






						第12章 第十二章
还是说临也哥？上次不是问过舞流了吗？嗯……临也哥是个变态。所以他什么事都敢做，也不怕有谁出来打倒他。他只追求刺激和新鲜，他要研究人类的喜怒哀乐和行为，所以由自己亲自出马是再好不过了。什么？静雄先生？千万别在他面前提起这个男人啊，临也哥似乎很讨厌他呢，不知道为什么…… ――折原九琉璃（执笔手写）


短暂的日常。
难得的池袋。
静雄走在大街上，总感觉有什么事情要发生。刚才瓦罗娜又一直打他手机，他对这种诡异的执着感非常不明白。他跟她又不是很熟。
和纪田正臣一起去收债倒挺有意思，两人一边一个制住对方，根本来不及逃跑。果然那个少年就是一个扮猪吃老虎的料啊。
闭起眼吸了口烟，静雄开始吞云吐雾。
――所以说他为什么要在寿司店门口作守门员啊！
“静雄，累了吗？进来坐坐吧！寿司，好吃，好吃哟！”塞门适时拉他进去，导致他准备把自动贩卖机扛起的念头扣杀在摇篮里。
不爽地叼着烟，静雄握紧拳头低吼：“汤姆桑怎么会交待这个任务给我！”
――因为你好欺负。
塞门嘿嘿一笑，拍拍他的肩道：“静雄不能生气噢，我可不想店被砸噢……”
事情起因，要从挂掉瓦罗娜再接到田中汤姆的一通电话开始。汤姆先生明确表示，要讨债的对象会在两个小时后到来，于是他必须在这里呆两个钟头。这对于没有耐性的静雄来说是很郁闷的。
――什么人这么大牌。
心里这样想着，但还是乖乖地坐在寿司店等着。毕竟田中汤姆是他的上司，静雄给予尊重也是理所当然。
结果撑着头快睡着了，某处才传来一阵骚动。
有塞门在的这里是不会出现这种情形的，除非有什么熟人。偏偏静雄坐在里间，对外边的状况一无所知。
扶好自己的领带结，静雄起身，一步一步跨出去。

外面的一张桌子上，站着一个笑得前俯后仰的男人。他两手放进上衣的口袋，衣服被带起了一阵弧线，上面的白色绒毛非常地显眼。纤细的身材，性感的锁骨，尖削的下巴，状似温柔其实无情的笑意，居高临下的红色双瞳。
这是一个妖物。
爱恨且不知。
静雄发现，他竟然看呆了。
“哈哈，我的笑话讲完啦～你们怎么不笑呢？诶，我连眼泪都笑出来了呢～”指指自己有点湿润的眼睛，临也摊手无奈道：“大家太不够意思啦～我折原临也好不容易大发慈悲说个笑话，竟然没人笑～这让我以后怎么办呢～最近的人类表现都很奇怪呢，哈哈哈～真是让人欲罢不能啊啊～我太喜欢人类了～爱死了～爱死了～咦，塞门好啊～你也来听我讲笑话吗～”
塞门端着盘子，默默瞄了他一眼，然后笑道：“临也哟，你能不能先从桌子上下来呢？好脏，我要放寿司哟，怎么办呢……”
“啊啊，塞门好讨厌～以前有个亲戚说我的八字很好的呢～谁跟我接触了都会有好运～不管是桃花运什么的都会滚滚来噢～所以给我踩踩也没什么事啦哈哈哈～”
――这个混蛋又在胡言乱语了。
静雄冒着青筋，交叉着手靠在柱子上，等他继续说下去。
果然临也原地晃悠了一下，又继续大笑了：“再来给大家讲第二个笑话～我知道你们很想听啦，别这么崇拜地看我嘛～话说从前有一个人，又高大又讨厌～天生一身怪力，专爱欺负弱蝎嘛，就比如我～终于有一天，弱小的人们开始反抗了～他们找来神出了个主意，因为暴力的人最怕的就是比他强大的人～”
临也陶醉在剧情里，摇头晃脑笑得一脸灿烂：“于是，从那之后，再也没有出现过那个暴力男的踪影～没啦，给个掌声吧～”
众人见他做了个谢幕的礼节，交头接耳道：“怎么感觉主角很熟悉？好像我们认识一样？”
“哎呀，折原临也你又不是不知道，池袋他敢认第二也只有一个人敢认第一啦！”
“平和岛静雄！”
“Bingo！”

静雄听到这里，指节握得“咔咔”响。 
“临、也、君哟，你说的笑话跟你这个人一样烂呢！”咬牙切齿地追上去，踏碎临也踩着的那张桌子，却被后者一闪，跃到了另一个方向。
临也拍拍手，伸手打招呼道：“小静你好！小静再见～”
笑意辗转袭来，搅得静雄心烦意乱。刚好这时胸口快愈合的伤口蠢蠢欲动，静雄突然想起自己被刺的那一天，怒气上涌，力气也增加了好几倍。
“临也！！我杀了你――！！”
“小静又来了～每次遇到我都这么热情呢～我会不好意思的哟～才怪～”一边懒懒地笑着，一边快速地移动，躲开静雄漫无目的的攻击，临也眯眼笑道：“小静也就力气大一点嘛～有什么好神气的～哼哼～小静这个单细胞动物，老是跟我作对呢～果然我最讨厌小静了～”
太过得意的后果，就是被桌子击中。
客人们见静雄暴走，早就跑得一干二净。硕大的寿司店里，剩下的几个服务员脸色阴晴不定。
塞门一手接住额角已经流血的临也，一手抵住静雄又想挥过来的拳头，友好地微笑：“静雄不能打架噢，临也也是，你们要相亲相爱哟……”
“哼！”知道塞门一出马就不会让自己继续下去，静雄扭过头，头也不回地踏出店门，离去。在临也看不到的地方，他皱起眉，伸手拔过旁边的路牌狠狠一砸，嘴上也随之一吼。
看不到临也，烦。
看得到临也，更烦。
被陷害，被挑衅，被刺杀，被勾引，一幕幕都那么可笑。
一根筋的静雄落在死胡同里，转不过弯来。

却不知道，此时此刻的临也正勾起嘴角窃笑，轻松的笑容，跟额角顺流的鲜血成了反比，看上去更加地严重。
“临也哟，你不会是被静雄打傻了吧？所以我说不能打架的噢……要相亲相爱……”
“好了，塞门～”慢吞吞地站稳，临也伸手摸了摸自己的额头，然后拈起几滴血伸进嘴里，恶劣地笑道：“中国不是有句话么～叫做‘不入虎穴焉得虎子’呢～”
深红色的血滴，沿着他的额角滑落，经过眼睛，跟里面的红光混在一起，经过唇瓣，跟上面淡色的存在交合在一起，魅惑，诡异。
纵使是见多识广的塞门也叹了口气，无奈道：“快点去包扎吧……真是个奇怪的男人，受了伤也这么高兴么？”（俄罗斯语）
“不是高兴，是复仇呢～”（俄罗斯语）
“你难道不承认静雄之于你的特别之处么？”（俄罗斯语）
“将要被我杀死的特别？～”（俄罗斯语）
“临也，可怜的临也……”（俄罗斯语）
“你才可怜～塞门变成阿婆了呢～”（俄罗斯语）
――才不会告诉你我在想什么呢～

与此同时，走在半路的静雄后知后觉一愣，扔掉烟冷哼。
――忘记等那个催债对象了。
其实他不知道，这是临也故意布下的套，威胁那个欠债人去拨通汤姆的电话说明情况，然后自己摆出一副“我是上帝”的表情告诉欠债人自己会帮他还，结果什么都没做，倒是可能以后还得还拖债的利息。
那人也是到后来才知道，这个男人就是池袋和新宿鼎鼎大名的情报贩子――折原临也。
思来想去，静雄还是回到了工作的地方，等待着汤姆先生的训斥。不过后者也只是淡定地喝了口茶，然后和蔼地摇摇头，表示不追究任何责任。得到特赦令的静雄没有了愧疚感，两手塞进裤袋，大摇大摆地晃来晃去。
“前辈。”
又出现了，金发的美女。
静雄停住脚步，不耐烦地一瞪。
“前辈，我有些事想问你……”瓦罗娜见他好像心情不好，只是试探性地问道。
“说吧。”
“是关于折原临也的……”
“死跳蚤怎么了？”出乎意料的迅速回答。瓦罗娜看着他从坐着突然站起，然后又尴尬地坐下去，脸上闪过一丝莫名的神色：“前辈不是很想杀了他吗？”
“嗯，算是。”
“我来帮你找方法行吗？”
“你能有什么方法。”
“我是武斗派的传人，当然可以找以前的伙伴交流交流。像折原临也那样的人，虽然计谋和身法都厉害，但比起专业的杀手还是差得远了。如果前辈真的想要杀死他，我倒有很多方法可以协助你……”
“闭嘴。”
不爽。

“临也的性命由我来处置，谁敢动他，我第一个饶不了。”
落下这一句话，也不管刚来的汤姆先生会有怎样的表情，静雄捏碎杯子，头也不回地往大街上走去。
刚才瓦罗娜谈论杀临也的时候，脸上洋溢着兴奋，那种嗜血的兴奋。打架斗殴惯了的暴力青年怎么可能不知道呢。也是因为这样，心里一阵焦躁。
――似乎大家都讨厌他呢，包括我也是。
――可是如果临也被别人杀死了怎么办。
暴力青年想到这里，很不快地抿起嘴。从来没有想过临也会死，但是像他那样招蜂引蝶的欠扁手段，估计死九次都不够。烦恼间扯断路过的一棵小树，直直朝后边的方向扔去。
“啊――！！”
有人被砸到了。
静雄转身看到一副熟悉的人形后，咧嘴大笑。因为这人确实很滑稽。小树挂在他暖金色的短发上，小叶子迎风飘摇，神采飞扬的眼睛被垂下的小树干挡住，看不见里边的情绪。嘴巴还保持在大喊的姿势，耳上漂亮的耳钉正在阳光的反射下泛着光。
“纪田正臣，这是你运气不好。”静雄透过黑色墨镜的视线，尽是幸灾乐祸。
正臣扒拉开小树，四处查看后发现没有出血，只是擦伤，也就不管了。抬头看向眼前这个高挑帅气的男人，眯眼摊手道：“没想到啊没想到，静雄先生也是恶劣的人呢，难道是被临也先生传染了么？”
“就那只跳蚤，还不够我塞牙缝呢！”
“噢，原来你把他给吃了啊……”
――你这省略号是什么意思！
静雄抽了抽眼睛，别扭地撇开头，口不对心地冷笑：“像他那种人，免费送给我也不要。”
“噢……？”
――所以说你这省略号到底是什么意思！
缓下动荡的情绪，静雄抽了根烟，点燃打火机，吸了一口，眉眼间尽是舒坦。他又想起那双猩红色的双瞳，不知道脑海中闪现了什么，嘴上咧了一个欢乐的角度。耀眼的金发贴在他的头上，被阳光照得刺眼。
纪田正臣见状，笑道：“静雄先生这模样真像在吸鸦片呢。”



（待续）








						第13章 第十三章
静雄是我的得意手下。别看他平时力气这么大，他好歹也只是一个暴躁的孩子而已。所以大叔我经常有“其实这孩子就是我失踪多年的骨肉”吧等想法。可是，大家都知道，我的肤色与众人不同，明显的外国人士，于是这种妄想也只好打断。好吧……我其实在说废话，如果想问静雄和临也之间的关系的话，我只能说……我保持沉默。 ――田中汤姆（茶余饭后）


其实纪田正臣是慌慌张张跑出来的。
他今天照例去黄巾贼的总部巡视了一眼，除了几个面熟的同伴外，其他都不认识。这也难怪，黄巾贼的人员新血液注入得太快了，而他这个不太正统的将军也没受到多少人的尊重。作为一个首领，他需要的是最直接的程序。
严格。
大家聚在一起的时候，经常都是说些关于几个帮派之间的维系状况和利益交替。这都是非日常中显而易见面的，正臣想，如果不是为了守护某人，他也根本没必要趟这个浑水。毕竟当初的他可是放弃一切，带着沙树逃走的。
――想要重来一次，上天还给不给这个机会？
但是，当一个同伴当着大家的面高声问出一个问题时，正臣还是僵住了。在他没反应过来的时候，同伴开始一个接着一个质疑着他们的首领，问的也是差不多的同一个话题。“将军，听说你是同性恋？”
――好大的罪名。
又是无法反驳。正臣突然想，会不会这次否认后就再没有机会了。但是，心里烦躁的他干了件蠢事，拨起身旁同伴挂在腰间的木棒，他直接冲上前，用力一击，把那个首先发话的人逼得脚上一软，跪在了地上，全身发抖。
“继续说，没关系。”
被暖金色的刘海遮住的眼睛只有点点的金色，这时候却仿佛洪水猛兽，吓得在场众人没人敢出声。抿住嘴，他轻轻抬起头，环视了这个不大不小的场地，冷漠道：“我想知道这是怎么回事。”
――为什么要拿我的情感来束缚我自己。
“如果你们没有人回答，我就打到你们说为止。”
――我就是我，纪田正臣。

距离被平和岛静雄的小树砸中，也只是相差了一个小时而已。
被迫扬起头看他，正臣觉得自己像是这个男人的弟弟。
静雄见他一直盯着自己，不耐烦地弹了弹他的额头，哼道：“喂，纪田正臣，你已经发呆了很久了，舌头被割了吗？还是？”
“教教我。”
话被打断了。
“教教我，如果真的很喜欢一个人，该怎么做。”
无助。
无生气。
无法诉说。
静雄皱起眉，没想过他会问这个问题，完完全全地愣住。
“我……”
“静雄先生，你不会是还没拍过拖吧？”正臣拖长声音，上下打量了某个暴力男一眼，交叉着双手无奈笑道：“原来静雄先生这么高的个子只是障眼法吗？实际上你是个纯情男？啊啊，那你得多跟我学习学习哟，我起码把妹技术高超到不行呢……”
琥珀色的眸光一闪，被静雄捶了一记。
“我的高中生涯里只有新罗、临也和门田……”
――变态新罗没人敢接近，女生们都被临也抢走了，我哪里有初恋可谈？
青筋不断冒出，一阵不耐烦。静雄猛敲他的额头，冷哼：“喜欢什么的别问我，我什么都不知道！”
“噢……我懂了。”
“啊？”
“原来你的桃花运都被临也先生给霸占了呢……”正臣眯眼，摊手比划道：“这就好比A和B，连着的，分不开，有着奇妙的约束和秩序，又处在同样的二十六个字母内……”
“……”表示听不明白又很想装懂的静雄别扭地握紧了拳，辩解道：“什么被那只跳蚤给霸占了，他只是不想让我好过而已。”
――被纪田正臣这样一说，为什么我有点高兴。 

池袋变得奇怪了。
戴着黄色标记的人群明显增多，而且每当有他们的地方都会出现斗殴情况。
无头骑士的机车长啸叫一声经过大街，引起无数人仰头张望。无论过去多久，这个都市传说都没有变。神秘的事物总能让人们尖叫，更何况这位神话级别一般的人物呢。当然，也不会有人知道，这只是一位可爱的善良的正义的还有点羞涩的女孩子而已。
“哟，优秀的搬运工，说起来我们很久都没见过面了呢～”
早就看到路中央有人张手拦截，无头骑士埋头就冲，因为在她心里，最可怕的无非就是外星小灰人以及交警罢了。可是还没驶过去，就听到一阵轻松无良的笑意。
这种毛骨悚然的感觉再熟悉不过了，折原临也啊。
【临也，还没回去新宿吗？】
“哎呀，难道塞尔提不开心我的到来吗～真让我伤心，我以为我已经在塞尔提心上有着非常重大的地位了呢～”
【别胡说，我心里只有新罗！】
“哇～优秀的搬运工告白了呢，怎么办～新罗看不到噢～没关系么～哈哈哈～”
【……】塞尔提挪动着身子，显然有点不好意思。这样停在路中央很是不妙，她将机车靠在另一边，然后又敲打起了字：【临也出现在这里不是意外吧？】
“为什么这样说呢～”双手塞进衣袋转了个圈，折原临也翘起嘴角，心情大好：“我啊～有时候也要过来熟悉地形噢～毕竟池袋这边有我的朋友嘛～比如你～或者新罗～”
――观察人类，是最有趣的一件事了～
【为什么不说是静雄呢？】
“塞尔提不能这样～你也把小静和我放在一起，我跟他明明是不同世界的人呢～真讨厌～小静果然很讨厌～大家都那么喜欢他呢～真是奇怪的人类～他明明只是个暴力的怪物不是么～”
几不可闻地皱起眉，脸上还在笑，临也不想承认自己心里起了波澜，哪怕只是一点点。

想找到他。
想杀了他。
想让他还清自己的罪恶。
想毁了他。

――――田中太郎进入聊天室――――
田中太郎：“有人在吗？有人在吗？(F′)ψ”
罪歌：“有。”
田中太郎：“哇，罪歌酱（°ο°）~”
甘乐：“哟～来了个可爱的人儿呢～☆”
田中太郎：“……甘乐桑是打哪冒出来的，(-__-)b”
甘乐：“甘乐酱无处不在噢～啊不，应该说甘乐酱就是这里的神～哈哈哈～我喜欢这个形容，太喜欢了～☆”
――――甘乐邀请你私聊――――
――――现在进入私聊模式――――
甘乐：“Dollars的首领，你好～☆”
田中太郎：“……这是怎么了？”
甘乐：“给你一个情报，我想你一定需要噢～☆”
田中太郎：“什么情报！⊙n⊙”
甘乐：“小帝人激动了哟～你激动了呢～可是，我偏不告诉你～☆”
田中太郎：“说起来临也先生的公寓刚修好呢……要不我跟静雄先生说一下，让他再去光顾你家一趟？”
甘乐：“田中桑真讨厌～你变坏了～坏孩子～好吧，我告诉你～谁让我最讨厌小静呢～★”
田中太郎：“临也先生，你的星星又变黑了……我实在无力再吐嘈了，(ˉˉ；)”　
甘乐：“嘛，我告诉你，你别吓倒了噢～不然电脑会哭泣，然后耍赖不给你用的呢～☆”
田中太郎：“我的电脑不是临也先生，不会那样做的。-____-”
甘乐：“如果你统领Dollars，就不会忘记另一个并立的组织吧～对，就是黄巾贼啦～他们内战了噢～好奇怪呢～听说是因为将军的问题哟～有没有兴趣知道呢～☆”
田中太郎：“是临也先生做的吧？”
甘乐：“讨厌～才不是呢～甘乐酱最善良了，怎么会干坏事呢～☆”
田中太郎：“我对这个情报不感兴趣。”
甘乐：“小帝人口是心非呢～谁不知道你跟那位将军感情很好啊哈哈哈～怎么样～这个时候是吞并黄巾贼的好机会噢～要不要试试呢～我折原临也是站在你这一边的哟～☆”
田中太郎：“……”
甘乐：“别以为你不说话我就不知道噢～你在笑吧，一定是在笑吧～帝人是个坏孩子呢～不过我最喜欢了哈哈哈～☆”

折原临也坐在电脑屏幕面前，红色的双瞳倒映着淡蓝色的光芒一明一暗，看上去诱惑非常。他在键盘上敲完字，然后从衣袖上划拉出小刀，伸出舌头细细地一舔。
――帝人君，送给你情报，但从另一个人身上收，可以吧～
凉薄无情的笑意蔓延在他的脸上，弯起了一个很诡异的弧度。
――呐，小静，你不是说要一起下地狱么？那就来吧～大家一起来吧～
手伸过一边的桌子，捞出一部黑色光面的手机。修长的指尖在上面细细摩擦，眼角睥睨一切的暧昧微笑，全部都是那么色情。用力按下几个键，那边传来“嘟嘟”声，在这个空荡无人的房间里显然格外清脆。
“喂？”
“想我了么～”
“临也先生！”
“啊啊～不要那么兴奋嘛，我又不是你的情人呢～话说你的情人现在不在么～”
“临也先生明明知道的……”
“你这个孩子～还是这么聪明啊哈哈哈～”
“临也先生，我想好了……”
“嗯～真乖～你从来都不让我操心呢～我的沙树～”
挂掉电话，又拨通另一个，上面几个大字鲜明印在他红色的眼帘里，让他不由地轻轻笑起。

朋友。
好朋友。
敌人。
犬猿之仲。
是不是到了利益相争的时候，全部都会消失殆尽？
为了阻止同伴之间的内战，却反被围攻在一起的纪田正臣踉跄地站起身，垂下的暖金色刘海挡住了他的眼睛，看不出上面是怎样的一副情景。
“你们……”寡不敌众的滋味正臣尝过很多次，包括上上次也是一样。漠然地低下头，他清楚感觉到额角上淌下的鲜血流入他的唇，泛起了一阵腥气。
――这是他的血？
“你们是要逼我去死么？”好久没有过那么大的怒气了。当在聚会时被几个人质疑时，他只是在自我反省，以为自己的行为太过明显了。可是现在黄巾贼突然分成两大派又是怎么一回事。
抬起头，那双琥珀色的瞳孔充满了魄力。正臣挺直身躯，用手里早就快成残骸的木棒挡在跟前，冷冷朝围住他的众人笑道：“我不是说了么，如果你们不回答，我就打到你们说为止。”
意识侵入他的脑袋里，浑浑噩噩。
血，看到的只有满目的血。
“将将军！”
――帝人，我只是想……我只是想……
“将军！”
心里突然亮起静雄前一天揉着他的头说的一句话。
静雄咧开嘴，无所谓地哼笑说：“如果喜欢，就上了他。”




（待续）







						第14章 第十四章
嗨，我们又见面了！不认识我吗？嘛，我就是门田组的一员！……好吧，这个名字是我们自创，很牛吧？我刚从北海道旅游回来，说真的那边风景很不错，美好也很多……啊？原来你们不是想听这个吗？关于静雄和临也啊？敌人呗，都希望对方死呢！其实我也觉得他们死了最好……啊啊！狩泽你打我干什么！好了，我是司机，我要抓好方向盘，就这样。――渡草三郎


“纪田正臣！”
刚去收税回来的静雄被一个低着头的人拦在垃圾堆边，正要抬脚推人，却见他直直往自己怀里倒下。一手暴力抓起这人的头发，看到的是紧闭的双眼还有额头上不断往外冒的鲜血。断掉的木棒被扔在一边，上面还残留着古怪的血迹。
――他是怎么撑到这里来的。
“喂，你不能给我死啊。”皱起眉头，静雄为捡到一个这么大的麻烦郁闷。他三两下拎起他往肩上一扛，才走了两步，见他又滑了下来。
静雄不耐烦地叼住香烟，对这个少年很没办法。
――不能见死不救吧。
既然不能扛，静雄就换了个动作，拉正臣入怀，然后抱住了他。虽然是典型的公主抱，但却是抱起来最容易的。正臣昏迷的脸埋在里头，从静雄的角度看不见什么，只有鲜血大肆沿着静雄的酒保服蔓延，很快就红了大片。
静雄见状，知道耽搁不了，于是大步流星地往自己的往所而去。
――该给新罗打个电话。
这时在暗处观望了很久的某人站了出来，两手塞进衣袋，歪着的头笑得非常开心。他将黑色大衣的绒边帽子拉起，盖住了自己的黑发。
“嘎吱！”被狠狠踩中的木棒发出一道奇异的声响。黑发青年眯起眼，伸手扬起了自己的手机，对着暴力青年刚好转弯的身影连拍了三张。角度刚刚好，两个主角的模样异常清晰。
闪光灯从亮到灭只是一瞬间，并且没有任何声音，自然不远的那个人发觉不了。
“呐，小静～我送给你一件很好的礼物噢～记得以后好好感谢我啊～”
把这张照片存为彩信，临也修长的指腹又摩擦在按键上，脸不红心不跳地敲下几个字：“小帝人～他们俩挺配吧？我现在才知道，原来小静有这个爱好噢～太有意思了～太有意思了哈哈哈～”
纪田正臣，跟平和岛静雄。
多么具有爆炸性的一对。
所以当这些照片在池袋网站上流传的时候，大家都震惊到无法言语了。

回到家，甩掉某个沉重的包袱，静雄扯开领带，给新罗发了个短信：赶紧过来，死人了。
懒懒倒在沙发上，静雄将手搭在上面，眼睛望着天花板，嘴里吐出一口烟雾。香烟在视线里形成了一个圈，迅速腐蚀湮灭，就像细菌。
突然有种不详的预感，这种预感以前也出现过，比如罪歌事件。
“铃铃铃”……
翻开手机，还没开口，那边已经默默道：“哥哥。”
“幽，怎么了？”
“节哀。”
“……啊？”
电话已经挂了。
呆愣了两秒，手机又在震动。
接起，那边是很大的叫声：“静雄静雄，你不要想不开啊啊啊！我认识你那么多年怎么不知道你原来是那个啊啊啊！！我就过来，你哪都别去！”
这是新罗。
静雄不由地皱起眉，对突然而来的两通电话很不解。 
“铃铃铃……”
“喂！”
“静雄，作为你的上司，我必须表达一下关心。但是这属于个人爱好，我也无权过问，你好好保重，听说容易染病……”
“汤姆桑你说什……喂喂！汤姆桑！”
“……”暴力青年要发飙了。他瞪视着手机，这会再怎么响都不去接，即使上面写着“死跳蚤”三个字。
――如果是临也，一定说得更奇怪吧？还是不要去接好了……
“叩叩叩！
礼貌的敲门声响起，静雄咧嘴一笑，冷笑。
――有小白鼠送上门来了。
大力地从内踢开门，暴力青年佯装朝门口站着的白袍男子打招呼，然后捉住他的手使劲往里拖，冒着青筋道：“新罗你这家伙是不是要解释一下到底发生了什么事！”
“喂喂！静雄好痛痛痛！！你这个暴力狂，手要断掉了啊啊啊！！”

“嘛，就是这样。”岸谷新罗一摊手，说明了情况。
原来这回是“艳照门”么？不过在网络流传的速度也太快了吧。
静雄吐了一口烟，怒道：“临也干的。”
肯定句。
新罗继续摊手，摇头道：“打小认识你们就知道没什么好事，不过连累到纪田正臣了呢，怎么办？还有……”新罗猛地站起，掐住静雄的脖子大叫道：“我家塞尔提还没进门呢！你关什么门啊啊啊！静雄怎么总是这么单细胞呢！！你以为我是跑过来的吗……像我这样善良的文艺青年怎么会跑过来呢，而且还这么远！！赶紧把塞尔提拉进来，外面站着风大……”
关节握得“咔咔”作响，不过静雄还是忍耐住了，直接起身接某个大美女。而新罗也自觉走到昏睡的正臣跟前，叹气道：“怎么伤成这样，他和谁打架了吗？话说你们成好朋友了？他睡的是你的床吧？你这个洁癖狂还会让人睡自己的床，真是意外呢……”
静雄懒得理他，继续抽烟。门口已经站着塞尔提，想来她把机车安好放置了。于是也不说话，挑了挑眉，然后重新关上门。
【静雄，不要灰心，人生的道路长着呢！】
【静雄，没什么大不了的，如果你真心喜欢那名少年，你一定要好好待他，性别什么的都是浮云。】
【静……】
静雄大手拍在塞尔提的猫咪头套上，扭头瞪起眼睛：“你一直在叽叽喳喳说什么呢！纪田正臣跟我没什么关系，我只是救人而已。这摆明了就是临也那只跳蚤没事干惹出来的，你们也信，哼！”
【静雄，做了就要承认，我们不会怎么样的……】
“……”静雄转向埋头苦干的新罗那边，咬牙切齿道：“果然跟变态密医在一起的都不是正常人。
其实静雄不知道，他把自己也包括进去了。

黑沼青叶和折原双子是同班同学，跟龙之峰帝人、园香杏里是同校同学，这是很多人都知道的事。而这个时候，他也已经听取了折原临也的一番话，准备找个机会接近帝人。
青叶有个习惯，就是浏览网络。身在池袋，自然第一个登录的就是池袋社区网站。鼠标轻轻按，他的注意力立刻被一个点击力爆增的贴子吸引住。那名字又长又诡异：池袋最强的真实身份――白马王子？！！发贴人：雷锋。
青叶先看到的是被抱在怀里的纪田正臣，于是被吓到了。他当然知道那个神采飞扬的男生，因为他总跟帝人和杏里在一起。不过正统领着蓝色平方的他更加知道这个人的另一个身份――黄巾贼的将军。
龙之峰帝人跟纪田正臣是好朋友呢。
――真有意思。是临也先生吧？
只有想到这个新宿的情报贩子，才能将一切的事件连接起来。
――果然如临也先生所说，都是棋盘上的一部份吗？
青叶的表情总是遮不住，这会儿脸上洋溢着的都是兴奋激动的表情。在蓝色平方呆久了，总是莫名地喜欢非日常的东西。这一点看来，他跟临也先生喜欢研究的那个帝人也差不了多少嘛。
黑沼青叶知道，这时候临也先生应该知会了万事屋那边，对杏里做出一番动作了。
这么一连串的事件，真是让人热血沸腾啊。
――呐，龙之峰帝人，如果真的要蓝色平方跟你的Dollars合并，也得让我见识见识你的力量不是么。

与此同时，新宿的某个公寓，折原临也笑眯眯地撑着额头，背靠在座椅上，腿伸直，一派惬意。他一直留意着网站上的人流量，只要有人点击贴子，就立刻进去看，果然上面一行行八卦，全部排满，让他这个发贴者很有成就感。
“小静小静～你看我对你多好～一般人我都不会做这种事的噢～我才没有无聊到做狗仔队的工作呢～不过看在你不是人类的份上，我就帮帮你吧～所以不要怪我高中抢走你的女朋友嘛～我天生引人注目，你又不是不知道哈哈哈哈～”
阴暗的房间，只有他的红色眸光一闪一闪，既温柔又危险。
――我不是说过么，我会杀了你的～你别忘了，是你把我上了的噢～

――[精华贴] 池袋最强的真实身份――白马王子？！！――
――｛跟贴人｝山下苍：那个男人是谁！好帅！！
――｛跟贴人｝路路亚：我也在池袋，我怎么没看到这么一幕呢！哭啊啊！
――｛跟贴人｝Z：果然池袋最强不一般呐，连选的对象也不一般哈哈哈……
――｛跟贴人｝我是香吉士：噢NO，我心目中的CP被打乱了，有点受不了啊……
――｛跟贴人｝静临王道：乱入。
――｛跟贴人｝XX：！！！男男恋！！！到处都见男男恋！！果断地LZ也是腐女吧啊！！
――｛跟贴人｝修道者：那个被抱着的男人有点熟悉啊……在哪里见过呢……
――｛跟贴人｝伊呀哟：被你这么一说我也发现了……
――｛跟贴人｝巴西队胜：平和岛静雄！
――｛跟贴人｝……
――｛跟贴人｝……
――｛跟贴人｝……
――｛跟贴人｝me是欧吉桑：苍天已死，黄天当立。
――｛跟贴人｝真相帝：纪田正臣啊啊啊！黄巾贼事件的主角啊啊啊！！
――｛跟贴人｝……
――｛跟贴人｝……

一台电脑面前，隐约只能见草绿色校服反射出来的光线折射到墙上。
电脑的主人在键盘上打着字，速度飞快到难以置信。仔细一看，可以知道他正在一个叫做“Dollars”的网站上流连忘返，鼠标不停地点击着头像，似乎在与谁私聊。
他的嘴角泛起一抹弧度，让那张有点稚嫩的脸显得很不违和，看上去令人非常不舒服。那双澄清的海蓝色双瞳此时印上的都是满幕的刷屏字，以至于很好奇他正在做些什么。
如此来回几分钟，他的动作终于停止，鼠标在右上角的红色叉叉一按，然后轻松地吐了一口气。
坐着发呆了一阵，他又像想起了什么，在地址栏输入了一行地址。不慢的网速很快就到了网页界面，上面“池袋人民欢迎你”几个大字非常显眼。
漫无目的逛着社区，他打着哈欠想睡觉。结果无意中就被他看到了一个鲜红的精华贴，二话不说就点进去，先是瞪大眼，然后皱起眉，聚精会神地看着。
最后……
“啪嗒！”
不知道是哪里的东西断了。



（待续）






						第15章 第十五章
在我的心里，临也先生是个魔鬼。他可以随意窥探出人类的弱点，然后加以利用，直到让人精神崩溃。比起某个只靠暴力生活的男人，他让人打从心底恐惧。没错，我说的就是平和岛静雄！他们之间两级分化的关系真是让人扑朔迷离啊……对不起，一时激动，用上成语了。――黑沼青叶（私下腹诽）


一觉醒来，全身疼痛。
坐起身，面对的是一个完全陌生的地方，这让纪田正臣升起了警惕感。
扶了扶额头，那里被缠上了绷带，足足绕了一圈。正臣觉得自己这一刻绝对很滑稽。最起码……
“以后泡妞怎么办啊啊啊！”
“砰！”一个东西，飞到了正臣的手上。他抬头，见静雄靠在门口看着他，嘴里的香烟飘起一缕烟雾。
“好像很多人打你电话。”静雄提醒道。
还以为暴力青年扔的是自动贩卖机的纪田正臣没有丝毫愧疚感，打开手机就乱翻了一通。未接电话十五个，其中沙树十个，杏里五个。
――没有那个人啊。
正臣淡淡地仰起头，嘴角又自嘲地笑。
“好了就赶紧给我回去，害得我老是睡沙发。”
――最重要的是你知不知道你睡着时发生了什么大事吗！
青筋明显增加一倍的某人在心里不停地吐嘈，脸上却漫不经心地抽着烟。那双深邃的眼睛此刻没有戴墨镜，帅气得很。
他心血来潮去池袋大家走了一圈，结果被众人指指点点，这回平和岛静雄本来就不好的名声就更加凄惨了。明明离昨天上午救起纪田正臣才一天半而已。
――临也。
握紧拳头，狠狠地砸向墙壁，静雄眉眼里尽是愤怒。每次有事情，那个男人绝对会坐在哪里兴高采烈地观赏着，还挂着欠扁的笑。没有人比折原临也更聪明了，也正因为如此，让那个人可以随心所欲，为非作殆。
――果然还是要杀了他好啊！
举手摆了摆，静雄转手，朝正在穿衣服的少年道：“我先走了，下次见。要做什么就去做吧，别搞得身上老是伤，有什么需要可以叫我。”
正臣的手顿了顿，然后释然地舒展开了眉。“嘛，不管怎么样，有朋友就是不错呢……”轻佻地眯起眼，里面的琥珀色辗转流淌。
――欠静雄先生一个人情呢。

一路上都抽着烟，一路上都在走神，所以经过塞门身边的时候，被他响亮的大嗓门一惊，静雄悲催地被烟味呛到。
“咳咳……塞门……咳咳。”狼狈的静雄眯着一只眼，墨镜歪在一边，再衬上那身酒保服，少了份严肃，多了份可爱。
塞门举着广告牌，低头笑呵呵道：“静雄感冒了！不好，不好，要吃药哟……吃寿司吧，好吃，好吃，明天绝对生龙活虎哟……啊啊，静雄别走，我还没说完呢……说起来网络上的是你的新婚照么？静雄静雄……”
静雄一刻也没耽搁，因为他的目的地在新宿。
想找到他。
想得到他。
想锁住他。
想杀了他。
临也临也临也，折原临也。

“那个是谁？”
“平和岛静雄！”
“池袋的白马王子？！”
“目前来说，确实是的。”
“原来如此啊……”
“咱也不能歧视同不是？”
“不过我一直以为是和折原临也的啊，你不觉得他们俩可以互补吗？”
“世界上没有如果呢……”
这些话是在池袋公园里上空悬浮的，所以并没有传到静雄耳朵里。倒是喷泉旁边站了另两个人，男的挎着一个斜肩的背包，女的戴了副圆形眼睛。男生首先笑着开了口：“静雄先生很受欢迎呢！”
“嗯嗯，是啊……”园原杏里慌忙地点点头，低垂的眼睛闪过一丝不安。她是罪歌宿主，所以上网也是理所当然。关于正臣与静雄先生的事早在网络流传，怎么可能不知道。看帝人现在的样子，无风无浪，却总觉得哪里不对劲。
池袋公园本来就人流众多，所以当三个人靠过来的时候，杏里还真的不知道。
直到黑沼青叶忽地一招手，两人才同时抬头。帝人几不可闻地瞄了他一眼，脸上快速飞过一抹诡异的情绪。
“啊啊，我们是不是见过面呢？”
――虚伪。
自己对自己如是一番的评论，帝人抓紧肩带，脸上却笑得明朗欢乐。
“青叶，黑沼青叶呢！”青叶热情地介绍着自己，然后指着不远处玩水的两个女孩道：“左边那个是折原舞流，右边那个是折原九琉璃。”
闻言，两人皆是一愣：“折原？”折原这个姓很少见的，在池袋和新宿这个地方，大家也只知道有折原临也这个人。
“舞流和九琉璃是双胞胎，而且是情报贩子的亲妹妹噢！”
帝人还真是觉得不可思议，原来像折原临也那样喜欢人类的男人也有妹妹，所以说，难道这就是他的神秘之处？“我叫龙之峰帝人，请多多指教！”
“我叫园原杏里！”
“噢，原来是学长和学姐啊……” 

这几人的见面，并不存在什么历史上的必然或者偶然趋势。
如果真要说，那就是跟着折原临也安排好的棋局走。
而此时的静雄，正双手塞进裤袋满脸不爽地往新宿某公寓奔去。对于右眼皮直跳的他来说，与其相信迷信，还不如说是该死的跳蚤骚扰的。
――讨厌到连思想都拒绝接纳么？
怒气上涌，静雄抬起垃圾桶，想也不想就往某扇门砸去。他的眼睛死死盯着上面贴着的一张纸，似乎想把它盯出一个洞来。只见上面清秀的几个字，写得歪歪斜斜，竟然还有一个可爱的自画像。那里写道――小静来了呢～小静真的来了呢哈哈哈～可是我不在啦～想知道我去哪里了么？嘛，那你拿笔记着啦～笔直走500米，右转三个路口，左转一家超市，进入池袋，然后在公园后边的小巷噢～如果你来了～我就给你上噢～
静雄扯下纸条，三两下撕了个粉碎。这一张纸全是幸灾乐祸的语气真是让人不爽。
“公园后边是吧……被我逮着会让你死得很难看！”叼着烟喃喃自语，静雄的青筋已经腾腾腾冒出来，手上也握得“咔咔”作响。
抬脚将门踢飞后，静雄淡定地一吐烟雾，然后头也不回地离去。
只是他不知道，被撕掉的纸条有一角安静地躺在墙边，露出的刚好是纸张的背面。有一行很小很小的字整齐地列在那里，仔细看依然是先前的笔迹――小静真的来了～啊啊，我是预言帝～所以说小静是笨蛋嘛～笨蛋～单细胞～草履虫哈哈哈～那么我等你噢～☆
平和岛静雄高大的身影不管走在哪里都能吸引住人的视线，包括他那头金色耀眼的发和黑漆漆的墨镜。无论从哪边，这个男人都是一个帅到天怒人怨的地步，即使此人是个暴力份子，但还是让女人们向往。
比如……床上功夫一定很不错吧？
某个黑发青年端着咖啡，透过窗户眺望着那个远去的身影，歪头勾起嘴角：“小静啊小静～其实你只要上来就能找到我了嘛～不过也就是因为了解你我才敢这样做啦～还有，让你上什么的才不是这样呢～我折原临也不会在同一个坑摔两次噢～小静啊～”
最后的那个称呼用的是冗长的叹气。
有点无可奈何，有点厌恶，有点……难以置信。

池袋公园后边的，不是小巷，而是仓库，还是荒废许久的仓库。
静雄推开门，就见里边足足站了三排人。他们身上有着一个特点，都具备了黄色的标记。鲜艳的黄色很容易能够发现，他们的组织就更加一目了然了。
黄巾贼。
“你们这是来送死的么？刚好我手痒，你们有福了……”暴力青年站在门口，咧嘴冷笑，一身酒保服首先让众人集体倒吸了一口气。
“平平和岛静雄！”
大家推推搡搡，却没有敢提刀过去。静雄抬眼见那些黄色的布块晃来晃去，不耐烦了，于是上前跨了一步，挑眉哼哧道：“怎么还不开始？”
“……”
在静雄的心里，他一直以为这是临也的诡计。毕竟把他骗过来再嫁祸一直都是那只跳蚤的拿手好戏。所以当他耳边响起众人被暴力激起盲目的斗争思想的时候，静雄难得地呆了一下。
他们说：“就是你！你怎么配得上我们将军！将军才不是同性恋！他是我们的将军！”
乱七八糟的解释，一副可笑的台词。静雄抽了抽眼睛，伸手进裤袋掏出一支香烟，懒懒地扫视了他们一眼，表示懂了。
――原来是来讨回纪田正臣的“贞洁”么！
仓库里什么都没有，就是箱子多。一个个木制的箱子层层叠叠，横七竖八地放着，像堆积木一样。静雄抬起修长的腿，直接将一个箱子勾起，踢到离他最近的一个黄巾贼身上，后者被迅速一砸，口吐白沫，立即倒地。
池袋最强的名号，可不是虚得声名。
“你们，谁先来？赶紧地，我很忙！”低低沉沉地自言自语，低低沉沉地冷笑：“给你们三分钟，全部来吧，我懒得跟你们计较。什么黄巾贼，我看就是一群过家家的小学生吧。可怜了你的将军，被当成借口来斗殴……”
静雄缓缓摘下眼镜，挂在被扯开一个扣子的衬衫上，眯起那双深邃的眼睛，握住了双拳：“说实在的，我平和岛静雄很不爽。不单是Dollars还是蓝色平方，连黄巾贼也是掺杂了一堆臭虫。真臭呢，真臭……”
不断升腾的怒火，不断冒起的青筋，静雄的脚步开始加快，整个人窜在箱子周围，扛起一个就砸，扛起一个就砸，仓库里一下子就变成了漫天飘雪，诡异非常。

这里大概有将近一百个黄巾贼成员，静雄不知道到底是哪里集合过来的，但看纪田正臣被打倒在地的伤势，绝对不是他作的怪。相反的，纪田正臣原来还被自己的同伴阴了么？
手臂上被刮出了血痕，静雄也毫不在意。对于他的怪异体质来说，怎么可能会被伤到根基。即使比起他的赤手空拳，对方却都架着长刀，还是专门滋事喧闹用的。
“是不是折原临也指使你们的！”
趁一个空档，静雄抬起头朝着逼近自己的人一撞，也不管上面出了多少血。他一边冷笑，一边回身踢走想暗算他的四个人，手上还扛着箱子。被利用来利用去的箱子君果然是打架斗殴必备的良品，深得静雄的心。
“什么折原临也！我们的首领只有一个！”
“哟，那你们的首领还真是倒霉透顶！”暴怒的静雄不断地扩大着自己的揍人范围，并且将每一个人手里的刀都给踢了出去。
开什么玩笑。我们的主角虽然暴力，可却是池袋最希望和平的温柔人士，他才不乐意看见死人呢！



（待续）







						第16章 第十六章
平和岛静雄么？当然知道，幽的哥哥呢。完全相反的两兄弟，却意外地感情很好。我想当初他们出生之前一定是双胞胎吧，否则怎么可能这么互补呢？在我最黑暗的日子里，是他们救赎了我，以至于我也发现，原来静雄先生并没有人们口中说的那么可怕。所谓畏惧暴力，只是心里有鬼吧……――圣边琉璃（暗夜回声）


对于静雄来说，单挑一百个人是件小事，虽然要时间，并且会挂彩。但一旦激发起他的怒气，就很难重新回到最初的淡定程序了。
他喘着粗气，停下的双腿有点虚浮。持续不断的攻击耗费了他太大力气，这些人与其说不要命地硬抗，不如说更像是车轮战。因为他们知道，根本不可能打赢平和岛静雄的。
“我说你们，是个男人就痛快点，婆婆妈妈的！”静雄皱起眉，感觉跟这些人打很不爽，非常不爽。
――啊啊啊，烦死了！
怒气以光速上涌，静雄把摔了的箱子又扛起来再摔，专找他们凑堆的中间砸。箱子与人碰撞的瞬间，木质从里面蹦出来，然后碎成一块一块，像分解一样。
黄巾贼的成员即使没有性命之忧，但也基本承认了静雄的暴力，全身上下被木块扯得破破烂烂，脸上也青紫交叉，很有艺术气息。
“等等。”
就在静雄快要失去耐心准备将这堆人全部弄成骨折后，一道治愈的声音出现了。
说它是治愈，只因为出声者是个熟人。
暖金色的碎发，琥珀色的眼睛，连帽的同色开衫，额头上还缠了圈绷带。他闪到静雄跟前伸手挡住对方举起的拳头，强忍住疼痛，默默道：“我来。”
“将军！”人群开始骚动了。
纪田正臣低着头走上前，手里还随手捡起了地上的长刀。光亮的刀面一闪一闪，静雄从上面看到了此人倒映在里面的脸色。抿紧嘴，冰冷，漠然。
“又有多少人叛变了。”淡淡的语气，很难让人相信这是平时爱笑的纪田正臣说出来的。他举起刀，一字一顿道：“苍天已死，黄天当立。”
众人面面相觑了一会，还是接下去道：“将军天下，俯首称臣。”
“所以说……”纪田正臣抬眼，咧开笑嘲讽地看着大家，低哼道：“你们这是在干什么呢？”
――这就是黄巾贼的将军。
静雄交叉着双手靠在门前，伸手进裤袋重新点燃一支烟，眯眼心想，这真是开了眼界了。

从瓦罗娜的角度来说，她会选择在以田中汤姆为首的池袋催债组工作，完全是因为平和岛静雄。
强大又帅气的男人总是很受欢迎，而瓦罗娜正好又是武斗派出身的人物，那股惺惺相惜的感情就更不用说了。一天到晚嚷嚷着要找到某人的弱点并干掉，但可能吗？不可能！所以她就顺其自然地暗恋了。
接到万事屋给予的工作也是这个时候。
说什么“给园原杏里一个教训”，瓦罗娜更加确定这是踩着静雄的出发点委托的。她发现了一个说大不大说小不小的问题，委托人正是折原临也。
所以她参与了。
她想知道折原临也到底是怎样一个男人。凭什么整天想着要栽赃陷害静雄的都能住进他心里，她瓦罗娜却不行。
绑架园原杏里。这个决定形成了，时间在七天后。
现在说回龙之峰帝人这边。
他最近基本都徘徊在网络掌握着Dollars和蓝色平方的信息，所以对黄巾贼的了解只有一星半点，还是折原临也提供的。
听说正臣被袭击了，然后被静雄先生救了……
听说黄巾贼内乱是因为正臣的问题……
听说静雄先生最近一直保护着正臣，结果黄巾贼的成员没人能够接近得了他，自然没有任何危险……
屏幕的光闪在帝人海蓝色的双眸里，明明灭灭。他大概没发现，他此时此刻宁愿相信临也也不去想正臣的事，更别提会在意临也话中漏洞百出的地方了。

――恋爱的人都是白痴。
临也关掉私聊，嘴角阴森森地翘起。
天真的人就是会做些多余的事。
――小静～你该怎么办呢～纪田正臣的命掌握在你手里噢～
捏住棋盘上的一子，临也将它扔落地，抬脚便踩。用不了多久，精木制成的棋子就被折腾成碎沫，被窗外进来的风一吹，消失无踪。
矢雾波江端茶进来，刚好就看到即将被消灭的那枚棋子，上面深红色的“将军”两字印入她的眼帘，尤其地显眼。冷眼看了一会，波江哼道：“神经病。”
“啊啊，你说我坏话！我听到了噢～不过被你称赞真是我的荣幸呢～我不生气～我最善良了哈哈哈～”临也自顾自地站在桌子上大笑，双手塞进黑色衣袋里，边领上的白色绒毛随着他摇头晃脑的动作一摆一摆。
“哈哈哈～波江你知道吗，我发给帝人的彩信他竟然不看～我以为他是打从心底尊敬我的呢～没想到原来是个坏孩子～他一定在酝酿着什么阴谋，我竟然有点兴奋～那孩子果然不是个省油的灯啊～当初正臣还想搪塞过去，说什么普通同学呢～哈哈哈～”
把玩着手机，举到自己头顶，临也眯起眼睛笑出一个很凉薄无情的弧度。
――我爱人类，人类也应该爱我～人类人类人类～来吧～把你们的自私、贪念、无情、欲望都昭示出来吧～让我折原临也看看，你们到底值不值得我爱呢～哈哈哈～至于小静～就去死吧～单细胞的怪物～哼哼哼～
手机界面刚好调在相册，上面一张照片极其“恩爱“地秀在临也面前。
“小静～跟小正臣呢～哈哈哈太有意思啦～”
矢雾波江淡漠地回到书房，并得出了这么一个结论：今天的折原临也特别兴奋，都已经超出变态的临界点了。

“喂，已经够了。”
在一边看热闹看到不耐烦的静雄掐灭烟加入战局，与纪田正臣背靠背，两个人两双眼瞪视着周围的人。黄巾贼大义灭亲还真让人奇怪，而且只有一百人竟然有这么强的战斗力。这让静雄很火大。
“手下叛变，是你教的？”
“不是。”正臣见静雄参与，稍微松了一口气。本来就还没好的伤势现在都在制约着他，偏偏一对一百的比例太多巨大了，让他有点吃不消。
亮起琥珀色的眸光，正臣眯起笑得有点轻佻：“我也觉得很奇怪噢，因为这些人我都不认识呢……喂，我说你们，到底是什么时候加入的？我在那时候不会刚好在sleep吧？这可真是有史以来听过最好笑的笑话了……”
平和岛静雄和纪田正臣联手。
这个想法从来没有人想过。
所以当他们并肩作战的时候，战局完全一面倒，两人占尽了优势。静雄的暴力和正臣的狡猾，简直无往不利。前后合作的结果，就是从原先的180度掌握成了360度全方向，黄巾贼的一百位成员光荣地成为了地上的一份子，虽然不至于送命，但也伤痕累累。
毕竟两位正主都已经挂彩了。
完事后，静雄继续懒懒靠在门口，侧头朝某人冷笑道：“每一个组织都这么臭，看来我当时退出Dollars是明智的选择。”
“静雄先生……”正臣摸了摸自己额头上的绷带，摊手低道：“如果我说，现在是Dollars想要吞并黄巾贼，你相信么？”
确实很意外，意外到让他难以置信。
――所以说帝人，你在想什么呢？
纪田正臣发现自己从头到尾都是个悲剧人物。
刚来池袋不久被折原临也利用，然后被三岛沙树利用，到现在就被自己最好的朋友利用。
全部环绕在“利用”的名下。
他纪田正臣，是专门被捏的软柿子么？

静雄回去的路上，遇到了塞尔提。骑着黑色机车的无头骑士礼貌地朝他点点头，然后掏出怀里的敲打道：【静雄，最近看你东奔西跑，这么忙吗？】
“我在找死跳蚤。”很直接地道明来意。
【临也不是一直都在新宿吗？你找不到他的，他太危险了啦！】
“哼。”不知道怎么回答的静雄应和了一声，表示自己在听，心思却早就飞到其它地方。他在想关于纪田正臣的事，那些可笑的矛头还真奇怪。首领喜欢什么人也碍着大家了？
――不过，纪田正臣原来是喜欢男人么？
静雄吐了一口烟雾，夹在指尖的香烟已经只剩下半截。他觉得自己没必要去八卦别人，毕竟自己也有点诡异的动机，虽然不是很明显。
――可是，要启用右手君的时候自然就在脑袋里幻想某人，算不算变态？
真的……很糟糕。
偏偏罪魁祸首还在大张旗鼓地加害他，而且意犹未尽。
【静雄静雄！你在听吗！】
“啊？”
【我说，要好好对小正臣噢，人家还是小孩子呢……诶诶，静雄别走啊啊啊……】可怜说不出话的塞尔提此时只能干跺着脚抱怨，但也没有去追快步离去的静雄，而是架起了机车往自家公寓赶去。
――今晚新罗下厨呢。
可爱的塞尔提周身围绕着粉红色气泡，幸福地想。
――静雄的感情，还是让他自己去面对吧。新罗说得对，绝对没有这么简单的……所以说，还是因为临也吧？临也那家伙是走了狗屎运吗？……啊啊，我是不是说了什么不该说的字呢……

池袋的天黑了，现在是晚上，池袋的大舞台又是一番刺激的场面。
已经换成渡草三郎驾驶的车果然更加安全，因为他本人就是一个爱车为命的男人。门田京平不负众望地坐在游马崎旁边，而狩泽坐在门田的旁边，典型的三人行，不知到底谁才是最碍眼的那一个。
“嘿嘿嘿……”狩泽已经窃笑过N次了。她虽然捧着漫画书离得老近，但显然视线不在上面，而是定在了身边两个男人身上，那种感觉既恐怖又猥琐，至少对于门田京平来说是这样的。
他打了个哆嗦，心想腐女真是可怕。
而游马崎不一样了，身心饱受摧残的他这一刻已经达到了顶峰，他“啪”地一声拿下自己最爱的漫画书，然后转头，眯着细细的眼上下打量着车上唯一的一位女生。
“哟，小游游这是干嘛呢？”
“……狩泽，你想去晒月亮么？”
截然不同的语气。
狩泽瞪大眼，终于发现了什么不同。只见那张狐狸般狡猾的脸上睁开了一双眼，金色的，精明的。他的嘴角此刻弯起弧度在笑，有点恶劣，有点腹黑，但是异常得整个人的神采都变了，简直就是……
“啊啊啊，小游游睁眼啦……变成超级别的鬼畜的了啊啊啊……原来小游游才是攻吗！原来是这样吗！！！”狩泽恍然大悟地一捶手掌，兴奋地亮起眼睛。
车上其余众人，作无语状。



（待续）






						第17章 第十七章
我被妖刀罪歌控制过，并且在撕裂之夜做了很多意想不到的事。但我想，不只罪歌的意识喜欢着平和岛先生，就连我自己其实也憧憬着的吧？毕竟像那些又帅气又让人安心的男人实在难得，而且还那么强，强大到罪歌都无法操纵他。如果可以，我真的愿意有这样一位男朋友。――贽川春奈（罪歌夜话）


被临也陷害的平和岛静雄。
被情绪压抑的龙之峰帝人。
被疑惑困扰的园原杏里。
被无聊啃食的门田组。
被爱情滋润的矢雾诚二和张间美香。
暂时都停顿在了事情的边缘，而被热情的无头骑士邀请去公寓做客。
这就是传说中的火锅聚会。
没有被邀请的，只有正被黄巾贼逼紧的纪田正臣，被大家无视的折原临也，还有被行程排满的羽岛幽平和圣边琉璃。
新罗家的公寓并不远，傍晚七点的时候，大家都到齐了。当帝人和杏里进门的时候，发现众人都已经坐着等他们，不由觉得很不好意思。
“抱歉来晚了……”
“你们好。”
【坐吧，我们都是朋友呢！】友好的塞尔提作为东道主的身份招待这里的九个人，举手投足间有点开心又有点手忙脚乱。
岸谷新罗悠闲地撑着头，嘿嘿笑道：“塞尔提真是太可爱了……我发现你有做妻子的天分了噢……待客，居家，现在还让张间同学做你的料理师傅，真是让我吓一跳呢……不过我很开心噢，有塞尔提是我最幸福的一件事呢……”
密医大胆的宣言一下子让在座众人不好意思了起来。塞尔提缩在厨房捣鼓着食物，隐约还有砰砰锵锵的声音，大概是被激动影响的。而被点到名的张间美香害羞地笑笑，并看向矢雾成二轻声道：“我的料理，就是为某个人而存在的。”
咋看都是很热闹的气氛。帝人默默观察了周围一眼，手里突然握紧。
――正臣，竟然没来么？
他眼里的情绪多变，但脸上还是娃娃面孔，天真稚嫩。他坐着的方向刚好跟门田京平旁边的平和岛静雄面对面，这会儿总感觉全身不自在。因为头上顶着一只猫咪的静雄一直目不转睛地盯着他。
静雄本来就是在场最显眼的存在，金色耀眼的头发，摘掉墨镜后深邃的眼睛，还有雕刻品般的五官。简直就是一个发光点。
至少狩泽已经顶不住鼻血的上涌，捂着喊道：“小临临今天怎么没来呢？没有小临临多不像样啊！”她脑海里形成的是两个男人拥吻的场面，理解这一点的游马崎和渡草三郎一边一个敲了她的脑袋，让她住嘴。

新罗也摆摆手笑道：“算了吧，我可不想以后没地方住噢……这可是我跟塞尔提美好的爱窝噢……虽然一个人的临也有点可怜，但也是没办法的，像他那种人就该被忽略忽略呢……所以说，静雄你头上的那只猫真的好搞笑……噗哈，塞尔提别打我的头啊啊……”
话音刚落，趴在静雄发上的小猫咪还非常高兴地喵了一声，如此可爱，霎时让大家倒呼了一口气。暴力男+萌宠？好诡异的冲击啊！不过真的好适合……
众人都想抢先转移话题，但已经来不及了。静雄扭曲着脸，双手举起自己的凳子，额角上的筋脉突起，一字一顿道：“你们在说谁呢……没胃口了没胃口了，满桌的火锅食物都像是臭虫！这到底是怎么一回事……新罗你故意的，你绝对故意的！”
“啪嗒！”世界安静了。因为静雄连着凳子被无头骑士的影子裹起，从窗户上扔了出去。
【静雄，为了大家的安全，你还是呆在花园里吧。】
“啪嗒啪嗒！”
这是静雄狂砸花园里的花花草草的声音。
“亲爱的，怎么能这样呢，静雄好歹也是我的小学同学加高中同学呢……不过我竟然不觉得他可怜，果然静雄就适合怪事，因为他本身就是怪物嘛哈哈……如果可以给我解剖就太好了呢……啊啊，大家开吃吧！”
坐在主位上的新罗发话了，也第一个举起筷子，夹了团子放进塞尔提碗里，嘿嘿一笑：“虽然吃不到，不过闻闻也好哟，这是我的爱意呢……”
“小游游，吃这个青菜！！来来，我给你夹……”
“……我讨厌青菜！”
“啊，是吗？那就由你夹给小田田吧，不能浪费食物噢！”
“……”
帝人慢吞吞地嚼着团子，心里却沸腾无比。
――正臣为什么没来？
――还有，临也先生呢？他被静雄先生揍扁了吗？

新宿某公寓，此时环绕着冷清的气息。
折原临也作为一个优秀的情报贩子，怎么可能不知道自己被排除在外了呢！虽然明白他很不待见，但新罗竟然连矢雾波江的弟弟和弟媳都请来了，这可真让他郁闷。
――新罗真讨厌～难道是在报初中抢他橡皮的仇么～一个大男人，太小气啦～
漫不经心地笑着，然后抽出两根长度相等的竹筷，一下一下地吃着。小桌上没有了以往摆放在那的棋盘，倒安置了一锅火锅。小小的，但也毕竟冒着热气。临也边吃还边在嘟囔，结果太过认真的后果就是吃得满头大汗。
“真是的～真难吃～波江买的是什么肉啊～不会是人肉吧？啊啊啊，绝对有可能～波江早就想我死了呢～话说回来，她跑哪里去了～找她的弟弟吧哈哈哈～那个恋弟狂～真是可爱的人类呢～”临也越吃越皱眉，然后干脆仰躺在沙发上，腿一伸，筷子一伸，啥都不干了。
――不过小静都被邀请的话，这也太不公平了哼哼～
双手塞进衣袋里古怪地发了一会呆，临也突然扒拉出手机，翻出从刚才就一直被忽视的那条短信。
猩红色的眸光，除了恶劣的笑意没有其它，他歪着头哈哈大笑，手上也没停动作，修长的手指放在上面，快速地按着键。
“临也先生，你说如果我跟正臣生米煮成熟饭怎么样？”
“好主意～要我帮忙么～”
“真的吗？”
“我从来没骗过你呢～”
“那就后天吧，后天是正臣的生日……”
“后天？”
临也抬头凝望着天花板，勾起嘴角轻笑：“后天～是个好日子～沙树，你真是个好孩子～不过正臣那个少年啊，可是我的王噢，我所有棋子中的王～”
――既然是王，不特别对待就太对不起他了～
临也起身，把火锅一踢，立时热度散开，汤汁蔓延，落了一地。他两手一摊，转身，蹦蹦跳跳地到达门口，凉薄的笑意消失在里头。
“没关系～明天波江会收拾～诶，就交给她吧～这也证明了我吃火锅了啦～哈哈哈，没有你们陪，我也照样吃哟～呐～去看看吧～新罗的公寓是怎样一副场景～大家看到我会不会惊讶呢？会不会满脸红通通地扑向我呢？啊啊啊～人类人类～我迫不及待想要欣赏你们的表情了呢～”

“喵！”
这只小猫咪有个特别的名字，叫做“唯我独尊丸”，简称“独尊丸”。
它是羽岛幽平送给自家哥哥的礼物。
所以某个单细胞动物对它极其宠爱，毕竟暴力青年内心里一直都是个温柔大神，地球人都知道。
蹲在花园里，摸着猫毛，静雄感觉前途一片黑暗。新罗他们吃得欢声笑语，火锅香味都飘出来了，直让他狠狠吞了抹口水。
――冰箱里的牛奶应该还没过期吧？早知道就吃了再来了！
――我才不暴力，我又不是真的要砸新罗的房子。
盘着腿坐在花园里胡思乱想，静雄的喉咙开始干燥了，于是掏出烟就抽。
如此这般，如此这般，前面挨近道路的树丛竟然变得摇曳起来。
在静雄躲开的一瞬间，那里依着月影站起了一个人，与夜色融为一体的黑色大衣上，只有一圈白色的绒边包围着他，远处看上去像是旋转的光束。而那双倒映在黑暗中的眼睛，闪着漂亮的深红色。从静雄的角落，一下子就看到那人脸上的表情。
偷偷摸摸。
小心翼翼。
鬼鬼祟祟。
――跳蚤。
静雄抽了抽眼睛，没想到鼎鼎大名的折原临也也会干这种事。看来火锅一事打击了他不少。
“临、也、君哟！”一步一步逼近他，静雄的心情开始缓缓转变。虽然额头上还在跳跃着青筋，手上也拨出了花园的围栏砸向他，但静雄清楚发现自己的怪异。
――高兴。
――突然间看到这张脸，全身都好兴奋。

“啊咧～小静～”
临也无奈地闪身，刚好躲过围栏的抛物线。他站在一棵树的后面，从衣袖里划出小刀，变魔术般在暗夜里转动着。
“小静真是的～你站在这里是在等我么？等我进去吃火锅？哈哈哈，没想到我这么有魅力，连最讨厌我的小静也亲自出马～说真的我好开心呢～”一边无良地微笑，一边架着小刀应付静雄的攻击。
暴力青年因为暴力的缘故，所以从来打架都打不尽兴，这其中要除了折原临也。
旗鼓相当，才对得起犬猿之仲的称号。
静雄早就把新罗的警告抛之脑外，眼下借着月光，见到固定物就直接扛起，往某个可疑人形扔去。先是路灯，“咔辍币簧，电路断了，因为被静雄的大力拨起，然后拿着直接冲临也跑去。
“死吧死吧，死跳蚤！看到你就烦！给我去死吧混蛋！！”
“哟，小静～这是怎么了？吃辣椒了？啊啊啊，小静真讨厌～天天都想让我死呢～我才舍不得噢，我舍不得人类，舍不得新宿，舍不得～你呢～”最后一个字，是趁静雄呆愣的时候闪到他身后，掂起脚悬在对方的耳边轻笑，嗡嗡的，充满酥麻性感的声线。
“小静～说起来我们还是one night的呢～这个说法虽然很讨厌，可是没办法，谁让它是事实呢～哈哈哈～小静别这样看着我嘛，我会很不好意思的哟～”轻轻一跳，退到静雄视线所能触及的范围内，临也两手晃悠悠地塞进衣袋，勾起嘴角不停地笑。
“临也……”
火大。
火大。
静雄捏紧拳头，埋头就撞上去，结果临也身形一闪，又被躲过。
金色的头发此刻被月光染着光晕，静雄把墨镜摘下放进裤袋，两手交握，残忍地冷笑：“临也，你惹到我了……你个跳蚤还敢出现在我面前，你是嫌命不够短是吧？死吧死吧死吧……”
“才不要～我才不死～我偏不听小静的话哼～来杀了我呀～你都说了七年了呢～笨蛋小静～单细胞小静～话说黄巾贼的围攻爽不爽呢？与将军有一腿呐～好大的新闻哈哈哈～”
临也欢乐地左跳右跳，轻易就躲过每一次静雄的攻击。
――小静被刺激到了呢～

转变。
成就感。
扭曲。
神经质。
欢乐。
委屈。
讨厌。
……
这都是什么样的变态情绪？


（待续）







						第18章 第十八章
我是直男。别问我为什么特别强调这几个字，我什么都不知道。嘛，我来自门田组，活动范围是卡车，爱好是二次元。关于平和岛静雄跟折原临也的故事，我想旁人是插手不来的，因为太过复杂了……想要挖出什么，找狩泽吧。她一定会把有的没的串联给你，然后编出一段伟大的男男恋！诶，好吧，我还是去看新番去了……再声明一句，我是直男。――游马崎（碎碎念中）


凡事都有意外，更何况被意外光临惯了的平和岛静雄。
所以跳蚤临也，华丽丽地被扔过来的路灯砸中飞离好几米远。鲜血喷泉般涌上他的额头和双手，顺着鼻梁而下，一点都不突兀。
他艰难地挪到树下，擦了擦嘴角的痕迹，眯眼轻笑：“小静一点都不留情呢～万一我失忆了怎么办～你就得陪我一生了噢～才怪～我才不要那样呢～小静是个暴力狂～果然我最讨厌小静了哈哈哈～”
放肆大笑，却扯到了伤势。临也抽了抽眼睛，有种不详的预感。额头也就算了，经常流血的。可是手臂……
――不会是又脱臼了吧～啊啊啊～混蛋小静啊～
刚才还在纳闷为什么被路灯砸还会抽搐了，原来是被上面残留的电流电到了。
“临、也、哟！味道如何？没能干掉你真让人不爽呐……”静雄上前，居高临下地瞪着他，呲牙冷淡地笑：“你这段日子还真的送给我好多礼物呢……让我想想，纪田正臣的事都是你做的吧？”
揪起他的衣领，大力地拖了过来。静雄的表情被隐在月光下，看不出什么表情。“我说，你玩得挺好的啊，让黄巾贼自相残杀，还把我拉进去……你当我们是什么！”最后一声是用吼的。因为静雄已经忍不住将他狠狠砸到树上。
又硬邦邦又冰冷的树抵在临也的背上，让他几不可闻地打了个寒颤。眯起猩红色的眼睛笑，临也歪头叹了一口气：“什么嘛～小静我是冤枉的噢～我才没有害人呢～嘛，我只是稍微地透漏了一下笑意而已～谁让那些人类立刻就敏感地大叫，传染得比细菌还快呢？～我不会害你们噢，我爱的可是全人类～我只是想看一看人类表现出的各种各样的表情呢～是不是很有趣？是不是很有趣哈哈哈～”
笑意凉薄。没有示弱。
丝毫不畏惧。相反还理所当然。
――为什么他可以同时拥有这么矛盾的词语。
一拳越过临也侧着的头，捶到树上，静雄低下身，冷冰冰地瞪着他。

“怎么了小静～生气了？为什么呢？因为纪田正臣？～～啊啊，小静真是善良呢～看到别人受伤很过意不去么？我不也被你揍成半条命嘛～不关我的事噢～我才不是凶手呢～才不是～”
“你不一样。”
静雄下意识的反驳，让临也笑着的脸一下子僵住了。突然间蔓延的情绪。不知道牵动了哪里的伤势，微微疼痛。
“小静又来了～总说些让我听不懂的话呢～果然遇到你就没有什么好事呐～真讨厌～小静真讨厌～”侧过头，临也继续无所谓地哼笑：“呐，小静～我现在动不了了噢～如果不趁现在杀了我～以后你就没机会了呢～因为下次我会整得你生不如死噢哈哈哈～”
与新罗家里截然不同的紧张气氛。其实光是临也身上越来越多的鲜血就够渗人了。
――你不一样，所以想知道你真正的想法。
掐灭嘴里叼得已经过久的香烟，静雄皱眉，拉起他的衣领，让他颓靡地靠在树上，抿嘴淡道：“是你说的，我可以杀你。”
“当然～我折原临也绝对不会说谎的啦～我很注重承诺的呢～来良高中的时候我去图书馆借的书第二天就还回去了呢哈哈哈～”
嘴巴凑上去，轻轻吐了一口气，还带着烟草的气息。静雄释放起眼里的欲/望，咧嘴哼道：“你说的，别后悔。”
野兽一般的直觉。
野兽一般的欲望。
说来就来，说上就上。
临也半张着嘴，直到静雄脱去他的黑色大衣，掀起他的里衣后才干笑道：“小小静～我可以收回刚才那句话～我说给你我的命～没说给你我的身体啊啊啊～混蛋小静你怎么随时都可以精虫上脑啊啊～”
不停的抗议，抵挡不住粗暴的动作。
静雄伸出大手在临也露出的肌肤上摩擦，大力的触碰夹杂着打架后的到处擦伤，有种不言而喻的刺激。临也被强制靠在树底下，周围都是茂密的树丛，遮住了这里的香艳。原本微亮的路灯如今都成了地上残骸，更加不用指望它们的照明了。其实只要临也一抬头，他就能看见远处正对着的那扇窗户边，有什么人影一闪而过。
“小静～不要啊啊～你好歹也要找个地点啊～这里是新罗家，他们随时都有可能出来的～到时候你就完蛋了呢～全池袋人们都会嘲笑你的噢～同性恋什么的可是很可怕的～啊～”胸前传来一阵痉挛，临也低头，见自己的红樱被咬住。
静雄边咬边舔/弄，一手又塞进了临也嘴里，银丝暧昧地缠绕在周围，异常的鲜嫩。

月光下的花园，冰冷的树木，敏感的环境，还有对面新罗的家。
一切都让临也焦躁。
他的手上因为脱臼使不出力，但为了抵抗某只金毛怪兽，只能靠腿拼命往树的后面逃。再加上血迹的不断蔓延，显得他此刻连脸上的笑意都很可怜。
“小静～你去酒吧找别人好不好～这里是花园啊～还是打野战啊～你这样会让人以为是神经病的呢～所以说还是别了好不好～都说我最讨厌小静了～让你碰很恶心呢～怎么办怎么办～小静小静～”
“闭嘴，跳蚤。”
――竟然说恶心！
静雄青筋一冒，手一伸就制住了他所有的动作，然后把他甩到树上，自己压了上去。“既然恶心，就更好了。让你折原临也恶心，不管怎么说也是件好事啊。临、也、君哟！”
胡乱扯开自己的酒保服，露出了里面宽厚的肩膀和汗水早已淋漓的胸膛。静雄扣住临也的下巴，脚踩住他在泥土里扒来扒去不安分的手指，舌头舔向上面每一寸肌肤，轻轻缓缓，却又不色情。
衣服被剥夺的凉意，身体被掠夺的寒意，还有某人在自己嘴里胡搅蛮缠的暧昧，偏偏让临也红色的眸光一闪，断断续续的呻吟溢了出来。
――完了～
“嗯嗯～小静～我讨厌你混蛋～我要杀了你～”
“来吧，如果你还有力气。”
静雄不由凝视了他的那双眼，那应该是临也全身上下最顺眼的地方。
“临也，你可以大叫，我不管你……但你别忘了噢，新罗就在不远。他们随时能够听见……”说话的缝隙，静雄将自己的头埋在临也耳边，浅啜，深吻，水渍泛滥的时候，长驱而下，顺着锁骨，顺着脖颈，然后落到早已褪去衣服的上身。温热的舌头流连在那两个樱红的点上，轻咬，吮吸，不一会儿便挺立在静雄早已被欲望侵袭的视线里，好像月光下的樱桃。

“嗯啊～小静～”很想再说什么却又不敢多说话的临也耸拉着头，弓起身子，表示很悲催。因为这时候的他弱势更加明显。身上的刺激冲荡着他的感觉神经，一波又一波地快感，都是来自胸前那个兢兢业业的野兽。
静雄抬起头，毫不避讳地看着他，深邃的眸光来回辗转在他的双瞳里，竟然有种让人陷进去的错觉。临也僵硬了片刻，狼狈地撇开了头。他由着腿，一边克制着自己，一边勾起嘴角喃喃道：“小静，你不是要杀了我么～直接杀了我嘛～干嘛要上我～你要知道承受一个男人的压是要很大的心理压抑的噢～嘛，我说的不是我～对我来说什么都没关系哈哈哈～啊啊，痛～小静混蛋～”
静雄咬住临也的樱红，下方的零件也被静雄狠狠地握住，本来就挺立的它此刻在风中颤抖，可怜得很。
“尽管叫，叫大声点……”咧嘴哼笑的静雄一点都没有说服力，反而有点幸灾乐祸。他伸出手指在自己嘴上一舔，然后塞进对方情动的唇内，轻轻按压，上下逗弄。不一会儿就有透明的液体从临也的嘴角划下，直直跃到他的胸前，围绕着起舞。
闪动着迷蒙眸光的临也，犹如动物般悲鸣的临也，敏感到连下处都开始兴奋的临也，双手脱臼还不忘想阻止静雄的临也，哪里还有情报贩子的那种什么都掌握手中的嘴脸。不过……
――好喜欢，好可爱。
――总是幻想着他，总是想起两人落入地狱的场景。
“临也，临也……”
虔诚地托住他的手，从指尖开始吻起，从掌心开始深入，舌头的起落，没有忽略任何一个地方。手上放下了对某人下处的禁锢，而是继续揉搓起上面挺立的樱红。光是看着这具性感的身体，就让静雄的嘴角一深，更加卖力地爱抚。
“小静你怎么在笑～”被身体的本能赶逐得不知东南西北的临也好不容易恢复了意识，就见到如此打击的一幕。明明自己手上身上还有这么多血迹，明明还在流血，这个男人怎么下得去口。
――可是，该死的好开心呢～

“嗯啊～小静你给我一巴掌又给我甜头～你让我幼小的心灵情何以堪呐～小静小静～嗯嗯～”
舒服的叹息。
热情的回应。
被动的转变。
他们的位置相反了。
静雄靠在树下，临也被抱上了他微曲的腿，香肩半露，里衣已褪，黑色大衣却披着。这样就演变成了临也背对着新罗家的窗户，即使被偷窥，也不至于看到什么长针眼的场面。从静雄这边，成功地让临也变成了自己独特的猎物。他伸手摸上某人的下处，停顿在挺立的尖端，细细玩弄，却不用大动作。
“啊啊～小静～你干什么呢～我的那个不是你这样玩的～会坏的～绝对会坏的呢～所以说结果是我会变成上不了厕所生不了孩子么？我不要我不要啊啊啊～”
“你乱说些什么。”
见临也因为欲望的束缚开始寻找着温度的发热点，笨拙地咬开静雄衬衫上的扣子，舌头有一会没一会地舔着上面。“凭什么我都已经没衣服穿了，小静还穿这么多～你难道要做衣冠禽兽么～不过也真的很相像呢～嗯嗯～果然我还是最讨厌小静了～嗯啊～小静小静～”
自言自语的念叨，外加情动的轻吟，却让本来很不满的静雄眉头一展。一会儿半仰着头张开嘴哼哼一会儿埋头在静雄胸前来回吮吸的临也魅惑地不知方物，尤其是眼里不停流动的猩红色眸光，像是暗夜里降临的妖精，不由地让静雄心中一动。
“临也……”
――想杀了你，永远地杀了你。


（待续）






						第19章 第十九章
今天来塞尔提家做客，说真的我从来都没想过，更别说会成为她的料理师傅了。看到塞尔提跟新罗先生这么恩爱，我也由衷地高兴。毕竟我有最爱的诚二在身边呢……我爱他，最爱他了。我想他也会被我的爱感动的，因为他的爱，只能为我而存在。话说，静雄先生好可怜呢，被塞尔提扔出去了……――张间美香（恋爱心情）


19：00，新罗公寓的火锅宴会的开始。
18：40，早就收到情报的临也从新宿出发。
19：20，静雄和临也在花园的相遇。
19：40，新罗家窗户的某人影一闪而过。
……

【你们快吃噢，还有好多料理还没放上去噢……你们没吃完就不准回去！】
塞尔提手握着PDA举起，让大家都好抬头预览一遍。得令的众人扛起筷子，嘴巴大张，就怕会辜负了东道主的好意。
“帝人，吃吧……”园原杏里快速地给旁边的少年夹了一筷子，然后快速地低下头，脸上不由通红。愣住的帝人刚回过神，搔着头笑了笑，也夹了一个团子到她碗上，轻道：“杏里，你也吃。”
“嗯嗯嗯！”
“唉，美好的青春……“狩泽咬着筷子，怨念地哼道：“你们这么亲密，让我这些个孤寡老人何等羡慕啊……话说回来，帝人和纪臣好久没见面了是吧？”
“……是的。”拿着筷子的手一顿，然后僵笑道。
【大概小孩子闹别扭了吧！】
“很多事情，如果不解开会酿成大错的。“矢雾诚二揽住美香的肩，淡淡地说道。没有谁比他更有发言权，因为他经历过“头”的事件后就弄懂了一切。
“嘛，难得的一次聚会，别说这么扫兴的话题啦……还是说你们想在我这里过夜呢？那你们只能睡沙发或者地板噢！我跟塞尔提当然是睡床啦，king size的床噢，可以做很多运动……噗哈，塞尔提我错了，别打我啊啊……”
“啊，久等了。”
众人身后，游马崎眯着细细的眼举手一笑。
“小游游你上个厕所真慢！你不会是不认识路了吧？”

“怎么可能？就是在右边啊，靠近楼梯窗户呢！”
“估计小游游掉厕所去了吧哈哈哈……”
“洗手了没？没洗手不准吃！”
游马崎一改平时嬉皮笑脸的表情，突然安静地坐下来，这让大家丈二和尚摸不着头脑。
渡草三郎好心地提议：“是被门给夹了吧？”
“嗯嗯，有可能……”
“喂！”游马崎一指旁边的门田京平，然后又一指坐在对面的狩泽，轻笑：你们换个位子。”
“为什么？”
这下不只门田组，连新塞两人和帝人几人都疑惑地抬头，很不解地望过去。
“小游游，果然是上个厕所变傻了吗？”
“换位子。”
“好吧。”身为池袋唯一的良心，最可靠最有魅力的好男人门田京平想也不想就起身，直直绕过去狩泽那边，然后拎起她往对面丢去。“这下好了吧？”掉换过碗筷，门田也不管大家张嘴成“O”的表情，继续埋头开吃。
“不是不是，小田田……你不觉得小游游很不对劲吗？”
“不觉得。”
“咦？那帝人呢？”
“不觉得……”事实上帝人的心思早就飞走了，哪里有把注意力放在这里。不过被这样问起，还是给面子地挠头笑道。
【是不是上了厕所没冲？】
“啊啊啊，塞尔提怎么问这样的话呢？为什么我好想吐嘈……原来塞尔提还有天然呆属性啊哈哈哈……嘛，不管怎么样我都爱你噢……我的本命就是塞尔提噢，永远永远都是呢……噗哈给我做你的拳头吧，亲爱的……”
“……”
游马崎怎么可以说刚才看到了怎样一副场面，所以到现在看到每一个男人都感觉很古怪。诡异地扶着额头，他觉得是自己想多了，毕竟真人版的那啥还真没见过。伸手夹住一个团子，他意味深长地微笑。
――原来平和岛静雄和折原临也是那种关系啊……

公寓外，一池春/色。
临也的两只手因为脱臼的关系无力地攀在静雄的脖子上，后者一手抱住他的腰，一手抚上他伤痕累累的身体，伸出舌头一处一处地舔/弄。
“啊嗯～小静～嗯嗯～小静～”
野外的做AI，远比在房内刺激得多。两人的感官都上升了足足一倍的层次，怕被人发现，又开心着这种恐惧。尤其是临也，一声声控制不住地轻叫就说明他有多么地兴奋。
“临也，你一点都不诚实呢……”
明明还没有进入，下处就已经泄了两次了。静雄抬头抵向他的额角，认真地看进了那双红色的双瞳里，嘴里吞吐着他的香舌，模糊不清道：“你这个死跳蚤……如果一直都这么乖就好了。不过如果那样，就不是你折原临也了。”
“嗯嗯～小静真了解我呢～谁叫我爱着人类呢～拥有着无穷无尽情绪的人类让我欲罢不能噢～我要摧毁他们，我要看着他们从天堂落入地狱，我要看着他们哭泣，然后求我～啊啊，光想着就好幸福呢～我最爱人类了呢～嗯啊啊～小静～”
“现在的你，爱我就够了。”因为曲腿撑住对方身体的缘故，静雄一伸手就能够到临也的后方，白浊流过那边早已湿润非常，他手轻轻一拈就挑起一串串银丝，来回地在周围划着圈圈。
湿润的周围有种说不尽的快感，还有种莫名的空虚。临也被静雄刚才的话震得微微失了神，还没缓过来，后方就被手指侵入，浊液相蚀，变异的兴奋，舍不得它离开。“小静～小静～”勾起腿紧紧缠住他，临也难耐地伏在静雄颈边喘息，挺立的下处也渐渐溢出了白液。
“临也，这是第三次了。”
静雄的手捣鼓在某人的后方，感觉着里面夹紧的温暖，眼睛也越来越深，含住临也的樱红不停地逗弄。

――这个男人，简直就是春/药的催化剂。
探入第三根手指，静雄清楚见到临也脸上一闪而逝的皱眉。他的唇舌路过对方的锁骨，停在裸/露的肌肤上，大力地啃噬。每一个动作，都充满情/色和热度，临也被挑衅得无法言语，唾液分泌迅速，微启的嘴角淌着暧昧的弧线，还有断断续续的呻吟。
“小静小静～我讨厌你～呜呜～我讨厌你～”
受不了。
快被这个暴力狂融化了。
逐渐被欲/望左右的临也没有任何的动静，满脑子都只剩下了静雄的身影。此刻的他微扬着脸，一直注视着临也。临也总是很奇怪，为什么这个人那么喜欢看他的眼睛。
――受不了～
光是这样看着，就全身压抑不住地兴奋，连每一个细胞都在颤动，叫嚣着“平和岛静雄”的名字。
“小静小静～我讨厌你～你真的好讨厌啊啊啊～嗯啊～小静～嗯嗯嗯～”
后方被强大的零件深入，空虚被一下子填满，竟然让临也有种落泪的冲动。他的腰正在一上一下，静雄扶着他，嘴上含住他胸前的樱红，在两点间辗转，留下欢乐的波浪线。
“临也，临也……”
“嗯嗯～小静～嗯嗯啊～小静～”
结合的时候，仿佛拥有了全世界。
当双眼对视的时候，仿佛所有的一切都没有了根据。
只有他，只有他。

贪欲。
迷恋。
兴奋。
讨厌。
焦躁。
厌恶。
憎恨。
扭曲。
扭曲。
……

临也迷蒙着眼睛，像个溺水的孩子般使劲依赖着这棵浮木，即使此人会带给他万劫不复的未来。他无意识地寻找着可以亲吻的地方，不管是脸还是嘴唇，不管是脖颈还是胸膛，哪里都不放过。
静雄仰起头，任由他逗弄自己，身下也开始冲刺。两人衔接的地方，萦绕满满的都是临也的下处颤抖跳出来的水渍。湿润，养眼，刺激，美丽。静雄嘴角一深，突然停下动作，让临也孤独地悬挂在那里，得不到救赎的后方猛地缩紧，不由地扭动起了身体。
“小静～小静混蛋～”连泪水都要出来了。
“小静小静～”
――没想到自己也会这样祈求他，好可耻～
完全不知道静雄在干什么的临也绝望地弓起身子，以为他又要突然发作趁这机会偷袭他了。如果真是这样，他一点胜算都没有。
――会死吗～会死吧～小静早就恨透我了呢～
纠结。
难受。
“小静你怎么了～要杀我么？那来吧，我折原临也得到史上第一个在做AI中死去的头衔也挺不错噢～哈哈哈～我才没有哭呢～才没有～小静小静小静～”
叹息。
无奈。
投降。
“小静小静～呜呜～”扭动着身体，拼命地仰起头，控制不住地自己动起来。临也绝望地勾嘴笑了笑，有点自嘲有点难过。他呻吟着，闭起眼不敢看静雄的表情，头伏在对方的颈边，舒服又兴奋又难耐地喘着气。
比自己还渴望他的身体。
诚实的欲/望打败了临也。
平和岛静雄。
平和岛静雄。
“小静～小静～放过我放过我～嗯啊啊～嗯嗯～以后去找瓦罗娜吧，女人的身体应该更美味吧，而且更熟练呢～不要再找我了～不要再找我了～嗯嗯～小静～同性恋什么的很危险噢，你弟弟也会因为自家哥哥上男人的绯闻变得难以在娱乐圈立足噢～你知道的吧～你知道的呢～嗯嗯嗯～小静～”
不知道在说些什么。
只是因为心中的恐惧和焦躁。
因为没有任何声响，只是静静看着自己的某人。

看着他猩红色的眼眸里蔓延着水光，然后顺着脸颊而落。
看着他忍耐着欢乐不停地说着一些有的没的东西。
看着他主动地凑上来吻着自己，上下起伏地摆动。
看着他嘴角那抹讨人厌的笑，似乎立刻就预见到自己会没命一样。
――临也，你到底在想什么呢。
深潭一样的眼睛里还是布满着情/欲，静雄的出发点只是想看看临也的反应而已。可是……
伸手重新放上他的腰间，静雄反身一压，将临也抵在树上，埋头就找寻着他的唇，探舌，逗弄，深入，亲吻。疯狂的掠夺，像是在强爆。
“临也……真的好想杀了你……”
――杀了你就不会折磨自己了，不会连自慰的时候都想着你了。
停留在临也后方的零件一点都没有变小，反而因为欲望更加强大。静雄将手挡在他的背上，让他可以少受树杆的硬邦邦和冰冷。一边啃咬着他的唇，直到新血和着旧血一起落下也毫不在意，一边将对方的身体拉近自己，缓和着欲望，冲撞，沉沦。
“嗯嗯啊～小静～啊啊啊～小静小静～慢点慢点啊嗯嗯～小静～呜呜～小静～”
真正的从天堂到地狱。
真正的无法控制的心境。
真正的扭曲的情意。
泪水，鲜血，笑意。
厌恶，讨厌，憎恨。
喜欢，喜欢，喜欢。
两人不约而同地轻笑，带着进入顶端的低吼和疯狂。
两人半仰着头，都为自己叹息，只因堕落在爱欲的深渊里，出不来。
两人拥抱着对方，拼命索取着温度，然后从衔接的那一处，感应到之间的连系。

或许只在此刻，才是最诚实最可爱的。
忠于心，
忠于情，
忠于欲，
忠于自己。


（待续）






						第20章 第二十章
我刚开始是迷上了那个头，那个美丽动人的头，想必没有人能够抵得住那种诱惑。可是经历过后，我突然懂了。迷恋跟喜欢是不一样的，习惯和爱也是不一样的。就好像美香现在在我身边，对我来说就已经足够了。爱啊爱啊，很简单的，不是么？――矢雾诚二（真心劝告）


重新沐浴在阳光洗礼的池袋，一片繁华，即使只是表象。
帝人与杏里垮着包走在路上，向着来良学园的方向。侧头见对方又是垂着头不知在想什么，杏里于是找话题道：“说起来那天火锅宴真开心呢……”
“嗯嗯，是的。”
“不过帝人……”
“啊？”
“你没有听到什么奇怪的声音吗？”
“什么？”帝人疑惑地抬头，不知道杏里指的是什么。杏里尴尬地扭开头，支支吾吾道：“没……没什么。”
――明明有奇怪的声音啊，类似某种运动的呻吟。
所以说，罪歌的身份也不是太好，毕竟掌握暗夜里的所有的话是能探查到很多东西的。比如大人们的世界……

“嗯～”
“折原临也。”矢雾波江端过茶杯朝桌子上一砸，冷漠道：“别再嗯了行不，你知不知道有多淫/荡？”
“什么嘛～”临也翘腿坐在一边玩着棋子，眼睛瞄了瞄自己打着石膏的双手，勾嘴笑道：“我被小静弄脱臼了嘛～痛是正常的呢～波江说什么淫/荡嘛，才不是那样呢～”
“只是这样？”矢雾波江鄙视地打量了他一眼，然后鄙视地冷笑：“骗谁呢你。那天半夜突然回来就觉得你不对劲，满身是血不说，衣服也破破烂烂的，难道不是被谁强暴么？”
那个“谁”用的是很暧昧的语气。
闻言，临也佯装不好意思地一笑，打哈哈道：“呀，波江竟然这么关心我，连我的衣服怎么样都知道呢～难道你爱上我了？～这样不行的噢，我折原临也本来就是人见人爱，花见花开，我可不想罪孽深重呢～”
“是人见人恨，花见花吐。”波江冷冰冰地转身，一针见血。
临也不以为意地玩弄着棋子，歪头凉薄地咧嘴：“是啊是啊～谁都讨厌我呢～不过这才说明我伟大不是么～人类啊，人类啊，无法不记得我～只能叨念着我呢～啊啊啊，我最爱人类了～爱爱爱爱～爱死了～”
“包括平和岛静雄？”
“波江真讨厌，你又不是不知道小静是我最不待见的人呢～”
“那又如何？”
“既然不待见，永远都不会待见噢～我讨厌小静～最讨厌小静了呢～”
――所以说，one night而已～
――所以说，用不着老是回忆被上的那种快感～
可是，深入骨髓的印记该怎么办。

池袋某个角落。
静雄窝在沙发，手往边沿上摊着，满脸慵懒。羽岛幽平坐在他对面，跟他对视了快一个小时了。
“幽，这是怎么了。”
“哥哥。”面无表情地盯着对方，羽岛幽平淡道：“哥哥有问题。”
“啊？”抬起头，不明所以的静雄在桌子上扒拉了一阵，然后抽出一支烟，点燃了打火机。
“哥哥，不准。”
“噢。”乖乖地把香烟放回去，静雄舍不得地装好打火机。心想还是等幽走了再抽吧。不过喉咙真的很难受啊。
“哥哥，社区网站那个贴子到底是怎么回事？”
难得多话的自家弟弟竟然八卦了。静雄一挑眉，哼道：“还不是那只跳蚤搞的鬼。”
闻言，羽岛幽平点了点头。
――原来是大嫂啊。难怪难怪。
“哥哥，看那里。”羽岛幽平面无表情地指向另一边，那里放置着一个大箱子，上面完好的两个大字赫然耸现在两人跟前――牛奶。
静雄抽了抽眼睛，无奈地拍拍他的头，咧嘴笑道：“所以你今天是来送牛奶的么？一个大明星扛着一个箱子，估计早被人拍了去了吧。”
“怕什么。”
――谁不知道大明星羽岛幽平的哥哥是池袋最强。不怕被正主杀死，也会被大嫂整死。
“哥哥。”羽岛幽平继续面无表情地道：“琉璃本来也想来的，但是她有点怕你，为此我还安慰了她。”
静雄很难想像面瘫的自家弟弟是怎么安慰人的。
“哥哥，所以哪天带我去亲自见一下大嫂吧。”
“啊？！话说到底谁是大嫂！你别以为你不说话我就不知道你心里在一直腹诽什么啊啊啊……”
某人扛起牛奶箱子，暴走。

再说说纪田正臣这位孤独寂寞的少年。
他的组织被Dollars和蓝色平方两边盯紧，甚至在大家参与火锅宴的时候，他还得四处奔波追杀可疑人物。那一晚正是蓝色平方的人来地盘上捣乱，为了查明真相，他就跟上去了。
结果可想而知，跟丢了。
而今天，刚好就是众人意识里的“七天后”。不管有意还是无意，距离某一天到今为止，刚好七天。这一天，恰巧不巧正是黄巾贼首领――将军的生日。
先不说平和岛静雄已经结识了粟楠会的某只小LOLI。
先不说折原临也正盘算着一个阴谋。
先不说瓦罗娜因为对静雄的迷恋积极加入了这个行列。
先不说龙之峰帝人越来越大的变故，以及快要破裂的三大派鼎立的局面。
先不说园原杏里即将面临的危险。
正臣已经揪出了那些混在黄巾贼里的一堆生面孔。原来竟是蓝色平方的人！
低头把玩着自己的手机，正臣翘腿坐在一边，撑着额头微微出神，连沙树叫了他半天都没反应。
三岛沙树诡异地咧开嘴，然后上前捏住他的脸，笑道：“大寿星，过生日了也不笑笑吗？”
正臣想起小时候，自己的生日每一年都有某人的陪伴。赏樱花，跑大桥，泡女生，玩电动。无忧无虑的童年，现在想起来无比地羡慕。手机已经被他抓了半天了，可是什么动静都没有，也许他的愿望跟去年也是一样的。冷清又讨厌的生日。
“生日了就要老一岁了……不能再走在青春的大道上了噢！这么一个认知，虽然是真的，但是总感觉……Hate.I don’t like it.”两手一摊，暖金发色的少年眨着那双琥珀色的双瞳，无所谓地轻笑。
“即使有我？”
“即使有你。”
――因为在我心里，只有一个人。

――――巴裘拉进入聊天室――――
巴裘拉：“米娜桑……”
甘乐：“HI～☆”
巴裘拉：“……你还没死啊！”
甘乐：讨厌～巴裘拉桑一上来就死死的～这是不吉利的呢～话说今天是个好日子噢～☆”
塞顿：“什么日子？”
巴裘拉：“塞顿桑也在啊……你好！”
塞顿：“你好。所以说到底是什么日子啊？”
甘乐：“想知道么～要付钱噢～一个字一万日元哈哈哈～我偏不告诉你们～偏不～☆”
塞顿：“嘛，其实我也不太想知道……所以说到底是什么日子啊啊啊！”
巴裘拉：“塞顿桑，那家伙是个坏蛋，不要理他。”
塞顿：“他？”
甘乐：“讨厌～讨厌～是她啦～我是女孩子噢～怎么可以用错偏旁呢～☆”
巴裘拉：“呕……”
甘乐：“哎呀～巴裘拉桑怀孕啦～快叫救护车快叫救护车～真是的～这年头打个120也艰难呢，听说池袋乱了噢～Dollars跟蓝色平方合并了呢～☆”
塞顿：“什么？！原来是这样的日子吗？怎么会这样！！”
甘乐：“啊啊，我什么都不知道呢～其实我也想了解真相啦，可是没人告诉我呢～这真让人着急不是么～☆”
巴裘拉：“你迟早会死的，放心吧。”
甘乐：“是啊，但也比你晚噢巴裘拉桑～哈哈哈～话说今天田中桑怎么没上呢～难道去围观池袋了？好好奇呢～☆”
――――巴裘拉退出聊天室――――
――――塞顿退出聊天室――――

折原双子的同班同学，蓝色平方的真正创始人黑沼青叶，听从了折原临也的指示向龙之峰帝人提出了合并的要求，并由后者统一带领。并入后，青叶没有任何的反对和抗拒，反倒全部接受了Dollars的处事手段。
因为身为首领的某人，从很多方面来说，是个不稳定因素。
大街上到处能看见斗殴的情景，这是Dollars内部的肃清方案。帝人会接受合并要求，就是为了利用对方的力量来清洗内部的不良血脉，希望回到从前美好的Dollars时代。
“杏里，我们还会迎来过去三个人在一起的日子的……”
轻轻微笑的帝人，让杏里不安地低下了头。人总是会变的，因为环境，因为人群，因为心绪，因为逼迫。人类相较于罪歌更容易读懂，完全是依附脑神经的条件反射。
――不不，帝人，回不来了。
杏里有一种强烈预感。因为眼前这位少年变得越来越陌生，他希望自己的提议能够从中清洗Dollars，然后拯救。却不知道，第一个需要拯救的人，就是他。
――正臣，你在哪里。
与帝人道别后，杏里朝自己的家走去。火锅宴的时候，正臣都没有来。那就一定有两个可能，或者正臣不愿意，或者正臣有危险。
难道帝人，连自己的好朋友也要动吗？
驱散不了的不安。即使已经跟塞尔提私自谈过了，还是担忧着自己的好朋友。这就是园原杏里的初衷。罪歌，是为了守护而存在的。那么，就让她来守护这两个人吧。这两个……口不对心的朋友，其实都是最善良的啊！
刚到家门口，正要掏出钥匙开门，突然猝不及防地绊了一跤。还没缓神看看是怎么回事，背后的脖颈上就受到一个大力的手刀，杏里整个人都倒了下去。还没成形的罪歌因为主人意识的关闭又回到了杏里身体里，慢慢闭上的眼也从深红恢复了原色。
――帝人，看吧，都说回不来了。

粟楠茜是一个十岁的LOLI，还是粟楠会老大的孙女。
她和静雄的认识很有戏剧性，原因很简单，是临也教唆的。他拿着静雄的照片给这个小女孩，然后说：“就是这个男人杀了你的双亲噢～你恨他么？恨吧～怎么可能不恨呢～你的父母都过世了，他还在池袋逍遥法外～竟然还上男人噢！你看，是不是很可恶呢～所以说，要不要杀了他？如果是你，再加上你背后的势力，杀他一定没问题噢～嘛～不要问我是谁～我只是看不过去而已呢～心想杀人凶手就应该绳之以法的呢～你爷爷也这样教你的吧？”
“我爷爷教过我怎么暗杀。”天真的粟楠茜回答道。
“那也一样～”临也先是一愣，然后抖动着打着石膏的双手哈哈大笑了起来：“那就更好了噢～杀人更快了呢～”
一把电击枪，如果是普通人的话，绝对很快就会倒地。
但是静雄不会，否则他也太对不起“池袋最强”这个名号了。
然后，然后，粟楠茜很快就粘上了他。天真的小茜是这样认为的：这么温柔的男人怎么可能会杀人呢……那位哥哥骗人呢……”
善良的静雄连一只猫都会带在身边，何况一只LOLI。他也乐得清闲把独尊丸交给粟楠茜帮忙带，自己则牵着她的手，过大街，压路。



（待续）








						第21章 第二十一章
我是四木。是的，我还没有出场，不用怀疑。我只是来过个龙套，并且声明：我确实跟折原临也不熟，他会找上我也只是为了能近距离观察他的情报而已。什么四木临，说实在的让大叔我压力很大。什么？不信？呐……那谁能告诉我对面那个扛着自动贩卖机顶着一头金毛看我一脸不爽的暴力男是谁？ ――四木（摆手澄清）


池袋的天空成了灰色，让人联想到死亡。静雄一手塞进裤兜里，一手靠着俄罗斯寿司店门口，慢吞吞地抽着烟。一圈圈过滤后的烟雾沿着空气急升，遮住了静雄抿住嘴的表情。
“哟，静雄，你站很久了，长痔疮了吗？寿司，吃寿司哟！进来，静雄，你的个头像是三国里的门神噢，孩子们看了会不敢出门的哟……啊，静雄，寿司，好吃！好吃，静雄……长痔疮了吗，静雄……”
“啪！”青筋突突冒起，静雄瞪着他，哼道：“塞门的表达能力越来越差了，而且为什么是痔疮……”
“我也不知道哟，字典里说的哟……”塞门露出全身上下唯一透白的牙齿，笑容可掬道：“最近客人越来越少了呢……孩子们为什么要打架呢，打架是不对的哟，下辈子投不了胎的哟……”
静雄无可奈何地瞪着这个大块头，见他手里还端了个寿司，连忙摆手道：“快去工作吧，我就站一会。”
刚才收完债回来后经过了池袋公园，一脸烦躁的静雄刚好就碰到了在那里晃悠的临也。本来就郁闷的正主这下站到了自己面前，静雄再也控制不住力气，扛起旁边的垃圾桶就砸了过去。
如往常一样的追赶。
如往常一样的厮杀。
“小静～你又来了～每次都用这么大的礼来欢迎我呢～哈哈哈～那么你继续噢～我先走了～”已经不用石膏的双手塞进衣袋里，临也扬起头，笑得一脸放肆。他歪头，轻道：“看呐～小静～你杀不死我噢～拜你所赐，我的生命就跟小强一样呢～”
没日没夜的嘲讽和打斗。
仿佛两人之间的激情都是泡沫。

静雄很火大。
他不停地寻找着所有能够砸的东西，后来直接用上了赤手空拳追着某人跑。“临也……我要杀了你！！”摘下眼镜，残忍地一龇牙，静雄拨腿就狂奔。
――为什么可以若无其事。
――临也你到底在想些什么。
那抹黑色的身影一直在他的视线远处，转着圈，带着笑，伸开手，飘飘然。静雄讨厌这种感觉，抓不住临也的感觉。
他顺手抄起路牌，高高地举过头顶，然后像扔纸团一样砸了过去。来不及回头分神看静雄表情的临也，只能依靠着身体动作躲避着攻击，再听着某人的怒吼以表慰藉。
“小静真讨厌～你这是在破坏公物噢～被警/察发现你就完蛋了呢～不过也不关我的事，我只是个路人啦～路人～”摆摆手，临也再次避开静雄砸过来的垃圾桶，身影一闪到达一辆卡车旁，凉薄一笑，并上了车。
“小静再见～啊，最好永远不见～哈哈哈～小静这是怎么了？那是什么表情？就好像是抓到自家老婆出轨一样噢～小静真是的，你也太可爱了呢～都让我不好意思了～才怪～那么小静，好好照顾自己噢～在没被我杀死之前绝对不能死噢～不然我会杀了那个人呢～”收回探出去的视线，临也划拉出自己的小刀，把玩在掌心。
“折原先生，已经离开那么远了，还不说句话吗？”发话者是一位很严肃的男人，他坐在临也前面的司机驾驶位，年龄暂且不知，频频透过后视镜观察临也的表情。
“四木先生，你说得好奇怪呢～我不想说话当然就不说啦～可能是天气转凉的缘故吧，很不舒服呢～”临也靠在座位上，手里观察着小刀，歪头轻笑：“说起来四木先生找我有什么事呢～不会是单纯地约会吧？哈哈哈～虽然我知道自己很有魅力，但是能够引起粟楠会的四大交椅之一的男人倾慕还真是荣幸之至呢～”
翘起嘴角胡言乱语，临也那一副唯恐天下不乱的表情尤其地欠扁。

四木通过后视镜注视了一会，淡定笑道：“折原先生想太多了。我只是接受老大给我的任务，委托你去一个地方收集情报而已。”
“咦～原来是这样么～”“是的。”
临也设定的棋局没有这一件事，也说明了这次的委托会让他有性命不保的意外。但折原临也是什么人，他才不会临阵脱逃。所以大手一挥，接了。
“四木先生～要先收钱噢～直接打到我账户上～没确认就不干噢～啊，我不是说你们会长没钱啦～我只是一个很穷的情报贩子啦哈哈～”
四木握着方向盘的东西顿了一会，然后犀利地注视着后视镜里那个笑得前俯后仰的男人问道：“我们会长的孙女，是你绑架的？”
“才不是～”临也夸张地怪笑了一声，然后擦拭着小刀，无良地眯起眼道：“我才不会这么无聊呢～什么绑架嘛，那也太危险了～我喜欢人类，可不代表我爱好折磨人类噢～”
――因为不是我亲自动手，所以都与我无关噢～嘛，这是我的真心话，可惜你听不到呢～
是的，粟楠茜和园原杏里都被绑架了，就在纪田正臣生日这天，静雄还呆在俄罗斯寿司店那会。
犯罪者不明，动机不明，目的不明。
接到这个消息，还是龙之峰帝人的一通电话。显然他那边园原杏里的失踪也让他着急，暂时停止了肃清行动。秉着这个“三不明”，静雄和帝人两人的矛头都不由指向了某个人，想也不想就要朝着新宿的地方奔去。结果还没跑出两百米，在半路遇上了门田组。

听完叙述，门田京平皱眉道：“找临也做什么，打架吗？他不可能笨到自己出马，一定是唆使谁去帮忙的。话说回来，静雄你知道万事屋这个地方么？”
“不知道。”静雄诚实地摇头，心里却为折原临也这个男人排山倒海。
“帝人呢？”
“不知道。”临也之前在自己住处的一番话清楚印在帝人脑海里，让他无法不相信肇事者就是折原临也。一直以来，最热衷于挑事惹事再躲起来看戏就是临也先生糟糕的恶趣味。
“交给我们吧小静静……”狩泽抱着漫画书，老气横秋地拍了拍静雄的肩，笑道：“去做其他事吧，如果你不去找某个人，你大概会后悔一辈子噢！还有你……”侧身又拍了拍帝人的头，继续笑道：“做事的时候先顾及一下周围人的想法吧。纪田正臣为你受了好多罪，你怎么还不开窍呢？首领大人……”
狩泽的圣母光环在闪烁，差点亮瞎了众人的眼。
游马崎赶紧将她推进车里，回头冲两人摆手笑道：“一半对一半错，都是我们日夜在车里得出的结论，听不听由你们。另外……”轻轻睁开眼，里面流淌着骇人的金色。游马崎冷笑道：“如果再不知所谓地搞乱三大派，我们就要考虑要不要投奔黄巾贼了，首领大人。”
“……喂，他说的什么？”静雄看着卡车的远走，低头疑问道。
被盯住的帝人张了张嘴，然后轻轻地摇摇头。“我……也不太清楚。”
――我们还是孩子，所以不能像孩子那样生活吗？
――我们也有梦想，所以不能按照秩序那样存在吗？
不可能。
硕大一个地球，不只围绕着你一个人转。

静雄跟帝人在这里分道扬镳，各自朝自己的方向而去。
也许下一步就是终点，亦或许是涅磐重生。
在池袋，到处都能见粟楠会的人。
对于不入流的小混混来说，这个组织给人的威慑力太大了，所以基本都敬而远之。
帝人回到了非日常中，继续着肃清工作。他不是没有良心，一直都不过问杏里，只是他将信任都寄托在门田组那里，自己则专心定好自己的决心。
今天黑沼青叶会来找他，自从尝过对方黑化的原子笔一戳后，青叶总对这位学长有着莫名的惧意。临也交代他的让他观察帝人一事被忘得一干二净。
――果然学长比临也先生更加像boss呢！
这样想着的青叶一手撑在课桌上，一手伸在抽屉边敲动着手机。淡蓝色的手机屏幕一闪一闪，和那位学长的眼睛颜色一模一样。
“学长在干什么呢？”
“上课。”
“学长一定没在认真听吧？嘻嘻。”
“……嗯。”
“蓝色平方还好带领吗？大家都是很有趣的人噢！”
“……还好。”
“学长，是我打扰你了吗？”
“没有，今晚我们在校医室门口等吧，有些话要问你。”
“好好！”
“……那就这样。”
――正臣。

一声轻轻的叹息，吹散在风里。
延至某一处，那里站了个少年，周围算是浑浑噩噩的血泊。似乎听到了什么，他仰头愣了一回神，却只看到破旧的工厂铁皮。
“纪田正臣，我说你赶紧下台吧！”
又是里里外外的三层，又是戴着黄色标记的肌肉男。这回他们学聪明了，不单没有群起而攻之，而是先爆粗口。就怕某个暴力男又来个“英雄救美”的桥段。
抬手抹掉嘴上的血渍，正臣扶了扶额头，这才站稳。上面还缠着绷带，看来又要添新伤了。“我一直很好奇，你们老是挑衅我是干什么？不会是想模仿电视上的hero吧？那可是不可取的噢……你们没听过那些都是炮灰君么？ ”
多少也算是在池袋这个地狱摸滚带爬了几年，正臣刚一举起木棒，那一身气势就把众人生生吓退了一步。
“来吧，今天我就教教你们什么叫做不能以下犯上！”
众人你看我我看你一会，终于鼓起勇气朝中间那个有些暖金色头发的少年冲去。
搞不懂这种毫无意义的打斗是为了什么。
这种极限边缘的选择，关于命运和生死的选择，真的就能够决定一切么？
明明大家都在憧憬着最纯净的爱恋和幸福。
更重要的是……
――我的血，正在为谁而流？

池袋有一个地方，那里充斥着非日常和各式各样的酒吧，一般都是上流社会和地下组织的消遣场所。
没错，就是Sunshine大道沿路。
静雄叼着烟走在这里，不耐烦地冒起青筋。
暴力青年从小就被孤立，所以能交到一个朋友对他来说来之不易。虽然说门田一行救粟楠茜确实不错，但狩泽的那一席话是什么意思。还有，最重要的是自己为什么听到那些话后心头突然一跳。
就好像被揪紧一样。


（待续）








						第22章 第二十二章
通过临也先生的阴谋认识了平和岛静雄。当拿着电击枪对准他的时候，我怎么都不敢相信这么一个好人会杀了自己的父母。他看着我的时候，我清楚发现自己的与众不同。是因为知道我是个孩子吗？还是只是因为过意不去？我不知道静雄先生是怎么想的……但当瓦罗娜说这个男人是她的时候，我生气了。凭什么，这么一个好人，凭什么让给你！还有还有，静雄先生和临也先生……到底是什么关系？ ――粟楠茜（莫名其妙）


夜晚的未知，全部骚扰着折原临也的神经。
他经过四木的说明来到这个叫做“L&G”名字的酒吧，头顶璀璨的霓虹灯像是吞食万物的妖怪，眨巴着眼睛，俯瞰着世人。
“这么大的一个酒吧～到底有什么惊人的情报呢？还要我折原临也亲自出马？～”临也歪头，双手塞进衣袋里，跨步就朝大门进去。灯光照射在他的脸上，阴暗一片，只有残余的几抹红光零落在他红色的眸里，衬托着嘴边那样凉薄无情的笑意，看上去像专为这里而存在般。
现在是凌晨12点。
不管是酒吧中央放肆舞动的人群，还是吧台周围举酒欢乐的男女，都渗透了一股淫/糜奢华的气息。
――不过没想到，这原来是一家同性恋酒吧～
“嘛～既然我来了，不找点乐子就太对不起自己了呢～”临也眯眼，将自己的白色绒边帽子拉起覆上头，然后悠悠地坐在吧台上，咧嘴轻笑：“调酒师呢～给我来一杯红酒吧～”
吵闹，掩过了声音。
不同嘴脸的男人，相同凶煞的神色。
这里比临也去过的任何一个地方都要危险。他压低了帽子，转了身，塞衣袋的动作规矩地放平，细细瞄向了台前。
――情报，情报～要找哪个下手好呢～

“来啊，来啊，喝吧，看你能喝多少！”
“别小看我，今晚我可是要定了那个人噢！”
“先喝了再说吧混蛋！”
“喝喝喝！”
这里有好几处凑堆的人群，一个个举着高脚杯似乎在拼酒。临也刚想趁乱挤进去，就被一个猝不及防拉了一把。
“小哥，你刚来的吗？难道你也要来？这可不行噢！今晚的头牌就三个，已经有两个被赢走了！这是最后一个了……”
临也面前挡了个黑色皮肤的男人，身材相貌什么的竟然跟塞门相似，想必也是来自俄罗斯。听他们一说，黑发青年大概掌握了信息，于是上前，居高临下地看着这几个拼酒的男人，勾嘴轻笑道：“你们说对了呢～我也要参与噢～帮我准备酒杯吧～胜者可以享用头牌一晚上是么？这样还真不错～”
丝毫不畏惧地坐下，也不管大家怎么一副目瞪口呆的表情。临也翘起腿，透过透明的酒杯环视了周围一眼，然后亮了亮里面红色的眸光，状似礼貌地喝了一口。
“调酒师调得很棒噢～”
早已经卸下绒边衣帽的他是一个看上去很温柔，其实很恶劣很可恶的男人。事实上他做出了这一系列动作的时候，就已经有人倒一口气叫道：“折原临也！这是折原临也吧！”
“什么？”
“不会有错的，他经常跟平和岛静雄在大街上打架，大家都认识。”
“可是他会来L&G就很意外了！”
“的确啊！难道又有好戏看了？”
“嘻嘻嘻……”

静雄埋头在60楼大道上折腾，每走一小段路就扯了一个路牌，边吼边朝路人砸去。
“折原临也在哪里！”
静雄不耐烦地扬头，把歪到一边的墨镜扣在酒保服的衣领里，扭头就踏进了俄罗斯寿司店。
“寿司，寿司，好吃的寿司，三折哟！静雄静雄，来吃吃，三折哟！美味可口，吃了身体很健康的哟……”
“有没有看到临也？”
“No！No！连静雄都不知道，那我就更不知道了哟…… ”塞门端来一盘寿司，遗憾地摇摇头，然后又笑容可掬道：“静雄今天看起来很累哟，果然去追临也了是吗？临也好幸福呢，所以这寿司免费哟……”
“……”
――寿司免费跟追临也有半毛钱的关系。
静雄两手交叉懒懒坐着，嘴上虽然在解决着寿司，心里却不停地腹诽。“噢，对了塞门，临也认识粟楠会的人？”
问完静雄就后悔了。明明知道粟楠茜是被那只死跳蚤教唆来杀他的。那么昨天下午载他离开的也一定是粟楠会的人。静雄的记性很好，不可能会记错。他皱起眉，有一下没一下地敲着寿司。
“静雄，你要相信临也哟！”
“他死了最好。”
“静雄说谎了哟，你每次说谎都会扭头的哟……”
“哼！”大口吃着寿司，静雄表示眼不见为净，专心吃起了盘子里的东西。
――狩泽的话，到底是什么意思？临也……会出事么？

6月19日，晴。
这一天，园原杏里和粟楠茜被绑架，临也接受情报委托，门田组与静雄、帝人摊明主次。这一天，似乎发生很多事。而在某个角落，一个人也属于特别的这一天。
他刚从废弃的工厂回来，沾了满身的血腥。他一进门就直奔里面冲凉，然后随便套了件浴衣倒在床上。
“正臣。”
是的，他就是纪田正臣。
三岛沙树淡定坐在他旁边，微笑地与他伸在两侧的手十指相握。“正臣，生日快乐。”
“啊，我生日啊……”闭上了眼睛，隐去了里边沉重的思绪。“又老了呢，真让人不爽呢……”嘴角翘起，有点坏，有点无奈。
“正臣，不需要礼物吗？”
“不要，我又不是小孩子。再说……”
“嗯？”
“……”
――再说……
什么呢？
想说什么？
翻了个身，纪田正臣重新躺好，打哈哈道：“睡吧，累了。女孩子不早点睡会长皱纹的噢……怕不怕？怕不怕？”
轻佻的笑意，成功阻止了沙树接下来想要说的话。
她站起身，把玩起了吊在脖子上的挂式手机。

夜晚很容易让人浮躁。
黑发少年流连在各个网站上，电脑屏幕倒映了他海蓝色的双瞳，幽幽的好像鬼火一样。
池袋社区的那个精华贴被管理员删了，不知到底是恶作剧还是什么。但如果是阴谋的话，目的早就达到了，因为现在整个池袋无人不知无人不晓。
黑发少年轻轻按下右上角的红色叉叉，然后呆在聊天室做了将近十五分钟的潜水员。在看到上面寥寥无几的对话后，他显然有点无力，耸拉着脑袋叹了一口气。如此过了几秒，他又仿佛想到了什么，抱着鼠标翻看起了聊天记录。
6月19日。
6月19日。
真是个多灾多难的日子。
“铃铃铃……”手机响了，是短信，一个陌生的号码。
“认识我吗？龙之峰帝人。”
“你是？”
“沙树，三岛沙树。”
“噢。”
“不想问问我来找你的原因吗？”
“那你说吧。”
“你跟正臣还真是一个脾气啊。或者说你也忘了今天是什么日子了？”
“……我知道。”
“哈哈，是被临也先生逼疯了吗？听说你不单合并了蓝色平方，连黄巾贼也想要噢！”
“……”

“小田田，你想要去哪里！”一道很响亮的声线差点轰踏了眼前不是很新的建筑。门田京平回头，冲在卡车里还拼命探头出来的狩泽无奈道：“我们是来救人的，不是来演戏的。”
“我好奇嘛！虽然我跟渡草掩护很符合漫画里的逻辑性，可是只有你跟小游游当前锋也太危险了吧？”
“那有什么办法。”比起皱紧眉显然很担忧的门田，游马崎倒淡定许多。只见他两手一摊，眯起细细的眼睛笑道：“我们也来当一回JUMP的主角吧！我肖想这一天很久了呢！”
于是，门田京平和游马崎不顾狩泽的叫嚷，跟踪着万事屋的人来到了这里。
这里说大不大，说小不小，却是池袋久远的旧街道。
再怎么说，门田为了找出这些人的痕迹也借用了Dollars出去的权利。如果还不能找到那两个女孩子，按渡草三郎的话来说就是：“丫给我的圣边女神擦脚去吧！”
“别动！”
“……啊？”
几间破旧的屋子里中间打空，宽敞的通道成了隐蔽的好地方。屋子里几个层叠的箱子，两人正好躲在后面。阴暗的光线可以作视觉障碍，但从两人的角度看过去，那边角落被瓦罗娜制住的人质一览无遗。
两人为了挤在窄小的箱子，你推我推，差点让门田跌出了外面。
“都跟你说别动了！”游马崎眯起眼睛，阴笑着轻声道：“如果你不介意被他们发现我就送你一脚。”
门田京平蹲回原地，淡定道：“好吧。”
――明明是你在推我！
腹诽只能一时。
因为他们的注意力又重新放在了那些人身上。

L&G酒吧，位于繁华的大道上。
它的左边是酒吧，右边也是酒吧。一道又一道刺眼的霓虹灯闪烁着，倒显得不突出了。
临也的身影穿梭在人群，悠然自得，谁都以为这人是个常客。因为他一手举着酒杯，一手搭着一个少年，眼里尽是欢乐凉薄的笑意。
折原临也。
“折原临也呢。”
“确实。”
“这是你的计算么？”
“大概吧。不过没有你的帮忙，我也引不出他来不是么？”
“呵呵，说得这么好听，我跟你不熟呢。”
“这可说不定噢……谁不知道你早就对那个男人起心思了？”
“有些话，还是少说为妙吧。嗯？”
“……”
一阵寒意，竟让临也打了个哆嗦。
他顿下手里的动作，迅速朝楼上望去。昏暗的暖黄色灯照在周围，明明暗暗都是暧昧的气氛。知道这里是同性恋酒吧，但在看到到处都有互相啃食丝毫不避讳的男人们后，还是轻轻地皱起了眉。
“临也先生，你怎么了？”
“太奔放了呢～我还真是吓到了～”
瞬间，哄堂大笑。
还有几个少年频频朝临也示意。临也勾唇一笑，然后又是一饮而尽。
――还是中国的那句话吧～不入虎穴，焉得虎子～

处在这种环境里，没来由地一阵心悸。
自己从来没踏入过的领域……
折原临也的眼里蓦地闪过一道猩红，是浓烈又深沉的色彩。
“临也先生，你又发呆了噢！罚你喝酒！”
“什么嘛～我明明只是在回味酒的味道而已呢～”
只是一秒。
想起了某个人，脑海里划过从高中到现在的情景。
见鬼。
晃了晃手里的酒杯，临也看到自己的影子，讽刺的微笑，温柔的眼神。“啊啊啊～没想到我还能产生幻觉呢～连这时候都会想起自己最讨厌的人，还真是不爽呢～”

（待续）



d



						第23章 第二十三章
各位好，我是龙套！请不要无视我，我的存在是必须的，如果没有我，作者将不能自己到失去意识。因为她无法当后妈！嘛，终于到了文章的高/潮部份，我表示很激动！……好吧，我其实并不是来抢镜头的，只是我好不容易出了下场，高兴了一下下而已。没看见我？那个给折原临也倒酒的就是了，虽然作者没有给我安名份……关于折原临也和平和岛静雄的关系，我不作评价……啊啊，大家别跑，我还没说完呢！――路人甲（暴走挥爪）



静雄最近很郁闷。
黄巾贼暴走的池袋。没有某只跳骚蹦跳的池袋。拥有晴朗天空的池袋。一个个都让他很不爽。
第N次掐断手里的烟，静雄扶了扶领带结，两手插袋，漫不经心地继续走路。
“债收完了，然后该做什么呢？”
突然想起之前门田京平群发的短信，静雄伸手进衣兜里，掏啊掏掏出了自己的手机。
“旧街道26号沿路，封锁。”很简单的一道命令，但静雄毕竟和门田是多年的朋友了，此人的习惯还是清楚的。所以想也不想就迈开步去。
――八成是出事了。
园原杏里是龙之峰帝人的朋友，粟楠茜是自己的朋友，那么帮忙一下也没事吧。
旧街道上的交通秩序明显比其他地方烂很多，再加上拥挤又摇摇欲坠的建筑，一看就让人打从心底可怜，心想不知啥时候才会倒。
静雄站的地点，是小巷的后方。他一侧身，就看到门田倒在另外一个小巷内，手臂流了很多血。游马崎守在前面，手握着木棍，睁着金色的双眸冷冷地瞥着另一个方向。
来不及吐嘈这个男人睁眼后的气势，静雄已经先一步拔了旁边残破不堪的路牌扔了过去，因为刚才人影晃动的瞬间，他清楚看到了一缕金黄色的发丝闪过。
――竟然是瓦罗娜！
静雄皱起眉，又点了一支烟，然后把又拔起的一个路牌扛在肩膀上，漠然地走了上去。“把门田带到新罗那里去。”
透过墨镜，见到昔日的朋友血染了整个头巾，手臂凄惨地垂落在地，似乎伤得很重。静雄再次皱起眉，回头上下打量了对方一眼，咧嘴冷笑：“怎么干起绑架的勾当了？”
金发美女拿枪的动作停了一秒，僵笑道：“前辈。”
还有一个男人，不仅高大，而且浑身散发着死亡的气息。常年在池袋生活的静雄怎么可能不知道，这正是杀惯了人的特点。将路牌“砰”地一声砸向这两人脚下，静雄青筋冒起，怒笑，脸上闪现了狰狞：“不解释解释么？还是直接来打？不管怎么样，我奉陪到底。”
――本来因为临也，就够烦了。
这个不让人安分的池袋。
这个让人又爱有恨的池袋。

网络聊天室。
九十九屋真一：“哟西，欢迎来到池袋，欢迎！”
九十九屋真一：“什么？你不认识折原临也吗？这不可能噢，谁都知道他是个情报贩子，而且跟池袋最强是犬猿之仲呢！”
九十九屋真一：“现在的池袋正乌烟瘴气噢，三大派在转型，黄巾贼跟Dollars纠缠不清，真是让人感兴趣呢！”
九十九屋真一：“折原临也是个聪明人，但是呢，他不够果断，他不够狠呢！”
九十九屋真一：“哎呀呀，我不是病毒啦，请放心噢！还有，从刚才开始就有一个潜水员呢，不冒出头来瞧瞧吗？还是你单纯地不好意思呢？太不可取了，你该不会是害怕折原临也那个人吧？”
九十九屋真一：“那我告诉你，我知道他的很多事噢！从出生到现在呢……话说他会变成这样是因为初中发生过一件事噢，去招惹别人，却被对方还击，结果刺中了自己最好的朋友呢！自作自受不是吗？哈哈哈。”
九十九屋真一：“是不是很奇怪？是不是很想知道我是谁？我也是情报屋噢，和折原临也一样的存在呢，但是我跟他又是不同的……他那种性格，我是学不来的。只要我看中的东西，我会让它生死不能的！”
九十九屋真一：“好吧，既然你一直不说话，我也就不为难你了。还是那一句话，欢迎来到池袋……”

欢迎来到池袋。
黑发青年从衣袖口间划出小刀，在自己的嘴边暖昧地比划。他的手指停在键盘上，猩红色的眼眸里倒映着电脑屏幕，因为都隐在阴影里，以至于看不出他脸上的表情。
“九十九屋真一～真是难听的名字呢～”停了三秒，他俯下身，哈哈大笑了起来。黑色带白色绒边的大衣随着他的动作一颤一颤，像个精灵般。“说什么乱七八糟的～我折原临也才不是任由你捏的柿子呢～再说啦，你一个情报屋，是在挑明跟我抢饭碗么～啊啊啊～真让人不舒服呢～”
来到棋盘跟前，临也居高临下环视了上面的棋局一眼，然后伸手顿在皇后的上面，轻轻一移，换了个角度。
矢雾波江刚一进门，就看到临也皱着眉，愣愣地站在那里。
“嘭”地一声把咖啡砸在桌子上，波江冷笑道：“怎么，你也有烦心事？”
“什么嘛～波江小姐怎么那么粗鲁～难道你也在向小静看齐么～真是的～我好好的桌子啊～”状似怜悯地摸了摸桌边，临也笑得一脸滑稽：“桌子要坏了噢～坏了的话就要你赔噢～我是个穷人呢～很穷很穷的～”
“你这两天都到早上才回来，去哪了？”
“啊啊～波江小姐是在担心我么？我偏不告诉你～”双手塞进衣袋转了个圈，临也重新坐回转椅上，翘腿，撑头，懒懒地勾起嘴角：“我啊也是大人呢～既然是大人，就该要去大人的地方啦～”
“你不怕平和岛静雄揍你么？”
“……”临也僵住笑，挑眉诡异地一瞪：“这跟小静有什么关系～真讨厌～又拿小静来压我～他早晚会被我杀死的呢哼哼～”
平和岛静雄。
平和岛静雄。
烦死了！

L&G酒吧，一个连折原临也也摸不透的地方。
无论是里面的酒客还是陪酒的少年，都是再正常不过的人群。他周旋许久，除了不停地观看着大胆寻欢作乐的成人游戏外，什么情报都没发现。
这让新宿自称无所不知的情报贩子感到诧异。他伸出修长的指尖来回在椅垫上摩擦，然后仰头看着天花板大笑：“好不容易让我觉得有趣的人类了，不让我参与真是太不够意思了呢～看来这些天没时间去打扰小静了噢～他会不会寂寞呢～会不会想着折原临也到底去哪里了呢～哈哈哈～好吧小静，我说笑的～谁不知道你最讨厌我啦～话说那个什么九十九屋真一到底是谁呢？他跟L&G有关系么～啊啊啊～人类人类人类～我迫不及待想要知道你们的表现了呢～”
因为掌握不住，所以想要去挖掘。
折原临也从来不是会后退的人，他只准自己操控别人，却绝对不允许别人来控制自己。
这是大忌。
光是绑架一案，他就发现了问题。
瓦罗娜不光接受了他的委托，还接受了别人的。所以他说的“只给她们一个教训”的命令变质到“杀了她们”。而这，不可能是他下达的。他明明正在L&G里收集情报。
――所以说～被我陷害的人们终于想到来报仇了么～
靠在椅子上，临也眯起眼笑，恶劣且不怀好意。

瓦罗娜对峙平和岛静雄，毫无疑问，后者完胜。
拎回粟楠茜和园原杏里，静雄拍了拍沾上灰尘的酒保服，然后慢腾腾戴上墨镜，冲地上跪着的女人淡道：“你很不好命，同伴竟然会弃你不顾。”
是的，另外一个逃跑了。
估计在池袋最强面前，谁都会发抖吧？更何况他拥有庞大的战斗力。
“前辈，你不杀了我吗？”女人顶着一头散乱的金黄色长发，凹凸有致的身材和立体的五官都在说明着她漂亮优秀的外国血统。她捂着已经擦破皮的手心，低声道：“粟楠茜不是跟你很要好吗？我绑架了她们，你完全可以杀了我。”
――虽然有点不甘心……
闻言，静雄没有停顿地掏出一支烟，被点燃的打火机亮起光芒，刚好呈现在墨镜的光面上，挡住了他眼里的神情。静雄抿起嘴，转身，拎着两个女孩子就走。
“明天记得上班，别迟到了。”
风里传来一阵低沉的嗓音，轻轻的，却充满了魅力。瓦罗娜浑身震了一下，抬头难以置信地望着男人走远的身影。
“怪不得……怪不得……”
瓦罗娜释然地笑，闭起眼睛像是自嘲像是解脱。
――像你这样特别的男人，怪不得让那么多人迷得神魂颠倒。看来，你会喜欢上折原临也，也是如此呢……

“静静雄先生……谢谢你……”
池袋公园，喷泉边。
园原杏里羞涩地低下头，不安地揉搓着裙角。她一个劲地冲那个叼着烟的男人道谢，脸上是一种开心的笑意。
――没想到静雄先生会来救我们……那么帝人，你应该没有什么顾虑才是啊……
不知想到了什么事，杏里的眼里猛地渗过一丝暗红，那正是罪歌泛滥的征兆。她侧过头，藏匿了这一股杀意，又规规矩矩了起来。
“静雄静雄，你刚才太帅了！”年仅十岁的粟楠茜蹦跳着步子，伸手欢乐地往静雄身上跃。静雄咧开嘴，一手揉了揉园原杏里的头发，一手拎起粟楠茜，金发耀眼，晃了路人的眼睛。
“走吧，你们两个，被绑架了不该好好睡一觉吗？”
“是的。”
“嗯嗯嗯，爷爷一定会奖赏你的呢，静雄！”
“小鬼，叫我哥哥！”静雄敲了粟楠茜一记，哼笑道：“或者叔叔也可以，我不介意。”
“我介意！”
“……”


截然不同的经历。
天上地下的情绪。
这是平和岛静雄与折原临也的交集，拒绝不了，接受不能。
不可猜测。
不可概括。
不可抗力。
把两个女生送回家，静雄掐灭烟，双手塞进裤袋，直直朝新罗家的公寓走去。
“说起来，这又是那只跳蚤干的么？”
喃喃自语了一会，连静雄都没有发现，他脸上已经乌云密布。
――临也。
――临也。
――临也。
折原临也到底有什么好？为什么总是在某些重要的时刻想起他？
静雄伸开手，冷漠地注视着。当发现启用右手君时都在幻想着那只跳蚤时，他还真的忧虑了一下：“不会阳痿吧？真的不会……阳痿吧？”
天马行空的思潮起伏，在新罗打开自家大门后宣告了终结。
静雄踏进门的第一句话就是问：“新罗赶紧给我看看，我是不是得病了。”
还是想要杀他。
但杀他的同时，却更想上了他。



（待续）






						第24章 第二十四章
嘛，我是情报贩子，但请不要把我跟折原临也放在一起，我不喜欢他。虽然这里大部份都是他跟平和岛静雄的粉丝，但身为优秀情报屋的我，绝对不会让自己说违心话的噢！想知道我是谁吗？其实我是Dollars的元老呢……诶，你们也知道？好吧，那就到这里。因为作为一个优秀的情报屋，保密工作是必须的呢！――九十九屋真一（自聊模式）



杯弓蛇影。
这句话来形容临也此刻的心情再合适不过了。他现在呆在洗手间门口，被一个男人抵在墙上，而从进入L&G开始至今，也只是半个小时而已。
时间倒回半个小时前。
自从确定了九十九屋真一对自己的恶意后，临也对这个酒吧变得越来越上心。没有什么是独自发展的，就像粟楠会的四木代老大委托他收集情报一样，这中间一定有什么直接或者间接的连系。
好歹临也出入这间酒吧也有几天了，服务生什么的并没有为难他。他可以随时喝酒随时观舞，这里的少年们也知道折原临也的习惯。喝酒，开房，睡觉，没有任何多余的事。
――嘛，其实是～我无法对男人勃/起呢～
临也借喝酒的瞬间遮住了嘴边快要溢出来的笑意，眼里红光一闪一闪，尤其地慑人。
就在他晃悠着脑袋扑腾着自己的黑色大衣时，一位服务生礼貌地过来了。他绅士地将一只手置在胸前，微笑道：“折原先生，我们老板有请。”
“是么～”
正主来了。
服务生在前面带路，临也在后面掏起绒边衣帽盖住黑发，不停地轻笑。淡淡的声音宛若呻吟，又带了些微微的磁性，如果换作一个地方，简直就是要命的吸引力。服务生听见也只是礼貌地说道：“折原先生，这里是走廊。”
岂不是？几乎所有经过的客人都回头看这个黑发青年，眼里都闪现了情/欲。
在L&G这个地方，没有规矩，只要你有钱和能力，就能够参与。
所以当服务生拐弯的时候，临也已经被一股大力拖住，在还没反应过来前，已经到了这个洗手间门口。
“真是～麻烦大了呢～”
抬眼望了望眼前的人，临也仰起头，犀利地眯起眼。恶劣的笑意，毫不畏惧。

同一时间，岸谷新罗家的公寓。
静雄叼着烟坐在沙发上，耳边响起的是某个密医的唠叨。
“啊啊啊，真没想到啊，静雄你又去打架了吧？看到门田这个样子还真是吓了我一跳呢！塞尔提去外面了噢，她说要去查查瓦罗娜跟那个杀手到底有什么关系噢！你看我家塞尔提多善良呢，啊啊啊，我的小心肝又开始砰砰跳了呢，果然恋爱的力量是最伟大的……好吧，我扯远了。”
新罗推了推眼镜的边框，神经兮兮走过来凑到静雄面前，再神经兮兮地低声道：“说起来，静雄啊，有好几天没看到临也了……”
“……啊？”
“难道不是被你藏起来了吗？”
“……什么？”青筋冒起，静雄扯过一边的桌脚举过头顶，冷冷哼笑：“我跟那个死跳蚤没有任何关系，不要把我跟他搭在一起！”
新罗见状，冲过去抱住自家的桌子无奈叫道：“静雄我家穷啊啊啊！不要为难我的家具啊！你这个暴力狂，一说到临也就这么激动干啥，谁会相信你们没关系啊啊啊……对了，呐，火锅聚会那天你被塞尔提扔出去后就没回来过噢，是去找临也了吧，一定是吧……”
新罗猛地一捶拳头，恍然大悟道：“原来如此，原来如此……”
――被说中了！
心虚的静雄靠在沙发上，扭头抽了抽眼睛。虽然不想承认，但事实是那样。
――所以说临也那个混蛋还是死了最好啊！
此刻正值傍晚七点，正是6月21日，刚好是纪田正臣生日后的第三天。
新罗家的公寓已经待了好几个人，除了归来的塞尔提、狩泽和渡草三郎，还有卧室里休息的门田和游马崎，再加上客厅里的静雄和新罗，恰巧坐了一桌。
看到门田从脖子到手臂都缠绕着的白色绷带，静雄几不可闻地皱起了眉。
“小田田，你没事吧？都说不要让我跟渡草掩护了，你偏偏不信。”难得今天没有捧着漫画书的狩泽坐在门田旁边，使劲给他夹菜：“吃吧吃吧，庆祝你跟小游游的凯旋而归噢！”
“好。”
避免不了疼痛，但身为池袋唯一的良心的门田京平还是坚强地扯开了笑，让人由心散发出一种可靠的感觉，果然这家伙做朋友不赖啊。
奇怪的袭击，让人不得不在意。

【静雄，你不觉得临也好几天没现身了吗？】
趁着饭间的缝隙，塞尔提赶紧敲打着自己的PDA，戳了戳旁边静雄的背部。本来静雄就在想事情，被这样一戳差点把筷子折成两半，幸亏塞尔提及时用影子束缚住他的动作。
【静雄？】
“啊？”
【我想，临也是遇到麻烦了。】
“那很好，他死了，整个池袋都会放鞭炮三天三夜的。”
――大概如果你死了，池袋才会这样做吧……啊啊，我一点都没有幸灾乐祸的意思。
默默腹诽的塞尔提继续伸过PDA到静雄面前，又戳了正在夹菜的他一下：【你难道一点都不担心他吗？】
“不担心。”
【可是你的背脊僵直噢！】
“……”自顾自嚼着菜的某人青筋一冒，又想发作。结果新罗嚷嚷着大喊道：“塞尔提你跟静雄在干嘛？你们怎么可以瞒着我说悄悄话呢……塞尔提我好伤心，作为补偿今晚你就陪我睡吧……诶诶，别打我啊！像门田这个重症患者必须寄宿在我们家噢，所以塞尔提要善良地答应噢……”
“不，我们等下就走。”
异口同声的门田三人组开口，打断了新罗的幻想。

【我的影子可以捕捉到很多暗地里的共鸣，从那些音波里的消息看来，临也确实一直奔波在新宿和池袋之间，这几天的举动更加明显……说他没有在计划着什么，我还真的不相信呢！噢，对了，另外新罗让我来告诉你……我们准备明天去旅游，没有十天半个月是回不来了，所以临也的事就交给你啦……虽然你们打架打了七年，但是论感情的话，没有人能比你们的深呢……】
这是塞尔提在静雄离开公寓时相告的一句话。
扔掉已经见尾的烟蒂，静雄狠狠在上面踩了一脚。瞬间弱弱的火星弹起，像流星般一下子隐匿在空气里。
“该死的跳蚤！”
喃喃吐了一句，静雄暴怒，蓦地扛起街道边的自动贩卖机，朝远处扔去。
池袋的黑暗，这个男人早就发现。
不知是为了什么，他总在下意识地抵抗着某个叫做“折原临也”的名字。
不管是那人辗转在自己身下的一切，还是那人每日欠扁地蹦跳在自己视线的一切，都化成了一道咒语困住了他。
火大。
烦躁。
静雄想，要是杀了那个男人，应该会好过一点吧。
――起码不会……

三大派的争执还在继续。
或许这就是大人们的阴谋与少年们的心机的差别。被年轻者领导的组织，更加倾向于手脚动作，从来不会谈条件，以至于四处都可见撕杀。
漫无目的。
毫无根据。
纪田正臣第N次拒绝了三岛沙树的投怀送抱后，郁闷地跑到了黄巾贼总部。
暖金色的碎发微微遮住了刘海，却还能见到几缕从里边透出的琥珀色光芒。他的脖颈上松松系着一条黄色的围巾，那正是黄巾贼的标志。他的嘴抿起，一件纯白色的开衫、一条灰色的卡其裤裹住了他略显清瘦的身躯，显得很有魅力。
――突然很厌倦这种生活呢……
企图阻止帝人的意图，却根本近不了他的身。自从蓝色平方合并后，Dollars的实力就开始大增，从他们内部的肃清工作到外部的扩大动作，快速地像有人在后台支撑一样，意想不到的可怕。
正臣掏出手机放在自己的眼前，手里摇晃着上面的手机链子。这还是沙树买的，说什么可以代表情侣的存在，独一无二的信物。
他的手指在手机键盘上摸索，屏幕也跟着他的动作在变换。从界面到工具栏，然后进入电话簿，一个个人名，一行行往下移动。
折原临也。
平和岛静雄。
园原杏里。
在后面的一行，动作停住了。
他的瞳仁里倒映着几个字，一闪一闪，像是催魂的鬼怪，逐渐令他呼吸加速。
在正臣的背后，有一个好奇的黄巾贼成员踮起脚，刚好就瞧见了屏幕上显示的名字――
龙之峰帝人。

男人掏出手机，在上面随便按了几个键，就听到那边传来一声洪亮的喊声：“老大！”
“嗯。吩咐下去，吧台后边的洗手间不能让任何人进来，让他们去楼上的地方解决。不要给我看到一个人……”
“是！”
男人的脸被藏在墙的影子里，虽然看不见，但临也可是听得清清楚楚，。这道很熟悉的声音……
“在这里都能遇见呢～难道我们真的是缘份未精”被对方双手扣住的临也不输气势地扬起头，嘴角带起一抹轻笑：“别让我抵在墙上嘛～会感冒的啦～这也不是老朋友见面该有地方不是么～不过你的出现还真让我意外哈哈哈～人类人类人类～果然我最喜欢人类了呢～”
――总算是知道粟楠会要我进来收集情报的意思了～这根本就是“送羊上门”嘛～
“折原临也。”
“嗯～”
男人的声音很低沉，又有点阴冷。
看不见他的动作和神色，这让临也没有底。他在这人身下扭动了一会，然后僵笑道：“换个地方行吧～这里太暗了啦～就算你要上我，也要稍微注意一下气氛呢～”
――还让手下封锁这里～你当是警察局啊～
眼里闪动着若隐若现的红光，嘴上又是意犹未尽的笑意。这样的折原临也极其地魅惑，并且性感无比。从男人的视线里，能看到他脖子周围延伸而下的锁骨，落到里衣内消失不见。
一手揪起他的衣领，一手夺去他刚从衣袖里划出的小刀，男人凑上他的耳边前，冷笑道：“不要给我玩把戏，我不是平和岛静雄，不吃你这一套。”
“什么嘛～怎么跟我提起小静来了呢～”又被制住的临也垂头，无奈地摊手道：“说的好像只有小静肯要我似的，这让我多伤心呢～我折原临也是人见人爱的男人噢～想当年在来良学院追我的女孩子都排到北海道呢～你别这样看我啦～我没什么事干就说说话，这碍不着你嘛～”
男人眯起眼睛，扣住他的脖颈，笑起无限寒意：“等一下就有事给你做了。”



（待续）







						第25章 第二十五章
当我决定要做一些事的时候，我发现我从来都没有顾及过正臣的意思。也许是自尊心作怪，或者是自己太过向往于非日常，所以即使泥足深陷，我也丝毫没有察觉。Dollars，杏里，正臣，朋友……一个个都扎在心里，但我伸开手却不知到底该抓住哪个。就算是这样，我还是不认为……我做错了。――龙之峰帝人（再次登场）



“哟，小哥们，进来吃寿司吧……寿司，好吃好吃！会加速噢！会飘移噢……小哥们，来吧，吃寿司，吃寿司……”
卡车从俄罗斯寿司店驶过，看到门前举着广告牌晃来晃去的黑人塞门。车里面的人佯装打招呼地朝塞门一笑，然后匆匆离开池袋大街。
“小静静……”狩泽笑眯了眼，视线一直在周围坐着的几人身上悠悠飘过。
只见狩泽旁边坐着游马崎，拿着本漫画书挡住脸，但显然有点心不在焉，因为书拿反了。游马崎旁边坐着门田京平，脖子到肩膀缠着绷带，右臂整个被吊着，看上去滑稽又凄凉。他的左手肘竖在车窗附近，眼睛望着外面，好像已经出神了。
再来看前座，渡草三郎一同往日地抓握着方向盘，浑身散发着“好司机”的榜样气息。至于他旁边……
“所以说，为什么我要跟你们一起？”已经青筋布满脸的某人咬牙切齿地握拳，关节碰撞“咔咔”作响的声音在这个不大的车里面格外清晰。
一大早，本来还在扛自动贩卖机砸不知趣的欠债人的静雄就被这几个推着塞进车，接着就是载着他在这个池袋60楼大道上绕圈子。
只穿了一件白色衬衫的静雄顶着一头耀眼的金发，靠在车背上无意识地叼着香烟。一缕一缕往上冒的烟雾辗转在他的周围，隐约还能嗅到不耐烦的戾气。静雄冷冷地咧开嘴，眯眼通过后视镜瞪着后座的几人，摆明正在等答复。
“小静静，那你想怎样呢？你也不知道小临临在哪里啊！”狩泽从漫画里抬头，比划道：“嘛，这跟故事的情节是一样的，要想深入贼窝就必须探查地形，不然随时都有可能被秒杀噢……不过说起来，小静静为什么总是坐不住呢？你该不会在担心小临临吧？小静静果然是喜欢着小临临的呢……”
话说到一半断了，因为静雄抽过前排放的盒装纸巾准确地扔到了狩泽的头上。
“谁知道那只死跳蚤在搞什么鬼！”分神望向外面，车水马龙，人流嘈杂。静雄自言自语着，手却暗暗握住了。
――谁会承认自己是在担心着他。打死都不承认……
“诶，这也难怪。”终于从拿反了的封面探出头的游马崎眯起细细的眼叹息道：“没有被折原临也追逐的静雄和没有阳光的池袋是一个概念呢！是吧？”
“嗯。”门田依然如故，淡淡应了一声。
“没错！”渡草举手附和。
“小游游真相了！”狩泽兴奋地摇头晃脑。
“……”剩下无语的某人扭头，咬牙切齿。

L&G酒吧。
临也被大力一扯，摔到了床上。正想迅速起身离开，又受了男人的一脚，直直踢到胸口上，紧/窒的压抑突然间从喉咙处袭来，临也受不了地一咳嗽，鲜血便迫不及待从口中泌了出来。红色的曲线沿着尖削的下巴而去，与他眼里的红光相得映彰。
“咳咳～”轻轻摸了摸胸口处，临也转了转眼睛，干脆赖在床上睡了个大字形，勾嘴大笑道：“还真是一点都不留情呢～你不会是恨我吧？我可没有专门针对你噢～人类是我的宝藏，通过观察他们，我可以得到意想不到的欢乐呢～”
撑起一双手，分别放在视线的上面，就像只飞翔的海鸥。临也的眼角余光瞄着那个床边站着不动的男人，歪下头暧昧地笑道：“带我来这里不做些有意义的事么～你总是这样呢～刚开始我就说过了，你绝对不是普通的男人哈哈哈～又被我说中了～”
放肆的笑声。
性感的表现。
哪里有被人囚禁的迹象？
男人见床上那个人张开着手翻来翻去，阴阴地冷哼：“折原临也，你的记忆力不太好啊！”
“嗯～怎么可能～我连小学调戏了几个女生都记得噢～”
“是么？”男人闻言，也不分辨什么，而是站到一边打了个电话。从临也角度这边，只能听到“没错”“谢谢”“好，让他们来”等等奇怪的名词。
黑发青年趁翻滚的动作敏捷离开了床，然后稳当当地立在了落地窗边。双手塞进衣袋，眼睛几不可闻地瞥了四周一会儿，临也悄悄地皱起了眉。从落地窗往下看，池袋风景显而易见。L&G酒吧是建在哪座大楼之上么？
“折原临也，你想去哪里？”
后背一阵寒意，让临也意图抬起的步子生生钉在了原处。
“既然你记不得，那就请你切身体验一下如何？”
正在疑惑到底是什么的临也猛地回头，就见男人离他不足20厘米，阴森森地从上而下打量着他。这么明显的暗示充满诡异，如果临也再不懂就只好跳楼了。
他退后几步，整个人都快要贴在了落地窗上。“你到底想干什么呢～不告诉我我怎么配合你啦～”
“如果不是九十九屋真一和淀切阵内的帮忙，我是不可能再找到你的。”

男人的话让临也僵住了。
虽然光线不太强，但男人的脸型和轮廓临也都一清二楚。年近三十，阴郁的眼神和古怪的笑意，再加上从不离身跟新罗一样的白袍，无论怎么看都是那个人――宫野琦。
临也无奈地扬起脸笑道：“真奇怪～除了红鼠帮的交集外，我对你可是一无所知噢～宫野干嘛要做出一副我欠了你几百万日元的一样呢～还是说，小静暗恋我，你嫉妒了？哈哈哈～嘛，我才不知道小静是怎么想的呢，不过就他敢上我来说，还真的出乎我的意料呢～所以他一定是喜欢我的～一定是的呢～虽然我不喜欢他哈哈哈～”
奇妙的气氛，奇妙地被临也打散了。
宫野琦倒也不急，只是慢吞吞地盯着他道：“我从监狱里出来两次呢。还有……你，不是最讨厌同性恋么？”
“什么嘛～你去监狱多少次关我什么事呢～再说了，红鼠帮的事是小静举报的噢，才不关我的事呢～谁叫你要去研究他嘛～和新罗一样的实验狂，还真是让人不省心呢～”摊手，恶劣地笑，临也眨了眨眼睛。
“在我印象里，你可是很讨厌同性恋的。”宫野琦坐在床上，抬头看着某个笑得前俯后仰的黑发青年，阴森森地哼道：“池袋有多少人想杀你我就不知道了。我找你几次，只是想让你记得一件事……”
“嗯～什么事～我折原临也听着噢～”
“你第一次陷害我进监狱的事。”

“沙树，这是什么？”玻璃杯里的液体眼看已经喝掉一半，正臣蓦地刹住车，锐利地扫过沙发上窝着的三岛沙树一眼，轻笑道：“你给我喝的，不是普通的东西吧？”
“哈哈，正臣说什么呢。”
“你说谎。”相处这么久，一个动作都能看出好坏。沙树有点恍惚的神色说明了一切。刚冲完凉后还披着浴衣，湿漉漉的暖金色发丝垂在脖子边围着的毛巾上，衬得正臣干净明朗。他将玻璃杯倾斜，让它缓缓地往垃圾桶流去。
“你疯了。”
淡淡的语气，没有责怪，没有情绪。
“我只是想试试……”沙树起身，伸手从正面抱住他，然后跨腿坐到了正臣腿上，笑道：“我想试试正臣会不会碰我。”
“……我还是未成年。”
“但是你已经泡过很多女孩子了噢……”沙树淡定地微笑，眼睛像看穿什么似的望向对方琥珀色的瞳孔里：“你不用着急，这个的药效有一个小时，你有60分钟做决定噢……”
一手撑在额头上，一手摊在沙发上，正臣无所谓地闭起眼，轻笑：“那就先睡一会，反正我困了。又是折原临也让你干的吧？沙树一直都很听他的话呢……”
“不，这次不是他。”
即使是折原临也，也不可能拥有这种药。当然，这话沙树是绝对不会说的。她扯过正臣的毛巾，凑上他的胸口，笑道：“正臣，我听到你的心跳声噢，就是这里附近呢……”摸来摸去的动作，一点也不安份。
正臣没好气地推开她，低吼道：“你到底想干什么！”
“没什么，我都说了，想让你碰而已。”
“等我药效来了再说吧。”转身，安静地坐在了床上。正臣睁眼的瞬间看到了躺在桌面上的物件，它正在不停地震动，蓝色屏幕光面闪个不停。
“喂，我是沙树，正臣在睡觉。”按下免提，沙树微笑地看着正臣所在的方向，继续说道：“有什么事告诉我，我会转告他的。”
“来不及了！我们发现好多人冲来总部，不知道要干什么呢！一定是Dollars吧？他们到底还是跟将军扛上了！”

夺过手机，正臣也不管对方还在说着什么，直接关机挂回了脖子上。他当着沙树的面松开浴衣的绳子，一步一步走向了洗手间。
“你在干嘛？”
“换衣服。”
“出去？”
“还有选择吗？”
隔着一扇门，双方的语气都有点沉闷。
“你的药效很快就会发作的。”
“那又怎么样？”
“你不怕么？”
“What？”
“你……会遇上帝人的。”
“……”正在面对着镜子换衣服的正臣顿住了动作。他看着自己在镜子里面的模样，紧皱着眉头，抿起嘴，冷漠的表情。他边看边开口，带上了怒气：“我会在那时候离开，我没那么蠢！”
“哈哈，但愿吧。”见正臣已经搞定，沙树继续微笑，亲手打开了房门：“那你慢走，我等你回来……”
“……”
纪田正臣握住胸前的手机，头也不回就离开这里。他走得焦急，所以没看到沙树立刻变质的微笑，还有那一句充满讽刺的话：“你绝对回不来。”
得不到，就毁掉。
不管他做了什么选择，那都是他的事。
――与我无关。
从衣袋里拿出手机，沙树隐藏了脸上蔓延的思绪，手指迅速在上面敲着键：“我按你说的话去做了。你要挑拨离间也好，要搅乱池袋也好，三大派争执什么的都好，我只要纪田正臣受到教训。还有……临也先生毕竟是我的恩人，你别做太过份了。”
“那可就由不得你了。”
那边很快传来回信，却是这么短短的几个字。沙树的手有些发抖，手机被她用力地攒着，好像要把它捏碎。她跌坐在沙发上，仰脸发呆了好几秒，这才淡淡地微笑：“该怎么说呢，折原临也，纪田正臣，我哪个都恨。临也先生利用我，正臣可怜我，为什么就没有真正正常的一个人关心我？既然这样，就去死吧，都去死吧……”


（待续）






						第26章 第二十六章
我想我的天堂和地狱，都是折原临也赐予的。现在我无法形容，为什么当初第一眼见到他的时候，我会脸红，就好像喜欢上的那种感觉。我的出走与归家，来回都是因为“奈苍”的一句话，他把我耍得团团转，估计也很开心吧？所以我总会在想，不知道他陷入绝境的时候，会是什么样子……――神近莉绪（面无表情）



“等等！”
静雄突然出声，然手大手抓住渡草三郎放在方向盘上的手，用力之大，以至于后者掌握不住方向，痛得哇哇直叫：“静雄干什么，放手啊啊！痛死了！！”
本能反应之下，连香烟都顾不住了。由着烟头从嘴边落下直擦过裤子，静雄眯起眼，冷道：“停下，就是这周围。”
平和岛静雄有着得天独厚的两个能力，一是暴力，二是直觉。
野兽般的直觉。
先前说过他的七年打架生涯，最刺激的就是跟折原临也一次又一次的相斗。只有犬猿之仲的两个男人，才能惺惺相惜，才能尽兴。就算不是好朋友，临也的气息对于他来说都是独一无二，无人能比。所以坐在车上，他的反应也能直接够到某个黑发青年身上去。
“那只死跳蚤是有史以来我闻过最臭的了，不会有错的。”终于停住了车，静雄靠在车背上，摘下了墨镜。深邃的眼扫视了外面一圈，他这才回头，朝着车上其余众人说道：“你们不用下来了，渡草快点开车走吧。”
“什么？！”几人同时出声，不可思议地叫道：“有热闹不参与太对不起门田组的称号了啦！”
仰头扯开了领带，静雄慵懒地注视着周围，冷笑：“临也那家伙，平时绝对不会来Sunshine大道上的。他会在这里只有一个可能，惹到不该惹的人了……再说，跟他有仇的是我，我会先杀了他，再杀了那些臭虫们。”
狩泽闻言，撇嘴哼道：“小静静才不会杀小临临呢……你们就应该相亲相爱才是……”
“砰”地一声，静雄笑眯眯地举拳捶了狩泽的额头一记，咧嘴温柔地笑：“还不赶紧走？”
“静雄，你一个人没事吗？”门田京平终于从发呆中回过神，关切地问道。
“没事。”
“那我们就走吧，明天的报纸绝对不能写‘池袋最强去世’的消息噢……”游马崎不怀好意地眯眼道。
“我会先把那个记者杀了。”
“小静静永远都是个暴力狂呐！哈哈哈……”
送走了这群活宝，静雄这才伸手进裤兜里掏出烟，点燃打火机狠狠地吞吐了一口烟雾。他高挑的身躯站立在护栏前，有种莫名的威慑力。沿路的行人经过都会对着他的方向指指点点，内容无非就是“快看！平和岛静雄！”“啊，又要打架了吗！”“是谁走了运气被他盯上了？”之类的。
衬衫被开了两个扣子，露出了宽实的胸膛。锁骨以下每一寸肌肤均是完美的比例，都在争先恐后地叫嚣着主人的魅力和帅气。静雄观察了这一带明显比60楼大道大一倍的大街，心想要找只跳蚤还真是个问题。

一间房，有着两个人就已经显得拥挤，如果再加上四个男人呢？
像块肉被守着的感觉很不舒服，临也把一张椅子移到落地窗边，翘腿坐了上去。他拉了拉自己的黑色绒边帽子盖住头，勾起嘴角冲着某个男人轻笑：“宫野，你这是做什么呢～要唤起我的记忆用得着叫那么多人么～”
“可是谁让你忘记了呢？”宫野崎丝毫不客气地回礼，走上前单膝跪地道：“我就让女王陛下享受一番吧？”
居高临下，彼此气势凛然，还真的像是君臣之交。
望了望他背后的四个男人，临也有种很不好的预感。他状似笑得很开怀，但撑着额头的手心却早已出汗。
――该死的宫野崎不会是想……
“兄弟们，轮了他。”
低声细语，却爆出了如此惊天骇地的言论。临也避开他伸过来的双手，轻轻一跃落在了落地窗的另一头。“宫野，你不会是被警察的电棍敲傻了吧～你以为我会乖乖束手就擒么～”抛开笑意，他将收回来的小刀划出衣袖，抵在自己的胸前冷道：“想动我～你还差个好几百年呢～”
宫野崎拍了拍自己的西裤，又坐回了床上，自信满满地笑道：“那你就试试看吧，被四个男人追的感觉如何。噢，对了，我忘了告诉你……从你进入这个房间开始，你的呼吸量就在逐渐减少，这可是我专门针对你弄的药剂噢，也不枉费五年前对你强/奸未遂的遗憾了……”
强/奸未遂。
刚准备笑起的临也就这样僵直了身体，没有了动作。结果一瞬间被那些男人钻了空隙从背后制住了他，并抬脚朝他的膝背一踢，后者闷哼一声，双腿弯曲倒在了地上。
“宫野你开什么玩笑嘛～五年前我还在妈妈肚子里呢～怎么可能会认识你啦～还有，你对待客人的手段真是让人不爽呢～”拼命挣脱开四人的束缚，艰难地站起来，临也倔傲地抿紧嘴道：“我折原临也～谁都不会让他上的～”
“你果然忘了，还是……”宫野崎悠闲地靠在正门边，了然地笑道：“还是你选择性失忆了？”
“不可能的～”
――什么强/奸未遂～

“至于可不可能，你试一次不就知道了？”
对于他好心的建议，临也夸张地捧着肚子大笑道：“我才不会作践自己呢～好歹我也是新宿的情报贩子～”
“说起来……”宫野崎继续阴笑，继续爆料：“有人跟我作约定，让我只是给你一个教训就可以了。可是谁都知道，恨你的人都已经排到北海道去了噢！我就来为民除害怎么样？”
反咬一口。
咬得厉害。
临也瞳孔紧缩，来不及腹诽到底是谁在捣乱。因为后面的四个男人又要扑过来。他低身绕过一边，然后划下小刀抵进自己的脖子，直到一抹血从上面垂直而落，他才暧昧地轻笑：“好吧～我也来做一回烈女怎么样～不能动我噢～你们真讨厌，怎么会想到上男人呢～多恶人啦～”
“据我所知，你在平和岛静雄身下可是像个妖精一样的。”
“……”
不知道是哪里出了错，临也突然就暴怒，攻击力大增，直接闪到了其中一个男人身后，快速到让人看不清的动作只是在几人面前一闪，那男人的鲜血就从颈项喷了出来，然后直直撞到落地窗边，倒了下去。
仔细一看，那个男人已经断气了。刀尖入喉，深度估计已经切断了喉咙。
一阵阵笑意从临也嘴边溢了出来，明明暗暗仿佛暗夜里的鬼怪，诡异的很。站在光线不太足的地方，他的双眼红光大盛，比野兽还可怕。宫野崎看到溅到血的小刀反射出了他的神色，古怪，阴冷。
完全矛盾的一个人。
“宫野～怎么办～我很生气呢～”
不爽。
听到他这样评价自己，就好像自己被小静完全否定一样。
那样的感觉……
恐惧到了极点。
“宫野～你干嘛跟我提小静呢～谁都知道我最讨厌他了呢～被他上是被逼的噢～我才不愿意呢～”
语无伦次。
神经兮兮。

Sunshine大道是很繁华的一条街。
因为太过繁华，人流太多，找起人来也是非常困难的。
现在正是夜晚，到处霓虹灯闪烁。这样比较的话，静雄嘴上那支香烟的火星就显得微不足道了。虽然他现在已经在不停地深呼吸，但是暴力作祟，每过一处还是顺其自然地拨了路牌，然后朝不顺眼的地方砸去。
“临、也、君哟！”
――你到底在哪里！
烦躁不安的暴力青年挥着自己的路牌，在大街沿路上畅通无阻。笑话！谁敢拦他！先不说他是池袋最强，光是那一副高个子还有冷冰冰的表情就够让人后怕了。
“临也在哪里！”他随手一勾，扯住了一个路人的衣领冷笑：“不告诉我就去死吧！”
可怜的路人吓得都要尿遁了：“我我真的不知道！救救救命！！！”
连喊三声，无人应。
没有得到有利的消息，静雄恰有其事地弹了他的额头，然后转身走人。余下那人泪流满面地站在原地，就差高喊“平和岛静雄万岁”了。
静雄从来没有逛街的习惯，他会穿梭每一条街只是为了收债或者追杀临也。而娱乐之类的名词，更加不必和他对号入座。身为弟控的他除了牛奶跟可爱的东西（比如独尊丸）是最爱外，其他都入不了他的法眼。以此可以说明，静雄绝对不会光顾酒吧之类的风雪场所。
迈开步子，经过L&G，没有任何的停顿。
这样毫无头绪的寻找很快就让静雄失去了耐性，他停在L&G门口的三岔线中央，仰头闭起眼，任着香烟的雾气从脸庞直驱而上。
金色的发散乱又不失乖巧地停留在他的头上，为他在这个夜晚里筑起了阳光。街道上每一盏路灯在他身上都成了虚无。闭上眼的一刻，满满的心思都在惦记着一个人。
――临也。
――临也。
――临也。
就算死，也只有他能让对方死。
如果敢死，哪怕鞭尸还是挖坟，也得找出来。
两者之间的连系，已经不能用言语来概括了。
还不清的宿命，偿不清的债。
再次睁开眼，无视掉停在岔路口好几辆车的鸣笛声，静雄大摇大摆地朝着一个方向走去。
那里虽然只有霓虹灯，但另外还有一样食物吸引住了他的视线。
像血一样的颜色，红。
叼住香烟，右手一拔路边花坛装饰用的“爱护花草，人人有责”木牌，静雄想也不想就冲上去。
“你们的老妈没有教过你们出门在外不能戴红色头套吗！嗯？”最后一个字拖长了尾音，低低沉沉，却充满危险。静雄高大的身影挡在面前，霓虹灯照在他的脸上，立刻让众人有了一种“性命不保”的错觉。
“平平平……”
到底还是没有将“平和岛静雄”的大名喊出来，因为他们都被木牌砸中，很有默契地齐齐倒在沿路。静雄边走边攻击，不放过任何一个有可能作为武器的东西，比如木牌，比如路牌，或者路灯，或者自动贩卖机。
青筋腾腾腾闪现在静雄额头上，一个个鲜明的十字路口，说明了主人有多么大的怒气。静雄甩掉脖子上碍事的领带，手里抓着新拨出的路牌，一路上用拖的直接到达了众人眼前。
“你们谁能告诉我，一个小小的酒吧怎么会有这么多的小弟？嗯？”
竖立在暴力青年头顶上的招牌，正是L&G，赫赫然的两个英文大字。




（待续）






						第27章 第二十七章
五年，可以改变很多事。也许在五年前，我会后悔自己怎么会招惹了折原临也。当时会盯上他很简单，来良嚣张的折原临也和暴力的平和岛静雄一直都是混混们在意的对象，折原临也相比之下多了一个特点，那就是一笑一怒都会勾引人。这个高傲的男人，如果拆了他的面具会怎么样呢？如果刚好被平和岛静雄看到又会怎么样呢？很期待呐…… ――宫野崎（继续阴笑）



寡不敌众这句话，其实很好解释。
有谁会想到，在这栋高楼的某处正在上演着打斗？纵使折原临也有多强的打架天赋，也终究抵挡不住这四个人的车轮战。因为膝盖受创，被迫跪在地上的临也舔了舔嘴角渗出的鲜血，眯眼瞪了瞪束缚着他的三个男人还有正在居高临下看着的宫野崎，轻笑道：“嘛～既然这样了，要杀要剐都随便吧～”
放在地上的手还在移动，意图够到被扔在一边的小刀，结果宫野崎先一步踩住了他的手。“咔嚓”一声，关节破裂的声音。疼痛连接了神经中枢，分散到了身体各处，临也咬紧牙关，这才没有将大叫声溢出来，只是慢吞吞呻吟了几秒。
“宫宫野～你～”
视线里的那只手，已经软软瘫在那里，似乎失去了知觉。临也再也笑不出来，眼里的红光跳跃，尽是阴郁：“你究竟想干什么～”
这并不是小孩子的过家家，临也懂的。
从他叫这些男人进来，临也就有了不好的预感。
这种心理以前好像也有过，但是太久了，还是真如宫野所说，被自己给忘了。
手被踩住，两只脚被制住，趴在地上的他完全失去了行动力。
宫野见他好不容易露出了示弱的表情，也不介意，扬头大笑了一会，然后回身走到柜子周围不知在捣鼓什么。临也趁这机会扫视了一下周围，发现除了床最显眼外，根本就没有另外的可以躲藏的地方。一个落地窗摆在后边，渗进了夜色。
黑暗。
危险。
“咕噜！”这是一个瓶子滚动的声音。
抬眼看见它停在自己的手旁，临也抽了抽眼睛。纯白色无标签的瓶子，即使没有开盖，他也多少猜出了里面的是什么。
――果然是这样么～不过好不甘心呢～

宫野崎蹲下身，挑起临也的下巴，指向那个瓶子道：“我跟你说说它的来源吧。是我亲自实验做出来的，第一个实验品还是你认识的人噢！别这样看着我，难道你愚蠢到认为这是毒药？”
“难道不是么～”右眼一跳。
“不是呢……”宫野崎打开瓶盖，颇为享受的闻了一会，冷笑道：“折原临也，你以为我会这么容易让你死么？”站起身，把瓶子踢到临也还没坏的另一个手掌边，宫野崎继续道：“给你两个选择，一个是你自己用这个东西，一个是他们三个用你。”
这么详细的描述，临也再不明白就不行了。他艰难地扬起头，勾嘴嗤笑道：“中国的传说里经常有‘咬舌自尽’的人，其实我也能够尝试一下的～”
“你不会。”
肯定的语气。
临也垂下头，无奈地笑道：“你怎么知道我不会呢～宫野才不了解我呢～我想死很简单的噢，只要我想～可是没有了我的池袋会很无趣的呢～像我这样善良的人，怎么舍得啦～哈哈哈～”
“你不会，因为你舍不得一个人。”
宫野崎依旧自信满满，现在还找了一张椅子坐在临也面前，报复性地大笑道：“接下来，你很快就能记起五年前了，你应该庆祝一下。而且你也要感谢我，比起淀切阵内提的干掉你，我更加倾向于这个‘干’。很有意思呢……毁了折原临也，这也算是为民除害噢！”
“……”
身体的束缚解开了，那三个男人虽然没有了动作，但也还是一刻不停地盯着他，像要盯出洞来一样。临也低头看着手边的白色瓶子，自嘲地一笑。
――不想死呢～怎么办～

从来没进过L&G，没想到它有这么大。
像个无头苍蝇乱转的静雄直接暴走，每过一处就扛起桌子凳子直接砸场，客人们被突如其来的大乱斗全都吓跑了，这下空荡下来的酒吧倒成了战场。
先前看到有人戴着红色头套的时候，静雄就产生了怀疑。红鼠帮早在上次就被他一锅端了，如果没记错的话都已经被警察拉走了。这回是复活了么？
临也失踪，红鼠出现，世界上哪里有这么巧的事？
面对扑上来的敌人，静雄一点也不客气。他伸手扣住一个人的脖子，腿抵在对方的命根字上，冷哼道：“不告诉我折原临也的去向，你就给我做女人吧！”
赤/裸/裸的威胁，但还是成功吓住了这个人。他大叫着捶静雄的胸口，结果像敲铁块一样，倒是自己的手背变得红通通。性命要紧的关头，他什么都不敢做，只能拼命摇头喊道：“不知道老大带他去哪了！别踢我啊啊……啊――！”
最后一声凄厉的惨叫划过L&G外面的天空，吓跑了乌鸦无数。
还是被踢了。
除了拳头，脚，工具，静雄连头也用上了，全部用来攻击这些人。不过也很奇怪，本来还没这么多戴红色头套的，这下为了应战都戴上了，仿佛在突显自己的组织一样。
偏偏静雄最讨厌的就是这个组织。
红鼠帮，跟它的名字一样鼠头鼠脑。
“恶心。”眯起深邃的眼睛，静雄撸起衣袖，低头认真地点了一支烟。在他的思想里，烟是男人的象征。给予勇气，给予力量。当然，这只是单细胞的他个人想法而已，起码拿出去炫耀是不会有人理睬的。
静雄抬眼环视了众人一眼，咧开嘴冷笑道：“既然这样，我就一层一层打上去。我就不信你们的老大会钻到烟囱里去！”
下达了“追杀令”，一刻也不停。
暴力青年外挂全开，怒气上涌，攻击力和速度都提高了一个档次。相较于他，那些红鼠帮的小弟们倒成了陪练的靶子，被打的那叫一个惨，打的那叫一个爽。
――死跳蚤，你不准给我死。
脑海里猛地闪过这句话，代表了静雄此刻复杂的心情。

诡异的药物，粘稠的白色，缠绕在临也的指尖，让观看的几人都不约而同地舔了舔唇瓣，吞了吞口水。喉咙滚动的瞬间，透出了暧昧人心的声音。
临也僵硬地停下右手，低下的头虽然在笑，可看不出上面的表情，这让宫野崎很好奇。他上前强制扣紧临也的下巴，让他红色的双瞳面对着自己，阴冷地笑道：“主角演戏必须看向观众，这是常识呢。”
状似温柔地移开对方的手指，宫野崎伸手摸过白色瓶子的边缘，恶劣地提议道：“还是要我帮你？”
四肢都被踩住，除了空闲的右手，毫无抵抗力。右手挑起药物的时候，左手五指连心断裂的关节还在隐隐作痛，剧烈的痛楚折磨着他的神经，有种生不如死的快意。临也还不知道，他原来还有这种变态的心理。
“宫野～”扯开嘴角，淡淡地微笑：“可是我没有力气脱衣服呢～”
话音刚落，宫野崎已经指挥着那三个男人，把临也的衣服给扒了。暴露在空气中的肌肤吸取了凉意，让临也全身不由地一颤。四个人色眯眯的视线就近在眼前，光看那眼里的神色就知道，欲望已经夺去了他们的理智。
“折原临也，快点动手吧。”
纯白色的无标签瓶子，试验品。临也自然猜到了，无非是春/药之类的。不过与其被人轮，还不是自己摸自己。虽然被这么多人看着会觉得耻辱……
修长的指尖，沾上了白色的药物，在肌肤上跳跃。每过一处，冷与热的交替，连脉搏都在兴奋地跳动，让临也倒吸了一口气，惹不住扬起脸，半张开了口。
――大概这就叫自/慰吧～小静小静～没想到我沦落成这样了～
轻叹一声，不知是在可怜谁。
宫野琦是个医生，并且偏好研究药物。被这个瓶子里的白色物质划过，临也清楚感觉到鸡皮疙瘩的战栗。
因为，太过刺激了。
不知道是欲望驱使了自己，还是自己遵循了欲望。
本着不想死的念头，自暴自弃地抚摸，指尖跟着细胞一起，带起了全部感官。


即使临也闭着眼，也知道跟前四个男人的气场变了，眼神犹如刀剑一样穿透自己，体无完肤。
正在云里雾里地想着，突然就有一支枪伸入了口中。被逼张开嘴巴的临也摆脱了咬牙的动作，倒也让隐隐裂开的唇瓣得到了解脱。
“折原临也，给我叫出来！”枪口在他嘴里捣鼓，冰冷的，就算下一秒立即走火也没有什么好奇怪。不断分泌的唾液顺着临也的下巴落下，滴在地上又弹起，淫/糜得很。后面三个男人在那里乱糟糟地吐着气，彼此交头接耳不过就是“好想干/他”的言语。
与外面完全不同的世界。
似乎已经度过了三千夜。
宫野崎握紧着手枪，显然对这副情景很不满意。枪支在临也嘴里翻腾了将近一分钟，直到对方喘着粗气，面部肌肉痉挛才松开，随后枪口沿着他性感的锁骨往下，很快就停在了临也最敏感的地方。
被恶意地触碰，寒意急升。
“为什么不叫出来？”枪口在移动。“如果不听我的劝告，我也不能保证这把枪会不会突然出个意外噢？还有，我的药物可是从动物的体内提炼出来的，它拥有着生物学上最原始的欲望和最忠诚的条件反射噢。它的持久性是一个小时，也就是说，一个小时后，如果你不解决，那么会死呢……听说死的人会很难看，进入地狱后永远都保持着这副人不是人，鬼不是鬼的模样……”
“我是无神论者～宫野，你什么时候这么阿婆了～”
羞耻、污秽、肮脏。尽管如此，他还有自尊。
咬紧牙关，就是不出声。临也闭上双眼，放任了自己的动作。他将右手放在了挺立的下处，修长的指尖缠绕在那里，避开枪支的靠近，左右摩擦，上下律动，希望能够赶紧结束掉这场无意义的屈辱。
“你搞错了。”宫野见状，阴冷地皱起眉头，哼道：“现在好像没有你作主的份了。”把临也的右手粗鲁地踢开，并抬脚踩上，这下所有行动力都失去了。

纤细裸/露的身躯。
迷蒙性感的表情。
咬住嘴唇不放的临也，多了一份隐忍，更加让这四个男人蠢蠢欲动。
宫野崎一手伸下掐住他的脖颈，一手抬起临也原来被制住的右手，膝盖顶开他的双腿，引导着来到了临也紧闭的后方。
“你要干什么！”
难得的惊惶失措出现在临也脸上，倒让宫野崎不禁兴奋地继续手里的动作。“我要干什么你不是知道么？谁让你忘了，我这是好心地让你想起来呢……”




（待续）






						第28章 第二十八章
我刚才看到了平和岛静雄。真奇怪呐，我从来没有见过他这么恐怖的表情。又是谁惹上他了？像他那种暴力怪物，简直就是自找死路不是吗？好吧，我就是因为吃过一记了，所以对这个男人也大致有点了解。做朋友确实比做敌人好……毕竟小命要紧。说起来，我跟他也是不打不相识呢……哈哈。 ――六条千景（谨慎发言）



静雄冲到了一个地方。
事实上他是见到一个揍一个，然后到了人潮消失的尽头停滞了下来。眼前是一间又一间的房门，对于酒吧来说自然就是开房的去处。他现在只是在二楼，所以可见L&G的地盘有多大。
暴力青年因为用力过猛的缘故，自己身上也或多或少挂了彩。刚才他在使劲拨临也的手机，结果对方传来一阵盲音。
从傍晚进来到现在已经有半个小时了。现在是晚上19：00整。
不详的预感始终围绕着他，以至于脸色非常的乌黑。他抬手就将旁边的房门砸碎，也不管里面有人没人。拳头自进去到出来除了些许擦伤外什么都没有，倒是门板因为冲击飞出了好几米。
他本来想继续向走的脚步突然就来了个转弯，进了这间房。
――也许能找到什么蛛丝马迹呢？
这么想的他撸了撸袖子，迈开大步就跨进去。
意想不到房间竟然很大，大也就算了，还有一个大屏幕，难道这些都是总统级套房么？也太奢侈了！严重愤青的静雄看到里面每一个摆设都不顺眼，见一个挡路的就踢开一个，然后自己畅通无阻地继续走。
“原来是没有么？”
喃喃地开口，眼里闪过一丝郁闷。却在打开里面的一道门时，僵直地呆在了原地。
那里坐了一个人，嘴里还啃着零食，两眼目不转睛地盯着面前的电脑。电脑屏幕闪着淡蓝色的光芒，光芒里是一副活色生香的场景。
静雄没有看过A/片或者G片类的东西，这不重要。重要的是屏幕里的那个男人很熟悉。只见那个人赤/裸着身体趴在地上，周围站了三个男人，还有一个男人单膝跪在地上，一手扣住他的脖子，一手正在他的后方摸索。
画面有点模糊，看不清楚几人的表情，但是关于那个男人怎么样的神色静雄却一目了然。尤其是那咬得已经出血的嘴唇……
“……”愤怒一触即发，电脑前的人啃着半块零食还没反应过来，就被突如其来的风声吹起了头发，随即视线里出现了一个凶神恶煞的男人。“看来你活得不耐烦了。”
火大。
焦躁。
无法说明此刻的心思，只是心里起了无限杀意。
静雄捏紧他的脖子，狠狠拎起朝着电脑屏幕一撞。“砰”的一声，两者相碰，前者黑屏，后者脑袋以上，额头以下都开始鲜血逆流，看上去像是到了人间修罗场。
静雄逼近他，冷道：“你们老大在哪里？”
森冷的语气，完全无法让人预料此人接下来会干出怎样可怕的事。可怜这人确实支支吾吾答不上来。
静雄懒得跟他再磨时间，拎起他砸回墙上，然后快速地离开了这个鬼地方。

刚才出现在屏幕里的临也，脆弱得宛若瓷娃娃。
如果静雄没有在这时看到，他大概死也不会相信那人会露出那种表情。
绝望、恐慌、惧怕，好像巴不得下一刻就要死去一样……
“临也……临也……”
想着他。
满心里都开始想着他。
直觉在这一瞬间显得万变，一下子就让静雄全部的细胞都动了起来。他靠着下意识在这栋楼里移动，二楼，三楼，四楼，疯狂地跑楼梯，连电梯上的数字都顾不上了。
拦路的杂碎依然有，但怎么挡得住暴力青年。此时的他与其说是一个男人，还不是说是一头野兽，危险地眯起眼睛，呲着牙，等待着捕食猎物。

自己的手指在后方深入，药物的凉意也一起深入，带起了快感与难受，一并赠送给了临也。他拧紧眉头，想要挣脱宫野崎的束缚，却完全使不上力。药力开始在他身上发作，只要被触碰，无论是物体还是什么，都让他闷哼一声。
“还不叫出来么？”宫野崎此刻显得幸灾乐祸。“折原临也，你果然是个淫/荡的男人，连在我面前也能兴奋么？刚才不是还信誓旦旦地说绝对不会勃/起？”
“这是药～”
――这是药～这不是我的本能～
记忆在脑海里泛滥，是五年前的冬天。
面前的也是这个男人，但是当时的他不是叫宫野崎，而是叫宫本一岚，他所在的组织叫做宫本组，当时在池袋和新宿也是数一数二的大组织。怎样招惹上他的，临也已经忘了。大概是他想动平和岛静雄，结果被临也发现，暗中挑起了几个组织的利弊争端，然后让宫本组陷入了瘫痪。
宫本一岚为了报复他，选的还是这种笨方法，还特意来到来良囚禁他，并且绑上天台，意图强/奸。偏偏宫本一岚没算好时间，平和岛静雄锲而不舍的追杀成功让他跑路。
躲过一劫的临也怎么可能会放过这个人，自然安排了一切然后送他进监狱。
现在就算不再是宫本一岚的名字，就算整了容，但是阴森森的人格一模一样。
“原来是你～”艰难地扯开嘴角，临也觉得自己的运气真是糟糕透了：“原来是我自己搬起石头在砸自己的脚么～还真的是自作自受呢～”
难受。
由身到心的难受。
新宿鼎鼎大名的情报贩子折原临也，结果裁到了这里。
“Give me a hand..”
“什么意思？”
“字面上的意思～”冷淡地应和，无所谓地轻哼。前方的挺立被宫野的枪口抵住，后方被引导着手指深入，这样的场面再刺激不过。临也低低地笑起来，转移了注意力，却还是惹不住呻吟了开来：“小静～小静～”
伴随着无意的叫喊，临也的脑子里突然萦绕着好多情绪。
那个暴力又温柔的男人，那个会体贴地抱着他一起高/潮的男人。现在想起来，胸口一阵堵塞，临也任凭自己低喃着，垂着头没有一丝生气。
“小静~”
现在这样的自己，连本人都觉得不堪。

可是临也再怎么想也没想到，他喊着某人的名字，某人还真的就来了。
门被大力地踢开，直接甩到了其中一个站着的男人身上。用力之大，把对方推到了落地窗户上。平和岛静雄就站在那里，顶着一头金黄色耀眼的碎发，脸上手臂上都是深深浅浅的痕迹，临也很熟悉，因为那些都是打架后才遗留下来的。
“果然是你。”眼睛轻轻扫过地上扭过头去闭上眼的男人，静雄目不斜视望着宫野崎的方向，看着他拿起之前塞进临也嘴里的枪支某处伸舌舔了一下，冷笑道：“布置了那么多人来迎接我，还真是抬举我了。”
“不敢。”宫野崎重整了衣服，站起上前，笑道：“倒是你，看到屏幕上的画面感觉如何？折原临也确实美味，怪不得你一而再二而三地护着他……”话还没说完，就听到“嘭”的一声。原来其它三个男人都已经被静雄揍到了一米外，后者抬脚踩在其中一个的脸侧，冷道：“所以你这个人，非死不可。”
其实宫野崎一开口，静雄就发现地上的那个男人僵硬了身体，连眼睛都成了空洞。静雄皱起眉，快速褪下了身上唯一一件已经鲜血染红的衬衫，敞开覆上了临也的身体，轻道：“先穿上吧。”
――临也，你这个家伙……
说不清是心疼还是什么。
但现在看到临也那样，只想紧紧拥住他。
重新把视线定在宫野崎身上，静雄扬眉，那宽实又裸/露的上身有着莫名的震撼力。“你故意引我来的。”
“看来池袋最强也不笨嘛。”宫野崎摊手，摇头笑道：“可是我一点都不想跟你斗，我只是看不惯折原临也而已。其实你也讨厌他，不是吗？”
“轮不到你来说。”漠然的语气，却掩饰不住漫天的怒气。静雄眯起眼，深潭一样的眼睛透出了野兽般的凶狠，“不把你灭了，我不高兴！”
“哟，这可一点都不像平和岛静雄。还是说，没有看到我跟折原临也做到最后，你才会不高兴？”
这回静雄没有再回答他了，因为静雄直接用上了动作。他架起一旁边的椅子，想也不想就朝那个笑得一脸阴森的男人扔去。男人也不是普通人，轻轻一闪就避开了攻击。

两人的打斗一触即发，家具四处飞舞的时候，中间躺着一动不动的临也显得碍眼得紧。静雄多了一项任务，他除了应付宫野崎，还分神护着临也，以防宫野崎故意延伸过来的攻击扫到了他。
真的如他所想，这个宫野崎跟红鼠帮的时候根本没得比，起码能打许多。当初能把他送进监狱看来也是碰运气的。
宫野崎轻巧地躲过静雄砸过来的木板，淡然道：“其实我可以开枪。”
“你不会的。”
又是肯定句。
宫野崎觉得自己有点看错了平和岛静雄，谁说他是单细胞来着？明明很聪明啊！而且那双眼睛锐利地好像剑一样，确实是个不可多得的男人。
“我不想跟你打。”
“我非要跟你打。”
两面三刀人打着架还不忘说话，但看到宫野崎的悠闲，静雄更加大怒。他趁宫野崎低头看向临也的功夫，突然一闪晃到了他的后面，用迅雷不及掩耳之势夺了他的手枪，然后抵住他的腰道：“可以了。”
言下之意：你可以去死了。
被危险的东西束缚住，没来由地会乱了阵脚。宫野崎惊了一下，想不到这人会有这么灵巧的行动力，看来九十九屋真一提供的情报一点都不准，包括上次的红鼠帮事件也是，根本掌握不住此人的想法和动作。
“临也说我是唯一一个让他琢磨不透的人，何况你？”低沉的嗓音，完全的鄙视。静雄握枪抵近他，然后伸手扣住了他的脖子，并抬脚从后面踢了他的双膝，后者被制住，只能悲催地跪在地上，耸拉着脑袋。
“你不杀我，我会继续报复的。”
宫野崎懒懒的开口提醒了静雄，他腾出手拨了一个电话，等那边接了后冷笑道：“L&G酒吧这里，有好事送你，限你三分钟过来，过期了就送别人了。”
宫野崎就算打死也不会想到，平和岛静雄叫的那个男人，叫做葛原金之助。

很多时候，爱与恨只有一线之隔。
这是岸谷新罗对静雄说的。
等诡异笑着的葛原金之助提走宫野崎后，静雄来到地上某个装死的人跟前，蹲下轻哼道：“装睡就装像一点，你的手还抖个不停呢。”
临也在心里腹诽道：才不是呢～那是被弄坏了的左手～




（待续）







						第29章 第二十九章
今天我又在路上找着某个无头骑士。像那个非人类，是唯一一个让我无比感兴趣的人。可是骑着摩托绕了池袋一圈也一无所获，后来在半路看见一个高大的黑人，应该是叫做塞门。他说无头骑士度蜜月去了。我记得当时我确实无语了一把。果然非人类进入人类的范围后也开始慢慢演变了么？不过，幸好平和岛静雄给我一件很有意思的事，当年的宫本组，现在的红鼠帮，还真是让我赚到了。现在刑警那些家伙们就没话说了吧？――葛原金之助（诡异冷笑）



静雄一点都没有离开这个房间的意思。倒是躺在地上的临也紧闭着双眼，额角直冒汗。
药物还在体内作祟，临也免不了想扭动一番，又怕静雄的反应，只能干忍着，结果又是紧咬着嘴唇的画面。静雄的白色衬衫穿在他身上略显宽大，只在中间扣了一个扣子，压根盖还不住春/光。
静雄庆幸刚才葛原金之助来的时候，他走过去把临也挡在了后面，避免了没必要的骚动。其实说到底就是静雄的占有欲。等了一分钟没有任何反应，静雄开始不耐烦了。
“临、也、君哟！你还不给我起来？”他试图拉起对方，后者却先他一步腾地跳起来，睁眼轻笑道：“小静别碰我～还有，小静请走吧～我认识回家的路呢～”
故作倔强的举动，红色的双瞳闪来闪去，这样的临也就像一个小孩子。
静雄挑眉上下打量了他一会，直到临也被盯得僵住笑莫名其妙后，他才咧嘴哼道：“我走了，然后你自/慰么？”
“小静真讨厌～你在说什么呢～虽然今天你来救我了，但我不会感谢你的噢～就算你不来～我也能自救的呢～哼哼～”想要伸出两手摆出滑稽的动作，结果软绵绵的左手瞬间垂了下去，临也轻轻皱眉，只好伸出右手扯了扯宽大的衬衫，表示感谢。
“好丑的衣服～”体内不断升起燥热，临也不敢看眼前这个男人。因为无论他一个眼神还是一个声音，或者触碰到那具身体都会产生一股像吸铁石一样的引力，好想扑上去。
两个人面对面站着，谁也不动，谁也不退步。终于还是静雄察觉到了他明显呼吸加快，全身的肌肤都露出一层粉红的色彩，性感又迷人。一步一步走上前，临也一步一步往后退，直接退到了落地窗的玻璃上，直到无路可退。
静雄嘴角一深，居高临下瞪着他道：“死跳蚤，看在你今天没力气的份上我就不打架了……”
“这才对嘛～小静你不知道刚才你拿起枪的时候吓到我了呢～如果杀人了就要坐牢噢～明明陷害你入狱只有我一个人能做的嘛～哈哈哈，不过如果你死了那是最好的啦～”临也歪头笑，顾左右而言它。

“可是我没衣服穿了……”静雄眯起眼睛，指了指自己暴露在外的上身。
临也抽了抽眼睛，右手却在后面握住：“小静这是在炫耀么～别以为你有肌肉就很自信嘛～真讨厌，小静竟然这么自恋～”
两人身上都挂了彩，到处都是血迹斑斑，但这一刻就像久不见的老友一样，你一言我一语胡乱搭着话。其实只要仔细看就能发现，两人的眼神都已经慢慢变得被欲望侵蚀，尤其是静雄，比吃药的那位更加强烈，深邃的双眸里慢慢盛满了眼前这个垂着头继续说话的男人。
“临也……”
黑发青年穿着自己宽大的衬衫，衣摆长到几乎挡住了下处，这样一副再正常不过的画面却让静雄不禁声音沙哑。
他伸出大手抚上临也的腿，滑动间热度加速，舒服得让临也轻吟出声。小猫一样的叫声，又高傲又诱惑。静雄再也克制不住，将临也抵在窗上，然后凑上那双有点开裂的嘴唇，来回温柔地舔/舐了一会，便迫不及待伸出舌头撬开，与对方的纠缠在一起。唾液分泌，刺激美妙，甜腻的感觉点燃了临也身上的药性，疯狂又剧烈，像业火一样。
静雄的体温对临也来说就是救命的稻草，他一反常态紧紧抱住静雄，主动地回应着亲吻，唇瓣相接的时候，他决定闭上眼，忠诚地跟随着自己的欲望。
“嗯嗯～小静～这里是别人的地方～还有～这里是窗户，下面的人能看到的呢～”心里庆幸那四个除宫野贼外被暴力青年揍晕的人已经被葛原金之助提出去了。他们虽然处在高楼，可这是透明的落地窗，直接靠在上面做AI，还真是原始到了极点。不过……也不坏。
静雄的大手在身上游移，每过一处都带起了暧昧的轻吟，当捏住胸前的红点时，临也已经受不了地弓起身体，嘴里更加卖力地亲吻，从眼睛到鼻梁，再回到唇边，不放过任何一个地方。
“临也……”静雄伏在他的颈项边，细细啃咬着凹凸有致的锁骨。一下一下，还带有情/色的声音，不由让临也脸红到了耳朵根上。他微扬着头，让静雄能够更容易地碰触到自己。
被大手爱抚过的肌肤比之前敏感好几倍，临也已经忍耐不住体内源源不断的渴求，下处的挺立也开始无意识地摩擦在静雄的小腹上。“小静小静～好热呢～我不会是发烧了吧～那该死的宫野琦真讨厌呢～”
“在我面前不要叫其他男人的名字。”强硬地扣住他的下巴，静雄眯起眼睛，一点也不给对方辩驳的空隙，张嘴就将香舌含入口里，缓慢又认真地吞吐，缠绕无限，几乎夺了临也所有的呼吸。

这里在工作，那里也没闲着。
静雄的手覆上了他灼热的零件尖端，只是偶尔的几回逗弄就已经有透明的液体流了出来。顺着它们的滋润，静雄的大手长驱直下，经过大腿内侧，再是股间敏感的地方，指尖跳跃，意犹未尽的快感，使得临也一个劲地嗯嗯出声。可怜被静雄亲吻着，他即使张着嘴也不能叫，只能透过鼻音和喉咙呻吟。
――为什么在小静面前一点都不害怕呢～之前宫野拿枪抵着我都没干呢～
偷偷睁开的双眼溢出一丝猩红，在落地窗的倒映里就像是暗夜里的星星，独特，美丽。
静雄的注意力立刻就被吸引了过去，离开了恋恋不舍的嘴唇，捧住他的眼睛，虔诚地吻了上去。湿湿的触碰，带着一种不予亵渎的爱护，临也的心一动，诚实的下处突然就在静雄手里挺立。
他整个人几乎都贴在了静雄身上，肌肤相触，彼此坦诚，没有什么比这个更美好了。
“现在是晚上，外面的人要看就看吧，也让他们知道知道，你折原临也是我一个人的。”静雄不得不承认，不管是电脑屏幕上的画面还是现场的情景，当看到时，心里就产生一种巨大的排斥感和杀意，目睹了临也身体的每一个人他都想灭了。
是的，很介意。
明明面前这个男人的喜怒哀乐只有自己才能掌握。
静雄抿起嘴，安静地与临也对视着。后者突然被放空，欲望得不到解放，也只能干愣着莫名其妙，猩红色的双眸里闪烁着委屈。
“小小静～你有什么事要说么～是要谈刚才的事么～那些不是我干的～我才不是那种水性杨花的人呢～啊啊，不对～那是形容女人的～嘛，我的意思是说～我除了小静谁都不给碰的噢～啊呸呸～也不对～这什么啦～说得我好像是小静的所有物一样～嘛，其实我真正的意思是说～”手忙脚乱，连自己都不知到底在说啥了。临也勾起嘴角，嘿嘿一笑，下身也使劲在静雄手里蹭，大有绝不离开的气势。
性感可爱，神采飞扬。
这样的临也，一下子就把静雄煞到了。

他沿着对方粉红的樱桃而下，吸允，爱抚，一路亲吻，最后将那处挺立含进了口中。
温热的口腔包围着那个零件，上下舔动时还能感觉到兴奋的跳动。临也倒吸一口气，伸手抱住了这个在亲吻自己还不忘在自己后方来回深入手指的金毛怪兽的脑袋，情动地哼了一声。
“小静～嗯嗯嗯～好舒服～小静～嗯啊～别动那里啦～”从没体验过这种感觉，充实又欢乐，心脏都要飞出来了。
静雄抬眼，看到黑发青年半仰着头抵在落地窗上，眯起眼睛，一脸享受。他咧嘴低笑了一声，然后拉过临也空闲的右手，将它带到了自己的那处，轻道：“我的还没解决呢……”
跟自己一样地挺立，一样的泛着热度。临也闪了闪眼里的红光，发现自己没法把这个那么大比例的零件和之前进入他后方的联系在一起。
“小小静～”
――好可怕啊啊～难道不会穿了么～小静到底是怎么做到的～他不可能会缩骨功吧～
静雄的手指在敏感地带深入，从一根到三根，慢慢加快了速度。紧/窒的内壁夹紧了它们，带领着往里闯，结果按到了一个地方。
最隐秘的尖端，带起了一阵热潮，临也全身都打了个激灵，伴随着“啊”的一声低叫，同时也将白浊泄在了静雄口中。
白色的汁液，顺着静雄的嘴角而下，暧昧又色/情。临也还处在痉挛中，还没缓过神，静雄已经将嘴唇覆在了他的口中，白浊随之而来，根本容不得他抵抗，纠缠在两人的舌头间，鲜明地象征了这两人亲密无间的关系。
“嗯～嗯嗯～嗯嗯嗯～”
永远不够的欲望。
永远不够的相互吸引力。
临也几乎整个人挂在了静雄身上，半眯着眼与他拥吻着，白浊与唾液混合在一起从两人嘴边跃出，然后飘飘然落入地面。静雄伸腿把持好对方的重力，然后伸出一只手放在临也腰间，一只手垫起临也毛绒绒的脑袋，趁欲望缠绕之际，挺身进入。
“临也……”

暂停了亲吻，静雄认真看着他的眼睛，身下也在不停地运动。两人结合后的热度快要燃烧了双方，那种难以言明的感觉既开心又想落泪。
“临也……”
――如果我说我喜欢你，你会信么？
深潭般的瞳孔里正印着黑发青年，不知是药物作怪还是什么，已经说不出什么话来，张开的口源源不断地流着暧昧的汁液，他眼里的红色眸光一明一灭，陷入了这个最原始最激烈的情爱里，难以自拔。
静雄见临也这副模样，自己在他的后方愈加地挺立。扶住临也的腰，静雄埋头逗弄着他胸前的樱红，衔接的下处也在快速的冲刺。
“嗯嗯啊～啊～小静～小静～啊嗯～嗯～”
好舒服。
快乐到想杀了自己。



（待续）






						第30章 第三十章
嘛，这个作者都没给我出场的机会呢！不过说的也是，现在的池袋已经是年轻人的天下啦……从一开始布下计划偷走塞尔提的“头”起，我就知道绝对没那么简单。现在倒好，自己的儿子迷上她了，还貌似缺她不行。从很多方面来说，跟我当年还是非常像啊哈哈哈……喂喂，别走啊！我还没说完呢！不是要听平和岛静雄和折原临也的故事吗？哎呀……我忘了有东西没拿，先走了。事实上，我是老人呢，我什么都不知道……――岸谷森严（睡中梦呓）



暗夜的这里，依旧上演着最美好的场景。
欲望与纠葛围绕着他们，亲吻，相拥，缠绵，冲刺，不管是依赖了药性还是自己失去了理性，总之远远不够。
临也的意识里残留着从刚才到现在的一切，变化之快，连自己都无法相信。
接受宫野琦和接受平和岛静雄，其实在某些方面是同一个意思。可是他拼死在宫野琦面前保护的贞操，在平和岛静雄面前却毫不保留地贡献出来。
瞧瞧现在，宛若八爪鱼一样挂在他身上，任由他贯穿着自己，任由他爱抚，每一处肌肤都心甘情愿地感受着，而且似乎还意犹未尽。
“小静～小静～嗯啊～嗯嗯嗯～啊～”
静雄的额角已经出了汗，汗水蔓延过他的脸上，倒也阻碍不了他雕刻般的帅气五官，还有那双深邃得要溺死人的眼。金色耀眼的头发乖巧地贴在他的头上，和那双嚣张游走在自己身上的手一样，刺眼得很。
临也皱眉，喃喃低语了一句，在看到静雄停下了动作想要听时，他恶劣地翘起嘴角笑道：“小静继续啊～我还没够噢～我被下药了呢～啊啊～别这样看我嘛～我刚才在哼歌啦～才没有跟你说话呢～别瞪我啦～你的那个在我里面大死人啦～赶紧给我动啦～混蛋小静～”
不给他冒青筋的机会，临也翻了一个身，把静雄按在落地窗玻璃上，自己主动夹紧着静雄的下处，一边呻吟一边动了起来。
――什么嘛～为什么我会觉得小静很可爱～

时间再推回傍晚七点，也就是纪田正臣离开三岛沙树直奔黄巾贼总部的那一幕。
事实上那一通电话根本毫无根据可言，正臣完全不用去理睬它，但这也偏偏是正臣出门的契机。他在快要接近时停顿了一下，耳边留意着后边的动静。有人。而且是再熟悉不过的人。
――是帝人吧？
伸出手，空空的，什么都没有。正臣拉紧自己系在脖子上的黄色三角巾，直直踏入里面人群聚集的地方。
比起与这个人相见，更重要的还是另外一件事。
等平息了这个动乱再说吧，而且……现在也不是时候。
缓缓抚上胸口，上面有一股浊气，正臣的左眼跳了一下。“真糟糕……”琥珀色的眼睛一明一灭，说明了他现在焦躁的心情。
阴暗的四周，来者不善的人群，足足围了纪田正臣两圈。之前一直跟在他身边的青年见他的到来，立刻连滚带爬扑到身边，手臂上已经擦了不少血迹。
“将将军……这些人……”
“你就是纪田正臣吗？”带头的首先呲牙道：“我们老大说不要你了，该给我们下台了……”
“这句话我听得够多了。”停住脚步，是想知道这伙人到底想要干什么。
众人闻言愣了一下，然后又哈哈大笑道：“噢，我都给忘了，你跟我们老大是好朋友呢……真意外噢。难道被背叛没有什么遗言要说的吗？”
明晃晃的挑衅。
正臣眯起眼睛，两只手懒懒攥在裤袋里，无所谓地摇头道：“这并不代表我会死呢……我看你们还是先上再说吧？”

争斗一触即发。
比起他们手中都有木棒，正臣的赤手空拳显得单薄许多。
“将军，这样打不赢他们的！”
青年着急地跑来跑去，一是在躲避攻击，二是在阻碍正臣。最后正臣火气一上，将他踢了开去：“我当然知道，但是不打还能怎么办？逃吗？”
――真的是帝人？
――不信……不信……
靠本能排斥着他们，一点都留情。这样看来，每一个人身上的黄色标志倒非常讽刺了。正臣的身手虽然没有临也敏捷，也没有静雄大力，但是多少还是很厉害，不然就坐不稳黄巾贼将军的位置了。
没有伤束缚自己，可以利用时间审时度势，这里可见纪田正臣足够聪明。只见他犹如燕子般躲闪到每一个人的身后，然后再用手刀击垮他们。
“你们的老大，不亲自来见么？”
淡漠的一句，没有任何笑意。
――如果没有猜错，你会出来的，帝人……
――如果真的是你的话……
众人似乎对这个少年的顽强吓到，连武器在身都伤不到他，彼此都从对方眼里看到惧怕的情绪。其中几人吞吞吐吐道：“开开开什么玩笑！都说是老大了，怎么可能这么闲？”
“是么？”抬眼轻轻一笑，正臣扯开脖子上的黄色三角巾，撕成一半扔向半空，然后整个人顺势往人群中冲去：“那就先打一场吧！”
一个小时。
现在已经过去了将近半个小时。

他必须把握好时间离开。
正在想着，突然身形一顿，一股腥气从喉咙上升，正臣闪到最后面，低头喷出了一口血。抚上胸口，那里隐隐作痛，是药性发作了。
――难道打架还会有反作用么？沙树到底是从哪里拿来的药！
一边应付着劈头盖脸的攻击，正臣一边往另一个方向退，捞起地上的箱子砸向堆起的木条，趁落地时散起的乱尘时，自己转身躲入了后方。
“快追！他跑了！”
“该死的！怎么办！”
“追啊！”
“可是老大不是说……”
“说什么啊！刚才有人说那边有人跟过来了！我们中计了！”
“什么？！”
这里通向来良学院。
晚上的这里不会有闲杂人等过来的。
跑到校门口时，正臣已经听不到自己的呼吸声，不知是心脏跳得太快，还是脉搏兴奋得太快。他今天穿的是带拉链的休闲服，只要拉开一点，就露出了里面的肌肤，微微泛红，像蒸熟了一样。
他抬起头，自嘲地一笑：“沙树，你真是好样的。”
攀扶着站起，他试了试校墙与地面的距离，然后借大石的助力用力一跃，进了学校。
――自/慰得了。
熟门熟路走在走廊上，正臣发现自己非常怀念这个地方。他跟帝人、杏里的身影隐约还能在某个角落看到，那时候的日常生活真是无忧无虑。
“所以说，这样难道不好么？”几不可闻地叹了口气，加了份浑浊的欲望。

腿伸直靠在教室的门口，感受到墙上传来的冰凉气息，正臣没来由地轻舒一口气。
“嘛，反正正处在青春期嘛，自/慰什么的可是我经常做的事噢！再怎么说，能在来良里面做这事，也是很对得起校长先生的了……”自言自语的正臣仰头咧开笑，然后手伸去了裤头。
太认真的他，没有发现在走廊尽头那个静静站着的人影。
淡蓝色的眸光，握紧的双拳，草绿色的校服。
这分明就是龙之峰帝人。
黑暗笼罩在他的周身，看不清这位少年究竟是什么心思。他一步一步走过来，速度慢得可怜，然而视线却一瞬不瞬盯在正在埋头“干活”的少年身上，直直的身躯泄露了他的镇定。
一路跟过来，还真花费了很多功夫。
月光没有从他身上过，所以他的存在还是相当微薄的。他原想悄悄到达那人面前，却在听到少年一句低低的轻吟后僵在了原地。
只见正臣的手一刻不停运动在那一处挺立上，随着兴奋度越来越高的时候，他哑了声，喊出了一直缠绕在他脑海里的那个名字：“帝人……”
――帝人……
毫不犹豫的叫唤，充满了各种各样复杂的东西。
随之而来的，是那里喷射出来的白浊，全部停留在了他的手指上。
纯白色的，刺得观看的少年眼睛生疼。

“啊啊啊，我还真是变态呢……果然我这个人……”
――是喜欢男人的吧？
用另一只干净的手扶住头，佯装作怪的哈哈大笑。琥珀色的光芒在他的瞳孔里一闪一闪，就像太阳一样。这个少年，让帝人有种错觉，似乎黑暗都要被他划开了。
――就连自己的黑暗……都被打败了。
正臣的欲望还没有停止，泄过一次的那处很快又恢复了原样，好像刚才的一切都不存在般。他皱起眉，伸手又想继续，突然就听见急急的脚步声传来身边，然后自己的手被按住了。
虽然是夜晚，但那双海水颜色的眼睛却格外地清晰。
“帝帝帝……”正臣瞪大眼，差点被自己咬到了舌头。
这么不堪的一面，竟然被发现了。
抿紧嘴，他在帝人的注视下一言不发。
“正臣。”
帝人蹲下身，拉下他沾满白浊的手，轻道：“你在干什么？”
“……”
他的碰触一下子就到达了正臣的大脑神经，让他下意识就想翻身压住这个人。挥开手，正臣艰难地站起，抿紧嘴道：“是我该问你吧，你在这干嘛呢……你不是很忙的么？”
热。
好热。
正臣这一刻很后悔，为什么要来这个地方。
妄想怀念一下旧情景，却碰到最想见又最不想见的那个人。

“我不忙。”
“你明明还在派人追杀我。”
“……”
一下子冷场了。
正臣见他低着头，看不见里面蓝色双眸里的水光，突然很不耐烦。他猛地转身，双手一摊打哈哈道：“今晚真是好天气，所以我也该回去了，龙之峰君再见！”
“等等！”
只是一闪，帝人就在自己的跟前。现在这副模样的正臣，手脚都在追求着热源，以至于连视线都不敢停滞在某人的身上。
“你被下药了。”随着出声，还有悉悉索索的声音。
正臣很纳闷这个声音是什么，所以立刻就回头看了。结果不看还好，一看吓了他一大跳。原来帝人正低头在解自己的外套，草绿色的校服在他的动作里脱离，然后掉在地上。再是衬衫，白色的，扣子的数量正在他的动作中慢慢减少……
待正臣回过神，他发现他竟然看呆了。
吞了吞口水，他扯住帝人的衣领拉向前，朝他吐了一口暖昧的气息，冷道：“你是在施舍我么？上一刻还想杀我，现在又来怜悯我？你跟三岛沙树、折原临也也没多大区别。”
“……”
又是一阵冷场。
正臣的耐性被磨光了。他扯过他扔在地上，自己从上面捡回了刚被脱掉的校服，蹲下身粗暴地把帝人反手绑了起来。站着的正臣，从帝人的方向看，就像居高临下的独裁者一样，琥珀色的双瞳里跳跃着不明的光。



（待续）







						第31章 第三十一章
我也见证了池袋，也辗转过几个有些势力的人周围了解了关于这座池袋的不寻常。或许真的如上司说的一样，每一个人都有自己不为人知的一面，所以“谁是最强”也不是谁能够决定的。话说折原临也果然对那个平和岛静雄有心思吧，不然怎么会接受不了别人评价他呢？所以说，池袋的人都是奇怪的人呐！包括我女儿也是……――贽川周二（临死发言）



来良的学校，没有人会想到这里会发生什么，更何况现在是晚上。
纪田正臣算不到龙之峰帝人，而龙之峰帝人是明知纪田正臣在这里，却不知到底会发生什么事。
该说这两人心有灵犀么？还是死也逃不开？
撕扯衣服的声音是这里唯一的存在，两人都没有说话，倒是正臣沉重的呼吸渗透了周围，带出一种诡异的气氛。
帝人的上衣被剥离，凭空多了份凉意。他下意识想凑近正臣，却被对方大力地的一扣捉住了下巴，然后是横冲直撞地亲吻。没有丝毫逻辑可言。
这也难怪，两个都是少年，还没尝过情，还没尝过欲，靠的都是自己的本能反应。帝人被粗暴的动作捏得生疼，淡蓝色的双瞳里映入这人火热的快吞噬一切的眸光，突然鼻子一阵酸。
“正臣……”
――想告诉你很多事，但到底要从何说起？
笨拙的碰触着，即使不舒服，却有意想不到的体温。帝人坐在冰冷的地面，背倚在冰冷的墙头，上面压着的是疯了一般的纪田正臣。
正臣的唇经过他的嘴，留下一道血痕，然后顺着锁骨而下，每一记都很重，与其说是吻，还不如说是咬。这个紧抱着他的人，就好像野兽般想把印记留在这里，或者说想要掠夺殆尽。
他在迎着自己的欲望，更别提眼前的是他朝思慕想的人。
不一会儿，帝人已经满身是血迹，色彩斑斓浮现在上面，异常地漂亮。他被对方压着，没有抵抗力，应该说他根本不想去抵抗。抬起头，够上正臣因为得不到满足抿紧的唇，彼此相吻着，带着青涩和感动。
事实上，他们不是第一次接吻了。
小时候正臣曾经恶作剧般吻过他，用的借口是“以泡女孩子作准备”。
可帝人自己偏偏心动了。
他的亲吻，像羽毛般刻在了自己心上，永远都拨除不了。

在学校里做这种事，是很奇怪的。
而两个男生呆在走廊里做，就更奇怪了。
可越是奇怪的东西，越能挑起感官，刺激到脑子神经和身上每一寸肌肤，达到兴奋的最高点。
正臣不想说话，是因为不知该说什么。他的注意力都停在这个人的身上，没有穿衣服的他，在月光下看上去特别地美味，简直像要邀请自己一样。而他也已经撑不住了。
如果没算错，一个小时就快到了。
“是你送上门的……”
低低在帝人耳边说了句，带着些无奈和叹息。在帝人还在想他正在用什么心态说出这句话时，后方已经被一个硬物抵住。
陌生的地方，陌生的存在。
帝人打了一个寒颤。“正臣，等等……”他慌乱地开口，试图能阻止这个已经陷入疯狂的人，可是显然不凑效。
伴随着“嘶啦”一声，痛楚传遍全身，帝人明显感到后边已经出血了。有液体划过他的大腿，腥气迅速在两人身边蔓延。“啊――！！”
好痛。
泪水冲出眼眶，在咬住的嘴角边肆意。帝人挣扎着想离开那个自己闯进来的东西，却被正臣抵住，垂头擦过他胸前的樱红轻道：“一会……一会就好……”
帝人觉得此刻真的糟透了，因为痛得让他除了哭之外什么都做不了。他半张着嘴抱紧还在他体内停住的正臣，艰难地闷哼道：“不用管我，你想做就做吧。”
得到鼓励的正臣扶住他的腰，令他能够坐起面向着自己，然后挺身而入。
血的出现，恰巧为后方作了润滑。
比起先前的生生撕裂，这已经好太多了。

温暖瞬间包围了一切，正臣伏在他的颈边，轻笑着叹息：“看来看片子真没白费……不过，你真的好紧啊帝人……”
轻轻佻佻的，带了丝解脱般的低哑。
帝人不由地脸红。他不敢看下面连接着的地方，只是默默吐嘈道：“原来你还去看成人片么？不过也难怪，否则你还不知道怎么做呢……嗯……”
最后一声拉长了声音，因为正臣在他体内动起来了。润滑后的后方顺畅许多，疼痛的过去迎来了一阵阵快感，由远到近，等他发现自己呻吟出来后已经太晚了。
这……大概是他们的第一次吧。
不约而同地想着，不约而同地抬头，结果都看到对方不约而同的情绪。帝人淡蓝色的眸光里一闪一闪，也染上了情/欲，那是另一个人给予的。正臣注视着他，闭眼满足地享受了一会，然后凑近他的鼻梁笑道：“Dollars的首领，你被将军我攻陷了。”
充满占有欲的宣言。
还有身下一刻不停地深入。
帝人仰起头，抿起嘴有一下没一下地轻吟，却已经盖不住嘴边的笑意。不知道是被这句话震住了，还是真的很舒服。
他们都抱住对方，像连体婴一样。
他们都吻着对方，像永久没见一样。
事实上是这样的，事实上……
“正臣……有一件事我要跟你说……”
停止不了的欲望。
就像停止不了的喜欢。
已经没办法拒绝了。

“我并没有背叛你……”
就算背叛全世界也好，也不要能背叛这个人。
接着帝人都断断续续地说了，包括自己怎么跟蓝色平方合并的，怎么安排蓝色平方的人进黄巾贼的，怎么在黄巾贼里面发现另外一个组织的……
“宫野崎？”正臣皱起眉，为这个从没听过的名字愣了一秒。
“嗯，他从很久以前就跟临也先生有过节，大概被陷害入狱过，所以就把自己的组织打散渗合进了你的地盘。其实我想没这么简单，因为五年前池袋还没有这种局面呢，也不知道他是怎么捱到现在的，所以我也派人进来了，一是可以混搅别人的视线，二是可是容易地办事。”
“所以连我也被骗了……”
听到意想不到的真相，不可否认心里那源源不断的欣喜。他眸里的琥珀色瞬间大亮，唇上也没闲着，游移在他的脖子边，啃咬，亲吻，经过一轮，现在他已经熟练很多，每过一处都让帝人呻吟出声，轻轻的，很悦耳。
“帝人你原来还会叫出这种声音……”
又是轻佻的笑意。帝人脸上充血，赶紧打断他，慌乱道：“我还没说完……其实这些是一个叫九十九屋真一的人告诉我的，我想如果有大人参与的话一定是个大阴谋，所以想自己找出原因来再跟你碰头，很危险不是么……杏里当时还被绑架了……虽然都说是临也先生干的，可是又有点奇怪……”
“好了！”不高兴地吻上他的嘴，正臣哼道：“这些事以后慢慢跟我说，还有，不要说其他男人的名字，尤其是折原临也！那家伙好像对你感兴趣的很！”
酸酸的语气，让帝人立刻瞪大眼。在还没反应过来时，他软软的下处已经被握住，随着动作的还有被深入的后方，两者兼具的快感袭遍他的全身，一阵颤抖。

“我要上到你说不出话来为止。”
在大腿内侧的血夜已经慢慢干涸，正臣抚向那里，来回摸了一记，然后放到自己的嘴里舔了一下，诚恳道：“下次不敢了，我会轻点的。”
“哪里有人边做这种动作边说这种话的！”帝人扭开头，不好意思地动着身体，那旨意再明显不过。正臣得令，嘿嘿一笑，然后拥住他倒在地面，含住他胸前的敏感处，狠狠用力，一遍又一遍贯穿他。
从小到大，眼里只装得下这个人。
打着“好朋友”的旗号暗恋，真是让人不好受。
喜欢他，想一直守护着他，这到底是多久以前许下的愿望？
直到被下药的那一刻，脑子里还是只有他。
除了他，谁都不想碰。
不管沙树到底为什么这样做，她也大概是受伤了。
怕自己被辜负，所以急于证实。
证实他纪田正臣的感情……
“帝人……”
“嗯……嗯啊……”
“帝人……”
“啊？赶紧说啊……嗯嗯……嗯啊……正臣你混蛋……”
“我喜欢你……帝人……”
“……”
“你脸红了……”
“胡说！嗯嗯……”
“你答应了是吧？”
“……答应了什么？嗯啊……嗯嗯……啊啊嗯……”
“You see..”
“……还不是因为太舒服了……啊啊，不对！纪田正臣！你又讲冷笑话了！啊不，慢点嗯嗯……嗯啊……”

夜色渲染，泄满一地。
大概池袋春天了吧？
杏里走在路上，细细地想。仔细观察，可以看见她红通通的脸蛋，还有眼里忍不住的兴奋。
经过sunshine大道，能够听到静雄先生和临也先生的声音。
经过来良学院，能够听到正臣和帝人的声音。
现在她总算能够理解狩泽身为腐女的心情了。
――所以说，罪歌太过于强大也是不好的啊！到底“顺风耳”这个功能能不能去掉啊啊啊……
杏里停在60楼大道上，突然紧了紧手里的手机，拍头大叫。
对了，忘记做一件事了！
就在二十分钟前，杏里接到塞尔提的短信。短信上塞尔提明确地说她跟新罗在北海道玩得很开心，作为朋友，她有这个义务邀请所有朋友过去玩。因为那里有个美妙的地方――温泉！
现在杏里所去的方向，是跟狩泽会晤。
只靠一个人找不齐火锅宴会的全部人，那么就找点外力吧。如果门田组的几个人一起出动，那么一定没问题的。
这样想着的她，终于摆脱了脑海中的YY场面，拨腿奔去。

你们两个都幸福，那是再好不过的事。
所以说，正臣你最终也是回来了，因为你放不下帝人吧。
不管池袋变得多乱，三大派关系有多紧张，至少你们的心不会改变呢。
就像静雄先生和临也先生一样，他们分明是恨着对方，恨不得杀了对方，可到关键时刻总是被对方吸引，然后逃不掉那个离心力。或许到了最后，唯一能够留在他们身边的也只能是他们对方吧……因恨而爱，因厌生恋，相辅相成。
彼此没有什么，比这个更美好了。
所以说……
杏里握住手机，抬起头瞻仰了一下池袋的天空，圆形镜片上闪过一丝精明：“所以说，还是当腐女好啊！”




（待续）






						第32章 第三十二章
嘛，我是受邀来走下秀的。对了，我是门田、静雄、新罗、临也的前辈，之前一直是神秘人物，后来在成田的第九卷出场了。说起来，我是见证了这四个人的历史的噢，包括折原临也和平和岛静雄的JQ……诶！你们这是什么眼神！不信吗？话说当年我们学校也是有很多腐女的呢，像他们那样24小时都要战争的男人，怎么可能没其它关系？至少对我来说，我是不信的噢……
 ――狮子崎（来良时代）

――――塞顿进入聊天室――――
塞顿：“米那桑，好久不见了！”
甘乐：“HI～真是意外呢～这些天怎么都没上呢～啊啊，我也是好久没上了啦～我去周游太空了噢哈哈哈～☆”
狂：“甘乐酱骗人！我明明就在飞船上，怎么没看到你呢？”
参：“同！”
塞顿：“池袋兴起另一种活动了吗？真让人意外啊……不会有外星小灰人吧？？”
甘乐：“呀哒～真讨厌～这两位谁家的小孩呢～说起话来真让人不爽呢～☆”
狂：“我们不是来聊天的，我是来找管理员茬的噢！他欠了我几百万日元呢！”
参：“欠债！”
塞顿：“啊！原来是这样吗？但是我们的管理员不就是……”
甘乐：“哇，那个管理员真是倒霉到家了呢～最近的池袋安静多了，不过还能看到三大派在斗争噢～真不让人省心呢那些孩子～☆”
――――田中太郎进入聊天室――――
甘乐：“田中桑，好多年不见了呢～☆”
田中太郎：“啊，甘乐桑好！另外三位好！我今天去找静雄先生了……(ˉˉ；)”
塞顿：“田中桑好！”
狂：“田中先生好！”
参：“好！”
甘乐：“平和岛静雄～★”
田中太郎：“嘛，看到他跟两个女人在一起，一个是用着金色头发的外国人，一个是很可爱的小LOLI……（°ο°）~”
塞顿：“平和岛静雄真是有福气！”
狂：“有福气！”
参：“福气！”
甘乐：“哎呀呀～这个池袋最强的女人缘真是好呢～★”
田中太郎：“听说过两天会一起去北海道玩噢，甘乐桑不一起去吗？那两个是大美女呢……(⊙＿⊙)”
塞顿：“北海道啊……”
狂：“我好像也收到这样的消息……”
参：“确实！”
甘乐：“我才不去呢～什么嘛～我又不是池袋人～美女不可能都出现在那什么平和岛静雄身边噢，我从初中开始就很有桃花运的呢～我才不去呢～又要钱又要坐车～哼哼～★”
田中太郎：“噢，甘乐桑，有一件很重要的事情忘了跟你说……( ° △ °|||)”
甘乐：“不听不听～今天吃了几碗饭好饿～我要下线了～★”
――――甘乐退出聊天室――――
田中太郎：“我是要提醒他一直在用着黑色星星呢……o(幡洇)o”
塞顿：“田中桑是神人！”
狂：“Good job！ ”
参：“V！”
萨奇：“那么到时见了。”
――――萨奇退出聊天室――――
田中太郎：“那是谁？……O_o”

北海道温泉游。这是继火锅宴后又一次聚会，但这一次可谓人数众多。依次排开分别是：平和岛静雄、羽岛幽平、圣边琉璃、独尊丸一组，门田京平、游马崎、狩泽、渡草三郎一组，纪田正臣、三岛沙树一组，龙之峰帝人、园原杏里一组，矢雾诚二、张间美香一组，矢雾波江、折原临也一组。另外还有闲人组，分别是：塞门、瓦罗娜、粟楠茜、黑沼青叶、折原双子、六条千景。
岸谷新罗和塞尔提又再一次充当了东道主的角色，目的地是――北海道！
“说起来，为什么六条千景会在这里。”车厢的一头，门田组与静雄一行排排坐，坐在门田旁边就是传说中的花花公子六条千景。而发话者却是游马崎。只见他从漫画书里抬起脑袋，不友好地上下打量他，细细的眼睛笑得很灿烂，其实了解他的人都知道，这正是情绪不稳的表现。
六条千景扶了扶头上的帽子，绅士地一笑，“当然是要和你们在一起啦！”
狩泽闻言，恍然大悟：“是要跟小田田在一起是吧？”
六条千景跟门田京平打过一架后成了朋友，这是大家都知道的事了。伤刚好的门田叹了口气，跟六条解释道：“狩泽的思想比较二次元化……”
“没关系。”笑眯眯地抬头，又是与游马崎一对视，后者扭头，继续看起自己的漫画。倒是渡草三郎在一旁手舞足蹈高兴个没完：“琉璃酱也在呢，我真是赚到了！女神啊啊啊！”
烟圈绕着几人头顶而上，打了一个转。静雄青筋直冒，瞪向对面翘腿望着他笑得一脸得意的黑发青年，残忍得咧嘴道：“临、也、君哟！真是到哪都能遇见你呢！”
“啊啊～早知道小静会来的话我就不来了～这一趟遥远的路程可是我一点都不喜欢的噢～还有啊～小静别生气嘛～那么多朋友在这里～难道你想打架么～”将手从衣袋中拿出，临也歪头，勾住旁边人的脖子，暧昧地晃晃脑袋：“真热闹啊～男男女女呢～可以我随便挑么～”
话音刚落，接收到火车车厢里两道锐利的视线。一道自然是怒火冲天的静雄，至于另一道嘛……
“咳咳，临也先生放开我！”被勾住脖子的少年使劲挣脱开，然后侧头道：“临也先生还是注意一下安全得好。”
还没来得及反应这句话的意思，临也已经被大力一扯，直接扯到了过道中央，静雄居高临下瞪着他，摘下墨镜冷哼：“死跳瘙，几天不见皮又痒了？”
赤裸的眼神，毫不犹豫昭示着占有欲。

在坐的人被这样的场景一刺激，多少有点吃不消，纷纷摆手喊停。结果谁都没能制止，还是羽岛幽平面无表情来了一句：“哥哥。”
“噢。”放下黑发青年的衣领，乖乖将占了他位子的独尊丸一拎，坐了上去。
金毛怪兽被驯服，驯兽师还不是自己，临也怎么能忍下这口气。他扬头一笑，摊手摇头道：“小静原来真是弟控呢～你弟弟送你的酒保服还没穿烂么～好讨厌的癖好呢～嘛，我不是在打击你啦～我在陈述事实噢～听说那样容易犯病呢哈哈哈～”
说话间又想骚扰一下旁边的少年，结果又被一瞪。临也悠悠然地转头，终于在角落找到两个熟悉的人。
他走过去拉起其中的女生，温柔地笑道：“啊啊～新罗真讨厌～竟然请了这么多人呢～我可不是故意把你们忘记的噢～美丽的沙树～还有～”凑上前，眯起眼，直直看向靠窗坐着的少年，低道：“我的将军～”
“滚。”
“讨厌～小正臣一点都不给我面子呢～难道你忘记了当初我们相处的日子了么～”
“静雄先生，你家小猫出来咬人了……”枕着头靠着窗的纪田正臣哼着歌，一脸惬意。后者愣了一下，然后低头看了看自己手里拎着的猫，道：“我家小猫在这里。”
――单细胞动物！
顿时车厢里众人集体吐嘈，就连临也也抽了抽眼睛。“纪田正臣～你的翅膀长硬了呢～”他朝正臣怪笑一声，就坐回了原地。
这真是不寻常的一天。
其它观众同时在心里浮起了这句话。
这边大家都心不在焉地想着事，眼睛虽然看着外面，但显然心思都飞到了九霄云外。车厢里时不时传来嘈杂声，全是女孩子的大笑声。比起大家眼睛一亮的反应，临也拉下脸，像是得了腹泄，以至于把静雄瞪着他咬牙切齿的表情都忽略了。
――完了完了～我干嘛要被小帝人挑衅来到这个鬼地方啦～
眼里闪着猩红色的眸光，一明一灭，甚是可爱。

“阿临哥――”
来了。
折原双子。
临也赶紧起身，挤到静雄身边，眯起眼睛讨好笑道：“小静～让我躲一下嘛～我知道小静最好了噢～你不会这么狠心把我扔给狼外婆吧～不会的吧～我就知道嘿嘿嘿～”
顶着金毛的某人咧开嘴，伸手摸了摸他的脸，后者被摸得眯起眼，呻吟了一声。太过暧昧的泡泡蔓延，惊得在座众人一身颤。
眼前折原双子已经和黑沼青叶站定，青叶早就找到帝人凑热乎去了。倒是折原两人尖叫了一会，然后冲到了羽岛幽平跟前，折原舞流还掏出自己随身携带的本子笑道：“签名！签名！羽岛幽平先生，我要签名！”
折原临也被无视了。
很有戏剧性。
因为下一秒静雄就把黑发青年扔到了过道中央，意思很明显，谁要揍他就去吧。
折原舞流停下动作，回头呆了一下：“九琉姐，我们是不是见鬼了？”
九琉璃自顾自挤到羽岛幽平和圣边琉璃中间，也呆道：“是。”
“阿临哥怎么来了呢？你不是说打死都不来吗？”围着地上某只坐着摇头晃脑的黑发青年转，折原舞流猛地一捶拳，了然道：“所以说阿临哥还是受不住静雄先生被抢走是吧？所以说阿临是吃醋了是吧？所以说阿临哥是输了呢……”
“呀哒，才不是～”
――￥%#@￥%～
这是临也的心理活动。他勾起嘴角，无所谓地摆摆手，轻笑道：“我的妹妹们真不可爱呢～我不知道你们说的是什么噢～我什么都不知道噢～哼哼～说什么小静嘛～全日本都知道我最讨厌小静了呢～草履虫～笨蛋～白痴～单细胞～哼哼～”
“阿临哥做了就要承认噢！还是要我说出来呢？说起来，好像有人告诉我她亲耳听到了很多不得了的东西噢……”
舞流的“含沙射影”让某个罪魁祸首抖了一下。一旁的帝人关心地问道：“杏里，怎么了？”
“没……没事。”
――干嘛要说出来啊啊……

“临、也、君哟！”已经当了够久的天然背景发怒了。他额角上腾腾腾冒出青筋，瞪向某只还在手舞足蹈的男人，笑得一脸危险：“你是不是该给我说明情况呢？嗯？”
拖长的尾音，低沉沙哑，帅气迷人。
这样就吸引过来了两道视线，瓦罗娜和粟楠茜。
而临也也收到两道敌意，还是瓦罗娜和粟楠茜。
――小静真是个坏蛋～
想至此，临也转了转眼睛，恶劣地拎住舞流放到九琉璃身上，然后自己走到静雄跟前，俯身状似勾引地一笑：“小静～你去玩还带这么多女人呢～你怎么能这样呢～这里还有好多学生噢～你竟然带坏学生～小静真是讨厌呢～”
因为动作的倾斜，衣领低下，静雄能清楚看到上面的锁骨，骨骼分明，很性感。
静雄伸手将他扯近，冷冷地眯起眼睛：“你这是在邀请我么？”
又是暧昧的气泡。
除了一干直在心里嚷嚷“瞎了眼”的众人，就只剩下腐女之神狩泽在那里捧着漫画，口水流个没完。“攻……受……攻……受……来吧，来一发吧……”



（待续）






						第33章 第三十三章
哟西，我是淀切阵内。不要着急，我不是来抢戏的，BOSS神马的都不是我的菜，刚好我最近迷上一个肥皂剧，所以成宅男了。嗯，我的时间挺宝贵，如果是作者邀请我来说明一下平和岛静雄和折原临也的关系的话，我还真不知道。是基友吧！果断的是基友！好吧……也有可能超越了基友的关系了……啊啊，我被狩泽附身了，这货不是我这货不是我……――淀切阵内（慢慢吞吞）



太多人的时候，往往太多麻烦。
静雄和临也不可能真的就当众上演限制级的戏码，而是互相瞪眼了起来。其实基本都是临也在唧唧歪歪说这说那，静雄则一直处在状况外。“……死跳蚤，你不渴么？”
――这家伙受什么刺激了，都唠叨了半个小时了。
静雄不耐烦地看着他，哼道：“给我滚远点去，臭死了！”
为什么临也会在静雄跟前待着呢？嘛，因为他自从被静雄扔到过道中央后就没起过身，并且还歪头，摊手，继续凉薄一笑：“小静真是讨厌～明明我兴致勃勃，你还打断我～”眼里在暴力青年身上打了个转，然后停在了他边上的边上那个女人身上，又是一笑。
“小静的朋友真是多呢～这里的过半都是你认识的人噢～”
“那又怎么样？”
“所以说～我讨厌小静嘛～最讨厌小静了～”
――明明是单细胞动物，却那么多人都喜欢他～哼哼～
静雄被念得一个头两个大，索性腾地从座位站起，拖住他就往里头走。
笔直的方向，尽头正是洗手间。
被众人刀子一样的视线洗礼，临也猛地眼皮一跳，心想糟糕了，拨到老虎毛了。
这边还没想完，那边折原双子已经蹦蹦跳跳挥手大喊：“阿临哥慢走！请自求多福，最好再没有力气泡温泉噢……阿临哥真是笨蛋呢，而且还是口是心非的男人噢，说不来又来……”
“我的妹妹们～你们是不是太闲了～”
咬牙切齿。
咬牙切齿。
孤军奋战的感觉太可恶了。
抖了抖身上的黑色大衣，临也抬眼望着前面拖着他气势汹汹的男人，讨好道：“呐～小静～我们做个交易好不好～”

黑发青年满心以为这只草履虫会答应的，结果对方只是回头透过墨镜看了他一会，随即冷笑道：“免谈！”
“啊啊～小静怎么能这样呢～小静真是坏蛋～太坏了太坏了～”言语间，小刀出手，划在袖口，被玻璃窗一折射，亮起了刺眼的光。
争斗又是一触即发，带起硝烟无数。
临也轻松就脱离了静雄的束缚，把玩着小刀原地占地，摊手笑得很是放肆：“小静就是这样～所以没有办法喜欢你呢～”刀尖一指对方的笔尖，临也有意无意瞄了身后一直眼睛跟随的女人一会，勾起嘴角哼道：“我折原临也怎么会来到这个讨厌的地方呢～”
“临、也、君哟！”青筋一冒，暴力青年发飙了。他才不管已经到达眼前的小刀，手攀住旁边的扶杆就想拔。
“哥哥。”羽岛幽平的声音悠悠飘来，成功制止住了静雄的动作。
摘下眼镜，深吸了一口气，静雄眯起眼，迅速冲上去夺过临也的小刀，诡异地笑道：“你给我过来。”
“什么嘛～小静你说什么～诶，你这个弟控也太听话了吧～真讨厌～小静真讨厌～所以说先把我的小刀还给我好吧～都不知道有多少把断送在你的手上你呢～你～呜呜嗯～”
既然不能打架，就来做做有意义的事吧。
静雄从来都不会表达自己的想法，但他是个行动派，很多时候行动代表了一切。对于临也言语的抵抗，他也不管地点对不对，直接凑近吻上了那张喋喋不休的嘴唇。
两人剑拔弩张，与其说在亲吻，还不如说在干架。只要双唇相碰，咬、啃、舔便随之而来，用力之大，毫不罢休，更加不肯认输。
临也就这样被临也锁在怀里，压在过道的扶杆上，相差十五厘米的身高，不仅给了他压抑感，还相当无力。他的双手都在静雄的束缚下，只要他一挣扎，静雄就会动用自己的暴力，如果真到了那时候，拧断或者脱臼就由不得他了。
“小静～”
扭动。
扭动。
临也的双眸逐渐迷蒙，里面的红色流光溢彩。
“别动，混蛋！”下身的欲望因为他勾人的动作挺立，来回不过一分钟。静雄沙哑了音线，扣住他下巴，让他被迫仰起头。“只有在这个时候，你才是最乖的……”静雄低沉的哼笑印入临也的眼帘，包括他深潭一般的瞳色。

“咳咳。”
哗然的众人瞪大眼睛，对此情此景无法免疫，其中心中有鬼的人表情更加丰富，比如龙之峰帝人，比如纪田正臣，比如六条千景，比如……游马崎。
池袋第一良心及时咳嗽，把陷入幻想的众人拉回了现实。“静雄，你……换个地方吧。”
――你想把我们都掰弯么！
可惜好像有点太晚，坐在一边的狩泽已经吸溜着鼻血倒地不起，嘴里还在不停地喃喃道：“现场啊现场，我盼了多久啊啊啊……小田田太不够意思了，你怎么能掺和进来呢……结果没得看，好怨念好怨念……所以说小田田你是欲求不满吧，其实你也想要这种运动吧……果然是这样啊果然……啊啊啊……H啊H啊……噗……”
最后一个语气词是鼻血的下坠。
众人集体垂头默哀被火星弹到的门田，却不约而同挂着幸灾乐祸的笑。
――只要搭上平和岛静雄和折原临也就不会有好事发生的。
“阿临哥啊，你就从了静雄先生吧……”
“同！”
“自恋又讨厌的阿临哥没有静雄先生接受的话就没人要了噢！呐，是吧，羽岛幽平先生！”
“好像是的。所以哥哥，大……”
“大嫂”两个字还没说完，静雄已经霎地一声到达羽岛幽平面前，抽动着嘴角哼道：“幽，你想说什么？”
――敢说出那两个字我就砸了这辆火车！
一脸狰狞又扭曲笑着的静雄绝对可能会这么做，于是羽岛幽平淡定地侧头，与圣边琉璃你一言我一语谈起了工作上的事。请不要想像他们聊天的场景，毕竟一样面无表情的人也是一样地冷场而已。
这场闹剧闹得非常滑稽。
可以说在暗地里为某些心虚的人提供了素材和勇敢，这在很多意义上也算是做了件好事。
当然，始作俑者是浑然未知的。

“正臣，我能过去跟龙之峰君聊聊么？”
这边，穿着浅色连衣裙的三岛沙树正在跟纪田正臣打着商量。后者枕着头懒散地眯起眼，轻笑：“你们两个有什么好说的。”
“说说抢我男朋友的事怎么样？”微笑。
“你……”惊愕。
三角关系，总需要解决的一天。
正臣一直自虐地认为，帝人之所以会改变全都是因为他。如果没有招呼他来池袋，他也就不会对非日常这么上心。可相反也有一天，如果这位儿时好友没有到来，那他就永远都无法表达自己的心意。
“我陪你去。”
过道很宽敞，从这个座位到那个座位用不了多久，除了静雄和临也古怪的对峙外，纪田正臣和三岛沙树成了突兀的存在。众人都好奇地望了过来，其中以狩泽的激动为最。只见她已经坐起，手使劲扯着门田的衣服，低叫道：“小田田，他们终于要摊牌了吗？于是帝人和正臣终于可以有情人终成眷属了吗……”
“……你哪里学来的词。”
“中国漫画，还是小游游拿给我的呢……”
手指向另一个男人，狩泽嘿嘿嘿窃笑。
闹剧还在继续。沙树微笑的表情似乎说明了她才是正主，举手投足都散发着让人摸不着头脑的气息。拥有淡蓝色双眸的黑发少年早就看到了这位女生的针锋相对。从一开始黄巾贼事件到不久之前春/药的元凶，还有聊天室那个叫做“萨奇”的成员，还有6月19日自己手机里短信，所有矛头，一目了然。
这种情况，是他出生十几年没有遇见过的。他从来没想过，这个崇拜临也先生的女孩，会把自己当成了敌人。而导火线，就是她身边的那个少年。
琥珀色的眸光，轻佻的笑意，暖金色的碎发，连帽的开衫。
纪田正臣。
喜欢。
脑海里都飘扬着这个词，一下子充满了他的心脏。帝人在杏里的鼓励下迅速站起身，然后挠着头笑道：“你要我证明什么？”

看沙树的反应，淡然无比，仿佛一切都不是真实的，受不了她这样像雷达般地扫描对方，正臣拍了一下她的头：“说吧。”
――总该面对的，不是么？
即使因为下药才上了帝人，但真正的感情只有正臣自己清楚。他才不是宁滥勿缺的男人呢！
沙树倾下身，停在离帝人几厘米的面前，抿嘴一笑。少男少女特有的青春气息，是这个车厢里少有的风景。众人默默成了陪衬物，且不由在心里腹诽，这年头连小孩子都不让人省心了。
“所以说，不能相信爱情啊……”六条千景扶额叹道。
闻言，门田皱眉：“你瞎琢磨什么，还嫌不够乱么？”
“噢，那倒也是，哈哈哈……你这个人……”说话间抬手就想往他肩头一拍，结果被一本书挡了下来。六条千景挑眉，颇感兴趣打量着那个一直没给他眼色的男人。
略微睁开的金色眼睛，里面流淌着杀意。偏偏周围的人都没发现，当然，除了他。
收回手，六条千景正襟危坐。“小田田啊，你看上去挺迟钝的呢……”
“什么？”
“没什么，呵呵。”
――这一帮人都很另类呢。
“小静小静～过来～”
犬猿之仲休战了，黑发青年恶劣地勾起嘴角，牵着静雄的大手找到一个位子坐下。他红色的眸光一跳一跃，显然在期待着什么好戏。刚才因为被某人调戏的欲望这会儿又沉睡了回去，他也乐得轻松，翘着腿摇晃着黑色大衣，如果这时候有瓜子嗑嗑就更好了。
“哈哈～纪田正臣活该～所以说～现在你们该怎么办呢～啊啊～真是善变的人类呢～怎么能见一个爱一个呢～这是背叛噢～是会受到惩罚的呢～哈哈哈～三角恋三角恋～”
凉薄的语气，不大不小，却刚好让大家都能听见。
静雄被他塞进拥挤的座位，本来就不爽，于是边皱着眉边抱起他放在自己大腿上，边从鼻子里哼了一声。



（待续）







						第34章 第三十四章
大家看到我不要意外，因为该拖出来走一圈的都来了，剩下的全是二大爷，在下完全拉不动。是时候来个总动员啦，在《无头骑士异闻录》里面的每一位主角都很有个性噢，成田桑刻画的太好了！嘛嘛，关于平和岛静雄和折原临也的情史可是永远都写不完的噢，所以需要怎么评价他们就由我们来脑补吧！最后嗦一句：欢迎来到池袋……――迦南过境（一脸猥琐）



“咦～小静这是什么反应～你不认同我的话么～讨厌～小静真是讨厌～人类会见异思迁是常理噢～所以你不用鄙视他们啦～咦～怎么又瞪我～我折原临也可没说错～讨厌讨厌～小静到底想的是什么啦～难道你一生只会爱一个人么～哈哈哈别笑死人了噢～上帝爷爷会哭的呢～”手舞足蹈地解说，期间还不时望望少年们那边，又回头观察暴力青年的反应，忙得不亦乐乎。
可怜的是静雄，每次都被那颗毛绒绒的脑袋撞到下巴。青筋腾腾腾往外冒，暴力青年发飙了。他一手定住临也的脑袋，一手缠住他的腰，这下半点都动弹不得。“临、也、君君哟！给我乖乖的，你还是小孩子么！”
喜欢看热闹，虽然出发点不厚道。不过这也是折原临也的一大恶趣味，如果一天不整人，这青年会死的。
“嘿嘿嘿～小静～沙树其实是个很聪明的孩子噢～”
懂得进退，懂得察言观色。
――如果认真起来～是个很可怕的人呢～因为是我一手教出来的啦～
“纪田正臣也不是笨蛋。”静雄难得大发慈悲为别人说句好话，淡淡的，却很肯定。
临也挂在脸上的笑突然就这么僵了。他缓慢地将自己的黑色绒边帽子拉起，盖住了头，遮挡下的模样，没人看得清。
“三岛沙树在干什么？”静雄眯起眼睛看着少年少女在的那个地方，很是疑惑。
这也难怪，沙树的动作就像在勾引人一样。看她的嘴唇几乎都贴在了帝人的耳垂上，微笑着不知在说什么。而正臣站在后头，自然听不见这刻意压低的声线。
“我就是想知道一下，连临也先生都另看相待的你到底有什么特别？明明能够给予的，只有身体……”意有所指扫过他的衣领，锁骨下隐约可见淡红的痕迹。
个中缘由，不难理解。
被女生这样赤裸裸地挑衅还是头一次。帝人垂下头，瞳孔里闪过一丝浓烈的色彩，衬得那双海水般漂亮的眼睛更加吸引人。

“诚二……”
车厢内外，各有景色。
这边站了三个人，矢雾姐弟和张间美香。曾被矢雾波江非礼过的美香总带着几分不安，尽管当初波江是说这样就能间接地与诚二接吻了。美香后退了两步，尽量远离了她，连自己的男朋友被抱得死紧也没发现。
“姐姐你也来了？”诚二第一次见自家姐姐与折原临也同时出门，看来这回的人比火锅聚会那时更多了。他皱紧眉，挣脱开了波江勾住自己脖子的玉手，然后大步来到美香的旁边，伸手拥住了她的腰。
“姐姐，这是你的弟媳，不打声招呼吗？”言下之意是，弟媳在此，就别在调戏弟弟了。
“……”矢雾波江的表情瞬间扭曲，眼睛一眨不眨盯着美香，简直就像要盯出一个洞来。
所以说，这不是爱，是执念。
同一时间，同一地点。
帝人仍然低着头，除了阴暗下来的脸色，其他没作任何反应。倒是黑沼青叶见状，猛地就打了个哆嗦。原子笔事件给他留下了永生的阴影。
――学长一定又要变身了……
青叶如是想。
大家都发现，这一趟去北海道的路上简直就成了黄金强档的现场版。为什么就没有一个劝架的人呢？比如高大的黑人……对了！塞门！塞门在哪里？众人后知后觉来回搜索，结果一无所获，反而对粟楠茜边上那个外国金发美女留下了印象，尤其是狩泽……
“……嘿嘿，小田田不要这样看我，我的眼睛没有成星星眼啦……虽然之前也见过她，知道她是个美女，但没想到竟然是个御姐噢！御姐配LOLI是百合王道噢……好吧，我当然知道你被袭击了，我一点都不想吃里扒外噢，一点都不想。不过她们看的都是小静静的方向诶，果然小临临遇上了最强情敌吗……”
还没说完，就受到犀利的一瞪，抬眼就看，原来是恶劣眯起眼的临也。狩泽两手一摊，眨眨眼，表示你自己都不保了，还能奈我何？

“小静小静～”眉头一挑，脑袋往后边的胸膛一撞，然后使劲在上面挪来挪去。临也隐在衣帽里的嘴角轻轻勾起，低笑道：“小静你真是有人气～走到哪都有人帮你说话～太可恶了～这世界上怎么能容许你这样的坏蛋存在呢～嘛嘛，我也不是针对你啦～谁让你刚好就长了副单细胞的身体呢～”
黑发青年从一开始就表现出严重的格格不入，如果说某人还没能发现的话，那只能怪他脑袋出门被夹了。
静雄转过他的头，大手覆在他的白色绒边帽沿上，稍微侧过脸，成功挡住了那边一干众人好奇的视线。“死跳骚，你在别扭什么？”
静雄低沉的声音萦绕在临也的耳边，薄唇擦过脸颊，宛若电流般吓得后者一激灵。
“小静～”
尽管暴力青年已经坐直了身体，但隐约还能见眯起的眼睛还有幸灾乐祸的笑意，简直就是“我又赢了”的宣言。临也赶紧从沉迷在刚才那幕的尴尬里出来，扭头轻笑道：“小静学会调戏人了～真让人不爽呢～”
猩红色的双瞳，还有脸上淡淡的粉红色，一切都显得诱人。
静雄的眼睛深了几许，视线在他的锁骨上留恋，那模样就像立刻要把某人吃干抹净一样。
“啊啊～小静～快点看～快看啦～好戏呢好戏～哈哈哈～”
原来帝人那边已经有了动作。
只见他猛地站起身，先是似笑非笑地看了沙树一眼，然后换了一个角度，将站在一边的正臣顺着开衫领子拉近，主动吻上了他的唇。后者一时没反应过来，瞪大眼任由他笨拙地碰触着，直到热源不断地涌向双方，他才后知后觉，大力扣住帝人的腰，一手抵住扶杆，认真又不失温柔地攻城掠夺。
即使不是什么儿童不宜的画面，也让大家噤若寒蝉。
拥有琥珀色眸光的少年和拥有海蓝色眸光的少年，唇齿相依，不失为一幅美好的画面。
这样大概吻了两分钟，正臣才放开手，因为被帝人揍了一拳。现在的他蹲在一旁捂着肚子喊痛，嘴里还喃喃自语：“我就说帝人你哪有这么主动，原来是有预谋的么？好不容易可以在大家面前公开关系，我别提有多开心了，你……”
正臣的话顿住了，因为他看见帝人正同样微笑着看向沙树，并且友好地开口道：“现在你懂了么？我跟他一起的时间，远比你们相处的时间多。让我想想，大概有十多年？”
“……”三岛沙树完败。
不只是帝人大胆的言语，还有他那主动的占有欲，都已经明晃晃昭示了黄巾贼的将军是自己的所有物。这么一个进展令大家大跌眼镜。

“结束了？”狩泽擦了擦嘴角流出的口水，问道。
“结束了。”门田京平淡定地回答。
“结束了？”黑沼青叶定了定神，问道。
“结束了。”园原杏里轻笑。
――结果还是闹剧啊。众人扶额，唏嘘。
三岛沙树释然，回身蹲在纪田正臣面前，歪头朝他伸出手：“谢谢你，正臣。”
“什么？”
“没什么。”哈哈笑了两声，沙树也不再理这里的任何人，径自走到临也那边，彼此微笑说了几句，便往另一节车厢走去。由始至终，再没看谁一眼。
“不去追没关系么？”静雄皱起眉，瞪了怀里依然在笑着的黑发青年。
“才不去呢～沙树和我的性格是一样的噢～她才用不着可怜呢～”临也眯起眼，凝视了正臣好一会儿，这才伸开腿来回地晃悠，双手也随着一摇一摆道：“又出意外了～我折原临也设下的棋局越来越不准了～所以说三大派就因为这样落幕了么～结局竟然又是宫野琦的插足呢～我原本还以为黄巾贼与Dollars至少有一个会被灭来着～哈哈哈～没想到啊没想到～”
――两位首领凑一起了～
临也挑衅地左望又望，还开心地蹦哒着身下的大腿，丝毫不减弱的精力似乎意犹未尽。从刚才忍到现在的静雄已经到了边缘，他反扣住临也的双手，伸头抵在他肩膀上，危险地冷笑道：“不想脱臼就给我安分点，否则现在就把你扔出去！”
一字一顿的警告，包含着无限杀意。黑发青年继续扭动了一下，打哼哼不说话了。
路途说远不远，说近不近，在大伙吐血不止，局中人沉迷不止的情景里逗留一小时，终于到达了北海道新罗与塞尔提在的温泉旅馆。

与池袋截然不同的天气，烟雾蒙蒙，一下子让刚下火车的众人缓不过神来。
“啊啊，静雄，临也，你们竟然一起来了！”岸谷新罗欣喜地跑到两人中间，继续说道：“我跟塞尔提在这里过得很开心噢……嘛，毕竟是我盼了好久的度蜜月嘛……我家塞尔提穿上浴袍的样子超级性感噢，啊啊……我已经被萌到不行了！塞尔提就是传说中的天女，我真的是太爱她了……嘛哈哈，我没有跟大家炫耀啦，不要这样看着我，我会不好意思的噢！啊啊，对了，你们有带钱吧？我可不想你们看到塞尔提美丽的身体噢……噗哈，塞尔提我错了，不要打我啊啊啊……”
密医的每一句都在说明着他们的日常爱情。
虽然带点夸张和搞笑，却都是事实。众人基本都理解这一对的相处模式，也就不说话跟随着进了旅馆。只是静雄和临也，正臣和帝人两对呆呆仰头看着旅馆的招牌，嘴巴不约而同张成了“O”形。
“爱情旅馆？！”
――真是有创意又俗气的名字。
静雄青筋直冒，开始四处找寻能够砸的东西。
――咦～这是不是说～如果小静踏进了这个门～就是爱上我了呢～
“死跳骚！你又在打什么主意！”
“啊啊～小静真讨厌～怎么能打断我的幻想呢～我明明还在猜测里边住了多少衣衫稀薄的美女呢～”
“是么……”延长的尾音，带上了危险：“临、也、君哟！”
正臣见他们又要开打，就直接拉住了帝人，往里奔去。
“所以说这就是我的Love&piece吧？ ”
“世界上是不可能存在那种东西的。”如往常一般的吐嘈。

这是爱么？这只有他们最清楚。
这里只是开始，未来的路还有很长，长到让他们腻为止。
犬猿之仲的他们，因为羁绊凑到一起，永远都斩不断。
青梅竹马的他们，因为命运连在一起，永远都放不下。
这难道不是爱么？



（全文完）






						第35章 完结感言
大家好，我是迦南过境。

随着鼻血与脑补双重攻击后，在下的第一篇同人文终于宣布完结。~(￣￣)~

我对《DRRR》的喜爱，相信大家都能在我的字里行间感受得到。

平和岛静雄和折原临也的性格，我都有在努力地刻画。

为此我还专门研究观察了成田大人描写每一个人物特点的角度。

应该没写崩吧？嘛，大概……

谢谢看到完结的读者们，你们的支持给了我无限动力，不然我也写不下去。

于是你们是不是发现了一个优点，因为在下绝对不坑啊啊啊……(￣ε(#￣)

写完了，我还意犹未尽。

偷偷告诉大家一件事，我在写静临和正帝H的时候会自行YY，结果太过激烈导致敲键盘的动作都发抖。

谁让他们太有爱了啦！尤其是小静和临也，他们就是这二次元里萌的代言词嘛！r(s3t)q

正文完了，还有番外，特别送给欲求不满的各位噢！

目前我有设立几个番外，分别是“时间系列”，交待那几位受人注目的可爱主角的日常与JQ汇集！【这是什么啊喂】相信会让大家继续流鼻血的啦啦啦……

同人无罪，天下大腐。

于是与所有观看我的文的米娜桑握爪！r(￣￣)q 谢谢你们，谢谢……


！





						第36章 静临&番外篇
“塞尔提，临也那家伙在哪里！”暴力青年正怒气冲冲踏在走廊上，木制的地板因为他的压力“嘎吱”作响。
在这里呆了半天，静雄觉得非常无聊。之前来的同伴现在都招呼着逛街去了，还特地把他扔在这里，由门田京平的话来说，就是：“静雄，你要看着临也，以免他做坏事，这里可不是池袋。”
被良心君授以重任，这让静雄有点郁闷。
――竟然当起了老妈子！
【临也？等等！静雄，你不能进去！】塞尔提还来不及打字，静雄已经越过他推开房门，气势汹汹地闯入。
纯日式的建筑，什么都一目了然，包括中间那个拉扯着身上衣服的男人。
黑发红眸，暗红色带簇簇樱花的和服，胸口敞开到脖子以下，白晰迷人。
静雄吞了吞口水，看到傻眼了。
【都让你别进来先了，我正在让临也试这件衣服呢！我觉得没有谁更适合了……喂喂，静雄你有在听吗？】塞尔提举着PDA在静雄面前晃来晃去，可后者压根就没把注意力放在她身上，并且还大力一推，将塞尔提推出了房门。
“你去找新罗吧，短时间内别让谁进来。”低沉的嗓音，莫名的动人。
【什么！静雄又要打架吗！静雄静雄！】
“不打。”
“嘎吱――”门关上了。
硕大一个房间，两个男人，一红一白的浴袍，既刺眼又暧昧。
临也拉扯着衣服，立刻离开了脚上的木屐，倚靠在木墙上懒散地轻笑：“小静啊小静～你竟然还会沉迷女色～你真的让我太意外了呢～嘛，虽然我用词不当～不过你现在就像个发情的野兽一样噢～一而再再而三地上我呢～你当定了同性恋啦～哈哈哈～”
摊开手，暗红色袍子上的樱花仿佛有了生命般随着他的动作一颤一颤，包裹住的身影更加纤细，简直像在邀请人一样。
静雄深了眼睛，挑眉一笑：“是么？”一步一步走到黑发青年跟前，手停在他的腰带上，眯起眼睛残忍地笑道：“不上你就想杀你，怎么办？”
没有黑色大衣在身的临也没有小刀的庇护，不能暗箭伤人，总感觉不够底气，尤其现在还要抬头才能看见眼前这个人的表情。真让人不爽。殊不知，他的凉薄笑容在暴力青年眼中又是一番景色。猩红色的眸光和暗色的浴袍，相互映衬，把这个男人拖到了妖孽的深处，让人欲罢不能。
踩住临也的衣摆，成功制住了他想要转身离开的举动。后者抽了抽嘴角，心里把塞尔提埋怨了一百遍。“小静你疯了呢～这个旅馆很多人的噢～你不会现在就想来吧～真是的～我又没给你下药～你干嘛一直盯着我不放啦～难道小静你真的～”
突然卡住。
“我真的什么？”
“没呢～哈哈～忘了～我折原临也有健忘症呢～”
暴力青年抿起嘴，手上大力一扯，拉开了黑发青年的腰带。没有它束缚的浴袍显得宽松，垮在临也身上，一览无遗。静雄就这样把他压在地板上，冰冷的触觉，与人体上的温度成了相反的对比。
“临也……”认真地看着这个男人，想把他研究个遍。静雄将手伸进他嘴里，却在下一秒被咬到。静雄皱眉，闷哼了一声：“死跳蚤……”
“谁让小静这么讨厌～”还含着手指，说话还有点模糊不清。静雄哪里还管他这么多，低头，埋在他裸露的肌肤上，细细闻着刚出浴的淡香，喉咙里溢出一道声音。性感的，充满享受。
不知道为什么，临也听到后，立刻便全身僵直，上面缓缓蔓延起了粉红色。
“临也，你脸红了……”边轻轻的开口，边舔动在临也胸前的红点上，不一会儿就挺立在他的眼前。
“开开玩笑～我才不会脸红～是小静太可恶了～你怎么能调戏我呢～啊～”胸前的敏感被咬住，没有一点说服力，所有细胞都被静雄挑起，欢乐地要命。
“小小静～”倒吸了一口气，临也迷蒙着双眼，讨好地笑道：“小静别这样啦～大家会听见的～嗯嗯～小静～”
见鬼。
越来越兴奋的感觉。
静雄的唇舌舔过他的肌肤，从手到大腿，掀起袍子相当情/色地逗弄，似乎对这身衣服很满意。手指在临也口里翻搅，按压着香舌，来回移动，好像在宣告所属。临也被身上有意无意的点火吸引住，有点意犹未尽地扭动着身体，暗红色的袍子为他装点了夜色，看上去就像只为静雄而存在般。
事实说静雄就是这么想的。
他将临也抱起坐在地板上，脑袋移到临也的锁骨上，张嘴就啃。大力野蛮的行径，不仅让临也失声呻吟，也已经有点点鲜血落下，滴入了袍里消失不见。咬完了又吻，虔诚的亲吻。既疼痛又舒服，让临也不由地仰头，肩上的领子随着大幅落下，半露香肩。
“小静小静～”
“折原临也。”瞬间变换的语气。 
“嗯～”
“你是恶魔。”
从来没见过一个人能有他这么性感，更何况他是男人。欲望侵袭了静雄的眼睛，里边的黑色像深潭般溺死人。他咧嘴一笑，唇徘徊在临也的下巴上、肩上、耳侧，吮吸、辗转，把这个人当成了最美味的食物。
“嗯嗯嗯～小静～你轻点～我受不了了啦～”黑发青年完全失了抵抗力。他迷蒙的眸光一闪一闪，点缀着嘴边淌下的透明汁液，魅惑非常。已经完全不能遮挡的浴袍就这样被静雄把玩在手里，要掀哪全靠暴君的审判，他光是承受着这些爱抚就消耗了全身到下的神经，呻吟不断。
恶意地拉开他的袍子，果然看见里边没有任何掩盖的东西。静雄将大手覆在临也的挺立处，指尖停在前端，沾上了几滴水渍。他将手放进自己口中一舔，然后伸舌进黑发青年的嘴里，彼此纠缠在一起，带着暧昧刺激的味道。
“临也，你也太快了。竟然不等我……”
黑发青年拼命摇晃着想阻挡静雄的手劲，却在动作中喷射了出来。白浊跳满静雄的大手，粘稠的，漂亮的。“小小静～别这样～嗯嗯嗯～小静～”还没泄完，静雄已经抵住了他的前端，那种出不来进不去的感觉让临也焦躁。
吻到黑发青年嘴唇通红后，金毛怪兽开始转移了阵线，停留在临也的胸前，舌头逗弄着他的红点，舔，咬，啃，吮，全部都用了上去。上面和下面的双重夹击，不禁囚住了临也的情/欲。从腹中而来的热量直冲而上，伸出手紧抓住静雄衣领卸下的背上，头埋在他锁骨，喘息着，求饶着，想要更多。
“小静小静～”
想要。
想要他。
管不了那么多了。
如果没有他，会死的。
黑发青年胡乱地在静雄身上乱摸一通，这种毫无根据的手法却让后者享受地眯起了眼睛，嘴上更加卖力，含一会这边的樱红，逗一下那边的红点，意犹未尽。他的手离开了制住临也的前端，没有压力的那里立刻就解放般地释出了白浊。越来越多的粘稠缠绕在静雄的大手里，有着不能言喻的吸引力。
这些，都是折原临也的。
“临也，想要么？”
用不着他回答，静雄重新吻上了他的唇，包含了无限疼惜的眷恋。黑发青年被吻得大脑空白，一时间眼睛睁大，不可思议地瞪着他。
猩红色的眸里，渗杂着很多东西。
即使映照了，可永远都说不上来。
于是接踵而来的，还是断断续续的呻吟，却比之前更兴奋。临也的后方正被静雄的食指深入，沾了白浊的那里扩张迅速，一下子就到达了内壁，不停收缩的欲望，跟临也半张开的嘴一样，叫嚣着“平和岛静雄”的名字。
“小静～小静～呜呜～”
每次做AI，认输的总是他。
明明自己是一个男人，却总对这个人的身体没辙。
想让他属于他。
想让他只能看着他。
这种扭曲的执着驱逐着临也，哼哼溢出声的瞬间，带着莫名的情绪。
“临也……你的胃口好大……”低低沉沉的轻说，开着这种情/色的玩笑。静雄捉住了他的右手，强制他的食指和自己的手指一起深入，被撑开的后方被填满了空虚，横冲直撞。
暴力青年的深吻和动作同时进行，压抑不住的欢乐，一直分泌着临也的唾液，而呻吟已经哑到喊不出来，只能有一会没一会地叹息着。
暗红色的裕袍原本还散散地披在黑发青年的身上，现在被暴力青年一扯，和他自己身上的衣服一起，立刻抛到了一边。袒呈相对的两人，肌肤紧贴，跟随着最原始的脉动和心跳节奏，美好地能将人扣杀。
从被迫到主动，只是一瞬间的事。静雄看着他在自己后方的手随着自己深入、抽动，典型的欲求不满。暴力青年拉出他的手，放在自己嘴里，认真地吸吮了上面的粘稠。
“小小静～你干嘛～这好脏的呢～”受不了地扭头，眼睛眨啊眨就是不敢看他。
“再怎么脏也是你……”挺立抵在临也的后方，还没进入就能感觉到它的邀请，闭合处的白浊，形成了一道红地毯般的欢迎线，引导着静雄前进。刚一到达的冲击，很快就让临也打了一激灵。即使之前已经顺应过，但是强大的挺立闯进来还是有点疼痛。
临也皱起眉，伸出双腿缠住静雄，想让自己能够靠近一点。“小静～轻点轻点～我会死的啦～你那个东西好大～你这个单细胞到底是吃什么长大的啊啊啊～可是该死的我又好舒服呢～果然我也变成同性恋了吧～混蛋小静啊～啊～嗯嗯嗯～小静～嗯啊啊～小静～”
抱怨后，是绵长的呻吟。多亏黑发青年的分神，静雄的挺立有恃无恐地进入，然后一秒不停，抽动了起来。
“临也……临也……”
脑袋伏在黑发青年的脖子上，亲吻着，索取着，远远不够。坐姿很适合，静雄下位，临也坐在他的挺立上面，每一下都到达深处，有白浊的侵略和不停地律动，充实欢乐，带起了他们的所有欲望。
低低喊出黑发青年的名字时，汗水已经延着静雄的眼角滴落，划过脸侧，性感无比。临也迷蒙了眼睛，情动地伸舌，轻轻舔过。“嗯啊～小静小静～啊啊嗯～小静～嗯嗯～”
两人的眼里只容得下对方。
满满的，没有一丝空隙。
静雄伸手绕弄着临也的下处，可怜的它因为刺激在空气里摇摇欲坠，但是还是阻止不了水渍的源源不断。吻上临也胸前的樱红，加速了动作。连续三处的奖赏包围了临也所有的感官系统，仰起头，无声地喘息。
“临也……我……你……”
“？！～”
低低的轻笑飘过临也的耳旁，伴随着一声来自喉咙的震动。趁他分神之际，静雄扶住他的腰，吻上他的唇，疯了似地掠夺。
“啊啊啊～小静轻点轻点～呜呜～小静小静～”
犹如溺水的孩子。
“临也……死跳蚤……混蛋……”
宛若任性的发泄。
欲望的高峰。
爱恨的尽头。
那一句话是什么呢？
我讨厌你？
我喜欢你？
还是，我……爱你？



（完）


________________