文案
醉缘，尘埃初见谁相乱，望苍穹，水天相见；
回缘，终曲惆颜苍天睡，暮然觉，灯火阑珊；
葬缘，月撒银绸冰轮满，叹世赞，轮回几番；
冰缘，乱羽碎魂沾凌泪 终消散，缥缈黯然。

三生三世的缘分，难道就只能在此刻完结？
那命运的摩天轮，是否还能为我们而转动？
能在今生再度相遇，不知是缘分还是劫难呢？

草冠宗次郎：我们永远都是朋友
黑崎一护：今生，我只想为你流泪
冰轮丸：我会陪着你，直到你葬身于冰原的那一刻
日番谷冬狮郎：你们的未来，都请让我来守护
内容标签：死神 前世今生 阴差阳错

搜索关键字：主角：日番谷冬狮郎 ┃ 配角：黑崎一护冰轮丸草冠宗次郎 ┃ 其它：一日冰日草日冰葬年代祭初舞の袖白雪

冰葬 年代记 
第一卷 初舞 月白 
第一章 冰葬，凌舞盈月

凌舞，盈月
一个轮回的结束，印证另一个命运的开始
一个周期循环，终会会到起点。。。
命运的摩天轮，永远不会停息不转

距那场令天地都为此哭泣都怜惜的战斗，已过去了十年。尸魂界众人至今却还在赞扬那场震撼人心的传奇。那场战斗，被死神们称为‘天地间最凄美的葬礼’。所有发生过在静灵庭的故事，独它最引人入胜。殊不知，十年后，故事还在继续。

凌舞，盈月。转了一周，又再度回到原点。

有着一头纯洁似雪般银亮发色的少年，站立在双极山顶上，注视着那轮圆月。他那绿如碧波的双眸却迷茫的漫上了一层水雾，似如失去什么似的漠落在他心底荡漾。十年了，已经十年了。

草冠宗次郎，与他一同唤出那把冰系帝王的斩魄刀，早已死在他刀下的那个至友，在十年前，重现尸魂界，并挑起一场腥风血雨。最终，是那把刀真正的主人，也是十番队的队长大人，结束了他悲惨的人生。冰天百花葬，天地间最凄美的葬礼，冰系斩魄刀冰轮丸的绝招。没想到，第一次使出，却是面对自己儿时的好友。银发少年握紧了双拳。

或许是不想再回想起悲伤的往事，冰轮丸被他封印在草冠的墓前，发誓永不解印。他不想再为任何人而流泪了。

雪，飘飘零零的落了下来，为整个静灵庭都渲染上了晶莹的雪花，只有十番队却丝毫没有为眼前美景所动，副队长不知何时坐在了凉亭里。队长已不知去向，但深橙色卷发的副队长却毫不关心，或许是早已知情。

“报，会议时间已到，十番队队长下落不明。”一名新进队员向总队长大人报告到。
“是么，好像又到今天了。”总队长大人，也是一番队队长叹道。
“十年了，他还没有忘记今天是那个人的忌日吗？”死神代理黑崎一护不解。
“是啊，每年这个时候，日番谷队长都会去祭拜草冠的亡灵。”朽木露琪亚说道。
“冬狮郎实在是太执着了，过去的事情忘记了不是更好么？”
“算了，不要说了，开始会议吧。”

日番谷冬狮郎，十番队的队长大人。个性少言寡语，独来独往，好似寒冰。虽然冷若冰霜，但却默默的付出，关心他的队员。外表坚强，有什么难言之隐或哀愁，只藏在心中，从不表现出来。

此时此刻，双极山顶，碧绿色眸子的少年抚摸着他昔日的战友，也是赐予他勇气和信心的上古冰系最强的斩魄刀，喃喃自语。“对不起，冰轮丸，你一定很寂寞吧？ 只可惜我早已不配成为你的主人了呢。你的主人，已随着漫天飞舞的冰花而逝去了，从草冠化为灵子而消散于天地间时，就不在了。

洁白无暇的发丝随风而飞舞，悲伤的气氛如纤细的尘土一般蔓延在山冈。十年过后，一切都不再是原来的模样；只有记忆，还始终停留在十年前的今天。少年那孤独而瘦小的身影，和周围翩翩起舞的冰花，构成了一幅绝美的图画。

刹那间，一道淡淡的紫光划破了广阔的天际，直冲云霄之上，继而隐没于云端。打破了清晨难得的宁静。少年缓缓地抬头，撞上了一双清亮却不再熟悉的眸。少年吃惊地张开了双唇，说不出话来。

蒙面人揭下了面纱，嘴边浮起一丝邪恶而难已琢磨的微笑，少年并未察觉，他震惊的已难以启齿，双眸里是说不出的心酸和疑惑。许久，嘴唇轻启。。。。

“草冠”

To be continued 
第二章 暗玫，醉瑰
“草冠”冬狮郎轻唤道，“是你”
被唤为草冠的男子不语，点了点头，红宝石般的暗瞳里闪烁着一丝诡异的光。少年眨了眨像湖水般碧绿的水眸，道：“不对，你不可能是他。草冠，就在十年前，草冠他已经。。。”说到这里，冬狮郎的声音渐渐的低了下去，余下的话语被抚过的清风带去了远方，不见踪影。草冠微笑：“还记得我们的约定么？”冬狮郎点头，了然，继而走向了昔日好友草冠的身旁，银发随风而散。

草冠拍了拍冬狮郎的肩头，示意他往回走。正当他转身的时候，一把晶莹剔透的冰刃笔直的刺入他柔软的身体内。鲜血染红了冰原，宛若一朵鲜艳的红玫瑰绽放在冰冷的雪地。手无武器的少年淡漠的睁开了因疼痛而闭上的双眼，看向草冠“果然不是草冠，说，你到底是谁？”

男子冷笑，“不愧是静灵庭十番队的队长，你早就知道我不是草冠了吧？刚才是在试探我么？”说着舔了舔手里冰刃上残留的血“如你所想，我不是草冠，我的名字是戴斯派瑞特，罗达，十刃第二刃。”戴斯看了看倒在地上的冬狮郎，嘲笑般的说“可惜，这冰刃含有剧毒，小队长不管你再怎么厉害，灵力再怎么高强，也终逃不过一死啊。没有你的伙伴冰轮丸，你是敌不过我的。”

日番谷冬狮郎痛苦的捂住了伤口，血正在洇洇流淌，染红了他雪白色的缎子。“可恶，早知道就不冒险了，好痛，我要死了么？”他心想。眨了眨眼，感到视线正在逐渐地模糊下去，他不得不左手撑地，勉勉强强地跪在了雪地中。

戴斯看到了这一心酸的画面，心中不禁有些颤动。他背过身去，克制住想要扶住手上少年的冲动，打了一个响指，凭空消失在茫茫雪地里，不见踪影。“又是草冠出来打扰了呢。。。唉算了，他应该活不了多久了，毕竟中了我的密制奇毒――血域玫瑰。

冬狮郎跪坐在雪地上，注视着男子远去的背影。他确定，当男子转身的那一瞬间，他竟然读出男子的双眸中，有一丝悲哀，不忍，和留恋。明明是初次见面，为何他眼里会有着十年的凄苦？为什么他的背影那么熟悉，真的好像他的至友草冠。他不禁猜想那男子的真正来历，绝对不是一个十刃那么简单。

突然，他感到一股极寒的气流正在吞蚀着他的身体，他低头一看，伤口处不知什么时候竟然覆盖上了一朵玫瑰花的图案，妖艳而多姿。“血域玫瑰么？”他自语道。身体好像被抽空了一般，没有剩余的力量来支撑，冬狮郎倒在了雪地上。被鲜血染红的皑皑白雪此时缓缓勾勒出无数玫瑰的模样，绽放在少年身旁，美的凄凉而忧伤。

第三章 琉璃 天葬

“冬狮郎”一声声呼唤响彻山谷，护庭十三队的队长们，副队长们以及他们的队员连同死神代理黑崎一护都正在寻找倒在冰原上的少年。很了解这个十番队队长想法的黑崎一护，寻着十年前的记忆，来到了草冠的墓前，也是冰轮丸被封印的地方。一护一眼就看到躺在雪地中的孩子和由鲜血构成的玫瑰图案，他震惊地呆在了原地。寒风吹过，一护的脚总算有了知觉。他赶忙走上前去，轻柔地托起冬狮郎柔弱而娇小的身躯，使他躺在自己的怀抱里。心痛地说不出话来。只有默默地祈祷“冬狮郎你可千万不要有事啊，我求你了。你让我做什么都行，我只要你好好活着。”随手抬起颤抖的双手，拂上他胸前的伤口，企图止住缓缓流淌的血液。

“日番谷队长”
“队长”
几声不同的呼唤传了过来，由远到近，喊声持续响起。是三番的副队长吉良，六番的恋次和十番的乱菊。过了一会儿，所有人都聚集到了这里，也看到了那让人心痛的场面。每一位死神，都闭上了眼睛，把泪水溶化在心中。祈祷，还有一线生机。

一护注视着昏迷中的孩子，看到怀里的孩子柳眉紧蹙，细长的睫毛闪着晶莹如琉璃的泪光，轻轻颤动着。樱桃似的小嘴红的可以滴出血来，双唇微张。如雪般飘逸的银发拂上孩子的面颊，为他惹人怜爱的容颜又增添一分姿色。一护的手不由自主的拂上怀中人的额头，为他抚平紧蹙的眉。同时盼望着奇迹的出现。但是命运的女神似乎已经厌倦了插手于世，冬狮郎毫无动静地卧在一护怀里，一动不动。

血域玫瑰，全尸魂界无人可解的毒药，也被称为“天葬琉璃”。初产于断界，不知为什么却流落到了虚圈。只要中了这种毒，半个小时之内绝对毙命。血域玫瑰只有一种方法可解，但危险之至，稍有不慎就会酿成大祸。况且解药已遗失数千年。

冰刃刺出的伤口正好在心脏的正下方，冬狮郎他可能早已因失血过多而死亡。但是在场的所有人都不约而同选择了相信，报着仅有的一线希望。他们静静地站在那里，等候奇迹的出现。十分钟，二十分钟过去了，一切还是没有变化。受伤的孩子仍然伏在一护胸前，好像一个沉浸在美梦中的天使。

晨阳从双极山脚下升起，给沉寂的山顶增添了一道亮丽的色彩。但各位队长，副队长的脸上却是清一色的悲哀和伤感。他们清楚，半个时辰已过，已经没有什么办法了。一护环住了冬狮郎冰凉的身体，感觉不到一丝心跳。他自责的低下亮橙色的头，眼里尽是不舍和一种复杂的说不出的感情。“我到底是怎么了？为什么会这样心痛？到底是为什么？”

众人已准备离去，他们最后颔首，由衷地祈祷，道最后的别。一护闭上了双眼，苦涩如潮水般涌上心头。“再见了，冬狮郎”他低喃，最后一次拂上他的面颊。“来世再见。”

To be continued

第四章 寻梦 重生 (上）

“我听到声音，既远又近，雷声持续响起。为了寻找归属，我决定前行。就算是将要葬身于冰原之上也决不放弃。”

是谁，是谁在呼唤我？遥远的梦境，到底是虚幻，还是事实？我到底在哪里，我又属于哪里？我到底是谁？。。。

茫茫白雪，万里冰原。冰花飘舞在寂静的天空中，冰峰垂落，摩擦出风独特的乐曲，犹如天籁之音。年轻的死神迷茫地走在雪地中，听着雪花诉说的故事，欣赏这绝世的景色。他沉醉于其中，忘记了自己的使命，忘却了自己的一切。

雪，渐渐的停了下来。远处，被雪掩埋住的身影缓缓现出了身形。一条高贵的冰之龙盘绕在冰凌之上，优雅地沉睡在这纯白的羽被之中。巨大的冰之双翼折立在两侧，遮住了大部分的雪。

“冰轮丸，是你么？”少年犹豫着，走上前拥住冰龙修长的脖颈， 感受着它清凉的幽香。冰龙睁开了它炯炯有神的双瞳，怔怔地注视着怀里的孩子――它最珍贵的主人。“冬狮郎。。”冰轮丸温柔地唤着它日夜思念的人，“你。。来了？”翅膀盖住了少年娇小的身躯，眼里全是对他的思念和见到他时的满足。

雪花飘过，一人一龙静静地相拥。此时此刻，无须多言，他们彼此都非常清楚对方的想法和心中想倾诉的话语。
“冰轮”冬狮郎唤出自己最熟悉的名字。“我是不是已经死了？”
冰轮丸看着他的主人，坚定地说“我绝对不会让你死的，相信我，解开我的封印好么？”
“。。。对不起，我发过誓的，我还是不能原谅自己。”
“那么，你把你以前的承诺也一并封印了么？”冰轮丸的眼里闪过一丝痛苦。
“我的。。。承诺？”冬狮郎突然感到一阵疼痛，冰轮丸的身影变的越来越模糊，冰原也逐渐消失在眼前。只听到有人在呼唤自己的名字，少年离开了内心世界。


第四章 寻梦 重生 下

双极山顶上，准备离开的一护众人清楚地听到了一个虽然微弱，但清脆悦耳的声音，宛如被风吹起的风铃叮咚作响。
“呐，黑崎，你来这里干什么啊？”
一护一惊，“是你么？冬狮郎。对，肯定是你，你没有死对不对？”想着，转过了身，同时对上了一双清澈的眸。
冬狮郎正努力地睁开迷离的眸子，疑惑地看着他。
一护呆呆地盯着他，看出了神。“冬狮郎。。”他急急说道“不要用这么不负责任的语气说话，没看我们都急死了――你没事吧？”
冬狮郎明显不懂这句话的含义，眨着一双无辜的眼睛看向他，不知说什么好。
一护平静下心中的欣喜和激动，说“唉，不懂就算了，瞪我是没用的。。。你确定你真的没事么？”

冬狮郎奇怪“我能有什么事啊？我。。。咳咳。”下半句话还没有说完，他猛然感到嗓子里的一丝腥甜，是血。他不由得捂住了伤口，那里现在竟然又开始剧痛。他锁紧了眉头，咬住了嘴唇，努力地不发出任何声音。接到一护探询的目光，他摇了摇头。“什么事都没有。”

然后，伤口上的玫瑰图案显的更暗淡了，颜色由原来的淡红变成了血红。冬狮郎只觉得顿时天旋地转，心脏疼痛难忍，血液翻腾。嘴唇已被疼的他咬出了血，却还是克制不住那一声足以撕裂人心的叫喊。他痛苦地抓住了一护的衣襟，渐渐的平静了下来，宛如沉睡了一般，只是身体却不住地颤抖。

刚刚放下心来的众人，又再度紧张了起来，谁都不忍心看到这样的场面。护月托起少年，朝着四番队的方向瞬步而去。众人连忙跟上，做好了一切准备。少年滴下的鲜血，一落地便幻化成了一朵朵血色玫瑰的图案。一路下去，竟不下数百，数千。一时间，漫山遍野都被绽放在雪地里的玫瑰染红。红妆素裹，分外妖娆。

To be continued 

第五章 沉忆 流失

“冬狮郎，醒醒啦！”一护大声地对病床上被羽绒被盖住只露出一个脑袋的孩子吼道。
“闭嘴，你吵死了。我刚才正好要说一些很酷的话”恋次顶回一护的话。
“你说什么？”一护怒火中烧，准备拔出爱刀斩月。
“我说了什么吗？”恋次直接无视掉了他，转身问后面的露琪亚。
“你们两个都给我闭嘴！”露露拿出了她女王的架势。

“唔。。。“冬狮郎睁开了双眸，迎接他的是一片模糊和一抹温暖的橙黄。过了一会儿，他渐渐习惯了光线，动了一下，发现自己正躺在软绵绵的棉被下面。一护听到床上有了动静，低头一看，欣慰的看到冬狮郎已经醒了。

“呐，你醒了呐，没事了吧？”一护着急的说。
“。。。。“
“你睡了整整一个星期唉，可惜啊，把你下星期的分都睡没了”
“。。。。“
“你怎么不说话？睡糊涂了？”
“。。。。”
“喂！你耳朵聋了？中枢神经损坏了？还是饿死了懒得说话？”
“。。。。”

床上的人抬头看了看他们，沉默不语。半晌，疑惑地说了一句威力足以让整个静灵庭都抖三抖的话。（相信你们能猜出来）

“我认识你们么？”


 
2009-11-24 18:55 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 29楼

“我认识你们么？”这句话犹如一个炸弹，炸响在沉寂的静灵庭中。
“你。。失忆。。了？”一护和恋次惊讶地张大了嘴。
卯之花队长摇了摇头，示意他们安静，然后轻声询问迷茫的孩子，孩子正在不安地看着他们。
“你知道你是谁么？”
冬狮郎摇了摇头，抬起头看着窗外的冰轮，缓缓开口：“草冠。。我只记得草冠这个名字”
所有在场的人瞬间怔住，不知道说什么好。
“我到底是谁？你们。。又到底是谁呢？”少年开口，好像在问自己一样。
“你是。。。” 一护等人互相看了看。
“你是我们在流魂街一区碰到的孩子，当时你被一头虚袭击，幸亏这位橘子头死神救了你，你好像是绫野家的吧？”卯之花队长露出了她的圣母微笑。
“哎？！！！！”一护他们对这个谎言显示出极大的不解。但是，好像还有什么更重要的。。。“哎？什么叫橘子头死神啊？？？”一护大吼。

“因为日番谷队长已经失忆，而且灵压又没有恢复。为了保护他并不让他再次遭到袭击，我们只有让他先以学生的身份在真央呆一段时间。不要和他提以前的事情，最好暂时不要和他见面了。这是总队长大人下达的指令，我们必须遵守。”静灵庭所有队长，副队长在一夜之间都接到了这样的一则消息。

―― “草冠。。好熟悉的名字，他到底是谁？”

――“你。。真的忘记了自己的承诺了么？” 

――“无论如何，我永远都会陪伴着你。”

――“你很迷茫，是因为忘了什么事么？”

―― “那么冬狮郎，这一次就由我来保护你吧。”

第一卷结束
 
第二卷 次舞 白涟

第一章 开始 平行 (上）

飘舞的冰花，唤醒了我的回忆。。
注视着那一抹嫣红，仿佛回到了那一瞬间。。
凄美的离别，又感动了谁？
命运的平行线，到底还能不能交织？

真央灵术学院的学生们在这十年从来没有机会能见队长一面，偶尔会碰上一两个副队长或席官前来指导，但这一次却见到了除十番队队长已外的大多数队长，不免有些惊奇。
“依照总队长大人的指示，真央灵术学院附近出现了不明灵压，请队长们务必前去确认。”于是就发生了以下事件。

“啊！！那是朽木队长和阿散井副队阿，真的好酷阿～”
“那是我们的冷美女碎蜂大人，快看阿”
“那是。。。“
“啊！！！好厉害啊“
“怎么没见到十番队队长啊？听说他可是尸魂界难得的天才呢！好想亲眼看到他始解的样子，一定很帅吧？”
“就是啊，好想看到那个天才呢！”

时间就在无数学生的碎碎念和八卦中渐渐流失，转眼间日番谷已经恢复的差不多了。只有记忆，还是停留在原点。
“冬。。凌野，你早啊！”一护大声地向冬狮郎问好。
“黑崎，你来干什么？”虽然这么说着，但心里却浮起了一丝温暖。
“我来看看你，今天是你去真央的日子，要好好学习，天天向上啊，争取为国争光。（汗～）”
“你以为谁都像你一样一看到课本就立刻晕倒么？我要走了。”
“哎，等等我啊！我陪你去”

 
2009-11-28 13:58 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 40楼

（下）
走出了四番队，他们碰上了来送冬狮郎去真央学习的浮竹队长和露琪亚，于是四人并肩而行，华丽地跨入了校长办公室的大门。
“校长先生，您贵安”露琪亚彬彬有礼地问候坐在椅子上的校长。
“哪里，副队长大人言重了”（在这篇文里露露是十三番的副队长）校长微笑，今天来真央是要上示范课的么？”
“对啊，今天阿散井副队长有事，由我来上课。”
“请问，您身后的那个小孩是谁家的？”校长非常疑惑。
冬狮郎听了很华丽地爆出一个个十字路口，他强忍住想要大吼出来的意图，睁着一双冒火的眼瞪着校长，气鼓鼓地嘟着嘴。
“敢叫他小孩，校长大人你等着吧，他会把你冻死的。。。”一护在心里碎碎念。
“他是新生，请把他分到六年一班。”露琪亚说道。“他虽然唔。。小了一点。。。（瞄了一眼日番谷）但是实力我们认为已经可以上六年级了。”竟然没有被日番谷队长整死，校长你真的好幸运啊。露琪亚心想。

“凌野绝，指教。”站在讲台上的冬狮郎无奈地作了自我介绍，然后非常潇洒地无视了眼冒怒火的老师，在大家惊讶的目光中直接坐在了一个靠窗的位子上。露琪亚和一护还有老师的表情各不相同，一个无语中，一个觉得非常好笑，还有一个已经燃烧的快比流刃若火还要热了。
以下是三人的心里活动：
露琪亚：好。。好强大啊，不愧是日番谷队长，您真的无视掉了老师。在这方面我真的还是madamadadane～ 现在老师的表情怎么变的和兄长大人一样了，难道真的面部神经失常了？
一护：哎？冬狮郎这家伙，太有个性了吧。难道几十年前就是这样的？不过挺可爱的呢。啊，老师好像要爆发了，我还是快逃吧。。
老师：这小子太没有礼貌了（冒火）别以为是队长推荐的就可以大胆，看我不杀杀你的傲气！

“凌野同学，请你复述一下赤火炮的言灵。”课上到一半的时候，老师抬头就看到了严重走神的冬狮郎。
“啊？老师还没有讲呢，凌野这下可倒霉了。”一位同学小声说道。
“君临者的假面。。。。。破道之三十一赤火炮。”随手一挥，一个火球直冲讲台，给讲台及后面的黑板造成了极大的损害。
完美的言灵，连冬狮郎都大吃了一惊。刚才他竟然条件反射地说出了他从来没有接触过的鬼道，明明没学过，可是为什么，为什么好像理所当然一样？
无视了呆若木鸡的同学和老师，冬狮郎重新坐了下来，手不经意间触到了桌上的一道划痕，淡淡的，好像是几十年前刻上去的，却还是可以认出来刻上去的字。
少年锁眉，轻声读出了那行让他震撼了的字，和那个熟悉却陌生的名字。

“草冠，我们永远都是朋友。”

 
2009-11-28 13:59 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 41楼

作者有话要说：相信你们已经猜到了，不知道是幸运还是不幸，冬狮郎现在坐的桌子恰好就是几十年前他第一次上真央的时候坐的。而当时他和草冠一起刻下了这句见证他们友谊的话语。（我绝对没看见他们损坏公物啊啊啊）
 
第二章 似曾 相识

两个星期过去了，由于冬狮郎在鬼道课上的一个标准的赤火炮，让大家认为这个新生是一个天才，于是都非常敬畏他。
“凌野同学好厉害啊，我叫藤源慧，能和你做朋友么？”一个叫藤源的男生伸出了手，朝冬狮郎打了一个招呼。

“你就是那个天才少年日番谷冬狮郎吗？我叫草冠宗次郎，能和你做朋友么？”少年瞪大了眼睛，脑中闪过一幕幕的画面，让他觉得恍神，不禁唤出“草冠。。”

藤源疑惑地眨了眨眼，“咦。。”冬狮郎回过了神，“当然可以了！”握上了他伸出的手。望着藤源那酷似刚才脑中闪过的人的面庞，冬狮郎露出了一个真心的微笑。
整理了脑中全是残缺不全的记忆，“草冠，就是你么？“他恍然大悟。

“啊，凌野你好厉害啊，我都打不过你呢。”藤源在剑道课上这么对冬狮郎说着，笑容绽放在满头汗水的脸上，黑眸闪烁着兴奋的光。“不过我下次一定不会输了。”自信的微笑，简直和那个人一模一样。

“冬狮郎你好厉害啊，又是全年级第一呐，不过下次我绝对不会输了。”伸出手来，他的红瞳里全是笑意。

 
2009-11-29 15:28 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 46楼

“我已经决定要成为一名死神，为尸魂界效劳，而且我愿意付出我的性命。凌野你呢？毕业后要加入哪个番队？听说十番队的队长是一位天才少年，斩魄刀是冰系最强的帝王呢。我很想去十番队。希望我们可以被分到一起呐。”藤源滔滔不绝地说着。“冰系的帝王斩魄刀？真想看看他的解放，应该很壮观吧？好啊，我会争取的。”冬狮郎盯着远处的山峰，这样回答他。


“我决定要成为一名死神，效忠于尸魂界，并且我愿意为此献出我的生命，冬狮郎呢？我们要在一起的是吧？”紫发迎风飞舞，水眸注视着飘舞的银发。“哎～那我。。”少年轻笑，注视着那对充满信任的瞳。

“凌野，你果然是个天才啊。我真的很佩服你啊。”第二名的藤源认真地说着。在第三个星期的真央统考中，获得榜首的，竟然是这个刚来的转学生，年龄似乎比他们还要小。

“冬狮郎，你果然是个天才啊，我真的好佩服你呢！”手抚过孩子紧锁的眉，停留在那一抹红霞上。“这没什么的啦”孩子说。

“下周就是六回生的现世狩虚活动呢，凌野，我们两个一定要加油啊，争取获得那个提前入队的指标。”藤源望着万里无云的天空，充满向往地说。
“入队指标？”冬狮郎不解地问，我们还可以提前入队么？
“是啊，只有在狩虚活动中表现出色的极少数学生，才有可能获得选择番队的资格。”藤源解释道，“我绝对要得到那个指标，然后获得进十番队的资格。凌野凭你的水平，肯定是小菜一碟啦，不用担心。”
“是么，那我也选十番队好了，我也想看看那个天才队长是什么样子呢。”冬狮郎说，“是一位很年轻的队长对吧，我很期待。”

暖洋洋的冬日照耀在真央的练习场前，给每一个在练习场的学生带来了温暖和勇气。少年跪坐在草地上，看着远方，对训练漠不关心。但心里，却一直呼唤着那个一直如柳絮般挥不去的那个名字。

“冬狮郎，我们，永远都会是朋友的，对吧？”掠过无数的训练假人，和孩子并肩而行，笑容洋溢在两人面庞，温柔的风拂过。

“草冠，好熟悉的名字，你。。到底是谁？”

To Be Continued

 
第三章 前尘 缘回

暖风碎 
天若纷
葬世回知红尘愤；
孤一人 
醉天涯
三生忘却乱世缘。

拥有十刃三号排名的戴斯，站立在真央灵术学院的尖塔塔顶，监视着正在上课的一年级生们的一举一动。恍惚间，耳边竟然飘来如此一词，他不由得仔细琢磨思索。“红尘愤，乱世缘，命运长线的牵引。草冠，你理解这首歌词的含义了么？这首歌果然还是最适合你的。他低头看了看挂在脖颈上的水晶挂坠，里面仍然囚禁着草冠残留的灵子，也是半个灵魂。那是十年前被日番谷冬狮郎打散后被他吸收的颗粒，之后他也拥有了草冠的记忆，也知道了他和冬狮郎的恩怨。

放眼望去，操场上人声鼎沸。拥挤的人群掩埋住了所有细小的线索，也隐藏住了混于其中的那一抹纯洁的白。他颔首微笑，想道以前，当他还是真央的一名学生的时候，也是这样兴奋，这样快乐。好戏就快要登场了。凉风吹过，人又一次的不见了踪影。远处，一双棕色的双眼紧紧地盯着他离去的地方“越来越接近了，我重出江湖的那一天。”

又几天过去了，藤源看了看无所事事的冬狮郎，暗暗纳闷他的来历。在剑术课上，他一个人单手三招把导师秒杀，白打课上撂倒十个比他个子高出一倍的同学，瞬步又是全班第一，鬼道就更不用说了，现在那个讲台还没有修好呢。他真的只是一个普通的六回生么？

我梦见了冰原，我感觉到冰，我听到声音，回荡着，仿佛要压溃什么一般，仿佛要包住什么一般。远远的回想起，仿佛落在这掌心的雷鸣一般。仿佛轻拂这掌心的那朵花一般。
“吾的主人，你。。真的忘记了自己的承诺了么？”一个威严的声音传进耳旁。
“你是谁，我不认识你，还有，到底是什么承诺？”少年一惊。
“冬狮郎，你忘记了么？”声音的主人显得非常悲伤。
“冬。。狮郎？我不叫这个名字啊，你是谁？”少年听到自己疑惑的话语。
“。。。。你连我的名字，都忘记了？”心痛的语气传来。
“对不起。我。。。”少年不知道为什么要说对不起，可是，这声音却令他感觉到温暖，他只想安慰一下这个熟悉的陌生人。
“你记住，无论如何，我永远都会陪伴着你。”声音渐渐模糊，最后消失。

 
2009-11-30 17:21 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 53楼

“哎，等等。。。”
冬狮郎惊醒，是夜，星星眨着眼睛，一轮圆月挂在天上。
“到底，他是谁？为什么，我好像忘了什么重要的人，我真的是凌野绝么？冬狮郎。。好熟悉的名字。”少年捂着想得发痛了的头，终于理出了一丝头绪。

当他醒来的时候，面对的人虽然都不是他认识的人，但是他清清楚楚地听到那个热情的橙发死神叫他“冬狮郎”还不停地问着问题。后来又听到他吃惊地张口“你失忆了？”他就感觉到事情绝对没有那个卯之花队长说的那么简单。他也不是没有注意，几乎所有死神见到他的时候都条件反射地说出“日番古队长”这个陌生的名字。

当时他并没有在意，可是现在他不得不说这实在是太奇怪了。而且那些死神又急急忙忙地逃离了现场，使得他没有机会问个明白就被送到这里了。如果把冬狮郎和日番谷队长连起来就是日番谷冬狮郎，那个十番队队长的名字，可是那和他又有什么关系？他确实不记得晕倒之前的事情，唯一的，也就是一个奇怪的名字而已。看来，他必须要采取行动了，去问那个死神代理好了。少年起身，悄悄出了真央的大门。又走出了穿界门（不要问我是怎样打开的）来到了现世的黑崎一护家门前。（不要问我他怎么知道地址的）

“叮咚”冬狮郎按响了门铃，听到里面传来的脚步声，往后退了几步，静静地等待着门开启的瞬间。
“谁啊，这么晚了，有事么？”黑崎一护从屋子里面走出来，在看到面前的人的时候，立刻呆掉。“冬狮郎？不对，凌野？你来这里干什么？”
“冬狮郎？又是这个名字，果然还是来对了啊，黑崎，问你一个问题，为什么你一见到我就叫我冬狮郎呢，难道我不叫凌野绝？”说着凑上去，眼睛闪烁着狡洁的光。
黑崎一护看着冬狮郎，已经震惊的说不出话来了，猛然的冬狮郎已经凑了上来，紧紧抓着一护的衣服不放，两人只有一厘米不到的距离了。一护盯着冬狮郎近在咫尺的脸庞，好不容易地说了一句话“你能不能先。。放开我？我什么都不知道，真的！”
冬狮郎还是没有放手，“那你为什么叫我冬狮郎？”一护卡住了，急的说不出话来。
冬狮郎继续发问，可是一护却刻意不回答他，经常把话题转移。
“那个，你还是放手吧，这个姿势好奇怪啊。”一护可疑地别过头去，不敢看他。
冬狮郎看了看现在的姿势，觉得没有什么不对的，不就是整个人都缩在他的怀里了么？有什么不对劲的？
“算了，抱歉打扰你了，再见”冬狮郎看问不出什么，就从一护怀里跳出来，一个瞬步转身走了。
一护望着冬狮郎消失的地方，喃喃的说：“对不起啊，冬狮郎，现在还不是时候。 如果你有危险的话，那么冬狮郎，这一次就由我来保护你吧。”
冬狮郎无聊地在街上走着，突然听到了一个奇怪的声音，他转过头一看，是一个可疑的大叔。
“你很迷茫，是因为忘了什么事么？”


To be continued
 
第四章 尘埃 浮水

“你很迷茫，是因为忘记了什么事情么？“那个虚无缥缈的声音传入他的耳畔，似一阵清风。
冬狮郎怔住，转头猛地一看，是一位一脸狡猾的大叔，头带一顶绿白相间的帽子，身穿墨绿长袍，脚踏一双结实的木屐，手里则是一把古怪的手杖。
“你，看的见我么？”少年犹豫着，还是问出了这一句话。现在他可是灵体状态，普通人是看不到他的。
“你说呢？这路上好像只有你我两人吧？”还是继续奸诈的笑。
“你知道什么，都告诉我，你以前认识我对吧？”他直接切入主题。
“谁知道呢，不过今天你可是我们的贵客啊，对不对呢，我们的队长大人”他指了指少年的身后。
冬狮郎转过身去，顺着大叔手指的地方，他看到了一栋破旧又不引人注意的小店，和四个斗大的黑字――蒲原商店。木屐帽子的大叔摊手示意让他进去，随后关上了和室的门。
他环顾四周，注意到了一只黑猫，金灿灿的眼眸，毛发如浓墨似的，散出淡淡幽香。还没有等他开口，那只猫就询问了站在他身后名叫蒲原的人。
“所以，传言是真的了？他真的失忆了对吧？”那只猫带着浓厚的关西口音说道。
蒲原只是点了点头，没有继续说话。
虽然冬狮郎觉得他是第一次见到一只会说话的猫，可是好像他以前也认识一只同样的也会说话的猫。他张了张嘴，没有说什么。
那只猫看了看他，似乎很熟悉的样子，随后它开口说话道。
“你不惊讶么，我会说话。”金眸紧盯住他。
“有一点啊，但是记忆里我好像见过你吧？很熟悉的感觉。”他老实地回答。
“果然如此，呐，喜助你想想办法，我们必须要让他回想起来，时间不多了。”
果然我还是失忆了，对么？不过有一点他可以确定，他绝对，绝对和这个十番队的队长有关系。说不定，自己是。。。
正当他想的出神的时候，蒲原拿来了一个像探测器一样的东西，往冬狮郎身上一扫，他顿时感觉自己的灵力好像全消失了一样，没有力气，呼吸也变的困难了起来。
“我暂时把你的灵力，封印了起来，只有这样你才能找会你的记忆。穿上义骸，然后在现世停留一天。真央那边逃一次没有关系。”蒲原这样说着。
冬狮郎急忙穿上了义骸，果然呼吸变的顺畅了。他突然发现视线模糊了起来，支撑不住，倒了下去。就在他将要触到冰凉地板的瞬间，蒲原接住了他，拦腰把他抱起，带出了店门。
“祝你好运，冬狮郎。”夜一说道。
蒲原把昏迷的冬狮郎送到了黑崎一护的家门口。“幸好黑崎最近学习到很晚才睡觉。”蒲原心想“否则怎么让他上演这场英雄救美的好戏呢？哦呵呵呵呵～～”他按响了门铃，从窗外看到一护起身下楼的身影，连忙把怀中人放下，藏进了树丛里静候。

黑崎一护很郁闷，家里只有他一个人，爸爸和妹妹们都去了那个什么什么地方旅游。自己呢？由于最近要考试，镇上还有虚要净化，只好留下来。刚刚写两个字，就有好几个人来敲门，为什么这么晚了，还有人上门打扰。冬狮郎嘛，那是特殊情况，但是既然不是那帮经常走窗户的死神们，那就是太失礼了。他来到楼下，第N次打开了门。

“下雨了？真是及时雨啊，哦哈哈～”蒲原在树丛中偷看。
“下雨了，谁还会来啊，等等，来了。”黑崎一护开了前院的门。

“没有人？”一护疑惑，视线往下移，看到了倒在倾盆大雨中的孩子。“冬。冬狮郎？你怎么了？”随即捞起他湿淋淋的身体，不经意地触到了他发烫的额头。“好烫啊，你发烧了。”看了看冬狮郎那被雨淋的半透明的淡色衣衫，随即脱下漆黑的死霸装，裹住了冬狮郎，带进了屋子。

蒲原见目的已经达到，便从树丛里出来。理了理衣裳，往自己商店走去。
“虽然我很想看看接下来发生的事情，但是如果我不回去的话夜一就该抓我了，好自为之吧，小队长大人。”还是保持一脸奸笑。

与次同时，在一护家里，睡梦中的冬狮郎又听见了那个熟悉的声音。
“快回想起来啊，冬狮郎。”这一次他看到了那个声音的主人，是一个拥有墨绿长发的男子。
“是，冰轮？”

To Be Continued

 
2009-12-1 15:18 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 60楼

第四章 尘埃 浮水

“你很迷茫，是因为忘记了什么事情么？“那个虚无缥缈的声音传入他的耳畔，似一阵清风。
冬狮郎怔住，转头猛地一看，是一位一脸狡猾的大叔，头带一顶绿白相间的帽子，身穿墨绿长袍，脚踏一双结实的木屐，手里则是一把古怪的手杖。
“你，看的见我么？”少年犹豫着，还是问出了这一句话。现在他可是灵体状态，普通人是看不到他的。
“你说呢？这路上好像只有你我两人吧？”还是继续奸诈的笑。
“你知道什么，都告诉我，你以前认识我对吧？”他直接切入主题。
“谁知道呢，不过今天你可是我们的贵客啊，对不对呢，我们的队长大人”他指了指少年的身后。
冬狮郎转过身去，顺着大叔手指的地方，他看到了一栋破旧又不引人注意的小店，和四个斗大的黑字――蒲原商店。木屐帽子的大叔摊手示意让他进去，随后关上了和室的门。
他环顾四周，注意到了一只黑猫，金灿灿的眼眸，毛发如浓墨似的，散出淡淡幽香。还没有等他开口，那只猫就询问了站在他身后名叫蒲原的人。
“所以，传言是真的了？他真的失忆了对吧？”那只猫带着浓厚的关西口音说道。
蒲原只是点了点头，没有继续说话。
虽然冬狮郎觉得他是第一次见到一只会说话的猫，可是好像他以前也认识一只同样的也会说话的猫。他张了张嘴，没有说什么。
那只猫看了看他，似乎很熟悉的样子，随后它开口说话道。
“你不惊讶么，我会说话。”金眸紧盯住他。
“有一点啊，但是记忆里我好像见过你吧？很熟悉的感觉。”他老实地回答。
“果然如此，呐，喜助你想想办法，我们必须要让他回想起来，时间不多了。”
果然我还是失忆了，对么？不过有一点他可以确定，他绝对，绝对和这个十番队的队长有关系。说不定，自己是。。。
正当他想的出神的时候，蒲原拿来了一个像探测器一样的东西，往冬狮郎身上一扫，他顿时感觉自己的灵力好像全消失了一样，没有力气，呼吸也变的困难了起来。
“我暂时把你的灵力，封印了起来，只有这样你才能找会你的记忆。穿上义骸，然后在现世停留一天。真央那边逃一次没有关系。”蒲原这样说着。
冬狮郎急忙穿上了义骸，果然呼吸变的顺畅了。他突然发现视线模糊了起来，支撑不住，倒了下去。就在他将要触到冰凉地板的瞬间，蒲原接住了他，拦腰把他抱起，带出了店门。
“祝你好运，冬狮郎。”夜一说道。
蒲原把昏迷的冬狮郎送到了黑崎一护的家门口。“幸好黑崎最近学习到很晚才睡觉。”蒲原心想“否则怎么让他上演这场英雄救美的好戏呢？哦呵呵呵呵～～”他按响了门铃，从窗外看到一护起身下楼的身影，连忙把怀中人放下，藏进了树丛里静候。

黑崎一护很郁闷，家里只有他一个人，爸爸和妹妹们都去了那个什么什么地方旅游。自己呢？由于最近要考试，镇上还有虚要净化，只好留下来。刚刚写两个字，就有好几个人来敲门，为什么这么晚了，还有人上门打扰。冬狮郎嘛，那是特殊情况，但是既然不是那帮经常走窗户的死神们，那就是太失礼了。他来到楼下，第N次打开了门。

“下雨了？真是及时雨啊，哦哈哈～”蒲原在树丛中偷看。
“下雨了，谁还会来啊，等等，来了。”黑崎一护开了前院的门。

“没有人？”一护疑惑，视线往下移，看到了倒在倾盆大雨中的孩子。“冬。冬狮郎？你怎么了？”随即捞起他湿淋淋的身体，不经意地触到了他发烫的额头。“好烫啊，你发烧了。”看了看冬狮郎那被雨淋的半透明的淡色衣衫，随即脱下漆黑的死霸装，裹住了冬狮郎，带进了屋子。

蒲原见目的已经达到，便从树丛里出来。理了理衣裳，往自己商店走去。
“虽然我很想看看接下来发生的事情，但是如果我不回去的话夜一就该抓我了，好自为之吧，小队长大人。”还是保持一脸奸笑。

与次同时，在一护家里，睡梦中的冬狮郎又听见了那个熟悉的声音。
“快回想起来啊，冬狮郎。”这一次他看到了那个声音的主人，是一个拥有墨绿长发的男子。
“是，冰轮？”

To Be Continued

 
第五章 无痕 似水

夜，银月诡谲。
拥有墨绿长发的温柔男子，踏着无数的冰凌走近，冰雕的绣蝶幽然翩飞。他的紫衣展风，银绸伴着残月飞舞。他的淡淡微笑，摄人心魂。冰蓝色的眼眸璨如繁星，深如大海。少年沉浸在他那波光倩影又带着宠溺和怜爱的目光中，不能自拔。

俊美的男子没有多说一句话，直接把愣在那里的孩子拥在了自己的怀抱中。长袍盖住了两人。

少年依偎在那男子的怀中，意外地没有挣扎。纵然身处冰天雪地，他却感到温暖。伸手，他搂住了男子的脖颈，触到柔软的长发，闻到了一股幽香，是玫瑰的味道。他留恋的味道。

“冰轮丸”他反复地唤着他的名字，一时间好像天地间只有他们两个。他和他的斩魄刀。“我想起来了，你是冰轮丸。”

冰轮丸仍然微笑地看着他，目光温柔似水。对上冬狮郎熟悉的祖母绿眸，他缓缓地低下头，吻上了如玫瑰花瓣似的薄唇。如饥似渴地品尝他嘴上的香甜。

冬狮郎怔住，不知道该怎么办，他是他的斩魄刀，斩魄刀和主人，是不会有结果的。可是他不讨厌这种感觉，甚至有些依恋。

冰轮丸很早就想这样做了，好像有一种奇怪的感情一直藏在他的心里，这种情绪，在每次见到冬狮郎的时候就会更强烈。最终他肯定，他恋上了他的主人。

意识渐渐恢复，少年推开了他，不知所措。冰轮丸感到令他眷恋的诱人香气正在消失，蹙紧眉，他不希望他走，他渴望更多。于是他再次把他的珍宝搂进了怀抱，咬住了孩子樱桃似的小嘴。

“冰轮丸，放开我啊！”冬狮郎还在做无力的挣扎。

好像过了一个世纪，冰轮丸终于离开了他的唇，却还是搂着他，给他足够的温暖。冬狮郎绯红了双颊，好似片片桃花。

“你全都记起了么？所有事情？”还是冰轮丸打破了沉默。

“没有，我现在只记得你，还有那个草冠的名字。”他吞吞吐吐，把头埋在冰轮的怀里。“我累了，不要打扰我睡觉。”随即趴在了他的身上，沉沉睡去。

冰轮丸哭笑不得地看着他，轻叹一声，伸手理顺孩子的头发，再度化为冰龙，用冰翼遮住孩子瘦小的身体。

“你果然，还是忘不了草冠么？三生三世后还是一样。”为了他你已经付出太多，其实错就错在他选择了你的灵魂啊。他想。“我，会陪伴着你，直到你葬身于冰原的那一刻。”

此章未完
接第五章

黑崎一护焦急地等待着，可是躺在他床上的那个令他担心的孩子，始终没有醒来。到底十怎么回事啊？最近好像没有虚在附近晃悠啊？难道是他自己摔了一跤？不可能啊，他明明走了啊，怎么还倒在自己家门口嘛。难道是没有地方去了还是单纯的想在我家住一晚？

就在一护想入非非的时候，冬狮郎悠悠地醒了过来，努力地睁着蒙胧的睡眼，想要看轻面前的事物。“这里好像是黑崎的家啊”。转眼就看见躺在他旁边的一护。“喂，黑崎你。。怎么躺在我的床上？”他惊讶。“快点给我下去”说完一脚把他踹下床。

黑崎一护有苦说不出，这明明是他的床啊，怎么他一来就变成他的了？“你看看清楚唉，这个是我的床，不是你的。”孩子把小嘴一撅，小声的说道，“谁叫你把我放到你的床上，还睡在我旁边啊，活该”

一护无语，“这个，我也要睡觉的好吧？反正还有那么大地方呢，让我睡睡不行啊？况且是我的床”冬狮郎决定无视这个无理的家伙，“我为什么在这里？”接着换来一护的一个白眼。“我还以为是你自己跑回来的呢，下着这么大的雨“


“可恶的蒲原大叔，怎么把我整到这里了？“冬狮郎猛然回忆起那个黑心店主的举动，在心里鄙视了他一千遍。欠扁啊他！看我下次见到他不把他店门拆了。啊，不好明天就是现世的狩虚活动了啊，他可不想错失那个晋升的指标。还是赶快回去的好。

“对不起，那个，我还有事啊，先走一步。”猛的下地，就要冲出家门。慌忙中他的嘴唇好像蹭到了什么柔软又温暖的东西。什么东西啊？他回过头，四处看了看，最后把视线放在了黑崎。。的唇上。冬狮郎立刻红了脸，退到墙边。“那个我不是故意的，那个。。。”

黑崎一护本来也没有在意，但是经冬狮郎这么一说，他决定和他开个小小的玩笑。他站起身，缓步走向墙的方向，站在了孩子的面前，用双手撑着墙，一脸邪恶的笑。冬狮郎注意到他不同寻常的微笑，心里渗透的冰凉，他不会要报复吧？他现在被一护圈到了双臂之间，两人的距离只有不到一尺。

冬狮郎趁黑崎一不留神，从他手臂下钻了出来，急忙跑向了窗子的方向。突然有一只手抓住了他的胳膊，只是轻轻的一拉，就让他失去了平衡，被推倒在了床上。当他想站起来的时候，双腿却被黑崎压住，动弹不得。

一护看了看始终穿着纯白和服的孩子，樱桃般的小嘴和白玉的肌肤，邪笑着“是你先诱惑我的哦。”听的孩子一身冷汗。“那个。。黑崎你这是要干什么啊。”他继续装傻，希望可以逃过这劫。一护不听他的，伸手探向孩子的衣带，不顾孩子的挣扎，把他的外衣解开了下来，扔在了床边。只剩下一层薄的不能再薄的内衬，隐约可见肌肤。身下的孩子无力地挣扎着，试图推开身上的人，无奈一护的力量太大，把他得双手也压在头顶，紧紧锁住。眼见一护的手又伸向了他内衣的带子，正要拉开时，却停了下来，把身后的被子给他盖上。“哈哈，骗你的啦，我只是要帮你换衣服而已。”

“啊，黑崎一护你这个家伙，竟然骗我？”冬狮郎一手拉住被子，把身子往被子里钻。小脸憋得红彤彤的，真的好想让人咬一口。“我一定要杀了你！”声音越来越小，最后已经小得听不见了。

一护满意地看了看缩在被子里装鸵鸟的某人，心情好到了极点“是你自己先想歪的啊，我的初衷绝对是好的。啊哈哈”说着把裹在被子里的人搂住，“生气了？我只是开个玩笑。”接着就听到一个气急败坏的声音“有你这么开玩笑的吗？我都快吓死了！”一护笑了笑，说实话，刚才差点就真的忍不住地要脱掉他的衣服了。“算了，睡吧，明天我送你回去。”

“谁要你送啊？”孩子小声嘀咕，但是脸上却不由自主地露出微笑。仔细想想，今晚其实也挺好玩的嘛。

To Be Continued 
第六章 重逢 时刻

随着人流走近一片开阔谷地的冬狮郎，悠闲地享受着冬日晨阳的温暖。黑崎一护果然在今天早晨把自己送到了尸魂界，并趁所有人没有发现的时候神不知鬼不觉地溜到了六番队准备吓一下恋次。后来好像是不但没有成功，还被朽木队长邀去赏了一下樱花。真是不知道幸还是不幸的家伙啊。

果然一进校门，就看到了众多学生集合在操场上，等待着负责这次活动的席官。在席官的带领下，他们穿过了穿界门，来到了对冬狮郎而言已经熟悉的现世。藤源和冬狮郎一组，他斗志昂扬地似乎一直在等待着这一时刻。冬狮郎虽然第一次面对真正的虚，（起码他是这样想）可是并不觉得有多有趣。他只是关心指标的问题，仅此而已。他眯了眯眼睛，无所事事地跟着人群，走着。

“好多小鬼啊，是准备成为死神的么？”前方不远处，人影一闪，出现在众学生面前，正是十刃之三的戴斯。“先让我陪你们玩玩吧。”随即挥了挥手，身后出现了一大群虚，攻了上来。

冬狮郎一愣，好像他的灵力被蒲原那个大叔封起来了吧？这么说他只能逃了？看了看带着残忍微笑的领头者戴斯，他觉得好像似曾相识，但实在难以想起。随后又看了看手足无措的学生们，无奈。灵压什么的暂时不管了，救人要紧。

“大家振作起来，这不过是一群虚罢了，杀掉他们不就好了？”不知是谁说了这么一句。立即引起了不少人的共鸣。
“流淌吧，清璇”一个席官解放了他的斩魄刀。
“幻灭吧，绮翔” 又一个人也作了同样的动作。
所有的席官都解放了他们的斩魄刀，而学生们也拔出了浅打。

好在又席官的帮忙，这些虚都很快的被解决掉了，但是学生们也付出了残忍的代价，有的重伤倒地，有的气喘吁吁。毕竟这已不是一场练习。好在无一死亡，学生们的意识还都清醒。

冬狮郎冷冷地看着前方，似乎在等待着什么一般。他突然明白了，那层结界，原来只不过是摆设。只要他想解放斩魄刀，他就可以。片刻，人影再度出现在众人面前，还是戴斯。

“看不出来，你们还挺厉害的嘛，但是，恐怕你们已经没有多少力气了吧？就让我，来送你们一程吧。”说着拔出了刀。“令时间倒转吧 摄霖令”

一个力量较强的席官勉强站了起来，对着学生下了一个保护结界，被戴斯一刀震了出去，血花四溅。戴斯冷笑“这种小把戏，你认为会对我有用么？”环顾四周，“就拿你们先开刀好了，指了指几个瑟瑟发抖的学生。

“你的对手，是我。”一个平静的声音传来。冬狮郎站了出来，直视戴斯的眼睛。所有学生，席官们一齐看向了他“他不要命了？”他们诧异。

戴斯脸色一变，“你没有死？”

少年不渝领会，直接进入了内心世界，优雅的男子正在等候。男子拥住了他，轻声在他耳旁说了些什么，然后少年点了点头。“那么我现在把你的记忆还给你。”一瞬间，少年记起了所有的事，包括他封印冰轮丸的事，还有戴斯的事。当然，他也记起了自己的使命。“再一次和我并肩作战吧”他轻声说。男子点点头，化身成了一条冰龙，展开了巨大的双翼“呼唤吾之名吧 冬狮郎。”

“端坐于霜天 冰轮丸。”

端坐于霜天，冰轮丸，随着少年的呼唤，身边的场景再次回到戴斯对面。少年周围光芒四射，五道霞光直冲云霄，顿时极光普照大地。天空飘舞着冰花，纷纷扬扬地洒落在大地。半空中一条高贵雄伟，气势震撼天地的冰龙若隐若现，展开了他巨大的冰之双翼。

无数灵子以极快的速度聚集在冬狮郎的身边，他抬起右手，灵子渐渐融成了一把俱有帝王气息的长刀，寒气逼人。冬狮郎握住了这把斩魄刀，长而结实的锁链凭空一抖，末端一轮残月闪耀在天空。云霄中的冰之帝王飞了下来，挽上了少年的手臂，红瞳炯炯有神。

“万解 大红莲冰轮丸”随着一声轻咤，冰之双翼覆盖住了少年的全身，完成了最后的万解，可是那三朵漂浮在身后的淡紫红莲却消失得无影无踪，不知去向。竟然已是完成式了。少年感到力量在身体里舒缓地流淌着，他双手交替，反握住冰轮丸，充满自信地指向了呆楞在那里的戴斯。“蛟龙出海。”

两条冰龙直冲戴斯，擦着地面飞过。戴斯感到不妙，用尽十二分力量抵挡，却还是被冰龙穿过身体，鲜血止不住地流出。他双手捂住伤口，顾不得细看，急匆匆地夺路而逃。冬狮郎没有追赶，解除了万解，抚上冰轮丸的刀身，感受着重逢的喜悦。像十年前一样，他把刀重新背到身后。

面对众人震撼的目光，冬狮郎选择沉默。半晌，藤源战战勉勉地问道“你到底是谁？”
席官们也抬头去看，他们都知道一个六年级生是不可能拥有自己的斩魄刀的，每人也只有一把浅打。更不用说万解了，他们连想也没有想过。另一个席官也说，“那把斩魄刀好像是冰系的帝王，冰轮丸啊。不是十番队队长的么？”
冬狮郎意识到瞒不下去了，便正视一个个疑惑的目光。
“我是十番队的队长日番谷冬狮郎，多指教。”转身，离去，只留下一缕清风，久久不散。

队长们正在例行地开会，不过这次还加上了死神代理黑崎一护和所有副队长。主要也就讨论了一下最近的状况和虚圈的动态。山本总队长见已没有什么重要的事情，就说“各位队长如果没有什么事的话，那就散。。。”话还没有说完，就听到一个熟悉的声音。“等一下，十番队队长有事要报”

众人惊讶，目光不约而同地投向走进一番队会议大厅的，身穿队长羽织的冬狮郎。一护问道；“那个，你恢复记忆了？”然后在得到一个寒冷的目光后闭嘴。等冬狮郎把他击败三刃的事情告诉了总队长后，一护又忍不住问“你没有斩魄刀是怎么击败他的？”突然顿住，看向他身后，瞪大了双眼。其他队长见状，也纷纷望过去，呆住。“那把，是。。。冰轮丸吗？”一护不确定地问。

冬狮郎深吸一口气，注视着一护。“黑崎，我知道你个子很高，但是。。”灵压突然暴涨。“我也不至于矮到连身后的斩魄刀都让你自动无视掉的地步吧？”然后以一副奇怪的表情看着他。大厅里沉默一片。随即欢呼声，祝贺声还有吵闹声响彻云霄。

一切又都终于回到了原点，摩天轮继续转动。重逢时的喜悦，无比甘甜。

第二卷 结束
第三卷 三舞 白刃

第一章 谜团 重重

睁开我的双眼
感受着
只有黑暗瞬间。。
蒙胧倩影拂过
看不清幔帐之后
彷徨的身影。。
微笑
到底骗得了谁？

惊梦，冬狮郎猛地睁开了眼。梦中带着兜帽的神秘男子，他有种熟悉的感觉。可是不管他怎么想，就是记不起来他的名字。甚至，连他的面貌，都已被他从记忆中抹去。
“冬狮郎，你醒了么？”冰轮丸轻唤着他心爱的主人，语气里透露出对他的关心。“好像很烦恼啊，做了一个恶梦？”

带着兜帽的神秘男子，急匆匆地穿过了一条黑暗的走廊，来到了隐秘的中央四十六院会议处。他的脸隐蔽在了阴影之中，看不出有什么表情。笔直地举起了双手，他得意地大笑，仿佛他就是世界的支配者。“我找到了，我找到了！”他叫到。

场景变换，黑色身影站在一番队的窗外，只是静静地看着批改文件的山本总队长，没有说任何话。直到午夜的钟声敲响了第十二下的时候，悄然地离开。只留下一句高深莫测的话“计划已经开始了”

冬狮郎晃了晃可爱的小脑袋，确定了刚才的男子只是在他的梦中出现后，回答了冰轮丸。“没什么，只是做了一个奇怪的梦而已。不用担心。”话虽这么说，但是梦中那男子的话很让冬狮郎不解。‘计划’指的到底是什么？难道蓝染又想打静灵庭的主意了？明明他们已经休战了啊。他现在可以确定，这真的不是一个梦那么简单。想了又想，他最后决定把这件事告诉一个他很信任的人，六番队队长，朽木白哉。

“朽木队长，请留步。”在一次例行的队长会议结束的时候，冬狮郎说道。“有点事想讨论一下。”

朽木白哉这个人外表虽冷，其实是很善良，温柔的一个人，他非常好奇这个十番队的小队长会有什么重要的事情要立即和他讨论。于是他把冬狮郎领到了朽木家樱花树旁的凉亭里，示意他可以开口了。

了解了故事的大概，白哉没有说什么，只是看着对面的孩子。冬狮郎犹豫了一下，没有继续开口，他怕朽木队长会不相信他所说的话。然而朽木白哉只说了一句话，就让他感到安心。“我相信你”他平静地说，好像看出了孩子的担心。

孩子浅笑了一下，犹如春风拂过，让白哉不由自主地又想起了他的妻子。正当两人交谈甚欢时，屋外的吵闹声惊动了整个静灵庭。又有旅祸潜入了？两人不约而同地瞬出朽木家宅，在地狱蝶的带领之下，朝着目的地而去。

只是一个小孩子，五岁大小，疑惑地站在一番队的队长会议室慢慢地打量周围的队长们。站在中央的是一个绑着胡子的老人家，累得好像快要站不住了。老人家嘛，就是要多休息啊。左边站着的是一位冷冰冰的美女，还有一个圣母般的在微笑的姐姐，可那微笑貌似很恐怖。接下来的是一个移动冰山加面摊和一位看上去色迷迷的大叔。右边的是一条人型大狗，独眼龙凶恶的大叔，一个带着面具的变态和一个虚弱的大叔。难道尸魂界的队长就没有一个正常的了么？感到一阵寒意，他转身看了看，是一个他不认识的大哥哥，很酷，银白色的头发。看到了他的羽织，他很惊讶，他也是队长？

好吧，那个老爷爷问他要不要在静灵庭暂住一段时间，他同意了。但是把他交给那个独眼龙大叔就实在是太恐怖了，他可不想早死啊。于是这个勇敢的小孩子大胆地问：“我可不可以自己选择去哪？”得到了准确的回答后，他默默地在心里筛选了起来。一番队，四番队，十二番队他不可以选择，二番队算了，不想去六番队被冻死，八番队的话那个大叔。。。十三番队他不好意思去打扰。好吧，不是还有一个十番队么，队长是谁？看到了冬狮郎身后的数字，他几乎是欢呼雀跃似的跳了起来，我要和这个帅帅的大哥哥在一起！然后很华丽地无视了众人看冬狮郎的眼光。“日番谷队长，您真的好有魅力啊。。。”

冬狮郎不得不说他很倒霉，好吧，不就是多了一个人嘛，无视他好了。可是就算是这样十番队还是结了一层厚厚的冰霜。唉，不知道明天会怎么样呢。

To Be Continued
第二章 阴谋 重现

是夜，流星划过，点缀着无尽冬日的浩瀚星空。死神们坚守着自己的岗位。就在巡夜的队员交接班的时刻，一道黑影伴着月色，潜入了静灵庭的图书馆。他自以为谨慎，却不知一切，全被一个人看在眼里。

京乐春水只是偶尔夜游，为了躲避他可爱小七绪的指责，他只好暂时逃到浮竹那里避一避风，谁知道刚一出门，就碰上了一个可疑的身影。他承认他是好奇心旺盛了点，准备差了点又实在无聊了点，所以他毅然不顾有被小七绪骂的可能，当机立断地跟了上去。

黑影加速了，他立即也照办，两人就这么走在蜿蜒的小路上。在又转过一个弯的时候，黑影没有了动静。京乐很好奇，出了小巷，企图寻找那人的踪迹。好吧，他没看见，什么也没看见。这句话是真的可以相信的。因为在他还没反应过来的时候，黑影已经用极快的速度转到了他的身后。他只听见一声清脆的鸟鸣，就两眼一黑，什么也不知道了。

黑影露出了一抹微笑，伴着皎洁的月光，显得寒冷异常。不屑地瞅了一眼地上碍事的大叔，仔细擦干刀上的血迹，转身走掉。就在刚才，他正走在狭窄的小径上，不知什么时候蹦出了一位大叔，队长级别的，一直跟着他。于是，心里想着先下手为强，黑影加快了速度，果不其然身后的队长也加快了脚步。他猛地闪身，一个瞬步来到了这位队长的身后，拔出了他的刀。低声念出解放语，那位队长倒在了血泊中。现在的队长都那么不中用么？还是他变的太强了？

日番谷冬狮郎绝对不想在这么一个阴森的夜晚独自出来夜游，可是他实在是有难言之隐。他的副队乱菊不知又找了哪几个酒友，灌的大醉。在刚才又在耍酒疯，扬言要用灰猫来试试十番队的墙壁坚硬度，搞得他实在没有办法安下心来批改文件。无奈，只好出来过过风，等平静下来再回去。

又拐进了一条小径，冬狮郎心想这静灵庭真的好大，现在他正面临着一个极大的问题，他迷路了。他虽然是天才，但这并不表示他不会迷路。就像现在，他完全不知道他在哪里。一阵寒风袭来，他打了个寒碜。正想原路返回的时候，竟然感到了一股熟悉却很微弱的灵压，是京乐队长。

京乐队长独自一人，浑身浴血地躺在地上，血珠溅上了雪白的墙壁。冬狮郎颦紧双眉。失血过多，他的生命危在旦夕。于是冬狮郎立马放出了他的灵压，希望有人能注意到这里糟糕的情况。

一护，恋次，修兵，吉良等人在十番队陪着松本喝酒，一直喝到现在。在好心的十番队员拿来了醒酒药之后，终于感到好受了一些。酒这种东西，果然是儿童不宜的，一护想，冬狮郎还是永远不要碰的好。正当他们打算打包走人的时候，感到了日番谷队长的灵压。确切的说是整个静灵庭的人都感到了。在互相传达了惊异的眼神后，他们前后脚地赶向了目的地――散发灵压的地点。当然一护一路都在祈祷冬狮郎不要出什么事情。

到达了目的地，就看到了鲜血飞溅的白墙，冬狮郎残留的灵压还在。不一会儿，人都聚集到了这里，担心地对望着。
“日番谷队长出了什么事，怎么都是血啊。”
“不会有事吧？我想。”
队员们把目光移到了小巷的尽头，那里漆黑一片。一护带头走了过去，发现了毫发无伤的冬狮郎。。。以及毫无知觉的京乐春水。
“日番谷队长／冬狮郎，这里发生了什么事。为什么京乐大叔他会受伤？”恋次及一护首先问道。

冬狮郎只是摇了摇头，表示什么也不知道。挥手让几个队员把京乐送到四番队。然后立刻带着一护直接去了一番队，正好浮竹，朽木和碎蜂队长也在。
“日番谷队长和黑崎一护，这么晚了怎么还有空到这里来啊？”山本问道。
“有急事禀报总队长，京乐队长在xxx地点遭遇袭击，现生死不明。”冬狮郎直接切入正题。
“什么？”几位队长不相信地睁大了眼睛，就连白哉也不敢相信。他们看向站在旁边的一护。一护缓缓地点了点头。浮竹首先回过了神，道了歉后冲出了一番队直奔四番队去探望好友。总队长则命令朽木队长带恋次及六番队员前去勘察现场，碎蜂及二番队巡查静灵庭看看是否有可疑人物。

静灵庭上下人心惶惶，几位队长聚集在了四番队门前，静候着消息。不知过了多久，卯之花队长终于走了出来。
“告诉大家一个好消息和一个坏消息，你们先听哪一个？”

To Be Continued
第三章 接近 绝杀

卯之花队长难得的没有露出她的招牌微笑，带着一分担忧，在大家的注目下，说出了这句令人费解的话。
“告诉大家一个好消息和一个坏消息，你们先听哪一个？”
众人不知所云，于是不约而同地看向了平时和京乐相处甚欢的浮竹。面对这些目光，浮竹只好探询地看向卯之花队长。“好消息？”
卯之花队长开了口：“京乐队长虽然送过来的时候危在旦夕，但是经过我们的抢救，已经脱离危险。。。可是”说到这里，她有意无意地看向众人，顿了一下，没有继续往下说。
听到这里，原本松了一口气的队长们又突然揪起，竟全体保持沉默。一时间院里连一根针掉在地上的声音都可以清晰听见。安静了一阵子后，还是浮竹开口道：“可是什么呢？”
卯之花队长接着往下说：“可是他受伤部位离魂睡非常接近，导致他现在还在昏迷，灵压也减到了最弱的程度。而且我们发现这伤口暂时无法复原，也就是说他会一直昏迷下去。超过一个月，他就会被他的灵压反蚀。”

又是一个月黑风高的夜，与上个星期不同，今夜似乎一颗星也没有。丝绸般柔软的浮云揽住了月亮的笑脸，点点月光透过缝隙洒落在一条小巷里，也照亮了行色匆匆的两位旅人。这条小巷，也是上星期同一天京乐春水受伤的那条小巷。

隐秘机动的碎蜂队长刚从现世的夜一那里回来，虽然因为蒲原喜助那个不良店长的打断，使她和夜一大人没有交流太久，但是能有这一个宝贵的机会已经是很难得的了。做人要学会满足。她牢牢地记住了夜一大人的话。啊，夜一大人实在是太英明了，竟然料到那个神秘人还会再次行动。果然，这人的目标是图书馆里的禁书区的藏书。她丝毫不敢出差错地跟了上去。

神秘人依然悠闲地漫步在静灵庭的路上，少数月光透过云朵照在了他的身上，映出了他的身影。奇怪的是，和与影子同样身高的碎蜂不同，这人的影子异常纤细矮小，而他的身高可说和浮竹队长不相上下。为什么一个高大的人的影子会与常人不同呢？

如同上次一样，两人还是走进了这条蜿蜒的小径，一前一后。碎蜂不禁提高了警惕：此人是不是又要故技重演了？随手给自己设下了一个透明的结界，静静地跟在了后面。只是她不知道，一旦走了进去，她就绝对见不到第二天的日出了。

一声清脆的鸟鸣过后，神秘人再度消失在了无边无尽的黑暗之中。不见迎风坠落的樱花粉，留下的是一片绚丽的玫瑰红,迎风滴血。轻盈如地狱蝶，飘落在夜色的瓣，徘徊在寂静的云端。纤纤细影，醉倒在簇簇花海。虽说是冬天，但此景却不令人平静的心灵不由自主地燃烧。不是因为激动，只是惊讶，悲哀。跪倒在黑衣人所带来的恐惧和压迫感。当然还有。。愤怒。

此章未完
本来番外是准备等全文完结之后再发的。。
好吧，既然今天是小白的生日。。
我就当贺文提前发上来好了。
祝小白生日快乐！


冰葬年代祭

番外篇――消逝の三世劫 （草冠宗次郎）

――不断从天而降的太阳鬃毛，让薄冰留下的足迹都逐渐消失。不要害怕遭到欺骗，因为这世界就建筑在欺骗之上。

第一世 醉缘――尘埃初见谁相乱，望苍穹，水天相见

Nobody knows who I really am 
I never felt this empty before 
And if I ever need someone to come along 
Who's gonna comfort me and keep me strong 

他，拥有一头绚丽的银发，和一双碧绿色的眼眸，虽然身材娇小，头脑却过于常人，是他们静灵区的天才少年。不过不知是因为他紧锁的双眉，还是他过于亮丽的银发和碧眸。他没有知己，所谓的朋友，只是偶尔前来探望。没有人可以了解他的烦恼和痛苦，也没有人可以在他无助的时候安慰他，陪伴他。他的父母，在一次城主所布置的任务中，双双殉职。只有一位相依为命的祖母照顾着他。可是，造化弄人，在他五岁时，奶奶因病而去世，只留下他一个人。
命运的长线，继续牵引着他向前，在一个繁星满天的夜晚，他遇到了他。那个他命中注定要成为知己的人，也将会和他经历三生三世的劫难。那个人，拥有高雅沉静的暗紫色长发，和一双温柔似水的红眸。衬托着银发少年的墨绿，甚是好看。他对他说，我们可以成为朋友么？柔柔的话语，好似一阵清风，飘进了少年的心头，朦朦胧胧之间，他竟然点了头。在紫发少年的陪伴下，他渐渐看到了岸的彼方。
“我们永远是朋友，对吧？”两人会心一笑，仿佛看透了世间所有情劫。“永生永世的朋友。”

If I ever need someone to come along 
I know you would follow me, and keep me strong 

然而平淡安稳的日子很快就结束了，在一次敌军侵略中，紫发男子为了保护他的好友，倒在了血泊之中。而银发少年也被杀进来的敌人刺中了心脏。鲜血染红了大地，钟声敲响了最后的三下。在弥留的时刻，他和他约定，在下一世，他们还要做永远的好友。又一轮阴晴圆缺的月亮，伴随着他们的身影。命运之轮，转动。

第二世 回缘――终曲惆颜苍天睡，暮然觉，灯火阑珊

We are all rowing the boat of fate 
The waves keep on coming and we can't escape 
But if we ever get lost on our way 
The waves would guide you thru another day 

命运之舟，继续航行在天际，前尘，宛如梦境一场。第二世，他们如愿相见，却是在战场之上。银发少年，是冰之城的少主，手持一把令天地都臣服的冰系帝王神剑。站立于霜天之上。紫发男子，是敌国的君主，红瞳好似可以看透人心。他们两个谁都忘记了自己前世的诺言，分别撑着小舟的船桨，越划越远，直到望不见彼岸，看不清前尘。
一次又一次的厮杀，被鲜血染红了眼眸，两人之间，存在了一堵无形的墙壁。仿佛睡着了一般，两人的记忆，不知什么时候苏醒。这样沉睡着，又要持续多久？他们又何时才能找到迷失的回归之路？
战争，再一次爆发，两人终于相见，银发少年立于马上，拔剑指向对方。紫发男子亦举剑相迎。刀光剑影，血光四溅。无数无辜之人倒在了冰天雪地之中，被飘舞的雪花，掩埋住了毫无生气的身体。战场上，只剩下，他和他。急促地呼吸着，世间仿佛变的透明了一般，两人不停地战斗着，只是为了一个清楚的解释。最后，银发少年支撑不住了，而紫发男子也身受重伤。战争就这样结束了么？突然杀出的陌生人，令他们不知所措。是第三个国家的领主。他们一开始就错了，所有的谎言，都只是源于这个人的阴谋。真的很不值得。那人仰天大笑，这下他可以统一天下了。一剑刺向已无法还手的银发少年。血溅了一身，银发少年闭上了眼等待死亡，可是剑刺进身体里的疼痛感却没有传来。他奇怪地睁开了双眼，看到的是一幅令他不敢相信的场面。紫发男子，挡在了少年的面前，剑锋笔直地刺入了他的心脏。随着男子的倒地，所有的前世记忆，都被波浪推到了今世。原来，我们都被黑暗蒙住了双眼。呐，我们不要再做敌人了，好么？我会在下一世，重新成为你的至友。黎明的曙光悄悄地把这个承诺为他们留下，驾着翻腾的波涛，送到他们的第三世。

 
2009-12-20 20:38 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 153楼


If you ever need someone to come along 
I will follow you, and keep you strong 

第三世 葬缘――月撒银绸冰轮满，叹世赞，轮回几番

And still the journey goes on
Even on tranquil days so long
Each new phase of the moon
Shines upon my heart with boon

下一世，他们终于如愿，银发少年，出生在一个贵族的家庭里，是那个家庭唯一的孩子，也是家族指定的继承人。听说那个家庭拥有家产数万，在海外也有公司的分布。孩子有了一个他永远不会忘记的姓名，这个姓名，也将伴随他，走完他所剩下的轮回。孩子从小就可以看到一些常人看不到的东西，灵魂。胸前带着锁链的灵魂。还有，一些可怕的，心口处有空洞的怪物，听一些身穿漆黑和服，自称为死神的人说，那种怪物叫虚。专门吞蚀灵力高的人类和灵魂。他也算其中一个。当时他真的很害怕，又不可以说出来，因为没有人会相信他的谬论。直到有一天，那个人，出现了。还是一样的紫发，随风飘舞，一样可以看到灵魂。他对他说，我会保护你的。只一句话，就让沉默的少年恢复了以前的生机。“我们是朋友吧？”他问。“当然了，我们永远是朋友。”紫发少年回答。
天有不测风云，在两年的安宁岁月后，危机出现。一只体积巨大的虚突然袭击了他的家族，无人逃脱这场灾难，只有他，当时和他的至友侥幸逃过一劫。银发少年怔怔地望着曾是他家的一片废墟，泪水浸湿了脸颊。甚至连被他的好友领回家时都仍在哭泣。他对紫发少年说，我只有你了，可以永远陪我么？换来的是一个温暖的拥抱，和一个早已熟悉的承诺。“恩，我会永远和你在一起的”
又一个夜晚，走在回家路上的两人再度被虚袭击。他们最后被逼到公园的一个角落里，还是不见守护这个区的死神出现，也许，他不会来了。少年握紧了拳，以他的力量，是无法对付这样大的怪物的，他到底该怎么办？鲜血淋漓的魔爪伸来，那虚得意地笑着，向他的好友逼近。瞬间一道银光一闪，鲜血染透了雪白的衣衫。紫发少年震惊地盯着满身鲜血却挡在他面前的孩子。猛然回忆起了前世的恩怨。孩子娇小的身体颤抖着，脸上却带着微笑。呐，你保护了我两生两世，这一次，就由我来保护你。心中突然响起一个声音，呼唤我的名字吧，我的主人。孩子虽然不明就里，但注视着挂在天空中的冰轮，恍然间有了答案。“端坐于霜天”。
白刃流光，转眼间虚就被封印在冰牢之中。孩子也支撑不住，吐掉最后一口鲜血，倒在了紫发少年的怀里。对不起呐，只好让我们来世再见吧。灵魂脱离了肉体，被终于赶来的死神魂葬。听到了紫发少年声嘶力竭的叫着他的名字，他恋恋不舍地回头。对不起，他最后一次说道。然后随着一只凌舞的地狱蝶翩然而去。在他走之前，他清楚地听到他心中的声音又说了一句话。而这句话，也是在他们最后一世终结了他们尘世种种的起因。不过，在下一世，孩子也会拥有一个真正爱惜他的，并会永远陪伴着他的人。
“我终于找到你了，我的主人。”

So we offer a prayer
Waiting for a new day to share
Until the brilliant blue sea
Dries up completely. 

终之世 冰缘――乱羽碎魂沾凌泪 终消散 缥缈黯然

Nobody knows what I truly wish
You will forget our journey and me I bet
But if we can have another life 
I think It would be better that we never met

这一世，他们再度相见。银发的他，是真央的天才少年，毕业后成为万人之上的十番队队长的日番谷冬狮郎。而紫眸的他，是那个发誓永远和他是好友，却为了一把斩魄刀化为灵子的草冠宗次郎。他们曾发誓，友谊天长地久。可是由于原因种种，却化为云烟过眼。一切的一切，似乎都从他们第一次见面的时候，就开始了生生世世注定了的劫难。然而他们不后悔，轮回还在继续，命运也在旋转。五十年后，两人又再次重逢。为了夺取王印，也为了作出不公平决定的中央四十六院和静灵庭，昔日的好友，只能在双极之上做最后的了断。最终的一刀，看似已斩断了前缘，却还是削不断今生的牵拌。
冰天百花葬，银发的他作出了决定，身为队长的他，必须忠于静灵庭，铲除一切背叛者，即使是他唯一的朋友也只能被他抛弃。飘逸的队长羽织，如漆黑星辰般的死霸装鼓风而舞，泼墨的十字庄严，工整地书在背后。随着冰花的绽放，银绸的飘舞，紫发少年的生命也到了尽头，红眸中的最后一丝光芒越发黯淡，随即化为虚无。他的身体渐渐消散，化为灵子缀满了尸魂界的天空。
“草冠，我们永远都是朋友”银发少年强忍住心中的伤痛。在好友消逝之前说道。
“如果我。。”没有说完的话语，却不能继续。这一次离别后，他失去了轮回的权利，两人之间，无法回到从前。他们都清楚，只要选择了成为死神，就代表无法在下世相见，一旦死亡，只有永久的毁灭。但两人，了然，那未说完的话语，和代表的层层歉意。
“如果。。我还活着的话”

And still I thank for your prayer
That you spread colour on each of my day
If I can choose you for free
I think I ‘d tell you that I miss you everyday

Then I’ll keep rowing the boat  
It could be hard without you help
When can I finally see the shore? 
I think that only you would know

Now I believe I can see the shore….

番外 消逝的三世劫 完
 
接第三章：

寂静，仿佛此世间只是一帘幽梦，一场幻境。试问，黑衣人的斩魄刀到底有什么样的奇效，竟能轻易的秒杀两位队长级别？碎蜂在昏迷之前，看清了那人的面。今晚他居然没有蒙面，是出来是匆忙忘了戴，还是自信到了确认不会被认出来的地步？碎蜂用手沾着鲜血，写出了几个大字。在银月的映照下，显得异常诡异。那几个字，赫然是――SHIRO

静灵庭最近很忙乱，谁也没有时间去照顾那个被当成旅祸的少年――现在住在十番队的千羽城。千羽很无聊，每天就看着十番队的大哥哥埋在文件堆里，没有别的事情可做。话说也是，八番队的京乐大叔还是没有醒来的意思，所有的文件都只好推给十番队队长来做。真的是难为了我们的天才队长啊。那个副队长大姐，整天在外面瞎逛，真的好不务正业。什么时候他才可以回家呢？对了，他好像都不知道他的家在哪里啊。

不知道为什么他一醒来就出现在了这个奇怪的地方，还被住在这里的死神们称为旅祸。他完全不记得了以前的事情，连自己叫什么名字都忘记了。千羽城这个名字还是那个副队长大姐送给他的呢。他隐隐约约地觉得他好像每天晚上都做梦，梦的内容全是夜晚的一栋高大的建筑，和迷宫中神秘的冒险。他曾经一次又一次地去寻找这个梦中幻境，可是却未能如愿。最后他不得不放弃，也许静灵庭里真的没有这个地方。

警钟再度敲响，又有谁遇害了。最先到达地点的是六番队队长朽木白哉。和上次一样的地方，一样的手法，一样的场面。只是这一次主角不是花天傲骨的主人，而是“翩翩起舞的紫蝶”是碎蜂。白哉脸上千年不变的表情微动了一下，而恋次则冷汗直流。究竟是何方神圣，轻而易举地上了两位队长级别？

在把碎蜂队长送到了四番队后，恋次走近案发现场，仔细地察看。突然他发现了地上用血绘出的几字。
“队长，这个难道是碎蜂队长留下来的死亡讯息？”恋次把他家队长喊了过来。
白哉这时也看到了这几个字母,SHIRO，他立马联想到了一个人。其实也一点不难联想。可是白哉他绝对不相信是他干的，他没有理由，也不会这样做。还没有等他说一句话，恋次就大叫。“SHIRO是不是指日番谷队长啊,SHIRO,TOUSHIRO, 狮郎，冬狮郎？可是为什么会出现在这里？难道说。。不会吧，日番谷队长怎么可能？”
白哉只好让他们先回去，然后报告了总队长大人。

日番谷冬狮郎也收到了碎蜂遭人袭击的消息，可是他不知道他已经被列入头号嫌疑分子。此时他正在思考。内容居然是关于千羽城。不过也没什么好惊讶的，千羽城这个孩子实在很可疑。先是不明不白就掉进了静灵庭，却不知是怎么进来的。还有他又说他什么也不记得，也表现的很无辜。可是为什么他来之后，两名队长就遭到袭击？这实在是太巧合了点。还有，他说他经常做梦，梦到的那栋高大建筑竟然是静灵庭的图书馆，黑衣人去的地方。那里地势隐蔽，平常人应该很难找到才对。

就在这时，总队长那边也进行了激烈的辩论。几名死神闯进了十番队。“非常对不起，日番谷队长，由于您涉嫌袭击二，八番队队长，我们需要将您进行软禁。请把斩魄刀交给我们。这是总队长下达的命令，”

To Be Continued
第四章 误入 歧途

三更时分，本来应该就寝的各位死神，此时却聚集在十番队门口，和六番队的副队长阿散井恋次不知在理论些什么。他们的对话隐隐约约地随风传来：
“阿散井副队长，为什么要把我们队长软禁起来？”一名队员问道。
“对不起，这是上级的命令，我也无能为力啊。”恋次无奈地摇了摇头。
“我们队长又没做错什么。。。一定是搞错了“
“就是，总队长不相信么？队长不会是那种人的”
“我们队长绝对不是杀人凶手。”
十番队的队员向来对队长最为尊敬，任何一个人都不会相信他们心中至高无上的队长大人会背叛静灵庭，还袭击了两名队长。可是，证据摆在眼前，让人不得不服输。

此时，在一番队会议大厅，辩论会还在进行中。
“我认为，日番谷队长绝对是无辜的，那个讯息很有可能是什么人为了嫁祸才写上去的。”浮竹队长发表自己的意见。
“根据技术开发局调查表明，地上的字迹确实是由碎蜂队长所写。”涅茧利的话重重地打击到了浮竹。
“那可能碎蜂是为了表达别的意思啊。”对，确实有这个可能。浮竹想。“而且如果他想表达冬狮郎的话，为什么只写shiro呢？
“如果碎蜂想要表达别人的话，为什么不写那个人的名字？”涅的话再次正中靶心。
“不管怎样都只有等碎蜂他们恢复意识之后才能证实。所以还是谨慎处理为好。”浮竹亮出了底牌。
“都别吵了，听我的指示。先将日番谷冬狮郎囚禁在十番队附近的静室内，暂且封印其灵力，再作打算。”总队长作了最后的决定。
“是，尽管人人都不情愿，但这是最好的决定，也许静室才是最安全的地方。”

说起十番队附近的静室，其实也就是一个幽静的小房间。房间处在僻静的位置，无人打扰，是个修身养性的好地方。静室好似一个孤立的小岛，坐落于湖水中央，两岸云雾缭绕，堪称蓬莱仙境。清澈的湖水倒映着银亮的月影，正与此湖的名字相称――月澈湖。月澈，名如其意。清澈的月光撒在了明镜般的湖面，也照亮了通往岸边的唯一道路，一座小桥。用纯白杀气石砌成的桥。

日番谷冬狮郎的斩魄刀被迫收走，灵力也被封灵环封了起来，又被软禁在了静室里。此刻他意志非常消沉。失望，被抛弃的感觉，还有被朋友怀疑的痛楚一齐涌上心头。好在静室外绝美的景色和夜莺婉转的歌声，让他的心稍稍平静了一点。他不明白，为什么光凭几个不明就里的字，就怀疑他有嫌疑？难道这几十年的相处，还是不能让他们了解自己的为人么？果然，人还是不可靠的呢。冬狮郎就这么注视着窗外冰轮，努力让自己从痛苦中解脱出来。

就在这神秘的气氛的渲染下，又过了几天。几个番队的队长照例召开了队长会议，可这一次，却唯独少了那个娇小的身影。
“没有什么事情的话，就散了吧。”总队长似乎也不习惯，在寒暄了几句后，就这样说道。
“没有什么重要的事情了，只是。。。” 卯之花队长表情严肃，语气非常担心。“日番谷队长已经有好几天没有碰一滴水，吃一粒米了。”
“什么？你说他绝食了，想饿死自己么？”黑崎一护立刻吼了出来。
“不仅是这样，听照看他的死神报告，他好像一直没有好好休息，而且有把自己累死或冻死的企图。。” 卯之花队长一一列出冬狮郎最近的“劣行”。
“都是你们的错，我才不相信他会背叛呢。看，你们都把他逼的连想死的心都有了。”黑崎一护的灵压持续上升，火气越来越大。“我要去看他。”说完，也不等山本的回答，就出了会议室。

“冬狮郎，我来看你啦。”黑崎一护瞬步来到了月澈湖的桥上。向守卫说明了来意后，推开了静室的拉门。静室内复古的家具上浮上了一层纤尘，墙壁如雪一般洁白。唯一的一扇欧式风格的木窗半敞着，如水般柔软的淡蓝色纱绸挂帘，随意地披在横梁。银发少年侧卧在草绿的地毯上，明眸半闭，细碎的发丝遮住了半边脸颊。少年身着纯白和服，脸上红潮未退，小嘴微张。显然刚刚正睡的香甜。

听到远远传来的呼唤，冬狮郎睁开了惺忪的睡眼。焦距对准了他眼前一点温暖的橙黄。他坐起身来，墨黑的外套滑落到小腿。
“你把你的衣服给我了，你不冷么？”冬狮郎举起一护刚才盖在他身上的外套，说道。
“冷啊，可是为了不让某个想不开的人冻死，就牺牲一下好了。”一护做出一副大义凛然的样子。
“哦，那你还真是慈悲啊。”冬狮郎顺口接到，“等等。。你说谁想不开了？”
“你说我还能把衣服给谁？”黑崎一脸无奈。“你最近的做法难道不是想不开么？”
冬狮郎仔细想想，他也没有做什么事啊，为什么他们都以为他想不开呢？“我做了什么事啊，你是来验尸的？可惜让你失望了，我活的好好的。”
“你这人认真点好不？你不想让我来验尸你为什么绝食啊你？”一护几乎是吼出来的。
冬狮郎哭笑不得，我不吃饭是我胃口不好而且我不渴，这关你什么事啊？你不能因为我不吃饭就判定我想不开吧？
见冬狮郎不回答，一护以为他猜的非常正确。“还有你没有好好睡觉，又只穿了这一件薄的不能再薄的衣服。”说着扫了他的和服一眼。“你真的想把自己冻死？现在可是冬天。”
冬狮郎这次真是有百口莫辩，自己本来就是冰系的，不怕冷你不知道么？况且自己的和服可是棉的。不睡觉我只是在想最近发生的事所以睡不着，刚才在睡觉又被你吵醒你不是看见了么？我才没有无聊到想要自虐这种程度呢！

一护见冬狮郎还是不回答，以为他默认了。于是就开始了他的教育。他对着冬狮郎说了他的为人处事，也说了古人留下来的大道理，又讲了心态的重要性等等。总而言之，统而言之，只有一句话，你不许想不开。

冬狮郎现在很无奈，于是他采取了自我催眠的行动。所以等一护终于讲完了大道理的时候，他发现冬狮郎躺在他的怀里，手紧紧抓住他的衣服以保持平衡，可人却早已沉沉睡去。
“我说我刚才说的你难道都没听见吗？”一护把衣服重新盖在冬狮郎身上，换了一个更舒服点的姿势。“呐，做个好梦。”

To Be Continued

（话说我正在慎重地考虑要不要加一些H。。。为什么我会有这个想法啊？话说还不知道要不要加。。。）
第五章 出乎 意料 

“已经是第三个星期了，如果再没有什么动静的话，就确定把日番谷冬狮郎处决。”总队长这样通知其他队长。
“可是，我们还没有证据啊。”浮竹不知所措，汗如雨下，在落地前被袭来的寒风所噬。“千万不要随便就下结论啊。”
“我们已经别无选择。”总队长顿了顿，“等的时间太长了。”

静灵庭图书馆－
黑影轻车熟路地来到了第三排书架，他蹲了下来，抽出了左手边的第三本书，细细品味了起来。不一会，他似乎就找到了他所想要的资料。满意地放回了书，被面纱遮住的面下露出一丝诡魅的微笑。他瞬步离开了图书馆，撇开大路，向着静室的方向离去。

镜头转到静室－
日番谷冬狮郎凝视着散发着柔和月光的冰轮，静静地分析了一遍这些天发生的事。Shiro， 这个名字好像不单指他啊，为什么没有人理解成浮竹，他的名字里不是也有shiro么？对了，好像浮竹有不在场证明。。。

他继续筛选，把他认识的人几乎都找了个遍。可还是没有头绪。“shiro,这怎么看都是我嘛，怎么可能。就在他冥思苦想之际，一片羽毛飘飘零零地落了下来，停在了冬狮郎的右肩。给静室内的孩子增添了一丝妩媚。他颦眉，”羽毛？羽。。。shiro，不会吧。难道是他？

“叩叩，叩叩。”门响了。冬狮郎的注意力被吸引了过去。有什么急事要说么？“请进。”他最终还是说了一声。
门开了，却没有人进来。他感到一阵阴风袭来，方才还是喧闹的岸上，现在却没有了动静。连守护他的几个死神也不知去向。透过小窗一看，水波荡漾，月光撒在水面，也倒映了来人的身影，只可惜是模糊的侧容。
冬狮郎起身，整理了一下和服的下摆，疑惑地走到了门前。水还是水，月也还是月。只是桥的尽头多了一个纤细的身影。

冬狮郎震惊地张开了樱唇，“草冠？”随即，又想起双极之丘的一幕，怔住。“三刃，你又来干什么？”
那个三刃只是微笑地注视着银发少年，“你还是担心一下你自己吧。”说着眼角撇了撇。“岸上的是你的队员吧？”
冬狮郎往岸上看去，几个死神毫无知觉地横倒在草地上。“你，把他们怎么样了？”
戴斯没有说什么。冬狮郎就又问“最近的那些袭击事件和你有关系么？”戴斯这次终于开了口。“有一点关系，但人不是我伤的。”说完，示意他身后的人出来。
冬狮郎这才注意到，原来他的身后还有一个人，蒙着黑面纱，戴着兜帽，和梦境中的他简直一模一样。他缓缓摘下面纱，暴露在空气中的脸显得分外熟悉。“是你！”他虽然早已猜到，但亲眼证实了自己的想法还是让他气急攻心。“你为什么要这样做？”

那个人笑了，在冰冷的湖的映衬下显得格外凄凉。“为什么要这样，你为什么不问问你那敬爱的总队长大人呢？”他特意显出‘大人’那两个字。“小队长大人，我本来和你没有什么关系，你要怪就怪你是静灵庭的队长吧。”右手抬起，露出锋利的斩魄刀。
冬狮郎暗感不妙，“破道之三十一赤火炮！”以他现在的灵力，也只能做到这点了，一护你快点注意到啊。“破道之三十三苍火坠！”连续使用两个鬼道，使他有些筋疲力尽，他的灵力好像已经用到极限。黑衣人显然也注意到了他的企图，于是用始解的刀斩了下来。少年本以为可以躲过，可是敌人的斩魄刀能力太过匪夷所思，还没有等他反映过来的时候，刀已经砍了下来。

戴斯就这样看着，没有一点要帮忙的意思。“对不起呢，小队长。你似乎知道的太多了一点，这对我们很不利。”他突然想起几个月以前的一件事，继而上前看了看。“恐怕小队长你也知道了吧？你的时间好像不多了。”

冬狮郎倒在血泊之中，迷离的眼瞳使劲要看清眼前的东西。两人已经走掉，只留下一片费解的谜团。“咳咳，一护你怎么还不来？咳咳。”他吐出一口血，“不行了，好像真如那个三刃所说的，它。。扩散了。”隐约看见对岸蒙胧的火光，他发现了那一抹温暖的橙黄。“为什么我老是想到他。。。”银发少年终于支持不住，在听到对岸的熟悉的声音后沉入意识海。

“一护，你来了。。”

 第三卷 结束

――“其实在三百年前，他还是静灵庭的一名贵族。可是。。”

――“什么，他打算唤醒沉睡中的那个。。”

――“时间。。已经不多了”

――“冬狮郎，对不起，其实我。。”
第四卷 四舞 冰绸

第一章 往事 如烟

醉挽飘兰浣纱云，临风回眸剑鞘开。
花自飘零，水自流淌。
恨是相遇，回首逝水不知落然觉。
赞是重逢，抬眼望得星辰镶璀璨。
却叹，却叹
只是幽幽梦幻。

夕阳西下，打碎的酒瓶让红葡萄酒撒了出来，渲染了天空。远远观望，河边，一抹浅色的模糊身影，挡在他的面前。伴着幽然的沁香，令他感到安心，清爽。回眸的浅笑，深邃的的碧海让他陷入其中。只是瞬间的空白，眼前便飘洒着晶亮的灵子。微风拂过，银铃轻响。倩影缥缈，消散。

一护悠悠地醒来，环顾四周，最后发现自己正伏在四番队，冬狮郎的病床前。又做那个梦了，这已经是第几次了？他揉揉额角，感叹。说起来，已经过了很久，那天如梦境般的相遇也已经从记忆中渐渐褪色，他唯一记得的就是一个承诺，他当时的承诺。不知道，那个人还有没有记得。

回忆――七年前――空座町
每年的六月十七日，黑崎一护都要来这条河边，来祭拜他的母亲。由于尚且分不清灵体与实体的区别。在一个阴雨蒙蒙的下午，路过这条河边的他，遇到了一个想要投河的孩子。没有注意到孩子露出的诡异笑容，小一护奋不顾身地冲了上去，只想救那个可怜的孩子。淅淅沥沥的雨声，混杂着声嘶力竭的喊叫声。雨过天晴，当一护苏醒过来，却是与最珍爱的人两岸相隔。隔着的是一片水天。而留下的只是紫裙一角。

这一年的六月，小一护又来到了这条河边，寻找着母亲所留下来的回忆。天边的一片浮云，水中的一朵浮萍，都令他感到温暖。如明镜般的美好，却被撕裂天空的声音所打破。残阳如血，泼洒在天岸。一只惨白的长手从裂缝中缓缓伸出，伴随着哀怨的低吟。继手之后，又是一张戴着苍白面具的，毫无表情的空洞的脸。之后，这个怪物的整个身体都冒了出来，它心口的位置，赫然是一个大洞。它俯视着空座，然后发现了他的目标，朝一护向下俯冲过来。

寂静，小一护意识到这个怪物和杀死妈妈的是同一种类型，知道他的目标是自己。唯一能做的只有把它引到没有人的地方，不让它寻找另一个可怜的目标。在艰难地躲过一个又一个的攻击后，一护沿着河岸拼命地跑着，花去了许多力气，但还是不能摆脱后面穷追不舍的虚。眼看怪物逐渐逼近，一护踌躇着，他无处可躲，只好闭上了双眼，等待灵魂被抽出时的痛苦。

虚哀叫了一声，一护疑惑地睁开了双眼，映入眼前的是一个模糊的身影，虽然记不清楚他的模样，但留给他的印象非常深刻。沁人心脾的芳香，和令人感到平静安心的声音。那个身影，一手护在他身前，另一只手中的刀指向了嚎叫的虚。他回眸，看向了身后诧异的孩子，浅浅一笑。那句“你没事吧”如今还回荡在长大了的一护心头，带给他勇气。手中的剑，挥下，那头虚瞬间化为灵子，飘扬在空中，洒落在波光粼粼的湖面。

浮云飘飘，夕阳的影子倒映在平静的湖面上，化作了一幅奇妙的画卷。这次相遇，让从来不喜欢日落的一护，感到了夕阳的和谐与美好。小一护拉着他的衣角，注视着对方的眸，轻轻地表示感谢。西下的霞光滑上了他的脸颊。那人只是拍了拍小一护的头，又叮嘱了他几句，便没有了表示。在到家后，一护闻着淡淡的清香，恋恋不舍地放开了手，目送他离开。在那人临走前，一护摘下身上的小巧的银色铃铛，上面用小刀淡淡刻下了“一护”两字。拉过他的手，把铃铛交到了他的手上。好像是知道了对方的惊讶，他坚定地做了一个让他，亦是让那人终生难忘的承诺。

“等我长大了，我也一定会保护你。”

一护后来才想起，他还有一句话没有说出口。而那句非常重要的话，恐怕也没有人会信以为真。不过在未来的某一天，在战争平静下来的时候，他真的又寻到了一个机会。而那句话，也终于得以说出，虽然是在经历了一场血的洗礼之后。当然，那是在很久以后。
第二章 秘密 揭晓

残月如勾，让人联想到静灵庭内的双极山顶，那是个赏月的好地方。清冷的月光洒落下来，与地上不知名的花朵构成一种恬静的凄楚。烟月迷蒙，散发着难以看透的清幽。花月披离，淡雅又艳丽。月光照到了四番队窗内的病床前，闪着神秘的光芒。可惜床上沉睡的人却没有来得及欣赏这番美景。在他的内心世界里，是如天翻地覆般的动摇。

墨绿的长发飘扬在身后，紫衣的男子急步走来，身后走过的路立刻被冰凌覆盖。他双眉紧蹙，暗色的瞳里全是担忧。渐渐，担忧化为愤怒，他挥手，身后的冰凌如箭一般万箭齐发。直插在远处的冰柱上。那是用来封印斩魄刀的碎灵。

名为冰轮丸的男子，气冲冲地想要挣脱这束缚。他的主人现在不知身在何方，而那个好像也要扩散了。虽然，他自己只是一个斩魄刀魂，不能保护主人。但是只要能在他的身旁，一直守护着他，他也心甘情愿。虽然斩魄刀和主人，没有希望在一起。

透过灵压，他可以感觉的到那个神秘的男子，和曾经败在手下的三刃。而冬狮郎，他只可以感觉的到一点微弱的灵压。应该是被那把力量独一无二的刀给伤害了。冰轮丸自责地捶地，当时如果他在的话，说不定就。。。

又是一股灵压，是那个死神代理黑崎一护的灵压。看来他好像发现了不测，只是那两个罪魁祸首已经离开，没有留下丝毫的证据。昏迷的冬狮郎也被迟来的一护抱走，送到了四番队。看似已经没有什么大事了，他们却还是不知道隐藏在他身体里的那个天大的秘密。

冰释前嫌，冬狮郎已经被解除软禁，一切总算重归正途。斩魄刀也被一护从一番队要了过来，放在他的床头。淡色的月光拂上刀刃，显得凄楚忧伤。在夜晚，刀身不由自主地颤动，好像渴望嗜血般地吟唱，又好像在诉说着一个婉转忧伤的故事。

沉睡的少年并不知道，每一个夜晚，都有一个人守在自己身旁。照料他，也希望他早日醒来。黑崎一护，这个死神代理不分昼夜地守护着他，陪伴着他。偶尔也见到朽木家的少主朽木白哉出现在病房内，给床上的孩子带来一束娇艳的梅。时不时的也看见副队长松本乱菊来回穿梭在病房之间，美目中全是担忧。

这一切，都被放在床头的冰轮丸所看到，他从心底里感谢这个叫黑崎一护的少年，也清楚他和自家主人之间的感情。也许，他可以把他的主人托付给他，应该会幸福。冰轮丸想道。主人对他也是有点感情的吧。

至于静灵庭，由于出现了三名队长遇害的情况，总队长下了紧急命令。每天夜晚由各个番队轮流巡逻，看到可疑人物可疑立即报告。在此期间，所有人可以自由解放斩魄刀。

根据十二番队队长研究调查显示，黑衣人的斩魄刀极有可能是一把可以控制时间的刀，解放之后可以令时间暂时停止或变缓慢。所以连速度极快的碎蜂队长也招架不住的原因。如果真是这样，那么静灵庭就正面临着一场危机。

Shiro，关于这个名字，暂时还没有什么进展。浮竹翻遍了静灵庭的藏书室，也没有找到一个叫shiro的人。他们想，这个会不会不是指人命而是别的。但无论他们怎么寻找，却还是没有线索，不过在图书馆里，发现了一本很有意思的书。

书无非是讲静灵庭的历史，这没有什么希奇的。但是浮竹队长却找到了一段关于“堕灵”的传说。据书中讲，“堕灵”是一个在几千年前血洗尸魂界的一个人物，他的邪心非常大，妄想称霸静灵庭。那一场生死之战，令双方都付出了代价。在众位队长的带领下，封印了“堕灵”的力量。而“堕灵”也就此从静灵庭失踪。

看似普通的一段介绍，却不知被什么人在底下用红颜料书上了一句短语。“千年之后，悲剧会再度上演，消失的怨灵，会卷土重来。带着我们所不清楚的力量，将解开封印。”

To Be Continued
第三章 水月 镜花

千年之后，悲剧会再度上演，消失的怨灵，会卷土重来。带着我们所不清楚的力量，将解开那个封印。

“堕灵，那是什么鬼东西？”黑崎一护难得的出现在了队长会议中，这几天他几乎一直在病房里陪着冬狮郎。
“堕灵，不是说过了么，就相当是千年前的一个蓝染啊。都想称霸尸魂界。”浮竹说道，“不过这件事，应该只有老师才知道吧？”说完看着总队长的位子。
“好像只有山本总队长是那个时代的人。”卯之花队长同意。
卯之花的话刚一落，厅里所有人，包括队长，副队长和一护，都看着总队长的位子。看得总队长一阵冷颤。
“好吧，那么我就说说好了。”山本无奈，面对这一群好奇的孩子，他也没有办法。随手点燃了几根蜡烛。“当我还是一名普通的队长的时候。。。”

堕灵，只是一个代号，是由当时的总队长命名的。意思为堕落的灵魂。他的原名已经被流逝的岁月而抹逝，不过他原来的确是一名队长。他也是和蒲原，涅等一样的十二番队队长，擅长研究一些神秘的东西。他为人宽厚，老实。很受人们的爱戴。

不知是哪一天，他竟发现了静灵庭的核心地区。静灵庭的核心地区，存放者上等的兵器和材料，只有中央四十六院的执行官才能进去。但他买通了当时的执行官，在一个队长会议的时间里，偷偷溜了进去。

谁也不知道他在里面看见了什么，等他出来，他的神色完全变了。他开始研究一些古老的灵力传承方法，业绩丰厚。大家一开始也没有发现什么特殊的事情，只是发觉他变的勤劳了些，没有人会想到他正在研究怎样占领静灵庭。

终于，他忍不住了，公然向静灵庭宣战。他的副队长焚洛，还有当时的三席萧绝，则跟着他一起反叛。利用在核心地区发现的武器，他们三人集合了许多大虚和几个破面。在静灵庭上空大肆破坏。

当时的总队长和队长们奋力反抗，却还是敌不过那个人的秘密武器――从核心偷出来的斩魄刀。一把谁都可以使用的，具有特殊力量的斩魄刀。最后，总队长提出了一个建议，使堕灵中计而死，他的斩魄刀也不知丢失到哪里去了。他的两位追随者虽然逃掉，但是灵力被封印了，也没有什么大碍。这件事就这样过去了。

随着总队长的陈述，最后一根蜡烛也就此熄灭。会议室陷入一片黑暗，各位队长都各怀心思。
“所以，他的意思是说这个葬灵什么的会卷土重来。”一护沉思，“那么，冬狮郎的仇我要替他报。”
“难道，静灵庭又要迎来一场恶战？”浮竹说出了现在最为棘手的问题。“尸魂界的人力不够啊。”
“不管怎样，我们都要做好准备，毕竟，对手很有可能是堕灵。”总队长下了命令。

 “呵呵，好戏就要上演了。”那名神秘人在静灵庭的小路上游荡。转身，进入了四番队。“这可是暴风雨之前的大礼哦。”
宁静的冬日，四番队如往常一样接待着来去匆匆的死神们。大多数死神都不会注意，在拐角的病房里，住着三位“静灵庭的支柱“。二番队队长碎蜂，八番队队长京乐春水的灵力在逐渐恢复，卯之花队长欣慰地说只要他们醒了就可以归队了。可是，关于这位最小的队长，日番谷冬狮郎，卯之花队长也不敢做什么保证。他的灵压现在很不稳定，没有一点要苏醒过来的样子。好在受伤的不是要害部位，相信不久就会好转吧？现在，最重要的是。。。那个快要急疯了的死神代理。

“为什么冬狮郎还是没有醒啊啊啊！！”黑崎一护在病房里踱步，口中不停地自言自语。
“不会就这样成为植物人了吧？”
“不对，肯定是四番队的医疗技术不够好。。。。”
“下次见到那个罪魁祸首一定要灭了他！”
“话说。。罪魁祸首是谁我还不知道。。”

阿散井恋次，朽木露琪亚等来看望日番谷队长的人满脸黑线地看着一护从病房一头走到另一头，灵压不自觉地释放出来。床上，依然是娇小的少年，白衣似雪，安静地躺在床上，不为这个场面而动。

“那个。。一护你还是坐下来吧，别吵着日番谷队长。。。”朽木露琪亚无奈地说。“你的灵压已经快传遍四番队了。”
“就是，你急什么，不是没有生命危险么？相信日番谷队长他一定会醒的。”阿散井恋次附和到。
“话说黑崎君你怎么突然变得这么关心冬狮郎了，我记得以前。。”浮竹疑惑。

黑崎一护自己也不知道什么时候开始这么关心冬狮郎的，可能是当他为了要自己解决和草冠的恩怨而不惜背叛静灵庭的时候，他就开始留心这个孩子。他发现这个孩子在某种程度上和他自己一样。冬狮郎他总是爱把什么事都往自己身上揽，从来都是把痛苦留给自己。做事严谨认真到让人都快忘了其实他还是一个孩子。在知道了他还有那样一段悲伤的往事后，让他更想分担他的痛苦。只是，不知什么时候开始，他发现，他对冬狮郎不止是朋友的关系。

银月沉睡的夜晚，冰清玉洁的月光隐去。黑影如约潜进了四番队，没有被人发觉。穿过那条漆黑的长廊，小心翼翼地避开队长办公室和队员宿舍，黑影推开了拐角处病房的门。点点月光从云中缝隙透出，刚好照到黑影的脸，竟是那个人！

黑影走到床前，一眼就看到了躺在床上的少年。娇小的身体，紧闭的双眸，微微张开的唇。一时间让黑影都忘了自己前来的目的。多么小的孩子，如果不是队长的话，他真的不想亲手毁灭他。绝给他下的毒，怕是已经到了不能根治的地步了。“天葬琉璃。”如它的名字一样，可以使人毁灭于无形，展现最凄美的涅磐。虽然不知为什么毒素现在才开始发展，不过也没有什么太大的损失。估计，再过几个星期，就出现成果了吧。

黑影从怀里掏出一把的斩魄刀，刀身闪着银亮亮的光，他喃喃自语：“与其让你沦陷下去，还不如让我来结束这一切。”握刀的双手抬起，落下。只听“铮”的一声，刀没有溅起鲜血，床上的少年还是一如既往地沉睡。一把巨大的斩魄刀抵住了落下的刀，纯白的缎带在空中飞舞。是斩月。

TO BE CONTINUED
 
2010-1-17 22:39 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 229楼

第四章 漫漫 长夜

黑影握刀的双手抬起，落下。只听“铮”的一声，刀没有溅起鲜血，床上的少年还是一如既往地沉睡。一把巨大的斩魄刀抵住了落下的刀，纯白的缎带在空中飞舞。是斩月。

黑崎一护用斩月指着黑影，脸上还是自信的笑容。他橙色的短发在夜空中显得格外地吸引人。棕瞳闪着淡淡的光。“就是你袭击冬狮郎的？”他质问道。笑容隐去，刀尖银光一闪。“那么，你要为此付出代价！”

右手一抬，斩月朝着黑影的方向砍去，与此同时黑影也挥刀抵挡着。两人在漆黑的房间中来回打斗着，只靠一道清冽月光的指引来判断敌人所在的位置。刀光剑影，瞬步，白打以及剑道被两人发挥得淋漓尽致。只无视病房内被打碎的物品，桌椅及家具。但一护始终挡在冬狮郎前面，不让黑影靠近一分。

打斗声自然是惊醒了四番队的队员们，卯之花队长此时正和队长们在会议厅商讨大事，却听一名死神来报说四番队某病房内传来打斗声，好像是黑崎一护。卯之花和各位队长立即判断出有情况发生，很有可能是“葬灵”的又一次袭击。于是总队长大人下令命六番队队长及副队率先过去打探情况。

此时，黑崎一护还在和黑影战得正酣，他两人在病房里挥着刀，已几乎把家具毁了一半，而两人却全然不觉。好在谁都没有解放斩魄刀，所以病房还保持着原样。好像光比剑道还是不爽，两人又开始了舌战。
“你怎么在这里，你个橘子头代理死神！”黑影不满地问道，还在为一护打搅他好事而耿耿于怀。
“你瞎了眼睛么？我明明一直都在这里，只是你没有看见罢了。”一护不客气地回到，心想这人还不是一般的迟钝。
“什么，我明明没有看见任何人的啊？你到底是从哪里蹦出来的？”黑影开始怀疑自己的视力。“难道真的是我没看见？”
“嘛，也不能怪你，我刚才出去了一趟，回来就看见你站在那里自言自语，我就没有打扰你。。。”一护解释道。

此时，病房内又响起了另一个声音：“血肉的面具，万象，振翅，冠上人之名之者啊！在苍火之壁上刻下双莲，在遥远的苍穹之间等待大火之深渊。破道之七十三 双莲苍火坠！”精确无比的言灵以极快的速度朝着一护对面的黑影发了出去，正中靶心，激起了一阵烟雾。

烟雾过后，正在打斗的两人朝着鬼道的发源地看去，只见身袭似雪般白色和服的少年，睁着碧绿的双眸看着他们。双手半举着，显然是准备发射下一个鬼道。“星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮。动既是风，止既是空，长枪互击之声满溢虚城。破道之六十三，雷吼炮。”少年继续攻击。黑影早有准备，一个瞬步躲了过去。可是却中了后赶来的朽木白哉双重咏唱的六杖光牢。

“冬狮郎，你什么时候醒的？”一护连忙奔到床前，扶住了少年的身体。
“醒了好久了。”冬狮郎没好气地说。“光看你们打架，都没法睡觉了。”
“对不起啊，你感觉好些了么？”一护带着歉意地说，还顺道瞪了黑影一下。
“还好。”冬狮郎回答。

黑影在六道光牢中不得动弹，阿散井恋次趁机开了病房的灯。光打在黑影脸上，照出了他的本来面貌，却是一个长大版的千羽城。随后赶到的诸位队长大吃一惊，不敢相信地盯着这位始作俑者。许久，卯之花队长开了口，“我们应该早就猜到的不是么？千羽城，城，shiro。不就是指他？”

涅茧利也明白了过来，“他恐怕是缩小了自己的身体，装成小孩混进静灵庭，才能掩人耳目吧，可惜我们却误会是日番谷队长干的。”朽木白哉也难得的开了金口，“你到这里的目的是什么？你的真正身份又是什么？”

千羽城冷笑，“诸位队长，我的身份你们不是都查的差不多了么？还用问我？”他环顾四周，继续说道。“我就是当年葬灵手下的副队长，我叫焚洛。今天来只想打个招呼，没有别的意思。”

白哉挑眉。“你也不看看你走得了么？”身后的阿散井恋次拔出了蛇尾丸。千羽城，不，是焚洛开口。“你不看看怎么知道？”说完，一阵烟雾弥漫，瞬间六杖光牢碎裂，待烟雾散去，焚洛人已不见了踪影。众人见状，只得离去，留下一护照看冬狮郎。

等碍事的人全都出去了时，病房里只剩下一护和冬狮郎。冬狮郎由于连续发射了两个鬼道而稍感疲劳，迷迷糊糊地，双手搂住了一护的脖颈。脸颊贴着他的肩膀，靠在他的身上，突然又有了想睡的感觉。全然不知，其实“危险”就在身边。

一护微微一愣，继而揽住了他的腰，以防他掉下去。右手拍了拍他的头，指尖顺着柔软的银发拂了下去，直到面颊才停住。冬狮郎睁开了睡意朦胧的双眼，淡淡的泛着水雾。身上的白色和服半敞着，露出了一点肩膀。小脸微微泛红，似乎不满于被一护打扰他甜蜜的梦。
“不要吵我睡觉，一护。。。一护？一护你。。唔。。。”

唇被堵住，冬狮郎的睡意全无，他瞪着那位“罪魁祸首”双手不住地推着他，企图逃出这个困境。仿佛受到了诱惑一般，一护抓住了冬狮郎的双臂，搂住了他，继续这个悠长的吻。

渐渐地，如浴火般的情欲开始弥漫。一护轻轻把冬狮郎压在身下，左手压住他的手，而右手摸向了他的衣带。感到身下人的呼吸变的急促时，他一用力拉开了衣带。衣服滑落，寒冷的空气让冬狮郎颤抖了一下，本能地向一护那里靠去。他不知，这一举却成就了千古恨。

娇嫩的肌肤渐渐加深了一护的欲望，笑意加深，他俯身轻轻啃咬了起来，在少年的肌肤上留下了淡淡红痕。孩子颤抖着，感到细微的疼痛，本能地想要推开他。身体起伏着，微有些喘息地开口。
“一护，不要。。停下来，我的伤还没有好。。”

唇又被堵上，一护显然无视了他的挣扎，娇喘，呻吟声逐渐从房间了传来。窗外的皑皑白雪为静灵庭织了一条白色的丝绸被，冰花飘舞在星星坠落的天空。月光映着如羽毛丝儿似的浮云，虽为寂寥却不失美妙。房间内，一夜无眠。
 
第五卷 终舞 冰葬

第一章 挑明 身份

静灵庭外，一袭似火红衣的男子，抬头仰望着夜空中的明月，低语声传来。瀑布般漆黑的长发流下，苍蓝如天空的冰眸里含着不知名的情蓄。手执一柄寒气逼人的长剑，半带微笑，竟是焚洛。

“焚洛大人，怎么还不休息？”一个声音响起，月色照在他身上，勾勒出他的轮廓。青蓝色的长袍，红宝石般的眸在夜色中炯炯有神。
“绝，你怎么来了。不是叫你去打探消息么？”焚洛皱了皱眉，有些不悦地说道。
“萧绝的确去打探了消息，静灵庭已经开始准备，战斗马上就要打响了。”被唤为绝的男子说道，“对了，那两位队长啊。。好像都醒了。”
“是么，这已是定数，不用在意。”焚洛随意说着，“马上就可以为那位大人报仇了。”

萧绝没有再说什么，留下焚洛径直走向树林深处。“葬灵”大人的失败一直都是他们两个心中打不开的一个结，千年来，他们一直被这件事困扰着，只等着这复仇的机会。
终于到来了，不知静灵庭的那些人会怎么决定呢？

静灵庭四番队病房内，碎蜂悠悠地睁开了眼睛，淡淡地瞄了一眼四周。撞上的是一双淡金色的瞳。“夜一大人！”碎蜂激动地从床上坐了起来。“您怎么来了？”她恭恭敬敬地问道，但双眸中却被淡红色的桃心充满。

四枫院夜一从床边站起，在进入尸魂界时已化成人型的她，在刚才正式得到了参与这件事的批准。四枫院家族的上一代家主与“葬灵”当时关系甚好，也曾经在一起探讨静灵庭的发展，所以夜一也对那位的为人略知一二。但是自己这次自愿来帮忙只是一时兴起，没有什么特别的意思，也没有想过要参战。

“呦，碎蜂！终于醒了。”夜一打着招呼，“没事了吧？”
“是。是的，夜一大人～”碎蜂立刻回答。“多谢您的关心。”
“哦～没事就走吧，病房没什么好待的，一起去吃饭好了。”语调好像拐卖少女的人贩子。。。
 “好的。” 能和夜一大人在一起吃饭实在是太幸运了啊，碎蜂星星眼。
话说完，两位瞬神已经不见了踪影。令一位站在门口的死神惊叹。原来碎蜂队长就是这样被拐走的。。。

且说花开两朵，各表一只。日番谷冬狮郎的伤也完全好了，与京乐队长同时出院。各自回队长办公室解决自己手中的一摞文件。不时地从十番队中传出“松本！给我回来”这样的河东狮吼。这已着实成了十番队一大特色。偶尔一护也来串串门，碰上冬狮郎心情不好的时候，就被拉去批改公文。两人都闭口不提病房发生过的事。

静灵庭也颇为热闹，诸位队长又开始了队长会议。鉴于焚洛的事与大家商讨。四枫院夜一对大家说了她知道的一些事。
“葬灵的原名叫逸楚，也和喜助一样喜好研究一些奇怪的东西。他对静灵庭的意见非常大，曾经和蓝染一样认为它的制度应该改变。他联合了他当时的副队长和三席，一起策划反抗。在得到了中央四十六院的被禁用的上古传下来的斩魄刀之后，使两人的实力达到了队长水平。后被当时的总队长设计而送命。但萧绝，焚洛却得到逃走的机会，他们找到了当时被封印的斩魄刀，扬言千年之后要血洗尸魂界。之后。。。”

故事还在继续，所有人都知道，战争马上就要打响。这一次的战斗，关系到尸魂界的未来，亦是自己的生命。为了静灵庭的将来，为了更伟大的利益，他们不得不战。
第五卷 终舞 冰葬

最终章上篇 战争 打响

静灵庭外，一袭似火红衣的男子，抬头仰望着夜空中的明月，低语声传来。瀑布般漆黑的长发流下，苍蓝如天空的冰眸里含着不知名的情蓄。手执一柄寒气逼人的长剑，半带微笑，竟是焚洛。

“焚洛大人，怎么还不休息？”一个声音响起，月色照在他身上，勾勒出他的轮廓。青蓝色的长袍，红宝石般的眸在夜色中炯炯有神。
“绝，你怎么来了。不是叫你去打探消息么？”焚洛皱了皱眉，有些不悦地说道。
“萧绝的确去打探了消息，静灵庭已经开始准备，战斗马上就要打响了。”被唤为绝的男子说道，“对了，那两位队长啊。。好像都醒了。”
“是么，这已是定数，不用在意。”焚洛随意说着，“马上就可以为那位大人报仇了。”

萧绝没有再说什么，留下焚洛径直走向树林深处。“葬灵”大人的失败一直都是他们两个心中打不开的一个结，千年来，他们一直被这件事困扰着，只等着这复仇的机会。
终于到来了，不知静灵庭的那些人会怎么决定呢？

静灵庭四番队病房内，碎蜂悠悠地睁开了眼睛，淡淡地瞄了一眼四周。撞上的是一双淡金色的瞳。“夜一大人！”碎蜂激动地从床上坐了起来。“您怎么来了？”她恭恭敬敬地问道，但双眸中却被淡红色的桃心充满。

四枫院夜一从床边站起，在进入尸魂界时已化成人型的她，在刚才正式得到了参与这件事的批准。四枫院家族的上一代家主与“葬灵”当时关系甚好，也曾经在一起探讨静灵庭的发展，所以夜一也对那位的为人略知一二。但是自己这次自愿来帮忙只是一时兴起，没有什么特别的意思，也没有想过要参战。

“呦，碎蜂！终于醒了。”夜一打着招呼，“没事了吧？”
“是。是的，夜一大人～”碎蜂立刻回答。“多谢您的关心。”
“哦～没事就走吧，病房没什么好待的，一起去吃饭好了。”语调好像拐卖少女的人贩子。。。
 “好的。” 能和夜一大人在一起吃饭实在是太幸运了啊，碎蜂星星眼。
话说完，两位瞬神已经不见了踪影。令一位站在门口的死神惊叹。原来碎蜂队长就是这样被拐走的。。。

且说花开两朵，各表一只。日番谷冬狮郎的伤也完全好了，与京乐队长同时出院。各自回队长办公室解决自己手中的一摞文件。不时地从十番队中传出“松本！给我回来”这样的河东狮吼。这已着实成了十番队一大特色。偶尔一护也来串串门，碰上冬狮郎心情不好的时候，就被拉去批改公文。两人都闭口不提病房发生过的事。

静灵庭也颇为热闹，诸位队长又开始了队长会议。鉴于焚洛的事与大家商讨。四枫院夜一对大家说了她知道的一些事。
“葬灵的原名叫逸楚，也和喜助一样喜好研究一些奇怪的东西。他对静灵庭的意见非常大，曾经和蓝染一样认为它的制度应该改变。他联合了他当时的副队长和三席，一起策划反抗。在得到了中央四十六院的被禁用的上古传下来的斩魄刀之后，使两人的实力达到了队长水平。后被当时的总队长设计而送命。但萧绝，焚洛却得到逃走的机会，他们找到了当时被封印的斩魄刀，扬言千年之后要血洗尸魂界。之后。。。”

故事还在继续，所有人都知道，战争马上就要打响。这一次的战斗，关系到尸魂界的未来，亦是自己的生命。为了静灵庭的将来，为了更伟大的利益，他们不得不战。

黎明的霞光流过双极山的山顶，各位队长级别的死神聚集在双极之上。他们一脸轻松，仿佛在迎接一个友好的来客。可是，谁都知道，这只不过是表面罢了。他们要迎接的是静灵庭千年来的敌人，亦是迎来了这最后的一战。

两个身着华丽服饰的前死神悠悠地从双极山旁的树林里走了出来。焚洛，和另一位不知名的死神，仔细一看，那人赫然是三刃的戴斯。他脖颈上的项坠已经不见，好像是终于抛弃了一个还在挣扎的灵魂。

“焚洛，还有戴斯。。不，是萧绝，以前的三席萧绝。”焚洛为大家介绍道。
“你竟然不是破面么？”阿散井恋次询问。“不是蓝染的手下？”
“我一开始就没有提到过蓝染这个人。”戴斯，不萧绝回道。

战斗还是打响。众死神始解斩魄刀的始解，发射鬼道的发射。焚洛也始解了他的斩魄刀，刎雪，一把拥有着凄美名字的利刃，拥有传说中可控制时间的能力，可惜一天只限制能使用三次。而萧绝，亦解放了斩魄刀――樱阮舞。

时间一分一秒地过去，黑崎一护使用了天锁斩月，与半空中的焚洛厮杀着，场面甚是惊人。只见灵压暴涨，斩魄刀变化出无数花样，伴随着鬼道的吟唱声显得辉煌无比。迎合着翩翩的樱花和飘舞的冰凌，还有时不时飞溅下来的殷红玫瑰之雨。

铮，刀飞落，一剑穿心。万解后的冰轮丸径直从焚洛心脏穿过。而冰轮丸的主人，却因为天葬琉璃的功效，最终失去了所有灵力。天葬琉璃，果然在一点点的吞蚀着他的灵力，能撑到现在，已是极限。这，是否就是最后的终结？

焚洛挣扎着站了起来，摇摇晃晃地走向了萧绝的方向。在一串人，以及萧绝本人惊异的目光下，用尽最后一点力气，把刀插进了萧绝的身体里。灵子分散，凝聚在刀的周身，渐渐融入进焚洛的身体。他感到力量的流淌，感到力量的强大。一个光球裹住了他，开始进行治疗和进化。

是否，一切将不能挽回？难道这就是最后的结局么？我们究竟还能做点什么呢？
 
2010-1-26 10:58 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 250楼

冰葬年代祭

最终章下篇 葬身 冰原

终于，到了最后的一战。全静灵庭的死神都时刻准备着迎接死亡，永远的毁灭。护庭十三番队的队长，副队长，以及黑崎一护都屏住呼吸等待着。对面的光球渐渐散去，吸收了萧绝的所有力量的“葬灵”第二代出现在了他们的面前。他身着一袭如血般鲜红的长袍，上面点缀的银花诡异地闪着光芒。如点点飘雪坠落在被雪染红的大地。黑发随意搭在双肩，如海似的双瞳漠然地睁着，宛如一个不食人间烟火的主宰者。可是，只有和他交过手的人才会知道那人的真实的一面，一个狠毒的背叛者。

地上半躺着的银发少年，灵力已失，只好把希望寄托给手持天锁斩月的橙发死神。黑崎一护，已经做好了战斗的准备，随时可以开始。萧绝已逝，不知还会有多少人会惨遭毒手，他们能做到的只有尽自己的全力，认真对待这一战。

焚洛嘴角扬起一个好看的弧度，今天他终于可以给第一代“葬灵”逸楚报仇了。他单手握紧那把可以控制瞬间冷冻时间的斩魄刀刎雪，虽然已经失去了停止时间的力量，但这把刀无疑还是一把利刃。

战争打响，千万片樱花花瓣随着主人的手势而舞，盘旋在交战的两人上空，忧愁却振奋人心。根根冰柱拔地而起，挡在焚洛面前，给了一护一个很好的机会。月牙天冲，初舞月白，次舞白涟，终景白帝剑等绝招毫不留情地使出，直朝焚洛而去。速度快的竟然连焚洛都有些招架不住。

焚洛假装招架不住地往后退去，等到一护冲了上来准备乘胜追击的时候，他解放了他的斩魄刀，万解，风华刎雪刃。缠绕着无数冰凌，剑刺了过来。一护躲闪不及，眼看就要被刺到心脏的位置，焚洛得意地笑了――再见了，死神代理。

剑没有刺中一护，一个雪白的身影挡在了他的面前。日番谷冬狮郎带着一丝微笑，定定地望着焚洛，仿佛已经知道了他最后的下场。他依然决定为此送葬，却只是为了留住那一抹流入他心田的橙黄。我不后悔，他坚定地望着对面。

孩子娇小的身体从空中掉落下来，被一护接住。一护痛心地注视着孩子的双眸，黯淡无光，鲜血映红了他的眼眸，残忍地夺去了最后一丝光彩。冬狮郎拉住一护的衣襟，轻轻地安慰着他。“我不后悔。”他说道。“为了你我值得。”

淡银色的铃铛从怀里掉出，上面清晰的字迹淡淡地勾出了“一护”这两个字。铃音轻响，让一护的思绪再次回到了那个如红葡萄酒般甘甜的六月。“原来是你”他喃喃自语。那个模糊记忆中的身影，是他。“为什么要这样。。”

灵子飞散，飘扬着飞去了广阔的苍穹。留下的只有悲伤的回忆，凤凰的挽歌。一护像发疯了一样，灵力暴涨。他运足了力气，握紧了天锁斩月。墨红的月牙天冲与冰蓝色的刎雪碰撞着。一击，只一击，焚洛败落。他口吐鲜血，不敢相信地盯着对面愤怒的黑崎一护。雪，竟然又开始下了。焚洛惨败，淡金色的灵子随着空中的雪花消失。静灵庭的队长们颔首，肃穆。他们知道，有一个人，永远也不可能回来。

小朵小朵的雪花翩翩起舞，飘飘然地从苍蓝的天空落了下来。像柳絮一般的，像芦花一般的，像蒲公英一般，迎着凤飘洒。渐渐的，雪越下越大，一阵紧似一阵，风绞着雪，团团片片，纷纷扬扬。顷刻间天地一色，风雪弥漫了整个静灵庭，这是有始以来最大的一场雪。双极上的玫瑰花瓣散落着。伴着冰雪，唱起了挽歌，送别那个孤寂的灵魂。。。

一护，你知道么，其实我很自私啊。为了我自己的愿望而自作主张，却不顾你们的想法。不知道你们这个时候会怎么想。我真的真的很抱歉，没有顾及你的感受。但是，我好希望，能让那个我在意的人活下来。你可以替我完成这个愿望么？

呐，我不后悔。能遇见你已是我这一生最幸运的事情。虽然，我失去了一切，可是我还有你。我不后悔，你知道么，死神死后会化为灵子，点缀天空。但偶尔也会有几个幸运的死神，可以拥有转世的机会。如果这是真的，那么我希望，我不属于那一类。因为，我不想忘记，忘记你我珍贵的回忆。

我又听到了声音，既远，又近。远处竟然开始飘雪。那个声音，是否属于你？到底是谁在呼唤我。。。 我梦见了冰原，我感觉到冰花舞空。声音，回荡着，荡气回肠。仿佛要压溃什么一般，仿佛要包住什么一般。远远的回响起，仿佛落在这掌心的冰晶一样脆弱。仿佛轻拂这掌心的那朵彼岸之花一般。。遥不可触。

属于我的轮回，即将开始。梦境是究竟真，还是一场虚幻？冰葬年代的花筹祭典，终归还是迎来；命运的谱曲，不会为此改变。未来一片迷茫，我又到底属于何方。为了寻找我的归属，我决定继续前行。我将会微笑地面对我。。即将葬身于冰原之上的命运。。。

弦断
舞霏乱
墨梅凄锦睡殒赛霜寒
花自焚，水自暖
暗赞孤天傲雪
待绸随风醉酒畔

花残
瑰红绕柒覆樱粉
溪水染 素裹银装
双生滟 星凌坠天
红尘相伴缘未尽
惜暖怜寒

冰碎
凌云抚爱慕绯颜
心却淡 语若汐尽
苍火坠 镜门摧扉
忆何时能绝相悔
葬冰原
终曲散。。

冰葬年代祭――完结
 
番外篇二 ――只想为你落泪（黑崎一护）

澄凌千水残钰棠，殒碎风娆芙荆湘。
凝魂洒泪终不回，坠云落羽是谁伤？
焚情，看似红莲花似火。
落忆，染雪绕柒托酒红。
澈寥然，莫不是，
泪葬冰原万里绝尘埃华。

黑崎一护远远地望着被冰花埋葬的坟墓，里面沉睡着他想守护一生孩子的衣物。日番谷冬狮郎，你为什么这么绝情？难道你真的没有留恋了么？但是，你有没有想过，在这个世界上，还会有一个人为你伤心，落泪。。

魂睡被砍伤的孩子，已经失去了战斗的能力。他毫无知觉地躺在地上。黑崎一护怜惜地看着他，决定守护他一生一世。即使他醒来之后会灵力全无。可是，最后一战，不像他想像的那么轻松。已经被穿过心脏的焚洛，吸收了萧绝的所有力量之后，竟然再度复活，力量比以前还要强大。真是可恶啊，冬狮郎你听见了么，我一定，一定要为你报仇。

战斗还在继续，焚洛似乎还没有用尽全力，而一护，却始终无法跟上他的节奏。突然一不注意，被对面的人踢中下怀，支撑不住地向后滑出了一条直线。还没有等他回过神来的时候，剑已刺了过来。就要结束了么？他想。对不起，大家，我。。。他闭上了眼睛，等待着剑刺入心脏的寒冷和刺痛。

什么都没有发生。他非常不解，随即疑惑地睁开了双眼。瞳孔却在看到眼前发生的一切时瞬间缩小。冬狮郎，是他。

“冬狮郎”他颤抖着。眼前的孩子只身挡在了他的面前。胸前插着的，赫然是那把刎雪剑。他替他挡住了那一击。

血，飞溅了下来，如妖艳的玫瑰花瓣在寒风中翩翩起舞。尚还温热的鲜血，浸湿了身后他的死霸装。他接下了急速从空中掉落的少年，紧紧地把他搂在自己的怀抱中。“你为什么。。不值得的。”

孩子竟然笑了，虽然只是一个淡淡的笑容，却更让他为其心碎。没想到，他第一次看到他笑，却只是在生死离别之时。孩子笑的很轻松，仿佛在向他诉说着一个甜蜜的故事。
“我不后悔。为了你我值得，一护”说完，孩子合上了他黯淡无光的碧眸，双手垂落在两旁，真的很安详，仿佛正在作着一个美好的梦。一护，他第一次叫了自己的名字。黑崎一护心碎地看着生命之光正在缓慢地流逝。他却什么都做不了。

孩子的身体化为灵子，消散在广阔的苍穹中。而他，也失去了守护的意义，只是机械地战斗着。月牙天冲，他奋力朝他的对手冲去。这一次，威力和以前比起，竟然强大了甚多。是极度愤怒的原因吧？最终，焚洛惨败。静灵庭亦是损失重大，最伤心的是他们失去了一名队长。护庭十三队的队长和队员把冬狮郎的死霸装和羽织葬在了飞舞的冰花之下。他，辛苦了一生，终于可以沉睡了。

黑崎一护还是忍不住落泪，他回忆起他们的第一次见面，孩子鼓起小嘴，可爱的模样映在他的心中“叫我日番谷队长”他抗议，可是没有一次一护听他的话。而现在，他只想对孩子说“如果还能见到你的话，你让我叫你什么我都会听。”

你今年才几岁呢，记得你总是说你不是小孩，可是我问过了露琪亚，她说你的年龄折合成现世年龄，不过只有九岁或十岁。到底是什么是你褪去了孩童的天真，却被严肃和悲伤包裹。我真的很想知道答案。难道是早早背在身上的责任，还是亲手伤害朋友的那分愧疚？

“黑崎，我要把王印夺回来。”他想起孩子说过的话，一脸坚定。
“这不关你的事，请不要再插手了好么？”又是这样，你还是只想一个人战斗么，有什么事，告诉我们，我们都可以帮你分担啊。
“草冠，是我永远的朋友。”你还是忘不了他，那我在你心里算什么？只是普通的同伴么？还是你可以托付一生的人？
“为了你我值得，一护”原来我在你心中是这么的重要，可是我已经没有机会再见到你了。

冬狮郎，我这个人真的很失败对不对？说过要保护你的，可是我却没有遵守我们的诺言啊。不过你似乎也失言了呐。为什么不告诉我，关于你的毒，天葬琉璃的毒。其实你一直知道的对不对？那个毒总有一天会成为你的负担，总有一天会拖累你的战斗。

雪，还在下着，拂上了一护墨黑的死霸装。远处，黎明的霞光倾泻了下来，上了斜坡，落在孩子的墓前。一护还始终记得，孩子消散之前所留下的，是一滴晶莹的泪珠。滴在了他的脸上，似冰晶一般。冬狮郎，你留泪了么，是否是为我而流的呢？还是。。草冠？我想，如果我们从来没有相见，该多好？这样，我就不会有心碎这种感觉了。

呐，冬狮郎。如果有来世，你还会选择让我们相遇么？不管你的回答如何，我的答案都一定是我想。如果有来世，我一定要履行我的承诺，也请你务必要给我这个机会。如果有来世，我一定不会放手，我会分担你的悲伤，带给你快乐。

你说过，你不会离开我的。可现在，我怎么觉得我好像被骗了呢？不管如何，我会选择相信你的承诺，你总有一天会回来对吧？到那时，我也会遵守我们初次见面时，我的承诺。

今天是我在尸魂界的最后一天，以后我就不能经常来看你了。原谅我吧，毕竟，我只是一个代理死神罢了，没有资格长期留在这里，我还有一个家庭要管。等我死后，以一个真正的死神的身份，回到尸魂界的时候，再来看你。然后，我会等，一直等到你回来。

“唉，我真的也很想落泪啊，可是现在我要学会坚强，不是么？”一护眨了眨泛着雾气的双瞳。最后看了一眼沐浴在阳光之下的冰原。我这一生，除了我的母亲，还没有人能让我这样悲伤过呢，流泪，就更不可能了。真的好希望以后没有人，可以令我这样心痛，因为。。。

今生今世，我，只想为你流泪。

番外二 只想为你流泪 完
 
2010-1-26 20:31 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 255楼

冰葬年代祭

番外篇三 ―― 雪祭冰原月（冰轮丸）

曾然微雨落滂茫，送却花舞若迷裳。
空寂殒翎何相守，逢雪殃缪庭霰霜。
又是谁的音色缥缈，谁的颂歌彷徨。。。

冬雾弥漫，是静灵庭百年难得一见的浓雾。待雾色散去，立即出现了一幅美景。挺拔的松树似忠实的士兵，静静地守护在双极山的山脚之下。苍翠的松叶上凝着一层厚厚的白霜。像是一朵朵纯洁的雪莲绽放在寒冷的冬天。可惜那好似梦境的倩影却没有来得及享受这壮丽的美景。

寂寥而冰冷的冬季，在无意间展现了它曼妙的身姿。雪，飘落着。宁静而祥和。质朴的银白映衬着晨光照耀的冰墓。衬托出沉静的素雅，宛如脱离了世俗。晶莹的冰柱倒挂在树梢，被晨光映出它的剔透和不俗。然而，在那个没有星辰，没有明月陪伴下的孤寂的内心世界，又是另一番风景。

风，凛冽，刺骨。冰凌飘扬的世界，似乎也染上了伤感。那个少年或许不知，在他的内心世界里，却是一片漆黑。夜晚，没有散发着柔和光芒的群星，也没有明镜似的圆月。但万里堆积的蓬松白雪，向四周散射出淡银的清辉。迎着漫天的飘雪，温柔似水的男子缓步走来。

腰间的长链飘扬在胸前，一弯朦胧的月亮闪着神秘的光。他墨绿如竹叶般的长发飘逸着。守着这样迷人的美景，他脸上却是迷茫的哀伤。他最珍贵的主人，此时却迷失在一个虚幻的梦境之中，看不清他的未来，看不到岸的彼方。

还记得他和那个孩子的初次相见，孩子瞪着水汪汪的碧眸，如饥似渴地望着他，看着他的化身冰龙。冰轮丸，一个高贵的冰之王者。从有记忆时就住千年寒冰之湖。也许是因为寂寞，也许是因为孤独。他一直盼望着，能有一个效忠的主人，让他陪伴他一辈子。在那一天，终于实现了这个愿望。

那虽然只是一个孩子，却拥有着令人惊叹的力量，足以让冰系之王屈服的力量。在见到银发少年的第一眼时，他便喜欢上了这个令他朝思暮想的主人。孩子有着他喜欢的眸，似绿宝石般亮晶晶却透着坚定和执着。他的银色短发如雪一般纯洁无暇。娇小的身材却有不服输的信念和想保护亲人的执着。

冰系最强的斩魄刀冰轮丸，追寻的不是强大的力量，而是如冰一样坚定的信念和想要保护自己重要人的执着。为了这个目标，不顾有随时丧命的可能。这样的主人，才是他所希望的。“你是我的。。”他迫不及待地说。“你就是我的主人。”

从那时起，他和他的主人，开始并肩作战。每一次在战场上的厮杀，都在磨砺着那个少年。不知不觉，那个少年从懵懂的孩童，长成了可以独当一面的队长。做事严谨，行动迅速。当然这少不了他在背后的默默支持。然而，朦朦胧胧中，他对主人也产生了一定的情绪。

他一直知道，斩魄刀和主人，永远不可以在一起。他只希望，能够看到主人幸福，平安。和他一起战斗，并陪伴他一直到死。他也早就知道一护对主人的心意，也希望他可以带给主人快乐。所以，他在一定程度上，还是很感激这个少年的。

天，却有不测的风云。在那一天，只是一剑，就刎杀了他的主人的未来，夺走了那个爱他的人的希望。刎雪，真的是一个美妙又残忍的名字。终究是你，抹杀了那纯洁的白雪。望着点点嫣红，孩子娇小的身躯也渐渐隐去，好像要寻找他的归属似的，消失在茫茫天际。此时，竟然又下起雪来。 

他不记得是谁说的，死神死后就不再可以转世，只会化为灵子装点静灵庭的天空。主人是否曾经就有过这样的觉悟？他是否知道还会有人牵挂着他一生？这些问题，已经不需要了答案。那个孩子，肯定也是不舍的吧。

“斩魄刀，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原形铸成的。死神通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，通过与之心灵对话而得到力量。斩魄刀与死神一同降生，和死神一同消亡。”

所以，他会在他的主人消亡的时候，随他而去。从此让冰系王者就此消失。他一直不后悔做他的斩魄刀。是那个孩子，打开了他心中封闭的门。他就是为了他的主人而生，不是么？主人赐给了他生命，他会心甘情愿陪伴他远离岸的彼方。。然后走向未知。

雪，似乎永远不会停止，好像在祭奠着在风雪中起舞的少年。小朵小朵的雪花伴随着飞扬的如泼墨的鲜血，洋洋洒洒地落了下来，给静灵庭带来了一场空前绝后的表演。然而表演者却悄然离去，留下的只是浓浓的悲伤回忆，和心痛的记忆。

听说，有一些极少部分的死神，会在死后重新转世，最后还是可以返回尸魂界。如果真是这样，那么我希望，你属于这极小的部分。即使要我付出一定的代价，我也希望再次看到你的眸，和你再次并肩作战。

斩魄刀会永远追随主人，无论是生或死。我会永远陪伴着你，冬狮郎。我会陪伴你一起葬身于冰原之上。。。

番外三 雪祭冰原月 完
 
2010-1-26 20:32 回复  
 
初舞の袖白雪 
23位粉丝 
 256楼

因为不想写悲剧，所以就写了这个番外
不喜欢这篇的请把上面那章当成结尾
最后，谢谢大家的支持

冰葬年代祭

番外四――继续的故事

五十年后――尸魂界

“黑崎一护，从今天开始你就是正式的死神了，祝贺你。”队长会议室里传来了这样的声音。
“呐，冬狮郎你看到了么？我现在是真正的死神了，终于可以来看你了呐。”黑崎一护虽然在会议室里，但心却飞向了双极山顶的冰墓。
“你的实力已经可以胜任五番队队长了没有错，但是你的鬼道和灵压控制实在是太差。经过我们的讨论，决定让你在番队里实习几年再考虑。”总队长大人恨铁不成刚，“希望你抓住这次机会，尽快上任。对了，你可以选择你的番队。”

静灵庭的队长们，在五十年前那场战斗过后，向虚圈提出了和平条约，蓝染欣然同意。三番队和九番队的新队长也分别由四枫院夜一和蒲原喜助这两位元老级人物担任。黑崎一心也同意上任成为零番队队长。唯独五番队，十番队还没有队长。五番队的队长已确定为黑崎一护，等他学习成功，便可上任。但十番队，所有人不约而同地叹了一口气。不是总队长没有提，只是十番队队员一致反对新队长的提议。“我们的队长永远是日番谷冬狮郎，没有人可以代替。”他们非常坚决。于是总队长只好下令，十番队可以暂时不选队长。

黑崎一护几乎是一听到总队长的话后就立即表示自己的意见。“我要去十番队实习。”他知道松本乱菊在不久前跑到了虚圈和银住在一起，十番队暂时又没有了副队长，一切只靠三席的指挥。不过他还是想去，哪怕只能在冬狮郎呆过的地方住上一会儿，也值得。总队长看出了他的心思，同意了，只是脸上却带着一丝诡异的笑容。“十番队最近换了一个新队长呢。”蒲原队长奸笑着告诉他今天会有一个意外的惊喜。“看看吧，说不定你会喜欢啊～”

黑崎一护当然不明白所谓惊喜的意思，他瞬步来到了十番队的队长办公室门前，敲了敲门。应该那位新队长会在的吧。等了一会儿，门打开了。一个娇小的身影出现在一护面前。凌乱的银色短发，碧绿色的晶莹眸子。纯白的羽织随意地披着，露出一点千岁绿的里衬。此人，分明是日番谷冬狮郎。

黑崎一护怔住，不敢相信地看着他面前的孩子，颤声地发问：“你是。。冬狮郎么？”
冬狮郎不满地望着他，“几十年没见，你就快把我忘了？真是健忘。。”话还没有说完，就被拉进一个怀抱，熟悉的温度。“你干什么？”
黑崎一护没有说话，怀里的孩子却已经知道了他的感受，他就静静地就这样任他抱着，没有挣扎。

“啊拉啊拉，好感人的一幕啊～”角落里出现了蒲原队长那张奸笑着的脸。“很抱歉我打扰了你们，但是总队长要见日番谷队长啊，怎么办呢？黑崎先生要不要也去？”之后直接转身就开溜，很华丽地无视掉了一护冒火的表情。

“日番谷队长，前天就已经和你说过尸魂界这几十年的事情了，由于你的副队松本乱菊选择留在虚圈，你需要另选一个副队长。有什么好人选么？”山本总队长说。

冬狮郎仔细想想，他确实需要重新选一个副队长，话还没出口，心中却已经有了答案。手一挥，副队长的臂章直接掉入了一护手中。一护愣住，让他当他的副队长？冬狮郎看着一护，浅笑，眼中划过一丝狡洁：“你不是说过要补偿我的么，这几年就先做我的副队试试吧。反正你现在也是十番队的。”说完向总队长点了点头。

“既然日番谷队长这么说了，那你就是新的副队长了，可以把这个当成一个锻炼的好机会。”山本总队长点头。“恭喜你。”

冬狮郎看着走远的各位队长，微笑地看着一护，又说：“那么，黑崎副队长，公文就全交给你了哦。”重点说出‘全’这个字。“还有，以后要叫我日番谷队长啊。”说完，瞬步而去。

黑崎一护突然明白了过来，朝着远去的孩子大叫“什么，原来你是这个打算？”可是却是微笑着的。
“真的是好久都没有看到你笑了。”他望着远方象征着新开始的耀眼红日。“我终于等到你回来了。冬狮郎。” 

五年后――静灵庭

“你怎么在这里啊，今天不是你上任的日子么？”银白色短发的少年看着在树下坐着的橙发男子。碧绿色的眼眸还带着淡淡的水雾，小脸绯红，显然是刚睡醒。
“还有一个小时呢，瞬步过去就好了，不用担心。”阳光般的微笑，温暖了少年的心田。
“今天你就是五番队队长了。“少年说着，调皮地眨了眨亮丽的眸。“五是十的一半，也就是说你是我的一半了？”
一护好笑地看着冬狮郎，白皙的肌肤，粉嫩的嘴唇，水灵灵的眸。显得很可爱。身前的衣带被紧紧地扎了起来，却在某种程度上意味着无形的诱惑。他突然伸手轻轻一拉，把还在揉着蒙胧睡眼的孩子拉进自己的怀中。无视他的挣扎，在他耳边轻语。
“我是你的一半，那你岂不是我的全部？”说罢，吻上了他娇艳欲滴的唇。“呐，我喜欢你。”

全文完。
 