文案
 
微悲剧，除了结局悲剧，其余走轻松搞怪路线，基本上不崩坏人物形象，剧情稍作修改，但变动不会太大，主人公绝对不小白玛丽苏~主要讲的是主人公与大白之间的故事
 本人新人一枚，写的不好的地方要告诉我啊！！故事发生在剧情之前，其余的请看正文吧~
 前面的写的不好，但是还是希望亲们可以继续往下看哦！！！
 谢谢了
☆、题记

　　――当你回头时，是不是有一个会一直等着你？
　　――当你迷茫时，是不是有一双手会扶着你前进？
　　――当你・・・・・・
　　
　　――够了，没有，一个・・・都没有・・・・・・
　　――是么，这样不好么？
　　
　　――・・・对，很好・・・
　　
　　这是一个不是很快乐的故事，这个故事里的他和他，面对着面，却犹如看不到对方一样・・・・・・
　　
　　――为什么呢？我也想要幸福啊・・・・・・
　　――为什么？呵呵，别忘了你只是一个外来的人，你永远不能破坏的，只能遵守的，他们都可以轻易地打破，知道了么？
　　――那我怎么办？我的命运在哪里？
　　
　　【我想要一个幸福的地方，我可以和自己爱的人一起，一起聊天，一起看书喝茶，一起在中午看看洁白的云，也许我们会有一个，几个，或者更多的后代，我们可以看着他们打闹玩耍，看他们成长，看他们娶妻生子，有了自己的家庭，然后我们一起白头，坐在摇椅上看着夕阳，回忆我们的快乐时光，最后，可以一起睡去，谁都无法分开我们・・・
　　这样都不行么？】
　　
　　――不要妄想了，你知道自己该做什么。
　　――我知道，我不该有这些妄想的，我只是想爱一场而已・・・
　　――爱一场？你确定只要这些
　　――是的！
　　――呵呵，那么，祝你好运・・・
　　
　　谁也不能将这是个悲剧的故事，只是，谁都知道这样才是最好的结果，于是，这个故事终结在每个人都应该在的位置上，不管你是否愿意・・・・・・
　　
　　==============================小番外分割线==================================
　　
　　“小橙子~~~”一个女孩在阳台上挥着小手绢，挂着明媚的笑容看着放学回家的男孩。
　　男孩的脸不知道是因为夕阳的缘故还是别的什么，红了好大一片。只见他气急败坏的跟身旁的说了句什么，飞快的跑向女孩的方向，“姐，跟你讲了多少次不要叫我小橙子！！！”男孩不满的抱怨着。女孩笑嘻嘻的把男孩的书包扔到沙发上，“好好，小钰子，”女孩没有理会男孩越来越黑的脸，硬是把他拉到书桌前。
　　女孩用手指着一副风景画，满是期待的看着男孩，“小钰子我跟你讲哦，爸妈说我们今年去这里旅游哦！”
　　“切，不就是桂林么，搞得好像从来没出过远门一样，出去了别说你是我姐。”男孩不满的把头撇到一边。“嘿嘿，你刚刚说什么啊~~”女孩露出了阴森森的笑容。
　　“我・・・我错了・・・姐！！等一下，别碰那里啊啊啊啊啊！！！哈哈・・・哈・・・”
　　夕阳下，男孩和女孩的身影更显柔和与快乐・・・・・・
　　
　　===========================我又分割线了=====================================
　　
　　“碰・・・”
　　剧烈的响声唤醒了在睡梦中的少年，眼前的场景让他的怀疑是不是他还在梦中。
　　火光冲天，原本坐的大巴已经跟一辆大货车一起化为灰烬。
　　怎么回事？男孩思维还没反应过来。 
　　“滴滴・・・滴滴・・・”男孩的手机响了，是一条来自姐姐的短信。看过后，男孩便哭了，上面是这样写的：
　　小宸钰，我们要走了，以后要好好活下去，我和爸妈会在天堂保佑着你的，不要哭，用我们自己的生命换回来你我们都很高兴，以后你要
　　这是一条没有发完的短信，女孩在自己还有意识前写下了它，时间不够，她只能把短信就这样发出去，然后，看着被爸妈和自己用衣服包着扔出窗外的弟弟，很高兴的笑了。
　　眼前的景色渐渐变黑，姐姐对着不远处的弟弟说：小宸钰，幸福的活下去。
　　
　　男孩趴在地上看着短信，泪默默的流了一地・・・
　　姐姐，你们都走了，我还怎么一个人活在世上，我还怎么幸福・・・・・・
　　
　　                        
作者有话要说：・・・澹还是发上来了，这张跟正文有联系啊，不要嫌弃我啊~~~
 我不是后妈啊啊啊啊！！！




☆、穿越

　　有时宸钰真的会怀疑自己的运气到底是好还是坏，今天捡到人民币100，说不定明天就会掉美元100，这些事他遇到的很多，遇着遇着就习惯了。
　　没错，他就是本文的主角，凌宸钰是也！高中刚毕业，正处于大学之前的放假时间，跟高中的女朋友游玩的过程之中。说起他的女朋友，他有一堆话想要抱怨，可是母暴龙啊，谁敢惹啊？暴龙女朋友是高中校长的女儿，谁知道为什么她会找上自己这个要钱没钱，长得不帅，就成绩还好一点的人哩？
　　“小宸子！你看那个！你猜他是攻还是受！！”
　　“啊，是个受吧，白白小小的・・・”
　　“不对，肯定是腹黑攻！！我最萌年下了啊！！！”
　　这就是宸钰和他的暴龙女朋友经常的对话・・・
　　宸子很无奈，但他没有办法，在别人眼中他是被校长女儿包养的小白脸，确实是如此，父母去世，没地方赚钱，现在他住在自己以前在学校附近买的小房子里面，而父母的房子被卖了，以供他学习加吃饭。现在毕业了，他本想找个地方打工，可是在找工作的途中被女友拉住，来到了传说中的海南・・・
　　宸钰穿着女友买的衣服，女友买的鞋子跟女友买的墨镜，睡在太阳伞下，看着女友跟一群同伴游泳，他也想下水啊，但是谁让他是旱鸭子哩，宸钰打了个哈切，迷迷糊糊在阳光下睡着了・・・
　　很快，他的休息时间就结束了，女友把他拖到了游艇上，说要到深海区教会宸钰这个旱鸭子游泳，于是他前天顺利考上重点一本的报应来了，他顺利的被女友拖下海中淹死了⊙n⊙b汗・・・
　　然后当他看了最后一眼女友惊慌失措的表情后，昏迷了・・・
　　然后，他睁开眼睛，他看见了一颗蛋・・・准确说是一颗被人们称之为主神的蛋・・・
　　再然后？宸钰很悲剧的被蛋用脚(？)踢进了一个满是光明的（？）大门・・・
　　他再次昏迷了，昏迷前他想，为什么我就没有其他传与前辈那样的好运要到一系列极其牛叉的技能哩啊啊啊啊啊啊？？？
　　
　　===============================小剧场（一）===================================
　　
　　橙子：采访一下，小宸钰，你最想穿越的地方是哪里？
　　
　　宸钰：你们永远想不到的・・・
　　
　　橙子：哦~难道不是死神么？不是人死后都会进入尸魂界么？
　　
　　宸钰：我们是中国人，死了去的地方是地府啊！
　　
　　橙子：那・・・啊！我知道了！你最想去的地方是西游记！！可以跟齐天大圣一起把阴阳谱给改了对吧！！然后你的亲人就可以不用死了！！我真是太聪明了啊啊啊（自我陶醉中・・・）
　　
　　宸钰：o(s□t)o，然后你就可以写我跟齐天大圣一起被压在五指上下，时间一久感情就出来了，然后你就可以写一段人兽（？）之间的感情纠纷了吧・・・
　　
　　橙子：你你你・・・你咋知道滴？
　　
　　宸钰：废话，我是你儿子啊！
　　
　　橙子：那你到底想去哪里？
　　
　　宸钰：其实我最想去的地方・・・
　　
　　橙子：什么什么？
　　
　　宸钰：是哆啦A梦！！
　　
　　橙子：= =|||为什么啊?
　　
　　宸钰：死亡率低，没危险，百宝袋里什么都有，用时光包布把亲人恢复到车祸之前，再用那个可以穿越时空的抽屉回到这里，运气还说不定自己就可以带一个百宝袋来~
　　
　　橙子：⊙n⊙b汗那你是想跟大雄凑成一对？！
　　
　　宸钰：你思想就不能稍微纯洁一点么？？？
　　
　　橙子：好吧，那就说一说你以后的打算吧~
　　
　　宸钰：找到亲人，娶妻生子，安度晚年，没了~
　　
　　橙子：其余的还好，就是娶妻生子・・・有点问题啊・・・既然如此，那就让你娶妻生子好了~
　　
　　从此，宸钰纠结的感情史就被这么糊里糊涂的定下来了，这就是一切悲剧的源头啊~                        
作者有话要说：啊啊啊啊，亲们啊，不是我的错，我真的不是后妈啊啊啊~~~
本文的确是BL耽美，死神同人文，给位不要误会哦，但结局是主人公和一小配女结婚啊，所以才是悲剧文啊・・・




☆、原来是死神啊

　　一觉醒来，不对，是昏迷醒来，一眼便望将见了那蔚蓝的天空，和自己貌似缩小到一定程度身体・・・
　　
　　口胡！！你让我穿就穿吧，把我变小干什么啊啊啊啊，主神难道你有恋童癖？？别怀疑，宸子抽了，虽然他表面还是一副平静的样子。“啊，上天啊！”宸钰自言自语，“你总得告诉我这里是哪里吧啊啊？”望着这四周没有一棵绿色植物的沙漠，他开始怀疑自己是不是被踢到了撒哈拉大沙漠・・・
　　
　　但是随后他就辶耍他突然醒悟到这里不是什么撒哈拉大沙漠，没有人讲过撒哈拉里面会有一种比人还长的蜥蜴吧？也没有人讲过蜥蜴会带着白色的骨头面具到处跑吧？更没有人讲过蜥蜴会追着人跑的吧！！也许自己是第一个被蜥蜴给咬死的人类了吧・・・宸钰在前面飞快的奔着，蜥蜴在后面飞快的追着。
　　
　　不知道跑了多久，宸钰气踹嘘嘘的跑进了一个山洞，蜥蜴并没有追进来，而是在外面等候着什么。宸钰松了一口气，瘫坐在地上，用自己在逃跑途中划破的衣服擦了擦脸上的汗水，要不是他在高中还算好的体育成绩，他简直会以为自己只跑了一小会，因为外面的天空竟然还是明亮的如同他来到这个不知名的世界时一样，要知道他可是跑过马拉松的，就他多年的经验，他至少跑了4个小时啊！！
　　
　　“这究竟是个什么奇怪的地方啊？”宸钰自言自语，顺便摸了摸在奔跑途中早已饿得咕咕叫的肚子，“这吃饭也是个问题啊，没有绿色植物的荒漠里面能有什么吃的？”
　　
　　迷迷糊糊中他又睡着了・・・
　　
　　在睡梦中惊醒的宸钰，应该是被饿醒的宸钰，偷偷的匍匐前进到洞口，当他看见之前的那只蜥蜴不见后，着实的松了一口气，站起身，揉了揉发麻的腿，走出了洞。看着还是一片明亮的天空，宸钰踏上了寻找食物之路・・・
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”宸钰发出了一大串的惨叫声，掉进了一片地下森林。
　　
　　“咚、啪”他摔在了一个大树叶上，顺着树叶掉到地上。
　　
　　宸钰坐起身，揉了揉发痛的PP和脑袋，“我怎么就这么倒霉啊・・・”一看到眼前的场景，宸钰就愣住了，刚刚还抱怨没有绿色植物，现在就出现了一大片植物，刚刚还在想天怎么总是亮的，现在就黑了，难道这是自己的特异功能么？？说试就试，“我要吃的我要吃的，最好是肉啊还有我要可乐要百事得啊！”
　　
　　良久・・・
　　
　　什么都没出现・・・
　　
　　宸钰丧气的摇摇头，“啊，害我白高兴一场。”
　　
　　“小子，你是谁？怎么会在这里？”一个黑色身影出现在宸钰面前。宸钰顿时被吓出一身冷汗，“你你你・・・是人是鬼？”
　　
　　黑影顿了顿，“看你没有虚洞和面具，应该不是虚才对，我是死神阿西多，几年前与同伴掉入这里，你是谁？”
　　
　　虚洞？面具？死神？久保的bl each？啊，原来是死神啊~
　　
　　看，这就是被腐女毒害了的已经不正常的男人，连bleach都可以讲成是bl each的强大生物・・・
　　
　　                        
作者有话要说：・・・
晋江啊，抽吧抽吧，我习惯了~~
一周两更哦~~




☆、修行

　　“我说，这就是你带回来的小子么？看上去也不怎么强啊。”不知名大叔一号开口，满脸不屑。
　　
　　“就是就是，这样不会成为我们的累赘吗，再说了又不明身份的，要是・・・”不知名大叔二号同意一号的观点，一脸“你小子很可疑啊”的表情盯着宸钰。
　　
　　喂喂，我说，大叔们你们有必要对一个表面只有3、4岁的小孩子用这种表情么・・・宸钰濉！按笫迕呛茫我是凌宸钰，本来是跟同学去游泳的，没想到我就这么沉下去了，然后我就眼前一黑・・・呜呜・・・我还以为我死定了・・・呜呜・・・没想到我就・・・到了这个・・・呜呜・・・还被大蜥蜴追・・・呜呜・・・”宸钰装小孩中・・・
　　
　　阿西多顿时手忙脚乱了，“喂喂，你别哭啊，小妹妹・・・”
　　
　　“呜呜呜！！！・・・我是小弟弟・・・”
　　
　　然后，宸钰顺利的住在了阿西多一行人中・・・
　　
　　============================我是分割线======================================
　　
　　每天大伙都会留下两个人看家，于是每天宸钰就与留下的人一起找找食物，看看大叔们把来强食物（？）的大虚们打跑，无聊的时候想想自己以前存折里的钱还有多少没用。
　　
　　时间过得很快，3年过去了，本来就不多的人变得更少了，宸钰突然有了危机意识，如果大叔们都死了，自己被大虚吃了怎么办？
　　不要觉得宸钰没有人性，在过去他所经历的事情比一般的人都要多，看着自己的父母和姐姐死亡，一个人在初中便没了父母，接连着被假好心的姨夫收养，被虐待，逃出家里，偷偷将父母买给姐姐做嫁妆的房子卖掉，一个人生活了那么多年，这些都使宸钰的心志有了明显的扭曲，别人死了管我什么事？只要我不死就行了！
　　
　　于是，宸钰开始缠着大叔们学习鬼道等攻击力强大的招数，并且每天都绕着周围不远的地方做着长跑，借以锻炼自己的耐力。
　　
　　宸钰的学习能力是高超的，这个从他以前的学习成绩就知道，重点一本可不是普通人每天打3个多小时电游，在学校里上课时睡觉就可以轻松得来的，宸钰在这方面是个天才！
　　
　　很快，宸钰便将大叔们从真央里面学来的知识挖光了,可是没有一个副队长级别以上的人，每天也就是教教普通的鬼道和白打，说些什么要效忠静灵庭，杀光大虚什么的，根本不起什么实际的作用啊。他现在连把浅打都没有，整天只能用长长的树枝练习一次又一次的挥刀，围绕着周围跑也改成了用瞬步跑，后面还会时不时被大叔们抓来的几只小虚追着。
　　
　　终于，宸钰的耐心用完了，你看过谁打游戏第一关过了后不能升级还只能重复的打的？？
　　
　　所以，他忍不住要去更远的地方历练一番了！
　　
　　当众大叔听到这个消息后・・・・・・
　　
　　“喂喂，小鬼你活得不耐烦啦？就凭你现在的能力，估计刚踏出我们的保护范围就会马上被虚们吃掉吧！哈哈・・・”
　　
　　“小鬼，不是我们没有提醒你哦，这里的虚可是很厉害的啊！”
　　
　　“啊，我看这小鬼出去见见世面也好啊。”
　　
　　喂喂，大叔们，你们确定我真的有这么弱么啊啊啊啊啊！“大叔，其实我还是很厉害的好不好！”宸钰不满的嘟起嘴，一副生气的样子，殊不知这样子的他更没有说服了啊~
　　
　　“好了，只要你能看清我的动作，我们就让你出去！”阿西多发话了。
　　
　　宸钰得意的笑笑，好歹我也练了这么久，连看清一个人的动作都做不到，岂不是太弱了。“大叔，来吧！”
　　
　　猛地，阿西多的身影不见了，宸钰立刻反应过来是瞬步，可当他想要看清阿西多的身影时才发现，他现在连阿西多在哪都不知道・・・
　　
　　“现在告诉我，我围着那片树林跑了几圈？”阿西多严肃的问。“・・・・・・”宸钰默然，咬着下唇没做声。
　　
　　阿西多转过身，走向被他们当做家的山洞，“现在你知道差距了吧・・・・・・”
　　
　　宸钰依旧没有说话，只是在大叔们例行杀虚后，更加努力地练习，修行。他突然间意识到，这个名叫阿西多的男人，这个只在死神中出现过一集的男人，是一个可以直接秒杀亚卡丘斯的强大死神！这样，还需要一个副队长的名头么？这里，有哪一个不是经历过生死边缘的人，那一个不是绝对的强者？！
　　
　　这就是差距，年龄，实力，耐心，或者是其他的什么，宸钰还要做的有很多，他还需要修行，锻炼，直至这群强大的男人对他认同为止！                        
作者有话要说：啊啊啊，我又来发文了~
其实我很想说，那个只在出现一集里的男人真的很厉害，小宸钰还早哩~




☆、叛徒？！

　　四周静悄悄的，不知从哪来的阳光从树叶中的间隙中洒落，偶尔哪片树叶轻轻地颤动一下产生的声音，也像是巨大的风袭来的响声・・・・・・
　　
　　放慢镜头，那树叶的颤动原来是因为一个黑色的影子在它的身上踩过！是瞬步！
　　
　　真奇怪啊・・・宸钰心想。
　　
　　没错，那个黑色的身影的确是他，经过上一次大叔们给的教训，他现在更加的勤奋练习！每天连走路都要用瞬步，去砍些木柴都要用白打，用手把木头砍下来，就连每天生火都要学着控制自己的灵力输出，用苍火坠把木头点燃= =|||这是一种多么・・・伟大的举动啊，硬生生让大叔们的眼光从疑惑，惊奇，愤怒，无语到最后的平静了・・・
　　
　　这没办法啊，现在宸钰每天想的都是怎么变强，怎么活命，怎么才能试着找到自己的亲人。
　　
　　“r(st)q人生啊，就是这样~”宸钰停在一棵高大的树上，抬头四十五度角望着天空，哀叹着人生，“人生其实就像放屁，听得到，闻得到，就是看不到，r(st)q哎，大叔,你们还不出来吗~”
　　
　　没错，周围很安静，安静的不正常，自从宸钰来到大虚之森就从来没有这么安静过，周围的一切仿佛都消失了，听不见大虚们时不时的嚎叫声，也听不见四周弱肉强食的哀鸣。
　　
　　离宸钰不远处的洞口――宸钰和大叔们的临时住所，走出来了两个同样是黑衣服的人,不同于宸钰矮小的身体（(#F′)靠，我是身体缩小了！！绝对不是本来就这么矮的！），也不同于宸钰轻松的神情，这里哪个人（除了宸钰）不是身经沙场无数次，历经无数次生死的标准战士，所以他们比宸钰多一份成熟，坚韧。
　　
　　宸钰一个闪身来到大叔们所站的洞口，大叔们满意地看着他，宸钰最近的进步可不是一般的大，虽然大叔们经常打击宸钰，说他已经可以达到普通流魂街的居民一年级的水平了，但是照大叔们的得意的眼神，还是可以说明宸钰的力量还是不错的，
　　
　　“大叔们，你们再不找到解决办法，今天又要没吃的了！”宸钰朝两位留守的大叔叹气，很是遗憾的摇头。
　　
　　大叔们一头黑线，头上井子不断，“喂喂，你这么紧张是因为怕今天没饭吃么！你个饭桶！”远上大叔一拳头砸向宸钰的脑袋，“没前途的吃货！”
　　
　　“大叔啊，不带人身攻击的啊啊啊！”宸钰捂着长起大包的脑袋，很委屈的挤出几滴眼泪，“我对吃的可是很有原则很有操守的，我绝对不是一个没操守的吃货！”
　　
　　宸钰啊，讲这些有用么？？？你不是应该要狠狠地反击说你不是吃货么？？？啊啊啊！！难道你已经承认你是个饭桶吃货了么啊啊啊！
　　
　　表面上宸钰还是与平常一样没心没肺的与大叔们扯天扯地，暗地里从三人紧绷的肌肉就可以看出波涛汹涌的杀机！
　　
　　这里所有人都知道不正常，所有人都知道要支撑到大部队狩猎回来才能真正安全，才能真正的从这次不正常的环境下脱离出来。“大叔，你说他们在哪里躲着呢？”宸钰笑眯眯的用玉脚环顾着周围。
　　
　　“阿拉阿拉，很厉害呢，他们竟然破了我们辛苦制造的结界・・・・・・”这是平常不管何时都很温柔的草芥大叔。
　　
　　远上很同意的点点头，“对啊，没先到这里的大虚也开始有脑子了，不过・・・・・・”这个结界无论如何都只有从里面打开，外面就算是最前的大虚来了也打不破的啊。
　　
　　远上并没有把话说完，但在场的所有人都听懂了，一切言语都指向一个答案――有内鬼！
　　
　　周围更静了・・・・・・
　　
　　战斗发生的是那么突然，一只大虚从天而降落到宸钰面前，伸手就是一记小型的虚闪，宸钰和大叔们分散的闪开，没想到瞬间就多了无数只虚，一只大虚没什么可怕，平常也就几刀解决，但是十只二十只呢？要是二十只野兽同一时间扑到你身上，相信谁都会慌张的！
　　
　　宸钰凭借着平时训练的效果和自己的直觉躲过了很多次大虚们野蛮的攻击，也很多次的用鬼道去攻击大虚，可这大虚们像是源源不断的流水一样，打死一个还有几个一起扑上来，一时间宸钰陷入苦战，身上的伤痕也越来越多。
　　
　　再看看两位大叔那边，他们不知何时站到一起，背靠着背，被一大群虚们围在了中央，形成了一个圆圈，随着大虚们不断往园中央冲，包围圈也越来越肖・・・・
　　
　　可大虚的数目还不见减少！
　　
　　宸钰和大叔们都期盼着太阳快点下山，这样大部队就可以快点回来了！自己也可以快点获救了！
　　
　　时间越来越长，不知过了多久，宸钰的体力已经要见底了，他现在只剩下靠着大叔们的虐待产生的那么一点点闪躲的本能来回避大虚们的攻击，可这能支持多久呢？也许1小时，也许10分钟，也许下一秒他就会倒下，但他的目光依旧死死地盯着眼前的虚和正在包围圈中的大叔们，不知道他们怎么样了・・・・・・突然间，宸钰的后脑勺被重重一击。
　　
　　在他失去知觉之前，他想，大虚们真的有智慧了？他们也会打人后脑勺了？还是・・・・・・那个叛徒在他身后・・・・・・
　　
　　===============================我是宸钰昏迷的分割线====================================
　　
　　眼前怎么这么黑啊・・・・・・宸钰迷迷糊糊的想着，刚刚不是被一群大虚给包围了么？
　　
　　等等，被大虚给・・・・・・包围！！猛地，宸钰被自己的想法惊醒！他睁开眼睛，坐在他旁边的是阿西多，他正往燃着的火堆里添加木柴。
　　
　　“阿西多，你们回来了・・・・・・”宸钰的嗓子嘶哑的不成样子，但他还是扬起一抹纯真的笑容，尽管这抹笑容是那么吓人。
　　
　　阿西多点点头，递给宸钰一杯水，把他从地上扶起来靠在自己的身上，“辛苦了。”
　　
　　宸钰把水猛灌几口才压下喉咙中火辣辣的痛感，“远上大叔和草芥大叔呢？他们还好吧？”
　　
　　阿西多愣了愣，接过宸钰递过来的杯子，“嗯・・・・・・”
　　
　　宸钰察觉到阿西多的不对劲，抓住阿西多的手，“他们・・・他们怎么了吗？”
　　
　　“・・・草芥重伤昏迷未醒，远上・・・战死・・・”
　　
　　哄・・・・・・宸钰耳边一片雷鸣，捏着阿西多的手紧了紧，又松开，“怎么，是怎么一回事？我们・・・・・・”
　　
　　阿西多小心翼翼的把柴火扔进火堆里，让火更加剧烈。火光映着他的脸，照出一片阴影，“我们回来时你正躺在地上血流不止，草芥也陷入昏迷，远上还在战斗，我们亲眼看见一只大虚把他・・・・・・”
　　
　　“是谁？那个叛徒？是谁・・・・・・” 
　　                        
作者有话要说：澹今天人品爆发，竟然上2000了濉ぁぁ
哇哈哈，我是天才！！！
恩恩，下次的会晚点发哦~~




☆、我是蓝染加医椋浚

　　“是谁・・・・・・是谁害死了远上大叔？那个叛徒・・・・・・是谁？”火光的照映让宸钰的整张脸显得更加空洞，眼睛处的阴影让阿西多无法看清他的表情。
　　
　　他略皱起眉，摇了摇头，望着山洞外明亮的天空，这时的大虚之森看上去像一个普通的森林，但只有在这住过的人才知道，夜晚，比白天不知道危险多少倍。
　　
　　“他们像是・・・・・・有准备的，今天我们在回来的路上碰到很大一群虚，他们不要命死的冲上来，怎么都砍不完・・・・・・等我们回来是你们已经・・・・・・”阿西多顿了一下，“回来时大虚们正在攻击他们，你倒在地上却没有被・・・・・・按理说，大虚们一定会在猎物虚弱的时候就・・・・・・下手，但是你并没有・・・・・・所以・・・・・・”他不知道该如何说下去，
　　
　　的确，虚可是一出手便是杀招的，他们不可能丢下一个半死的猎物不动手，而去猎杀更强大的猎物的，除非是有人事先与他们商量好。作为受伤最轻的，已经醒来的宸钰，这一切的矛头都指向他。
　　
　　宸钰自然懂得这些道理，场面一下陷入沉默，只能听见远处大虚们时不时寂寞的吼叫一声，和柴火被烧的“噼里啪啦”的声音。
　　
　　良久，他捂着自己被绷带布满的身体，摇摇晃晃的站起身，穿上已经残破不堪的衣物，仰头看着山洞顶部，缓缓的开口：“你们，是不信我了吧，对吧。”
　　
　　宸钰没有用疑问的语气，他只是轻轻的说着，说给阿西多听，说给正藏在周围的大叔们听，更是说给自己听。他知道的，越是这种简单的圈套越是让人感到怀疑。
　　
　　阿西多因为这一句话身躯微微一震，“宸钰啊，其实这一切你都是装的吧・・・・・・”
　　
　　“什・・・・・・什么？”
　　
　　“你所表现出来的感情，远上死的时候的悲伤，气愤，以及因为我们的不相信而表现出的失望，绝望，都是装出来的吧，你还是对我们抱有戒备的吧，就算是，我们已经相处了这么久・・・・・・”阿西多的语气很像是要睡着的人的语气一样，迷蒙的，低沉的。
　　
　　宸钰被这样的的一番话给惊住了，他是，怎么知道的・・・・・・宸钰自己小时候经历的一切，失去亲人的痛苦，不能上学的痛苦，没有钱的痛苦，吃不饱饭的痛苦，接受别人嫌弃和同情的痛苦，最后是好不容易集继承的父母的遗产，却被其他亲戚们骗走的痛苦，一切的一切，都不是一个平常人该经历的，他从小做过小偷，为了吃饱饭他去抢过劫，他去当过骗子，也曾在街上乞讨，在垃圾桶里找过吃的，由于在别人的店子里偷吃东西被老板发现，被老板狠狠地打一顿的经历也时有发生，他已经习惯了。他甚至去做过男公关，被人抓去地下赌博拳击场打过拳击，还练就了一副打不死小强体质。
　　
　　这一切，导致了宸钰最后成为了一个不正常的人，了解他的人才知道，他的一切表情都是事先预习，练习好的，他的笑容或者其他表情，弧度都基本一致。可惜，了解他的人在他上一世的生涯中还没有出现，然后，他在这里遇到了说出那么一番话的阿西多。
　　
　　宸钰抬眼，从自己的回忆中脱离出来，他看着阿西多的眼睛，很温和的笑笑，“我改不掉了，这是一种习惯，或许，这早已经升级成为了本能了吧。”说完，他拖着无力地身躯走向洞外。没错啊，这是一种本能了，谁能在一个素未谋面的人身下真心的笑出来了？一次又一次的毒打和辱骂，让他把这种习惯刻到了骨子里。长时间，这种一开始的厌烦，恐惧，哭泣，已经慢慢演变成为了一种面具，没人能看得出来的面具。
　　
　　“知道吗，你笑起来的时候，像是一个特别无害的大好人，谁都无法看出你真正在想什么，因为你就像是什么都没有放在心里，有什么都像放在心里的一样矛盾，也许你应该带一副现世人带的・・・・・・嗯，眼镜・・・・・・”阿西多说着说着自己便笑了，看着宸钰越来越远的身影渐渐消失。
　　
　　剩下的话，走远的宸钰并没有听清，因为他愣住了，因为这一段话的描述，也因为远走远远的距离。
　　
　　他回过神来时，下意识地想到了一个人的名字――蓝染加医椋
　　
　　天！！难道我穿的是蓝染大BOSS？！
　　
　　宸钰被自己的想法吓了一跳，但他立马就否决了这个可能性，他使劲的摇头，想要把这种想法扔出脑外。可每当他想起众人对他的评价和他经常的做法时，他很无语的沉默了・・・= -|||
　　
　　我有这么好运（倒霉？）！？
　　
　　难道我真的是蓝叔？蓝染大BOSS？大好人蓝染？Oh！！No啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　=========================我是被自己惊悚到的小分割===============================
　　
　　走了很久，知道太阳在一次升上来，宸钰停了下来。
　　
　　他就这么离开大部队是有目的的。敌人害他成为众人怀疑的对象，无非是想要洗脱自己的嫌疑，然后让众人把目光转向他，最后害死他。于是，他决定将计就计，现在走了，大不了回去后在暗处观察他们，直到抓出害死远上的罪魁祸首！
　　
　　对远上大叔的死没有看法是不可能的，毕竟大家一起相处了这么久，产生一点点感激之情不是没有可能的
　　
　　但是吧・・・・・・谁知道他是不是跟自己一样假死呢？（这孩子明明不愿意承认自己是蓝染还这么认真地把自己带入蓝染的角色・・・・・・无语ing）他会有什么不可告人的秘密呢？
　　
　　宸钰一边思考一边捡起一根粗长的树枝和尖锐的石头，出门时他一点东西都没有带，他用力地用石头划着树枝，努力做一把用来防身的浅打。
　　
　　天不如人愿啊，挡浅打马上要完成时，宸钰敏锐的向前一跃。
　　
　　糟了！中计了！宸钰凭借他与虚为数不多的打斗产生的感觉，发现了向他驶来的杀气，就因为这小神经偶尔能感受到杀气的功能，他顺利地保住了自己的小命。
　　
　　转眼，他又一次被虚给包围了・・・・・・
　　
　　你们有没有搞错！这么多？不知道我们要计划生育啊啊啊啊啊？！
　　
　　点火光时之间，宸钰顺利的在心中吐槽成功，给出了这次袭击的结论：1、人想要杀了他。2、自己一不小心逃出来破坏了他某项计划。3现在他们人多势众，我方打不过。4、赶紧跑啊你傻啦啊啊啊！！！！
　　
　　可是・・・・・・
　　
　　宸钰苦笑，看来，就算是逃跑的机会也是不大的啊・・・・・・                        
作者有话要说：更文好痛苦阿好痛苦・・・・
而且没人看%>_<%




☆、血光之灾与斩魄刀

　　眼前的一幕让逃命的宸钰不由自主的停了下来，他瞪大了眼睛，直到身后一记虚闪打中他，让他滚到山洞前的平地上。
　　
　　血，顺着她的脸颊流下，把他眼前的世界染成了红色，虽然他认为，就算没有着红色，他眼前也会是一片血红。
　　
　　“阿・・・阿西多？！”宸钰咬牙从地上爬起来，飞快的跑到与大虚对峙着的阿西多面前,血液随着他坚毅的脸颊流下，他的唇死死地抿着，盯着眼前的人一动不动。
　　
　　宸钰顺着阿西多的目光望过去，一瞬间他也愣住了，眼前的人，是之前躺在地上昏迷未醒的草芥大叔！
　　
　　不应该啊・・・大叔们明明讲伤势严重，他们的能力不可能看不出真假的！（孩子，你还太嫩了啊~）
　　
　　阿西多轻轻的叹了口气，目光中多了一些萧索，和一些宸钰看不懂的东西，“草芥，告诉我，为什么？为、什、么！”
　　
　　站在阿西多对面的大虚之中，原本是队友的草芥在不经意间已经成为了敌人，他的目光早已不是先前的清澈、温和，“你问我为什么？为什么？哈哈哈・・・・・・”草芥的眼中充满了疯狂，他动了动本来受伤的手臂，满脸狰狞的望着深沉中的阿西多，“你想知道么？就算我说来了你又能怎么样？我本来就是一个普通的死神，跟着你们来到这个危险的地方，每天要防备着大虚的偷袭，每天要看着同伴们慢慢倒下！你知道我是什么心情吗？！我想回去！就算是当一个没有席位的死神，我也可以每天都和我的妹妹、母亲和父亲见面，我可以平安的度过我的一生！我不想再到这个地方面对这些・・・・・・危险！我不相信你们讲的“一定可以回去”的话了！我要回家！你知道吗，他们・・・・・・他们给了我力量！我现在，已经不是以前的我了！我更强大！只要杀了你们，我就可以回去！我可以和我的家人们在一起，可以娶一个妻子，养一个孩子，我可以当队长！队长啊！”
　　
　　疯狂的人面露贪婪，他伸手，掌心中出现了一片红光，那招式・・・・・・
　　
　　“不会吧・・・・・・”宸钰不敢置信，阿西多面露难色，“没错，那个・・・・・・是虚闪！”
　　
　　虚闪，不是只有虚才有的攻击吗？这就是，大虚给草芥的力量？不对，他身上的虚的味道很重，但他并没有变成虚・・・・・・那么就只有・・・・・・一只虚寄生在他身上！
　　
　　宸钰想到这点后，立马想开口提醒草芥，不料被阿西多抢先一步。
　　
　　“草芥，你知道什么才是死神吗？”阿西多微微低头，稍长的头发掩住了他的眼，他的声音越发低沉，嘴角微微上挑，露出似是快乐似是讽刺的笑，“草芥啊，你不知道的吧，死神，是为了保护流魂街的人们而生，为了保护静灵庭而活，为了保护现世而死，而死，是为了能够在战场上保护我们一切珍惜的、我们想要保护的、想要保护我们的人而牺牲，死神，不是你想的，当上队长，然后平安过一生，队长，是要带领死神一起牺牲的人物，队长存在的意义，就是教会我们什么是真正的强大，什么是最值得牺牲的牺牲，什么是真正意义上的死神・・・・・・”他缓缓抬起头，眼睛里透露出一股自豪，核对草芥的蔑视，“你，就凭着死神的敌人――虚，给你的力量战斗，当上队长吗？真是可笑啊，就算你死了，你知道你的家人和亲友会说什么吗？他们会说，草芥虽然走了，但是他是为了保护我们而牺牲的！他永远在我们身旁！我们永远爱他！但是你看看你现在・・・・・・呵呵，你现在・・・・・・早已，没有了，当上死神的资格！”
　　
　　几秒钟的宁静，让宸钰觉得过了几个世纪・・・・・・
　　
　　这就是，死神的真正意义吗？阿西多是这样理解的吗？
　　
　　“哈哈哈・・・・・・”草芥越发的疯狂，“说这些・・・・・・有用吗？你们就在这个地方生存下去，不对，你们要永远留在这里了，本来我还想让你们不要痛苦的离开的，没想到，小鬼你逃了一劫，阿西多你竟然也因为要给小鬼送一把什么浅打就跑了出来，算你们幸运，不过，这个幸运，到此为止！”
　　
　　草芥手上酝酿已久的虚闪向宸钰他们发出，伴随着这个虚闪的，还有大大小小虚的攻击！
　　
　　========================我是描写打斗无能的小分割~~==============================
　　
　　渐渐的，这里形成了一个包围着宸钰和阿西多的包围圈，宸钰的手已经麻木了，他想干呕，他想把溅到脸上的血擦干净，他从没有杀过人，就算这是虚，就算这已经脱离了人的范畴，但他还是觉得恶心，他的心在颤抖，体力见底，手也越来越没知觉，但理智提醒着他，一停下来就是死！
　　
　　“呵呵，宸钰，不错嘛・・・・・・”阿西多低沉的笑声从他背后传出来。他狠狠地点头，口气不善，“那当然，也不看看我是谁！”
　　
　　一瞬间，情况突变！
　　
　　一个大虚冲破防御来到宸钰面前，阿西多向后一转，挡住了虚的攻击，宸钰也顺势一闪，到了阿西多的背后，惨剧瞬间就发生了・・・・・・
　　
　　在阿西多背后等待的，是一把刀，斩魄刀，是草芥！
　　
　　一瞬间，宸钰凭着自己的本能，把手上那把劣质的浅打向前一刺。
　　
　　身高的差距，让草芥的刀刺入了宸钰的肩膀，而宸钰的刀，也刺入了草芥的心脏。
　　
　　“噗・・・”
　　
　　世界瞬间安静，眼前，是放大了的，阿西多焦急的脸，然后，世界黑暗・・・・・・
　　
　　==============================小分割又来了~撒花~~==============================
　　
　　又是一片黑暗，黑暗的仿佛什么都没有。
　　
　　宸钰想伸手揉揉眼睛，但他发现，他似乎，对周围没有感知能力了，就连手有没有抬起来他都感觉不到。
　　
　　微微苦笑，宸钰现在基本上确定了，他被自己的斩魄刀拉进内心世界了。
　　
　　我说，我的斩魄刀啊，你再不出来，我就要死在这了啊・・・・・・
　　
　　“我说啊，你是镜花水月吧啊？”已经默认自己是蓝染BOSS的宸钰很自信的开口。
　　
　　黑暗破灭，像镜子似的破裂成一片又一片，激起浪花一样的，黑暗中泛着水波。一个蓝色的影子出现在水波中央。
　　
　　影子模模糊糊的，他似乎是张开嘴，很好听的声音出现在世界中央，“你说，我是镜花水月？”
　　
　　“难道你不是？”
　　
　　影子沉默，“既然你想我是，那就是吧・・・・・・”
　　
　　“那么・・・・・・破碎吧，镜花水月。”
　　
　　宸钰离开了内心世界。
　　
　　蓝色影子的身影愈见淡薄，我的主人啊，你快点逃吧，逃出这个地方，记起我是谁，你才能更加强大啊，现在的你，远远不够呢・・・・・・
　　
　　真是，天真的主人啊，我怎么，会是镜花水月呢・・・・・・
　　
　　我怎么，会有资格拥有自己的名字呢・・・・・・
　　
　　                        
作者有话要说：啊，终于赶完了・・・・




☆、回归――尸魂界！

　　“破碎吧，镜花水月。”
　　
　　阿西多惊呆了，本来是重伤躺在他怀里的宸钰，已经睁开了眼睛。
　　
　　宸钰缓缓站起身，拍了拍身上的灰尘，不看他身上的累累伤痕，会有人以为他是一个高傲的贵族。他微微抬起下巴，对着草芥的露出讽刺的笑。
　　
　　真是愚蠢啊・・・・・・宸钰心想，利用虚，这不是自己找死么，虚是什么？死神天敌啊，想要他们给自己帮助，这不是蠢是什么？虚啊，某些时候也很狡猾呢。他走到草芥尸体的旁边，用浅打插入他的脑袋，顿时脑浆迸射。
　　
　　“你・・・・・・”
　　
　　“你也知道的啊，这只虚在他身体里面吧，如果不这样・・・・・・”
　　
　　阿西多闻言只有苦笑，然后摸摸宸钰的头，这孩子，已经长大了啊，他已经不再需要自己每时每刻来照顾了。
　　
　　宸钰看着阿西多那苦涩的眼神，不由得露出安慰的神情。
　　
　　看来他还是个孩子啊。阿西多心想，一个合格的战士，绝对不会露出这种眼神，因为一切的同情或是安慰什么的，永远只会让人更加软弱，永远只会成为让人软弱的理由！
　　
　　宸钰看到了阿西多不赞同的神情，但因为里面包含的是太多他以往的经验，宸钰并不是能理解，他只能避开这视线，有些狼狈的说：“接下来，就由我来处理吧。”
　　
　　阿西多看着眼前的人仰望的姿态，却是用的自信坚定的眼神和语气，半响，终是默默地答应了。
　　
　　看到阿西多的反应，宸钰很是开心的笑了 ，他想试一试自己的能力，究竟，自己能不能达到蓝染的程度，到底自己配的上成为蓝染的这个角色么。
　　
　　接下来，“破碎吧，镜花水月。”
　　
　　瞬间，一切都翻了过来，追杀宸钰和阿西多的虚不知为什么开始，自相残杀。
　　
　　瞬间，天空都好像暗了下来，周围只听得到虚残杀的尖锐的叫声。
　　
　　瞬间，阿西多以为自己到了地狱，这便是，这个明明还是孩子的力量啊！这种，逆天的力量，他是怎么做到的？
　　
　　看着虚的举动的宸钰，很是得意的一笑，但只有他自己知道，就是这样的一个简单的催眠，就让他耗去了将近一半的灵力！这样，离催眠控制整个静灵庭的程度，还差得很远！
　　
　　我还需要多加训练啊！
　　
　　==========================我是真的不知道写打斗之类的小分割=======================
　　
　　这样的时光不知道过了多久，直到还剩下几个较强的虚后，这场单方面的屠杀结束。
　　
　　不对，还没结束！
　　
　　宸钰走到这几只虚面前，很是“温柔”的抽出斩魄刀，“接下来没就让我自己来吧・・・・・・”
　　
　　第一刀，“这个，是你们害我被追，还带哦到这个地方来的。”
　　
　　第二刀，“这个，是你们让我掉到这个地方，还要拼命训练，每天被你们追的。”
　　
　　第三刀，“这个，是你们害死远上大叔的。”
　　
　　第四刀，“这个，是你们让我受伤一次又一次的。”
　　
　　第五刀，“这个，是你们让大叔们牺牲的。”
　　
　　第六刀，“这个，是你们让阿西多受伤的。”
　　
　　第七刀，“这个，是你们让我受伤。还亲手杀人的。”
　　
　　第八刀，“这个，是要谢谢你们，虽然我迟早能得到斩魄刀，但还是因为你们，我才能这么快就找到他啊。”
　　
　　八刀斩下，还留下了唯一一个幸存者，“至于你嘛・・・・・・”
　　
　　宸钰回头，目光灼灼的盯着阿西多看，他说除了让阿西多心动不已的一句话。
　　
　　他说：“阿西多，跟我回尸魂界吧！”
　　
　　沉默，沉默。
　　
　　似乎已经没有词语可以形容现在的气氛了。
　　
　　阿西多想回去，这是肯定的，没有人比他们跟直到回到静灵庭的美好，但也没有人知道，这里，更能让他诠释什么才是死神真正的意义。
　　
　　很久，很久。
　　
　　宸钰看着阿西多先是迷茫，最后又是坚定的眼光，立即明白了他的决定。
　　
　　“既然如此啊，阿西多，我们要说再见了吧・・・・・・”
　　
　　他命令那只虚打开了通往尸魂界的断界的门，随即准备跨入。
　　
　　“宸钰啊，你长大了啊，我很高兴，你已经这么大了，不需要我们的保护了・・・・・・”
　　
　　“我不知道你为什么想要这么快的回去，但我知道，一个普通的魂魄不会直接到虚圈来的，你的身份一定不普通吧，放心，我不会说出去的・・・・・・”
　　
　　“回到尸魂界啊，去真央读书吧，你更适合去那里接受传统的教育，毕业了，记得去当一个死神啊，你一定可以的，让他们知道什么才是真正的死神，带领他们，保护着，你想要保护的，和想要保护你的人・・・・・・”
　　
　　“到了尸魂界，你把这个拿着，”阿西多扔过来一个牌子，“这个是流魂街的居民身份证，他没有标上名字，想必你没有这个东西吧，这是我无意之中捡到的，你拿他去报考真央，他们才会让你进去，然后，什么时候，想想我们吧・・・・・・”
　　
　　宸钰接住了牌子，头也不回的走进了黑洞。
　　
　　阿西多看着渐渐关闭的断界，留恋的转身，却没有动身。
　　
　　再见了，我的朋友。
　　
　　全世界寂静，阿西多的身影淹没在孤单中，慢慢的，慢慢的・・・・・・
　　
　　=====================终于回到尸魂界的小分割哦~~================================
　　
　　走进黑洞的宸钰像小强草莓一样，把灵力凝聚在脚上，开出一条路，慢慢的跑着。
　　
　　终于，他没能忍住，自己胸口出的，汹涌澎湃的恶心感，天知道那些血溅在自己身上时的粘稠和血腥让他有多么的不舒服！
　　
　　再怎么说，宸钰上辈子也是个普通人吧，他再怎么心理变态也没有杀过人啊！
　　
　　干呕一阵后，他擦了擦嘴角，又起身跑了起来。
　　
　　那只虚听话的跟在他身后。
　　
　　不知多久，宸钰眼前终于看到光了，先是很小，然后慢慢扩大。
　　
　　他笑了，加快速度朝光点方向进军！
　　
　　冲出光点！
　　
　　也许，我要先买身衣服啊，是不是要先找一家人收养我啊？不知道会遇上什么人呢？哈哈・・・・・・
　　
　　阿西多，也许我们不会再见面了吧・・・・・・
　　
　　宸钰陷入昏迷。
　　
　　一阵亮光照亮了宸钰的世界，他慢慢地睁开眼睛，直到醒来。
　　
　　古香古色啊，他看着周围全木头做的房子和家具，无奈的笑笑，不知道是什么人把他捡回来了呢，是一个老奶奶还是・・・・・・
　　
　　宸钰还没有想完，便被一阵声音打断了思考。
　　
　　“哟，小妹妹醒了啊~”
　　
　　这个人浑身都笼罩在阳光下，仿佛全身都被镶上了金，他的语气温柔，带着一点的调侃，他的头发在微风中飘扬，他的嘴角挂着优雅却调皮的弧度，他是谁？
　　
　　“小妹妹啊，看呆了吗，我是浦原喜助哦~小妹妹你是谁啊？”
　　
　　宸钰呆了，辶耍眼前的纯良正太就是以后的不良店长吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？！！怎么可能啊啊啊，上天啊啊啊啊啊啊・・・・・・
　　
　　他陷入自己的世界，他暗自哀怨，他完全没有听到自己被称呼为“小妹妹”！
　　
　　“猫妖，快来啊，你看，小妹妹醒了啊~”
　　
　　“什么？”门外传来了一阵女王的声音，“你说谁是猫妖啊啊？”先进门的是一个不明飞行物，但就是这不明飞行物，让缩小的店长泪流满面。
　　
　　“不要啊！！！！！！！！那是我3个月的发明啊！！！！！夜一我错了！！！！！！！”
　　
　　门口进来一个女生，很是豪爽，“哼，让你叫我猫妖！”
　　
　　黑皮肤，豪爽，女王，紫头发，总是和店长混在一起，这不是瞬神夜一是谁？
　　
　　“小妹妹不要怕，我是四枫院夜一，你叫什么名字？”
　　
　　宸钰看着眼前的这幅一看就不是什么好人的阴险笑容，在望望墙角怨气满身，抱着不明飞行物的残骸的，不停的画圈圈的浦原喜助。他想泪奔！
　　
　　天啊，这是死神吧？是吧是吧，是Bl each 吧？
　　
　　天啊，主神你不只是恋童癖，你还喜欢崩坏或者正太么・・・・・・T△T||                        
作者有话要说：天啊，明天要考试了了啊啊啊啊啊！！！
谁救救我啊啊啊啊啊！！！




☆、我是谁？

　　果然啊，我就是个悲剧，我到底做错了什么・・・・・・・主神你要这么对待我啊啊啊？？宸钰悲愤无比，他从来没有想过看到缩小版的店长和黑猫！也从来没想过到什么剧情之前来送死！根本什么都不了解，要怎么靠着对死神剧情的了解来保命啊！！
　　
　　“哟，小妹妹怎么了吗？”眼前放大的猫脸让宸钰吓了一大跳，很是不舒服的往床里面缩了缩，没办法，这个小孩太强了，凭自己在虚圈的训练也没能看出她是什么时候过来的！“大姐姐，你・・・你好快啊！怎么突然就到这里来了啊？”
　　
　　别怀疑，宸钰又开始装可爱了~
　　
　　夜一看着宸钰一副怕怕又忍不住好奇的样子，顿时眼冒红心，天天天啊！！这个孩子好可爱啊！！“小妹妹，你叫什么名字？今年几岁？要不要跟姐姐走？姐姐带你回家！”
　　
　　店长黑线，宸钰也黑线，气氛顿时冷场||
　　
　　“我说夜一桑，你有必要像一个怪阿姨一样么？你也不怕吓到这个孩子・・・”店长无奈的甩甩手，看着犯花痴的夜一默默的在心中流泪，我真的不认识她！我绝对不认识怪阿姨！！
　　
　　宸钰也在默默流泪，天，这个不是死神吧，不是不是吧，谁来告诉我这个地方只是主神大人的一个玩笑！！“姐姐，我，我叫宸钰，”说着，宸钰脸上多出来了一点红晕，就像一个害羞的小男孩，“那个，我，我・・・・・・”他脸上一副快要急哭出来的表情瞬间秒杀了夜一的幼小的纯真少女心，谁都知道，女孩，特别是小女孩，对可爱的东西一向没有抵抗力。
　　
　　店长在一旁黑线又黑线，终于忍不住踢开了在一旁的背景小碎花的泛着母爱（？）的光芒的夜一，走上前来，“小妹妹啊，那个，这里是你家吗？不好意思，我们出来郊游不小心迷了路，看到这里有个房子想进来问问路，然后就看到你一个人躺在这里，还满身是血，于是我们就帮你包扎了一下，你家・・・・・・还有什么人嘛？”
　　
　　浦原喜助说谎了，但是宸钰不知道，浦原来这里真正的目的，是为了寻找一头虚，本来他们是真的要来郊游的，可是在途中他们感受到了这个方向传来的，绝无仅有的虚的味道，这是不同于普通虚的，带来的危机感，还有，那种让人热血沸腾的感觉，但是・・・・・・这很奇怪，为什么这么强的味道只有他们感受到了，其他死神却没有尾随着这个味道追过来呢？而且，那只虚呢？为什么没有看到他？这个孩子又是怎样在这么强的压力下活下来的？这一切都让浦原感到奇怪，不解。
　　
　　宸钰不解的望着浦原，很天真的开口，“叔叔，我不知道啊，我就是一觉醒来就到这里了，我还以为这里是叔叔家呢！”
　　
　　浦原愣，夜一刚从母爱模式转换到正常模式就被这个“叔叔”二次刺激的又陷入了狂笑之中，“哈哈，喜助啊，看看你，我被人叫做姐姐，你被人喊叔叔，哈哈哈哈！！！”
　　
　　瞬间本是恶寒的气氛调整了过来。
　　
　　“叔・・・”宸钰在浦原的恶狠狠的眼神下，委屈的改了口，“哥哥，那个，我是不是做错什么了？我不会告诉你是那个穿着黑衣服的叔叔过来救了我，还不让我告诉别人的！我是个好孩子！”
　　
　　浦原和夜一无语，作为两个小孩子，作为两个长大后变得无比狡猾的孩子，各位，他们现在还不能抵御宸钰这种任何大小狐狸都可以看出来的，不精湛的演技。
　　
　　所以，他们相信了，有一个很厉害的高手，在某一个番队里隐姓埋名，默默的做着一个普通的，说不定连席位都没有的死神。这是多么伟大的壮举啊！
　　
　　・・・・・・
　　
　　总之，宸钰就这样逃开了未来大小狐狸的盘问~
　　
　　夕阳西下，宸钰到现在才看到自己所降落的地方，这是一个很大的森林，他住的地方在一条小溪边，房子周围种满了各种吃的东西，像是苹果，西瓜。只不过，这些都没有熟罢了。
　　
　　这里，是一个世外桃源，这里的一切都比大虚之森好上千万倍，但他总觉得，自己跟喜欢大虚之森那种地方。
　　
　　这里，有阳光的照耀，就连细细的微风都让人觉得自己是不是到了天堂，可是，大虚之森呢，也有阳光，也有微风，可是在那平静之下，永远只有波涛汹涌的杀机，这样的生活，确是让宸钰觉得自己还存在，而不是在做梦，在一场背景为死神的梦中，只有在这种杀机四起的地方，只有在大虚之森这种地方，一不小心就会丧命的地方，才能让自己觉得，这个世界是真实的，自己的存在是不能被否认的，自己在这里也会像一个人一样，生老病死。
　　
　　突然・・・・・・
　　
　　好香啊！！
　　
　　作为一个饭桶，有节操的饭桶，宸钰饿了，他很久都没有吃东西了！
　　
　　回头望去，是喜助和夜一咋在溪边烤鱼，吸吸口水，宸钰慢吞吞的移过去，蹲在烤好的鱼旁边，眼巴巴的看着，望着，盯着，然后他抬起头，“哥哥，姐姐，我也想吃一个！”他在装可爱・・・他伸出一根手指头，很是可爱的指着鱼。
　　
　　喜助看着他小小的身子，很无辜的笑笑，“你看，”他指着三条鱼，“一条是我的，两条是夜一的，我们没有多的了，怎么办呢？”
　　
　　宸钰睁大水汪汪的眼睛，用传统的星星眼期待的看着夜一，分明是在说“分我一条吧分我一条吧”，夜一没反应，由此可以说明，食物的力量远远比美色更诱惑夜一。
　　
　　不下水抓鱼会很饿。
　　
　　下水抓鱼说不定就掉下去了。
　　
　　淹死比饿死要好看，而且他们会来救你的！
　　
　　于是，做好心理准备的宸钰走到溪边准备下水，但看到水中的倒影他愣了，水里面的那张脸，怎么看都不像是蓝染的那张BOSS好人脸啊，怎么越看越像是・・・・・・
　　
　　朽木露琪亚！！！
　　
　　不会回一次尸魂界就要转一次性别吧！！我是男的啊！！
　　
　　宸钰紧张的摸了摸自己下半生重要的物件，发现还有后重重的送了口气，随后便苦恼了，自己到底是谁呢？露琪亚貌似是个女的吧。
　　
　　自己不是蓝染会是谁呢？会是谁呢？
　　
　　陷入苦恼，宸钰无奈，烦恼，可是有用么？刚刚肯定自己的身份是蓝染，刚刚确认自己拿到镜花水月，那么，自己是谁？这把刀，到底是什么？
　　
　　原来你认为我是镜花水月么，那我就是了吧・・・・・・
　　
　　他想起那把刀在内心世界里说的话，陷入沉默。
　　
　　镜花水月，你在吗？
　　
　　・・・・・・
　　
　　没人回答・・・・・・
　　
　　




☆、去真央否？

　　“怎么了？”远处一直观察者宸钰的喜助发问了，本来是想看看这个小鬼撒娇的样子的他感到疑惑了，宸钰像是看到了什么惊人的东西，被吓到了一样，脸色苍白，满脸的不可置信。
　　
　　宸钰回过神，在心中安慰自己，告诉自己不要想这么多，他对喜助笑笑，摇摇手表示没什么，但他不知道，他此刻的掩饰多么的无力，“我・・・・・・我只是有一点・・・・・・怕水，我不会游泳・・・・・・看到谁就想起了我以前的时候・・・・・・”
　　
　　喜助半信半疑的点点头，朝宸钰招招手，举起手中的鱼，示意他过来吃。
　　
　　宸钰笑，慢慢地走过去，就像是虚脱了一样，他的脚步也是虚虚浮浮的，身影在夕阳的照耀下更显得单薄。他走过去，接过了喜助递给他的鱼，坐在了他们的对面，慢慢的啃了起来，而喜助则是又到溪边抓鱼去了。
　　
　　看来心情不好，连肚子也不觉得饿了啊・・・・・・宸钰默默的摸着自己完全没有感觉的肚子，不知道是该惋惜这么好的鱼，还是该高兴以后肚子饿就让自己心情不好。啊咧，真是的啊・・・・・・为什么会这样呢？
　　
　　一旁，夜一很是担忧的望着明显不在状态的宸钰，叹了口气，却不知道如何开口，去打开她的心结，毕竟，她连她为什么烦恼的原因都不知道啊。（亲们别忘记了他们还不知道宸钰是个男孩子啊~~~）
　　
　　“哎，我说，小宸钰啊，你是失恋了，失恋了，还是失恋了啊？这么没精打采的~”夜一用一副很调侃的语气关心着宸钰。
　　
　　宸钰无奈的摇摇头，默不作声的望着手上还剩半条的鱼。
　　
　　不远处，喜助用眼神示意夜一不要心急，毕竟，他们三个，就算再怎么志趣相投也不可能那么快就成为可以谈心的朋友，更别说他们基本上没什么可以说是“志趣相投”的地方，而且，他们之前依旧存在一种相互试探的举动，就像喜助想要知道宸钰究竟从哪里来，而宸钰想尽办法瞒住他们一样，彼此都心知肚明，但都不点破这层薄纱。
　　
　　可是・・・・・・
　　
　　还是很想知道知道，宸钰这个人是什么样子的啊・・・・・・喜助在心里默默的想，宸钰这个人，看上去也就7,8岁的样子，矮矮的，很可爱，但她的眼睛里却没有一般小孩子的单纯，就算是在这住了很久身体没有长大，这里这样平和的环境也不会让一个对于自己来说还是小孩子的人，眼中尽是防备！这个孩子真是个谜啊，好像越来越有趣了呐~怎么办，好想知道啊・・・・・・
　　
　　喜助眼中的诡异的神色让不远处的宸钰连连打喷嚏，暗道是谁在骂自己，会不会是在虚圈的阿西多？
　　
　　夜一则没有想那么多，她一直都是把这个刚见面的，满身是伤的孩子当做自己的妹妹，明明自己多年来的家教告诉自己，自己是贵族，不能那么轻易地相信别人，但是，眼前这个让人心疼的孩子却硬是打破了自己的原则。这到底是怎么回事呢？不应该啊・・・・・・
　　
　　时间就在三人的沉默中度过，谁都没有把话讲出来，不肯讲，因为不知道为什么会这么信任对方，不肯问，因为怕对方给出的答案让自己失望。
　　
　　================================我是一天就快过完了的小分割======================
　　
　　夕阳已经落下，原本昏黄的天空更加黑暗，寂静的森林里只剩下了他们三人所住的小破屋里的灯光，遥远的天空中，好像连星星都因为害怕这里的寂寞而躲得只剩下几粒，孤孤单单挂在天空。
　　
　　小破屋――
　　
　　“我说这个床吧，你看，我抓鱼抓了这么久，你们也不看看我多辛苦，就让给我吧！”喜助。
　　
　　“不可能！”夜一，“我是女生，你一个就算再怎么看都不像男人的男的，总要让着我们吧！”
　　
　　喂喂，这个我们・・・・・・不包括我吧・・・・・・宸钰在一旁很无奈的看着这对活宝，很无语，但不可以否认的是，这样的场景真的很温馨，就算是每天来个上十遍他都不厌烦！
　　
　　不过・・・・・・
　　
　　“我不管！你不让给我们睡，你就等着被取消每个月的你的‘小发明’的专用基金吧啊！”夜一得意，喜助默默面条泪，无可奈何，谁让他交了这么个损友呢？真是伤心啊，不过，睡一天地上就能保证每个月的基金，好像也不亏啊！（喂喂，亏你还是往后的奸商大人，夜一桑貌似没讲你睡在地上她就一定会给你经费吧啊~）
　　
　　没办法，宸钰被夜一拖到了床上，喜助睡在地上。
　　
　　啊，夜一桑既然都不嫌弃我是个男生，跟我一起睡了，我就也不要嫌弃她算了吧~（孩纸，夜一桑不知道你是个男的啊男的！）
　　
　　就这样，和谐的一天过去了~
　　
　　一大早――
　　
　　当第一缕阳光从窗外照进来时宸钰便醒了过来，早在虚圈养成的习惯让身旁睡了一个人的他一晚上都睡不踏实。
　　
　　可是，那在尸魂界里响当当的贵族的教育，能让其余两个人好受到哪里去呢，从小时候就开始的教育告诉他们，不能在一个不熟识的人面前睡着，或者露出自己脆弱的一面，他们也的确是自己家里的骄傲，这些训练他们都完成了，而且相当不错。
　　
　　就这样，他们度过了他们在一起的第一个晚上，尽管他们都没有在这个晚上休息的多好。
　　
　　照样是烤鱼，不过今天的烤鱼似乎做得格外的香！（我觉得是你昨天没有吃饱的缘故~―）
　　
　　“我说啊，”斟酌了很久的夜一开口了，她的表情很微妙，“小宸钰啊，你・・・・・・要不要跟我们一起回去？”
　　
　　嗯？宸钰愣了愣，他知道夜一有话要跟他说，只是没想到他一开口就是来拐带小朋友这种事。
　　
　　如果去真央的话，的确可以尽早完成阿西多的遗愿，但是，经过了中国的教育宸钰可不想这么早再次进入被教育阶段，他还想再在流魂街找找看自己的家人，运气好的话说不定就・・・・・・
　　
　　不过这种可能性太小了，这里的背景可是日本啊，距离中国可是不近啊。
　　
　　“小宸钰？宸钰？”夜一看陷在自己回忆里的人，不满的打断他，“喂喂，你到底去不去啊！”
　　
　　下定决心的宸钰缓缓摇头，坚定的看着夜一和喜助，“我・・・・・・我还有，很多事情想要去做，而不是去什么真央当死神，我还不想这么早就背负起这个责任，还・・・・・・太早了，我还没有搞清・・・・・・”自己是谁，扮演的是一个什么角色，自己到底该怎么做才能找到自己的家人，到底该怎么做・・・・・・
　　
　　“不过我答应你们，只要我一去了，就一定会找你们的！一定！”
　　
　　看着这样的宸钰，夜一和喜助都没话讲了，宸钰的一番话让他们不知道该怎么去拒绝，只能答应。
　　
　　“那就说定了啊！一定一定要来啊！”夜一不舍的看着宸钰，看着他的微笑，看着他的，在朝阳下，单薄瘦小，却温柔着的身影。
　　
　　夜一和喜助是宸钰在这个陌生的世界认识的第一个朋友，尽管他并不确定他们是不是真的当自己是朋友，不过・・・・・・
　　
　　还是很希望和他们在一起呢！
　　
　　“再见，下次再见吧。”
　　
　　宸钰看着他们远去的身影，小声的说，温柔的说。
　　
　　这两个笨蛋，要走就直接用瞬步嘛，这么走，要多久才能出这片林子啊・・・・・・                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊！！！
码字好痛苦啊好痛苦~~
不过我真的被吓到了，作为一个新手作家，更文的时候才20多的点击率，再刷新的时候的就90多了，我还以为是系统故障的呢~




☆、剑八

　　“悉悉索索”，宸钰百般无聊的在森林里绕着圈圈，走了好久了都木有走出去，要么宸钰是个路痴，要么就是这片林子有问题，当然，宸钰本人还是相信是这个林子的问题。
　　
　　“好无聊啊~~~”宸钰实在是走不下去了，他回头看看荒无人烟的一片绿色，很烦的指着天上，“你妹的你玩我是吧！这里到底是哪里啊！！！”
　　
　　良久，无人回应，他只好叹气，然后继续朝着不知名的方向走。
　　
　　我说，接下来怎么办呢？宸钰迷茫了，自从到这里来之后一直都以为自己是蓝染，现在看到自己的脸，明明就是朽木露琪亚啊，这到底是怎么回事啊？而且还遇上了店长跟夜一，明明是贵族却表现一副很想与自己结交的样子，到底是为什么呢？
　　
　　也是，贵族的教育一般都是告诫继承人不要轻易表明自己的身份，不要再不是熟人的人面前暴露自己的弱点，更不要轻易相信别人。像店长跟夜一，他们不用说，一看就是贵族的优秀继承人，他们的教育一定很成功，但是为什么他们会表现出一副这么与常人无区别，或者说比常人跟容易相信一个刚见面的陌生人的样子呢？
　　
　　难道说，自己身上有什么值得他们注意的地方？还是自己有被他们研究的价值？
　　
　　啊咧，越想越不知道怎么办啊・・・・・・
　　
　　宸钰郁闷的挠了挠后脑勺，一副无知少年的样子。
　　
　　没办法了！
　　
　　宸钰下定决心，开始运用瞬步，他要闭着眼睛看自己能不能好运气的冲出这片林子！
　　
　　虽然这个办法很・・・・・・二，但是现在就单单看他的识路技能，还不如看看他的运气如何。
　　
　　三・・・二・・・一！开始！
　　
　　他在原地转了几圈，随后朝着一个方向前进，飞快的前进！
　　
　　===============================================================================
　　
　　不知道是该说他的运气好还是不好，他的确走出这片林子，真的走出来了！
　　
　　可是，这样一篇场景是为毛啊为毛啊！
　　
　　“原来我的人生就是这样的么？走出一个黑暗的世界，便又到了一个绝望的深渊・・・・・・为什么，为什么上天你要这么对待我？我到底做错什么了？”宸钰仰头45°角，小文艺青年一般的叹息。
　　
　　这孩子的表演欲望又起来了・・・・・・
　　
　　“哼。”
　　
　　宸钰听了这个字头上立马出来一个“井”字。喂喂，打扰别人感叹人生你很有成就感是吧！
　　
　　“你的人生，就这么不值钱吗・・・・・・我的人生，可是，要由我自己掌控的！我的人生，就是要用来打败所有强敌的！我的人生，就是用来战死的！”
　　
　　宸钰转身，想看看是谁打扰他，一瞬间，他以为自己看到了战神，很奇怪的感觉，仿佛这个世界这个人，便是那个站立在巅峰的人，强大，自信，藐视众生。“你，你是谁？”
　　
　　那人转身就走，根本不把宸钰放在眼里。
　　
　　“喂喂，我问你是谁！”宸钰生气的跑到那人的前面，张开双手拦住他，“啊！”他看到那人身上的血迹，怪不得这么大的血腥味，原来是从他身上发出来的，“你受伤了！”
　　
　　那人依旧没有理他，推开宸钰继续往前面走。
　　
　　(#F′)靠！宸钰愤怒了，这人怎么这么没有礼貌啊！
　　
　　“你受伤了啊，喂喂，你走什么！”宸钰朝那人的背影吼了出来，一时忘记，一击雷吼炮丢了出去。坏了！
　　
　　就当宸钰准备过去道歉时，那人快速的闪过，回过头，看了一眼地上被雷吼炮轰出来的一个坑，抬起头。
　　
　　宸钰看到了一双眼睛，明亮，像是有一把火在燃烧似的。
　　
　　他看到那人嘴角勾起一道笑容，很漂亮的笑，充满了感兴趣的和战意。
　　
　　那人抽出一把破破烂烂的刀，一把宸钰一看就确定的一把斩魄刀，对宸钰说，“我们来一场没有顾虑的厮杀吧！”
　　
　　后悔了・・・・・・
　　
　　无边的悔意淹没了，这人，不对，这货根本不是人啊，看来，他就是传说中的・・・・・・更木剑八了吧・・・・・・
　　
　　“等，等等啊，那个，你看，你还有伤，你的伤还没有好！我们这么打不公平啊！要不等你・・・・・・”
　　
　　宸钰的话还没有说完就被那把破刀打断了，只见那把刀直接朝他挥来，他被吓了一跳，直觉的往后一跳，保住了一条命。
　　
　　剑八“哈哈”的笑着，“你小子口气不小啊，不过这性格我喜欢！不要顾虑，我死了是我技不如人，你只管进攻就是，死神！”
　　
　　喂喂！这样可不好啊！“不行，那个，你看，你现在死了以后不是遇不到更加强大的人，还不如放弃我这条小鱼，找一条更大的！我给你介绍一个吧~喂喂，讲的先不要打啊！！啊啊啊・・・・・・你去找别人吧！不要啊・・・・・・”
　　
　　=====================================我是打斗无能的小分割=======================
　　
　　“呼呼”宸钰躺在地上，张大双手双脚，摆成一个“大”字，要死不活的看着旁边那个战斗狂人，“你你你你，你满意了吧！累死我了！”
　　
　　剑八咧嘴很不满意笑，“下次，绝对会打败你，下次，你绝对不能给我放水了，听到没有！”
　　
　　你怎么不去死・・・・・・宸钰默默的无语，他看着眼前的人不知道该说什么了。“喂喂，这里是哪里啊？”
　　
　　“西79区，你不知道？”
　　
　　宸钰无语问苍天，怎么就到了79区了呢？
　　
　　他下意识的忽略了前面的西，这里离真央好远呢，到时候想去了不怎么方便啊・・・・・・
　　
　　不过现在，“嘿嘿，我是宸钰，你・・・・・・”
　　
　　“剑八，更木剑八！”
　　
　　最强的死神啊，“呐，剑八桑，去当死神吧，死神里面有很多的强者哦~”
　　
　　看看，阿西多，我可是有为死神的队伍做出了贡献啊~
　　
　　“死神？”蔑视的口气，“死神之类的，不是很弱小吗，我都杀了好几个了。”
　　
　　？哈？什么？杀了好几个？那些不会就是传说中的木有席位的死神吧・・・・・・
　　
　　没办法，宸钰只好很悲剧的开口解释，“那个，那些死神，嗯・・・・・・反正不是什么厉害的，你到那里去看看就是了，我绝对不会骗你的啦，对吧・・・・・・”
　　
　　剑八没有回话，沉默的望着天空。
　　
　　“你，不想去，是么？”宸钰小心的问。
　　
　　剑八张了张嘴，想说什么，但最后只是冷哼了一句便不再说话。
　　
　　如果死神是那种连老妇和幼儿都能杀的东西的话，再强又能怎么样呢，哼，弱者就是弱者！                        
作者有话要说：求包养，求点击~
亲们多戳两下吧~




☆、第 12 章

　　宸钰疑惑的看着旁边对死神一脸不屑的剑八，很是郁闷，本以为可以轻松的拐到一个强大的死神做自己以后的后盾，没想到他竟然对死神的意见这么大，真是出门不利啊。“喂喂，剑八桑，到底怎么回事啊？”
　　
　　剑八不做声，仅是闭上眼睛假寐。
　　
　　+_+|||这人真是・・・看来就只有8600那个孩子可以管管他了吧・・・
　　
　　半响，周围安静的好像是回到了大虚之森，令宸钰倍感怀恋。
　　
　　怎么办，现在该做什么呢？好像没有什么目标了啊・・・・・・
　　
　　不对，我应该要变得强大起来，然后找到家人・・・・・・保护他们・・・・・・
　　
　　要是找不到呢？
　　
　　“剑八桑，我饿了，饿了饿了饿了！”宸钰强迫自己不要去想这种可能，但是心头的那抹恐惧石不能骗人的。
　　
　　假寐的剑八睁开眼，皱着眉头看着身边的人。
　　
　　半响，剑八终于受不了他那闪闪发亮的大眼睛，只好站起身，冷哼一句后走向一个不知名的方向，不过・・・・・・79区，怎么找到食物呢？
　　
　　啊咧，好大的杀气啊，怎么，有人看上我了？宸钰自娱自乐，笑呵呵的从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，看着周围并不是特别隐蔽的，散发出杀气的众人，好玩的来了，这里能活下来的人的实力应该不错吧。
　　
　　“喂喂，围观的或者有图谋的，一起上吧。”宸钰很嚣张的挑衅着，虽然肚子饿得咕咕叫，而且自己也不习惯杀人，但是这些迟早要面对的，不是么，所以，现在好不如拿这些人渣练练手。
　　
　　周围的人一听，怒了，这人看上去就一副细皮嫩肉的样子，现在还挑衅他们，不想活了！“你・・・你知道我们是谁么？”路人A很是骄傲的开口，对一脸不明白自己在说什么的宸钰露出一副很可怜对方的表情。“我们，我们可是79区黑老大的得意部下，你乖乖束手就擒，让我们抓回去给老大爽一爽，他可是最喜欢你这种・・・・・・哈哈哈哈・・・・・・”他的猥琐的表情让宸钰的眉头一皱，原本想轻松的打一场然后放他们离开，可是他的这一番话，真的让自己有一些・・・・・・生气了。
　　
　　想到这，他的眼睛暗了暗，要不，就用赤火炮一个一个解决吧，至于斩魄刀・・・・・・
　　
　　“你们，我现在的心情很不好，所以我速战速决了・・・・・・赤火炮，赤火炮，赤火炮・・・・・・”
　　
　　“啊啊啊・・・・・・”
　　
　　“是死神！救命啊・・・・・・”
　　
　　惨叫声接连不绝，不少人想要逃走，却终究被赤火炮打中，倒地抽搐。
　　
　　宸钰抚摸着自己的胸口，那种杀人的恶心感又如同海浪般的涌了上来，真是・・・・・・太不中用了，这样就不行了么？
　　
　　不过，宸钰还是感到有一丝欣慰，毕竟这次的恶心感并没有像上次那样让他直接干呕出来，这也是一种进步，不是么？
　　
　　怎么回事？这种感觉，是什么？为什么会有这种・・・・・・
　　
　　还没有想出个所以然来，他就陷入了昏迷・・・・・・
　　
　　===========================宸钰昏迷的小分割========================================
　　
　　好痛・・・・・・头，好痛・・・・・・
　　
　　这里，是哪里？
　　
　　周围一阵陌生的感觉让宸钰立马从模模糊糊的状态调整过来。
　　
　　眼前，是剑八坐在一堆火前面，烤着什么香喷喷的东西。
　　
　　一瞬间，不知道为什么宸钰就放松下来，按理说，他们是见面不到一天的陌生人，没有什么交集，马上就要分开，可是他就是对剑八没有那所谓的警戒心，为什么呢？难道就是因为对死神动漫的剑八的了解就可以在这个真实的世界相信他么？那夜一和喜助呢？自己不也很喜欢他们？为什么会对他们抱有戒心呢？
　　
　　不知道，不想知道，好不容易就这样相信一个人・・・・・・
　　
　　前面的剑八好像意识到身后的人醒了，向后望了一眼，随即转过身，“喂，醒了就起来。”
　　
　　“恩恩，剑八桑，我好饿好饿啊！我要吃！”宸钰迅速爬起来，才发现自己身上盖着剑八那破破烂烂的衣服，他愣了愣，然后释然的笑了笑，做到剑八旁边，拿起他手中的烤鸡就开始啃了起来，恩恩，还好，不是特别难吃啊。“剑八桑做的东西真好吃！”
　　
　　剑八闻言哼了一声，没有说话，只是拿起另外一直开始吃了起来。
　　
　　无言的寂静，确是默契的表现。
　　
　　夜色迷蒙，周围只剩下火堆噼里啪啦的声音，一切都显得和谐。
　　
　　“我说，”剑八踌躇的开口，他的脸在火光的照耀下略显担忧，“你怎么会・・・・・・我回来时就看到你一个人躺在地上，你知道是怎么一回事吗？”
　　
　　宸钰挑挑眉，似乎是对剑八主动开口关心他而感到惊讶，“哟，剑八桑，你这是・・・・・・在关心我吗？我真高兴~”
　　
　　剑八头上冒出一个“#”，手上的青筋也一根一根的暴起，“你・・・・・・我没开玩笑！哼，你死了，我还没跟你尽兴的打一场呢，你要是死了，我绝对去鞭你的尸！”
　　
　　“呵呵，”宸钰貌似和蔼的笑笑，对剑八的回答很是无语，这人就不能直说他关心自己么？“我也不知道是什么事，感觉自己一下就昏过去了，嘿嘿~”
　　
　　剑八头上又冒出一个“#”字，没有搭理他，这人没有搞错吧，连自己的情况都不知道・・・・・・
　　
　　“不过，感觉有些怪呢・・・・・・身体好像，没有以前好用了，感觉变弱了好多・・・・・・怎么回事呢？”
　　
　　“哼，你自己看着办吧。”
　　
　　“剑八桑，你好无情哦，一点都不关心人家啊~”
　　
　　“・・・・・・哼。”
　　
　　“啊咧，好冷淡啊，剑八桑剑八桑剑八桑~我们明天去哪里啊？”
　　
　　“再说吧・・・・・・”
　　
　　“剑八桑，你怎么不喜欢说话啊？”
　　
　　“哼・・・・・・”
　　
　　“剑八桑真讨厌啊，都不理人家~”
　　
　　“滚！”                        
作者有话要说：求戳求包养求评！！！




☆、第 13 章

　　13
　　
　　又是一个安静的夜晚。
　　
　　宸钰觉得自从自己来到这个世界后，没有哪一天的晚上不是特别安静的，安静的，让人忍不住胡思乱想。
　　
　　“哎，”他打破了沉默，“我们，接下来去哪？”
　　
　　剑八没有回话，他重重的打了个响鼻，仿佛是对这个问题不屑一顾。
　　
　　宸钰澹喂喂，这个人还可以再显得鄙视他一点吗・・・= =
　　
　　q(s^t)r真是讨厌！←←这就是傲娇的小宸钰~
　　
　　“真是，不知道要怎么说你了，问一下你接下来去哪里又不会死！”
　　
　　“哼，你不问我你会怀孕吗？”
　　
　　宸钰rz。。。
　　
　　谁带坏了我家剑八！！有没有搞错！！
　　
　　上帝啊，不对，这时候应该是灵王大人啊，原谅这两个都不愿承认自己是路痴的人吧！
　　
　　于是，世界在一次清净下来。
　　
　　可是，接下来，他们究竟会遇到什么呢？请听下回分解~
　　
　　好吧，我开玩笑的・・・・・・
　　
　　没办法，宸钰只好怀着满心的郁闷闭上眼睛，他原本以为自己绝对睡不着的，但是不可思议的是，自己竟然躺下就晕过去了・・・・・・
　　
　　舒舒服服的晕了过去・・・・・・
　　
　　============================================================================
　　
　　“小橙子小橙子！快点，我们要去旅游啦，你怎么还不走？”
　　
　　谁？是姐姐？
　　
　　“好，马上就走，你们到外面等我一下啊！”宸钰听到自己开口回答。
　　
　　好像有点不对・・・・・・自己忘记什么了吗？
　　
　　想着，宸钰抱着自己的包，慢慢地走出家门，不远处姐姐朝自己挥手，她的脸在阳光的照耀下略显模糊，她示意他赶快上车，到底是什么忘了呢？
　　
　　他一边思考一边上车，准备和家人一起去旅游。
　　
　　“我跟你说啊，今天我们班那个小受啊，他又说自己要反攻了呢~”姐姐兴奋的讲。
　　
　　妈妈好奇的开口问道：“小受？什么东西？反攻又是什么？”
　　
　　“ 嘿嘿，”姐姐神经兮兮的笑着，“就是BL啊，耽美啊！”
　　
　　“那又是什么？”
　　
　　“那是一个美好的天堂，我们腐女们的天堂~”
　　
　　“腐女？”
　　
　　“那就是守护耽美的天使啊！”
　　
　　“BLABLABLA・・・・・・”
　　
　　宸钰无语的看着姐姐和妈妈无厘头的对话，满头黑线，守护BL的天使，我晕+_+
　　
　　他放弃了自己心里没由来的不安感，没有再回想自己到底忘记了什么。
　　
　　可是，这种情况，在哪里好像遇到过呢？
　　
　　等等，这种状况・・・・・・
　　
　　“嘎吱――”汽车紧急刹车的声音。
　　
　　“啪――”汽车撞上汽车的声音。
　　
　　火光冲天，远处是正在燃烧着的汽车，就像是，他燃烧得千疮百孔的心・・・・・・
　　
　　他想起来了，这种状况・・・・・・
　　
　　宸钰虚弱的躺在地上，看着这样的一副场景，默默地流泪，那条短信，清楚地浮现在他的眼前。
　　
　　“小橙子，你看这个人帅不帅？”
　　
　　“哇哇哇！好弱受啊！”
　　
　　“根据我多年的经验，这两个人绝对有JQ！”
　　
　　“小橙子！快点啊，我们要出发了！”
　　
　　“腐女是守护BL的天使！”
　　
　　“宸钰，姐姐，爱你・・・・・・”
　　
　　为什么呢？为什么这一切过去的，我还可以看得这么清晰呢？为什么一定让我记得呢？
　　
　　姐姐，你不是说复仇很累吗？让我忘记仇恨么？为什么还要我记得呢？
　　
　　慢慢的，宸钰睁开了眼睛，浮现在眼前的，却是尸魂界碧蓝的天空，看不出一丝的不洁净。
　　
　　“为什么呢？”宸钰的嗓音沙哑着，默默地问自己，为什么一定要记住这一段，不愉快，甚至是让人痛恨的记忆呢・・・・・・
　　
　　“如果这最后的结局
　　
　　为何我还忘不了你
　　
　　时间改变了我们告别了单纯
　　
　　如果重逢也无法继续失去才算是永恒
　　
　　惩罚我的认真是我太过天真
　　
　　难道我就这样过我的一生
　　
　　我的吻注定吻不到最爱的人
　　
　　为你等从一开始盼到现在
　　
　　也同样落的不可能
　　
　　难道爱情可以转交给别人
　　
　　但命运注定留不住我爱的人
　　
　　我不能我怎么会愿意承认
　　
　　你是我不该爱的人・・・・・・”泪水划过，宸钰唱起了姐姐生前最喜欢的歌，不知为何，他觉得这首歌仿佛是在写他，写他所遇到的一切。
　　
　　“很好听・・・・・・”
　　
　　宸钰回头的瞬间，擦干了眼泪，喂喂一笑，“剑八桑，不要暗恋我哦~”
　　
　　“哼，”剑八不屑，“这首歌，是情歌吗？”
　　
　　宸钰愣，随后很落寞的笑笑，“是啊，是情歌呢・・・・・・”
　　
　　他原本都要忘了这里不是他原本生存的地方，他都要忘了，自己说的，是中国话，而不是日语，他都要忘了，这里是一个虚幻的，一个日本人笔下的世界・・・・・・
　　
　　“真难看・・・・・・”
　　
　　“？”
　　
　　“你的脸色，像是・・・・・・算了，就是那种怨天尤人的，认为这个世界没有一点希望的人的脸，真难看・・・・・・”
　　
　　宸钰默，这种话，听上去真让人难过啊・・・・・・不过・・・・・・
　　
　　“剑八桑，思考人生好费脑力啊，怎么办，我又饿了！”卖萌无罪！
　　
　　剑八头上一个大大的“#”浮现，顿时郁闷了，他提起手上的果子，看着宸钰啃的欢乐。
　　
　　果然，自己遇到了一个没有目标的吃货吗・・・・・・剑八无语。
　　
　　剑八桑，你遇到的不是一个没有目标的吃货啊，他的目标太大不好完成啊，再说了，这个目标也可能没法完成呢~
　　
　　“剑八桑~我要吃肉吃肉吃肉~~”
　　
　　“q(s^t)r等着！”
　　
　　宸钰看着剑八远走找肉吃的身影，默默的笑了，剑八桑永远那么可爱啊~
　　
　　还有啊，剑八桑，情歌，的确是情歌，但是，这首情歌是，唱给最爱的人听的。
　　
　　而，这个最爱的人，是可以舍弃所有来交换的人，并不是普通的爱人哦~
　　
　　虽然，剑八桑这首歌不是唱给你听的，但是，作为听众的你，是不是要对我负责呢~O(∩_∩)O哈！
　　
　　早去早回，我亲爱的，不知道为什么会成为朋友的，剑八桑~                        
作者有话要说：啊咧，亲们，多戳记下嘛~
求收藏~求包养~




☆、神秘人

　　“剑八桑~”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“剑八桑~~”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“剑・・・・・・”
　　
　　“干什么！”
　　
　　“我们去哪啊？？”
　　
　　头顶着大太阳，热的汗流浃背的宸钰忍不住又一次发问了，没办法，他们这样不声不响的走了好几个小时了，周围全是那些带着贪婪的眼睛，让人感觉毛骨悚然，就算自己这边的人再强大，但，对他们虎视眈眈的人，实在是不少啊・・・・・・
　　
　　比如说刚才那几个，不知好歹的冲上来，全部被剑八挡了回去，他还嚷嚷着没意思，这些人都太弱了，而且打完一批又来一批，像那些怎么赶也赶不完的虫子一样烦人。
　　
　　不过也是，难怪剑八会不耐烦，谁会玩游戏升到顶级后去秒杀一级的小怪？反正剑八不会，宸钰也不会。
　　
　　“・・・・・・”剑八沉默，宸钰才他自己也不知道要往哪里走，毕竟剑八是个路痴嘛~
　　
　　好吧，他自己其实也是个路痴，只是不会承认罢了~
　　
　　“那我们往那边走吧！”宸钰单手插腰，手指着一个方向，一脸“走这边，听我的吧”的表情望着剑八。
　　
　　剑八望了望宸钰指的方向，没有回答，没办法啊，他都不知道那边是东南西北的哪一个，该怎么回答呢・・・・・・
　　
　　宸钰并没有理会剑八是否回答，他直接当剑八默认了，于是很大气的往与刚才所指的方向截然不同的方向走去，可惜，在场除了那些打也打不完的小虫子明白他们之间的互动有多让人无语以外，他们自己都没有意识到这一方面，只是凭着为数不多的感觉慢慢的前进，亦或是后退。
　　
　　“看！”宸钰又抽了，他指着明亮的天空，用一种很沧桑和神秘的语气对剑八说：“剑八桑，远方的金星告诉我，我们走的这条路绝对是正确的！”
　　
　　我说宸钰桑，这条正确的道路是要通往哪里啊？你连自己要去哪里都不知道，你到底是怎么确定这是正确的带路啊亲・・・・・・
　　
　　事实证明，宸钰带路的水平还不是一般的好= =||
　　
　　越往那边走越是感觉到了一股让人不能呼吸的强烈的窒息感，剑八兴奋了，这种感觉，一定是个强者！宸钰却深深的忧伤了，这种感觉，应该就是传说中的灵压了吧，这位，应该是那些传说中的死神了吧，自己还是头一次看到正式的死神呢，好紧张~
　　
　　越走越快，剑八干脆用上跑的，一个劲的往哪个方向赶，而宸钰则是在一旁小心翼翼的用着瞬步，紧紧地跟在剑八身后，他同样很期待看到这些所谓的死神，这让阿西多如此职业，或是说，整个灵魂的寄托。
　　
　　不过，当看到眼前的，散发着强大灵压的人，他失望了。
　　
　　看这服装，估计也不是什么死神吧。
　　
　　出现在他们面前的这个人，一头白发全部挡在他黑色的大披风里，只露出一点头发丝勉强看出是长发。他的脸显得很怪异，他用一张挡住右边眼部的面具遮住了脸，那银白色，带着红的诡异的条纹，让宸钰狠狠地打了个寒战。
　　
　　总觉得这人，在什么地方见过一样，不过，是什么地方呢？自己周围的人也不会打扮的这么诡异啊・・・・・・
　　
　　那个人似乎感觉到了宸钰的视线和剑八散发的让人无法忽视的杀气，缓缓的抬起因为低头，藏在阴影里的脸，露出一个似是怀恋，又像是不屑的笑容。
　　
　　“哟，你们来的还真是慢啊・・・・・・”
　　
　　那个人一边讽刺宸钰两人，一边将戴在头上的帽子摘掉，露出那银白的头发，在阳光下闪闪发光，像是流淌的湖水，平静。
　　
　　剑八因为他的话而身躯一震，随即低沉的笑起来，后慢慢转换成了哈哈大笑，“你・・・・・・看起来很强啊・・・・・・来吧！让我们来一场毫无顾忌的战斗吧！”
　　
　　说着，剑八抽出那张破破烂烂的斩魄刀，朝那人冲了过去，狠狠地往他身上一劈，震起阵阵烟尘。
　　
　　结束了？
　　
　　不对・・・・・・
　　
　　剑八砍空了！
　　
　　那人站在不远处，笑着看着剑八一脸的不可思议转化成疯狂，微微抬起下巴，很是不屑的说，“对付你，一招就够了・・・・・・”
　　
　　“是吗？一招就够了？那就来吧！”剑八又冲了过去，对着那人又是一顿砍，快的让宸钰几乎看不清。
　　
　　原来剑八有这么强了呢・・・・・・
　　
　　那人仿佛是知道宸钰在想什么，只见他举起一根手指，指着剑八，却是对宸钰说，“看好了・・・・・・一招就够・・・・・・破道――白雷。”
　　
　　瞬间，胜负已分。
　　
　　剑八倒在地上，已经是昏迷，而那人还是挑衅的看着宸钰，他模仿了一个西部牛仔吹枪的动作，酷酷的邪笑，“怎样，帅？”
　　
　　= =|||这人・・・・・・
　　
　　真是自恋啊，不过，他好像对自己没有恶意呢・・・・・・宸钰默默地想，表面却是很平静的走到昏迷的剑八身旁，想要扶起他，“阁下，有什么・・・・・・指教么？”
　　
　　那人仿佛没有听到他说话一般，很随意的用手抠了一下耳朵，“你，对，就是你，这里有什么吃的么？我肚子饿了。”
　　
　　= =这是不客气啊，“阁下，可以问一下你的名字吗？”
　　
　　“放心，这里不是流星街，不是我告诉你我的名字，要么让你死，要么让你成为我的同伴，不用则么紧张~”
　　
　　宸钰愣了，当他反应过来之后，身子一僵，很不自然的摆摆手，“阁下，请问，你，你在说什么？”
　　
　　那人笑了，“我叫，我叫什么呢？你喊我，真吧・・・・・・”
　　
　　“真・・・？你的名字？”
　　
　　“不，一个代号而已，我们已经不能有名字了・・・・・・好了，带我找一个住的地方吧・・・・・・”
　　
　　宸钰知道他，真，不想多说，虽然很好奇他的真实身份和他口中的他们是谁，但是他很明智的什么都没问，而是用瘦小的身子托起剑八，慢慢的走在前面，找着居住的地方。
　　
　　不过，就算是78区，想要找到一个空房子还是很简单的，这里每天都会消失一大批人，至于他们为什么消失，一般都是没什么实力的啦，所以，在走了几个小时之后，他们很顺利的到了一个没有人的小屋子里住着。
　　
　　宸钰将剑八安置到唯一的一张破床上，缓缓的叹了口气，不知道那人到底有多强，不知道那人的身份，不知道那人到底有什么阴谋，什么都不知道，要是他突发奇想对自己不利怎么办呢？
　　
　　到底，该怎么做呢？                        
作者有话要说：  有人知道神秘人的真实身份么？？
  有人么有人么？
  嘿嘿，猜到有奖哦~
  求评求点击求包养！！！！！！




☆、第 15 章

　　
　　到底该怎么做呢？
　　
　　宸钰暗自苦恼着，为自己和剑八的前途感到担忧。
　　
　　而从一进屋就不知道在打量着什么的神秘人――真，很是开心，或是说怀恋的看着周围的一切，那种眷恋，连心不在焉的宸钰都注意到了。这是为什么呢？宸钰迷惑了。
　　
　　真回过神，看着宸钰一脸没有掩饰干净的困惑和戒备，笑了笑，仿佛是对他的不屑。真是可爱的表情啊，自己有多少年没有出现这种漏洞百出的神情了呢？
　　
　　这次，真没有好心的回答宸钰在心中的问题，也没有理会躺在床上昏迷的剑八，而是一只手提起剑八，把他从床上丢了下来，朝宸钰甩去，毫不留情。“喂喂，你们，自己找个地方躺着啊，我晚上睡觉的时候不喜欢我身边有声音，要是你们有什么举动把我吵醒了的话，后果自负。”说着，他毫不顾忌什么的放出杀气无声的威胁。
　　
　　“你！”宸钰气愤，却又无话可说，毕竟人家是这里最强的，人家想干什么都反抗不了啊・・・・・・没办法，宸钰只好抱起一旁昏迷还被真的杀气惊得肌肉紧绷的剑八，慢慢挪到房子的墙角带着。
　　
　　真看到这一幕默默的笑了，取下自己一直背着的，绑着绷带的刀，慢慢的把绷带取下来。
　　
　　猛然间，宸钰愣住了，绷带下的刀，是一把破的不能再破的刀，刀柄处还生了锈。
　　
　　这样的刀，还能当武器使用么？
　　
　　而且，这把刀，好眼熟的感觉・・・在哪里看到过呢？
　　
　　“喂，”真看到宸钰不停地打量着自己的刀，很不满地开口了，“你有什么不满么？一直往这边看！”
　　
　　啊？这人说话的方式真犀利啊，一点情面都不留・・・・・・
　　
　　“喂喂，我不叫喂，我是宸钰！你不要总喂喂的叫，很没有礼貌啊！”
　　
　　“你不满意？”放杀气・・・
　　
　　“没有！”= =使劲摇头。。。
　　
　　真满意的点点头，低头，用一种很奇妙的眼神看着这把刀，“你认为，这把刀・・・・・・很没用吗？”
　　
　　什么？宸钰⊙n⊙b汗，不知道该怎么回答，幸好真也没指望宸钰会回答。
　　
　　“这把刀，以前在一个很强的人的手里呢・・・・・・”
　　
　　那口气，好悲伤・・・・・・
　　
　　月光透过没有玻璃的窗户，照到了真的脸上，留下了一片阴影，他的周围，气氛是那么的凝重。
　　
　　时间像是停止了，宸钰等着挺接下来的故事，真则是不知道想到了什么，眼神空洞，手指无意识的抚摸着破损的刀身。
　　
　　“你不知道，当时我有多么绝望・・・・・・我以为我找到了她，没想到她已经变了，变得我不认识了，变得什么都不顾，变得，为了他连我都可以抛弃，我以为，她真的变了，没想到，我又错了，我有一次失去了她，我又一次亲手斩断了我们之间的羁绊，然后，我竟然还是以为我可以再次找到她，可是，到现在我才想到，我错了啊，我们没有机会了，我注定要死在这里，与她同眠・・・・・・”
　　
　　“什・・・・・・什么，什么叫你要死在这里？你是怎么知道的？！”宸钰惊讶了，这个人，用这么肯定语气说话，这是因为他看到了自己的未来么？他难道会预言？
　　
　　真仿佛是刚刚注意到宸钰的存在，他缓缓地抬头，注视着宸钰。
　　
　　宸钰被这样的注视盯得毛骨悚然，那种，伤心，绝望的，又开始充满杀气的眼神，像是，要把世间一切都毁灭・・・・・・
　　
　　“为什么呢？我为什么要遇到你呢？如果不是遇到你，我就可以顺利的看到她了，不是么・・・・・・这一切都会有改变的可能，不过，我竟然看到了你，这样，我还怎么去改变呢？一切都没有意义了啊・・・・・・”说着，他慢慢地走向宸钰。
　　
　　宸钰听到这里，惊起了一身的冷汗，他这番话，是在，想要・・・・・・
　　
　　还没有得出结论，宸钰就被自己脖子上的冰凉的感觉拉回了神，那是一双洁白的手，透明的连血管都可以看得一清二楚，只见这双手慢慢的收紧，收紧，宸钰想要挣扎，却连自己动的勇气都没有，只能抬头仰望着那双黝黑，没有一丝亮光的眼睛。
　　
　　自己，要死在这里了吗？
　　
　　我还没有去找我的家人呢・・・・・・
　　
　　我还没有去当一个死神呢，我还没有看看死神到底有什么地方让阿西多如此着迷。
　　
　　我还，有一堆的事情还没有做呢・・・・・・
　　
　　我还不想死！！！
　　
　　脖子上的手愈来愈紧，宸钰感到自己体内的空气逐渐减少，头也越来越昏，眼前也因缺氧而发黑。
　　
　　正当宸钰已经绝望时，手上的力度突然松了下来，本来被提到半空中的宸钰一下掉到地面上，手抱着脖子使劲的呼气。
　　
　　自己以前是没事找事做才会想到要去死吧・・・・・・好难受・・・・・・
　　
　　“抱歉・・・・・・那个，治愈的灵术我不会，就委屈你自己恢复了吧・・・・・・”
　　
　　听着真一口淡漠的语气，宸钰气不打一处来，这人，差点杀了别人，连一句对不起都不说么？！
　　
　　没想到，一不小心他将自己想的说了出去。
　　
　　更没有想到的是，真竟然冷哼一声，转头就往外面走，“你以为，我现在杀了你，还需要道歉吗？”
　　
　　宸钰愣住，随即双手捏成拳头，关节处泛白，连嘴唇都被咬的快要出血了。
　　
　　也是，真的话没有错，自己的确是骄傲了，自以为在虚圈历练了一番就很了不起了，遇到了剑八也是认为自己的实力没有真正的展现给剑八看，还自以为是的认为自己让着剑八，没想到，原来这里已经有这么多的人比自己强大了啊・・・・・・
　　
　　气愤，伤心，失望过后，便是坚决，变强的坚决，找到家人的坚决，还有自己一切执恋的坚决！
　　
　　一定，要把今天铭记在心！一定要记住，他给自己的感觉！一定，要把他打倒！
　　
　　下定决心的宸钰默默的看着站在房子外面不知道在想些什么的真，想象着自己以后的模样，回忆着自己在虚圈时大叔们说过的话，难道自己真的要去真央学习才能变得更强么？
　　
　　“宸钰・・・・・・”
　　
　　“・・・什么？”
　　
　　“当我徒弟吧・・・・・・”
　　
　　“・・・・・・为什么？”
　　
　　“・・・・・・”因为，只有你现在变得强大了，以后的时候，才有改变那样的结局的机会，不是么・・・・・・
　　
　　                        
作者有话要说：啊咧，终于更完了啊！！
求评求收藏啊啊啊！




☆、离别

　　这样的日子真好啊~ ←这是几乎天天呆在小房子里，每天被剑八找出去互砍，却每次都是用一招不要吟唱的白雷秒杀对方，几天里天天睡到自然醒，不用出去找吃的，硬是胖了一圈的真。
　　
　　这样的日子什么时候才是个头啊！！！%>_<% ←这是那天被真一句“做我徒弟”给吓到，还傻傻的动了心的，每天被奴役，还没有理由反抗的宸钰。
　　
　　・・・・・・ ←这是每天无话可说的，一觉醒来第一件事就是去找真打架的，每次都被一招秒，自信心受到巨大打击，随时都想找人打架，并幻想着有一天可以用一招白雷虐杀真的剑八。
　　
　　啊，多么美好和和谐的生活啊，可怜我这个作者都忍不住要感动的落泪了~~
　　
　　现在是什么状况呢？
　　
　　早上4:00 
　　
　　真：“宸钰，起床了，我肚子饿了，给我找吃的去！”
　　
　　宸钰，不服气：“为什么啊？”
　　
　　真，抠鼻子：“废话，你不是要当我徒弟么，为师肚子饿了。”
　　
　　宸钰，委屈：“不是你要我当你徒弟么！”
　　
　　真，耍无赖：“那你是不想当我徒弟了？”
　　
　　宸钰，有理说不清：“・・・・・・我去找・・・・・・”
　　
　　剑八：“・・・・・・”
　　
　　早上4:30
　　
　　真，一脸嫌弃：“这是什么啊！一点都不好吃，我要吃肉！”
　　
　　宸钰，无语：“ 好・・・・・・等一下！”
　　
　　真，还是一脸嫌弃：“呃呃呃，讨厌啊，我不喜欢吃鸡肉！给我换别的！把你的果子拿走！”
　　
　　宸钰，冒青筋：“好，等一下。”
　　
　　真，依旧一脸嫌弃：“这是什么东西，黑黑的，搞什么啊！”
　　
　　宸钰，忍不住爆发：“(#F′)靠，不想吃别吃！”
　　
　　真，得意：“徒弟~”
　　
　　宸钰，无奈：“好好好，我马上去重新做・・・・・・”
　　
　　真，偷笑：“还不错，但是我突然想吃果子了~”
　　
　　宸钰orz，掀桌：“靠靠靠！！！！”
　　
　　剑八：“・・・・・・”
　　
　　早上5:00
　　
　　真：“去，找个地方挑一担水来！”
　　
　　宸钰，疑问：“为什么啊？”
　　
　　真，打哈切：“这是修行~！”
　　
　　宸钰，认真：“真的？我这就去！”
　　
　　宸钰，满头大汗：“我・・・・・・我回来了！”
　　
　　真，迷茫：“欢迎回来~”
　　
　　宸钰，得意：“我可是找了还就可以装水的担子呢~”
　　
　　真，迷茫：“装水的担子？”
　　
　　宸钰，握拳：“对啊，好辛苦呢~”
　　
　　真，迷茫：“你这么早去挑什么水？”
　　
　　宸钰，掀桌：“靠靠靠！！！！！”
　　
　　剑八：“・・・・・・”
　　
　　早上6:00
　　
　　剑八（终于轮到我出场了么・・・・・・）斗志满满：“真！我们来一场毫无顾忌的战斗吧！！”
　　
　　真，心不在焉：“好啊~破道，白雷~”
　　
　　剑八，昏迷：“・・・・・・”
　　
　　宸钰，一脸不忍：“好可怜・・・・・・”
　　
　　（第二天：不忍。第三天：可怜啊。第三天：麻木= =。第四天・・・・・・第N天：自讨苦吃，活该~）
　　
　　早上・・・・・・
　　
　　===========================我是众人每天生活多姿多彩的小分割======================
　　
　　“我说，”宸钰看着慵懒的躺在自家小门前，不顾周围人虎视眈眈的目光，悠闲的嗑瓜子的真，深深地忧伤了，“我们就这样荒废我们的时光么？我们就这样无所事事么？我们就这样给周围的人带来困扰么？我们・・・・・・是不是该离开了・・・・・・”
　　
　　真眯眯眼，用手挡住头顶上射下的阳光，缓缓的坐起身，用手拍了拍身上的瓜子屑，打着哈气哈欠，“这样不是挺好的么，这样的生活好久都没有经历过了啊~”
　　
　　“可是你之前不是说要我变强么？这样我怎么变强？”
　　
　　真微微一愣，随即笑了，“你知道么，这样的生活，以后你想盼也盼不来，等着以后感谢我吧少年。”站起身，“既然你按捺不住寂寞了，那我们就收拾东西，卷铺盖走人吧~”
　　
　　什・・・・・・什么？
　　
　　“剑八，你是跟着我们呢？还是一个人上路呢？”真在宸钰完全没有反应过来的情况下，提了一个他从来都没有想到的问题，更没想到得是，剑八的回答。
　　
　　“我要自己去修行！”
　　
　　这样坚定不移的回答，让宸钰困惑不安。
　　
　　“我以为我们是朋友・・・・・・”宸钰咬牙问道。
　　
　　剑八冷哼，“你觉得我们是朋友？”那口气，那么的不屑，宸钰又是一愣。
　　
　　“不是么？”
　　
　　“我剑八，这一生都不会有朋友！”说着,背起他那把刀，不带一丝留恋的走了。
　　
　　他的身影，在阳光下被拉得长长的，长长的。
　　
　　宸钰不知道该说些什么，只觉得现在心情糟糕透了，明明剑八给自己的感觉就是失散多年的好朋友，好感来的那么突然，现在自己还以为两人已经可以算是朋友了，但却遭到对方的拒绝，这种感觉，即憋屈有有一点自己的好心被浪费的感觉。
　　
　　“哼！你不把我当朋友！以后见到我就别说你认识我！我讨厌你！”宸钰冲着那将近看不到的身影，大声的喊着，硬生生的已经到眼边的泪水憋了回去，这么突然地走，就算有苦衷也不能这么伤人吧！
　　
　　真看着宸钰一副想哭却又一直忍着不哭出来的表情，轻轻的笑着，“喂喂，他不把你当朋友，因为一个战士不知道什么时候就会战死，他们身边只有两种人，一种是战友，一种是亲人，这两种人，前者是不会给自己拖后腿，不会成为自己弱点的人，后者则，是就算被敌人用来威胁，也会毫不犹豫的为其赴汤蹈火的存在啊・・・・・・”
　　
　　宸钰被这番话惊的一愣，傻傻的看着真。
　　
　　真自顾自的继续往下说：“看你这样子，短期里估计也没人会把你当战友，那么就只有・・・・・・”
　　
　　“亲人・・・・・・”宸钰呆呆的往下接到，本是暗淡无光的眼睛顿时爆发出光彩，“剑八桑，是当我是亲人么！！剑八桑果然不是那种忘恩负义的人！我就知道他不会什么感觉都没有的！”
　　
　　真在一旁看着被阳光照耀下的宸钰，默默的抿着嘴笑。
　　
　　宸钰，你知道么，你是这样的耀眼，让人忍不住接近，却又害怕被灼伤。
　　
　　宸钰，好好的珍惜吧，珍惜当时我没有珍惜的东西。
　　
　　宸钰，让剑八走自己的路，然后，在将来的时候，好好的，把你最耀眼的一幕展现给剑八・・・・・・和他看吧・・・・・・                        
作者有话要说：大家好，我是草稿本君~
接下来的几章都由我来为大家发送~~
有什么事情大家可以给我留言哦~~
主人说：求评求收藏！！




☆、第 17 章

　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　怎么剑八一走，就感觉气氛那么尴尬呢？宸钰默默的看着走在前面一言不发的真，不知道该怎么扯出一个话题，打破这种无厘头的感觉。
　　
　　“喂喂，我说，我们这是去哪啊？”终于，在走了很久之后，宸钰终于想到自己要问什么了。
　　
　　真向后面瞟了一眼，随即继续往前走，也不理宸钰在后面青筋暴起。
　　
　　(#F′)靠，这人怎么这样啊！！
　　
　　“告诉你，不该问的不要问，现在我是你老大，我走到哪你就要跟到哪，我没有说话你就不要到处想要说什么，我要做什么你也不要有疑问，反正我是对的就是了。”
　　
　　真走在前面，依旧是以前的样子，穿着大大的黑色袍子，带着帽子，将大半个脸遮住，只能看到精致的下巴和戴在眼睛这一块上的诡异面具，只是，背上背了一把武士刀，绑着绷带的，破损的武士刀，微微的，那银白的秀发，在阳光下，被映照成了金黄色，闪闪发亮。他洁白修长的双手，完全看不出练过武的，看不到一丝茧子的双手，不同与普通人会不由自主的将手前后摆动，这双手像没有知觉一样，托在身子两侧。
　　
　　真，这是怎么了？
　　
　　宸钰没有发问了，他敏觉得感受到真这个时候的不同，一点点的焦躁，一点点的退却，一点点的无情，还有一点点的，宸钰解释不了的情绪，也就是这些情绪，不像平常的宸钰，优雅，冷静，强大，却又带着一点腹黑的，那样完美的一个人，就像一个贵族，时时都保持着警惕，却不会让人感到恼怒。
　　
　　这样的一个人，今天是怎么了呢？
　　
　　宸钰感到兴奋，因为会让宸钰这样不一样的，不管是人和物，都应该是那种既具有感染力的东西吧，要如果是一个人，这个人会不会很强呢？会不会就是那个他找回来又失去了的那个人呢？
　　
　　疑问，紧张，兴奋充斥在宸钰的头脑中。
　　
　　只是・・・・・・
　　
　　真的那么顺利就让宸钰碰上么？
　　
　　答案是否定的。
　　
　　真依旧在前面走着，一语不发，宸钰则是将自己不平静的气息压了下去，细细的感受着周围的环境。
　　
　　良久――
　　
　　“！！！”宸钰惊讶的长大了嘴巴。
　　
　　他看到了什么？！
　　
　　这里是什么地方？没有一丝人烟，森林被一条巨大的断崖给隔断，宸钰走上前去，往下一望，顿时冷汗四起，崖下的风景真是让人不敢苟同啊，一望下去便是一片黑，时不时还会吹上来一阵阴风，让人毛骨悚然。
　　
　　明明是艳阳高照，森林里还有鸟类叽叽喳喳吵闹的声音，崖下却是阴气沉沉。
　　
　　宸钰回过头，指指对面的森林，问道：“我们是要去对面吗？可是这里没有桥啊！”
　　
　　真缓缓摇摇头，他指了指崖底，其意思不言而喻。
　　
　　冷汗= =|||“我们要去下面？！喂喂，不带这样开玩笑的啊，我们这怎么下去啊？下去干什么！”
　　
　　“哼，当然是给你提升能力，至于怎么下去・・・・・・”真很不屑的看了看宸钰的小身板，“关于下去，不就只有一种办法了。”
　　
　　不会是我想的那样吧・・・・・・“什么？”
　　
　　“当然是・・・・・・这样！”真以迅雷不及掩耳之势的送给宸钰了一脚。
　　
　　安静，安静，安静・・・・・・
　　
　　只听见下面传来了一阵极其惨烈的叫声。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　这孩子，是不是反应弧太长了？过了这么久才叫出来？
　　
　　真摇摇头，很淡定的抖抖袍子，走到崖边，双手结了一个什么印，使得周围金光一闪，让后自己扶着帽子，往下一跃。
　　
　　宸钰还在继续往下掉，继续惨叫。
　　
　　真以很快的速度落到宸钰身上，蹲着看着宸钰的惊恐，又送上一个不屑带着嘲笑的表情。
　　
　　“你就这么怕么？”真摇摇头，他的话因为下降的速度太快而消失在周围。
　　
　　他站起身看了看下面，又抬头想了什么，于是在宸钰肚子上跳了两下，踩得宸钰差点口吐白沫。
　　
　　随即，真摆了一个起跳的姿势，特意做了一个“拜拜”的口型让宸钰看到，然后立马往上重重的一跳，根据物理学的力的相对性，宸钰受到了真起跳时巨大的力而往下的速度更快了，惨叫倒是被这么重重的一踩止住了。
　　
　　瞬间，宸钰砸进一个冰冷的水潭里。
　　
　　他想到了什么？
　　
　　如果这是一篇言情小说，那么在崖底他会昏迷，然后遇到一个貌若天仙的女主救了他，两人私定终身，崖底快快乐乐的生活。
　　
　　如果这是一篇武侠小说，那么在崖底他会昏迷，醒来后遇到一个濒死的武林高手，将其一生的内力传到自己身上，然后教自己武林绝学，告诉自己出去的方式，然后替他报仇，最后自己名震一方，成为武林盟主。
　　
　　如果这是一篇玄幻小说，那么他会在昏迷的一瞬间掉进一个闪着金光的时空洞，遇到一个头发花白，胡子长长的老人，告诉自己一不小心把他弄死是因为要他去异世，拯救异世，然后就可以娶一堆武艺高强的老婆，组成一个庞大的后宫团。
　　
　　但是，不幸的是，这篇文章啊，貌似是一篇耽美文，而且是一篇结局会是悲剧的耽美文，这样，在崖底，他会遇到什么呢？
　　
　　谁知道呢？
　　
　　天总是这样折磨人，在虚圈时以为自己就是那位传说中的蓝染大BOSS，召唤出了镜花水月，砍到一片虚，然后看到自己的样子后，反而不知道自己是谁了，现在就连镜花水月都召唤不出来，隐隐约约的，似乎还有一种自己体内的什么东西正缓缓流散的感觉，这是什么呢？
　　
　　为什么受伤的总是我？
　　
　　老天，你把我送过来，就不能对我好一点吗？
　　
　　我到底做错什么呢你要这样对我！
　　
　　这是宸钰昏迷前的最后的意识。
　　
　　真缓缓的从天空中落下，站得远远的看着宸钰砸进湖中，惊起雪白的水花，慢慢的摇摇头，这样就昏迷了，以后怎么变强？看来以后要每天让他跳那么几次，总是这么不淡定可不行啊。
　　
　　于是，在宸钰不知道的情况下，他将来悲催的命运就这么被定了下来。                        
作者有话要说：晕，收藏数怎么变少了？而且点击数多了，但是积分少了，这是什么情况？
亲们，不要大意的收藏跟留言吧！
偶尔写个长评鞭策我一下吧！！




☆、最爱的人

　　冷・・・好冷啊・・・・・・宸钰迷迷糊糊的想，这里是哪里？怎么会这么冷呢？不想睁开眼睛啊・・・・・・
　　
　　一睁开眼睛肯定又会被真那个老家伙给奴役的，一定不能睁开眼睛・・・・・・
　　
　　宸钰潜意识的给自己催眠，可惜天不如人意啊・・・・・・
　　
　　“那边的，醒来了就自己爬起来，不要这么要死不活的躺在里面。”
　　
　　是真的声音・・・・・・不行，不能睁开眼睛！
　　
　　坚定了想法的宸钰更加把眼睛闭紧，死活也不睁开。
　　
　　突然・・・・・・
　　
　　“啊啊啊！！你干什么啊！”真从岸边一跃跳到了浮在水面上的宸钰的尸体上，又在他要沉下去的时候使劲一跳，回到岸边，这下，宸钰是彻底的沉到水里面了・・・・・・
　　
　　“哼，让你不起来~”真心情很好地在岸边哼着小曲，悠闲的看着宸钰在水里面挣扎。
　　
　　“咕噜咕噜・・・・・・”我不会游泳啊！
　　
　　――――
　　
　　“那么，就先从游泳的训练开始吧，毕竟不会游泳你在这里就死定了啊~”真对着刚刚被从水里捞出来，趴在地上装尸体的宸钰努努嘴，“你这个旱鸭子，你要是不学会游泳，我们可都没饭吃啊，快点起来！”
　　
　　宸钰在地上大口大口的呼气，咬牙望着在一旁威胁的真，恨不得把他一口一口吃了。
　　
　　没办法，宸钰忍着心中的恐惧，从地上爬起来，闭着眼睛往湖的方向冲，大有壮士一死不复返的味道。
　　
　　但是・・・・・・宸钰酱，你小时候学游泳的时候，就这么一副赴死的样子么？
　　
　　还有，谁告诉你有用就是使劲往水里面冲？
　　
　　就在这样一个人冲，一个人救的情况下，宸钰慢慢的学会了怎么・・・・・・在水里面闭起，但怎么浮水，还是没有学会。
　　
　　“你这个死旱鸭子~！”
　　
　　“靠，有种你下去啊，你不是也不会！再说，要找吃的，你不知道有一种东西叫白雷啊，一电不就死了么！为毛还要抓啊！”
　　
　　“・・・・・・靠，我让你抓你就抓，唧唧歪歪的，是不是男的啊！”
　　
　　好吧，事实证明真这孩纸炸毛了~
　　
　　傍晚――
　　
　　折腾了一个白天的两个人双双躺在地上，因为没有足够的可燃物，两人只好用赤火炮点起小火，在手上慢慢的烤着鱼。
　　
　　这里的夜晚很不好看，没有星星，应该说看不到星星，因为海拔太低，在这里的晚上就像一个没有光明的世界，伸出双手，连一点自己收的影子都看不到。
　　
　　两人都不是什么爱说话的主，没办法，宸钰只好又挑起话题。
　　
　　“我们，接下来怎么办？”
　　
　　真笑，虽然宸钰看不到，“怎么你一问，我就感觉我们两个就是那活脱脱的私奔的狗男女呢？”
　　
　　宸钰黑线，他听出了真口中的调侃，知道他也想打破这种沉寂的气氛，于是愉快的接下话题，“你才私奔！我要私奔也是跟着一个如花貌美的大波美女私奔，我才不会看上你这种有胸没胸，要腰没腰的丑男人，哼！”
　　
　　“原来你喜欢大波美女？我怎么不知道？”
　　
　　宸钰并没有听出真口中的一点不一样的情绪，所以他只是很奇怪，“为什么你要知道我喜欢什么样的？”
　　
　　“我们什么关系啊~再说了，我一直以为你是个有基情的人呢~”真暗自叹息，为着以后宸钰将要走的道路而叹息，这是一篇耽美文啊，你说你喜欢女的，看作者不整死你！
　　
　　宸钰再次黑线，貌似自己和这个搅基的人认识没多久吧・・・・・・“你喜欢男的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦・・・什么，你是基？！”宸钰诧异的从地上弹起来，双手抱胸，一副怕怕的样子。
　　
　　真先是小声的笑，后来慢慢演变成了哈哈大笑，“你的姿势・・・・・・哈哈哈，我又不喜欢你这种的，你怕什么啊！”
　　
　　宸钰微微一愣，以为真是想象到了自己的姿势，根本没有想到，真，其实可以在这种没有一丝光亮的地方，清清楚楚的看到周围的一切，包括宸钰脸上的一丝一毫的表情。
　　
　　宸钰看不到，真脸上的表情，那种绝望的表情，可是又带有甜蜜的表情，“啊啊，你喜欢哪一种的人呢？”
　　
　　“我啊・・・・・・”真陷入了回忆，他将记忆中的那个影子没有一丝保留的讲了出来，“他啊，是个很好的人呢，他不喜欢说话，一副很沉默，拒人于千里之外的样子，不了解他的人都以为他从小时候就这样一幅冰山的样子，其实啊，他小时候很火爆的，只要有一点东西让他看不顺眼，他就会毫不留情的报复・・・・・・”
　　
　　“不了解他的人会以为他不喜欢与人交往，其实啊，他就是那种，只要认定一个人就会把自己毫不保留的展现出来的人，他会把自己所有的热情送给你，尽管那种热情不会太明显，但是，你还是可以感受到的・・・・・・”
　　
　　“他啊，总是把自己的一切都奉献给自己的家族，别人会说他是个死板的，没有人情味的人，他啊，呵呵，他会把所有的责任都揽到自己身上，他什么都不会说，只是默默的承受着，那么让人心疼・・・・・・”
　　
　　“他很勇敢，为了保护自己在乎的人，总是告诉自己要变得强大，更强大，遇到什么危险，也总是会赶在那些他珍惜的人前，解决一切，用自己的方式，将一切困难掩盖，然后告诉所有人，没有什么事・・・・・・”
　　
　　“他是个胆小鬼，他怕遇到感情的事情，他不想承认自己已经陷入了爱情的沼泽，他也不敢在自己爱的人面前，告诉他自己真是的想法，他为了不让爱人受到世俗的折磨，他宁愿一个人当做什么都不知道，用自己的方式保护她爱的人・・・・・・”
　　
　　“他啊，多么好的人啊，他是，我最爱的人啊・・・・・・”
　　
　　“他是，我最爱的人・・・・・・”
　　
　　“你不会知道，我有多么爱他・・・・・・”                        
作者有话要说：求包养~




☆、第 19 章

　　“你永远都不会了解的，我有多么的爱他，有多么的・・・・・・”
　　
　　宸钰听着真在旁边述说着的爱意，心里不知道为什么就突然酸了起来，感觉就像，这种爱意，自己曾经经历过的，那样的无奈。
　　
　　“那，那个人现在呢？他在哪？”宸钰小心翼翼的开口道，生怕激怒了现在心情不稳定的真。
　　
　　而真，似乎也就是因为宸钰的一声询问，从自己的回忆中摆脱了出来，“他现在怎么样，又关你什么事呢，问这么多・・・・・・”
　　
　　听着真的回答，宸钰有一些愣了，这种口气，怎么那么像，一个正在吃醋的男子啊，他不会・・・・・额，吃醋？不对，肯定是我想多了，对的，是我听错了・・・・・・
　　
　　宸钰自我安慰着，假装自己没有听到真的话，可是又忍不住回想着真的话・・・・・・
　　
　　真这个人，他那个爱人真的可以忍受一个人这样阴晴不定的性格么？好恐怖的忍耐力啊，果真是前辈么，值得膜拜！
　　
　　真看着黑暗处宸钰陷入内心世界，不停的YY时，深深的郁闷了，这个孩子，怎么种给人一种脱线的感觉呢・・・・・・不过，这段时间过去了，还能不能看到他这种天真无邪，丝毫不会掩盖
　　，或是更高级的下意识就表现出一幅假假的应该表现出来的表情呢・・・・・・
　　
　　他陷入沉默。
　　
　　不久――
　　
　　“不要想那些有的没的东西了，快点睡觉，明天我们就要开始特训了，你现在不赶快休息，那我就只能说，明天我会让你一辈子都记得的。”
　　
　　真没有节操的开口威胁道。
　　
　　宸钰听后，默默的背后一寒，马上闭上眼睛，打断了心里不停的YY。
　　
　　本以为不会睡着的宸钰，很是奇迹的陷入沉睡。
　　
　　真呢・・・・・・
　　
　　他睁大了眼睛，看着乌黑的天空，不由的笑了，那样的辛酸，那样的，幸福。
　　
　　亲爱的，马上，我就能和你见面了，马上就能，保护你了・・・・・・
　　
　　=====================================第二天的小分割=========================== 
　　
　　“起~床~了~”
　　
　　宸钰睁开迷迷糊糊的眼睛，睡意朦胧的望着眼前，突然间便清醒过来，“你你你你你不要过来！”宸钰捂着自己的胸口，迅速的往后退着，远离那张一睁开眼便出现在自己面前的脸，那张诡异的脸。
　　
　　“我我我我我对你不感兴趣啊，你你你你你离我远点！”宸钰惊恐的说道。
　　
　　(#F′)靠真黑线，尼玛谁对你感兴趣啊！
　　
　　“哼，快点起来，去抓鱼，做早饭！”真不爽的命令着还在惊恐状态的宸钰，默默的坐到一边。
　　
　　宸钰没有回话，很是委屈的走到水潭边，开始想办法抓鱼。
　　
　　这段时间，他真的变了很多呢・・・・・・
　　
　　真想到以前的宸钰，总是一副淡淡的笑容，仿佛什么都不在意的样子，让人感到无法接近，永远只有那个女生在他身旁，时时刻刻的看着他。
　　
　　现在，他会笑了，会委屈了，会开心了，会生活了，充满着活力，让人看着就想接近，与之为友。
　　
　　不过，真，你是怎么知道宸钰的过去的呢？怎么知道那个女生的呢？怎么知道她默默的看这宸钰的呢？
　　
　　真是神奇啊・・・・・・
　　
　　啃着宸钰千辛万苦从水里面抓的鱼，真又走神了，想当年，自己也是这样的人呢，不担心以后，因为没有什么在意的，没有什么好顾虑的。
　　
　　拍拍手，真站起来，望着悬崖上方的天空，竖了一个中指，“你的，吃完了就跟我走。”
　　
　　“那要是没吃完呢？”宸钰发问了。
　　
　　“没吃完也跟我走！”真一副我是老大的样子让宸钰狠狠的寒了一把，明明刚刚还跟天竖中指的，现在又是怎么一回事啊・・・・・・
　　
　　半响，映入眼帘的，是一堆堆得老高的石头。
　　
　　“现在开始吧，把那些石头堆成一个竖直的石壁，不管你用什么方法，今天要做到！”
　　
　　“喂喂，这种方法会不会太简单了・・・・・・”
　　
　　“哼，我说什么你就做什么，唧唧歪歪的，是不是个男人！”
　　
　　宸钰无言，他能说什么呢？这里他是老大，自己还要靠他来变强呢・・・・・・
　　
　　宸钰默默的走到石头堆面前，开始挑选最大的石头作为基底。
　　
　　真看着宸钰一副苦恼的样子，笑了。
　　
　　原来折磨别人也是一种乐趣啊，多么美好的生活。想着想着，真找了一块平坦的地方，睡着了。
　　
　　宸钰选了半天，终于选中了一块大大的石头。
　　
　　很是轻松的把它搬到了空地上，他得意的笑笑，自己可是受过大叔们的折磨过的悲催小孩，怎么可能被这么几块石头难倒呢~
　　
　　瞬间，宸钰信心大增，继续兴致勃勃的搬石头。
　　
　　不过，明显是他高兴的太早了。
　　
　　石头还没有自己高的时候便坍塌了。
　　
　　“讨厌・・・・・・”宸钰看着自己脚下的石头，泄气的踢了他一脚，然后重新开始搬了起来。
　　
　　一次又一次，石头总是堆高了就倒下来，害的宸钰只有重新堆一次。
　　
　　经过一次又一次的失败，他终于倒在地上，汗流浃背。
　　
　　一块大石头他搬来搬去没关系，但是几百块呢？几千块呢？宸钰已经记不清他重新堆了多少遍了。
　　
　　他看着又一次倒在地上的石头，自我厌恶起来，这么简单的事都做不到，怎么能找到他们呢？怎么能保护他们呢・・・・・・
　　
　　剑八桑，应该会很容易的就做到了吧・・・・・・
　　
　　不行，一定要做到！
　　
　　重新充满斗志的宸钰站起来，又开始堆起了石头・・・・・・
　　
　　梦想是美好的，现实是残酷的。
　　
　　当真起来看宸钰堆石头的进展时，宸钰又一次失败了。
　　
　　他默默的看着宸钰倔强的神情，很高兴的笑了。
　　
　　“你可以停止了・・・・・・”
　　
　　“不要！我一定可以做到！”
　　
　　“你做不到的・・・・・・”真摇摇头，笑了笑，“这里啊，是一个很小的斜坡，你看不出来的，虽然它只倾斜了很小的角度，但是，不可否认的是，当你堆到一定程度后，他仍旧会倒下来。”
　　
　　“靠靠靠靠靠！那你为什么要我来堆！”宸钰十分气愤，但也很无奈，这是什么状况啊！
　　
　　真笑得更加开心了，“看到你的结果，我很开心。”然后，他往水潭的方向走去。
　　
　　知道么，你的忍耐力，我很满意，你的倔强，我也很满意，今天你的表现，你的不服输，你的坚信不疑，你的坚持，你的不懈，都是你以后所需要的，宝物！
　　                        
作者有话要说：求保养!!求评论!!




☆、第 20 章

作者有话要说：各位亲，看在我这么努力更文的份上，收藏吧留言吧，感激不尽！！！
                        
　　【如果我说，我爱上你了，你会怎么办？】
　　
　　两个人的时候，时间总过得那么慢。
　　
　　明明今天的训练都结束了，为什么我还要这么辛苦的给他找吃的？宸钰不满的心想。
　　
　　他不停的敲打着正发抖的双腿，搬石头时总是一上一下的弯腰，不仅腰痛得厉害，连腿也不堪重负啊，明明之前在大虚之森时没有这么累的，当时每天都一直训练，一直被大叔们奴役都没有这种虚弱的感觉啊，最近，到底怎么了？
　　
　　头顶着黄昏，宸钰干脆躺在地上，用手遮住自己的眼睛，勉强强迫自己忘掉真吩咐一定要找一只鸡回来，做什么叫花鸡吃・・・・・・
　　
　　“天啊，上帝啊，耶稣啊，如来佛啊，观音娘娘啊，你救救我吧，这种地方怎么会有鸡这种生物啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　真：“有时间抱怨，还不如早点找吃的回来。”
　　
　　真的声音从不远处传来，带着那么一丝慵懒，可以想象，他现在是怎么的一脸似笑非笑的望着宸钰的方向了。
　　
　　不公平！！宸钰在内心里大喊，一般穿过去的人不是该训练之后跑什么药浴之类的么？为什么到我这就要给别人找吃的！凸= =凸！
　　
　　不过，鄙视完后还是要继续找吃的的，要不然明天真会怎么对待自己呢・・・・・・
　　
　　宸钰默默的安慰自己，自己绝对不是屈服在了真的淫威之下！绝对不是，自己只是有孝心的给他找吃的，怕他饿到罢了！
　　
　　这是多么好的孩子啊= =|||
　　
　　另一边――
　　
　　我说，宸钰啊宸钰，你是不是太乐观了一点？我觉得吧，这种小力度的训练，你该不会真的就相信了吧，就这样，我还怎么把你培养成可以保护他的人呢・・・・・・
　　
　　真默默的看着宸钰的背影，不语。
　　
　　================================此时的尸魂界===================================
　　
　　“夜一桑，你不要再喝了啊！”褐色头发少年很是无奈的看着畅饮的少女，用手挠了挠自己的后脑勺，尴尬的笑笑。夜一这人出来绝对不会带钱，但是照她这种喝法，自己的钱貌似也不够了啊，而且，这一次出来，哈哈，还是翘课出来的呢・・・・・・
　　
　　夜里，温度微凉。
　　
　　喜助和夜一两人不知是多少次的为了酒钱而逃跑。
　　
　　屋顶上，夜一呼呼大睡，喜助不知从哪里拿来一顶帽子遮在自己的脸上。
　　
　　“怎么会查不到呢？没有登记，没有宸钰这个人・・・・・・难道是没有来得及登记的居民？或者说，是一个强大的，祸旅？”喜助喃喃自语，没有被任何人听到的，喃喃自语。
　　
　　一切都是那么平静，不论是表面，还是深层，都还在默默的维持着不多得的平静状态。
　　
　　可是，以后也会这样吗？
　　
　　貌似，朽木家的继承人，快要・・・・・・
　　
　　还有，真央里面百年一见的天才，志波海燕・・・・・・
　　
　　春风微醺。
　　
　　剑八独自走在荒无人烟的大街上，轻哼着。
　　
　　这群不识好歹的人，剑八，也是你们能碰的么？
　　
　　刚结束一场恶战的剑八走进森林，想找个地方休息一下，不料听到了远处传来的声音。
　　
　　“看那小娃娃，长得还不错，要不就卖给・・・・・・”
　　
　　“我看我们还是自己先爽一爽吧，哇哈哈・・・・・・”
　　
　　“咿呀・・・・・・呀・・・・・・”
　　
　　本是不想多管闲事的剑八不知为何的走上前去，是一群人正围着几个看上去是被他们偷袭成功的倒霉蛋，猥琐的笑成一团，中间，有一个红色头发的小娃娃正笑得开心。
　　
　　哼，这种弱小的生物・・・・・・剑八撇撇嘴，抽出大刀・・・・・・
　　
　　第二日――
　　
　　没有真的催促，好像不怎么习惯啊・・・・・・宸钰迷迷糊糊的醒来。
　　
　　没有・・・・・・真？
　　
　　一瞬间宸钰清醒过来，这是怎么回事？真怎么没有喊他？真不见了？
　　
　　宸钰环视着空无一人的周围，不解，却不怎么着急，真那么强大的人，应该不会出事的。
　　
　　松了一口气的宸钰缓缓的站起身，却看到地上好像有什么字。
　　
　　“喂，醒来就自己做好准备啊，这个地方可不平静，晚点我会回来，不要死了。真绝笔”
　　
　　这孩子，国语到底怎么学的？绝笔是用在这上面的吗？
　　
　　还有，什么叫别死了啊？
　　
　　无厘头的宸钰叹了口气，刚准备走向水潭去洗洗脸，却发现貌似有什么东西正盯着自己。
　　
　　不远处，石头边上，是一双，不对，是好几双红色的，好像是因为看到食物而闪闪发亮的眼睛。
　　
　　――那是什么？
　　
　　从石头后面走出来的，犹如怪物一般的东西，拥有四肢，却不像其他正常生物一样又一个脑袋，这可是，多了一双啊，三只头，背上还长着貌似是没有发育完全的翅膀，它的大嘴巴长得大大的，露出了尖锐的牙齿，唾液拼命的往下掉，鼻子里还揣着粗气。
　　
　　到底是什么东西？
　　
　　尸魂界，不是只会有虚入侵吗？这种怪物是从什么地方出来的啊？该不会也是穿越来的？老兄，我们可是同病相怜啊，你不要这么热情的看着我啊，我会害羞的啊・・・・・・
　　
　　宸钰无奈的扶着额头，看来，这就是所谓的“不平静”么，还真是，让人无语以对啊・・・・・・
　　
　　没有时间做什么准备，宸钰掏出自己以前做好的潜打，默默的背诵着鬼道的咒语，身体绷直了，紧紧地盯着不远处的怪物，一动不动。
　　
　　周围的空气好像静止了，双方都毫不松懈的盯着对方，找着对方的破绽。
　　
　　突然间，双方一起动了，像是派出了首领似的，怪物们只上了一只，还有的一群在石头后面围观。
　　
　　宸钰挥舞着自己的潜打，狠狠的往下一劈，而怪物则是用自己锋利的爪子往宸钰身上一抓。
　　
　　只听见潜打断裂的身影，还有怪物被打飞去石头方向的踪迹。
　　
　　打败了首领，就不会有什么东西再来骚扰我了吧・・・・・・
　　
　　可惜，宸钰想的太简单了，这可是真留给宸钰的训练啊，这么简单就过关，那还是训练吗？那还是“不要死了”的劝告吗？
　　
　　所以，当那个被打飞的身影落下后，这群怪物一鼓作气的冲上来，红着眼睛开始嘶吼，张着嘴巴，挥舞着爪子，势必让宸钰再次丧生。
　　
　　当然，拥有猪脚光环的人可不是这么容易就被打败的。
　　
　　宸钰丢下只剩下一半的刀，拼命的往一个方向跑着。
　　
　　这群怪物的物防很高啊，连这么坚硬的潜打都断了，看来要想点别的办法了啊。
　　
　　“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！ 破道之三十一赤火炮！ ”
　　
　　宸钰一边跑一边用破道往后面打，只听到“哄哄”的声音，便倒下了一片怪物，可是倒下的远远没有往上涌的多，没办法，宸钰只能用这种不能解决实际问题的办法狠狠的往后招呼着怪物们。
　　
　　“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三苍火坠！”
　　
　　“星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮 动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城破道之六十三雷吼炮！”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　真是白痴啊，真跟在他们的后面，准确来说，他一直在上空看着宸钰的表现，他利用悬崖上的石头左右跳跃着，不紧不慢的跟着他们，看着这一场他认为的，闹剧。
　　
　　用这么高级的鬼道，迟早灵力用完，看你到时候怎么办，明明用白雷一次瞄准一个，灵力用完时这群东西也就毁得差不多了，用越开越高级的鬼道，还不知道往怪物的中心轰炸，真是笨蛋啊。
　　
　　真大侠，你都可以计算出宸钰的灵力有多少了么？




☆、第 21 章

　　真大侠，你都可以计算出宸钰的灵力有多少了么？
　　
　　看着宸钰被一群怪物追杀拼命逃跑，真却一副不紧不慢的样子，飞两步就摆弄一下发型，整理一下仪容，活脱脱一副嫌弃这种移动方式的样子。
　　
　　宸钰啊宸钰，枉费我教育你这么多天，你真是太没有长进了！
　　
　　我说，真大侠，你们貌似认识才几天吧，你教育他什么了= =，不就为了每天奴役一下他而找个借口么・・・・・・
　　
　　眼看着他们越跑越远，真无奈的撇撇嘴，喂喂，我可没打算追你们这么远呢，我的晚饭还没吃呢，再跑就只能吃宵夜了啊。
　　
　　于是，真强大了――
　　
　　他用一记没有吟唱的雷吼炮轰上了宸钰即将路过的崖壁，只听到“轰隆隆”的响声，崖壁崩塌。
　　
　　顺其自然的，宸钰停在了随着崩塌而落下的石头面前。
　　
　　“可恶啊・・・・・・怎样我怎么过去！”宸钰喃喃自语，转身看向随着他的脚步而停下来的那群怪物，眉头紧皱，“我的运气就这么差？”
　　
　　可怜的宸钰明显是没有发现在上空看着好戏的真。
　　
　　怎么办怎么办？宸钰着急的回顾着四周，想找一点东西来抵挡来势凶猛的怪物们，可惜，周围除了石头就没有别的东西了。
　　
　　“要是镜花水月在就好了，可是・・・・・・”召唤不出来啊，自从上次使用后就消失了，这就是祸不单行么？
　　
　　四周静寂，怪物们紧盯着宸钰，宸钰也毫不掩饰对其的警惕，时间好像禁止了一样，双方谁都没有动，肌肉紧绷着，生怕对方有什么的动作来攻击。
　　
　　突然间，所有的怪物都像得到什么指令一样一起扑了上来，搞得宸钰措手不及，没时间细想的宸钰只好凭着本能往上狠狠的一跃，随手用白雷打下了在最上面，也就是离自己最近的那几只怪物。
　　
　　好像有什么不对・・・・・・
　　
　　本发现什么不对的宸钰被突然出现的怪物吓了一跳，便没有多想什么。
　　
　　眼前闪过不同的怪物，都被宸钰用白雷打下去，可惜还是漏掉一些，他们在宸钰身上制造的伤痕随着时间的增加而增加着。
　　
　　宸钰视线闪过的一瞬间，似乎看到了一只不一样的怪物，他的脖子上，似乎，戴上了什么东西？
　　
　　仔细一看，是一个像狗狗项圈一样的东西，而且这只不一样的怪物周围似乎围着的怪物们比较多。
　　
　　难道这只就是他们的首领？
　　
　　擒贼先擒王！抱着这个想法的宸钰向那个方向射出了一个雷吼炮。
　　
　　瞬间，场面被停止了・・・・・・
　　
　　所有的怪物都停止了动作，望着那个被雷吼炮砸中的地方。
　　
　　烟尘散去，只剩下一只怪物奄奄一息的躺在地上。
　　
　　时间推移，其他的怪物像是粉末一样消失在空气中。
　　
　　“你，合格了・・・・・・”
　　
　　周围传来一阵声音，宸钰向四周望去，没有看到什么人，难道说话的是・・・・・・
　　
　　“你不用找了，我在这。”
　　
　　剩下的一只怪物像没事人一样站起来，仿佛刚才受重伤的不是他一样。
　　
　　“其余的，有人会跟你解释。”说完这句，周围的空间一阵扭曲，怪物也消失的无影无踪。
　　
　　怎么回事？
　　
　　宸钰心里充满疑惑，却发现真突然出现在自己面前，笑容满面的看着自己。
　　
　　“接下来，跟我走吧！”
　　
　　=================================我是宸钰不明不白被人带走的分割==================
　　
　　“事情就是这样！”
　　
　　宸钰十分无语的听着真的解释。
　　
　　原来，这个地方不是什么悬崖底，而是一个被开辟出来的幻境，至于怎么开辟的，真只是很模糊的说跟被人学的，自己来这里是无聊就做了这样一个地方，刚好宸钰要找个地方训练，干脆就在这个地方。这里也没有什么人回来打扰自己，而且在这里使用灵力是被隔绝的，也就是说外面的人不会感受到里面发生了什么事。
　　
　　可是，真的是这样吗？
　　
　　宸钰在心里反问，可是却没有问出来。
　　
　　对了，“真，我问你一个问题啊！”
　　
　　“什么？”真很爽快的应了。
　　
　　“为什么，我召唤不出我的斩魄刀呢？”
　　
　　真像是吃饭被噎到一样，硬是没有说出什么话来，隔了很长的时间，才听到他慢慢悠悠的回答：“可能，是你的斩魄刀迷路了吧・・・・・・”也可能是你迷路了。
　　
　　“啊・・・・・・你这么回答跟没回答是一样的啊啊啊！！”宸钰不满的撇撇嘴，却还是接受了这个回答，在他的认知里，真应该是不知道这是怎么回事才随便讲了一个理由，虽然这个理由不怎么有说服力。
　　
　　当然，他这种想法肯定是错误的。
　　
　　“反正就接下来你就在这里好好修炼吧，哦，对了，你今天的测试刚刚好合格，要是过了六点就不合格了哦！”真笑眯眯的望着宸钰。
　　
　　= =“为什么是六点呢？”
　　
　　“当然是六点我要吃晚饭了啊，过了六点会长胖的！”
　　
　　不过・・・・・・
　　
　　“明天的训练会更加恐怖哦~”
　　
　　就这样，宸钰的训练就这么被定了下来，结果，斩魄刀的问题还是没有被解决。
　　
　　三年后――
　　
　　“喂喂，你快点啊！”真在宸钰前用瞬步跑着。
　　
　　宸钰没有说话，而是咬紧牙关拼命的往前跑着，试图追到真。
　　
　　“你快来追我啊~追我啊~”真不知道从哪里掏出了一个小红格子的手绢，在空着轻轻摇晃着。
　　
　　宸钰被这一个场景吓得顿时就从半空中掉了下来，摔了个狗吃屎。
　　
　　“你你你！！！每次都这样！！！”宸钰不满的摸着下巴，愤怒的看着一副得意摸样的真。
　　
　　真抬抬下巴，“我可是对你的心理承受能力做训练呢~”
　　
　　“・・・・・・”好吧，我忍了。
　　
　　“宸钰酱，我们要走了哦・・・・・・”
　　
　　真转过身，背对着宸钰，他看不到真的表情，但是，真语气中的不舍，宸钰还是听了出来。
　　
　　然后，我们快要见面了呢，我的爱・・・・・・                        
作者有话要说：哟哟哟，男主角要出来了哦，亲们给留言加收藏我就给宸钰看男主角的果照哦~~~




☆、男猪脚出来了・・・

作者有话要说：男猪脚出来了哦
亲们留言吧收藏吧~~
                        
　　
　　“真真真，真大侠我们不要走了吧~”
　　
　　“诶哟你就这么想要离开我们居住了这么久的小天地么~”
　　
　　“真酱~”
　　
　　真十分无语，他更想一刀直接解决了这个耍宝中的人，之前是谁一直抱怨着这种生活一点都不好，要出去见见世面，现在又是谁扒在门框上不动弹？！
　　
　　宸钰桑，这可就是你的不对了哟~
　　
　　至于他为什么突然就不想走了――
　　
　　经过了一段时间的训练，总感觉自己的实力没什么大的提升，而且身体里面的灵力好像也越来越少了似的，连先前出现过的斩魄刀“镜花水月”都无法联系的上了。
　　
　　剑八桑那边吧，恐怕也已经遇到了8600了吧，到时候要是自己连8600都打不过，岂不是太丢面子了= =
　　
　　况且，自己要是出去了，找不到他们，又该怎么办呢・・・・・・
　　
　　总之，宸钰彻底的龟缩了，鸵鸟了，就是不想走了。
　　
　　可惜，真不会如他愿的。
　　
　　没有看向自己身后一副可怜巴巴的人，真很淡定的继续往前走去，宸钰神马的，那是神马东西，可以吃么？
　　
　　“真~~~~”
　　
　　宸钰越是“深情”，真越是加快步伐，坚定离开这里的决心。
　　
　　微风拂过，阳光洒落在二人身上，仿佛是为他们镀上了一层金子一般，闪闪发光。
　　
　　宸钰看着走在自己前面的人，无奈的笑笑。
　　
　　这个人，怎么就这么・・・・・・好看呢？
　　
　　本是披着黑色袍子的真，没有可以将他的长长的秀发遮住，银白的颜色在阳光的照射下成了淡淡的铂金色，那把生锈的刀还是被他绑上绷带背在了自己身后，长袍随着风轻轻的浮动着，隐隐约约的可以看到袍子下修长的双腿。
　　
　　真是好看啊，白色的紧身裤，黑色的牛皮靴，酷酷的面具，银白的头发，苍白的面容，火红的双眸，嘴角那一抹淡淡的邪笑，加上一个袍子随风飘扬，一把武器引人注目，这怎么看都是游戏里面的受万人瞩目的，轮了玩家一遍又一遍的终极大BOSS啊= =
　　
　　“你这么看着我・・・・・・”真终于忍受不了身后炽热的目光了，“不会是，爱上我了吧。”
　　
　　“・・・・・・”好吧，宸钰悲催的发现自己错了，这哪里是终极大BOSS啊，这明明是永远都黑得不能再黑的游戏商啊尼玛，这就是被人发现怎么打都打不过的大BOSS其实是个BUG结果还大言不惭的说打不过是你们没有找到方法的，被无数玩家问候过上下十几辈子的游戏商啊尼玛。
　　
　　这就是一种悲剧。
　　
　　身后的人正在脑补着，前面的人却好似身后没有人，只有脑残一样。
　　
　　突然间，宸钰加快速度冲到了真的面前，把毫无心理准备的真吓了一跳，虽然真面上还是一副淡定的模样。
　　
　　宸钰巴巴地看着真：“真，我们不走了好不好~你看这么多天我都在照顾你，你就听我一次吧~”
　　
　　真无视之，直接绕过他往前面走去，只留下一句话，“你现在的速度，像是一只王八。”
　　
　　(#F′)靠，宸钰怒了，“我照顾你这么多天，我发现你跟我真的很像啊・・・・・・”
　　
　　真身躯一震，停了下来，宸钰・・・・・・发现什么了？
　　
　　不对，自己明明没有做的那么过火，他应该没有发现才对，要是他真的知道了・・・・・・
　　
　　“你就像是我的儿子一样啊~你这个王八蛋~哇哈哈哈哈・・・・・・”又一次落到真的后面的宸钰趾高气昂的哈哈大笑。
　　
　　真松了一口气，又继续往前面走着。
　　
　　也对，就凭他现在的智商，怎么可能发现这种事情的呢・・・・・・亏我还这么紧张啊・・・・・・
　　
　　心情大好的宸钰也不纠结之后的事情了，只是跟在真的后面，一路哼着小曲，丝毫没有发现真的步伐加快。
　　
　　突然间，前面出来了一阵呼叫声。
　　
　　“你们，你们放开我！”
　　
　　“哼，你以为你还是小少爷，到了这里就乖乖给爷听话・・・・・・”
　　
　　“要不是看你是个小贵族，也早把你给上了・・・・・・”
　　
　　“你住嘴！我家才不是什么小贵族！我・・・・・・”
　　
　　这是，什么情况？
　　
　　宸钰下意识的看了看身旁的真，只见他双手紧紧捏住，仿佛是遇到什么极大的痛苦一般，苍白的皮肤上也露出了恐怖的青色血管。
　　
　　“你看着我做什么，还不去救人！”
　　
　　宸钰连忙点点头，冲了出去，没有细想真此时的不正常，也没有注意到为什么真不自己去救人。
　　
　　他冲上前，直接一个白雷丢出去，好好的一个单体攻击变成了群攻。
　　
　　趁着白雷激起的烟雾，宸钰抱起被绑着的孩子，拉着真立马逃走了。
　　
　　直到――
　　
　　“你们是谁！快点放开我！”
　　
　　宸钰怀中的孩子突然反应过来，使劲的拍打着宸钰的肩膀。
　　
　　无奈，宸钰只好和真一起停下来，看看周围，又跑回了原来刚出来的地方。
　　
　　小孩子揉揉被宸钰抓痛的手腕，狠狠的瞪着两个人，“你们是谁？为什么要把我抓到这里来？”
　　
　　宸钰无语，“小鬼，你自己看这是抓你还是救你啊！搞清楚来不好！”
　　
　　宸钰话刚一落下，突然就感到一阵冷气流袭来，他抖抖肩，没有注意这股冷气流到底从何而来。
　　
　　“喂！你・・・・・・”小鬼的话还没有说出口就被真给打断。
　　
　　只听见真用一种宸钰从来没有听过的口气说道：“朽木家的长孙，朽木白哉，对么。”
　　
　　瞬间，宸钰就葱白了，这就是大神啊！这就是那种把疑问句讲成是陈述句的大神啊！多么牛叉的人物！连这个孩子是朽木家的长孙――朽木白哉・・・・・・都知道・・・・・・
　　
　　“朽木白哉？！”
　　
　　“你怎么知道？！”
　　
　　两人异口同声，然后发现对方与他一起说话后互相瞪视了一眼，紧紧的盯着真。
　　
　　“哼。”真冷哼一句，很冷酷的丢下一句“你们还不配知道”后转身看着不远处。
　　
　　可能是由于阳光的缘故，他们都没有发现真泛红的耳尖，也因为跑了这么久，真稍稍颤抖的语气被以为是累了也没有追问。
　　
　　小孩子，不对，应该是幼年期的朽木白哉生气的对真大喊：“我可是朽木家将来最伟大的家主！你怎么能如此・・・・・・”
　　
　　话还没说完就被打断了，原因是真的眼神，真回头看着白哉，那种眼神，仿佛是朽木家的老一辈的人一样，经历过风雨，看淡了一切的眼神，就好像什么都不在他的眼里，又好像什么都被他注视着一样，让白哉说不出话来。
　　
　　而宸钰呢？他一直沉静在自己的世界里。
　　
　　现在如果这个小孩子是朽木白哉的话，那这一段时间不就离剧情开始还有很久么？要是这一段时间里我没有找到他们，以后估计蓝染出来后就更不可能了吧，但是如果是现在找到的话，自己又能凭什么来保护他们呢？没有强大的力量，也没有熟悉的剧情・・・・・・
　　
　　




☆、真，走了

　　我说，现在是什么情况啊？
　　
　　宸钰看着身旁的两个人，抚了抚额头。
　　
　　真是不知道该说些什么了，这两个人用不着这么深情的对视这么久吧= =  ，而且你们之间的火花太大了啊！！
　　
　　无奈，这两个人不知道吃错了什么药，紧紧盯着对方一动不动很久了，只留下宸钰一个人在这里不知所措。
　　
　　最终，朽木小白先打破了僵局，他很是轻蔑的冷哼一句，甩甩自己的马尾，笑着，“我以后一定会超过你的！”
　　
　　真听了这话也跟着笑笑，“你，就凭你？呵呵，小鬼，你没那个机会了・・・・・・”说着，转过头去不看白哉，只留下一个道不明说不清的背影让两人摸不着头脑。
　　
　　两人都知道真的话不是看不起白哉，但是这话里面的深意却没有人能理解。
　　
　　宸钰轻叹，真刚刚明明就一副很紧张的样子，现在却像满不在乎了，真是矛盾的人啊。
　　
　　不过，光看朽木小白的表现，他应该也认为真是一个很强大的人吧，不然不会就这样对这个蔑视自己的人这么客气。
　　
　　宸钰显然忘了，朽木白哉现在这个状态下，估计想要不客气也没有什么大的作用吧。
　　
　　他用手挠挠后脑勺，一副很是单纯的模样的看着白哉，道：“那个，你是朽木白哉啊，久仰久仰了，你今年几岁了啊？”
　　
　　白哉回宸钰一个鄙视的眼神，没有说话。
　　
　　宸钰顿时泪奔了，自己这是被一个小孩子鄙视了么？不就问个年龄么？我又不是那种看看人就知道他多少岁的大神！
　　
　　不过真道是回他了一句：“看这样子，也不像贵族之类的历练了很久的样子，也就13,14岁吧。”
　　
　　难得的，朽木小白脸红了一圈，嚷嚷着：“你以为你多大啊！”
　　
　　真一句“不记得了”把宸钰和朽木小白打击的体无完肤。
　　
　　这个人看上去只有平常人的十几二十岁啊，不记得了不就是活了不知道多少年的老妖怪了么・・・・・・
　　
　　“喂喂，你们两个，有没有想一下・・・・・・”接下来去哪？
　　
　　宸钰的话还没说完就被一阵巨大的灵压打断了。
　　
　　他们的袍子被灵压震得微微飘起来，白哉少年因为没有太久的去训练，反而有些适应不来突然间这么强大的灵压。
　　
　　不过，是谁呢・・・・・・
　　
　　真目光严肃的看着天空，不知道在想些什么，只听到白哉少年自言自语：“这种灵压只有队长级别的才有啊，但是，这么陌生的灵压，到底是谁，是谁呢・・・・・・”
　　
　　之间原本明亮的天空渐渐开始像是一张被撕裂的纸，露出黑色的空间。
　　
　　到底是什么呢，不会是什么虚入侵了吧・・・・・・
　　
　　宸钰心想。
　　
　　眼看着白哉少年的脸色越来越苍白，真不由的升起一股灵压与之对抗，来减缓白哉少年的压力。
　　
　　脸色渐渐恢复红润的白哉少年微微不甘的朝真点点头表示感谢。
　　
　　“你们，找个地方多起来，来者不善。”真依旧没有回头，还是盯着那一片被撕裂的天空飙灵压。
　　
　　宸钰和白哉少年闻言相互对视一眼，眼色复杂各朝一个方向找地方隐蔽了起来。
　　
　　时间似乎过得很慢，看着天空中越来越大的缝隙，真的眉头皱到了一起。
　　
　　终于，从那漆黑的裂缝中走出来一个人，准确的说是一个戴着面具的人形虚。
　　
　　有着这样灵压的，看来就是传说中跟乌尔奇奥拉西法一样的，瓦史托德了吧・・・・・・好麻烦。
　　
　　宸钰默默的心想。
　　
　　那个貌似是瓦史托德的虚渐渐降落在了真的对面。
　　
　　他很是得意的笑笑，用手抚了抚自己蓝色的头发，“这里，就是尸魂界了吧~”
　　
　　那副表情，真是欠揍啊。
　　
　　默默观察着虚的宸钰不屑的撇撇嘴，还没有真帅你拽毛线啊你！
　　
　　“瓦史托德，说出你的来意。”真缓缓的开口，语气尽是淡漠。
　　
　　那瓦史托德微微一愣，像是没有见过这么不讲情面的人，：“你怎么这么没有礼貌啊，瓦史托德瓦史托德的叫，真是的，人家有名字的好不好，人家叫斯特兰蒂斯的哟~”
　　
　　真不着痕迹的皱皱眉头，“没人问你你的名字。”
　　
　　“告诉你我的名字，”斯特兰蒂斯的眼中似乎闪过一道红光，嘴角勾起诡异的弧度，“是要你记住，将要杀死你的人的名字。”
　　
　　猛地，周围飙起灵压，真和斯特兰蒂斯的衣袍都好像被大风吹起来一样，在空中剧烈的浮动着。
　　
　　只见真慢慢的将自己的帽子取下，露出一头的银发，“你的目的，到底是什么？”
　　
　　“你违反了规则，需要我代替大人出面，将你驱逐。”
　　
　　斯特兰蒂斯依旧看着真，仿佛是在聊天一样轻松，他歪着脑袋，笑眯眯的看着真，像是一个天真无邪的小孩子。
　　
　　真亮出自己身后的大刀，微微低下头，让人看不到他的眼色，“我此次前来，可是得到了大人的允许的啊。”
　　
　　“是么・・・・・・”斯特兰蒂斯笑得更加甜了，“那么，你有没有做了什么违反规则的事情呢・・・・・・”
　　
　　真摇头，示意没有，但是全身上下却弥漫着警惕的气息。
　　
　　斯特兰蒂斯仿佛是对一个不乖小孩的谎话而感到遗憾似地摇摇头，“真的没有吗？我可是接到消息才大老远的跑过来的啊~”
　　
　　真猛地抬起头，紧紧的盯着面前的人，撇撇嘴：“你是下定决心要驱逐我了么？”
　　
　　斯特兰蒂斯很欠扁的笑着：“这都被你看出来了啊~”
　　
　　突然间，杀气爆棚。
　　
　　“你打不过我的。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“你身上的禁制那么多，我都不好意思跟你打了，要不，就一着解决吧~”
　　
　　说着，真似乎是同意了这个意见，抽出背后那绑着白绷带的刀，一抖，绷带散开，露出他锈迹斑斓的刀身。
　　
　　“这・・・・・・这把刀・・・・・・”
　　
　　“打吧。”真瞬间和斯特兰蒂斯一起爆发全部的灵压，向对方冲过去，使劲一挥刀，激起阵阵烟尘。
　　
　　这就是强者么？不在乎招式的华丽，在最紧要的关头只用一招最简单却最富有杀伤力的挥刀，就可以定下胜负，这就是强者啊・・・・・・
　　
　　躲在一旁静静看着的宸钰默默的想，这一击，谁是胜者呢・・・・・・
　　
　　等烟尘散去，两人交换了位置，背对着站着，一动不动。
　　
　　良久――
　　
　　“我输了・・・・・・・”真落寞的声音传来，让宸钰心中一震，真，输了么？
　　
　　那边，斯特兰蒂斯微微一笑，却显得那么的不甘心，“切，你是在鄙视我么？明明就是我输了啊・・・・・・”
　　
　　“可是我必须得被驱逐了，不是吗・・・・・・”
　　
　　猛然，斯特兰蒂斯倒在地上，只听见他越来越小的声音传来。
　　
　　“要是你身上的禁制没有这么多的话・・・・・・我们就可以尽兴的・・・・・・来一场了啊・・・・・・”
　　
　　真听了这话身躯微微一震，转过身来，看着地上的人，笑了笑，“你还是跟那时候一样啊，这么多年了，一点都没变・・・・・・”
　　
　　“你们，不要出来，还有上面的那位爵士大人，说完这些话我马上就走・・・・・・”
　　
　　“你们也看到了，是我不敌人家，所以要被逼着离开了，你们要知道，力量才是一切的决定权・・・・・・”
　　
　　“我也没有什么时间去教你什么了，白哉那边可能有些麻烦，追杀他的人不简单，我离开后你们可能会很辛苦，但是，这也是一种历练・・・・・・”
　　
　　“你身体的状况我知道，但是最近没有什么解决的方法，这一切都要靠你自己，有时候，去找找浦原喜助吧・・・・・・他可能会有办法的・・・・・・”
　　
　　真的身体像是将死之人一样，变成了灵子慢慢的正在散去，飘散在空中。
　　
　　“我要走了・・・・・・对他好一点・・・・・・”
　　
　　“再见・・・・・・”
　　
　　最后，只见他笑着分别向两人躲藏着的地方挥挥手，整个人消散在了空中，什么都没留下。
　　
　　突然间，宸钰觉得有一种心酸的感觉，也不知道为什么，他觉得真最后的一番话里充满了浓浓的不舍，绝望。
　　
　　被驱逐，到底是什么・・・・・・
　　
　　他，死了吗・・・・・・
　　
　　还没等宸钰回味完，从天上又下来了一个人。
　　
　　黑色的长头发在空中飘扬着，穿着与斯特兰蒂斯一样的，似乎是制服的衣服。
　　
　　他走到倒下昏迷的斯特兰蒂斯身边，把他横抱起来，瞥了宸钰和白哉藏身的地方一眼，眼中满是淡漠。
　　
　　“你们，好自为之吧・・・・・・”
　　
　　他的声音是那么的低沉。
　　
　　说完，便带着昏迷的人一起消失了・・・・・・
　　
　　这到底是怎么回事・・・・・・・
　　
　　宸钰靠在树干上，眼神恍惚。
　　
　　白哉低下头，不知道在想些什么。
　　
　　四周静悄悄的，只听得见风刮过树叶而激起的“沙沙”的声音。
　　
　　那么平静，像是什么都没有发生过一样。
　　
　　但是，宸钰知道，那个强大的人，用白雷虐剑八的人，每天指使自己的人，给了自己莫大帮助的人，时而精明时而调皮的人，面上冷淡但是内心温暖的人，自己的朋友，老师，那个人――
　　
　　真，走了。
　　
　　真。
　　
　　走了・・・・・・




☆、回忆

　　接下来怎么办呢？
　　
　　宸钰自己问自己。
　　
　　周围还是一片寂静，白哉少年在一旁不语。
　　
　　白哉少年又怎么办呢？照真那么说，白哉少年的处境好像很不理想啊。
　　
　　叶子静默的飘落，白哉似乎在盯着它出神。
　　
　　他又在想着什么呢？
　　
　　宸钰不知道自己接下来该做什么，到底要往哪个方向走・・・・・・
　　
　　到底该怎么办呢・・・・・・
　　
　　人生总是充满了迷茫，稍不留神便迷失了方向，找不到回来的路。
　　
　　白哉少年走到了宸钰的身边，皱着眉头，想说什么，却是张了张嘴，没有发话。
　　
　　宸钰依旧沉静在自己的世界里，安排着接下来的旅程。
　　
　　不过，第一步真是不好开始呢・・・・・・
　　
　　“白哉少年・・・・・・”宸钰缓缓的开口，“短时间里，我可能不能帮你尽快回家了・・・・・・”
　　
　　白哉摇摇头，没说话，但是他理解宸钰的意思，真凭着他们的实力说接下来的路会很麻烦，还有一股不知名的力量正组织着白哉回到家中
　　
　　，就凭两人半吊子的实力，还不如趁机好好修炼一番。
　　
　　斟酌片刻，宸钰开口道：“白哉少年，现在你有什么办法可以尽快联系到你家的人或者什么朋友么？”
　　
　　白哉歪头想了想，还是摇头。
　　
　　现在能联系到家里的办法只有释放灵压，但是释放灵压便会把刚才的人引过来，到时候要是家里的人没有赶过来，还把其余的敌人引过来
　　
　　了就得不偿失了啊。
　　
　　至于朋友什么的・・・・・・猫妖夜一算么？
　　
　　算了，要是被她知道自己被人追到这种地步，还不如直接自杀算了！
　　
　　“我们接下来・・・・・・”
　　
　　宸钰很是斟酌的说着，虽然当初不想从那个地方出来・・・・・・
　　
　　“去我之前修炼的地方吧~”
　　
　　就这样，两人踏上了回程之路。
　　
　　人生总是这样，反反复复的，世事无常吗？
　　
　　走到了悬崖边上，白哉少年露出了跟以前宸钰一样的神色，“我・・・・・・我们这是，跳下去？”
　　
　　宸钰深沉的点点头，拍了拍比自己矮一个脑袋的白哉的头，“哥哥当年，也是这么过来的。”
　　
　　说完，轻轻把人往下面一推，顿时一阵惨叫声袭来：
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！尼玛干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　好久没听到这个让人爽快的声音了啊~
　　
　　果然，人生就是要把自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊。
　　
　　宸钰无奈的扶额~
　　
　　傍晚――
　　
　　宸钰和白哉两人坐在好不容易升起的篝火旁边，吃着烤鱼，默默无言。
　　
　　可能是鱼不太合白哉的胃口，也可能是别的原因，他没有吃很多便放下了鱼。
　　
　　宸钰抬头，就看到一双黑乎乎的眼睛正盯着自己。
　　
　　他咽下口中的鱼，用眼神示意白哉有什么事。
　　
　　白哉犹豫了片刻，摇摇头，什么都没有问。
　　
　　看到这一场景的宸钰很是无语，怎么贵族都是这个样子么？
　　
　　“我说，”宸钰又咬了一口手中的鱼，慢悠悠的看着对面正等着听自己要说什么的白哉，“你有什么疑问就说出来啊，接下来这一段时间我
　　
　　们就要成为战友了啊，你什么都不说我怎么知道你在想些什么，我知道你不愿意，但是・・・・・・”
　　
　　“我没有不愿意！”
　　
　　白哉急迫的打断宸钰的话，他咬咬下嘴唇，犹犹豫豫的开口道：“我只是・・・・・・为什么你都不觉得伤心呢・・・・・・我看得出来，你跟那个真是好
　　
　　朋友，但是他・・・・・・走了，你就一点也不感到伤心么？”
　　
　　宸钰闻言一愣，下意识的想到了以前和真相处的时光，不管是他怎么虐待自己，奴役自己，但是自己还是明白的，真是为了自己好，不是
　　
　　么，所以自己才没有去反抗或者做其他什么过激的事。
　　
　　但是，现在，真，走了，自己好像没有一点表示就显得太・・・・・・
　　
　　宸钰轻轻一笑，“我以为，我这段时间可以把你当做一个・・・・・・朋友？”
　　
　　“哼，贵族没有朋友！”
　　
　　白哉少年冷哼一句，但是口气里尽是不甘，看来，果然是一个入事不久的小贵族啊。
　　
　　真是有趣~
　　
　　这就是以后冰山似的的朽木白哉的小时候吗？
　　
　　“你知道吗？他以前做过很多事，也说过很多话，我一点都忘不了・・・・・・”
　　
　　白哉知道宸钰现在在回顾之前的事情，所以很安静的没有做声。
　　
　　“真啊，其实是个性格很恶劣的人呢・・・・・・刚刚见到他的时候他就开始挑衅我和剑八桑，说我们有多么多么的弱小，搞得剑八桑每天都要去
　　
　　找他打架，而他每次都用一招白雷把剑八桑打晕，每天每天都是的・・・・・・”
　　
　　宸钰的口气中充满的笑意。
　　
　　“他总喜欢放杀气吓唬人，刚开始跟他不熟的时候他就喜欢放杀气吓我，还把被他打成重伤的剑八桑人到地下，一个人占一张床，还说什
　　
　　么‘晚上睡觉不想听到什么声音，要是听到了就杀了你什么的’，你不知道，他晚上睡得跟头小猪似的，我看啊，是熟悉了我们的气味了吧，
　　
　　竟然一点都不警惕我们・・・・・・”
　　
　　他有些不满的在虚空中挥了挥拳头，好像如果真在他面前他一定会打上去一样。
　　
　　“其实啊，他是一个好人的，说着当我的师傅，可是后来什么都没说就开始教我，后来剑八桑走了，他也在安慰我，他把我带到了这里，
　　
　　教我那些最基本的东西，比如说毅力什么的，他一点关于真央会学的东西都没有告诉我，只说有了这些比那些死气沉沉的东西更加有用・・・・・
　　
　　・”
　　
　　“那个时候我才知道，原来真有一个爱人，还是一个男孩子，他是那么的爱他，看了连我都忍不住心酸，虽然我不知道他们的故事，但是
　　
　　我想，这次真走了，就是回到了他的男孩身边吧・・・・・・”
　　
　　【那人站在不远处，笑着看着剑八一脸的不可思议转化成疯狂，微微抬起下巴，很是不屑的说，“对付你，一招就够了・・・・・・”
　　
　　“是吗？一招就够了？那就来吧！”剑八又冲了过去，对着那人又是一顿砍，快的让宸钰几乎看不清。
　　
　　原来剑八有这么强了呢・・・・・・
　　
　　那人仿佛是知道宸钰在想什么，只见他举起一根手指，指着剑八，却是对宸钰说，“看好了・・・・・・一招就够・・・・・・破道――白雷。”
　　
　　瞬间，胜负已分。】
　　
　　【真看着宸钰一副想哭却又一直忍着不哭出来的表情，轻轻的笑着，“喂喂，他不把你当朋友，因为一个战士不知道什么时候就会战死，
　　
　　他们身边只有两种人，一种是战友，一种是亲人，这两种人，前者是不会给自己拖后腿，不会成为自己弱点的人，后者则，是就算被敌人
　　
　　用来威胁，也会毫不犹豫的为其赴汤蹈火的存在啊・・・・・・”】
　　
　　【“我们，接下来怎么办？”
　　
　　真笑，虽然宸钰看不到，“怎么你一问，我就感觉我们两个就是那活脱脱的私奔的狗男女呢？”’
　　
　　“他啊，多么好的人啊，他是，我最爱的人啊・・・・・・”
　　
　　“他是，我最爱的人・・・・・・”】
　　
　　【 “你这么看着我・・・・・・”真终于忍受不了身后炽热的目光了，“不会是，爱上我了吧。”】
　　
　　【 “你们也看到了，是我不敌人家，所以要被逼着离开了，你们要知道，力量才是一切的决定权・・・・・・”
　　
　　“我也没有什么时间去教你什么了，白哉那边可能有些麻烦，追杀他的人不简单，我离开后你们可能会很辛苦，但是，这也是一种历练・・・・・
　　
　　・”
　　
　　“你身体的状况我知道，但是最近没有什么解决的方法，这一切都要靠你自己，有时候，去找找浦原喜助吧・・・・・・他可能会有办法的・・・・・・”
　　
　　真的身体像是将死之人一样，变成了灵子慢慢的正在散去，飘散在空中。
　　
　　“我要走了・・・・・・对他好一点・・・・・・”
　　
　　“再见・・・・・・”】
　　
　　眼前回放过从前的一点一滴，说不清到底心里的感受是什么，到底是遗憾，伤感还是什么的，不过我知道・・・・・・
　　
　　“真一定不希望看我我替他伤心！所以・・・・・・我要连带着他的那一份，好好的走下去・・・・・・”
　　
　　白哉看着眼前的人，突然觉得，在这夜幕下，篝火旁的宸钰笑的，像是天上的太阳一样，闪闪发光，让人忍不住靠近。
　　
　　原来，这就是这两个人吗・・・・・・
　　
　　我也好想有这样的友谊・・・・・・
　　
　　白哉在闭上眼睛之前，脑子里闪过这样的念头。
　　                        
作者有话要说：求包养~~~
亲们就花那么两分钟点个收藏和评论吧~不要太多精力的！！
么~~




☆、暧昧的・・・

作者有话要说：求评求收藏啊啊啊啊啊！！！
                        
　　“啊切・・・・・・”
　　
　　是夜，宸钰被连绵不断的喷嚏声吵得头昏眼花。睁开眼时，先前烧着的火堆已经变成了几点火星。借着火星微弱的光，他看到一个人影缩在离火堆很近的地方。静静的缩成一团。
　　
　　果然是贵族的小鬼体弱多病么・・・・・・宸钰无奈的撇撇嘴。
　　
　　他轻悄悄的站起身，伸了个懒腰，折腾的他的骨头“咔咔”的响。
　　
　　走进火堆，他用早上捡来的枯草和树枝将火升起。
　　
　　树枝在火中燃的“噼噼啪啪”的响，枯草燃起的火星飘飘然的升起又落下。
　　
　　天黑黑的，宸钰坐在火堆前歪着脑袋，傻傻的看着火堆，不知道在沉思什么。
　　
　　这边的宸钰了无睡意，反倒是对面的白哉少爷仿佛是感受到了火的温度，皱着眉头，慢悠悠的在地上移动到火堆的旁边。
　　
　　眼看着在睡梦中一脸不爽的皱着眉头的白哉越发靠近火堆，甚至连他的衣角都要被火烧到的时候，宸钰才如梦初醒般的匆忙站起身，半跪在白哉旁边，阻止他继续往火堆的方向靠近。
　　
　　宸钰轻轻的拍着白哉的脸，试图将白哉从睡梦中唤醒。
　　
　　之间白哉慢悠悠的将脸转了个方向，朝着宸钰又沉沉的睡去。
　　
　　“喂喂，白哉少年，醒醒了・・・・・・”
　　
　　白哉迷迷糊糊的睁开眼，似乎是没有看清眼前的人是谁，用他刚起床还没有完全清醒的表情看着宸钰，：“什・・・・・・什么？天亮了・・・・・・我・・・・・・马上起来・・・・・・训练・・・・・・”
　　
　　听着这话，宸钰不知道为什么心中一酸，抽抽鼻子，无奈的看着明显睡意朦胧却努力从地上爬起来的某人，笑了笑，“乖，还没天亮哟，你还可以再睡一会，不过要往外面来一点哦・・・・・・”
　　
　　说着，他将正在站起身，不知道要往哪边走的白哉拉到离火堆远一点的地方躺下。
　　
　　刚睡下，白哉就睁开迷茫的眼睛，口中轻喃：“冷，这里好冷・・・・・・”便又朝着火堆慢慢地移动起来。
　　
　　真是，怎么会这么可爱啊！！白哉小时候真是可爱到爆啊啊啊啊！！
　　
　　宸钰站在原地陶醉了一下刚刚萌到极点的白哉的样子，感叹了片刻才上前去阻止白哉继续向前。他直接躺在了火堆和宸钰中间，挡住了白哉移动的路线。
　　
　　自以为想到了好办法的某人得意的咧嘴笑笑。
　　
　　但是没想到的是，白哉对宸钰这一举动的反应这么大，他刚一躺下，白哉就猛地睁大了眼睛，像是在辨认着什么，紧盯着他不放。终于，过了很长一段时间，白哉才似放心的闭上眼睛，长叹一口气，继续嘀咕着好冷好冷的，往宸钰身上蹭着。
　　
　　像是感觉到热源一般，白哉一沾上宸钰的身子就不放手了。他将宸钰压在身下，紧紧地搂住宸钰的腰，将头枕在宸钰的胸口，蹭了一遍又一遍后，找到一个最舒服的位置，马上把腿压到他的身上，满足的长叹一口气，然后香甜的睡了。
　　
　　受罪的反而是被压到下面的宸钰。
　　
　　白哉的这一举动生生的吓到了宸钰，他的身体一僵，白哉立马又继续蹭着，好像蹭一下脑袋底下的“枕头”就会变得柔软起来，当然，他这一蹭，更是让僵硬的宸钰越发僵硬。
　　
　　欲哭无泪的宸钰盯着天上黑黑的天空，不知道该如何反应，一想到白哉就在自己身上躺着，他就有一种蛋蛋的忧桑，这是为什么啊・・・・・・
　　
　　慢慢的，沉睡的白哉口里发出轻轻的呼噜声，周围安静的，只能让宸钰这么清晰的听到来自白哉口中的声音。
　　
　　自己身上的人儿睡得很熟，连自己的身体都没有之前的那么僵硬了呢・・・・・・
　　
　　不明白是什么原因的宸钰默默感受着身上的孩子传来的气息，淡淡的，像是花香，又像是别的什么，沁人心脾。
　　
　　是白哉身上本来就有着一种香味，还是・・・・・・两人隔得太近，所以闻错了・・・・・・又有谁知道呢・・・・・・
　　
　　睡意渐渐涌上的宸钰慢慢放松了身体，闭上眼睛。
　　
　　要是明天白哉睁开眼睛看到这一幕，他会有什么反应呢・・・・・・
　　
　　肯定特别有趣吧・・・・・・
　　
　　==============================小分割===========================================
　　
　　天亮了――
　　
　　宸钰猛地睁开眼睛，习惯了真的迫害，要是每天没有这么快速准时的醒过来，后果不堪设想呢・・・・・・
　　
　　这样想着，宸钰又慢慢的闭上眼睛，果然自己还没有习惯真不在的日子么・・・・・・
　　
　　想动一下手臂的宸钰很惊悚的发现自己的一条手臂正被白哉枕在头下，另一条手臂则是搭在白哉的腰上，而白哉整个人都缩在了自己的怀里，他的双手紧紧地抓住自己胸前的衣服，头靠在自己的脖子旁边，静静的呼吸着。
　　
　　慢慢恢复平静的宸钰想起昨晚自己的想法，不由得苦笑了一番，自己昨天是脑抽了还是怎么的，为什么会有那么奇怪的念头和做法啊・・・・・・看来我真的老了么・・・・・・
　　
　　自我调侃的宸钰没有发现自己怀中的人慢慢的睁开了眼睛，先是盯着眼前的事物，然后缓缓的抬起头，随即身体一僵，这下，宸钰察觉到了，他低下头看着白哉刚睡醒的模样，呆瑟。
　　
　　四目相对，尴尬的气氛逐渐占据了早晨和谐的环境。
　　
　　只见白哉慢慢的低下头，不去看宸钰一副呆愣的模样，反而往宸钰的怀里越发努力的钻着，好像这样就不会让别人发现自己在哪里一样。
　　
　　而宸钰呢・・・・・・
　　
　　他看着怀中头发微微散开的孩子，看着他本是洁白，现在越来越红的耳朵，慢慢的笑了。
　　
　　为什么会这么可爱呢・・・・・・自己也好像要一个这样的孩子当弟弟啊・・・・・・
　　
　　怎么办，好像要亲一下啊・・・・・・
　　
　　化身怪大叔的宸钰邪邪的一笑・・・・・・
　　
　　正巧，白哉抬起头准备道歉，就对上了宸钰的笑容，不由的一愣，宸钰趁机凑上前去，“啵”的一下亲在白哉的额头上，笑眯眯的印上一个大大的口水印。
　　
　　“碰~”
　　
　　白哉少年的脸彻底的红了~
　　




☆、承诺

作者有话要说：  各位亲，留个评和收藏吧~~
  包养我哟~
                        
　　
　　“少年，这么害羞真是可爱啊~”
　　
　　宸钰坏笑着看着怀里装鸵鸟，恨不得将自己藏到没有人看得到的地方的白哉，除了好笑还是好笑，纯情的小男生啊~
　　
　　“少年，再不起来哥哥就要把你吃掉了哟~”
　　
　　白哉闻言身子一抖，脸色通红的匆忙从宸钰身上爬起来，“你你你你・・・・・・你怎么这样！”
　　
　　宸钰挑挑眉，一脸委屈的看着白哉，“小鬼，是你晚上爬到我这边来的，还把我抱在怀里，你说・・・・・・你是不是要对我负责呢・・・・・・”
　　
　　白哉脸更红了，却又突然变白，“你・・・・・・我，・・・・・・我怎么负责・・・・・・”说话声越来越小，头也越来越低的他没有看到躺在地上的人的坏笑。
　　
　　周围静悄悄，一阵阵微风刮过，卷起两人的黑发。
　　
　　宸钰静静的看着低着头的白哉，低低的笑了笑，“那么，你是不想负责了么・・・・・・”
　　
　　周围更加寂静，仿佛世界就剩下了这两个人。
　　
　　只见个子稍矮一点的男生坚定的抬起头，望着半躺在地上的人，道：“我知道了，我一定会负责的！我会说服朽木家，把你迎娶回来！你
　　
　　一定要相信我！”
　　
　　啊？！
　　
　　宸钰一没忍住，“扑哧”的笑了出来，他捂住自己的嘴巴，双肩颤抖，“我说，小鬼啊，你这么小就想着娶别人了啊，真是・・・・・・哈哈哈・・・・・・
　　
　　告诉了哦，你这样最可爱了啊！”
　　
　　“你・・・・・・你是不相信我么？”白哉颤抖着身子看着笑的疯狂的人，脸色苍白的问，“你，我一定会负责的，虽然现在我还没有你强大，但是
　　
　　以后我一定会努力变强，成为一个可以保护你的男人！”
　　
　　纳尼？
　　
　　宸钰愣了，这白哉・・・・・・不是说的是认真的吧・・・・・・
　　
　　这死心眼的孩子，不知道两个男人在一起会受人鄙视的么？而且，他是家里的独苗，朽木家这么一个腐朽的家族，怎么会让自己的族长
　　
　　娶一个男人呢・・・・・・
　　
　　他张了张嘴，却不知道该说什么，片刻，他才斟酌着开口道：“那个・・・・・・你现在还是小孩子，我们两个睡在一起也不会发生什么，让人误
　　
　　会的事・・・・・・你懂的哈・・・・・・”
　　
　　慢慢站起身，他走向正低着头不知道在想些什么的白哉，摸了摸他的头顶，安慰的拍拍肩，却不料白哉将他的手拍开，往后猛退一步。
　　
　　抬头一看，白哉双眼噙泪，“你！我说我可以我就是可以！”
　　
　　说完不顾一切的跑开了。
　　
　　独自站在原地的宸钰有点凄凉，他完全不知道是怎么回事，完全不知道白哉为什么反应这么大。
　　
　　难道我已经和小孩子有这么大的代沟了啊・・・・・・・
　　
　　想着，他追着白哉跑去。
　　
　　眼看着白哉的身影越来越近，宸钰一鼓作气的追上去，拉住了欲哭出来的人。
　　
　　宸钰揣着粗气，将白哉扑到地上，防止他继续往前面跑，“呼呼，小子，没想到你跑的还挺快的啊。”
　　
　　白哉抿着嘴不说话，把头扭向另一边不看宸钰，而耳尖微微的红了。
　　
　　看到这一幕的宸钰不由的笑了，害羞的白哉啊・・・・・・“你看，我都说了你有什么事就要跟我说，你不跟我说我都不知道你为什么要跑・・・・・・”
　　
　　“没有，我没有跑！”白哉转过脸，看着身上的人大声的喊道，喊完后立马把头扭会原来的样子。
　　
　　宸钰痴痴的笑起来，口气不由自主的带上了一丝宠溺：“好好，你没有跑，我们家小白哉这么听话，这么会跑呢・・・・・・对吧~”
　　
　　白哉的耳朵更加红了，却没有接下宸钰的话。
　　
　　宸钰慢慢倒在白哉的旁边，头朝着天空，用手遮住眼睛，似是自言自语的说道：“白哉啊，你要知道，这些事・・・・・・你要娶什么人不是你说要就要的，你要面对的事很多，你不能做的事也很多，你是一个贵族啊，你需要的就是保护自己的家族，而现在，你还没有这个实力，你不能就这样简单的给一个人承诺，这样如果你的承诺实现不了，那么会让他伤心的啊・・・・・・”
　　
　　就像以前姐姐说过的，要永远幸福的在一起一样，这个承诺太重了，支撑不起的她和我，陷入的就只有伤心，失望，毕竟，这样的话，说出口是那么容易・・・・・・
　　
　　白哉不知道宸钰此时在想些什么，他只知道这个人此时此刻的伤心绝对不是假的，他不知道该怎么去安慰自己身旁的人，所以，他只能安静的呆在一旁，给他一个安静思考的氛围。
　　
　　“我・・・・・・其实我很生气・・・・・・・你就像是看不起我一样，你说不要我负责，就感觉是我・・・・・・”
　　
　　白哉对着天空说道。
　　
　　“我不想当一个没用的人，但是，我说过的话一定会实现的，我一定会努力的！就像现在我说要娶你一样，将来我一定会做到的！只要你还记得，我就一定会实现我的承诺！”
　　
　　我不想失去你这个朋友，我不想看到你伤心，所以我一定会努力完成我的承诺的！
　　
　　“白哉・・・・・・”
　　
　　宸钰听着白哉的话，露出了一丝笑容，这个贵族小子，真的不想平常的那种桀骜不信啊，他给人的感觉，怎么就那么・・・・・・让人有自信呢・・・・・・怎么办啊，这样好的一个人・・・・・・
　　
　　他翻到白哉的上面，对着白哉笑着，“我一定会记得的，你说你会娶我。”
　　
　　而白哉・・・・・・
　　
　　他看着宸钰的笑容，愣住了，这么好看的笑容，明明是这么普通的笑容，怎么会给人一种明艳的感觉呢・・・・・・这样的笑容，为什么让人感到脸发热，心脏飞快的跳呢・・・・・・
　　
　　自己，明明就是一个贵族不是么・・・・・・
　　
　　自己就不应该这么容易的相信他的，不是么・・・・・・
　　
　　我到底怎么了・・・・・・为什么会有这种感觉呢・・・・・・
　　
　　这种离不开的感觉，到底是什么・・・・・・




☆、咆哮帝――宸钰闪亮登场~

　　“真是好天气啊~”
　　
　　宸钰慵懒的伸了个懒腰，打了打哈切，揉着睡意朦胧的双眼看着在太阳下练着剑道的白哉，暗自叹息。
　　
　　这么小就这么用功，仿佛是小时候的我啊，拼命的读书・・・・・・
　　
　　这样不会少年白头么？
　　
　　不远处，白哉正汗如雨下的挥着刀，大口大口的揣着气。
　　
　　“白哉~”宸钰看着不远处的人，大声的呼唤，“我肚子饿了！”
　　
　　白哉闻言一顿，立马回头，“你这个吃货！一小时吼一次一烦不烦啊！”
　　
　　这个小孩子・・・・・・“喂喂，对待长辈要有礼貌知不知道啊！再说了，肚子饿是很正常的啊！”
　　
　　白哉无语了，默默的收回刀，走向那条小河边，看着清澈的河水只能无比委屈，这到底是为什么，这家伙从早睡到晚，还总是喊肚子饿，肚子饿不知道自己找吃的么！还说什么要叫花鸡！这人，是变着法子折磨自己吧！
　　
　　当初觉得离不开他绝对是错觉，绝对是发烧了！
　　
　　没错！
　　
　　自我安慰的白哉一边委屈一边努力的抓着鱼。
　　
　　可是到底是为什么我这么努力的做饭他还嫌这嫌那的！
　　
　　良久――
　　
　　晚饭时间结束了。
　　
　　“白哉・・・・・・”
　　
　　“什么？”白哉不爽的答道，不会是又开始讲不好吃了吧・・・・・・
　　
　　宸钰好像是一副很难说出口的表情，看的白哉心头一震不爽。
　　
　　“白哉・・・・・・你有几天・・・・・・”
　　
　　“？”
　　
　　“没洗澡了？”
　　
　　白哉顿时无语，这人怎么就这么恶劣啊！什么叫几天没有洗澡了啊！还有你这幅嫌弃的表情可不可以收回去！
　　
　　自己来这里这么多天，怎么可能会有时间去洗澡啊！
　　
　　每天伺候你这个大老爷・・・・・・
　　
　　“知道了知道了，洗澡去！”
　　
　　说着，他起身走向刚刚抓鱼的小河边。
　　
　　幸好天还没有黑，白哉看着河中自己的倒影，哀叹。
　　
　　这种蛋蛋的忧桑到底从何而来。
　　
　　突然间水中又多了一个身影――宸钰。
　　
　　他穿着不知道从哪里弄来的一条浴巾，慢吞吞的用脚试了一下水温。
　　
　　他把脚放进去又缩回来，放进去又缩回来，反反复复不知道多少次，看的白哉都不耐烦了，直接一伸手把他推进河里。
　　
　　悲剧产生了，只见宸钰在不深的水中扑腾了两下，就淹了下去。
　　
　　喂喂，平常人都知道要喊几句救命才会沉吧・・・・・・
　　
　　这条河就算你站起来也只有一个人的胸口的深度你可以跟一个即将淹死的人一样，脸朝下的浮在水面，都不折腾一下的吗！
　　
　　眼看着宸钰就要浮在水面，被缓缓流动的河水带向远方，白哉终于还是咬咬牙，跳了下去，冲到了宸钰身边把他扯了回来。
　　
　　看来，我们的小白哉还是很善良的嘛~
　　
　　看着瘫在地上不能动弹的某人，白哉轻蔑的笑了，“连游泳都不会的旱鸭子，真是弱小啊~”
　　
　　闻言，宸钰无语了。
　　
　　旱鸭子有错吗？不会游泳有错吗？自己被游泳害死了还要会游泳干嘛？我有心理阴影啊啊啊！
　　
　　内心咆哮的宸钰依旧面上一副忧桑的模样，他用那种小清新的眼神望着正居高临下望着他的白哉，叹了口气，幽幽的说着：
　　
　　“其实，有这样一个故事・・・・・・”
　　
　　“很多年前，在一个城市里，有这样一个男人，他被誉为是国家里最有潜力的黑帮老大，他拥有世界上最好的家世，最完美的容貌，最优秀的基因，他冷静，优雅，高贵，却双手沾满鲜血。”
　　
　　“终于有一天，他招人嫉妒了，他的好友兼部下派出了一个女人，一个成熟的，却带着稚气的女人，他派她一定要接近他。”
　　
　　“那个黑帮老大知道他的朋友的心思，他十分生气，却还是默许了一个女人呆在他的身旁，只是没想到的是，他的游戏将他陷害了进去，他被这个女人俘虏了，深深地，他沉迷在这个女人给他编制的美梦中・・・・・・”
　　
　　“然后，在他们交往了一年的纪念日上，那个女人，用他送给她的第一个礼物――一把碧色的，却也是锋利的匕首，用这把匕首，缓缓的刺进了他的胸口・・・・・・”
　　
　　“那把匕首，便是整个黑帮的信物，作为黑帮老大的信物・・・・・・”
　　
　　“男人不后悔，他早知道有这么一天・・・・・・他早知道这个女人，一心一意的对待着自己的朋友，那个试图害他的那个人，就连他们每次欢愉后，她都要将自己清洗上数十遍・・・・・・”
　　
　　“最后，那个男人重生了，他望着天空，他说，他永远都不后悔，因为，那将是他一生最美丽的梦，他不会忘记，也不能忘记，就在他们相遇的那一天，女人那微笑着的脸，不能忘记她那闪烁着光的双眸・・・・・・”
　　
　　宸钰渐渐闭上了眼睛，仿佛是在回味着什么一样，他躺在地上，很久都不说话。
　　
　　而白哉呢？
　　
　　他沉浸在这个故事里，他望着地上悲痛着的宸钰，蹲□，默默的摸了摸他的头，轻声安慰：“没关系的，一切总会过去的・・・・・・我知道那个男人就是你・・・・・・你不用伤心，我，你这样，我会・・・・・・”
　　
　　宸钰用手挡住自己的眼睛，白哉看到他的双肩不住的抖动着。
　　
　　不忍心的白哉将宸钰扶起来，犹豫了一下，他将他抱在怀里，慢慢的抚摸着因为自己这一举动而身体僵硬的宸钰，一遍又一遍的重复着“不要伤心，我会陪着你・・・・・・”
　　
　　直到他停下来，直到他抬起头，露出那张泛红的脸，知道他羞涩的笑笑。
　　
　　与此同时，内心化身咆哮帝的宸钰无限郁闷――
　　
　　尼玛・・・・・・那只是我随口编的一个故事啊！！你怎么就相信了呢！！
　　
　　果然我还是有这方面的天赋的吗哇哈哈哈！！
　　
　　但是你这么认真，到时候知道了真相会不会打死我・・・・・・
　　
　　千本樱可是一个厉害的角色啊・・・・・・




☆、小可怜的白弱受~

　　总感觉有点蛋疼啊，这是为什么呢？
　　
　　顶着烈日，享受着某人因为太过愧疚的服务，宸钰得意洋洋的笑了，只差唱两句来表示自己愉悦的心情了啊~
　　
　　至于白哉吗~
　　
　　沉浸在自己的愧疚当中当然没有看到宸钰嘴角那一丝奸笑。
　　
　　他还在努力的寻找着宸钰口中的能够做叫花鸡的肉嫩味鲜的小鸡，那叫一个无怨无悔啊。
　　
　　不过・・・・・・
　　
　　自己这么做真的没问题么？会不会引来报复？
　　
　　自己这么做真的没问题么？会不会还是不过弥补我的过失？
　　
　　两人望着太阳同时心想。
　　
　　我说啊，宸钰亲你做这件事的时候就没有一点关于以后的设想？
　　
　　白哉亲你到底是做错了什么？还是对宸钰干了什么罪大恶极的事？要这么去弥补他・・・・・・
　　
　　这两人・・・・・・无法评价啊，总而言之，他们继续上路了。
　　
　　“轻轻地我走了，正如我轻轻地来・・・・・・我挥一挥衣袖，不带走一片云彩・・・・・・”
　　
　　宸钰眼神凄切的望着这一片自己曾经居住过得土地，幽幽的感叹着，一副自己多么舍不得的样子。【其实就是装啥】
　　
　　这一副模样落在了白哉眼中就不一样了，识人过浅的他还没有真正看清眼前的人，现在内心充满愧疚的人只是一味的在心中感叹着宸钰是多么多么厉害，多么的有才识，多么的优雅有气质
　　
　　，一味的崇拜着眼前的人・・・・・・
　　
　　当然其中一部分原因就是之前的那个故事将白哉的那幼小的心灵，低到不能再低的泪点戳爆了。= =
　　
　　“哇塞，你好厉害啊！”
　　
　　宸钰顿时虚荣心暴增，只见他咳了咳，一副清高的样子，微微35°望天，“这世间，就没有一个真正懂我的人了么・・・・・・”
　　
　　白哉愣愣，随即低下头，忧桑了，连自己都不能当他的知己么？自己真的一点都不了解眼前这个人么・・・・・・
　　
　　他抬起头，一副倔强的模样，“喂，你到现在还没告诉我・・・・・・”
　　
　　白哉还没有说完便被宸钰打断了，他拉着他的手，慢慢的朝一个不知名的方向走去。
　　
　　你还没有告诉我，你叫什么名字呢・・・・・・
　　
　　感受着手上的柔软，白哉没有问出口，他只是一边疑惑一个练武之人手上为什么没有起茧子，一边为手上的触觉感到心神不稳。
　　
　　一阵悸动，这种莫名的感觉是什么？
　　
　　白哉不知道，他是一个天才，而天才最擅长的，就是远离这种给人一种说不明道不清的感觉的问题，所以，他放下了自己对于此刻所有的感觉，慢慢的，静静的跟在宸钰的背后，看着他比
　　
　　自己高出一个头的身影。
　　
　　昨天晚上，这个身影・・・・・・
　　
　　背很白呢・・・・・・
　　
　　突然意识到自己在想什么的白哉脸立即爆红，他恨不得自己给自己一个耳光。
　　
　　怎么能・・・・・・怎么能・・・・・・想到那种事情呢・・・・・・
　　
　　洁白的背・・・・・腿也好长・・・・・・上面的话・・・・・・有浴巾围着，什么也看不到呢・・・・・・应该也很白吧・・・・・・
　　
　　停停停，想什么呢！！
　　
　　这种东西怎么能这么正大光明的想呢！！
　　
　　虽然很漂亮，但那是对他的不尊敬啊！！
　　
　　看来自己都看到了，那么自己果然还是要负责的吧・・・・・・
　　
　　自己在心中YY着的白哉没有看到宸钰在前面莫名其妙的眼神。
　　
　　这孩子怎么了？脸这么红，不会生病了吧？
　　
　　停下脚步，宸钰转身，抬手摸了摸白哉的额头，又摸了摸自己的额头，若有所思。
　　
　　“脸这么烫，不会是得了什么风寒吧？”
　　
　　宸钰自言自语。
　　
　　白哉闻言立即摇头，却是呐呐得说不出话来，吞吞吐吐的，一副小弱受的样子。
　　
　　宸钰看他这个样子，像是明白了什么，随即坏笑的看着眼前脸越来越红的人，“不是风寒，那就是・・・・・・”他凑近他的耳边，轻轻的吹了一口气，“就是，想到了什么・・・・・・不该想的东西吧・・・・・・”
　　
　　瞬间白哉大脑死机，身躯微微的颤抖，耳朵越发的红了起来，连头顶都冒出白烟。
　　
　　很快的，他恢复过来，颤抖的说道：“没有，我才没有想到什么・・・・・・不该想的事・・・・・・”
　　
　　越说到后面，他的声音就越小，要不是宸钰一直保持着刚刚的动作，根本就听不清他讲了什么。
　　
　　安静了片刻，白哉像是受不了了一样，猛地推开了自己身前的宸钰，匆匆忙忙的往前跑去，还嚷嚷着什么“最讨厌你了”。
　　
　　真是可爱啊！
　　
　　宸钰心动不已，这么可爱的小孩子自己已经多久没有看到了啊！！
　　
　　但是――
　　
　　妈呀！！！！自己刚刚是调戏了未来的冰山家主朽木白哉吗？！
　　
　　调戏・・・・・・
　　
　　完了，自己绝对会被千本樱给散落了的对吧・・・・・・
　　
　　我凄惨的人生啊~~~~
　　
　　事实证明路痴什么，只要人品好，路痴又何妨呢~
　　
　　宸钰就是一个很好地见证，不管怎么认不清方向，他的人品总会带领他走向正确的道路。
　　                        
作者有话要说：各位多一点收藏和留言吧！
谢谢了哟~~




☆、~

　　宸钰最好的地方不是他的能力，而是他的人品，人品好到没话说的他总是能比别人先一步到达目的地。
　　
　　没有从之前那个出口走出去，怕遇到坏人的两个人顺着崖底的路一路向前走着。
　　
　　人品比较好的宸钰顺利的找到了一些有趣的东西――
　　
　　比如一个草房子，一个小菜园，一个小鱼塘。
　　
　　这些，都是人住过的痕迹，虽然这里曾经居住过的人已经不在了。
　　
　　两人一前一后的走进这间看上去有一定存在时间的草屋子，打量着里面的家具，麻雀虽小五脏俱全，里面该有的家具一样不少，只是全部落满了灰尘，看来这里的主人已经走了不少的时间了啊。
　　
　　眼尖的白哉看到了桌上一张同样落满灰尘的信封，他伸手拉了拉宸钰的衣角，指了指那封信。
　　
　　宸钰点点头，走过去拿起信，只见信封上写着“落难于此之人启”。
　　
　　两人互相对视一眼，由宸钰打开了信封，仔细阅读后发现这是一张告诉人们怎么出去的信，条件不苛刻，那人在这里修了一条密道，但是他们不知道密道到底有多长，现在是否还存在。
　　
　　没办法，两人先将草屋子的卫生清扫了一遍，从那个鱼塘和菜园里面找出食物，吃了一顿丰盛的午饭。
　　
　　“你说，我们是不是要先准备一点可以储存久的食物？”
　　
　　宸钰不知道是呐呐自语还是讲给自己听，只见他望着桌上的饭菜一动不动的。
　　
　　白哉闻言，夹菜的筷子微微一顿，沉默片刻才开口道：“我想，我们还是先留在这里吧，毕竟，虽然我也想先回去，但是外面的那群人看上去很弱，其实实力还是不错的，真说我们有点麻烦，那是从我们的实力出发・・・・・・要不我们现在这里修炼一番？”
　　
　　宸钰考虑了一下，点点头答应了，他想，要是自己在这段时间里可以多提高自己也是不错的，顺便把真交给自己的东西交给白哉其实也不错，两个人总比一个人要安全一点。
　　
　　于是，两人在这里度过了长达一个月的居住时间。
　　
　　每日两人都要进行实战演习，宸钰也尽量找出自己和白哉的不足之处，慢慢的提高实力。
　　
　　终于到了两个人准备出发的日子。
　　
　　他们将墙壁上的衣服壁画拉开，露出了一个大洞。
　　
　　宸钰举起事先准备好的火把，先进入了山洞里面，山洞很黑，两人虽然有火把照亮，但是还是不敢隔太远。
　　
　　山洞里面很安静，除了两人的脚步声和火把燃烧的声音，偶尔还能听到一点点的水声。
　　
　　白哉紧紧的扯着宸钰的衣服，一边望着脚下的路一边听着自己慢慢加速的心跳，这里虽然有两个人，但这么安静的环境，是个人都会想到一些不好的东西吧・・・・・・
　　
　　宸钰好像是感觉到了什么，他伸手将本来抱在手上的包裹背到了背上，伸出一只手，抓住了白哉有点冰凉的手。
　　
　　“你看都是我没想周全，白哉，你是不是有点冷了？”
　　
　　宸钰稍稍回头，看了看白哉的表情并没有什么异常后，回头继续往前面走着。
　　
　　白哉摇头，随后意识到宸钰没有看到自己的动作后，小声的说，“没有，我不冷・・・・・・”
　　
　　闻言的宸钰咧嘴一笑，“不冷？那你的手还这么冰，那就是・・・・・・在害怕罗~”
　　
　　宸钰调笑的口吻让白哉想起自己的手还在他的手中，立马想要撤回来，但是他却发现自己越往后面扯宸钰用的力气就越大，扯了半天发现还是扯不回来后终于放弃了，任由宸钰静静的拉着自己。
　　
　　周围依旧安静，依旧是两人节奏一致的脚步声。
　　
　　但是白哉发现，自己的心跳更快了，但是围绕在自己身边的那种安稳的感觉，比之前更加浓厚了。
　　
　　浓厚的岂止是那种安稳，白哉没有发现，他们之间更加浓厚的，便是那一层旁人会羡慕不已的温馨感。
　　
　　慢慢的，这个黑色的山洞里除了火光，还有不远处哪一点小小的亮光，看来，出口就快要到了！
　　
　　两人加快速度，终于在几分钟后到了出口。
　　
　　一阵明亮刺得两人睁不开眼睛，但是两人总归是高兴的，他们嘴角的微笑终是藏不住的。
　　
　　“尼玛・・・・・・终于出来了啊~”
　　
　　宸钰松开拉着白哉的手，伸了一个懒腰，愉悦地说。
　　
　　而白哉则是看着自己被放开的手，默默无语。
　　
　　微风袭来，卷起两人的头发和衣角。
　　
　　真是想要睡一觉啊~
　　
　　慵懒的宸钰望着天上的太阳笑着，终于出来了啊~
　　
　　“现在，我们去静灵庭吧，先把你送回家再说。”
　　
　　宸钰回头看着不说话的白哉，笑眯眯的说道，在他看来，白哉这么沉默肯定是想家了。
　　
　　白哉点头，还是不肯说话。
　　
　　无奈的宸钰只好继续拉着白哉往前走。
　　
　　反观白哉，因为宸钰这一无心的举动搞得身体微微一震，随即放松下来。
　　
　　他在想什么呢？
　　
　　他自己也不知道，他只明白自己以前明明不会这样的，不会因为一个人的举动而搞得自己变得这么不正常，不会因为他・・・・・・
　　
　　白哉越发的沉默。
　　
　　宸钰呢？
　　
　　他想着，白哉最近的举动越来越无法理解了，难道最近小孩进入青春期了吗？
　　
　　青春期的小孩子不论自己怎么想都是无法理解的啊~
　　
　　就这样，两人在毫无交谈的环境下慢慢的往目的地移动着。                        
作者有话要说：求评求收藏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！




☆、回家前奏

　　“・・・・・・”
　　
　　宸钰张了张口，本是要喊白哉，但是仔细想想又不知道改说些什么，只能让这种沉默一直延续。
　　
　　这种叛离期的小孩子最可恶了啊。
　　
　　宸钰越想越气，为什么就自己要在这里伤脑筋啊？明明就不是我的错啊！
　　
　　干脆的，他走到白哉的前面，越走越快，把白哉甩得老远。
　　
　　白哉抬头看了看前面的宸钰，顿了一下，还是慢慢的往前走左，似乎并没有想要追上他似的。
　　
　　不知道多久，宸钰总算意识到自己是不是走得有点快了，于是他回头一看，立马惊呆了――
　　
　　背后没有人！白哉那个死小鬼去哪里了？
　　
　　迅速的，他转过身往来的那条路上赶。
　　
　　要是两个人真的失散了那怎么办？
　　
　　宸钰脑中反复的想着这个问题，是不是浮现出第一次见到白哉时的场景，该不会他们又把白哉给抓住了吧？！
　　
　　要是被他们抓住了・・・・・・
　　
　　【 “你们，你们放开我！”
　　
　　“哼，你以为你还是小少爷，到了这里就乖乖给爷听话・・・・・・”
　　
　　“要不是看你是个小贵族，也早把你给上了・・・・・・”
　　
　　“你住嘴！我家才不是什么小贵族！我・・・・・・”】
　　
　　不行！
　　
　　越想越生气的宸钰动用瞬步往回赶着。
　　
　　终于，在几分钟里他看到了一个小小的身影缩在树干下的角落里，那小小的身影似乎在瑟瑟发抖着。
　　
　　宸钰慢慢的走进，没有发出一丝一毫的声音，他看着白哉抱着自己的膝盖，把头埋进去，肩膀时不时的抽动两下，一瞬间，心仿佛是被什么东西刺了一样，很痛・・・・・・
　　
　　怎么了・・・・・・
　　
　　好像有什么不对的东西快要出来了・・・・・・
　　
　　宸钰意识到有什么不对，但是他并没有多管，只是默默的看着白哉那小小的身影，不语。
　　
　　良久，白哉猛地抬起头，朝着宸钰的方向喊了一句“是谁？”
　　
　　当他看到是宸钰时，愣住，马上有反应过来，将自己的脸一抹，很高傲的站起来。
　　
　　只是那动作有点发抖，有点柔弱・・・・・・
　　
　　他吸吸鼻子，大声喊道：“你不要以为我在哭，我告诉你我没有，我只是・・・・・・累了休息一下而已，你知不知道！”
　　
　　宸钰朝他走过去，微微一笑，就这一股冲动，将白哉拥入怀中。
　　
　　“我知道・・・・・・我知道的・・・・・・我家的小白哉怎么会哭呢・・・・・・他只是累了而已・・・・・・”
　　
　　被宸钰拥入怀中的白哉身体微微一僵，随后放松了下来。
　　
　　听到宸钰喃喃自语的话后，不知道为什么白哉觉得眼睛微微一酸，有什么东西快要落下来一样。
　　
　　他紧紧抱住宸钰的脖子，把头埋进脖子里。
　　
　　宸钰觉得，走什么东西顺着自己的肩膀流了下来，他默默的摸着白哉额脑袋，一下又一下的，慢慢的・・・・・・
　　
　　周围的世界安静的好像只有这两个人了似的，只能看见风将两人的头发卷起，飘扬・・・・・・
　　
　　当白哉醒来时，已经傍晚了。
　　
　　他刚睁开眼睛便愣住了，这哪里是那个森林啊，这明明就是，一个屋子啊！
　　
　　皱眉，他穿好鞋子后走出房间。
　　
　　一瞬间，本来是有些嘈杂的大厅诡异的安静了片刻，随后又恢复正常，但是白哉还是感受得到周围的人的那种不一样的眼光。
　　
　　怎么了？
　　
　　他们好奇怪？这里是哪里？
　　
　　突然一个人从后面抱住他，白哉身体一僵，发现是那熟悉的气味后放软了身体。
　　
　　“娘子，你怎么就起来了？不要多睡一下吗？”
　　
　　身后传来一阵低沉的声音。
　　
　　闻言的白哉又呆住了，娘子？谁？我吗？
　　
　　他转过身，随即被宸钰抱到怀里，就像一对恩爱的夫妻一般。
　　
　　两人就这么抱着走进了房间里。
　　
　　刚刚进去，宸钰就放开了手，倒了一杯水给白哉，“是这样的，你睡着的时候我把你抱到了这里，运气还真不错，这里是西3区，治安还挺好的，刚刚进来的时候就看到了几个可疑的人，于是我干脆把你装成我的妻子，住到了这里。”
　　
　　随着宸钰的话出口，白哉才发现，自己貌似穿了一条女生的和服・・・・・・
　　
　　怎么能这样！
　　
　　白哉怒瞪着宸钰，指着自己身上的衣服说不出话来。
　　
　　宸钰用手比了一下两人的身高，做了一个没办法的动作。
　　
　　白哉愣，咬牙，恨恨的看着自己的身高，心中发誓以后一定要长高！绝对要比这个家伙高一百倍！
　　
　　想着想着，他的肚子发出一阵“咕咕”的响声。
　　
　　宸钰听到了，哈哈一笑，看着白哉猛地变红的脸，将他按到床上，自己出去端了一碗白米粥和一盘寿司进来，好吧，还有一碟辣椒酱= =
　　
　　白哉看到后，默默的吃着，可能是真的饿坏了，那全部的食物都被他一个人消灭了干净。
　　
　　“白哉，我明天就可以把你送回家了哦！”
　　
　　宸钰坐在床边，看着窗外的星星说着。
　　
　　白哉不知道为什么就感到了一种悲凉，好像有什么东西要裂开了一样的感觉・・・・・・
　　
　　宸钰继续说：“这些天那些个绑架你的人不知道为什么都不见了，我们也不比躲躲藏藏的了・・・・・・”
　　
　　听了这话的白哉不屑的哼了一句，肯定是那只猫妖搞得鬼吧，就这几只小鱼小虾的・・・・・朽木家就能搞定好不好・・・・・・
　　
　　“喂喂，那之后呢？”白哉不爽的看着床边的那人。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　之后呢
　　
　　宸钰也在问自己，把白哉送回去之后呢？自己又能去哪里？难道真的要去真央读书？
　　
　　还是・・・・・・
　　
　　不管了，先去看看夜一和喜助吧！
　　
　　还有那个剑八桑，不知道他回来了没有・・・・・・应该没有这么快吧・・・・・・
　　
　　这样打算着，宸钰斟酌着开口道：“嗯・・・・・・大概要先去找几个熟人叙叙旧吧・・・・・・” 
　　




☆、喝醉

　　白哉疑惑的看着窗边的人，“啊咧，你在这里还有熟人？”
　　
　　宸钰很是得意的点点头，大概自己也没料到自己在这里会有什么“熟人”吧。。
　　
　　“反正啊，这些人你大概认识吧・・・・・・而且・・・・・・”
　　
　　宸钰没有接着说下去，只是起身拉着白哉从窗户那里一跳，到了房顶。
　　
　　房顶没有想象中那么陡，反而白哉发现上面多摆了一张桌子。
　　
　　他指指那张桌子，想问问宸钰这是什么意思，没想到回过神一看却发现，那个带他上来的人早就不见了踪影。
　　
　　什么嘛・・・・・・这人怎么这么莫名其妙啊？
　　
　　自己带了人上来，现在人都不见了算个毛线啊！！
　　
　　白哉无比郁闷，他走近那张小桌子，默默的坐下，看着天空上那点点的星光，沉默着不知道在想些什么，或许，只是在发呆？
　　
　　半响，白哉抬头，看了看背着一个大包裹的宸钰，疑惑不解。
　　
　　但是当宸钰走进后，他笑了。
　　
　　因为他闻到了食物的香味，光是那闻起来就觉得辣的食物，就让白哉无比的高兴。
　　
　　他高兴的看着越走越近的人，笑笑的接过他的包，将包打开。
　　
　　那一片在正常人眼中不正常，在白哉眼中再正常不过的红艳艳的颜色，让他食欲大开，“喂喂，你在哪里找到这些吃的的啊？看上去真好
　　
　　吃！”
　　
　　宸钰得意的笑，从怀里拿出一瓶酒，坐到白哉的身边灌下一口才回答，“这些啊，可都是我自己做的呢！”
　　
　　那口气，真是一个得意啊。
　　
　　看着宸钰得瑟的笑容，白哉黑线，抓起筷子夹了块寿司就往自己嘴巴里面放，“哇！好吃！”
　　
　　白哉惊叹，本来刚开始听到宸钰讲是他自己做的时候，就没有抱多大希望这有多好吃，毕竟自己家的厨子什么好吃的没做过，自己的胃
　　
　　口早就应该被养刁了吧。
　　
　　没想到啊没想到。
　　
　　他又吃了一口卤菜，味道更加好得不行，一想到以后自己可以经常吃到这么好吃的东西，他就觉得自己无比的幸福。
　　
　　人生啊。
　　
　　在白哉细细评味的时候，宸钰一个人默默的灌着酒。
　　
　　好歹自己也成年了吧，这么大了都没喝过酒那怎么行！
　　
　　他安慰自己早就过了不能喝酒的年龄了。
　　
　　喝一口，他慢慢的，先是在找到适合的语言一样的把自己的故事讲出来，“你不知道啊，爸爸妈妈他们常常不在家，姐姐又是那种做一次
　　
　　饭就能炸了厨房，做出传说中的有毒料理的人，而且她嘴巴又刁，每次都嫌这嫌那的，害的我很小的时候就开始学习做饭了，她跟你一样
　　
　　的，餐餐无辣不欢，还必须要吃肉，要不是这里的条件不够，我还能做出更好吃的呢！”
　　
　　白哉一听，顿时高兴，还有更好吃的？
　　
　　“没关系的，你到我家去之后，用我家的材料吧！我家的食材可是很多的哟！”
　　
　　嘴馋的小猫！
　　
　　宸钰笑而不语，去白哉家？
　　
　　这可不行，自己要身份没身份，要地位没地位的，连流魂街的合法居住证都不一定搞得到的人，去他家要是被发现了怎么办？就看着长
　　
　　大后的白哉的冰山样子，白哉他爷爷估计也不会好到哪里去吧，又是一座大冰山，谁受得了啊・・・・・・
　　
　　看着白哉香喷喷的吃着自己做的东西，再怎么说他心里都会有一种满足感，看来这么多年，自己的技术还没有下降啊，当初果然是真那
　　
　　个没节操的吃货自己的嘴巴太叼了，，绝对不是自己的问题！
　　
　　不过・・・・・・
　　
　　以后还能见到么？
　　
　　真・・・・・・
　　
　　还有白哉，明天他们家的人估计就要过来接他回去了吧，自己到时候又要去哪里呢？
　　
　　去他家明显是不可能的，那去真央读书？
　　
　　阿西多当时貌似也这么讲过・・・・・・
　　
　　在宸钰思考的时候，他没有看见白哉偷偷的把他放在手边的瓶子拿走，放到鼻子边闻了一番。
　　
　　之后，当然是一边淡定的吃着东西一边喝酒了・・・・・・
　　
　　当宸钰发现时，已经太晚了，瓶子早就空了。
　　
　　反观白哉・・・・・・
　　
　　沉默的坐在旁边，看着天空中的星星不语。
　　
　　“喂喂，你没有喝醉吧・・・・・・”
　　
　　宸钰小心得捅了捅白哉的腰，问道。
　　
　　白哉不知怎么的，转过脸，冷漠的看着旁边的宸钰，良久之后才开口，“尔等小辈，吾乃朽木家最优秀的家主，是汝等可以就这么・・・・・・”
　　
　　说着，他看了看宸钰没来得及收回的，依旧放在他腰边的手，“戳我？”
　　
　　本来听前面还觉得白哉挺严肃了，可是后面两个字，宸钰一没忍住，笑了・・・・・・
　　
　　白哉脸一红，虽然是一副冰山的样子，但是他耳尖的那一抹红色，怎么也逃不过宸钰的法眼。
　　
　　害羞了啊小白哉~
　　
　　“哼。”白哉冷哼一句，没了言语。
　　
　　这娃・・・・・・喝醉了就是长大后的冰山样了么？
　　
　　真是，太可爱了啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　宸钰忍不住揉了揉白哉的头发，笑嘻嘻的看着他接下来会有什么反应，一点都没有意识到自己让一个未成年喝酒了，还喝醉了的犯罪事
　　
　　实・・・・・・
　　
　　结果让宸钰大失所望，白哉根本什么反应都没有，他依旧抬头仰望着漫天的星河。
　　
　　“さくら
　　
　　さくら
　　
　　野山(のやま)も里(さと)も
　　
　　见渡(みわた)すかぎり
　　
　　霞(かすみ)か云（くも）か
　　
　　朝日（あさひ）に(にお)う
　　
　　さくらさくら
　　
　　花盛（はなざか）り
　　
　　さくらさくら
　　
　　弥生(やよい)の空（そら）は
　　
　　见渡すかぎり
　　
　　霞か云か
　　
　　訾い境(い)ずる
　　
　　いざやいざや
　　
　　见（み）にゆかん・・・・・・”
　　
　　突然，望着天空的白哉哼起了什么，宸钰静静的听着。
　　
　　樱花啊，樱花啊，
　　
　　阳春三月晴空下，
　　
　　一望无际是樱花。 
　　
　　如霞似云花烂漫，
　　
　　芳香飘荡美如画。
　　
　　快来呀，快来呀，
　　
　　一同去赏花。
　　
　　樱花啊！樱花啊！ 
　　
　　暮春时节天将晓，
　　
　　霞光照眼花英笑，
　　
　　万里长空白云起，
　　
　　美丽芬芳任风飘。 
　　
　　去看花！去看花！ 
　　
　　看花要趁早
　　
　　“以前・・・・・・”白哉幽幽的说，“跟着宅子里的大墙，总能听到外面有这样的声音，到后来才知道这是一首民谣，因为家里的樱花树开花了，很多小孩子都在唱着这首歌・・・・・・”
　　
　　“但是老头子・・・・・・爷爷总说自己的责任太多了，没有时间像平常的小孩子一样呢，再后面啊，连这种声音都听不到了・・・・・・”
　　
　　“现在呢・・・・・・真是的，都不想回去了，要是我不是一个贵族该多好啊・・・・・・”
　　
　　白哉看上去有一点失落，又有一点别的宸钰解释不出的味道，但他知道，白哉现在肯定不怎么好受。
　　
　　他只能轻声安慰，“贵族什么的，其实也很好呢・・・・・・你的爷爷，肯定也是爱着你的，你不能有这种放弃的想法啊・・・・・・”
　　
　　“我还以为你会放我放弃。”
　　
　　白哉打断了宸钰还想接下去说的话，“但是，一样是教育，一样的目的・・・・・・”
　　
　　宸钰无法解释，的确，两种不同的说法，放弃与不放弃，最终的结果总会是一样的，但是，他还是希望白哉能知道自己的想法，但是现在，解释了他也不会听吧・・・・・・
　　
　　他只是看着白哉的侧脸，静静的，不说话，知道他睡着，他将他抱回房间。
　　
　　而已。
　　
　　就如此而已。
　　
　　过了明天，说不定我们啊・・・・・・




☆、另一个穿越者？！

　　啊咧，我这么忧桑到底是为什么啊？
　　
　　宸钰摸摸自己的脑袋，看着身边空无一人，暗自哀叹。
　　
　　昨晚――
　　
　　一群黑衣人冲进，不对，不能说是冲进了房间，只能说是偷偷摸摸的溜进来了。
　　
　　宸钰闭着眼睛装作自己睡着了。
　　
　　本以为这群人是什么小偷的团伙，没想到是来接白哉那小鬼回家的。
　　
　　他们将睡在床里面的白哉轻轻的抱起来后，留下一封信，直接拍拍屁股走人了。
　　
　　留下自己这一个在这装睡的人暗自无语。
　　
　　确定他们走后，宸钰才爬起来，将信封拆开。
　　
　　一股淡淡的墨香传出来，不浓，但是让人无法忽视。
　　
　　在烛光下，苍白的纸上那其实磅礴的大字也让人暗暗心惊。
　　
　　看来，写这封信的是朽木家的家主，白哉小鬼的老爷子――朽木银铃啊。
　　
　　朽木家现任当家，也是现任护庭十三队六番队队长，朽木苍纯的父亲，下任六番队队长朽木家当家朽木白哉的爷爷。
　　
　　怎么看都不是一个简单的人啊，他教导白哉的时候那叫一个严厉啊~
　　
　　不过这封信吧，到底是要说什么呢？
　　
　　什么叫做“朽木家恭候您的光临”？
　　
　　这是，邀请函么？
　　
　　宸钰无语，他猜不透老爷子的想法，更加不敢轻举妄动。
　　
　　难道自己身上有什么东西被老爷子看中了？
　　
　　不会那什么崩玉在自己的身上吧= =
　　
　　无奈，猜不透的宸钰默默的坐在客栈的大厅里啃着寿司。
　　
　　偶尔那么几个人来搭讪，“哟，小哥，你妻子怎么没有看见了？”
　　
　　“哦哦，早上好，我妻子她今天早上回娘家去了，得过一阵才能回来。”
　　
　　宸钰搪塞着。
　　
　　再看到白哉就不定是什么时候了呢・・・・・・
　　
　　不过我还是给他留了纪念品的哟~
　　
　　他回想起自己晚上趁白哉睡着后，自己亲自绑上的，白哉头上的发带，红色的那条发带。
　　
　　那么喜欢吃辣椒的人，应该不会讨厌红色吧・・・・・・
　　
　　宸钰这么想着，走出了客栈。
　　
　　问了好几个人才找到真央的报名处。
　　
　　刚好赶上了真央的报名时间，交了一定的报名费，他走进考试场所。【不要问我报名费是哪里来的 = =】
　　
　　真央里面是那种很普通的一间一间的教室组成的，他走进了人数看上去比较少的一间教室便找了位置坐下，不出声了。
　　
　　又是很平常的发卷子，宸钰觉得自己回到了过去一般，连真央这种地方考试都要笔试么？
　　
　　结果，发下来的卷子让宸钰很是无语了。
　　
　　一、选择题(1－10单选题，11－15不定项选择）
　　
　　1、被茶渡保护过的鹦鹉男孩的名字是（） 　　A、山田勇太 　　B、清田勇一 　　C、石田勇太 　　D：柴田勇一 　　
　　
　　2、下列人物中没学过空手道的是（） 　　A、黑崎一护 　　B、井上织姬 　　C、茶渡泰虎 　　D、有泽龙贵 　　
　　
　　3、下列哪一种鬼道白哉至今为止不曾使用过（） 　　A、白雷 　　B、天挺空罗 　　C、苍火坠 　　D、六杖光牢 　　
　　
　　4、在露琪亚决定离开一护家时，她把魂藏在了（） 　　A、一护房间的壁橱里 　　B、书桌抽屉里 　　C、厕所马桶背后 　D、床底下
　　5、打开穿界门直通尸魂界的时间只有（） 　　A、3分钟 　　B、4分钟 　　C、5分钟 　　D、6分钟 　　
　　
　　6、一护他们进入s灵廷后第一位被KO的死神是（） 　　A、斑目一角 　　B、山田花太郎 　　C、阿散井恋次 　　D、一贯坂慈楼坊
　　7、“闪花”是（）的一种，是（）的特长 　　A、鬼道，碎蜂 　　B、瞬步，夜一 　　C、鬼道，蓝染 　　D、瞬步，白哉 　　
　　
　　8、既为BLEACH又为GUNDAM SEED DESTINY 献过声的歌手是（） 　　A、UVERworld 　　B、Rie fu 　　C、ORANGE RANGE 　　D、Skoop On Somebody 　　
　　
　　9、Bleach曾在TV正式推出前有过一场OVA的放映，请问其中帮魂配音的是（），该OVA的名字是（） 　　A、真殿光昭，Never Forget That Day 　　B、久保带人，Memories in the rain 　　C、真殿光昭，Memories in the rain 　　D、久保带人，Never Forget That Day 　　
　　
　　10、在TV原创的一集中出现的“空座防卫队”，其中的Pink是（） 　　A、夏梨 　　B、甚太 　　C、小雨 　　D、唐・观音寺 　　
　　
　　11、动画中d解已出现的斩魂刀有（） 　　A、天谴 　　B、雀蜂 　　C、冰轮丸 　　D、流刃若火 　　
　　
　　12、下列属性相同的斩魂刀为（） 　　A、袖白雪 and 冰轮丸 　　B、流刃若火 and 飞梅 　　C、清虫 and 疋杀地藏 　　D、双鱼理 and 花天狂骨 　　
　　
　　13、下列人物中曾在十一番效力的有（） 　　A、射场铁佐卫门 　　B、桧佐木修兵 　　C、荒卷真木造 　　D、阿散井恋次 　　
　　
　　14、下列鬼道与现有的使用者配对正确的有（） 　　A、赤火炮――雏森桃 　　B、雷吼炮――志波岩 　　C、d禁――握菱テッサイ 　　D、白伏――吉良井鹤 　　
　　
　　15、哪些人物的声优在BLEACH中担任了2个以上（不含2个）角色（） 　　A、崎一护\ 　　B、崎一心\ 　　C、崎夏梨\ 　　D、崎游子\
　　
　　二、填空题
　　
　　1、改造魂魄产生于尸魂界的______计划，魂属于______（类型）的改造魂魄。  
　　
　　2、一护的母亲名叫______，她的忌日是______，杀死她的虚的名为______。 　　
　　
　　3、一护失去死神能力，是因为白哉破坏了他的灵力产生来源______及其推进器______。 　　
　　
　　4、灵子转换器的原理是将构成现世所有物质的______转换成魂魄主要构成物质______。 　　
　　
　　5、雨龙的灵子武器叫______，______是灭却师的高等步法，他在与涅マユリ作战时使用的灭却师最顶极的战斗灵术为______。 　　 
　　6、织姬的“盾舜六花”平时附着在她身上的______，其中“三天结盾”是由______、______和______组成的。 　　
　　
　　7、志波家族的标志为______。 　　
　　
　　8、南流魂街78区名为______，北流魂街79区名为______，80区名为______。 　　
　　
　　9、在尸魂界人们对那些具有死神能力和位阶的人给予一个______的称号。 　　
　　
　　10、虚的地盘叫______，现世与尸魂界的缝隙叫______，其中充满了可以阻止魂魄移动的______。中央四十六室的官员们的居住地叫作______。
　　
　　三、关联题
　　
　　1、“其实是一样的，不管是死去的人还是留下来的人，大家都是一样的寂寞……” 　　
　　
　　2、“对他们来说，我就像个英雄啊……在他们的视线之前，我面对敌人怎么能够逃避呢？” 　　
　　
　　3、“任意剥夺别人的生命不是件好事……我难道不应该有自由生活、自由死亡的权利么！” 　　
　　
　　4、“不管是人还是死神，看见他们悲伤的表情，我都很痛苦” 　　
　　
　　5、“退却只会衰老！胆小必招来死亡！” 　　
　　
　　6、“猿猴捉月，影印在禽兽眼中的，毕竟只是倒映在水中的月亮，就算为了捉住那月亮而使力挣扎，最后也只会沉到水底。” 　　
　　
　　7、“这世上不存在需要无视世界的正义，而必须贯彻的自己的正义。” 　　
　　
　　8、“事情的是非也罢善恶也罢我都没有兴趣，我所拥有的就只有作为护廷十三队队长的使命与矜持而已，而任何阻挡我者都将是我的敌人” 　　
　　
　　9、“……不清楚自己真正想守护的东西是什么，不过我只知道自己绝不能饶恕的事是什么……” 　　
　　
　　10、“你我虽无怨恨，不过，为了和平，我要消灭你。”
　　
　　四、简答题
　　
　　1、动画至今为止出现过的十三番中女性死神的姓名，至少说出5名以上。 　　
　　
　　2、斩魄刀的解放“始解”所必需的是什么，“d解”需要的又是什么，其中“具象化”的具体含义是什么？ 　　
　　
　　3、试析死神与灭却师的区别，不少于3点。 　　
　　
　　4、简述浦原喜助在浦原商店地下练功房给予一护的三项测验内容及每项测验的目的。 　　
　　
　　5、第二号花鹤射法“拘D”的两段咏唱口令。 
　　
　　这套卷子，怎么看上去那么奇怪？
　　
　　题目好像有点・・・・・・是现实中的人出的！？
　　
　　难道还有别的穿越者？！
　　
　　应、应该不会的啊・・・・・・
　　
　　怎么会这样？
　　
　　宸钰抬头望了望监考老师，他一脸迷茫的好像好像什么都不知道。
　　
　　宸钰又望了望自己旁边那人的卷子，都是很平常的什么“真央的创始人是谁”什么的题目。
　　
　　为什么到自己这里就是这么一套奇怪的试题？
　　
　　难道，我被人盯上了？
　　
　　那我到底是该做完还是不该做完呢？
　　
　　他给我这套题目肯定是怀疑我了，要是我做完了，他不就可以确定我的身份了么？
　　
　　可要是不做完的话・・・・・・
　　
　　宸钰想起做完那封信・・・・・・
　　
　　“希望您可以早日从真央灵术学院毕业，到时欢迎您到朽木家做客。”
　　
　　这样，该怎么办呢？                        
作者有话要说：那个，亲们不要以为我在凑字数哟~~
要是有兴趣的话，这套试题你们也可是试一下的！
最后，求评求收藏\(^o^)/~~




☆、第一名与跳级

　　一边是早点见到白哉，一边是被发现的可能，宸钰有些矛盾了。
　　
　　这套题目・・・・・・要不就答一半？
　　
　　这么想着，他飞快的提笔写起来，笔试过后肯定还有别的吧，可以靠别的地方拉分啊・・・・・・
　　
　　自我安慰，虽然不起什么作用，但他还是决定这么做了。
　　
　　被发现是穿越者难不成还能把我杀了？
　　
　　这又不是什么宫斗戏，我一个男的还能怎么威胁到她不成？！
　　
　　【没错，的确可以威胁到，这是篇耽美啊耽美~】
　　
　　就这样，穿越艰辛的做完了整张试卷的选择题，要知道，保证一定的正确量，还不能被看出自己是知道答案的困难，真是痛苦啊！
　　
　　果然，科举到底是什么人发明的！
　　
　　时间飞快，马上就到了交卷的时间了，监考官说第二场考试明天继续就走了。
　　
　　宸钰也回到了自己之前住的客栈里。
　　
　　客栈的老板听说宸钰是去考死神了，立马高兴的跑去准备了一桌子好菜，说是要请宸钰吃，希望他以后当了死神不要忘记自己和这个酒楼。
　　
　　宸钰自然点头应下，但是只有他自己知道，考上的可能性・・・・・・有点小啊。
　　
　　不过，既然是考试，必须要把之后的努力一番啊，如果还是考不上的话那就是自己的问题了。
　　
　　第二天――
　　
　　考试的题目很简单，就是主考官面前的桌子上放一个水晶球，然后让考生们一个一个去释放灵压。
　　
　　这一次用现场淘汰的方法，竟然淘汰了将近三分之一的人。
　　
　　宸钰则是在自己控制灵压的基础上，简单的通过了考试。
　　
　　当他走出考室大门时，他看到了监考官们指指点点的动作，不知道为什么他们的表情很怪异，但是自己又说不出到底怪异在哪里，难道是昨天笔试的成绩出来了？
　　
　　自己考了历史最低分，或者独创最低而被老师们记住了么？
　　
　　开着玩笑，第三天的考试又来了。
　　
　　是比较基础的东西，以前阿西多都教过他的，破道之白雷。
　　
　　他们给出了咒语，然后让考生们使用出来，光这一场就现场淘汰了大半的人。
　　
　　接下来的就是看第四天出成绩，分班了吧。
　　
　　宸钰暗暗祈祷，希望到时候不要分到二班以下就好了。
　　
　　结果・・・・・・
　　
　　宸钰早早的来到了考生的成绩榜前，细细地查找着自己的名字。
　　
　　从二班开始，到最后的班级，连自己名字的影子都没有。
　　
　　难道真的是笔试没有过？！
　　
　　不会吧，自己这么惨？
　　
　　结果，当他灰心丧气的准备走人的时候，却又发现了一群人的奇怪的目光。
　　
　　“看，那个就是第一名・・・・・・”
　　
　　“看上去好普通啊・・・・・・”
　　
　　“一个流魂街的平民怎么可能第一名呢！”
　　
　　宸钰向周围看了看，貌似他们讲的，是自己？
　　
　　他转身，朝一班的名次表上望了望，却发现，自己的名字正高高的挂在首位。
　　
　　瞬间，他惊呆了。
　　
　　不说笔试，就其他的考试而言，自己的成绩貌似都只能算是中等吧，就算是自己压制了，但也不至于被人看出来的。
　　
　　难道说，这是人为的？
　　
　　还没等宸钰想清楚，一个人在他身后将他一推，差点让他扑倒在地。
　　
　　“你个流魂街来的平民，怎么可能成绩超过我千余家的大少爷呢！你肯定是做了什么手脚！我要用我的尊严与你决斗！”
　　
　　一个胖子义正言辞的居高临下的望着比他矮一个脑袋的宸钰。一副义愤填膺的样子，让宸钰十分无语。
　　
　　千余家的少爷・・・・・・
　　
　　是谁啊？
　　
　　那个排在二班第一名的那个？
　　
　　那不就・・・・・・
　　
　　自己挤掉他来到了一班 = =
　　
　　这不是・・・・・・
　　
　　宸钰喃喃道：“那个，用你的尊严决斗，那要是你打不过我怎么办？”
　　
　　本来他是想要制止这个大个子跟他决斗的，但不知道为什么一开口，这话就成了挑衅。
　　
　　果然，是自己的人品太烂了么・・・・・・
　　
　　把一切归咎到自己人品上的宸钰，最终还是没有能够跟那个千余家的少爷打起来，因为不知道哪个在那大少爷口中“不长眼的魂淡”把这件事告诉了老师。
　　
　　自然，老师不愿得罪第一名和贵族，只有把他们带到了校长室里面。
　　
　　最后，两人吵着进去，手牵手的出来。
　　
　　照着德高望重的校长的说法就是，这第一名以后肯定会有大作为，这贵族肯定也不容小视，两人干脆握手言和算了。
　　
　　从此，这所学校里面形成了以宸钰为代表的流魂街帮和以千余家为代表的所有贵族帮。
　　
　　开学的前两天，宸钰特意到流魂街走了一趟，专程看看有没有自己家人的影子，毕竟吧，这一去上学，除了那么几天的节假日以外，就没有别的机会来这里找找了。
　　
　　而且毕业后又要面临着进入那个番队的选择。
　　
　　真是・・・・・・让人无语呢。
　　
　　不过啊，听说，那几个风云人物毕业了呢。
　　
　　夜一，喜助，跟蓝染加医椤
　　
　　哦，还有那个志波海燕也跳级结束了呢！
　　
　　看来，上天这是给我了机会不让我卷入这场是非里面了吧。
　　
　　宸钰错了，卷入这场是非是他必须的经历，不过这场戏的主导可不是蓝染什么的人。
　　
　　几天下来，没有找到任何消息的宸钰灰心丧气的回到了学校。
　　
　　领完校服后又被带到了校长室。
　　
　　与他一起的，是考试成绩在前面的几人。
　　
　　校长说，按照惯例他们几个人是有跳级的权力的，而除了宸钰外，另外几个都是贵族，显然他们不可能放弃这一机会的。
　　
　　宸钰本是想要安安稳稳的读完整个六年，但是校长一说可以早一点选到斩魄刀后，他心动了。
　　
　　要知道，这“镜花水月”已经失踪多久了。
　　
　　蓝染的出现，与他斩魄刀的出现，这不正表明了自己这把刀不是真正的“镜花水月”么。
　　
　　说不定，跳级后去刀魂殿，运气好的话还可以找一些好说话的刀魂们问问。
　　
　　这样想着，他们几人一起参加了跳级的考试。
　　
　　依旧是那么几样。
　　
　　灵压的测试不再是一个水晶球就解决了，而是由一名德高望重的教师对他们释放灵压，看几人能否站得住。
　　
　　这里就算是老师的灵压对几个刚进一年级的小鬼来说也是不能轻视的。
　　
　　不过，这里的都是以前受过训练的人，怎么可能不通过这场考试。
　　
　　不说宸钰在阿西多和真的训练下练造的一身忽视灵压的绝技，就那几个贵族，那个家里的家长不是成天一生气就放灵压吓唬自己的孩子的，这日积月累下来，再怎么也不会这样就被一个老师的灵压吓倒吧。
　　
　　第二关就开始考剑道和白打了，还是一名老师对他们进行测试，说白了就是一对一的车轮战。
　　
　　除了第一个沉不住气冲上去砍的人，其他的都通过了。
　　
　　第三关就比较简单了，用白雷射一个靶子，只要准就过。
　　
　　这一关不用说，直接就全部通过了。
　　
　　最后，应该就是瞬步了。
　　
　　校长在校园外侧准备了一个跑道，十分钟内可以绕着整个校园跑一圈的，就通过。
　　
　　于是，简单的宸钰第一个过了这场测试，而其他的人之中被淘汰了两位。
　　
　　本来接收考试的就只有六位，现在有三个出局，三个留了下来，正好是成绩的前三名。
　　
　　于是，宸钰开始了他三年级的校园生活。                        
作者有话要说：求评求收藏谢谢！！！




☆、~~

　　难道是因为我跳级的缘故，他们看我的眼神怎么就这么怪呢？
　　
　　宸钰装作看不到他们的眼神，认真的听台上那老头子叽里呱啦讲些什么以后一定要效忠尸魂界，效忠静灵庭，要当一个好死神什么的。
　　
　　三年级的课除了这种理论的东西，就没有一丝一毫有趣的东西了。
　　
　　不过，好像今天有一位死神要来做临时的老师呢。
　　
　　不知道是谁回来，希望只要不是蓝染就可以了。
　　
　　该说宸钰的运气是好还是坏呢。
　　
　　这位老师教瞬步，再怎么看都是夜一那家伙吧。
　　
　　而且，按照他们的年龄来说，估计也毕业了吧，把他们派到这里来增加一点经验也许就是他们的目的吧。
　　
　　上课铃一响――
　　
　　果然啊・・・・・・
　　
　　宸钰喃喃自语，嘴角挂着一丝不明所以的微笑。
　　
　　这个夜一・・・・・・
　　
　　他看着台上那笑得开心的人默默的无语，按理讲，喜助应该在这个学校的附近。
　　
　　不过，到现在你还没有出现和夜一一起闹事，也算你成长了一点吧~
　　
　　宸钰在心里默默的抽着嘴角。
　　
　　按常理讲，夜一他们应该知道自己进了真央了，所以才会来趟这趟浑水吧。
　　
　　也真难为他们了啊。
　　
　　但是・・・・・・
　　
　　你在台上笑得这么恐怖，不知道下面的人都心惊胆战的吗！
　　
　　台上――
　　
　　“各位同学，在下就是四枫院夜一，我知道你们对我钦慕已久，但是不用用这么新奇的眼神看着我。”
　　
　　夜一得瑟的站在台上，双手环抱，笑的极其邪恶。
　　
　　她用那种嫌弃的眼光环绕着整个班级的人，好像他们都很不堪似的。
　　
　　“你们，这群小鬼，虽然这节课是由我给你们带，但是你们要记住，在我手上，你们要不努力・・・・・・”
　　
　　夜一随手一挥，台前那唯一一个桌子，就这么成了两半了。
　　
　　他们轰然倒地不起，死像极其壮烈。
　　
　　“就是这个结果！”
　　
　　夜一昂首挺胸的走出教室，示意他们跟他一起去操场。
　　
　　班上的人回头，你看看我我看看你，不知道该怎么办，最终是班长带头，一步一颤的走出教室，大家才吞吞口水一起出去。
　　
　　操场上，一个金色头发的人正鼓捣着什么东西，那东西排满了整个操场。
　　
　　宸钰放眼望去，那个东西，不就是现世的――跑步机么。
　　
　　不过，在喜助手里，应该不是那种普通的机器吧，至少是有别的作用的。
　　
　　难道这台机器可以教会大家瞬步？
　　
　　夜一首先站到机器上，教他们怎么用。
　　
　　喜助在一旁协助，将机器调到最大水平，结果・・・・・・
　　
　　就只能看见夜一的上半身没有什么太大的动静，唯有脚那一块什么都看不到，甚是吓人。
　　
　　很多人都在感叹，夜一的瞬步是多么多么厉害，不愧是瞬神什么的。
　　
　　只有宸钰看到，夜一那眼角露出的一丝不屑。
　　
　　这群贵族，难道只知道奉承么？
　　
　　夜一停下机器，向周围一望，眼尖的立刻看到了宸钰，她嘴角一勾，指了指宸钰的方向，示意他上来做一遍。
　　
　　宸钰一愣，随即无奈的笑笑。
　　
　　这夜一真是，就这么欢迎我的？
　　
　　没办法，他只好走上前去。
　　
　　贵族们都在一旁嘲笑着，等着看看宸钰是怎么丢脸的。
　　
　　宸钰有点蛋疼，他走上前去，朝夜一稍稍一鞠躬，走上那台机器。
　　
　　喜助则是笑笑，将机器开到最大。
　　
　　本是阵阵嘲笑声的操场，渐渐安静下来。
　　
　　宸钰轻松的在上面跑着，一点都看不出吃力的样子，本来还想看看宸钰这个跳级生怎么丢脸的，现在・・・・・・
　　
　　果然不一般。
　　
　　在场的所有人都放下了当初的轻视心里，专注的看着宸钰跑步。
　　
　　当然，还是有那么一些不长眼的人，满是轻蔑的也准备上去试一试，结果自然而然的被机器甩了出来。
　　
　　看看周围，知道目的达到的夜一笑笑，朗声道：“这种机器，是为了让你们今后可以很容易的锻炼瞬步而发明的，但是，你们要记住，瞬步，还是需要勤学苦练的。至于这位宸钰同学，我很欣赏你，要是你以后有志向当死神，可以考虑一下二番队。”
　　
　　说完，夜一也不顾周围的人的看法，和喜助两人笑眯眯的走了。
　　
　　下课了。
　　
　　操场上却鸦雀无声。
　　
　　这可是，来自未来二番队队长的邀请啊！
　　
　　这已经有多久，没有看到有人被队长直接邀请了！
　　
　　这就是，新一届的，真央的天才么？
　　
　　众人不语，只为场上那一脸淡笑，带着一丝无奈的人。
　　
　　天色暗了。
　　
　　自从上次夜一来了之后，自己的麻烦减少了很多了。
　　
　　虽然还是有些人会来找死，但是毕竟那些明白事理的大贵族们不会轻而易举的行动了。
　　
　　他慢慢的走向食堂，在路中却闻到一丝熟悉的气味。
　　
　　酒香！
　　
　　美酒的香味！
　　
　　宸钰笑，在这真央里面问道酒的香味，还真是不容易呢。
　　
　　他顺着这香味走去，隐隐约约更是听到了一丝笑声。
　　
　　“我就知道他会来的！”
　　
　　宸钰抬头，夜一和喜助两人趴在树干上，笑嘻嘻的看着他。
　　
　　他也笑，看着这两人。
　　
　　他们跳下来，一人拉宸钰一只手臂，往真央外面赶。
　　
　　宸钰则是默默的感叹着。
　　
　　这么多年过去了，他们两个长高了不少啊，就自己还这么矮，真是・・・・・・
　　
　　这不明摆着会被两人笑话么！
　　
　　就这么想着，他被带到了真央外面的一家小酒馆里。
　　
　　人不多，但是这家酒馆里飘出来的香味可是让人垂涎啊。
　　
　　夜一和喜助两人笑着跟老板打着招呼，看上去，他们两个经常来这家酒馆。
　　
　　“我说・・・・・・”
　　
　　宸钰斟酌着开口道，“你们这是・・・・・・绑架我啊！”
　　
　　夜一和喜助两人互相对视一眼，都笑开了花，“对啊，我们绑架你！”
　　
　　笑够了，夜一疑惑的问道：“你不是女生吗？怎么穿着男生的校服？当时我们听到真央又有跳级生的时候，还准备特意过来自己观察观察一下呢，又听说这跳级生都是男的，我们都打算不来了，后面听说‘宸钰’这两个字的时候我们才又打算过来看看，没想到真是你。”
　　
　　宸钰一愣，女生？
　　
　　夜一看到他愣住的表情，打趣道：“不会是为了方便什么的吧~不过你这么穿着，我还真以为你是男生呢~就是这个头不太像。”
　　
　　“我知道我矮，但是，我不是像男生，我就是男生。”
　　
　　宸钰粗着嗓子说话。
　　
　　周围安静了片刻，夜一回头对身旁的喜助说：“哈哈，我怎么好像听到他说他是男的呢~肯定是我听错了！”
　　
　　夜一尴尬的笑，喜助也陪笑，他点点头，肯定的说：“没错，我也听到了。”
　　
　　说着，他们两个一同望向正在喝酒的宸钰。
　　
　　宸钰先是点点头，然后借着喝酒的空挡，用酒杯遮住自己的嘴巴，偷偷的笑了。
　　
　　想不到这两个人还以为自己是个女生呢~
　　
　　这个表情啊，我真是太喜欢了！
　　
　　宸钰腹黑着，而对面的两人都石化着。
　　
　　真是，不可原谅！
　　
　　两人在心底怒吼着。                          
作者有话要说：求评求收藏啊啊啊啊~！！




☆、~~【我是无奈的不会标题的人~】

　　夜色朦胧，这条小巷里十分安静。
　　
　　本来连夜晚还有一丝声响的小酒馆，今天也不知道为什么诡异的安静了下来。
　　
　　看向酒馆里面――
　　
　　一少年独自悠闲的喝着小酒。
　　
　　两石化人在少年对面一动不动。
　　
　　这人本来就少的小酒馆，里面仅有的客人都因为这一桌的诡异气氛而不敢发出太大的声音。
　　
　　夜一和喜助两人对视了一眼，在对方的眼中看出了同样的惊奇。
　　
　　是惊奇，却不是什么受伤之类的情绪。
　　
　　看来两人的接受能力还不错。
　　
　　宸钰笑眯眯的在心中评价道。
　　
　　也难怪这两人这么奇怪了，本来遇到宸钰的时候他还小小的，而且那时候他也没有否认自己是个男孩子，于是这两人就顺理成章的吧宸钰彻底的当做了女孩子看。
　　
　　不过现在看来・・・・・・
　　
　　喜助深呼吸，吐了一口闷气出来，挠挠头发，很是无奈的坐了下来，喃喃道“估计这小子当时就想要这么看我们的笑话”什么的。
　　
　　夜一看到喜助的动作，心里越是感到忧桑。
　　
　　明明是个那么可爱的女娃啊！
　　
　　明明就是可以和碎蜂一样可爱的女娃啊！
　　
　　怎么可以这么久不见就变成一个男的呢！
　　
　　我当初那么母爱的对待他到底是为了哪般啊啊啊啊啊！
　　
　　怒吼，但是没有办法的夜一狠狠的灌下一口酒，一脸女王像的把脚踏在桌子上，嚷嚷着：“今天你要是不弥补我这受伤的幼小的心灵的话，你就不要想回去了！”
　　
　　宸钰无奈，慢慢的饮着小酒，看着夜一和喜助两个人时不时的闹那么一下。
　　
　　要是每天都可以这么轻松就好了啊~
　　
　　他这么想着，抬头望了望外面的天空。
　　
　　“宸钰。”
　　
　　夜一喊他。
　　
　　“有多少人这么就・・・・・・被你骗了？”
　　
　　看来夜一对这个问题很是执着啊。
　　
　　宸钰摇头，把酒杯放下，思考了一番，将剑八和白哉的名字划掉，就没有什么认识的人了。
　　
　　但是这两个人大概都不会把自己认错的吧・・・・・・
　　
　　大概？
　　
　　“嗯・・・・・・”宸钰看着夜一，一副怜悯的样子，“大概除了你们两个以外，就没有人了吧~不对，其实还是有那么一些人的，不过他们现在都死了。”
　　
　　他笑眯眯的，想到了阿西多那一群人，他们当时的确把自己当成女孩子了啊~
　　
　　夜一和喜助两个人愣住了。
　　
　　都死了？
　　
　　是被・・・・・・灭口了？
　　
　　“宸钰。”
　　
　　夜一严肃的站起来，对着宸钰说：“你不能因为他们把你当成女生就把他们给・・・・・・这样是不对的！”
　　
　　这回轮到宸钰愣了。
　　
　　这两人，又想到什么地方去了啊。
　　
　　“我想说的是，他们是我遇到的一群死神，现在估计，都战死了吧・・・・・・”
　　
　　战死了。
　　
　　看来是误会他了么・・・・・・
　　
　　喜助心里捉摸着，战死的死神，虽然有不少，但是可以让他用这么怀恋的口气说出来的，大概是逝世很久了吧，跟他的感情应该也都还不错，看这样子・・・・・・
　　
　　不是假的。
　　
　　夜一和喜助两人在心里肯定。
　　
　　看着这两人的举动，宸钰笑了笑。
　　
　　尸魂界的人都这样么・・・・・・
　　
　　虽然是自己的朋友，虽然自己的言行的确让人怀疑，但是，就算明白这一切，心里还是会有一种淡淡的，疏远感啊・・・・・・
　　
　　这么想着，他又饮下一口酒。
　　
　　就这样，三个人开始喝了起来。
　　
　　虽然夜一和喜助两人极力的讲些最近发生在尸魂界的趣事，但是还是感觉得到，现在的气氛，远没有刚才进来时那般的轻松愉快了。
　　
　　半晚上的时间很快就过去了。
　　
　　喜助送喝醉的夜一回家，宸钰则独自回到真央。
　　
　　天空有些泛白了。
　　
　　不知道是真的快到早上了，还是自己微醺了。
　　
　　总感觉，这时间过得那么快。
　　
　　回到真央的他没有去宿舍。
　　
　　身为跳级生的他被安排有一间单人宿舍，所以不管多晚回去都不会打扰到别人。
　　
　　但是・・・・・・
　　
　　回去了又有什么意思么？
　　
　　日子过得很平淡。
　　
　　每日逗逗那些过来挑衅的少年，偶尔接接几个小女生的情书，就这么过去了。
　　
　　这段时间夜一和喜助没有怎么来看他了，或许是因为喜助最近又发明了什么有趣的东西，又或许，是那天太过尴尬的气氛让他们不想再重新来一遍了。
　　
　　不论如何，时间就这么走过来了。
　　
　　吃饭睡觉上课看星星，还有，想想白哉和真，想想那些以前和自己相处过得人。
　　
　　宸钰觉得自己像是一个老头子，快要死去了一般，整天都回顾着以前的故事，偶尔笑笑，偶尔后悔一番过去的作法。
　　
　　终于，到了该去刀魂殿选刀的时间了。
　　
　　宸钰那一个班的人都排成队，听从着老师的教导。
　　
　　然后，一溜烟的全部都往里面冲。
　　
　　也许他们认为先进去就能选到好的斩魄刀？
　　
　　宸钰笑笑。
　　
　　深呼吸，做好进去的准备。
　　
　　要先问问“镜花水月”的状况，看看其他的刀魂们能不能知道这到底是怎么回事。
　　
　　然后，不管怎么样都要召唤出他来！
　　
　　下定决心的他冲进了刀魂殿。
　　
　　一定一定，要找到“镜花水月”！
　　
　　不论你到底是什么，我都不会让你这么消失的！                        
作者有话要说：  求评求收藏了！！
  谢谢各位！！
  【鞠躬】




☆、斩魄刀“镜花水月”及阴谋的毕业

　　一片昏暗，什么都看不到。
　　
　　宸钰在黑暗中摸索着前进，周围听不到任何声音。
　　
　　走了不知道多久，周围的景色像是没有变过一般，给人一种古怪的感觉。
　　
　　意识到不对的他停下脚步，对着虚空高呼：“我是真央的宸钰，这次来是希望你们可以帮我找到斩魄刀的问题，请各位能否出来为在下解决一下问题。”
　　
　　许久都没有声音，宸钰咬咬牙，一遍又一遍的重复着这句话。
　　
　　终于，虚空中传来一阵叹息声。
　　
　　那声音幽幽的，十分空灵，他说：“不是我们不帮你，是我们无法帮助你，你的斩魄刀，我们只能说来头不小，一切都需要你自己去探索。”
　　
　　宸钰听了这话后皱紧了眉头，思索了片刻，终于继续开口问道：“那么，我怎么能将我的斩魄刀呼唤出来？”
　　
　　周围安静了很久，连宸钰都觉得是不是那群斩魄刀都走了，为什么没有声音出来，终于他们说话了。
　　
　　“呼唤斩魄刀，最重要的是叫出他的名字。”
　　
　　“可是我不知道他的名字！之前我以为他是镜花水月，结果发现不是的，我唤他镜花水月他也出来了啊，为什么现在他不出来呢？”
　　
　　宸钰疑惑，他将问题提出来，交给了这群刀魂。
　　
　　又是一片安静。
　　
　　【真是个笨蛋・・・・・・】
　　
　　“谁？”
　　
　　宸钰望了望四周，他以为是哪个刀魂在跟他说话，但是・・・・・・
　　
　　“你们自己谈吧・・・・・・”
　　
　　然后他的眼前一片漆黑。
　　
　　再次睁开眼时，他发现自己浮在半空中，周围是一片又一片的水纹。
　　
　　又进来了？
　　
　　他望了望四周，想找到镜花水月的身影，却发现自己周围除了那纹路以外没有任何东西。
　　
　　【你不用找我，我不在这里面・・・・・・】
　　
　　“那你在哪？”
　　
　　宸钰停止了四处张望的动作，他闭上双眼沉下心来努力感受镜花水月的气息。
　　
　　【按照现在的情况来说，我被囚禁了，所以你呼唤我的时候我没有出来，当你遇到危险的时候，我自然会出来。】
　　
　　“可是・・・・・・你被囚禁在哪里？我去救你！”
　　
　　【哼，当你见到那个人，你就不会想救我了。】
　　
　　镜花水月冷硬的语气让宸钰感到意外，为什么会不想救？那个人是谁？
　　
　　宸钰问他，但是他并没有回答。
　　
　　瞬间，场面冷了下来。
　　
　　“那你总该告诉我，你的名字是什么吧。”
　　
　　【・・・・・・没有，我没有名字。】
　　
　　“那我怎么呼唤你？”
　　
　　宸钰问他，但是还没等他回答，宸钰就被推出了这个世界。
　　
　　到底怎么回事？
　　
　　他想知道为什么，想知道，在他被推出去时，那个世界里面，一个被锁链包围着的人，是不是自己的斩魄刀。
　　
　　但是，没有地方去问，没有人可以回答。
　　
　　他被送到了刀魂殿外面，出来时，他的身旁多了一把刀，只是，这把刀很旧，都生锈了，而且把刀从刀鞘里拔出来时，只有刀柄，没有刀身。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　这把刀，看上去不是真背在背上的那把吗？
　　
　　为什么会出现在这里？
　　
　　一切都充满了疑惑，简直就像是一团乱的毛线，不知源头在何处。
　　
　　他把刀放到自己的腰边，很平静的走到了导师的面前，导师一脸笑容的告诉他，他是第一个出来的人，也恭喜他找到了斩魄刀。
　　
　　但是，只有他知道，事情更加的复杂了。
　　
　　没人可以告诉他到底发生了什么。
　　
　　到底是谁在算计着，将他拖入这场意外。
　　
　　回到学校，他接到了校长的通知――
　　
　　又要跳级了。
　　
　　这回直接跳到六年级。
　　
　　他想问校长，到底他跳到这是为了学习，还是单单为了找这个斩魄刀。
　　
　　到底是因为他有这个实力，还是有人特意的安排。
　　
　　但是他问不出口，他知道，就算自己发问了，校长也不会回答。
　　
　　可以命令校长做这些事情的人，可是大人物啊。
　　
　　宸钰接受了跳级的“建议”，他直接到了可以毕业的六年接，和那些六年级的人一起。
　　
　　也许在这段时间里面，自己可以搞清到底是怎么回事。
　　
　　时间匆忙过去。
　　
　　宸钰去了真央大大小小的图书室，想要找到关于斩魄刀这一方面的资料，但是，出人意料，什么都没有，一切关于宸钰现在异状的资料，像是人间蒸发了一般完全看不到影子。
　　
　　到了他们该填志愿的时候了。
　　
　　本来想要填写二番队的宸钰很是莫名其妙的被剥夺了权力，并没有人过来告诉他，他可以进去填志愿了。
　　
　　等到同一批的人都走完了，只剩下他一个人的时候，一位老师才谄媚的对他说，他被预定了其他地方，所以不需要填写什么志愿之类的东西。
　　
　　宸钰顿了顿，道了声谢谢，走出了真央的大门。
　　
　　又被人控制了吗？
　　
　　被预定到其他地方？
　　
　　这整个地方，除了番队以外，还能有什么其他地反可以选择？
　　
　　四十六室？
　　
　　开什么玩笑？
　　
　　自己没权没势的，进四十六室还不被那群老头子玩死。
　　
　　那到底・・・・・・
　　
　　无奈的宸钰只好先去了朽木府。
　　
　　按道理讲，朽木家的人肯定知道些什么！
　　
　　至于到底知道些什么・・・・・・
　　
　　呵呵。
　　
　　绝对是阴谋！
　　
　　他加快了去朽木府的脚步。
　　
　　我一定会搞清楚的！
　　
　　他暗自下定决心。                        
作者有话要说：  长评啊！
  收藏啊！！




☆、姐姐回来了

　　朽木家的人似乎是知道他要来似的，他们的人在大门口站了一排，看到宸钰来了之后，都一起鞠躬，对他表示礼貌。
　　
　　这・・・・・・看来他们都知道一些东西吧。
　　
　　宸钰向一个自称是朽木家的管家的老爷爷喂喂鞠躬，跟着他一起走进了朽木宅。
　　
　　客厅里，朽木银铃正优雅的喝着茶，在他对面，一杯没有被动过的茶幽幽的飘着热气，散发着独特的幽香。
　　
　　管家不知道在什么时候已经走开了，宸钰回头望了望已经关上的门，自觉的走到了朽木银铃的对面坐下。
　　
　　“真是好茶啊。”
　　
　　宸钰喝了一口这茶，虽然喊不出名字，但是喝下去那一瞬间，苦涩的，甜蜜的味道全部涌上来，让人心旷神怡。
　　
　　朽木银铃在那边低低的笑了，他放下茶杯，一抚手，“要是你喜欢，下次多带点过去就好了啊。”
　　
　　下次？
　　
　　宸钰挑眉，就是说在自己不知道的情况下，“上次”的时候“我”带了这茶回去？
　　
　　他示意朽木银铃稍微的解释一下。
　　
　　朽木银铃笑，又饮下一口茶才缓缓的说：“没错，在之前，几年前，你曾经到过我这里，与我畅谈，你说有一些事情需要我来合作，然后你给了我很大的诱惑――尸魂界第一大家族。”
　　
　　“于是你同意了？”
　　
　　朽木银铃点头。
　　
　　宸钰有些发懵，我前一段时间来找过他？
　　
　　前一段时间我还不知道在哪个地方跟着他们鬼混呢，怎么可能过来找他？
　　
　　朽木银铃像是看出了他的疑惑，他又笑了，笑的很是奸诈，宸钰听到他说――
　　
　　“你就是真。”
　　
　　晴天霹雳。
　　
　　宸钰不知道自己是怎么被带到朽木家的客房的，他只知道朽木银铃说，真，那个在心里让自己默默的佩服的人，自己的好友，老师，就是自己。
　　
　　像是噩耗一般，“你就是真”这一句话在他的脑子里重复了千遍万遍。
　　
　　怎么可能呢・・・・・・
　　
　　那个强大的，却又忧伤的人怎么可能是自己？
　　
　　那个人・・・・・・
　　
　　他让朽木银铃派人追杀朽木白哉，他制造了这一切，与真的相遇，剑八的相遇，就下白哉，这一切都是他在主导。
　　
　　而他就是自己。
　　
　　这一切怎么可能让人轻易的相信呢・・・・・・
　　
　　朽木银铃说，真上次来找他的时候，跟他讲了以后的事情。
　　
　　以后，灵王会因为尸魂界的太过发展而想要毁灭，他要毁了尸魂界，他派下了他的零番队，对静灵庭的人进行屠杀，死神们反抗着，却丝毫没有起到作用，一切还是发生了，所以他这次回来，就是为了要改变未来。
　　
　　真说，一切都是他安排的，不管是什么都是他一手安排的，斩魄刀不是不能用，而是但是在未来更为强大的刀魂将现在的刀魂压迫，致使他的斩魄刀不能使用。
　　
　　真说，安排着一切，只是希望他能强大一点，未来的希望更加多一点。
　　
　　真说，他的感情都是真的，不论是现在的宸钰，剑八还是别人，他的感情全部是真的，虽然他算计了这些。
　　
　　真说，请原谅我。
　　
　　宸钰怎么能理解呢・・・・・・
　　
　　真就是自己，做下这些决定的人，都是自己。
　　
　　不论是刻意的遇到剑八，还是将白哉拖下水，都是自己安排的，这一切想想都让人不能接受。
　　
　　不过，接不接受，这都只能是真的了。
　　
　　他走出房门，准备去见见朽木银铃，但是在客厅，他却看到一个熟悉的身影。
　　
　　那人穿着玄色的衣服，戴着面具，手上绑着绷带，正与朽木银铃说着什么。
　　
　　像是看到了朽木银铃望过来的目光，那人回头了。
　　
　　宸钰没有看到朽木银铃担心的目光，也没有看到客厅的角落，一个小小的身影被淹没在角落里，没人发现。
　　
　　他只看见，那人带着熟悉的面具。
　　
　　真脸上的面具。
　　
　　但是那人不是真。
　　
　　很明显，就算是装束是一样的，但是给人的感觉完全不一样。
　　
　　那人的气味，就像是――
　　
　　“宸钰，好就不见。”
　　
　　姐姐。
　　
　　世界仿佛是变成了黑白，他听不到其他的声音，只能听到，那熟悉的人说：“宸钰，好久不见。”
　　
　　好久不见。
　　
　　这句话，听起来多么的・・・・・・
　　
　　他看到那人走到他的面前，他听到自己的声音。
　　
　　“姐，姐姐。”
　　
　　他看到那人将自己抱在怀中，轻轻的抚摸着自己的头，亲密的，温馨的。
　　
　　宸钰觉得自己应该是喜悦的，但是为什么呢？
　　
　　没有喜悦，没有激动，仿佛是很早之前就已经遇见过了一般，就像是两个陌生人。
　　
　　他呆呆的看着那人，听那人说。
　　
　　你长高了，现在变得越来越帅了。
　　
　　这么久不见你怎么就一点也不激动啊？
　　
　　真是的，一点也不让姐姐高兴一下。
　　
　　他看到那人嘴角熟悉的弧度，却看不到她的眼神，看不到她的眼睛里的光，和从前一样的那样开怀的光。
　　
　　她是怎么了？
　　
　　我又是怎么了？
　　
　　我们都变成什么样了？
　　
　　他听到自己说：“姐姐，好久不见。”
　　
　　==============================================================================
　　
　　朽木银铃把他们带到了饭厅，那里已经准备了丰盛的晚饭。
　　
　　宸钰和姐姐坐在一起。
　　
　　姐姐不停的为他夹菜，跟他一起回忆着过去的事情。
　　
　　而宸钰则是细细地听，时不时一起笑笑。
　　
　　怎么看怎么温馨的场景，让人怎么也融入不进去。
　　
　　之后怎么样了呢？
　　
　　宸钰被姐姐带回了一个神秘的地方，据说，那是灵王居住的地方。
　　
　　他突然看到姐姐身后的一个大大的“零”字。
　　
　　他想到了真的话。
　　
　　灵王想要毁灭静灵庭。
　　
　　但是，他看到姐姐的表情，原本想要问的话，通通都不知道去了哪里。
　　
　　他看到姐姐说起灵王时，眼里绽放的，哪一种自己从来没有看过的光，那样的明亮。
　　
　　或许在她的心中，他们的过去，还没有灵王重要。
　　
　　他们去见了灵王。
　　
　　姐姐喜悦的介绍着自己，灵王一动不动地听。
　　
　　他甚至，没有看到灵王的样子。
　　
　　那么高的台子上，只能隐隐约约的看到一个人影背靠着他们坐在华丽的椅子上。
　　
　　为什么・・・・・・
　　
　　姐姐又不见了。
　　
　　有人说，哦，是一个侍女说，灵王派她去执行任务了。
　　
　　然后她就义无返顾的去了。
　　
　　完全的忘记了自己还有一个弟弟在这个人身地不熟的地方。
　　
　　灵王派人将他带到了一个地方，说是要好好锻炼他。
　　
　　要让他的实力超过姐姐。
　　
　　灵王・・・・・・
　　
　　宸钰知道，自己被“拘留”了。
　　
　　被灵王留在了这里。
　　
　　他每天都被带到一个地方去，他不知道那里是哪里，但是他知道，每天都有不同的人来教他一些奇怪的东西。
　　
　　直到有一天，灵王说他的力量可以将斩魄刀召唤出来了。
　　
　　宸钰不知道自己这迷迷糊糊的状态到底是为什么，为什么灵王每天将他带到那个地方训练，自己为什么提不起放抗的意识，连召唤斩魄刀都要听从灵王的。
　　
　　他说：“始解吧，斩魄刀。”
　　
　　然后，那个人出现了。
　　
　　那个之前将他拖入内心世界的人出现了。
　　
　　他恭敬的对自己说：“主人，欢迎回来。”
　　
　　然后呢？
　　
　　然后啊，自己不知道为什么到了尸魂界。
　　
　　一切似乎都不正常了。
　　




☆、姐姐走了

　　就这么・・・・・・回来了？
　　
　　宸钰回头看了看天空，不可思议的笑了。
　　
　　灵王这是什么意思？
　　
　　他对自己干了什么？为什么自己一点点的反抗的意识都没有？为什么自己会任由他对自己进行这些・・・・・・没有好处的训练？为什么他囚禁自己的时候，姐姐没有出现？
　　
　　姐姐，去哪里了？
　　
　　想不通，他看了看周围，是一望无际的平原。
　　
　　不知道该往哪走。
　　
　　迷茫。
　　
　　突然，他看到远处有一个小小的黑点走过来。
　　
　　是谁？
　　
　　姐姐？
　　
　　“我来接你了。”
　　
　　宸钰跟着姐姐回到了静灵庭。
　　
　　现在他们住在一番队的队舍里，每天好吃好喝的招待着，姐姐每天都会去跟总队长长谈，虽然宸钰不知道他们在谈些什么。
　　
　　从姐姐那里知道，自己之所以不会对灵王有反抗的意识，是因为灵王就是这个世界额主宰。
　　
　　至于为什么灵王会要这么训练自己，姐姐说不知道。
　　
　　但是・・・・・・
　　
　　【朽木银铃说，真上次来找他的时候，跟他讲了以后的事情。
　　
　　以后，灵王会因为尸魂界的太过发展而想要毁灭，他要毁了尸魂界，他派下了他的零番队，对静灵庭的人进行屠杀，死神们反抗着，却丝毫没有起到作用，一切还是发生了，所以他这次回来，就是为了要改变未来。
　　
　　真说，一切都是他安排的，不管是什么都是他一手安排的，斩魄刀不是不能用，而是但是在未来更为强大的刀魂将现在的刀魂压迫，致使他的斩魄刀不能使用。
　　
　　真说，安排着一切，只是希望他能强大一点，未来的希望更加多一点。
　　
　　真说，他的感情都是真的，不论是现在的宸钰，剑八还是别人，他的感情全部是真的，虽然他算计了这些。
　　
　　真说，请原谅我。】
　　
　　真说，不对，未来的自己说，灵王想要毁了尸魂界，所以派下了很多的高手。
　　
　　那么，姐姐在这么巧合的状况下出现，就是为了帮助灵王？
　　
　　但・・・・・・但是，不应该的。
　　
　　这里有真，有剑八，有阿西多，有以前见过的叔叔们，还有白哉。
　　
　　但是灵王想要毁了这里，而且姐姐会帮助他。
　　
　　怎么办？
　　
　　宸钰很乱，一边是自己的挚友，一边是自己的至亲，手心手背都是肉，怎么也不能割舍。
　　
　　“咚咚”。
　　
　　姐姐将门打开，走进来坐到了宸钰的身边。
　　
　　宸钰把头靠在姐姐的身上。
　　
　　姐姐的身上已经没有了那种以前闻过的暖暖的味道了。
　　
　　“姐姐，为什么，你会为灵王做事？”
　　
　　宸钰听到自己问她，他也听到她的回答，他听到她说：
　　
　　“灵王啊，他是我存在的价值，他救了我，我就把我的一切都给他。”
　　
　　他看到她的眼中的光芒是那么的耀眼，他看到她嘴角的弧度仿佛是回到了以前，那种温暖。
　　
　　宸钰知道，战争要开始了。
　　
　　夜一和喜助来找过他。
　　
　　他们告诉了他现在的格局。
　　
　　以一番队为首的七番队，九番队，十二番队，里廷队及四十六室为一个组织，他们・・・・・・始终效忠灵王。
　　
　　以六番队为首的二番队，四番队，八番队，十番队，十一番队十三番队为一个组织，誓死保卫静灵庭。
　　
　　还有就是以五番队为首的三番队及整个虚圈为一个组织，站在灵王的对面，誓言曰将灵王拉下台，并自己站到灵王的高度，改变腐朽的尸魂界。
　　
　　当然，就是灵王及他的零番队。
　　
　　战争一触即发。
　　
　　他们，当然是指很多人，比如朽木银铃，夜一喜助，总队长，蓝染，还有很多，他们都很明确的问过宸钰的立场。
　　
　　但是宸钰没有回答，就算是姐姐问，他也没有回答。
　　
　　但是他知道，一定要保住静灵庭！
　　
　　一天夜里，他到了六番队的队舍。
　　
　　六番队灯火通明，里面时不时传出一点人说话的声响。
　　
　　他站在门口不知道怎么办，过了不久，里面的人都迎了出来。
　　
　　朽木银铃在最前面，他说，他知道，宸钰一定会来的。
　　
　　宸钰跟他们走了进去，听他们部署之后的计划，而分给宸钰的任务，就是要守住他的姐姐，不让他的姐姐参与到这场战争里。
　　
　　他不知道这样的目的，他只知道，当他回去的时候，姐姐坐在他的房间里，仰头不知道想着什么。
　　
　　他很想哭，但是哭了又有什么用呢？
　　
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　
　　宸钰走到姐姐的身边，蹲下来看着她，轻轻的问道。
　　
　　姐姐看了宸钰一眼，冷哼一句，“他们，给了你什么任务？”
　　
　　宸钰摇头，咬紧嘴唇不说话。
　　
　　然后・・・・・・
　　
　　“啪”。
　　
　　一个巴掌打到了宸钰的脸上。
　　
　　他忍了很久，最终没有哭出来，但是他知道，心里，一块什么地方碎掉了。
　　
　　姐姐为了一个虚幻的人，打了他。
　　
　　这更坚定了宸钰的想法――把她从灵王身边拉开。
　　
　　“姐姐。”
　　
　　宸钰对那个走远的身影喊道。
　　
　　“明天，我们一战吧。”
　　
　　“你输了，便不要插手这场战争，你赢了，我就答应你为灵王卖命。”
　　
　　姐姐的身影顿住，她没有回头，只是轻轻的问了一句：“我凭什么跟你打？”
　　
　　宸钰不知道，他摇头，“因为・・・・・・我们的立场不同。”
　　
　　因为你是我的姐姐。
　　
　　===============================================================================
　　
　　之后发生什么了呢？
　　
　　宸钰轻笑。
　　
　　他和姐姐打了一场。
　　
　　在万众瞩目下打了一场，定下了约定。
　　
　　本来，这一场宸钰要输了，本来他就抱了必死的决心与姐姐打，他知道自己打不过姐姐，但是，除了一死，他真的不知道该怎么做了。
　　
　　结果呢・・・・・・
　　
　　他发现，自己的那把刀，和姐姐的一模一样的刀，□了姐姐的身体里。
　　
　　顿时，红色的东西，从她的身体里迸射出来，很漂亮的颜色。
　　
　　它们洒满了宸钰的脸，映入了他的眼。
　　
　　【姐姐轻轻的包住弟弟，轻轻的说。
　　
　　姐姐最爱的就是弟弟啊，只是到这里之后，姐姐心里不小心住进了另外一个人。
　　
　　姐姐不想伤害你，或者他，所以，这种解决方法最好。
　　
　　姐姐不能保护你了，灵王大人肯定会将你找到，然后让你接我的班。
　　
　　宸钰，你一定要小心。
　　
　　姐姐只是回家了，不要担心，我只是回到爸爸妈妈的身边了。】
　　
　　宸钰只能傻傻的抱住那个没有动静的身体，默默的流泪，他没办法留住姐姐，没办法讲出自己内心的感受。
　　
　　【姐姐，不要走・・・・・・】
　　




☆、战争，结束

　　怎么会这样呢？
　　
　　看着像雪花一般的灵子散落在空气中，宸钰想，这是不是说明，姐姐真的回不来了？
　　
　　是不是真的想姐姐自己说的那样，她是回到了家里，她脱离了这个世界，回到了过去呢？
　　
　　如果是真的，那该有多好啊。
　　
　　看着怀抱中的人终究不见了，想要笑了笑。
　　
　　姐姐，走好，我会好好的活在这里，然后快乐一辈子的。
　　
　　他站起身，对着周围默默关注着他的人笑了笑，示意自己没事，但是谁都知道，怎么可能没事呢・・・・・・
　　
　　至亲，才刚刚见到几天啊・・・・・・
　　
　　回到朽木宅，宸钰坐在了众人的中间，本想打破着沉闷的气氛，但是不知从何说起。
　　
　　张了张嘴，最后还是闭了起来。
　　
　　终于，朽木银铃打破气氛，让众人回到房间里面，等待晚饭做好，吃完饭之后在进行讨论下一步的计划。
　　
　　宸钰听话的回到房间里面，只是，他只能呆呆的坐着，什么都不能干，呆呆的想着过去的事情。
　　
　　就连夜一和喜助进来时他都没有发现。
　　
　　他们进来，只看见一个像木偶般的人，坐在窗户边，一动不动的，不知道在想着什么。
　　
　　喜助和夜一两人对视一眼，纷纷苦笑。
　　
　　这孩子，要怎么办才好呢？
　　
　　明明还这么肖・・・・・
　　
　　“宸钰，不要难过好不好・・・・・・”
　　
　　夜一走上前去轻轻的拥住那独自伤心的人，安慰的摸摸他的脑袋。
　　
　　然后和喜助两人轻轻的走出去，为这人儿留下一片单独的天空。
　　
　　只是，没人知道，门外有一个小小的人，看着屋里的人，皱眉不已。
　　
　　他轻轻的在心里对屋里的人叹着，这么又变瘦了・・・・・・
　　
　　第二日――
　　
　　一位让人意想不到的人出现了。
　　
　　――蓝染加医椤
　　
　　他出现的目的很明显，那就是合作，打败灵王。
　　
　　至于打败灵王之后的事情，那就看谁的本事大了。
　　
　　不过，可能各位将事情想得太简单了。
　　
　　尸魂界损失惨重。
　　
　　可能损失惨重不能够形容这场战役的恐怖性。
　　
　　宸钰看到战争的结果时，他经常会想，都已经这样了，那真当是穿越回去的目的是什么呢？
　　
　　不是说改变未来吗？
　　
　　为什么结果还是没有变化？
　　
　　他这么做到底是为了什么？
　　
　　他所做出的承诺到底是现在哪里？
　　
　　没有人回答。
　　
　　宸钰独自一人站在空旷的大地上。
　　
　　这里，本来是四十六室的地盘，只不过现在被夷为平地了而已。
　　
　　他抬头看着俯视着一切的灵王，笑了。
　　
　　“这就是你要的结果。”
　　
　　“不，这还太无聊了，我还没有被娱乐到。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　宸钰没有回话，他不知道怎么跟这样一位・・・・・・恶劣的人对话，这一切的努力，在他的眼里只不过是一场闹剧罢了。
　　
　　“你想要挽回吗？”
　　
　　宸钰眼睛一亮，他抬头，不论他到底在想什么，总归还是有希望的吧。
　　
　　于是，他坚定的点头。
　　
　　天空中传来悠长的声音，足以让每个尸魂界的人都听见。
　　
　　――“从现在起，宸钰，将任命为我的零番队的队长，接任他姐姐的职务。”
　　
　　――“从现在起，我们的战争停止100年，我给你们100年的时间，要是你们还是不能娱乐我，那么，后果就不是这么简单了。”
　　
　　就这样，宸钰有了新的归宿。
　　
　　他换上了姐姐的装扮，带上了姐姐的面具，用姐姐绷带将自己的刀给封印住，从此守在灵王的身边。
　　
　　他没有解释什么，没有对任何人说什么。
　　
　　他接受着所有人的目光，不论是疑惑，愤怒，感激，或者更为复杂的眼神，他都一一接受了。
　　
　　突然间，他有点明白了。
　　
　　真之所以回到过去，大概就是为了现在吧。
　　
　　引起灵王的兴趣，让他给尸魂界一个机会，用这一个机会扳回局面。
　　
　　然后，重重的一击，将灵王彻底的击溃。
　　
　　最后，很多年过去了。
　　
　　灵王死了。
　　
　　有人问他是怎么死的。
　　
　　没人知道。
　　
　　哦，不对，不是没人知道，至少死神队伍中，还是有那么几个元老级别的人物知道的。
　　
　　传说中，灵王与他的零番队队长同归于尽了。
　　
　　也有人说，那个零番队队长最终逃了出来，流落到一个不知名的地方隐居了。
　　
　　还有人说・・・・・・
　　
　　不论他们说了什么，最终还是没有人知道他们到底去了哪里，是不是真的死了。
　　
　　但是所有人都知道，灵王的年代，一去不复返了。
　　
　　宸钰是在一片鸟语花香中醒来的。
　　
　　他摸摸脑袋，思考着这是在哪里。
　　
　　昏迷前，自己明明被灵王杀死的，为什么自己没有死，身上反而一点伤都不见了呢？
　　
　　事情是这样的。
　　
　　灵王有午睡的习惯，摸清了灵王习惯的宸钰在一天中午拿刀砍了灵王一下，没想到灵王早有准备，他与宸钰激烈的打了起来。
　　
　　随后宸钰才得知，灵王是不会睡觉的，他闭上眼睛只是因为想闭上，睡觉这种事情，他已经有好几十万年没有做过了。
　　
　　这一场战斗，其实很是莫名其妙。
　　
　　宸钰知道，自己的刀□了灵王的身体里，而灵王也没有放过自己，他的手紧紧抓住了宸钰的心脏。
　　
　　然后就昏迷了。
　　
　　但是为什么呢？
　　
　　不知道的事情宸钰不再想了，他想要走出这一片森林，但是・・・・・・
　　
　　有点眼熟。
　　
　　这个地方有点眼熟，有那么一丝的熟悉感。
　　
　　要是这个地方是尸魂界的话・・・・・・
　　
　　经过大战，按常理讲应该不会存在这么大一片的森林。
　　
　　所以・・・・・・
　　
　　宸钰得出一个结论――
　　
　　回到过去了。
　　
　　那么，这样就很好办了吧・・・・・・
　　
　　努力的，改变过去，这就是我现在的使命。
　　
　　要是现在努力的话，说不定，姐姐可以不用死呢？
　　                        
作者有话要说：  战争部分写的很匆忙，因为我真的不知道怎么下笔。
  还有为那位刚出场就挂掉的姐姐默哀。
  最后，战争结束了还有别的东西哟~还没有完结哟~




☆、完结前奏

　　抱着美好的愿望，宸钰踏上了过去真走过的路。
　　
　　他首先去悬崖底建了一个房子，在里面摆上了许多的用具，以便以后他们来用。
　　
　　然后他派斩魄刀的刀魂守在这里，利用“镜花水月”的幻术变出许许多多怪物来让他进行历练。
　　
　　最后，就是去找朽木银铃了吧・・・・・・
　　
　　花了很长的时间才让朽木银铃相信自己，用自己的孙子做诱饵。
　　
　　最后的最后，他看了看小时候的白哉。
　　
　　那么可爱。
　　
　　他睡在摇篮里，在自己不知道的情况下吐着泡泡，迷迷糊糊的睡着。
　　
　　看着看着，宸钰就觉得母爱大发了起来。
　　
　　或许不只是母爱呢・・・・・・
　　
　　毕竟・・・・・・以前的那些感情可不是假的啊。
　　
　　白哉说过的，长大后要娶我呢~
　　
　　想到这里，不由得一阵甜蜜。
　　
　　白哉永远都这么可爱。
　　
　　但是・・・・・・
　　
　　朽木家会让他娶一个男人么？
　　
　　宸钰皱眉。
　　
　　不过，接下来的，就是等待他们的出现了吧。
　　
　　在临走前，宸钰抢了朽木银铃的所有的好茶，带着这些茶私奔了。
　　
　　转眼间，又过去了几年了。
　　
　　他独自一人在森林里已经喝了几年的茶了。
　　
　　终于等到了他们的出现――
　　
　　过去的宸钰和剑八。
　　
　　哼，自从上次一别，就再也没见到你了呢・・・・・・
　　
　　让你陪着八千流，让你不来见我。
　　
　　看我不虐你！
　　
　　于是，按照历史的步法，他用一招白雷解决了剑八。
　　
　　然后用一些恐吓的话来威胁过去的宸钰。
　　
　　哼，当年真来虐待我，现在我也要虐待回来，虽然都是同一个人・・・・・・
　　
　　【“对付你，一招就够了・・・・・・”
　　
　　“怎样，帅？”
　　
　　“你，对，就是你，这里有什么吃的么？我肚子饿了。”
　　
　　“我叫，我叫什么呢？你喊我，真吧・・・・・・”】
　　
　　宸钰想起以前真说过的话，笑笑。
　　
　　“对付你，一招就够了・・・・・・”
　　
　　不一招就够你当我这几年在灵王那里吃白饭的啊。
　　
　　“怎样，帅？”
　　
　　哼，能不帅吗，哥哥是谁，看你还敢不敢不崇拜哥。
　　
　　“你，对，就是你，这里有什么吃的么？我肚子饿了。”
　　
　　当年他是怎么奴役我的，现在・・・・・・哼哼哼，对，我知道你没有吃的，但是我就是要吃，你怎么着吧，打哥哥啊~有本事你大啊~
　　
　　“我叫，我叫什么呢？你喊我，真吧・・・・・・”
　　
　　哼，现在终于轮到我来当“真”了，你就等着吧~
　　
　　哈哈哈！！
　　
　　谁说我不能装酷的！！
　　
　　事情进展的很顺利，现在的宸钰也很相信“真”，剑八也走了。
　　
　　接下来，轮到・・・・・・
　　
　　白哉了。
　　
　　当他看到白哉是，他才理会到当年真的表情为什么那么奇怪。
　　
　　看到白哉那圆嘟嘟的小脸，想笑，但是又有一种淡淡的伤感，喜欢又能怎么样呢，现在他不过是一个孩子罢了。
　　
　　带着他们走过一段时间后，那群人来了。
　　
　　现在，对于真，也就是宸钰来说，过去的灵王的手下发现自己了。
　　
　　自己才对宸钰说过那么一点话，他还没有了解到姐姐的真实的性格。
　　
　　我还没有告诉你，姐姐是爱你的啊！
　　
　　怎么能就走了呢・・・・・・
　　
　　虽然说・・・・・・
　　
　　【那人站在不远处，笑着看着剑八一脸的不可思议转化成疯狂，微微抬起下巴，很是不屑的说，“对付你，一招就够了・・・・・・”
　　
　　“是吗？一招就够了？那就来吧！”剑八又冲了过去，对着那人又是一顿砍，快的让宸钰几乎看不清。
　　
　　原来剑八有这么强了呢・・・・・・
　　
　　那人仿佛是知道宸钰在想什么，只见他举起一根手指，指着剑八，却是对宸钰说，“看好了・・・・・・一招就够・・・・・・破道――白雷。”
　　
　　瞬间，胜负已分。】
　　
　　【真看着宸钰一副想哭却又一直忍着不哭出来的表情，轻轻的笑着，“喂喂，他不把你当朋友，因为一个战士不知道什么时候就会战死，他们身边只有两种人，一种是战友，一种是亲人，这两种人，前者是不会给自己拖后腿，不会成为自己弱点的人，后者则，是就算被敌人用来威胁，也会毫不犹豫的为其赴汤蹈火的存在啊・・・・・・”】
　　
　　【“我们，接下来怎么办？”
　　
　　真笑，虽然宸钰看不到，“怎么你一问，我就感觉我们两个就是那活脱脱的私奔的狗男女呢？”’
　　
　　“他啊，多么好的人啊，他是，我最爱的人啊・・・・・・”
　　
　　“他是，我最爱的人・・・・・・”】
　　
　　【 “你这么看着我・・・・・・”真终于忍受不了身后炽热的目光了，“不会是，爱上我了吧。”】
　　
　　【 “你们也看到了，是我不敌人家，所以要被逼着离开了，你们要知道，力量才是一切的决定权・・・・・・”
　　
　　“我也没有什么时间去教你什么了，白哉那边可能有些麻烦，追杀他的人不简单，我离开后你们可能会很辛苦，但是，这也是一种历练・・・・・・”
　　
　　“你身体的状况我知道，但是最近没有什么解决的方法，这一切都要靠你自己，有时候，去找找浦原喜助吧・・・・・・他可能会有办法的・・・・・・”
　　
　　真的身体像是将死之人一样，变成了灵子慢慢的正在散去，飘散在空中。
　　
　　“我要走了・・・・・・对他好一点・・・・・・”
　　
　　“再见・・・・・・”】
　　
　　结束了。
　　
　　自己的使命结束了。
　　
　　还能不能回到未来呢？
　　
　　宸钰自己问自己，也许能，也许不能，谁知道呢・・・・・・
　　
　　如果能回去・・・・・・
　　
　　就按照白哉说的，嫁给他吧・・・・・・
　　
　　宸钰微笑的闭上眼睛。
　　
　　嫁给白哉，真好。
　　
　　不过，我才是上面的！                        
作者有话要说：快完结了・・・・・・




☆、大结局

　　幸运！
　　
　　当宸钰睁开眼睛的时候，他知道，自己回来了。
　　
　　不过，过了多久了呢？
　　
　　战争结束了，他们现在是不是开始重建静灵庭了呢~
　　
　　笑着，他走上了回家的路。
　　
　　至于回家嘛・・・・・・
　　
　　当然是去找小白哉啦~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　兴奋，开心。
　　
　　终于解决一切，让所有的东西都被放下的感觉真好，真轻松啊！
　　
　　宸钰一路吃着小吃，一路向静灵庭迈进。
　　
　　啦啦啦，啦啦啦，我要去找小白哉，然后当他的一辈子的米虫！
　　
　　以后就是小白哉养我了哦也\(^o^)/
　　
　　特高兴的宸钰已经蜕变成一个小孩子了~
　　
　　【不过・・・・・・
　　
　　高兴的太早了啊~
　　
　　宸钰啊宸钰，你以前不是说，要有妻子和儿女的吗~
　　
　　你不是喜欢女人的吗~
　　
　　报应来了哟~】
　　
　　正当他准备买点小礼物给白哉的时候，却听到了一则消息。
　　
　　朽木家的家主要结婚了，还是跟流魂街的一个女子。
　　
　　宸钰顿时就愣了。
　　
　　手上的四喜丸子掉到地上他都不知道，他只知道，朽木家的家主要结婚了。
　　
　　朽木家的家主，是朽木银铃，还是白哉？
　　
　　他不知道。
　　
　　但是妻子是流魂街的女子・・・・・・
　　
　　不，白哉说要娶我的，他不可能娶别人！
　　
　　这么安慰着自己，宸钰打消了去朽木府的念头，他准备等到晚上，看看婚礼的主人公到底是谁。
　　
　　没关系，还有几个小时・・・・・・
　　
　　要真的是银铃的话，要先准备一个礼物呢・・・・・・
　　
　　准备什么好呢？
　　
　　啊，对了，白哉不是喜欢吃辣的食物吗！
　　
　　我可以送他一本菜谱！以后白哉就可以吃到好吃的了！
　　
　　为了消磨时间，宸钰开始默写一些以前经常做的辣味的菜。
　　
　　时间渐渐溜走。
　　
　　晚上到了。
　　
　　朽木家的婚礼时间到了。
　　
　　宸钰特地把自己打扮了一番，笑嘻嘻的钻到朽木家的房顶上去。
　　
　　哎呀，看来银铃的人气不太高呢~
　　
　　参加婚礼的人，没有几个呢~
　　
　　但是，等他看到新郎后，他彻底的愣了。
　　
　　那大红色喜袍的，除了白哉，还能有谁呢・・・・・・
　　
　　他今天将头发扎了起来，露出了帅气的额头。
　　
　　他不苟言笑，却十分温柔的将新娘慢慢的搀扶着，一副浓情蜜意的样子。
　　
　　他们喝下交杯酒，然后一个一个的向这些来参加塔尔婚礼的人敬酒。
　　
　　他为他的新娘挡下酒，因为他的新娘不胜酒力。
　　
　　多好的一对人啊・・・・・・
　　
　　我是来干什么的呢・・・・・・
　　
　　现在出现，会不会吓到他们・・・・・・
　　
　　但是，忍不住了。
　　
　　宸钰从房顶跳下来，快速的蹦到了夜一的那一桌上，大口大口的吃起了饭菜。
　　
　　一点都不辣呢・・・・・・
　　
　　看来白哉还挺喜欢他的新娘的啊~
　　
　　宸钰在心中叹气。
　　
　　他拿出包裹的好好的食谱，交到明显已经愣掉的白哉手里，对他笑笑，说：
　　
　　“哟，白哉，这么久不见，你都娶老婆了啊~你老婆真漂亮~”
　　
　　宸钰没有看见众人那奇怪的眼光，自然也没有注意到新娘摇摇晃晃的身影。
　　
　　婚礼应该说很顺利的完成了，除了意料不到的宸钰的出场，一切都很顺利。
　　
　　晚上婚礼结束后，宸钰顺势住在了朽木宅里，顺便看看已经去世的朽木银铃。
　　
　　朽木银铃啊朽木银铃，让你这么早就走了，你还没有看到现在你朽木家成为第一大贵族的样子吧，你还没有看到你孙子朽木白哉结婚的样子呢・・・・・・
　　
　　那个混蛋，说好要娶我的，我努力的跑回来，本来都做好了结婚的准备了，你看看你孙子干的好事，要不是我这么坚强，都差点在礼堂里哭出来了呢・・・・・・
　　
　　混蛋混蛋混蛋，朽木家的每一个不是混蛋！
　　
　　出着气，宸钰一个人坐在房顶，喝着从朽木家酒窖里投来的美酒，狠狠的骂着朽木家的人。
　　
　　可是・・・・・・
　　
　　心里还是没有一点好受啊・・・・・・
　　
　　朽木家的另一头，可是樱花飘香，红烛泪光呢・・・・・・
　　
　　谁知道他们正在里面干什么・・・・・・
　　
　　哼，就让你结婚不许我结婚了？！
　　
　　爷也结一个给你看！
　　
　　这么想着，宸钰在房顶上睡着了，他梦到自己和白哉两个人吃着辣辣的火锅，开怀的大笑。
　　
　　大笑・・・・・・
　　
　　那可是小时候的白哉的特权呢・・・・・・
　　
　　“宸钰！”
　　
　　“你有没有听我说话！”
　　
　　夜一扯着宸钰的耳朵在旁边大喊着，这孩子怎么就不听劝呢・・・・・・
　　
　　都跟你说了白哉娶的人叫绯真，那个时候我们都以为那是你了・・・・・・她跟你实在是太像了，但是你要知道，白哉喜欢的人还是你啊！
　　
　　虽然那么说很失礼但是，你要知道，她活不了多久了・・・・・・
　　
　　你让白哉一个人怎么办？
　　
　　“那你有没有听我说！那时候是白哉不懂事才说要娶我的，我是个男人男人啊！怎么可能被一个男人娶！你也不想想，白哉家是尸魂界的第一大贵族啊，娶一个男人叫什么话啊！而且，这样对绯真不公平。”
　　
　　“可是・・・・・・”
　　
　　“没有可是。”
　　
　　“没有可是。”
　　
　　两个声音一齐响起。
　　
　　白哉・・・・・・
　　
　　“哟~”宸钰朝白哉招招手，笑眯眯的，仿佛昨晚上生气的不是他一样，“少年，你终于起来了啊~”
　　
　　白哉没有说话，他只是看着宸钰，看着他，一直这么看着。
　　
　　只有宸钰知道，他的眼中，那种感情渐渐的消失，磨平了。
　　
　　不论是那种爱，还是那种坚持。
　　
　　你有你的路，有你的家族，你的责任。
　　
　　而我，我有我的尊严，我的面子，我的原则。
　　
　　今后，我便不会打扰你。
　　
　　4年之后――
　　
　　朽木绯真去世。
　　
　　宸钰大婚。
　　
　　晚上，白哉来找过宸钰，他问他到底有没有喜欢过，哪怕是一点点的喜欢。
　　
　　宸钰回答有，肯定有，当初我那么急着回来，可都打算好要嫁给你了，只是没想到・・・・・・
　　
　　白哉听了，眼中多了一种欣慰，那些年，我找了你很久，你都没有出现，然后我遇到了绯真，那个时候，我真的以为她是你，后面我错了，你们的感觉完全不同，但是我没有说出来，我对外面宣称你失忆了，你知道那个时候我想什么吗？我想，也许你一辈子也不会出现了，可是我爱你，我不能没有你。
　　
　　我知道这一切都是我造成的，如果可以・・・・・・
　　
　　“没有可以了。”
　　
　　宸钰的妻子走出房间，来到了他们谈话的地方。
　　
　　他的妻子趾高气昂的靠在宸钰的身上，慵懒，却又显得高贵，与宸钰的气场很符合。
　　
　　“你应该知道，宸钰的来历不一样吧，我是跟他一个地方来的，相较于你，我更加了解他，所以，你知道的・・・・・・”
　　
　　没有说完，白哉就走了，他知道接下来的结局是什么，但是他贵族的尊严不允许他留在这个让他没有尊严的地方。
　　
　　白哉你可知我爱你。
　　
　　关于宸钰的妻子，要知道，当年那套让宸钰在真央第一名的卷子，是她出的呢。
　　
　　一样的穿越，一样的背景，足以让这个男人退却了。
　　
　　三年以后――
　　
　　尸魂界多了一个名叫“朽木露琪亚”的少女。
　　
　　她被认为是朽木家的养女。
　　
　　宸钰与他的妻子多了一个孩子，名叫“菜菜子”。
　　
　　某一天――
　　
　　小孩子圆滚滚的身子慢悠悠的爬到一个冰山男人的身上，然后舒服的叹一口气，“果然，夏天就应该到白哉叔叔这里，是吧白哉叔叔！”
　　
　　看着那孩子的笑容，尸魂界最严肃的男人破例笑了笑，默默孩子的头不说话。
　　
　　宸钰，我可以把他当做我们的孩子吗？
　　
　　我只是，罔爱啊・・・・・・                         
作者有话要说：
  完结了各位亲，我知道第一篇文章这样的结果很是让人不满意，但是我真的不知道怎么往下写了，所以到后面勉勉强强的结了局，大家就稍微看一下吧。
  然后，最近我又开了新文，欢迎捧场！

