
书名：燕青同人之浪子
作者：单眼皮木偶


☆、第一章（修）


                        
　　话说，卢府大门甫一开，几个小厮簇拥着卢俊义前后脚刚迈出门槛，一衣着破烂的孩童便紧随着跟了上来，这不是一日两日的事了。卢家向来是乐善好施的主，已是多次给了银钱，奈何这孩童竟是赖上了这富贵人家的银钱易得，每日必是不得不善罢甘休，卢俊义依旧是登鞍上马，当值的见主人家也没有个颜色，便仍旧照前，扔出去几枚铜板到了那破边瓷碗里，一心指望着这脏孩子能早日离开，省得他日日耗费自家银子。
　　
　　今日那孩子得了银钱却仍是纹丝儿不动站在原处，要是挡在别处便也无谓，可那孩子偏偏立在少爷马前，小脑袋就在马头下，看的人心惊肉跳，但看那孩子，无丝毫畏惧，仍是死死地站在那儿，两只大眼睛水汪汪的望着马上之人，卢家少爷，卢俊义。
　　
　　此时的卢俊义十□岁年纪，意气风发之时，身穿紫色抹金腾云长袍，腰系玉带嵌云英，足登云根靴底抹绿，乘深棕高头千里马，一张百十来斤的流金弯弓挂身前，端的是闯千军退万马之势，驰的是慷慨扬名北京城之势。
　　
　　小男孩紧咬着嘴唇觑看着他富贵的架势，眼底不见丝毫惧色，任凭管家拉扯他也是不挪分毫，管家老了却也不至于奈何不了一个十来岁的孩子，卢俊义看的明了，定是有事相求了。
　　
　　喝止住管家，卢俊义吩咐把人拉到他面前来，仔细端详，竟见这男孩长得极为标致，尤其是那双眼，真可谓睛如点漆，好不令人喜欢，彼时却是含了委屈瞪着自己，卢俊义不知几时竟是得罪了这个小孩子，正待开口询问，却见那孩子噗通跪在了刚下过雨的路上，本就破烂的衣衫，此刻更如那打扫茅厕的破布，脏乱不堪。
　　
　　卢俊义指指管家，吩咐他扶人起来，奈何管家是个爱干净的，又指了指旁侧当值的，当值的就算是平日里干些粗活，也从未见过这般的脏样儿，向前挪了两步便再不愿动，卢俊义见他们这般推诿，先前还觉得这孩子埋汰，现而今倒觉得身边这帮人有问题，下了马，几步跨到男孩身边，大手一提，就把个人给提溜了起来，卢俊义手上一抖，他自小生长在富贵人家，哪里知道这小身子竟是这般的轻。
　　
　　该当是这闷不吭声的孩子命中有此好命，卢俊义前一个伴读，恰是被家中赎了身，卢家心善自是没强留，卢俊义为此事郁闷了好几日，此刻想起这事儿，又是端看了一番这孩子，却除了能辨清那双眼睛甚是明亮，鼻子嘴其他的地方儿全是污秽不堪了。
　　
　　“卢叔，劳烦您带他去洗漱一番，今日我先不去狩猎，且看看这孩子到底是怎样长相！”说着便是拎着孩子向府里走去，那后面的人都惶恐不已，却也不得不着机会，把那孩子打由卢俊义手里接过来，一时间也只得随着进府，准备好的车马行程也就此作废了，卢家老妇人见自家儿子手中拎回这么个脏兮兮的孩子，却慈眉善目的看着，也是不阻止，但叫身后贴身的丫鬟青菱去接那孩子，青菱本姓许，是个眉清目秀且聪慧的小娘子，二九年纪仍是尚未许配人家，照着老夫人的意思，便也是等着卢俊义娶了正室，再纳入房里，早日的开花结果，也好为卢家早日添个男丁。
　　
　　青菱伸手去接那孩子，卢俊义却仍是不愿撒手，俯身去看一直都是老实儿的待在手底下的男孩，哪知正好碰上那清灵如水的眸光，愣住了半刻，呼啦的直起身子竟是一言不发了，旁人刚想上去瞧他怎么回事，却见那细薄的脸皮上浮起些不自在来，家丁们何时见过主子这般的表情，纷纷去看那孩子，但见那双眸子果真甚是聪慧的模样，又颇为灵动，但如何也不会看着不自在呀，几个人聚在那儿看了好不一会儿，却仍是摇头不解。
　　
　　卢俊义缓和了心气，见旁人依旧是瞧着那孩子，稍一用力便将孩子拢到了身后，再也望不见一丝一毫，不管是那卢家老太太还是那老管家均是一乐，但觉这孩子与这小少爷甚是有缘，老太太拄着龙头拐杖缓移了三寸金莲，拉出了那孩子，又瞅见卢俊义衣角也是沾了不少污渍，便回头吩咐了丫鬟准备热水，又转过头来，摸着那孩子的脑袋。
　　
　　那孩子像是知晓眼前的老人是卢家老夫人似的，许久不曾露出丝毫笑容的脸上，扯出些明媚的笑容来，看的老太太更是欢心，便叫了卢俊义靠近几步说话，但闻卢家老妇人说道：“如此投缘，便是留在府中，这乖巧模样，我也喜欢的打紧！”
　　
　　“但凭母亲吩咐！”卢俊义向前施礼，又闻老太太言，“先叫青灵带他去清洗一番，派到你院里，管家，你且去收拾间干净明畅的房间，添置些许衣物！”
　　
　　管家应声下去，打理清楚周全了，细枝末节不必细言。
　　
　　但这被收养的孩子，却几日内都不发一声儿，卢家上下又是甚是哀叹，哪成想天赐了一副好皮囊，却忘了这言语的唇舌，每每看见，均是纷纷摇头扼腕。
　　
　　此为后话，现今但见那男孩沐浴干净，被领到卢俊义身前，卢俊义再去细瞧，如同捡了美玉般狂喜，那周旁侍立的小厮也都惊叹不已，从不曾见过这般美的少年，赞许片刻又纷纷去看卢俊义，便是少爷年少，也不曾长得这十分标致，但见这少年，唇若涂朱，目如清潭，面若堆琼，虽是一身的朴素衣衫，却仍不掩通体雪凝，恍如天仙立在昏昏人世般，叫一众人等看的均是喜气洋洋。
　　
　　卢俊义见他穿的齐整后，竟不像是那普通人家的孩子，倒也像是个官宦大家之子，一边整理着男孩的衣衫，一边便是开口问出问题来了，但闻他问道：“你唤作什么名字？家住哪里，怎的流落到了这里？”
　　
　　男孩仍是摇了摇头，便是一问三不知的姿态，卢俊义却也不恼，仍是给他整理着衣服，抬头看见有那侍女要进来给男孩梳头，便把木梳子接到了手上，一边梳头一边仍是问那些问题，男孩仍是摇头不发一言，眼中却多了些些泪珠，看的人好不伤心，卢俊义不再逼问，仍是梳理着头发，又奈何不会梳发髻，只得把木梳子递回给婢女，阻了婢女拉走孩子，就在他面前挽起两枚浑骨丫髻来，更显那张小脸惹人怜爱来。
　　
　　卢俊义看的正欢喜，却听见何人腹中叫出声来，觑看了一眼那小孩，笑着唤人摆满了一桌的饭菜，领着那孩子坐到了桌边，但见满桌的美食诱的那孩子口水咽了几次，却仍是不吃，只是抬起头看向卢俊义，任是谁都没料到，这孩子竟是如此知礼懂事，不由得又多了几分兴致。卢俊义见他望完自己又去望满桌子的吃食，便动了心思拣起筷子，扫了一遍吃食，问道：“你说些关于自己的事儿，我便与你多吃一点儿，如何？”
　　
　　但见那男孩却是立马将头摇的和那拨浪鼓似地，卢俊义不觉腾地动了少年心气，冲那孩子瞪眼，何曾有人敢这般的违逆与他，却是压下火来，夹起一块糖醋里脊，放到小孩面前的碗里，循循善诱般笑问：“你是吃与不吃？”
　　
　　那还孩子点了头，又摇了摇头，显得颇难抉择，迟疑间揉了揉饿的难耐的肚皮，一双眼睛楚楚的，那泪珠子惶惶便就要落了下来，卢俊义一见他那委屈的样儿，顿觉自己颇为无聊，失去了逗他玩耍的兴致，哪里还像个男孩子，动不动就哭当真是恼的很，将筷子递到他面前，就坐到了桌对面，见男孩又迟疑一下，怔怔看他了好久才开始狼吞虎咽起来，虽说是狼吞虎咽，却始终没有卢俊义想象中的那么严重，其间的斯文样儿一看便明，卢俊义看着便觉这孩子有趣，神鬼不明的捏了捏那张小脸。
　　
　　桌上尚余不少吃食，却见那男孩已是放下了碗筷，擦了擦嘴，坐直了身子，像是在说他吃饱了般，那乖巧的模样……他竟发了呆。
　　
　　定是天气晴好，天气晴好之故，他怎会见此男孩竟会发呆。
　　
　　雨过天晴，皓日当空之时，心情……好！
　　
　　哪知那男孩竟是毫不避讳他的注视，直直看进他的眼底，莫不是幻象，为何卢俊义看他做鬼脸了？当真是被他逗乐了，想笑又笑不出，只是坐在他对面不知该说什么，摆摆手唤人收拾干净了，男孩噗通的又跪了下去，任凭卢俊义怎么拉都拉不起来。
　　
　　男孩扯了扯他的衣服，眼向外瞅，手向外指，目光所至像是要带他去哪儿，卢俊义见拉他不起，只好点了点头应了下来，这男孩忙忙站起身来踉跄往外走，卢俊义将信将疑的跟着那脚步也向外走去，跨出了小院，又走过了长廊，遇上询问的，卢俊义也是不理，只是跟着男孩，直到出了卢府大门，又向南走了颇长一段路，一座小庙宇现在眼前，卢俊义生长在北京城，竟不知这里还有个庙宇，待到进去便是明白了小男孩的意思，小庙宇里，并排躺着一双男女，卢俊义瞧那男孩脸上悲伤地模样，猜想便知，这必是那男孩的父母了，虽说不是穿金戴银的打扮，却也是整齐干净，看起来并不似那寻常百姓、庄户人家。
　　
　　卢俊义撩衣半跪在小男孩面前，指着那对男女问道：“你是想让我安葬了他们，可是这般？”
　　
　　小男孩点点头，一双眼睛扑扑朔朔的往下落泪儿，卢俊义轻轻给他擦去，顺手牵起男孩的小手，说道：“且随我回府，取了银钱，便安葬了你的父母双亲，可好？”
　　
　　小男孩又是点头，卢俊义此刻觉得他便是天生聋哑也没什么不可能，只是可惜了生的这么漂亮。
　　
　　卢家不仅仅安葬了小孩的父母，还将那陵墓修的甚是漂亮，小男孩瞅着那盈满尊崇的陵墓，终是擦干了几日以来的泪珠，露出个浅浅淡淡的笑容来，卢俊义见着那笑容，有种“为这便死也值了”的壮烈。
　　
　　卢家虽一向是乐善好施，却也不曾为了个小孩花上这么大笔的银钱，卢老夫人等在厅中，一屋子人也都屏息坐正，没个敢上前劝上句的，只待卢俊义返家，看来定要闹将上一番了。谁人不知卢老夫人虽是个菩萨心肠的人，却也是个节俭的持家主母，那小男孩父母双亡纵然可施舍了银钱去安葬，可这规格高上了几层，又成何体统。
　　
　　卢俊义领着那男孩甫一进门，便有当值的将事情来龙去脉说与他听，于是来到厅堂见到这番阵势他也不算吃惊，还未等卢老太太说训斥话，便已撩袍跪在了地上，拉着那男孩也跪将下去，卢老太太这火气一下子降了三分，却仍是窝着气等他的说辞。
　　
　　欲知卢俊义如何辩解，且听下回分解。




☆、第二章（修）

　　话说厅堂中寂静无声，只听得杯盏相碰的瓷实儿声，卢俊义双膝着地跪将下去，也扯了那孩子跪下，双目炯炯看向卢老太太处，正是少年儿郎壮志凌云的姿态，挺身跪正抱拳便把所见那孩子父母的情况一一叙明，本是炯炯有神的眉眼，却在瞬间垂了下去，只听他说道：“母亲，昔日灵诩被家人接走之时，儿子并未阻止。如今儿子很是喜欢这个孩子，若是因卖身葬亲之事逐他出府，儿子如何能依！”
　　
　　那孩子听了这话，伸手去摸卢俊义的眼角，沾湿了手肚，似有些不明，低头想了想又抬起头来，那双原本噙着泪珠的大眼睛愣愣看向卢俊义，思量片刻挪动跪着的腿向卢俊义身边蹭了几下，贴到卢俊义身前时灿灿一笑，两滴眼泪就那么毫无征兆的滑了下来。
　　
　　两处一瞧，卢老太太哪里还能想起先前那些碎嘴的话，忙忙说道：“俊儿，起来说话，为母又没责怪与你！”
　　
　　孩子顺从的被拉了起来，他静静靠在卢俊义怀中，没了怒气，没了愁苦，只是那样垂首看着脚尖，并在卢俊义靴子旁侧，贴在一起，兀自笑了起来。卢俊义见他笑，摸摸他的小脑袋，抬头看向卢老太太，说道：“母亲，儿子喜欢这孩子，便留下吧。”
　　
　　卢老太太牵起孩子的手，慈爱更甚，说道：“虽这孩子与你有缘，又父母双亡，却或有亲戚人家，若寻来，再状告吾等拐带孩童，这便是无端之罪，再者他也想与亲人相聚，为母便是劝你，先去寻这孩子的亲人，若是寻不到，再言其他也不迟！”
　　
　　卢俊义听闻这话，再想起这孩子的行为举止、父母双亲，便上前说道：“当真是儿子欠了考虑，谨遵母亲安排，儿子这便去寻他的亲人！”
　　
　　卢老太太点了点头，又看了看着孩子，说道：“你且去寻，我见这孩子乖巧的很，喜欢的更甚，便是留他先在我这里，也好令他先行熟悉一下，仍是要住些日子的！”已是将孩子拉到身前，摩挲着孩子干瘦的小脸，面容慈祥而略显伤心。
　　
　　“暂先将他留在母亲这里，儿子这便就去了！”说着转身出府，寻人去了。
　　
　　卢老太太令其余人等各回各屋，只留近旁伺候的青菱在侧，回身到八仙椅前坐定，唤了那孩子到自己跟前，抱在怀里，端看那眉眼，好不怜爱。
　　
　　男孩看着卢老太太，念起自己的奶奶，慈爱种种又哪有不同，蓦的掉了眼泪儿，卢老太太掏出帕子为他擦净，如对待儿孙般的慈善，男孩却是哭得更甚，将这几日丧父丧母憋着的泪珠稀里哗啦的悉数哭了出来，哭了整整半刻才停住，目光虽仍是怯怯的，却已比先前亲昵了三分，那双眼睛霍霍的亮着，看的卢家老太太像是见到了幼时之卢俊义，怎能生的这般相像，真令人欢喜。
　　
　　卢老太太擦净他的泪珠，又递了块糕饼在他手上，凝思一顿问道：“你家里除了父母双亲，可还有什么人在？”
　　
　　男孩拿着那糕饼，却并不往嘴里送，只是看着又掉了泪珠，听着话，想了半刻轻摇了摇头，仍是去看那糕饼，一张小脸惹人疼惜，一双眸子融不进他物，浓浓伤愁挥之不去。
　　
　　卢老太叹了口气擦净他的泪珠儿，又问道：“你是哪里的人，又怎么在这多雨时节随父母出行，婆婆知晓了，也才可找到你的亲人姑伯，你可还记得？”
　　
　　那男孩想了片刻，抬头去望卢老太太的慈眉善目，呆愣了半刻，却还是摇了头，回过头去，依旧是看着那糕饼，青菱见他自始盯着那糕饼，便开口问道：“你原来可是吃过这糕饼？”
　　
　　男孩手中拿的糕饼，却并不是这北京城中的，而是由卢老太太家乡东京城来师傅做的，甜而不腻，糯而不黏，正是上好的饮茶点心，此刻这孩子竟是见这糕点生出无限留恋之情，便也有可能是来自东京附近了，奈何那孩子却只是摇头或点头，并不曾有一句言语，听青菱这番问，他也是静默无语，只是不曾放开手中那糕点。
　　
　　卢老太太放开他的手，擦擦眼中泪珠，叹出口气来，恍恍道：“婆婆见你这般乖巧，便动了收留的念想，奈何……卢家自来不收这无名无性的，此番当真是难为到老身了，若是叫我那孩儿知晓，不能留你在这府中，可是要怎样闹将起来！”卢老太太见那孩子动了动嘴唇便也知晓了一二，继续道：“婆婆知晓你家中定是生了变故才到了这里，已是怪不易的，但这卢家家规不可废，青菱，你可是得给我这老太太想个办法才是！”
　　
　　青菱只是焦心，却无甚好法，只得急急道：“老夫人，青菱哪里有主意啊！”
　　
　　却见那男孩走了几步，放下手中糕点，轻轻跪了下去，又是动了动嘴唇，卢老太太和青菱均是看着他，不明白他要做什么，男孩终还是吐出了几个字，虽是声音微弱，卢老太太却依旧是听了个清楚，男孩唤她“婆婆”。
　　
　　也不知这声婆婆是不是唤起了卢老太太的孙儿梦，她应了声“哎”。
　　
　　男孩擦干眼泪，笑容愈加明媚，道：“婆婆，青儿不敢欺瞒婆婆，几日未曾言语，只因父亲、母亲双双离开难过至极，一时也是忘了如何言语，青儿喊您一声婆婆，只求婆婆善心，收留了青儿！”说着便是叩头，卢老太太不及去拉，已是咚咚叩了三下，听着声儿都叫人心疼不已，何况燕青那时不过是个十二三岁的孩子，脑门上起了个通红的包，浮在细嫩的面皮上，犹惹人注目，如额间点红，成莲畔童子。
　　
　　卢老太太端看着他这般知事儿，更是喜欢的紧，忙忙的起身拉到了身前，吹了吹那头上的包，又轻揉了几下，这才开口说道：“这般的乖巧，当真是叫婆婆欢喜的紧了，你的父母若是泉下有知便也有个安慰了，且告诉婆婆，你从哪里来，本是要往哪去，姓甚名谁，家又住哪里？”
　　
　　燕青就立在卢老太太一旁，将自己的身世讲了个清楚，道：“青儿本名燕青，原就是北京城人，前年父亲做生意出门，去了东京，住了两年有余。今年父亲本打算回家居住，哪想……”
　　
　　燕青顿住了声儿，卡了喉咙，哽咽着继续说道，“路上竟是双双染了风寒，请的那大夫又将银钱悉数骗了去，青儿年幼，只得沿街乞讨，仍是没救回父母双亲，在三日前咽了气！”
　　
　　未言时，已是涕泪交加，此番说出口，更是哽咽不成声，扑在卢老太太怀里痛哭不已，惹得卢老太太与青菱都是抹起泪来，待到燕青哭完，卢老太太擦干他的泪珠，又问道：“你在这北京城中可还有什么亲人吗？”
　　
　　燕青垂首想了想，轻摇了摇头：“除了父母，青儿再无亲人了！”想着说着，更觉难过，眼泪儿扑朔朔又落了下来，卢老太太抱他在怀，又是亲又是抱，青菱早已哭得花容失色，三个人就在厅中抱着哭作了一团，哭了半晌，卢老太太才抬起头来，吩咐青菱去叫卢俊义来，青菱擦了擦泪，赶忙的出去了。
　　
　　卢俊义这几日却也是将生意都扔在了脑后，一心去查燕青的身世，却是一无所获，今个儿母亲叫他去查，却也是依旧讯息全无，甫一进府便见青菱红通着双目来寻他，也不说甚事，卢俊义心中七上八下的赶忙随她去了，原是人还在厅上，却见眼睛一个比一个红肿。
　　
　　“母亲，这是怎么了？”卢俊义踏入大厅便问，卢老太太这才停住哭声，挥手将卢俊义唤到面前，拉起那哭的孩子，说道：“你不必再去查了，这孩子是个苦命，且领到你处，做个伴童，日后再说日后的！”
　　
　　卢俊义虽是不明，究竟发生了什么事，叫母亲的转变如此大，却也心中欢喜，随牵了燕青的小手，向前施礼道：“儿子知晓了！”
　　
　　“你且去吧，与他做几件衣裳，一应都要安排妥帖才好！”卢老太太嘱咐道，擦了擦那红肿的双目。
　　
　　“母亲放心，已安排下去了！”
　　
　　卢俊义简直是喜出望外，牵起燕青的小手笑着就往厅堂外走，却是燕青步子慢了，便问道：“怎么了？”
　　
　　燕青又回头看，待到再也看不见，这才快步跟上卢俊义，走上花园的拱桥，到了先前几天居住的小院，“哥哥，青儿没想瞒哥哥，青儿名为燕青，定是要终身报答哥哥的救命、葬亲之恩！”说着又是跪了下去，只是没了泪，先前那一阵哭，已经将积了长久的泪水都哭了出来，燕青不待卢俊义扶自己，已是站了起来，笑道：“哥哥，哥哥！”说着自顾笑了起来，是那小孩子的活泼样儿。
　　
　　卢俊义也笑了，在那红通鼻子上捏了几下子，道：“男子汉可不应如此爱哭，以后可是记住了？”
　　
　　燕青摇了几下胳膊，说道：“知道了，青儿再也不哭了，青儿将来也要做个像哥哥一般的男子汉！”扎个马步，还真像是那么回事，卢俊义笑着捏了捏他的鼻子，道：“好，就做男子汉！”
　　
　　壮志凌云好年华，偏逢心智未成时，两两相视下，卢俊义笑摸他的脑袋，起身牵手走下拱桥，向自己那处院落走去。
　　
　　住了十来日，燕青已经把卢府摸了个门清，偷瞄进书房中，但见卢俊义端坐桌前，身上着淡青缎子锦袍，脚下登祥云薄底靴，白玉发冠微拢发丝，正蹙眉看手中的信件，生意场上时不时便是要犯难上一番，而何况是这世道不平，虽卢家恪守不干朝政的本分，却仍是生意人家难上犯难，苦里是苦。
　　
　　而燕青无事，折了枝柳条一径下了花园拱桥，蹲在荷花池旁，扬起手中细碎的鱼食，一群红鲤争抢过来，聚在一处，好不漂亮，却是惹得他眉头紧皱，一副冥思苦想的样儿，想了半天抬起头，叹了口气，自语道：“玩什么好呢？”待他从这喂食的举动中回过神来，身侧已是不知何时站了个人。但见此人，嫩黄衣裳祥云绣，玉冠束发明珠嵌，双目含笑翩翩礼，凤尾扇开风流姿，正是十七八岁好年纪。
　　
　　燕青起身左右张望，并未曾见到管家，却又不识眼前人，又转念一想，跳了起来，大眼睛眨巴眨巴，问道：“你是不是也没事做啊？”
　　
　　那公子一惊，没成想他说出的竟是这么一句，眼眉一挑两手一摊，道：“我乃英姿飒爽、倜傥非凡的大少爷，怎么能和你这小孩牙子一起玩呢！”忽的又张开眼睛瞄了下燕青，又问：“那个，去哪儿玩啊？”
　　
　　燕青喜出望外，擦了擦沾上手的鱼食，“主人他不让我出去，你知道哪里好玩的？”
　　
　　那公子却没回答，燕青却扫到了公子腰间的暖玉、扇下的青坠，心情急转直下，闷闷道：“老是耍我，公子，你没事干就去别处玩啊，天天耍弄青儿就这么有趣不成？”柳枝一甩，将水面打出层层波纹，聚拢在一处的红鲤都忙忙逃了。
　　
　　那公子听了燕青的话，将自己浑身上下瞅了一遍，拿扇子敲了脑袋道：“我竟是忘了拿下这玉坠，真是糊涂了，糊涂了！”说时便揭下脸上那层面皮，露出一张玉润的面容来，又摘下了腰间玉坠，递到燕青面前，说道：“既是因这玩意儿输给了你，我便把它送给你了！”
　　
　　燕青一扫那暖玉，上面明明白白刻得清楚，“孟胥”二字在阳光下灼灼晃着人眼，觑看了一眼，说道：“孟公子，您那么大名字在上头，青儿可是不敢要！”说罢吐了吐舌头做个鬼脸，便又蹲□去喂鱼，红鲤们像是通人性般，仰视岸上蹲下之人是那美男孩，而不是那美男子，急忙聚拢而来，争抢鱼食。
　　
　　要知道上一次红鲤家族长因判断失误，可是生生折损了一家大小八尾鱼，那孟公子到底是大夫还是黑寡妇呀，唉！
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三章（修）

　　话说孟胥眼见燕青不搭理自己，便也蹲了下去，登时红鲤四处逃窜，倒不是因鱼儿们嫉恶如仇，而是孟公子每每易容，便会将易容面皮搓成小球撒进水中，面球花香四溢，是孟胥为掩盖毒草难闻气味而添加的香料，吸引鱼儿的结果可想而知，万事万物趋弊就利，这一池的红鲤终于学精明了。
　　
　　燕青瞅着红鲤四窜，眼眯向孟胥，哪知他仍是一副自得其乐的模样，登时抢下他手中的面皮，扔出老远，道：“再糟蹋主人的红鲤，我就把那些死难的红鲤炖给你吃！”
　　
　　孟胥猛张大双眼，惊喜不已，说道：“难道青儿你还会煮饭，哪天一定要煮给我吃！”
　　
　　燕青闻言闭了眼，深吸一口气，腾出一只手来悄然到了孟胥身后，猛的施力……
　　
　　翌日，卢俊义立在床头，端看床上小人儿，分明是三伏天，却盖着厚厚棉被，如此额上冷汗仍是连连不断，打着寒战，胡话连篇，喃喃道：“孟胥，孟……胥，青儿……饶不了你！孟胥……死！”
　　
　　说道死字儿，珠帘外头立着的人浑身打了个寒战，抻头向内室轻声问道：“卢子，还没好么？”
　　
　　卢俊义如若未闻其声，奈何耐不住死缠烂打，终是在孟胥第不知几次探头进来的时候，冷脸瞪他一眼道：“死不了！”
　　
　　孟胥松了口气般瘫倒在椅子中，看了面前方桌上的药方良久。青菱见他久久不动，那眼神空洞落寞，几近灰心丧气，不禁上前问道：“孟公子，这方子我现在可以去抓药了么？”
　　
　　孟胥眼神微转，凤眸流转全是静静悄悄的哀婉神色，又楚楚看向青菱，惶惶便要落泪般的可怜，青菱想想躺在床上尚不清醒的青儿，想这孟胥公子虽是顽劣了点儿，对朋友却还是如此关心……还不曾再继续胡思乱想，但见孟胥凤眸中光彩大亮，青菱一怔，有些缓不过神来。
　　
　　但见孟胥双眼炯炯，开口便问道：“青菱，我这个样儿，燕青就会原谅我，是吧？”
　　
　　青菱拿去镇纸，捡起那方药方，扫了一眼，笑道：“孟公子，你没别的事儿的话，青菱就去抓药了。”说罢，身姿款款而去，头钗微颤，是为摇头叹惋。
　　
　　燕青张开双眼，盯着承尘垂下的坠穗子发呆，半晌才转过眼来，又盯着身侧之人看了良久，他闹不懂究竟发生了何事。
　　
　　分明是他推了孟胥一把，但为何落水之人换做了他，孟胥似乎移了一步……落水便落水，为何偏逢一只水蛇游过咬上他的舌头？燕青翻了两个白眼，又惹喧闹，耳边尽是由外间传进来的孟胥咋咋呼呼的声儿，振聋发聩，燕青勉强扯出个笑容，挥挥手示意无事，那鬼哭狼嚎才停歇，还世间之清静。
　　
　　孟胥探身再看一眼，笑道：“你还是黑点儿好看，太白容易吓死人！”
　　
　　卢俊义起身将珠帘扯起，说道：“孟胥，你消停会儿！”说时递过一块白板，但见其上赫然四字箴言，“你给我滚”，可谓言简意赅，孟胥辨认半晌，终抬起头看向燕青，楚楚道：“青儿，你我好歹相知一场，莫要如此绝情？”如那被抛弃之人一般，恍然落下两滴泪，打湿了白板上的墨迹。
　　
　　燕青抬手提笔，孟胥闪过卢俊义跳到跟前，燕青无奈便在白板之上落笔，写道：“相识已悔，妄谈相知！”写罢，豆大汗珠又出，看向孟胥的眼神中更多三分恨意，毫笔落地，砸出小片墨花。
　　
　　孟胥脸色骤变，观气色，听声息，摸脉象，细细的汗珠布满额头，思忖片刻猛然起身，朝聚拢过来的众人吼道：“都给我离得远点！”
　　
　　又指着青菱问道：“你去是哪家抓的药？”
　　
　　青菱被他吓到了，磕磕巴巴回道：“去的路口那家，离得近，而且……”
　　
　　孟胥吼道：“而且人长得还不错对不对？要是青儿有个三长两短，我叫你偿命！”说罢一甩袖子又气呼呼坐到外间凳子上，擒笔又写一方，“去抓药，卢兄，劳烦找个牢靠的人，去我家药铺！”
　　
　　言毕步入里间，将门关了起来，拿出身上所携毫针，端看着床上疼痛难耐的燕青，迟疑良久才喃喃道：“那个，青儿，衣服是必须脱的！”
　　
　　燕青疼痛难耐，却仍是被他这话惹得扯起了嘴角，断断续续说道：“你，脱便脱……废话真多！”
　　
　　皮肤骤然暴露于外，幸而并不冷，燕青还是打起了寒战，嘴唇已是青紫颜色，面色如山巅之雪，苍白中透着空灵，孟胥却始终不敢落针，喃喃道：“青儿，你相信我么？”若说药学，他自小钻研，已是熟稔至极，而针灸之术他不过研习一载，贸然施针，后果他不敢保证。
　　
　　“相信，我相信你！”
　　
　　擦净燕青额上的汗，孟胥挑出细长的毫针，根根毫不迟疑扎了下去，遍布细嫩的胳膊上，闪着森森寒意。待到燕青体温下降，脸色转好，也终不再冒冷汗，孟胥才猛吸了一口气，道：“本少爷果然医术高超，天资无人可敌！”低下头扫到燕青衣衫半退，玩心又起，舔脸笑道：“青儿这衣衫半褪的模样好生惹人，叫我孟胥都情难自禁！”
　　
　　燕青已是虚脱，一把扯下亵衣扔到地上，道：“孟公子，请享用！”
　　
　　孟胥咳嗽两声傻了眼，燕青白他一眼，扯过棉被裹住身子，绵绵倒头便睡。
　　
　　卢俊义得药正要回房时，但见孟胥一脸深思立在凉亭下，凤眸深邃，映红霞绯云，薄唇微翘，带些许怨气。便提着药到了他身侧，顺其目光看去，问道：“如此看来，青儿便已是无事了？”
　　
　　孟胥跳出几大步，极度夸张其所受惊吓，道：“卢子，拜托你走路出点儿声！”又拍拍胸脯保证道，“有我在青儿自会无事！这药每日两次，喝上半个月余毒便可除尽，他受了寒，勿惹他动气，要是你那丫鬟再办次傻事儿，就是七仙女下凡也救不了他！”
　　
　　卢俊义一怔，笑道：“如此，劳烦孟贤弟，半月之内勿来！”
　　
　　孟胥凤眸圆睁，问道：“为什么？我好不容易逮着青儿，那不得闷死我啊！”
　　
　　卢俊义笑道：“你所言极是，青儿不得动气！”说罢人已是下了拱桥，向燕青房间走去，一片盈彩荷花之中，俊逸非凡，麒麟姿态。
　　
　　孟胥直站到家里人寻到卢府来，才整了整神色，哀怨道：“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！唉,唉，唉！”转身看向来唤他回府的小厮，又道：“药儿，你可明白？”
　　
　　那药儿听的稀里糊涂，摇头并不接他话茬，只道：“公子，夫人请你回家，今晚菜肴中有苍耳叶！”药儿只是如实回答，夫人告诉他如此少爷定会回家。
　　
　　果不其然，孟胥眼眸一亮，问道：“可还有其他中药入菜？”
　　
　　药儿回道：“夫人说不知其名，只好待少爷回府才能知晓！”
　　
　　孟胥扇子一合，拍掌笑道：“母亲大人终于通明了！”
　　
　　房中，卢俊义扶起床上的燕青，将亵衣给他穿好，接下丫鬟递过来的汤药，笑道：“青儿，喝了这药便可好了七八成，再养几天就可全好了，来，张口！”
　　
　　燕青却直摇头，瞅着那碗里黑糊糊的便生了怯意，手乱比划着，不过卢俊义大抵还是看清楚了，无非不是不愿吃药。
　　
　　卢俊义手仍端着，一双黑瞳柔柔，道：“青儿，张口！”
　　
　　燕青却仍是不愿张口，何况那被咬处仍是麻酥酥的，此时不知喝下汤药会是怎样感觉，觑着那药碗，身子直往后撤，却被卢俊义一只手臂箍住，动弹不得。
　　
　　卢俊义放下碗，淡淡说道：“若是你不好起来，怕是孟胥不会善罢甘休！”揉了揉太阳穴，是累极之态。
　　
　　燕青闻言，脸上颜色变了几变，指了指药碗，卢俊义笑着将碗拿在手中，笑道：“这才对！”
　　
　　孟胥走在灯火阑珊之中，分明是夏日暖意袭人，却连连打了好几个喷嚏，便问旁边的药儿道：“你觉得冷么？”
　　
　　药儿回道：“公子，这天儿热的很，怎么会冷，都快……”
　　
　　“停！”孟胥打住他唠叨的话茬，暗忖道：想必是青儿感激他了，甚好，甚好。
　　
　　却在第二日临门时被告知，燕青病重需静养，概不见人。偌大的卢府门前，孟胥揽起衣衫下摆坐在了台阶之上，当值的透过门缝一瞧，暗道难缠，却也不好叫个少爷坐在门口地上，忙派人去请示卢俊义，李固携着两本账簿经过，恰看见慌慌张张的小厮，拦住便问。
　　
　　那小厮将将说了前因后果，抬步要走，却被李固叫住，说道：“李管事，我这还急着去呢。”
　　
　　李固笑道：“莫急，我这正要去给少爷送账簿，就替你把话说了，你看可好？”
　　
　　那小厮自是乐的清闲，拜谢了便回身去了，李固眼见人走远了，也转身向书房走去，轻敲了门，却没听着话音，推开门才知卢俊义并不在书房里，转念一想，急匆匆便向东厢走去，才到门前就听见了里头的说话声，但闻卢俊义说道：“你才好，怎可四处走动，再出个好歹，别说孟胥，便是老太太，也要责骂于我了！”
　　
　　李固皱眉伺立，等了半刻里面的话音才停住，这才抬手敲门，道：“少爷，账簿算好了，您过目！”
　　
　　卢俊义道：“便进来吧！”
　　
　　李固进了门，放下账簿，又道：“少爷，那孟公子正等在门口，当值的怕把人晒坏了，来请您拿个主意！”
　　
　　卢俊义从账本里抬起头来，说道：“怎的？莫不是我先前所说之话他们没听明白，你且去说于他们，我的意思没变，孟胥也该受点儿教训了！”说罢端起账簿凝眉细看，又见李固仍未走，便问道：“还有事么？”
　　
　　李固指了指墙，说道：“少爷，怕是孟公子已经进府了！”
　　
　　但见高墙之上，一抹嫩黄时时蠕动几下又时时定住不动，黑发垂在白墙之上分外惹眼，孟胥卡在墙上，成上不得上、下不得下的境况，想必是墙那头有小厮托着，孟胥还时不时说上几句话，又恐人发现扭头四下打量。
　　
　　卢俊义顺着瞅过去，账簿一扔，怒气刚起却又笑起，说道：“这孟胥果是看上青儿了，如此拒之门外，竟还敢翻墙进来，李固，你且去传话，只当我们并不知晓！”
　　
　　话音刚落，但见墙头上的人落了下来，卢俊义一怔，见到人站起来只是揉了揉腰，想是没摔坏，看的笑意更浓，打定主意看这一场好戏，李固忍着笑退出了东厢，因孟胥落在他去府门的路上，只得绕路而去，待到无人处才摇头笑了出来。
　　
　　卢俊义起身，进了内室，唤醒燕青，指了指窗外，孟胥正在紫薇花中藏着，燕青看着笑了起来，但见孟胥似是要走却又停下，由怀中掏出个锦袋来，采下不少紫薇树皮，挑出一块扔到嘴里嚼了嚼，应是苦的吐了出来，又拍了拍满满的袋子，心满意足后恍若才想起是在别人家，这才露出提防的模样。
　　
　　卢俊义笑道：“青儿，你可是要去见他一见？”说罢，揽衣坐在了床边，给燕青披上了一件衣裳。
　　
　　燕青问道：“不是不能四处走动么？何况，青儿想看看孟公子究竟想做什么。”说罢一双眼睛又转到孟胥身上，人已经移到了另一棵树后，玉润面庞配以躲怯神色，真乃赏心悦目之景。
　　
　　燕青看的有趣，便下了床，趴在窗户沿儿上看，卢俊义也是看着外头的人乐不可支，孟胥仍是小心翼翼，却只看脚下不管脚底，一下没瞅着，但见一根藤蔓就要缠上他的脚，燕青正要看笑话，却闻卢俊义大叫“小心”。燕青回头看去，卢俊义已站了起来，满目担忧之色，再回头去看孟胥已迈过了藤蔓，免摔一跤，一双凤眸正望向燕青自己。
　　
　　燕青怔怔迎上那眉目，却不知该作何想，蓦地笑了起来，清脆爽爽。
　　
　　正是：情生情，情生恨，情恨难由他人佐，此番相思为几何。欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四章（修）

　　但说燕青立在小马扎上笑，一个不稳竟是摔了下去，惶惶便要落地，幸而卢俊义一个箭步接了下来，这才没磕破胳膊腿，那本该远远在花园中的孟胥也不知何时到了近前，燕青一张眼便见一张脸霍霍晃在眼前，那眉眼都变了形状，也看不出是谁。
　　
　　偏生舌伤未愈，说不得话，身子又斜楞的杵着，只得伸手去推，孟胥那张俊脸便彻底变了形状，成了豕样，卢俊义侧首去看，也被逗得闷笑，说道：“贤弟果真好模样！”
　　
　　孟胥鼻孔被堵，说话声儿也变为闷闷，道：“那是啊……本公子可是……”
　　
　　燕青咯咯笑了两声，卢俊义上下打量了孟胥一遍，笑道：“青儿该学作画，孟公子如此飒爽之态，定要记入史册、名流千史才是！”
　　
　　燕青面上笑意更浓，抽回手来，顺手又在孟胥一身紫纱白袍上抹了一把。
　　
　　卢俊义却不笑了，忙将燕青拢进怀中，向后撤出几步，对孟胥笑了笑，便做出要逃出内室的姿态，却还不及逃脱，身后已是响起哭声，燕青登时愣在卢俊义怀里，待到转身看人之时，心不知是该哭还是笑，只见孟胥双手齐齐揪着那并不见脏的衣裳，嗓子里直嚎道：“青儿，青儿，这衣裳你弄脏了，弄脏了！”
　　
　　卢俊义闭了眼睛，忍无可忍说道：“孟胥，此招怕试过已有百次，你竟还未闹够？”双手仍是拢着燕青，不让他靠近孟胥一步。
　　
　　孟胥凤眸添泪，红唇微翘，双颊微粉，即便是身长六尺有余，却仍像个孩子般楚楚可怜，燕青望着眼前这比自己年长六载有余的人，竟觉自己要比他年长许多，心中道：我都不曾如此哭过。翻了两个白眼，就在卢俊义怀里懒懒摆了摆手。
　　
　　那孟胥立马乐了，疾步拿过小白板、毫笔，蘸墨递上，伺候可谓恭恭敬敬，但见燕青写道：“是我顽皮了，如何赔偿你才好？”
　　
　　卢俊义见了那几个字，抢过毫笔，说道：“孟胥，你玩该有个规矩，青儿养伤怎容得你如此，便是今日我替了青儿。”
　　
　　哪知孟胥摇头说道：“如此便是坏了我的规矩，青儿今日养伤又不是时时养伤，卢子，我才不稀罕你呢！”摇了摇袖子，像扫灰般将卢俊义赶到了一旁，夺过燕青到了他怀里。
　　
　　燕青早被他那句不稀罕弄的发愣，急忙去看卢俊义，哪知卢俊义一旁惨笑不已，却不似伤心模样，再回身想挣脱孟胥桎梏已是晚了，相处十几日来从未见孟胥有此等力气，燕青深觉自己受了蒙骗。
　　
　　卢俊义笑着，由着孟胥将燕青带走，站在房门前远远望去，似又回到年幼之时，一帮男孩，均是十岁左右年纪，富贵人家看在他人眼中是艳羡，深陷其中才知那滋味并不好受，家人期冀，家族纷争，遑论何事便大人也要费上些心神，何况十岁的孩童，每日苦读诗书，练习刀棍，又学做生意。唯有孟胥仍是个孩子模样，上墙爬房，捉池鱼掏鸟蛋，甚而连孟胥的亲事也是如此定的，孟胥千般不愿却也无可抵赖，他深夜溜入侯府，窥探并被生擒是不可争辩之事实，若不是孟胥模样俊爽，孟家又是世家，否则又如何能保住性命并求了这婚事。
　　
　　卢俊义摇头叹了几口气，在书案前坐下，捡起先前送来的账册又看了起来，拨拨算算到了未时，又挑出书架之上另一本书看将起来，抬头向望窗外，廊子草木之间如同处于海市蜃楼中般，影影绰绰的，他轻揉了双眼，已生疲倦之态，便去了外衫，躺到了燕青的床上，小床不足以容他七尺之躯，他却仍是躺了下去，蜷起双腿，微挑唇角，片刻便睡熟了。
　　
　　耳边却并不安静，闻到一股暗香盈鼻，知是青菱身上惯用的花香，却也只当不知，转了个身顺手拉过被子盖在身上，挡住不知从何而来的森森凉气，复而又沉沉睡去。青菱端着冰块本想驱热好叫人安心看书，却没成想少爷也有偷懒的时候，只得将冰盆端进房里来，水灵的眉眼停在俊朗的眉目之上离不开，目光来回瞄了好几遍，才羞涩起来，一想到将来此身便要倚仗眼前这人，眉目中浮出羞涩来，撂下冰盆小碎步出了门去，有那瞧出来的丫鬟笑她，她也只当未曾听见，出了小院子，便向卢老太太住的小院而去。
　　
　　穿过游廊，到了竹林旁，她却有些懊悔了，想卢俊义与她之间的婚事早是众人心中默认之事，只待贾家小姐过门便就可纳妾给了名分，怎可如此没了分寸，如此又恼又气的到了后花园拱门前，却被一阵嬉笑声引了过去，便改了方向，过了拱门，向里面扫去，却没见着个人，复又忆起先前的事儿，又羞又涩的扭头走了。
　　
　　燕青躲在花丛中，瞧着青菱红着脸走了，便回头去看孟胥，哪知孟胥又是一脸奸笑，顿时皱起眉头，上下打量他的一番，心下说道：如此好看眉眼，长在此人脸上真真浪费了。
　　
　　孟胥却径自笑道：“这青菱丫头又红脸了，青儿可知她为何红了脸？”
　　
　　燕青不搭理他，仍在树根下挖洞，期盼早日挖到地龙（蚯蚓）数目，也好孟胥放自己回去。
　　
　　孟胥自顾又道：“想是这卢子又做啥不地道的事儿了，青儿想不想知道……”自顾四处扫了两眼，才又说，“青菱和卢子的第一次我可是瞧得清清楚楚，卢子当时的表情很是窘迫，就像是……这个摸样！”一转身，做个哑巴吃黄连有苦说不出的德行，燕青瞄他一眼，扑哧一声笑了出来，舒展的柳眉被他拧在一处，凤眸成了鸡眼，甚而连嘴都变成了龅牙，燕青扭头不去看他，却忍不住笑意。
　　
　　想孟胥时常易容，此番也应在情理之中。如此笑意更浓，燕青未曾料到，此番竟是能遇到此等有趣之人，手下自顾加了力气，虽是掏地龙（蚯蚓）的活儿，做起来也竟是如此有趣。
　　
　　孟胥见他不理自己，便恢复了本来面目，垂下头去喃喃道：“青儿，你说要是娶自己不喜欢的人，是不是很惨？”‘
　　
　　燕青停下手，想了想，冲他用力点了一下头。
　　
　　孟胥惨淡一笑，耷拉着头继续说道：“我不过是去看见她一眼，她竟就赖上我，那么凶，我又不是去找她的！”
　　
　　燕青冷眼扫过去，孟胥一瞪，吼道：“青儿，你竟然不相信我，我就不是去看她的！”
　　
　　燕青摇摇头，继续掏蚂蚁。
　　
　　孟胥仰起头去看蓝天，一只手却悄然勾住了燕青的脖子，说道：“青儿，你知道我见到你到时候我有多开心么？”燕青停了手中的活儿，也顺着他的目光看向天空。孟胥看看他笑道：“小时候，有一天我就这么看天，小南子他们就在附近找我，我不想回去，有个哥哥就牵着我的手跑出了好远，青儿，我看到你就想起了他，你们的眼睛真像，都大大的水汪汪的，明明很开心却像要哭了似的！”
　　
　　孟胥低下头去看燕青，却见燕青再看另一侧，一股子心酸涌上喉咙，声音便添了沙哑，又道：“我找了他好久，本想青儿若要有哥哥，便是他了，哪成想青儿竟是家中最年长的……”
　　
　　燕青回头看着他，一双大眼睛里噙满泪水，折下一枝树枝，在地上划拉了几个字，扭头便跑了。
　　
　　孟胥看他没了踪迹，挠挠头，知道自己又失态了，他便应该只做个疯癫的人才对。低下头去仔细辨认燕青的字迹，但见燕青潦草的写了几笔，却令孟胥惊起抬头，又朝着他奔跑的方向望去，“清漪，清漪……”
　　
　　孟胥记得的，当时就有个声音唤那个哥哥，就叫“漪儿”！
　　
　　不过，他却不明究竟自己错过了什么。他只不过是玩心又起。
　　
　　卢俊义才张开眼，醒了半天才反应过来自己竟在燕青房中睡过了头，不免嗤笑自己，刚想起身却被人从身后团团抱住，那人还在他背后蹭了几下，像只小猫。卢俊义摇头笑了笑，向下扯了扯被子，傍晚天气闷热，冰块也早尽数化了，弄他一身汗出来，却又只得继续装睡，那身后的人若要撒娇，他可是不准备阻拦。
　　
　　他从未料到，自己竟是能圆了有个弟弟的梦。
　　
　　想起燕青那乖张的模样，卢俊义便浅笑了起来，也不说话，只任由搂着，便是冒身汗又如何，惶惶竟又睡着了。
　　
　　耳边响起一阵尖叫，卢俊义动了下有些酸痛的身子，尖叫声又起，卢俊义回身笑道：“青儿做恶梦了？”
　　
　　却眼见孟胥立在床头，去了外袍只穿了亵衣，此刻正捂着嘴不停尖叫，尖叫片刻见卢俊义没反应，转身跳到一人身上，继续尖叫，他闪开后，卢俊义这才发现，青菱就立在他身后，便摇了摇头，说道：“孟胥，你小点儿声！”
　　
　　孟胥停了尖叫，跳到他面前，问道：“你天天就和青儿这么睡在一起？”末了眨巴了下眼睛。
　　
　　卢俊义侧头稍一思忖，点了点头。
　　
　　谁知孟胥又大叫起来，说道：“青儿的清白就这么毁了！”
　　
　　卢俊义脸颊抽了一抽，向青菱问道：“青儿回来了么？”
　　
　　青菱摇了头，回道：“从晌午便再也不曾见到，少爷，不是孟公子带青儿出去了么？这般丢了可如何是好！”说罢念起管家说的兵荒马乱，便更着慌了，急急望向卢俊义，想讨个主意。
　　
　　卢俊义瞪了孟胥一眼，捡起外袍套上，说道：“这便就去找，孟胥，青儿有个好歹，我立马劝小郡主和你成亲！”
　　
　　孟胥苦了脸，说道：“卢子，你明明知道我只喜欢男的，何苦这么作践我！”
　　
　　卢俊义便不再说话，像孟胥这般四处宣扬龙阳之癖的屈指可数，便是像他能如此自处的，又少之又少，只白了他一眼，便出了门，向府门走去，心里担忧燕青人生地不熟，这大名府他又会去了何处。
　　
　　却还不曾走出门去，就见管家迎面走来，卢俊义停住步子，问道：“卢叔，可有事？”
　　
　　孟胥却不曾停，只自顾向府门而去。
　　
　　卢叔却也见惯了孟胥这般，只回卢俊义道：“少爷，贾家那边来人了，老太太叫您过去呢！”
　　
　　卢俊义看了眼孟胥的背影，说道：“好生款待，我先出去一下！”衣袂上的青枝花纹随风扬起，说罢抬步便要走，却被卢叔拉住，卢叔急道：“少爷可是去找青儿，便是孟公子去就行了，老太太叫的急，想是出了什么事儿！”
　　
　　孟胥闻言转身，淡淡一笑，全然妩媚之态，道：“卢子，你尽管去便是，我去找青儿，断不会吞了他的！”
　　
　　卢俊义一笑，回身说道：“卢叔，便是老太太如何催促，只说生意上的事儿急不可待！”说罢大步到了孟胥身前，挑唇一笑道，“找到青儿，再说你的事儿！”
　　
　　孟胥苦笑不已，却只得与他同出了卢府，上了街，但见一路之上红灯盏盏，照的本就空落得街道愈发空荡，闷热中清风微拂而过，惹来一丝清凉，路口年老槐树树冠如团起墨云，轻动了枝叶，像是懂了人心，静静的看着两人。
　　
　　小胡同里窜出个人来，凑到卢俊义跟前耳语几句，卢俊义听罢瞪了孟胥一眼，说道：“你且在这儿蹬着，我找青儿回来！”
　　
　　孟胥伸手想去抓人，却因卢俊义快步没抓到，收回手望着那背影，也不知想了什么，猛然一跺脚，嗔道：“你可害惨我了！”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第五章（修）

作者有话要说：没有留言，没有收藏，木偶的日子真是难过啊……
                        
　　但说孟胥怪罪一声，那旁侧胡同阴影中便有一人缓步而出，白丝斜纹袍子，腰间白玉带子，神情上说不出的懒散，却又俊逸非常，望向孟胥的眸中带了浓浓依赖，被孟胥看得生出几分羞涩，快步上前却停在了他身前，孟胥俯身去看那公子垂着的脑袋，朗声笑了出来，道：“客儿竟也会这般羞涩，等了这一下午便也不白费了。”
　　
　　楚卿客闻言，面上羞色更浓，忙忙说道：“只是玩的过了时辰，不曾想道你当真能等！”
　　
　　孟胥手上扇子一展，轻摇了几下，见楚卿客仍是傻傻立着，合了扇子无奈一笑，长臂一搂将人拢进怀里，叹道：“幸而我知你的性子，否则我定要闯进王府去把你抢过来了！”
　　
　　楚卿客知他所言何意，红了脸，赧笑道：“怎的，孟大公子竟动怒了？”
　　
　　孟胥却如若未闻，笑道：“我还要赶紧去找青儿，找不到我可是吃罪不起！”说罢弯下腰拿扇子指了指背上，却见楚卿客正四处打量，顿时没了耐心，说道：“赶紧上来，你身子不好竟还这么玩。”
　　
　　楚卿客一瘪嘴，喃喃道：“身子不好还不是你害的！”却也不敢再狡辩，爬到了孟胥背上，任由他背着自己在大街上游逛，所幸无人，楚卿客心中偷笑私语道。
　　
　　只管在街上茫然的走着，楚卿客随意指着路，孟胥笑道：“你也不怕我直接将你带回府中？”
　　
　　楚卿客颤了一下，羞红不已，喃喃道：“公子尚要去寻燕青，怎会对我……”
　　
　　孟胥愣了一下，笑道：“我说过客儿不愿，我便不会，开个玩笑也吓着你了，这性子可怎么好？”
　　
　　楚卿客却恼了，娇嗔道：“公子整日在卢家……”
　　
　　若说大名府中谁人能够撼动楚卿客的冷淡，便也只有孟胥的那份温柔多情，明知是装出来的，可看着就是心怦怦直跳，楚卿客止住了言语，一股吃醋的味儿散布开来，令孟胥嗤笑了一声，腾出手来拍他屁股一下，摇摇头，笑道：“我便是栽在你这里了！”说罢话音一转，又问道：“我怎会对青儿有非分之想，要是想啊，也是卢子想想，莫做这些无谓的担忧。”
　　
　　楚卿客只笑并不答话，却已经指着孟胥进了个胡同，想起先前楚孟胥说的话，身上不禁打了个寒战，又惹得楚卿客一笑，这一笑便是又笑的楚卿客心里没底，死活都要下来，孟胥将人向上托了托，笑道：青儿可是就在这胡同最里处那人家，你若不愿去，我们便回府！”
　　
　　楚卿客垂下头，赧笑道：“只怕公子不愿客儿见到他呢，客儿才不愿去。”面上含了几分凄楚，孟胥却看不见，侧过头去看趴在肩膀上的脑袋，仍是先前宠溺的神情，笑道：“我便在这儿放你下来，乖乖等着！叫我着急的后果你可是得想清楚！”楚卿客跳下来，重重点了点头，孟胥俯身亲了亲他的脸颊，这才转身向胡同深处走而去。楚卿客看着他消失在浓浓夜色中，倚在了白墙上，一袭白衣静谧，犹如夜幕上那颗挂着的月亮，皎洁的不掺杂质。
　　
　　他仰起头望向明月，淡淡笑了。
　　
　　孟胥走到朱红门前，轻敲了门，门却恰好开了，孟胥忙忙向后退了几步，凝眉端看那与燕青交谈的紫衣男子，风带动树叶发出O@响声才回过神来，抬眼便对上一双忧伤淡淡的眸子，孟胥一笑，才觉出自己已是到了人前，但闻那人又轻缓开了口，漫语间步履纤纤随意，虽说气色不佳却仍可见其神色朗朗，风流洒脱岂在他人之下，便是孟胥也不曾见过这人，可那双眼睛孟胥却记得清楚，有着淡淡哀愁也掩饰不了的流光溢彩。
　　
　　那紫衣公子见他也是一怔，转瞬又一笑，扫到孟胥腰间的玉坠，道：“想必此位便是孟公子了？”说罢笑了起来，又道，“在下虽是不常出门，却也听闻过孟公子，今日一见，果真如传言般。”
　　
　　孟胥笑了，上前几步便凑到人身前，舔笑道：“公子当真认为如此？”末了又自顾思忖片刻，道，“若是公子认为如此，又怎会把孟胥扔在那小湖边，自己跑了呢？青儿，你说是不是？”
　　
　　燕青立在旁边，迎上孟胥的眼睛，孟胥分明是调皮的，为何他竟看出来有责怪的意味，摇了摇头，双手一摊，示意，孟公子可是满意了？
　　
　　孟胥挠挠头，笑道：“满意了满意了！”又似恍然大悟，拍了拍脑门道：“青儿，我自小便想见见哥哥，今日见了，你竟然这么拆我的台！”
　　
　　那紫衣公子看了看燕青撅着嘴的模样笑了，道：“孟公子所说之事，怕我已是忘了。”那公子停话端看孟胥一眼，掩唇浅笑，广袖凌凌青丝垂垂。
　　
　　燕青白了孟胥一眼，吱吱呜呜半天才说道：“你的玉器……是谁琢的……都不知道，真是个……糊涂人！”舌头伤未痊愈，说出这些话已是难耐了，燕青双手抚着脸，狠狠瞪了孟胥一眼。
　　
　　孟胥忙忙瞧了瞧腰间玉佩，望那柳眉舒展，如光阴倒转又如光阴飞驰，竟有回到春日暖阳之下的错觉，孟胥问道：“你就是漪公子，难道是青儿的哥哥？”
　　
　　燕青怔住一笑欲要回答，被燕公子抢在先前一步回道：“燕某确实想青儿为弟，奈何……”目光流转看向燕青，燕青迎上他的眸子，却怔住了神情。三人一时间立在门前无语，静悄悄的颇为难耐。
　　
　　仍是孟胥耐不住，上前牵起燕漪的手便说道：“漪儿，改日我便再来看你，今日定要先带青儿回去了！”
　　
　　燕青被他一个“漪儿”弄的大作呕吐模样，孟胥本就是不管这些事的人，握了燕漪好半天的手才恋恋不舍的撒开，复又揽起燕青的手，向外边扯边道：“青儿，漪儿大病初愈，你就不要打搅他了！”那熟稔之态竟如已相识数年，看的燕漪无奈的摇头笑了，说道：“青儿也该回去了，卢公子再找来就不好了，劳烦孟公子了！”
　　
　　燕漪趋步送二人至门前，一句道别便回身而去，红漆木门也随其脚步关阖，伸出手去的人也只得讪讪放下，巷中唯有孟胥与燕青二人，竟是蓦然生出些许不自在来，一前一后慢慢的走着，都藏有一腹的话，却怎的也不会先于一方开口。
　　
　　竟是一声院内娇气的猫叫唤回了两人游走的心思，喁喁娇语打由高高院墙掠出，听闻那侧的嬉笑声，孟胥停住脚步低下头去，嗔怪道：“青儿，你分明认识燕漪公子，竟然不与我说？”
　　
　　燕青望那背影有些怔住，半刻才动了步子回道：“这不……引你……来了么？”
　　
　　孟胥打断他，自顾叹道：“也是我没说……不过，青儿，你下午的样儿，还真是……啧啧，易叫本公子误会！青儿，你该不会是暗恋于我吧？”话中调戏味儿十足，燕青闻言抬眼去看孟胥，黑瞳深邃幽深，如同展现在他们身前的那长长巷子，青苔隐在夕阳昏沉的暗处，散发着夏日湿热的暑气。
　　
　　燕青连连叹气说话，仍是大舌头的口音，说的却比刚才快些，孟胥也不拦着，只等着他慢慢说话，只听燕青说道：“孟公子，青儿暗恋您，敬仰您花间流连的风姿，钻洞爬墙掏白蚁的本事，以及毒死主人红鲤的手段，这些……可好？”
　　
　　孟胥一吧嗒嘴，却不再言语，转身继续向前走去。
　　
　　巷子幽深，两人徐步而行，却怎也不知平日住在此处的人都是走完的，这深巷中有望不到出口般的寂寥。孟胥的紫色纱衣蹭上高墙，一片静谧之中响起O@之声，干净的衣衫蹭上些暗尘他却也并不在意，只望着尽头发呆，半晌才浅浅道：“青儿，燕漪公子身子骨不好，当真是因为他的那人去了么？”
　　
　　身后的脚步声停了，孟胥却依旧走着，走出了十来步停了下来转过身望向那黑暗中静立的小人儿，“青儿，你究竟为何卖身卢府，燕漪公子分明养得起你？”
　　
　　巷子里很静，谁家饭厅香气飘出，充盈了两人之间十来米的距离，没有什么满汉全席珍馐佳肴，大抵是些家常菜，隐约间尚能听闻夹杂其间溢出的欢声笑语，这寻常的一幕……燕青却立在高墙的暗影里，仰起了头，贪婪的吮吸那合家欢乐的味道，长睫微动，两滴泪珠落了下来，高墙上的一片碎琉璃，在火红灯笼下闪耀缤纷绚烂的色彩。
　　
　　明明是挂着泪，燕青却扑哧笑了出来，上前几步，作了个揖道：“他……是他，我是……我！”
　　
　　孟笑了，高墙之内的大红灯笼将喜庆的颜色打在燕青的脸上，将燕青笑颜下遁藏的哀伤层层刨开，露出最本真的绝望，那个依赖怀念昔日兄长的孩子，那个怀念着高墙那头家人温暖的孩子，泪水终还是干涩，凝在细滑皮肤之上，唇角微微挑起，仍是那欢笑的样子，孟胥看着他颔首看向远处，也回头去看，卢俊义正一步步走来，果断的打断了他们短暂独处的时刻。
　　
　　燕青呼出一口气，道：“解……脱！”
　　
　　孟胥气的直跺脚，见卢俊义近了，便嗷嗷喊道：“卢子，你家青儿欺负我！”
　　
　　卢俊义挑唇笑了，眼眉一扫，道：“可别叫你家楚卿客等急了！”
　　
　　“你家”上咬得重重的，惹得燕青不禁重新打量起眼前的孟胥，心里对于那位传言中的楚卿客多了分好奇，想偷偷瞧上那么一眼：究竟是怎样的男子呢？
　　
　　孟胥揽住卢俊义的肩膀，说道：“客儿可是比青儿乖多了！得客儿，乃吾等俗人之大幸！”
　　
　　燕漪静静望着不远处静立的三人，黯淡了眸下光芒，他换了一身暗纹白衣，殷红梅花点缀其上，纤细十指紧紧攥着宽广的衣袖，素白指甲压在一朵欲绽开的梅花之上，衬着哀伤的眉眼，盈盈而立，他明白，这是在爱人死后他唯一能为家人做的事情，转身没入黑暗的院落，红玉簪子绾住青丝如瀑，垂在腰间，一步一颤，步步难耐。
　　
　　深夜已至，卢府人人安寝，燕青倚靠在门扉之上，信笺在手上翻了数遍，折合处起了毛边，他仍是瞳孔无焦空洞的望着上头的字迹，无印章无署名，更是临摹前朝名家字迹，言简意赅毫无风格可言，燕青将信笺又一次展开在面前，一双大眼睛无助的盯着稀稀疏疏的几个字。
　　
　　黑夜如流星而过，当晨曦冲破乌云的阻隔透过窗纸洒入之时，那沁入其中的温暖撩着细嫩的小脸，如同记忆中母亲的温柔，长睫微动呢喃了一声，燕青在睡梦中蹭了蹭身旁之人，却猛然惊醒回首望去，惺忪的双目中倒映出一人，月似眉目浅笑凝视，“哥哥？”
　　
　　燕漪轻轻挑起他滑落遮住眼睛的发缕道：“为兄不该躲在这里，想我活了二十几年却不如你想的通透，昔人已去自是前世缘分不够，我如此顾影自怜也负了他对我留的一份心思，我也该做我做的事了。”极好看的眉目舒展开来，暖暖洋洋，燕青闻言坚定的点了点头：“青儿会帮哥哥查清楚！”
　　
　　燕漪却摇了摇头，站起身踱到窗前，看着下面已经备好的马车，说道：“青儿，你不过十二岁，为兄不希望你有危险！”燕漪顿了顿，向门外之人颔首点了点头，这才转身去看迷惑不解的燕青，默然间雾笼双眸，氤氲云气，嗓子已是喑哑道：“为兄望你，时时欢颜连连，处处笑语声声，朝朝夕夕，忘了这仇恨！”
　　
　　燕青却不依，站起来抱住欲要向外走之人，呜咽间却说不出话，贴在胸口拼命摇头，妄图改变什么。他怎会不知这一走意味着什么，即便恩断义绝已有七年，即便他之于兄长之印象依旧停留于五岁之时，却依旧是血浓于水，他是他留在世上唯一的血脉至亲。
　　
　　燕漪摸着他乱晃的脑袋，含笑道：“青儿，为兄知晓你改了名字是为恨为兄，为兄不怪你，你也知道为兄做了决定的事不容更改，这是为兄唯一能为爹娘所做之事！”说罢环视了一周，笑道，“这宅子便留给你，以后也好有个……”“家”字梗在喉中说不出口，燕漪深看了一眼燕青，便一步不停的出了宅子，上了马车，留燕青一人跪在地上，听着车轮声落泪。
　　
　　一夜雨未停，晨光乍现于云朵之后打向驿道，巷道之上略显泥泞，残留着昨夜人行而过的狼藉。燕青仰首看着放晴的天空，湛蓝无际之上轻鸟啁啾而过，引出一道线云来，如此好天气却令人难以高兴起来。
　　
　　燕青竟是不知自己如何到了这里，绕一路回了卢府，刚进府门便见青菱迎了上来，道：“青儿怎的这么早出门，老太太等着要见你呢！”说罢牵了燕青的手打前头走了。燕青也不知何事，只随着她向前走，七拐八绕进了卢老太太的院子，这才发现卢俊义早到了，嫩黄长袍，腰系浅橙镶玉带子，黑发稍拢，一看便知是刚起不久。
　　
　　卢老太太等在园圃中，正看着开的正好的栀子花，虽是普通常见的素白，却盈满了一整园的芬芳，见着一朵花瓣饱满的，便俯□去闻上一闻，露出慈祥的笑容，回身看见他们等在花圃旁侧，也招手叫他们闻上一闻，见他们都笑着也不动弹，这才笑语盈盈的走了出来。
　　
　　卢俊义还不曾问安，就瞧着卢老太太径直往身后走，望向燕青的那双眼睛慈爱更甚，卢老太太将那秀丽的眉眼打量了好几遍，拍拍燕青的小脸，笑道：“青儿这般聪明可人，做我老太太的孙儿可好？”
　　
　　燕青一时迷糊了，何止他一人，其余旁侧服侍的丫鬟也面露异色，青菱赶忙说道：“老太太可是糊涂了，小乙哥不是早认了少爷做哥哥么，如此可不是把辈分混了？”说罢笑了起来，卢老太太却如同未闻，说道：“青儿可是愿不愿意喊我这老太太一声婆婆？从前不过是句戏言，今天我便做主，将你入了卢家的族谱里，做个外姓的孙儿，可好？”
　　
　　燕青错开卢老太太的身子望向那同样惊诧之人，却等了片刻也不曾等到意想中的阻止，揽衣噗通跪在石砖之上，有些凉凉的痛钻入心脉，他却置若未感，俯身继而又咚咚磕了三个头，抬头时甜甜喊了声“婆婆”，卢俊义这才缓过神来，上前一步扯起地上的燕青说道：“不可，青儿不过比我小七岁，如此我受之不起。”
　　
　　卢老太太却心满意足了，苍老的手指扫着燕青水灵大眼睛，说道：“竟有你受不起的了，今日青儿跪下给我磕了这几个头，便是卢家的孙儿，这事儿，我做得了主！”拐杖敲击在地发出闷声，卢俊义望着燕青，伸出的手停在当空，思绪尚来不及消化那声“义父”，人已经叩拜下去，又是三声，声声砸在卢俊义心上，或是花香过浓，或是天气过热，或是一路奔波，卢俊义攥住立在身旁之人的手，用了捏碎的力气，青菱含泪忍痛，却在咬唇一刻，明白了老太太长久的忧虑。
　　
　　转了视线，齐齐望向叩拜之人，满园香气终是熏人醉，众人眼见的是绽开笑颜之燕青。
　　
　　欲知后事如何，且听下回分解。




☆、第六章（修）

作者有话要说：没有留言，没有收藏，好难过啊
                        
　　但说卢老太太交代了此事，便转向卢俊义，道：“贾家已是等了你一夜，若要再继续等下去，便是无礼了，你且去见上一见，我这头与青儿说上几句话。”
　　
　　卢俊义却不依，只拉着燕青不松手，回道：“青儿也该多见见他们，今日便是我之养子，将来那人便是青儿之养母，现在见了也多些熟络！”
　　
　　如此，便是卢俊义承认了卢老太太的提议，燕青仰首看着面容冰冷的卢俊义，攥紧了握着他手的大手掌，在这大名府中，他便再也无人可依靠了。如此却也多了些勇气，绽开笑颜，说道：“婆婆……青儿也想去……见上一番！”
　　
　　卢老太太摸摸他的脑袋，笑道：“便就随了你们，且去吧，我这儿还要忙活一阵。”
　　
　　花开正浓，淡粉色的小花散着淡淡香气，萦绕在花园小路上，卢俊义只牵着燕青的手，绕在花园中，并未去大厅上见那些人。这门婚事本就是他推脱了再三的，奈何亲事乃是幼年定下的，岂有临时推掉的道理，绕了许久，那花瓣被扰的落下不少，稀稀疏疏的散在石子小路上，衣衫上也尽染花香，燕青俯身捡了一瓣，笑着递到卢俊义面前。
　　
　　卢俊义轻轻道：“丝纶阁下文书静，钟鼓楼中刻漏长。独坐黄昏谁是伴？紫薇花对紫微郎。”又将花瓣放到燕青手心，道，“家父当年种了这一园子的紫薇花，便想卢家能够借了百日红的名头，定下那亲事，也是如此做想。”
　　
　　紫薇花盛放，盈满了这一园子的红通，燕青痴痴望了半刻，垂首又去看手心中的花瓣，挑唇想笑，却又笑不出来，缓了又半晌才仰起头，看着卢俊义的下颌，挑了挑唇，道：“主人……她不好么？”
　　
　　卢俊义一怔，俯身半跪在他身前，看那双水灵灵的大眼睛无奈的笑了，道：“不是她不好，只是从前认为娶了也是无妨。”
　　
　　燕青歪头似有不解，又问道：“为何现在……不行了呢？”
　　
　　卢俊义起身爽朗笑了，拢燕青进了怀里，道：“是啊，为何现在就不行了呢？”低首对上那双依旧不解疑惑的眸子，水汪汪的粼粼波光惹得卢俊义看的深看的久，末了刮了刮他的鼻子，又道：“我们且去看看这次他们有何要说！”
　　
　　步入大厅，却不经意瞅见孟胥立在门口，优哉游哉瞧着倚在门扉上，不看厅中他人也不看葱郁花树，一丝笑容略显凄清，挂在唇角，全不是笑的模样。
　　
　　卢俊义任他站着，上前问了贾家等候的几人，他识得其中两人，拱手一拜，却对另一人倍感陌生，问道：“不知此位该如何称呼？”
　　
　　贾家长子贾佩正起身也施了一礼，身后之人却不曾动，只看了卢俊义一眼便不再动作，卢俊义也不责怪，贾家幺子贾佩奇也算奇人一个，颇通诗书画艺，只是生性冷漠成冰，此番来定也是为了其姐之婚事，来了已是不易，若要在强加礼节，卢俊义料想此人定会驳人颜面。
　　
　　贾佩正回道：“是我家小儿！”
　　
　　卢俊义不免露出惊诧颜色，问道：“不曾想，先前见他不过尺高小儿，如今也是这般高了。”
　　
　　那小儿上前几步道：“舅舅！”
　　
　　卢俊义点了点头，便坐在了对面椅子中，问道：“俊义尚不知大哥来此所为何事？”
　　
　　贾佩正扫了旁侧之人，又定睛看了燕青以及那貌似神游的孟胥一眼，垂下头去不再言语，卢俊义知晓却并不摒退旁人，燕青在身后已看的明白，几步跑到了孟胥跟前，回身对卢俊义笑道：“主人，我与孟公子玩去，管家爷爷，刚才走过游廊的时候，碰上李固哥哥，他说有事找你呢，多带几个人，怕是要搬什么物什。”
　　
　　老管家本就立在那儿尴尬，赶忙装作惊讶之态，挑点了几个人，说道：“都过去这么些时候了，你们几个都快些随我来！”
　　
　　一室之人顷刻间没了踪影，燕青拉起孟胥也向外跑去，卢俊义望着那背影无奈笑了笑，说道：“现在已经无人了，不知大哥要与我说什么？”
　　
　　贾佩正笑道：“有门亲事，还望俊义应允！”
　　
　　卢俊义疑道：“不知是哪门亲事，还望大哥明示。”
　　
　　贾佩正直了直身子，笑道：“便是燕小乙哥！”见卢俊义并无阻止，便又说道，“小乙哥今年怕是已有十二三岁，再等个四五年也该定下门亲事了，又小乙如此风采，我还听闻他善音律，又聪颖爱学，便想趁个早，将我姑舅家的小女许配与他，也是亲上加亲……”
　　
　　卢俊义却抬手止住了他，道：“此事怕是要问过青儿，即便我算作他义父，也不好如此草草做了决定，大哥只等我问过再说也不迟！”抬眼扫了门外阳光，笑道：“大哥来一次大名府不易，不如就叫俊义找上一人带您游玩一回，俊义尚有生意要忙，就不作陪了！”
　　
　　贾佩正任他去了，身后小儿上前问道：“爹爹，为什么要给那个小孩子定亲啊？他们不喜欢云妹妹，云妹妹还不一定喜欢他呢。”
　　
　　贾佩正笑了笑，道：“怪只怪你舅舅太疼那小儿了！”
　　
　　身后本是冰冷的人现在却笑了起来，冷眼扫到身前一老一少身上，冷冷道：“你今日叫我来就是为了给我看这一出么，夜夜同榻而眠如何，日日相伴左右又如何，便是更过分的我都做了，你当真认为我会顺了你们？”
　　
　　贾佩正脸色一变，双眼阴阴一瞪，说道：“文尔还在这儿，你能不能少说两句？”
　　
　　那公子瞅了一眼贾文尔，说道：“我多说无益，这便回府！”
　　
　　说罢头也不回的走了，贾佩正气不可耐，扬手要摔那方桌上的茶碗，却被贾文尔拦住，劝道：“爹爹！”贾佩正一跺脚，直至坐在椅子上，气的直喘粗气。
　　
　　燕青扯着孟胥跑出了好远，却觉身后人如同破布一般任由他扯着，竟像是他个小孩子欺负了这个大人，一恼便撒开手，吼道：“孟胥，你一大早晨好死不死的，到底想干什么！”说罢舌头上一疼，嘴里立马出了血腥味，燕青知道定是伤口给挣开了点儿疼的泪花花在眼睛中打转，却只盯着六神无主的孟胥瞧，也不喊疼。
　　
　　孟胥被他一吼，六神好似才回来一神，才回神便嬉皮笑脸，道：“我自是来见青儿的了，这是在哪儿啊？”环顾了四周，却见酒家林立，小贩的吆喝声不绝于耳，时而还有那胭脂花粉、抄手包子的香气飘荡过来，人潮更是涌动，竟都是擦肩而过。
　　
　　孟胥来了精神，笑道：“青儿拉我来此，莫不是想喝酒的？”
　　
　　燕青嘴里疼的已是难耐，他能看得出今日孟胥心情不佳。明明昨夜离开之时还是好好的，燕青心下狐疑，哪里肯放过眼前饮酒谈心的机会，便只是笑着点了头。
　　
　　孟胥却又自顾说道：“你刚伤愈不好喝酒，便只喝茶怎样？”
　　
　　燕青无语，只得再点头，哪知孟胥还是一副狐疑的样儿，只得开口道：“若公子有好去处，但说无妨！”
　　
　　孟胥笑的促狭，拉起燕青的小手拍了几下，道：“还是青儿最了解我，这便就去栖仙阁！”
　　
　　燕青怎能不知这栖仙阁是为何处，却也已容不得他反悔，孟胥拉起他的手便朝着那花巷跑去了。
　　
　　尚是白天，花街上人迹稀少，在酷热难耐的天里显得颇为冷清，燕青好容易喘匀了气，却见孟胥停在那栖仙阁门前不动了，一双凤眸添了迟疑，又有些隐隐期盼，还含了些许怨气，也不知心中究竟作何想。两层的小楼依依而立，二楼窗纱洋洋洒洒飞散开来，带出些脂粉气味，又有些软浓细语飘出，纱帘后露出两张模糊不清的面容，却也看得出是美貌娘子，都瞅着孟胥掩面嬉笑。
　　
　　燕青垂首，不想叫人看见他，却见孟胥动了步子，上前猛扣门环，喊道：“楚卿客，你不出来见我，是不是没脸见我了！”
　　
　　上头笑意更浓，一小娘子娇嗔回他，说道：“卿客累了，孟公子还请回吧！”
　　
　　燕青脸上挂不住了，原来昨夜听闻的楚卿客，竟是这栖仙阁中的小倌，不禁去扫了两眼孟胥，怎生的没出息。
　　
　　孟胥又吼道：“他为何累了，莫不是病又犯了，你们且放我进去，我好歹也是个大夫！”
　　
　　那娇声又回道：“公子这是是装傻啊还是真傻，卿客累了一夜，好不容易安寝，怎可为了你搅了清梦，公子且回去吧，卿客睡前也交代了，明日便去寻公子！”纱帘动了动，那后头的人影已是没了，连那窗户也关严了，燕青扫了一眼失魂落魄的孟胥，心头涌起同情来，劝道：“孟公子，我们还是回去吧！”
　　
　　孟胥不回答，一双凤眸中怒气涌动，抬脚便踹上了大门，那里头像是听见了响声，响起一阵O@，片刻又没了动静，孟胥抬脚又是一下，门却没似刚才那般，只动了一下，想是里头的人给顶上了，孟胥却不依，一下下踹上去，燕青看他又踹了两下，仍有踹下去的架势，吼了起来，道：“你且在这儿踹着，那楚卿客不搭理你，你就这般没出息！”
　　
　　孟胥停了脚，侧身去看燕青，却见一缕血丝渗出燕青嘴角，融进那白皙之间，甚是刺眼，赶忙扯了衣袖擦了两下，“青儿，都怪我，这伤口裂开了怎么也不说声啊！”扭头又朝里头吼了一嗓子，道：“楚卿客，本少爷不是你不想见就不见的，那糟老头子有什么好的，今天晚上我定是要定你了！”
　　
　　一句话说的没羞没臊，燕青听着脸都红了，忙忙向后撤了一步，睁着大眼睛瞅着孟胥，问道：“孟公子，我还是先回去吧！”
　　
　　说着想走，却被孟胥一把拽住，拢进怀里，顺势还在嘴角亲上一下，扭头又向里头吼道：“楚卿客，我孟胥就是有很多男宠又怎样，我就是喜欢青儿，你要是再不出来，连男宠的位儿也没有了你的！”
　　
　　燕青挣扎着出不来，被他抱的死死的，嘴角上还留着孟胥亲过的温热，脸上已成了火烧云：他恨死这个叫楚卿客的小倌了，更恨这发起颠来就没数的孟胥。
　　
　　见人还没动静，孟胥又开始踹门，这次却只踹了两脚，里头就有了动静，第三脚还不曾下去，门扉已是大开，一着薄纱粉衣的男子立在门前，脸上冷冷淡淡的，眼神空洞的怖人，似是动了动，扫过燕青的时候，燕青只觉一阵冰冷袭过，置身腊月寒冬。
　　
　　“孟公子就只带了他来砸我栖仙阁？”楚卿客冷淡问道。
　　
　　孟胥不恼却笑了，松开燕青，几步便到了楚卿客身侧，绕起一缕长发缠在自己手指上，道：“我就知道，客儿怎会不要我？”
　　
　　正是：嬉皮笑脸闹花巷，软浓一语抵千金，明目张胆是孟胥，惨遭连坐是燕青。欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第七章（修）

　　但说燕青见了楚卿客，着白纱罩衣粉嫩袍子，衣摆散着，一双吊稍美目含着慵懒，双手纤细合拢放在身前，恭敬中又冷淡，疏离中却含柔情，情丝流转停泊竟全在那疯癫样儿的孟胥身上，燕青又去看孟胥，水汪汪大眼睛中倒映的都是个疯子，他究竟有何德何能？
　　
　　楚卿客垂首去看鞋尖，喃喃道：“昨夜孟公子都不要我了，我还怎会纠缠不休作践自己！”
　　
　　孟胥一揽长臂，嗔怪道：“所以你今日就挂牌要，要接客？客儿你如此，究竟想要我如何？”
　　
　　燕青见二人已是和好之态，便退了几步转身而去。
　　
　　孟胥停住挑弄楚卿客的手，望着燕青的背影消失在花巷尽头，眼中动了不舍，却被楚卿客扳了回去，孟胥笑了笑，俯身吻了下去，呼吸间吩咐旁侧人道：“撤了那牌子，你们尽可去宣扬，我孟胥孟大公子，今日留宿栖仙阁了！”
　　
　　燕青自顾走着，不觉又回了闹市中，喧喧嚷嚷的声音冲进耳中，令他有些茫然，听着那欢声笑语，看着那笑靥如花，曾经的这一切都离那么近，此刻却离得那么远，脚下只顾走着，抬头时他呆呆的看着眼前宅子的门楣，“卢府”两个赤金大字龙飞凤舞，嵌入墨黑中，闪着阳光的灼目，令他不禁避开眼去。
　　
　　踌躇良久，燕青自顾笑了，动人的清澈明媚，水灵眸子里光芒闪烁烁，上了台阶敲了门，却躲在门后，待那当值的探出头来，他才蹦了出来，吓人一跳，又捧腹大笑起来，眨巴眨巴眼睛问道：“哥哥，且放……我进去吧！”
　　
　　当值的又气又笑，道：“你就耍弄我们！”
　　
　　说罢开了门放他进去，燕青早已溜的没了影子，坐下刚抿了两口凉茶想消消暑气，却听见门环又响，只得起身再开门，却是个不认识的，便问道：“你找谁啊？”
　　
　　那人向里头探了探头，施了一礼，问道：“刚才进去的人可是卢家的小厮？”
　　
　　当值的顺着他指的方向看过去，回身打量了他一遍，没耐烦的打发道：“该干什么干什么去！”说着便就要关门，那人却直接闯了进来，当值的这才看清楚来人，一身戎装，腰上挂着一把七尺大刀，身高七尺，孔武有力的模样，当值的连忙说道：“不知是军爷，小人先前得罪了！”
　　
　　那军官却并不打算追究于他，只是问道：“那孩子可是你家小厮？”
　　
　　当值的吞了口唾沫，回道：“军爷，那可不是小厮，那是我家小少爷！”
　　
　　军官“哦”了一声，看似狐疑实却已放下心来，甩手扔了块碎银子到当值的手里，吩咐道：“不准和其他人说大爷我来过，不然我要了你的命！”转身跨出了门槛，大门也顺势关上了，当值的这才喘口气，瘫在椅子上半天没言语。
　　
　　燕青蹦跳着去了账房，新来的账房先生是个二十多岁的书生，写的一手好字，也是受了卢家的恩德，才有了安身立命之处。燕青才推开门，便看见那先生伏在桌子上写写算算，便唤道：“李固哥哥，小乙来……找你玩了！”说罢关了门，自顾来到桌前，坐了下去。
　　
　　李固抬头看了他一眼笑道：“舌头未好便不要说话！你且先自己练着字，我算完后今天便再学新的！”又埋头在繁杂的账本里，细细拨弄算盘珠子，时而皱眉，时而又松了口气，燕青也不去拿书看，只自顾的看着李固的模样，模仿着玩。模仿了半刻又觉无趣，在屋子当中迈起步来，学着那戏台上的人，生旦净丑末，吹拉弹唱舞，竟是学的没差。
　　
　　李固停了手中的事儿，端看起来，待到燕青演罢，笑道：“明日我便说于少爷，少爷若是知道了，定会欢喜不已！”
　　
　　燕青连连笑道：“真的么，李固……哥哥，你今晚……便说于主人吧！”
　　
　　李固摇头又去看账本，笑道：“你且去练字，明天报账的时候，我便说了！”
　　
　　燕青乐极，跳上前去搂住李固的脖子便在脸颊上亲了一口，李固被他亲蒙了，燕青却笑得更加灿烂，转身一阵风似地跑出了书房，笑声清脆还留在空中回荡，李固不自禁抿唇笑了，转眼看见账本笑容又沉了下去，望着那早已消失的身影，清秀消瘦的面容上露出无奈，正是：富贵由天不同命，命运又怎同日言。
　　
　　卢俊义回府又是很晚，燕青等在小院拱门前，张望了多少次才看着人影，却是眉头紧皱、双唇紧抿、愁思不解的样子，燕青扫了扫身上的尘土，灿然笑着，静静立着，看着卢俊义，可那笑容却愈加明媚，令见惯了商场谄笑的卢俊义心情放松下来，也笑了笑，问道：“青儿，这么晚了怎么还不去睡？”
　　
　　燕青上前拢住他的胳膊，赧赧一笑：“青儿要等主人回来！”
　　
　　卢俊义却没笑，俯身去看燕青垂着的眼眉，问道：“是不是又做恶梦了？”
　　
　　见燕青挠了挠头，卢俊义又道：“怎么了，发生了什么不开心的事么？”
　　
　　燕青却不确定那件事是不是真的惹自己不开心了，只是摇了摇头，拢住卢俊义腰身，埋进怀里，闭上了眼睛。卢俊义便也不再多问，从他知道燕青晚上容易做噩梦到今时今日，他都不曾多问一句，不是不想问，但他想等到燕青愿意说出来的那一天。
　　
　　有时候心结需要时间消磨。
　　
　　今夜燕青却睡的极不安稳，卢俊义支起身子看着汗水涟涟的燕青，生平第一次的无力感油然而生，他只能擦着额上豆大的汗珠，那张平日乖巧惹人疼惜的脸上尽是恐惧，他迫切的想知道。
　　
　　翌日一早，卢俊义早早起床，详看昨夜他带回来的信函，有几件是需要他亲自走上一趟的，此刻看着床上那才睡安稳的人，他却迟疑了。
　　
　　卢俊义止住管家的脚步，向里头指了指，两人到了外头，管家才上前说道：“都准备好了，这就可以走了。”
　　
　　卢俊义向屋里瞅了两眼，回道：“卢叔，你先叫人再去看看那批货有没有问题，我等一会儿再走！”
　　
　　卢叔看他满面忧心，也不再多话，忙忙便出了院子，卢俊义回到屋里，燕青仍睡着，便揽衣坐在了床边，看着那酣睡中的面容，他不禁微微笑了，看的痴了些，冷峻匿藏，目光柔软要将燕青化进静静深潭中一般，片刻后却又摇头笑了，许是平日所对之人都钩心斗角惯了，见了这心思纯明的，他竟不知如何对待，竟……生出放不下的感觉。
　　
　　燕青呢喃了一句，动了动身子，冲向了里侧。
　　
　　七八月份的天气，天上像下了火一般，街上更是酷热难当，东来酒家门前人却越围月多，直围了里三层外三层，更有那贪玩的孩子，由里层好不容易挤了出来，呼朋引伴又杀将回去，钻尽空子里消失在铜墙铁壁之后。
　　
　　燕青也停了步子，静静看着时而传出骂咧咧声儿的人群，忽地，也不知是什么打在了酒家的牌匾上，三尺厚的实木登时便裂开了一道细缝，又是一下，这次却看的真切，甩出的鞭梢触到裂开的牌匾，牌匾便在颤了几颤之后直直砸向地面，激起一阵尘土飞扬。
　　
　　围观的人都窃窃私语起来，未免伤害都散了开，燕青却好奇起来，仍立在原处，此刻便可看见那人群中，究竟是何人在挑衅，却没想到竟是个女孩。扎着一双丫骨发髻，长发散在腰间，随她挥鞭子而摇摆，穿一身火红纱裙，梅花的点缀，金丝的绣边，领口处露出雪白的衬里，手执十几寸长的鞭子，犹如那火中的凤凰般惹人注目。
　　
　　却见东头街上，一辆马车急匆匆的驶来，下来的是个老板模样的人，甫一下车便开始擦汗，奈何那汗水却越擦越多，瞅见那地上惨死的牌匾，便再也顾不得其他，脚下赶忙到了牌匾前，失色吼道：“这可如何是好，东家才走就出了这种事儿！谁干的，人呢！”
　　
　　旁侧人指了指那红衣女孩，老板登时给了他一个耳光，骂道：“你以为我傻啊，这么小个丫头你们都治不了，我要你们还干什么！”
　　
　　气的跺起脚来，脸上肥肉颤了又颤。
　　
　　红衣女孩大笑起拉，“难怪你家的饭菜少肉呢，原来都到你身上了啊！”
　　
　　燕青听了，也忍不住笑了出来，东来酒家老板抠门是出了名的，幸亏厨子手艺好，不然这酒楼何以能维持到现在，怕是今天遇到厉害的主了，燕青不打算继续看下去，想那女孩也不会有事，还是赶紧去赴孟胥的约好，再发起疯来，谁受得了。
　　
　　才走了两步却停了下来，但见那老板恼了，竟叫三个大汗去抓那女孩，燕青回身冲老板笑道：“邓老板，这大热天的，怎么生这么大的气啊？”
　　
　　邓老板瞧了燕青一眼，立刻转过身来，先前发怒的模样便去了三分，笑道：“小乙哥竟也在此，邓某眼拙，竟没瞧见！”
　　
　　燕青笑道：“我不过是个孩子，怎入的了邓老板的眼。”
　　
　　邓老板听言灰了脸，说道：“小乙哥，你也见着刚才的情形了，这连招牌都给砸了，少爷回来，我可不好交待啊！”
　　
　　燕青笑了笑，转身对那女孩说道：“姑娘，砸人家招牌确实是你的不对，可否做些赔偿也好了了此事？”
　　
　　云潇瞄了燕青两眼，说道：“你才多大啊，就装的这么老成？”
　　
　　“小乙年十四！”
　　
　　云潇没了话，瞅了眼东来酒楼，又要挥鞭子，燕青忙唤了声“姐姐”，却见云潇依旧是满脸怒气，忙忙又唤“妹妹”，云潇却笑了，道，“你这人怎么连点儿骨气都没有啊？”
　　
　　燕青笑道：“骨气是同男子打交道时才用的，你是个姑娘家，自是用不得。”
　　
　　云潇见他如此，气也消了一半，道：“赔也不是不可以，但他要给我重做饭菜，要十成十的分量！”
　　
　　“我替他应下了！”
　　
　　云潇白了他一眼，道：“他能听你的？”
　　
　　燕青笑道：“邓老板，你可愿听我一句，了了此事？”
　　
　　邓老板点了点头，他也不愿闹出事情来，云潇也够爽快，扔了个荷包过去，道：“这些可是够了？”
　　
　　那邓老板见钱眼开，回道：“够了，足够了！”
　　
　　燕青见事情已完，便作了个揖道：“如此便给这位姑娘做好饭菜吧啊，我还有事，先行一步了！”说罢便要走，云潇却不依，拦在他面前，：“和我一起吃顿饭叫你很没面子么？”
　　
　　燕青哭笑不得，回道：“岂敢，当真有事！”想想孟胥此刻必定已是蹲在孟府门前等他了，从砸栖仙阁那天燕青便对他对那发疯的样儿心有芥蒂，实不想再来一次。
　　
　　云潇回身喊道：“你们就把那饭菜送到卢府去吧，就说是云潇订的。”
　　
　　燕青听了，惊讶不亚于邓老板，问道：“敢问姑娘芳名？”
　　
　　“云潇，没听清楚么？不是有事么，那还不快走！”云潇灿然一笑，露出两个深深地酒窝来。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第八章（修）

　　话说燕青这一路走的却是七上八下，那云潇初来大名府，对什么都要问上一番，许是在家中习惯了，遇上那摆摊卖着的瓜果也是不由分说的拿上个把，燕青一时招呼不到，便有摊主招呼他过去买账，瞅瞅前头溜溜达达四处张望的云潇，燕青苦笑不已：这丫头倒是自来熟。
　　
　　终于将最后一包枣子的钱付了，也是穿过了那闹市，燕青停了步子，看着云潇恋恋不舍的样子，笑道：“云姑娘若是还想吃一遍，小乙这里尚有些银子……”
　　
　　话没说完，燕青就见云潇一扫脸上阴霾，笑道：“自己吃多无趣，两个人吃才有趣！”说罢便上前去拉燕青的手，却还没来得及扯到，便被个人挡住了，燕青只觉一片阴影挡住了阳光，瞳孔尚适应不了，就听到耳边有声音传来，说道：“青儿，你就因为这个小丫头片子，叫我在太阳地下等了那么长时间？”
　　
　　燕青心里暗叫不妙，回道：“怎的？是我叫你等在太阳地的么？”
　　
　　云潇眼睛瞪得大大的，全都定在来人身上，但见孟胥穿了件红火新郎衣裳，蹬着双红通的靴子，头上还带着新郎官的帽子，站在热浪滔天的大街上，倒真与同样火红装束的云潇相配。云潇怔愣着指了指孟胥，又指向燕青，惊叫道：“小哥哥，你的急事，莫不是要去抢婚？”却又觉得说的不太合乎情理，忙忙改口又问道：“莫不是您是这位公子的长辈，没了您这婚事就作罢了？”
　　
　　燕青听的云里雾里，看的更是莫名其妙，并不回答，只是盯着孟胥，缓缓问道：“孟公子，您今天又唱哪出？”
　　
　　孟胥狡黠一笑，道：“青儿去了便就知道了，多说无益，多说无益！”
　　
　　拉着燕青便向孟府而去，云潇紧随其后，她初初进了大名府，没见到要见之人，却遇到两个如此有趣的人，一件如此趣事,她自是不会放过，不过……她盯着燕青的背影，琢磨了起来，原是刚才着急了，却忘了问人家姓名，以为小乙便是他的名字了，青儿……为什么她觉得那么耳熟？
　　
　　去的却不是孟府，而是拐进了个小胡同中，燕青每每想问，都被孟胥截住，说上一句“天机不可泄露”，说多了燕青却也不再问了，天机之于孟胥，多半是些玩耍之事，且没多少正经事儿。
　　
　　如此便到了个宅子前，大红灯笼高悬，尚飘着鞭炮的气息，门上贴着喜联，但见上联说的是：红妆带绾同心结，下联又道：碧树花开并蒂莲，横批竟是福缘鸳鸯，燕青倒抽了口凉气，指着那对联问孟胥道：“孟大公子，劳烦您告诉青儿今个儿到底是什么日子？”
　　
　　孟胥竟生出羞涩模样，挠了挠头，又蹭了蹭地，喃喃道：“今日我便与客儿成亲！”
　　
　　燕青仰头白了他一眼，又问道：“几日未见，孟大公子的决断力果真是又有长进，但不知老爷夫人作何想，还有孟小姐、孟二公子呢？你搬来这里，是不是就是准备好了厮守一生？”
　　
　　燕青问着问着自己却落了泪，一张小脸上遍布泪珠，孟胥早被他先前那一脸严肃弄得怕了，现在又见他哭，生出些不知所措，忙忙去扯身后的云潇，说道：“小姑娘，你倒是劝劝他呀！”
　　
　　云潇热闹看的正浓，被他这么一扯，思虑了半刻，缓缓说道：“这位哥哥，怕是他吃醋了吧？”
　　
　　燕青几滴泪收了回去，瞪一眼云潇道：“你说什么呢，我才不会吃他的醋呢！”一甩袖子，扔下两个人就朝胡同走去，木门却被打开了，云潇一双眼睛看的更是痴了，今日她出门没错，竟见了这许多人物，眼前这位同是穿了一身红衣，却不似先前那位穿的英俊，多了些阴柔，那身姿柔美的如同湖边柳枝，轻轻盈盈，云潇当即便着了迷，喊道：“小乙哥，你先别走，叫我先看看他！”
　　
　　楚卿客一出门便迎上云潇炙热的目光，愣了一下，却也很快恢复过来，轻轻唤了声“青儿”，便几步追了上去，大红衣摆拖在路上，沾上了不少灰尘，燕青闻言回过身来，就见楚卿客到了跟前。
　　
　　楚卿客有些气喘，孟胥扶了一把才缓过气来，慢慢说道：“青儿，公子如此叫你，我便也随着叫了，今日公子一心要青儿来，卿客才等到现在，卿客不求其他，只望能与孟公子有个结果，在此便求青儿，圆了这个念想。”
　　
　　燕青向后退了几步，一双眼眸仍是水灵灵的，看起来却像是失了魂魄，空洞的怖人，孟胥看着他那双眸子，生出不忍心来，静静道：“青儿，既然你难为，便回去吧，你才是个孩子，也不该叫你来的！”
　　
　　燕青闻言又侧头去看孟胥，相识已快两月，竟是第一次听孟胥如此一本正经的说话，默默垂下头去，落了两滴泪到了地上，融进炙热之中。
　　
　　孟胥瞅着那两滴泪，不知道燕青究竟是怎么了，却也问不出口，猛然想起什么来，放开了楚卿客，上前抱住了燕青，道：“青儿，我真的忘了……”
　　
　　燕青回身看了他一眼，转身便走了。
　　
　　孟胥看着那么小的人，渐渐消失在路的尽头，融进熙熙攘攘人群中，先前那些嬉笑怒骂回了眉目间，这次果真是他任性了。他回身看着楚卿客，勉强笑了笑，道：“客儿，等我回来！”
　　
　　追了出去，却不曾想燕青拐出胡同也是跑了起来，孟胥忙忙喊了一声“青儿”，燕青停了步子，回头看着一身红衣的孟胥，似有不解，吼道：“须子，你追出来做什么，我希望哥哥好，自然也希望你们好！”
　　
　　孟胥却如若未闻，团团环住燕青，说道：“我只是想和客儿在一处！”
　　
　　燕青抬眼看他，人群在身侧滑过，却是静静的感觉，原来眼前之人也像主人那般高大、那般英俊，扯了扯嘴角，笑道：“那其他人呢？”
　　
　　孟胥一怔，看着怀中的小人儿不知该如何言语。
　　
　　几日以来，他断了家中诸事，便在这一处私宅里度过，他知晓几日前的所作所为已是将孟家置于峰顶，如此草率成亲……不知传出去，家人又会遭遇何事。
　　
　　这是燕家当年同样的遭遇，孟胥俯身看着那默默不作声的小人儿，摸了摸他的头，微微笑道：“都怪我，又疯了。”
　　
　　燕青埋在他胸口嘤嘤哭了起来，孩子的哭了起来，又捶又打，喃喃道：“坏须子，死须子，你凭什么不要你的弟弟妹妹，你凭什么就为了个男人，不要家了，他们那么在意你，任由你疯了那么多年，你却为了个男人什么都不要了……你还是不是人！你……”
　　
　　孟胥任由他打骂，口中喃喃道：“青儿，是我错了，我不该，我不该的！”
　　
　　楚卿客怔在原地，看着所爱之人抱着个孩子温言软语相劝，是那曾抱他就诊的怀抱，那曾容他哭过多次的怀抱，就这么轻易地在他本认为最幸福的一天被个孩子占了，楚卿客伸出手去，茫然的想抓住眼前那人，却感觉很远，怎么都抓不住。
　　
　　身份，他自小便痛恨不已的身份。
　　
　　蓝天白云之下阳光甚好，却起了阵风，扬起二人红衣下摆，风分明清凉，却又热的化不开，楚卿客缓缓上前，轻拍了燕青的背，笑道：“青儿，卿客便不要这名分了，只要……”抬头深深看进孟胥眼中，薄唇挑起好看的弧度，说道：“只要孟公子真心待我，便是只做个无名的男宠，受尽大宅中人的耻笑，也无悔，只要……孟胥能真心待我，只要，真心待我！”
　　
　　孟胥仍旧抱着燕青，目光却定在楚卿客身上，也随着他笑了起来，温温的，暖暖的，没了疯癫的样子，那般柔软的眼底，柔软的笑容，柔软的注视，燕青望着这样陌生的孟胥，撤出他的怀，擦了脸上泪水，挑唇笑道：“楚哥哥也是明了的人吗，须子，你得好好待他！不然，我可不依！”
　　
　　孟胥见他笑了，也哈哈大笑起来，问道：“不知青儿怎么个不依法？”
　　
　　燕青被他如此模样怔住，回答不出，楚卿客上前几步，拢住孟胥腰身，笑道：“今日，酒还是要喝的，卿客还不知青儿喜欢喝什么酒呢？”
　　
　　燕青瞅了瞅孟胥，笑了，道：“从来不曾喝过……”
　　
　　楚卿客白了孟胥一眼，笑道：“幸而尚未被孟大公子糟蹋了！”
　　
　　听的孟胥又成了那副无赖疯子的模样，抱住楚卿客，笑道：“我就糟蹋了你一个，何况青儿我哪里敢动分毫啊！”
　　
　　燕青看着眼前欢声而笑的两个人，似乎有些明白当日哥哥抽身离去的一幕，他还记得那个夺走哥哥的男子，立在马车旁侧，长身玉立，目光柔软注视着哥哥的一颦一笑，那般的重视在乎，看到哥哥脸上泪水的一刻，又是怎样的心伤。
　　
　　许久不曾解开的心结，在亲眼见证之后，终于释然。
　　
　　云潇在一旁也是笑了起来，却眼尖瞄到人群中正有人朝这边挤过来，眼睛全都瞄着这边，忙忙扯住燕青的手，喊道：“来抓人了！”
　　
　　孟胥顺着看过去，果真是来抓人的，侯爷府的管家可不是正带着人往这边赶，幸而是人群攒动中穿不过，孟胥拉起楚卿客的手，也随着云潇跑了起来。
　　
　　却不知为何，在这烈烈红日之下奔跑，四个人却都笑了起来，他看着他，他却看着他。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第九章（修）

　　但说那后面的人瞧见他们跑，也不知打头的吼了句什么，街市上的人纷纷让出条道来，孟胥回头看了一眼楚卿客，脚步放缓了下来，只见楚卿客面色苍白，沉沉的喘着粗气，身子已经成了前倾状，若不是孟胥回身抱住，怕下一刻就要跌倒在地。楚卿客靠着孟胥直直的坐在地上，鼻息急促，哮鸣音作响，声声咳出了心脾一般听着令人发颤，薄薄的嘴唇上，脸颊上，显出紫青色来，孟胥着了急，撕下红衣下摆，在地上铺出块干净的地方，扯出怀中布囊，将泛着冷光的毫针亮在大庭广众之下。
　　
　　那红绸的破碎声响在一片嘈杂之中，燕青停下脚步，回身去看地上的孟胥，红了眼睛的可怕，一双凤眸恍若阎罗临世，楚卿客的呼吸愈来愈急促，孟胥尽力镇定双手，挑针扎在鱼际、肺俞、大椎、定喘、列缺之上，楚卿客猛烈地喘息着，青紫的嘴唇却尽量维持微笑的姿态，只是笑得那么苦涩。
　　
　　侯府的人已是到了近前，却不容孟胥再下针，停步间已去抓人，却在手即将触到衣衫时，长鞭爆响，传出鬼哭狼嚎的哭声来，那仆从的手背上已是红肿一片，孟胥抬头向几步之外的云潇笑了笑，复又继续下针，楚卿客脸色稍稍缓解，这才稍稍放下心。
　　
　　那侯府管家见了，抬手止住身后要上前抓人的打手，拱手说道：“公子，小人并未料到会有此种事情发生，但，劳请公子酉时之前到侯府一趟，侯爷恭候！”
　　
　　孟胥放声笑了起来，抱起瘫坐在身侧的楚卿客，向深巷中的小宅子走去，回道：“客儿一刻不好，我便哪里也不去！”
　　
　　那管家却也挑了挑嘴角，躬身施了一礼，回道：“公子莫不是不知侯爷做事手段？”
　　
　　一句话说的风情云淡，却令孟胥停住了脚步，未曾回身，只冷冷答道：“回去禀你家主子，客儿如若有个三长两短，我要她偿命！”
　　
　　管家躬身笑道：“小人知道了，不过，公子为了个小倌与郡主结仇，怕是实在不妥？”
　　
　　孟胥没有回答，那管家挥了挥手，却是在临走之前扫了旁侧的燕青一眼，阴阴的笑了两声。
　　
　　燕青却不曾看他，只是盯着向胡同里走去的孟胥的背影发呆，他曾经想过，孟胥生气时候会是怎么个样子，今天的孟胥恍若不是他两个月以来所认识的那个顽劣大少：他有心爱之人，他亦会为了什么搏上一回，那张玉润的面庞不只有嬉笑姿容，亦有痛至极处的愤怒……这才是真切的孟胥。
　　
　　燕青没有跟上孟胥的步子，而是转身走向了另一处，云潇跟在他的身后，仍是刚才愤怒难当的模样，一双眼睛瞪得大大的，一双小手不停摩挲着手里的鞭子，旁侧路人断是不敢靠近分毫，生怕那鞭子不长眼抽到自己身上来。
　　
　　云潇走了几步，停下吼道：“你就是这么对待你的朋友的！”
　　
　　燕青亦止住步子，回头看他却不知道该怎么说，他想去抓药……或者说，不想打搅两个人独处的时间。
　　
　　不想回答，刚要走，却被赶来的药儿拦住，说道：“我去抓药，你去帮少爷一把吧，我怕少爷控制不住自己，楚卿客……”
　　
　　顿住了心头的话，药儿想说，即便此刻的楚卿客虚弱至极，他却是幸福的，试问有谁能够为了个男宠胆敢与侯府翻脸，如此酉时赴宴，便成了鸿门宴。
　　
　　去，不知少爷会答应怎样的要求，保下楚卿客一命；如若不去，孟家，少爷，楚卿客成为刀下亡魂，亦或是亡命天涯。
　　
　　药儿想，孟胥怕是会选择前者，他怎么会允许如此虚弱的楚卿客与他亡命天涯。
　　
　　煎了药，楚卿客服下之后，昏昏沉沉的睡了过去，燕青站在房门前，始终不敢走近一步，云潇扯了扯他的衣角，又扯了扯，嗔道：“小哥哥，那个大哥哥已经没事了，你也就不要担心了！”
　　
　　燕青侧身看了看嘟着嘴的云潇，一双大大的眸子无措的落在石砖上，滴溜溜的转着，笑道：“我知道他没事了，我是在想，若是我不来，他们会不会就没有事了？”
　　
　　云潇张大了眼睛，问道：“为什么啊，如果我们没来，他们可就要成亲了，那样侯府的人岂不是要抓个现行？”
　　
　　燕青挑了挑唇，却笑不出来，说道：“可是他们住在此处已有十几日了，侯府怎会偏偏在今天找到人呢？必是有人将我要来见他们的消息透漏了出去，这，难道不是我的错么？”
　　
　　云潇怒睁大了眼睛，道：“这人真可恶！”
　　
　　燕青压下她的鞭子，道：“许是求些什么，也是怪不得。”
　　
　　云潇一撅嘴，几步到了门前，回身对燕青说道：“与其站在这里，倒不如进去！”
　　
　　燕青摇了摇头，径自坐到了廊下去，云潇见他不靠前，也到了廊下，说道：“小哥哥，孟哥哥真的好厉害！”小姑娘的眼睛里闪着崇敬的目光，燕青也笑了，缓缓说道：“他，自是厉害的！”
　　
　　躲在一片阴凉之下，望着当空灼日，没有了先前那般热度，只是在湛蓝的底子上做个装饰，下了风，吹着廊下两个小人的衣袂与纱裙，燕青垂首不知在想什么，云潇盯着他也不知在想什么，只是在燕青抬头对上她的目光时，露出了两个深深地酒窝，和那份不同于她挥鞭的羞涩。
　　
　　正是：小娘子赧颜，小乙哥淡薄。
　　
　　商队走在路上，本是极好走的路，却是出了几分周折，横行盗贼多半也愿劫这富商的生意，却不曾料想，卢俊义一身武艺护身，又有卢府家丁拼命，虽说是几人受了伤，好歹也没出什么大乱子，到了大名府时，天色早已暗淡，卢俊义将货物卸在仓房中，顾不得疲倦，急忙忙便向卢府赶，远远看见燕青立在大门前，旁侧多了个小小的身影，却似个女孩。
　　
　　云潇等的不耐烦嘟起嘴来，问燕青道：“爹爹娘亲都说卢叔叔是个英俊的人，孟哥哥已经那么帅了，不知道卢叔叔会多帅！”
　　
　　燕青笑了，“潇潇，主人和须子都是很帅的！”
　　
　　云潇又想了想，笑道：“其实，还是青哥哥好看！”
　　
　　燕青只笑着，摇头等着卢俊义回来，却不曾看见卢俊义掉了头，绕进了个胡同里。
　　
　　“潇潇，他们是说主人回来了吧？怎么还没到呢？”燕青也嘟起嘴，来回走了几趟。
　　
　　云潇疑惑起来，挠头想起来，却还没想到答案，只见一人从他们后面冒了出来，竟是将燕青抗在了肩上，又纵声大笑起来，原地转了好些圈。云潇惊慌的要抽鞭子，却听见燕青也笑了起来，她看着燕青飞扬的眉眼，傻在了原地，在卢家住了些日子了，燕青就是在与她订下亲事的时候都不曾如此高兴，真真是个俊俏的人儿。
　　
　　云潇揣着小女儿思绪，两朵彩云浮上面颊，愈发衬得一张小脸俊俏了。
　　
　　燕青被转的晕了，搂着卢俊义的脖子生怕掉下去，却不由得贴近了两人间的距离，脸颊不经意蹭过卢俊义唇畔，卢俊义僵了僵，俯身在那嫩嫩的脸颊上狠狠亲上了一口，换做了燕青发愣。
　　
　　“我回来了，这些日子可还听话？”卢俊义将他抱在怀里，大步向府里走去，连看都没看旁侧立着的云潇，燕青却发现云潇脸色不对，忙忙指了云潇，笑道：“主人，她就是云潇，潇潇，青儿在信里与你说过的！”
　　
　　卢俊义回头扫了一眼，“信？我没收到！”
　　
　　云潇立在那儿，觉得大人所说的卢叔叔，全是假的，明明很不喜欢她的呀，而且好像，除了她的青哥哥，谁都不喜欢的样子。
　　
　　云潇冲着那背影吐了吐舌头，却发现燕青正在看她，忙忙跟上步子，也进了府。
　　
　　接风宴气氛不好，燕青也觉出不对来，卢俊义除了对他笑笑以外，似乎对这桌上的人都冷冷的，甚而都没有与婆婆笑上一笑，趁大家叽叽喳喳说起云潇的功夫，扯了扯卢俊义的袖子，问道：“主人，路上有什么不高兴的事儿么？”
　　
　　卢俊义愣了，盯着燕青一双明亮的大眼睛，叹了口气，道：“青儿，为何不等我回来，就让他们自作主张的订了亲……”顿了一顿，摸着燕青极好看的眉眼，又说道，“我的青儿，值得更好的，便是这大名府中的千金，也是当得起的。”
　　
　　燕青红了脸，垂下头去，喃喃道：“主人，发生了很多事，须子他要成亲了……”
　　
　　卢老太太却在这时候打断了二人，笑道：“我儿，带的这些东西大家伙儿都喜欢着呢，下次再多带几匹这个布料，要亮堂点儿的，也好给潇潇做两件衣裳！”捏了捏身旁云潇的脸蛋，云潇瞧了眼燕青，脸红红的垂下了。
　　
　　卢俊义道：“孩儿记下了！”
　　
　　吃罢饭，卢俊义将燕青打发远了，独个站在花园中，月明似水，流在他俊逸的脸上，在眼眸中留下波光潋滟的神采，一手背在身后，另一只擒着紫薇花，娇媚的花朵绽放白皙的手指间，更衬得花娇媚人憔悴，暗香隐隐浮动，却怎么都掩不住心底的那份悲苦，“吧嗒”一声，那花已落下枝头，到了卢俊义鼻下。
　　
　　李固远远瞅着卢俊义长身玉立在花树间，灭了烛火，只有或明或暗的月光流淌，一时弄不清到底找他来何事，小心翼翼的到了近前，喊了声，“少爷”！
　　
　　卢俊义举目去看李固，站的有几步距离，便招了招手叫他靠近，笑道：“这些日子在府中可还习惯？”
　　
　　李固笑了，回道：“府里什么都好，自是好的！”
　　
　　卢俊义笑了笑，却是严肃了神情，李固也不再敢笑，只喏喏弓着身子，等卢俊义发话。
　　
　　卢俊义淡淡说道：“此番究竟发生了何事，老太太怎么这么着急的就订下了这亲事？”
　　
　　李固迟疑了一下，被卢俊义一瞪眼给吓的打了个激灵，连忙回话道：“少爷，我也是只听了些言语，孟胥孟公子似乎要娶个男子，那侯府自是不饶，责令孟公子立刻与郡主完婚，而当时青儿……小乙哥正好被他们瞧见也与孟公子在一处，便疑又是孟公子的男宠，老太太不愿意招惹官府的人，这才订了亲事！”
　　
　　卢俊义听罢挑了挑唇角，淡淡笑了：“你回去吧，我再站会儿！”
　　
　　李固如蒙大赦，作了个揖，连忙退了回去，却在走到花园拱门的时候，回身去看了一眼卢俊义，低低垂头，手伏在脸上，不知是怎样，却令人看了觉得心伤，李固静了静心思，大步而去。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解！




☆、第十章（修）

　　但说夜已至深，明月朗星清风竹林，这本该清雅的竹林深处却唯有尖尖竹叶零零飘落，沾染浓郁愁韵，将清晰的画面拉的愈来愈模糊不清，他看不清前方所站立之人，竹叶青中醉红尘，红尘之中觅红颜，已是影影绰绰，却仍灌上一口，酒香凛冽，强于栀子花香萦绕鼻尖挥之不去，卢俊义双瞳炯炯，眉间紧皱，一杆长枪舞的虎虎生威，所过之处竹枝尽断，发出刺耳的霹雳声。
　　
　　燕青背手立在旁侧，细心记下每一个动作，以及那人念出的口令，十步之外不多不少，时而移步至前时而随步退后，面庞稚嫩却也严肃至极，双唇紧抿但见目光沉沉，又是一声霹雳的尖叫，簌簌竹叶凌乱而落，卢俊义横扫过周身之竹，阔出偌大空场，气力十足令燕青连连后退三步，刚一站稳就见一长棍向自己呼啸而来，奄奄便要落下，连躲都不躲得，闭了双目昂首等棍棒落下，却是风声呼啸耳边，身侧青竹尽断，噼噼啪啪倒了下去。
　　
　　燕青张眼便看到酒气阑珊的卢俊义，双瞳怒睁看向自己，簌簌落叶间唯存寂静。他向后退了三步，单膝跪于湿湿青草地之上，说道：“主人，若要责备，青儿甘愿受惩，却不知错在何处，请主人告知青儿！”说罢仰头直视卢俊义眼底。
　　
　　卢俊义瞧着他清湛的眼底，甩手扔了棍子，抄起朴刀向身后一片竹林挥去，霎时间又是倒了一片。
　　
　　“你可看清楚了？”收了朴刀，那天边之月已是掉了个头换了个方向普照暗夜，卢俊义捡起地上横卧着的棍棒，仍在燕青手中，又是饮了一口酒，喊道：“错一步罚一鞭！”
　　
　　燕青接了棍棒，踏入那一片狼藉的空地，虎啸生风，一招不错，却是刻意避开竹枝阻隔，穿梭于萧疏之中，竹叶间青衿白衣随步而动，已是练成七八分，奈何身子尚未长成，仍缺少了气力，那棒子立在身旁就比之燕青高了半丈。卢俊义沉沉点头，抬手喝住燕青招到身侧，接过那棍棒，说道：“有这功夫护身，以后我出去也放心些，且叫我试试你相扑功夫如何！”
　　
　　不待燕青反应，卢俊义双手已是擒住他两肩，右手过肩，左手插/入燕青交档，将人拖了起来，瞬时脱手摔将出去，划过层层落叶，燕青滑出几米之外，背脊生疼腰肢欲断，却仍是强撑身子站了起来，二人臂膀交结较起劲来，卢俊义一向教导相扑比的乃是智慧之拼，此次却是只用气力死拼起来，不多时，身材上丝毫不占优势的燕青已是气力全无，草地厚厚，躺在上头竟是不动了。
　　
　　“起来！”卢俊义吼道，燕青置若罔闻仍一动不动，瞳黑如天幕，嵌上星辰，笑意灿灿，柔光粼粼。
　　
　　如此轻灵眉眼映入一张玉面，抢过星辰光辉，燕青眨了眨眼，对着怒气冲天的脸笑了，无谓洒脱清澈，更是解脱，带些微嘲弄，曲起双臂枕在脑下道：“义父，青儿今日甚是开心！”
　　
　　这门亲事，不论他是依与不依，莫不是都希望有这么一个结果，倒不如免了繁琐。
　　
　　卢俊义却是一怔，眼中怒气又增三分，坐于燕青身侧，却是看了半刻心火又起，索性也贴着燕青躺了下去，便是眼间再无恼人之物，尽是天宇星辰，月如明镜。
　　
　　孟胥再见燕青之时，已是不知过了几日，一行仆从跟在他身后横过街市，仰首寻人之时，却瞧见燕青端坐街角茶楼里喝茶，一副落寞的神色，孟胥便移了脚步欲要上楼，却恍然记起什么，喝退了身后一帮奴才，独个儿上了楼。护卫孟珏领着一帮人阻止不得，却也不好离得太远，店小二眼尖，扫出一张桌子招呼人坐下，上了好茶挨个倒上，孟i扔了块银子叫人下去，眼睛盯着楼上皱紧了眉头。
　　
　　一随从锤桌怒道：“大哥，公子这是怎么了，这可是就要回京了，要是公子再惹出点儿事儿来，侯府那边……”
　　
　　孟i挑眉一掌打过去，眼却仍瞅着楼上，压低声道：“这事儿回去一个字儿都别提，谁说我拔了他舌头！”一群人立刻噤了声，随口唠起其他。
　　
　　燕青也是皱了几次眉，向楼下望去便撞上孟i投过来的目光，一笑算是打过招呼，正待起身相避，已是被人按在座位上，耳边吹风痒的难耐，绞手制住身后之人，却是孟胥止住楼下欲要冲上楼来的人，笑道：“青儿何苦下如此重手，可是孟胥又做错了什么？”
　　
　　燕青白了他一眼道：“你还敢出来？”说罢就抬步要走，孟胥自是不依，扬臂拦住去路。
　　
　　燕青垂首道：“孟大公子勿挡了去路，主人……还等着小乙回府！”
　　
　　孟胥自顾坐到对面，笑道：“青儿，我可是来告诉你件事儿的！难道你就不想知道漪儿怎么样了？”捡起一只紫砂杯，倒入清茶，香气袅袅萦散开来。
　　
　　燕青顾不得他那声“漪儿”，回身问道：“他……怎么样了？”
　　
　　抿了口茶，孟胥瞟了他一眼，摇头晃脑故作神秘道：“青儿，漪儿我自会好生照料！”说罢一顿，又道，“你又何苦答应了那门亲事？”话语间融了些许落寞，那茶不似茶，喝出了酒的味道。燕青盯着他瞧，却在孟胥抬首望他之时避过了目光交汇，望向窗下人来人往。
　　
　　孟胥没多言语，听那店中讲书的，自顾喝茶取乐。
　　
　　燕青也只是眼望街上不多言语，惶惶过了半刻才笑道：“喝酒去可好？”
　　
　　孟胥只道了声好，便起了身随燕青下楼，走的却是另一处楼梯，两人立于人群中之时，那楼下的随从早已被说书人吸去了眼睛，孟胥只觉身子轻松了不少，连日来被人管着的滋味，原是这般。又见燕青径自向前走去，也随了上去，却不是他所知的酒楼去处，不多时燕青停了步子，孟胥抬头去看，没有牌匾，但闻阵阵酒香扑鼻而来，奈何竟闻不出是何好酒。
　　
　　酒过三巡，望着燕青蒙了层雾水的大眼睛，孟胥挑唇笑了出来，道：“青儿莫不是借酒浇愁，却不知青儿愁在何处？”
　　
　　燕青摇了摇头，已是醉态略显，淡笑道：“由念生愁，青儿又如何生愁。须子你就要回京，青儿敬你一杯！”仰首一杯又入愁肠，唇齿生香，醉态更浓，却换了副模样，一双水灵眸子薄雾散尽，清灵含泪，努嘴娇嗔回了孩子该有的模样，他哭，孟胥却看着笑了，笑到一半却又止住，目光停在立在酒肆门旁的身影，正是那一日燕青手牵的女孩，云潇。
　　
　　小小模样已是笑靥如花，正远远端看这边，对上孟胥带气的眼睛，这才喊了出来，嗓音清脆含娇带嗔，却是一声：“青哥哥！”偏将“青”挑了音上去，生生叫成了“情哥哥”惹来店中他人的笑声，燕青闻声去看，眉目间染了笑，说道：“潇潇，这两日过的可好？”
　　
　　云潇带了娇嗔，大眼睛眨巴眨巴攒了星星，道：“青哥哥，我是偷跑出来的！师父管的严，没想到学个刺绣要这么难！”顺势坐下靠上燕青肩头，两条辫子顺在胸前，一双小手把玩不停，终把玩到了燕青的手中，一双眼睛仍是清灵灵的，眨着。
　　
　　一声声“情哥哥”叫的孟胥颇感心躁，却又不想如此离开，便说道：“如此只饮酒当真无趣的很，若青儿信得过我，我可是有另一去处，甚是有趣！”一旁说着一旁已去扶燕青，云潇却不乐意，手不愿放缠的更紧，嚷道：“喝酒怎样，我也要去！”
　　
　　孟胥闻言却松了手不再与她扯，但见笑弯了朗目道：“此处却是女子去不得的！”
　　
　　酒肆之中多为男子，此刻闻言也都笑将起来，云潇经常女扮男装出来玩，又如何不懂他言语间调弄的意思，又气又恼又跺脚，嗔道：“青哥哥，你怎可去那种去处！”却是忘了燕青醉了，一松手人险些摔倒。孟胥伸手一拢，小人儿倒入两臂间这才解了一惊，软绵绵的脑袋撞上孟胥胸口之时却是孟胥不敢用力去抱，人又向下滑去，蓦的腰间一紧，竟是燕青环臂抱在了他的腰间，又蹭了蹭，找了个舒坦姿势，难得的是没了因那事儿生出的隔阂。
　　
　　孟胥展开双臂无赖一般的笑道：“云潇，此番却也是非我不可了！”
　　
　　云潇气恼，却也不好去个男人家胸口夺人，红了脸嚷道：“孟哥哥，你要是教坏青哥哥，我定不饶你！”临了又瞧了一眼微闭双目的燕青，羞红脸颊咚咚进了酒肆后堂，留一堂轰笑不断。孟胥向满室之人拱了拱手，揽住酒醉之人向外走去，却径自觉得好笑，低头又去瞧燕青，却见燕青已是张开了眼睛也正瞧他，便问道：“怎的，可愿去听戏？”
　　
　　燕青挑了挑唇，又笑道，“曲子虽在风尘处，既是须子喜好的，自是不会差了。”
　　
　　孟胥闻言一顿，正了神色笑道：“却是难得有人称赞于我。”话音一转又道，“此番回京，不知道何时才能再见，不谈这伤心的也罢。那栖仙阁的曲子唱的甚好，绕梁之音堪比宫闱。”
　　
　　“如此，青儿便更要听上一听，楚卿客……”莞尔一笑，将将又要向后倒去，孟胥只得扶住他的腰身，走到路口处将紧随之人招了出来，唤来辆马车，向着那烟花之地而去，燕青只窝在孟胥怀中闭目休憩，孟胥低头去看，那张不饶人的小嘴此刻安静下来却也是乖巧的很。
　　
　　燕青几近入睡，马车才到了栖仙阁，门帘挑起便有浓郁脂粉气窜进车中，不由呛了一口，孟胥伸手欲扶他下车，却被燕青躲开，径直跳下来，好容易站稳身子便道：“青儿又不是那女子！”孟胥却是一笑，心道：却是比那女子更媚。此刻之燕青酒醉步摇，水眸朦胧，更兼嫩肤浮晕，红唇翘翘，可不是生生将一街艳丽之女子比了下去。
　　
　　但入了栖仙阁，老鸨一径将人引入雅间，隔了外头那些喧嚣，燕青挑眉环视一周，眨了眨眼，努嘴疑道：“怎的没见有姐姐来唱曲？”瞅着孟胥又狡黠笑了，“莫不是哥哥？”孟胥愣着一愣，知道燕青是酒醉胡言，却也惹起他对楚卿客的担忧来。
　　
　　三日不见，如隔三秋。
　　
　　淡淡笑了，却听燕青又醉醉说道：“须子，你说过，不会负了楚卿客的！”
　　
　　孟胥点了点头，燕青又醉醉说道：“我这几天照顾着他呢，他挺好的！”
　　
　　孟胥又点了点头，轻轻问道：“青儿，若这人是你……”却止住话茬自嘲的笑了，将人放在了坐塌上中，自己也坐在了榻上，恢复了懒散的模样。
　　
　　不待片刻便有清香沁鼻，竟是桂花香气，香而不浓，甜而不腻，侧首看将过去，但见素色纱帘之后，一婀娜身姿盈盈落座，模糊间但见云髻微绾，颤颤一支海棠花点缀青丝，再无其他赘物，素纱紫衣宽宽，不闻只言片语，已生调琴之音。
　　
　　孟胥笑道：“青儿可想见见这姐姐的模样？”话音儿未落，已是起身踱到了纱帘前，不待老鸨阻挡便将纱帘扯去，那紫衣女子瞪圆一双眼睛，站起身向后撤了两步，下唇紧咬，眼顷刻蒙了雾，更是楚楚的很，惹孟胥挑起她下巴玩味一笑。那老鸨哪里料想的到这一幕，赶忙上前说道：“公子要听曲，海棠这便就唱给公子听！”
　　
　　孟胥伸手挡住上前的老鸨，一双俊朗眉目仍是打量身前之人，笑道：“如此好眉眼挡住了作甚，且撤了这纱帘！”说罢撤了调戏的手坐回椅中，燕青也是笑了，看眼前愣住的老鸨和海棠，说道：“素闻你风流倜傥，原来是这般！”孟胥看他一眼，笑道：“若青儿想见，我可是并不在意。”
　　
　　一句话吓得老鸨和那紫衣姑娘又没了言语，见孟胥转头看向她们，忙忙又低了头，生怕再生事端。
　　
　　孟胥一笑，道：“换了这海棠，楚妈妈何时听闻我好这……口！”
　　
　　老鸨听清话茬，忙忙带了人下去，燕青笑问：“不知是何等女子才得公子惦念。”说罢便想起楚卿客来，女子，燕青知道孟胥惦念的从来不是女子，此番听曲，却也是唯一能向侯府人示威的举动了：只要不是男子，孟胥便得了自由身。
　　
　　如此究竟是喜事还是悲哀，只有孟胥一人知晓，燕青不知……
　　
　　孟胥却没在意，只笑道：“我乃一俗人，不爱海棠清香淡雅，单爱牡丹雍容华贵！”
　　
　　当真是一朵牡丹，雍容华贵气度不凡，纤纤十指一动，奏出的竟是深长洒脱之《渔樵问答》，燕青侧目去瞧孟胥，已陶醉其中。
　　
　　这也算是苦中作乐吧。
　　
　　听了一夜曲子，疲乏也是尽兴。
　　
　　老鸨待曲终人去，却仍不见孟胥起身寻欢，但闻屋内静悄无声，便壮着胆子推门请示，哪知才进门拐个弯便见拥眠一幕，慌张退了出来，小碎步子大气不喘的速速走了。
　　
　　孟胥听得关门声，摸了摸怀中小人儿的脑袋，搂的紧了些，唇边含笑，淡淡入睡。
　　
　　正是：醉宿风尘处，醒时两相别，待到再见日，牡丹落何处。欲知后事如何，且听下回分解。




☆、第十一章（修）

　　但说翌日清晨，燕青仍是平日的作息，一早便醒了，伸手去摸索放在床边的长枪，谁知手却触到柔软的物什，燕青摸索着回忆床头有什么东西如此柔软，如此……甚至能挤出水来，如此……为什么越来越烫？
　　
　　燕青猛然睁开了眼睛，就见孟胥笑弯了一双凤眸，正看着一脸惊恐的自己，登时回忆起昨天喝醉后的某些细节，环顾一周，竟是在栖仙坊过了一夜！
　　
　　“死须子，你不会叫我起来啊，主人会着急的！”燕青垂下头去找鞋子，孟胥却拉住了他的手，笑的愈加明媚，笑的令燕青冒出一身冷汗来，怯怯问道：“孟胥大公子，我昨天没做什么吧？”燕青想起自己每每换了床铺，总会做上一场噩梦，虽然到卢家已有数月，却还是无法适应，故此一问。
　　
　　谁知孟胥却是一言不发，只是看着他惊慌，燕青急了，一双大眼睛盈盈欲哭，道：“须子，要是昨个儿晚上我踹你了几脚，或者是做了什么错事儿，您不要计较好不好？”
　　
　　柔柔的小手假意擦了两滴眼泪，孟胥却笑的更喜了，整了整亵衣，又起身套上了外袍，发冠也是掉在了地上，抻了抻僵硬的四肢，终于舒坦的喘了口气。
　　
　　燕青大窘，喃喃低语道：“昨个儿是我错了！”
　　
　　孟胥整了整黑发，散散的垂在后背，凤眸一挑妩媚风流，问道：“知道错了？”
　　
　　燕青点了点头。
　　
　　孟胥捡起地上的翡翠簪，叹道：“这支簪子幸而是没断了！”
　　
　　燕青瞧着那簪子，青透的翡翠，细细藤萝纹路缠绕而上，在末端依形琢成麒麟模样，捏在孟胥两指之间，青葱白玉的相映成辉，燕青更是红了脸，喃喃道：“我睡觉应该没这么夸张才是啊？”
　　
　　孟胥将簪子没入怀中，挑唇笑了笑：“是我自己弄的！”
　　
　　燕青觑看着眼前这个人模狗样的孟胥，腾身跳到他的身上，竟当真把高了自己两尺的孟胥压在了身下，水汪汪的眸子怒气莹然。孟胥却也不反抗，任燕青伸手去挠自己的腋窝，纵声大笑起来，刚整理好的衣衫又乱了，刚绾起的黑发又缠在了一处，刚穿上的鞋子又踢掉到了一旁，那笑声肆意无无遮无拦，笑的眼角流出泪来，开始连连讨饶，燕青却仍憋着一股子调皮劲儿的格叽孟胥。
　　
　　“青儿，青儿，饶了我吧！”孟胥腾出手来，擦去眼角的泪，却来不及擦净，又有泪珠因为笑的太凶流了出来，凤眸添润更是绮丽到了极致，却反抗不了，燕青虽说是只学了不多的卢家棒法，却又似天生练武奇才，即便孟胥比他高上几尺也推搡不开，力气用的恰到好处。
　　
　　燕青掉过头去，脱下了孟胥的袜子，开始挠他的脚心，孟胥哪里受过这番折磨，一双手打在燕青身上都成了轻软的，最后直接是没了力气，抱着燕青往自己身上扯，许是燕青玩的累了，孟胥使了劲儿，当真将人扯进了怀里，两只胳膊就此牢牢困住，不给燕青再次下手的机会。
　　
　　燕青笑的肚子疼，缩在孟胥怀里仍是咯咯的笑。
　　
　　孟胥又笑了半晌，十几日来积攒的怨气四散而去，他深深吸了口气，又悉数吐了出去，瘫软在卧榻上，一个侧身，面向了燕青，定定看着。
　　
　　看着眼前犹自欢喜的眉目，孟胥迷蒙了眼眸，轻轻俯身，吻了下去，柔软的唇，柔软的呼吸，尚带着些酒气，孟胥想着，微微笑着，辗转折磨着那双红润的唇，皮肤间细微的摩擦，唇齿间不经意的碰撞，孟胥抬手扣住了那颗不安分的小脑袋，靠近自己，更加靠近自己，如同融入身体的亲吻，轻柔却有力，深情又缠绵。
　　
　　燕青张大了眼睛，脸上热的如同烧灼，孟胥却似乎不想如此便放开了他，燕青的脑中晃过无数的影子，无数无关此刻风花雪月的树木花草，还有卢俊义在念那首紫薇诗时候的眼神，猛然推开了意欲索取更多的孟胥，急促的呼吸着。
　　
　　孟胥却不似燕青那般举足无措，他只看着燕青窘迫的样子愣了一下，随即就笑开了花，道：“青儿，这可都是你惹的！”
　　
　　燕青白了他一眼，红着脸吼道：“死须子，一点儿都不好玩，我要回家了！”
　　
　　说着跳下卧榻，低着头去找靴子，却不知那两只靴子跑到了哪里去，怎么都找不见。
　　
　　孟胥仍在榻上笑的欢快，见燕青又白了他一眼，这才指着门外笑道：“许是被卢子拿走了吧！”
　　
　　“主人来过？”燕青停下动作，苍白着一张脸瞪了孟胥两眼，“须子，我要是死了，全都是你害的！”
　　
　　孟胥挪了挪身子，撑起脑袋，嗔道：“青儿，你和我在一处，不好么？”抛了两个媚眼，窘的燕青直想找个地方钻进去。
　　
　　燕青光着脚开了门，果真看见两双靴子干干净净的放在门前，一双靠在另一双上头，燕青回头瞅了一眼一脸坦然的孟胥，捡起那双歪倒着的靴子，回屋坐在椅子里开始换。
　　
　　再抬头时，孟胥趴在榻边上，凤眸仍是盯着他看，燕青淡淡道：“须子，你要是再这么玩，我绝对会抽你的！哼！”
　　
　　孟胥翘着两条腿，又换成了仰面，一双胳膊枕在脑袋下头，叹道：“青儿，替我好好照顾客儿，告诉他，我会回来看他的，刚才亲你，算是个玩笑，千万别和卢子说啊！”孟胥眨了眨眼睛，淡淡笑了，燕青没有回话，他只听到门开了，然后关了，慢慢闭了双眼，静静呼吸着残留一夜的，清清爽爽中带了酒香的气息。
　　
　　燕青揉着宿醉疼痛的头，缓缓走到栖仙阁外面，阳光照在脸上，眼睛有些许适应不过来，低下头缓了缓才敢抬起头来，却见到李固迎了上来，燕青蒙了。
　　
　　李固挑起了马车帘，笑道：“小乙，少爷在府里等你！”
　　
　　卢俊义接下青菱手里的醒酒汤，缓缓倒进碗里，盖上了碗盖，撩起衣摆坐入椅子中，静静地听着小院中风簌簌作响，鼻息间是越过墙头的紫薇花香，心间是那句“紫薇花对紫微郎”，紫薇郎，紫薇郎，嚼在齿间，沁着暖意。
　　
　　燕青回到小院，摸着那透着暖意的醒酒汤，却不见人，甜甜的笑了，喝了汤，躺在床上便睡着了。
　　
　　青菱笑着靠近了花园里的卢俊义，不明白他在得知燕青回府的时候为何却到了这里。
　　
　　“少爷，小乙那儿……”青菱指了指墙那头，透过镂空的围墙，尚能看到小厅中的汤碗。
　　
　　卢俊义随着她指的方向看去，“青菱，我不知道该和他说什么。若是在对他发火……青菱，他会跑了的吧！呵呵……”
　　
　　“少爷是因为孟公子么？”青菱问道。
　　
　　卢俊义扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来，只是迈着步子，兀自的走着，迷茫的心境，虚幻的抓不住。收回望向湖面的目光，惨淡道：“孟胥虽然疯癫，但谁都不知他会何时认真，前有楚卿客，后来郡主，我怕燕青会认真。”
　　
　　青菱咀嚼了那话半天，才问道：“少爷难道不是喜欢小乙的么？”
　　
　　卢俊义怔愣了一下，复而笑了起来，笑声清朗，坦坦荡荡，“难道你们不喜欢青儿么？”
　　
　　青菱大窘，脸上羞红一片，羞赧道：“原时认为少爷与我们不是一个喜欢呢！”眼神却雀跃的去瞧那英俊之人，一颗心乱跳如鹿，如兔。
　　
　　卢俊义思量着“不是一个喜欢”，垂首去看身侧的女子，终还是笑笑让她走了。
　　
　　红鲤争食，这本是寻常一幕，卢俊义却在湖边坐了个把时辰，那红鲤本还聚集在一处抢他扔下来的食物，却怎也耐不住一直吃下去，终于四散而去，卢俊义望着摆尾游弋的鱼，将手中剩下的鱼食一股脑洒了下去，那鱼儿却仍是没有回来。
　　
　　他一直认为给燕青足够的自由是件好事，这次却不那么认为了。
　　
　　给予过盛，终有不需之时。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十二章

　　但说燕青正在自己的小书房为画中之人点睛时，就听见隔着几条街之外有锣鼓喧天的动静，心中生了几分好奇的，透过大书房大开的窗户，可以看到卢俊义正在与掌柜的商议什么，便迈着猫步向门口挪动，镇纸却恰如其分的没压好那宣纸，风稀稀疏疏便将那画吹到了地上。
　　
　　燕青却没听见动静，专心致志做偷溜的事情，甫一离了卢俊义的视线范围，便撒了欢的向后门跑去，一双眸子添了逃跑的喜庆，弯成月牙，隐在长长睫毛下，一张小嘴时而抿起，时而又呼出口气来，不多时当真是逃到了后门，他却不知道为何大家都不在家呢，一路上连个人影都没见着。
　　
　　卢俊义打眼一瞧，便知燕青的小孩子心思，奈何他在府里下过令，不得他的吩咐，小乙哥不得私自出府，却又不好叫燕青错过那头闹婚的喜庆，便嘱咐府里人都避开燕青，而他则继续与一般掌柜的聊些闲情儿。
　　
　　燕青刚跑出来，便看见云潇一身红衣，手里没了鞭子，却多了方帕子，盈盈立在那儿，翘首相望。
　　
　　“潇潇，站这儿做什么，近前看才好啊！”燕青走进了云潇，又擦肩而过。
　　
　　却被云潇拽住了，燕青这才瞧见，云潇的眼睛哭的跟兔子似的，红通通的还挂着泪珠，虽说是前头锣鼓震天，燕青却怎么也不能走了，摇了摇云潇的胳膊，问道：“这几日发生了什么惹你不高兴了么？”
　　
　　云潇狠狠擦了把眼泪，向远方的也不知什么瞪了两眼，气气说道：“还能有什么事儿啊，孟哥哥竟然当真要娶那个什么郡主，楚哥哥可怎么办啊？”又呜呜咽咽哭上了。
　　
　　燕青愣了愣，看了看云潇，又望了望远处，隔着几条街便是孟胥家在大名府的宅子，总是孟胥来找燕青玩耍，因而燕青从未去过，却也不会好奇的很，那门前时常会停一些高头大马的马车，或者是轻软小轿，怎么看都不是寻常人家。
　　
　　燕青低下头去，他从未问过孟胥的爹爹在京中是做什么的，孟胥也从未说过。
　　
　　想必是高官咯，不然如何能与侯爷结亲。
　　
　　燕青不由得想起在东京城里见过的那些显赫子弟，确实与孟胥有些相像，怕还不是一分两分的像。
　　
　　那么……燕青摸了摸双唇，脸上浮出红晕来，那么，那个亲吻当真也就是个玩笑吧。
　　
　　喃喃道：“他，是逃不开吧！”
　　
　　云潇却并不知栖仙阁发生的事儿，这时候看着燕青脸红了，不由得嗤笑出声儿。
　　
　　燕青回过神来，看她笑的极开心，便问道：“什么事儿又惹你这么开心啊？”女子真是摸不透的心思。
　　
　　云潇挥了挥小帕子，“你放心啦，将来我们俩成亲的时候，我不会逼你的！”
　　
　　“当真？”
　　
　　云潇撇了撇嘴，咯咯笑了起来，道：“青哥哥，你不喜欢我，你喜欢谁去啊!”
　　
　　燕青挠挠头，想了想，没有继续与云潇探讨下去，他还能喜欢谁呢？现在所拥有的若是还不知足，便是负了那么多送他出火坑的性命，燕青望向云潇大大纯真的眼睛，点了点头。
　　
　　云潇开心的上前抱住了他，欢呼了起来。
　　
　　“好了好了，既然孟胥要成亲了，楚卿客一定很难过，我们去陪陪他也好！”燕青扯下环在脖子上的手，握在自己手心里，扯着便向另一个方向去了。
　　
　　卢俊义却收到了孟胥的信笺，依旧是透着药材味儿的脂粉香气，也不知这个人到底是游戏人生，还是难得糊涂，信很短，只是卢俊义却没想到，王府办事如此之快，竟是个把月的时间，便将孟胥在东京的差事都安排好了。而孟胥……自是无路可退，孟胥请他好生照顾楚卿客。
　　
　　就算是只有那么简短的信笺，孟胥仍是打趣说起了他与燕青之间，“晚了就知道后悔了！”也不知道这句话，是说给他听的，还是说给孟胥自己听的。
　　
　　后悔？会后悔的么，卢俊义笑了笑，将信笺放入匣子中，出了书房。
　　
　　阳光甚好，一扫夏日的炙热，又全无秋天的肃清，和煦温暖的拂在面上，闭上双眼，深深吸了一身的紫薇花香，百日红，放眼望去，犹如希冀常在，犹如他还有那么长久的岁月，要与燕青一同度过。
　　
　　既然孟家刚刚补了请帖，他便不能继续窝在书房里了，从大书房走过游廊，到了小书房，正巧看见地上的画，尚缺了一双瞳仁，风姿气度已是显了七八分，虽说技法仍显稚嫩，但可见其中用心，将画铺平在长桌上，蘸墨点上一双风流的眼眸。
　　
　　卢俊义端看着眼前的画，却越看越生出眼熟来，那顾盼流芳的姿态，燕青认得的，除了孟胥又有谁，此刻再想起那七八分的神似来，不禁心中暗惊。
　　
　　放下笔，快步到了后门，一遇到打扫的仆从，卢俊义便问道：“可见到青儿了？”
　　
　　那仆从怔住，忙忙四处望了望，茫然指着个方向，说道：“少爷，方才还瞧见人站在那儿，小人去拿了个木盆，竟是不见了！”
　　
　　卢俊义也是刚刚得了孟胥的信笺，才知道今日竟是他成亲，那燕青见了，要是在难受了可如何是好，却不曾想到燕青回去安慰其他人。吩咐人备了贺礼，又挑了几个知事儿的仆人，一行人急急向孟府走去，而卢俊义几乎成了小跑，累坏了后头不明所以的一班人。
　　
　　却是孟府人也没见过燕青，孟府大门大敞，迎接各色各样的人，都是富贵人不假，卢俊义站在门前，便能看见着一身大红礼服的孟胥在四处敬酒，一双凤眸早染了酒色，迷迷蒙蒙的，也不知他到底知不知道今儿个是什么日子。卢俊义撂下贺礼，浅浅与那管家客套了两句，便推脱生意事忙，急需回府。
　　
　　立在宽阔的路上，看着那分列两旁，向远处延伸而去的狮子，卢俊义不知道应该往哪里走，他恨自己，对燕青的事儿竟是知之甚少，茫然无助，第一次浮起在这个俊逸的人心头，他想走走，不管去哪里，放了一班仆从的假，他由着自己挑了个方向，踱步而去。
　　
　　云潇摇了摇燕青的手，不明白为何楚卿客现在脸上的表情悲喜不辨，在这样的时刻，伤心是一定的，他却在笑。
　　
　　云潇踮着脚尖，与燕青咬耳朵说道：“青哥哥，楚哥哥看起来好可怕啊！”
　　
　　燕青只是静静的看着远处的人，脸色要比上次离开的时候好了许多，却仍是气血不足的苍白，身子堪堪似不足撑起衣裳之重，却仍是层层叠叠的穿了许多，燕青来之前，曾想过，楚卿客可能会穿红色，也算是与远处的孟胥有个念想，却不曾想竟穿了白色，斜纹纱，纯白盛雪的白色衣袍，只有垂腰黑发与脸颊湿红做点缀，猜不出在想什么。
　　
　　燕青张了张嘴，不知道该不该在这时候说话，却当真是不忍心他一个人伤心，便开了口，道：“潇潇和我陪你说说话儿吧！”
　　
　　楚卿客这才发现他们进了院子，抬手擦去眼角的泪珠，笑道：“青儿有这份心，卿客欢喜不已！”
　　
　　燕青看着那双血丝遍布的眸子，才知道唇角的笑意根本就是个伪装，痛得深了，却不知道该怎么痛，怎么解除心底的那份痛，无处可逃的错觉，情愿长久陷入其中，也不愿做茫然的行尸走兽。
　　
　　燕青想，楚卿客现在的心情是不是与他失去亲人的时候相同呢？
　　
　　三个人坐下，却不知该说什么，燕青尴尬的歪了脑袋，云潇也是心里不对味儿的玩着辫子梢。
　　
　　楚卿客见了他们两个人的模样，倒是笑了，道：“青儿，你可愿意与我学弓箭，若是将来与云潇成了亲，也好有傍身的技巧！”
　　
　　云潇听的红了脸，娇嗔道：“楚哥哥就知道开我的玩笑，我哪里敢欺负青哥哥啊，那不成了母夜叉了！”
　　
　　楚卿客摸了摸她的头，笑道：“像青儿这般心思纯明的人还真是难找，潇儿要管的牢牢的才好！”
　　
　　云潇抬起头，对上楚卿客犹带着泪花的眼，坚定的点了点头。
　　
　　燕青只是笑着，把玩着手上的茶杯，上好的青花瓷……却不是常见的，燕青端起杯子来，看了看底儿，原是官瓷，想起有可能是孟胥留下的，便细细啜了口茶，希望当真能品出口味儿来。
　　
　　更是希望能够猜出来，为何前两天还信誓旦旦的人，今天怎么就娶了旁人。
　　
　　他置楚卿客与何地，置……燕青不敢再想。
　　
　　哥哥是幸福的，遇着位至死都不给放开他的手的伴侣。
　　
　　若是现在叫孟胥与家人决断……燕青不敢想，那不是他之所愿。
　　
　　不管哥哥如何幸福，他与家人都是被抛弃的一方。
　　
　　啜了两口茶，满口都是浓浓的苦，楚卿客却喝的如同白水，燕青茫然看着他一口口喝尽杯中的茶，问道，“不苦么？”
　　
　　楚卿客看着茶杯上的青花，回道：“苦早就尝不出来了，他总是要治好我这毛病，却没机会了！”
　　
　　淡淡的失落，楚卿客不愿再去看茶，目光悠悠的投在了前些天贴在门楣上的大红喜字，尚不曾掉进红色，却已是物是人非，该怎样感叹呢，莫不如不去感叹。
　　
　　简单的谈天，漫无边际的胡扯，院子里时时漾出云潇欢快的笑声，还有楚卿客略显无力的笑声，却也温暖。燕青只是盯着那茶杯看，时而听着云潇的笑话，也笑上一通。如此竟也过的极快，日头西斜，投了层橙红色的纱罩住不悦的人非之物，拢上楚卿客悠远的目光，那似笑非笑的目光，倍感凄凉。
　　
　　燕青回府的时刻，卢俊义仍没回来，问了那随行的仆从，也是都不知，只说去了东边。卢老太太要吩咐人去找，却被燕青拦住，道：“婆婆，义父怕是有要紧儿事儿呢，要是这么多人一股脑的去了，多耽误事儿啊，青儿去找就行了，要是真的是在谈生意，他们也只当是青儿小不懂事呢！”
　　
　　卢老太太摸了摸他的小脸，笑道：“还是青儿想的周到，不过可不敢去那荒凉的地儿，提防着点儿，快去快回！”
　　
　　燕青应着声儿，颠颠跑出了卢府，卢老太太看着他出了门，却不曾叫人散去，反而挑了几个人跟上了燕青，原来要去寻卢俊义的，仍是去寻。
　　
　　卢俊义绕了一圈，又觉得无趣，便买了些小吃，带回府当做燕青夜里看书时的宵夜，却刚一回府，便有人告诉他府里找他都找疯了，他便叫人将东西拿到了厨房，自己一人儿去了老太太那儿。
　　
　　卢老太太年轻时是这大名府中一朵有名的花儿，生意又做得好，却碍于经商人家的身份，只得嫁了算是显赫的卢家做媳妇，这一做便是二十多年，时不时也会查查账目，此刻正与李固念叨着，见卢俊义进了门，慈善的眉目舒展开来，笑道：“我儿，你可是回来了！”
　　
　　卢俊义迎了上去，笑道：“叫娘亲担忧了，儿子能有什么事儿，只是出去走了一圈！”
　　
　　“溜溜也好，不过今个儿怎么没去孟家喝喜酒？”
　　
　　卢俊义笑道：“不愿凑那份热闹，人多嘴杂的，也没甚趣！”
　　
　　卢老太太笑着叫人坐了下，道：“这些天，青儿也传出去不少不好的话……”
　　
　　卢老太太欲言又止，是为知道青儿乃是卢俊义喜欢的书童，若是说的太明白了，反而对她所想的事儿实行起来不好了。
　　
　　卢俊义站起了身，道：“青儿自是没有问题，娘亲莫要听那些人胡言乱语！”
　　
　　“你且坐下，我又没说青儿不好，只是若你只知道放纵他，将来出不出事儿……还是要从现今儿个管的好！”
　　
　　卢俊义已经明白了母亲的意思，正要退出去，却见个小厮跑了进来，禀道：“老太太，小乙哥去见孟公子了！”
　　
　　卢俊义一听，心头一股火升腾起来，沉沉道：“您早些歇息，我先回去了！”
　　
　　卢老太太点了点头，随他去了，这边给了那仆从一锭银子，道：“若是能听清他们说什么，那是最好不过了！”
　　
　　说罢，递银子的手向下压了下，接银子的仆从立时明白了，欢天喜地的去了。
　　
　　月亮缓缓升起，将一层明亮却冷薄的颜色投在卢老太太脸上，青菱立在旁侧，都觉得老太太看起来与平日不太相同，却也猜不出头绪，只是，似乎从燕青来了卢府，一股混乱便也进了来。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十三章

　　但说卢俊义听那下人说燕青去见了孟胥，急急便要出府寻人，他担心若是如此之事被侯府的人发现，那怎生了得，从楚卿客的下场便能想出会如何对付燕青，心里急了，便也失了些分寸，直认为孟胥可恨，没事儿招惹个孩子做什么。
　　
　　青菱小跑着终于跟上了他，气喘吁吁道：“少爷，这夜里风大，您倒是在意一下自己啊！”说着便将一件白丝绒披风披在了他身上，卢俊义扯了扯那锦带，道：“你回去陪着老太太吧，我没事！”
　　
　　也没带人，自己个儿就往那孟府走去，晌午时分孟胥已是喝的醉醺醺，此刻定也是走不远的，想着孟胥醉了，卢俊义更觉燕青危险，恨恨想到孟胥那家伙绝对是会趁酒醉占便宜的人，占便宜也便罢了，再被人瞧见，孟胥走了，燕青可还要在这大名府过日子……
　　
　　一袭白袍席卷而去，在暗色的夜中格外显眼，衣袂随着步子翻滚，如同主人的心那般波涛暗涌，远远便是孟府，依旧是灯火通明，全无入夜的静谧，门楣处，卢俊义仔细辨认了，确是孟胥，正被药儿扶着送客，时辰尚早，本不该散席，但怕是那郡主的主意，圆了房，就算他孟胥只喜欢男子，也不可能脱了责任。
　　
　　卢俊义唇角挑了挑，当真是个不让须眉的郡主，将孟胥了解的这般透彻。
　　
　　正要转身，却听见孟胥含着醉意的喊话，只听他糊弄的喊道：“卢子，你也太不给我面子了，连杯喜酒都不来喝，走，咱俩去喝酒去，一定得把你灌醉咯！”
　　
　　卢俊义回头看着摇摇晃晃走路尚且需要药儿扶的孟胥，那颜色无双的面容透着不知是喜悦至极还是悲伤至极的情绪，孟胥的酒量并不差，喝成这样真是不知喝了多少。
　　
　　卢俊义回道：“这大好的日子你回新房喝去，我这儿还忙着呢！”
　　
　　孟胥动了动眉毛，嗔道：“死卢子，你骗谁啊，这大晚上的，就算是忙……谁陪你忙啊？”说完却又笑了起来，神秘兮兮的拍了拍卢俊义肩膀，狡黠一笑道：“莫不是有什么，好事儿？”
　　
　　卢俊义被他弄得苦笑，当谁都和他似的夜夜宿柳么？
　　
　　“刚才青儿可是来了，这正在寻他呢！”
　　
　　孟胥恍然大悟一般的拍了拍脑门，笑道：“原是青儿啊，我就说嘛，谁能叫我们的卢子如此紧张，放心啦，青儿没事儿，我叫他去帮我照看客儿了，客儿还没痊愈呢，我又不在，他得多难过啊……”又成了副醉态，嬉笑怒骂起来，药儿也不敢拦着，孟胥迈了几步，走的是洋洋洒洒，吼道：“拿酒来，我今儿个不喝醉了，我就不是须子！”
　　
　　回身冲卢俊义嬉笑道：“卢子，我真是舍不得你们！”
　　
　　卢俊义摆了摆手，道：“又不是老死不往来了，以后有的是机会！”
　　
　　哪知孟胥定在那儿不动弹了，猛地转身抱住了卢俊义，醉道：“卢子，我不想和他们走，我不想和那个女的成亲，我连她什么模样都没看清，我也不要进宫，做什么太医，宫里男的都是废的，我找谁玩去啊，我不走，就这儿最好了……”
　　
　　卢俊义哑然，安慰的话还不曾开口，那府门前便传来了个尖尖的女人声，望过去，是个三十来岁的女人,着一身轻薄紫纱裙子，抻了抻肩上披着的披风，正摇着手帕子呵斥众人，见卢俊义抱着孟胥，不禁皱了皱眉头，指着药儿的鼻子便骂道：“你这狗崽子，就是这么照顾你主子的，由着他这么疯？郡主还等着呢！”
　　
　　又转向孟胥，声儿登时变得恭敬了许多，道：“郡马爷，，春宵一刻值千金，郡主还等着您呢！”说罢掩唇笑了两声儿，又瞪了药儿两眼，药儿赶忙把孟胥拉出了卢俊义怀里，说道：“公子回去吧，少爷……没事儿的！”
　　
　　孟胥醉颠颠的却还是被拉走了，嚷嚷的动静不小，还没走的宾客见了除了叹惋也是不敢说话，一下子马车小轿四散而去，竟只剩了来的最晚的卢俊义站在那里，听着愈来愈远的动静，突兀的没声儿了，他想，许是孟胥被关进房里去了吧，这门一关，纵使顽劣如孟胥，醉成那副德行又怎能轻易脱身？
　　
　　走了一半天路转好的心情，此刻又沉重了起来。
　　
　　贾氏，又何尝是他所选！
　　
　　站了一会儿，又哑然失笑，刚才竟是连楚卿客的住址都不曾问，这……可要到何处去寻人？
　　
　　惶惶转了些许时候，卢俊义只得回府，却恰见了一班家丁从外头回来，想这大半夜的没什么要紧事儿去办，便生了疑问，阔步上前拦住了领头的人，却是李固，问道：“这大半夜的，去做什么了？”
　　
　　李固着忙向后退了两步，很明显的是心虚的感觉，回道：“少爷，没什么要紧的……就是……老太太叫我去查查账！”
　　
　　卢俊义拧眉又问：“大半夜的去查账？何况这账目不是上午就已经查过了么？李固，你有话就说，老太太那儿我自己去交代！”
　　
　　李固望了望远处，颤颤道：“少爷，实在是没什么大事，您就别问了！老太太来了！”
　　
　　卢俊义回头正看见卢老太太缓步而来，便上前扶住了老太太，问道：“娘亲，这么晚了怎么还不睡？”
　　
　　卢老太太拍了拍他的手，笑道：“你这孩子，不也没睡呢吗，别等青儿了，赶紧睡觉去，明天还得出趟远门。”
　　
　　“明天？最近没什么生意……”
　　
　　卢老太太却笑成了花，道：“过几天可是亲家公的寿辰了……快些去歇着，我这儿和嘱咐他们几句！”
　　
　　卢俊义没有想到，刚担心的事情这么快便应验在了自己身上，只得别了母亲，回了房。
　　
　　燕青蹲在一处园林中，茫然看着周围，脑后仍疼的厉害，晕乎乎的感觉更是令他心乱如麻，明明是走在去那宅子的路上，为何会跑来了这里，耳畔似乎时时又有流水声，拨开树枝遮挡，眼前竟是一片的假山林立，其间小桥流水嘤嘤作响，又有松柏竹兰分置各处，虽是在夜里，却也能趁着大红的灯笼，看出七八分美意。
　　
　　不自禁便走了出来，羊肠小道是鹅卵石铺就，合欢树早早藏起了羞涩的面孔，却有大朵大朵妖冶的花，盛放与这有徐徐清风的夏末夜晚，偶尔风大了些，尚有丝丝凉意入体，燕青走了几步，便打了个寒战，痒的难耐，一个喷嚏不自主的就那么打了出来。
　　
　　刚想再走走看，却被一只大手扯进了树丛中，远处隐隐灯光传来，又有那声响，都是厉声厉气的，燕青始知他竟是到了个他实在不该来的地方。
　　
　　那大红灯笼上斗大的字儿，可不是个孟字吗？
　　
　　那这身后之人呢？莫不是要……
　　
　　燕青只是心里陡然生出恐惧来，转身便将身后之人托了起来，下了狠力竟直直摔在了地上，但闻一声惊呼，地上那人登时没了声响，燕青这才去仔细瞧那人，着一身桃红色裙装……燕青捂住嘴巴，又回头瞅瞅那远去之人，哪里容得他想明白怎么做，跪伏在地上，摇着那人便哭了起来。
　　
　　谁知，竟是摇的那姐姐醒了……
　　
　　孟胥揉了揉被摔得不轻的腰，疼的他可真是牙都打起了颤颤，再抬头看眼前小人哭的一塌糊涂，那眼睛水汪汪的，赛过一汪清泉，有倒映了天宇繁星，楚楚可怜的令孟胥恍然觉得被摔之人不是自己，强撑着腰肢直起身子，苦笑道：“青儿，你这大半夜的，来我家做什么啊！”
　　
　　摇了摇头，才想起来自己的一身行头，果不其然，孟胥尴尬的笑了笑，双手扯了扯明显小了很多的裙子，又尴尬的笑了，燕青早就乐不可支了，捂着肚子坐在地上笑作了一团。
　　
　　“须子，你还问我呢！”燕青指着他那身露出来半截小腿肚的裙子，又笑了起来，却碍于不能出声，笑的极为痛苦。
　　
　　孟胥板着一张脸，冷哼一声，扭头道：“这身衣服我穿着也好看，你少嫉妒！”偷瞄了两眼地上的小人儿，又道：“我不是叫你去陪陪客儿么，你到这儿来做什么？”
　　
　　燕青这才想起来那件怪事，头上被敲了的地方仍隐隐疼着，抬手不自禁揉了两下，道：“你以为我想啊，被人敲晕了，就着墙就给扔了进来！”
　　
　　孟胥瞧着那撅起来的小嘴，纤指轻扫而过，虎视眈眈笑道：“青儿？莫不是你不舍得我成亲，又要洞房，才想出来这么个蹩脚的借口的？”
　　
　　燕青被他说恼了，红着一张脸，嗔道：“哪里蹩脚了？”
　　
　　孟胥瞅了瞅那高墙，又道：“本公子如此英俊潇洒，都从未被人敲晕了送到个人家里去，谁会搭理你个孩子啊！”
　　
　　燕青白了他一眼：那是啊，谁也得敢啊？孟公子用毒可是出了名的阴狠！
　　
　　恼怒还未曾消了，就见孟胥开始扯衣带，不多时，一身桃红宫装已被他扯的成了碎布扔在地上，只着亵衣，伸手便去扯燕青，燕青被他疯疯癫癫的举动吓怕了，连忙向后撤了几步，清澈的眼睛里现出惊恐来。
　　
　　孟胥瞧着他这幅模样，嗤笑出来，道：“难不成你还喜欢上我的府邸了？”
　　
　　燕青摇了摇头，便由着孟胥牵着手在园子里七拐八顺，竟还当真寻着一小门，孟胥回头奸笑了两声，不言自明，这门自是他平时常走之路了，这顽劣有时候还真是个优点。
　　
　　燕青却不敢苟同，他瑟缩了两下，想要抽回手，孟胥却始终攥得紧紧的，竟还乐呵着打了招呼道：“卢子，怎么这么晚还不睡啊？”
　　
　　卢俊义青了一张玉面，斜飞入鬓的双眉拧在一处，怒气昭然，沉沉道：“孟胥，这是你的新婚之夜！”
　　
　　“主人，不是你想的那样的！”燕青急急摆手，欲要解释，却被孟胥一把扯到了身后。
　　
　　“卢子，你不是不相信我和青儿吧？”凤眸挑了挑，仍是嬉笑的模样。
　　
　　卢俊义不禁心生悔恨，孟胥饮酒一向不醉，何况若是他自己不想醉，又岂能真的醉了？
　　
　　“如此，你叫我怎么相信？”卢俊义扫了一眼孟胥凌乱的亵衣，和躲着不敢出来的燕青，怒火中烧。
　　
　　孟胥唇角一颤，笑道：“既然都不相信了，不如就此将青儿给了我，如何？”
　　
　　燕青躲在身后，却见事情愈来愈不对头，挣开孟胥的双手，跑到卢俊义面前，道：“主人，青儿什么都没做，须子他在玩呢！”
　　
　　卢俊义笑了几声，道：“青儿，你叫他须子，却只唤我主人，可真是只当我做主人，主人，主人，我是不是因做了一件好事，这辈子就只有做你主人的份了？”
　　
　　燕青被他问的说不出话来，看着卢俊义深邃眼眸中或明或灭的星光，一时闹不清楚，这称呼与今天晚上的事儿又有何关系，他只不过是担心主人误会他协助须子逃出孟府，却……事情好像有些超出他所能理解的范围了。
　　
　　指头绞着衣角，燕青喃喃问道：“主人，不叫主人，那叫什么？”他一路乞讨而来，所见小仆都是这么称呼的，为何到了这儿就不妥了？
　　
　　卢俊义怒吼一声儿：“随你便！”
　　
　　却听见门里头有人声喊道：“这边有动静！”
　　
　　三个人都一惊，两个人狠狠瞪了当事人一眼，无奈也只好一起逃窜了。
　　
　　燕青低低唤道：“不叫主人，叫公子可好？”
　　
　　卢俊义沉了脸，道：“叫我俊义！”
　　
　　燕青顿了顿步子，傻了眼，卢俊义拥住他,这才在众人赶来之前，离了那条胡同。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十四章

　　但说逃出虎口这一路之上，燕青双眼盯着卢俊义的侧脸一刻也没离了，那双水汪汪的眸子里如其说呈现出的是迷茫，倒不如说震惊更为贴切一些，那种眼神燕青怎么能忘记呢，那是在哥哥被接走时那个男人的眼神，那是……他最不想见到的眼神。
　　
　　心神不宁直到卢俊义将他放在了树下，倚树而坐，燕青看着眼前的男子褪下外袍盖在他的身上，又回头去教训那个只穿了亵衣的男子，一个笑，一个怒，一个调皮，一个正色，却……都是同一类人。
　　
　　不由得窝起了身子，像小时候失去兄长之时，他就那么抱住膝盖，窝成一团，四处弥漫的都是娘亲与爹爹望子成龙而不得的叹息，他仿佛觉得，连娘亲看他的眼神都不对了，难道是担心他也会喜欢上男子吗？如若别人真的要喜欢，不也应该是喜欢哥哥那样的俊逸少年吗？怎么会是他呢？从小的亲事被退了，那个记忆中的小女孩与他人订了亲，他不能去找她玩了。
　　
　　只因为哥哥喜欢男子，他也就那般被改写了？
　　
　　耳边争吵声不断，席卷入他的头脑中，要挣裂了一般的疼痛，不知是从哪儿重新得回的力气，燕青仰起头，冲那两个不知道在吵什么的人吼道：“不要再吵了，我不会喜欢你们的，我不会喜欢男人的，我不会喜欢的……我讨厌你们！”
　　
　　环抱双膝，泪水滴滴下落，抽噎的声音响在寂静黑夜中，白丝绒披风被扯下来扔到了地上，寒彻骨髓的冷意席卷而来贯彻心扉，双肩颤得厉害，怎么止都止不住，口中喃喃的是“不会喜欢”，脑中却不断想起那双眼睛，那双带走哥哥的男子的眼睛，温柔似水、缠绵悱恻，愈来愈矛盾的挣扎，只化作更多的泪水倾泻而下。
　　
　　卢俊义愣了，孟胥也愣了。
　　
　　“青儿，没关系的，不喜欢就不喜欢！没关系的！”卢俊义俯□子，将披风重新盖在他的身上，紧紧搂住了那颤抖的娇小身子。
　　
　　燕青窝在有丝丝温暖的怀里，嘤嘤哭道：“我不喜欢，青儿不喜欢。”
　　
　　“好，不喜欢，我们都不喜欢！”
　　
　　孟胥伸出去的手在那一刻停住了，他虽知燕青对他与楚卿客之间有些许抵触，却从不曾料到竟是如此之强烈，收回的手扶在腰间，握成拳头，转身迎风而去，单薄亵衣白如星辰之光芒，黑发如缎恣意飞扬，凤眸紧闭，一滴，两滴泪水滑下两颊。
　　
　　原来被人厌恶的感觉，是如此苦涩。比那紫薇的树皮要苦涩的多。
　　
　　卢俊义将怀中睡着的人儿轻放在床上，盖上被子，却不忍就此离开，修长手指轻轻抬起，描绘着那清俊的容颜，如此欢笑的青儿，原来也是有那么厌恶的事情的，是他大意了。
　　
　　一夜如何安枕，但求东方澄明，才是解脱。
　　
　　东方才有微光乍现，卢俊义便起身去看了燕青，但见燕青睡的正好，心下才松了口气。
　　
　　又得外头小厮来报，说是郡主差人来寻孟胥，卢俊义微哂，与那小厮说迟些就去前厅，便再不说话，坐在了燕青床头的椅子上。
　　
　　那小厮得着话，连忙到了前厅，却找不见那寻人的侍从，原是已被青菱打发走了，但见青菱立在门前，怔愣看着门外泥泞的道路，昨夜竟下起雨来，将昨夜残存的痕迹都洗尽了，青菱却发现有些事情因为这场雨，已经变了。
　　
　　小厮凑上前去，问道：“青菱姐，可是有哪里不舒坦么？”
　　
　　青菱回过头来，擦去眼角泪珠，道：“不曾有哪里不舒坦，福辰，少爷可起来了？”
　　
　　福辰点了点头，道，“起来了，在小乙哥房里呢。”
　　
　　青菱“哦”了一声，便抬步去了后院，按说这前厅的事儿她不该上前打理，昨夜少爷却嘱咐她今天一早就要等在这里，若是有人找上门来，只道，只道……
　　
　　“少爷有没有男宠，这事儿是卢家本家的事儿，请郡主不必费心。”
　　
　　“少爷现在许是还没起身，在哪里歇息，难道还要奴婢一一向您说明么？”
　　
　　她是这么回答的，那寻人的小厮将她上下打量了一遍，露出个蔑蔑的笑容，便走了。
　　
　　如此说，其中意味自是明了。
　　
　　少爷竟是用这种方式，将燕青彻底扯出孟胥的事情中，问那个问题时，大概是少爷还不曾细心思索的时候吧，怎么会是“一样的喜欢”呢？
　　
　　再闻到后园中的紫薇花香时，青菱不禁皱了皱眉头，念起少爷墙头那字画来，虽是朦胧的烟雨中，却还依稀可见雨中二人，齐齐舞刀弄枪……还有那首诗，“独坐黄昏谁是伴，紫薇花对紫薇郎”，紫薇郎，紫薇郎，怎生心酸。
　　
　　燕青终转醒，头仍是沉沉的，甫一睁眼，便迎上了卢俊义关切的目光，念起昨夜之事，双颊登时浮上红晕来，许是理解错了主人的意思，昨夜竟那般吼了起来，定是会错了意的。
　　
　　卢俊义扯了扯锦被，道：“终于醒了，额头才不烫了，今个儿就躺着吧！”
　　
　　燕青柔柔一笑，也不再挣扎着起身，只是双眸却仍不敢看卢俊义，只道是羞涩难耐，怎的竟将那些话说出来了，何况他眼下当真已不痛恨哥哥了。脸朝里扭的别扭，不多时便酸了，耳边传来卢俊义的笑声，燕青恨不能钻进被子里去，露在外面丢这人做什么。
　　
　　卢俊义扯下他欲要盖头的被子，笑道：“青儿，闷的慌！”
　　
　　燕青却死也不放开，嗔道：“主人，我才不要呢，昨个儿也不知怎么了，您就权当没听见吧？”
　　
　　说完，被子上传来的力气骤然减了，燕青忐忑着心慢慢探头出来，却见卢俊义的眉眼就在眼前，一时又要往里面躲去，卢俊义用了力气，掀开了被子，登时冷意习习，燕青打了个寒战。
　　
　　卢俊义又松开被子，道：“青儿，如若我当真喜欢与你呢？”
　　
　　燕青打量了一下眼前人，正色而坐，不是打趣的表情，这人也不是孟胥易容之后的……可是这话里究竟又有几分是真，几分他该相信，几分他该反驳？
　　
　　燕青弯了眉眼，笑道：“青儿知道，主人一向都很疼爱青儿的！”
　　
　　卢俊义却恼了，道：“青儿，你不要再躲了，我……喜欢你，与他们的喜欢都不同！”
　　
　　说罢，脸上竟是红了，那麒麟容貌现今竟成了猴屁股，燕青看着却笑不出来，他怔怔的看着眼前说“喜欢自己”的人，怔怔的回忆记忆中的那位“兄嫂”，怔怔的望着眼前人张合的双唇，因抿的太重而换了形状。
　　
　　他是……喜欢自己的？
　　
　　燕青像拨浪鼓一般的摇起了头，头越垂越低，扯过被子就蒙住了头，不管卢俊义作何反应，都打定了主意不出来见他了，却是被子里憋闷的紧，又稍稍透出点儿缝隙来，终是缓了过来，脸却仍旧烫。
　　
　　耳边传来叹息声，燕青慌忙拽住被子，是怕卢俊义又给扯去，却等了半晌都不见动作，但闻卢俊义说道：“青儿，我不强求与你，但求你待我如同平日，再言其他。”
　　
　　再言其他？燕青想了想，点了点头，却又发现是在被子里，点头外头自是看不着的，便“嗯”了一声。
　　
　　卢俊义起身说道：“青儿，身子不好不要闷着，我……去照看生意！”
　　
　　脚步声蹬蹬，人已是走远了，燕青瞧着那模糊的背影消失在白墙黛瓦之中，不由得生了悔意，他喃喃嘀咕道：“也不知须子他们怎么样了？”
　　
　　没等他再想，便有那婢女端着早饭进了房来，但见眉清目秀，又着一身明翠攒花衣裙，脚下踩着青绸镶珠软鞋，正是个端方标致的女子。
　　
　　燕青瞧着眼生，便问道：“姐姐，我怎的从未见过你？”
　　
　　婢女回道：“小少爷自是不曾见过奴家，是今儿个才进府里来，少爷交代来照顾您的！”说着端出碗粥来，精致小菜四碟摆上了小桌子，搬到燕青面前，又道，“小少爷你吃着，且容碧雁出去把那衣服洗了！”
　　
　　燕青忙忙拦道：“碧雁姐姐，那些留着我洗就成了！”
　　
　　碧雁掩唇笑了，却也不听燕青的话，款步出了去，做起那浆洗的活儿。
　　
　　孟胥站在宅院中，望着空中那熠熠生辉的月亮发呆，楚卿客打由房里出来，养了许多日子，病已是好了七八分，再加之心情也是不错，更是面色红润，眉若丹青，顾盼流转间情丝脉脉。
　　
　　踱到孟胥面前，笑道：“看什么这么出神呢？”
　　
　　孟胥回头望他，将人拢进了怀中，道：“看这天气，若是今晚也能如此，我便就能带你出城了！”
　　
　　楚卿客仰起头，眨了眨眼睛仍是不明白，便问道：“为何天气不好便不能出城，如何今晚也要出去，公子，我……当真怕！”说罢，向孟胥怀里蹭了蹭，孟胥被他弄得痒痒，俯□含住那红唇才止住楚卿客的动作，却是更加火上浇油，不多时便有呻吟溢出，孟胥却直起身子盯着怀中人笑了起来，羞得楚卿客没个去处，又直往怀里钻，两人闹将起来，嬉笑顽皮，但觉温馨之至。
　　
　　七月流火的天气在八月做个结尾，九月成个终结，满园的紫薇花也多半谢了，却又有菊花开遍，颇有“采菊东篱下悠然见南山”之感，燕青却不喜欢菊花的肃清，想起已是多日不曾看楚卿客了，也不知他与孟胥究竟是如何，便穿了外衫要出门，却在侧门被个小厮拦住，那小厮正急急的大口喘着粗气，一看便知是为了他而来。
　　
　　燕青不解，问道：“小哥哥，为何我不能出府，这几日憋闷的烦躁，出去溜溜而已！”
　　
　　福戊摆摆手，把一口气喘匀了，道：“小乙哥，你可不要怪我，少爷这么吩咐的，而且……”福戊四下里扫了一圈，又道，“而且，孟公子与那个小倌楚卿客的事儿被郡主抓了个正着，那侯爷府里的人都不是好惹得，到现在也没听谁说楚卿客怎么地了，小乙哥平日和孟公子走得近，少爷是怕郡主也找您麻烦，这才……”
　　
　　话已至此，燕青已是全然明白了，心里不禁担忧楚卿客那身子，怎能抵得住那郡主的手段，他虽不曾见过那郡主，却也能听那些艺妓们说的一二，都说那人做事雷厉风行，且容不得半颗沙子。
　　
　　燕青不自觉攥紧了衣衫，额上细汗冒了出来，担忧的紧。
　　
　　却也不能出府，再惹事端了。
　　
　　卢俊义巡视了一圈店铺回府，此刻正听着掌柜的们禀告近日生意事宜，那门口就有人影绰绰，似乎是不敢进来，那掌柜的止住了话茬，卢俊义便扬声问道：“门口所立何人，进来回话！”
　　
　　却是碧雁，脸都急的发白了，见了卢俊义后双眸更是添了泪珠，跪下便道：“少爷，是小乙哥，也不知怎么着，中午才出去溜了溜，这才回来就发起烧来，还说了不少的胡话……”
　　
　　不待说完，卢俊义已是起身奔向小院，燕青住在东厢上，卢俊义瞧了瞧，便吩咐道：“将青儿的物什都搬到我那儿去，这怎么能总是如此体虚呢？”
　　
　　大夫已是来过了，刚煎好的药，卢俊义接下便屏退了旁人，盛出药来，吹凉了递到燕青嘴边，哄道：“来，张口！”
　　
　　燕青顺着张了口，虽是烧已经退了，脸却仍红的厉害，卢俊义喂完了一碗药，依照先前燕青喝药的习惯，便舀了勺糖，送到燕青面前，也是解了那苦。
　　
　　燕青却看着那糖，摇了摇头，道：“主人，不苦的！”垂下眼眸，思忖了一下又道，“主人，楚卿客他怎么样了？”
　　
　　卢俊义却不曾想到他会问这个，想是那多嘴的说了出来，便道：“楚卿客很好，只是送回了栖仙阁，不得脱籍罢了！”
　　
　　燕青歪了脑袋，又问道：“不能脱籍又有何干，只要须子还喜欢他不就可以了么？”
　　
　　卢俊义望着燕青笑了笑，将人又包裹回被子中，缓缓道：“青儿，孟胥要回东京了，而楚卿客不能脱籍，便跟随不了，如此，也算是拆散了！”
　　
　　燕青张大了眼睛，两滴眼泪便掉了下来，恍恍道了声“哦”，也不知是真明白还是假明白便窝进了被子里，卢俊义起身，打由椅子坐到了床上，刮了燕青两下鼻子，笑道：“青儿勿要为他们担忧，我自是有主意帮他们的！”
　　
　　燕青眨了眨眼睛，朝他蹭了蹭，笑道：“我就知道主人是最好的！”
　　
　　卢俊义却生出不忍，他之方法，将来会不会用到自己身上呢？
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十五章

　　但说转眼间便下了秋风，吹皱了夏日油亮的绿叶，带走了其他色彩，天地肃穆一片萧萧之色，一阵秋风扫过，卷起落叶上扬，复又簌簌洒落，一片落叶晃了一下，落在燕青手中，经纬脉络清晰可见，却都成了干枯的模样，大眼睛盯着那干枯的叶柄，不知道该不该扔出手去。
　　
　　落叶虽枯落，却也曾那般闪耀在阳光下。
　　
　　那事已经过了一月有余，燕青想了想，竟在这段时间里不曾迈出府门一步，想着便垂下了头，手指头搅着衣角立在大门前，不知该不该迈出去，也不知是外头的景致变了，还是他自己的心境变了，除了卢府以外，他认识的人，竟是都不在了。
　　
　　今天是得了楚卿客的死讯他才要出府的，卢俊义早早便出了门，说交待一下生意便自会去栖仙阁寻他。
　　
　　楚卿客，死了？
　　
　　那孟胥呢？
　　
　　燕青盈盈的大眼睛，定定的停在大门上，不似这秋风的干燥，却是水汪汪的一潭，看的却令人直动容伤心。
　　
　　牵牛织女摇踵望，尔独何辜限河梁？
　　
　　卢俊义急匆匆回府，果见燕青仍立在门前，不曾动了半步，火气上来，瞪了身后的福庚，福庚顿如受了天大委屈一般，楚楚就要落泪，又见卢俊义瞪了他一眼，还说：“福庚，我叫你带青儿去栖仙阁，你这差事办成这样还委屈了？”
　　
　　福庚两滴眼泪登时掉了，回道：“少爷，福庚……福庚已经备好了车马……呜呜！”
　　
　　卢俊义也不知自己到底是哪儿说话重了，不过是瞪了两眼，听着哭声也不愿再搭理福庚，侧身对燕青说道：“怎么立在这儿不走啊？再受了风寒可怎么办？”
　　
　　福庚却哭得愈发厉害，燕青扭头瞅了瞅福庚，踮起脚尖贴到卢俊义耳边，轻声说道：“主人，你怎的看不出来么？”
　　
　　大眼睛中眼波流转，更是一番别样的妩媚动人，卢俊义顺着他的目光看去，这才觉出不对味来，福庚那憋屈的小样儿，可不是……
　　
　　卢俊义却黑了脸，对福庚说道：“福庚，你去老太太那儿当值吧，青儿这头我叫你哥哥来！”
　　
　　福庚嘴一缩，泪水噼啪落个没停，卢俊义由着他哭，自顾牵起燕青小手，向门外马车走去，燕青扭头去看福庚，对他做了个再接再厉的表情，便消失在了朱红大门之后，福庚愣在那儿，却是哭得更厉害了。
　　
　　栖仙阁原是离得那般近，总记得跟着孟胥走了好远才到了的，原是孟胥是为了甩开侯府的人，此番用心……现今安在否？
　　
　　燕青低着头，顺着卢俊义的步子，踏进了栖仙阁，仍是歌舞丝竹热闹的非凡，有那听曲的悠然，贪色的露相，喜闹的玩耍，竟没有丝毫伤心迹象，燕青只是低着头，将那周围的欢笑排在身外。
　　
　　过了前堂，一径向后走去，老鸨迎了出来，哀喜莫变的领着他们到了后头，即便楚卿客曾是这栖仙阁中红极一时的清倌，却也在此刻被如此慢慢遗忘了，燕青垂着头，眼泪竟是掉不出来，他怎愿相信，一个月之前尚鲜活言笑的人，怎的就这么没了，眼眶肿胀的难受，怎的这如此难受。
　　
　　燕青突然停住步子，定在原地再不愿走一步，卢俊义扯了扯他的手，人却仍是不动，静静的，静静的……凝固的时间，停滞的身影，静止的世间。
　　
　　卢俊义俯身环住燕青，气若幽兰扫过燕青耳畔，轻道：“青儿，相信我！”
　　
　　直起身子，卢俊义笑了，拉着不明所以的小人儿向前走去，一个火烛摇曳的房间，两扇朱漆轻掩的木门，几张细刻牡丹凳子，一张斜纹织锦的圆桌，暗红承尘垂在光洁木质地板之上，踩上去发出咚咚的鸣响，燕青放轻了脚步，他不想吵到谁，他宁可相信，床上躺着的那个面色苍白的男子，只是一时病发，不曾离开。
　　
　　老鸨挑起纱帘，惊恐的看着卢俊义，虽说卢家与这栖仙阁并无生意来往，却也是富商难得罪，卢俊义低“嗯”了一声，挥手叫老鸨子出了房间，回身去看燕青的时候，早已是泪流满面的样子：还是不能见到这样的场景吧，卢俊义有些不舒坦，孟胥嘱咐他燕青见不得这场景的时候，眼底是滑过一丝温柔疼惜的。
　　
　　“主人，楚卿客他只是病发了吧？”燕青仰头，水汪汪的眼睛里泪水打着转，又滑了下来。
　　
　　“青儿，相信我！”卢俊义垂下眼睫。
　　
　　燕青如同他的世间最后那一抹真切的阳光，那温暖是真切的，那眼光是真切的，他虽怎样也不愿瞒着燕青，却也不愿意燕青与他一同，做这些事情。
　　
　　“怎么可能？孟胥呢，他呢？”燕青哭道。
　　
　　“他在京城，在宫里，脱不开身！”卢俊义淡淡回道，将纱帘放下，罩住了楚卿客苍白的面容，一切变得虚幻起来，燕青望着那张曾经真切活在自己身边的脸，喃喃自语：楚卿客他真的活着过么？他真的喊过“青儿”么？他答应过我要教我射箭的呀，主人……
　　
　　孟府空了，只留个守宅的老仆及其一家子，做些日常的清扫，楚卿客被安放在棺木中，路过孟府门前时，那个老人正在扫着前门的空地，没有任何表情的给马车让了路。
　　
　　卢俊义违背卢老太太的心思，处理了全部事情，新修的坟茔就立在燕青父母的旁侧，又是一g新土，燕青怔怔的站在父母坟茔之前，望着那新翻尚带着湿润的土，落叶很快盖在了上面，生命便如此猝然消失了。
　　
　　卢俊义屏退了旁人，自己动手将祭品一一摆放到了台子上，燕青仍是一动不动的看着，若不是卢俊义招呼他到身边来，说不定到最后他都不肯到楚卿客坟前看上一眼。
　　
　　“主人，这上面怎么这么写？”燕青指着墓碑，问道。
　　
　　“这是孟胥的意思！”目光扫过那两个字，“夫人”，不知道楚卿客若是知晓，会是怎样？
　　
　　“孟胥他要是还有良心，怎么不回来，他那官就那么了不得，还是那郡主美的国色天香，叫他什么都顾不得了！”燕青擦了把眼泪，腮帮子气鼓得足足的，一双眼睛仿佛喊了恨，愈发娇嗔可爱。
　　
　　卢俊义看的入了目，半晌才反应过来他是在生气，故作冷脸，沉声问道：“青儿，你难道不相信于我么？”
　　
　　燕青本还气着，却被问的辶耍今日已是提了三次相信不相信，燕青看，了看卢俊义又去看那墓碑，相信什么呢？若是旁事，由不得燕青不信，此事……他如何去信，起死回生之术，那当真存在过么？
　　
　　卢俊义也不去瞧他，只盯着远处一株松柏，万树虽都落进树叶，松柏却万古长青，那针芒一般的叶子在秋日暖阳的普照下，犹反射出苍茫绿意。
　　
　　燕青也望去，却见一抹紫衣，立在树下，手中仍是攥着一把扇子，斜斜倚在树下，风流俊逸岂是他人能敌，却是收拢了往日逍遥，七分书生气，三分妩媚样儿。
　　
　　“主人……那个，是须子？”燕青指着远处那个身影，不可思议般的看着卢俊义。
　　
　　卢俊义却暗道一声“不好”，快步向那人踱去，却见那人并不惧他，竟是迎着走了过来，衣袂飘逸，凤眸含笑，柔柔一扫，过燕青，笑意更浓。
　　
　　“孟胥，你不在东京待着，跑回来做什么？”卢俊义沉声问道，不安的回身看了一眼燕青。
　　
　　“卢俊义，难道我连拜祭客儿的资格都没有么，这就是你说的照顾咯，真是不错，果真不错！”孟胥淡淡说道，手中扇子攥的更紧，凤眸沁入浓浓悲伤，遥遥望向不远处的坟茔，他的客儿，就这么被一g黄土掩埋了，甚至没等得及见他最后一面。
　　
　　“孟胥，这事儿容我以后与你说，你先回去！”卢俊义抬手止住他继续向前走，愈加不安，扫视了一周，果见密林边上动了一动，想也不用想，定是那郡主派的。
　　
　　“以后？今日若不是我私自出来，你还要瞒我多久？什么身子安好，什么诸事皆安，卢俊义枉我如此信任……”孟胥哽咽了嗓子，凤眸红红，冷冷瞥了一眼卢俊义，冷笑道：“是担心你的青儿知道你做的好事儿么？凭什么你的青儿就被照顾的这么好，凭什么我与客儿在一处，就是这般结果，卢俊义，自始至终怕是你都没有将我当做朋友！”
　　
　　笑声冷冷，惹燕青打了个寒战，那个人可还是与他打闹，与他挖白蚁抠地龙的那个自在达意的须子，那么冷的笑声，虽是听不清楚对话，燕青却仍能看出主人与他正在争吵。
　　
　　似乎是闹崩了，燕青立在原处，看着孟胥一步步靠近自己，施了定身术一般移不动脚步，却也似乎在等待，多日不见，可还好？
　　
　　“须子，你掏这些白蚁做什么？”
　　
　　“自有妙用！”
　　
　　“神秘兮兮的，又是去祸害谁家的猫猫吧？你怎么不自己掏！”
　　
　　“谁祸害猫啊，那多脏啊，我风流倜傥的公子，才不做这样的事儿呢！”
　　
　　往事历历在目，却变了颜色，那些阳光晴好下的笑容都去了哪里？
　　
　　燕青看着就快要到身前的孟胥，努力扯起嘴角，露出个笑容，却怎么都笑不出来，目光落在楚卿客三字之上。
　　
　　“须子，你终于回来了！”燕青喃喃道，不知道自己说的是什么。
　　
　　“终于回来了，可是还是没见着最后一面！青儿，你告诉我，客儿走的……安详么？”孟胥抚弄着墓碑上的字迹，垂首问道。
　　
　　“我不知道，我没敢看，须子，明明是那么好的一个人，怎么就没了，怎么就没了呢？他还答应教我射箭呢，须子……青儿竟一个月没去看他，是青儿不对！”
　　
　　卢俊义绕到了燕青身后，将人拢进怀里，低低道：“青儿，这不怪你！”
　　
　　别过头去看向孟胥，酒味浓浓，看那眉眼中的神色已是癫狂了，“孟胥，若我告知与你实情，你可否保守秘密？”
　　
　　孟胥冷哼一声，“实情？客儿已经走了！”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十六章

　　但说卢俊义俯□去，紧紧搂住了燕青，看的孟胥更是气愤，恰起了风，吹倒一径枯黄的草木，低低露出铺着厚厚落叶的地面，不远处的官道之上，一辆四驾马车疾驰而过，马车夫似乎还嫌车速不够，重重甩了一鞭子，在干燥的空气中打出个铮鸣，马儿撒了欢，NN迈开四蹄，消失在四起的尘埃中。
　　
　　卢俊义听着马车远去，垂首沉声道：“如若，我告诉你，楚卿客没有死呢？”说罢直起身子，将燕青扯到身后，看向孟胥。
　　
　　孟胥一怔，疾步上前抓住卢俊义的前襟，几乎就要把人拽倒，厉声问道：“你说什么！”
　　
　　“你这个样子，就算是楚卿客现在不死，将来也是要死的！”卢俊义缓缓沉声说道，手上施力将孟胥推出几步之外，又厉声道：“孟胥，你最好老实儿点儿！”目光却是瞥向树林的，孟胥会意，脸上神色变了又变，扭头扑倒在坟茔之上便嚎啕大哭，但闻他喊道：“客儿，我对你不起，那郡主是个母老虎，没你好看，没你温柔，没你善解人意，客儿啊，你怎么就这么走了呢，没有你，谁给我暖床啊，没有你，我这后半辈子可还有什么指望啊，就叫我也随你去了吧！”
　　
　　眼神一瞟，卢俊义虽是嘴角抽搐却也会意，在孟胥将将撞上墓碑之前拉人下来，一拉一拽之间，孟胥便也不抱着墓碑，一头扑进卢俊义怀里，将鼻涕眼泪都抹了上去，卢俊义皱了眉头，却闻孟胥低声道：“卢子，就借件衣裳，不必那么心疼吧？”
　　
　　卢俊义双手齐齐猛拍孟胥脊背，哭道：“孟胥，楚卿客走了就走了吧，那郡主虽然传闻不善，却也是金枝玉叶，你好生珍惜！”
　　
　　孟胥狠掐了一把卢俊义，道：“算你狠！”又扬声道，“客儿才走，我怎么能对那个母夜叉好呢，我对不起你啊，客儿！”
　　
　　燕青立在旁侧，是将话都听了去，见他二人你一言我一语，如此竟生出些趣味来，不由得将今天的话想了一遍，“相信”之意原是如此，一双大眼睛盯在卢俊义身上，沁着笑意。
　　
　　孟胥却瞧见了，瞪了燕青一眼，道：“青儿，你还笑，哭啊，赶紧哭！”
　　
　　燕青白他一眼，假声抽噎道：“楚大哥，你可知道孟胥这个没良心的了！都说一日夫妻百日恩，你看看他啊，这就想着什么时候搭理那个郡主了，他还是不是人啊！”
　　
　　孟胥听了倒抽一口气，又掐了卢俊义一把，恨恨说道：“卢子，好好一个青儿，怎的就被你教成了这般？若是由我……”
　　
　　卢俊义猛然收紧了双臂，险些将孟胥勒死，道：“此事不劳孟公子费心！”
　　
　　三人立在坟茔前哭了一场，却是将嗓子都喊哑了，待到那树林里的小厮走了，这才停住。孟胥自是没回孟府，将偷跑之事做到底，只在卢家偷偷住下，卢俊义想了想，将自己的房间让给了他，而则自己与燕青两人又住回燕青原先的东厢房。
　　
　　如此住了几日，每日孟胥都会去坟前吊唁上一番，一来是做样子给郡主看，二来却是对楚卿客的歉意，即便卢俊义已然向他说明事情前后，但是那份负罪的心却在真切见到楚卿客无事之前不能消减半分。
　　
　　疯癫的模样不减分毫，孟胥揭下脸上的一层面皮，故意向那树林的方向扔了去，眼梢扫到那小厮捡了去，果不其然的烧了手，孟胥闷着笑，自顾又打由怀里摸索出来另一张面皮，易容之术本就是依照骨骼的走势，依照而行做出个大致的模样，孟胥面容姣好，扮出的也多是俊逸小生，远远瞅上去竟颇像楚卿客。
　　
　　那树林中的小厮想起先前楚卿客那张冷冰冰的脸来，抖抖冒出一身冷汗来。
　　
　　如此一连演上了四天，第五天一早，郡主府果真派了人来寻孟胥，卢俊义自是以“孟胥不在此处”的缘故回绝了。
　　
　　冷清的街道上竟不见几个人，卢俊义长身玉立于府门前，稍一拱手便要转身而去，却被一个声音拦住，回身去看那人，但见双眉俊挑，一双眼睛幽深邪狞，玄色菊花纹路绣锦长袍着身，足登黑面白底牛皮靴，一把宝剑跨在腰间，虽说是多邪魅之色，却不得不承认其人的高深莫测。
　　
　　但闻他瞟了眼卢俊义，哂笑道：“此位莫不就是大名府玉麒麟咯，果然是英武不凡，风度翩翩！”
　　
　　说罢又是一哂，微低着头看不清眼眉神色，但见脚下步子凌乱，有些喝醉了酒的意思，却没有酒味，卢俊义不由得向后撤了两步，那人又晃荡两步跟了上来，猛的抬头对上卢俊义的眼睛，又是一笑，此刻卢俊义才看清楚，那人的瞳仁染了丝蓝色，如同草原上风起时阳光下的蓝色幽湖，湛蓝蓝的，荡着波纹，是异域的风采。
　　
　　“不知兄台尊姓高名？”卢俊义拱手作揖，却不想竟被人抓住了手腕，心突地一跳。
　　
　　“小弟金亮！”那酒醉之人抱拳一拜，又是靠近了一步。
　　
　　卢俊义却不曾听过郡主府中有此等风采之人，心里暗暗恨那“难得清醒”的孟胥。
　　
　　“小人浅薄了，孟公子确实不在小人府中，金公子且去他处寻寻看！”说罢便要挣开金亮的手，奈何这金亮竟是手劲儿极大，即便打小习武的卢俊义也挣脱不得，二人竟僵持一处，颇有剑拔弩张的气息。
　　
　　却听见了一声清脆的笑声，拂去了众人心头的紧张，但见燕青探出头来，看着那握在一起的手，眉眼间笑容更浓了。
　　
　　“主人，这位哥哥怕是喝醉了，想讨一碗解酒茶呢！”说罢又轻灵笑了起来。
　　
　　“还是青儿看的清明，公子若不嫌弃，就到草庐醒醒酒吧！”
　　
　　金亮一笑，望向燕青的目光里添了赞许，笑道：“那我可是不客气咯！”摇晃着身子，也不要后头的人搀扶，便踏进了卢府大门，忽的又记起什么，回身敲了好不几下脑袋，道，“瞧我这耳性，即是不在这儿，你们便回去回了吧！”
　　
　　身后随行之人一怔，却是没有反驳，恭恭敬敬退了去，卢俊义却心头涌起不安来，如此能统领郡主府的人，他竟是丝毫不知，面上却并未露出分毫，只引着人向厅上走去，不时打量金亮，却见此人一副优哉游哉的模样，不像是处心积虑要进府查人。
　　
　　福庚自是早早去到了后院，将孟胥推搡到了大街小巷之中。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十七章

　　但说金亮其人，虽说醉步摇摆，黑蓝眸子目光闪烁，却仍可见其神态怡然，精神甚好，走到花园曲廊一旁之时，停住了步子，鼻息张合，竟是在闻那秋风中的残香，驻步半刻悠悠转身看了卢俊义半晌，并不说话，只做笑态。
　　
　　卢府家丁在他慑人的目光下生出警惕之意，却见卢俊义并不在意，只引人继续向厅堂走去，入了大堂，金亮堪堪入座，便道：“大名府卢府果然名不虚传，却不知卢兄如此满腔抱负，当真愿葬于市井之中？”
　　
　　卢俊义心中大惊，攥着燕青的手加了些力气，志不得申愿不得现，却能作何计较，原以为如此经营家产经略，了了余生也是甘心，今日却被一语道破，卢俊义垂下眼睫，心下满满失落。
　　
　　目光碰上燕青的担忧，却也只做浅浅一笑，道：“金公子，小人只是个生意人，妄谈国事！”
　　
　　金亮眉梢一挑，“哦？难不成还真是我看走了眼？但卢兄姿态俊逸非凡，文可通经史，武可定平川，如此困于一隅之中，难道不是屈才么？”
　　
　　卢俊义昂首看向金亮，目光中透出不明，当真看不懂此人是为何意，他满怀抱负不假，也曾与一年前去求一官半职，不为光耀门楣，却是为了不枉负满腔意气，奈何府官昏庸，所求不过钱财，如此朝廷……卢俊义心中纵使有万千悲愤，也只能长埋于胸中而已。
　　
　　但见卢俊义拱手回道：“金公子，府上丫头已去端了醒酒汤，还望公子耐心些！”
　　
　　金亮转了目光，望向身高只到卢俊义胸前的燕青，笑道：“此位，定是小乙哥了，看得出，卢兄很是疼爱啊！”说罢长笑一声，与其说是浩豁达，倒不如说是一种无形的警示。
　　
　　卢俊义自是明了，若不是卢家只是商人，燕青凭着在卢家的身份，断也不会受那郡主的追查，此番更是厌恶与这金亮，也不再回话，只端坐在椅子中，等着醒酒茶端上来。金亮自是看出其中的气愤，却也不恼，只扬眉做笑，垂首也不知在想些什么，再抬头时，却是炯炯望向卢俊义，毫不避讳的炙热灼人。
　　
　　青菱听闻府门前之事，正要去向卢俊义问问，但见一婢女端了托盘，上头是一碗茶水，打开盖子便闻见了普洱的香气，其间掺有桑葚、山楂的气味，极好闻的香气盈满鼻息间，青菱闻得出，是孟公子走之前留下的，卢俊义极少拿出来饮，且最近也没有饮酒，便问那婢女道：“可是有什么人来？”
　　
　　婢女回道：“我也不知，只是前面嘱咐泡了这茶，青菱姐姐，我总是心里发慌！”
　　
　　青菱接过托盘，道：“你去做事儿，这个我替你端过去！”
　　
　　小妮子如释重负的走了，青菱端着托盘一路到了前堂，但见金亮醉酒神态，虽说是粗犷了些，却是潇洒倜傥不凡。
　　
　　“少爷，茶到了！”
　　
　　卢俊义抬首看去，指了指金亮的位子，青菱将手里的托盘放了下，便要退出去，却被金亮叫住，道：“卢兄不愧是世家，连这婢女都生得别是一番滋味，且回身叫我看上一眼！”
　　
　　调戏味道甚浓，青菱厌恶的皱了皱眉头，但闻卢俊义笑道：“小人家中的这些粗鄙村妇，又岂能与东京城中作比，不看也罢，青菱，你且下去吧！”
　　
　　“青菱？丛丛菱叶随波起，青青菱角隐其间，不知此个青菱，可否当真也能解了我的酒毒？”
　　
　　青菱听的恼了，面上一阵红一阵白，再也顾不得什么端庄，心里直直啐这个无赖，脚下小步快移，已是逃出了前堂。
　　
　　卢俊义望着她的背影，心中也是颇为恼怒，却不能由自己也如青菱一般，只道：“扰了公子兴致，不知喝了这醒酒茶可舒服些了？”手下只拿着杯盖，缓缓吹温热茶。
　　
　　金亮饮下了那醒酒茶，道：“果真是好喝，这酒……却还是解不了，众人皆醉我独醒，不知卢公子对此有何感想？小弟已是打搅多时，就此拜别了！”
　　
　　说罢，大步而去，也不叫人引着，直直向府门而去。
　　
　　卢俊义望着那背影，对福庚道：“再有拿那种眼神瞧我，我就叫你哥哥把你带回家！”
　　
　　原是那金亮的那些个没正经，都是瞅见了福庚望向卢俊义的眼神才碎嘴出来的，福庚忙垂下了头，唯诺糊弄着应了声。
　　
　　卢俊义也是管不得他，瞥了一眼燕青，但见燕青仍是一副笑模样，也不知死活要把福庚留在身侧是为哪桩。
　　
　　“对了，孟胥跑到哪儿去了？”
　　
　　福庚回道：“孟公子我给撵到市井里去了！”
　　
　　燕青笑道：“这倒是随了他的意了，福庚，等须子回来，我们就有好吃的了！”
　　
　　福庚眨了眨眼睛，惊笑道：“真的么，真的么？那太好了！”却又瞥到卢俊义的目光，自觉隐到燕青身后，低声道，“小少爷，少爷又瞪我了！”
　　
　　卢俊义也拿他两个人没辙，只得说道：“你们且玩闹着，若是那祸害回来，去书房告诉我！”
　　
　　燕青甜甜笑了，点头道：“主人，我们知道了！”
　　
　　卢俊义皱了皱眉，止住步子，回头问道：“你叫我什么？”
　　
　　燕青一怔，却是垂下了眼睫，一张巧嘴也是结巴了，磕磕绊绊唤道：“俊义……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“俊义啦，俊义！”燕青羞恼了，扯起福庚便向后院的方向跑去，卢俊义望着那抹翩跹的影子，不禁抬起手看了又看，适才，他分明感到，燕青在他手心写了几个字，“金”，“女”……这是何意？
　　
　　刚到书房，便见李固立在那儿，一脸的喜庆，见了卢俊义更是雀跃不已，几步便迎了上来。
　　
　　卢俊义步入书房，问道：“什么事儿把你乐成这样儿？”
　　
　　李固将一摞账本放在他面前，笑道：“公子听了定是也会欢喜不已，遂宁那处的观音玉像已是谈妥了！”
　　
　　卢俊义捡起账本，翻看着说道：“如此又有什么可值得你乐成这样儿的？”
　　
　　李固又道：“公子有所不知，这经略相公便在寻这观音像，若是将此赠与……”
　　
　　还不曾说毕，卢俊义已是勃然大怒，拍了桌子怒道：“再不要提起此事！”
　　
　　李固却仍是要说，“公子，您每日练刀枪剑戟，难道就单单是为了押送货物么，金人已打到了北边，公子日日焚心，难道为了一展抱负，送个观音像还不成么？”
　　
　　卢俊义双怒张，瞪向李固，李固虽是心底害怕，却仍是迎上他的目光，执拗的一陈心意。
　　
　　卢俊义见他顽固，摆了摆手，说道：“也罢，你先去吧，我休息一下！”颓然坐在椅子中，满面疲倦。
　　
　　李固看了看他，几次欲言又止，终是出了书房，惴惴不安回了房间。
　　
　　歇息了半刻，卢俊义这才缓缓张开眼，便见孟胥仰坐于窗机上，笑容恬淡，却看不出伤心开心来，黑发仍是散乱的垂在背上，手里挑弄着一缕。
　　
　　“孟胥，你坐那儿干什么呢？”
　　
　　孟胥被惊醒，扭头去看他，原是流了眼泪，却仍笑道：“你看啊，青儿和福庚倒是玩到了一处！”
　　
　　果然是燕青与福庚在那院子里的树下，不知道在倒弄什么，卢俊义背手踱回桌前，笑道：“这福庚却也是讨人喜欢，青儿与他在一处，我也不担心青儿被骗了！”
　　
　　孟胥瞪他一眼，道：“难不成与我在一处，我就舍得骗不成？你找我来有什么事儿？”
　　
　　卢俊义沉声问道：“郡主府可是有叫金亮的人？”
　　
　　孟胥想了半刻，摇了摇头，愤愤道：“从不曾听过，许是刚来的，这郡主倒是通天，柔袭，柔袭，哪里看得出来有何柔袭的！”
　　
　　卢俊义沉思半晌，对孟胥说道：“你还是速速回京的好，若是被他们发现，或是中途出个什么事儿，也好应变！”
　　
　　孟胥也板起了脸，向窗外望去，答非所问道：“青儿，你好生照顾，他是个好孩子！”
　　
　　卢俊义扯了扯嘴角，却不接话，垂下头去看桌上半合的书，孟胥瞟了他一眼，又说道：“即是你瞒的了其他人，甚至我，却也瞒不住你自己，卢子，不要天天对青儿摆出那么一副义父的模样，你那副嘴脸真的很令人难受。”
　　
　　卢俊义抬头看他一眼，道：“孟胥，你回东京去，我的事，我自有分寸！”翻了一页书，又道：“我不瞒你，我喜欢青儿！”
　　
　　孟胥眼中简直要蹦出火花来，蹦到卢俊义面前，牢牢抱住：“终于找到同类中人了！”
　　
　　卢俊义拿书敲了他脑袋一下，笑道：“给我滚回东京去！”
　　
　　夜里却是仍睡不安稳，卢俊义侧过身去，望着睡在里侧的燕青，发了好一会儿呆，才轻轻说道：“青儿，如此喜欢你，可如何是好？”说罢嘴畔含笑，动了动身子，准备再睡去，却见燕青一双明亮的眸子亮在暗夜月光下，含了笑意。
　　
　　“主人，青儿也喜欢你！”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十八章

　　大雪接连罩了大名府三五天，厚重积雪还来不及清扫，就见一辆马车停在卢府前，马车夫冻得搓着手，却也不敢抱怨，弓身踱步直瞄紧闭的大门，等了半晌终于等出个人来，李固扶着老管家上了马车，扯了罩在身外的袍子坐在车夫边儿上，扬了扬手车夫便甩起马鞭登时扬长而去。
　　
　　云潇立在门前，瞅着那车辙印发了会儿呆，踩着积雪咯吱咯吱响，上了台阶儿咚咚敲起门来，管事儿的开了门，一见她便笑将起来，道：“今儿个又来找小乙哥了。”边说边开了门放人进府，那目光看的云潇羞涩起来，粉红袍子随她脚步飞扬起来，管事儿的也不再管她，任她自己去找人。
　　
　　绕过前厅，又过了游廊，甫一进花园，便眼尖瞅到拱桥上立着的身影，欢天喜地蹦过去，但见燕青披一色白裘皮罩住整个身子，黑发散在上头，云潇轻了脚步，绕到人身后，猛然上前抱住了燕青，燕青被她这一吓却没惊慌，只是回过头来，淡淡笑道：“潇潇来了呀。”却将手里的东西收进怀里，转过身正对着云潇。
　　
　　云潇却努了嘴，埋怨道：“青哥哥都不去看我，害天天扎手指！”
　　
　　燕青笑道：“潇潇竟然学起针线活儿了？怎么不舞鞭子了！”说罢抿唇笑了。
　　
　　云潇亮了一双眸子，扯着燕青双手摇晃道：“潇儿才不要有这样的天气呢，青哥哥看什么那么入神，莫不又是琴曲？”一双手又不老实起来，向燕青探去，却被燕青抓住了。燕青笑道：“这些个玩意儿无趣的很，这几日雪大的很，莫不是潇潇不想堆雪人？”
　　
　　云潇一听堆雪人便忘了那隐约看见的信笺，蹦Q哒扯着燕青向拱桥下走去，边走边喃喃道：“青哥哥长的怎么这么快，可潇儿还是这么高！”
　　
　　燕青笑道：“我是男儿，难不成要始终和你一般高？”
　　
　　云潇却仍是不乐意，忸怩道：“青哥哥长高了，潇儿站在边儿上便显得矮了，他们，他们……”
　　
　　燕青扯起她的手，边走边道：“他们怎的了？”眼睛漫不经心的搜索着哪处的雪没被仆人扫过。
　　
　　云潇一挣手，跺脚道：“他们就会说潇儿配不上青哥哥，还说，还说栖仙阁那个，那个叫云君的歌姬那般的姿色才能配得上青哥哥！”说罢，燕青一笑道：“听这些有的没的做什么。”云潇又着急了，努着嘴道：“青哥哥，也就你不在意，那云君也不见得好看到哪儿去，那日东京城的公子哥来接她我也看见了，也就是衣裳漂亮而已！”
　　
　　燕青笑的更浓了，停住步子问道：“可看清楚是哪家公子了？”
　　
　　云潇仰头看他的模样，气气说道：“听说是个花花公子，云君虽说不漂亮，”抠起手指，小女儿羞涩形态浮上脸颊，沉了眼底道，“可是谁愿意去做个小妾呢，听说那公子府上像云君这般的人多得很！真是个坏蛋！”
　　
　　燕青又扯起她的手，俯身望着她说道：“他们是富贵人，又哪里像我们。潇儿我给你唱曲听可好？”
　　
　　本是沉沉的目光猝然亮了起来，瞪得大大看着燕青：“要听要听！”
　　
　　燕青清了清嗓子，便直起身子唱了起来，疏疏淡淡的曲子四径而去，浮于雪蕊之上，飞掠梅花枝畔。
　　
　　仰首去望那雪后湛蓝的天底子，高远空洞，冷风袭来，黄粱南柯一梦醒。
　　
　　云潇仰首望向燕青，喑哑了嗓子道：“青哥哥，你的曲儿好生悲伤，与潇儿先前听的好大不同。”
　　
　　燕青只是笑着望向远处，并不作答，目光所及不过是一片皑皑白雪，却生生倒影出个影子来，恍然竟真走出个人来，卢俊义披一拢白狐裘，足登一双金色皮靴，眉间温柔，遥遥望向燕青，几欲言语却不发一词，那眼底波澜涌动，生成绵绵不绝之情丝。
　　
　　云潇笑着跳到卢俊义跟前，一双眼睛看的却是燕青，笑道：“少爷，青哥哥唱的好听吧？”大眼睛闪闪的是在邀功，却不知两人为何这般遥望，似有千般言语都藏了起来，惑惑不解的努着嘴端看起来。
　　
　　冷风打了个旋，扬起雪花打在燕青脸上，燕青这才回过神来，到了卢俊义跟前笑道：“主人，不是还得两天嘛？”
　　
　　卢俊义拉他向屋子走去，一边暖他被冻得通红的手一边说道：“生意上的事儿要处理，你便不要管了，我去了书房，看字儿写的已甚好了，明日便给你请个先生，学着作画，刚才的曲儿唱的也不错，也一并请个先生来！”
　　
　　云潇立马瞪起眼睛，撒起娇来：“少爷！你把青哥哥养的这么好，将来可叫我怎么嫁啊！”脸上羞红了，忙忙啐了自己一口，没羞没臊的。
　　
　　燕青欲抽手出来却不忍离了那暖意，仰首四目交汇，又忙忙撇开了，莞尔一笑，：“主人，青儿想随你四处走，闷在府里无趣的很。”
　　
　　卢俊义盯着燕青，缓缓才笑道：“再等些日子，这桩生意完了，我再带你出去。”见燕青还想说什么，卢俊义抬手止话在口中，牵起他的手，转身对迷惑不解的云潇说道：“今日叫厨房做潇潇喜欢的糕点可好？”
　　
　　云潇跳着拍起手，笑道：“少爷最好了！”
　　
　　吃罢饭，燕青回到房里，立在烛火下，思量了半天，还是掏出了怀中那封信笺，印章没错，落款清漪公子。看着那名字，燕青舒了口气，坐在桌旁，研磨提笔写封回信，内容简略：他无法脱身回京，再等些时日。笔尖一顿还是将那句话写了上去：望自保重。写罢，自己扭头不好意思的笑了起来，窗外头的雪也下个更欢实了。
　　
　　雪竟又下了起来，他已有两三月未曾踏出府门半步，燕青望着那雪，鹅毛大小盈盈撒落，一如他突兀失落落了的心，清俊男儿此刻起的不过是思念，冤仇得报之时，兄弟相认之刻，他殷殷期待。
　　
　　冬日暖阳透过窗纸射/进房间之时，卢俊义已是在燕青床头坐了一夜，夜半时分竟发起烧来，苦苦折腾了一夜，端看燕青那张脸，一如白纸憔悴。探了探额头，热度已下去了，卢俊义打了个呵欠，恍恍张开眼，便瞧见燕青正望向自己，楚楚可人的令他疼惜，说道：“你可是醒了！”
　　
　　燕青是副睡醒的憨态，水汪汪的眸子也有了颜色，回道：“叫主人担心了。”
　　
　　卢俊义笑道：“醒了就好，醒了就好！”却忆起他高烧不退之时声声唤的爹娘，心内愧疚不已，又道：“许是我管你过严，闷坏了你，也罢，待你养好了身子就与我一同出去走走！”
　　
　　燕青润湿了眼睛，笑道：“青儿知道了！青儿，已经没事儿了。”说时眼角向窗外瞄去，但见窗纸上一淡淡身影正来回晃动，卢俊义皱了皱眉，露出是不想离开的样子，燕青赧笑道：“主人尽管去！”
　　
　　眼见卢俊义去了，燕青挣扎起了身，唤了一人进屋，但见此人扫了屋内一周，见果真无人才说道：“小乙哥何苦如此糟蹋身子，便是报仇晚了一时又如何？”燕青扯了锦被，道：“若不亲眼所见，又叫我如何安心！”顿了顿声儿，添了些沙哑，楚楚便要落泪，问道：“哥哥，他可还好？”
　　
　　正是：冬日大雪风飞扬，夜半小乙惹寒霜，卧床染病祸福非，待到东京城中瞧。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第十九章

　　但说那人听了燕青的话，将眉眼垂了下去，原本棱角分明的脸庞也染上了柔和，浓眉大眼也只盯着地上瞧，燕青看着他这幅摸样，不由得心里一突，问道：“可是哥哥他发生了什么事？你快点儿说啊，难不成要急死我！”
　　
　　“也是没想道东京那边儿竟还有人记得当年的清漪公子！”那人叹惋的摇了摇头，将燕青许久不曾见过的名牌亮在了眼前，清漪二字灼灼刺目，燕青伸出去的手本能的向后缩了缩。
　　
　　“他们找哥哥的麻烦了？他们在找我？”
　　
　　好傻，竟是他自己逼得哥哥回了那地界。
　　
　　好后悔，好后悔！连连退了几步，颓然坐到了床上，眼泪扑朔着向下掉，怎么忍都忍不住。
　　
　　“燕叔，我不该叫哥哥回去的！”
　　
　　燕寺愣了愣神，赶忙上前安慰道：“这些事儿谁能料想到的呢，也不能怪你，你毕竟才是个孩子！”
　　
　　燕青却倔强抬起了头，“燕叔，冬天一过我也十五岁了，哥哥十五岁的时候……”
　　
　　燕寺却好像有忌讳似的，忙忙止住了他的口，嗔怪道：“小公子，那件事儿莫要再提了！好歹是找着人了，我们该为这事儿高兴啊！”
　　
　　燕青草草擦了把眼泪：“嗯，嗯，终于找到他了！”
　　
　　燕寺刮了下他的鼻子，宠溺着笑道：“所以啊，你要赶紧养好了身子，咱们回去看那宅子去，还记得你小时候最喜欢的那个秋千吗，大公子又吩咐人搭了起来，还念叨着，青儿都这般大了，也不知道那藤蔓还撑不撑得住！”说罢又笑了，头巾下露出几丝带了花白的头发，燕青望着眼前人，默默向前走了两步，环住那略显的臃肿的身子。
　　
　　“燕叔，多亏有你在！”
　　
　　燕寺眼角湿润了，摸着燕青的头，憨憨笑道：“若不是老爷救下了我，哪里会活到现在！”
　　
　　燕青仰头笑了起来，本来高大的燕叔现在虽已有些驼背，却仍是那般令人感到安全，那带了些岁月沧桑的大手，曾牵着燕青走遍了东京城的大街小巷，燕青想起昔日那些有趣儿的事儿，抿唇笑了起来，淡淡的，柔柔的。
　　
　　却正想再问上几句的时候，外头传来福庚欢快的笑声，果真是燕青还来不及再问上几句，人已经推门直直进来了，刚一进来便笑道：“小乙哥，快来看，我得着什么好东西了！”一抬头却见一个从未见过的人站在那儿，又是羞红了脸颊，嗔怪道：“小乙哥，你怎么不说你这里有人啊！”
　　
　　“那你也得给我机会啊，福寺，你先回去吧！”
　　
　　燕寺听的话茬，忙忙退出了房间，福庚直到他人没影了才敢喘大气，又成了笑盈盈的模样，道：“小乙哥，你看这个可好看？”
　　
　　燕青望向他手里举得东西，却是一枝梅花，淡雅素新的花瓣上犹带着白雪，堪堪欲要化作了水，燕青接了过来，凑上鼻子闻了一闻，佯怒道：“这花在枝头开的好好地，你怎么好给折了？”
　　
　　福庚却仍是笑的憨然，“这不是我折的，青菱姐姐捧了好些枝子，赠与我的！”
　　
　　燕青被他的样儿逗得笑了，打趣道：“若是主人知道你要了这折了的花枝儿，说不定会骂你呢！”一番话说的笃定，煞有介事，福庚哪里知燕青挑弄他玩耍心思，红了脸，手指尖攥着枝子，喃喃道：“福庚不知道呀，不知者无罪啊！”转念一想，又道：“青儿哥哥，你得帮我说话，我不要离了……你呢！”
　　
　　燕青促狭笑道：“福庚没的羞，什么舍不得我啊，分明就是舍不得主人，福庚没的羞呢！”
　　
　　卢老太太立在梅花树下，正端看着最盛的那一枝，听的这笑声，回头对身侧一个女子说道：“这些个孩子，又闹了起来，来，我们也去瞧瞧，又有什么乐子了！”
　　
　　但见那妇人，白色狐皮小袄，赤色长裙盈盈垂下，盖住一双小脚，云髻间一支镶了琥珀的银簪子，柳眉杏眼，竟是难得一见的美人，此刻更是眼中含了笑意，温温柔柔的一潭，看的人好不欢喜，上前扶住了卢老太太，笑道：“老祖宗就是喜欢孩子！”
　　
　　卢老太太欢喜更甚，拍了拍她的手背：“！若是我那痴呆的儿子有你半分心思，我这老太太现今不也抱上孙子了！”又去瞧女子的眉眼，“瞧，害羞了！”
　　
　　贾氏脸上红晕更浓，身后那小丫头给她披上了大红貉披风，衬得更是肤白如雪，人灿如花，看的卢老太太喜不自胜。
　　
　　一径到了卢俊义房前，那笑声才止住了，青菱前头推门，心里却是担忧的很，也不知当时怎的就应下了少爷那请求，边念叨着观世音菩萨保佑，边笑吟吟的引路，尚不及抬手，便听到了后头来人的喊声，卢老太太停住了手，回身去看，原是李固。
　　
　　相较于眼前女子来说，李固穿的着实有些臃肿，但却因其精神振作，又颇有些不卑不吭的书生气，也算是个俊俏的，但见他几步到了卢老太太面前，说道：“老太太，那佛像已是送到了，小人可是现在送去？”
　　
　　卢老太太抿唇笑了，夸赞道：“如此甚好，快快送去吧！”
　　
　　李固垂首点头应承着，便就要走，卢老太太却笑了，道：“李固，这便是将来你的主子，抬起头来先认个脸！”
　　
　　李固只得止住步子，抬起头来，向贾氏笑了一笑，却立刻又垂下头去，没了笑模样。
　　
　　贾氏只得了一扫眼的功夫，却也将那张脸面认了个清楚，笑道：“老太太怎的望了，这位先生可不就是随着管家去……怎的会不认识呢？”
　　
　　说罢羞红了脸，挑起眉瞅了两眼李固，也垂下头去，兀自抿唇浅笑。
　　
　　卢老太太拍了脑门，笑道：“瞧我这记性，便是他去的，明年过了门，你便是我家媳妇了，事情都可去找他来，是个会办事的人！”
　　
　　李固仍是不敢抬头，忙忙道：“老太太谬赞了！”
　　
　　径自说了会儿话才放了李固走，这才想起此来为何，便又要去开门，门却被打开了，但见那开门之人，粲然绽放的红梅拿在手里，黑发上犹沾了一朵，映着那一双水汪晶亮的眼睛，竟生动了起来，唇角月牙弧线般的好看，鲜红的竟不输于那梅花，几个人相望着，竟是望了言语。
　　
　　燕青眨了眨眼睛，赶忙后退了一步，举起那手中的红梅，笑道：“婆婆，这红梅真俊俏！”
　　
　　“哪里比的了青儿俊！”
　　
　　卢老太太说罢轻捏了把燕青的脸，将人拢到身子跟前，边向屋里走边道：“青儿刚才玩什么呢？”
　　
　　福庚在门边上，没得着话也不敢动弹，听着这话更是怯怯的不敢迈步，贾氏在后头瞧着了，便笑道：“老太太，这儿还有个俊俏的呢！”说罢扯了福庚向前走了两步，又抿唇笑道：“真是好生俊俏呢！”
　　
　　卢老太太这才去正眼瞧福庚，双眉却微蹙了起来，带了不悦之色，强笑道：“你叫什么名字？怎的以前没见过你？”
　　
　　瞧过去，与燕青欢快活泼的眉眼不同，福庚的眉眼中总带着那么一股子哀愁，说不清道不明的令人怜惜，又因这怜惜生出一种媚态来，恍如那双眼睛扫到哪里，哪里便生出些暧昧来。
　　
　　此番，却也是卢老太太看不过去的。
　　
　　“……”福庚却不敢说是兄嫂嘱咐不能到老太太面前，踌躇着不能言语，大眼睛晃晃要掉出泪来。
　　
　　“婆婆，是福庚他不敢走远咯！”燕青笑道。
　　
　　“怎的还不敢走远了？”
　　
　　“婆婆有所不知，福庚可是个路痴，勉强认得花园到这儿的路已是不错了，若是在乱走，怕是连那假山群都走不出来，要是没人发现，那岂不是要给饿死了！”
　　
　　这话将福庚说的有些可怜，却又是恰到好处，燕青怎的看不出来，老太太已是对福庚生厌了，若是再说是因为少爷照顾与他，那接下来谁能想得到会发生什么。
　　
　　福庚点了点头，道：“奶奶责罚，是福庚的错！”说罢，双膝一曲跪在了地上。
　　
　　卢老太太瞧着他，这才放心笑道：“赶紧起来吧，就你们两个在这儿玩，我这老太太还是走吧！青儿，过了见见你义母！”
　　
　　燕青侧身向贾氏端正鞠了一礼，唤道：“燕青见过义母！”
　　
　　贾氏瞧着只淡淡一笑，回了，卢老太太见无事发生，便由贾氏扶着出了去，末了却回身看了一眼福庚，福庚小孩子心智，却没瞧见，眉眼中神采飞扬，却是无限妩媚，卢老太太瞧着，心里定定一怔，打定好了主意，便离了小院，再见那枝头红梅，竟生出些厌烦来，踏了好一会儿雪，才得贾氏笑着开解了。
　　
　　卢俊义回府，却就得到老太太的意思，要将福庚逐出府去，他虽是并不喜欢福庚，却也不至于因此对个孩子下这么大的狠手，何况也并未犯错，燕青又喜欢，便想去老太太房里说明一下，却被青菱拦住了，说是早就歇下了，卢俊义只得回了小院，心中却颇有些郁郁。
　　
　　燕青远远瞧见卢俊义的影子，便嬉笑着迎了上来，捂着卢俊义的手，便开口道：“主人，今儿个我见着那位娘子了！”
　　
　　“哪位娘子？”府里不曾有什么女眷是燕青没见过的？
　　
　　“就是那位义母啊！”燕青眨了眨眼睛，轻摇了摇卢俊义的胳膊，笑道。
　　
　　卢俊义却停住了步子，俯身看着燕青那双清澈的眸子，道：“青儿？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说过喜欢你的，便不会喜欢她，明日我便退了这门亲事！”
　　
　　“不……要!”
　　
　　燕青别过头不去看卢俊义的眼睛，却又不知道该怎么说出口，二人立在雪中一时没了话，只有一双手还是牵着的，卢俊义便反抓住了燕青的手，蹙眉问道：“青儿，你之喜欢，是哪种喜欢？”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十章

　　但见燕青垂首卢俊义凝眉，都没了刚才的笑模样。燕青偷瞄了一眼，见卢俊义仍抓着这个问题不放，自己又不知该说些什么，心里黯然了些，也恼了些，赧声说道：“青儿喜欢义父，自然就是像爱父亲那般的！”
　　
　　卢俊义又问道：“如若我死了，你也能卖身葬我？”
　　
　　燕青急了，摆手却又挣不出束缚，惊诧道：“义父怎么会死！”
　　
　　卢俊义恨恨道：“你一口一个义父，我已是死了！”
　　
　　说罢甩了燕青的手，独自向小院走去，燕青立在那雪里头，半晌才喃喃说道：“喜欢又有何用，不喜欢又能怎样？”
　　
　　他站了半刻，风将那寒气都吹到了身子里，打了个寒战这才慢慢向拱门移去，心里却仍是充盈着淡淡的哀伤：喜欢，他凭什么来喜欢大名府的玉麒麟？
　　
　　而这眼前的男子，当真能为他舍了万贯家私，如同当初带走哥哥的男子一般，至死方休么？
　　
　　燕青狐疑的望着书房透出光亮的白纱，上头映出两个人影来，端坐着的定是主人了，那个站着的也定是福庚，如此能够隐忍与一院之内，才应是在小院门前等主人回来的人，福庚……他不得不承认，自己想着远处的哥哥，以及那栋老宅子里的一草一木。
　　
　　他不能向福庚那般，静静的守着。
　　
　　他是燕青，是曾经的燕清，清漪公子。
　　
　　在这里，他却很难开口，唱出那些曲子，悲凉哀婉亦或是情思绵绵，会有人拦住的。
　　
　　燕青如此慢慢走着，却还是走到了西厢房中，定定站了一会儿，褪了厚衣裳，便躺下睡了。
　　
　　卢俊义看了一半晌的书，双眼倦怠，便起身活动一下，却瞥见朴刀立在墙角，好久已是没练上几下了，虽说天气颇寒，他却不怕，提了刀阔步向外走去，月朗星疏，白雪豁亮，冷风席面令他心情大好，走到了旁侧的竹林中，便在原来练武之处挥起刀来，霍霍的声音划破雪夜寂静，如同撕了裂锦，铮鸣声声。
　　
　　燕青便被这声音从噩梦中带了出来，披上件衣裳，模糊着眼睛便站到了窗前，借着雪光可以瞧见竹林里的那个魁梧的身姿，穿梭在犹带些翠色的竹林中。
　　
　　他不知道，自己要走的事儿，是说还是不说。
　　
　　还记得，他来的时候，主人是放了那书童灵诩回家的，今日，又如何不能放了他？
　　
　　深吸了口气，却刚走到门口，就看见雪地中一抹暗色身影朝竹林而去，看着身姿，燕青想起了白日里见到的贾氏，他所说的话自是不能有人在场，也只得退回了房里，在窗前等着他们将话说完。
　　
　　竹林里的身影停住了，燕青瞧得格外仔细，虽是对卢俊义的行为举动都了然，却还是不愿去理解，为何卢俊义将那小娘子拢进了怀里，是那娘子冷么？还是这月色雪光确实有风花雪月的好氛围。
　　
　　手攥成了拳头，却又缓缓放了开，即便卢俊义搂着那娘子，他也没什么可争辩的立场。
　　
　　抬眼见那二人还搂在一处，即便是那花花公子孟胥，也不曾如此明目张胆的在楚卿客面前搂过什么人，他想哭，经历了楚卿客的事儿，他们之间在一起的可能究竟有多大。
　　
　　那个人竟然还抱着个小娘子。
　　
　　天天拿他当小孩子。
　　
　　可气，好可气！
　　
　　一双小拳头在袖子下头攥了起来，握的关节苍白，小嘴更是努了起来，心不甘情不愿的瞅着那两个人：倒是要瞧瞧，你们能抱多久！
　　
　　卢俊义抱着怀里哭得惨兮兮的小娘子，却不知道她是谁，想了一会儿才想起来今天贾家那个娘子来了，这才向不远处的卧房瞧了一眼，却看见窗旁的影子来，一时心急想将怀里人推出去，却不好用大力气，竟如同粘在了身上。
　　
　　“还请自重！”他只能这么说。
　　
　　“就这么待一会儿不动好么？”贾氏轻轻道，嗓子里带了些沙哑。
　　
　　“你哭了？”
　　
　　“就这么抱着我，我只想确定一下，对于我要嫁的人，我……还是很喜欢的！”贾氏哽咽了一下，缠在卢俊义腰上的双手更紧了，卢俊义扫了一眼远处，那扇开着的窗户不知道什么时候关上了，可是影子还在，他知道，青儿还在瞧着：怎可在这个档口生出误会来！
　　
　　卢俊义有些恼了！
　　
　　“小姐自重，若当真不想嫁于卢某，卢某也断不会生半分怨言！”他笃定说道，若能恰好解了这婚约，那……甚好，甚好。
　　
　　却听那贾氏嘀嘀咕咕念叨了好一阵，说着一些卢俊义压根不明白的事儿，这才擦着眼睛，羞红双颊离开了他，卢俊义如同解脱一般松了口气，现在要做的便是与青儿解释清楚，他没多想，便往竹林外走去。
　　
　　“那个燕青，怕才是你想娶的人吧！”贾氏的声儿里还带着哭腔，这一喊嗓子便也破了，咳嗽了几声。
　　
　　“说什么傻话！”卢俊义仍是丝毫不停，又说道：“你赶紧回去歇着吧，这样见面已很是不妥了！”
　　
　　贾氏却仍说道：“我在家便听闻了，你们睡同枕，食同箸，行同骑，几乎是须臾离不开，如此还不是么？”
　　
　　卢俊义敛色冷声道：“你不过与我指腹为婚，且尚未行过礼，这些事还是莫管的好！”
　　
　　贾氏仍再说些话，卢俊义已经到了窗户下，豁然开了那窗子，果然看见床上的人动了动，许是刚上去的吧，卢俊义嘴角扯起一抹笑容，不在意不在意，这不还是在意的么？
　　
　　褪了外袍，将那个小身影团团抱进了怀里，手上使了力气，想逃也逃不开，这才混作不知的问道：“青儿，难道是做噩梦了？”
　　
　　燕青没好气哼了一声，挪了挪身子便就要睡，哪知却被抬起来掉了方向，被迫去看那张脸。
　　
　　本来挺英俊的脸，今天看起来却分外别扭。
　　
　　“不要抱我！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“要抱抱义母，她身上香着呢！”燕青赌气道。
　　
　　“刚才是她抓着我不放，我不曾抱她！”卢俊义柔柔解释道，鼻尖磨了磨燕青的小脸。
　　
　　燕青侧开了眉眼：“爱抱不抱，反正不准抱我！”
　　
　　卢俊义突然朗声笑了出来，边笑边说道：“青儿，我们如此倒像那闺房私语！”
　　
　　“谁和你闺房私语！”燕青羞恼了，想想，竟真的如同夫妇吵架一般，脸上烫烫的，却仍嘴倔的很。
　　
　　卢俊义腾出一只手来，点了点那张不饶他的小嘴，真是看不出来，平日里见了谁都是抹了蜜一般，却对他时常像带了刀子似的，点了又点，眼睛也集中去看那欷合的红唇。
　　
　　“青儿，我亲一下！”
　　
　　不等燕青反应，他已是俯身亲了下去，软软的唇瓣含在嘴里，嫩嫩的如同豆腐，带了乳汁的味道，卢俊义此刻有些感谢贾氏了，闹出这个误会也是蛮不错的！
　　
　　燕青却被弄得晕头转向。
　　
　　他的嘴唇，好疼，好烫！
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。
　　




☆、第二十一章

　　但说燕青揉了揉惺忪的睡眼，却不见那人的影子，想起昨夜他那般亲自己，脸上火辣辣又是一片，又气又恼又羞的穿了衣衫，却瞥见桌子上放着一把古琴，泛着暗红质地的光泽，轻轻调弦，轻灵入耳，是把好琴，端正坐下，堪堪拨弦调音，心中更是雀跃不已。
　　
　　昨夜那温度犹在唇间，今日的暖意便融进了心怀。
　　
　　水灵的眼睛中波光略动，旖旎潋滟的风姿。
　　
　　才想弹上一曲，却听闻外头的哭咽声儿，是福庚的不假，燕青放下琴去，疾步出了房间，果见福庚蹲在墙角正抱头痛哭着，许是听见了开门声儿，正拿一双兔子的红眼珠瞧他，这一瞧，眼泪又成了倾河之势，堪堪要将这宅子也给淹了。
　　
　　还不待燕青问出口，福庚已是扑到了燕青身上，哭声愈发大了起来，比起之前的喏喏竟是多了份肆无忌惮，燕青被他这一扑弄得不知所措，只得哄着问道：“这双眼睛哭了可是不好看了！”
　　
　　掏出怀里帕子给他擦，也是不擦，只喃喃道：“哥哥，他们要赶福庚走，福庚什么都没做错，福庚不想走！哥哥嫂嫂也说福庚是个没用处的，福庚不想回家！”
　　
　　燕青顿住手，又径直给他擦起眼泪来，道：“主人可是知道了？”
　　
　　福庚哭得更凶了，“就是昨夜少爷说的！”
　　
　　燕青擦着眼泪的手停住了，眼睛里蓦然现出些泪珠儿，一个福庚便是能撵走就撵走，他……就算是留下，怕是也难留在此处。
　　
　　做了决定，他捧起福庚那略带些婴儿肥的脸庞，挣出个笑容道：“福庚，与我在一处可好？”
　　
　　福庚不明了的看着他，眼中充满了狐疑之色。
　　
　　燕青四下望了，又道：“这件事我只告诉你，你可不准说与他人！”
　　
　　福庚机敏的点了点头。
　　
　　“福庚，我哥哥来寻我，不日，我许是就要还家！”燕青说到回家，却是喜乐掺半的表情，长长睫毛滤过阳光，投下月牙般的阴影。
　　
　　福庚点了点头，小手摸了摸燕青落下的眼泪，“是哥哥对小乙哥不好么？”
　　
　　燕青摇了摇头，目光望向不远处的拱门，他人单势薄，斗不过这许多。
　　
　　卢俊义又是到了傍黑天的功夫才回府，却没见着燕青的影子，问了青菱及其他仆人也是不知，心里只道是不明的失落，寻到房里，见燕青正与福庚玩耍，这才放下心来，却看着福庚，有了些些恼。
　　
　　“福庚，今日你哥哥不曾来接你么？”
　　
　　福庚忙忙跪了下去，道：“少爷，且叫福庚与小乙哥道个别！”
　　
　　燕青去扯福庚起身，也笑道：“主人，福庚回家青儿自是高兴，但一时又舍不得，这才留他下来，明日再走可好？”长睫毛忽闪着，一派笑靥如花，融着一落阳光，便是那石头也给化了。
　　
　　卢俊义宠溺的刮了刮他的鼻子，笑道：“多留几天吧！”
　　
　　“为何不能长留呢？”
　　
　　卢俊义却不回话，只牵起他的手，笑道：“再不去吃饭，怕都没了！”
　　
　　燕青随着出了院子，却在回头去瞅那白墙黛瓦，心里失落了。
　　
　　他看着福庚望向他们的眼神，更是失落的彻底，那暗淡的色彩何尝不是他眼中的，福庚不能长留，自是有一天，倘若他当真也像福庚那般依恋上了，也是赶出府去的命运吧。
　　
　　鼻尖是梅花清香，那紫薇花的花瓣早已落了。
　　
　　还记得百日红的说法，燕青望着前头走着的卢俊义，又去看二人牵在一起的手，紫薇郎对紫薇花，他终究不是紫薇郎，他也不是那红艳艳的紫薇花。
　　
　　紫薇郎，紫薇郎，还是在这一刻，就此打住那份肆意蔓生的情丝的好。
　　
　　他想着，嘴角扯起笑容，眼睛透着明亮，唤道：“俊义！”
　　
　　是毫无忌惮的。
　　
　　卢俊义回身看他，双眸染了欣喜，身材愈加飞扬俊逸，却忍住了抱住眼前小人儿的冲动，笑道：“青儿叫的就是好听！”
　　
　　燕青的笑容愈加明媚，恍若夏日紫薇花最浓郁的那一刻，将全部风采展现无遗。
　　
　　又如昙花一现，最美好的颜色也谢的最迅疾。
　　
　　此刻已是寒冬，只有那傲骨的梅花笑看世间。
　　
　　这一顿饭，燕青说了许多话，将饭桌上的喜庆味儿托上了最高处，时不时他会垂首笑上一会儿，说上句没谁听到的谢词，他原是想说明情况，却辗转反侧如何都开不了口，思量万千，却还是这样的溜掉。
　　
　　卢俊义瞧着那喜庆的眉眼，听着耳边欢快的话语，心底那份不安愈来愈重，虽是笑着，一顿饭却吃得食不知味，他想，许是累了吧。
　　
　　晚间，直到燕青说他要与福庚说些知心话，卢俊义更觉得不安，一双锐利的眼睛望进燕青眼底，却看到了笑颜下的哀伤。
　　
　　“青儿，你与我说实话，今日发生了何事？”
　　
　　燕青略作思忖，暗淡了眸光，道：“主人，福庚要走了，青儿难过。”
　　
　　卢俊义摩挲着他的眼畔，道：“青儿，为了留下你，我职能如此！”
　　
　　他怎能忘记，母亲说的那句“把青儿再给带坏了”，其中意思，自然是明白的。
　　
　　“今日是为了留下青儿，不知将来，主人会不会为了留下他人，而赶走青儿呢？”
　　
　　卢俊义一怔，不知道他为什么问出这个问题来，说不出回答，却不是没有答案，他不会的，他知道！
　　
　　燕青转眸一笑，道：“是青儿任性了！主人，青儿有好些话要与福庚说呢！”
　　
　　卢俊义笑了，道：“我便走，竟还赶我走了！夜间若是做恶梦，唤我！”
　　
　　见燕青点了头，卢俊义才步出东厢房，回房之时心底愈加相信，他不会赶走燕青的，他怎么离得了他。
　　
　　翌日，清晨的微光射/入房间时，床铺上早已没了人影，不远处竹林里，英俊男子着一身白锦武服，正挥舞朴刀，黑旄扔在旁侧的石凳上，额上生出些许细汗来，在晨光下晶莹闪烁，愈发将那张英俊的脸庞衬得生辉起来，薄唇紧抿，是全神贯注。
　　
　　雪震落下不少，落进脖颈里，卢俊义这才意识到已是练了一个早晨，便擦了汗，撩起黑旄向东厢房而去，心里道，也不知那两个小家伙昨夜谈了多久的悄悄话，竟是都赖了床。燕青更是不曾如此偷懒过。
　　
　　想着，人已经到了门前，推门而入，但见床铺整洁，房里两个小家伙早已不见了踪影，后窗却是开着的，卢俊义笑了笑，竟是早早起来了，却是他没瞧见，这大冷天的竟连窗户都不曾关，便放下朴刀去关窗。
　　
　　却瞧见那窗户下头，有些凌乱的脚印，做成两行，向后门延伸而去，卢俊义瞧着，起初还笑，却渐渐没了笑容，他才知，燕青昨日的反常，竟是为此！
　　
　　他，竟然这么逃了！
　　
　　马车夫又甩了一鞭子，鞭的鸣声响在清冷的空气中，更加刺耳，福庚趴在小窗上，望着后头不见了踪影的房屋，回头问向垂首一言不发的燕青，道：“小乙哥，你说，少爷会不会生气呢？”
　　
　　燕青盯了他半晌，才说道：“生气，但不久就能消了，没事儿的！”
　　
　　福庚又回头看了两眼，车厢内只有颠簸时小包袱磕碰发出的声儿，显得静静地。
　　
　　燕青何曾不想回头去看一眼，却仍是垂着头，昨日他已是对此番救命之恩做了感谢，若是将来有机会，他一定也会尽力报恩，但是，他不能再留下去了，他怕，好怕。
　　
　　怕那些人看着他的眼神，他怕，幼年的回忆漾满心头。
　　
　　如此奔出了大名府地界，到了地标都换了的县城，燕青才叫车夫停了车，给足了银子，马车便在白茫茫雪色中消失不见，向大名府奔去。
　　
　　“小乙哥，接下来我们要怎么办啊？”福庚暖了暖通红的鼻子。
　　
　　“哥哥来接我们了，我们先去吃点儿东西，暖和暖和，再去找人！”
　　
　　如此辗转了数日，当燕青立在东京城中的时候，一切恍如梦境，什么都没太有改变，街角上还是那叫卖烤红薯的，不过换了个人，针头线脑的奶奶不见了，取而代之的是怀了身孕的小妇人，许是那奶奶媳妇吧，原本孤身一人的屠户，也有了个给他擦汗的妻子，还有个四处跑的小公子。
　　
　　仍是旧貌，却又变得厉害。
　　
　　想起自己走的时候，还是那么个孩子，回来的时候，已是五尺男儿了。
　　
　　燕寺在街头一眼就瞅着了他们两个，乐呵呵的往两人方向走去，却被一阵喧闹给冲散了，燕青和福庚退到街角这才没被冲开，但见街的那头，有人喊着什么千刀万剐，燕青心里一惊，已是拉起福庚，顺着人群走去。
　　
　　菜市口处，刑车已停了下，押下一个囚犯来，身上尽是被砸的臭鸡蛋和菜叶，脸上除了因年迈生出的皱纹外，还有石块砸出来的斑斑血迹，颤颤巍巍的在狱卒的推搡下，爬上了邢台，面向百姓的一刻，竟是老泪纵横，搀着血水，冻在了脸上。
　　
　　大刀片子晃着燕青的眼，他一把蒙住了福庚的双眼，却始终挡不住那哀嚎的声音入耳，很明显感到福庚身子颤动不已。燕青扯起他的手，便向人群外走去，渐渐离那声音远了，福庚才稍稍平息了些。
　　
　　“青儿哥哥，你不怕么？”
　　
　　燕青看着福庚那双眼睛，笑着摇了摇头，淡淡道：“不怕，先前是见过的！”
　　
　　燕寺终于看见了两个人儿，迎上来便问道：“去哪儿了，险些急死我！”
　　
　　“去看了一下那边，燕叔，我哪里那么容易走丢！”燕青笑了，依旧明媚，或者是更加明媚。
　　
　　燕寺怔了怔神，一手牵了一个，道：“去看那做什么，不过又害了个贤人，这便是福庚吧，真是讨人喜欢！”
　　
　　福庚听了，顿时忘了先前的害怕，雀跃道：“真的么，福庚好开心啊！”
　　
　　燕青笑他，一路闹闹到了一处老宅子前头，上头牌匾虽是年久有些褪色，却仍看出曾经的殷盛来，燕漪听得笑声，已是立在了门前，仍是那般仙姿渺渺，温润如玉，一支簪子在脑后将头发略微拢住，内着素白梅花服，外披红狐大旄，却是映的面色愈加苍白，堪比雪色。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十二章

　　但说燕青见了燕漪，诸般往事皆成过眼烟云，血浓于水，何况是如此的哥哥。燕青踩着雪，拾阶而上便跑到了人的面前，双臂一张牢牢抱住，一张小脸布满泪珠，贴在燕漪的身前，已是哭出了泪花，燕漪摸摸他的头，笑了，转瞬间却咳了起来，虽是极力隐忍，但仍是胸口剧烈起伏，燕青止住泪水，不解的看着哥哥那张苍白的脸，某种情境似乎已是不言而明。
　　
　　雪不知何时又簌簌洒下，点缀红旄，点点碎碎，映衬出一张清辉的面容，淡薄的唇，恬淡的眸。
　　
　　凉风轻动，便要将那人吹离眼前一般。
　　
　　却是那虚弱的人止住咳，先淡淡笑了起来，那笑容颇有些没心没肺，世间的一切在这个人手中本都是极易获得的，本是处在极致幸福中的人，本是那般激昂的人生，为何，竟是如此作结？
　　
　　夜已深，燕青坐在床沿上，却如何都睡不着，纷乱混杂的噩梦沿着他每一寸思绪钻进脑子中，啃噬他的痛楚。
　　
　　双手紧抓着白色床单，玫红锦被早被踢落在地，床头仍是那封信，摩挲了多少遍的信纸折叠处已经有了裂痕，血海深仇早已了解，为何他心里却更加担心，更加忐忑不安。
　　
　　复仇，究竟是为了什么？
　　
　　他为了复仇，竟将远离东京的哥哥逼回来，逼的重拾曾经的身份，逼得再次开始那种歌舞喧嚣的奢靡。
　　
　　今夜，哥哥不在，燕青听见了车马的嘶鸣，他也知道，哥哥便是他初入东京之时听到的名字，月落公子。
　　
　　月落公子，琴棋诗书无所不精。
　　
　　这院落中，幼时的红梅又开在他的眼前。
　　
　　哥哥，燕青轻轻地念了出来。
　　
　　正是：再临车马喧嚣东京城，始知静谧清宁大名府。
　　
　　惶惶入睡，却又转醒，隐隐听见旁侧福庚睡的香甜，燕青瞧了眼他的睡态，当真是不知失眠是何事的人，燕青侧身看着他，觉得十分有趣，胖乎乎的脸上一张小嘴时不时还吧嗒两下，燕青看着乐了起来，戳戳他的脸蛋，福庚动了两下，赶忙装作无事，又戳了两下，偷乐两下，再戳……竟是如此玩了一夜不觉，燕青望着窗外隐隐光亮传来，心头一抹阴郁也随之挥散。
　　
　　起身穿衣，福庚仍睡的昏天黑地，燕青轻了手脚走出房间，昨夜竟是下了一整夜的雪，大雪素白，反射清淡晨光，晃了过来，竟是睁不开眼，燕青揉了揉眼睛，笑了。
　　
　　想起小时候，每每冬天下了这般大的雪，也总是会被强光晃得眼睛流泪，还记得，哥哥会叫他闭上眼睛，牵了他的手，一步步走过去，张开眼的刹那，会有惊喜，一个雪人，两张古琴，三四枝梅花，五六本戏曲，七上八下的心情，久久难平的激动，十分心意的微笑。
　　
　　五岁之前，哥哥是那般陪伴在他的身边的，哥哥学琴曲，他学唱演。
　　
　　步入梅花林中，红梅落于肩上，粲然若碎。
　　
　　燕青望望手中的长棍，却不知是何时出现的，清灵如水的大眼睛映着红梅白雪，唇角挑起，淡淡而笑，笑着笑着，念起口令，棍棒挥舞起来，风生震落片片红梅，直惹得雪花遍天红梅点点，渐渐长成的身子，在梅花林中穿梭，脚下分毫不乱。
　　
　　这是他的习惯。
　　
　　他知道，大名府中的另一个人也在如此练习。
　　
　　燕青收棍棒于身侧，静静立在一片白红之中，身上蓝紫衣衫已是沾满了雪，他却并不在意，目光扫在周围熟悉或陌生的物什，只是，没有焦距。
　　
　　他只是在看，不为任何物什做停留。
　　
　　燕寺行至梅林边际之时，看到的便是一位五尺男儿，目光炯炯，天真烂漫中，添了男儿的气概。
　　
　　不禁欣慰一笑，掌声一下下响在二人之间。
　　
　　燕青听到声音，回身便看到了露出赞许目光的燕寺，一时想起刚才的神游，双颊添了抹羞红，将棍棒倚在一棵梅花树下，人已是跑了出去，笑道：“燕叔，你怎么来了？”
　　
　　他急急加了速，搂住燕寺魁梧的腰身，却令燕寺一时没站稳，实落落的仰面倒在了雪地中，他也被扯住而又停不下脚步，也倒了下去，只听见一声气闷，是燕寺的胸口被砸了个实在。
　　
　　“哈哈，你这小子，也长这么高了！”燕寺摸摸怀里燕青的脑袋，豪迈笑道。
　　
　　燕青挠着头，想撑起身子却忘了雪的存在，手下一滑，竟是又砸了上去。
　　
　　“燕叔，哥哥呢？”燕青思前想后还是放弃爬起来的好，这一倒，竟进了冰面上，也不知道到底是能不能撑住。
　　
　　燕寺迟疑了一下，却还是回答了，只见燕寺摸摸他的脑袋，笑道：“大公子去做正经事儿了，青儿莫管！”
　　
　　燕青本盈满喜悦的眼眸蓦然垂了下去，黯淡了光彩而又渐渐溢出泪珠，他抬起头，定定看向燕寺的眼底，一字一顿，问道：“去唱曲了？”
　　
　　燕寺本就知道瞒不住他，只得点了点头。
　　
　　燕青擦了擦流出的两滴泪珠，又问道：“去哪儿了？”
　　
　　“这不该你管！”清冷的声儿响在远处，却也是浸透力量，将冰上的两人震得一颤。
　　
　　如此熟悉的声音，燕青甚至有些不敢相信，只是为何原本如大珠小珠落玉盘的声音，此刻多了份沙哑，纵使这份沙哑平添了些蛊惑的魅力，却仍是不该出现的。
　　
　　燕青轻轻转过头，看向梅花瓣中的人，白裘白衫白纶巾，还有唇边冷淡的笑容，眼瞳中的寒若冰霜，只是……那么的不同。
　　
　　“楚卿客，你的腿？”燕青指着楚卿客瘫放于椅子中的双腿，面上已全部是惊诧之色。
　　
　　“无碍！”楚卿客扫了他们一眼，回身对身后守着的人说道，“难道不知道应该怎么做么？”
　　
　　身后那人，竟是玄色衣衫，与楚卿客的那份白，那么的对比强烈，那么的醒目。
　　
　　但见那人松了楚卿客坐的椅子扶手，一步步缓慢的向燕青他们走过来，踩上冰，残留的雪在压迫下发出咯吱咯吱的声音，燕青怔怔的看着眼前这个彪形大汉，无端的恐惧占满他的心头，令他不禁朝燕寺怀里缩了又缩。
　　
　　“等等！”
　　
　　玄色人停住步子，抬起脸，看向燕青，不知他所为何事。
　　
　　燕青的下一句话却迟迟说不出来，那是怎样的一张脸，紫红刀疤划过左眼，斜横下去，深陷颧骨间，刺穿皮肉下，终止在脖颈喉结处，直入呼吸之间，这人便会猝然崩裂伤口，倒地而亡。
　　
　　“继续！”楚卿客仍是面无表情，下达着指示。
　　
　　近了几步，又近了几步，燕青无端的恐惧却不再是无端，一把尖刀滑出黑衣男子的衣袖，刀柄握在手中的一刹那，本缓慢的动作，瞬间已是大大不同。
　　
　　燕青盯着刀尖，生命有一夕间便要是去的脆弱。
　　
　　一寸一寸，更近，更近……
　　
　　任谁都没想到，冰竟炸开了纹缝，随着玄衣男子的靠近，裂缝不断扩展，颓然……封了冬天的湖，没想到迎接的竟是两个落水的人，只是用冰下之水容纳包含，顷刻间吞噬了两个刚刚还鲜活的人。
　　
　　燕青张开眼睛的刹那，只能说自己不幸。
　　
　　遇见眼前这个人，每次都要受伤，还都是掉进小湖里。
　　
　　一次是伤了舌头，被迫不能说话。
　　
　　而这一次，伤的是肺，他自己不想说话了。
　　
　　玄衣男子落水一刻也没有忘记楚卿客的指令，冰冷匕首伴着刺骨的湖水席卷进燕青的胸腔，染红了那曾经亦是红色的湖水。
　　
　　那曾经被家人的血染红的小湖，竟然这般流进了燕青的身体内。
　　
　　燕青咳嗽了几声，沙哑的声音令旁侧咬着块方巾的福庚哭得更凶了，一把被人拽着衣领，开门扔到了房外。
　　
　　燕青白了那舔笑着脸的人一眼，转个身扯到伤口，疼的汗水淋淋，又狠白了一眼探过头来的人。
　　
　　睡觉，希图一觉醒来，眼前的都是梦！
　　
　　孟胥怎么会站在他家院子里！
　　
　　燕青紧紧攥着被角，他更想知道的是，哥哥在哪里？
　　
　　为什么还没有回来？




☆、第二十三章

　　但说孟胥那头立着，不知所措挠着头，仍是先前那顽劣的样子，燕青想着也觉得好笑，自顾闷笑，笑着笑着却难过起来，那指使他人刺伤自己的可不是旁人，刚才扫了一眼，也是瞧见楚卿客就坐在这屋子里。
　　
　　怎么能心安？
　　
　　数月未见，初初见面便给了这样的见面礼，燕青嘟起了嘴：怎么也不应该是这样吧？
　　
　　孟胥探头瞅见燕青嘟起的小嘴，回头瞪了一眼楚卿客，嗔怪道：“客儿，客儿，赶紧过来道歉！”
　　
　　楚卿客没出声，楚楚看着孟胥，两只手搅在一起，眸底愧意丛生，已是快要掉出泪来，瞧得孟胥十分不忍心。
　　
　　“青儿，我就替客儿跟你说句对不起了，你就原谅他吧！”
　　
　　舔着笑脸，招了招手，楚卿客身后那彪形大汉两手一抬便将那椅子抬了起来，再放下时，已经在床边了，楚卿客垂下头去，瞄了一眼孟胥，见他瞪自己，又开始搅手指。
　　
　　“青儿，你倒是看看客儿啊，他可是后悔了？”
　　
　　这屋子里的声儿一点都没有逃过燕青的耳朵，就是现在他不太明白，孟胥与楚卿客之间到底发生了什么，竟然能令楚卿客做出那么狠绝的事情来，转念一想：难道孟胥惹上其他男人了？
　　
　　也似乎只有这点，能令为了孟胥失去所有的楚卿客冷酷至那般。
　　
　　想到这儿，燕青稍稍转过身，扫了一眼床边的人，目光最终定在楚卿客的身上，却又不由自主的将目光向下移了几分，却立刻被一抹紫衣挡住了视线。
　　
　　“青儿，你肯原谅客儿么？他不是有心的！”
　　
　　燕青挑了挑唇角，白他一眼道：“须子，我是那么小气的人么？不过，楚哥哥，是不是这厮找其他男人了啊？那一剑下手真是重！”说罢捂住伤处，做个呲牙咧嘴的模样，却转瞬间又笑了起来，“不过还好，没死，似乎也没有那么疼！”
　　
　　楚卿客闻言抬起头来，竟是喜极而泣，泪眼朦胧中似乎……燕青怔怔的被他握住双手，这才感觉到，昔日弹出妙音琴曲的双手上遍布着细碎的伤痕，即便是双手握着他的手，也没有感到丝毫的力量。
　　
　　燕青瞅着那双手，是怎样难以接受的震惊。
　　
　　楚卿客瞧出他目光中的惊诧，收回双手，小心翼翼藏在了广袖下，赧赧笑道：“青儿，你没事就好，我，不碍事的！”
　　
　　赶忙收回目光，扯出灿烂的笑容，燕青笑道：“楚哥哥，要是须子敢找其他人，你告诉我，我……嘿嘿……”
　　
　　燕青促狭一笑，将旁侧刚才还高兴的孟胥笑的浑身一颤，跳出几步远去，直呼道：“你要做什么！”
　　
　　燕青抖抖一笑，“你会知道的！”
　　
　　楚卿客迷茫的看了看孟胥，又迷蒙蒙的看着燕青，扯了扯孟胥的衣袖，不解问道：“胥，难道你怕什么？”
　　
　　孟胥干笑了两声，扬眉道：“不怕，我什么都不怕！”
　　
　　燕青仍是笑，无视于孟胥眼中不停的示意，勾了勾手指，待楚卿客俯□来，便凑到了耳边，悄悄说了几句，说罢又是一笑。孟胥看着眼里心里生出不少忐忑不安来，颇有些不能相信适才还发出仇恨一般眼神的两双眼睛，现在都齐刷刷盯向了自己，看看燕青，仍是小人得志的模样，而楚卿客则是一副不敢相信的样子上下打量着自己。
　　
　　他想，究竟是怎样的把柄，竟然落在了燕青手里。
　　
　　他悔恨。
　　
　　悔不当初，自己尚未下定决心与楚卿客在一起之时，与燕青厮混的太熟了。
　　
　　……
　　
　　燕漪赶回家中的时候，映入眉目的便是三个人围床而坐，一个在睡，一个在瞅着床上的人，一个在瞅着瞅着床上的人的那个人。
　　
　　孟胥听到门声，回头去看碰上楚卿客的眼神，轻轻说道：“客儿，不要太自责……”
　　
　　“不知公子是怎样想的，在下却并不认为不必自责！”
　　
　　燕漪轻步到了床前，从坐着的两人之间走过去，将燕青露在外头的手臂放进被子里，回身一笑，又道：“不知今日楚公子为何会屈尊至寒舍，而且……”
　　
　　燕漪向门口望了一眼，犹如笑里藏刀的眼神扫过孟胥与楚卿客，继续说道：“且带了如此人物？”
　　
　　楚卿客且要回答，却被孟胥拦下，孟胥起身深深作了一揖，正色说道：“这件事是我没有处理好，但凭公子处置！”
　　
　　燕漪却没抬眼，清澈的眼底蒙上了雾水，虚虚幻幻的瞧不出心思如何，猜不出在想着什么，只是定定的瞧着酣睡中的人，面色苍白经一夜奔波后，更显憔悴，只是笑容不曾离开一刻，双唇动了动，迟疑了一下，轻轻坐在了床沿上。
　　
　　“孟公子，如果现在我将青儿交给你，你是否能保证他不再受此伤害？”
　　
　　却没得到回音，燕漪抬眸看着面前震惊的二人，笑道：“可否保他安全？”
　　
　　孟胥点了点头，楚卿客问道：“公子，我适才……”
　　
　　燕漪垂首又去看燕青，惨淡一笑，道：“我不知道究竟你误会了什么，总之是我未尽兄长之责，今日之伤若能免除将来之伤，又有何不好？”
　　
　　他的手指淡淡扫过燕青紧闭的眉眼，那与他极近相似的眉眼中，他希望能够始终那般清灵如水，那般不解世事的纷乱，他的眼底染上浓浓的宠溺，抚着那渐显男子菱角的脸庞，淡淡笑着，极近不舍。
　　
　　楚卿客握住孟胥的手，道：“这次是我误会，断不会发生今日之事，公子要做什么但不用担心青儿，我与胥会如对待弟弟般，倾尽心力！”
　　
　　“那就好，这便是今日的惩罚了！”
　　
　　孟胥动了动唇，却没将话问出口，只是道了“保重”，说明燕青用药换药时间他都会来，便推着楚卿客出了房子，等在外头的肖晟已是有些不耐烦了，看到人安全出来，这才沉默不语的跟在了身后，却是心中有气的模样。
　　
　　孟胥看他一眼，沉声说道：“肖晟，你就是这么做事的？”
　　
　　肖晟愣了愣，张嘴却说不出话来，他已经许久不曾说过话，自作为侍卫听到了不该听的，他就失去了说话的权利，若不是孟胥，或许都没有机会再听到一丝声音，所以听到如此教训，也只是执拗的撇过头去，剑眉紧锁，全是杀手的冷。
　　
　　……
　　
　　燕青在床上一躺又是极久，窗外的景致从白雪飞飞红梅灿烂一路赏至桃花灼灼春光烂漫，若是再躺些日子，怕是连桃花的影子都没了，终于得着一日，竟是四下无人，便轻身下床，披了件衣裳便兴冲冲推门欲出，却被燕漪碰了个正着。
　　
　　燕漪温润的眉目藏在汤药冒出的滚滚热气中，尽是不满，“青儿！”
　　
　　燕青小步蹬蹬便跳上了床，舔笑了笑，伪装自己想要逃跑的心思。
　　
　　又是那难喝的药，即便有饴糖作调剂，也是苦的要命，燕青憋着气悉数将那黑乎乎的药汤灌进了嘴里，直想作呕，堪堪悲苦了半刻，皱着张小脸，摇晃着燕漪的胳膊，哀哀道：“哥，我就出去一下，不会有事的！”
　　
　　燕漪瞥他一眼，问道：“当真不会有事？”
　　
　　燕青笃定的点了点头，又举手要诅咒发誓，却见燕漪没忍住笑了出来，捏了捏燕青的脸蛋，道：“就你贪玩，不多时孟公子就来了，我叫他们带你出去玩！”
　　
　　燕青一张小脸仍是皱巴着，问道：“哥哥有什么事儿么？青儿想哥哥陪！”
　　
　　燕漪一怔，笑道：“哥哥不容易，要赚钱养活你呢，哪里有那么多时间，老实儿的去玩！”
　　
　　见燕青仍是皱着小脸，双手齐用抻了抻，笑道：“当真是重要，改天定带你出去，好不好？”
　　
　　燕青点了点头，笑了出来。
　　
　　……
　　
　　燕青瞅了瞅身旁与自己一般高的楚卿客，又瞅了瞅那玄衣人，再看看立在自己身后的孟胥，道：“我们这出去的阵势，是不是太大了？”
　　
　　孟胥拍了一下他的脑门，笑道：“本公子不管去哪儿，都是惹眼的，多你们几个，哪里算多！”
　　
　　见燕青惨惨一笑，楚卿客也是并不搭理，又开始自叹命苦，遇到一群没眼光的人，四人便上了街，果真是惹眼，燕青一张小脸都成了红的，侧身看看楚卿客，是镇定自若，玄衣人冷若冰霜，叹服其镇静，又见孟胥陶然自得，摇了摇头，真是没救了的人。
　　
　　街上人甚多，他们走的却是一路顺畅，不得不说美男子的功效仍是无可抵挡的。
　　
　　孟胥偷偷瞄了眼燕青，偷偷笑了。
　　
　　却在抬眼的瞬间，看到安使府门前一个人影晃过，那身量与侧面，为何如此熟悉？
　　
　　孟胥一怔，竟是卢俊义，示意肖晟转头，也不说明原因，他不知道为何，这么不想他们的相见。
　　
　　即便他知道卢俊义找燕青已掀了大名府三层地皮。
　　
　　燕青不解的看着他们转头，待到问出口时，已是远离了那府门。
　　
　　卢俊义将拜帖交给当值的，回身去望，却什么都没看见，心里没来由的一突。
　　
　　“青儿，为何我觉得你会在这里呢？”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十四章

　　但说燕青游东京城尚未动身已成夭折之态，针头线脑的摊子，胭脂水粉的地摊，就那么只一闪，闪过了他的眼，只觉得轮子滚动的飞快，在人潮涌动的街头，用一种不可思议的速度向前行进，春风带了些劲头，拂过脸畔，吹着细嫩的皮肤。
　　
　　燕青实在不知道该不该说这次外出是失败，但是待到终于跑到一处清静的地方时，四人均是笑容满面，或许，有些事情已经无关紧要了。
　　
　　燕青眨了眨眼睛，在春分醉人的熏陶下，添了些睡意，歪着脑袋，仍是强打着精神去听孟胥与楚卿客的打打闹闹，这两个人，总是令人生出羡慕来。
　　
　　似乎，楚卿客为什么喜欢孟胥、以及反之的理由，已经不再重要了。
　　
　　这是一个安静却也吵闹的下午，垂杨柳镜湖畔，青青草地，四人团坐。
　　
　　燕青摸了摸自己沾满青草叶的头发，手上憋足了劲儿，双目炯炯盯着孟胥将要伸出来的手，却是……剪刀对石头，他又输了。
　　
　　孟胥狡黠一笑，一头将他搂进怀里，另一头则伸手去树上摘柳叶，燕青满头的黑发已是缕缕绑在一起，孟胥手里的树叶停在半空，却不知道该绑在哪儿了。
　　
　　他一双凤眸从上打量到燕青脚底，又打量回来，笑的愈发狡黠。
　　
　　头皮传来一阵疼痛，燕青捂着脑袋瞪了一眼孟胥，孟胥却已经松开了他，正专心致意的将黑发穿过柳叶，打成个结扣，转身趁燕青愣神的功夫，已经带在了脑袋上。
　　
　　柳叶青嫩的尖撩着燕青的额头，痒到心里，那绑住叶子的头发丝儿却混在浓密黑发中没了踪迹，燕青眼见众人瞧他瞧得不好意思，可是丝毫无法可施，只剩下瞪着孟胥的眼睛里没有羞恼，脸上已是红彤彤的桃花。
　　
　　“死须子，赶紧拿下来！”
　　
　　“多好看！”孟胥左瞧右瞧，就是没有给他摘下来的意思，团团绕绕的叫人闹心，燕青瞥他一眼，列出相扑的架势，双手已去抓孟胥的双臂，单手擒住了人，一手绕过腰身，使出巧力，竟是将高他一尺的孟胥摔在了地上，却冷不丁被什么勾住，脚下竟然不稳，已经是容不得燕青去想那构勾住自己的是脚还是一双手，面朝青草便要到了下去。
　　
　　双唇再次接触的一刻，他不知道是怎样的感觉，推搡却像投怀送抱，抬手推拒，却又贴的更近，一股子鲜血的腥浓窜了出来，遮盖了刚刚体会到的青草味儿，燕青张大双眼，舌头上疼的打紧，而那罪魁祸首却只是笑了笑，站起身，竟然连理他都没有理他。
　　
　　他凭什么咬破自己的舌头，他凭什么那么紧紧的抱着自己，他凭什么用那种神情看着自己。
　　
　　燕青转了个身，口中腥浓味渐渐消散，可是那片柳叶……孟胥那个死人，他竟然含在嘴里。
　　
　　脸愈加羞红，心里更恼，挣扎起身颤颤坐回了椅子中，偷瞄了一眼楚卿客，也看出个所以然，心里更加羞愧，恼羞与孟胥的妄为。
　　
　　孟胥深吸了几口气，才将心底涌起的悸动压制下去，才刚起身，他却已经在想，那张脸上会露出怎样妖娆的神情，是恼他，还是恨他……还是，会笑。
　　
　　想着便自顾笑了起来，唇角微动，眸光流水，不似先前那般的肆无忌惮，添了如水的深邃。冠带掠过耳畔，惹他抬了手去缕，缕到身前仍是笑，如痴如醉，像在品尝，又像在留恋，情思百态流转生辉，在他的书生风流中添了邪魅，却惹楚卿客皱了眉。
　　
　　“胥？想什么呢，这么入神？”
　　
　　孟胥一愣，蹲□子握住那双为他毁了的手，边揉搓边狡黠笑道：“在想，今晚的卿客！”
　　
　　楚卿客一愣，本要抽出去的手没了力气，“嘴贫！”
　　
　　听不出悲喜，听见的人却都知道楚卿客是高兴的。
　　
　　那一蹲一坐的人，说的话当真是不害臊。
　　
　　燕青垂下睫毛，黑发滑下肩头，挡住了水润的眼睛。
　　
　　车马嘶鸣的湖畔，搅了静谧，燕青本不在意，却在听见一个声音的时候，缓缓抬起了头。
　　
　　孟胥才瞧见，他的眼里带了泪。
　　
　　燕青才瞧见，立在金亮身边的人，正是哥哥。
　　
　　难道不与他出来玩耍，竟是为了这个人？
　　
　　燕青瞪着燕漪的目光里，更多的是不解。
　　
　　燕漪却仍是简单的与身边人欢笑，娇弱的身躯几乎半倚在那嚣张的人的怀里，素白袍子上换了桃花，灼灼的美艳动人。
　　
　　清丽的衣衫总是能穿出妩媚之态的哥哥，在这撩人的春风中，又岂止是惹人注目那么简单。
　　
　　燕青的泪珠还不曾掉下，就看见孟胥已到了那几人前面，心知他又要做出什么事儿来，却也阻止不了了。
　　
　　他眼见着孟胥眼神轻慢的拿手挑起哥哥的下巴，纤指擦过那单薄粉红的双唇，竟还压低身子含住了耳珠……如此羞辱，燕青气的难耐，可哥哥，为何挡都不曾挡开？
　　
　　难道，当真如同楚卿客所担忧的，如同他所猜测的，孟胥的新男宠，是哥哥。
　　
　　他想上前质问，又被孟胥流光溢彩的凤眸定在原地。
　　
　　他在亲哥哥，却在瞧着自己。
　　
　　双唇火辣辣的热了起来，仿佛那亲吻是落在自己的唇上，随着芊指的摩挲，心怦怦直跳。
　　
　　袖子下的手握的更紧，羞愧难当。
　　
　　那人在挑拨他，他竟然当真就着了道。
　　
　　明明知道他玩心甚重，怎么还可以……心跳。
　　
　　“须子，你玩的太过了！楚哥哥可是生气了！”
　　
　　孟胥松开环住腰身的手，朗声笑道：“我这毛病，一遇见月落公子，就没法自制！”
　　
　　“看来，月落也是很喜欢孟太医，倒不如趁此机会给号上一脉？”金亮已是伸手去撸起了燕漪的袖子。
　　
　　燕青张大双眼，怎么也不愿去相信眼睛所看见的。
　　
　　那枯瘦的胳膊，怎么会是哥哥的？
　　
　　依旧温润的眉目，依旧暖暖的笑容。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十五章

　　但说东京城中桃花正好，又是百合、迎春齐齐绽放，春风一吹便妖娆了整片山川，葱翠掩映之间现出一处宅子，黑白相间，俨然如同正襟危坐的儒者，正俯瞰着山下一群无知幼儿。
　　
　　燕青瞪了眼身旁的优哉游哉的人，不由得叹息一声，见过装的，没见过像孟胥装的如此之严重的。
　　
　　一个即乐于听曲儿，又愿意掏白蚁，还喜欢剥树皮等等劣行的公子哥，竟然买下这么个地界作为自己的安身之所，是何等的匪夷所思。何况，他还是御医。成事不足败事有余，怕是孟家也甚为担忧他会害了全家，索性买了此处宅子。
　　
　　足够隐蔽，且适宜癫人居住，譬如孟胥。
　　
　　燕青赧赧一笑，将孟胥搭在自己肩膀上的手甩掉，推着楚卿客向山上走去，肖晟一双眼睛盯着他的背影，似要在其上灼出个窟窿来。
　　
　　孟胥仰头望向天空，一双凤眼迷迷蒙蒙，尽是自恋的颜色，但闻念叨道：“山间如此美景……你们竟然不陪我，天妒英才啊！唉，唉，唉……”
　　
　　不等他再叹气，已被肖晟回过头来时的冰冷眼神所慑住，嬉皮笑脸转眼间换做正色，俨然又成儒者雅仕，目光骤然悠远了起来，扇指远处葱翠松柏，吟道：“人间芳菲四月天！”
　　
　　肖晟冷冷扭头，不再管他。
　　
　　燕青走在前头听着，扑哧笑了出来，光那满含哀怨的动静，就能想象到孟胥惆怅的表情，也不知道这人究竟是从哪儿得来如此多的新仇旧恨。
　　
　　楚卿客也笑了起来，回身笑道：“人间芳菲四月天哪里敌得过相公的一杯羹！”
　　
　　“啊，啊，我的羹汤！”
　　
　　闻声擦过耳边，人已经窜出了好远，纸扇握在手舞足蹈的手中，不停打在枝桠上，终于将孟胥伪装的书生模样破坏无遗，燕青歪着脑袋瞧着这个慌乱不已的人，扭头苦笑不已。
　　
　　天下□，非他莫属。
　　
　　想了很多种回到东京后的情景，却怎么也没想到竟会是现在的局面。燕青垂首失落了好半天，直到楚卿客唤他，才反过神来。他不知道自己个儿的心情到底是好还是不好。
　　
　　哥哥，竟然钟情于金亮。这话从孟胥嘴里说出来的时候，他几乎不相信自己的耳朵。即便金亮不是滥情之人，却也不是个专情之人。至少燕青没有看到他眼中有何深情可言。只是，他还是见到哥哥露出那般羞赧的笑颜，美好而苍白，或者事情与他想的是不一样的。
　　
　　行至半山腰，放眼望去，果真是一处人间芳菲，在山下桃花谢进妖娆繁华的此刻，这里却仍是如火如荼，绽开在山顶的雾气中，如同蒙着面纱的蟠桃仙女，羞赧一笑欲要逃离众人眼前，却生生被扯住了，怎么舍得离开这片清雅之地。
　　
　　楚卿客笑道：“青儿可要做好准备！”说罢姣姣一笑，桃花也着迷的风姿。
　　
　　燕青蹲□子，瞪着一双大眼睛，问道：“这美景……”
　　
　　“公子所说，乃是桃花宴！”
　　
　　肖晟冰人三寸肌肤的声音一起，燕青冷不丁竟打了个寒颤，又得了肖晟一个冷眼。
　　
　　“桃花宴？”
　　
　　才问出声儿，便有阵阵清香飘进鼻子中，钻入腹中，将原本不觉的饥饿也给勾了出来，纷纷扬扬的花海之后，依稀可见那风流大少指着几个丫鬟，摆出了一张桌子，又有几个人踱着碎步，将院子里的什么摆了出来。
　　
　　走近了便瞧见那白玉的瓷碗捧在纤细十指中，映衬着丫鬟青涩的面容，岂是赏心悦目可言。
　　
　　这样的桃花美人，怕是惟有孟胥还有功夫心思去操办。
　　
　　掀开一碗盖，蛋羹柔嫩中闪着莹润的光泽，扑鼻的是桃花清香，唇齿间为回味无穷。
　　
　　又有浓浓酒味传来，挑逗口水，不得不在桃花羹与桃花虾之间做出个选择一般。
　　
　　“又不是鱼和熊掌！”孟胥笑道。
　　
　　深吸一口气，燕青笑道：“即便是鱼和熊掌又有何不可得！”
　　
　　“哦？愿闻其详！”孟胥撩衣坐定，抬手盛出一碗桃花鳜鱼羹，放在楚卿客面前。
　　
　　燕青看着一怔，拨弄着自己的空碗，郁郁不语。
　　
　　孟胥一瞧，咬着楚卿客耳朵：“客儿，怎么办，青儿吃醋了！”
　　
　　话音儿直往燕青耳朵里钻，燕青扭过头不去看他得意的模样，却怎么也掩盖不了自己的碗是空着的事实。
　　
　　想当时，卢俊义总会将他喜欢的吃食儿放在他的面前，今天他却只有看着别人幸福甜蜜的份儿了。
　　
　　长睫毛忽闪忽闪的扫着：那个爱看笑话的人，愿意说什么就说吧！
　　
　　他爱怎么说就怎么说，燕青赌气着想。
　　
　　大眼睛又瞟了一眼孟胥，站起身伸手自己去盛。
　　
　　孟胥却被那副爱答不理的模样逗得心头一突，赶忙起身拦住那双手，抢下了木勺，修长凤眸中忽闪忽闪的都是亮晶晶的星星，满满的笑意。
　　
　　“青儿……”又盛出一碗，孟胥绕过圆桌，将小碗端正放在燕青面前。
　　
　　却在转身的一刻，眯起了眼睛，双眸化作弯月，遮住了欲要流泻而出的光彩。
　　
　　桃花宴，尽是桃花，却只有三个人吃，多少冷清了些。
　　
　　孟胥仰头灌下一盏桃花酒，双颊愈加红润，双眸愈发风流俊彩，舒臂搂过只是赧笑的楚卿客，银箸击打着桌沿，已是放荡不羁的姿态，楚卿客仍是低着头，淡淡笑着，随他的动作左右轻轻摇摆，白衣清俊，朱颜如玉，黑发泠泠漾在身前，添了几分少年人应有的热情。
　　
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去？桃花依旧笑春风。”（唐・崔护）
　　
　　恍若当真见了那桃花泉水之畔的妙龄女子，她们娉婷婀娜，一双双玉足陷在芬芳的桃花中，灵动而轻巧，娴熟而热情，酿出芬芳馥郁的美酒。
　　
　　这鼓动人心的唱曲，燕青望了一眼对桌坐着的癫人，手中的银箸也轻轻的随着击打了起来，红唇微动，一丝又一缕的妙音传出，愈来愈令人心旷神怡，孟胥渐渐止住了口中的音儿，痴痴望向对面的那个人。
　　
　　那个人垂着头，右手轻轻击打着桌沿，身子微微摆动，羞赧而又深情，多情而又专注。
　　
　　桃花林中，只剩这如在仙境的绮丽之音。
　　
　　一声又一声有节奏的拍子，竟像是敲在了人心上。
　　
　　“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。”（鹧鸪天晏几道）
　　
　　歌尽桃花……燕青却在此处停了。
　　
　　他未唱出来的却是别后忆相逢的苍凉，抬首冲对面两人笑了一笑，便落了座，倒出两杯桃花酒，放在了孟胥与楚卿客面前。
　　
　　孟胥怔怔看着自己面前的桃花酒，不知燕青所为何意。
　　
　　燕青望了他一眼，不待四目相接，已是去看楚卿客。
　　
　　一笑，说道：“交杯酒，喝交杯酒！”一双灵动的大眼睛向四周的侍女眨了眨，便将乐于瞧热闹的女子鼓动了起来，四周响起嬉闹声，尽是所求交杯酒的声儿。
　　
　　“喝便喝，还怕了不成！”
　　
　　孟胥捡起一杯酒，又将另一杯递到楚卿客手中，挽过手臂，顷刻间酒已见了底。
　　
　　楚卿客望着他那双带了醉态的眼睛，道：“胥……”
　　
　　掩面将一杯酒喝了下去，手臂垂下的一刻，眼睛是红通的。
　　
　　谁都没有看见，那杯酒悉数洒在了地上，一株桃花下。
　　
　　“青儿，答应过教你弓箭的！”
　　
　　说罢便有侍女送来弓箭，孟胥抬手去拦，楚卿客却已经拉弓上弦，拇指上的玉质扳指压在弦上，泛着润泽的光芒。
　　
　　箭射了出去，正中桃花树干，一朵桃花钉在箭簇下，破碎了红颜。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十六章

　　但说燕青望着那桃花瓣，接过弓箭的手却迟迟不想去用力，侧首去看端坐的楚卿客，并未有与平日不同之处，却令他感到害怕。羸弱的身躯，白衣近乎透明，在春风中有恍然消失的错觉，似乎下一刻就要融进桃花林，再也找不见。
　　
　　一杯桃花酒喝下，楚卿客淡淡笑道：“青儿，试试看！”
　　
　　搭弓拉弦，燕青的箭却没有那般凌厉的出手，只穿过桃花林，落在铺满粉红花瓣的地上，泛着黑亮光泽的箭矢躺在桃花中，分外刺目。
　　
　　楚卿客望着那箭矢，笑容已荡然无存，散漫的眼睛盯着燕青双手，冷冷呵斥道：“捡起来！”
　　
　　燕青的手抖了一下，上前将箭捡了起来，回到楚卿客身边时，已是搭弓上箭的姿态，又一支箭飞出去，可惜，仍是未射中。
　　
　　楚卿客一杯杯的灌自己，燕青则一遍遍捡回那支未中的的箭。
　　
　　孟胥只是坐在一旁，不发一言，品着桃花的滋味。香气莹莹，在他口中已经没了味道。那带着黑羽的箭射出去的每一个瞬间，他的手都会抖一下。备下满桌子的桃花，只希望那个人能够笑靥如花，忘记那些伤痛。
　　
　　他却错了。
　　
　　楚卿客忘不了，他自己也忘不了。昔日能弹奏高山流水的手，废了。昔日能唱动人桃花曲的喉，哑了。昔日能够并肩而行的双腿，残了。剩下的只有记忆。
　　
　　楚卿客愈来愈冷的面孔，将燕青曾经认为的幸福击碎。
　　
　　他以为他们很幸福。
　　
　　纤细的手指磨破了皮，燕青却只能搭弓拉弦，楚卿客渐渐红通了的双眼，那样的令人感到绝望。
　　
　　今日的桃花宴，没想到竟是这样结束的。
　　
　　孟胥抬头看了一眼燕青流血的手，没说一句话便抱起醉了的楚卿客向宅子内走去。
　　
　　弓掉落在地，燕青疼的难耐。
　　
　　有丫鬟递过来伤药，替他细细包扎起来，又引他进了宅子，飞檐走阁的一处，紫衣衣袂飘过，消失不见。
　　
　　辗转反侧，如何都不能入睡，燕青转过身，望着窗外投射而进的月光，那些细微的光影交错，不知道是不是桃花雨下。起了身，慢慢走到窗前，大开的窗子仍是他睡着时那般开着，燕青自嘲一笑，扶在窗棂上的双手微微颤抖，关上了闯进风的两扇窗。窗户似乎并不甘心，只关到一半，就止住了燕青的手。
　　
　　紫衣冠玉的人，正懒懒倚在他窗前的桃花树下，对月饮酒。酒香清冽醇厚，令人闻之如醉。
　　
　　燕青闻得出，这酒怕是有些年头了，就像爹爹埋在树下的酒，那么多年都不舍得挖出来喝上一杯，终究是长眠与地下了。他笑了笑，不知道自己怎么会想起这些事，不愿去想，他怕自己会等不及秋后。
　　
　　哥哥说，秋后问斩，大仇终得报的一天，需要耐心的等待。
　　
　　“须子，真不够意思，竟然自己偷酒喝！”燕青推开门，笑斥孟胥。
　　
　　孟胥回过头，看得出来已经是散漫的醉态了，二话不说竟扬起手将一坛子的酒扔向了燕青。
　　
　　那酒坛子见着来人清秀的模样，也好色起来，兴冲冲投进柔软的怀抱，还蹭了几下。
　　
　　燕青抱住那整坛子得酒，拍了拍上头尚未开封的黄泥，撩起衣角席地坐在了孟胥身侧。
　　
　　“这是我的酒，才不是偷喝！”凤眸一翻，仰头又是一口酒。
　　
　　“这样的酒，竟然被当做解闷的了，岂不是糟蹋！”燕青不甘示弱，倒出一碗来，缓缓饮尽了，白嫩的脸蛋上泛起红晕，抬手倒出一碗又要喝下去，却被孟胥挡住了。
　　
　　“酒不是你这么喝的！”孟胥翻了翻醉的滤着月光的眼睫，喃喃说道。
　　
　　“那像你这么郁闷的喝？”燕青抢过他手里的碗，一饮而尽。
　　
　　孟胥瞅着他红润的小脸，轻淡笑了起来，捏了又捏，“谁说我郁闷了，本大公子，风流倜傥，英俊潇洒，要风得风，要雨得雨，郁闷个什么劲儿！”
　　
　　燕青却并不接他的话茬，垂睫又倒了一碗酒，“所以就成了风里来雨里去的，须子，到底发生了什么，能说给……我听听么？”
　　
　　孟胥瞥他一眼，“你个小孩子，知道这些做什么！回去睡觉去，搅了本公子的兴致，你负责的起么？”
　　
　　燕青眨了眨眼睛，盯着他不羁的凤眸，笑道：“怎么负责？”
　　
　　“哦？以身相许怎么样？”孟胥狡黠一笑，灌了半坛子的酒，淋淋酒水洒在衣襟上，抬手一抹，又去抓另一坛酒。
　　
　　“别喝了，再喝我就真的相许了！”
　　
　　耳边没了话，燕青侧首去看肩膀上那醉的迷迷蒙蒙的人，炯炯明亮的凤眸微闭着，口中仍呢呢喃喃的叨叨着，竟是醉了都不改嘟囔的毛病，脑袋摇晃了几下，便要蹭下肩膀，燕青笑了笑，戳了戳他的脑门，“叫你喝，叫你喝！”
　　
　　戳了三下，却是将人扶着靠在了自己的身上，闷着笑意，水汪汪的眸子弯成月牙，将天上那一弯月亮容纳了进去，灿灿然的温暖。
　　
　　风过，落了一地的桃花……
　　
　　孟胥揉了揉疼的难耐的头，凤眸中酸甜苦辣喜乐哀悲掺杂，闪烁不明尽是酒醉醒来的慵懒，目光散漫扫过月光下的的桃花，蓦然亮了起来，竟是借着酒劲儿，腾地起身在风里狂奔起来，紫衣散漫飘荡在空气中，黑发也尽是散着的，月光下看来，竟成了个逍遥散人。
　　
　　燕青揉着被磕的生疼的下巴，撑起脑袋看着那个在林子间疯跑的男子，那般的癫狂，那般的不合世俗，那般恣意妄为，那般的令人生出无限向往。
　　
　　这样的他，才是他。
　　
　　燕青托着腮，继续笑看着那人的疯癫，轻轻的笑声溜出嘴角，伴随那个身影，流淌在林间。
　　
　　孟胥停在了林子的一头，半醉的眼睛凤眸眯了起来，借着桃花林的遮掩，定定看着那个托着腮时不时还打个呵欠的人，也笑了，被扯掉的发冠掉落在地，带起几瓣桃花，轻轻盈盈的落在了他处。
　　
　　闷了多日的心情，在今天有些释然。
　　
　　他垂首向院外走去，却在看见倚栏而立的楚卿客，愣住了眉眼，残留着笑意。
　　
　　楚卿客冷冷的，也不知是醒了还是睡着，只是仰着头望着那愣住的人，清了清沙哑的嗓子，这才说出话来。
　　
　　“胥，当初的事，是我做的！”楚卿客淡淡的笑了，清冷的月光洒在他的笑容上，成了鬼魅。
　　
　　“客儿，你……什么都没做！”
　　
　　“胥，我想证明！”楚卿客垂下头，淡淡笑了。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十七章

　　但说燕青奄奄便要睡着了，却被人打横抱了起来，揉了揉惺忪的两眼，看见的竟是刚才还疯疯癫癫的孟胥，一下子回不过神来，一转眼更是吃了一惊，楚卿客竟然就坐在一旁的椅子中，想到当初是因自己而在两人之间生出误会来，挣扎着便要往下跳，奈何箍住他身子的胳膊用力实在过大，怎样也挣扎不出来，一时恼了。
　　
　　“死须子，放我下来！”扭头冲身后那呆子吼了一句，箍住自己的力道却丝毫没有减轻，分明又加上了几分。
　　
　　“我，不，放！我，再也，不放了！”孟胥一字一顿，哪里还有先前的醉态，已是十分清醒的模样。
　　
　　听的燕青不禁愣了愣，“放开！”
　　
　　“青儿，他不会放的！”楚卿客淡淡一笑，抬手唤过立在暗处的肖晟，推动座椅便要出了桃花林。
　　
　　从容的姿态，甚至带着几分解脱的滋味，燕青却在他转身的刹那，看见了藏在其中的绝望，即便是用了那么多的情绪遮掩，绝望的还是撕心裂肺，静默无声中的撕扯，耳边恍若响起布锦被撕裂的铮鸣。
　　
　　“胥……”缠绵的低语，响在楚卿客行至圆门处之时，他垂下清冷的双眸，含了自嘲的笑意，“胥……”
　　
　　孟胥一言不发，慢慢转过身，冲燕青淡淡一笑，道：“青儿，以身相许报答我吧！”
　　
　　“楚卿客，孟胥，你们那么大的人了，不要每次吵架都把我扯进来！肖晟大侠，回去睡觉吧！”燕青猛劲挣开孟胥的双臂，跳了下来，指挥着现场的情况，见肖晟愣住，眯起大眼睛，问道，“难不成你想他们分开？”
　　
　　肖晟冷静的瞳孔中闪过紧张的神色，低头去看楚卿客，见点了头，这才缓缓退出小院。
　　
　　燕青转过头，眯着眼睛又去看孟胥，冷冷道：“怎么？难道看我活的还不算可怜么，死须子，你赶紧该干嘛干嘛！搅了小爷的清梦是你能承担的么！”
　　
　　说罢大步而去，扔下两个四目相对的人一坐一立与院子中，他打着拍子蹦Q着步子，黑发在风中轻轻扬起，青色衣袂迎风而舞，烂漫，美好。
　　
　　孟胥侧过身，负手而立，望着那一蹦一跳而去的身影，眼神痴痴黏黏，直到门扉关和才收回目光。
　　
　　楚卿客也转过目光，淡淡道：“胥……”
　　
　　孟胥俯□，将厚厚的毯子盖在他的腿上，笑道：“那些事，你当真认为我是不知道的么，但是，客儿，”孟胥抬起眼眸，温柔的目光射/进楚卿客的眼底，“客儿，即便那一日，没有人向郡主通风报信，在那以后的某天，我也会娶你，事情也会发生，这不能怪你，害你成了今日的模样，是我的错！”
　　
　　两滴泪落了下来，楚卿客破涕为笑，环住孟胥的脖子，道：“胥，我不该吃醋，不该计较那许多！”
　　
　　“不要再说什么傻话了，你配不上我，而我又配得上谁，糟糠糟糠，你是我的糟糠之妻！”孟胥起身刮了刮楚卿客的鼻子，又道，“只是不要再吃青儿的醋，客儿，我喜欢青儿，却是……爱你！”说罢声音一顿，楚卿客抬头望过去，但见身前人竟是脸上现出红晕，窘的可爱。
　　
　　“胥，多情又……说的便是你！”
　　
　　“不多情，岂不是辜负了上天造我辈的本意！”
　　
　　门扉关合的瞬间，燕青颓然坐在地上，静静听着外头并不清楚的话音，这几句他自是听不清楚的，可是先前的那些话，却听的一字不落。
　　
　　他分明听见孟胥责备楚卿客胡闹，而楚卿客更是气愤于孟胥收留了他。
　　
　　原因，一则，孟胥确实喜欢他。二则……却是哥哥的托付。
　　
　　燕青笑了笑，他的存在，究竟是不是一个错误，像小时候被人欺负时听到的那些话，燕家已有了位才貌双全的大公子，还要个呆呆傻傻的二公子做什么，天天吱吱哇哇的唱，真是恼人，这是哥哥在身边时的言辞，他并不在意，每日被牵着手，哥哥宠他，爹娘疼他，他很知足。
　　
　　“唱曲好听又能怎么样，还不是勾引男人，也不害臊……”这是哥哥离开以后他听到最多的，他不怨谁，只是有些失落。
　　
　　今天，他更加辗转难眠：自己当真是个负担么？
　　
　　又是一夜未眠，燕青愣愣的看了好半天的床头，才回过味儿来，住的既不是卢府，也不是燕府，而是山间的孟府，利落的将床铺整理妥帖，提了棍棒便立在了桃花林中。
　　
　　一夜风未停，将满枝子的桃花悉数吹落在了地上，舞起棍棒，风过带起花瓣，左右抡转、前后起合，竟又有一场桃花雨下。
　　
　　转身就看见了福庚，仍是瞪着一双大眼睛，崇拜一般的看着自己，燕青苦笑不已，究竟他有哪里可令人羡慕的，收了手，冲福庚一笑，道：“你怎么来了？”
　　
　　福庚的眼睛里染了些迷迷茫茫，挠了挠头：“不是哥哥叫我来的么？”
　　
　　燕青眯起眼睛，问道：“谁和你说的，我叫你来？”脸上依旧是笑着，心却有一下没一下跳乱了节拍。
　　
　　福庚喏喏回道：“是燕公子啊，他说哥哥不习惯这里，叫我来做个伴，而且，而且，他还说，我在那儿也帮不上什么忙！”说着一双眼睛就快要落下泪来，红通着怯怯的看向燕青，有些害怕燕青也把他赶走了一般，见燕青没说话，声音染了些沙哑，“哥哥，福庚会好好做事的，不要赶福庚！”
　　
　　燕青这才回过神来，戳了戳他哭红他的鼻子，笑道：“我怎么会赶你走，福庚多么招人疼啊！”
　　
　　福庚疑惑着看着他，燕青又眯起眼睛，笑道：“怎么，连我的话都不相信了？一晚上没睡精神看来还不错，赶紧去睡会儿，下半晌，和我下趟山！”
　　
　　福庚点了点头，欢天喜地的跑进了屋子里，他确实是一夜没合眼，每次遇到不开心的事，他都睡不着，第一个允许他白天休息的，是卢俊义，第二个，则是燕青。
　　
　　燕青看着福庚进了屋，这才蹙眉思忖，无论如何他都不认为哥哥会对福庚说那些话，可是福庚从来不会撒谎，他不知道这样急急忙忙的将两个人赶出来，究竟是因为什么。难道真的要他相信，只是因为一个金亮，燕宅不小，断不会干扰到彼此。
　　
　　燕青没敢多想，急忙便向孟胥的房间走去，却走到半路的时候，想到了什么，一摇头，转身向马厩走去，远远便看见肖晟立在一匹黑马之前，刷着黑马油光发亮的毛发，时不时还会耳语几句，露出一丝笑容。
　　
　　这可真是个怪人，不对人笑，只对着一匹马笑。
　　
　　肖晟感到身后有人，蓦然转身，左手已经按在了剑柄上，见是燕青，这才稍稍舒缓了，回身继续刷马毛，连句招呼都懒得打。
　　
　　“肖晟，我想借一匹马！”燕青问道，靠近那匹马的时候，黑马撩起蹄子，刨着地上的土，鼻孔里更是呼哧呼哧的喘息着，向它的主人一般，对其他人没有丝毫友善。
　　
　　肖晟瞄了燕青一眼，冷冷道：“找公子！”
　　
　　“你确定现在去？”燕青反问了一句，只见肖晟抬头向远处望了一眼，也不知道是看到了什么，还是想到了什么，眼底滑过一丝失落，低头的瞬间又恢复冰冷。
　　
　　“去做什么？”
　　
　　“回家！”
　　
　　肖晟抬起头，看了他一眼，“公子交代过，不准！”
　　
　　燕青笑道：“昨天你也看到了，难道你想楚大哥继续和孟须子闹下去么？我要一匹马，走了就什么事情都没有了，大家何乐而不为！”
　　
　　肖晟抬头冷冷的看着他，少顷，指着一匹枣红马，道：“速去速回！”
　　
　　燕青点了点头，拱手致谢。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十八章

　　但说，燕青立在燕宅门前，虽说门楣仍是离开前的模样，却总觉得哪里变了，上前叩门里面连一点儿动静都没有，再叩门，依旧悄无声息，如此与几日前的车马声相去甚远，燕青用了力，门竟然应声而开，错出一条缝隙，透出里头的阴阴暗暗，影影绰绰间没点儿人气，像是已经荒废了好久。
　　
　　燕青回头看了一眼扯着自己衣角的福庚，只能挑挑唇角，因为连他自己都不知道究竟发生了什么。
　　
　　宅子很是空荡，短短几天，那些恢复的欢乐想来竟像是昙花一现，流星一般的闪过东京城中，甚而都不曾在众人的茶余饭后留下些许谈资。
　　
　　绕过前厅，樱花树枝头仍是满缀粉白的花朵，摆出欣欣向荣的姿态。落了一地的花瓣厚厚铺了一层，已是几天无人清扫的模样。
　　
　　阳光甚暖，花香甚浓，却令燕青心头更紧，他迫切的希望能够见到身姿孱弱却是笑容暖暖的哥哥。
　　
　　只是苦等了一日，燕漪以及燕寺都没有出现，燕宅的家丁也悉数遣退了。燕青摸了摸桌面，已是积了薄薄的一层灰尘，他知道哥哥有洁癖，即便只是一个人居住也断然不会允许这种事情发生，疑问在他的心中不断出现，燕宅荒废了又是为何，哥哥在哪里，又究竟作何想法……
　　
　　他托起脸，看着门外樱花簌簌下落，竟生出秋天的悲凉来，苦苦挨到黄昏，大门处才传来些微不清晰的说话声儿，燕青赶忙起身，迎了出去，大门猛然被打开，或者说是被撞开，两厢看去，竟都是发了呆。
　　
　　来人是金亮，但燕青清楚，东京城中，郡主府里压根没有这个人。
　　
　　“燕青？”金亮止住上前抓人的侍卫，狐疑的目光扫过燕青。
　　
　　“不知王爷到此有何贵干？”燕青上前拱手道。
　　
　　福庚已是愣在了一旁，一双大眼睛眨了眨，扯了扯燕青的衣袖，轻声问道：“王爷？”
　　
　　金亮纵声笑了起来，笑罢一双如鹰隼的眸子看向燕青，道：“燕漪在何处？”
　　
　　燕青挑眉笑道：“兄长欲逃，便是无人能阻，若不是如此，怕王爷也不会都这些日子了，还不曾找到人。”
　　
　　金亮已是目眦欲裂，只压制住了火气，沉声又问：“你为何在此处？”
　　
　　“此处是小乙的家，小乙自然要在……”燕青说的气淡神闲，却被大门处露出的一角衣袂慌了神色，那辗转反侧的一夜之间，他已是想的通透，浪子，他只愿成为一浪子，在世俗之中悠游而活。他终究还是无牵无挂的人。
　　
　　孟胥穿上着朱红下穿绯色罗袍裙，衬以白花罗中单，束以大带，方心曲领，挂以玉佩、锦绶，着白绫袜黑色皮履，已是朝中官员打扮，身后尚且跟着官差，甫一进府，便有一身繁缛也遮不住的光芒，燕青别过头去，不愿去看那光彩。
　　
　　今日一别，本欲再不相见，熟知竟是如此被逮了个正着。
　　
　　孟胥一愣，没再看燕青，侧身向金亮拱了拱手，道：“王爷今日便要离城，怎又到了此处？”
　　
　　金亮瞪了他一眼，冷冷道：“本王愿意去哪里，又与你何干！你小小一个太医，又如何能拦住本王！”
　　
　　说罢，带了人便向府里闯，孟胥身后的侍卫却早早拦住了他的去路，孟胥拱手又道：“王爷，都等着您呢！”
　　
　　金亮狠狠瞪了一眼孟胥，心头怒火没有丝毫减免，却也不再动作，只与身旁之人耳语了几句，便转身大步而去，孟胥回身，眯起眼睛，看着仍扭头不语的燕青，那倔强的样子，与平时所见的温顺有很多不同，令他又气又怜。
　　
　　“青儿，你不在山上待着，下来做什么？”孟胥仍眯着眼，凤眸露出好奇的神采。
　　
　　燕青也不看他，只回道：“我想走便走，不走……”
　　
　　“又能怎样”缩回了腹中，孟胥没留给他继续恶毒的机会，俯身便封住了那张小嘴，猝然放大的眉眼清晰而明媚，长睫毛几乎都擦到了脸上，哪知孟胥竟还闭上了眼睛，成了一副颇为享受的模样。
　　
　　燕青抬手去打开他，手却被身旁的侍卫上前制住了，他甚至能够感到孟胥得意的笑了一下，亲吻没有丝毫停止的意思，竟是当着满院子的人也没丝毫的害臊。
　　
　　燕青想到旁侧还立着许多人，一张脸比那樱花也粉嫩上了几倍。
　　
　　几乎断了气，孟胥才站直了身子，似笑非笑的看着燕青，道：“再跑一次，便再如此吻上一次，你可知道了？”
　　
　　燕青刚要争辩，却还没等说话，又听到孟胥惊叹了一声，“青儿，我竟忘了，你是极喜欢我亲你的，此番，你还是赚了便宜！”
　　
　　此人怎能不令人气愤，谁见过如此气定神闲占人便宜的无赖？
　　
　　“孟胥，你有完没完了，福庚，我们走！”
　　
　　燕青扯过福庚的手便要向府外走去，走了没两步，哪成想竟被围了个水泄不通，燕青回头狠狠看着孟胥，不知道这个人今天究竟是怎么回事，怎么看都像个无赖，强抢民女也罢，可他毕竟是个男子，怎能当众受人如此欺侮。
　　
　　“孟胥，你不要欺人太甚！”燕青咬了牙根。
　　
　　“青儿，我哪里欺负你了？赶紧回家去，乖乖等着我办完事回去！”孟胥眨了眨看似清亮无邪的眼眸，一帮子官差的眼神顿时都生了许多暧昧不明来，恨得燕青更是恨不能一掌拍死眼前人，偏生那人一副不怕死不怕砍的架势，怎生的无奈。
　　
　　“福庚，带你哥哥回去，他不回去，你知道我的手段的！”说罢掰了掰手指，咯嘣咯嘣的声儿，听的福庚身子瑟缩了一下，扯了扯燕青的袖子，道：“哥哥，我们回去吧，逃不掉的！”
　　
　　“孟胥，算你狠！”
　　
　　“承让承让！”孟胥掸掸衣服，严肃起来，道：“回去，别忘了将我那衣衫洗了！”
　　
　　燕青气短，却也不再想争辩了，与孟胥斗嘴，似乎总也没有胜算，近几次总是他生出不忍心来，那人却仍是故我。
　　
　　夜幕临世，燕青早早躺了下，睁着一双眼睛如何也无法入睡，福庚仍是从前的模样，睡的一塌糊涂，还将一条腿搭在了燕青身上，燕青轻轻挪开，下一刻又是压了上来，他只有无奈的笑，也不再去管了。
　　
　　尚不待他入睡做恶梦，便听见窗下有O@的衣衫擦响，刚要起身，见一人蹒跚着从窗子翻了进来，落地时发出声儿闷响，连福庚都有了动静，那人却只是自我安慰，一径摸索着进了房间，燕青凝神等他到了近前，腾地跳下了床，双手齐齐用力，便将人掀翻在了地上。
　　
　　哎哟一声的颤音儿，除了孟胥那厮，怕是没哪个贼人会如此喊叫，燕青气的欲替他一脚，却还是按捺住了冲动，点了烛火，问道：“你大半夜的不睡，来这儿做什么？”
　　
　　孟胥揉了揉摔得生疼的腰臀，凄楚楚道：“青儿，我是来告诉你个好消息的，你怎可如此对我！”
　　
　　“那你走门啊！”
　　
　　“上了门栓！”
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　“你哥哥来信了，说他无碍！”孟胥笑了起来，望向燕青的眸子里尽是讨好的媚态，如同惹人怜惜的小猫，憨憨的可爱。
　　
　　燕青白了他一眼，“站起来，我摔得没那么重！”
　　
　　孟胥慢腾腾站了起来，老大不乐意的一张脸上竟还是副喜庆的模样，一副好皮囊也生生被笑出了褶子。
　　
　　“哥哥他……”
　　
　　“青儿，你家中的事……瞪我干嘛，漪儿告诉我的！话说回来，我也知道了个大概，所以你不用担心！”
　　
　　燕青瞅着孟胥脸上难得出现的严肃，有些不敢置信，只是……
　　
　　“信你？信你还不如自己去！”
　　
　　“青儿，你这话怎生伤人，我……我……”孟胥哽咽了两下嗓子，凄凄楚楚的竟然哭了起来。
　　
　　燕青瞄了他一眼，难以相信所听所见，推搡了他一把，又推了一把，轻声道：“须子，我就是说说，我……其实当真感激与你的！”
　　
　　孟胥眨了眨眼，上前抱住了燕青，揉了揉燕青的脑袋，笑道：“口是心非！”
　　
　　另一处院落中，灯影摇曳间，楚卿客又倒出了一杯茶，回味着茶中淡淡的苦涩，他能够尝到了，终是不负有心人。撑着头，沉沉的有些想睡。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第二十九章

　　但说，下弦月挂在东边映白的天空上，星辰隐匿，院子里静的无声，那桃花落地的声儿都能激起千层浪，一株桃花树下，雪白衣衫只露出衣角，在暗涌的酒气中随风轻动，一只纤白的手握个酒瓶子颓然的摊在了地上，那醉酒的人头一歪，也从树后露了出来，凤眸微闭，不知是睡着了，还是醉生梦死间。
　　
　　肖晟扶着楚卿客缓步下了石阶，走到那人面前，楚卿客俯身下去，也不扶人起来，只是径自坐在了旁侧，呆了半晌才想起叫肖晟离开。他只是静静的看着眼前的人，眸光淡淡，像在夜晚看天上月亮之时的目光，蒙着淡淡的哀伤。
　　
　　“客儿，我这样做是不是错了？”孟胥挣开半梦半醒的眼睛，迷茫的看着楚卿客。
　　
　　“胥，你没错！”
　　
　　孟胥笑着又喝了一口酒，“若未错，怎么我这么难受呢？”
　　
　　楚卿客替他整理衣襟的手止住了，收回身前，笑道：“胥，我……”
　　
　　孟胥又傻傻摇了摇头，笑道：“客儿，都怪我，若我再堤防些，再注意些，再强势些，你，怎么会……”
　　
　　“我以为你都不知道……”
　　
　　孟胥睁开朦胧的醉眼，抬手拍了拍楚卿客的脸，笑的没心没肺：“别再去找那个野人郡主了，我虽与她圆房，据说又有了身孕，但那孩子是谁的，谁人又能说得清呢，还是我的客儿好！”
　　
　　孟胥仍是傻傻的笑着，楚卿客却已呆住了，当初他听信可街市上的那些流言蜚语，现身孟府，又被那郡主抓了去，废了身子，现今想来，当真是愚昧的很，难怪那郡主能放他出来，却不成想竟是孟胥以身相抵，他怔怔的看着眼前醉的糊涂的人，思量究竟还有多少事情是自己不知道的。
　　
　　美丽的眉眼中，细碎的光芒流动，垂下了眼睫，泪水静静的流了下来。
　　
　　“胥，你与青儿之间……”
　　
　　楚卿客抬头看进孟胥眼底想说下去，却被孟胥凤眸中的喜悦弄得没了下文，只是愣愣的看着眼前这个笑的颇有些激动的人，不明所以。
　　
　　“客儿，你终于问了，我就说嘛，你醋性这么大的人，怎么还对我一直不闻不问呢，客儿，你知道么，我都快伤心死了，你竟然都不管我！”孟胥支起身子嘟着嘴便要去寻楚卿客的嘴，却还不曾亲到，就被楚卿客躲开了。
　　
　　楚卿客瞧着他那副猴急的模样，眼里含了笑意，嗔怒道：“你还不曾说为何呢？”
　　
　　孟胥拍了脑子一下，仍是副醉态，笑道：“我说实话了，客儿不准生气！”
　　
　　楚卿客点了点头。
　　
　　孟胥呼出了口气，蓦然严肃了起来，顺手将楚卿客拉到了自己的怀里，道：“客儿，若你当初有其他喜欢的人，那在我娶了那野人之后，是不是伤心的会少些？”
　　
　　楚卿客摇了摇头，“胥，你是想青儿喜欢你一些，这样，在卢俊义娶妻的时候，就不会……发生我这样的事么？”
　　
　　美丽的眸子里雾水重了几重，看的愈发令人觉得怜惜不已，泪水零星的还挂在睫毛上，随着睫毛眨动，在黎明的光明下，细细碎碎的折射着光芒，为一张冷清美极的面庞，镀上柔软的光辉。
　　
　　孟胥点了点头，抬手抚摸着楚卿客的面庞，尽是不尽的爱恋。
　　
　　楚卿客按住那只手，笑得出了声，虽是沙哑，却也动听。
　　
　　“我倒觉得，若胥你再继续与青儿如此，怕是就要出事了！”
　　
　　孟胥眨了眨眼睛，楚卿客向他的怀里挪了挪，看着自己瘫了的双腿，淡淡说道：“你纠缠青儿这些日子，青儿只当你顽劣，想那卢公子，做事又不会像你这般，要青儿知道这其间的情意，怕是要难上许多年，何况……”
　　
　　孟胥苦笑了，道：“还有何况，看来卢子果真是有的受了！”
　　
　　楚卿客在他怀中蹭了蹭，找了个舒坦的姿势躺了下去，笑道：“你以为谁都与你似的，能去踹人家的门！何况卢公子一向孝顺，卢家主母那般厉害，又怎会允许这种事情发生！”
　　
　　说罢叹了口气，仰面枕着孟胥的腿，望着飘落而下的桃花瓣，偷偷瞧了一眼在那儿兀自沉思的孟胥，喃喃道：“是你，真好！”
　　
　　因为相爱的是你，真好。
　　
　　“只是，卢子他，对青儿的保护实在不够！”孟胥接了瓣桃花在手，缓缓握手，“贾家也并非好惹的主！”
　　
　　楚卿客撑起身子，看着重新打开的手心里那瓣带了折痕桃花，“胥，可不可以，可不可以……不再管这些事？”
　　
　　“客儿，青儿现在不能回去！”孟胥突然阴下脸来，静了半刻又说道，“燕漪公子尚未有着落，我答应过他们的！”
　　
　　楚卿客没有回答，重新躺下，静静的望着天上光亮儿，橙红的朝霞遮住了鱼白的肚子，是雨天的征兆。他笑了，扫了一眼孟胥，眼眸中掠过一丝羞赧。
　　
　　孟胥瞧见，捏了捏他的鼻子，没说话却是人已经站了起来，抬手止住远处要上前来的肖晟，俯身打横抱起了楚卿客，大步不停的向厢房走去，楚卿客缩在他的身前，已是将一张红透了的脸埋了进去。
　　
　　肖晟愣愣的望着远处的两人进了屋子，他看得见，孟胥回身关门的一刹那给了他一个警告的眼神，他却怎么也挪不动步子，冷峻的面容上没有一丝柔和，眼眸仍是深沉的见不到底，他看着那紧闭的门扉，嗓音恢复最初来这里时的冰冷，坚硬如铁，“你，只是我的救命恩人！”
　　
　　你，是楚卿客，肖晟看着自己的双手，这双无数次照顾那人的饮食起居的手，布满了老茧，是练武所致，家传宝刀已经许久未曾出鞘，他想，今后最好也不要出鞘。
　　
　　在下雨之前，他回到了自己的房间，静静擦拭着楚卿客送给他的那把短刀，精致的如同那个人，虽然并不适合孔武的自己，但是他……喜欢！
　　
　　手不由抚上脸上那长长的疤痕，凉了心肠。
　　
　　劫路逢生缘何你，惹尽桃花风韵债。
　　
　　燕青刚刚起身，便看见从不曾如此早起的福庚红着一张脸冲进屋里来，砰的关上了门，倚着门扉蹲在地上，还拿双手冷却着滚烫的脸庞。
　　
　　燕青走到了他面前，探了探他的额头，果真是热的厉害，却一看便知不是风寒所致，便故作惊讶，说道：“怎的如此之热，得赶紧吃上几服药才好！”
　　
　　福庚忙忙的摆手，惊道：“哥哥，不可去找孟公子，孟公子，孟公子……”话还没说完脸上又红了起来，燕青收回手，望着他，迷茫不已。
　　
　　“须子怎么了？莫不是也受了风寒，那般喝酒倒是不受风寒还奇怪了！”
　　
　　福庚以身挡门，急急道：“他和楚公子啊……”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十章

　　但说，燕青前脚还不曾踏出门槛，肖晟就已经立在了他面前，一张线条颇为僵硬的脸衬在玄色衣衫下愈发冰冷，手扶在剑柄上，时刻紧绷着，仿佛下一刻便会抽出来结果了谁人性命，燕青的手还扶在门扉上，衣袂还在门槛上缓缓滑下，觑看了一眼肖晟，抬脚便要闪过肖晟。
　　
　　向左，肖晟便向左，向右，肖晟紧随其后，魁梧的身形像堵山般拦在前头不放行，燕青正色看他，仍是那张冰冷的脸，今日瞧着，一眼生厌。
　　
　　“劳烦让路！”燕青冷冷说道，冷冷的声音叫身后跟着的福庚颤了一下，他所见的哥哥都是和煦的，不曾与谁红过脸，甚至连句怨言都没有，小脸揪在一起，大眼睛含着眼泪凄楚楚的看着燕青的背。
　　
　　“不让！我知道你要去做什么。”
　　
　　燕青眯起眼睛，瞧着肖晟那双冷毅的眼睛，平时看起来像寒冬腊月的眼神里，似乎有一丝丝春暖花开的暖意，“哦？敢问我要去做什么？”
　　
　　肖晟深吸了口气，背过身去，抚平刚刚乱了的心情，“孟公子与……楚公子，之间，不应有你的出现！”
　　
　　燕青绕到他的面前，笑意愈浓，道：“谁和谁之间谁存在不存在，不是这个谁能决定的，我只想说，我无心参与此中种种。”
　　
　　“当真？”
　　
　　“肖晟，亏你是行走江湖之人，君子一言驷马难追！”
　　
　　肖晟看了他一眼，冷冷道：“你不是君子，而我亦不是行走江湖之人，今日之言还望牢记，他日若有更改，晟必誓不罢休！”
　　
　　燕青拱了拱手，笑道：“悉听尊便！”说罢便头也不回的出了小院，他真想现在就去揪出来那个罪魁祸首，凭什么他要受此番刁难，走走停停，还是没去隔墙的小院，蹲在湖边看着化了的湖水中荷叶露出尖尖角，燕青拿小棍子拨了拨那嫩叶，蓦地抬头四处看了看，不知今夏是哪只蜻蜓，会早早立在上头。
　　
　　福庚始终没敢说话，他也看着那池中的荷叶，眼睛仍是楚楚的模样，大大的含着一汪的清泉，脚下搓着地，直在地上搓出来个小坑。
　　
　　燕青起身一扫眼，便看到了他，心下责备自己，竟是一生气就忘了，何况起的还是无名火，便向着他喊道：“福庚，再站那儿，地都要被你凿通了！”
　　
　　福庚抬头看了看燕青，又垂下头去，直到燕青到了近前都不曾抬起来一下，惹得燕青也难过起来。燕青低下头，瞅着他，问道：“怎么了？谁惹我们的福庚不开心了？”
　　
　　福庚听着话音儿便落了一滴泪下来，燕青忙忙扯出帕子，“怎的了？”
　　
　　“哥哥，福庚想家了，福更想少爷了！”
　　
　　燕青一怔，复又继续给他擦泪，笑道：“福庚即是想家了，便回去，这有何难，竟也值得这般哭！”
　　
　　福庚惊喜，眨了眨大大的眼睛，问道：“当真么？”
　　
　　燕青摇了摇头，不无感慨的叹道：“今日是怎么了，难不成不该出门，怎的如此受人质疑？”
　　
　　福庚笑着挠了挠头，道：“福庚怕哥哥不愿回去！”
　　
　　燕青刮了刮他的鼻子，却又想起那时候也这样被人刮鼻子，缩回了手，笑道：“这次哥哥不陪你，晌午过了，我便去找孟胥，叫他派人送你回去，放心，这次少爷不会赶你走的！”
　　
　　说罢，不待福庚再哭，燕青已向房间走去，如何能令卢俊义接受福庚，燕青自然是有主意的，他只是不确定，现在还有没有用，从前那般宠着他的那个人，会不会早已忘了他。
　　
　　否则，怎么会离开了如此之久，都不曾有人来寻过他？
　　
　　只剩下自己了，燕青望着眼前的信笺上的字迹，一时不知所措，手里摆弄着毛笔，又放回笔架上，摩挲起镇纸，磨砂的面上，一如其他物件，都在角落里刻上了“孟胥”二字，燕青摩挲了半刻那镇纸的面，又去摩挲那名字，半闭上眼，脸冲向窗户，笑盈盈的辨别着笔画。
　　
　　外头的雨扔下着，淅淅沥沥听起来竟也十分的悦耳。
　　
　　晌午时分，孟胥晃晃转醒，看着窗纸透出来的光亮，想了半刻才想起早晨的事儿，一时憨笑了起来，头发揉了又揉，成了一副痴人的模样。
　　
　　穿衣起身，刚推开门，就看见院子里桃花林里隐匿了几个人的身影，心头一阵暖意涌起，几步便来到了那石桌前，笑盈盈道：“今天真是个好日子！”
　　
　　楚卿客瞅了他一眼，低头喝茶不再说话。
　　
　　福庚瞅了他一眼，脸颊又成红透了的模样。
　　
　　燕青望了他一眼，又去看了看天上滚滚的乌云，白了他一眼，道：“须子，你说，这天儿好？”
　　
　　孟胥瞅了瞅天上那黑云压城城欲摧的架势，赧笑道：“看错了看错了！这样的天儿，你们坐这儿干嘛？”
　　
　　楚卿客这才抬起头看了他一眼，又去看燕青，说道：“胥，青儿想走！”
　　
　　燕青觉出看自己的目光里多了份狐疑，干笑了两声，道：“福庚想回卢家，我也该回去看看才是，当初那么逃走，还欠了一笔赎身的钱呢！”
　　
　　孟胥眯起了眼睛，疑道：“当真？”
　　
　　燕青苦笑的说不出话来，咄咄道：“今天我说的话怎的还都不相信了呢，自是真的！”
　　
　　孟胥垂首想了半刻，“既然想回去，那也得容我有时间！”
　　
　　“你有没有时间有什么关系？”没有时间才好，燕青唇角挑起，笑意浓浓，带了几分清澈，几分喜悦，几分苦涩，几分不舍。
　　
　　“你最好死了那份心！”孟胥恨恨说道！
　　
　　燕青也不甘示弱，狠狠回道：“与你无关！”
　　
　　楚卿客笑了出来，扯了扯孟胥的衣袖，笑道：“胥，此事交由肖晟去做就好了！”
　　
　　孟胥瞪了燕青一眼，愤愤坐在了石凳上，说道：“我一定要亲自送他回去！”抬手倒了杯茶，喝了几口，迟疑着看了眼楚卿客，又倒出一杯来喝了下去，放下茶杯，定定看向楚卿客，惴惴问道：“这茶水……今天怎么这么淡？”
　　
　　楚卿客笑而不语。
　　
　　燕青起身为楚卿客添满了茶，鄙视看了一眼孟胥，笑道：“哥哥还是别在这人身边了，如此没心没肺粗枝大叶的，怎配得上哥哥玲珑剔透，福庚，你说是不是？”
　　
　　福庚笃定的猛点头，“还是少爷好！”
　　
　　孟胥险些被呛着，也不管他俩起哄，只是看着楚卿客，惴惴又问：“可是，能尝到了？”
　　
　　楚卿客抬眼看了他一眼，又羞赧垂下头去，点了点头，算是回答了。下一刻已是被孟胥拥在怀中，勒的浑身要散架了一般，只听见耳边不断传来疯癫的欢呼。
　　
　　燕青本看着他二人的眼睛，转向了他处，早晨一场大雨过后，那桃花落了一半，都被打湿埋在了泥泞中，即使是那枝头上勉强绽放着的，也是多半即将萎落，能一如从前绽放的，不过是那么几朵。
　　
　　一杯清茶不觉入喉，却是比从前更苦。
　　
　　他扭过头，看着孟胥近在咫尺的那衣袖上边的刺绣，绣着熟悉的名字，手指在石桌上悄然移动，字迹已是出了大概，他缩回了手，继续喝茶。
　　
　　这场雨过后，会天晴，燕青望了望天，看了看福庚，淡淡笑了。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十一章

　　但说燕青拱手向身前之人一拜，便上了马车，车轮滚滚，在山下大道上飞驰而去，孟胥极目远眺，望着那车帘被放了下来，这才放心回身，向山上走去，走不多远，就看见林间一抹白衣，不用想也知道是谁。孟胥一笑，大步上前，接过肖晟手里的椅把手，转了个方向，向山上而去。
　　
　　鸟鸣吱呀，清晨的树林里空气甚好，透着一股清灵的气儿，静谧的了无喧嚣世间的影子，孟胥走在小路上，只觉得心满意足，一双凤眸盈满喜悦，始终微笑，却是在行至桃花林前之时，渐渐没了喜悦。他有些后悔了。
　　
　　他回头看了一眼通往山下的那条山涧小路，回身笑道：“客儿，你说，青儿会照之前说好的走么？”
　　
　　楚卿客想了想，垂首不语。
　　
　　孟胥将楚卿客被风吹乱的头发拢齐，又回头看了一眼，喃喃叹道：“他定是不会那么走的，他会逃了吧？”
　　
　　楚卿客回头抬眸看了他一眼，淡淡一笑，道：“胥，肖晟跟着，不用担心，若我未记错，那桔梗怕是要移栽了，再过几日皇上移驾行宫，错过时辰就不好了。”说罢双手握住孟胥搭在椅背上的手，望着孟胥一双迷茫的眼睛，又说道：“胥，我不想再离开你！”
　　
　　孟胥俯首去看他，孩子的笑了。
　　
　　肖晟回来时，已是半个月之后，当他在马背上看见隐在林中的飞檐一角时，却没有下马上山，只是静静的等在山下，目光望向来路，黎明黄昏等了一日，一马车才在颠簸中出现在拐角处，肖晟面露喜悦，但也只是转瞬即逝，翻身下了马，恭敬的等在路口处。
　　
　　远处马车上下来一人，紫衣长衫，薄底软靴才沾地面，便回身去接另一人，另一人一身白衫，明玉的簪子泛着黄昏的光晕，如同林间拂面而过的清风那般宁静，一双清浅的眸子，定在伸手环住他的人身上，目光相碰娇嗔一下，便伏在了紫衣男子的肩上，溢满眼眸的笑靥如玉。
　　
　　肖晟静静的看着，待到他们消失在林间，翻身上马扬长而去，黑马嘶鸣，震动林间刚刚歇息了的飞鸟，呼隆隆飞起来一片，转眼间，人已经不见了。
　　
　　桃花已落尽，绿叶葱茏拂过楚卿客伸出去的手，孟胥侧头笑他，楚卿客却玩的更欢，两只手都伸了出来，害的孟胥吓得只得死死抱住，半晌才反应过来，复而大笑起来，拱着鼻子去亲怀里做了坏事的楚卿客。
　　
　　两人嬉闹的场景对于山庄的侍女已是司空见惯，今日，她们却一双双眼睛都盯着嬉闹的两人，没有人敢离开，孟胥甫一踏进山庄便觉出不对，却也实在想不到究竟是何事情，直到楚卿客皱了眉头，他才开口，凝眉问向身侧的侍女。
　　
　　回话却令他二人都不禁打了个颤，孟胥脸色铁青，楚卿客更是面白如雪，环住孟胥脖子的手更是加了力气，张大一双眼睛，愣愣看向灯火通明的院落：该来的还是来了！
　　
　　孟胥踏进大堂之时，已将楚卿客安顿入睡，既然已是与那山下的人家断了联系，便最好不想见。
　　
　　当初明明已讲明放手，今日为何又登门，孟胥想不到原因。
　　
　　来人，却不是郡主，是那侯爷。
　　
　　年仅半百，发了福的富态模样，身旁立着的是郡主的奶娘，孟胥见了这搭配，闹不清楚他们所为何事。
　　
　　还未曾行礼，那侯爷便站了起来，笑的愈发促狭，道：“怎的不见那人？”
　　
　　孟胥心一揪，却不知他说的那人是何人，便冷了面目问道：“不知侯爷所说之人，是为何人？”
　　
　　侯爷捋了捋胡须，瞟了他一眼，狡黠一笑，道：“自是楚卿客，难不成本侯对燕家那小孩子有兴趣不成？”
　　
　　孟胥撩袍坐下，回道：“自是累了睡了，不知侯爷来访，所为何事？”
　　
　　“无甚要紧事，不过是想来看上一眼，”说罢环视一周，笑道，“爱婿的日子过的如此悠闲，当真难得，难得的很啊！柳娘，可都看的清明了！”
　　
　　身后那乳母柳娘者，福神回了声“喏！”主仆二人便出了大堂，孟胥目送他二人行至门前，正要回后堂去，却看见楚卿客扶着墙壁，正愣愣的站在墙角里，盯着那两个欲走之人。
　　
　　孟胥几步上前，将人扶住了，却在碰着那双手的时候，不由一惊，冷的竟像是结了冰一般，再去看楚卿客，那双眼睛里已盛满了满满的泪水，愈发苍白，身子一软，瘫在了孟胥的怀里，颤动着双肩，哭了起来。
　　
　　孟胥收拢了双臂，吻着他浓密的黑发，立在黑暗里，由着楚卿客哭个不停。
　　
　　好不容易，楚卿客哭乏了，孟胥才将人哄着入睡，就听见外面传来侍女的唤门声儿，孟胥连忙起身，开了门叫那人小声儿点，轻阖了门，这才随着人向前厅走去，问清了情况，原是个孔武的人在砸门，面皮虽好，却也是副凶神恶煞的样子。
　　
　　孟胥心里气极，思忖着明日是否该另寻他处。正想着，人已到了前厅，灯光下见一人，青白暗花纹的长衫，腰间是镶玉的腰带，脚下登一双软皮靴子，手中马鞭随着手上节拍一颤一颤，显然已是等的不耐烦了。
　　
　　孟胥还没问出话，就见那人听见脚步声回过身来，一张英武的面目，不是卢俊义又是谁。
　　
　　孟胥松了口气，朗声笑道：“卢子，你来怎么也不说一声啊，我也好去接你！”
　　
　　卢俊义甩开他搭在自己肩膀上的手，瞪着他的眼睛又多了几分阴沉，他做势向后跳了好几步，惊恐着问道：“卢子，大半夜，别拿这种眼神瞧我！”
　　
　　卢俊义欺身到了他面前，一张脸愈发恐怖，狠狠问道：“青儿，燕青，去哪儿了！”
　　
　　孟胥干笑了两声，回道：“卢子，我就是留他住了几天，你不必这么记恨吧，我都派人送他回去了啊，你回府……”
　　
　　卢俊义一把扯住他的衣襟，一字一句恨恨道：“我刚从大名府来，福庚回来了，青儿，不见了！”
　　
　　“怎么会？肖晟，肖晟没回来见我！”
　　
　　“就是那个带了道疤痕的人？你就放心把青儿交到那么凶悍的人手里，燕青怎么受得了！”
　　
　　孟胥现在是有苦也说不出来，心里冤屈喊道：青儿哪里有那么好欺负啊！担忧起来，召集了一庄的人，吩咐下去东京城里寻肖晟的下落。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十二章

　　但说天已是大亮，出去寻人络绎回了山上，却都没找见肖晟的踪影，孟胥将累了一夜的人都吩咐去安顿之后，盯着那院子中的马凝视良久，凤眸中掩饰不住的疲倦中透着隐隐的愤怒，虽然是依旧温和的目光，但是扫视过众人时，谁都能体会到其中的冰冷。
　　
　　卢俊义坐在椅子中，赶了几天的路，又彻夜未眠，他已是极其疲倦，脑海中回荡的都是燕青笑语盈盈的摇着他的手的模样，憨然的，而又透着那么一股子灵性，曲子的婉转过了这么多日子仍萦绕于心间，想着想着就湿了眼睛。见到福庚的一刹，他以为他的青儿也想他了，也如他一般日日夜夜站在拱桥上，看冰雪消融，看锦鲤悠游，却不曾想，回来的人只有福庚，他的青儿没有回来。
　　
　　最后一名外出查访的家丁颤颤的走进了院子，是个小孩子，见着主人愤怒的样子，以及立在人群里的父亲垂首的模样，也是不敢说话了，移动小步，将手里的信攥得紧紧的，缩进了人群里，大气也不敢出，惶惶抬头，又碰上孟胥扫过的眼神，喏喏又低了下去。
　　
　　一群人终是散尽，孟胥望着涌出庭院的人，心头的失落愈来愈重，昔日所做誓言，今日竟是一件未成，而又断了二人的踪迹，愈来愈多的负罪感压的他喘不过气，颓然瘫坐于椅中，半晌无语。
　　
　　不觉天便到了后半晌，眼瞅着便要暗了下来，人却依旧没个音讯，卢俊义起身去了之前燕青住过的屋子，仍是干净整洁中透着一丝丝的凌乱，床头上会堆叠几样小东西，夜里拥着睡，书案上摊着几本书，倒腾着看，曲子琴谱或是些诗集。他捡起其中一本，上头早早做了许多标注，熟悉的笔迹映在卢俊义眼里，逗出一丝笑容来。
　　
　　转瞬间，也没了颜色。
　　
　　屋子里处处都是燕青的气息，他站在中央，闭上眼睛却勾勒不出形状。
　　
　　门哐当的撞上墙壁，却还没有撞上，就倒在了地上，阳光下激起一片细碎的灰尘，卢俊义闻声去看，孟胥拿着什么，手舞足蹈的正朝着自己狂奔而来，他愣在原地，似乎是未曾想到闪躲，就那么被孟胥抱了个严实，若不是他站的稳，怕是下一刻就要成了垫背，倒在地上了。
　　
　　卢俊义皱了皱眉，不曾开口，就见孟胥打开了手里的物件，原是一封信，孟胥边开印泥，边说道：“卢子，肖晟那家伙留下的信，可算是还有良心！”仰头间泪珠哗啦涌了出来，胡乱擦了一把，又笑着去拆信，“这次找到青儿，再也不能叫他跑掉了，绝对不可以叫他跑掉了！”
　　
　　信被打开了，字迹却不是燕青的，清秀俊雅的小楷，布满了整张纸，孟胥看着发呆，一双手拿着信已是有些颤抖，卢俊义劈手夺过信，凝眸细看，却直到看完，也不明白其中说的事情，有什么是与燕青有关的，又去看孟胥。
　　
　　孟胥走到了书案前，双手撑在上面，一双眼睛慢慢扫过书架，却停在了一本书册上，众人的目光也随着他停在那书脊上，是本曲谱，泛着枯黄的边际，可看出是年代久远，却谁都猜不出有何关联。孟胥已然听不到其他人着急的声音，只将脑海中的事情做个串联。
　　
　　天色已暗，侍女掌上火烛，孟胥才缓缓转过头，看着卢俊义，说道：“卢子，我想问你一件事！”
　　
　　“问！”卢俊义瞪了他一眼。
　　
　　孟胥轻轻笑的出了声，不着急反而坐下了，一双眼睛笑盈盈的看着卢俊义，道：“你在乎青儿的身份么？”
　　
　　“身份？”
　　
　　“是啊，卢子，我现今已然知晓青儿在何处，也知道他过的好与不好，在我带你去找他之前，我必须问你一句，你在乎他的身份吗，过去，将来，或者是，当前的？”
　　
　　卢俊义看着他，一字一顿道：“不在乎！”
　　
　　孟胥笑了起来，又正色道：“卢俊义，你莫要忘了今日所言，若青儿受半分委屈，或有人生事，我不会放过！”
　　
　　卢俊义凝眉看向他，“孟胥，我与青儿之间的事，你最好不要插手！”
　　
　　孟胥挑了挑唇角，笑道：“若我要管，便没有什么管不了！药儿，备马，我们这就去寻青儿！”
　　
　　说罢，大步而出，卢俊义看着他的背影，沉声道：“孟胥，青儿在卢家，在我的身边，便不会受半分委屈！”
　　
　　孟胥回身，颔首而笑，转身而去。
　　
　　木门吱呀摇晃，风势稍大，便摔打出躁人的声儿，屋内的人却并不恼，提笔压腕如同旁侧传来的曲子那般带着韵律，下笔力透纸背，“清”之一字，飘逸俊扬，如同持笔之人眉宇间舒展的风轻云淡，落笔，也不拿刻章，只凝眸端看。
　　
　　一个小脑袋向里头探了探，燕漪从书画中抬起头，冲那人笑了笑，只见那人笑弯了眼睛，三步做两步跳了进来，顺手把门关上，道：“哥，今个儿又画了什么？”
　　
　　燕漪只是笑，笑了两声又咳嗽起来，本是苍白的脸色，因气息不畅泛起红晕，坐下歇息了半刻才缓过气来，就看见燕青一双眼睛楚楚的看着自己，笑了笑，招手叫他站在了自己身边，这才说道：“清，乃清微淡远之清。青儿，回大名府！”
　　
　　“哥，这儿很好！”燕青起身，拿起刻章，按在清字一角之上，顺手卷收起来，回头笑道：“哥，这我收着了！”
　　
　　燕漪摇摇头，胸口气血翻滚，双目遥遥望向窗外，只见燕儿筑巢衔枝吐唾，忙的不亦乐乎，已是杨花入窠的时候了。
　　
　　“杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？”　（隋代无名氏《送别》）
　　
　　又咳了一阵，燕漪只觉眼前蒙蒙，恍然听见人声儿，却是难以自持的阖上双目，只留唇间一抹微笑，歪佐于竹椅之中，没了生气。
　　
　　卢俊义站在廊下，几次欲要推开那扇门，却均无果。悠扬的曲子中夹杂着哽咽的哭泣，撕扯着他的思绪。他扬起头，环顾这个陌生的环境，四周咿呀声儿不止，热闹非凡中凄清同在，“官人”的呼喊声更是此起彼伏，卢俊义的心不禁扭痛起来。
　　
　　门应声而开，卢俊义看着眼前满面泪痕的燕青，伸出手去摸摸他的脑袋，“青儿，我们回家！”
　　
　　燕青抬起头，一双眼睛清澈见底，迟疑一闪而过，轻轻淡淡扫过众人，顿了一顿转到卢俊义脸上，“嗯，青儿和主人回家！”
　　
　　正是：青儿依兄回卢家，孟胥留坐大名府。欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十三章

　　但说车马劳顿之后，辗转便回了大名府，一路所过之处皆是美景怡人，孟胥立在船头，将暖春斑斓之色尽收眼底，扭头瞪了一眼坐在船舱里的卢俊义，垂下脸哀叹了几声，回身时又扬眉成喜悦模样，洗耳听耳畔管弦丝竹，展眉品艺妓莺歌燕语，杯盏茗茶香气萦绕，清芳四溢，手中凤尾扇轻摇，好不惬意。
　　
　　盘腿坐在船头上，左思右想瘪了一张嘴，但见凤眸流转令随行们不禁打了个寒战，不知这主子又想到了什么，是捉地龙（蚯蚓）还是抓小蛇，他们倒是要求也不高，只要不去山上打大虫，要老虎皮。
　　
　　只是这次有几个人慌了神儿，他们瞅着主子那双眼睛觑着水面良久，起了猜测，莫不是要他们下水捞鱼？
　　
　　孟胥左瞟一眼右瞄一下，指着岸边的树，说道：“这时候，正是蝉猴的时节，去挖些来！”又福尔吩咐了几句，唇角始终笑意浓浓。
　　
　　一群人却听的傻了眼，却也不得不在船靠岸的功夫下去，谁都知道得罪主子的下场。
　　
　　孟胥点了点头，心情大好，再看眼前景致竟觉得无趣了，钻进船舱里，坐到了卢俊义身边，望着仍闭目躺着的燕青，捏了捏燕青的鼻子，憨笑起来。卢俊义瞪他一眼，“你还笑，这几日青儿始终昏昏沉沉，你倒是想些办法！”
　　
　　孟胥抬手又捏了捏燕青的脸蛋，眯起眼睛笑道：“青儿想醒就醒了，何须你我做多余之事，青儿，你说是不是？”
　　
　　燕青转了个身，又沉沉睡去。
　　
　　孟胥垂首笑了起来，“卢子，现今你可是明了？”
　　
　　卢俊义看看燕青，只扯了扯被子，没做声。
　　
　　孟胥笑了笑，也没说话，舱内静谧，隐隐间只有燕青时重时轻的呼吸声儿，听在其他两人耳里，一个是紧张，一个只是笑，竟也如此一路顺水而行，靠了岸。
　　
　　又是一番折腾，燕青醒了过来，下了船。即便卢俊义备好了马车，孟胥仍是坚持骑马，并声称是大夫之言，又扯了卢俊义说了好一通话，卢俊义只好作妥协，将燕青拢在了自己的身前，任由马慢腾腾踱步向卢府而去。
　　
　　夜已深，燕青再醒来时，已躺在卢府中自己个儿的屋子里，仍是他走时的摆设，丝毫未变，连那窗沿上的花，都开得正好，燕青红了眼睛，猛的一惊，向旁侧一望，竟是孟胥，便开口问道，“主人呢？”
　　
　　孟胥摆出吃醋的味儿来，娇嗔一声儿，“狠心的青儿，竟然刚醒就找你家那人，怎的不想想我，白白摆了这一桌子的吃食！”说罢，还学着那小娘子的模样，擦了两把辛酸的眼泪儿，好不惹人发笑。
　　
　　燕青扭头笑了起来，又扭过头来，娇娇嗔道：“当真是青儿的错儿，即便今日青儿撑死，也不能枉费了公子一片心意！”摇头叹罢，扶着床边就要站起来，孟胥赶忙上前扶住了人，笑道：“慢着点儿，没人和你抢！”
　　
　　燕青没好气白了他一眼，却也并不挣开，任由他扶着坐到了桌边儿，放眼瞧去，当真是满桌糕饼，印花清明团子，红糖枣红糕，糯米香梨盅，木瓜银耳糖水，芝麻糊，红豆铜锣烧……满满的摆着，红红绿绿的倒是好看，但燕青不明，这么多吃食，莫不是要他一个人吃，岂不是要撑死？
　　
　　狐疑着看了一眼兴高采烈的孟胥，燕青将疑问吞进腹中，拿起一块糕点，慢慢吃了进去，回头再看孟胥，已是一脸激动的坐到了他的旁边，顺手还将那碗糖水推了推，他只得拿起汤匙，同样慢吞吞，悉数喝了进去……
　　
　　最终燕青仍是没忍住，忍着过饱的难受，问道：“孟胥，你想撑死我不成？”
　　
　　孟胥如梦初醒，边替他揉鼓鼓的肚子，边说道：“这要是怀了，可怎么办？”
　　
　　燕青一怔，手拍下去，再看，人已经坐在地上满面委屈。
　　
　　日子流水般度过，每日燕青做的最多的事，是抱着古琴坐在亭子里，不弹曲子，也不唱曲，只是时不时挑动几根琴弦，发出铿锵锵的声儿，不成调不成曲的，卢俊义站着已经看了一月有余，天气渐入暑中，紫薇花的芬芳又在空气中荡漾开来，鼻尖心中皆是舒爽怡人，他想了一想，还是没迈出步子，退了几步转身而去，手中的汤药仍由福庚端过去。
　　
　　孟胥蹲躲在墙角里，恨得牙根咬了又咬，瞅着那远去的身影直跺脚，待到没了人影，几步跨出了阴影，到了燕青身前，指着卢俊义去的方向，半晌愤愤的说不出来。
　　
　　燕青抬眼瞅了他一眼，“把你气出点儿事儿来，我可吃罪不起！”说罢，挑了琴弦，发出一声争鸣。
　　
　　孟胥满眼冤屈的瞅了一眼燕青，叹了口气，“青儿，我的话当真是不清不楚么？”
　　
　　燕青笑了，摇摇头说道：“倒不是你的话不清不楚，只是……”遥遥望去，一笑，“只是，你以为谁都和你一般？”
　　
　　孟胥叹气摇头，摆了摆手，“卢子啊，鲜鲜活活的人摆在这儿，你怎的就不上来呢？”那些个台阶，哪里有那么难迈？孟胥顺阶而下，望了望满池子的红鲤，又道，“要你们做甚？做见证不成，还是死了的痛快！”
　　
　　燕青调弦的手颤了一下，一笑，又恢复之前的模样，面对满园湖光山色静静独坐。
　　
　　燕青等了很久，星光流转漫天的光华，清风盈盈袭面而过，带着紫薇花的香气，恍若嫦娥的广袖，丝滑飘逸若有若无隐于夜的黑中，静谧中只有手中的琴冷不丁冒出个溜出来的音节，引得墙头百灵婉转迭唱。
　　
　　他在等着，抱着哥哥的遗物，或许是为了遵从嘱托，可是那又有何不可，伸手拢了拢衣襟，青云团领祥纹上衣，素白绸面丝锦下衣，头发是散开的，一双眸子仍是水灵灵的藏了一潭湖水。
　　
　　路角有动静了，他抱琴的手愈发激动，纤白手指紧按着一根琴弦，下一个就要断裂的恐怖。
　　
　　拐角走出了人，是卢俊义。
　　
　　燕青却缓缓推进了房里，他笑了，笑的哭了，哭着却又笑了，怎样做他才能忘记，那个窝在卢俊义怀里的男孩，不是福庚又是哪个？
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十四章

　　但说夜色清冷，琴声悠扬，他坐在亭中石凳上已弹了一整夜，没谁出来阻止，他看见孟胥就站在不远处，端着胳膊，仍是一副大少爷的姿态，除了眼神不同，没什么差别，而燕青不喜欢那副眼神，冰冷堪比夜色。
　　
　　翌日，孟胥就安排了车马，一行不无嚣张的向东京而去，燕青立在门前，望着尘土飞扬而起又散尽，天上日头高悬，了无下山的征兆，他垂下头，看地上的影子，成了踩在脚下的圆，后退几步后仍是踩在脚下，甚而连形状都不曾有所更改。
　　
　　如影随形原说的就是这般。
　　
　　燕青抬头瞧了眼刺目的太阳，白花花的晃着眼，目光一转，碰上了居高临下的两道目光，火辣辣的比那阳光还要灼人，燕青收回目光，垂下手去拜了一拜，“主人，怎的就起来了？”说罢一笑，将纸伞撑开，上了台阶挡住卢俊义。
　　
　　卢俊义稍稍闭了眼睛，适应过来黑暗，又看向燕青，“青儿，一夜没睡，歇着去吧！”
　　
　　说完，深深看了他一眼，上了备好的马，消失在了一片白芒以及灰尘之中。
　　
　　收了纸伞便看见了福庚，红着脸瞄了他一眼，如从前一般将燕青手里的伞拿到自己手里，只是要比从前安静了许多，燕青没有与他争，只是顿了顿就松开了手，任由福庚像从前一样做事，走了两步，却还是没忍住，“福庚，以后要好生照顾主人。”
　　
　　福庚的脸愈发红了起来，诺诺点了点头，见燕青又开始走，这才小心翼翼跟了上来，一天之中均是如此，燕青本看着不忍，却发现预是自己想说上几句安抚的话，福庚愈发胆怯，到了傍晚，独坐小书房之时，想想不禁苦笑起来。
　　
　　院子里铺满的都是紫薇花，今日寻了一圈也未找到什么可做的事，望着那满院盛开的花，便只想摘了晒干，晒干了的花瓣有活血通经、止痛、消肿、解毒的作用，他默念着孟胥教他的话，想起角落里有棵始终不开花的紫薇树，心里一想，倒不如还在树活着的时候，将那树皮和树根都晾晒干了，下次见了孟胥，也好有些见面礼。
　　
　　也算是还了他的恩情。
　　
　　如此一想，便出了房门，将那花瓣尽数收回了房中，密密扑了一层，免得被夜里的露水打湿了。
　　
　　盈鼻的都是花香，闻来也觉得身心舒爽，果真是好花。
　　
　　晚饭不曾去吃，而卢府更是如同忘了他的存在，燕青只拿出琴对着香炉弹了一曲，又对着那画像自言自语道：“哥，我这琴弹得始终不及你，究竟爹爹是教了什么诀窍，竟不告诉我！”
　　
　　门外响起几声击掌声，焚香袅袅还不曾散去，门已大开，晚风呼啸着闯了进来，借着劲头，将地上的花瓣做了个翻转，也驱散了满屋子的檀香气，卢俊义拧了拧眉，沉声道：“你整日就在晒这些花瓣，哪里还有男儿的风范？”
　　
　　燕青噗嗤笑出了声，回头瞅了一眼，又点燃了另一只香，“主人，小乙无所事事，倒不如晒些花，给孟胥也好多救些人。”
　　
　　“你在怨我？”
　　
　　“小乙不敢，能再次收留小乙，小乙已是感激至尽，怎还会……”
　　
　　说辞却封在了口中，卢俊义突然近前的双目红通，犹如困兽一般得带着暴怒之气，他扣住了燕青的头，狠狠吻住那说着漫不经心言语的唇，他吻过其他人，青菱，福庚，亦或是其他人，却都没有怀中人如此倔强，如同在进行一场征战，牙齿紧咬，连同身子也僵硬起来。
　　
　　血的腥味蔓延开来，透过齿缝，溜上燕青的舌尖，他大张着惊恐的眼睛，甚至不敢呼吸，生怕呼吸间便失去了抗拒的机会，血却仍不停的流着，不知是谁的，猛的一扣，整个身子毫无缝隙的跌入那紧锁的怀里，挣扎的双臂不曾落下便也被制服，这时燕青才知当初他之胜出，究竟是怎样的欺骗。
　　
　　倒在地上的两人，身子在落地一刻生成一阵呼啸的风，吹散了紫薇花瓣，倒出一片空地来。
　　
　　燕青的脊背猛的撞上了硬木的地，疼的他倒抽了口凉气，转瞬间已被身上压制的人吻进了齿间，他不敢咬，只是怔愣了一下，闭上双目的刹那，双臂也环了上去，心却怦怦直跳的疼，疼的焚身欲死，徘徊逡巡却无可奈何。
　　
　　卢俊义身子一颤，放开被蹂躏的双唇，怔怔的看着怀中闭着双眼的人，喜悦渐渐盈满了双眸，就在燕青不明所以睁开眼睛的时候，卢俊义将他抱得更紧，如同融入骨血，如同融进呼吸。
　　
　　“紫薇花对紫微郎，”卢俊义轻轻念道，“青儿！”
　　
　　燕青闭上眼睛，撑起身子的双手中抓着满满的紫薇花，紧紧的攥着，花汁涂满了双手，从指缝间流淌出来，染红了他的衣襟，禁不住啃咬，一声喘息的呻吟溢出唇边，惹得身上之人愈发肆虐。
　　
　　“疼……”泪已经蒙住了眼睛，燕青微张开眼睛，俯首去看，一阵疼痛激的他又闭上眼去，疼，愈发的疼了。
　　
　　伸手想要去抓住什么，指甲嵌进了什么之中，滑腻的令他用了更大的力气去抓，听到耳边一声抽气，却也管不了那么多，犹如抓住一根救命稻草一般，将那疼痛原封不动的返还回去。
　　
　　震骇四肢的疼痛。
　　
　　恍然转醒，窗外已是大亮，燕青揉了揉脖颈，只觉得酸痛的难耐，才想起什么，去看了床内，那人早已起了身，现在怕是已在店里了，燕青扯出个笑容，身上的亵衣是穿好的，一想到昨夜，一张嫩白的脸红成了花瓣，再看那一地的花瓣，早已不见了踪影。
　　
　　也是，都成了那般，还怎么送给孟胥呀。
　　
　　撑着站了起来，开了门，首先看到的却是坐在台阶上的福庚，正垂着头不知道在想些什么。
　　
　　燕青仍如从前般扯出个笑，拍了拍他的肩膀，“福庚，坐在这儿想什么呢？”
　　
　　福庚仰头看着他，那双眼睛又成了核桃，“哥哥，为什么还要赶我走呢？”
　　
　　燕青一愣，“赶你走？”
　　
　　福庚的眼泪簌簌下落，胡乱擦了一把，“福庚没做错啊，为什么还要赶我走呢？”
　　
　　燕青在他身边坐下，边安慰边问道：“谁要赶你走，少爷已答应了不再赶你走了啊！”
　　
　　“婆婆，婆婆说卢家容不下福庚的模样，哥哥，福庚长得不好看么，为什么那么说呢？”
　　
　　燕青擦了擦他的眼泪，将人拢进自己怀里，“福庚长的最俊俏，怎会不好，离开此处，却也无甚不好！”
　　
　　“哥哥，可福庚，福庚不舍得离了少爷……”
　　
　　“福庚，没有谁离不了谁，将来哥哥也是要走的。”燕青捧起那张小脸，将泪珠擦净，“哭就不是男子汉了！”
　　
　　“为什么哥哥你也要走，福庚知道，少爷是不会不要哥哥的！”说着垂下头去，手指搅起衣襟，乳黄的短襟，素白的下衣，衣摆上沾了些泥土，燕青瞧着那泥土的污渍，伸手捻了捻，问道：“福庚，你昨晚去了湖边？”
　　
　　福庚垂下头，点了点头。
　　
　　“不要做傻事，不值得，等你再长大一些自会遇到珍惜你的人，我们的福庚，担得起更好的人！”
　　
　　福庚若懂若不懂的点了头，燕青放开他，任他向外面走去，却还不等他起身，就听见外面有吵闹的声儿，不多时那吵闹声便进了小院，燕青看着突然而至的药儿，不知他所为何事。
　　
　　风吹而过，灯火阑珊，卢俊义挑起燕青一缕头发搅在手指里，怎都不觉足够的亲着那修长泛着粉红的身子，感到怀中的人缩了缩，一双大眼睛望着自己，停住问道：“怎么了？”
　　
　　燕青朝他怀里缩了缩，道：“为什么不告诉我孟胥要寻死？”
　　
　　“他要寻死，你去了又如何？”卢俊义扯过薄被，盖在了身上。
　　
　　“我，有办法叫他活下来！”燕青笃定的看进他的眼睛里，容不得他阻拦的执拗。
　　
　　“……好！睡吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　福庚走了，在卢俊义醉酒占了他身子的第四天，燕青立在门前，目送马车拐过街角，消失不见。
　　
　　他知道，福庚代替了本该走的自己。
　　
　　他也该走了，即使不知孟胥究竟为何寻死，却也想……只见上一面。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十五章

　　但说马车在宅院门前停住，燕青下了车，却难以分辨出眼前之情景是在何处，断壁残垣之间仍有火烧之后残留的烟渍，斑驳陆离的涂抹在原本白色的院墙之上，门扉在山风中吱喳作响，刺耳之声欲要将磨破双耳，依稀间透着满园桃树的残骸，谁人还能从这废墟一般的残垣之中看出昔日的欢声笑语。
　　
　　燕青皱了皱眉，他不知在这样的时候出现是好亦或坏，只是，有一个声音在告诉他，不能坐视不理，不能任由那个人做伤害自己的事。
　　
　　小路依旧熟悉，只是在碎石之上多了些荒草以及断木而已，衣摆之上沾了露珠，又添了些泥泞，软靴上也是看不出了本来颜色，难以想象，究竟是怎样的打击，能令昔日洁癖颇为严重的孟胥，不整院落到如此地步。
　　
　　又想起那些日子，一丝笑容染上了他的唇角，清俊的美，他已然十五岁，是个美男子了。
　　
　　“青儿，帮我挖地龙好不好？”
　　
　　耳边尽是聒噪之音，“孟大少爷，您有手有腿，还有一群小厮，怎么不叫他们去挖？”
　　
　　“他们笨，将那地龙断成许多截，怎敌得过青儿心灵手巧？”一副谄媚的笑脸。
　　
　　那是他第一次觉得，谄媚之笑竟也可以如此之美。
　　
　　“药儿笨？孟大公子！”
　　
　　“青儿……”他怯怯的指了指地上刚挖出来的一条地龙，“看起来好脏！”
　　
　　只剩下倒抽气的份儿，燕青想着，笑意更浓，至于为何他看到作为药材的地龙摆在眼前不觉得脏，那就不得其因了。
　　
　　绕过前厅，终于看见那小院的拱门，坍塌了一半，留下半个圆，孤零零的，只添寂寥。
　　
　　昔日很害怕泥土的大少爷，今日究竟因由何事竟想长于地下？
　　
　　推开门，光线甚足，那立在窗前的人犹如融进阳光之中，燕青能够感到注视着自己的目光，停住脚步，几日而已，竟会是如此久违的感觉，只需一刹那的迟疑，眼前之人已经葬身崖下，那曾经开遍了紫藤花的山崖，燕青扭头笑了出来，孟胥看着他，也笑了。
　　
　　“须子，我浑身上下散架了的疼，你捏的好，给我揉揉！”燕青开口笑道，撩起袍摆坐在椅子上，只等孟胥动手捏肩膀。
　　
　　听到脚步声，肩膀上一下下力度适中的被捏着，着实舒爽，燕青的心却似被千斤顶压着一般沉重，这个默默无声的人，哪里还是那个大大咧咧纵情山水之间的人，哪里还是那个敢爱敢恨之人，想了想，还是问了出来。
　　
　　“楚大哥呢？”
　　
　　肩膀上的手抖了一下，却并未停住，僵硬些许。
　　
　　“这几天的饭菜可还顺口？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“入夏了，可还算凉爽？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“备下的笔墨可还满意？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　燕青回身看着那双昔日焕彩飞扬的双眸，轻轻道：“那些药草可配好了，可是齐全了，可是足够缓解灾情了，可是足够救那些难民了？”张开的眼睛中，目光坚定灼灼逼人，燕青轻叹一声，又道，“那些熬制秘方可是交代妥帖，那些药方可是选定了传人，那些心系与你之人可都安抚了？”
　　
　　燕青仰面看着孟胥，继续说道：“你究竟有何资格寻死，我尚且偷生于世，你有什么资格，答应了哥哥照顾我，现今就要弃我于不顾，孟胥！”
　　
　　“青儿，我，无颜……”
　　
　　“孟胥……孟胥……孟胥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……什么都不做也罢，为所欲为也罢，只要活下去，好么？”
　　
　　“青儿……”
　　
　　燕青站起身，看进孟胥眼底，却被孟胥扭头避开，燕青左踏一步，仍望着那双眼，仍被避开……周而复始，他一步步的挪，他一点点的避，他的脚步加快，他也快了起来，却仍是不及，被紧紧箍进一个怀中，他垂首去看那小人儿，一载光阴须臾而过，竟长高了如此之多，水灵的眼睛从他的胸前抬起，盈满无辜，望着他，望穿秋水。
　　
　　“青儿，他可善待与你？”揉了揉黑发，尚不到及冠，已是玉葱少年。
　　
　　“他待我好！”
　　
　　“如此便好，青儿，如此甚好。”
　　
　　他摸了摸燕青的脸，如从前般笑了，却尽是疲倦神态，他累了，手中摩挲着一支笔，笔杆之上二字刻痕依旧，梦卿，夜夜之梦均为卿。
　　
　　燕青一夜未睡，听完药儿讲这些日子中的纠葛，他站在院子中，抚摸着那株桃树之上的箭痕，入木三分，残了的手指怎会有如此之力，他扬起头，看那明月，喃喃道：“楚卿客，你之心，始终还是不信孟胥，始终还是无法终身相托！你当真不值！”
　　
　　如若信了，怎会妄听妄信，掉入奸诈之中？
　　
　　如若信了，怎会欺瞒至死，徒留一人伤悲？
　　
　　如若托付，怎会任由奸人糟蹋，至死不辨？
　　
　　如若爱他，怎会如此不懂，他……怎会贪恋那高堂之位，锦衣玉食？
　　
　　修书一封，拜谢卢府收养之恩，宠爱之荣，托人连夜送了出去。
　　
　　燕青撩开满室的熏香，青衫圆领短襦，绸子暗花下衣松垮垮的穿着，手中一把纸扇挡住半张脸来，媚眼如丝，望去，全然是撩人的风骨。燕青撤了扇子，脸色又是昨夜那般凝重，问道：“这样如何？”
　　
　　药儿立在床头，一时不知该如何言语，只一个劲儿点头，床上躺着的人动了动身子，只是将手拿出了薄被，燕青看着那双眼睛，道：“药儿，带你家公子离开，走的越远越好，你能做到么？”
　　
　　药儿又点头，燕青看了一眼在熏香的药效下沉沉睡着的人，笑了笑，大步而出。
　　
　　今年桃花宴难忘，桃花悠然曲悠扬。
　　
　　卢俊义收到府衙来信的时候，犹在等着燕青所说的归期，却是归期未至，死期将近，卢老太太几经阻拦却仍是百密一疏，夜色间，只剩下一行仓皇向东京城飞奔的马，李固侧首看了眼左前方的人，已是急不可耐。
　　
　　叹了口气，撑着几日未睡的身子，念着贾氏信中的恳求：照看好他！
　　
　　预知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十六章

　　但说卢俊义不顾车马劳碌，甫一到东京便去了经略相公府上，殊不知前几日人已去赴任，只得再去寻出路。李固在旁安抚，终是给劝着先回了客栈。直至日落西山，卢俊义只是眉头紧锁，一双剑眉拧在一处，随从也是清楚他心情不好，并不近前，但去想方法。
　　
　　夜愈深，卢俊义愈发坐不住，只觉得瞅着那火烛、书案、笔墨、桌椅都恼人的，刚一沾床又站了起来，再看木枕，分明是檀香木安神，此刻也愈发的令他恼火，扔了枕头，连坐也坐不下，他感到无力，头埋进双膝间，心下已做了最难的抉择。
　　
　　昏暗的烛火打在斑驳的墙壁上，裹挟着潮湿，在狭小的牢房中肆意狂奔大笑，时时面露狰狞。这是充满愁苦、罪孽、背叛以及冤屈的地狱，死的恐怖时刻盘旋其上，不知何时就会带走一个鲜活的生命，燕青看着眼前那个瘦弱的书生，已是面露白骨，刚受了刑，在原本抵死不从的供词上画了押，正不顾一切的痛哭。
　　
　　分明已入夏，牢里却仍冷的厉害，燕青缩了缩身子，一瞥眼见一人正盯着自己，看样子已是盯了许久，如狼的眼神令他不由得打了个寒战，又向后瑟缩着蹭了蹭，却扯动背上鞭刑的伤口，火辣辣的烧起了一片，汗珠子滑落下来，落在□在外的皮肤上，刺啦啦的疼，几欲疼晕过去，手抓挠着墙，抓下些墙皮来，双眼已是紧紧闭上，似乎看不见便不会那么疼一般。
　　
　　一阵温热席上脸庞，不待燕青作反应，已擒住他双唇，碾压起来，此刻却是眼睛也张不开，后背疼的几乎钻心，盖过唇上的撕扯，燕青欲推却怎的也使不出力气，一双臂膀残了一般的绵软无力，犹如任由宰割的羔羊。
　　
　　颓然一刻，他却放开手，任由身上之人为所欲为，肆虐的手却也在他放弃用力的一刻停住，遮眼的手拿开，人愈来愈清晰的呈现在燕青面前，愈看愈觉得孤单，愈看愈觉得死也不过如此，缓缓抬起双臂，勉强支起身子，环住了卢俊义的脖子，在那宽阔的怀里嘤嘤哭了起来。
　　
　　燕青养好伤已是一月以后，卢俊义却并未回大名府，甚而在东京寻了处宅子，与燕青过起寻常日子，每日柴米油盐酱醋茶的生活虽是枯燥了些，却是他练练棍棒枪法，他唱唱曲子弹曲古琴，也算是神仙眷侣，只是在燕青立在窗前每一刻的目光中，卢俊义只觉得他拘禁了一只鸟，虽是羽毛姣好，却落寞孤单。
　　
　　伤好后的燕青，犹爱桃花酒，更是在饮酒后，将曲子唱的愈发酣畅淋漓，唱罢又泪水滂沱，几欲发疯的模样，醉眼朦胧的眼里，也不知是倒影了谁的身影，卢俊义望进去，只觉得深不见底。
　　
　　深不见底，却又单纯惹人怜爱。
　　
　　酷刑似乎又将那些噩梦带回燕青的梦境之中，他整夜整夜的失眠，整夜整夜的躲在卢俊义怀里，双目空洞的望着承尘，暗红色的承尘周边点缀着流苏，放下帘子，风一吹来，颇有层峦叠嶂的错觉，这时他总会撑起身子吻住卢俊义，缠绵悱恻，直至一发而不可收拾。
　　
　　当卢俊义的指尖触碰到纵横交错的伤疤时，燕青总会瑟缩着向后躲，即使他不曾亲眼见过，却也能猜得出，定是极丑的。卢俊义只笑着安抚他一下，手却并未停住，摸遍每一处伤痕，道：“青儿，为何替他定罪？”
　　
　　沉默，每一次提及这个问题，燕青选择的只是沉默。
　　
　　半刻的宁静中，只有粗重的喘息声，燕青却抬起头来，盯着卢俊义的眼睛，说道：“主人，青儿愿留在您身边，昔日之事，当真还重要吗？”
　　
　　卢俊义摇摇头，轻轻笑道：“青儿，这一身伤痕是他留下的，那可不可以同样为了我，毁了这些痕迹？”
　　
　　燕青身子一颤，却被卢俊义紧紧压在身下，一双如喷火的眼睛盯在他遍布伤痕的背上。
　　
　　“青儿，在我身边，便不能想他！”
　　
　　“我，不想他！”燕青死死咬住双唇，不让呻/吟从嘴边溢出。
　　
　　卢俊义却停了手，翻身下地，披了外衣便向外走去，燕青坐起身子，道：“主人！”
　　
　　卢俊义转身看着他眼角的泪珠，动了不忍之心，走到他的面前，半跪下去，摸摸他的脸，笑道：“放心，我不走，只是……”
　　
　　他说不出口，今夜所去之处，乃是贾家东京府宅，他虽应下母亲之命，即日迎娶贾氏，却未料到贾氏竟追到东京来，他实无从与燕青说起。
　　
　　贾家灯火通明，人人把盏言欢，贾佩正见了卢俊义来，连忙起身将人扯到贾氏坐前，死活按着坐了下去，卢俊义却也并不推辞，只冷冷坐下，听得一旁冷哼一声，看过去，原是贾家那败坏门风的二公子，贾佩正一双眼睛如刀子般得割了过去，这声儿才止住。
　　
　　卢俊义瞧见那人，心里却羡慕至极，他始终是不能如眼前之人洒脱，甘愿放弃万贯家私，做逍遥神仙。想罢，端起酒杯遥遥敬了过去，贾佩琪也端了酒杯，洒洒灌入腹中。
　　
　　边塞战事吃紧，此处却仍歌舞升平，卢俊义只一杯杯喝酒，旁侧贾氏却分外紧张，一夜几乎未动碗筷，只盯着一道菜看了许久，那道菜卢俊义吃了几近一半，她唤来侍女，欲见那厨子，学上一学。
　　
　　“什么？府外的厨子！”
　　
　　卢俊义放下筷子，回身问道：“可知道长的什么模样？”
　　
　　卢俊义几乎不用听侍女的回话，只从那道菜的味道以及侍女艳羡的目光，便可推断出，孟胥没走！
　　
　　他没走……卢俊义心里忐忑不安。
　　
　　一夜升平，虽说无事，卢俊义却仍不放心，临行前嘱咐贾佩正多加小心，不曾言明，只说是世道乱。
　　
　　回府之时，远远便望见燕青一如从前等在门前，他迎上前去，将人抱在怀里，许久都不曾放开。
　　
　　翌日，不曾起身，李固就闯了进去，见了眼前一幕又回过身去。
　　
　　燕青扯过被子遮住身子，卢俊义只点了点燕青的鼻子，笑着问李固何事。
　　
　　“贾家娘子，没了！”
　　
　　预知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十七章

　　但说卢俊义得着信便要赶去，却被燕青躲闪的眼神拦下，他摆手吩咐李固先出去等着，这才回头定定看向燕青，燕青仍是躲，卢俊义心下一紧，不由脱口问道：“青儿，这件事你知道？”
　　
　　燕青扭开头不回答，只下了床，自顾穿上衣服，脸上神色分不出是喜是悲，只一双唇紧抿着，眼睫也垂着，不敢看人。
　　
　　卢俊义拽过他，扭着面向自己，又问了一遍。
　　
　　燕青抬眼看他，顿了一顿，才点了点头。
　　
　　“为何不说与我？”说罢，卢俊义才觉出口气重了，燕青抖了一下，“昨夜，主人回来时已无可挽回了！”
　　
　　“孟胥？”卢俊义松开手，将人拢进怀里，却得到的只是抗拒。
　　
　　“不是他，”燕青挣开双臂的禁锢，拢起头发盘成发髻，用发带固定好，这才回身又说，“此事与孟胥无关，肖晟断不会因孟胥而……杀人，只有一个人，能令他不顾安危，潜进贾家娘子府中去。”说罢燕青直直向外走去，推开门，阳光一泻而入，盈满一室，照的那面容愈发姣好，白嫩几近透明。
　　
　　“主人，你后悔么？”燕青望着李固，双眼中遍布红血丝，精神也似涣散，未曾敲门就闯进内室更是将他心思暴露无一，燕青只笑了笑，并未挑明。
　　
　　“后悔什么？”
　　
　　“主人，指使肖晟的只有一人，那就是楚卿客，他生前的遭遇……我们都知晓，他……在阻止！”
　　
　　卢俊义身子一颤，望着门口燕青的背影的眼光多了许多不忍。话已经说得很清楚，无论他心底如何排斥知道这个答案，事情却确实如此，楚卿客……在阻止。
　　
　　“既然如此，我便终身不娶！”
　　
　　“主人，其实还有另一个办法的！”燕青深吸一口气，早晨清冷的气息进入身体，冷的一颤，“主人……”
　　
　　“此事无须再提，我先去料理贾家娘子后事，你老实待在府里，青儿，听话！”
　　
　　卢俊义一脸愠色，走了几步见李固仍跟在自己身后，吼了起来，道：“你回去，看好青儿！”
　　
　　李固顿住步子，望着卢俊义身影消失在府门后，笑了。
　　
　　贾家娘子之事终是不曾报官，卢俊义不知此事与孟胥有几分干系，却也不想追究，东京城中不过住了一月有余，就闹出这许多事情，着实令他烦躁不已，晚饭后只叫燕青去歇息，自己叫了李固去了书房。
　　
　　燕青和衣躺下，并未睡，睁着大眼睛在黑暗中亮如星辰，翻了个身，听得窗外有人交谈，须臾间又只剩风声，门前脚步声一顿，错了过去，燕青听得出来是谁，本应是波澜不惊的心，此刻却是揪了一下，待到脚步声已经不可分辨，冷意逼至心底。
　　
　　几日过去，卢俊义瞧见燕青心情颇好，便带了他四处走走，午饭过后，桃花酒饮了一坛，燕青已是有些醉态，只靠着卢俊义半扶半抱才得以上了马车，马车行了半日，在傍晚前赶到郊外一处宅院，燕青摇了摇头，指着宅院嘟起嘴来，有些不解。
　　
　　卢俊义朗声笑道：“青儿，下车不就知道了么？”
　　
　　说罢，搀着人下了马车，进院子之前，燕青只觉得好似看见个熟悉的面孔，却在回头时又没了踪影，过了廊道，向宅子深处而去，燕青走着只觉得头愈来愈昏沉，待到眼前朦胧现出一个白发翁时，他已撑不住身子的重量，窝在卢俊义怀里沉沉睡去。
　　
　　卢俊义摇了摇燕青，抬头向那老翁说道：“开始吧！”
　　
　　一个很长的梦，清晨醒来之时，燕青犹能记住梦中的一景一物，只是人有些模糊，辨不出身份，头很沉，他想了想，许是昨日酒喝得多了，环顾四周，竟是在自己的床上，他明明记得是去了一处宅子，颇为混乱，想来酒果然乱人心。
　　
　　抬手揽衣，燕青只觉得那胳膊不属于自己，顺着胳膊看上去，那刺满花绣的肩膀又是何人的，也不再穿衣，他踉跄奔到门前，大声喊人，院子里静悄悄的，不见一个人影，一种莫名的恐惧席卷而来，他顺着肩膀摸去，手触及那些花绣，尚有些微刺，伤疤很好的被隐藏在其中，只是他找不到一面镜子，去看一下究竟在他的背后刺了什么图案。
　　
　　等了几天都不见人影，燕青的怒气日渐消磨，直到最后一日，他面对夕阳西下的火烧云，惨然一笑。
　　
　　卢俊义在晚上终于赶回府中，他看着燕青仍立在门前等着自己，有些不解，手上缰绳都忘了交给小厮，就那么牵着马愣愣的看着眼前笑靥如花的男子，当真有些吃惊。
　　
　　“主人，这几日都去了哪里，青儿担心极了！”燕青将缰绳递给小厮，自顾揽起卢俊义的手，向府里走去。
　　
　　“你，想我了？”卢俊义问道。
　　
　　燕青一笑，“青儿自是想主人，难不成要青儿想其他人？”
　　
　　随行小厮们都知趣的离了去，几时见过主人家有那副憨态，却怎么看都觉得顺眼，纷纷拍起脑袋，只当是幻象。
　　
　　燕青望着一群人远去，一下子挣脱卢俊义的胳膊，负气坐在石凳上，也不说话，坐了半刻见卢俊义也没说话，又站起身，怒气冲天瞪了卢俊义一眼，几下子除了上衣，转过身去，说道：“主人，卢俊义，卢大官人，是不是只有燕青趴在您的脚下，您才会有些许信任，这一身花绣……是置燕青于何地！”
　　
　　顿了顿，卢俊义上前想将衣服给他穿上，却被燕青一动给躲了过去，讪讪缩了手，“青儿，我只是不想你想他%……”
　　
　　燕青转过身瞅了他一眼，却没了先前那份怒气，噗通双膝跪地，将卢俊义伸过来的双臂打开，又道：“燕青是卢家家奴，怎会不明自己身份，断是不敢违背主人之命，刚才是燕青失态，任由主人责罚！”
　　
　　说罢，叩了三响，再抬头，白净的额头上，赫然显出血迹，卢俊义掏出布帕想擦去伤口旁侧的污物，却又被燕青扭头避开，登时也恼了，强行扭过燕青的脸来，擦赶紧伤口，又拽着人向屋里走去，门扉可怜，在他一脚之下摇摇欲坠，燕青瞧了一眼那门，待要发怒，已被人按在椅子中，瓶瓶罐罐登时摆满圆桌，弄得一时傻了眼。
　　
　　“用的着这么多么？”燕青怒道。
　　
　　“用得着，我说用得着，就用得着！”卢俊义仍自顾擦药，燕青倒吸一口凉气，但觉伤口愈来愈疼，几乎要疼晕过去，忍者不发一声讨饶，瓶瓶罐罐用完，却将一个小小磕碰包扎成了撞墙一般严重，燕青对着镜子看了好几眼自己，瞪着卢俊义，愤愤躺下便睡。
　　
　　卢府下人前几日几乎被吓傻，哪里见过主人如此低三下四，而那所对之人竟是燕青，哪里又见过燕青如此刁钻蛮横，当真是奇景奇观奇到不奇，第五日，当卢俊义再次跟在燕青身后，一副犯错误小孩子模样的时候，下人已是司空见惯，连头都不曾抬一下。
　　
　　燕青的伤早已痊愈，连头上的伤也结痂，只是看卢俊义仍觉得不顺眼，叫他独守五日空房。
　　
　　直至第六日，燕青接到燕叔的信，才知道逃脱的仇家死于上任途中，简短甚而字迹潦草的信笺，燕青读了许多遍。
　　
　　卢俊义盯着烛火发呆，他在东京城中并无事情处理，所有的几个铺子，也因为救燕青的缘故，悉数折现了，烛火崩裂出个烛花，慌了下他的眼，转头就看见燕青站在门前，一言不发的看着自己，腾的站起身来，从未如此紧张过，甚而有些拘谨。
　　
　　“主人……前些日子，你去哪儿了？”
　　
　　卢俊义没想到他问，“谈些生意！”
　　
　　“可谈好了？”燕青扭头问他，几步进了房，顺手带上门，不知为何，卢俊义突然觉得口干舌燥，许是晚上茶水喝得少了，咽了口唾沫。
　　
　　“谈的还算顺利，青儿怎的关心起这些了？”卢俊义反问道，才从燕青逼人的气势中缓解了一下，站起身离燕青远了几步。
　　
　　“顺利……主人，若是再做一次如此危险的生意，青儿无论如何也不会原谅！”
　　
　　卢俊义怔了一怔，点了点头，“再也不做了！”
　　
　　一时无话，蜡烛打出个烛花爆鸣，燕青一时烫如火烧，眼睛不知怎的就瞄了一眼床榻，再看卢俊义，竟向旁侧迈了几步。
　　
　　气极语结，燕青不再管他，只将衣衫褪去，道：“今日我便在这儿睡了！”
　　
　　“那我去偏房睡！”卢俊义转身走了几步，猛然回身，看着燕青一脸不相信，问道，“那我呢？”
　　
　　燕青翻了个白眼，朝向里侧，当真睡了过去。
　　
　　预知后事如何，且见下回分解。
　　
　　




☆、第三十八章

　　但说回府，燕青只作不语，卢老太太不知从哪儿得来密保，竟是卢俊义初归家门，便当众剥了燕青的上衣，一身花绣外露，连同那些伤疤，燕青在东京城中替人顶罪之事不言自明，龙头拐杖敲在地上几欲断了，燕青只是跪在地上，不哭不辩不求，但是含笑不语，看在他人眼中竟有几分疯态。
　　
　　卢俊义揽衣欲跪，却被几个小厮拽住，合力向后院拖，卢俊义哪里受过如此蛮横对待，再看卢母只是默许之态，青菱怯懦又怎敢说句公道话，便是拖他去了，燕青必要遭惩治不可，卢俊义心里一火，围着的几个人哪里是他的对手，掀翻在地痛苦哀嚎，卢母重重敲了拐杖，“出去！”
　　
　　卢俊义一向是孝子，连句话都不曾忤逆过，今日之行却是头一次，燕青扯了扯他的衣襟，道，“主人，青儿无事！”
　　
　　卢俊义却不依，噗通跪了下去，道：“母亲可是痛恨强抢民女之人？”
　　
　　卢母气在火头上，道，“自是痛恨，卢家几代便没有做过亏心的事！”
　　
　　三个响头应声而叩，卢俊义直起身子，道：“燕青便是儿子抢来的，如此，错在儿子身上，怎可只惩罚青儿？还望母亲秉公处置，便是如何责打，也未敢有丝毫怨言！”
　　
　　卢母气的一双眉目几乎生了火，抡起龙头拐杖便要砸在卢俊义背上，却又在近身半尺处顿住，如何也落不下手，在看燕青，是要腾身而起护主的模样，想起卢家世代家业，不禁老泪纵横，顿时弃了责罚的念头，只是口中干念叨着“对不起”，任由青菱扶着坐下，摆摆手放二人离了眼前。
　　
　　回了小院，燕青刚要推门进屋，却被卢俊义唤住，卢俊义看了看天色，笑道：“甚好的阳光，你也该多晒晒才是！”
　　
　　燕青只是笑笑，顺从着坐在了石凳上，任由卢俊义一双大手将自己的手包在其中，垂头只是浅笑。
　　
　　“笑什么？”卢俊义看他一眼，问道，眼中盈满宠溺。
　　
　　“嗯，没什么。”燕青摇头，笑意却更浓，怎的能是没什么的模样，卢俊义俯身，又问一遍，却是吹气如兰，撩着燕青的耳后，痒痒的难耐，卢俊义拦住他要抓挠的手，也是但笑不语。
　　
　　“只是很高兴！”燕青吁了一口气，将心里的话明白无误的说了出来。
　　
　　“高兴？”
　　
　　“高兴主人能够……留下来，说那些话！”燕青的眼睛在阳光下闪着幸福，卢俊义不禁哑然失笑，想起昨日他将自己踹下床的那一脚，再看今日的温婉，果真是猜不透的很，可是，喜欢。
　　
　　东京的生意被卢俊义毁了大半去，只留下几个小店铺也是七零八落，李固将账本整理好送到书房的时候，里面正传出暴怒的吼声，不禁心中紧了一下，向来书房只谈生意，这是卢家定的规矩，至今也是无人敢破，如何，青菱一个小娘子竟如此大胆，里面的哭闹声尤其刺耳，想来定是违逆了少爷，动了真气。
　　
　　李固叩门，没得到回应，索性也不管那些礼数，推门便入，昂首擦过跪着的青菱，将账簿摊放在桌案上，缓缓道：“少爷，这是东京此行的账目，折损多少银钱已是算了出来，剩下的那些铺子的掌柜的都在等您的安排，是撤出来，还是继续苦撑？”
　　
　　卢俊义扫了一眼李固，捻起一本账簿，垂首道：“你先去，容我想想！”
　　
　　李固欲走，又想起什么来，看两眼地上跪着的青菱，双眼已哭的似双桃子，道，“少爷，青菱也到了嫁人的年纪！”
　　
　　卢俊义抬头看他一眼，没打断，李固又说道：“贾家的事儿还望少爷好生考虑，有了贾家在东京，许是不必撤回那些店铺！”
　　
　　“李固，你话多了！”卢俊义瞥了他一眼，坐回椅子中，又道，“我既已答应了青儿，便不会因为钱财此等身外之物而去娶个顶替的小娘子，何况她不过二八年华，不该只是个顶替。”
　　
　　李固拱手笑道：“少爷，青儿也不过十六岁！”
　　
　　卢俊义扔了手里的书，沉声道：“李固，你愈发放肆了，带上她，出去！”
　　
　　一曲罢，宾客间赞叹不绝，卢俊义拱手道：“幸而大家喜欢他这人的琴声，不然他非得回去闹我不可。”说罢冲珠帘招了招手，道，“青儿，难不成还要弹，珠帘挡着看不清你，且出来！”
　　
　　燕青挑起帘子，上着圆领暗纹青衣，下穿松软纨裤，腰间坠着块白玉，随着脚步在衣衫间若隐若现，向众人拱手道，“小乙献丑了！”说罢，笑靥如花，卢俊义唤他坐在了身旁。
　　
　　燕青又笑，道：“主人可是谈妥了？”
　　
　　李固也是笑了，刚才他站在帘外，自是看的清楚，一曲高山流水，再一曲十面埋伏，怡然自得后再来当头棒喝，倒看不出燕青小小孩子，有此等心思，虽说诸大官人均做沉默，但是从刚才一刻诸人脸上的羞愧颜色，也是明了了几分。
　　
　　他撤出房间时，不由又看了一眼燕青，朱唇张合，又是在讲些什么，到底是蛊惑人心的能手。
　　
　　卢俊义将人送出酒家，便回身望向燕青，笑道：“昨夜……你哪里弹得琴？”说罢勾起手指，将人拢进怀中，又道，“真不知何时竟变得如此油嘴滑舌？”
　　
　　燕青笑道：“油嘴滑舌有何不好，主人……接了福庚回来可好？”
　　
　　卢俊义一愣，只笑了一笑，便唤了李固进来，一前一后又出了厢房，燕青看着他们离去的背影，苦笑不已。
　　
　　流水光阴，燕青随卢俊义行走西东，闯荡南北，琴艺愈发精湛，南北腔调到了他那儿，总能说成土生土长一般的口吻，卢俊义见他欢喜，自己愈发欢喜的甚，品茶听曲几乎占据他在生意练武之外的全部时间。
　　
　　五年时间悠然滑过，惬意浓浓，江南富庶之地，又是另一番景象，卢俊义任由燕青离了自己，又去寻些趣事，李固却在燕青身影离了视线之时，沉声附在卢俊义耳边，道：“少爷，那人，却是孟胥不假。”
　　
　　卢俊义眸光一暗，摆摆手道：“莫要那些人等久了！”
　　
　　“小乙哥若真是去见了孟公子……”
　　
　　“见了如何，他随我五年，断不会欺我！”卢俊义声色俱厉，甩手上轿，再不发一言。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第三十九章

　　但说燕青坐在酒肆中，一杯酒才过喉咙，眼角便现出一个人来，对襟淡紫长袍，黑发飞扬，嚣张而又孤寂，他立在人群之中含笑不语，身形高大却单薄的叫人心疼，燕青看着他，不避丝毫，静静等待孟胥将脸转向他的一刻，即便已经失去了在一起的可能，他还是想在五年后的今天，问上一句不是朋友之间的话。
　　
　　可是孟胥没有回头，径直走向酒肆另一端，燕青随着看过去，角落处坐着一人，笑容淡漠，疏疏离离，拒人千里而风朗气清，燕青挑唇一笑：原是如此，那清俊的男子又有何处不像楚卿客呢。他看着孟胥脸上的笑容，温暖的眸光，无处不散发着柔和，一颗柔软的心仍然容下的是他人，不是他。
　　
　　燕青站起身，付了酒钱，只对拿了银钱高兴的小二笑了一笑，大步不停而出，街上正是车水马龙的时候，那些珠花绸缎在盛夏的阳光中熠熠生辉，货郎摇着手里的拨浪鼓，消失在了胡同的弯角处，燕青看着那货郎，想起云潇来，想想，也是十七八岁的年纪了，他仰头看了眼火热的太阳，正是豆蔻年华，怎的都要将这婚事推掉，勿要误了他人的幸福。
　　
　　孟胥侧耳听着那迈出酒肆的脚步声，不由得会心一笑，他面前的白衣公子看着他的模样，不禁嗤笑一声，道：“羁旅漂泊五载，竟还不觉得厌烦，还不曾疯癫够？”
　　
　　孟胥转回头，收回目光投在面前的茶盏盖上，一抹青色恰似那人的衣襟，一抹笑容浮上孟胥的面庞，“若是知道能在此遇到你，断是如何我都不会来此，家里，可还好？”
　　
　　孟凡冷了面孔，抿口清茶，道，“好，父母尚且康健，姐姐去年出嫁，我……今年便也娶亲！”
　　
　　孟胥垂首笑道：“果真，没了我要好很多，娶得是那家小姐？”
　　
　　孟凡瞟他一眼，道：“云家！”
　　
　　孟胥手一抖，抬起头，“哪个云家？”
　　
　　“云潇，潇潇，我娶了她，燕青便不会被男女之事困扰，而你们……”孟凡抬头看了一眼兄长，继续说道，“而你们若想要在一起，又有何不可？”
　　
　　“我忘不了卿客……”
　　
　　“你是忘不了他，还是忘不了他说的话，”孟凡冷笑两声，“你爱的是燕青……”口吻竟有七八分似楚卿客，孟胥握紧身前的杯子，茶水溅了出来，落在手上，他也全然不觉，只是紧紧握住杯子，像在最后一刻握住跳崖的楚卿客，若是他能握的更紧一些，坚持的时间更长一些，楚卿客不会死，燕青不会委身他人，或许，一切都会变的。
　　
　　可是，已经没有或许的机会了。
　　
　　他惨淡一笑，“还说这些有何用，即便，即便燕青知道我的心意，我放不下卿客，他，又如何能抛却俊义，五年来，俊义待他不薄。”
　　
　　孟凡站起身来，将酒钱放在桌上，道，“那种生活，当真是燕青想要的，亦或你根本不相信自己能给他什么，大哥，燕青看着你的时候，你太紧张了！”
　　
　　话音落，箭簇没，燕青立在不远处，一支箭正落在角落处的窗棂上，末端，挂着一枚玉饰，孟胥二字在阳光之下飘荡，通体白润，正是：温文如玉，谁家公子。
　　
　　“我说过，你太紧张了！”，孟凡向燕青一拱手，拦住正赶过来的酒肆老板和小二，笑了笑，阔步离开。孟胥仍是紧握茶盏，丝毫不肯回头。
　　
　　“孟胥，你能躲多久？”燕青将弓放在桌上，要了壶桃花酒，自斟自饮喝下几杯，脸上显出红晕来，抬头便看见孟胥紧紧瞧着的目光，像要将他刻进骨子里血液中一般，燕青不禁扭头笑了起来。
　　
　　二十岁的他，容华更甚，清致雅俊，从三年前一首琴曲名动大名府，时至今日吹拉弹唱无所不精，更是造就诨名，风流儿郎却从未真正动情，谦谦君子只是心念一人。
　　
　　他看着眼前之人，不禁笑中带哭，五年的泪水一径顺着脸颊流了下来，笑容却更甚。
　　
　　“孟胥，为何不见我？”燕青擦了擦眼泪，嗔问道。
　　
　　“见你做什么，你认为我会对卢子的男宠有兴趣？”孟胥嗤笑，将手中杯子向前一推，“今日已见到孟凡，便不能再多留，燕青……再会！”孟胥站起身，甚至不曾拱手做礼就向门口冲去。
　　
　　“孟胥！”燕青恼怒，追随而上，一手抓肩一手擒胯，竟然将人打横摔在了地上，酒肆之中顿时一片哗然，众人纷纷看向争斗中的二人，以及听着那些听不太懂的话，分明是紫衣公子摔得比较惨，青衣公子却哭的愈发厉害，到紫衣公子摔倒在一张桌子上，掀翻了一桌子的吃食，那青衣公子已哭成了泪人儿，竟然干脆蹲坐在了地上呜咽起来。
　　
　　“起来！”
　　
　　“不！”
　　
　　众人倒吸了一口气，明白眼前的情况，定是谁家孩子犯了错，却是个没用的大哥，竟然叫个小孩子欺负到如此地步，纷纷鄙夷不已看向孟胥，孟胥却也并不恼火，大手一抓将燕青拢进怀里，回头向众人笑道：“家门不幸！”将一钿银子放在掌柜的手里，半抱着燕青出了酒肆。
　　
　　“你想叫我在这儿出丑？”孟胥极力压低声音，将身后的一片狼藉转给燕青看，燕青哭的双眼已是红肿，只是看到那污渍麻花的外袍，不禁笑了出来，“今日便是给你的教训！”
　　
　　“教训完了，可否叫我早些回去换下衣服？”走向人群，孟胥将怀里的人拢住，不离身前一寸。
　　
　　“我也要去，今后，你去哪里，你在哪里，我也要知晓！”燕青嘟起小嘴，仍是孩童时的撒娇模样。
　　
　　孟胥笑道：“他是我弟弟，而你又是何人？”
　　
　　燕青急了，吼道：“是你夫婿如何？”孟胥眼睛大张，“夫婿？”眼光从上到下将燕青打量数遍，笑道：“莫不是夫人，怎的竟成了夫婿？”
　　
　　“孟胥孟胥，正是梦婿，我怎的能委屈孟大公子！”燕青一笑，人窝在孟胥怀里，即便身边喧嚣不禁，他感到的只是宁静，从心底而来的幸福。
　　
　　孟胥无奈，却还是将人带回了暂住的地方，客栈普通，但闻着充斥了满屋子的药香，燕青知道他已在此处住了许久。
　　
　　燕青俯身摸着整洁的床铺，“孟胥，这些年你是怎么过的？”
　　
　　孟胥仍在屏风后换衣裳，听了话半天才回道，“还能怎么过，你说有人要救，我就去救人，如此也是不枉……”说罢，愣愣看着立在屏风前的燕青，伸手去抓衣裳已是来不及了，他后悔将燕青带回此处，更是忽略了燕青已长高许多，快要可以与他比肩而站了。燕青扯过孟胥的前襟，笑道，“今日，不容你后悔！”
　　
　　双唇触碰的一刻，孟胥向后撤出一步想躲过去，却怎么也挣脱不了燕青一双手的束缚，亲吻愈深，相思刻骨，孟胥睁大眼睛看着眼前享受模样的燕青，睫毛微微发颤，心中一笑……到底还是紧张的，一如他自己。欺身压过去，孟胥瞧着燕青瞬间的无措，以及转瞬的羞涩……
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十章

　　但说卢俊义等了一晚，却仍不见那人回来，天蒙蒙亮时听听耳边的寂静无声，卢俊义缓缓闭上眼睛，和衣躺下了，一整天的奔波他早已累了，再一夜未睡，他怕被其他人瞧出异样来。
　　
　　他知道，回到大名府后，娶妻一事，势在必行。他已经用救命之恩留燕青五年之久，今时今日又有何等身份去要求燕青继续留下来，以燕青的剔透聪颖，又怎会看不到近日府门之中的变化，怕是大名府中卢府之内已是张灯结彩的形势了，他不禁转了个身，错过照进房中的阳光，床榻上有青篾的竹席，雕屏的象牙白泛着温润的光泽，其上桃花纷飞，朱颜暖暖，又怎是五年来只在酒醉时候才有所放肆的燕青。
　　
　　他默许了他的离开。
　　
　　大名府中婢女进进出出，险要将门槛踏平，卢俊义快马才到，已冲进内宅中，面色苍白眼睛更是红通，直直看向躺在床上的老迈身子，卢母眼皮微微抖动，晃晃张开了，卢俊义跪在床前，握住那双枯枝一般的手，痛哭喊出“娘！”一室的丫鬟仆人莫不是掩面哭泣，青菱更是扑在地上，痛哭流涕。
　　
　　卢母抬起手，却不及探到卢俊义身前，已是垂了下去，卢俊义抓起那手贴上脸颊，哭道：“娘，儿子回来了！”
　　
　　卢母微微一笑，一口气上来又是咳嗽不止，待到喘息平静，力气已耗尽了，她奔波劳碌的一生，相夫教子的路途，终于到了尽头，卢俊义望向大夫，几个人都是摇头，顿了半晌他才转过头来，看着老迈的娘亲，似要说什么，他垂下头，一时间寂静无声。
　　
　　“儿子马上迎娶贾氏！”卢俊义说着，已是两行泪水滑落而下，卢母点了点头，平躺在床上，气若游丝，苦苦撑着最后一口气息，她明白，她全部都明白，所以要活到最后一刻，不愧对夫君嘱托。
　　
　　卢俊义侧首看向身侧，只有哭的一塌糊涂的青菱，那人，不在。
　　
　　终于还是没能赶上，燕青看着空荡荡的卢家宅院，握紧孟胥的手，有些幸福，又有些惆怅。孟胥俯身揉了揉他的头发，“我们且回去，待孟凡打听到消息，再做决定也不迟！”轻拍着燕青的背，这才将人哄进屋子，几天来都不曾睡好，卢俊义又突然离开，孟胥看着迷迷登登睡着的小人儿，心里蓦然涌起一阵醋意。他吃醋了，从不曾有过的感觉，想将他留下，藏进怀里，不再给其他人看，也不再给他任何机会去担心其他人，他不会给他时间去做那些担忧之举。
　　
　　孟胥拢了拢燕青压在脸下的头发，细细擦去额上的汗珠，却看到燕青又双臂紧紧环抱住自己，颤颤发抖的样子犹惹人怜，孟胥的心抽了一下，褪去衣衫，侧身躺下，紧紧环住噩梦连连的小人儿，口里哼着些欢快的小曲儿，虽是些胡同中玩耍的调子，却欢畅自在，颤抖渐渐止了，孟胥感到腰间一紧，再去看燕青，微蹙的双眉已经舒展开，薄薄红润的嘴唇也不再紧抿，酣睡的如同襁褓中的婴孩。
　　
　　孟胥笑了，继续哼着儿时的歌谣，希望能驱散梦里的那些痛苦，哼着哼着竟也睡着了。
　　
　　青纱帐子轻掩，二人唇角挂着一抹淡淡的笑容，静静睡在晴好的午后。
　　
　　等来的消息，燕青只是垂首听完，就别了孟凡，去了后堂，待到孟胥问明情形送走孟凡之时，曲子已弹了一半，正是缠绵悱恻到清离疏远的转折处，听见脚步声，孟胥听得出，燕青的手抖了一下，琴声也是嘎然而止，二人两厢看着，到底是孟胥忍不住，先开了口道，“青儿，你……早知道？”
　　
　　燕青愣了一下，还是点了点头，手抚着琴弦，清泠泠的音。
　　
　　“我倒希望你能撒谎！”孟胥动了怒，一双凤眸只看着石桌，手敲了敲琴，冷冷说道：“五年间，你到底是动了情的！”
　　
　　燕青仍是调弦，声音或重或轻的蹦出来，像是一个个欲要打破僵局的仙子，带着嬉皮笑脸，喜怒哀乐也成了他们的玩物，只是眼前二人四目相对一刻，却仍是冷冷淡淡的，一个不愿消气，一个不愿言说，到底是意难平。
　　
　　“既已动情，又何苦来寻我，我是不忠于客儿的夫君，不忠于俊义的朋友，不孝于父母高堂的孩儿，不教养弟妹的兄长，不管顾妻子的夫君，不忠于朝廷的御医，今时今日的我，又有何处可与卢俊义抢你！”孟胥说罢，深深看向燕青，五年的刻骨竟不过是单相思，如此浓烈令人窒息。
　　
　　“孟胥，不要这么说！”燕青抬起头，一双大眼睛中噙满泪水，只是他不想解释。
　　
　　他如何说得出口，五年前，他向主人道明与孟胥之间感情后所发生的每一幕，疯狂中夹杂着仇恨的双眸，历历在目，那是一段暴风肆虐的日子，而他犹如失去根基的浮萍，在卢家形同虚无，婆婆说他败坏了卢家的清誉，将他降为仆役，而主人则对他如同未闻，他是害怕的，三个月的凄凄惶惶，日日夜夜的踌躇思念。
　　
　　他说不出口，在认为他一直过得很好的孟胥面前，如何将屈辱的一幕幕说出来。
　　
　　他抬起手，缓缓的解开领口，露出轮廓清晰的蝴蝶锁骨，一个扣子又一个扣子。
　　
　　“穿上！”孟胥吼道。
　　
　　燕青仍是解扣子，外衫悉数褪去，又去解里衣，纯白的衣衫衬着他雪练的皮肤，更是浊世佳公子的姿态。最后一颗扣子解开，孟胥已转过身去，不看一眼。燕青嗤笑出声儿，道，“孟大公子竟是不敢看？”说罢衣衫褪尽，背上赫然露出一幅桃花图，山，烟雾飘渺，水，蜿蜒四流，花，娇艳欲滴，人……不知所踪。
　　
　　燕青绕到孟胥身前，道：“若是你，会给我刺这一身的花绣么？”
　　
　　孟胥扫他一眼，心里已是大惊，只能按压住心中的心疼，咕哝道：“自是不会！”
　　
　　燕青笑道：“可是，他会！”
　　
　　“他怎么会？”
　　
　　“他会将我迷晕刺上这一身的花绣，他会不顾我的痛苦，做些肆意妄为的事，他对我好，带我走遍大江南北，更是学会了诸多词曲，可是，他只是用他认为的方式对我好，而不是为我！”
　　
　　“青儿……”
　　
　　燕青抬手止住孟胥的话，道：“不是我，或者是其他人，他也会好好善待，这便是相同的！”
　　
　　孟胥一怔，抚上燕青身上的花绣，凉凉的触感令燕青打了一下颤，又似在极力隐忍，感受着孟胥游走的指尖，那是他的屈辱，不能自己做主的命运。突然一点儿温热，燕青扭头去看身后的孟胥，不由得红了脸颊：这人怎的能如此，这可还是白天。
　　
　　孟胥瞧见他的羞红，笑道：“这都是你惹的，明日我们便起身去大名府，将你彻底划在我的名下，如何？”
　　
　　“你的名下？”燕青问道。
　　
　　孟胥狡黠一笑，“你我夫妇相称，自是名结连理！”见燕青仍是一副不甘心的模样，孟胥搂过人来，朗声道：“我是妻，你是夫君还不行么，难道夫君连名讳上下都不肯让着我？”
　　
　　燕青垂首赧赧笑了起来：真是个恼人的疯子。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十一章

　　但说卢俊义身着大红喜服立在府门之前，一张玉面更是衬得英武不凡，烈日炎炎之下鬓角飞扬，如火如风又如玉，孟胥立在廊下，目光追随燕青而去，五年间发生太多的事情，他明白眼前的男子已不是五年之前的孩童，历经过苦难，历经过分别，所以当燕青说要自己处理卖身契的时候，他没有阻止，他相信，除了琴曲，他爱的人同样能处理好自己的事情。
　　
　　可是他是忐忑不安的，孟药儿立在身边看他来回踱步，看到心里泛酸，眼眶发胀。
　　
　　燕青回来时，只看着孟胥却一言不发，明明一路上他已经想好，一定要笑，一定要笑，可是当他站在孟胥面前的时候，望着那双眼眸的时候，却是无论如何也笑不出来，泪水反而愈发汹涌，盈满眼眶，眼见孟胥开始无措，可是就是止不住的流了出来，他一头栽进孟胥的怀里，终于将刚刚在卢府中忍住的眼泪，悉数哭了出来。
　　
　　事情没有他想象的那么糟，他安慰自己，却无法蒙骗自己。
　　
　　燕青将脸埋进孟胥怀里，环在孟胥腰间的手收紧了几分，径自窝着笑了，静静的挑起唇角，笑自己的命运如此，笑造化弄人，笑这世道不公。
　　
　　“孟胥，我见到他了！”燕青喃喃说道，犹自带了笑意。
　　
　　“嗯！”孟胥摸摸他的脑袋，不知为何，心紧了三分，兀自在心中纠结。
　　
　　“见到他，我才发现……”燕青扬起脸，泪痕遍布，原是已湿了孟胥的衣襟，“见了他，我才发现，即便五年之前爱恋的是你，五年间……我放不下的是他！”
　　
　　是他，救他，助他，爱他。
　　
　　也是他，怒他，困他，拉他一起留在这混沌的世间。
　　
　　“孟公子留在此处，倒不如当初便投进官府，判个秋后问斩痛快！”燕青还记得，青菱愤愤说了那番话，忿然于贾家小娘子不肯饶人的脾性。
　　
　　遑论谁人对错，便是过往之事无可更改。
　　
　　“放不下他？”孟胥放开困住燕青的双手，挑眉问道。
　　
　　燕青头点的笃定，“嗯，放不下！”
　　
　　“即便他已忘记当初应我之事，此生断不成亲？”孟胥抱起双臂站着，眉宇间已添了些笑意，燕青看着他，不知道他是在笑自己，还是在笑他，他笑的究竟是什么呢？
　　
　　燕青没问，只是再一次点了点头，只作垂首不语。
　　
　　孟胥仰天大笑，忽的脚步不稳，竟险些栽倒在台阶之上，被药儿扶住，这才站直，拱手一礼，笑道：“便是孟胥不该来此处，燕青，这或许也是你当初宁愿跪在他面前，乞讨生活，也不愿回头看我一眼的缘由吧，你我缘分不过如此，一两步的距离，只有两步而已！”
　　
　　说罢大步转身而去，紫衣在骄阳下显的颇为无助，高傲的身躯这一刻竟失去离开的力气。
　　
　　燕青伸出去的手，在孟胥的身影消失在大门后收回身侧，当初他将自己卖进卢家之时，怎么会没看见那个立在雨中羽扇纶巾的公子，只是，或许相遇的不是时候，他要复仇，他要习武，可是他却是郎中，济世救人义不容辞。
　　
　　卖入孟府，如何报仇，如何手刃仇人。
　　
　　事情如此了结也是好的，终归是好的。
　　
　　他会遇到新的人，心上的人。
　　
　　擦了擦眼泪，燕青却没有离开宅子，他转身回了房间，绕过孟胥层层叠叠的画作，将最里头摆在案上的古琴抱在怀中，步出房子，落了锁，向不远处的卢府而去，古琴抱在怀中有些沉，步子走的也是极慢，骄阳如火，不多时就在燕青的小脸上留下了细密的汗珠，燕青望了望湛蓝无云的天空，哑然失笑，道，“莫不是连老天爷您都替他打抱不平了？”
　　
　　擦了擦汗水，眼角却扫到一抹紫影，定睛看去，不是孟胥又是哪个。
　　
　　“你，怎么还没走？”燕青咽了口唾沫，不知为何，此刻的孟胥，身上散发的都是属于妖魔的气息，尤其是那双吊稍凤眸，隐隐含冰。
　　
　　合起纸扇，“啪”，扇子挑起燕青下颌，强迫他仰头直视，孟胥这才笑道：“如此美味佳肴，怎的好错过！”
　　
　　燕青想退后已是来不及，孟胥夺了他怀中的古琴，拽人便原路返还，奈何他力气竟没来由的变大，竟是无法脱身。燕青望着他气得一颤一颤的肩膀，心下松了口气，却在被他扔进草坪里的时候，有些不知所措了。
　　
　　“孟胥！”燕青看着燕漪留下的琴被孟胥平放在盘坐的腿上，喊道。
　　
　　“你要说，这琴你弹不得，是不是？”孟胥厉声问道。
　　
　　燕青被不同于往日的孟胥吓得缩了缩，“这琴……”
　　
　　孟胥挑起唇角，笑的近乎妖媚，道，“这琴，可是有玄机？”他看了一眼垂首不语的燕青，冷笑道，“这琴自你得来，便从未弹过，”一口气怒吼过去，低低又呢喃了一句，燕青没等听清明，就又被他另一句话给吼住了，但见孟胥红通了双目，定定看着琴弦，吼道，“你可是要去他那儿弹琴助兴，你可是要用这琴……”
　　
　　孟胥垂首，两行眼泪顺颊滑下，已是哽住喉咙。
　　
　　“孟胥……”燕青想上前，却又被喝止住。
　　
　　“青儿，究竟是为了什么？”孟胥擦了眼泪，抬手便要挑弦。
　　
　　“孟胥！”
　　
　　孟胥抬头看了一眼燕青，“你亦知晓这琴弦上有毒，为何仍一心求死？”
　　
　　燕青垂下眼睫来，脸庞隐在或明或暗之中，轻声道，“他成亲了！”一双手抓住绿意盎然的草，用力一拽竟拔出一把来，抬眼瞅了瞅孟胥，果然是嘴角抽了几抽，登时燕青再不敢抓草，只去抓自己的衣衫。
　　
　　“于是乎你要去殉情？”
　　
　　燕青点了点头，一双眼睛却连抬都不敢抬，只撕扯衣衫，弄出不少褶子来，看的孟胥心中又气又恼却又觉得无奈：摊上这么个人，是他上辈子的报应吧。
　　
　　“你殉情，你以为我会相信么？你个小屁孩，你就是个小屁孩，花花世界你才玩了多少，美人仙子你又见了几个，甚至，甚至，你……不说了，总而言之，言而总之，今日你踏出这宅院一步，我就弹琴！”孟胥瞪了一双眼睛，上前几步擒住燕青肩膀，二人定在草地上半晌，一动不动，只流汗，燕青窝在孟胥撑出的大片阴凉里，张着一双大眼睛，仍是孩提时见了他的模样，看了半晌，竟“哇”的一声哭了出来。
　　
　　孟胥捧起他的脸来，嗔怪道：“现在，可以说说卢家遇到什么事了吧？”
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十二章

　　但说骄阳如火烈日炎炎，在燕青眼中愈演愈烈，他搅着衣角，一字一句却含混不清的叙述着卢府中发生的事情，眼神瞄着孟胥想探出个究竟，奈何孟胥始终是笑着的，看起来甚至，笑的很是开怀。
　　
　　他不乐意了，将话音儿加重了几分，颇有些调皮味儿的如泣如诉，孟胥目光沉了一下，依旧是笑的开怀。
　　
　　孟胥在笑，笑，昔日的燕青回来了，笑那小人儿的脸上又闪现出憋屈的模样，双目含泪花，脸蛋鼓鼓，当真是……叫人怜爱不已。
　　
　　一段话说过日落西山，燕青险些揽衣逃走，他，实在是受不了孟胥老是拿一双笑的眼睛看自己了，刚起身却就被人拦腰截住，横在了双膝之上，燕青一撇头，不去看那张祸乱天下的脸，气鼓鼓说道：“你笑我！”
　　
　　孟胥倒也配合，噗嗤一声笑了出来，低下头遮住投在那气煞的小人儿脸上的月光，蹭着脸颊轻叹道：“你之于我便是唯一，笑的是你，忧的是你，喜怒哀乐，这世间有多少情愫，与我都在你，莫要做傻事！”
　　
　　燕青面上一红，头偏向一侧，却还是没躲过孟胥落下来的亲吻，细细密密落在脸颊上，痒痒难耐，将他满腹的委屈、满眼的泪水烟消云散。
　　
　　只要他还要他，只要他在他的身边，只要他仍对他笑，世态炎凉便也只是过眼云烟。
　　
　　燕青打开那张凑进脖颈里的脸，敛色正言，道：“你开药铺，我做奴仆！”
　　
　　孟胥不依，蹭了几下，嗔道：“不在你身边，我怎知那大少爷会做出什么！”说罢嘴一撇，又是一副死气白赖的模样，燕青看了却是说不出的暖融融。
　　
　　为我，你当真愿卖身为奴？
　　
　　“青儿！”孟胥显得颇为激动，两片唇笑的不曾合拢过，手上更是用力，将膝上之人紧紧拢住，险要窒息。
　　
　　“你这么高兴？”燕青白他一眼，转个舒坦的姿势躺下，支起下颌来听缘由。
　　
　　“自是高兴，这一次是我自己个儿赚钱，赚钱赎回某人，怎能不高兴！”一张脸又贴了上来，毫不知羞，冲着一张红透了的脸颊，怎能不令他窃窃欣喜，继而转化为满腔欢心。
　　
　　婚宴操办几天过后，卢母辞世，便是圆了她留给卢俊义孝子之名。大丧操办过后，卢俊义始知燕青卖身契早已转至贾家娘子手中，索要时性情本温和的小娘子却是抵命不言，将自己锁在房中几日未曾踏出一步，青菱每日送饭，也是得不到丝毫回应。婚事本已全错，今日错上加错，如何生解？
　　
　　第五日，贾娘子房门洞开，屋内凌乱，叫立在院中的人都吃了一惊，字字血泪，而立在阳光下的贾娘子，面容憔悴，显然是哭了许久，真不知那张张画上的血泪，是不是来自她的双眼。
　　
　　几人怔怔立在院落之中，目光相触只是不肯退让，卢俊义侧过头去，不看贾娘子的狼狈，眼神扫到燕青身上，又是一痛，只得将瞳孔散了，漫无焦距。燕青扯了扯孟胥的衣袖，可是后者似乎不准备将他放开，胳膊拢的更是用力几分，孟胥冷哼一声，对此等寻死腻活之举，甚为不屑。
　　
　　贾娘子笑了两声，冷冷道：“你们都是至情至性之人，却为何独独不肯给家姐留条活路，燕青，他就是青儿，你口口声声唤着的青儿，好一张俊逸不凡的脸皮，好一双巧弹琵琶的手！”
　　
　　孟胥斜睨一眼，冷冷道：“令姐之死与我们有何干系，单凭一面狂词，就置人于凶手之地，不过是草率罢了。”
　　
　　“因他而死，与他杀死又有何相异？”贾家娘子愈发凶悍起来，苍白双颊之上泪水扑朔而下，蓦然软了双腿，瘫坐在碎石小路上，硬了几天的心肠软了下来：“为什么，为什么我杀不了你们，五年了，我以为五年的时间足够了，可是……”
　　
　　她下不去手。
　　
　　孟胥看着她冷哼了一声，拽过呆愣住的燕青扬长而去，他如何能够感觉不到，深夜之中那个站在暗处的女子，颤抖着的双手……她不是没有机会，若是第一次就下手，燕青怕是已命丧当场，即便……他可医人，却医不活死人。孟胥想着挑起唇角笑了，将身侧的燕青拢进怀中，闻着那发丝间的花香，立在一片紫薇花中，久久难以平静。
　　
　　卢俊义将跪在地上的小娘子扶起，眼角扫到离开的二人，不由得心一紧，再看攥住小娘子的手，面皮上多了三分不自在，咳嗽两声，说道：“好好休息，这几日我吩咐厨房给你补补！”
　　
　　贾娘子垂头不语，卢俊义也无法，更不愿意多留，转身欲走之刻却听到身后的哭啼声儿，不经停了步子，回过头来，问道：“可还有事？”
　　
　　贾娘子又跪下去，俯身道：“奴家自知不该如此任性，但是还请官人圆家姐一个愿！”
　　
　　卢俊义沉声道：“说！”
　　
　　贾娘子擦了擦眼泪，抬起头看向卢俊义的目光中透着坚定，说道：“我想与李管家单独叙话！”
　　
　　卢俊义怔怔看着她，半晌才说道：“这不合礼！”
　　
　　“这是家姐临死之前唯一的心愿，只不过叙叙话，了了她的愿望有何不可，合不合礼数又能怎样，你我不过是有名无实的夫妇而已。”
　　
　　“罢了！”卢俊义叹了一声，踱步出院，招人叫李固去了书房，他回头看了一眼树影之下的女子，到底是个坚毅的人，与那日所见的姐姐大不相同，想想竟已过去五载有余了……真是光阴荏苒，十年前，他牵着燕青的手，第一次走进这个院落，第一次说起过往心酸，第一次竹林中练武，第一次……卢俊义摇首淡淡笑了笑，那时的燕青，到底还是不愿意将心底的秘密交给他。
　　
　　到底那时，有多少事是你不甘心的？
　　
　　月□临，紫薇花树仍在清风下微动，花香四溢，奈何，物是人非。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十三章

　　但说小厮引了李固去卢俊义书房时，燕青是瞧见了的，李固神色中显出几分紧张，面色上犹带了苍白，想来只道是近几日事务繁忙，而李固又是前不久刚刚升任管家，自是有些吃不消，燕青见他行色匆匆便也没有拦下人来，想想孟胥已经在府外等很久，于是拿了纸伞，匆匆出门。
　　
　　燕青才踏出门槛，就看见一抹熟悉的身影，从卢府前匆匆而过，奈何那人斗笠遮面，看的并不是十分清楚，还不及细想，已经看见孟胥笑盈盈的朝自己扑上来了，饿狼扑食一般还带着一阵的旋风，燕青登时脑中轰鸣，想躲开已是来不及了。
　　
　　“孟胥扑食”先舔后咬最后就要欺负人了，燕青被孟胥舔的双颊羞红，一边大呼痒痒，一边将愈来愈贴近的脸往外推，孟胥哪里肯依，直到他舒畅了，这才放开怀里的小人儿，任由燕青将脸擦净，这才心满意足。燕青本提议去置办些日常衣物，却没来由的被孟胥引上另一条小路，还不及他表示疑问，人已经上了马车，骏马撒开了蹄子，卷帘一放，只剩下孟胥坐在他的身边了。
　　
　　燕青侧首去看孟胥，道：“我们这是去哪儿？”嘴巴已嘟了起来，三分怒气七分撒娇，憨态可掬。
　　
　　“到了，就知道了！”孟胥眨了眨眼，指尖在燕青的鼻尖上跳动几下，笑的神秘。
　　
　　确实是不多时便到了，燕青朦胧的睡了一觉，这才感觉到马车停下，犹疑着被孟胥抱下车来，外面却是一点光亮都没有，但燕青猜得出那是何处，狄仁杰祠堂，兴化寺分列于他们两侧，放眼望去，阔达之地映入眼帘，月光乍现皎洁如华，为锦绣大地镀上一层水样光彩。
　　
　　“孟胥，来这里做什么？”燕青还没睡醒，并且他也不太明了，只是到西城，怎么走了那么久。
　　
　　孟胥一笑，“就站在这里，看看风景！”
　　
　　燕青一愣，额角上有青筋暴起的感觉，幸而夜色掩映，没有被孟胥瞧见，否则孟胥的心情定会更加舒畅。
　　
　　“以前就想和你站在这里，只是……”孟胥顿了顿，转过身正对着燕青，说道，“如今能与你站在这里，呼……好！”
　　
　　“好在哪里？风很大，有点儿凉，还没有和主人说，其他人担心，晚饭没吃！”燕青数着指头把这次“潜逃”的恶果一一列举，猛的脑后勺被敲，疼的他一咧嘴，就听孟胥说道，“青儿，将来，我们就在兴化寺下建个房子，弹琴唱曲，每日我出诊……我出诊，青儿想做什么？”
　　
　　燕青侧头想了想，微微一笑道，“教我采药可好？”
　　
　　孟胥望着那双在月色下更为明亮的眸子，将人拢进怀里，道：“好！”
　　
　　好，只盼那一日早早来临，可是我当真有那等负福气，与你携手相伴，笑看这纷争之中的天下么？
　　
　　究竟是我与你相遇的太迟，还是曾经的不坚定，毁了一切。
　　
　　如果早遇到你，我会不会珍惜自己一些？
　　
　　孟胥静静看着身前笑的灿烂的人儿，玉润面庞清辉不减，还是当年那多情少年郎的模样，几多时，想一夜白头，相依到老。
　　
　　韶华光阴，卢府之中还算平静，人人似乎都在刻意忘记两年前所发生的事情，依旧是酷暑之中，依旧是黄昏之下，燕青匆匆而行，手里拎着一包包草药，路过卢府大门时连头也不曾抬一下，脚下步伐更快，面上是沉静冰冷，只是双眸中隐隐的波光，证明他仍不能从两年前发生的事故中得以解脱，绕过前街，进了后宅的小门，紫薇花香迎面扑鼻而来之时，眼泪也扑朔下落。
　　
　　卢俊义立在树荫下，将不远处的情景看的一清二楚，嘴角一抽搐，刚想出口的话吞回了腹中，此刻的他，自知没有任何立场，说任何的话，做任何的事。可是，眼见燕青如此苦楚，他怎能置身事外？
　　
　　燕青拐进一个小院，清净，树木繁茂，有着夏天的生机勃勃，他擦去眼泪，极力扯出个笑容来，推门而入，笑道：“孟胥，我回来了！”有些沙哑，听得出哭过的痕迹，可是……屋内没有回应。
　　
　　燕青仍是笑着，将手里的药放下，扯过椅子坐在床头，手指扫过那张不曾更改过的容颜，停留在弱冠之年的容貌，连唇角那抹邪魅的笑容都不曾更改，只是……燕青喃喃问道：“梦里真的那般好吗？”
　　
　　床上睡着的人并没有回答，他不知道曾经下定决心不再哭泣的双眼，此刻正泪流满面，只是，当初到底该不该挡下那一刀呢？
　　
　　即便燕漪用性命，使得金亮铲除了杀害他的人，即便燕漪将身后事安排妥帖，但是如何也料想不到，在身亡一年之后，燕青会再次卷入父辈的纠葛之中。
　　
　　燕青轻轻擦拭孟胥的脸，他只记得当时闪过眼角明晃晃的颜色，甚至都没有反应，就被人压在身下，接踵而至的是皮肉破碎在刀口的声音，还有身上之人的闷哼，鲜血滴在燕青的脸上，是孟胥的。孟胥护他在身下，躲过了那迅猛的几刀。
　　
　　血溅当场，原来是如此场景。
　　
　　孟胥或许会后悔，不为救下燕青而有任何悔恨，恨得怕是，二十几年间不间断试药，早已将他的体质改变，医者不能自医，这是怎样的悔恨？
　　
　　卢俊义将各个店铺的展柜打发出去，瘫坐进椅子中已是疲惫不堪的模样，贾氏端了茶，轻轻放在书案上看了他一眼，转身便要走，听到卢俊义唤自己，嘎然止住步子，垂首不知该如何言语。
　　
　　卢俊义苦笑道：“若你想要回家……”
　　
　　贾氏猛然抬头，看向卢俊义，人前都是精神爽朗的面容，此刻显得有些颓废，她摇了摇头，答道：“我不愿回家，那里早已不是家了！”
　　
　　三年前，自从贾家二少爷猝然离世，贾佩玉便再也没有提过那个家，便是与家人的联系，也只在贾佩正到大名府之时，血亲牵绊之稀薄可见一斑。
　　
　　卢俊义叹了口气，问道：“今后可有其他打算？”
　　
　　贾佩兰垂下头，回道：“若可，便在此处老死终身！”话音不大，却带着一股坚定，甚至还含着怨气，卢俊义看她一眼，道，“若你想与李固走，我……”
　　
　　“我不想，他不配！”贾佩兰如同喃喃呓语，将三年间的哭恨说了出来，屈膝一拜，“官人若是无他事，奴家先回房了！”说罢也不等卢俊义允准，便退出了书房，触到院中的暑气，脸上犹自浮起红晕，又朝书房内看了一眼，垂首走出院落。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十四章

　　但说燕青正给孟胥擦脸，布巾尚不及全湿，正沾了水要去擦手指，却见手指动了一动，虽是微小的动作，但是燕青瞧得仔细，确实是动了，兴奋冲喉而上，将他两年的泪水悉数逼迫了出来，想喊喊不出，想叫叫不出，只腾地站了起来，捂着嘴不敢相信的看那手指又动了一下，犹如孟胥是清醒的，用这小把戏逗他乐一般。
　　
　　燕青确是开心的，可是那股子开心的劲头还不及消化三分，就听见一阵急促的脚步声向屋子这边儿而来，门“砰”的一声被撞开，进来的是个小厮，经常跟卢俊义走南闯北，和燕青关系也是极好，此刻面容苍白，如同白天见了鬼一般的恐怖，燕青示意他歇歇，可那人似乎并未理解，直摆手，半晌才喘着粗气开口道：“小乙哥，赶紧去瞧瞧吧，那头儿打起来了！”
　　
　　燕青见人正喘着粗气，再听这话，知道发生了什么事，便拽着人出了屋子，凝眉问道：“前头怎么了？”
　　
　　那人喘了几口气，才道：“我也不知道，主子同那领头儿的说了没几句，谁知道那边儿的人就动起手来，主子就叫我来找你了！”说罢又急急的喘了几口，抬头再看燕青已没影了，这才一拍大腿，喊了一声“错了”，忙忙追了上去。
　　
　　前厅已经乱了，卢俊义手里添了朴刀，目呲俱裂，想卢府声誉已是有多年不曾有人滋事，他怎能不生气，但是鉴于对方身份，又不好当真下刀，只用刀背将人打倒在地，饶是如此打，也要手上留力，没多少时辰，他已经累的汗透衣襟，一双眼睛瞪得大大的，满是怒火。
　　
　　回身一眼就瞧见燕青正往他的方向走，卢俊义瞪了一眼跟在后头的小厮，吓得那小厮直直伸手去扯燕青，却哪里奈何的了燕青，一下便被燕青掀翻在地，叫苦不得。
　　
　　燕青已是瞧见了打头的那人，他认得，是侯爷府上的，心中一股火腾腾而起，怒气满面。那领头儿的也瞧见了燕青，狞笑一声，说道，“这不是燕乙小哥，怎的这三年也不曾见你登门感谢我家主人？”
　　
　　卢俊义见燕青来了，瞪了一眼那小厮，那小厮知道自己把话儿传错了，紧紧缩缩的向后退了几步，卢俊义也是无奈，沉声说道，“不知老侯爷怎么个儿说法，竟要叫青儿上门答谢？”一双眼睛炯炯有神，饱含怒气瞪向那领头的管家，那人身子向后颤了一颤，缓住心神，干笑道：“若那楚卿客还活着，凭才情，论模样，姑爷怎么能看得上他？”说罢，一双眼睛上下打量起燕青，尽是猥亵，又有调笑。
　　
　　卢俊义扫向身后，燕青垂着头，一双眼睛埋在暗影里，分不出是喜是悲，双肩却在不由自主的颤动，无声无息，卢俊义心头一紧，手上的朴刀攥的更紧，怒目看向那人，喉咙中的话还不曾出口，便听见院子里头传出声音，一声声清冷的响起在炙热的气氛中。
　　
　　“果真，不错！”说话声音有些含混不清，尚还带着嘶哑，却好听的要紧，醇厚如酒，芳香弥漫。
　　
　　燕青寻声望去，眼睛中的泪水渐渐被喜悦的泪水所取代，他真的看见了，看见他的孟胥，站在那里，笑的云淡风轻，笑的没心没肺，可是燕青觉得很昏沉，他听不清楚孟胥说的是什么，或者是不愿意听清，他只想问上一句，发生了什么。
　　
　　孟胥扶墙立着，一袭简单的长袍，将卧病两年的孱弱身子罩住，白袍下摆随脚步移动，轻轻的动了，他推开药儿上前搀扶，一步步缓慢几乎是挪到了众人的视线中，面容，仍是先前那张脸，都十年不曾变了，他抬手摸了摸自己的脸，看向燕青的眼睛，笑的很无辜，问道：“燕青？”
　　
　　燕青怔了一怔，才缓缓点了头，大夫说过，伤了脑袋，醒过来也许是会失忆。
　　
　　孟胥抬起头，看向不远处的那管家，问道：“这两年，可是你们派人来与我说那些话？”
　　
　　燕青不解，也去看那管家，只看见一个奸佞的笑容，嘴唇翕合着回道：“自是，郡主可是想您想的紧，府中小公子也时常念起公子，都盼着回府一叙！”说时，又是副谄媚的样儿。
　　
　　卢俊义听了，怒火中烧，简直要上去打那说的轻松的人，他伸手想去握燕青的手，可是看见燕青那双眼睛就知道，他再也没有机会那么做了。
　　
　　孟胥的一笑一颦，一举一动，烙印在燕青的心上。若是从前，燕青甚至能由那细微之处清楚孟胥的念想，可是如今呢？
　　
　　燕青看着眼前的人，是陌生的，仿佛进入了只属于孟胥的那个角落，他紧张的攥紧拳头，若是他说离开……他不会的！
　　
　　“燕青，劳烦吹上一曲笛子！”孟胥一挑眉，不似请求，倒像是燕青理所应当的，抬臂扶着药儿，缓缓坐在了身后刚搬过来的椅子中，俨然是霸王模样。
　　
　　燕青一怔，躲开大家疑惑的目光，缓缓打由袖子里掏出一支短笛，碧玉的体态，在阳光下散发着淡淡的光芒，捏在双手中，问道：“你想听哪首曲子？”
　　
　　孟胥一笑，道：“听我梦里经常出现的曲子！”
　　
　　燕青一怔，眼睛里的泪珠子又要落下，竹青短笛放在唇边，燕青缓缓闭上了眼，悠扬婉转的笛声随清风而起，卷挟柳叶飘飞而动，横贯荷花池中那座拱桥，添了紫薇花的香气，悠然转回，掠起孟胥鬓角的发丝，一双祈求自由的鹧鸪鸟振翅高飞历历在目，又如佳人俟立，明眸远眺，等着谁的归来。
　　
　　一曲罢了，掌声有一下没一下的，孟胥停了鼓掌的手，挑眉问道：“二管家，你可是听出了什么？”燕青一愣，没想到话竟不是问他，众人又都去看那侯府二管家，那管家笑道，“小人粗人一个，哪里听得出什么来。”
　　
　　“可本公子听了这些天，却听出了不少东西。”孟胥一笑，只是唇角向上挑了挑，显露无疑的恶少模样。
　　
　　“你，听出什么了？”燕青问道。
　　
　　孟胥一笑，“我听出什么，对你当真那么重要么？”
　　
　　燕青一愣，不知该如何回答，他看着孟胥那双吊稍凤眸，异常妖冶冷艳，如此美丽若他，如此聪慧若他，燕青怀疑自己的眼睛是不是花了，为什么好像看到孟胥对自己眨了眨眼？
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十五章

　　但说燕青还不及从孟胥的那个眨眼中缓过神来，就听到耳边更为叫他脸红心跳的话，倒也符合孟胥那副德行，燕青红着脸，听孟胥说话，目光痴痴如火，竟也丝毫不避讳他人的目光，只心心念念瞧着怒那祸害的眼，盼着再说几句，再多说上几句，如此情话，饶是曾经的孟胥，也不曾口无遮拦在这么许多人面前说出口。
　　
　　他就是他，他就是孟胥，千年也变不了的德行。
　　
　　“我听出，你们说的燕青诱骗了本公子，是错的，你们说的燕青是个奸佞之人，也是错的。”说完双手扶住下巴，正了正位，无奈一笑，继续说道，“昏迷便是这点不好，头脑清醒，身子却不能控制。卧床这些日子，最想做的，许就是与他说上一句话，竟在梦里也不断的说话，还好，不曾说不出口来！燕青，你可听好，我不保证，以后还会说这番话！”
　　
　　燕青又惊又喜的点着头，竹青笛子贴在胸口上，一颗心几乎要跳了出来。
　　
　　但闻孟胥笑了一声，说道：“我听得你的笑声，讲的趣事，每夜的笛声，哭声，娇嗔，痴念，我就想，这人是谁，怎的这般傻，那时，我就在想，是否能睁开这双眼睛，看一看这个日日夜夜守着的人是哪个，只是……”顿了顿，笑道，“没想到，竟不如我好看。”
　　
　　“啊！”燕青不满的撅了撅嘴，道，“你那副祸水的模样，谁能比的上！”
　　
　　你是我的孟胥啊。
　　
　　……
　　
　　两年前，大名府中柳絮初现的时候，城中仿佛罩在柔软之中，孟胥几乎是拖着身后老大不乐意的燕青，朝着不远处的玉音阁走去，燕青喃喃道，“我那药草还没认得呢！”
　　
　　孟胥噗嗤一笑，戳着燕青的小脸正色道：“如你一般认学，难不成是想抢官人我的营生？”
　　
　　燕青面上一羞，侧过头去，喃喃嘀咕了几句，孟旭虽然不曾听的清明，但也听出个大概，竟是为他经常照看那些求医的人而醋意大发，二人在一起已一载整，还不曾见过燕青如此露出醋意，阳光热辣辣的烤着，烤的燕青的脸愈发羞红，终于不堪孟胥长久注视而缩进暗影中，已是恨不能找个洞钻进去了。
　　
　　孟胥愈发猖狂，将笑容绽放到了极点，惊道：“莫不是青儿吃醋了！”十分的添油加醋，眼见燕青瞪他一眼，于是乎笑的愈发妖冶害人。
　　
　　燕青怒了，却眼见路上行人已是望向他们二人，也不好发脾气，只嗔道：“你还笑！”
　　
　　孟胥收敛笑容，扯过他的手，道：“你吃我的醋，我欢喜！”
　　
　　“你……”遇上个死皮不要脸的，燕青只当是上辈子欠他过多，今生来还了。
　　
　　一路上一个笑，一个气，笑的人是眉飞色舞、得意非凡，气的人是又羞又恼、满腹涩涩，却道是气的那个瞧了笑的那个一眼，偷笑了，气的那个瞧见那笑，笑入心间，这一路热虽热，却热的心透彻，手挽手，仅此而已。
　　
　　孟胥指了指不远处的玉音阁，笑叹道：“终于到了！”
　　
　　燕青看他满额的汗珠子，知道这一年间他极为隐忍少爷脾性之不易，没了车马随从，这才发现他身子如此之弱。燕青抬手给他擦了汗，道，“究竟是何物，定要在今日来拿，换个凉爽的天气，东西又不会跑了！”
　　
　　孟胥摆摆手，道：“非也，非也，那物什虽不会跑了，这日子可是难逢，青儿可还记得，今日是什么日子？”见燕青摇头，孟胥咳嗽两声，将话继续说下去，道，“今日，是燕青找到官人的日子！”
　　
　　燕青一恼道：“我没找官人！”说时，头也别了过去，已成羞红的模样。
　　
　　“青儿，你不要我了！”孟胥扁着嘴，凤眸水波流转，俨俨便要落泪。
　　
　　“没说不要！”
　　
　　“那你为何还不承认，我是你官人？”孟胥哭的架势愈演愈烈，那眼泪儿如做戏一般噼里啪啦就落了下来，看的燕青不忍又生出想打他的心来，天天逼自己唤他官人，这“官人”叫不叫的又有何所谓！
　　
　　“为何一定要你是我官人，我不可以做你官人？”燕青白孟胥一眼，将帕子塞进他手里，负气走了两步，却在第三步的时候，会心一笑。
　　
　　燕青不曾想到，当他想回头的瞬间，竟被身后的人压倒，他的一声“孟大官人”还不曾出口，为何看到的就是鲜血，从那个人的后背喁喁流出的鲜血？他的双手沾满了孟胥的鲜血，那人竟然还笑着对他说“自己的血能救人”。
　　
　　能不能救自己，到底能不能救自己？
　　
　　孟胥没给他答案，将最后一抹笑容凝固在嘴角，软软的瘫在他的臂弯里。
　　
　　他发了疯，站起身扑倒近旁的一人，袖箭将远处三人射杀，哥哥不许他杀人，主人不许他杀人，那人也不许他杀人，可任是如此，仇家还是阴魂不散的追了上来。
　　
　　夺走了哥哥，又来夺走他喜欢的人。
　　
　　不该留活口，不该留下这群杂碎。
　　
　　……
　　
　　孟胥笑的欢畅，却始终是卧床两年不醒之人，面色一变开始咳嗽起来，将一双眼睛咳的几乎要流下眼泪来，听得是叫人以为他要将心肝肺通通咳了出来，燕青要上前，却被孟胥抬手止住了，只等咳嗽止住，这才开口说道，“燕青，我们离开这里！”
　　
　　卢俊义看向燕青，李固看向燕青，众人的目光纷纷集中在燕青身上，燕青觉得有一团又一团的火在灼烧着自己，如果三年前孟胥说“离开这里”，他一定会不顾一切的离开，可是现在他听不出身前坐在椅子里的人的语气中，有哪怕一分的怜爱，那人是在下达一个命令，一个不容他做出反驳的命令。
　　
　　燕青说不出话来，温柔、疯癫的孟胥不见了，他有些惊恐。
　　
　　“孟胥，你，怎么了？”燕青惴惴问出口。
　　
　　孟胥邪魅一笑，道，“没怎么，我喜欢你，所以你要和我走！”
　　
　　“孟胥……”
　　
　　“你不想走？”孟胥又问。
　　
　　燕青摇头，又摇了摇头，“我可以走，可是孟胥，我们该走到哪里去？”燕青说着竟笑了，天真的等待着孟胥给出他期待的回答，可是孟胥仍然邪魅的笑着，挑了挑眉，惊叹道，“这我倒没想过，难不成他，与你之间有什么约定？”
　　
　　“他？”
　　
　　“二十岁的我，二十岁的孟胥，你不要说你照顾我两年，都不曾看出来，我老了？”孟胥笑了，挑起一缕头发，在手中把玩，那发丝间确实掺了根儿白发，这在曾经的孟胥身上不曾有的，他总活在二十岁的年纪。燕青细细打量起眼前的这个人，眼眸深不见底，藏着老谋深算，唇角邪魅，闪着对这个世间的不屑。
　　
　　七年的岁月孟胥追了回来。
　　
　　燕青张大眼睛，不敢相信，与其说是孟胥追回了七年的岁月，倒不如说是，孟胥舍弃了与他相思的七年。他忘了，只是忘了那七年，楚倾客是停留在他记忆中最爱的人，也是最后一个爱的人。
　　
　　“客儿，应该会原谅我的！”孟胥像能读懂他的心思，悲叹了一声，吩咐药儿将自己扶了起来，就要向大门走，朱漆大门张着大口，等待着吞噬这卢府中每一个人的心。
　　
　　“我和你走，我和你走！”燕青抬起头，看向孟胥眼睛，吼道，“我和你走！”
　　
　　孟胥仍是笑着，挑了挑手指，药儿从怀里掏出一张纸来，薄薄的纸片落入手中化作纸屑，零零碎碎的散在地面上，孟胥摸了摸垂首看地面的那颗脑袋，道，“那女人究竟有何难解决，他还是太年轻！”
　　
　　“他心善，他，他……绝不会这样！”
　　
　　“他心善？笑话！”孟胥扯过燕青的手，强迫他看着自己，一字一句说道，“我是他，他就是我，只不过曾经的那些药性压制了他七年的仇恨，如今，才是真正的他，真正的我！这竹笛不要也罢，他送你的，我送你的，该是墨竹笛子，如此青葱的颜色，怎么有资格站在我的身边！”
　　
　　预知后事如何，且见下回分解。
　　
　　




☆、第四十六章

　　话说大名府烈日当空，几欲将人化作环城之水，蜿蜿蜒蜒去了便也罢了，暑热偏逢干燥天，满城中销路最好的莫不是蒲扇，人手一把，在那大街上立着,仰头瞧那白滚滚的日头.达官显贵仰躺在竹椅上，身后立着小厮婢女，凉风徐徐，更有冰块融化放出凉气，室内竟有些冰冰凉凉的感觉。
　　
　　桃花隐隐之下，燕青立在日头下，眼睛望向门扉，半天没反应过来是怎么回事儿。从他站的地方，能清楚的看到窗纱后的人影，那婢女正摇着扇子，显得有些疲倦，而那仰躺之人丝毫没有怜惜之意，如同刚才动了怒时说的话“她是个奴才，不做这个，还能做什么？”一般，无情到了至极。
　　
　　这当真是从前的孟胥么？
　　
　　燕青觉得，重新回到这山间的桃花山庄，是对过去的侮辱，可是，他究竟能做什么，能对只想泯灭良心的孟胥做些什么。
　　
　　孟胥越来越懒惰了，不再采药，只在药房里等着药采回来。
　　
　　孟胥不再下山，任是那上山求医的人，也是见与不见，医与不医，但在一念之间，凄厉之景象，孟胥视若罔闻。
　　
　　孟胥没了早起的习惯，夜间也不再读书，懒散的窝在床铺上，只叫他坐在床头，念些酸词儿，置屋外之哭喊如同闻所未闻。
　　
　　折花摧树，辣手杀生这点倒是不曾更改，却恁的没了从前那股子贪玩的劲头，只剩下狠劲儿，一股子令燕青害怕的狠劲儿。
　　
　　抬起手，燕青擦了擦前额的汗，烈日当空，他却因为劝了孟胥一句，而被赶到屋外，隐隐眼前有些模糊，他不知道自己是不是中暑了，颤了颤身子，后退两步，重新站定，眼前这才又清楚：孟胥已经不在藤椅上了，顺着侍女的目光瞧过去，许是在看书吧。
　　
　　他做如此之想，房内却出乎意料的传出哭喊声来，燕青静了静神，那夹杂着呜咽的恳求，饶是从前的孟胥，又如何听得忍心，便是如今，竟能置若罔闻，燕青不想去想，今之孟胥是否是往之孟胥，而今之燕青，又是否是孟胥心头之人。
　　
　　走到门前，他抬眸朝那正一脸邪魅的人唤道，“胥！”说话间，泪水已然在眼眶中打转，透着一股子的轻灵。
　　
　　孟胥回头瞅了他一眼，嘴角一颤，笑道，“当真是宠你，楚楚动人的做什么，还不赶紧给我滚出去！”
　　
　　燕青颤了颤身子，他感到汗水顺着脊背下流，手不停的在抖，伸出舌头舔了舔嘴唇，很久没有的感觉了，恍恍惚惚的，他笑了，眼泪却不由自主的流了下来，滑过微笑的唇角，带着苦涩的咸味，轻唤道，“胥……”
　　
　　天旋地转之后，猝然倒地。
　　
　　如果能够在你还爱我的时候离开，那，是不是留下的都是美好的回忆。
　　
　　可是，我是如此的不想离开你。
　　
　　你知道么？
　　
　　孟胥俯身看了看躺在地上的小人儿，已经不小了，二十有余了。他抬手，指尖静静扫过眉间眼角，刹那间的恍惚。身后有人递上水来，他只看了一眼，道，“盐水！”
　　
　　“嗯？”侍女似乎是没听清楚，又问了一次。
　　
　　他吼道，“盐水，拿盐水！”回头瞪了一眼，通红的双目，犹如地狱之中飞出的凤凰，地狱之火还不曾熄灭的恐怖。
　　
　　有人唤他青儿，即便他不太清楚，是不是“清儿”，若是，那么孟胥没有忘，他只与孟胥说过那么许多，说他幼时的种种，说他家破人亡后的历程，说他第一次遇见雨中的孟胥时的惊艳，世间最漂亮的人，原来不是哥哥，原来还有人可以美的那么不羁，那么洒脱，那么如同徐徐春风。
　　
　　脸上传来凉凉的舒爽，燕青的睫毛动了一动，却仍然没有转醒的模样，孟胥立在床头，定定看了一会儿，转身走了，侍女望着他的背影，又看看床上躺着的人，咬了咬嘴唇，眼睛中透出说不出的酸楚，极力忍住，仰面，呼吸间恢复了常色。
　　
　　侍女再回来时，看到面色已然转好的燕青静静的冲着窗户发呆，只有两三枝丁香花露出个头来，散发出阵阵幽香。
　　
　　“他呢？”燕青转过头来，笑着问道。
　　
　　侍女回身望了望门口，摇头回道，“公子……回府了。”说罢将手里的水和药放下，转身就要离开。
　　
　　“你们，怎么又回来了？”自己端起水，燕青浅浅的喝了几口，有淡淡青草的香，是孟胥曾经的味道，他端着碗，迟迟舍不得放下碗，白瓷上竟无丝毫的花纹，干净的不染尘埃。
　　
　　侍女惶恐的停了步子，低头回道，“主人说，这里给了公子您，所以……”
　　
　　燕青看着白瓷碗中的水，浅淡一笑，道：“你们下山吧，我也该走了！”抬起头的时候，目光中闪烁的已不是眼泪，灼灼光辉灿如赫日当中，但闻他又叹道，“劳烦告知与他，倘若他与我之间的缘分只到二十岁，这七年间的一切，便是虚妄，我会忘了的！”
　　
　　侍女一怔，说不出话来，还是点了点头，一双漂亮的眼睛红了起来，两滴泪水顺颊而下。
　　
　　孟胥背手立在桃花树下，扫了一眼走出院落的侍女，只因山间尚在清冷的时节，这满山的桃花依旧看的郁郁灿灿，风过，惹来桃花沾上衣襟，一瓣瓣落尽尘埃之中，尘埃惹尽终成空，今生缘灭旦夕间。
　　
　　“走吧！”孟胥望那石桌上的琴良久，终叹出一口气，摆了摆衣袖，转身而去，将侍女想说的话堵在了喉咙里。
　　
　　“公子，青哥哥……”
　　
　　“云潇，今日你立在此处是我之心软，但是，本公子断不会再心软！”
　　
　　一身侍女打扮的云潇闻言垂下头去，曾经的那双澄澈大眼睛，仍是澄澈的，只是……她回头再看那院落门扉之时，她没法去怪谁，如果她的出嫁能救父一命，又有何不可，孟家，待自己不薄。
　　
　　骏马飞驰而过，桃花庄中琴声悠扬，斧钺声响彻，飘逸俊扬，伴着那悠然滑落的桃花，自甘陨灭，自甘消失在这世上，只愿，来年再见之时，又有一朵桃花，解开花下人的忧伤。
　　
　　犹记得，你最爱的《渔樵问答》。
　　
　　犹记得，你意气风发的俊俏模样。
　　
　　如果，你是为了我，将记忆停留在二十岁的时候，那么，是时间结束这一切了。
　　
　　燕青立在树下，手指轻扫过琴弦，玉珠落盘之音，清清爽爽。
　　
　　不由得苦笑，“胥！”
　　
　　为何还记得自己怕苦，为何还要将这苦涩的药，调成甜的？
　　
　　预知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十七章

　　但说燕青离开桃花山庄，直奔大名府而去，一路之上正是盛夏光阴，出游之人数不胜数，而那所经之处又多半是繁华之景，惹得燕青自始至终不愿挑帘下车，连平日里喜骑的白马也置于一旁，车夫也不敢有丝毫造次，在前头静静驾车，听帘子后头似梦呓的声儿，虽是极小的声音，却还是听得清明，原是燕青恍惚之中睡着了，时不时吐出的两句梦话，声声唤的只是几个胡乱的字眼儿，也听不出究竟是什么，车夫叹了口气，只想又是个伤心人，甩了下缰绳，将车驾的更快了些。
　　
　　如此走了几日，进了大名府后，车夫瞧着车上的人儿进了胡同，这才松了口气，调转车头离开，老人捋着胡须，侧头瞧了瞧路边立着的人，像是看出了什么，张了张嘴想说话，见那人按了按手，这才驾车远去，回头望去，那白衣公子当真是俊俏不凡，不似凡人。
　　
　　马车远去，扬起的灰尘在微醺的风中散漫开来，呛进肺中，引起一阵咳嗽，带动热浪拂动，紧凑如化不开的槐树花香，裹着人的身体，越来越紧，要将人的心肺都勒出来，“啪”，一滩鲜红的血落入滚滚黄土之中，显得格外刺眼。
　　
　　头戴斗笠的公子，拂开身旁小厮递过帕子的手，白纱之后空笑两声，带些癫狂，只用手抹了抹嘴角，挑了挑手指，便向不远处的另一处民宅走去，风挑起他的面纱，露出一双凤眸，几丝黑发，夹杂几丝银丝，绵绵目光游离，却是情丝缠绵不绝。
　　
　　门发出吱呀一声，就此如落了锁一般，再不见那红木门扉打开。
　　
　　日日空思量，奈何情已决。
　　
　　燕青望着当头的烈日，扶了扶放在膝头的古琴，调琴音，正衣襟，欲要弹上一曲。暗香冉冉而动，生随风摇曳之态，绕琴而过，环住燕青日渐消弱的身形，在琴室之中腾腾而起，将照进室内的阳光染上了些虚幻蒙蒙。他才挑动一根琴弦，声音便嘎然而止，燕青扶住胸口，一阵剧烈喘息之后，颓然瘫软在琴上，铮鸣声阵阵之中，喘息不止于耳。
　　
　　如此，已是第七日。
　　
　　香中掺杂了些许微不可闻的气味，饶是那懂医术的人一闻便知，只是燕青足不出户已有些日子，而身旁又并未有个贴心之人，都不知他窝在里面做什么，也是不敢造次打搅，如此，将这香气中的毒素扩展开来，沿血脉逆行而上，已将燕青一头青丝化为了白发，此刻惶惶垂在琴弦上，衬托之下，更是凄凉无比。
　　
　　咳嗽声止住了半晌之后，燕青才张开眼，半天才认出眼前物什，手摸了摸琴弦，却不曾料到，铿然一声，中间的琴弦砰然断裂，颤巍巍的蜷曲在两头，成了两个稀奇古怪的模样。
　　
　　自顾抱起琴推开房门，燕青扫了一眼立在门前的小厮，却仍是未曾开口，只一步步向外走，一头白发如冬日冰雪，清而不染杂质，美的纯然。小厮不由一阵，颤了几次的嘴唇，才如梦恍然初醒般，道，“主子，您这……这可怎么好！”
　　
　　燕青笑了笑，拍拍他的胳膊，道，“如此，也终于想得通透，快些去将这琴送到卢府去，要有礼！”说罢一笑，乃是倾华之态。
　　
　　“主子，去那里作何，倒不如这里自在些。”不满的一努嘴，燕青只是笑了笑就叫他去了，自己则退到窗下，坐在丁香花之间，如同要将那盈怀的香气尽数吸入身体中一般，日光正好，他却看似解脱般得冷寂，目光越云层而上，将那天空的湛蓝倒映入眼底，笑着，笑着，却恁的生出忧伤，平静淡然却犹如度过了一生。
　　
　　白首不相离，到底是句戏言。
　　
　　卢俊义见到燕青的时候，看到燕青仍在竹椅上晒着太阳，停住脚步却是欲言又止的尴尬，曲曲回回的游廊成了两人之间最远的距离，长久的，长久的，卢俊义听不到任何关于燕青的消息，打探消息的人都是负伤而还，卢俊义知晓有人从中阻拦，却探不明这隐在暗处的人是不是燕青之意，他犹记得自己看着受伤的家丁之时，拼命往返于各地做生意的那段时间，痛彻心扉的空落。
　　
　　如今，这个人就在他的面前，只要几步，就能走到他的面前，就能再看见他的一双眼睛，闪着星星的光芒，卢俊义有些雀跃，又有些忐忑，脚下的步子时快时慢，绕过最后一个弯，丁香花的香气已经很浓郁，燕青掩映在淡紫色的花丛中，有些怡然自得，又有些黯然神伤。
　　
　　“青儿！”卢俊义几步上前，却又退后一步，目光凝滞在燕青满头的白发之上，凝滞在那浅淡的笑容上：这哪里还是那个生气勃勃的燕青？
　　
　　“主人！”燕青笑了笑，继续把玩手里淡紫色的花，花瓣已经凋落，只剩花枝留在手中，顺着燕青手指的碾压，打着转。
　　
　　“青儿……”卢俊义别过头去，不忍再看，那双眼睛太平静，已是不沾世间纠葛的沉寂，太可怕，太令人心疼的目光，卢俊义想上去摇醒竹椅上消瘦的人，想狠狠的将他抱在怀中，想，用全部的温暖去唤醒眼前人对于世间的留恋。
　　
　　可是，真的无可留恋。
　　
　　燕青淡淡一笑，将手中的花枝转了个圈，说道，“主人，青儿不孝，不曾尽孝膝下，还惹来许多事端，此份恩情，青儿来世定当结草衔环相报。”说着已是俯身跪拜下去，极力把持的身子颤颤巍巍，下一刻就要倒地，看的卢俊义心酸不已，却是伸了手又缩回来，燕青眼中的疏远他怎生看不出来，收回的手背在身后，紧紧握成拳头。
　　
　　“如此，为何还要回来？”
　　
　　燕青跪在地上，仰起头瞧着卢俊义，依旧是高大的身影，只是脸上多了些岁月的痕迹，只是在脸颊那儿多了些细碎的胡茬，只是，岁月在面前的这张脸颊上留下了痕迹。
　　
　　燕青垂下头，泪水已经流满脸颊，为何他不曾发现，孟胥的面容从来不会变，为什么他从不告诉自己这些？难道相爱一场，真的只是为了陪他度过最美的年华？
　　
　　殊不知，与你度过的年华，不论如何，都是最美的。
　　
　　“主人，燕青……有一个请求！”
　　
　　卢俊义定定看着燕青，从来不曾要求过什么的燕青，今日对他开口，只是他心里难过，为燕青消瘦了的面庞，为那没有了神采的眼睛，为那断了琴弦的琴。
　　
　　他转过头去，挤出一个字来，“说！”
　　
　　燕青三叩首，道，“青儿如此模样，断是不能被主人所容，但上天不枉青儿之心，觅得一人，主人定会喜欢！”
　　
　　“找人？”卢俊义回身去看燕青，红唇张合说的话他听不清，“我几时要你去寻人？你以为你当真知道我喜欢怎样的人，青儿，燕青，你到底想做什么！”
　　
　　燕青一言不发，只是将头朝向一侧，看着小厮将一斗笠掩面的公子从后面领了出来，燕青站起身，抬手轻轻打掉那斗笠，一张如水面容猝然跃入众人视线之中，红唇星眸，带着少年人跳动的热烈，青衫习习是清爽姿态，燕青回头去看卢俊义，俯身跪拜在地，道，“主人一定会喜欢！”
　　
　　卢俊义愤愤一笑，“难不成，我喜欢的就是你的面容，即便他容貌与你有九分相像又如何？”
　　
　　燕青抬手，那公子开口道，“主人！”说话声音竟是全然相像，连燕青的贴身小厮也张大眼睛去看那公子，莫说卢俊义之惊诧，却更多的是怒火中烧，只为姣好皮相，只为珠玉之音，只为玲珑之姿……
　　
　　“原来，我在你心中就是这般！”卢俊义叹出一口气。
　　
　　“青儿……大限将至，此生能为主人做的，怕是也只有这些了。”说着，苍白面容上浮起苍白笑容，愣愣的冲卢俊义笑了。
　　
　　一颦一笑倾城姿，百日红过紫薇谢。
　　
　　“他，留在我这里便是，你，又是何苦为那畜生做如此之多？”
　　
　　燕青一笑，“主人，只要他知道我依旧活着就好，只要……青儿……死而无憾！”
　　
　　预知后事如何，且见下回分解。                        
作者有话要说：青儿。。我的青儿。。。%>_<%




☆、第四十八章

　　但说卢俊义与燕青两人立在院中，一言不发已有些时候，旁侧小厮却是不敢上前打搅，只听见门扉晃动的吱呀声，在暖阳中隔离出清冷的一角，将人悉数纳入其中，寒意习习。卢俊义动了动嘴唇，瞧着燕青一双薄薄的唇渐渐没了血色，见他嘴角渐渐浮起一抹若有似无的笑容，阳光仍暖烈，燕青却白的近乎透明，心中一处在揪痛，在破碎。
　　
　　卢俊义背过身去不忍再看，再问道，“青儿，你当真不与我回去？”
　　
　　燕青颤了颤身子，强忍住眼中泪水，跪伏在地，又三叩头，“燕青恭送主人！”
　　
　　清风吹过，解了一身的乏，令市井之中的商贩精神一振，就看见胡同里一行人走了出来，都摆出叫卖的架势，却发现那些人甚而连看都不曾看他们一眼，顿时又蔫了精神，有些已经再商量是否要提前收摊了，卖胭脂水粉的正低着头摆齐那些个盒子，就闻见有种刺鼻味道，抬眼去看，手里的盒子噼里啪啦的掉了一地，抬手指着不远处蔽日遮天的火舌，张目结舌。
　　
　　“着火了，着火了！”
　　
　　只隔着个胡同的房子已经全然烧了起来，火舌在房顶之上做着狂舞，张狂着火神的凶残面目，琉璃瓦将火影投在地上，犹如一层朦胧的纱，虚无飘渺不定，向着不远处延伸，滚滚浓烟呛的人涕泪俱下，这火来的太过迅疾，竟是没有几人发觉，这头才喊着救火，就听到里面传来几声声嘶力竭的呼救，有那听得清楚的人，一拍大腿，喊了一声,“不好，还有人在里头呢！”
　　
　　有人哭，有人喊，乱作一团。
　　
　　有仗义的人披了湿被子想往里头冲，可还没等冲进去，就看见门猛然被撞开，从里头闯出一人，周身上下早已被火吞没，含混不清的痛苦吼叫，只剩下个人的形状，哪里还辨得出面目，在痛苦挣扎，黑烟滚滚翻腾，有向那火人身上泼水的，有拍打的，终是倒在地上没了生气。
　　
　　瞬间，一高门宅院已淹没在火海中，众人躲在远处，眼睁睁瞧着房梁倒塌，激起漫天火星。
　　
　　一场大火烧了前前后后不少人家，孟胥立在废墟旁，望向燕家宅子的位置，喃喃道，“还好，还好！”
　　
　　“主子，这火是人做的！”药儿贴上前来，耳语一句。
　　
　　“此事不要再查！”孟胥止了他的话，灰蒙蒙的街巷还残留着昨天大火的味道，有些冷，有些令人毛骨悚然，一夜之间，十多处宅子毁于大火之中，又是无人生还，断然不是天意所为，孟胥只敲了敲手里的扇子，转身离开了。
　　
　　卢俊义正在看书，就听见外面小厮在窃窃私语，所幸将手里不知所谓的书放下，踱步出房，问道，“何事？”
　　
　　小厮见他出来，连忙退了几步，躬身回道，“是孟家少爷来了！”
　　
　　卢俊义凝眉问道：“他来做什么？”
　　
　　“说是，有事找主子您！”小厮偷瞄了一眼卢俊义的脸色，很明显，昨天暴怒的神色还不曾消散，现在来提孟家少爷这茬，无异于找死，小厮不禁为自己捏了把汗，卢俊义仰头看了看万里无云的天，道，“前头带路！”那小厮愣了愣才反应过来，忙不迭的带路，去的不是前厅，而是花园，卢俊义也是未置可否，远远便瞧见孟胥立在桥上，正拿着手里的吃食逗弄红鲤。
　　
　　“这鱼都把我忘了！”
　　
　　卢俊义愣了愣，看着红鲤争相来抢那鱼食儿吃，冷冷道，“孟大人来访，便是这红鲤鱼也忘了之前的种种！”
　　
　　孟胥扯起嘴角笑了笑，仍是蹲着，仰起头来看向卢俊义，道，“卢子，为了个男宠，不用这么挤兑我吧？”
　　
　　卢俊义攥起拳头，“你来就是想说这个？”
　　
　　“自然不是，只是提醒你这个儿时玩伴，小心点儿，不要多管闲事儿！”孟胥邪魅一笑，又扔下个面团，已有几条鱼翻了肚皮，飘在水面上煞白的刺眼。
　　
　　“你说的可是昨天的那场大火？”卢俊义说道，拳头收紧了几分，玉面之上已是怒气腾腾。
　　
　　如果燕青在大火中的音讯全无，是为……身遭不测，孟胥，你会不会后悔说了今天这番话？
　　
　　“昨天不曾有大火，有，也只是些许小儿的玩闹而已，卢俊义，你可是明白了？”孟胥变了脸色，敛容正色看向卢俊义。
　　
　　“我知道了，你可以走了！”
　　
　　孟胥一笑，继续垂头逗鱼，却在听见脚步声之时停了手，他看向桥的另一侧，青衫如清风徐徐，面容如春日桃花，身姿是纤柳摇摆，手中拿轻扇，脚下蹬薄靴，一笑，倾动人心，正是燕青。
　　
　　燕忆停了脚步，看着眼前蹲着的人，唇角的笑容渐渐没了颜色，脚步却不曾停下，轻滑过孟胥身侧，立在卢俊义身边，朗声问道，“主人，这是何人，竟将主人的鱼悉数毒死了？”
　　
　　孟胥脸色一紧，问道，“你不认得我了？”
　　
　　燕忆心中已有了思量，定是孟胥不假，继而笑道，“公子的声音听来很是耳熟，但青确实是想不起来，还望公子见谅！”
　　
　　卢俊义避开孟胥投来的目光，道，“青儿，可是准备好了？”
　　
　　燕忆回道，“主人，全都准备妥帖了，李管家正在外面等着！”
　　
　　“不记得……也好！”孟胥自笑了一下，甩净手上的鱼食儿，站起身大步不停出府而去。卢俊义看着他的背影，道，“燕忆，可是有青儿的消息了？”
　　
　　燕忆扫了他一眼，回道，“有了，幸而逃了出来，只是主人不希望你去寻他，他说，这世上太多地方有你们的记忆，他想静一静，这就是孟胥，我瞧着也是一般！”
　　
　　卢俊义无奈一笑，“你的眼中只有燕青，又哪容得了他人！”
　　
　　燕忆笑道，“那是！”
　　
　　孟胥才出府不久，药儿便从旁侧胡同出来追了上去，附在孟胥耳边耳语几句，孟胥脸色凝重了几分，回身又看了卢府一眼，翻身上马，席卷而去。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。




☆、第四十九章

　　但说燕忆瞧着孟胥离开，便修书按照燕青来信之处发了出去，如此一等，竟是有半年之久，从大火之后听闻一丝半点消息，再无音讯传来，大名府已至隆冬，暴雪连连狂卷，将一干人等困在府里，满心焦虑，却只能坐等。
　　
　　雪地上留下一串脚印，顺着望向远处，依稀间可见一抹青葱颜色，在风雪中喁喁独行，李固止住脚步，想了想还是追了上去，靠近时脚步渐缓，几乎是屏息立在青色旁边，却始终垂着头，也不说话也不抬头，只看着地上的雪，燕忆偏了偏脑袋，不屑一笑，道，“原来是李管家，这是怎的了？”
　　
　　李固闻言没有抬头，仍是垂着，“就是，想与，你一起走走。”
　　
　　燕忆觉得更加有趣，“李管家，你还是断了那念想的好，便是我，也不曾对主子有过非分之想，何况你只是个家奴，而且，”燕忆邪魅一笑，“主子现在音讯全无，你竟然还敢存这样的心！”
　　
　　李固抬起头，定定的看着那双与燕青七八分相似的眼睛，入了神，手缓缓抬了起来，滑过燕忆的脸庞，抚上眼眉间，目光柔柔如同含了暖阳，不存猥亵，只有令人暖暖的感觉，燕忆没动，任由他寄情与己。
　　
　　李固却撤回手，仍是往日谦卑的姿态，拱手缓声道，“如若固能打探到青儿的消息，不知忆公子如何？”
　　
　　燕忆眉头一皱，冷笑了几声，“他卢俊义都打探不到消息，你又有什么能耐？在这儿痴人说梦。”
　　
　　李固未笑，抬起头盯着燕忆的眼睛，“主人厌恶官场腐朽，不愿与其为伍，但固不同！”
　　
　　燕忆一甩袖子，将手背在身后，“既然如此，只要能找到主子，燕忆便随你差遣！”
　　
　　李固闭了眼睛，垂首缓缓道，“我要忆公子，可否？”
　　
　　燕忆抬起双臂，自顾原地转了个圈，狂声笑道，“如此，成交！不过，要限个时日。”燕忆瞧了一眼李固，自来高傲的神情之上浮现出悲怆，“主子命不久矣，你们不着急，我断然不会与尔等一般无情。”
　　
　　“青儿，他……”
　　
　　“便是一个个都将这青儿挂在嘴边，却只是不敢去说，动了心思只藏在心里，只安慰自己‘孟胥会对他好的，孟胥会对她好的’，主子心善，不忍你们见他伤心欲绝，更不忍知道他的……孟胥狠心抛弃了主子，你们也狠心，就听任主子什么云游四海的鬼话。领我回来，或是占了我这身子，当真能令你们好受些？还是你们就是一群自欺欺人的败类！”
　　
　　燕忆冷笑几声，瞧了一眼脸色苍白的李固，没再说话，洋洋洒洒而去，李固望着他的背影，在雪中俟立良久，风暴再起，雪花如海浪拍打着带着一股股刺骨的寒气，苍苍茫茫，迷迷蒙蒙，望不到尽头的裹起混乱不堪的世间，埋藏了万事万物的影踪。
　　
　　当边关之乱再次传来时，竹林深处朴刀霍霍，刀片闪着清冷的月光，横断苍竹片片，横阔出一片空地。空地之上脚步凌乱，竹林之间，酒气纵横，卢俊义扔了朴刀，横躺在雪地上，看着月亮，又笑又哭，又怒又喜。他看的到，不远处家丁俟立，却又看不到他们的灯火阑珊，尽情的放纵这一次。
　　
　　他哭了，他笑了，他疯癫着自己。
　　
　　人人艳羡的玉麒麟之名，也不过是徒有其名，他得不到爱的人，也得不到报效国家的机会。匆匆一世，不过是场可笑的惘然。
　　
　　宿醉之后，卢俊义睡到午时才起，差人去唤李固，才知他前几日就已经离府而去，其他人也不知个究竟，在大门碰见燕忆，仍是高傲的神态，卢俊义也只做未见，擦身就要走，却不曾想一向冷淡的燕忆竟叫住了自己，这才停住脚步。
　　
　　“一府管家不在，你竟都不在意？”燕忆瞟着他，手上自顾玩着一支长笛。
　　
　　“李固经常出门。”卢俊义转过头去，极力压制自己不去看那张与燕青几近相似的脸，燕忆与燕青不同，是不同的。
　　
　　他开始想念，燕青的一笑一颦似乎都带着魔力，令他不忍忘记，那么美好的事情。
　　
　　燕忆蔑篾一笑，“你知道为什么我现在在这里么？主子曾想过悄无声息的隐匿，我极力劝解主子，这才得着这个机会，自小我是个孤儿，是燕大公子收留了我，大公子言，我与他的弟弟极像，从那时起，我便按着大公子记忆中的燕青活着，做他喜欢做的事，穿衣走路，直到见了主子，我才知道……我不过是个俗人，逃不出七情六欲的掌控。”
　　
　　燕忆邪邪一笑，绕着卢俊义缓缓踱步，“我爱恋主子，从未有丝毫掩藏，所以我更不愿主子就这么离开，就这么便宜了你们这群人，有时候看着我是不是特难过，是不是每次我告诉你主子的行踪，你都有杀了我的冲动，我不想你见到他，我折磨你们，如此的你们，究竟哪里值得主子留恋……”
　　
　　“燕忆，你到底想说什么？”
　　
　　“我想说，见到主子最后一面的是我，而你们，都只能抱憾终身！”燕忆目光狠毒，瞪向卢俊义，喷着火，像是要将人生吞活剥，以泄心头之恨。
　　
　　“青儿……怎么了？”
　　
　　回答卢俊义的，只有一座坟茔，立在一片桃花林之间，是那座桃花山，兜兜转转的魂灵，还是回到了生命中曾经最灿烂的地方。桃树没了繁花的掩映，嶙峋着枝桠，承载了些积雪，在簌簌寒风中有些单薄，却仍挺立，用肃穆的表情迎接访客。
　　
　　坟茔矮矮，孤零零立在角落处，做出极力隐匿其中的姿态，一如燕青，常常笑，常常哭，常常又那么坚定。
　　
　　来过了，爱过了，无悔了。
　　
　　燕忆跪在雪中，却看到雪下有绿意隐隐，双手轻轻拨开，竟是一段笛子，青翠的笛身，衬在白雪之中，闪着冰清。
　　
　　“孟胥来过？”燕忆喃喃说道，笛子明显是被截断的，燕忆似乎想到了什么，双手疯狂去挖开坟茔前得积雪，雪一层层拨开，一支盛放的桃花安静的躺在深处，竟然在这样的寒冬之中。
　　
　　“主子可以安心了，可以安心了！”燕忆将雪埋回去，泪水一滴滴落在雪上，融化了一片。
　　
　　欲知后事如何，且见下回分解。
　　




☆、第五十章

　　但说桃花山上，一人慵慵懒懒的斜倚于白墙之上，目光片刻不离注下山而去的人群，笑看他们衣带翩翩，衣袂飞飞，风采顾盼。虽说神色暗淡，却仍是熠熠生辉之态，不由得冷笑了两声，凤眸之中带着淡淡的慵懒，轻扫过低矮的坟茔，呢喃了两句，话语隐在狂狷的暴雪声中，只剩几声放声大笑，转眼间人已不见，白衣散在了皑皑白雪之后。
　　……
　　云潇看着抄家而来的太监，尖声尖气的声音实在比那风雪来的还要寒冷，她仍是一身红衣，较之于待字闺中之时多了些许雍容，可那一身的凌厉之气仍是透过一双大眼睛传了出来，那公公瞥了她一眼，不敢正视，却在才避过眼光的时候，又猛地回过了头来，像是想到了什么，奸奸一笑，捏出个兰花指，指向云潇，同那抄家的尖声说道，“这个给咱家留下，其余的就随便处置了吧！”
　　
　　云潇这头还来不及呼喊，口鼻已被捂住，生生的便向府外头拖，这一府的丫鬟婢女小厮，竟是连个因由都不知晓就被抓了起来，满府哭号之声响彻大街之上，却见昔日熙熙攘攘的前街，空荡冷寂，早没了人气。孟凡的目光追随妻子而去，低头间只见地上一滴滴血染红了白雪，甚是刺目，他抬起头，冲着云潇的方向笑了又笑，瞳孔在急剧放大，已经辨不清远近事物，只是他依旧笑着，清俊的容貌上至死都是医者的淡泊。
　　
　　孟凡被摔在了地上，感到凉意徐徐，那是刺骨的凉，可是他仍看着的不远处的那团火，依旧是温暖的，如同行路途中升起的一堆火，笑容渐渐定格在脸上，止住了阖府的噪杂之音。惊愕的侍女、小厮，都扭过头，看向不远处的云潇，没有想象中的悲痛万分，仍旧是笑容，像每一天清晨，回应孟凡的笑容一样，笑的极美。
　　
　　云潇还是被带走了，当药儿打探到消息回禀的时候，孟胥像是早已预料到了一般，坐着纹丝不动，碗茶盖子敲击着杯沿儿，发出有节奏的拍子，拍子猛然加快，又逐渐变缓，只是药儿听不出来，那是燕青活着时，最喜欢弹得一首曲子。
　　
　　“主子，主子！”药儿想到二公子的惨死，不禁哭号出声。
　　
　　“那云潇呢？”孟胥仍打着拍子，只是已经缓慢到了极点。
　　
　　“像是，像被……卖了！”药儿怯怯说道，偷偷看向孟胥，却没等看到脸色，就听见拍子声儿止了，孟胥抬头看了他一眼，悠悠道，“既是卖了，也该知道名节之重，她如此苟且偷生……自是有她的道理。”
　　
　　“主子……”
　　
　　孟胥抬起头来，对着药儿笑了笑，道，“药儿，你跟着我也有些年岁了，如今这个世道……”
　　
　　“药儿不走！药儿哪儿也不去！”
　　
　　孟胥仰面而笑，狂放凄凉，片刻才止，双目咄咄看向药儿，道，“药儿，如今这许多功劳应该足够你谋的荣华富贵了。”
　　
　　药儿愣了一愣，一言不发只将头埋的更深，只盼找个地缝钻了进去。
　　
　　孟胥觑了他一眼，“客儿被侯爷糟蹋的事儿你虽没参与，却也刻意瞒了实情，如此直到客儿跳了崖，你都没说一句实话，后来，燕家仇家找上门来，又是十拿九稳，如此想来，也是你做的好事了？”
　　
　　药儿垂首愣了半刻，轻轻点了点头。
　　
　　孟胥继续说道：“你走吧！”
　　……
　　
　　空落落的宅院，冷清清的有些吓人，寒风吹动耳边一丝白发，在阳光下闪着银光。孟胥立在孟宅前有个把时辰了，昔日车马喧嚣的孟府如今已是门可罗雀，想来也在情理之中。
　　
　　风雪中仍有些贪近道儿的商贩，担着货架子“哎呦”着打从府门前经过，瞅了一眼孟胥，却只摇了摇头，仍踩着极稳健的步子，哼唱着小曲摇摇晃晃而去，孟胥听着那唱腔，手上又打起拍子来，双目微合，口中有一下没一下的哼着。
　　
　　药儿也不知从哪儿就冒了出来，紧张着神色凑到孟胥身边，唤了一声，“主子！”
　　
　　孟胥仍闭着眼，问道，“可是都办妥了？”
　　
　　药儿点了点头，“嗯！只是那孩子……主子，若当真是您的骨肉……”
　　
　　“那便更不该留下！”说罢转身大步向远处而去，没多时已经拐进了胡同里，药儿几步跟了上去，也没了踪影。
　　
　　侯府的死讯传来时，云潇跪在一旁静静听了，禀告的人退了下去，这才开口娇嗔一声道，“如此，师师退出去才好！”
　　
　　那人凝眉说道，“哪有那么多规矩，今晚朕……我就留在这儿了！”徽宗揽美人入怀，问道，“若是你能进……”
　　
　　云潇娇媚一笑，拂开徽宗的手，奉茶道，“师师得遇大人，已是今生之幸事，若被那些个规矩束缚住了，师师便也不再是师师了！”
　　
　　红烛春宵，是千金一刻，是耳语侬软，是夜半时分醒来的惆怅。
　　
　　……
　　燕忆愈发酷似燕青，卢俊义红通着双目将人逼入墙角，却仍问不出燕青临死之前说了什么，只看着那双骄傲的眼睛看向高处，卢俊义的怒火便一刻也停息不下，“既然你要做燕青的替身，就做到全部！”说罢已不容分说压□来，燕忆挣扎一下却又觉得好笑一般，认命的任他欺凌。
　　……
　　云潇有些不敢相信，她伸出去的手停在半空中，却不知道该怎么开始这段谈话，燕青活生生的坐在她的面前，谈笑，鼓琴，奉茶，唤她姐姐……燕忆褪下短襟，感受着在背后游走的纤纤十指，冰冰凉凉的东西落在了背上，再回头时，甚得皇上宠幸的李师师，竟哭的泪流满面。
　　
　　燕忆想了想，轻声问道，“姐姐可是认识燕青主子？”
　　
　　云潇撤回手，点了点头。
　　
　　燕忆拢起衣襟，暗淡了双目中的神采，缓缓道，“不知姐姐可曾去祭拜过主子，许多年了，忆都没得着机会下山。”
　　
　　云潇笑了笑，望向外头灯火通明的灯会，“有个人一直守着他呢！”
　　
　　“姐姐说的可是孟胥？”燕忆不禁凝住眉头，眸中闪过颇深仇怨。
　　
　　云潇点了点头，叹道，“你可是唤作燕忆？”燕忆点了点头，云潇又道，“就做我弟弟吧，其实，你去见了就知道了……”云潇唤来侍女，将茶水换了一遍，又道，“孟大哥，其实也很苦！”
　　
　　云潇想起见到孟胥最后一面的场景，昔日风采逼人的翩翩公子，竟是白了须发，眉目脸庞之间尽是皱纹，意气风发的年华突然苍老到了极致，或许，她是可以理解当年孟胥逼燕青离开的原因了，只是他想错了。
　　
　　他没有料到，燕青会病入膏肓，凄然离世。
　　
　　他只想在燕青的记忆中的那个人，永远都是二十岁的自己。
　　
　　几滴泪滑过云潇的脸庞，：最美的年华，永远都是与你相守的日子。燕忆离开的时候，将燕青最后的一句话留了下来，只是再没有机会了。
　　
　　（大结局）。
　　