《[泰坦尼克号]那一夜，我撞上了冰山》作者：豆泥丸

一九九八年，四 月三号。 

在首次看了泰坦尼克号以后，大家都在赞美肉丝和杰克的爱情。 

十四年后，峰回路转，时过境迁。 

当它再次上映之时，看到世人依旧被蒙蔽了双眼， 

于是作者本人的玻璃心碎了一地，慈悲的睁开了肽金眼，决定勇敢的跳出来，将真相大白于人世，拨正反乱！！！ 

那就素，乃们懂得！！！肉丝才是小三！！！ 

此文纯属yy，天雷滚滚，看官们自带避雷针！！！ 

内容标签：西方名著 小三 西方罗曼 

搜索关键字：主角：卡尔，杰克 ┃ 配角：肉丝 ┃ 其它：泰坦尼克号 


1、序幕 ... 
 
 
　　在很久很久以前，有一艘船，他的名字叫做titanic，意思是巨大的。 嗯，菊~大的~
　　
　　所以，这注定了是一次基情之旅，爱情神马的，那是浮云。
　　
　　女人，曾用三个词去形容他，那就是：巨大，气派，豪华。
　　
　　男人，也曾用三个词去形容他，就是：巨大，骑派，好滑。
　　
　　在他的处男航首日，嗯，彩带飘舞，彩旗飞扬，鼓乐喧天，人声鼎沸。
　　。。。。。。关键词：捆.绑/嫖唔。踩骑/飞阳。股曰/选填。人甥/顶沸。
　　
　　My Heart Will Go On，虽然听上去，是一首女声的歌。
　　
　　可是一般的女声，是娇柔的，妩媚的。可是为何，此歌曲带着一种空蒙，辽阔的豪放之感？如此缠绵悱恻，荡气回肠，细细去体会，你就会发现，这叫做障眼法。其本质，是赞美男男的爱情，也就是基情。嗯。
　　
　　1912年，4月10日。
　　
　　注意，为什么会选择10号呢？这不是偶然，这是被仔细挑选的日子，为的，就是纪念1和0的启程之日。
　　
　　英国南安普顿，伯尔法斯特港。
　　
　　4月的英格兰已是春暖花开，没有雨水，没有风暴，只有蓝蓝的天上漂着朵朵白云。
　　
　　泰坦尼克，这艘庞大的船体，宛如一个直男，高傲的潜伏在海港里。
　　
　　在没有被开采之前，他其实一直都傲娇的以为，自己是直的，神圣不可侵犯，永远不会弯。可是，所有的男人在没有遇到今生真爱之前，永远都too simple，sometimes naive 的以为自己喜欢女人。
　　
　　码头上，人声鼎沸，车水马龙。
　　
　　“它是直的！”一个小女孩被他拔拔抱在怀里，仰望着我们高傲的直男惊呼道，而她的拔拔则是回到道，没错。
　　
　　一声洪亮的喇叭吸引了小女孩的视线，她转过身，只见身后来了一辆搞基汽车，拥挤的人群立刻为此基车闪开一条道，让他穿过码头。
　　
　　车，门开了，一个美丽的少女，带着一顶宽边草帽，身着一套不菲的套装，包裹着她那有些健硕的身材，从车内挤了出来。
　　
　　她，就是我们本文里面的小三――肉丝，来，跟着念，R~~Ou~肉。
　　
　　紧跟在她身后下车的，是一位贵妇，也就是这篇文里面，肉丝她的老母――撸抚。
　　
　　接下来，鼓掌，撒花，香槟，可乐，烟花，炮竹~
　　
　　铛~铛~铛~铛~
　　我们的男主角要登场拉！
　　
　　于是，几乎与撸抚同时下车的，是男主――卡尔。
　　
　　卡尔，这里需要重点介绍一下。
　　
　　他，出身贵族，打自娘胎出来，他，就是一位天之，娇子。
　　
　　他，是某私企矿老板的唯一合法继承人，记住，是唯一哦！嫡子！所以说，他的身份是娇傲尊贵的。因为在这个世上，没有他得不到的东西。
　　
　　但素，直到今天，他才明白，男人，才是他最难掌握滴！！！
　　
　　尽管外人觉得他风流倜傥，周围向他暗送菠菜的女子，也是车载斗量。
　　
　　为了摆脱那些无意义的烂菜叶子，他，决定找个未婚妻，以掩人耳目。
　　
　　考虑道自己长的英俊潇洒，所以能替他生孩子的女人，必须要满足三个条件，嗯，只用三个条件，且需同时满足。
　　
　　男掰万（number1）：屁股一定要大！因为，屁股大生儿子。我们骄傲尊贵的卡尔不是个渣，可素不孝有三，无后为大，为了传宗接代，他必须要关上灯，闭上眼，还要拿枕头将女方的脸蒙住，才能ooxx。如此痛苦的过程，一次足矣。所以，必须要一击即中。
　　
　　男掰凸：胸也要大。这样，奶水才能充足，好喂养，生出来的儿子一定会健康茁壮，不至于没几岁就夭折。
　　
　　男掰屎蕊：外貌的基因也一定要足够优秀，这样，将来生出来的儿子，才能顶天立地，鹤立基群。
　　
　　于是，在他的精挑细选之下，本文的小三，肉丝，凭着她的大力神器（用胸/部去排挤打压别人）一路过关斩将，成为了我们卡尔的未婚妻。
　　
　　肉丝，从小到大，有无数的男子，拜倒在她洗的发黄的棉白布裙子下，所以，她天真的以为，我们的尊贵的卡尔，和那些瞎了眼的男子一样，是因为她天使的面容，魔鬼的身材，而爱上了她。
　　
　　哼哼，肉丝，乃太天真了。在这先送你一朵白莲花。
　　
　　所以后来，知道真相的肉丝，眼泪就掉了下来。可素，我们的小三肉丝，她虽然胸大，可素也读过大学，是有脑子滴！琴棋书画，天文地理，乃至房中禁术，她全都通晓！这样的骑女子，是注定要嫁入豪门滴！！！
　　
　　于是，她在悲伤逆流成河中，谱写了一首动人凄美的爱情歌曲，以纪念她死去的爱情。
　　
　　下面，来欣赏一下那首歌~~来，让我们的身躯，随着基情愤慨的节奏摇摆起来~~摆出那最炫的民族风~~~黑喂够（here we go）~
　　
　　So，缪贼可（music）~注意节奏~~
　　
　　闹，闹，切克闹，切克闹闹~
　　
　　爱情不是你想买，想买就能卖~~~让我知道~让我明白~回来我的爱~~~~~~~
　　
　　啊~~~~啊~~~~~~~~啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~啊！！！！！！！！！！！！
　　
　　好了，肉丝买卖这首歌听完了以后，我们继续回来讲故事。
　　
　　在得知真相的肉丝以后，她每天都苦逼着一张脸。可依旧心有不甘。她无时无刻不在想着如何才能够得到卡尔的心，试图用各种方法，来博取我们卡尔的注意。
　　
　　可素，基情，才是这个世界上唯一无法用金钱和权利去俘获滴东西。
　　
　　一开始，在卡尔的心里，就将她贴上传宗接代四个字的标签。
　　
　　所以对于她的奚落与蔑视是各种无视，导致肉丝的老母――撸抚，对于这两个人，一个去撸，一个去抚。丈母娘，是伟大滴！无私滴！万岁~撒花~
　　
　　周围的那些女人盯着卡尔是各种如痴如醉，狼吞虎咽，我们心思缜密的肉丝当然有发现，于是，为了让卡尔来哄自己，以向那些穷酸女人显示自己才是卡尔心中唯一的真爱，让她们去羡慕嫉妒恨，在肉丝看了直男一眼以后，便翻着白眼，傲娇的说道：“没什么大不了，比奥林匹克号直不了很多嘛，卡尔。”
　　
　　在发现她又开始闹小情绪的时候，绅士礼貌的卡尔便安抚她道：“你别小看了他，肉丝，直男与其它的客轮不同，它比蛮力单入号还要长，而且更挺，更有力。”
　　
　　肉丝见达到了自己想要的效果，便哼了一声。想着接下来要让卡尔挽着自己上船，于是实现了计划男掰凸，欲擒故纵――便不再理他，迳自向前走去。
　　
　　丈母娘撸抚见周围众多女人盯着肉丝火冒三丈，就差脱了鞋子向她扔过来，于是，她作为一个伟大的母亲，必定会为自己的小肉丝扫除迈进豪门的障碍。
　　
　　为了转移那些怨妇的注意力，她便对卡尔淡淡一笑，看着前方的巨轮说道：“人们说这艘船的设计奥秘，，就是永掰不弯。”
　　
　　“永远掰不弯。”卡尔礼貌的微笑肯定道，可在内心，却涌入了一丝淡淡的哀伤，他害怕别人看出自己的那抹凄凉，与绝望，于是又故作掩饰的说道：“连上帝也掰不弯。”
　　
　　说完之后，一行三人，便四十五度角的抬起头，徐徐迈向那永掰不弯的直男。
　　
　　那些堆积如山的行李，则由侍从去搬运。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　泰坦尼克号开始点火了。嗯，这趟基情之旅马上就要开始了。
　　
　　旅客们加快了登船的速度，码头上送行的人群又挥起了爪子，扭动着腰肢，跳起了恰~恰~~~
　　木有错，是跳起了恰恰。
　　
　　于是，这艘史无前例的直男，他就要起锚了！！！开始它的处男航！！！
　　
　　咦？你说什麽？杰克还木有上船？锁扩，打灭 ！！！*o*
　　
　　肿么办！肿么办！他在哪里？？？
　　
　　嗯？什么？有人问杰克是谁？
　　
　　好吧，我们再来介绍一下杰克的背景。
　　
　　其实，杰克并没有什么背景，他有的，只是背影。
　　
　　他，恬然无思，淡然无虑，以天为盖，以地为舆，四时为马，阴阳为御，乘云凌霄，与造化者。
　　
　　简单的说，就是：天涯，一路同行。（看客中如果理解为他是驴友的自行去百度补脑）
　　
　　在这样的成长环境之下，各种江湖手段，他无所不能。
　　
　　所以，他创办了菊花教，乃此教的教主，是个万能男主，菊花教教众尊敬的称他为杰克苏。
　　
　　这些身份统统加起来，注定了他是一匹性子烈如脱缰的野马，一生颠沛流离。
　　
　　只是，如此潇洒的他，有一个前世未了的心愿。
　　
　　原来，杰克的心里住着一个人：他上辈子的宿命情人。
　　
　　这，是一段迟来的爱。杰克，今生来到这个世上唯一的心愿，就是等到时机成熟时，去遇到他，然后渴望着将他收好，喂饱。嗯，喂~饱~~饱~~~~~~~~
　　
　　这个宿命恋人是谁？不要急，看官们，这个牵扯到前世今生，下文会为你们慢慢揭开那神秘的萌呐痢纱~
　　
　　跟随着镜头，我们来到了小酒馆，只见蹲在一旁的三位男纸，都急的全身开始掉毛，只有我们的杰克！！！
　　
　　他静静的蹲在一边，不急不躁，左手拿着牌，右手夹着一支苏烟，一脸的从容不迫。嗯？？不要问我为什么他会抽苏烟！因为他是杰克！！！
　　
　　看官们是不是奇怪为什么杰克能够如此淡定？
　　
　　因为，他，有着两世的记忆，自然比旁边那三个凡人是泰山崩于前面不改色，看后/庭菊花开菊花落，荣辱不惊。有着得之我操，失之我泡的那份态度。
　　
　　这份雍容，这份淡定，这份洒脱，就是我们菊花教教主杰克苏的魅力。
　　
　　“瓦萨比！！你是怎么出的？！”长脸的败类用鸟语骂旁边的伙伴斯文。 
　　
　　斯文为了表示自己胸中有货，他随手拔了一根胸毛，用鸟语回答：“等着瞧吧！”
　　
　　而杰克，已经把口袋里的全部的资本都押了上去！！！
　　
　　因此，菊花教的教徒小bb正在埋怨他出牌： “欧，杰克苏，你疯了！你已经把自己的菊花都押上了，你是想被爆么！”
　　
　　注意，这里的bb不读比鼻，正确发音为：逼比。看官记得在心中默默练习。作者就不一一考察了。
　　
　　杰克蓦然的看着手里乱的如等差数列般的牌，没有回答，在他没有表情的脸上，其实内心是咆哮滴：你个小bb懂个屁啊！！！哥这叫引蛇出洞你晓得伐拉？不用菊花去当赌注，怎能踏上那艘直男啊！况且哥乃本文的男主！！！是杰克苏！！！金手指对男人随意开，指哪打哪！！你以为哥这么容易就被爆么！！！
　　
　　在看到斯文掏出了踏上直男的票以后，杰克的嘴角，勾起了一丝看不见的笑意。
　　
　　他深深地又吸了一口苏烟，然后吐了一个烟圈，这代表着，我们的杰克苏要开金手指出老千了！！！
　　
　　霎时，牌桌上除了杰克，其他人都变得紧张了。
　　
　　杰克摸起一张牌，然后闭上了眼，心中默念道咒语：摸/捏咪咪~轰！然后，手中的2、4、6，8，10，就起了化学般的反应，当然，这个反应只有他一个人看得到。若是被别人看到，是会被抓出去先削掉小j/j，再打成菊花残的。
　　
　　于是，他手中的那五张牌，变成了黑桃同花顺：10、J，Q，K，A。
　　
　　此时的杰克苏，已经开启了无敌状态，所以，他赢定了。于是，他傲娇的看了一眼斯文和败类，又抽了口苏烟，心里笑道：小样，和哥斗，乃们还太嫩了！回去冲冲菊花睡吧。
　　
　　在众人将牌亮出来的那一刻，杰克的脸上，终于露出了胜利的微笑。 
　　
　　小bb一看他们赢了，顿时开始兴奋的嗷嗷乱叫，而败类气疯了，看着一朵大好娇嫩的菊花就这么明晃明晃的从自己眼皮子底下溜走，犹如到嘴的鸭子飞了，顿时丧心病狂，一把揪住我们杰克苏的衣领，挥拳就要打。
　　
　　于是，杰克又开金手指，把嘴咧向旁边的斯文―― 
　　
　　败类的拳就在出手的途中拐向了一旁的斯文，斯文便被这一拳打倒地上。
　　
　　“your ass！！！”败类被杰克开了金手指后，竟说起了英语，然后继续向地上的斯文扑去，想要爆他菊花…… 
　　
　　败类，已经走火入魔了。
　　
　　杰克整了整衣服，对着欢欣鼓舞的小bb淡淡的说道：“走，哥带你去坐船。” 
　　
　　于是，从小酒馆一出来，杰克将一件外套随意的搭在肩上，风，吹着他那blingbling的黄色发丝，犹如飘柔般的凌乱。他的嘴里，叼着最后一撮苏烟，猛的吸了一口。
　　
　　我们的杰克！！！虽然人家没有什么背景，可是背景音乐还是有滴！！！
　　
　　舞台！音响！灯光！低音炮！dj！都准备好！！！要开始放缪贼可了啊！！！
　　
　　于是，杰克之歌――那一夜。（记住，是谢军的那一夜哦~去听吧~不然无法领悟下文的精髓）
　　
　　它，要开始了。
　　
　　它，真的要开始了。
　　
　　它，开始了。。。。。。。
　　
　　曲子的开头，是一段失真的电吉他，太菊花的摇滚了啊！！！！！听得让人菊花一震啊啊啊！！！
　　
　　只有这种充满浓浓吊丝气味的重金属死亡摇滚的风格，才能配的上我们菊花教教主那脱了肛的气质啊！！！
　　
　　那段失真的电吉他播放完后，杰克便将苏烟的烟屁股狠狠扔在了地上，用穿着鸿星尔克的右脚，去踩了踩。
　　
　　然后，他甩了甩那blingbling的发丝，带上墨镜，在音乐声中，开始向那直男，迈着明媚的步伐走去。
　　
　　“这不是偶然，也不是夙愿，这是上天，对我们重逢的安排~~
　　我应该如何? ~~~如何回到~你的心田,~~~~~~~
　　我应该怎样? ~~~怎样才能~~走进你~~的梦。。。。。。。。。”
　　
　　“阿拉雷，你知道吗？我来了，我命中注定，要上那艘直男，然后找到你。”杰克听着背景音乐那一夜，心中默默的说道。
　　
　　这个阿拉雷，就是我们上面所说的，杰克的三世情人。
　　
　　在上辈子的时候，杰克的情人阿拉雷，因为在外野上厕所导致菊花着了凉，而丢了性命。所以，伤心不已的杰克抱着他的阿拉雷，右手在暴风雪中颤抖着抚着那颗被冻成了冰的菊花晶，脸上刷刷的留下了两行泪。
　　
　　为了早日摆脱这种生死两茫茫，j/j很凄凉的离别苦，杰克用摸完菊花晶的手又抹干了脸上的泪痕，并且在上一世，开启了杰克的修菊花之旅！！！
　　
　　咦，不是修仙么？
　　
　　额，对滴，但素，修仙时间太久，杰克在上辈子还剩下的28年华中，只能坐在菊花/洞中，努力的去吸收采集天地间灵气，吸取日月精华，终于，他成功的变成了一只菊花精。
　　
　　我们来介绍一下菊花精的属性。
　　
　　菊花精虽听起来还算霸气，其实，他不过是会稍稍施展一些老千的魔法而已，是不能够原地复活滴。
　　
　　简单来说，就是：魔法攻高，可是血少，防低。
　　
　　缺点是，如果方圆1米之内有女纸，那么魔法会被完全免疫！！！
　　
　　致命缺点是！！！
　　
　　这是一个秘密。为了保护我们的杰克苏，决定在此先不公布此缺点。
　　
　　在修成菊花精以后，杰克通过金手指得知阿拉雷已经投胎长大成人。
　　
　　于是，他就开启了金手指。然后哗的一声！就来到了这辈子。
　　
　　只是，阿拉雷，他的阿拉雷，转在谁的身上呢？
　　
　　看官们，不要急，我们继续讲故事，为您逐步的揭开，阿拉雷的真相。
　　 

作者有话要说：看官们，lz要粗去旅游了啊，13号才能回来更文啊~lz是绝对不会弃坑的啊！！！为了杰克苏和阿拉雷啊！！！弃坑一定菊花残啊！！！都不要跑啊！！！除非是被雷出了内伤，lz就只能忍痛不挽留了啊！！！




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　巨大的直男，缓缓离开了码头。人们又一次的鬼哭狼嚎起来。?
　　
　　船上的乘客纷纷从舱里冲到甲板上，高兴的呼喊着，与直男起航时的汽笛声融成一股声音的巨浪，向远处扩散开来。
　　
　　此刻的直男气沉丹田，一鼓作气的放了一个屁，顿时海水连着泥沙一阵倒海翻江，变得浑浊，他借着气体的排出而助推，开始启程了！
　　
　　直男那锋利如刀，□如钢的船艏，犹如天神下凡，临幸着如蓝宝石般刚硬的海面，像前方剧烈的行驶。
　　
　　没见过世面的小bb也跑入了人群中跟着瞎起哄，而站在小bb身后的杰克，深情的看着船头，心里默默想道，阿拉雷，我们很快的就要再次见面了。你想我吗？
　　
　　当海岸在人群视野里逐渐消失时，乘客们便陆续回到舱里安置休息的位置，杰克，也带着小bb回到了三等舱。
　　
　　一进到房间，小bb便要抢先占据上铺，好让杰克睡在下铺。看官们，试想一下，那个姿势。你们，就懂的小bb的用心良苦了。?
　　
　　杰克看了一眼之后，脸上依旧没有什么表情，只是心里又咆哮道：哥乃菊花精，哪有这么长啊！！！你当哥那是匹诺曹的鼻子啊！！！
　　?
　　咆哮过后，杰克，便开启了金手指，准备找寻阿拉雷转世后的模样，
　　
　　夜，降临了。
　　
　　直男，是神，创造的。
　　
　　神说，要有光。
　　
　　于是，就有了光。
　　
　　当直男发光发亮之时，那浑然一体的巨大，变得更加白皙水嫩了。
　　
　　远远望去，犹如一根镶了夜明珠的腊肠，漂浮在异彩流光的海洋上，呈现出它的另一种丰韵。
　　
　　入了夜，杰克脑海里依旧没有半点阿拉雷的影像，也不知道是这三等舱的信号太差，还是头等舱防火墙工作做得太好，任凭杰克如何搜索，全都没有丝毫响应。
　　
　　这，到底是怎么一回事？杰克，他困惑了。
　　
　　杰克的阿拉雷，到底在哪里呢？跟随我们的镜头，一起看向那头等舱。
　　
　　无论直男如何在海洋上疯狂用力的冲刺，驰骋，他都依旧稳如泰山，使头等舱的游客们仿佛置身在陆地上一样。
　　
　　而且那宽大的空间、舒适的家具，一切都体现着各种高贵、各种冷艳。
　　
　　在头等舱内，侍应生也恭敬地将卡尔引进豪华的起居室。?
　　
　　“先生，这是您的私人平台。”?
　　
　　平台上，布置着某种黄色的植物，在月光下，使人仿佛置身在菊花的海洋之中，被包裹着，被紧紧包夹着，是那样的温暖，是那样的。。。水□融。。。。
　　
　　“您还有什么需要？”侍应生在卡尔高贵的气质下，略低着头，低声请示道。
　　
　　窗内传来肉丝的说话声，于是我们绅士的卡尔没有先回答侍应生的话，而是礼貌的走到窗边，不屑的朝窗内看了一眼。?
　　
　　“先生，有什么不对吗？”侍应生不惑的捕捉卡尔那如湿如风的背影问道。?
　　
　　“Excuse me，等一下。”我们的卡尔咳嗽了一声，礼貌答道，他看着窗内的肉丝皱了皱眉头，但依旧耐心的倾听着窗里的声音―― 想要看看肉丝这次又在耍什么伎俩。
　　
　　这个肉丝，她自己其实是个伪贵族，可为了向卡尔证明她自己是个同他一样有着高雅品位的纯种贵族，于是绞尽自己的肉汁，收集了很多她看不懂的名画，为博取卡尔的欢心。
　　
　　可素，我们的卡尔看着肉丝去买一些名画为了去取悦自己，他其实有句话想告诉肉丝很久了：他，喜欢的是素描。
　　
　　于是，卡尔为了不伤害肉丝的自尊心，又不想看着肉丝继续绞尽她自己的肉，而做一堆无用功，便决定这一次借着酒精上头，去婉转的告诉她。
　　
　　“别再买那些画了，肉丝。”卡尔倚在门边，握着一瓶酒。
　　
　　身为纯种的贵族，其悠闲的气质自然与屋内的伪贵族形成鲜明的对比。
　　
　　心虚的肉丝以为卡尔说这些话是故作矜持，又或者是认为她不懂得欣赏，于是随手拿起一张抽了风的画故作鉴赏的品道：“瞧瞧这张，真是富有真理，不讲秩序，如同梦幻世界。”?
　　
　　当然，其实肉丝她自己也看不懂，一旁的女仆看着这抽了风的画自然也是不懂，但又不好意思开口去问其画的涵义，便只得问道：“这画家叫什么名字？”
　　
　　这下糟了！肉丝心里咯噔了一下，她买了太多的画，完全只是为了让自己沾上文艺贵族范，表示自己是纯种，能够配的上卡尔，所以，那些画家的名字，她这个伪文艺青年怎么会知道？可是怕卡尔看出自己的破绽，只得硬着头皮猜道：“好像。。。叫。。什么。。毕加索？”
　　
　　精明的卡尔一听，就知道肉丝其实神马都不懂，于是低头浅笑，重复着那句：“什么毕加索！”接着，摇了摇头，走进屋里说道：“肉丝，真的，别再买了，其实，我喜欢素描。”他端起酒杯，高雅的酌了一口。
　　
　　卡尔的这句话，犹如一个雷劈在了肉丝身上，使她内心忐忑不安，又似天璇地转，只觉得她差一点就被雷熟了！！！
　　
　　原来，卡尔是真的不喜欢。。。亏她以前还以为，那不过是卡尔的矜持。。。这一次，卡尔竟将自己给彻底否认了。。
　　
　　于是，肉丝的玻璃心在碎了一地之后，心底隐隐燃起了一丝仇恨，她决定。。。报复我们的卡尔！！！
　　 

作者有话要说：俺回来更新啦～




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　海面上，直男雄起，高速冲刺。。。。。。?
　　
　　小bb这个没见过世面的野孩子兴奋的跑上甲板，一直来到船艏的最前端。
　　
　　我们的杰克，虽然住在三等舱，但素，他可是菊花教的教主啊，神马世面他没有见过啊！！！
　　
　　他淡定的跟在小bb的身后，却是为了做一件其他的事情。
　　
　　现在，他们脚底下卷着白花花的大浪，小bb一个人在那举起双手扭动着腰肢嗷嗷大叫起来。
　　
　　而我们的杰克！！！他看着眼下的大海，不禁开始沉思。
　　
　　杰克昨晚躺在三等舱的床上，开启了金手指，想要知道他的阿拉雷转世在了谁的身上，可素，就是没有丝毫反应。
　　
　　他以为是三等舱没有信号的原因，于是今天特地跟在小bb身后，来到这片空旷的船艏，可素！！！他依旧感应不到他的阿拉雷！！！
　　
　　这素为什么呢？
　　
　　“看！杰克苏！”小bb突然又激动地叫了出来！
　　
　　于是，我们的杰克苏顺着小bb指的方向向下看去，只见这水里有着什么东西！
　　
　　可是因为直男方才被船长灌下了几瓶红牛，此刻虎躯振幅为最大值！
　　
　　所以杰克苏一时没有看清。
　　
　　“杰克苏，你还没有看见吗？”小bb又一次嗷嗷乱叫起来，不过这一次，杰克苏看到了，那是一条海豚！他在和直男比虎躯振幅！有木有！运用神奇的腰腹力量，时不时的拱出海面啊！有木有！
　　
　　杰克苏看到这一现象，忽然顿悟出了自己为神马感应不到阿拉雷的原因！
　　
　　因为，我们的杰克苏只有28年的功力，只能感应阿拉雷有木有转世，而具体转到了谁的身上，则需要三十八年。
　　
　　嗯？不要问海豚的虎躯和悟出的道理有神马联系！他是杰克苏！
　　
　　哎，我们的杰克苏，终于开始有烦恼了。
　　
　　好了，如何达到38的功力，让杰克苏自己慢慢顿悟，我们再去看看卡尔那边。
　　
　　话说，自从上次肉丝在一个女佣面前被卡尔打击到了以后，她的玻璃心已经碎成了玻璃渣。
　　
　　她觉得自己不禁被卡尔给否定了，还让她在一个没读过书的女佣面前丢了颜面！！！这要一个女博士情何以堪啊！！！
　　
　　于是，肉丝心里隐隐燃起了一丝恨意！
　　
　　为什么会有恨意？因为，她是爱卡尔滴！所谓爱之深，那个恨之切啊！！！
　　
　　于是，我们小心眼的肉丝，就决定在人多的地方，故意给卡尔穿小鞋，想要让他下不了台面。
　　
　　就在今天，他们一行人，在头等舱的豪华餐厅里面用餐，她觉得，报仇的机会到了。
　　
　　想要进这个豪华餐厅里面，作为一个男性，就必须要有身份，要有背景，还要，有基情。这里，是上流受会。
　　
　　“这是人类历史上最直的一艘直男。”说话的人，是爱美斯。
　　
　　由这个名字，我们可以知道，这个人一定是无比的自恋以及爱美。
　　
　　木有错！这个人，乃世界首富。
　　
　　他，虽然是世界上最有钱的人！可素，他的精神是空虚的！！！
　　
　　所以，他让人建造了直男，来满足他精神上的yy，想要受到万人的敬仰，和身体的填满，来让他的精神，得到高/潮。
　　
　　由此得知，我们的爱美斯，他喜欢一切华丽而巨大的东西。所以，他应该是个小受。
　　
　　爱美斯在这里滔滔不绝的讲述着，我们的听众自然有卡尔，肉丝，撸抚，还有等等。
　　
　　“当初我说，要一个无与伦比的直男。”爱美斯稍稍停了一下，翘起兰花指抽了口中华，继续说道：“于是，直男就有了。”
　　
　　看来我们滴爱美斯，他是想要同神来比肩啊！！！他竟然敢用圣经体来赞美自己啊！！！
　　
　　于是，下面那些基友们纷纷赞美道：
　　
　　“梦想成真。”?
　　“对”?
　　
　　这时，我们的肉丝，就想要给卡尔小鞋穿了。
　　
　　她，点了一只芙蓉王，然后挑衅的对着我们滴卡尔喷了一脸的烟。
　　
　　卡尔有反应了，虽然他是个绅士，可素，这么公然挑衅的行为，他还是要说话滴！！！他不能无视！！！
　　
　　于是，他说道；“肉丝，你知道我不喜欢这个。”
　　　　
　　肉丝介么过分的行为，连她的老母都看不下去了啊！！！于是，旁边的撸抚伸过手，将露丝嘴上的芙蓉王拿了下来，并且替她回答道：“她知道。”?
　　
　　在这样尴尬的瞬间，旁边打酱油的人开始识趣地谈起了其他的话题，比如自己要吃神马。?
　　
　　突然，一个人问道：“是谁想到泰坦尼克这个名称的，爱美斯先生，是您？”?
　　
　　“对。”爱美斯说，“想强调直男的巨大。巨大表示好滑、坚/挺、有力……”?
　　
　　终于，我们的肉丝忍不住了！！！
　　
　　因为！因为！她听出来，爱美斯先生也是个基友！！！还是个娘gay！！！
　　
　　她是爱卡尔的，所以从来都是逃避状态，认为自己总有一天会征服卡尔，会让卡尔直起来！！！
　　
　　所以，当她得知爱美斯也搞基，便把气都洒到了我们无辜娇弱的爱美斯先生身上！！！
　　
　　“您认识弗洛伊德博士吗？”肉丝突然打断了爱美斯的话，提出一个看似毫不相关的问题。?
　　
　　显然，我们的基友爱美斯是知道弗洛伊德滴！！！因为佛洛依德提出过搞基不是病！！！
　　
　　因此，他潜意识里，认为肉丝已经察觉到了自己的搞基倾向，这使他颇为尴尬。?
　　
　　“那些人。。。一定十分害怕失去自己母亲的爱。”肉丝一脸讥讽，嘲笑的说道。?
　　
　　纳尼！！！爱美斯目瞪口呆，肉丝的话，深深说到了他的痛处。。。从小，他就把自己认同为母亲，并且在内心中建立了两个形象：一个是与母亲同一的自己，一个是原来的自己。他通过幻想这俩个自己相互爱抚撸着，来避免焦虑。这么多年，他从来都木有暴露过啊！！！为什么肉丝会一语道破自己内心深处那不能说的秘密啊！！！
　　
　　开玩笑，肉丝是神马人？她可素为了嫁入豪门，上过大学的女博士啊！！！！！！
　　
　　?
　　于是，在坐的基友都大惊失色……?
　　
　　然后，肉丝报复的眼眸里，隐隐藏到了一丝快感！！！她站起了身，准备再出去抽支芙蓉王爽一爽。
　　
　　撸抚见状，急忙想要阻止她，可素，一个年级大了的人，怎么会有一个年轻人的速度快呢。于是，肉丝出去了。?
　　
　　这一下，搞得爱美斯有些坐立不安，十分狼狈。?
　　
　　我们滴卡尔！！！他冷着个脸坐在那，面无表情。看得出，他极力压住满腔怒火，因为，肉丝，肉丝平时耍小性子一哭二闹就罢了，她！！！她！！！怎么能当面嘲笑伟大的基情呢！！！?
　　
　　“真对不起。”撸抚急忙向在坐的基友道歉。
　　
　　而我们滴爱美斯，为了给自己一个台阶下，便故意假装不认识道：“弗洛伊德，他是谁，也是这里的乘客？”?
　　
　　?




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　好，镜头，再次切换到杰克这里。
　　
　　甲板上，人们在嬉戏。?
　　
　　我们滴杰克，拿出速写本，正在画写生。
　　
　　在上辈子，杰克经常画着他和阿拉雷各种姿势的素描，自然，杰克此时拿出速写本画着那一朵又一朵忧伤的菊花，是因为他感受不到阿拉雷的转世，而对阿拉雷最真挚的思念。
　　
　　我们教主一头blingbling的金发在太阳的照耀下闪瞎了众人的双眼，无论男女老少，皆都被这抹无法阻挡的光辉所吸引。
　　
　　可是，杰克并未在意芸芸众生的平凡眼光，他的笔迅速在纸上画动着，勾勒着他心中的阿拉雷，躺在那菊花盛开的花海中，搔首弄姿的媚态。
　　
　　旁边一个年轻人在与小bb谈论着什么，不时有几句话飘进杰克的耳朵：“xxxxx你旁边的这朵男子很不错。”?
　　
　　“那当然，他是我们的教主。”?
　　
　　“你们的。。教主？”
　　?
　　"是的，我们是菊花教，光教众就有一万五千多个人哟！这样的组队坚固极了，用菊花去吸引包围敌人，再将他们淹没在菊花台中，消灭夺取他们。。。”?
　　
　　就在此时，几条狗被仆人牵着来到甲板遛风。?
　　
　　看着那几条狗在自己的地盘随意大小便，那个男子忽然怒道：“哼，几条烂狗也敢来本尊的地盘撒野！”?
　　
　　这句话，引起了杰克苏的注意，他抬头看了看这朵吸烟的男纸，开口试探道：“想当年，金戈铁马。”
　　
　　“看今朝，死缠烂打。”这朵男子迅速接道。
　　
　　杰克苏在心里默默嗯了一声，继续说道：“万水千山总是情，十里菊花行不行。”?
　　
　　男纸狠狠的吸了一口烟，继续接道：“有缘千里来相会，插.你两刀真不对。”
　　? ? ?
　　说完以后，这两枚男子便相视一笑，便见这朵男子向杰克苏伸出了手说道：“脱觅。”?
　　
　　“杰克苏。”杰克一边握着手，一边也报上了自己的名字。?
　　
　　两人的手，紧密的结合在了一起。
　　
　　看官们，乃们，是不是还不知道他们两人在说神马呢？好吧，让我来介绍一下江湖先。
　　
　　神马，是江湖？
　　
　　鲁迅先森说过，世上，本无江湖，后来有了人，也就有了江湖。
　　
　　神马，是江湖？
　　
　　古龙先森说过，恩怨，即是江湖。
　　
　　那，神马，又是本文中的江湖？
　　
　　本文中的江湖，是美丽的，在那深夜无人的枝头，乃可以无视那世俗的眼光，独自玩弄着娇嫩的菊花，如风一样潇洒，又如沙一般缠绵。
　　
　　当然，你也可以捧着自己那枚心爱的男子，与他在菊花/洞中，练习着双剑，合璧。也可以，独自，忧伤。
　　
　　所以，这里两朵走南闯北的江湖中人，尤其是教主级的人物，他们之间的交往，就是如此简单，如此神秘，如此高深莫测。　
　　
　　首先，杰克苏报上了某江湖中的暗语，所谓想当年，金戈铁马，就证明了自己在江湖中的道行，是前辈。
　　
　　而看今朝，死缠烂打，就说明了，脱觅，也是江湖中人，时间顺序来说，他，是一朵晚辈。
　　
　　接着，他们就报上了自己的教派。
　　
　　杰克虽没受过高等教育，但是，两世的记忆使得他一眼就可以分辨出一个人的良莠。?
　　
　　握完手后，脱觅，与杰克，就成为了朋友。
　　
　　在他们看来，朋友两个字，并不需要背后那些名望与权势的注释，也没有金钱与美女的支持，它如此之单纯，唯一需要的，就是一朵菊花，一抹基情。除此而外，一切，都是多余滴。
　　
　　一旁不甘寂寞的小bb也不失时机地向脱觅伸过手来道：“小bb。”?
　　
　　脱觅，作为教主级人物，自然是不屑把小bb这种小角色放在眼里。可素，不看桃花面，也要看菊花面是不是？菊花教，乃江湖中第一大教派，教众遍布全球，不分男女老少，贫贱富贵，又岂是他们后起的插刀教，能够随便小瞧的？况且插刀教总是以笑面迎人，背后捅人为宗旨，脱觅，也自然伸出了手与小bb紧握。
　　?
　　既然成了朋友，也就天南地北地聊了起来。小bb对八卦有着一颗欲求不满的心，他知道杰克苏有一肚子的秘密，就提议来一段。
　　
　　插刀教教主自然也是想窥探菊花教的秘密，便也说想听，于是，杰克就讲起了他刚才画画时想到的那个关于阿拉雷的故事：
　　
　　“从前，我有一个基神，他，叫阿拉雷。。。”杰克苏此刻像个说书人一般，开始描述起了曾给他带来无数欢快的那朵男纸。
　　?
　　“前世，他是一朵出水美菊，吸收了天地的精华，化世间之百媚。”杰克苏漠然的看着前方，双眼放光的描述着。
　　
　　“真的？”小bb一听天下间竟有如此美男，顿时有些嫉妒的问道。
　　
　　“真的。”杰克苏点了点头继续描述道：“凡事阿拉雷走过的地方，都开满了菊花，碰过的钢铁，都会变成稀有的菊钻，吐出来的唾液，都会变成没有添加剂，含有丰富维他命c的，菊花汁。”杰克一想起阿拉雷上辈子的模样，眼里竟是如痴如醉。
　　
　　“那阿拉雷后来怎样了？”脱觅咽了一口浓痰，听着世间竟有如此美菊，便迫不及待，有些冒昧的问道。
　　
　　此时，他们的身后，想起了那首无比凄凉的背景音乐――二泉映月。
　　
　　在这首曲子的温柔，凄苦，文雅，愤恨，宁静，不安等诸多感情互相交织的悲凉之曲，杰克苏的眼神忽然黯淡了下去。转而有些忧伤的说道：“那样一朵娇嫩的菊花，就那样着了凉。。。真是天妒英才，一代美男阿拉雷，竟然就这样。。。”
　　
　　杰克苏的双眼早已噙着泪，继续描述道：“。。。我抱着他的胴/体，坐在菊花台下，整整七七四十九天。。。坐到我黄瓜都谢了，才终是依依不舍的将他埋葬。。。”
　　?
　　小bb拿起衣袖，抹了抹自己如雨般落下的泪水，脱觅，也被这惊骇世俗的，犹如地壳运动般的基情给震撼到张大了嘴，就差跪着等待着下文。
　　
　　甲板上的路人，也是纷纷停下了脚步，这故事真是闻着流泪，见者瞎目。
　　?
　　“阿拉雷离开的时候，笑靥如花，我用六十九朵胎菊，替他编制了一座菊花棺，然后，就一直在菊花／洞中，等待着他的转世。。。”?
　　
　　杰克苏的故事讲完了，小bb早已哭的泣不成声，连声道天妒红颜，而一向心狠手辣的插刀教教主脱觅，竟从怀中抽出一把西瓜刀，想要捅自己两刀。
　　
　　见小bb和脱觅如此难过，甚是难过的忘记了时间，忘了自己的性别，甚至忘了周围的一切。还是杰克苏打断了他们的思绪道：“阿拉雷已经转世，不必担心了。好了，我该继续画画了。”
　　
　　杰克苏又打开了自己的画夹，脱觅看着画中的美男，有了新发现：“你的画卖钱吗？”脱觅看着杰克苏的画，好奇地问。?
　　
　　而杰克，没有回答。?
　　
　　脱觅不解地抬起头，发现他的新朋友正呆呆地看着前方。他顺着杰克的目光望去，在夕阳的照耀下，上层甲板上，一枚母神，正在凭栏眺望。
　　?
　　此时，正是肉丝刚刚从餐厅里嘲弄完爱美斯后，来到这里，抽芙蓉王。
　　
　　?
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　风，吹动了肉丝没有系紧的发稍，如海藻般的绣发在她身后飘扬，如果她能够再瘦一点，定会给人一种飘逸、洒脱的印象。
　　
　　于是，她梨形的身材，在金色夕阳的照耀下，发出瞎目的光辉，使人产生一种圣母的幻觉。
　　
　　当然，这些都是平凡男人的目光，我们的杰克，并没有这样凡俗的思想，他只是觉得在肉丝的身上似乎有那么一点阿拉雷的气息，可是待他仔细去窥探时，又感觉差了很多，使我们的杰克困惑不已。
　　
　　不过，杰克倒是一种感觉。
　　
　　那就是，太肥了，肥得他无法用他所知道的词汇去形容。只觉得此女子必定血厚防高，幸好她身上只是有些阿拉雷的气息，而不是阿拉雷。若是被这样的女子来个那啥女上男下的运动，不死估计也只剩下了半条命。
　　
　　杰克继续看着肉丝，在思考为什么她身上会沾有阿拉雷的气息。
　　
　　时不时有几个瞎了眼的路人甲乙丙丁会去看一看肉丝，这使在卡尔那遭受冷落的肉丝，顿时找回了自信，于是，她开始双眼流波，四处放电，再后来干脆将头稍稍后仰，挺起胸前的两坨肉。
　　
　　这般的搔首弄姿，使得路人甲乙丙丁开始陶醉，开始沉迷，开始躺在地上双眼放出金色的光芒。
　　
　　不过，无论肉丝如何坦胸露乳，杰克都不为所动，只是依旧好奇的盯着她，探究为何会有阿拉雷的气息。
　　
　　当看到路人甲乙丙丁纷纷倒地不起以后，我们的脱觅，也寻思望去，接着说道：“算了吧，这个女人和阿拉雷那朵天鹅差太远了，杰克，你可千万不要饥不择食啊。”?
　　
　　就在这时，卡尔来了！！！！
　　
　　这一刻，对杰克来说，时间仿佛都停滞了、凝固了，一切都是静止的！！！两世的记忆使得杰克看到了一般人所看不到的！这个如菊花一般冷艳高贵的绝色男子，是多么的像他的阿拉雷啊！
　　
　　可是，这样一朵玄幻般的男子，怎么会跟在一个肥婆身后？杰克苏的脸上，顿时浮起了一种带有炙淡的哀痛。眉宇间那浓浓的、化不开的忧伤，使人产生一种“我见犹怜”的意境。
　　?
　　脱觅戏谑地把手臂在杰克脸前晃动，他想把新朋友从那不可能的实现情惘中拉回来。
　　
　　但是，他，没有理解一个男人对自己上辈子恋人的那种美的执着与迷恋。更不能理解这种前世今生的追求才是超脱肉/欲和私情的。
　　
　　阿拉雷的出现，使得杰克升华了人格，犹如不死鸟一辉，达到了菊花涅的境界！如此超脱生死，使得杰克差一点就可以成为菊花仙人！但是，于情于礼，在这种严格的修菊花之旅上是不允许的，所以，杰克苏，依旧是杰克苏。
　　
　　夜幕，它又降临了。?
　　
　　头等舱宽大的宴会厅内，社会名流显贵云集于此。?
　　
　　献筹交错，人头攒动。大厅中的人们彼此寒暄、客套。这是社交场合必不可少的应酬。
　　
　　可是，在酒精的刺激之下，各位伪直男不再掩饰内心的那股子骚/动，看到美男各种如痴如醉，如攻如受，于是，有些人，在晚礼服掩盖下的黄瓜举起来了，有些人，他们的菊花，也开始隐隐作痛了。他们的语言，变得放肆大胆，行为，更是变得令人发指。?
　　
　　肉丝，孤独地坐在桌旁，冷漠的表情，掩盖不住她内心的愤怒，她心理有一千万个不平衡，她在咆哮着：这是为什么！为什么！我长得美若天仙，还带着丝丝的野性，我的胸／部，横看成岭侧成丰，我的双眼，好像冬天里的一把火，可以燃烧整个沙哈拉！我的臀部，还可以震动！！可是为什么！卡尔就不看我一眼！！！我难道比不上那些死gay吗！！！
　　?
　　此时，看着卡尔和爱美斯眉来眼去，肉丝才真正体会到，什么，是悲哀。自己如魔幻般的美貌，竟还比不那个三寸丁枯树鳖的娘gay！！！
　　
　　终于，她再也受不了卡尔的冷暴力以及对她精神上的折磨，她，毅然站了起来，在一哭二闹以后，她，决定决定使用女人的第三耍泼法宝！?
　　
　　头等船舱的过道里、一阵急促的脚步声打破了这里的安静。人们惊讶地发现，一朵穿着裙子的母神发疯似的冲向船艉，她完全不顾一个女人应有的礼仪与风度，用胸/部撞飞迎面的行人，飞一般向前跑去。。。。。。
　　
　　夜空下，杰克正躺在甲板的长椅上，仰望天空独自沉思着。白天那朵男子的倩影吸引着他，令他神往，令他忘餐。
　　
　　他的身上，竟是如此熟悉，阿拉雷，那是你吗？此刻，我觉得自己竟离你距离如此遥远，我们之间是如此触不可及，你是如此高贵冷艳，可是，为何你会跟在那个肥婆身后自毁身价，显得那么的冷落，孤寂。。。
　　
　　杰克又抽了一口苏烟，如此悠然自得，手中的香烟冒出的红色火星映着他如宝石般的瞳孔，充满着他对基情的渴望、平静。
　　
　　忽然，他感觉身后有重量级人物急匆匆地跑过，撞到了椅背，差点就把杰克苏的黄瓜都给撞断了！！！如此大力，使杰克敏惑地坐起身，才发现了一个母神般的背影，正以时速每小时10公里的速度，迈着螺旋腿跑向下舷梯。
　　?
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　长裙中沾染着阿拉雷的气息，使杰克立刻起身离开长椅，尾随那枚母神跑了下去。
　　?
　　木有错，那母神，就是肉丝。
　　
　　她一口气离开头等舱的豪华大厅，跑到船艉甲板的尽头，此刻正气喘吁吁地依栏杆站立着。她双手抓住船栏，上半身探了出去，面向漆黑的海水，露出愤恨的神色。
　　?
　　“卡尔！卡尔！！你若是不来追我，我就要让你后悔！！！我要让你身败名裂！！！”肉丝的心中被报复和深爱卡尔的两种感情纠结的无比复杂，她现在还是深深地深深地爱着我们的卡尔，不管是爱情的还是金钱的都有，可是，一想到自己如母神般伟大的爱，竟被卡尔当作买卖，她又是愤恨的！！！
　　
　　“卡尔，你不能喜欢男人！你不能喜欢那个娘gay！你是如此让我着迷。。。卡尔，回来吧！我的爱，我的卡尔！"肉丝在心中不断呐喊着，呼唤着，她决定用一哭二闹三上吊的办法，想要去换回卡尔那掰不直的心。
　　
　　船艉甲板上空无一人，四周静悄悄的。肉丝环顾左右，又深深的吸了一口气。
　　
　　她噔噔噔的几步就翻出了栏杆，整个身子已经置于船之外，如果不是因为直男构造坚固，此刻，栏杆一定会断掉！
　　
　　她双手死死的拉住栏杆，犹如我们的耶稣当年被钉在十字架上一般。
　　
　　当然，肉丝是何许人也？一个平凡的女博士，又怎能和我们上帝的儿子耶稣比肩？
　　
　　于是，肉丝面对脚下一片片波涛汹涌的海洋，她的内心，开始忐忑起来。
　　
　　卡尔他还没有来怎么办？而我自己。。。
　　
　　肉丝一想到自己若真死了，可自己也还是个处女，这多么愧对她那对浩瀚的波啊！！！想到这，她不免心里一阵的悲凉。
　　
　　“不管怎样，一定要等到卡尔来。卡尔，他那么绅士，他一定会过来哄我的！”肉丝安慰着自己。她明白只要一松手，她自己就要宛如处女般的沉归大海了。于是。她开始害怕死亡，却又故作姿态的继续吊在上面，各种在海风中凌乱着。。。
　　
　　“别那样！”身后，忽然传来一个男人的声音。
　　
　　没有错，此人，就是发现肉丝身上有阿拉雷的气息，于是从甲板寻觅而来。
　　
　　为什么肉丝身上会有阿拉雷的气息？笑话，一个人在粪池边站久了自然也会染上粪臭，我们的肉丝天天跟在卡尔的屁股后面纠缠着他，自然，也会有阿拉雷的气息。
　　
　　杰克觉得这样的气息是如此熟悉，可是没想到一走近，又荡然无存，虚无缥缈。
　　
　　不过，在杰克方才一百八十度的仰望星空中，他已经顿悟出来如何才能快速的达到三十八年的功力而向成为菊花仙人的道路上再迈进一步！
　　
　　那就素，救人一命，可以增加十年的功力！
　　
　　身为菊花精的杰克，在身后一米远外早已看出此枚女纸一点也不想寻死，不过是在这里耍宝罢了。
　　
　　于是，首先要刺激她，让她真的想跳，她若是实在死皮赖脸的不想跳，那就开金手指让她滑一跤，再把她救上来。
　　
　　嗯，杰克苏，你的如意算盘打得很不错。
　　
　　肉丝听着身后的声音并非卡尔，不由得一惊，回头，看见了一朵忧郁的男纸站在一米以外的甲板上，就那样看着自己如花的容颜。。。
　　
　　知道肉丝发现了自己，杰克依旧停住了脚步，与肉丝保持着一米远的距离，以免魔法消失。
　　
　　其实，来的人虽然不是卡尔，可素看到还是有男人为自己沉鱼落雁般的美貌所吸引，还要来救自己，肉丝苦逼般的心境，燃起了一丝牛逼，于是，她傲娇的命令道：“后退，别过来！”
　　
　　哼哼，肉丝，你若是认为此朵男纸是因为被你那祸国殃民的外貌所吸引，那么，乃就又大错特错了，你会发现这个错误比你误以为能将卡尔掰直还要离谱。
　　
　　于是，作者本着我佛慈悲的心怀，再次送你一朵白莲花。
　　
　　此时的杰克不动声色，但脚步开始继续向一米以外移动，以方便到时候开金手指，让这个故作样子的女纸好滑一跤，自己再上去营救。
　　
　　不过，能不开金手指自然是不要开，面对如此吨位的女纸，万一被反噬一口就不好了。
　　
　　所以，杰克先运用激将法。
　　
　　“把手给我，我会拉你回来。”杰克站在原地，足足憋了一分钟，才憋出如此违心的话来，当然，他的内心是这样想的：“千万不要给我千万不要给我，你妹的要跳就快跳，不要在这里墨墨迹迹。
　　
　　“不，你站住，别靠近我！我可不是开玩笑，我马上就会松手跳下去！”
　　
　　哎，肉丝，你是瞎子嘛？杰克哪里有靠近你，杰克在往后退好不好！
　　
　　杰克，知道自己碰到了一个无比惹人厌的女纸。
　　
　　同时，他为了试探一下靠近此女子自己的魔法是否真会消失，于是，我们机灵的杰克点了一下手中的苏烟屁股，向肉丝示意要将烟头扔向大海，于是趁势又向前走了一步，果然，他的魔法消失了。在杰克扔完烟屁股以后，又果断的退回到了一米之外。
　　
　　“不，你不会跳的。”杰克继续激将中。
　　
　　“为什么不会？别以为你能猜到我会怎么做！”肉丝无论对谁，只要是个男人，她都会毫不犹豫的耍起她的小性子，尤其是被我们的教主杰克苏一眼就发现她真不敢跳，但嘴上就是不承认。
　　
　　“若要想跳，你早就跳下去了。”面对如此脑残的女子，杰克耐着性子，淡淡的说了一句。
　　
　　“你管我想不想跳。。。你。。。你讨厌，你走开！”肉丝见此男纸如此态度，而不是赞美这世上若是少了她，男人们会有多么不安，多么不舍，她便有些生气，也更加的不客气了。
　　
　　哎，果然还是阿拉雷比较简单，只需要一张床，和一瓶润滑油便足矣。这样一朵烦人的女纸，身上又怎么会沾有阿拉雷那高贵的气息啊！杰克很想四十五度角的问一问苍天。
　　
　　是你逼哥的！杰克心里暗自想道。
　　
　　于是，杰克便做出漫不经心，与己无关的样子，挺直身子，把手插进裤袋里，准备开启金手指。
　　
　　可是，一想到等下还要把这货给拉上来，定要付出不少的体力，于是，他又开始脱着自己的鞋袜，准备到时候拉她起来的时候好减少阻力，以免被这货拖下了大海。
　　
　　肉丝就看着杰克这样脱啊脱啊脱，依旧不主动不拒绝也不说话。
　　
　　只穿着内衣内裤的杰克在寒冷的风中冷的打着尿颤，见这女纸真的不敢跳便急了，在这么拖下去，自己恐怕会重蹈阿拉雷当年的覆辙，索性单刀直入：
　　
　　“再说最后一句，我可不想就这样呆在船艉。你快把手伸给我，我知道你不想跳。”说完，杰克与肉丝保持一米远，将手小心翼翼的抬起来伸向她。
　　
　　肉丝虽然面朝大海，可是，除了白莲花，她是开不出神马妖娆的花瓣的。再说了，等了这么久，卡尔都没有来，若不是自身脂肪较厚，早就在这被风吹得冻死了。
　　
　　于是，肉丝便开始想要找个台阶下了。
　　
　　余光，让她看到了左侧伸过来的那只手，她求生的本能使她渐渐松开了紧抓栏杆的左手，朝杰克的手递了过去。
　　
　　杰克深吸了一口气，开启了预备式的金手指，设定让这枚女纸在三十秒后自己滑一跤，然后杰克正好可以将她捞起来。
　　
　　杰克看着一坨肉手内心挣扎了一下，接着菊花一紧，便将那只手握住。大出了一口气，不知是对自己还是对肉丝说道：“不经历风雨，又怎能见彩虹。”
　　
　　接着，在杰克故作有力的大手支撑下，肉丝转过身来，也将手拉住了杰克的手，杰克的心里，真是马勒隔壁的叫苦不迭啊！！！
　　
　　肉丝的小红鞋蹬上了铁栏，她这才与杰克面对面地看了看。当肉丝发现卡尔不来，可自己还是能够引来别的男子时，肉丝，就得意的笑了。
　　
　　三十秒之后，杰克的金手指，发生了作用。。。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　肉丝在金手指的外力作用之下，脚底猛的踩空了！！！
　　
　　杰克等的就是这一刻，他死死抓住肉丝的手，想要把她给捞上来。
　　
　　看官们，试想一下，若不是杰克早做好了准备，是如何能够在那样急促的情况之下，将一个比自己体重要重的人给捞上来呢？
　　
　　肉丝本来就不想死，三上吊不过是她故作姿态，她这一下被悬在了半空中，只有一只手被瘦弱的杰克给拉住。
　　
　　肉丝也不是不明白自己的重量，她担心着杰克承受不住自己的能量反而被自己一起带下海洋，到时候被捞起来的时候，报纸上会刊登一个女博士和男吊丝殉情，这，这对肉丝这个伪贵族是一种多大的侮辱！！！
　　
　　再怎么样，也要和卡尔那样的富二代死在一起不是？？？
　　
　　于是，她真的被吓坏了，几分钟以前，她那仰望星空的鼻孔此时吓的连个气都发不出，只是张着嘴哇哇大叫道：“救救我！！！救救我！！！”
　　
　　杰克明白自己的手下拉着千斤重的秤砣，第一个反应就是心里大喊了一声：我！勒！个！去！
　　
　　可是，为了阿拉雷，为了三八的功力，为了迈向菊花仙人的殿堂，他忍辱负重，拼尽全力抓着肉丝的一只手，表情痛苦，使出吃奶的劲的对她说道：
　　
　　“听~着！我~已经~抓住你，就~不会~放手！你~要振作，挺~住~加~油！用~力！会~~没事的！”
　　
　　而不远处的甲板上，几个船员听到船艉有人呼救，迅速朝这边跑来。
　　
　　在杰克的鼓动下，肉丝镇定了许多，她不再鬼哭狼嚎，也不再甩着她那浑身的肥肉，而是鼓足全力，将另一只手也交给杰克，再将脚踏稳铁栏，身体往上一蹿，终于又站到了船体的外沿上。
　　
　　看着肉丝终于上了道，杰克顿时有些如释重负，于是说道：“好极了，你可以做得到，好，抓住你了！”
　　
　　杰克屏住呼吸，终于死死抓住了肉丝的蹄，使出全身的力气将她捞到了甲板上。
　　
　　由于肉丝的压力重力地心引力都太大太猛，在肉丝翻过铁栏的一刹那，杰克被肉丝压在身下，滚了一圈，一圈，又一圈。。。。。
　　
　　我。。勒。。个。。去。。。杰克被压在肉丝身下，差点连尿都要被压出来了，立刻推开肉丝，跪坐在地上，大口的喘着气。
　　
　　飞跑过来的三个船员看到了这副景象：肉丝仰天一百八十度的躺在甲板上喘着粗气，杰克穿着内衣内裤跪在她身旁。
　　
　　这三个愚蠢的瞎了眼的平凡男人相互望了一眼，用他们世俗的眼光想到了可能发生的罪行，立刻意识到这里就是犯罪现场。
　　
　　“往后退，别动！”一船员厉声命令杰克。
　　
　　杰克站起来，对船员的误解感到很是冤枉，因为肉丝在一米之内，他没法使用金手指，同时又认为没必要去与他们三个平凡男人解释，只得无奈地将手插入裤袋。
　　
　　这时，已有人找来了船上的警卫，立刻将我们无辜滴杰克推到角落看管了起来。
　　
　　没过几分钟，卡尔闻之，也赶来了。
　　
　　在见到杰克的一瞬间，卡尔的内心，震撼住了。
　　
　　他的头发，是好看的黄色，他那不羁的眼神，他那沧桑的面容，他那唏嘘的胡渣，都深深的震撼到了我们滴卡尔！！！
　　
　　卡尔心里发出啊的一声惊叹，继续往杰克身上望下去。
　　
　　杰克的左脚上，穿着鸿星尔克男掰弯，右脚，穿着阿蝶达斯。
　　
　　如此混搭！如此品味！！！如此的英伦！！！这是多么璀璨无比，绚丽到美不胜收的一朵男子啊！！！
　　
　　卡尔倒吸了一口凉气，他后/庭的菊花，顿时感觉有些灿烂，他的眼里，是藏不尽对我们杰克教主的崇敬，以及敬仰，发出了五光十色。
　　
　　若不是自己贵族身份的束缚，我们的卡尔，此刻一定会跪拜在杰克苏的脚下啊！！！
　　
　　而杰克。。。他终于。。。终于。。。见到了。。。一个如此。。。神似阿拉雷的男纸。。。这朵他朝思暮想，这朵他夜夜流/精的，美男。
　　
　　只可惜一米之内有个碍事的肉丝，不然，杰克一定如饥似渴的发起他已经达到三十八年的功力，去看看，他是不是就是阿拉雷！！！
　　
　　卡尔，卡尔看着杰克眼里流露出对自己的渴望，立刻不顾身边的警卫以及肉丝，动情的走上前去，对着杰克苏有些深情的说道：“望着我，你这。。。你这。。。明媚的。。。忧伤的。。。磨人的。。。小妖精。。。”
　　
　　还不待杰克回答，敏感的肉丝立刻嗅到了空气中的基情，她抬起头，定了定神，内心却是天雷滚滚般的倒海翻江，她冲过去对卡尔说道：“你干什么，卡尔？请你住手！这里是公共场合！”
　　
　　肉丝深知卡尔的性向，但是作为一个纯种的贵族，怎能在公共场合公然搞基呢！！！
　　
　　“公共场合？”卡尔不解地将头转向肉丝。
　　
　　“对，公共场合，卡尔，你，我知道你，但是，公共场合。”肉丝紧张的呼吸着，也一时语塞，她看着一旁不解的三个船员不知该说什么其他的话。
　　
　　“你们是想私了（liao）？”一个自作聪明地船员站出来问道。（公了，私了，不知道这属不属于地方话，公了：走法律程序，私了：由双方自己协商。）
　　
　　“对，我们不公了，想私了，私了，你们千万不要四处宣传。”肉丝一个激灵，立刻说道。
　　
　　 

作者有话要说：还木有完啊木有完啊，豆豆这几天有点事啊，先奉献到这里啊！看官们不要急啊，星期二就回来补啊补啊~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　警卫一听到肉丝和卡尔的解释，茫然的看着杰克问道： “他们想私了，你愿意吗？”
　　
　　私了？杰克疑惑的看了他们一眼，虽然是百思不得其解，但一想到私了便可以和阿拉雷进行私下的亲密接触，便从容的说道：“行，咱们私了！”
　　
　　“嗯，私了也好，我们等下正好也有要事要办。”一想到刚才打麻将输了，格莱西上校是立刻想要回传达室继续翻本，便点头连声答应道。
　　
　　“卡尔，我冷，我们回舱房去吧。”肉丝看着卡尔的目光一刻也不想从杰克身上离开，便不理会周围的人，公然肉麻的贴上了我们的卡尔，作出楚楚可怜的模样说道。
　　
　　"还没私了，先别急着走。"卡尔其实是想多看看杰克，便随便批了件衣服在肉丝身上然后将她推倒一旁，继续看着杰克，痴痴的说道。
　　
　　"这样，不如明天晚上让他和我们一起吃饭，到时候再来商量私了的办法好吗？"肉丝使出了拖延战术，便又像吸铁石一样又贴上了卡尔，提议道。
　　
　　卡尔一想，这里夜黑风高，又有些冷，连肉丝这么厚脂肪的女纸都在给他抱怨冷，更何况是杰克，穿的如此少，连条秋裤都没有穿，他那瘦弱的身躯是怎么能够受得了如此寒风凌虐？? ?
　　
　　一想到这，便像哄小猫小狗似的语气，又带着几丝爱意怜惜看着杰克说道："你觉得好吗？"
　　
　　肉丝眼藏杀机的看着杰克，杰克看着一米以内的肉丝，想着这母神在这他也不好开金手指，于是便一边穿上外衣，一边深情的说道："好的，我一定来。"
　　
　　“那就这样吧，与你一起吃饭，一定会很有趣！”卡尔按耐不住心里的喜悦，对杰克说道，说完，又看了他一眼，才被肉丝拉着离开。
　　
　　勒杰一向很会揣测主子卡尔的心思，便在他们走后，独自停留下来，看着杰克居然只抽苏烟，顿时就不淡定了！！！
　　
　　我们卡尔喜欢的人！怎么能够抽苏烟呢！！！再怎么样也要抽中南海不是！！！
　　
　　于是，勒杰便一脸谄媚地走回来，打开烟盒递给他，杰克此时已有38的功力，自然知道他的好意，于是也不见外的左手取一支烟夹在左耳后，右手又拿了一支点上。
　　
　　勒杰打量了一眼他主子的爱，结果发现他鞋带没有系上，于是内心又不淡定了：这怎么行！！！万一等下不小心被绊倒，摔坏了黄瓜怎么办！！！那如何去与主子搞基！！！如何去播种那些炙热的种子啊！！！
　　
　　接着，他便好心的提醒杰克说道：“应该系上鞋带……”
　　
　　勒杰提醒完杰克后，便转身走了。
　　
　　望着勒杰的背影，杰克，有一种莫名的好感，他不讨厌这家伙，听得出来他是关心卡尔，也关心。。。自己。
　　
　　好了，画面，回到头等舱。
　　
　　头等舱，肉丝的卧室。
　　
　　柔和昏暗的灯光下，肉丝坐在梳妆台前，面对镜子出神。她把手中的小化妆镜放在桌上。看着镜中的自己，刚才的一幕重又浮现眼前：自己要自杀竟都盼不来卡尔，那个容颜比菊花还美的穷吊丝，还有卡尔看那穷吊丝时，那崇敬的眼神，还有那个穷□丝！看卡尔时那火热的恨不得一口吃掉卡尔。。。
　　
　　这时，门开了，肉丝，从镜子里看到了卡尔。
　　
　　“我知道你知道我。。。所以不开心，原来打算把这礼物留到下周订婚典礼上才送给你的，但我想今晚就送给你，表示我对你包容我的感谢。”卡尔站在身后，打开一个津致的□盆，一串镶着心形蓝色大钻石的项链展现在肉丝面前。
　　
　　“这是？……”以往，拜金的肉丝一看到钻石，眼睛都红了，可是如今，她却没有表现出特别的惊喜，是因为，她真的。。。爱上了。。。卡尔的。。。人。。。
　　
　　“对，是钻石，56克拉的。”卡尔边说边将项链对着镜子给肉丝带上，那项链光彩夺目到闪瞎了作者的眼睛。
　　
　　“路易十六曾经收藏过它，被称为‘海洋之心’”。卡尔一脸蓦然地讲述着钻石的故事，只恨眼前的人不是甲板上那朵忧郁男子。
　　
　　“海洋之心？……真是神奇啊！”肉丝看卡尔为自己亲自带上了项链，顿时夸赞道，可是接下来。。。
　　
　　“这钻石是给王室戴的，肉丝，你要什么，我都可以给你，我也可以让你过的像王室一样，只要你不去打搅我，不要拒绝我爱其他的男人，我便永远都不会抛弃你。”卡尔此时，说得很真诚。他半蹲在露丝面前，仰头看着她的脸，将他幻想成甲板上的那位让他一见倾心的男子。
　　
　　肉丝没有说话，甚至没有看他一眼，她的心。。。再一次的破碎到体无完肤。。。
　　
　　既然卡尔已经摊牌。。。那么。。。她这次。。。就要从杰克那里下手了。。。
　　
　　肉丝既没有接受，也没有拒绝。她扬起那天鹅般高贵的脖子，显得有些冷漠，有些绝望。
　　
　　她一直看着镜中的卡尔与自己，眼睛里闪着一个很亮的光点，又摸了摸戴在脖子是上的海洋之心，一抹看不见的阴谋，正浮上了她的心头。。。
　　? ? ?? 

作者有话要说：对不起啊各位亲，豆豆食言了啊，豆豆接受各位亲的各种抽打凌辱啊！！！绝没有半句怨言啊啊啊啊啊




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的肉丝用她的美色，成功从那些凡俗的男人那打听到了杰克苏的下落，然后找到了他。
　　
　　面对肉丝如此大的帕斯卡，杰克苏此刻也不能开金手指，只得任肉丝摆布，一个大男人愣是让肉丝从三等舱给拖到了头等舱的甲板。
　　
　　而我们的卡尔，此刻正在更衣室对着镜子系着蝴蝶结，为了晚上能够见杰克，而定制那闪亮的礼服。
　　
　　早晨，阳光明媚。
　　
　　肉丝运用自己的肉强逼着杰克苏交代一下他自己，比如家里几口人，几亩地等等。
　　
　　“从15岁起，我就背井离乡，出来走江湖了。爹娘过世的早，也没有兄弟姐妹，离开家乡，就再未回去过。我像是一阵风儿，四处吹散着，只为寻觅着那乱人愁肠的沙儿。。。”
　　
　　肉丝仔细的听着，想要从中捕捉到一丝与卡尔相关的蛛丝马迹。
　　
　　我们的杰克苏在说完了以后，见肉丝还没有放过自己的打算，便开口问道：“我们已经绕着甲板走了一里路，我的身世也谈论过了，但是，我想你来找我的目的，不是为了这些吧？”
　　
　　杰克不愧是杰克，虽然开不了金手指，也知道肉丝的小肚鸡肠。
　　
　　肉丝心里一惊，可是脸上很快的便露出从容的微笑，礼貌的说道：“道森先森。。。”
　　
　　“叫我杰克就行。”杰克实在是不喜欢女人对他献媚。
　　
　　“杰克，我今天来，一是谢你捞我上来。二，是来告诉你，我就要和卡尔结婚了。”
　　
　　杰克一听，眉头顿时皱了皱，心也一沉。
　　
　　傲娇的肉丝看到杰克此时的反应，又补充道：“其实，我知道你在想什么。可是，破旧的牛仔裤又怎能配的上卡尔那高贵的晚礼服？我刚才听了你的家室，杰克。”
　　
　　肉丝扬起了她那天鹅般高贵的脖子，继续说道：“我是富家小姐。”
　　
　　呸！！！肉丝，你还要脸吗！！！（作者听不下去了，这是画外音）
　　
　　杰克淡淡的问了一句”然后呢“
　　
　　肉丝见杰克如此淡定，顿时十分的急切，觉得杰克藐视了自己，立刻表现出不安与烦躁，想着他们两个昨夜那传神的双眼，便伸出了她那肿的和萝卜一样的手指给杰克证明――那戴在无名指上一只鸽子蛋，是订婚戒指，在阳光的照耀下差点闪瞎了杰克那对湛蓝的双眼。
　　
　　肉丝见杰克有些躲闪，便又在杰克的眼前晃了晃那颗硕大的鸽子蛋，继续炫耀道：“这么大个东西，想必你是第一次见吧？昨夜要是我落入了海中，这枚戒指一定会拉着我沉下去。”
　　
　　呸！肉丝你这吨位，用的着钻石拉么？
　　
　　肉丝瞪了作者一眼，作者便不敢再说话。接着，肉丝继续炫耀道：“我们已经发出了五百封请帖，费城所有的名流都会来参加订婚典礼~那个时候，恐怕你只能身处在茫茫人海里，远远地看着王子和公主结婚，没人会听你的，也没人会理你。”肉丝一口气说道。
　　
　　“我爱他。”杰克一句话，让肉丝来了个措不及防。
　　
　　“什么？”肉丝掏了掏耳朵，觉得自己有点没听清。
　　
　　“我爱他。”杰克蓦然的看着前方的海鸥，视死如归的说道。
　　
　　“你真无礼！你怎么能够调戏我的未婚夫！”肉丝显然又被碰到了疼处，昨夜卡尔那么直白的否定了自己，今天，她本是要来劝杰克放弃卡尔，没想到。。。
　　
　　“这有什么，我爱他，无关他的性别，也无关他是谁。我爱他，是的，一点也不输于你。”杰克不管此时气的冒烟的肉丝，执意要说出来。杰克虽然此刻不能开金手指将肉丝踹到南极去，可是，面对肉丝公然的挑衅，杰克嘴巴上怎么能够示弱呢！！！到时候把杰克惹毛了，杰克苏让菊花教的教众一人一口浓痰喷死肉丝你！
　　
　　“你！！！”肉丝怒视着此刻霸气的杰克，不知该说什么。
　　
　　“我怎么我，我就是爱他！”杰克丝毫不肯示弱，态度强硬的表达道。
　　
　　一时间，肉丝的智商有些不够用，面对杰克如此□裸的表达，肉丝觉得剧本应该不是这样的，于是，她用淡然的笑意掩饰住自己的不安，背过身子，走了几步，又回头对杰克说道：“这太荒唐了，你们才认识多久，你就爱上了他？你根本就不该向他表白！你根本就没有资格！你这破旧的牛仔裤如何去和卡尔那高贵的晚礼服站在一起！！！你的鸿星尔克又如何能配的上卡尔的贵人鸟！！！”肉丝有些歇斯底里的喊道。
　　
　　杰克一时间语塞，上辈子，他和阿拉雷两个人都不过是大自然中的两朵植物，没想到不过一世之后，杰克，虽然成了菊花教的教主，可是阿拉雷卡尔，却是那么的高高在上，让人生畏。。。
　　
　　杰克站在原地，一时有些缓不过来，肉丝见杰克没有说话，嘴角轻蔑的一笑，说道：”好了，我该说的说完了，我走了。”说完，肉丝便转身想走，可是刚迈步，又想起了什么。
　　
　　肉丝此刻像个胜利的女王，一脸的傲娇，任性又娇气，不讲理的说道：“不对，这是头等舱，要走的人是你。”
　　
　　是的，杰克需要离开，需要去冷静的想一想，自己的鸿星尔克，如何才能配得上卡尔的贵人鸟。
　　
　　杰克刚准备离开，眼尖的肉丝迅速瞥到了杰克手中的画夹，一把抢了过来，随手翻阅着。
　　
　　“看看你这画的是什么乱七八糟的。”肉丝打开了画夹，第一张图片便秒杀了肉丝的牛眼――――――那线条分明，有棱有角，随风飘扬的美男子张开双臂躺在一大片黄灿灿的花中，那熟悉的面容。。。是那么。。。那么。。。像。。。
　　
　　肉丝忍住内心的惊讶，她迅速回想着当初卡尔告诉自己他喜欢的不是神马毕加索，而是素描时，那尿颤的感觉，肉丝至今想起还记忆忧新。
　　
　　“你。。。会画素描？”肉丝难以置信的问道。
　　
　　肉丝一张张的翻阅着，画中的美男几乎和卡尔长的一模一样，此男子几乎是千姿百态，有搔首弄姿的，有张开双腿的，有抚弄菊花的，若不是肉丝本着对基友的仇恨，此刻，她一定会给这画中一流的美男给跪了。
　　
　　杰克，是大方的，他不介意别人看到阿拉雷古铜色的肌肤。
　　
　　相反，此刻杰克还相当的自豪，因为他在肉丝的眼里看到了她对阿拉雷的赞不绝口，以及被阿拉雷的美貌所震惊。
　　
　　“这男人是谁？“肉丝终于忍不住，开口问道。
　　
　　“他？他是阿拉雷。”杰克轻松的说道，也不知为什么，只要一想到阿拉雷，杰克的心里就有千树万树菊花开的畅然。
　　
　　翻到阿拉雷的裸体画像，接着，又有阿拉雷做着爱的姿势，有站立，有侧卧，每一张都画的是那样的细致，十分传神，比柯达照相机还要能记住时刻。
　　
　　“这些都是你的实物写生？”肉丝注意到画上的人与杰克的关系不同，而且也长的酷似卡尔。
　　
　　“那当然，他可是我的缪斯。“杰克自豪的说道。
　　
　　肉丝干脆直接问：“你喜欢画里的人对不对！”
　　
　　杰克没有直接回答，而是自我陶醉的看着他的某个菊部说道：“你看，这儿多美，看到吗？”
　　
　　肉丝发现了基情的味道，便立刻说道：“你一定和他有基情，对不对！”
　　
　　杰克没有承认，也没有否认，他确实爱着画中的阿拉雷，可是此刻，阿拉雷已经转世成了卡尔，所以在此时，他爱的人，是卡尔。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　杰克想要绕开话题，于是指着素描中他前世的自画像介绍道：“看这位男子，他每天晚上都坐在菊花.洞中，戴着很多植物，等待他那苦命的爱人转世。他们都叫他痴情的种子。虽然他的衣服上有很多破洞。。。”杰克思考着要不要说此人这一世是菊花教主之时，肉丝，虽憎恨基情，却被这痴情男的故事稍有打动了。
　　
　　她在画上，看出了这男子眼神中流露出的绝望和哀伤，觉得杰克虽是情敌，可对人物内心的洞察力，可是杠杠的。
　　
　　“杰克，你其实很有天分，真的，能看透人心……”肉丝想出了棒子和胡萝卜的招式，一边赞扬着杰克，一边想着如何告诉他其实世界上的男人不止卡尔一个，让他不要来参合着当小三。
　　
　　“我也看透了你。”杰克冷冷一笑，酷酷说道。
　　
　　纳尼？肉丝心里大吃一惊，却故作镇定的看着杰克问道：“我怎样？”
　　
　　杰克那湛蓝清澈的眼睛，发出幽幽蓝光，直视着肉丝，一字一字的说道：“无论如何，我都是不会放弃卡尔的！”
　　
　　肉丝没想到他竟能窥探到自己的内心，并且一语道破了肉丝接下来想要说的话，刚才的愉悦赞叹顿时消失的无影无踪。她的情绪急剧的变化，木讷的坐在那，又陷入了惶惶不安之中，杰克的那本素描，瘫在了肉丝手上。
　　
　　好了，画面转向泰坦尼克号头等舱的咖啡厅，我们的丈母娘撸抚，正在与另外两位贵妇聊天，滔滔不绝的传授着如何培养自己的女儿，假装成一个白富美，钓到真正的高帅富。
　　
　　“首先，白富美一定要去读大学，不能做一个花瓶，肚子里要有真正的墨水，才能区分良莠，找到适合自己的丈夫。咳咳，我的心肝肉丝，已经做到了。”撸抚一边夸赞肉丝，一边炫耀着自己的白富美培养心的。
　　
　　那两位夫人其实已经听不下去了，可是碍于面子，只得发出惊叹声表示附和。就在此时，她们两个忽然发现有个胖妞茉莉朝这边走来。
　　
　　A夫人此刻灵机一动，故意说道：“那个粗俗的女人来了。”
　　
　　B夫人见A夫人给了自己一个眼神，便立刻会意道：“在她坐到我们这里之前，我们快点遁走。”同时，她们俩人便扬着孔雀般高傲的脖子站起了身。
　　
　　撸抚见自己的白富美宣言还没发表完，只得按捺住心里那股炫耀的劲留到下次。尽管三个妇人已经站起来，可未等她们离去，胖妇人运用自己强大的查克拉瞬移到她们三人的面前。
　　
　　“你们好，我正想找你们喝茶呢，”胖妇人假装与她们很熟的样子说道。
　　
　　B夫人本是很想他她加入，省的撸抚在耳边继续嚼舌根子，可想此时让她加入，那就等于打了我们丈母娘撸抚的脸，只得说道：“太迟了，我们正要和伯爵妇人去甲板上散步。”
　　
　　“那太好了，你们看我这么胖，多走走，也好消耗掉一些脂肪。”心眼单纯的胖妇人并未听出任何意思，满不在乎的尾随她们出了咖啡厅，来到甲板上。
　　
　　黄昏的甲板上，柔和的晚霞映照着海水，照着杰克和肉丝俩人扭曲的脸庞。
　　
　　他们倚靠在船栏上几乎已经为卡尔争执了一天，对肉丝来说，这一天里，所做出的龌龊事情已经大于她17年来的总和。此时，她的脸已经被气的涨红，眼睛里除了不服输的倔强，更多了几分不耐烦的杀意。她对杰克已经彻底没有了好感，只恨不得找个机会将他推到海里去喂鱼。
　　
　　肉丝不断地在找寻杰克的弱点，比如杰克做过什么，碰过什么，想些什么，而杰克总是三缄其口，在最关键处卖关子，气的肉丝七窍生烟。
　　
　　也许是肉丝眼里流露出的杀意让杰克有所察觉，只得继续再编一段故事忽悠她；“当时我在巴黎工作，然后又去了普罗旺斯，替他们浇灌菊花。。。”杰克不需要面对自己经历添油加醋，因为杰克其实小看了肉丝，以为她和一切胸大的女人一样没有脑子，而忽略了其实肉丝是上过大学的女博士。。。
　　
　　“还有呢？除了这个还有什么？为什么你要去普罗旺斯浇灌菊花？那里种的不是薰衣草么？”肉丝眼里露出一丝怀疑的问道。
　　
　　“不，谁说普罗旺斯都是薰衣草，也有菊花。”杰克看着她有些怀疑的眼神，立刻掩饰道。
　　
　　“我也喝过劣质啤酒，在沙滩上骑过马。”杰克继续仰头望天。
　　
　　肉丝此刻有些嫉妒杰克，因为杰克说的这些她都不会！！！她心想，会不会就因为这些吊丝特征，所以卡尔才会被杰克所打动？
　　
　　于是，肉丝立刻不服输的说道：“我怎么知道你说的是真的，你要示范给我看！”
　　
　　“可以。”
　　
　　“我要看着你如何像男士一样骑马！”
　　
　　“可以。”
　　
　　“我要看你如何咀嚼烟草。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“你确定你会吐口水？”此时的肉丝，为了爱情已经疯了，所有关于杰克的一切，肉丝都要学，她要模仿杰克那无与伦比的吊丝气质，再去征服我们的卡尔。
　　
　　“行，我现在就给你示范。”杰克觉得此女人真是麻烦，只得走到甲板无人的清静之处。
　　
　　吐吧杰克，卡尔一定是觉得你新鲜才会对你流露出那样的眼神，只要我把这一切都学会了，我必定能够征服卡尔的心！！！肉丝站在一旁，双眼放光的看着杰克那崛起的小嘴。
　　
　　“看着。”杰克浑然天成的做了一个吐口水的动作，气沉丹田，然后朝大海吐了一口，就犹如他□的那些子弹一般，可以射的又远又有力量。
　　
　　肉丝内心发出深深的鄙夷骂了一句恶心，可是一想到卡尔。。。
　　
　　爱情的力量，其实也是伟大的，为了卡尔，肉丝也朝大海吐了一口，只是射程太近。
　　
　　这可不行，对凡事要求完美的肉丝顿时嚷道：“不行，不理想，你要说一说秘诀！”
　　
　　杰克无语，可面对肉丝带杀的眼神，只得说道：“要先在嘴里储蓄好口水，然后脖子一震，运用头颈之间的力量向前攻去！吐！”杰克好耐心的说道。
　　
　　肉丝以为自己抓到了要点，立刻学着杰克的样子在口里挤满了口水，接着脖子一仰，“啊呸！”的吐了出去，果然比刚才远了一点。
　　
　　“嗯，比刚才要好一点，唔，我还要努力。”肉丝喃喃自语道。
　　
　　就在这时，肉丝忽然发现胖妇人以及她的母亲从她身后走过，顿时像抓住了一根救命稻草似的转身撒娇对撸抚说道：“妈妈，这就是杰克。”肉丝那傲娇的语气中，示意着他，便是自己的情敌。
　　
　　都说了母女一条心，撸抚必然读得懂，若不是碍于自己高贵的身份，礼貌的对杰克说了句幸会，不然，她必然此刻会掐死这个阻碍自己女儿嫁入豪门的小三。
　　
　　不过，我们的胖妇人倒是对杰克有好感，是因为胖妇人比较胖比较单纯比较天真嘛？不不不，其实，胖妇人心里有一个打算。。。
　　
　　就在这时，宣布开饭的号声响了。
　　
　　“妈妈，去换衣服了。”肉丝暗示她一起去房间商量计划，便与几位贵妇一同离去。
　　
　　此时，我们另有目的的胖夫人却留了了下来。
　　
　　“年轻人，知道你要做什么吗？”
　　
　　“不知道。”因为脂肪太厚，杰克实在无法窥探胖夫人的内心。
　　
　　“你将进入一个基情的盛宴，准备穿什么衣服赴宴？”胖妇人很是欣赏杰克，因为，她的儿子也搞基，觉得杰克和自己的儿子很配，便想要收纳他。
　　
　　是啊，自己穿什么衣服，才能配的上卡尔那发光发亮的晚礼服呢？杰克低头，看了看自己破旧的牛仔裤，想着早上肉丝的讥讽，只得无奈的怂了怂肩头，摊出一双手，表示蛋疼无力。
　　
　　胖妇人露出色迷迷的笑容：“早猜到了，跟我来吧。“说罢，便拉走了杰克。
　　
　　?




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　胖夫人的房间里，杰克含着热泪，终于也对着镜子穿上了晚礼服。
　　
　　“嗯，果然很不错，很漂亮，很帅！”胖妇人嘴上夸耀着，心里也早已如饥似渴：嘤嘤嘤嘤~，果然很配我的儿子。
　　
　　此时的杰克，果然如出水菊花，焕然一新，玉树临风！潇洒风流！果然不愧为菊花教的教主，穿什么都是那么有气质，此晚礼服合身合体，比七匹狼还要八匹狼。
　　
　　“简直。。。像换了个人！”胖妇人笑的十分猥琐，心里默默说道，come baby，去和我儿子搞基吧！！！
　　
　　我们白哗哗的直男在无边的大海上漂浮着。每逢直男穿越过的地方，便在那留下漆黑黑的空~洞~
　　
　　而自信的杰克，此时一身西服来到了头等舱的宴会厅，侍从被杰克这无与伦比的气质给震撼到了，忙替他打开两扇对着的雕花木门。
　　
　　面对这种礼遇，杰克显得十分大方得体。那么，如何在短时间内修炼如此强大的气场呢？很简单，只要心中有菊花教，把他们都当做菊花教的教众，而自己，是那万人之上的教主――杰克苏！
　　
　　杰克进来以后才发现，这里是座圆形的建筑，他站在大厅的走廊上，俯视着下面的芸芸众生。
　　
　　这里面金碧辉煌，十分奢侈，于是他心里愤愤地想着：“瓜娃子，要是当年我有钱也能将菊花.洞装饰的如此奢华，那么！！！阿拉雷就不会跑去外野去上厕所了。。。”
　　
　　好了，往事如风，不要再提。杰克收起了心思，朝着楼下的大厅走去。
　　
　　楼梯的拐角，是一尊半裸.体的希腊女神像。过往的贵妇人无不停下脚下的高跟鞋，去欣赏这□那的S型身姿。
　　
　　杰克也看了几眼，立刻就萌生了也未卡尔雕一座半身像，然后再将此雕像也搬回菊花.洞去挂衣服，好让菊花.洞看起来不那么的空洞，好让他蓬荜生辉。
　　
　　杰克站在楼梯拐角，观察了过往的人群后，便默默使用了新技能copy忍术，迅速将他们的动作拷贝了下来，好等一下运用如此尊贵的动作去迎接他的宝贝卡尔。
　　
　　肉丝，走近环形平台，冷眼看着杰克的动作，心里暗自一笑“哼哼，想搂着卡尔？杰克，让我来搂着你吧！”
　　
　　杰克忽然感到身后一阵寒意，一回头，便发现肉丝正在高处看着他。
　　
　　面对突如其来的庞然大物，杰克菊花顿时一紧，可神色上并没有表现出害怕与窘迫，而是大大方方的站在那，从容不迫。
　　
　　肉丝阴笑着，从楼梯上缓缓走下，接着将自己的魔抓伸向了杰克。
　　
　　杰克看着周围过往注意到自己的人群，只得按捺着不满俯身吻了一下，肉丝便立刻上前挽住了杰克，拉着他走向里厅。
　　
　　哎，我们的卡尔，此时正被丈母娘缠住，也苦恼不已。
　　
　　看官们，乃们以为这是巧合咩？no no no，这其实，是她们母女早已商量好的计策。这世上，能有神马比母女联手更无敌的事情？嗯？什么？你不信？那么看看那对干露x母女吧！！！作者5.5的视力，看了她们一眼顿时降到了4.0啊！如此杀伤力，可见一斑。
　　
　　好了，回到正题，卡尔，他忽然觉得眼前一阵耀眼的光斑闪过，原来。。。
　　
　　卡尔的小嘴微微一张，被惊叹的“啊”出了声，顿时连忙用玉手捂住。在掩盖住内心的那股基动后，便立刻过去赞叹道：“道森。。。啊！你太高贵了。。。我都认不出来了。。。这太精彩太妙了，实在是令我惊喜。。。”
　　
　　“真的？”杰克见卡尔对自己如此上眼，也按耐不住心里的那股子蠢蠢欲动，也基动地问道。
　　 

作者有话要说：好吧，，，吾更新变慢了。。。吾对不起乃们。。。等吾把那bg的坑填平了就回来日更啊~~~~~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　此时的卡尔双目流波，眼睛里竟然泛起点点雾气，让杰克的心顿时心神荡漾起来。
　　
　　于是，杰克双眼放光的看着卡尔，深情问道：“真的像？”
　　
　　“简直就是上帝的杰作！”卡尔和杰克本来就属于三世情缘，自然杰克穿什么，卡尔都十分上演，觉得别有一番风情。
　　
　　不过，我们的肉丝和丈母娘撸抚对杰克的衣着变化倒是十分不以为然，因为，他们是情敌嘛~
　　
　　于是，撸抚为了防止卡尔继续沉迷在与杰克的眉来眼去之中，她开始发挥挑拨的作用，扯开话题道：“这航程真有意思。”
　　
　　“是啊，直男简直疯狂了。”肉丝应道。不过，她不想让卡尔继续凝视着杰克，于是将杰克拉到一旁，继续打击杰克这种男男恋的荒谬，炫耀自己的卡尔是多么优秀，能够和自己在一起是何其的幸运。
　　
　　“那是裸视伯爵，美国富翁爱死脱，他是整个直男上最有钱的人，一旁是他娇小年轻的妻子卖飞。已经有身孕了。”肉丝的语气里充满了一股浓浓的酸味，继续批评道：“这老夫少妻实在是够荒唐！”
　　
　　听听！！！肉丝，你不就是嫉妒那位比你年轻漂亮的菇凉能够傍上首富么！肉丝，有卡尔就够了，你再不抓紧时间，小心连卡尔都没有了！！！
　　
　　肉丝并没有理笔者，继续介绍道：“那一个是半截明，和他的情妇欧巴桑，他的原配在家洗衣做饭生孩子。那边是搞摸爵士，还有博士后――卤塞耳夫人，她菜花横溢，专门设计露点睡衣，在贵族圈中是最有名的。”肉丝，作为卤塞耳夫人睡衣的忠实粉丝，当然要夸赞一下这位博士后。
　　
　　肉丝一边说一边与视线所到的各位行注目礼，表面看起来得体又礼貌，其实虚伪无比。看官们，你们说说，电影里面她凭毛去讨厌贵族的虚伪！！！编剧果断是骗子啊！！！只有笔者才是诚实的啊！！！
　　
　　“实在是恭喜你了，她长的多么端庄啊！”伯爵夫妇在和肉丝的老母谈话，异口同声的夸赞着肉丝。
　　
　　撸抚一直以自己有一个如花似玉，以为人见人爱的肉丝感到自豪，她见一旁的卡尔木有任何反应，于是用肘子拱了拱卡尔，卡尔见伯爵夫妇比自己身价高，自然得敷衍回应两句说道：“多谢多谢。”可是，卡尔的眼神，却是追随着杰克的那抹倩影。
　　
　　“陪女士去进餐？”这时候，对杰克图谋不轨的胖妇人也来了，她明知故问的对杰克打招呼，就是为了摸一摸杰克，看他的胸肌腹肌够不够发达。
　　
　　杰克深吸了口气，话说人在屋檐下不得不低头，杰克穿的是胖妇人赞助的服饰，自然要应两声，于是杰克被一左一右，被两位吨级人物驾驭了。
　　
　　我们的卡尔，看着一朵大好的明媚男子，被两个肥婆夹住，真是夹着杰克身，痛在卡尔心，为了减少这份心酸，卡尔只好强扭过了头，不得不暂时放下这段虐恋情深。
　　
　　其实，肉丝和胖妇人两人都各怀鬼胎，她们两个，一个是伪贵族，一个是暴发户，然而都还是要面子要身价的，所以，她们准备对杰克进行包装，炒作，不然跟着一个穷吊丝在一起实在掉价。
　　
　　“喂，玛利亚，幸会！”肉丝伺机将杰克引见给一对夫妇，并向男人介绍说道：“这位是杰克-道森先森。”
　　
　　杰克友好的与那绅士握手。
　　
　　“你是波士顿道森家族的成员！！！？？？”那绅士此刻成了星星眼，肉丝和胖妇人看到了她们所想要的那种被人敬仰崇拜的面孔，嘴角自然浮起了笑意。
　　
　　可是，我们的杰克苏！！！他怎么能被这种金钱所出卖呢？？？虽然他没有很多的钱！可是，他是有很多的菊花啊！！！
　　
　　于是，杰克并不给身边这两位妞面子，更不想满足她们的虚荣心，便实话实说到：“不，是菊花.洞的道森。”
　　
　　两位妞此刻面容立刻黑了下来，夹起杰克便往餐桌走去。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　餐桌前，我们的丈母娘撸抚对杰克自然是一百个不顺眼，一有机会便要来戳穿杰克。哎，我说丈母娘，您这是何苦，强扭的瓜不甜啊！
　　
　　丈母娘不理会笔者，只是乘着大家坐好以后，开始想要羞辱杰克了。笔者：=_=！
　　
　　“告诉我们三等舱的情况吧，听说不错。”，此刻，丈母娘一脸老奸巨猾的笑容里暗藏了无数的鹤顶红，就想找个机会毒死杰克，因为杰克是个危险人物，是她和肉丝迈向豪门道路里的不速之客，打从见到杰克的那一刻起，她就铁了心要把杰克赶出卡尔的视线。
　　
　　。。。只可惜，这是在船上，否则，她早就买凶杀人了，采取一切非法手段搞死搞残杰克，只要杰克一天不死，管他是吃脑白金脑黄金还是脑黑金，她都吃啥啥不香，睡觉也不安稳。
　　
　　面对丈母娘的刁难，我们的杰克，一向视金钱为粪土，只有菊花，才是真谛，于是说道：“十分的好，木有老鼠。”
　　
　　肉丝看着卡尔目不转睛的看着杰克，觉得此刻很有必要冒泡解释一下捷克的来历，不然在座的男人都会把肉丝当成了透明。
　　
　　“这位道森先森是三等舱的客人，是他昨天晚上救了我，是我邀请他来的。”说这话时，肉丝一直看着在场的几位最有身份的贵人，她要为自己圆场，她在努力的寻找存在感。
　　
　　接着，她继续说道：“这位杰克，他会画画。”肉丝一边说，一边做了一个未知可否的表情，意思是即使杰克会画画，可是我觉得他画的画很一般！
　　
　　心思慎密的卡尔听出了肉丝对请杰克共进晚餐的不情愿以及挖苦，他认为肉丝和撸抚都不像表面上那么友好，便抢过话头对杰克说道：“我和肉丝对艺术的理解从来就不同，我想肉丝应该不是批评你的作品。”
　　
　　其实，杰克压根就不在意肉丝的态度，他深深的看了一眼卡尔，表示心有灵犀。
　　
　　可是，他又有新的难题了：眼前摆了一大堆叉子。此时，桌上的人又木有人使用，无法使用copy忍术，这时，他又看了卡尔一眼。
　　
　　我们的卡尔！自然读的懂杰克的一颦一笑，于是，他微微眯了眯深邃的双眼，不动声色的用眼神告诉杰克，示意说道：“从外向内一个一个的用。”
　　
　　杰克看到了卡尔眼中潜藏的答案，他笑了。开始行云流水的用起了叉子。
　　
　　而在座的人，又开始聊起了直男。
　　
　　“先生，要怎样吃鱼子酱呢？”这时，一位老年侍者站在杰克的左侧，手中抱着一个桶问道。
　　
　　这下，杰克又被难住了，神马鱼子酱，哥之前都吃菊花酱啊！！！
　　
　　于是，杰克只得推脱道：“不，不，我不吃鱼子酱。。。我。。不喜欢。”
　　
　　一直光明正大观察杰克的卡尔听到了他的回答，勾了勾那销魂的嘴角。
　　
　　可是，我们的丈母娘撸抚没有忘记对杰克的继续攻基，她认准了杰克是眼中钉，肉中刺，是她的小肉丝嫁入豪门的阻碍，她一定要把他从上层人中彻底赶走，不给他任何机会接触卡尔，迷惑卡尔！！！
　　
　　哎，我说丈母娘，你错了，拜托你去多看基本bl嘛，这攻受乃天性使然啊，不是脱了衣服就可以勾引的啊！！！这可是两情相悦情难枕啊！！！
　　
　　可是，丈母娘并没有把苦逼笔者放在眼里，她昂着高傲的头，轻蔑的问道：“道森先生，你住在哪里。”
　　
　　“目前地址是皇家直男泰坦尼克，将来要住在哪里，就要看上帝的眷顾了。”杰克十分幽默的应付着。
　　
　　“那你怎么会有钱出来旅游呢！”丈母娘对杰克能登上直男并与自己女儿成为情敌一直都耿耿于怀。
　　
　　我们大度的杰克，并不介意丈母娘对自己的反感甚至敌意，索性坦荡荡的讲起了自己的故事，也好向卡尔介绍一下自己的前半生。
　　
　　“其实钱不是万能的。”杰克此刻说这话时，满脑子都想起了万能的菊花：“我到处工作，在码头打工时，玩扑克赢得了直男的船票。十分幸运。”杰克当然不会说自己会用金手指。
　　
　　这时，所有的人都感到惊讶，我们的卡尔，崇拜的眼珠子都要掉出来了。
　　
　　我们基情澎湃的爱美斯先生，对这样一个潇洒豪迈的攻很是崇拜，可他因未能放下金钱，同这样一个勇敢的攻浪迹天涯感到很是遗憾，只得自怨自艾道：“人生，就是一场戏，我们每个人，都是那样一个孤单的角色。。。匆匆过客。。。”
　　
　　卡尔想到自己一出生便是天之娇子，而杰克为了一顿饭却要露宿风霜，想到这菊花不禁有些湿润，于是为了给杰克打气加油，便说道：“人都要自己创造命运，对吗。”
　　
　　杰克深深的看着卡尔，点了点头，表示同意。
　　
　　“你这样有意思嘛！！！！你这样的生活有意思嘛！！！！”丈母娘见在场所有的男性都伤感了，都在缅怀，于是又发起了新的攻基，口气中明显表明了自己的不削以及不认同。不过我们的胖妇人对丈母娘那样的挑衅有些反感，脸上划过一丝不悦的表情，毕竟，杰克可是她心目中女婿不二的人选啊！！！
　　
　　“很有意思。”杰克苏不愧是菊花教的教主，此刻稳如泰山，面不改色的回答道：“我虽然现在一无所有，但是，也一无所缺。”说着，他又给了卡尔一个眼神，卡尔便再次沉沦了。
　　
　　“我每天都呼吸自由的空气（作为一朵新鲜的植物，当然木有神马比空气更重要的了）我知足常乐。我喜欢一觉醒来，不知道会发生什么事，也不知道会碰到什么人，这样酸酸甜甜，才是真的我。“杰克不愧是杰克，没有草稿，随意这么说两句，就出口成章，吸引了在座所有男性的注意，每个男人脸上的表情，都是如痴如醉，对于他们来说，杰克，就是一个迷一般的男子，像是一阵清风，让人捉摸不定。
　　
　　于是，杰克继续说道：“有的晚上我睡在天桥下，有的时候我会睡在菊花.洞里。而现在，则与你们这些上流人士一起用餐，驾驭这世上最直的直男。“杰克顿了顿，注意到他感染了在场所有的绅士，也一直暗暗看着卡尔，发现他专心的听着。
　　
　　“生命是天赐的，我不想浪费，不知未来命运如何，不如今朝有酒今朝醉。。。”杰克说道此处，发觉卡尔已经醉的放下了手中的刀叉，仿佛忘记了时间，忘记了地点，忘记了自己是谁。。。
　　
　　卡尔取出香烟，想要让自己更沉醉一点，却一直含着香烟发着呆，不知下一步该干嘛，杰克试着提醒卡尔应该点火，于是扔给了卡尔一包火柴，让他点火。
　　
　　卡尔抽了一口烟后，他心里已是暗起了一道想法。。。是神马，此刻笔者还不能说，不过在下一章，卡尔便要对这个想法，付出实际的行动。。。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　此时表现优良的杰克赢得了在场所有男士的好感，不仅仅是因为杰克教主的那份洒脱，更是因为杰克有着灿烂的容颜。
　　
　　所以，在杰克苏的调整之下，在场的气氛轻松了很多。
　　
　　图谋不轨的胖妇人为了套近乎，第一个鼓掌说道：“说得好！”
　　
　　“说的十分精彩！”我们的小受爱美斯也放下了酒杯鼓掌起来。
　　
　　无论在座的男女理解有多大不同，“享受每一天”成为了众人口中的口头禅。
　　
　　卡尔只觉得杰克的每一句话犹如那二月的春风一般吹进他那早已迷茫的心田，仿佛是大海中迷失方向的船，是杰克这座灯塔启蒙了他潜在的受性。
　　
　　在座的男男女女纷纷举起了酒杯，为我们的杰克苏干了一杯。
　　
　　小受爱美斯，此刻眼中噙着泪，因为除了直男，他好久没有这么被打动过了。
　　
　　一时间，音乐四起，在场的男男女女又开始谈起了闺房禁术，以及如何藏钱等等一些比较纯洁的话题，直到时间无声息的过着，转眼便到了众男去吸烟室喝酒然后借着醉意趁机互相弯一下的时候了。
　　
　　我们的爱美斯小受如今坐在直男上，刚才又被杰克打动，此刻自然内心骚动无比，所以第一个起身说道：“各位，陪我去喝杯白兰地么？”
　　
　　男士们纷纷起立，只有我们的卡尔，稍稍犹豫，毕竟爱美斯是直男的主人，所以他的邀请是一定要去的，无论他心中有多么不舍想要和杰克单独相处。所以，他决定晚去一会。
　　
　　卡尔走到杰克身后，悄悄说道：“等一会儿，来我的客舱，我在那等你。”
　　
　　杰克顿时黄瓜有些直立，不过为了防止一旁的肉丝捣蛋，便没有说话，之后，卡尔便若无其事的离去。
　　
　　肉丝看着卡尔离去的背影，顿时有些失落，换做往常，他都是会送自己回客房的。。。
　　
　　好了，我们不管肉丝，镜头切换到卡尔的卧室吧！！！
　　
　　此刻，在卡尔头等舱的卧室，那昂贵无比的真皮沙发上，正襟危坐着两个，男人。
　　
　　其中一个，是卡尔，他端着一杯酒，身子有些僵硬的坐在那，表情犹豫。而坐在一旁神情自然而轻松，正一脸笑容凝望着卡尔的，自然是杰克。
　　
　　良久，杰克开口问道：“那，你觉得怎样。”
　　
　　卡尔呼吸了一下说道：“我被深深的吸引了，只是我不确定和一个男人。。。是否合适。”
　　
　　杰克理解的点了点头，毕竟卡尔是没有前世的记忆的，便又深情的看着卡尔说道：“通常，我也会有同感，不过目前从我们身上的一切来看，我无法自拔的觉得我们俩会很合适”
　　
　　卡尔有些含羞的抬起头，看着杰克道：“确实，我也这样觉得，这绝对是我从来都没做过的事。”
　　
　　杰克脖子略往后仰了一下，继续劝卡尔道：“第一次尝试时，我也很犹豫。，但我体验了一次未曾料到的快感，那实在是非常令人满意。”
　　
　　卡尔羞涩的颔首，娇滴滴的说道：“所以，你想和我一同做这样的事情，是么？”
　　
　　杰克满意的笑着点头对他说道：“是的，你完全看穿我了。”
　　
　　于是，卡尔起身走到窗户边上，轻轻拉开了窗帘，然后脸颊泛起了一片红晕看着杰克，杰克笑而不语的起身，朝着卡尔走去。
　　
　　然后。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　一阵轻柔的吉他声在屋里响起，杰克便开启红唇，轻唱起了那首耳熟能详的情歌：因为基情。
　　
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的基情。有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　
　　卡尔一脸满意，看了杰克一眼，接着唱到：“再唱不出那样的歌曲，听到那会红着脸躲避，虽然会经常忘了，我依然爱着你。。。”
　　
　　接着，俩人对视，卡尔继续唱到：“因为基情，不会轻易悲伤。”
　　
　　杰克和道：“所以一切都是幸福的模样。”
　　
　　卡尔：“因为基情，简单的生长。。”
　　
　　杰克：“依然随时可以为你疯狂。。”
　　
　　卡尔：“因为基情，怎么会有沧桑。”
　　
　　杰克：“所以我们还是年轻的模样。”
　　
　　卡尔听着杰克唱着唱着自己就沉醉了，于是摸着自己嫩滑的小脸蛋，眼神无比荡漾的看着杰克问道：“杰克，我。。。真的还是那时的模样么？”
　　
　　杰克一把牵起卡尔的手，肯定的点了点头。
　　
　　卡尔让杰克就这么握着芊芊玉手，内心却矛盾，因为，他虽然已经找到了自己此生所爱，可是，作为一个集团接班人，没有什么比传宗接代更重要了，杰克当然看的出卡尔的想法和顾虑，于是试图劝他说道：“卡尔，钱不是万能的，我有数万菊花教众，你与我在一起后，我必定封你为菊花教的酵母，那时，我们一定会很快乐，你愿意和我花福永享，菊与洞齐么”
　　
　　卡尔双目氤氲的看着他，矛盾的说道：“你让我考虑一下，行么。”
　　
　　看着此刻卡尔摇摆不定，杰克好不心疼，于是点了点头，让卡尔独自想一想，然后回了三等舱。
　　
　　熟不知，这一切，都被躲在某个角落的肉丝看到。。。
　　 

作者有话要说：今晚或许还会更一章。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　话说杰克从卡尔那归来以后，心里虽说给时间卡尔考虑，可心里也难免惆怅。
　　
　　不过很快，杰克还是被三等舱舞会的气氛所带动。
　　
　　当然，一路尾随杰克的肉丝，她不仅看到了他们二人刚才那亲昵的情歌对唱，如今，更只想找个机会做了杰克！！！
　　
　　杰克苏，此刻正在和一个小男孩跳舞，我们的肉丝，为了不引人注目，于是不动神色的混入人群之中，和旁边的一桌男人聊天。
　　
　　因为肉丝自身是伪贵族的原因，所以并没有人注意到她是头等舱的客人，也木有人觉得她和他们有什么不同，不过是比起普通女子要高大，强壮一些。
　　
　　身为伪贵族的肉丝一来到这，本性立刻暴露，比如大口喝饮料啊，和别人在那比手画脚啊，明明听不懂别人西班牙语还要发挥自己女博士的光环，在那趋炎附势啊等等。
　　
　　一个字：虚！两个字：虚伪！三个字：真虚伪！
　　
　　等到杰克放下和那个小男孩跳舞的机会时，肉丝一下蹦Q过去，找准了机会就抓住杰克，杰克看着此刻突然出现的肉丝，惊呆了。
　　
　　还不等杰克说话，肉丝便抓住杰克的胳膊疯狂的转起了圈，是的，肉丝她愤怒了，十分的愤怒，她真心恨不得把杰克三百六十度的转啊转啊转，直到转死这货为止！！！
　　
　　就在这时，头等舱的卡尔，他的右眼一直跳啊跳啊跳，心中立刻浮起了一丝不安，便决定派自己的跟班去三等舱看一看杰克是不是安好。
　　
　　结果。。。。
　　
　　于是在第二天清晨，直男的头等舱，卡尔包房的咖啡厅里。。。
　　
　　卡尔神情冷漠的对着肉丝喝着咖啡。
　　
　　“你昨晚，是不是去了你不该去的地方？”卡尔沉默了一会儿，等到一旁的女仆一走，终于忍不住问道。
　　
　　“我怎么了。”肉丝没有抬头，平淡的说道。
　　
　　“是的，你没有怎么，你没有去三等舱为难别人。。。”卡尔的声调开始提高，反感的情绪也十分明显。
　　
　　“我知道你一直都在派人暗中保护那个人，我都看到了。”这一回，该肉丝反击了。其实她昨夜在三等舱舞厅里看到了勒杰，她本是想忍，可是看到自己的男人一而再再而三的维护着那个穷吊丝，肉丝。。。肉丝她真心觉得自己很委屈啊！
　　
　　“以后不许你再去缠着他，你知道么！“卡尔此刻，下了最后的通牒，警告肉丝说道。
　　
　　几天以来，肉丝在直男上的表现实在让卡尔反感到不行，若是说前期是她的傲娇使然，可是后来，她一而再再而三的为什么要去刁难杰克！杰克他不过是深爱着自己，杰克他又有什么错！！！
　　
　　可是肉丝，在玻璃心碎了一次又一次之后，她逐渐的想要强大，她要服用撒旦之果，好让自己能灭了杰克，于是她质问卡尔道：“那个男人究竟是你什么人！他能和你结婚么！他能给你带来快`感么！他能给你生孩子么！只有我才是你的未婚妻啊！卡尔！”
　　
　　“我的未婚妻？你以为你是我的未婚妻，就一定是我的妻子么！”卡尔见肉丝此刻态度如此劣作，一下次怒发冲冠的站起来，然后一把掀翻了咖啡桌，扑面拉住了她继续吼道：“尽管你是我的未婚妻！那又怎么样！就算是结了婚，还可以离！我警告你，你不要在去缠着杰克！”
　　
　　肉丝被卡尔死死抓住，只觉得虐身虐心，一下子被吓得说不出话，卡尔这是第一次发这么大的火，她是真的被吓住了。。。
　　
　　见到肉丝被吓一吓就老实了，于是继续施压说道：“我们说好各玩各的，你不要再来参与我的私生活，明白吗！”卡尔说完，又重重的摇晃着手中的肉丝。
　　
　　肉丝忽然发觉，原来她以为卡尔是一个kitty猫，原来发起威来。。。是老虎。。。她立刻想到了各种可能的结果，不由得点了点头，紧张的说道：“明白。”
　　
　　虽然肉丝声音不大，但是卡尔觉得也够了，给点颜色肉丝瞧瞧，也不过是想提醒她不要太得瑟，毕竟杰克，才是他的真爱。
　　
　　如今看到肉丝已经胆怯了，怕了，卡尔也就又收起了自己强大的内心，放开了手，绅士的说了声失陪，便离开咖啡厅。
　　
　　站在不远处的女仆特雷当然也看到了这一幕，只得等卡尔走后才敢过来收拾这地上和肉丝心一样破碎的玻璃渣。
　　
　　肉丝为了不想让别人看到自己是爱情中的失败者，代替品，便坚强的说道没事，没事，可是，肉丝此刻的心千疮百孔，502一时半刻都粘不起来，终于控制不住，开始哇哇大哭起来。
　　
　　看到这，笔者：→_→
　　
　　收拾完餐具后，肉丝回到房间，本已是心如死灰的想要放弃卡尔，由特雷在身后给她系着曲美塑身衣的带子。
　　
　　肉丝手扶住房间的一根柱子，木讷的直立着，心乱如麻，可是又别无他法，她之前本来是有着一腔热血想要灭掉杰克，哪知卡尔竟然为了一个男人真的和自己翻脸，早知道那一天就把杰克推下海，省了一堆事。
　　
　　就在肉丝想要放弃的时候，我们的丈母娘来了！！！
　　
　　她看着自己的小心肝肉丝被欺负了，不由得一阵心疼，于是特地命令特雷出去，自己给宝贝女儿打气。
　　
　　肉丝目光涣散的看了自己老娘一眼，然后继续手扶木柱站着，丈母娘走过来，继续为她系塑身衣的带子，但是力道，却比特雷大多了，因为丈母娘知道，肉丝此刻内心千疮百孔，心疼的七上八下，只有肉身上让肉丝更痛一些，肉丝的心里才能好过一点。
　　
　　“灭了那个男人，明白吗！肉丝，我不许你放弃！”丈母娘此刻和肉丝一样的生气，她对那个黄毛男人已经是烦透了，眼见卡尔竟然为了那个穷酸小伙子和自己的小宝贝已经开始大吵起来，若是再不快一点消灭了那个人，那么后果真是不堪设想。
　　
　　“别这样，妈妈。。。别生气了，生气会让人经血逆流的。。。再说了。。。我觉得自己真的赢不了。。。”肉丝此时真的是很绝望很绝望很绝望啊。。。她知道自己就要留不住男人了，可是肉丝真心不想自己的妈妈跟着一起难受啊~
　　
　　看到这里，笔者流泪了。
　　
　　可是，我们的丈母娘并没有消气，一想到那穷吊丝自己就睡不着，如今竟然还被逆袭了，这实在太可恨了！
　　
　　于是，她一把扭过肉丝的身体，让她面对着自己，一字一句鼓励肉丝说道：“别这样，这可不是闹着玩的，我们的处境很不妙，钱更是花完了。。。”
　　
　　“这我当然知道。。。”肉丝表示十分理解母亲，也十分清楚她们的境况，可是一想到自己那个已经直不回来的未婚夫，肉丝就觉得委屈：“可是我真的。。。”
　　
　　“你是想让我去街上卖煎饼果子吗？你忍心吗？“说着，丈母娘开始伤心地哭泣起来，她甚至可以想象自己沿街叫卖：”闹闹，切克闹，煎饼果子来一套！“
　　
　　一想到这样苦逼的生活，她用双手捂住面孔，背过身去嗷嗷大哭。
　　
　　“这不公平！为什么！为什么我不能踢掉杰克！”肉丝看着自己老娘这样哭，心里也十分难过，却是有心无力的问苍天道。
　　
　　“虽然是不公平，可是，肉丝，你要记住，你是女博士！没有什么能够难得到女博士的！况且，只要我们母女齐心，其利断金。不管是杰克也好还是接客也好，都要让他该断的断掉！”
　　
　　笔者一听到这，此时全身已经是冒出了冷汗啊！！！果然最毒不过妇人心啊！！！我们可怜的杰克教主，面对这样一对母子，应该肿么办？ 

作者有话要说：今日是2更啊，15、16啊，亲不要看漏了啊~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　头等舱中，上层的客人又开始了文娱活动，是的，正如看官们在电影中所看到的那样，他们，恩，在组队唱歌。
　　
　　至于，他们唱的是神马歌，一千个人心中，有一千首伤心情歌，所以看官们自行补脑，不过在作者纯洁的内心中，他们永远唱着最炫民族风。
　　
　　杰克走进大厅，听到歌声，知道卡尔肯定在里面，就朝着里面继续走去，却被两个魂淡侍卫拦住了。
　　
　　“先生，你这是。。。”
　　
　　“我想找一个人，我要找。。。”杰克往里面看了看，但被侍卫打断没有说完。
　　
　　“先生，这儿你不能进去。”侍卫甲说的很坚决。
　　
　　“怎么，我只是想找人，我昨天晚上来过这里，你忘了？”杰克金手指一开，便知道这两个侍卫已经被肉丝母女收买了。
　　
　　“我根本没见过你，你回去吧！先生！不然我们要打110了。”
　　
　　杰克已经目测出，这两个侍卫为了钱，烂的根都已经黑了，也就懒得在与他们墨迹下去，而是独自离开，准备接下来的办法。
　　
　　所谓此处不留哥，自有留哥处！
　　
　　杰克从头等舱里面出来，迳自走向了甲板，思考着如何才能碰到卡尔，然后问他是否考虑清楚，再对他说出心中想要说出的话。
　　
　　就在这时，他隐约看到几十米外的另一端甲板上人群中，有个貌似潘安的男子长的很像卡尔，杰克第一次有些心急，连尿急的时候跑的都没这么快。他纵身一跃，从甲板上的栏杆翻过去，抄了一条进道。
　　
　　一个看似十分斯文的中年男子正在甲板上调・教他的孩子，看上去在玩陀螺，那父亲耐心的做着甩鞭子的动作，
　　
　　“孩子，照我刚才那样甩出去，对了，手要大力！好极了！”这位父亲一边指导着孩子玩，一边想着当年邓爷爷的教导：“诶死诶母要从娃娃抓起。”（汝们看懂诶死诶母的内涵了么？）
　　
　　入迷之时，这人完全忘记了自己的衣服裤子啥的放在一旁的靠背上。
　　
　　杰克正好经过这里，朝那男人点了点头，便一把抓起他的外套裤子内衣帽子等胡乱往身上一套，反正我们的杰克是混搭天王。
　　
　　为了更有范，杰克还吐了把口水把头发理了理，让两边的碎发顺到耳后去，使自己样子看上去更洒脱，更迷人。
　　
　　其实他的想法很简单，就是用自己的容颜，去征服卡尔那颗还在挣扎的小心肝。
　　
　　话说他们一群人正在参观救生艇，肉丝和直男的设计者有说有笑，必须的，她仗着自己女博士的光环，对任何事情都有一番见解，谁让她是phd呢？→_→
　　
　　我们本文的主角受：忧郁的卡尔，正跟在身后，一语不发，神情迷茫而又彷徨。
　　
　　就在这时，穿着西装短裤套鞋的杰克出现在卡尔面前，他早已趴在救生梯上，等待着卡尔经过这里，此刻他一个翻滚，让卡尔一愣，接着便闪电般的拉住卡尔把他转进了一间机房。
　　
　　发电机的轰隆隆声压住了所有的声鸣，没有人，发现这里躲藏着俩个充满基情的男人。
　　
　　“杰克，别来找我了，男男的不伦之恋是不可能的，不被允许的。。。我们，还是好聚好散吧。”卡尔露出痛苦却又决绝的表情，这是他昨夜在基情和遗产的冥思苦想之中下定的决心，说完，他转身就要走，却被杰克拉住了。
　　
　　“不，你别走，我有话要说！：杰克的态度也很坚决。
　　
　　“不，杰克，不行，杰克，。。我已经有未婚妻了，我还是矿老板的嫡子，我要让肉丝为我生个儿子，我要继承遗产。”卡尔说这话时脸上显出一种无可奈何的沧桑，让杰克的心碎成了渣。
　　
　　于是，他更加用力的抓住卡尔的藕臂，诚恳但却坚定的说道：“卡尔，你这辈子为何变了？是因为你从小被人宠坏了么？上辈子，你说要和我永远在一起，你说你愿做我心中永远的白菊。。。尽管这辈子你没了回忆，可是在人群中因看了你一眼，我就再也没法忘记你的容颜。。。”杰克顿了一下啊，不知该如何表达自己最真挚而又火热的情感。
　　
　　“杰克，别说了，不要再说了，，，”卡尔打了个深深的尿颤，明明就被杰克拽的又紧又疼，可是却心身快・感，想要杰克更用力一些，这种感觉，卡尔觉得很奇妙。
　　
　　可是潜意识告诉自己，不能再听下去，杰克的话犹如催眠一般，再听下去，自己就要成为杰克的奴隶了。
　　
　　杰克的声音有些发颤，他感到了一个什么东西卡在那，可是一想到卡尔可能要离开自己，于是一鼓作气，将憋在心里的话说了出来：“不，你让我说话，我一定要说完，我不是傻瓜，我很清楚这世道，虽然我口袋里只有几毛钱，都不够你买双贵人鸟，我明白，你的处境我也懂，可我已经不能自拔，我宛如陷在泥潭里的多情男子，向往着人世间最高贵的基情。”，说到此处，杰克的鼻子抽搐了一下，眼泪鼻涕都要齐刷刷的掉下来。
　　
　　他深深咽了一口唾沫叹了口气，又继续说道：”上辈子，你是阿拉雷，你记得么？我们说好的，绝不放开相互牵的手，我们说好的，三生三世，。。若是看着你离开，我实在受不了，实在放不下心，虽然你如今很有钱，可是我怕你哪天又任性，跑到外野去上厕所，菊花又着凉，然后和我又阴阳相隔，奈何桥上，你一个人不孤独，不孤寂么？卡尔，让我照顾你吧！”杰克终于吐出压在心中的真言，大大的喘了口气，激动而又泪流满面的看着卡尔。
　　
　　卡尔又怎会不明白杰克的心意，他的心中又何曾舍得下杰克？但是卡尔从小就压抑着自己，他抵御着基情里最后一道防线，尽量做出冷酷而又无情的样子，拒绝了杰克：“我很好，很好，我真的不会在外野上厕所，，真的不会。。。”
　　
　　“真的？不是吧？你被豪宅困住了！卡尔，离开豪宅，和我一起回归自然吧！还记得菊花・洞么！那是我为你所创造的！只有在那，我们才能修炼，才能天人合一啊！”
　　
　　卡尔终于控制不住自己的感情，泪水夺眶而出，他承认杰克不仅看透了自己，也看透了自己的未来，一阵伤感未下眉头，却已上心头，他的脸被痛苦扭曲的有些变形，身子也开始抽，人也跟着抽，杰克怜爱的用手指抚着他绝美的容颜，为他擦去那晶莹的泪滴，接着，卡尔又说道：“可是。。。你也救不了我。。。杰克、、”
　　
　　“是的我救不了你，可是我可以看着你啊！卡尔，你要好好想想，你是属于我的，你必须离开那样的生活，三生三世，我们去那十里菊花盛开的地方，一起牵着手奔跑，一起撒野，一起撒尿。“
　　
　　卡尔咬着嘴唇，用力的握了握杰克的手，表示对这样生活的向往，可是此刻又心乱如麻，他有太多的问题，他需要再一次的冷静，于是，他决定先离开杰克。
　　
　　“杰克，我要走了。”卡尔迅速转身，甩开杰克的手，走了出去。
　　
　　门“嘭“的一声响，只留下杰克一个人，卡尔的身影从玻璃窗外闪过，杰克的心里感到一阵从未有过的空洞，虽然杰克有着三十八年的修为，可是此刻，却任由那发动机的轰鸣敲打着杰克那颗破碎的心。
　　
　　他没有再追出去，他没有去找卡尔，在他看来，卡尔彻底的拒绝了自己，拒绝自己对他的爱，对他的帮助，他虽然是菊花教教主，有着数万教众，可是此刻，他觉得自己竟是一个人，如此孤独，如此寂寞，什么是孤家寡人，他，懂了。
　　
　　他自己也意识到，自己已经深陷基河，无法自拔。。。
　　
　　头等舱大厅里，伯爵夫人和几位贵妇又在聊天，肉丝也在那，只是，她在思考着一件事情。
　　
　　撸抚是一个十分喜欢炫耀的人，直男上的旅行是她为肉丝的婚礼进行最大的一次炫耀，这才几天功夫，她以为自己已经攀上了伯爵夫人，与她成为挚友，殊不知其实伯爵夫人是一个有着十分正统教育的女子，就是因为自己不忍心打断丈母娘，导致丈母娘一直错误的以为，伯爵夫人喜欢她听她唠嗑吹牛逼。
　　
　　“撸抚，你告诉鲁塞尔我们遇到的麻烦事。“伯爵夫人实在不想搭理撸抚，于是说道。
　　
　　“哦，所有的请帖只好退回印刷厂重印了。”撸抚在发牢骚。
　　
　　“oh，我的ladygaga！”这正是那位善于设计露点内衣的鲁塞尔发出的惊叹。
　　
　　“还有那件伴娘礼服，太难看了，一点也不性感，根本没法穿，我们的肉丝身材如此好，怎么能够不将它展现在世人面前呢？”撸抚傲娇的说道。
　　
　　“哎，你早该来找我，上回我替某名叫干x露设计的车展服就登在了新浪搜狐首页，你看见没？她在中国已经引起轩然大波了！这件事情你就交给我吧，我会变魔术，我会变出三点来。”
　　
　　肉丝听着自己的偶像说出这番话，但没有去看她，也没有对她的热心肠表示感谢，因为她知道，过了今夜，卡尔也许就会和杰克走，她的目光一直看着另作的一个七八岁的菇凉，长的十分萝莉，穿着白纱长裙，样子十分找人喜欢，肉丝见她坐下，翘着兰花指展开了餐巾，铺在自己腿上，又装模作样的拿起餐具，她觉得这很像自己小时候，从小就被妈妈这样训练，就是为了有朝一日嫁入豪门，可是如今，自己的豪门就要梦碎，自己的卡尔就要和一个吊丝男跑。。。
　　
　　早知道有今天，为什么要活着，为什么我要诞生，既然生了杰克，又为何又要生肉丝。。。杰克是菊花教的教主。。。而自己。。。马上就要陪着妈妈去卖煎饼果子。。。等等。。。肉丝忽然灵机一动，菊花教主，她记得自己在哪里看过一本书，书上就有写如何破了菊花教教主的功力。。。
　　
　　笔者写到这又打了一个寒颤。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　杰克道森，失恋了。
　　
　　他独自站在直男头前的甲板上，任凭苦涩的海风吹打着他沧桑的面颊，吹拂着他blingbling的金发。杰克眼睛里第一次失去了光泽，失去了作为教主的自信，拥有数万菊花教众又如何，怎能抵得上一个和他倾心相恋的男人！！！
　　
　　此刻，他的天空是灰的，他心如刀割，眼睛都要哭瞎了。
　　
　　夕阳无限好，只是近黄昏，旅客们纷纷回到了自己的船舱，甲板上静悄悄的，只有几对基友在那晒夕阳。
　　
　　直男虽然是直的，可是他心里还是无限同情杰克和卡尔这对苦逼的恋人，于是，他只能开的更安逸些，好减轻这对苦逼基友内心的伤感。
　　
　　不过这一切，似乎都与杰克无关了，杰克的心中，只是飘荡着两个字，那就是“卡尔！！！”
　　
　　他在心里呼唤了一遍又一遍，每唤一遍，自己就抽一抽，比被切了小jj还难受，如果切掉小jj可以换回卡尔，那么他此生愿意当一个受，被卡尔攻。。。
　　
　　“卡尔，卡尔，你难道真的拒绝我了咩，难道你真的不爱我咩，卡尔，oh，亲爱的，上辈子，你在外野上厕所就这么去了，留下我一个人孤寂的活在这世上，这辈子，你难道真的要和那个母神一起去生活过一辈子？你不如戳瞎我的眼睛啊！！！卡尔。。。”杰克在心里不断的咆哮，不断地反问着卡尔，又继续呼唤着卡尔的名字，可是除了海水的拍打，没有任何回应。
　　
　　夕阳西下，断肠的杰克，坐在船头，此时的卡尔，在甲板上行走。
　　
　　“你好，杰克。。。我改变主意了，我到处找你。。。”一个熟悉让人振奋的声音唤醒了杰克，杰克不可思议的回过头，这个人，这个人不就是自己在心里千呼万唤，朝思暮想，魂萦梦牵的可人儿么！！！
　　
　　卡尔就在身后几步的地方站着，他心平气和，举止淡然，飘飘欲仙。
　　
　　就在刚刚还哭丧着脸的杰克宛如一颗无人要的小草，被烧尽。此刻，沐浴着卡尔的呼吸，宛如春风一般让自己枯木逢春。
　　
　　失望消沉一扫而尽，杰克又恢复了那份豪迈的天性，他要带卡尔去体验一下双飞的滋味！那种腾云驾雾，自由飞翔的快乐。
　　
　　“嘘。。。。“杰克用手指按了一下他的唇，表示让卡尔安静别出声。卡尔瞬时屏住呼吸。
　　
　　“把手给我。。。闭上眼睛，快闭上，来，跟着我，上来，抓紧了，抓紧了，不许偷看。。。”杰克像对怪叔叔调戏萝莉一般嘱咐着卡尔，卡尔的手在他手中紧紧握着，他引导卡尔走向正确的道路，重新树立正确的人生观，价值观，道德观，基友观。
　　
　　登上一个台阶，又向前几步，又迈上了一个新的台阶，卡尔的眼一直闭着，即使不习惯，但他很放心，因为杰克给了他安全感。
　　
　　当卡尔感觉自己的身体位置高了许多时，杰克把放在她的两只手上，帮他牢牢抓紧了栏杆，杰克俯在卡尔耳边问道：“相信我么！“
　　
　　卡尔我微笑答道：“我相信你！”然后！！！杰克站在卡尔身后，紧紧贴着他的身体，将卡尔的双手从栏杆上拿下，与自己的两臂同时展开，伸直对卡尔说道：“好了，睁开眼吧！“
　　
　　OH！yes！卡尔惊叫着睁大了眼，这是何等的壮阔？一无遮拦的大海，海水基情的浪花就在脚底下，除了杰克，卡尔身边再也没有任何活物，所有的物质都已经消失，神马嫡子，神马企业，神马遗产，通通消失。
　　
　　直男上所有的设置都退到了身后，似乎自己是直接伏在海面上的，犹如贵妃醉酒一般，或者是从天而降，或者是沐浴春风，
　　
　　卡尔觉得此刻自己的心就像是新生的婴儿，等待着杰克去喂饱自己，哺育自己，填・满自己。 
　　
　　杰克紧紧搂着卡尔的竹笋腰，让他站的平稳，以免他瘦弱的身躯让风给掀到海里去，接着，他紧贴他的耳垂，喊道：“飞吧！飞吧！我的阿拉雷！让我们一起，在爱情的海洋中翱翔！飞啊！卡尔，你是我心中的一片云。。。”
　　
　　泰坦尼克号上传来了悦耳而又肃穆的歌声，是的，杰克和卡尔，谱写着一个春天的故事，一首动人的歌谣！
　　
　　一九一四年，那是一个春天，有两位基友，在太平洋的南边，画了一个圈。。。
　　
　　随着这首荡气回肠的撩人之音，他们俩人的手紧紧抓在一起，放射着x光线的眼神，使宇宙消失了，女人消失了，直男也消失了，剩下的，只有说不尽道不完的爱，此刻，只有两舌的缠绕，才能表达这浓烈如五粮液般的情`欲！
　　
　　卡尔优雅转身，便拥在了杰克怀中，他把脸贴向杰克的脸，同时，轻启朱唇，俩唇紧贴，卡尔用力勾住杰克的脖子，想要更深入，更。。。。
　　
　　此刻，琴声继续，似是为这一对苦逼的恋人，演奏着爱的旋律，我们的直男，也被这洞・人的男男之恋，所打动，所征服，直男，见证了他们爱情的洗礼！
　　
　　当基吻退却后，卡尔意识要该去宴会厅和那些富商交流些事情，便让杰克先回到自己的房间，等待着自己。
　　
　　杰克一推开房门，一拉开灯泡，便看到一个黑影从光亮中走出来。。。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　等到杰克看清眼前之人时，自己已被一个彪悍的女纸扼住了手腕。
　　
　　“你。。你想做什么！“杰克心里大惊，脸上却故作平静问道。
　　
　　“我是来成全你和卡尔的，嗯。”肉丝一改往日的刁钻刻薄，温柔而又诚恳的说道。
　　
　　杰克此刻与肉丝挨得极近，所以无法开启金手指去验证肉丝的话，只得以退为进。
　　
　　“杰克。。。我知道之前是我错了。。。如今，我退出。。。但是，你能答应我一件事情么。。。”
　　
　　杰克菊花紧了一下，咽了口唾沫道：“你说。”
　　
　　“为我画幅画，好么。。。？”肉丝此时低眉俭目。
　　
　　杰克心存疑惑，皱眉问道：“什么画？”
　　
　　肉丝抬眼看了杰克一眼，接着，便一只手解开了自己身上的束缚，杰克只觉得瞬间视力下降了一个点。
　　
　　肉丝又眼巴巴的看着他求道：“为我画完这副画，我想为自己留个纪念。。。证明，我曾经和卡尔来过这里，来过直男，睡过这张沙发，有过婚约。。。好不好。。。？”
　　
　　我们善良的杰克教主知道失去的滋味，想着眼前的女子也是个可怜的炮灰，于是答应了。
　　
　　肉丝嘴角浮起一丝不易察觉的微笑，接着，她把杰克安排在一个可控制的范围，然后，躺在了一张沙发上，脖子上挂着早已带上的海洋之心，摆了一个搔・首弄姿的姿势，一脸的欲・求・不满，就这么直勾勾的看着杰克。
　　
　　肉丝以为，自己脱得□，就会扰乱杰克的思绪，就会让他心生慌乱，可是没想到。。。
　　
　　杰克只是抬起画板，眯着眼，举起画笔。
　　
　　此刻，肉丝胡乱放电，试图用自己裸・露的胴・体去诱・引杰克，深情的看着杰克，想要让杰克燃起欲・火，然后ox了自己。。。
　　
　　看她哪里知道，杰克，对画裸・体女人，绝对是一个天生的专家，不脸红，不心跳，黄瓜更是木有反应不・举，只是从局部到整体，再由整体到部分。
　　
　　“你真认真！”肉丝躺在那像个钟，一动不动，心里却不淡定了：尼玛！为神马还没有反应啊！尼玛！你是太监嘛！尼玛！你快冲动啊！！！老娘摆的要累死了啊啊啊啊！
　　
　　杰克只是淡定的看了肉丝一眼，继续勾勒出准确的轮廓。
　　
　　“不要这么严肃嘛，我的大画家，为什么你脸不红？“肉丝不甘心，继续挑・逗说道：“就算是莫奈在这，也会脸红的~你脸红一个嘛~”
　　
　　杰克依旧保持画家的淡定，不理肉丝，画完之后，便在画的下面习惯性签上了日期，之后将画板递给了肉丝。
　　
　　杰克刚想要走，却被肉丝叫住：“等一下，你能帮我把画和海洋之心放入保险箱么？”
　　
　　杰克是个正人君子，自然也就没什么好顾忌，于是接过画板和海洋之心放了进去。
　　
　　这时，肉丝从怀里抽出一把西瓜刀，想要从身后捅死杰克的时候，门外，忽然传来了勒戒的声音：“杰克先生？”
　　
　　肉丝一慌，忙把刀收起来，一个箭步冲过去，一把擒住杰克的手腕，拉着还没反应过来的杰克便奔跑起来！
　　
　　勒戒一听屋里有声音，立刻掏出手枪冲进屋里，但是，已经空无一人。。。
　　
　　忽然，勒戒听到了杰克的呼喊，便从另一道门出来，果然发现被肉丝拉着狂奔不已的杰克，便在后面紧追不舍。
　　
　　杰克自然是不愿意和肉丝这货一起跑，可是，无奈杰克没有肉丝胖，只得被带着跑，肉丝的螺旋腿带领着杰克跑进一部电梯里，接着赶在勒戒之前，关上了电梯门。
　　
　　此时，杰克一脸惊慌，肉丝却露出阴笑，看着勒戒，又转眼盯着杰克，杰克紧紧贴住了墙，想要后退。。。
　　
　　电梯一开，肉丝拉着杰克继续奔跑，他们跑啊跑啊跑啊跑，忽然，前面有个没有盖子的下水道，肉丝只顾着回头看身后的勒戒有没有追上来，结果一不小心，带着杰克一起掉进了下水道！！！
　　
　　肉丝摔下去的时候，还不忘扼住杰克的手腕，她四处张望，竟发现这是一个极大的地方。。。原来，他们来到了一个锅炉室！
　　
　　一名包工头此刻诧异的看着他们二人，然后惊讶问道：“你们来这干嘛？这很危险，快点离开！”
　　
　　肉丝瞪了包工头一眼：“关你屁事！你看你的脸，黑的跟包拯一样！快去继续干活！”说完之后，拉着杰克继续奔跑起来。
　　
　　肉丝这样羞辱包工头，惹得其他工人反而都停下来，如果不是因为他们有着较好的职业素养，真恨不得将肉丝叉进锅炉里面给埋了。
　　
　　肉丝抓住杰克，又进了另一扇房门。
　　
　　一进去，一股凉风迎面扑来，肉丝顺势锁上了门，杰克趁着肉丝锁门的瞬间，挣脱开来，立马撒腿就跑。这时，他看到一辆小轿车，便不管三七二十一的往上跳，然后试着想要启动它。
　　
　　肉丝嘴角勾起一抹自信的微笑，缓缓朝着杰克渡去。
　　
　　杰克一看，更是加快了速度，一只手不断紧张的打火，一只脚狂踩油门，可惜车就是在那丝毫不动。
　　
　　肉丝坐上了车，，杰克回头一看情况不妙，立刻起身就要跑，结果肉丝忽然伸出手，把杰克一把揪住，用力拉向后方，杰克没有防备，被她拉的卡在了司机与乘客座位之间的玻璃那卡了一下，接着，肉丝又一鼓作气，一用力，便把杰克拉到了后边的位置上。
　　
　　看来。。。肉丝已经知道了一个秘密，一个关于杰克的致命缺点。。。
　　
　　肉丝此刻将杰克压在身下，眼神变得像雾像雨又像风，只是还是少不了一丝狠绝。
　　
　　杰克拼命挣扎，肉丝按住了杰克的手指。
　　
　　四周安静的可怕，杰克的心紧张不安的跳动着，他显然不能想象接下来所要发生的事情，于是开口破骂道：“你这个丑女！我警告你快放开我！不然的话我让菊花教的人一人一口浓痰淹死你个狗・日的！！！”
　　
　　肉丝一听，不但不生气，只觉得自己呼吸都变得急促了，尼玛，笔者就不明白了，这tm是一种神马特质啊？究竟是S？还是M？笔者很困惑。
　　
　　肉丝脸上荡・漾着一种奇异的笑容，眯眼说道：“你骂啊，你骂的越凶，我越喜欢！”
　　
　　纳尼？原来，她是个M。
　　
　　肉丝接下来，做了一件很恶心的事情，那便是将杰克的手指放进自己嘴里抽・插起来，杰克只觉得自己的手指要废了，要废了！！！再也不能画画了。。。
　　
　　肉丝似乎是怀春多日的少女，她眼里被饥・渴所充斥着，她，变得更大胆了。
　　
　　她。。。她不断地挑・逗着杰克，用尽了千方百计，用尽此生所学，把杰克的黄瓜弄竖起来了。（因为是BL文，所以此刻BG那啥省略一千字。）
　　
　　杰克在身下不断地挣扎怒骂着，直到肉丝展开了她的绝技！！！
　　
　　笔者眼睛瞎了啊！耳朵也要聋了啊啊啊！！！肉丝，你这样是要逆天了啊啊啊！
　　
　　笔者只看见肉丝使出了自己的绝学――肉丝坐・莲大法！！！
　　
　　接着，笔者慈悲的捂住了耳朵，可耳畔还是会传来杰克那惨无人道的喊叫。
　　
　　“恶~啊！！！你！个！贱！人！恶~啊~！”杰克只觉得自己三十八年的功力全无，气若游丝啊。。。
　　
　　是的，杰克致命缺点便是，一旦和女子交・合，武功全废。
　　
　　哎，笔者默个哀先。
　　
　　此刻，在浓重的夜色之中，直男，也感受到了笔者的心情。
　　
　　风在吼，马在叫，直男在咆哮，直男在咆哮。哎，直男，笔者虎摸你，笔者知道你也无能为力，汝还是节哀顺变吧，杰克和卡尔真是一对苦逼的恋人啊！
　　
　　什么？直男？你说什么？你说你受不了？
　　
　　嗯，其实笔者也受不了。
　　
　　什么？？？直男？？？你说你要去撞冰山？？？
　　
　　欧，不！！！直男，不要冲动啊！
　　
　　什么？直男？你说你不弄死肉丝这货你死不瞑目？
　　
　　此时，作者劝直男的过程省略了一千字。
　　
　　结果就是，笔者无力回天，劝不动直男，直男很愤怒，要去撞冰山，已祭奠杰克和卡尔的基情。
　　
　　哎呀，笔者剧透了。
　　
　　好，画面继续回到车里，此刻，杰克已经是神志不清，六脉俱伤，一只无力的大掌向上用力延伸，张开的手掌痉挛的在玻璃凝结的雾气上留下几道悲伤的痕迹。。。
　　
　　车内，肉丝还在继续进攻，上下起伏，晃动着胸前巨大的那啥，在杰克的脸上甩来甩去，想要甩死这货，而杰克的脸上，留下了两行晶莹的泪珠。。。
　　
　　哎，笔者看不下去了，又默默的转过身，所以此处又省略了一千字。
　　
　　就在这时，卡尔心急如焚，气急败坏的坐在椅子上，那张□的素描不仅使他要疯狂了，还让他的眼睛都要瞎掉了。是的，他无法忍受，肉丝□着身躯□了自己的眼睛也就罢了，竟然还要□杰克的眼睛！！！他必须马上找到杰克将他带到安全的地方，然后在狠狠的踹死肉丝这货。
　　
　　于是，他派人四处追查，已经有侍者追到了锅炉房。
　　
　　而车内，肉丝似乎察觉的到了人来的痕迹，便迅速穿上衣服将杰克掳走。
　　
　　杰克此刻，四肢无力，眼睛肿胀，能力丢失，已是无力回天了。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　话说此刻杰克武功全失，已经是无力回天。
　　
　　肉丝也觉得差不多了，便拎起杰克来到了甲板上，想要把杰克扔下大海，淹死他。
　　
　　就在这时，我们的直男，他已经怒了，完全怒了！！！
　　
　　他已经不受人类的控制，他知道肉丝的诡计，他要去救杰克！
　　
　　直男知道前方一千米处的地方有一座冰山，直男此刻算好行程，便立刻加快速度，想要朝着冰山一头撞过去。
　　
　　这场陪葬就要开始了。
　　
　　肉丝拎着杰克，四处寻找没有人的地方，哪里知道到处都人满为患，大家这个点出来都想要看看冰山这座绮丽的景色。
　　
　　不过，最慌得不是行人，也不是游客，而是那些船务工作人员。他们此时手忙脚乱，一个个拼命地改变方向，或者熄灭炉灰，想要阻止发疯的直男。
　　
　　只可惜，人是斗不过天的，自然也斗不过直男。
　　
　　直男此刻借着西风，一路顺风向西行驶，而正前方，便是冰山。占尽了天时地利人和，人类又是如何能够阻止直男呢？
　　
　　在经过一番激烈的挣扎以后，直男的船侧，还是猛烈地碰撞上了冰山！
　　
　　是的，直男此刻满肚子的悲愤，他痛不欲生，欲拒还迎，他。。。他在见证了杰克和卡尔的美好以后，再也不想做直男了。
　　
　　直男的船身继续划过冰山，刺耳的摩擦声伴随着冰块的落水，因基长空啊。
　　
　　肉丝找终于到了一个地点准备把杰克投下去的时候，却被无数的冰屑给阻止了，若不是肉丝后退了一步，那些雪花就要把她给埋了。
　　
　　肉丝不惑，抬起头，才发现一座巨大的冰山宛如神兽一般出现在眼前，正贴着直男，仿佛直男召唤出来的守护神一般。
　　
　　即使是再沉稳的女博士，也被这气势吓得目瞪口呆。
　　
　　（笔者：若不是你强・奸了杰克，搞得天怒人怨，我们的直男也不会去撞冰山啊！-。-）
　　
　　直男上所有的乘客都被惊醒了，尤其是三等舱的那些人，十分兴奋，纷纷跳出了船舱来到甲板上，仿佛像是见到了上帝一般再次围观着。
　　
　　肉丝一看情况瞬时觉得不太妙，于是以退为进，决定先带着杰克回到房间，把他藏起来先。
　　
　　头等舱内，卡尔坐在客厅，气氛十分沉重。丈母娘站在一旁，正安抚着卡尔，让他冷静。
　　
　　卡尔猛的吸烟，若不是自己良好的教养，真是想把这个丈母娘一起给连坐了。
　　
　　通道里，勒戒正靠着墙，想着去哪里找卡尔的杰克，就在这时，发现肉丝正抓住杰克的手腕蹑手蹑脚的朝这边走来，他见到杰克心里大喜，不由得立刻迎过去说道：“我们一直在找你。”
　　
　　肉丝大惊，转身想跑，却被勒戒立刻拦下，无奈之下，她只好硬着头皮走进去。
　　
　　只是勒戒没有发现，此时的杰克，已经面无表情，毫无生气。
　　
　　勒戒并不能体会，可怜的杰克到底发生了神马事情，只得跟在后面，将他们送到房间。
　　
　　丈母娘看到肉丝正抓住杰克，眼神复杂，心里有些抱怨，怎么自己女儿还没弄死这货？不过卡尔在此，她只得扮演一个贤妻良母的角色，将头默默的转向了一边。
　　
　　卡尔盯着迎面走来的两个人，不禁有几分吃惊，尤其是他看着肉丝拽着自己杰克的小手时，真恨不得把她的那手给剁了，在把杰克的手放在福尔马林里面泡上个三天三夜以便消毒。
　　
　　肉丝看着卡尔，有些胆怯，但是想着自己已经废了杰克，已经做好了必死的觉悟，但是自己死，也要拖着杰克一起下水，便不在惧怕。
　　
　　卡尔一个眼神，勒戒立刻走上前去分开了肉丝拽住杰克的手腕，然后将杰克带走，带他去了一个安全的地方。
　　
　　至于肉丝。。。
　　
　　丈母娘大概知道自己已经劝不住了，于是默默的退了出去，房间里，只剩下卡尔和肉丝两个人。
　　
　　卡尔不知道肉丝此刻已经完全玷污了杰克的清白，但就算是看着牵着杰克的小手，他也终于忍不住忽然挥手，一个耳光甩到了肉丝脸上，破口大骂道：“你这个肖婊・子！荡・妇！”
　　
　　卡尔恶狠狠的大骂，因为，他的愤怒值已经到达了顶点。
　　
　　肉丝并没有觉得心里难受，只是觉得暗爽，因为。。。因为。。。卡尔终于肯碰自己了。。。
　　
　　卡尔觉得一巴掌还不够，又扑了上来用力抓住肉丝的双臂，抓的肉丝是那么紧，又那么爽，她的心里，在嘤嘤嘤嘤的笑。
　　
　　“你说！你为什么要玷污我的杰克！这么长时间！你把他带到了哪里！对他做了什么事情！为什么他的双目那么涣散！你把她怎么样了！！！”卡尔的脸在抽搐，声音也在抽搐，整个人都在那抽。
　　
　　肉丝不怒反喜，她终于发现，原来惹怒卡尔让他与自己接触，就是要去折磨杰克。
　　
　　就在这时，一名适应生敲门闯进屋里，大叫了一声：“霍克利先生！”
　　
　　卡尔扭头，对他的无理举动显得很是不满，于是说了一句：“现在没空，很忙！”
　　
　　侍卫却没有停下来的意思，他闯进屋里，命令说道：“请你穿上救生衣，上救生艇！”
　　
　　卡尔不以为然，拒绝说道：“再说一遍，现在没空！”
　　
　　侍卫把屋里存放的救生衣拿了出来：“对不起，这是船长的命令，”他继续补充说道：“穿暖一点，外面很冷，关键部位，切莫着凉。”
　　
　　卡尔这时才发现，这侍卫不是开玩笑的，一定是发生了什么事情，于是他松开了抓住肉丝的手，任凭肉丝一脸欲・求・不・满，不禁自嘲摇头说道：“荒谬！”
　　
　　侍卫看着肉丝脸上因为爽的有些梨花带雨，还以为她怕哭了，于是安慰道：“没事，只是预防一下。”
　　
　　肉丝其实此刻甚是满意，想着杰克被勒戒带到其他地方，此刻一定不知道消息，然后她便能带着卡尔走，想到这，心里又是一阵暗爽。
　　
　　哎，笔者忍不住说一句：肉丝啊，你的如意算盘又打错了。
　　
　　卡尔作为一个修养甚好额绅士，他没有再理会肉丝，而是放她离去，自己，则要去找到杰克。
　　
　　肉丝一看，不由得大惊，连忙向下狂奔，想要赶在卡尔之前找到了杰克。
　　
　　杰克此刻正正坐在一个秘密的船舱里，等待着卡尔的到来，而勒戒觉得此时时间已经差不多，便想要起身去寻找卡尔，将他带过来，让他们圆满一下。
　　
　　勒戒转而想了想，万一再来个什么人将此刻浑身无力的杰克带走，自己应该如何像主公卡尔交代？于是在征求杰克的意见之后，用手铐将杰克拷在此处，以免节外生枝。
　　
　　看着自己被拷上，勒戒又去寻找卡尔，杰克一颗悬着的心，终于落下了地。
　　
　　哎，杰克啊，你的人生简直是一个餐具啊！
　　
　　杰克此时正坐在凳子上闭目养神，就在这时，一坨巨大的黑影挡住了眼前的光亮，杰克一睁开眼，不由得惊呆了！
　　
　　杰克当然痛恨着眼前的人，不过想着自己如今被铐住，肉丝并不能拿他如何，于是开口大骂道：“马勒隔壁，你还来做什么！你想怎样！”
　　
　　肉丝笑而不语，说：“想见卡尔？我告诉你，没有机会！一点机会都没有！”
　　
　　杰克笑道：“如今我被拷在这里，你休得再带我走！”
　　
　　肉丝的面容上，闪过一抹怒色，于是在满屋子里乱翻着钥匙，杰克看到这，心里不禁开始祈祷肉丝找不到钥匙，找不到钥匙，勒戒快点带着卡尔来救驾啊啊啊！
　　
　　肉丝这货见屋子里找不到钥匙，于是又飞奔出去，结果，这货在走廊上面找到了一把斧头！
　　
　　肉丝拿着斧头，本想一斧子砍死杰克以防后患，可是想了想，一斧头下去杰克死的也太便宜了，她想留着杰克的命，慢慢的折磨，慢慢的放干了杰克的血。是的，肉丝恨不得食其肉，饮其血。
　　
　　哎，笔者真是搞不懂，情敌之间，真的有这么大的怨恨么？
　　
　　杰克一看斧头心里大惊，还没来的急继续惊下去，肉丝便一斧头劈上去，将杰克的手铐砍成了两半。。。手法之精准，真算是对得起肉丝女博士的称号。
　　
　　杰克一看情况不妙，正准备跑，却又被肉丝擒住，然后，将杰克拖走了。
　　
　　话说这一头，勒戒正带着卡尔赶过来，结果一进屋子，竟发现杰克已经不见了，地上躺着一把斧头。。。
　　
　　卡尔面露担忧状，立刻疯狂的叫道：“杰克！我的杰克在哪！勒戒！杰克呢！”
　　
　　勒戒心里也一惊，分明刚才还被自己锁在这里，为何现在竟然不见了？于是不敢做声。
　　
　　卡尔心里隐隐浮起了一丝不安，立刻愤怒说道：“一定是她！一定是她！勒戒！你快点去找到她们！我在甲板上等着你！”
　　
　　嘱咐完后，他们二人便分工合作了。
　　
　　好了，兵分两路，卡尔在人群之中，急冲冲的去寻找着杰克，对于卡尔来说，杰克此刻就如同金钱和物质一样，是属于他的，他甚至为了杰克，这些可以通通不要，只为了和杰克一起修菊花，他不能失去这样一朵明媚的男子，就算翻遍了整条船，卡尔也一定要把杰克给找出来！
　　
　　这时，勒戒又迎了过来、
　　
　　卡尔一看勒戒的模样，便知道没有了杰克的消息。
　　
　　果然，勒戒的第一句话，便将卡尔的希望击碎了：“整个船舱下面都没有。”
　　
　　卡尔的脸刚黯淡下去，可就在这时，肉丝带着杰克又出现了，被眼尖的勒戒一眼看到，撸抚看到自己女儿，也是激动地不能自已，虽然也许这婚是结不成了，至少女儿还在，只要留得青山在不愁没柴烧，女儿如此貌美如花，就不信找不到下家！再往后退一万步，至少可以做个煎饼果子西施不是？
　　
　　抱着这样的想法，撸抚自然是希望女儿快点上船。
　　
　　卡尔一看到杰克，立刻冲了过去，一把分开肉丝和杰克的手，将杰克拦在了身后护住，正准备扬手再甩给肉丝一巴掌，无奈此刻人太多，只得装的大度一点。
　　
　　身旁的船员不断地吆喝着：“让妇女孩子先走！”
　　
　　卡尔一想，这正是个机会，于是赶紧将肉丝这货赶到了救生艇上，连goodbye都没有说，便让人赶紧放下绳索，好送走这瘟神。
　　
　　肉丝坐在船里，一语不发，一旁的撸抚不断劝慰。
　　
　　可肉丝的双眼怒视着在直男上，那四目相接，含情脉脉的那对狗男男。
　　
　　“杰克，不要担心，瘟神走了，你是我的了，我们再也不会分开了！”卡尔抓住杰克的双手，温柔说道。
　　
　　“可是卡尔。。。我。。。我。。。”杰克有些难以启齿，他的武功已经全丢失了。
　　
　　|“杰克，要坚强，要勇敢，只要人回来就好，人回来就好，武功没了，我们还可以一起坐在□中，重新修炼不是？”卡尔安慰杰克说道。
　　
　　肉丝看不下去了，她又怒了，于是，她。。。她。。。她不知从哪里被灌入了真气，猛地一下从救生艇上跳到了直男上，然后。。。然后。。。
　　
　　救生艇上的人都惊叫着，可是因为杰克和卡尔此刻神情太过专注，并没有看到要过来拆散他们的肉丝。。。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　一双嫉妒的发红的眼睛恶狠狠的盯着眼前的这一幕，肉丝站在身后，她从来没有过失败，她不能容忍别人胜过她，抢走她心爱的未婚夫！而且，那个人，还是一个男人。。。
　　
　　是的，如今肉丝败了，一败涂地，败得连自己姓什么都忘记了。
　　
　　就在卡尔转身准备去安排他和杰克两个人乘坐的救生艇的时候，肉丝一个箭步跨上前去，一把抓住了杰克，奔跑起来。
　　
　　“卡~！！！”还不等杰克叫完卡尔的名字，肉丝已经把他拖出了数十米远。
　　
　　卡尔猛的一惊，回过头，便看到杰克已经被那个疯狂的女人拖到了人群之中。
　　
　　这一次，卡尔绝对不能容忍，不能容忍这个母神一次又一次将他心爱的男人从他身边带走，于是，卡尔也发疯似的一把掀开勒戒的衣服，把他腋下藏着的AK47一下抽了出来，然后转身也朝着他们奔去。。。
　　
　　勒戒急忙跟在身后，他想要去拦，却无从拦起，肉丝架住杰克已经不知道要逃向什么地方，肉丝想起以前学习的水遁术，于是朝着海水中跑去。
　　
　　卡尔一个大步蹿下楼梯，不料正踩在楼下的一张纸上，他被滑到在地，AK47也摔了出去。
　　
　　笔者助威：卡尔，你要加油啊！从哪里摔倒就要从哪里爬起来啊 ！
　　
　　为了自己心爱的男人，卡尔果然不顾一切的爬起，他举起了AK47，想要射死肉丝这个渣货，可是，肉丝已经带着他心爱的男人遁的无影无踪，卡尔蹲在地上，被伤心与懊悔弄得扭曲了面孔，开始嘤嘤嘤嘤哭了起来。。。
　　
　　“肉丝你这个渣货。。。我诅咒你高・潮永远是一只手抓住床单。。。不，是永远没有高・潮。。。呜呜呜。。。我的杰克啊！”
　　
　　哎，卡尔节哀顺便把，你的祝福，笔者会为你完成的。
　　
　　于是，伏在地上伤心不已的卡尔走了，被那啥带走了。那啥劝他道：“算了，人走了，我们也走吧，再不走，是要着凉的。。。”
　　
　　勒戒带走了卡尔，带他赶紧去坐救生艇，而这一头，肉丝这货因为脂肪十分厚重，也学习过游泳，便带着杰克去水遁。
　　
　　直男此时的愤怒值已经达到了最大，直男四十五度的倾斜着腰肢，他在自己的船头灌满了水，直直地一头扎入海洋深处，于是船尾高高的扬起，甲板便成了一个巨大的滑梯，那些被无辜牵连的人只得当了一个又一个的炮灰，有的被滑入水面，有的被摔死了。。。哎，满目苍夷，惨不忍睹，惨不忍睹啊。。。
　　
　　一些还在挣扎的船员，为了阻止直男更加愤怒，于是，他拉掉了电闸。
　　
　　少年，你以为拉掉了电闸直男就会受你们控制了么？不，这是不可能的。
　　
　　就在还在垂死挣扎的人们继续乱蹦时，一个新的情况出现了：船体中部发出了巨大的断裂声！甲板的木条一根根的抽啊抽，竟然被抽断了！然后整个船的后半部分和已经没入了大海中的部分逐渐断裂，缝隙越来越大，直男。。。直男在用他的实际行动告诉我们。。。他。。。弯了。。。
　　
　　这时候，直男，欧，不对，是弯男，已经缓缓沉入了大海，我们的弯男，以身作则，为我们谱写了一曲我是如何被掰弯的基情故事。
　　
　　正所谓，我不入大海，谁入大海，他被这对苦逼的恋人所打动，所以自己都弯了，来成全这对好基友。。。
　　
　　只可惜，人算不如天算，哪里晓得，肉丝仗着防厚血多的优势，和杰克俩人，一起泡在了大海里。
　　
　　杰克本想一次又一次的爬向那漂浮的板子，却被肉丝一次又一次的踹了下去。肉丝用自己庞大的身躯，占据了整块木板，然后肉丝牢牢抓住杰克的手，把他泡在了大海里。
　　
　　肉丝，她实在是太过残忍，肉丝要冻其菊花，腌其黄瓜这种人菊的手段，真是在古今中外，实属罕见。
　　
　　就这样，肉丝会隔三差五的去和杰克说一下话，看他有没有死干净。
　　
　　是的，这一次，肉丝要亲自看着他死，要活活的冻死杰克，别人冰冻三尺，肉丝要冰冻九尺。
　　
　　杰克的视线渐渐模糊，他用尽最后一丝力气，诅咒肉丝道：“你这个。。。狗・日・的。。。老子。。。祝你。。。一辈子。。。没有性・生活。。。吃泡面。。。没作料。。。避・孕・套。。。永远是。。。破的。。。打麻将。。诈和。。。”
　　
　　杰克勉强说了这些话，已是头都抬不起来了，海水扑上他的脸，呛了一下。
　　
　　肉丝虽然也被冻的口齿不清，浑身打颤，却依旧回骂道：“老娘就算。。。没有・性・生活。。。老娘还有右手。。。老娘不吃泡面。。。不打麻将。。。”
　　
　　杰克被冻得大脑麻痹，可是还是和卡尔在心里做了最后的道别：“卡尔。。。今生。。。对不住了。。。我。。。我被这货冻死了。。。我。。。我先去投胎。。。卡尔。。。你要记得。。。要记得。。。那三生三世十里菊花。。。盛开的地方啊。。。我们。。。不见不散啊。。。”心里祷告完成以后，杰克的脸已经变成了灰白色。
　　
　　肉丝最后看了看杰克，确定杰克已经没气了以后，便松开了杰克的手，将他推入大海里。
　　
　　肉丝看到有了一阵光，便知道是救生艇来了，于是从板子上滚下来，去路人甲的嘴里夺下了那人的口哨，开始对着他们吹了起来。
　　
　　于是，哎，肉丝竟然被救了。
　　
　　天，逐渐的亮了，花，逐渐的开了。肉丝蹲在三等舱的救护圈里，默默无语。
　　
　　身后忽然传来某船员的声音：“这儿是不会有您的亲友的，这是三等舱。。。”
　　
　　肉丝回过头，竟然来的人，是卡尔。
　　
　　肉丝最后迷恋的看了一眼卡尔，虽然头发蓬乱，衣服皱巴巴的，袖子还破了个洞，内裤也露了出来。。。
　　
　　即使是这样，可肉丝还是觉得卡尔很帅啊！心魔！是心魔！都是心魔作怪！肉丝狠狠摇了摇头。。。又最后看了一眼。。。
　　
　　肉丝此时心里清楚地不能再清楚，卡尔，是来找杰克的。。。只可惜，杰克。。。已经让我给冻死了。卡尔。。。除非你死，不然，这辈子你是再也见不到杰克的！肉丝脸上虽有悲切，可一想到他们俩人终于阴阳相隔，嘴角浮起一丝阴险的笑容。
　　
　　于是，在往后的日子里，肉丝一边推着小车，一边卖着煎饼果子，只是在那午夜十分无人的街头，肉丝常常唱着那首怀旧的歌：
　　
　　我曾经爱过这样一个男人，他说我是世上最美的女人。
　　我为他保留着那一份纯真，关上爱别人的门。。。
　　
　　我们的卡尔，一个人独活在世上十多年，找了个女人帮他生下了一个孩子以后，卡尔在某一天终于微笑的爬上了某栋高楼，然后纵身往前一跃，快乐的下坠着。。。
　　
　　这是一个高难度的虚构动作，提醒各位正太萝莉弯的直的基友百合千万不要去模仿啊！
　　
　　嗯。
　　
　　好吧，卡尔和杰克，都纷纷转世了。
　　
　　他们去了一个三生三世十里菊花盛开的地方。
　　
　　若是你们要问笔者那是哪里，笔者会想一下先。
　　
　　嗯，其实，杰克死后魂穿了。
　　卡尔死后，也魂穿了。
　　
　　他们俩人都穿越了。
　　
　　杰克穿到了某道教人物身上，据杰克回忆，他手下有几个弟子，别人叫他周师叔，他的全名叫周伯通。可是杰克因为前世武功尽废，导致智商一下退了好几岁，他甚至都不记得卡尔了。
　　
　　而我们的卡尔，穿在了某古装人物身上，据卡尔当时回忆，别人都称呼他为黄老邪。当卡尔惊奇的发现自己还有一个老婆和一个女儿时，他果断把自己的老婆一掌给拍死了。
　　
　　至于原因，据说是因为他的老婆是个女博士。r(s_t)q。所以卡尔一掌拍死了这女人，不过这已是后话。
　　
　　于是，在某年某月某一天的时候，黄老邪和周伯通相遇了。
　　
　　但是又后来，据某些江湖人士讨论，说黄老邪将周伯通抓走了。
　　
　　再后来，据菊花岛上的人回忆，黄老邪把周伯通囚禁在一个洞里，没有人知道他们在做什么，只是每逢夜晚，洞中会传来嘤嘤嘤嘤和啪啪啪的声音。。。
　　
　　终
　　 

作者有话要说：好吧，这个只有5w字的雷人的故事笔者终于耗时2个月写完了，这速度实在该打，于是下篇文等笔者全文存稿了再来写啊！
下篇文亲们懂的，那就是写黄老邪周伯通啊，喜欢的同志包养我一下加个作收啊~嘤嘤嘤嘤~

祝各位正太萝莉御姐大叔弯的直的基友百合们天天开心~避免被雷哦~嘤嘤嘤嘤~
