文案

胤T的一生中，
有两个显赫的男人――父与兄。
前者是皇帝、后者亦是皇帝。
前者绝了他即位的可能。
后者又将他打入最低谷。

一败涂地的前世，胤T被父兄不断地打击与压制，输得分文不剩。
成王败寇，若连这点都看不透，夺嫡也枉然。
胤T无悔。
若重来一世・・・・・・
胤T只有哀叹。

自己重生从头再来也就罢了。

为什么与自己“父子之恩绝矣”的君父也重生了？
为什么把自己“监禁除籍改名”的兄长也重生了？

胤T看看自己四岁的小身板。
这个时候自己还是任人欺侮的无依阿哥。
这个时候自己甚至还不认识小九与小十。

胤T看着从远处走来的胤G，
恶劣地想着，
如果现在自己跳湖自杀嫁祸胤G，
怎么也能折腾胤G好些天。

好吧，
八爷承认，
最好还是重新做人。
重来一世必然要截然不同的人生！


内容标签：清穿 重生 穿越时空 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：胤T，胤G，康熙 ┃ 配角：胤i，胤K，胤M，胤祥，胤祯，各种数字、福晋、后妃 ┃ 其它：康八，四八








☆、死亡倒计时

　　雍正四年九月初九日
　　
　　老天一反常态，竟日丽空晴了起来。秋日的西风也不似过往般凉薄，平添一份暖意，橙黄橘绿。
　　鬓已斑白、颇显老态的仆从沉默许久，但终究抵不过那内心厚重的忧虑，踌躇着开口，发出的声音却是尖锐细哑：“老爷。”
　　老爷从昨日起就坐在这庭院里不言不语不饮不食。
　　四方棋盘、黑白之子。同样的棋局，老爷一次次地落子，又一次次地重来，不知是和谁对弈，又或者本就是自娱自乐、自讽自嘲。
　　西风凌乱，老爷颀长的身影越发朦胧不清晰起来。
　　恍然模糊了长年累积的浓郁沧桑，仿若再次回到了温润如玉风华湛然的往日。
　　仆从鼻尖一酸，不禁老泪纵横。
　　“尘埃落定。”老爷蓦地开口，伸手打乱棋局，狼藉一片。
　　“老爷。”仆从越发悲戚起来，哽咽着再唤了一声。
　　老爷却笑了，笑声低沉又不失温柔：“高明，你总是这么放不开。从昨日起就没有了八阿哥、没有了允T、没有了廉亲王、甚至也没有了阿其那，但老爷我还在。”
　　高明口拙，呜咽半天，开口又是那句：“老爷。”
　　“老爷我自个儿不过纠结了一昼夜，你到现在还哭，窝囊！”老爷貌似愤怒地叩击石桌，随即立刻转身。
　　伸手摸了摸自己的脸颊，是温热咸湿的触感，老爷指尖一颤，黯然苦笑。
　　“老爷，”高明深吸了口气，大着胆子，总算是说出了完整的句子：“京城是非地，奴才觉得还是搬离的好。”
　　老爷看向高明，神色幽深，就像同时看向高明身后的百里皇土。
　　“这方水土生我育我，总要落叶归根才好，况且……”老爷忽然顿住，唇角微扬可毫无笑意：“总要看到那人的结局才行。”
　　
　　胤T这一世对不起很多人，最后独自逃开，又辜负了更多人。
　　意气风发的时候看到了与自己极其相似的替身，原本不过是以防万一，现在却成了救命稻草。
　　受封廉亲王的时候，胤T抽身了。
　　留下了情义深厚的结发之妻、留下了舍命相互的至亲手足、以及留给他们的那无穷无尽的祸端。
　　那高傲率性的发妻受到被休的羞辱、那生死相随的兄弟受尽苛待……
　　至死方休！
　　她走了、他死了……给活着的人带来无限的悔恨与伤痛。
　　最终，囚于监所的阿其那也殁了。
　　但一切终于结束了吗？
　　胤T轻抚拇指上的细腻温润的墨翠扳指，一言不发。
　　而后，暗自冷笑。
　　
　　雍正八年五月初四日
　　
　　高明匆匆来到老宅小院。
　　这些年来胤T的病越发严重了，往往昏睡的时间大于清醒的片刻。而清醒的时候，则必会来到小庭院里坐坐。
　　胤T不让高明修葺丝毫，庭院很快便荒草满园了。
　　胤T喜欢看着这些野草，偶尔动手拔下几株，不久又会郁郁葱葱，接着继续看，直到失神，直到忘了时辰。
　　这些年来居于一隅，胤T话也说得少了，没有了知心之人，只是间或与这伺候半生的高明闲话一二。
　　狭小寒酸的老宅就像是囚人的牢笼，冷眼斜看这原本风姿卓越的人加速衰老。
　　“老爷，”高明尖锐的嗓音打散院子里沉凝的气息：“怡亲王薨了。”
　　胤T把玩野草的右手微不可见地颤了颤，末了浅浅颔首算是回应。
　　“那人做事滴水不漏。”胤T含糊地说着，仿佛是自言自语又像是梦呓一般：“在十三的辅助下，国库充裕、吏治清明，连我都忍不住想要大赞一声。”
　　胤T垂首，轻叹：“只是，现在我们都老了。”
　　高明的心冒到了嗓子口，老爷的样子就像是立时便要去了似的，让人心哀。
　　胤T却忽而笑了，如若孩童初得玩具的喜悦。
　　“老了……老的好！”
　　
　　雍正十三年八月二十二日
　　
　　今年凉得特别快。不过八月，那气候却像足了十月，凉、冷、寒。
　　高明的心几乎要活生生地跳出来！
　　老爷不见了！
　　这么多年来，老爷根本就是在熬日子。一日一日地强撑着，苦熬着。喝的药比吃得饭多，每天就醒着那么一小会儿。
　　有时候高明甚至大逆不道地想，如果老爷在十几年前就那么安详地去了也好过现在这般一日苦过一日。
　　但现在，老爷不见了！
　　自己出去购置衣食的功夫不过片刻，而老爷还是那样病弱的身子……现在怎么……该不会是那位……
　　脑海那一晃而过的猜测把高明吓得不轻。
　　门吱呀一声开了。
　　高明惶恐回头，却见那使人担惊受怕的罪魁祸首正笑眯眯地捧着酒坛与包裹走了进来。
　　“老爷！”高明双脚一软，神情凄苦地喊道。
　　“好了，老爷我不是回来了吗？”
　　胤T笑道，两鬓花白，身形瘦削，但背挺得直，眼也含笑，使整个人看起来精神了不少。
　　高明不知为什么会眼角发酸，见到如此朗然的胤T，高明只是想起了旁人多次说到的词――回光返照。
　　高明用力睁了睁眼睛，不让老爷因为自己的眼泪再次讥讽一番，忽然看到老爷的手，高明一惊，伴随了老爷大半生的墨翠扳指不见了！
　　那只即使假死也要带走的墨翠扳指不见了！
　　“老爷，那扳指！”
　　“当了，”胤T放下酒坛，从包裹中拿出所有银两：“拿上银子，立刻走吧。”
　　高明一怔，脱口而出：“奴才一辈子侍候主子！”
　　胤T摆手，只说了两个字：“立刻！”
　　高明听懂了胤T口中的强硬语气，那种自从胤T假死来到老宅之后便再也没有出现过的语气。高明咬牙，忍了又忍，眼泪还是滚个不停，话都说不利索：“奴才……奴才何德何能……”
　　“并不是因为你。”胤T浅笑：“只是今后我也用不到这东西了。”
　　
　　老宅、小院、庭园。
　　独自一人。
　　十几年来，胤T头一次这么清醒。
　　那人做事素来滴水不漏。
　　他那儿子也算是继承了七七八八。
　　但年轻人总免不了急躁与狂傲。尤其是在权利财富唾手可得之际。
　　那样的动作与手笔……
　　自己与那争斗了半生的人……怕是……都时日无多了吧……
　　小九……哥哥窝囊……
　　但也要把那人一起带入黄泉！
　　




☆、重生进行时

　　雍正十三年九月初三日
　　
　　爱新觉罗・弘历即位。
　　
　　雍正十三年九月初四日
　　
　　十二日，对两个时日无多的人来说，不算太快。
　　这日天公作美，风和日丽、晴空万里，除了阴寒的气温，实在没有什么可抱怨的。
　　胤T百无聊赖、一如既往地把玩着棋子、欣赏着野草不灭的景致。
　　吱吱呀呀……
　　胤T没有回头看，暖阳之下，眼前印出了修长挺拔的倒影。
　　两人都没有说话，甚至没有面对面直视彼此。争了半世的两人久久未语未动，仿佛谁先动了，便会一败涂地。
　　即使煦日骄暖，西风冰寒之下，也令人些微战栗。
　　“咳咳。”
　　剧烈的咳嗽声从门扉传来，嘶哑喑沉。
　　许久，待听到咳嗽声渐渐平复，胤T才缓缓转过头去。
　　那人微微吃惊，继而皱着眉头，用那惯有的语气冷然道：“怎么弄成这副德行？”
　　“这是自然。”胤T轻碰自己坑坑洼洼的脸颊，淡然道：“皇上的粘杆处神通广大，若是顶着原来那副脸，只怕早已血溅三尺。”
　　胤G不置可否，径自走到圆桌之前，在胤T对面坐下。手掌张开，掌上赫然是细腻精雕的墨翠扳指：“既要隐世，何必特地拿出此物。”
　　胤T浅笑：“弟弟不过是怕在黄泉路上太过寂寞罢了。”
　　胤G摩挲墨翠，仿佛之中记载了胤T一生所有的喜怒哀乐、功成罪过：“若这扳指早送些时日，你只会被我立时斩杀当场。”
　　“弟弟一向背运，”胤T嘲讽般地摇头：“好在总算走运了这一回。”
　　胤G几不可闻地叹息，道：“东西呢？”
　　“弘历做事尚有疏漏，”胤T从一旁的包裹里拿出几封信函：“这些个疏漏就当做是我这个不成器的叔叔送给新帝的礼物吧。”
　　说罢，右手一扬，信函落入脚边火盆，灰飞烟灭。
　　火越烧越旺，院内空气刹那间燥热起来。
　　“八弟好手段，”胤G面无表情：“居然收集得如此齐全。”
　　“呵呵，”胤T骤然大笑起来：“不然怎么当得起君父所言‘奸柔成性、心高阴险’的美名？”
　　胤G没有回应，自顾自拿过酒坛拍开泥封，芳香浓郁：“烧刀子？”
　　胤T不答，拿起圆桌上仅有的两只瓷碗中的一只，递去。胤G双手微倾酒坛，香醇的烈酒便流入碗内。
　　胤T举起酒碗，猛地喝了一口，喉咙如入滚烫之火焰，顿时咳嗽起来，狼狈不已。胤T笑笑，掩饰一片尴尬。
　　“不能喝就别喝。”胤G淡淡道，随即捧起酒坛，发泄似地灌上数口。
　　不知是否酒醉的缘故，胤G的眼里化开了平日里顽固的冰封：“又是这棋局？”
　　“自己下了多次总是无法尽兴，果然没有对手便全失对弈之乐。”胤T将棋局摆正，意图再明显不过。
　　“只要八弟输得起，可莫要如儿时那般无赖撒泼。”胤G罕见地笑了起来。
　　“当然，弟弟可不像四哥那样输起来就发奋严苛，尽拿自个儿折腾。”
　　“贫嘴滑舌。”
　　“一向如此。”
　　……
　　
　　烈酒乃穿肠剧毒。
　　尤其对于两个病重将死之人。
　　
　　是夜，大火忽起，老宅尽毁。
　　                        
作者有话要说：胤T与胤G并非一笑泯恩仇，只是在死前片刻的释然。
请看长评――《第二章四八纠缠解析篇（四八与弘历问题）》
长评中，Ｎ详细地解释了第一第二章四八的心态与纠缠问题。




☆、大帝归来日

　　儿子们就像是上辈子欠下的债。
　　康熙不知为什么，自己既没有登上极乐、也没有下入地府，仅仅是在这片生养自己的水土上飘荡。
　　往事如烟、细碎的震撼的繁复的狂怒的，如同暴雨般砸在心上。
　　然后，目睹上辈子的儿子们相继死去。
　　舔犊之情甚笃的为之专修寝宫园林亲自抚养的胤i。
　　三藩之乱最为严重时也辍朝九日专门护理出痘的胤A。
　　围猎中多次与父比试箭法直至难分高下的胤祉。
　　出巡塞外时立即返京仅为亲自安排痢疾治疗事宜的胤G。
　　……
　　以及，那个最后近乎磨光了自己所有父爱的儿子――胤T。
　　老宅庭院、大火肆虐、挣扎十几年的英魂就此消逝。饶是历经沧桑的康熙也不禁感慨万千、萧萧默然。
　　若非威望之高、结党之多、于社稷为害，他想必，也是个令人骄傲的儿子吧。
　　康熙蓦然觉得自己是真的老了。
　　浮生聚散云相似，往事冥微梦一般。
　　
　　明黄，龙床。
　　手指修长盈白，康熙片刻失神，而后试探性地喊了一声：“梁九功？”
　　“奴才在。”熟悉的尖细嗓音由室外传来。
　　康熙平复心情，再问：“现在是什么年号？”
　　梁九功虽疑惑但丝毫不敢迟疑：“回主子，现在是康熙十九年。”
　　现下是康熙十九年。
　　胤T尚未出生。早知今后曲折，不如现在就绝了他出现的可能！康熙苦涩地想。
　　只要不再临幸卫氏……
　　康熙眼眶酸涩难忍，胤T幼年时玲珑剔透、聪颖贴心的可人模样与成年后百官举荐、众人夸赞的意气风发一遍遍交错地重现脑海，康熙周身不由自主地颤动，魂魄晃荡十余年未落的浊泪潸然而下，喘息之音久久不散，末了只剩一声悠长的叹息。
　　
　　次日皇帝辍朝不起。
　　
　　梁九功跪地惶惶然。
　　察言观色、揣摩心态是每个近侍太监的必修课。梁九功做得好，才有了现今受宠的地位。此时此刻，梁九功知道皇上即使面上不显、但心情非常之差。
　　梁九功不懂，为什么报喜太监说到卫贵人有喜，皇上不喜反怒？倒也不全是怒，有愤恨甚至还有几不可见的喜悦，难道是因为卫氏地位低微？皇家子嗣本就是非多啊。
　　康熙表情全无，不叫起也不惩处，使得报喜太监越发战栗不安。
　　梁九功觉得皇上从昨日夜里起变得更加难以捉摸了。
　　不怒自威、天子之势更胜以往！
　　突兀的，只听康熙大叹三声：“罢！罢！罢！”
　　梁九功头低得更低了。饶是人精如梁九功也没能听出这三声叹息之中包含了怎样复杂的情感。
　　翌年，皇八子出世，上赐名胤T。
　　
　　康熙二十四年
　　
　　胤T头痛欲裂，烧刀子的火热烫辣之感窜遍全身，良许方才消失。胤T低声呜咽，倏地睁开双眼。
　　苏式彩画，单檐歇山顶。陌生又略感熟悉的地方。
　　“八爷，该起了。”
　　说话的是一个稍微年长面相古板的太监，胤T刚要起身就看见自己细弱的双手，分明是幼童才有的手，胤T暗中细细沉思起来。
　　那名太监分明是教习年幼阿哥饮食言语行步礼节的谙达，那么自己现在的年龄绝不会超过六岁。胤T压下惊讶，应了声：“谙达。”
　　
　　洗漱之后，胤T才能好好地查看现在的情况。即使对幼年记忆早已模糊，但胤T知道这里绝非自己儿时曾居住过的地方。倒更像是内廷西六宫中最偏北的储秀宫。
　　“八爷，今日是给成妃娘娘请安的日子。”谙达语调口夯生硬，很是呆板。
　　成妃？！
　　怎么回事？重生一世又回到这爱恨纠缠的康熙朝也就罢了，居然所遇所闻与前世相差如此之大？！
　　前一世自己明明是养在惠妃身边。而成妃是七哥胤v的生母，记忆中成妃戴佳氏初侍圣祖即为嫔，是宫中的老人了，身份不低可也不高，只是一直不受宠，唯一的儿子却是个有腿疾的，直到康熙五十七年才被册封为妃。
　　可是现在戴佳氏竟然已被册封为妃，甚至还成为了自己的养母！
　　胤T思忖片刻，对那太监道：“谙达，一些礼节言语我尚记不太清，烦请从头教起。”
　　
　　由对话中得知，那太监名为高三变，良贵人居于储秀宫东配殿，现在胤T不过实足四岁，也居住在母妃宫区。几年来康熙似乎甚少来到这距乾清宫最远的后妃寝宫――储秀宫，想来对胤v胤T也不会太过关心。
　　胤T深吸一口气，也就是不受宠罢了，自己又不是没经历过。
　　
　　不想胤T请安时，荣妃马佳氏也在。
　　“给成母妃请安，给荣妃娘娘请安。”胤T乖巧地请安。
　　荣妃马佳氏是三阿哥胤祉的生母，待年宫中，曾荣宠数年不衰，一直与戴佳氏不对味，当年看戴佳氏不得圣心，而自己一路晋位，内心骄傲可想而知。谁知就在马佳氏有望晋妃位之时，那一向失宠的戴佳氏居然先自己一步晋为成妃！后来宜妃通嫔益发得宠，荣妃只能暗自绞帕子。
　　“起吧。”成妃神色淡漠地回颔首礼。
　　“原来是八阿哥，”荣妃掩嘴而笑：“八阿哥真是乖巧，姐姐真有福气，竟有两个好儿子陪伴左右。”
　　“谢荣妃娘娘夸奖，但胤T哪里能比得上三哥聪颖健朗。”胤T甜笑着回答道，仿佛完全听不见荣妃字里行间的讥讽。
　　荣妃眉眼开合更甚：“姐姐真应该让皇上好好看看八阿哥，瞧这嘴甜的。皇上到现在连八阿哥一面都不曾见过，若见了定然欢喜。可偏偏，皇上‘特别’免了八阿哥的请安……”
　　胤T的笑意也越发深了，用皱起的眼纹掩饰眸子里的一片惨然。
　　君父连一面都不愿见自己吗？重生一世倒是越活越过去了。
　　胤T不言亦不语。
　　“八阿哥先退下吧。”成妃面色不变，似是习以为常，淡然一句打破僵局。
　　                        
作者有话要说：康熙重生的第一夜权衡利弊、痛定思痛、心疼不舍好不容易下定决定不要八八这个孩子，就差没有捶足顿胸痛哭流涕，谁知第二天就被告知八八已经来了・・・・・・其苦逼之情可想而知。
r(st)q
再ＰＳ：高三变原本是康熙在三十九年亲自选给太子的太监首领，这里Ｎ就把他送给八爷了。




☆、无所谓初见

　　千秋亭，储秀宫以北，三交六盗饣ǎ彩色琉璃宝瓶，宫中亭子之最。
　　胤T每日到酉时便会来到千秋亭待上一个时辰，从不间断。虽说怪异，但并非不合规矩，高三变最终没有说什么。
　　夕阳西下，倒衬得千秋亭少了份华丽，多一份雅致。
　　数人的身影靠近，为首的男童身姿挺拔、眉鲜眼亮，颇具傲气。
　　“胤T请三哥安。”胤T屈身请安。
　　“咦？”胤祉虽小，但由于康熙宠爱，心眼极高，对胤T的些微不屑毫不掩饰，转身对贴身太监问道：“李川，这人是谁？爷怎么从来没见过？”
　　“回爷，这是八爷。”李川立即回答。
　　“原来是良贵人的八弟，”胤祉殊无笑意，果断转身：“李川，爷今儿不赏园子了。”
　　“听闻三哥的布库好生厉害。”胤T陡然提高音量。
　　胤祉疑惑地回过身来。
　　胤T继续道：“弟弟也私下里学了些，原本十分仰慕三哥，但今日所见……”
　　胤祉舒展的眉头立时皱了起来。
　　“三哥却全不似想象中的英武健朗，胤T大憾。”胤T语气平缓，但挑衅之意再明显不过。
　　“八弟想怎样？”胤祉已走到胤T身前，相对高大的背影完全挡住了胤T的身形。
　　“弟弟想与三哥比试一二。”胤T语毕，高三变的声音就响了起来：“八爷，这于规矩不合！”
　　胤祉摆手：“与你比试，旁人还道爷以大欺小。”
　　“自然，若三哥不承诺让弟弟一只手，弟弟也不敢向哥哥讨教。”胤T不依不饶，笑道：“这样三哥即使输了，也有理由，不会因此掉面子。”
　　心高气盛的胤祉终于被最后一句话勾出火来，不过是一个屁大的孩子也敢大言不惭：“好！反正只是对丝毫不懂布库的弟弟指教一二，就这里吧，爷让你右手，也不用更衣了，反正胜负片刻分晓！”
　　
　　胤祉胤T两两作势。
　　胤祉本着年长，故意露出破绽好让胤T伺隙扑上，两人继则互相扭结。胤祉讽笑，四岁的孩子能有多大的力气？又是个不受宠的，即使不小心让他受伤，有额娘在，皇阿玛最多不过略加斥责，心中想着，已经毫不留情以足相掠。胤T凭往日经验堪堪躲过，伸手直戳对方眼睛。胤祉被对方的阴招吓到了，在愣神的一瞬，胤T以足抵上，双手紧抓胤祉左手，瞄准千秋亭旁装饰的碎石，将胤祉狠狠地撂了过去。
　　“啊！”胤祉惨叫一声，背部居然渗出鲜红。
　　一干太监见此突发事故，大部分都吓傻了。
　　胤T整了整袍子，冷然道：“承让，弟弟先行告退。高三变，咱们回去吧。”
　　
　　传讯的太监来得很快。
　　“八爷，皇上传召，请吧。”
　　
　　整理仪容……
　　
　　胤T从来没有想过在惨淡中度过一生，也绝不愿终生孤寂独自一人。所以才按照前世记忆守株待兔，设计弄伤胤祉。即使是用最愚蠢最可笑的办法，即使赔上自己一世所有的前途，胤T也一定要见君父一面。
　　
　　步入乾清宫中……
　　
　　胤T心中本不愿承认，但事实确实如此。
　　康熙与自己同为重生之人，交由成妃抚养、居于储秀宫一隅，远离大哥、远离小九小十和将来的小十四，一切不过是对自己变相的遗弃，变相的置之不理，变相的放逐罢了！
　　本来还期望着这一世不求父子情深，只求尊父如君。没想到……没想到从一开始就已经是“父子之恩绝矣”了吗！
　　
　　请安叩首……
　　
　　胤T闭目冷然。“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。”“与乱臣贼子结成党羽，密行险奸。”“行止卑污，凡应行走处俱懒惰不赴。”脑海里一句句斥责交错回荡，如箭矢漫天，胤T双拳紧握，指甲内立时见血，直到――“自此朕与胤T，父子之恩绝矣。”
　　呼吸一滞，胤T将手掌缓缓松开。
　　
　　胤T一直是康熙心中的一根刺，想不得碰不得。只能养得远远的，把谨慎老实的高三变赐给他，并下意识地选择眼不见心不烦。当荣妃对着自己哭诉的时候，康熙有那么一瞬间被怒火冲晕。放着不管也能“闻名”全紫禁城，才四岁就能闹出那么大的事，真是越发长进了！朕倒要看看他胤T要怎么狡辩、他胤T还能惹出什么幺蛾子！
　　见到胤T的一瞬，康熙内心的怒火就莫名地消散无踪。康熙在御座之上，也不叫起，只想听听胤T能说些什么。
　　许久许久、胤T却仅仅只是跪着，一言不发。
　　瘦小的身子匍匐于地，脑袋低垂，强行忍耐下去的颤抖隐隐可见，像一只弱小的、易碎的、丝毫不可触碰的瓷娃娃。
　　或许时间真的过得太久了。康熙眼眶酸得红了起来。
　　康熙闭眼，沉声道：“跪安吧。”
　　“碰！”
　　康熙听到沉闷的响声，猛地睁开眼。
　　
　　胤T屈膝跪地，伸直上半身，左手按右手放在膝盖前，用力叩首，稽首、停留片刻，起身，复又跪下引头至地，重重叩下，稍顿即起，起身后又重复跪地……
　　
　　三叩九拜！！！
　　
　　四岁的孩子行最高礼仪的样子未免可笑，康熙却只觉胸口猝然剧痛，久久不能言语。待到康熙清明之时，胤T已然离去，徒留下大殿内丝丝鲜红的、冰凉的、绝决的血迹。
　　
　　康熙恍然。
　　那孩子……那孩子原来也重生了吗？胤T看似温和亲厚，实则最是狠绝，对别人更是对自己。几十年的相处再加上十几年的魂魄相视，康熙最清楚不过。
　　他殿内叩首的表情就像是上一世最后的萧然。
　　在烈火中饮酒高歌的壮烈。
　　是的，壮烈，就像下一秒即将死去一般！
　　
　　三叩九拜。
　　康熙知道胤T的意思。
　　
　　若君父有情，
　　则三叩九拜跪的是父皇，
　　自请罪、谢皇恩。
　　
　　若君父无情，
　　则三叩九拜跪的是神明，
　　用以宣告天地：“吾胤T，与清圣祖仁皇帝――爱新觉罗・玄烨，父子之恩绝矣！！！”
　　
　　康熙焦躁起来，于殿内反复踱步，蓦地大吼道：“梁九功！”
　　“奴才在！”梁九功慌忙地在殿外跪地候旨。梁九功小心翼翼不敢丝毫出错。八爷出殿后皇上的狂躁已显而易见，这还是梁九功在康熙登基以来第一次见到皇上如此外露的情绪。
　　
　　“传朕旨意，成妃教养不当，罚俸一年，着八阿哥胤T交由皇贵妃佟佳氏抚养！”
　　                        
作者有话要说：佟贵妃生前所住宫殿，史料中并无记载。最流行的说法是承乾宫和景仁宫。
这里，Ｎ把她安排在了景仁宫。原因那就是――近啊！景仁宫与康熙的乾清宫之间除了走道啥玩意儿都么有！紫禁城里再找不到比景仁宫更接近乾清宫的存在了！ 
皇子诞生之初，是住在母妃所居的宫区内。六岁后再迁入阿哥所居住。所以康熙乃不要大意地近水楼台先得月吧！
ＰＳ：老康乃会后悔的！乃现在不后悔将来也会后悔的！竟然亲自把八八送到情敌手里！
~~(snt)b  突然发现自己实在够嗦~~~~~
 
最后ＰＳ：帝王攻想要不渣真的不容易・・・・・・所以我们需要腹黑受・・・・・・
最最后ＰＳ：其实这章从本质上看、用现代话来讲就是――八爷甩了康熙啊！（准备甩康熙）大家从这个角度想就不虐了~~~~（默默飘走・・・还是觉得虐・・・）
最最最后ＰＳ：八爷上一世为了逃离四爷，毁容的事都能做出来。甩了老康什么的・・・・・・八爷表示压力不大。




☆、【番外】如果数字穿《宫锁心玉》

作者有话要说：这是与正文毫无关系的番外！！
《宫》的fans们就不要看了，偶怕被围殴。此番外仅为Ｎ的怨念坑爹之作，只求欢乐闹腾~~~~~~
                        
　　地府，对于一干数字来说是怨念纠结体。
　　尤其在被告知下一世一丝丝一堆堆剪不断理还乱的恩仇孽债依旧存在！
　　
　　“这么说爷要重回康熙四十七年，太子一废的时候？”胤T浅吟。
　　胤T沉思，其实若重生会康熙四十七年倒也不亏。康熙四十七年时，太子势弱，而胤G势力的扩大是从太子二废之后才开始，此时胤G地位很不稳固，也无甚威信。而自己……而自己却处于一生的巅峰之上。君父的厌弃在那时仅仅只是开端，并非无可扭转……
　　“八爷，您不用担心，太子爷已经先行去了。”
　　“哦？”胤T轻叩桌面，笑道：“太子殿下现在如何？”
　　“……貌似……正吐血三升中。”
　　“那胤G呢？”胤T又问。
　　“四爷也已然去了。”
　　胤T但笑不语，直把对面的人看得心胆具颤。
　　“这四爷……让我看看，呃……四爷正在……正在四十五度明媚忧伤之中。”
　　“罢了，”胤T摆手：“看你也说不出什么，爷这就去了。”
　　
　　八爷走好。
　　您去的虽然是康熙四十七年。
　　但那是于妈的康熙四十七年。
　　那是于妈各种狗血纠缠、各种萌元素杂交的康熙四十七年！
　　当然了，您好歹是主角，更加悲催的大有人在。
　　咱丝毫没有罪恶感。
　　丁点儿都么有~~~
　　
　　胤i睁眼的刹那就看到一只黄橙橙的龙脚扑面而来。
　　然后就看见一个长得脸方人方的自称“朕”的陌生中老年男人破口大骂。
　　胤i头痛欲裂，脑中翻腾的记忆席卷而来。
　　咬牙，胤i用尽了幽禁十几年来所养成的全部耐力与心性才没有当场爆发，直接弑“父”篡位，同归于尽，杀上西天、劈死如来！
　　
　　这做的是什么太子？！
　　办四桌酒席就能娶嫡福晋、抄家就抄出了四个人的太子那是神马玩意儿！
　　这太子东宫还比不上咸安宫的小小偏殿！
　　胤i首次感觉到自己那亲爱的皇阿玛是多么的伟大仁慈高贵善良！
　　太特么仁慈了！
　　早知今日，还不如在咸安宫里颐养天年、享受美丽新世界呢！
　　
　　胤G第一眼看到的是某彪悍的女人、彪悍的态度、彪悍的举止、彪悍的……
　　四爷四十五度仰望天空，这是这个身体原本最擅长的坑爹动作。
　　郭络罗氏，悍妇的美名怎么就给了你呢？你行吗？你配吗？你让爷面前这只人型不知名咆哮物体情何以堪？！
　　胤G感受着陌生的记忆，陡然心酸了。
　　爷韬光养晦、苦心经营、呕心沥血是为了什么？
　　为了什么！
　　特么就是为了这个阿哥们都抢着做内务府总管的国家吗！！！
　　特么就是为了建立一个世界上仅此一家的太监帝国吗！！！！
　　
　　太子厌世了，胤G颓废了。
　　此时此刻，八爷出场了。
　　胤G正瘫着一张冷脸走在金枝之前，胤T正表情僵硬漫步晴川身旁。
　　随即四人会面如仇人相见。
　　金枝、晴川双眼擦出火花，刚想说上几句，就骤然顿住。
　　她们只觉得阿哥们身边飞沙走石、瓦砾震荡，不知名的气氛如龙卷风般席卷大地。金枝、晴川史上罕见地统一步调，向后直直后退三大步。
　　
　　胤G森然相视，胤T厉色冷笑。
　　“四哥四嫂果然琴瑟和谐、鸾凤齐鸣、伉俪情深！”
　　“八弟才真正是风流倜傥、玉树临风、郎君玉面！”
　　“弟弟怎比得上四哥夜探御花园、左拥右抱、享尽齐人之福！”
　　“哥哥懒散，哪及得上八弟这‘内务府总管’，位高权重，炙手可热？”
　　胤T嘴角抽搐，长年养成的微笑面具在听到“内务府总管”之时差点破功。胤G，你够狠！
　　“八阿哥。”晴川轻声呼唤。
　　胤T回头，扔去一记眼刀，把雍正帝的冰寒三尺之势学了个十成十。
　　晴川一颤，立刻不语。
　　胤T想了想，刚才的行为实在破坏自己长年累月塑造起来的温润如玉之形象，再次含笑，道：“退下吧。”
　　晴川舒了口气，转身离开。
　　
　　“八弟，许久未见，不如到龙渊阁一叙旧情。”胤G淡淡地发出邀请。
　　胤T颔首。
　　
　　最了解你的人是你的对手。起码当年胤G花在自家福晋身上的功夫就不如花费在胤T身上的时间多。这种相见，倒也勉强算是他乡遇旧识。
　　
　　胤G临走前同样给了欲言又止的金枝一记眼刀。
　　在各自的情人步调统一之后，两位阿哥也开始行动一致。
　　
　　龙渊阁内歌舞升平。
　　女子酥甜绵软的嗓音诱人心魂。
　　胤G绷着一张脸，大有黑化趋势。光天化日之下，淫词艳曲怎敢猖獗！片刻，胤G一甩袖，怒气冲冲地走进龙渊阁。
　　胤T倒是抱着旁观的心态，随之入内。
　　
　　龙渊阁大厅中，坐于上位的华贵男子嘴角含笑，一双明媚的丹凤之眼熠熠生辉：“不错不错，酥胸软枕，楚腰纤细，步履轻盈，百媚千娇。唱得好，爷可有重重有赏！”
　　胤G胤T呆立当场。
　　华贵男子轻摇黑檀木骨折扇，放肆地笑了起来：“原来是四弟与八弟，别来无恙？”
　　太子殿下，您老这角色进入得也太快了！
　　只见刚刚从伪康熙处翻身的太子手势一起，仆从侍女便立即准备好了胤G胤T的位置。
　　胤G脸色紫青，沉默地坐下。
　　胤T见状，也笑得风流起来：“太子殿下莫要怪罪，毕竟这一辈子，天下第一悍妇可是在四哥房里管家御下。”
　　胤i以扇敲桌，赞道：“还是八弟知趣。”
　　胤G差点捏碎手里的瓷杯。
　　胤i使美人斟酒，浅啜一口，笑道：“这里虽然混账之极，但此地风习倒是深合本宫之意！尤其，喜荣N戏院里，这杜十娘艳色十足，杨翠喜娇媚可人，而拾玉镯最是……大胆放|浪。”
　　胤G指节青筋可见。
　　“二哥有所不知，”胤T瞄了眼胤G，像只偷腥的小猫：“喜荣N戏院可与四哥颇有渊源。”
　　“哦？”胤i装作好奇：“居然有此等趣事？”
　　“千真万确。”胤T眯着狐狸般的眼睛，又道：“四哥可是与四嫂在这儿深情表演了一曲――游龙戏凤。”
　　瓷碗在胤G的不懈努力下终于被捏得粉碎。
　　阿哥做戏子，游龙戏凤更是前朝戏曲。
　　胤i胤T立时噤声。
　　完了，胤G的皇帝职业病被逼出来了。
　　“呵呵，”胤i收起扇子，立即闪人：“二哥毕竟身份尴尬，须得谨言慎行，就此先行一步。”
　　胤G面对尚且来不及脱身的胤T，笑得益发森冷。
　　……
　　
　　胤i徜徉巷道。
　　若说彼时重生是破落憾恨，那么现在倒像是破云开月了一般。
　　这陌生的世界，何止是异国他乡的惶然。
　　上一世的那些个兄弟争了一辈子，
　　彼此了解彼此相憎。
　　现在却是完全反了过来。
　　只因为胤G胤T的出现，
　　胤i忽然觉得这个麻木荒谬的世界有了缤纷的色彩。
　　或许……
　　将来会越发精彩也说不定……
　　




☆、听闻而不见

　　胤T昏昏沉沉。
　　忽轻忽高的嗡鸣之声不绝于耳，眩晕，脑袋肿胀，仿佛被锯齿反复摩挲一般钝痛难忍，胤T禁不住呻|吟出声。
　　
　　“太医！怎么回事？好好的怎么会倒在殿外！”
　　
　　嘈杂的人声不绝于耳，脑中搏动样痛更甚，神智益发混乱不清，眼睫微微颤抖却怎么也睁不开眼。胤T无意识地挣扎着，眉头皱得更紧了
　　
　　“启禀皇上，八阿哥舌质紫暗，脉涩不利而又气血亏虚，其为瘀阻脑络者也。”
　　
　　混杂的人声听不清晰，胤T只觉有人正在不断翻弄着自己，直使得自己头痛欲裂，想自己堂堂大清廉亲王，谁人如此大胆，连忙怒声呵斥：“放肆！”
　　语音出口却只如嘤嘤鸟啼，无人可闻。
　　
　　“微臣用开窍法，及时灌服苏合香丸，通脑瘀汤善加调养则八阿哥病可痊愈。”
　　
　　甘苦的东西抵在唇边，胤T挣扎着扭头，却发现自己手脚无力动弹不得。大胆奴才！居然敢以下犯上！爷要是醒过来定要加倍奉还！
　　胤T一用力，把几乎塞入口中的香丸狠狠地吐了出去。
　　
　　“下去吧，朕亲自来！”
　　
　　耳边嗡嗡的声音越发近了，耳鸣更甚。又是什么东西抵在嘴上，甚至开始撬开自己的牙齿！那纤长的感觉……竟是人的手指！胤T怒火中烧，当年自己最落魄的时候也没有受过此等羞|辱！对皇嗣阿哥也敢如此，这是吃了熊心豹子胆了！！！
　　胤T努力张嘴，极力想吼出声来。
　　
　　“胤T？你想说什么？朕在这里！”
　　
　　温热的气息喷薄耳际，燥热湿润，胤T手脚紧绷，心脏剧烈地跳动起来，喉咙咕噜了几圈，胤T似乎找回了声音，随即厉声呵斥――
　　
　　“混账东西！爷也是你可以肖想的吗！！！”
　　
　　说罢，胤T用尽全力，对尚且放在自己嘴里的手指，狠狠地咬了下去！
　　
　　手指退出去了。
　　四周鸦雀无声了。
　　胤T安心地躺下了。
　　孟浪之徒！等爷醒了有你好看！
　　
　　当日，康熙夜赴毓庆宫。
　　皇太子殿外接驾。
　　
　　虚年十二岁的皇太子萧疏轩举，美如冠玉，聪明天纵，睿学大成，最是意气风发的时候，而且自幼享尽圣宠，地位尊崇，此时康熙夜访毓庆宫倒也在情理之中。
　　然，圣心难测。
　　宫中仆从所见，圣上进毓庆宫，二刻即出。须臾之后，便有内务府中人前来，撤换毓庆宫内近侍太监与宫女。
　　奇的是，原本近侍的年轻太监全部换成了年长严肃之人。相反，新进的宫女们却是个个娇艳可人、妩媚婀娜。
　　又有当时侍奉宫女所感，那时，圣上面色不善、一言不发，于毓庆宫内四进院落逐一行步数遍，后又面向太子，凝神细视良久方才摆驾回宫。一时间，毓庆宫中沉重压抑、恢诡谲怪，太监宫女皆两股战战、人人自危。
　　晚膳完毕，敬事房总管太监按例捧着大银盘，呈上几十块绿牌子。圣上久久未动，总管太监感到两股锐利的视线由上方射来，顿时心惊胆战，片刻便已冷汗涔涔。直到听见一声冷冷的“去。”总管太监才如释重负，虚软着跪安了。
　　
　　该月，荣妃马佳氏三次求见圣上均被挡回。这是后话了。
　　
　　这一夜，胤T睡得非常安稳。
　　恍然间仿佛回到了亲母身边，耳边似乎回荡着轻哼的摇篮曲，温柔安详，模糊了所有的国仇家恨、恩爱情仇。胤T贪迷，不住地向温暖的方向移去，只求这份安谧祥和永不消逝。蓦地，有什么滴落脸颊，湿润而炽热。胤T心中一紧，缓缓睁开眼。
　　年轻的女子连忙转过头去，再转回来时已经换上了温婉淡雅的笑容。
　　“额娘！”胤T呜咽一声就扑进了卫氏怀中。
　　卫氏位份不高，母子相见本就少之又少。现在胤T尚且年幼，又有高三变身旁教习，以致重生数日来竟寻不着由头与卫氏相会。十余年来被父兄不断打击压制的辛酸一股脑地涌上心头，此时胤T别无他想，只求好好放肆一把，便仗着年幼之躯向着卫氏撒起娇来。
　　
　　细细想来，自上一世从卫氏逝世以后，
　　胤T就再没有感受到来自长辈、来自父兄的所谓亲情……
　　最是无情帝王家……
　　
　　卫氏清楚儿子的委屈，被告知搬往景仁宫的时候惊讶不已，四处询问之下又得知胤T晕倒于乾清宫的事，当下几乎三魂丢了二魂。
　　羸弱稚子，即使是女流之辈如卫氏也能轻易抱起。原本粉雕玉琢的脸蛋苍白一片，额间绑着的宽大白色棉布挡去了孩童的烂漫可爱，即使在梦中，稚子的眉头也似小山般蹙起，说不出的寂寥悲戚。卫氏心疼地无以复加，为胤T哼起安眠之曲，助其安然入梦。随着胤T眉头渐渐舒展，卫氏却益发自责心酸以致无法自处落下泪来，不想却惊醒了孩子。此时看到胤T扑入怀里、眉眼开合丝毫不见悲意，甚至说着讨喜的话哄自己开心，卫氏欣慰地同时止不住地酸楚。
　　
　　“额娘，”胤T苏醒之初记忆尚有些混乱，直到方才缓慢地回忆起昏迷前于乾清宫的种种，迅速地缩进卫氏怀里，掩去越加惨白的脸色，闷声问道：“额娘怎么来了？这不合规矩。”
　　卫氏安抚般地拍拍胤T柔软的小背脊：“都是皇贵妃娘娘的恩典。”
　　“皇贵妃娘娘？”胤T感到诧异，前世佟佳氏去得早印象并不深刻，两人毫无交集，怎么会？
　　卫氏看出了胤T的惊讶，笑道：“皇上现在将你记在了皇贵妃名下，这是提你的身份。想来……”卫氏顿了顿才接着道：“父恩仍在。”
　　胤T沉默须臾，笑道：“快到额娘生辰了，额娘想要孩儿送些什么？”
　　卫氏心知胤T别扭，故意挑开话题，倒也不点破：“胤T一生健康无忧，额娘足矣。”
　　“不成不成！”胤T顿时撒泼无赖起来：“额娘一定要说出一个孩儿现在就能给的东西来！”
　　卫氏柳眉高扬，笑出声来。
　　……
　　卫氏临走，亲手地为胤T整理好长发、捏好被角。
　　末了，认真地看向胤T，卫氏缓缓道：“雷霆雨露具是君恩。”
　　胤T垂下羽睫，将脑袋缩进被子。
　　卫氏隔着被子轻弹了下胤T的小膝盖，浅笑：“今时不同往日，将来要见过众长辈，请安礼可要好好学学。这小胳膊小腿也要长得壮些，免得请安的时候让人笑话！”随着卫氏的轻柔的笑声，屋内氛围欢快了不少。
　　“恩。”胤T将脑袋探出，乖巧地点头：“孩儿听额娘的话。”
　　“你先睡吧，额娘看你睡着了再走。”卫氏坐在床榻，温情满眼。
　　……
　　丑时将至。
　　已是到了翌日，卫氏知道再不走怎么也说不过去了。
　　细细地看去，见胤T呼吸平稳，卫氏这才静悄悄地起身朝屋外走去。
　　“额娘！”
　　一声稚嫩的呼唤。卫氏诧异地回首。
　　胤T已经整个爬出被子，左右轻掸，右手虚空一挥，做出撩起根本不存在的袍子的动作，左脚前移半步下屈，右膝下跪：
　　“儿子今儿个，给额娘请安！”
　　卫氏蓦地用帕子掩脸，沙哑道：“还不快躺下，要是着凉了，额娘的生辰礼物可不就没了着落！”
　　
　　康熙吩咐过高三变，胤T休养期间，无须早起。
　　胤T自然醒时，已是酉时，天色昏黄不明。胤T赶紧招来近侍太监，洗漱穿衣。
　　清醒的第一日若是没有给皇贵妃――现在的母妃请安，会显得极不尊敬。不想，在胤T走出房门的同时，佟皇贵妃正巧驾到。
　　天色昏暗，看不清晰。
　　胤T只见佟皇贵妃右手亲密地牵着另一个男童向自己走来。
　　
　　那男童的身影越发近了，夕阳将其倒影拉得细长。
　　胤T呆立原地，呼吸渐渐滞郁起来。
　　男童缓慢而安静地靠近，
　　直到将胤T完全笼罩在其身影之下。
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：太医说了那么多，用现代的话来讲就是――八爷磕头磕出脑震荡了。开头八爷因脑震荡并且情绪波动巨大而暂时记忆错乱，以为自己还在雍正年间。而脑震荡的好处就是近事忘记，所以八爷完全不记得自己昏迷时对康熙说了什么、做了什么。
四岁的孩子你磕不起！
太子殿，这真不是你的错！是老康他自欺欺人，死活不承认八爷说的是自己！于是怀疑到了前世，所以自然而然地想到了你这个“前世问题儿童”！
苦逼的太子殿！你百口莫辩！ ~~o(>_<)o ~~
从此，康师傅不自觉地走上了“将太子扳直的同时，将八爷扳弯”的道路！！！
~\(RQ)/~
关于BUG：世界中文作家协会会员南山的《正说清代宫廷称谓与礼仪》里说，“XX吉祥”是不能乱用的，道吉祥是太监圈里流行的见面问候语。在清代，只有某些内务府低级官员才会与有地位的太监互道吉祥，以示亲近。“康熙爷”、“乾隆爷”也是近侍太监的语言。“万岁爷”也清中期以后，皇帝的近侍太监用语。（看得我直想哭・・・・・・怎么什么都和太监有关！）
ＰＳ：“太医！怎么回事？‘好好’的怎么会倒在殿外！”很想吐槽这句啊~~~~~~~康师傅！你才好好的！你全家好好的！你哪只眼睛看到小八好好的了？！




☆、负炼云牙

　　“胤T给佟母妃请安，给四哥请安。”
　　佟皇贵妃举止得体，虽身居高位但待人亲和，在宫中口碑颇佳。佟皇贵妃笑着，扶起正要下跪的胤T，柔声道：“快快起来，八阿哥身子不爽，何必拘泥于这些虚礼呢？”
　　胤T咧开嘴，粲然而笑：“谢谢佟母妃。”转头见到那唇红齿白的秀朗少年，胤T走了过去，学着佟皇贵妃般亲密地握着他的右手，佯装开心道：“四哥也来啦？”
　　胤T笑着打量面前的男童。
　　男孩与印象中的冷面帝王差别颇大。此时脸上的婴儿肥尚未散去，使得应该英气勃发的俊脸平添层娇俏可爱的味道。本来泰山崩于前仍不动丝毫的眉眼，现在却是轻易即可松动。比如现下，比如胤T握住他之时，胤G明显尴尬地皱了皱眉头：“八弟刚来，我自然要随佟母妃来看看。”
　　胤T收回手，深深地呼出一口气。
　　佟皇贵妃但笑不语，不久后就要离去：“你们兄弟两个好好聊聊吧，四阿哥可要好好照顾弟弟。母妃在这儿你们也拘谨，就先回去了。”
　　
　　胤T献宝一般地喊道：“高三变，将上次成妃娘娘赏的核桃酥拿来。四哥，那核桃酥可好吃了，弟弟特地留了一些，四哥可一定要尝尝。” 
　　看着面前绷着一张脸的胤G，胤T笑笑，复又伸出两只手抓着他，将胤G领进屋子。
　　胤G很不自在地微微挣扎，抽回了自己的手：“母妃很是喜欢核桃酥，八弟要以长辈为先才是。”
　　“四哥教训的是，”胤T不以为忤，随即又含笑道：“四哥住在哪里？也是在这西配殿吗？”
　　胤G摇头道：“乾西五所，乾清宫之西、百子门之北。”
　　胤T了然，皇子六岁就要离开母妃宫区，搬入乾西五所。看来除了与自己相关的东西，那位改变的并不多。
　　“四哥，乾西五所是什么地方？”胤T瞪大眼睛，奇道：“弟弟可以去看看吗？”
　　
　　七岁的胤G还不擅长应付撒泼耍赖的稚童。
　　最终，剑眉紧蹙、脸颊微红，胤G颇为不甘地点头应允。
　　是夜，乾西五所，兄弟二人抵足而眠。
　　
　　乾清宫。
　　乾乃天之意，清是为透彻。
　　透彻朗空、不浑不浊、定国安邦。
　　一方御案，占据康熙生命之中的最重的部分。
　　奏折，明烛、华丽而空荡的宫殿，无声、寂寥，就是所有。
　　
　　康熙缓缓地放下笔，稍作歇息。
　　食指，痛痒。
　　原本浅浅的齿痕早已不见，唯有那份独属于其的疼痛与瘙痒久久不退，康熙默然。恍惚中似乎又见那倔强的孩子。
　　隐忍、不甘、愤恨、委屈……而后全部暗自承受，不愿言明丝毫……
　　那张笑脸犹如面具一般，挡下了全部，更隔绝了所有。
　　仿佛就此遗弃了尘世喧嚣，我自独处。
　　康熙指尖微颤，连带笔杆一震。
　　墨泼于奏折之上，
　　零星点点，却，
　　迟迟晕染不开……
　　
　　康熙站起来。
　　“摆驾景仁宫！”
　　
　　景仁门，石影壁。
　　康熙屏退侍从，一个人径自走入后殿。
　　对这个儿子，康熙百感交杂。不愿面对、却又时时刻刻地想着、念着、心疼着。
　　罢！罢！罢！
　　这几年，终究是做得过了……
　　康熙深吸一口气，亲自推门进入西配殿。
　　……
　　“来人，八阿哥呢？！”
　　
　　乾西五所，临睡之前。
　　“四哥，我脑袋好疼，你能帮我揉揉吗？”
　　“四哥，这砚台和这笔好漂亮啊，能送给弟弟吗？”
　　“四哥，给我讲几个故事吧！弟弟睡不着！”
　　直到亥正，胤T才停止折腾胤G。
　　掰着指头，胤G寅初就要起身上学，算来今晚他只能睡上两个时辰。胤T想着，就先放过他吧。同为孩童，倒也不便使出什么阴损招。
　　
　　夜渐深沉。
　　胤T蓦地睁开眼，眼眸乌黑发亮、神思清晰。
　　漠然地看了眼身旁的孩童，胤T安静地向着塌内挪动数寸，与胤G保持距离。
　　月光皓洁，胤T轻轻叹了口气。
　　这阿哥所里的摆设、用具习惯，与将来雍正帝的习惯略有相似、却不尽相同。而此时胤G一些微小的动作、习性亦与雍正帝亦大有径庭。除了不喜与人亲近之外，几乎看不到那位冷面帝王的影子。甚至在胤T的刻意亲近之下，胤G就会下意识地闪躲，继而语调生硬地呵斥。
　　一切的一切都表明，现在的胤G只是一个略微早熟但不折不扣的孩童。
　　胤T的眼睛微微眯起。
　　但是，为什么？
　　在初见的一瞬那种莫可言喻的压迫感又是怎么回事？那种缓慢压抑愈加鲜明的窒息感到现在仍然使人印象深刻。
　　难道是受其打压的数年间所养成的习惯？
　　胤T不屑地冷哼，绝不可能！
　　
　　胤T醒来的时候寅时已过许久，胤G早已离去，开始了一天的学习。
　　乾西五所距离乾清宫非常之近，未免偶遇康熙，胤T掐准了卯初――康熙于乾清门临朝议政之时，从月华门出，绕了个大圈子才回到景仁宫。
　　
　　辰初，下朝后，康熙换下朝服后就立即前往乾西五所。
　　康熙来不及细想心中的感情，只是到此时此刻，想着、急于见到胤T。
　　三所，精巧雅致。
　　康熙下意识地略微整理了下仪容，方才走入阿哥所内。
　　……
　　康熙须臾即出，随后便下令出行，继而逐一检查诸子作业。
　　
　　随侍太监越加小心翼翼。
　　圣上面色不佳已持续三日。
　　前一日，于乾清宫亲自照料八爷开始。
　　昨日傍晚，由景仁宫起驾回宫之时为最甚！
　　而今日辰初，从乾西五所出来之后，圣上的面色已归于平静，可是圣上周身散发出来的森冷之势益发浓厚，直让随侍之人遍体生寒、毛骨悚然。
　　
　　汉人师傅和满人师傅行跪拜礼，略感紧张，圣上挑选的让皇子们背诵几篇全是各个皇子的新学之文，幸而皇子们聪慧伶俐，虽说新学不过一日，也可背诵，倒也有惊无险。
　　圣上面色沉静，书本一翻，手到之处让皇子们解释翻译。皇子的师傅们心惊胆颤，都是新学之文，还尚未教到如此深度。皇子们几乎只能凭自身理解答题。一个个问过去，仅仅只有三阿哥一人所答勉强点意。师傅们脑袋低垂，冷汗浃背，惶恐已极。
　　圣上凝视胤祉良许，才淡淡地吐出四个字：“出处典籍。”
　　
　　鸦雀无声。
　　
　　这……岂非强人所难？
　　
　　汉人师傅大多兼为朝廷重臣和儒学名家，此刻也不禁栗栗危惧、兢兢战战。康熙冷言训斥良久，方才甩袖而去。
　　
　　伴君真如伴虎！
　　
　　那边几乎凄风苦雨、这里却是风花雪月。
　　胤T真正有如羲皇上人般无忧洒脱。除了从高三变那里简单地“学习”识字写字外，还可以去幼年胤G那里占尽便宜！
　　从未有过的闲适，几乎让胤T不自在起来。
　　
　　次日闻言，康熙将临景仁宫。
　　胤T连忙招来高三变更衣，道：“爷要出去赏花。”
　　“八爷，这养病期间……况且皇上……”
　　“跟着吧。”胤T冷冷一句驳回。
　　高三变一瞬怔住，那将要出口的话被胤T气势所逼，竟连一个字也吐不出来。
　　
　　“怎么，连朕也不肯见了？”
　　低沉、成熟、有力、浑厚、高贵的声音，
　　以及语调中难掩的疲惫。
　　
　　康熙竟早一步到达景仁宫！
　　
　　胤T下跪行请安礼，一言不发。
　　
　　高三变顿时惶恐，八爷请安却不开口问安，极是不合规矩！又显得颇为不敬！自己身为谙达职责教习阿哥，恐怕难辞其咎！
　　“起来吧。”听到康熙淡淡地叫起，似乎听不出一点恼意。高三变陡然一惊。
　　
　　胤T淡然地站起来。
　　康熙唯有叹气。落座主座，嘴角开合，却又蓦地发现无话可说。
　　一时，殿内静寂无声、压抑非常。
　　
　　突兀的一声打破殿内寂静。
　　“皇上，”梁九功由殿外轻唤：“裕亲王求见。”
　　
　　康熙一叹再叹，起身的同时下意识地再次看向胤T。
　　脑袋微微抬起，濡慕、渴望、苦楚，在那低垂的羽睫之下，多种深刻的情义深深地镶嵌在那孩子眼里。
　　康熙呼吸猛地一滞，怒斥之声脱口而出：“不尊君父！”
　　
　　胤T微微一颤，闷声跪下。
　　
　　康熙急躁地踱到殿外，猝然止步，呼吸急促沉浑。
　　没有回头，康熙牙间渐紧，大声道：
　　
　　“还不快过来，不是要见你二伯吗！”
　　                        
作者有话要说：四八对话之“歪”解（无责任番外，作者恶意扭曲四八本意）
“四哥也来啦？” 
――死雍正，你丫也重生啦？
“八弟刚来，我自然要随佟母妃来看看。” 
――阿其那，朕重没重生干你屁事！
“高三变，将上次成妃娘娘赏的核桃酥拿来。四哥，那核桃酥可好吃了，弟弟特地留了一些，四哥可一定要尝尝。”
――来人！快把这面瘫脸最讨厌吃的核桃酥给爷带上来！！
“母妃很是喜欢核桃酥，八弟要以长辈为先。”
――假笑狂，朕才不吃你给的东西呢！
“四哥住在哪里？也是在这西配殿吗？”
――闷骚皇帝，你可不要住爷旁边，爷可不想天天见到你！
“乾西五所，乾清宫之西、百子门之北。”
――阴险小人，朕住得离你远着呢！不想见面？朕天天等着你给朕请安！！
“四哥，乾西五所是什么地方？弟弟可以去看看吗？”
――丫的混账，爷今晚就去整死你！
-------------------------------------------------------------
有亲说让八爷直接喊康熙“皇上”，此法甚萌，但若为有心人听见则会成为把柄・・・所以，八爷，乃干脆就什么也不喊，什么“皇阿玛”，咱偏不喊！咱非暴力不合作！
-------------------------------------------------------------
康熙2次去找小八都吃了闭门羹。
第一次是小八无意间所为，
第二次是小八故意的。
现在康熙去见小八，还是很纠结、心情复杂的，去见小八是下了很大的决心化解父子怨仇重新开始的！
但两次未见到小八，康熙也知道小八是故意不见自己！
所以康熙心中很郁闷、很受挫、脾气不好，发泄到了其他皇子们身上。
后来康熙简直是守株待兔地等着小八，
才见到一面，小八对自己却一个字也不愿说。
康熙一腔父爱无处发泄啊！！！！
-------------------------------------------------------------
但见到小八对福全比对自己好那么多，
甚至有濡慕亲情，
老康忍不住呵斥小八。
-------------------------------------------------------------
但最后，
康熙还是认识到了自己的错误，
虽然别扭地不肯直言自身错误，
但是那也是巨大的进步啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
最后一句就是康熙对八八的妥协，
JQ第一步哦！！！！
-------------------------------------------------------------
撒花！康熙的渣属性在逐渐改变啊！！！！！
-------------------------------------------------------------
所以八爷终于可以渐渐虐老康的心了・・・・
-------------------------------------------------------------
八爷，乃实在不厚道，老康吃了三次闭门羹，先折腾了太子，后折腾了所有入学阿哥。再这么下去，全紫禁城都难以幸免啊！
-------------------------------------------------------------
ＰＳ：最后，有兴趣的亲可以看一下本文相关话题里的“俺投康八的票，肖想康八CP很久了，终于看到操刀实践的了”这一篇。对看后与偶同样咆哮抓狂的童鞋们握爪！！！




☆、吾辈且笑吟

　　一大一小、一前一后、宫人于最末。
　　
　　康熙舍了御辇，单手负于背后走在最前，思绪万千。明明那孩子就在身后紧紧跟随，明明二人距离如此之近，明明自己才是他的骨肉至亲，明明……
　　康熙心中泛出了莫可名状的酸意，大步前行。
　　压抑着的粗重呼吸隐隐约约，康熙循声回首。
　　四岁的孩童微微喘息，周身红彤透润、薄汗盈盈，又被大红色绸缎衣服包裹着，眸子莹润湿漉，仿佛是观音座下童子，娇俏可人。
　　康熙停下脚步，愣愣出神，手已伸出。
　　胤T低垂着脑袋，轻声喘息，不动丝毫。
　　
　　高三变如热锅上的蚂蚁，急得六神无措可偏偏不能表现出来。
　　圣上亲自伸手搀扶这是何等的尊荣！
　　可八爷怎么就看不见呢？八爷好不容易获得圣宠，若是由此轻易失去，甚至可能惹怒天子，从此再无翻身机会，那可怎么是好？
　　高三变心焦火烧，恨不得直接冲上去抬起八爷低垂的小脑袋，抽出八爷握拳的小手，再把八爷的小手重重放在圣上的大掌之中。
　　再一看，圣上已经甩袖转身。
　　高三变的心顿时凉了半截。
　　
　　康熙隐怒，脚步一转，向景和门走去。
　　如此，真真要绕一个大圈才能到达养心殿。
　　身后的喘息声渐重、脚步声也开始凌乱起来。
　　康熙的眉头越发紧了起来，步伐不由自主地开始放缓……
　　
　　默然无言、行路滞缓。
　　
　　一路遇到颇多宫人。
　　胤T蹙眉，只怕不过多久，皇八子得获圣宠的消息就会传遍六宫。重活一世，胤T可万万不想再做这“出头之鸟”，然而……似乎也由不得自己。
　　嘴角微扬，习惯性地挂起面具一般的笑容，胤T才安心了似的缓缓舒出一口气。
　　百无聊赖。
　　
　　已经出了景和门，来到承乾宫西方。
　　黄琉璃瓦歇山式顶，单翘单昂五踩斗怼
　　温僖贵妃的寝宫、胤M现住的宫区。
　　胤M……豪爽率性、粗犷不拘，可又偏偏分外贴心，少时总是跟在两个哥哥身后甜甜地唤着，直到上学、直到开府、直到一败涂地……
　　
　　胤T抿唇，硬生生地收回视线。
　　
　　已过承乾宫，将近钟粹宫。
　　苏式彩画、冰裂纹、步步锦门窗。
　　胤T记得钟粹宫内住着将来的平妃赫舍里氏。
　　赫舍里氏为孝诚仁皇后之妹，待年宫中，身份特殊而高贵，年纪颇轻然待人甚严，前世于宫内多有耳闻，也由此为康熙不喜，直至三十五年赫舍里氏逝世之后才被追封为平妃。
　　胤T苦笑，前世在这里可吃过不轻的苦头。
　　
　　一路见驾跪地的宫人越来越多。
　　胤T现在反而淡然了，甚至颇有闲情地观察各个宫人神态。
　　
　　蓦然凝神。
　　
　　东面叉着一个少年跪地迎驾的太监分外显眼。
　　瞧见那被叉在地的少年太监，胤T内心涌出一股子熟悉，眯着眼仔细看去。
　　圆脸、窄肩……
　　高明！
　　原本应该分给自己的高明因为这一世的变故而分给了钟粹宫吗？
　　胤T想起了前世那个陪伴自己直到最后的老仆。那终其一生的忠心、那尽心尽力的服侍、那让时光耗尽的生命、那松弛的皱纹花白的发……
　　
　　宫内的奴才命贱！
　　被主子逐出就等于断了活路！
　　
　　胤T眉间紧蹙、暗自咬牙。
　　
　　宫殿幽静、宫人匍匐、花草无声。
　　康熙兀自出神，只觉这六宫所谓繁华竟是如此萧寂。
　　身后传来两声微微急促的脚步声，突然地，右手一片温热。
　　绵软、湿热、滑腻。
　　康熙立时止步。
　　胤T背对着康熙，目光遥望东面，一言不发。
　　康熙略微沉思片刻，即猜到了因果，可依旧不动声色。
　　……
　　胤T的手攥得更紧了。
　　康熙眉角稍扬，泄露出一丝酣畅的笑意：“梁九功。”
　　梁九功在旁早已揣度良久，立即会意地差人处置。
　　
　　胤T放下心来，终是松了口气。
　　然，待要后退时却怎么也抽不出手。
　　
　　康熙紧紧握着始终不放，胤T则用劲将手往外抽去。
　　
　　父子二人步伐古怪地行走着，在旁人看不到的地方暗自较着狠劲……
　　
　　疏密合度、玲珑别致、奇石罗布、佳木葱茏。
　　宫后苑。
　　
　　琼苑西门中走出一众人，为首之少年，身着九蟒杏黄色蟒袍，束金镶玉嵌东珠带，俊美英然，贵气逼人。果为皇太子殿下！
　　胤i仪态大方，走到康熙面前屈身请安：“胤i给皇阿玛请安。”
　　胤T侧着身子，避开皇太子的请安。待胤i起身后，胤T便要向胤i打千，想着终于可以将手收回，不料康熙依旧紧紧地攥住，丝毫不放。
　　胤i含笑看着胤T，胤T愤然盯着康熙，康熙目不斜视于前方。
　　
　　胤T的几个兄弟均才华横溢，成绩斐然。
　　其他不谈，单论皇子们的神情仪态，就已是非凡。
　　而且，众皇子千秋各异、各有绝活。
　　
　　谈及胤G，泰山崩于前而色不改，麋鹿兴于左而目不瞬，横眉黑眸森然冷然，威慑众人。
　　若论胤T，论雅致似竹露清风，看风姿是明珠玉润，自若谈笑之间龙血玄黄，收服众人。
　　而这太子……
　　绝活非变脸莫属。
　　或从容不迫贵气天成，或乖张冷厉笑里藏刀，或含情脉脉、或黯然神伤，爱恨痴嗔怒，变化反复，不同之人对以不同之神态，拿捏不差分毫。
　　前世就生生将那千古一帝欺骗了十数载不止！
　　
　　许久，胤T见康熙始终不松手，有些急了。
　　
　　前世胤T与胤A亲近，成年出宫之前可没少被这皇太子折腾，对众人眼中仁厚英武的皇太子胤i的真面目胤T知晓最早、知晓最多。胤T一点、半点都不想重蹈覆辙！
　　
　　太子对自己笑容可掬时，胤T则心知不妙，正想着解脱之法，不料康熙言语一二后，便要转身离去。
　　胤T既急且怒，如果就这么走了绝对会被皇太子暗自记下。匆匆上前在众人视野所不及处，胤T佯装踉跄，一脚满怀怨恨地踩在康熙鞋上。
　　饶是康熙也在胤T大胆的行为下愣住，手不由一松。
　　胤T立即抽手，正面太子，右膝下跪：“胤T给太子殿下请安。”
　　
　　一路恍惚，终于走到养心殿前。
　　胤T不由悔恨。
　　其一，那一脚实在不该踩，若被视为藐视圣驾则万事休矣！
　　其二，那一脚既然已踩下，怎么就不干脆踩得更重一些呢！
　　胤T合眼。
　　复睁开时，又挂上了微笑的面具。
　　
　　毓庆宫。
　　皇太子半卧于沉香弥勒榻之上，眉眼半合，似笑非笑：“贾应选，你说皇阿玛赏了八弟一个太监？”
　　“回太子爷，是。那太监名为高明。”
　　“嗯，”胤i浅吟，笑道：“样貌如何？”
　　                        
作者有话要说：康熙晒儿子路线：景仁宫/延禧宫――承乾宫/永和宫――钟粹宫/景阳宫――御花园――储秀宫/咸福宫――翊坤宫/长春宫――永寿宫/启祥宫――养心殿
西六宫、御花园、东六宫一个不落下！
关于太子询问高明容貌的问题：太子不是打高明的主意，那是在打八爷的主意啊！！！康熙亲自照料过胤T之后就来毓庆宫撤换宫人，现在又特地给胤T指了一个清秀太监，太子这孩子他怨念啊~~~~
吐槽――康熙之心态：你丫，不给你老子我请安也就算了，居然还想着给别人请安！你请啊！哼！朕看你怎么请安！！！
吐槽――福全表示：皇弟，Ｎ那混蛋昨天下午4点发文后就让为兄等在养心殿里啊！！！你们父子俩，纠结、步行、绕道、时快时慢、还顺便救救小太监、还顺便与太子相亲相爱，到现在还让为兄等着・・・・・・为兄等得好辛苦啊好辛苦~~~~
ＰＳ：宫后苑，从雍正朝后称为御花园。
再ＰＳ：关于太子的太监，何玉柱什么的一听名字就是美人，PASS。贾应选是康熙在三十九年给太子的，Ｎ让他提前出来溜溜。
关于BUG：据说清皇子对养母称为X妃母，如惠妃母。呃・・・Ｎ偷懒一下，直接就母妃吧。
关于BUG：康熙各个妃嫔所住宫殿Ｎ没有确切查到，所以就自己安排了~~
话说偶7号开始发文，现在15号，正好更了8章。望天・・・偶也勉强算一个“每日一更”的小勤奋吧！（逃走，表拍偶~~）




☆、怵惕梦成魇

　　养心殿温室。
　　幽雅、古朴的小室。
　　
　　疲惫不堪的胤T坐在高低炕之上，双脚酥麻，全然无力。
　　胤T不禁有些后悔今日的冲动之举。先不谈一路种种状况，即使跟着来到养心殿，康熙与福全在明殿商谈政事之时，胤T则只能于温室静候。
　　与福全二伯总有相见之日，何必急于今日呢？胤T苦笑。
　　
　　不知何时，细雨丝丝沥沥，暮色渐渐沉沉，楠香幽幽阵阵。
　　四岁的孩子一日之中本就应睡眠五六个时辰。
　　胤T的眼皮越瞌越沉，直至再无法睁开。
　　
　　恍恍惚惚。
　　骤风狂作、雪窖冰天。
　　胤T双膝跪地，只觉刻骨刺痛。
　　黑压压的一片，似乎是众多的人影，又仿佛只是层层树木。
　　嘈杂、喧嚣、数不尽的呼喝，不知是众人的咒骂还是凌乱的风啸。
　　光线忽明忽暗，膝上剧痛，胤T才恍然发现自己所跪竟是针毡，扎满银针的毡垫。失神间闪电顿起，一瞬间清晰又一瞬间模糊，但胤T还是看见了。是人、很多人，伸手直指自己，嘴唇开合不断，喧闹而浑浊不清。
　　头痛欲裂……有什么球形的物体缓缓滚落脚步，胤T下意识地抓起。
　　湿漉、细滑、凹凸不平……
　　胤T只觉遍体生寒。
　　雷电交加、电光火石、耀闪如日。
　　胤T瞳孔骤缩。
　　那居然是！！！
　　……
　　
　　胤T猛地睁开眼，冷汗淋漓，不住地喘着粗气。
　　“怎么了？遇着梦魇了？”爽朗浑厚的声音无形中给人平复恶梦的安全之感。
　　“二伯。”胤T糯糯地唤着。
　　福全看着眼前这个瘦小的孩子，透红的脸蛋，水润的双瞳，微微颤抖的躯体，心中莫名地产生了怜惜之情。当听到孩子那声呼唤中充满着的浓郁温情与敬爱，福全些许诧异。
　　早有耳闻这皇八子极不受圣宠，亲母身份低微，皇宫又是个踩低捧高的吃人地，只怕是受了不少委屈。
　　福全颇多感慨，右掌扶住胤T背脊轻轻地顺着拍，直到怀里的孩子逐渐从噩梦的惊恐中解脱出来。
　　
　　康熙还未踏入温室就看到了这一幕。
　　胤T黑眸湿润，双瞳剪水，伏在福全怀中像喘息更像抽泣。福全抱着胤T，有一下没一下地轻拍其背脊，全然呵护之意。
　　
　　满人向来讲究抱孙不抱子，朕还没抱过呢！
　　
　　康熙满怀怒意，一脚踏入温室后复又生生止住。
　　怒火在理智之下逐渐消散，继而无比的酸意不断地翻涌而出。僵硬地收回脚，康熙狠狠甩袖，转身快步离去。
　　梁九功见状赶紧跟上。
　　蓦然，康熙停下脚步，转身往回走，才踏了三步却再次止步。
　　梁九功小心翼翼地跟随着，直到听到那沙哑的声音，“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　康熙沉声道：“找人将他们的言行记录下来。”
　　走了几步，康熙攒额蹙眉，第三次停下，闷声道：“一言一行、一举一动，不可差之分毫！”
　　梁九功领命退下。
　　阴沉着脸，康熙终是拂袖而去。
　　
　　福全有子女九人，现下活着的却只有三个不满四周岁的儿子，由是对子女分外珍惜爱护，对安抚的手法颇为熟练。不过片刻，福全感到胤T的呼吸顺畅了，方才停了手。
　　福全原本已准备好了慰藉的说辞，不想胤T抬起的脑袋上已挂上了顽皮的笑意，哪里还见得刚才半分惊惧。
　　皇家的孩子早熟。福全一声叹息。
　　
　　四岁的孩子原本就不可能妙语连珠。
　　但胤T对这二伯的心性十分了解，看似魁梧粗犷，却对孩童最是没辙，于是便开始撒娇卖痴起来。一时温室之内笑声不断。
　　
　　临别。
　　
　　首次见到自己这位亲侄儿，又是如此投缘，福全思忖着若是没有见面礼倒是分外不美，可这次入宫面圣却没有带任何可以送给孩童的东西，福全略显尴尬。
　　忽然，马蹄袖微沉，福全向下看去。
　　只见胤T拽着福全的袖子，一脸期待地仰望，颇有讨好意味地开口：“二伯，侄儿见四哥有一套好漂亮的文房四宝，侄儿也……”
　　福全一听就懂，朗声笑道：“难得你有心上进，二伯怎好拒绝？”
　　“二伯可莫要反悔！侄儿在这里先谢过二伯！”胤T眉角扬扬，好不得意。
　　“二伯可是一言九鼎！”福全摸摸胤T的脑袋，想到胤T才四岁，复又解释道：“说话算数！”
　　
　　福全出了宫门，回首望去。
　　那孩子，或许并不是真心想要文房四宝吧，只是看出了二伯的尴尬之处罢了。
　　那是个早慧聪颖、不卑不骄的孩子。
　　皇弟，可莫要忽视冷落了他……
　　
　　胤T出养心殿后就立刻回到景仁宫求见佟皇贵妃。
　　
　　那噩梦萦绕心间迟迟不散。
　　若是前世，胤T会毫不犹豫地对这鬼神之事嗤之以鼻……
　　可，重生本就是匪夷所思、毫无常理。
　　那么，这身临其境一般的梦又是怎么回事？
　　单纯的恶梦？警示的预感？还是会最终一梦成谶？
　　
　　胤T双拳紧握，丝毫不敢想那结局。
　　
　　从佟皇贵妃那里求了恩典之后，胤T便马不停蹄地赶到东配殿梢间，不顾礼节地开门冲了进去。
　　“胤T？怎么如此慌张？”
　　温婉淡雅的女子看向满头大汗的胤T，满脸的诧异与担忧。
　　胤T只觉得在养心殿一直吊着心终于放了下来，腿一软，差点摔在地上。
　　卫氏连忙上前扶住胤T欲坠的身躯，看到门外的太监宫女们，猝然想到这动作实在太不合礼数，急忙把手抽回来。
　　却，骤然又被抓住。
　　胤T低垂着头，死死地抓住卫氏的手，丝毫不肯相让。
　　“告诉额娘，发生什么事了？”卫氏见胤T满面忧色，轻柔地用手反握住胤T。
　　“额娘，”胤T嗓音沙哑，鼻音稍重：“儿子今儿个遇着梦魇了。”
　　卫氏担忧的心情顿时消失，想想又觉得好笑，再早熟也是个四岁的孩子啊。卫氏用手抬起胤T的脑袋，笑道：“额娘在这儿。胤T不怕！”
　　胤T闭上双眼，凑近卫氏。
　　心中默念。
　　胤T在这儿，额娘不怕！
　　
　　接下来的几日平和安静。
　　胤T算着日子，就快到六阿哥胤祚早殇的时候了。
　　胤T记得前世大哥说就是从那时开始，胤G被德妃怨恨、母子之情淡漠。
　　当时胤祚殇了之前，正是胤G在其身边，没有直接关系也容易被牵连，根本百口莫辩。
　　细想着，现下自己与胤G同一养母，若胤G出事，自己则势必受累。应当找个合适的时间提点一二才是。
　　
　　不想，胤T还未做出行动，却是胤G那里先传来了消息。
　　
　　“八爷，四爷今早得了风寒，现下是越发严重了。”
　　                        
作者有话要说：作者不厚道无责任吐槽O(∩_∩)O~
咳咳……该番外乃是恶意扭曲康熙本意的吐槽！请一定不要与正文联系起来！！
康熙表示：
福全你丫不敬皇帝！
八儿子朕还没抱过呢！
别说抱过，连牵个小手都不让！！
别说牵手，连喊声阿玛都不肯！！！
用计、费脑、强迫、以大欺小・・・・・・
朕千古一帝的名声都不要开始耍赖撒泼了，
才最终捏了捏八儿子那只酥软滑腻的小嫩手！！！
朕费了多少脑细胞、用了多少肌肉、下了多少决心啊！！！
你丫一分钟就搞定！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
你丫还送礼！！！朕这个天下最富的老子在这儿，轮得到你丫吗？？？
你丫还拍背！！！你丫怎么敢！！！话说那小背脊手感如何？？？
你丫居然还摸脑袋！！！朕儿子的脑袋是能随便摸的吗！！！！！话说那小额头触感怎样？？？
你丫最后还让朕不要忽视冷落儿子！！！！
朕的八儿子的孝心都给你丫了，你丫让朕到哪儿去抒发一腔火热热的父爱啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
关于BUG：谢谢maylamina兄，御花园里的荷花池，还有栏杆，要掉下去/推下去/跳下去，是高难度啊!内金水河和太液池，但那不是在前朝就是在西苑，太远！落水不现实！所以Ｎ修文了。再次谢谢谢谢maylamina兄！！
ＰＳ：只是承上启下的一章~~~~
ＰＳ：养心殿温室就是将来乾隆读书的三希堂。




☆、【番外】如果CP是八康（爆笑）

　　二十一世纪孤儿院。
　　儿童充气乐园。
　　
　　老康猛地睁开眼。
　　老康发现自己不但没有升天，反而是身处于一个无比诡异的地方。
　　四周爬满了各种没有长牙、各种光着屁股、各种眼泪鼻涕哗啦啦往下掉的小屁孩们。
　　老康狂啸出声，发现自己发出的只是伊咿呀啊的童声。
　　老康抿了抿嘴，舌头在嘴里滚了一圈又一圈。
　　嗯，绵软柔滑、湿润奶香，嗯……
　　丫一颗牙都没长！
　　扑腾扑腾……
　　老康用尽全力张牙舞爪……Ｎ：哦，抱歉，老康现在还没长牙……老康用尽全力张“嘴”舞爪以表达自己这即使百万头草泥马踏平银河系都无法表达的苦逼之情。
　　万佛啊！
　　朕是犯了什么罪！到不了紫薇星宫也就罢了，为什么会到这么个地方！
　　身下这软软有弹性的是什么东西？！
　　难道这里是传说中为畜生申冤的牛坑地狱？
　　尼妹的！
　　即使是牛坑地狱，那也应该是数只野牛袭来，牛角狂顶，牛蹄狂踩啊啊啊！！！
　　而这里到处都是小屁孩啊啊啊！！！
　　民间那是误传吧！全是误传吧！！！
　　其实根本没有什么牛坑地狱，而是只有这屁孩地狱吧喂！
　　老康陡然不淡定了。
　　喂！小鬼头！不要再靠近朕了！！现在停下，朕还可以免你这不敬之罪！
　　嘿！女人！不要再乱摸了！！啊啊！你在啃哪里！！！来人！快把这女人拖出去杖毙一万遍啊一万遍！！！
　　啊啊啊啊啊！！！！前面的！！你要是敢在这里撒尿，朕就诛你九族啊啊啊！！！啊啊啊啊啊啊！！！！撒完就算了，你丫不要凑过来啊啊啊！！！
　　
　　不远处突然传来一声古怪的开门声。
　　老康看见一个丰满的女人走了过来。
　　白嫩的胳膊白嫩的大腿，全部光光地老康头顶那不知名发光物体之下闪耀光芒。
　　擦！世风日下！！！
　　喂喂！已经完全没世风了吧！！！
　　老康怒喝咆哮了一阵，黑血一吐，两腿一伸，力竭而亡……Ｎ：哦，不好意思，写过头了……老康怒喝咆哮了一阵，口水一喷，四肢一抖，力崩而尿。
　　好吧，这悲催的老康，他激动地尿床了。
　　老康脑袋一歪，羞愧已极，两腿一抽，晕了过去。
　　蓦地感觉下|身没有一点湿润燥热的感觉，老康颤巍巍地睁开眼。朕一定没有尿床！朕一定没有尿床！！刚才的感觉应该是错觉！不！是绝对是错觉啊错觉！！！
　　
　　Ｎ：老康，乃要亲身体会现代的高科技，必然是应该从这尿不湿开始！所谓，成长第一步，旁氏纸尿裤！！！
　　
　　“康康。”
　　老康努力地把他那满是小嫩肉的眉毛皱成小山。
　　那毫无廉耻的女人怎么看起来像是在叫自己？？？
　　老康思索，骤然发现这个没咋长头发的小脑袋里居然有记忆剩余！老康凝神搜索啊搜索，终于找到了！老康兴奋了！！！
　　这脑袋里唯一的记忆是……
　　
　　――我，姓康、名康，全称康康！
　　
　　老康头一歪，全身抽搐。
　　老天爷，你还敢不敢让朕更苦逼！！！还敢不敢让朕更苦逼！！！你丫还敢不敢！！！
　　
　　Ｎ：老康同志，乃要坚信，我敢！我真敢！！！
　　
　　那女人抱起老康，扫视了一番，十分不满地抱怨：“真是的，尿床也就算了！怎么还尿得到处都是！”
　　屁！那是刚才那个混蛋自己扯了裤子非要尿在朕的边上！！！ 
　　女人脸色嫌弃。
　　尼妹的！朕这九五之尊就算真尿了又怎样？？怎样？！！……朕是无辜的！！！朕真的是受人陷害啊啊啊！！！
　　
　　女人把老康抱了出去，一路上嘴里嘀嘀咕咕不停。
　　“康康，你的运气不错，刚进咱孤儿院就被人领养了。”
　　领养？老康瞪着眼。什么领养？
　　女人一脸陶醉的表情，自言自语：“话说你那养父……真是英俊温柔、人见人爱、钻石王老五，抢手货一只啊！”
　　老康暗自磨唇……Ｎ：啥？没“磨唇”这个词？这不是还没长牙吗……什么养父，还有一堆稀奇古怪的形容！哼！朕敢打赌，那人绝对是上下三代之匪类！！！
　　
　　女人阴笑。
　　老康瑟缩。
　　女人两只咸猪手齐上阵，瞬间将老康剥得光光，继而女人两眼放出狼光，极其猥琐地开始上下其手。
　　老康立时眼神涣散、口吐白沫、心肌梗塞而亡……
　　Ｎ：矮油，真是不好意思啦，虐老康什么的太带感了，一时手抽吖……偶立马重来……
　　
　　换好尿不湿，老康终于被抱了出去。
　　突然，女人停下，老康奇怪地睁开双眼。
　　“康康啊，”女人抱着老康面向前面的年轻男子，笑着说：“这就是你的养父。”
　　
　　老康瞪大了圆溜乌黑的大眼睛。
　　那年轻男人笑颜如春风拂面，眼眸清澈，却也含有那一丝丝几乎不可察觉的狡黠。
　　
　　女人笑着解释：“姓八名爷。八爷先生。康康，以后你可要叫他爸爸哦！”
　　
　　尼妹的！神马叫他爸爸！！！前世明明是他叫我爹地啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　女人蓦然挺直腰板，庄严而神圣地问道：
　　
　　“在上帝以及今天来到这里的众位见证人面前，八爷先生，你愿意收养康康为养子。从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都将永远爱着康康、珍惜康康，对康康忠实，直到永永远远吗？”
　　
　　八爷郑重地点头：“我愿意。”
　　
　　女人又转向老康，继续庄严而神圣地问道：
　　
　　“在上帝以及今天来到这里的众位见证人面前，康康，你愿意成为八爷先生的养子。从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都将永远爱着八爷、珍惜八爷，对八爷忠实，直到永永远远吗？”
　　
　　啊？？( ⊙ o ⊙)啊！
　　老康那还没咋长毛的小型脑袋当机了一秒钟。
　　
　　“嗯，”女人点点头，对八爷回复道：“他同意了。”
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　朕头发丝都没动一根啊啊啊！！！
　　尼妹的同意啊啊啊！！！你才同意！！！你全家同意啊啊啊！！！
　　
　　老康正兀自悲催的时候，身体已经被转了手。
　　“我们回家吧，康康！”八爷笑容满面地抱着老康。
　　老康一时不察，突然觉得脸颊温热。
　　
　　一秒、二秒、三秒……
　　老康终于回味过来了。
　　
　　八爷居然啵了他！！！
　　
　　丫的想他千古难见的一代明君，居然被啵了！！！！丫的他居然被自己的八儿子狠狠地给啵了！！！！
　　
　　Ｎ：黄牌警告一张。老康同志，这辈子，你才是八爷的儿子，请尽快纠正自己的口误！
　　
　　八爷将康康抱得更紧了，眼里是化不开的温柔。
　　
　　这辈子，你终于落到我手上了……
　　                        
作者有话要说：这是恶搞小番外，请一定、一定不要把它与历史人物联系起来！！！
而且用的人名全是“老康”“八爷”，表示全然、彻底与历史人物无关啊无关！！！
这是恶搞啊恶搞，崩坏啊崩坏，无逻辑啊无逻辑！！！！
亲们请当做是同名同姓吧！！！～～～～O(∩_∩)O哈哈~
唉，深夜突然脑抽，灵感就上来了。一时手抽，就码了这章上来了・・・・・・
ＰＳ：“朕敢打赌，那人绝对是上下三代之匪类！！！”老康啊老康，乃把前世的自己和这一世的自己都给骂进去了～～～飘走～～～
ＰＳ：感谢aa君的意见~~乃推荐的最后一句甚萌啊~~~




☆、鹊笑与鸠舞

　　湖笔徽墨宣纸端砚。
　　康熙亲自将精美华贵的文房四宝放入锦盒，随后轻不可闻地叹了口气。
　　
　　内务府营造司来报，受命修造的尚书房已基本竣工。
　　康熙凝神，上一世，皇子分居而学，彼此之间感情寡薄淡漠，相互竞争使绊子毫不留情。结果……监禁终身的郁郁而终、打击受制的含恨而死……细想来，最终颐养天年的儿子仅仅是极少极少。
　　康熙魂游十几年，思索解决之法，感觉雍正年间建造的尚书房实为一则良方，增加皇子们相处的机会，以便培养兄弟之情。
　　康熙闭上双眸，重活一世，朕，一定要避免诸子夺嫡的惨剧！
　　
　　略感疲惫……
　　
　　再加上……雅克萨城的战事已近。受沙俄侵占，雅克萨从顺治七年起就大小冲突不断，现下终于到了必须开战的地步。上辈子沙俄一败之后仍卷土重来，这一世必要一战定局，省的劳民伤财。
　　康熙伸手用力地揉了揉发酸的额角，转身走进众臣密谈的小室。
　　
　　胤T坐于窗前，凝神细思。
　　
　　那人是否与自己同为重生之人？
　　真要避祸，解决之法不下百种，何必受寒生病弄得人尽皆知？
　　如若康熙没有重生，用此法倒也无妨。
　　可偏偏康熙知晓未来一切，知晓胤G前世登基为帝！
　　上辈子，胤G在太子二废之前都没有夺嫡野心，也无甚威望，所以康熙会在很长一段时间内对胤G放心。
　　但康熙若知道胤G乃是重生，则必然猜忌！
　　内敛谨慎如胤G，怎么可能用如此拙劣的手段引起康熙怀疑？
　　……
　　但，胤G又怎会无故生病？
　　
　　“八爷。”
　　高三变的声音打断了胤T的沉思。
　　胤T循声看去，高三变身后的那名清秀太监白皙瘦长，低垂着脑袋，看起来颇为腼腆拘谨。
　　“奴才给主子请安。”
　　胤T浅笑道：“以后你就跟着爷了。”
　　“是。”高明郑重地磕了三个响头。
　　“起吧。高三变，准备一下。爷要去探望四哥。”胤T起身，回首看了眼恭敬地站在一边的高明，接着道：“高明也跟着吧。”
　　
　　胤T喝了预防风寒的汤药后才赶去乾西五所探望胤G。
　　
　　人未见而声先闻。
　　室内隐隐传来胤G爽朗的笑声，那是少年特有的清澈嗓音，既有女子般的清悦，又含着男子的沉锐，好不悦耳动听。
　　胤T从未见过如此的胤G，在愕然的同时不免好奇。
　　
　　屋内还有一个约莫五六岁的男童。
　　秀白的脸庞，灵动的大眼，只是身子骨看上去略显孱弱幼小。
　　胤T猜着，这应该就是无论前世还是今生胤T都未曾见过的六阿哥胤祚。
　　孩童易病，所以胤祚与胤G之间有屏风相隔。
　　但，面不相见丝毫没有影响两人的兴致，胤祚整个身体伏在屏风上天南地北地问这问那。胤G也颇有哥哥做派，知无不言，一一解答，细腻又不失童趣，好不愉悦。一时间，小屋内欢声笑语连连不断。
　　
　　这样的胤G……
　　在胤T的印象里，胤G初遇小十三时已足够隐忍内敛，后来即使已经将小十三疼到骨子里去了，私下里护得实打实，面上却丝毫不显。
　　不苟言笑、寡言少语，几乎每个见过胤G的人都如此认为。
　　但是现下的胤G……
　　胤T缓缓呼出口气，轻轻地走出卧房。
　　
　　“八爷？”高三变略微诧异，主子怎么这么快就出来了。
　　“回去吧。”胤T淡然吩咐。
　　
　　雅克萨战事密谈告一段落。
　　康熙坐在小佛堂内休憩许久，手里则拿着另一只锦盒。
　　
　　那是裕亲王福全此次进宫顺便带来的。
　　盒内笔墨纸砚并非多么名贵之物，却是个个精巧。笔与砚都比平常的笔砚小了许多，想来是专为幼童特别制造的。除此之外，笔筒、笔架、墨床、墨盒、臂搁、笔洗、书镇、水丞、水勺、砚滴……文房用具几乎一应俱全，而且全部小巧轻盈。
　　再看看自己准备的，康熙苦笑。
　　名贵有余，实用不足……或者应该说是心意不足吧。
　　康熙沙哑着嗓音，招来梁九功。
　　“把裕亲王的礼物给胤T送去。”
　　康熙径自站起，天色尚早，仍有时间检查诸子功课。
　　“摆驾。”
　　……
　　
　　前世六阿哥胤祚早殇的日子尚未到来，宫中说得上大事的就只有皇太子的生辰了。
　　然，这一切与胤T关系不大。
　　此时正拆着二伯礼物的胤T忙得不亦乐乎。
　　原本高三变找来的笔于胤T过大过重，握在手中尚且不稳，更何况习字。而福全送来的这小楷却十分合手顺意，再加上各种文房用具精巧玲珑、一应俱全，胤T兴致即起，拿起笔学着孩子的字体洋洋洒洒写了一整张宣纸。
　　“对了，”胤T忽然想到：“高三变，将四哥差人送来的砚台与毛笔拿来！爷还没看过呢。”
　　
　　胤T打开锦盒，嘴角的笑意却渐渐淡了下去。
　　
　　砚台乃是玉砚，砚体呈箕形，研磨面作斜坡状，墨池较浅。青绿色的材质因长期触墨而显现墨绿之色。其上之雕刻颇为复杂，众多棱角耸立。
　　小楷以青竹做笔杆，不是烤红管，而是用的普通青竹杆，笔杆颜色古怪，其绿色甚深。
　　
　　砚台研磨，青色玉质；小楷着墨，深绿竹制。
　　分明是象征着胤T将来才会得到的那只以墨翠为材质的扳指！
　　而且砚台之上的那不甚和谐的棱角……
　　棱角谓之廉隅，廉隅，廉也！
　　
　　胤T蹙眉，现在下定论还为之过早，这一切若说是巧合，也不是不可能。胤T伸出右手，拿起小楷继而放下……
　　胤T眉间渐紧……
　　
　　“都先下去吧。”
　　
　　须臾，卧房仅剩胤T一人。
　　
　　胤T再次拿起那青竹小楷。
　　对于成人来说或许感觉不到什么，但对于年仅四岁力气微小的胤T来讲，这笔杆着实重了些。
　　胤T将笔杆放在凳脚之下，用力砸去。
　　满头大汗，胤T费了好一番力之后，笔杆才最终从中间碎裂。
　　
　　湿润的泥香扑面而来。
　　笔杆之中竟被塞满了细泥！
　　
　　堵塞谓之壅，壅，雍也！
　　是他，未来的雍亲王，未来的雍正皇帝！
　　果然他也重生了吗？
　　
　　胤T轻叹口气。
　　
　　之前，三拜九叩、更换养母闹得动静太大。若胤G重生，则必然已经知晓胤T重生的事实。胤T之前暴露重生身份表面上看似为祸患，实则正是胤T现在最大的优势。
　　
　　那么，胤G又为什么自曝身份？
　　而且，为何不在前几次与自己相处的时候直接承认？反而如此拐弯抹角、隐晦至极？
　　
　　胤T浅笑。
　　胤G，爷就暂且将这当作是你讲和的诚意。
　　                        
作者有话要说：――关于“八爷轻易暴露身份，动辄反抗惹怒康熙，是不是太没心机？为什么不顺从老康、干掉四四、掌握势力？”的问题。
――以下是Ｎ关于这个问题的解答。
-------------------------------
上辈子康熙对胤T厌恶到了极点。
-------------------------------
对良妃的死悲痛被责骂，
不受重用，所做之事全都责罚。做什么错什么！
甚至讨好康熙送海东青之后，才有了那句“辛者库贱妇所生”的怒骂。
-------------------------------
上辈子八八该讨好的、该做的，都做了。
可是，最后依旧是那个“父子之恩绝矣”的下场！！！
-------------------------------
甚至在重病之时被强迫搬离住处。
这说明当时康熙心中已经不在乎这个儿子的性命了。
-------------------------------
而这文中的康熙是在死后游历人间十几年的人。
一开始康熙也是对胤T不满厌恨到极点，
只是经过了十几年的时间淡化了这种感情罢了。
-------------------------------
重生第一夜，
康熙因为对“杀死胤T”而感到纠结，
从此才将前世的厌恶降低到最低点。
-------------------------------
这是康熙对胤T感情改变的开端。
-------------------------------
而这一世，
胤T一开始就已经处于人生的最低点。
开始就能“免除”请安，
那将来就可能免除更多，
起码现在大权在握的康熙是绝对不会给胤T翻身的机会！！！
康熙其实是自变相地囚禁胤T，
胤T与任何势力都无法接触。
若不绝地反击，
则万事休矣。
-------------------------------
而且，康熙作为皇帝，
习惯了众生匍匐脚下，
所有人都在讨好、顺从于他，
-------------------------------
我不觉得八八一味地讨好会有什么效果，
而是先使康熙感到怜惜，
趁着康熙现在还对胤T怀有情义，
加深康熙的怜惜、
让他继而愧疚才是上策。
-------------------------------
而关于除掉四四，
前世四四在太子二废之前，都是与八爷党和平相处的。
直到八八被厌弃，四四才开始扩大势力，两人才对峙起来。
个人以为，
起码，
现在幼年之时，
没有必要为自己提前树立一个将来的敌人。
最重要的是，
现在康熙有所有的记忆，
八八要不留丝毫证据地除掉四四根本不可能。
-------------------------------
八八上辈子错了，
他将所有的精力都放在了群臣身上，忽略了康熙。
说到底，
那把位子到底归谁，
是康熙决定的。
这辈子若急于招揽势力则会重蹈覆辙！
-------------------------------
倒不如把所有的精力都放在康熙身上，
而且对康熙的心思绝对不能与“权利”“宫廷”有关，
反而用亲情做筹码则是一个极佳的切点。
-------------------------------
其实，八八一直在揣摩这康熙的心态，
从一开始，
“三拜九叩”使康熙知道“失去儿子”的痛楚，
使康熙产生“悔意”，与前世无关，而是对八八这四年不闻不问的悔意。
再后来，
不见康熙，这其实是八八的逃避，
上一世康熙将八八伤得太痛太惨。而躲着康熙这一点，康熙根本无法怪罪。
继而，
不喊“皇阿玛”这一点，这是与上一世相通，
上一世康熙亲自说出口“父子之恩绝矣”，
八八如此只是谨遵皇命。从而使康熙产生“痛意”。
（呃・・・望天・・・踹老康那一脚・・・那啥，只是Ｎ我想踹啊・・・大家温柔地忽略吧・・・）
然后，
福全出场，这是个绝佳的机会，
可以使康熙在对比之下产生强烈的“酸意”，
从而使康熙对八八印象深刻。
-------------------------------
所谓“求而不得”的感情最是深刻！
“越得不到就越想得到”，
康熙越是得不到八八的情感，就越是渴望！！！
-------------------------------
八八拿捏着康熙的心态的变化，
要在他达到愧疚最高点的情况之下才会见好就收！
-------------------------------
最重要的是，
“你我父子之情仍在！”这句话，一定要康熙先说出口才行！
如果八八反过来去讨好康熙，
康熙则会认为理所当然！！继而毫不珍惜！
八八一直在等，
等康熙将“父子之情”说出口。
-------------------------------
只有这么做才能挽回前世破碎的父子之情！
-------------------------------
最后，
其实就我个人以为，
四四隐忍内敛，而八八更具血性。
八八得到百官举荐，说明他很有个人魅力，在其性格中令众人认可、感化的地方。
八八不适合夺权，而更适合潇洒于江湖，与众人结交，徜徉酣畅。
-------------------------------
那么多废话，其实只有几句话。
-------------------------------
对于重生于九龙夺嫡时代，有前世记忆的康熙，
“讨好康熙”“顺从康熙”前世无用，这一世就更不会起作用。
-------------------------------
八八这辈子把所有的精力都放在了康熙身上！
如果现在藏着掖着，若是不慎被康熙发现重生真相，胤T绝对是死路一条。
-------------------------------
表面上是康熙求而不得，其实一切都是八八在操作主导！！！
-------------------------------
使得康熙从“痛意”“悔意”“酸意”到“憾恨”，
八八一步一步使得康熙重拾前世的“父爱”！
-------------------------------
其实文章中并不想明显得表达这一点・・・只想隐含其中而已・・・四岁的八爷看起来像一只萌属性小正太最美，所以将八八的算计给淡化、隐藏了・・・
-------------------------------
其实如果八八独自回康熙朝的话，顺从老康、干掉四四、掌握势力是不错的办法。
但是，这文里，康熙也重生了，康熙知道一切，
所以，以上从一开始就不可能实现，八八只能从康熙的亲情下手。
-------------------------------
ＰＳ：元、明称俄国为罗刹国，清从满语翻译而来，称呼俄国为俄罗斯。
ＰＳ：康熙朝不存在的尚书房这个清穿文中永恒的ＢＵＧ终于被重生的康熙解决了~~撒花~~




☆、柳泣伴花啼

　　乾西五所。
　　胤G屏退宫人，独自一人把玩着床塌上棋盘中黑子，深深地溺于往事之中。
　　
　　胤G前世对其真心疼爱的弟弟有两个，全心呵护恨其早殇的六弟，用心相护陪伴至尽头的十三。
　　胤G前世为之头疼闹心的弟弟有两个，相争相峙相恨相杀的八弟，渴望亲近却终不可得的十四。
　　那大起大落、爱恨嗔痴、荆棘遍地的一生……现下想来却仿佛仅仅是浮生一场梦一般。
　　胤G闭上双目，凝神静思。
　　
　　轻缓的脚步声从不远处响起。
　　
　　那人似乎是一如既往地守信准时，酉初一刻不差。
　　
　　胤G睁开眼，那人已经径自绕过屏风，走到自己面前。依旧清澈纯净的眸子，只是其笑意从来达不到眼底，那是深深隐藏着的警戒机敏，以及层层遮掩下的凌厉尖刀。
　　说来可笑，胤G现在了解最深、认识最清的人，居然就是眼前这个相恨相杀了半辈子的八弟。
　　
　　“四哥。”胤T轻唤，神态语气与前世孩提时代毫无二致，亲昵、童音。
　　“八弟。”胤G缓缓应道，安和、朗然。
　　
　　胤T端详着残局执白子一枚落下，莞尔道：“白漆髹象牙九根孔明锁。”
　　胤G随即落下黑子一枚封其攻势，淡然道：“和田黄玉籽料精雕玉佩。”
　　
　　胤T又执一白子，故作诧异道：“什么玉佩？弟弟怎么没有听说过？”
　　“康熙四十三年，四哥原是到府一叙，不料恰逢你家福晋啜醋撒泼，更是不慎甩碎了我的和田黄玉籽料精雕玉佩！这笔账哥哥可没忘。”胤G复又落下黑子，再道：“那孔明锁，四哥也没听说过。”
　　胤T以白子堵其道，笑道：“康熙四十一年，四哥贵人多忘事，不记得你家弘晖的六岁生辰，到头来还是直接从弟弟这里拿的白漆髹象牙九根孔明锁充当礼物！这笔账弟弟可还记得。”
　　胤G凝视棋局，落黑子一枚，一字一顿：“果然是你。”
　　胤T不答反笑，继而执白子：“四哥那和田黄玉籽料精雕玉佩的帐，弟弟可不承认……但，四哥若找来我家福晋对峙，弟弟就认了，立即赔银子。”
　　胤G蓦地朗笑出声，捏起黑子一枚重重落下：“和局。”
　　
　　一片寂静，相顾无言。
　　
　　胤T轻叹一声，四哥一如前世般冷面寡言，胤T径自掀起袍子坐在塌边，问出了一直的疑问“现在四哥突然受寒，难道不怕那位已起疑心？” 
　　胤G轻叹：“前世这个时候，我原本就是病着的。”
　　胤T愕然，那怎么会……
　　“有人在膳食之中下了有提神醒脑之效补药。前世我并不知道自己的病症，而后更是一如往常地终日与六弟嬉戏玩闹。结果……”
　　胤G闭上眼，满脸的疲态。
　　“结果，生生将那恶疾过给了原本就体弱多病的六弟，以致其……”
　　
　　原本七岁的胤G早就陷入痛不欲生的自责中不可自拔，根本想不到其中曲折，生生承下了这“害死亲弟”的罪名。直到长大后，胤G细思量，发现其漏洞乃他人陷害，想要补救之时，母子亲情早已在无数摩擦之下渐渐淡化终至荡然无存……
　　大局已定，再无力挽狂澜之能！
　　
　　仅此一招，使胤G彻底失去了现在的六弟、一生的母爱和将来的十四。
　　一石而三鸟！
　　
　　胤G语调平缓、仿佛只是叙述他人的事迹一般：“上一世，六弟的死于我，完全不是什么连带责任……”
　　睁开眼，胤G语调陡然一降：“我根本就是那罪魁祸首！”
　　
　　胤T一叹再叹，宫中斗法花样百出、防不慎防。越歹毒的阴谋，看起来越是无害，甚至逼得苦主即使被打落了牙齿也只能和着血往肚里吞！
　　
　　“四哥，”胤T又一次打破这良久的沉寂，道：“那么现在怎会被人发现？”
　　“是皇阿玛，”胤G缓缓道：“想来前世皇阿玛就料到其中阴谋，这一世提前一步派遣太医来此诊脉。”
　　胤T眼眸低垂，默然。
　　
　　再次沉寂一片。
　　
　　胤T手指轻叩棋盘：“倒是四哥平白让弟弟抓住这么大个把柄，而且显然不惧弟弟告密于帝王，”胤T的声音不急不躁：“四哥，你手上的筹码是什么？”
　　
　　卧房内的氛围骤然肃杀冷厉起来。
　　
　　胤G神色自若。
　　“我刚重生于此，发现自己清醒的时间竟一日少过一日，”胤G眸子深邃，语调轻缓：“在自己没有意识的时候，就是原来的四阿哥为人处世。”
　　胤T微微诧异，原来自己之前相处的竟然一直都是那七岁的胤G！
　　“我经过五日的摸索才终于发现，原来有一样东西，与重生之人相克，若长时间接触则最终魂魄消散。”
　　胤T没有急于询问，静静聆听。
　　“我与你相遇之时，正是我找到那相克之物稍后，那时我每日清醒的时间不过片刻而已。”
　　胤T了然，无怪乎胤G做得拐弯抹角，只因他没有足够的时间。而且，在日渐衰弱、即将消失的压力之下，竟然还能沉下心来寻找原因，不愧是前世诸子夺嫡的胜利者……
　　“四哥不会是要告诉我那相克之物吧？”胤T浅笑。
　　“最大的筹码，我岂会拱手送人？”胤G反问。
　　“我握有把柄、你持有筹码。”胤T浅吟，忽而大笑出声：“四哥，原本我还以为自己定然是料错了，没想到你竟然是真的愿意讲和。”
　　“自然，决定权在于你。”
　　胤T恨然看着成竹在胸的胤G。告密康熙显然没有半点好处，反倒是有个把柄在手的胤G更有利可图。
　　
　　“具体？”胤T缓缓问道。
　　“我在一日，必然确保你无后顾之忧，不受那相克之物的威胁。”胤G一字一句道：“现下，我尚未恢复，每日也仅仅清醒两个时辰，需要一人从旁协助。”
　　胤T蓦地笑了：“四哥，你可莫要诓我，弟弟的筹码可远不止这些！”
　　胤G挑眉，又道：“自然，现在皇阿玛知晓将来一切，做事难免束手束脚。而你，却是皇阿玛眼里唯一的‘变数’，与前世有异的事件，只有通过你这‘变数’的手成为‘变局’，才能使皇阿玛觉得合情合理，不会对事件变化产生疑心！”
　　胤T站起来，不拒绝也不赞同，从前襟里拿出了那只被砸断的毛笔放在桌上。
　　
　　“重活一世，四哥仍旧小气如斯，送给弟弟的礼物也挑这最廉价的青竹杆笔。四哥若有心合作，起码要送弟弟一支好笔，雕以黄金，饰以和壁，缀以隋珠，文以裴翠。管非文犀，必以象牙。”
　　胤G闻言，轻扬嘴角：“如若四哥真送了，八弟这身胳膊腿只怕根本拿不稳。”
　　
　　天色已暗，胤T起身返宫。
　　“胤T。”
　　身后胤G的声音响起，清澈冰凉，沁人心脾。
　　“皇家子嗣，引人嫉恨这个理由就足够了。你可不要一时大意，惨跌在哪个犄角旮旯里。”
　　胤T回首，雅致温和，乍暖还寒。
　　“想要陷害我这来来回回五十好几的老头子，那可真不是易事！”
　　
　　走出三所，胤T凝神思忖，复又含笑。
　　胤G，现在每日清醒不过两个时辰。
　　对那前世的雍正皇帝，爷不方便下手，可那不过七岁的四阿哥，爷总有办法找些乐子！
　　
　　而那前世害死胤祚的凶手……胤T脑海中浮现出了一个名字。
　　乐于见到胤祚早殇、德妃胤G母子失和的人不在少数，但真正得益最大的却仅有一人而已……
　　
　　胤T走出三所之时，高三变高明已经等了许久。
　　“八爷，佟皇贵妃娘娘今日酉正宴请六宫。”
　　胤T了然。太子生辰之后，执掌凤印的佟皇贵妃设宴邀请后宫妃嫔倒也在情理之中。酉正……已经快到了。
　　卫氏仅为贵人，并没有资格参加宴会。胤T虽知多余，但还是问出了口：“卫贵人有受到邀请吗？”
　　“是，佟贵妃娘娘特别下了恩典。”
　　胤T一惊。
　　受邀宫妃均在妃嫔之列，卫氏仅仅只是贵人，再加上近日胤T风头尽出，卫氏的身份却又是如此卑微。那唇枪舌剑、冷嘲暗讽、指桑骂槐，明里暗里的挤兑还不知会有多少……
　　
　　更何况……
　　
　　“高三变，”胤T沉声道：“立即回景仁宫，告知卫贵人，找个由头绝对不要赴宴。”
　　
　　待高三变疾步而去，胤T再道：“高三变很可能会被挡回。高明，你立刻从后殿绕过去，一旦找到卫贵人，就将爷刚才的话转告。”
　　
　　胤T蹙眉，深深吸了口气：“剩下的，跟着爷，赴盛宴。”
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：文内一切吐槽都是作者在恶意扭曲人物本性，请一定要和正文分开来看~~~~~
ＰＳ：胤G冷情寡言，有很大一部分是因为亲手“害死亲弟”，而亲母对其又渐渐疏离终至怨恨，最后活着的亲弟小十四又因为德妃的影响对胤G倍加冷漠。胤G这孩子，其实就是缺爱啊~~~
ＰＳ：这章写得好悲催啊~~第一次不满意，再修文一次，后来不小心全删了，最后只能凭记忆重写了一遍~~~~3遍啊~~~
四八无责任吐槽
“四哥。”
――死面瘫，你丫怎么阴魂不散！
“八弟。”
――假笑狂，明明是你主动倒贴！
“白漆髹象牙九根孔明锁。”
――哼，爷可是这重生界的前辈、一代宗师！PS：乃借钱不还！
“和田黄玉籽料精雕玉佩。”
――那又怎样，这辈子上辈子你都得叫朕哥！PS：丫也欠爷钱！
“什么玉佩？弟弟怎么没有听说过？”
――什么银子？？爷欠过吗？人证物证交出来！
“康熙四十三年，四哥原是到府一叙，不料恰逢你家福晋啜醋撒泼，更是不慎甩碎了我的和田黄玉籽料精雕玉佩！这笔账哥哥可没忘。”
――八福晋泪奔而来：“爷，妾身错了！下次一定关紧大门锁牢门窗后，再抽鞭子撒泼！”
“康熙四十一年，四哥贵人多忘事，不记得你家弘晖的六岁生辰，到头来还是直接从弟弟这里拿的白漆髹象牙九根孔明锁充当礼物！这笔账弟弟可还记得。”
――弘晖跑来哭诉：“阿玛，孩儿错了！下次您老人家务必要送那无法估价的无价之宝！”
“果然是你。”
――算了，朕也不是小气的人，反正你的钱都在你媳妇儿那里，PS：欺负可怜的死妻管严有失帝王身份！
“四哥那和田黄玉籽料精雕玉佩的帐，弟弟可不承认・・・・・・但，四哥若找来我家福晋对峙，弟弟就认了，立即赔银子。”
――想坑爷的钱？！！哼哼，一万年之后吧！PS：咱福晋就快出生了，面瘫你丫有种把咱福晋抱来跟爷对峙啊！哦哈哈哈！
“和局。”
――四八举手保证：“爷保证不把你往‘死’里整，而已！”




☆、春晖送寸草

　　华雅盛宴，歌舞升平。
　　
　　胤T到达之时，众人已然落座。原本皇子们并不适合参与后妃的宴会，所谓男女七岁不同席。然，胤T年仅四岁，尚且年幼，佟皇贵妃抿唇而笑，算是应允了。
　　卫氏位于最末，神色淡然。
　　高三变高明都没能赶上吗？胤T在不甘的同时也算送了口气。
　　
　　若佟皇贵妃真是那心机深沉、惯于掌控之人。
　　若胤G已然中计，过病给胤祚。
　　那么，为了避嫌，佟皇贵妃在近期则不会再次动手。
　　但，现在……
　　佟皇贵妃提前对付卫氏也未可知。
　　
　　胤T不由怀念起前世在惠妃抚养下的生活。
　　因为惠妃有其亲生儿子胤A，再加上胤T一开始就亲近胤A、跟随其左右以明哲保身，是以惠妃卫氏之间并无利益上的冲突。惠妃善待卫氏反而能更好地掌握胤T。
　　佟佳氏手里的筹码却只有两个养子，那么，养子对其亲母的感情就成了最大绊脚石。
　　德妃得享圣宠动不得，就毁其亲情。
　　胤T孝义深厚毁不得，就动其亲母。
　　
　　不免令人烦躁。
　　胤T全心警戒着宴会的全局，歌舞之类倒是一分都看不进去。不久之后，高三变高明也到了，胤T摆摆手，示意他们退下。
　　
　　宴到中途，忽然有一太监神色慌张地求见佟皇贵妃。
　　佟皇贵妃听那太监禀告之后，脸上的笑意已经渐渐地消减了下去。而后，佟皇贵妃说了几句应景的话，便匆匆退席而去了。
　　胤T眉间渐紧。
　　
　　宴会小摩擦不少，却并无大的风波。
　　半个时辰后，在胤T百无聊赖之下，晚宴终于到了尾声。
　　
　　胤T仗着年幼，紧攥着卫氏的手指，装痴卖傻，就是不肯松开。
　　卫氏无法，笑了笑，也只能由着他。
　　一大一小一路。
　　夕阳在上，光芒淡薄，却将两人的影子拉得极长极长。
　　
　　一路走到偏殿。
　　殿前等候已久的一名陌生太监立即上前：“卫贵人，佟皇贵妃娘娘召您过去。”
　　胤T神色一冷，到底是没防住。
　　压低声音，胤T向后道：“高明跟上去。”
　　
　　宫人于景仁宫内进进出出，来来回回，带着一丝丝淡淡的血腥味。
　　
　　太医战战兢兢地禀报，庶妃万琉哈氏肚中的孩子保住了，总算是母子平安。
　　佟皇贵妃见太医犹豫忐忑的样子，眼眸一眯，沉声道：“太医有话直说便是。”
　　太医用力叩首，颤声道：“臣无能，小阿哥出生后，只怕会体弱而多病。”
　　佟皇贵妃微微皱眉，太医说话本就含蓄委婉，这“体弱多病”，恐怕其含义是要终生与汤药为伍。
　　轻叩桌面，佟皇贵妃才接着问：“可知起因为何？”
　　“回皇贵妃娘娘，庶妃心神郁结，而且似乎受到了惊吓，才导致小产征兆。”
　　殿内，氛围凝重。
　　“太医退下吧。”佟皇贵妃顿了顿，又向一旁跪地的宫女问道：“你们随侍万琉哈氏，将之前禀告本宫之事再重复一遍”
　　等级最高的宫女叩首后，答道“回皇贵妃娘娘，酉初二刻，卫贵人来访。待卫贵人离去后，奴婢们进殿就见庶妃面色苍白，不久庶妃就腹痛难忍。”
　　佟皇贵妃神色一厉，冷声道：“不可妄语。”
　　宫女再次重重叩头，声音已然带上了哭腔：“奴婢句句属实，万不敢欺瞒皇贵妃娘娘。而且不只奴婢一人，庶妃所有随侍宫人都能作证。”
　　佟皇贵妃轻叹一声，缓缓问道：“卫氏，你有何辩解？”
　　……
　　
　　胤T听完高明的描述，脸已经寒了一半。
　　
　　这万琉哈氏乃是庶妃，比卫氏地位略低但也相差无几。卫氏搬来景仁宫后，与万琉哈氏相谈甚欢，时常拜访谈心。
　　万琉哈氏，胤T倒是有印象。将来的十二阿哥胤的亲母，康熙悯苏麻喇姑孤苦，在胤出生之前，就私下许诺将胤交由苏麻喇姑抚养。而那万琉哈氏处世淡然，虽地位一直不高，但不争亦不夺，在雍正朝时颇受礼遇。也正因此，胤T未多加注意。
　　
　　胤T凝眉。
　　若不查清，即使只是过失伤人，其罪责也不是一个小小的贵人可以承受的。而自己，不过是个毫无势力亦无人际的年幼阿哥，人微言轻！
　　夜凉风寒，尤其刺人痛骨。
　　若是自己晚了一步，若是卫氏被早一步处置了……
　　紧闭双眸、踱步许久、紧咬牙关、双拳紧握……
　　胤T默默下了决心。
　　
　　乾清宫。
　　
　　康熙正为了太皇太后的病与雅克萨战事焦躁不堪、烦不胜烦。
　　前世孝庄就是在这次病中落下了病根，撑不到两年就永辞人世。康熙下了死命令，必须使太皇太后彻底痊愈。可那些太医依旧唯唯诺诺，就是说不到点子上。
　　再加上繁琐国事、战事……
　　康熙横眉怒目，最是闹心不过，一甩手，将奏折全部扫到了地上。
　　
　　哗啦一片，大殿内凝重已极。
　　
　　“皇上，”梁九功小心翼翼地禀报：“八阿哥求见。”
　　康熙蹙眉，想起了方才佟皇贵妃派人禀报的事。
　　是为了卫氏？
　　来见朕是为了卫氏？
　　之前避而不及，现在倒是赶着来见？
　　过往于朕，避着、躲着、冷淡着……
　　现在有求于朕倒是巴巴地赶来了？！
　　康熙心中憋着的一股怒火差点喷薄而出。
　　深吸一口气，康熙强压下自己的脾气，冷声道：“不见。”
　　
　　次日寅正，曙光昏黄，雾气弥漫，京城罕见地潮湿阴冷起来。
　　康熙起身洗漱，而后冷着一张脸前去上朝。
　　
　　丹陛，鎏金香炉，高台甬路，直通乾清门之道。
　　雾里汉白玉朦胧，似乎什么都看不真切。
　　康熙眯着双眼，待走得近了，才发现了甬路角落的汉白玉上那幼小身躯。
　　匍匐的身躯看不清脸色，只是衣服上辫子上满是薄薄的雾气，湿漉漉的，也不知是跪了多久。
　　康熙的心尖猛地抽了一下：“梁九功，怎么没人通报？！”
　　梁九功苦笑，昨儿皇上已经说了不见，又在火头上，还有哪个人敢上前触这霉头？
　　胤T仿佛是听出了康熙的声音，身躯微微一颤，缓慢而僵硬地叩首，嘴唇哆嗦着张开，发出嘶哑而含糊的嗓音。
　　“胤T恳请……让胤T暗自…密查卫贵人所犯之事。”
　　轻微、喑哑、沙粗、口齿不清、带着浓浓的颤音。
　　不甚清晰的话语，康熙离得最近不过勉强听懂。
　　酸疼透其骨，刺其心，康熙强忍着怜惜，甩袖从胤T身旁走过。
　　“区区稚子，大言不惭！”
　　
　　胤T蓦地没了声音，只觉寒凉湿漉了所有，身上、眼里、心内……到处、遍体……伤人于无形，却又疼得刻骨。
　　
　　康熙深吸一口气，周身的痛意却迟迟不散。止步，康熙没有回首，控制着略微哽咽的语调，缓缓说道：“胤T，你不是一个人。”
　　康熙合上双目，沙哑低沉，一字而一顿。
　　“我可是你阿玛。”
　　睁开眼，康熙冷声呵斥：“还愣着干什么！还不快把八阿哥扶进殿内修养！传太医！”
　　一叹再叹，康熙举步离开。
　　
　　“而……”
　　康熙不禁止步，凝神细听，是在期待之中，亦是恐惧不已。
　　细碎嘶哑的轻声，但康熙终是听见了。
　　“儿臣…恭…送…皇阿玛……”
　　康熙紧咬牙关，以克制眼角的酸涩，疾步离开。
　　
　　甬路之外不远处，同跪着胤T的随侍太监。
　　康熙远远望去，赫然而怒，连同那心底的痛意酸楚一同喷发而出：“大胆奴才！居然由着你们主子乱来！！也不知道劝着吗？！来人……”
　　高举的手硬生生地放下，康熙沉寂良久，沉声道：“来人，给八阿哥送去。总归是随侍之人伺候着舒心。”
　　康熙抿唇，满脑子都是那个瘦小的身影，想到心痛刻骨，又挥之不去。再看向乾清门，竟骤然没了上朝的心情。
　　
　　感到了康熙离开。
　　胤T开始瑟瑟发抖，不住地战栗喘息。
　　
　　重生多日来，每次见康熙，胤T就像是身处油锅，走在刀山。
　　反复、谨慎地揣摩着康熙的神色心态。
　　控制着自己的每一言、每一行、每个眼神、每个表情。
　　深怕做少了引不起君父怜惜，做过了又恐适得其反，使其厌恶。
　　细思量、再思量，又思量，直到疲惫不堪、心力交瘁……
　　胤T的笑容就像胤G的冷面一样，是一副虚伪的面具。不是为了防着他人，仅仅是为了护着自己。全靠那面具去抵御往心里扎的刀。
　　惧于摘下面具，怕……怕遍体鳞伤。
　　
　　胤T知道现在时机不佳、甚至可以说是恶劣。
　　胤T知道现在康熙对自己的感情还没有足够深厚，甚至隐含一丝厌恶。
　　但是胤T没有办法。
　　胤T可以等，但卫氏等不得。
　　胤T没有办法撒手不顾卫氏死活。
　　胤T没有办法，唯有用这苦肉之计。
　　所以才在昨夜求见，故意前去触那霉头。
　　所以才狠狠地、使劲地折腾着自己，
　　胤T在赌，
　　是救得额娘？还是永失圣心？
　　
　　现下……赌赢了……
　　君父既已许诺，额娘就绝不会被罚得太重。
　　
　　“父子之恩绝矣。”
　　“我可是你阿玛。”
　　
　　那人……居然改口、居然承认了……
　　终于……彻底反悔了吗……
　　胤T的呼吸蓦地困难滞涩，两眼温热湿润一片，神智越发模糊起来。
　　
　　眼皮沉重不堪，胤T挣扎着清醒过来。
　　“爷。”高三变立即凑了过来，眼眶红红的。
　　“什么时候？”胤T开口，嗓子便是一阵钝痛。
　　“酉初。”
　　酉初……胤T眼神陡然一凛：“去乾西五所。”
　　“爷……”这次连高明都开口了。
　　胤T很是疲惫，摆了摆手却不容置疑：“立刻。”
　　
　　胤G皱眉。
　　
　　不过相隔一天，胤T却是脸色通红，像被蒸笼蒸过一般。
　　眼睛有些睁不开，喉咙又疼得厉害，胤T伸手无力地比划着。
　　侍从都退下了，屋内仅此二人。
　　胤G无法，亲手倒了杯热水递去。
　　胤T捧着杯子，一口一口小心地喝着，待喝完之后，又将空杯子推到胤G眼前。
　　胤G寒着脸片刻，僵硬地给胤T斟满茶水。
　　胤T两手有些不稳地抱着杯子，再次一口一口的饮茶。
　　
　　“佟，如何？”嗓子难受，胤T尽量减少语句。
　　胤G猜了因果，缓缓道：“心思缜密”
　　胤T这次连说话也不愿意了，挑眉示意。
　　具体怎样？
　　“佟母妃不轻易出手，一旦动了手则必然隐藏极深。”
　　破绽、证据？
　　“即使佟母妃留下了证据，也可以被其用‘无心之过’四字一笔带过。”
　　借刀杀人？
　　“是。”
　　胤T点点头。我知道怎么做了，谢你就不用了。
　　胤G浅哼一声。
　　胤T突然凝视胤G，咧嘴一笑。
　　胤G眉间渐紧。
　　胤T闭上眼，脑袋一歪，竟然就这么睡了过去。
　　胤G脸色黑如锅底。
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：老康终于说出了“我是你阿玛。”这句话～～～总算是对前世“父子之恩绝矣”的彻底的反悔。
所以八八见好就收，开口说出了“皇阿玛”。
无责任吐槽番外~~~
老康四四之情敌大ＰＫ
老康：“（坚定）八八是朕的！！！”
四四：“（坚持）八八是爷的！！！”
老康：“（不满）朕拉过八八那酥软滑腻的小嫩手～～～”（第八章）
四四：“（不屑）丫是用强！哼！八八‘主动’向爷伸出那酥软滑腻的小嫩手！！”（第七章）
老康：“（委屈）朕与八八在黄昏下甜蜜约会～～～”（第四章）
四四：“（嗤笑）丫是传召！哼！八八还向爷‘主动’提出月下密会呢！！”（第十二章）
老康：“（怨念）看！！八八在雾里等了朕一夜！！”（第十三章）
四四：“（奸笑）哦～～来，爷悄悄告诉丫一个秘密。”
老康：“（警戒）啥？”
四四：“（高调）爷和八八可是‘睡’过一夜的关系！！！”
老康：“（老子不信！！！）屁！！！谣――言！！！”
四四：“（敢和爷斗！！！）去查第７章《负炼云牙巍贰～”
老康：“（哽咽哭诉～～）你冷酷！你无情！你对不起你家皇阿玛！！！”
四四：“（狂笑不止～～）哼哼～～那可是八八主动爬上来滴～～～哦哈哈啊”
老康：“（泪奔离去~~o(>_<)o ~~）朕・・・朕・・・朕这就去贿赂Ｎ～～～朕要走后门！！朕要暗箱操作！！”




☆、花于已枯木

　　胤G脸色阴沉地招来高三变伺候着胤T，并从高三变口中了解了今日曲折。胤T于乾清宫甬路跪求的事倒是不用担心，康熙必然会封锁消息。
　　
　　看着躺在自己床上酣睡的胤T，胤G不由蹙眉。
　　
　　若是胤T清醒着进爷的房，从爷的房出去时却不省人事……
　　若是胤T从景仁宫离开后一夜未归，第二日黄昏从爷的房被抬了出去……
　　
　　打发高三变退下后，胤G的脸越发地黑了。
　　
　　胤G会在原本的四阿哥酉初小歇的时候出来片刻，其余大部分时间则都在深夜，是以七岁四阿哥并未发现古怪。算着时间，差不多是七岁四阿哥出来的时候了。胤G叹了口气，再次扫了眼床上的胤T。
　　希望小胤G不要被这状况吓到才好……
　　
　　胤T睡得并不安稳，眉头小山似紧皱。
　　忽然觉得床榻大幅度地晃动起来，胤T颇不舒服地睁开眼。
　　眼前是一双因过度惊吓而瞪大的水润明眸。
　　“八…八弟……你怎么会在这里？”小胤G忐忑不安，结结巴巴地问道。
　　“四…哥…”胤T沙哑着喉咙，勉强喊出了两个字，随后就垂着脑袋，十分为难地用水汪汪的大眼注视着小胤G。
　　“八弟，”小胤G似乎想到了因果，轻声问：“你是在四哥休息的时候来找四哥的吗？”
　　胤T抿唇，点点脑袋，又伸出小手攥着小胤G的袖角轻轻地扯了扯。
　　小胤G颤着声，小心地问：“然后，四哥就攥着你的袖子不让你走？”
　　胤T垂下眼眸、羽睫微颤、脸色浮现出不正常的酡红，而后嘶哑地呢喃：“难…受…”
　　小胤G吓了一跳，呼吸一滞，舌头也开始打结。
　　“最后……四哥…还…把这病过给你了……”
　　胤T委屈地凑过去，抬头凝视小胤G，乌黑的双瞳中眸色流转、泪光盈盈。
　　小胤G又是心疼又是愧疚地搂着微微颤抖的胤T：“别担心，别担心。四哥这就让苏培盛去传太医过来。”
　　胤T脑袋微侧，露出一个几不可见的奸笑。
　　
　　不过多久，佟皇贵妃便亲自来到乾西五所，仪态举止华贵雍容，眉间的纹路却泄露了她难掩的自责与心疼。佟皇贵妃微叹一声，拿出帕子细细擦拭胤T额际冰冷的汗珠，
　　就快离去之时，凌乱的脚步声从不远处响起。
　　
　　小胤G捧着什么，匆匆地从三所跑来。
　　佟皇贵妃连忙接过宫人递来的薄短帔，披在小胤G身上，免了他的请安，微嗔道：“这气候时冷时热，四阿哥要是风寒加重了可怎么办？”
　　“胤G结实着呢，母妃无须担心！”笑着说完，小胤G捧着东西走近胤T。
　　那些都是特地从压箱宝贝里挑选了好久的心爱之物，小胤G不舍了片刻，还是郑重地塞进了胤T的怀里。
　　似乎还不习惯与胤T相处，小胤G憋了良久，才冒出一句：“八弟…太瘦了…要多吃些。”
　　“嗯！”胤T满脸欢喜地收下，心里倒是十分对不住那还未出生的小十三。这里好些个都是当年小十三舍不得让人碰的宝贝。
　　
　　亲手将胤T抱进辇轿，安抚其颤巍巍的背脊，尚且年轻的皇贵妃轻哼着安眠的小调，柔缓而动听，悦耳而深情。
　　胤T心里却颇不是滋味。
　　卫氏是否为佟皇贵妃陷害还是未知数。
　　但佟皇贵妃对养子的呵护却是真真实实、毫无勉强、搀和不了半丝杂质。
　　或许……
　　这也就是胤G谈及前世胤祚之死，却对凶手只字不提的原因……
　　后宫中的女人，或心狠手辣或恶毒决绝，不过是为了更好的生活，为了那血脉骨肉甚至是仅仅是为了那养子的真心相伴。
　　说到底，不过是些可怜人……
　　胤T暗讽，论起来，这些个争权夺利的皇子阿哥们又有什么不同？
　　
　　此时此刻，那柔软的怀抱温暖已极，挡住了夜间所有的寒意。
　　胤T稍稍叹息，随后睁大双眼，抬头满是渴望地看向佟皇贵妃，沙哑地说道：“佟母…妃…胤T…想…”。
　　佟皇贵妃眼眸微垂，手指堵住胤T开合的唇：“这嗓子可要好好养着。八阿哥要是想见自己的额娘，母妃又怎会阻拦？”
　　胤T佯装开心地朝佟皇贵妃咧嘴一笑，心里却怎么也没有欢意。
　　这一路，居然莫名地漫长……
　　佟皇贵妃一直将胤T送回西偏殿稍间，对侍从们嘱咐良久，打点好一切才最终离去。
　　
　　戌初，梁九功奉康熙口谕而来，将卫氏软禁于原居所，待万琉哈氏神智清醒再行定夺。
　　
　　胤T缓缓睁开了双眼，之前喝下了汤药又休息许久，再加上胤T本身底子不错，现在病症已经减轻了很多。
　　立即起身，胤T招来随侍更衣。
　　
　　胤T走到东配殿不远处，那负责看管的太监已经自动把道让开了。
　　若自己本是那四岁孩童，一定会因佟皇贵妃这番苦心而感动不已吧。
　　胤T垂下双眸。
　　
　　胤T早就揣度了许久。
　　宫女太监不敢妄语、也不能妄语。而且那么多宫人来来回回也可作证，万琉哈氏在见过卫氏之后腹部绞痛这点不会有假。
　　熏香、药物之类的招数，在康熙早期子嗣全殇的时候，就已经用烂了。那之后，宫内对怀孕后妃的用品食物检查甚为严苛。用药却不被查出，几乎不可能。
　　无论怎样，这卫氏的过失之错，基本已经定下了。
　　
　　要使卫氏完全免除责罚，那就只有证明万琉哈氏在见卫氏之前就已有小产征兆。
　　胤T眼色一厉，若找不到证据，那就制造出证据！
　　
　　深吸一口气，胤T用力推开门扉。
　　卫氏脸色平和，姿态从容。如果忽略眼里隐含的一丝哀戚，则与平常别无二致。
　　“额…娘…”胤T糯糯地喊着。
　　卫氏些微诧异，继而眼角轻扬，流露出柔和的笑意。
　　
　　胤T安静地倾听。
　　卫氏柔声细语、娓娓道来。
　　渐渐的，不仅限于万琉哈氏的事了。
　　琐碎的、爱恋的、怨恨的、心酸的、愉悦的……
　　就像要把这辈子说完道尽一般。
　　直到高三变第三次敲门催促，两人已不得不离开。
　　卫氏蓦地用力抱住胤T，顺着轻抚胤T的后脑，深深叹道：
　　“这后宫中的女人，哪个没有两张、甚至更多张面孔？现在细细算来，真正算得上表里如一的，竟只有那牙尖嘴利、为人泼辣的荣妃！”
　　
　　夜已沉沉，烛光昏黄。
　　这两日的跌宕起伏使得胤T疲惫不堪、倦怠不已。
　　若说见到小胤G的时候，胤T还有一丝逗弄的戏谑，那么现在，胤T却是连一个嘴角也弯不起来了。
　　回到偏殿，不耐烦地摆手让宫人全部退下，胤T恍惚着，径自走到床榻前，甚至懒得更衣，脑袋一沉，深深地睡去。
　　
　　竟完全没有注意到，角落的阴影下，
　　
　　那抹明黄色的身影……
　　                        
作者有话要说：吐槽：咳咳，八爷，乃与小四爷对手戏时，那小眼神儿、那小动作、那小泪花・・・别说那七岁的小四四・・・谁特么都撑不住啊！
关于――胤T从景仁宫离开后一夜未归，第二日黄昏从爷的房被抬了出去的无限YY遐想番外――
【八八之ＯＵＴ大四、推到小四】ＰＳ：此乃邪恶番外～人物崩坏～ＣＪ的孩子们请千万不要往下拉～～～
“八弟，爷喜欢你！！！”
八八默然，抓起身边的枕头扔去。
“八弟，从了爷吧！！！”
八八皱眉，走进厨房，甩手一把菜刀砸去。
“八弟，春宵一刻值千金！！！”
八八突然转向大四，冷声喊道：“来人！上法宝！！！”
小四迷迷糊糊地睁开眼：“咦？八弟？我怎么会在这里？”
八八抱住小四，哽咽道：“那混蛋・・・那禽兽・・・欺负弟弟・・・・・・”
小四大惊，愤然喊道：“八弟不怕，那禽兽就交就给四哥对付吧！”
八八睁大乌溜溜的大眼，满是忧色：“我・・・怕将你和那人混淆了”
小四用力摇头！爷不是混蛋！爷不是禽兽！爷不是那大型闷骚冰山移动体！
八八眸子水润水润、闪亮闪亮：“那・・・以后，我叫你四弟，你叫我八哥！”
小四不断点头，脆生生地喊：“八哥！八哥好！”
八八摸摸小四的脑袋，柔声道：“四弟啊～～咱们好久没有・・・・”
小四羞红了脸蛋，大眼一眨一眨，糯糯地回答：“一切・・・都听・・・八哥的・・・・”
大四看着小四与大八温存甜蜜，掩面泪奔・・・
爷追了这么久，都追不到大八！！
呜呜呜・・・最后居然・・・・・・白便宜那小小四了・・・・・・
小小八你在哪里？？？那贴心温柔、容易害羞的小小八你在哪里？？？？
爷不要那只腹黑大八了！！！！
爷要小小八！！爷要从小培养仔细教导！！！！
爷的小小八～～～～～～～（ＰＳ：呼唤１００００遍・・・）
ＰＳ：Ｎ不打算在文中出现完全狠毒注定炮灰的角色。Ｎ还是愿意相信，这世界上，存在毒辣狠绝的人类，但没有毫无人性的疯子！
ＰＳ：下一章正文・・・可能、大概、也许，会把九爷十爷拉出来溜溜~~~
【注意】：现在九爷十爷两岁尚且不足，正处于刚开始训练不尿床、时常挑衅焦虑、喜欢咆哮泪奔的雷人年龄！！！！！！！大家请务必自带氪金狗眼与避雷神针！！！！！




☆、【番外】八爷的直男保卫战（喷饭）

　　DDDDDDDDDDDDD国际数字联盟最高首脑峰会DDDDDDDDDDDD
　　
　　康康：“战略准备如何？”
　　众人：“万事具备，只欠八八！！！”
　　康康：“群众？”
　　二二：“所有雌性生物全部肃清，一只母蚊子都飞不进来！”
　　康康：“娱乐？”
　　九九：“影院剧院只播男男肉肉，超市商场只卖玩具道具！”
　　康康：“通讯？”
　　十十：“屏蔽一切言情炒作宣传，只接收八受八受八八受！”
　　康康：“杀手锏？”
　　四四：“九百台轰炸机随时待命，时刻准备出击绑人带走！”
　　郑重点头。
　　康康：“我们的口号是什么？”
　　众人：“扳弯八八！！！！！”
　　康康：“我们的目标是什么？”
　　众人：“压倒八八！！！！！”
　　墙裂握爪。
　　康康：“八八就要进城，我们要隐藏身份、出其不意、奇袭制胜！！！”
　　团结才能有肉吃！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD会议完毕DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　太阳晒着肉汤，鸟类唱着耽美，童鞋呼唤河蟹。
　　
　　八八与未婚妻郭郭相约于Ｎ城见面。
　　此时此刻，八八带着幸福的笑容，提着小箱踏进Ｎ城。
　　
　　康康戴墨镜戴绿帽，站在八八身后四十五度垂涎三尺。
　　二二左右美人侍候，坐在八八头顶阁楼向下狼光四射。
　　九九攥着钻戒宝石，趴在八八脚下地里向上饥肠辘辘。
　　十十头盔铁甲火箭，等在八八远处轰炸机前虎视眈眈。
　　
　　四四……咦？四四在哪里？
　　
　　众人忐忑不安向远处望去。( ⊙ o ⊙)啊！！！！
　　
　　远方金光万丈，红霞万里，百人吆喝抬轿巨型片玛瑙点琉璃之黄金御辇震撼而来……
　　其上之人，戴大毛本色貂皮缎台正珠珠顶冠，穿蓝缂丝面天马皮金龙袍、石青缂丝面乌云豹金龙褂，束金镶红蓝宝石线钮带挂带挎，着青缎毡里皂靴。
　　只见那人狞笑斜躺，眸光荡漾，如饿虎扑狼：“朕乃千古无双之帝王攻！八八乃还不速速上前，主动做受！！！”
　　
　　(#F′)靠！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　八八原本只是悠闲地走着，突然只觉得远处有什么闪亮闪亮的东西缓缓接近，分外好奇，八八立刻拿出了望远镜。
　　
　　电光火石之间，地裂楼塌、飞沙走石、瓦砾漫天、狼嚎鬼叫、咆哮之声震天裂地……
　　
　　八八再仔细一看，阁楼踏倒碎裂，大地裂痕遍布、远方金光消失无踪。
　　低头沉思，八八恍然大悟，果然是因为２０１２快到了吗！
　　
　　康康二二九九十十拖着四四掩面狂奔。
　　
　　康康：“不服从组织！！！！”
　　二二：“还高调抢镜！！！！”
　　九九：“想独吞八八！！！！”
　　十十：“人渣！殴他！！！！”
　　
　　八八走在广场上，若有所思地看着街上各种各样的路人甲乙丙丁……
　　拿出相机卡擦卡擦，八八深有感叹：“果然是不同地域不同风俗，Ｎ城的女士们居然都喜欢中性打扮啊……要好好拍下，也给郭郭看看！”
　　
　　康康二二四四九九仰天长啸，欲语泪先流。
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　九九当机立断，掏出对讲机，按下全城广播按钮，咬牙切齿、字字铿锵道：
　　
　　“全城市民请注意！全城市民请注意！！！”
　　“为整顿仪容，美化城风，塑造河蟹文明，所有市民在今后四十八小时内禁止穿戴上衣及任何饰品！”
　　“再重复一遍，为整顿仪容，美化城风，塑造河蟹文明，所有市民在今后四十八小时内禁止穿戴上衣及任何饰品！”
　　“违令者将受万人压倒之极刑，永世不得翻身！！！！！！！！”
　　
　　全城众人表情肃穆，动作一致，抓住上衣一角向上掀起，哗啦啦啦……
　　八八惊讶地看着面前一片春光，傻了。
　　
　　康康拍案叫绝、二二赞不绝口、四四点头称好。九九得意得“大紫大红”。
　　呃……十十呢？
　　
　　一声轰然巨响的音爆！
　　
　　康康二二四四九九八十九点五度仰望天空。(⊙_⊙)？？？？
　　
　　密密麻麻的轰炸机像乌鸦一般堵在天空，一时间狂风四起，飞沙走石，日月无光，昏天暗地。只见所有枪口、所有炮口全部对准Ｎ城广场中心，风声鹤唳，草木皆兵！
　　指挥之人于天上俯视，穿纹龙金丝战甲，盔帽前后唯我独尊钻石梁，额前正中遮眉，金刚石舞擎及覆碗，碗上钢铁盔盘，盔盘中间竖无敌雕翎，后垂石青色的丝绸护领，护颈及护耳，密缀玄武金刚岩星。
　　那人挺胸昂首、满眼狼光、疾声大喝：“下面那姓八名八之人，立即双手举过头顶，束手就擒，乖乖躺平，等着爷来蹂｜躏！”
　　
　　(t_s)#找死！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　二二从容自若、含笑而立，眼色却凌厉异常，嘴角若有似无地弯起，随后从怀里掏出遥控器，阴冷地按下按钮。
　　
　　“空前绝后举世罕见之惨绝人寰计划启动中。请输入密码。”
　　二二手指舞动，极快地输入“推倒八八绑紧八八往死里疼爱八八”。
　　“大功率微波束攻击与核爆装置准备完毕，请选择地域。”
　　二二冷视满天黑幕，眉角轻挑，输入“Ｎ城广场上空一切死物活物”。
　　“已完成。最后祝您得偿所愿。”
　　
　　响彻云霄，穿云裂石，雷奔电泄，震天动地，黄尘滚滚，仿若世界末日。
　　
　　噪音喧嚣吵闹，什么都听不清，八八诧异地仰望天空：“怎么会有这么多乌云烟尘？？？Ｎ城的环境质量太差了吧。算了，还不要带郭郭来了，女孩子生活在天晴水蓝的世界里才好。”
　　
　　康康数字集体晕倒。⊙n⊙b汗……
　　
　　DDDDDDDDDD国际数字联盟最高首脑战略决策紧急会议DDDDDDDDD
　　
　　康康：“有古怪！”
　　二二：“八八态度甚为诡谲！”
　　四四：卧躺御辇，昏迷中……
　　九九：“难道？？？？？”
　　十十：灰飞烟灭，死亡中……
　　康康：“难道八八拥有那传说中的……”
　　二二：“那宝物极难得到，八八怎会……”
　　四四满血复活：“(⊙o⊙)？快快与朕道来！”
　　康康：“传说中的氪金狗眼？”
　　二二：“神话里的避雷神针？”
　　九九：“亚历山大！！！！！！！！！！”
　　揣度良久。
　　四四：“朕要散伙！！！”
　　二二：“孤要单飞！！！”
　　九九：“爷要独立！！！”
　　康康泪奔而去……
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD会议完毕DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　二二香车宝马、九九宝马香车。
　　
　　八八睁大着水润的双眼，羽睫柔弯，含情脉脉，随后无辜地举起横幅长条――
　　“角色重复、全部ＰＡＳＳ！”
　　
　　四四漠然看着铩羽而归的两人，讽刺地咧开嘴角，尔等若是出师必胜，让朕上哪儿吃肉去！四四神秘地挑眉。
　　哼，朕自有绝技！
　　
　　康康二二九九睁大双眼。十十依旧死亡中……
　　
　　八八正拿出手机，想要询问郭郭到了哪里。蓦地，衣角一沉，八八好奇地低头看去。
　　
　　“八哥！”粉嫩嫩、水汪汪、软绵绵的小小四甜蜜蜜、香糯糯地喊道。
　　八八眉眼弯弯，笑着问道：“小小四怎么也来啦？”
　　小小四羞红脸蛋、小鸟依人地缩到八八怀里：“八哥，求虎摸～～求啵啵～～”
　　八八摸摸小小四的脑袋，在小小四脑门啵了一口，笑道：“这么大的孩子了，总是撒娇可不好！乖，先回家！过会儿，八哥就和八嫂一起陪你玩！”
　　
　　二二九九暗自抿唇q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！！！！！！！！！！
　　
　　乃不是攻吗？？？
　　乃不是号称千古无双之帝王攻？？？
　　乃现在这副德行除了乖乖做受还能咋滴？！！！！！！
　　孤/爷，绝不认识这货！！！咱总攻集团绝不承认这货！！！！！！
　　
　　康康咬着手绢，眼泪朦胧，两脚一抽，一不小心掉进了醋缸。
　　下一秒，康康又屁颠屁颠地爬了起来。
　　居然被虎摸了～朕连小指头都没碰到呢！！！！
　　居然被啵啵了～朕连十米内都没靠近呢！！！！
　　哼！不孝子！！！
　　你丫有绝技，老子就没有必杀招了吗？！！！！
　　康康将右手伸进口袋，摸索一阵，随后阴险一笑。
　　
　　八八正播着郭郭的号码，蓦地，衣角一沉，八八皱着眉地向右看去。
　　
　　“阿玛！！！”个高高、人壮壮的“小小康”拽着八八的衣领，睁大眼睛，张大嘴巴，扯着嗓子拼命嘶吼：“求虎摸！！！！！！！！求啵啵！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　八八转回头，换了个号码：“喂，警察局吗？这里发现了装嫩装天真大约三十多岁的猥琐大叔一只，请速来收押！”
　　
　　DDDDDDDDDD国际数字联盟最高首脑最终决策密会DDDDDDDDDD
　　
　　康康：“一败涂地！”
　　二二：“重蹈覆辙！”
　　四四：“功亏一篑！”
　　九九：“铩羽而归！”
　　十十：“……刚刚复活……”
　　
　　康康：“百折不挠！”
　　二二：“屡败屡战！”
　　四四：“重整旗鼓！”
　　九九：“再次出击！”
　　十十：“……这都发生了啥事(⊙o⊙)？？？”
　　
　　众人：“团结一致，同舟共济，众志成城才能吃到八八肉肉！！！！”
　　十十：“……这氛围咋这么河蟹捏？？错觉吗？……(～ o ～)Y……”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD会议完毕DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　八八开心地站在Ｎ城中迎接着刚刚到来的郭郭。
　　郭郭娉婷而来，风姿绝代，深情地喊道：“八八。”
　　八八温柔地牵起郭郭的小手，含笑道：“郭郭，全部都已经为你准备好了！”
　　郭郭含羞带怯，依偎着八八：“得君如此，何其有幸！”
　　
　　康康勃然大怒。
　　二二准备核爆。
　　四四狂写圣旨。
　　九九抄起金枪。
　　十十即将轰炸。
　　
　　郭郭脸颊微转，眼角微眯，右手看似不经意地摸索着腰间实用无比的细软鞭，冷厉非凡。
　　“八八，”郭郭柔声喊道：“我还有东西留在城郊，这就去拿。”
　　八八贴心地呵护：“我陪你一起吧，怎么舍得郭郭手提重物呢？”
　　郭郭微一低头，脸色酡红：“私人物品。”
　　
　　走到近郊。
　　郭郭立即撒泼咆哮：“老娘找着个新好男人容易吗？老娘不过想要恋爱结婚生孩子而已！特么一个两个女的男的都来跟老娘抢！！！！哼哼，敢抢我家八八，哼哼…老娘让你们知道什么叫‘八八只应郭郭有，其余生物连头发丝都别想’！！！！！！！！！”
　　
　　华丽丽地，郭郭抽出腰间皮鞭，哗地一声甩在地上。
　　风驰电掣间，几十个魁梧高大的黑衣人瞬间出现，单膝跪地，恭敬万分：“女王陛下有何吩咐？”
　　“立即回八郭星球，传本王号令，率９９９９９９９９９９９９９９万兵马袭击地球，征服全世界！！！！！”
　　                        
作者有话要说：咳咳咳，崩坏番外～～～
之前有童鞋们提到“众人那啥那啥时，八爷仍坚定不移地直着疼老婆”，
所以就码了这个崩坏番外・・・・・
咳咳咳，表较真～～～看到ＢＵＧ请温柔地飘过～～崩坏的说・・・・望天・・・




☆、熏风可解愠

　　康熙来到景仁宫只是对胤T不辞而别的一丝不满，只是一时兴起想要看看这个儿子究竟要做些什么。
　　推开双交四盗饣扇，却依旧没有遇到那个倔强从不服输的儿子。
　　就像是受到了恶毒的咒怨，相望不想见，相见不相和。
　　康熙微微叹息，心底那份不满渐渐地消失无踪，另一份酸楚却悄悄浮上，康熙再叹，此时此刻，倒是不急着离去了。
　　
　　四下信步，康熙走进了比邻的小间。那是一间小小的书房，布置得很雅致，看似凌乱，却有种难言的闲逸洒脱，就如同前世记忆里的那人一言一行所给人留下的深刻印象，竹露清风，明珠玉润。
　　小巧的书桌上，各种玲珑可爱的文房用具摆放其上，童趣十足。见此，康熙心里颇不是滋味。
　　书桌右上角平铺着十几张书写好的宣纸。康熙移开其上的青玉瑞兽书镇，拿起一张细细看了起来。
　　感应章第十六……
　　从墨迹看来，用笔力道还远远不够，但一笔一划、工工整整，显然极其认真。眼前似乎出现了一个粉雕玉琢的幼童端坐于案前，全神贯注、一丝不苟执笔写字的模样，康熙微微失神。
　　接着翻阅，康熙发现十八章、两千余字的孝经，那年仅四岁的胤T竟已抄写地七七八八。
　　
　　若是前世，康熙必然认为这孝经是胤T为自己抄写，但现在，康熙却毫无自信。不……康熙几乎可以肯定这孝经绝不是送给自己的。
　　想必，是为了卫氏……
　　想来，对自己服软认输，又何尝不是为了卫氏……
　　康熙冷哼一声，对那一闪而过的想法分外恼怒。
　　
　　屋外脚步声、话语声响起。
　　
　　康熙徐徐走进里屋。
　　屋内毫无动静，待康熙走近了，才发现胤T已躺进被里，沉沉睡去。灯火忽明忽暗，只见其脸庞红如绯霞，柔润若明珠，只是那眉角紧蹙在一起，像小山似的堆叠着，生生破坏了这份纯净的美感。
　　几缕明柔的月光从缝隙中露了出来，康熙只觉眼前之人越发朦胧不真实起来。
　　康熙不敢触碰，仿佛只要动一下，胤T就会像梦境一般随时消散……
　　良久，康熙也理不清自己那说不清道不明的情愫，长叹一声，也是该回去的时候了。
　　蓦地，康熙发现胤T竟是和衣而眠，心下不由恼怒。
　　都两辈子的人了，却还不知道照顾好自己！
　　
　　当年，太子出水痘的时候，康熙曾整日陪在身边，全心全意地照顾了十几日。
　　看着此刻因发烧而脸颊通红的胤T，不知为什么，康熙有了自己动手的兴致。
　　
　　然，似乎是康熙想得过于简单，又仿佛是万人之上的帝王到底不适合服侍他人，也或许仅仅只是这父子二人本就八字不合。
　　许久许久，康熙看着现下衣衫越发凌乱的胤T，不满地攒额蹙眉，内心那股怒火又窜了上来。
　　
　　不孝子！更个衣服也不让阿玛好过！！
　　
　　眉角微微颤了一下，即使胤T睡得很沉，但也在康熙不断的折腾之下，渐渐有了转醒的趋势。
　　康熙猝的停手，尴尬之色不言而喻。
　　猛的用被子裹住衣衫凌乱胤T，后又愤然瞪了眼兀自沉睡、毫无知觉的胤T，康熙才悻悻离去。
　　
　　疾步出殿。
　　康熙做出手势，让打算请安的高三变噤声。
　　压低声音，康熙沉声道：“还不快进去服侍你家主子！”
　　高三变无声地跪安，连忙进殿，却又被康熙再次叫住。
　　“谨言而慎行！”
　　
　　胤T醒来已经是次日清晨。
　　万琉哈氏也终于在这日能够下地行走了。
　　
　　胤T从宫人处得知，庶妃万琉哈氏曾在几日之前略感不适，只是因为症状轻微，并没有传太医诊脉。现在，只要万琉哈氏本人改口，说在见卫氏之前，那不适之症已越发严重，则此死局可扭转乾坤。
　　前世，万琉哈氏为人谨慎谦卑，处世淡漠，虽于康熙二十四年生子，却在康熙五十七年前都没有被提位份。也因为这随遇而安、与世无争的性子，万琉哈氏是个大清朝少有的长寿之人。
　　而且，万琉哈氏与卫氏交好，是个聪慧之人，暗示她改口应该不难。
　　
　　佟皇贵妃主持此务。
　　梁九功奉命留此旁听。
　　阿哥虽无法入内，但胤T见到梁九功也稍稍地放心了，这梁九功表面旁听，内里应该是持着皇上口谕，万一卫氏被认定有罪，就来个皇上恩典，不轻不重地降个位份以示惩戒。
　　降个位份倒是不打紧，只是如此一来，母子相见也就难上加难了。
　　
　　卫氏被传召入殿之时，满脸诧异地看着候在殿外的胤T。
　　四岁的幼童经过这几日的折腾，早已看不见之前活泼精神的模样了，整个人恹恹的，唯有那双眸子分外明亮。
　　“你怎么……”卫氏既恼怒又心疼，可又偏偏什么也不能做，最后以帕掩面，咬牙进入殿内。
　　
　　“回佟皇贵妃娘娘，六日之前，庶妃确实身有不适。”宫女跪地谨慎地回答着。
　　“可有传太医诊脉？”
　　“不曾。”
　　佟皇贵妃思索片刻，又问：“万琉哈氏是否曾有下血症状？”
　　一名低等宫女叩首回答道：“奴婢负责替换庶妃衣服，未曾见过。”
　　梁九功安静地听着。
　　这庶妃曾有不适是个唯一的扭转，但这无凭无据却又将局势打回原型。
　　佟皇贵妃自是听出了其中曲折，眼下着实无法定夺。
　　“传庶妃万琉哈氏入内。”
　　
　　胤T注视着万琉哈氏入殿，心也跳到了嗓子眼。
　　
　　“给皇贵妃娘娘请安。”
　　佟皇贵妃温声道：“庶妃身子有恙，免跪。”
　　万琉哈氏谢恩后静静地站在一边。
　　“万琉哈氏，”佟皇贵妃口吻稍稍严厉，问道：“你在见卫氏之前，是否感到不适？”
　　“回皇贵妃娘娘，奴婢在六日之前确有不适之感。”
　　佟皇贵妃轻轻颔首，再问：“那么在六日之后直至见卫氏之前又是如何？必要从实回答。”
　　
　　梁九功凝神细听。
　　这万琉哈氏的回答几乎就可以定下乾坤了。
　　梁九功默默把握着时间，必须要在佟皇贵妃下达处置之前宣读圣上口谕，否则不但落了皇贵妃的面子，皇上那边也说不过去。
　　
　　“回皇贵妃娘娘，”万琉哈氏福了福，才道：“虽然奴婢之前略有腹痛，但那只是孕期正常反应，之后就不再发生。”
　　
　　大殿之内的空气，随着这一句话而滞缓起来。
　　梁九功微垂双眸，摩挲着手指，暗自准备。
　　
　　佟皇贵妃看向跪在殿中的卫氏，一字一顿道：“卫氏，若你如之前一般无话可说，本宫可就要处置此事了。”
　　“回皇贵妃娘娘，奴婢无法证明庶妃是否始终腹痛……”卫氏说得稍稍急促，仿佛有些慌张。
　　
　　梁九功眼睛一睁，一脚已经踏出……
　　
　　“但是……”卫氏用力地叩头，似是下定了决心，再抬起头时已不再彷徨，语调更是陡然一升：“但是，奴婢可以证明庶妃在见奴婢之前，曾经胎漏下血。”
　　
　　梁九功一愣。
　　胎漏下血……那不就说明万琉哈氏之前就已经有小产先兆了吗？！
　　
　　“即刻道来。”佟皇贵妃也是眼神一凛：“然，不可妄语！”
　　“回皇贵妃娘娘，四日前，庶妃曾对奴婢说，其由太医院分下的寄生散不慎受潮，希望奴婢将当年分到的那份转赠于她。”
　　
　　佟皇贵妃暗自揣度。寄生散乃为治疗胎漏下血之物。太医院会事先分给受孕后妃额定的寄生散，在有下血现象之后则立即煎服，然后传太医等候诊断……
　　“万琉哈氏？”
　　
　　“回皇贵妃娘娘，”万琉哈氏睁大眼睛，颇为激动，也俯身跪了下去：“奴婢那额定的寄生散一个不少，也不曾受潮。而且奴婢的宫人也可作证，从未看到卫贵人送药而来！”
　　
　　“庶妃与奴婢见面，从来都是屏退宫人。”卫氏咬牙，道：“而且，庶妃说送药不吉祥，让奴婢悄悄放于锦缎之中独自送去。”
　　
　　梁九功微叹，原以为有了转机，没想到是镜花水月，这不还是依旧无凭无据……
　　再叹，凝神准备。
　　                        
作者有话要说：今天四更，半小时后第二更~~
恶搞崩坏番外，请表较真~~
夜间太监之物语（一）
高明：“咋办？要不要通知爷一声？”
高三变：“怎么通知？不知道这紫禁城里谁最大吗！q(s^t)r”
高明：“可咱八爷绝色倾城・・・那皇上万一・・・那啥・・・歹意舜起・・・咋办！！”
高三变：“拍走・・・不河蟹份子！！”
高明：“看！！！灯都灭了( ⊙ o ⊙ )！ＪＱ啊ＪＱ！！！！！”
高三变：“你丫・・・难道・・・是个没那啥干净的太监？？”
高明：“/(ㄒoㄒ)/~~”
康康出・・・・・・
高明：“皇上出来了，你不相信你上，偶溜了！”
・・・・・・
康康：“谨言而慎行！”
高三变：“奴才省的！”
高三变冲进殿内。
高三变咆哮。
・・・・・・
(#F′)靠，咱爷都让丫看光摸光了，还死不承认！！
(#F′)擦，咱爷都让丫整得昏迷不醒了，还装阴沉！！
(#F′)凸，咱爷都让丫吃干抹净了，还威胁咱小太监！！（三变啊，表装嫩~~）
(#F′)切，要想得到咱爷，怎么也得给咱小太监点票子贿赂贿赂啊！这丫完全不通世故啊！！！活该被爷甩！！！哼！活该被爷虐！！！




☆、无意苦争春

　　梁九功微叹，原以为有了转机，没想到是镜花水月，这不还是依旧无凭无据……
　　再叹，凝神准备。
　　
　　“况且，”万琉哈氏颤着声，又道：“况且卫贵人的药已经放得有了年岁，即使发现少了一二，也不能说明是奴婢所食！”
　　
　　好一招连消带打！梁九功揣度着局势，似乎该到自己上场了。
　　
　　“皇贵妃娘娘，”卫氏丝毫没有看向万琉哈氏，叩首禀报：“奴婢曾问过太医，这寄生散只能存放五至六年，奴婢怎敢将这快到日子的药送与庶妃！送与庶妃的寄生散，乃是奴婢去求了成妃娘娘，让太医院额外分下的！奴婢将药送去之时，众人皆可作证！”
　　
　　梁九功吊着的一颗心狠狠地被甩下了。
　　这忽而利、忽而险的多变局势，奴才可折腾不起……梁九功暗暗苦笑。
　　
　　“即使如此，”万琉哈氏猛地抬头，厉声问道：“卫贵人每每单独前来，途中将药弃下也未可知，若无确切证据，还请卫贵人慎言！”
　　
　　佟皇贵妃凝眉，确实如此，现在证据依旧对卫氏不利！
　　
　　“奴婢……”卫氏用力咬紧下唇，继而再次开口：“奴婢有证据！”
　　
　　众人眼神一紧。
　　佟皇贵妃沉声问道：“有何证据？”
　　
　　“那包裹着药材的锦缎，乃是用蜡油封口！”卫氏郑重、缓缓地道：“而且，是奴婢特地求了成妃娘娘，用成妃娘娘经常把玩的的花型印章，印于其上！当初，奴婢拿着锦缎见庶妃之前，庶妃的宫人都曾见过此印迹！”
　　“敢问庶妃，”卫氏深吸一口气，一字一顿道：“那锦缎中的寄生散，是在？还是不在？”
　　
　　尘埃落定！
　　
　　当夜，母子见面，卫氏不由泪水盈眶。
　　胤T也知道了其中曲折。原来那日，额娘所言“这后宫中的女人，哪个没有两张、甚至更多张面孔？现在细细算来，真正算得上表里如一的，竟只有那牙尖嘴利、为人泼辣的荣妃！”竟是因为被好友背叛之痛吗？
　　那么，之前额娘不言不语……是为了什么……
　　胤T眼角酸涩难忍。
　　“额娘看到皇贵妃娘娘为人体贴温和，对胤T也是极好……”卫氏哽咽着，仿若呢喃：“额娘想着，若是就此受罚、降了位份，虽说母子见面机会少了许多，但又何尝不是给额娘、给胤T指了一条明路，从此减了多少纷争！”
　　
　　“可…终究…额娘舍不得……”
　　
　　胤T难得沉默。
　　额娘看出这是佟皇贵妃设的局了吗？
　　所以特意留下了足以自保的证据，以备不时之需。
　　
　　这么说来，即使卫氏被定下罪，想必佟皇贵妃也会因为胤T的原因，仅仅降位份而已，高高拿起、却轻轻放下。
　　只不过为了减少母子见面机会。
　　
　　要万琉哈氏改变并不难。
　　只须不经意间透露其所生子嗣将为苏麻喇姑抚养这一私下决定。
　　只须使其时常见到卫氏胤T母子情深的画面。
　　
　　子嗣永远是后宫女人最大的弱点。
　　善加利用，就可以让那嫉妒转化为毒瘤！
　　
　　甚至一开始，佟皇贵妃对卫氏与胤T相会，管束甚为宽松也是其中之一！
　　佟皇贵妃与胤G的手段颇为相似。又或者说，胤G在童年之时，就在佟皇贵妃的熏陶之下学习了一二。
　　
　　在最初的最初，就事先细细密密、隐蔽极深地埋下这导火之线。
　　待到有用之时，看似不经意间洒下星星之火，则野火舜起而燎原。
　　
　　那之后的清晨，没有丝毫暖气，阴冷刻骨。
　　胤T远远看着被遣送到西所的万琉哈氏。
　　颓败、苍白、双目无神。
　　西所……那就相当于打入冷宫了。
　　
　　胤T不禁悲从中来。
　　
　　万琉哈氏原本什么都不会知道，安心养胎，直到胤出生。
　　再次，若没有害人之心，在最初的胎漏下血时及时服药，也可母子平安。
　　甚至，在审问之中，卫氏给过她不止一次的机会！
　　
　　若无变故，万琉哈氏将会……
　　万琉哈氏将会历经四朝、高寿无忧、福禄永享、儿孙满堂……是个令孝贤纯皇后、甚至是崇庆皇太后都嫉妒万分的幸福女人！！！
　　
　　而这令人艳羡的一切，被万琉哈氏自己、亲手，毁得一干二净！
　　
　　深吸一口气，胤T平复心情。
　　“高三变，酉初，爷要去乾西五所。”
　　
　　“四哥。”胤T笑盈盈地将空杯子递去。
　　胤G轻叹一声可又无可奈何。
　　这人、使唤爷居然还使唤成习惯了……
　　水瓶微倾，甘冽的清水顺流而下。
　　
　　“四哥”胤T轻轻摩挲杯壁，淡淡道：“弟弟累了。”
　　胤G些微诧异，卫贵人的事圆满解决，但今天的胤T却是满脸疲惫。
　　“四哥，”胤T有些恍惚，仿若呢喃：“你觉得佟母妃足够谨慎吗？”
　　挑眉，胤G接口道：“你想要与佟母妃合作？”
　　“少一个敌人总是好的，再者佟母妃是真心疼爱养子，况且……”胤T蓦地粲然而笑：“爷都能和将爷□除籍改名的雍正皇帝合作，更何况是佟皇贵妃？”
　　胤G浅哼：“爷□除籍改名的可不是你。”
　　“那也是为了逼我这个真身出现！”胤T冷然。
　　
　　气氛似有不妙。
　　
　　沉寂首次由胤G打破：“如何？你心里已有腹案了吧？”
　　胤T弯眉，含笑：“由四哥出面，由四哥露底，由四哥谈判。”
　　
　　胤G默然。
　　果然，使唤爷使唤上瘾了……
　　
　　“佟母妃身子一向不好，基本无法怀上亲生骨肉。”胤T缓缓道：“养子收了两个，佟母妃也不可能再收一个养子了。我们是她的唯二。”
　　胤G浅笑：“倒是很少见你这么消极。”
　　“爷才四岁，”胤T干脆趴在桌上，戏谑地笑着：“让爷顶着这么个小身板，玩宫斗、玩阴谋，爷吃不消！”
　　看着这幅画面，又联想起前世风姿如玉的廉亲王，胤G不由觉得好笑。
　　“而且，现在你我甚为年幼，有佟母妃照应着，也会轻松许多。”胤T认真道。
　　“此事尚需斟酌。”胤G沉思。
　　久久不闻对方的回复，胤G凝眉而视。
　　
　　你…你还真不见外，真把这儿当自己的府邸了！
　　
　　对着那甜蜜干净、一无所知的睡颜，胤G一腔憋闷的怒火无处发泄。
　　要不是爷运气不好，要不是爷重生得这么窝囊……爷……
　　可一不可再，爷总有办法治得了你！
　　                        
作者有话要说：今日第二更~~
ＰＳ：万琉哈氏陷害卫氏其实是受人误导，认为万一儿子体弱，就不会交给苏麻喇姑，而佟皇贵妃对卫氏胤T如此之好，万琉哈氏害卫氏，其实是想顶下卫氏的位子，让佟皇贵妃收养自己的孩子。虽然这一切根本不可能，但万琉哈氏受了误导，以为可能！
ＰＳ：额娘啊额娘，乃有绝招乃早说啊～～乃不知道八八被这事给折腾地・・・唉・・・
关于ＢＵＧ：感谢叶落指出。后来我查了一下，皇子称父亲为“han ama”就是“罕阿玛”，那么称母亲也有可能是 han eniye~也就是“皇额捏”。皇阿玛、皇额娘什么的都是误导。但是真的，虽知道，但、或许无法改。被各种ＢＵＧ折腾地泪奔而过・・・・・・




☆、泰极则否来

　　“八弟，八弟。”
　　胤T睡得迷迷糊糊，昏昏沉沉的，隐约发现有人正在不断呼唤推搡着自己，直搅得一腔睡意消散无踪。
　　不满地睁开眼，只觉腰疼不已、脖颈更是酸痛难忍，胤T猛地清醒。
　　那混蛋！居然就这么让爷趴在桌上睡到了现在！！
　　再一看，眼前那张七岁胤G的脸正不停地在面前摇晃，乌黑的大眼满怀担忧，嘴里更是不住地轻唤着“八弟”。
　　还不都是你害的！
　　“哼！”胤T冷哼一声，将脸撇到一边。
　　“八弟，”见胤T不理自己，小胤G面带委屈，伸出手牵起胤T的小手往自己这里扯了扯，唇角抿了抿，睁大了水润的明眸，轻声道：“四哥……每日酉初会歇息片刻。八弟赶得不巧。”
　　装嫩？真要比装嫩你装得过爷吗？！
　　见胤T依旧不言不语，小胤G的阵阵怨念也上来了，对着屋外沉着声道：“那群奴才真是不懂规矩，见到八弟来了也不进来叫醒爷？”说罢就要往外走。
　　“四哥，”胤T连忙紧紧攥住小胤G的衣角，可惜人小力微，再加上小胤G走得急，胤T身子一歪，竟整个人栽进了小胤G的怀里。
　　小胤G一傻，一双眸子水汪汪的，瞪得老大，手足无措得脸庞霞红，不知是该放开还是干脆直接抱紧。
　　胤T脸色青黑，倏地用双手捂脸，遮掩着自己满怀无处发泄的恼意，一字一顿，近乎咬牙切齿地道：“四哥，弟弟这不是怕扰了哥哥清梦吗。”
　　说罢，也不管小胤G的反应，胤T猛地闪身冲出内室。
　　“八…八弟，”小胤G一怔，很快反应过来，立时忐忑不安、纠结不已，一双眼睛几乎能揉出水来，声音一颤一颤地向胤T跑去的方向大声喊着。
　　“八弟！四…四哥错了！你…你莫哭……”
　　
　　不远处的胤T听到这句，双眼一抹黑，差点直直倒地。
　　
　　后两日，胤T忙得很。
　　卫氏的生辰就快到了，之前卫氏曾说，最想得到的礼物，是胤T亲手写的字。
　　胤T想了许多，到底是孝经最为合适，虽说年纪尚幼，但胤T仍然想为卫氏抄写一部完整的十八章孝经，因此才借着机会，四处讨要文房用具。
　　现在终于完成了。
　　胤T端详着手里已经装封好的孝经，满满的成就之感。
　　不由地笑了，胤T微微嘲讽，活了两世，反倒是越来越放纵、益发地容易满足了。
　　
　　当日黄昏，康熙摆驾而来。
　　不知为何，胤T直觉地感到，今日的康熙颇为古怪！
　　
　　胤T莫名地注视着康熙，只见康熙面无表情地进屋，而后开始漫无目的地四处信步而行，胤T蹙眉，也不知这人到这儿究竟是来干什么的。
　　康熙转悠遍了里屋，步伐一转，又向比邻走去。
　　胤T心中隐隐的不安越发厚重起来。
　　康熙踱步到小书桌前，看似随意地翻弄着文具与书籍，胤T不由攒额忐忑。不料，康熙翻遍了桌面之后居然开始动手，一层层地打开抽屉！
　　胤T一腔不满油然而生，即然来此搜查，又何必亲自动手？
　　
　　康熙自顾自地动着手，一时间，狭小的书房风云诡谲。
　　众宫人候在屋外，只听得屋内寂静毫无人声，只有一阵又一阵哗啦啦的翻箱倒柜之声分外刺耳。所有人大气都不敢出，闭眼塞耳，恭敬地候着。
　　康熙蓦地停住了，从左手抽屉里拿出一个装饰典雅的锦盒。
　　胤T愣住，张了张口，舌头绕了一圈又一圈，最终还是没有出声。
　　康熙快速地拆开封纸，打开锦盒，从其中拿出了那本被细心整理装饰过的孝经，翻开书本，看似严肃地阅览起来，嘴里还念念有声：“虽然笔法远远不够，但也勉强称得上工整。”
　　拿着孝经，康熙背对着胤T走向屋外，沉着声缓缓道：“还算得上有孝心。”
　　胤T瞪大双眼，哑口无言。
　　“收起来。”康熙将孝经递给梁九功，大步离去：“摆驾回宫。”
　　
　　骤然，康熙回首，终于在来到景仁宫之后，第一次正眼直视胤T。
　　胤T措手不及，满脸欲言又止、愁肠百结、纠结已极的表情还未来得及遮掩下去。
　　康熙眯着眼，语调陡然一降：“还有何事？”
　　胤T连忙垂首屈身打千：“胤T无事。”
　　眉头缓缓地舒展开来，康熙心情颇好，离去之前却又止步，康熙嘴角浅浅挑起，顿了顿，接着道：“既然无事，那就陪着朕一起用晚膳吧。”
　　胤T瞠目结舌，呼吸一滞，一口气差点没能接的上来。
　　
　　终于结束了共进晚膳，胤T回到景仁宫，郁结之情毫无宣泄余地。
　　辛苦了多日、好费心思的礼物，居然被康熙白捡了个便宜！
　　而且看康熙的样子，竟像是有备而来！
　　
　　这一对父子，怎么总爱对着爷的痛脚狠狠地砸个不停？
　　上辈子水火不容、这辈子暗波汹涌……
　　难道爷真的是与那两人八字不合、永世不和？
　　
　　“八爷，”高三变从屋外通报：“四爷派人送来了东西。”
　　
　　胤T从苏培盛手里拿起了那一幅诗作。
　　胤G是一如既往地雷厉风行，即使每日清醒时辰不多，也在二天之内给了胤T回复。
　　
　　诗内藏头拆尾，隐含着讯息。
　　
　　此事可行。明日、日i、浮碧亭最北静僻处。
　　
　　胤T神色不可察觉地一变，日i？那人在日i之时也能清醒了吗？不过也确实只有那个时辰，阿哥们尚在入学，后妃们仍在小歇，宫女太监也不会随意逛到那僻静处。
　　而且，此时若真要做，则必然要在胤G病假之时，否则可用时间将所剩无几。
　　
　　浮碧亭下池中水，池壁石蟠首，池中芙蓉出，其间游鱼穿泳，好不清新活跃！
　　
　　亭子四下水声、鸟鸣阵阵不绝，若有人在亭中低语，不走近倒真不容易听清。如此欢快嘻乐的氛围，实在难以使人将其与阴谋联系来一起。
　　细细算来，根本算不上阴谋，仅仅是为了更好地、更惬意地活着，两相合作罢了。由此，会伤了谁的心？会伤得有多深？已不是胤T愿意考虑的问题了。
　　
　　胤T佯装开心地扯着佟皇贵妃的手，带着她向浮碧亭走去。
　　佟皇贵妃被胤T逗得很是欢喜，难得的抛下了后妃应有的矜持，开眉展眼，喜逐颜开，春风满面，开怀畅笑。一时之间母慈子孝，分外温馨。
　　到了浮碧亭，佟皇贵妃挥手让宫人退到北边池桥之外，免得扫了兴致。
　　
　　“佟母妃，”胤T指着亭内神秘地咧嘴而笑：“看看谁在哪儿？”
　　佟皇贵妃抬眼望去，满意的诧异：“四阿哥？”掩嘴而笑，眼里隐隐有了水色：“你们兄弟二人还未痊愈，怎的还如此调皮？”
　　“佟母妃快来，”胤T撒着娇，拉着佟皇贵妃向里走去：“四哥可等了好久了！”
　　待见到佟皇贵妃入内，胤T沉默着、悄然退出了亭子。
　　
　　能通往浮碧亭的道路只有南北二桥，北边有宫人静候，胤T则待在南边桥上，以防万一。
　　胤T倚着南边石雕栏板，凝神静立。
　　
　　胤T不知道，为了养子暗地里千般思虑、万般隐藏所做的污糟事，被养子亲口道破是怎样的心情？胤T不知道，原本与养子交心嬉戏、尽享天伦之乐，到头来发现这一切不过是为了谈判而演的一场戏会有怎样的感触？
　　胤T暗笑，活了这么久，不必要的同情心倒是长进了不少。
　　
　　这亭子里的美景……
　　胤T不由想起了前世那两个弟弟的音容笑貌、神情姿态。
　　那两个从小调皮捣蛋、天不怕地不怕的小霸王……当初，也是在如此的美景中相遇。
　　
　　初遇不过是胤T有心为之。
　　随后，相交、相知、相护……一切都按着胤T心中早就打好的腹稿一一进行。
　　谁知，几年、十几年……
　　相交搅乱了心、相知支付了情、相护糊住了命！
　　一起玩闹、一起学习、一起荣辱与共、一起一败涂地……
　　胤T蓦地感到呼吸沉滞起来，眼角酸涩难忍。
　　不知这辈子，小九小十还愿不愿意再见见自己这个不成器的哥哥？还愿不愿意再次彼此相交、相知、相护……
　　呵呵……
　　胤T冷笑，没有机会了吧！
　　那九五之尊又怎会再给自己一次结党营私的机会？！
　　
　　胤T深深吸了口气，缓缓地平复心情。
　　
　　不远处的人声渐渐接近，胤T谨慎地望去。
　　
　　呵呵呵，胤T不由苦笑出声，好的不来，坏的总灵，还真是想什么来什么。
　　十弟，哥哥可真的不想在这个时候见到你。
　　                        
作者有话要说：今日第三更~~
夜间太监之物语（二）
高明：“你是，这丫来干什么来了？当初吃完就溜，现在又来干啥？(t_s)#”
高三变：“小样你不懂了吧，翻箱倒柜成这样，这就是传说中的‘捉|奸’！！！”
高明：“-_-#，那丫的情敌也太彪悍了吧！能藏着抽屉里・・・”
高三变：“有变化！那货貌似找着了！！！”
高明：“啥？？？(⊙o⊙)？”
高三变：“(#F′)凸，居然不是来捉|奸的，这货是来抢劫的！！”
高明：“哼！！兄弟们！！抄家伙！！！”
康熙看似严肃、振振有词・・・・・・
高三变：“虚伪！自欺欺人！！丫接着装！”
高明：“q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！”
康熙背对着胤T走向屋外・・・
高明：“看看看！！！脸挂不住了吧！背过身了吧！！”
高三变：“q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！”
康熙：“既然无事，那就陪着朕一起用晚膳吧。”・・・・・・
高三变：“啊啊啊啊啊！！！！不厚道啊！！这货！！”
高明：“o(>n<)o不要啊！！不但那啥那啥了咱爷，还把咱爷打包带回去慢慢吃！！！”
高三变晕倒・・・
脑中不断回荡着、回荡着・・・・
还把咱爷打包带回去慢慢吃！！！
还把咱爷打包带回去慢慢吃！！！！！！
还把咱爷打包带回去慢慢吃！！！！！！！！！




☆、朝开暮落花

　　那池桥之上，众人浩荡而来。
　　为数众多保姆嬷嬷团簇其后，亦步亦趋，谨慎小心。
　　走在最前那个头发尚且无法扎辫的奶娃娃一步一步稳当当地走着，看上去竟颇有气势。硕大明亮的眸子，已经有了之后粗犷豪放的影子，
　　身后并没有教习礼仪的谙达，这说明现在的胤M，是个彻彻底底、嚣张肆意、尚未系统地学习礼教、还未断奶的娃娃。
　　
　　“这儿，”胤M高声喊着，声音糯糯的，嘴里的乳牙甚至还没有长齐：“就是爷今儿个逛的第三个亭子了！”说罢脸蛋嫩红，看起来十分得意。
　　
　　“十弟，”胤T向胤M走去，上前一步站住他的面前。
　　胤M仰望眼前的陌生人，但显然对胤T并不感兴趣，张了张嘴，又重复了一遍：“爷要过去！”
　　胤T看着牛脾气又上来的胤M，柔着声诱|惑道。
　　“十弟，八哥带你去更好玩的地方好不好？”
　　“爷就是要去这亭子！”
　　“十弟，八哥那儿可有特别好吃的东西。”
　　“你快让开！爷要过去！！”
　　……
　　胤M越发不耐烦也越发强硬，饶是胤T脸皮够厚，也不禁在这阵对话之后，尴尬地面红耳赤。
　　
　　远处树影婆娑，一抹杏黄色若隐若现。
　　
　　胤T蓦地瞥见，愣上片刻，差点破口大骂。
　　该死的胤G！！！
　　这哪里是什么宫中僻静地！根本就是一个两个都往这儿凑的热闹地啊！！！
　　胤G，你不会是故意挑这儿，让爷看门，成心折腾爷的吧！
　　这边这个宫中霸王、牛脾气奶娃娃还没搞定，那边那个尊荣高贵、上辈子这辈子都在惦记着爷的皇太子殿下又来了！！
　　
　　帝后明黄、皇子金黄，而这杏黄……来者可不就是皇太子胤i！
　　
　　胤T不露声色地看了眼浮碧亭，亭内的二人此刻仍一无所知。
　　紧紧咬牙，继而，胤T对着胤M大喝一声，厉声道：“佟母妃和四哥还在亭子里，就是不让你过去！”
　　胤M吓了一跳，没想到刚才还一直对自己温声轻语的人，突然一下子就变得凶狠吓人起来，从未被呵斥过、一直被捧在手心的胤M眼一红，泪花在眼眶里滚有了又滚。
　　嬷嬷们也是被吓得半死，这贵妃娘娘的宝贝要是有个闪失，她们这些人可万万赔不起啊！众人手忙脚乱地拿出各种玩具点心不断地哄着。
　　
　　胤T遥望似乎仍无反应的佟皇贵妃与胤G，再往这桥向前走走，他们的对话可就什么都被听见了！
　　
　　眼见胤i将近，狠了狠心，胤T对着胤M的嬷嬷高声怒叱：“还在做什么！还不快把十阿哥扶着带走！！在这宫后苑内哭哭啼啼，成何体统！！！”
　　贵妃亲子何曾受过此等待遇，胤M嘴一咧，放声大哭起来。
　　一时之间，哭声、叫声、脚步声、安慰声，人声震天。
　　
　　胤T心里一抽一抽的，疼得厉害。莫说护着弟弟，现在引得弟弟不住哭泣的元凶，就是自己这个窝囊哥哥！
　　胤G！胤T暗自恨道，这笔账，爷可要记在你的头上！
　　
　　“此处竟如此之热闹？”胤i施施而来，语带戏谑。
　　“胤T给太子殿下请安。”胤T赶紧乖巧地请安，上次已经落了胤i的面子，现在可不能再火上浇油。
　　“八弟无须多礼。”胤i温声颔首。
　　嬷嬷们见到皇太子，也立即跪地请安。
　　胤M正伤心地哭着，蓦然发现此刻居然连嬷嬷们都不再哄着自己了，鼻子一吸一吸的，瞪着胤T，哽咽不已：“坏人！坏人！”似乎被呛到了，胤M嘴一张，哭得更响了，
　　胤i微微皱眉，似乎也被刺耳的哭声吵到了。
　　
　　“这是怎么回事？”一声温和的话语从不远处响起。
　　胤T吊着的心终于放下了，看向佟皇贵妃，其脸色如常，眉角也带着一如既往的笑意。若不是胤T经历了五十多年的人生沧桑、阅人无数，否则也会忽略那深深隐藏在眼底的哀凉与悲戚。
　　到底还是伤了佟皇贵妃的心……
　　想来，养母子三人，又何尝不是在互相伤人又伤己！
　　
　　“胤i见过佟皇贵妃。”
　　“皇太子无须多礼。”
　　皇太子与皇贵妃仪仗、册宝和棺椁上漆次数全都相同，两者的地位相近，这礼仪点到即可。
　　
　　最终，一场郑重的谈判，竟几乎整个卷进了闹剧之中。
　　但，好歹，顺利结束。
　　胤T深深地叹气。
　　
　　当夜，月朗风清。
　　胤T的脑海里全是小九小十的身影，挥之不去、重重叠叠……
　　然后，整夜辗转难眠。
　　
　　再次见到胤M却是比胤T想象地要快，就在次日申正。
　　
　　“八爷，九爷请您去绛雪轩一叙。”
　　
　　胤T看着前来的嬷嬷紧张不安的模样，心里不由觉得好笑，这手段可真够拙劣的。
　　领了高三变高明两个，胤T笑着随嬷嬷同去。
　　
　　那嬷嬷略有蹒跚、脸上冷汗遍布，领着胤T往越发偏僻的地方走去。甚至连高三变、高明也觉出了其中蹊跷。高三变正要开口时，胤T却是先行止步，淡淡道：“你们俩在这里等着。”
　　高三变欲言又止，踌躇片刻，最终还是恭敬地照做了，就如同之前数次一样。
　　嬷嬷垂着脑袋，丝毫不敢看向胤T。又走了几步，那嬷嬷终于停下。
　　胤T眼前海棠遍地，虽花期已过，可仍有稀稀朗朗的花朵兀自怒放，放眼望去，竟比百花争艳的良辰更另胤T欣赏。
　　
　　骤然，奶声奶气的呼喝从角落倏地响起。
　　“十弟，上！”
　　
　　胤T只见一红一绿、两只圆润粉嫩的娃娃从两边向着自己，像是玩着战争游戏，怒喝着地跑来。
　　那两人向上一撞，已是冲到了胤T怀里，胤T连忙伸手护着，生怕他们掉下去，不料自己也是年小力微，这么一撞，胤T脚底踉跄，身子一歪，栽进了海棠丛里。
　　胤K胤M有着胤T垫背，倒是摔得丝毫不疼，不一会儿，火头似乎又上来了，也不打算从胤T身上下来，立即抬起小胳膊小腿，对着身|下的人拳打脚踢起来。
　　一岁多的娃娃根本就没什么力气，再加上胤T因为风寒本就穿得厚实，这些个拳脚加起来就仿佛如同是捶背一般。
　　
　　就是一场孩子的胡闹。
　　
　　胤T却不合时宜地笑了起来，笑着笑着，居然把眼泪都磕了出来。
　　“不错不错，至少知道要把人引到偏僻的地方再动手！”
　　
　　上一世，哥哥原本只是利用你们而已。
　　只是利用而已啊……
　　甚至还把你们彻底推进了权利的漩涡，
　　这倒也罢了，
　　可偏偏哥哥没本事，
　　还连累你们陪着哥哥输得一败涂地！！！
　　最后……
　　哥哥这个懦夫，
　　居然抛下了你们自己逃跑、走得干干净净！！！！
　　
　　哥哥错了……
　　哥哥对不起你们……
　　或许哥哥原本就不值得你们信任！
　　
　　若相守徒留悔恨，
　　倒不如一开始就从未相知！
　　小九喜欢喜欢经营，
　　那就肆意商场又有何不可？
　　打着皇商的名号总能轻松许多。
　　小十粗犷豪放不喜欢那些个弯弯绕绕，
　　那就领个大而少事的差事，做个闲王，畅快一生。
　　到时候，
　　小九的财力、小十的官职。
　　两个人相互扶持。
　　足够了……
　　
　　想来，哥哥原本就是那多余之人……
　　
　　像现在这样，
　　让哥哥再次抱抱、亲近亲近一次，
　　哥哥就已经……
　　此生无憾了……
　　
　　如此一想，胤T的眼泪竟是再也止不住了。
　　不停地往下掉，
　　怎么也停不了……
　　
　　胤M看着身|下之人，又笑又哭的模样，直直地愣住了。
　　胤K只觉得那人看着自己的眼神柔柔的，就像额娘注视自己时一模一样。可是看着看着，心里却是揪揪地疼，胤K一时愤恨，一拳揍向胤T的笑脸。
　　一阵愕然，胤K望着自己被那人拦下的拳头，觉得那人没用多大的力，柔软的、滑腻的、温温的，可自己就是动不了。
　　胤K只见那人唇瓣一翕一合、不断地柔出水的眸子深深地望向自己，轻声说道：“如果真要暗里教训哪个人，可千万不能在其脸上留伤。若是私下的东西被挑到了明面上便会多了许多麻烦。”
　　“那人的随侍也要想个法子引开，免得随侍从外找来救援。否则不仅教训不了那人，还会平白泄了自己的底。”
　　那人原本的童音中添加了一份本不属于其的沙哑，含着朗空般深沉的气质，纤细、空灵，竟给人以似醉非醉的错觉。
　　胤K胤M有些失神，只有身|下那人不住地絮絮叨叨。
　　“还有这地方真的不适合用来解决私下冤仇，四面八方都可以通过，现在引起了那么多的声响，想必不多久就会有人赶来。那可是大大的不妙……”
　　
　　胤K呆坐地听着，那人不停地说着、又不住地哭着、就像傻了一样。不知为何，却让自己疼疼的、闷闷的、酸酸的。
　　缓缓的，只见那人伸出了一只手，在胤K的脸蛋上掐了一下。有些疼、但也不是特别疼，只是掐出了红印子。
　　胤K乌黑水灵的眸子转了转，嘴角颤了颤，泪花顿时翻滚了下来。
　　
　　“这…这到底……”
　　宜妃刚刚收到嬷嬷的通报，匆匆赶来，就看到了兀自哭泣的胤K、泪流不止的胤T和这一片狼藉，又是急、又是恼。
　　眼尖地看见胤K脸上的红印子，宜妃满是心疼地小跑过去，颤着声问：“这…这是谁掐的？”
　　胤K顿时止住哭，转过头，抽抽搭搭地向胤T看去，嘴一瘪，眼里的泪花倏地泛滥起来，满满的哭腔，胤K右手往外一指。
　　
　　“十弟掐的！”
　　
　　说完，胤K越哭越伤心，最后已然嚎啕大哭起来。
　　胤M原本还搞不清状况，直到胤K大哭时，才后知后觉地明白过来了，一时之间，委屈不满等等各种感情一下子喷薄而出。
　　胤M一跺脚，干脆不管不顾，也开始仰头痛哭。
　　
　　绛雪轩内，孩童的哭声此起彼伏，久久不绝。                        
作者有话要说：今日第四更～～
关于ＢＵＧ：２岁的孩子，说话不会这么溜、走路不会这么稳……等到我发现的时候已经不能改了……O(∩_∩)O哈哈~～大家请温柔地忽视这个问题吧！
ＰＳ：八八用手掐九九脸蛋，是故意的，只是为了制造出“兄弟三人”一起打闹的证据（但又舍不得，就轻轻掐了一下），这样即使受罚，是三人一起，也不会很重。
――小九心思比较敏感，察觉到了八八的深意，所以・・・・小十乃躺着中枪了~~~~哦哈哈哈~~~
ＰＳ：Ｎ也不知道皇子什么时候断奶，但世界卫生组织说最好２岁・・・那就当小九小十没断奶吧-_-#




☆、童眼看世界（一）

　　胤M不知道为什么，自从见到那人之后，自己的好日子就仿佛是到头了。
　　一开始，明明是那人莫名其妙地欺负自己，后来，原本帮着自己的九哥竟然也莫名其妙地开始欺负自己。
　　胤M很伤心很伤心、哭得眼睛都肿了。
　　可是这还不算，从绛雪轩回来后，一向很疼很疼自己的额娘还罚自己整整三天不准出门！
　　胤M只能在屋子里不停地、不停地擦眼泪。
　　
　　九哥是坏蛋！额娘是坏蛋！！那人更是最坏最坏的坏蛋！！！
　　
　　胤M在心里下定决心，再也不和九哥玩了！以后都不理九哥了！
　　
　　胤M没有想到，这三天居然变得这么这么长！身边的保姆、嬷嬷全都没劲，翻来覆去都是那点花样，胤M自己都能背出来了。
　　趴在窗口，胤M眼巴巴地望着窗外的花花草草，就这么干干地望了三天，等得胤M都不记得自己曾下过什么决心了。
　　一解禁，胤M立马屁颠屁颠地跑去找自己的九哥，要把这三天的份全都玩回来！
　　
　　然后……然后好日子就到头了……
　　
　　额娘居然不准自己再吃奶了，胤M简直不敢相信！自己以后都不能再吃那香香、滑滑的好东西了！气呼呼地跑回屋子里，胤M用沾了水的手狠狠地揉眼睛，直到揉红了，就眼泪汪汪地再次去求额娘。
　　胤M怎么也没想到，九哥教的这招以前每次都能把额娘哄回来，可偏偏这次额娘就是死活不答应。胤M瘪着嘴，真的大哭着跑开了。
　　
　　胤M想起了那人，自从见到那人之后，自己就没过过几天好日子。胤M对着手指，心里后悔极了，早知道、早知道……胤M想着想着，眼泪又哗啦啦地掉下来了。
　　
　　可是还没完！！才过了几天，额娘居然把自己的乳母全都换掉了！包括胤M很喜欢的那个很听话的嬷嬷，这还不算，额娘还送来了好几个板着脸的太监，说是要教自己皇家礼节！
　　胤M本来只是有些伤心，可是……
　　那些个太监这个不准、那个不许，吃东西该怎么吃、站要怎么站、坐又应怎么坐，还动不动就跟额娘告状，额娘知道了就会拿小竹板打自己的手心！
　　好疼好疼！
　　胤M一屁股坐在地上，委屈地不得了，看见有太监过来了，胤M眼眶一红，鼻子抽了两下，哇的一声大哭起来。
　　坏人！都是坏人！额娘好讨厌！太监最讨厌！最讨厌最讨厌！！！
　　胤M抓起身边能抓的东西向太监砸去，全部砸去！
　　鼻子被塞住了，一呛一呛，胤M难受极了，拼命忍住哭，等到好过一点后，胤M哭得更凶了……
　　
　　都是…都是自己不好…都是胤M不好！早知道会这么惨，自己绝对、绝对不会去招惹那人！胤M满眼泪花地发誓，以后再见到那人，一定、一定要绕着走！！！
　　
　　日子一天一天地过去了，胤M即使不开心，但也渐渐地习惯了。
　　每过几天，胤M就会去找九哥玩，去折腾折腾花花草草、去欺负欺负小宫女小太监。有九哥在一旁撑腰，胤M就觉得自己胆子大了很多，也不怕谙达告状，一整天都能抬头挺胸！这是胤M这些日子最欢乐的事了！
　　
　　但是……胤M发现九哥慢慢变得神神秘秘的、鬼鬼祟祟的，好几次竟然都找不到人！
　　
　　胤M好奇着，直到有一天，发现九哥奇奇怪怪地站在路边，身后一排太监都蹲在角落花草假山后。
　　九哥一路小跑到路中央，又跑回太监那里，嚷嚷着不行不行！还是能看见！
　　只见九哥一下令，太监们立即全部趴倒在地上。然后九哥再次跑到路中央，这次好像满意了，嘀咕着千万不能让人发现！
　　这种时候，胤M是非常非常真心地佩服九哥的，居然把太监们训练地那么听话！再想想自己，胤M委屈着、更不甘着。
　　
　　蓦地，胤K发现了胤M，有点不满、又有些急，眼珠子转了转，突然笑了起来。胤M眨眨大眼，完全猜不出九哥究竟在想些什么。
　　胤M巴巴地望着九哥，觉得今天又可以好好玩一场了，却见九哥拿出了一个小绿盒子，翻开了盖子，一股清凉的味道就飘了出来。
　　“往眼里抹抹。”
　　胤M不知道是什么东西，但九哥的眼睛水润水润、一闪一闪的，胤M一傻，伸出手沾了一大把往眼睛涂去。
　　
　　一阵冰凉的感觉，紧接着一股难受的熏辣，胤M眼睛几乎睁不开了，拼命地眨了又眨，眼眶倏地通红通红，泪珠翻翻滚滚、大颗大颗地往下掉。
　　九哥又害我！！！
　　胤M嘴一咧，站在路中央委屈地嚎啕大哭。
　　眼前隐隐约约出现一个高高的影子，胤M努力地睁眼。
　　是一个从没见过的人，脸上冰冰的、冷冷的，让胤M觉得怕怕的。
　　胤M揉着眼睛抽抽搭搭地望着他，那人似乎有些不悦，眉头微微皱起。
　　好吓人！比那人还吓人！！
　　九哥！！！胤M转过头四处寻找九哥的身影，却发现自己的九哥早就跑得没影了！
　　胤M大嘴一张，颤了又颤，鼻子也不怎么利索了，拼命跺脚，猛地痛哭起来。
　　好好的园子传满了哭叫。
　　
　　从此，胤M泪包子的名声传遍了皇宫。
　　
　　胤M暗自愤恨不已，开始慢慢筹划，决心好好报复回来。
　　偷偷跟着九哥身后一整天，胤M想知道九哥到底在做些什么，再好好报仇。
　　
　　九哥远远地站在隐蔽处。
　　那条路上，上次见到的那个冷冰冰的人又来了！
　　胤M特地问了问身边的谙达，原来这人就是自己的四哥――胤G。
　　皱着小眉毛，胤M从不记得九哥曾认识四哥啊？！
　　
　　接着看，待四哥走近了，那些个埋伏着的太监们才冲了出来，各种各样地禀报、各种各样的晕倒、各种各样的哭啼，死命地想着花样百出的法子硬是把四哥拦在路上。
　　再一看，九哥居然又跑了！
　　胤M连忙撒腿，远远地跟在九哥身后。
　　
　　胤K在一个小亭子前停下了。
　　
　　躲在一个矮矮的小树之后，胤K安静地蹲在草地上，两只小手托着脑袋，明亮水灵的大眼一眨不眨地凝视着亭子，直直地出神，眼里仿佛能揉出蜜浆来。
　　胤M只见九哥眉角弯弯的，嘴角也弯弯的，眼神柔柔欢欢的，不知是在看些什么。
　　
　　一会儿，另一边的脚步声传来了。
　　胤K连忙起身，撒着脚丫子跑，蓦地回首，似乎想再看一眼，却看了一眼又一眼，接着向远方没命地跑开了。
　　
　　前面的树影不时地被吹动，胤M瞪大了眼睛，想看清那亭子里的人到底是谁？
　　
　　四哥已经走近了，亭子中的人也缓缓走出，与四哥相对……
　　
　　胤M立即捂住眼睛！
　　怎么会是那人！！怎么会是那人！！
　　上次见到那人之后马上就没奶吃了……
　　这次会不会连糖也没得吃了？！！！
　　
　　胤M嘴巴抿了又抿、鼻子酸了又酸，伤心地跑了。
　　                        
作者有话要说：关于ＢＵＧ：２岁的孩子，说话不会这么溜、走路不会这么稳……等到我发现的时候已经不能改了……O(∩_∩)O哈哈~～大家请温柔地忽视这个问题吧！
咳咳……十爷，断奶、把乳母换成谙达，
这是规矩啊！八爷，乃也躺着中枪了……




☆、童眼看世界（二）

　　回到宫里，胤M让太监们把糖点糖糕全都拿出来，以后可能就再也吃不到了，现在必须先吃饱！要吃得饱饱的才对得起自己！！
　　
　　第二天，五哥来了。
　　五哥不常来，胤M对五哥也不是太亲近。可是胤M听谙达说五哥去了尚书房，知道很多很多的东西，胤M一时好奇，凑过去，把九哥的情况告诉了五哥。
　　五哥左手背在身后，身子挺得直，脑袋高扬，虽然汉语不太利索，但看上去很有大人的感觉。
　　胤M满是羡慕地仰望。
　　“许是……九弟，看上哪个宫女了。”
　　看上？
　　胤M有些不理解。
　　九哥确实一直在看啊……上什么？
　　看上……看了再上？
　　胤M摇晃着脑袋，满脑子的不解。
　　
　　记得那个时候，那人掐了一下九哥。
　　胤M歪着脑袋，莫非是因为这个？
　　
　　胤M干脆直接去找了九哥，想问问明白。
　　九哥有些诧异，大眼水水乌黑，脸颊一下子就通红了。
　　“我也不知道。”胤K嘟着嘴，跺着脚，猛地转身背对着胤M。
　　胤M学着谙达眯起眼睛，摇晃着脑袋，表示自己全然不信。
　　“不知道为什么……”胤K的声音软软酥酥又糯糯甜甜的：“只是觉得他会对我好，会对我很好很好……”
　　“很好？”胤M瞪着大眼。
　　“哼，”胤K不屑地用鼻孔出音：“懂什么？小屁孩！”
　　
　　胤M眼里心里全是问号，但很快他就没有时间再去想这些了。
　　因为噩梦来了。
　　
　　胤M呜咽不已，眼睛早就肿成了两只大核桃。
　　牙疼！好疼好疼！！！
　　额娘不停地吹吹揉揉，但就是疼！疼疼疼！！！
　　
　　胤M眼张得大大的，打算用这副可怜相先赚些好东西再说。
　　额娘泪光闪闪地，一摆手，宫人就进来了。
　　胤M渴望欣喜，满是期待，几乎快忘了牙疼。
　　“以后决不能再让十阿哥吃任何糖点了！”
　　胤M一呆，回过神来，倏地放声大哭……
　　
　　温僖贵妃的心很疼。
　　胤M的心很疼、非常疼。
　　
　　脸也肿了。
　　额娘却陡然笑了起来。
　　“本来就虎头虎脑，现在整个都像包子了！”
　　
　　果然不能见到那人！
　　一见到必然出事啊出事！！
　　真的没糖吃了！！居然真的没糖吃了！！！
　　胤M的嘴翘得老高，是疼的，也是不甘心的。
　　
　　好不容易牙齿渐渐不疼了，可额娘每天只给胤M吃一点点糖果，不管胤M如何恳求都不会多给一点点。
　　胤M怨怨的、酸酸的。
　　
　　不找九哥玩了！不找五哥玩了！
　　胤M琢磨着，果然是要和弟弟一起玩才好！
　　自己最大！弟弟什么都得听自己的！！
　　
　　现在自己就快虚年四岁了！
　　胤M细细地掰着自己的小手指头。
　　比自己小的有十一弟、十二弟、十三弟。
　　十一弟坚决不去找，他和九哥是一伙的！
　　十三弟，前几天才听说他出生，现在怕是不好玩。
　　胤M招来谙达，详细地问十二弟的情况。
　　
　　“十二爷乃是庶妃万琉哈氏所生。”
　　嗯？庶妃？胤M从没听过这个称呼。
　　“庶妃乃是嫔位以下以及未被册封的后妃。”
　　胤M还是不甚清楚，但也懒得再问，只问十二弟的住处。
　　“十二爷身子较弱，现下暂且住在景仁宫偏殿。”
　　
　　胤M对额娘说过不久，温僖贵妃就笑着安排好了。该日黄昏，胤M一脸兴奋地领着太监宫人们浩浩荡荡地走向景仁宫，昂首阔步，显得颇有哥哥做派。
　　
　　奶声奶气的笑声，甜甜的、轻轻的、酥酥的。
　　
　　胤M很是满意这阵笑声，哥哥的的威严受到了极大的满足。探着脑袋，粲然而笑，胤M大步走到院子里。
　　远远看去，那是个很小很小的孩子，瘦瘦矮矮的，脸也有些干干的，没有一般娃娃的红嫩圆润，此刻正被人牵着蹒跚学步。胤M不禁有些失望，但很快整理了心情，笑着走去。
　　胤M缓缓走近了。
　　小十二笑得很甜，瘦小的脸上两颗酒窝分外明显，深深的、柔柔的。牵着他的那人缓缓地放开了牵着的手，左手逗弄着小十二，右手仍然护着小十二的身子。小十二不舍地伸出两只小手向前不住地挥舞，凭着自己的力量走了好几步。
　　那人却很快地抱住了小十二，轻拍着娃娃的背脊。小十二微微有些喘了，额间的汗薄薄的，很快被那人轻轻地拭去。 
　　
　　胤M看这小十二笑眯眯的模样，突然有些酸酸的。
　　
　　那人招来自始自终站在旁边的像是嬷嬷一般的人，将小十二抱进殿去。胤M看到那个穿着奇怪臧红色衣服的嬷嬷满眼的泪花，抱着小十二的手颤了又颤，最后极轻地抱起小十二，万分温柔地哄着逗着，眼里是化不开的温情与悔恨。
　　小十二将脑袋贴在嬷嬷怀里，咧开嘴含糊地喊着：“额…额捏……额捏……”
　　
　　现在，不知为什么，胤M蓦地觉得，其实小十二也是很幸福、很幸福的！
　　
　　那人转过身子，见到了胤M，微微诧异，眼里的笑意却是一如既往：“十弟，要不要进来坐坐。”
　　胤M的舌头滚了几圈，终是没有拒绝。
　　
　　见到屋内摆放的一些糖点，胤M长大了嘴，口水几乎顺流而下。
　　那人嘴角撇了撇，不早痕迹地将糖点移到了远处。
　　胤M苦着脸，这人果然是坏人！
　　
　　片刻之后，胤M见有人进来通报，而且似乎与那个奇怪的嬷嬷有关。
　　那人挥了挥手，让来人在殿外候着。
　　那嬷嬷抱着小十二微微摇了又摇，将娃娃哄睡着了后，非常小心轻柔地交到了保姆的手里。而后起身，嬷嬷向着那人右手朝上左手朝下，并拢手指，双手手指相握，置于身体左侧，同时下蹲，福了福。
　　胤M觉得嬷嬷请安的动作很认真很认真、很恭敬很恭敬，嬷嬷的眸子也是深黑深黑的、水光闪闪的，有着胤M还看不懂的很多东西。
　　嬷嬷最后终是走了，一步三回头……
　　小十二也被保姆抱进了里屋。
　　现在，在胤M身边的就只有那人了。
　　
　　胤M有些怕怕的。
　　已经没奶、没糖吃了……下次会不会连水都不让喝了？
　　
　　那人不知吩咐了什么，宫人拿进了一盘小点心。
　　胤M没有见过，有些好奇，再看那人已经是眉眼弯弯，于是大着胆子拿了一块塞进嘴里。酥软香脆，虽然不甜，但却好吃的要命。
　　胤M傻傻地笑笑，口里的还没吃完，又塞了一块放进嘴里。
　　谙达在外面，胤M无比庆幸。陡然发现跟着哥哥在一起，真的有好多好多的好处！
　　
　　那人没有说什么话，只是静静地凝视着。
　　胤M抿了抿唇，踌躇了一会儿，才抬起头，向那人咧咧嘴，露出一个笑脸。
　　那人一愣，眼睛湿湿的，接着轻轻地笑了。
　　
　　胤M只觉得那人的表情与刚才的嬷嬷好相似，有种自己无法看懂的东西，看得自己酸酸的，又想哭了……
　　
　　在回去的路上。
　　
　　胤M脑袋转啊转。
　　那人除了一会儿笑、一会儿凶、一会儿哭、一会儿唠唠叨叨，有些神经兮兮之外，好像也没什么不好。
　　哦！！差点忘了！！！那人把自己的好运气都给弄没了！！！这点坚决不能忘！！！
　　但……但是九哥为什么没有受影响呢？？
　　胤M抱着小脑袋苦思冥想。
　　想啊想……想啊想……
　　对了！那人好像掐了九哥一下，却没有掐自己？！
　　怎么就独独漏了自己呢！
　　一定是因为这样自己才总是霉星高照！
　　胤M越想越对，不住地点头。
　　
　　脑袋一热，胤M立即撒着脚丫往回跑去。
　　
　　没想到才跑了几步，胤M就发现了那人。
　　那人正拿着装满点心的食盒一路小跑过来，见到返回的胤M微微愕然，莞尔着把食盒塞进胤M怀里，转身离开。
　　胤M连忙拉住那人的衣角，见他转过身来，就自顾自地抓起他的手，往自己脸上重重一掐。
　　嗯！胤M终于放下心了！满意地放下那人的手。
　　再一看，胤M只见到了那人满脸的傻样，不禁大笑了起来。
　　胤M觉得，那人傻傻的模样倒是真的好好看！好逗！！
　　
　　光阴就在不经意间慢慢溜走……
　　
　　胤M并不经常见到八哥，却是九哥总是特地偷偷地候在远处静静地望着那人，每次看完回来之后，九哥都显得很高兴，仿佛什么烦恼都会一消而散。
　　兄弟二人于是又有了一个共同的话题――八哥。
　　同时，胤M依旧兀自纠结，这牙齿，额娘到现在还管得甚严！
　　
　　突然有一天，胤M见到九哥哭哭啼啼地跑了进来。
　　
　　胤M吓了一跳，九哥可好久没哭过了！
　　“八……八哥……”胤K抽了好几口气，才接着说到：“八哥就快…过六岁生日了！！！”
　　“啊？”胤M丝毫无法理解，过生日有什么好伤心的？！
　　“呆头鹅！”胤K也不知从哪里学的这句，破口而骂：“过了六岁，就要被关起来了！”
　　“被关起来？！”胤M瞪大眼睛，难道八哥犯了什么错吗？
　　“是啊是啊！”胤K不住点头，点着点着泪花就掉下来了。
　　
　　“满六岁就要进尚书房了！！！从早到晚都见不到啊！！！”
　　                        
作者有话要说：咳咳……一时手痒，就双更了~~~
小十二与万琉哈氏还记得吗？？O(∩_∩)O哈哈~
八八终于要进尚书房了~撒花！！！




☆、长绳难系日

　　年华若水，水水随江流。
　　
　　胤T只觉得重生的这几年，在如此悠闲的生活之下，心境已渐渐不似开始时的哀凉，反倒是那早就舍弃的童心总在不经意之间悄然而至。
　　胤T有些贪迷地享受着，即使会对这份沉迷产生惶恐与忐忑。
　　偷得浮生半日闲，那是前世难求的安逸。
　　
　　虽然两年来少有见到胤K与胤M，但胤T已然满足，只要想着那两人在同一片土地上欢快地生活着，胤T总能傻傻地笑出声来，而这个时候，一旁的小十二也会学着傻傻地咯咯地笑。胤T汗颜，立即止住，正襟而危坐。小十二看了，也挺直了小背脊，两只小手学着胤T放在腿上。
　　
　　同在景仁宫西配殿，住得又近，再加上终日无所事事，胤T的时间总是与胤i一起度过。说到底，这一世胤i母子的一场浩劫何尝不是与胤T相关，胤T颇有一种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的歉意。
　　万琉哈氏虽被贬去西所，但惩戒终究没有被放在明面上，总算是保住了最后的颜面。然而，独自一人的孤寂与悔恨才是真正折磨人的利器，短短的时日内，万琉哈氏就以肉眼可见的速度不断地衰老下去。而此后，吃穿用度又下降了不只一个档次，以至于现在的万琉哈氏看起来就像是深宫内的普通嬷嬷一般，无神、沧桑。
　　胤T时不时地以佟皇贵妃的名义传万琉哈氏来景仁宫，让其母子二人相处片刻。在力所能及的前提下，胤T愿意帮上一二。
　　而胤i……
　　前世为了那把位子、为了争口气，胤T能有多少时间真正陪着儿女、享那天伦之乐？现下与小十二相处久了，胤T对其的感情内夹杂了一丝久违了的为父的甜蜜，时常逗弄着、细心照顾着。
　　胤i很乖很少哭，在胤T不停地教导之下，胤i总算是在学会“阿玛”之前先喊出了“八哥”，胤T对此很是自豪。虽然说话学得快，但胤i到现在还不能自己扶着墙走，每次多练习片刻就会出汗咳嗽。小十二身子羸弱，那是从娘胎中带出的病，这辈子怕是好不了，胤T有些心疼，不由得多花些时间陪着。
　　就像现在，胤T正趴在小榻旁，静静地凝视着熟睡的小十二。
　　
　　小十二特别喜欢趴着睡，脑袋往右边侧着，屁|股又翘得高高的，活像一只半熟不熟的小青蛙。胤T有些好奇，伸出小指头轻轻地戳戳宝宝的脸颊，不一会儿，十二的小眉头就渐渐皱了起来，嘴里不满地吭吭唧唧，接着就迷迷糊糊地往塌里挪了又挪。
　　胤T来了玩性，隔着被子，学着嬷嬷那样顺着小十二的背脊轻柔地顺着拍。
　　小十二嘴里不知嘟哝着什么，脑袋往胤T那里凑了凑，攥着被角，又往胤T那边缓缓地爬了过去。
　　孩童最是真实，最是自在，随笑随哭，敢爱敢恨，胤T不禁感慨。
　　再次伸出手轻戳小十二嫩嫩的的脸蛋，果然，小十二从鼻腔里发出了不高兴的哼哼，缓缓地将头转到一边，接着干脆翻过身去，只留给胤T一个小小的后脑勺。
　　
　　胤T托着腮，看得出了神……
　　仿佛从这幼童的身上看到了自己的影子。
　　一开始都是一张纯净无暇的白纸，由将来所经历的事、所遇到的人来动笔，为其涂抹上各种各样的色彩，直到形成一幅完整的画卷……
　　
　　万琉哈氏乃是戴罪之身，而那多病羸弱、面黄肌瘦的幼子又注定讨不了长辈的欢喜。
　　
　　卑微的亲母、不受宠的际遇。
　　最开始恨其不争，到头来恨其太争！
　　
　　胤T看着看着，微微地蹙眉，就像是看着前世最开始时懵懂无知的自己。
　　突然起了坏心眼，胤T凑过去，对着小十二露出的脸蛋，轻轻地捏了又捏。
　　
　　小十二睡眼惺忪，翻了身转过来，眸子通红通红的，唇角颤了颤，对着胤T低声呜咽起来，泪珠翻滚着直往下掉。
　　
　　胤T没想到居然将小十二弄醒了，连忙上前又是拍又是哄的。好一会儿，小十二终于止住哭，但却是再也睡不着了，睁大眼睛直溜溜地盯着胤T。
　　
　　“小十二，你可千万别学前世的八哥那般，累人亦累己，惨淡收其场。”胤T抚|摸着小十二的脑袋，轻缓地沉吟：“若你不知道将来的路该怎么走……”
　　“小十二，你可愿意让八哥来做这执笔的画师？”
　　
　　小十二不知道八哥在说些什么，只知道八哥的模样柔柔的，很好看很好看。脑袋被八哥拍得很舒服，小十二眨了眨眼，向着胤T更凑近了一些。
　　
　　胤T咧开嘴，粲然而笑，像个孩子似的。
　　
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　
　　胤T安静地坐在景仁宫的井亭之内，看着自己依旧瘦矮的小身板，不禁叹了又叹。这个年纪倒还不至于感叹岁月催人老……只是……
　　胤T的眉头松了又皱。
　　只是没想到那从早到晚的磨练居然要经历第两次。
　　寅刻至书房、未正下学、惟元旦免入直……
　　胤T把眉毛皱得更紧了。
　　六岁生日……那对胤T来说绝对不是一个好日子。
　　
　　康熙到来的时候，就见到胤T端坐在井亭之中，凝神苦思，攒额蹙眉，眼神颇为萧寂。六岁的孩子如斯的模样未免滑稽，康熙却怎么也笑不出来。
　　快六岁了吧……
　　康熙原本打算杜绝一切胤T结党的可能，但此时间胤T孤寂萧然、瘦弱无依的模样，终究于心不忍。
　　康熙嘲讽地嗤笑，一味地抑制打压从来都不是良策，治标不治本。
　　以那孩子的性情，或许更适合潇洒适逸的人生吧，但在经历了那样的结局之后，那双眸子里就多了层抹不去的沧桑。尤其在见到自己时，那双眼里更是有着化不开的风霜。
　　若是那人愿意，一代贤王必是社稷之福……
　　康熙止住步伐，不愿去打扰眼前的祥和。
　　“摆驾回宫。”康熙低声道。
　　
　　胤M咧着嘴，笑怎么也止不住，兴冲冲地跑去找自家的九哥。
　　“九哥！皇阿玛说让我们去参加八哥的生辰呢！”
　　气喘吁吁地冲进胤K的住处，却见到九哥抱着脑袋盘坐在小榻之上。
　　“九哥？”胤M小心翼翼地上前喊着：“能见到八哥，九哥不高兴吗？”
　　胤K轻哼一声，不说话。
　　胤M总是看不懂九哥，久而久之，也就不在意了。脱了靴子，胤M也爬上了小榻，伸出手摇晃着九哥，不解地问道：“之前就想问了，九哥，你为什么总是偷看八哥，可又不让八哥知道呢？”
　　“二愣子！”胤K轻骂一声，倏地站了起来，左手背在身后，腰板挺直，做出小大人的样子来回踱步，沉声答道：“额娘说过，身为皇家子嗣，要矜持沉稳、端庄严肃！”
　　胤M傻傻地看着，瞪大了双眼，除了那句“额娘说过”其余一句都没听懂。心里不由感慨，九哥什么时候也变得这么有学问了？
　　“那为什么要拦着四哥？”胤M好奇地接着问。
　　“八哥在景仁宫我又见不到，每次出景仁宫却都是去见四哥！”胤K鼓着脸，恨恨地道：“四哥还总是挡着我的眼，我都看不清八哥了！四哥是坏人！”
　　胤M想了一下，想起了那人冷冰冰的可怕的脸，用力地点头：“嗯，四哥是坏人！”
　　说完，胤M就伸手扯扯胤K的衣角，高兴地道：“那我们一起去参加八哥的生日！”
　　胤K脸一塌，一屁股坐了下来，双手抱着脑袋，又不说话了。
　　“九哥？九哥？”胤M不住地问着，见胤K没反应，干脆拉扯着胤K的衣服摇晃起来。
　　胤K不耐烦地拍开胤M的毛手，冷哼一声转过头去。
　　自讨没趣，胤M气呼呼地说道：“九哥不去，那我就一个人去了！”
　　胤K连忙拽住胤M的手，幽幽地转过头来。
　　“九哥？”胤M只见胤K嘟着嘴，眼睛水水的，脑袋也垂得低低的。
　　胤K皱着眉头，很认真地抬头看向胤M，沉声答道：“我怕八哥会哭！”
　　“啊？”胤M张大嘴，只发出了一个音。
　　很是不满胤M的反应，胤K用力拽着胤M的手，郑重地接着说：“上次八哥见到我们，哭得可伤心了！”
　　胤M好不容易才听懂了九哥的话，傻傻地回答：“不会啊？上次我见到八哥，八哥看上去很开心很开心，还送了我好多点心呢！”
　　胤K倏地眯起眼睛，语调一沉：“你背着我去见八哥了？”
　　胤M被吓到了，结结巴巴地回答：“是……是啊……”
　　“怎么不早说！”胤K猛地跳下小榻，连靴子也来不及穿，就朝着外边大声地吼了起来：“何玉枉！快给爷把衣服鞋子准备好！爷三天后可是要去八哥生辰庆贺的！就那件羽白雪狐裘！不不……太素了……那就红绸紫貂袄！……还是太艳了……把衣服都给爷拿出来，爷要亲自挑选！！”
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：前世小九小十与八八相交之时，已经有些世故了，三人经过了几年、几十年，才真正交心相护。而这一世，三人初见的时候正是童言无忌、毫无名利功利之时，这样的感情会比上一世更加真挚的。




☆、人间天地春

　　二月初十日，东方欲晓，万物初醒。
　　
　　胤T黎明即起。
　　高明已备好小冠小袍褂小靴随侍在旁。
　　紫貂表其披领，薰貂为其袖端，绣文两肩前后为正龙各一，襞积为行龙六，间以五色云。织玉草为其冠，石青片金缘二层，红片金为其里，上缀朱纬，前缀舍林，饰东珠五，后缀金花，饰东珠四，顶金龙二层，饰东珠十，上衔红宝石。
　　穿戴完毕，年仅六岁的幼童竟也看起来气宇轩昂，仪态万方，贵气逼人。
　　高三变微微失神，主子终于也雍容沉稳，长大成人了。
　　
　　乾清门。
　　汉白玉石须弥座，铜鎏金狮子，檐下绘金龙和玺彩画，壁心及岔角以琉璃花装饰。
　　在破晓仅有的几丝曙光之下，这御门听政之所显得分外肃穆庄严，令人发自内心地崇敬拜服。
　　
　　五更天，二月的薄晨是干燥而冰凉的，貂皮披身却依旧抵挡不住其寒意。
　　胤T沉静步行，眼眸深邃，缓缓地走近这前世再熟悉不过的地方。那曾经无数次跨过的门槛，现在却是高大森严，仅凭一己之力已无法跨越。
　　
　　高三变匍匐在地，恭敬地抱起胤T小心地置于门内。
　　
　　胤T放缓心情，深深地呼出一口气，举止得当，步入乾清门之内，与诸王同列，立于御前，随众站班当差。
　　裕亲王福全离得近，见到胤T蹙眉沉寂的模样，不由暗叹，毕竟是第一次，这孩子也难免紧张吧。
　　胤T只觉肩头略微一沉，抬起头就见到二伯福全温和的笑容，胤T握紧的拳头慢慢地松开，两边的酒窝浅浅显现，对着福全露出一个灿烂的笑容。
　　
　　静鞭三响，文武肃立。
　　……
　　
　　六岁并不是一个需要庆祝的生日，对皇子来说，这一日仅仅代表着长大的标志、背负身为皇嗣重担的开始，这是身为皇子的必然。
　　胤T温润地微笑，终于，这一世的序幕，真正地开场了……
　　
　　朝堂、朝臣、朝政，胤T却一个字也听不进去。
　　仅仅……百无聊赖……
　　
　　下朝。
　　
　　胤T快步地往景仁宫走去。
　　明日才开始上学、入尚书房。算起来今日已是胤T除元旦外唯一的“闲”日子了。胤T可一点都不想浪费，此时回去还能逗弄逗弄小十二，料理料理一下才养了十几日的花花草草。
　　
　　细碎匆忙的脚步声远远传来……
　　
　　胤T缓缓地转过头去，只见不远处一个小小的身影疾步地跑来。
　　
　　那是之前一同随众站班当差的胤G，只是距离较远，一直没有交集。
　　胤G跑得脸颊红扑扑的，眼内含着隐隐的笑意，童颜畅怀，童言无忌。
　　
　　那是小胤G。
　　
　　胤T对眼前懵懵懂懂、一无所知的胤G并没有所谓恨意，更何况，前世那相恨相杀的正主也存在于世。经历了这么些时日，胤T已经渐渐地能把雍正与胤G平和地分开对待。
　　
　　两年来，照理说小胤G应该早已消失才对，但事实却是小胤G一直存在于世。
　　
　　……只有一个原因，仅仅只是那位冷清冷性的雍正皇帝不希望这孩子消失罢了。
　　
　　那日。
　　
　　雍正曾经破天荒地找借口翘了一天的课，安静地坐在园子里许久许久不言不语，静静地看景赏花，从破晓到薄暮，整整一日细细地把玩着小胤G心爱的玩具――青玉十六巧，仿佛在细思量，有似乎仅仅是失神发呆……
　　胤T赴约而至时，就见到了这幅画面。
　　胤T原本以为对这前世相杀半生的对手，自己必然是了解至深。如今才发现，或许谁都没有办法真正地了解他人的本性，即使是本人也不可能。
　　两人相约的时候，夕阳已然西下。
　　红霞般的暮色照耀人间，雍正的身影朦胧地不似真实的存在。
　　胤T上前时，雍正突然伸出手猛地拉近胤T，胤T微微皱眉，雍正却始终紧紧攥着，一直没有松开手。
　　雍正缓缓闭上眼，待再睁开时，是小胤G那红通通的双眸。
　　胤G捂着脸，渐渐地，似乎再也忍不住了，泪珠不住往下掉，憋了又憋，直到终于哭出声来。
　　“八…八弟……我难道又失忆了？”
　　“我…只记得早上起身的事…可现在都傍晚了……”
　　“太医说我只是郁结于心，没有大碍，但……”
　　“我没有说谎！我真的不记得……真的不记得……”
　　“一开始只是不记得一小会儿……后来不记得的时间越来越长……”
　　“八弟……我会不会有一天永远……什么都不记得了……”
　　胤G断断续续地呜咽着，不停着说着说着，就像是抓到了救命稻草，将心中的惶恐与不安一股脑地吐了出来。
　　胤T轻轻叹气，对着这样伤心哭泣的孩子，实在恨不起来。
　　伸出手，胤T犹豫了一下，继而僵硬地拍着胤G的背脊。
　　胤G顿了片刻，鼻子抽了又抽，似乎在极力地想要保住身为哥哥的颜面，可见到胤T温柔的笑脸时，胤G哭腔浓重地哽咽一声，伏在胤T身上猛地痛哭起来。
　　
　　在那之后，雍正再也没有于白天出现过……
　　
　　胤T清楚地记得，那天，胤G清醒之前，雍正的低语呢喃。
　　
　　“我已经再也回不去了，雍正皇帝早已记不起那最美好的温度……起码要让那孩子牢牢地记住、记住那份甜蜜……这一世，雍正本就不为人所要，不为人所爱、不为人所希望……就让我藏在暗处，做一柄出其不意的利剑，保护我想保护的东西……也未尝不是一件好事……”
　　
　　胤T轻笑出声，这片水土之上，为了一些人能够更好地生活，就必然需要另一些人来背负这座皇城所蕴含的阴暗与沉重。
　　而这负重之人，正是自己、雍正、以及那高高在上的九五之尊……
　　
　　胤T收回思绪，看向眼前的胤G。
　　胤G笑嘻嘻地走来，神神秘秘地让两人的侍从退到远处，随后四处张望，确定没有人能看见后，才从前襟内小心翼翼地拿出一个小巧的木盒。
　　“这是四哥好不容易找到的二十一巧，送给八弟，贺生辰。”
　　胤T一时还反应不过来。
　　胤G看着胤T一脸的莫名有些急了，极其认真地劝告：“八弟你不知道，尚书房可厉害了！再没时间玩耍，而且这二十一巧如果让谙达发现可是要没收的！”
　　再见胤T依旧一脸的惘然，胤G恨其懵懂，干脆径自扯开胤T的衣领，把小盒子塞进胤T的前襟里，继而郑重地握住胤T的双手：“听四哥的，可千万别让人发现！”
　　“四哥还要赶紧去尚书房，八弟可千万别忘了四哥的话！”
　　
　　待胤G走远了，胤T僵硬地摸摸胸口处硬邦邦的木盒，确定这不是一场梦后，蓦地捂着肚子，笑得弯下腰来。
　　没…没想到……那个沉稳谨慎守矩的雍正，在儿时也是个爱玩爱闹恨书房的顽童啊……
　　胤T毫无形象地狂笑起来，渐渐磕出了星星水光。
　　远处听到声音赶来的高三变见状一脸的莫名。
　　
　　回到景仁宫。
　　胤T拿出木盒，让高三变仔细地收起来，接着就径自踏入了西配殿。
　　殿内很是安静，胤T不由奇怪，内侍们居然都不在其中。
　　“十弟，上。”
　　胤T仿佛听到了一声轻轻的呢喃，接着不禁嘲讽地摇头，怎么会呢？若说日有所思夜有所梦，难道自己现下在做白日梦不成？！
　　
　　蓦地，前后都是一重。
　　
　　胤T用力地瞪大双眸，有些不敢相信自己的眼睛。
　　
　　两个红色绸缎、圆润可爱的小娃娃一前一后，用力地抱住了胤T，脆生生地喊着：“八哥！弟弟给你贺生辰！！”
　　胤T身子一颤，唇角抿了又抿，眼角却瞬间红了起来。
　　
　　胤K看见了，微微地皱着眉，悄悄地将脑袋绕过胤T，用力瞪着胤M，轻轻地骂道：“你骗我！八哥看着又要哭了！！”
　　胤M委屈地探出脑袋，不甘地解释：“真的，我没骗九哥！再说现在八哥看起来哪里像是要哭了？！”
　　胤K气得跺脚：“就像！就像！！”
　　
　　胤T看着两个孩子抱着自己，又将脑袋伸到自己背后窃窃私语，一时之间哭笑不得，鼻子一吸，立时破涕为笑。
　　胤M抬头看着胤T，接着把脑袋缩回去得意洋洋地瞥向胤K，咧着嘴道：“看！八哥笑了吧！！”
　　
　　胤T陡然变得有些局促，慌忙地招来内侍拿来点心与蜜糖。
　　“爷，皇贵妃娘娘已经准备好了。”高明身后一长串的宫女们很快端来了餐盘。
　　胤T笑笑，眼睛湿湿的，一时间竟什么都没能说出来……
　　
　　不一会儿，嬷嬷将小十二抱了过来。
　　小十二从来都不怕生，见到两个哥哥也是咯咯地直直地笑。
　　胤K对这么一个奶娃娃很是好奇，虽然瘦小了一些，但逗着逗着也来了兴致。
　　一时间，配殿之内充满了娃娃欢乐的笑声。
　　
　　傍晚时分，胤G下了学也匆匆地赶了过来。
　　胤M怕怕地缩到胤T的身后，胤K皱着眉头。
　　刚刚睡醒了的小十二迷迷糊糊地睁开眼，见到胤G似乎很感兴趣，嘴里不停地嘟哝着除了“八哥”之外最喜欢说的词：“抱……抱……”
　　胤G从没应付过如此之小的娃娃，手足无措地说这说那。
　　胤K一时没能憋住，猝然笑出声来……
　　
　　小十二刚刚学会不借助任何外力自行走路。
　　胤K自告奋勇地要照看着小十二。胤T还是不放心，此时胤G颇有哥哥风范地站出来，一起与胤K在小十二身后护着。
　　小十二对能自己行走很是兴奋，一步一步地走到配殿门口。
　　
　　胤T隐约看到了一抹杏黄色。
　　静静地站在门外的皇太子似乎注意到了胤T的视线，轻咳了一声，踏进门槛。
　　
　　胤T垂眸，自己分明看到了胤i眼里的一丝渴望。
　　重生一世，现在细细思量，皇太子的身份、康熙亲自的教导，对年幼的胤i来说何尝不是一种负担？前世康熙都曾说过“皇太子从来惟知读书，嬉戏之事一切不晓。” 
　　胤i那“睿质岐嶷，学问渊通”的美名，到底是牺牲了多少，又耗费了多少才能换来？胤T不知道，只知道胤i前世渴望童年、今生依旧如此……而已罢了。
　　
　　无论多么优秀的人，在沉重的压力之下，在无限的期望之下，都会承受不住……
　　前世胤i曾经满心认为自己早已完全习惯，直到最后，才发现自己本身是多么脆弱，根本无法承受如此重压！！
　　承受不住的结果，就是皇太子自身的心性逐渐腐烂，由里到外地开始崩塌……
　　
　　前世胤T或许还会欣羡皇太子的崇高地位，这一世，却仅仅留下了怜悯。
　　
　　胤T稍稍感慨，已经准备好屈身请安了……
　　
　　骤然，小十二快步走了三下，猛地抱住眼前那抹杏黄。
　　整个配殿顿时鸦雀无声。
　　只有小十二兴奋地抬起头，高兴地咧嘴大笑，不住地嚷着拽着：“抱……抱…抱抱……”
　　
　　胤i从不知道有人能如此大胆，一时怔愣，待反应过来陡然发现自己脸颊烧红，胤i倏地转过头，严肃地轻咳两声，掩饰此时的尴尬。
　　
　　小十二从来没有被人如此干脆地拒绝，抬起脑袋看向胤i，身子一抖一抖地，眼眶酸涩通红，泪花翻滚不已，嘴巴颤颤，发出了满满的哭腔：“呜呜呜……抱…呜呜…抱抱……”
　　
　　胤i眉头渐紧，更加惘然无措，哄也不是、不哄也不是。想到刚才胤T的做法，胤i学着伸出手，重重地拍了一下小十二的背脊。
　　小十二停住哭。
　　胤i舒展了眉头。
　　小十二低下头，哇的一声痛哭起来。
　　
　　众人呆立，不知该怎么反应……
　　
　　胤T舍不得小十二那样哭着，而那一向强势的皇太子如此茫然无措的模样也着实可怜。
　　皇太子的身份，总是使人忽略，这人……不过是个十三岁的孩子。
　　
　　硬着头皮上前，胤T草草地行了一个礼，轻声说着：“太子殿下，孩子们虽然辨不清是非、也不知晓好坏，却对人的善意与恶意格外敏|感。只要带着善意轻轻地拍着，孩子们都会愿意亲近的。”
　　
　　胤i看了眼胤T明亮温暖的眸子，再看看不住哭啼的小十二，缓缓地伸手，略微僵硬地小心地拍了起来。
　　小十二的哭声渐渐止住了。
　　胤i眼睛亮亮的，像是发现了从未见过的美好事物一样，逐渐熟练地柔拍着。
　　
　　胤T偷偷地塞了一颗小糖果给小十二。
　　
　　小十二顿时破涕为笑，抬起头给了胤i一个大大的笑脸。
　　
　　胤i的嘴角不由自主地咧开，倏地侧过身，再咳了几声，极力保持着太子的沉稳，缓缓地道：“八弟说得甚为有理！”
　　
　　配殿之外，默默站立的二人始终不动分毫。
　　
　　“摆驾回宫。”康熙轻轻地说道。
　　“皇阿玛不进去吗？”胤A十分好奇，皇阿玛站了那么久，却迟迟过而不进。
　　康熙深深地叹气，略微沧桑的神情：“朕进去了，他们都会拘谨吧。”
　　
　　晚膳时分，梁九功奉命前来克食御膳。
　　胤i不明所以地傻傻地笑。
　　胤M直溜溜地盯着满桌好吃的东西，口水几乎顺流而下。
　　胤K坐在胤T身边哼着不知是哪里学来的调子，很是高兴欢快。
　　胤i正襟危坐，眼神时不时地瞄着屋内的这几个小娃娃，想着是不是每个都这么逗人。
　　胤G眼巴巴地看着自己带来的棋牌被几个弟弟翻了出来，还被弟弟们拖着一起玩一起闹。
　　
　　牌戏。
　　胤M怀里抱着甜点，十分珍惜地吃着。
　　胤K总是输，立刻眨着大眼向胤T求助。
　　胤T望了眼从头赢到尾的胤i，笑着引导小十二往胤i那里走去。
　　胤i暗地里瞪了一眼胤T，优雅、轻缓地抱起小十二塞进胤G的怀里。
　　胤G左看看、右望望，却见自己孤立无援，总不能再把小十二往太子怀里塞回去……只能不断地哄着颇为闹腾的小十二。
　　
　　一日烂漫的春景，极美、极美……
　　                        
作者有话要说：厚厚的一章哦~~~~~




☆、取舍进退间

　　是夜，晚风清爽丝滑，不似人间所有。
　　
　　胤i胤G走得较早。
　　随后，胤T送走了瞌睡得直点着脑袋的胤K胤M，接着又让嬷嬷将胤i抱回里屋。
　　
　　胤T匆忙整理了衣冠，即刻赶去额娘所住东配殿。
　　明日就要搬去阿哥所，将来面见额娘的机会只会变得越来越少，胤T不愿浪费一丝一毫的时间。
　　
　　卫氏安静地坐在窗边，嘴角浅浅弯起。
　　当见到从屋外入内的胤T时，卫氏眼中的笑意更是无限的被放大……
　　
　　“额娘？”胤T好奇地看向卫氏，笑着走去：“什么事让额娘这么开心？”
　　“怎么回事呢？”卫氏以手支头轻声呢喃，眸含秋水，面带笑靥：“今日的八阿哥不似往日般沉稳早熟、却是调皮憨傻……”
　　“不知为什么，见到这样的胤T，额娘反而放心了。”
　　胤T微微一怔，垂下羽睫，而后轻轻地笑出声来。
　　卫氏招着手让胤T走近，从桌上拿起一只小巧的檀木盒，莞尔道：“八阿哥生辰，额娘有礼物要送与胤T。”
　　胤T知晓一切，但依旧张着大大的笑脸凑近木盒，兴奋地看向卫氏：“额娘要送什么礼物？”
　　“看你急的，”卫氏含笑微嗔，打开木盒，轻轻地拿出其中之物。
　　
　　细腻、温润、深邃的墨翠扳指。
　　
　　卫氏用细红绳将墨翠扳指穿起来，系在胤T的脖颈上，轻柔地说道：“这是祖辈们留下来的墨翠扳指，额娘缘罪入辛者库，能送的东西全部散去了，唯独这只扳指留到了最后……八阿哥现在还带不上，但将来总有一天……”
　　
　　胤T静静地听着，细细地摩挲着这深邃沉厚的墨翠扳指，就仿佛是触摸着前世的那只……那只记载了爱新觉罗・胤T全部爱恨嗔痴、所有恩怨情仇的墨翠扳指……
　　抬起脑袋凝视卫氏，胤T抿唇而笑。
　　
　　天色昏黄不定，气候忽冷忽热。
　　
　　寅正，胤T就带着高三变与佟皇贵妃所挑选的哈哈珠子早早地前往尚书房。
　　
　　前世，康熙即使偏爱太子，但也对其余皇子的教育十分关心，每日下朝必会来此检查功课。待到申时，康熙还会再次前来检查，甚至偶尔留下与儿子们一同练习骑射。
　　此外，康熙还经常带着皇子们随驾出巡、行围狩猎、统兵祭祀……在实践中锻炼其才能。
　　正因如此，皇子们到成年后，大都精通四书五经、文武双全，诗词书画各有造诣。
　　也正因如此……都对那把位子动了心思……
　　
　　两世为人，胤T看的透了，感慨的也多了。
　　
　　忽有白纱灯一盏入隆宗门。
　　胤T陡然发现自己想岔了神，远处的人已经走到了眼前。
　　俊朗英挺、气宇不凡，乃是风华少年一人。
　　
　　胤T深吸一口气，屈身请安：“胤T给大哥请安。”
　　胤A见到胤T，微微一愣，似乎须臾才想起今日八阿哥入尚书房的事，随后淡淡点头，语调平缓地回道：“八弟无须多礼。”
　　最后错肩而过。
　　
　　胤T站在原地顿了顿，等到胤A的身影已消失于晨雾之中，才再次起步。
　　
　　尚书房前。
　　乾清门左、三层、五楹，面北，陌生的建筑。
　　见此，胤T居然有种人是物非的奇妙感觉。
　　胤T的几个兄弟年龄相差颇大，即使同在尚书房读书，也是在不同的屋内接受教导。午后的骑射练习课程倒是所有皇子们一同参与的。然，现在胤T年纪尚小，幼稚课简，午前即可退直回阿哥所。
　　想到此，胤T稍稍松了口气。
　　
　　“八弟。”
　　那是一声轻轻的呼唤，胤T闻言望去，晨间的薄雾里，胤G等候在路边的身影朦胧模糊，远看竟像是将要化开了般……
　　胤G小跑着走来，径自牵起胤T的手：“八弟来得晚了，四哥可等了好一会儿。”
　　“四哥在此等着？”胤T诧异地问。
　　胤G对着胤T露出一个大大的笑脸，眉眼弯弯，自豪地说道：“八弟第一次入尚书房，四哥给你引路。现在八弟年纪还小，是在最底层‘后天不老’上学，四哥在第二层‘中天景运’。”
　　见胤T面无表情，胤G握住胤T的手紧了紧，安慰似地笑着，声音也放得更柔更缓：“八弟莫要紧张，当初六弟入学，也是四哥领着的，一开始会有些不适应，但久了也就习惯了。”
　　
　　胤T默然。
　　前世对自己颇为照顾的胤A眼里，胤T已成为了路人一般的存在。
　　前世将自己改名除籍的胤G眼里，胤T居然成了形如亲弟的存在。
　　两世际遇，截然相反……
　　恨者爱之，爱者漠之……
　　隔着衣服暗自触碰着那只墨翠扳指，胤T浅浅喘息。
　　
　　抬起头，胤T对胤G咧开一个温和的笑容。
　　
　　尚书房的生活对胤T来说并无特色，今日须做的仅仅是认识尚书房总师傅与内外谙达，熟悉尚书房的环境，记忆一些胤T早已烂熟于心的东西。
　　
　　这一日，胤T过得很是恍惚，仿佛随着这只墨翠扳指的回归，前世的记忆也如潮水一般汹涌而入，爱憎深刻，恩怨分明。
　　随着年龄的增长，身处于名利权势漩涡之中的这些皇子们……
　　在最初的最初，那些美好纯白的记忆还能剩下多少？
　　在最后的最后，还能有几位能真正含笑无憾地离开？
　　或许，没有失去过一次的人永远不会知道珍惜，如雍正帝、如廉亲王。
　　
　　只有同样经历两世的胤T才能了解一二。
　　那日，雍正翘课尚书房，于宫后苑枯坐一日的真正意义……
　　
　　杀死胤G，成就雍正？
　　保全所爱，舍弃皇位？
　　二者选其一。
　　
　　这一世，经历多年的沉思，雍正已不愿再次追求那把椅子，争夺皇位就意味着杀死小胤G，雍正不愿意。
　　雍正终究是舍不得……
　　
　　胤T垂眸凝思。
　　雍正已作出了取舍，而自己却仍在进退之间。
　　胤T用力地甩甩脑袋，抛开这纷乱的思绪。
　　
　　时间过得极快，晌午转眼已到。
　　
　　胤T极快地踏出尚书房，只想尽快逃离这片压抑的氛围。
　　书房之外，一名高瘦的太监已经静候许久。
　　胤T微微皱眉，那是佟母妃的随侍之人。
　　“八爷，十二爷……”
　　
　　胤T眼神一凛，立刻疾步赶往景仁宫。
　　
　　景仁宫配殿空地。
　　每每胤T牵着小十二来到此处玩闹，继而进入井亭哄着小十二休息安眠。
　　那是胤T与胤i整日嬉戏的一片小天地，那对胤i来说，是今生所有的记忆所在。
　　而现下，空地中的井亭之内，众多嬷嬷围着、惶恐着。胤T慌张地跑去，甚至没有理会众人的请安，用力拨开嬷嬷，冲入井亭之内。
　　“八爷，十二爷今早哺食过后，就要到这井亭之中……”
　　小十二安静地坐在长椅上，乌溜的大眼满是通红的血色，柔嫩的小脸上纵横着无数的泪痕，此时此刻却没有哭，没有抽泣，只是静静地坐着、一动不动。
　　胤T轻轻地走去，扯开一个温柔的笑容，生怕惊吓到宝宝丝毫。
　　“奴婢们生怕十二爷得了风寒，想把十二爷抱回屋里，但奴婢一碰到十二爷，十二爷就哭闹不休。奴婢们没有办法……”
　　胤T无比轻柔地搂住小十二，继而紧紧地将他抱进怀里，仿佛再也不会松开。
　　“然后十二爷就哭了好一会儿，随后就不哭了，但就是不让人……”
　　
　　“八……八哥……”
　　
　　一声沙哑幼嫩的呼唤打断了嬷嬷的话语，井亭四周倏地毫无声息。
　　“嗯。”胤T重重地应了一声，语调里是浓浓的鼻音，伸手轻轻地拍着小十二，如同过往的无数次一样，嘴里却是絮絮叨叨地叨唠着：“十二弟是在等着八哥吗？八哥只是出去一小会儿，很快就会回来的。小十二这样可不行……现在八哥可以疼着你护着你，但总有一天，小十二需要一个人度过，小十二可要早早独立起来，这样……这样八哥也好放心……”
　　胤i不知有没有听懂，只是将脑袋缩进了胤T的怀里，接着缓慢地、轻声地呜咽起来。
　　……
　　
　　胤T注视着嬷嬷们将睡着的胤i抱进里屋，直到胤i被安稳地放入锦被之中。
　　
　　小十二，你此生无依无靠，现下又懵懂无知，八哥可怎么放心……
　　
　　抹了抹眼角，胤T陡然嘲讽地讥笑起来，年纪越来越大，这颗心反倒是越来越经不起折腾了……
　　深深地吸了口气，再吸一口气，胤T才缓缓平复了心情。
　　复又沉默地坐在这一方小小的井亭中，胤T闭上双眼，享受着亭中温和欢愉的空气。
　　
　　“八爷。”
　　胤T缓缓睁开眼，那是一个陌生的太监。
　　“太子殿下请您去毓庆宫一聚。”
　　
　　胤T了然。
　　那从小学习帝王之术的皇太子，怎么可能放任弟弟们集成一团，构成无可估量的威胁？
　　而那中心之人……不正是这前世开始就结党营私的自己吗！
　　谨慎与猜忌，都是上位者的本能！
　　此次一去，只怕是要敲打一番。
　　
　　胤T起身略微整理衣襟，随那太监而去。
　　
　　思绪烦乱……
　　往事如烟、如尘、如年华捻落的蹉跎……
　　到头来，皆是灰烬苍茫……
　　
　　蓦地，胤T停下脚步，捂住肚子放肆地朗声大笑起来。
　　哈哈哈……雍正，或许你才是看得最开最透彻的那个人！
　　
　　名利权势，那种虚无缥缈的破落玩意儿，能算得上老几！！！
　　                        
作者有话要说：其实Ｎ想说，只有爱情、友情、亲情俱在的人生才是真正的完整。
爱情并不是人唯一需要的，但爱情却是最复杂的付出，因为它需要回报，它需要忠|贞，它不可以辜负。
如果爱上胤T的人太多，那么整篇小说必然伤人虐心，取舍两难，即使最后Ｎ＆Ｐ了，胤T对每个人的感情又该如何分配？每个人所得到的胤T的感情都不是完整的，都存在缺陷。到最后，是否会有人悔恨曾经的抉择？
起码以Ｎ的功力，没有办法在这篇正剧之中完美得使众人和和美美地融入同一种爱情。
所以ＣＰ依旧是1V1，O(∩_∩)O哈哈~
而小十二自幼享尽八八的关爱，对八八的感情其实类似于对父爱的依恋，就像小朋友离不开爸妈，即使爸妈离开一小会儿，也会伤心哭泣一样。
每一篇文都应该蕴含一个中心思想。
Ｎ的这篇《皇城九族》的中心，不妨说成是“人性本善”。
无论是太子的乖戾反复、雍正的寡情冰凉、甚至是将来出现的反派的阴险狡诈，他们所表现出的这些外在都不是他们的本性，那只是被浮世挤压磨练出的一种“面具”。
佟皇贵妃、万琉哈氏策划谋害他人，是因为缺失永远无法得到的情感――爱情，所以将子嗣看得重比生命。因为儿女孝心是这后宫女人唯一的救赎。
而太子，除了康熙的父爱以及储君身份所带来的权威与重压，这孩子一无所有。“性好渔色，男女不拘”，这样疯狂的太子，究竟是在放肆的行为中渴望些什么？似乎就是以上位者的身份所永远求而不得的各种感情。
依旧是那句话，Ｎ不打算在文中出现完全狠毒注定炮灰的角色。Ｎ还是愿意相信，这世界上，存在毒辣狠绝的人类，但没有毫无人性的疯子！
自然，这一切都是Ｎ对古人的主观臆测，历史无法改变。
以数字为主角，正是因为从心底爱着他们！无论是崩坏的、阴狠的、温柔的、狡诈的、悲哀的数字，还是看似强势实则脆弱如普通人的数字，都是我无差别爱着的对象！
起码，Ｎ希望在小说中让这些有所缺失的皇城中人、这片被冰凉浓雾笼罩的水土享受一下难得的温暖阳光吧！
O(∩_∩)O~Ｎ又开始罗嗦了……
以上。
ＰＳ：八八之前对小十二说的“八哥可怎么放心”是因为当时八八还想着争权，所以担心小十二的安全。后来才彻底放弃了争权夺利！
ＰＳ：虽然这章没有出现老康，但下几章几乎都与老康有关！因为这几章要出场一些人，交代一些事，所以老康没能出场，但下几章都是老康与八八的感情发展！
最后：我真的是嫡亲的好妈啊啊啊啊！！！！！！！这文真的不虐啊不虐！！！太子都可以洗得白白嫩嫩，一切皆有可能啊啊啊！！！呜呜~~~~(>_<)~~~~偶是亲妈啊亲妈~~~~(>_<)~~~~




☆、假面之相会

　　乾清宫。
　　御案之上堆叠的奏章是永不可卸载的重担……
　　前世在此耗干毕生精力的康熙微微叹息。
　　
　　薄暮冥冥，始终站在一旁的胤A最后起身告退。
　　康熙点头，准了。
　　
　　几年来，康熙总是把胤A带在身边，时时提点敲打。这是对太子的告诫，更是对胤A的磨练。
　　前世的康熙重视儿子们的文学、才能、实干……却独独忽略了其心性。
　　胤A能力极佳，但那不该存在的妄想蒙蔽了他的双眼，最后竟是利令智昏收其场！
　　望着现下胤A逐渐沉稳挺拔的背影，康熙在欣慰之余，久久无法收回视线。
　　这些个儿子们按着自己预定的轨迹茁壮成长，连前世早殇的胤祚也被救了回来，似乎一切都在往好的方向发展。
　　
　　只是……
　　
　　康熙凝视着御案一角那本被掩盖在下的孝经。
　　笔法简幼，但那封皮上的“孝经”二字却是入木三分，饱含着深邃刻骨的濡慕之情。
　　康熙知道，那孩子对自己的情早已被折磨得千疮百孔，尽管现在示弱、相处、口口声声地喊着“皇阿玛”，都不过是时局所迫，为了得到舒适的生活罢了。
　　康熙知道、康熙全都知道……
　　每每见到胤T的发自内心的微笑时，康熙都不由地震惊。
　　康熙不敢相信，那样干净无暇的笑靥竟然是出自一个沉浮数载、历经磨难的皇家子嗣！
　　太过美好的场景，康熙不能走近，更无法融入其中。
　　因为如此美丽的笑容不是因为自己……从来都不是……
　　可是康熙不甘心、康熙不愿意！
　　哪怕是自欺欺人，康熙也要把这份依恋夺过来。
　　孝经……康熙苦笑。
　　
　　先是掩耳盗铃……
　　终是竹篮打水……
　　
　　忧思忐忑，永无尽头。
　　
　　第二个令康熙担忧不已的，恐怕就只有胤i了。
　　胤i有一张完美的面具。喜怒哀乐，都藏在这张厚重的面具之下不露丝毫。
　　旁观者清，当局者迷。
　　对胤i深厚的父爱堵塞了康熙的眼耳，康熙无法判断，现在这个言行举止毫无破绽一如前世的太子是否会走入上辈子的老路……
　　康熙更不能确定，自己是不是还能承受住第三次废皇太子的痛苦！
　　
　　而目前，这世间能看透胤i的，思来想去，竟只有那个让自己烦透了心的八儿子。
　　胤T揣度人心最是本事，倾倒异弟拥立，收服百官举荐，甚至前世太子爆发本性的导火线，正是胤T亲自埋下，借胤A之手点燃，终以成事。
　　想来，那人前世对人心掌控唯一的失败，只有康熙而已。
　　康熙浅浅蹙眉。
　　但那孩子……
　　
　　忽有密报呈上――皇太子传皇八子入毓庆宫。
　　
　　“皇太子、皇八子……”
　　康熙咀嚼着这六个字，久久沉思。
　　
　　毓庆宫正殿。
　　
　　皇太子坐于高位，服饰九蟒，东珠缀间，玉佩、彩绦、花金圆版，俱细无遗。
　　其华贵雍容，威仪天成，使人无法直视。
　　见胤i穿得正式，胤T也越发恭敬：“胤T给太子殿下请安。”
　　
　　上面依旧毫无动静，胤T也只能跪着。
　　足足一刻，胤i才缓缓开口，语调温和，听不出脾气：“八弟既入尚书房，也算是半个少年了，可喜可贺。然，皇家礼仪显我天朝威严，八弟千万不可疏忽，比如……”
　　胤i顿了顿，才道：“这请安礼，行打千仪之前必要笔挺立正才是。”
　　胤T暗自苦笑，两年前的事这人果然还是记住了。
　　站起，立得正了，胤T再次将左右袖口掸下，然后左脚前移半步下屈，右膝下跪：“胤T给太子殿下请安。”
　　胤i浅浅莞尔，依然是淡然平和的口气：“不错，八弟果然聪慧。不过打千仪中，右手须得下垂，而头更是要足够的低，才行。”
　　胤T抿唇，第三次请安打千，将脑袋垂得更低：“胤T给太子殿下请安。”
　　
　　眼前出现一双华贵锦靴，继而是一双盈白的手轻轻地将胤T扶起，带着恰当的笑意：“自家兄弟，八弟何须三行礼，如此见外？”
　　胤T轻叹，前世今生，这人，依旧不改其脾性。
　　
　　过毓庆宫祥旭门，就见正殿本殿，乃是皇太子就寝之宫。
　　胤T跟在胤i身后慢慢行走，些许感叹。皇太子身份高贵，享尽尊崇，想那皇贵妃寝宫不过二进院落，毓庆宫却是前后共四进。
　　胤i的性子，胤T还算是知晓，表面上从容不迫，内里说不定万般思绪；看上去严肃威仪，实际上却总爱孩子气地折腾人。
　　现在的皇太子……胤T不过见了两面，还难以判断目前的皇太子是否已经开始崩坏，又或者是崩坏到了什么程度。前世的太子足足熬了三十几年才最终崩溃，想来这人应该不会太过脆弱才是……
　　
　　胤i忽而顿住，胤T亦随之停下。
　　“八弟没有什么想说的？”胤i突兀地问道。
　　分明是你传我来这里的。
　　胤T不由在心里抱怨，接着对着胤i绽出一个笑容，答道：“太子殿下是让胤T来此游戏的吗？昨日太子殿下可是答应过的！”
　　胤i眉角微扬，笑道：“八弟想玩些什么？”
　　“五子连珠之棋。”
　　胤i极少碰五子棋，那不过是孩童的简单游戏……
　　但胤i昨晚玩得最多的棋戏就是这五子之棋。几个孩子中，最大的胤G不过九岁，看着几个弟弟因自己故意的让子而欣喜，随后又笨手笨脚地自行跳进陷阱，胤i觉得十分有趣。
　　凝视胤T柔和的笑颜，胤i莞尔颔首。
　　
　　侍从退下，胤i本就不喜打扰。
　　
　　十九路棋盘，胤i胤T分别坐于案几两侧。
　　胤i颇有分度地摆手：“八弟年幼，本宫让你执黑子先行。”
　　“太子殿下真的要让弟弟先行？毕竟，黑子必胜。”
　　胤i抬起头，感觉到眼前六岁的孩童的气势正在渐渐发生改变。敛神轻笑，胤i抛开思绪，道：“自然。”
　　
　　战局很快便分。
　　落子不过十数，白子已败。
　　
　　胤i垂眸看向棋盘，辨不清喜怒。
　　胤T却依旧含着一如既往的笑容，径自收拾了黑白之子，道：“原本就是对太子殿下不公，这一次，胤T自行禁手，三三禁、四四禁、长连禁、四三三禁。”
　　胤i浅笑，算是应了。
　　
　　第二局一刻分晓。
　　一如前局，皇太子再败。
　　
　　胤i以手支头，静静思索。
　　胤T缓缓地收拾完棋局，才再次开口，嗓音纤细柔和：“太子殿下不熟五子，因此有所不知，即使禁手，只要以蒲月开局，依然是先行者必胜。”
　　胤i猝的朗然笑出声来，凝视胤T，一字一顿道：“开第三局。”
　　
　　第三局下得极慢，二者都故意放慢了速度，在棋局之上相互较劲。
　　许久，棋局之上黑白错落。
　　胤i下了两局，逐渐体会到了这看似简单实则繁复的五子棋的妙处。棋局之上，白子已渐渐显现出了优势。尽管如此，胤i却放松丝毫，不知为何，胤i总觉得如此局面是胤T有心为之。
　　
　　五子连珠，黑子先行……
　　胤i一凛，眸子深邃了起来。
　　
　　“现下看来，黑子强势，然，白子后劲十足，大有得胜之像。”胤T俯看棋局，似乎是对胤i说，又似乎仅仅是自言自语，突然落下一子，平白断了黑子先机之利。
　　胤i微微蹙眉，胤T的眸子深邃，仿佛有着无穷的深度，只见那六岁的孩童径自伸出一只幼嫩的小手，握住胤i即将落子的右手，缓慢地移动到棋盘一处，那是胤i原本决定落子的地方。
　　“某些时候，优势可以将人推入无底的深渊，弟弟也是经历了很多事情才最终明白。”
　　胤i安静地倾听，那样的童音并不清朗，而是在纤细、清澈之中稍带沙哑，使得整个氛围都变得空灵起来。
　　“现在黑子舍了优势，白子随即乘虚而入……二哥，你再仔细看看，现在的局势。”
　　二哥……胤i唇角放缓，自己听到过很多称呼，太子、皇太子、皇太子殿下……却惟独没有听到过现在这种叫法。胤i浅吸一气，将目光放入棋局。白子胜利在即，其道路仅剩一条，而黑子……
　　白子已剩一条胜路？！而黑子却是机遇极多，赢此局不难反易！！！
　　
　　“黑子将胜。”胤i淡淡道。
　　
　　“不，并不一定。”胤T含笑，手一扬，黑白子散乱，棋局狼藉。
　　胤i诧异地望向胤T。
　　“过于专注于眼前之人时，若有第三|者前来扰局……太子殿下，则黑白子皆一败涂地，满盘皆输！”
　　
　　久久不语。
　　“确实如此，”胤i凝视胤T，眉间轻挑：“然后？”
　　“然后？”胤T无辜地对视胤i，浅笑：“没了。”
　　
　　里屋渐渐沉静起来。
　　
　　蓦地，胤i起身凑近。
　　胤T看到眼前陡然放大的俊颜，吓了一跳。
　　胤i皱着眉，沉声道：“这张笑脸果然还是……让人觉得分外讨厌。”
　　随即，胤i伸出双手猛地捏起胤T两边白嫩柔滑的脸颊，用力地揉|弄起来。
　　
　　胤T一口气差点没喘上来。
　　明明什么都改变了！！
　　
　　怎么这皇太子前世今生如此孩子气地恶整自己的理由还是一成不变！！！
　　怎么这皇太子上辈子这辈子屈尊降贵地亲自下手还是不知道个轻重！！！
　　
　　疼疼疼……胤T咬牙，又不敢随心所欲地用力拍开在自己脸上肆虐的那双尊贵的手。
　　
　　好一会儿，胤i似乎终于觉得满意了，笑着端详胤T捂着红通通的脸蛋、眼泪汪汪、咬牙苦忍的模样，颇有成就感地点头赞道：
　　“这样一来，本宫看着就顺眼多了。”
　　
　　胤i敲击墙壁，贾应选应声而入。
　　
　　“八弟，”胤i眉眼弯弯，对着胤T轻声道：“你可知道这毓庆宫内布置极其讲究雅致，尤以后殿继德堂为最，朦胧真假、引人遐思，素有‘小迷宫’之称。”
　　胤T惘然，心下不解。
　　“贾应选，”胤i平淡地下令：“现下天色阴沉不定，传话回去，八弟今儿个就宿在这儿了……对了，就搬去继德堂东间，即刻准备。”
　　继德堂……胤T咀嚼着这三字，一时什么也想不起来。
　　
　　胤i走到凝神苦思的胤T面前，指尖支着胤T的下巴，挑起那颗正苦恼着的小脑袋，迫使胤T直视自己，唇角的弧度倏地放大，压低嗓音笑道：“刚才那声喊得不错，再叫声‘二哥’听听。”
　　胤T暗自磨牙，即使知道胤i在“好好太子”假面之下的真面目，被这么轻佻地说着，内心仍旧极其不甘。
　　“嗯？”胤i意味深长地瞥向胤T红红肿肿的脸颊。
　　胤T嘴角颤了颤，咬牙切齿地回答：“二……哥……”
　　胤i皱眉，又重重地捏了一下胤T的粉嫩的脸颊。
　　“二～哥～～”胤T紧紧捂着脸，表面甜甜、私里恨恨地喊了一声。
　　
　　胤i目送胤T走出里屋的背影，眸色瞬间深沉起来。
　　
　　黑子、白子……
　　那占尽先机的黑子，不正是象征着自己这自幼受封的皇太子吗？
　　而后来居上的白子，根本就是暗指目前越发得宠的皇长子胤A。
　　
　　第一局。
　　黑子――皇太子，储君之位在手，本该胜算在握。但在幼年之时，皇太子却完全轻敌，从未将皇长子放在眼里。
　　胤i败。
　　
　　第二局。
　　黑子――皇太子少年之时即使受了限制，但仍应有必胜之力。可惜那时的皇太子只顾着与皇长子私下争锋相对，从未真正想过应对。
　　胤i再败。
　　
　　第三局。
　　现在，皇长子荣获圣宠，明珠暗下相助，越发春风得意，而皇太子有索额图为后盾，先机依旧……那么，胤T的话是什么意思？……限制索额图？
　　
　　最后。
　　二者棋局之外，存在的第三人……
　　谁？胤祉？胤G？还是说，就是那万人之上的九五之尊！皇阿玛……
　　
　　胤i蓦地笑出声来。
　　日日戴在虚伪的面具，真是太烦太烦、太累太累！！！
　　
　　那人可真不像个孩子……
　　不过也不错。
　　有个比自己年纪更小、但更能装深沉装大人的胤T存在。
　　也挺好玩的不是？！
　　
　　胤T默默地随仆从来到继德堂。
　　继德堂，继德堂……
　　灵光一现，胤T的瞳孔骤然放大。
　　继德堂东间……那不就是当年太子妃住的地方吗？！
　　
　　胤T噎着的一口气陡然呛了上来。
　　太子的本性还真是潇洒无拘、畅然反复！！连亲弟也敢肆意轻薄！！！
　　该死的！
　　如果不是知道康熙乃是重生，爷至于这么巴巴地来亲近皇太子吗！
　　如果康熙是那原本的，爷绝对、绝对会紧紧跟随大哥！！！
　　                        
作者有话要说：关于ＢＵＧ：“禁手”这词是现代用语，咳，请大家温柔地忽略吧！
---------------------------------------------------------------------------------------------------
太子妃，乃已经来不及了，太子东宫毓庆宫后殿继德堂，八爷比你先一步住进去啦~~~~
八爷，乃就委屈一下，不要大意地住进去吧！~\(RQ)/~
正好教育一下太子爷，让他知道啥叫“模范夫妻”、让他知道怎样做个“新好男人”！！！
咳咳……以上乃吐槽！！！
真相是在这里！！！~\(RQ)/~
太子捏红了八八那粉嫩嫩的脸蛋，怎么也得等到八八那颗小脸蛋能见人了，才会放八八出去。而且太子身为储君，并不愿意见到有人压自己一头，让八八住到后殿去，算是一种身份的象征。还有一个原因就是，当年老康换掉了毓庆宫所有的美公公，这事完全是因为八八……咳咳……大家懂的……
其实，小太纸就是这么一个爱玩爱闹的孩子啊~~~这一切的行为都是带着孩子气的，对着比自己更小、但比自己还会装的八八小正太，太子难免失控、本性爆发。其实太子很率性、很可爱的说~~
那啥，这只是小太纸的恶作剧，亲们如果一定要想成JQ的话~~望天……
苦逼的康师傅，上辈子太子真没对八爷做过什么，这辈子被你给逼得开始调戏八爷了。q∩r（幡洇幔┄q∩r自个儿蹲墙角哭去吧！
---------------------------------------------------------------------------------------------------
太子与胤T的对手戏。
下棋的真正含义，文里已经解释了，这里不再重复。
说的是胤T对太子的称呼问题。
先是“太子殿下”接着“二哥”最后又变回了“太子殿下”。
胤T善于揣度人心，在适当的时候适当的表情与称谓，如第二章、如与康熙的对手戏。
一开始“太子殿下”表尊敬，以免弄巧成拙。
接着“二哥”，是在太子沉入棋局，已知晓棋局隐喻象征之物时，拉近彼此距离。
最后“太子殿下”，实际上是一种类似于“表忠心”、“宣誓”罢了。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
关于“八八四岁就得罪了太子，为什么太子到现在才开始报复。”
太子从小受帝王教育，有身为储君的傲气与风骨，所以即使当年八八得罪了太子，太子也不会真的对一个四岁的小包子做出些什么。起码会等到八八长到六岁，略通人事，算是半个少年了，才会出手。
太子表示：“欺负小包子太不厚道，有失本宫一国储君的身份。现在你长大了，本宫当然要下手了！会跳会蹦会反抗的正太欺负起来才够带感！！！”
---------------------------------------------------------------------------------------------------
吐槽：
老康表示：“Ｎ你魂淡啊魂淡！！朕拼命打了这么多天的酱油，好不容易你承诺今儿个让朕出来逛逛了！！朕从昨天下午就乖乖地把龙袍、龙椅、龙床都搬来等着了！结果……朕要和小八对手戏啊啊！！”
Ｎ：喂！龙床？！龙床！！！(t_s)#尼妹把龙床搬来是想怎样！！！没有这么猴急的吧喂！！
老雍表示：“哼q(s^t)r，迂腐！！朕早在上个月7号发第一章时就将寝宫重建在此，随时待机了~~~”
O(∩_∩)O哈哈~好久不见的吐槽~~
---------------------------------------------------------------------------------------------------
这文真的不虐啊不虐~~
童鞋们来跟偶念一百遍~~“Ｎ是嫡亲嫡亲的好妈～～”
只要把老康与太纸这两大巨头调|教好了~~基本就可以定局了~~
目前的状况是，老康天天带着胤|，小太纸与八八“相亲相爱”，父子搭配，干活不累~~~O(∩_∩)O哈哈~
最后：康熙八八的对手戏就在下章，就在下章！亲们要相信，小太纸上阵了，康八也就不远了……




☆、高歌人未老

　　黄昏扬起尘烟，卷起了一层若隐若现的薄媚。
　　
　　华丽装点、修饰考究、阔大畅舒的寝宫前。
　　胤T眉间紧蹙，赶紧拦住即将离开的贾应选，不想还未开口，却是贾应选先回答了出来。
　　
　　贾应选低着头，恭敬地说道：“太子殿下吩咐过，住所随八爷所愿，无须经过太子殿下。在这东里‘小迷宫’内，八爷想住哪间就住哪间。”
　　胤T强行忍着心口堵着的郁结。
　　
　　东里小迷宫……
　　即使现在空空荡荡、无人居住。
　　但将来……
　　入住的除了正妻，剩下的不全是小妾吗？！
　　
　　如果爷一无所知，说不定就会因受宠若惊，自请搬出，住进将来的侧福晋、庶福晋、甚至是格格侍妾的屋里…… 
　　而现在爷知晓所有，但……还是得住！！！
　　
　　胤T无比地憋屈，熬着一口气，破罐子破摔地冲进将来的太子妃寝宫，两眼一闭，全力忽视那红烛锦被的暧昧，蒙头倒进绵软舒适的床上。
　　“八爷。”
　　又听见平板尖细的声音，胤T猛地跳了起来，随后立即转变为孩子般的表情：“还有何事？爷可累坏了！”
　　
　　“八爷，”贾应选依旧从容，似是见惯了皇太子的胡闹，也执行惯了皇太子的恶作剧。
　　起码，当年对大阿哥的恶整，贾应选多有在场。虽然极少像这次一样……对着八阿哥这般折腾得……如此彻底。贾应选更加低头垂目，平缓地开口：
　　“太子殿下吩咐，八爷脸颊浮肿，想来是平日不注意饮食导致，所以特赐冰蚕丝雪莲花凝露一杯，望八爷日后多多注意、好生保养。”
　　冰蚕丝雪莲花凝露……
　　胤T拧眉咬牙，特地给爷这种有丽肤滑肌作用的女人滋养品……
　　多多注意好生保养……
　　胤T攒额磨牙，脸颊保养好了难道日后还等着你来把玩蹂|躏不成！
　　贾应选漠视了胤T此时此刻的表情，淡淡地接着道：“太子殿下关怀八爷健康，务必要使八爷在出毓庆宫之前，休养地仪表俊朗，神采飞扬才行。”
　　胤T深吸一口气。
　　怎么着？这脸没好之前还不准爷离开不成？！
　　
　　贾应选看着差不多了，太子的命令已然做完，也不敢再在八爷的火头中浇上哪怕一滴油，正准备告退离开，蓦地，眼前原本气急败坏的人骤然平静淡定下来。
　　双拳不再紧握、双眉不再紧皱、双眸更是不再带着半点忐忑怨怒。
　　不由地屏住呼吸，贾应选只觉那稳健走来的人，那含笑定乾坤的魄力、那清雅温润之风骨，一步一步地压碎了自己的淡然，此时此刻，自己更是逐渐惶恐不安起来。
　　这……怎么会是一个六岁幼童？
　　“贾应选。”
　　被点到名字的贾应选怎敢走神，眼前的人看似莞尔，却感不到笑意，贾应选敛神回答：“八爷有何吩咐？”
　　“烦劳转告太子殿下。”
　　澄澈的嗓音……
　　“即使二哥如此示好，可今夜弟弟着实累了，实在无法再次探访二哥。”
　　戏谑的笑靥……
　　“然，二哥长年候于毓庆宫，日子久了，气候也凉了，爷总会突起兴致，到访被二哥打造得金碧辉煌、暖意融融的本殿。”
　　贾应选陡然傻愣。
　　气候凉…本殿…暖意…起兴致……
　　话里话外……
　　……让太子爷――暖――床！！！
　　“务必要‘一字不差’地回禀太子殿下才行。”
　　贾应选顿时两股战战，匆忙请安，逃也似地走出里屋。
　　
　　原本以为这世上，最嚣张狂肆的莫过于太子殿下……
　　没想到……八爷何止是嚣张狂肆？简直……
　　贾应选一个踉跄，跌倒在地。
　　
　　呼……
　　胤T轻叹一口气，倒是不担心今日之事被传出去，太子能保持这脾性，正是因为做事沉稳含蓄，从不放在明面上。
　　今日的事，传出去，也不过是皇八子进毓庆宫，下棋半日、天色已晚则入住后殿罢了。
　　后殿如此多的划分，那未来的太子女眷会住在哪块区域根本没有定数。
　　谁能想到……
　　
　　有些时候，胤T是真真地羡慕胤i。
　　前世长大成人的皇子里，哪个不是自持身份隐藏本性？哪个还敢胡闹嬉戏？
　　可独独，皇太子敢！
　　依旧敢玩、敢闹、敢肆意酣畅！
　　甚至在被康熙逐渐猜忌之时，胤i益加变本加厉、玩得疯狂起来……
　　或许那时的皇太子是真的疯了……在本性被不断的压抑限制之下彻底疯狂了。
　　即使当年玩闹的证据被翻了出来、被随意涂改抹黑，当做一废太子的证据之时，那人竟还是我行我素！
　　胤T对这种疯狂羡慕不已。
　　若是当年被康熙不断打压时，自己也能如此这般抛开一切，我自潇洒该有多好？
　　可是，胤T不敢胤T不可以，胤T不愿意抛下额娘抛下小九小十抛下福晋。
　　
　　胤i孤家寡人、失意之下无所羁绊酣畅淋漓。
　　胤T母弟俱在、绝望之中有所牵挂甘入荆棘。
　　两人究竟谁更幸福一些？
　　胤T不知道。
　　胤T只知道，今日在胤i的恶作剧中，自己那久违的渴望胡闹的心蓦地重现了。
　　甚至在脑海里，孩子气地幻想着委屈哭泣的太子、怨念哽咽的雍正、嚎啕大哭的康熙……
　　胤T陡然笑出声来，这种童趣……真是让人难以忘怀。
　　倏地觉得这未来太子妃寝宫也挺有意思，所以今日对着贾应选胡闹了一把，想看看太子那面具碎裂的瞬间，愕然憋屈的神情……
　　
　　一旦拆下那层完美储君的面具，胤i不过是个血性率真的顽童罢了！
　　
　　次日丑正。
　　胤T强行压下睡意，早早地起身，计划要在去尚书房之前先回一趟景仁宫。现在小十二太过依恋自己，胤T很不放心，总得让胤i渐渐习惯没有自己的日子。
　　有些在意，胤T拿起毓庆宫内外国使节上供的玻璃镜照了照，脸已经完全消肿、看不出丝毫痕迹。
　　皇太子的东西果然是个个精贵实用。
　　
　　临走，胤T前去本殿向皇太子辞行。
　　胤i方醒、睡眼惺忪，随意地摆手算是应了。
　　胤T立即行礼告退。
　　“八弟。”
　　蓦地一声轻唤，胤T淡定地转过头去。
　　“等候八弟起兴致实在太熬人，本宫十日后亲自前往即可。”
　　微微挑眉，胤T神色不改，漠然答道：“胤T恭候太子殿下。”
　　……
　　“对了，到时别忘了将小十二带去，二哥可是甚为想念。”
　　胤T眉眼弯弯、眸子含笑，颔首回道：“听二哥的。”
　　
　　景仁门。
　　
　　自从两年前雍正与佟皇贵妃掀底之后，佟皇贵妃就对胤G胤T两人，在规矩之下最大限度地纵然着。
　　胤T并不清楚胤G与佟皇贵妃究竟谈了些什么，但可以确定的是，雍正露底露得恰到好处，这种局势正是自己想要看到的。
　　所以现在胤T才可以在这个时候毫无阻拦地通过景仁门，继而进入景仁宫。
　　
　　胤i还在睡梦之中，毫无防备的姿势、毫无防备的甜美笑容。
　　胤T摸了摸自己似乎还酸痛着的脸颊，再看看小十二，试探性地捏了捏小十二柔嫩的脸蛋。
　　小十二吭吭唧唧地转醒，两眼眯着，睡意依旧厚重，却罕见地没有哭。
　　“小十二，”胤T安抚地拍着胤i的背脊，轻柔地笑道：“佟皇贵妃已经答应，每日将小十二的额娘传来一个时辰，今天可不准再哭闹了。”
　　胤i听懂了“额娘”二字，眼睛睁得大大的，睡意顿时消了下去。
　　“十二弟啊……”胤T轻轻地点了一下小十二翘起的鼻尖，认真道：“现在会有嬷嬷教你说话，每学会三个词，八哥第二日就多待上一刻。”
　　见胤i懵懵懂懂、不明所以，胤T不禁莞尔：“现在你还不明白，几日后熟悉了，也就懂八哥的意思了。”
　　“悲欢离合乃常事，依赖他人终无法长久，尤其是这皇城中人……小十二将来要学会自力更生，才能真正长大。”
　　
　　照看完小十二后，胤T匆匆赶往尚书房，所幸没有错过时辰。胤T松口气，若是因为迟到而被多留下两个时辰，这把老脸还真没地方放。
　　不……
　　这重生一世，呵呵，爷，还未老。
　　胤T暗自摩挲着墨翠扳指，浅笑。这扳指不是前世的记载，而是此生的见证！
　　
　　尚书房仍旧是意料之中的沉闷。
　　胤T面无表情地听着内谙达的教导，继续神游太虚幻境，只在内谙达说到“是”或“否”的时候机械地点着脑袋。
　　闷热不已……
　　
　　胤T觉得睡意越来越重。
　　昨日闹得晚，今日又起得太早……
　　胤T只觉眼皮益加沉重了起来，只是靠着毅力强撑着坐正。
　　不知过了一个时辰，内谙达突然站起。
　　胤T恍恍惚惚地望向窗外。
　　
　　不远处，明黄色朦胧。
　　
　　胤T浅浅一笑，不用熬着了。
　　脑袋重重垂下，胤T很干脆地进入了梦乡。
　　
　　不知是过了多久……
　　
　　胤T睁开迷茫的眼，这里是……尚书房用于休息的小室，再望向窗外，夕阳早已西下。
　　“主子，皇上恩典，主子在此休息好了就可以退直了。”
　　胤T听清了高明的话语，可是……脑袋依旧沉重难忍。
　　那股嗜睡之感反而愈演愈烈。
　　就仿佛是被无数的尖刀刺着脑袋，似乎就要在下一秒失去神智。
　　怎会如此？
　　宫中应该不会有人如此明目张胆地下药才对……
　　难道是……
　　
　　虽然雍正说过那对普通人无害、仅与重生者相克的东西，但两年来，胤T并未遇到，亦不曾思虑过……没想到竟然真的存在？
　　是在这尚书房内？
　　不，谨慎如雍正，绝不会在每日所长处的地方留下如此祸患！
　　景仁宫在雍正的料理之下也无可能……
　　那……
　　就只有毓庆宫了！
　　是巧合还是故意？
　　是那东西无意间被放入皇太子寝宫？
　　还是有人要杜绝皇太子重生的可能？
　　若果真如此……
　　是谁？第四个重生的人是谁？
　　皇子？后妃？大臣？汉人？满人？
　　太多怀疑的对象！
　　毕竟，
　　坐于储君之位的皇太子，
　　是除少数人之外，所有人的挡道石！
　　
　　胤T不由难受地捂住脑袋。
　　
　　该死的！
　　雍正不是说那东西需要长期接触才会有效吗？
　　怎么爷才一个晚上就这么严重？！！
　　
　　胤T看着逐渐深沉的暮色，快到酉初了！
　　咬牙忍住，站起身来，冷声吩咐：“回阿哥所！”
　　
　　胤G下学已有了一会儿，本想着就此先小歇一会儿，不料胤T于此刻疾步赶来。
　　胤T脸色微红，却不是绯红，而是透着苍白的磨砂一般的浅红。
　　胤G惊异不已，连忙跑上前去：“八弟，你这是怎么了？”
　　胤T几步走到胤G近身，在侍从看不见的地方开始粗重地喘息，脑海里千百种翻腾的情感喷涌而出，前世的、今生的、愉悦的、绝望的、哀凉的……胤T只觉的自己的脑海即将被胀破爆裂！
　　胤G在最初的惊异之后很快镇定下来，扶着胤T安慰道：“四哥这就派人去传太医！”
　　“你……”
　　胤G听见了胤T低声的呢喃，却毫不在意胤T的无礼，赶紧凑近：“八弟，有什么事尽管和四哥说。”
　　“你可别忘了……”
　　胤T倏地攥紧胤G的领子用力往下一拉，胤G差点踉跄，待稳住身形，却见胤T的眸子毫无温度、锐利非常、万般冷厉！
　　……还有那刻意压低、冰冷刺骨的语调。
　　“你可别忘了你当年承诺过什么，雍正！！！”
　　瞬间的沉默。
　　……
　　
　　蓦地，胤G低笑出声。
　　将不住战栗的胤T拉得更近，凑近胤T的耳际，胤G轻笑着低声沉吟：“让你说出求助的话可真不容易。”
　　“哼，”胤T咬牙冷笑：“你倒是愈发恶劣，开始装起小胤G来了！”
　　“呵呵，爷也不过是第一次装。”雍正浅浅扬眉，笑意朦胧：“只有你能看得出来。”
　　
　　在众人视角所不及之处，雍正伸出左手，利索地劈向胤T后颈。
　　……胤T现下怕是快撑不住了，若是此时真让小胤T出场才是大大的不妙。
　　雍正看向瘫软在自己怀里的瘦小身躯，搂得更紧了些，以防被人看出胤T已然昏倒的事实，继而就这么半抱半搂着将胤T带到屋内。
　　
　　“四爷，八爷他……”高三变欲言又止。
　　“嘘。”雍正学着小胤G的样子用手指做出噤声手势，眨着大眼，轻声道：“今儿个皇阿玛来时，八弟却是睡着了……”
　　
　　“现在，八弟正哭得伤心呢！”
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：大四只有在晚5点（酉初）小四小歇的时候，和深夜出现！所以小四完全不会发现。
但是今天，因为八八的到来，小四磨蹭了，还没有进入梦乡时，大四就苏醒了！
――就像一开始一样，这点八八也知道大四每日酉初苏醒，之前就是每日酉初前去找雍正（13、17章）。
所以八八才在这个时候赶去见胤G，因为此时正是大四刚刚苏醒的时候！
而且，从重生到现在，大四只装了这么一次！！！咳咳……就被八八拆穿了……
两年来不只八八改变了，大四也改变了！两人都多多少少得受身边之人的影响，拾回了点点童心。
对这一世的八八而言
――
太子是最佳的兄长兼上司。
雍正是最美妙的敌手兼战友。
胤G是最粉嫩嫩的哥哥兼调戏对象。
九九十十是最棒的弟弟们兼贴心小棉袄。
小十二是最可爱的伪儿子兼一众数字必杀武器。
康师傅……
康师傅是必须打倒兼调｜教的反派大ＢＯＳＳ！！！
老康：“Ｎ，乃不是说这章会让朕与八八对手戏的吗？？对手戏捏？？？！！！”
Ｎ：“哼！q（s＾t）r！这不是在中间出现了吗？”
老康：“那是神马对手戏？！个龙袍出镜率都比朕高！！！”
Ｎ：“（＃F′）靠！人家龙袍辛辛苦苦地赶来了，总得让龙袍亮亮相吧。”
老康：“重点啊重点！朕重点带来了龙床啊龙床！！！Ｎ听话，让朕这豪华版超大龙床出镜个９９９９９９９９９９９９９９９９９９个时辰啊～～～”
Ｎ：“……那啥……风太大，偶听不清……”
最后：虽然这些日子，表面上Ｎ更文的章节少了。但是！！！以前都是每章２千字，现在每章４千字啊啊啊！！！足足多了两倍！因为Ｎ觉得２千字看着实在不过瘾，所以干脆将两章压缩成了一章～～这样看着才爽吧～对吧对吧～(*^__^*) 嘻嘻……




☆、若即且若离

　　别致居所，清幽有韵。
　　
　　雍正屏退众人，检查了胤T周身，却并未发现相克之物。
　　胤T面色不佳，眼睛紧闭，始终不曾苏醒。
　　雍正叹息，这个时候总不能传内侍进来。宫里最是忌讳巫蛊邪异之物，万一小胤T突然出现，到时候受累的还不是爷？！
　　现在不过二月，乍暖还寒，就这么放着胤T不管，如果闹出个病来，最后受牵连的依旧是爷！
　　雍正拧眉，望向目前沉沉睡去、一无所知，就这么将自己全然托付给前世敌手的胤T。
　　
　　爷上辈子可从来都没有服侍过任何一人！
　　你倒好，从两年前一直享受到现在！
　　
　　雍正略带嫌弃地褪下胤T的小靴，就这么粗粗地将胤T直接塞进了被子。
　　
　　两年了……雍正轻叹。
　　朝眠暮醒的日子已经过了两年了……
　　并非毫无乞望，并非毫无怨言。
　　雍正甚至幻想着就这么将小胤G杀死，由自己取而代之。
　　可是……雍正无法用胤G的心情去接近胤祚、无法用胤G的神态去亲近德妃、无法用天真孩童的语调去与这些个冤家兄弟相谈相交。
　　雍正做不到毫无破绽……
　　
　　最最重要的是……终究下不了手……
　　
　　百代过客，华不再扬。
　　没有可倾诉之人、没有可缅怀之物……孤寂与萧漠，就像是一柄软刀子，用极缓的速度将皮肉磨得破烂不堪。
　　能与之畅谈的只有……那前世相恨相杀的八弟。
　　冷嘲热讽、针锋相对、唇枪舌剑也罢，只要能一解萧寂又有何不可！
　　
　　渐渐地，不知是受谁的感染……
　　承受了孤独、习惯了孤独、享受起了孤独。
　　不是做皇子时的步步为营、更不是做皇帝时的宵衣旰食，而是完全无拘的闲适，笑看众人劳碌、俯视红尘苍茫。
　　那是前世难以想象的逍遥……
　　寒谷回春……
　　
　　复又看向胤T。
　　六岁的孩童，粉雕玉琢的脸蛋，唇角浅浅地弯着，眉角却常常攒着、皱着、拧着、颦着……极少、极少彻底地舒畅。
　　胤G一叹再叹，走到塌前，将胤T额际的薄汗轻轻抹去，接着捏起被角，将被子弄得略为平整一些。
　　接着第三次看胤T……果然还是前世那张毫无暖意的笑脸。
　　
　　尽知道给爷找麻烦、使绊子……
　　可还偏偏摆出一副冰冷的笑脸做出兄友弟恭的模样来！
　　雍正从鼻间低哼一声，越发嫌弃了。
　　
　　逐渐的燥热。
　　雍正立即敛神，谨慎地感受。
　　……是与相克之物相触的那股感觉？！
　　这股燥热极其轻微，若非雍正两年来日日接触、交替着清醒与沉眠，否则也绝不会感受到这微小的变化。
　　怎么可能？即使遇到那物，也需接触一日以上才会产生如此变化，但现在自己不过与胤T相处片刻而已！
　　而胤T身上也确实没有携带那相克之物！
　　立即凑近胤T，雍正闭目轻闻。
　　清幽、香韵……
　　雍正神色倏地一厉，那东西还可以混进熏香吗？
　　那他若是现下醒来……可就不是前世的廉亲王了！
　　
　　一如既往，不把爷一同拖入浑水之中，这人又怎会罢休？！
　　
　　“苏培盛，立刻去浴室准备，爷与八弟，汤请浴。”
　　不甘地将胤T扯出被子，才注意到胤T仅着内足衣的双脚。
　　雍正冷冷挑眉。
　　
　　怎么着？还要爷亲自伺候你穿靴不成？！
　　
　　三所之外。
　　被整个笼罩在黑狐皮蟒纹大氅之下的胤T依旧昏沉难醒，雍正背着胤T走在小径上，背上的人沉甸甸的，散发着温暖的气息，是一条鲜活明媚的生命。
　　雍正冷嘲，重生一世，唯一一次的兄友弟恭，其对象居然是那前世的死对头胤T！
　　“四爷，这种事奴才做就可以了。”
　　雍正暗自叹息，胤T此时昏迷不醒，自己也没了演戏的兴致，仅仅冷淡回道：“八弟哭得眼睛都肿了，可不愿意让你们看见！”
　　内里挑了一下胤T的胳膊，雍正再道：“看，八弟更伤心了！”
　　
　　氤氲水汽、朦胧蒸腾。
　　雍正一叹、再叹、三叹……罢！罢！罢！既然开始了演戏，兄友弟恭也要做全套！
　　很干脆地剥去胤T的衣服，雍正抱起胤T踏入汤池之中。
　　胤T的身躯给人的第一感觉不是瘦弱，而是纤细修长。白|皙柔细脖颈不堪一握，雍正试探性地伸出手……确实，就仿佛是可以一手掌握的生命。
　　脆弱易碎的躯干、宁死不屈的魂魄。
　　雍正凝神而视。
　　
　　蓦地，胤T的唇角颤动了丝毫。
　　
　　热|浪窜入胸腔，全身仿佛将要就此融化成水似的。胤T难受地呜咽起来，倏地睁开眼，茫然地环视四周。
　　眼前――雍正帝。
　　动作――掐脖子。
　　冤家！胤T低吼一声，干脆四肢并用地攀上雍正，双臂牢牢地勒住雍正的脖颈。
　　
　　雍正顿时觉得呼吸不畅，瞠目怒视胤T。
　　江山易改本性难移！爷居然还为你受苦受累！！
　　咬牙，雍正索性真的动起手来。
　　
　　掐死你！
　　勒死你！
　　
　　你松手！
　　你放手！
　　
　　爷偏不！
　　爷绝不！
　　
　　“四爷、八爷。”
　　
　　一声尖细的呼唤。
　　胤T脑海里的混沌刹那间被打散，稍稍镇定下来思索现状。
　　场所――汤池。
　　衣着――毫无。
　　旁人――高明。
　　胤T勉强抬起头，冷笑而视雍正。
　　
　　你松不松？
　　你放不放？
　　
　　雍正胤T于同一瞬间松手，胤T四肢环抱雍正以防自己摔下去，雍正两手托着胤T以免自己被其连累跌倒，继而两人动作一致地转首面向高明，异口同声地呵斥。
　　
　　“谁让你进来的！没看到爷与八弟正忙着吗？”
　　“谁让你进来的！没看到爷与四哥正忙着吗？”
　　
　　高明双眼瞪大如铜铃，只见四爷八爷面红耳赤、浑|身|赤|裸、四|肢|交|缠、紧抱在一起。
　　回过神来，高明战栗不已，连忙告罪退下。
　　浴室复又仅剩两人，气氛瞬间暧昧起来。
　　
　　雍正沉着脸，直想把胤T就这么扔下汤池，考量再考量，雍正才僵硬地将胤T缓缓放入水中。
　　胤T如临深谷，警惕雍正的一举一动，待进入水里，立刻向后倒退五步，与雍正保持距离。
　　
　　松了口气，但头痛欲裂仍不见丝毫好转，胤T不住喘息，咬牙忍着问道：“这又是唱的哪出？”
　　雍正冷哼一声，不答反问：“之前你去了哪里？”
　　胤T凝视雍正片刻才接着回答：“毓庆宫。”
　　
　　须臾的寂静。
　　
　　雍正换了个更舒服的姿势浸在汤池之中，刻意忽视了“毓庆宫”所代表的朝政问题，闭上眼，缓缓道：“熏香。”
　　“那东西是香料？”
　　“不是，”雍正眯起双眼，摇头：“能烧的东西都可以混入香料。”
　　……
　　蓦地，雍正起身靠近胤T。
　　胤T颦蹙而视，暗自戒备。 
　　雍正见胤T之神情，陡然笑出声来：“爷原也不知有此种用法，现下你中招，正好给爷些情报。”
　　胤T沉默不言，算是应了。
　　
　　“多少时辰？”
　　“一晚。”
　　“噢……”
　　“不要擅自‘意味深长’起来……”
　　“感觉？”
　　“神智恍惚、头疼难忍。”
　　“看起来，熏燃那物可使重生者神志不清，确是妙用。”
　　“哼。”
　　……
　　
　　时辰已到，雍正起身准备离去。
　　
　　“等等，”胤T倏地想到什么，冷声问道：“你是怎么将昏迷的爷送到这儿的？还将浴室侍者屏退？这明显不合规矩。”
　　
　　“八弟因失仪于皇阿玛，哭得肝肠寸断、痛不欲生、无颜面众，硬是赖在四哥的怀里，怎样也不肯下来。”雍正缓缓转身，唇边勾起浅浅的弧度：“对了，出去之前别忘了把眼睛弄肿，以免泄底。”
　　
　　胤T呼吸一滞再滞，恨恨地盯着雍正，头疼地越发厉害……
　　
　　天边的红霞仿若袅袅的炊烟，就像是婴孩初生的善念。
　　今日所见的胤T让康熙很不放心。
　　浅红的脸颊中带着病态的苍白，即使沉入睡梦却依旧瑟瑟发抖、不得安宁。一旦康熙触碰，胤T就呼吸沉滞不畅，喘息不已。
　　康熙只有掩藏心中焦急，淡然地传来太医。
　　越小的孩子越不易养活，康熙早年的子嗣无一存活，几乎使那年轻的帝王在儿女早殇的悲伤中痛到麻木。
　　康熙不清楚现在自己对胤T是何种情感，但康熙知道若胤T离世而去，对自己而言，那一定会是一种无可承受的痛。
　　太医所言，八阿哥并无大碍，只是偶感凉意。
　　康熙隐怒，二月凉寒的日子，那人怎敢伏案而眠，生生给自己找来病痛！
　　就像之前、就像过去……从不知爱惜自己！
　　康熙派去侍卫跟随胤T，一旦有消息则立即禀告。
　　
　　侍卫传来的消息，是胤T的哭泣。
　　
　　康熙并不相信。
　　这几个儿子各有所长、性情相异，却个个都是做戏的高手。
　　将不共戴天的恨掩饰成刻骨铭心的爱，将喜笑颜开的乐装点成万念俱灰的悲，在皇城之中，恰当地表现出众人期待的皇家仪态。
　　伪装，是皇嗣的本能！
　　
　　但……胤T紧闭双眼、泫然若泣的神情骤然涌上心间。
　　
　　康熙深深长吁。
　　不去看一眼，终究难以舒怀。
　　
　　知晓康熙即将到来之时，胤T陡然一惊。
　　神智越发恍惚，现在自己稳步行走都成问题，可怎么应付那康熙皇帝？
　　撑起身子，胤T迅速地将早早藏着、以备不时之需的一小壶烈酒拿出，沾染些许涂在脸颊揉抹到蒸发，再浅浅地喝上一口。
　　若真是控制不住胡言乱语，甚至是吐露真言，也可用“童言无忌、酒后失言”八字遮掩而过。
　　酒的烈性像火一般灼烧着喉咙，胤T不住地咳嗽，泪水顿时被呛得翻涌而出。
　　渐渐的，胤T头痛更剧。
　　
　　雍正安静地躺在床上，平和地等待着胤G苏醒。
　　奴才们都敲打过了，不会有人将今日之事放到小胤G面前嚼舌根。
　　不过……雍正短叹……
　　貌似忘了告诉胤T，受相克之物影响之时切不可沾酒，否则极易理智全失。
　　雍正陡然嗤笑，竟开始关心起他来了。
　　以那人的能耐，即使当时失去理智，事后也必能找出借口。
　　
　　悄悄……睡意朦胧……
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：虽然编辑与我谈过，但Ｎ考虑再三，还是决定这文，不入Ｖ。
O(∩_∩)O哈哈~亲们，请放心大胆地看吧！
ＰＳ：下一章……咳咳……真的是康八对手戏！




☆、残照为谁痴

　　绯红落日色，残照为谁痴？
　　迟迟不去……
　　
　　御辇之上，康熙远望不落之残阳，默默无言。
　　
　　四所之外。
　　台阶下接驾的只有内侍奴才。
　　
　　康熙暗里浅浅握拳，这一次，已明白地告知皇帝将临，而那人……却连做做样子也不愿意吗？
　　皇阿玛、皇阿玛……不仅那声“阿玛”乃是虚言，连那个“皇”字也不放在眼里了吗？
　　压下心中隐怒，康熙径自步入四所。
　　
　　里屋并不像景仁宫配殿的住所那般闲逸雅致，柜中的东西散落四处，凌乱狼藉。
　　那正坐在地上的瘦弱孩子仿佛这才看到康熙，似乎惊异、又仿佛是不喜，继而僵硬地跪下，语调平板地行礼。
　　“胤T给皇阿玛请安。”
　　
　　在这声暗哑低沉、缓平无波的“皇阿玛”下，康熙憋着的一口气越发无处发泄，那原本想好的探视之词更是不知该如何说出口。
　　重重地深吸一口气，康熙不希望将这次抚慰化为斥责。
　　即使是坐拥天下的千古一帝，也千般不愿重演前世的孽情；即使是唯我独尊的清圣祖仁皇帝，也万万不肯再次斩断与这个孩子的父子之情。
　　“胤T，”康熙顿了顿，发现自己语调太过严肃，放缓了些，才接着道：“身子可好些了？”
　　“好。”胤T低垂着脑袋，缓缓地吐出一字。
　　康熙陡然无话可说，一腔的父爱几乎被这冷冷的一个“好”字杀得片甲不留。
　　
　　拧眉默然，好一会儿，康熙平复了心情，才再次开口：“尚书房的日子如何？”
　　胤T一动不动，看不清表情也听不出喜怒：“好。”
　　“你！”康熙怒指胤T的手指颤了又颤，最后双拳紧握，倏地摆回原处。
　　
　　蓦地，康熙转过身背对胤T。
　　康熙不想被逼的伤神、发怒、斥责。康熙更不想让那舔犊之情、那渴望重修父子恩的心被冰冷的话语、被那冰冷的孩子伤得无处容身。
　　缓缓地开口，康熙语重心长，近乎呢喃：“朕知你谦洁自矢、才具优裕，掌控人心之能更是无人能及。”
　　“朕怜你、惜你、赞赏你。”
　　“若你全心社稷，定能成就一代贤王，名流千古……”
　　
　　“所以……”康熙语调骤然一降，冷静严厉地结语。
　　“那把位子，上辈子你得不到；这辈子，你就更加不要肖想了！！！”
　　
　　胤T依然无所言语。
　　
　　康熙从来看不懂胤T的想法。
　　骂之，淡然以对。
　　责之，含笑谢罪。
　　那双淡然温润的眸子里从来不肯透露丝毫真实的本性。
　　屋内的空气沉凝厚滞、压抑非常，康熙一刻也不愿再待下去，甩袖离开。
　　
　　“胤T……怎么舍得……让弘旺受罪……”
　　胤T的嗓音沙哑、嘶沉，饱含着经年累月的沧桑没落。
　　
　　康熙顿时止步。
　　这个时候，提到弘旺又是什么意思？
　　
　　“皇子皇子，领皇帝的赏，挨皇帝的罚，是皇帝的儿子，也是皇帝的奴才。受宠的时候是父慈子孝；对立的时候就是你死我活。”
　　
　　康熙身子微不可见地一颤，缓缓回过身去，在那厚沉沧桑的声线中慢慢窒息。
　　
　　“君父无爱、亲母难近。如临深渊、如履薄冰、战战兢兢、步步为营，就是皇子的一生。少做一点，恐父亲厌弃；多走一步，则皇帝猜忌！”
　　
　　大口地喘息，泰山般的沉重感覆顶而来，康熙紧握双拳，维持表面的平静，艰难地举步，向那造成自己如此惶恐的地方，一步一步走去。
　　
　　“皇帝皇帝，享众生的赞，拥天下的美。俱由‘皇’字所得！‘皇’字大过天、大过地！说到底，父子恩、夫妻情、兄弟义，皆为狗屁！”
　　
　　“闭…嘴……”康熙齿间颤抖，咬牙吐出二字，疾步向胤T走去，迫不及待地想要毁掉这个……这个否定自己所有情感的源头。
　　
　　“皇子不过是在皇帝死后才能用到的东西，皇帝在世，皇子就显得碍眼。即使是给皇子探病，没有皇帝的允许，皇子便不能起身！就如同我现在，必须一直跪地匍匐，直到圣驾离去！否则就只能跪到天荒地老，一直跪到死！！！”
　　
　　“――胤――T！！！”康熙双目通红，青筋倏起，嘶哑地低吼，几步踏到胤T面前，一把揪住胤T衣襟，将那伏在地上的人整个拎起。
　　
　　“我……”
　　“我怎么……”
　　“我怎么舍得……”
　　“我怎么舍得让弘旺受这份罪！！！”
　　
　　康熙猝然停下。
　　
　　哭腔、鼻音、颤声……
　　
　　康熙这才发现，那个倔强执拗的儿子，那个从未委屈示弱的儿子……竟然在哭泣。
　　满眼遍布的血丝、纵横交错的泪痕、抽泣难平的哭声……
　　
　　他居然是这么想的……
　　他原来早就对皇位失去了念想……
　　他放弃争位的原因竟然是因为帝王无情……
　　他前世身为皇子所受的千般的苦、万般的折磨……
　　他不愿意让自己的子嗣受同样的痛、遭同样的罪……
　　
　　呵……呵呵……
　　朕的这双手……究竟将朕的儿子们……伤得有多重？！
　　康熙僵硬地望向一旁。
　　
　　烛火摇曳不明。
　　
　　康熙粗重地喘息。
　　用力睁大双眼，康熙复又看去。
　　
　　远处的铜镜里，尚且年轻的帝王睚眦欲裂，青筋暴起，面目狰狞，仿若恶鬼！
　　
　　康熙一惊，轻轻地将胤T放下。
　　眼眶酸涩地发疼，康熙长吁，却陡然发现脸颊一片湿漉，右手僵硬地摸去，是颗颗泪珠。
　　侧过脸，康熙掩饰了眼里的泪意，却藏不住语调里的哽咽：“朕是你的阿玛，这点不会改变。”
　　
　　“我早被改名除籍了，我不姓爱新觉罗。”
　　
　　康熙抓住胤T的手渐渐收紧，低声道：“那是老四，不是朕！”
　　
　　“雷霆雨露具是君恩，皇帝说‘父子之恩绝矣’，我受着，叩首谢恩。皇帝说‘我可是你阿玛’，我领着，还是叩首谢恩……”
　　
　　“朕……”康熙呼吸沉滞难畅，鼻音深重不可藏：“朕这一世……”
　　
　　“这一世？这一世的胤T早早地被逼疯逼死，所以才换我这半百的老头子来顶替！我这颗心，被刮过、被砍过、被刺过……早就刀枪不入，才能在此安然享受所谓皇帝的骨肉亲情！”
　　
　　康熙抬起头，沙哑的嘶吼起来：“不要叫我‘皇帝’！唯独你绝不可以叫我‘皇帝’！！！” 
　　
　　胤T苍白的小脸渐渐抬起，无神的眸子望向面前痛哭流涕的千古一帝，嘴唇一翕一合，发出了三个音。
　　
　　“皇阿玛。”
　　快、清脆、连贯、平顺。
　　毫无勉强，也毫无感情……
　　
　　康熙仿佛是忘记了如何呼吸。
　　那声“皇帝”，不过使自己辛酸苦涩。
　　而这声“皇阿玛”，却使自己痛得撕心裂肺……
　　
　　胤T浑圆的眸子突兀地湿润起来，僵硬地低下头，然后缓缓地用手捂住脸。
　　一开始是喘息，接着呜咽，然后哽咽，继而抽泣，最后放声痛哭起来。
　　
　　康熙凝噎，只是直直地注视着胤T。
　　
　　那是一个沧桑五十载的生命……
　　那是一颗被伤得千疮百孔的灵魂……
　　那是……
　　那是自己的八儿子……
　　
　　康熙缓缓地伸出手，犹豫了片刻、踌躇了须臾，接着轻轻地搂住那哭泣不止的孩子，将他紧紧地按进怀里。
　　
　　胤T一颤，似乎想要挣扎，又仿佛想要止住哭。
　　挣扎不出，忍受不住，顿了又顿，胤T将头塞进身前之人的怀里，继续嚎啕、继续发泄，就像是要把这些年所受的苦一次性地吐出来，一次性全部宣泄尽了！
　　他胤T，上辈子就已经受够了！！！
　　
　　康熙浊泪纵横，死死地搂住胤T，绝对不让他挣扎而出。
　　待胤T稍稍平静下来，康熙伸出左手，顺着那稚子的背脊，轻缓地拍着。
　　一开口，嗓子早就变得沙哑不堪，康熙唇角战栗着，缓缓道。
　　
　　“朕曾听一个人说过……”
　　“孩子们虽然辨不清是非、也不知晓好坏，却对人的善意与恶意格外敏|感。只要带着善意轻轻地拍着，孩子们都会愿意亲近的。”
　　“说这话的，是一个很温柔很温柔的人……带着如沐春风的笑容，教自己的二哥如何哄逗幼弟。”
　　“那是个很优秀的人，很多人恶意地怨恨他，但爱着他的人却是真真实实，不掺半点水分。”
　　“朕很羡慕很羡慕，就快要嫉妒上了……”
　　
　　“朕的生命中，皇权、朝政、祖宗家法就是全部。”
　　“朕想……想把最好的留给孩子们。”
　　“但朕只会培养他们才能，一开始，朕是真的望子个个成龙……”
　　“但朕不懂如何与他们相近、相亲。待到孩子们兄弟残杀时……朕不知该如何扭转。朕想到的最好的方法就是打压限制……晚了…都晚了……”
　　“没有人教过朕，没有人教朕如何培养骨肉亲情……朕不会…朕不懂……”
　　
　　“这辈子，朕想要学着那个人……”
　　“朕现在带着善意轻轻地拍着自己的八儿子……”
　　“你说……”
　　“他还愿意再次亲近朕吗？”
　　
　　“你还愿意亲近我吗……”
　　
　　暮色沉沉。
　　昏黄落日辉，残照为谁留？
　　不为君心，为前世那双看不透结局的双眸……
　　
　　康熙看着昏睡在自己怀里的胤T，久久难以平静。
　　这个样子，怎么可能放心将他留在阿哥所……
　　康熙小心地抱起蜷成一团的年幼孩子，缓缓地走出里屋。
　　“摆驾回宫。”
　　……
　　
　　翌日。
　　春意阑珊，但曙光却是春意洋洋。
　　
　　床被绵软适宜，胤T舒服地不停往被子里蹭了又蹭。
　　沁人心脾的暖意，亲吻着胤T的脸颊，惬意极了。
　　胤T悄悄地绽开了一个甜蜜的笑容。
　　
　　也不知现在什么时辰了……
　　
　　胤T睁开迷迷糊糊的双眼，小脑袋四处张望了片刻。
　　明黄色，乃龙床。
　　胤T浅浅呼出口气，安静地将脑袋缩回被子。
　　
　　没关系，前世那么些兄弟，哪个没有幻想过登上皇位，睡于龙塌？
　　但，这个梦现在出现，真是毫无意义……
　　爷早就不想争了……
　　
　　胤T晃了晃脑袋，扭着身子，干脆翻了个身。
　　
　　温热的气息，平缓、沉稳，贴着胤T的额际丝丝划过。
　　胤T不满地皱眉，伸出手用力地揉了揉眼睛，再慢慢睁开。
　　
　　眼前，明黄色，乃康熙。
　　胤T长吁一气，闭上眼，平静地再次翻身，背对着眼前的庞然大物。
　　
　　最近怎么尽做些奇怪的梦？
　　
　　即使，前世的兄弟们多多少少地想象过睡上龙床。
　　然……
　　胤T敢对天发誓，就是那些个兄弟想皇位想疯了、想残了，也不会想象着与康熙一起睡在龙床之上……
　　
　　胤T暗暗磨牙。
　　与其做着与康熙同眠的梦。
　　爷还不如梦见和雍正共浴呢……
　　
　　脑袋一低。
　　胤T蜷进棉被，很干脆地闷头大睡起来。
　　                        
作者有话要说：关于ＢＵＧ：作者偶无耻地用了金手指，屏蔽了康熙重生的蝴蝶效应。所以这一世，各个包子还是会按时向各自的额娘肚子报道！
ＰＳ：之前很多亲呼唤小十三小十四。现在小十三才四个月大，刚学会翻身，要见到很困难。而十四，咳咳……还在德妃的肚子里，要见到就更困难了……但是再过个几章，十三十四就会出现的！
这章，大家这么期待，偶还有点小压力，O(∩_∩)O哈哈~希望没有让大家失望……
八八：“爷肿么这么苦逼！先是被太子塞入洞房、接着被大四看光光、最后还被康熙抬上龙床！！！”
吐槽：
Ｎ：“八爷，淡定啊～～
咳咳，恭祝龙床君光荣上镜！
龙袍君，乃以后就不能再鄙视龙床君了～～
龙床君华丽上榜，惊艳全场啊！
……
（老康：“喂喂！朕才是重点吧！朕才是重点中的重点吧！！好歹要提到朕的名字啊！魂淡作者！！！！！朕在这里啊这里！！！”）
……
就是这样，龙床君，再接再厉！
偶看好你哦！
以上。”
……
（老康：“呜呜……哇哇……你肿么总是欺负朕……哇啊啊啊……朕不活啦……”）




☆、问君何所恨

　　那一晚，是帝王的难眠夜。
　　康熙浅歇躺下、碾转反侧。
　　
　　朕长于文武、悉知数国、通晓今古，百姓受教化，知礼而守俭，国之大兴！
　　朕生擒鳌拜，平定三藩，收复湖南、广西、四川，更攻破昆明，云贵悉平！
　　朕轻徭薄赋、我大清疆域东起大海，西至葱岭，南到曾母暗沙，自古罕有！
　　朕战胜噶尔丹！朕遏制俄罗斯！朕击败准噶尔！
　　朕还……
　　
　　……兄弟猜忌、夫妻情薄、父子恩绝！！！
　　都道是唯我独尊，根本是孤家寡人！
　　
　　康熙倏地惊醒、双目瞪大，僵硬地用手触碰额际，是冰冷的薄汗，是难掩的战栗。眼角泛出的是水，浑、浊、不清、不退……
　　
　　帝位下堆积的是血、是泪、是头颅！
　　夺权前杀的是敌手，砍的是头颅，说不尽的酣畅淋漓。
　　掌权后伤的是骨肉，裂的是心、是魂魄，血泪欲流、流不出！
　　
　　骨肉骨肉，被拆成了碎骨与残肉，徒留下憾与恨，只剩下怨与愤！
　　得道失道有何异？俱是众叛亲离！！
　　
　　偌大的寝宫内寻不着烛光、嗅不到暖风……
　　康熙大口大口地喘息。
　　
　　该死的！
　　不行，完全不行！
　　无论想了多少遍丰功伟绩，无论念了多少次千秋霸业……
　　都会被那一句话打回原地、剁得粉碎！！！
　　
　　康熙急躁地向里侧望去，终于发现了那蜷缩在锦被里的幼童。
　　就仿佛是看到了救命稻草似的，康熙一把将那孩子抓了过来，紧握不放地牢牢按进怀里。
　　
　　朕说自己有所爱，你却骂朕，不是凉薄，而是从来无情！
　　可悲的是亲生儿子把你骂得狗血淋头，作为老子的自己却无从反驳、哑口无言！
　　
　　到底要多狠的心，才能如此干脆地否定亲父所有的人性！！！ 
　　
　　“朕偏不如你所想，朕绝不如你所愿！！”
　　康熙执拗地搂着胤T，牙关紧咬，双拳紧握，牢牢地将胤T禁锢在怀里，仿佛誓死不放。
　　
　　月色朦胧晦暗，康熙凝视许久，费了很大的劲，才终于看清了怀中的人。
　　孩子的眉间似乎终于微微展开了，嘴角弯着浅浅的弧度，呼吸平缓顺畅，脸颊贴在温软的锦单上，仿佛进入了最甜蜜最欢乐的梦境里。
　　
　　康熙几乎咬碎牙齿，重重地哼出一声。
　　哼！你骂完了！你痛快、你酣畅了！朕可还七情内伤、夜不能寐着呢？！
　　复又将胤T远远地塞到里侧，康熙猛地起身，对窗外冷冷地喊道：“太医！还不快给朕滚进来！”
　　
　　在殿外候着的太医惶恐惊惧，颤抖地进殿跪地请安。
　　
　　“皇上脉弦而数，乃是肝郁化火，只要……”
　　“够了！”康熙冷哼着呵斥：“朕两个时辰前就已经吃了宁神丸，可到现在还是辗转难眠！太医若是连这点小症都束手无策，那就永远不用行医了！”
　　太医不断请罪告饶，用力磕头叩首：“臣必竭尽全力！”
　　
　　康熙凝眉，看向龙塌。
　　这么大的动静，床上的人却丝毫未觉，酣然成眠！
　　康熙呼吸渐急，一腔怒火骤然喷薄而出。
　　
　　你说的，朕承认。但，朕绝对绝对、一个字都不会赞同！
　　那是前世的朕！那是过去的朕！
　　这辈子，朕要创造出一个截然不同的完美结局给你看！！！
　　朕绝不伤感，朕绝不气馁！
　　朕这就沉眠熟寐，安然入梦给你看！！！
　　
　　拿出太医第二次呈上的药丸，康熙多吃了数个，复又卧躺龙床。
　　又一次将胤T重重地抱进怀里，康熙长叹三声，才闭上双眼。
　　思虑再起，如影随形，似附骨之蛆，怀里的人更如刺手荆棘，如刻骨冰雕，如灼人碳火。
　　康熙咬牙，将胤T紧紧地塞进怀里，死都不肯放开。
　　
　　朕曾经长久地忘记。
　　朕……不过是一介凡夫。
　　亲情、挚爱、真诚……这些虚无缥缈的东西，朕一度地忽视。
　　即使前世狠心地放下了，永远地失去了。
　　但这一世，朕想要这些东西！
　　朕厚颜无耻地想要！！！
　　说到底……朕……
　　
　　我也只是个俗人。
　　如此而已。
　　
　　雾沉厚，光熹微。
　　
　　胤T只觉神清气爽、身心俱畅，如果忽略眼前那个紧紧搂着自己不松手的人的话。 
　　昨夜的记忆瞬间涌入脑海，胤T轻叹一口气，复又看向康熙。
　　爷怎会如此放肆，口无遮拦，如同理智全失？
　　但无论怎样，定是与雍正脱不了干系！
　　不过，现在看来也不算什么……这皇帝可比爷诡异多了！
　　爷这么大逆不道的话都说出口了，皇帝居然没有呵斥降罪？不但没有降罪，甚至好言安慰？
　　现下虽阳光不明，但怎么看也将近巳正了……皇帝竟旷了早朝？辍朝的原因居然是赖床贪睡？
　　说他不是康熙，爷不信；说他是康熙，爷更不信！
　　不少皇帝沉迷丹药妄图永生，难道康熙吃错了药不成？
　　胤T嘲讽地讥笑。
　　
　　想要坐起的身子却在康熙的禁锢之下无法实现。胤T皱眉浅哼，换了个舒服的姿势又躺了下来。
　　爷也不是那么拘泥外物的人。既然龙床使爷睡得如此舒适，爷何必非在这个时候思虑纠结，劳苦伤神？安逸难求，及时享受才乃正道。
　　瞧了眼面前的康熙，胤T轻哼，就当做是福晋撒娇耍赖，爷也就舒坦了。
　　吸气闭眼，胤T再度沉入梦乡。
　　
　　未初已到。
　　
　　胤T饥肠辘辘地醒来。
　　康熙依旧沉眠于睡梦。
　　胤T咬牙压下心中怒火。这皇帝是怎么回事？真要折腾爷也不必拿出这种馊点子！
　　再看向不远处，梁九功已经踌躇了良久，已然冷汗浃背。
　　胤T沉声说道：“还不快侍候皇阿玛起身更衣。”
　　梁九功见胤T醒了，赶紧跪地请安，继而颤声说道：“奴才已经按规矩叫了数声了，太医也请了，只说皇上是睡眠未醒，可皇上……”
　　胤T面无表情地听着。太监也只敢在旁呼唤，哪个敢上前直接推醒皇帝？不……这大清也没几个人敢！
　　梁九功见胤T脸色并无不豫，而被圣上带入乾清宫的阿哥也必然受宠，揣度良久，梁九功才接着开口：“还望八爷……”
　　“好。”胤T淡淡答道。
　　梁九功掩住欣喜，正打算向胤T奉承几句，不想……
　　
　　只见胤T迅速地转身面对康熙，抬起右腿，一击猛烈的膝踢直接攻向康熙的小腹，动作毫无迟疑、行云流水、够狠够绝，直中要害！
　　梁九功受惊愣怔，如入云里雾里，继而清醒，立时被打入十八层地狱，恐慌万状、两股战战、不能自己。
　　康熙闷哼了一声，松开了双手，眼眸微颤，似乎有醒来的征兆。
　　梁九功只见胤T从容地整理了前襟，淡定地起身，接着潇洒地一跃，平稳地着地，然后莞尔着向自己走来，步伐稳健，风采依旧。
　　大气都不敢出一声，待察觉殿内仅有三人之时，梁九功才深深呼出了滞塞的气息。
　　“梁公公，这可是你求爷做的。”胤T眯起双眼，状似愧疚，微微叹息。
　　梁九功不寒而栗，赶紧点头答是。
　　
　　“皇阿玛要醒还得过上片刻，先伺候爷洗漱更衣。”
　　




☆、前尘不可追

　　午后的阳光是舒爽而怡人、惬意又温暖的。
　　
　　胤T安静地坐在外室等候康熙起身，规矩、习俗、传统、礼仪，繁琐而冗长，这么些年来，那请安、打千、告退、磕头的时间可比与康熙真正相处的时辰长多了。
　　胤T浅浅嗤笑，继而安然。
　　
　　三刻之后，康熙出殿，父子二人相顾无言。
　　康熙欲言又止，胤T依旧平静而耐心地候着。好一会儿，康熙虚叹一声，缓缓地摆手，应了胤T的告退。
　　
　　康熙希望胤T留下，却完全不知该对其用何种方法。
　　用皇权？康熙不愿意。
　　用父恩？胤T则无视。
　　康熙久久凝视胤T离去的方向，仅仅五六步，那人就完全消失在了视线里，而康熙，却像是生生等候了五六年般，盼着那人蓦地转身，然后回眸一笑，仅此而已……等着等着，却直到熬白了头发，才发现，终究是一场空……
　　康熙一个激灵，回过神来，看看自己的手掌、自己的服饰……还是原来的模样。
　　幸好幸好，才过了须臾罢了。
　　朕，还来得及；朕，并不是全然无望……
　　
　　胤T走出乾清宫时，才渐渐放松起来，脸上永远挂着的笑容也跟着淡色。胤T凝眉，许久，才恢复了往日的平静。
　　
　　做到了漠然，却做不到心无波澜。
　　无论康熙是否存在、无论康熙有无改变。
　　那份感情都在，
　　是恨、是怨、是嗔、是念……
　　想要揪着他的衣领质问，想要扳倒他的身子痛揍！
　　
　　皇阿玛你好本事！
　　你让爷藏不住心事！你让爷控制不住情绪！
　　归根究底，玄烨与胤T，究竟谁输谁赢？
　　
　　胤T咬牙，强制抛开脑中烦乱的思绪。
　　现在都这个时辰了，也不可能再去尚书房，该干些什么呢？
　　先是去景仁宫探望小十二，接着……
　　呵呵，果然还是应该去四所，候着爷的好四哥！
　　
　　能随意进入胤G居所的人有三类。
　　一类乃上位者，如康熙、如佟皇贵妃。
　　二类乃下位者，如内侍、如苏培盛。
　　而这第三类却是固定的两人，胤祚、胤T。
　　胤T坐在胤G的屋子里，回顾此生境遇，只觉不可思议。
　　同样一个人，由不同际遇，塑造了两个截然相反的胤G。前者视胤T如不共戴天之仇敌，后者待胤T如血脉相连之亲弟。仅仅一个人而已，却使胤T觉得比应付两人麻烦百倍。
　　思潮翻滚……
　　打断胤T思考的是一声清脆的呼唤。
　　
　　“八弟！”
　　
　　胤G神色如常地走了进来，看到胤T之后，沉稳严肃的脸上倏地绽出了笑容，一路小跑着进了居所，拉起胤T的手就往里间走。
　　“是什么使得四哥如此高兴？”胤T轻笑，由着胤G折腾。
　　胤G故作玄虚地咳嗽了几声，摆出了哥哥的架势，瞄了眼胤T。
　　胤T立刻睁大水汪汪的眸子，扯着胤G的袖子，做出渴求的姿态。
　　胤G粲然而笑，眉眼大大地开合，欣喜异常：“额娘有喜了！”
　　胤T微微一怔，这个年份，来到可不就是十四吗？胤T莞尔，状似好奇地看向胤G，问道：“德妃娘娘去年才添了十二妹，怎么就不见四哥这么高兴？”
　　“不一样、不一样！妹妹一月都见不到几面，又不能一起玩耍……”胤G先是苦着一张脸满是抱怨，继而又仿佛得到了安慰，眼珠圆溜溜地闪着光：“但是太医诊断：此胎，左脉稳健有力、右脉慢软偏虚……皇阿玛也说这胎铁定是个男孩！”
　　“而且而且，”胤G大大地咧着嘴，似乎在向往，又仿佛是幻想：“以前一旦额娘有喜，都因我年纪小，不能再去探望。可是，今儿个皇阿玛下了恩典，我以后可以经常去探望额娘呢！”
　　胤T有些诧异，即使是九岁的小胤G，也很少如此失态。
　　胤G兴奋地拉住胤T的手腕，手舞足蹈地比划着：“那种看着他来到人间的感觉真的好奇妙！看着他出生，教导他说话，陪着他学习，自始自终护着一直到他成人。那就是我的十四弟！”
　　
　　如此的胤G，外在已是沉稳早熟，内里却是赤衷不改……如论是前世今生，对在意之人掏心掏肺地好这点，胤G从未改变……胤T微微恍惚。
　　
　　注意到了胤T的神情，胤G缓缓地放下了手中的东西。
　　胤G只觉得这样的八弟很深沉很深沉，似懂非懂中，胤G蓦地想起了那一日的薄暮，八弟也是这样的眼神，刻骨的深邃，却又说不出的温柔。自己藏不住、躲不掉，遮不了……就那样趴在八弟的怀里泪如雨下，失声痛哭，直至，忘却了所有的悲伤与哀念。
　　脸颊陡然烧红，胤G侧过身子垂下头。
　　那可是自己的八弟，自己身为兄长，怎可失态至此？八弟无亲母手足，九弟十弟还都不懂事，四哥不照顾着，八弟可不就没人疼了？
　　
　　再转头瞅瞅胤T，胤G失神视之。
　　八弟明明是笑着，却使人觉得很孤单很寂寞，就像是夹杂着一丝淡然的失落。
　　却正因为淡然得过分，才使人甚为心疼。
　　连忙凑近，胤G抓住胤T的手，认真道：“四哥……当然四哥还是八弟的好四哥！有了小十四，四哥也会一样疼八弟的！”
　　胤T望着那满脸坚定的九岁孩童，顿觉好笑，脸色瞬间柔顺了起来。
　　
　　胤G絮絮叨叨地说着，从柜子里小心翼翼捧出漆金锦盒，翻出了自己所有心爱的宝贝，细细地数着、摆弄着。
　　胤G与胤T商量着送给小十四三朝、满月、百日、周岁的礼物，一同纠结、一起比较，一块决定，就仿佛小十四明天就会降生人间似的。
　　九岁孩童、六岁稚子，笑靥如花。
　　……
　　
　　西洋自鸣钟敲击报时。
　　酉初已过三刻。
　　看着眼前欢天喜地的小胤G，深深长吁，胤T不知该乐该怒。
　　看来雍正是不会在酉初时刻出现了。
　　
　　康熙使得爷宣泄出本性。
　　雍正你倒好，
　　先使爷爆发出本性，再让爷把那脾气给硬生生地吞回去！
　　
　　“八弟，”
　　
　　那是小胤G郑重的宣告：“以后若是寂寞，若是有难处，尽管找四哥就是！”
　　“四哥，”胤T浅浅叹息，再睨了眼自己矮小的身板，接着舒出一口气。
　　睁大水色朦胧的眸子，胤T蓦地起身，扑进了胤G的怀里：“弟弟现在寂寞。”
　　胤G被胤T突然的举动吓得一惊，怀里的人温软瘦小，胤G赶紧抱紧了，却完全不知下一步该怎样做。
　　“所以……”胤T将头整个闷进胤G的怀里，咬牙切齿地接着道：“今儿个就让弟弟住下吧！”
　　
　　亥初，胤G安眠。
　　亥正，夜色静谧。
　　夜半时分，雍正苏醒。
　　
　　胤T缓缓坐起，淡然地整理仪容后，才看向身边的胤G：“有什么想说的？”
　　雍正轻笑：“酒能乱|性，自古常理。”
　　胤T亦笑：“四哥若如此说，弟弟可就当真了。”
　　暗波汹涌。
　　雍正微眯双眼，轻叹一声，才道：“受相克之物影响之时不可沾酒。”
　　……
　　“那毓庆宫的熏香，四哥是如何看待的？”
　　“八弟以为呢？”
　　“皇阿玛常去毓庆宫，所以熏香绝不可能出现于正殿，而是在后殿继德堂，矛头直指太子。如此看来未免巧合。”
　　“那物本非香料，却被人悄然放入熏香，燃于内室，防患于未然，杜绝太子重生之可能。说是有心为之并不为过。”
　　……
　　“第四者，野心勃勃……”
　　“第四者，是敌非友……”
　　




☆、稚子无所忌

　　夜色朦胧。
　　胤T毫无睡意。 
　　
　　即使重生一世，这皇城都是一个永无尽头的怪圈。人在，则纠纷在；权在，则战争在；人若亡，也只不过是换下一代继续战争罢了。
　　出手与否，结局无改。
　　
　　胤T百无聊赖的翻身，却看见雍正同样是夜不能寐。
　　浅浅一笑，胤T安稳地睡去……
　　
　　光阴一如既往地流逝，不会为任何存在滞留。
　　
　　胤K胤M又闯了祸，不慎毁了贵妃所爱之花卉，近日来又被罚禁足。
　　胤T听闻，无奈地摇头，复又莞尔。
　　孩童无邪、无忧、无忌，尚且不知愁滋味，甚好甚好。
　　每日上学之余，胤T就会去景仁宫探望胤i。每日午后哄着逗着小十二，按着胤i前一日的学习安排该日所待的时间，一到时辰，无论小十二如何挽留，胤T一定会按时离去。
　　小十二不同于胤K，有受宠的亲母；不同于胤M，有位高的额娘；更不同于太子，有康熙万般的宠爱；甚至，连一个健康的身躯都无法得到。
　　将来只能完全靠自己的才能与操守来赢得这皇城中的尊重与安逸。
　　
　　被人厌弃轻视的日子不好过！
　　相比于庸碌无为，意气风发的日子才更加肆意畅快！即使被人视为眼中钉肉中刺！
　　八哥一路走来，经历过赢、也品尝过输，高峰的时候百官举荐、低谷的时候改名除籍。
　　知识道理，将来都会有人教导于你，八爷没什么可教的。
　　起落沉浮了两辈子，八哥只教你一样东西。
　　如何为人。
　　
　　每当胤T发出感慨之时，胤i就睁着懵懵懂懂的大眼一眨不眨。胤T笑着点点胤i的鼻尖，道：“其一，可玩乐，却不可懒散。”
　　小十二咧嘴笑笑，即使无法听懂，也会拼命地点头。
　　胤T离去的时候，小十二哭过、也闹过，在发现根本无效之后，小十二就会用那双雾气朦胧的眸子巴巴地望着自己的八哥。因为小十二发现，一旦这么做，尽管八哥依旧离去，但会在走之前抱着自己，对自己笑，很温暖很温暖、很漂亮很漂亮。
　　渐渐地，小十二发现自己学会的词语多了，八哥明日待的时间就长，于是，小十二开始用尽全力地学习说话。
　　胤i喜欢八哥，很喜欢很喜欢……
　　
　　一晃眼，九日已过。
　　胤i说过今日来访，胤T对此颇为苦恼，尤其他提到了小十二。
　　与胤i相处并不难，没有利益纠纷之时，只要知晓三点，就能与太子和平相处。知晓他的脾性，了解他的傲气，最后，容忍那份独属于爱新觉罗家族的恶劣脾性。
　　胤T闭上双眼、默然轻叹。
　　
　　“八弟。”人未见而声先至。
　　
　　胤T望向从不远处走来的胤i，穿着很是随意，不似往日的雍容华贵，反倒是平添了一份亲切的意味。
　　胤i来的巧，不过多久，小十二就到了。
　　胤i让嬷嬷放自己下来，一步一步地自己走到了胤T。
　　尚有些蹒跚，瘦弱、幼小、摇晃，却是笔直地前进，脆生生地呼唤：“八哥。”
　　胤T含笑，给了胤i一个大大的拥抱。
　　胤i站在一旁，微微抿唇。
　　
　　内室里，三人不论尊卑地一同坐在炕上。
　　胤i正对着胤i，格外耐心地重复着：“十二弟，叫二哥。”小十二眉眼弯弯，很高兴地笑着，转过头看向胤T，清脆地喊了声：“八哥。”
　　胤T一愣，就见一小一大两双眸子直直地对着自己。一双含笑、一双貌似含笑。轻咳一声，胤T顶着压力认真地看向胤i，沉声纠正道：“是‘二’，就是十二弟前不久学会的那个词，二哥。”
　　胤i粲然而笑，胤i扬眉浅笑。
　　“二哥。”那是一声绵软悦耳的呼唤。小十二说完眨着大眼，炫耀似地抬起脑袋。
　　
　　鸦雀无声。
　　
　　小十二凑进胤T，伸手扯着胤T的衣角，讨好似的又喊了一声，：“二哥！”
　　
　　胤T僵硬地看向一旁笑容已经太不自然的太子，继而缓缓地对视小十二。
　　十二弟，八哥平日里可待你不薄啊……
　　
　　蓦地身子一轻，胤T愕然，已被抱到了太子身前。
　　“十二弟，二哥与八弟都盼着你学有所成，虽然十二弟还小，没有哈哈珠子。”胤i伸手，看似轻柔、实则狠劲儿地对着胤T的脸蛋就是一掐，复又笑靥从容，对胤i亲和地说道：“所以，现在开始就由你八哥代为受罚。”
　　
　　又来这招？胤T咬牙，爷忍！
　　
　　胤i一连学会了不少词，胤i嘴角的弧度不断地放大，胤T则自始自终顶着红通通的脸蛋面无表情。
　　内室里笑声连连，一半是胤i，一半来自胤i。
　　胤i经常笑，却很少笑出声。
　　无论是文华殿内朝臣前讲学的意气风发，还是与父皇兄弟一起时的端庄矜持，仅仅含着恰到好处的笑意，抿唇、不露齿、弧度不大、眼神从容。完全不似现在，朗声、放肆、眉眼皆弯、见牙不见眼……
　　
　　胤i高兴地将小十二抱到腿上，不时地逗弄着。
　　小十二一开始本是嘟着嘴，在胤i的不懈努力之下，不一会儿就傻傻地靠了过去。
　　
　　突然胤i的笑声倏地顿住。
　　胤i扑腾了两下，嘴巴一瘪。
　　胤T好奇地观察，胤i身|下、胤i的袍子上，愕然出现了一滩黄橙橙的污迹。胤T大惊，小心地打量胤i的脸色。
　　笑容依旧、却已经僵硬，从容不改、却再无淡定。
　　
　　“二哥，”胤T上前，轻声解释道：“小十二刚满一周岁，尚且不懂人事。”
　　胤i拧着眉，脑袋微垂，仿佛正在思考无比严峻的问题，许久才抬起头看着胤T，认真地询问。
　　“……本宫可以揍他吗？”
　　胤T呼吸一滞，连忙辩驳：“太子乃一国储君，是众多皇子之表率……”胤T蓦地顿住，这话根本全无说服力，自己的脸到现在还红着呢……
　　胤i缓缓点头，眸子柔和了些，含笑看向胤T。
　　胤T攒额蹙眉。
　　“那么八弟要好好学习二哥才是。”胤i抱起小十二，重重地放在了胤T怀里。
　　胤T瞪大双眼，水渍声突兀地响起，袍子上一块湿漉。胤i似乎还觉得不够，就那样抱着小十二，向前一撸，又向后一拖，重复了一遍又一遍，直到将污渍涂抹地均匀整齐为止。
　　胤T悲愤不已，却见小十二手舞足蹈，以为是在玩耍，咯咯地笑着欢呼。胤T嘴角一抽，顿时没了脾气。
　　
　　“八弟。”
　　屋外想起了一声呼唤，紧接着就是风风火火的脚步声不断接近。
　　
　　胤T眸子一暗，利索地跳下炕，撒着脚丫，风驰电掣地冲到刚进屋的胤G面前，身子一倾，狠狠地抱住了胤G。
　　“八……八弟……”
　　胤G惊异不已，只见八弟紧紧地抱着自己，身子不住地扭动，左蹭蹭右蹭蹭，不知在干些什么。
　　陡然出现黏糊糊、湿漉漉之感，胤G低下头，一滩明亮的污渍赫然出现在身前……胤G大惊：“八……八弟……”
　　胤T夸张地咧着嘴笑，兴奋地指着屋里的胤i，大声说道：“是太子哥哥教的！可好玩啦！”
　　
　　                        
作者有话要说：关于ＢＵＧ：皇子在搿⒂r期，住於紫禁城|北部m、景福m後面的兆祥所。所以……大家请温柔地忽视小十二这个BUG吧……




☆、瓦全玉不碎

　　一场闹剧。
　　内侍们手忙脚乱地取来四人的外袍，并在最近的浴室里迅速地准备妥当，四位皇子一起浊了身本就是大事，更何况其中一位是高高在上的储君。
　　胤i依旧维持皇太子的风范，一路从容。
　　胤T微扬眉角，挂着一如既往的笑靥，淡然不迫。
　　胤G皱着眉暗暗打量着含笑的胤i，再看看胤T满脸童真的模样，不着痕迹地挡住了胤i胤T之间。
　　而造成这一切的罪魁祸首却安然地缩在嬷嬷的怀里闷头大睡。
　　
　　小十二沐浴之后就被抱回了景仁宫。
　　胤G在浴室内浅眠了片刻，随即很快离去。
　　胤T轻笑，扬眉挑衅似地看向胤G。不，从踏入汤池的时刻，该称呼为雍正了。
　　雍正见之，冷冷地瞥了眼胤T。
　　
　　被这么幼稚的把戏坑害，爷都嫌丢人！
　　四哥昨日才说护着八弟、疼着八弟，怎么今儿个就忘了？
　　雍正与廉亲王没那么好的交情……但胤G与胤T还不至于心存芥蒂。
　　
　　胤T凝视雍正离去的背影，久久语噎。
　　孩童无所怨、无所恨，无所谓恩怨情仇……爷又何尝不是这么以为？
　　
　　沐浴之后，胤T只觉通体舒畅，仿佛连日来，心头的那些污糟东西也被这温和的水清洗地干干净净。胤T莞尔，再见身旁的胤i，却似乎并没有就此离去的意图。
　　胤i笑对胤T，道：“本宫还不能就这样回去。”转身先行，胤i远远地开口：“回四所吧。”
　　
　　里屋之内，胤i胤T相对而坐。
　　贾应选恭敬地呈上一只镂花小金盒后默默地退下。胤i伸手接过，打开小金盒的瞬间，清爽宜人的香气四处弥散。
　　胤T微微蹙眉，脸颊似乎又疼了起来。
　　这皇太子居然一开始就打着折腾爷的注意？
　　胤i浅笑，双手扳正胤T的脸，右手两指沾了些膏药，仔细地涂抹在胤T红肿的脸上：“八弟对自己真不上心。虽说外貌其次，但英俊的男人总是能更讨女子的欢心。八弟将来若是如此不修边幅，可要小心被八弟妹给赶出房门。”
　　脸颊清凉舒爽，胀痛渐渐地缓解，胤T的眉头稍稍展开。
　　讨不讨得女子欢心爷不知道，反正被赶出房门爷算是习惯了……
　　胤i抹完了胤T左脸，打量了片刻，似乎还算满意，继而对上胤T的另一边，调笑道：“好在八弟的模样甚佳，往后必定艳福不浅，将来八弟如若遇到困惑，二哥倒是可以指教一二。”
　　胤T暗自磨牙。
　　爷再落魄，也不至于向一个十三岁的小屁孩讨教御|女之术。
　　“嗯……”胤i端详胤T许久，眼睛眯起，蓦然朗声而笑：“八弟果然乃妙人……二哥这个年纪的时候还对男女之事一知半解，你却已然什么都懂了。”
　　胤T缓缓垂首，注视自己瘦小的身板，心里暗恨。
　　
　　胤i开始为胤T的右脸抹药，指尖的力道却有些重了，胤T频频蹙眉。
　　“六岁稚子之前，不知为何，本宫却有种……心中所思不吐不快之感”
　　胤T垂下羽睫，没有表示，也没有拒绝。
　　“五年前本宫随父塞外行围，虎豹豺狼，甲于诸处。本宫曾见一虎遇四狼，虎不战而撤。本宫恨其不争，以箭矢射其腿、断其退路……”
　　胤i手指顿住，遮住胤T双眸，胤T微叹，缓缓合上眼睑。
　　“凶如猛虎，一败涂地。被狼群吞食，被小兽分食，被虫类蚕食，死无全尸。”
　　“猛虎在其中，不可以逃跑、不能够求助、不允许胆怯……直至输无可输。”
　　胤T看不见胤i此时的表情，只知道此时此刻，他的手指寒冷、微颤，就仿佛是处于无可改变的悲哀、无法言喻的恐惧、无力解脱的疲惫。
　　
　　“是不是……有些像本宫……”
　　胤i的声线依然从容、冷静，却加上了沙哑的尾音，仿若呢喃。
　　
　　“还不止……本宫心中有狼，群狼。”
　　胤T感到胤i的手慢慢离去，紧接着是一阵吱咯，双拳紧握之声。
　　“为了‘睿质岐嶷’的期望，本宫就得日夜苦读；为了‘谦冲温和’的美名，本宫就要赐座谙达、亲扶耿介。天知道本宫是多么想烧了藏书室！天知道本宫多么想廷杖那些满口学问道理的老家伙！”
　　一声长笑，带着少年独有的青涩嗓音，与不属于少年的暗哑声线。
　　
　　“接着，本宫发现自己越发地控制不住自己……”
　　
　　“旁人在场时本宫赐座谙达，无人所见就全部给本宫站立到老、到死！达哈塔、汤斌、耿介那几个老东西久立昏倦，几至颠仆又怎样？本宫非要他们于酷暑站立！本宫不开口，就是晕厥也给本宫站着晕！”
　　“年前四月，本宫设计使徐元梦御前失仪、拙于骑射，哈哈哈……最后那落魄货被扑责重伤、籍没其家、双亲流放，好不凄惨哀戚！为人师表？他那鼻涕眼泪横流、拼命磕头求饶的模样倒是真的使学生乐了一把！”
　　
　　胤i猛地起身揪住胤T的衣领拖到身前，森冷地开口：
　　“别以为皇太子宽仁端庄，若你不在，就凭小十二做了那种事，本宫真的会动手！！！”
　　
　　内室骤然肃杀凝滞。
　　
　　胤T睁开双眼，眸子平和深邃，淡然地开口：“皇太子既然要动手，为何最终没有下手？皇太子如果没有克制自身之心，又何必向胤T询问是否可以‘揍他’？”
　　
　　胤i缓缓松开手，掩面，蓦地放声大笑起来。
　　“哈哈哈……八弟果然懂我。”
　　
　　胤i平静地起身，面容温和沉稳，瞳仁带笑，仿佛适才一切皆虚幻，仿佛从来都是平日的常态――完美皇太子。
　　“八弟今日所做可要铭记在心。将来也要自始至终、一如既往才是！”
　　胤T一同起身，直视胤i。
　　“若太子像今日一般，在失控之前知会胤T一声，胤T便舍命陪君子！”
　　胤i深深地望向胤T，许久，嘴角扬起了弧度：“好。”
　　
　　转身将走，胤i却又顿步转身，将手里的小金盒扔到胤T怀里，方才离开：“好好养着。这张脸，二哥还不打算放过。”
　　
　　胤T捂着右脸，随即用力地揉了一把又一把……
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：太子知道自己性情上的缺陷，并且本身也在极力地克制自己失控，但这种“恶劣的失控”却随着年龄的增长一点点蚕食太子的心性，就如同群狼分食猛虎的过程，不快，但每一下都啃在了肉上。
所以太子才来找八爷，潜意识里认为八爷有解救之术。也确实，八爷足够了解太子。
关于ＢＵＧ：徐元梦应该是二十六年被扑责重伤、籍没其家、双亲流放，我写完之后才发现自己记错了年代。大家能不能当做康熙的蝴蝶效应，所以此事提前了一年发生？（喂！作者乃这理由实在太牵强了！！）
咳咳……实在不好意思！
其实Ｎ觉得对皇子的教育，康熙得负一定责任。
对皇子的老师，康熙求全责备。在胤i面前故意刁难其老师，近似侮辱的作法。
历史上，汤斌等人仅为皇太子“早晚讲读”了四五天，便先后病倒。对于胤i不尊敬、不善待老师的行为，康熙不仅默认，还着意为之辩护。后来，汤斌受到降级处分、耿介则被革职，太子师傅真是最折腾人的工作！
而徐元梦则是个完完全全的杯具！就因为皇子之师徐元梦因不善骑射，遭到“蜚语诘责”。康熙命扑责，被重伤，命籍其家，父母皆发黑龙江。（而且康熙居然当着儿子的面打他们的老师！这还怎么教导皇子尊师？！）更有甚者，为了不耽延皇子学业，徐元梦受重伤的当夜，康熙命医二人治其创。第二天，就让徐元梦接着回去给皇子上课！
当时史书记载――时大雨，(徐元梦)裹疮至宫门，跪泥中，见御前侍卫，即号泣，求转奏:‘臣奉职无状，罪应死。臣父廉谨，当官数十年，籍产不及五百金。望圣主察之。且臣父母皆老病，臣年正壮，乞代父谪戍，尚能胜甲兵效命。’众皆掩耳去之。有关保者最后至，斥公(指徐元梦，下同)而入，尽以公言奏。
虽然康熙最后赦了徐元梦的父母，槛车就道也可以召回，但由此带给皇子们的消极影响和作用，康熙你又怎么挽救？
说到底，造成达哈塔、汤斌、耿介、徐元梦杯具的不是太子，而是康熙啊！




☆、梦梦为伊消

　　天地，万物之逆旅，众生皆为客。
　　
　　胤G不知为何，每当念到百代过客时，总会有此感慨。
　　
　　因为有了皇阿玛的允许，胤G每日下学总会与胤祚一起去探望德妃。这次有喜，康熙赏下了不少好东西，德妃笑嘻嘻地拿出来，由着胤G胤祚挑自己喜欢的，瞧胤G胤祚一脸得了便宜的模样，德妃捏着帕子，忍俊不禁。
　　胤祚直溜溜地盯着额娘又望望额娘的肚子，咯咯直笑。
　　胤G矜持地端坐，嘴边的弧度却是不断地放大。
　　
　　我知道弟弟在里面，弟弟却不知道我在外面，我们现在被一层皮肤阻隔着，但我们来自与同一个地方，将来也会在同一个地方度过一生……
　　胤G觉得格外的幸福，但每当看到额娘那肿得像萝卜似的手指，那长了不少痘的脸庞，胤G总不免心疼。
　　十四弟你现在可把额娘折腾惨了，将来定要好好孝顺额娘才是。
　　
　　不知不觉中，德妃的肚子渐渐大了，胤G虽不能再去探望，但心里喜滋滋的，想着自己细细挑选好的礼物，只盼着十四弟出生。
　　
　　揣着心中的星星甜蜜，胤G发现尚书房的枯燥日子也变得有意思起来，内谙达、外谙达见着更觉得分外亲切。
　　小歇之后，胤G漫步幽深寂静的小道上，吹着晚风，笑意怎么也藏不住。
　　
　　“什么？这么受宠？”
　　“是啊是啊！我前不久才听说的！”
　　
　　远处传来的窃窃私语尖细短促，胤G微微凝眉。近日来心情舒爽，胤G也懒得管这些小事，天色不早，是该回去了。
　　
　　“小兔崽子们，宫里那些有的没的还少吗？乱传什么？”
　　“哎哟，老爷，小的可是听好几个人这么传了！”
　　“哼，你们还太嫩！谁都可能，唯独八爷不可能。”
　　
　　胤G骤然止步。
　　
　　“怎么说？”
　　“不知道了吧！公公我也算是宫里的老人了，你们是不知道，八爷直到四岁，皇上都没乐意去瞧一眼……”
　　
　　八弟……即使是第一次见自己这个素未谋面的四哥，八弟也是那样灿烂的笑容。胤G紧紧地揪着自己的衣襟，只觉得脑海里八弟的笑容越是明媚，这颗心却越发疼得厉害。
　　像是陡然被一块巨石压的喘不过起来，胤G重重地呼吸，倏地转身大步往回走去。
　　
　　“那年八爷犯了错，后来不知怎的晕倒在了乾清宫，事情闹大发了，皇上才将八爷交给皇贵妃娘娘养着。话虽如此，但你们看这么多月来，四所接过几次圣驾？手指头都可以数的过来。八爷……”
　　
　　“放肆！”胤G蓦地冷声呵斥：“苏培盛！给爷全部拖出去重杖六十板，打完了就以妄议皇嗣的罪名直接拖去内务府！”
　　苏培盛踌躇着，略微担忧，看那中年太监的箭袖蟒袍，还是个六品副统管，宫内是非多，杖责指不定就得罪了哪位贵主，送内务府则更是闹大了……
　　胤G咬牙，一个箭步冲去，对着中年太监的肚子就是一踢：“愣着就愣着吧！爷亲自动手！”
　　苏培盛一个激灵，胤G双目怒睁，青筋暴起，似乎要喷出火来！苏培盛从没见过这样的胤G！那一向外头严肃，内里亲和的四爷何曾有过如此可怖的怒火？！苏培盛止不住地战栗……皇子斗殴……这……
　　苏培盛赶忙上前，对着倒地的中年太监也是一脚后，慌忙跪地：“四爷，这种事奴才动手就是了。何必……”苏培盛悄悄抬头，向随后的内侍使眼色，众人立即上前，架起惹事太监缓缓退下。
　　胤G粗重地喘息，双拳紧握。
　　
　　胤G呆呆都坐在炕上。
　　那人的手绵软细腻，会拉着自己笑问：“四哥也来啦？”
　　那人生病时，双颊水润绯红，还不住哽咽着说难受。
　　那人的身子又小又矮，能整个抱在怀里，说不上瘦但却很纤细很温暖。
　　那人生气的时候就把头撇在一旁不理人，可若自己真走了，他就会急匆匆地拦人。
　　那人还有很多自己看不懂的神情，似乎在笑，又似乎不是，像风，过而无痕。
　　还有……那人怀里的温度。
　　自己毫无样子地趴在他的怀里痛哭，很热、炽热，想要把整颗心都融合掉似的。然后就失了一切，哀伤、愤怒、茫然……却仅仅留下了……
　　贪婪。
　　贪恋这种温度，渴望这份温暖。
　　
　　八弟……
　　
　　胤G第一眼见到八弟并没有什么特别的感觉，只是喜欢那天真烂漫的笑容，想着这必然是个可爱的弟弟。
　　渐渐的，那份怜惜与关爱就怎么也收不住了。
　　就是这样，想要把他当成六弟一样疼着。
　　原以为这样就行了。
　　
　　胤G倒在床上，翻来覆去地折腾，连谙达布置的功课也扔在了一边。
　　
　　没有皇阿玛的宠爱……
　　八弟……
　　……且不论过往，单论将来就绝不是一件好事。宫中之人明里暗里的怠慢，未来分府封爵的失意，还有……
　　
　　胤G想起了去年七月的随驾塞外巡幸，那是胤G胤祚第一次出京。
　　
　　出喜峰口，经宽城进入内蒙古，长驱北上，过了锡尔哈河、阴河，登塞罕坝，再经拜察河，转向西南面下坝，经过巴尔汉汤泉。
　　山峰如簇，天蓝欲滴，云花清秀；茫茫草原，天穹压落、云欲擦肩！
　　万顷松涛，清风习习，如此大好江山、锦绣山河，怎能不心怀豪情！
　　胤G胤祚两人结伴偷偷溜出帐篷玩了整个午后，即使其后被皇阿玛训斥也无法掩饰满心的欢喜。
　　
　　胤G想、胤G渴望，让八弟也看看这番壮丽之美景！胤G想让八弟的眸子里绽放出绚烂的光芒，想听八弟真正欢畅肆意的笑声！
　　
　　幻想着八弟见牙不见眼的笑靥，胤G乐得拢不住嘴，在床上翻了一圈又一圈，直到就寝时辰也无法消停。
　　
　　胤G琢磨了很多天，终于下定决心，一定要让皇阿玛见到八弟的好。
　　皇阿玛下朝必会来尚书房检查功课，胤G便每日戌初准时赶到四所，给八弟巩固功课，再教导一些皇阿玛喜欢提的问题。
　　胤T眨着大眼盯着胤G。
　　胤G满心期待望向胤T。
　　胤T茫然摇头。胤G蹙眉，再解释一遍。胤T用力点头，动笔写好递给胤G。
　　胤G的眉头皱成了小山……
　　
　　胤G长叹，须臾再次振作起来。
　　虽然八弟学识并不出众，但他天性活泼可爱，而皇阿玛也一向喜爱灵动烂漫的儿子。
　　……只要把皇阿玛引到阿哥所里与八弟相见，皇阿玛定然会欢喜八弟的性子！
　　先将皇阿玛引到自己的三所，再邀八弟来三所……
　　胤G思绪不断。
　　
　　胤G下学后吩咐苏培盛，邀胤T明日来三所相聚，之后就立即抱着七本书缩到了炕上。明儿个皇阿玛检查功课之时，自己一定要压下三哥，拔得头筹！
　　每当自己答得出彩，皇阿玛就会来三所坐上片刻。 胤G有了动力，捧着书，俱细无遗地认真复习。
　　
　　夜色朦胧。
　　
　　胤G用力揉了揉迷糊的眼睛，伸手狠狠地掐腿，强打精神振作。
　　皇阿玛每次问的最后一道题不是较为生僻就是极难，自己可万万不得大意！
　　
　　下学后，胤G高兴地领着内侍匆匆回三所：“八弟！”
　　胤T正摆弄着胤G的棋具，闻声抬头，笑着应声：“四哥！”
　　胤G一见，慌忙收起棋具，急急地藏到角落，再看向胤T，拿出《史记》，严肃道：“八弟要以学习为重才是，切不可贪玩！今日四哥好好教你史记。”
　　胤T抿唇，羽睫低落，缓缓垂下脑袋。
　　胤G蓦地觉得自己说重了，赶紧凑近，轻声地接着道：“八弟别小看史记，这里面可有许多许多有意思的故事呢！四哥保证有趣！”
　　胤T抬头，咧嘴一笑。
　　
　　胤T眉眼弯弯，细细倾听胤G的解读，然后好奇地问：“四哥在张望什么？难道六哥也会过来？”
　　胤G尴尬地摇头。
　　骤然间，门外脚步声渐近。
　　胤G惊喜地站起。
　　
　　“奴才给四爷、八爷请安。四爷，奴才奉旨前来送赏。”
　　
　　胤G紧张地盯着胤T。这下可不是弄巧成拙了？！万一八弟以为四哥在炫耀该如何是好？
　　
　　是夜，胤G坐在屋里思绪万千。
　　该怎么办？继续……
　　还是放弃？
　　胤G突兀地冷哼一声。
　　爷进尚书房三年有余，就从来没学过放弃这个道理！
　　
　　胤G迅速地走出内室：“苏培盛，给爷打一盆冷水进来！”
　　
　　脱|下衣服，胤G强行忽视深秋的寒意，用外褂撸了冷水抹在身上。远远望着那温暖的床铺……胤G咬牙，用力地甩甩脑袋，一屁|股坐在冰冷的椅子上。
　　许久，胤G哆嗦着再次看向已然准备妥当的暖炕，凝视了好一会儿，终于闭上眼睛，往椅子上一缩，抱着腿狠心睡去。
　　
　　“啊！”苏培盛清早进来服侍之时忍不住惊呼：“奴才这就去传太医！”
　　“你敢！”胤G嗓音沙哑暗沉，冷冷地下令：“不准在外嚼舌根！”
　　胤G忍着晕眩，洗漱完毕，再次吩咐：“把上次剩下的润嗓子的药拿来，爷可不想在尚书房出丑！还有，今儿也邀请八弟来三所！”
　　
　　昏昏沉沉地开始了尚书房一天。
　　恍然见明黄色朦胧，胤G暗地里狠狠地掐了自己一把又一把。
　　这个时候绝对不可以晕！八弟还在尚书房，现在若是被皇阿玛送回四所，两人无法相交，就什么都白忙活了。
　　“胤G……”
　　胤G低着脑袋，只觉得云里雾里，甚至不清楚自己究竟回答了些什么……
　　“胤G，为人应戒骄戒躁，怎能因赏而自满……”
　　胤G深深舒出口气，缓缓跪下：“胤G谨记皇阿玛教诲。”
　　“今日回去抄……”
　　胤G用力放缓自己粗重的呼吸，强装出平日模样。
　　
　　午膳毫无胃口，胤G着人撤了，沾了许多凝神精油抹在太阳穴，等着时辰一点点耗尽……时间过得极慢，胤G感觉仿佛是过了几十个时辰这么久……
　　
　　“给皇阿玛请安。”众人的声音此起彼伏。
　　
　　胤G嘴角浅浅弯起，终于安然地倒下。
　　现在已是午后，八弟应该待在三所等着才是。
　　
　　温和的暖炕。
　　胤G往里蹭了蹭，舒适极了。睁开双眼，暮色已然沉沉，是自己的卧房，那么八弟……胤G浓浓的欣喜，可又含着浅浅的担忧。
　　八弟别惹出什么岔子才好！
　　
　　“皇阿玛究竟想怎样？”
　　
　　稚嫩的童音、冷淡的口吻，胤G倏地睁大双眼，那是……外屋里的是……
　　
　　“胤T！朕……”
　　“准噶尔部先后兼并或驱逐了其他三部，明年就将占领整个喀尔喀，成为我大清塞外巨患。而你却听之任之！”
　　“当年你不过是个稚子罢了！”
　　“皇阿玛忘了，我当年也是随驾亲征，始终待在你的大帐内，助你理事。旁人不知晓全局，我却清楚的很！所有记载皆言大败噶尔丹，但，实则我大清伤亡甚重！”
　　“剿灭噶尔丹才是真相！”
　　“皇阿玛英明神武，此生更是通晓今古！为何不防患于未然？永解塞外之危？却非要等到灾祸已成，遵循旧理，按部就班！”
　　“国家大事岂是……”
　　“皇阿玛在怕些什么？曾经御驾亲征的魄力哪儿去了？现在反而畏首畏尾了吗？呵呵……若不是喀尔喀土谢图杀了亲准葛尔的札萨克图，若不是噶尔丹杀索诺木阿拉布坦，引起策妄阿拉布坦反叛，大清还能战胜噶尔丹吗？所以皇阿玛你就不敢妄动、不敢先行出击！只等着、候着、算计着日子吃前世的老本！”
　　
　　碰的一声巨响。胤G惊地缩进被子，一动不动。
　　那……那是谁？那个满腹经纶、韬略在胸、敢与皇阿玛叫板的人是谁？！
　　怎么可能是那天真烂漫的八弟！！！
　　
　　“皇阿玛……你果然老了！”
　　“胤T！！！”
　　“皇阿玛要求胤T畅所欲言，然，胤T已言尽于此。胤T恭送皇阿玛！”
　　“你……”
　　
　　胤G浑身冰冷，只听见康熙甩袖怒然离去的脚步声。
　　
　　“苏培盛，好好侍候四哥……爷明日再来探望。”
　　
　　胤G深深呼吸，待无人声后才缓缓爬出被子。
　　混乱的脑子理不清如此多而繁杂的东西，胤G头疼地抱着脑袋。
　　
　　“苏培盛，刚才究竟发生了什么事？”
　　
　　苏培盛胆战心惊地进屋，恭敬地跪倒在地，默默不语。
　　“究竟发生了什么！！！”胤G拍案而起，高声质问。
　　苏培盛连忙跪下，颤声道：“爷被人送回三所后，皇上来了片刻就走了。而后酉初爷与八爷争执后没多久，皇上再次……”
　　“等等……”胤G睁大双眼，颤声问：“你说……爷……爷与八弟争执？”
　　苏培盛不敢抬头，战栗着回答：“爷与八爷争执不休，还差点动了手……”
　　胤G只觉脑子被灌进了铅水似的，昏沉凝重……一抖，整个人摔在了地上……
　　
　　“爷！”
　　
　　一年前的阴暗记忆仿佛又回来了……
　　自己早就知道……早就知道自己失忆的时候，有人！有人在代替胤G活着！
　　胤G早就猜到，那人掌握着自己的生命。
　　自己就像是被囚的困兽，任那人搓圆搓扁！
　　记忆混乱、时晕时醒。
　　终日恍惚、朝不保夕！！！
　　那种随时死去的痛楚，那种无力更改的绝望……
　　痛不欲生……
　　
　　后来不再失忆了。
　　
　　接着一直欺骗自己，那不过是个漫长的荒诞的梦。
　　噩梦、只是一个绝对不可触碰、应该永远埋藏的梦！
　　胤G不敢认真去想……胤G唯有自欺欺人。
　　
　　现在……梦回来了……他回来了……
　　八弟知道……
　　每次苏醒他总在身边。
　　
　　八弟……
　　四哥明明……
　　四哥明明是那么疼着你、护着你……
　　你却……
　　你居然欺骗我！！！
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：康熙乃是重生，其想法其实相近于康熙晚年，其政见还停留在康熙六十一年。
使他恢复往日雄心，需要时间啊……
重生也并不代表就全能，康熙也是优缺并存的凡人。




☆、兆载之永劫

　　胤G恍恍惚惚，犹如梦中。头疼欲裂，全身燥热难耐，也不知什么时候枕头都变得湿漉，极其难受，胤G发狠似地将枕头扔到地上，抱着脑袋，伏在床上，在一声又一声的哽咽里沉沉睡去。
　　
　　“爷，爷……”
　　
　　胤G迷迷糊糊地睁开双眼，天色朦胧，睡了一觉后，病痛似乎依然不在，全身仿佛被春风吹拂般惬意，胤G冷淡地应了声，坐起。
　　
　　胤G洗漱完毕，见内侍捧来的青绒行服，愕然道：“这是？”
　　苏培盛侍立一旁，些许诧异，轻声道：“皇上将今年的木兰秋A定在了十月，爷与八爷都在随行之列，今儿个该出发了。”
　　
　　十月……怎么可能……
　　胤G蓦地抬起头，再次问道：“苏培盛，现在已经十月份了吗？”
　　“回爷，今日是九月二十八。”
　　
　　胤G的呼吸顿时凝滞起来。
　　自己昏迷的时候……不是九月十九日吗……这中间断隔的九日……究竟是……
　　“爷这些日子干了些什么？若敢隐瞒断不轻饶！”
　　……
　　
　　木兰围场红叶还未退去，初雪就已降临，霜林叠翠，猎场龙旗猎猎。
　　王公大臣、八旗精兵，众人围内，一人着八蟒五爪蟒袍、穿鸳鸯补服、带青金石顶戴走到中央。其身后有四轮大炮，炮身前细后粗，底如覆笠，有五道箍，好不雄威。
　　那是康熙亲封翰林院侍讲――戴梓所造子母炮。此次于木兰围场行猎的重头戏就是试观子母炮威力。
　　
　　但，这一切都不是胤G所注意的，胤G仅仅是偏着头颅，遥遥凝望落座远处的胤T。
　　那人直视场内、目不转睛，唇角的弧度似乎也稍稍小了些，眸色淡淡的，似笑非笑，但却极其认真。蓦地，胤G只见那人刹那间握紧双拳，双瞳翦水，像是闪着光，漂亮极了。
　　
　　轰！一声冲天巨响，穿云裂石！
　　炮弹炸裂，片片子弹从天而降，锐不可当！
　　
　　康熙猛地起身，激动地连声道好，甚至脱口而出了两句洋文。
　　众人欢呼滔天没海，威远将军，威不可挡！
　　
　　胤G睁大眼睛，被神兵利器所感染，嘴角控制不住地弯起，再次四处寻找八弟的身影。
　　围场呼声震天，手臂婆娑，人影交叠，却怎样也见不到八弟的身影……胤G扶着心，闭上双眼，就仿佛那里生生地缺了一块……
　　
　　待到得闲之时，胤G到马房亲自挑选了一匹背腰平直、性情温顺，个头又不高的幼马，再命人牵着自己的小马奔宵，回张三营寻找胤T。
　　
　　初冬，草原莽莽苍苍，可也颇为寒凉。胤G发现胤T时，他正坐在草地上，仰望万里溪云，待感到有人接近，他才缓缓转身，望着胤G，眼里泛出了笑意。
　　“四哥。”
　　
　　胤G心里一紧，眼眶不知为何酸涩了起来，强打起精神，胤G笑道：“八弟，既然到了围场，怎能不策马奔驰？你还没有自己的马，四哥为你选了一匹合适的。咱们……”胤G抿了抿唇，又接着道：“你还小，是自骑一匹，还是……”
　　胤G顿住，接下来的话，莫名地无法说出口……
　　“与四哥共坐一骑吧。” 
　　胤G见那人眨着大眼，欣喜不已的模样，狠狠地揉了揉眼睛，接着用力、再用力地点头……
　　
　　胤G一手搂着坐于身前的胤T，一手执缰绳，不敢让奔宵跑得太快。
　　怀里的八弟仿佛没有长大多少，还是矮自己一个脑袋。眼睛依旧是灵动而明亮；笑声依旧是清脆而悦耳；身躯依旧是那么纤细而温暖……
　　胤G手一收，抱得更紧了。
　　
　　胤T喜欢坐于草地，仰望苍穹，俯瞰草原。胤G走到胤T身旁，默不作声地坐下。
　　“四哥，”胤T粲然而笑，是空灵动听的的嗓音：“弟弟每每遭遇憾事时，就喜欢看天、看地。看它永无尽头的模样，也就什么都忘记了。”
　　胤G抬起头，壮丽的美景使人失神。
　　“若是步入了绝境，弟弟就不再看天了，天太浩大、太辽阔，引人嫉恨……这个时候，弟弟喜欢弄草、弄野草。无论多么剧烈的折腾，只要留下零星，野草就能复苏……并且生生不息……”
　　胤G注视八弟，胤G不懂，为何八弟会有如斯感慨？那双眸子就像这天空一般，空旷、苍茫……
　　胤T闭上双眼，给胤G一个烂漫的笑容。
　　“弟弟累了。”
　　
　　胤G诧异，八弟的笑、八弟的话语，就像是一场美丽的错觉。再一看，八弟低垂着脑袋，竟已睡去。
　　胤G赶紧叫侍卫拿来自己带着的黑狐裘大氅，披在胤T身上。
　　好奇地端详地上的野草，胤G拔下一株，细细把玩起来。
　　坚韧、倔强、不屈的野草……
　　
　　傍晚的风骤然冰冷，胤G的心却含着暖意，不知为何，内心的彷徨与愤慨不着踪迹地缓缓退散，只留下一片祥和。
　　身边的小身子颤了颤。胤G不免担心，难道是冻着了？还是得派人回去拿更暖和厚实的大氅才行。
　　胤G刚要吩咐，却见那瘦小的人向自己这边凑近，蹭了蹭，随即小手一拉，将大氅的另一边披到了胤G身上。
　　胤T闭着双眼，始终不曾睁开。
　　胤G用力抿了抿唇，左手拥着胤T，把大氅拉平整，将两人紧紧裹好。
　　两个人的温度，竟然胜过了万家灯火……
　　
　　不知为何，胤G想陪着八弟，就这么一直伴到天荒地老……
　　
　　围猎即将结束，
　　张三营行宫里，宫人们早已着手准备着盛大的庆功宴、饮酒歌舞、摔跤比武。
　　
　　胤G想了很久很久，邀请八弟傍晚相聚。
　　
　　“四哥。”
　　见八弟淡笑而来的模样，胤G牙间顿挫，忐忑地有些不知所措。
　　
　　现在，四哥问你……
　　你只要说一点就行……仅仅是一点点都行！
　　
　　“八弟……四哥近日好生糊涂，忘了很多事……”
　　
　　胤G紧张地盯着八弟的每一个表情、每一个动作。
　　
　　你只要说一点点就行！
　　不……
　　甚至应一声……或者是点一下头，四哥就不问了……
　　
　　“四哥？”
　　
　　仅仅是一个颔首就可以……
　　哪怕……
　　哪怕就是摇头都行！
　　
　　只要不转移话题……
　　四哥就当那事没发生过……四哥就忘了那件事！四哥就再也不提了！！
　　
　　“四哥莫不是病还没好？那么今晚可不能出去玩了……”
　　
　　八……八弟……
　　
　　胤G猛地拉住胤T的手，喘着粗气，浑身战栗不已：“四哥……四哥只是想知道真相！四哥不是不通理的人……你告诉四哥，四哥绝不怪你！”
　　“四哥要求的不多！你只要点头或摇头，告诉四哥这事和你有没有关系就行！”
　　
　　“……四哥？怎的说胡话了？弟弟这就差人传太医来！”
　　
　　胤G只觉得自己没有办法呼吸，心口被人用刀砍了一下又一下，疼得不能承受……倏地甩开胤T的手，胤G转身，蓦地，泪水翻涌不息，却怎么也停不了。
　　胤G咬牙，闷头跑出行宫，骑上奔宵冲进茫茫草原。
　　
　　风如刀，刀在割。
　　胤G策马奔腾，直到被风给刮地生疼。
　　
　　这颗心既然已经裂开了，倒不如干脆让风给割零碎来得痛快！
　　
　　不知是过了多久，胤G慢慢停下，翻身下马。见满地的野草，胤G低吼一声，俯身，下了狠劲儿一株株地拔起。
　　多么剧烈的折腾，都能复苏的野草！爷倒要看看，就这样，野草还能怎么复活！
　　
　　“四哥。”
　　
　　胤G恨然，为什么这种时候还能想着他！
　　四哥对你不好吗？四哥不够疼你吗？四哥难道就这么不值得你信任吗？！！！
　　
　　“四哥，怒极伤身。”
　　
　　胤G诧异地呆视那只拦住自己的小手，呼吸声渐重，眼眶也酸涩得无法忍耐……
　　
　　“四哥想问什么就问吧。”
　　
　　胤G看眼前的胤T轻喘薄汗，只觉满脑子浆糊，下意识地开口。
　　“我为什么会失忆。”
　　“四哥的身子里，存在另一缕魂魄。”
　　“之前为何不说？”
　　“帐外有人。”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“你……你是谁？”
　　“爱新觉罗・胤T，是四哥的八弟。”
　　
　　胤G猛地抬头，直直地看向胤T，泪珠大颗大颗地往下落。倏地转身，胤G用力地抹掉脸上的泪。
　　在八弟面前怎么能哭呢？自己哪里还有做哥哥的样子了？！
　　胤G好不容易止住哭，眨着通红的眼睛看着胤T，轻声问：“那……八弟知不知道，在我身子里的是谁？”
　　胤T未答。
　　“不说这事了，咱们回去吧！”胤G拍拍身上的灰尘，犹豫了片刻，还是主动拉起了胤T的手。
　　八弟的手心……依旧有着那令人舒心的暖意。
　　
　　“那人的事必须那人决定。但，四哥若信得过弟弟，弟弟倒是可以代为传言。”
　　
　　胤G没有回头，只是牵着胤T一步一步稳健地向马匹走去。
　　
　　“四哥信你。”
　　
　　庆功宴很快结束，王公大臣、八旗精兵，浩浩荡荡地来，浩浩荡荡地去。
　　回到乾西五所的胤G很是不安，踌躇了许久才再次开口：“就快酉初了，我不用做些什么吗？”
　　胤T摇头，带着令人安心的笑容，道：“弟弟会为你转告的，弟弟也备好了笔墨，那人若是愿意，必会动笔、表明自己身份。”
　　“嗯。”胤G点头，坐在高低炕上，逐渐睡意朦胧。
　　
　　胤T同坐一旁，静静地注视胤G。
　　不过片刻，雍正倏地睁开眼，旦见身旁的胤T，就一声不吭地右拳招呼过去。
　　……
　　胤T轻咳一声，不在意地抹去嘴角的血迹，淡然道：“果然这一拳不下手，雍正皇帝便不甘心吗？”
　　“只为了看他能做到什么地步，你居然狠心至此！！！”
　　“哈哈哈……”胤T蓦地狂笑出声：“不然怎么对得起君父所言‘奸柔成性’，皇兄所评‘心术险诈’！！！”
　　“混账！”雍正暴怒而起，举起右手又要动手。
　　胤T一个闪身，右脚踹出，将怒不可遏、几乎失去理智的雍正撂倒在地。
　　大口大口地喘着粗气，胤T全失仪态，愤然咆哮：“爷不想再伤！爷再也伤不起了！明明是将我改名除籍的敌人！却偏偏跑进了我那颗早就破烂不堪的真心！爷承受不起他的背离！爷担不起那种痛！若他要做我的敌人，那就早早在我能承受的时候离开！！！”
　　
　　“即使动手，也只有他有资格！”胤T咬牙，摔门而出：“桌上有纸笔，你自己决定！”
　　
　　胤G睁开眼，内室里看不见胤T的身影，急匆匆地跑到外屋，才见到那人坐在台阶上的背影。失落的、萧寂的背影……
　　听到了脚步声，胤T深吸了口气，缓缓起身，看向胤G，展颜、微笑。
　　“八弟，”胤G一路小跑而去，拿出宣纸：“那人什么也没写！”
　　胤T稍稍诧异，默然良久，忽地开口：“四哥，失忆之事……却没有向任何人提起。”
　　胤G径自坐在胤T身旁，轻声道：“八弟做的隐蔽，想来是无法启齿之事。四哥怎会让八弟陷入困境……八弟？”
　　胤G不解地看着胤T双手捂脸埋入膝上，一动不动。
　　渐渐地、悄悄地，哽咽声断断续续……
　　“八弟？”胤G小心地上前，学着之前胤T所做，轻轻地拍抚那不住颤动的背脊：“莫哭。四哥总是站在你这边！”
　　“四哥……”
　　胤G抱住那纤细的身子，将胤T搂在怀里：“四哥在。”
　　“对不起……”
　　
　　此刻铭记、不忘、悠远漫长……
　　如佛语，兆载永劫…… 
　　
　　后来，胤G曾纠结着询问：“八弟……那是个什么样的人？”
　　胤T思考良久，浅浅莞尔：“对四哥来说……”
　　
　　“对四哥来说，是好人。舍不得四哥受苦就自己担着，知道四哥受了委屈会出手报复，疼着四哥、护着四哥，而且……永远不会背叛四哥。”
　　
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~
小小四第一个得到了八八的真心，是毫无芥蒂的兄弟之情。
PS：厚厚的4千字！请大家把它当做双更~~~(*^__^*) 嘻嘻……




☆、一岁一枯荣（一）

　　腊月，年关将至，宫内也越发忙碌喜庆起来。
　　康熙开笔书福，赐福苍生。钦天监择吉日行封印之礼，交泰殿内供案摆酒、点烛，官员捧宝印以封贮。坤宁宫内行祭灶神之礼，设案、奉神、备香烛，摆供品。
　　正月初一，康熙子时沐浴更衣、拈香行礼。贺岁大典完毕，乘舆回到乾清宫，登上宝座。皇贵妃领众妃六肃三跪三拜。皇子于殿外丹陛上行三跪九叩礼，各宫首领太监也在东西丹墀下随礼。
　　朝朝岁岁，无所更改，胤T，无所期待。
　　
　　贺岁之夜，是家宴，也是御筵。
　　胤T遥望宝座之上的康熙，而立之年、年富力强、却有着难以掩饰的疲累。来回近百年的沧桑，帝王之威仪更甚以往，可那往日的雄心风采到底遗失在了何方？
　　是曾经不经意间遗忘？亦或现在根本不愿忆起？
　　胤T浅浅嗤笑。
　　
　　年纪稍长的皇子日渐稳重，几个小的却是四处讨赏，然后揣着压岁钱，乐得合不拢嘴。胤K胤M喜滋滋地捣鼓好了大把的赏赐，才相伴到乾西五所，与哥哥一起闹新年。
　　同样的朱纬熏貂袄子，两个走在一起的娃娃就像是送财童子一般。
　　
　　胤i早早来到了四所，刚刚断奶的胤i已经有了自己的谙达，身上的奶香却是迟迟不散，两年来被各种良方好生地补着，胤i总算白嫩了些，虽然大小病不断，可总能有惊无险。
　　胤i咯咯地欢笑，不如胤K胤M圆润活泼，但也煞是可爱逗人。
　　
　　“胤i给九哥请安，给十哥请安。”
　　
　　胤K胤M刚踏入四所，就听到了这奶声奶气的呼唤。
　　小十二站在院子中央，眨着大眼，身子微微屈起，忘了掸袖，更忘了屈左脚，这么不伦不类的请安倒是把胤K给逗乐了。
　　胤K摸摸小十二的脑袋，浅笑：“十二弟真乖，九哥也送你个大红包。”轻拍双手，屋外的何玉柱就捧着阗子白玉麒麟祥瑞手炉缓缓上前。
　　胤M诧异地瞪大眼睛，赶紧把胤K拉到角落，压低嗓子轻声地问：“还要送东西的吗？”
　　胤K似乎早就料到，圆溜溜的眼珠子转了两圈，唇角一扬，笑道：“那是自然，十弟你不会什么都没带吧？”
　　胤M抿唇，悄悄道：“九哥你还有东西不？借一样给弟弟。”
　　“自家兄弟，当然可以！”胤K点头，忽又莞尔，附耳道：“拿你那镂金嵌宝石金螺来换。”
　　胤M苦哈哈着一张脸，低头绞了好一会儿的手指，再看小十二眸子里的期待目光……若是拿不出东西，自己这哥哥的面子可不就丢尽了？
　　咬牙，胤M才不甘心地点点脑袋。
　　
　　胤K再拍一下，另一个内侍也应声而入。
　　“十二弟，九哥十哥送你阗子白玉麒麟祥瑞手炉、全棕泥金四季花卉折扇。愿你全年福乐，冬夏无忧！”
　　
　　小十二左看看、右看看，两眼像放出了光似的。
　　胤M扑哧一笑，气氛倏地欢腾起来。
　　
　　胤G胤T坐在一旁，笑看玩得不亦乐的三人。
　　小十二一身大红色绸缎，被围住中间，倒像是吉祥物似的可人。
　　
　　“太子殿下驾到。”
　　
　　胤i一身常服翩翩而至、春风满面。
　　胤G胤T胤K胤M见之，立即左脚前移下屈打千。
　　胤i环视四周，见到胤i，施施上前，笑道：“小十二，二哥明明听说你已经开始学习礼仪了，怎么连请安都不会？”
　　小十二水汪汪的眸子颤了下，转头寻找着自己的八哥。
　　“小十二莫不是忘了二哥？”胤i微微皱眉。
　　“二哥……”伸手讨好似地扯着胤i的袖子，小十二紧张地脱口而出：“二哥……二哥给胤i请安！”
　　……
　　
　　胤i含笑凝视胤T，胤T专注地看着胤G，胤G蹙眉端详胤i，胤K胤M相视一眼，偷偷地溜进了屋里，熟练地翻出玩具，乐颠颠地对峙起来。
　　
　　元旦之夜，喜气洋洋。
　　
　　时至深夜，大家满意而归，仅剩下胤G与胤T。胤G咧嘴一笑，径自爬上了炕：“八弟，今晚让四哥宿下吧。”
　　胤T含笑应下。
　　
　　苏培盛恭敬地捧上一只福字描金漆点心盒，随即退下。胤T稍许诧异，一同上了炕，问：“点心，这个时辰？”
　　“八弟，四哥觉得，那人活在夜里，又不愿见人，但也是需要贺岁之乐的，”胤G将点心盒放到胤T手里，接着道：“四哥琢磨着，那些名贵的玩意儿，摸着也没意思，所以送些点心，让他也尝尝新春的味道。”
　　胤T缓缓摩挲盒子边缘，嫣然，点头。
　　
　　子正时分，雍正方醒。
　　漆金盒盖之下，粉枣、橙糕、玉露霜、梳儿印、酥黄独、松子海擀。清甜香气四方弥散，精巧而美极。
　　雍正轻轻拿起一块玉露霜，细细咀嚼，酥软丝滑，薄荷清香涌入口中、泛上胸腔、淌进心窝。雍正一夜未语，仅是仔细地品尝糕点，直至鸡鸣破晓、曙光入薄晨……
　　
　　胤T安静地对视。
　　
　　即使抛却浮生种种，这人，却终究无法拈花一笑、云淡风轻。
　　时光流逝、悄无声息，不经意间，这人……已然承受了多少？胤T不知。胤T只知道，经年累月的痛与早就不属于自己的甜，已经划伤了那颗半百雄魂，破碎了那份青云之志，使那曾经铁血绝情，杀伐决断的一代帝王长久凝噎。
　　为……一份新春的味道……
　　
　　元月喜庆之气浓郁不散。
　　初九，小十四在无比的期待之中，呱呱坠地。
　　
　　方到三朝，胤G胤祚胤T便早早地带着各自准备的贺礼，前去看望。宝宝的皮肤还有些皱，全身都是粉红色，身体像圆筒似的，四肢又短又小，张着嘴便甜蜜地呼呼睡去。
　　
　　过百日关，上赐名胤祯。
　　胤G乐呵呵地逗弄着已经长得白白嫩嫩的大胖小子胤祯。同样的音调，就仿若是同样的名字、相连的生命、不离的一生。胤G轻轻地抚弄胤祯，胤祯粲然而笑。
　　
　　流水落花春去，光阴似水长流。
　　
　　胤G十岁之生辰，宫里小小地庆贺了一番，宴会完毕，胤G便匆匆地赶回乾西五所，推开门扉，嬉笑欢乐之声扑面而至。
　　胤K胤M胤i嬉笑打闹，追逐玩耍，见到胤G时，才草草行礼，然后拉着胤G加入。胤G左顾右盼，却没有发现胤T的身影。
　　
　　戌正已过，胤K不时地探出脑袋，张望大敞着的门。
　　散乱的脚步声由远及近，正玩闹的三人蓦地停下站起。胤T巧笑而来，右手却牵着一个三人从未见过的奶娃娃。
　　粉雕玉琢的娃娃小步小步地走进，眸子里闪着水润的光芒。
　　胤T一一指点：“十三弟，这是九哥、十哥、十二哥，还有……四哥。”
　　“九哥、十哥、十二哥、四哥。”胤祥糯糯地开口，声音绵软甜滑。
　　胤K胤M两人素来外向，很快就与胤祥熟络起来，一时，欢声笑语不断、不息……
　　
　　临别，胤祥径自小跑到了胤G身前，低下头在身上四处寻找了好一会儿，却依旧两手空空，胤祥嘟着嘴，蓦地，胤祥一眨眼睛，垂下脑袋，将脖子上的长命锁缓缓拿下，递给胤G，明亮的双瞳泛着纯净的笑意，脆生生的开口：“四哥，十三弟为你贺生辰！”
　　
　　胤G微微一愣。
　　
　　长命锁，百日戴上、成年拿下，辟灾去邪、除病赐福、锁住生命。
　　
　　“咦？”胤G诧异地触碰脸颊，是濡湿的。胤G莫名，用力地抹了又抹，泪水却顿时泛滥起来，流淌不止，又抑制不住。
　　
　　泪是属于胤G的，它从胤G的眼眶滴落，打湿胤G的脸庞。
　　泪又不是属于胤G的，胤G停不了，止不住，藏不掉，更逃不走。
　　泪，属于那学不会清风一笑、掩不去满手血腥的冷面阎罗。
　　
　　胤祥吓了一跳，伸出的手微微犹豫，却始终没有缩回。
　　胤G缓缓摘下自己脖颈上了长命锁，轻轻地给胤祥戴上，再接过胤祥的长命锁，挂在自己的胸前。
　　不知为什么，胤G想要这么做，只知道，若是不这么做，自己将会后悔，后悔一辈子……
　　
　　岁月是沙，轻易消失无踪。
　　又是春节，却无处可见喜庆的红色。
　　
　　太皇太后崩，葬孝陵之南，曰昭西陵。谥曰孝庄仁宣诚宪恭懿翊天启圣文皇后。
　　
　　胤T默然，康熙费尽心力，用竭灵药，也仅仅是将太皇太后驾鹤仙去的日子挪后一年罢了。人定胜天，改得了命，却挽不回逝去的魂灵。
　　
　　尖细的嗓音耳边回荡。
　　“八爷，皇上传您去乾清宫。”
　　
　　胤T凝神，草草整理完毕仪容，便随梁九功而去。
　　
　　空荡乾清宫内，康熙一身苍白素服，胡子拉碴，精神全无，双手颤抖着抚额，背也些许佝偻，仿佛一日之间苍老到了前世死亡前的瞬间。
　　听到脚步声，康熙才僵硬地一颤，面上的泪痕不多，却从未干涸。 
　　“胤T，你说……重生的意义是什么？”
　　
　　胤T走到康熙面前，缓缓道：“重生……就意味着，死第二次。”
　　
　　康熙猛地抬头，一股浊气噎在咽喉，窒息难忍，大口喘息，康熙强行呼气，陡然间眼睛一闭，仰首狂笑起来。
　　“胤T！你说的不错！重生又怎样？！俱是活来又死去！”
　　
　　康熙倏地站起，走到胤T身前，沉声道：“既是俱死，倒不如扫尽前世之痛！你说的对！朕老了！可朕不服！！！”
　　
　　“朕要改尽前世！诸子夺嫡、征噶尔丹……还有你！无论前世今生，你都必须陪着朕身边！这就是命！爱新觉罗・胤T！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：八爷不会因为小小四而产生改变。
而，小小四改变的，从来都不是八爷，而是雍正啊！
雍正是与小四、康熙同等地位的主角。即使他并不经常出场。
ＰＳ：康熙最后的话，是找回曾经的雄心与气魄的开端。饱经沧桑的康熙，所缺失最重要的，不是亲情，而是一颗年轻的心。
ＰＳ：其实……小十二虽然表面上是粉嫩嫩的小白包子，事实上……已经被他八哥给养成芝麻包了……
ＰＳ：谢谢woshi000new君，本章关于雍正借鉴了woshi000new写给我的长评《前世今生天家血，循环往复骨肉情》中的语句。
ＰＳ：这两章，八八会长大哦～～O(∩_∩)O哈哈~这两章是过度章～～




☆、一岁一枯荣（二）

　　康熙执笔埋首。
　　同在紫禁城乾清宫东暖阁，默写前世的长篇谕旨。
　　那是前世，康熙五十六年，康熙向诸皇子、王公大臣宣读的二千七百字谕旨，是抱死之心所书，是对一生功成罪过的总结，近乎遗诏。
　　
　　谕旨成，康熙撤走黑墨、复拿起朱笔。
　　自评自批。
　　
　　朱批散落，康熙拿起蚕丝绫锦织，细品片刻，方才交给身旁的胤T。
　　
　　胤T捧谕阅览，许久，缓缓道：“尚可。”
　　
　　康熙拧眉，拿回诏书，越发仔细地审视起来，再提朱笔，伏案批示。
　　朱批错落，康熙浅浅颔首，复查两遍，继而递给胤T。
　　
　　胤T平静地接过，扫视绫锦，合上，交回，道：“差强人意。”
　　
　　康熙双目圆睁，看向胤T，轻哼一声，接着攒额蹙眉端详谕旨，第三次执朱笔，埋首而书。
　　朱批纵横，康熙沉着脸，拿给胤T。
　　
　　胤T眯着眼睛，须臾，淡淡道：“皇阿玛可以写得更详细些。”
　　
　　“你……”康熙猛地站起，顿足，深深地呼吸，才扯过绫锦，咬牙道：“你阿玛都把自己批驳成了这样，你还不满意？”
　　坐回御座，康熙恨然嘀咕了一声“不孝子”，才继续俯身，颦眉考度，缓缓地，第四次握朱笔、书朱批。
　　
　　一夜，灯未熄。
　　
　　渐渐地，不仅年长的皇子开始成熟，连年纪小的几个也长大了。
　　
　　胤K胤M将近六岁，正是入尚书房的年纪。
　　康熙知两人年龄相近，自幼相伴，特地下旨，在胤K胤M两人的六岁生辰之间挑了个日子，令两人一同入学。
　　
　　胤K嘟着嘴，自己早早准备好东西，就等着搬入阿哥所，进尚书房，与八哥相乐，现在偏被那憨胖弟弟给生生拖后了一个月！
　　胤M抽着噎，自己早早制定好计划，要在入书房之前毫无顾忌、狠狠玩它几个月，现在竟让那坏心九哥给生生挪前了一个月！
　　
　　胤K胤M瞠目对视，相看两厌，低吼一声，扑身而上，手脚并用地扭打在了一起。
　　
　　胤K胤M入五所。
　　不久，小十一入头所、小十二入二所、小十三入三所、小十四入四所。
　　尚书房里走了几人，却来了更多。
　　
　　风过无痕，时光却会留下刻印，永久……
　　
　　那一年，冬。
　　见尚书房内，胤K胤M空空的座位，胤T略感不祥，前世早年的事，自己记不清晰，却也知道两人虽顽皮，但从未如此大胆地翘课。
　　
　　胤M不顾一切地跑回承乾宫，一屁股坐在冰冷的地上，一如当年。
　　摔东西、砸器具，将所有走进来的太监全部赶走，然后，撒泼耍赖、痛哭流涕。
　　胤M用力地揉着泪汪汪的眼睛，探着脑袋，向门外不住地张望。
　　真的……真的再没有额娘前来安慰了……
　　再也没有了……
　　
　　胤M呜咽着，嘴一咧，放声嚎啕。
　　眼前黑影朦胧，胤M下意识地抓起手边的瓷器就要扔去。
　　
　　“怎么？对你九哥也敢动手了？”
　　
　　胤M抽抽搭搭，身子一转，不理胤K。
　　“还不快起来！”胤K紧皱着眉：“大冬天的，要是你也病了怎么办？！”
　　
　　胤M将头埋进膝盖，缩成一团，抽噎道：“不想动。不想让太监碰。”
　　手心一热，胤M泪眼摩挲地抬头，只见胤K拉起自己的手，背对着自己半蹲，又感觉身子一轻，胤M赶紧搂着胤K的脖子，双腿也很快地环紧了。
　　胤K吃力地背起胤M，眉头也拧成了小山，小声地咕哝：“你动作倒是利索……”
　　
　　胤M把头埋进胤K颈窝，抽了一声，轻声问：“去哪儿？”
　　“九哥不会说话。”胤K握紧胤M的小腿肚，待背稳了，才一步步向外走去：“所以……一起找咱八哥去。八哥疼咱们！”
　　
　　胤M听了，用力地点点脑袋：“嗯！八哥疼咱们！”
　　胤M用右手狠狠地抹掉脸上的鼻涕眼泪，接着在胤K的衣服上使劲儿地擦干净了，才继续伸手环抱了胤K的脖子。
　　胤K瞪了眼自己污脏的前襟，咬牙，一声不吭地前进。
　　
　　胤M一路满声的哭腔，絮絮叨叨地泣诉着。
　　“额娘还总说我长得虎头虎脑……明明额娘自己才长得像包子……”
　　“额娘不准我吃糖……规矩错了还会打我手心……”
　　“但我想要额娘……想要想要！”
　　“明明额娘昨天还好好的！还笑着骂我蠢来着……”
　　“今天就……”
　　
　　刚出景和门，胤K已然气喘吁吁，粗声粗气地呢喃：“你怎么就这么重。”
　　胤M吸了吸鼻子，仰头高声道：“额娘说，白白胖胖才好看！”
　　“可你今天却不吃早膳！”胤K闷声骂道。
　　胤M捂紧自己的九哥，嘴角一颤一颤。
　　
　　好一会儿，胤M凝噎着，伸手要给胤K抹汗。
　　“别动！”胤K嫌弃地拧眉：“你那手刚擦过鼻涕！！”
　　胤M嘴一瘪，再看胤K汗流满面的模样，小声问：“九哥，你累吗？”
　　胤K浅哼：“要不你给爷下来！”
　　胤M连忙往上蹭了蹭，搂牢了，嘟着嘴大声道：“不下来！”
　　低下头，胤K紧紧地抿着唇，轻声道：“那就给你九哥闭嘴……”
　　
　　胤T听闻温僖贵妃昨夜梦里卒了，去的突然，让所有人措手不及。胤T寻着由头出尚书房，刚到百子门，就见那相互依叠的两人。
　　湿嗒嗒的胤M，与黏糊糊的胤K。
　　
　　“八哥！”随着呼唤声的，是两种暖暖的体温。
　　
　　长大，意味着担待；担待，意味着痛……
　　
　　胤G童年的愉快，有亲母的疼宠，更有康熙有意无意的放纵。 
　　胤T不认为这是好事，这只会造成将来越发的苦。
　　
　　年近开府，康熙派胤G去户部领了个差事，是学习，也是考察。
　　胤G满心期翼，热切而去，失意而归。
　　
　　错错错！这么多用心学来的诗书，就像是一纸无用白文！
　　一个月来，接连地犯错，摔了折子、熬着批语。
　　
　　那一夜，胤G此生第一次酗酒、酗烈酒。
　　将前来劝慰的奴才全部轰走，胤G径自捧着酒坛子躺在炕上豪饮。喝完了摔坛子、摔完了再接着喝。直到汗如雨下、双颊通红后，胤G又醉醺醺地捏着文书研读。
　　满室狼藉、左手抱酒、右手捧书，一睡到天明。
　　
　　月末，康熙召诸子、各部官员，品评成绩。
　　胤G所得，不过“平庸”二字。
　　
　　胤G低垂着头，唇角颤了又颤，牙间渐紧，却终是无话可说。跪安，继而缓步踱回居所。
　　
　　“四哥！”一声清脆的呼唤。
　　
　　胤G回首。
　　年方六岁的胤祯，正是刚入尚书房，意气风发的年纪。
　　胤G想笑，用力扯着嘴角，可依旧勉强，胤G抿唇，极力做出含笑的模样，道：“十四弟。”
　　
　　闲话几句后，胤G离去。逃也似的……
　　无颜、无面。
　　愧对为兄之身份！
　　
　　胤T不会插手，也不能插手。
　　不被驱逐的幼鹰永远学不会翱翔，没有受过伤的人就永远无法保护自己。
　　
　　胤T见过雍正，雍正淡然视之。
　　拿起胤G喝剩的酒坛，雍正随手拍开泥封，浅啜一口。
　　酒入穿肠，雍正蓦地放声大笑。
　　“我爱新觉罗・胤G，不信天下人、负尽天下人、为天下人所恨也罢！不过是被唾骂刻薄寡恩、阴险奸佞、冷血残暴！！！”
　　雍正拎起另一坛酒，扔给胤T。
　　细细地品味烈酒，炽火灼喉而过，雍正仰首，猛地一饮而尽。举坛，用力摔入满地狼藉之上，雍正莞尔，抹唇低吟。
　　“但……若连自己都不相信，岂非连人都算不上了……”
　　
　　胤T与雍正素来不和，却独独认可这句。
　　胤T信任自己，亦，信任自己所认可的胤G。
　　
　　时间不断推移，胤G逐渐成长。
　　学会了恩威并施，学会了背后使力，学会了筹谋远虑，学会了强硬手腕，学会了借刀杀人……
　　
　　康熙三十四年。
　　胤G的身姿已足够挺拔，在阳光下，留下高大的身影。
　　
　　“八弟。”胤G浅浅含笑。
　　
　　“此次随驾亲征噶尔丹，八弟可准备好了？”
　　
　　胤T轻笑，点头。                        
作者有话要说：ＰＳ：历史上，所有成年阿哥随驾出征，其他皇子都派出去领各旗作战，只有八八被留在了康熙的大帐，随侍应召，做康熙的助理。
上一章，康熙最后一句话，其实，是特指三十五年御驾亲征，八爷给他当秘书的事。上辈子当，这辈子也要当，还会当得更早、陪得更久。
ＰＳ：小十这孩子有些憨厚、傻傻的、爱闹也爱玩。小九这孩子不善于表达自己的好意，即使心疼小十也是粗声粗气的。但八八却是温润体贴，所以这三人的组合很完美啊~\(RQ)/~




☆、患难与君共

　　初秋玉露，透彻沁凉。
　　大战在即，有忧无畏。
　　
　　胤G胤T下学同行，相伴回乾西五所。
　　
　　相识十年，胤T与雍正，共同见证了胤G的成长，从天真无邪的稚子，到沉稳俊朗的少年。镇静缜密、果敢利落，却也举止怡然、仪容恬淡；在外人面前端庄稳重，私下里，却是玩心不改，三所里的玩具棋戏旧去新又来。
　　胤T浅笑，人生，想来不过如此。
　　守护必须守护的，改变可以改变的，忘记能够忘记的，接受愿意接受的……罢了。
　　胤T尚且比胤G矮上半个脑袋，微微仰首，胤T看向胤G。
　　皇家子嗣，哪有可能永保纯白。
　　污了这双手，却能留住心底的赤诚。何乐而不为？
　　胤T喜欢这样的胤G。
　　
　　雍正常与胤T相聚，所论最多，从不是朝政宫廷，而是胤G。
　　畅然倾诉，雍正像个初为人父的毛头小子似的，为胤G的草率而捶胸顿足，为胤G的成就而拍掌欢呼，乐呵呵的，笑得语无伦次。
　　雍正喜欢与胤T畅饮，却又担心坏了胤G身子，端起酒壶放到鼻间闻上片刻，干笑一声，缓缓地将酒壶放回原处。
　　胤T忍俊不禁，每每数落一二。
　　
　　这一世，小胤G改变了很多……雍正为最。
　　
　　胤T收回纷繁的思绪，对胤G莞尔颔首。
　　此次康熙御驾亲征，比前世第二次亲征早了足足一年。与前世相同的是，胤T以上的年长皇子几乎全部随同出征，尽剩皇太子胤i留京坐镇朝堂，皇六子胤祚体弱难行。
　　胤G为此兴奋不已，渴望像大哥那样戎马豪情，携剑斩楼兰。
　　两人相谈至百子门，方才分手，各回居所。
　　
　　乾西五所，四所。
　　
　　贾应选忐忑不安地候在所外，看见胤T到来，赶紧上前请安。
　　“八爷，太子殿下请您去毓庆宫一叙。”
　　
　　胤T微微蹙眉，复又笑了出来。
　　既然谈到胤A，又怎么能忘了那位宽仁谦温又反复乖戾的皇太子殿下呢？
　　皇长子立军攻、数声望，受众赞誉；皇太子理朝政、奉上御下，不过是本分、是必须。
　　现在，胤A再次出京征战，建功立业，若是皇太子还能沉得住气，那么，他就不是那自幼受封、享尽圣宠的胤i了！
　　
　　毓庆宫，本殿。
　　
　　高座之上的胤i，着杏黄色九蟒之袍，石青色织金缎镶其边，质地华贵亦严苛。大殿之内，氛围凝滞沉厚、冷寂肃杀。
　　胤i面无表情、神色阴沉，见胤T入内，便摆手逐众人出殿。
　　“贾应选候在殿外，其余人等退三丈之外。无本宫命令不得入内！”
　　
　　贾应选战战兢兢地告退，直到走出大殿，才敢伸手抹去额际的冷汗。
　　
　　太子爷这两日简直不给人活路了。
　　几个不小心犯错的内侍已经被整得没剩下几口气。
　　就连后殿继德堂里，那几位曾经抢破脑袋争宠的贵主儿，都被折腾得不敢出门。
　　想了又想，贾应选挺直了背，陡然觉得，自己离太子殿下最近，到现在还能好端端地站在这里，才是真正的有本事！
　　
　　碰！大殿内传来一声闷响。
　　
　　贾应选一颤，下意识地缩到了角落。
　　
　　乒乒乓乓……细碎的声响陆陆续续、隐隐约约。
　　
　　贾应选大气都不敢出一声，背后早已沁出了冷汗。
　　太子爷喜欢美人，更喜欢折腾美人……八爷绝对是美人……
　　贾应选哆哆嗦嗦地想着。
　　太子爷，您老可千万别一时冲动，把八爷怎么怎么着了才好！
　　
　　不知是过了多久，殿堂大门吱呀一声开启。
　　
　　贾应选紧张地上前请安，小心地观察。
　　走出来的是八爷，步伐稳健，举止从容，还有……
　　嘴角淡色的淤青。
　　
　　贾应选腿一软，差点瘫在地上。
　　
　　哎哟喂！！！
　　太子爷您怎么能打八爷呢？怎么可以呢？！！
　　……就是打……也别打脸啊！
　　要是把八爷给气走了，可就再没人陪您胡闹了！
　　
　　胤T神色依旧，淡淡道：“别声张，去取些药来。”
　　
　　贾应选一听，也顾不得宫内的规矩，连忙一路小跑着到外间找出最好的伤药，便马不停蹄地赶回大殿，战栗地跪地奉上。
　　
　　胤T蹙眉而视，再道：“还不快进去。”
　　又见贾应选仰首愣怔的模样，胤T蓦地莞尔，轻声笑道：“太子殿下伤得可比爷重多了！”
　　
　　贾应选只觉两耳嗡嗡、两股战战，惊惧地连滚带爬进了内殿。
　　
　　“你进来干什么？！”
　　是太子殿下沉声怒斥的声音，贾应选揣着药瓶站在门边直抖。
　　“药留下，人滚！”
　　贾应选赶紧跪安，可着劲儿地向大门爬去。
　　“站住！”
　　贾应选哭丧着脸，低垂着脑袋，不敢动弹分毫。
　　“立刻叫外面那混蛋给本宫滚进来！”
　　
　　……
　　
　　“不过是切磋武艺，你怎么敢对二哥下这么狠的手？”胤i卧在高低炕上，满脸藏不住的怨气。
　　似乎觉得不够，胤i恨恨地添了一句：“还用阴招！！”
　　胤T抹上化瘀的药，亲自动手为胤i按摩，脸上却丝毫没有悔意，戏谑道：“谁让二哥尽往弟弟脸上招呼？弟弟这不是为了自保吗？”
　　“哼……本宫可没舍得用力……”胤i不甘地呢喃，蓦地发出一声闷哼，断断续续地开口：“轻点……轻点轻点……”
　　“弟弟手拙，”胤T愧疚地叹息，复又笑道：“要不二哥让贾应选进来伺候？”
　　“屁！”胤i愤然怒骂：“你自己动的手自己解决！还不快给本宫揉着！！”
　　“其实……”胤T颦眉，认真道“这活血之药需要用力揉进体内才能好的快。”
　　胤i闭上双眼，淡然视之：“太医可从没如此。”
　　“谁敢对太子殿下出重手？”胤T下手用力一拍。
　　“呜……”胤i几乎拍案而起：“你敢！你不但敢，你还理直气壮！！！”
　　
　　……
　　
　　灵药之神效，胤i顿觉通体畅快。
　　胤T换另一边擦药，缓缓问道：“二哥现在，心里可舒坦了？”
　　浅浅呼出一口气，胤i安然躺于低炕之上，享受着胤T的服侍：“八弟若是乖乖地让二哥揍成猪头，二哥就能舒坦了。”
　　“二哥……”胤T眨着乌溜的大眼，对着手下的淤青用力一按：“其实被弟弟揍一顿，能让你更舒坦！”
　　“你……”胤i一口气噎在喉咙里，好一会儿才一字一句地恨道：“本宫怎么会有你这么黑心的弟弟？！”
　　
　　……
　　
　　“那你呢？”胤i突然问道。
　　“嗯？”胤T挑眉，诧异地应了声。
　　胤i轻叹，看向胤T，认真道：“八弟现在，心里可舒坦了？”
　　微愣，胤T默然不语。
　　稍稍蹙眉，胤i再叹：“接近皇阿玛，竟使你如此不安吗？”
　　
　　胤T深吸一口气。随驾出征，以自己的年龄，必然不能掌旗领军，只能留在大帐助皇帝理事……一如前世，待在康熙的大帐，随侍应召……
　　上辈子是父慈子孝，这辈子却……全然变味。
　　
　　胤T终于涂抹完化瘀药，直起身子，骤然笑出声来，呛着气回答：“舒坦多了。”捂着肚子，胤T轻咳一声用以掩饰尴尬。
　　这一次到毓庆宫来，究竟……是谁在解开谁的心结？
　　
　　胤T直视胤i，莞尔，轻声道：“谢二哥。”
　　胤i扬眉，又恢复了原本的嚣张：“不然，就凭你那身量，也想赢过本宫！”
　　顺其之言，胤T立刻甜笑着溜须拍马：“太子殿下自然是神勇无双、英武不凡！”
　　
　　胤i起身，径自穿上外袍，从小格里拿出一只玉盒：“过来，本宫可不愿你那脸上留下痕迹。”
　　胤T短吁，难得听话地走去。
　　胤i打开玉盒，沾了一大块揉在胤T左右脸颊。细细端详许久，胤i满意而笑：“八弟这脸确是俊美萧逸，可偏偏少了一份韵味，现经本宫这么一点染，才是真正的风华绝代！”
　　
　　胤T攒额蹙眉，警惕地用手抹了抹脸颊。
　　指尖是艳丽的红色。
　　
　　玉盒内凝白的东西，居然是遇肤则红。那是……胭脂！
　　
　　胤T咬牙。
　　爷之前怎么就没下狠手呢？
　　怎么着也要揍得这风流成性的皇太子殿下一身青红，几个月无颜招人侍寝，就这么禁|欲直到大军凯旋归来！
　　
　　胤T回到四所时，已是薄暮冥冥。
　　
　　院子里脚步繁乱、声响噪杂。
　　胤T诧异地进入。
　　
　　小十四将辫子盘在脖颈上，两袖撸着，脸蛋红通通的，双手握着不知从哪里找来的小花锄拼命刨土，硬生生地在花坛里挖出了一个小坑。
　　周边的奴才们捧坛的捧坛，奔走的奔走，好不热闹。
　　“十四弟？”胤T好奇，出声呼唤。
　　
　　“八哥？！”胤祯高兴地喊道，迅速地丢了花锄，扑通一声跳下花坛，大步跑到胤T身前，眸子水润明亮，嘴角大咧着，兴奋道：“八哥，弟弟昨儿看书，原来酒也可以埋起来。”
　　胤T弯腰，拭去胤祯额际的汗水，微嗔：“这事让内侍做就行了，怎么自己动手？”
　　胤祯拍着胸脯，自豪不已：“弟弟把酒埋在咱们四所，等哥哥们大胜归来，咱们兄弟几个一起痛饮一番、不醉不归！”
　　扑哧一声笑出声来，胤T伸手轻弹胤祯的小脑袋：“你这年纪也想喝酒？况且，埋酒的是女儿红、状元红，十四弟这么小就想媳妇了？！”
　　“八哥老不正经！”胤祯笑骂，蓦地眼珠子转了转，胤祯眨着大眼，扯着胤T的衣角，讨好道：“弟弟都七岁大了，而且弟弟埋的是果酒，八哥就准了吧！英雄哪能不喝酒？！”
　　
　　“埋酒？”另一声清脆童音门外响起。
　　
　　小十三探着脑袋，向花坛好奇地张望。
　　带胤祥来此的胤G见状恍然大悟，双手合击，瞳仁里闪着光，赞叹一声，赶紧牵起胤祥的手往回走：“十三弟，这热闹不能不凑！咱们在三所里也埋他几坛好酒！”
　　
　　战前，初生牛犊无忧无畏。
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：吐槽（恶意歪曲八八本意）
“怎么着也要揍得这风流成性的皇太子殿下一身青红，几个月无颜招人侍寝，就这么禁|欲直到大军凯旋归来！”
――八爷，乃要太子守身如玉等你回来，乃就直说呗，害神马羞啊！
ＰＳ：文中“守护必须守护的，改变可以改变的，忘记能够忘记的，接受愿意接受的。”
这是当年高中时看到的名人名言“记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的”
觉得很有道理，就借鉴了一下。




☆、【番外】八爷的贞操捍卫战（崩坏）

　　“父子之恩绝矣！”
　　
　　那一瞬间，冰冷刻骨。
　　他只觉一种无法言喻的痛窜遍周身、撕裂心扉，直至肝肠寸断、痛不欲生。
　　恍然环顾四周，那种不可触碰的绝望浓郁不散。
　　
　　捂脸，不经意间……竟早已泪流满面……
　　
　　小小康眼泪汪汪，抽抽搭搭地趴在地上不断地打滚打滚、扑腾扑腾。
　　
　　瘪着嘴，巴巴地望向大门，小小康蓦地大声嚎啕：“阿玛为什么要离开小小康？！呜呜……为什么为什么……是龙床不够好吗？果然是龙床不够舒服吧！！小小康已经在拼命改造龙床了……小小康早就加速升级龙床了……” 
　　
　　十十：“怎么过了这么久还是这副样子？”
　　二二：“更年期逃避症，木办法。q(s^t)r”
　　四四：“……朕……无颜见列祖列宗……”
　　
　　小小康呜咽着跪地挠墙：“阿玛你快回来！！！求虎摸！！！！！求啵啵！！！！！求上我！！！！！！”
　　
　　九九：“现在的娃怎么这么经不起打击？”
　　二二：“更年期脆弱症，木办法。q(s^t)r”
　　四四：“……朕……好想立刻跪太庙……”
　　
　　小小康羞涩地对着手指，泪眼摩挲地哽咽：“阿玛…阿玛……小小康已经准备好了，小小康会很听话的！玩具道具滑滑剂都备全了……阿玛你快来！小小康已经…嘤嘤……小小康已经乖乖躺平了……”
　　
　　十十：“……这货是谁……”
　　九九：“……爷不认识……”
　　二二：“更年期骚动症，木办法。q(s^t)r”
　　四四：“……朕……谁来给朕一把刀？！！！”
　　
　　“报――八八已离开八郭星球，正前往我方ＡＬＬ八星球！”
　　
　　二二四四九九十十，肃然腰疼战栗、八眼放狼光、口水三千丈。
　　
　　DDDDDDDDDDDDD国际数字联盟最高首脑峰会DDDDDDDDDDDD
　　
　　二二：“既然八八已经来了，肉肉还会远吗？”
　　四四：“没有经历过风雨，怎能压得倒小受！”
　　九九：“失败，乃攻君之母！团结才有肉吃！”
　　十十：“男人，拳头才是硬道理！绑起来上！”
　　康康：“男人……”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　二二四四九九十十诧异不已。
　　
　　康康一跃而起，豪气冲天，仰天长啸：“男人――硬件好，才是真的好！朕日日吃虎鞭、天天喝鹿酒；后宫佳丽三千、几十年千锤百炼，终将硬件修炼至化境！八八，乃还不哭着闹着求着朕上！”
　　
　　九九：“……要不要通知警察叔叔来处理处理？”
　　二二：“……还是孤把他拖走毁尸灭迹更干脆？”
　　四四：“……谁来给朕一把自杀专用左轮手枪？”
　　十十：“……咦( ⊙ o ⊙) ？！话说这人是谁？”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD会议完毕DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　八八愉悦地来到龙床镇度假。明黄色的阳光，三三两两的行人，闪闪大大的路标，好不惬意清爽。八八放下行李箱，舒适地舒展了一个懒腰。
　　
　　“轰隆隆！”一颗弹药从天而降，喷洒一片雾气。
　　
　　二二从天而降。
　　四四破土而出。
　　九九呼啸而来。
　　十十闪身而上。
　　康康满头大汗地背着豪华版巨大龙床，撒着脚丫屁颠屁颠地赶到。
　　
　　众人眨着大眼，垂涎三尺地盯着地上昏迷不醒、毫无防备、任人宰割的八八。
　　
　　四四皱着眉头，疑惑道：“居然如此轻而易举，会不会是假货？”
　　二二认真地点头，俯□伸出手，狠狠地揉了揉睡美人的两边脸蛋，捏了一下又一下。二二眯着眼睛，高扬着嘴角，笑道：“粉嫩嫩的，是八八。”
　　九九睁大双眼，瞪了眼二二，双手小心地捧起八八的脑袋，对着左脸使劲儿地啵了一下，九九转了转眼珠，道：“不确定。”弯腰，九九啵，再道“还不确定！”又啵，眨眨眼：“还是不确定！！”
　　十十嘟着嘴，眸子乌溜溜地，凑到八八右边，照着九九的姿势，有样学样。啵……再啵……爷接着啵！！！
　　康康陡然冲上前去，横扫千军，推开九九十十，龙床一放、龙袍一脱、龙裤一剥、龙腰一挺：“滚开！是真是假，朕一上便知！！！”
　　
　　“磁。”的一声。气氛骤然一变。
　　
　　小小康泪眼摩挲，呜呜地绞着帕子，接着颤巍巍地拎起龙裤，泪嗒嗒地哽咽：“阿玛！阿玛！！小小康错了……小小康的龙床还没有升级好……小小康……呜呜……小小康对不起阿玛……”
　　
　　四四淡定地收回喷雾剂，从容道：“一切全搞定。”
　　潇洒的地回首，四四摆好帝王攻之经典ＰＯＳＥ，邪肆狂笑看向众人……
　　
　　(⊙o⊙)？？人呢？
　　
　　九九抬八八的手、十十抬八八的腿，闭上眼睛着狂奔，一跃而入轰炸机，呼啸而起、冲入九霄。
　　良久，九九十十安然着陆，扛着八八一溜跑进沙漠中央的绿洲。安顿好了八八，九九十十才跑到外边琢磨讨论。
　　
　　九九自豪地叉腰，睥睨天下：“哼，这里乃是最佳ＪＱ地！外人进不来！八八出不去！悠着吃！仔细吃！！往死里吃！！！”
　　十十大力地点头，瞪大星星眼，兴奋地掰着手指：“是生吃，还是熟吃？嘿嘿……要不先生吃再熟吃？！还是拌炖炒烧炸蒸煮……”
　　“竹笋炒栗子！”
　　“精炖佛跳墙！”
　　
　　“啪！啪！”一声惊雷，云破日开、撕裂天际、响彻苍穹。
　　天降包子兵。
　　
　　小十三扭了扭小身子，慢腾腾地爬了起来，好奇地四处张望，拍了拍身边的小十四，问道：“咱们降落的时候是不是砸到人了？好像有砰砰的声音。”
　　小十四鼓着脸蛋瞪大眸子，往地上看了看，是一堆红艳艳的不知名物体。小十四伸脚用力一踩，不知名物无反应，小十四再一踢，不知名物依旧没有反应……
　　确定了的小十四欣慰地点着小脑袋，笑道：“没事！没有踩到人！！鉴定完毕，即使踩到，踩完之后也不再算是人了！！”
　　“哦！”小十三了然，脆生生地点头。
　　
　　八八迷迷糊糊地站了起来，眼前是一片杳无人烟的绿洲……
　　蹙着眉头，八八缓步向前走。难道在自己睡觉的时候，２０１２已经到了？人类已经毁灭了？？
　　八八深吸一口气，只觉满目萧然、哀戚盈胸，也不知道……自己包里的旺旺仙贝是否安好……
　　
　　四四手执强力万能搜索器，坐上天入地唯我独尊火箭，在全ＡＬＬ八星球全力搜寻。
　　陡然屏幕上出现九九十十商讨吃肉的画面，四四怒火中烧，哆哆嗦嗦地拿出种族选择性基因灭绝武器，碰的一声轰然倒地。
　　小四：“八哥！”
　　大四：“八弟！”
　　小四：“哥！”
　　大四：“弟！”
　　小四对大四咆哮：“不准压八哥！”
　　大四向小四怒吼：“不许被他压！”
　　小四：“哼！我受得可好了！q(s^t)r”
　　大四：“哼！就凭你这身板！q(s^t)r”
　　小四：“(#F′)靠！不信你试试？！”
　　大四：“(Fo′)凸！爷还怕你不成！”
　　……
　　“肿么试？~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　“呀哈哈哈哈！”
　　二二狂笑而过：“乃们一个个地纠结去吧！八八太纸妃是孤的了！！！”
　　漫天撒迷药，二二抱起昏迷不醒的八八跳上黄金跑车直驶入地下宫殿。
　　
　　搂紧八八，二二瞪大双眼四处张望，确定无人后将八八狠狠地塞进洞房。脱靴子、甩鞭子、掏出所有鬼|畜攻之必备物品，二二使劲儿亲了一下又一下，继而狞笑着解开八八的衣服……
　　
　　“哐当！！！”巨响滔天。
　　地下皇宫被生生砸穿了几个窟窿。
　　
　　热乎乎、香喷喷、软绵绵的东西华丽掉落，二二蓦地倒在床上……
　　
　　小十二乒乓乒乓地坐起，眼泪汪汪地环视四周。
　　“八哥……八哥！！！”小十二遥望八八，扯着嗓子，深情地呼唤。
　　
　　八八揉着睡眼惺忪的眸子，迷茫地张望。
　　
　　小十二以大无畏的精神捶胸，立即四肢攀紧二二，向着八八含泪凝噎：“八哥！你快逃！这里就交给弟弟了！弟弟为八哥舍生取义……弟弟……弟弟死而无憾！！！”
　　八八一脸惘然，骤然惊醒，向小十二深深地作揖：“十二弟之情义，八哥……永世不忘！！！”
　　
　　二二扑腾：“你……你放开孤！！！”
　　小十二用力亲，问：“你放不放弃？”
　　二二扑腾扑腾：“孤……孤的八八……”
　　小十二使劲亲，问：“你到底放不放弃？”
　　二二含泪咬牙：“孤！死了都要上八八！！”
　　“哼！”小十二干脆地剥掉二二的衣服，直接推到二二：“不放弃也得放弃！！”
　　二二哽咽着挣扎：“孤……绝对……不放……啊啊……嗯嗯……不要……”
　　小十二甩鞭子，冷哼：“怎么着？还敢说‘不’？！爷压……爷接着压……”
　　二二洒泪呜咽：“呜呜……疼……嘤嘤……嗯嗯……啊……不敢了……嗯啊啊……”
　　
　　DDDDDDDDDD国际数字联盟最高首脑最终决策密会DDDDDDDDDD
　　
　　康康敲打龙床，怨念升级中……
　　二二蹲地画圈，泪眼语噎中……
　　四四天人交战，神智抽搐中……
　　九九屁颠屁颠地跑来，莫名其妙中：“这都咋回事( ⊙ o ⊙)？？？”
　　十十蹦蹦跳跳地走进，满脸好奇道：“氛围咋肿么诡异(⊙o⊙)哦？？”
　　
　　康康：“呜呜……朕的龙床还没升级好……”
　　二二：“嘤嘤……怎么有比孤更鬼|畜的……孤也要修炼升级……”
　　四四：“冥想中……全宇宙搜索‘自攻自受’的方法……”
　　九九、十十：“爷……绝对不认识这些货……”
　　
　　康康：“怎么办？？”
　　二二：“八八段数太甯吡恕…”
　　四四：“八八手法太坑爹了……”
　　九九：“那么……小小八怎么样？？”
　　……
　　康康、二二、四四、十十：“啊啊啊啊！！！！！！乃怎么不早说！！！”
　　“哼！朕\孤\爷，难道还搞不定一个四岁智商的小屁孩吗？！q(s^t)r”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDD会议完毕DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　法宝烟雾弹！ＪＱ之居家必备品！！！
　　小小八睁大深邃的双眼，四处环视。
　　
　　二二饥肠辘辘。
　　四四眼放狼光。
　　九九虎视眈眈。
　　十十垂涎三尺。
　　康康……正在脱｜裤……
　　
　　小小八轻轻地拿起一只小型按钮。
　　
　　康康、二二、四四、九九、十十满脸疑惑( ⊙ o ⊙)啊？？？
　　
　　小小八阴暗着脸，狰狞着狂笑……随手按下按钮……
　　“轰隆隆轰隆隆……”
　　
　　十里荒原。
　　小小八叉腰，阴森森地冷笑：“哦哈哈哈……来得好！爷特么早就不耐烦了！！正好一网打尽！！！乃们一个个地安息吧！！！爷回家登基去了！！哦啊哈哈哈……”
　　
　　尾声。
　　
　　大大：“Ｎ！乃不是说九龙夺八吗？？我呢！！！”
　　Ｎ：“这不是吗？‘闪闪大大的路标’……大大……多好的透明背景啊……”
　　
　　三三：“Ｎ！乃不是说九龙夺八吗？？我呢！！！”
　　Ｎ：“这不是吗？‘三三两两的行人’……三三……多好啊！一人包办所有路人甲乙丙丁……”
　　
　　




☆、天子欲亲征

　　礼部启请，卤簿已备。
　　御驾将亲征。
　　
　　亲近的皇子们，乘着最后的闲暇，聚在了一起。
　　年纪小的几个平日里无忧无虑、欢欢喜喜，临到分别，却偏偏生出了几分不舍与眷恋。
　　
　　胤K胤M左右揪着胤T的手，一脸严肃地叮嘱衣食住行。
　　眯起眼睛，胤T强忍笑意，问道：“这些都是从哪里打听来的？”
　　胤K粲然而笑，从前襟里掏出一叠小纸条，得意地道：“刚才弟弟与额娘探望五哥，弟弟留了个神，让人把额娘的话全部写下来！八哥你要收好！弟弟看着可管用了！”
　　胤M不住地点头应和：“宜妃娘娘好生厉害！足足说了一个时辰！我睡了一会儿醒来，宜妃娘娘还没说完……九哥，你干嘛踢我……”
　　
　　胤祚胤对看一眼，围着胤G。
　　胤念叨着胤G的玩具棋戏。胤祚为哥哥的离去略感失落，却很快挺直了背，哥哥们都走了，自己作为兄长，更需要有个哥哥的沉稳样子。
　　
　　胤祯望望八哥、又看看四哥，垂下脑袋，却见自己两手空空，心有遗憾：“十三哥，哥哥们就要走了，你说我是不是也应该送些东西？”
　　“别送，”胤祥嘟着嘴，轻声道：“媳妇儿才送东西呢！”
　　“呀？！”胤祯蓦地惊叫一声，赶紧凑近胤祥，纠结着小声问道：“怎么办？我昨儿才送了八哥一只小灵猿笔格……还能……能要回来不？”
　　胤祥蹙眉，从容地拍拍胤祯的肩膀，认真道：“没事，八哥还没成亲，你送东西不亏！”
　　
　　“太子殿下驾到。”
　　众人立即下屈打千。
　　
　　胤i着石青色常服，右手牵着半大不小的胤i，施施而来。胤i皱着一整张小脸，不快不甘，一步一步地跟着。
　　
　　见此状，胤T哭笑不得。
　　小十二体弱多病，亲母身份尴尬，再加上几年前佟皇贵妃的逝去，自己随御驾出征的这几个月里，说小十二是无依无靠也不为过，所以才特意请胤i稍稍照看一二。
　　不想，胤i倒是兴致颇高，胤i却是百般不愿。
　　
　　“八哥！”胤i暗里使劲地想抽回手，却动弹不得分毫，胤i气鼓鼓地跺脚，遥遥望向胤T，再喊一声：“八哥！”
　　胤i浅扬唇角，微微颔首，道：“八弟放心，本宫自会好好照料十二弟。”
　　
　　胤T轻叹，二哥这是在和小孩子较什么劲。上前轻拍胤i的脑袋，胤T弯腰凑到胤i耳际，笑道：“不要紧，你二哥吃软不吃硬。”
　　“八哥……”胤i眼泪汪汪地瞅着胤T，睁大水润乌溜的眸子，颤着声喊道：“八哥……你……你要早些回来！弟弟……弟弟等着你！”
　　胤T忍俊不禁，伸手用力刮了下胤i的鼻子，微嗔道：“别装了，你八哥可是软硬不吃。”
　　胤i嘴一瘪，吭吭唧唧地凑到胤T怀里。
　　
　　兄弟几人一一话别。
　　
　　时辰终究是到了。
　　
　　胤T安慰地拍拍胤i的脑袋，方才放开，将要出发，胤T缓缓开口，似是劝告又仿若呢喃：“戒骄戒躁。”
　　胤i莞尔一笑，牵起小十二，从容转身离去：“好。”
　　
　　沐浴、更衣、登舆轿，行幸仪仗。
　　
　　王公于丹陛上，百官于丹墀内，皇太子领众人送驾。
　　
　　净水泼街、黄土垫道。
　　四者执净鞭厉响，天戈万里下风霆。
　　销金龙纛十，销金龙小旗十。双龙扇六，单龙扇四。手执大刀者、手执弓矢者、手执豹尾枪者、手执荷殳戟者于前。侍殿前曲柄黄盖，十六人抬圣上轻步舆其后，拂尘、金炉、香盒、金瓶、金椅、金杌其近。亲军、护军千人在其旁。字纭⑼肺尽缥尽⒚裎厩人护其周。
　　
　　卤簿由西直门到西安门。
　　胤T遥看京城，圣驾临近，百姓跪迎，商铺挂帘。圣驾渐远，人头攒动，热闹哄喜。一时间，这御驾亲征的态势倒是有几分节日的喜庆。
　　对于此次出征，胤T并无特别的紧张与兴奋。
　　
　　若不是噶尔丹已陷入困境，大清胜利有望，康熙也不会冒如此大的风险领绝大部分成年皇子随军出征。
　　军功多由西路抚远大将军费扬古所立。
　　而且，前有胤A领御营前锋营、参赞军机。后有胤祉领镶红旗大营，胤G领正红旗大营，胤祺领正黄旗大营。就连仅仅大胤T七个月的胤v也被任命领镶黄旗大营。
　　胤T再见自己，两手空空，两袖清风，无权无实，不过是领个助皇帝理军务的虚衔。
　　
　　胤T冷冷嗤笑。
　　一如前世本也没什么……
　　
　　可偏偏，前世，说的是皇帝护幼子，道的是慈父与孝子！
　　今生，早已父子寡情、父子恩绝！
　　
　　同样际遇，两世相较，则更加冰冷刺骨，荒唐可笑。
　　
　　那人，这辈子同样的做法又算是个什么意思？！
　　
　　单论行军之途，少则一月，多至二月。
　　这么一来一去数月的时间，待在那人身边随时应召……
　　一想至此，胤T牙关渐紧。
　　
　　黑夜将至。
　　卤簿停于郊外行宫，皇帝夜宿。
　　
　　胤T方罢歇息，便有内侍通传。
　　“八爷，皇上召见。”
　　胤T冷哼。不错，倒是爷比前世越发长进了，还得随叫随到。
　　
　　多枚烛火燃点，圣上行宫宽敞明亮。
　　胤T入内之时，康熙正在阅读书籍。
　　“胤T给皇阿玛请安。”
　　康熙未抬头，仅淡淡一声：“坐。”
　　
　　环视四周，唯一空着的座椅在康熙案几之前，胤T微微蹙眉，撩袍缓缓坐下。
　　
　　父子不想见、无所言。
　　
　　放下手中之书，康熙轻瞥一眼胤T，复又拿起另一本书，继续阅读，良久，康熙缓缓开口：“案上纸笔，写。”
　　胤T眯起双眼，深吸一气，才淡然开口：“所为何事？”
　　“己所不欲勿施于人。”康熙抱书，不抬眼、不斜视，冷静地道：“反省。”
　　胤T蓦地咬牙，片刻，浅浅抿唇，继而执笔而书。
　　
　　不过须臾。
　　
　　康熙放下书籍，随意扫视胤T刚刚写下的一行汉字，唇角弯起了些许弧度，道：“朕看不用了。”
　　“华亭董其昌书法，飘逸空灵，风华自足，朕看着也适合你。”从案边拿出名家书帖，放到胤T眼前，康熙严肃道：“字如其人，不先将书法精进，何论其他？”
　　胤T攒额蹙眉，猛地抬头直视康熙。
　　
　　康熙一个偏身避开胤T视线，唇边弧度更甚：“就在此动笔……也省的你花功夫寻人代写，费力不讨好。”
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：因为Ｎ我目前在家，前几日睡得晚了，现在爸妈管得紧，11点前必须睡觉（抹汗……）
这章瘦了些，后半部分是用手机偷偷码的，那啥……大家表嫌弃……
以后，如果我11点前没有更文，那就代表该日不更新了。O(∩_∩)O哈哈~大家早睡早起精神好~~~\(RQ)/~
ＰＳ：其实，康熙、八八各有缺点，康熙不甘一人拼命反省改过，所以拉八八下水~~
勉强算是……咳咳……希望两人共同进步……




☆、针锋对麦芒

　　夜寥无声，笔墨摩挲。
　　
　　康熙略微转首，凝视身前伏案习字的少年，从不久前的咬牙切齿，到现在的泰然不迫。几年的光阴，弹指一挥间消逝无踪，眼前的人就像是一瞬间窜高了个子……长大了。
　　恍恍然若回到前世，方才入学的胤T排在诸子之后，以次进前、诵读数篇、纯熟舒徐、声音朗朗。犹记得当时那孩子纯净的笑意，与……濡慕的仰望。
　　然，现在……
　　康熙细细端详那执笔练字的少年，企图在那平静的眸子里寻出一份……哪怕一丝情义来。
　　
　　胤T霎时抬起头来，双瞳幽深无波。
　　康熙轻咳一声，复又端起书本，掩饰此刻的尴尬。
　　
　　宣纸被递而来，康熙顺手接下，坐直凝视。
　　
　　“上谕：‘朕自幼至今，已用马枪弓矢获虎一百五十三只，熊十二只，豹二十五只，猞二十只，麇鹿十四只，狼九十六只，野猪一百三十三，射获之鹿已数百，其余围场内随便射获诸兽不胜记矣。朕于一日内猎兔三百一十八只，若庸常人毕世亦不能及此一日之数也。’”
　　
　　用笔不算精到，稍有偃笔、拙滞之笔，显然没有遵循华亭书法。
　　
　　康熙面色深沉，内心却是暗自得意。
　　想不到那孩子倒是个有心之人，前世自己晚年的一句豪言，竟也被他一字不落地记住。
　　现在再看这词句，虽有夸大之感，却仍不失马上围猎的快意。
　　
　　向下视之，只见笔锋陡转，柔中有骨，园劲秀逸，枯湿浓淡，尽得其妙。竟是将那华亭派的精髓学了个七分。
　　康熙不由颔首，细细看字，却是骤然一愣。
　　
　　“一日猎兔三百一十八，那是冲天炮轰了兔子窝！”
　　
　　康熙手一抖，差点没把宣纸摔到地上。
　　重重地吭了一声，康熙粗喘须臾，颤着手将宣纸匆匆地塞进角落，瞪大双眼看向胤T，一字一顿道：“技艺不精！接着练！”
　　
　　胤T镇定地再次握笔，伏案习字。
　　
　　不经意间，康熙举目遥望。
　　渐渐地，逐字紧盯，丝毫不放。
　　
　　“上谕：‘朕夙夜求治，念切民依。迩年水旱频仍，盗贼未息，兼以贪吏K削，民力益双占，朕甚悯焉……守国之道惟在修德安民，民心悦则邦本得，而边境自固，所谓众志成城者是也。’”
　　
　　康熙颦眉，这一段……
　　哼！朕倒要看看这一段，万代公认的圣举，你又能指出什么错处？！
　　
　　胤T目不斜视，淡然动笔。
　　
　　“皇帝，也会放屁！”
　　
　　一股怒气顿时涌上心间，康熙倏地拍案而起，沉声怒斥：“放肆！”
　　
　　双瞳翦秋水，胤T轻笑，睁大乌黑无辜的眸子，随康熙起身，状似不解道：“皇阿玛怎么了？”
　　“你……”康熙轻喘，牙间稍紧。
　　“皇阿玛莫不是说的这句？”胤T冷冷地睨了眼宣纸，复又莞尔，直接对上康熙的眼睛，笑道：“皇阿玛文武双全，通晓医理，甚至研读过耶稣传士巴多明所译解剖学，定然知道此乃五谷杂粮幻化之气，反是正常人皆会放……”
　　“闭嘴！”康熙闷声呵斥，愤然甩袖，蓦地坐下。
　　
　　胤T垂眸，暗自冷嗤一声，缓缓入座，再见康熙额间聚攒的模样，胤T眉角一挑，含笑道：“既然皇阿玛不满意，胤T理当自罚重写”。
　　康熙挤出一声吭唧，闭上双眼，冷冷道：“不用了，谁知道接下来，会不会写出前世言论诸如辛者库……”
　　
　　“皇阿玛！！！”
　　
　　陡然升高的凌厉语调。
　　
　　康熙忽地睁开双眼，眼前的少年呼吸散乱，瞳仁浑浊，唇齿开启，微颤微战：“皇阿玛――慎――言！”
　　
　　康熙知道。
　　自己见不得那人潇洒肆意。
　　自己见不得那个前世在两代帝王手下输得一败涂地、伤得体无完肤的人，偏偏是这辈子最惬意逍遥的存在。
　　在父前从容镇静，在兄前笑语晏晏。
　　
　　康熙想要狠狠撕裂那张永不褪色的温润面具。
　　康熙想要清楚看见那从来风轻云淡的人拥有着一颗怎样的心。
　　想要看，然后被那人加倍反击，直至自身狼狈不已……
　　
　　接着……在真正见到那人的真面目时，却没了心思。
　　甚至……
　　甚至，懊了、憾了、悔了、愧了……
　　伤人害己。
　　
　　康熙默默地收起写罢的宣纸，犹豫、斟酌良久，却是脱口而出了最不该说的三个字：“为什么？”
　　恼悔不已，康熙语噎，紧盯着胤T。
　　
　　“没有特别的原因。”胤T淡淡道：“只是遵循多年前发下的毒誓……”
　　
　　“凡是在我面前说出那七个字的人，无一例外，绝不轻恕。”
　　
　　一字一顿，无滞无怠。
　　
　　康熙呼吸一凝，仿佛是被一双无形的手，牢牢地扼住了咽喉。被前世、被过往、被痛苦、被恼怒、被眼前那无波无澜的少年！
　　这是找打！
　　康熙喉头一咽，一遍又一遍，才平复了呼吸。
　　
　　久久长吁，康熙叹道：“朕定不提。”
　　口吻一转，康熙再道：“但你前世不遵父训，酗酒斗殴，痛打御史，迷信相士。此等过失，难道依旧不悔不改不成？”
　　
　　“皇帝才需要尽善尽美，”胤T蓦然一笑，没有温度、亦缺失笑意：“但皇阿玛不是说过胤T永不可得帝位，那么，只要胤T不在朝堂之上荒唐，仅在家里可着劲儿地折腾又有何妨？！”
　　“朕就住在你家里！！！”
　　
　　帐内安静得无比突兀。
　　
　　“咳咳……”康熙掩面遮住烧红的脸颊，更不断咳嗽掩藏此刻的窘迫。
　　“朕的意思是，你住在朕的家里。”
　　不对……这意味就像抱养了似的……
　　“朕是说……你额娘住在朕家里……”
　　诡异……就仿佛是强抢了他额娘……
　　“这……你根本就是朕的人……”
　　康熙咀嚼片刻，却发现这意义越发地变了味……
　　
　　舌头绕了一圈又一圈，那句“朕是你的阿玛”却怎样也说不出口！
　　十年之前，对着那于乾清宫外丹陛之上一夜跪求的四岁稚子脱口而出的话语，现在居然如何也说不出口！！
　　
　　十年前，那四岁稚子，不过是为了利益、为了自身安逸，示弱、屈身以求全。
　　而现在……却是真话……是真真实实的心里话！！！
　　
　　莫名的，康熙对着眼前的少年，言贫、语乏、无话可说。
　　康熙猛地坐下，思前想后了半天，只吐了几个字：“技艺不精！接着练！”
　　
　　旭日东升。
　　内侍轻步而入帐，侍奉皇帝洗漱。
　　
　　突然……
　　
　　四刀凌厉狠绝的视线。
　　两双乌黑浓深的眼圈。
　　
　　内侍吓得立即颤身跪地。
　　
　　那是，一大一小，两个早已倦怠不已，却仍旧拼命睁大双眼，坐于御案两边，相较对峙的父子。
　　输人可以，输阵绝不！
　　……
　　
　　胤T强打起一夜未眠所至的糟糕精神，大步走出御帐。
　　路遇胤祉，胤T打千请安。
　　胤祉已是成年，身形颀长，英挺里透着文人的儒雅。
　　遥望胤T走来的方向，胤祉微不可见地皱眉，再看胤T，胤祉冷吭一声，算是应了请安。
　　胤T默然。
　　年少结下的愁怨难以修好。更何况，胤T本就无意化解。
　　
　　……
　　
　　白日行军，胤T干脆躺在车轿里补眠了整天。
　　直到第二个夜晚，众人安歇的时刻，胤T却已精神百倍。
　　安然步入胤G之所，胤T径自上了炕。
　　
　　“八弟可不小了，怎么还总到四哥这里讨住处？”胤G莞尔，随即吩咐内侍进来伺候。
　　“四哥这里舒坦！”胤T夸张地咧着嘴，戏谑道。
　　“顽皮！”胤G笑骂，轻拍胤T脑袋，才接着道：“又有什么事来求四哥了？”
　　“四哥，”胤T讨好似的凑近，苦着脸道：“皇阿玛罚我抄整部《大学衍义》……”
　　胤G愕然：“这么多？！”
　　胤T不住地应和，用力点头：“是啊是啊！真抄这么多，弟弟整个行军途中都不能有别的想头了！”
　　胤G了然，又笑。
　　“四哥，你领的大营里，能借几个书法好的给弟弟吗？”
　　“你啊……”胤G无奈地轻叹：“将士岂可儿戏？”
　　胤T满脸纠结，赶紧询问：“那可怎么办？”
　　胤G再叹，双手一摊：“这不是还有四哥吗。”
　　“谢谢四哥！”胤T连忙道谢，继续开口：“四哥也别写得太出挑，若是能模仿弟弟的字迹再上一个台阶就最好不过了！”
　　“就你要求多。”胤G浅笑着数落。
　　
　　夜未央，夜刚深沉。
　　
　　“真不像你，”低沉清朗的声音，雍正看向身旁辗转难眠的人，淡淡道：“缺了从容，多了惶恐。”
　　“从容？”胤T从鼻腔里吭出了两字，仿若不屑，没有睁开眼，胤T冷笑：“爷上辈子被打压被限制。严了是苛酷，松了是徇私，做了是错，不做依旧是错。除了从容、除了泰然、除了镇静、除了不迫，爷还能做什么？！”
　　
　　“除了风淡云轻，我别无选择！！！”
　　
　　雍正默不做声，长久不语。
　　
　　胤T打破沉寂凝滞的氛围，蓦地靠近雍正，笑道：“四哥，记得你在弟弟‘死后’写过一本《大义觉迷录》，弟弟仰慕此书已久，四哥能否再写出一份供弟弟学习？”
　　雍正拧眉：“你居然没看过？”
　　胤T淡道：“何苦与自己过不去？若是看了吐血三升，气极倒地，岂不是正和你心意？”
　　雍正无言，缩进被子，倒头大睡。
　　
　　长夜漫漫……
　　
　　胤T突兀地开口，在萧索之夜显得格外沉冷：“爷看得再开，也受不了两辈子的折腾，两辈子的委屈求全……”
　　
　　寂寥静谧，无人应答，万物入眠。
　　
　　不知过了多久，雍正骤然开口。
　　
　　“如此任性地忤逆帝王，你是忘了曾经的心机计谋，还是根本笃定这一世的那人……绝不会伤害于你？”
　　
　　依旧是无声，就在雍正以为不会得到回答之时，胤T开了口。
　　
　　“四哥……你真的不打算给弟弟机会好生瞻仰一番你的巨作《大义觉迷录》？”
　　
　　雍正蓦地冷吭，往塌内挪了一次又一次，直到与另一边的胤T完全拉开距离，才用被子捂住脑袋，整个塞进锦被里，闷头睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：无责任小剧场：
太纸：“太纸妃，你在哪里？你怎么还不回来？！孤等得花儿都谢了~~~”
太纸抱起小十二，洒泪接着道：“你看，咱们儿子都这么大了，你怎么舍得抛下孤、抛下儿子独自离去？！”
小十二含泪凝噎：“呜呜……额娘你快回来！！！嘤嘤嘤……儿子宁愿跟着腹黑额娘吃苦，也不要陪着鬼|畜阿玛享福啊啊啊啊！！！！！鬼|畜神马的……儿子才九岁伤不起啊啊啊！！！”
太纸一瞪眼。
小十二甩手绢深情凝视远方：“额娘！阿玛对儿子可好啦！！阿玛天天见不到额娘，就天天往死里‘狠狠’疼爱儿子啊啊啊啊啊！！！！额娘你快回来啊啊啊啊！！！！！”




☆、征途路漫漫

　　战事将近。
　　
　　将军萨布素率东三省兵九千出东路，遏其冲；抚远大将军费扬古、振武将军孙思克等率陕甘兵四万六千出宁夏西路，邀其归；圣上亲自统领禁旅三万四千，由独石口出中路。
　　三路兵马皆赴瀚海而北，约期夹|攻。
　　
　　前世，沙碛不宜车，留下大^，徒增负担。
　　此次，康熙一开始就放弃大^，转而竭力制造体型更小、威力更甚的子母炮，并且，由当初每旗五尊增至每旗十尊。
　　
　　子母炮于前世就大绽锋芒，而同为戴梓发明的连珠铳……
　　
　　帝王所惧，民强于兵，兵强于帝，尤其是以少数满人统领广大汉人的康熙。
　　连珠铳，二机轮以开闭，石击火出，计二十八发！此等神器，举世罕见！
　　前世康熙决计“藏器”于家，杜绝外流。
　　
　　而今生……
　　
　　康熙莫名，为什么胤T变了……从几年前的步步为营，到现在的肆意无惧。为了连珠铳，就可以与自己争论不休，直至面红耳赤，甚至拍案而起。
　　康熙不懂，胤T的胆子什么时候变得如此之大？
　　康熙更不知道，自己什么时候也变得如斯宽仁？
　　
　　重生一世，不是去害趋利，不是扬长避短，更不是筹谋远虑，而是……嚣张狂妄？！
　　不……不是嚣张……却是，仅仅对着君父放肆！！！
　　
　　他疯了！
　　然后……
　　朕也疯了！！
　　
　　由着他胡闹，由着他任性。
　　居然还……
　　希望他胡闹，希望他任性！！
　　
　　前世……前世所发生的一些事，康熙已记不清晰，也不愿想起。
　　是前世过得太苦，所以这一世，那人才想要珍惜肆意？
　　是前世过得太累，所以这一世，那人不甘再战战兢兢？
　　还是因为前世过得太痛太疼，所以这辈子，那人的心，已经承受不得半丝捶打与伤害？
　　不……不会……他不是那么脆弱的人！
　　
　　康熙猛地一惊。
　　
　　从何时起，自己的心境已经被那人牵动到了这个地步？！
　　
　　是他看似不经意，实则一步一步，设下的陷阱？
　　还是朕在无意间，自己一点一点，作茧而自缚？
　　不！不可能？！
　　朕怎么可能犯下如斯错误！
　　朕怎么可能……愚蠢至此！！！
　　
　　“皇阿玛？”
　　
　　悦耳的话语，含有少年所独特的空灵声线。
　　
　　康熙从沉思之中陡然清醒。
　　眼前士卒跪地、垂首、见驾未起。
　　士卒低头，圣驾在前，不敢看，更不敢动。
　　
　　每当驻营，康熙定会亲抚士卒，并相水草，以助长士气。
　　今日也不例外……
　　
　　康熙回过神来，再看一路不知在自己沉思之时跪了多久的士兵，康熙脸颊微红，轻咳一声掩饰尴尬，继而，对着身边的胤T低声呵斥：“胤T，大营要地，抚恤将领乃是正事！怎的对阿玛如此胡闹？！”
　　
　　胤T轻飘飘地看了眼不明所以的士卒后，望向康熙，从容地撩袍跪地，告罪道：“皇阿玛教训的是，胤T知罪。”
　　康熙被胤T难得的乖巧诧异得一愣，半面转身，脸颊烧得通红，兀自咳上片刻，康熙沉声道：“知错能改善莫大焉。既如此，朕罚你抄习《大学衍义》一至二十篇，可服？”
　　胤T微不可见地挑眉，就这么陪着演一场戏，能将当初的罚抄减至一半，倒是合算。当初与胤G约定，他从第一篇开始抄写，而自己从后至前。自己迟迟未动笔，现在，居然白捡了这个便宜……
　　抬起头，胤T眯起眼睛，笑盈盈地看向康熙，缓缓道：“胤T‘叹’服。”
　　
　　叹！服！
　　康熙顿步，被一个“叹”字噎地浑身一抖，只觉遍体火辣辣地疼。
　　咬牙，康熙连忙将抚慰将领的说辞道尽，而后蓦地转身，匆匆离去。
　　
　　回到营地，康熙立即命人拉帐紧闭。
　　现在，仅余康熙、胤T二人而已。
　　
　　父子对视，相顾无言。
　　
　　风声猎猎，即使在帐内也能感受呼啸之回荡。
　　战场，将近。
　　战局，未定！
　　
　　康熙深吸口气，才看向胤T，肃然道：“中军即将深入敌域，在此之前，胤T，有些事情必须道明白！”
　　“皇阿玛，”胤T轻声道，脸上一贯的笑容竟已消失不见，沉然、静穆：“胤T还记得，十年前，喀尔喀战败的记载……”
　　
　　“马死垂尽，军士步行，饥不可忍，渴更难堪。行者多死，无木为棺，无柴焚化，以马粪煨，令半枯，折其骨，裹而归之……”
　　
　　少年略带沙哑的声音，使康熙蓦地一愣。
　　“皇阿玛是中军的主心骨，”胤T抬起头，大胆地直视康熙：“所以皇阿玛不可以彷徨、不可以迷茫、不可以神伤，不能流露出丝毫的软弱。这场仗，大清决不能输！”
　　
　　大局、私事。
　　重大局、轻私事。
　　康熙意图筹谋大局，胤T甘愿弃去私事。
　　父子所愿，一致。仅此而已。
　　
　　康熙喉头一紧，心里却是陡然一松：“你能如是想，甚好！”
　　“胤T自然一如前世，尽心尽力助皇阿玛理军事、理人事，”胤T突兀地叹息，再道：“可是那《大学衍义》……”
　　康熙默然。
　　这人……倒是会找时间提要求……
　　一步入座，康熙避开胤T的眼神，淡淡道：“罢了。”
　　
　　大军继续北上，入归绥之境。
　　
　　康熙夜宿小召，风万里，云欲压。康熙顿觉豪情万丈，前世凯旋而归，留下自己的甲胄、弓箭、腰刀，为席力图召赐名“延寿寺”，意愿永世长存。
　　摩挲腰际之刀，康熙朗声而笑。大好江山、朗朗乾坤，怎能不志高情长？
　　再一看……
　　是胤T清冷的目光。
　　
　　胤T意味深长地看向架上之甲胄。
　　康熙轻哼一声，放下腰刀，命人再点一灯，彻夜考量军务。
　　
　　足足耗费了五十三天，中路大军、三万余兵马长途跋涉，终入科图，进逼贼境。
　　现下，东路军尚未至。
　　西路军奏言，贼欲尽焚草地，突至暴雨，贼未成。
　　然，西路军亦受阻于雨，兵马粮运迂道难行。师行七十余日，士马馁困，乞上缓军以待。
　　
　　康熙遥看茫茫天地，感慨万千。
　　比前世提前了一整年，所遇境况竟与前世相差无几……
　　
　　康熙凝神，继而怒斥力请退兵的大臣，若中军退，将至西路军于何种困境？！于众将前鼓舞士气后，康熙便率军急渡克鲁伦河，指示方略。
　　
　　亲清的策妄阿拉布坦，暗地里派与清相交之使者长年隐藏于克鲁伦河西境。
　　此战，策妄阿拉布坦控制后方基地伊犁地区，断噶尔丹退路，乃是斩草除根的关键！ 
　　前世晚一年，与策妄阿拉布坦已在长年的磨合中达成共识。
　　而今世，却必须派大清使者前往，与策妄阿拉布坦使者商谈，慎重抉择考量！
　　
　　眼前，大臣们已为前方战略争论不休，这后方派遣的使者……康熙凝视思忖。
　　
　　“皇阿玛。”
　　
　　康熙陡然一惊。
　　
　　每次听到这声清悦空灵的呼唤，康熙都会愣怔、继而失神……却，从未像此时此刻的惶恐惊惧！
　　
　　“胤T请旨……”
　　
　　众人诧异。
　　这个差事，成了，不是大事；败了，却是大过！
　　皇八子……疯了吗……
　　
　　胤T安静地跪地候旨。
　　
　　康熙咬牙。
　　你倒好！不孝子！
　　时时刻刻地想要离朕而去！每分每秒地妄图弃朕而走！！！
　　
　　康熙牙间渐紧，拍案而起：“朕……准了！”
　　
　　那日一整晚，康熙摩挲着地图细细思考。
　　前世九月，噶尔丹率三万骑兵自科布多东进，沿克鲁伦河东下。而胤T是前往克鲁伦河西境，应当足够安全……
　　
　　当夜，康熙命精锐部队集体待命，由胤T挑选百人同行。
　　胤T抬眼望去，轻叹，低声道：“百人太多，招摇难行。”
　　康熙老脸霎黑，勉强同意将人数减至一半。
　　
　　再入大帐。
　　侍卫受命抬进一只带锁铁箱，康熙从御帐内拿出暗藏的钥匙，开锁。
　　箱内，乃是数十只，被皇帝亲自下令封杀的连珠铳。
　　
　　康熙长吁，凝视胤T，缓缓道：“虽然朕当初驳了你的提议，却在军备之中暗藏了连珠铳……”
　　坐着位上，康熙再叹，声音蓦地变轻：“就这些了，拿去，莫出事。”
　　胤T深深地看了眼康熙，利索地行了一个军礼：“胤T，定不负主帅所托；胤T，谢皇阿玛！”
　　
　　胤T出发几日后，噶尔丹果然率骑兵自科布多东进，沿克鲁伦河东下。但因今生康熙提前的打击镇压，不是三万，仅一万而已。
　　康熙遣使告以驾至，伺其惊扰而后乘之，与西路军约期前后夹击！
　　
　　“启禀皇上，根报，噶尔丹借得俄罗斯鸟枪兵六万……”
　　康熙不屑冷哼，上辈子这辈子，同样的把戏，同样的拙劣可笑！！
　　“我军派往克鲁伦河西岸的巡视兵已抓获俄罗斯先锋侦查兵数十人……”
　　
　　康熙蓦地一愣、继而一惊。
　　
　　这一世，居然改变了……
　　
　　不是清军东西两路前后夹击噶尔丹，竟是清军被噶尔丹俄罗斯所逼，腹背受敌！
　　还有……
　　既然是在克鲁伦河西岸发现的俄罗斯士兵……
　　那么……
　　
　　胤T！！！
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
【ＣＰ争霸战】
太纸拉票活动：
太纸殿抱着小十二凝泪上场：“孤把孤与八八爱情的结晶带来了……”
太纸举起小十二：“五十多斤能看、能摸、能狼吻、能下口的巨大结晶啊！！”
小十二抹泪甩手绢：“额娘你千万别选阿玛啊……儿子伤不起啊……”
太纸深情仰视：“大家，孤下去片刻，解决一下家庭琐事后，就上来！”
……乒乒乓乓、洗洗刷刷、吭吭唧唧……
小十二眼泪汪汪，一路小跑着上前：“大家……请一定要支持阿玛追到额娘！！！阿玛最大的优点就是鬼|畜啊啊啊啊啊啊！！！！！额娘你快把这鬼|畜带走啊啊啊啊啊啊！！！！！儿子伤不起啊啊啊啊啊啊啊！！！”
四四拉票活动：
大四牵着小四安静走上。
大四力拔山河，举起巨型广告牌：“四八王道、不解释！！！”
小四左看看、右望望，往怀里掏了掏，往大四那里蹭了蹭……
睁大莹润朦胧的大眼，小四举起一块小纸片：“大小搭配，干活不累！”
……
小四憋着嘴，见台下依旧没有反应，一溜烟地跑了出去。
再跑回来，小四拿着超大喇叭，大声咆哮：“八八就是老纸养大的！！！老纸与八八拥过抱、共过浴、同过枕！！！奸|情滚滚来！肉肉无极限！八八舍老纸其谁？！！！”
康康拉票活动：
康康屁颠屁颠地跑上台，睁大眼睛张望后台。
Ｎ上场。
Ｎ道：“咳咳……因为大家都是一对一对地拉票，康康找不到人，所以偶就勉为其难地上前凑数了……”
康康双手托着脑袋，一脸期待地仰望Ｎ：“亲妈出场！一个顶万！！！”
“咳咳……”Ｎ再咳，大声道：“康康之魅力都在‘渣’上！！正因为康康够渣够给力，所以才萌啊……”
“以上，请大家支持康八！疼八虐康乃天道！！”
康康嚎啕掩面泪奔而去……




☆、龙血之玄黄

　　御营黄幄龙纛，军容山立，漫无边际。
　　
　　康熙身穿甲胄，系上腰刀，免除一切繁文缛节，与群臣众议。
　　
　　俄罗斯！！又是俄罗斯！！！
　　
　　康熙目眦欲裂。
　　
　　俄罗斯野心之大，不可估量！
　　当年，俄罗斯由贝加尔湖入侵，拉拢利诱噶尔丹进攻漠北，令喀尔喀土谢图汗腹背受敌，才使得清廷在与俄罗斯的谈判中倍感压力，最终签署了荒唐的《尼布楚条约》条约！
　　康熙二十九年，更是在俄罗斯的唆使之下，噶尔丹在大清要求其“罢兵西归”时，变本加厉、攻入漠南！！
　　乌兰布通一战，大清实则损失惨重。
　　若非噶尔丹归路，遭罹瘟疫，万人骤减至千，无力染指内地，否则，大清堪忧！！
　　
　　叹息……除了叹息，康熙别无其他。
　　
　　那孩子，嘲讽朕博取虚名、夸大自傲。
　　可是，朕又能怎样？！
　　难道要在战后动荡之际，昭告天下――乌兰布通一战，不是我大清大胜噶尔丹，却是噶尔丹挫败了大清，输给了瘟疫吗！！！
　　……让士兵、让百姓，如何自处？
　　
　　诸臣商议，千招百计，争论不休。
　　噶尔丹领兵将至、俄罗斯重兵在前，中军进不得，更退不得。
　　
　　“皇阿玛！胤G附议领侍卫内大臣马思哈，我军当先攻噶尔丹，令其殆尽。”
　　
　　康熙微微诧异，首次认真看向沉默许久的胤G。
　　
　　这一世的胤G，不是寡情之人，亲母怜惜、幼弟相亲，甚至与胤T相处融洽。
　　胤T执信物前去谈判、步入险境，他竟也能沉稳如斯，不慌不乱。
　　
　　康熙满意地颔首。
　　
　　俄罗斯鸟枪兵，不可与之战。
　　虽有胜算，却只能惨胜。
　　惨胜……不如不胜！！！
　　
　　只能先败噶尔丹，令俄罗斯见之无望，再迫其退兵！
　　
　　胤T……
　　
　　不可遣兵援，不可派人救。
　　不可打草惊蛇，不可毁坏谈判。
　　更不能因此暴露胤T身份，不能使其彻底陷入险境！
　　
　　胤T……
　　朕，信你！！！
　　
　　众臣之前，康熙陡然转身。
　　两泪……纵横。
　　
　　噶尔丹万万没有想到，中路清军居然罔顾西方俄罗斯，集中火力攻向自己。再报，西路清军已过土剌河，呈两面夹击之势！
　　当机立断，噶尔丹故技重施，丢下营帐辎重，率部连夜奔逃。
　　
　　十日。
　　没有胤T消息……
　　康熙夜不能寐，命内大臣明珠尽运中路粮草以济西师，使西师火速行军，攻贼不备。
　　
　　二十日。
　　毫无胤T音讯……
　　噶尔丹拒战奔驰，路遇西军阻击，死伤殆尽，仅余亲信几十人向西逃亡，欲求俄罗斯庇护。
　　
　　三十日。
　　胤T，仍旧无信而来……
　　康熙昼夜不息，亲率前锋三千兵马追之三日，将噶尔丹接近俄罗斯之前围堵截拦。
　　
　　初冬早来。
　　
　　北方一夜暴雪，万里落白。
　　
　　终于，贼在近前。
　　康熙抽出龙泉宝剑，高声振呼：“杀！！”
　　
　　慌乱、悔恨、愧疚……
　　康熙不清楚，康熙也绝不会承认！
　　三十日……那人……生死不明……
　　
　　康熙率先翻身下马，上阵杀敌。
　　
　　放任那人离去，放任那人步入绝途。
　　前世亲手毁了他，今生难道要亲眼见证他的死亡？
　　康熙不愿意，康熙也绝不会允许！
　　
　　手刃贼人，血溅三尺，康熙仰天大笑。
　　
　　盔甲的沉重，不如内心的惶恐。
　　康熙只有用敌人的鲜血来掩盖脆弱。
　　人，虚伪。
　　皇帝，更是要骗尽天下人，欺遍天下人。
　　什么英明神武，什么战场英姿……
　　不过是老父痛惜爱子的疯狂！！！
　　
　　“擒贼先擒王！”
　　突然之间，远处齐声响喝盖过滔天兵击之声。
　　
　　皑白之丛林，两侧呼喝无数，卫拉特士兵翻涌而上。
　　
　　康熙双目通红，陡然四下环顾。
　　那是埋伏已久的五千精兵，那是……噶尔丹冰冷的笑意。
　　
　　强自镇下心神，康熙颤抖着喘息。
　　
　　厄鲁特噶尔丹！
　　你这匹草原上的野狼！！
　　居然……居然敢率领一万精兵特地送死！！！
　　用那一万士兵的死，诱皇帝追赶杀敌至西方，将全部希望都押在这早早藏在西方路线上的五千伏兵！将全部可能都赌在大清皇帝的死亡之上！
　　
　　够狠毒！
　　够绝决！
　　
　　康熙蓦地长笑出声。
　　噶尔丹……
　　朕，现在，倒是开始欣赏你了！！
　　
　　“皇上！奴才斗胆，请驾先行！”
　　
　　三千清军，五千准噶尔兵。
　　三千生地不熟的远征军，与五千生长于草原的狂妄野狼。
　　没有胜算，丝毫！
　　
　　崇高无比、万人之上、唯我独尊的康熙，第一次，如此的狼狈！
　　被贼军追捕不止，被不断围追堵截……
　　――犹如丧家之犬。
　　三千精兵几乎死伤殆尽，康熙右腿受伤，只能在侍卫扶持之下骑马而逃。
　　
　　汗濡湿襟内，血染遍白雪。
　　康熙，踏着一路清军的尸骨，终于逃离噶尔丹之追捕。
　　逃……逃得惨不忍睹！
　　逃得，连坐骑也在一声哀鸣之后轰然倒地……
　　仅剩帝王一人存活。
　　
　　一个恍惚，康熙周身不稳，由马背摔落倒地。
　　庆幸是雪，绵软、酥松，帝王无重伤。
　　痛恨是雪，冰冷、刺骨，帝王站不起、前不进。
　　
　　万里雪封，前程难见。
　　
　　康熙闷哼一声，径自从战袍撕下一块，咬牙，将受伤的右腿牢牢绑住，用手撑地，欲图站起。
　　裂骨之痛骤然而生，康熙冷汗直流，还未站起，便狼狈倒地。不住地喘息，康熙捂着狂跳的心口，睚眦欲裂，以头重重捶地，悲痛欲绝。
　　
　　功亏一篑！
　　……功亏一篑啊！！
　　皇帝失踪，中军无主，更有噶尔丹虎视眈眈，俄罗斯野心勃勃！
　　此仗若败――噶尔丹长驱内地，俄罗斯南下入侵。
　　百姓必定流离失所，十室九空，哀鸿遍野……
　　
　　康熙咬紧牙关。
　　
　　朕，即使做不了明君，也断不会做这千古罪人！
　　此仗不可败！ 
　　此仗……绝不能输！！
　　朕，必要尽快返回军中，鼓舞士气！！！
　　
　　康熙拖着伤腿，双手扒着雪下矮草，向着前方艰难地爬行，终于见到一颗小树，康熙抽出腰刀，砍下树中粗枝，削成拐杖，依附之缓缓前进。
　　
　　靴内的脚被冻得肿到麻木，手掌也磨出了无数血痕。
　　休息片刻，康熙用力地呼吸，直到将冻青的双手呼出了点热气后，继续赶路。
　　
　　这一路逃亡，不知是逃到了哪里，白雪茫茫，四下无人。
　　康熙强打起精神，狠狠地压下心头的不断涌现的绝望，尽全力行走。
　　
　　黑幕已至。
　　
　　“马死垂尽，军士步行，饥不可忍，渴更难堪。”
　　
　　康熙蓦地笑出声来，苦笑，嘲笑。
　　当初，那人所念喀尔喀战败之惨状，现在，用来形容自己，却是……再适合不过……
　　是朕……错了吗……
　　难道，是朕前世做了太多的错事、对不起太多的人。所以，此生，来还债，来遭报应？
　　康熙苦笑。
　　除了苦笑，只剩下讥讽。
　　
　　蒙古的雪夜，天寒地冻。
　　
　　康熙尽量地蜷成一团，保持着暖意，并不时地敲击伤口以保持清醒。
　　如果在蒙古被冻死了，那朕还不如被噶尔丹乱刀砍死！
　　四处望去，翻打着地上厚雪，却只看到杂草、野树。康熙咽了咽口水，无比嫌弃地将草根扔到远处。
　　
　　朕乃天下至尊，自幼锦衣玉食，怎会看上这种东西？！
　　
　　狠力地揉按着嘀咕不已的肚子，康熙再看树皮，拧眉，再看草根，皱眉……猛地一闭眼，康熙咬牙，专心等候旭日东升。
　　
　　黎明凉冷，康熙战栗着睁开眼。
　　无人，无援，无救……
　　康熙冷哼一声，哆嗦着扶着树杖站起，鞋内的脚肿得疼痛难忍，几乎撑破靴子。康熙身形一晃，颓然摔地。
　　
　　愤怒油然而生，康熙抓起一把雪团猛力掷出。
　　
　　“碰。”一声轻响。
　　
　　康熙凝神细听，不止一声，而是伴随着细碎的脚步声。
　　
　　是谁？
　　敌军？
　　我军？
　　
　　康熙警惕地拔出腰刀，严阵以待。
　　
　　远处走来的……
　　是身着旧袍，半身血污迹，面容清俊的少年。
　　
　　胤T？！！
　　
　　康熙哽咽一声，眼眶里的泪滚了一圈又一圈，终是汹涌而下。
　　好！真好！
　　你还活着，还好好地活着！
　　那么……朕也能……
　　
　　胤T攒额蹙眉地看了一眼，似是嫌弃、似是不耐、似是抱怨，继而……
　　――转身离去。
　　
　　康熙陡然一傻。
　　脸上流淌的泪痕几乎结成冰柱。
　　
　　你……你……
　　不孝子！！！
　　朕前世误了你，朕前世伤了你，但朕今生已经悔过了，已经改了！
　　朕还千百般地容忍你！朕还……
　　
　　康熙牙间一颤，眼眶温热感再次翻涌而上。
　　瘫坐在地上，康熙随手抓起地上的雪球，胡乱地向四处扔掷。
　　
　　你阿玛都痛哭流涕地向你招手呼唤了……
　　你的反应居然是转身就走？！
　　你……
　　不孝子！不孝子！不孝子！不孝子！不孝子！不孝子！不孝子！！！
　　
　　“快换上。”
　　
　　那是，清澈温纤的嗓音。
　　
　　康熙诧异地抬起头，望向身前那人递来的旧袍子，恍恍惚惚地伸出手，骤然一清醒，康熙倏地低下头，迅速地抹去脸上的泪花。
　　接过袍子，康熙才严肃道：“不错，孺子可教。”
　　
　　翻弄衣服片刻，康熙的眉头越皱越紧：“这是哪里来的？”
　　胤T轻叹，淡淡道：“死人身上剥的。”
　　康熙蓦地一噎，颤抖了许久，狠狠地瞪着胤T。
　　胤T再咳，从容道：“总比那身吸引敌军的御用战袍好。”
　　
　　康熙浅哼一声，继而面带期待地往胤T身后张望不已。
　　无人，五十精兵，竟无一人！
　　再见胤T，血污其上，那平整显旧的袍子里，显然也不会藏有连珠铳。
　　“人呢？连珠铳呢？”康熙颤声问。
　　
　　胤T一声不吭，径自动手，为康熙脱下战甲，披上旧袍。
　　康熙不由噤声，只是隐隐察觉，现在的胤T，与往常……不同。
　　从前襟内拿出一块折叠整齐的白布，胤T不待康熙说话，就将白布塞进了康熙的旧袍内。
　　
　　康熙仅是微微蹙眉，并未拒绝。
　　待整理好服饰，胤T再看康熙，轻声问：“能站起来吗？”
　　康熙不语，干脆将拐杖扔到一边，安然坐在雪地里。
　　胤T短叹，向拐杖走去，捡起拐杖，道：“我背一段，你走一段。”
　　康熙默然，算是应了。
　　
　　当靠在胤T背上的时候，康熙才真正发现，这个虚龄十五的儿子，远没有看上去那么早熟，而是纤细且瘦弱的身子，暖和，如他的为人一般，温润如玉。
　　康熙双手环过胤T，将头靠上，分享着彼此的温暖。
　　
　　“朕以为……”康熙蓦地哽咽，不知是为多日处境的萧然，还是为那人转身离去时的绝望。
　　
　　“恨你，不代表狠心见你死。怨你，不代表愿意做路人。”
　　
　　微带沙哑的少年嗓音，平和、寂寥，蕴藏着无数的感慨。
　　
　　康熙骤然一愣，抿唇，将胤T搂地更紧了。深深呼出一口气，康熙抬起头，缓缓问道：“连珠铳呢……你一个人怎能不带丝毫武器地出没战区？”
　　
　　“胤T被虏，不过是死一个皇子；若连珠铳被俄罗斯所获，以俄罗斯的野心，我泱泱大国、我千万子民，今后几十年内将难得安宁！！”
　　略微提高的声音，是无限的沧桑。
　　
　　康熙心头一颤，倏地抬头，问：“究竟发生了什么事？”
　　
　　“谈判方罢，俄罗斯就发现了我等的队伍。”
　　
　　双拳渐紧，明知胤T平安逃脱，但康熙仍旧除不去那种近乎窒息的紧张。
　　
　　“几万俄罗斯军驻扎西方，即使中西路军合战，此仗也会打得艰辛无比……况且，俄罗斯军队本就发现了我们……”
　　
　　康熙蹙眉，压下那即将脱口而出的呵斥，粗喘一声，一字一顿道：“你，究竟干了些什么？！”
　　
　　胤T抿唇，后又蓦地莞尔，接着开口。
　　
　　“胤T与众将士商议，与其束手就擒，不如先发制人！以仅有的五十位将士，仅有的五十只神器――连珠铳，惊喝俄罗斯人，造成清军人手一只连珠铳的假象！”
　　
　　“诸将士舍生取义，胤T令之血书，写下姓名，留于子嗣后代！”
　　
　　胸前滚烫，仿佛被开水浇淋，灼烧其上，康熙默然，紧紧捂着衣襟里的白布血书。那是五十条，甘愿步入死境，为国捐躯的英魂……
　　
　　“诸君与胤T，夜袭俄罗斯一千人之前锋部队。将士上前杀敌扫荡……”
　　“胤T留于暗处。若将士死，则胤T投巧毁其连珠铳；若将士逃叛，则胤T杀之，毁器！！”
　　
　　康熙遥望苍穹茫然，胤T此时说的轻松，但真正的战况，究竟是怎样的九死一生？！
　　
　　“五十位将士英勇无惧、忠义千秋、以身殉国，敌军千人前锋队死伤近半，终使其惶恐奔逃！”
　　
　　少年的声音，已经含带了颤音。
　　眼眶湿红，却迟迟不肯泛滥。
　　泪，不足以表达对五十位将士的敬意。
　　
　　“皇阿玛要活着回京，重整山河。”
　　
　　“胤T也要活着回京，为五十名将士，请功！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：这是很厚很厚很厚很厚很厚的一章。
ＰＳ：五十位壮士，亲妈对不起你们~~为了康八单独相处，JQ滚滚来，请你们自由地……




☆、爱恨本相依

　　初冬之雪逐渐消融，天气也变得越发寒冷起来。
　　
　　雪地泥泞，每个脚印都深深地嵌入了泥里，扭曲地不像样子。西风猎猎作响，人耳嗡嗡而鸣，难受不已，康熙伏在胤T背上，静默无言。
　　
　　径自闭上双眼，康熙细细地感觉着那十五岁少年的体温。
　　康熙知道在泥泞雪地里前行的艰辛，康熙也知道那纤瘦的少年背着自己必然吃苦，但康熙不愿意动，不愿意下来。
　　
　　也只有在这种相互依扶的温暖里，康熙才能感到一丝父慈子孝的错觉。恍然间，仿佛见到前世那“沐浴风霜总不辞”的胤T，那“随侍晨昏依帐殿”的胤T……
　　一场梦境。
　　一场，一旦睁开双眼，就会一无所有的梦境。
　　
　　“恨你，不代表狠心见你死。怨你，不代表愿意做路人。”
　　康熙苦笑，听到那孩子的这句话，是该庆幸？还是该悲哀？
　　
　　左脚受伤无以治，完好的右脚也被冻得疼肿不堪，似是破了溃，整个脚部都是粘腻刺痒。康熙试探性地微微弯曲脚趾，疼痛便跗骨而上，几不可承受。
　　胤T仿佛是察觉到了身后近况，微微蹙眉，道：“别乱动。这块地区尚留少量俄罗斯兵。得赶快离开。”
　　
　　一阵长久的寂静。
　　
　　康熙长吁一声，终是打破了两人之间的僵局：“朕记得……当年，你也是足疾溃疡化脓得厉害，却因京中事务繁忙，就那么硬熬着不治……那几年，你的饮食起居都会由太监随时向朕报告。朕……”
　　无人理睬，康熙一时语噎。同患脚疾，已是康熙所能想到的唯一话题。
　　背着自己的人，就像一座雕像，听不进、声不发、无知无觉。
　　眼眶酸疼，康熙只觉有什么堵在了嗓子里，苦楚透其骨，难受得紧，却又偏偏说不清道不尽。
　　“朕，当年……朕，曾经是真的……”
　　无声、寂寥。
　　康熙咬牙，冷哼一声，再不说话。
　　
　　“……正因为过往的幸福，才会发现当时是何等的不幸。”
　　
　　康熙心里陡然一凉，舌头在嘴里滚了一圈又一圈，最终，却只留耳细听。
　　
　　“定罪锁系、交议政处审理、谕大臣毋宽胤T罪……罢了，养育之恩无以为报。”
　　“革去贝勒、遇事苛责、数次咒骂、亲母遭诟病……罢了，雷霆雨露具是君恩。”
　　“停俸去官，罢了；告罪天下，罢了；因病被批，罢了；垂危之际为君滚出畅春园近墅，罢！罢！罢！我胤T，悟了！”
　　“父子之情，就是那两只海东青，死绝。皇上既然不稀罕，但胤T怎么也要在恩绝之前，最后一次，以父为榜样……”
　　“将那千疮百孔、腐烂糜溃的濡慕之清，从这个身子里，狠狠地剜出去！”
　　
　　那是，少年越发急促凌乱的语调。
　　
　　康熙牙间渐紧，双腿|缠|紧，上身猛地向前一扑，以头抢之。
　　胤T重心不稳，几步踉跄，才勉强站稳，冷哼一声，胤T胡乱抹了把脸，继续前进。
　　
　　“重修！”
　　“已绝！”
　　两声粗喘。
　　
　　又是一次长久的静谧。
　　
　　似是试探、似是怨气、似是恼怒。
　　“你可知，这是大逆不道！”
　　“胤T大罪，皇上要怎么处置？是先除籍，还是先改名？”
　　“你……”
　　“胤T以为还是先除籍的好，免得像雍正那样，万一口不择言，还容易把自己给一并骂进去。”
　　“朕，前世不会，今生，也绝不会将你除籍。”
　　“……”
　　“若你有过，那就是父教养不当；若你被责，那就让朕也绕进去，一起被骂！”
　　“……”
　　“怎么？连一声‘皇阿玛’也喊不出口了？皇八子那‘才具优裕、长袖善舞’的美名莫不是浪得虚……”
　　
　　“碰！”
　　
　　康熙最后的一个字被生生地改成了长长的痛呼。
　　胤T很干脆地松手，将背上的康熙狠狠地扔在地上。
　　
　　蓬头垢面，狼狈不堪，康熙仅剩的一点傲气也被磨得一丝不剩。
　　
　　胤T静静地看着。
　　那就是，曾经期待了四年，盼望了四年，自己仍旧送海东青欲修父子之好的君父。
　　那就是，曾经怨念了半生，憎恨了半生，用加倍的打压回复自己屈颜讨好的皇帝。
　　海东青之前，胤T能忍，因为还在妄想着父慈子孝的美梦。
　　海东青之后，胤T能忍，因为梦终于醒了。无欲者，无所求，无可伤！
　　
　　这一辈子，就像是一个怪圈。
　　重生之初，深渊般的绝境。
　　亲母难见、君父不近、周遭怠慢暗讽。莫说将来爵位，能否保命都是未知！
　　为了让生活过得更好、更惬意，胤T不得不设计谋划，去夺取……哪怕一丁点所谓父子恩。
　　可笑，在生活面前，什么自尊仇恨，皆为虚妄！
　　战战兢兢、步步为营，终是让那人，回忆起了曾经。
　　然后……
　　不知是什么时候起，那人居然开始对自己容忍起来。
　　景仁宫的日子，那人会长久地伫立于外，却从不进入打扰。
　　阿哥所的日子，那人为自己铺好路、垫好道，使得今生的童年比前世轻松了百般不止。
　　然后那人，居然对自己的嚣张肆意也能做到毫不计较？
　　
　　胤T不信！他，活了几十年伤、透了心的胤T，不信那高高在上的帝王会做到这个地步！
　　越发狂妄、益加放肆……
　　胤T要撕开那张虚假的伪善面孔、胤T要打碎那该死的父慈子孝。
　　前世，胤T从康熙那里学到的，只有一点。
　　甜味有毒，蜜浆更是剧毒。
　　与其在骨肉亲情的蜜浆里迷失自我，胤T宁愿一开始便见到那真面目！
　　为此，胤T不惜一切。
　　
　　但，两者交缠较劲，那人，却……
　　
　　现在，那个男人就在自己眼前。
　　连站立都做不到的男人，连尊严都难求的男人。
　　一个，倒地难起的可怜男人。
　　
　　这就是大清的清圣祖仁皇帝！
　　这个曾雪地匍匐寻找食物的潦倒男人就是康熙皇帝。
　　这个即使依附拐杖也难以站立的病弱男人就是康熙皇帝。
　　这个瘫倒在雪地里一无所有污垢遍体的狼狈男人就是康熙皇帝。
　　这个四处逃亡举目无援还被唯一的儿子嫌弃的落魄男人就是康熙皇帝。
　　
　　胤T长叹，眼眶蓦地红了起来，复又弯腰，扶起康熙，再次将他背在身上：“……也正因为曾经的绝望，现在才会显得如斯祥和。”
　　
　　康熙低着头，深吸一口气，仅仅是安静地靠着胤T。
　　
　　“救了胤祚、改了胤G、提了额娘，还有……放任了胤T。”
　　“对那些慢慢积累的琐碎的小事，胤T不会为之改变、也不会因此沉迷，只是……仅仅是有些感触罢了……”
　　
　　牙里打颤，康熙迅速紧咬，杜绝这种战栗。
　　眼眶的酸涩久久难平，康熙长吁，缓缓道：“朕……其实……什么也没做。”
　　
　　“正是因为什么都做才好。”胤T冷冷地吭声，接着道：“听之任之，就皇上而言，已是极难……反正，我的期望本就不大。”
　　
　　“你！”康熙只觉千百般的温情瞬间被淋得透凉，急躁、愤怒、消极夹杂其间，末了，止剩下一句低沉的骂：“不孝子！”
　　眼内泛滥，康熙不敢眨眼，一旦动弹，就是大片的浊泪划花脸庞，双手紧紧搂着胤T的脖颈。康熙想要张嘴，哆嗦了半响，却只有一声呜咽：“叫‘皇阿玛’。”
　　
　　“闭嘴！”胤T低吼，声音闷闷的，嘶哑暗沉。
　　
　　康熙用力地抿唇，嘴角颤了又颤：“叫皇阿……”终是凝噎，徒留下战栗的尾音，继而……无声哽咽。
　　
　　胤T鼻尖微颤，咬牙，狠声道：“闭嘴！！”
　　
　　猛地抬头，康熙俯身前倾，直到勉强对上胤T的眼睛，愤然瞠目：“快叫皇阿玛！”
　　
　　“碰！”
　　
　　康熙一骨碌地从地上爬坐起来，怒火滔天：“可一不可二！”
　　胤T背对康熙，淡然道：“到了。”
　　
　　眼前，是一匹饥瘦的老马。
　　
　　胤T从怀里掏出干粮，分成两份，一份放回，一份包裹好后塞入康熙前襟。待一切处理好后，胤T扶康熙，欲图上马。康熙的身体早已被冻得僵硬，胤T重复了多次才最终将康熙扶上马背。饶是如此，康熙严重肿胀的脚却依旧进不了马镫。
　　胤T思忖片刻，将拐杖放到康熙手里，干脆除了马鞍，自己一同翻身上马。
　　
　　老马跑不快，再加上负重二人，行程被拖得慢极。
　　
　　初冬，夜来得极快。
　　
　　胤T将马拴在树桩上，清理部分雪泥，在地上铺上杂草，继而依偎着温热的马肚子睡下。
　　一路被忽视罔顾的康熙淡淡地吭声，拄着拐杖，单脚艰难地走去，一个斜躺，硬是横在了胤T身旁。胤T攒额蹙眉，康熙仿若未见，干脆伸手将胤T拉到怀里。
　　胤T倏地抬起拳头，康熙瞪大双眼。
　　良久，胤T放下手，一个转身，背对康熙，漠然睡去。
　　康熙强压下暗喜，几乎整夜无眠。
　　
　　太阳升起，那是康熙遇难的第三日。
　　
　　胤T早早地爬起，第一件事就是将康熙扶上马背，然后处理昨晚留下的痕迹，再走向远处，依例布置迷惑敌军的障碍。
　　康熙抓紧缰绳，看胤T渐行渐远的身影，久久无法移开视线。康熙懂胤T的意思，早早将血书留于自己、将粮食分份、将自己第一时间扶上马背……康熙懂，胤T的脸只怕已被俄罗斯人记住，胤T所做，只是早做准备，在自己遭遇敌军时，让皇帝立即策马而逃。
　　
　　那孩子，早已不是为了父，仅仅是为君，为国……
　　康熙苦笑，除了苦笑，再无其他。
　　
　　等候，难熬。
　　
　　一刻，康熙环顾四周；
　　二刻，康熙张皇勒马；
　　三刻……
　　
　　康熙不知道为什么，只知道身体已经在理智之前作出了反应，向着胤T离去的方向扬马而去。
　　双手揪牢缰绳，但勒马止步的动作却迟迟无法作出。康熙做不出！康熙做不到！
　　康熙兀地失笑，既然已经失去理智，那就完全按着心中所想、心中所愿来行事，岂不快哉？！
　　
　　终于找到……
　　
　　那是四五个身着呢绒短外套、围在一起的士兵与一名翻译官。
　　那是捂着肚子、蜷缩在地、不住颤抖咳嗽的胤T。
　　
　　康熙目眦欲裂、怒火中烧。
　　那可是朕的儿子！那可是朕的亲生儿子！！
　　那是朕今生早早下定决心，万般包容、舍不得丝毫打骂的亲生儿子！！！
　　你们！！！！
　　
　　俄罗斯士兵的枪口已经指向了康熙。
　　
　　胤T蓦地抬起头。
　　该死的！这时候来凑什么热闹？！
　　这帮蛮夷本就是计划捉活的，自己没有性命之忧，但康熙――却是决不可暴露身份，这么一个蓬头垢面的糟老头子突然冲过来，不是送死是什么？！
　　
　　胤T怒极，抓起一把软沙撒向俄罗斯士兵，咬牙忍着腹部的绞痛，胤T迅速撑地而起，拼了命地朝康熙狂奔而去。
　　子弹呼啸声阵阵想起。仅仅擦过腿际也一片火辣辣的疼。
　　胤T忘记一切、忽视一切，只知道要尽快、尽可能跑到那人那里。
　　
　　康熙含泪，一手抓紧缰绳，一手伸出。
　　只见那瘦弱的少年用力跃起，夺过康熙拐杖，一个用力，将康熙击落在地：“老混蛋，要不是你抢爷的马，爷怎么会……”
　　背部擦过石砾，撞得生疼，康熙诧异地望向胤T。
　　“滚！！”胤T声嘶力竭地怒喝：“要不是爷今儿个落难，爷定要打得你哭爹喊娘！乘着爷好心放过你！还不快给爷……滚！！！”
　　无声，康熙咬牙，一声不吭，扶着地极力地想要站起。
　　“你！”胤T浑身一颤。
　　
　　“碰！”
　　
　　“你……”胤T骤然用左手捂脸，右手抡起拐杖用力击下，一下又一下……
　　
　　康熙不可置信地看向胤T。
　　那人，怎么敢……居然……
　　你居然真的下重手打？！
　　
　　“你知不知道，爷已经被你毁了一辈子！”
　　“一辈子！你让爷一辈子不得安宁！”
　　“我已经被毁了！这辈子都找不回意气风发的回忆！更找不回什么狗屁的情义！”
　　“都是你的错！都是你的错！老匹夫！！！”
　　“我只想要能够被人认可！我只想要无拘无束！”
　　“爷的要求有那么高吗？！有吗？！”
　　“一遍一遍地把爷折腾够了，就轮着折磨！”
　　“难道爷就是铁打的，不会疼不会痛吗？！”
　　“我！恨！你！老匹夫！！！”
　　
　　少年嘶哑的痛哭声……
　　男人哽咽的痛呼声……
　　棍棒相加的铿锵声……
　　与，俄罗斯士兵看好戏般的嬉笑声……
　　
　　蓦地，胤T扔下拐杖，翻身上马。
　　康熙倏地扑去抓住胤T的脚。
　　
　　“滚！！！”
　　
　　一声怒喝，胤T一脚狠狠地将早已脱力的康熙踹到一边，从靴子内掏出匕首，在俄罗斯士兵尚未反应过来的瞬间，以匕首刺马。
　　悲鸣彻天，老马高扬着脑袋，竭力狂奔。
　　
　　俄罗斯士兵见状大笑，仿若戏弄猎物般，不慌不忙地翻上坐骑，策马追去。
　　
　　徒留，一人，倒地不起。
　　
　　捂着遍体的伤痕，康熙抱头痛哭。
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：其实，胤T痛揍康熙，让敌军看了场好戏，才使得敌军放下枪支，救了康熙一命。
康熙正是因为知道胤T对自己的怒骂是真心话，也知道胤T最后还是护着自己，救了自己，所以痛哭不止。
胤T的心态却是很好理解。
即使为君死，不在死前暴揍一顿那个让自己痛苦一生的人，他胤T不甘心！




☆、不如归去兮

　　哀嘶的长鸣。
　　
　　老马痛呼奔驰，疲弱瘦瘠之下，却终究缺了速度。
　　
　　胤T再次以匕首刺之，血沫横流。
　　此次行路，本就是挨着陡直的高坡而走。
　　为的就是遭遇险境时的不时之需，一旦自己到达跃入低谷，俄罗斯骑兵即使以身犯险，也要犹豫一二，届时……
　　就是生机！
　　
　　胤T夹|紧马肚子，挥起匕首，痛下狠手。
　　
　　一声枪火鸣声，一阵嘶吼哀鸣，老马猛地抽搐，轰然倒地。
　　
　　胤T双手抱头，迅速地从马背跳下，在地上连滚了数圈才渐渐稳住身形。
　　冰雪逐渐消融，胤T不由苦笑，雪来得不是时候，去得更不是时候……来时，阻我大道；去后，徒留下刚刚冒出头的石砾碾我背脊，火辣地疼。
　　胤T咬牙站起，再一看，挡在身前的骏马，其上坐着，俄罗斯人。
　　
　　紧握匕首，胤T低吼着狠狠袭击骏马之腿。
　　早已疯狂失控的胤T、已然被惹怒狰狞的敌人。
　　
　　恍惚间，胤T遥望。
　　高坡分明近在咫尺，却仿佛难以企及。
　　清军相距不到一里，却不知近况更不可接近。
　　
　　喉头温辣咸涩，胤T利索地吐出，再次挣扎着翻身而起。
　　重咳一声，胤T全然凭着本能行动。
　　继而留下空闲来……怀念。
　　
　　小九贪财嘴厉，小十憨厚简单，本就不会产生夺嫡的妄想……早知道，就不那么竭力地护着他们，至少应该教导些做人的道理……罢了，这辈子自己也特地带着他们与其他兄弟交好，若真是得罪了谁，总会有人出来帮上一二。
　　如此，便好。
　　胤G有雍正照看着，自己也放心不少。虽说为人处世尚欠些火候，但胤T喜欢这样的胤G，待人真诚，出事利索；以身护幼弟，为国、为民、不骄不躁。
　　如此，极好。
　　小十二，原不会有这些劫难，说到底，还是受自己所累……此生，不得不早早地长大，早早地成人。表面上天真无邪，心里头却有着不少自己的小心思，是个聪慧早熟的孩子，更有太子照料着。
　　如此，就好。
　　胤i，前世断不会幻想与之相交的人。这辈子却认识了八年，相处了八年，了解了八年。从开始时的猜忌试探，到现在能够平静地相互调侃打闹，不像兄弟，倒更像友人。
　　如此，甚好。
　　额娘、二伯、十四……还有，许多许多，不可忘怀之人……
　　
　　唯一的匕首早已脱手而出，就连衣襟里的干粮也翻落在地，四处狼藉、被踩到碎裂。
　　胤T微微蹙眉，继而不住地喘息。
　　
　　若早知如此……
　　就把所有的干粮都给那人了。
　　这冰寒的天气，还有一身的伤，那人又是那样的状态……
　　可怎么活得下去？
　　
　　胤T冷哼一声，一脚横扫，将身前的俄罗斯人撂倒在地。
　　以手撑地，胤T不住地咳嗽，摇晃了数下，才颤巍巍地第四次站起。
　　胤T双目怒睁，抡起拳头愤然而上。
　　
　　战死沙场倒也干净！！！
　　爷还可以肆意地去相信那份新的父子之恩。
　　谁让爷……偏偏就是爱幻想那……
　　……所谓的骨肉亲情！
　　
　　“碰！”
　　
　　重压突然而至，胤T所料不及，踉跄须臾便被扑倒摔地。
　　
　　胤T倏地抬起头……
　　
　　拄着拐杖的落魄男人单脚前行。
　　站不稳，却来得疾、走得快。
　　遍体污秽、狼狈不堪，却凶神恶煞、冷厉狠绝。
　　凶、恶、厉、狂，仿若野外的兽王，生生将那俄罗斯兵震退了一步。
　　不知是早已习惯了单脚行走，
　　还是全凭毅力硬是撑起了伤疲的身体。
　　男人气势雄浑！
　　
　　身体残缺之处，
　　就用心来补足。
　　
　　胤T先是一愣、再是一惊、继而只余愤怒！
　　
　　混蛋！！！
　　爷明明给了你逃脱的机会！
　　爷明明已经准备……
　　
　　胤T勃然大怒，以拳击地，愤然而起，一脚踹上再次扑身而来的康熙。
　　康熙闷吭，向前连滚了两圈，再次依拐杖站起，对着想要上前补上一脚的胤T，一拳挥去。
　　随手抹去嘴角裂开的血迹，胤T怒斥而上，且追且打。
　　
　　俄罗斯士兵哄笑，早早准备好了枪支，随时射击。
　　
　　康熙冷哼一声，乘胤T狂怒失控的间隙，一掌将其击倒，随即翻身压之。俯身重重砸下……
　　唇齿之间，是浓重的血味；血里，是血脉相连的痛楚。
　　
　　阵阵响亮的口哨，俄罗斯士兵指指点点，呼喝呐喊，兴奋不已。
　　
　　胤T强硬地想要坐起，却被立时击倒。
　　康熙低吼，啃噬着胤T的脖子，双手不管不顾的扯开胤T的外袍。
　　胤T呜咽着一手捂脸，蓦地睁开眼，胤T立时松开手，尽全力向康熙腹部攻去。痛击之下，康熙不断都咳嗽，睚眦欲裂，揪住少年的衣襟用力摁倒，以伤腿撑地，另一脚狠狠踢开少年的双|腿。
　　
　　周身泥泞、沙砾纵横。
　　那是……衣衫凌乱的两人、野兽般疯狂的两人。
　　
　　俄罗斯人不由自主地放下鸟枪，将手伸向裤子，呼吸越发粗重起来。
　　
　　康熙冷眼而视，倏地拎起胤T，夹在腋下，向着高坡拼命狂奔。
　　忘记痛楚，忘记伤疼，摈弃一切，仿若健硕的勇士。
　　狂奔……疾跑……
　　然后，双手抱牢那纤瘦的孩子，侧身，滚下陡坡。
　　
　　无顾身后万般的咒骂。
　　
　　头顶响起散乱的枪声，却很快无声。
　　鸟枪一次三发即尽，哪及得上大清连珠铳――计二十八发
　　
　　劫后余生。
　　四肢百骸刻骨的战栗与疼痛。
　　
　　胤T长叹，瞪向康熙。
　　康熙转首，一言不发。
　　
　　胤T拧眉，睨视康熙胯|间的突|起：“老匹夫！”
　　康熙气结，怒视胤T：“若朕毫无反应，那就愧对列祖列宗，无颜于后宫佳丽三千！”
　　蹙眉吭气，胤T一脚踹去。
　　康熙瞠目结舌，连忙后退，护住自己的命根子。
　　
　　良久的寂静。
　　
　　康熙蓦地靠近，胤T下意识地后退。
　　不屑地浅哼，康熙从怀里掏出白布，径自塞进胤T还未扣紧的袍子里。
　　
　　“那是朕给你的五十位将士！”
　　“你为他们指明了绝路，于敌境送死，尸骨无存！”
　　“亲自上乾清门、呈上血书、叩首谢恩、为将士请功。这是你必须尽的义务！”
　　
　　胤T垂下头，默然以对。
　　康熙咬牙，将前襟里的所有干粮都扔到胤T手里。
　　
　　“朕乃天下至尊、万人之上，岂可沾染此等俗物！”
　　“给朕收着！待朕饥饿，再取些许奉上！”
　　
　　胤T面无表情，毫无反应。
　　康熙愤然而起，揪住胤T的衣襟拖到身前。
　　
　　“朕最狼狈、最落魄、最不可为人见的模样都被你看尽了！！！你这辈子都必须好好地待在大清地域！休想离开一步！！”
　　
　　胤T骤然眯起双眼，抡起拳头揍向康熙胸口。
　　
　　康熙重咳一声，松开手，咬牙切齿、紧盯胤T。
　　
　　该死的！！！
　　御前失仪可以罚俸，弑君谋逆必然凌迟处死诛九族。
　　那么殴打皇帝呢？！
　　祖宗怎就不订立殴打皇帝的刑罚？！
　　
　　这混小子！不孝子！
　　抽一顿？舍不得。
　　骂一顿？那是在骂自己。
　　朕究竟该拿这人怎么办？
　　
　　胤T淡然地收回拳头，不满地望向康熙：“还不快起来！追兵依旧！”
　　
　　坐骑已失。
　　胤T早失多余的力气。
　　父子二人相互依持，继续前进。
　　
　　“胤T，朕愿重修父子情。”
　　“……”
　　“胤T，你告诉朕，究竟朕该怎样做……”
　　
　　“好！”胤T转头凝视康熙，一字一顿道：“打不还手骂不还口！”
　　
　　康熙哑口无言。
　　自己敢提，他居然就真的敢接？！
　　
　　胤T无言，漠然前进。
　　康熙冷哼，淡淡道：“骂不还口可以，打不还手不行。”
　　
　　胤T身子一僵。
　　不过一句戏言，不过一句讽刺，皇帝居然当真了？！
　　
　　康熙耸肩，缓缓道：“自然，父子血脉相连，骂朕即是自损！”
　　胤T无视，笔直地向东方，前进。
　　
　　苍茫天际，红日东升。
　　
　　先是路遇巡查兵，继而大批人马疾驰而至。
　　追兵未至，援军终究是早了一步。
　　
　　铜盔、护项、护膊、战袍、护胸、铜镜、坎肩、马蹄袖袍。战袍外绣花，密缀钢星，千人疾驶而来，镶黄、正白、镶红漫布视野。
　　汉军火器营、镶红旗大营……
　　
　　最前，那是与内大臣索额图统八旗前锋、汉军火器营与四旗察哈尔及绿旗诸军本在拖陵布喇克待上的，皇长子胤A。
　　随之，是与公福善共率镶红旗大营的皇三子胤祉。
　　
　　军队远远伫立守卫。
　　唯胤A胤祉二人携御用猞猁狲千尖大氅与御用铠甲上前。
　　
　　褪去污旧之袍，换上铜盔、护项。护膊、战袍、护胸、铜镜、战裙。康熙深吸口气，令人牵上坐骑，在胤A的扶持之下翻身而跃。
　　脚部肿胀，战靴已无法换新，甚至无法放入马镫。
　　康熙便命人拿来粗绳，将双脚绑在马镫之下，再披上大氅用以掩盖。
　　
　　遥望远方，康熙凝视，皇帝在前，是震惧敌军，更是振武士气。必要一鼓作气喝退俄罗斯鸟枪兵。
　　
　　胤T微微蹙眉，欲图跟上。
　　
　　“回去安心养伤，朕自会处理一切。”康熙凝视胤T，叹道。
　　
　　胤T欲言又止，暗自咬牙。
　　
　　康熙扫过胤T，再看向胤祉，淡淡道：“若胤T实在不愿……”
　　
　　“胤祉，把人劈晕了带回去。”
　　
　　                        
作者有话要说：偶是亲妈……
偶真的是亲妈……
偶真的是嫡亲的好妈……
偶真的是货真价实的嫡亲的好妈……
偶真的是货真价实如假包换的嫡亲的好妈……
偶真的是货真价实如假包换假一赔十的嫡亲的好妈……




☆、君子之恶交

　　漠北风光，一望无际。
　　
　　胤T频频蹙眉，继而一叹。
　　
　　皇子尽可以随意些，随一小队人马先行回大营，无有不可。
　　皇帝却是大事，西路大军沿土拉河，于沙漠中前来，纵使大败卫拉特军，却早已人马疲饥。大敌在前，主帅失踪多日，士气更加萎靡。若不乘此机会鼓舞士气，重整军容，我军危矣。
　　
　　情不自禁，胤T回首遥望后方。
　　
　　皇帝躬率前锋在前。诸军鳞次翼张而进。兵威之盛、弥山遍野、不见涯际、整齐严密、肃然浩大，好不威武！
　　
　　威武则已。
　　但，用这个速度回御营，却不知得花上几个时辰。
　　
　　渐行渐远……
　　胤T回过头来，长吁一声，干脆向后躺靠。
　　
　　“八弟尚幼，何必像老头子似的张皇？”
　　浅扬的声调，怡然干净，夹杂着一丝冷傲的悠远感，在猎猎的风啸中，被拉得细长散漫。
　　
　　“三哥，”胤T拧眉，佯装抱怨，道：“弟弟分明是愿意回来的，三哥何苦非得给弟弟的脖颈来上一击？一记手刀也就罢了，三哥怎么不下个重手？也好让弟弟睁眼醒来就在大帐里安然躺着歇息。”
　　胤祉轻咳，淡淡道：“不与你说便罢。”
　　
　　胤T蓦地莞尔。
　　
　　荣妃与胤祉这对母子倒真是有意思。
　　荣妃马佳氏为人泼辣尖酸，却是宫内少有的真性情之人，因此得圣宠幸十数年不衰。其唯一长大成人的儿子胤祉却偏偏不善言辞，内里好强，外在冷淡。母子二人唯一的相似处，恐怕只有，那颗率性的心。
　　这也是胤T重生之初，放心与胤祉交恶的原因。
　　绊子或许不少，却不会真正下狠手。
　　当时的胤祉爱憎分明，喜形于色……而现在，已然足够沉稳含蓄，颇具风采。
　　
　　“八弟莫笑，”策马奔腾之间，语音飘渺、随风而逝：“三哥现在还对八弟的笑声心有余悸。事隔十年，再听到八弟的笑声，三哥会忍不住遂了你那‘安然躺着歇息’的愿，再给你补上一记手刀。”
　　“如此甚好，”胤T笑着仰首：“反正现在弟弟与三哥共乘一骑，三哥劈晕弟弟之后，可要记得将弟弟送入大帐、捏好被褥、照理周到才行。”
　　胤祉凝眉，缓缓道：“我不再言。”
　　
　　胤T不禁朗然笑出声来。
　　三哥这脾性，做事认真、一本正经，却偏喜欢到处调侃。赢了也罢，输了就再次一本正经起来，可怪不得别人丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　胤祉眉间紧皱，好一会儿，才接着道：“八弟性子三哥还算知道，四岁就可以对三哥挑衅，弄伤三哥背脊；而且八弟在宫里除了几个小的，俱是不予交往。八弟如此，不好。”
　　浅浅扬眉，胤T陡然提高语调惊愕道：“难不成，三嫂嫌弃三哥背上伤痕，日日抱怨？！那弟弟的罪过可真是大发了！”
　　
　　胤祉攒额长叹，猛地劲甩马鞭，一马当前，须臾即到队伍的最前方。
　　
　　黄幄龙纛，绵延无际。
　　
　　镶红旗一众很快到达大营。
　　胤祉将胤T送入大帐，传来御医诊治，继而吩咐内侍以料理周全。
　　末了，胤祉出帐，蓦地回首，留下一句：“八弟若闲得慌，可以去与长史多禅公主玩耍一二。”
　　
　　胤T一愣，待回过神来，胤祉已然离去。
　　男女七岁不同席。
　　三哥，你还真把爷当奶娃娃挑衅。
　　
　　长史多禅公主……
　　
　　上辈子这辈子，她都是皇帝特意从京城带来扰乱敌心的“美人计”。
　　前世，长史多禅公主连同暖帽、蟒袍、妆缎衬、纯金钩等物被送于噶尔丹。只是噶尔丹照单全收，仗却照打不误。
　　今生……噶尔丹军心已乱，再送上长史多禅公主，仅是用来扰乱丹济拉、丹津鄂木布等人的心，或者，干脆送给策妄阿拉布坦，以示大清诚意。
　　
　　胤T长吁，又是一个可怜人。
　　疲累不已，胤T卧躺歇息，却殊无睡意。
　　
　　不知过了多久，皇帝归来，入御营。
　　胤祉早早命御医内侍备好一切，帐外待宣。
　　
　　康熙坐于御座，屏退众人，不动声色。
　　
　　内侍褪去康熙外袍，御医跪地，小心翼翼地清理脓血，固定腿部伤口。外伤与冻伤都拖得久了，治愈不易，幸好一路护得周到，筋骨伤得也不算太久，因此不会留下大碍。
　　御医再往上一看，那是……棍棒之痕。
　　骤然一抖，御医两股战战，不敢斜视。
　　
　　康熙冷哼一声，再不言语。
　　
　　世风日下！
　　这年头，皇帝被人殴打了，不能说、不能怒、不能追究、不能抱怨……还得为行凶者掩护周全、料理妥当不说，甚至心里想着他念着他，忧之所忧、喜之所喜。
　　那人……
　　康熙短吁。
　　
　　必须暂放私情，专注战场！
　　
　　胤A被传入御帐。
　　
　　一身被风沙洗礼过的肃杀戎装，胤A简洁利索地行礼。
　　
　　“胤A，传朕旨意，我军如遇俄罗斯兵，决不可露枪身！可不战即不战；如若需战，所遇俄罗斯兵必要斩草除根，一个不留！”
　　胤A凝神，恭敬道：“胤A，谨遵皇阿玛圣谕。”
　　
　　闭上双眼，康熙复又睁开，目光灼灼。
　　
　　那孩子九死一生立下的功劳，决不可辜负！
　　
　　“传朕旨意，急召裕亲王福全、恭亲王常宁、简亲王雅布、前赴大营。”康熙看向天色，对随身侍卫再下一令：“今日申正，召诸臣见驾。”
　　
　　歇息不过三个时辰，康熙便已起身。
　　洗漱、整理、伤药，再喝下一碗醒神药汤，康熙逐渐清醒。
　　
　　之前西军一战，博硕克图汗皇后阿奴哈敦、戴巴图尔宰桑等人中炮身亡。
　　噶尔丹之军队虽受重创，但在康熙失踪的几日内，沿塔密尔河，西趋塔密尔，沿途收拢失散部众，已集结收拢八千余人。
　　加之俄罗斯万人兵马虎视眈眈，噶尔丹以此为依，更是拉拢了部分中立部落。
　　
　　康熙冷笑。
　　
　　一切症结都在俄罗斯。
　　然，俄罗斯观望至今，多有探测，却未对清军发动任何战争。
　　
　　都是，胤T与那五十位将士所造之势！
　　
　　俄罗斯前锋早已回禀主帅：“大清有神器，人皆有之，一人杀十，五十人将千人大军射杀近半！我方毫无胜算！！”
　　
　　乘着这个势头，定要添上一片热油，更加上一把烈火……
　　不战而屈人之兵，令俄罗斯胆惧而逃！
　　
　　如此，才可放心与噶尔丹――
　　决一死战！！！
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：今天，Ｎ大概要伪更很多次，因为要修改前几章的内容，希望大家不要介意。
(*^__^*) 嘻嘻……
ＰＳ：Ｎ与青衣联手调查，是悔不当初，还是皇城更虐？
滚啊滚……滚啊滚……滚啊滚……滚啊滚……滚啊滚……滚啊滚……滚啊滚……
偶家八八，
四岁学会撂阴脚，
六岁习得防狼踢，
七岁练就风神腿，
十五岁已经天下无敌！
三三早在八八四岁时就被撂倒，
康康也在八八六岁时被踹晕，
太纸更在八八七岁时被S啥M……
十五岁更是天下无敌炮轰俄罗斯~~
瞧偶把咱八儿子养得多么身强体壮、心理健康、活蹦乱跳、奋发向上！！~~
偶真的是货真价实如假包换假一赔十的嫡亲的好妈哟~~
假一赔十哟~~如果假了，就赔给大家十个后妈哟~~
所以是亲妈哟~~
小剧场：
《三八交恶之路》
“这也是胤T重生之初，放心与胤祉交恶的原因。”
――三爷掀桌：“尼妹！欺负老实人啊喂！！！”
“三哥劈晕弟弟之后，可要记得将弟弟送入大帐、捏好被褥、照理周到才行。”
――三爷跳脚：“(#F′)靠！！你家有小九那个金元宝，请不起菲佣吗？请不起吗？调戏亲哥不厚道啊喂！！！”
“难不成，三嫂嫌弃三哥背上伤痕，日日抱怨？！”
――三爷撞墙：“(t_s)#！！挖人隐私、狗仔行为可耻啊靠！！！”




☆、【无责任番外】太八春宵夜

　　（这是与正文无关的番外……）
　　
　　当胤T被太子设计，主动调戏，却反遭轻薄……
　　
　　“你……你居然没有……”
　　
　　“八弟，这次可是你自己送上门来，可怨不得二哥。”
　　“二哥从来都不是君子，念叨了那么久的人主动轻解罗裳……”胤i俯身，暧昧地擦过胤T耳际，轻声呢喃：“二哥是断断忍不住的……”
　　胤T恼怒不已，双脚使力一击，又被胤i硬生生地给压了下去。
　　胤i扑哧一笑，捧着胤T的脸，戏谑道：“八弟听话，先让二哥香一个！”
　　“你……呜……”胤T尚未出口，只觉一阵湿热。
　　唇齿交磨，细腻绵软，口舌缠绵，轻、缓、柔软。
　　
　　两人分开的瞬间，胤T急急地呼喊：“等一下！”
　　胤i凝视胤T，流波暗转，嘴角浅扬，沙哑道：“八弟还有何事？”
　　“我……我……”胤T涨红了脸，咬牙，一字一顿道：“即使是雌伏，弟弟也要在上面！！”
　　“毕竟是第一次，若让八弟在上面瞎折腾，只会更痛，二哥不愿你受伤。”胤i低笑，双手却不着痕迹地把胤T压紧了：“八弟乖……二哥会好生待你的……”
　　乍一听那哄孩子的语气，胤T怒火中烧，可偏又挣扎不出，粗口倏地脱口而出：“你他|妈给爷下去！！”
　　“八弟这粗口的毛病怎么总也改不掉？”胤i佯装不满，微一用力，靠上胤T的脖颈，以齿细细摩挲：“这温润气韵、竹露风华，如此毁损，该是多么憾然……”
　　语言之间，胤i渐渐低沉、暗哑……最终，仅剩一丝呢喃般的尾音。
　　胤T些许战栗，不经意间……眸子里，氤氲弥漫、雾气朦胧。
　　
　　蓦地……
　　“差点二哥就入迷了，”胤i停下，眉头一挑，嫣然一笑：“八弟的脖子上是万万不能留下痕迹。”
　　胤T一声不吭，干脆将头转向一边。 
　　陡然一凉，胤T惊得几乎跳起，上身最后一层障碍已经离体，胤T小心谨慎地打量着身前的胤i……
　　是流连的目光。
　　从脖颈到脚踝，笑意、狼性、势在必得。
　　胤T猛地有了逃跑的渴望，脚一瑟缩，倏地起身，却又立刻被胤i扑倒。
　　“八弟莫动……二哥自制力不佳……你明明是知道的……”胤i的声线飘忽不定，沙磁到了极致：“八弟听话，乖乖地让二哥咬一口。”
　　“你…你……”胤T恼羞至语结：“你……你居然好这一口？”
　　
　　胤i蹙眉，不解道：“哪一口？”
　　胤T抿唇，认真道：“咬一口。”
　　胤i沉思，摇头道：“不是的。”
　　胤T一喜，轻声道：“是真的？”
　　胤i一笑，坚定道：“是很多口！”
　　
　　就像是要证明“说到做到”似的，胤i意味深长地莞尔，蓦地俯身，紧贴着胤T的腰际，浅咬……
　　“啊……”胤T不由自主地轻呼。
　　不是疼痛，而是酥麻。
　　酥到骨子里，麻进脑海里……痒，挠心尖的痒。
　　
　　胤T强硬地收回理智，拧眉，不甘之情愈演愈烈，胤T猛地凑近胤i，低吼：“爷要在上面！你给爷滚下去！！”
　　睁大无辜的眼睛，胤i理所当然道：“但是在上面，本宫比较方便下口。”
　　胤T气结，立时抬膝，向上就是一击。
　　下位本就不易使力。胤i轻松一偏，嬉笑着躲过。
　　“你……”胤T语噎，陡然发现言辩之才，在这种状况下根本毫无用处！骤然发现胤i已经将注意力集中到了自己的下|身，胤T惊愣，脱口而出：“停！！弟弟……弟弟回去练习妥帖了，再……啊……”
　　该死的！那混蛋居然……
　　
　　胤i眯起眼睛，手掌猝然一收，含笑缓缓道：“八弟希望怎么练习？”
　　“啊……嗯啊……”胤T周身战栗，无意识地蜷了起来：“你…放手……混蛋……啊……”
　　“八弟不喜欢这样练习吗？”胤i满脸憾恨的表情，私底下却恶意加快了手里的速度，继而长叹：“但在开始之前，总要先释放一次，使八弟舒缓身心。”
　　“放屁！”胤T怒然扬拳，却颤了又颤，随后瘫软着倒在床上……喘息不止。
　　胤i安慰似地靠近胤T，温柔地亲吻身|下之人的脸颊。手里开始用指甲轻轻刮拭……
　　“啊……呜……”胤T失神地呜咽，蜷缩着不断摇头。
　　胤i凑近，左手将胤T整个搂进怀里，然后，右手……加快速度……
　　
　　……
　　
　　胤T酥软在胤i的怀里，粗声喘息。
　　胤i赶紧抱紧了，伸手轻轻地拍抚。
　　胤T凶狠地抬起头，恶声恶气地呵斥：“干什么？！拍什么拍！！爷又不是小十二！！！”
　　眨着眼睛，胤i思忖良久，发现自己无语反驳后，便干脆低下脑袋，继而，以更凶狠的姿态使劲儿地吻倒怀里叫嚣不已的人儿。
　　
　　亲吻、缠绵、交织……良久……
　　
　　胤T见胤i拿出一只玉瓶，眉头越皱越紧……
　　“八弟。”胤i笑嘻嘻地走来，双手沾了许多，伸向……
　　胤T眯起双眼，抄起枕头直接砸到胤i脸上。
　　“八弟……”胤i委屈地叫|唤。
　　“二哥，”胤T扫了一眼胤i，直指胤i下|身，冷冷道：“要涂，就给爷涂在你那命根子上！”
　　
　　接着……
　　
　　接下来，无论是对胤T还是胤i，都是一场噩梦。
　　
　　胤T瞪大水润的眸子，眼泪汪汪道：“爷很疼。”
　　胤i抹掉满脸的冷汗，哭腔颤颤道：“孤更疼。”
　　胤T瑟缩一下又一下，泪眼摩挲道：“你先拔出去。”
　　胤i喘息一次又一次，哭声阵阵道：“我拔不出啊！”
　　胤T使劲儿瞪大双眼，凶恶狠绝道：“你不拔，爷明儿个就下不了床了！”
　　胤i用尽力咬紧牙关，冷厉乖戾道：“硬拔了，孤这辈子就断子绝孙了！！！”
　　
　　也不知是僵持了多久……
　　逐渐地松软、湿润、畅快……
　　
　　意乱情迷、遗失所有……
　　床板吱呀吱呀地动弹。
　　
　　将要……攀上最高峰……
　　
　　胤i眸子湿濡，猛地双拳紧握，几乎掐出血来，一瞬间抽身而退。
　　尽洒床单……
　　
　　胤i不停喘息，习惯性地抱起胤T，温柔地拍抚。
　　好一会儿，胤T抬起头，不解道：“一次就完了？”
　　胤i低头一吻，笑道：“休息吧，别累着。”
　　胤T垂下羽睫，难得听话地缩进胤i怀里。
　　
　　蓦地抬头，胤T嫌弃地瞥向胤i，睨了眼床单。
　　胤i正兀自傻笑，再看床单，只觉一盆冷水自上由下，无情地泼落。
　　那是……脏兮兮的被单。
　　
　　“奴才们呢？”胤T起身向外张望。
　　“咳咳……”胤i掩面轻咳，尴尬不已：“全部被本宫遣退十丈之外……”
　　胤T睁大双眼，恶狠狠地问：“你原计划还干些什么？！”
　　胤i托着脑袋，思忖了良久，认真道：“想听八弟哭喊求|饶的声音。”
　　胤T一瞪眼。
　　胤i忙赔笑。
　　
　　闷哼一声，胤T接着道：“万一被人怀疑怎么办？”
　　胤i偏转过脑袋，干笑道：“本宫……经常这么干……”
　　胤T无语。
　　
　　“现在怎么办？”胤T问。
　　“把这褥子扔地上。”胤i径自点头，又道：“下面还有一层，没关系。”
　　胤T越发嫌弃地瞥向胤i。
　　胤i委屈。
　　
　　躺在床上，二人抵足而眠。
　　胤T睁着眼睛，毫无睡意。
　　胤i裹着被子，往胤T身边蹭蹭，再凑凑，直到毫无距离。
　　胤T攒额蹙眉，睨视胤i。
　　“八弟……”胤i巧笑，讨好到：“过一个时辰，让二哥再……”
　　“好啊！”胤T蓦地扬眉莞尔，勾住胤i，垂首轻笑道：“一个时辰后，也让弟弟尝尝二哥的滋味！”
　　胤i不以为然，打量着胤T后方，暧昧地道：“谁让八弟已经准备好了呢？”
　　胤T一言不发，一脚踹出！
　　闷吭一声，胤i捂着肚子，眉眼弯弯，乐呵呵地傻笑起来。
　　
　　“哼，二哥不是刚才还在抱怨弟弟青涩吗？”
　　“八弟就算是青得像个核桃，二哥也欢喜。”
　　“谁……核桃？！”
　　
　　……
　　
　　“八弟……你……休息好了吗？”
　　“你！！只剩一条褥子了，你想让咱俩今晚谁床板不成？！”
　　“嘿嘿……”
　　“哼！”
　　“孤不介意！”
　　“……”
　　“八弟？”
　　“爷介意！！！”
　　
　　……
　　
　　“总有一天，弟弟要上二哥！”
　　“二哥等着，只要八弟够本事。”
　　
　　                        
作者有话要说：那啥……大家请低调～这是一时脑抽兼手抽，写的肉肉～～
ＰＳ：嘿嘿（奸笑）大家不觉得，太子虽然是攻，但在洞房花烛夜的表现，更像是新娘子吗？
扭捏、渴望（？）、羞涩……




☆、万邦内与外

　　康熙披上战袍，将要出帐会见群臣之时，候在帐外的侍卫立即上前。
　　“皇上，八阿哥求见。”
　　
　　康熙微微诧异，那孩子，若无重要之事，决计不会在这个时候求见。宁下心神，康熙由内侍搀扶回帐中，沉声道：“宣。”
　　
　　胤T入帐，一步一步稳健走来。
　　当温润之明珠沾染了风霜，显得内敛、深沉……以及，骨子里所暗藏的肃杀。
　　康熙睁大了眸子，细细看去，那是十四岁的少年，缺失片片血色，却平添层层凉薄。
　　
　　“皇阿玛于大营指示方略之前，请听胤T一言。”
　　
　　康熙短吁，忽视那声只剩君臣之情的“皇阿玛”，叹道：“你我无须多礼，若你所谏之言于国有利，朕定会采纳。”
　　
　　胤T抬头望向康熙，稍一抿唇，敛去神色，凝视康熙缓缓道：“胤T不会对皇阿玛的决策阐述意见，胤T只会为皇阿玛道出事实。”
　　
　　道出事实……
　　是不敢谏言，亦或……信任君父。
　　康熙不及细想其中差异，望向胤T沉声道：“且说。”
　　
　　“制造精湛的火枪、大炮、三刃刺刀，这是胤T于俄罗斯前锋营看到的东西。”胤T沉默须臾，才接着开口：“胤T言尽于此。”
　　胤T默然行礼，转身，离去。
　　
　　“胤T！”康熙蓦地低喝：“躲躲闪闪岂是丈夫所为？！若真是心忧战事，就跟着朕，一同与诸臣商讨，共决大计！”
　　
　　胤T离去的步伐陡然一僵，顿住，无法前进。
　　
　　纵使面对康熙嚣张肆意，无所拘束。
　　但……
　　与大臣结交相处、展露锋芒，一直都是胤T十年来断然不会跨越的雷池。
　　躲着、避着、藏着、掖着……将思绪藏到最底层最深渊。
　　即使康熙无所表示，但胤T不能、不愿，去触碰那帝王的逆鳞。
　　逆鳞，不可远观不可接近！
　　否则，重蹈覆辙……
　　一如前世――被伤得遍体鳞伤、痛不欲生！
　　
　　胸口仿佛被堵塞到窒息，胤T猛地转身，直视康熙。
　　胤T想看透眼前这个男人，看透这薄情凉性的冷酷帝王；胤T想知道，那颗唯我独尊，统御天下的心，究竟……是否存在所谓恩情。
　　许久，却只看见了……平和、深沉。
　　胤T默然。
　　
　　父子相顾无言。
　　
　　康熙在等，等那孩子独自揣度。
　　
　　作为前世的加害者，康熙不知道自己曾将那孩子伤到了怎样的地步。但康熙清楚，那样的痛，必定极重极重。
　　重……重到这个原本意气风发、心怀天下的人，亲手断绝了那份骨子里的血性。
　　两辈子相处磨合，子嗣众多的帝王与非嫡非长的儿子，不相亲不相近，更谈不上了解相知。
　　但这些日子，康熙居然发觉自己慢慢地……开始理解、开始懂那孩子。
　　发现了他淡然外表下的踌躇，察觉到他平静神色里的忧伤，以及，看穿那狠厉嚣张行为里的……哀痛。
　　
　　是今生，看得太仔细？
　　还是前世，相处地太匆匆、了解地太浅薄？
　　
　　康熙一瞬失神，随即恢复，看着胤T，一字一顿：“莫让王公大臣，苦候。”
　　
　　胤T垂下双眸，再睁开眼，骤然笑了。
　　那人可曾改变？自己可否畅意？
　　罢罢罢！
　　何必思虑这些个有的没的劳什子？
　　上辈子、这辈子，父子相恨、兄弟相残也罢！
　　唯独……不可以对不起自己这颗心！
　　
　　再见胤T一动不动，康熙轻咳，严肃道：“诸臣已等候良久，还不快过来扶你阿玛。”
　　胤T拧眉，眯起双眼。
　　康熙默然，不露声色。
　　
　　任性的父，肆意的子。
　　执拗的父，倔强的子。
　　
　　终是胤T缓缓走近康熙。
　　
　　胤T最终的妥协究竟，是因为意气峥嵘心忧战事？还是惧于帝王威势隐忍内敛，亦或心境淡然无可无不可？
　　康熙不知道，康熙只知……
　　
　　当两只手相互交叠之时，才能感受到彼此的温度。
　　
　　当晚，皇帝指示战略，皇八子解说其因果，诸臣共商大计。
　　胤T所言俄罗斯军容严整、火器精湛之词，遭到内大臣质疑。康熙力排众议，将战略拟定在俄罗斯兵强马壮的前提之下。
　　好一番唇枪舌剑。
　　大帐灯火彻夜未熄。
　　
　　第二日，康熙下旨传谕当地藩王头人――
　　厄鲁特噶尔丹逆天肆虐、恃强陵弱、掳掠多国，实乃万邦之敌。若各藩王头人协助大清击杀，则必有后报；若匿藏帮助噶尔丹，则被我大清同视为仇敌！
　　
　　胤T此次伤了元气，胸胁胀闷时有串痛，康熙本不忍其劳累。但见胤T一再坚持，康熙略一思考，便派遣胤T接待前来投诚纳贡的藩王。
　　慰之以天朝圣恩，胁之以大清隆威。
　　如此任务，虽清闲轻松，却没有人比长袖善舞之皇八子，更适合。
　　
　　康熙布置大军行动，将中军大权交由裕亲王福全、恭亲王常宁、简亲王雅布，并命三亲王协同管理中军军务。
　　竭力完成全面部署后，康熙终于愈感不适，一病不起。
　　
　　昏沉病里，卸下了主帅重担，除去了帝王威严，康熙思绪万千。
　　
　　“固本培元、尊法敬天，能守得了民，安得了国。但……能防得住他国之崛起吗？！”
　　那是胤T私下对康熙的低语。
　　一句，胤T仅一句，而后再不言语。
　　但这唯一的一句，却在康熙的脑海里一遍又一遍不断地重复回荡。
　　
　　“敬天、法祖，勤政、爱民。”
　　此乃孝庄太皇太后之教导，更是康熙一生尊奉之信条。现在竟被自己的儿子如此无情地批驳。尤其……康熙居然……在内心最深处隐隐地相信那孩子。
　　因为，那是胤T在敌境经历了九死一生之后，道出的唯一感悟。
　　
　　上辈子，中原平定之际，搁置火器、流放戴梓、严禁兵书、死守祖法、家给人足、限制汉人……
　　康熙本以为，持盈保泰已足够，天朝岁足年丰、歌舞升平。
　　
　　而俄罗斯……比大清发展更快、更迅猛，并且……野心之大无以复加！
　　十年之前，俄罗斯荒蛮愚昧，雅克萨之战完败于大清。
　　而现在……火枪、大炮、三刃刺刀，俄罗斯军队严整肃穆，火器精湛！
　　
　　康熙辗转反侧，头痛欲裂，病情久久不愈，直至神智不清。
　　
　　帝王病重。
　　众人也并不轻松。
　　
　　为避免投诚的藩王头人中混杂细作惊扰圣驾，胤T搬至御营后五旗接待来访藩王。不久便收到了胤G的信物。
　　胤G领正红旗大营，至御营军所过六七里外、绕湖泊扎营，是以多日无缘相见。现下胤T方回营不久就收到胤G信物，倒是真的有心。
　　
　　胤T浅浅莞尔，继而一心埋进藩王事务之中。
　　
　　前来投诚的藩王所有惶恐之意，胤T乘其所感加以威势，最后抚慰眷念。对于有心求好的藩王，胤T处理起来并无丝毫压力。十几日来，重要藩王已经对大清表示臣服。
　　
　　十月的漠北，气候异常，大雪再起，扑灭稍稍升起的零星暖意。
　　
　　胤T凝神于天色。
　　前世，噶尔丹设法筹集粮食，派丹济拉率两千兵马去翁金河，拦截清军所领辎重队伍后，噶尔丹率众西走库伦伯勒齐尔。
　　那次突袭出乎统领意料，才被噶尔丹得手，使得敌军安然度过整个冬季。
　　今生，虽然多有变故，但噶尔丹胆量颇大、加之军民困顿，不得不防！
　　
　　胤T略微叹息，若是以“莫须有”的理由请亲王加派人马，即使是与自己相处甚佳的裕亲王福全，也不会轻易答应为此分散兵力。
　　如果现在康熙不是病重、神智不轻……
　　
　　脑海里蓦地涌出的想法使得胤T陡然一僵。
　　咬牙，胤T默然静坐许久。
　　
　　不知从何时起……自己竟已经逐渐开始信任于帝王？
　　好一个不知何时！
　　好一个逐渐开始！
　　好一个信任帝王！
　　好一个……窝囊的胤T……
　　
　　胤T深吸一气，扫去心中所想，断然起身，前去御营拜访裕亲王福全。
　　
　　裕亲王大帐之内，伯侄二人尚是战后第一次相见。
　　
　　“胤T已基本完成藩王事务。诸位兄长为国辛劳，胤T亦不敢有丝毫懈怠。由是，胤T请命，随同副都统祖良璧，前往翁金河运送辎重。”
　　
　　福全沉思，仔细打量起胤T。
　　少年已不是印象里的瘦小青稚，而起颀长肃立，有着少年人应有的热血意气与皇家子嗣的傲骨风姿。
　　再加上之前突袭俄罗斯前锋营，虽说葬送随将性命，有过；但却因此很好地止住了俄罗斯攻打清军的脚步，是俄罗斯踌躇难进，有大功。
　　皇八子，那是可托付之人。
　　福全感到欣慰，年轻人，就该是建功立业、无所畏惧！
　　
　　心中担忧胤T安危，福全便加派一千人绿营军，护送辎重队伍。
　　
　　胤T领命，微微叹息。
　　皇子同行，福全必会下令加派人手。
　　这增加的一千绿营军加上原本的兵马，该是，足够了。
　　
　　三日之后，胤T随副都统祖良璧赶赴翁金河。
　　
　　千里冰封，雪地难行，所幸一路无险。
　　
　　祖良璧一众多费了些时日，终于到达翁金河一带，大队兵马就地扎营。
　　步兵小将忙碌奔走整日，把该地费扬古西路军所剩粮食分别捡淘。焚烧腐烂损坏者，再将完好良善的辎重分理入车辆，预备翌日启程，带回御营。
　　
　　回程之中，雪越发地大了起来。
　　祖良璧见天色已晚，下令于高坡之上驻营。
　　
　　风雪呼啸之声大作，士兵疾走之声阵阵响起，胤T彻夜难眠，干脆起身出帐。
　　前景在风雪里愈加朦胧，胤T睁大眼睛，接着月光俯视下方。
　　
　　坡下，闪烁的火光、隐约的铁具……
　　那是，宣战的标志。
　　
　　胤T骤然一僵，在风雪里呼吸凝沉到窒息。
　　
　　前来的居然不是噶尔丹所率卫拉特军队。
　　而是……俄罗斯部队！
　　
　　胤T咬牙，目眦怒睁。
　　
　　俄罗斯人，果然还是对清军的火器有所怀疑吗？！
　　所以特地挑选了人数不多的辎重队伍，派军队前来。
　　不为偷袭，只为试探。
　　
　　若清军拥有大量连珠铳为真，则弃噶尔丹，退军回国重商大计。
　　若清军拥有大量连珠铳为假，则无惧清军，伙同噶尔丹，与清厮杀、长驱南下！！！
　　
　　该死的！
　　
　　胤T暗里咒骂。
　　
　　如果真如此，这场战斗……
　　赢也得赢！
　　不赢也得赢！
　　
　　                        
作者有话要说：八一八康熙受挫记
康熙与同时代的沙皇彼得一世，两者都战胜了当权者，幼年称帝并且掌握实权。
康熙人身攻击、圈禁儿子、囚禁太子，才得了“渣”之美名。
而彼得一世不同，彼得一世动辄抡起棍棒殴打大臣。更有甚者，彼得一世亲手将自己的太子――刑讯至死。
两相比较，康熙是实打实的仁君，彼得是不折不扣的暴君。
-------------
但正是仁君康熙，站在了闭关锁国的起点；而暴君彼得一世，却将曾经弑君成风、野蛮愚昧的俄罗斯，一手打造成了西方列强。
俄罗斯在彼得一世的改革下一飞冲天，而中国却在康熙的统治中走向“回光返照式”的最后辉煌。
每一步前进都伴随着血与泪，每一次重大的改革都是由无数骸骨堆积而成。
整部中国近现代史，从满清的尾端到和平年代，被鲜血浸透，更是长久的丧权辱国，即使只看书本，即使是尚且年轻终日无所事事虚度光阴的我，也觉得堵得难受。
-------------
或许……
没有跌倒过的人，就永远学不会真正的前进。
对于康熙，
对于那个自幼为帝、现在为帝、将来也将作为帝王死去的康熙，真的无法要求太多。
只希望文中的康熙，能将狭隘的满汉民族歧视，放到国家大义之下！
文中，让俄罗斯六万鸟枪兵出场，使康熙受挫、疾病、潦倒，令康熙受到前所未有的打击。仅仅是给康熙一次告诫：“固本――那是限制汉人阻断发展！培元――那是夜郎自大固步自封！”
天朝上国的美梦不破碎，清朝就只能在窄小的世界观中，走入深渊。
康熙，
既然清朝的天下以万物奉你一人。
那么，品尝国家前进所必经的伤痛，也是你此生应尽的责任！




☆、末路之枭雄

　　主将大营早已亮起，步兵士卒奔走准备。
　　胤T强压下心头不安，大步走入副都统祖良璧之大营。
　　
　　营内，祖良璧一身战袍铠甲，铜盔冷光、护项森严，已然严阵以待。旦见胤T到来，祖良璧匆匆行礼示意。
　　
　　此行原有士卒一千五百余人，即使加上一千绿营军，仍然不足三千。而俄罗斯士兵的数量却是未知之数。
　　高地两面，正面被俄罗斯军队围堵拦截；
　　背面陡峭，本就行走不易，带着辎重粮食车马更要如何逃离？
　　现在这种境况，退或不退都是死路！
　　更何况，还有一名皇子在营，伤着了碰着了，不是大罪亦是大过！
　　
　　祖良璧心下黯然，对胤T交代好现状后，终是缓缓道：“八阿哥，此地险绝。末将以为，当令那一千绿营军护送八阿哥从坡背先行离开，末将定为八阿哥挡住追兵！”
　　
　　胤T沉默不言。
　　
　　北风肃冷，即使帐内铺列的厚重毛毡子，也挡不住这阵阵刻骨寒凉。
　　
　　许久，在祖良璧近乎失去耐心之时，胤T终于开口：“对俄罗斯军队，副都统是否已有对策？”
　　祖良璧长叹，道：“末将已派人从坡背下坡，分几路寻找最近的大营。一段时辰后，定会有我军前来支援。尽管如此……”
　　
　　尽管如此，能否赶得及……却是九输一赢之赌。
　　
　　胤T咬牙，低喝：“两千五百人尚且不足，若再削除一千……副都统倒不如弃去全部辎重粮食，率所有人从坡背落荒而逃来得干净！”
　　祖良璧先是一愣，继而一怒，嗓音也不由地提高：“男子汉大丈夫，岂可弃甲丢粮，不战而逃！”
　　“所以……”胤T冷哼一声，一字一顿道：“所以皇子就不是男人，只能躲在大军之后，临阵脱逃、抱头鼠窜了吗？！”
　　祖良璧顿一愣怔，怒气蓦地散去，无言以对。
　　
　　“副都统，”胤T直视祖良璧，沉声道：“俄罗斯军队不为偷袭、却为试探。否则也不会这样大张旗鼓，使我军发现其营地。”
　　祖良璧眯起双眼，细思量：“八阿哥的意思是……”
　　“俄罗斯正是不希望造成无意义的伤亡才出兵试探。既然如此，此番或许不会一次就派出大量兵马袭击。”
　　祖良璧倏地转身，于帐内来回踱步：“此仗可赢，但输的可能更大。”
　　胤T颔首：“然。”
　　略理铜盔、护膊，祖良璧深深望向帐外，蓦地回首，回复胤T：“末将这就下令，命人点亮篝火、数我雄威、令敌军畏惧，能拖上一刻便是一刻！若敌军杀上高地……”
　　胤T随之接口，森然道：“则全部杀死，不可放过一个活口！”
　　
　　主将之令，由各牛录额领一牛录三百人，埋伏于坡顶各处，厉兵秣马。
　　
　　时间如同折磨人的刑具，一点一点将人心磨得点点惶恐。
　　
　　坡底火光陡窜，敌军终于登上高地。
　　――开战。
　　
　　不出胤T所料，俄罗斯军队仅派一千先锋试清军战力。
　　祖良璧亲率士卒，先断敌军退路，从后厮杀。
　　
　　沙场铁衣碎。
　　枪击刀刃震耳欲聋，犹如厉鬼之恸哭，阵阵呼喝生死一线。
　　遍地的血色沾染了雪泥，竟是污浊不堪、不忍目睹。
　　
　　胤T被三百多人层层护住，虽足够安全，却无法用旁观的心态看待眼前的战争。
　　占尽地利、人数双倍，却仍旧是杀敌一千自伤八百！
　　
　　战役暂止，尸骸纵横。
　　
　　再整军容，重定牛录人额。
　　祖良璧所领士卒骤减至一千六，更有甚者，士气低迷不振。祖良璧断然拔出宝剑，亲自捉回临阵逃兵，当场斩杀，悬尸于大帐之前。
　　无论是谁，丝毫不可懈怠！
　　
　　不过一个时辰，敌人再袭。
　　清军的心却渐渐冷了。
　　此次，敌军的人数是之前的两倍。
　　
　　胤T几番上前，欲图一同作战，却被祖良璧下了死命令护于战圈之外，从坡背离去。
　　目眦欲裂，祖良璧大吼一声，依旧率众，在敌军完全登上高地后，先阻其退路，再……同归于尽！
　　
　　枪火刀刃阵阵不绝，响彻天际、撕裂寒空。
　　
　　祖良璧之亲兵匆匆备好干粮，如此关头更是顾不上礼节，近乎捉拿，强硬地将胤T带往坡背。
　　胤T长吁一声。
　　众生皆有私心、为不死而战、为不死而逃。
　　但……即使是逃跑，
　　爷……也要先杀几个疆外蛮夷，血染这刀锋！
　　
　　倏地转身，胤T双眸冷然，拔出腰刀，一个俯身躲开亲兵，大步入战场。
　　
　　蓦然……
　　却被另一双沾着沙尘的宽厚手掌捉住。
　　胤T骤然一惊。
　　
　　“即使是送死，也有哥哥们在前一个一个挡着。八弟，现在可轮不到你！”
　　
　　心跳慢了半拍，胤T立即回首。
　　
　　马蹄袖甲衣片，饯袍密缀铜星，以及，沾染上风霜雪粒的铁阀战甲。那是，被浓厚杀气所笼罩着的年轻将领――
　　皇帝所任命统领行走，皇长子胤A！
　　
　　微一扬眉，胤T无视那战场肃杀，垂眸浅笑。
　　康熙病前给了胤A行走之权，妙极！妙极！
　　这一不经意的举动，这一恰到好处的机缘，竟给了整个营帐以生机！！
　　
　　落雪夜幕，人影朦胧。
　　
　　不断地有士兵从坡背攀越而上，赶入战圈。
　　火器之声瞬间盖过了兵刃之响，战局剧变。
　　
　　胤T随意地拍开身上尘雪，跟在胤A身后，随之一同步入战场。
　　然后，以命厮杀。
　　
　　第二战，险胜。
　　
　　战后，祖良璧立即向胤A行礼，与胤A胤T围火而坐。
　　胤A善用兵术、胤T了解敌军，祖良璧熟悉地形。
　　三人合力，共商大计。
　　
　　第三批俄罗斯军很快开始从坡底进军。
　　不出所料……士兵人数、三千。
　　
　　胤T冷哼。俄罗斯人，终于，也开始急躁起来了！
　　
　　“大哥，你知道死亡是什么滋味吗？”
　　“死亡？”
　　“死亡就像是喝着烧刀子酒、烈火焚身。”
　　“我不知道，我只知道――现在，唯有杀敌一路可走！”
　　“确实……唯有杀敌而已！”
　　“八弟，大哥所带兵马仅二千，此战或许不输，却必然两败。若俄罗斯军队第四次攻击，则所有人马，立即弃一切辎重分路奔走。”
　　“胤T，听大哥的……尽人事、听天命！”
　　
　　天渐破晓，黑幕愈显沉厚。
　　
　　一场惨胜，一片血泊。
　　
　　存活的将士零零星星。
　　所有人已全部准备好随身干粮与包裹，只待敌军有所动作的瞬间，决定去留。
　　长久的寂静，无丝毫话语。
　　只有哽咽的士卒，与永不再开口的亡者。
　　
　　曙光逐渐强烈明媚，刺人眼目。
　　
　　俄罗斯军队的营地远远可见。
　　
　　一静一动。
　　清军大营萧寂，俄罗斯大营喧嚣。
　　身着呢绒短外套的俄罗斯士兵人头攒动……弃营地而逃。
　　
　　一场惨胜的骗局。
　　一场两千余清军大败俄罗斯六万军队的骗局。
　　一场即使赢了，也无法开怀大笑、举杯畅饮的骗局。
　　
　　胤A首先打破了静谧，沉声命令剩余的士兵将所有尸骸堆叠在一起，就地焚烧。
　　此令立即引来众之非议。
　　胤A扫过众人，冷冷道：“若俄罗斯人心有疑虑，派人前来探看，发现我军弱势死伤无数，继而卷土重来。那么，诸君还能有今日的好运，活着班师荣归吗？！”
　　
　　凝厚的肃杀。
　　不过片刻，大火熏天。
　　
　　这一战，终于彻底了结。
　　
　　不久，俄罗斯军队不战而退，奔走回国。
　　
　　失去俄罗斯之仪仗，丹津鄂木布、察浑台吉等人审时度势，带领部下相继离开噶尔丹。
　　噶尔丹东不可前进，西有宿敌策旺阿拉布坦，更有众多藩王头人痛打落魄之卫拉特军。
　　逐渐的……
　　噶尔丹之军队越来越困苦，为解决数千人的生计，持刀的将士扔下武器拿起竹枪，以打猎捕鱼为生。在噶尔丹的儿子塞卜腾巴尔珠尔被人当地头人抓住献给大清后，噶尔丹终于染上恶病，卧床不起。
　　
　　颤巍巍地拔出携带了一辈子的匕首，噶尔丹冷笑一声，以刀猛力刺入咽喉。
　　野狼，不该卒在榻上，只能死在刀刃之下！
　　
　　祸靖、永清。
　　战争由此终结。
　　徒留下，战死沙场的人命，与惶惶不安的人心。
　　
　　――朕君临天下，统御万邦，本无分于内外。
　　――即绝域荒陬，皆吾赤子，一体眷念。厄鲁特噶尔丹逆天肆虐，恃强陵弱，掳掠喀尔喀等国。朕不辞劳瘁、亲统大兵、征伐剿灭。
　　――今厄鲁特之祸靖、则朔方永清矣。
　　
　　凯旋回京。
　　病方稍愈的康熙每歇于驻跸之所，必出营亲自见地方老幼，一遍又一遍地重复抚恤民心之词。
　　
　　胤T每每跟在康熙身旁，看那杀伐决断的帝王抚慰百姓的姿态，感慨万千、不可名状。
　　
　　除皇长子胤A留守拖陵、料理赏兵事务，众皇子皆随皇帝同行。
　　行程五十日之后，驾发清河，卤簿已备。
　　
　　皇太子率皇子、诸王、及在京文武大小官员，出郭外兵里道旁迎驾。八旗护军、骁骑、及近京闲散官员、士民工商、耆老男妇、夹道捧香跪迎。
　　
　　圣驾由德胜门入，诣堂子行礼毕。
　　随后……回紫禁城。
　　
　　胤T浅浅含笑。
　　竟是在年关之前回到了宫中。
　　
　　春节、大捷，双喜。
　　
　　数月不见，那几个小的，该是长胖了不少吧……
　　
　　




☆、包子争霸战

　　大军凯旋，终于赶在了腊月之前。
　　春节、大捷，迎接双喜之年。
　　
　　大军班师回朝，宫廷朝堂大权重归皇帝之手，皇太子胤i卸下了肩上的担子，一时之间竟觉得颇为清闲。
　　
　　大阿哥病弱，胤i总会多抽些时间教导。几年来无比精细地养着，那四岁的孩子无甚大病，却仍是恹恹的模样，胤i长叹，徒留一声尽人事听天命。如同那一年内连丧二女的苦，就像是两根细长的针，痛得紧、也去得快。
　　念及大阿哥时，胤i总会想起小十二。
　　也只有这几年对胤i留心照看之后，胤i才知道，那个自幼顽皮恶劣的弟弟是怎样不断在鬼门关内外徘徊，就这么一次一次硬是熬过来。待身子好了，胤i却依旧我行我素，淘气丝毫不减。
　　就仿佛那人，任是沉浮起落，不过清风一笑，把心藏得太深太深。
　　
　　胤i施施而行，终是一个转身，向乾西五所走去。
　　
　　二所之内，一轻一沉的咳嗽此起彼伏，胤i微一蹙眉，径自推门而入。
　　
　　药香弥漫，淡淡的苦涩溢满二所。
　　出所传太医的内侍尚看的到背影，所内却是一片萧寂。
　　轻咳喘息着，胤i伏在书桌上不知写些什么，然后用力将墨迹吹干了，折起宣纸小心地揣在怀里，最后才吭吭唧唧地躺回床上，捂着脸蜷成一团。
　　胤T将一切看在眼里，不言不语，待胤i做完了全部，才缓缓俯身，强硬地从胤i怀里拿出宣纸，当着胤i的面将纸撕成碎片，直接扔入火盆。
　　火光隐约，胤i猛地抬起头，一脸煞白。
　　胤T凝视胤i，平静地坐在塌边。
　　紧皱着眉头，胤i冷哼一声，将脑袋缩进被子，再不看胤T。蓦地一颤，胤i轻声呜咽，瑟缩着向胤T缓缓靠去。
　　胤T一手顺着轻轻拍抚胤i，另一手捂着唇，压抑自己时不时的肺气上逆。
　　背上一片温热，胤T诧异地回首。
　　胤i解下自己的大氅，披在胤T身上，径自于软榻另一边坐下。
　　
　　不算大的床榻，却承受了三个人的重量。
　　腊月初四，胤i的十岁生辰，相伴的人不过，仅两个哥哥。
　　却……足够了。
　　
　　春节将近，处处沾染了喜气。
　　
　　胤i逐渐好转，胤T细细问过太医后，才带着胤K胤M一同前来玩耍，一扫二所沉滞之气。
　　胤i笑着抱怨，半年里好不容易把小十二养胖了五斤，这么一场病，倒是让那半年白费功夫了。
　　胤i嘴一瘪，越发将胤T粘得紧了。
　　
　　整整一个月，皇宫之内，张灯结彩，宫人们互道着吉祥之语，各个角落都洋溢着喜庆与愉悦的气息。
　　
　　惟独，那万人之上、统御四方的帝王，郁卒不已。
　　
　　乾清宫暖阁内，
　　康熙细细摩挲着那本笔法尚且欠缺许多，却无比用心的孝经，蓦地，冷冷哼了一声。
　　
　　这一个一个的儿子！一个一个地白养了！
　　个个都是不孝子！！
　　
　　康熙抬起头，微微遥望阁门。又是空荡荡，康熙一声不吭，复又从满桌的内大臣进献的吉联画轴里拿起一卷，方看几眼就没了兴致。康熙长叹一声，继而将所有椒屏、岁轴俱交内务府张挂。
　　
　　全都是不孝子！
　　
　　小的几个住在宫里的阿哥，全部留在阿哥所里，自顾自地闹腾直到鸡飞狗跳。
　　大的几个出宫分府的阿哥，整日待在自己府里，抱着福晋那叫一个天上人间。
　　你们阿玛呢？你们阿玛呢？怎么都想不到你们阿玛呢？
　　除了必要的请安，一个个居然都不来看看自己这个皇阿玛！！
　　
　　晚膳时分。
　　康熙见满桌毫无新意的御膳，再见那一板一眼传膳太监与那被高捧着膳牌，顿时失了胃口。
　　
　　大阿哥胤A也就算了。
　　不久前，胤A将散给军粮事务交明珠于成龙办理，才得以回京，竟因此险些错过了年关。征战里就属胤A最是辛劳，说起来也着实苦了那孩子。而且胤A独宠嫡福晋、心疼四个女儿在紫禁城里更是出了名的，数月不见，胤A只怕是想得紧。
　　
　　皇太子胤i也怪罪不得。
　　这次御驾亲征，各部院衙门本章停其驰奏，凡事俱著皇太子听理。再加上成年皇子、多个重要大臣随驾亲征，这几个月来，大事琐事几乎全都被胤i一人扛在肩上，怕是也累坏了他。胤i的性子康熙倒是清楚，是那乐在万花丛里徜徉的随性，女人朕也就不管了，别给朕弄出个男的就行！
　　
　　八阿哥胤T，唉……
　　那孩子经历了几度险阻，而且受了伤、伤了元气，更是要好好休养着。不待见朕就不待见吧，别把身子搞垮了就行。
　　
　　一叹再叹，康熙干脆撤了午膳。
　　
　　这三人也就罢了，那其他人呢？！
　　
　　小的几个都上尚书房了，能不能懂事些？
　　埋酒？埋酒那是老子埋给儿子的！一群兄弟在自个儿院子里瞎折腾什么？看看、看看，终于吃坏肚子了吧！哼！到头来还不得靠朕这个阿玛来收拾这烂摊子。
　　都□岁了，还不懂事。
　　这酒是随便能埋的吗？！你们以为什么东西都能埋吗？你们以为今年埋下去个包子，明年就会长成一群包子了吗？！
　　
　　还有那几个大的！
　　其他的也就不提了，就说说胤祉。
　　胤祉，你阿玛平日里是多么疼你，多么护着你！
　　哼！到头来居然是个有了媳妇忘了爹的白眼狼！
　　这回京才三十几天，嫡福晋就有了一个月的身孕。
　　胤祉，胤祉！你到底是有多猴急、多卖力，才能一种一个准？！
　　
　　于暖阁内来回踱步，康熙陷入了沉思。
　　脑海里印象最深刻的春节，就是文献里，太祖春节之际。
　　太祖高皇帝自弹琵琶，耸动其身，边奏边舞，众人也随兴起舞，参宴者环立四周，拍手唱曲。阖族共欢、上下同庆、载歌载舞，其乐融融。
　　康熙细细忖度，蓦然扬眉。
　　就该乘着这春节的余韵，让几个孩子参与些喜庆的活动，也好早早培养父子恩情兄弟情义。
　　当机立断，康熙定在元月中旬，再开一场随性，撇除繁复冗长的规矩，可随意入座恣意畅谈的曲宴。从大阿哥胤A到不满周岁的十六阿哥胤禄，所有皇子，康熙一个都不愿落下。
　　
　　曲宴在康熙的无限期望之下，姗姗来迟。
　　
　　乾清宫曲宴。
　　曲乐悠悠上品佳肴、、玉盘珍馐、华案高椅、香茗雅殿，每二人一席。
　　
　　皇子在众人簇拥之下继踵而至，相继对位于御座的康熙行礼。
　　绿松饰绸缎、红缨缀海龙、朱绒点薰貂、金丝纹黑狐。
　　皇子们宛若游龙之首，色彩斑斓各有风采。
　　
　　康熙隐隐含笑，旦见儿子们纷纷入座、气度贵气分毫不少，颇有成就之感。
　　
　　穿着相仿的大红色缎子，胤K胤M比邻而坐，面向胤T之桌。在整个宴席之中显得尤其显眼，犹如送财童子般可人。
　　胤i自从胤T回宫后，粘得尤其之紧，用膳安歇都不放过。入宴以来，胤i更是牢牢跟着胤T，倏地一个快步，挨着胤T连忙入座。
　　胤从后而来，矜持地看向胤i，示意胤i所坐乃是自己的座位。
　　胤i正襟危坐，稳重肃然地向胤微一颔首。
　　胤左看看右看看，摸了摸脑袋，回首问身边内侍：“难道爷记错了？”内侍莫敢言，胤脸颊绯红，匆匆步入另一空位。
　　
　　睁着大眼，胤祥巴巴地遥望胤G入前座。
　　胤祥琢磨着，如果学着十二哥那样撒泼耍赖欺负老实的十一哥……但一想起自己与四哥之间相隔四个哥哥，胤祥立即就泄气了，再看一眼满面春风的胤i，胤祥气鼓鼓地入座胤祯身旁。
　　
　　胤祯苦哈哈着一张脸，自己虽然年纪小，但也不能这么欺负人啊！
　　身旁坐着一心只想着四哥的十三哥，后座挨着两个还没断奶的奶娃娃。这……这……家宴家宴，可十六弟才几个月大，案上的美食珍馐摆着给谁吃呢？
　　
　　康熙凝神仔细观察，居然被儿子们各色的神情给逗乐了。
　　前世总抱着望子成龙的心态俯视子嗣。现在，抛开浮华，与儿子同乐的滋味，竟是难以置信的好。
　　康熙笑看众人，不经意间，唇角的弧度不断地扩大。
　　
　　宴席开罢。
　　
　　康熙命内侍奉上金漆木盒，浅浅笑吟，宣布此次曲宴的最终目的。
　　
　　诸皇子各抓一阄，抽中内里颜色的两人为一组，各组一场游乐较量。得胜的两组，康熙将带之于春际巡幸畿甸。小十五小十六虽无法同行，康熙也令之一同抓阄，且图个喜庆。
　　
　　年长皇子尚且沉稳，年幼还未出过宫的皇子却是难掩一腔的跃跃欲试。
　　康熙扬眉一笑，在众人诧异的眼神之下，率先从盒内拿出一只，加入了儿子们的游戏之中。
　　
　　分组结果很快揭晓。
　　
　　康熙蹙眉扫视全场，竟陡然产生了一种乱点鸳鸯谱的错觉。
　　小十二面无表情地跟在胤G身后、小十三神色惨淡地走到胤T之前、胤A与小十四一组倒是颇为和谐、胤K与胤同母兄弟相处融洽、胤祉胤祺与胤v胤祚这两对却是说不出的怪异。
　　
　　再见胤i身旁那圆润憨幼的小十五胤，康熙缓缓转首，迅速掩去眼角的笑意。
　　轻咳一声，继而看向被嬷嬷抱来逐渐接近的那尚未能说话的小十六胤禄，康熙只能用淡然颔首来压下心头涌起的无限波澜。
　　
　　胤M独自一人，双手揪着一张白花花的纸条，左瞅瞅、再瞧瞧，水润的眸子终于湿漉起来。嘴一瘪，胤M睁大双瞳，巴巴地望向康熙。
　　
　　康熙眼里的笑意蓦地一顿，心下暗道不妙。
　　
　　胤M性子尤其执拗，偏又是个憨厚认死理的，一旦闹起来更是敢跟君父拍案，直至不可开交。
　　微微移开视线，康熙一脸肃然地凝视胤K。
　　胤K与胤正低首私语、聊的正欢，竟是没有察觉到这股格外火热的视线。
　　
　　康熙只觉喉头一噎。
　　
　　不孝子！个个都是不孝子！！
　　有了媳妇忘了爹也就罢了！有了兄弟居然也能忘了阿玛！
　　
　　胤M继续仰视，瞅着水汪汪的大眼苦哈哈地盯着康熙，泪光在眼眶里滚了一圈又一圈，越发水润起来。
　　
　　康熙只觉心尖一颤，僵硬着缓缓地坐正。
　　
　　也就只有来回九十多年阅历，子女近百的康熙，才能了悟人生的真谛、才能真正体会到――什么叫“哭包无敌”。
　　
　　身旁的小十六已然不管不顾地埋头大睡，康熙一咳再咳掩去眼里尴尬。思绪飞转，康熙扬眉含笑，朗声道：“这第一轮，尔等可自行挑选对手，赢者占去败者的位子，败者与组内人皆独成一队。题目自拟、以一个时辰为限。”
　　
　　语落，大殿内重新热闹起来。
　　
　　胤祥遥望胤G，复又转向胤i，扬眉一语、语中有针。
　　胤i端详胤T，继而对上胤祥，莞尔一笑、笑里藏刀。
　　顿时，胤祥胤i近乎双眼擦出火花，众人只觉一股莫名的寒凉之气席卷整个大殿。
　　
　　胤G胤T对视一眼，一同不着痕迹地缓缓退后，相携观戏评曲而去。
　　
　　胤i胤祥各出对子，比得目眦欲裂、争得面红耳赤。
　　最后，终是多读了几个月书的胤i胜利。浅浅莞尔，无顾神色黯然的胤祥，胤i转身离去。
　　
　　胤i小心翼翼地揣着与胤T同样颜色的纸片，双目蓦然变得柔和温润。遥遥笑看自己的八哥，胤i喜滋滋地走去。
　　陡然，额上一片暖和的温度，胤i整个身子一僵，钝钝地回首。
　　
　　“十二弟，这几个月来，二哥每每亲自教导你学问，今日正好赶个巧，让二哥看看你的成果。”
　　胤i唇角一颤，双眼一眨，顿时眼泪汪汪地凑近胤i，讨好着呼唤：“二哥，弟弟体弱多病、年纪幼小。”
　　“嗯……”胤i眯起双眼，笑看胤i，浅浅哼出悠长的尾音。
　　胤i垂下脑袋，狠狠地搅了搅手指，才万分不甘地将纸片交给胤i。
　　毫无欺负幼弟的负担，胤i拍了拍胤i脑袋，笑道：“十二弟真乃妙人。”
　　胤i嘴一瘪，吭吭唧唧地转身离开。
　　
　　时间渐渐流逝。
　　年长的皇子倒是没什么变化，年幼的皇子却已经分分合合数遍不止。
　　
　　热闹不已，唯有胤禄睡得香甜。康熙伸出右手，略带嫌弃地戳戳胤禄白嫩的脸蛋。接下来的比试可怎么办？自己再怎么文武双全，有这么个小儿子拖着后腿，除了成绩惨淡，似乎没有第二条路可走。
　　
　　就在一个时辰即将结束之时，一个小小的身影走到御座之前。
　　
　　康熙些许诧异。
　　
　　胤i沉着一张小脸，向康熙迅速地行礼，接着看向胤禄，板着脸严肃道：“十六弟，初次相见，十二哥与你比试一二可好。”
　　
　　微一颔首，康熙慈祥地注视胤i。
　　不错，不错，脸皮够厚，朕喜欢！
　　
　　……
　　
　　一场欢乐的初春大戏久久才走到终点。
　　
　　大战结果并不出人意料。
　　
　　康熙与胤i一路过关斩将、同心协力气拔山河，以不可抵挡、不成功便成仁的强悍之势拔得头筹。
　　胤i与胤T两相携手、风雨同舟，轻松配合，紧随其后。
　　原本胤A胤祉不算弱势，无奈同伴一个年仅七岁、一个连汉语都说不利索。胤G更是独身一人，成绩顿减一半。
　　
　　无论如何，除了早早退场的小十六，所有人……无比之尽兴。
　　
　　




☆、难得一名鹰（一）

　　众皇子随驾亲征日子里，整个乾西四所仿佛一夜之间变了样，冷冷且清清。
　　
　　酉初时分的严冬，笼罩万物的皑皑白雪，在昏黄的辉照之下，一片灰茫。
　　
　　胤i下了学，便匆匆回到二所，脱去棉靴，迅速地爬上暖炕。
　　纵使火道送暖，依旧赶不走屋内的阵阵寒凉。
　　胤i紧紧抱着数只暖手壶，用手使劲儿地将冰块似的脚丫给揉暖和了，才松了口气，裹着被子缩成一团。
　　
　　冬天对胤i来说从来都不是好日子。
　　冬季总会过去，继而春暖花开。人却不是每次都能度过冬日。过去了，看骄阳百花；过不去，一辈子也就留下了。
　　胤i非常惧怕冬季，每次脚丫子都被冻得红红肿肿，冷得没有温度，像死人似的。
　　
　　今儿个，九哥又央了宜妃，与十哥一同出宫玩耍去了。
　　今儿个，隔壁的六哥又病了，整日都躺在床上，尚书房也请了假。
　　今儿个，十三弟又被谙达夸赞了，明明比自己小了十个月，功课的进度却快赶上了自己。
　　今儿个……
　　今儿个，二所依旧是冷冷清清……没有人走，也没有人来。
　　
　　胤i不知道外面是什么的模样，胤i没有出过宫。
　　无论胤i用怎样期待的眼神巴巴地仰望，哥哥们却从来不会答应。
　　胤i知道，宫外不比宫里，几个阿哥出宫也不可能随行带上御医，八哥是担心自己的身子。但……其他人，只不过是觉得累赘罢了。
　　
　　越想越不甘心，胤i发泄般地死命蹬着被子。待到被窝里钻入了冷风，胤i才逐渐安生，继而小心将被子裹得紧紧的。
　　
　　爷哪里不好了？
　　三日一小病、七日一大病、一月一挺尸又怎么了？
　　一个两个的都没见过世面，不就是挺尸吗？！爷还没死呢！！
　　
　　胤i揪着被角，默默地将拒绝过自己的哥哥们牢牢地记在心里。
　　
　　到时候分府出宫，爷一定要挨个拜访过去！
　　爷就跟他们耗着，等爷在他们府里挺上了尸，到时候哭的是谁还说不准呢？！
　　
　　“十二爷，九爷十爷派人送东西来了。”高明尖细的嗓音打断了胤i无限的怨念。
　　
　　胤i接过高明递过来的两只小锦盒，心里喜滋滋的。
　　
　　高明是胤i特地在八哥离开之前暂时讨来的。有高明在身边，就仿佛八哥会在不经意间漫步而来，带着笑意，唤一声“十二弟”。胤i喜欢这种朦胧的错觉。
　　陡然间想得紧了，胤i双手搂着枕头，用力地蹭蹭，直到脸颊热得通红，才放了下来。
　　
　　胤K胤M出宫总会从宫外带回些小玩意儿，继而派人送来。胤i每每期待，次次不落空。
　　打开锦盒，内有两只小巧的泥人，正是鬼灵精怪的九哥、憨憨可亲的十哥。虽远不及宫内的精致，却是惟妙惟肖，十分可爱。
　　胤i独自捂着嘴，傻乐。
　　
　　胤K胤M没有进过二所，因为不喜欢二所的味道。
　　那是二所特有的药香，一年四季，日日弥漫夜夜不散。胤祚的药、胤i的药，尤其在两人一同大病的时候，屋子里的药味更是浓得呛人。
　　
　　胤i早已习惯了药汤的苦涩，也早已习惯了补课到深夜，补那许多因大病小病而落下的功课。
　　
　　暖炕边上有一只西洋精金自鸣钟，小香盒般大，遇一时辄鸣。
　　
　　这是八哥送给自己的。
　　每每补课，八哥总会待在身边，不时地指点，直到安歇时辰。
　　现在八哥不在了，总不能差了功课，让八哥失望。要是让十三弟追赶上了自己，别说面子，连里子也丢尽了！
　　
　　胤i咬牙，慢慢地从棉被里抽出手，将马蹄袖整个放下后，才拿起书本，依靠着烛光低声诵读起来。
　　……
　　有的功课可补，有的却是胤i无论如何都无能为力的。
　　比如，骑射课程。
　　
　　当初雪逐渐消融之时，气候就越发寒冷起来了。
　　
　　这是胤i所不喜的一天。气鼓鼓地回到二所，胤i一言不发。
　　
　　十三弟，你好样的！
　　居然对外谙达说要和哥哥们比试骑射功夫！你……你……你！！！
　　哼！哼哼哼！！！
　　
　　胤i吭吭唧唧地在炕上，动作狠绝脱去靴子扔在一旁。
　　
　　十三弟，你以为你骑马射箭样样精通就可以拔得头筹吗？
　　你别忘了，爷可有绝技！
　　放眼整个紫禁城，此绝技除了六哥勉强与爷媲美，再无人能与爷争锋！
　　
　　脱去棉靴后，胤i利索地将足衣一并扯去，两手撑着床，扑通一声跳下。
　　脚丫贴着地，胤i跳了数下习惯温度之后，开始在屋内慢慢行走起来。
　　
　　爷比不过，爷还躲不过吗？！
　　九哥十哥出宫游玩，需要左求右央才能免了尚书房半日的课程。哼！爷根本不需要，爷只要两眼一闭，稍微挺个尸，一切都搞定！
　　
　　寒气刺骨，胤i走了数步，感到头疼越发鲜明之时，便哆哆嗦嗦地穿上足衣爬回了暖炕。想象着胤祥苦闷的表情，胤i幸福地踢着腿，美美入梦乡……
　　
　　纵使不醒人事，胤i都很难安然。
　　昏沉与钝痛，是胤i此生常伴的对手。
　　
　　脸颊倏地传来尖锐的刺痛，胤i迷迷糊糊地呜咽着，想避开，却无处可躲，缓缓撑开沉重的眼皮，胤i一惊，顿时清醒了许多。
　　
　　紫貂披领、五色云纹，以及襟下盘缠游踞的正龙……来人尚未换下的朝服，沾染了晨间雾气，一路而来，仿佛被铺了层薄薄的水层。
　　
　　胤i微微蹙眉，见胤i一脸错愕的模样，再一次狠狠地下手，捏了一把胤i绵软粉嫩的脸蛋后才缓缓松开。
　　
　　痛哼一声，胤i小心地缩进棉被，睁大眸子紧紧地盯着胤i。
　　
　　环视小室，胤i走到不远处的案几之前，拿起胤i所用文具细细把玩，不曾抬眼，胤i沉着声，问道：“高明，再跟本宫说说，胤i昨儿个是赤足走了几步？”
　　
　　“回太子爷的话，十六步。”
　　
　　胤i眉角稍扬，继而回眸，看向胤i，蓦然流露出一丝意味不明的笑意。胤i睁大眼睛，却见胤i手执自己的玉尺，再次走来，径自坐在暖炕一角。胤i不由自主地瑟缩，被角微掀，两只小脚已经被胤i整个拽了出来。
　　
　　“十二弟，你想要哪只脚挨板子？二哥可以让你来选。”无视胤i的惧意，胤i用玉尺慢慢描摹着小脚丫的轮廓，面无表情道。
　　
　　胤i倏地一颤，眨着水汪汪的眼睛巴巴地瞅着胤i。在发现毫无用处之后，胤i咬牙干脆将脑袋转向一边，狠狠地瞪了一眼向告密的高明后，才闷声道：“弟弟想要高明的脚挨打！”
　　
　　冷然一瞥，胤i利索地脱去胤i的足衣，玉尺高高举起，却是陡然一顿。
　　
　　幼|嫩的|裸|足，红肿泛紫。
　　
　　眉头皱得更深了，胤i终是轻叹一声，放下玉尺，用手将胤i赤|裸|的小脚揉暖和后，再塞入棉被。
　　
　　方才解脱，胤i连忙蜷了起来，将被子攥得死紧，以防胤i反悔。
　　
　　胤i无奈地叹息，略微整理衣袍，随即起身，在即将离去的片刻，胤i顿住脚步，轻声吩咐道：“把东西收拾好了，十二阿哥痊愈之际，就立即搬去毓庆宫，暂住。”
　　
　　胤i满满得意的笑容刹那间僵硬。
　　
　　毓庆宫的日子并不如胤i所想的那般苦闷。
　　用度甚佳，火墙炭柴也比阿哥所好些，整个宫殿分外温暖。
　　最最让胤i满意的是，尽管住在毓庆宫内，却并不会经常遇到胤i。纵使见到，也不过是匆匆一面匆匆分别。胤i从不知道，胤i竟是如此的忙碌。部院衙门、朝政奏折，占据了监国太子近乎所有的时间。
　　
　　胤i并不是特别喜欢胤i。
　　太子性情乖戾在毓庆宫从来不是秘密，胤i懂得，这不过是上位者的特权。
　　差距，就是一条不可跨越的鸿沟。
　　睿学大成、才华横溢的皇太子，与频繁落课、骑射俱劣的病弱阿哥。
　　两相对比，令胤i暗自深藏着的失落与自卑无限放大。藏着掖着躲着避着，胤i不愿任何人发现自己心中小小的秘密。
　　
　　孟冬小阳春，远在漠西的大军终于传来了捷报，皇城中沉滞已久的空气顿时轻快起来。
　　
　　胤i踌躇许久，仍是掩不住惊喜，匆匆赶去本殿皇太子所居宫寝。
　　
　　伏案笔书的胤i褪去了华贵的蟒袍，只着一身青绒常服，简单而雅致，令胤i莫名地生出了一丝好感。
　　
　　胤i抬起头，随手免了胤i的请安。
　　
　　胤i大着胆子轻声走近胤i。
　　不知为何，胤i觉得今日的胤i很不一样。明明是同样的动作、同样的语调，但今日的胤i带着笑意，眼神暖暖的，敛尽了往日凛冽的锋芒……取而代之的，是一抹深不可测的温柔。
　　
　　案上平铺的书信，翰墨飞逸，颇具神采。
　　“朕帅军征战之时，军务在身，无暇他思。今胜负已定，噶尔丹逃遁，我军穷追不舍。当此之时，班师返归，一路欣悦，朕不由思念太子，何得释怀。将你所穿棉衣、纱衣、棉葛、布袍四件，褂子四件，一并捎来。务必拣选你穿过的，以便皇父想你时穿上。”
　　
　　胤i用力眨了眨眼，好一会儿，才终于确定，写出如此深情之语的人，竟是那尊贵内敛的皇阿玛！
　　
　　胤i回信已毕，放下了手中之笔。胤i悄悄往胤i身边靠了靠，继续偷瞧着胤i回信。
　　
　　“伏阅慈旨，得知皇父眷恋儿臣之心，不禁热泪涌流，难以自已”。
　　
　　睁大眼睛，胤i瞪着“热泪涌流”四字，再看向胤i那盈白干净毫无痕迹的脸，暗自咋舌。胤i轻轻瞟了眼胤i，嘴角啜着笑，一言不发。
　　
　　胤i只觉浑身一凉，谨慎地退后一步，胤i匆忙请安告退。
　　
　　胤i见胤i逃也般离去的背影，骤然失笑：“贾应选，将本宫衣物送来，本宫要细细挑选。”
　　
　　一个时辰的筛选，胤i将自己最喜爱的棉葛布袍等八件一一拣取，亲自折叠平整后，方才交给随侍。
　　凌乱的脚步声由远及近仓促而来。胤i诧异地看向手捧数物小跑而来的胤i。
　　
　　胤i将包裹交于随侍后，迅速地打千，然后走向胤i，从怀里小心翼翼地掏出信纸递给胤i。
　　两张信纸，字也不多，胤i扫了一遍，霎时一咳再咳，才能勉强掩去早已忍不住的笑声。
　　
　　信纸两张，同样稚嫩的字体，却是相反的口吻。
　　
　　“八哥随驾征战之时，军务在身，无暇他思。八哥思念十二弟，将你所穿棉衣、纱衣、棉葛、布袍四件，褂子四件，一并捎来。务必拣选你穿过的，以便八哥想你时穿上。”
　　
　　回信倒是无比简单，八个大字，重复十数遍。
　　“思念八哥，思念八哥，思念八哥，思念八哥，思念八哥……喜欢八哥，喜欢八哥，喜欢八哥，喜欢八哥，喜欢八哥……”
　　
　　猜到胤i所带包裹内必是衣物，胤i笑看胤i，缓缓开口：“十二弟，你这身板的小袍小褂，八弟可是万万穿不上的。”
　　
　　胤i嘴一瘪，脱口而出：“那就把胤i也一并捎带过去。”
　　
　　胤i挑眉不语。
　　
　　狠狠咬牙，胤i一字一顿道：“小十二身子暖，冬天抱着不怕冷！”方才说完，身子兀地一轻，胤i落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“嗯……”胤i抱着胤i，煞有介事地摇头，一本正经地对上那张皱成一团的小脸，语重而心长：“不如本宫暖。”
　　……
　　胤i怀着满满气忿回到居所，对着地板狠力地跺脚。
　　跟爷抢八哥！跟爷抢八哥！！居然跟爷抢八哥！！！
　　
　　胤i的怨念并没有持续多久。
　　辜月之初，吐故纳新之始，大军将归。
　　
　　胤i搬回乾西四所，喜滋滋地换上自己精心挑选的袍褂，唯独不满自己苍白的脸色。急急跑去寻找九哥，胤i讨来了一小盒胭脂，手指沾上一些仔细地涂抹在脸上，胤i左看右瞧，直到脸蛋看起来与十四弟一样红扑扑之后，才与众皇子一同随皇太子前往郭外兵里道旁迎驾。
　　
　　皇帝与众皇子的回归，整个皇城顿时变得充盈肃穆起来。但这一切都不是胤i所关心的。
　　
　　八哥的笑容，暖若朝阳，如沐春风。
　　胤i渐渐看痴了，蓦地发现，过不去冬日、看不见春天又有何妨？有八哥在，日日都有芳春……
　　只需一个暖极的怀抱，便可化去稚子层层苦涩的思念。
　　
　　年初的一场大病丝毫不能影响胤i的心情，康熙主持的家宴对胤i来说更是一个巨大的惊喜。
　　得胜的太子八哥与胤i能够随驾巡幸畿甸，前住南苑，还有赤诚温泉，最重要的是，能与八哥一起，胤i无比兴奋。
　　
　　虽然巡幸日子尚未定下，但君无戏言，从此便有了盼头。
　　
　　早早整理好一切，胤i掰着手指巴巴地数着日子，翘首以盼。
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：“挺尸”原意为“睡觉”，此处被小十二引申为“卧床不起”。
Ｎ撒丫子狂奔跳入大坑拼命填土～
(*^__^*) 嘻嘻……
大家国庆节快乐~\(RQ)/~
ＰＳ：有人发现文案里的第四对老虎在干啥吗【捂脸】
那只公老虎太兴奋了【望天】
真的很猴急【羞红】
投票放在这里，供大家娱乐~~
<object id="askform_flash" classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,29,0" width="210" height="350">
问道 by askform.cn




☆、难得一名鹰（二）

　　初春细雨，淅淅沥沥，缠绵于天际久久不歇。
　　
　　胤i还未等到康熙巡幸畿甸，却等到了康熙再次北上，处理当初因腿疾而落下的军务，为长年的战争画上终结。
　　康熙承诺回来时就为胤G指婚，却对巡幸畿甸只字不提。
　　胤i两眼汪汪，也只能眼看着八哥与大哥三哥一同随驾出巡。
　　
　　临走，胤T陪伴胤i整夜，最后一次为其补习功课。
　　胤i强撑着，将睡意一遍又一遍地打压，只想着能与八哥多相处一刻便是一刻。
　　胤T笑着揉揉胤i的脑袋，大手的暖意，瞬间将胤i苦压着的瞌睡虫一股脑地放了出来。
　　
　　天寒地冻，胤i耷拉着沉重的眼皮，整个人渐渐迷糊，却依旧紧紧揪着胤T的袖角。
　　胤T轻叹一声，俯身亲自褪下胤i的小袍小褂。胤i舒服地凑近，眨了眨眼睛，乘着胤T唤随侍进入的片刻迅速地穿好袍子，继而两眼一闭干脆躺在胤T怀里。
　　胤T哑然失笑，小十二，又和你八哥玩上了。
　　脱、穿、脱、穿，两相较真之下，胤i竟慢慢地来了精神，继而更加卖力。
　　
　　“十二弟，明日二哥会派人过来。接下来的两个月，十二弟依旧暂住毓庆宫。”
　　
　　胤i骤然一僵，倏地苦了整张脸。
　　
　　深夜里沙哑的嗓音似醉非醉，稍纵即逝：“十二弟，只这一次，不可不去。”
　　
　　胤i不知道八哥所谓“不可不去”的含义。胤i只知道八哥这次出征，立下了很大的功劳，现在八哥领了差事，乾清宫也去得频繁了。但胤i懂得，这宫里没有真正的好人与坏人，有的只是关系亲疏、立场正反罢了。
　　能这皇城里，得到一个真正贴心的人，足够了。
　　
　　四进院落毓庆宫，终年交织弥漫着两种格调，高贵与傲慢。
　　
　　上学下学，胤i的生活并未因入住毓庆宫而改变太多。半月以来，胤i只有在站班当差之时才能见到胤i……高座之上、面容肃穆，雍容尊崇到丝毫不可接近的胤i。
　　
　　胤i很少见到这样的胤i，过往相处哪怕不快，也会带着一张温和谦冲的面具故作无妨。但现在却是至寒的冷冽，胤i不由凛然，只待熬到下朝便立刻赶往尚书房。
　　
　　尚书房的时间说快也快，说慢也慢。对方才入学的小阿哥来说是极慢，对胤i来说却是转瞬即逝。
　　
　　下学回毓庆宫，入院北祥旭门二进院落，再绕过正殿本殿后，就是胤i所住西配殿。胤i看着天色，天空早已昏暗不明，只怕要下起雨来。胤i不由加快了脚步，只想快些窝入庑房，扫去一身的寒凉。
　　
　　隐隐约约的惨唤哀嚎，伴随着愈加鲜明的血味，逐渐转化为悲鸣。
　　
　　胤i骤然止步。
　　
　　正殿前院，鞭子、血沫、尘垢杂乱地织构在一起。伏在地上的人原本大镶大滚的内衫早已破烂不堪，纵横着刻骨的鞭印与绽出的皮肉。哀嚎随鞭响而起，手执凶器的侍卫却毫不留情。
　　方寸之地的惨剧似乎并不能丝毫影响他人。
　　俏丽的宫女依旧垂首奉水侍茶，内侍太监仍然恭敬地退立站班，另有太监一名手捧八蟒五爪四品朝服与青金石顶戴跪在院角。
　　以及……
　　那位于高座之上漠然俯视尊贵无比的皇太子，眼底无声的冷意。
　　
　　“太子……殿下……”匍匐之人蓦地呕出一口血来，猛咳了几声，语调倏地清晰起来：“肆意辱打宗亲朝臣，哪怕你贵为皇太子也……”
　　
　　“海善，你在自顾自妄念些什么？”胤i缓缓放下杯盏才看向海善，唇角微扬，却再没了笑意：“本宫行事与储君身份有何相干？打死你这么个东西，能让本宫舒爽整日，比什么都痛快！”
　　
　　“哪怕你贵为皇太子也……哪怕你贵为皇太子也……”海善匍匐于地，含含糊糊地不断重复。
　　
　　“身份不过是一层可得可废的廉价东西。”胤i蓦地一顿，沉默良久，却是语气陡然一降：“是行止俱优做稳这位子，还是暴戾不仁被赶下台去……”
　　
　　“……那都是……本宫的自由。”
　　
　　绵长的春雨淅淅沥沥不期而至，看不真切，却又真实存在。
　　
　　胤i极力平缓粗重的喘息，颤抖着握紧了掌心，妄图化解丝丝透骨的寒凉。兀地肺气上逆，胤i赶紧用手捂紧，却藏不住阵阵的咳嗽。
　　
　　请安声，胤i听不见；哀鸣声，胤i听不见；雨落滴石声，更是轻不可闻……
　　只能看见，胤i回眸的瞬间，眼中所无法掩饰的那抹……戾气。
　　
　　胤i深吸一气，僵硬地掸下左右袖口，继而缓缓下跪打千：“胤i给太子殿下请安。”
　　
　　雨声渐长，胤i在听到那声模糊难辨的“下去吧”之后，立即起身，逃也似地离开。
　　
　　遥望胤i离去的背影，胤i牙关紧咬，倏地甩袖入正殿，再无留恋：“给奉恩将军着朝服，送其回府。正殿之前衣衫不整，成何体统！”
　　
　　胤i小心地打理好自己的一切，安静地在毓庆宫居住一月，依旧是甚少得见太子，胤i琢磨着胤i似乎并没有将自己放在心上，便派高明前去求见，道出自己希望回阿哥所的愿望。
　　二日之后，胤i终于得到了回复。
　　
　　皇太子，允了。
　　
　　胤i一板一眼地谢恩，在通报太监离去的瞬间捂着唇偷乐起来，招来所有内侍整理衣物，胤i次日清晨早早地领人搬回阿哥所。
　　浅浅的涩味，是二所独特的芬芳。
　　胤i幸福地扒在暖炕上狠狠地滚了一圈，才懒洋洋地起身更衣，上书房。 
　　
　　阿哥所的日子寡淡无味，也谈不上惬意闲适，却有这一份无法替代的熟悉与眷恋。胤i摩挲着八哥送的西洋自鸣钟，一点一点地数着日子。
　　
　　当自鸣钟敲响第一百二十次，十日已过。
　　
　　胤i早早起身，坐在暖炕之上仔细端详指针移动，直到，鸣声再起。
　　窗外，小雪飘飘，薄薄的一层铺在地上，却很快被融化直至消融，为渐浓的春意平添一丝湿润。
　　这是春日的最后一场雪，胤i走去，伏在窗边痴痴地望着。
　　终点的小雪，比早春的细雨更令胤i欢喜。那是被春日的暖意所消融的雪，从顽固的冰冷到逐渐软化直至最终为水润物，胤i爱极了如此的雪。
　　
　　漫漫而行的脚步，从屋外带入了一抹不可察觉的春寒。
　　
　　胤i诧异地回首。
　　
　　来人很随意，径自找了位子坐下，环视整个屋子却不看胤i，不说话也不笑。胤i慢了几拍才回过神来，赶紧俯身请安：“胤i给太子殿下请安。”
　　那人仿佛此时才终于发现胤i，微微垂首，才缓缓道：“胤i，二所过得可好？”
　　胤i一愣，道：“好。”
　　胤i以手支额，又问：“毓庆宫又过得如何？”
　　胤i思忖片刻，才道：“很好。”
　　稍一颔首，胤i收回视线，终于认真地看向胤i：“那就回去吧。”
　　胤i哑口无言，舌头滚了一圈又一圈，却什么也说不出来。再见胤i，已是浅浅得皱起了眉头，似乎在思考又仿佛是茫然，最后，轻声叹息。
　　
　　“回去吧。”
　　他重复一遍，嗓音沙哑，语调轻缓，含含糊糊，像是呢喃像是请求像是叹惜像是呜咽，有太多太多胤i所多无法辨别的东西。
　　
　　胤i瘪着嘴，偏偏什么也不说。身子蓦地一轻，胤i扑腾了数下，还是被胤i整个地抱了起来。
　　胤i抱紧后，便往屋外大步走去：“收拾东西，再回毓庆宫。”
　　不敢大力挣扎，胤i只能暗里狠狠咬牙切齿。
　　……
　　
　　宽敞的辇轿之上，一大一小两人的身影分外鲜明。
　　胤i攒紧了眉头，慢慢地挪动，与身旁的胤i保持些距离。胤i不动声色，单手一捞，将胤i整个拎了回来。
　　柳絮小雪沾地则湿，残留下一抹凉薄的风情。
　　凉气袭人，胤i偷偷地蹬着脚试图抵御风寒。倏地，脑袋上传来一股柔和暖热的触感，是胤i宽大的手掌，暖极、柔极。胤i不由自主地向胤i靠近。
　　
　　“是二哥疏忽了。”
　　略带沙哑的声线，乍听浑浊，细细品来，却是纤细得近乎飘渺。
　　
　　胤i被这清脆纯净的嗓音吸引，有那么一瞬间的，失神。
　　
　　胤i思忖片刻，径自颔首，才对着胤i接着道：“下次，二哥一定会挑你看不见找不到的地方动手。”
　　
　　胤i一愣，脑袋一撇，不再理会。
　　
　　在胤i心里，胤i是一个奇怪的存在。
　　那是一个被宠坏了的、肆意妄为的、不懂如何节制的孩子。
　　那是一个傲慢自负的、哪怕寂寞无助到了极点也不会开口承认，只会强硬地命令他人陪伴的太子。
　　但，即使是这样的太子，却总会在不经意间流露出一丝……难觅的温柔。
　　
　　毓庆宫，仿若一座被孤立的空城，进出的人只为通过，却从来不愿留下。
　　胤i窝在毓庆宫内，恶狠狠地啃着精美的糕点零嘴，欲图将所有的怨念化为食欲。
　　
　　自那以后，胤i有空的时候，都会到胤i的居所坐上片刻。胤i思量着，既然来了，总要找些共同的话题。
　　
　　“胤i最难忘的是第一次被皇阿玛夸奖。”
　　“本宫最难忘的是第一次被亲信背叛。”
　　胤i皱眉，话不成题。
　　“胤i最高兴的是能随驾巡幸，出宫游玩。”
　　“本宫最高兴的是皇父带众弟出巡，独留下本宫。”
　　胤i拧眉，南辕北辙。
　　“胤i最感动的是哥哥们每次得到有趣的玩物，都会想到胤i。”
　　“若是本宫的那些兄弟们不再每时每秒心心念着本宫，本宫定会感激涕零。”
　　……
　　
　　胤i抱着脑袋，沮丧地一叹再叹。
　　皇太子非常人……胤i无计可施。
　　
　　“说起来……”胤i垂眉浅思，终是缓缓开口：“每次八弟相伴的时候，本宫感觉很轻松。”似乎是为了增加说服力，胤i用力一点头，重复道：“很轻松，很愉快。”
　　胤i顿时来了精神，向胤i靠了过去。
　　胤i托腮，细细地回忆，眉角飞扬，蓦然莞尔：“比如，在与八弟嬉戏的时候，本宫能忘记所有不快。特别是八弟年幼之时眼泪汪汪的模样，真真的妙不可言。”
　　胤i不由地瑟缩，小心地向旁边挪去。
　　胤i眉眼弯弯，两眼含笑，温柔地看向胤i：“不过现在八弟长大了，本宫着实不方便下手。”
　　胤i僵硬地转过脸去，巴巴地望向八哥离去的方向，无声地呼唤。
　　……
　　
　　胤i大口大口地咬着贡果，绞尽脑汁地算计着。
　　下次绝对不能再提这种问题了，一定要换一个严肃的话题。胤i转了转眼珠子，让高明将画具摆放在小书房内，以便太子到来之前随时使用。
　　
　　“胤i，在画虎。”
　　“嗯，这是谙达布置的功课，临摹一只猛禽。”
　　内侍搬来座椅，胤i撩袍而坐：“胤i喜欢虎？”
　　“嗯，”胤i点头，一本正经道：“虎乃百兽之王，有成语云虎虎生威、虎尾春冰、虎毒不食子……”
　　“虎毒不食子……”胤i念着，再看胤i，笑道：“非也。虎食子，虎会吃掉自己认定为无法成活的孩子。”
　　胤i一颤，眼泪汪汪地看着胤i捧着自己的脸，以手代笔慢慢描摹：“母虎先是闻嗅以判定弱子，继而从头部慢慢下口。届时幼兽挣扎悲鸣直到被咬断咽喉才能最终解脱……”
　　嘴一瘪，胤i吭吭唧唧道：“只要人不会就好。”
　　胤i的手霎时停下，沉默许久，才再次开口。
　　
　　“人，不会。但是人，或许会除去自己所认定为威胁的儿子也说不定……”
　　
　　清扬的笑声，胤i捂着嘴自顾自地笑了起来，道：“胤i，鹰坊新进贡了一只野生海东青，二哥养在了毓庆宫里，你可要看看？”
　　胤i两眼一亮。神俊名鹰海东青，千钧之力雷霆之速的海东青，刑徒若进献则可免一切罪行的海东青。胤i向往不已。
　　
　　次日下学回来，胤i未及更衣便匆匆赶到本殿，迫不及待地想要见到那翱翔世间自由无忧的海东青。
　　
　　正殿本殿，细碎的金石敲击阵阵弥漫。
　　胤i惊异地睁大了眸子。
　　
　　那是，脚绊镣铐、奄奄一息却竭力挣扎的神骏……海东青。
　　
　　胤i颤颤巍巍地望向半卧玉塌面无表情也毫无言语的胤i。狠狠咬牙，胤i行礼告退，快步离去。
　　
　　毓庆宫的日子越发清冷了起来，但并没有持续多久。因为，皇帝与三位皇子已巡行归来，胤i再度搬回乾西五所。
　　
　　阳春三月，百花争艳。
　　
　　当日傍晚，胤i终于见到了自己的八哥。
　　
　　胤i微微皱眉，八哥的笑容依旧，却多了一份几不可见的忧虑，眉心紧皱着，藏了太多的思量，太多的疲惫。
　　“八哥，发生了什么事？”
　　胤T愣怔，继而苦笑，坐在胤i身旁轻缓地拍走胤i的脑袋，轻声道：“十二弟，二月初六那日，二哥可是对恭亲王之子海善动用私刑了？”
　　“嗯。”胤i随之颔首。
　　胤T长叹，才道：“海善在九日之后，卒了。”
　　胤i愕然不已。九日之后，就是胤i见自己的前一天。
　　
　　通报太监小步而来，俯身请安：“八爷，皇上宣召。”
　　
　　胤T眸子一暗，疲累之感却越发厚重起来，安抚好胤i之后，胤T才起身准备见驾。
　　
　　“八哥，”胤i遥望胤T的背影，突然开口：“海东青是如何驯养的？”
　　
　　“海东青……”胤T含糊地呢喃，仿佛一瞬之间被远久的回忆勾去了魂魄，蓦然回神，胤T轻声回答：“驯鹰是一场酷刑。熬鹰无休、过拳跑绳、勒膘刮油，九死一生才能得一名鹰。”
　　……
　　
　　胤i一夜无眠，辗转反侧数度终于穿上袍子起身坐在暖塌上直直地遥望门扉，等着八哥归来，等着等着，直至天空泛出了鱼肚白。
　　胤i愣神许久，才胡乱地洗漱，走出二所，胤i匆匆向四所赶去。
　　八哥，彻夜未归。
　　大口大口地喘息，想要走回二所的脚步怎么也跨不出去，胤i咬牙，方向一转，向毓庆宫大步走去。
　　
　　大殿之内仅一盏小灯点亮，昏昏暗暗。
　　胤i坐在高低炕上，每到海东青即将入睡之时，便给一鞭，迫之终日无眠。
　　煎熬的是鹰，也是人。
　　见来人胤i，胤i稍稍侧身，半面脸庞隐约在了阴影里。
　　
　　胤i看那名鹰哀哀衰弱的模样深吸一气，缓缓走近。
　　海东青殷红入血的眸子转向胤i，倏地一声冷厉的长鸣响彻大殿，振翅而起，以极迅猛的速度向胤i扑去。
　　胤i呼吸一滞，吓得惊呼起来。身子又是一轻，向后数步终于避开了海东青的攻击。胤i惊魂未定，紧紧地抓住抱着自己的双臂不敢松动，深吸口气，胤i故作镇定道：“如此折磨，海东青会不会因此死去？”
　　“不会。”
　　沉厚的嗓音，笃定的回答，淡漠的否定。
　　“因此而死的鹰，仅仅是凡品；九死获其生的，才是真正的神俊。”
　　胤i的双臂非常寒冷，就像是沾了整夜的寒气不可驱逐，但胤i的怀抱却格外温暖，起初无觉，但能一丝一丝暖入人心。胤i一颗吊着的心顿时松了下来。
　　一声笑，悠悠传开。
　　“胤i，二哥八哥与你随驾巡行、温泉玩乐一个都不会少。”
　　“这个二哥答应你。”
　　……
　　“胤i……”
　　“怎么比去年更轻了，要多吃些才好。”
　　
　　                        
作者有话要说：随意八一八
    这两章以小十二为视角，真正的主角却是胤i。
    胤i半生一人之下万人之上，所做的事、所说的话，属下之人理解则好、不理解也会服从，胤i不习惯解释也不屑于解释。在小十二眼里不可理喻的行事与强硬的作风，形成了胤i在小十二心中一种难以接近的距离感。
    起初大军出征之际，胤i的压力来源于外部，仅仅是朝堂，仅仅是对其能力的一种考验；但在大军回京之后，胤i的压力却是内在的、无法说出口的，皇帝与诸位军功在身的皇子的回归，使得皇太子在皇城中的存在感骤然降低。
    在内在外、同样的付出，皇子们可以受封受赏，皇太子却封无可封。高处不胜寒，皇太子的位子注定了胤i无论做了多少，都无法前进任何一步。
    胤i与小十二的相处比胤i初次与八八相处的心境要苍老许多。
    那是一种“不足为外人道也”的孤寂、只有贴心之人才可缓解一二的孤寂，以胤i的骄傲根本说不出口。小十二被八八教养长大，与胤i虽说不相亲，却相近，就像是童真年代的象征，令胤i倍感轻松。小十二提出离开，饶是肆意妄为如胤i，也足足犹豫了两天才最终答应。去阿哥所寻小十二时，胤i的第一声“回来”是建议，第二声“回来”是请求，第三次得不到回复直接打包带走。太子的行为表现了太子的性情。
    胤i想要的理解，八八能够了解，小十二可以顺着，却不是人人都愿意给。
    小十二住在毓庆宫的日子里，究竟是谁暖了谁，没有定论。
   望天……咋觉得自己越更越多了……错觉吗……
   无论如何，依旧祝大家国庆节快乐！
    ~\(RQ)/~




☆、风雨雪欲来

　　恍然回首，佳节已过，又是一轮枯荣。
　　新春所残留的余韵，就像是被流年捻落的芳华，徒留下今朝最后一抹艳|色。
　　
　　三月末，胤G因战事而延迟整年的大婚终于尘埃落定。康熙回京之后便与德妃商量一二，将那早早内定的费扬古之女乌拉那拉氏指给胤G，由内务府奏定吉期，简大臣命妇偕老者襄事，面西，宣制辞。
　　宣声朗朗，于乾清门阶下阵阵荡荡。
　　
　　胤T最后在三所见到的胤G，一身彩服明丽，挺拔而俊朗，恰是往见福晋父母归的时候。
　　
　　“四哥。”胤T起身，缓缓打千：“弟弟提前给四哥道个喜，祝四哥儿孙满堂。”
　　胤G见胤T一本正经的模样，忍俊不禁道：“八弟无须着急，想来八弟的好日子也快了。”
　　“四哥可莫要取笑弟弟。”胤T浅笑，与胤G一同步入里屋。
　　
　　儿时宽阔敞亮的屋子，在两人入内之后，竟显得狭小起来。
　　雨过淡淡的楠木香气，弥漫在幽雅古朴的小室内，似浊且清。身前十五岁的少年尚且纤瘦，那双明润眸子里却依旧是不变的暖意，胤G注视着，微微失神。
　　
　　“四哥？”
　　
　　清亮澄澈的嗓音打破了片刻的沉寂。
　　胤G回过神来，再看胤T，蓦地一笑：“总觉得八弟自从征战归来后，有些变化。”
　　
　　“变化？”胤T些许诧异。
　　
　　“嗯。”胤G颔首，凝视那双温润无澜的眸子许久，才缓缓道：“平添一层风霜。”
　　胤T但笑不语，径自找了位子坐下。
　　胤G轻轻摇头，随即吩咐苏培盛奉上热茶，岔开了原本的话题。
　　
　　时过申正，方才下学的胤祥，兴冲冲地小跑入胤G居所，待见到屋内的胤T，胤祥满满的笑意顿时僵在了脸上。
　　兀自品茶，胤T看那冷面寡言的人千方百计地哄胤祥回去，动作言语略显笨拙，却是分为温柔小心。
　　胤祥自始自终蹙着眉头，最后看一眼胤T后，才不甘地转身离去。
　　
　　放下香茗，胤T无奈地笑笑。
　　小十三对胤G的依赖是众多弟弟所无法比拟的，但那份感情够真够炽烈，纯粹到难以置信。
　　
　　夜幕降临，烛火昏黄。
　　胤T稍稍侧过身去。饶是活了两辈子的胤T，对于这么赖着不走与胤G同塌而眠，也觉得颇为尴尬。
　　但，在胤G开府出宫之前，一定要见一面雍正。
　　
　　纵使二月晚风冷然难耐，锦被之下，两人彼此分享的体温，生生地将那寒凉挡在身外。
　　
　　“四哥。”深夜之中，胤T率先开口：“你曾经说过，你在一日，必然确保我无后顾之忧。这话，现在可还算数？”
　　
　　良久的沉默，就在胤T以为不会得到回答之时，喑哑沉然的声音才悠悠响起，在深邃的夜里有如冰击。
　　“原以为重生一世，你必然能学会收敛。不曾想，你居然变本加厉。”雍正睁开双眼，凝视身旁相杀半世相恨终生的对手须臾，终是缓缓长吁：“那权力的中心，你走得太近，进得太早，实在不该。”
　　目视胤T的淡然，雍正停顿片刻，才接着开口：“前世被皇阿玛挫骨扬灰的托合齐，这辈子却更早地位居高位任步军统领。前世本该在战后因功官复原职的索额图，现在依旧是降四级留任。”
　　“八弟，不要告诉我你看不透皇阿玛此举的用意！”
　　
　　“弟弟自然知道。”胤T转首，乌黑的眸子直视雍正，一字一顿道：“弟弟甚至可以说，皇阿玛的下一步，必然是提前分封。”
　　
　　雍正默然。
　　
　　“但是四哥，有些事，无所谓该或不该，只关乎愿或不愿。”胤T蓦地一笑，清澈幽远，模糊了屋内厚重的肃杀：“弟弟仅仅想知道，靠自己的这双手，能将这皇城中人的结局改变多少。”
　　
　　无言的沉默，雍正不置可否。
　　
　　胤T凑近雍正，以手抵住雍正胸口，语调陡然一降，冷冷道：“雍正，凭良心说话。若我将来挡了你的路，你会毫不犹豫地对我出手。是？还是不是？”
　　“是。”微一停顿，雍正终究出声。
　　“甚好。”胤T向后挪动些许，一个转身，背对雍正：“那就从现在起引导胤G，让他与我保持距离，以免日后两难。”
　　
　　“胤T……”雍正骤然开口。
　　
　　胤T一愣，未及反应，顷刻间已被雍正强硬地扳正身子。两相对视，离得太近，呼出的水汽缠绵交织，扑在脸上温热而湿润，胤T不适地蹙起了眉。
　　
　　“胤T，道不同本不相为谋。但，说什么独自背负皇城的未来，该说你是太过见外，还是根本自不量力？”
　　
　　愣怔许久，胤T才慢慢咀嚼出其中意味。细细端详此刻的雍正，突然，胤T扑哧一声笑了出来，道：“分明是良言，由四哥说出，却生生地变成了恶语。”
　　
　　隐藏于暗处的第四者，知晓相克之物的第四者。
　　这世间，唯一与其处于对等地位的人，仅雍正一人。
　　“四哥可要记牢你的承诺。无论咱们兄弟几个到了怎样的境地，决不能让那同样重生的第四人出来搅局！”
　　
　　“我本就说过：‘我在一日，必然确保你无后顾之忧，不受那相克之物的威胁。’当日如此，现下亦然。”
　　……
　　一瞬间的失神，胤T轻轻推开雍正，反侧合眼。
　　抵足而眠的两人，整晚夜不能寐。
　　
　　大婚之日，紫禁城箭亭内张幕结彩，设宴六十席。
　　胤G身着金黄色蟒袍云龙补服，石青织金缎镶边，九蟒前后左右开裾。一身华贵的礼服，朦胧了少年原有的一抹青稚，更显风度翩翩、雍容夺目。
　　
　　銮仪卫红缎围的八抬彩轿，内务府总管率领属官二十人、护军参领率领护军四十人，迎娶新人。
　　
　　宴会之上，司茶奉茶，司筵奉果，伶工入奏。宴会过半，众人献酬之后，易去蟒袍补服，就位酌酒。
　　
　　胤T遥遥望向胤G。
　　
　　今后开府出宫，紫禁城门相隔两处……
　　如此也好。
　　道本不同，何苦相互为谋？
　　兄弟之情、同伴之义，不轻言舍弃，就足够了。
　　现下，宫内宫外，一明一暗，相对于第四者，真真是占尽了便宜。
　　不远处的胤G意气风发，举手投足之间风度自如。成婚与成人相提并论，化去曾有的浅薄与稚气，肩上的担子重上一分，才能愈加沉稳、张弛有度。
　　最后，
　　那洞房花烛……
　　也不知是哪位亲自动手操刀……
　　
　　脑中猝然冒出的想法顿时将胤T逗乐了，恰逢胤G注意自己，胤T连咳三声，笑着掩饰满脸的戏谑。
　　
　　胤祥无精打采地伏在案上，只留一双乌溜的眸子灼灼地注视着胤G，脑袋更追逐着胤G的身影左右摆动，陡然间胤T那抹粲然笑意映入眼帘，胤祥的整张小脸顿时皱了起来，用力拍了拍身旁兀自贪食的胤祯，胤祥主动为胤祯斟满果酒。
　　胤祯睁大园润的眼睛，乐呵呵地捧起酒杯，脆生生地道谢：“谢谢十三哥。”
　　立即拍开胤祯的手，胤祥端详胤祯须臾，认真地摇起脑袋：“这是给八哥敬的酒。”
　　“咦？”胤祯歪着脑袋一脸诧异。
　　“八哥又想媳妇儿了，十四弟还不快去敬酒。”
　　“为什么又是我？”胤祯迅速地往后缩去，直溜溜地盯着胤祥。
　　“明明你也住在四所……”胤祥的眸子倏地水润起来，深深地抽了一口气，胤祥才瘪着嘴颤声指控：“可八哥偏偏跑到咱三所想媳妇儿，可不是你的错吗？！”
　　纵使懵懂如胤祯，也被胤祥的语气吓了一跳，小心地瞅瞅胤祥，胤祯连忙端起酒杯向着胤T一路小跑而去。
　　
　　胤T早早地注意到了不远处的动静，仅仅是无奈着莞尔。胤祯一路跑来，顶着红扑扑的脸蛋，双手高举、，软糯的嗓音立时响起：“胤祯给八哥敬酒。”
　　扫过胤祥张望的模样，胤T笑着引胤祯坐于身旁，共享宴饮之乐。
　　
　　酒过三巡，喜宴尾声。
　　
　　胤T最后一眼遥望胤G，层层叠叠、隐隐约约，近乎看不真切。
　　身旁的胤祯已喝得迷糊，带着醉意下意识紧紧地贴着胤T。胤T拍拍胤祯脑袋，却见胤祯抬起透红的脸蛋，直直地仰望，一脸的傻乐。胤T嗔笑，干脆牵起胤祯的手，一同归去。
　　
　　一大一小，兄弟二人，带着微醺的醉意，相携漫步。
　　宫廷美景、玉石雕漆；却是千篇一律、一成不变。
　　唯有那由手心渗入的濡湿温热，才能使人感到阵阵生命的热量。
　　
　　乾清宫中传旨太监匆匆而来。
　　
　　胤T顿住脚步。
　　
　　“八爷，皇上召见。”
　　
　　莫名的思绪涌上心间，充盈脑海，胤T倒吸一口气，掌间不由地收紧。
　　胤祯吃痛地闷哼，一脸茫然地四处张望，再看胤T，凑得更近了。
　　濡热的掌心，仿佛酝酿起了果酒的香甜，胤T用力握了握，终是松开，命随侍太监背起胤祯回乾西四所。
　　
　　然后……
　　随传旨太监，前往内廷之首――乾清宫。
　　
　　二十几丈的距离，胤T走过，却仿佛是耗费了整个春秋。
　　
　　对皇帝的情感、对父子的恩义，胤T，说不清道不明。
　　却，随着时间，步步沦陷。
　　
　　皇帝皇帝，孤家寡人。
　　众生之上九五之尊，尽享天下之美，却不被承认，那份被所有人刻意忽略的……人性。
　　所谓情义，在皇权面前不堪一击。
　　
　　可……
　　那人亲手，模糊了赏与罚的界限，朦胧了君与臣的等级。
　　
　　“躲躲闪闪岂是丈夫所为？！”
　　胤T倏地双拳紧握，不听不理。
　　
　　“若真是心忧战事，就跟着朕，一同与诸臣商讨，共决大计！”
　　国事战事，君王御下，与我何干？
　　
　　“莫让王公大臣，苦候。”
　　……
　　呼吸猛地一滞，胤T压低嗓音，缓缓喘息。
　　仅此一句……心动了，而已。
　　
　　尖利的通报声撕裂内廷静谧：“八阿哥求见。”
　　
　　乾清宫，到了。
　　
　　胤T回过神来，终是缓缓步入。
　　
　　东暖阁内莫名寒凉。
　　
　　胤T无声叹息，旦见那一代帝王伫立窗前、踌躇不前。皎月银辉，薄薄一层铺在地上，仿若三千白发，苍老了众生。康熙蓦然回首，唇角流露一丝笑意，稍稍绽开，却又被苦涩填满。
　　
　　父子二人相对而坐。
　　
　　前世今生，康熙的话语，胤T总能记住。
　　慈爱的、愤怒的、赞美的、咒骂的，重要的或无关紧要的，胤T难以忘怀。
　　
　　比如前世，在康熙六十年，在帝王老迈、龙驭宾天的前一年，康熙所言之胤i。
　　
　　“父子之私情，不能自已，所谓姑息之爱也……”
　　
　　父子私情，姑息之爱，无原则的宽容……
　　二废太子，相看两厌，屠戮党羽，康熙却从未对胤i做出真正的伤害。纵使咸安宫幽禁终生，其眷属仍享有亲王待遇，石氏病逝，康熙甚至特派隆科多带三十名侍卫去为之穿孝，哪怕祖制按例，亲王福晋仅可用侍卫二十人。
　　
　　胤T苦笑，这父子二人，明知是错，明知不对，一个纵然了自己，一个放纵了他人。
　　
　　太子鞭责海善的起因已不再是最重要的，重要的是人死了，死亡的时间太过巧合。纵使死因有他，却逃不过悠悠众口。
　　
　　北上归来的那日，父子二人曾因此促膝长谈。
　　
　　前世的点点滴滴，痛也罢恨也罢，刨根究底……
　　
　　“从来无知无觉、自以为运筹帷幄，直到众臣举荐皇八子，朕才清醒……太子究竟已经失去了多少臣心。”
　　
　　两世恩情，护短成为习惯，庇护已是本能……
　　康熙骤然回首，看向胤T，在那份平和的凝望中缓缓静心。
　　轻轻摩挲胤i之请安贴，康熙稍顿，似醉非醉、自言自语：“身为储君，就得为自己的言行、属下的言行负责。这是，继承者所必需的担当！”
　　
　　“皇子阿哥，招揽门人、安插家奴、结党夺权、外弛内张……”康熙一声长叹，神色平静，缓缓叙述：“太子亲信，欺罔不法、聚众宴饮、骄奢淫逸、甚属悖乱。”
　　
　　胤T无言默然。
　　太子与皇子的对立，无论愿与不愿，皇子立功太子不仁的境遇之下几乎成了一种必然。
　　更……由康熙亲自动手，将矛盾激化，使得党政之争早早登场。
　　
　　“朕的这些个儿子，朕还不清楚吗？没有争过必然不甘。与其在他们羽翼丰满之后拼的你死我活，不如在他们年少轻狂之时，彻彻底底决下胜负！”康熙一口气道尽，继而细细地端详胤T。
　　
　　说完了。
　　这就是一代帝王对诸子夺嫡看法的全部。
　　与其让诸子兀自争夺一发不可收拾，不若由帝王引导，掌控那起点与终结。
　　开诚布公、推心置腹，是康熙所能做到的一切。
　　
　　“皇阿玛，”胤T站起，直视康熙，一字一顿道：“若，太子输，该如何？”
　　
　　康熙微微失神：“夺嫡之根结，太子式微，他不自保，人必杀之。所以，胤i必须成长，直到强大到无所畏惧！否则……”
　　
　　康熙倏地顿住，胤T不动不催，仅留那沉默的帝王一份无言的凝视。
　　
　　“无论终点怎样……朕都会为结局……负责！”
　　
　　三月初旬。
　　帝王简正、副使诣太和殿奉节出，奉册宝节分陈各案。
　　封皇长子胤A为多罗直郡王，皇三子胤祉为多罗诚郡王，皇四子胤G、皇五子胤祺、皇七子胤v、皇八子胤T，俱为多罗贝勒。受封诸子参与国家政务，并分拨佐领，各有属下之人。成年皇子开府出宫，未成年皇子仍居宫内。
　　
　　胤K巴巴地望着锦面犀轴贝勒诰命，明亮的眸子里几乎滴出水来。紧紧地攥着额娘给的小金算盘，胤K仔细地计算着。
　　
　　贝勒每岁俸禄两千五百两。郡王更有粮银庄和瓜果菜园十九座，共三万亩，再加上所属佐领下户人和炭军、煤军、灰军、薪丁等按丁配有之田土……
　　
　　胤K捧着小算盘手舞足蹈、乐得直笑。胤M小心地瞥了眼自己九哥，眼珠子转了一圈又一圈，默默退后一步，与胤K保持距离。
　　
　　胤T失笑，用力地揉揉胤K那笑得团在一起的小脸，便也由着他折腾去了。
　　
　　这出头的椽子自己当得习惯、当得顺手。
　　最惨的结局不过□休妻改名除籍！何苦输人输仗，压抑终生？
　　若是胆惧畏缩、固步自封，倒不如就此辞世，也省的一世无能！！
　　
　　将夺嫡提前十数年又有何不可？！
　　起码……
　　可以让这几个小的，彻底远离……那纷争……
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：一年后才是四爷的主场（这是剧透？）所以现在，四爷，请自由地……




☆、一世之两生

　　康熙三十五年的春日，被帝王，沥上了浓厚的血色。
　　
　　托合齐因谄事太子，妄用亲王仪仗，革职查办锁系入狱。
　　大臣麻尔图、齐世武、额库礼、温代、邵甘、耿额、佟宝附党造次，均遭禁锢。
　　康熙做的极快，将一切在胤i未及反应之时……尘埃落定。
　　太子党人，一夕之间，减损近半。
　　
　　胤T不由嗤笑。
　　一方面摒弃溺爱剪除恶党，一方面要太子刀枪不入一切都要挺住。
　　或赏或罚，都源于帝王的爱、那高高在上的爱。
　　
　　反观胤i，却更加令人担忧。
　　过往太子纵使怒火滔天，也决不会肆意鞭挞宗亲。特地将小十二留下，却仍然发生了那等混事。如此狠绝的举动，使胤T瞬间想起了前世里，那乖张冷厉的末路废太子。
　　掌心一紧，胤T拧眉。
　　年初北上的两个月里，胤i的变化太大。
　　
　　毓庆宫近在眼前，巍峨耸立，美轮美奂，却被逐渐消去了一丝，东宫所独有的傲慢。
　　胤T长叹一声，继而徐徐步入。
　　
　　贾应选见胤T到来，似是一惊，极快地低下了头颅，匆匆通报之后匆匆退下。胤T浅蹙着眉，脚步稍一停顿，终是走入大殿。
　　
　　暖阁雅致，氤氲檀香。
　　胤i坐于高低炕上，见胤T到来微微一笑，不见烦恼也没有忧虑，双手一摊，指向案几上的黑白之子，笑道：“八弟赶得巧，本宫近日琢磨这五子连珠之棋许久，倒是有些心得，正好与八弟切磋一二。”
　　胤T撩袍坐于案几对面，眼眸低垂，掩去眸里稍许的诧异：“二哥难得好兴致，弟弟怎敢不从。”
　　
　　四方棋盘，黑白双子，已远不如当年之简单。
　　敌我相杀，竟是难舍难分。
　　
　　“九年了，八弟的棋艺似乎并没有进步。就仿佛从来没有用心过……”胤i稍一抿唇，似笑非笑，再开口时，嗓音已是沙哑喑沉：“这样……可不行。”
　　
　　胤T执白子之手蓦地一顿：“弟弟驽钝，怎及得上二哥。”
　　
　　轻声叹息，胤i转移了话题：“八弟，本宫这一生，只受过一次伤，在九年前……”
　　
　　“二哥。”胤T倏地打断胤i：“棋局未完。”
　　不知为何，胤T直觉胤i不可抑制的伤感，纵使此刻的胤i神色平和语调轻缓。
　　分明是低声莞尔，却根本苦不堪言。
　　
　　神色幽沉，胤i仿佛什么也没有听见，淡然继续：“九年前的元月，本宫身上多了一条伤口，不长，也不深。长在心窝，痛得恨、也疼得紧。那月消息封锁，宫内侍卫撤换刑讯，却没能查出个所以然来。”
　　
　　胤T敛神。
　　九年之前的元月，自己还未入读尚书房，居于景仁宫一隅，对宫中事务不甚清晰。刺杀太子此等大事居然找不到头绪……
　　霎时灵光一现，胤T扶额，头痛之感顿起。
　　
　　“但是不久前，本宫发现了一样东西，一封血书，焚燃未尽，却……”胤i指尖一松，黑子叮咚一声，打乱了整盘棋局：“……有着我的血，我的掌印。”
　　
　　“八弟，自从与你彻夜密谈之后，皇阿玛就开始了清理……不要告诉我这只是巧合。”
　　
　　“二哥有话不妨直说。”胤T轻声喘息，晕眩之感愈演愈烈。倏地看向氤氲缭绕的香炉，再见胤i，胤T咬牙，冷然道：“你又在发什么疯？”
　　
　　“本宫在发什么疯你会不知道吗？廉亲王！”
　　
　　冰冷的震惊，如当头棒喝。胤T深喘着气，白子散落，终是陷入沉迷。
　　
　　……
　　
　　昏沉渐退，取而代之的是一种燥热的麻痹。胤T猛地睁开眼，绵绸软榻，红帐白帘，以及身上那阴晴不定的男人，咬牙开口，声线嘶哑而浑浊：“你疯了。”
　　漠然一声笑，过分冷感更听不出温度：“本宫以为理所当然的东西轻易失去，本宫认为已得到的东西皆为虚妄。八弟，有没有觉得二哥其实可悲更加可笑？”
　　头脑里的胀痛使胤T听得不甚清晰，想要撑起身体，却霎时被眼前的男人扑倒在塌，胤T不由恼怒，张开了口，却又生生闭上。
　　长吁一声，胤T疲累地闭上双眼，淡然开口：“然后？”
　　
　　胤i无声地俯身，紧|贴胤T。胤T只觉耳际一片湿热，接着阵阵刺痛，待胤T一鼓作气准备支肘反击之时，幽远的语调才再次响起。
　　
　　“然后……”胤i一阵恍惚，失声呢喃，却又骤然一笑，自讽自嘲：“胤T，你知道未来吗？先是噶尔丹战败，再者皇子分封，最后……最后皇太子德行丧失，二立二废，幽禁之死！”
　　陡然睁开双眼，胤T冷冷道：“二哥，你魔怔了。”
　　“魔怔？呵呵……的确。”胤i冷然：“看着九年前焚燃未尽的血书里所言之事一一成真，就像是被扼住了喉咙般难受。” 
　　
　　九年前……未来……胤i的言语凌乱不已，胤T撇过脸去，想要尽快理清思路，却立刻被胤i扳正，双目凝视，是暗含的波涛。
　　
　　“是本宫的字迹，是本宫的口吻，是本宫的血印，九年前的伤口划得太深直到现在存有薄痕，使本宫不得不重视。分明是九年前的东西，却将现今的东西一一说清……”
　　
　　胤T越发头痛起来。
　　九年前，毓庆宫中出现了相克之物。不曾想，那相克之物竟是为了已经重生的皇太子准备的，只可惜皇太子早早败了，唯恐此生胤i不知，便用仅存的时间留下书信，就以血而书。
　　不甘、不愿，仅剩下一份存在过的证据。
　　一份……被有心之人利用，令未来混乱不已的证据。
　　
　　“心存歹念的海善、痛下狠手的皇帝、虎狼之心的兄弟，以及……”胤i猝的一顿，定定地望向胤T：“上辈子使我陷入绝境，妄图取而代之的……胤T。”
　　
　　狠狠的相撞，唇齿之间相互撕咬吞噬一切，模糊了那声短促沙哑的尾音。
　　胤T怒极，用力一咬，锈涩的苦味溢满唇舌，刚伸出的手立时被胤i扭过头顶，虚软的身体丝毫反抗不得。
　　
　　“嘶”的一声，外衫已整个被扯开。胤i粗声喘息，用力压制的同时将手缓缓探入身|下之人的衣襟之内。
　　毫无温度的冰冷触感使得胤T不住地战栗。
　　
　　“太子殿下这是在干什么？”胤T咬牙。
　　
　　“本宫可不想这一辈子直到尽头才发现自己一无所有。”胤i几声干咳，既苦且涩：“那份真心，是真是假，是诚言是也罢，谎言也罢。这一世，我绝不可能放开。”
　　
　　胤i下手愈加粗暴起来，胤T闷声一哼，冷然开口：“弟弟可不是女人，不过一次就得以身相许。”
　　
　　“羞辱一世难忘。起码，你一辈子都无法摆脱我。”胤i低垂下着头，声音压得极低：“若是那样可以令本宫安心……本宫，不介意。”
　　
　　青稚的身躯完全呈现在眼前，过分的干净，却分外的撩人。
　　胤i轻声喘息着，僵硬地俯上，手指缓缓描摹着身|下之人的眉角，指尖微颤，指节苍白，刹那间握紧成拳，久久未动。
　　
　　仿若亘古的沉默，无人能打破这死一般的静谧。
　　
　　胤T低喝一声，猛地推开胤i，抡起拳头全力砸下。
　　胤i颓然侧倒，突然，不合时宜地笑出声来，笑声清朗，笑得苦不堪言。
　　
　　拳头砸在床沿上的力道，挑起了阵阵细碎的吱呀声。
　　
　　胤i闭上双眼，平静地躺在床上，淡淡道：“偏了？这可不是你的作风。”
　　
　　迅速地整理
　　外衣，呼吸凌乱不已，胤T最后一眼看向胤i。
　　那是乖戾反复的皇太子，稍一反抗就放弃初衷，无法坚持的皇太子……
　　
　　“谁让你一脸快哭出来的表情。”
　　
　　胤i眼角一酸，默然无声，许久许久，才最终睁开双眼。
　　身旁的人，已然远去。
　　
　　……
　　
　　贾应选再次入内服侍之时，胤i神色平和的坐于高座，衣着整洁华丽，就像是曾经的无数次一样，雍容、尊崇、冷漠、寡言。
　　奉水侍茶，一如平日，贾应选却是战战兢兢，丝毫不敢马虎。
　　退下之时，胤i蓦地开口，贾应选赶紧凝视细听。
　　
　　“贾应选，就在刚才，我好像失去了很重要很重要的东西……”呢喃般的叹息，低沉喑哑：“我该……怎么办……”
　　
　　“明明是如此的珍惜……”
　　
　　……
　　
　　纷繁的思绪，理不清、更剪不断。
　　颈上残留的痕迹，带着灼烧的痛楚，隐隐发作，胤T疾步而行，只想尽快回到四所。
　　
　　“八弟。”
　　
　　咋一听闻这浑厚低沉的呼唤，胤T微滞，抬起头时已挂上了往日的笑容：“胤T给大哥请安。”
　　胤A笑而颔首：“怎的如此匆忙？”
　　“十四弟又得了德妃娘娘好些个珍馐，弟弟这不是贪嘴吗？”胤T打趣，正准备就此别过之时，胤A再次开口。
　　“八弟，五月初九日乃是大阿哥的周岁宴。若无他事，也到大哥府里热闹热闹。”
　　胤T莞尔：“弟弟定当叨扰。”
　　
　　胤A离去，胤T才深深地呼出一口气来。
　　再见毓庆宫的方向，呼吸顿觉沉滞不已，胤T长叹，转身离去。
　　
　　仲夏之初，春日剩景绽尽最后的烂漫，明媚柔美。
　　诸皇子参政议政，各有佐领。加上皇太子之沉寂，党政之争愈渐鲜明起来。
　　
　　五月初二，皇帝下达的另一圣旨再次掀起波澜。
　　江南尤其松江府时局混乱，乱党频出，特遣皇太子往视之。
　　
　　此事虽说不小，却并不值得皇太子亲自出马。尤其松江府正值亢旱，民情甚恶，如何使得皇太子亲往？
　　
　　只是，君无戏言。
　　胤i，淡然接受。
　　
　　五月初八，曲柄九龙伞、双龙扇四、白泽旗，皇太子仪卫已备，
　　
　　胤i更衣出殿。
　　
　　“务必拣选你穿过的，以便皇父想你时穿上……”
　　“久久悦汝心，自得刍豢美……”
　　
　　曾经的父子情深犹在脑海，不过数月之前，现在却是相顾两无言。
　　胸口沉闷，仿佛被巨石反复碾压一般。
　　
　　胤i眉角显扬，掩唇无声而笑，将其嘲讽为一种……名为“无爱”的恐慌。
　　
　　凌乱细碎的脚步声逐渐临近匆匆而来。
　　胤i愕然，只望着那幼小的身影一路小跑到面前，大颗的汗珠挂着闪烁着，来人却无知无觉。
　　
　　“小十二。”胤i缓缓开口，嗓音沙哑得厉害。
　　“二哥，”胤i一本正经地抬起头，认真道：“二哥还记得答应过胤i些什么吗？”
　　胤i稍许愣怔，恍然开口：“不记得了……”
　　“不记得了？！”胤i惊呼，整张小脸顿时皱成了一团，闷声吭吭唧唧：“小十二还记得，小十二已经念了很久很久很久了。”
　　一股熟悉的暖意，胤i睁大眼睛看向胤i，眼里满是期待。
　　胤i拍抚着胤i的脑袋，竟是一时无话可说。
　　胤i瘪着嘴，一脸怀疑。
　　蓦地，胤i咧嘴一笑，像孩子似的。
　　
　　“二哥逗你的。二哥如斯聪明，怎会忘记。”
　　
　　仪卫出行、太子离京。百人随行，仍是说不出的寂寥。
　　
　　西直门到西安门直至走出京师，皇城一出，就仿若是摒弃了繁扰的纷争，清爽宜人。
　　胤i长吁一声，命人暂且停下。
　　
　　一开始，仅仅当做一个好玩的趣人，不知从何时开始，有了唠嗑与倾诉，渐渐地，开始在意，最后……成为了习惯。
　　这是二十二年里，养成的唯一的习惯。
　　
　　嘈杂声渐起，胤i不耐地掀起轿帘。
　　
　　漫步走近的人，一颦一笑，竹露清风般的风姿，令胤i一瞬间地失神。
　　
　　“胤T从来不是好人，但胤T懂得两件事，一不可半途而废，二不可言而无信。”
　　
　　“弟弟说过，你若开口，我便舍命陪君子。”胤T看向胤i，没有特别的神色，仅仅直视，目不转睛：“二哥，你的回答呢？”
　　
　　胤i早早伸出右手，就仿佛是一种本能，一种不可抹去的渴望。
　　十指交缠，余热交融在一起，暖极。
　　
　　进入玉轿，轿帘放下。
　　“碰！”闷响之声立时传出。
　　
　　“哼，”胤i低喝一声，沉声骂道：“胆子越来越大了，这才多久就露出本性了。”
　　胤T轻笑，双手活动指节腕骨：“守信只是顺便，报仇才是正理。”
　　“你敢！本宫还怕了你不成！”
　　“好不容易出了皇城，各凭本事，先占了便宜再说！”
　　
　　……
　　
　　稍整衣着，胤i第三次喝退听到动静前来护卫的侍卫，轻声斥道：“爵位在身的阿哥私自出京可是大罪。”
　　胤T嬉笑：“弟弟自是有皇阿玛的密诏在手。”
　　胤i咬牙，如此这般，自己还在感动个什么劲。
　　
　　……
　　
　　“二哥，有些时候，只有心口的伤痛才能使人保持清醒。”
　　“我记得，你说过血书焚燃未尽。”
　　“或许是他自己想要烧掉也说不定……”
　　“因为，对你而言，没有发生的东西，就不能称之为‘未来’。”
　　
　　                        
作者有话要说：ＣＰ啥的……不到结局谁也不会知道……【远目……
嘤嘤嘤……深夜码字，头脑昏胀，已经不知所云了……
我先去睡一觉，然后再爬起来慢慢修文，握爪！




☆、不忘不相负

　　已出京城，撤去卤簿，太子一众简装而行，沿京杭大运河一路南下。初夏之美景，高柳新蝉，薰风微雨，化去了旅者层层的疲惫，添之以淡淡的闲适。
　　
　　只有这份难觅的惬意，才能抚平被两世两生碾压地伤痕累累的心。到达济南的那日夜里，同行二人于庭院相对而坐，千言万语不知该从何说起，末了，终是默然相视一笑。
　　
　　无所相言，仅仅举杯痛饮，喝到醉意微醺。
　　夜未央，风已稍凉。
　　
　　“二哥，弟弟有件事一直瞒着你。”胤T端着酒杯，呢喃般地开口，带着些许的醉态：“认真算起来，其实弟弟……已是六十多岁花甲之年了。”
　　
　　“怎么，难道要本宫叫你八哥不成？”胤i啜一口美酒，笑着摇头。
　　
　　胤T蓦地大拍石桌，低声喝道：“太子敢叫，胤T就敢应。”
　　
　　扬手轻敲胤T脑袋，胤i长叹：“你醉了。”
　　
　　“没醉。”胤T揉着脑袋，执拗道。
　　
　　哑然失笑，良久，胤i复又一叹，才道：“八弟有话不如直说。”
　　
　　“二哥所见血书，可有详细书写康熙三十五发生之事？”
　　
　　胤i稍一思索，道：“甚为潦草。”
　　
　　“康熙三十五年的江南，并无乱党之祸。”
　　
　　动作一顿，胤i凝眉。
　　
　　胤T略过胤i诧异的神色，缓缓道：“整个康熙朝，地动数次，屋瓦皆堕；百年不遇的旱情更多达十二起，赤地千里。而康熙三十五年六月初一，则是风暴潮灾，风助浪势，海水冲入沿海数百里，十余万人死……就在你我的目的地，松江府。”
　　
　　“他早早地修建海塘，密令准备赈灾钱粮随时待命。两江总督所无法调用的驻防八旗，他事先给了你兵符印信……”胤T举杯一饮而尽，淡然道：“说是帝王无情，却总是父子之恩无法自己……”
　　
　　“广结善缘远不如救民于水火。收回渐失的臣心需要时间，他便千方百计地为你得到民心。”
　　
　　“除去佞臣小人，虽说伤筋动骨，却可养精蓄锐，更少了日后把柄。你却说他痛下狠手，唔……”胤T攒额蹙眉，拿着酒杯喃喃自语：“果然还是羡慕……或者说是嫉妒。”
　　
　　“越老越不中用。”胤T蓦然抬头凝视胤i，却又倏地掩面轻笑：“我醉了。”
　　
　　突然，脑袋迎来重重的一敲，胤T眉头皱得更紧了，捂着脑袋小声呜咽：“疼。”
　　
　　胤i兀自饮酒，慢声道：“想动手，便动手了。”
　　
　　“任性。”胤T低喝，似乎觉得不够，胤T摇着脑袋加上一句：“乖戾！”
　　
　　胤i敛去戏谑，看向胤T认真道：“你可以打回去，用你的双手。”
　　
　　“原来如此，”胤T重重颔首，摇摇晃晃地站起：“二哥且先等着，弟弟找根棍子速速就来。”
　　
　　“你……”胤i哭笑不得，再次摇头：“你醉了。”
　　
　　胤T回眸，眉角拧着长吁一声，末了，失笑：“想醉，便醉了。”
　　
　　……
　　
　　季夏六月，三伏天之初，江海关急报，海潮灾重，潮挟风威，百余里地于海浪淹没。
　　
　　胤i忐忑不已，待细细询问详情，知道二哥八哥一切安好之后，吊着的心弦才松了下来。这一紧一松，加之六月暑湿，胤i愈感觉晕眩倦怠，便向总谙达请了假，匆匆赶回二所。
　　身子渐适不过片刻，胤i就再也坐不住了，径直往四所而去。
　　
　　四所丝毫未变，仿佛八哥仍在。
　　胤i喜欢窝在八哥的书房里，命高明沏好八哥最喜的香茗奉上，戴上八哥常用的帽子，挺直腰板，摇起骨扇，走到镜子之前，学着八哥的模样湛然一笑，自诩风流。
　　细细捣鼓，暗自偷乐，却越发想得紧了，胤i趴在书桌上，再无笑意。
　　
　　“碰！碰！碰！”
　　院内突然响起了阵阵撞击声。
　　
　　胤i一惊，赶紧摘下帽子放下骨扇，让高明摆回原处后，才理了理衣襟，从容地走到院中。
　　
　　花坛之上，胤祯热得两颊通红，却依旧紧紧握着小花锄，用力刨出浅浅的小坑，接着小心翼翼地将摆在一旁的一小坛果酒让入其中，然后用两只小手将泥土复又铺入坑中。
　　
　　胤i眨了眨眼，看清是胤祯后，一路小跑入书房，再次戴上帽子，缓缓摇起骨扇后，才一本正经走入院中：“十四弟。”
　　
　　胤祯吓了一跳，连忙把手藏在身后，直溜溜地盯着胤i。
　　胤i走到胤祯跟前，摇扇轻笑，再唤一声：“十四弟。”
　　见此状，胤祯赶紧凑上前去，俯身请安：“胤祯给十二哥请安。”
　　
　　“十四弟你今儿个罢了尚书房？”胤i凝视细思。
　　胤祯紧张地开口：“今日外谙达抱恙未至，来的又是个不懂的，弟弟这不是……十二哥你可千万别说出去！”
　　扑哧一笑，胤i拍拍胤祯的脑袋，故作兄长姿态，道：“遇上这种事，你十二哥有招，来来，让哥哥好好教你。”
　　
　　胤i牵起胤祯的小手，掌心尚染尘泥，却是温柔暖极，胤i不禁乐而开笑，越发将背挺直了，仿若八哥曾做的那样，护着年幼的弟弟，同时……享受这片刻的宁和。
　　
　　走入里屋，胤i胤祯纷纷净手，随后坐于案几两旁，共品香茗。
　　
　　“怎的又埋酒了？”胤i不解道：“上次不是……”
　　“上次是因为不慎将泥封戳破了，这回绝对不会有问题。”胤祯红扑扑着脸，急急举手发誓。
　　胤i笑着摇头，道：“埋酒倒先不说，就这么逃课径直回来可是大忌。总得弄个小伤小病，然后就可以正大光明地……”
　　
　　“碰！碰！碰！”
　　庭院内，居然再次响起阵阵撞击之声。
　　
　　胤i胤祯面面相觑。
　　“十四弟，你还约了人？”
　　“没有！”
　　
　　“没事，有十二哥在。”胤i站起，对胤祯伸出小掌，咧嘴一笑：“走，十二哥带你去看看。”
　　
　　高大的身躯印下一片阴影，双臂起落不息，锄头之下，泥坑愈深。
　　
　　走出门扉，胤i摇着手顿时一僵，险些将骨扇摔落。
　　
　　来人缓缓转身，凝视两人，不动亦不语。
　　
　　胤祯呜咽一声，紧紧地贴着胤i，再也不愿分开，胤i下意识地扶着八哥的帽檐，牵着胤祯，板着脸一步一步地走向来人。
　　
　　来人重咳一声。
　　
　　胤i哭丧着一张脸，膝盖一弯，顿时没了骨气：“胤i给皇阿玛请安。”
　　胤祯苦哈哈地瘪着嘴，见大势已去，立即俯身打千：“胤祯给皇阿玛请安。”
　　
　　康熙一咳再咳，双手背在身后，俯视两个小儿子，举步绕之一圈，方才淡淡道：“起吧。”
　　
　　遥遥望向已被挖出的小酒坛，胤祯眼泪汪汪地躲在胤i身后，再不做声。
　　
　　“胤祯，出来。”康熙皱着眉头，低声喝道。
　　
　　胤祯低着头，抱着一瞬间的勇气，向前大大跨出一步，继而高昂着脑袋，高声回答：“胤祯在。”
　　
　　“怎么又埋的果酒？朕不是说过不能吗？记性都长哪儿去了？！”
　　
　　胤祯脆生生地认错，眼珠子却紧紧盯着地上已被开封的小酒坛，嘴抿地越发紧了。
　　胤i快速上前一步，挡住胤祯视线，暗地里用力掐了胤祯一手。
　　
　　三人对视许久，默不作声。
　　
　　蓦地，一阵清朗的笑声陡然响起，打破这静谧的僵局。
　　
　　康熙扬眉而笑，对内侍朗声道：“把朕的花雕酒拿上来。”
　　
　　“这可是十五年陈酿花雕酒，”康熙接过酒坛，轻拍一二，眸子带笑，化去了长年积累帝王傲骨，仅仅像个寻常父亲那般，亲自为酒坛涂上朱红，放进木盒，再撸起袖子，撩着袍子，继而弯腰，将酒坛抱入坑里，埋之以花泥，待全部妥帖了，才接着道：“十五年陈酿，与你八哥同岁，埋在这儿才叫应景。”
　　
　　“可别急急地挖出来，”重重敲了胤祯脑袋一下，康熙沉声道：“十八年状元红，不到你八哥十八岁，谁也不准动！” 
　　
　　胤祯胤i见惯帝王姿态，对如此皇阿玛只余惊愕，一时竟不知该做何反应。
　　
　　康熙草草擦净双手，起身离去，却又倏地停下脚步，转身折回，扫过胤i胤祯笑意满溢瞬间僵硬的脸庞，伸出双手，一人赏了一颗爆栗子。
　　
　　“一个捣蛋，一个逃学，真以为朕不知道吗？”
　　
　　胤i胤祯，一高一矮，站成一排，站得笔直，脸蛋一个比一个苦。
　　
　　“今日尔等走运。”康熙稍一走近，轻声道：“朕没有看见你们，你们也没有看见朕，各玩各的，谁也不碍着谁。”
　　
　　胤i胤祯瞠目结舌。
　　
　　“嗯？”沙哑拖长了的尾音，意味深长。
　　
　　胤i一个激灵回过神来，连忙拽着胤祯，使劲儿点头：“儿子懂了。”
　　
　　康熙终是转身而去，带着洋洋溢溢的笑意，轻声长吟，似醉非醉：“太子是，胤T是，你们也是……都是朕的儿子……”
　　
　　兀的，又想起了胤T离去前的话语，康熙笑容一僵，顿时酸涩了起来。
　　
　　“海潮冲入沿海地百余里，你又偏偏命他前往受灾重地松江府……我若不去，难道眼睁睁看他死在外面吗？”
　　
　　黯然垂眸，康熙苦笑，长吁，无声……
　　
　　手心手背，都是肉，都疼，都怨，走不近，痛得紧。
　　
　　                        
作者有话要说：ＰＳ：在太子与八八关系紧张之际，康熙命太子前往即将遭遇重灾的松江府，八八所能做的只有两件――
其一：同行相助。其二：眼见其死。
是康熙在逼胤T做出选择。
太子入灾区得民心，太八之间关系的迅速缓和，都是康熙在幕后主导。
ＰＳ：康熙三十五年六月初一的风暴潮灾，几乎淹没了今日的苏州与上海，十余万人死，乃是历史记载以来，死者最多的一次潮灾。




☆、但愿君霁威

　　伏暑过后，天气渐凉，薄衫不抵寒。
　　
　　书房校场，是小皇子们生活的全部，胤i纵使年幼，却也知道一二。皇城之中，年长皇子们日渐忙碌起来，为权、为名、为利、为那一份对皇父的企望，崭露头角。
　　胤i故作不觉，只是伴着那始终窝在四所里浑然无知的胤祯，在埋入花雕酒的泥土里插上一枝兰花，怀着一份不足为外人道的喜悦，盼着兰枝，生根、发芽。
　　
　　皇太子皇八子回京之时，已是玄月三孟秋。
　　
　　胤i兴奋地唤来随侍仔细着袍，捣鼓了许久，方要踏出门扉，却是另一人由屋外而来。
　　
　　一袭杏黄色蟒袍，金织缎镶，却是些许凌乱、风尘仆仆。来人蹙着眉，带着平薄的疲态，轻叹一声，跨入门内。
　　
　　压下心头诧异，胤i立即打千请安：“胤i给太子殿下请安。”
　　
　　双手附于身后，胤i凝视胤i，兀自来回踱步。胤i哑然，左思右想不得其所，直到被盯得冷汗直冒。
　　胤i依旧无言，眉峰却是陡然一挑。
　　
　　“二哥，”悠扬的低吟，含着无奈与笑意，娓娓而来：“你吓着他了。”
　　
　　脚步顿住，胤i额间渐紧，蓦地转身，终是长袖一甩，大步离去，徒留下满是戏谑的胤T笑得放肆。
　　
　　“八哥？”
　　胤T笑意不敛，看向一头雾水的胤i，双手伸去好好揉弄了一番，才缓缓开口：“十二弟，你当初求过二哥什么？现在倒是忘得干净了？”
　　胤i摇晃着小脑袋，越发茫然起来。
　　扑哧而笑，胤T不由摇头：“亏他一回京便巴巴地跑来听你奉承，不想，你这个弟弟却是个没良心的。”
　　胤i睁大明润的眸子，揪着胤T的袖子，恬着脸再唤一声：“八哥……”
　　“十一月十六，皇阿玛巡幸畿甸，十二弟可准备好了？”
　　
　　长久的愣怔，胤i才回过神来，一抹红霞倏地浮上脸颊，胤i狠狠跺了两脚才平静下来，颤抖着掐着指头小心地算着：“还有六十一日……六十一日……”
　　骤然抬起头，胤i皱着一整张小脸，认真问道：“八哥不骗人？”
　　
　　胤T忍俊不禁，良久，才郑重道：“八哥不骗人。”
　　
　　“那二哥……”胤i欲言又止。
　　“强制移民、亲加查赈、派人速堵海塘冲缺、清查炮台烽寨营房，为了做到最好，为了提前巡幸时日，二哥尽力了……赢了，也彻底输了，输给了自己的父亲。”
　　“皇阿玛？”
　　“原以为无所畏惧，却是皇父运筹帷幄暗中相助。得到了很多，懂得了更多，却也伤了那份骄傲……”胤T顿住，悄然一笑：“不是坏事。”
　　
　　胤i不说话，悄悄地凑近胤T，轻轻地蹭了蹭。
　　八哥的体温，一如既往，暖极。
　　八哥总是如此，自己的事从不提起。自松江府归来，无论愿或不愿，爱新觉罗?胤T这个名字，已经牢牢地与太子绑在一起，被刻上太子党人的烙印。朝堂宫廷，权力纷争，非胜则败，再不可置身事外。
　　
　　胤i微微抬头。
　　颀长的身影，印下一片阴影，八哥站在那里，像一堵结实的墙，阻挡风雨、遮天蔽日。
　　……
　　
　　潮灾之下，朝廷致力修塘赈济安抚民心，畿甸之巡幸亦因此一切从简，但这都不是胤i所关心的。
　　
　　一遍又一遍地整理行囊，甚至连小十三的功课也不再关心，胤i仅仅安静地坐在瓜棱绣墩上，掰着手指细数巡幸日子，而后，捂着嘴，暗自偷乐。
　　
　　胤i此生第一次出京，正在仲冬最寒时。雪后初霁，北风徐来，冰凉彻骨，却荡涤了所有尘埃，茫茫苍穹空灵异常。
　　百姓、民房、商铺，胤i见所未见，从舆轿内探出小脑袋，胤i睁大双眼无比认真地看着，直到脸颊耳朵冻得麻木，才回到舆轿，抱着手炉用力将脸蛋搓揉暖和了，又再次掀开轿帘，无顾内侍劝诫。
　　
　　胤i看的开。
　　一生本就短暂，一个人来到人世，一个人离开人世。哪怕无比牵挂，去得匆匆。
　　秀丽山河不知能看到几许，那就不去想也不去念，先把这片生己养己的水土看遍，看得痛快。
　　
　　巡幸队伍越八达岭，径怀来卫，走雕鹗沟，不日至赤城县，驻跸汤泉行宫。
　　
　　汤山神秀，泉水龙灵。胤i一直都知道，山坡之巅，缭以周垣，构行宫数椽，却只有亲身而至才真正感受到，白水飞虹，仿佛能包容天地间所有寒凉。
　　
　　胤i厚着脸皮求见康熙，得了应允后便急切地赶至平泉，宽衣澡身，继而围衣入汤池。
　　
　　白玉方池，纹石为质，金玉镂成，胤i坐在池边小心地将脚丫探入汤池，暖意自下窜入，恍然若春。胤i起了玩心，荡起脚丫扑腾数下，看汤水四溅，雾气氤氲，继而，捂着嘴兀自欢乐。
　　想起了谙达总是皱着眉头左劝右诫的脸庞，胤i眼珠子转了又转，倏地挺直腰背，朗声唤着谙达，手上却悄悄拿起玉盆，盛满整盆汤水。
　　
　　脚步声渐近，胤i猛地转身，将玉盆之水尽数泼向来人。
　　
　　水汽朦胧，胤i对着身前模糊的身影，双手叉腰，脑袋一扬，脆生道：“愣着干什么？还不快来伺候爷！”
　　
　　串串水珠如珍珠般沿额际接连跌落，砸在白玉方池之上，声声清越。
　　
　　胤i愕然于对方的无动于衷，正想走上前去，却是朗朗一声猝然响起。
　　
　　“十二弟，”那人一顿，沉吟须臾，才幽幽开口：“说说看，孤要怎么伺候你才好？”
　　
　　骤然一颤，胤i僵硬地伸出手，紧紧拎起浴巾，脑袋一扭，闷头转身就跑。
　　
　　……
　　
　　胤T到达平泉之时，胤i胤i已入池沐汤，一大一小两个背影并排而列，相依而浴。
　　哑然失笑，胤T大步走去。
　　
　　胤i回首，见是胤T微微一抖，良久才裹紧了浴巾，一骨碌地走出汤池，颤巍巍走到胤T身前。
　　
　　狭长的双眼稍许眯起，胤i左手托腮，扫过胤T，再看胤i，意味深长地弯起薄唇。
　　
　　胤T挑起眉角，摇着脑袋，笑看胤i：“十二弟，又怎么得罪你二哥了？”
　　
　　“八哥……”胤i眼泪汪汪地盯着胤T，蓦地瘪起嘴，弯□子捣鼓片刻，继而捧起玉盆，结结巴巴颤声道：“弟弟……失……失……失礼了……”
　　
　　“哗……”
　　
　　胤T伸出一只手，轻触额际，指尖湿热……满身俱是汤水。
　　
　　火急火燎地扔去玉盆，胤i小心地瞅着胤T，只见其垂眉含笑，顿时寒毛丛立，再见胤i，仍旧是那张扬恣意的戏谑，胤i苦着脸抱着脑袋，进也不是，退更不行。
　　
　　胤T活动腕骨、轻叩指节，遥望胤i蓦然一笑，起步施施走至池边。
　　
　　“这儿又是怎么了？”
　　
　　浑厚低沉的长吟悠然响起，胤i一惊，汤泉六泉，且不说二哥八哥，皇阿玛怎么也来了平泉？
　　
　　耳边水声淙淙，胤i睁大双眼，只见八哥拾起玉盆，盛满整盆汤水转向康熙。
　　
　　“皇阿玛，”胤T手指翻转，单手指向汤池说，笑道：“礼记有云，‘儒有澡身而浴’。沐汤当讲究九步六法，探泉之前必先爽神……以汤水淋身三遍方可。”
　　无顾康熙满目不解，胤T一本正经地再次开口：“尽孝乃儿子此生所愿，务必让儿子服侍才好……”
　　
　　“哗……”
　　
　　面无表情地动手，面无表情地收手，汤水尽淋在康熙脸上。
　　
　　整个汤池鸦雀无声。
　　
　　康熙浑身透湿，不动不言，许久，才看向胤T，神色淡然，缓缓道：“既已爽身，那就开始探泉吧。”
　　话音未落，康熙已断然出手，迅速地扣上胤T肩膀，左足抵上，右足相掠，胤T未想康熙有如此动作，一时不查，身子已整个倾倒，落入汤池之中。
　　一咳再咳，康熙看向水池中狼狈不堪的胤T，终是藏不住笑意，捧腹而笑。
　　
　　胤i咬着牙，战抖抖地站在康熙身后，双手战栗地伸出。
　　
　　是推？还是不推？
　　想推，非常想推……
　　不敢推，死活不敢推……
　　
　　康熙似有察觉，回首貌若随意地瞥向胤i。
　　
　　胤i睁大水润润的眼睛，后退一步，乖巧地走到方池边，闭上眼睛扑腾一声跳入汤中。
　　
　　康熙随之入汤，眉眼弯弯，唇角的弧度不断扩大，笑得畅然。
　　
　　……
　　
　　赤城之行的最后一日，胤T将胤i交给了胤i。
　　
　　八哥不厚道！
　　胤i吭吭唧唧了整夜，却还是苦着脸跟在了二哥身后。
　　最后一日的赤城之旅，胤i不愿放过，无论境况。
　　
　　民间街道热闹非凡，胤i热切地掀起轿帘，陡然想到身边同坐的胤i，胤i想了又想，还是矜持地坐正，微微偏头，眺望帘外风景。
　　马车停下，胤i诧异地看胤i起身出轿，再一看，胤i正看向自己，眉眼里已略有不耐。
　　胤i后知后觉，赶紧随着胤i一同下轿。
　　
　　胤i纠结着，得罪太子多次，总要想办法解开这个结才好，匆匆跟上胤i，胤i低着头，缓缓开口：“弟弟驽钝，若有冒犯……”
　　
　　略微偏头，胤i徐徐地扫过胤i，良久默然。末了，一声长叹，伸手牵起胤i的小手，掌心，是那绵软的暖意，胤i失笑，复又摇头：“更冒犯的事你都做过。”
　　
　　胤i紧皱着眉头，低着脑袋苦思冥想起来。
　　
　　走在路上，遥望世间繁华，胤i低眉一笑，轻声道：“今年日子选得不佳，若说温泉最佳之际，当是阳春三月，美其名曰，洗桃花水。”
　　
　　“来年开春，若是大事，二哥便再带你来……二哥从不说谎。”
　　
　　胤i愣怔长久才回过神来，手不知不觉地握紧了。
　　
　　那一年末，暖阳不落。
　　
　　……
　　
　　胤i唯独没有料到的是，次年花开，太子，食言了。
　　
　　二月之初，皇阿玛遣大哥三哥阅漕河，派八哥往江西理事。
　　二月十一，四哥请奏皇阿玛愿同往江西。
　　
　　胤i清楚地记得，四哥离开不久后，皇阿玛身子渐弱，直至卧床不起。
　　
　　康熙三十六年，仿若一个不可回避的劫数。
　　改命、或者由天。
　　
　　




☆、旧梦若成谶

　　二月之初，胤G所见到的胤T，笑得从容，却越发清瘦起来。
　　
　　仲春里的庭院，被抹上了一层轻淡的绿色，东风轻抚，一二娇俏。
　　
　　胤K皱着眉头，两手环胸，煞有介事地端详着胤T，摇着脑袋绕着胤T行走，待走到其身后，蓦地倾身，双臂圈住胤T，缓缓收紧。
　　“八哥，现在的腰身是这么多，弟弟可记住了，下次回来，莫要再瘦了。”
　　胤T一愣，哑然失笑：“九弟正是长个子的年纪，怎么好比……”背上兀地重了，胤T又是一愣。
　　“弟弟也记住了，牢牢地。”胤M将脑袋埋在胤T背上，闷声说道。
　　
　　轻咳一声，胤G才缓缓踏入院内。
　　
　　胤T稍显尴尬，伸手轻轻推开胤K，不想，却被胤K抱得更紧了。
　　一双不大的手紧紧合着，勒得胤T生疼。
　　
　　胤G默然，对于胤T，就连这几个小的也感到不安了吗？
　　随驾亲征归来之后，胤T开始忙于政务，席不瑕暖。细算下来，整个康熙三十五年，两人闲聚的次数竟是屈指可数。
　　这样的胤T，在胤G眼里，未免太过拼命，甚至是……得不偿失。
　　康熙对诸子相争的局面多少有些放纵，胤G知道，但这不能成为胤T锋芒毕露的理由。
　　深受圣宠，授命众多，就像是出了头的椽子。
　　哪怕胤T所为，不偏不倚，暗自调和各方势力……胤G看得见，却不代表他人也能看见。
　　
　　胤G曾对胤T提过数遍，却总能被那人装傻充愣扯开话题。
　　纵使有时逼得紧了，那人也只是抿唇而笑轻轻摇头，使得胤G只能将一腔的劝告吞回肚子里。
　　
　　就仿佛现在，胤T眉眼微扬看向胤G，澄透的眸子，月牙似的唇角，仿佛能驱散一切的阴霾，胤T笑着，嗓音清澈而稍带濡软：“四哥。”
　　胤G一声长叹，顿时没了脾气，就此忽略了胤K胤M的无礼。
　　
　　“八弟，”胤G思忖片刻，才道：“今日皇阿玛特意提到了安亲王府内的格格，似是有意指婚……想来这合适的，怕是只有八弟了。”
　　胤T一愣，似乎完全没有想到此事，再看胤K眼珠转了又转，胤M仍是懵懵懂懂。
　　蹙着眉头，胤G紧接着道：“那郭络罗氏身份倒是相配，但伊自幼丧父，被安亲王宠着长大，只怕多少有些骄纵任性。”
　　“无妨。”胤T顿住，蓦然而笑，仿佛觉得那两字说得太过顺口，继而道：“四哥，偶尔的豪爽泼辣，也是别具风情。”
　　
　　“原来八哥喜欢泼辣的……”胤K低下头，兀自咕哝起来。
　　胤M睁大眸子，恍然大悟道：“怪不得八哥对九哥好……”
　　“找打！”胤K倏地跳起，与胤M一起，又是一场你追我赶。
　　
　　胤T笑着摇头。
　　这两个弟弟本就不擅官场，再加上母族高贵，家族殷实……
　　只要远离那皇权争夺，就这么逍遥一世，做个闲散王爷未尝不是一件好事。
　　
　　“四哥，”胤T径自拉着胤G进了内院，莞尔道：“指不定这次从山西回来，弟弟就要请四哥喝喜酒了，得先请四哥指教一二才行。”
　　胤G被胤T弄得哭笑不得，末了，也只能嗔笑一句：“油嘴滑舌。”
　　
　　山西之行，胤T走得急。
　　当胤G计划着兄弟几个在胤祚十七岁生辰相聚的时候，这皇城之中，已遍寻不到胤T的踪影。
　　
　　山西巡抚温保自奏其居官甚善万民颂美欲为树碑由今观之，胤T受任前往监察。
　　但胤G知道，既然皇阿玛独派胤T前去，此事必不是那么简单。
　　
　　酉初之际，胤G放下了手中文书。
　　几年下来，胤G竟渐渐恢复了儿时酉时午歇的习惯，哪怕职务繁多焦头烂额，只要休息那么片刻，总能感到莫名的心安……即使那时……
　　胤G稍稍舒展眉头，不再细想，托颚浅眠。
　　
　　再睁开眼时，已是那历经两世的铁血帝王。
　　
　　不过片刻，胤T之内侍高三变奉命求见，呈上一只木盒。盒内各放胤T随身之物的部分。
　　这是自康熙三十五年以来，胤T养成的习惯。
　　
　　雍正打开木盒，盒内仅有一颗佛珠，两截玉石，数块衣料，三五琐物。
　　拿过深红色的佛珠，再轻触那半截和田黄玉，雍正放下木盒，长吁一声，才缓缓道：“八弟什么时候也开始信从佛理了？”
　　
　　“回四爷的话，那是良妃娘娘向惠妃娘娘求来的辟邪木佛珠，能辟邪化吉，故而嘱咐爷随身带着。”高三变一板一眼道。
　　
　　“下去吧。”
　　
　　雍正将木盒交给苏培盛处理，随即屏退众人。
　　
　　辟邪木？
　　雍正抚上自己腕上的佛珠，冷笑。
　　深红色纹理，手感脱滑，质地又如此坚硬，哪里是什么辟邪木，分明是降龙木！
　　
　　降龙木、六道子。
　　六道轮回六字箴言，六道白线六把智慧剑。
　　于常人无异，于重生者却是天下至毒。
　　就像是自己手腕上的六道子佛珠，前世今生起起伏伏，扰乱了两辈子两颗心。
　　
　　雍正拧着眉头，舒展不过片刻，又蹙了起来。
　　
　　若这六道子是惠妃所为，大可大大方方地赠与六道子佛珠，何苦改名易物？
　　若这六道子不是惠妃所为……
　　
　　“我在一日，必然确保你无后顾之忧，不受那相克之物的威胁。”
　　“当日如此，现下亦然。”
　　……
　　
　　雍正闭上双眸，缓缓摩挲腕上的六道子，一面平滑，一面纹理，以及，那被体温染上的暖热，细细密密。
　　
　　走入内室，对着镜子，雍正亲自整理发辫。
　　镜中之人眉眼冷厉，唇角凉薄，面无表情。雍正咧开嘴，似在回忆儿时的笑容，牵动唇边，却……蓦地僵硬。
　　雍正摇头，兀自嘲笑自己的妄念与不自量力。
　　
　　蓦地转身，雍正褪下佛珠，砸在桌上，响得清脆。
　　
　　“苏培盛，速去准备，爷明日进宫。”
　　
　　山西巡抚温保、布政使甘度，雍正记得。
　　自称居官甚善万民颂美，实则苛虐百姓至于已极，终至……蒲州民变。
　　数十年前的事，康熙或许已记不清晰，直至温保自奏树碑，才想起，原来有这么一个人，发生过这么一件事。
　　但雍正记得清晰，前世这案子本由雍正处理。忙碌了整整一月，甚至错过了弘S的洗三之礼，雍正对那温保的两面嘴脸记之尤深。
　　
　　胤T此去，只怕是有陷阱在前，若是蒲州民变提前，更是……
　　
　　第四者，一直是两人心中的刺，如颈上利刃，不除不快。
　　那人甚为内敛，数年下来，竟是少有作为，更是探查不到。
　　随身之物在走后才送与自己检查相克之物，胤T怕是早有准备，哪怕明知是陷阱，也会坦然地跳进去，只为引蛇出洞……
　　
　　与议政大臣商议密奏弹劾温保横征科派，再请奏前去山西查实此案，为使康熙无所怀疑，雍正颇费了一番功夫，待到出发，已然晚了胤T七日之久。
　　
　　二月，京城的杏花已是含苞待放，而山西却仍是寒凉，有如严冬。
　　
　　终至山西太原府，雍正却被告知，胤T至今未至。
　　布政使甘度随即禀报：“山西巡抚温保特地前往忻州迎接皇八子。”
　　
　　雍正心下冷笑，这人奉承拍马的功夫做的倒是不错：“如此，为何现下还未到这太原？”
　　
　　“这……”甘度小心忖度着雍正的态度，见雍正神色厉然，不由心中一惊：“忻州五台山实乃灵山，既是路过……”
　　
　　雍正不动声色，双拳却已逐渐紧握。
　　五台山盛产六道子众所周知，更有密宗加持，其持久力、密度，远非其他可比……
　　
　　迅速转身，雍正甚至忽略了甘度，大步离开。
　　
　　忻州之于太原两百余公里，如此一来又要浪费数日之久。
　　雍正与侍卫日夜兼程，纵使着急，到达五台山也已是六日之后。
　　
　　五台山在前，满目黄土，地旱树稀，台顶雄旷，层峦叠嶂，无愧毓秀灵山的美称。
　　连日赶路的疲惫在这一刻悄然消逝，雍正长吁一声，眸子立时锐利起来。
　　
　　若真的发生了什么事……
　　温保，纵然上辈子侥幸留得一命，这辈子……必让你死无葬身之地！
　　
　　五台山寺院众多，雍正料温保为人好奢，行事兴师动众，故而首先前往五台山最大的寺庙――显通寺，果不其然，刚到台怀镇北，便已见到温保手下抚标。
　　
　　雍正揉着眉角，赶路数日心急如焚，临到五台，知道胤T就在那观音殿里，却变得忐忑不安，行路越发缓慢……若是……
　　
　　雍正暗自讥诮。
　　活了数十年，盼了数十年，熬了数十年，想得越多，念得越多，竟是越发优柔寡断起来。
　　
　　随黄衣僧进寺，至南殿厢房之前。
　　手伸于半空，兀的顿住，雍正长吁一声，狠狠甩开门扉。
　　
　　茶香四溢，层层叠叠。
　　
　　只见温保之前的那人坐于木椅之上，双手捧茶，扬眉瞬目之间，茶禅一味，如石蕴玉，如水含珠。放下茶具，那人回首，莞尔：“四哥。”
　　
　　一方闲然自得，一方风尘仆仆。
　　
　　见他腕上并无佛珠，雍正心里的那挠心的燥热瞬时散去，取而代之的，是另一种莫名的怒气。
　　再不理之，雍正猛地转身，甩袖而出。
　　
　　随僧众入其厢房，雍正喝退温保派来属下，独自一人坐于软榻之上，甫一闭眼，疲困就如排山倒海般汹涌而来，雍正命人奉上浓茶，一口而尽，思忖片刻，才沉声道：“把那高明给爷带过来。”
　　
　　高明很快便到，匍匐在地不敢抬头。雍正不言不语，旁观高明冷汗涔涔，继而缓缓开口：“此次山西之行，多罗贝勒是否有遇风波？”
　　
　　“八爷……不曾……”
　　
　　雍正见高明支吾，也不呵斥，仅仅径自把玩起桌上禅卷，待到高明说完，才冷声道：“高明，你可想仔细了。”
　　
　　高明一惊，沉默须臾，突然伏地叩首，嗓音沙哑：“来山西途中，八爷不知为何频感不适，刚入山西忻州境内，竟遇暴民扰事，奴才等与八爷走散，只能求助于忻州府……”
　　
　　雍正面无表情，看不见丝毫情绪，指尖轻点桌面，雍正再道：“继续。”
　　
　　“有知府大人派人搜寻，终于在两日后找到八爷，所幸八爷并未受伤，只是甚感疲恹，便打算在五台山住上几日。后来山西巡抚大人也到了五台山……”高明一咬牙，终是继续：“巡抚大人与八爷密谈良久，随后，八爷便下令奴才们不得提起遇劫之事，就当这事从没发生过，违者决不饶恕！”
　　
　　长吁一声，雍正屏退众人，径自卧铺。
　　
　　不过数十日，祸事竟是接踵而至，纷纷扰扰，如一团乱麻。
　　雍正直觉，这其中，必是隐藏了说不得道不清的秘密……是吉是凶，还未可知。
　　
　　次日清晨，雍正早早去寻胤T，却发现那山西巡抚如影随形、寸步不离，被缠住数日的那人也仅仅是苦笑，继而轻轻摇头示意。
　　
　　雍正了然，官场客套之后，便领随从下了五台山。
　　
　　山西众庶之遭遇，蒲州百姓之民意，保举官员之贿赂，三者任其一，搜得证据便可定温保之罪！
　　
　　一路赶程，快马加驰，北风打在脸上，如针刺，如刀割。
　　
　　临到忻州知府处，人马已疲，雍正全员停下，入茶楼歇息。
　　
　　残云渐暗，乌云疾飞，雷声滚滚煞是震耳，不消片刻，竟是下起了暴雨。
　　雨来得突然，茶楼原本狭小，顷刻之间便被躲雨人挤满。
　　
　　民庶喧嚣，楼外雷声水声此起彼伏，雍正虽严于礼教，却不想在外有所讲究。
　　哪怕现在，有无知小民，堪堪坐于雍正之前，雍正也不过微皱眉头，不做表示。
　　
　　蓦地，手背传来温热的触感，未干的雨水随指缝滑入，染湿了两只交叠的手。
　　
　　眼前之人身形瘦削，未摘下箬笠，不言亦不语。
　　雍正冷然，虽知道北方男风盛行，却不想此地的伶人竟如斯大胆。正要下令属下动手，那只手却倏地抓紧。
　　
　　手指修长，骨节分明，坚而有力。
　　
　　抬头看去，箬笠隐藏之下，是那双黑白分明，清澈见底的眸子。
　　那人亦是看向雍正，双唇一开一合，在嘈杂的茶楼里，仿若无声。
　　
　　雍正却知道，那湮没在喧嚣中的真正意义，仅两字而已……。
　　
　　“四哥。”
　　                        
作者有话要说：那个啥……最后没有看懂的亲们，这里有提示，伏笔在第一章。
只要有亲猜到一点，N就会揭开谜底~~
下一章字数5800+，将解开绝大部分的谜题~~~\(RQ)/~啦啦啦
PS：大家如果对定制封面有意见的话，可以跟N说，现在找人重做封面还来得及/(ㄒoㄒ)/~~




☆、釜底之游鱼

　　雷阵之雨，来得急，也去得快。
　　
　　楼外天晴，躲雨人纷纷离去，整个茶楼里稀稀松松，只剩下寥寥几人。
　　
　　雍正冷哼一声，反扣住来人手腕，以最强硬的姿态将那人拖出茶楼，扔上马背。
　　翻身上马，雍正高悬马鞭，策马奔驰。
　　
　　身前的那人背后犹湿，严冬未去再加之马快风疾，冻得两人牙间打颤。雍正无所言语，却下意识地将身前之人搂得更紧了些。
　　
　　细细回忆起来，这似乎是几十年来，这人第一次在自己面前如此温顺。
　　没有尔虞我诈，没有旁敲侧推，没有笑里藏刀，仅仅是安静地待在一起，没有恶意，亦没有心机。
　　
　　奔走半个时辰，才终于找到一家合适的客栈，雍正绷着脸入店，立即被掌柜殷勤地带入天字号房。
　　
　　侍卫守于门外。
　　雍正在踏入房内的瞬间爆发，将手中之人狠狠地甩在床上。
　　
　　“我还以为你已经死在哪个犄角旮旯了，胤T！！！”
　　
　　胤T漫不经心地站起，摘下箬笠，抚去衣上尘土，坐在桌边，渴极了似地自斟清茶一饮而尽，再看雍正，突然拧起了眉。
　　“我被困在山西难以回京，不曾想，竟然能够遇到你。”
　　
　　“回京？”雍正冷笑：“就这么放任五台山的冒牌货，倒是真真的清闲！”
　　
　　“冒牌货？！”胤T执起茶盏的手微不可见地颤抖起来，须臾，双唇渐抿：“……原来如此。”
　　再见雍正时，胤T已是笑意满盈，仿佛之前的失态从未存在：“那人与我极为相像，四哥真是好眼力，竟能识得其中猫腻。”
　　
　　雍正默然。
　　胤T所言为实。
　　
　　一举一动，一颦一笑，那替身模仿地像极，就连那隐隐的气韵也能显露一二，比起前世那人竟是不遑多让，显然是训练已久。
　　官道民扰、胤T失踪，不过是为了给正身与替身相调换的机会。
　　更有甚者，在事后下令封锁消息，以防真相暴露。
　　纵使如此，温保与替身亦是寸步不离，避免雍正与其相见看出端倪。
　　
　　雍正直觉有异，直到高明坦白。
　　这研究了半生、对峙了半生、纠缠了半生……恨了半生的对手。
　　终是没有认错……
　　
　　雍正长叹一声，抛却心中繁思，将近日所遇之事尽告胤T。
　　
　　……
　　
　　胤T吃痛地揉着眉角，道：“这么说，温保也牵扯其中？”
　　
　　“可能不大，”雍正沉声道：“温保此人贪得无厌，又极为惧死，第四者既是谨慎内敛，又怎样将这样一个人放入阵营？真正的皇八子在山西境内出了事，替身出来代替，当晚便与那温保密谈多时，想来必是达成了协议。”
　　“一来用贝勒之权下令封锁曾经皇八子之山西遭遇，保住温保官位；二来此次得助，必定许下了温保种种好处……剩下的，只有真正的皇八子之死。”
　　
　　“如此……”
　　
　　“忻州知府的嫌疑为最，派人搜索，偏偏没见到皇八子，却迅速地带回了假货。真身也未验明，哪怕高明有疑，也匆匆地将替身奉之为上宾。”
　　
　　胤T抬起头，些许诧异：“高明？”
　　
　　“就是那高明告诉了我，你在忻州境内遇险之事。按他脾性，若心中未有怀疑，断不会因我两句威吓就违背主人命令。”
　　
　　胤T默然，不置可否，唇边却荡起了苦笑。
　　
　　“四哥，”胤T长舒一气，才道：“如此便兵分两路，我去收拾温保；你继续前行，无论是否探访忻州知府，蒲州民变之事总要有个交代！”
　　
　　语毕，胤T蓦地转身离去，竟是不留一丝情义。
　　
　　“站住！”
　　
　　雍正冷喝，胤T漠然回首，随即接住砸向自己的腰牌。
　　
　　“带上三个侍卫同行。”依旧是冷然的语调。
　　
　　胤T凝视手中腰牌，不言不语……良久，才缓缓垂下手，再度转身。
　　
　　“胤――T――”
　　雍正再次开口，嗓音沉锐，如冰晶相击：“若是平常百姓，则情感排第二位，第一为性命……然则皇家子嗣，这情感却仅仅能排第三位！第二为性命，而这第一，就是权势，就是那把位子！”
　　“我不知近日来，究竟你经历了什么……只说一句。”
　　
　　“上一辈子的情感，于你我，为负担！！！”
　　
　　胤T顿住，双拳紧握，似是要将那腰牌生生捏碎。
　　末了……胤T长叹一声，终究是一字未言，大步离去。
　　
　　胤T遇流民之际，康熙密诏恰好带在身上，兼之伪装成皇四子侍卫，胤T轻易地躲开了温保所派抚标。
　　先回太原，胤T见布政使甘度，出示皇八子证物与胤G腰牌，恩威并施……然后，于太原，静候巡抚归来。
　　
　　山西巡抚温保，回到太原，已是三日之后。
　　
　　三日的时间，把前世今生一一理清，不够，远远不够。
　　
　　胤T坐于屋檐之下，任绵绵细雨而入，砸于身上。伸手轻触脸颊，已冰冷到麻木。
　　
　　康熙三十四年腊月初八，胤i病。
　　康熙三十四年腊月初九，胤i入东宫。
　　康熙三十五年一月三十，胤i再入东宫。
　　康熙三十五年二月初二，太子知前世事。
　　康熙三十五年二月初六，太子鞭笞海善。
　　康熙三十五年二月十五，海善死。
　　康熙三十五年三月初二，康熙回京，放纵皇子相争。
　　康熙三十五年三月初九，诸皇子分封。
　　康熙三十五年四月十一，康熙开始剪除太子恶党。
　　康熙三十五年四月二十，太子与皇八子恶交。
　　
　　至此，太子弱势已极。
　　
　　还有……
　　康熙二十四年正月二十五日，平妃赫舍里氏钟粹宫之前……
　　
　　胤T闭上双眼，黯然失笑，蓦地咳嗽起来，喉中咸苦不堪。再笑，犹如刀割，犹如火烧。
　　就像是被前世那烧刀子酒灌喉而入，疼得肝胆俱震。
　　
　　胤T想起了前世。
　　一隅之地，四方棋盘，一次次地落子，一次次地重来。
　　福晋之死，胤K之死……太多太多的血债，数不清，道不明……
　　只记得最后的最后，刻骨的恨意，玉石俱焚的绝决。
　　
　　还有……
　　那陪了自己数十年忠心耿耿的老仆。
　　
　　胤T仍记得，当年高明的模样。
　　原是身形瘦削，样貌端正，背也挺得直……却在最后的四年里，熬白了头发，压弯了背脊，五十岁的高明沧桑如七旬老汉。
　　或贵或贱，从无抱怨，从未离弃。
　　
　　直到胤T化为一g黄土，自此诀别人世。
　　
　　忠诚是刻在高明魂魄上的信仰。上辈子，他把信仰给了胤T。
　　
　　但这一世……
　　他却给了另一个人！
　　
　　第四者料到高明忠诚，早早将其控于掌中，以备不时之需。
　　
　　康熙二十四年正月二十五日，高明侍平妃赫舍里氏，平妃严苛，高明知胤T康熙将过钟粹宫，特意惹怒平妃，以求重责，令路过的胤T必救之。
　　……
　　康熙三十四年腊月初八，胤i赤足走于地。高明在旁记下行走步数，却不劝不阻。
　　康熙三十四年腊月初九，高明将胤i之病入奏太子，胤i入东宫。
　　康熙三十五年一月三十，因胤i年前有病，康熙不在之日，胤i再入东宫。
　　康熙三十五年二月初二，高明两入东宫，于内线接应，交前世血书，太子知前世事。
　　康熙三十五年二月初六，前世之事抑于内心，太子鞭笞海善。
　　康熙三十五年二月十五，或巧合或阴谋，海善死。
　　……
　　康熙三十五年三月初二，康熙回京，得知太子言行，决意放纵皇子相争。
　　康熙三十五年三月初九，诸皇子分封。
　　康熙三十五年四月十一，康熙开始剪除太子恶党。
　　康熙三十五年四月二十，太子知前世廉亲王所为，与皇八子恶交。
　　
　　一步一步，算无遗策、环环相扣，使太子一方独大的态势急转直下，更由康熙亲自动手剪除太子党羽，使诸子之争由此开幕！
　　
　　十余年来，康熙、雍正、胤T三人，竟被人玩弄于鼓掌之间！！
　　
　　若不是康熙有意帮助太子，命太子前往松江府，借机治理潮灾，赢得民心……
　　这盘棋，太子是输是赢……仍未可知。
　　
　　山西巡抚温保到达太原府的那日，雨雪霏霏，落得漫天满地。
　　甘度急于立功，派人围了温保就地拿下。
　　皇八子原属下与内侍俱交由胤T，回京后再行处置
　　一切都在胤T的预料之中，包括那替身……未在温保随行之中。
　　
　　……
　　
　　濡湿的雪花落在手背，瞬间即消融。
　　徒留下一抹……凉薄的寒意。
　　
　　跨入屋内，关上门扉，雨雪凉风皆被关于门外。
　　纵然有地龙取热，可胤T却觉得……屋内的冷，比起屋外，有过之而无不及。
　　
　　高明跪于正中。
　　胤T很少这样端详高明，这一世的高明，不似印象里那饱经风霜的老仆，而是更加挺拔，更加端正。
　　
　　在忻州遇险之时，胤T便知道了……何为背叛。
　　
　　将辟邪木佛珠换成六道子。
　　将胤T山西一路行程规划泄露无遗。
　　
　　可笑那替身，前世今生，竟都由高明教导！
　　动作，言语，习惯，教之滴水不漏，模仿得惟妙惟肖！！
　　
　　胤T蓦地闭上双眼，似是再也不愿看高明一眼：“既已叛我，又何苦将我遇险之事告于胤G？”
　　
　　高明咬牙，俯身叩首于地：“主子只命奴才拖住八贝勒，未说取八贝勒性命。”
　　
　　太过忠诚，也太过血性，使得这个身份卑微的奴才，有血有肉，有心有肺。
　　当替身之人有了野心欲取而代之时，高明给了胤T一条生路……用，自己的命。
　　
　　胤T苦笑。主子不是皇八子，皇八子只是个八贝勒。
　　“你家主子……究竟是谁？”
　　
　　高明不语，伸直上半身，后俯身而下，重重地将头叩在地上。
　　只留下一声闷响，两行血水。
　　
　　双拳紧握，胤T暗嘲。
　　原本就知道结果的，明明从来都知道结果……那就不该有所期待。
　　
　　“我，留不下你。”胤T这样说着，极轻极淡，宛若呢喃。
　　
　　屋内的方桌之上，白绫、匕首、毒药各有其一。
　　胤T不再看，径直朝门外走去，遇高明身旁下意识地顿住脚步……但也只是一瞬，随即推门而出。
　　
　　雨雪仍是不停。
　　胤T站在门外，并不离去，只是静静地看银雪从天而降，在空中翩翩起舞，飘过，最终落在地上，脏了身子，化为泥泞。
　　
　　这一世的高明不记得，也永远记不起来。
　　很久之前，有个叫高明的奴才，是那到头来一败涂地一无所有的廉亲王，在弥留之际，所感到的这尘世间……最后的温存。
　　
　　胤T咧开嘴，哑然失笑，笑得前仰后合，笑得苦不堪言。
　　
　　雍正，你说的对。
　　上一辈子的情感，于你我，为负担！！！
　　
　　……
　　
　　蒲州，山西之西南，放眼望去，比起忻州，平添了一份暖色，犹如春至。
　　传说中上古农神在蒲州古城建都，植百谷种百蔬。
　　雍正记得，这里原本是富庶之地，甚至在即位之后，升之为蒲州府，设永济县。
　　而现在，温保上任，民不聊生，沿途众庶无不愿食其肉而怨之。
　　
　　民变在五月发生，因温保苛虐百姓、横征科派。
　　雍正计算着，现下二月中旬，收集罪证回京禀报康熙，三月便可降罪温保，以平民怒。
　　
　　做完一切，雍正便下令启程离开。
　　近日来变数太多，加之京城又是风云叵测，无论如何，尽早赶回去都不是坏事。雍正再三思量，决定途径忻州，探访忻州知府口风之后，再回京城做进一步打算。
　　
　　如此做法原本正确。
　　只是雍正忽略了，这个世界上，有些人，可以无视前程，无视皇权……甚至，无视性命。
　　忻州知府孙毓U，官贼勾结，先是袭击皇八子，再又软禁皇四子，真真是不要命了！
　　
　　雍正的侍卫被胤T分去一半，剩下的，只有三个侍卫与一个内侍。初入忻州境内，一行人等便被忻州知府孙毓U派人强行带入府内。
　　
　　知府偏堂，门窗紧闭，密不透风。
　　
　　“劫持皇子可是死罪，”雍正坐于上座，面对着忻州知府，蓦然冷笑：“胆大包天到这种地步……爷倒是开始欣赏你了，孙毓U！”
　　
　　“得多罗贝勒夸奖实乃下官荣幸。” 孙毓U隐于阴暗之中，许久，手捧一盏红铜熏炉走至雍正面前，谦逊道：“多罗贝勒不必担心，下官哪怕有十个胆子也不敢伤贝勒分毫，只是希望贝勒能忘记一些事情，也好保住下官一条小命。”
　　
　　“六道子？”雍正淡然问道。
　　
　　“是。”
　　
　　“呵……”讥诮而笑，雍正再道：“纵使爷忘了就能如何？别忘了到这山西境内的，可不止爷一个！”
　　
　　“多罗贝勒自不必担心，”孙毓U依旧不动声色：“那位那里，自然也有对策，内应、官兵，都有所准备。”
　　
　　“内应？官兵？”放声嗤笑，雍正仿佛是听到了天下怪谈，倏地扶额而笑：“他和爷不同，这辈子皇阿玛可疼他疼得紧，还不知给了他哪些特权印信。吃了一次亏，你当他还会上第二次当吗？！”
　　
　　“对付胤T，砍掉脑袋或者挖去心脏怎样都好，只有死才能让他停止前进！内应威胁之类的，很快就会被他加倍反击回去！！！”
　　
　　孙毓U咬紧牙关，默不作声。
　　
　　“孙毓U，要不要猜猜看胤T已经到了哪里？”雍正泰然自若，干脆闭目养神起来：“是已经解决内患离开山西境内，还是……洞察一切反程忻州，为了――永绝外患！”
　　
　　“呵呵，”孙毓U干笑两声：“多罗贝勒好一招虚张声势！但是……到此为止了。”
　　
　　木料点燃，熏炉之上雾气丝丝袅袅，整个屋子内霎那间弥漫起了古怪的香味。
　　雍正冷眼旁观，竟是毫不阻止。
　　
　　香味渐浓，雍正只觉得睡意渐沉，须臾，已没了意识。
　　
　　“四哥。”
　　
　　记忆里颇为熟悉的清澈嗓音，温和明润，如一缕清泉，荡涤了层层阴霾，缓缓睁开眼，映入眼帘的，果然是心里念着的那人。
　　
　　“咦？”
　　
　　那人蹙起了眉头，似乎颇为诧异，过了许久，才开口道：“雍正。”
　　
　　坐起身子，雍正径自环顾四周，自己正在宽大舒适的马车之内，掀起轿帘，阳光破窗而入，刺得雍正闭起了双眼。
　　
　　“四哥。”胤T再次开口，改了称呼。
　　
　　“孙毓U如何了？”雍正头疼地揉了揉眉角。
　　
　　“还未处置，暂时交给了布政使甘度。”
　　
　　听到如此消息，雍正不由得拧眉。
　　
　　“来不及了……山西的事不重要，现在，必须赶快回京。”胤T敛去了笑容，凝视雍正，沉声道：“四哥，自康熙三十四年起，你我可曾同时离开过皇阿玛身边？”
　　
　　雍正哑然，继而神色一凛。
　　
　　“若是忻州真的胆大至此，在我来到山西境内，像对付四哥那样，在无所防备之际，以六道子为料点燃熏香即可，何苦绕个远路，用六道子替换额娘送我的降龙木佛珠，特意使四哥察觉……”
　　
　　“为了将你我同时引出京城。”雍正抿唇，接口道。
　　
　　“不止……”胤T再道：“四哥途径忻州府之时木人告知四哥我就在此处，待到四哥到了太原遇甘度才知晓，以致不得不返程……更有甚者，当我途径忻州之时无人阻拦，到了朔州才出现歹人，有意无意地吐露出忻州之事，使我不得不再回忻州……”
　　
　　“如此，你我往返忻州三次不止，拖延了近一个月之久。”
　　
　　雍正长叹一声，才道：“你本可以不理会于我。”
　　
　　“嗯，”胤T莞尔：“现在看来，是这样没错。”
　　
　　听罢，雍正再次拧眉。
　　
　　“说起来……四哥，你那唯一的筹码，相克之物已经被弟弟知道了。”
　　
　　“无妨，”雍正自若如初，笑道：“那就换成可抵消相克之物的相益之物如何？”
　　
　　“果然如此，”胤T毫不诧异：“难怪四哥可以如此精准地控制苏醒时辰……有那相益之物，那六道子岂非毫无用处？”
　　
　　“非也，如果重生者被六道子相克致死，谁也救不会来。”
　　
　　胤T蓦地抬起头，看向雍正：“你给太子试过了？”
　　
　　雍正不置可否。
　　
　　“好手笔！”胤T摇头，不再提及此事。
　　
　　两人皆是不言不语，良久，才由雍正打破这寂静：“那第四者，你莫不是已经有了底？”
　　
　　“嗯，知道个大概……”胤T闭上双眼，长叹一声，才轻声道：“四哥，弟弟还有不少事情要告诉你。”
　　
　　雍正默然须臾，缓缓点头：“我也是。”
　　
　　长久的沉默……
　　
　　胤T蓦地闭上双眼，长笑，似怒似悲，压抑许久的情绪磨得嗓音沙哑。
　　“你说……”胤T顿了顿，才缓缓开口：“无所谓名或利，仅仅是希望一改这皇城的天命……当真是如此天真吗？”
　　
　　“天真。”雍正这么回答。
　　
　　胤T苦笑，仿佛在意料之中。
　　
　　雍正凝视面前的少年，衣着稍显凌乱，眉间亦沉积着掩不去的疲态，只有那双眸子从未变过，锐利而深沉。
　　皇城之中的权利争夺就像那毁石断木的激流，而胤T却是那逆流而行的独行者，妄图用一己之力将这泉潮变缓、变静。
　　看着如此的胤T，雍正不知为何，眼角竟逐渐酸涩起来，末了，叹息一声，才道：“且与君同行。”
　　
　　胤T睁大双眼，诧异消解下去，却又染上了疑惑，再见雍正越崩越紧的脸，须臾之间，莞尔，却只答了一个字：“好。”
　　
　　揉了揉眉角，雍正疲惫地靠在背垫之上。
　　
　　“可有不适？”
　　
　　雍正缓缓点头，道：“第一次吸食如此之多的六道子，怕是要昏沉一些日子。”
　　
　　胤T意会，却并没有让雍正轿内浅眠的意思。
　　
　　“回京之路说长不长，说短不短，四哥，你我可促膝长谈。”胤T轻笑，左手扣动轿骨，不过一会儿，便有一内侍入内，奉上茶点。
　　
　　雍正见之陌生，问“你原来的内侍呢？”
　　
　　“嗯……”胤T掀开轿帘，远远遥望不断向后驶去的青山黄土，沉默良久，继而沉吟。
　　
　　“路遇暴徒，高明挡在我身前……以身殉主，去了。”
　　                        
作者有话要说：
    高明知道，自己回忻州必是死路一条，但他还是回去了。
    让替身不随温保同行、放替身逃命都是高明做的，因为替身是第四者的棋子，高明必须保他。
    但同时，高明的卧底身份已经暴露，对第四者对胤T，高明都已经没了用处。回第四者身边是死，回胤T身边也是死，最后的最后，高明所拥有的全部权力，不过是选择自己的葬身之地，选择死在胤T身边罢了。
    胤T对高明的感情很深，不单单是一句主仆情义可以形容的。
    前世的廉亲王，在最后的数年里，狼狈不堪一无所有，陪着他的，只有这个死忠不二的卑微仆人，一直到死才分开。
    所以胤T重生之初，哪怕只有四岁，哪怕怨了康熙半辈子，在得知高明有难之际，仍是毫不犹豫地向康熙求助。
    只不过，这一切对高明来说，只有奉命，无关恩义，都是早早策划好了的阴谋，
    如果高明能叛第四人，胤T或许还可以留他一命。
    但是高明不会，高明的优点只有忠诚，高明知道得太多，胤T除了杀，别无他法。
PS：清朝的太监制度是上半天班，歇一天半。也就是说，高明每天平均工作时间只有三小时，所以……咳咳……可以做不少事=  =|||
而太子东宫戒备森严，滴水不漏，东宫内侍要与外人接触非常困难，所以第四人将高明作为媒介，利用小十二将高明带入东宫，借此传达命令。
关于BUG：历史上，孙毓U其实是太原知府，在温保一案中因侵盗钱粮例被处以死刑，这里因为种种原因，将他设定成了忻州知府……Orz




☆、绝地花明否

　　快马加鞭日夜兼程却仍是不够。
　　
　　第四者抱着暴露身份的危险、哪怕抛下高明这颗弃子也要将胤T胤G两人拖在山西的原因，胤T大概可以猜到，却也正因此……不寒而栗。
　　
　　孙毓U这招出得太狠，雍正纵使藏有相益之物也颇受其害。
　　这一路颠簸，雍正竟是睡多醒少，胤G雍正更是混乱地交替着，直至两人俱是委靡不堪。
　　
　　胤T思量着，劝雍正暂留保定，一来此时的雍正并不适合赶路，二来雍正现在的病症到了京城终究是不好交代。
　　
　　雍正揉弄着酸涩的眉心，一言不发。
　　
　　良久，就在胤T以为不会听到回复的时候，听到了一声长叹。
　　
　　右手一阵温热，胤T惊愕地看向那只被雍正握住的手。
　　
　　雍正的的手掌比胤T稍长，皮肤略为粗糙，掌心也积着薄薄的茧，并不厚实，却无比稳重。
　　一丝温度微低手背的温度传来，雍正左腕上的一串念珠已经到了胤T腕上。
　　
　　不同于那质地坚硬的深红□龙木，而是颜色更浅的原籽藏式，每颗念珠一二纹理，犹如打开之果肉。
　　
　　“凤眼菩提子。”
　　雍正缓缓吐出五个字后，便不再多说，兀自闭上双眼再度沉眠。
　　
　　手掌中的温度逐渐消失，腕上那颗颗菩提却犹如凤眼，独自灼热。
　　
　　胤T抚上念珠。
　　雍正不说，胤T却知道这五个字包容了多少含义。
　　六道子、降龙木，已成为危害重生者的至毒之物。
　　此时雍正会给的，只有那天下间可与降龙木相抗力的相益之物，于雍正而言最后的底牌。
　　
　　胤T捂着脸，笑了。
　　喜也罢，苦也罢……承担这前世纠缠不得解的因缘与枷锁的，并不止有自己一人。
　　
　　只不过……
　　
　　大步走出卧房，三月下旬的晚风仍是透凉，却吹得人无比清醒。
　　胤T闭上双眼，任风吹拂。
　　只不过，这接下来的路，得由自己一人独行罢了……
　　
　　……
　　
　　京城之内，戒备森严。
　　不出所料，整整一个月的时间，足够第四者做太多太多的事。
　　
　　胤T尚未分府出宫，进出皇宫倒也容易。
　　再回四所，胤T很快便从高三变那里得到了大概的信息。
　　
　　二月十七日，康熙偶感不适，三日后，乾清宫内侍三人被其杖毙。
　　二月二十三日，康熙召见皇太子胤i，令其侍奉左右。
　　直至三月二十七日雍正胤T回京之际，康熙之病已愈加严重，乃至卧床不起。
　　
　　皇帝重病一月，辍朝二十余日，弄得皇城之内人心惶惶。
　　
　　胤T按例入乾清宫请安，不想，却被拦在殿外。
　　乾清宫的侍卫胤T大多认识，但这次，意外地见到了不少生面孔。胤T暗自忖度，并不做过多纠缠，随即离开。
　　
　　正殿之外，一片空朗。
　　寒冬未尽，胤T握紧了拳头，浑身冷凉。
　　
　　在知道康熙重病的那瞬间，胤T就已经知道……这一局，或许是真的输了。
　　越发昏沉的病症，再加上杖毙奴才如此的作风……胤T不知道，现在那躺在乾清宫龙床之上的，究竟是生养了自己数十年的清圣祖仁皇帝，还是那铁血手腕名为玄烨的年轻帝王！
　　双拳渐紧，几乎掐出血来。
　　
　　胤T咬牙。
　　一个月，自己竟被生生拖延了一个月之久！！！
　　
　　稍显杂乱的脚步声隐隐传来，胤T遥望，只见数十人疾步而行，向乾清宫笔直走去。
　　仁宪皇太后走于最前，数位王公大臣正戴朝冠跟在其后，另有太医院左右院判随行。
　　
　　胤T顿住脚步，在被众人发现之前，转身往毓庆宫而去。
　　无力如何，现在找到胤i再说。
　　
　　……
　　
　　毓庆宫偏殿。
　　胤T说明来意之后，胤i却只是支着脑袋，默不作声，
　　
　　静谧，犹如亘久不变安宁，一旦打破，便再难回去。
　　
　　“看皇太后的样子，似是对病状起疑……”胤T见胤i沉默，只能径自开口：“这一月来到底发生了何事？虽说清者自清……”
　　
　　胤i蓦地接口，目不转睛地紧盯胤T：“若本宫并不干净呢？”
　　
　　胤T猛地站起，震得案几哐当作响：“现在可不是开这种玩笑的时候！！！”
　　
　　双唇紧抿，胤i苦笑不已，许久，才道：“毒是孙之鼎做的、本宫下的，放在香炉之内每日焚燃。”
　　
　　“你――疯――了！！！”胤T不可置信地盯着胤i，一字一顿道。
　　
　　胤i咬牙，冷笑道：“不是我疯了，是皇阿玛疯了！！！”
　　
　　……
　　
　　二月十七日，是康熙最初感到不适的日子，亦是一切的开端。
　　自那日起，康熙时常会忘记一些事情……直到，在第三日发现奏折中毫无印象的批注。
　　令内侍奉上近日起居注，却因此得知自己三日之前便已命人呈来十余年来的记录。
　　
　　不过三日而已，两百余册起居注，朱砂之红零零落落，
　　
　　起居注之上，三藩之乱平定、修大清会典、亲征葛尔丹……红字洋洋洒洒。
　　皇三子、皇四子之事稍有点及，皇太子之名零星布着红线……最后还有，并朱笔划到几乎无法辨认的……皇八子胤T。
　　
　　这多出来的十余年性命，原就是上苍开的玩笑罢了。
　　
　　康熙知道，近年来的胤T，做得有多拼命，这椽子太过出头，这才德过于惹眼，这一世有自己小心护着他……
　　但若是那二十余岁、缺失了十余年记忆正草木皆兵的年轻帝王，只怕他完全清醒后的第一件事就是……
　　
　　木秀于林，风必摧之。
　　前世二十多年的恩情尚可断绝，更遑论毫无任何父子记忆的玄烨！
　　
　　康熙当机立断，立即处理掉了所有知有异常之人。
　　接着，亲自拟定圣旨，命皇八子胤T常驻漠南，三年内不得入京。
　　
　　三年，足以使胤T与权力脱节，使那年轻帝王不再将胤T放在心上……以及，使那前世早已被自己伤透了心的八儿子真正地……对所谓父子恩情，绝望。
　　
　　直到手捧玉玺即将印下之时，颤了又颤……末了，只是将圣旨狠狠扔进火盆，看之灰飞烟灭……康熙颓然坐下，黯然失色。
　　
　　……
　　
　　初被康熙召见的胤i并不清楚这其中到底有几许纠结。
　　只知道自己见到康熙之时，太医院院使孙之鼎跪在地上，瑟瑟发抖。
　　
　　康熙引胤i同坐，从康熙元年开始，絮絮叨叨地说了三个时辰。
　　这是一个很长的故事。
　　前世今生，百余年的风风雨雨，听得胤i瞠目结舌。
　　
　　康熙最后交给的胤i的，是案上所放之熏炉，内置慢性之毒，可令人咳嗽乃至昏睡，状似固疾。
　　“若我举止有异，就……”康熙缓缓呼出一口气，如是说：“起码要等他回来……”
　　
　　胤i不知道康熙会在胤T回京之后怎么做，只知道康熙疯了，而竟然会同意这么做的自己更是疯了！
　　
　　侍奉康熙的日子里，那个赢鳌拜平三藩的年轻帝王，胤i见过。
　　
　　眼神锐利，锋芒毕露，还有那眉间隐藏的戾气，倒是与现今的胤i颇为相似。
　　他努力地装作平常模样，但在胤i眼里，依旧是与四周格格不入。恭敬地侍奉他的同时，胤i暗地里却命人悄然点燃香炉。
　　纵使事前喝过解药，在这淡香弥漫的房间之内，胤i也并不好受。
　　
　　但不知为何，胤i却依旧想呆着这里，目睹那一代帝王渐渐陷入沉眠。
　　
　　这是一个帝王的诞生，亦是一位君主的消亡。
　　
　　胤i蹙着眉，他并不想看到那似乎既定了的结局，却是无可奈何，只能与那每日清醒越来越少的苍老皇帝，一同等待着……等待着远去山西的男人，等他回归。
　　
　　原本该是如此，原本并无更多枝节，仅仅是那老父致死都盼不回亲子的故事……
　　
　　直到不知从何处走漏了风声，竟传入了仁宪皇太后的耳中。
　　
　　那消息走漏的时机太过绝佳，在康熙所剩时日无多，每天只醒来片刻的当下，给了胤i致命一击。
　　
　　仁宪皇太后入乾清宫照料康熙，更是亲自审问太医院院使孙之鼎，并派太医院左右院判及御医轮番诊断……直至最后，甚至传召太子随侍入慈仁宫问话。
　　
　　胤i除了苦笑再无其他。
　　随身内侍被召入慈仁宫至今未回，皇帝三日之久不见他人……只怕那乾清宫内的，早已不是那疼了自己二十余年的皇阿玛了！
　　
　　胤i断断续续地诉说着，如入梦魇，待回过神来，已是人走茶凉。
　　
　　空荡荡的内室，沉积着冰冷凝滞的尘埃，仿佛那人，从未来过……
　　
　　胤i掩唇，再笑，喉头却涌上了早已承受不住的咸涩，重重地咳嗽起来。
　　
　　……
　　
　　乾西四所，住了十余年的房子，依旧熟悉如初。
　　
　　胤T笔直地站立者，一动不动。
　　
　　这就像是一个庞大的陷阱，所有的圈套都已设好，只待猎物进入……一网打尽。
　　整整一个月，那经历两世的康熙恐怕早已灰飞烟灭。纵使他还活着，要进入乾清宫，难；要除去乾清宫内相克之物，难；要将凤眼菩提交与康熙随身携带……难上加难！
　　还有胤i……仁宪皇太后胤T见得不多，却也知道，她是少数几个真正疼爱胤i的长辈。胤i下毒的证据只怕早已在她手中，此时隐而不发仅仅是因为那二十余年不可忘怀的疼宠……
　　只可惜，仁宪皇太后并没有真正的实权，此次更召集了数位王公大臣，弄得声势浩大，诸多权臣犹如虎狼，这康熙中毒之实情恐怕早已泄露，以仁宪皇太后之力，想要瞒天过海保住胤i……不可能！
　　
　　长吁一声，胤T仰着脖子，睁着双眼，任凭那阳光直刺入瞳孔，直到眼眶通红，直到咸涩的液体无意识地翻涌而下。
　　胤T伸手摸了摸眼角，疼……除了疼，再无其他感觉……
　　
　　深深地呼吸，胤T修书一封，命高三变出宫交到皇四子府。而后，转身，向慈仁宫径直走去。
　　
　　胤T咧开嘴，却再也笑不出来……
　　这最后的筹码，只剩下了仁宪皇太后的一丝……妇人之仁。
　　
　　……
　　
　　慈仁宫，意为仁爱慈和，为皇太后所居。
　　但对胤T来说，却从来不是什么好地方。
　　
　　众人皆已屏退，仁宪皇太后坐于高座，表情是少有的严肃。
　　
　　“你说……”仁宪皇太后极力掩饰着内心的动荡，揪紧了帕子，冷声道：“你说皇太子下毒至皇帝？有何证据！如此大事岂可信口雌黄！！！”
　　
　　“所谓证据，皇玛嬷应是最清楚不过，”胤T不卑不亢，俯身再叩首，才道：“伤君之为罪不可赦。胤T此来，只为了给皇玛嬷一个解救太子之道。”
　　
　　双手不可遏制地颤抖起来，仁宪皇太后强自镇定，用帕子擦去额际汗水，张口似有许多要说，最终，却只吐出了一个字：“说！”
　　
　　“皇玛嬷应该知道不是吗？宫里人常用的那招罢了。”胤T闭上双眼，再睁开时，声音已变得森冷非常：“但我有条件。”
　　
　　“让我与皇阿玛单独见一面。”
　　
　　乾清宫，乾为天，清为彻。
　　而龙床之上的人，却是双目微合，神智不甚清晰，竟是颇显老态。
　　
　　在见到仁宪皇太后领胤T进来之时，玄烨皱着眉头，却最终一言不发，听太监的传报……这，便是皇八子，胤T。
　　
　　内侍离开，将门带上，整个内室，只剩下了玄烨与胤T。
　　
　　“你来干什么？”玄烨起身，似是不愿在胤T面前显现任何的弱势。
　　
　　胤T却不看他，兀自沉吟：“我已步入老年，但仍不能精心地休息一会儿……我认为整个国家不过是一只弃履，所有的财富都都泥沙……若我死了，没有发生动乱和灾难，那么我也就瞑目了。”甫一说完，胤T立时转向玄烨，轻声问道：“这是皇阿玛曾说过的，还记得吗？”
　　
　　玄烨不明所以，却在听到“老年”与“死”字之时陡然呵斥：“放肆。”
　　
　　胤T摇着脑袋，似是没有听到玄烨的怒喝，憾然道：“果然如此吗……”
　　
　　凝视着玄烨，胤T不知不觉中已经走到了龙塌之前。
　　
　　“放肆，胤T！”
　　
　　胤T拧着眉，玄烨这胤T声叫得并不顺口，如此看来，就算是咒骂也不会像前世那样朗朗上口呢……胤T哑然，自嘲起此刻的猖狂。
　　
　　“那么，皇阿玛，还记得这个吗？”稍一俯身便已接近床上的玄烨，在他即将喊人的瞬间堵住他唇齿，舌尖的磨合。
　　稍大的果核由口入口，划过喉咙。玄烨猛地伸掌劈向胤T，却被胤T一记膝踢直击腹部。
　　
　　胤T稍退一步冷眼旁观，玄烨一阵咳嗽，凤眼菩提早已被吞入腹中。
　　
　　捂着肚子，玄烨目眦欲裂，怒喝出声：“来人！！！”
　　
　　侍卫很快入内，胤T深吸一口气，将左右袖口掸下，双膝下跪，俯身叩首。脑袋砸在地上，磕得胤T生疼。
　　
　　两行清泪无声涌出，划过嘴角，滴落在地……亦苦亦咸，复杂得连胤T自己都无法理解。
　　
　　胤T干咳两声，咧嘴笑了。
　　
　　有没有用处胤T不知道。
　　会不会成功胤T不知道。
　　
　　胤T只知道，
　　这已经是自己最后所能做的最后一件事了……
　　                        
作者有话要说：那个啥……
太累了，大家的评论只能明天回复了，亲q(s3t)r




☆、尘埃之落定

　　三月二十九日，胤A与胤祉阅漕河毕，迟了胤G三日回京，却在进宫之初，听到了这样的消息。
　　
　　胤T谋害皇帝，今皆败露，皇帝暴怒，即锁系，交议政处审理
　　
　　胤祉拧眉，再见胤A，已是握紧了拳头。
　　
　　……
　　
　　宗人府内。
　　胤T不满地看向案几上的粗茶，须臾摇起头来，笑自己养尊处优不知疾苦。
　　
　　这一局棋，终是乱了。
　　
　　康熙二十年之前，高明就已被第四者收买。
　　――如此，第四者比自己年长。
　　
　　康熙三十五年，胤i之势力已在第四者的构陷之下处于最劣，康熙意欲胤i前往松江府，以使其得民心以复挽狂澜。此等关键时刻，第四者竟是听之任之。
　　――如此，第四者根本不知康熙三十五年之民生，只有当时随驾亲征噶尔丹之人，才无法得知松江府之潮灾。
　　
　　最后，真正知晓那替身之事的人，不过寥寥。
　　
　　若这三条并列……
　　
　　胤T想笑，却蓦地没了声音。
　　
　　只有那个人了。
　　
　　……
　　
　　是夜，皇四子入多罗诚郡王府。
　　
　　三月之末，乍暖还寒，北风唤回彻骨的冷意。
　　
　　“明日，皇阿玛就能彻底清醒。”雍正面无表情地说着，却是渐渐咬紧了牙关。
　　
　　这一局，与其说是赢，倒不如说是两败俱伤。
　　原本以为胤T与自己一明一暗，相合以对敌，却不想高明为细作，胤T与自己的一举一动俱是暴露在第四人眼中。
　　山西之行，两人中计相继离京之时，早已处于败局。
　　困于忻州一月之久，以致皇宫之内的康熙被致陷于相克之物中，一败再败。
　　待到雍正回京进宫请安，才发现，整个乾清宫犹如被一个巨大的六道子屏障所笼罩。
　　第四者没有向上层扩展势力，反而是将势力渗入底层，将六道子灰烬放入乾清宫内侍奴仆衣物熏燃之中，六道子于常人无味无毒无害，此招要做颇费时日，但一旦成功却是百利无一害。
　　第四者计算得巧妙，不让康熙轻易死，却也绝不给康熙任何活路。
　　如此，败局已定。
　　
　　若不是雍正事先借胤T名义送凤眼菩提子念珠给胤i用以试探相益之物的功效，若不是胤i念及情义随身携带菩提子，若不是康熙在最后的二十余日内招胤i亲侍……
　　若不是胤T用最后的机会将凤眼菩提子送入即将逝去的康熙腹中……
　　
　　这局，赢得凑巧，赢得凄惨。
　　
　　胤A却不看雍正，仅仅独自轻啜香茗，淡然答道：“嗯。”
　　
　　似乎是觉得没有谈下去必要，雍正打算离开，却在临近门扉之处，突然地顿住，雍正猛地转身，语调极快极轻：“为什么？”
　　
　　“为什么……”胤A喃喃自语，蓦地朗声长笑，笑得前仰后合，笑得拧出了眼泪：“若我说，我只是想一切重来，你信吗？”
　　
　　“我输了……或许从一开始就输了。原以为毕露锋芒得父期望，君父说，不行；原以为收敛锋芒暗中角逐，君父说，不行。”
　　
　　“原以为……太子暴虐不仁，皇父剪其党羽，呵呵……”胤A哑然失笑：“到头来，还不是暗中相助！这原因，不过嫡庶二字，不过天意难违，不过帝心不在此！”
　　
　　“不过是因为……偏心罢了……”
　　
　　“不就是一把破位子！为什么偏偏爷就不行！爷……”喉头哽住，胤A齿间进咬，缓缓吐出两个字：“不――服！！！”
　　
　　长舒一口气，胤A似是恢复了常态，再见其模样，依旧是那气质出众、风神俊秀的皇长子。
　　
　　“所以，只有一切重来，让那年轻帝王再度回归。”
　　
　　“当一切记忆全部抹去，只剩下对所有成年皇子俱有警戒的那人，这场夺嫡之争，才能真正的公平。”
　　
　　“那又为什么足足耗费了三十多日？”雍正陡然开口，问：“如果像对废太子那样速战速决，十日便可解决，何必耗时费力，甚至自露破绽？”
　　
　　长久的默然，就在雍正以为不会听到回答之时，胤A才缓缓开口。
　　“胤G，你可知一种――名为弑父的恐慌？”
　　
　　胤G愕然。
　　
　　“父给我以恩情，永不敢忘，自知此番作为罪大恶极……起码，要给皇父最后的时间……再见这尘世……”
　　
　　“父养我三十六年，既还之以三十六日。” 
　　
　　“可惜……终究是输了。”
　　
　　胤A苦笑，暗自讥讽，这三十六日，自己只能自请阅漕河，不敢见皇父渐逝，就只有从这皇城落荒而逃，以致现在，再无可弥补。
　　
　　“所有之事，明日，我将据实告诉皇父。”雍正缓缓道。
　　
　　“囚所之内，二十六个春秋，只有饮尽了踌躇，一辈子才能结束。”胤A支着脑袋，遥看窗外，轻声呢喃：“这辈子，爷可不会给任何人这种圈禁爷的权力。”
　　
　　雍正仿佛想到了什么，深深地凝望胤A一眼，却终究，一言不发。径自打开门，雍正起步离开。
　　
　　“山西，晋中，太谷。”
　　
　　雍正诧异地顿住脚步，不明所以地回望胤A。
　　
　　胤A却是背对雍正，看不清神色，只能看到那背影，寂寥无比：“那是，给胜利者的奖励。”
　　
　　“胤G！”蓦地再次开口，胤A声调陡然上升，微颤，稍沉。
　　
　　“无论你信或不信，即使薄情寡恩如皇族，如我爱新觉罗?胤|，也不会用如此恶毒的方法，将弑君的大罪扣给自己的亲弟！”
　　
　　抿唇，雍正无法做出回答，良久，终究是转身离开。
　　
　　道不同，不相为谋。
　　雄心大略也好，阴险狡诈也罢，成王败寇才是这皇城唯一的真理。
　　只有胤T是那逆流而行的独旅人，妄图以一己之力改变着皇城命定的结局。
　　
　　最终，他毁了，你输了。
　　
　　大哥，你胸怀谋略一代枭雄，却，不懂得……所谓珍惜。
　　
　　渐离的脚步声，在寒风中扭曲，如泣如诉。
　　终是，曲终人散。
　　
　　……
　　
　　宗人府之内，景观千篇一律。
　　胤T似是看腻了，斜躺在炕上，轻轻把玩起拇指上的墨翠扳指。
　　
　　烛光摇曳之下，墨翠深邃如狼眼。
　　
　　胤T仍记得，战场之上，那人挺拔的背影。
　　
　　他握着长剑，他奋勇杀敌，他挡住自己身前。
　　他说：“即使是送死，也有哥哥们在前一个一个挡着。八弟，现在可轮不到你！”
　　
　　那是他的战场，那是大清的战场，在他眼里，唯一的，真正可以抛却一切私利邪念，不容亵渎的战场。
　　
　　胤T记得，胤A这一世并不与自己亲近，至多不过是点头之交。
　　
　　直到，康熙三十五年，胤i被胤A陷于最低谷之时，胤A处于绝佳之地时，才特意来找过自己。
　　“八弟，五月初九日乃是大阿哥的周岁宴。若无他事，也到大哥府里热闹热闹。”
　　
　　胤T知道，这场邀请背后的含义。
　　去，则为挚友；不去，则为死敌。
　　是第一次，亦是最后一次。
　　
　　自己却是陪着太子前往松江府，终究是错过了……这一辈子。
　　
　　只因……
　　心不同，念不同……道，不同。
　　
　　……
　　
　　第二日，皇帝集王公大臣于养心殿。
　　
　　康熙位于王座，神色不若前几日的锐利，面色尚有疲态，却是君威更甚。
　　
　　令诸臣商议胤T之案，康熙却并不宣胤T上殿，仅是半合双眼，且听且看，不置一词。
　　
　　须臾，内侍禀报，皇太子殿下求见。
　　
　　诸臣愕然，这整件事说到底，太子是不是真的与此事无关还未可知，此时不明哲保身，若是将来……
　　
　　不待诸臣思量，一抹杏黄色的身影依然入殿，弹袖、屈膝、利落地行礼。
　　“皇阿玛，儿臣以为此事极为不妥！”
　　
　　胤i之声量不同于以往的雍容华丽，仅是清朗镇静，一字一顿。
　　
　　“若胤T果真犯下弑君大罪，则必要削其宗籍，即时处死。宗人府司大清皇室宗室子弟之奖惩，如此奸恶之人岂可容之！故而将胤T囚于宗人府实为不妥。此事事关重大、切不可怠慢而为！”
　　
　　诸臣目瞪口呆。
　　
　　“犹如如众大臣所言，如此祸根不除不足以安人心。兹事体大，儿臣以为定要彻查其九族！斩草更要除根！”
　　
　　众大臣脸色陡然一变，欲图反驳，却是无可下手，皇太子将此事说得太大太绝，已不是臣子可置喙的范畴了。
　　
　　“此事牵扯甚广、又涉及皇族，本宫身居东宫之位，责无旁贷！儿臣请旨，亲自看押胤T直至真相大白于天下，以堵悠悠众口！”
　　
　　康熙扫视众人，诸臣看得明白，大清朝最尊贵的两个男人在此连手，臣子有何可为？
　　
　　“儿臣亦有本启奏。”
　　胤G出列，奏道：“山西巡抚温保、布政使甘度、忻州知府孙毓U苛政暴敛，民无不怨之，儿臣愿亲往，查其罪证以安抚百姓。”
　　
　　诸臣默然，皇四子避祸出京，不失为明智之举。
　　
　　……
　　
　　胤T被押入毓庆宫之事很快在宫中传遍。
　　
　　胤K胤M捣鼓了许多，最后却还是一头热地冲去了毓庆宫。
　　对于这位尊贵的二哥，胤K胤M一向敬畏，若无大事，断不敢瞎扯胡闹。这次胤T出事，胤K胤M已顾不得许多，径直到了毓庆宫，若进不去，撒泼打闹的主意都已定好，最惨不过是一顿板子。
　　
　　不想，刚到毓庆宫近处，便被宫人请了进去。
　　
　　胤M战战兢兢地揪着胤K的衣袖，胤K小声骂着“没出息”，随即牵起胤M的手并肩而行。
　　
　　两只小掌心之中，俱是冷汗。
　　
　　继德堂西次间之内，薰貂领云锦服，那人半卧于高矮炕之上，把玩着金简玉字之书，哪里有半分囚徒的模样？
　　
　　胤M张大了嘴巴，左瞅瞅右瞧瞧，确认没有认错人才敢走进。
　　
　　胤T听到声响，看到胤K胤M掩不住满脸的惊愕。
　　
　　一路小跑，胤K一头扑进胤T怀里，无论胤T怎样哄诱都不肯起来，胤M见之有样学样，弄得胤T哭笑不得。
　　
　　“九弟，听说十二弟又病了……”
　　
　　“他啊，”胤K听着，猛地抬起头：“病倒是不严重，但每日要哄着才能睡，否则就哭到天亮，像小孩子似的。”
　　
　　胤T莞尔，知道胤K护着胤i，心下欣慰许多。
　　
　　“还有，安亲王府里的那位格格，听说是骑马摔断了腿……”胤M见胤T此刻无事，亦开始滔滔不绝起来：“幸好八哥还没有娶她，不然娶个瘸的回家也太亏了。”
　　
　　胤T哑然失笑。
　　哪里是意外，怕是那安亲王府为防牵连，宁可郭络罗氏断腿也要避开自己这所谓的皇八子。
　　
　　胤K环顾四周，眼珠子转了又转，贴近胤T耳际，小声耳语道：“八哥，那太子对你……”
　　
　　揉着胤K的小脑袋，胤T笑道：“二哥不是坏人。”
　　
　　养心殿太子所言，句句有思量。
　　
　　其一，此番疾言厉色、严明重惩以示太子不会有丝毫偏袒。
　　其二，自身太子东宫之位，理应插手此事，由此提出亲自看管胤T顺理成章。
　　其三，提起“九族”，暗指此事牵扯皇族上位者，警告诸臣以慎言。
　　若非太子此番连消带打，堵众臣之口，恐怕……
　　况且，论戒备森严，除乾清宫外，属毓庆宫为最，于外如铜墙铁壁，不会泄露任何消息。
　　
　　此番话谁说出来都不如太子妥帖。
　　
　　胤T双臂揽过胤K胤M，不动亦不说话，以此依偎着彼此。
　　就像儿时经常做的那样，三人并肩，左手执着右手，分享着全部的暖意。
　　
　　不过片刻，胤i手提酒壶而来，走得匆忙，乃至朝服都未脱下，待入内见到胤K胤M先是一愣，而后笑着摇头，挥手免了两人请安，继而转身，轻步离开。
　　
　　胤K抬起头，目送胤i离去的背影。
　　
　　懵懂的年纪，胤K或许懂的并不多，却从来相信着自己的直觉。
　　
　　胤K知道，那原本高高在上皇太子，有什么地方，变了。
　　高傲亦或乖戾，融合了真正重要的东西，变得益发稳重、处变不惊。
　　
　　最后的处置，说重不重，说轻不轻。
　　皇八子胤T，绝属籍，易名为允T，命之守景陵。
　　
　　胤T面无表情，跪下接旨，如此而已。
　　
　　当众人退下，胤T径自起身，弹了弹衣袍，转身将走。
　　
　　蓦地，暖意充溢全身。
　　是一个宽厚的拥抱。
　　
　　不可思议地，暖极，柔极，细腻到不可思议。
　　
　　宽厚的手掌捂住了胤T的眼睛，掌心附着厚茧，温热而厚实。
　　胤T静静地站着，默不作声。
　　
　　这似乎是这辈子，胤T第一次如此温顺地面对康熙，没有阴谋诡计，亦没有牙尖嘴利。
　　这似乎也是两辈子里，康熙第一次抱胤T，怀里的人修长而瘦削。
　　无论这人年龄几何，无论这人有多聪慧，无论这人有多少的心思……
　　在父亲眼里，也不过是个长不大的孩子。
　　
　　“不要辜负额娘。”胤T这样说。
　　
　　滴滴答答。
　　几滴泪水从胤T头顶掉落，划过额际，沾湿了眼眸……
　　
　　如此炙热。
　　
　　临走之前，胤T去见了一眼胤A。
　　
　　乾西五所的胤A，挺拔而高大，只是双眼有着与之不符的茫然神色。
　　懵懂，不知所措，双手无意识地搅着，满眼的失落与隐隐的警惕。
　　
　　在见到胤T之时，胤A抿了抿唇，藏下了眼中神色，挺直了胸膛，在得到内侍解释之后，才故作沉稳，稍稍点头示意。
　　
　　胤T想笑颜以对，弯起的唇角却僵在一起，如何也笑不出来。
　　
　　胤A在见过雍正的当晚，吞食了六道子佛珠。
　　这是保全胤A的唯一方法，杀死了前世的胤A，成全了今生的胤A。
　　
　　纵使是康熙，也不可能降罪于懵懂无知，甚至目不识丁的五岁胤A！
　　
　　胤T闭上眼睛，再睁开时，已是温润如常。
　　扬唇，莞尔，胤T面对胤A，笑道：“忘记也无妨，八年之后，又是我大清巴图鲁。”
　　
　　那人眼眸一亮，咧嘴，傲然而笑。
　　
　　离京。
　　
　　胤T没有想到，竟是由胤祉送自己往景陵，如此小事由皇子来做，未免大题小做。
　　
　　“三哥……”胤T倏地顿住，心想现在这样叫法实在不妥，不由尴尬地笑笑。
　　“嗯。”胤祉轻轻颔首，应了。见胤T许久未有回复，胤祉不由笑道：“怎么，难不成八弟这么大了，看见三哥还会害羞不成。”
　　胤T短叹，轻笑着摇头：“我说不过你。”
　　
　　“早该承认了。”胤祉再道，说罢牵起胤T之手，一同步入马车。
　　
　　马车很宽敞，随行的人却不多。
　　
　　一路之中，不似流放，倒像是游历。
　　看山河美景一路美景，春日已至，面目郁郁葱葱。
　　
　　胤T孩子般地伏在窗前，闭上双眼，任清风吹拂。
　　
　　前世，或为君主、或为囚虏，都失去了太多太多。
　　
　　我的夙愿，是改变。夺权称帝也罢、效忠为臣也罢，改尽皇城的惨剧。
　　
　　现在……我赢了。
　　
　　帝王不再骨肉相残、太子不再暴戾不仁，胤G不再薄情寡恩，小九小十一生安好，
　　
　　没有改变的只有胤T……改名、除籍。
　　
　　无妨……
　　终究是我赢了。
　　
　　胤T捂着双目，无声莞尔。
　　
　　马车终究会停下。
　　
　　胤T下车，却见不到景陵风景，所睹，是一平和小镇。
　　
　　“这里是？”
　　
　　“嗯，”胤祉轻笑，道：“汤泉乡，我的一座别院。”
　　
　　胤T瞠目结舌，半响，才干巴巴地开口：“三哥好大的胆子！”
　　
　　“无妨，”胤祉二度牵起胤T的手，十指紧扣，笑道：“有皇帝、太子、众皇子帮衬着，这世上就没有所谓不敢为之事。”
　　
　　“八弟，”胤祉顿了顿，继而开口，一字一句缓缓道。
　　
　　“此行不远、不长、不久。他日，必接汝回家。”
　　
　　“这是皇阿玛的旨意，”将胤T领进屋内，胤祉才松开胤T。
　　
　　掌心，有着些许的湿意。
　　
　　胤T呆立良久，才渐渐回过神来，下意识地推开门扉。
　　
　　吱呀一声，院内的妇人似听到了声音，猛地回过头来，眸里带着和煦的笑意，使人如沐春风。
　　
　　“额娘……”胤T轻声呢喃着，蓦地哽咽起来。
　　
　　                        
作者有话要说：八八一直是皇城里的独行侠，独自一人承受前世，独自一人逆流而行……活得太过辛苦。
这一次，该换他的父兄，来守护八八了。
而胤A（恭喜eri君与轩轩，猜对了~\(RQ)/~）所需要所努力的，只是个公平竞争的环境，只是这样的环境，康熙给不起。
胤A对胤T却从未下过杀手，即使是山西之行，也只是命令高明拖延两人行程。而这次的计划是仅仅令玄烨苏醒，只不过这一次，或许是同阵营的人，或许是探访得知该消息的敌人，不甘如此简单了事罢了。
PS：N是亲妈哟~\(RQ)/~啦啦啦




☆、八荒开寿域

　　【请务必看一下正文后的注释与作者有话说！！！】
　　
　　遵化州汤泉乡，说大不大，说小却也不小。
　　乡内汉人满人各占一半，久而久之，满人学会了汉人的精致，汉人亦染上了满人的豪放。
　　
　　三年前康熙下旨解开了顺治年间禁止私创书院的禁令，汤泉乡人便自己动手集资出力，很快就风风火火地创建起了一家书院。
　　
　　里正特地从临乡请来了王举人做教书先生。
　　
　　王举人年纪有些大了，却总是板着张脸，戒尺不理手。平日里调皮捣蛋闹得欢的傅裕很快便成了那七寸短尺的受害者之一。
　　
　　傅裕是汤泉乡里土生土长的孩子，前几年父母相继去了，只留下傅婉傅裕两姐弟相依为命。好在家境尚可，姐弟两人守着那份家底，再加上乡里乡亲多有相助，几年来倒也过得安乐。
　　
　　傅裕的书院生活就这么在小小的喧嚣里平静地持续下去……直到某一天，王举人回乡养老，书院里来了新的教书先生。
　　
　　新来的先生，名叫于世。
　　傅裕皱起了眉头，这名字既奇怪又拗口，恐怕又是一个死板老头子。揉着几日前被王举人打肿了的左手，傅裕决定吓唬吓唬那个还未见过面的先生，若是就这样将他吓跑了则再好不过了。
　　
　　小心翼翼地将耗费了整个下午捉到的蚯蚓放入小包裹内，傅裕借着月光，蹑手蹑脚地溜进书院。
　　
　　书斋之内寂寥非常，傅裕从兜里摸索出蜡烛，再拿出火廉，轻轻敲击。
　　微弱的火光辗转入烛心，整个书斋之内霎时有了光亮。傅裕大喜，翻出藏有蚯蚓的包袱走到先生案前，用力抖落。
　　
　　吱呀……
　　
　　夜深人静里的门扉开合声犹如晴空起惊雷。
　　
　　傅裕吓了一跳，双手稍一哆嗦，大片的蚯蚓全砸在了自己身上。修长的阴影越来越近，傅裕睁大的眼睛，只见一块书般大小的东西直直向自己脑袋而来。
　　
　　猛地锁缩头，傅裕紧紧闭上了眼睛……又要挨打了……
　　
　　极短的一下，不疼。
　　
　　傅裕诧异地睁开双眼，那本论语抚过自己额际，轻轻一挑，尚且耷拉在那里的一条蚯蚓应声而落。
　　
　　晚风由门入内，烛光被拉扯地摇曳不息。
　　
　　呆坐在地上仰视着，傅裕看清了身前的人。
　　傅裕苦恼地皱起了眉头，搅着脑子却想不出任何词来形容眼前之人，仅仅是睁大着眼睛傻傻地注视着……许久，才张开嘴，干巴巴地吐出一句。
　　
　　“家姐年方二八，嫁妆丰厚，贤惠温柔又漂亮。”
　　
　　……
　　
　　那是傅裕第一次见到先生，以最荒唐的姿态。
　　
　　书院的生活一如既往，若说有什么变化，那一定是这群一向放肆的孩子们，渐渐变得认真起来了。
　　
　　先生的声音好听，像是清泉流声，百听不厌。
　　先生的讲书讲地有趣，经常引得整个书斋里，笑声满堂。
　　先生很年轻，似乎大不了这些孩子多少，但先生学识渊博，一举一动风华湛然。傅裕没见过仙人，但傅裕觉得，若真有仙人，大概也不过如此吧。
　　
　　除了那一日的晚上，傅裕与先生很少有私下里的交集，直到孟秋七巧。
　　
　　傅裕翻墙爬树玩得过了头，膝盖磨破了很大的一块皮，直疼得傅裕嚎啕大哭。
　　
　　身子蓦地一轻，傅裕抹着眼泪抬起头……是先生。
　　
　　先生走得快，却也走得稳，怀里暖暖的，就像是模糊记忆里爹爹的温度，傅裕伏在先生怀里不住地抽泣。
　　
　　先生的家不大，却很精致，很舒服。
　　
　　傅裕左看看右看看，终于念叨起先生的好了。
　　
　　先生长得好看，先生声音好听，先生还能教书，先生家里不穷，先生有一个温柔的娘亲……
　　
　　“先生，”傅裕蓦地抬起头，看向正在给自己伤药的先生，脆生生问道：“上次我跟先生说的事，先生可考虑好了？”
　　
　　微微一愣，须臾，先生想起了什么，笑了，不答反问：“那就要看嫁妆是什么了。”
　　
　　傅裕一听来了精神，连忙抓住先生的袖子，急冲冲地答道：“有咱们家的房子，有田地有二黄，还有我姐和我，咱们全家都能嫁过去！”
　　
　　先生凝着眉，仿佛在思考什么似的，半响才看向傅裕，道：“不要。”
　　
　　“为什么？”傅裕不可置信地睁大双眼。
　　
　　凝眉舒开，些许上扬，先生莞尔，指尖轻点傅裕额头，清凉里带着柔和：“淘气的不要。”
　　
　　傅裕瘪着嘴，巴巴地瞪着先生，却见先生笑得更开了……
　　
　　先生来到汤泉乡的第二年，京城里出了大事，几位炙手可热的大臣相继罢黜，动荡太大，以至于小小的汤泉乡里也多有人议论。
　　但这一切都与傅裕无关，该怎样的活，依旧怎样地活。
　　
　　傅裕经常去先生家讨要零嘴，先生娘亲做的桂花糕真真是傅裕这辈子吃过的最美味的东西。
　　
　　先生喜欢笑，双唇上扬，眉眼弯弯，清澈见底的眼睛里仿佛能看透所有的东西。
　　托着脑袋，傅裕喜欢这样远远望着先生，不说不动，就这么看着先生，仿佛这样就能忘却人生一切烦恼。
　　
　　傅裕很少看到先生生气，只有那么一次，临座的李圆与肖子锋为了抢夺一把骨扇扭打了起来……先生总是带着戒尺，两年下来同一把尺子从未换过，只因从未用过。
　　那还两年来是先生第一次用戒尺，打得很重，哪怕那两人疼得直哭也坚持到二十下罚完才停。
　　
　　事后，先生为他们上药，眼睛深邃看不到底，看着学生却也不是看着学生，仿佛透过学生看到了很久很久以前的东西。
　　先生长叹了一声，伸手揉弄着两人的脑袋，笑了笑，终究是什么也没说。
　　而李圆与肖子锋却是再也不敢打闹了……
　　
　　傅裕从先生那里学会了一句成语――光阴似箭。
　　
　　原本以为这样的快乐能够永远地持续下去，直到第三年的二月，汤泉乡了来了好些大人物……
　　
　　傅裕翘了书院，跟着大人们一起跑去凑着热闹，道路之上，那是傅裕从未见过的宽大轿子。
　　
　　轿子停下，一只手从轿内伸出，缓缓拉开轿帘。
　　那是傅裕见过的最漂亮的手，修长的手指，骨节分明，似乎比先生还白一些。轿帘整个打开，手的主人从轿中缓缓走出，风华如灼，耀眼地使人睁不开眼。
　　轿之中，还有另一个年轻男子，紧跟着最开始的那人下轿，双脚落地，步伐稳健，内敛兼之俊美，甩袖，慢行。
　　
　　另一个相同的轿子里也走出了两人，走在前的手执聚玉骨扇轻轻摇摆，一双桃花美眸，加之面容俊秀，颇有一番风流不羁的韵味。走在后的那人却是笑得豪爽，走得迅速，追上了之前的人，嘴里叨叨念念什么，一路无休。
　　
　　第三个轿子里的两位少年相携而下。年纪颇小的那位清秀可爱，双手学着几位哥哥的模样背在身后，漫步而行，一副小大人的样子……可惜不过片刻便本性暴|露，一路小跑着轻声欢呼。
　　跟在他身后的年长些的少年无奈地摇着脑袋，唇角却是微扬，笑得温润，如暖玉如春风。
　　
　　傅裕睁大了眼睛，那样的神态与动作与先生太过相似，少年走在眼前，就仿佛是看到了回到童年的先生，一步步莞尔而来。
　　
　　最大的轿子里，一个稳重冷面，一个似笑非笑，并肩而行，走在路上，犹如武将一般，给人以无比的震慑。
　　
　　还有最后的一人，走得极慢，唇际划出些许弧度，泄露出了早已掩饰不住的笑意。
　　
　　那一晚，傅裕依旧跑去了先生家，想着先生不在，还可以多跟先生娘亲多讨要写东西。
　　
　　那是第一次，傅裕所见到的，先生家里如此地热闹。
　　
　　傅裕睁着大眼睛直溜溜地看着这一大群人，男人们忙碌着，撸着袖子，流着汗，却是笑得酣畅。先生的娘亲坐在边上，什么也不说，只是用帕子捂着嘴，偷偷地乐着。
　　
　　“小十二小十四，和面不是让你们把面粉往脸上抹！”
　　“九哥，你看面条这么粗行不？”
　　“行什么？！寿面是用来吃的！你手里那玩意儿都足够给人闷棍了！”
　　“四弟，先去把桌椅摆好，这儿交给三哥就行了。”
　　“大哥，二哥去哪儿了？”
　　“二弟说烧水乃是小事一桩，大约是去炊间了吧。”
　　“呃……炊间……已经冒烟了……”
　　“……”
　　“得了！一个两个的都不成气候，到最后还不得靠着阿玛！”
　　
　　“喂！”
　　突然被叫，傅裕吓了一跳。
　　叫自己的是那个很像先生的少年，只可惜现在满脸糊着面粉，嘴又气鼓鼓地瘪着，将那几许风韵磨得丝毫不剩。
　　
　　“会和面吗？”
　　
　　傅裕点头。
　　
　　“会擀面煮面吗？”
　　
　　傅裕再次点头。
　　
　　整个屋子的男人瞬间停下，齐刷刷地望向傅裕，双目灼灼。
　　傅裕下意识地咽了咽口水，刚想后退，却已被那人拉住带入了众人之中。
　　
　　那晚的记忆在傅裕心里甚是模糊，只记得先生回到家中之时，手里的东西全都摔在了地上。
　　
　　先生哭了，双手捂着脸，哭了好久。
　　
　　这是傅裕记忆中的先生，最后的模样。
　　
　　先生走了，和那一大群人一起，再也没回来。这些年来与先生相处中的点点滴滴，就像梦境一样，美得不真实。
　　
　　不久之后，京城里传出了大消息。
　　皇八子胤T案平反，替身取代皇子入宫行凶，主谋之众尽皆处死。流亡在外的真皇八子终得寻回，撤圣旨，重制玉牒，皇帝亲接皇八子胤T回宫。
　　
　　乾西四所，小花坛下，当年被康熙偷偷埋下的状元红，十八年珍藏，百里飘香。
　　
　　注释：
　　上一章里，胤A曾对雍正说过一句非常突兀的话――“山西，晋中，太谷”，并解释为“那是，给胜利者的奖励。”
　　毒害皇帝之罪由胤T亲自认下，殴打皇帝更是在众目睽睽之下，所谓铁证如山。要为胤T翻案，只有证明这一切的所作所为并不是胤T做的，那就只能用与前世相同的方法――用替身，即，将这一切的所为都算作是胤T在山西被人掉包，在皇宫内以下犯上的并非胤T本人。
　　而胤A所谓的“给胜利者的奖励”，便是那还活着的替身。
　　
　　另，这一世的最后以“改名除籍”作为处罚是有原因的，并非想当然而为之。
　　只有对这次胤T叛|乱处罚地足够重，将来为胤T平反才能名正言顺。
　　如果在胤T认罪之后一味地包庇胤T，给予胤T最轻的处罚，一来不能服众，更重要的是，将来为胤T平反的态势便会由此疲软。
　　
　　胤A所用的方法不能大白于天下，所以康熙必须找个合乎情理的主谋，在主谋的存在之下，替身的行为才会真实化。最主要的是，谋害皇帝是一个巨大的污点，要将这个污点彻底除去且不影响胤T的未来，康熙需要仔细策划每一个细节，一点都不可疏忽。
　　
　　上一章的最后，康熙坐镇朝堂以稳住大局，太子挺身而出解燃眉之急，胤G请旨出京求釜底抽薪！这三人的第一次合作，天衣无缝。
　　
　　无论是康还是四还是二，都在用自己所能想到做到的最好，来守护着八八。
　　                        
作者有话要说：终于到了最终章，这算是整个故事真正的结尾了。
故事的内容，与其说是为了某个CP，倒不如说是为了给八八一个无论和谁在一起都会得到幸福的结局。
数字们，是康也好，二也好，四也好，
无论谁最终得到了八八，都会得到所有人的祝福【与殴打】，
N认为，这就是真正的幸福~O(∩_∩)O~
大家要相信，无CP = 终极NP ！握爪！
最后，那个啥……写这篇文从开始到现在从来没有求过花和评，所以到了最后……咳咳咳……
求虎摸！！求啵啵！！！！！
喂喂喂！！！重点错了喂！！！
咳咳……重来一遍……
求花！求评！嗷嗷嗷嗷嗷！！！
PS：一个坏消息，今天N发现自己做的定制封面因为分辨率问题不能使用【菜鸟我错了/(ㄒoㄒ)/~~】所以定制封面要找个专业的人士来做……可能要耗费几天……Orz
再PS：大家想看啥番外？
再再PS：3号不更，4号看大家的提议，应该会更新番外。还有3号会修文，所以会持续伪更，希望大家见谅。亲q(s3t)r
-
-
-

