 
=================
书名：辰熙之恋文/骆尘轩轩

章节：共 45 章，最新章节：Chapter 45

==================

☆、Chapter 1

　　“少爷，这是尹小姐的近况。”
　　管家恭敬地递上一叠资料。
　　少年从电脑上移开目光。
　　修长的手指点在一个名字之上。
　　沉吟。
　　“管家，准备飞机，明早回去。”
　　“是。”
　　管家并不诧异地退下。
　　清晨的操场上，静的只剩歌声。
　　同学们屏住呼吸，看着台上的人。
　　拨弦的手指莹白如玉，淡如樱花的唇轻启。
　　若有似无的雾气
　　萦绕在他的周身。
　　少年在直升机上望着下方黑压压的人群。
　　冷硬倨傲的下颌紧绷。
　　“下去！”
　　巨大的轰鸣声打破了歌声的结界。
　　众人回头。
　　白色的皮手套握在舱门上，
　　少年昂着头走了出来，
　　如帝王巡视自己的领地一般，漠然的目光环视。
　　“少爷，是少爷！”
　　议论声起，整个操场乱哄哄的。
　　少年从众人自动让出的小道走向那个浅浅微笑的少女，眼中的绿芒稍减。
　　她挽上他的臂膀，他轻轻点头，眼神却飘向舞台。
　　他还在唱，仿佛从刚才开始他一直只是一个人，
　　静静地唱。
　　他的嘴角有笑，而眼底……
　　孤独冷漠如霜！
　　少年看着他，冰冷的心脏开始有了热气，很奇妙的感觉，就连她也不能给自己的感觉。
　　他停下歌声，望着少年，
　　然后，启唇――
　　洛熙。
　　少年确信他听见了，听见了那宛如叹息般的低语。
　　少年怔了怔，台上的人已不见。
　　少女拉了拉他，“欧辰？”
　　少年摇头，牵着她离开。
　　欧辰在夏沫家吃完饭，和她在院子说话。
　　“怎么今天突然回来了？”
　　“不行？”
　　“没有，只是太突然了点。”
　　夏沫笑笑。
　　“夏沫，你喜欢他？”
　　“谁？洛熙？”
　　夏沫笑道，“他不过是爸收养的孩子，谈不上什么喜不喜欢。”
　　“那讨厌吗？”
　　夏沫摇摇头。
　　“给。”
　　欧辰递过一个盒子。
　　“是什么？”夏沫微笑着兴趣盎然。
　　绿蕾丝。
　　长长的绿色蕾丝。
　　花纹繁复。
　　“好漂亮！”
　　“把你的头发扎起来，我不喜欢看到你……披着头发。”
　　欧辰拂过她海藻般的长发。
　　“嗯。”
　　夏沫低垂着眼，乖顺地点头。
　　欧辰站起身来，向院子口走去。
　　夏沫紧跟着他，不知道在想什么。
　　欧辰回头正准备说什么，突然再次见到了他。
　　樱花树下，巧笑嫣然。
　　目光流转间，妖娆幻灭似梦。
　　洛熙望着他，一转身，已然不见。
　　空留下一句――欧辰在耳边。
　　“我走了。”欧辰忘记了自己想要说什么，只得说了声再见，便走。
　　“哦。”
　　黑色加长林肯在夜幕中行驶。
　　“少爷，你和尹小姐说了那条蕾丝是你亲手编的吗？”
　　“没必要。”
　　反正我送她的东西她从没带过，反正我不爱她她不爱我，反正不过是寂寞。
　　欧辰闭上眼，靠在车里的沙发椅上，脑子里乱糟糟的。
　　想了半天，
　　只剩下那两眼的悸动，那一脸的顾盼生辉，
　　和那慢慢温热的心脏。
　　还有――
　　翻来覆去的两个字――
　　洛熙！




☆、Chapter 2

　　　这天，
　　事情来的太突然，欧辰根本就没有想到――
　　他和他就这样联系在一起！
　　他在湖边跑步时，她在旁边看着。
　　就和往常一样。
　　谁也没有想到，洛熙今天会遇见什么。
　　就连洛熙自己也怔然了。
　　洛熙在舞台上安静的唱着歌，大家在台下屏息聆听。
　　忽然厄运降临――
　　“你是洛熙？”
　　“你不是应该在监狱吗？什么时候放出来的？”
　　从音箱里传出的两句话震的人们耳疼、心惊――
　　她们的王子怎么会、怎么会……
　　那天的下午茶时间，夏沫有些失控，欧辰听着宋雅民的唧唧喳喳，头疼。
　　洛熙，如果说你和他有什么仇，必定是你表现的太完美了，越完美的人越容易被抛弃？
　　晚上，欧辰便拿到了那一年的调查报告，洛熙啊洛熙――欧辰看着档案苦笑。
　　洛熙依旧出现在学校，眉眼精致，笑容动人。
　　直到星期五，
　　直到那张陈旧发黄的报纸出现。
　　洛熙撕下那张报纸，冷冷看着人群。
　　欧辰在远处看着他，感觉着自己的心上好像被划出一道口子――
　　那样桀骜不驯，那样艳丽冷漠却又在深处埋着忐忑的眼神，就像那样一个不动声色便足以传达哀怨的字眼，一个令人欲哭无泪的字眼――殇。
　　人们从最先的呆滞转为躁动，他怎么可以这样欺骗我们？怎么可以做这种事？我们是那么那么崇拜你啊――
　　人群中有人叫了一声小偷，其他的人更加激动了，似乎开始挥舞拳头想要去打洛熙。
　　欧辰皱眉，不自觉的走到了人群后，气息冰冷。
　　“你们在干什么？”
　　不辨感情的声音像冰一样刺入人们的耳膜。
　　“少爷？”
　　“是少爷！他怎么会来……”
　　“天！”
　　……
　　窃窃私语声在冰绿的眼眸扫视一圈之后消失了。
　　大家由愤怒转为局促不安，没人知道这位冷酷的少爷想干什么。
　　欧辰走到洛熙面前，冰冷的笑。
　　“跟我来。”
　　然后转身离开。
　　洛熙眯着一双晶莹剔透的眼，看着欧辰的背影，微笑，快步跟上了他。
　　所有的人迷失在洛熙最后的那如绯樱般的笑中，呆呆任他走开。
　　“不知道少爷找我有什么事？”
　　两人站在学校的天台，洛熙看着一直沉默的欧辰忍不住问道。
　　“今天，为什么叫我――少爷？”
　　“嗯？我见过你？”
　　洛熙笑的花容失色。
　　欧辰伸手，掠过他耳边的发丝，凑近他可爱的耳朵，鼻息吐在他的耳垂。
　　“那那一晚我看见的是花妖吗？”
　　灼热的气息让洛熙愣了愣，然后再次笑开。
　　“对，是花妖，樱花的哦――欧辰大少爷！”
　　欧辰面容变得温柔，收回手。
　　“需要帮忙吗？”
　　“什么？为了‘沫沫’？”
　　洛熙敛了笑，眼神飘忽的说道。
　　“呵呵，是为了――熙！”
　　“……”洛熙望着露出孩子气的笑容的欧辰有种吐血的冲动，“不要叫的那么恶心。”
　　欧辰扬了扬眉。
　　洛熙叹气，“不需要，我什么也不需要。”一边说一边向楼梯走去。
　　“哪怕是再次被抛弃？”
　　洛熙回头，墨玉般的瞳孔似乎要冒出火来。
　　“你想怎么样？欧大少！”
　　“让我帮你！”
　　洛熙闻言，眼珠转了又转。
　　“霸道的人！好，你想帮就帮好了！不要说是我求你的！”
　　“是我求你让我帮的，总行了吧？”
　　欧辰似笑非笑的看着洛熙。
　　洛熙耸耸肩，“没意见。”突然像发现了什么似的，转身回来，靠近了欧辰。
　　浓黑对上冰绿。
　　他一直看着他，直到他气息不稳。
　　洛熙移开眼，什么也没说，径直走到门边，忽的回眸一笑，勾魂夺魄。
　　一个飞吻抛来，“欧大少，你在想什么呢？”
　　欧辰看着消失不见的身影，摸了摸自己的眼角，“真是个妖精！”
　　风吹过，俊美冷酷如神只的少年微笑着拨乱自己黑色的发。




☆、Chapter 3

　　洛熙回到尹家，尹爸爸和尹妈妈正在客厅里，尹爸爸抽着烟垂着头在沙发上叹气，尹妈妈同样是不知所措的连连摇头。
　　他们见洛熙回来了，挤出一丝笑容，洛熙只是点点头就向着自己的房间走去。
　　他倒在床上，看着天花板出神――他真会帮助自己吗？自己真的不会再被抛弃？不可能吧，怎么可能？他起身理好自己的东西，尹家人对自己真的不错，或许只是自己真的没有福气――幸福对于自己而言实在是太遥远了，自从那年冬天，那场雪，自己不就再也没有幸福的机会了吗？
　　洛熙蜷成一团，睁大眼睛，怎么也睡不着。
　　“这是什么？”夏沫看着手中的文件袋，不解地问。
　　“你家不需要吗？”
　　“难道是……欧辰，你真是太好了，我本来准备来找你，没想到你已经……”
　　“这么高兴？”
　　“爸爸和小澄会很高兴的，谢谢。”
　　欧辰摇了摇头，“对了，以后你不要离洛熙太近。”我会忍不住马上把它抢过来的。
　　夏沫有些奇怪于欧辰脸上古怪的笑，但并没有再说什么，只是点头离开。
　　当洛熙在餐桌上准备和尹爸爸说可以把他送回孤儿院的时候，夏沫回来了，将文件和一盒磁带递给他。
　　洛熙忽然想起欧辰的话，没想到他是真的要帮自己，还通过了夏沫，他那么记得自己在天台上说过的话吗？不过不要离开，真的很谢谢他。
　　洛熙躺在樱花树下看星星，睫毛眨啊眨，视线渐渐模糊，眼前仿佛出现了一个人，他用那种深沉的带着怜惜的眼神一动不动的盯着自己，在那个有风的日子里，在那个天台上。洛熙脸红，自己到底在想什么？好像那些犯花痴的人。他坐起身来，拍拍自己的脸颊，好久没有这样想过一个人了，好久没有这种真正温暖的感觉了，从那天开始。
　　变的多愁善感了啊――
　　洛熙微微苦笑。
　　云静静飘动，月渐渐被遮。
　　天空有流星划过。
　　星期一。
　　升旗仪式。
　　那个众人以为再也不会见到的少年在晨雾中慢慢现出身影。
　　嘴角紧抿，眼神睥睨。
　　他看着人群。
　　宋雅民红着脸上台，挣扎了半天才道歉，说当年的事是自己误会了，当年不过是一个下人手脚不干净，而洛熙正好在那之后在没有出现，自己又小，所以搞错了，他对不起洛熙，对不起大家。他转身，向洛熙鞠躬，一声“对不起”再次传遍校园。
　　台下一片寂静，只能傻傻看着洛熙搂着他，像自己不懂事的弟弟一样揉揉他的发。
　　这时广场上又是一阵骚动。
　　宋夫人从人群中走出，缓缓上台，一把搂住了两个少年，不住啜泣，洛熙闭上了眼。
　　良久，他睁开眼，看见了台边的尹夏沫，他笑笑，眼眸一转，便看见了那个站在最远处的欧辰。
　　他嘴唇翕动，他不担心他听不见，那天他不是一样可以知道自己无声的话语吗？反正欧大少猜得到，不是吗？
　　欧辰靠在树上，绿宝石样的眼闪闪发亮。
　　“说谢谢，可以隔着么远？”
　　洛熙一到家，小澄就扑了上来，哭的一脸鼻涕眼泪的，还不停在洛熙身上磨蹭。
　　“小东西，你弄脏我衣服了。”
　　小澄无措的看着板着脸的洛熙。
　　“呵呵，进去洗个脸再来！”
　　洛熙看着他的样子，忍不住笑了出来，揉揉他的头发。
　　夏沫在一旁微笑，看着洛熙。
　　洛熙倚在树干上，也看着夏沫，半饷，洛熙开口，“谢谢！”
　　“说谢谢就行了？”
　　“这样啊……”洛熙笑的调皮，“难道让我以身相许？”
　　“呃？这个主意不错，那先付点利息吧。”
　　“什么？”洛熙“好奇”的问、
　　“吻我一下吧。”夏沫的眉挑衅地上扬。
　　“好啊，把眼睛闭起来。”
　　尹夏沫没想到他竟然同意了，真是失策，却不得不在洛熙的催促下闭上眼。
　　等了好一会，都没什么事发生，她睁开眼，发现庭院内只剩她一人，洛熙早不见了踪影。
　　好你个洛熙，竟然耍我？！
　　尹夏沫不由有些气恼，进屋去找他却发现他不在家里，小澄说他出去了。
　　算你今天跑得快！
　　洛熙想着刚才夏沫的样子，一边走一边笑。
　　一辆黑色的宾利无声无息地停在了他的身旁。
　　欧辰打开车门把这个从刚才开始越笑越夸张的人拉上了车。
　　洛熙看着欧辰的神色，靠在他的肩上嗤嗤的笑。
　　“喂，我都说过谢谢了，你还想怎么样？不会……嘿嘿……”
　　“谢谢至少要当面讲。”
　　“可是我是看着你说的啊――难道你没看见我？”
　　“洛熙――”
　　“嗯？”
　　“再说一遍，我想听。”
　　“啊？哈哈……”
　　洛熙笑倒在欧辰的怀中，欧辰只是静静的拥着他，依旧面无表情。
　　“喂，你要带我去哪？”
　　“现在才问？”欧辰轻轻抚着洛熙被风吹乱的发，“到了你就知道了。”
　　两人不再说话，沉默在车中蔓延。
　　拥抱中，只听见对方细细的呼吸声和节奏有些快的心跳声。
　　风景在车窗外向后飞速退去。




☆、Chapter 4

　　“这是……”
　　“还记得吗？这个游乐园。”
　　欧辰站在有些怔然的洛熙旁边说。
　　洛熙没有回话，眼神虚幻，心已经不知到哪里去了。
　　好大的雪，可是今天可以去游乐园了，好开心……
　　好多好玩的东西，还有以前没吃过的霜淇淋……
　　妈妈说她去买东西，很快就回来，耐心地等待，妈妈就快来了……
　　妈妈……
　　好多好多的雪，好冷好冷，妈妈，你怎么还不来？妈妈……
　　我会好好听话，我不要再来游乐园了，不要再吃霜淇淋了……
　　妈妈，你怎么还不来带我回家……
　　妈妈……
　　记忆在脑海中扭曲，眼前画面纷杂，分不清哪个是真哪个是假。洛熙僵硬的表情慢慢变成往常的微笑，可惜还没有成型，就被欧辰的话再次打碎――“我们进去吧。我倒是从来没来过，你说好玩吗？”
　　洛熙扯了扯嘴角，“当然好玩。”
　　“那走吧。”
　　游乐园里人很多，就像那天。
　　洛熙任欧辰拉着他玩遍了一个又一个游戏项目。
　　欧辰好像是真的没有来过这种地方，还犯了些很可爱的错，现在他的样子才像一个正真的高中生。他时不时的看着洛熙，目光温柔。
　　可是洛熙没有注意，他一半在现在，另一半在过去，欢声笑语在他耳中交错成嘈杂混乱的恼人的音浪，他努力的想要摆脱恶梦，却怎么也没有办法走出那个记忆迷宫。
　　“洛熙，洛熙……”
　　是谁在叫他？这声音很熟悉，好像刚刚才听过，他在那叫我？
　　“洛熙，洛熙……”
　　是在那边吗？可是那里什么都没有啊，一片白光。
　　洛熙茫然，他停在原地，不知何去何从。
　　“洛熙，洛熙……熙！”
　　洛熙猛然想起，是欧辰！他回头，欧辰微笑一手举着一个霜淇淋向他示意。
　　他是欧辰？那个笑着的人是欧辰？他是那个天天冷得像冰一样的欧辰？他也会这样笑？
　　洛熙偏着头看着欧辰，心思渐渐被他吸引过去，他向他走过去，接过一支霜淇淋，抹茶味的。
　　“累了？”欧辰问，拉着洛熙向树下的长椅走去，“我不累。”“那想什么想得那么入神？还是休息一下吧。”
　　洛熙奇怪的盯着欧辰，“你真的是欧辰？”
　　“当然，怎么了？”
　　“……”
　　“没想到我也会这样？”
　　“还以为欧大少永远也不会来这种地方。”
　　“小时候，听别人游乐园有多好玩多好玩，表面上毫不在意，其实我也想到这种地方来玩一玩，你以为……我是多大的人？”
　　“欧大少真是会说笑。”
　　洛熙专心的舔着霜淇淋，不再说话。
　　欧辰似笑非笑的看了他一眼，转头看向旋转木马。
　　一时沉默，而外界的一切仿佛对他们没有任何影响，他们自在另一个世界。
　　直到那个毁灭结界的词语出现――
　　“妈妈……”
　　小男孩哭着在叫妈妈，一声比一声凄厉，“我再也不敢了，我再也不买那些玩具了，我不要来游乐园玩了，妈妈……我听话，一定听话，妈妈……”
　　身体的颤抖越来越厉害，洛熙苍白着脸抬头，看见一个五六岁的孩子在哭泣。
　　他抖的那样厉害，以至于欧辰不得不搂住他，以防他跌落在地。
　　“洛熙……”他在他耳边叹息，“没事的，没事的，一切都会过去了……”
　　当他讲完这一句，一位妇女出现了。
　　她紧紧抱住那个小孩，“对不起，对不起，是妈妈不好……”
　　母子俩离开，人群散去。
　　洛熙停止了颤抖，挣开欧辰的怀抱，向一处跑去。
　　欧辰追了上去。
　　他看见他在一个陈旧的长椅前低声自语。
　　他看看周围，这里很偏僻，太安静了，安静的很诡异。
　　“这里很静，对不对？”
　　“知道为什么我能找到这？你一定知道对不对？”
　　“没错，当年我就是在这里，等了她一天一夜，在雪地里，等着我的――妈妈！”
　　洛熙斜着眼，眸中水光流转，开口――
　　“你是故意的，对不对？那对母子也是你安排的，对不对？其实你不必如此，我懂，我会离她远远的，我明白……”




☆、Chapter 5

　　“你在说什么？我不懂。”
　　“他们不是你找来的吗？”
　　“不是。”
　　“真的？”
　　“我有必要骗你吗？”洛熙又一次的沉默。
　　然后沙哑的声音响起。“是上天的诅咒，每一次被遗弃，诅咒就赢了一次，爱的越多伤得越重。每天我都在想怎么样才能有更多更多的爱，可是不管我怎么努力，我都会被抛弃，就像没用的垃圾。他们对我说喜欢，然后把我丢在雪地，把我当成小偷驱逐出境！他们总是说我喜欢你我喜欢你，事实上这样的喜欢太廉价了，廉价的连一块钱一只的面包都不如！”尾音越来越尖锐，升到最高，降成了哽咽
　　欧辰从背后搂住他，轻柔的捏着他的下巴让他转头，亲吻着他晶莹的泪珠。
　　“不哭不哭……”
　　他让他坐在椅子上，为他拭去那些泪痕。
　　“乖乖等我一下，我马上就回来！”洛熙坐在那里，等着欧辰，渐渐心里升起了凉意，他会不会也丢下自己？他会不会再也不回来？他会不会……
　　不会的，他说过要回来。
　　可是妈妈也这样说过，然后将自己扔下。
　　不会的，他是欧辰啊。
　　对，他是欧辰，可……他是你什么人？
　　洛熙将自己的双膝紧紧抱住，越缩越小，好像只要足够小，就不会被丢掉。
　　自己哭了，在他面前，他不会喜欢人哭的，他一定不要我了！自己现在再也不会傻傻的等了，我要离开！
　　离开……到哪？
　　我……想要……等他……“熙――”
　　有温热的臂膀抱住了自己。
　　“你以为缩小了，我就看不见你了，你就可以走了？”
　　洛熙怯怯的抬头，欧辰拿着根棒棒糖在他面前晃动。“好吃吗？”
　　“甜甜的，就像以前吃的霜淇淋一样好吃！”
　　“现在吃霜淇淋觉得不好？”
　　“……”
　　“我会让你觉得好吃的。”
　　欧辰拥着洛熙，轻轻摇。
　　“这个就和游乐园一样，是我小时候的梦想。那时候这种东西我是不允许吃的，看到别人吃都好羡慕，后来终于有机会尝到了，觉得等了这么多年是值得的。对了，你知道它多少钱吗？”
　　摇头。
　　“五角钱。那时候我用张一百的让人找，因为我以为它一定很贵，不然怎么会好吃？”
　　“欧辰，你……到底想说什么？”
　　“我喜欢你！”
　　“！”
　　“我喜欢你，我的喜欢廉价的连一块钱一只的面包都不如，只和这个更廉价的棒棒糖一样，你……愿意要这样的喜欢吗？”没有回答。
　　有风吹过，暗香涌动。洛熙忽然妖娆一笑，吻上了欧辰的唇。
　　欧辰伸出舌和洛熙的舌纠缠。
　　他吮吸着他诱人的香舌，他搂紧他宽厚的背脊。
　　直至欧辰气息不稳洛熙面色潮红，他们才放开了彼此。“我想……我想要！”
　　回去的路上，洛熙沉沉的睡了，在欧辰的怀里。
　　欧辰轻轻抚摸着他的发，眼神温柔宠溺。“少爷，那对母子……”
　　“他们做的很好，多给些钱也无妨。”
　　“那洛少爷他母亲的消息……”
　　“不要告诉他。无论是哪一个，都会伤了他。”
　　“可……”
　　“真的疼一个人，你才会费尽心思的去骗他哄他，让那些伤心事变成开心的事，让那些悲伤的记忆从他脑子里消失，你要小心骗上他一辈子哄上他一辈子，让他一直都高高兴兴的。真的疼一个人，只要他高兴就好。”
　　“我知道了。”
　　“还有，今天的事，尤其是我在游乐场的事，千万不能让我妈知道了，懂吗？管家！”
　　“是。”洛熙因为旁边的声音，睡得有些不安，在欧辰怀中扭了扭，欧辰急忙拍拍他的背，让他继续睡下去。这天，欧辰打开了洛熙的心，走了进去。
　　这天，洛熙为欧辰打开了心，让他走进。




☆、Chapter 6

　　洛熙直到第二天上完课，才又出现在尹家。
　　饭桌上的气氛有些奇怪，大家都盯着洛熙，洛熙倒是没什么不自在，吃饱喝足之后向大家说了声就想离开，尹爸爸忍不住了，“小熙，你昨天去哪里了？怎么一晚上没回来？”
　　洛熙想起今天早晨自己发现自己在欧辰得怀中醒来时的样子，不禁露出一丝微笑，“我昨天――去约会了，忘记和你们打招呼是我的不对，让你们担心了，抱歉！”
　　“约会？”尹夏沫有些不相信，她看着洛熙似乎有种想要把他看穿的感觉。
　　“对啊，是约会。”
　　洛熙笑笑，翩然离席。尹夏沫这几天很闲，欧辰没来找他，洛熙也不见了踪迹，那天他还说去约会，自己倒是不信，就是不知道他到底去干什么了？
　　上次的事件之后，他学校里的崇拜者是越来越多。可是他最近也不知怎么了，总是不见人影，神龙见首不见尾的。
　　自己还想让他帮个忙呐。
　　妈妈的生日――快到了，小澄想送个礼物给妈妈，可是我们唱歌的水平实在是――
　　想让他教教我们。晚饭时，尹爸爸问洛熙最近怎么老是不在家，洛熙回答刚刚表白自然想黏在一起了。尹爸爸笑呵呵的说那倒是，不过小熙啊，可不能把功课落下了。洛熙点点头。
　　尹夏沫总觉得他不是像有女朋友的人，可是他为什么这么说？正想着，小澄叫住了洛熙，“洛熙哥哥，叫我和姐姐唱歌好不好？”
　　“叫你们唱歌？”今天和大少爷出去抬了一天杠，嗓子不太舒服，洛熙有点不愿意。
　　“那个――”小澄示意他弯下身来，洛熙听他在耳边说了半天，想了想，“好吧，你们想唱什么？”
　　“就你平时唱的那个吧。”尹夏沫说道。“我觉得很好听。”“……
　　屋顶上的黑猫在喵喵叫
　　锅里的牛奶就要沸出来了
　　太阳高高照
　　我躲在被子里睡懒觉
　　吗妈妈我是懒猫
　　日上三竿晒到屁股了
　　黑猫在屋顶跳啊跳
　　妈妈在身边吵啊吵
　　我捂住耳朵大喊一声
　　牛奶沸了
　　妈妈冲回厨房
　　丁丁当当乒乒乓乓
　　什么都乱七八糟
　　……”歌声中，一夜就这么过去了。
　　洛熙打着哈欠上学去了，留下了被自己歌声刺激到得姐弟俩。“今天怎么了？怎么这么疲倦？”
　　欧辰轻抚怀中人稍长的青丝，细腻的肌肤。
　　“让我再睡一会……再说……嗯……”
　　洛熙像一只猫咪一样，在阳光下，在他怀中，发出舒服的哼声。
　　天台上的空气微醺，风轻轻吹云缓缓飘，欧辰低声唱着那首童谣。
　　“……
　　永远长不大该有多好
　　永远在妈妈温暖的怀抱
　　妈妈是阳光
　　我是窗台上的向日葵
　　永远在妈妈的怀抱
　　……”
　　“嗯……你唱的比他们好。”
　　洛熙揉着迷迷蒙蒙的眼，嘟着水水的嘴巴，呢喃。
　　“我知道，还要不要睡？”欧辰亲亲他湿润的眼角娇艳的唇瓣。“算了，再翘课，好学生的名号就不保了。”洛熙站起来，伸了个懒腰。“昨晚教他们唱歌，一直到早上，累死了。对了，星期六晚上记得看电视哦。”
　　洛熙调皮的眨眨眼，神清气爽地离开。
　　欧辰的笑声在天台上回荡。星期六，夜，欧宅书房。
　　欧辰放下空的咖啡杯，在最后一份文件上签上名，然后闭上了有些酸涩的眼。
　　“少爷……”
　　“时间到了？把电视打开吧。”
　　巨大的屏幕上有熟悉的人。
　　尹夏沫牵着尹澄在华丽的舞台上，没有声音。
　　镜头摇向观众，不满的表情小声的议论清清楚楚的穿过银幕。
　　突然，欧辰眼中闪过愉悦的绿芒，他坐在柔软的沙发上，微笑着看着电视。
　　观众的议论声越来越大，有评委忍不住想要敲响小铜锣、“……永远长不大该有多好……”
　　干净澄澈的歌声从躁动的观众席中传来，有人站了起来，从最黑暗的角落里走入绚烂的灯光下。
　　少年嘴角含笑，如传说中的仙人一步一步踏上舞台。
　　少年拍拍尹夏沫的肩膀揉揉小澄的头发，然后牵着他们的手，展喉。
　　“……
　　妈妈是阳光
　　我是幸福的向日葵
　　一天一天长大
　　一天一天开花
　　妈妈是阳光
　　我是窗台上的向日葵
　　不会难过不会枯萎
　　永远长不大该有多好
　　永远在妈妈温暖的怀抱
　　……”华美凤低头看着自己刚才夺过的小铜锣，轻笑。欧辰靠在舒适的沙发上，目光灼灼地凝视着舞台中间的少年。音乐终于再次响起，洛熙唱着主旋律，尹家姐弟恢复过来，完成了最后的说唱。尹家。
　　尹爸爸尹妈妈怔住在电视机前，看着三个人鞠躬，大喊“妈妈，生日快乐！”
　　欧辰静静看着洛熙，他走下舞台之前对着镜头无声说了句话。
　　欧辰重复了一遍，然后笑了出来，原来……如此。尹家的小小庆功宴一直到半夜。
　　洛熙和尹夏沫在樱花树下喝啤酒，小澄在尹夏沫怀中沉睡。
　　尹夏沫对洛熙说谢谢诶，洛熙说不客气反正不是为了你。
　　尹夏沫笑出了声，“洛熙，欢迎来到这个家！”然后凑近他的脸颊，好像要亲吻他。
　　洛熙往后躲了躲，就看见尹夏沫醉倒在地。他失笑，“不是吧？”确定她的确醉倒了之后，回头向院子外喊道：“出来吧，我看见你了。”欧辰笑着抱起洛熙，“小东西，今天说什么呢？”洛熙搂住欧辰的脖子，笑得妖娆，“难道我说错了吗？”
　　欧辰挑了挑眉，抱着洛熙向外走去。
　　“小澄他们怎么办？”洛熙指了指树下的人。
　　“沈管家，你去把他们弄到屋里去。”
　　“是，少爷。”
　　然后，欧辰将一脸诡异笑容的洛熙塞进自己的车里，绝尘而去。




☆、Chapter 7

　　车在一处公寓前停下。
　　欧辰看着洛熙的睡颜，温柔地落下一吻，然后抱起他走进公寓。几缕阳光从窗帘的缝隙射了进来。
　　主卧室。
　　超大的King－size占去了房间的大半，黑色的丝绸，白色的薄纱。
　　洛熙在欧辰的怀中醒来。
　　抬眼，绿色的眸子在眼中放大，里面满是宠溺爱怜。
　　“醒了？这几天累坏了？”
　　“嗯。”
　　洛熙应了声，环顾四周。
　　“这里是……”
　　“我的私人公寓。放假的时候，我都会到这里来住的。”
　　“为什么不去大宅？”
　　“我还以为你不喜欢。那下次就把你直接到过去好了。”
　　“不用了，我是不怎么喜欢那个沉闷的宅子。这里是你的私人公寓？有多少人知道？”
　　“我父母，沈管家，还有你。”
　　“嗯。”洛熙眼珠一转，嘟起了嘴，“我饿了。”
　　“早餐已经准备好了，起来先去刷牙。”
　　“哦。”
　　洛熙想难道昨天他没看出来我说了什么吗？有些气闷地下床去浴室，刚走了两步就被欧辰一把抱住，“昨晚的熙好耀眼――”
　　“哼，才发现？”
　　洛熙挣脱开，笑意满眼地去洗漱了。
　　“真是……可爱的小东西。”
　　没想到放下心防的他是这样的可爱，自己真是找到宝了。
　　欧辰看着窗外的阳光，正明媚。这一期的节目之后，洛熙的人气又高涨了几分，在学校里经常被一群女生包围着，他们的王子啊！
　　洛熙头疼的看着天天在他身边的女生，优雅的风度就快维持不下去了，天晓得他多希望避开她们，找个地方，最好还有欧辰的怀抱，好好睡一觉！
　　欧辰从繁重的工作中解脱出来，到学校来看到的就是这样的场景――他的小妖精微皱着眉，满眼不耐还要优雅微笑。欧辰看着想笑，忽然发现洛熙的黑眼圈，虽然只是淡淡一点，他还是有些心疼的眯起了眼。
　　欧辰铁青着脸来到人群旁，有个眼尖的女孩发现了他，叫了声“少爷！”其他人转头，忘记了要和洛熙说什么，只感觉到少爷冰寒刺骨的气息。洛熙趁机跑开，临走前还不忘指了指天台。温暖的怀抱没有了，在天台睡好像会有一点冷。
　　欧辰见他跑得没有影了，才漠然地走开。
　　“天呐！少爷今天好吓人！”
　　“我看一定是尹夏沫跟洛熙走的太近了，少爷生气了！”
　　“他们是兄妹哎！”
　　“你白痴啊？又不是亲兄妹啦！”
　　“怪不得……咦，洛熙呢？”
　　女孩中又是一阵混乱。“累死我了！”洛熙将脸埋进欧辰的胸膛，身体缩进他的怀抱。
　　“自己要照顾好自己，黑眼圈都出来了。”欧辰怜惜地轻吻着洛熙的发丝。
　　“呵呵，唱歌……其实我很喜欢站在舞台上的感觉，那样感觉……我拥有很多的爱……”闷闷的声音和欧辰的心跳声合成了同一个节奏。
　　“小傻瓜……”欧辰揉揉洛熙有些苍白的脸庞，“想去英国吗？那里我会为你安排好一切的。”
　　“我想……”
　　“我只是为你铺好路，要如何站在世界的顶峰还是要靠你自己。”
　　“那你会陪我吗？”挑眉，媚眼如丝。
　　“当然，我的宝贝我不陪谁陪？”
　　低头吻上微张的唇，舌尖缠绵再缠绵。
　　良久，唇分，额头相抵。
　　“再这样下去，我怕我会吃了你。”
　　“那我一定乖乖地任君品尝。”
　　“呵呵，不要诱惑我，今天你要好好的休息，而且这地方……改天找个好日子吃了你！”
　　“切，谁怕谁啊？”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在有事，只能更这么多了，待会更多点！！！！！！！！！




☆、Chapter 8

　　“去英国？”
　　尹爸爸在吃晚饭的时候告诉大家，现在洛熙有个机会去英国。
　　“爸，为什么洛熙哥哥要去英国？”小澄不高兴的问道，他可不希望洛熙哥哥走。
　　“那个……有家公司想为洛熙出唱片……”尹爸爸胖胖的脸上有些汗水。
　　“爸，哪家公司？是不是……欧辰？”
　　“啊？不、不是少爷，跟少爷没关系……”
　　“爸……”尹夏沫皱眉，昨天珍恩和自己说欧辰面目不善的看着洛熙，果然……
　　“这么好的事？”洛熙笑笑，“好啊，我去！”
　　“小熙……”
　　“呵呵，我吃好了，你们慢慢吃。”说完站起来想走。
　　“洛熙！”
　　“怎么了？”他看着尹夏沫，笑着。“有社么问题？”
　　“我……”不想你走，欧辰他……我根本就不爱他！
　　“我想你们一定不会反对我的决定的对不对？”
　　“小熙……”尹爸爸感激的看着他，少爷说若是他不同意去的话，自己的工作……可是自己很想给小熙一个完整的家啊……
　　“我不会用自己的未来开玩笑的。”
　　“那好，我明天就和少……他说去。”
　　“嗯，谢谢您。”洛熙礼貌的点头，转身回房。
　　尹夏沫盯着他的背影，握紧了拳。
　　澄澈干净的歌声从房中传出，尹家人在餐桌前思绪纠结。
　　
　　“为什么要赶他走？”
　　尹夏沫在大宅的花园里找到了欧辰。
　　“他？谁？”
　　“不要说你不知道洛熙为什么要去英国！”
　　“去英国？洛熙？呵呵，有什么问题吗？难不成你以为是我逼他去的？”
　　“没错！”尹夏沫叹了口气，“你不喜欢我和他一起去参加那个节目，我可以不去了，之前不过是为了小澄。”
　　欧辰伸手抚摸着海藻样长发上的绿蕾丝。
　　“那你和我交往也是为了小澄吗？”
　　“你这是什么意思？！”
　　“夏沫，你说你爱过我吗？”
　　“我……”
　　“我喜欢你吗？”
　　“……”
　　“放心，他会很安全的，在英国。”
　　欧辰站起身，冰冷的扫了尹夏沫一眼，淡淡的说道，然后径自离开。
　　尹夏沫看着飘落在地的绿蕾丝，漠然。
　　
　　夜晚，尹家。
　　洛熙看着站在自己房门口的尹夏沫。
　　“有事？”
　　“你真的要去？”
　　“为什么不去？”
　　“那牛奶呢？”
　　“怎么？你不想养？那我把它带走好了，反正他肯定会有办法的。”
　　“你知道是……欧辰？”
　　“除了他，我想不到别人。”
　　“那你还……”
　　“你和他的事与我无关，我去追求自己的梦有什么不好？”
　　“可是我……”尹夏沫脸色有些苍白，不知道该不该说出来。洛熙低低叹了口气，“夏沫，谢谢你这么多天来对我的照顾，若是真有你这样的妹妹……我会很高兴的。回去睡觉吧，我的事我自己有数。”
　　“妹妹……吗？”尹夏沫笑了，“那我回去休息了。”
　　妹妹？！只是妹妹吗？
　　
　　月光如水。
　　薄雾如纱。
　　笑靥如花。
　　樱花树下，飘落的蕾丝再次跌落在地。
　　她转身，他叹息。
　　“我从没有爱过你……”
　　是啊，我知道到，你从没有爱过我，不过可惜我也从没有喜欢过你……
　　或许遇见他，才让我知道我也会有――爱！
　　欧辰弯腰想捡起它，有双手更快。
　　莹白如玉。
　　纤细的手指将它系上他的腕，抬头，眉目如画。
　　笑。
　　夏季的夜空忽然飘起了樱花雨。
　　手指缠上手指。
　　“我系牢了你，记住从今天开始你就完完全全属于我了。”
　　“是。”
　　有点不敢亲吻眼前的朱唇。
　　“你真的是人吗？不是花妖？”不然为什么这漫天的雾气里飞舞着凌乱的花瓣，那么那么多？
　　“呵呵，你说呢？”
　　洛熙主动吻住了欧辰，笑的倾国倾城。
　　
　　洛熙明天就要去英国了！
　　圣辉的女生在洛熙的位子上堆满了礼物，疯狂的拥挤着，想见王子最后一面。
　　可是，今天，洛熙在圣辉的最后一天，他没有出现！
　　
　　昨夜。
　　洁白无暇的身体躺在黑色的丝绸上。
　　欧辰吻住洛熙微启的唇，汲取着甘醴。然后唇开始游移，从锁骨开始，停在了红樱上，含住，舔舐吮吸。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－请大家自行想象吧！！！！！！－－－－－－－－－－
　　




☆、Chapter 9

　　机场。
　　尹家一家人送洛熙到机场。洛熙一一道别，对尹爸爸轻声说了声谢谢。无论怎么样都要感谢您带我走出那里。还有如果不是您，我也不会遇见他。
　　在检票处，他回头对尹夏沫笑笑，我要感谢，感谢你不爱他。
　　
　　飞机上，欧辰认真的看着文件，洛熙则聚精会神的研究着窗外的云。
　　“……辰……”
　　“怎么了？”
　　“嗯……我想啊如果日后在我事业的最顶峰我突然宣布退出演艺圈，然后说我要去做欧家少夫人去了，你猜大家会是什么反应？”洛熙看着欧辰黑色的眼睛，你会一直爱着我吗？
　　“什么反应？除了祝福以外，谁敢给别的反应？嗯？”
　　晕，真是霸道的人。
　　“熙，放心吧，就算没有祝福我们也会比其他人更加幸福。”
　　欧辰握住洛熙的手，十指交缠。
　　
　　英国伦敦。
　　洛熙倒在床上，长叹一声：“累死了――”欧辰坐在床边，拍拍他的背，“要不先睡一会，离晚饭时间还早。”“嗯……”洛熙爬进欧辰的怀中闭上了眼。
　　你也累了吧，在飞机上处理了那么多事，也……陪我睡一会吧。
　　洛熙睫毛微微颤动，欧辰又怎么不明白他在想什么，宠溺地笑，轻拍着他的背哄他入睡。
　　午后的阳光透过窗棂，相拥而眠的人披上了一层金色薄纱。
　　黑色的猫咪从门缝中偷偷钻进，跃上窗台，懒懒地瞄了声，看着自家主人和另一个不认识的男孩熟睡的脸上幸福的笑容，发出几下奇怪的“咕噜”声，在阳光下慢慢睡去。
　　窗外的栀子花吐着芬芳。
　　
　　~~~~~~~~~~栀子花――永恒的爱与约定~~~~~~~~~~~~~
　　
　　时间渐渐流淌，秋日明媚的阳光静静撒在英国的土地上。
　　
　　“……唔……”
　　“醒了？”
　　“嗯……辰，我饿了……”
　　“今天想吃什么？我们出去吃。”
　　“不要……每天都是这样，不是在外面吃就是有人做好了，我想吃你做的菜。”
　　“可是……”
　　“嗯？昨晚做的那么凶，我不过是提一个小小的要求你就不同意了？”
　　“怎么会？那你再睡一会，我去那本菜谱研究一下，不过我事先说明，这可是我第一次做菜，要是不好你可别生气啊。”
　　“当然不会啦……快去吧，做好了叫我。”
　　洛熙将欧辰推下床，裹紧了被子继续睡觉。
　　欧辰无奈的叹了口气，穿好衣，去找菜谱去了。临走前不忘在洛熙额上印下一吻。
　　洛熙睁开眼，躲在被里偷偷的笑。
　　
　　欧辰站在超市的食品区，看着琳琅满目的食物，心里有些发怵，这些是他们平时吃的菜吗？怎么看起来不太一样？这个要怎么做……
　　欧家的厨师被紧急召唤来，胖胖的厨子在喘气的时候听见了少爷的吩咐，一口气不接上来，差点憋死。
　　“少爷你要学做菜？还要今天晚上就做出一桌好菜来？”
　　欧辰点点头。
　　好吧。厨师在心里叹口气，决定先教少爷几个最简单的菜肴。
　　
　　西红柿蛋汤，生菜沙拉，青椒土豆丝外加白饭一碗。
　　洛熙看着餐桌上的晚饭，再看看欧辰，“你做的？”“是啊，怎么了？”洛熙拿起筷子，尝了尝，“真是你做的？”“呵呵，怎么？太好吃了？不相信？”“真是难以置信，你怎么做到的？”
　　“很简单的事，赶紧吃吧，冷了就不好吃了。”“哦。”洛熙吃了几口，“辰，你怎么不吃？”“我等一下，现在不怎么饿。”洛熙上上下下扫了他几圈，低下头继续吃饭。
　　欧辰见他不再问松了口气，自己吃那些失败品都吃饱了，而且手上……为了切菜多了几道口子……
　　“我吃好了，先去洗澡。”
　　“好，我把碗洗掉就来。”
　　
　　欧辰站在门口，现在进去，熙还没睡，要是被他看见了，那他……他转身想去书房之际，卧房门被拉开了。
　　“辰，进来吧。”洛熙拉着欧辰进来，床头放着医药箱。“你自己可以包吗？”他低头为他处理伤口……“对不起……我是不是很任性？我只是……”“小傻瓜只是想吃到自己爱人亲手做的菜，只是想知道自己是被爱着的……小傻瓜……”“……辰……”
　　堵上微嘟的小嘴就是一记深吻。
　　“要不下次你煮给我吃？”
　　“嗯？”
　　“在床上……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－请投票！！！！！！！谢谢！！！！－－－－－－－－－－－




☆、Chapter 10

　　平安夜。
　　“今天平安夜，一起去学院party？”洛熙的几个音乐学院的同学邀请这个从东方来的美少年去参加一年一度的学院舞会。“这次可是一次看全学校美女的好时机啊。”洛熙笑着摇摇头，“不去了，家里有人在等我。”“女朋友？”“为什么不能是男朋友？我走了，你们玩得开心点。”翩然而去，留下一群有些诧异的同学。
　　
　　“洛是吗？不要啊~~~早知道我就追他了~~~”
　　“你白痴啊，人家能看的上你吗？少做梦了。”
　　“呜呜~~我又让一个美人从我眼前溜走了~~~”
　　
　　“辰，我回来了。”
　　“恩，等一下就开饭了。”
　　洛熙跑进厨房，抱住欧辰，“有礼物没？”
　　“熙，你也太急了点吧，时间还没到，圣诞老人又没来，我怎么会有礼物给你呢？”
　　“切……”洛熙还想说什么的时候，门铃突然响了。
　　“熙，去开门。”“哦。”
　　洛熙打开门，外面站着沈管家和两位不认识的人。
　　不会是辰的父母吧……
　　洛熙有些忐忑。
　　“谁啊？”欧辰见洛熙半天没有说话，走了过来。
　　“父亲、母亲。”欧辰叫道。
　　晕死，真的是……
　　洛熙跟在他们后面关上了门。
　　
　　“这是你做的？”欧母看着一桌子的佳肴问道。
　　“是的。”
　　“Ocean,你决定了吗？”
　　“是，父亲，我决定了，我要和熙在一起。”
　　欧母将视线从饭菜上移开，静静的盯着欧辰的眼睛。
　　“你真的想好了？欧氏长辈会同意吗？你的继承人怎么办？”
　　“您现在已经将欧氏的大权交给了我，只要我做的比您还好，他们也就没什么好说的了，而且到时候我也不会让他们有机会说的。至于继承人的问题，只要是欧氏的不就可以了吗？我想欧氏族人里一定有可以继承我的孩子。”欧辰淡淡的说道，显然他早已想好了这些事。
　　“所以你才没有选择一开始就公开你们的关系？就连我们也是通过沈管家知道的。”
　　“是的，我不想有人来打扰我们，尤其是熙，他需要一个好的环境来安心实现他的梦。这次让沈管家通知你们，主要是想让你们见一见熙，毕竟这是我们在一起的第一个圣诞节，我希望你们可以接受他。我想你们会给我们祝福的是吧？”
　　“我能说不吗？”欧母笑笑，拍拍欧父的手，正在研究他儿子的菜肴的欧父抬起头来，看看他的儿子，点了点头。
　　“好了，既然都说完了，那我们也该走了，今天还有一个舞会等着我们去。”欧母拉起欧父准备离开，想了想，转头对洛熙说：“儿媳妇，要好好干，等着看你在世界舞台上表演。”说完就走了。
　　三个人来也匆匆去也匆匆，现在屋里又只剩下欧辰和洛熙两人。欧辰亲亲洛熙通红的脸。
　　“吃饭！”
　　
　　圣诞节。
　　“今天想去哪里玩？”
　　“嗯……外面雪停了吗？”
　　“停了。先起来吃饭，再想想想去哪里玩。”
　　“嗯……”
　　
　　银装素裹。
　　洛熙看着街上的景色想到。可是……
　　为什么我要现在去买酱油？！
　　不就是让我起来吃早饭我睡懒觉了！
　　不就是现在已经是中午了！
　　小气鬼！可恶的家伙！
　　洛熙对着窗口做了个鬼脸，然后向超市走去。
　　欧辰站在窗边看见他的鬼脸，温柔的笑。
　　
　　晚上，两人躺在床上看电视。
　　“熙……”
　　“怎么了？”
　　“闭上眼。”
　　洛熙闭上眼，感觉有东西挂在了自己的脖子上。
　　睁眼。
　　银质的项链上坠着一枚戒指。
　　“帮我戴上。”欧辰递给他另一条链子。
　　一样的款式，只不过这个戒指稍小一点。
　　“等我们公开关系了，我们就到教堂交换戒指。”
　　欧辰环住洛熙，轻轻摇。
　　“我现在就要把你定下来，不然以后要是被人抢走了怎么办？”
　　“是我要担心你会不会被别人抢走吧！”
　　“怎么会？我可是一心一意对你的。”
　　“这么好？那我也有东西给你。”
　　洛熙掏出一个小礼盒，“看喜不喜欢？”
　　欧辰打开盒子，一块金色的怀表。
　　“你的第一张单曲？”
　　“呵呵……这都知道？昨天才拿到钱的。”
　　“熙的事我都知道。”
　　“好肉麻……”
　　“哈哈……”
　　
　　窗外。飞雪飘摇寒风乱；
　　屋里，甜蜜满溢笑语长。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~投票哦！！！~~~~~~~~~~~~~谢谢！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~
　　
　　




☆、Chapter 11

　　“……
　　樱花树下的夏天
　　绯红飘了满园
　　你沉默不语迷离难辨
　　想念妖娆无从说起
　　皎洁月光遍地
　　照树影斑驳看一夜烟火明灭
　　看千斛珍珠似泪泪似珍珠
　　如何能不动声色伫立？
　　转身之前怀抱中喧嚣静寂
　　化作腕上隐隐约约情线
　　如何能地老天荒同望白发？
　　转念之间指缝里刹那芳华
　　缠成心底生生死死誓言
　　……”
　　
　　静静聆听这首《樱花树下》，欧辰握紧怀表，纯净略带哀伤的声音在空气中回响。
　　不知道熙这个时侯在干什么啊……
　　欧辰闭上眼，脸上浮起淡淡笑意。
　　
　　
　　－－－－－－－－两年后。－－－－－－－－－－－
　　“最佳金曲奖和最受欢迎男歌手依然被我们的王子洛熙拿到。激动的FANS都想一睹王子的风采，不断向红地毯挤去，现场的群情激动，保全正在竭力维持，王子现在仍在礼堂中还未出现，据说王子的经纪人正在和举办方交涉如何让王子安全离去。本台记者现场报道。”
　　
　　洛熙看着外面涌动的人群，优雅地笑。
　　“喂？”洛熙接起手机，“没事，只是FANS太热情了，乔只是担心我走出去会被他们抢了去，呵呵。嗯，知道了，放心，不会迟到的。”幸福在眼底闪现。他看了看外面，偏头想了想，大步走到门口。
　　
　　“门打开了，不知道出来的谁？”记者们急忙拿起照相机。
　　FANS屏息凝神。
　　少年踩着阳光一步一步走上红地毯。
　　雾气在绝美的笑靥上缠绕。
　　倾国倾城。
　　“啊……”
　　像重新按下了播放键，歌迷们沸腾了，更加用力向前挤去。
　　少年竖起一根手指，放在唇前，作了个噤声的动作。
　　人们呆呆的望着樱花样的唇瓣在手指的映衬下更加粉嫩红艳、青葱似的手指在唇瓣的烘托下更加纤细莹白的洛熙。
　　少年完美而优雅的微笑，对着歌迷行了个绅士的鞠躬。
　　“谢谢你们。”
　　少年再次微笑，如漫天的樱花雨。
　　然后挥一挥衣袖，翩然而去。
　　卡壳的磁带再次恢复正常，歌迷们尖叫着“王子”“洛熙”，疯狂的拥抱自己的盟友。
　　帅呆了！
　　王子！
　　
　　“今天又大出风头了？”
　　“没办法啊，你要我尽早回来吃饭，不要饿坏了自己，那我只能使出美人计了。”
　　“下次可不要再对别人使出美人计了。”
　　“没关系了，不就是笑笑吗？放心，……我只会对你一个人使得。”
　　“……”
　　欧辰无奈的笑笑，从浴池里抱出洛熙……
　　“进军电影？”
　　“是啊，今天乔来和我商量，说公司上层考虑到我现在的影响力，想让我出演电影之类的。”
　　“不是已经在拍广告了吗？”
　　“一年三支，公司觉得不够了，怎么？不想我去？”
　　“不是，只是――不知道我能不能忍受你和别人走得太近呐。”
　　“哈哈。”
　　洛熙笑着坐在欧辰的腿上。
　　“你啊――”
　　塞一片吐司在欧辰的嘴里。
　　“放心了……怎么样我可不可以去？”
　　“好吧，可是如果……”
　　“一定不会的。”
　　洛熙轻轻在欧辰耳边吹气。
　　
　　……
　　
　　




☆、Chapter 12

　　“回国？”
　　“这次接的《战旗》是欧氏重金打造的电影，大部分的场景会在日本拍摄，而欧氏的总公司是在国内，那自然是要回去了。你有什么问题吗？洛？”
　　“哦，没什么。只是没想到五年了，终于在回国了，有些感慨而已。”
　　“你的实力使我们大家有目共睹的，两年你就由电影新人成了国际巨星。这次也算是衣锦还乡了，也没什么。还是和欧氏的新总裁有关？”
　　“嗯？乔为什么怎么问？”
　　“听夏老板说你来英国是少爷安排的，据说是和一个女孩有关，是不是……”
　　“是少爷安排的，至于其他的，你可不要听别人乱说啊。好了，拿什么时候走？我也要回去收拾一下。”
　　“下个星期。”
　　“知道了，先回去了，有事在通知我。”
　　“好。”
　　洛熙带上帽子，走出了公司的大门。
　　呼――终于要回去了啊――
　　
　　“我回来了。”
　　“哦，再等一下，还有一道菜。对了，熙，我有事和你说。”
　　“什么？”洛熙走到厨房里，帮着欧辰准备最后一道菜。
　　“我后天要回国，总公司的事我必需回去处理一下。那你……”
　　“那正好，我还在想你会有什么反应呐。”
　　“怎么？难不成你也要回去？嗯――熙，你真的接了《战旗》的拍摄？”
　　“对啊，所以我也要回去了，不过是下个星期，也不能和你一起了。既然你也要回去，那我就不用收拾了，你把我的东西也打包带走。”
　　“好。来，把蛋放到锅里去。”
　　欧辰侧身亲了洛熙的脸颊一下，示意他把手中搅好的蛋放到锅里去。
　　“哦。”
　　
　　风扇在拼命转动，知了在竭力歌唱。
　　五年了。
　　尹夏沫想起那个少年离去时灿烂的笑容，心就一颤。
　　五年了，五年可以改变很多。
　　比如说她
　　比如说他
　　还比如――他
　　想起从那一晚就不见了的欧辰，自己也不知是该愧疚还是如何，也许自己喜欢过他，可是那洛熙给她的第一眼的悸动……
　　唉――
　　还是听课吧。
　　尹夏沫摇了摇头，继续记笔记。
　　
　　“终于下课了，再不快点，打工就要迟了。夏沫快点！”
　　珍恩拉着夏沫向外跑。
　　“砰――”
　　珍恩一不小心撞倒了姚淑儿，那个校园明星。
　　在珍恩不断道歉的时候，夏沫帮她处理好伤口，姚淑儿打电话叫来了她的经纪人。
　　那人见姚淑儿受伤说了她一通才离开。
　　江珍恩有些发懵。
　　“还不走？要迟到了！”尹夏沫收拾好之后拉走了发呆的江珍恩。
　　刚出教室，就被热浪冲的向后退了一步。
　　“姐――”
　　男孩骑着单车，来到她们面前，笑着，颊上有小小的酒窝。
　　“小澄？”
　　
　　“真是羡慕你啊，有这么好的弟弟。”珍恩一边擦桌子一边对夏沫说。
　　“呵呵，他不也是你弟弟吗？”夏沫笑着说，把蛋糕放进柜子里。
　　“我才不想哩，要是哪天他不叫我珍恩姐而叫珍恩就好了。”
　　珍恩一脸憧憬，“对了，明天去SUN公司面试别忘了。”
　　“知道了，谢谢你。”
　　“哎，别客气了。”
　　“不会吧？”珍恩小声地说道，本来选了她们她是很高兴，可是为什么是给姚淑儿当助理？她们是同学唉，感觉好像低人一等。
　　尹夏沫只是静静在那，小澄的学费……
　　最后刚来的薇安带走了珍恩，而夏沫则留下来照顾姚淑儿。
　　
　　“甄选新人？”
　　“是啊。”珍恩拉着夏沫在角落和她说道。“薇安今天就是来和Jam推荐她表妹的。要是可以被选上就是一半进入娱乐圈了，要是正真成为歌手的话，那就能赚很多钱啦。多好的事……”
　　夏沫微笑着顺着她手指的方向看过去。
　　正看见姚淑儿跌倒在地。
　　尹夏沫和江珍恩急忙跑过去。
　　“见到我站在这里，还挤过来，你什么意思？！”
　　“我……只是想和Jam说件事……不是故意的。”
　　“说件事？为什么一定要在这个时候说？没看见我在和Jam说话吗？”
　　“那个……我听说……公司在甄选新人……我觉得夏沫很合适……所以……”
　　姚淑儿被薇安一吼，说话就更结巴了。
　　夏沫看着她，不知道该说些什么。
　　
　　~~~~~~~~~喜欢就收藏吧~~~~~~~~
　　
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 13

　　第二天，下午。
　　Sun公司培训室。
　　五位女孩。
　　尹夏沫，潘楠，可欣，魏茵，黛茜。
　　三个负责人。
　　采尼，Jam，雅伦。
　　一个惊天的好消息。
　　洛熙，真的是洛熙要来吗？
　　洛熙……
　　尹夏沫闭上眼，不去想五年前的夏季，青涩的记忆。
　　不过是一颗流星，却颠覆了她整个星空。
　　洛熙……欧辰……
　　我们已经走得太远太远了，再也回不去了。
　　
　　尖叫声震得夏沫耳痛。
　　“珍恩！”
　　“啊，对不起，忘记小澄就在隔壁了，打扰他了吗？对不起。”
　　夏沫摇头，“没事，只是你叫的太大声了。”
　　转头看着窗外，夜光朦胧。
　　
　　一页传真。
　　欧辰从指间抽出那张纸，抱起白色摇椅中“熟睡”的人，淡淡星光下，优美如樱花的唇瓣，细致如白瓷的肌肤，欧辰轻轻烙下一吻。
　　“还装？”无奈地看着不停笑着却不肯睁眼的恋人，“睁眼了，有松之亭的寿司喔。”
　　“在哪？”洛熙在心爱的美食地召唤下睁开了眼。“我拿给你。”将洛熙放在床上，“在阳台上睡觉还穿那么少，想气死我？”
　　“看到传真了？”一边吞下自动送到嘴边的寿司一边问道。
　　“看到了，没想到她会去做歌手，演员应该更合适一点。”欧辰客观地评价。“怎么？总不会是吃醋了吧？”
　　“哼，我要那块鲔鱼寿司。”
　　欧辰拿起那块向洛熙嘴里送去，“其实我和她的关系，说起来应该是情敌。她以为我要和你抢她，我觉得她要和我抢你，总而言之我们都是为了你，所以……就是情敌了。”
　　“什么乱七八糟的？再来一块虾的。明天我想要去看看她。”
　　“随你。下次要是在阳台上看星星，记得多穿一点。”
　　“嗯”
　　
　　上午，十点半，练功房。
　　女孩们像被点了穴道，用洛熙的微笑。
　　洛熙站在那，代替了太阳。
　　他轻笑，“女孩们都很优秀。”
　　像龙卷风袭击大地。
　　像绝世高手谈笑杀人。
　　像黑暗夜空炸开漫天惊雷。
　　魏茵尖叫着捂住嘴，不停颤抖；可欣晕厥昏倒，黛茜扶住她却舍不得移开目光。
　　潘楠呆立。
　　尹夏沫忽然觉得血液停止流动，就像她屏住了呼吸。
　　阳光那么明亮那么温暖。
　　记忆那么刻骨那么短暂。
　　洛熙望着尹夏沫，勾起唇角，笑的孩子气，略带恶意，就好像想起什么恶作剧。
　　洛熙回头向门口招招手，一只黑色的猫咪出现，跃入他的怀抱。
　　“牛奶！”女孩们惊叹。
　　黑色的猫咪慵懒地躺在洛熙的臂弯，仿佛那些带着光环的照片。
　　洛熙的宠物――牛奶，和他一样有名神秘。
　　“牛奶，要和故人打招呼了，高兴吗？”
　　洛熙的低语解开了负责人的疑惑，乔也恍然大悟，而助手洁妮则定定的看着那些女孩中的一个。
　　“去吧，和姐姐打个招呼。”洛熙放下黑猫，牛奶伸了个懒腰像女孩们走去。
　　会记得吗？五年了，牛奶会记得吗？尹夏沫不知是该期待还是当做无所谓。
　　“喵呜――”
　　牛奶的尾巴绕着她的腿，头轻蹭着她的裤脚，一如五年前。
　　洛熙在她面前站定，“好久不见，沫沫。”
　　然后转身，越过她，抱住潘楠。
　　“阿楠，好久不见。”
　　“臭小子，你养的猫都跟你一样，重色轻友！”潘楠帅气地大笑。
　　
　　好久不见，沫沫。
　　轻声的话语，只有她听见。
　　
　　下午，潘楠不在，和洛熙一同离开。
　　女孩灵魂不在，和洛熙一同离开。
　　只剩尹夏沫。
　　她孤单的舞蹈，一直到忘却。
　　
　　傍晚，晚霞满天。
　　公交车站前，白色的法拉利停留。
　　“不上车吗？沫沫。”
　　洛熙在车上露齿微笑。
　　
　　“怎么？不高兴见到我？”
　　“浪漫的环境，优雅的王子，和灰姑娘？”
　　“呵呵，是优雅的王子，迷人的公主。”
　　“你想象力太好了。”
　　“怎么会？王子的妹妹难道不是公主吗？”
　　“妹妹？”
　　“尹氏兄妹三人组，呵呵，小澄还好吗？叔叔阿姨呢？”
　　“小澄马上就要高考了，爸妈……三年前出车祸去世了。”
　　“什么？呃，对不起。”
　　洛熙低着头，看着刚刚送上来的牛排。
　　“没关系。”
　　“哪天我可以去看看小澄吗？牛奶也很想他。”
　　“当然。”夏沫静默，“你变了。”
　　“嗯？人总是会变的。你也变了，不是吗？”
　　是啊，我变了，当爸妈死掉的时候我就后悔了，如果……欧辰……在的话，也许他们就不会死。
　　尹夏沫低头不语。
　　罗嬉笑着看着桌子上绽放的白玫瑰。
　　“你后悔了吗？后悔因为我和少爷分手了？”
　　“你怎么知道？”尹夏沫突然抬头，目光灼灼。
　　“如果他在的话，他会忍心让你变得如此……憔悴？”洛熙郁闷地想，我怎么忘记了我应该不知道他们分手的事？
　　“没什么好后悔的。”尹夏沫淡淡微笑，“反正我也不曾真正喜欢过他。”
　　“你喜欢过的人……怕是只有小澄吧？”
　　“我……”
　　“叮……”洛熙的手机突然响起。
　　“抱歉！”洛熙低声说了句道歉，抓起电话离开了桌子。
　　尹夏沫回想着他刚才说过的话，他到底是什么意思？
　　“您好！”一个女声打断了她的思绪，“我是洛熙的助手，洁妮，陈洁妮。”
　　“怎么了？”
　　“洛熙突然有事，来不及和你打招呼，他让我把你送回去。”
　　“不用了，我自己回去就好。”尹夏沫摇头拒绝，“我自己坐公车回去就好。”
　　“可是现在已经没有公交了，请允许我送您回去。”
　　尹夏沫一看时间，“好吧，可是你可不可以用‘您’来称呼我？”
　　“当然。”陈洁妮露齿而笑。
　　
　　洛熙急忙赶到欧辰的私人病房。
　　“怎么回事？怎么会骨折？”洛熙担心的看着躺在病床上腿上打着石膏的欧辰，搂住他的脖子。
　　“没事，熙，只是建筑的问题，躺上一段时间就好了。”欧辰拍拍洛熙的背，示意他没事，不要太担心了。
　　“可是看起来很严重，真的没事？”
　　“真的。”欧辰亲吻属于他的红唇，“上来陪我。”
　　洛熙脱掉鞋，钻进欧辰怀中。
　　“沈管家和我说的时候，吓了我一跳，下次要小心知道吗？”
　　“嗯。”
　　洛熙在欧辰的胸膛上画圈。
　　“今天我见到夏沫了。”
　　“她现在还好吗？”
　　“她父母去世了，她现在和小澄两个人一起生活，她现在的样子……我在想如果当初没有我的话，你们现在会怎么样？”
　　“能怎么样？如果我和他在一起，她的父母也许也会死，甚至会迁怒在我头上。反正五年前的她只是为了她的家人和我在一起的。”
　　“辰，你有喜欢过她吗？”
　　“喜欢？也许曾经有过吧。”
　　那年的夏季，小女孩倔强的神情让少年觉得有趣，也许喜欢过……只是……
　　“喜欢并不代表爱。熙，人可能会有很多喜欢的东西，但是爱是独一无二的，我爱你啊，熙。”
　　“那么我是你的唯一吗？你是我的独占神话吗？”
　　“是的，当然是的。”
　　两人头靠着头，呼吸着彼此，安然入睡。
　　
　　~~~~~让票票来的更多些吧~~~~~~~~




☆、Chapter 14

　　“……
　　如果哭泣着请求
　　如果装作不知道你一直爱她
　　……
　　她是无价的钻石
　　我是不值钱的砂
　　……”
　　闭上眼不去看黑压压的人群，眼前却是血红一片。
　　那一夜……
　　她喉咙干哑，脸色苍白。
　　她做不到，一如五年前的那一晚。
　　她只能和小澄呆呆在舞台上，静默。
　　
　　“……
　　人人都爱她
　　她是完美璀璨的钻石
　　……
　　她是无价的钻石
　　我是不值钱的砂
　　……”
　　寂寞脆弱的男声从人群中响起。
　　人们这才发现，洛熙就在他们中间，轻轻吟唱。
　　
　　一大群记者涌进广场，大新闻呐大新闻，洛熙从来没有为别的歌手捧过场，这次竟然为了一个连歌手都不是的尹夏沫在这种广场聚集人气，天呐，这个尹夏沫到底是什么人？洛熙在演艺圈绯闻不断却没有一件落实的，就连沈蔷，他也只是说好朋友，难道这次他真的看上了这个新人？
　　
　　洛熙对着夏沫微笑，就像五年前，一起为尹妈妈唱歌一样。
　　
　　“唱得这么哀怨，难道是我最近冷落他了？”
　　欧辰坐在黑色加长宾利中，看着广场上的洛熙。
　　你想帮助她？好吧，如果是你的意思。
　　他轻抚腕上的绿蕾丝，想起那晚。
　　你这样为她，我会嫉妒的，熙。
　　
　　所有的广场就像疯了一样，不停报道彩虹广场上的事。
　　洛熙与新人尹夏沫同台演出。
　　
　　“为什么？”
　　“什么为什么？反正也不是第一次了，走吧，我带你去一个地方。”
　　洛熙看看时间，率先走上车。
　　
　　宝莱音乐厅。
　　尹夏沫一遍一遍唱着歌。
　　“你要记住，歌是为了你自己而唱的，为你的观众而唱，而不是为了恐惧！”
　　洛熙一边弹琴一边轻声说道。
　　她一遍一遍唱，渐渐平静。
　　有人从侧门进来。
　　她静静地唱。
　　
　　“回来了。”
　　“嗯，今天带她去了音乐厅，然后又去了几个酒吧，累死了。”
　　洛熙倒在沙发上，欧辰走过来为他揉腿。
　　“怎么了？不高兴？”洛熙见欧辰今天的下巴绷得特别直，“怎么？不会是吃醋了吧？呵呵。”
　　“对，就是吃醋了，我很嫉妒，你对她那么好。”
　　“傻瓜。”
　　洛熙抱住欧辰。
　　“昨天我见到小澄了，他现在的身体……不太好，和那年的车祸有关吧。现在想想，他就像我的亲弟弟一样粘着我，还送了我一张画，可惜走的时候没带。辰，我……”
　　“好了，我明白了，你想做什么就做什么，可是……记得不要和她走太近，不然我真的会很吃醋的。”
　　“嗯，而且……”
　　“而且？你不会想让我也帮她吧？”
　　“怎么？不行？”
　　“行，怎么不行？你说的我敢说不行吗？”
　　“哇，你这话说的，我很凶吗？很独裁吗？”
　　“这可是你自己说的，不管我的事哦。”
　　“哼哼，好，那辰……今晚你就一个人睡书房吧。嘿嘿。我会锁门的。”
　　“熙……”
　　欧辰祥装生气，扛起洛熙大步向卧房走去。
　　“喂，你说到底谁是独裁者？辰？”
　　
　　“麻烦你们陪我去蕾欧公司一趟，好吗？”
　　尹夏沫听到姚淑儿这么对她们说。
　　
　　淡紫的蕾欧大厦、开阔的花园广场、华美的罗马柱、梦幻的喷泉、栩栩如生的美人鱼无一不吸引着女孩的目光。
　　姚淑儿轻声叹息。
　　当尹夏沫看向她的时候，她已经准备好了，娇羞如美人鱼。
　　
　　旋转的玻璃门。
　　众人看着它。
　　他们说：“少爷来了。”
　　
　　寂静。
　　似乎只剩下漫天琉璃样的阳光。
　　少爷从车里走出来。
　　帝王般的气势铺天盖地。
　　
　　尹夏沫惨白着脸，有些失神，全没了往日的淡然。
　　江珍恩捂着嘴，努力让自己不叫出来。
　　
　　有风吹过。
　　绿蕾丝在腕上飞舞。
　　欧辰在时光流转间冷漠倨傲如昔，高贵俊美的脸上没有一丝表情。
　　尹夏沫眯起眼，心口似乎有些痛，明明是他逼着洛熙离开的，为什么看见他还是会有心痛？
　　
　　欧辰听着总经理的介绍，想着今早诱人的洛熙，完全忘记了洛熙让自己今天来的目的，以至于直接忽略了那群女孩。
　　
　　淡紫色的电梯。
　　金色的郁金香从中裂开。
　　
　　“夏沫？”
　　珍恩轻轻迟疑地喊。
　　尹夏沫恢复宁静的心再次僵硬。
　　没有人……会听到吧？
　　
　　郁金香渐渐闭合。
　　欧辰突然目光一闪。
　　刚才那声呼唤让他想起了洛熙叫他做的事。
　　欧辰低声叹气，要是他知道我因为想他而忘记了要做的事，会不会又让我去书房睡？
　　郁金香几乎合拢，欧辰的身影已经消失。
　　尹夏沫几不可闻的叹了口气。
　　“叮――”
　　电梯门突然再次打开。
　　欧辰大步走出电梯，想那群女孩所在的地方走去。
　　
　　大家面面相觑，完全不知道怎么了。
　　姚淑儿和沈蔷眼神闪动，手心开始冒汗。
　　尹夏沫颤抖着唇，努力让自己不去看他。
　　
　　欧辰停下，站在尹夏沫面前。
　　尹夏沫盯着那双黑色的皮鞋，拳越握越紧。
　　欧辰凝视着她，不说话也不离开。
　　尹夏沫抬头。
　　欧辰看着她，皱眉，怪不得洛熙让我帮她，原来并不是只有小澄身体不好。
　　尹夏沫忽然觉得很诡异，他的眼神好奇怪。
　　欧辰回头，“她们是来这里甄选那个新广告的女主角的？”
　　“是。”
　　冰冷淡漠的目光扫过姚淑儿和沈蔷，又回到尹夏沫身上。
　　“她最合适。”
　　声音低沉。
　　四周一片倒抽凉气的声音，继而，鸦雀无声。
　　尹夏沫震惊地看着他，他是什么意思？
　　“尹夏沫。”欧辰开口，“不要让我失望。”也不要让熙失望。转身离开。~~~~~~~~~喜欢就投票哦~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 15

　　姚淑儿不敢相信地看着夏沫，沈蔷低声冷哼。
　　珍恩惊喜的拉扯着夏沫的衣袖，“夏沫，真的是少爷，他还记得你……”
　　宣传部经理客气的对夏沫说：“这位小姐……”
　　尹夏沫看着欧辰的背影。
　　为什么那么陌生？就算是那条绿蕾丝还在，可是为什么从他的眼神里看不见我？
　　
　　“熙？”
　　“怎么样？”
　　“你嘱咐的事我能不好好完成吗？”
　　“呵呵，晚上回来吃饭吗？我想吃火锅。”
　　“好啊，我尽早回去准备。”
　　“嗯，我挂了。”
　　“好。”
　　
　　试镜日。
　　
　　“夏沫怎么还没来？天呐，她不会是出事了吧？不然怎么还不来？”
　　珍恩在化妆间里走来走去，焦急地等待。
　　“怎么办怎么办？马上就要开始了……对了，去找少爷，他一定有办法的。”
　　
　　珍恩在会议室外拼命挥手，直到撞到了关颖。
　　欧辰终于从文件中抬起头来。
　　这个人……好像上次和夏沫站在一起。
　　“少爷……少爷，夏沫她――”
　　难道出事了？熙今天还特地让阿常去接她，要是出了事……哎……熙，肯定要怪我了，要不是昨晚我……熙今天就自己去了……
　　欧辰淡漠的面孔上闪过一丝异样，他站起身来，向那个女孩走去。
　　“什么事？”
　　“夏沫她还没到，她一定是出事了才会迟到的。”
　　“她还没到？”
　　该死的阿常怎么做事的？要是熙今天晚上不让我进房，明天就把你调到南极去！
　　欧辰拿出手机，打给阿常，电话接通了，那边传来急促的说话声。他面色沉重的收起手机，向电梯跑去。
　　
　　完了，本来今天熙说要做西湖醋鱼给我吃，哦，真是白痴，今天都不知道要被指派到沙发还是书房睡了，还想着吃？！
　　尹夏沫啊，你千万不能出事，不然熙……我以后的日子啊……
　　
　　用最快的速度冲到那个仓库，阿常已经弄开了大门。
　　欧辰看见夏沫倒在地上。
　　“你受伤了？”他扶起她，“我送你去医院。”
　　“不，谢谢你，但我要去试镜。”
　　欧辰沉默，然后将她抱到车上，系上安全带，开车向公司驶去。
　　熙，这是她选的，可不能算在我头上。
　　
　　欧辰将她一直抱到会议室才放下，然后径直走进会议室。
　　尹夏沫看着他的背影，他是什么意思？
　　众人惊叹，少爷竟然抱着尹夏沫出现！
　　当他人的眼光转向夏沫时，他们才发现她受伤了。
　　“你受伤了？！”珍恩大叫。
　　“我没事，试镜结束了？”
　　“还没，赶紧去换衣服吧。”
　　珍恩拉着夏沫跑向更衣室。
　　
　　关颖的试镜结束后，她留在了会议室看姚淑儿的表演，她演的真的很好，可是……今天的情况明眼人一看就知道尹夏沫和这位欧氏少爷的关系不一般，这个圈子不就是这样吗？她看着试镜结束后也留在会议室的姚淑儿，叹气，她很不安呐。
　　
　　会议室的门被打开，尹夏沫走了进来。
　　像海洋中的精灵一样，她甜美微笑。
　　只是她的腿上流着鲜血
　　“……
　　遥远的童话里
　　海底有一条小小美人鱼
　　……
　　想听到他温柔的说话
　　……
　　她的笑容美丽如花
　　……”
　　欧辰静静看着她。
　　熙，这就是你这么努力想让她成为歌手的原因？的确，她很有天赋。
　　可是……他注视着她腿上的鲜血，完了，晚上熙又不知道会想出什么来“折磨”他了。
　　欧辰脸上痛苦的神色一闪而过，浑然不觉已被底下人理解成什么样了。
　　惨了，少爷这么心疼尹小姐，我们的工作没做好，少爷会不会开除我们？
　　姚淑儿则脸色苍白，没想到她的后台这么硬。
　　珍恩则替夏沫高兴，少爷还喜欢着她的吧。
　　而夏沫心里真的出现了和美人鱼心中一样的甜蜜与忧伤，欧辰，你到底在想什么？
　　
　　试镜结束后，欧辰只是嘱咐阿常将夏沫送到医院去，而自己则开着跑车不见了踪影。
　　
　　“熙――”
　　欧辰刚进家门，脸上冷酷的表情就被温馨所代替。
　　“熙，今天……”欧辰跑过去抱住坐在沙发上的洛熙，洛熙笑笑，“我都知道了，辰，沈管家都和我说了。”
　　管家，你人没老那么多嘴干什么？！
　　“辰，你是不是在骂管家？”
　　“没有，反正我原来也准备告诉你的。”
　　“嗯。”洛熙眼珠转了转，“牛奶，过来。”
　　黑猫从自己的小房子里跑了出来，“辰，今天你的表现这么好，我有奖励给你。”“什么？”
　　洛熙将牛奶塞进欧辰的怀中，“这大宅有几层？”
　　“四层。”
　　“带牛奶去转转，不喊停就继续，OK？”
　　“啊？”
　　“啊什么？抱她的时候怎么不啊？”
　　“那是她受伤了，而且你说……”
　　“嗯？”
　　“好了，别生气了，我去。来，牛奶，‘爸爸’带你去认识认识新家。”
　　欧辰抱着牛奶走到楼梯口，“熙，你是不是在吃醋？”
　　“说什么呢？还不快去？”
　　“哈哈――”熙脸红的样子好可爱啊。
　　
　　当洛熙喊停的时候，欧辰已是满身大汗了。
　　“去洗澡，然后来吃饭。”洛熙在厨房里喊道。
　　好香好香……
　　好像是西湖醋鱼的味道哎――
　　欧辰迅速冲好澡，然后就冲进了厨房。
　　洛熙正在为鱼淋上芡汁。
　　欧辰抱住洛熙。
　　“熙――”
　　“今天我放了下人的假，只好自己来做。”洛熙冷冷地说，可是红红的小耳朵已经暴露出他心里真实的想法。
　　“呵呵，熙真是可爱――”
　　“闭嘴！出去，马上就能吃饭了。”
　　“可是……我现在比较想吃你――”
　　欧辰轻吻洛熙的耳垂。
　　“吃鱼还是吃我？睡床还是睡沙发？”
　　“那个……我还是吃鱼吧。”
　　~~~~~~~~路过的，砸一票嘛~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 16

　　蕾欧公司的试镜结束，拍摄工作开始准备。对于新人尹夏沫的表现大家都很看好，可是没想到男主角方面出现了问题。
　　“什么？凌浩说一定要换一个一线红星才肯拍？开什么玩笑？”
　　广告部的经理对下属吼道：“你们到底有没有和他谈好？签约了吗？啊？！”
　　“他说――宁可赔违约金。”
　　欧辰在会议室里面无表情的看着文件，其他人脸色沉重，珍恩握住夏沫的手，掌心与掌心之间尽是冷汗。
　　“少爷，这……”
　　“拍广告的事我说了算，既然他不肯，就换人！但是女主角不会换，明白吗？”
　　欧辰头也不抬地说道。
　　“可是……”
　　手机铃声打断了那个经理的话。
　　欧辰看了一眼号码，起身向会议室外走去。
　　“熙，有事吗？”
　　“辰，你今天什么时候下班？”
　　“怎么了？”
　　“今天买了很好的牛排……”
　　“想吃我做的牛排了？小馋猫。”温柔地笑着。
　　“反正开始拍摄了，你又不必去现场看着。”
　　“还没有。”
　　“怎么了？难道……是凌浩耍大牌？”
　　“有比你更大牌的吗？”
　　“切！就知道……我问一下乔，可能的话我会去的。”
　　“其实也没什么的，你不要太累了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我会早一点回去的，小馋鬼。”
　　欧辰走回会议室，大家的窃窃私语声立刻停了下来。
　　大约过了五分钟，经理忍不住想要再次建议少爷换掉夏沫时，他的电话响了。
　　“乔？对，对……真的吗？太好了……一定一定……不用，洛熙的功力是大家有目共睹的，不用……只要一天时间就好！对，对，我马上就让人把剧本传真过去，不要紧不要紧，真是太感谢了……是，是……我知道我知道……”
　　电话讲完，经理欣喜地回来报告。
　　“少爷，最具影响力的明星洛熙答应出演这只广告了！”
　　会议室里一片欢腾。
　　有了洛熙的加盟，这次的产品一定大卖！
　　珍恩一下子抱住了夏沫，“太好了太好了。”
　　夏沫有些发懵，神思恍惚间，看见了欧辰看着她冰冷漠然的样子，心一颤，他不会阻止吧？他应该还记得洛熙吧？
　　欧辰见众人振奋的样子，不禁感慨自家恋人的魅力。
　　“既然男主角有人选了，”他缓缓开口，“就把该做的做好！”
　　“是！”
　　蔚蓝的海。
　　金色的沙。
　　美丽的小人鱼。
　　“卡！非常好，下一场是与王子的相遇，在游艇上，继续保持这种状态。”
　　工作人员将东西开始向停在岸边的豪华游艇搬去。
　　“蓝色泡沫号”是欧辰的私人游艇，因为拍摄的需要借给了摄影组的人。
　　欧辰望着海面静静的出神。
　　“猜猜我是谁？”
　　修长莹白的手指遮住了眼睛。
　　“小淘气。”欧辰笑着将背后的人一把拉入怀中。“这衣服很适合你。”
　　洛熙穿着仿欧洲中世纪宫廷风格的礼服，胸前的衣襟及领子全都是白色的蕾丝，合身的礼服衬得他如珠如玉。
　　欧辰忍不住吻住了他花样的唇。
　　洛熙搂住他的脖颈，感受这个甜蜜的吻。
　　唇分，洛熙倚在欧辰宽厚的胸膛上有些气喘。，
　　“早就说不能在你眼皮子底下工作！”洛熙嗔道，欧辰宠溺地亲亲他微嘟的嘴。“你的工作要开始了哦。”洛熙白了他一眼，“那你还不放开我？”
　　两人一前一后从林间走出，吸引了所有人的目光。
　　一个冷峻，一个魅惑。
　　一个强势如帝王，一个优雅如王子。
　　尹夏沫有些奇怪，总觉得他们两人之间的气氛……很……奇异，可是她又说不上来到底什么感觉，总之……很奇妙……
　　洛熙走到她面前，优雅的伸出手，“我的人鱼公主，请允许我同你一起游海。”他对他眨眨眼，然后牵着她走上游艇。
　　欧辰在他身后摇头苦笑，真是顽皮。
　　工作人员看了，不明就里地为少爷叹气，和洛熙争同一个人一定很辛苦！
　　~~~~~~~~多多收藏哈~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 17

　　广告播出后，民众的反响极好，SUN公司也就趁此机会让尹夏沫推出了她的首张个人专辑――《泡沫美人鱼》。
　　洛熙再次为她打破惯例，客串了她MV中的男主角，种种因素加在一起，专辑象不大卖都不行。
　　尹夏沫本想见一见洛熙，向他道谢，这次他帮自己的实在太多，本以为他会怨恨自己一家因为欧辰将他送去英国，可是现在看起来似乎又不是那么一回事。但这几天洛熙的私人手机一直关机，经纪人乔也只是说他有事，但联系不到他，尹夏沫只好作罢。
　　而这边，乔也很苦恼，洛熙也不知道跑去哪了，只留下一张字条说要出去玩两天，过几天就是音乐颁奖晚会了，洛熙你快点出现好不好！
　　这厢，欧辰和洛熙正享受着海上落日。
　　“终于可以好好休息几天了――”洛熙在甲板上看着远方，欧辰则坐在船舷那钓鱼。
　　“那你还在这里蹦蹦跳跳的？那几天看你赶通告都有黑眼圈了，还不好好休息一下？”
　　“可是……一个人睡不著嘛。”洛熙扁着嘴说道，欧辰认命地叹了一口气，放下鱼竿走上前抱起自己的爱人，向船舱走去。
　　洛熙抱着欧辰的脖子奸笑。
　　清晨，洛熙在欧辰的怀中睁开了眼，看着他俊美的侧脸微笑。
　　欧辰被颈边痒痒的气息弄醒了，转头看见洛熙流光溢彩的眼，笑意盈盈的唇，忍不住再次吻了上去。
　　“怎么？昨晚我还以为喂饱你了……呵呵。”
　　“哼！是你自己大清早发情吧，跟我又没关系。”
　　“要不是一醒来就看见这么可爱的你，我会这样吗？”欧辰笑着反问，脸贴着脸，“怎么不多睡一会？”
　　“我想多看看你，不行哦？”
　　“你啊――《战旗》什么时候开拍？”
　　“下个月然后就要去日本拍摄外景一个月，大概要到冬天才可以全部结束，那时候……”
　　“我就能抱得美人归了――”
　　“可是……”
　　“怎么了？”
　　“那天你和沈管家的谈话……”
　　“放心吧，反正父亲母亲已经同意了，继承人可以在欧氏里找，难道这么大一个家族连个小孩都没有？你安心的工作，等你可以休息了，我们就去法国结婚，我等你带上我给你的戒指等很久了。”
　　“嗯。”洛熙温柔地抚摸这两人颈上的项链。
　　“对了，熙，你最近是不是要去参加一个颁奖晚会？”
　　“是啊，还有几天。”
　　“那安排一下，后天回去？”
　　“好，我没问题。”
　　“那你在休息一会，我去帮你拿早餐来。昨晚……”
　　“还不都是你！”
　　洛熙翻了个白眼，躲进了被子。欧辰笑着拍拍他的背，然后起身帮他准备早餐去了。
　　
　　洛熙坐在最受欢迎男歌手的候选区微笑着看台上的风动云涌。
　　“最佳新人奖的得主是――尹夏沫！”
　　夏沫真是厉害啊，以后会更好吧？
　　洛熙这样想着，摆弄着手中的奖杯。
　　“嗯，好了，我马上就到，等我一小下就好……”洛熙一边和欧辰通话一边向自己的休息室走去，想换套便装。
　　路过大厅时，忽然听见里面的吵闹声，细细听来好像是和夏沫有关，他皱眉。
　　“辰，恐怕你要多等一会了，夏沫好像被别人的歌迷炮轰，我去帮下她，嗯，我知道了……要不你先去我的专属休息室等我……嗯，拜。”
　　尹夏沫听着FANS的争吵，握紧了拳。他们凭什么这么说？我做出的努力你们知道吗？！她的身体因为不服和愤怒微微颤抖。
　　潘楠搂住她的肩，“没事，让他们说去。你是最好的。”
　　尹夏沫张嘴又不知要说什么好，只能努力用漠然来掩饰。
　　忽然，嘈杂声消失了，人群自动分开。所有人惊讶的望着缓缓前行的人。
　　嘴角含笑，周身笼着白雾，一步一步，如月中仙子乘风而来。
　　洛熙！
　　声音卡在了喉咙，只有转动的眼珠紧紧盯着来人，只有呼吸声，只有心跳声。
　　“叮。”
　　玻璃碰撞玻璃的清脆声音敲在人们心头。
　　“恭喜。”轻轻柔柔的声音却有着让人不容忽视的力量。“你作为新人已经很好了，但是再过两三年你会更加完美。”
　　尹夏沫望着洛熙，有些不敢相信。
　　“没酒了啊？”洛熙晃了晃自己的空杯子。“正好我带了一瓶香槟过来，送给你庆祝一下吧。”
　　然后不容分说地拉着尹夏沫离开。
　　久久，人们才反应过来。
　　FANS大声尖叫，艺人目瞪口呆。
　　尹夏沫任洛熙将她拉到HBS为他配的专属休息室。“其实，对那些人的话你不要太在意，他们要是不服气就让他们去找组委会好了。”
　　洛熙放开她，为她倒了杯水。
　　“新人都是这样的……”
　　尹夏沫看着他开开合合的唇，想到见面以来他帮她做的事，想到他现在的地位，想到自己和小澄，如果……如果他可以喜欢自己可以……
　　长期以来的压力困苦在一瞬间爆发。
　　尹夏沫上前吻住了洛熙。
　　洛熙一惊，尹夏沫的舌已经缠上他的。
　　洛熙反应过来，急忙推开她，正准备责问她是怎么回事的时候，一声怒喝打破了这奇怪的气氛。
　　“你们在干什么？”
　　欧辰铁青着脸，站在门口，洛熙暗叫一声惨了，还没来得及解释就被欧辰扣住手腕拖走了。
　　尹夏沫从被洛熙推开之后就有些魂不守舍，当她想起刚才来的人是谁的时候，无力的倒在了沙发上
　　天！我都做了什么？这下子，欧辰不会再对付洛熙吧？他不会有事吧？如果欧辰真的对付了洛熙，是不是说明他对我……
　　“你刚才在干什么？”
　　欧辰将洛熙塞进车里，一语不发阴沉着脸飙车回家，刚到家有一把将洛熙扛起一直到把他扔在床上才冷冷地开口，眼睛里全是怒火。
　　“轻一点！能让我先去漱口吗？”
　　洛熙知道在他没解释之前，辰他一定……哎！
　　欧辰不太温柔地将洛熙弄进浴室。
　　等洛熙漱完口之后，洛熙半倚在欧辰的胸膛。
　　“喂，伤口清洗了，你要消毒了吧？”
　　欧辰闻言抬起洛熙的下巴，对这微翘的小嘴亲了下去。
　　浓烈狂野，欧辰狠狠吮吸着洛熙小巧嫩滑的香舌，恨不得把他吃到肚子里。唾液从嘴角流出，欧辰越吻越深，知道洛熙喘不过气来的时候才放开了他。
　　“今天到底是怎么回事？”低沉的声音有些杀气。
　　“对不起啦。”洛熙戳戳欧辰的胸膛，“当时我正在和她讲新人可能会遇到的情况，哪知道她突然吻了上来？我不是故意的，只是当时我在说话，太惊讶了，所以……反正刚才不是我愿意的……”
　　“一定是你的言行让她误会了！记得要和她保持距离，我的人决不会让给别人的！”
　　“放心吧！”洛熙踟蹰了半天，才小声地说：“其实和别人，我连一点接触的＊＊＊＊＊也没有，只是工作才努力让自己演好，今天……我只是觉得恶心，我马上就推开她了！”
　　“嗯――我接受你的解释了，可是下次要记得别让别人占了便宜，知道吗？你的全身上下只有我能碰！”
　　“知道了。”洛熙点头，然后轻声在欧辰耳边问，“那你呢？”
　　“我……我当然也只有你！”欧辰有些脸红，抱紧了他继续刚才的吻。
　　
　　~~~~~~~~~喜欢就收藏吧~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 18

　　“出演《纯爱恋歌》？”尹夏沫怔住了，这是真的吗？竟然有机会可以出演今年制作阵容最豪华的《纯爱恋歌》？
　　“对啊！我联系了好久的！真是太好了！”江珍恩激动地不得了。“而且你是女二号哎！夏沫！”
　　“真的吗？谢谢你，珍恩。”；
　　尹夏沫握紧了江珍恩的手。
　　“恭喜你了！”
　　尹夏沫回家的时候，在客厅看见了洛熙。
　　“你没事吧？”
　　那天他被欧辰拉走之后就再没见过他，不知道欧辰对他怎么样了。今天看他好像没事一样。尹夏沫不禁问到。
　　“啊？哦，没事，欧大少不过是抓了我发了火而已，不然他还能怎样？倒是你，真是恭喜了！”
　　“嗯，这次真的要谢谢珍恩。不过这次的男主角是上次那个凌浩，我怕我……”
　　“没关系的，在圈里这种事，让他见识到你的实力就好。”
　　“可是我从啦没有演过戏，我……”
　　“上次的广告不是很好吗？其实你和我是一样的人，天生的演员，不是吗？五年前和他在一起的时候……”
　　“呵，五年前……如果是现在的话，有机会我一定会抓住不放的……呃……”
　　尹夏沫抬头看洛熙，他依旧淡淡先，没有一丝波澜。
　　“说的也是。好好演，如果有不懂的话打电话给洁妮，她会先通知我的，我一定会倾囊相授的。先走了，小澄明天还要上课呐！”
　　尹夏沫送走洛熙，自觉他是因为因为自己的话而生气，可是又好像不是她可以理解的那种生气。
　　“怎么了？”
　　欧辰从浴室出来就看见洛熙一眼气闷地趴在床上。
　　“她说如果现在有那样的机会，她一定不会像以前一样放手了……我警告你，你要敢，我就……”
　　“你就怎么样？”原来是打翻了醋坛子。
　　“我就不让你上我的床！”
　　“呵呵，不用这么重的惩罚吧？”
　　“哼！”
　　“好好，那我现在可以上吗？”
　　“我去洗澡。”
　　“别洗了，反正一会就脏了。”
　　“你！”
　　“呵呵。”
　　拍摄前期，尹夏沫找了洛熙好几次，询问一些演技问题，洛熙的表现让他觉很奇怪，不冷不热，反而对小澄更加关心一点，而且他从不让她去他家，只是来这边向她讲解一些技巧。
　　尹夏沫因为导演的责问暂时放开其他的思绪，只一心一意开始学习，终于得到了大家的认可。
　　那晚，她为了感谢洛熙，请他到家里来亲手烧了一桌菜。
　　“虽然没小澄的手艺好，还是蛮不错的。”洛熙喝着小澄煮的水果茶，然后忍不住嘟哝了一句，“不过我还是喜欢他的菜。”
　　“什么？”尹夏沫问了一句，以为他是说小澄。
　　洛熙笑着摇头，“没什么。”然后打开了电视。
　　“……请问这次贵公司的《战旗》和星点的《天下盛世》开拍时间空挡那么小，是否会有人放弃洛熙？”电视正好调在娱乐频道。“这个……恕我无可奉告。”西蒙被一群记者包围。
　　“西蒙先生，请说两句吧。难道洛熙同时接怕了两部戏？”
　　“这个我想你们应该去问乔。请让一让，让一让……”西蒙努力想推开人群，这时公司的大门打开，欧辰走了出来。
　　“是少爷？少爷，请问一下……”
　　“少爷，我们是娱行天下的，我们想请问……”
　　欧辰皱眉听西蒙说完，冷冷扫了一圈。
　　所有人安静下来，只剩麦克风和摄像机还在尽职的工作。
　　“《战旗》是为洛熙量身打造的，若是他选择了《天下盛世》，那么我会放弃《战旗》的拍摄！但是放弃洛熙――那是不可能的！”
　　说完，欧辰便坐上那辆黑色林肯，呼啸而去。
　　记者愣了好一会才反应过来，不过看他们的神情显然是没有理解欧辰最后一句话的意思。
　　只有电视机前的洛熙知道，他这话到底什么意思，哎――真是个霸道的家伙。
　　尹夏沫也有些呆滞，“你……他是不是和你谈了什么条件？”
　　“啊？哦，没事，别担心。那个我还有事，今天就这样吧，谢谢你的款待，我还有事，先走了。”
　　辰一定在家等着自己回去呐。
　　“辰！”
　　“回来了？今晚吃了什么好东西啊？”欧辰从沙发上站起来，抱住洛熙。
　　“嘿嘿，今天你好大胆啊，在那么多人面前那么说。”
　　“哎――可是他们一定不知道我到底是什么意思，只有你知道，真是的――要到什么时候才可以在大庭广众之下抱着你啊。”
　　“呵呵，急死你！哈哈，快啦，这两部剧今年应该都可以搞定，那我就能休息啦，然后我想做个……嗯……”
　　“导演？还是房地产大亨？”
　　“导演倒是个不错的选择，嗯，让我想想……”
　　
　　~~~~~~~~~~~~推荐好友文：弱女猛受~~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 19

　　平静没几天，《纯爱恋歌》的剧组又出问题了。
　　铺天盖地的全都是安卉妮掌掴新人尹夏沫的视频，报纸上也是疯狂的报道。
　　所有人愤怒地指责安卉妮，网络上大量的kang议谴责如潮水般压向安卉妮。大批的FANS天天堵在HBS门前要求安卉妮公开道歉，要求将安卉妮彻底封杀，更有甚者要求尹夏沫去验伤对安卉妮提出“刑事控诉”。
　　
　　各大电视台也是不断进行深入报道，将安卉妮出道以来有的没的的丑闻全部挖了出来，大肆宣扬。
　　而对于尹夏沫则一直是同情支持的声浪。
　　“天呐！这是怎么回事？”洛熙看着那些报道直揉眉心，这次怎么又出问题了？那个安卉妮也是，怎么一点专业素质都没有！
　　洛熙倒在了沙发叹气。
　　“洛少爷！”
　　“啊，沈管家，怎么样？有消息了吗？”
　　“是钟雅。”
　　“钟雅？那个天才女编剧？那夏沫又是怎么惹到安卉妮了？”
　　“据说是为了角色问题，网络上对律司冰瞳的配对呼声很高，而私底下她们俩的关系也不是很好，所以……”
　　“这圈子里真是……沈管家，帮我把厨房里的汤带给辰，我现在不太方便过去。对了，让他今晚早点回来吃饭，我的飞机是明天下午的。”
　　“是，我知道了。”
　　
　　欧辰站在办公室的落地窗前，冷着脸。
　　经理不停擦着冷汗。
　　“少爷，我真的不知道会发生这种事，钟编剧也说知道自己太冲动了。”
　　“这对这部电视剧的影响有多大？”
　　“那个……近期的收视率升高了很多，所以……倒是个很好的宣传。”
　　“那以后……”
　　“钟编剧说她会改剧本，结局会改掉。”
　　欧辰点点头。
　　“不过我不希望下次会出现这种事。”
　　“是，我知道了，我一定向他们转告。”
　　“叩叩”
　　“进来。”
　　“少爷，您的汤。”沈管家站在门口，示意欧辰手中的食盒。
　　“嗯。”欧辰点点头，转向宣传经理，“那就这样，你下去吧。”
　　“是。”经理汗涔涔地退了出去，关门时，听见少爷温柔的声音，“是他亲手煲的？”
　　“是。”
　　“呵呵。”
　　没想到少爷也可以这么温柔的说话啊。那个经理想到，他真的很感谢那个煲汤的人，不然现在他一定还是在里面生不如死呐。阿门――
　　“熙还说了什么？”
　　“没了。”
　　“那好，帮我准备食材送到公寓去，今天我要好好‘喂饱’他。”欧辰笑着，温柔宠溺流了一地。
　　“吃得好饱――唔――”洛熙倒在公寓的大床上，“辰，再这样下去我会胖死的――”
　　“不会，你这么瘦，不把你养好，我会心疼的。”欧辰搂住洛熙，“来，去洗澡。”“走不动了――抱我――”“好。”
　　欧辰邪邪的笑，吻住洛熙的唇。
　　……
　　“你混蛋！”
　　“我不是听你的话――抱你了吗？怎么又说我是混蛋？”
　　“你是故意的！”
　　“难道你不是？”
　　两人光裸着身子，交缠着，拌着嘴。
　　“明天就走？”
　　“嗯，有一些前期工作要做，然后就是正式开拍，过一段时间，《天下》也要开始，而且大部分都是在日本拍摄的，要是没什么事的话，我不会太早回来，所以……”
　　“没关系的，这次分开的时间大概是长了一些，不过放心好了，你没时间回来，或许我可以去也不一定。要是我的工作做完……嗯，熙，我会去看你的。”
　　“不要太累了，还是身体要紧，少喝一点咖啡知道吗？你的胃比我的还差，我不在家的时候，不可以不喝睡前牛奶，知道吗？”
　　“知道了，睡吧，你还要赶明天的飞机呐。”
　　“嗯。”
　　
　　
　　“我走了。”洛熙在车上亲亲欧辰的脸颊，“记得我昨晚的话。”“一定！你现在觉得还好吧？腰还难受吗？”欧辰拥着洛熙问道，“没事的，反正要过几天才会正式开始拍摄。对了，我不在的时候，多注意一下小澄，上次见到他的时候总觉得他的身体又变差了。他是个――很好的弟弟。”“嗯，我知道。在那边你自己也要注意身体。”
　　“你也是。好了，时间快到了，我走了。”
　　一记热吻。
　　欧辰在车里目送洛熙走进候机大厅。
　　“喂，是我。那边准备好了吗？”
　　“回少爷，已经准备好了，这边的布置洛少爷一定会喜欢的。”
　　“嗯，你们要好好照顾熙，知道吗？”
　　“是。”
　　欧辰挂上电话，嗯，这样，熙在日本我也放心一点，不过我还是要赶紧把事情处理好，去日本陪熙！
　　尹夏沫听着钟雅的话，轻轻点头。“我知道了，明天的记者招待会我会去的，谢谢你。”
　　“没事，这个其实还是我――算了，伤好了之后，一定要马上回剧组，有惊喜给你。”钟雅站起来要走。“我送你。”尹夏沫也跟着站起来。“不用了，你好好休息，明天的记者招待会记得保持微笑啊，我走了。”钟雅拉开门，突然回头，“你弟煮的水果茶很好哦。”
　　“呃――谢谢。”正好来客厅拿点东西的小澄有些腼腆。“呵呵，你弟弟好可爱。”钟雅笑笑，离开。
　　尹夏沫看着小澄红红的脸，“果然很可爱。”
　　“姐，你怎么也这么说？你今天觉得怎么样？脸还好吧？”
　　“嗯，今天感觉好多了，让你担心了。”
　　“没。对了，今天洛熙哥哥的助理打电话来问了一下你的情况，还说洛熙哥哥今天到日本去了。”
　　“是吗？哦，你快去看书，这里我来收拾。”
　　“哦――”
　　尹夏沫在厨房里清洗着杯子，“洛熙哥哥的助理――”助理啊――这次他没有出现呐。难道还是因为那天，欧辰真的没有对他做什么？
　　自从上次在蕾欧遇见欧辰之后，就觉得这个欧辰给她的感觉很奇怪，就像洛熙，现在见他一定都感觉不到以前他那颗冷漠孤寂不安的心，现在的他好像狠幸福的样子――
　　他们离她好像越来越远了――
　　洛熙在日本下了飞机，本来工作人员已经为他安排好住处了，准备去那家酒店时，他在机场竟看见了欧家几个老仆。
　　“洛少爷――”
　　“你们……不会是他安排的吧？”
　　“是的，洛少爷这次在日本的一切都会有我们来照顾。而且少爷已经为您安排好住所，我们相信您一定会喜欢的。”
　　洛熙无奈的叹气，怪不得这次分别的时候不像以前一样说上个半天，原来早就准备好了。他回头叫来乔，“你和他们说我不去住酒店了，已经有人为我安排好了，不过让他们放心，我会准时参加我的拍摄的。”
　　“是。”乔应了一声，忍不住低声问道：“……少爷是？”
　　洛熙看了他一眼，没有回答，只是微笑，眼角眉梢全是幸福。
　　乔看着那辆黑色宾士在路上消失之后，才叹了口气，幸福就好。
　　洛熙看着眼前这个幽静的日式庭院，郁郁葱葱的树安静的生长，深深吸一口气，树木的清香沁入心脾。他闭上眼，任清风抚上自己的脸颊。
　　“洛少爷，你要吃饭吗？还是先沐浴？”
　　“嗯――先洗个澡吧。现在还不是很饿。”
　　“好，我马上去准备。”
　　“对了，林伯，辰什么时候吩咐你们来日本的？”
　　“半个月前。”
　　“哦，没事了，你去忙吧。”
　　“好。”
　　洛熙看着天，嘴角的笑意不断扩大，真是个霸道的人……
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 20

　　打人事件被曝光的第三天，SUN召开记者招待会，当事人尹夏沫出席。
　　施了粉的脸蛋上被掌掴的痕迹依旧可见，她淡然而笑，温婉得回答着记者的问题。
　　“我的伤并不严重，谢谢大家的关心……”
　　“我想安卉妮可能是求好心切，所以在演戏时要求比较严……”
　　“大家不要误会，我和她之间并没有什么私愤……”
　　“我很快就会回去参加拍摄，谢谢大家的支持……”
　　尹夏沫的态度赢得了无数FANS的心，尹夏沫的人气再次暴涨。
　　而相对的，安卉妮去拒绝了所有的采访，没有解释没有道歉。让所有支持她的人的心跌到了谷底
　　等尹夏沫回到剧组，大家对她的态度转变了很多，变得十分友善。而凌浩却从那天开始和夏沫渐渐熟络起来。
　　“对不起。”有一天凌浩对她说道，“卉妮不是个坏女孩，只是在这个圈子里久了，所以才会那么不安那么……”
　　尹夏沫笑着摇头，“过去的事情我不会再去想它。”
　　过去的事情她不想再提，她只是希望这次的拍摄可以在平静中结束。
　　但一个星期之后，“惊喜”出现，平静不再。
　　剧本被改了！
　　原来的律司彩娜的配对变成了律司冰瞳！
　　众人在拿到剧本之后全部怔住了，而安卉妮则苍白着脸凶狠的看着尹夏沫，那眼神里透着的寒意让夏沫觉得不祥。
　　安卉妮摔了剧本，不顾众人的呼喊大步走出了拍摄现场，凌浩随她追了出去。
　　尹夏沫有些茫然，看珍恩高兴的神情和钟雅调皮的笑，她不知道自己到底要怎样，她独自一个站在角落，努力平静呼吸。
　　
　　两天后，公司又传来了惊天消息。
　　SUN要被欧华盛收购了！
　　世人议论纷纷，猜测欧华盛为何在众多演艺公司中选择收购SUN，而欧华盛的公关经理则对外宣称，他们看中的是SUN旗下艺人的潜质。
　　外界再次哗然。
　　莫非薇安、姚淑儿、尹夏沫、潘楠的实力如此之好？可是这四位明星加在一起恐怕也不上洛熙的一般光芒啊。
　　所以――
　　其中必有内幕！
　　“辰，我要拜托你一件事！”
　　洛熙在去日本的前一夜躺在欧辰怀中，语带撒娇的说。
　　“什么？”
　　欧辰轻抚着洛熙墨玉的发，温柔地看着洛熙。
　　“帮我收购SUN。”
　　“嗯？”
　　“以后我不演戏了，总要找点事来做吧？”
　　“可为什么是SUN？和它一样有潜力的公司也不是没有。”
　　“我有两个朋友在里面啊。我现在还不方便去直接收购，只好让你以欧氏的名义买。”
　　“这个……”
　　“怎么？不行？”
　　“不是不行，只是什么叫‘你的欧氏’啊？”欧辰一脸戏谑的反问。
　　“呃……再来一次？好不好？”
　　“小妖精！”
　　欧辰看着那些报道，不由想起那个所谓的“内幕”，他没有收购星点倒不是觉得那个夏老板有多么财雄势大，而是怕自己会忍不住24小时和熙在一起，这样熙就没办法工作，那他可能就会不高兴那样就可能会影响食欲就会影响身体……哎――欧辰郁闷地拍拍额头，完全忽视了一旁的沈管家和西蒙。
　　两人对视，“哎，果然恋爱中的男人都是一样遇到恋人的事智商就下降，莲少爷这么强势的人都是这样，哎――”
　　
　　周一，欧华盛正式接管SUN。
　　那天所有签约的艺人全都空出时间回到公司，等着上层正式交接。
　　公司门口被围堵的水泄不通，蜂拥而至的记者高举着手中的工具兴奋等待着欧华盛的到来。
　　而那些高级主管也在等待，只是有些惴惴不安。
　　阳光撒在黑色的高级轿车上，反射的光芒有些刺眼。
　　车队在SUN公司门口停下，拍照声立刻响了起来。
　　经常出现在众人面前的欧华盛高级管理人员从车里走了出来。
　　欧华盛的总经理同SUN那些主管们一一握手，象征着权利的移接。
　　
　　“嗯，我现在正在SUN公司门口……今天要回来？怎么了……这样啊，我知道了……好，放心，今天一定亲手准备顿好的……马上就要上飞机了？那好，回来先去睡一觉，别太劳累了……我知道，好，你去检票吧，晚上见。”
　　欧辰讲完电话，注意到外面的记者开始收起拍照工具，他掸了掸衣袖。
　　“阿常，等一下记得让王妈买菜送到公寓去，要熙最爱吃的，和她说我要亲自做。”
　　“知道了。”
　　然后，欧辰听见外面的人恭敬地说道。
　　“少爷，已经准备好了，请您下车。”
　　欧辰说了声好。
　　然后车门被拉开。
　　午后的阳光照在人眼上刺痛的不像话。
　　俊美修长的身形，英挺倨傲的脸庞。微微风中，看见绿蕾丝飘舞的影子。
　　记者们意识到他是谁时，手已经不由自主的摸上了相机，可是，他们的举动立刻被保安们制止，只能眼睁睁看着传说中的少爷步入SUN的公司大门。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~推荐好友文：情挑首席总裁~~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 21

　　大会议室里。
　　完美的仪式正在进行。
　　尹夏沫的思绪混乱，他……怎么会……他到底想怎样？！
　　她望着欧辰。
　　清冷的阳光从落地窗中闯过，射进他的眼眸，暗绿色的光芒闪动，那么那么遥远。
　　
　　采尼热情地向他们介绍原公司的运作情况，他如此之开心全因为他的职位并没有变，而且在欧华盛公司他的升迁机会更大。
　　欧辰沉默的听，如欧洲贵族般和艺人们一一握手，礼貌而疏离。
　　当所有事结束时，已是傍晚时分。
　　欧辰看着柔美的霞光，眼底划过一丝温柔，现在的熙应该躺在他们的床上沉睡吧。熙的睡颜就像婴儿一样纯真可爱，欧辰这么想着，嘴角竟噙着一抹笑。
　　所有人原本为了那如佣人一般的对待的不满心思再看见那一抹浅到不能再浅的笑时，全部讶然了，原来少爷也是会笑的？！
　　欧辰回神以后，那笑也随之消失，众人有些可惜，刚才那画面怎么没有人把记录下来？
　　浅紫色的晚霞中，欧辰向大堂门口走去。
　　风轻轻吹。
　　手腕上绿蕾丝飞扬。
　　他从众人面前走过，那尊贵的气息让人不敢仰视。
　　欧辰从尹夏沫面前走过，她低着头，目光凝视着他腕上的绿蕾丝。然后看绿蕾丝一点一点从她的视线中消失。
　　欧辰站在门口，鎏金的阳光撒在他身上，如盔甲将他包裹，冷峻不似凡人。
　　风穿过大堂，呼啸。
　　黑色的发有些凌乱，衣袂开始翻飞。
　　绿蕾丝狂烈地飞舞，飞舞……
　　它放开欧辰的腕，在空中飘摇。
　　渐渐暗淡的阳光割裂零落的影。
　　一半明一半暗。
　　采尼伸手去捉，它却从他的指缝间溜走，然后继续飘，乘着风。
　　欧辰看着它，在心中叹了口气，算了，没了就没了吧，反正熙说今天要送我样东西，大不了哄他现在就帮我戴上戒指。呵呵。
　　
　　此时风已停，绿蕾丝失了依托，无力地向下坠。
　　下坠……
　　尹夏沫紧跟着它的眼神一恍，上前，伸手，抓住了它。
　　所有人的目光齐齐向她射来。
　　手心里尽是汗，尹夏沫在众人的注视下有些眩晕，自己怎么会去拾它，当年不就是自己将它扔掉的吗？
　　风再起。
　　吹得欧辰面目不清。
　　吹得绿蕾丝再次飘舞。
　　然后
　　欧辰转身，离开。
　　尹夏沫怔然，他不要它了吗？那当初为何要捡起它？为何到现在还带在手上？
　　西蒙见状，上前，接过她手中的绿蕾丝，道谢，跟在欧辰身后走了出去。
　　
　　风还在吹，只是带不来他们的对话。
　　只见，西蒙站在欧辰身边说着什么，然后欧辰不知答了什么，让西蒙愣在那里。
　　欧辰淡漠地回头看了众人一眼，弯腰坐进车里，司机关上车门。
　　绝尘而去。
　　西蒙看着手中的绿蕾丝，叹气，松手，不知飘向何方。
　　尹夏沫握紧了手中的空气，骨节发白。
　　
　　欧辰的目光穿过它，被她捡回来了啊――不想再要被她碰过的这样东西，尤其是它，算了，还是回去哄熙帮我把戒指现在就带上吧。
　　“扔了它。”
　　欧辰对西蒙说完，弯腰上车，离开。
　　
　　“熙――”
　　欧辰回到公寓，见到门口洛熙的鞋，轻唤了一声，没有回音，“还在睡觉？”他蹑手蹑脚地走进卧室，洛熙在床上熟睡，恬静的面容上带着笑。
　　欧辰轻吻洛熙的眼，“小坏蛋，还在装睡？”然后伸手抚摸被中诱人的身体。
　　“呵呵……”洛熙笑着睁开眼，反手勾住欧辰的脖子。“大坏蛋，你怎么看出来的？”
　　“嘿嘿，秘密！”欧辰抱起洛熙，坐在床上。“熙有什么东西要给我？”
　　“把手伸出来――那条绿蕾丝呢？”
　　“掉了，然后她捡到了，我扔了。”“扔了就扔了吧，这么多年了，也旧了。”洛熙耸耸肩，将一样东西系了上去。
　　“这是……红线？”
　　“对啊，怎么了？里面可是有我们两个人的头发，红线是在妈妈推荐的月老庙里求来的。怎么样？我的手艺还不错吧？”
　　“很漂亮，愿得一心人，白首不相离？”
　　“咦？你知道啊？”
　　“呵呵，不是我们戒指上刻得字吗？我怎么会不知道？我亲自雕上去的。”
　　“看来你以后可以去做个雕刻师了，哈哈。”
　　“是啊。”欧辰揉揉洛熙的脸，“我的宝贝，饿了没？我去做饭，要不要来帮忙？”
　　“好啊。”
　　
　　厨房里，两人一起忙碌。
　　“来，辰，把这个穿上。”洛熙为正在洗菜的欧辰系上围裙，“好可爱。”
　　欧辰听洛熙这么一说，立刻低头一看，“熙！”“哈哈――”
　　围裙上绣着一个大大的猪头在洗菜。
　　“去，把肉切好！”
　　“YES,SIR！”
　　“哎――”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 22

　　“熙，这几天累吗？一下子接了两部戏。”
　　“还好了，而且你为我安排的那么好，每天我都吃得好睡得好，只不过压力还是有一点，毕竟我是想以这两部为收山之作，我想拍好一点。”
　　“放轻松一点，如果你觉得这么离开星点不行的话，我可以……”
　　“我知道你可以帮我，经济上我一点都不当心，但是五年了，我想还是帮它完成这最后的戏。”
　　“随你，但是不要太累。”
　　“知道。”
　　洛熙躺在欧辰的怀中，摆弄着他手上的红线。
　　“怎么感觉好像有些不配？感觉有点土。”
　　“怎么会不配？我倒觉得很相称。”欧辰伸手将洛熙耳边散落的发丝拢到耳后，贴着他耳边笑，“熙，我很想你，我们好久没分开过这么长时间了。”收紧拥抱洛熙的手臂，嗅着他淡淡的体香，洛熙仰头靠着欧辰肩上，一双秋水剪瞳盈盈，“我也是。”
　　
　　“叮铃铃――叮铃铃――”
　　手机铃声在安静的房中大叫。“唔――”洛熙眉头微皱，伸手去摸放在床头的手机，欧辰被铃声惊醒之后就看见洛熙闭着眼在找手机，欧辰无奈地拿起手机递到他手中。
　　“喂？是我……我知道了，一个小时之后到，是把？嗯……辰，帮我穿衣服。”洛熙听完电话后就缩在欧辰怀中撒娇，连电话都是欧辰帮忙关的。“好，不过时间还早，再睡一会。”“嗯……”欧辰轻拍着洛熙的背哄他入睡，熙这些天很累吧，连黑眼圈都这么重了。
　　
　　乔呆呆地拿着手机站在走廊半天，直到洁妮出现叫了他一声才回过神来。“你怎么了？是洛熙他出了什么事吗？”“没，没什么……”刚才那个……好像是……那天在日本那个人说……少爷……不会是……头晕！
　　
　　“起来了，醒醒，熙……”欧辰看着时间叫醒洛熙，“你该去星点了，刚才乔又打电话来了。”洛熙眨眨朦胧的眼，“哦。”爬起来向浴室走去。
　　
　　“乔，我来了，有什么事？乔，乔！”洛熙有些恼火地看着眼前发呆的经纪人。“啊？哦，哦……”乔反应过来，急忙拿出计划书给洛熙看。
　　“那个，洛……”“嗯？”“你和少爷真的……”乔在洛熙看计划书时忍不住问道，刚才他又一次打电话过去，竟然是少爷接的，“熙他还在睡，我会叫他的，绝不会迟到的。”
　　洛熙闻言，想起今早接的电话，抬头魅惑一笑，“你说呢？”
　　
　　
　　两日后，洛熙再赴日本。
　　
　　“卡！非常好！”导演高兴地说道，“洛熙的演技果然厉害。”
　　洛熙淡淡地微笑点头，走向休息区，洁妮递过一瓶水给他。“洛，你今天这边的拍摄已经结束了，接下来是不是要赶《天下》的片场去？”“今天那边也有拍摄吗？”“是的，而且你说最好安排你的拍摄任务在今年年底结束，所以……”“好，我知道了，和监制说一声，我们马上过去。”“嗯。”
　　
　　洛熙在日本忙着拍戏，但是一些社交活动他还是听从公司安排去参加了，俊美优雅的王子风度吸引了所有日本媒体的目光，在日本的他一时风头无两，而随着《战旗》的拍摄场景越来越多，一些画面，片段，作为新片的宣传传入国内，大家在感叹电影制作之精美时，更加感叹洛熙的光芒大炽，对于日本媒体的称赞，洛熙的FANS感到无比自豪和骄傲，他们的王子是多么完美啊。而国内的媒体则是大片大片的报道洛熙在日本的活动拍摄的花絮，其他一些艺人的身影只能零星地看见，就像太阳和星星的差距，太阳隐去自己的光芒时，星星才可以让人看见，而当太阳照耀大地时，它们则只能在阳光里遁形。
　　
　　“呼――累死了――”洛熙倒在榻榻米上，伸着懒腰。
　　“洛少爷，先吃点点心，晚饭马上就好。”
　　“嗯，没事。”
　　“洛少爷今天回来的比平时早一些啊，不然我们就要为您送饭去了。”
　　“今天的拍摄结束的早，每天都让你们送饭给我，真是不好意思。”洛熙起身吃着点心。“洛少爷真是的，少爷可是吩咐我们一定要把洛少爷您照顾好。”两个老仆笑眯眯地说道，“而且洛少爷您这么瘦，是应该多吃一点。”“呵呵，谢谢你们。”“哪里哪里。不过……洛少爷要是能为我们签名就好了，我们家里的小辈可都是您的影迷歌迷，而且……我们也是很喜欢您的。”“当然了，呵呵。”洛熙笑起来，“没想到我的魅力这么大啊？”“当然大了，连我们的那个冷漠别扭的少爷都被您俘获了，您的魅力还不大？”“张妈――”洛熙看着刚刚端饭进来的老仆脱力的喊道，“终于有饭吃了――”“洛少爷你不要说得这么可怜好不好？不知道的还以为我们虐待你呐。”几个人慈爱地看着这么如同自己孙子一样的青年，笑着说。
　　“呵呵。”洛熙愉悦地笑，“你们真是……老顽童……”
　　“哈哈――”
　　
　　
　　
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 23

　　渐渐入秋的天气，夜有些凉。
　　洛熙坐在回廊中，看着日式庭院在月光在明明暗暗。
　　满园的樱花树盛夏的繁盛开始微微衰败，只余一两缕早开的半枝菊花香。
　　星空高远，夜幕低垂。
　　水声泠泠，从廊下流过。
　　有几个光点飞舞，从低空滑过。
　　“萤火虫？”
　　洛熙眯着眼，看着天际的小小灯笼，轻声哼唱。
　　
　　“……
　　最后一次
　　从冰冷回忆中
　　从温暖怀抱里
　　飞过星空
　　你说往往微笑最灿烂
　　萤火也很美
　　
　　明白你这样说
　　为让我安心
　　爱到天荒不破损
　　眼睛里一点一点的
　　幻化结成你
　　直到我对你爱到不能再爱
　　萤火虫多么美
　　虽只得短暂生命
　　自看到它的辉煌
　　我想到多么多么的
　　通彻才心安
　　大概我听过太多我爱你
　　萤火虫即使渺小
　　但它的光线
　　
　　你也说过
　　爱跟我欣赏
　　萤火满天飞
　　怀着笑迎接你
　　熟悉的脚步声
　　每寸清晰的面容
　　
　　眼睛里一点一点的
　　幻化结成你
　　直到我对你爱到不能爱
　　萤火虫多么美
　　虽只得短暂生命
　　自看到它的辉煌
　　我想到多么多么的
　　通彻才心安
　　大概我听过太多我爱你
　　萤火虫即使渺小
　　但它的光线
　　我也记得起
　　一世纪
　　……
　　
　　眼睛里一点一点的
　　幻化结成你
　　直到我对你爱到不能再爱
　　愿陪你携手相老
　　亦真心相信爱没有尽头
　　无论再短你说过爱永远不需计时
　　看着霓虹里萤火闪过的倩影
　　……”
　　声音渐低，洛熙靠在廊柱上，有了睡意，闭上眼在这静谧的院子里入睡。
　　夜半，洛熙动了动身子，向热源那又贴近了一些，而那热源更紧了紧自己的手臂。
　　
　　第二日，清晨。
　　阳关射进窗户，停在屋中人的脸上，洛熙不满的哼了哼，将脸埋进身边人的胸膛，嗯，辰的怀抱还是那么温暖，嗯――嗯？辰的怀抱？！洛熙猛地睁开眼，英气俊美的男子正低着头，一双绿眸带着温柔笑意看着他。“醒了？”
　　“嗯。”再次将脸埋进欧辰的胸膛，声音有些闷闷的，“什么时候来的？”“昨晚某个不听话的小东西穿得那么少还睡在院子里的时候。”“怎么不叫醒我？”“你睡得那么香，那么可爱――熙，你很累吧？”“你等得更累吧？”“不会――等自己爱的人多久都不会觉得累，更何况你现在在我身边，熙，你记住，无论怎么，你，才是最重要的！”欧辰轻吻着洛熙的眉心，“熙，你是最重要的，知道吗？你是我这一生的珍宝……熙……”“……嗯。”
　　“少爷，洛少爷，早饭准备好了。”林伯在外面说道。“知道了。”欧辰对着外面回道，接着轻声对洛熙说道：“熙，起来吃饭了，你今天没通告，对吧？”“嗯，《战旗》的拍摄已经差不多了，《天下盛世》还有些，不过现在主要是沈蔷的戏。”“那这几天可要好好给我在这里休息！”“哦――”“我陪你。”“嘿嘿。”“对了，昨晚那首曲子是什么？”“嗯？你那个时候就来了？”“我只听到最后一点，等我走到你那里的时候，你已经睡着了。”“呃……是吗？那看来我真的是有些累了，哎――人老了――”“你啊――”欧辰无奈，“快点起来吧。”
　　
　　“少爷，你们终于下来了？”三个老仆笑得一脸暧昧。“喂，你们不要笑得那么诡异，好不好？”洛熙看着这三个老顽童，叹气。“呵呵，我们去吃饭，不管他们。熙，要不要我喂你？”“一边去！”
　　
　　“熙，想去富士山吗？”
　　欧辰看着正在看旅游杂志的洛熙，开口问道。
　　“啊？我只是随便看看，而且现在去那还不是让小报发财？”
　　“哈哈，其实箱根富士五湖区那里我有私人温泉，北海道登别也是，不过想去哪就看你了。”
　　“你怎么不早说？去北海道来得及吗？不过现在去看富士山也不错，箱根那里的枫叶也快红透了吧。嗯――其实我还想去迪士尼的，不过――去箱根吧，去泡个温泉看看枫叶。”
　　“那我马上去安排，你的时间……要我去让乔改吗？”
　　“你那天是不是故意的啊？”
　　“我会做这种事？”
　　“当然会！”
　　“哈哈。”
　　
　　“去箱根？！”“对啊，怎么了？我最近不是没有拍摄任务吗？而且我通知你了，时间什么的你帮我安排一下好了，有事再找我。那就这样，拜。”“啊？喂，喂――哎――”
　　
　　芦之湖。
　　“今天天气正好，富士山也可以看的清清楚楚。”
　　两人泛舟湖上。
　　“白扇倒悬东海天，是不是就是说的这个？”洛熙指着湖中富士山的倒影说道，“这里的湖水真的很清，火山湖我倒是第一次看到，上次本来是想去天池的，可是因为行程问题，没去成。可惜了。”“今天不是看到了吗？以后有空，你想去哪都可以。”“那倒是。今天还要去哪？”“还有一个火山口，大涌谷。”
　　
　　烟雾迷蒙，岚气缭绕。
　　洛熙看着眼前的美景叹了口气。
　　“怎么了？不高兴？”“没什么，这是有些感慨而已。”“嗯？”“这几年总是那么忙，几乎没有时间去看看工作之外的东西，现在想想有些可惜。以后我想我肯定要做一只米虫。”“米虫啊――我会好好养你这只小米虫的。养的白白胖胖好吃干抹净。”“谁理你？！别挡着我看风景！”“呵呵。”
　　
　　欧辰和洛熙两个人坐在路边的店中吃着丸子品着茶。
　　“这样吃这种丸子好像别有一番滋味啊。”洛熙举着手中的丸子笑，“你看，在这种气氛下好像这个丸子就是好吃一些。”
　　“感觉更有日本气息。”欧辰喝着茶，点头。“你还要吗？”欧辰看着盘中剩下的竹签问道。
　　“当然。老板，再来一份。”
　　“好的，稍等。”
　　摊子的老板满脸笑容地为他们又上了一份丸子。他们一边吃一边讨论下午还可以去哪些地方。
　　“两位要不要去做登山缆车？从这边可以看到溪谷、芦之湖和富士山，从上面看下去的风景可比这底下看的好得多。”
　　这时老板结束了工作，凑过来向他们推荐到。
　　“熙，想不想？”
　　“好啊，辰，我们去试试，然后再去温泉。”
　　洛熙想了想说。
　　“二位要去温泉，这个时候来这边是来对了，箱根七汤可是我们这边最有名的疗养泉。冬天的时候可以去北海道，现在我们这边的温泉可是最好的。不知道二位是想去那个温泉？我可以向你们介绍一下这里比较好的温泉旅馆，你们是情侣是吧？”刚才那个推荐他们去坐缆车的老板出去招呼了歌客人之后又回来热心地对他们说道。
　　“是啊，老板不觉得奇怪？”洛熙笑着问道。
　　“嘿嘿，我家的一个孙子也是的，他爱人比他对我还好，可孝顺了，这种事我老人家也见得多了，很多人都会来这边爬山、赏樱、看枫了。不过说起来，客人你看起来很眼熟啊，很像那个……洛熙……对，很像那个中国演员。”
　　
　　
　　“真的吗？那我可以去参加超级模仿秀了，嗯，老板要是我得了奖一定回来请你喝酒。”
　　“哈哈。好。”
　　“那老板说好了，下次我还到这来找你，那现在我们去坐缆车了。”洛熙推了推墨镜笑眯眯地说。
　　“好，我可是会在这里等你的，小子，你们往那边走就好了。”
　　“嗯。谢谢，再见。”
　　戴上帽子，洛熙愉快地道别。
　　
　　缆车上，风光无限。
　　“熙，是不是真的准备哪天来请他喝酒？”
　　“当然，我想想，不如等我们结婚的那天吧。你笑成这样做什么？”
　　“我在想我们哪天结婚比较好啊？呵呵。”
　　“嘿嘿。随便啊，反正我是赖上你了。”
　　“好，我就喜欢你赖上我，赖一辈子。”
　　“放心，一定会的。”
　　
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 24

　　夜。
　　风轻轻吹。
　　水气蒸腾，袅袅升起。
　　洛熙闭起眼，在温泉里休憩。
　　秀气的眉舒展，嘴角挂上温软的笑。湿漉漉的发丝垂在眉间，睫毛微颤，白玉样的肌肤上泛着绯红。
　　“哗啦――”
　　水声在耳边响起。
　　他向身边的人肩上靠去。
　　“事情处理好了？”“嗯。”“你这么忙，还出来……没关系吗？”“其实我已经把事情处理好了，今天是意外事件，而且公司那么多员工不用请他们做什么？”“你叫我不要太累，你自己不也是很累吗？”“呃，是我不好，下次我会注意不让自己累到的，好吗？”“知道就好。”洛熙在他耳边说道，“要不要我帮你擦背？”“哦，熙，你不要突然说这么诱人的话。”“不想吗？”“当然想，那你还不过来？”
　　
　　用完餐，洛熙看着外面，想拉着欧辰再出去散散步，听说夜晚看湖别有一番滋味。
　　“现在出去？”“对啊，这个时候很适合散步啦。走啦，陪我一起去啦。”“好吧，等一下我换件衣服。”“不要，你穿浴衣很好看。”“那你……还是不要这样穿吧，我怕你出去了会被人抢了。”“呵呵。走了。”洛熙大笑着往外走去，欧辰无奈地摇摇头，宠溺地叹气。“熙，等等我。”
　　别墅门口。
　　“少爷要出去吗？”“是啊，我们去散散步，这里哪儿晚上风景不错？”
　　“嗯……对了，今天我们这里有烟火大会，少爷你们要去看吗？”
　　“烟火大会？真的，当然要去了，在哪里？”洛熙一听，马上跑到那个管家面前高兴地问到。
　　“回，洛少爷，就在离这不远的湖边，这里每隔几天就会有一次，以供游客欣赏。”
　　“好，我们知道了。”欧辰看着开心的洛熙，淡淡地笑。”什么时候开始？“
　　“回少爷，再过一会儿大会就要开始，要是少爷想去看，我马上让人安排个好位置。”
　　“不用了。”欧辰想了想，“我们自己过去找位置吧，你让人去把温泉清理一下，我们回来可能还会用到。”
　　“是，少爷、洛少爷慢走。”
　　管家恭敬地送走两位少爷，然后立刻去安排人清理温泉间。
　　“管家，我们要清理什么？”“笨！想想也知道是什么！别问了，快去吧，要是少爷不满意，有你们受的！”“哦。”
　　
　　“好漂亮――”
　　洛熙仰着头看着天际，烟花四射，灿然如星。
　　“嗯。”欧辰拥着洛熙坐在湖边的沙滩上，“这里人这么多，早知道就应该让他们安排好。熙，你觉得还好吧？”“没事的，人多才热闹，而且你找的这个地方视野很好啊，连湖面上的倒影都可以看得清清楚楚。”洛熙靠在欧辰的怀中柔声说道，“这样的感觉很好啊。你想想，现在你可是在大庭广众之下抱着我的哦。”“说的也是，我想这样已经很久了，不过现在那么暗，熙……”“嗯？”“你后悔过吗？”“后悔？你有没有？”“怎么可能？我到现在都有些不敢相信你是我的。这好像是我第一次这么不自信，我做了那么多事那么多改变，为的就只是进入你的世界。”“呵呵，我也是一样啊――以前一直觉得自己是受诅咒的人，没人爱没人疼，比任何人都要可怜，你的出现……开始，你知道我是怎么想的吗？你是不是只是当我是一个玩具？玩玩就算，你是欧氏的大少爷，我只是个没人要的小孩，天和地的距离……呵呵，没想到，我们都是那么在乎彼此啊。”“是啊――熙，可以吻你吗？”“在这里？”“对。”
　　唇舌相交。
　　烟火明灭，在夜幕里绽放，气息停留空中，倒映入两人的眼。
　　青烟弥漫，白雾缠绕。
　　漫天火树银花。
　　
　　“这么快三天就过去了？”“没办法，你的工作要开始了吧？只好下次再一起去玩了。”“哎――不过今年过去……辰，你可要准备好了，陪我环游世界啊。”“当然，我可是时刻准备着把你娶回去。”“为什么不是我娶你？！”“这个……呃，看你的身材，想反攻的话……可能有一点困难。”“哼！等工作结束了，我就天天去健身，就不信压不倒你！”“哈哈，好，我等着，哈哈。”
　　洛熙和欧辰两人一路打打闹闹回到东京。
　　“哎――少爷他们两个人呐！”
　　“有什么办法呢？打是亲骂是爱嘛。”
　　“是啊是啊。”
　　几个仆人无奈加了解的点头。
　　
　　几日的游玩结束，洛熙再度回到紧张的工作中。
　　
　　“洛，你的电话，是尹澄打来的。”
　　在拍摄间隙大家都在休息时，洛熙的助手洁妮接到一个电话，听着听着她的脸色变了，急忙将电话交给闭目养神的洛熙。
　　“小澄？”洛熙看着她的脸色皱眉。
　　“喂？我是洛熙。”
　　“洛熙哥哥……我姐姐她……”
　　“夏沫她怎么了？”
　　“她出车祸了！是那个安卉妮的歌迷撞的！”
　　“出车祸？！怎么会？！那件事不是解决了吗？”
　　“洛熙哥哥你不知道吗？那个女人……她、她……说她会打我姐姐是因为姐姐勾引凌浩！”
　　“什么？老天――那她现在怎么样了？”
　　“医生说没什么大碍，可是至少要卧床半个月，而且现在外面……我不知道怎么办……洛熙哥哥，你会帮我们的，对吧？洛熙哥哥……”
　　“没事的，放心，我会让人去查的，现在你好好照顾你姐姐，放心，没事的。珍恩呢？”
　　“珍恩姐在这里。”
　　“好，你告诉她，让她和公司里谈，让公司出面解决，我想无论怎么样，以欧氏的实力，只要公司认定了夏沫是无辜的，那么她就会没事的。知道了吗？”
　　“嗯。我知道了，洛熙哥哥，你什么时候会回来？”
　　“这个……我会看看时间安排的，但是我会马上让我的助手回去，她遇到过的事情拥有的经验对你们会很有帮助的。好好地照顾夏沫，放心，没事的。”
　　“嗯，那我挂了，洛熙哥哥再见。”
　　“好。”
　　挂了电话，洛熙揉揉眉心，搞什么？不过几天出去玩没关注国内的事，怎么会变成这样？
　　“洁妮……你去帮帮她吧。”
　　“可是……你……”
　　“我？哦，放心吧，这些小事自然会有帮我做，现在夏沫比较需要你的帮助，那时候你不是很崇拜她吗？”
　　“我知道了。那我马上就赶回去。”
　　“嗯，记得和乔说一声。”
　　“好的。”
　　洁妮离开以后，洛熙嘀咕了一句，“真是麻烦。”然后拿起电话，打给了欧辰。
　　
　　“熙，什么事？”欧辰接到洛熙的电话时有些奇怪，今天怎么会这个时候打电话来？
　　“辰，夏沫出事了，你知道吗？”“出事？你等一下。”欧辰想了想，开始在文件堆中寻找，“哦，是安卉妮的事吗？这个公司会派人去处理的。”“嗯，我听小澄说她出车祸进了医院，我让洁妮回去帮她了，这件事……”“放心吧，不管怎么说她都是公司的员工，我为你买下SUN，就一定会帮你管理好的。”“嗯，我知道――不过她这件事很影响公司的声誉，我怕……”“没事的，只要安卉妮说的是假的，公司就会有办法解决的。你好好拍摄，晚上想吃什么？”“随便了，每天都把我喂得饱饱的，吃什么都行了。”“是吗？怪不得你天天心情都那么好，原来是因为每天都被我‘喂饱’了啊。”欧辰笑着故意重重地说了那两个字，果然听见洛熙在电话里的“怒吼”，可以想象那边绯红的脸颊，呵呵呵。欧辰这么想着笑的更欢。
　　“去看你的文件去吧！色狼！”洛熙嗔了一句，挂了电话。
　　欧辰看着话筒，无奈地耸耸肩，温柔的笑笑，然后开始处理文件。
　　
　　“喂？欧辰。”
　　“少爷――”
　　“西蒙？有什么事？”欧辰一边翻看文件一边皱眉，这个CASE怎么能这么处理，这样要亏损多少？！这个欧洲主管在干什么？！
　　“尹夏沫小姐……”西蒙的声音从话筒里传来，欧辰这才想起自己好像还没有处理这件事。
　　“这个就交给你去办，仔细调查一下他们那三个人那天到底在什么地方，我们公司的员工不能就这样轻易被诬蔑！就算是真的，你也要把压下去，不然SUN的声誉就被毁了！其他的就要他们私下处理好了，总之一切交给你了。”欧辰严厉地说道，他可不想见到公司的声誉因为他们几个人而毁了。
　　“是，我知道了。还有……尹小姐她被人袭击，住院了……”
　　“公司不是有补偿吗？还有熙让洁妮回去帮她了，派几个好一点的助理过来照顾熙。”
　　“好的。”西蒙应了声，“少爷，你什么时候回来？”
　　“怎么了？公司的一切不是都很好吗？我想我应该会和熙一起回去。”
　　“哦，没什么，只是……”西蒙有些犹豫。“嗯？”欧辰不耐烦起来，“说！”
　　“就是有一些小报，对于您和洛少爷的关系写了些，呃……”“不管是什么，让那些无聊的人见鬼去！”欧辰怒道，“难道我没有说过如何处理这些事吗？这也要来询问我？！”“……可是……里面牵涉到了尹小姐……不知道是谁，查到了少爷您以前就读过的学校里流传的一些故事和照片……现在有些人倒是不认为她会勾引凌浩，而是和您……”西蒙结结巴巴地把事情叙述了一遍。
　　“该死的！”欧辰一听，气结，幸好自己和熙都不在国内，不然的话……“去查！让那些人都给我闭嘴！明白吗？”欧辰冷冷地说道，寒气穿过电线，西蒙抖抖身上的鸡皮疙瘩，应了声是，就听见欧辰挂了电话。他抹了抹头上的冷汗，长吁一口气，然后赶紧开始了查询工作，要是这件事没有做好，他一定会被少爷杀死的――好可怕――
　　
　　洛熙在片场上正准备开始拍摄，突然打了个喷嚏，一定是辰在说我了，哎――我也不想老是帮她，没办法，小澄打电话来说的那么可怜――算了，反正不是让洁妮回去了吗？其他的事就让公司去摆平好了。洛熙摇摇头，开始进入拍摄状态。
　　




☆、Chapter 25

　　日薄西山。
　　淡金的阳光为路上的所有披上一层纱。天边的云渐渐染上瑰紫。
　　洛熙推开日式纸门，“我回来了。”他走过去，贴在欧辰的背上，环抱住他，“辰――”小猫样蹭着他的面颊，欧辰放下手中的报纸，扭头亲了亲洛熙粉嫩的脸蛋，“欢迎回来。”然后拉过他，让他坐在自己的怀中，“今天累不累？”“嗯……还好。你安排的人来的速度很快啊。”“嗯？这么快就赶到了？嗯，西蒙这次的办事效率还不错嘛。”“是啊，不过我倒是有件事想问你。”“什么？”欧辰有些郁闷怀中的温香软玉不见了。
　　“嘿嘿。”洛熙从背后抽出一份报纸，“只是怎么回事？”
　　小报上的标题赫然是“让少爷和天王争风吃醋的女子会勾引凌浩？！”下面还配上了几张照片，有一些是前几次洛熙和尹夏沫的剧照，还有像是＊＊＊＊＊的照片，以及――“这张照片是怎么回事？”洛熙邪笑，“快点给我从实招来！”
　　欧辰看着这张五年前的照片，叹了口气，还是没躲过。“熙――”“装可怜是没有用的，快说！”“这个我也不知道，今天西蒙才和我说的，我已经让他去查了，这个大概也是以前的崇拜者＊＊＊＊＊的，我是真的不知道是怎么回事――”“好吧，信你一次，如果有下次――呵呵，哼哼，你就完了。”洛熙“恶狠狠”地“威胁”到。“你想怎么样？”欧辰配合的往后缩。“嘿嘿，让我在上面吧。”洛熙的“反攻”大计出炉。
　　“熙――”欧辰一听，笑倒，“你真是可爱啊――”“不许说可爱！”“呃，你真是太……呃，哈哈，你这样说了，那我不是一定会把那些东西全部灭掉吗？”“要的就是这个效果啊。”洛熙倒在沙发上，“我要是想在上面，会用这种计谋？”洛熙哼了几声，“懒得和你说，我去看看林妈烧了什么好菜？”站起身来向厨房走去。“熙――”欧辰无奈的叫了声，跟着过去了。
　　
　　
　　“林妈，今晚有什么好吃的？”洛熙伸了一个头进来。“呵呵，洛少爷放心，全是你爱吃的。”林妈回头笑的一脸慈祥，“洛少爷要不要来帮忙？”“好啊。”洛熙应了一声，进去，穿上剩下的围裙，“怎么觉得这个围裙看起来很诡异？”好像――洛熙在心里嘀咕了一句。“呵呵。”身后传来了更诡异的笑声，眼一花，洛熙还没有反应过来就发现自己被欧辰带到了卧室。
　　
　　
　　“熙――”欧辰抱着洛熙，夹起一块鱼喂给他，“还好吧？腰还酸吗？”洛熙红着脸瞪了他一眼，“还不是你？！”本来自己在厨房好好的，不知这个人发什么神经，突然冲进来把自己抱到卧室……不然自己也不会这样被他抱着喂饭呐。“宝贝穿围裙的样子太诱人了嘛，而且我们也很久没有做过了……”“什么很久？不就是一个晚上？！”看着突然开始撒娇的欧辰，洛熙有一种吐血的冲动，这真的是那个冷酷的少爷吗？“宝贝在想什么？”欧辰看着怀中的可人儿不停变换的脸色，不禁开口问道。“没什么。辰，我要吃那个。”“好。”欧辰伸筷。“对了，熙，我有件事要告诉你。”“什么？”
　　“我在欧氏找到一个很不错的继承人了，虽然现在年纪不大，但是才能很好，好好培养以后一定会是个很合格的统治者。”“真的？那恭喜你啦。”洛熙轻笑。“谢谢，呵呵。”含住嘴边的白玉样的耳垂，不时的舔弄。“……唔……辰……”洛熙的脸显出一层绯红。“怎么了？”欧辰低声地笑，引得洛熙的耳朵轻轻颤抖。“熙，等我，一定陪你走遍海角天涯，以后每一分每一秒都不放开你！”低沉的声音再次引得如樱花绽放般的微笑，“好，以后就换我等你。”
　　
　　
　　日早已看不见，天上只剩清冷的月，在夜幕中微笑。
　　洒满庭院的光华随着淡淡菊花香弥漫。风不经意吹过，叶沙沙作响。秋蝉偶尔鸣唱，萤火虫忽明忽暗。廊下小溪叮叮咚咚，鱼儿悠闲游曳，廊间两人相依，十指相扣。
　　眼神流转，偶一交汇相许一个千年。
　　风轻轻吹。
　　“辰――”“嗯？”“呵呵……”“怎么了？”摇头。“辰――”“熙，你想说什么？”“呵呵……辰，我爱你。”“……熙……我也爱你……”“嗯，呵呵……辰……”“嗯？”“……只是想叫你而已。”“熙，我的熙……”“辰……”“嗯。”“辰……”“嗯，我在，熙，我在。”“辰……唔……嗯……混蛋！”“呵呵，见到熙这么美丽的唇开开合合的叫着我的名字，我怎么可能忍得住？”轻轻摩挲亲吻得有些红肿的唇。“熙――”
　　他抱着他，起身，回房。
　　留下满园的风花鱼虫。
　　月渐渐西垂，风渐渐停歇。
　　花开随流水。
　　
　　“姐，你今天觉得怎么样？”小澄放下手中的保温盒，拿出一个碗开始为她盛汤。“好很多了，你不用每天都来的，现在你需要好好复习，有珍恩和洁妮在呐。”尹夏沫的脸色有些苍白，红润不多。
　　“没关系的，姐。”小澄一边说着一边将汤递给尹夏沫。“你啊――小澄，最近没什么到家那里闹事吧？”“没，珍恩姐和洁妮姐都帮着我呐，姐，你要早点好起来啊。”“嗯。”
　　“叩叩。”“请进。”陈洁妮一进门看见笑着的两姐弟，“小澄，今天怎么没去上学？”“今天考试呐。”“哦。夏沫，今天还好吧？”“嗯，对了，外面……”“应该是没什么事了，欧氏的人好像找到了他们当时在别处的证据，不过他们似乎是想在三天后的记者招待会上拿出来，他们这是想毁了安卉妮啊。”“这样？对了，珍恩呢？”“她？在那里商量你出席招待会的事。安卉妮前几天‘自杀’入院你知道吧？”“知道，珍恩和我说了，可是那好像和我没有关系吧？”“不过是怕过几天的招待会上她要是出来的话，那么就有一些问题了。不过听说公司好像是找到了什么证据，所以――我想应该不会有什么事。”“嗯，我知道了，谢谢你了。”“不客气，好了，我还有事，先走一步了。”“洁妮姐走好。”小澄站起身来送她出门。
　　“姐？”“没事，小澄，你也回去吧，我想休息了，回去好好看书。”“放心吧，那我先走了。”小澄想了想，点点头，扶她躺下。“那姐，我走了。”“嗯。”
　　门被关上。
　　空荡荡的病房只剩她一人，盯着雪白的墙壁，眼前浮现的是前几天的祸事。
　　当时那么多人将她堵在门口，站在公司里向外看，眼里满是无奈，为什么那么相信那个人一面之词，勾引凌浩？哼，真是好笑！她走出大门，所有人开始谩骂，还有无数的东西砸来！她冷冷看着那些人，不管不顾地向前走。
　　“小心！”不知谁叫了一声。她还来不及回头。“吱――”“砰。”黑暗一片。
　　再醒来，就躺在这了。
　　几天来，外面的情况自己也了解得七七八八，不仅有安卉妮的事，还有不知道是什么人竟然找到了五年前的她和欧辰在圣辉的照片，然后又几乎在一夜之间那些有关的东西全部消失了，她想是欧辰吧，他这么做是再也不想和自己有任何关系了还是别的？还有洛熙，他除了让洁妮来帮自己，到现在根本就没有出现过，不过也是――他现在还在日本呐。她笑笑，没想到自己一受伤竟然变得这么软弱了――他们，其实再也不会回到从前了。
　　“洛熙――”
　　拍摄完正准备离开的洛熙听见后面的呼喊，回头一看，沈蔷疾步走来。“有事吗？”洛熙微微笑着问道。“那件事――”“嗯？”“尹夏沫，还有欧辰，那些小报上说的是真的吗？”“你什么时候也开始相信那些小报上的东西？我想我现在在《战旗》的拍摄还是很顺利的，多谢关心了。”洛熙了然一笑，挑眉，语带讽刺。“还有事吗？如果没有事的话，那我先走一步了。”洛熙温文尔雅地问完，点一点头转身就离开了。沈蔷看着他的背影有些呆滞。
　　
　　熙熙攘攘的街头，人流川行。
　　尹夏沫坐在轮椅上由小澄推着穿过人群。
　　有些目光停留在他们身上，小声的议论在他们耳边嗡嗡作响。
　　“姐……”尹夏沫对小澄摇摇头，示意没关系。“等明天，一切不就真相大白了吗？”
　　这几天她与安卉妮的事倒是越来越被别人关注，现在在街头巷尾茶余饭后都是在谈论这件事，要是明天不能澄清，那自己可就真的成了他们口中的“狐狸精”了。
　　尹夏沫叹了口气，这时小澄低声的话语响了起来，“姐，到了。”尹夏沫抬头，欧华盛经纪公司出现在眼前。
　　
　　西蒙看着坐在轮椅上被推进来的尹夏沫，面无表情地递过去一份文件，“看一看，明天的记者招待会好好表现。”尹夏沫接过文件，翻了翻，“这些……”“我想这个会帮你打个胜战的，毕竟如果明天出了什么问题，那么公司……对了，对于公司提出对安卉妮进行起诉，关于赔偿你怎么想？”西蒙再次递过一份文件，淡淡地说。“起诉？”尹夏沫看着拟好的文件，“没错，对于公司，这次《纯爱恋歌》的损失以及声誉上的影响可不会因为事实一澄清就可以抹平的。”尹夏沫闻言点点头，“不过这些赔偿她可以赔得起？”“呵呵，这就不是你需要担心的了，她身后还有个公司呐，她的经纪公司我们也会起诉的。”西蒙扶了扶眼镜，“那么你还有什么要求吗？”尹夏沫垂下眼帘，沉默了半饷，“也没什么，只希望她可以好好的向我道歉。”“当然，这个是不用说的。”西蒙点头。“那么我可以回去了吗？我有点累了。”“好，那回去好好休息，明天你还有一场仗打。”西蒙走过来和她握握手，“加油，公司会支持你的。”“谢谢。”尹夏沫脸上挂着淡淡的笑。
　　小澄推着尹夏沫往外走。“对了。”西蒙在她出门的一霎那突然叫住了她，“尹小姐，有的事情过去就过去了，不管是什么，失去了就再怎么也不会找回来，更何况有的事甚至是自己不曾拥有过的，所以……还请你注意一点，知道吗？该说的不该说的。”他目光严厉，看的尹夏沫有些不自在，“我不太明白您这话是什么意思。”“呵呵，你是个聪明人，你会明白的，尹小姐。”西蒙的笑里略带嘲弄。尹夏沫也笑笑，让小澄推着她离开。
　　
　　尹夏沫躺在病床上，有些失眠，今天西蒙的话是什么意思？难道……也对，就算清除的怎么干净总有可能会一点两点漏网之鱼，也许是怕有人问起那些照片的事吧――不过什么叫不曾拥有过？欧辰当年有没有喜欢过自己？现在想想还真是不确定，看起来自己好像只是个不相关的人。呵呵，算了，还是想想明天……安卉妮，何必呢？
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 26

　　尹夏沫穿着蓝色的晚礼服，坐在轮椅上被珍恩推进大厅，凌浩看见她之后，原本憔悴沉郁的脸更加苍白。尹夏沫被安排在他的身边，脸上挂着坦然的笑。
　　一阵喧闹之后，新闻发布会正式开始，所有的记者全部安静下来，手中握紧了工具，紧紧盯着前面的发言席。
　　主持人说了几句感谢光临之类的套话，介绍了一下在座的几人，然后将时间交给了欧华盛经纪公司的宣传经理――采尼。
　　“最近流传着一些关于鄙公司艺人尹夏沫小姐的不实传言对她的声誉造成了严重的损害，今天召开本新闻发布会就是为了澄清事实。”采尼沉声说道，“在拍摄《纯爱恋歌》的过程中，尹夏沫小姐与凌浩先生因为工作关系而认识，两人之间的交往只建立在拍戏的基础上，除此之外，没有任何私人感情。”
　　话音刚落，喧闹声再次响起，所有的记者都在不停的提问，一个比一个大声，一时间大厅里乱成一片。
　　“请大家安静！一个一个提问！《橘子日报》的记者请先提问！”主持人对着话筒大喊。
　　“你知道凌浩和安卉妮已经交往多年了吗？”记者单刀直入。“知道。”“那么你介入他们的感情的目的是什么？是被凌浩所吸引？还是他在演艺圈的地位？”记者毫不留情地问道。“我可以明确的告诉大家――过去我从未介入过凌浩和安卉妮之间的感情，今后也不会！”提问的记者怔住了，另一记者狡猾的紧跟而上，“那么，你与凌浩的关系对你的戏份突然被增加为第一女主角产生了什么影响？”“我和凌浩只是单纯的合作关系。”“单纯的合作关系怎么会让安卉妮说出凌浩分手？并且还要退出娱乐圈？”“这个我认为你应该去问安卉妮本人比较好。”
　　“你会为你伤害了安卉妮而感到歉疚吗？”“我不知道我什么时候伤害到她了，说道受伤，我到现在不是还坐在轮椅上吗？”“那么她说你无耻地引诱凌浩……”
　　记者的提问越来越尖锐，越来越直接。
　　珍恩愤怒地看着那些记者，他们太过分了！他们关心的只是怎样能引起轰动造成新闻而已！
　　记者们仍在攻击――“你没有试图引诱过凌浩？”“没有。”“你特意将凌浩约到酒店……”
　　……
　　长时间的交锋，记者感到在她这里难以突破，有全部转向凌浩――
　　“你认为尹夏沫接近你的目的是什么？”“你跟安卉妮已经正式分手了吗？”……“你想过要放弃尹夏沫，再回到安卉妮身边吗？”……
　　凌浩默然。
　　所有人屏息等待。
　　尹夏沫在心底谈谈微笑，如果他站在安卉妮那边，那西蒙昨天给的东西就真的有用了。
　　“如果他说出真相，那么会被控诉的将只有安卉妮一人，如若他……不过安卉妮明天很有可能出现，所以说……尹小姐，我想不需要我教你怎么做的吧？”西蒙昨天说的话……
　　凌浩，与你合作很愉快，虽然只是普通朋友还是希望你不要接到律师信比较好。
　　凌浩神色变了又变，正准备开口时……
　　
　　
　　这时，大门被打开――有人站在那。所有的记者涌了过去，凌浩吃惊地站了起来。那人一步一步走进大厅，闪光灯疯狂地闪烁，安卉妮穿着医院的病服，就那样站在那，仿佛一阵风就能吹散了她，她的眼神痴迷，好像没有看见旁边那些挤上来的记者，直盯着一个方向――凌浩，她从记者让出的道走向凌浩，泪水一点一点滑落，随着她的前进，地上有一道水迹。
　　“对不起……我误会你了……阿浩……”她哽咽着，泪水粘在她的睫毛上，凌浩扶住她，“卉妮，你怎么了？”“我以为……你变心了……对不起……我以为她骗走了你的心……可是，我才知道，原来……你还是爱着我的……在你心里……只有我一个人……对吗？阿浩……”凌浩有些茫然，“卉妮……”“既然是我误会了……让我去解决就好……”她虚弱地笑，泪还在流，她吃力的走到尹夏沫面前。
　　尹夏沫转动轮椅，面对她。
　　记者在下面拼命照相，两大绯闻女主角对战――
　　“尹小姐，我和阿浩的感情是你不能破坏的……”安卉妮努力不再流泪，轻声说道。“……刚才我收到了他的信和戒指，终于明白我是误会他了，我打算答应他的求婚，虽然你……但是既然我还是幸福的，那么我决定原谅你……”
　　所有人被感动了，安卉妮真是太善良了。
　　刺眼的闪光灯前，尹夏沫扫了一眼茫然无措的凌浩，又重新打量了一番安卉妮，“是吗？那么恭喜你了。”她微笑着示意那枚钻戒，“你的结婚戒指很漂亮。”安卉妮一怔，马上露出羞怯的表情，“是啊，谢谢。”摄像机马上给了那枚戒指一个特写，小小的百合，璀璨的钻戒。“是吗？”尹夏沫状似回忆，“我记得好像在一个月前，在拍摄彩娜生日那一集的时候，你收到的生日礼物就是这个钻戒吧？”安卉妮大惊，勉强一笑，“是阿浩买的一样的款式。”“可是我记得这好像是赞助的珠宝商特意为你打造的独一无二的戒指？”全场哑然。
　　安卉妮头上沁出冷汗，她定了定神，说：“大概是我弄错了戒指盒，抽屉里的戒指盒太多了。”“哦？不过这没关系，不过是戒指……但是有的事还是记清楚一点比较好。比如说，我从来没有跟凌浩有过私人接触，你怎么可以记错是我想要勾引凌浩呢？”“你……”半饷，安卉妮才开口：“你到底想说什么？既然有心引诱阿浩，为什么不敢承认？如今知道做错了，想要否认？你既然有在酒店引诱阿浩的勇气，就应该敢作敢当……”“酒店？那一家？什么时候？”“这……记不清了……”安卉妮的身体开始不停颤抖，脸色愈见苍白，大滴滴落得不再是泪水而是冷汗。“记不清楚？你当时不是‘清清楚楚’地指出来是哪个酒店吗？在什么时候吗？现在就不记得了？”尹夏沫冷冷说道，然后转头看向凌浩，“那么你呢？你也不记得了吗？”原本茫然的凌浩一愣，手无意识地握紧了椅背，“我……”“怎么？说不出来？那么安卉妮你呢？”尹夏沫再次转头看向安卉妮，眼神中满是嘲弄。
　　记者们全部面面相觑，这话听得……难道真的是安卉妮在说谎？
　　“你这是什么意思？”安卉妮勉强冷静下来，“你是不是说我在说谎？！你有什么证据？！明明是、是你引诱了阿浩！”她指着尹夏沫不停的颤抖，几乎咬碎银牙。“证据？你决定要我拿出来吗？”尹夏沫冷笑一声。“我怕你是拿不出来吧！阿浩，你说，是不是她勾引你的！”安卉妮一把拉住凌浩，“阿浩，你说！”凌浩张了张嘴，眼神闪躲，安卉妮苍白着脸，毫无血色的唇翕合，无声的叫着，“阿浩，阿浩……”她知道凌浩马上说出来的话对她以后的影响会有多大，她的一切就在他的一句话上。她要将尹夏沫赶出演艺圈，要让他臭名远扬！
　　零号脸色白了白，然后张了张嘴，却没有发出声音，最后像是下定了决心，对着尹夏沫开口，“对不起，夏沫……”“我不能伤害卉妮……”
　　记者们再次哗然，凌浩承认了！是尹夏沫勾引了凌浩！这下尹夏沫可无话好说了！
　　尹夏沫有些微怔，转瞬冷笑出声。“安卉妮，你看凌浩爱你爱到都可以为你说这样的谎，你还那么利用他……凌浩，你以为一句对不起就能让我背上这莫须有的罪名？”“尹夏沫，阿浩都说了，你就承认吧！再怎么说也没有人会相信你的！”“是吗？不知道凌浩先生有没有双胞胎兄弟？”“什么双胞胎？阿浩家里只有他一个！”“哦？那么你当时说的那个日子，据我了解，凌浩应该是在拍戏才对。那个导演对那天凌浩的表现可是赞不绝口啊。”“你胡说什么？明明就是、就是……”“就是什么？是因为我的表演你嫉妒了？还是掌掴事件被曝光？你有这么好的演技何必呢？”“你！”“安卉妮，本来今天若是你能认错，或许……不过我想你们马上就可以收到律师信了！孰是孰非，法庭上见！”“尹夏沫，你不过是一个新人凭什么那么好运？”安卉妮很显然受到了刺激，她大步冲向尹夏沫。一巴掌扇了过去，尹夏沫坐在轮椅上躲闪不及，反而弄到了轮椅，本来尚未复原的腿骨再次受损，尹夏沫低声惨叫，珍恩从下面冲了上来，“夏沫！快！快叫救护车！”采尼也没有想到安卉妮会突然出手，直到珍恩大叫起来，才反应过来，马上打电话叫了救护车，指挥工作人员将尹夏沫扶回轮椅推了出去。大厅里乱作一团，记者们疯狂的拍照，而所有被安卉妮所欺骗的人现在全部转为对尹夏沫的担心，而对于凌浩，不管是为了爱还是什么的，说谎让大家对他感到气愤无比，而对于安卉妮大家已然绝望。
　　
　　安卉妮跌坐在地，完了，全部都完了……她紧紧抓住凌浩的衣角。“阿浩，阿浩……”泪水冲刷不了她的悔恨。
　　
　　“少爷。”“西蒙，有什么事吗？”欧辰正准备下班的时候接到了西蒙的电话。“少爷，那个……尹小姐的事基本已经解决，只是……”“有话就说！”“那个，安卉妮在最后打了尹夏沫一巴掌，然后她因为坐在轮椅上没来得及躲，腿骨再次骨折，髌骨有可能碎裂，那《纯爱恋歌》的拍摄……”“我不是说过这件事交给全权处理吗？我相信你可以做得很好！那么就这样吧。”说完就挂了电话。西蒙听着那边“嘟……嘟……”的声音，叹了口气，少爷您这是有了美人忘了江山啊！
　　而欧辰挂了电话，收拾好东西，急急忙忙去接他的“美人”去了。
　　
　　“熙，今天你的心情不错啊。”欧辰一边为洛熙剥蟹壳一边对着正在吃寿司的洛熙说道，“是啊，《战旗》的拍摄在两天就可以结束了，再有几场在棚内的，就可以杀青了。”一边自己吃一边喂欧辰的“大忙人”点头，“你不知道？”“应该还没有报上来吧。”“哦，对了，刚才洁妮打电话来说……”“嗯？”“你知道了吧？她……”“熙，你已经帮了她很多了，在这样下去，我可是真的会吃醋的。”欧辰将剥好的蟹肉放进醋中浸泡。洛熙耸耸肩，“好吧，只是觉得……”“觉得什么？”“……自己现在很幸福，所以……也希望我身边的人也可以幸福……”“熙……你真是可爱……”“辰！”“好了，来吃蟹吧。”欧辰见洛熙有些脸红，“好心”帮他解围，心里却想着为什么这么可爱。“对了，辰，你要和我一起回去吗？《天下盛世》的外景拍摄也快要结束了。”“当然了，我在这边就是为了等你一起回去的，当时公司有事才没有和你一起来了，一次接两部戏。不好好看着你，假如你又像以前那样不好好休息拼命工作怎么办？”“你不是安排了人吗？”“还是自己来比较安心呐。”“呵呵……”
　　两人吃完晚饭之后，又在庭院中坐了坐。两人相依偎着，交换着彼此的呼吸。“辰……”“嗯？”“……那个女人是谁？”“女人？”欧辰先是愣了愣，旋即反应过来，“那是个不相干的人，自以为是的愚蠢的人。”欧辰黑着脸说。“看来她令人很不高兴呢？”“他父亲和我母亲是商场的朋友，也不知道她是怎么想的，以为自己看上我是给了我天大的面子，却不知道我已经拥有了一个天上地下绝无仅有的宝贝。”欧辰说着说着语气温柔起来，忍不住在他脸上亲了一下。“看来这次回国我要把你带出去，让别人知道，欧辰已经被人定下来了。”“哼，油嘴滑舌真不像你的作风。”“熙――我哪有？”“不和你说了，我要回去睡了。”洛熙狡黠一笑，“今天我很累了，想一个人睡。辰，你……”“放心，我一定会陪你睡的。”欧辰笑的更狡猾，“书房里的床铺我已经让他们撤了。”然后抱起洛熙就像卧房走去。洛熙无奈的叹了口气，这真是――他的作风呐。
　　
　　
　　~~~~~~~收藏哈~~~~~~~~喜欢就投票~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 27

　　洛熙回国！各大报纸再次铺天盖地地报道着有关洛熙的东西，比如《战旗》拍摄的基本完成，《天下盛世》外景拍摄的结束，并且热烈预测着这次洛熙的两部大作是否会再次创造一个神话。
　　洛熙回来了――
　　每个认识的人在这几天遇见了打得招呼，全部变成了谈论有关洛熙的事，一时间洛熙再次站在了众人心中的巅峰。
　　
　　“洛熙回国！《战旗》拍摄基本结束，《天下盛世》外景拍摄完成！当红明星洛熙连接两部大戏，是否值得期待……”尹夏沫百无聊赖的翻着前天的报纸，现在的自己还躺在病床上，不过是一个小小的绯闻，就弄成这样。看来自己真的不适合在这个圈里混……尹夏沫闷闷的想到，而且……她摸摸自己的腿，说不定真的再也站不起来了……她看着手中的报纸，照片里洛熙显得俊美无铸，也因为这照片，进进出出的护士总是会拿起来研究研究，虽然她们也是人手一份……尹夏沫想到那几个照顾自己的可爱的护士，微微笑了，他们也很喜欢《纯爱恋歌》，只是……因为自己它的拍摄已经停止了，不知道到什么时候才可以重新开拍……尹夏沫茫然地叹了口气，不知道自己能不能再站到那个舞台上去……
　　“姐。”小澄推门进来，“今天觉得怎么样？”小澄将手中的保温杯放了下来。“今天有姐你喜欢喝的躺哦。”“谢谢你了，小澄，其实你不需要天天来的，有珍恩呐，你就快要考试了吧？还是好好看书比较好。”“放心吧，姐，我会好好考的啦，来，先喝口汤吧。”小澄笑着说道，“你啊――”尹夏沫无奈的摇摇头，接过碗，“嗯，小澄你的手艺又变好了。”“呵呵，姐，我听医生说再过几天你就可以出院了。”“是吗？那真是太好了。”尹夏沫看着小澄正在换花的身影说道，“我还以为我这条腿废了。”“姐，别瞎说。”“呵呵，我知道了，对了……”“嗯？”“洛熙……”“哦，你不说我差点忘了。洁妮姐打过一个电话，说洛熙哥哥刚回国太忙了，可能没有时间来看你，让你好好休息，其他的事不需要考虑的。”“这样啊……”尹夏沫忽然有些失望，她对着收拾好的小澄说：“我知道了，你先回去吧，下午还有课，是吧？”小澄点点头，“那姐你好好休息。”然后将东西摆好之后就离开了。
　　尹夏沫看着白色的天花板，洛熙真的离自己很远很远了……她其实只是希望他可以还当她是朋友就好……其实……应该只是这么想的……
　　
　　“咔嗒。”门被推开，欧辰换完鞋，小心翼翼地向卧室走去，今天处理的文件太多，弄得晚了些，熙应该睡了吧？欧辰这么想着更加的小心，“回来了？”低低温柔的声音在他身后响起，欧辰回头，洛熙站在厨房门口巧笑嫣然，“熙，怎么不早点睡？”欧辰上前抱住洛熙，语气中带着心疼和怜惜，“这些天，你还在拍戏，不早点睡怎么能有精神呢？”欧辰贴着洛熙的耳朵轻轻说道，亲吻着洛熙柔软的耳垂。“为你做夜宵啊――以后我被你养在家里，天天这样等你，好不好？”洛熙狡黠的笑，“真是……这让我怎么回答？我是很想一回来就看见你，能尝到你做的菜……可是……这样你不会太辛苦吗？晚上要是睡不好……”“那就要看你啦。”“我？”洛熙点头，靠在欧辰身上，“下次你早点回来不就好了？”欧辰先是一怔，旋即开心的笑了起来，“熙，下次不会了，我一定会好好照顾自己的身体的，不会在像这样工作到这么晚了。”洛熙一边满意的笑一边拉着他向料理台那走去。“尝尝我做的馄饨。”欧辰搂着洛熙，笑得心满意足，“好，老婆大人的手艺我一定好好品尝。”洛熙回头狠狠瞪了欧辰一眼，“吃你的吧！那么多话！”“呵呵。”
　　欧辰在温香软玉在怀的情况下吃完了他的夜宵，“嗯，熙你做的东西真是好吃。真想在吃一碗。”一边说还一边舔着唇，手在洛熙身上慢慢抚摸。“呵呵，好啊……”欧辰一听立马抱起洛熙向卧室走去，“不过今天不行……”“啊？为什么？”欧辰像是吃不到糖的小孩，不满的问。“今天你应该好好休息，你这样高强度的工作多长时间了？嗯？”洛熙摸摸欧辰眼下一片青色。“……熙……”欧辰心里溢满了温馨，“那让我抱着你睡。”“我又不是抱枕！”洛熙淡淡的笑，“你就是我的专属抱枕！”欧辰霸道的回了一句，抱着洛熙再次向卧室进发。
　　
　　“洛。”“乔，怎么样？”洛熙坐在乔的办公室里，翻着手中的文件。“夏老板怎么说？”“洛，你真的要退出？合约的话……还有一年时间……”“合约不是问题，这一年要是再接下什么片子的话，想要离开又要很长时间了，正好……现在两部电影一出，退出去也没什么遗憾了。”“可是……”乔皱眉，看着洛熙仍然想劝他留下。“那么你以后想要去做什么？总不能……被……他……养着吧？”乔忍了半天还是忍不住，“你们不是玩玩的吧？他……会不会……”洛熙站起身，向窗户走去，从十几层的楼看下面感觉真的很好。“乔……我知道你是在担心我，不过……我和他……是爱人呐。”洛熙淡淡的微笑，“我知道我在做什么，这些年……如果不是他……也许我不会走到今天……当年的事……别人不会理解的，乔，不管怎么样我要谢谢你这几年对我的照顾，至于退出演艺圈的事，希望你也不要怪我。”乔站在洛熙身边，叹了口气，“算了，我会去老板好好商量的，大概这几个月就可以了吧。”“谢谢你，乔。”洛熙点点头，“你是个很好的经纪人。”“呵呵，看来我现在也要去找一个和你一样有潜力的新人呐，要是有需要，你可要帮我跨刀啊。”“哈哈，当然。”洛熙笑笑，“今天怎么没看见洁妮？”“哦，她啊，应该是去尹夏沫那里去了吧，她住院的时候她一直去看她的。”“这样啊……也对，洁妮在中学时候就很崇拜夏沫。”洛熙想想说，“本来还想请你们大家聚一聚的。”“没关系，以后多的是机会，公司里那些女士们要知道你要请客，恐怕你就……呵呵。”“嗯，说的是，所以你要帮我保密啊。呵呵。那就拜托你了，今天我就先回去了。”“没问题，搞定了我会通知你的。对了，洛……”“怎么了？”“你有去看尹夏沫吗？”乔对着准备开门的洛熙说道，“没去，有什么事？”“你和她……”“嗯？我们应该也算是兄妹吧，毕竟以前尹爸爸收养过我的。不过这次的事……是她自己的问题，如果解决不好，以后也没办法再在这里待下去了，所以……而且，我要是再去看她，辰肯定又会说我了，他……有时候也是很能吃醋的……”洛熙笑着，“我走了。”洛熙关上门，留下乔里面表情怪异。
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 28

　　“洛熙要退出娱乐圈？”
　　巨大的字体在报纸上张扬。众人争相传看，根本不敢相信他们的王子会要退出，两部最新上市的由洛熙主演的电影票房大卖，所以也有不少人猜测是公司的炒作。
　　
　　
　　“洛，这件事是你自己传出去的？”乔本来想找来洛熙商量一下有关他要退出的传言的事情，洛熙竟然来了一句，这是他自己传出去的。乔倍感头疼，“你怎么能……我不是说我会帮你处理的吗？”“可是……我那天收到了老板的电话，他似乎不想让我离开，而且原因也不是因为我的合约……似乎……他和欧氏有什么恩怨？”洛熙微皱着眉。“是吗？我不太清楚，其实……我倒是有件事想请你帮忙，若是这件事做好了，说不定老板就会同意你退出了。”“什么？”乔递过一份文件，“有一个新人，我们打算在你之后力捧成乐坛天王的，他的第一支歌，MV想请你帮忙挎刀。”洛熙翻着文件，“夜？那个在英国总公司训练了两年的？”“对。怎么样？他的歌你也听过。”“他唱的是不错，我可以看一看歌词和剧本吗？”“当然，洛，我们想要在下个星期开始拍，所以你可以考虑几天，到时候在各我答复。”“好。我这次这么做是有些不对，害你受累了，解决那么多记者不容易吧？”“呵呵，你也知道，好了，你还是赶紧离开吧，等到记者知道了，你就走不掉了。”“哪么我告辞了。”洛熙拿起乔递给他的文件，“最好我能听到DAMA。”“好，改天传给你。”
　　
　　
　　“怎么样了？”欧辰回到公寓看见洛熙在厨房里忙碌，“差不多了，不过我很好奇，夏老板和你们欧氏有什么关系？我不过是说我可能会来欧氏旗下的公司工作，他马上就改了意愿，不愿放我走。”洛熙靠在欧辰的怀抱里，“把东西端出去吧。”“好。”欧辰在洛熙脸上偷了个香，将饭菜端了出去。“对了，熙，明天我们回大宅去住。”“嗯？”“我母亲要回来，顺便你可以问一下那个夏老板和她有什么恩怨。”“哦。”
　　
　　吃完饭，欧辰洗了碗，发现洛熙在沙发上躺着不知在看什么。“熙，别睡着看书，对眼睛不好。”欧辰坐过去拿过那个东西，“这是什么？”“曲子，乔的新一个力捧对象。我要走了，怎么说也要帮一下他吧，不过是个MV。”“你演哪个？”“哈，少爷。”“少爷？那谁演戏子？”“不知道，不过既然少爷都是我演了，我想他们也会找个和我不相上下的女演员吧。”洛熙趴在欧辰背上，“辰，我倒是觉得那个少爷你来演比较像。”“呵呵，如果你演戏子，我就演。”欧辰笑着拍拍在他身上作怪的手。“那拍出来的东西可不好在大众面前放，现在他们对我们这种恋情可是……很……”“我们需要别人的看法吗？”欧辰皱眉，“是不是你听到了什么？”“没，只不过他一个新人，还是……呵呵，我去睡午觉了，你要不要也一起？”洛熙打了个哈哈，转移了话题。他跳下沙发，向欧辰眨眨眼。“你先去，我马上就来，我去洗个澡。”“好。”
　　欧辰看着洛熙走进卧室，马上拿起了电话。“沈管家，是我……我想知道最近熙一个人会大宅遇到了什么人听到了什么……对……是吗？哼，我知道了，看来他们真的太清闲了。沈管家你应该知道怎么做吧……没错，好，那就这样，还有……下次要是再有这种事希望你要向我汇报不要等我去问……知道吗……嗯，我知道……好……”欧辰挂了电话，向卧室走去，小傻瓜……欧辰无奈的笑着摇摇头。
　　洛熙躺在床上，闭着眼，脑海里尽是那天听见的话，他们怎么可以那么说？辰……
　　“小傻瓜，睡着了？”温柔的声音在耳边响起。“睡着了。”有点赌气。“呵呵，那是谁在说话？嗯？”轻柔的吻落下，睁开眼，欧辰坐在床头淡淡的微笑。“辰……”“我知道了，熙……宝贝，下次在遇到这种事可不要再这样了，你可是欧氏的现任‘主母’哦。”“胡说什么呐？”“哈哈。来，叫声‘老公’吧。”“辰！”
　　
　　“洛，考虑的怎么样？你要是同意了，我们马上就可以开始拍摄了。”乔过了几天就忍不住打电话询问洛熙的意见，“我？那个戏子你们找谁演的？”“大概是沈蔷，不过也有可能是爱河，她是游离的同门师姐。”“怎么到现在女主还没定？”“还不是游离他太挑了，又不说他心里是怎么想的，找了人，他又不好好拍。本来是可以他不出现的，他又说要自己亲自参与，比你还难伺候。”乔头疼的抱怨到。“呵呵，我同意了，比我还难伺候的人我真的很想见识一下。”洛熙听到他的经纪人埋怨的话语不禁笑道，“把DAMA传来给我听下，好掌握一下那个少爷在他的歌声中的形象，仅仅是剧本怕是不能和他的想法一致，”“没问题，到时候我会通知你来，不过可能先要试镜一下，游离那小子麻烦的很，要是找的女演员和你不配合的话，我估计他肯定又要麻烦一堆了，所以可能要和那几位配一下戏……”“我明白，我们这样的人总有一点完美主义的，我也是。”洛熙笑着说道，乔在电话的另一边也呵呵笑了起来，“原来你也知道你有完美主义啊，那时候我们差点被你整死……完美主义害死人呐，哈哈……”“呵呵，那就这样吧，这几天我是不方便出门了，到时候你记得通知我。”“可以，对了……”“什么？”“你这几天住在哪？媒体这几天追你追得紧，要是……”“放心好了，他知道情况之后就和我一起搬到大宅来住了，我想应该没什么人可以来欧氏大宅胡闹吧。”洛熙淡淡说道，想起那天不小心差点让那些狗仔队拍到的情景不禁叹了口气，自己这次是有些冲动了。“那就好。”乔放心的说了句，“你好好揣摩一下人物性格吧，我就不打扰你了。”“嗯。”
　　
　　洛熙挂了电话，翻了翻剧本，又翻了翻歌词……嗯，要是能和辰一起演就好了，这个少爷的性格和他还真是像，而且古时候男旦也很平常……只不过我们的感情在世人眼中……洛熙有些郁闷，虽说自己不是很在乎，可是辰被他的族亲说成被自己这个“狐狸精”迷住了，色令智昏，实在是……哎……
　　
　　几天后，乔再次打来电话，“洛，明天有时间吗？来公司一趟吧，两个候选女主都在，准备让你们配下戏，然后决定选哪一个。”“好，我知道了，明天几点？”“上午九点，可以吗？”“没问题。”
　　
　　洛熙窝在椅子中，皱着眉。欧辰从公司回来之后就看见他这个样子，欧辰有些奇怪，最近没有什么能让他不开心的事啊？他问身边的沈管家，“今天又有人来说什么了？”“没，洛少爷接了个电话之后就开始这样了。”欧辰点头示意他知道了，他走上前，抱住洛熙。“熙，怎么了？”“啊，辰，你回来了。没什么，只是明天去公司一趟，那天给你看的那个东西MV要开始拍摄了。”洛熙从自己的思绪中清醒过来，反手抱住欧辰，“只是突然觉得心里有些空荡荡的，想起当年我的第一支MV拍摄的情景了。”洛熙靠在欧辰身上，有感而发。“呵呵，是在他身上看见自己的影子了？”欧辰亲吻他带着清香的发丝，“真的要离开你努力了那么久的地方，心里总是会不舍吧。都是因为我……”洛熙摇头，笑着阻止欧辰继续说下去，“是因为你，所以以后你要待我更好啊。”“难道我现在待你不好？”欧辰揉揉洛熙的耳垂，“小东西真是的，这么多年了……”“什么这么多年！才几年啊？就这么说，是不是……”“岂敢岂敢，还不是你，都想当年了，老气横秋的说话，心里不爽虐待我也不要虐待自己啊，我会心疼的。”“……那虐待你我不心疼？”洛熙瞪了欧辰一眼，这个人越来越会耍赖了！“不说了，吃饭去！”洛熙推开他，“怒气冲天”的向餐厅走去。“呵呵。”欧辰在后面看着洛熙的背影，笑出了声，自家的恋人真是可爱，以后一定要把收好，绝对不让别人看见，这么可爱的人……
　　沈管家耸耸肩，少爷真是越来越有人情味了。
　　
　　第二天，洛熙按照约定来到了摄影棚，还没进去就听见里面吵闹不休。他在门边向里面看了看，似乎是导演在那里怒喝，目光再一转，看见乔在那里。今天他出门的时候特意乔装了一下，以至于里面的人不知道他已经到了，门口的警卫见他挂了工作牌以为是里面的场务，就放他进去了，进到里面才听清导演在骂什么。那个新人游离不见了，听说留下封信说是不想让那两个天后级的人物演戏子，又说自己不适合演少爷……洛熙在角落里忍着笑，真是个任性的小孩，怪不得乔那么的头疼。大家忙着找游离又忙着通知那两个天后改时间又是想要联系洛熙，场面一团糟。
　　“乔。”洛熙看乔急得一头汗，也就不再躲了，他从角落里走了出去，“怎么没和他说好？竟然放我们的鸽子？”“哎――”乔看见洛熙竟然在摄影棚里，长叹了一口气，“别说了，小孩子一点也不知道轻重缓急的。老是说不满意，又不说他到底是怎么想的，要是以前没MV也就算了了，没什么关系，现在这个圈子，比别人差一点都不行！他还想反其道而行之？笑话！真以为自己已经是天王了？”乔气呼呼的说道，“真是不懂事！”洛熙看着眼前怒发冲冠的乔，苦笑，“是啊，要是找到他，让我和他谈谈吧，也许他会愿意和我说点什么。毕竟我很想知道为什么我不适合演那个少爷。”洛熙说完，拍拍乔的肩，“我去你办公室等。”
　　
　　
　　
　　“找个男演员来和洛熙配戏？”被叫道会议室的经理大吼到，“开什么玩笑？洛熙演的少爷要一个男演员来配合演戏子？乔，知道你在说什么吗？”“当然。”乔也有些头疼，揉着自己的太阳穴接着说：“可是两个女演员试拍的，游离他根本不看，毕竟他是我们以后力捧的，这个要求……而且洛也同意了……是不是你觉得这个……”“哎……也不是，你也知道现在的社会……只是……我去哪里找个可以和洛熙相配的演员来？”经理摇摇头，哪里是为了什么禁忌不禁忌？只是要找一个男演员来演戏子，和洛熙……他在短时间内哪里找的到？“要是真的京剧男旦，扮相上倒是可以，可是想卸了妆之后和洛熙站在一起，人选怕也是屈指可数……还要看他们愿不愿……你这是丢了大大的难题给我啊。”经理再次长叹，皱着眉开始吩咐下属尽力去找找。乔也是在一边郁闷，那两人怎么就随便说两句话就定下了个什么破协议！
　　
　　一个小时前……
　　“赌什么？就赌你这次的表演！”“说。”“按我的意思，找个男的来配戏……本来我这首歌的原型就是两个男子。”“哦？这故事你是在哪里看见的？”“一本古书而已，这你就不用管了。本来听说你要演，我一直想你演那个戏子，和书上描写一样……美丽的男子……”“呵呵，多谢赞美……你脸红的样子很可爱……娃娃脸……”“不许说我娃娃脸！哼……本来还有个少爷的人选……不过是肯定请不动的……”“谁？”“就是那个欧氏的少爷！我有一次在欧氏见了他一面……真的和你很搭……”“是吗？”“我是说演戏！”
　　两人一个笑得风轻云淡一个辩得面红耳赤……
　　乔则完全被忽视在一旁……
　　
　　
　　
　　




☆、Chapter 29

　　“呵呵，你不会是喜欢上那个少爷了吧？”洛熙再次逗弄眼前这个娃娃脸的男生。“胡说什么呐？本大爷有男朋友了……”“噗――”一旁正在喝水的乔忍不住将水喷了出来，洛熙愣了一下，大笑不已。“天呐！”乔捂着额头有种吐血的冲动，“我拜托你，下次不要在我喝水的时候爆料，OK？还有，我不管你到底是有男友还是女友，在媒体面前给我一个字也不要说！”乔瞪着眼看着那个傻笑的游离。“当然当然，我明白的。也不要说我今天爆料了，他要知道了，肯定又不好意思了……”游离讪笑，想起自家的那个老师，哪一点都好，就是太害羞了。洛熙笑眯眯的拍拍游离的肩，“放心，我们会守口如瓶的……哈哈……你成年没？就开始恋爱了？”“哼，我当然成年了，要看身份证吗？再说了，就算我没有，我喜欢早恋不行呐？”游离昂着头说道。“说的也是。”洛熙憋着笑点头赞同，自己好像就有早恋的嫌疑，哈哈。“呐，我就听你的，去找个男演员和我配一下戏，反正一个MV拍摄的时候也不是很长。”洛熙深吸几口气，不再笑了之后说道。“洛，这样……”乔忍不住开口想要阻止他们俩的“奇思妙想”。“你别担心了，他都同意了。”游离对乔做了个鬼脸，“你快去找人啦……”然后不由分说的把乔推了出去，“快去快去……”
　　乔看看自己办公室里两个任性的家伙，无奈的摇头，去找宣传经理去了。
　　
　　
　　一个小时后……
　　“还没有找到什么好人选吗？”“是啊，可以马上查找的全部查看了资料，可是没有一个能达到要求的……要不，真是要用两个男子的话……换了洛熙吧……有他的话，实在是找不到什么可以用的人……”“这个……”
　　
　　“不行，我一定要用洛熙！”游离听了那些人的建议之后，冲到了那个宣传经理那里，“要是找不到演戏子，可以演少爷的人也行，正好我觉得他更适合演戏子。拜托了，经理大叔，我知道你人最好的啦……”游离先是怒冲冲的跑来，看宣传经理的脸色不好，竟然撒起娇来，经理被他一摇一晃地弄晕了的头，“好好。”胡乱的点头答应了。“谢谢经理大叔，我就知道你人好！”游离奸计得逞的离开，等经理反应过来的时候为时已晚了。
　　没办法，只好继续找啊找啊……
　　
　　“看来今天是没有办法拍摄了。洛，要不你先回去吧，等我们把那个小鬼处理好了，一切准备就绪了，你再过来。”乔背着游离咬牙切齿的对洛熙说道，“我实在是气疯了，这个家伙太烦人了！”“呵呵，好了，你也不要太着急了，那个游离很有实力，虽然脾气有一点……那个任性，我也有一点……那我先回去了。”洛熙安慰了乔几句，准备离开，“对了，如果真的想找他来演的话……也不是不行哦……”洛熙笑笑，离开。路上遇见游离奸笑着回来，“走了啊？”“是啊，等你找到满意的人选我再来……也许乔有话想对你说，他在办公室。”“哦。”游离点点头向办公室走去。
　　“死小子――你去威胁经理了！？”“没有――”
　　洛熙耸耸肩，果然是个任性的家伙，乔，你真可怜……
　　
　　“欢迎洛少爷回来。”回到大宅，几个仆人恭谨的迎他进门。“好了，不用这么客气，我都有点不习惯了，今天怎么回事？”洛熙有点奇怪，平时大家都像朋友，自己还特意嘱咐不要这样。“洛少爷，族里有人来了。”有个仆人在耳边轻声说了句。“啊，这样……我知道了。”洛熙明白过来，今天这些都是做给那几个无聊人士看的，这个大宅想来的人是必须要向沈管家预约的，族里人也是，不请自来的，待遇都……上次的事，大家都为自己有些不平，今天这么做是想让他们知道自己在这里的地位。洛熙了然的笑了起来，“辰回来了吗？”“回洛少爷，还没。不过我们已经通知了少爷，应该很快就可以赶回家了。”“那正好，可以赶上下午茶。今天我抹茶蛋糕吗？”“有的，还有锡兰红茶。”“嗯。那我上去换件衣服，你们把东西拿去花园吧，客厅……让给客人吧。”“是。”
　　洛熙进了大厅，又有几人仆人鞠躬欢迎，沙发上坐的几个人的目光看的洛熙全身不自在，他对着那几人微笑了一下，然后扫了眼茶几，“怎么没有给客人上茶？难道又忘记买茶叶了？那白开水总要有吧？”洛熙故意板着脸对身后的仆人说道，其实眼睛里满是戏虐的笑，那个仆人也配合着应声。“你们慢坐，辰马上就回来了。我有些事，先失陪了。”不等他们说什么，洛熙就上楼去了，仆人当然是听了洛熙的话，为他们上了几杯――白开水。
　　洛熙在楼梯上低声笑着，看了一眼那几人铁青的脸，心情愉悦的上去换衣服去了。
　　
　　换了身休闲装，浅蓝色的套头衫加白色的牛仔裤。洛熙拿了本书，坐在树荫上，一边喝茶一边看书，外加吃着最爱的蛋糕，悠哉游哉。
　　
　　“熙……”一个温暖的怀抱将洛熙包围，欧辰轻轻咬着洛熙的耳垂。“辰，回来了。”洛熙扭头，解救了自己的耳朵。“嗯。熙……我饿了……”欧辰不满的看着可口的小耳朵离自己越来越远，撇着嘴。“饿了？”洛熙瞪了一眼一回来就发情的野兽，塞了块蛋糕给他。“吃吧。”欧辰秉持着“食不言”优良传统，只能将那个蛋糕咽了下去，眼睁睁看着自己的可爱的耳朵被他的真正主人带走了，“熙……”“好了，前面还有你的亲戚再等你呐，晚上再说……”站起来先前走了几步，洛熙才回头对欧辰说道。欧辰皱了皱眉，“这是烦人。熙，陪我一起去吧。”“呃？”“大概不是来劝我的，就是来想骗我去相亲的，要不就是推荐小孩给我的。陪我一起吧。”欧辰上前几步，搂住洛熙。“那好吧。”洛熙听了欧辰这么一说，想了想，点头同意了。“竟然还有让你去相亲的？”“是啊，上次就有人到公司去了，所以……”“你不要哄骗我和你一起去公司哦，我要是去了，你还有心情工作吗？”“你这么不相信我？”欧辰郁闷的说道，为什么熙会知道我想让他去陪上班？真的很想和他在我办公室……“哼，看你的眼睛就知道你在想什么！”“呵呵呵呵。”欧辰掩饰的笑，“熙……”“撒娇是没有用的。”洛熙“恶狠狠”地说道。“我哪里有撒娇？熙，一起去不好吗？熙……”
　　两人甜甜蜜蜜的走进了客厅，那几个人目光如剑。
　　“看来他们是来拆撒我们的啊……”洛熙靠在欧辰怀里，在他耳边小声说道。“哼，不自量力。”欧辰对着他们冷哼，转头温柔的看着洛熙，“放心好了，这世上没什么能分开我们。”洛熙一听，红了张脸，“不要突然说这么恶心的话！”“哈哈。”
　　
　　
　　大厅里，几个人看着欧辰搂着洛熙坐在了他们对面，欧辰冷冷地看着几个人，开口。“有什么事？”
　　几个人你看看我我看看你，其中一个人下定决心似的站出来做了代表，“少爷，我们想来劝您一件事……”“嗯？”欧辰半应不应哼了声。“少爷，不是我们几个想要来……只是上一辈的……其实，我们都知道您宠着洛少爷……可是，欧氏的族长不成婚也不像个样子啊……这……”
　　欧辰示意洛熙不要生气，“我已经准备和熙出国结婚了，所以你说的族长不成婚……这话……哼，上次的家族聚会上我已经说的很清楚了，这事情你们同意也罢不同意也罢，与我是没什么干系的，母亲和父亲早已知晓了这件事，你们也不用想着去求他们来要挟我，我想做的事还没有什么人能阻止我的！”欧辰说完这段话之后，又像是想起什么似的皱着眉阴冷的说道，“还有那些个跳梁小丑，你们最好自己把她们给我解决干净，不要污了我的眼。也不要逼我出手……明白吗？毕竟你们是我的族人……”
　　几个人头上的冷汗直冒，看着欧辰开始不停的颤抖，“少爷，我们……”
　　“好了，我不想听什么解释，只要按照我说的去做就好，知道吗？”欧辰用一种近乎温柔的与其去和他们说，他们却比刚才抖的还要厉害。洛熙看着他们，在欧辰怀里叹了口气，“辰，你不要吓他们了。”洛熙摇摇欧辰的手臂，“算了。”欧辰看了一眼洛熙，然后对那几个人说，“没事的话，你们可以走了。”几人一听如蒙大赦，一转眼的功夫就消失不见了。
　　他们刚刚不见，洛熙就哈哈大笑起来，“他们刚才抖动的频率是一样的……哈哈……时间算得正正好……哈哈……”欧辰满头黑线的看着怀中笑得前仰后伏的人。洛熙笑了一会，才停了下来，“刚才我生气你干嘛拦着我？”欧辰怔了怔，“我不太明白你为什么要生气？我宠你不对吗？”“对是对，可是……他们的语气很像……我是你养的男宠……听着不舒服。”“你啊……”欧辰无奈的捏了一下洛熙在他身上作乱的手。“好了，你那个MV拍的怎么样了？”“没拍，正在找人。”“找人？不是已经找好了吗？那两个女星。”“改了，我们决定拍个男男恋的。”“啊？”“嘿嘿，怎么样？想不想来客串一下？”“这个……好啊，我可舍不得让你和别的男人在银屏上卿卿我我。”“可是你怎么能不让人怀疑的出现？”“怀疑什么？我们俩的关系？”欧辰一脸奸笑的凑上前去，在洛熙脸上偷了个香。“别闹！我是说正经的。”“没关系，我会安排好的。放心吧，等着我在世界面前亲吻你吧。”欧辰轻轻摩挲着洛熙的唇瓣，“熙……我的爱人……”洛熙白皙的脸庞上飞起两朵红云，却还是伸出舌，舔了舔欧辰的手指，”辰……“欧辰抽回手，吻了上去，“妖精，你真是个妖精……”“呵呵……”
　　
　　清晨，安谧的房间里流淌着甜腻的气息，房间中央的超KINGSIZE的床上，两个人交颈而眠。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　突兀的铃声响起，打搅了两人的美梦。
　　洛熙不满的哼了几声，挣扎着想睁开眼去接电话。欧辰闭着眼摸索着，在自己这边的床头找到了电话，他略显粗暴的接起了电话，“喂！”
　　电话那头的人显然被吓了一跳，愣着没有说话。
　　“谁？说话！”欧辰被弄的更加恼火，厉声问道。洛熙迷蒙着眼，“辰，那好象是我的电话……”“呃？是吗？我们的电话一样……”欧辰听见洛熙这么一说，再睁眼一看，然后把电话递给了洛熙。洛熙接过电话，“哪位？”“……洛，是我。”那边半响悠悠传来一句回话。“乔？你不是知道的吗？那么吃惊……”“……被吓得……”“啊？哈哈。乔，有什么事吗？”“哦，那个……他没和你说？”“嗯？”“就是少爷……不知道用了什么手段……总之，就是你那个少爷就是演少爷的……啊，抱歉，我有一点混乱……”“没关系，我想我明白你在说什么。嗯，那你们决定什么时候开拍了吗？”“后天，地点也订好了，到时候一起来公司吧。”“好，我知道了。还有事吗？”“没了，那不打扰你们了，BYE。”“BYE。”洛熙挂了电话，打了个啊哈，往欧辰怀中拱拱，想再睡个回笼觉。“熙，什么事？”“没什么，就是拍戏的事……还有，你把乔吓得不轻呐。呵呵……”欧辰搂紧怀中的人，“很期待啊……”
　　




☆、Chapter 30

　　“嗯……”洛熙迷迷糊糊地就快要睡着的时候，突然想起了一件事，“辰，你是怎么做到的？”“啊？哦……没什么……具体是西蒙来做的，整个策划……”“什么策划……”“没事，你再睡一会吧……”“嗯。”
　　欧辰长吁一口气，幸好反应及时……要是熙知道了连这个MV都是我让西蒙去煽动游离坚持拍的……他一定要说我无聊了……可是真的想让全世界都知道熙是我的宝贝……欧辰看着洛熙，低头在他的唇上亲了一下，熙，这辈子下辈子下下辈子，你都跑不掉了，你是我的……
　　
　　时间眨眼就到了后天，他们俩在一群人的拥簇下来到了摄制组找的好地方，一处温室，里面开满了桃花。
　　“这是我们好不容易找到的，很不错吧。”导演满意的骄傲的对乔说道，“去问问那两位满不满意？他们可是我们惹不起的啊……”乔拍拍导演的肩膀，“他们应该很满意，尤其是他。”“你说的是游离吧，那小子！”乔但笑不语，我哪里是说他了，我是说少爷，看他对着洛笑的样子，算了，我还不想死，还是闭嘴比较好。
　　当看到这个温室的时候，洛熙看着欧辰的样子笑，他站在欧辰身边，“又是你做的？”“什么？”欧辰装傻，“这个地方沈管家和我说过，那时候我就在怀疑，原来是真的用来做这个的……”欧辰在心里又将沈管家狠批了一次，“呵呵，我只是想给你个惊喜嘛。”欧辰脸上挂着淡淡的笑，“这个地方和那个场景很像吧？”“嗯，很漂亮。”洛熙点点头，“谢谢。”“呵呵，换一种方式谢如何？”“嗯？”“亲一下。”欧辰一边说一边将脸偏了过去。洛熙瞪了他一眼，“怎么觉得你越来越无赖了？”“呵呵。”
　　
　　他们两人在一边打情骂俏，却没有注意到其他的快要瞪出来的眼睛，因为两人的气氛实在是融洽到让工作组其他人难以置信的地步，他们你看看我我看看你想要知道自己是不是眼花了，还是说以前那些传言是假的？哎――不过也是娱乐圈里的传言哪里有多少是真的？
　　
　　“好了，可以开始了！”
　　一声ACTION，MV正式开拍！
　　
　　大众期待已久的新人游离的首支单曲终于推出了，尤其它的MV，一夜之间传遍了整个演艺界。
　　天王洛熙加上欧氏少爷，两人的合作引起了无数人的好奇心，禁忌的爱恋跨越时空的爱情在他们手中会被演绎成什么样子？成了众人的心中最大的疑问。
　　今天他们终于可以一睹两人的无上风采了。
　　
　　桃花纷飞间，出游的少爷看见了一位青衣男子，惊鸿一瞥，相思丛生……
　　高台挥袖时，少爷又一次的惊艳……
　　相伴相游……到相思成灰……
　　枯藤下，香消玉殒……河水里，殉情而亡……
　　
　　
　　故事是在一个明媚春天开始的。
　　京城的官家子弟结伴出游，少爷是其中一个少爷，却不与他人亲近，冷漠的很，其他人却也不敢说什么，皇子谁人敢惹？闹哄哄的一群人来到桃花林间，风吹处，落英缤纷。画舫静静停在河面，公子哥儿兴高采烈的上去，少爷只是冷冷的看着，然后转身，消失在桃花深处。
　　少爷走走停停，看着漫山的花儿，表情缓和了很多。这是更深处传来了悦耳的笛声，他随着这声音越走越远……终于，他看见了，男子一袭青衣，手中握着一管竹笛，那手白皙的有些刺眼，君子如玉……少爷刚刚想到这四个字，那人已然不见……
　　少爷怅然若失的回到府中，脑海里那个侧影那支曲子那双手怎么也忘不掉，总是反反复复的出现再出现，梦里更是整夜整夜的重复着那个画面，人面桃花相映红……
　　一日，少爷去某大臣家祝寿，在高高的戏台上，他再见到了那个男子，花旦打扮的他却被自己一眼认出，因为那双眼那双手那个侧影，他呆呆的看着台上的他，没有注意到身旁大臣暧昧的笑。
　　
　　当晚，他回房时，每个人都对他笑，笑得他有些莫名其妙。等到了房间，他才明白过来。那个人正躺在自己的床榻上，被锦被包裹着，他知道那下面是如玉的身子……少爷看着他脸上漠然的表情，心揪在了一起，他放开他，虽然不想离开那甜美的唇，扔给他一件衣裳……
　　
　　
　　谈了一晚，才知道他是个落难公子，身世凄凉……不过幸好是第一次，不如若是其他人遇到了，怎么舍得不要了他？可是他……怎么舍得要了他……在这种气氛下。
　　少爷看着他沉睡在自己怀中……宝贝，我会保护你，为你遮风挡雨……
　　不出几日，全京城的人都知道了他是他的人……可是，人们也只是用不屑的眼光看着他，不过是男宠……
　　少爷的心很痛，可是他没有办法……他想娶他……只是……
　　两人的关系越来越暧昧……他终究抵不过少爷的温柔……
　　
　　两人经常一骑踏青去，少爷总是拥着他，宝贝宝贝地叫，他只是笑，笑的黯生凄凉黯生幽怨……他回不去了，可是少爷永远不会属于他……
　　
　　该来的终究是躲不过的。一纸皇命，少爷要离他而去……
　　又是一年春老去……
　　夏季的荷花开的正艳……少爷就要娶妻了……他呆呆看着少爷一句不说的离去，空留一张卖身契……
　　那日，他在街头，看着少爷大红衣袍骑着马从自己眼前走过，慢慢消失在视野……他叹息，向着郊外走去……
　　那棵树，他们第一次遇见的桃花树早已枯了，也许这就是命……他笑着喝下毒酒，闭上眼，仿佛听见有人在唤他……宝贝宝贝……可惜，太迟了……
　　少爷赶到那里时，正好看见他缓缓倒下……宝贝宝贝……少爷抱着他哭泣，自己应该早点离去的，反正都是逃婚……为什么不和宝贝说？为什么要这么懦弱？为什么来的这么迟？为什么？为什么？宝贝，我对不起你……宝贝……
　　少爷抱起他，慢慢的走着，走着，走进了河水中，继续走着走着……慢慢，两人消失在水面里……
　　
　　睡在树下的男子突然惊醒，四下环顾，他站在河边……宝贝，在干什么？他抱着他，在他耳边亲吻。我做了个梦……梦见了我们的前世……宝贝，那只是梦……他柔声安慰，虽然自己也梦见了……可是……宝贝，我们不会像他们一样，我们已经在瑞典结婚了，不是嘛？好了，宝贝，我们回去吧……嗯……他应道，转头的时候被吻住……
　　两人唇舌交缠，说不尽的爱意蔓延……
　　故事到这里结束了……爱还在……继续……
　　
　　唯美的画面养眼的面容动听的音乐……这支MV取得了巨大的成功……
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 31

　　　所有的工作人员欣喜万分，开了一场庆功宴，记者们争破了头想进去拍摄洛熙和欧辰的独家照片，可惜的是，那天他们两人没有一人出现。此时，洛熙和欧辰正在他们的房间里过着幸福的二人世界呐。“宝贝……”欧辰搂着洛熙叫道，洛熙捏了欧辰一下，“不要叫了。”欧辰正诧异间，看见了洛熙变得粉红的耳根。“宝贝害羞了？”伴着低沉的笑声钻入洛熙的耳中。“辰。”“嗯？”“你说……人真的有前世吗？”“怎么想起来问这个？”“我看了我们演的MV之后，总是觉得那就是我们的写照……为什么你那么的宠我？为什么只见了我几面就爱上了我？为什么……”后面的话洛熙没有办法说下去，因为欧辰吻住了他。
　　良久，欧辰放开了洛熙，两人一起微微喘息。
　　“熙，就算真的有前世又如何？我们这辈子注定在一起，永远不分开。这世上总有一见钟情的存在，不是吗？你要记住，我宠你是因为我爱你，而不是对你有愧，如果真的有前世如果我们的前世就是那样，前世我宠你是因为我爱你，今生依旧如此……我爱你，熙。”
　　欧辰的一段话说完之后，吐了一口气，紧紧看着洛熙，“宝贝，你说……是吗？”
　　洛熙红着脸，身子扭了半天，终于忍不住给了欧辰一拳，“不要一边把手放在那里一边说这种话！”然后就在翻身下床。欧辰从后面压住洛熙，含住洛熙的耳垂，“熙，我不把手放在那，你说应该放在哪？这里？还是这里？嗯？”欧辰的大手在洛熙身上不停游移，四处点火。“色狼！放手！”“不放，遇见你我就是色狼，你能怎么办？”欧辰开始在洛熙的身上种草莓，洛熙脸上火烧的一样，不知是气得还是羞得，憋了半天，大吼一声，“我要反攻！”
　　“啊？亲爱的，你刚才说什么？”欧辰一时有些没反应过来，等反应过来之后看看自己的身材再看看宝贝的，“算了，宝贝，这个不太像吧？”“有什么不像的？我决定了我要反攻！”洛熙冷笑一声，“怎么还是说你怕了？”欧辰一时间哭笑不得，“好好，宝贝儿说什么就是什么，不过先让我把今天的做完吧。”说罢，便压了下去。“喂！”
　　欧辰笑着亲吻着洛熙的眼睑，“熙……”
　　洛熙在他的攻势下慢慢软化，化成一池秋水……
　　在这个MV上映之后，欧辰和洛熙之间的关系成了人们心中最大的好奇心所关心的，欧氏集团对这个没有一点解释，而洛熙则是在MV上映之后就不见了踪迹，乔在媒体面前一直保持沉默，最活跃的当属这个MV的主人――游离了，他现在是要风得风要雨得雨，歌迷们天天在公司门口围堵，记者们日日来找他想知道，他是怎么想到要找两个男人一起演这个的，难道不怕舆论吗？难道不怕遭到强烈的反弹吗？游离天天面对这些记者只知道笑啊笑啊的，也不说为什么也不说自己是怎么想到的是怎么请到那两个人的，而记者还是忍不住想要来问问，碰碰运气，这样游离在那些杂志啊电视啊上面出现的次数越来越多，喜欢他的人也越来越多，虽然比不上洛熙当年刚出道时的风光，但风头也是一时无两了。洛熙在大宅里隐居的时候看到了这样的游离，也感到满欣慰的，毕竟是自己的后辈――这样想着，怎么觉得自己好像老了一样――洛熙察觉到自己心里的想法，长叹一声，一定是自己在这里歇得太久了，是时候出去活动活动，嗯，想去澳洲旅游，这个时候那边是春天吧？洛熙想到做到，开始准备起来，想着要不要问问欧辰看他有没有时间陪自己一起出的时候，欧辰却带来了一个不好的消息。“什么？小澄怎么会住院？”洛熙不敢相信的问道，“我也不知道，是今天早上乔打电话给我，让我转告你的，你的助理找不到你，拜托乔找你，它是知道我们的情况的，一时之间也联系不到你，就打电话到公司来了，我听说――可能是……”欧辰顿了顿，“是尿毒症。”
　　洛熙的眼睛一时间有些模糊，“尿毒症？”他反问了一句，怎么会？小澄这么好的孩子，他还记得那时候在尹家，小澄是对他极好的，就像他的亲弟弟一样。“熙……没事吧？”欧辰的声音从电话那头传来，“你不要担心，这个可能还是有救的。”“嗯……我知道了，我想去看看他。”洛熙轻声说道，从日本回来之后自己就再也没见过他们俩了，本来是以为再没有什么事了，谁曾想到会出这样的事。“辰，我相信小澄一定会没事的，你说是吧？”“对。”欧辰沉稳的声音缓缓进入洛熙的耳膜，让他心安了不少。
　　挂上电话，洛熙立刻打电话给了洁妮，然后出门到医院去看望小澄去了。欧辰看着挂上的电话微微的有些叹气，他也还记得小澄，那个小家伙怎么会得了尿毒症？希望他可以挺过去……若是他有什么事，熙肯定会很伤心吧。欧辰这样想着，又叹了口气，自己应该想个什么办法去哄哄熙，这个也不算是绝症吧。洛熙在洁妮给的地址之后，匆匆赶到了医院，他推了推自己脸上的眼镜，去服务台问了清楚后，在医院的二楼看见了他要找的人。
　　“小澄。”洛熙推门进去之后，笑着对小澄点了点头，“抱歉，是洛熙哥哥不好，到现在才来看你。”他走上前去，揉揉小澄柔软的头发，“感觉怎么样？”小澄看着洛熙走进来脸上也有了一丝笑容，“洛熙哥哥，谢谢你来看我，我也不知道……那天在学校晕倒之后……我是不是很没用？小时候要爸爸妈妈照顾后来是姐姐，本来想着自己终于长大了，可以照顾姐姐了，又……洛熙哥哥，你说我是不是个坏小孩？”小澄低低的声音让洛熙的心无法抑制的疼了起来，“不是，小澄是个很好的孩子，洛熙哥哥一直记得你以前对哥哥的好啊，小澄很乖很乖，放心，这个病又不是真的治不好，我相信你一定可以好起来的。”洛熙微笑着，捏捏小澄的脸，“还是那么好捏嘛。”小澄被捏得大叫，“洛熙哥哥你又欺负我！”“哈哈……”
　　两人笑闹了一番，渐渐安静下来，“洛熙哥哥，可以答应我一件事吗？”小澄轻声说道。“什么？你说，只要我可以做到的我一定会帮你的。”“洛熙哥哥，若是……以后你可以帮我照顾我姐姐吗？”“这个……小澄我相信你一定没事的。”“可是假如有事呢？洛熙哥哥你就答应吧，我姐姐那么好。”洛熙一时语塞，然后脸上泛起一层薄红。“这个……可是，你洛熙哥哥我已经有爱人了，假如由我来照顾你姐姐的话，我的他会吃醋的……而且，你姐姐以后一定会遇到一个真正对她好一定属于她的人。”洛熙拍拍小澄的头，“你现在还小呐，脑子里到底在想着什么呐！小鬼头！”小澄呵呵笑着，“洛熙哥哥你有爱人了？是谁？为什么我们都不知道？你都不告诉我！”小澄抱怨道。“好，等你病好出院的时候，我就把他带来给你看看，请你大吃一顿。”洛熙忍不住又捏捏小澄的脸，“小东西，你还小啊――”“我不小了！”小澄打掉那作怪的人手，有和洛熙打闹起来。谁也没有注意到门口站着的尹夏沫。
　　尹夏沫呆呆的站在门口，从她听见洛熙说他有了爱人之后就呆滞了，她不知道她对洛熙的感觉到底什么，可是没想到听见洛熙那么说的时候心里会那么难受，她知道洛熙对她没有感觉，可是却从来没有想过他也会爱上别人。不知道那个人是谁，是谁可以让洛熙露出那样的表情。尹夏沫握紧了拳，眼神有些不善。良久，她叹了口气，渐渐平静下来，走进了病房。
　　“小澄，今天好一点了吗？”
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 32

　　“姐，你来了。”小澄对尹夏沫招呼了一声，然后转头对洛熙笑着说道，“洛熙哥哥你有口福了，我让姐姐今天带她最拿手的甜汤来了。”又对尹夏沫做了个鬼脸，“姐，都是我喜欢的水果吧？”“当然了。”尹夏沫将手中的保温杯放在了床头柜上，点点小澄的额头，“小馋鬼！”“呵呵。”小澄傻笑着揉着脑袋。
　　尹夏沫给小澄盛了一碗汤，然后又给洛熙盛了一碗，“洛熙哥哥你尝尝看。”洛熙点点头，“小澄，今天我还真是来对了。”“哈哈。”
　　三个人在里面东拉西扯了一会，查房的医生来了，尹夏沫和洛熙一起出了病房，站在外面的走廊等着。
　　尹夏沫想起刚才在门口听见的对话，两个人在一起时更加的局促。洛熙看见尹夏沫不安的搓着手，以为她是为小澄在担心，出声安慰，“放心吧，小澄一定会好起来的，现在开始为他寻找可以配型的人了吗？”尹夏沫愣了愣，“啊，开始了，医院方面已经在全国范围里找了，只是……”“什么？若是钱的问题，我可以帮你。”“钱还好，在我受伤之前我也算一个比较红的艺人，只是……小澄的血型很特殊，医生说想找到这样的人并且愿意捐赠的，可能有些困难。我和他虽然是姐弟，但是我和他也是不配对的，这个……我……”尹夏沫轻声说道，“我是担心如果找不到的话……小澄他要怎么办？”洛熙听完皱起了眉，“这样好了，我等一下去找一下，拿小澄的资料让人去国外也找一找，这样子找到的可能性要大得多了。”洛熙拍拍尹夏沫的肩，“小澄也是我弟弟，我也不希望他出事。你也要好好保重，小澄一定不希望你为了照顾他而累倒了。”洛熙说完，就看见小澄的主治医师从病房出来了，他向尹夏沫打了招呼就上前和医生交谈起来，想问一问有关小澄的详细资料。
　　尹夏沫看着洛熙的背影消失在转角，脸上沉静的表情才隐隐有些崩塌，弟弟……她想起那次他们的见面，他也说自己是他的妹妹……尹夏沫摇摇头，小澄生病之后自己是越来越喜欢回忆过去了，越来越想知道如果自己当初不是那样的选择会怎么样？也许爸妈就不会遇见车祸，小澄的身体不会变差……也许……可惜这世上没有这些也许存在……
　　尹夏沫推门进去，不再想那些莫名其妙的念头。
　　
　　洛熙回到家的时候，欧辰正坐在沙发上等他。
　　“你今天这么早就回来了？”洛熙倒在欧辰的怀中，舒服的伸了个懒腰。牛奶从欧辰的怀中被赶了出来之后，在地毯上打了个滚，然后也伸了个懒腰。欧辰看见这两个家伙的一模一样的动作，呵呵笑出了声，他低头亲亲洛熙的唇，贴在他的耳朵边上轻轻的宠溺的说道：“你啊……果然什么人养什么……就和牛奶一样……是个大猫咪，还是个波斯猫。”洛熙一瞪眼，“怎么不想养？我和你说我这只波斯猫可是很不好养的哦。”“放心，不管多难养我都会好好的养着的，养得胖胖的再好好的‘吃掉’。”欧辰无比严肃的说道，“这只‘猫’可是我最心爱的东西。”洛熙眯起了眼，抬起手摩挲着欧辰的脸，“辰……你说如果我……”欧辰不等他说完就堵上了他的嘴，“你知道的，我会怎么样你是知道的，所以不要说……”
　　欧辰紧紧抱住洛熙，他知道怀中的宝贝要说什么，小澄的事让他觉得不安，可是他不会再让他不安，他们是一体的啊。
　　洛熙静静靠在欧辰怀中，任由他抱住，享受着他胸膛处的温暖。
　　
　　欧辰从浴室出来的时候，洛熙坐在床上不知道在看些什么。他静静走过去，把头伸到了前面，“熙……”“啊！辰！你吓我一跳！”洛熙本来专心看着手中的东西，被欧辰这么一闹，便放在床头柜上，自己则倒在床上揉着眉心。
　　“什么东西？”欧辰一边问这一边将那几张纸拿了过来，“小澄的病例，小澄他的身体很差，要是不尽快找到可以捐肾给他的人，恐怕……”“这家医院在全国也是数一数二的，连他们都找不到吗？”“哎，小澄的血型很特殊，是RH阴性，这样的血型还要愿意捐肾……是很难找啊。”“等等，熙，你刚才说小澄的血型是什么？”欧辰看着洛熙，有些郁闷的说道，“你啊……真是个小迷糊，有一个现成的在你身边啊。”洛熙一听，爬了起来，直勾勾的看着欧辰，“啊，我想起来了，你也是！”说完就扑了过去，欧辰接住他，和他一起倒在床上。“辰，要不明天你去那个医院验一验吧，你们血型一样，配对的可能性比较大啊。”洛熙压在欧辰身上闷闷的说道，“你也不想我们认识的那个可爱的小澄就这么没了吧？”欧辰看着洛熙阴郁的表情，点点头，“好吧，我去。”不过是我为了你，我知道若是他离开了，你会伤心的吧，他在你心中已经是你的好弟弟了吧，只要我能做到的，我一定会去做，只要你能开心。
　　欧辰抱着洛熙翻了个身，“要是能治好他，我也很高兴。不过……”“不过什么？”洛熙眨眨眼，不解的问道。“我怕只有一个肾……以后满足不了你怎么办？”脸红……“你去死！”洛熙一脚踹开贴在自己耳边说这句话的人，把自己裹紧了被子。欧辰哈哈一笑，跟着钻了进去。“宝贝，我来了。”
　　“少爷，您上次送来的血液样本我已经检验好了。”
　　电话一头那个院长直擦冷汗，没想到自己会和这个传说中的少爷打了交道，还是为了自己医院的病人。
　　“结果如何？”欧辰在另一头冷冷的问道。
　　“那个……和尹澄的血样是可以配对的，但是不是最好的换肾人选，如果可以找到更合适的话，那么最好是不要用这个血液提供者的。”
　　“嗯？”
　　“因为血样虽然可以配对，但是可能排异作用会比较明显……这两个血样的血型还是有较大的差异的，一般除非到了不得不做手术换肾的地步，我们一般是不会选择可能造成较大排异性的肾源，而且……就算是配对完全一致的，植入之后都有可能产生排异现象……”院长说着说着倒不太紧张了，他见少爷也没有打断他的话，就继续说了下去，“尹澄现在的状况还是控制的比较好的，手术的事情还可以不太急，毕竟我们医院是希望可以找到一个最合适的肾源，这样子他治愈的机率会更大……”
　　“我知道了。”欧辰出声打断了那个院长的滔滔不绝，“那么就要你们好好的照顾他了，如果还有什么需要的话，那么打电话到我公司来。”
　　“是是，我一定会督促他们为尹澄好好的认真治疗的。”院长也不管少爷根本就看不到他的人，在那边点头哈腰的，笑得一脸谄媚。
　　“好，那就这样。”欧辰说完，咔嗒一声挂了电话。
　　院长还在一头傻乎乎的笑，少爷还真是关心那个尹澄啊……笑了半天，院长突然想起来，这少爷怎么会这么关心这个男孩，尹澄……对了，他好像是那个叫什么……尹夏沫的弟弟吧……院长这样想着，笑容越发猥琐起来，啊……她以前好像是不是和少爷有过一腿来着？院长越想越觉得对，不停的点头，心里满是对自己的佩服，嗯，看来自己是受了小儿子的影响太大了……
　　“爸，来吃饭吧。”“哦。”院长放下报纸，去洗了手准备来吃饭，“咦，小弟呢？”“他啊，还在报社，做什么不好做狗仔！”院长家的老大摇头，“爸，等下我和你商量一下那个病人的事。”“哪个？”“就是那个尿毒症，没钱换肾的那个姓孙的。”“哦……”
　　“我回来了……”院长家的小儿子急冲冲的跑了进来，“快开饭，我晚上还有事！”
　　一家人围在一起吃饭，院长突然想起一件事来，“小弟，我问你，那个尹夏沫是不是听说以前和少爷有什么关系？”
　　“呃？老爹，你怎么想起来问这个？”小儿子很有新闻可挖的样子。
　　“哦，是这样子的……”
　　院长就将下午发生的事说了一遍，当然还加上了很多他自己的想象外加理解了。
　　“嗯，听说上次那个……洛熙也去看了尹澄……”
　　“哇塞！这次发达了，绝对的头条！”小儿子两眼发光，只差大笑三声了，“我吃好了，去报社了。”然后就风一样的不见了。
　　一家人面面相觑，“我说，爸，这个……你是不是应该告诉他？如果惹火了少爷……”
　　“那个……我也是一时口快，都是你刚才说道尿毒症！”
　　“我们是不是应该把他追回来？”
　　“呃，好像是……”
　　父子两个冲了出去，只剩下院长夫人一个人在餐桌前无奈。
　　那个小儿子是追回来了，可是院长这晚说的事还是出现在了报纸头条上……那天，某位仆人的耳朵太灵敏了一些……
　　
　　“少爷为爱捐肾？”
　　洛熙拿到当天的报纸，看着上面的那些文章，是笑也不得怒也不得，这个……嗯，勉强算第一句话是对的吧……后面什么“天王洛熙曾与少爷共同竞争这个新人尹夏沫……”“少爷曾经为了她想要封杀洛熙……”“洛熙淡出影坛只为因爱成恨……”这个也太能扯了吧？这个记者的想象力丰富的简直不是一点两点的……
　　洛熙一边看一边又摇头又苦笑的，看的一帮仆人胆战心惊的，老一点的长时间在这里工作的大部分都是知道少爷在高中时期曾与尹夏沫……算是“交往？”过……这个洛少爷也是知道的，虽然他们都知道少爷和那个尹夏沫没有什么关系，但是难保洛少爷看到这些东西不会生气吃醋之类的……嗯……看来少爷今天晚上很有可能又不能进卧室睡了……
　　这边，欧辰在公司听说了这个消息，看到报纸的时候差点没有吐血，这是哪跟哪儿啊？他怎么不记得最近有做什么事让那些人误会啊？当看到其中一句“少爷亲自为尹澄的并寻找肾源，并且嘱咐尹澄所在医院院长好好关心他……”的时候就明白过来了。
　　原来是那个无聊的院长。欧辰冷哼一声，冰冷的脸上多了一丝杀气，正准备吩咐下面好好“感谢”一下这位院长的时候，他的手机响了。
　　一看号码，脸上马上浮起了笑容。
　　“熙？”
　　“辰……是不是准备教育教育那个院长啊？”
　　“是啊……怎么了？这个事情让我来处理吧。”
　　“嗯，我只是来和你说一声，我没生气，还有，小心今天你公司外面的记者。”
　　“我知道你一定不会生气的，至于记者……我可以走后门呐。”
　　“哈哈。好了，等你回来吃饭。”
　　“好。”
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 33

　　尹夏沫早上出门去买菜，一路上她奇怪的感觉到所有人都在盯着她看，似乎想在她的脸上挖出什么东西来，她莫名其妙的被大家注视着，全身都有些不舒服，自从上次出了那样的事情不再拍戏之后，她出门根本就很少有人这样子看着她了，她完全不知道是怎么一回事，只得急急忙忙把自己要买的东西买好就跑回了家。
　　她在家煮汤的时候也慢慢平静下来，认为自己早上是太敏感了，应该没什么事，她看看时间，离汤煮好还有好一会儿，尹夏沫决定去看看电视打发时间，打开电视之后，发现正好在娱乐频道，一群记者围着某个地方在等待，她仔细看着那个场景，为什么会觉得好熟悉？
　　这时候，一个外景主持说话了，“我们现在所在的地方就是今天头条的绯闻女主角的家，自从尹小姐出了车祸之后，就不再接戏，在这里隐居，上次SUN公司也已经声明尹小姐还是他们的签约演员，现在只是在休息阶段，并没有明确说什么时候会再次复出。那个今天这样的绯闻出现，让尹夏沫小姐再次展现在大众面前，我们是否可以猜测这是公司为了她的复出造势？亦或是她自己不甘寂寞，自我爆料？我们得到可靠消息，尹夏沫小姐每天这个时候都会出门去医院看她的弟弟，就是那位让少爷和她的关系浮出水面的患有尿毒症的弟弟，不知道尹小弟知道了少爷想要捐肾给他会有什么感想，这个我们也是很好奇的，但是本着人道主义还是不要去打扰到他养病，所以我们在这里等着尹夏沫小姐的出现，希望她可以给我们一解疑惑。之后，我们还要再去少爷的欧氏去，希望大家不要走开，关注我们的节目，全天候奉上最新消息，下面让我们休息一下，进一段广告。”
　　然后画面切换，开始做起了广告。
　　尹夏沫半天才想起来打电话给珍恩，这个……刚才的那样是怎么样的？欧辰什么时候要给小澄捐肾？现在的自己和他还有什么关系？开玩笑吧？她怎么不知道公司要借这种东西让她复出？
　　电话刚通，珍恩就叫了起来，“夏沫，今天报纸上说的是怎么回事啊？洛熙淡出影坛是因为少爷为了你封杀了他吗？少爷什么要捐肾给小澄？是不是这样子小澄就没有问题了？”一连串的问题像连珠炮一样从电话线的那头传了过来，尹夏沫一听头更大了，“珍恩，不要叫了，我也不知道！”她吼了回去，这个事情她到现在也不知道，她怎么回答珍恩的这么多问题，“珍恩，那报纸上是怎么说的？我刚才看电视，可是我到现在还不是很清楚到底出了什么事。”尹夏沫等珍恩安静下来，才无奈的说道，“这不会是像他们说的是公司在造势吧？”“当然不是，要是的话我会不知道？那我肯定早就通知你了，我是你的经纪人唉。”珍恩再次叫了起来，“我觉得可能是真的少爷要捐肾给小澄哦，我觉得自从你再次遇见他之后他对你不是还是很好吗？不过会被记者知道也许是什么人听到了爆料的，这种新闻可是很赚的。”“可是……”尹夏沫也不知道该怎么说，她总是觉得欧辰会对她这么好不是因为这种原因，而且那算是对她好吗？尹夏沫回想着相遇之后的事情，她自己都不确定了，真的，欧辰喜欢过她吗？
　　“喂，夏沫，夏沫……”“啊？怎么了？”“你今天还要出去吗？你房子外面……”“可是我要去看小澄啊，今天我还为了他煮了甜汤。”尹夏沫看着电视上转回来的镜头，也不知道该怎么办。“我去吧，正好我也好久没见过小澄了，你再等等，也许他们会认为你不在家。毕竟他们也不会等太久，大概还要去欧氏堵少爷呐，洛熙现在真的是神龙见首不见尾的，人家记者也找不到，反正这种绯闻应该是很正常的吧，虽然……那两个男主角不太寻常，嘿嘿。”
　　尹夏沫想想，“那好吧，不过最好不要让小澄他知道，免得他又要担心我。”“嗯，放心吧。”
　　尹夏沫挂了电话，盯着电视看，外面记者仍在焦急地等待，她没办法出去，只好跑到书房上网去看看，看着网上的讯息，尹夏沫真的不知道该说什么好，心里却有一点点隐隐的希望，如果说的是真的的话……那小澄……就一定会没事的吧？
　　风从敞开的窗子中吹了进来，电视里主持人的声音在寂静中格外的响亮，“……看来，尹夏沫小姐可能不在家，我们会留下记者在这里密切注意事件的动态，现在我们要赶往欧氏大厦去采访少爷，大家跟着我们走吧。”
　　然后电视里再次传来广告的声音，等尹夏沫走出书房再看电视的时候，镜头已经对准了欧氏大厦的大门。
　　所有人都在等待着。
　　
　　
　　时间一点一点的过去，离欧氏下班的时间越来越近，几个记者已经有些按耐不住，想要冲进去堵住少爷，原来少爷几乎没有在银幕上出现过，而至从上次的MV拍摄成功之后，那也几乎成为了少爷的形象符号，少爷则成了无数人心中幻想的对象，男女老少无一不关注着少爷，这次爆出这么大的料，每个人都想抢先一步，如果是真的话，那就和MV上那个为爱牺牲的“少爷”一样了，那些记者握紧了手中的话筒相机录音笔……就等着欧辰的出现。
　　很快，公司里的人一个接着一个的走了出来，那些记者更是翘首以盼。
　　终于，欧辰从大门走了出来，记者们一拥而上，却被保镖们挡在了外面，记者们不甘心如此，在外围大叫着自己的问题，希望少爷能听到一些，甚至能够回答，就算只是一个动作一个眼神也好，他们也能根据那个写出大篇大篇的文章。
　　“少爷，您以前真的和尹夏沫在一起过？”“少爷，听说您曾与洛熙共同竞争尹夏沫，是不是真的？”“少爷，当初您选择让尹夏沫出演那个广告，是不是因为您想追求尹夏沫小姐，还是像有人所说的想要和她再续前缘？”“洛熙看上尹夏沫是在那个广告拍摄的时候，还是之前就是？他当初为了尹夏沫这个新人跨刀，是不是就因为喜欢尹夏沫？”
　　记者的问题一个接着一个，一个比一个更加尖锐深入，尤其是关于洛熙是否和他竞争尹夏沫的问题更是问的露骨。
　　欧辰在众人的包围之下，面无表情的走向自己的车驾，西蒙在一边挡着那些试图递到欧辰嘴边的话筒录音笔……
　　记者们见欧辰一句话也不说，也没有什么办法，只得为他多照几张相，只是相机刚刚准备好就被那些保镖挡了下来，“少爷不喜欢别人给他拍照，请将这些东西全部收起来。”阴沉沉的声音，让那些记者有些不寒而栗。
　　“MV都拍了，照相怎么就不行？”一个记者大着胆子回到。
　　这准备坐到车上的欧辰听见这句话，慢慢止住了脚步，回过头来，看着那个记者，静静的，然后再扫视了全部的在场的人员一眼。
　　最后，缓缓开口，低沉的听不出喜怒的声音被记录在小心工作着的录音笔中，通过话筒传到每个人的耳中。
　　“那次……是不一样的。”
　　说完，转身上车。
　　司机拉下手刹，车子呼啸而去。
　　剩下的人傻傻的站在那里，半天才想起来说，那次是哪次啊？
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 34

　　尹夏沫早上出门去买菜，一路上她奇怪的感觉到所有人都在盯着她看，似乎想在她的脸上挖出什么东西来，她莫名其妙的被大家注视着，全身都有些不舒服，自从上次出了那样的事情不再拍戏之后，她出门根本就很少有人这样子看着她了，她完全不知道是怎么一回事，只得急急忙忙把自己要买的东西买好就跑回了家。
　　她在家煮汤的时候也慢慢平静下来，认为自己早上是太敏感了，应该没什么事，她看看时间，离汤煮好还有好一会儿，尹夏沫决定去看看电视打发时间，打开电视之后，发现正好在娱乐频道，一群记者围着某个地方在等待，她仔细看着那个场景，为什么会觉得好熟悉？
　　这时候，一个外景主持说话了，“我们现在所在的地方就是今天头条的绯闻女主角的家，自从尹小姐出了车祸之后，就不再接戏，在这里隐居，上次SUN公司也已经声明尹小姐还是他们的签约演员，现在只是在休息阶段，并没有明确说什么时候会再次复出。那个今天这样的绯闻出现，让尹夏沫小姐再次展现在大众面前，我们是否可以猜测这是公司为了她的复出造势？亦或是她自己不甘寂寞，自我爆料？我们得到可靠消息，尹夏沫小姐每天这个时候都会出门去医院看她的弟弟，就是那位让少爷和她的关系浮出水面的患有尿毒症的弟弟，不知道尹小弟知道了少爷想要捐肾给他会有什么感想，这个我们也是很好奇的，但是本着人道主义还是不要去打扰到他养病，所以我们在这里等着尹夏沫小姐的出现，希望她可以给我们一解疑惑。之后，我们还要再去少爷的欧氏去，希望大家不要走开，关注我们的节目，全天候奉上最新消息，下面让我们休息一下，进一段广告。”
　　然后画面切换，开始做起了广告。
　　尹夏沫半天才想起来打电话给珍恩，这个……刚才的那样是怎么样的？欧辰什么时候要给小澄捐肾？现在的自己和他还有什么关系？开玩笑吧？她怎么不知道公司要借这种东西让她复出？
　　电话刚通，珍恩就叫了起来，“夏沫，今天报纸上说的是怎么回事啊？洛熙淡出影坛是因为少爷为了你封杀了他吗？少爷什么要捐肾给小澄？是不是这样子小澄就没有问题了？”一连串的问题像连珠炮一样从电话线的那头传了过来，尹夏沫一听头更大了，“珍恩，不要叫了，我也不知道！”她吼了回去，这个事情她到现在也不知道，她怎么回答珍恩的这么多问题，“珍恩，那报纸上是怎么说的？我刚才看电视，可是我到现在还不是很清楚到底出了什么事。”尹夏沫等珍恩安静下来，才无奈的说道，“这不会是像他们说的是公司在造势吧？”“当然不是，要是的话我会不知道？那我肯定早就通知你了，我是你的经纪人唉。”珍恩再次叫了起来，“我觉得可能是真的少爷要捐肾给小澄哦，我觉得自从你再次遇见他之后他对你不是还是很好吗？不过会被记者知道也许是什么人听到了爆料的，这种新闻可是很赚的。”“可是……”尹夏沫也不知道该怎么说，她总是觉得欧辰会对她这么好不是因为这种原因，而且那算是对她好吗？尹夏沫回想着相遇之后的事情，她自己都不确定了，真的，欧辰喜欢过她吗？
　　“喂，夏沫，夏沫……”“啊？怎么了？”“你今天还要出去吗？你房子外面……”“可是我要去看小澄啊，今天我还为了他煮了甜汤。”尹夏沫看着电视上转回来的镜头，也不知道该怎么办。“我去吧，正好我也好久没见过小澄了，你再等等，也许他们会认为你不在家。毕竟他们也不会等太久，大概还要去欧氏堵少爷呐，洛熙现在真的是神龙见首不见尾的，人家记者也找不到，反正这种绯闻应该是很正常的吧，虽然……那两个男主角不太寻常，嘿嘿。”
　　尹夏沫想想，“那好吧，不过最好不要让小澄他知道，免得他又要担心我。”“嗯，放心吧。”
　　尹夏沫挂了电话，盯着电视看，外面记者仍在焦急地等待，她没办法出去，只好跑到书房上网去看看，看着网上的讯息，尹夏沫真的不知道该说什么好，心里却有一点点隐隐的希望，如果说的是真的的话……那小澄……就一定会没事的吧？
　　风从敞开的窗子中吹了进来，电视里主持人的声音在寂静中格外的响亮，“……看来，尹夏沫小姐可能不在家，我们会留下记者在这里密切注意事件的动态，现在我们要赶往欧氏大厦去采访少爷，大家跟着我们走吧。”
　　然后电视里再次传来广告的声音，等尹夏沫走出书房再看电视的时候，镜头已经对准了欧氏大厦的大门。
　　所有人都在等待着。
　　
　　
　　时间一点一点的过去，离欧氏下班的时间越来越近，几个记者已经有些按耐不住，想要冲进去堵住少爷，原来少爷几乎没有在银幕上出现过，而至从上次的MV拍摄成功之后，那也几乎成为了少爷的形象符号，少爷则成了无数人心中幻想的对象，男女老少无一不关注着少爷，这次爆出这么大的料，每个人都想抢先一步，如果是真的话，那就和MV上那个为爱牺牲的“少爷”一样了，那些记者握紧了手中的话筒相机录音笔……就等着欧辰的出现。
　　很快，公司里的人一个接着一个的走了出来，那些记者更是翘首以盼。
　　终于，欧辰从大门走了出来，记者们一拥而上，却被保镖们挡在了外面，记者们不甘心如此，在外围大叫着自己的问题，希望少爷能听到一些，甚至能够回答，就算只是一个动作一个眼神也好，他们也能根据那个写出大篇大篇的文章。
　　“少爷，您以前真的和尹夏沫在一起过？”“少爷，听说您曾与洛熙共同竞争尹夏沫，是不是真的？”“少爷，当初您选择让尹夏沫出演那个广告，是不是因为您想追求尹夏沫小姐，还是像有人所说的想要和她再续前缘？”“洛熙看上尹夏沫是在那个广告拍摄的时候，还是之前就是？他当初为了尹夏沫这个新人跨刀，是不是就因为喜欢尹夏沫？”
　　记者的问题一个接着一个，一个比一个更加尖锐深入，尤其是关于洛熙是否和他竞争尹夏沫的问题更是问的露骨。
　　欧辰在众人的包围之下，面无表情的走向自己的车驾，西蒙在一边挡着那些试图递到欧辰嘴边的话筒录音笔……
　　记者们见欧辰一句话也不说，也没有什么办法，只得为他多照几张相，只是相机刚刚准备好就被那些保镖挡了下来，“少爷不喜欢别人给他拍照，请将这些东西全部收起来。”阴沉沉的声音，让那些记者有些不寒而栗。
　　“MV都拍了，照相怎么就不行？”一个记者大着胆子回到。
　　这准备坐到车上的欧辰听见这句话，慢慢止住了脚步，回过头来，看着那个记者，静静的，然后再扫视了全部的在场的人员一眼。
　　最后，缓缓开口，低沉的听不出喜怒的声音被记录在小心工作着的录音笔中，通过话筒传到每个人的耳中。
　　“那次……是不一样的。”
　　说完，转身上车。
　　司机拉下手刹，车子呼啸而去。
　　剩下的人傻傻的站在那里，半天才想起来说，那次是哪次啊？
　　~~~~~~~~~~明天要考试了！烦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 35

　　洛熙微笑着关上了电视，嗯，这个回答还可以，不过……虽然是我让你去验的血啊，可是我可没有让你又闹出一桩绯闻，而且还是和同一个人……呵呵，亲爱的，可不要说我没有提醒过你啊，这个世界八卦的人太多……终于有个机会了，不好好利用一下怎么能对得起自己呢？哈哈……他一边笑着一边向厨房走去。
　　众位仆人看着洛熙嘴边的笑意，忍不住抖了抖身子，笑的真是恐怖……不知道洛少爷想对少爷做什么啊……
　　
　　当欧辰回到家时，洛熙已经坐在了餐桌前，温柔的看着他。欧辰笑着走上前从后面环住了洛熙，在他耳边的鬓发上落下了几个吻，“熙……今天好香。”“哼，油嘴滑舌。肚子饿了吧，快来吃饭吧。”洛熙横了他一眼，然后将他拉到座位上，为他布好菜，“吃吧。”
　　欧辰他看着笑成这样，心里头有些毛毛的，“熙，你没事吧？”“当然，来，先喝一点汤吧。”洛熙挑眉，又递过来一碗汤。“好。”欧辰虽然有些疑惑，但是还是接过汤碗，慢慢品尝起来。
　　“再尝尝这个。”洛熙一会为欧辰夹点菜一会又为他倒些酒，欧辰的碗中和杯中总是满满的，每次他要说话的时候，洛熙就会塞点东西给他，欧辰不停地咀嚼，不得不放弃了和洛熙在饭桌上说清楚的计划。
　　算了，欧辰心想，等下到房间里再说吧。
　　然后，专心致志的开始解决面前的饭菜。
　　“终于吃完了……”
　　欧辰在心里长叹一口气，好像吃得太多了……嗯，头有点晕晕的……嗯？宝贝为什么笑得那么开心……怎么好像有两个熙……
　　头好晕……
　　“嘭……”
　　欧辰双眼一闭，倒在了沙发上……
　　“唔，头疼……”
　　“醒了？”
　　洛熙的脸在欧辰睁开的朦胧的双眼里无限的放大，嘴角的笑意让欧辰的头更加的疼了起来，他想要伸手揉揉自己的太阳穴，可是却发现自己的手没有办法动弹，他转头四处张望了一下，是他们的房间……床栏上系着什么……好像是手……啊，是他的手！
　　“熙……”
　　他低声的唤着那个趴在他身上努力种草莓的人，有些无奈……竟然下药……
　　“嗯？”洛熙抬起头，一双勾魂眼里水光盈盈，“有事？”
　　“你这是干什么？”欧辰哑着嗓子问道，剑眉皱到了一起，脸上的表情很是郁闷。
　　“咦？你不知道？”洛熙很无辜的反问道，“你不想吗？亲爱的！”
　　“呵呵……熙，你会……做吗？”
　　“你这是怀疑我的能力？哼，没吃过猪肉还没见过猪跑？”
　　“啊？你说我是猪？”
　　“哈，是你自己说的……我等这一天很久了……小子，你就从了本公子我吧！”
　　“哇，你……轻一点！”
　　“我很轻了，你不要动！”
　　“我没想动！”
　　“唔……好紧……宝贝儿，你真是……太棒了！”
　　“啊……你轻一点啊……熙……别……”
　　“是你……乱动……”
　　“喂……啊……”
　　“辰……”
　　“漫长”的一夜终于过去，欧辰扶着酸疼的腰冲进了浴室，洛熙在怀中的“抱枕”不见了之后也冲进了浴室。
　　“哇，辰，你要干嘛？”
　　“干嘛？昨天你那么粗暴！”
　　“又不是第一次了……”小小声。
　　“你说什么？每次你都是这么粗暴，我才不让你在上面的！”
　　“你怎么这么说？”
　　“难道不是？”
　　“那你又不让我练技术！哪里像你！有那么多经验！”
　　“什么？你听谁说的？完全是瞎说！你是我的第一个！做这种事也是要有天份的！”
　　“哈？开什么玩笑？我才不信……唔……放……哈啊……你作弊！”
　　“嘘――安心享受吧……”
　　“啊……嗯……”
　　我还有事情没有做啊……
　　洛熙在沉迷之前，在心里大叫到……
　　卑鄙……
　　~~~~~~~~~~最近学习紧迫，少更点~~~~~~~~~~~~路过的亲要多投票哦~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 36

　　由于几位当事人的回避，这次的绯闻事件闹得不大不小，要继续弄下去没有东西要结束大家又不愿意，就在这个时候，又有一些照片寄到了杂志社，再次掀起了轩然大波。
　　几张有些发黄的旧照片，上面有尹夏沫有欧辰……也有洛熙……甚至还有那所学校的名字，和一些校友的名单。
　　当杂志社受到这些的东西的时候不知道有那么兴奋，没想到尹夏沫竟然和欧辰、洛熙还有这样的关系，那么这是不是就能解释那个时候洛熙为什么会那么帮她，欧辰又为什么一定要她出演女主角？那么当初那场记者招待会，凌浩、安卉妮和她到底谁对谁错？到底真相是怎样的？
　　这一个个问题的出现，让那些娱记一个个激动地不得了，当初的尹夏沫以一个新人的身份站在舞台上，说实在的在她没有出演那个广告之前，人们看她是因为洛熙是第一次和别人同台，给别人做嘉宾，之后的那个美人鱼让她星光无限，原本以为一个清纯佳人是否也是利用那些……不是秘密的秘密？
　　他们就像嗅到了腥气的苍蝇一样，振动着翅膀向那个照片的拍摄地飞去……
　　几天后，印着那些旧照片和记者采访得来的独家报道在渐渐已有些平静的娱乐圈炸开了锅。
　　“这是怎么回事？啊？”
　　欧辰在会议室里将一叠资料摔在了桌子上，对着下面那些人冷冰冰的问道，他虽然没有发火，但是气息已经冰冷到了极点，跟在他身边时间长一点的主管都知道这是少爷发火的前兆，只要说错了一点，那样的火山爆发是他们抵挡不了的，上次为了一个公司的亏损，少爷发了一次火，骂的下面的人全部去找心理医生去了，甚至还有两个人现在还在家里休养不敢出门……这次……少爷一定是气得不行了，他平时最不喜欢的就是别人打听他的私事，那时候就连一张照片也是不许别人照的，这次闹成这样，不仅将少爷的幼年的事情曝光了，而且对公司的形象也有很大的伤害。
　　那些主管心里这样子想着，全部低下了头不敢去看少爷现在冰冻三尺的脸。
　　“全部哑巴了？有谁能向我解释一下这些东西是怎么回事？说啊？”
　　“少爷……那个……”有个人站出来心惊胆战的想要说什么，欧辰冷哼了一声，“没想到我们这里还有个结巴，是不是除了你其他的都是不会说话的？！啊？外面传什么我不管，可是这些退单、股票是怎么回事？不过是一件虚无缥缈的绯闻就让你们束手无策了？我们堂堂欧氏就因为这种东西而损失了这么多，我请你们是来看笑话的吗？”他说着说着，手在椅臂上越握越紧，突然鸦雀无声的会议室里响起了“啪”的一声，欧辰站了起来，“给我换张椅子来！”
　　助理急急忙忙的来搬椅子，刚抬起来，那只椅臂就裂了开来。
　　所有人在心里倒吸一口凉气，想到――完了……
　　
　　洛熙深吸一口气，跃进了后花园里的游泳池，他在里面不停的游着，最后将自己全部掩埋在水底，让凉意侵入自己混乱的大脑……自己是没有办法发火的，是自己让欧辰去医院验血的，是自己让他们有机会挖出这件陈年旧事的，是自己……可是，看着报纸上的报道，自己如何能够不气？
　　“我不是神……”
　　几个气泡从水底缓缓上升，折射着晚秋时分还剩些温暖的阳光，隐隐显出半天的彩虹。
　　洛熙任自己在水中沉沉浮浮，一双眼睛有些迷茫有些悲伤还有些无奈……他举起一只手，停在半空，遮住了自己的眼睛，然后直勾勾盯着从指缝里漏出的阳光……
　　这样的阳光啊……和那年的阳光似乎……
　　欧辰看着那些家伙，怒火一个劲的向上涌，他一掌拍在桌子上，“你们给我好好想想！”
　　然后阴沉着脸，转向了其中一个人，目光似箭，那个人刚刚有些微抬的头再次低了下来，欧辰正准备开口，这时有一丝阳光射进了他的因为怒气眯起来的眼睛，他眨了眨眼，有些刺目啊，刚刚被他挡去了吧，这样的阳光……
　　晚秋的太阳啊……
　　欧辰再次眯起来了眼……
　　这时，那些主管忽然觉得身上的寒意减轻了不少，有些人大着胆子偷偷去看欧辰，竟然发现――
　　少爷大概、似乎、好像、也许在笑……
　　
　　――――――――――――~~~~~－――――――――――――――
　　
　　“哇啊……”
　　“小心！”
　　“砰――”
　　“熙――你没事吧？”
　　欧辰飞一样的冲了过来，一把将洛熙抱进自己的怀中，仔仔细细的检查着。
　　“对不起对不起……”那个刚刚撞了洛熙的那个小孩不停地道歉，“我才学骑自行车，对不起，撞到美人哥哥了。”
　　原本一脸冷汗的洛熙听到这个“美人哥哥”的时候“噗嗤”笑了出来，而欧辰的脸色更加难看，眼神冰冷。那个小孩感觉到欧辰的目光不自主的抖了抖，“冰山哥哥，你别生气，千万不要打我！”说完小孩就捂住了脑袋。
　　“……哈哈哈……冰山哥哥，可不能对小孩子发火哦。”洛熙被这小孩可爱的语言逗乐了，又是“美人”又是“冰山”的……“好了好了，我也没有什么事，你继续去玩吧，不过下次小心一点，别再撞到人了。”洛熙笑了半天，才对那个看呆了的小孩子说道。
　　“喂，小子！”欧辰看见这小孩子小小年纪就这么“好色”，脸色更是阴沉似水。
　　那小孩被这阴寒的目光一扫，猛地清醒过来。
　　“啊，是，谢谢美人哥哥。”小孩推着那辆倒在地上很久的自行车就跑，欧辰抱起洛熙准备带他去医院的时候，那个小孩子又大叫到，“美人哥哥，要是哪天这个冰山哥哥对你不好了，你就来找我，我一定会对你很好的。”然后趁欧辰还没有反应过来的时候就蹿上车跑了，“哈哈，冰山哥哥，这可是我算好的安全距离了。”
　　“这小鬼！原来是早就有预谋的。熙，看来我要把你看得更牢啊。”欧辰有些气闷的说道。
　　“呵呵，冰山哥哥放心，我会一直在的，就算冰山融化了……呵呵……”洛熙搂住欧辰的脖子，贴在欧辰耳边说。
　　“嗯，美人儿，哥哥带你去看病。哈哈……”
　　“喂！”
　　“哈哈哈……”
　　“没什么事，就是扭到了筋，休息几天就好，擦破了皮的地方上些药，不要沾水……”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“没关系，下次要小心一点。好了，下一位。”
　　“辰，我们怎么回去啊？”
　　“我背你。”说着，欧辰就蹲了下来，“上来。”
　　“嗯。”洛熙轻轻嗯了一声，趴在了欧辰宽阔的背上。
　　两个人在街道上慢慢走着，影子被拉得很长很长。
　　风过，几片微卷枯黄的梧桐叶轻盈的飘过天际，悠悠的落在了欧辰和洛熙的头顶，洛熙伸手掸去这些跌落枝头失去了凭依的残叶。
　　夕阳的光透过层层密密的云射在他们的身上，周天都是淡淡的雾气，不浓却又可以模糊了人们的视线。
　　洛熙使劲的眨眼，发出一声几不可闻的叹息。
　　“熙，在想什么？”
　　欧辰一步一步走着，贴在他背上的心跳是那么的令他悸动，让他不禁感谢上苍赐给了他这么一个宝贝，刚刚虽然只是被单车那么轻轻一碰，自己的心跳却好像差一点停止了工作，熙，我放不开你，我舍不得你……我爱你……
　　这样想着，忽然感觉洛熙轻柔的帮他掸去了什么，然后又听见一声低低的微微的叹息，声音很小很小，却是在他的心头响起，熙，在想什么？为什么要叹息？他这样想着，也就这样问出了口。
　　“没什么，只是觉得……生命有时候……很脆弱。”洛熙再次伸手，只是没有掸去那落叶，反而轻轻的执在手中，“这叶子，我们来的时候还是浓密的绿，不过几个月，就凋零成这个样子。”
　　“熙，这是自然规律啊，以后我们也会老也会死。”
　　“我知道，只是……我怕。如果，以后我老了，你还会在吗？如果我死了，你还会记得我吗？”这样温暖的背脊，那么温暖的怀抱，是不是都不再属于我？
　　“呵呵，小傻瓜，你老了，我也老了；你死了，我也……会死的……”
　　“胡说！”
　　“没有心的人活着和死了有什么区别？宝贝，就像这梧桐，梧桐相待老，鸳鸯会双死。没有你……我要怎么办？”这样动人的心跳，那么动人的微笑，是不是再也不能知晓？
　　“呵呵……都是傻瓜……都是……”
　　洛熙趴在欧辰的背上，傻笑，然后在轻微的颠簸中开始眩晕着双眼。
　　辰，我爱你……我离不开你……我舍不得你……
　　黄昏的光芒炫目但不刺眼，小雨过后的雾天，忽然看见了彩虹，也许寻寻觅觅那么久，只有在你怀中才是我的天堂……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明忘忧说：这是在英国时候的事，嗯，虽然想将对话写成英语的，但是觉得可能写出来读起来不舒服，也不方便，就直接写成中文了，大家知道是在英国那五年的时候的事就好了――哈哈――
　　小澄一定会被治好的，至于绯闻的最后导致的影响――很――很不错哦，至少我自己很喜欢这个构思――呵呵――~~~~~~~




☆、Chapter 37

　　“少爷，少爷……”
　　“嗯，怎么了？”欧辰从回忆中抽出了神思，可是仍有一半的心思还是在想着洛熙，想着他现在在做什么，连带着说话的语调也变得温柔起来。
　　“啊，这是刚刚送上来的调查报告，这一季的欧洲盈亏报表。”
　　“好。”欧辰看了看从刚才开始就变得更加呆傻的下属，不满的摇摇头，“算了，今天就到这里，明天给我交一个详细的计划上来。”
　　“是。”他们听欧辰这么说如蒙大赦，就差没有去谢天谢地要拜神了。
　　欧辰临走之前又说了句让他们痛不欲生的话，“如果明天的计划不能令我满意……”他没有说完，但是那些人都明白其中浓浓的威胁意味，哎――真是命苦啊……
　　“如何？”
　　欧辰回到办公室，倒在自己的老板椅上揉着有些发胀的太阳穴，向西蒙问道。
　　“和之前的一样，也是那个女人。”
　　“真是不知死活！这件事就交给你去处理，我希望最好以后都不要再看见那些乱七八糟的东西了。”
　　“好的，少爷。”
　　西蒙从办公室里退出来，摸了摸额头，吓死我了，今天早上见到少爷那个样子，是人都会被吓死！不过还好现在的少爷看起来还是蛮温和的……大概是想起了洛少爷了吧……谢天谢地，阿门……
　　。。。。。。
　　“少爷回来了。”
　　仆人接过欧辰的外衣，为他换上了家居鞋。另一个人送上一杯红茶，欧辰接过，饮了一口，“熙呢？”
　　“洛少爷他在房间里。”
　　“知道了。”
　　欧辰点点头，就要上楼。
　　“少爷。”“沈管家有什么事吗？”
　　“没什么重要的事情，不过……今天下午的时候，洛少爷在游泳池里待了很长一段时间，可能有点受凉。”
　　欧辰一听，原本舒张的眉又皱了起来，他怎么不知道要爱惜自己的身体呢？
　　“那吩咐厨房做些清淡的，送到房里来。”
　　“我知道了，少爷。”
　　沈管家恭敬地回到，然后立刻让人吩咐下去了。
　　欧辰这才上楼去了，熙，今天不高兴是吃醋了吧？呵呵……不过这件事是我做得不够严密，才让人有机会伤害到熙，真是失策。
　　“扣扣。”
　　“是辰吗？门没锁。”
　　洛熙淡淡的微带些沙哑的声音透过了薄薄的门板，欧辰推开门，洛熙正坐在窗台上逗弄着牛奶，窗外隐隐约约的暮色拉住了这间房步入黑暗的脚步，洛熙扭头，微扬的侧脸在暗紫色的天际下演绎出一道奇异的弧度。
　　欧辰走上前，在他的脸颊轻轻落下一个吻，然后拦腰抱起他，将他放到了床上，为他盖好被子。
　　做完这些事之后，欧辰就坐在了床边，直直盯着洛熙，良久，洛熙闭上了眼，欧辰伏在他身上亲吻。
　　“熙……你这是在惩罚自己还是在惩罚我？”
　　“……都是……”洛熙张了张嘴，轻声说道，“你应该处理好这些事情的，不应该让它出现，不应该让人有机会借此来伤害我……我应该信任你的，我应该反省，如果那时候不是我逼着你去医院，也许这些事都不会发生，我不应该嫉妒不应该伤心难过的……所以，冰冷的水可以让我的头脑清醒，不过大概是回忆起以前的事，忘记了时间，所以才会这样子的……好了，不要皱着眉，是我不对，还不行吗？”
　　“你想起了什么？”欧辰也躺了下来，和洛熙并排，将他把在怀中。
　　“很多，大部分都是我们在英国时候的事。尤其是今天的阳光……”
　　“想不想我在背着你走一次？”
　　“……呵呵，那次我们走了很远的路吧？本来是想去哪里的？”
　　“圣詹姆斯公园吧，那次你是说想去看看鹈鹕。不过被那个莽撞的小鬼打乱的计划。”想起那个小鬼，欧辰又开始皱眉。
　　“哈哈，你要记得不要欺负我哦？不然我就去找那个……唔……”洛熙一句话还没有说完，就被欧辰用唇堵住了嘴。
　　欧辰放开洛熙的唇，却没有离开，反而更加紧贴，“你说什么才叫‘欺负’？嗯？”一边说着一边大吃洛熙的豆腐，洛熙微微喘息，“现在就叫啊。”
　　“呵呵……”欧辰低低笑着，正准备要为洛熙宽衣解带的时候，门被敲响了。
　　“两位少爷，你们的晚餐，要我现在就送进去吗？”
　　外面的声音恭恭敬敬。
　　“哦，沈管家！”欧辰倒在洛熙身边咬牙切齿，而洛熙则在一边笑得花枝乱颤。
　　“熙……”
　　“嗯？”
　　“对不起，还有下次不要再这样了，我会心疼的。”
　　“呵呵，今天是我冲动了，不知道为什么最近几天我总是有些心神不定的，大概是担心过度了吧。”
　　“没事的，可能是最近事情太多了，等处理完了这些事情，我们就去渡假吧，散散心，熙，有我陪着你呐。”
　　“嗯。”
　　这是在清晨，他们的卧室里传来的窃窃私语声。
　　两个人相拥在床上，不愿意起来。
　　“辰，你再不起来就要迟到了。”
　　“今天不去了，在家里陪你。”
　　“难道这就是所谓的＊＊＊＊＊苦短日高起,从此君王不早朝？嗯？”洛熙低声的笑道，无聊的摩挲着欧辰的下巴，“你的胡茬有点扎手啊。”
　　“怎么？你想帮我刮一刮？”欧辰再次压倒洛熙，开始用下巴在他身上蹭来蹭去。
　　“哈哈，痒死了……呵呵……”
　　洛熙一边扭着身子一边笑，“喂，停一下……你好无聊……哈哈……”
　　“扣扣。”
　　“少爷们，你们的早餐是要在房间里用吗？”
　　“沈管家！”欧辰再一次咬牙切齿，为什么每次沈管家都要在这种时候出现！
　　“等一下我们下去吃。”洛熙从欧辰的怀里挣脱开来，一边穿衣服一边对外说道。
　　“好的，那么我先下去准备了。”
　　“熙。”
　　欧辰从后面拥住了正在刷牙的洛熙，下巴放在洛熙的肩上微微的笑。
　　“嗯？”满口泡沫的洛熙莫名其妙的看了他一眼，含糊的应了一声。
　　欧辰伸手抹去了不小心溅到洛熙脸上的牙膏沫，“这时候的熙很可爱啊……”
　　洛熙任他在后面喃喃低语，漱口洗脸，全部搞定之后，才一回头给了欧辰一肘子，“还不去洗脸，我可不等你，吃饭去了，饿死我了。”
　　欧辰揉着根本不痛的肚子再次贴了上去，“难道是因为昨晚做的太激烈了？”
　　“欧辰！”
　　洛熙很无语的捂住了脸，这个人是越来越无赖了。
　　“呵呵，我去洗漱，等我。”说完在洛熙脸上亲了一下，就放开了他，向浴室走去。
　　洛熙站在门口耸耸肩，靠在了窗台上，半掀起窗帘，看着窗外清晨的风景，忽然，他注意到花园的灌木丛中有些异样的光线折射出来，他不动声色的放下窗帘，走到浴室门口。
　　“辰，我不得不说现在的有些人胆子真不是一般的大啊。”
　　闻言，欧辰带着满脸的疑惑从毛巾里露出了脸，洛熙指指窗子，撇了撇嘴。
　　欧辰双目一寒，出去拉开了窗帘，扫视一圈，然后向下面的保镖发出了指示。
　　不一会，两个偷偷潜入的狗仔被扔出了欧氏大宅。
　　“辰，看来又有好戏了。”洛熙攀在欧辰的肩头，眼睛眯成一条缝。
　　“我说你怎么突然出来了，真是唯恐天下不乱。”
　　“呵呵，本来就乱了，为何不再乱一点？嗯？”
　　“嗯。”
　　




☆、Chapter 38

　　就在大家议论欧辰和尹夏沫的关系的时候，突然有个报社的报道震惊了整个娱乐圈。
　　“洛熙现身欧氏祖宅，少爷与其举止过密。”
　　“情人？敌人？是因恨生爱？还是玉石俱焚？”
　　耸动的标题，精彩的内容，唯一让人么遗憾以及不信任的就是――没有照片。
　　报社的记者解释他们是在被欧氏的保镖赶出去之后，在门口看见的洛熙和欧辰拥抱在一起，当时的照相机已经被损毁，所以没有办法拍摄，但是他们两个都是亲眼所见，洛熙和欧辰的关系非同一般。
　　这个报道的出现，在网上是众说纷纭。
　　有人不信，有人谩骂，也有人支持。
　　而欧氏也没有像上次一样对这个报道进行封杀，对于那个报社也没有作出任何举动，可是这样的表现更加令人怀疑，难道洛熙和欧辰真的有什么？真的是一对？那尹夏沫在他们中间又是扮演的什么角色？第三者？受害人？还只是个路人甲？
　　这个谁也说不清楚，想要知道真相，除非这三人中有人愿意站出来，好心的告诉大家。
　　不过这对于少爷来说一定是不可能的，而洛熙现在也不见了踪影，如果说洛熙现在在欧氏大宅，那么就证实了这个报道也没有什么好问的了，如果不在，大家也找不到他的人。至于，尹夏沫，她也是在躲着众人，不过就算她说欧辰和她有什么关系，现在那个报道的出现，恐怕会让大部分人怀疑。
　　就在这种时候，医院里传出了消息，找到了肾源，尹澄有救了。
　　对于这个引起事端的少年，大部分人也没有想着要去采访他，不过这个消息传出之后，倒是提醒了一些人，现在还有个机会，去采访这个叫做尹澄的孩子。
　　。。。。。。。。
　　“真的吗？太好了。谢谢你。没有没有，哈哈，一定一定。好，再见。”
　　洛熙挂了电话，笑眯眯的窝在沙发上看电视。让正准备去公司的欧辰看见了，“怎么了？今天这么高兴？”
　　“小澄有救了，找到了肾源，那个人也愿意捐赠，我当然很高兴了。”
　　“那的确是件好事。”
　　“是啊，说实在的，我还蛮高兴不用你去的。”
　　“是吗？当时不是你让我去的吗？”
　　“让不让你去和想不想你去是两回事，你也还年轻，如果捐了一个肾的话，对以后一定很有影响。”
　　“真是说的你自己好像多老了一样。”欧辰抱了抱洛熙，“陪我一起去公司？”
　　“不了，今天你公司外面肯定一堆记者，现在还不是正式表明的时候，下个星期金像奖颁奖晚会结束之后，我会宣布退出，那个时候，你要是有空可以亲自去接我回来啊。”洛熙贴在欧辰的耳边说道，拉着欧辰的领带伏向自己，然后在他的脸上落下一个吻。
　　“好了，乖，认真去工作哦。”洛熙拍拍欧辰的肩，十分认真的说道。
　　“熙……”欧辰被弄的有点苦笑不得。“好，认真工作，多赚钱好养老婆啊。”欧辰也不甘示弱的回了一句，然后在洛熙的头顶亲吻了一下。“走了。”
　　
　　洛熙扁着嘴，看着欧辰的背影，真是的,谁是老婆啊――还没结婚呐！
　　
　　欧辰温柔的笑着，轻抚着自己的嘴唇，老婆大人，马上就可以把你娶回家了。
　　
　　“小澄，今天觉得怎么样？医生说过几天就可以做手术了。”
　　“嗯，姐，你现在出来没事吗？那些记者都想要知道那个事情到底是怎么回事吧？”
　　小澄担心的说道。
　　“现在应该没事吧，最近还出来了消息说，他们两个在一起，这个绯闻传的也太离谱了点，大概大家已经没什么兴趣了吧。”
　　尹夏沫一边削苹果一边淡淡的说道，心里却有一点不安，如果是真的……那天那个不知名的电话……到底是谁想报复我？也许马上还有更加不尽不实的传言……现在的自己也没有什么好和别人去争得了……难道真的是像珍恩想的一样是那个安卉妮的报复？她现在应该在监狱里吧？那到底是谁……
　　“姐？姐！”
　　“啊？”
　　小澄不满的看着尹夏沫，“姐，你在想什么？你到底有没有听我说话？”
　　“呵呵，你说什么？”尹夏沫笑得一脸尴尬。
　　“昨天有记者来找我了……”
　　“什么？他们没有对你怎么样吧？”一不小心削去了一大块果肉。
　　“没有，医生把他们挡在了外面，再说了，问我我也没什么好说啊。”小澄笑笑，“姐，你不用担心，我没事的。”
　　“没事就好。”尹夏沫将有些难看的苹果递给小澄，“等下我要去谢谢医生，然后希望能在这里陪你，省的那些记者又来捣乱。”
　　“哦。”
　　。。。。。。。。。。。
　　“联系到洛熙没？”
　　“没有，沈姐，为什么一定要去确认一下。他们应该是不可能的吧，娱乐圈里传这样同性之间的绯闻也是很正常的啊。”
　　“不……你不明白……”
　　沈蔷摇头，这也许不是假的，那时候在日本拍戏的时候，他和少爷之间一定有些什么。
　　洛熙这么多年都没有什么绯闻，和自己、尹夏沫的关系大家也是猜测颇多，本来以为他和尹夏沫之间没有什么，自己和他是有机会的，但是和少爷……如果是真的，那这些年他们难道是一直在一起……那自己这么多年的单恋是不是就要画上句号了？
　　所以她要找到洛熙，她要听他亲口说，他和少爷到底是什么关系，自己还有没有机会……哪怕只有百分之一的机会……她也要试一试！
　　“乔呢？他也不肯说吗？”
　　“那个，沈姐，下个星期有个金像盛典，洛熙有可能去参加，要不你再等等？”
　　助手小心翼翼的说道。
　　“下个星期吗？”沈蔷想了想，无意识的握紧了手中的剧本，“好吧，我再等等。”
　　下个星期……多做一天鸵鸟也是好的……
　　洛熙啊……我的梦由你开始，是不是也会由你终结？
　　
　　在满天乱飞的绯闻中，有人躲在阴暗处冷笑，尹夏沫，你加诸在我身上的我会全部加倍还给你的。现在是不是有很多人在看着你？我要在你最引人注目的时候毁了你！
　　恐怖的笑声在昏暗的房间里回荡。
　　――――――――――――――――――
　　ps：请猜猜这个人是谁？
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 39

　　“今天你不用去公司？”
　　“明天就是颁奖典礼了，我在想穿什么衣服去接你比较好。”
　　“无聊！”
　　“呵呵，怎么会？不如穿情侣装？”
　　“嗯？”
　　“这个……”
　　欧辰拥着洛熙站在衣柜前，指着其中两件一黑一白的西服，“怎么样？”
　　洛熙看看这两件衣服，“为什么我觉得这么眼熟？”
　　“这是那次我们去试的礼服啊。”欧辰枕在洛熙的肩上，对洛熙的耳朵吹气。“不记得了？”
　　洛熙斜着眼看着那个作怪的人，“怎么会不记得？”
　　。。。。。。。。
　　三月的伦敦还是寒意浓重，清晨的雾气弥蒙。
　　很少有人会在这个时候出现在街头，家家户户都拉紧了窗帘，在温暖的被窝里酣眠。
　　这家也不例外，米色的窗帘紧紧拉起，没什么特别，突然窗帘的一角被拱开，一个黑色的胖胖的小身影在窗台上挪动，是一只黑猫。
　　猫咪举起爪子，扒拉了几下脸，又跳下了窗台，因为这番动作，窗帘被掀开了一丝缝隙。
　　隐隐约约看见床上相拥的两个人。
　　“……熙，起来了，时间马上就到了。”
　　欧辰半支着身子，轻轻拍打着洛熙的脸蛋，“熙，小懒猪，起来了。”
　　“唔……昨晚睡得太迟了，辰，我再睡一会……”
　　“到飞机上再睡，今天你不是要和我一起去瑞典吗？”
　　“……”
　　洛熙往自己的脸上泼了些冷水，昨天睡的太迟，迷迷糊糊的，差点忘记了要去瑞典参加一个慈善拍卖会了。洛熙庆幸地想到，幸好欧辰没有睡过头。
　　“熙，好了没有？”
　　“来了。”
　　洛熙回到，急急忙忙一边向外面跑一边往身上套外套。
　　当坐在飞机上之后，洛熙长舒了一口气，“下次不能再这样了。”
　　“谁让你昨天那么晚才睡觉？工作是很重要，但是身体要紧啊。”
　　欧辰递给洛熙一杯燕麦，“早餐马上就准备好了。”
　　“嗯。”
　　。。。。。
　　瑞典。
　　“辰，这个好像不是往拍卖会的方向去的？”
　　洛熙坐在车上看着外面的风景，突然冒了一句出来。
　　“怎么？难道我还会把你卖了？”
　　欧辰凑过去，调笑道。洛熙眯着眼笑了两声，“有可能哦，假如你把我绑架到什么古堡去了，把我囚禁在那里，做你的禁脔，怎么办？”
　　欧辰一愣，“嗯，这个主意不错，值得考虑。”
　　“喂，你不会真的想吧？那我可不要那种吸血鬼似的古堡。”
　　“放心，洛熙大人发话，在下哪敢不从？”
　　“哈哈。辰，我们到底去哪里啊？”
　　“去试衣服。”
　　“试衣服？”
　　欧辰笑着点点头，拥着洛熙不再说话。洛熙疑惑的看了看欧辰，然后耸耸肩，靠在欧辰的怀中眯起了眼。
　　
　　“熙，起来了，到了。”
　　欧辰轻轻拍拍洛熙的脸蛋，洛熙睁开迷蒙的双眼，眼睛里的光散成一片，欧辰见到洛熙这样模糊的才睡醒的样子，忍不住凑上前吻住了洛熙的唇，洛熙刚刚有些清醒，就见到欧辰上前亲吻自己，樱唇微张，气息交融，不一会，洛熙的脑袋又混沌起来，他推拒着欧辰，觉得有些气闷了，欧辰感觉洛熙似乎有些喘不过气来，才放开了他。
　　“今天这么容易就投降了？”
　　欧辰笑着抵住洛熙的额头。
　　“哼，下次在你刚睡醒的时候我也来试试，很明显是在作弊！”
　　“呵呵，好了，下车吧。”
　　“嗯。”
　　洛熙下车，抬头，“这里是？”
　　“进去吧。”
　　欧辰只是拍拍洛熙的肩，示意他进去，洛熙耸耸肩，走进了这家看起来很像一家蛋糕店的小店面。
　　“Mrs.Shalimar，我来取衣服。”
　　“少爷到了，Lily，去把少爷订制的衣服取过来，让两位试一下。”
　　壁炉旁一位老太太摇着摇椅，向后面叫道。
　　洛熙盯着那个老太太，在看看隐忍着笑意的欧辰。
　　“她就是那个Mrs.Shalimar？专门做婚纱而出名的那个夫人？你到这里来为我们订了两件礼服？”
　　“感动吗？”欧辰拥住洛熙。
　　“……”洛熙倒是没有说话，只是掐了欧辰一下，“谁感动了？神神秘秘的……”
　　“呵呵。”
　　“二位，你们的衣服。”
　　一个小女孩捧着两件衣服出来，递到他们跟前。
　　“谢谢。”
　　洛熙说了句谢谢，示意欧辰把衣服接过去。
　　“我们可以就在这里试一试。”欧辰拿过衣服，拉着洛熙的手向另一个房间走去。
　　一黑一白。
　　“熙，觉得怎么样？”
　　欧辰穿着一身黑色的西服，为洛熙整了整衣襟，“熙穿白色的果然好看。”
　　
　　一黑一白。
　　“熙，觉得怎么样？”
　　欧辰穿着一身黑色的西服，为洛熙整了整衣襟，“熙穿白色的果然好看。”
　　“是吗？我倒是觉得黑色很适合你。不过……为什么会这么清楚我的尺寸，你好像也没有为我量过吧？”
　　“谁说没有？”欧辰拥着洛熙向外走，“明明每天晚上都有啊。”
　　“……”
　　洛熙移开视线，偏着头遮掩脸上的红晕。
　　“怎么样？这两件衣服两位还满意吗？”
　　Mrs.Shalimar站起身来打量着他们。
　　“这次多谢Mrs了。”
　　欧辰向她点头道谢，洛熙微笑着指了指他们身上的衣服，“你也觉得很不错吧？对您的这件作品？”
　　“呵呵，当然了。”
　　“那我们就告辞了。账单我会派人送过来的。”
　　欧辰说完，拉着洛熙就走了出去。
　　“喂，走那么快干什么？”
　　“还有一个地方要去啊。”
　　“嗯？”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“嗯？”
　　洛熙疑惑的看着突然开始作乱的欧辰。
　　“熙也想到那天后来的事了吧？喜欢吗？”
　　“……你说呢？”
　　洛熙微微笑了起来，放任欧辰拉着他又向床上倒去。
　　“不如……哪天再试一次？”
　　欧辰咬着洛熙的耳朵说道。
　　“好啊……”
　　洛熙不甘示弱的回吻着欧辰。
　　交缠的两人完全忘记了他们今天要去做的事情……只剩下管家在外面苦着脸等待……
　　
　　~~~~~~~~~~~投票哦~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 40

　　“扣扣。”
　　“少爷，洛少爷，时间不早了，洛少爷应该要过去参加那个颁奖典礼去了。”
　　管家在屋子里转了几圈，安排好所有的工作，少爷们还没有下来，管家看看时间，硬着头皮上去敲门。他恭敬地站在门外说道，“而且，少爷，你和他们约谈合约的时间也快到了。”
　　门里安静的很，管家在那里静静等待着，半饷，屋里传来欧辰的声音，“知道了，你先下去把车子安排好，我们马上就到。”
　　“是。”
　　管家应了一声，心里却想着，车子早就准备好了，谁知道你们还在这里……哎……
　　“呵呵，沈管家一定郁闷死了。”
　　“是吗？”
　　“你说呢？”
　　洛熙一边穿着衣服一边对着正在系领带的欧辰说道，“不过我们好像这个快迟到了。”他指指墙上的挂钟，那里指针已经到了“七”上面，“还有半个小时，不知道赶到那里来不来得及。”
　　“放心好了，一定不会迟到的，熙可是很不喜欢耍大牌的嘛。”
　　“……穿好了就走了。”
　　洛熙理了理衣襟，走向门口。
　　“我先走了，你……”
　　话还没有说完，欧辰就站在他的身后，握住了他搭在门上的手。
　　“我随后……”
　　*
　　“我们现在看到的是今年依旧势不可挡的天后――沈蔷！她今天是带着《战旗》中凌厉的剑锋席卷而来，站在她身边的是这几年在影视也是比较活跃的小天王――龙腾飞，他今年在《爱不回》的精彩表现……”
　　“这次来的是歌坛新天王――游离！凭借着天籁般的歌声被星点看中，似乎有意将他培养成洛熙的接班人――说道洛天王――游离的首支单曲MV就是由洛熙跨刀出演的一个禁忌的爱恋，还有一位主角，据说就是欧氏的少爷――由此，我们似乎可以看见为了小天王的这支MV，星点所花的心血……”
　　“啊――这次是《天下盛世》的导演和编剧……”
　　“这回是歌坛小天后――潘楠，她今天依旧是一副中性的酷小子的打扮，站在她身边的美女似乎很眼熟啊――啊――是尹夏沫――她今天怎么会和潘楠一起过来――她和洛天王、少爷的绯闻――啊，今天似乎不是说这个的时候……”
　　“没想到这次连平时不怎么爱出席这种晚会的作曲人MR.Alison也出现在红地毯上，他做过的大部分的词曲是深受大众的喜欢……哇――站在他身边的竟然是今天全球模特大赛最佳新人奖的得主――Elizabeth，天呐……”
　　“看，是穆林东！没想到这次的主办方这么有办法！竟然连穆林东都请到了现场！穆先生穆先生――请说一说你对今天这次晚会的意见――穆先生……”
　　红地毯的两边记者们群情激动，影迷歌迷……也是尖叫连连，一个一个的大牌明星在他们面前走过，这么的近距离看见他们的偶像，是多么令人兴奋地事情！
　　现场热闹的不得了……
　　。。。。。。
　　“洛少爷，到了。”
　　司机将车子停在红地毯前，下车，为洛熙打开车门。
　　洛熙拨了拨头发，在嘴角挂了一丝笑容，慢慢跨出了车门。
　　。。。。。。
　　白色的皮鞋落在红地毯上，乱成一团的人群中有人尖叫一声――洛熙！
　　所有的目光扫了过来。
　　洛熙一身白色，站在那里，佳人遗世独立，一笑倾城。
　　
　　洛熙微笑着向那些状若疯狂的人们点头致意，一步一步踏在红地毯上，鲜花从道路两旁撒了过来，洋洋洒洒的花瓣雨中，洛熙飘渺临风。
　　这样热烈的场景更是让那些记者鼓足了劲，一个劲的向前冲。
　　“洛熙，请问前几天盛传的那个你与少爷的绯闻……”
　　“洛熙，你和尹夏沫小姐到底是什么关系……”
　　“少爷是不是真的和那几个知情人士所说的，包养了您……”
　　“听说，少爷和您，还有尹小姐是初中的同学，都是在圣辉……”
　　纷乱嘈杂的声音不停的打扰着洛熙的听力，他微微皱了皱眉，看着那些记者，点点头又轻轻摇摇头，然后转过身子，向着会场的大门走去。
　　这一点头和摇头却是弄晕了那些记者和旁边伸长着脖子想要听到他们的偶像开口说话的人，他们面面相觑，看着渐渐消失在门口的洛熙，百思不得其解。
　　洛熙站在门边的阴影处看着外面的那些迷糊的大众，有些恶质的笑了，唔……这样的迷魂阵看起来效果也不错嘛。
　　转头，看着那些熟悉不熟悉的人，继续着那恶劣的笑，今天是最后一次了啊……
　　会场里也是热闹非常，不管是真心还是假意，所有认识不认识的演员导演编剧音乐人……都互相热切的打着招呼，问候一下，语言中却是针锋相对，丝毫不留一点余地。
　　洛熙在他们之间穿梭，脸上依旧是淡然的笑，微微向那些对着他招呼或是微笑的点头示意。
　　然后在第一排落座。
　　坐在他边上的是沈蔷和穆林东。
　　他和穆林东握握手，而后对沈蔷行了个吻手礼，“你最近的那支MV很不错啊。”洛熙笑着说。
　　沈蔷不易察觉的皱了眉，“你的那支MV……”她的话还没有说完，游离就从旁边不知道那个角落里钻了出来。“怎么？你是对我的创意有什么不满吗？大姐？”
　　沈蔷眼中有了些怒气，不知是不是为了最后一句脸不禁白了白。
　　“游离，不能对前辈无礼哦。”洛熙拍拍游离的肩，“小孩子就是容易冲动。”
　　“喂，说的好像自己比我大很多似的……”游离在洛熙的注视下小声嘟哝到。
　　“呵呵。”穆林东眯起了眼，“果然是个很可爱的孩子。”
　　游离看着这个肯德基老爷爷样的人物实在是不好意思反驳，只得做了个鬼脸就回自己的座位去了。
　　“穆老，多谢了。”
　　“呵呵，年轻人啊……不过，洛熙我倒是很喜欢你那个很那个谁谁……少爷？和拍的那个MV还真是不错。”
　　“是吗？我也觉得还好。”洛熙一边恭敬地回到，一边用满是笑意的眼睛看着沈蔷，似乎是在……炫耀？
　　沈蔷有些恼怒的想到，他难道不知道最近外面的那些风言风语吗？现在的社会……如果真的是如绯闻说的那样，说不定他的事业可能会毁于一旦！这个家伙到底在想什么？！
　　另一边，尹夏沫自从洛熙进来之后就忍不住往他那边看去，不知道他和欧辰到底是怎么回事……潘楠在她耳边说道：“你要不要过去？”
　　“啊？不用了吧，晚会马上就要开始了。”
　　“真的不想？嗯？”
　　“潘楠，要不我们一起过去？”
　　“好啊。”潘楠拉起尹夏沫正准备过去，这时候顶灯却灭了。
　　聚光灯打在舞台上。
　　“啊，开始了。”潘楠郁闷的说道，和尹夏沫一起坐了回去。
　　司仪走上舞台。
　　“第XX届金像盛典现在开始，下面有请……”
　　
　　幻彩的灯光打在舞台上，在那些或美丽或英俊的脸上形成了明明灭灭的光影。
　　“……下面将要颁发的时候歌手类的最佳新人奖，请看大屏幕……”
　　不同的片段在大屏幕上飞速的过去，一张张新人的面孔倒映在下面那些嘉宾的眼中。
　　尹夏沫在这样子的气氛当中忽然想起了去年的时候，她作为一个新人在意想不到的情况下站在了这个舞台上接受着那些赞美……她握住自己的膝盖，脸上的表情有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　坐在她旁边的潘楠注意到她的神色不对，不由担心的问道。
　　“啊？没什么。”
　　尹夏沫这才反应过来，轻轻摇摇头，看着正在往台上走的游离不再言语。
　　潘楠看她的样子似乎也没有事情，也就不再问。
　　洛熙坐在台下微笑着看着游离接过奖杯时一脸别扭的样子，这小子真是得了便宜还卖乖。
　　时间一点点过去，奖项的获得者的名单也渐渐全部公开。
　　“……下面是最受欢迎男演员将，请看大屏幕……”
　　洛熙轻抚着手中的最佳男主角的奖杯眯起了眼，这次短片中选取的是《战旗》和《天下盛世》中的另一些片段，洛熙满意的点点头，看来自己的这两部“收山之作”还是很成功的嘛。
　　短片结束，司仪再次出现，“下面有请*宣布最受欢迎男演员奖的得主……”
　　“很高兴今天作为一个颁奖嘉宾站在这里……”*说了几句套话，拿起手中的信封，慢条斯理的开始拆封，“我宣布获奖者是――洛熙！”
　　掌声雷动。
　　“下面有请为洛熙颁奖！”
　　洛熙手握奖杯，站在麦克风前。
　　“……谢谢大家对我的支持和肯定，很高兴能在这个时候拿到刚才的最佳男主角和现在的最受欢迎男演员的这两个奖项，说不定这是我作为演员最后一次……”洛熙话没有说完，可下面的人全部听懂了他的话外之音，也许上次有消息说他要退出娱乐圈是真的。
　　几个与他熟识的人也有些不可置信，乔是没想到他会在这种情况下说了出来，沈蔷脸色更加的阴沉，游离则是傻笑，嘴里还嘟囔着“我就说嘛！”
　　洛熙笑笑，“其实这也是他的心愿……很久以前我就答应过他的……”洛熙眼底有爱意流淌，“我想在这里对他说一句话……我想你一定在看着我，对不对？呵呵，我想说――我爱你……”
　　。。。。。。
　　欧辰一边批着文件一边看着洛熙在领奖台上浅笑嫣然。
　　“……我想你一定在看着我，对不对？……”洛熙温柔的话像响起在他耳边一样，欧辰抬起头，紧盯着电视，熙会说什么……
　　“……我爱你……”
　　我爱你，欧辰……
　　他看着洛熙的口型，知道他隐去了什么，熙……宝贝……
　　欧辰放下手中的文件，把他的秘书叫了进来，“文件我已经全部批示好了，明天把发下去。”
　　“是。”
　　“现在去把我的车准备好，马上我要去接他。”
　　“好的，请您稍等片刻。”
　　秘书抱着一摞文件出去了，一会儿，他打进了内线电话，“少爷，车已经准备好了。”
　　“我马上下去。”
　　欧辰再看了一眼颁奖台上微笑的人，转身出门接他的宝贝去了。
　　
　　~~~~~~~~厚脸皮的说，收藏一个吧~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 41

　　洛熙迈着轻巧的步子，回到自己的座位上，完全不在意那些人奇异的表情，记者们更是急不可耐的想要去问问洛熙――那个人到底是谁。
　　沈蔷在下面苍白着脸，她不知道洛熙是对谁说的这句话，她只知道不是她，这么多年的暗恋的心就这样消失了。
　　潘楠悄悄拉了拉夏沫的手，“是你？”摇头，尹夏沫也不知道他说的是谁，是不是……也许真的是欧辰？
　　“你觉得会不会是……少爷？”
　　“啊？”
　　尹夏沫突然抬头，紧握住潘楠的手，“你刚才说什么？！”
　　“这个……我也不是很清楚了，但是你不觉得在那个mv出现之后又出现那样的绯闻……会不会是真？”
　　潘楠看着台上的主持人，目光迷离的说道。
　　“我……也不太清楚……”尹夏沫低声的回答到，正准备说些什么的时候，忽然感到一阵恶寒从背后升起，似乎有一道冰冷的视线紧紧盯着她，但又很快的消失不见。她不由想起这几天晚上接到的无声的电话，那头有着轻微的呼吸声传来，却无论她怎么问都没有人回话，不知道是谁在做这种无聊的事情。尹夏沫叹了口气，扭头看向舞台，舞台上主持人再次出现。
　　“啊，没想到这次冰雪王子洛熙竟然会在我们这里这么大胆的向爱人表白啊……”
　　“是啊是啊，不过我更想知道洛熙说的那个人是谁哦……呵呵……”
　　“我也是啊，可是今天可不是什么访谈节目，现在似乎不是说这个的时候吧？”
　　“对哦，接下来是最受欢迎女演员的获奖提名，请看大屏幕……”
　　主持人接着最受欢迎女演员的颁奖岔开了话题，那些记者也不在意，他们早就准备好了，在洛熙一出会场的时候就将他堵住，一定要问个清楚。
　　晚会在这个时候也渐渐进入尾声，洛熙怀中的手机嗡嗡的震动了几下，洛熙拿出一看，是欧辰传来的短信。
　　“已经快到了啊……”
　　洛熙想着等下自己出去走上欧辰的车子，不知道那些记者的表情会是什么样的呢？不由得好笑起来。
　　这个时候，游离站上了舞台，熟悉的乐声响起，而大屏幕也开始放起了他们那次拍的MV，灯光黯淡下来，五彩的光线交织，轻柔的男声唱起了唯美的歌词。
　　“……
　　谁恋上你的唇，为你煮酒煎茶和新词
　　谁迷上你的怀，同你一骑踏青游春去
　　谁眷着你的笑，陪你赏月泛舟咏相思
　　谁牵着你的情，三生石前许三生
　　……
　　桃花一支跌落染红流水外
　　绸伞挡着细雨不绝湿了发
　　折扇轻摇少爷逍遥枯藤下
　　小舟胡乱横
　　纸鸢飘向何方无人晓
　　断了的线断了的缘
　　戏子醉晚霞梦成殇
　　少爷不笑转身叹息
　　春天滑过指尖的风冰寒
　　唤不回背影终不见
　　流泪花了满脸妆
　　大红喜字大红袍大红灯笼高高挂
　　卖身契毁心也碎
　　青丝成雪
　　月光残竹影乱
　　爱只是一夜昙花
　　独卧夜露中只为你昨日留下
　　漫天的话
　　半醉半醒间
　　温柔低语温暖怀抱
　　……
　　少爷说我恋上你的唇我迷上你的怀我眷着你的笑朝飞暮卷你如风
　　我想要拥着你三生三世暖旧情小傻瓜啊小傻瓜我想要……你啊――
　　为何？为何？不等我独自一人下碧落？
　　少爷说莫急莫急奈何桥上留一留我与你一同去那轮回道握紧你的手来生定不放
　　……
　　大红喜字大红袍大红灯笼高高挂
　　折扇坠少爷追他那爱人
　　魂断枯藤下
　　少爷不哭低头哽咽
　　大红鲜血沾白刃
　　……
　　少爷说对不起今生迟一步来世定不负
　　少爷说不闹不闹黄泉路上我随你去
　　……”
　　昏暗的视野里，洛熙看着桃花林中他们的拥吻，心里泛起一圈圈的涟漪，他摩挲着颈上的那条项链，上面坠着的那枚戒指，冰冷的感觉在指尖，却让心更加的温软起来……辰……
　　
　　游离的歌声刚停下，迷离的光线也全部不见，舞台上漆黑一片，下面的人也一时没有办法适应着黑暗的地方，只是大家都以为是主办方的一个小小的花样，等灯亮了之后不知道舞台会有什么变化。
　　
　　而后台的人却急得如热锅上的蚂蚁一样，因为这根本不是他们的安排，明明在临开始的时候还仔仔细细的检查了一遍啊，经理在那里大吼，“你快去启动备用电源！”“你快去随便找点花花草草布置下舞台！”“还有你！”经理指着那个开始之前和他说没问题的那个职员，“和我一起去看看到底出了什么事！今天晚上的责任你担得起吗？！”
　　经理咆哮着推搡着那个人离开，大家也纷纷行动起来，祈望等一下不要再出乱子了。
　　
　　“啪。”
　　备用电源启动，突如其来的亮光让底下的嘉宾使劲的眨着眼睛，在回过神来的时候，舞台上洒满了花瓣，雾气迷蒙，“下面有请*为我们带来《》”
　　雾气更是大盛，下面的人赞许的点头，这个创意倒是很符合这首歌……
　　
　　这边，经理和那个倒霉的职员站在电闸前，“打开！”经理指了指箱子的铁皮门。
　　职员掏出钥匙，捅了进去的时候竟然发现这个没有锁！怎么可能？他迷惑了，他明明记得自己把锁好了啊。他拉开门，“吱――”一只老鼠从里面跑了出来。
　　“这里怎么会有老鼠！你是吃干饭的吗！你到底有没有给我认真检查！”
　　经理大怒，再次叱责起那个职员，小职员低着头，他也不知道是怎么一回事啊！
　　经理捂着眼睛，今天晚上的事，他一定会被降职的！好不容易才坐在现在这个位子上！他怎么能怎么能……他颓唐的往墙上一靠，双眼无神的盯着那个电闸箱子。突然……“那是什么？”
　　经理指着一个小小的黑色盒子问道，小职员满心疑惑的将头凑了过去，等看清楚之后，惊骇的向后退了好几步，“经、经理……那、那好像是、是……”
　　“是什么？快说！”经理见他这样心里也有些不安，凑过去看。
　　“天呐！”
　　“经理、经理，是、是炸弹啊！炸弹啊！怎么办？怎么办？！”
　　“怎么会……难道……”经理突然想起最近的恐怖分子袭击的事件，“快、快去报警！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~投一票，好不？~~~~~~~~~~~~~
　　
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 42

　　呼啸着的警车从欧辰的车边飞驰而过，正在等着红灯的司机好奇的向着警车开去的方向张望着，欧辰皱了皱眉，这个声音太过刺耳了，他看看手表，那个晚会也快要结束了吧？
　　“老张，开快一点。”
　　“好的，少爷。”
　　警车在会场的偏门停了下来，几个防爆组的警察冲了进去。
　　“你们终于来了。”
　　经理一抹头上的汗，紧握住几个警察的手，“你们一定要救救我啊！”
　　组长拍拍经理的肩，“请放心，可以先带我们去看看那个炸弹在哪里？”
　　“哦，当然当然。”经理反应过来，侧过身子，“就是那里的那个东西。”他指着电箱中一个黑色的盒子说道。
　　组长看见那个盒子之后，脸色一变，手一挥，几个人全部围了过来，他们趴在那里仔仔细细的研究着，看的经理和那个小职员冷汗涔涔。
　　
　　前面，歌声依旧。
　　洛熙在下面打了个小小的哈欠，有些困倦的感觉，他偏着头，玩弄着手中的玫瑰，不时看看腕上的手表，还有半个小时啊。他动了动脖子，舒展一下筋骨，换了个姿势继续看着台上的表演。
　　沈蔷看着洛熙悠闲地模样，惨淡着笑着，她不可以就这样低下头为一段从来没有开始过的爱情掉泪，她可是沈蔷啊――
　　尹夏沫不停的回头看着四周的黑暗处，潘楠看着她苍白的脸也不知道出了什么事情。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是觉得……好像有人在盯着我。”
　　“也许是哪个记者啊，没事的。”
　　“可是……”尹夏沫没有说出后面的话，那样的感觉可不像一个记者看着一个明星，反而像猎人紧盯着猎物的感觉。她深吸一口气，看看手中的手机，小澄不知道睡了没，今天的身体不知道怎么样了。尹夏沫闭上眼，听着歌，刚刚洛熙说的那些话……不知道是对谁说的啊……算了，现在的自己要关心的只是小澄的身子而已。尹夏沫耸耸肩，露出了一个自嘲的笑容。
　　
　　“怎么样？应该可以拆得掉吧？应该不会出什么事吧？”
　　经理紧紧跟着那个组长，他刚刚仔细查看了那个炸弹啊。
　　“放心，那个根据我们的查看应该不是专业人士安装的，拆下来是很方便，不过我想你应该提供一份名单给我，我怀疑就是今天晚上在这个晚会中的人将这个东西装上去的。”
　　“什么？！怎么会？！今天晚上来的可都是那些大腕明星、社会名流，他们怎么会做这种事？”
　　“我只是说可能，也说不定是他们中间的某人的仇人，所以我希望你把今天的晚会名单交给我。”
　　“好、好的，请等等。”
　　经理苦着脸回头训斥那个小职员，指派他去拿名单去。这个组长则是在让那几个取证人员赶快取证照相。
　　
　　欧辰坐在车上，等待着洛熙的出现。
　　现在的他应该在那个音乐大厅的停车场里了。
　　老张向他打了个招呼，“少爷，我下去抽根烟。”
　　欧辰点点头，老张走了下去。
　　淡淡的温柔的歌声在小小的车厢中回响。
　　“……
　　你也说过
　　爱跟我欣赏
　　萤火满天飞
　　怀着笑迎接你
　　熟悉的脚步声
　　每寸清晰的面容
　　……”
　　欧辰轻轻跟着这歌声哼唱着，熙……只要一分钟……我只要你对着所有人说你是我的就好……其他的，无论你想怎么样都好。
　　宠溺的笑着，欧辰摩挲着胸口的那枚戒指，摇晃着手中的酒杯，抿着红酒。
　　老张下车抽完一支烟，上来的时候对欧辰说道：“少爷，我看见那几辆警车了。就在这个会场的偏门那里停着。”
　　“什么？”
　　欧辰原本微眯的眼突然睁大。
　　“这个……听说……”老张犹豫了一下，还是把刚才从一个工人那里打听出来的消息告诉了欧辰，“听说里面发现了一枚炸弹……”
　　“啪……”
　　欧辰手中的酒杯被捏碎，他看了一眼手中的碎片，“我们进去。”
　　“啊？少爷，现在警察在那里警戒。”老张头疼的说道。
　　欧辰恍如未闻，“我要进去看看，你去通知西蒙，让他找人，赶紧把这个解决了！”
　　“是，少爷！”
　　刚刚点完头，老张就反应过来，自己不应该让少爷进去的啊……
　　
　　欧辰站在警戒线外，冷冷的看着里面来回的几个警察，那个经理凑上前来，“少爷。”
　　“里面到底是怎么一回事？”冰冷的声音刺激着经理的心脏。他回头看看那些忙碌的人，“少爷，里面有一颗炸弹，但是您请放心，您今天是要来接谁的？一定不会有事的，警察说了那只是个很好拆除的粗制品，只是……他们说可能是里面某位的仇家做的事情。您不如……”
　　
　　“我要进去！”欧辰的眼中放松的神情一闪而过，之后神情再次凝重起来，虽然他说的某位一定不会是熙，就算是欧氏的人有这个胆子也不敢这么做，但是毕竟熙待在里面不太安全，他一定要进去看着！
　　“可是……这个时候进去……”经理有些为难，他所在的公司算起来也是欧氏的，这到底是让少爷进去好还是不让他进去……经理一脸挣扎，这时候欧辰的手机突然响了。
　　
　　“喂？”
　　“辰，不是说在外面等我就好了吗？”
　　“熙，你怎么……”
　　“刚刚老张打电话给我了。”
　　洛熙站在走廊上，轻声说着。“一会儿就好，再说那个也不是什么大问题吧？”
　　“的确，可是犯人有可能还在里面，所以……”
　　“你不相信我？”
　　“……只是担心而已……”
　　“呵呵，现在你进来也没什么用啊。”低声的笑着，洛熙彷佛可以想象得到电话那头欧辰皱着眉头的样子。
　　欧辰皱着眉在另一边，沉默了一会。
　　“好，但是你自己要小心一点。”
　　“嗯，看看时间，就快要结束了……辰，飞机票订好没？”
　　“当然。我可能会忘记？”说到飞机票的时候，欧辰的脸上也浮起了遮掩不住的幸福和温柔笑容。“明天……”
　　“嗯，明天……”
　　不知是巧合还是心有灵犀，两人一同抬头看着那望不见的天穹，笑。
　　
　　“这个弄好了没有？晚会马上就要结束了，要是还没有那个……”经理跟在那个组长身后，一脸焦急。
　　“放心好了，我们已经把炸弹拆除了，剩下的就是找出犯罪嫌疑人了。”组长安慰似的拍拍经理的肩。
　　“真的啊？那就好那就好。”经理一听，马上放松下来，可是身上的冷汗还是一直不停的流。
　　“好了，你也不用那么紧张。”组长看着他这个样子忍不住笑了起来，“这种事情很平常的，不用这么紧张。”
　　“是是。”经理连连点头。
　　
　　经理。”
　　“什么？”经理回头看着那个跑得满身大汗的小职员，皱着眉问道。
　　“那个……大门上面好像有点东西……”
　　“什么？！不会又是那个……”
　　“不、不……好像是……老鼠尸体之类的东西！”那个职员伸出手，上面有些暗色的血液样的东西。“我刚才准备开门的时候发现的，这个……”
　　他的话还没有说完，有几个警察已经迅速的赶往那里。
　　“经理，马上里面的人就要出来了，今天这样子一闹，我们要怎么办啊？”
　　经理也有些手足无措的感觉，这老鼠尸体先不说会不会吓到那些明星，就算不会，但是这看上去，会不会以为我们是故意的，这面子上面……也不知道是什么人，到底是里面那些的仇人还是我的仇人啊……要报仇不能换一个地方？！经理气的直想大骂，到底是哪个可恶的家伙！！！还不容易可以拿个大红包，这样子一搞，说不定会被炒鱿鱼啊？！经理苦恼的直抓头，主，一定要保佑我啊……经理握着胸口的十字架，向自己信仰的神祈祷。
　　~~~~~~~~~~~~~~~欲知后事如何，请投一票再说~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 43

　　几个警察急匆匆的跑到那个“案发现场”，果然，几只老鼠的尸体躺在那里，那个职员说今天是因为有个东西掉到那里，他才去掏的，不然等门一开，这几个就一定会正好出现在他们要踏过的红地毯上。
　　经理听了，直夸：“那个东西掉的好掉的好。”职员被他弄的哭笑不得，每次他们稍有一点马虎，经理都要把他们骂得半死，今天竟然夸的粗心的好……职员陪着笑，“呵呵。”
　　
　　组长一边指挥着几个人在忙碌着，一边对经理说道：“还有多少时间？”
　　“十分钟就要结束了，然后从开门到他们走出来，大概还要个两三分钟。”
　　“好。”
　　组长也不敢怠慢，上头知道今天排查的地方是哪里，就怕那些人如果出了什么事，他们也不好交代。这些事情绝对不能让他们知道，但是等下如果立刻让他们出来，这个现场的有些证物可能就会马上被破坏。组长心里也很清楚，但是时间紧迫。
　　“你们仔细一点，时间很紧，但是我们不能遗漏每一个细节。”
　　“组长，能不能让那个经理想个办法再延长一段时间，有的地方……”有个警察说了一句，指了指那个角落，“似乎有不少东西。”
　　“这个我想一想办法，不过你们如果能快一点就最好了。”经理在一旁说道，见他们点头之后，匆匆离开。
　　“经理，你要用什么办法……那个，司仪结束词都快说完了……”
　　“让他再加点什么！我要不安排几个记者进去？还是歌迷好？”经理一边走一边大叫，“你们都给我想一想怎么延长一点时间，想出来的我给加薪水！”
　　台上的主持人收到了指示，只得硬生生的变了台词，从本该结束的地方不知道扯到了那里。
　　下面坐着的人都有些奇怪，怎么？后面还有什么不成？一般到这个时候都应该结束了才对吧？
　　
　　“头，这尸体还是热的，看来那个人一定就在这里，而且已经知道了他装的那个引火的炸弹已经被拆除了。”
　　一个取证的警察站在组长身边轻声说道。组长点点头，“快点处理好。然后通知工作人员可以让那些明星走了，你们几个就在这边保护他们，再派几个人四处看看，说不定那个家伙就躲在了哪里。”
　　“知道。”
　　组长环顾一下，想了想，转身又向着备用电源所在地走去。
　　
　　“可以了啊？太好了！”
　　经理安排了几个余兴节目，还算撑了几分钟，只是大家都有些不耐烦了，这个时候的突然传来可以让他们离开的消息，能不让经理激动吗？
　　赶紧安排，终于可以解放了！
　　经理高兴地大笑，只要他们这些大腕们不知道，至少自己不会被炒吧？哈哈。
　　组长站在备用电源前，看着那台小型的发电机，似乎没什么不一样的地方，那个人没有在这里动什么手脚？这边还有什么和电源有关的地方？组长拿出一张结构图，在上面仔细寻找着。
　　“今天谢谢大家的光临，晚会到此结束……”
　　主持人在上面说着有关的结束语，大家有些不耐的神情也慢慢消失了，也只不过延长了几分钟，看看别人都没有发火，自己如果闹出什么不高兴来，反而落了下乘了，这种事怎么能做？大家都这么想着，倒也相安无事了。
　　一个接着一个的缓缓从红地毯上离开，记者们三五成群的围了上去。
　　
　　“马上就出来了。”
　　“嗯，我看见了，你走在最后面。”
　　“呵呵，我坐在最前面啊。”
　　洛熙接起手机，在最后慢腾腾的走着。
　　“等急了没？”
　　“都这么多年了……明天要不要来个全球直播？”
　　“婚礼现场就算了，不如就在这里来个求婚直播好了。”
　　“好主意。”
　　“辰，你不会来真的吧？”
　　“当然。”
　　“那也要等我走出来啊。不过我怕到时候其他人都走光了。”
　　“求婚，只剩我们两个人就不行了？嗯？”
　　“当然行了，不过你不是想……”
　　洛熙的话还没有说完，突然有个人大叫了一声，从黑暗中冲了出来，手中似乎握着刀。欧辰在不远处看见之后，对着电话大叫一声小心，也向着这边冲了过来。
　　洛熙被这个突然冲出来的人弄的一愣，反应过来往旁边一让。
　　大家因为那个人大叫，目光全部汇聚了过来。
　　那人又大叫一声“杀了你！”向着……尹夏沫冲了过去！
　　这变故又弄得大家有些措手不及，连几个警察都以为是向着洛熙，然后向那里跑过去保护洛熙，谁知道他换了一个对象。
　　尹夏沫抬手一挡，大大的伤口出现，几个警察急忙扑了过去，抓住了还想再伤人的犯人。
　　尹夏沫捂着胳膊，跌住在地，潘楠不知所措的扶着她。
　　
　　“宝贝，你没事吧？”
　　欧辰的声音传来，微微有些喘息，那些大大小小的明星心里全部想着，“啊，原来绯闻的最后结果是……”
　　
　　欧辰扑向洛熙，一把抱住他，“宝贝，熙，你没事吧？”
　　
　　“……欧辰和洛熙？！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~此文即将完结~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 44

　　“熙，你没事吧？”
　　欧辰一边问着一边小心的检查着，洛熙摇摇头，“刚才只是惊了一下，没事。”
　　“真的？”
　　“当然，不过……”洛熙示意欧辰回头看看。
　　欧辰不解的回头，只见其他的人一个个张大了嘴的样子，就连那几个警察和那个行凶的人也是呆愣愣的看着他们两个……“打情骂俏”？
　　“你们、你们……”一些人在下面小声的议论着，记者们反应了半天才想起来一定要拍下这个大新闻，只是惊讶的双手抖得厉害。
　　冷着脸，欧辰冷哼了一声：“各位有何意见？”
　　那些靠近一定的人都不禁打了个寒颤，说不出话来。
　　洛熙站在后面抿着嘴忍着笑，眼角眉梢都似情。
　　“辰，时间到了没？”
　　洛熙的一句话提醒了欧辰，在他怀里沉睡的机票似乎应该要马上到时间了。欧辰对洛熙点点头，“既然没事，那走了。”
　　“嗯。”
　　洛熙跨步，突然一阵疼痛从脚踝传来，惨了，洛熙想到，一定是刚才向后面让的时候踏空了，刚才站在这里还没有感觉，这一走路……洛熙的脸有些煞白，走在前面的欧辰注意到他的不寻常。
　　“怎么了？”贴在他耳边轻轻的问道。
　　“好像刚才让的时候扭到了脚。”洛熙苦着脸回到，他刚才只顾着让开刀子，没注意到后面的台阶。
　　“这样……”欧辰有些狡猾的笑，“嗯？”洛熙发出疑惑的一声，还没有反应过来，就被欧辰抱了起来。
　　“我抱你到车上去。”
　　洛熙搂着欧辰的脖子，向后看去，那些人已经离他们有一段距离了，不过还是可是隐隐看见他们脸上奇特的表情。
　　“笑成那样……狐狸……”
　　“呵呵，这才是真正的抱得美人归啊。”
　　欧辰抱着洛熙上车，也不将他放在座椅上，只是紧紧抱在怀中。
　　“少爷，洛少爷。”
　　“嗯。”
　　“老张，开去附近最近的医院，熙的脚扭到了。”
　　“洛少爷你没事吧？”
　　老张一边将汽车启动起来，一边关心的问道。
　　“没什么，只是有点肿痛。不必去医院了，回去自己冰敷一下就好。”
　　“洛少爷你可不能小看这个，一定要去医院看看，要是伤到骨头怎么办？”车子在老张的驾驶下平稳的行驶着。
　　“是啊，熙，不过是去看看。”
　　“……好吧。”
　　“对了，少爷，刚刚夫人打电话过来了，问你们什么时候过去，他们已经在瑞典了。”
　　“母亲这次怎么这么积极？熙，看来她也很想让我把你这个‘媳妇’娶回去。”
　　“为什么不是我娶你？还有不要再说‘媳妇’了。”洛熙有些微微的脸红，看着欧辰温柔的笑容，轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“辰，你说……我妈妈现在会不会已经知道了我和你在一起的事？她会不会反对？会不会……”
　　“如果她会反对，你会离开我吗？”
　　“当然不会！你和她……”
　　“我和她在你心里谁更重要？”欧辰脸贴着洛熙的脸蛋，低声的问道。熙心里还是有些不安啊，不然……
　　“她啊……那年我就想要忘了她，可是每次我就要幸福的时候她总是会出现，她是在警告我……我永远不会得到……”洛熙的话没有说完，因为被欧辰吻住了。
　　一吻方罢。
　　“熙，是不是这些年你都是这样想的？”
　　“只是有的时候……算了，是我多想了，对不对？”
　　“熙……”
　　欧辰抱住洛熙，熙心里的伤痕太深了，这么多年一起的生活都没有办法把它弥补起来，可是……他如何告诉熙，其实他早就找到了他的……母亲，或许……不是他的亲生母亲……
　　*
　　第一次和熙出去，在游乐园约会的时候，他就查到了那个女人。
　　“可以请你照顾他吗？他是个可怜的孩子。”
　　“为什么你还要抛弃他？你知道他找妈妈找得多辛苦吗？”
　　“他……不是我的亲生儿子，他的母亲在生下他的时候难产死了，我只是当时医院里的一个小护士。他妈妈临死之前拜托我照顾那个小小的婴儿，说他的父亲可能会来找他……可能……永远都不会认他……我扔下他也不是……我宁愿他恨我，可是我没有想到他会被我伤得这么深……不过我现在这个样子，再也不能见他了……”
　　女人的家里逼着她扔掉那个她收养的孩子，不然她怎么嫁得出去？那次她带他出去玩，却被家里人抓了回来，只剩下小小的人儿在冰雪里。
　　嫁了人，生了孩子，原本看似美满的日子却是掩盖家庭暴力的幕布，终于她不堪忍受，跳楼，却没有死掉，只是一辈子只能躺在床上……
　　最近欧辰又收到了关于她的消息……她死了，最后还想着嘱咐他好好照顾那个她记忆里小小的可爱的洛熙……
　　
　　欧辰抱着洛熙下车，走进医院，再次震惊了医院里来来往往的人。
　　洛熙在欧辰的怀中笑，掩去心里一点点的落寞。
　　欧辰亲亲洛熙的脸颊，熙，我们还有一辈子……让你相信你早就拥有了那么多的幸福……
　　
　　欧辰抱着洛熙下车，走进医院，再次震惊了医院里来来往往的人。
　　洛熙在欧辰的怀中笑，掩去心里一点点的落寞。
　　欧辰亲亲洛熙的脸颊，熙，我们还有一辈子……让你相信你早就拥有了那么多的幸福……
　　......................
　　坐在飞机上，洛熙有些昏昏欲睡的靠在椅背上，眯着眼头轻轻的点着。欧辰拿过毛毯盖在他的身上，握着他的手，将他的头靠在了自己的肩上，然后在洛熙平稳的呼吸声中同样慢慢的睡去。
　　两个人互相依靠着对方，在万里高空上酣然入睡。
　　“辰，辰……”
　　欧辰努力的睁开眼，洛熙正扯着欧辰的脸，“终于醒了？”
　　“熙……”欧辰握住他的手，“有点痛。”揉揉自己有些发烫的脸，肯定红了。欧辰这样想着，在洛熙的脸上咬了一口。
　　“啊，辰，你怎么能这样？！”洛熙同样着揉着自己的脸，“一定留下了牙印了。”
　　“彼此彼此。”欧辰看着窗玻璃上显出自己脸上红红的印子，再看看洛熙脸上的牙印，“熙，这样看起来不是更配？”
　　“好了，马上就要到了。”洛熙看着欧辰脸上，被自己制造出来的痕迹，耸耸肩，又将头靠在了欧辰的肩上。“我还没有参加过同性之间的婚礼。”
　　“我也没有。”
　　“突然感觉有点紧张。”
　　“……我也是，真是有点不敢相信。”欧辰淡淡的笑着，但是眉却有些紧皱。
　　“原来我们的感觉是一样的啊。”洛熙噗嗤笑了起来，“我也有点不敢相信，其实有没有这个婚礼对我来说都是一样的……我会一直在你身边的……我爱你。”
　　“这个婚礼对我们来说没什么，但是对有些人，我不做出一个明确的表态，他们似乎会有些不明智的举措……我不希望因为这样让那些人有机会去抨击你。熙，而且可以对全世界说，我们是相爱的，不好吗？”
　　“呵呵，当然好。”
　　摩挲着两人交缠的手指，两人不再说话，倾听着对方心跳的声音。
　　心跳如雷。
　　。。。。。。
　　下了飞机，上车，直奔教堂。
　　“少爷，洛少爷，到了。”
　　“呼……”
　　两人同时深呼吸一次，下车。
　　大部分的宾客都是欧氏族里的人，他们静默的注视着两个人挽着手步入教堂。
　　神父站在他们的面前。
　　“欧辰先生，您愿意和洛熙先生成为合法的伴侣，与其共度一生，无论贫穷富贵生老病死……和他不离不弃，白头到老吗？”
　　“我愿意。”
　　“洛熙先生，您愿意和欧辰先生成为合法的伴侣，与其共度一生，无论贫穷富贵生老病死……和他不离不弃，白头到老吗？”
　　“我愿意。”
　　“下面请两位交换戒指。”
　　“礼成，如果愿意的话，两位可以互相亲吻。”
　　欧辰轻轻在洛熙的脸上亲吻了一下，洛熙则在欧辰的另一侧脸上留下了一个吻痕。
　　“这样就行了？”洛熙轻轻的欧辰的耳边说道。
　　“似乎是吧。”欧辰也有些不确定，母亲不是说很麻烦吗？原来也是这样子？
　　两个人刚刚分开，转身，面向宾客，下面原本安静的人群喧闹了起来，连门外也响起来吵闹的声音。
　　一开门，一群记者全部冲了进来。
　　欧辰愣了愣，立刻恢复了平日冷漠的表情。
　　“安静一下。”冷冷的声音在教堂里回响。“你们想做什么？”
　　“哼，有胆子和男人结婚，没胆子让别人说？”底下有个怪异的声音响了起来。
　　欧辰冰冷的视线扫过教堂里的其他人，“我想这个地方似乎不适合这样的吵闹，如果你们有什么想要知道的话，不如有我们安排一次记者招待会如何？这件事就交给你来办好了，欧XX。”欧辰指着刚才说话的那个人说道。那个人在这样的视线不禁打了寒颤。
　　洛熙在旁边抿着嘴笑，明明是他放水让那些人有机可趁的，正好省了他再开一次记者招待会。
　　欧辰看着洛熙狡黠的笑容，紧了紧手中的握力。洛熙朝他眨眨眼，表示自己也很想去那个记者招待会，“我要不要宣传一下我们的罗曼史？”
　　“随你高兴喽。”欧辰笑笑，拉着他向外走去。“走吧。”
　　
　　~~~~~~~~~辰和熙终于结婚了！！！！！~~~~~~~~~~~~~~~
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！




☆、Chapter 45

　　记者一见欧辰和洛熙走了进来，全部涌向前去，乱糟糟的提问声响起。
　　几个保镖在前面挡着，欧辰冷着脸站在那里，洛熙倒是不在意的笑笑，“他还真是有心，这个记者会简直就像万国联会，呵呵。”
　　那个人面色一僵，欧辰却露出了淡淡的笑容，“的确是费心了。”这样说着，欧辰看向那个人的眼神依旧冰冷如刀。
　　坐在临时安排的主席台上，下面的人翘首以盼着台上的两位主角可以说一下有关本年度最劲爆的话题，就在昨晚――有关宝贝和拥抱的故事，让所有喜欢洛熙和不喜欢他的人疯狂了，那些喜欢洛熙的人很多都是无条件支持着他们偶像的选择，而且从那几张照片上看见的洛熙的笑容，他们怎么会忍心让这样美丽的笑容消失？而那些不喜欢洛熙的人多数都想借着机会猛力的抨击洛熙，不遗余力的想要在一夕之间颠覆洛熙这个天王的宝座。
　　就在这种时候有人给了他们一个消息，记者们全部蜂拥而来――欧辰和洛熙的婚礼！这样的场景他们怎么能错过？
　　“你们是什么时候在一起的？”
　　“洛熙的成功是否和你，少爷，有关？”
　　“你们难道不觉得你们的关系对现在这个社会来说依旧是不能接受的吗？”
　　“请问你们两位是否还是中国国籍？如果是，今天的婚礼在国内是不能算数的，不知道二位举行这次婚礼有什么目的？”
　　“洛熙，请问你以后有什么打算？你所说的退出娱乐圈是什么意思？是否是为了欧辰？”
　　“少爷你对于王子洛熙的看法到底是什么？是不是把他当做金丝雀在养？”
　　……
　　一连串尖锐的问题从那些人的口中说出，大家争先恐后的抢着提问，生怕别人抢走了自己的头条。
　　洛熙笑着挥挥手，示意他们安静，“各位，是今天没有想到大家这么的关心我和辰，本来是准备回国之后开的记者招待会，今天如果有些怠慢的地方，嗯――其实欧XX也已经尽力了。”洛熙有些为难的说，“希望各位不要在意。”然后看着那个人猪肝色的脸，“你也不要太在意。”
　　那人咳了几声，洛熙也不再看他，转向那些记者，“各位是不是很有兴趣听一听我们的罗曼史？”
　　这样一说，所有人伸长了脖子，竖起了耳朵，一脸期待。
　　“呵呵，可是这个我可不想和你们分享，这些回忆我们两个记得就好。”
　　……静默，黑线满头。
　　所有人全部遄帕晨醋怕逦酢Ｅ烦皆谝槐咝ψ庞倒洛熙，在他耳边轻声笑着。
　　“至于说退出娱乐圈，我只是说不再演戏，我的计划是在明后几年成为一名导演，想要指导几部影片，可不是想要偷懒做只金丝雀。”
　　“我不没有把你当做金丝雀。”欧辰低沉的声音正好传入仔细聆听着的每个人的耳朵。“你是我的爱人。”
　　欧辰这样说着，和洛熙十指相扣。
　　“不管是否被别人承认，我，欧辰，就是这样爱着洛熙，爱着他，想要让世界知道我们是相恋的！这个婚礼只是在彼此的心中再增加些甜蜜。”欧辰停顿了一下，环视一圈，“顺便警告某些人，有些不干不净上不得台面的东西最好就此打住，不然不要怪我没有事先说过！”
　　“我们只是相爱，有什么错？承不承认是他们的事，我没有强求每一个人可以理解我们祝福我们，只是希望在我们幸福的时候有些居心不良的人可以闭嘴！”洛熙收起唇边的微笑有些冷酷的说道，然后又慢慢的笑了起来，“我知道的，你们一定都是支持的对不对？这些年，你们一直支持着我，真的很谢谢，谢谢你们。”一边说一边微微欠了欠身子。
　　底下人反应过来，他是在对着他的支持人说，洛熙的声音透过他们的机器乘着电波钻入在世界各地认真关心着这场婚礼、这次招待会的支持着他的人的耳中。那些人不自觉的跟着他的声音点了点头，回过神来，却依旧点着头，当然，他们当然会永远支持着洛熙！只要他幸福快乐就好！
　　“熙，美人计下次还是只对我一个人用吧。”
　　欧辰和洛熙坐在车上，欧辰靠在洛熙肩上有些吃醋的说道，刚刚洛熙的一笑倾国又让别人看去了。
　　“呵呵，以后不会了。”洛熙笑了半天，才想起来一件事。
　　“喂，你要带我去哪？”
　　“现在才问？”欧辰轻轻理顺洛熙被夜风吹的有些凌乱的发，“到了你就知道了。”
　　“哦。”
　　静默。
　　“辰，刚才的对话好熟悉。”
　　“嗯。”
　　车在路上疾驰了很久。
　　“少爷，洛少爷，到了。”
　　下车。
　　抬头。
　　……
　　“辰……”
　　“漂亮吗？这才是我们两个人的婚礼啊……我的熙……”
　　“嗯，我们两个人……”
　　午夜，漆黑的夜空却如白昼，可是又闪着七彩的光。
　　极光在天幕上狂舞。
　　两个人裹在一件大衣中，看着这大自然的奇迹。
　　如烟似雾，摇曳不定，时动时静，若行云若流水一般的彩虹似的飘带。
　　仰望着夜空，那样的安详而又神秘，两人相拥着，静静的微笑。
　　
　　end
　　
　　夜半无人时
　　天空倏尔明亮
　　在那黑暗中舞动的
　　是午夜的晨曦？
　　还是闪动着的火焰？
　　冰封的海洋上
　　有温暖的风
　　是谁在轻轻歌唱
　　那美丽的传说
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~完~~~~~~~~~~~~~~~~~~


番外 七夕

    这是在英国的某一天――

    “该死！下这么大的雨！”

    他冲进路边的一家快餐店里，他浑身湿透了，雨丝顺着他的头发一股一股往下淌，他甩甩头发，水点一不小心溅到别人的身上，那些人却不以为意，全部为了他这时候惊人的魅力发起了呆。

    他环顾，到柜台点了份冰可乐，随便找了个靠窗的位子就坐了下来。

    他休息了一会，悦耳的铃声响起。

    “喂？”

    “嗯，现在我在家快餐店躲雨。”

    “没事，就是身上湿了。”

    “别担心，不管你的事啦，今天你烧了什么好吃的？一心想我快点回去。”

    “今天是什么日子？不知道哎――是什么纪念日？”

    “不是？也不是你的生日啊――当然，也不是我的……”

    “嗯嗯，知道了，雨停了我就回去。”

    “不要来接我了。嗯，我知道。”

    “好好，一定不会喝冰的。”

    “好，那就这样吧。”

    挂了电话，他看着桌子上的冰可乐摇头，真是的，那家伙怎么知道我会在这个时候点冰可乐啊？

    他微微笑了起来，原本就注意着他的人眼中的不论爱慕的还是嫉妒的神情更加的明显。

    他仿佛没有注意到那些人的目光，径自端起可乐慢慢喝着，半扬的头让颈部的迷人线条更加的明显。

    水渍在他的衣服上氤氲开来，使得他好像有雾气萦绕于周身一般，让那些人想起了拉斐尔的小天使和圣母，玻璃上的侧影，让他如同那个水仙花少年，一眼瞥过窗外看见的是水仙少年低头时在湖面若隐若现的美丽身影。

    有人按耐不住了。

    先是一位女士，袅袅的缓步到他的身边，复有款款坐下。

    “Shelly，很高兴认识你。”

    “Narcissus。”

    “什么？”

    “水仙少年啊。”

    他笑的眉眼弯弯。

    那女士惊愕，正准备说话时，一位男士走了过来。

    “那真是个好名字，我叫Posei，很荣幸认识你。”

    他抬头看着那个居高临下的男子，向他点了点头。

    “美丽的你，不知我是否还有那个荣幸请你共进晚餐？”那个男子半弯着腰，向他行了个吻手礼。

    他眨了眨眼，眉头微皱，却也没说什么。

    倒是那个女士不愿意了

    “喂，我说你这可是我先来的。”

    “呵呵，这位女士这难道还要说先来后到吗？对于美丽的事物，自然是先下手为强了？”

    “你怎么可以这样？”女士狠狠瞪了他一眼，又转头对少年温柔的笑道：“和我一起去听场音乐会吧，和他这种男人出去干什么？”

    “什么叫我这种男人？”

    见两个人又要吵起来，少年先笑了起来。

    “呵呵，你们两个都很好，不过……我已经有爱人了，所以你们的邀请我一个都不能接受哦。我的恋人可是很爱吃醋的。”

    “什么？你有恋人了？”两个人一起叫道。

    少年点头，“是啊，就在你们后面呐。”

    两个人一起回头，就看见一个俊美如太阳神的男子站在他们后面，只不过脸色不怎么好，有些凶残的感觉，明明是张太阳神的脸，给人的感觉却像是死神，两个人一起抖了抖，不禁为这个美丽的少年担心起来。

    果然，那个人怒气冲冲的走到少年身边，店里所有的人都为少年捏了把汗，少年却仍旧笑嘻嘻的坐在椅子上面，没有任何表示。

    “不是说不要和冰可乐了吗？今天这种天气，对身体很不好的。”

    没想到地狱男一开口竟是担心的不得了的口气，“我们回去吧，赶紧把湿衣服换下去，要是生病了怎么办？”

    “嗯。”那个少年乖巧的点头，任他将衣服披在自己身上。

    他站起来，拉住他的手。

    “好了，辰，我们回去吧。”

    ************

    “呼――真是舒服。”

    刚才的少年，也就是洛熙从浴室里走了出来，一边满足的叹息一边闭着眼擦拭着自己的头发，凭着感觉走到沙发边上，倒在了上面。之后，就放了手，不再擦拭。

    “熙，你好好的把头发擦干。”欧辰从厨房出来的时候，看见洛熙像猫一样蜷在沙发上，忍不住走了过去，拿过毛巾为他擦干头发。

    洛熙将自己放在欧辰的怀中，还一边满意的在他的胸膛上蹭了蹭。

    “呵呵，熙你真的很像牛奶啊。”

    洛熙半睁着眼，还没有回话，沙发边上的黑猫听见了有人的叫他的名字，喵了一声，跳上了洛熙的肚子。

    “牛奶！”

    洛熙详装生气的捏着牛奶颈子上的皮毛，作势要将它扔出去，牛奶挥舞着四肢，喵喵直叫。

    “好了，熙，你看牛奶多可怜啊。”

    欧辰摸摸牛奶的耳朵，“安慰”一下这个“可怜”的小猫咪。

    “今天我是看在辰的面子上饶了你哦，下次再犯，我就……哼哼……”洛熙将牛奶举到自己面前，四目相对，“凶恶的威胁”到。

    “喵喵。”

    牛奶看着自己的主人，不解的叫了几声。

    “呵呵，熙，你看牛奶都答应了，你还不放了它？”

    “哼！”

    洛熙哼了一声，将牛奶放到了地上，又重新倒在欧辰怀中，还没有开口说话，肚子就先叫了起来。洛熙的脸泛起了薄红。

    “熙饿了？那去吃饭吧，反正我已经准备好了。”

    “嗯。”洛熙站起来，顺手拉起了欧辰，理了理两人身上的衣服，“对了，辰，你还没有说今天到底是什么日子。”

    “还没有想起来吗？那就算了，本来还以为今晚可以看见的……可惜，下雨……”

    “看见什么？嗯？”

    “没什么，来吃饭吧。”

    点亮餐桌上方的水晶灯，柔和的光线洒下。

    “哇，今天的饭菜这么丰盛啊？说，今天到底是什么日子？”

    “这个你就不用在意了，你不是饿了吗？吃饭吧。”

    “哦。”真是的，玩什么神秘啊？洛熙在心里嘀咕。等下去翻翻日历不就知道了吗？

    “怎么不吃？不喜欢？”欧辰点点洛熙微嘟的小嘴。

    “不是，辰的手艺很好。”

    “那还不快吃？等下胃疼可不好了。”

    “嗯。”

    。。。。。。

    吃的好饱……

    洛熙倒在大床上，慵懒的打了个饱嗝。

    轻柔的音乐在温暖的房间里回荡，洛熙微眯着眼，渐渐有了睡意……

    当欧辰处理好一切之后，进到房间的时候，看见的就是一副睡卧海棠的美人图。

    欧辰屏息，悄声走到床边，静静坐在了旁边的沙发上。

    洛熙的樱唇微启，脸蛋一鼓一鼓得，打着小小的鼾，鼻翼开阖，吐气如兰。

    略显单薄的胸膛有些稍稍的起伏。秀气小巧的手掌轻轻搭在小肚子上面。

    嗯，以后要把熙再养胖一点。

    欧辰这样想着，见洛熙翻了个身，露了个背脊给他。欧辰蹑手蹑脚的摸过去，为洛熙把掉下的被子拉好，再将流连在他脸上的发丝小心翼翼的拂开。

    他看着这样熟睡的洛熙，淡淡的微笑。

    今天，他听沈管家那样说，以为洛熙也会喜欢，想要和自己一起渡过，不过……也许，他和自己一样对这个也不太清楚吧。

    以前的自己根本就不关心这种事情，忽然听沈管家说起，才惊觉原来自己有那么多不知道的事情，这也是自己第一次有这个愿望，想和自己的恋人过一个情人节，因为以前的自己从没有想过――原来，我，欧辰也会爱上一个人，也会想要和他在一起白头到老，永不分离……

    “嗯……”

    洛熙无意识的哼了一声，翻了个身，抱住了欧辰的腰，似乎很满意这个人形抱枕，蹭了蹭，紧了紧怀抱，又睡了过去。

    欧辰宠溺的笑笑，这些天的训练累到他了吧，熙真是个倔强的人，他想帮忙都不行，不过这样的熙让他很心疼，他太累了……也许自己当初不应该……可是，熙很开心……熙，我该拿你怎么办？

    欧辰这样抱着洛熙，靠在床头，也慢慢的睡着了。

    “辰？”

    洛熙醒来的时候，发现自己竟然躺在欧辰的怀中，而欧辰则歪着头靠在床头睡着了。洛熙看着欧辰，心疼的摸了摸他眼下的青色，这几天为了处理欧氏的事情，飞来飞去的，回来还要为自己的事情烦心，今天……到底是什么日子？

    洛熙原本想要起来翻一翻日历，但是发现自己现在和欧辰的姿势完全是缠在一起的。洛熙不想吵醒他，只想放弃了那个念头，然后想了半天，却什么也没有想起来，只好撇撇嘴，就想算了。

    可是，一想到今天欧辰的表现，总觉得如果自己不想起来的话，有点对不起他的感觉，正苦恼间，欧辰的电话响起，欧辰皱了皱眉，却没有醒来，洛熙拿过一看，是沈管家的，他按下接听键。

    “少爷，今天伦敦下雨，可能没有办法看到牛郎和织女星了，我已经按您的吩咐准备好了直升机，现在就过去接你和洛少爷吗？”

    牛郎织女？今天是……七夕？

    “啊，沈管家是我。辰他已经睡了。”

    “睡了？少爷他……”

    “辰这几天很累吧？那个就算了，反正七夕每年都有……”洛熙话没有说完，手中的电话就被接了过去。

    “可是今年不一样，这是我们之间的第一个情人节。”欧辰不知在何时醒了过来，伸手拿过了电话。

    “辰，不要去了，好不好？我不想……”

    “那沈管家那就算了，熙他不想去。”欧辰无奈的对着电话说道，然后挂了电话。

    “辰最好了。”

    “熙……”

    “对不起啊，我不知道。”

    “算了，没有事的，本来我是想给你一个惊醒的，反而还害你淋了雨。”

    “呵呵，是我太迷糊了一点。这几天训练比较累。”

    欧辰揉揉洛熙的头发，“熙，没关系。”

    “今天我要怎么赔偿你呢？”洛熙很认真的想着。欧辰却眼睛一亮。

    他搂住洛熙躺到床上，贴在洛熙的耳朵上说道。

    “熙……我忍了很多天了……”

    手也开始不安分的在洛熙的身上抚摸起来，洛熙红着脸看了他一眼，然后翻身把欧辰压在了下面。

    “今天让我来吧。”

    “呵呵……熙，今天很主动啊……我很早就想试试这样子的姿势了。”欧辰笑着向上顶了顶。洛熙酥软着身子，媚眼如丝，还没有反应过来的时候，又被欧辰压在了身子下面！。

    “熙，我是真的忍不住了，你这个小妖精！”

    “明明是你太好色了嘛？”

    “只对你！”

    说完，吻住了洛熙……

    然后放开洛熙，脱去了两个人的衣裳，肌肤相接。

    欧辰一点一点膜拜式的吻在了洛熙的身上……

    温暖的空气忽然变得热烈，趋近黑暗的斗室里，呻吟声渐渐和上了那未停的音乐，凑出了一曲七夕的恋歌。

    
 番外之千里共婵娟


    中秋贺文――《千里共婵娟》

    “洛少爷，快来尝尝我做的月饼。”

    王妈从厨房里端出一大盘子月饼，放在洛熙的面前，用一双“星星眼”看着洛熙。

    洛熙看着这个大厨，伸出手拿起一块月饼，慢慢品尝着。

    “还有石榴――”

    变魔术一样从身后拿出一个水果盘子，里面盛着大红的石榴，如红宝石一样闪着光。

    “呵呵。”洛熙笑着吃了几颗，心思又不知道飘到哪里去了。

    王妈在旁边叹了口气，少爷真是的，今天竟然还满世界的飞着做生意，今天可是一家人团聚的时候！

    洛熙无意识的咀嚼着口中的月饼，这是第几个自己一个人度过的中秋了？从前的从前，自己似乎也和妈妈一样坐在月亮下，吃着月饼，听妈妈说着有关嫦娥、玉兔、桂花的传说……

    本来以为今年不必一个人……谁知道，两天前，欧辰因为欧洲一家公司的问题出差去了，到现在也没有消息说要回来，又只剩自己一个人啊……

    洛熙走到阳台上，望着外面渐渐沉下去的太阳。

    “算了，王妈，我回尹家去了。”

    他拍拍衣袖，向几个仆人打了招呼，飘然而去。

    。。。。。。。。。。

    “小熙回来了，正好妈妈已经把饭菜准备好了，那我们把桌子搬到院子里去，准备吃饭吧。”

    尹爸爸胖胖的脸上挂满了汗珠，但是却是笑得十分开怀。

    小澄黏在洛熙身边，“洛熙哥哥，今天晚上唱歌给我听好不好？”

    洛熙提溜着小澄的衣领，“小家伙又把鼻涕往我身上擦？”

    “嘿嘿……”

    尹妈妈和尹夏沫在厨房里忙着将今晚的饭菜做最后的装饰。

    尹爸爸拉着洛熙在那里搬桌子搬椅子，小澄在一边笑闹着。

    洛熙看了一眼院门，散落的桂花从那里飘过。

    也许，今晚这样子度过……也不错吧……

    。。。。。。。。。

    “小熙你多吃一点。”尹妈妈热情的为洛熙夹菜。

    尹爸爸拿着纸巾，追着尹澄，“小澄你不要吃的一脸都是！”

    尹夏沫在一边看准时机抓住了尹澄，“爸，快来把小澄的脸擦一擦。”

    “姐！”

    “不要动，小猪一样。”

    “我才不是小猪，洛熙哥哥，你说我是不是小猪？！”

    “呵呵。”洛熙坐在桌子的另一端笑着，“当然――是了，小澄小猪。”

    大家笑着闹着，一晚上很容易的就过去了一半。

    月上中天的时候，小澄已经睡着了，尹家父母抱着他进了房间，剩下洛熙和尹夏沫在客厅看着电视里不算好看的中秋晚会。

    尹夏沫看洛熙有些心不在焉，准备开口和他聊天的时候，洛熙忽然站了起来，“我出去走走。”

    说完，便大步走向院子。

    尹夏沫的眼中闪过疑惑的光，正想要跟着他出去的时候，尹妈妈在楼上叫着她，“沫沫，帮妈妈拿盒牛奶上来，给你弟弟。”

    “哦。”

    尹夏沫应了一声，再看看院子里的人影，想着等下再出去找他吧。

    。。。。。。。。。。

    洛熙站在院子里，那棵樱花树现在只剩下枯黄的叶子，空气中清甜的香味是街上传来的桂花香，小小的淡黄色的花朵在浓密的绿叶中努力的展现着自己，风温柔的扫过，晃晃悠悠的是不愿离去的残叶还是嬉笑着的花蕊？

    他抬头，月亮圆的有些过分。

    靠在树上，似乎能感觉到树干的脉动。

    弯起唇角。

    有没有想我？

    辰……

    ***********************

    有没有想我？

    熙……

    欧辰靠在飞机柔软的沙发上，透过窗子，似乎伸手就可以抓住皎洁的月。

    本来是想要和熙好好歇上几天，然后……过一个温暖的中秋节，但是公司出那么大的事情，自己不可能不去。

    熙……以后我们会有很多很多温暖的中秋节、圣诞节、情人节……

    欧辰看着外面穿过的云，用手指在空中勾勒出洛熙微笑的唇角。

    熙……

    马上，至少这个中秋的最后一秒，我会拥你在怀中，和你一起度过。

    *************************

    “洛熙。”

    回头，“夏沫。”

    “在想什么？”

    “没什么，只是……不觉得这月亮看起来似乎变得漂亮了……”

    “是吗？”

    尹夏沫抬头，“在我看起来没什么区别，洛熙，你今天晚上好像有点不对劲。”

    “呵呵，被看出来了？今天晚上……我在思念……思念着一个人……”我的爱人……

    “呃……你妈妈？还是你说的那个约会对象？”

    “你说呢？”

    半仰着头，月光洒在完美的颈项上，模模糊糊的雾气在洛熙身后凝结，魅惑的笑容轻易的挂在多情的脸上。

    尹夏沫眨眨眼，现在的洛熙给她一种错觉，似乎即将羽化而登仙。

    “呵呵。”

    轻柔的笑声惊醒了尹夏沫。

    “夏沫，现在很晚了，你应该回去睡了。”

    “那你……”

    “我想一个人再待一会，我想你应该不会反对的吧？”

    低声用令人无法反对的语气说着，将尹夏沫推离了他的世界。

    尹夏沫深吸一口气，回头，进屋。

    。。。。。。。

    洛熙闭上眼，刚才她的到来打乱了这里的气场，原来明明感觉自己感觉到了，感觉到辰和他一样思念着的心……

    他向后靠去，想要在听听那树叶的脉动，可是……他好像听到了一个不一样的跳动声……是心跳声吗？

    “砰……咚……砰……咚……”

    “熙……有没有想我？”

    温热的气息吹过耳边。

    转身，亲吻。

    “当然。”

番外完
  