主角：和平岛静雄     折原临也          CP：静临
【原创】惯性失眠〔静临文（毫无疑问的……）〕

Ch 0.

[田中太郎进入聊天室]

田中太郎：晚上好～今天有不少人在的样子，感觉好热闹啊～

罪歌：晚上好

饿鬼：晚上好，今天我也在这里

狂：我也在这里哦～今天人的人真的很多啊！我也觉得很热闹很有趣啊～果然不论是对着真实的人还是对着电脑屏幕，有更多的人回应感觉会好得多呢！今天的大家能在这里相遇也是有什么必然性的吧～哈哈哈，我可是不相信偶然呢～

参：安（晚上好）

巴裘拉：晚上好，狂说话的方式还是这么特别啊，感觉上真的很像甘乐～不过这家伙最近好像不经常登录啊。

萨奇：巴裘拉在担心甘乐吗？

巴裘拉：不要开玩笑了，谁会去担心她啊，而且她绝对不是那么容易被怎么样的人呢。

罪歌：唉？巴裘拉好像认识甘乐本人是吗？

巴裘拉：认识吧，应该就是认识吧，啊啊，虽然我好不不想承认这一点。

罪歌：对不起

田中太郎：不用老是道歉，巴裘拉也没有怪你啊

巴裘拉：就是啊～

狂：话说今天看到一本有趣的杂志哦～上面有一篇报道非常好笑哦！

罪歌：是什么呢？关于艺人的杂志吗？

狂：应该说是令人惊奇吧！上面居然说名声远播的平和岛静雄其实是粟楠会的私生子呢！

参：不信

巴裘拉：听上去很莫名其妙啊

萨奇：是那个平和岛静雄先生吗？为什么会有这样的说法呢？

狂：似乎是因为之前又有小混混不知天高地厚的找静雄先生的麻烦，然后在静雄先生出手之前就被粟楠会的人收拾了。真的是那边道上的人的手法呢。

田中太郎：哇，听上去好恐怖……静雄先生他跟黑道不会有什么关系吧？

饿鬼：应该只是小报的乱传吧？就像明星绯闻一样，明知道不着边际还是有人去看。

××××××

“平和岛静雄？要是有那样的儿子的话搞不好会非常头疼呢。”看着杂志上煞有介事的分析完全不靠谱的小道消息，粟楠道元豪迈的哈哈大笑“不过那个家伙不是打架非常厉害，几乎没有对手吗？要是这样说的话他或许很适合我们这一边呢。”

“会长你不要开这种玩笑……”坐在一旁的沙发上的青崎耸耸肩露出略带疲惫的笑容。最近日出井组和明日机组的谈判已经进入了倒计时阶段，各方面的准备工作有些还没有就绪的,不得不加紧赶工。

如果和谈成功，两个组织能够合并的话，必将会成为综合了几乎所有东京地区势力的超级大帮会，同时也必定会影响到关东，乃至整个日本地区的帮会势力分布。

象粟楠会这样的下级帮会在在协助总部的同时，毫无疑问更看重的是如何在这种势头下坐大自己的位置……

帮会的整合伴有对势力重新洗牌的含义，向粟楠会这种本身实力很强的组织，要如何在这次整合中争取更多的地盘和利益是每一个干部都在考虑的问题。

“不过要是能成为孙女婿的话，也算是孩子的一种了。”粟楠道元拿着报纸，表情有些雀跃。

“会长……茜小姐才10岁啊……”对了……在老会长的提示下，青崎想起来粟楠甘弥可爱的女儿……

这么说少主除了帮里面的事情……还有很多问题要操心啊。

这样想着的青崎没有想到，其实很快，年仅十岁，长相可爱，生活和一般小女孩基本上没有不同的粟楠茜，会被扯进乱局的漩涡……成为左右了谈判的关键人物之一……

××××××

“你回来啦～亲爱的塞尔提～在你不在家的这么长时间里我可是没有一刻不在想你哦～”

“嗯，我回来了，还顺路借了羽岛幽平和圣边琉璃合演的新电影。”一边用单手和影子在PDA上输入交谈的内容，无头骑士塞尔提.史特威尔一边用另外一只手轻巧的脱下了室外穿的鞋子。（这个问题我纠结很久……要是塞姐的衣服全是用影子作的话……怎么清洁啊……）

“真的吗？那晚饭后我们一起看～好像是纯爱系的治愈故事呢～总觉得非常微妙啊～”塞尔提递过来的DVD的封面整体都是做过柔和处理的阳光颜色，羽岛幽平，或者说平和岛幽与绯闻女友圣边琉璃的面目都模糊在阳光中，但是不知怎么的就是让人觉得他们两人都露出了无比温柔幸福的笑容。

然而封底的剧情简介和演员介绍部分，两人的大头照除了清晰的体现出超凡脱俗的美丽容貌以外，面部表情却平淡到几乎冷漠了……

身为友人的弟弟，新罗在学生时代就见过幽。初次的映像除了“真是帅哥啊！”以外，就是“非常适合平和岛幽这个名字的样子。”还有“跟哥哥一点也不像嘛？”这三点。

仿佛是为了填补静雄的简单粗暴一般，幽是沉默而平静的……不是一般人程度的冷静，而是彻底让人琢磨不透深度的“平静”。

而拥有梦幻般美丽的圣边琉璃则很有可能是“与无头骑士塞尔提相似的生物”和日本人类生下的子孙后代，不仅拥有常人难以想象的爆发力和回复力，而且还曾经是轰动一时的杀手好莱坞……

“这么说圣边琉璃和幽最近真的走的很近呢……”想到自己之所以能见到圣边琉璃的真人，还是被幽带来这里治疗的缘故，新罗的脸上露出了有些兴奋的笑容“真难以想象，相信我，那时候幽的眼神中有紧张琉璃小姐的情绪～还有，还有就是琉璃小姐被跟踪狂骚扰的那次……”

“是啊，我也觉得他们两个很般配。”坐在餐桌前，等待着新罗将桌上的餐具和菜肴摆放整齐，塞尔提用很放松的速度通过PDA和新罗交谈。

“要是真的能在一起的话，真不晓得有多少男男女女的fans要哭呢……最后是这个……今天的压轴～”煎的恰到好处的牛排冒着热气，看着牛排新罗露出路德幸福的表情“多亏的塞尔提告诉了我高级牛肉的打折信息啊～要不然这种东西我一年也只舍得在过年的时候多吃几次啊～”

“虽然我不太理解味道，但是好像很多人对这种牛肉很执着。”塞尔提没有办法象人类一样进食，也不会分辨味道，但是即使如此她仍旧坚持练习料理，尽量在吃饭的时间守在家里的餐桌旁。

陪家人一起用餐的感觉……究竟是忘记了还是根本没有过呢？这些已经不重要了，重要的是现在看着新罗吃东西的自己居然也会产生微妙的饱足感。


吃过晚饭，新罗将自己使用过的餐具拿进厨房清洗，并且细心的整理剩下的食材。

“说到这个啊，今天我在上囗街买菜的时候看到了小茜哦，她和舞流在一起。小茜和我打招呼之后，舞流那小丫头还一个劲说我在大街上穿着白袍，看起来好像坏人呢，嘴巴不讨喜的和她哥哥真象。”虽然嘴上这样说，但是新罗一派轻松的语气里面完全没有抱怨或者生气的意思。

“是吗，那可真是伤脑筋了，虽然好像听游马崎说这个也叫做‘萌’？是流行的一种吗？”一边用PDA回应恋人的话，塞尔提一边将爱用的手提电脑放在餐桌上打开。

和soho族飞特族什么的依赖网路的理由不同，对于自身的存在并不吻合这个世界的“一般常理”的塞尔提来说，在网路上往往能更能够切实的感觉到自己被全世界真实接受的感觉。

不知道对面坐的到底是什么人的网路聊天室，很多人都会卸下防备露出自己真实的一面。

浏览了邮箱，在常去的新闻网站和论坛闲逛，登录习以为常的网路聊天室……

“新罗新罗！”突然间塞尔提用影子将PDA举到了正在厨房刷碗的新罗面前。

“怎么了？塞尔提难道看到了什么可怕的照片？最近网上有很多这种东西呢，ufo，海怪什么的最近又开始大行其道了呢。不过塞尔提不用害怕哦～因为有我啊～我会保护亲爱的塞尔提～”一边擦干手上的水，新罗一边殷勤的靠近了塞尔提，亲昵的将头凑到她不存在的脸边上“我看看是什么呢？”

“这上面说静雄是粟楠会的私生子？真的假的？！”塞尔提飞快的在电脑屏幕上打出这样的语句，句尾还加了粗线表示着重。

“这种事情你用不着相信吧？静雄的父母我以前也见过啊，绝对是那种普通的在家长联合会上都不说话的类型。根本没有一点点黑道中人的样子嘛～”一边笑着向塞尔提解释，新罗一边仔细的阅读起打开的页面。

“说实话……虽然这种事情本来就是说出来就没有人相信的……”一点点的将页面往下拉，当网页上出现了静雄中学阶段的集体照的时候，新罗的眉头皱了起来“但是……总觉得这篇报道里面细节部分却很真实准确呢……”

很多事情就是这样莫名其妙，明明是单独看怎么也觉得不可能的事情，要是和一些小小的，理所当然的事情放在一起层层递进，搞不好从哪一步开始，自己也会陷入思维的漩涡，将细枝末节的“正确”当成是真实……

“这些关于静雄的资料和情报这样准确……总觉得幕后有某一个呼之欲出的人在捣乱呢……”

“嗯……我说该不会有是临也吧？他真的有这么讨厌静雄吗……”想到个性简单的友人平和岛静雄一次又一次的被那个折原临也卷入混乱，塞尔提就忍不住皱了皱眉头。

不过就最近几次来看，事件的最后静雄都能用他超乎人类的实力来化险为夷，而且渐渐的似乎还对自己有了新的认识……新罗说静雄变得比以前“圆滑”了，或者说不再是那样简单爆发的状态了……那样说着的新罗，似乎应该是真心为友人高兴的。

“讨厌啊……嘿嘿……”好像在揣摩用词似的，新罗的头微微向上抬起，手指抵住眼角，露出了神秘兮兮的笑容“塞尔提觉得要是你讨厌哪一个人的话会时不时的硬是跑去找他吗？”

“不会……但是……这两个人不一样吧……临也那家伙……”虽然也不算是罪大恶极，但是他总是挂在唇角的笑容会让塞尔提想起来就要起鸡皮疙瘩……总是一副知晓一切，操纵一切的表情……让她无论如何放心不起来。

“啊～没有什么不一样的啦……塞尔提，这种事情对于所有人来说都是一样的啊。”

××××

Ch 1.

“哎呀呀，还真没有想到会被人这样说啊，静雄你还好吧……”梳着雷鬼发型的催债人田中汤姆小心翼翼的观察着下属平和岛静雄的脸色……今天恰巧选择了比较高级的咖啡厅吃午餐，谁知道路边买的杂志小报上面居然有这样意想不到的不定时炸囗弹。

“私生子？”从页面外翻的边角看到了用夸张的颜色醒目标注出来的文字，瓦罗娜一字一顿的读了出来“‘私生子’这个汉字的意思是说非婚生育的孩子？肯定还是否定？”

“喂……”听到瓦罗娜没有恶意，但是毫无疑问不合时宜的发言，汤姆背后的冷汗都冒了出来“这个……静雄……要是已经吃完饭了不如我们赶紧去到下一个工作地点吧！”说着直接给了前来结账的服务员小姐一张万元大钞，拉着静雄走出了店门外。

“这到底是怎么回事……”静雄的声音和平时一样，略显低沉，突然听见甚至会给人一种冷淡安静的感觉……

但是汤姆知道，本来燃点就低的静雄现在已经在一个爆发的极限了。

果不其然，话音刚落，汤姆就听到耳边传了一声金属撞击的脆响，路边的栏杆应声而断。

“这个……私生子什么的，没有人会当真的啦……而且你父母也在国外啊，不会看到这些东西的吧？”一边不着痕迹的往安全的地方退，汤姆一边继续努力用言语安抚爆发边缘的平和岛静雄。

“私生子？报上说的粟楠会的私生子是平和岛前辈吗？”瓦罗娜却没有被静雄临近暴怒状态的气势吓到，反而是冷静的拿起了被扔在地上的杂志，细细翻看起来。

“拜托你不要再说了啊……”看到这样完全没有危机感的瓦罗娜，汤姆几乎有种绝望般的感觉。

如果在破坏几个栏杆或者路牌，装饰用的公园雕塑就能让静雄的怒气平息的话，汤姆甚至不介意由他来出赔偿金。

“那么平和岛前辈是私生子吗？”完全无视了汤姆焦急的向她使的眼色，瓦罗娜仍旧继续了他的问题“粟楠会的少主我曾经见过，长相和静雄前辈没有一点点相似之处呢。”

“当然不像……”一拳垂在水泥花坛的上表面，花坛上的装饰瓷砖发出脆响，被击碎的瓷砖碎片飞溅了出来。静雄的拳头抽离的时候，花坛上明显留下了可以直接容纳一个可乐瓶的深深凹陷“我的父母明明都是老老实实的上班族而已！为什么会被这些无聊的人煞有介事的说成是黑道人士啊？还有，他们居然还说什么‘据调查平和岛静雄的弟弟是当红的偶像，出于对对方名誉的考虑暂时不透露姓名’？既然如此还在旁边配这样只是象征性的遮住眼睛的插图？！”

碰！

又是一声巨响，比刚才还要大得多……被静雄一脚踢中的花坛边缘出现了夸张的裂痕，好像再碰一下就会直接断裂砸在地上……

“连高中时候的事情都说的这么清楚……可恶……”清楚的知道这些事情，并且还会将这些事情告诉无聊小报的家伙只有一个……

×××××
然后下一次临也娘娘就出场了～之后就基本上是完全只有静临的戏份了……感觉上支线应该不会很多……帝人他们高中组的还有门田他们虽然很有爱……但是估计只能打打酱油了……

新罗和塞尔提姐姐会作为模范夫妻来示范生活～

唉唉唉？真的有原作的感觉吗？我觉得原作是美国风＋日本风的感觉，我的话还是完整的个人式描述方式……原作的语言节奏很快啊，我个人就比较温吞了…… 

至于甜文还是虐文……这个见仁见智了吧……其实我觉得是甜文的总是被人说成“这是虐文吧？”……（不过个人目标一直是以甜文为主～） 

那啥……还想问问有没有脱机版本的河蟹测试软件啊？总觉得河蟹测试器的网页经常被人河蟹掉…… 

更新缓慢……请见谅…… 

“噗……呵呵……真是太有趣了～比我想象中还要有趣的多呢～嘻嘻～” 

“不要再笑了，真是令人不快的笑声……”一边规整文件，矢雾波江一边用冷淡中包含明显不满的语气，向不停窃笑的雇主提出抗囗（隔开）议“再这样笑下去不怕岔气吗？” 

不是出于对雇主的关心，单纯是出于职业因素。曾经是制药公司技术骨干的波江，以专业的眼光判断，临也那让人起鸡皮疙瘩的笑声，有可能扰乱他自己的呼吸频率。 

“没有没有～真的不是我故意的啊～实在太有趣了，没有想到他们居然能写成这样～”将身体重重的靠在工作用的写字台配套的靠背椅上，伸着懒腰的手臂举着一本杂志，花花绿绿的内页上赫然印着“私生子”几个大字。 

“这也是你唆使的吧？真是有够无聊的。”放在显眼地方的杂志，江波在今天来这里上班的一开始就看到了，浏览了其中占了相当篇幅的“特别报道”之后，就连一贯冷静的波江也哑然失笑。 

“唆使什么的绝对谈不上啊～我只不过是向他们若有若无的透露了一点点细节而已～这些家伙就自己凑上来了。”夸张的耸了耸肩，临也摆出了一幅为难而不情愿的样子“既然有人拿着大笔的金钱要购买我手里的情报，身为情报贩子的我怎么能不回报一点职业精神呢！” 

“有这么详细的报道，你还真是‘不情不愿’的对他们胡说了不少呢。”清淡的口吻里有明显的讽刺意味，虽然对于和弟弟诚二无关的事情波江并不关心，但是对于雇主恶劣的性格，和同样让人敬谢不敏的恶趣味，波江从来不会吝啬于报怨，指摘。 

“只有是事实的部分是我说的。”坐正了身体，临也的眼神一下子变得尖锐而严峻了起来“你知道我可是从来不撒谎的哦～只不过是将‘事实’按照必要的方式组合起来表达而已～”伴随着再次微妙的上扬的口气，临也的眼神又变成了惯用的玩世不恭和幸灾乐祸“例如这个‘据调查平和岛静雄的母亲，学生时代的同桌是现在明日机组下属出木会会长夫人的外甥’这种事情我可是一点也没有听说过呢～” 

“真是无聊的调查……”听到这里波江愈加皱紧了眉头“因为这样漫无边际的原因，就能让人相信平和岛静雄和粟楠会有渊源？这是哪一年的8点档肥皂剧啊？” 

“确实被写的象电视剧那样绘声绘色呐～总觉得要是出续集的话内容恐怕会是‘粟楠会和出木会的人同时跑来滴血认亲’？真是……” 

“拜托你住口！”无法想象真的出现这种场景会是多么可笑、可怕的波江硬是打断了雇主的发言，用毫不掩饰的厌恶眼神瞪了临也和那本花花绿绿的八卦杂志一眼之后，继续沉默的整理文件。 

“不着边际又煞有介事～就是这样的发言方式才更能让人在混乱中自乱阵脚啊……”暗红色的眼瞳发出微妙的冷光，临也视线延伸至桌上的电脑液晶屏幕，高质量的显示器上显示着有一封未读邮件的提示，预览的字符显示为“私生子的事情是真的吗？”。 

×××时间倒回4个小时××× 

下午4点，池袋的街道上熙熙攘攘的人群并不会特别拥挤，也没有上下班时间那种行色匆匆的感觉。以学生和自由职业者为主的步行者们普遍散发出闲散和自由的气息。 

“所以说小茜在过一个学年就要上中学了吧？”梳着羊角辫，穿着文学少女风格的过膝长裙，折原舞流步伐轻快的走在前面，不时的回头和跟在她后面的同伴搭话。（之前忘记说了呢……时间应该是按照原作时间背景的半年之后左右……） 

“是的……”跟在舞流后面，老实回答问题的粟楠茜，比半年前舞流第一次见到她的时候高出不少，本身显得少年老成的气质现在看来倒是活泼、轻松了许多。 

“有决定好上什么学校吗？要是没有的话就来来良吧～现在也在发展初中部呢～偏差值不错，而且有很多有趣的人哦，交通也很方便。小茜你的家也在都内吧？在都内的话，利用地铁通勤，路上的时间可以忽略不计了～” 

“这个…或许可以考虑吧…”面对兴高采烈的舞流，粟楠茜没有立刻给出确切的答复。并不是她不想和舞流还有九琉璃以及杏里就读一所学校，而是她并不确信自己要是在那所学校就读的话，会不会象小学时一样，给同学带来麻烦。 

“安（不用担心），因为是小茜。”安静的跟在两人身后的九琉璃轻轻拍了拍茜的肩膀，一向平静的脸上没有露出显眼的笑容，但是眼神和声音一样缓慢而轻柔。 

“就是啊就是啊～我可一点也不在意小茜的家里是怎样怎样的呢！”夸张的挥了挥手，舞流欢快的指着不远处的一家甜品店说“我们去吃一点东西吧～” 

结伴穿越马路，向目标的甜品店进发的时候，眼尖的九琉璃突然看见了一个熟悉的身影。 

“静雄先生？” 

“是你们啊？”听到九琉璃的呼唤，独自坐在街边长椅上，喝着和周边气氛一点也不搭调的盒装牛奶的静雄抬起头，看到了三个他熟识的女孩。 

“哇～静雄先生～幽平桑的新电影我看了哦～非常非常赞呢！不过果然还是不甘心啊！！虽然幽平桑已经有女友了，虽然琉璃小姐是大美人，但是人家可不会轻易放弃纯真的恋心的～所以～所以静雄先生快点告诉我一些幽平桑的独家咨询嘛～”夸张的张开手臂，舞流习惯性的扑向静雄。 

“不要靠近我啦，我现在心情很糟糕啦！”伸出修长的手臂，直接了当的将想要和自己亲近的少女挡住，静雄皱着眉头报怨到“还是要怪你那个讨厌的哥哥！” 

“啊！是杂志上的……” 

舞流的话还没有说完，突然从花坛后面爆发出了一声响亮并且相当亢奋的“在这里！！”一群拿着铁棒，混混打扮的年轻人出现在了静雄和三个女孩子面前。 

“怎么又是你啊……”面对显然来者不善的这十来个人，静雄的表情变得越发的烦躁，额角的青筋都隐隐的暴露出来。 

静雄清楚的认得为首的那个眼角青紫的矮个青年，这是一个小时之前才见过的收债对象。 

××短小的回忆×× 

“要钱？这点小钱老子当然会给！！” 

面对一边跺脚一边不断重复这样的话的青年，田中汤姆维持这营业表情，用礼数周到的敬语说“既然如此情快点把钱拿出来吧！” 

“现在还没有啦！我都说了多少遍了！那个死老太婆，还有那个突然说是老子老爸的秃顶大叔！明明叫他们在今天之前寄30万过来的！居然给我添这样的麻烦！” 

“喂……我说……给人添麻烦的明明是你吧……” 

听到静雄用这样低沉的嗓音发言，汤姆和瓦罗娜自觉的后退了一步。然而那个看起来刚来池袋不久的啃老族青年却一点也没有发现逼近自身的危险“你说什么……” 

“不要一把年纪了还向父母伸手好不好？这样还算是有骨气的男人吗？”没有给对方反应的时间，静雄就单手举起了矮小的男青年，用有点类似于投掷标枪的动作，将男青年扔进了走廊外面枝叶繁茂的大树里…… 

×××回忆结束××× 

面对带着帮手找上门来报酬的矮个青年，静雄露出了冷笑“哎呀，真是感谢你啊！我现在倒是正好有些脾气，想要找个地方名正言顺的发泄一下呢！” 


××××××××××× 
好像静临的剧情有点不足……铺垫有点长……其实是我写得太慢了（泪）

“嘟嘟……嘟嘟……”伴着屏幕上闪烁的冷色调提示灯，手机因为震动和桌面摩擦，发出了沉闷的钝响。 

“啊……果然……”抬头看了一眼床头柜上的电子钟，凌晨3点多，正是大多数人睡眠最沉的时候。 

即使如此折原临也也能立刻醒过来……他的睡眠一向很浅。 

“喂？您好。原来是右近老大啊。”（这个姓氏……这个完全是乱写的，反正我不知道黑道应该姓什么，反正只是‘口鼻目’这样戏份的人……）虽然是在睡眠中刚刚醒来，但是临也的声音中却没有一丝迷糊与慵懒，吐字清晰的好像根本不曾睡着一样。 

“喂，折原？上次我问你的事情你调查清楚了没有？算了！有些事情电话里说不清楚，我叫人去带你过来！”真是沉不住气的家伙……这样想着，折原临也露出了讽刺的笑容“请您放心，我一定会尽快赶到。” 

虽然早就料到了作风强硬，但是头脑简单的右近必然是第一个有反应的，但是没想到居然会这样三更半夜的召集部下开会。 

看到右近组本宅造型古典，却摆放了许多和整体风格完全不搭的西洋装饰的，开会用和室中聚集的睡眼惺忪的干部们，临也摆出了高深莫测的笑容。 

仿佛完全没有注意到那些人高马大的干部向他投来的警惕的目光似的，向坐在上手的中年男人说“右近先生，让您久等了。” 

“今天我家那个不成器的儿子，让人给教训了一顿……”中年人低沉的嗓音中有显而易见的怒意，久居黑道的他周身确实散发出让一般人全身冷汗的威压感。 

但是对于折原临也来说，右近即将要和他说的事情大约就是和“儿子在学校被人欺负了”这种程度一样的事件而已。 

即使早就知道即将要听到的是什么内容，临也还是摆出一幅略微吃惊的样子说“真的吗？恐怕是令郎刚刚来到池袋，不经意的得罪了什么人吧？” 

“那个平和岛静雄……所以我叫你调查他和粟楠会到底有没有关系！居然将我的儿子打成那样……可恶……” 

右近的正室只留给他两个女儿，这个儿子其实是他和一个陪酒小姐的私生子。 

因为没有生下继承人，所以正室对于被丈夫养在乡下的情妇和继子采取了容忍态度。但是自尊心很高的她还是受不了丈夫的朝三暮四，郁郁而终。 

就在妻子死后不到一个月，右近就着手将情妇和私生子接到了东京。情妇堂而皇之的住进了本宅，私生子暂时安放在归右近会管辖的公寓里，准备挑选一个良辰吉日将他介绍给干部…… 

然而从小靠着父亲寄来的金钱和母亲一起过着奢侈生活的青年，到了东京之后更加不思进取，每天除了吃饭睡觉，就是上网聊天……就这样无意间欠下了“可爱小猫声讯俱乐部”网站一笔很大的款项…… 

上门催债的平和岛静雄当然不会想到，这个身材矮小，形容猥琐软弱的青年，会有这样的黑道背景…… 




“更可气的是我家那小子带着会里的小鬼去讲道理，那家伙居然大打出手！现在那些小子们还躺在医院里呢！”从面前的小矮桌上拿起一个屏幕象蜘蛛网一样碎裂的新款手机，右近表情险恶的指着屏幕上显示的照片说“这是当时趁乱照下来的，这个女孩子，好像是粟楠会的大小姐，粟楠道元唯一的孙女……当时在场的人说，打斗过程中，平和岛有刻意保护她的样子，跟她很亲近似的。” 

“这样啊……”需要在打斗的时候‘保护粟楠茜’，这样不时说明这帮家伙打架的时候居然想对上小学的小女孩出手吗？大剌剌的把这样的话讲出来真的没有关系吗？ 

虽然内心充满了讽刺，但是表面上临也还是一脸严肃的接过手机，好像是细细的端详了一会儿一样，然后肯定的说“这个确实是粟楠茜小姐没错……” 

镜头中间的画面是静雄抬手挡住了向小茜扑过来的小混混。而在画面的角落，一个梳着羊角辫，穿着白袜子黑皮鞋，正在做侧踢动作的身影若隐若现…… 

还好舞流这家伙没有被拍的很清楚……不然这老头肯定要因为这家伙长得太像我而问东问西了…… 

“你和平和岛很有些渊源吧？怎么样？你有没有听说过他其实是私生子这样的传闻？” 

看着右近焦急的神情，临也暗暗好笑，维持着严肃谨慎的面部表情，临也“深思熟虑”了很久之后说“没有确切的消息……传闻什么的我也不敢说。但是现在他和粟楠会的人有显而易见的交集，这点难以否认啊……” 

暧昧的回答反而将对方引入了思维定式之中，看着对方咬紧牙关的样子，临也露出了不易察觉的微笑。 


折原临也比谁都要清楚，平和岛静雄和黑道没有关系，私生子这种事情根本无从谈起。他的父母都是普通的上班族，前年平和岛幽也成年了之后就移民到了澳洲，过着闲适安逸的生活。 

至少要上述到江户时代，平和岛家可能有亲戚是武士也说不定吧？ 

然而“讨厌暴力”的小静怎样都要和暴力扯上关系，不晓得到底是什么遗传变异，带给他坚硬的肌肉和夸张的怪力，总之随手就能将自动贩卖机扔到三楼高度的静雄一旦出手，都会立刻成为人们惧怕的对象…… 

意识到这一点的静雄一度想要克制自己的容易爆发的脾气，然而折原临也则不遗余力的将他一次又一次的卷＝入纷＝争之中，理由是“想要唤醒无头骑士的头颅”。 

现在正值日出井组和明日机组合并谈＝判的倒计时阶段，在势力和运作上都略占上风的日出井组招来了明日机组下属帮会的许多怨恨。右近会和粟楠会前不久还因为抢地盘的事情大打出手，虽然最后双方都算是留有余地，但是总的来说还是右近组吃了亏…… 

在这种敏感的时期，谁的一个小动作都会带来大家夸张的猜测、不安、怨愤。何况“拉拢平和岛静雄”这样的恐怖设想呢？ 

虽然和黑道没有直接关系，但是平和岛静雄的打架实力没有人可以否认。在刀口上混饭吃的黑道或许更容易以单纯的心态去敬畏强大的对象。虽然不想承认，但是事实上平和岛静雄在很多热血的中下级帮会的成员中是传奇偶像般的存在。 

而近日经常和平和岛静雄一起出现的金发美女，据说是露西亚（我就直接用这个词了……）大军火商的关系人事…… 

如果这样的平和岛静雄其实是粟楠会的一员的话……本来的平衡或许会直接的向那一边倾斜…… 

抱着这样的想法，和粟楠会有厉害冲突的帮会们都带着险恶的心情静观其变，随时都有可能爆发。 

所以临也借用右近的儿子，将事情的进程成功的加速推进了……




Ch 2.

〔甘乐进入聊天室〕 

甘乐：好久不见了～大家晚上好～人家终于回归了哦～    （之前为什么好久不见我也不知道……就当作是这样吧） 

田中太郎：晚上好，好久不见了 

塞顿：真的是好久没有在这里看见你了呢 

罪歌：好久不见 

巴裘拉：哇～讨厌的人又回来了～ 

萨奇：不要这样说呐～呵呵，好久不见了～甘乐桑   （貌似在原作中沙树加入的时候临也娘娘正好在医院，没有什么特别的交流的样子……算了，我也不管了） 

饿鬼：我是难得能来打招呼的幽灵新人～好像没有怎么在这里和甘乐桑打过招呼呢 

暹罗：我也是，还请多多指教 

甘乐：看到这么多人都在想念人家～人家真的好高兴啊～ 

巴裘拉：不要把我算上啊，我只是出于礼貌而已，简直巴不得你永远不要出现呢－_－（<--这是颜文字……） 

甘了：巴裘拉好讨厌呢～对了对了，最近大家过的怎么样呢？有没有遇到什么不寻常的事情呢？人家最近觉得池袋好像多了很多看起来不是正道上的人，在大街上来来回回，感觉好怕怕哦 

巴裘拉：你那样根本不是害怕的语气啊…… 

暹罗：也还好吧？毕竟池袋从来都不是和平安静的城市啊。 

饿鬼：没有这样夸张吧？呵呵，跟平时差不多呐。 

罪歌：不过我倒是也听说最近有什么关于帮派的大事……其实我也不是很清楚，对不起 

田中太郎：不要道歉啊，罪歌这样客气真是让人有点不知所措呢 

罪歌：对不起 

田中太郎：……算我没说吧～呵呵 

〔悄悄话： 
饿鬼：难道最近有发生什么事情吗？被人骚扰了？还是被小混混欺负了？ 

罪歌：没有，请不用担心 

饿鬼：刚才看到你这样说，我还以为你遇到什么麻烦了 

罪歌：对不起 

饿鬼：不用道歉啦，就是杏里这样老实，又长得这么可爱才让人担心啊。你跟茜小姐还有联络吧？ 

罪歌：是的，有时候会一起出去玩。 

饿鬼：最近帮会间是有一些大事情，虽然说跟身为孩子的你们不应该有任何关系，可是茜小姐她毕竟身份特殊 

罪歌：那个……请您放心……我会尽力保护小茜的！如果您相信我的话……我想要还您的人情…… 

饿鬼：真的吗？这…… 

罪歌：对不起……是不是我太多管闲事了…… 

饿鬼：不是，当然不是……总之我先谢谢你了 
（以上全是悄悄话……总之我懒得打这么多注解了……就先这样吧）〕 

饿鬼：那我先下线了哦～ 

田中太郎：好像真的有点晚了呢……我要写明天要叫的报告…… 

暹罗：唉？太郎是学生啊？那真是辛苦，加油哦，不要太晚休息对身体不好 

田中太郎：谢谢 

〔田中太郎离开了聊天室〕 

〔饿鬼离开了聊天室〕 

××× 
延时1分钟没有接受任何操作，手机屏幕上的冷荧光就这样暗淡下去，保持看着手机屏幕的动作，赤林陷入了沉思…… 

最近周围的帮会对自己组织的敌意似乎表现的越发昭然若揭，虽然现在还难以断言是什么原因，但是在这个势力即将重新洗牌的节骨眼上是不允许一点差错的…… 

在道上打滚了这么多年，赤林还不至于为了这些恶意而畏惧混乱，但是…… 

“茜小姐……”虽然嘴上不说，但是那个喜欢亲近自己的小女孩确实就向自己的女儿一样疼爱着，或许是出于关心则乱……这段时间每每想到小茜，赤林就会产生微妙的不安感……虽然不符合所谓的道义，但是要说容易下手的话，小茜小姐确实是最先想到的存在。 

××× 

一边用单手敲打键盘，模仿女性用语作为“甘乐”发言，折原临也同时用另一只手接听电话。 

“确实，静雄的话难以下手……代价也太大了。”何止是大啊？恐怕到时候全军覆没的是你们派过去的倒霉蛋们呢～ 

压抑住心中的窃笑，临也用一种冷静而担忧的口气说“就算真的是私生子……毕竟也是还不被认可的存在，要是这样说的话到时候粟楠会索性会装傻也说不定。” 

“你说别的孩子？呵呵那还是个小女孩呢，大人的事情她也不知道多少吧？………… 
什么？您说要她的情报？这不太好吧……” 

“闭嘴！总之给老子她的情报！”对方的怒吼穿过话筒震痛了临也的耳膜，但是临也满意的露出了笑容…… 

“既然这样……”仍旧是一幅很为难的语气，临也在对方看不见的电话这一头露出了微妙的笑容“既然这样，给我一点时间……” 


“哈哈哈哈～真是意外的顺利啊～”将挂断的手机扔在桌上，临也心情愉快的伸了一个懒腰。即使知道一个曾经非常信任自己的十几岁的小女孩很可能将要被穷凶极恶的黑道绑架他也没有什么负罪感。 

毕竟他没有亲口说出“你们去绑架粟楠茜吧”这样的话。是自说自话的对方不对，这样简单的煽动一下就做出这种没有下限的事情～ 

×××××× 

要问为什么临也娘娘要扰乱黑帮间的合并呢？其实完全是因为要把小静静扯进乱局而已（摊手）……一切都是因为他的别扭，所以不和情理的地方还有BUG什么……请不要深究（掩面） 

×××
(试着把BGM放成“恋爱是战争”～)

 “怎么样～这个好不好吃？会不会太油腻了？？”周末突然被亲近的女性朋友张间美香约在街心公园见面，还特地交代了“是那个有遮阳篷的休息区哦！”杏里一点也没有想到是为了这样的事。

“非常好吃啊～美香学姐的手艺真好～”抢先回答的是舞流，同时在场的九琉璃也点头表示赞同。

到了约定好的这里，杏里才发现被美香约出来的人不止一个，除了自己以外还有折原家的两个双胞胎，就连龙之峰帝人同学也在。

“那么帝人同学呢？我很想听听身为男性的你的意见啊～”

面对美香两眼放光，充满期待的提问，帝人老实的回答“我觉得很好吃。”心中一边感慨年纪和自己一样的美香居然做得这样一手好菜，一边纳闷为什么要把自己这些人叫出来吃她自制的便当。

还有刚才还特意强调身为男性……

“诚二同学公寓的墙上出现了裂缝，请人来修理之后发现好像是有白蚁呢！因为墙体和电力线路也有被蛀坏的样子，整体整修要花上一周的时间～”明明应该是在说很倒霉的遭遇，但是显然美香的口吻中却充满了雀跃“所以诚二同学只好搬进便宜的旅店暂住～因为这样一来根本不可能自己做饭的关系～诚二同学已经答应让我作为他每天便当的特别提供人咯～”

轻轻在胸前击掌，美香一边说话一边兴奋的转了一个圈“所以所以～拜托大家说说看，有什么意见和建议啊？”

看着美香闪闪发亮的眼神，帝人都忍不住被美香高昂的情绪感染，嘴角露出了微笑。

即使知道张间美香和矢雾诚二之间并不象一般的热恋情侣一样单纯，但是总觉得看着美香现在这个样子，对于他们的担心反而是多此一举。

“我觉得真的都很好吃。”安静的品尝过每一种食物之后，杏里用她惯有的温和中带一点怯弱的语气做出了认真的发言。

“都很好吃呢～告诉我是怎么做的吧～我也想要做给九琉姐吃吃看～秘方是什么呐？”摇了摇还夹着厚蛋烧的筷子，舞流热切的向美香讨教起做菜的经验来。
（我觉得很恐怖的是去菊家旅游的时候……吃到的厚蛋烧（或者好像很多人都叫玉子烧）……居然是甜的……orz）

“秘方啊～”维持着高涨的情绪和双手相握的可爱姿势，美香用夸张的音调说“当然是爱啦～”

“哇～好羡慕美香学长这样热恋啊～”


热恋啊……舞流的话让帝人产生了微妙的不协调感。知晓美香和诚二相识经历的帝人，时至今日还是不能完全理解在诚二一再表示美香只是“头颅的代替品”的情况下，美香还能保持这种程度的热情……

不过说到无望的恋爱的话……帝人的视线微微转向旁边，杏里就坐在和他大约50厘米远的地方。并不是很疏远的距离，但是同时也并不亲近……

利用对方从来没有拒绝过自己的借口，帝人现在还保有着“离杏里最近的位置”，同时也承受着杏里对他始终有所保留的不安。



“张间同学真的很会做饭呢。”饱餐一顿之后，本来也没有相当顺路的帝人表示要送杏里回家，虽然推辞了几次，但是在帝人的坚持之下，杏里还是安静的走在了帝人的旁边。

内心十分高兴的帝人用轻松欢快的语气寻找着话题“张间同学好像也是一个人住吧？明明我也是一个人，但是除了最基本的家事好像什么也学不来，做饭更加苦手呢。”

“美香国中的时候就很擅长这个了，我也是不怎么学得来呢。”杏里点头赞同，口气仍旧是惯用的温和而小心翼翼。

就在帝人思考还要再找什么话题的时候，一声响亮的怒吼从隔了几个街口的大道上传来……


“临也啊啊啊啊啊啊！！”


“唉？这是？”

无论是声音还是说话方式两人都很熟悉，毫无疑问的，发出这个怒吼的人只能是平和岛静雄了……



×××然后转静雄临也视角……对不起我的铺垫太长了……那个那个这个不违反吧归吧？那个那个……不要怪我（还有剧情铺垫啊……其实按照计划铺垫真的很长啊……）×××

两家店后门夹出来的小巷昏暗潮湿，有一股轻微的腐臭气味，墙角堆放着几个纸箱和垃圾桶，不过看上去摇摇欲坠。

“哇～小静比我想象中来得还要快呐～”轻巧的站在半人高的垃圾桶上，折原临也仿佛很享受这个身高逆差一样，用微妙的笑容俯视着出现在巷口的平和岛静雄。

“不是跟你说过不要再来池袋的吗？！”静雄和往常一样爆发出怒吼，在别人面前多少会控制的脾气，面对这个跳蚤却可以完全爆发出来。

随手抓起离自己最近的纸箱朝临也扔了过去，静雄甚至没有去估计纸箱有多重，里面会是什么东西。

但是临也灵敏的往上跳跃到了纸箱堆积的更高的地方，正好躲过了攻击。

这点也在静雄的预料之内，所以他同时又抓起了另一个纸箱……

“呐～小静～我今天只不过是来看看你而已～也不用这样欢迎我吧～”灵巧的躲避静雄粗暴攻击的同时，临也还在断断续续的说着什么。

“我才不需要你这个跳蚤混蛋来看呢！只要是你这个家伙在的话就一定没有好事！”不遗余力的加害自己，将完全不相关的事情推倒自己的身边。所以每次看到临也静雄都会发怒，他痛恨这种情绪被人控制的感觉……何况他曾经认真的去尝试接受身边的人并且让他们接受自己……

静雄曾经以为眼前的这个这个家伙会是第一个能用“真正看着普通人类的眼光”看自己的人，但是最后证明一切居然只是玩笑般的闹剧。自己只不过是这场闹剧中被利用的道具而已。

“不要这样说呐～虽然我确实最讨厌你了～明明是这样的怪物的说……”话音未落，又一个箱子砸在离临也只有几厘米远的地方，包裹箱子的胶带因为撞击而松脱，放在箱子里面的空酒瓶乒乒乓乓的散落一地。

“明明是一个怪物的说，身边居然也能聚集这么多可以接受你的人啊？真是令人奇怪呢～”因为手边的箱子已经扔完了，所以静雄的动作产生了停顿，临也也利用这个停顿继续他的发言“要不要我给你一个向他们展视你怪物本质的机会呢？”

“住口……”想要喝止临也继续说让自己不愉快的话，同时也知道临也绝对不会按照自己的希望行动的静雄直接了当的转过身，准备拔路边的栏杆……

“呐～小静，让我看看吧……看看你能做到什么程度……要是临阵脱逃的话就太没有意思了哦～”临也没有给静雄继续攻击他的机会，双手一撑，利用脚下箱子的高度翻过了死巷的围墙……

“……”呆愣愣的站在那里，手上那截硬是拉断的铁质栏杆显得有些滑稽，平和岛静雄望着临也消失在墙那边的身影一时间头脑一片空白。


×××其实我一直是希望小静先主动的（掩面）××××

“呼……”重重的打了一个哈欠，静雄表情不善的低着头盯着桌面，虽然事实上那里只有空着的碗筷。

“寿司～好吃哦～吃完了，要打起精神来哦～静雄！”身材高大的塞门将三份不同样的寿司套餐一一放在桌上。

“啊，谢谢。看上去就很美味啊～”只有汤姆表现出了高涨的情绪，快乐的沾着酱油将寿司送进嘴里。

瓦罗娜每次来到这间由曾经是她武术老师的同乡开的寿司店里时，都是一副不大高兴的样子，今天也不例外，表情冷淡，一言不发。

“瓦罗娜怎么样？没有麻烦吧？给你们添。”高大的露西亚籍黑人塞门的日语口音总是有点奇怪，并且经常蹦出奇怪的语法和用词。

“否定，我不会给人麻烦……”就这一点看瓦罗娜也一样……

“呐，不要这一副样子嘛，每次一到这里来都是一副别扭的样子，别人才会担心你啊～”一边吃着寿司，汤姆一边语气轻松的开口打破僵局。

其实瓦罗娜不知道，静雄也曾经问过汤姆“为什么这家伙一到这里就是这幅样子？她就这么不喜欢吃寿司吗？”而那时候汤姆用非常肯定的口气回答“这只是向阔别多年的长辈撒娇而已，所有女孩子都会的！”

“算了……”在一旁一声不响的吃着寿司的静雄突然发话，语气低沉中带有微妙的疲惫“剩下的帮我打包好了。”

用显得有些迟钝的动作站起身，静雄再次打了一个哈欠，拿起打包的寿司，一边抓了抓脑后的头发一边缓步走出店门，消失在街灯的深处。

“不要紧吧？看起来好累的样子……不会是生病了吧？”看着静雄疲倦或者说透露出微妙颓废的背影，汤姆不得不担心起来“但是这家伙好像从小就没有生过病的样子啊……怎么回事啊……要是真的生病了，他这样的体质连打针治疗都不可能吧？也不知道内用药对他有没有用……”

“昨天下午，静雄前辈突然间说了一句‘有臭味’，然后消失。再回来的时候就不见了。”回忆了一下昨天下午汤姆前辈正好不在的时候发生的事情，瓦罗娜作出了对当时情况的准确描述。

“唉？这样啊？这样就不那么奇怪了……”这个场景司空见惯，如果是临也的话说了什么，做了什么让静雄生气的事那是再正常不过了。放心下来的汤姆耸了耸肩说“至多只是这次情况严重一点吧？”

“临也又欺负静雄了？”还是发音和语句都有点奇怪的日语，塞门的声音听起来也是司空见惯的一派轻松。

“欺负？‘用傲慢的态度或不讲道理的手法恫吓或企图胁迫 ，也泛指语言上的嘲讽和挖苦’这个意思吗？肯定还是否定？”就像背字典一样，瓦罗娜用准确而公式化的文本去理解自己听到的单词。

“差不多就是这个意思吧……语言挖苦什么的……”根本就是太准确了也说不定。伤脑筋的笑了笑，汤姆搔了搔他梳着雷鬼发型的后脑“是从很久以前就开始的了……”

“那个人很强吗？能够伤到静雄前辈……是擅长格斗技？或者是能使用重型武器？”

“不是不是……”听到瓦罗娜的问题，汤姆忍不住皱起了眉头“虽然好像也算身手不错……不过应该是没有正经训练过的路子吧……”

“那是为什么？”汤姆的回答让瓦罗娜不满，她认为这样的解释不符合常理“静雄前辈为了一个根本打不过他的对手而烦恼？”

“啊……要是说打不过什么的……很少有人打得赢静雄吧？和他交过手的人基本上都不想再见到他了……但是临也那家伙除外……怎么说呢……这简直就是破锅配烂盖……破锅配烂盖你懂吧？”有塞门胡乱使用俗语的前车之鉴，汤姆同样担心瓦罗娜会无法理解这句俚语的意思，毕竟这种东西一般的教科书上不会教授。

“没有在书上看到过这句话，这是肯定……”思索了一下，瓦罗娜用很有自信的语气说“不过应该是说什么样的东西要和与其相当的东西相配的意思，然后现在汤姆前辈是把它引申到了人类行为上……肯定还是否定？”

“啊～没错！完全正确！”轻拍了一下瓦罗娜的肩，田中汤姆颇有些自己的学生考了全校第一那种感觉的自豪“就是这个意思，所以说嘛，你理解了吧～”

“不理解……”认真的考虑可很久，瓦罗娜给出了这样的结论“汤姆前辈说折原临也并不是静雄前辈的对手，他们有什么相似？”

“天啊……”汤姆反射性的撑住了额头“这个很多事情并不是那么简单对应的啦……怎么说呢，是性格上相合？也不是相合啦，应该说差十万八千里呢……但是……”憋眉思索了一会儿，汤姆说“就像是纳豆和酱油的感觉吧？或许是吧？纳豆这种东西虽然有一股怪味，但是很多人都喜欢吃不是吗？”

“……我讨厌纳豆……肯定！”不知道是出于什么原因，瓦罗娜相当程度的加重了“肯定”这个语法别扭的用词的语气。

×××××××××××××

“真讨厌……”回到家中，静雄也没有多少吃东西的胃口，他现在只想立刻睡觉……昨天晚上他绝大多数的时间保持着清醒的意识，剩下的时间也只是朦胧状态的浅眠。

“这到底是什么跟什么啊……”草草冲洗了一下，静雄就躺倒在床上，虽然感觉很疲倦，但是好像神经中枢还是缺乏有诚意的睡意。

难道是生病了？

从床上坐起来，翻找客厅置物矮柜中的药箱，如果没有记错的话那里面似乎有一个体温计。

成套购买的家庭医用套装除了绷带还算用得上，其余的都成了摆设。静雄从记事开始就没有什么发烧感冒的记忆……虽然外伤不断。

按照说明书上的指示，静雄将体温计夹在腋下，百无聊赖的一秒一秒的看着时钟走过一圈一圈又一圈。

五分钟到了，体温计上显示的是正常的体温（其实人家还是喜欢水银体温计……我觉得电子的不准……），说明没有发烧。

“到底怎么搞的……”这样一来静雄彻底想不到还能有什么可能性了，索性拿起电话拨通了一个熟悉的号码……

×××

“喂？静雄啊？你怎么这个时候打电话来？我正在和塞尔提干重要的事情啦………啊，按一下暂停，这里你一个人肯定冲不过去的啦……真是的马上就要通关了的说……”嘴上说着抱怨的话，新罗的语气中却没有过多埋怨的意思。静雄不是那种会没事找事的人……

“我说，要是睡不着又没有发烧那大约是什么病？应该吃什么药？”

“唉？”听到静雄的描述，新罗愣了一下，接着嘻嘻嘻的窃笑起来。

“怎么了？”塞尔提将PDA举到新罗面前。

“啊，那个静雄哦，那个神经象钢筋一样粗的家伙居然说他失眠唉！”没有遮掩电话的听筒，新罗一点也不介意电话那头的友人听到他的话。

“失眠……”电话那头的静雄机械的重复着新罗的话，突然有种不知所措的感觉。

“什么时候开始的？发生了什么让你特别介意的事情吗？应该记得吧？都到了让你失眠的程度了。”用事不关己的看热闹语气，新罗摆出了专业心理医生一般的架子……

“介意的事情啊……”介意的事情是什么……听到这句话的瞬间静雄脑海中，浮现出的是昨天下午见到临也时对方最后的表情。

××
“小静啊～我想看你能做到什么程度呢～”
××

“那个该死的跳蚤……”虽然自己一再说‘不想再看见他’但是他总是不厌其烦的出现在自己面前。一次又一次的将他赶走，换来的是他三不五时的频繁纠缠……

明明是经常上演的追打戏码，但是这一次静雄总觉得临也惯性般幸灾乐祸又高深莫测的笑容中隐藏了平时没有的东西……

为什么那个表情中居然……居然有种决绝……简直就像这是最后一次一样……

“切……”将体温计粗鲁的放在桌上，静雄再次走进卧室“要是以后再也不用看见这个跳蚤了，我可是高兴都来不及呢……”





Ch 3.

粟楠茜每周的这几天都会去这家写乐影格斗会馆练习格斗技，最开始的时候粟楠会都会有专人在门口接送，由于半年以来一直没有出过事，加之粟楠茜对于家族黑道身份的抵触，近一个月来这样的接送地点改在了离会馆相隔一个街口的天桥下……

从黑色的奔驰车上跳下来，粟楠茜利落的背起装着运动服的小背包，脚步轻快的向格斗会馆的方向跑去。

车内的司机和一名保镖目送着大小姐离开，神情之中颇有些欣然的情绪。

小姐学习格斗技这一年之中，不仅身体长高了许多，神情也更加活泼。半年前失踪事件发生的时候大小姐曾经消沉过很长一段时间，现在看到退去那种老成、阴暗气息，变得像个真正的小学生的小茜，喜爱她的组员们无不感到高兴。


粟楠茜穿过马路，到达了另一座天桥的阴影下，眼看格斗会馆就在眼前的时候……

“呜呜……”一块散发出浓烈怪味的手帕捂住了她的口鼻，背后不知道有几双手，粗鲁的架住了她……

虽然身为黑道家族的小姐，但是只是小学生的她并没有比一般人更多的了解到黑色世界的真正生态……所以她没能立刻使用她已经很熟练的肘击为自己争取求救的机会，而是在瞬间的错愕之中被乙囗醚气体剥夺了意识……

“得手了……”穿着朴素，尽量不显眼的右近会成员手脚麻利的将失去意识的少女塞进了车子后座。

从折原临也那里得到的情报，天桥下的这个拐弯路口，正好是粟楠会组员平时停车的地方到写乐影格斗会馆之间的视觉盲点……

“快走……”本以为只要把车子开走就可以万事大吉，回去向老大交差的右近会成员却被突如其来的寒光吓得一怔……

“拜托你们放开小茜……”

出现在右近组组员面前的是一个穿着高中制服的少女……身材姣好，面容也清秀美丽，就连说话的声音也轻细柔和……

但是少女手上拿着和她本身气质并不相衬的日本刀，熟练而完美的站姿又让她周身散发出凛然的气势……

“什么啊……”被看到了，啊真是麻烦……难道是格斗俱乐部里面认识的朋友吗？

就在成员甲妄想着“是不是连这个大胸眼镜娘一起带走啊……”的时候，杏里手上的罪歌划出一道优美而毫无冗余的弧线，当头向他砍来……

“哇哇哇哇！！！”被对方精妙的居合崭吓的大叫，组员甲险险的靠着半开的车门挡住了杏里这一刀。

“我要开车了啊啊！！”组员乙总算反应迅速，迅速的发动了车子。在同伴一只手抓着车门，一只脚还踩在地上的情况下飞快的踩油门，加速……



“怎么会这样啊！”从后窗看到紧追不舍得少女，右近组的两个基层组员的心情跟看恐怖鬼片无异。

看上去再普通不过的高中女生竟然以这样的速度，锲而不舍的追踪四轮驱动的车子……他们不知道，杏里的体能其实已经接近了极限……

虽然罪歌的寄宿可以让她利用先代主人们的“经验”达到肉体力量运用的最有效化，可是不能改变杏里身为一个高中女生“肉体力量的总数”。

所以最终，杏里还是渐渐慢了下来……然后就这样消失在了车后视镜的视野中……


“呼……”体力透支过度的杏里靠着路边的行道树痛苦的喘气，路过的行人无不向她投来好奇的目光，问她有没有事。杏里只能尽力挤出笑容，摆摆手示意自己没有事。

“帝人同学是不是已经在等我了呢……”杏里的手机因为使用了很长时间，电池有些接触不良。因为在网路商店打工而对电子商品有所了解的龙之峰同学说要陪自己购买新电池……

“喂……龙之峰同学吗？”果然是使用了太久呐……上午充电的电池，现在已经亮起了“电量低”的指示灯“你到了公园雕像下面了吗？”还是有点气喘，杏里的声音明显中气不足。

“园原同学？你怎么了？听上去很没有精神啊？你在哪里？我去找你？”发现杏里声音不对的帝人声音都变得急切了……

“我没事……对不起龙之峰同学……今天我突然有要紧事……真的对不起……麻烦你特意出来……我今天先不过去了……”

电量用尽！

伴着关机音乐，杏里的手机因为没有电而强制关机。

已经和龙之峰同学说过了……应该没有关系了吧……

“拜托你替我照顾小茜了。”聊天室中赤林先生给杏里的留言清晰的浮现在杏里的脑海……明明被这样拜托了……却眼看着小茜在自己面前被绑架……




“你是说受到了穿着来良学院校服的女孩子攻击？”

“是的，没错，是个长相很正的大胸眼镜娘……装备居然是日本刀？现在的女高中生到底在想什么啊？！电波族吗？！”

电话那头逻辑混乱颠三倒四的话语让折原临也皱起了眉头“继续开，不要管她，先绕到最近的高速公路上。”要是黑道人员被电波族追的落跑都来不及，那真是脸面丢尽的大笑话，亏你们想的出来……啊，也不对，要是游马崎和守泽那样的电波族搞不好还真的很难搞定……

冷笑了一下，临也拨通了右近会会长的电话。（我现在有点后悔给这个NPC人物起这个名字了……感觉好不押韵啊……但是起名无能啊果然是……）


××××

“在绑架过程中遇到了麻烦，还被高中女生追赶？”右近会的会长大发雷霆，周围的干部们都低着头掩盖自己诚惶诚恐又不耐烦的心情。

“我要他们先在城市周边的高速公路上行驶，暂时不要回来。需要时间来安排对策。”相比之下临也显得冷静的多，如果追赶右近会派出的绑匪的人是杏里的话，身为妖刀罪歌的宿主，比起妖刀赋予她的战斗力，妖刀的诅咒要可怕的多……

“没用的家伙……总之我不希望计划受到影响！”丢下这样一句话，右近会的组长就以“太累，需要休息为由”和风韵犹存的继室离开了。

真是可笑……看着右近组长已经掩盖不住老态的背影，临也嘴角上扬，露出了无声的冷笑……明明自己心情不好就半夜三点召集别人开会的呐～

就绑架实施者在电话里所言，杏里已经追不上车子不知道到哪里去了，想必肉体身为一个普普通通的女高中生，要跟着高速行驶的车子跑上几公里肯定已经到达极限了……

毕竟不是人人都像小静那样是力气用不完的怪物啊～

“在安排好下一步对策之前……不能让他们从高速公路上下来，也不能让他们和我们以外的人通话……”临也的声音不大，口气中却有种不容抗拒的力量。杏里并不能坦率的接受妖刀的诅咒……所以她往往不会及时使用妖刀的力量。

这次派出去的两个人幸而都不是妖刀事件的受害者，但是如果杏里为了寻找小茜使用妖刀的力量的话，街上的每一个人都有可能是潜在的敌人。


“为什么？！”临也的态度在右近会其他组员看来未免显得高傲了，所以刚才就因为承受了会长的怒气，心情不好的某一个干部直接粗鲁的站起来，将手边的矮桌拍的咔咔响“不就是一个高中女生而已？难道你怕了不成？”

“当然不是～”听到对方这样说，临也不仅没有生气，反而使用了平时惯用的那种句尾上扬，略显轻佻的口气“只不过那个大胸的高中女生身份特殊而已～”

“什么特殊身份？给老子说清楚！”显然被临也那嘲笑一般的口吻激怒，那名干部猛的揪住了临也的衣领，不过在他殴打到临也的身体之前，周围的同伴制止了他。

“那个女孩啊，可是DOLLARS的骨干成员哦～”妖刀事件右近组的这些成员并不清楚来龙去脉，要向他们一一解释恐怕反而引起不必要的麻烦，而相比之下，切实存在并且被越来越多的人熟知甚至认可的DOLLARS就容易说明的多“DOLLARS是神出鬼没的组织，没有人真的知道他们是什么，成员有多少，都是什么人……如果轻易让他们把粟楠茜带回这里的话，一个不小心很有可能被什么不必要的人注意到吧？如果这中间有DOLLARS的成员呢？”

“这……可是那种由外行人组成的，独色帮都不如的松散团体真的能威胁到我们的计划？！”显然那名干部还是想要反驳。

“话是这样说呢……可是啊，万一呢？据我所知著名的无头骑士都很可能是DOLLARS的成员呢～要是还有这样的狠角色，他们的战斗力就很可观了吧？还有，毕竟先在这样的时候……你敢出一点差错吗？”一派轻松的语气中却有着隐隐的威胁，临也最喜欢看到的就是这样的场景……

刚才还气势汹汹的干部被自己的语言诱导，渐渐的失去了主张。

“要是你坚持这样的话我可是不想负责了呢～”仿佛要是不按照临也的安排去做，出了问题就会是那个干部的责任一样。这种偷换概念的威胁模式很快起到了作用。

“我……我知道了……”刚才还一副凶狠表情的男人，语气软了下来。

“跟粟楠会的交涉还按照计划进行～这点不用担心，应该很快就可以联系到能够暂时接收粟楠茜的人。”判断出眼前的这几个人应该已经信任自己，并且不得不暂时听从自己安排的临也毫不客气的向对方作出指示“联络粟楠会，如果想要赎回粟楠茜的话就让平和岛静雄一个人来交付赎金。”


因为害怕有人看不懂……所以呢……我就解说一下吧……（其实是你写不清楚……）

首先，让小静静和敌对帮派的人起冲突，然后敌对帮派“正巧”看见小静静和小茜关系不错，加之私生子传闻……让他们相信小静静是粟楠会的关系人士。

然后绑架小茜，要求粟楠会让静雄来赎人，然后打着静雄要是来了说明静雄和粟楠会真的有关系，然后顺便消灭（可能性再探讨），要是静雄不来，小茜也可以作人质。

小静的心态我会在后面说的……临也娘娘的心态会在后面由新罗总结～总算开始走主线了……不过要是说实质发展和肉的话可能还要一会儿……这个不违反吧规吧？哈哈




“平和岛静雄对吧？”用沉静的语气呼唤了独自走在街上的年轻人的名字，四木的内心颇为复杂。

不久前收到的恐吓信中除了写着“粟楠茜在我们手上，让平和岛静雄自己一个人来找我们。我们会在9点钟准时给你们联络”的字条以外，只有一张未曾使用的手机卡，想必是犯人留下的联络工具。

这件事和那个平和岛静雄有什么关系吗？

也曾有过因为茜小姐牵连到平和岛静雄的情况，当时主要是由于折原临也的挑拨，以及一些捕风捉影的猜测与巧合……现在，对方确实是指名道姓。

“啊？是你啊？太好了……我正有事想要问你！”一眼就认出叫他的人是粟楠会干部，静雄立刻转身走向四木“可恶……害我两天没有睡好……”

叼着香烟，双手插在西装裤的口袋里，即使带着墨镜也能看出静雄的心情糟糕到了极点。路边看到静雄这幅表情的上班族模样的青年人，害怕的低哼了一声撒腿就跑。

四木也感觉到了静雄周身散发出的恶劣气氛，但是在黑道呆了这么长时间的他不至于被这样的情况吓到。相反，他冷静的判断出静雄的烦躁恐怕与自己要对他说的事情有关。

×××

“是关于小茜的事情吧？”来到粟楠会某个位于池袋写字楼内的办公室，静雄甚至不等对方开口，就直接问出了这样的问题。

“是的。”四木冷静的对答，甚至不失待客之道的让手下人端上茶水“平和岛先生好像比我们想象中知道的还要多。”语气中没有一丝含糊，四木现在需要准确的回答，即使面对的人是号称池袋最强的平和岛静雄，也是以茜小姐的问题为第一优先。

“肯定是临也那家伙搞的鬼……”在茶几上的烟灰缸里狠狠的按灭了手中的香烟，静雄低吼的声音把端茶来的组员吓的一怔，过了好几秒钟才缓过神来。

“你有什么线索吗？”四木静静的看着茶几上的烟灰缸，白瓷的表面上有细密的裂痕，这显然不会是柔软的香烟压出来的。静雄压灭香烟时，手指关节撞击烟灰缸表面的一瞬间造成了这些破坏……

不是没有可能……对于四木来说，临也确实是一个很有帮助的棋子，但是毫无疑问的也是危险的不稳定因素。四木还没有天真到认为临也真的只对粟楠会提供情报，虽然未曾深入系统的调查，但是四木已经收到确切的消息，表明临也和日出井组旗下的别的帮会，以及明日机组旗下的几个帮会有所往来。而且关键的是……现在自己没有办法联系到他……他就像突然间消失了一样……

“这个需要线索吗？这种事情除了临也那个家伙……还有谁能做的出来！我正准备去新宿那里找那家伙问个明白呢！”静雄的声音中透着愤怒和不耐烦。

“这就不用了，折原在新宿的办公室我们刚才派人去找过。出了事情之后我曾经试图联系过他……他就像消失了一样。”四木冷静的回答了静雄，他理智的态度多少让静雄冷静了下来。

“所以说……肯定是那家伙搞的鬼……”一瞬间，静雄的脑海中浮现了临也那天下午在暗巷中的那个表情……和平时大不相同，所以肯定有什么大问题！没事露出那样的表情干什么？！害得我两天都没有睡好！

“小茜被绑架的时候，其实有人看见。你们知道吗？”顿了一顿，静雄说出了让四木感到吃惊的话“现在塞尔提也知道这件事……应该正在找呢。”

×××时间倒回一点点×××

“怎么办呢……”因为刚才超过身体负荷的奔跑，停下来休息了十分钟，杏里还是没有办法很好的走路。双腿都在打颤，腿部肌肉几乎完全无法凝聚力量。

果然还是不行呢……怎么办呢……

温和怯弱的少女完全没有想到使用妖刀的力量向自己的“孩子们”求助，甚至没有及时的想到赶紧通知赤林，就这样一个人靠着电线杆不知所措。

“喂，怎么了？”

感觉到肩膀被人轻轻拍了一下，紧接着一个黑色的PDA递到自己的面前。杏里先是微微一怔，紧接着惊喜的转过头，果然看到了身穿黑色骑士服的熟悉身影。

“塞尔提小姐……”

“怎么了？你的脸色看起来很差，发生了什么事？”看到熟悉的少女一脸茫然疲惫的靠在街边，刚刚完成工作的塞尔提担心的上前询问“难道身体不舒服吗？”

“不是……不是的……是因为……”虽然没有表情，但是杏里可以真实的感觉到眼前的无头骑士真的在担心自己。虽然杏里心中默默的感叹“真是一个好人啊”，却难免有些欲言又止。

如果这样说出来的话……塞尔提会愿意帮助自己吗？其实现在非常希望塞尔提现在可以帮助自己……但是……这样利用别人的好意难道不是太狡猾了吗？

“没有关系的，有什么事情就说出来吧，要是我可以帮忙的话千万不要客气。”似乎是注意到了杏里心中的忐忑，塞尔提在PDA上打出了这样的话。

被对方温柔可靠的性格感染，杏里用她惯用的温柔而怯弱的声音，带着前所未有的焦急说“其实我在追刚刚绑架了小茜的人……”

××××

〔田中太郎进入了聊天室〕

田中太郎：晚上好……

巴裘拉：晚上好，今天好早啊？

田中太郎：因为今天没有事情……

田中太郎：还有，你也好早啊

巴裘拉：因为在度假的关系吧～

田中太郎：说什么度假……你现在也不来上课，究竟在哪里也不肯告诉我吧？

｛悄悄话（大括号完结之前都是悄悄话……我懒得打那么多注解＝＝b）

巴裘拉：你该不会是跟杏里吵架了吧？

田中太郎：唉？怎么会？你怎么知道？

巴裘拉：哈哈，果然是呐

田中太郎：不是啦，吵架什么的……我和杏里还没有到可以“吵架”的关系

田中太郎：还有，你是怎么知道的……

巴裘拉：你看，又来了，总是打省略号的说，跟平时的你说话的感觉完全不同啊！

田中太郎：对噢……现在打字已经会不自觉的感情代入了吗？言文字的使用也变得熟练了。

巴裘拉：能用很多种方法表达自己是好事，但是不要到时候连最重要的事情都没有说哦～

田中太郎：什么意思啊

巴裘拉：要不是有沙树了，我可不想把杏里让给你哦～身材这么正还有眼镜这个萌点

巴裘拉：不说了，沙树去超市回来了，今天是我们每周固定的“雷打不动自炊日”～用料理来交流爱情哦～拜拜

悄悄话结束｝

〔巴裘拉离开了聊天室〕


现在是晚上6点，天才开始黑。即使是向帝人这样的高中生，老老实实的呆在家里的也为数不多。

本来和杏里约好了去买新的手机电池的……甚至还认真的研究了电器商店周围有什么好吃的饭店……可是现在自己却连杏里在哪里，突然有什么事情，是不是遇到什么麻烦了都不知道……

刚刚曾经试图打电话给杏里，但是杏里的手机居然关机了。

一股油然而生的不安感，涌上了帝人的胸腔……

×××

虽然被妖刀附身，虽然曾经也多少间接参加过独色帮之间的争斗。但是显然杏里的生活还是更加接近一个正常高中女生，遇到这种真正的恶性刑事案件还是会茫然失措。

绑架小茜的行为恐怕是经过惊心策划的，因为杏里说那辆箱型车很旧，而且车牌还被有意的刮花了，即使奋力在后面追赶了很久，还是没有看得太清楚。

现在有利的线索就是颜色和大概的型号……在这样车水马龙的城市里想要寻找这样一辆车简直堪比大海捞针。

“哟？塞尔提？你在干什么？急急忙忙的样子？”

等红灯的片刻，正好有一位熟人向自己打招呼，不用回头看，光听听声音就知道是哪一个的熟人。

“静雄啊？我正在寻找一辆箱型车。”在PDA上先打出这些字之后，塞尔提斟酌了一下，用加粗的字体再次打出“你知道吗？小茜在大概1个小时之前被绑架了……”

×××

“赤林先生……”看到塞尔提的黑机车绝尘而去之后，杏里的神经因为放松下来反而可以理智的行使功能了。再一次回想起就在昨天，赤林先生还拜托自己照顾小茜，杏里的心中又明显的感觉到不安和自责……

“我太没有用了啊……”即使没有被人拜托，杏里也会想要保护那个聪明懂事，就是有些小姐脾气好钻牛角尖的小茜。

现在是什么时候了？我还能做点什么呢？

感觉到有点饥饿的杏里下意识的将手伸进了书包的侧袋，摸到了自己已经没电了的手机。

“之后要好好的和龙之峰同学道歉啊……”

×××然后时间轴继续×××

“交给他们？”听到折原临也提出的认得名字，右近组的组长皱起了眉头“川井这家伙……可以相信吗？”

因为被“身为DOLLARS的骨干成员”目击，所以听从临也建议没有把粟楠茜直接带回来，现在正在计划在自己这边派出去的车没有油之前让什么别的人接收人质。

现在这个时候右近还没有胆量直接和粟楠会挑明了动手，这次的计划本身只是试探平和岛静雄。

“只要跟她们说是一般逃家女孩子的买卖，由我出面好了，这种事情没有什么好奇怪的。粟楠茜一直被家里很好的保护着，只是川井组虽然同样是日出井组旗下，但是和粟楠会并没有太多来往，没有理由能认得出粟楠茜。”临也的口气认真而笃定，收起了平时话语中的幸灾乐祸和些微的轻佻，他那优美的声线更加增加了他话语里的说服力……

“好吧……就先这样办吧……该死的粟楠会的人再也想不到现在自己的大小姐就在差不多是同僚的人的手上吧？”轻易的被临也蛊惑，右近会长作出了决定。

×××

“是她？”听到临也打来电话，川井组（起名真的无能……原谅我！）的组长吃惊的瞪大了眼睛“你让我帮你看住她？”

川井组确实是日出井组旗下，规模比粟楠会小很多的帮派，主要活动的地带也在新宿附近……但是……

在一年前淀切阵内的事件中，因为有干部在知道圣边琉璃很可能是杀手好莱坞的情况下，隐瞒这件事帮助他淀切和粟楠会牵线而结下了恩怨。

大约在那个时候，对于同组织的大帮会提心吊胆的川井详细的调查了粟楠会的内部构成……其中很多的情报都是来自于折原临也……

“一个被迷昏了的小女孩而已，你也害怕吗？”看着眉头紧皱，表情僵硬的川井，临也露出了毫不隐瞒讥讽的笑容“只不过是把她拖到别人找不到的地方去而已～接下来发生什么事情你也不知道，我也不想知道～对吧？”






Ch 4.

“喂？赤林先生？我是园原……我有很重要的事情要告诉你！”将手机插上充电器，终于可以使一直处在关机状态的手机起动起来。杏里立刻拨通了赤林的电话。

“我知道，是关于小茜的事情吧？”赤林的声音很冷静“我已经知道了，而且杏里当时正好在现场吧？”粟楠茜被绑架的事情从恐吓信寄到组里之后，他和包括会长，少主还有四木，青崎等人都了解了情况。至于杏里正好是当时的目击者这点，四木刚刚也通知了自己。

×××
“应该是恰巧路过的小姐的朋友吧？应该是你也认识的那个眼镜美少女。似乎她也是无头骑士的熟人，现在那位黑衣的骑士应该也在寻找囗小姐吧……”
×××

如果小姐能平安找到就好了……这次无论如何都欠了无头骑士一个人情啊。

通话最后四木的喃喃自语也正是赤林的心声……无论如何茜小姐一定要平安回来啊……

“对不起……”听到赤林的话杏里更是感到深深的自责“我太不小心了……”

“不是杏里的错……要是一定要讲的话我必须要谢谢杏里啊……我听说你一直努力追赶歹徒的车子，但是还是没有赶上对吧？”杏里对于这种突发的恶性事件缺乏判断并不奇怪，反而是愿意为了小茜追赶劫匪的行为让人感叹。

“但是我……我果然还是什么也没有做到……”杏里的声音仍旧有一种不知所措的沮丧。

“如果说要做什么的话……只要祝福小茜能够平安就好。”剩下的事情就让我们这些多少还有点专业素质的家伙来操心吧！


（杏里小妹妹其实就是推动剧情打打酱油……所以性格可能真的有点点崩……其实我觉得杏里小朋友是一个很知进退的孩子，不是那样滥好人的……）

×××

黑色的奔驰安静的行驶在路上，现在已经超过了晚上八点。虽然闹市中心还有很多不愿归家或者无家可归的人，但是靠近城市边缘的公路上已经开始沉寂下来。

“无头骑士发出的消息吗？”在搭载静雄前往粟楠会本宅的路上，四木接到了青崎的联络“已经找到可能是目标的车辆了……”

没有通话太长时间，四木挂断了电话，和刚才一样维持着严肃的表情中，多少增加了一点庆幸和期待。

“塞尔提找到小茜了？”坐在后座的平和岛静雄声音中透露出焦急和不耐烦，他并不喜欢乘坐这种狭小的交通工具，尤其是自从他因为临也的陷害，乘坐过座位型号差不多的警车之后。

“暂时还没有找到……只不过根据园原同学提供的线索，找到了一辆外形特征很相似的车，现在无头骑士正在接近那部车。”同时在思考着可能的情况和相应的对策的四木语速缓慢平稳“希望能得到什么有利的线索……”

×××

黑色的机车在夜晚的高速公路上飞驰。没有开头灯，发出象马匹一样嘶鸣的机车，以及车上一身黑衣的骑士构成了一幅充满奇幻色彩，并且略带恐怖氛围的画面。

紧追其后的白色交囗警用机车拍成了一长条，离黑机车最近的那一个几乎只相隔了一个车身的距离。

突然一个加速，那辆领头的白机车滑到了黑机车的侧翼。然后再次加足马力，行驶到了黑机车的前面……紧跟的第二辆车立刻跟上，滑到了黑机车的侧翼……

终于在靠近高速公路出口的一个角落的应急车道被逼停。

总觉得有点奇怪……葛原金之助从来没有在这么近的距离接触黑机车，但是即使如此他还是认为眼前的人和他一再追赶的对象有微妙的不同。

例如虽然也是黑色没错……但是这辆机车的侧面好像还有哑光的花纹，活像最近小儿子看得特摄剧中主角的座驾……还有就是这个头灯……虽然现在也没有亮着，但是原来的机车究竟是不开头灯还是没有头灯？葛原自己也记不起来。

“总算追到你了！”在葛原开口之前，今天跟着一起值班的一个后辈倒是抢先开口了，口气中满是兴奋，想必是感觉自己居然拦截到了传说中的黑机车，心里飘飘然起来了吧？

“就是啊！平时带着头盔一幅很拽的样子！我倒是要看看你是不是真的没有头！”另外几个后辈也随声附和。

真是的……怎么今天跟来的都是这样不稳重的菜鸟啊？现在哪里像是警囗察在向违法乱纪的人问话？活像是小混混打赢了架，得理不饶人的乘胜追击……而且还是多对一……

但是葛原没有组织后辈的行为，他也很好奇……这个人……就现在这么近的距离来看甚至是个女子，是不是真的没有头颅……

黑衣骑士没有多说什么，将手指搭上了安全帽的下边沿。

是不是真的没有头啊？所有人都抱着这样的疑问，紧张的注视这正在缓缓拿下安全帽的女性骑士。几个年轻的组员还下意识的不停吞口水……

然而头盔下面的情况却超乎他们的想象……不……应该说是完全没有去想过。

“圣边小姐？圣边琉璃大人！！”

看到安全帽下面露出了这张美丽的梦幻般的脸孔，所有人都狠狠的一愣，然后年轻的交通警囗察们瞬间爆发出了剧烈的欢呼……

喂喂喂！刚才的气势都到哪里去了？！违章那么多次，还公然无视警囗察的这位小姐，还要带回去录口供吧？

葛原很想立刻出口教训那些不知自重的队员，但是那股热烈的气氛已经让他根本无法插嘴了……

仔细看看还真是一个美人啊……不满的视线无意间和偶像圣边琉璃的眼神交汇，对方居然对他露出了一个略带保留的沉静微笑……突然间葛原也有点陶陶然起来。



×××时间倒回一点点×××

可恶……怎么又是这样……太可怕了……呜呜……

无头骑士塞尔提.史特威尔居然又一次在高速公路上和她的宿敌，驾驶白机车的交通警囗察狭路相逢……

刚刚小心翼翼追赶绑架嫌疑人的黑衣骑士，一下子就变成了慌忙逃跑的被追捕者。

“所以说，前面的车子给我停下！一直这样无视交通规则究竟是怎么回事啊？”透过高音喇叭传出的声音在空旷的高速公路上失真的厉害，加之对方冷静,分明的语气，听上去十足的象电视里面，用机器人侵略地球的外星人的语气。

好可怕……果然好可怕……其实那个家伙根本不是人吧？

虽然迫切的想要逃避白机车交通警的追击，但是塞尔提又不甘心就这样绕开路线……如果失去这次机会的话，小茜不知道会被带到哪里去呢！

一再加速，多少和白机车的交通警拉开了一点距离，但是显然对方不是靠速度就可以轻易摆脱的对象，更不是因为这点距离就放弃的家伙。

“塞尔提小姐？”就在塞尔提一筹莫展的时候，身后传来了呼唤她名字的声音。总觉得不是很响亮的声音，在因为急速行驶而呼呼作响的风声中也可以听的非常清楚。

很快一辆和她的机车一样漆黑一片的机车出现在了她的左侧。

“塞尔提小姐能认出我吗？我是圣边……”单手弹了一下头盔上的护目镜右侧，半透明（这个不可能是黑的啦……）的眼罩下面是一双美丽的眼睛。

几乎从这一双眼睛里也能感觉到，眼睛的主人因该是一个美貌惊人的女子。

唉？唉？？

偶像突然出现在身边让那个塞尔提大吃一惊，慌忙的用影子拿出口袋中的PDA。单手驾驶着高速行驶的机车，另外一只手配合手指间伸出的影子飞快的在PDA上面打字。

“你怎么会在这里？啊？虽然很想要你签名，但是现在我有急事啊……太遗憾了……”

“我感觉到塞尔提小姐的存在……刚才我正在附近录影，结束的时候正好看到黑机车在不远处的高速公路上……”妖精血缘经过3代的稀释已经不那么浓密的圣边琉璃，感知同类的能力远远要比塞尔提微弱，但是在那样近的距离，对象是那样熟悉的人的情况下，圣边琉璃还是捕捉到了塞尔提的气息，还有那股气息中的焦急。

“塞尔提小姐在被交通警囗察追赶吗？如果是那样的话……今天拍摄时正好使用了这辆接近黑色的机车，道具中也有和塞尔提小姐骑士服相似的衣服，我就自作主张借来用了。”风声很大，但是圣边意外的觉得和塞尔提的交流并不费力……或许她们之间的交流不一定需要切实的声音吧？

“象现在这样的夜里，他们不会注意到我和你的不同吧？”穿上款式简素、单一的骑士服，体态和塞尔提相近的圣边琉璃，在黑夜中疾驰的机车上，应该不能用肉眼看出什么大的差异吧？

“所以塞尔提小姐在那边天桥的缺口处躲一下下吧……我会把交通警囗察引开的。”

“可是……”虽然这样一来塞尔提确实可以继续追赶绑架小茜的箱型车，但是毫无疑问的把警车引开的琉璃也会有麻烦“这样你不是糟糕了吗？”

“不要紧……”听到塞尔提这样说，圣边琉璃似乎露出了笑容，虽然遮在安全帽下面没办法立刻看到，但是塞尔提还是觉得她在笑。

“没关系的，不过是偶像深夜飙车被警囗察开罚单什么的，这种事情就连现在的小报都懒得报道了。”微微停顿了一下，圣边琉璃的口气变得严肃而诚恳“而且塞尔提小姐帮过我很多次（例如新罗帮忙看病啊，例如照顾小猫啊，还有跟踪狂那些事件等等等……）我想要还你一个人情……”


真是对不起琉璃桑了……

按照约定躲在立交桥阴暗的角落，无头骑士塞尔提看着自己的偶像――圣边琉璃高调的飞驰进路中央，机车发出的马达声虽然和无头马的嘶吼大相径庭，但是还是成功的引开了交通警囗察们的注意。

直到交囗警车队的车灯完全消失，塞尔提才敢从立交桥的阴影处钻出来。

她真的很害怕那个带头的交囗警队长……而且，刚刚追踪的过程中，塞尔提已经用影子在目标车辆上留下了记号，只要对方不抛弃车子自己应该可以很快追踪到。

××××

“啊？你们已经把人质交给那边的人了？”接到右近组（我真的很后悔给这NPC人物起这个没特点，不押韵的名字……下次再有NPC人物我公开征集名字＝＝＋）两名组员的汇报，折原临也露出了满意的笑容。

“不要急着回去，很快那个黑机车还是会找到你们的，装出害怕的样子让她发现车里没有人就好了……不用问这么多，车子也不要再用了，找地方扔掉就好……你问我你们怎么回去？拜托我可不是你们的保姆吧？”

干脆利落的将电话挂断，临也重重的往椅背上一靠，伸了伸懒腰“还蛮顺利嘛……小静静是不是已经到粟楠会的本宅了呢？话说这里的灯用的是哪一个牌子灯光还真让人不习惯唉。”

临也现在所处的地方，已经不是新宿那间比起住宅更像事务所的办公室了。这是一间位于池袋虽然颇有年头，但是设施齐全的高级公寓。之前的主人似乎是拖家带口的精英上班族，整个房间出了储藏室都贴着田园风格的墙纸。

暂时搬了张桌子还有一张两用沙发过来，临也就将行动的据点转移到这里了。

自己拥有这套房产的时间很短，应该还没有什么人注意到吧？

透过公寓客厅处的落地飘窗往外眺望，不远处就是池袋繁华的黄金地带。

呐小静，在这里我搞不好可以直接居高临下的看到你呢～你这个单细胞的家伙肯定想不到，我就住在你眼皮底下呢～


×××
“都说了什么都没有了唉！”右近组的会员甲不耐烦的靠在“紧急停车道”的指示牌上，成员乙毫无紧张感的抽起了烟，还一迭声的抱怨。

怎么会……真的没有吗？

看遍了整个车子，连后备箱也强行要求他们打开了，可是小茜确实不在车上……一个活生生的小女孩绝对不会凭空消失的啊？难道小茜真的不在车上吗？这一段路上并没有可以下到一般公路上的出口，所以说这段高架公路也等于是一个半封闭的状态……

虽然这两个人跟杏里的描述也很相似，但是难道自己真的判断错误了？

“对不起……总之，嗯，冒犯了。”在PDA上打出了这样的话，塞尔提甚至向两人微微鞠躬，骑上没有头灯的黑色机车飞驰而去。

“真是莫名其妙……”将香烟扔在地上踩灭（好孩子不要学……其实除了新宿（池袋啥子的没有去）俺在泥轰旅游的时候还真的几乎没有看到烟头乱丢在地上！），组员乙粗手粗脚的打开了车门，组员甲也跳上了车“走到这条路上之后居然真的看见交通警车了呢。”

“就是啊，想不到那个无头骑士看上去神叨叨的居然这么怕条子啊～哈哈”

“就是啊！哈哈哈……”两人发出了难听到夸张的笑声，发动车子朝离池袋最近的高速公路出口驶去。

按照折原临也的指示走到这条高速公路，利用正在巡逻的交通警囗察将无头骑士拖住。然后在极短的时间夹缝里将人质地交给将车停在对面方向车道中间的人（这是违章行为……）等无头骑士再次赶上的时候装出一幅无辜的样子……

除了无头骑士出现的速度比想象中快很多以外一切都非常顺利，所以他们忘记了折原临也“抛弃车子”的最后一个忠告，直接开着这辆被影子的丝线标记过的箱型车去了经常光顾的夜店……






Ch 5.

“非常迅速嘛，四木先生，想不到你这么快就把平和岛静雄带来啦。”赤林笑着和四木招了招手，看到跟在四木身后的静雄居然也很自来熟的打起了招呼“没有正式见过吧？大名鼎鼎的平和岛静雄先生，我是粟楠会的赤林。”

“啊？这样啊……”在前来迎接的几个神情紧绷的黑道面前，静雄的回答有气无力。被墨镜略微遮盖的眉头微微皱着，整个人散发出的是攻击性非常抽象的平淡氛围。

虽然身材高大，但是手脚看上去都是长而纤细的，怎么看都谈不上肌肉发达。即使静雄跟粟楠会曾经有过接触，这些一再听说“平和岛静雄非常非常可怕”的年轻组员们仍旧是一脸难以相信的神情。

“会长还有少主都在，还有青崎也在……他公开表示这次的事件是因为少主对大小姐过分放纵所致。（不是说青崎叔素坏人啦……就是这个时候要有人来唱黑脸，人家不想在diy名字了……泪……）”带着静雄和四木穿过花木扶疏风景优美的庭院，赤林维持着微笑的表情和轻松的语调简单的解说现在的情况“话说，平和岛先生，你是怎么被四木找到的？我听说自从你几年前被那个折原临也陷害差点进监狱之后就再也不肯和黑道扯上关系了呢。”

“不是我找到的平和岛……”赤林的话音刚落，四木就用他低沉冷静的声音开口了“不是我找到的平和岛，准确的说其实是他叫我带他来的。”

“唉？”赤林因为吃惊疑惑而下意识的回头，在他还来不及反应的瞬间就看见走在最后那个高大的男人狠狠的捶了走廊上的柱子一拳……老宅木质的柱子几乎是应声而断，那里的房顶也发出了吱呀吱呀摇摇欲坠的声音。

“少废话了……快带我去见你们老大……他是小茜的爸爸对吧？”只是瞬间而已，静雄身上那股懒散平淡的气息一扫而尽，一种强大的气息包围了他全身……并不是杀气、戾气之类单纯阴暗的东西……简直就是“暴力的具现化”……

“哇，不用着急吧？”似乎想要安抚静雄情绪一般，赤林轻松的摊了摊手，耸了耸肩“为什么你好像比我们还在意的样子啊……”


“那个不是真的吧……”

“太可怕了……居然一拳就……”发现老大已经带着客人向前走了许多，被静雄捶打立柱的行为吓得噤若寒蝉的两个年轻组员赶紧跑步跟上。

对于眼前发生的事情难以置信的他们眼神中充满了恐惧，还有……微妙的敬畏……


×××

十几坪大小（一坪大约3.3平方米，这里指的是使用面积吧orz）的简朴和室通常都被用作临时会客使用，今天里面聚集的人数超过了预计范围，显得有些拥挤。

“平和岛静雄先生？”坐在上手位置的是一位白发苍苍的老者，除了身旁护卫模样的高大男子以外，还有一个身着黑西装的男性坐在他下手的座位上。

从年纪上看那名男子大概就是小茜的父亲。

随意点了点头，静雄仿佛没有感觉到室内肃杀氛围般，直接了当的问那个西装男子“你就是小茜的父亲？”

“我就是粟楠甘弥，小茜的父亲，之前小茜曾经给平和岛先生添过麻烦，没能及时道歉，恕我失礼。”静雄缺乏紧张感的态度在粟楠甘弥看来几乎有些懒散了，所以他只是略微向静雄点点头，没有多说什么。

“老夫是小茜的祖父，是粟楠会现任的会长。这次请平和岛先生来是想就小茜的事情和你商量。”从怀里掏出绑匪寄出的信封，粟楠道元示意身边的青崎将信封交给静雄“我们有些好奇，为什么绑架老夫孙女的人会对平和岛先生指名道姓。”

接过信封，静雄也懒得细看那封加粗打印的恐吓信，粗略扫过一遍之后就将它放了回去“总之，一定又是临也那家伙搞的鬼……可恶，居然找小茜下手……”

“折原临也跟平和岛先生你一直不和已经是人尽皆知的事情了，不过这点似乎不构成他绑架老夫孙女的理由。”看着静雄周围渐渐散发出充满压迫感的气场，粟楠道元皱了一下眉头，不过很快恢复了平静的表情“还是说平和岛先生比我们知道的更多？”

“你们知道什么？”静雄一直是一个懒于去理解别人话中的拐弯抹角的人“我只知道肯定是那个死跳蚤……”最后一次见面时临也的表情再一次浮现在静雄的眼前…那种和临也平时幸灾乐祸的笑容完全不同的空虚表情…好像看过这样的表情……在很久很久以前……久到已经彻底忘记了的地步。 

“是吗？那么你认为折原这样做的理由是什么？”粟楠道元已经看出了平和岛静雄此时已经有在刻意压抑暴走边缘的情绪，但是久居黑道的他当然不会觉得恐惧…… 

如果说向赤林和青崎这样的武斗派是利刃，那么眼前的这个年轻人或许就是子弹吧？不对搞不好是重机囗枪也说不定……强大到没有道理，别人绝对模仿不了的气势……而且本人居然还是一副没有自觉的样子…… 

的确一般老实本分的家伙，或者虚有其表的混混都会被他吓住吧？可是老夫真想和他动手看看啊……虽然这把老骨头肯定赢不了……但是好像亲眼看看子弹射出的瞬间……

“咳咳……”想要分散自己有些跃跃欲试的干架冲动，年长老成的粟楠道元清了清嗓子“静雄先生对于我们所属的日出井组，和一直以来不断争抢地盘的明日机组正在进行合并事宜的和谈，这件事恐怕不太了解吧？” 

“啊。我怎么会知道？这种事情和小茜被绑架有什么关系？”干脆的给出了回答，静雄不耐烦的说“我讨厌拐弯抹角，就像那个死跳蚤一样，让人被他耍的团团转。” 

“平和岛先生既然这样直接我也不妨直说了。”没有因为对方略显急躁失礼的口气表象出任何不快，粟楠道远直接了当的切入了话题的中心“前一段时间曾经传出过平和岛先生是老夫私生子这样的传闻想必你也知道，老夫认为这种空穴来风的报道未必有人会信，但是足以给人一个潜移默化的暗示，认为平和岛先生真的和粟楠会有关系。” 


“啊……所以？”静雄点了点头，表示希望对方继续下去。 

“现在和谈进入了关键阶段，任何筹码的加减都会左右和谈的天平。而平和岛先生似乎被很多人认为是不安定的砝码之一。” 

“啊？”听到粟楠道元这样说，静雄反而有些摸不着头脑，下意识的抓了抓有些凌乱的金发，静雄疑惑的说“可是这跟我有什么关系？我跟哪边都无关啊……” 

“正因为如此，平和岛先生如果此时为了老夫的孙女出头的话，恐怕会更加扰乱他人的视线，这样一来无论是平和岛先生还是我们粟楠会都会招致不必要的敌人。”粟楠道元继续冷静，耐心的解释。他越发觉得眼前这个重型武器一样的年轻男子，或许比自己想象中的要率直坦诚的多。 

“即使如此我还是和哪边都没有关系啊……”但是静雄显然并不接受经验老道的黑道会长的解释。 

“绑架小茜的人没有寄来任何勒索赎金的信件，这样看来如果不是为了钱的话……特地选择小茜这样的对象绑架，很有可能是为了威胁我们组顺便试探我们组是不是和平和岛先生真的有关系。”一直安静的正坐在一旁的粟楠甘弥发话了“所以出于不要更加刺激对方的考虑，我们希望平和岛先生不要插手此事，当作不知道就好……” 

“你是小茜的父亲吧？”似乎很缺乏礼貌，静雄粗暴的打断了粟楠甘弥的话。 

“是的……”发现静雄的表情变得生硬，声音变得低沉，粟楠甘弥一时间有些反应不过来。 

“那么你们今天找我来不是为了讨论怎么把小茜救出来吗？”不自觉的在周围聚集高压气势，静雄愤怒边缘的声音让房间里待命的几个年轻下级组员忍不住一僵“你们说了这么多废话居然是叫我不要管小茜，你们不准备救她了？” 

“我们有自己的渠道……”粟楠甘弥即使保持着冷静，也下意识的产生了躲开静雄视线的念头。 

“少废话……为了小茜，无论是塞尔提还是……叫做杏里吧？都在努力，而身为父母的你们却说要放弃吗？理由就是那个一般人听不懂的帮派什么合并？”刷的站起来的静雄让在场所有人都产生了他会直接顶开房顶的错觉“你听好了，我今天来到这里，不是因为你们是什么很厉害的黑道之类的，完全是因为你们是小茜的家人！” 

“那么你是说无论如何你也要去救小茜？为什么？”粟楠道元的口气淡定，但是内心深处却在默默的期待静雄的回答。 

“啊？这种事情……我没有想过唉。”突然被问住了，静雄好像很认真的想了一下才开口“我和小茜很熟，应该算是朋友吧。虽然她是一个小鬼但是好像还挺合得来。” 

“呵呵呵……”听到静雄的回答，粟楠道元突然间笑了出来，笑声爽朗的简直不像一个垂暮老人，而像一个冲劲十足的少年“果然是闻名不如见面，老夫现在不仅不再怀疑关于平和岛先生的各种传闻，现在反而觉得那些小报的描写未必把精彩之处写出十分之一呢！” 

“啊？什么？”老人的话多少让静雄反应不能。 

“那么。”坐正身体。老人深深的弯下腰，老人身边粟楠会的干部们也跟着做了同样的动作。 

“老夫的孙女就拜托静雄先生你了。” 



还是进展缓慢……主要是因为我比较懒……下面琉璃小姐会出场，开始暗线剧情（不是支线哦……）不过还是有些衔接的地方要过渡……所以还是进展缓慢…… 

让小静静成为黑道偶像（或者说是有这种偶像素质）主要是为了结局准备的（有点混乱……希望大家知道我在说什么）




按照约定九点的时候，信封中夹带的电话号码果然收到了联络。

大约是出于防范对方追踪的考虑，经过变声处理的电话录音，约定了明天晚上的交易时间和地点之后就戛然而止，电话也随之很快切断……手机的听筒里只有嘟嘟嘟的杂音。

“这不是那个死跳蚤的声音……”速度缓慢的放下拿着手机的手，静雄眉头紧皱的表情中……似乎有点类似于“失望”的东西。

“应该不是吧，折原不是那种会自己动手的人，煽动他人才是他的拿手好戏……这点也正是他麻烦的地方。（因为没有四木临的可能性，所以就直接让四木叔把话讲那个一点了……虽然我也萌四木临。但是对我来说它和静临是不共存的orz）”一边指示手下把监听的录音处理好，四木一边忍不住观察起静雄来。

这个年轻人猛一看上去几乎没有一点攻击性……细长高挑的身材，平静略微散漫的氛围，加上一张不错的脸，如果不是因为超乎常人的体质的话想必很有女人缘吧？

就在刚刚四木还亲眼目睹了他的爆发……或者说就像会长说的那样“子弹离膛的瞬间”，感受到他毫不掩饰的怒气的瞬间，四木才真的怀疑，自己是否确实肤浅的高估了人类的想象力……

平和岛静雄刚刚站立过的位置，榻榻米已经开裂了，想必这只是他愤怒之时无意识用力的结果。如果只是一个一般的，和黑暗社会鲜少接触的上班族的话，恐怕是无论如何也不会，在粟楠会这样实力派帮会的会客室做出这样的破坏吧？

然而平和岛静雄却完全不顾及这些，直接了当的宣泄自己的情绪……而且事实是，当时在场的所有人都感到了或多或少的恐惧……或许这真的是所谓的力量差距吧？

“我可以抽烟吗？”

看到四木肯定的点了点头，静雄从口袋中拿出了香烟。很普通的牌子，不过是特醇的型号。

“你好像心情很差的样子。茜小姐的事情会让你这样生气？”发现静雄吸烟的动作都有些急躁，四木一半是出于好奇，一半是出于警惕，开始有意识的试探起静雄来。

“还好吧……”将吸了一半的烟在烟灰缸里面按灭，静雄搔了搔后脑“因为临也那个家伙……总是跟我过不去。”

意外的觉得静雄的语气中有急躁和空虚的成分，四木进一步的问“你认为这次茜小姐被绑架的事情和折原有关？为什么这么肯定？”

“因为……”

按照四木听说的传闻，提及“折原临也”这几个字就会让静雄暴走，但是现在他不仅自己亲口说出了对方的名字，而且和刚才生硬的气氛不同，静雄身边的气息变得安静了……

又和平时略带闲散的安静不同，是一种“沉静”的感觉。

仿佛闸门被打开一样，静雄脑海中突然涌出了几个支离破碎的画面……似乎还是学生时代，模糊的记忆中临也也露出了那天傍晚暗巷中一样的表情……

“因为那家伙露出了那样的表情唉！和平时太不象了！所以绝对有问题！”仿佛是为了掩饰自己忘记了什么的焦躁，也想顺便把临也那个表情赶出脑海，静雄狠狠的捶了一下手边的矮几……

这个矮几算是被自己间接弄坏的呢……看着已经面目全非的塌在那里的矮几，四木皱了皱眉头，居然毫无紧张感的为矮几估起价格……


×××然后是与此同时的分割线×××

“圣边小姐！请喝水！”殷勤的无比的递上一杯速溶咖啡，年轻的交囗警队员一边笑的阳光灿烂，一边小心翼翼的问“只是袋装的便宜咖啡，希望圣边小姐不要介意，呵呵……”

“谢谢你。”琉璃接过水杯，微微朝年轻的交囗警队员笑了一下，这个小小的善意举动已经让这个年轻人从此之后不再怨恨值夜班了。



“话说队长你不会也想要索要签名什么的吧？”多少出于炫耀稀奇事的心态，葛原打了个电话给和自己关系很好的交囗警队大队长（我有点点不了解泥轰家的交囗警构成……就是说这是比葛原叔略大一级的叔好啦……）谁知道队长只是小声的说了声“知道了……你先别放她走！”

然后不过一个小时就赶到了局里。

看着年纪一把，一向老实的大队长一幅心急火燎的样子，葛原忍不住打趣“我还真不知道原来你也追星啊？啊，不过那个真是美人就是了，我都忍不住想去要签名呢。”

“你什么时候把圣边琉璃带回来的？”完全不理睬葛原的揶揄，大队长重重的坐上了自己办公桌的椅子，很伤脑筋似的揉着额头。

“大约是8点左右吧？还不到两个小时吧？到底怎么了？”感觉到队长的紧张似乎没有可以开玩笑的部分，葛原也忍不住皱起来眉头，担心了起来。

“刚才本厅有大人物和我联络过……天啊……到底怎么会有这种事情啊……”从口袋里掏出了3张照片摊在桌上，队长的目光中不乏“恐惧”的成分。

视线聚焦在桌面上的照片上，葛原也吃了一惊。

画面上的少女毫无疑问就是圣边琉璃！

美丽的少女表情麻木的换下全是血的衣服，脚边放置着一个造型恐怖的面具……如果没有记错的话这正是之前轰动一时的杀人魔好莱坞使用过的面具之一……

“这几张都是差不多的内容，虽然拍摄角度不是很清楚，但是基本上可以看出来是圣边琉璃没错……而且这些确实是杀人魔好莱坞用过的东西……”额间的皱纹进一步加深了，年纪一把，经验丰富的队长声音中都有些难掩的恐惧和纠结“你说圣边其实是无头骑士？”

“不是……准确的说是圣边琉璃小姐骑着黑色的机车，不开头灯的在高速公路上行驶……好像还有点超速……”客观的描述当时的情况是葛原身为一个警员的职责，但是他同时也记得堵截到圣边琉璃时现场微妙的不协调感……当时的第一反应就是“这不是我一直追着不放的无头骑士”。

“那怎么看都是了……圣边琉璃如果真的是无头骑士的话……那么那种杀人方法就不是不可以想象的了……毕竟是那种传说中的怪物啊……现在真的很棘手唉。”队长的表情越发的僵硬，对于未知的无头怪，没有哪个正常人不会感到一点恐惧的吧？

“唉唉，可是你也说了，无头骑士什么的不是应该没有头吗？现在圣边的头不是好好的在上面吗？”葛原指出了队长推测中的漏洞，但是心中也忍不住疑惑万分……看上去手无缚鸡之力的美女偶像可以那样夸张的驾驶机车，这点已经很不自然了。

“那个或许是什么的电影特效化妆特技什么的……什么没有头啊……这种事情哪有人相信啊……”要把整张脸都纠在一起般，大队长拼命的揉着已经有些谢顶的脑袋。

然后正在这个时候，电话突兀的响了，队长被尖锐的铃声吓得一怔，然后快速的接起了电话。

“喂？警视正先生……是我……没错圣边琉璃现在在这里……什么？你马上派人来接她？……您亲自过来？……我知道是很重大的案件但是……我知道……不敢不敢……我绝对会保密的……一切听从您的安排。”

然后电话由那边干脆的切断了。



不到15分钟之后，一辆警车停在了交囗警队的门口。

“琉璃小姐下次还要再来哦！”

“什么话啊！琉璃小姐有不会犯罪，为什么要她再来交囗警局啊？”

“就是啊就是啊……琉璃小姐下次好想再见到你啊！”

看着属下激动的告别拥有梦幻般美丽的少女偶像，葛原心中很不是滋味。

眼前的女孩子面对热情爆棚的年轻交囗警们挥了挥手，露出了略带疏离感的清淡微笑，美丽的让人忍不住想要多看上几眼……

自己是怎样说出那些话来欺骗眼前的女孩子的啊？

×××
“啊，因为那一段高速公路现在规上级部门管理，所以你还要去那里备案一下，马上有人会来接你，车子暂时扣下了……笔录做完了他们会送你回家的。”
×××

似乎真的跟手下的年轻人混熟了，圣边琉璃居然没有怀疑的点了点头……

警视正居然真的亲自来了，只是穿着警用衬衫，阶级章不太明显所以手下的小子们应该没有看出来……杀手好莱坞的案件真的这样重要吗？明明案发的时候都没有这么重视唉？反倒是在事情沉寂了将近一年之后突然这样紧张？

看着坐上警车的圣边琉璃，刚才紧张恐惧的队长舒了一口气，葛原却越发介意了……圣边琉璃是杀手好莱坞什么的……还是觉得太不可思议了……




中年人确实穿着警囗察制服，这里的葛原队长和看起来更年长一些的那位大队长对他也很恭敬。所以琉璃完全不怀疑来者“上级交通管理人员”的身份……就这样干脆的跟他上了车。现在还不算太晚，12点之前怎样都可以到家吧？只是超速而已，拘留什么的应该不至于。

今天的工作已经结束了，唯我独尊丸今天也在幽家里不需要自己喂食……

这是圣边琉璃脑海中最后浮现的意识……沾着刺鼻气味的手帕捂住了琉璃的口鼻，她下意识的想要挣扎，下腹又遭受了重重的一拳……

“想不到她力气真的不小……看上去这个样子……”被称为警视正的中年男子擦了才微微出汗的额头，手脚麻利的掏出手囗铐，铐住了琉璃的双手“应该不会醒过来了吧？这个药对她这样的怪物也有用吗？”

“之前有试过，只要用量够大就没有问题。”坐在驾驶座上，同样穿着警服的男人语气阴森的开口了“说起来这个帽子戴得还真是不舒服啊。”

“哈，这就是公务员的悲哀啊，可不像淀切社长你一样想要穿什么就可以穿什么啊。”






“粟楠茜你们有看好吗？”

“就在车子后座上，还没有醒呢，而且我们也有捆好啦……只是一个小学生而已，不用紧张吧，老大？”坐在副驾驶座位上的川井组组员（绝对不DIY名字了……反正是小角色……）的口气满不在乎，但是还是被组长有些亢奋的情绪感染下意识的回头看了一下。

不过十来岁的小女孩躺在那里，表情都很安静。要不是身上的绳索，看上去跟远足回来在车上睡着的孩子无异，不像有一点可能发生意外的样子。

“你们找个看不出地点的地方把车停下来……拍一张照片，拍清楚一点……”

“怎么了？”组长的解释让组员不解，但他还是示意正在开车的同伴减速，找一个看不见路牌的地方停车――在夜晚的高速公路上，路灯都没有，要找一个没人辨认的出来的地方拍照应该很容易。

“多拍几张，拍清楚一点！把照片用手机传过来！”

“老大……”没等组员再说什么，电话那头就传来了忙音……

“怎么回事……”这次不是一般逃家少女的买卖吗？

不过这次上面好像是交代要看好这孩子……还特地派了两个人把她带到外县，直到接到下一步指示之前还得一直看着这个孩子……

难道这是绑架案？真是奇怪，不能理解唉。

虽然心中疑问重重但是组员还是遵照组长的意思，给被绑住的女孩拍照……反正绑架这种事，以前也不是完全没有做过。

“应该没有问题……肯定没有问题的……反正那个折原说最后粟楠茜去哪里了他也不想知道……反正右近会最终的目的是平和岛静雄吧？这样为什么不顺便让我赚一笔……实在不行把一切推给右近会就好了……”不停的碎碎念着，川井用这样原始的方法安抚自己的紧张。

最近他非常缺钱……因为土地投资失败，动用组里的公共款项都不足以填补现在的赤字。

听说最近粟楠会的生意很不错……为了孙女不会心疼这点钱的吧？这本来就是粟楠会和右近会这样的大帮派互掐造成的纠纷，我只不过是中间钻个空子，赚点小钱罢了……

一定可以全身而退的……

（按照计划这个原创帮会是一个规模不大的帮会，现在看来基本上是“很小”了……呵呵就是这样……）

决定用岩本这个姓氏了……确实是没有戏份的龙套，但是他有“被明确指定”的必要，所以还是决定要给他一个姓氏……他目前为止的主要功能就是觊觎圣边琉璃……然后其实我也想知道淀企切社长对琉璃到底做了什么啊……怎么让琉璃小姐都这样嗯……自我逃避自我厌恶？……因为我很偏心这样类型的女孩子，所以这次只会让她被绑架大约30个小时左右就被成功救出……



“对不起……”轻柔怯弱的声音伴随着上课的钟声在教室门口想起，所有人都条件反射的朝门口望去。

“园原同学？”年老近视的国文老师扶了扶鼻梁上的眼睛，看清了门口的人是杏里之后，笑了笑说“园原同学第一次迟到呢。”示意少女回到座位上。

“杏里桑……”从杏里出现在教室门口之后，帝人的目光一直追随着杏里。等到杏里在座位上坐好，帝人就立刻微微侧过头，担心的问道“没事吧？”（我就试着让帝人直呼其名的和杏里亲近一点吧……我也偏心杏里这样的女孩子，希望她和帝人能有点结果……）

“没事……对不起……”仿佛在逃避帝人的目光似的，杏里低着头，翻找着书包内的课本。

“可是……”还想要说什么，但是国文老师显然注意到了帝人的小动作，很是刻意的咳嗽了几声，帝人只好转过头，假装把注意力集中在课业上……

一点也不像没有问题吧……

不自觉的还是一次次的微微回头看向杏里的方向，帝人心中充满了担心。虽然杏里平时也是一副平静怯弱，显得有些温吞的模样，但是今天围绕在她周围的完全是疲惫并且有些焦虑的氛围。

昨天下午突然间取消了和自己的约定，之后电话完全打不通……如果不是有什么很急的事情的话，杏里绝对不会这样的吧？



“有谁认识这两个人吗？或者昨天下午或者以后的时间在哪里见过他们吗？”挣扎了很久，杏里终于还是使用了妖刀罪歌的力量……尝试联络附近“孩子们”帮助自己寻找昨天绑架小茜的两个人。等待着“孩子们”回复自己，杏里根本无心将注意力放在课程上，只能机械的握着笔，视线一直停留在某一页动也不动。

龙之峰同学在担心自己吧？

并不是没有感觉到帝人担心的视线，但是杏里对于怎么回应帝人的好意完全没有主意，所以只好单方面的暂时将帝人推向了自己内心那个画框的外面……

现在小茜可能很危险……所以……等这件事结束之后我一定会好好和龙之峰同学道歉的……



“杏里你的脸色好差啊！”

终于盼到了第一节课结束，帝人刚准备回头看看杏里正在干什么，一个清脆的女声就飞快的插了过来。

象往常一样维持着依偎在矢雾诚二身上，张间美香出现在杏里和帝人两人座位之间。

“杏里你不舒服吗？上课时也魂不守舍的样子唉？”

“啊……可能是我早上出来的晚了忘记带早餐了……”虽然已经不象以前那样形影不离，但是好友还是这样在意自己的状态，面对美香毫不作做的担心，杏里含糊的回答“可能只是有点饿吧……”

不止是早餐没有吃，昨天晚上也因为夸张的长跑没有吃饭的胃口。晚上睡得比平时还要不踏实，所以早晨清醒的时候已经没有时间准备早餐什么的了。

“这样可不行啊～会低血糖的！”一边这样对杏里说着，美香一边给帝人使了个眼色。帝人这才象反应过来什么一样从座位上站起来，小跑着赶去教学楼后面的小卖部。




“今天折原家的那个双胞胎姐姐没有来上课唉。”

“在我们班的妹妹也没有来。”

“听说是妹妹不舒服，姐姐带她看病去了。”

“真的假的？那个折原舞流会生病？”

“谁知道，她们的家人不是在国外吗？只有两个人想要跷课去哪里玩，随便编一个理由也不会有人管吧？”


舞流和九琉璃没有来上课吗？一边将面包和牛奶收进塑料袋，帝人一边下意识的将注意力集中到了身后几个一年级学弟的对话上。

确实，帝人也觉得舞流不是会突然生病的柔弱类型……

总觉得有什么严重的事情发生……从今天早上开始，杏里一直是那样眉头微皱的状态……难道这两件事之间有什么联系吗？

那个时候帝人连自己都不知道，他的推测很正确……杏里没有注意到，在粟楠茜绑架事件中，第一目击者不止她一个……（为什么我用了第一目击者这个词呢……orz）





Ch 6.

×××时间倒回一点点×××

“哪一位啊？难道是塞尔提你忘记带钥匙了？不过没有带钥匙也没有关系哦～因为我会一直在我们的爱巢中等待你的～哦～我的大门完全为你敞开～话说到底是哪位啊？”从窥视孔向外看，出现在眼前的面孔让新罗吓了一跳“临……啊不对，是九琉璃啊？”

“你怎么会来这里的？”看着安静的坐在客厅沙发上的少女，新罗有心端出了口味甜一点的热巧克力“比起临也和舞流那样的话唠你还真安静唉，不过你看上去好像很着急的样子啊？到底是什么事？”

看到安静的坐着的少女，估计没有几个人会认为少女有哪里“焦急”，但是对于阅人无数……并且其中还有许多都有“感情表达功能障碍”的密医来说，观察出九琉璃情绪中的不稳定却不是难事。

“寻……无头骑士……”（我想找无头骑士）

（天啊……要编九琉璃的话太难了……因为我本人说话的风格比较话唠……）

“唉？找塞尔提吗？怎么回事？”

“小茜和舞流……希望无头骑士去救她们……”


×××时间倒回昨天下午×××

少女手上拿着和她本身气质并不相衬的日本刀，熟练而完美的站姿又让她周身散发出凛然的气势……

被吓得愣住了的右近会组员没有注意到，一个娇小灵活的少女趁着空档钻进了箱型车的后座……

×××直接标注时间轴是昨天晚上＝ ＝＋×××

“九琉姐？你没有睡对吧？我知道我没有回去你不会睡的！但是我今天晚上回不去了啦！我就长话短说……”

“安？”（你没事吧？）

“我现在和小茜在一起……这里是哪里我也不知道。书包放在健身俱乐部里面没有拿出来啦……只是想找个自动贩卖机买饮料而已，知道会看见绑架案啊……我现在只有不到500块（大约就是一瓶饮料一份泡面的钱……），手机没有带我只记得九琉姐和阿临哥的号码啊！但是肯定不能打给阿临哥，我打赌这件事跟他肯定有关系啦！”

×××××××××

“你是说小茜被绑架的时候舞流正好看见了，想要把小茜救下来，却阴差阳错的被一起带走了？”新罗皱了皱眉头，表情也严肃了起来。

“对……中途，另外两个人换了另外一辆车子，小茜还在昏迷，所以舞流就趁乱躲进了后备箱……”（怎么趁乱的呢？反正就是月黑风高呐……具体步骤就不要高速我了……）

“天啊……塞尔提刚刚出去没多久，我得赶紧想办法联络她！”示意九琉璃在客厅等一下，新罗甚至有些手忙脚乱的跑进房间翻找手机……



×××差不多相同的时刻×××

“前面的，穿黑衣服开黑机车的！给我等一下！”

等待红绿灯的塞尔提疑惑的转过头，看到一个一点也不熟悉的身影快步朝自己走来。

“你是哪位？”等来人走到面前，塞尔提拿出PDA，在上面打出了这样的字。因为是在大街上，所以塞尔提只使用了手指，没有使用影子，打字的速度稍微慢了些。

“我是葛原……对了……你大概也不知道我姓什么……”

莫名其妙的看着对方伤脑筋的皱起了眉头，塞尔提都有些不知所措了。这个人好像有什么急事找自己，但是自己现在也有很重要的事情要做……

“这样呢？”

突然反应过来什么似的，对方突兀的用右手遮住眼睛，左手拢成喇叭的形状放在嘴边。接着用刻意放缓的声音说……“前面的人听着，你已经严重违反交通规则……”

“啊唉唉唉？是你？”反应过来对方是可怕的白机车交通警囗察之后，塞尔提紧张的拿起PDA在上面飞快打出“现在是白天不用开头灯的吧？我也没有超速啊！穿黑衣服，骑黑机车不会也违章吧？”

“不是……现在我也不在执勤中啦……只是我确实在找你就是了……”经验丰富的交囗警葛原的表情突然变得严肃而有些苦涩……直到现在他仍旧对于“圣边琉璃是杀手好莱坞”的说辞充满了怀疑……如果自己真的一个不小心害了那样一个无辜的女孩子的话……（琉璃姐姐是美人，所以负罪感会更重……这个似乎是有科学依据的＝＝＋）

“不要以为我不知道，昨天一开始的时候明明就是你吧？大约是在立交桥哪里换的人。”

“是……”迟疑了一下，塞尔提还是说出了实话。她其实一直相信白机车是一位负责任的警员，现在这位负责的警员说找自己有事，而且是一副相当严肃的表情……

“发生了什么事情吗？”塞尔提有些心虚，其实昨天晚上她就很想跟圣边琉璃联络一下，但是自己回到家已经很晚了。担心对方已经睡下了，又觉得只是超速而已，被交囗警堵住也不会有什么大问题，所以一直拖到今天早上，塞尔提还没有和圣边琉璃发过信息。

“这么说来你应该是圣边琉璃的熟人了……她现在可能被人诬陷成杀手好莱坞……”

唉唉唉？？

葛原的话让塞尔提惊的几乎愣住了，琉璃到底出了什么乱子居然让人发现了她杀手好莱坞的身份？！

不能说话，也没有表情。塞尔提因为吃惊而引起的停顿，被葛原误认为是没有理解他的话，所以葛原做了更加详细的说明。

“昨天晚上因为超速被我们带回局里之后……我们队长莫名其妙的接到了本厅的岩本警视正的联络……好像传真了几张照片给他，上面是圣边琉璃穿着杀手好莱坞的衣服，全身是血的样子……嘛……我觉得那完全就是合成的啊……当红偶像何必去当什么杀手？而且她看上去瘦瘦小小的样子……”

真遗憾……虽然看上去非常纤细，但是圣边琉璃确实是杀手好莱坞。但是……这件事应该没有人知道才对啊？

不可能听到塞尔提心中的对白，葛原继续说“那个岩本警视正居然大半夜的亲自来局里……把圣边琉璃带走了，故意不穿制服，看起来神神秘秘的样子……那家伙一直是一个风评不太好的家伙！总之你要是圣边的熟人就赶紧联系看看她有没有事吧。我也会找在本厅工作的熟人问问看的……”

“谢谢！”在PDA上用加粗打出了感谢的语句，塞尔提挥了挥手向没有骑着白机车，没有穿着警服的葛原告别，穿过亮着绿灯的十字路口，绝尘而去。

黑色机车发出的嘶鸣声盖住了葛原的喃喃自语。

“拜托，现在你可是超速了唉！”

×××还是差不多同一时刻×××

“这下完蛋了……”在箱型车内嚼着便利店买回来的冷饭团，川井组的两个人都是一副嚼着农药一般的痛苦表情。如果不是饥饿以及“油料用尽”警示灯的提醒，或许现在这两个人还在公路上象没头苍蝇一样的乱撞。

停车，拍照……这一系列简单的动作进行的毫无悬念……只是单纯的觉得在车里闷的久了，两名年轻的黑道人士并不怎么专业的将车子和人质扔在一边，靠在公路边的行道树上，点燃了一根烟……

然而当他们发现刚才还在车后座上昏睡的女孩不知道什么时候已经醒了，并且在另外一个不知道哪里来的女孩子的帮助下，逃进了路边的树林时，两人拼命追赶也已经晚了……

在树林中搜索了好久，两名匪徒迷路了无数次才好不容易摸到了车子原来停靠的位置……两人只能发动了车子，朝东京的方向缓慢行驶，盼望能再次看见那个似乎叫“粟楠茜”
的小女孩的身影……

×××××××××××××

“他们好像没有追上来唉……”躲在树丛中的舞流和小茜看着手电筒的光芒彻底消失，终于长舒了一口气。

“舞流为什么……为什么在这里？”也不知道是麻药的药力还没有完全散去，还是刚才舞流拉着自己跑的太急了，粟楠茜现在都觉得自己气息不顺，头也昏昏沉沉的。

“我一开始就跟着你了……就在你被人迷昏推进车里的时候……啊～想不到杏里学姐看上去乖乖巧巧的，其实是剑道高手啊～”没有注意到杏里的武器是从手腕中“生长”出来的，舞流身为一个以格斗技练习为乐的女孩，对使出了精妙绝伦的居合崭的学姐发出了由衷的叹服。

“杏里姐姐……”又出现了想不到的名字，小茜更加混乱了。

“总之就是我和杏里学姐都看到了你被绑架……不过她应该没有看到我就是了。我本来想把你从车上带下来，谁知道那两个人反应倒快，反而我也被关在车里了。”语速本来就快的舞流喘都不喘，基本上没有给小茜插话的机会“然后在差不多出了东京都内的地方，好像又来了两个人接应。然后我看见你还在昏迷，所以就趁他们不注意躲在了这辆车上。”

箱型车的后备箱和座位没有特别的分隔，身材瘦小的舞流正好可以通过座位和车厢地面的距离，钻到后座上……



“差不多也走远了吧？”看到匪徒离开，舞流和小茜觉得已经安全了。就拍了拍尘土，从树丛里钻了出来，在几步远的公路边找到了一个公用电话亭，给九琉璃打了一个电话。舞流的身上只有为买饮料准备的500元硬币……通话结束之后还有300元不到的找零。

然而少女们没有想到，两个非常不专业的匪徒因为一再迷路，又晃回了她们附近。

“他们应该会往东京的方向找我们吧，既然这样我们就往相反的方向跑！”拉着小茜的手，舞流再次钻进了树林。

关于“暂时不要往东京方向跑”这一点，舞流的判断是准确的……但是她没有及时预见太过深入森林她和小茜也会迷失方向……（不过可以先说一下……不会迷路很久的……自然有人找到她们的＝＝＋）


×××时间回到第二天早上×××

“这是怎么回事？”看着手下递给自己的信封，粟楠甘弥皱紧了眉头。

同样是没有收件人，没有寄件人，不知道什么时候出现在本宅院内的牛皮纸信封，分量却比上次一封大上很多。信封里有多张自己的女儿小茜的照片――画面中的女孩被绳索绑住，看上去正在昏迷。还好表情不算痛苦，也没有受伤的样子。



“这封恐吓信倒是写的很专业呢～”看过照片和信封中附加的打印信件之后，赤林口气颇为玩味的说“感觉上倒成了专业绑架犯了。”

再次被聚集到小客厅中的几个干部们，表情中都难掩疑惑。

之前一直认定是敌对帮会绑架了茜小姐试探粟楠会和平和岛静雄的关系，或许还会顺便要求一些利益上的不平等协定。但是现在这样直截了当的索要一亿日元的行为却和一般绑架无异。（按照汇率一亿日元大约是760万左右，主要不是考虑小茜爷爷出得起多少钱……是在于一亿日元就是一万张万元大钞……正好装一个包＝＝＋）

“这种‘不快点给钱就撕票’的口气简直像是狗急跳墙呢。”

对于赤林讽刺式的揶揄，青崎和四木都用沉默表示赞同。然后目光都不约而同的转向一直坐在大厅中央，上手座位上的粟楠道元身上。

“平和岛先生昨天休息的怎么样？”老人冷静的开口了，说出的却是似乎完全不相关的话。

“没有从我们安排的房间里出来过，其余的作警卫的两个人也没有说什么，应该没有什么异常吧。”四木恭敬的回答会长的提问，但是他多少隐藏了今天早上刚刚见到平和岛静雄时，自己都被他那副眼窝塌陷，却杀气腾腾的样子吓到了。

“这样啊？”听了四木的汇报，粟楠道元点了点头“那拜托你再去跟他说一声，对方改变了约定的时间和地点，可能需要他早些动身了。老夫过一会再去拜访一次。青崎先去看看有多少可以立刻动用的现金。”



其实我认真考虑过趁此机会让四木叔试探（撮合＝＝＋）下子小静对临也娘娘的心情的……但是觉得这不是大叔干的活……还是交给塞姐和新罗吧……





黑色的机车以飞快的速度驶近，伴随一个利落的侧滑，稳稳的停在四木面前，代替引擎声和刹车声的是骏马嘶鸣一样的音色。

“非常准时。”朝塞尔提点了点头，四木让出了身后粟楠会本宅的大门，示意塞尔提进去。

两封信件都明确表示只要平和岛静雄一个人来就好，任何粟楠会的成员都不要出现。所以四木提前联络了塞尔提，希望她能暂时和静雄一起行动，至少先将静雄尽快带去约定的目的地。

“为什么突然更改时间？”无头马附身的机车不需要特别控制就能随着塞尔提的步调前进，所以只需用一只手轻轻的搭在车头上，塞尔提用空出来的另外一只手飞快的在PDA上打字。

“这点我也不是很清楚，对方修改了时间……而且还索要一亿元的赎金，和一开始给人的感觉完全不同。”四木对于塞尔提超乎常人的举动已经司空见惯，但是跟在他身后的两名手下却是一脸震惊的看着塞尔提的机车几乎是自己跟着骑士的步调行走，并且黑色骑士服下透露的身体曲线完全是姣好的女性身材。

“勒索赎金？那么小茜呢？她没事吗？”完全没有注意到背后年轻人惊讶好奇的目光，塞尔提现在的注意力完全集中在和自己交情不错的小女孩身上。

“勒索信的信封里有夹着茜小姐的照片，就拍摄时间看应该是昨天晚上，但是具体情况我们也不肯定。”

“应该不会有事的！”不自觉的用符号加强语气，塞尔提下意识的为自己打气“不用担心。”

四木点了点头，视线抬高，透过安全帽注视着塞尔提并不存在的头颅“关于这次的运费……”

“什么‘运费’？”四木的话让塞尔提愣了一下，一时间完全没有反应过来对方在说什么。

“就是将平和岛静雄带去约定地点的酬劳。”四木回答的干脆而冷静。

“啊？这个啊？”塞尔提想了一下，在PDA上打出“我完全没有想过这是工作呢，我只是想要救小茜出来而已……”

“为什么？”听到塞尔提这样说，四木不禁感到疑惑。

“怎么说呢……这次跟工作不一样吧？这次是为了帮助朋友啊，小茜还是这样的小孩子，居然遭遇到绑架这样可怕的事情，总觉得不能置之不理呢。”

“朋友啊……和茜小姐吗？”

“是啊，说起来我还没有和小茜这样年纪的女孩交朋友的经验呢。”单手举着PDA，塞尔提肩膀微微耸动的样子让四木觉得她应该在笑。“我想静雄也没有和这样的小女孩交过朋友吧？其实我觉得小茜挺粘他的，他对此应该蛮高兴的。”

因为怪力而被人们惧怕的静雄，和因为没有头而不可能融入真正的日常的塞尔提，对于这中“被接受”感觉的珍惜想必是非常相似的吧。



×××差不多同一时间（时间轴用虚数的原因真的是因为超级害怕有BUG什么的啊……）×××

“杏里桑真的没事吧……”在自己的一再劝说之下，杏里还是吃掉了自己买回来的面包，但是帝人并没有觉得这使得杏里的脸色变好多少。比起饥饿来，杏里脸上的疲惫显然更让人担心。

“没有关系的……谢谢你龙之峰同学……”现在还没有接到任何一个“孩子们”的联络，这使得杏里的心情越加低落。

“无论如何要注意自己的身体啊……”看到杏里心不在焉的样子，帝人也不好再说什么，只能试用闲聊来分散杏里的注意力，让她心情好一点“说起来今天舞流和九琉璃也没有来上学呢，听说是舞流病了。平时看她明明是这样精神的样子。”

“舞流病了吗？”听到帝人这样说，杏里也微微吃了一惊“不要紧吧……”

是错觉吗？总觉得是不是忽略了什么呢？女孩子的细腻与敏感让杏里不自觉的不安起来。


×××然后还是差不多同一时间×××

“唉？这不是昨天那两个家伙吗？”刚刚从歌舞伎町的爱情旅馆出来，两个年轻的黑道混混一边打着哈欠，一边懒散的发动停在旅馆楼下的破旧箱型车。

昨天完成了绑架小学女生的任务，并且遭遇被身材超正的眼镜娘追赶的噩梦，两个人自说自话的给自己放假，和应召女郎厮混了一晚上。

“好像真的是啊？”没想到车子刚从店子里面开出没有几步，右近会的这两个人就在路边的加油站旁看见了昨天晚上接收了人质的川井组成员。

“你们怎么在这里？”一开始只是轻松的想着打个招呼而已，没想到对方的反应却出乎意料。

“哇啊哇哇啊哇啊哇！！你们怎么会在这里？！”看到右近会的组员招呼自己，川井组的那两个更加年轻，缺少经验和胆识的组员就像见到鬼一样跳了起来。

“我们可不是弄丢了人质逃回来的啊！！”

“弄丢了人质？”对方慌不择言喊出来的话让右近会的组员大吃一惊。

“是那个折原临也说出了问题全是你们会的责任，我们才接这个生意的！”

听到川井组的两个人互相附和，右近会的人脸色变得险恶至极……

×××为什么呢……其实我是想让娘娘这次因为别人推卸责任到他头上而被“陷害”（其实完全是自作自受哦……）一次呢……×××

“大概快要到了吧？应该是这里没错。”单手操纵机车，另一只手将PDA举到静雄面前，在塞尔提熟练的架势技术和无头马的默契配合之下，这个危险的动作没有使飞速行驶的机车产生任何不平稳。

“嗯……”坐在塞尔提身后的静雄点了点头应了一声，透过塞尔提用影子制作的黑色头盔环视四周。

这是靠近码头的一片空地，大约一年以前，似乎是准备新建购物大厦而被地产公司围了起来。

但是据说是因为地产公司内部亏空的问题，大厦的建设停滞不前，只剩下一个地基在这里。

“真难想象，这里是东京吗？”虽然是大白天，但是周围一个人都没有。

“我也觉得很神奇呢，不过这里真是适合人质交易的地方呢。”再次在脑内回忆了一遍地图，塞尔提放慢了车速“绑匪应该就在附近了吧？”

停顿了一下，塞尔提突然想起了一件事“你知道幽的电话号码吧？刚才我有发过mail给他，但是他没有回复我。”

“怎么了？”听到弟弟的名字，静雄身上略带懒散的气息一扫而空。

“是关于圣边琉璃的事情……我想问问他今天有没有见到琉璃小姐……”

葛原说看到了圣边琉璃穿着杀人魔好莱坞衣服的照片，这应该并不算什么要命的关键证据……类似的事情之前也出现过（小说第几册咧？忘记了……），当时经纪人公司用“新恐怖片的片花被偷”这样的借口搪塞了过去，现在只要再用类似的理由糊弄一下应该也不会有问题吧？

乐观的推测那个姓岩本的警视正只是个想要占美少女偶像便宜的猥琐大叔，塞尔提很愿意相信琉璃有足够的力量保护自己。

嘟嘟嘟……

“我接一下电话”在PDA上打出这样的话之后，塞尔提从用影子织成的骑士服中拿出了手机，因为她本人不能说话的关系，会用电话联络她的人不多……

“喂？塞尔提，是我。你在哪里？不过无所谓了啦，电话居然掉到了床缝里，害得我现在才找到。临也的妹妹九琉璃现在在我们家。她说舞流似乎在昨天下午小茜被绑架的时候躲进了对方的车子里，现在她们两个正在一起！但是目前没有更多的联络了，她们现在在哪里我也不知道……”

唉唉唉？？什么？怎么回事？

新罗的话让塞尔提大吃一惊，但是不能说话的她却没有办法立刻把自己混乱的疑问表达出来。

“啊？你们来了啊？很准时嘛！”背后传来了虚张声势的呼喝……塞尔提下意识的挂断电话和静雄一起转过头。

出现在眼前的几个人个子都不高，并且象蹩脚时代剧一样一字排开横在路中间。站在最中间的人好像是他们的头目，穿着故作高深的黑西装，带着毫无品味的金边墨镜……

“你……就是劫匪吗？”身材高瘦的静雄轻松的从黑机车的后座上下来，站到地面上。声音干脆而平静的向领头的西装男人问道“就是你们绑架了小茜吗？”

离他很近的塞尔提感受到了切实的威压感……就像是力量化身成实际物体笼罩在头顶的感觉……

静雄好象真的很生气的样子……这些家伙不会挂掉吧……

×××与此同时（话说按照计划现在大约是不到中午左右的时间轴……感觉上时间进展的果然很慢啊……）×××

“是赤林先生吗？”

“杏里？怎么这个时候……应该是上学的时间吧？”听到电话中那个怯弱温柔的女声中掺杂着焦急，赤林皱起了眉头。

“现在是课间休息时间……总之……应该没有错的！昨天绑架了小茜的两个人现在应该在歌舞伎町附近！”终于收到了一个“孩子”的联络，杏里立刻拨通了电话和赤林联系。

“这样吗？我会派人去看看的……不过……”少女笃定而略带紧张感的口气反而让赤林很不放心“现在是上课时间吧？杏里怎么会知道这种事情的？我还是比较希望杏里安安心心学习呢，小茜的事情交给大人们吧，为朋友担心是好事，但是这件事情对于杏里来说还是太危险了哦。”

“不是……我是听朋友说的……总之他们至少在10分钟前还在新宿！请一定要去找找看！”

“我知道了……杏里……”

“怎么了？”赤林的欲言又止让杏里越发的紧张，一反平时点到为止的矜持态度，焦急的追问起来。

“折原舞流是不是也跟你很熟？”

“是……好像她今天没有来上学……”听到舞流的名字，杏里心中一惊……总觉得有不小心忽略的事情被串在一起了。

“刚才接到了和无头骑士住在一起的那名密医的电话……折原舞流在小茜被绑架时趁乱躲进了绑匪的车里，现在两个人应该在一起。虽然暂时脱离了匪徒的控制……但是我们现在还不知道她们在哪里。”



“怎么会……”电话已经挂断了一分钟，杏里还是没有想通究竟是怎么回事，只是讷讷的站在走廊的角落。

为什么舞流也在呢……当时完全没有注意到……

舞流也有危险吗？到底是怎么回事？现在她们已经从劫匪身边逃走了吗？没有关系吧？她们到底还有没有危险呢？

“杏里桑……”

“唉？”背后突然传来呼唤自己名字的声音，少女吓了一跳。回头一看，是自己非常熟悉的人。

“我听到一点点……”龙之峰帝人的表情中满是歉意，但是没有尴尬的意思“小茜和舞流……其实是被绑架的吗？”






Ch 7.

夜幕降临，随着各色照明用或者是非照明用的人造光源开始工作，处在池袋繁华中心的人们或许会产生现在比傍晚十分还要接近白天的错觉。

都市特有的光污染掩盖了闪耀了数亿年的群星……

然而在人造灯关懒于光顾的地方，总有一些没有办法放到亮出展示的事情发生。

“真不知道这帮家伙是不是没有脑袋……”靠在暗巷角落出肮脏的垃圾桶上，临也一边尽力调整呼吸，一边笑着自言自语“即使告诉他们杀了我也没用，也宁愿选择鱼死网破吗？”

本来以为只是不成气候的小帮派，现在看来却活像不顾后果的亡命之徒……“笨蛋真的总有将事情越搞越大的天赋啊！这点也真是太有趣了……”微妙的停顿不过是为了掩饰腥甜的血液呛住喉咙的感觉，但是显然出现在巷口的几个人还是被他眼神中的气势震慑……

“你们说是不是啊？”没有放弃口头上的挑衅，临也冷静的看着巷口处聚集的人……似乎比刚才的人数多了……

“都是你的错……”为首的男人怎么看都是超过30岁的大叔，然而配合他那中年发福肚腩的粗重嗓音，讲出的却是这种和吵架的小学生“推卸责任”一样话语。

“喂喂，这样说我也会觉得冤枉的哦～明明是你们组里没骨气的笨蛋将情报泄露出去……”

临也没有办法说完，就不得不停止了话语，硬是将满是伤痕的的身体避让到一边……一颗子弹射入了身后的垃圾桶，然而薄薄的两层桶壁当然不足以阻止子弹的道路，最终这颗子弹嵌进了满是涂鸦的墙壁上。

“给我闭嘴……至少不能只有我们去死……”再次举起枪，眼神已经被愤怒，恐惧和亢奋填满的男人手指再度绷紧在扳机上……

“真遗憾呢，要是你把我交给日出井组或许你们还能有一条活路，明日机组的人为了追杀我已经到了能把这种数量的武器交给你们这种人的地步？看来我握有的情报比我想象的还要有价值呢。”

“你说什么……”看着折原临也冷静的眼神，川井的表情有了瞬间的迟疑……

利用对方这瞬间的迟疑……

“不要乱动……不然你们老大的性命我可不能保证呢～”或许是潜意识中想要在近距离射杀临也，在刚才的对话中川井下意识的向前移动了好几步，同时也远离了站在巷口的手下……

而临也正是看准了这个时机，灵敏的扑了上去，冰凉的小刀抵住了川井的咽喉。

“把路让开吧，真的要你们老大亲自开口吗～”

想要保持句尾上扬的口气已经有些勉强了，临也不得不尽量组织较短的语句，使得他能在不被对方发现的情况下掩饰自己体力不支的事实。

小擦伤根本不用计较，但是右腿的枪伤穿透了肌肉并且导致他不断流血……再这样下去，不用对方补枪自己就会挂掉……

“让开就不用了……”阴狠的声音在人群中响起……直接出现在人群最前面的应该是川井组二把手的男人……

“这种老大，我可是早就不想要啦！！从此之后应该改名叫山本组啦！（这个NPC人物名字我从来都是乱取……）”飞速的从地上捡起川井刚才因为一瞬间的恐惧和慌乱而丢下的枪，应该是姓山本的男人毫不犹豫的击中了川井的身体……

“啊！！”先是惨叫，然后很快没了声音。失去了自己站立能力，应该基本上成为了“尸体”的川井从临也的手中滑落。

这是预想中最坏的结果……没骨气的笨蛋在关键时刻居然真的能做出这样超常规的事情，人类的心里果然存在着无限中可能性啊～大脑仍旧高速运转，构思着新的脱困方法的临也还是不忘赞美他最爱的人类。

“至于日出井组会感兴趣的情报内容，我可以拜托折原先生先告诉我然后再去死吗？”

包括正拿在山本手上的，一共有三把枪……现在都准确的对着临也的额头……

“哈哈哈哈哈～”

“怎么……”面对突然爆发出大笑的临也，山本和他的同伙全都愣在那里，临也那透出露骨的轻蔑和微妙疯狂的笑声让他们感到愤怒……还有冷汗直冒的恶寒。

“这样的话你也相信吗？哈哈哈～我以为有胆量杀掉自己老大的家伙…咳咳…头脑姑且……咳……会好使一点呢～那种情报要是真的有的话，我为什么不自己交出去，还要让你们这些喽追杀我呢？”已经掩盖不住了，血丝从喉咙深处往外渗出的感觉让口腔的腥甜气息越来越严重，滞留在喉间的液体让嗓子反射性的肌肉收缩，刚才的干咳已经让嘴角都布满血丝了吧？真是人生的大危机啊～

明明还没有想到应该如何脱困，但是临也的头脑却异常的冷静，或者说“兴致勃勃”。接下来会怎么样呢？我会死吗？还是他们根本不敢动手？不过要是有一个人稍微能干一点的话我也不会活到现在了。啊！不对要是他们稍微能干哪怕是一点点的话事情也不会脱轨到这种程度。

“少废话了……相信你的家伙才是傻瓜！！”完全忘记自己刚刚才被临也骗过一次的原.川井组，现.山本组组长一边龇牙咧嘴的大叫，一边再度把枪举了起来……

真是废物……连开枪都要发出这么大的声音给自己壮胆啊？那样枪上的消音器不是一点用处都没有了……

碰……

因为消音器的存在，子弹的声音并不显得刺耳，即使在山本扣动扳机的瞬间，临也的视线也没有离开那黑洞洞的枪口一分一毫，仿佛要看清楚子弹射中自己的路径一样……

“你这死跳蚤！！”比消音之后的枪声大得多的叫喊突然在人群中炸响……不知道是哪里出现的，几乎是踩着外围组员头顶冲进来的身影，让在场的现.山本组成员大吃一惊！

几乎是在子弹射中临也的一瞬间，那个叫平和岛静雄的男人用他那个完全不是人类可以拥有的肌肉爆发力，拎起坐在地上难以动弹的临也险险的躲过了子弹……



××××时间倒回中午××××

“你说什么……果然我就说那个家伙不可信……”看着鼻青脸肿，瑟瑟发抖的两个小混混模样的青年，和恐惧程度绝对不比他们好多少的自己的手下，右近会的干部脸色铁青。

身为会里高阶级干部，死要面子的心理让他拼命掩饰内心的紧张。虽然是会长命令自己和折原临也这家伙一起处理这次的绑架案，但是现在出现了问题，那个自以为是的暴力狂一定会将责任全推卸到自己身上。

“真的不关我们的事……我们都不知道要运送的是什么东西，一开始以为是一般逃家少女的买卖……后来组长叫我们拍勒索照片……还说要是出了问题折原临也说都是右近会来解决。”急于脱身的川井组组员慌不择言的推卸自己的责任，“肯定全是那个家伙错……就连我们组长也被他骗了。”

没错……肯定都是那家伙的错……如果这样的话……只要抓住那个家伙，那个难缠的会长也不会责怪我了吧？

无论怎么样，只要有人承担责任，自己就会变成没有过错的一边……拼命这样自我催眠的右近会干部脸上纠结出了一个奇怪的笑容……

“那么代替弄丢的粟楠茜，你们替我把折原临也抓回来吧。”

不能让会长知道，所以不能动用会里的人手……虽然这帮家伙看起来也不多可靠，可是……

“看在你们组这么拮据的份上，我倒是可以大发慈悲的提供你们一些武器。”

“怎么回事啊到底……”安全的被从后门放出来的川井组组员即有还未散尽的恐惧，又有些莫名其妙。

“不知道……是要我们去抓那个折原临也吗？”

“不管怎么说……先联系会长吧……”或许是因为年轻而过于乐观了，两人没有想到自己那靠不住的组长现在完全处在没有办法接电话的状态……

×××时间倒回半小时×××

“钱在这里…你们快点把小茜交出来！”

被静雄阴沉的压迫感吓住了，川井和他的几个手下一时间居然完全忘记了早就想好的狠话。

就连站在一旁的塞尔提也因为真心的赞叹“好可怕……而且，好酷……”一时忘记告诉静雄小茜估计已经不在绑匪手上了这件事。

“咳咳……先把钱交给我们！”终于回过神来，川井拼命装出气势十足的高亢声音因为恐惧而有点破音。

眼前的这个是什么？真的是人类吗？为什么明明空着手，却让人觉得好像装备了加农炮一样恐惧？

“如果不确定人质的安全，我要怎么知道你们会不会在拿到钱之后遵守诺言……将小茜毫发无伤的还给我们？”无意识的强调了“毫发无伤”几个字，静雄缓慢的向前走了几步。

“不把钱交出来我可不敢保证人质的安全！”下意识的后退了一步，川井因为看见眼前瘦高的年轻人面不改色的举起了手边直径大约一米的混凝土梁柱……惊讶得难以再说任何话。

“如果这样的话我就直接让你们没有办法去危害小茜的安全好了……”低吼一声，静雄手中的力主就像投手手中的棒球一样，一即快又直的速度，直截了当的向川井等人飞了过去……


“其实小茜好像已经自己逃跑了……舞流躲在他们手下的车上，把小茜救了出来。”在PDA上打出这样的字，塞尔提特殊的视线越过静雄，确定了一下川井等人的状况。

静雄应该有控制角度和力道吧？要不然被直接砸中，这些人不是一般的骨折可以解决问题的了……

“唉？这样吗？”刚才暴躁的气息一扫而空，疑惑了看了看塞尔提PDA上的文字，静雄搔了搔后脑，又恢复了平常颇为闲散的表情。

这场闹剧般莫名其妙失败的交易之后，塞尔提给四木发了信息。

“岸谷新罗跟我们联系过了。请你先和平和岛一起回来会里。”

×××不长时间的分割线×××

“听说老夫的孙女在另一个女孩的帮助下，已经暂时脱离绑匪的控制了。那么接下来就是寻找她们的问题了。总之非常感谢平和岛先生的协助。”仍旧端坐在房间最上手的位置，年逾古稀（么有查到岁数……算起来应该差不多是这么大吧？）的粟楠道元永远都散无懈可击的老辣，还有不怒自威的氛围。

“啊……但是还是不能确定小茜的平安……”不过粟楠道元的任侠之气对于静雄来说没有一点触动，维持着安静略带闲散的气息，静雄遗憾的说“舞流虽然机灵，但是其实也就是一个靠不住的女高中生而已，要快点找到她们才行啊。”

“找人的事情就不用平和岛先生操心了。关于这次的事件我们仍旧不能确定对方的目的是什么，所以平和岛先生或许还是会被人找麻烦。”

“如果有人找上门来倒是好了，我还真想问问他们到底是怎么回事……还有……”突然的，静雄身上平静的氛围一扫而空，取而代之的是一种咬牙切齿的愤怒……和微妙的焦躁感“还有问问他们那个跳蚤混蛋到底在哪里！”


×××××××

“居然说没有跟上司请假，下午还要去上班……”从走廊上目送无头骑士和平和岛静雄离去的背影，一向冷静自持的青崎都忍不住好奇的嘟囔了一句。

“就是说啊，还真是奇妙的家伙……和折原临也完全不同，平和岛给人的感觉还真是纯粹的让人惊讶呢。”站在两步远的地方，赤林接过了青崎的自言自语。

和青崎并称“粟楠会的青赤双鬼”的赤林认为自己也算是见过大阵仗的人，也从来不认为自己是胆小鬼。但是他仍旧被平和岛静雄，这个一直和“黑一边的世界”撇清关系的年轻人的气势所震慑。

战栗和由此引发的恐惧……以及不知道为什么转化成为干架的跃跃欲试。

“这个就是所谓‘天赋’吧……还真是完全不用按照人类步调走的家伙呢。”想起了另外一个令人头疼的年轻人的话，赤林忍不住笑出声。

“是折原临也吗？会这样评价平和岛静雄的人大概就是他吧。”点了点头，算是赞同赤林的话，青崎露出了不可理喻的神色“两个人给人的感觉完全不相同……难道这就是折原临也要对付平和岛静雄的原因吗？”

“话说你有注意平和岛怎么称呼折原临也的吗？”

“什么？”被赤林突如其来的疑问弄得莫名其妙，青崎还是思索了一下回答“死跳蚤什么的……还有临也？”

“而相对的，折原好像直接管平和岛叫‘小静’哦。”摊了摊手露出一个“无奈”的笑容“例如我和你，没有亲切到可以互叫名字的程度呢。”

一边说着，赤林一边转过身，向走廊尽头走去……

(我有叔控……但是我对这里叔们的cp不是很感兴趣……所以这段对白是为了静临（跑走）)

“回来了吗？塞尔提？”从把钥匙插到锁孔里开始，就听见房间里面传来了脚步声。打开房门之后，果然一下子就看到了新罗笑眯眯的脸。

只要不是手上有放不开的事情，新罗都会在自己回来的时候站在离玄关很近的地方……

“我回来了，不知道为什么感觉好累啊……”将PDA举到新罗面前，塞尔提很想冲到客厅沙发上在自己喜欢的位置上小睡一觉。

身为无头骑士的塞尔提并不是因为体能上的不支而疲劳，一直担心的小茜现在还一点音信都没有让她非常不安。而且……怎么说呢……总觉得自己好象忘记了什么重要的事……难道真的是因为和头分开太久了，就连记忆力都下降了？

“塞尔提桑……”一个温和清晰，略带客气感的声音从客厅里传了过来。

意想不到，居然有客人坐在客厅沙发上。

“安。（你好）”点了点头小声和塞尔提打招呼的是舞流的姐姐九琉璃，还有一个是……

“龙之峰同学比你先来一步呢。”新罗笑着向塞尔提解释“龙之峰同学好像已经知道小茜和舞流失踪的事情了，不愧是dollars的创始人呢。”

听到新罗的解释，帝人微微低下了头，这一次并非他有意收集的信息，只是正好听到了杏里的电话而已。

但是看到杏里苦恼的样子，帝人无论如何也不愿意坐视不理。更何况小茜和舞流也是自己的朋友……

“如果可以的话……我希望能为小茜和舞流出一份力！还有杏里她……我不想看到她在那样难过的样子。”

少年认真率直的声音让塞尔提叹气般的耸了耸肩“我相信龙之峰同学是一番好意，可是这毕竟是货真价实的绑架案……而且据说还和黑道的深层纠葛有关哦。”就算是最大的“独色帮”的创始人，也毕竟只是一个普通的高中生，牵扯到这些“内行人”的斗争中实在让人放心不下。

看到塞尔提PDA上的字，帝人瞬间沮丧了一下“刚才岸谷医生也有说这是很危险的事情……但是……”很快的，帝人将头抬起，视线毫不掩饰的看着如果有头颅的话，应该是塞尔提眼睛的位置“但是我希望我也能用我的力量帮助别人。”

少年坦率坚定的眼神让塞尔提难以拒绝，思索了一下，塞尔提还是在PDA上打出“那么龙之峰同学有什么计划？”



“九琉璃是什么时候和你联络的？”借用塞尔提的电脑登录了dollars的论坛界面，帝人时不时问坐在一旁的九琉璃一些细节的问题。

“准确时间……是刚过了12点的时候。”拿出手机查阅了通话记录，上面显示的时间是12点17分。

“舞流说她没有被歹徒看到吧？”

“她说没有，我想应该没有问题。”想了想，九琉璃给出了肯定的回答。

“这样就好……”帝人登录的是论坛中年轻人聚集的比较多的板块，发出的寻人帖中详细描述的是舞流的容貌“如果说是以寻找叛逆期离家出走的妹妹为目的……不想让古板的父母知道的话……应该不用担心会被不必要的人知道……”dollars里人员复杂，有真正的黑道人士在也不奇怪，但是这样的寻人方式应该不会引起他们的注意。

同时还编纂了“这样的车子撞坏了我的车却逃走了”的理由，用不同的ID搜索舞流在电话里稍微描述过的第二辆车。

“现在能做的大约就是这些了……我还会想办法到处问问人的，要是有什么我能帮上忙的请一定要告诉我。”

把暂时能做的事情做完，帝人和九琉璃离开了新罗和塞尔提的公寓。

“不会太勉强吧……”接过新罗递来的热茶，塞尔提还是难掩无奈与担忧的心情。

坐在塞尔提身边，新罗身上也有疲倦的味道。前天晚上一个紧急手术让新罗忙到很晚，而从昨天开始他又和塞尔提一样处在担心，紧张的状态，对于身为人类的新罗而言，这已经足够造成一点点黑眼圈了。

“不会哦～帝人同学担心杏里，所以想要为喜欢的女孩子尽力。就是这样单纯的心态而已，你不用想得太复杂。”

“你也很累吧……昨天害你等我到这么晚。”新罗的话总是恰到好处，塞尔提时不时会想什么时候自己也能像他这样体贴呢。

“没有关系哦～我也是在为喜欢的人做能做的事情哦～不论是多晚，只要想到塞尔提我都会精神百倍哦～”

温和的笑容突然变得不正经，塞尔提只好转移话题。

“可是龙之峰同学毕竟是学生，这可是真正的道上人的争斗唉。”处于帮派合并的敏感时期，四木也暗示自己小茜可能不是单纯为了勒索金钱而被绑架……如果真的是帮派斗争中的恶劣手段的话……

“说到学生啊？”应该能感觉到塞尔提的担忧，但是新罗的表情还是一派轻松“差不多就是这么大的时候吧？高中2年级的最后一个学期，临也第一次害得静雄被警囗察抓捕就是这个时候哦。”（这件事会写哦～不过不是现在呢～）

嘟嘟嘟～嘟嘟嘟～

塞尔提还想说什么，但是电话突然响起了收到mail的提示音。

拿起电话一看，来信的是幽……


******

“因为今天没有录影，所以琉璃没有联络经纪人。不过我也联络不到她，应该也不在家的样子。塞尔提小姐知道什么吗？”

******

完蛋了……居然完全忘记了！

“我还要出去一下！”塞尔提一边急急忙忙的将打着这些字的PDA放到新罗眼前，一边用mail和幽约定见面地点。

“路上小心。”将塞尔提送到门口，新罗的脸上还是那副温柔的笑容“不管你什么时候回来，我都会在这里等你的。”

“你去给我好好补眠啦！都有黑眼圈了！”没时间去确认同居人会不会按照自己说的去做，塞尔提冲进了电梯……

“果然还是有点寂寞啊……”看着无头骑士离去的背影，密医无奈的摇了摇头“本来以为可以一起午睡的呢……”


×××然后大约也就是差不多的时候×××

“可恶的折原临也……”鼻青脸肿的川井愤恨的看着和他一样一脸狼狈的部下们“现在叫我上哪里找他去！”

从各种意义上都受到重创的部下们一语不发，安静的“等待”组长作出指示。

“ねぇ 知ってる？   瞳に映るは 梦と幻想    灰色の空の下 君を趣iく    纺いだ言叶 闭ざされた过去    闻こえるのは一つの足音”

压抑安静的室内突然想起了少女偶像甜美的歌声，所有人都是一愣。

“喂？哪个啊？”川井假装不动声色，也难掩脸上的尴尬。只能将注意力尽量转移到电话上。

“川井先生？您还认得我的声音吗？”

“是……淀切社长？！”出乎意料的联络让川井下意识的坐直了身体。

“听说您现在正要找折原临也对吧？我倒是恰巧知道他在哪哦。”

×××很短时间的分割线×××

“切……有几个人啊，到底……”从藏身的公寓出来没有走多远，临也就感受到了有人自以为高明的在他身后跟踪。利用人群甩开过对方一次，但是在自己习惯走的路上居然还有人埋伏……

“我说川井先生，这是什么意思呢？”做出一副毫无防备的样子，临也摊了摊手“我还真不敢劳动您的大驾啊。”

“少废话……这下你跑不掉了吧！”人迹罕至的背街小巷，折原临也的身后是死胡同……没想到真的能这么快抓到他啊？还真要感谢淀切社长的情报呢。

“可不要怪我啊，要不是你贪心，居然异想天开的想要象粟楠会勒索赎金，也不会这么容易就给粟楠茜逃跑的机会吧？”（临也娘娘为什么已经对于计划失败知道的这么详细了呢？因为他是临也娘娘嘛～其实是他在右近会的下级组员中有眼线哦～为什么我说出来了……笑）

“明明就是你这个狡猾的家伙害的……”因为愤怒，同时也因为被临也戳到了痛处，在手下面前被变相的指摘“没用”的川井表情都变得有些癫狂了。

“看来跟你说不通道理啊～不过算了，我一直觉得你的智力也就这样而已。”退到靠近墙壁的地方，临也的手脚都做好了发力的准备。

池袋的大街小巷他早就烂熟于心，翻过这面墙后面就是大街，而且靠近地铁入口，无论隐藏还是转移都非常方便。

“再见咯～”这些家伙应该不会能很轻松的翻过围墙的吧？然而就在临也背过身，攀上墙壁的一瞬间，空气被撕裂的声音震动了他的耳膜。

并不响亮，但足够恐怖。

灼烧感和肌肉撕裂的疼痛瞬间笼罩了全身，即使如此临也还是冷静的用尽全力翻过了墙壁，消失在川井和他的手下眼前。

想不到居然连那个枪都给他们了啊？我都不知道我干了这么让右近会想要杀掉灭口的事情啊……临也自嘲的看了看自己流血的腿，出现在人群中是没有可能的了，现在要躲到哪里去呢？



(下面会有琉璃和幽的剧情……其实我真的很偏心他们的……)


×××然后也差不多过了一小时左右的时候……×××

“前辈，你上午去了哪里？这个叫做旷工，完全肯定！”瓦罗娜的口气不依不饶，还有一种微妙的埋怨。

“有什么关系，反正今天的业务也不多，基本上已经完成了的说～”田中汤姆的雷鬼发型仍旧醒目，面对一边抽烟一边散发出“不爽”氛围的静雄，还有眉头紧皱神色不悦瓦罗娜，他还是象平常一样一派轻松的模样。

“啊……不好意思。”单纯是出于回应瓦罗娜的话语而已，静雄并没有道歉的诚意……他非常的心不在焉，这点汤姆和瓦罗娜都看得出来。

“我说……到底是怎么回事啊？”看到静雄这副样子，田中汤姆多少有点担心“你不会还在失眠吧？虽然说失眠也不是病啦，但是……那天下午到底发生了什么事情啊？”

“还不是那个死跳蚤……不要让我再想起来！”象突然间被触动引爆点一样，静雄低吼了出来，随便朝路边一踢，无辜的花坛又出现了裂纹……

“这次好像比以往还要严重唉……我说静雄啊……”

“我都跟他说了不要出现在池袋了！为什么还是能闻到这么重的臭味啊！”没等汤姆把话说完，静雄就狠狠将香烟在路边的垃圾桶上按灭，头也不回的往车站前公园的方向跑去。

“喂喂喂……我还没有说什么呢……”看着静雄远去的背影，田中汤姆叹了口气“我说瓦罗娜啊……”转过头，汤姆被另外一个后辈的表情吓了一跳……

“那天下午也是这个样子……”瓦罗娜的表情僵硬，透露出显而易见的愤怒。

“我说这算什么啊……”到底是赌气呢？还是嫉妒呢？静雄你真是一个罪孽深重的男人啊。轻松的拍了拍瓦罗娜的肩膀，汤姆笑着说“还有一个“客户”要去拜访，之后我请你吃晚饭吧。”

×××××我是差不多又一两个小时的分割线×××

“塞尔提你回来的好早啊～”新罗象往常一样兴冲冲来到玄关迎接同居恋人，却发现塞尔提周围围绕着显而易见的“无力感”。

“我回来了”PDA上的文字没有标点符号，而且全是假名。

“不要紧吧？”感觉到塞尔提精神不好的新罗收起了平日里略带不正经的笑容，露出了担忧的神色“刚才到底是什么事情？遇到麻烦了吗？”

“圣边琉璃小姐她……失踪了。”因为神情沮丧，塞尔提输入的速度都变得缓慢起来。

“唉唉唉？难道是偶像的所谓‘倦怠期’？就是那种觉得出名很累，所以想要逃避一段时间的行为？不过这还真的不像她呢？”出于对塞尔提的宽慰，新罗故意用高昂的声音做出不着边际的乐观推论。

“恐怕不是……搞不好也是绑架啊……”将不久前和幽的对话记录调出来给新罗看，塞尔提尽量用简洁明了的方式将事情的经过告诉新罗。

“我和幽刚才去找过白机车的警员，他说他有朋友是那个岩本警视正在一个部门的下属，但是没有听说上面最近有重新调查杀手好莱坞的意思……如果那是岩本的个人行为的话，根本就是于绑架没有区别呐！”

“这样啊……真的很有问题啊……”沉吟许久新罗也没有想到什么现在可行的办法“看来对方……反而应该是肯定琉璃酱是杀手好莱坞才敢这样做的吧？即使找到岩本本人对峙，只要他一口咬定没有见过琉璃酱，我们也不方便将事情闹大，毕竟……”毕竟圣边琉璃身为偶像艺人，却是杀过人的“杀手好莱坞”……而且她还是人类与妖精的混血。

圣边琉璃惊人的回复力和爆发力在特殊情况下会被激发，只要人还在他们手上，他们就应该有办法得到这种“力量”存在的证据……换言之就是圣边琉璃“不是人类”而是“杀手好莱坞”的证据。

如果将他们逼急了，谁都不能保证他们不会狠下心，索性鱼死网破。

“为什么最近有这么多莫名其妙的事情啊……待会还要去见一个客户，虽然是赛门联络的……为什么我还是有不详的预感啊！！”将打着这些字的PDA扔到茶几上，塞尔提赌气似的躺倒在沙发上，用靠垫遮住脖颈，好像要将本来就不存在的头颅遮住一样。

“确实发生了很多事情呢……总觉得这么集中的麻烦……很像是临也的风格呢。”摊了摊手，新罗将扔在茶几上的PDA往里面推了推“PDA要掉下去的。”然后轻轻的坐在沙发上空余的位置。

“可是也不知道临也那家伙不知道在哪里唉！”为了拿被新罗放远的PDA，塞尔提不得不将没有连接头颅的脖颈抬起来，并且稍微坐直了身体。

“就是说啊，所以更可疑了……你说静雄那家伙，能不能使用他那个超级灵敏的‘临也嗅觉’把临也找出来呢？”

“再怎么样也不可能吧？静雄毕竟是人类，东京这么大。不，或许临也已经不在东京了呢？这样还要准确的找到一个人，怎么看都太不可能了吧？”对新罗的设想不以为然，塞尔提用不逊于说话的速度在PDA上打出怀疑满满的语句。

“怎么不可能呢？从高中时代开始临也对他的‘锻炼’真的从来没有停过呢～”

仿佛是对新罗开玩笑的口气不满似的，塞尔提用手肘轻轻撞了一下新罗的胸口“什么锻炼？”

“各种各样的锻炼啊……尤其是身体上的，要是我没有弄错的话，高中的时候静雄还会因为和别人打架留下擦伤什么的，虽然很轻就是了。就是不到两年前，他不是还曾经被矢雾诚二同学用原子笔刺伤吗？现在啊……一般的手术刀基本上在切进他的皮肤之前，刀口就卷到不能用了呢。真害怕再这样下去子弹都没有办法打穿他。（是不是太夸张了orz）”

“不要开玩笑了……就算静雄真的凭气味就可以找到临也，现在这时候他和临也接触也很不妙吧？”本来就因为临也的设计被卷入完全无关的帮派斗争……要是在临也和黑道对峙的关键时刻静雄贸然的出现的话，以他的脾气……

“搞不好他还会被临也利用？或者至少这样也更加容易被人怀疑啊！”塞尔提用粗体加下划线强调了最后一句话。

“利用什么的……”看着塞尔提焦急的样子，新罗的笑容反而变得意味深长，或者说“故弄玄虚”了起来“这种事情，静雄这样直神经的生物也早该习惯了吧？”

毕竟从高中开始就是这样吧？因为太习惯了，我几乎都以为那样你追我跑的表现才是“日常”呢。


“喂，新罗！”

洪亮到几乎到达了“吵闹”程度的声音在自家门口响起，新罗和塞尔提都认出了这是友人平和岛静雄的声音。

“来了来了，居然真的说人人到……拜托你啊，静雄，虽然当时买的是高级货，但是好歹有些年头了，要是我们家的门被你敲破了，我和塞尔提甜甜蜜蜜的生活不就很容易被人看见了吗？”带着疑惑和报怨的心情，新罗的表情有微妙的不满，但是目前为止还缺乏紧张感……

虽然不知道为什么静雄会突然来这边找自己，但是从静雄“敲门”的方式来看，他肯定没有受伤。

所以说这里根本没有人能伤的了他……

“你知道塞尔提刚刚还在担心你吗？天啊，回到家我还要听到亲爱的塞尔提提到你的事～我会吃醋的……”一边抱怨一边转开了门把手，没有作什么心理准备的新罗被突然出现在视野里的血红吓了一跳……

连密医自己都不敢相信，就在他说出那些半开玩笑的话之后不久……那不着边际的“推测”就这样干脆的应验了。

“快进来！”很快恢复了冷静，新罗将通向诊疗用房间的路让了出来，并且一边回头对塞尔提说“拜托你把门口和楼道上的血迹清理一下”一边去整理诊疗器械和消毒用品。



“失血过多……基本上进入休克状态了。看得出来血在扑啦扑啦的流吧？你也该应急处理一下……”

被静雄架到诊疗台上的临也脸色苍白的象纸一样，瞳孔也有扩散的现象……

“我就说死跳蚤一路上怎么都这么安静……”仿佛现在才注意到临也的脸色有多么难看，静雄撇了撇眉，将脸扭到一边――配合着静雄生硬的表情，一般人看来这都应该是不满的表现吧？但是……

“不过不用担心，他还死不掉，我认识的临也啊可不会随随便便死在他号称是‘最喜欢’的人类手上呢。”这样说着，新罗将静雄推到客厅里，并且因为捕捉到静雄一瞬间放松下来的表情，新罗露出了狡黠的微笑“很快那个总是故意被你追着跑的临也就会复活了，尽情期待吧～”

“喂喂！我要期待什么啊？！混蛋……”隐约间感到对方促狭的表情有点不对劲的静雄条件反射的暴了句粗口……但是很显然，干脆的把诊疗室的门关上的密医完全没有在意他的话。

“辛苦了。”清理好楼道上的血迹的塞尔提小心的检查了玄关的大门，确定没有因为静雄的蛮力而出现裂痕之后才放心的关上房门，回到客厅。“没想到你真的找得到临也。”

看了一眼PDA上的文字静雄低下头“嗯”了一声，心不在焉的喝了一口塞尔提刚刚端给他的热茶。

“因为视觉系统跟人类不太一样的关系，我一直觉得自己的视力比一般人类要好。不过即使如此，我好像也完全没有办法在这么人员混杂的地方感觉到临也的行踪呢……难道说静雄你才是视觉冠军？呵呵。”

或许是想要打发等待的时间，更多的原因是不想让气氛朝尴尬险恶的方向发展下去，塞尔提在PDA上敲出了她认为还算适合闲聊（你确定？）的相关话题。

“啊？”稍稍愣了一下之后，静雄用无比自然的态度说“我不是用看的啊……应该说是闻到味道？”

“啊？真的？因为我对味道不太理解的关系，所以有点难以体会呢……好像很多动物嗅觉灵敏，所以他们会用嗅觉作第一感官呢。静雄果然很厉害呢，呵呵。”

“嗅觉灵敏什么的……好像我也没有感觉到啊……”认真的思考了一下，静雄用一脸肯定的表情说“我觉得我好像也不能闻得出例如……新罗？还有汤姆先生？幽的话……好像也没有特殊的印象……塞尔提的味道什么的我也不知道……”这样说来只能感觉到那家伙的气味又是怎么回事啊……

就像是思维突然被这个问题卡住，静雄的周围渐渐被低气压笼罩起来……即使在没有头的塞尔提看来……这份景象也太令人恐惧了……

给他铸铁的杯子是正确的……看着因为静雄无意识的使力而开始变形的金属质地杯子，塞尔提大大的叹了一口气。如果是瓷杯的话被捏坏还会有碎屑溅出来，打扫起来就太麻烦了……


“应该是死不了了，但是他还没有清醒。”在外面等待了不长不短的一段时间，诊疗室的门打开了。新罗拿起消毒毛巾擦拭手上的血迹，一边对沙发上的静雄说“暂时给他注射了一些功能性营养液……我现在手头只有这种东西，临也这家伙失血过多，还是及时输血比较保险。”（算了……就当作新罗同学是能将失血性休克的人在不输血的情况下救活的神医吧……我没有办法啊……）

然后密医的目光转向了坐在沙发上的静雄“要是我没有记错的话你是O型的吧？”（临也娘娘的血型究竟是AB型还是O型来得？我感觉不止一种说法……不过小静好像是O型，那是万能血型嘛＝＝＋）

“你让我输血给那个跳蚤？！”

看着静雄突然间露出被刺中痛楚一般的僵硬表情，新罗摊了摊手，好像早就料到了一样“不是啦，你的血我也不敢输给别人，总觉得有在血管里直接爆掉的危险呢～而且忙了半天好像把你忘了。”走到静雄身边低下头检查了静雄的小腿，新罗叹了口气说“还好子弹没有留在里面，要不然又要害我切坏手术刀了！”

“啊？”静雄这才顺着新罗手指的方向看去，果然好像有一个裂开的伤口……什么时候受的伤？大约是在把临也从暗巷里面带出来的时候吧？好像那些家伙手上是拿着枪的？可恶……肯定是因为装了消音器，害我被打中了都没有反应过来！（不是这个问题吧……消音器还有这功能？）

“这么短的时间已经愈合到这种程度了……”拿出绷带递给静雄，新罗给自己倒了一杯水，看见茶几上被捏变形的金属杯子之后露出了复杂的表情……“我看还是不要浪费绷带给你包扎了……”

“他什么的时候会醒过来？”包扎伤口这个动作，静雄已经非常熟练了，毕竟从小学开始起他就有不断受伤的经历……

虽然现在自己似乎真的已经强大到不怎么会受伤的程度，但是那个躺在诊疗室里面的可恶家伙却一向不肯让自己消停！每每这样想着，静雄的脑海中就会清晰无比的浮现出折原临也那张总是笑得那么幸灾乐祸的脸孔。

明明全身上下都散发出麻烦的危险气息，真不知道为什么会有女孩子崇拜他……（那个象沙树一样的临也娘娘的信徒，会不会其实也有把他当作萌神的咧……罪过罪过……）

“临也吗？”在自己使用的杯子中倒上热茶，新罗换下了诊疗用的白袍，换上了家居款……嘛，虽然除了干涸的血污，款式上基本上看不出区别……

“临也的话我不肯定他今天会不会醒过来，其实说实话唉，要是你放着他不管的话他应该永远都不会醒过来了，不是吗？”说着和悠闲的喝着茶水的表情完全不相称的危险发言，新罗再一次露出了狡黠的笑容“所以说呐，毕竟是从高中开始一直没有断过的交情呐。要是临也真的挂掉了，你也会舍不得吗？还是说你想要自己亲手结果了他？也可以吧？反正现在他还在昏迷当中，要是静雄你的话一只手就可以轻松捏碎他了吧？”

喂喂喂！太危险了吧？新罗？！

坐在一旁的塞尔提急得想要跺脚，在静雄面前提起临也本来就是禁忌中的禁忌了！何况你口中那种奇怪的挑唆感又是怎么回事啊？！

不安的观察着同居的恋人人和以“燃点低”著称的朋友的表情动作，塞尔提随时做好了用影子将不要命的新罗保护起来的准备。

但是……

“……”

“…………”

“………………”

沉默，沉默的平方，沉默的三次方……

塞尔提想象中的爆发完全没有发生，静雄表情僵硬的微微偏了偏头，仿佛在很认真的思考什么惊天动地的难题似的……

“啊！我想现在估计只有他知道这些到底是怎么回事了吧？或许他还有可能知道小茜的下落？”这是静雄在微妙的尴尬即将再次升级之前给出的回答……

话说那个恍然大悟一样的“啊！”是怎么回事啊？！

虽然觉得自己目前为止未都必彻底把握了临也和静雄之间到底是什么情况，但是塞尔提就是莫名其妙的觉得静雄现在不会对临也动手……幸好如此……毕竟要知道小茜被绑架的始末和原因就只有问临也了。

“对了新罗，你说临也今天可能醒不了是吗？”突然想到了自己晚上还要和客人碰头，塞尔提迅速在PDA上打出了这样的字迹。

“没错，我没记错的话你今天还有事对吧？快一点哦，要是赶不上时间就糟糕了。”用体贴的笑容这样说着，新罗挥了挥手，摆出了依依不舍的送别表情。

“可是……自从新罗上次在家中被袭击之后我就非常不安。”塞尔提十分迅速的在PDA上打出一句句话，新罗也能配合着节奏顺利阅读，两人之间的交流无论是速度还是准确度都不比常人说话要差。

“毕竟现在这样危险的时间……临也搞不好是很多路人马都要追踪的对象吧？要是有黑道那边的人找到这里来……”是塞尔提一直觉得新罗偏向头脑派，要是说打架的经验和水平的话可能根本不如受伤的临也。要是面对一般的小混混的话或许还能脱身……但是现在要是真正道上的狠角色找上门来的话，新罗要怎么办？

“你也说了吧？那些人的目标应该是临也。这样的话要是有人找上门来，我只要把临也交给他们就好了，反正我已经尽力帮他治疗过了，不过哎呀～要是被‘那边的兄弟’带走不知道会不会又发展到要我治疗的地步（人家或许真的想写拷问H，谁知道呢……有人想看吗？哈哈哈哈）？也不一定呢，或许我都没有机会问他要诊疗费了～”

用轻松的语气说着可怕的话，新罗的视线坦率的停留在额角微微抽搐的静雄脸上……





Ch 8.

“没想到静雄居然愿意让临也进他家里……”

将为了运送病人而开出来的家用小轿车在公寓下面的车库停放妥当，塞尔提转身寻找安静的停放在另一边角落里的爱车。

“他答应的这样干脆呐……我还真的有点奇怪呢～呵呵，毕竟他们都别扭了这么多年了。”从副驾驶的座位上下来，新罗伸了伸懒腰。

搬运病人的工作是由他和塞尔提一起完成的。虽然静雄可以单手举起临也，但是对于临也现在的身体状况来说，恐怕经不起这样粗枝大叶的对待。

“别扭？？？”塞尔提用PDA多打了几个问号，她有点不能理解新罗的用词……像是“别扭”这样轻巧的说法，可是很难跟自动贩卖机满天飞的惊爆的场景对应起来的。

“不然是什么呢？不过他们这样激烈的‘爱～’的表达方式一直没有少给周围的人添麻烦就是了～”

看着新罗轻巧的说明，塞尔提反而更加摸不着头脑了，“不要开玩笑好不好！！！谁会觉得那样见面就杀个你死我活的相处方式是爱啊？？”不能用语气，塞尔提用PDA上的粗体字功能和更多的标点符号来表达内心的疑问。

“因为他们两个都不是用‘人类’的标准可以衡量的呐，要是在super man生活的那个什么氪气星球，人人都能举起自动贩卖机的情况下，谁知道有人吵架的时候，会不会有自动贩卖机就直接被扔来扔去呢……啊，不过这样想来好像反而比较糟糕呢。”

“但是……毕竟太超过常识了！太不正常了，这种事情我觉得完全不可想象啊”

和常理完全不一样……

想要在屏幕上敲出这样的语句的塞尔提的手指，突然停止了动作……要是说不合常理的话，好像比起至少同样是人类的临也和静雄来，连头都遗失了，连自己本身到底是什么都记不清楚了的“生物”才更加超乎常规……

啊……难道时至今日还要怀疑自己和新罗的爱情吗？

虽然这样说……但是现在，塞尔提突然在微妙的地方产生了自信和真实感的匮乏……

“在‘爱’这种东西面前，常识什么的一点作用都没有。”

声音突兀的从很近很近的距离传过来，塞尔提真实的感觉到自己被人类温暖的身体包围了……这个怀抱她非常熟悉。

除了细微的停顿，自己应该没有表现出动摇才对……因为没有表情的关系……因为没有头的关系……新罗每次究竟是从哪里察觉到自己的情绪的呢？

因为那身纯黑的骑士服，很多人没有注意到无头的骑士其实是肤色健康，身材纤细的女性……纤细的程度正好够不算特别高大的新罗，切实的用手臂包裹在臂弯中。

“关于临也和静雄两个人是什么关系，我也至多算是乐得看热闹而已……因为对于塞尔提的爱才是我感情的全部啊。”

收起了平时调笑的口吻，新罗的话语异常的镇定、温柔……

突然间塞尔提觉得幸好现在自己的头颅不在这里……要不然即使不连着脖子，脸颊是不是也会通红……

“啊，不过～话说我有听人说过，好像对待婚姻不安综合症最好的办法就是生一个孩子呢！要是能有一个象塞尔提一样可爱的孩子的话……”

被突然间变得不正经的语气拉回现实，塞尔提急急的推开新罗，在PDA上打出了“我要快点去跟客户约定的地点了！”就这样绝尘而去……



撞墙ing把塞尔提姐姐写得少女了orz（主要是最近福山润那个家伙总是萌到我啊啊啊啊啊啊啊啊！！把我这5年来因为你那该死的长发，还有穿衣品味而造成的心理伤害还给我啊！还给我……）

×××××

“不好意思，这东西看起来太可疑了，如果是违反法律的东西我是不能运送的。”眼前的男人身材相当结实。透过休闲款式，并不是很贴身的西装都能感觉到肌肉的曲线，怎么看都是“那边道上”的感觉。塞尔提瞟了一眼交易对象身后同样穿着黑色西装的几个手下和怎么看怎么可疑的几个箱子，飞快的在PDA上打出这些字。

塞尔提之前也经常打法律擦边球，运送一般的走私物品还可疑勉强接受……可是这个时间，这个地点，这样的箱子……还有面前的这几个神神秘秘的外国人……怎么看箱子里面装的都应该是毒品之类见不得人的东西。

“不是货物，那些交给他们……”外国人的日语发音很生硬，不过好歹还能听懂大意“要运送的是我，露西亚寿司店。”

唉？露西亚寿司店？

塞尔提这才意识到这次的工作是塞门拜托的……虽然长相略显危险，但是比起看上去眉清目秀的临也，塞门的行事要讲道理的多。

是塞门的朋友吗？搞不好那些箱子里是老家特产的海鲜吧？

带着这样乐观的推测，塞尔提丢给男人一个用影子织成的头盔，示意他坐到机车的后座上。

男人看着手上塞尔提用黑色影子结成的头盔，只是微微一愣，然后一脸了然的将头盔戴在头上。

×××××××

“居然把这个死跳蚤放在我的床上……那样我不是要睡沙发了吗？”静雄就像完全没有意识到有病人在房间里一样，为了缓解烦躁点起了一跟烟，缓步走向厨房准备从冰箱里拿一罐啤酒。

静雄位于池袋的公寓交通方便，租金也适中，所以只好是“正好足够单身居住”的狭窄。

虽然姑且算是有小小的客厅，可是放在里面的双人沙发绝对不够身材高大的静雄舒舒服服的躺下来。

遗憾的是毫无疑问的，今天晚上静雄十之八九，必须要睡在那个狭小的沙发上……


××××××
“临也就拜托你了，就算是有人找到临也的行踪来追杀他，只要不是直接在东京湾驻扎航空母舰，你都可以搞定的吧？”用惯有的乐天、温和的笑容说出这样的话，新罗不顾静雄气得青筋直冒的样子，说了声“拜拜”就自觉的带上了静雄公寓的房门，然后很快的，他和塞尔提的脚步声也消失在电梯入口。

“如果有人来追杀这个家伙的话，我还真是求之不得呢……”那样我或许可以在这个死跳蚤醒来之前直接向绑架犯问个明白！

绑架了小茜，听说舞流也因为这件事失踪，现在还全无联络。

知道妹妹被牵扯进自己一手安排的乱局中，那家伙会露出什么样的表情呢？即使临也和双胞胎都对彼此表现的没心没肺，但是怎么想年龄相差近10岁的兄妹……有这样的相似程度……无论积极还是消极，也应该有相当的感情吧？

端着啤酒，无意识的靠在卧室的门框上，看着躺在“他的床”上的临也，静雄微微皱起了眉头。

虽然过去六年多了，但是那家伙的容貌和高中毕业的时候似乎没有多大的变化……

身材不高（我能说我觉得根本就是很矮吗……），也很瘦，曾经还听到狩泽用纤细来形容他。虽然一直觉得这个形容词用来形容男人未免有点恶心，但是客观的说，临也确实可以归结到这个范畴……

比起一般的“道上兄弟”临也姑且可以算得上是反应敏捷，但是真正论及体能，他也最多不过是一般男人的水平吧？

想到这里，静雄突兀的意识到真正跟自己干过架的人，绝大多数都会露出看怪物一般的恐惧表情，能主动跟自己再次接触的少之又少……而象临也这样直接了当挑衅的绝无仅有……

虽然高中时代临也曾今为了借用静雄的名气和力量将静雄卷入非常麻烦的事囗件，但是现在这个时候，在许多人都知道“平囗和岛静雄和折原临也是死对头”的现在，这一招已经完全不好用了吧？

做着情报贩子这样徘徊在灰色地带，带有隐蔽性质的工作，再和自己这样显眼的人扯上关系不是反而会更麻烦吗？难道他真的没有找到其他合用的“道具”？（这里不知道怎么说好……简而言之就是我觉得小静静对于临也娘娘的黑道生活来说其实不是必须的……真的是因为他别扭啊……要不然情报人员还是因该隐蔽一点好不是吗？）

为什么他还要招惹自己？为什么他还要一而再，再而三的出现在自己面前？

仿佛为了强制终止静雄陷入死胡同的思绪一样，刚刚随手丢在沙发上的手机嘟嘟嘟的响了起来。

看到来电显示的电话号码，静雄微微吃惊的皱了下眉头。

“幽？你怎么会突然打电话过来？”工作忙碌，作息也不太规律的幽很少在这个时候和自己联络。

“哥哥你现在有空吗？我应该给过你我公寓的钥匙吧？”

“钥匙？没错……”弟弟的声音毫不陌生，但是现在混杂在弟弟冷静声音中的情绪却有些微妙“发生了什么事情啊？幽？”

“没什么，哥哥有空的话，去一趟我的公寓帮我喂一下唯我独尊丸吧，我今天恐怕不会太早回去。”

“到底发生了什么事？你的声音听起来很急唉！”感觉到弟弟可能要挂断电话，静雄提高了声音。

“……琉璃遇到了麻烦，我要找人打听一下。”



虽然感到哥哥可能还有话要说，但是幽还是挂断了电话。

“焦急”吗？一直以为自己维持的平静表情已经没有一丝刻意的成分了，光是通过电话，哥哥都能感受到自己现在和囗平时不同的情绪起伏吗……果然是兄弟。

刚才联系过和淀切有过来往的广告商，没有得到什么有价值的线索……除了经纪人公司，淀切似乎还有其他的产业，不过现在下手查毫无疑问需要不少时间……还是从那个叫岩本的警官方面入手啊……这时候要是能联络到那个情报贩子会不会方便一点呢？（啊啊……其实大家都岔开了，塞尔提忘记告诉小静琉璃小姐的事，小静也没有跟幽说临也就在他身边……）

琉璃的事情暂时不能让事务所知道，所以幽甩开了经纪人，正一个人走在银座的街道上。（为啥子选择银座呢？因为我去过……其实是因为那里感觉上比较高级，应该更符合幽的氛围吧orz还有就是那里离池袋够远……）

身后一家百货公司的户外屏幕上播放着羽岛幽平囗和圣边琉璃合唱的新单曲，歌曲的名字叫“终焉の飨宴”。（拍死这个起名无能的家伙……一人限拍一下……）

歌词是很一般的情歌，大意是一对恋人因为某种原因要分开两地，相互依依不舍的道别，和标题没有什么直接关系。

然而歌曲的MV播出之后却引发了强烈的反响。

×××
歌曲前半分中，身着黑色礼服的幽和白色长裙的琉璃在一个阴暗的古堡中挽着手散布。虽然画面阴暗，但是两人幸福洋溢的笑脸却有说不出的感染力。

从间奏部分开始，幽和琉璃一起坐在了一张长桌前，幽暗的古堡被桌上的烛光照的温暖明亮。

然后晚宴开始了，两人一边用餐一边谈笑，奇怪的是少女虽然拿起了刀叉，洁白的磁盘中却没有人类的食物……

在最后的副歌响起的时候，少年走到少女面前，单膝跪地吻了吻少女的手背……缓缓的将自己的脸凑近少女的脸……少女的脸色由白皙变得苍白，犬齿变得尖锐，双眼也变得血红……

将脖子凑到少女唇边，少年似乎喃喃的说了什么……然后少女的犬齿刺进了少年的脖颈……

和少女的泪流满面不同，少年渐渐失去血色的脸上洋溢出美丽的微笑……

××××对不起……这MV好像编的太狗血了……自抽ing××××

“嘟嘟嘟………………”

电话中长长的忙音表明对方已经挂断了电话，这让静雄心理更加担心了。幽一向头脑聪明，行事稳重，今天突然这样……

“先去他公寓看看吧……一下下应该没有问题……”看了看躺在床上的临也，静雄皱了皱眉。从新罗家到这里的一路上塞尔提都在注意有没有人跟踪，幽的公寓离这里很近，在这段时间内应该没有人会找上门来吧？

带上房门之后，静雄特地用钥匙将房门反锁了好几圈，平时出门都鲜少锁门，现在为什么会特意这么做，静雄自己都不知道。


(为什么要把静雄支走呢？因为要把事囗件压缩在这一个晚上完成啊……orz)


折原临也是被房门上锁的声音惊醒的。

金属簧片相撞击的声音清脆细小，但是临也一向睡眠很浅……

猛地睁开眼睛，临也觉得自己的后颈还残留着细细的冷汗。陌生的屋顶，陌生的家具摆设，还有身体上难以忽略的疼痛。

“这里是哪里……”绝对不可能是哪个帮会关押犯人的牢房。简朴的生活用具和未经仔细整理的过期杂志，让这里看起来就像是一个普通的单身公寓。

出于警惕心理，临也小幅度的移动头部，环视了视线可以达到的地方。（小静静应该是有去过临也娘娘在新宿的家的，不过好像临也娘娘没有去过小静静的家吧？至少没有正面描写……毕竟新罗和临也娘娘的家还要顺便当事务所，所以闲杂人等才会很多吧？）

这里难道是……半开的立柜中放置了许多叠好或者没有叠好的白衬衣，房间角落的矮凳上是一件有些皱巴巴的西装马甲。

硬是坐起身体想要下床，挣扎了一下，临也好不容易才让脑神经习惯了腿部阵阵传来的剧烈的疼痛。

挪动到床边，从窗子往外看，公寓下的小街以及不远处人流如织的大道临也都非常熟悉……这里是池袋，平囗和岛静雄居住的公寓。

“对呢……最后好像是小静静出现了呢……”原来不是幻觉啊？临也自嘲的笑了笑“被小静你‘救了’？感觉真是糟透了……”

手臂和腿都被包扎过，按照自己的失血程度来看不经过治疗是不会这么快醒来的……想必已经去过新罗那里了吧？不过小静，为什么我现在会在你家里呢？你以为我知道什么吗？哎呀原来我在你心中这么厉害啊～我还真不想让你失望呢～

必须要借着沙发扶手支撑一下，临也才总算顺利移动到门口，真是糟糕……如果受伤的是手臂的话就不会这么不方便了。

还好外套还在，这真是目前为止最大的好消息了～

临也从内侧口袋里拿出一把多用小刀，轻轻用收在刀柄里的细起子戳了戳公寓的锁孔，很快又是一声簧片撞击的轻响。

这样的锁哈，没有办法困住我哦～小静～也不知道钱包里的现金还够不够去街角的药店买一盒止痛药。


×××接下来临也娘娘和小静的视角应该会变多很多了…还有…这文是HE，所以不会很黑暗……如果有人强烈要求……它仍旧不会是BE×××

从右近会的人发现粟楠茜逃走到现在还不足十二个小时，而且那个胆小的干部还不敢将这件事告诉他们右近会的老大……光靠现.山本组的人手很难较大范围的围剿自己……唯一没有想到的是那个胆小的干部反而敢把那个枪交给川井他们……搞不好意外帮了我一个忙呢……
（我发现事囗件居然被我压缩成这样orz……真是紧凑的一天啊……外加失眠设定……小静静你真辛苦orz）

最早被人跟踪的池袋那间公寓更有可能被人监视，而应该是最先被搜查过的新宿事务所反而更加安全。

上楼之前已经仔细观察过四周，没有发现埋伏，自己的推测应该没错。

然而就在临也将钥匙插进锁孔的一刹那，门把手竟然自己转动了起来，房门从内部被打开。

“哎呀～你居然会在这里啊？”手心几乎都有点出汗了呢～毕竟现在这个状态如果真的碰到拿着枪的仇家，自己也会很头疼的说……（本来前天是应该在这里停止的……）


×××转换一下场景……推动剧情一下orz其实我有点纠结于瓦姐……各种意义上的纠结orz×××

“豪华加大寿司套餐两份～”

并不标准的日语欢快的在耳边响起，田中汤姆皱了皱眉头“我说的是‘今日优惠’套餐两份唉……”

“田中社长不要这么小气嘛！食色性也～哈哈哈。（我本来就是个成语废……你要我上哪诹四字用语啊orz）”

“否定，你根本不会用。”平时一向懒得搭理塞门的打趣的瓦罗娜今天居然破天荒的开口了，而且口气还很糟糕。

“嘛嘛嘛～算了，今天多跑了几个地方，你也饿了吧？”岔开话题，想用食物分散瓦罗娜的注意，汤姆一边在心中感叹静雄罪孽深重，一边不由得担心起那个总是麻烦不断的后辈来。

虽然这家伙的身体简直不是任何生物的肌体可以达到的强悍，但是静雄的本性其实相当的直神经……这样直神经的静雄也会神经衰弱……光是想象就觉得不可思议。

吱――

营业时间，寿司店的大门开开合合并不奇怪，但是这一次……

“啊？这么快就来了？”一向沉默寡言的白人店长居然亲自出声打招呼……好吧虽然口气还是那副让人发寒的冷冰冰。

不过这份反常还是让瓦罗娜和汤姆同时抬起了头，然后……

看着和塞尔提一起进来的白人男性，瓦罗娜的脸色都变了……如果说刚才开始是“不高兴”，那先在就是愤怒了……

“你怎么会在这里？”“和你没有关系！”“不要妨碍我！”

凭借自己微薄的俄语储备，田中汤姆只能捕捉到为数不多的几个单词，但是从瓦罗娜激烈的语气中，在店里的所有客人都感到情况不妙。

“怎么回事？”从座位上悄悄离开，汤姆移动到站在门口的塞尔提的旁边“这人是谁？仇家吗？”

“我不知道啊？？”多出来的问号表明，塞尔提和汤姆一样疑惑。

×××我是很短时间的分割线×××

“原来你是瓦罗娜的父亲啊？”塞门总算在两人直接动手之前抚平了双方的情绪，然后在汤姆的提一下，几个异乡人暂时进入了日语对话状态。

“只是生理学上有他的遗传基因而已。”背过脸去，瓦罗娜自顾自的喝着杯子中的麦茶，一副根本懒得看父亲的样子。

“真的有点像呢，尤其是眼睛～”而塞尔提好像是想要打破尴尬的气氛一样，用PDA配合汤姆的搭话。

“瓦罗娜平时有劳你们照顾了。”龙的日语发音比起塞门还要生硬，但是语法却准确许多，也没有莫名其妙的四字用语。

“我不需要人照顾！”仍旧背着脸，瓦罗娜用越发不快的语气打断了父亲的话“我在工作，这位是我共事的同事。”

“瓦罗娜很能干呢～工作上帮了我很大忙。”明明坐在散发出明显危险氛围的龙和处在爆发的临界点的瓦罗娜之间，汤姆的表情却还是轻松自在的样子。

“这个孩子在人生上还有很多欠缺，想必还是会给您添麻烦。”诚恳的向汤姆道谢之后，龙完全不顾瓦罗娜连看都不肯看他一眼，口气严肃肯定的说“这次等我把事情办完，你跟我一起回去。”

“我不要！！”而瓦罗娜回答的更加干脆坚决“这不关你的事！”

“难道说你在这里还有什么需要完成的事情吗？我听说你现在没有在跟那些帮会扯上关系，也只是在从事一般的收债工作而已。”

需要完成的事情啊……脑海中突然浮现出前辈平囗和岛静雄的脸孔，瓦罗娜不自觉的愣了一下……我还要和他再战斗一次！

然而瓦罗娜自己都不知道是出于什么考虑，摇了摇头“没有什么事！”

“那你为什么不跟我回去……”龙的脸色也变得有些难看，微微压低的声音中流露出了难以忽略的威压感。

本来坐在隔壁一桌的客人吓得立刻结账买单，不过与之相对的……

“我说那个……”就坐在两人中间的田中汤姆，却发出了毫无紧张感的声音“首先要感谢你们照顾到我，用日语交谈啊～还有就是……”顿了顿汤姆摆出了一个疑惑的表情“这位先生是瓦罗娜的父亲是吧？”

微微眯起眼睛，盯着汤姆看了两秒钟，龙点了点头。

“然后瓦罗娜是离家出走多时的女儿对吧？”知道瓦罗娜不会干脆给出肯定的回答，汤姆索性也没有等她说话就继续说了下去“虽然都是电视上演的，但是那样千里寻亲的故事我也看过很多呢，说实话很多都好感动啊！对吧？塞尔提小姐？”

“对对！”不知道为什么突然被点名，塞尔提颇有些手忙脚乱的拿起PDA尽快给出了一个肯定的答复。

“如果我没有弄错的话，一般这种父女相见的感人场景中，都是父亲一再表达自己对女儿的思念，而女儿也用实际行动证明自己正走在实现梦想的道路上吧？”

“所以说呢……”终于，瓦罗娜转过了头，但是表情还是和刚才一样僵硬。

“虽然是老掉牙的烂俗桥段，但是既然还是有人被感动，说明这应该还是世间本质吧？我说龙先生啊，您是不是一开始就有点搞错了？我觉得你看到瓦罗娜的时候，明明就是一副想要抱抱她，听她叫一声“把拔”（重要的是音调）的表情哦！”



“话说我还真佩服你唉……汤姆社长……”即使龙的背影已经和塞尔提的机车一起消失在了夜色中，塞门还是忍不住朝门口看了几眼。他倒是真的没有想到这位旧日的上司会有这么安静而若有所思的表情。

“我有什么好佩服的啊～还有都说了好多次了，我才不是什么社长！”看了一眼安静的坐在一边的瓦罗娜，汤姆抓了抓他那造型前卫的头发，略带歉意的说“我好像有点多管闲事了。”

“……”没有肯定也没有否定，瓦罗娜维持着和刚进店里差不多的姿势喝着麦茶。不过那个茶应该已经冷了吧？

“龙上校（是不是这个阶级来着……有点懒得去翻了）如果愿意的话，一个人可以打倒十几个特种兵哦！所以……可怕！”看到汤姆不温不火的样子，塞门有些不可理喻，虽然现在没有和汤姆白刃战的必要，但是身材高大魁梧的龙还是会给人危险的感觉啊。

“静雄就是不愿意，也能撂倒十几个特种兵吧？”轻松的笑了笑，汤姆掏出钱包“给我结账吧～”

塞门这才恍然大悟，和人间兵器相处的方法，这个男人早就谙熟于心了。

看到塞门递来的账单的时候，汤姆的脸色有些纠结，比刚才坐在龙和生气的瓦罗娜之间的时候要难看的多。


“一个人回去没有问题吧？”看着瓦罗娜眉头紧皱的神色，汤姆不禁有些担心。

“我没有问题！可以保护自己！随时！”仿佛被踩到引爆点一样，瓦罗娜抱怨般的大声将汤姆的话顶了回去。转过头，快步向自己租住的公寓方向跑去。

“我不是指那方面啦……”要是明天上班的时候两个后辈都是一副熊猫眼……那可有点搞笑了……

不过算了，静雄也好瓦罗娜也罢……这种事情外人都是不好插嘴的啊。


×××然后再次转换视角×××

“咪唔～”

刚刚顺手把客厅的灯打开，静雄就看见一个黑灰色的毛线团从靠近阳台的地方踏踏踏的滚了过来。

“在这里啊……”甚至不等静雄靠近，可爱的小猫就自己凑了过来，亲昵的蹭了蹭静雄的裤脚，“拜托，如果我是来抓你的坏人这么办？”轻轻的将凑在自己脚边的唯我独尊丸抱起来，静雄一边寻找猫咪的饲料，一边小声和猫咪说话“看你这样软软的样子也没有能力反抗啊。”

真是奇怪啊……猫这种生物怎样也不可能听懂人类的话吧？为什么这个小家伙会这样撒娇似的蹭自己呢？

看了看贴在自己手臂上的深色绒毛，静雄突然间一阵恍惚……这个柔软的质感……和那家伙的头发很像……

被自己脑中突然冒出的想法吓了一跳，静雄下意识的晃动了一下手臂，小猫重心不稳就这样落了下去……

糟糕！

就在静雄反射性的想要抓住小猫的后颈的时候，小猫在空中优雅的翻了个身，稳稳的落在了半步远的地上。

“喵呜～”小猫明快的叫声中没有半分的抱怨。

“……这家伙……”然而就在那一瞬间，轻巧落地的毛团让折原临也的形象在平囗和岛静雄的脑海中更加鲜明了……



×××然后我是稍微倒回一点点世间的分割线～×××

坐在电脑桌前的靠背椅上，临也用极其迅速，熟练的动作操纵着电脑“手机都没有电了呢～连邮件都没有办法检查～真令人不安啊。”

“这是所谓的网络依存症吗？”站在立柜前查找文件的矢雾江波头也不抬，表情是一贯的冷淡。

“好过分啊～这个可是人家的工作的说～”表情冷静犀利，但是临也的语气却是一派天真欢快。

“不要用这样恶心人的人妖语气！”打断了雇主的话，是雾江波拿起了放在沙发上的手提包“我要走了。”

“不送。”这次临也的口气是和表情一样的冷淡。

“这是军品……”从手提包里面拿出了一个不大的牛皮纸袋，波江将纸袋丢到了临也的办公桌上“用量很省。”然后头也不回，直接了当的开门，出门，关门。

走廊上甚至没有传来明显的脚步声。

“新型的无痛注射器吗？”据说比起蚊子的叮咬还要不容易察觉呢……玩味的看了看纸袋中的针管，临也露出了笑容“军用的吗？到底是从哪里弄来的啊……”

明亮的高级显示器上显示临也最后的操作，界面停留在九十九屋真一的不公开聊天室上。



折原临也：给我一个人的资料，姓名是岩本泽一，阶级是警视正，年龄应该在40岁左右。尽快！我猜你肯定认识。




×××我是显示现在时间是傍晚的分割线～×××

“会不会累啊？虽然快到了，不过接下来的路有点不太好走呢。”纪田正臣和三岛沙树正拉着手走在一条荒芜的林间小道上，现在正是太阳落山的时候，仿佛渐渐隐进山谷中的夕阳使正片小森林染上了温暖的红色光芒。

“累的哦，怎么办？”因为要上山所以穿着了轻便的运动装，沙树虽然平时没有什么刻意的运动，但是这样的山路对于她的体力来说并没有什么问题。故意摆出一副为难的表情，沙树问道“我走不动了你有什么办法吗？”

“这样啊～”配合沙树满含笑意的眼神，正臣也跟着打趣“要不然我背你吧？不然公主抱也可以哦～”

“噗――”轻轻笑了一下，沙树指了指前面颇为陡峭的上坡说“真是喜欢乱开玩笑，到底是要去什么地方啊？天黑了不要紧吗？”

“不用担心，这里没有狼的～我只是想要带你参观小学的时候我养过兔子的地方～”

这片小树林就连接着帝人和正臣就读的小学后山，虽然从小就被不断告知“山上危险，不要随便去”。但是没有哪一个孩子会听从家长这样嗦的劝告。

事实上6年的小学期间，也没有哪一个同学因为去山上玩而失踪，加之风景颇为精致的山谷中的小湖泊旁边还有一个暑期合宿营地，对于正臣他们来说这座山已经变成了名副其实的游乐场，每一条小道都非常熟悉。


（好了～外挂完成了，这里要说明的是正臣和帝人因为自己对树林的熟悉，已经基本山猜到小茜和舞流会在哪里了，正臣因为对临也的恶作剧心态故意没有联系他……然后接下来又要走主线了……）


×××然后时间回到晚上（大约也就10点左右吧？）×××

“欢迎～折原临也先生，你来的比我想象中要快呢～”

“我才是觉得不好意思啊～明明就在新宿，这么近的地方我却没有早点过来打招呼～”看着眼前衣着随意而体面的淀切阵内，临也的嘴角上扬，露出了标准的笑容，但是眼神中却是饱含警惕的狠意。

不过这一点对方也一样，相比之下还多了许多疯狂。

新宿的歌舞伎町，比起白天的安静，只有在这样的夜里才会露出它真正的一面。

收到淀切的联络的时候，临也只觉得已经因为止痛药而缓和的腿部疼痛，再一次剧烈的刺激起他的神经来。

对方给出的见面地址就在离自己新宿的事务所不到半公里的歌舞伎町。更令人介意的是，邮件中还详细“附赠”了从临也的几处房产到达这间夜总会的交通路线图。其中包括池袋的那一出公寓――临也早晨被追踪的地方。

“淀切先生在三楼。”

临也只是刚刚进门，就有一个衣着华丽花哨，颇有气质的女人毫无犹疑的走近他，将他引到了店子深处，一个隐蔽的单间里。

约定的夜总会是在歌舞伎町颇有名气的大店子，如果没有记错的话在背后和这家店关系最深的是明日机组旗下的一个帮会。看着这个引路的女人应该也是店里有些地位的，就她对淀切的熟悉程度来看，他们之间应该打过不少交到了。

临也进屋之后，那个女人自然而然的退了出去。

门被带上的瞬间，又是一声簧片轻轻撞击的声音……虽然很细小，但是临也还是听得很清楚。

居然又被锁住了啊？最近好像总是被小看的很彻底唉……

“我就说没有象淀切社长这样神通广大的人相助，川井那个家伙怎么会这么快就找到我的呢～”口气中甚至有点欢快的意味了，临也的脸上是夸张的笑容，然而和上翘的嘴角完全不相称的是微微眯起的眼神中毫不掩饰的狠戾……

在这个家伙面前倒是可以省掉一点表面功夫……例如他现在的样子恐怕和自己一样吧？

“呵呵，过奖了，折原君。只不过是照顾老朋友罢了，还有你不是平安的被人救走了吗？果然还是你比较命大。”淀切看着临也的眼神同样是怨恨而讽刺的，毫无善意可言的神情配合着老朋友打招呼一样的和善语气“所以我早就说过了，折原君你真的不适合隐藏在人群中呢～很容易就被找到了哦～”

临也曾经害得淀切失去艺能公司，更重要的是这个事实直接导致他失去了对圣边琉璃的控制……不过……

好在琉璃现在已经差不多回到自己身边了……

“要是把折原临也交给那些家伙，他们会不会感激我啊？不过不会也不要紧～总之这样一来折原君你就危险了吧？听说右近会的会长可是残暴的在道上都有名的，但是到底是什么样我还没有见识过呢～”看到临也微微皱起眉头，淀切笑出了声“哈哈哈，不要紧张嘛～折原君。让你这样站着真是失礼了，请坐下吧。”
（什么拷问H的……没有人觉得要是真的出现了就不可能HE了吗？！逃……）

看着淀切玩味的笑容，临也的眉头皱的更紧了。但是很快，临也就抚平了脸上嫌恶的情绪，露出了笑容“那我就谢谢社长的好意了。”

看见临也在桌上坐定淀切转身拿出了一瓶红酒，瓶塞打开的一瞬间，一股隽永感十足的醇香就弥散在整个房间里，将本来充斥于整个房间中的化妆品和香水味都冲淡了。

“无论是香气还是口感都是一流的哦，折原君不要来一杯吗？”拿出两个酒杯放在桌上，酒瓶微微倾斜散发着甘醇香气的深酒红色液体缓缓流了出来“为了表示诚意，折原君你先挑一杯吧。”

毫不掩饰的盯着淀切看了两秒钟，虽然表情完全没有缓和，但是临也还是拿起了桌上的一个酒杯“那我就接受淀切社长的好意了。”

“呵呵……好意什么的，真是不敢当啊。”毫不犹豫的，淀切拿起了留在桌上的另外一支酒杯，对着坐在对面沙发上的临也做出了“干杯”的动作，率先喝干了酒杯中的酒。

“……”等切实的看到淀切将酒咽下，临也才举起酒杯，并且刻意的留下了杯底的最后一点。

“我也可以不把临也先生交给那个暴力狂哦。”满意的看着临也喝下酒杯中的红酒，淀切的笑意更加深了。

“呵呵，真是有趣的笑话啊……”明明入口并不是很辣，但是这种红酒难道很容易上头吗？不知道是不是疲劳所致临也隐约间感到有种微妙的睡意“淀切先生想要庇护我？真是受宠若惊呢，恐怕淀切先生自己的安全还难免要他们庇护吧？”

“真是小看我啊……”面对临也露骨的讽刺，淀切一点也没有生气“至少我有办法不让他们发现你的存在哦……”

站起身，走近临也，淀切仿佛很随意的拿起了茶几上摆放的空气清新剂一样的小盒子，轻轻扭上了盒盖“这种吸入式的麻醉剂，最大的缺点就是扩散速度比较慢，所以我一点都没有闻到唉，真是不好意思～还有就是听说它和酒精一起作用于人体的话效果会更好哦～”（其实差点手一滑，打成“意想不到的效果”……你们懂的orz）

“你……”房间内鲜明的夜店香水味太浓烈，完全没有注意到这个空气芳香剂似的小盒子……

临也试图将手伸进口袋，但是在触到惯用的小刀之前，手腕就被淀切狠狠的抓住了。

“只要伪造你死亡的证据，然后把你也收藏起来就好了……这样你就永远不会出现在他们面前，也不会被发现了哦～临也……”

“真是变态啊……除了圣边琉璃……你到底还能对多少人露出这样恶心人的眼神啊？”不是不想反抗，可是临也深深的感觉到手臂已经完全不受身体控制了……


×××这是同一时间的分割线……×××

巴裘拉：还在线啊？明天不是休息日吧？

田中太郎：……我有没有做完的事情啊……

即时聊天系统里传来了好友的联系，帝人暂时放下了手上的事情。

田中太郎：有消息吗？是不是还是太勉强了……

噗噗――――

对话框右下角弹出了文件接受请求的对话框，帝人想都没有想就按了接收。

巴裘拉：这是和沙树一起放烟火的时候拍下的

田中太郎：沙树桑也要上学的吧？你们还是回来考试吧……

文件接收完毕，帝人打开文件夹，一共有十来张照片。因为是用手机拍摄的关系，照片的构图很随意，画面也不算十分清晰……但是……

田中太郎：你找到了吗？

巴裘拉：只是和沙树去放烟火时的意外收获哦～

田中太郎：什么意外收获啊……总之，谢谢你还有沙树桑！

帝人非常清楚，正臣的爷爷奶奶家和树林中的小湖相距甚远，只是放烟火而已，近的地方有的是空地。

巴裘拉：谢我你就省着吧～倒是沙树，居然说临也那家伙的妹妹可爱！真是可怕的品味


舞流联系九琉璃的公用电话，号码除了最后一位，和帝人表妹家的号码是一样的。在帝人的老家路边的公用电话的话，和周围的住宅电话基本上还是按照区域分配流水号。

而靠近村口的表妹家离公路很近，而且也正好靠近连接学校后山的小树林……

如果是从那里走失的话应该就是在那片山里迷路了吧？被当成游乐场一样的后山，能供人行走的范围其实并不大，走不了多远的距离就是一条湍急的河以及陡峭的山路……

两个小女孩，摸黑走一个晚上……没有可能穿越那里。

巴裘拉：找到她们的时候，她们就在我们合宿的旧宿舍里面呼呼大睡呢，不过完全没有受伤，要找谁把她们接回来呢？

田中太郎：这中间的事情我也不是很清楚……但是听说临也先生是策划这件事的人哦

巴裘拉：哇！居然对自己的妹妹下手？我以前真是太小看他了

田中太郎：不是，舞流是被波及的，真正的目标是那个小学女生

巴裘拉：她姓粟楠……难道？

田中太郎：她是粟楠会少主的女儿，现任会长的孙女

巴裘拉：哇，那样绑架她的目的恐怕不单纯呢

田中太郎：好像是的

巴裘拉：要找可靠的人来接她们两呢

田中太郎：这个我来想办法吧


可靠的人吗？帝人心中多少已经有了人选。



明天如果有空的话……应该会更的吧……还有不要担心临也娘娘啦……我很善良的＝＝＋

其实今天也有点懒得查错字啊（逃……）




昨天真的是被小灰人的事情吓到如坐针毡（不过也就一会会而已……看到这么多人都言之凿凿的…真的有点颤抖啊……所以昨天的进度今天来继续一下XD不好意思昨天这么少我也发上来了……）


“呵呵呵……好像比想象中还要有效呢？”kan着瘫软在沙发上的临也，淀切毫不掩饰的笑了起来，眼神中的疯狂也不再顾忌隐藏“我还担心你象琉璃一样有异种体质呢，明明有一双这么特别的眼睛唉……”
（其实我一直非常好奇为什么临也娘娘有一双红眼……原著中明明没有强调的样子……难道真的是为了买萌吗？）

“真是遗憾啊……淀切社长……我只是一个普通……普通人类而已……恐怕不能适应您的变态爱好啊……”有气无力的干笑了一声，临也毫不示弱的将视线聚焦在淀切身上。

“没有关系，虽然不像琉璃那样，特别的这么彻底，不过人类也有人类的乐趣。”认定了临也已经难以动弹，淀切在临也瘫倒的沙发空位上坐下。象玩弄濒死的鱼一样，拨弄起临也完全无法聚集力量的手臂，双腿……“真是难看啊……你自己有没有想到过自己会有这么凄惨，任人摆布的一天？真是可怜……”

虽然嘴上说着可怜，但是淀切的眼神中一点同情的意味都没有，反而渐渐被一种疯狂的嗜虐充满“我要先检查一下新的藏品才行……如果是残次品就糟糕了……听说你在刚开始干这一行的时候……也有用这双眼睛和这副身体诱囗惑过交易对象呢……比起问你那张爱说谎的嘴，倒不如直接问的身体比较准确呢～”
（这个嘛……其实我一直比较希望临也娘娘确实是有男性经验的……但是这里不明说……大家自己脑补……或者就当它是个误会！大感谢！！）

临也瞬间露出凶狠凌厉的眼神，但是这份险恶的表情反而加速了淀切的动作。

T恤上没有扣子，所以淀切索性将手伸进临也的口袋“你平时都带着蝴蝶刀的吧？我来找找看……好像还有有趣的东西呢？”从衣侧的口袋里掏出的不只蝴蝶刀，还有一个小型注射器“这上面的字……好像是军囗用品呢？不过如果是你的话弄到也不是不可能。准备用在我身上的吗？”

“你……”想要说什么，但是一阵微妙的触感突然从腰间传来，临也心里一惊。

注视着临也慌张的样子，淀切的表情已经洋溢着难掩的兴奋了“我非常想要知道这是什么东西，所以只好拿临也你做个试验了～麻囗醉药吗？要是毒药的话你也不要怪我啊……明明是你自己带来的东西。”将贴在临也腰部的注射头移开，淀切稍微向后挪动了一些。

静静等待的一分钟在临也kan来实在太过漫长，淀切黏着在他身上的目光让他更加不适。

“是麻醉剂……”终于，临也小声开口了，声音比刚才更加虚弱。

“真是遗憾啊……”仿佛真的很遗憾一般，淀切摊了摊手，又将身体靠近临也“那我们只好继续刚才的游戏了。”

蝴蝶刀划过临也的身体，锋利的刀刃不仅划破了单薄的T恤还在临也的胸口留下了鲜明的划痕。

“虽然比不上琉璃……但是皮肤还是很白嘛？”不再被衣料遮盖，临也上身的肌肤就这样暴露在夜店室内昏暗的灯光下，淀切满意的用手背轻轻磨蹭着临也腹侧的肌肉“这里还有 疤痕唉？我还真是高兴。”（就是被他捅的那一刀……哈哈哈哈……）

毫无征兆的，淀切翻过手，蝴蝶刀的刀尖直接抵上了临也腹侧疤痕的位置。

“呜……”

“很痛吗？因该不会吧？”对临也露出痛苦的表情非常满意，淀切加重了手腕的力量――刚刚不过是能看见血丝的程度，现在已经有细细的血痕几乎要直接低落到沙发上。

“住手……”被麻药作用的大脑已经失去自制力了吧？条件反射一般的，临也流露出了近似求饶的话语。

“真难得啊？你真的在求饶吗？哈哈哈哈～”再次疯狂的笑出了声，淀切将刀尖移开，将一直挂着恶质笑容的脸凑了上去“你的血液倒确实是红色的，不过味道会不会和一般人不同呢？”

舌尖恶意的拨弄着还在渗出血丝的伤口，淀切满意的感受着临也身体不自觉的僵硬与痉挛，喉间不断流出让人全身起鸡皮疙瘩的笑声。

然后好像玩够了腹侧的伤口一般，淀切的嘴唇接近了临也胸前，被小刀划伤的长长伤痕。

从左下到右上，好像要将伤口扩大一般的用力舔舐。

还真是没有想到……这个叫做折原临也的家伙，这个把自己害得这么惨的家伙……现在居然会象这样完全陷入自己的掌控之中……

就在淀切得意的想要再次大笑的时候，头部突然被抓住……就在他错愕的想要叫喊的时候，临也暗红色的眼睛突兀的出现在他眼前极近的地方。

“怎么……”就在淀切还没有来得及反应的时候，临也温热的嘴唇就这样凑了上来……一颗小小的药丸伴随临也柔软的舌头送进了淀切嘴里……

“这是……这……”连一个完整的词都没有说完，淀切就闭上眼睛，重重的倒了下去。

“不愧是军品，藏在牙齿里，我自己都几乎感觉不出来呢……见效还真快……不好意思呐，注射器里面的只是用剩下的止痛药而已。”kan着倒在地上一动不动的淀切，临也露出了冷笑“我还真希望这里面是毒药呢……”
（军品不是无痛注射器……是藏在牙齿里的胶囊，应该还是比较明显的吧？）

挣扎的坐起身，临也感到一阵晕眩，虽然完全不能动弹是他故意“表演”的，但是那种吸入式麻药本身还是给他的身体带来了一定的影响。

咬咬牙站了起来，临也象所有非法的应招女郎迷昏了嫖＝客之后会做的一样，拿走了淀切的手机，还在矮柜中翻找到一个笔记本电脑，毫不客气的撬走了里面的存储硬盘。

××××倒回一点点时间，小静的视角……××××

“可恶……可恶可恶……”一边喃喃的叨念着不明所以的抱怨，草草喂完小猫之后，静雄就急急的离开了幽的公寓。

他想要赶紧回到自己的公寓去……

即使平时能够象猫一样灵活，以那个跳蚤现在的身体，是绝对不可能在干什么“跑酷”一类的活动了……要是这样的话……这样的话虽然自己只有离开一会会，但是只要被那些家伙找到，根本不需要用枪，就可以轻易的抓住他吧？

“你这个家伙……要是被人家灭口了，还有什么人能知道小茜和舞流的下落啊？！”理智深处的每一个脑细胞都在告诉自己这只是一个借口，那家伙明明比自己还要被动，这家伙明明一身是血的连自己都保护不了。

但就是这个临也一身是血的残像让静雄头脑中的理智完全退后，交出了身体的控制权。

甚至等不及电梯，静雄用最快的速度全力冲到了自己公寓的门前……还好……门是完好的……没有被人破门而入的迹象。

“呼……”下意识的舒了一口气，静雄从口袋里掏出钥匙，插进了锁孔中……

只稍微转了半圈，门就被打开了……

“怎么会……”明明记得离开的时候有将门锁反锁了两道！

甚至连开灯都不记得，静雄缓步走进了自己的卧室。

手象平时一样插在裤子口袋里，脚步稳重的有些慢半拍。不知道是要装给谁kan似的，脸上是完全冷淡的表情。

卧室很黑，但是静雄习惯了黑暗的眼睛，还是能注意到房间里的一切和自己离开的时候一样……唯一不同的是，脸色惨白，昏睡在床上的人已经不见了……

“那个该死的跳蚤……临也那家伙！”用痛骂般的语气恨恨的叫了犬猿之仲的名字，静雄无意识的捶了一下墙壁。咔啪一声……墙壁上出现了裂痕，雪白的墙粉应声飘落下了许多。

而静雄就像被这声闷响惊醒了一般，快步走出了自己的公寓，临走时差点连房门都懒得带上。


×××接上面的时间，临也娘娘的视角×××

用夜色和歌舞伎町的灯红酒绿为掩护，自己应该就不会这么容易被发现了吧？

只是那样的三层楼高度而已，要是平时的自己完全可以毫不费力的越过那个窗台。

可是现在腿上的伤让临也只能狼狈的攀附着排水管和冷气机的架子，才险险的着地。即使如此，双脚踏上地面还是有很不舒服的感觉……

止痛药只能从神经上缓解疼痛的传递，失去了部分功能的双腿并不会因为感觉不到疼痛而恢复功能，而身体仿佛不是自己的虚浮感搞不好还更让人不悦。

“都过了几个小时了？”如果是小静的话现在早就完全好了吧？应该已经彻底的活蹦乱跳了……不对，要是小静的话，凭他那样的肌肉，搞不好伤的就不会象自己这样重……

真难看啊……小静，没想到我在这种时候会欠你的人情……你还真是单纯呢……你啊，真的相信我还能掌控粟楠茜的行踪吗？还是说？你真的不想我就这样死掉？

被你这样不是人的家伙救这种事……我还真是敬谢不敏呢……

用力摇了摇头，临也想要将脑海中混乱的想法赶走。这时正巧一阵冷风吹过临也暂时藏身的巷口，临也微微一寒。

反射性的低头拢了拢外套，突兀的映入眼中的是被划出几个长长的切口的T恤……还有皮肤上已经开始凝血的暗红色刀痕……以及更为刺目的是刀痕周围的暗红色点痕。

“切……”厌恶的皱了皱眉头，临也支起身体，离开了他刚刚依靠的电线杆，装作醉酒一样扶着墙壁，挑选昏暗的道路前行。

然而凑巧的是没有几步远的地方，突兀亮起的灯光让临也抬起头……

这是暗巷中一家夜店的后门，衣着暴露的应召女郎似乎有什么急事一样从里面跑出来，甚至连门都没有带上，就走远了……

“是她们的休息室吗？好像正好没有人的样子啊……”闪身进了灯火通明的房间里，一股化妆品的味道刺激着临也的鼻腔。没有时间挑拣，随手拿起了堆放在桌上的假发和衣服，临也快速的又从后门离开。



淀切那个家伙短时间内应该不会醒来，那家店子里的人应该不会很快发现有问题的。打扮成这样的话，不就跟这条街上绝大多数的女人一样了吗？这样一来，想要找到自己也不会那么简单了。

象鸟类羽毛一样花花绿绿的假发遮住了大半脸孔，黑色的丝袜也掩盖了腿上的伤痕。外套下面的说是连身裙，长度也不过刚好到臀部而已。

临也自己都知道这样的打扮相当恶俗，不过要是这样可以让街上那些漫无目的的寻芳客对他彻底失去兴趣就好了。

还是没有办法走很快，希望自己的平底鞋不要使这身打扮更加突兀啊～

和自己说话的语气已经回复了略显轻佻的语尾上扬。微微抬头看了看被霓虹灯污染的看不出本色的天空，临也露出了自嘲的微笑“好像明天会是阴天呢……”

×××

“这里是……”甚至不知道是出于什么的指引，静雄毫无停滞的一路狂奔。当他反应过来的时候，已经明显是新宿区的地界了。
（新宿倒是和池袋再区位划分上是相邻的，新宿在东边一点，不过不知道小静住哪里啊orz从最西边过去还是很远的吧……）

“这里是……”离临也的事务所还有大半公里的地方，静雄就感觉到了临也的气息……

没有注意街口的霓虹灯招牌，走了小半条街静雄才注意到，这一整条街都是刺鼻的香味和晃的人眼睛疼的霓虹灯。

即使如此，静雄还是很快锁定了一个背影……




Ch 9.

快要到路口了……离开这里自己能去哪里呢？事务所现在还安全吗？不过算了……反正也没有地方去了。

用仅剩的体力勉强支撑，临也下意识的想要加快移动的速度，然而就在这时一只手从背后恨恨抓出了他的右手手腕，狠狠的拖着他转过身来……

“小静？”突然出现在眼前的金发和墨镜让临也吃了一惊，但是很快的，吃惊的神色从临也脸上彻底消失，转换成了狡猾的笑容“这样犯规了哦～小静～这里是新宿,你可不能在这里找我的麻烦哦～”

“闭嘴……”好像根本不想听临也在说什么一样，转过身，快速的往前走……抓住临也手腕的力量是对方怎么也挣脱不了的……

“小静……我走不了这么快哦～你要这样赶时间的话就自己走吧～”快速的拼凑这莫名其妙的理由，临也发自内心的希望静雄可以稍微迟疑一下……只要他能稍微放松手上的力量……

“对呢……你脚上有伤……”维持着抓住临也手腕的动作，静雄停下了脚步，转过身，kan了临也一秒钟……然后好像很麻烦一样将叼在嘴中的香烟吐到地上踩灭“明明是跳蚤……也有说自己不会跳的一天吗？”

既然如此，你为什么还要自己跑出来啊！

静雄用单手就能很轻松的将临也抱起来，丢进几步远的出租车。

目睹一个穿着酒保服的瘦高男子将一个打扮艳俗的应召女郎丢进车里，本来闲闲的看着报纸的出租车司机露出了疑惑而嫌恶的表情。

“池袋×××公寓。”冷静简短的说出了公寓的地址，静雄为了平复烦躁的心情，恶狠狠的看着车内的天花板。

本来想要拒绝这笔生意的司机，在看到静雄无意识的江手上的金属打火机捏成奇妙的形状之后，一言不发的发动了车子……

很让静雄意外的是……短暂的一路上，临也居然维持着僵硬的表情，一句话也没有说。


×××××我是转换场景的分割线……××××

下车的时候，静雄完全无视了临也言辞激烈的反对和近乎怨毒的目光，硬是将他抱下了车。

打开房门的时候，钥匙差一点就被扭断在锁孔里。连静雄自己都不知道为什么这次，自己的怒气居然可以一直持续这么久。

重重的将临也扔到自己的单人床上，静雄彻底放弃了控制力道和不爽的感情。

“小静……真是过分哦…咳咳…”身体和床板的撞击很重，连内脏都受到了震动，临也忍不住干咳了两声。

身体的颤动让本身就摇摇欲坠的假发彻底掉了下来，黑色的柔软短发完全显露出来。

“你这家伙……为什么穿成这样……”仿佛这才注意到临也不和常理的衣着一半，静雄皱起了眉头“真是糟糕的恶趣味！”

“糟糕啊……”看到静雄别扭的表情，临也突然不要命一般的产生了恶作剧的心态“可是有人很喜欢呢～”

“有人……”怔怔的看着临也微微眯起的双眼，静雄的脑海中下意识的抗拒去听临也接下来说的话。

可是，毫无疑问的，临也的声音还是顺利的传到了静雄的耳中……

“今天我赶着去见一个客户哦～虽然也是道上的人不过居然有这样的趣味……虽然现在我得罪了右近会的人，不过搞不好这边顺利的话我还是可以捡回一条命的～”

“你不会……”突兀的‘用身体交换’这种仿佛古早的烂俗电视剧中才会时常出现的台词跃进了静雄的脑海……

“太令人恶心了……”下意识的想象着临也被不知道是谁的大叔舔遍全身的样子，静雄皱着眉头，脱口说出了这样语气强烈的话语。

“很恶心吗？我以为你会说‘真是适合跳蚤的生活方式’呢～”一边用惯用的句尾上扬的口气说着深深带刺的话，临也贴近了静雄的身体“好恶心啊？只不过是人类正常的欲求而已吧？要是上过床，之后办事也会方便一点～这样也算是一举两得？”

好奇怪……总觉得哪里不对……虽然不像临也那样擅于摆弄人心，但是感觉异常敏锐的静雄还是发现了临也眼神中有很奇怪的地方……

临也平时就是一个嗦的人，但是习惯用话语左右别人的思维，将对方的感情引入死胡同的他……很少使用这样强烈的措辞……这种满身带刺的状态，反而好像在掩藏什么的似的……

微妙的感觉到了临也话语中自暴自弃的部分，静雄呆愣在当场……

而临也却将那份僵硬理解成了另外的意思……

“小静还没有和人做过吧？女孩子那边也不会有的～因为小静这样的怪力啊，可不是一般的女人可以受的了的哦～”都说做囗爱是人类的大脑皮层对身体控制能力最低的时候，要是那个时候小静一个不对，爆发出来的力量恐怕是要拼上性命才能承受的吧？

这样说着。临也将身体又靠近了静雄几分……几乎已经是贴在静雄身上的程度。

“不过小静也会有欲望的吧？”将一只手探入静雄酒保服深黑色的长裤里，临也感觉到了静雄分囗身上传来不寻常的热度……那个……好像是……勃起的反应……

“不会这么夸张吧？看来小静真的是太久没有做过了？应该不是连自己解决都不会吧？”刚刚接触到静雄皮肤的指尖传来微妙的麻痹感，人类的体温再怎样也不可能达到将别人灼伤的地步吧？

即使内心警铃大作，临也似乎也没有放弃占口头便宜的打算……

“难道是因为我的手才热起来……”没有完整的把这句话说完，临也就感觉到嘴唇上传来了尖锐的疼痛……

静雄的吻，或者说“有点类似于吻的东西”就象他干架时的动作一样简单粗暴。并且因为缺少磨炼，技巧也糟糕到极点。不会使用舌头，坚硬的牙齿直接摩擦柔软的口腔和嘴唇的感觉很粗糙……却微妙的带有“这就是平和岛静雄吧？”的感觉。

被静雄出乎意料的动作吓了一跳，折原临也大约也有一瞬间的后悔吧？可是这种消极的感觉很快被抛弃在脑后。

“哇，小静你也太激烈了吧？不过你不会连吻都没有过吧？太糟糕了啊～”仍旧是句尾上扬的口气，仍旧是幸灾乐祸的笑容，仍旧是那样捉摸不透的眼神……

每次看到这样的折原临也，平和岛静雄都会暴走，这几乎已经是池袋人尽皆知的事情了……

“你也知道的吧？自以为脑袋特别好使的你，应该知道我最讨厌的就是这样的临也君……”

静雄的声音比平时低沉了许多，句尾应有的助词湮没在渐渐粗重的鼻息之中。

果然有反应了吗？这家伙就象表面看上去那样单细胞啊～如果再有进一步的动作的话这家伙会怎么样呢？

临也停留在静雄皮肤上的手指更加不安分的动作起来，解开皮带的扣子，从衬衫的下摆处探入，触碰着结实到“非常坚硬”程度的肌肉时，临也难以克制的露出了微妙的笑容……

看！和打架时一样力场全开呢～

“够了……”狠狠的抓住临也的手腕，意识处在亢奋状态的静雄没有注意到因为自己用力过猛，对方的关节处甚至传来了微小的钝响。

“什么啊～还没有开始哦，小静～”仍旧是那副幸灾乐祸的笑容，脸色甚至没有因为手腕的疼痛而有丝毫的改变。

被捏住手腕摁在床上，脸颊的皮肤摩擦着柔软的床单，感觉到静雄报复似的用粗暴的动作解开他衣服时，临也无声的笑了。虽然从刚才开始嘴角就一直维持着弧度，但是现在临也的笑容中却并不掺杂捏造的成分……他是真心想要笑……

小静……虽然粗暴，但是动作还很连贯呐？果然人类的本能都是一样的，即使是纯情的小静随便挑拨一下也会上钩的啊～

这是平和岛静雄在被折原临也害得差点入狱之后最简单上当的一次吧？

“小静啊～不用这样性急吧？不过说起来～小静你真的知道男人间是怎么做的吗？”上半身被静雄从背后按住，在对方强大力量的压制下骨骼似乎都在叫嚣着疼痛。即使如此，临也还是选择扭动还算自由的脖子，带着挑衅的眼神说出这样的话“虽然全身上下的肌肉都很坚硬，但是那里不会反而在关键时刻软掉吧？”

“你闭嘴……”愈发低沉的声音听起来已经显得恐怖了，压住临也背部的手移到临也的头顶，将他的半张脸按进棉被里……这是静雄无意识的举动，他不知道再用力一点，临也的颈椎都会脱臼。

男人间做囗爱的方法，静雄大约有一些最最基本的知识。这还是上司某次同开着面向gay的色囗情网站的客户商谈之余，闲聊时被迫旁听的，其实如果那个滔滔不绝的客户再说的久一点的话，静雄恐怕已经把他打飞出窗外了。

要使用的是那里，据说接受的一方一开始会比较痛，要用一点液体润滑……

随手拿起放在床头柜上薄荷香型的爽肤水（人家是故意的……掩面），将剩下的小半瓶几乎全部挤出来，涂抹在临也的后囗穴。伴随着充满清洁感的薄荷香气，临也被动接受了内部的嫩肉被涂抹了刺激性液体的刺痛。

“呐，小静。用这种东西的话不光是我，你进入的时候也会不舒服吧……呜……”仿佛是完全懒得听临也继续饶舌一般，静雄毫无预兆的挺进了临也的身体。

“真是性急啊……”在忍受着对方大力撞击的痛苦的同时，临也仍旧不忘若有若无的讽刺静雄……




“呼……”达到高囗潮，射出体液之后呼吸也渐渐平复下来，但是心脏还在夸张的跳动着，来自自己体囗内，节奏感十足的震动让静雄的心情莫名的烦躁并且无所适从。

从临也体囗内退出来，静雄恍惚的注意到刚才被自己双手圈住的临也的腰部留下了明显的青紫。

“喂……”静雄注意到临也保持着脸部埋在被单中的姿势一动不动，失去支撑的双腿垮塌下来，黏腻的汗水和静雄的体液还停留在腿间。

好安静……仔细想想从刚才开始这家伙居然就没有怎么说话……但是因为自己的心跳太吵了，居然完全没有发现。

觉得不安，觉得自己是不是做了什么错事的静雄有些焦急的扳过临也的肩膀“喂，你在干什么？为什么不说话？”

“……”失神空洞的眼神只停留了一瞬间，紧接着“哈哈哈……咳咳……哈哈哈哈……”临也爆发出了跟平常很相似的夸张笑声，不过笑声断断续续还夹杂着干咳……这种区别带来了难以忽略的违和感。

“你这家伙……”注意到临也嘴角还在流血的伤口，静雄突兀的反应过来这好像是临也自己咬破的……

“实在太痛了啊，小静～我真的差一点就忍不住要喊出来了呢……咳咳……果然是要拼上性命呢……哈哈……”想要再次夸张的大笑，但是临也已经没有这样做的力气了……

好像真的会昏过去呢……太糟糕了……



(对不起对不起对不起大家（为什么我找不到那个撞墙的表情……反正我正在撞墙中orz）不仅没有让小静真正意义上的“去救临也”，还让他做了这么渣的事情（泪）

其实我只是想要让小静看起来纯情一点的……逃走……)



啪啪啪！！！砰砰砰！！！

已经是凌晨一点多了，塞尔提和新罗在睡梦中被敲门声吵醒。

“怎么回事？地震啊？”新罗迷迷糊糊的摸到放在床头的眼镜，手忙脚乱的戴上，不快的从床上坐起来。“好啦，好啦！我这就来开门……敲这么大声什么人都听到了……”明天要不要跟邻居道歉啊？

身为密医的新罗不是没有接受过半夜的急诊，但是用这样夸张的方式敲门的就很少见了。

“应该是静雄吧？是静雄的话我可不开门哦！到底是怎么回事啊？你跟临也吵架了？不要象小学生一样闹别扭好不好？！”嘴上说着不开门，新罗还是快速走到玄关前，拧开了反锁的门锁。

虽然一般人应该还在昏睡，但是临也那种自尊心比别人强十倍的家伙，即使受伤也不会老老实实把意识交给老天爷的。或许是临也病情有变，但是更多的可能是清醒过来的临也又找静雄的满烦。

“要是你说要把临也那家伙塞到我和塞尔提的爱巢里，我可是不会同意的……”生性乐观的密医再一次没有想到，打开门之后他看到的是被静雄抱在手上，看上去简直就是“奄奄一息”的临也――虽然没有那么夸张的流血，但是整张脸居然比晚上来这里的时候还要苍白好多……



“临也自己逃走了吗？这家伙真是不要命啊……”用单手和影子熟练的操纵PDA，塞尔提用另一只手给友人平和岛静雄泡了一杯茶“然后又被什么人袭击了吗？”转过肩膀，代替头颅，从脖颈的断裂处散发出来的影子微微飘向了诊室的方向，塞尔提用和人类不同的“视线”流露出了自己的担心。

“袭击……”喃喃的重复了一遍塞尔提的话，静雄没有再说什么……唯一可以肯定的是表情更加僵硬了。

这个……静雄的样子让塞尔提无从招架。

到底发生了什么事？难道不是临也那家伙自己跑出去被仇人找到，然后静雄好心又把他救回来这样吗？为什么……为什么静雄的表情好像在自责啊？！

充满悔恨，有些颓败的眼神……塞尔提不是没有见过的，在刚刚认识静雄的时候，曾经数次看过静雄因为使用了必要以外的力量而产生微妙的自我厌恶情绪。

但是时至今日，用新罗的话说静雄已经渐渐圆滑的会分开使用“暴力”和“力量”了。

然而这一次……比起自责来这种微妙的愧疚和自暴自弃又是怎么回事啊？

疑惑的分析各种可能的情况，塞尔提总觉得自己没有抓住重点。想在PDA上打点什么轻松的话，但是都因为感觉太过刻意而删除了。

时间就在这样的沉默中一点一点过去了，塞尔提自然只能数着秒针不知所措。而连香烟都忘记带来的静雄则是在烦躁中，下意识的将茶几上的金属烟灰缸象折纸一样，折成一个形状诡异的团。


“这次明天早上都不一定能醒了。”没有过太久，新罗就从诊室里出来了。

猛地抬起头，静雄的眼神下意识的越过新罗，看向诊室的方向……不过那里的门被带上了。

“我看还是不要移动他了吧……现在塞尔提应该可以暂时保护他。”打了个哈欠，新罗颇有些无奈的摆摆手“你自己回去吧……”

“回去……”听到这个词之后，静雄似乎反应了一会儿才理解新罗要求自己回公寓的意思，皱了皱眉头，静雄还是咬牙切齿一般的说“拜托你把沙发让给我好了……我今天想住在这里。”


×××时间进行到第二天早上×××

“我们家客房的床可能短了，恐怕睡得不是很舒服吧？”

睡眼朦胧的静雄稍微费劲的眯起眼睛，才看清楚塞尔提PDA上的字，然后颇为不好意思的摇摇头“还好……昨天晚上打扰了”

“呵呵，不用跟我们客气的。”一边将一杯咖啡递到静雄手上，塞尔提一边用另一只手流畅的和静雄通过PDA交流“你这几天很没有精神唉，不要紧吧？我把咖啡泡浓了一点，能帮你提提神就好了。”

“谢谢……”接过咖啡，静雄喝了一大口。这几天自己一直在失眠……从凌晨到现在虽然奇迹般的睡着了，但是时间也就只有4个小时都不到而已。或许是因为体质的原因，静雄并不觉得肉体上有什么疲惫，但是注意力却微妙的涣散，只要稍微放松注意力，临也的面孔就会若隐若现的浮现在脑海中……

“新罗呢？”喝完了一杯咖啡，静雄又让塞尔提倒了一杯，环视了一下室内，寻找小学和高中的老同学的身影。

“新罗在诊室里，也不知道临也的情况怎么样……到底得罪了什么人啊？”虽然一向不喜欢临也那份故弄玄虚，玩弄人心的做法，但是对于这个人，塞尔提也没有怨恨。所以塞尔提单纯的不希望熟悉的人死去。

一向头脑聪明，人脉众多的临也，虽然一直游走在黑暗的边缘，接触的很多都是不好惹的道上角色，但是象现在这样狼狈到半死不活的样子还真的不多见。

“临也他……”静雄想要说什么，但也不知道是太及时了还是太不及时了，新罗推开诊室的们，从里面走了出来。

“还没有醒，不过没有生命危险。”密医伸了伸懒腰，取下眼睛揉了揉太阳穴“让他先安静的修养一下吧。”

以病人需要安静的休息为由，新罗关上了诊室的房门，透过门缝静雄只有隐隐约约看到临也安静的躺在床上，连脸色是否正常都看不太清。

“还有……静雄……你知不知道圣边琉璃现在下落不明的事情？”在客厅的沙发上坐下，密医的身上还残留着半夜被吵醒的疲惫感。不过即使如此口气中认真严肃却没有丝毫减弱。

“圣边琉璃……”喃喃的念了一下这个名字，静雄才反应过来好像昨天晚上，幽有提到这个女孩子遇到了麻烦。

“对了！琉璃小姐的事情！昨天幽君说有消息会联系我的，现在我看我要去找他才行！”一直认为治愈人心的美少女偶像是被自己连累才遭遇危险，塞尔提一听到琉璃的名字就立刻站了起来，快步往玄关走。

“唉唉唉？等一下塞尔提！听我说完啦！”从白袍的口袋里拿出了一个手机，新罗翻开翻盖，有些别扭的操纵着不熟悉机型的键盘“这个是从临也的外套里找到的……幸好你有连着外套一起带来啊……”

将界面调整到通信记录，新罗将手机递到了塞尔提手上。通过预览界面，塞尔提立刻注意到了两条前几天的通信记录。

***
发件人：岩本
没有问题吧？淀切社长？你确定这种麻药可以制伏这种怪物？要是没有用的话事情就严重了

本机回复：
没有问题的，还有你在XXX的公寓真的安全吗？

发件人：岩本
晚上把人带过去就没有问题，那里入住的人家还不多。
***

“然后这个是临也手机备忘录里面的文件……”新罗又从另外一边的口袋里拿出了一个手机，这次塞尔提和静雄都认出了这就是临也平时使用的手机。

备忘录里有零零散散，但是颇为全面详尽的关于“岩本泽一警视正”的调查，其中还特别用加粗字体标注了岩本最近入手的一套新公寓的地址。

“圣边琉璃很有可能在那里吧？即使已经被转移了，应该也会留下蛛丝马迹，应该去找找看啊。”

虽然不知道临也为什么会想起来去调查岩本，但是这些资料的准确性没有人怀疑。加之淀切手机上一目了然的通信记录……

“我要赶紧去告诉幽君！”塞尔提焦急的从玄关前的矮柜中拿出头盔，戴在头上准备立刻出门。

“等一下等一下！塞尔提你走了我要怎么办？你要是走了不又变成临也和我两个人单独在这里的状态了？静雄大张旗鼓的来了两次，被人注意到的可能性不是更大了吗？”新罗突然口气夸张的抱怨起来，让塞尔提微微一怔……

“有什么关系呢？静雄留在这里啊？”拿出PDA打出这样的字，塞尔提还是急急的想要离开。

“可是你也知道他那个脾气唉，要是临也醒了又和他吵架，我不是很被动？天啊，那样真的有死掉的危险唉！”

这个……

看着新罗皱着眉头，一脸为难的样子，塞尔提有些动摇。

“不如让静雄去吧，他和幽是兄弟，行动起来也方便一点吧？而且，静雄这个家伙啊，遇到这种有危险的事情肯定想要亲自陪在弟弟身边才放心吧？”

“幽……”听到新罗一再提起幽的名字，静雄的心中早就产生了切实的担忧。幽虽然冷静聪明，但是并不是经常跟这样“黑的一边”的事件打交道的人“确实不放心啊……”

×××时间倒回一小时×××

“你什么时候醒的啊？不要勉强自己啦，再怎么笨你也知道现在这种时候逞强只会让你的痊愈时间更长吧？”新罗有早起的习惯，加之现在还有一个棘手的病人要照看，所以他趁着塞尔提和静雄还没有醒的时候就早早的起床，来到诊室想看看临也的情况。

令他没有想到的是，推开门居然看见临也已近靠着墙微微坐直了身体，手上正操作一个陌生的手机，紧皱的眉间隐藏着阴狠的怨恨。（我因为我已经决定让淀切叔没有好下场了……所以就让娘娘直接怨恨他了……）

“话说你这种难看的样子还真少见唉？”看临也一副懒得理他的样子，新罗也不生气，还是带着惯有的温和笑容毫不客气的揶揄起从初中起就维持着孽缘的友人来“手腕都快骨折了……你以为你的骨头比钢筋还要硬吗？”

“对呢～毕竟小静不是怪物啊～真是讨厌死了。”脸部表情微微僵硬了一下，临也抬起头，露出了和平时一样灿烂的笑脸……如果只是发现了这些皮外伤还好……

“‘那里’倒不算伤的很重，不过小静在这方面是新手，那种情况下你也不会舒服吧？”新罗接下来的发言很快打破了临也不切实际的幻想“虽然是静雄做了过分的事，但是我打赌有一大半都是你挑唆的吧？”

“哼……”从鼻腔里寄出了一个有些近似笑声了冷哼，临也彻底收住了笑脸“可不是呢～小静太纯情了，超级容易上钩唉～”

脸上完全没有笑意，但是临也的声音还是那种恼人的轻佻上扬。

然而听出了他语气中微妙情绪的新罗却噗的一声笑了出来“这家伙现在就睡在和这里一墙之隔的客房哦～你要不要让他自己来跟你讨论一下纯情的问题？”

“……”听到新罗这样说，临也立刻脸色大变，下意识的狠狠咬住了嘴唇……“圣边琉璃失踪的事情你知道吧？我猜你的塞尔提现在正在为这件事情头疼自责呢。”很快的，临也打破了沉默，成功的用一句话让新罗的眼神变得紧张起来。

“你怎么会知道……”下意识的，新罗给出了一个变相肯定的答囗案。

还真挺神通广大……

“这个你就不要问了～”看着微微失态的新罗，临也脸上的笑意更加明显了……

他当然知道圣边琉璃失踪的事，因为那天晚上的交囗警就是他引过去追塞尔提的。然而之后右近会的人说黑机车并没有消失太长时间就出现了，当时临也的心里就产生疑惑。昨天晚上在事务所中联系了几个线人，意外得知圣边琉璃似乎失踪，羽岛幽平支开了经纪人亲自寻找。

要是那个时候还有人怀疑这时两位偶像艺人情侣间闹了别扭，刚才从淀切的手机里看到的通信记录，就将最有可能的情况拼凑了出来。

“要是圣边琉璃杀手好莱坞的身份被发现的话～哎呀呀～好像很恐怖呢～能用那样的方式杀人，怎么看都不像是普通人吧？搞不好会有人对她的妖精血统感兴趣呢～”

“你要说什么？”感觉到临也的话语渐渐的转向了同居恋人，新罗的脸色变得有些难看。

“同样是妖精的无头骑士，会不会有一天也变成杀人魔呢？对于和自己完全不同，有比自己强大力量的物种，要煽动起人类的恐惧可是非常容易的哦～哈哈…咳…哈哈……”说到最后临也忍不住笑出了声，只不过笑声中还是夹杂着虚弱的干咳。

“你想说什么就直说好了。”叹了一口气，新罗的语气又恢复了平静。

“这件事和平和岛幽也关系密切……把这个消息告诉小静，那家伙肯定会担心自己的弟弟，你就想办法说服他立刻离开这里。还有我要在这里借宿几天……不会超过两天吧～”朝新罗眨了一下眼睛，临也露出了和平时一样幸灾乐祸的笑容。

“好吧……”沉默了一会，密医答应了情报贩子的要求。

“借我一个笔记本电脑，你们这里的网络没有问题吧？”外套的口袋还算够大，那个存储硬盘还好好的呆在里面。以前尝试过拆卸电脑，现在应该还大约记得应该怎么做。

“电脑和网络要按一般网咖的均价收费哦～临也～”学着临也的口气没好气的应了一声，新罗走出了诊室寻找放在客厅中的电脑。

×××时间回到现在×××

“没有问题吧……”算算时间静雄至少已经到大厦楼下了，塞尔提还是很不放心的朝门口看了又看，在PDA上打出了这样的话。

“放心啦～我早就说除非是在东京湾驻扎航空母舰，不然还有什么办法能伤到静雄啊呵呵～要是再这样下去我可是要吃静雄的醋的哦～”尽量让语气听起来足够开朗，新罗寻找能转移塞尔提注意力的话题“这个是什么？难道是塞尔提的爱心咖啡吗？”

“是一般的咖啡啦！干什么要加上‘爱心’什么的……”伸手拿起放在加热器上保温的咖啡壶，塞尔提往新罗个人用的杯子里倒了半杯“我稍微泡的浓了点，静雄刚才喝了两杯，现在剩的不多了。”

“啊～真是的～果然我要吃静雄的醋啊～”掩饰这表情中的狐疑，新罗有些吃惊的看着杯中颜色过深的液体，同时因为过于浓重的‘香气’微微皱起了眉头。不过想到这是亲爱的恋人亲手泡制的，新罗还是义无反顾的将杯中的咖啡喝了一口……

“怎么啦？”看着新罗脸部难掩扭曲的样子，塞尔提急忙用PDA询问。

“这个……没什么哦～味道非常特别有些吃惊而已！”天啊……这何止是浓了一点点……

不会分辨味道的塞尔提总是会做出口味惊人的食物，这一点，为了爱情新罗可以全盘接受……所以就暂时原谅一下他没有办法控制面部微妙的表情吧……

静雄这家伙……怎么可以喝得下这么苦的东西？！

（因为小静静其实还处在一个魂不守舍的状态orz）


×××同一时间，一墙之隔的密医的诊室×××

果然有点提不起劲来……真是糟糕，昨天的那个麻囗醉药会不会有什么后遗症啊？止痛药也算是彻底超量了……

情报贩子一边熟练的操纵的着电脑，一边露出了苦涩的表情……这一点他自己都没有意识到。

“对了～”突然想到了什么，临也来了兴致似的翻出了扔在枕边的手机“让我算算小静和幽君什么时候能赶到那个公寓……”如果只有淀切和岩本在那里的话，小静静应该可以轻松解决吧？接着就是羽岛幽平英雄救美了～要是他们俩一起从大厦里走出来被清楚的拍到……大概会有多少各种各样的联想呢？

一边翻动着手机的电话号码簿，临也一边盘算起哪家小报能出得起最好的价钱……

反正即使深到鲜血直流的伤口也会很快恢复，自己的头也和身体分离是不是也不会死掉呢？

美丽的少女偶像独自一人靠在只经过基本粉刷的墙面上，胸口起伏的有些急促，但是相对的，眼神却冷淡的吓人。

从天还没有发亮的时候圣边琉璃就恢复了意识，感到浑身无力的她本能的想要求救，可是新落成的公寓里几乎没有住户……到现在为止琉璃连一点别人发出的声音都没有听到。

空荡荡的房间里弥漫着建筑材料特有的灰尘气味，客厅里能一眼看见的只有用来缠绕铐住自己手囗铐脚镣的桌子。

如果是平时的话，就算暂时挣脱不开锁链，但是一般人想要将桌子掀翻，离开这里肯定是没有问题的……现在自己连一般人类都应该具备的力量都被剥夺了……

这种糟糕的感觉让琉璃全身发麻……以前也有过类似的经验……绝大多数对人类来说的强力麻醉剂都不能剥夺她的意识……但是有一个人知道某一种药物对她非常有效……

激发了自己血统中遗留下来的不是人类的力量，甚至诱使自己杀人的淀切阵内……

想要逃出去，无论如何也不想再面对他……明明以为可以安然的忘记的过去为什么还是这样阴魂不散呢？

“要是没有遇到你就好了……”模模糊糊的浮现在琉璃脑海中的是同社的艺人羽岛幽平或者说平和岛幽的身影，那个为了保护自己公开对外宣布和自己是恋人的超级偶像。

“在认识你之前我明明觉得只要那家伙付出代价的话……我死掉也无所谓……”就在一年以前，对自己觉醒的怪物血液深深恐惧的琉璃，只有报复将自己变成这样的淀切，揭发他所做的一切坏事的念头。
（原作中，幽在琉璃要和他说自己的事情时说“我觉得如果听你说了那些事你就会去死”（大约就是这样的意思啦……）……其中的原因我就大约是这样认为的……因为那个时候琉璃姐姐对于自己是怪物这一点显然是很不接受的……）

可是现在琉璃想要再摸摸唯我独尊丸，再和那个表情总是那么冷静的人一起演戏，唱歌……不能再落入淀切手上……不能再重蹈那时候的覆辙……一定要逃出去。

非常凑巧的，墙角处半截锈迹斑斑的锯条落入琉璃的视线范围……

大概是装修的工人落下的吧？这样的锯条是不是可以帮助自己脱离这个地方呢？





“就是这里吗？”看着眼前崭新的高层公寓大楼，静雄转过头看了一眼身边的幽。

“嗯。”用最简单的发音表达了肯定，幽毫不犹豫的走向公寓的入口处。

虽然还没有几户人家入住，但是公寓一层的警卫室里已经有一个30来岁的保安值班了，按照规定他是不应该随便放外来人员进入大楼的，但是……

“唉唉唉？！”看清楚幽的面孔之后，保安露出了也不知道是惊喜还是惊悚的夸张大叫“你不是羽岛幽平吗？！是羽岛幽平吧？！”一边大呼小叫，还一边不断的指点身后桌子上正在播放音乐节目的小电视机。

屏幕上播放的是《终焉飨宴》（这个是自创的歌名……难听一点大家担待啊orz）的MV，歌曲已经进行到最后，圣边琉璃血红的双唇和布满泪痕的脸颊让幽微微皱了皱眉头。

“是的，我就是羽岛幽平。”不过很快的，幽还是点了点头，干脆的给出了一个肯定的答囗案。

只是一个签名的代价，幽和静雄就顺利进入了大厦。不过保安也只是单纯觉得，羽岛幽平这样出名的艺人，也不可能在光天化日做出什么出格的事情吧？

“你知道圣边琉璃在哪里吗？”其实从一开始静雄就有点奇怪了，幽对于自己带来的，这个无凭无据的公寓地址居然一点也没有多问，直接开着车子和自己来到这里。进入大楼之后更是毫不犹豫的利用电梯直达20楼（为啥是20楼呢？因为是日期……orz）。

“在外面的时候我有稍微观察一下哪几间房间像是有人居住的样子。”面对静雄的问题，幽的回答也很冷静干脆，没有多余的解释。

这栋公寓不是按照装修完全的成品出售的，所以没有出售的房子里面只有做基本的地板铺设和简单的墙面粉刷。有主人的房子里自然会多上窗帘和家具，但是就从大楼外面看来，这栋新落成的高层公寓中也有十来户人家的……没有更多的证据证明圣边琉璃一定就在面前的这个铁门后面。

“这样啊？”然而对于这样看起来非常牵强的理由，静雄居然简单的接受了“那幽你退后一点……”

低吼一声，静雄有意识的将力气集中在右腿上，狠狠地踹了一脚挡在自己面前的厚重防盗铁门。

轰隆隆！！稀里哗啦！！噼里啪啦！！

伴随着夸张的响声，不仅铁门上破了一个大洞，就连连接铁门与墙壁的铰链也散落的彻彻底底，更夸张的是周围的墙壁也出现了鲜明的裂缝……

透过以奇怪的状态倒下的铁门，少女偶像美丽的身影鲜明的出现在了幽和静雄的眼前。

“琉璃……”

少女的手上拿着一根生锈的锯条，似乎想要锯断绑住她的铁链，但是比起铁链上微小的划痕，显然是少女正在流血的手掌和铁链周围血迹斑斑的小腿伤的更加严重……

幽冲到琉璃身边，夺走了少女手上的锯条。

“幽吗？”认出了眼前的人，琉璃露出了喜极而泣的表情，之前因为药物作用精神和肉体都相当疲惫，安下心来的少女渐渐失去了意识……

“……”少女昏迷不醒的样子让静雄产生了不知所措的无力感“要快点离开这里……”少女血迹斑斑的衣裙让静雄产生了非常不好的联想……那个满身是血的折原临也……现在醒了没有？

凑上前去，双手抓住脚铐上的一截铁链，静雄双手使力，铁链就像橡皮泥一样渐渐变细，变长。最后发生细细的脆响，断成两截。

当静雄还想用同样的方法弄断琉璃手上的铁链的时候，幽静静的阻止了哥哥的动作。

“哥哥……其实用不着这样的……就算拉断了，这样带着琉璃逃走不是也很麻烦吗？”直接从琉璃的头发里取出一根细细的发夹，用它来回捅了捅手烤的锁孔……手囗铐就干脆的打开了……（其实我觉得美香同学能开锁……临也娘娘和幽这样的聪明人肯定没有问题＝＝＋）

“这样啊？”看着幽似乎很轻松的就解开了拷在琉璃手脚上的锁链，静雄抓了抓后脑的头发“你干什么不早说？”

“啊？因为哥哥看起来突然想到了什么不爽的事情的样子，我想这样拉断铁链让你发泄一下吧？”还是非常冷静的口气，幽说出了和兄长打趣的玩笑话，不过这中间也包含他的真实想法……

今天见到哥哥的时候就觉得他心不在焉……看起来比平常更散漫，实际上却是更加冲动了。



离开大厦的时候，幽引开保安的注意力，静雄架着琉璃冲出门。然而就在他们准备上车离开的时候，一个狗仔队记者不管不顾的从角落里冲出来，对着琉璃和幽就是一阵猛拍……

话说旁边那个金毛的家伙是谁？不是艺人吧？好碍事！

这个倒霉的小报记者一边按快门一边不住的抱怨。然后非常突然的，他只觉得脚下一轻，身边的景物整个倒置过来……好像长着翅膀似的……没有怎么费力的就飞上了二楼的高度……但是遗憾的是，下降的时候就没有这样方便的翅膀了……


虽然幽快速发动了车子，但是还没有驶离停车场就有两辆车子紧紧的追在后面……

“真糟糕啊……”冷静的语气在旁人听来估计一点也感觉不出“糟糕”的成分，幽用他一贯的表情来回看着前方和后视镜“要让哥哥和我们一起绕点路了……”

“没关系……”身为兄长的静雄却能感觉到弟弟话语中的微妙不安。

圣边琉璃看起来似乎很不舒服的样子，不知道要不要赶紧治疗……






“手上的伤口只是皮外伤，现在已经基本上完全愈合了。”简单的看了看圣边琉璃的伤势，密医露出了一个让人安心的表情“呼吸，心跳，血压都很正常，之所以昏迷不醒应该是安定类的药物所致，等到药力过了就不会有事了。”

“路上遇到了麻烦的狗仔队，只好绕一些远路。”听到新罗的话幽的表情还是没有什么变化，只是微微低头向新罗道谢“至于诊疗金请将账单直接寄给我就好。”

“不用这么客气～”听到幽这么说，新罗飞快的摇了摇手“真的真的～能看到偶像我就很高兴了，何况根本不需要我作什么治疗啊。塞尔提又恰巧不在呢……要是被他知道了她肯定又要嫉妒我了～”

“所以说他们到底去哪里了？那个死跳蚤还真是令人不爽……”坐在一旁的沙发上的静雄口气不善的低喃了一句，拿着茶杯的手下意识的使力……铁质的杯子又发生了歪曲……

“待会你把杯子差不多重新捏成原状再走……”看着静雄手上的杯子，新罗无奈的叹了口气，这个金属杯子以后就只能给静雄专用了，“塞尔提跟着他一起去的，至少还不至于眼睁睁的看着他被人袭击，而且我跟你说了，这次不是仇家。”

“不是仇家？”静雄轻轻的冷哼了一声，用不知道是疑惑还是抱怨的微妙口气说“不是这家伙的仇家的人真的存在吗？或者说现在不是这家伙的仇家也早晚会变成仇家的吧？就那个死跳蚤不知所谓的样子……”

“嗯嗯，说得很有道理。”干脆的打断了静雄的话，新罗头也不抬的收拾摆放在桌上的听诊器和擦拭琉璃血液的棉签“不过至少现在还不是仇家，你就不要担心了。”

“嗯……”下意识的点了点头，静雄觉得有些安心了。塞尔提应该不会让他乱来的，确实不用担心吧？

担心……安心？

安心……担心？

为什么要担心那个死跳蚤？！他死掉不是正好吗？突然间象反应过来什么似的，静雄愤愤的皱起了眉头，手上的金属茶杯被捏成了一条。

“不好意思，家兄又有些急躁了。”看着哥哥就像捏纸杯一样将金属杯子捏的彻底变了形，幽完全是一副见怪不怪的表情，只是单纯客气的向茶杯的主人道歉。

“啊？没关系啦反正他也不是第一天这样了。”新罗也一派轻松的摊了摊手“从小学，高中，一直到现在。还有什么好奇怪的呢？”



×××时间倒回两个多小时左右以前×××

“其实临也醒着吧？”

“啊？”面对塞尔提突然举到自己眼前的PDA，新罗先是一愣，然后干脆的点了点头“没错。”

静雄离开后的这么长时间里，密医和无头骑士一直在客厅里这样悠闲的看着租来的电影，新罗自然非常高兴能和心爱的恋人享受这样单纯美好的时光，而无头骑士似乎也颇为乐意接受这份忙乱中的偷闲。

不过大约是外国文艺片冗长的台词让塞尔提有点乏味了，在电影中的女主角第9次和男主角擦身而过的时候，她终于拿起PDA和身边的恋人“聊天”。

“你的手提电脑也在他那里？”早就注意到新罗的电脑没有放在通常摆放的位置，塞尔提多少也猜到了可能的情况。

“没错，我会按照网咖的租用均价向他收取费用的。还有我和塞尔提的亲密照片都有加密码，那家伙估计暂时不会浪费时间去破解……啊啊…好痛啊塞尔提～”笑着躲开恋人挥过来的拳头，新罗继续说道“你也知道临也惹到麻烦的对象了吧？对方是手段狠毒的黑道，现在又是帮派合并利益分割的紧张时期……选在这个时候捅娄子，要扳回有利局面想必挺困难的。”眼神还是心不在焉的看着电视屏幕，新罗那好像在闲话家常一般的口气让塞尔提更加不安了。

“就是说啊！现在是这样危险的时候啊！谁知道那家伙还会不会捅出更大的乱子啊？！”恋人无所谓的样子让塞尔提有些不满，拿着PDA的手还下意识的晃了晃以示强调。

“哎呀呀～塞尔提～你要是再这样担心临也我要吃醋了哦～不对……好像我上午才吃过静雄的醋…哎呀呀糟糕了，我怎么变成这样小心眼的男人了～呵呵～”还是笑意满满的说着不着边际的玩笑话，新罗的眼神中没有一点疑惑和担忧的情感“临也这家伙啊，你也知道的，可是中二到无可救药的地步啊。不过虽然是自以为是又任性到欠扁，但是自诩聪明绝顶的他也不是简简单单愿意吃瘪的家伙呢～”

啊？

感受到了新罗随兴语言中的平稳和微妙的坚定，塞尔提不再在PDA上打字，安静的等待新罗继续说下去。

“从初中开始，这家伙就行事乖僻，但是也知道不做没有第二手准备或者没有退路的事情。”眼神微微瞟向诊疗室紧闭的大门，新罗露出了一个无奈的微笑“我们用不着帮他考虑现在的情况啦。”


事实证明，密医对老朋友的判断又一次正确了。

对话结束不到一个小时，新罗的手机就响了。

“喂？哪一位？”电话号码不太熟悉，不过这也不是什么奇怪的事情。毕竟做着密医的工作，偶尔也会遇到别人介绍来的，不认识的病人。

“喂，新罗？听到父亲久违的声音难道不感动吗？”和陌生的电话号码不同，打电话来的人的声音新罗非常熟悉。

“没什么，打错电话而已～”对身边的塞尔提露出了一个刻意的笑脸，新罗将手机从耳边拿开，想要挂断电话。

“喂喂喂？！不用这样过分吧？”岸谷森严的声音从听筒中急急的传出来，塞尔提这才知道这是新罗父亲的来电。

“要是再久违一点才好呢……”仿佛很不情愿似的，新罗还是将手机再次贴到了耳朵上。

“对待父亲应该是这样的态度吗？真是不可爱的孩子啊～”岸谷森严也毫不留情的在电话中用夸张的语气抱怨。

“谁叫我是你这个变态医生的儿子呢？话说你到底有什么事？”虽然口气中是毫不掩饰的不耐烦，不过新罗倒也不觉得父亲会无缘无故的打电话来只是为了戏弄自己。

“你知道折原临也在哪里吧？或者说我猜那家伙现在就在你这里？”

“没错……”森严的话让新罗微微变了脸色，不管是仇家也好，对策也罢，这么快就有人找上门来还真出乎自己的预料“不过现在我倒也算是受委托暂时看住他，你找他有什么事？”

“呵呵，你现在直接去问这家伙好了。”没有给出多余的解释，这次倒是岸谷森严干脆的挂断了电话。

“问临也那家伙吗？”切断了已经嘟嘟嘟的响着忙音的手机通话状态，新罗懒洋洋的从沙发上站起来，走到客厅的另一边，推开诊室的大门。

“啊？你已经能起来啦？看来象静雄一样，我没有为你浪费绷带的必要了。”

“不要把我和小静那个怪物相提并论啦～”新罗推开诊室的门的时候，临也已经不再是无力的躺在床上的狼狈样子。T恤和外套都整理整齐，脸上也挂上了令人不悦的故弄玄虚般的笑容“绷带就不用了，再给我一点止痛药啦～”

临也的脸色仍旧血色欠佳，从站姿上看，也有尽量不用受伤的那只脚使力。这些没有逃过经验丰富的密医的眼睛。

“这个要按市价收费哦。”不过新罗没有表现出任何担心的样子，什么多余的话都没有说，就从房间角落里上锁的矮橱中拿出了两盒包装上商标文字的药囗品“口服就可以了，效果不错。但是用量太大会有副作用，可能有药物依赖的危险，你自己小心。”

“账单的话，你寄到我的事务所就好。”单手接住新罗扔过来的药盒，临也表情轻松的转过身，走出房门“我要委托塞尔提送我去一个地方。”

×××时间回到两小时后…×××

“临也.折原？真是个特别的名字。”低沉的嗓音中并不包含什么好奇或者是赞叹的情绪，只是单纯的叙述一个事实而已。

眼前这个叫龙的男人就是露西亚那边的大人物之一吧？虽然不曾真正见面，但凡是能够得到的关于这个人的资料，临也早就谙熟于心。

和传闻中的一样，这个人看上去就不是泛泛之辈。

身材高大壮实的中年前特种兵，虽然穿着略带休闲感的西装，但是还是能看得见手臂和胸腹上肌肉的线条。如果穿上更加修身的西装想必会筋肉隆隆的相当好笑吧？

也不对，能在这个人面前简单笑出来的人恐怕也不多见。

比起看上去就知道很发达的四肢，这个身为非法军火商会头目之一龙也有与之身份相衬的犀利而严酷的眼神。

“我想你应该知道我约你来这里有什么事吧？”仔细打量了临也几秒钟，龙略微收起了眼神中的冷酷狠意。折原临也这个人比他想象中要年轻得多，但是和传闻中一样，他有一双锐利的红眸。

“呵呵～”语气中夹带着平时惯有的轻佻上扬，临也知道目前为止，龙给自己的评价还算合格，“      ”仿佛不经意的从唇间溜出来一样，临也报出了一种俄制手囗枪的型号。（这种东西我真的不熟……就知道手囗枪分左轮的和装弹夹的……为了不丢脸……直接用空格代替（这样不是更丢脸……掩面……）orz）

“哦？”表情上没有吃惊动摇的部分，龙甚至露出了感兴趣的笑容。

“龙先生最近遗失的东西中，也包括几件这个型号的玩具吧？”故意直接说出了这样恰如其分的细节情报，从事情报贩子这一行多年的临也知道怎样最大限度的引起对方的兴趣。

“确实如此。”点了点头，龙凌厉的眼神聚拢在临也的脸上“那么临也先生是不是还有什么不错的情报呢？”这个年轻人，似乎比自己想象的还要胸有成竹啊…




Ch 10.

对于临也和这些外国男人的密谋，塞尔提没有什么兴趣，不过在将临也送到约定的地点之后她也没有急着离开。

市区偏僻地段的酒店聚集了不少于十个面相不善的外国人，而酒店里的侍者却还是象没有看到似的，表情冷静的来去自如，想必这间酒店也牵扯了一些势力关系。

临也那家伙在这里单枪匹马，而且还有伤……要是这个不要命的家伙又故意去招惹是非，肯定是死多活少。

隐蔽在安全出口的楼梯阴影处，塞尔提小心翼翼的张望着走廊里的情况。临也进入那个指定的房间之后，走廊立刻变得有些死寂般的压抑……或许是塞尔提多想了，她总觉得要不了几秒钟，房间里就会传来枪响或者惨叫声。

不过时间一分一秒的过去，惨叫声却并没有传过来。别的声音，不是从走廊上，倒是从塞尔提背后传来了……

“哎呀呀，你怎么躲在这里啊？不进去坐坐吗？”

啊啊？如果塞尔提有头颅的话，估计会因为冷不防被吓了一跳而惊叫出声。不过好在她并不会说话，所以只要抚平略微惊慌的心情，将身体调转过去就好。

“你怎么在这里？”听到那个声音的时候，塞尔提就知道是谁了。无论什么时候都带着防毒面具的岸谷森严，说话的时候都会有一种回声嗡嗡嗡似的空旷感。也不知道隔着麻烦的防毒面具，森严还能不能看清PDA上的字。

“我在这里也不奇怪吧？”不过森严的回答很快速准确，看来这个奇怪的防毒面具没有影响他的视觉“本来就是我打电话通知你们的啊。”

没错……倒把这件事给忘了……不存在想要说新罗家人坏话的意思，塞尔提每次看见岸谷森严都觉得他是一个麻烦的家伙。而且长期从事密医的工作，他和很多“黑的一边”的派系都颇有渊源。

“你知道多少？”慎重的想了一下，塞尔提还是将这样语句严肃的话语打在了PDA上。

“应该比临也那家伙少很多。呵呵”摊了摊手，森严似乎是笑了，透过防毒面具传来了有些沉闷的笑声“我还不是那种无聊到会管我家儿子中学同学闲事的人……不过他好像比我想象中知道的还要多。”

讲完这些，森严没有再说话，而塞尔提也不再用PDA询问什么。楼道里又安静了下来。

“啊～话说要不然你去我房间坐坐？”很快还是森严打破了沉默。

“嗯”愣了一下，塞尔提还是简单的回了一个单字，表示愿意接受森严的邀请。自己在这里象做贼一样的躲着，本来就没有必要嘛！


×××同一时间在新罗家×××

新罗的家虽然不算时髦崭新但是装饰考究的客厅，静雄已经来过好几次了。不过这一次他一直下意识的数着茶几上木纹的条数，才勉强压制住自己烦躁不悦的心情。

“让幽自己回去没有关系吗？”暂时同样是无所事事的新罗在静雄的位置旁边坐下，有一搭没一搭的看着今天的报纸。

下午送到的报纸中已经有中午时候幽和琉璃的新闻了。

最清楚的一张照片上能看见圣边琉璃裙角上的血迹，羽岛幽平或者说平和岛幽就站在她旁边，看上去正在支撑受伤的少女。

经纪人公司给出的解释是圣边琉璃在拜访独居的女性朋友的时候意外滑到受伤，当时同公司的羽岛幽平就在附近，所以及时赶到将琉璃带走。

然而没有一个小报记者会相信这样牵强的解释，只要稍微调查一下，事发地点的是一座新建好的，入住人数不到十户的公寓这个事实就被公布出来。甚至连已经有人居住或者售出的公寓被什么人购买都查的七七八八。

“这座公寓还有幽的公寓附近恐怕围满了狗仔队吧？光是凭着这样的人墙，我看那个叫岩本的家伙最近都很难下手了。”翻看报纸，密医的脸上露出了仿佛很无奈的笑意“静雄你没有上镜呢～明明站的也很近的说～”

平和岛静雄和羽岛幽平是亲兄弟这件事，对于活跃在池袋的八卦记者来说根本不算是秘密。只不过“干架人偶”这种跟弟弟超级偶像的光环一点也不相衬的哥哥，总是让记者们在挖掘小道消息的时候直接跳过静雄不计。

“报纸上面怎么说？没有什么混账的话吧？”没有搭理密医的调侃，想到之前被狗仔队追赶的情景，静雄又担心起自己的弟弟来。

“好像很多人都认为这是羽岛幽平和圣边琉璃在挑选结婚用的新居？毕竟两人现在使用的公寓地址狗仔队都能倒背下来，想要换一个能清静一点的环境很正常。至于琉璃受伤，因为只是很轻的皮外伤，就是跌倒了吧？”如果圣边琉璃和羽岛幽平真的结婚，那确实是轰动整个日本的大新闻，不过比起圣边琉璃其实是杀手好莱坞这一点……究竟哪一个会更震撼？

“如果记者真的盯着这个思路调查的话，琉璃因为是人类与妖精混血的身份曝光，而被人绑架的事实反而会被掩盖下来，这绝对是好事。”看着友人眉头紧皱的样子，新罗口气轻松的安慰静雄“不用担心了，绯闻这种事情，艺人们处理起来才是得心应手呢～”

“结婚……”在心里反复咀嚼了这个词好几遍，静雄突然问道“你说他们要结婚？”

“喂喂喂！你在搞笑吗？！”友人状况外的样子让新罗哭笑不得，“不是说了这是障眼法了吗？”

“障眼法吗？”听到新罗这么说，静雄突兀的恢复了有些懒散的气氛“其实我还真没有看过幽这么紧张一个人。”

“紧张吗？这到底是怎么看出来的？我还真是不了解你们兄弟之间的交流方式。”将报纸翻过好几页，终于不再是关于圣边琉璃和羽岛幽平的报道，新罗叹了一口气，这次是真的带有轻微的无奈。

圣边琉璃对于自己妖精的血统时至今日还存在恐惧和不安……即使现在正在象正常人一样生活，她还是无法真正象正常人一样去爱。

连自己“是什么”，为什么会存在在“这里”都不确定的“人”，是难以产生“爱”这种需要强大精神力量去依托的东西的，即使产生了恐怕也不够稳定。

结婚什么的，想想也不可能好不好？

所以对于爱上了类似这样存在的自己，新罗花费了10年的时间静静的等待……幽或许也在等待吧？


×××然后是同一时间又转回临也视角……×××

“好久不见了，折原君。”因为隔着防毒面具，森严的声音还是中夹杂着很有特点的嗡嗡声。

“没想到让我看见这么惊人的场景啊～”坐在酒店房间配备的桌子边似乎很悠闲的两个人，一个人穿着一身白大褂，头上带着怎么看怎么多余的古怪防毒面具。另一个穿着纯黑的骑士服，脖颈上少了应有的头颅。

如果是欧美风格的鬼屋的话，这还真是标准的布置。

“居然没有被枪打，看来是我想太多了。”塞尔提给临也发信息，告诉他自己在隔壁房间之后没有多久，临也就毫发无损的出现在了他们面前，这点多少让她有点放心。

“结束的比想象中快呢，看来龙那家伙愿意跟你合作了？”和塞尔提举起PDA差不多同时，岸谷森严也发话了“这一次他们选择了黑道派系立场并不明确的你，也是冒了风险的哦。”

“我看就是因为我的派系不明，他们才愿意选择我的吧？显然他们并不信任粟楠会。”摊了摊手，临也一派轻松的在靠近塞尔提和森严的床沿处坐下，好像这是自己房间似的，将推翘在床边的椅子上。

“你说得对，所以这也是我向他们推荐你的原因。”隔着面具，没有人能知道森严现在是什么样的表情，只知道他的语气中还是带着轻松的笑意。比起他同样稳重乐观的儿子来，这份笑意中还沉淀着更多“了然”的味道。

“真是糟糕呢～我就说他们怎么会这么快就找到我～”虽然之前就有跟这边的人旁敲侧击的联系，但是这次见面，龙对自己的重视和礼遇程度颇为超出临也的想象。他还不至于天真的认为凭借自己身为情报贩子的名气就可以让事情这么简单顺利“你有做什么吗？我还真的不想欠别人什么人情呢～明明我自己就可以做到的说～真是讨厌的大叔～”
（不想欠人情什么的……没有吐槽招兵买马的意思啊orz）

“粟楠会的老会长和我有很久的交情，还真不愿意看到他被右近那样空有体力和厚脸皮的家伙算计啊。（我感觉森严在池袋当密医的时候，应该差不多正好是粟楠道元是少壮派的时期吧？）”自顾自的点了点头，森严好像是在自己肯定自己的说法似的“所以你可千万不要让我这个推荐人丢脸啊～而且你现在也算是把右近会得罪透了吧？想要再象之前那样左右逢源……啧啧，真的不可能了。”

“果然是讨厌的大叔～”不甘示弱的用句尾上扬的轻佻语气回敬森严的戏弄，临也眼神中同时闪过一丝狠戾。

确实，如果这样发展下去，自己想继续利用右近会甚至明日机组的其他关系帮会都是不再可能的了……

“啊～不过说到欠人情什么的～你要是真的想还我的话，我倒是有一个委托。”无视了临也的揶揄，森严的语气反而微妙的更加兴奋了。

“什么事……”虽然不情愿，但是临也还是直接问了出来“难道是需要活体解剖的实验体吗？”要是那样的话，倒是不算太难。

“不是，不是～比那个简单多了！”从白袍的口袋里掏出了手机，也不知道做了什么操作之后，森严将手机屏幕朝外，将上面的画面展示在了临也和塞尔提的面前。

维囗基百科――日本传统习俗――婚礼：

……

…………

………………

“白无垢似乎是不行，塞尔提只能穿黑的是吧？不过象这样行礼敬茶，叫‘父亲大人’总是可以的吧？可是这个不孝的媳妇就是不肯啊～临也你要替我说服他！……啊？喂喂喂？！这是怎么回事？！”森严还没有来得及再说什么，一团黑色的烟雾状的影子就象洪水一样，呼的一下子将他整个人如蚕茧一样包住了……

“嗯……我们先回去了！”在PDA上打上这种不痛不痒的话之后，塞尔提就站起身，超房门的方向走去。

“唉唉唉？那我怎么办？”只有一个带着防毒面具的头露在外面，想要挣脱黑影而不停扭动的森严看上去有点可笑“我要被绑到什么时候？！这个影子挣脱不开的吧？”

“啊？这个没有关系的，等我走到看不见你了再解开就好。”似乎不想回头看森严好笑的样子，塞尔提仍旧朝着房门的方向，背过手，将PDA举到森严面前。

“看不见？看不见你也能解开影子吗？”

“可以的！我在家和新罗试过！”干脆的给出了就肯定的答囗案，塞尔提快步和走出了房门，临也则是毫不客气的露出了他幸灾乐祸的笑脸，跟着塞尔提的脚步也出去了。

“话说……你和新罗在家到底在干什么？SM啊？”如果这时候有人拿下森严头上的防毒面具，大概就能看见他现在哭笑不得的表情了吧？“那家伙……婚礼什么的……难道是在害羞吗？”

要是这样的话，虽然把身为公公（老公的爹是这么叫的吧orz，菊家怎么称呼我真不知道）的自己绑起来不太对头，但是这样害羞的样子还真的很好懂唉！


×××然后这是过了一段时间……感觉要H的话还是H吧……其实我也想写写了orz×××

“果然是自顾不暇呢……”和线人接触过以后，临也直接找了一家附近的网咖。有些文件的传送需要用到这种难以追踪使用者的电脑。

距离粟楠茜失去联系已经超过48个小时了，也不知道那两个小丫头还有没有命在。都是舞流那个家伙不知天高地厚，居然这样自找麻烦。（其实只是两三天的事情而已……再加上失眠设定……还有H什么的……我真的觉得会死啊……）

现在右近那家伙估计正在忙活露西亚那边的“玩具”（大家看得出来是什么吧）的事情吧？这样正好。

那个干部自然不敢将现在的情况告诉右近，只要他随便搪塞一下也能给临也自己争取时间。

头脑飞快的运转，同时手上操作电脑的动作也没有一丝的迟滞……




“可恶……那个死跳蚤究竟在哪里？！”静雄懒得去理自己恨恨的踢飞的小石子，好巧不巧的将固定在地上的金属垃圾桶打穿一个洞，只是茫然而机械的环顾四周“这个死跳蚤……还能在哪里……”

终于等到塞尔提回来，可是临也已经不和他在一起了。

“他说要去见一个线人，还很肯定的说现在自己没有危险。”虽然对于静雄还在自己家里有点奇怪，但是塞尔提还是在PDA上打出这样的字，详细的回答了静雄的问题“他说接下来就是他的‘工作’了。”

如果是工作，静雄第一个想到的就是临也位于新宿的事务所，但是赶到那里的时候，走廊一片漆黑，门缝中也没有透出一丝光亮。

他不在这里……这里没有跳蚤的臭味……




嘟嘟嘟嘟……

暂时可以告一段落了吧？紧绷的神经略略放松的瞬间，手机铃声突兀的响了起来。

平时听得很习惯的铃声将临也吓了一跳，带着不满的情绪拿出手机，临也看着来电显示的号码微微愣住了。

“你在哪里？”

刚一接通电话，没有礼貌的说一句“喂，你好”，静雄低沉的带着微妙怒意的声音就从电话那头传了过来。

“在池袋哦～小静～呵呵呵～”既然你自己找上门来，就不要怪我招惹你了哦～小静。

“在池袋吗？”机械的重复了临也的话，静雄甚至没有作任何思考“在池袋的话你就去我的公寓等我！”懒得去想临也会不会按照他说的去做，静雄现在只有立刻回到自己公寓的念头。


×××我是真的要H（不过还是不长）的分割线×××

“这么快就回来啦？”坐在客厅的沙发上，临也甚至懒得稍微移动一下位置，只是懒洋洋的对房屋的主人招了招手。并非他不想摆出毫无破绽的姿态，只是身体上的还在隐隐作痛的伤口不足以支撑肌肉紧绷的动作。

夹杂着虚弱感的揶揄从房门的那一侧传来，听到那幸灾乐祸的声音的一刹那，静雄下意识的舒了一口气。

在房门开起之前，静雄还认真的担心过，临也会不会来，会不会打开门之后仍旧是象上次一样空无一人的冷清……

“你还真的来这里啦？我以为你还有‘要紧事’。”沉默了一下下，静雄欲盖弥彰的侧过头，点燃了一根香烟。

“要紧事很多哦～我还真害怕呢～因为见不到我你又象上次一样突然暴走不是很糟糕？我可是现在都很痛呢～”说着“很痛”的折原临也，脸上仍旧带着笑意，句尾仍旧是恼人的轻佻上扬。

应该是很痛的吧……就连新罗都一脸严肃的对自己说“拜托你下次悠着点吧，毕竟临也是普通人”……而且，现在他的脸色不好，就算自己不是医生都能看得出来。

心中居然会冒出“愧疚”这样的想法，意识到这点时，平和岛静雄自己都吃了一惊。

“这次又是撬锁进来的吗？”仿佛要打破僵局一般，静雄突兀的开口了“上次你就这样逃跑我还真有点火大呢！要是锁弄坏了我可是不会客气要你的赔偿的！”

语气咬牙切齿，说话时还无意识的掐灭了手上燃烧了一半的香烟。

“那么小静昨天对我做的事情不是也很有问题吗？虽然没有经纪人，我的价码也是很贵的哦～”眼角微微上挑，临也用清秀的脸孔摆出诱囗惑一般的神态“小静能出得起吗？之前那一次我可不想白白吃亏啊～”

暗红色的双眼挑衅一般的盯着静雄，嘴角微微上扬，脸上摆出的还是那副幸灾乐祸的笑容。

“你这家伙……难道只要出得起钱谁都可以吗？”无法控制的被临也那样的神情激怒，静雄抓起临也的领口，愤怒之下他只是微微使力，就将临也的身体差不多整个拖离了沙发的支撑。

“要不然呢？纯情的小静静觉得这种事情很难想象吧？毕竟小静静不是人类啊～不用理解一般人类的生存规则。嘻嘻嘻……”说到最后临也都忍不住笑了出来。生气吧～小静，每次只有激怒你是最顺利的～既然不能象人类一样被我所爱，那就干脆相互怨恨吧～

（我真的一直觉得娘娘之前肯定跟人做过……各种可能，这个设定大家接受吗？反正那个人是谁，是什么时候，为了交换什么做的……这个我连口鼻目都不会去想！）

确实很难想象……静雄脑海中突然浮现出的是昨天晚上，临也暴露在自己面前的身体。比自己瘦弱、纤细许多，而且伤痕累累……并不是每一道疤痕都和自己有关。（例如之前的枪伤……没有什么不纯洁的东西哦（逃）……）

不是只有自己在他身上留下过痕迹……意识到这一点的静雄突然觉得微妙的压抑。

“所以啊～小静真是最讨厌了……”用惯用的口气说出讽刺一般的话语，临也有些失神的想，自己会不会被静雄丢出去呢？

“什么嘛…”然而临也句尾上扬，略显轻佻的口气突然间提醒了静雄……每次找茬的时候临也都是这样一副笑容……

“…你以为你是什么？！上帝吗？凭什么随便左右我的情绪，自说自话的让我发怒啊？！”静雄的声音变得低沉，比起平常的愤怒似乎还隐藏这别的东西“怎样你才肯乖乖闭嘴啊？！”

“这样就发怒了吗？小静还真是单细胞的生物～”真是好懂啊，现在这个时候……“我要你在接下来的一周保护我的安全～你觉得怎么样？跟你最讨厌的我在一起？”

虽然露西亚那边说会派人协助，但是监视的成分肯定大于保护，真正有问题的时候一定指望不上……

一周后就是明日机组和日出井组合并的正式仪式……在那之前自己有很多事情要做，如果可以的话……不过怎么可能呢？小静怎么会愿意呢？

就当作是又戏弄了他一次吧……好久没有这么近的看他这样气呼呼的表情了～嘻嘻～

然而令临也没有想到的是……

“成交！”静雄的回答干脆到连静雄自己都吃惊。

“喂……我说小静……呜……”

临也还想要说什么，但是在他张嘴之前，静雄的嘴唇就像凑了上来……噬咬一般的吻，就像饥饿的猛兽看到猎物一样的贪婪……

同样令静雄意外的是对方不仅没有抗拒他的吻……任由唇舌和自己相交缠临也第一次依照静雄的愿望没有继续饶舌……

这是怎么回事？静雄被对方恰如其分的配合弄得一阵恍惚。

几乎夺去两人呼吸的深吻结束之后，静雄顺势将临也按倒在沙发上，沙发因为支撑了两人的重量发出些微的吱吱声。

“糟糕了小静～不会就在这里发情吧？”仍旧是那副幸灾乐祸，计谋得逞的笑容，临也多少有些疑惑的看着静雄打开冰箱拿出一罐盒装牛奶。

“这个应该不会有刺激性了吧……”扫了一眼牛奶盒侧面的配料标识，静雄喃喃的念叨了一句。

如同蜂蜜一样黏稠是这种蜂蜜口味牛奶的卖点，静雄将奶黄色的乳制品倒在手上，一股混杂着奶香的甘甜味立刻飘散出来。

“呀～小静这样好色情～”一定要说点什么……临也脑中的警铃大作。

黏稠的白色浊液顺着静雄的手臂滴下来，扩散在两人单薄的衣裤上，这个场景也太刺激了吧？

如果不说点什么转移自己的注意力的话，那里或许会这样硬起来也说不定……

然而临也自己都没有意识到，现在他的脸孔已经变得通红……

（嗯嗯嗯……其实我是临也娘娘总受派……你想说什么啊……逃……）



是错觉吗？为什么我觉得这家伙的脸红的这么夸张啊……瞬间的错愕不可能缓解静雄欲望的热度。修长的手指尽量缓慢的探入临也的蜜囗穴。

“呜……好冰……”刚刚从冷柜里拿出来的乳制品，还处在一个远远低于人类体温的温度，顺着骨节鲜明的手指送入体囗内的冰凉质感黏液，让临也下意识的呻吟出声。黏膜受到刺激，蜜囗穴反射性的收紧又好像是在拼命挽留静雄的手指一般……

“哪里冰了……”明明就热的象要融化了一样……

草草的用手指进行了一些开扩，静雄就难以保持冷静，直接进入了临也的身体。（体位什么的……要问的话就是最正常的那种……）

“呜……”轻哼了一声，临也微微睁开眼睛，雾气氤氲的暗红色双眼渐渐呈现出更加鲜艳的绯红……

这算什么啊……临也喘息的模样再一次扰乱了静雄的心跳……比上一次要严重的多。几乎是处于本能，静雄双手搂住了临也的腰部大力的抽送起来……


“……呜……嗯……”静雄的抽送并没有什么章法可言，体囗内的满胀感和敏感点被半吊子撩拨的感觉让临也焦躁了起来。

逞强一般的，临也硬是撑起身体，使自己紧贴在静雄身上，搂住了他的脖子，摆动起自己的腰肢。

这样小静就可以更深的进入了呢……


“可恶……”低沉的声音变得更加沙哑，静雄能切实感觉到临也高的不正常的体温……还有弥漫在自己耳后的叹息般的鼻音――这比任何一种声音都要刺激静雄的神经。

完全放弃了克制感情和力道，静雄更加大力的在临也体囗内进出……

是你不对……临也……现在这个时候露出这样可爱的样子……也太犯规了！（一直觉得自己把小静静写渣了orz不要打我……就算扔鸡蛋一人也只限一个……逃……）

“啊……痛……”被对方突然加速的律动噎住了呼吸，临也断断续续的声音中甚至带上了微妙的哭腔“小静……”

本来是想要对方慢一点的……但是就在叫出“小静”这个名字的一瞬间，静雄停留在自己体囗内的分身居然变得更加炙热……发现了这一点的临也，嘴角又翘了起来……

这样吗？临也恍惚的想……小静果然是忠于本能的生物啊～反应这么迅速……比惹他生气容易多了……既然如此啊……（我没有暗示之后H会象吵架一样多……真的＝＝＋）

“小静……小静……”将嘴唇贴近静雄的耳廓，临也断断续续的喃呢起对方的名字……当然是自己叫习惯了的那个。

小静……

小静……

静……



为什么我使用了上帝视角（其实是想掩盖自己视角转换太混乱……）还有在最后的最后我的脑海中为啥子会浮现那张浩C攻小野D的碟orz（那个把我雷到么有睡着orz）

那个我觉得我吧小静和临也都写的渣了……其实这才到正文吧……其实之前都是铺垫吧……接下来两人终于顺理成章的一起行动了orz

我希望大家不要觉得人物走形的太厉害……编台词太麻烦（本来是想让静雄本娘娘的语言绕进去然后答应保护娘娘的orz）结果真的用H解决了orz

接下来就是两人要如何和平相处的问题orz真的好麻烦啊……（不过这个故事的“事件流程”也会在不到一周之内结束……真是紧凑的一周啊orz）但是总之……这会是一段临也和静雄比较安静相处的时期吧orz。





Ch 11.

“……几点了……”睁开眼睛的时候，窗外的阳光刺得临也不得不又将眼睛微微眯上一会，才习惯了室内的明亮。放在床头柜上的电子钟显示现在的时间已经超过早上十点了。

“你起来啦？”听到房间里的动静，正在厨房拿着面包思考……“这种东西是应该使用微波炉……还是平底锅加热？”的静雄走进了卧室。

从清醒过来开始计算到现在的将近一个小时里，静雄抽掉了半包烟，并且一直都在为等到临也醒来之后，自己要怎样才能掩饰尴尬的表情，临也又会用什么样尖刻的语言来揶揄自己而绞尽脑汁……毕竟现在连静雄自己都怀疑自己，是不是成了那种下流的“下半身动物”。

保护折原临也一个星期。这是昨天平和岛静雄在惯有的一时冲动和罕见的情欲刺激作用下许下的承诺。

“我说……”然而出乎静雄意料的是，临也非常安静，甚至没有在看自己。反而目不转睛的盯着自己的手机屏幕。

由于工作的原因，折原临也的睡眠一向很浅，只是轻微的响动也会把他惊醒。今天怎么会赖床到这个时候？最莫名其妙的是手机还自己关机了！

等待手机起动的短暂时间里，临也试图将脑袋从睡眠的模糊状态调节到清醒，让他介意的是，这个平时只要一秒钟就能完成的转换，这一次居然花费了他超过启动手机花费的时间。

kan着一个个不断在桌面上更新显示出来的未读短信，未查看邮件，临也的眉头不自觉的越皱越紧。肯定是新罗那家伙的非法止痛药的关系，这个该死的副作用……现在他可不是能安心赖床的悠闲时期！

“喂，你用不着早上起床第一件事就是kan手机邮件吧？你这家伙有网络依存症吗？”好像毫无防备啊……是自己的错觉吗？

临也皱着眉头似乎有些微妙气恼的样子，让静雄有些不自觉的恍惚，搜索遍记忆的每一个角落，临也这家伙在自己面前从来都是毫无破绽，一张幸灾乐祸的笑脸。

其实他居然也有这样的表情吗？难道是起床气的关系？

“啊？小静果然是怪物的说，现在看你这样一脸清爽的样子我还真是不爽到极点了呢～明明我身上都痛可以”终于注意到了站在卧室门口的静雄，临也的表情立刻又切换成了惯用的幸灾乐祸，就连讲话的口气也变成了令人不悦的轻佻上扬“说我是网络依存症什么的实在是太失礼了～这个是人家的工作唉。”

“什么‘工作’啊，临也。”念到临也名字的时候，静雄故意拖长了音调，如果不使用这样恶狠狠的语调的话，或许他已经显露出了因为没有看到临也更多不同表情而产生的些微遗憾，和自作主张关掉临也手机的微妙心虚。

××这个是时间回到昨天晚上的短暂分割线…××

意识完全回复的时候，临也已经趴在自己身边睡着了。浅浅的，缓慢而安静的呼吸声一点点的让静雄的心跳也平复了下来。

这个家伙，原来还有这么安静的时候啊？看着临也的睡脸，静雄居然难以将眼前的人和那个总是将自己的生活搅的一团乱的仇敌联系在一起。

嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

临也随手扔在地上的外套口袋里传出了手机来电的提示音。

“呜……什么……”安静平稳的呼吸立刻被打破，临也的眼皮轻微的颤抖了一下，似乎马上就要睁开似的。

真是麻烦！

将手机从临也的外套中拿出来，直接按了关机按钮，静雄碎碎念一样的低喃了一句“什么东西都没有。”终于看到临也又安然的露出了刚才那副熟睡的表情。

××其实这也是为了应和标题关于‘失眠’的暗线……我真的希望有朝一日小静和小临临可以过上这样的生活……但是这样甜的状态不要紧吗？总之这个是为了个人的妄想吧orz××

“说到工作啊～小静可不要忘记你要卖身给我一个星期这件事哦～”微微眯起眼睛，临也清秀的脸上立刻露出了一个标准的“狡猾”表情。

“什么卖身啊！只是说要保护你而已。”果然，这家伙只要睡醒了还是跟以前一样讨厌。恨恨的这样想着，静雄的口气都生硬了许多“要是你要做什么糟糕的坏事的话我可是不会帮忙的！”

“啊～也就是说不是坏事的话你就可以帮忙了？”不动声色的，临也“重复”了一遍静雄自己说过的话，不过在关键词的部分做了微妙的扭曲。

“对……”下意识的应了一声，静雄意识到自己又被临也牵着鼻子走的时候已经晚了。

“所以说，只要是小静觉得不算坏事的事情都要帮我去做哦～”表情中的幸灾乐祸加深了几分，临也居然感觉有微微的兴奋。平和岛静雄居然说可以按折原临也的意愿去做什么事，这种事情说给池袋的哪一个人听都不会相信吧？

真的是用身体就可以绑住小静？这还真是天大的笑话呢。之前用尽手段都无法摆布他，原来其实就这样简单吗？

“我说过了，如果是坏事的话我可是不会配合你的！”表面上是强调自己的立场，其实是变相的让步。这一点静雄自己都没有意识到。

“既然这样啊……”得到了这样的答复，临也几乎有些得意了。“好事”和“坏事”之间哪有什么明确的定义？利用小静的直神经和纯情，自己能做多少“好事”呢～

“既然这样，我要拜托小静你今天下午2点，到这个停车场去接折原舞流。”临也手机上显示的邮件中只有短短的几行字，明确的指定了离池袋地铁站很近的百货商店停车场。



这次真的很少……主要是因为借用了同学的电脑……不想拷贝一次orz

还有现在这样的娘娘不是最终状态哦～其实是娘娘想用伪装利用小静静哦（所谓硬的不行来软的？呵呵）～但是在不知不觉中，他的那层“壳”会被自己揭开一点点……

然后他意识到了小静居然想要窥探他壳里面的样子（当然天地良心，小静不是故意的orz）然后……然后……（其实我在想要是然后就BE了会不会太对不起大家了orz呵呵开玩笑的）





“你怎么在这里？”比约定时间稍早十分钟，静雄到达了mail上指定的地下停车场。墨镜加重了地下室的昏暗，所以他花费了一点时间才看清楚站在离入口很近的角落处的高中生，是龙之峰帝人。

“静雄先生？”装扮显眼的静雄倒是很好辨认，少年友好而腼腆的和他招手打招呼“我在这里等人。”

“这样啊？我也是。”真是奇怪，什么时候停车场也变成了高中生约会的地点了？随意的靠在墙上，静雄时不时的抬头看看入口处进来的车辆。舞流会被什么人送回来，自己还要在这里等多久啊？

虽然那个跳蚤一脸得意的说暂时不会有人找到他，但是谁知道他会不会又自己跑掉？

非常准时，就在帝人的电子手表轻轻“滴―”的一声报时之后，一辆两个人都很熟悉的车子驶进了两人的视线。

“门田先生！”没等车子停稳，帝人就迎了上去，声音中透着兴奋和焦急“辛苦你们了！还有草渡先生也……”

好像完全没有注意到有人在跟他说话一样，拔下箱型车的钥匙，草渡就用百米冲刺的速度奔向通往大厦上层的电梯。

“不用理他，相处了这么久我都觉得自己难以进入他们的世界呢。狩泽他们更是半路上就硬要下车，买什么限量单行本。”从副驾驶的座位上下来，门田理了理他标志性的毛线帽，叙述同伴的表情是满满的不解。

“啊～这样才是人生哦～门田先生明明这么年轻讲话怎么这样老成，嘻嘻。”门田叨念的同时，箱型车后座的车门从车厢里面被打开，一个染着金发的少年从车上跳了下来“呀～帝人，好久不见，我从火星回来咯～不过很遗憾土产只有老家的豆沙馒头～”

“什么火星啊……不要开玩笑了。”在门田和静雄面前被亲昵的搂住肩膀，虽然正臣是数月未见的好友，帝人还是因为微微害羞而有些僵硬。不过他脸上的笑容中还是掩盖不住的真诚的喜悦。

一头金发，穿了不止一个耳洞的正臣，和中规中矩，有些稚气未脱的帝人这样站在一起，两人身上对比的感觉非常明显，但是没有一点点不协调的氛围。
，
“你是纪田正臣对吧？”和正臣只有数面之缘的静雄，总算认出了眼前这个张扬活泼的少年似乎就是他要等的人“那么说舞流和你在一起？”

“刚刚还在一起哦～不过她说有重要的CD要买,和狩泽还有游马崎一起提前下车了。”一下车就认出了静雄的正臣维持着玩世不恭的笑脸，摊了摊手“我就说不准什么时候能回来了。”

虽然没有表露出来，但是正臣的心里未免有些奇怪，平和岛静雄怎么会知道自己和折原临也的妹妹在一起的？还有折原临也那家伙在哪里？

通过帝人的联系，草渡的箱型车今天一早就停在了正臣祖父母家的院门前。独居多时的祖父母非常喜欢乖巧的小茜和活泼的舞流，居然依依不舍的说明年还想让正臣带她们来玩。

开什么玩笑啊奶奶……那个时候正臣心里正在不断的吐槽“这个看上去牙尖嘴利的折原舞流哪里可爱？！

说是出于对小茜安全的考虑，其实多少是出于正臣想要恶作剧的私心，直到箱型车行驶上了高速公路，正臣才把两个女孩安然无恙的合照用mail发给了临也。

当时临也那家伙会是什么表情啊？我还真的想当场看一看呢～

“至于那位大小姐，在没有进入东京地界的时候，就在高速公路上的一个休息区被四木先生接走了。”接着对小茜去向做出解释的是门田“他是通过新罗跟我们联络的，虽然我和四木先生不是很熟，但也见过几面，粟楠小姐和他很亲近，应该不会是冒充的。”

透过无头骑士和密医，联络自己在靠近东京的加油站休息区将小女孩交还给他……是不是想要暂时掩藏小女孩已经被安全救回的事实？难道说之后他们还要利用小女孩的绑架案做文章吗？

门田倒也多少知道现在正是东京“黑的一边”大范围利益洗牌的关键时期，粟楠茜被绑架据说就是这些大人的纷争引起的……利用身为自己女儿的小女孩做这些事情还真是……

不过重要的是，现在粟楠茜已经从敌对帮派的手中回到了父母的保护之下，这对于门田的良知来说已经是一个最好的结果了。

“这样吗？那就好。”听了正臣和门田的解释，静雄点了点头，从西装马甲的口袋里拿出了一个颇为厚实的信封递给正臣“这是那个跳蚤叫我给你的。”

“跳蚤……”稍微反映了一下，纪田正臣才想起来，静雄口中的跳蚤……“不会是那家伙吧？”

信封中是一叠万元大钞和一张便条，稍微看了看便条之后正臣露出了一个夸张的笑脸，明明联络的是折原临也，为什么出现在这里的是平和岛静雄呢？

“虽然不知道是怎么回事，但是拜托静雄先生和临也那家伙说。这次可不是他派我出差的哦～如果说找回了折原舞流，我要的可不是报酬哦～”刻意的清了清嗓子，正臣又将手臂搭在了帝人的肩膀上，还顺势搂了搂他的脖子“这是他欠了我和帝人一个人情哟！”（我真的没有看荒川这一周的更新……我真的没有吐槽小招的意思orz）

“啊～不过。”在把信封还给静雄之前，正臣从打开的信封中抽出了两张纸钞“这个是这两天折原舞流和粟楠茜的餐费和住宿费～我可没有贪心哦～”明明是和沙树悠闲的假期，却因为这两个女孩的原因提前结束，更主要的是舞流和他哥哥一样是个不可爱的家伙！为了自己被毁掉了的假期，总要收取一点精神损失费用～

“嘻嘻，还说呢～”一个女孩子从车厢内探出身体，脚步轻盈的下了车“明明招待舞流和小茜的是正臣你的爷爷奶奶啊？”

少女穿着糖果一样浅玫红色的针织衫，和正好长及膝盖的米色裙子。微微上翘的眼角和平缓的说话方式让她看上去就是一幅教养良好的样子。

“您就是平和岛静雄先生吗？”

“啊？是……”静雄完全不觉得自己在哪里见过这个女孩，但是这个女孩怎么会知道自己的名字？还有……静雄很奇怪少女看见自己的时候，眼神中有种“终于见到你了”的感觉。

“初次见面，我是三岛沙树。”没有刻意的点头握手，少女反而是露出了一个微妙的笑容“您和我想象中有点不像呢。”

“三岛沙树……”这个名字倒是有点熟悉……草草搜索了一遍现有的记忆，静雄突然间想起了之前好像听塞尔提和塞门说到过“你曾今是那个跳蚤的信徒，后来成了纪田的女朋友对吧？”

“为什么要加曾经呢？”点了点头肯定了静雄的“资料”，沙树接着说出了让静雄吃惊的话“即使到现在我还在相信着临也先生啊。”

“喂不是吧？”（小田田）
“所以说沙树我觉得你这样有点问题哦！”（正臣）

沙树话音刚落，抢先出声的反而是门田和正臣。

“临也那家伙曾经害你那样……”（小田田）
“他不过是利用你们这样的女孩子而已，不是很糟糕的家伙吗？！”（正臣）

静雄知道临也从高中开始就有一群近乎无条件的狂热相信他的“信徒”。塞尔提曾经告诉过静雄，正臣现在的女友沙树就是其中一个。

几年前蓝色平方事件中，因为临也的蛊惑，沙树自己引诱蓝色平方的成员绑架了自己。低估了这些不良少年的凶残的少女，被折断双腿，差一点再也站不起来。

因为临也的关系，曾经遭遇了这样的悲惨对待的沙树，居然还能说出“现在仍然相信着”这样的话？

面对三个人直截了当的疑惑不解，少女的眼神仍旧是温柔单纯的……但是这份单纯中没有不假思索的愚昧，反而是一种微妙的透彻。

“静雄先生……”将脸转向了面对静雄的方向，少女的眼神毫无飘乎的看着静雄“可能突然说这些有点奇怪……其实我是从临也先生那里听说静雄先生的哦。”

回忆起和临也刚认识的那段时光，少女的眼神中甚至有些怀念“我的父母在我上小学的时候就离囗婚了，从那时开始我就被迫开始了寄宿学校的生活，（这个是我自己编的，总觉得沙树小姐的背景应该挺单纯的……但又要“受过伤”我就这样设定了orz）我当时认为连父母都不愿意要的自己是世界上最孤独的人，一度非常绝望哦。然后那个时候我遇到了临也先生。”

“这样啊。”不知道少女想要说什么，静雄只是机械的点了点头“假装很了解对方，用一幅贴心的大好人的样子接近这些无知少女，似乎是临也那家伙的惯用手段。”如果没有记错的话，小茜和自己认识的时候也是处在那样的状态。

“不是假装的哦。”少女笑了笑，脸上的表情似乎更加透明了“女孩子是很细腻的生物，如果只是随便说说，装装样子是不可能一直骗倒人的哦。”

“切……难道你要说那家伙真的是为了那些女孩子好？”太开玩笑了吧？如果这些话是听别人转述的，静雄肯定会断定沙树不仅腿受过伤，恐怕连脑袋都因为受了刺激出了问题。

可是现在……少女看着自己的眼神是那么认真诚恳……还有微妙的了然与期待。

“我也觉得临也先生有很过分的地方，而且我也被他利用了，但是……时至今日我仍旧觉得在我寂寞到绝望的时候，临也先生对我说的话不是随便编出来的……”



对于那些无处发泄的痛苦，这个人给予的回应不是无关痛痒的同情，也不是高高在上的说教……“其实临也先生是个相当了解‘寂寞’是什么样子的人哦。”

明明同样是寂寞，明明同样抱有某种无望……虽然如此，这个人却仍旧能使内心保持这样强大的样子吗？

或许就是被这份一致感和倒错感吸引吧？沙树就是在那时候产生了死心塌地的信任和殉道者一般的热情。

这个人明明跟我一样，却比我强大许多。

这个人明明一幅如此强大的样子，但似乎跟我微妙的一致啊……

“我真没有想到，临也先生‘最讨厌’的平和岛静雄……原来是这样子的啊……”

少女意味深长的表情，让静雄彻底呆住了……拜托，那个死跳蚤……到底又在别人面前把我形容成什么夸张的怪物啦？！


“静雄先生？你怎么在这里～我买到了幽平桑的新专辑哦～封面拍得好漂亮呢！！”

很快的，一个欢快的女声打断了静雄停滞的思绪。

“都跟你说了，不要随随便便扑上来啦……”因为静雄正好有点发愣的关系，从背后扑上来的舞流顺利的抱住了静雄的脖子。

毫不客气的将舞流从身上拎下来，静雄有些奇怪于舞流没有象平时一样，继续饶舌的问他关于幽的问题，而是目不转睛的盯着他看了又看。那个好像在鉴定犯人一样的凝视方式，让静雄没来由的心虚。

“好奇怪呢……”几步之遥的狩泽也单手托着下巴，一幅标准“推理进行式”的表情“为什么我们联络的是小临临，来这里的却是小静静呢？”

……

…………

………………

不知道是哪里来的默契，在场居然没有人打断两个“沉思”中的女孩。

“难道你和小临临做过了？”（自然是狩泽）
“你和阿临哥做过了吧？”（肯定是舞流）

“唉唉唉？真的吗？舞流你怎么这么肯定呢？但是我觉得是呢！我凭女人（腐女）的直觉发誓！！”

“肯定啦，肯定啦！！！静雄先生身上有阿临哥的味道呢！！”

“喂……拜托你们……”看着就这样莫名其妙，自说自话，外加又蹦又跳的讨论起不得了的话题的两个女生，门田觉得头都大了。虽然静雄出现在这里是有点奇怪，但是说是什么“跟临也做过”这种玩笑未免也开得太大了吧？

“狩泽她平时就是这样，舞流和临也那家伙一样无法无天……话说你可不要生气……”说着说着，门田发现静雄似乎真的不在生气……那种愣愣的表情……还有胡乱翻口袋找打火机的样子……为什么有点欲盖弥彰唉？“我说你们不会真的……”

……

…………

………………

“嗯……”终于，静雄肯定的嗯了一声，想来想去，静雄也不觉得这件事有什么值得向这些人隐瞒的。

其实用不着特别的肯定，光是静雄沉默中那复杂微妙的表情就让狩泽和舞流眼中的闪光越来越亮了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊～～我就说的吧！！”第一个打破尴尬的沉默的是狩泽，她发出的欢呼把停车场的保安都吸引过来，站在十几米远的地方小心翼翼的张望。

“果然三次元的世界太扯了，我放弃那里选择二次元太正确了！”游马崎立刻接口吐槽。

“话说沙树你怎么一幅理所当然的表情啊？”正臣头一次觉得女友温柔的微笑有点恐怖。

“我说你还真冷静……”门田被狩泽的欢呼震的耳膜都隐隐作痛，无奈的看着已经坐上驾驶座欣赏新买的专辑的草渡“居然现在还能沉静在偶像的世界里？”

“你等一下等一下哦！”狩泽急急忙忙的跳上车后座，也不知道稀里哗啦的翻动什么，两分钟后，抱着一大摞书又跳下了车子。

“这是《××》，这是《××OO×》还有《哔――哔――××哔――》……”一般女性可以这样轻松的单手抱住这么大一堆书吗？仿佛被静雄的怪力附身一样，狩泽靠在车门上，一边的膝盖抬起将书本架起来，一只手维持书的平衡，另一只手故意一本一本的将这些封面肌色过重漫画书放在静雄手中。

门田他们就这样眼睁睁的看着静雄将漫画们一本一本的接下来……还是一幅若有所思的表情……

（话说真的是这一段写的最顺啊orz）


×××我是接下来是正帝（伪）剧情的分割线×××

“真是令人吃惊呢……”不时的回头看向地下停车场的方向，龙之峰帝人还没有从刚才的混乱中回过神来。

“我想那个‘做过了’应该不是通常理解的那种意思……”正臣难得的连冷笑话都懒得说。

“呵呵……话说我们到底要去哪里？”以因为座位不够的关系，正臣，帝人和沙树没有和草渡的箱型车一起离开停车场。

××
“接下来你有事吗？要不要跟我去一个地方？”

“啊？”正臣突如其来的邀请让帝人微微吃惊，因为那一瞬间，帝人似乎觉得正臣清爽的笑容中夹杂着下定了什么决心似的味道。“我没有事，一起去吧！”

“我们会很快回来的～”跟沙树挥手告别，正臣带着帝人通过车行道，走到了地面。

被午后灿烂的阳光照射，已经习惯了地下室黑暗的帝人微微抬手遮了遮眼睛。差不多是与此同时的，正臣也做了同样的动作。
××

“到底是哪里啊？我是没有事啦，可是沙树桑不是一个人在等吗？”跟着正臣一路走到地铁站，帝人有些莫名其妙。是远到要乘坐地铁的地方吗？既然如此会不会下次约个专门的时间再去比较好？

池袋的车站，从来只有“拥挤”和“很拥挤”两个选项。现在是午后三点多，车站中更是聚集了许多刚放学的学生。

但是和两年以前刚来到这里的时候不一样，帝人没有一点紧张，不需要小心的跟着朋友的步伐，他也不用担心自己会迷路了。

“到了哦～”突然，走在前面不远处的正臣停住了脚步“就是这里。”

“这里？”除了好像只能看见人流而已……这里是什么特别的地方吗？明明都没有真正进站的说……

“这里是……”但是很快帝人就想起来了“这好像……是我们在东京第一次见面的地方吧？”

“就是这里哦～不过很遗憾的是这根柱子上的广告已经由方便面换成商用外语补习班了～”眯起眼睛，正臣露出了玩世不恭的笑容，这个笑容和帝人两年前看到他时一模一样。

“也对呢……”两年时间似乎也不算很长，如果在老家度过的话，或许能亲眼看见院子里的那棵栽下几年的樱花树第一次盛大的开放吧？

但是在东京，在池袋，自己遇到了更加不可思议的事情……两年的城市生活居然被这么多超乎想象的“非日常”填满。

“你看现在不是跟那时候的情况相反吗？”转过身，正臣坦率的直视着帝人……

“啊？”帝人没有反映过来正臣在说什么，但是好像……自己有点知道他眼中的那种决心是什么了。

“我刚刚从老家来到东京，你在这里接我啊～”眨了眨眼睛，正臣期待着……好友接下来会说些什么。

“咳咳……”清了清嗓子，帝人尽力露出了一个夸张的笑脸“我是谁，给你三个选项A龙之峰帝人B龙之峰帝人C龙之峰帝人。”讲完之后，帝人有些不知所措，露出了颇为局促的表情说“这个……大概不好笑吧？”

“哈哈哈～这个是帝人用这两年的时间想出来的笑话吗？”谁知道正臣爆发了夸张的笑声“感觉上比我说的那个有趣多了～哈哈～”这份笑声中还是略带些不正经，但是有毫无瑕疵的坦率。

“不会吧……明明是一样的……你不用勉强笑啦。”仿佛是为了掩饰腼腆，帝人用手指抓了抓额角的头发。

“说实话帝人～你真的很厉害哦～非常厉害！”停止了小声，正臣收起了表情中玩笑的部分“你一直没有变呢……”

“什么厉害？什么没有变啊……”

“在刚刚知道你是dollars的创始人的时候，我曾经担心过你会走上和我一样的老路。”摊了摊手，正臣摆出了一幅轻松的姿势“搞不好跟折原临也那家伙呆久了，我也成了一个中二病患了呢～居然这样自以为是的在心里决定你的想法。”

“不是……”关于dollars，关于正臣在东京的这几年遇到的自己曾经完全不了解事情……“我也曾经很迷茫，只以为这样是为了杏里和正臣好就擅自采取行动……反而让事情更加复杂……”

“但是你没有后悔吧？”摇了摇头，正臣轻轻的打断了帝人语气越发焦急的发言“遇到了这些困难的，辛苦的，危险的，或许连回忆都会带来负担的事情……帝人你也没有后悔过吧？”

“没有……”不假思索的，帝人肯定的说“没有后悔过……为什么要后悔？”

“所以说啊～帝人你很厉害哦！不过我也会很快赶上来的～”指了指不远处地铁站的另外一个出口，正臣又回复了有些嬉皮笑脸的轻松表情“我要回去找沙树了，让那么可爱的女孩子久等，哎呀呀万一她被人搭讪怎么办啊～肯定会的吧？我好担心的说～所以……”轻轻的推了一下帝人的肩膀，正臣接着说“从西边的出口出去，离杏里家比较近吧？话说你们到底准备什么时候和好啊？”

“我都说了我们没有吵架了……”



××××
 “太好了……小茜已经没事了吗？”接到赤林的电话，杏里长出了一口气，这两天心里悬着的石头总算落了地。

“嗯？你在说什么，这里听不太清楚，信号不好吗？”

“可能是手机又快没电了吧。”杏里的手机太过老旧，通话的时候总是伴随这让人不舒服的沙沙声，而且电池也非常不耐用。

“这样啊？总之小茜已经安全回家了，你不要再担心了。没什么事的话我就先挂了哦。”

“嗯，再见。”切断电话之后，手机的“电量低”提示音又响了起来。“果然又没有电了啊……”杏里准备关掉手机，已经将手指按在电源键上时，突然又有一个电话打了进来。

“喂？杏里吗？”

“啊？帝人同学？有什么事吗？”少年清澈而略带腼腆的声音从听筒的另一边传来，杏里有些意外。

今天下午第一节课下课就看到帝人拿着书包偷偷跑了出去。难得看到帝人逃学的杏里其实真有些担心，帝人是不是碰到了什么麻烦事。

“杏里你现在在哪里？”

“我正在家里，马上准备去打工……（打什么工我就不胡扯了，大约就是超市收银员吧orz）”帝人同学的声音好像有点急？不会真的有什么事吧？

“太好了……”听到少女这样回答，少年松了一口气似的，声音中都带了些许雀跃。“我还担心杏里已经出去了呢。”

“怎么了吗？”杏里有些奇怪帝人情绪的起伏，但是对方愉快的语气倒是似乎让她的情绪也轻快了些。

“我马上就到你的公寓楼下了……不介意的话……”帝人突然有些结结巴巴起来“不介意的话，我也要去打工的地点……我们可以一起走吗？”

龙之峰同学打工的地点在哪里？好像不太顺路吧？

虽然这样疑惑着，少女还是朝看不见她动作的少年点了点头“好啊，帝人同学到了的话给我电话哦。”

要赶紧给电池充电呢……翻找充电器的少女嘴角扬起了一个小小的微笑，不仅别人不易察觉，就连她自己都没有注意到。

×××我是转换场景的分割线×××

“四木先生接到小茜了吧？”新罗一挂断电话，塞尔提就立刻将PDA举到了新罗面前。

“接到了，他说小茜毫发无伤，就像教学旅行回来一样情绪高涨。”新罗轻松的摊了摊手，伸了个懒腰“所以塞尔提你就不要再担心了啦～”

“太好了，不过还真是凑巧啊。要不是纪田同学正好就在老家，恐怕小茜她们也不会那么快就被找到吧。”不自觉的放松了肩膀的力量，虽然没有表情，但是新罗还是能注意到同居的恋人确实已经放下心来。

“这也是临也那家伙的失算吧～还把自己的妹妹也卷进来。要是出了什么意外，他也不好向在国外的父母交代吧。”

“就是说啊，这么严重的事情。我觉得新罗你表现的也太轻松了吧！”回忆起这几天同居人那一派轻松的状态和是不是露出的了然表情，无头骑士不满的耸了耸肩。

“虽然很严重……但是啊，和临也那家伙在一起什么严重的事情没有看过呢？而且差不多的事情很久以前就发生过哦。”没有因为塞尔提的抱怨露出任何“紧张”的表情，新罗只是笑了笑，给自己的茶杯里添了些热水。

“以前就发生过？！”塞尔提吃了一惊，同时也克制不住好奇“什么时候的事？”

“大约就是高二的最后一个学期吧？和现在的龙之峰同学他们一样的年纪呢～好怀念啊，一下子都过去这么久了。”好像真的在怀想高中时代一样，新罗微微抬头，仰视白净的天花板……

“高中？高中的时候临也就策划绑架黑道小姐的绑架案？！”太扯了吧？塞尔提不相信的摇了摇手“你不要开玩笑啦。”

“不是黑道小姐的绑架案……不过其实也差不多的说。你知道静雄在那个时候被临也陷害到差点入狱吧？”一边说话，新罗一边起身走进书房，翻找了一阵之后，从橱子底层拿出一本沾满灰尘的厚厚相册“好久不看那时候的照片了呢～还真有点怀念呢。”

新罗高中时期的照片吗？以前好像真的没有特意看过呢……抱着微妙的期待，塞尔提将身体凑了过去。

“没有什么变化嘛……”随着新罗一页一页不紧不慢的翻找，塞尔提也跟着浏览着这些有将近十年历史的照片。

新罗还是带着这样边框有些土气的眼镜，笑得一脸轻松。

静雄的发色原来那时候就染成这样了吗？配上那套高中校服还真有点电视剧中“不良少年”的样子。

门田从那时候起就是这样一张成熟的老好人脸了吗？还真是令人信赖的家伙呢。

“临也那家伙从那时候起就是这样好像什么都知道似的眼神啊……”真有点让人不舒服呢，塞尔提耸了耸肩，一边继续翻看照片一边用PDA和新罗交流。

“是的哦，所以说中二病对他来说已经是不治之症了呐。”

不过……总觉得哪里有违和的地方呢……翻看了许多页之后，塞尔提总觉得哪里有别扭的地方，但是又一时说不上来。

“好奇怪呢……”终于，在时间推进到高二那年春假教学旅行的照片时，塞尔提总结出了违和感在哪里“总觉得好多有静雄在的照片里……临也都会出现在角落里呢，而且还有好多看上去就是刻意合照的照片。”

“对噢～那时候临也盯静雄可是盯的相当紧呢～”看着旧照片上孽缘不断的老友们的样子，新罗的表情中隐隐多了一些小小的无奈“静雄那家伙啊，其实从来没有试过被人这样纠缠才对～哈哈。”

应该就在着附近了吧？杉田智美就是在她高中生涯的第一个教学旅行中认识的静雄。（因为好听的关系我选择了智美，本来是希望听起来高贵一点叫“智子”的……）

“找到了，就是这个女孩子。她叫杉田智美，比我们低一届。”

“这位是……”顺着新罗手指的方向，塞尔提辨认了半天也没有看出画面中间偏左侧的女孩子是什么人“很可爱的女孩子呢。”

和现在流行的辣妹风格不同，这个叫智美的女孩有一张未加多余修饰的素净脸庞，微圆的大眼睛和白皙的皮肤配合她长长的黑色直发，让她看上去有一种传统人偶的安然美感。（这是6年前的杉田智和……现在是哈姆太郎！！！往事不堪回首orz）

“是非常可爱哦，不仅长相可爱，成绩出众，家世似乎也很好。可是校花级别的人物哦～”

“难道说临也曾经绑架过这个女孩子？”还真是过分唉……塞尔提不禁有点愤愤的用黑体字在PDA上打出“不是同一个学校的学妹吗？而且是看上去那么人畜无害的女孩子。”

“并不是绑架啦……但是要是说过分的话，大约也差不多吧？你也知道像是‘校花’这种显眼的生物，就算是自己不想惹事也会有自以为是的女生做出类似于‘霸凌’的事情出来的。似乎就是当时我们班上的女生，为了找智美的麻烦，联络了不良少年。”

“难道这是临也唆使的？”

“这我就不知道了，应该不是吧，不过是不是都不重要了……”耸了耸肩，新罗继续缓慢的，不经意似的翻动相册“这些不良少年确实是当时跟临也关系密切的团体之一。然后非常不巧的，这些倒霉的不良少年去找校花麻烦的时候正好静雄路过那里哦。”

“唉唉？难道静雄正好英雄救美了？”还真是象电视剧演的一样哦，想到这里塞尔提忍不住笑了起来。

虽然没有头部，但是密医还是从塞尔提肩膀的轻微颤动中注意到塞尔提正在笑“确实是很好笑的事情呢，事后我有问过静雄哦，他说‘只是回家的时候抄近路，不知道为什么看到有人大剌剌的挡在路中间，所以就推了他们一下’这样。”

不过也不知道是静雄的幸运还是不幸，智美认出了“一不小心帮助了她”的人是刚刚在春假中和自己班级一起进行教学旅行的平和岛静雄学长。

“其实我现在也想不通是什么样的心理唉，智美似乎真的迷上静雄了哦，就像漫画上画的那样，偷偷在角落里注视静雄～纯真的让人感动呢～”不过太遗憾了呐……有一个比不良少年难缠好几倍的家伙注意到了少女纯洁的行为。

因为风评一直很好的智美在暗地里的言语支持，外加静雄无意间教训的不良少年团体早就让很多同学敢怒不敢言。很多高一的新生对这位传奇色彩浓重的学长产生了好奇和微妙的崇拜。而那些见识过静雄恐怖的高年级学生，似乎也渐渐的平静下来，意识到看上去就像是‘暴力本身’的平和岛静雄其实也不是无缘无故的发飙。

“然后你大约听说了，临也挑唆本校的不良帮派和其他几个学校的不良少年争斗，把静雄卷进了事件中心……不仅惊动了黑帮和警囗察，最夸张的是让静雄在学校里和几十个人大打出手，最后当场被捕。”叹了口气，新罗略带无奈的抱怨到“真的闹的很严重哦，虽然之后警方出面表示是自己抓错人了，但是静雄差点被迫退学。”

“怪不得静雄这样讨厌临也，果然太过分了。”一边听新罗的讲述，塞尔提一边飞速的在PDA上输入文字“临也就这样看静雄不顺眼吗？”

“讨厌啊……呵呵。”笑了一声，新罗没有直接回答塞尔提的提问“不过不知道怎么回事，智美似乎注意到其中很多事情都是临也搞的鬼哦，然后甚至当面找临也理论呢。”

“找临也理论……”塞尔提不禁打了个寒战，同情起这个看上去乖巧认真的女孩来。

“然后我也不清楚临也对她说了什么，没有多久她就退学了。好像去了国外的学校。”确实很倒霉啊……对于临也这家伙来说，静雄是死穴呢……难道真的没有人看出来吗？

×××这是没有说出来的回忆的分割线×××

“是折原学长做的吧？”

突然出现在天台的少女气喘吁吁满脸通红，应该是一路跑上来的吧？

“杉田同学指的是哪件事呢？”临也维持着坐在地上，靠着安全网的动作，露出轻视的笑容看着少女。

“就是平和岛前辈的事情……其实临也先生知道的吧？平和岛前辈是无辜的……临也学长故意让那些人去找平和岛前辈打架的！”女孩的声音僵硬而急促，那愤怒的样子让本来真好在视觉死角的新罗，一时失去了出来打圆场的时机。

“杉田同学……其实你知道的吧？”临也却似乎没有注意到现在紧张的气氛一样，缓缓的站起来，一派轻松的拍了拍身上的灰尘“如果那一次不是因为救你结下了梁子，静雄也不会这么容易被那些不良少年盯上哦～”

“但是……”

“没有什么好但是的吧？杉田同学……”走近越发僵硬的少女，临也仿佛嗤笑一样的冷哼了一声“其实你也在害怕吧？看到小静把人扔上二楼的样子你也在发抖吧？我好像曾经听说你喜欢小静呢～原来也会害怕啊？真是不负责任的爱哦～不过也难怪，毕竟啊小静是怪物，不是什么英雄救美的超人。”


没太听清楚临也最后贴着少女的耳朵说了什么，新罗只能隐约看见少女脚步凌乱的跑下楼……

话说你那个好像时代剧里头，正夫人教训小老婆的口气是怎么回事啊？虽然很想这样说，但是临也那时候眉头紧皱的险恶表情还是让新罗将吐槽和饮料一起咽下肚子。

×××

“和那时候一样，静雄现在也差一点就能被一些人接受了对吧？无论是小茜还是瓦罗娜还有把他当作池袋最凶的传奇来畏惧并且仰慕的人……临也那家伙啊……怎么能允许自己‘最讨厌’的静雄被‘最喜爱’的人类接受呢？所以他想要再给静雄找些大囗麻烦出来……然后象上次一样再次被人疏远。”

不过应该说人算不如天算吗？自以为聪明的临也居然会在这种时候吃了大亏……变成现在这种状态……还真是微妙。

“话说你在干什么啊？塞尔提？”看着恋人的手指不停的在PDA上打字，删掉,打字，删掉，新罗好奇的想知道塞尔提要做什么。

“你的意思好像在说……”好像下定决心了一样，塞尔提将PDA举到新罗面前，肩膀还向后偏转，仿佛撇开本来就不存在的头颅一般“你在说临也在吃小茜的醋吗？”

“吃醋？”想了一秒钟，新罗做了一个以拳击掌的搞笑动作“就是这样呢！塞尔提你说得对！”

“可是小茜才十岁唉！！”

“十岁吗？哈哈哈～”新罗忍不住大笑了起来“确实太夸张了，临也现在吃醋的范围已经无差别到这个地步了啊……”

××我是TBC了之后的回复的分割线××
本来高中的回忆我只想要一笔带过的orz不过因为很多原因写得这么详细……不过我感觉大家应该都看得出来吐槽点在哪对吧orz




Ch 12.

在离自己的公寓很近的路口，舞流和“阔别”三天的双胞胎姐姐汇合了。

“哇哇～九琉姐的胸还是这么柔软的说～”这样大胆的发言让门田的嘴角微微抽搐了一下。

轻轻拍了拍一边大力拥抱自己，一边乱蹭的妹妹，九琉璃对箱型车上的人说了一声“谢谢”。

“话说你们不用去看看临也吗？虽然他应该知道舞流回来了，不过见一面他也能更放心一点吧？”似乎是认为文静的九琉璃会比较容易沟通，门田选择性的无视了还在呱噪些有的没的的舞流，试图跟九琉璃交流。

“不用了。”谁知道九琉璃这样回答了门田的话“阿临哥才不会稀罕我们去看他呢，更何况我们也不知道他在哪里。”

几分钟前门田曾在车上问过舞流相同的话，舞流的回答几乎一字不差。九琉璃对于自己的哥哥的认知和妹妹完全一致。

“这样啊，那我们先走了。”干脆的点了点头，门田示意草渡发动了车子。

还真没想到临也你这家伙的人缘差到“连亲妹妹都懒得管”这种地步呢。

从国中开始就颇有交集的折原临也，虽然头脑优秀，但是若论性格根本就是不懂事的小孩子一样的别扭。如果不小心被他牵着鼻子走是很可怕的事，但是要是有什么人的精神力足够强大，能把他那“惹麻烦”的糟糕兴趣，当成是“撒娇”什么的……或许还有点可爱也说不定。（就是强悍到能把他杀人越货，绑架勒索的行为看成单纯的蹭的累orz）

非常凑巧的，门田瞟过后视镜的视线和静雄漫无目的的眼神相遇了一下下。

精神强悍吗……就在几分钟前，车厢里还回荡着舞流和狩泽两个“做过了吗？做过了对吧？就是那种做过了啦！”这样的碎碎念……想到这里，门田不禁打了一个寒战……

（如果我说在下我是门田X小临临，或者门田X小静静无压力主义者不知道会不会友人扇我orz。所以我还真的不知道小田田应该怎么给予这俩人“祝福”因为他很良心很常识我觉得orz）

“那么静雄你接下来要去哪里？”

一边在心中叨念“肯定是会错意了，平和岛静雄和折原临也‘做过了’这是怎样违背正常世界观的事情啊！！”这样的话，门田一边定了定神，问出了比较实际性的问题。

“啊？我回自己的公寓。”稍微停顿了一下，静雄给出了一个很符合常理的答案。

“啊啊啊？不是去新宿小临临那里吗？？”好不容易安静了一小会儿的狩泽又大叫起来。

那个死跳蚤现在就在自己的公寓里啊。

静雄差点将实话脱口而出，但是狩泽夸张的表情让他隐隐约约觉得心虚……还是不要说出来的比较好。

“都跟你说了肯定是你们想太多！”连女孩子都没有好好交往过的静雄肯定不知道“做过了”是什么意思吧？一边在心里不断肯定自己，门田一边轻轻的敲了一下狩泽的头示意她不要再吵闹了。


因为和舞流的公寓相隔不远的关系，没有过多久，静雄就到达了目的地。临下车的时候狩泽还在他背后不停的喊“不要始乱终弃哦！！要对小临临温柔一点哦！！啊，不过小临临搞不好喜欢粗暴系的呢……”也不知道是谁，一双手从车厢里伸出来硬是把狩泽拉了回去。

大概是因为静雄突然露出了沉静的表情吧？有点类似于他平时发飙之前，突然低气压环绕的样子。所以车上的人切实的担心狩泽的安全，硬是将她拉回了车里。

然而直至箱型车离开了很久很久，静雄还是没有露出类似于“发飙”的迹象。

和以前别人刻意在他面前提到临也时的感觉很不相同，比起那一幅幸灾乐祸，让人愤恨的笑脸来，静雄脑海中不断浮现的居然是临也用凌乱的气声，呼唤他名字的样子……

切……搞什么……

“难道我真的是那种没下限的下半身动物吗？！”喃喃的念了一句，静雄拿出零钱从路边的自动贩卖机里买了一包香烟。

仿佛是故意拖延时间似的，静雄靠在电线杆上，从口袋里拿出了打火机，点燃了一根烟。

开门之后我要对他说什么？难道要说“我回来了”？那个死跳蚤肯定会嘲笑我的……

也不对啊……或许他根本就不在了也说不定。虽然到中午为止脸色都很差，叫了外卖的pizaa也根本没有吃几口，但是那家伙不是因为身体不舒服就会老老实实呆着的人。

如果他真的不在了自己还会去找他吗？

×××
“其实临也先生是个相当了解‘寂寞’是什么样子的人哦。”
×××

想到三岛沙树的话，静雄有点微妙的恍惚。

纪田的女朋友到底想说什么啊？难道她想说临也和她们那种可爱温柔的女孩子一样害怕寂寞吗？

“别开玩笑了！”不知道怎么的又突然急躁起来，静雄将手上抽了一半的烟扔进垃圾桶，快步走进了自己公寓的大楼。


×××

“妈妈！”车子刚刚停稳，粟楠茜就飞快的打开车门，从后座上跳了下来，扑进了已经等候在那里的母亲的怀里。

一时间粟楠会本宅后院安静的小停车场，被小女孩哽咽的哭声填满。

虽然比一般孩子早熟许多，但是遇到了货真价实的绑架事件还是让小茜心有余悸。所以见到了分别多日的母亲，小茜的情绪还是有些不受控制的爆发出来。（原作中那个我感觉还是自己落跑，所以不能算是绑架啊……）

粟楠甘弥的妻子也完全不顾穿着得体的小纹和服会被揉乱，紧紧的抱住女儿一动不动。

身为成年人，她比女儿更加清楚这次事件的凶险程度。

“咳咳……”维持着凝重严肃的表情，粟楠甘弥干咳了一声，对妻子说“你先带小茜回她自己的房间去吧。”言下之意接下来要和四木等人讨论不该她们插嘴的事情了。

“那我们先走了……”微微低了低头，甘弥的妻子带着似乎还想对父亲说些什么的小茜，往她们居住的别院走去。


“茜小姐已经安全回来了。”安静的坐在私人房间内，似乎是正在喝茶的粟楠道元，听到心腹下属青崎的汇报之后，缓缓起身，整理了一下衣襟。

虽然只是一件浅灰色的普通家居和服，但是配合着老人的气质仍旧能散发出肃穆的威压感。
（似乎是叫做“立着”啥子的orz，很久以前看得书，现在也查不到了……就是有外褂的那一种，总觉得要是穿甚平就比较搞笑了orz）

“小茜没有受伤吧？”拉开纸门，走廊上很安静，只有青崎一个人在门口等待。

“没有茜小姐只是受了点惊吓而已。现在少主和四木先生应该已经在等您了，请您赶紧过去。”

点了点头，粟楠道元迈开了脚步。

粟楠会和右近会的冲突这一段时间以来从未间断过。然而粟楠道元没有想到对方居然会突然做出绑架自己还在上小学的孙女的事情来。

虽然右近那家伙一向都是一幅沉不住气的浮躁样子，但是这次能有这么大的胆子，想必是他自以为有恃无恐……

“这几天让小茜先不要随便出门，在家里多休息几天。和右近会接洽的事情交给四木。不需要提醒他们小茜已经找回来了，只要明了的问他们是不是知道老夫我的孙女在哪里就好了。”极道亦是有“道”可言的，象右近会这样颇有历史，现在也有头有脸的帮会，干出这些事情来未免不太光彩。

加之正是在日出井组和明日机组和并的关键时期……

“会长想借此事向他们施压吗？”跟在粟楠道元身后的青崎小声询问。

“如果现在会因此感觉到有压力，那么一开始他们也不会做出这种没有道义可言的事情了。”轻松的笑了笑，粟楠道元摇了摇头“只是稍微试探一下而已……他们能这样自以为是的原因……恐怕和露西亚那边丢失的玩具很有关系。





用钥匙打开公寓的房门，对于每一个人来说应该都是一件极其简单平常的事情。可是不知道为什么，这几天来“开门”这个简单的动作，一再让平和岛静雄产生微妙的忐忑。

“……还在啊……”看见临也就坐在一眼就能看见的地方，静雄下意识的舒了一口气。

狭小的公寓中大约只有一个地方适合摆放电脑。在简单到不能在简单的厨房，和刚好够淋浴使用的浴室之间，夹逼出来的小小空间里摆放着一张餐桌。

如果打开浴室的门，那么餐桌就会被挡在门后无法使用，但是因为桌子的使用频率远远小于浴室，所以静雄从来没有感觉到任何不便。

现在折原临也正背靠着墙壁，坐在这张桌子前，面对着静雄的笔记本电脑。

虽然因为新罗的怂恿购，静雄在一年前买了这台电脑，可是自从“被迫”安装了网络游戏的终端，和几个即时聊天软件之后，静雄甚至还没有怎么开机使用过它。

和这个跳蚤不同，自己的工作不那么需要和这些冷冰冰的现代科技打交道。

随手将狩泽硬塞给自己的一袋漫画书丢在沙发上，静雄凝视着安静的蜷缩在电脑后面狭小空间里的临也，轻轻皱了皱眉头。

“我说……”临也大概会用什么话来揶揄自己招惹自己生气？在开门之前，静雄预想了很多种情况。

但是临也会象现在这样安静的坐在电脑前，好像完全没有注意到他回来的样子反而更让静雄措手不及。

“你怎么回事？”向前走了几步，静雄才发现屏幕后面临也的双眼似乎是微微闭着的，右手撑在脸颊上，整个头微微向前倾，外套领子和袖子上的毛皮贴在他的脸上……黑色的头发和灰色的皮毛间的过渡让静雄想起了幽家的那只唯我独尊丸。（话说临娘那圈毛……我感觉从白的到咖啡到深灰的都有……到底是那种颜色？）

不过如果现在自己出声叫醒这只跳蚤，他大约不会象那只将“可爱”具现化的小猫一样，凑上来和自己打招呼的吧？

“呜……”可能是感觉到了静雄的脚步声和视线，临也的身体微微颤抖了一下，然后醒了过来。

“呀～小静，你回来了？”只是一瞬间，临也看着静雄的眼神中就充满了幸灾乐祸的玩味，语尾上扬的说话方式中也没有一丝迟滞，根本不像是刚刚还在打瞌睡的人。

怎么又睡着了呢？果然是止痛药该死的副作用！心中这样愤愤的想着，临也觉得自己一定要说些什么揶揄静雄的话来，才能抚平自己内心因为打瞌睡而产生的挫败感。
（其实这真的是神谷浩C娘娘上身了……以欺负小野D为乐趣orz……忍不住吐槽我好像还看到《里仆》的DVD声优特典里，福山有对娘娘说“你再欺负小野D黑田先生还会教育你的”这样XD……好吧……为什么我要忍不住在这里吐槽！！）

“小静的电脑还真是糟糕呢～居然什么使用的痕迹都没有～恐怕小静你根本不会用这个吧？也对呢～小静这样的怪物啊，对于现代囗文明不感兴趣也不奇怪。我还以为这里可以找到什么能够卖给小报的‘羽岛幽平’独家新闻呢～”用轻佻快速的语气说了一通，临也满意的看见听到弟弟名字的静雄，脸上的神色变得相当不快。

“既然如此，你这个死跳蚤就不要乱动这个史前时期的电脑如何？我有设置开机密码吧？”轻易的被临也挑衅的语气激怒，静雄低沉的声音中充满了压迫感。

这一点正中临也下怀……果然啊……激怒他每次都是这么容易。

“使用亲弟弟名字的罗马音Kasuka，这密码也太好猜了吧？还是说使用更加复杂的密码的话小静你根本就记不住啊？哈哈哈～”嘲弄之余还不忘加上夸张的笑声，看着静雄额角隐约爆出的血管，临也满意的眯起了眼睛。

“既然如此我就用我最讨厌的‘Izaya’作密码好了，那样你这个死跳蚤总归猜不到了吧！”为了防止自己的愤怒继续升级，静雄索性背过身去，坐在沙发上打开电视，一边抽烟观看棒球比赛的直播……

拼命强迫自己将注意力集中在电视节目上，静雄错过了掩进电脑屏幕后面临也的表情……

说什么拿我的名字作密码？小静你也太搞笑了吧？！就像背上有刺一样，临也几乎觉得坐立不安。小静那家伙果然已经退化到史前动物的智力水平了！！


（话说这个象学生情侣吵架拌嘴的情况是怎么回事orz其实我觉得俩人应该更“血腥”一点的（你想说什么？？），至于那些漫画书……暂时不会研究的……研究要误事的对吧？远目……以后会研究的……先问问大家希望里面是什么内容……《绝对X奴》什么的就不要了对吧？）

×××然后这是时间前进一点点，天已经黑了……×××

“啊？不是……我是说……”田中汤姆已经和电话中的客户沟通了快一个钟头了，对方还是一幅完全在状况外的样子。即使平时脾气好也有耐心，汤姆也不禁怀疑电话那头的家伙根本就听不懂地球语。

跟在汤姆身后的瓦罗娜也一脸阴沉，本来这几天心情就非常糟糕，如果能透过电话把那个吹毛求疵的客户拉出来的话，她肯定会把那家伙结结实实的打一顿。

正在她生气外加不耐烦到快要克制不住的时候，放在口袋里的手机突然想了起来。拿出手机，来电显示的电话提示让瓦罗娜吃了一惊。

“静雄前辈？”你居然两天没有来上班，怎么连招呼都不打？

瓦罗娜本想借用现在的怒气质问静雄的失职行为，没想到对方没有给他机会就直接自己说起来。

“汤姆前辈的电话打不通，你就替我说一下吧。接下来一周我都要请假，应该还不至于人手不足吧？”

“那……”瓦罗娜还想再说什么，但是静雄那边挂断了电话，通话被强行中断了。

“哎呀？天已经这么黑了啊？都是这个莫名其妙的家伙，害得我下班都晚了。”挂断了电话，田中汤姆伸了个懒腰“瓦罗娜你可以回去了……”回过头发现后辈站在几十步远的地方，盯着电话表情僵硬，汤姆吓了一跳。

“喂喂？怎么了？”快步走上前去，汤姆紧张的观察了一下瓦罗娜的脸色……应该不是不舒服……这个不爽的表情是怎么回事？

“静雄前辈刚才来了一个电话。”终于合上手机翻盖，瓦罗娜的眼神中居然有一丝失落的苦涩“他说接下来一周他都要请假。”

“哦？这样啊？”到底发生了什么事啊？

深知静雄颇以自己的工作为归属，汤姆不认为静雄会无缘无故的旷工。不过他这样的人惹到麻烦的可能性是比一般人大一点……可是整整一个星期？未免还是长了一点吧？

“而且这样一来，少的可不只一个人啊……”看了看心不在焉,并且神色不悦的瓦罗娜，汤姆伤脑筋的抓了抓雷鬼风格的卷发，轻轻的嘟囔了一句“静雄你这个罪孽深重的男人……”

×××我是表示差不多同一时间的分割线×××

“切……又跑到哪里去了？”只是打个电话的功夫，本来还在视线范围之内的跳蚤就消失在了熙熙攘攘的人群中。这家伙就这么喜欢走这样的背街小巷吗？

虽然完全看不见临也的身影，但是静雄毫不迟疑的拐进了身后公寓大厦旁边，一条连路灯都没有的小路。

明明是临也那家伙说要让自己当保镖的，结果一路上却一直想要甩掉自己。

肯定是那家伙又要做什么见不得人的事情，才这么神秘兮兮的！

愤愤的想着，静雄不自觉的加快了脚步。

跟随那个熟悉的“跳蚤臭味”，没走几步，静雄就看见了临也的身影。虽然完美的躲藏在阴影处，但是静雄还是完全肯定,站在角落里的那个人是折原临也。

稍微亮一点的位置，一个清洁工人打扮的青年男子将一个不大不小的包裹交到了临也手上。看来他就是这次的交易对象。

和静雄想象中不同，这个年轻人远远看去并没有什么险恶或者凶残的氛围。并不特别高大，也没有特别健壮……

只是不知为什么，他看临也的眼神就像是在看什么害虫一样……畏惧而厌恶。


“幸好小静没有出来呢，他在池袋混的时候应该有听过你的大名吧？要是在这里看到怪物，搞不好会吓一大跳呢～”交易对象离开之后，临也没有立刻从阴影里走出来。

从临也说话的方式和声音传过来的方向看来，他已经发现了静雄正站在那一根电线杆后面。所以静雄对自己无法看清楚临也表情这一点相当不爽。

“我是怪物吗？那为什么看到你这个‘最爱人类’的家伙，他的表情就像看到臭虫一样？”下意识的伸手，静雄想要将站在阴影处的折原临也拉出来，但是和平时的追逃游戏一样，折原临也轻巧的一个侧身，避过了静雄的手掌。

仍旧站在背光的地方，临也透过黑暗的掩护，直直的盯住静雄“小静知道吗？这家伙可是真的住过‘别墅’（就是监狱）的哦～论起背着主人“登堂入室”的本领，在池袋可是无人能及的哦～”

“什么？”

“嘻嘻～小静不信吗？”感觉到静雄语气中满满的疑惑，临也笑了出来“因为他想要洗手不干，所以这次拜托他出马我也费了点功夫呢～”

“你又是用什么卑鄙的手段拖人家下水？”临也幸灾乐祸的口气又一次惹怒了静雄。威胁想要改过自新的人再次犯罪，这种行为未免太恶劣了吧？

“这家伙现在的女朋友很夸张哦～据说是律师的独生女呢～这种在干干净净的环境里成长的乖乖女，只不过是觉得象他这种人很新鲜，才跟他玩玩的吧？这家伙居然当真了呢～哈哈哈～”语气越发兴奋，临也带着嘲讽味道的笑声断断续续的夹杂在叙述中“我只是调查出了那个女孩，和她父亲的名字～然后顺便告诉他而已。他就自己上门求我不要把他的过去抖出来，所以说我可没有威胁他呢～”

“还说没有威胁……”

“想用新的犯罪来掩盖旧有的罪行～人类还真是单纯呢～这种行为只有在真正温柔美好的世界才能奏效哦～”临也仿佛真的在哀叹一般的摇了摇头“我是不是应该告诉他，那位律师先生早就找了侦探社调查他了呢？”

“你……”临也那轻佻的语气让静雄愤怒……但是有些微妙飘乎的眼神又让静雄感到说不出来的别扭。

“连自己都接受不了的白痴，还妄想让别人接受自己～真是没有睡醒～哈哈哈哈～”






为什么我觉得整体走势越发文艺了……（很想自抽……而且我真的觉得把小静写的太渣了（至少对临也娘娘太渣了……）果然我是在怨念小野D那游泳圈化的腰肢……）

还有就是我再想还能让临也娘娘做什么缺德点的事情……（上面那个根本不算缺德是吧？）

我自己都在想什么时候才能走完主线剧情啊orz（其实幸福生活的番外才是正片也说不定啊说不定……）



只有经过特别验证才能进入的网络聊天室，很难象大型网站的匿名公共聊天室那样热闹。

例如现在，这里只有两个人在透过电脑网络“交谈”。

〔以下是网聊内容……这个就不一一加注解了啊……〕

折原临也：这里为什么不能改换登录网名？真是讨厌！每次都要看着你这个倒胃口的真名在屏幕上闪来闪去

九十九屋真一：彼此彼此，看到你的名字我也觉得很头疼呐。不过即使是网络聊天，也要一定程度的坦诚面对彼此，所以我坚持使用真名，这个也是我的信条之一哦

折原临也：这种信条全无可取之处，劝你还是早点放弃吧

九十九屋真一：如果可以简单放弃就不叫信条了，不过说了这么多废话你还没有讲到主题唉？真不像你。

折原临也：是你这个大叔嗦什么人生信条，才让我不爽的唉！言归正传，对于岩本你还知道多少？

九十九屋真一：暂时不比你现在知道的多，要不然我也不会一直没有注意到他

折原临也：这家伙一路走官僚路线，没有接触过一线。也没有在针对黑道的组织型犯罪对策部门工作过，他到底是怎么和那些人扯上关系的？

九十九屋真一：据我所知这家伙的父母和哥哥是经营进出口贸易的，家里还有不少码头的股份。他们家的公司一直和露西亚的贸易商有来往

折原临也：那么说他先是直接接触了露西亚那边势力？还真是没想到

九十九屋真一：这也说不定，也有可能是明日机组里面有人查到了露西亚的“玩具”是通过岩本家的码头周转，所以才去接近他的

折原临也：不仅帮右近会偷运“玩具”，还几次使粟楠会购买的“玩具”被不明人士劫走，让他们和露西亚的商会都白白吃了哑巴亏。这些操作手段相当老练。真的是这种一直躲得远远的，半吊子的办公室官员可以做出来的吗？

九十九屋真一：你在偷笑吧？

折原临也：什么意思

九十九屋真一：你在想“保护公民安全的警囗察，其实有的时候比‘极道’要黑得多～这点真是太有趣了”不是吗？

折原临也：你期待我肯定还是否定？真是失礼的话唉

九十九屋真一：呵呵～原来你也知道失礼这个词怎么写啊？真是新闻呢，不过如你所想的，“白的这一边”通常比“黑的那一边”还要难知深浅，所以像你现在这个状态就不要以为可以钻“白的一边”的空子了，解决掉岩本那家伙的问题就及时收手才是明智之举

折原临也：我可没有被你这个大叔教育的兴趣，该做什么我从来都很清楚

九十九屋真一：你现在处于这样被动的状态还能这样自以为是，真是可喜可贺。不过说起来你是怎么想到去调查岩本的？

（我真的很满意给这个原创人物取的名字～谢谢提建议的亲～～）

折原临也：这当然是因为有情报说岩本和右近会有来往

九十九屋真一：真的吗？我看是因为岩本和那位淀切阵内社长有接触吧？据我说知淀切社长可是变态到能让你吃亏的地步呐

折原临也：不要说笑了，他只是一个单纯的变态而已！



这个就是他的“工作”吗？看着手指在电脑键盘上飞速敲击的临也，静雄意外的对临也的“工作”以及那些自己完全不想了解的，属于临也的“日常”产生了真实感。

虽然只有两只手，十根手指。但是这样的操作速度，比起能用影子辅助塞尔提，应该也不差吧？

不过这家伙现在的“工作对象”是什么人？

看着坐在电脑后面，只露出半张脸的临也，静雄心里产生了隐隐约约不快的感觉。

这个表情是在恼怒吗？明明刚才还是那副不知所谓，幸灾乐祸的笑容。到底是什么人让临也产生了这么显而易见的情绪变化的啊？？

临也似乎从来没有在自己面前露出这些生动的表情，总是一幅高深莫测，幸灾乐祸的样子。想到这里，静雄就不自觉的又产生了烦躁的情绪。

那个不知道从哪一个人的房间里盗窃出来的包裹中，没有现金、首饰之类值钱的细软，反而是几张光碟，写满字的笔记本，一些照片，还有疑似银行票据的东西。

静雄只有在临也拆开包裹的时候稍微看到几张光盘上的标签。

颜色型号，新旧程度都不同的标签纸上写得并不全是日文。从能辨认的只言片语和代号中，静雄能感觉到这些光碟中存储的东西绝对不是什么轻松的家常内容……

这就是那家伙的所谓工作吗？果然是死跳蚤，完全不像是在干好事的样子，居然会对这样的工作深以为乐。

对于临也生活在一个怎样的世界，静雄虽然经常听说，但是懒于和“黑的一边”嗦的他，在这次绑架事件之前，也没有怎么被“那一边”过分的招惹过。

所以这次他只想完成那个该死的“保护折原临也安全一周”的约定而已，对于临也的所作所为，他强迫自己不去过问。

反正即使自己问什么，也只是被临也那家伙揶揄是多管闲事而已。

虽然曾经受过枪囗支的袭击，但是在静雄看来，黄巾贼事件中，因为开枪的只是一个因为伤害罪进过监狱的小混混，所以那次袭击和以前无数次的打架没有任何区别。而曾用来囗复枪攻击他的瓦罗娜，现在也成了他的后辈，这样一来静雄更愿意将那个理解成是“比较特殊的初次见面”。

然而此刻悬在临也头上的“枪囗支”应该不仅包含真实的武器，还伴随着充满计划性的各种阴谋……明明应该是深陷泥沼，折原临也居然是一副乐在其中的样子？

是他相信自己一定会胜利吗？

静雄下意识的看了一眼自己的腹侧的位置，曾经被子弹贯穿的地方就连疤痕都没有留下。好像前天新罗说自己在救走临也的时候也被子弹擦伤，但是毫无夸张的说他当时真的没有什么特别痛的感觉。

虽然难以控制的力量令人厌恶，但是“配套赠送”的强大肉体却让静雄几乎从未意识到过什么“死亡的威胁”。（那种有人拿枪指着他，他的第一反应是“会铅中毒的”这样的感觉太可爱了～～）

可是这个死跳蚤呢？他只是普通的人类而已。

前天腿部受伤，不是直到今天还没有痊愈吗？（这个是正常的不是吗？？）就算嘴上不肯承认，但是什么“跑酷”之类的动作是绝对做不成了，要是现在有人来袭击他，中招的几率会大上很多很多吧？

到底是出于什么动机，让临也这家伙毫不犹豫的加入到危险的“黑的一边”的世界中去的，静雄突兀的产生了强烈的好奇。

毕竟如果是临也那个死跳蚤，被打穿腹侧的话，是很可能再也没有愈合的机会了。

（其实我一直觉得临也这样的人确实是因为“可以光明正大的玩弄人心”才去和极道人士接触，干一些法律擦边球的勾当的……（不过本文好像一不小心设定为他要干真的犯法的事情了orz），小静静在HE之后要怎样让临也娘娘不再干这个……我其实真的不知道啊orz……但是不可能不HE的……不HE我不甘心的！！）


×××时间倒回一点点×××

“小茜现在怎么样？应该没有受伤吧？听说她没有去学校上学。”在完成委托，准备回家的路上，塞尔提看到了从停车场出来，正在和手下交代什么事的四木。

“大小姐没有事，就是现在的情况比较复杂，即使这些纷争应该是大人间的问题……但是已经有过一次绑架事件，我们也不敢再轻易让小姐在外面乱跑了。”挥手让手下先走，四木回应了塞尔提的问题，说话间还点燃了一根香烟。

居然对十岁的小女孩出手，做这种事情居然也不觉得丢面子，还真是厚脸皮。

“绑架小茜的幕后主使人是谁你们还不知道？”对于这些黑道势力间的纠葛，无头骑士其实也谈不上多么了然。

“不是……”这些事情绝对不是三言两语就能讲明白的，而且四木不认为塞尔提有必要知道这些事情。

她也是和“黑的一边”并没有太大关系的人。

就连和他同居的密医，也只是普通的医生而已，最多就是接触的病人职业都比较特殊，他本人却并无任何派系可言。

将无关的人群牵扯进“专业人士”的世界中绝对不是明智之举。

啊……不过，这种疯狂的举动……折原临也那家伙倒是似乎很有兴趣。

“说到这个”想起什么似的，无头骑士的手指在PDA的键盘上更加飞快的操作起来“那辆将小茜从天桥下面绑走的车子我倒是可以找到在哪里。”

当时为了保险起见，没有将粘在箱型车上的影子收走……然后因为之后的几天都很忙乱所以一时忘记了……

“那个影子可以做到什么程度其实我自己也不清楚，但是我有尝试过一次，虽然过了很长时间，但是我似乎还是可以感觉到影子一直延续到哪里”

“这样啊……”点了点头，四木微微的感觉到塞尔提所告知的这条线索，或许会带来什么意外收获……



其实我觉得事件剧情交代到这里已经很明朗了……结局也一目了然了orz要是静临的感情也能这么顺利就好了对吧？对吧？



还真是不合格的保镖呢，居然在雇主面前睡死。

看着斜躺在沙发上已经睡着的静雄，临也窃笑了起来。时间已经过了凌晨两点，虽然职业比较另类，但是静雄也是按点考勤的“上班族”，估计也到该犯困的时候了。

不过临也一点也没有体谅静雄（被他害得）连日奔忙的劳碌，反而在心里毫不留情的嘲笑“小静这样的体能动物，原来也会输给睡魔啊？”。

因为坐姿别扭的关系，静雄的呼吸并不是很顺畅，所以随着他胸口的微微起伏，鼻腔中很规律的发出类似打鼾的厚重鼻音。

忘记关掉的电视正在重播晚间新闻，不知道哪两个党派的政客正在互泼脏水。那种故弄玄虚的口气伴随着微妙的鼾声显得有点搞笑。

人类在睡着的时候痛觉应该会更加麻痹吧？小静在清醒的时候就神经粗大到能够无视被子弹射中的疼痛，那么睡着的小静会不会被自己一刀一刀的割破皮肤，直至死亡也毫无知觉呢？

慢慢靠近在沙发上睡着的静雄，临也从外套口袋里拿出惯用的蝴蝶刀，轻轻按了一下刀柄上的按钮。被压紧的弹簧立刻弹开，伴随着轻轻的嗡声，白亮的刀刃暴露在空气中。

在我面前还能睡得这么安稳，小静果然是原生动物的智力水平呢～眯起眼睛比划着小刀的位置，临也露出了笑容……毫不掩饰阴暗的微妙笑容。

这样的武器……可以刺进这家伙的心脏吗？或者说……还是割破喉咙比较有趣呢？

时不时的将不锈钢质地的冰凉刀刃靠近静雄的胸口或者脖颈，临也就像准备手术的医生似的挑选着下刀的位置。平时幸灾乐祸，总带有一种轻佻感的眼神，现在掺杂了狠戾……还有奇妙的怨恨……以及……

或许连他自己都没有发现，如果静雄现在清醒过来……会看见他眼中有和怨恨相对的矛盾存在。（我要说其实是所谓的“羡慕、嫉妒、恨”会不会有人打我orz）

然而就在临也试图真正将小刀抵在静雄脖子上的瞬间，静雄动作随意的放在身侧的双手突然抬了起来……


从刚才开始就有什么东西在他的脖子上蹭来蹭去……那个柔软的皮毛质感……好像那只叫什么什么丸的小猫啊……（个人穿着的感想……其实袖子上这么大一圈毛，喝汤吃面的时候很费事orz）

睡得迷迷糊糊的静雄下意识的伸出修长的手臂，揽住了似乎就靠在他胸前很近的地方的什么东西。

果然是触感非常柔软的毛皮啊……这种温热的感觉，就是那只小猫吧……不过它叫什么来着……幽家的小猫叫什么名字？

“幽……”想不起来猫咪的名字，静雄下意识的念出了弟弟的名字。

然后立刻，静雄只觉得手上一空，温暖的触感彻底消失……

“什么……”皱着眉头喃喃的轻轻哼了一声，睡得半梦半醒的静雄，意识还是继续徘徊回了梦乡里。


“切……”临也愤愤的瞪了一眼微微调整了身体的姿势，又陷入睡眠的静雄。之后很快的，临也又露出了幸灾乐祸的笑容。

连睡着了都会叫弟弟的名字啊？果然电脑的密码只有设定成Kasuka才记得住？

兄弟感情这样好，还真是令人恶心呢。

就当作是小静你这几天作保镖的附加酬劳吧，我也要为平和岛幽准备一点礼物才行～






Ch 13.

×××我是终于又过去了一天的分割线×××

偶像艺人的经纪人绝对不是什么轻松光鲜的工作。不仅要帮艺人制定安排合理的日程，争取最有利可图的合约，必要的时候，还要在根本就相当于“恐怖分子”的疯狂粉丝们的包围圈之内保护艺人的安全。

身为Jack Lantern Japan这样旗下有相当多超级偶像的经纪人公司的一员，仅仅工作了两个月，山田就因为昼夜颠倒的忙碌生活掉了4公斤体重。（其实差点打了杉田……我想要去查原作中那个带班的经纪人叫什么的，但是没有查到，所以就还是原创了一个姓氏……反正只会出现一次而已。）

如果不是因为前辈大姐有事要去国外5天，象他这样的菜鸟根本不可能有给那个羽岛幽平取快递的机会。

“谢谢，这么快就回来啦。”穿着价值7万日元的名牌T恤和不到2000元的地摊外套，幽坐在通常作为会客使用的小套间中，向拿着包裹的山田招了招手，表情一如既往的平静至极。

“啊，幽平先生，北野导演已经走了吗？（因为是导演……所以我让他姓了这个，要是作曲家大约就是姓久石了吧orz）”无论是天价的T恤还是廉价的外套，穿在幽的身上都没有一丝不协调的感觉。毕竟象幽这样程度的帅哥，就算随便拿一块布裹一裹，也会被人形容成是“古希腊风格的艺术品”那样的存在。

不过……这种面无表情的感觉还真是让人无所适从啊……

在带班之前，无论是出差去的大姐头，还是和自己一样曾以区区菜鸟的身份充当过羽岛幽平临时经纪人的前辈，都对自己说“幽无论什么时候都是这样一副样子，其实不是什么难伺候的人，你正常工作就好。”

但是怎么可能正常工作啊……这个人可是羽岛幽平啊！整个公司，不对，是整个日本，最最红的男明星……如果因为自己没能读懂他一成不变的表情中“可能”“也许”“大概”存在的深意而惹到他……或者让这颗宝石蒙上什么阴影的话……

自己真的只有切腹以谢天下了。

无论眼神、表情、声音还是动作都很僵硬，山田同手同脚的走到幽的身边，将包裹恭恭敬敬的递到了幽的手上。

“山田先生不舒服吗？为什么看起来一副奇怪的样子。”

“那个……这个……不是……那是……”幽的语气太过缺乏感情的投入，山田真的没有办法从幽的语气神色中判断，这句话到底是在关心他的身体，还是他僵硬的表现让幽感到不快“咳咳……那个，北野导演是来跟幽平先生谈新电影的事情的吧？”赶快转移话题！山田现在尽力让自己的精神集中到工作上来。这样或许可以缓解现场的尴尬，和他自己的紧张情绪。

“是的，之前和北野导演的合作很愉快，所以说新电影还想起用我。他说这次会和好莱坞的演员合作，目标是奥囗斯卡。”幽一边拆着包裹上的胶带，一边概括的叙述了一下刚才和导演谈话的内容。

“奥囗斯卡……”如果是北野导演的话，这就绝对不是说着玩玩的了啊！“幽幽幽……幽平桑，你也太冷静了吧……”紧张也好，激动也好或者是别的什么情绪都可以，一般人可能这样冷静吗？对于一个演员的职业生涯来说，奥囗斯卡什么的可不是随随便便就能触及的成就啊！

“没有特别冷静吧。而且又不是已经要去领奖了。”

就算是已经要去领奖了，幽平先生也会是这样一副表情吧……无意识的幻想起了幽走在红地毯上的情景，山田的自己倒是有点没来由的飘飘然。
，
“这是……”

然而幽小小的一声喃喃自语，将山田拉回了现实。

被彻底拆开的包裹里放的是什么东西，山田没有看见……因为他的注意力完全集中在了幽的脸上……

这个表情……这个皱着眉头的表情似乎不大对头啊！

面对蜚声国际的大导演都是一脸平淡样子的幽平桑，现在这个表情似乎是有点明显的在“伤脑筋”的样子啊？


好像很短啊……临也的独白倒是还好些……因为临也娘娘是适合“思考”的人……但是吃幽的醋什么的……果然有点狗血啊orz





话说我觉得我的吐槽有点日和化了……没有人这样觉得吗？（要是没有的话我就不用啃鸭梨了orz）

×××时间直接进行到夜幕降临的时候先×××

“这几天，发传单的时候看到瓦罗娜，没有龙马精神呢？（请吐槽……我自己就是四字成语废啊……摔……）”露西亚籍黑人塞门的日语发音听上去总是有点奇怪，加上偶尔还会使用蹩脚的典故和俚语，想要听懂他的话，有时还不得不费一番功夫。

“她作为一个成年人而言还有不成熟的地方。”相比之下，龙的发音虽然奇怪，但是语法还算准确，就是用词有种时代剧里才会出现的古旧感。

“真是感谢你们为了迁就我用日语交流啊……”同座的两个人以及上菜的塞门明明可以用母语交谈，不过为了迁就汤姆，他们还是使用了日语……

虽然这样诡异的日语听起来也不见得多么好懂。

“这段时间，我的女儿麻烦汤姆.田中先生照顾了。”塞门将菜上齐离开之后，龙开始了今天谈话的主题。今天是他主动约汤姆和女儿出来的。

对于“和父亲一起吃一顿晚饭”的事情，瓦罗娜一开始相当抗拒，还是在汤姆的劝说之下才总算是坐到了露西亚寿司店里。

“哪里的话，瓦罗娜工作很认真，帮了我不少忙才是。”笑嘻嘻搔了搔后脑，紧接着汤姆露出了有些正经的神色“说实话，这次也算是我硬劝瓦罗娜来这里的，要是可能的话身为朋友我也希望她能有一个和父亲把话说开的机会。”

“确实如此”点了点头，龙将视线转向了一脸冷淡的喝着麦茶的瓦罗娜，“如果顺利进行的话，大约再过三天，我在这里的事情就能办完了。你还是不愿意和我一起回去吗？”

“我没有必要和你回去。”并不是对散发着炭烤香味的麦茶多么感兴趣，只不过是懒得去看父亲的脸而已，瓦罗娜仍旧把注意力集中在手中的茶杯上。

“既然如此，我也不会强求你。”沉默了一会，龙没有说什么多余的话，干脆的认可了女儿连解释都没有的决定。并不是身为亲生父亲的他不够担心女儿，当然也不是象电视剧中的白痴父亲一样纵容女儿的无理取闹。

龙认同女儿语气中的坚定，同时他自以为（重音）自己知道女儿为什么不肯离开这里。

“你曾经说过有一位叫平囗和岛静雄的前辈吧？”虽然用的是疑问句的句式，但是就算龙说日语的声调奇怪，也没有人觉得他真的是在提问。

“是的，怎么样？”不出龙所料，瓦罗娜立刻做出了反应，抬起了一直低着的头，颇为愤怒的盯着一副明知故问样子的父亲。

女儿突然变冲的语气让龙更加确定了自己的判断。

“没什么，听说他是一个很厉害的男人，所以你竞争平囗和岛的对手也很多吧？”

竞争对手是什么？什么方面的竞争？？日本这个地方可不是靠比拼体力争抢异性的地方。啊，不过要是在那样的世界的话，估计全世界的女人都会随便静雄挑吧？可惜静雄现在根本是连一次都没有跟女孩子正式交往过……

非常想要吐槽龙不明所以的发言，又担心是龙日语不熟练用词不当，汤姆为难的揉了揉额头不知道应该怎么办。

“虽然我想现在我还不是静雄前辈的对手，但是总有一天我会让他死在我的手上的！”

出乎汤姆意料，瓦罗娜倒是很快对于父亲的无厘头发言给出了回应……只不过她的话为什么听上去更加无厘头啊？

“喂……我说……我想是不是有什么东西微妙的搞错了……那个……”将手掌挡在两人中间挥了挥，汤姆希望这两个人翻译一下这似乎是日语，但是意思完全对不上的对话。

“啊，啊！对了田中先生。”挥手似乎真的吸引了龙的注意力，前特种兵上校，现在以普通父亲的身份坐在这里龙好像突然想起了什么稀奇事一样，饶有兴趣的问汤姆“‘死跳蚤’（罗马音怎么打我不知道orz）这个词……是什么意思？是不是什么了不得的爱称？之前我问过另外一位日本人，但是他一副欲言又止的样子？难道这其中有什么十八禁级别的典故吗？”

“哈哈……话说‘1囗8禁’这么难的词你是在哪里学会的啊……”干笑了一声，汤姆感到自己或许高估了龙的日语水平。


×××我是时间倒回到白天的分割线×××

“啊啊～有事这种阴森的地方。”一点也不像是抱怨的语气，折原临也用闲闲的口气揶揄了一句。靠近码头的仓库深处，即使在白天也相当昏暗，周围环绕着许多刚刚从集装箱中搬出来的货物。

其中是不是有违囗禁品就很难知道了。就算箱子里没有，眼前还有差不多十个露西亚黑帮，他们身上一定不乏枪囗支弹囗药。

“折原君，你的工作很有效率。”昨天晚上就收到了这个年轻人通过网络秘密发送的一部分情报，龙觉得自己没有信错这个看上去瘦小单薄的年轻人。

“这些是剩下来的部分，基本上已经可以确定被右近会劫走的‘玩具’们的流向了。”将一个厚厚的文件袋递到龙的手上，临也随意的伸了伸懒腰“你们露西亚那边是不是有他们的内线，就是你自己的事情了哦～”

临也动作幅度夸张的摊了摊手，一副玩世不恭、幸灾乐祸的表情让龙略略皱了皱眉头。

虽然自己对临也.折原给予了相当的配合和礼遇，但是早就习惯了枪林弹雨的龙一点也不觉得自己身上能散发出轻松或者和善的氛围。或者说他从不加以隐藏的“坚硬”气息，还时不时把不常在他手下工作的组织里的菜鸟吓倒。

但是这个年轻人……居然能这样用一脸随便的表情和自己开玩笑似的对话？到底是不知轻重还是无所畏惧，实在让人想不通。

“那边的事情我自然会处理，希望折原君能继续帮我们收集必要的情报。”文件袋中封装的各种情报比自己预期的还要详细完整，龙甚至怀疑右近会那个空有体力的现任会长，能不能把自己组织内的各种见得人，见不得人的勾当梳理的这么滴水不漏。

“如果是约定以外的情报可是要另外收费的哦～”没有对龙的器重表现出什么感谢或者欣喜的情绪，临也还是一派轻松的挥了挥手“我可不做没有报酬的买卖～”

“那个？话说你是瓦罗娜的爸爸吗？”在龙对临也略显无理的话做出什么回应之前，一个更加缺乏紧张感的声音突兀的从临也身后响了起来。

“啊？”这个问题和他们正在交涉内容毫无相干，所以龙反应不能的愣了一下“你是……”

好像临也.折原进来的时候确实还带着一个人……他是怎么介绍的来着？保镖还是什么的？

龙上下打量了一下眼前的年轻人，他看上去并没有什么让人觉得充满杀伤力的地方……除了身为亚洲人算得上很高的身高，还有显露出一些混混气质的金色染发以外，完全就是一个再普通不过的年轻人。

不过正因为这份漫不经心的普通，反到让他在这个因为有露西亚黑帮和游走在灰色地带情报贩子存在，而散发出来的凶险氛围环绕的空间中，看起来意外的特殊。

“瓦罗娜是我工作上的后辈，你和她的眼睛很像，发色也差不多。”虽然这几天没有去上班，但是田中汤姆还是有跟静雄用短信联络。静雄隐约记得，汤姆似乎有提到瓦罗娜的父亲来到了日本，不过父女两人似乎有些闹别扭。

“是的……你就是平囗和岛？”太意外了，龙不禁瞪大了眼睛。

如果瓦罗娜还可能因为年轻，缺乏经验而败在什么人手上，那么伊格尔（那个哲学系杀手……可能也许大概是叫这个的吧？？）这种久经战场的一流专业人士就绝对没有破绽可寻了……

而且就伊格尔本人所言，他没有看清楚是什么人、用什么武器攻击自己，就被一击必杀……

××
“但是那时候感觉到了超级强大的气场啊！简直觉得……嗯……就是要被这样的力量击倒，才是战斗的奥义一样！”
××

回想起伊格尔的话，再看看眼前的高瘦青年，龙有种哑然失笑的脱力感。

从少年时代就开始练习格斗技的龙，一点都不觉得眼前这个青年的身上能隆起经过锻炼的肌肉。而且那个随意的站姿和略带闲散的眼神……真的没有问题吗？明明全身都是破绽……

这种一看就是外行人的家伙，真的厉害到可以打倒拿着来囗复枪的瓦罗娜和“哲学杀人机器”的伊格尔吗？

“对呢～哈哈，看起来龙先生就是一脸不相信的样子啊～你没想到这个就是平囗和岛静雄吧？”毫无顾忌的笑声打断了龙的思路，折原临也动作夸张的捂住腹部，一副笑到肚子都痛的样子“但是这个可是如假包换的平囗和岛静雄哦～千万不要用人类的思路来思考他，他可是怪物的说～”

“喂，我说……”临也大幅度的动作，和幸灾乐祸的把自己形容成是“怪物”的行为让静雄微微不爽。不过，经过共同生活的这两天中高密度的“训练”，他已经不会因为这点小小的冷嘲热讽而发飙了。

“如果是平囗和岛静雄……为什么他会在这里？”龙脸上的疑惑没有因为临也的解释而消除，他掌握的关于“池袋打架人偶”的情报虽然不算详细，但是至少所有情报都显示这个人一直以来和“黑的一边”的极道势力是没有什么关系的。“平囗和岛先生出现在这里的原因是什么？这里发生的事情似乎不太适合外行人插嘴。还是说其实平囗和岛先生跟某些灰色势力有所关联？”

“喂……我说……”皱起了眉头静雄刚想开口，临也就再一次用笑声打断了他的话。

“这次小静是被我‘雇用’的保镖哦～不过话说小静，你看连你那个美女后辈的爸爸都觉得你是黑道唉？这个可怎么办啊？果然是觉得你这种怪物不适合正常人的世界～也难怪还有人说你是粟楠会老爷子的私生子呢～”

“什么私生子啊……”真是想不通，这个家伙永远是这样，随便一句话就能刺激起自己的怒意“要不是你这个死跳蚤搞的鬼，我怎么会被人这样造谣？”

随手拿起离自己最近的，差不多一人高的箱子。甚至懒得去管里面是什么，静雄用有点类似外行人投篮的动作，将那个举起来有他身体三倍大的箱子向临也扔了过去。

“真是糟糕唉～小静，这可不是马路边的自动贩卖机唉～”一边轻巧的说着，临也一边险险的躲过了静雄的攻击。木箱重重的摔在地上，里面被碎冰包裹的海鱼洒了一地，“这边的箱子里面搞不好有从瓦罗娜的家乡带来的，会轰～的一声大爆炸的危险物品哦～”

“切……”有些突兀的，静雄停止了动作。

并不是因为他真的相信这些箱子里真的有炸囗药什么的，而是他注意到临也起跳和落地的动作比起平时有些迟钝。

没错……这家伙，他腿上好像还有伤没有好……虽然真的不太清楚一般人受了这样的伤要多长时间才能痊愈，但是……

“你这个死跳蚤刚才落地的时候明明疼得脸都歪了吧？为什么不管什么时候，你总要说这些讨厌的话来招惹我啊？”一下子就失去了动手的欲望，静雄表情很不耐烦的抱怨了一句。

“什么疼得脸都歪了！”刚刚还维持着幸灾乐祸的笑脸的临也顿时阴沉了下来。这难道是被小静反将了一军吗？

虽然隐隐约约有这样的感觉，但是临也在潜意识中无论如何不想承认……

×××我是时间外加场景转换的分割线×××

“我还真没有想到折原临也那个家伙会露出这样的表情啊……这个是用什么词来着？‘蹭的累’吗？”

“话说你到底是在哪里学的日语？”人面广博的岸谷森严有过不少被“特殊身份人物”邀请下棋聊天的经历，不过他似乎觉得这次听到的话题简直是出乎意料的惊悚。

“不过还真是令人难忘啊……那个现场……”回忆起静雄举起箱子的情景，龙忍不住唏嘘起来。

按理说那个绝对不是人类的身体可以承受的重量，即使再怎么锻炼也有物种的局限……然而那个年轻人……无论是抬起还是丢出去的动作都连贯到让人怀疑他扔的不过是一个只有体积的空壳。

直到平囗和岛静雄和折原临也离开，龙都没有办法回复冷静，抚平自己的心跳。

确实如折原临也所说，如果平囗和岛静雄真的再多拿几个箱子的话，或许就会触及到某些“会爆炸的危险物品”了……但是总觉得即使这些东西爆炸，那个年轻人也能面不改色吧？

“确实有些犯规呐，那个平囗和岛～是上帝在肉体上帮他开了作弊软件呢……这个棋子我吃了。”抓住龙出神的空档，森严走了一步好棋。

“啊啊？哦。”没有发现自己可能要输掉一局的处境，龙喃喃的说“无论如何这就是所谓的强大啊……就像是再怎样的高手如果单枪匹马的面面对一整个连，拿着冲囗锋枪的对手也会畏惧吧……”

平囗和岛静雄就是这样的存在，举起箱子的动作起重机也可以办到，但是那种难以形容的气势是绝对无法模仿的……就仿佛是“暴力”本身一样……

“呵呵，所以说你的女儿没有看错人啊～你也知道吧？你的千金现在和囗平囗和岛是同事哦～”要是再分心一下我就可以完胜了，恶作剧般的这样想着，森严继续将话题拉的更开。

“我不会在这种问题上管她的事情的，在妻子在世的时候她曾经说过‘你这个不解风情的家伙，将来可千万不要自作聪明的坏了女儿的事’，所以逼着我发誓将来不要插足女儿的私生活。”耸了耸肩，龙笑了笑，脸上是难得的轻松与怀念。

“啊，这样啊？我还以为你会想要趁机把平囗和岛拉到自己的组织里来呢。”

“而且啊，我觉得瓦罗娜目前是没有什么机会的。因为折原临也和囗平囗和岛静雄不是正在热恋中吗？”或许是年轻时在军队中看多了这种事，龙提及这两人的同性恋情的时候口气非常自然。

“啊……什么？”龙的话让森严吓了一跳，手上的棋子险些掉了下来。不过很快的，他夸张的拍了拍龙的肩膀说“说什么不解风情啊～想不到你这么快就看出来了！”

“表现的很明显啊，比如平囗和岛一直叫折原‘死跳蚤’。这是什么夸张的爱称吗？”

到底是什么现象让你觉得两个人明显的在热恋的啊？被龙的问题弄的哑口无言，隔着防毒面具，没有人看到他现在那副哭笑不得的表情。

如果“死跳蚤”都是爱称的话，那这些年来由折原临也制造的种种混乱都是他和囗平囗和岛静雄在打情骂俏不成？（好吧……这个是森严叔的吐槽哦！绝对不是说静临两人在打情骂俏的意思！！）



明天或者后天会继续有关幽和琉璃的部分……虽然不是很长，但是想要专门发一下……（之前剧透过了，幽收到的快递是关于琉璃的）
对不起最近的更新果然有点变少变慢了orz


啪的一声，公寓的门被重重的推开。出现在幽视线中的少女偶像呼吸少有的急促。

“琉璃，你来了啊。”为了方便照顾唯我独尊丸，幽和琉璃互相有对方家的钥匙。但是象这样不打招呼就闯进幽家里的事情，琉璃从来没有做过。

“你……你看了吗？”美少女偶像的声音中有拼命压抑的颤抖，平时白的透明的肌肤，由于焦急紧张的关系泛出了显眼的红色。

双眼紧紧盯着幽手上的盒子，琉璃不知道自己还能期望什么。

如果他回答“没有”的话……自己是不是还可以自欺囗欺人呢？

“我已经看过了。临也先生说，这些照片应该是能够搜集到的全部了。”幽的声音和表情还是非常冷静，他优美的声音和囗平缓的说话方式，通常总是能使琉璃安心下来……

“看过了吗……你愿意忘记吗？”环绕在幽身边的气场并没有发生变化，琉璃拼命想让自己冷静下来。但是曾经作为杀手好莱坞，用电影上才会出现的凶暴手法杀戮某些人的回忆还是不断在脑海中闪过。

“没有必要忘记啊，琉璃。”看着露出似乎快要哭出来的表情的琉璃，幽的的声音依旧很平静……就跟他平常大多数时候一样“我早就知道的。”

从沙发上站起来，幽走进卧室。从衣柜深处，摆放贵重物品的上锁抽屉中拿出了一个文件袋。

“半年以前，你刚刚签到Jack Lantern Japan经纪公司的时候折原先生就给我寄过这个。”将信封递给琉璃，幽的表情中闪过一丝难以察觉的歉意“所以我早就知道，只是没有告诉你。”

信封中的资料里有对无头骑士传说的详细调查和说明，更重要的是还有对于圣边家老家的调查。

其中不仅证实圣边琉璃的祖父曾在年轻的时候去英国留学，也有在爱尔兰生活的经历……更重要的是，为数不多的下人关于“无论如何也不肯露出脸孔的夫人，其实没有头颅”的证词。

“第一次送你去岸谷医生那里治疗的时候，他就说你的愈合速度很快，简直不是人类。他是和无头骑士塞尔提小姐一起生活的人，所以那时候他就暗示过我，你和塞尔提小姐可能有相同的部分。”轻轻的拍了拍僵立在那里的美少女偶像的肩膀，让她坐下。幽将临也寄给他的快递盒子放在茶几上打开“至于这些东西……虽然没有真正见过，但是对于淀切社长本人和他经营的一些‘事业’我自己也有去调查。所以我很早以前就大约猜到了这些事情。”

不敢去看快递包裹中鲜血淋漓的照片，琉璃的表情还是非常僵硬“你真的不害怕吗？你为什么没有告诉我呢……为什么不告诉我你知道呢？”你真的能接受这样的我吗？接受曾经差一点连自己都忘记，变成杀人机器的我吗？

“因为那时候的你，明明是一副只要说出一切，就会去死的样子。对不起呢……”这样说着，幽居然露出了温柔的笑容……那是不需要辨别也能看出是在笑的表情“我那时候只是单纯的担心琉璃没有办法接受自己的过去，所以就算已经知道了也没有告诉你。我在想等到哪一天，有可以支持你背负过去这一切的东西的时候，我才能安心的和你共享这些记忆。”

“可是现在……”幽可以称得上“罕见”的笑容微妙的安抚了琉璃的心，他确实没有害怕……可是这不代表自己的过去可以一笔勾销。

“本来我一直在等待……等待哪一天琉璃愿意和我说这些事。可是不知道为什么，临也先生把这些寄给我之后我好像觉得自己一直有点死脑筋呐。”一开口，幽的表情又恢复成了平日的沉静，但是不知道为什么，琉璃似乎隐约间觉得他的语气中居然还是隐藏着非常温柔的感觉。

“你说你死脑筋……”这样聪明的人说自己死脑筋……还真是新鲜。不知道为什么产生了想笑的冲动，琉璃紧绷的神经无意识的放松了下来。

“如果你不想要背负这些过去的话，由我来背负也可以。我会亲手了结杀手好莱坞的……就像吸血鬼猎人才藏（大约是叫这个名字吧orz）一样。”干脆的从口袋里拿出打火机，将文件袋和包裹直接点着，易燃的纸张立刻开始熊熊燃烧起来。

火势的发展几乎要无法控制，琉璃下意识的端起茶几上的水杯，浇灭了火苗，“你为什么要这样……”

“这些可能是关于杀手好莱坞存在的最后证据……如果不是，我也会把剩下的证据收集起来的。所以，在这之后杀手好莱坞就只存在在过去了。”幽的表情还是很平静，但是语气却肯定到让人不想反驳的地步。

“可是……可是如果哪一天，我还会再杀人也说不定……”琉璃一直对自己曾经暴走过的意识和力量感到恐惧，但是这一次……她向幽问出这些话的原因是……她像要听到幽的回答。

“如果你再次杀人的话……我会亲手杀了你的。我不会让你一个人承担这些……你明明是个害怕寂寞的人。”


×××我是场景转换的分割线×××

〔罪歌进入聊天室〕

〔田中太郎进入聊天室〕

田中太郎：这么巧？罪歌桑今天和我一起登录的呢

罪歌：好像是呢，请多指教

巴裘拉：哇哇～是什么方面的指教？英语还是数学呢？

萨奇：不要乱开玩笑呐～你的笑话很冷哦

巴裘拉：好过分啊――即使不好笑也不要说出来呢～

赛顿：我身边也有一个爱说别人听不懂的笑话的人，不过习惯了就好，呵呵

田中太郎：今天的人很多啊，狂也在线？很久不见了，似乎刚才说了好多关于艺人的话题嘛

狂：啊啊～我要再说一遍！羽岛幽平桑即将和著名的北野导演合作，拍摄进军好莱坞的电影作品～据说还会有国际级的摄影团队加盟～还有还有，会有外国大明星客串电影～这是以奥囗斯卡为目标的大作中的大作哦～～对了对了～羽岛幽平囗和圣边琉璃的特别企划写真集最终章也进入了发售倒计时阶段了～～

叁：喜，待（很高兴，很期待）

暹罗：对了，说起来圣边琉璃小姐不是要举行全国巡回演唱会了吗？

狂：是啊，所以有一段时间这两个人不能一起活动了吧～

叁：对

田中太郎：喂喂……这兴奋的语气是怎么回事？圣边小姐和幽平先生的恋情不是单纯的造势绯闻吧？这样一来不是真正的情侣不能在一起吗？

巴裘拉：这就是女孩子的嫉妒吧？狂真是好懂的女孩子～

狂：太过分了，明明是你比较肤浅的说。

叁：赞同

狂：总算是琉璃小姐呐，要是别的女人是无论如何也配不上幽平桑的！！！

田中太郎：喂喂……我觉得好像你还是再妄想偶像呢

狂：因为幽平桑和琉璃小姐已经合作了很久了吧？这样的老夫老妻也该换换口味了吧？

赛顿：听起来这个比喻好糟糕……不过狂想说的是不是‘幽平先生和琉璃小姐即使不在一起工作也不会不安’对吧？

暹罗：而且从经纪人公司的角度上来讲，明明拆开就可以赚两份钱，却每次都将这样两张大王牌绑定，不是很亏吗？

狂：在偶像的世界不要提金钱这么实际的事情啦～

叁：赞同


×××我是场景转换的分割线，顺便已经到第二天了×××

和所有外国人一样，一头金发的Jack Lantern Japan公司社长也经常会说出一些发音奇特，词不达意的日语。

“啊～亲爱的幽平桑～没想到你居然愿意接下这份工作啊？你也知道会和琉璃分开很久吧？”夸张的动作配上有些别扭的发音，身着高级西装的社长现在看起来更像是正在讲相声“还是说你们已经私定终身了？你和琉璃桑昨天都有早退吧？她还特地跑去你家了吧？？好让人羡慕啊～要是你们两人的孩子肯定会成为人类公敌的～”

“人类公敌……”重复了一遍社长的用词，幽平静的脸上还是没有任何波澜。

拜托……社长，你这些话到底是出于什么目的啊？人类公敌是什么意思？怎么听都不像是祝福的话啊？

站在一旁的带班经纪人.山田脸色都变了，要是社长惹怒了幽平桑自己应该帮哪一个？

“社长先生是在说将来那个孩子，肯定是头脑和脸孔好到让全人类感到压力的地步吗？那还真是谢谢你了。”

幽的表情没有变化，所以社长和经纪人没有分辨出他是不是真的有“感谢”的意思……只不过……为什么这句话似乎隐隐约约……“可能”“也许”“大概”等于是承认了“私定终身”的事实？！



嗯……我就这样让幽和琉璃修成正果了（什么形容词orz）因为大约就是这两人相关的故事，所以单独发出来的，大家就当作番外（好没头没尾的番外orz）好了。

希望大家没有觉得人物崩坏……果然把握着两只有点难orz

上一章写幽和琉璃是为了了却心愿……然后现在写以下的内容其实是考试＋过年前的迂回策略了……





Ch 14.

“你确定岩本那家伙被警视厅内部调查了吗？”狠狠的喝问手下的右近脸色都涨的通红“到底是因为什么原因被调查，他有没有说什么对我们不利的话？你们还没有打听出来吗！？真是没有用的家伙！”

“那个……因为之前一直负责和岩本警视正那方面联囗系的都是……”组长暴跳如雷的样子，显然把身边老资格的手下都吓住了“昨天您……他现在还在医院没有清醒。”

“那个笨蛋……”听到手下战战兢兢的解释，右近似乎总算冷静了一些，但是眼神中凶狠的戾气反而加重了几分“要不是那个白痴害得，我也不用在折原临也那里吃亏……粟楠会居然还借那个小丫头的事情向我发难……可恶……”

因为粟楠会的旁敲侧击，右近总算后知后觉的想起了自己绑架了粟楠茜这件事。得知这次绑架事件居然以不可思议的原因失败之后，右近将那几个因为他的命令，而和临也合作的右近会干部一顿好打。

身为右近的手下，深知他脾气凶暴残忍的几个干部都不敢还手，最后虽然重伤，但总算还留下一条性命，现在他们正神志不清的躺在医院。

谁知道怎么有一个这样运气不好的家伙……居然在组长有事问他的时候躺在医院……恐怕出院后他还会再被暴打一顿……

虽然所有干部都知道，整件事情的失控除了那个狡猾的折原临也，有一大半的责任倒要归咎于右近本人急功近利的浮躁个性。但是所有人现在都深陷被暴怒中的会长迁怒的恐惧，每个人都噤若寒蝉，不敢多说一句话。

“立刻去打听清楚岩本的事情……”一点也没有意识到狂妄自负的性格已经渐渐将自己逼入绝境，右近的口气中还是一副不容他人插嘴的高傲“至于折原临也，不管他在那里，都得给我找出来，活着带来见我……”提到“折原临也”这个名字，右近几乎是咬牙切齿的从嘴唇的缝隙中挤出了诅咒的语句“我要亲手把他千刀万剐！”
（啊……曾经我好像问过“有没有人想过拷问H什么”）

×××差不多同一时间见×××

某秘密网络聊天室

九十九屋真一：比我预想中都要顺利呢，折原君～我可是真心的在夸奖你哦

折原临也：你的夸奖我敬谢不敏，胡乱收下这种东西我怕晚上会做噩梦

九十九屋真一：“我的夸奖”原来还有这样的功用啊？那我将来要好好利用才行

折原临也：不要开玩笑了，我找你不是要听你说这种一点笑点都没有的冷笑话的！

九十九屋真一：好啦好啦，看在你生气了的份上

折原临也：我可没有生气～只是觉得受不了你这个冷笑话大叔而已

九十九屋真一：虽然说岩本的根基很深，但是在他本人所在的派系内似乎有几个人早就看他不顺眼了。这一次和露西亚方面的势力有所牵扯，所以比他还要上面的人相当不满

折原临也：啥？我可不相信和右近会的这些事，都是这家伙自找麻烦的个人行为

九十九屋真一：这点我就不得而知了。不过我还是要说，“白的这一边”你现在还不应该太过深入

折原临也：所以说真是嗦的大叔，我还用不着你来给我建议

九十九屋真一：还真是不可爱的家伙，你把岩本和淀切勾结的资料卖了多少钱？可不要因为一次的甜头就以为那边的钱有这么好赚

折原临也：哎呀～那可是一份相当详尽的资料哦～无论是贩卖人口还是偷运毒品，每一件事发生的时间地点，他们有金额多少的秘密交易，岩本是怎么样利用职务之便为淀切开绿灯我可都写的一清二楚！是完美到法官看了都会乍舌的证据哦！

九十九屋真一：完美到咋舌吗？你还真敢说，不过现在的状况看来，就算这份证据漏洞百出，法官大人也会摆出它完美无缺的样子，然后用它将岩本判罪吧

折原临也：哦？果然勾结黑帮和境外不明势力的事情不敢公布出来吗？“白的那一边”有这么胆小吗？

九十九屋真一：你又在偷笑吧？你在说“为了顾及‘普通人的感情’，人民的保姆们还真是道貌岸然的相当辛苦呢～”

折原临也：随便你怎么说，我会再联囗系你的

九十九屋真一：别急哦，我还有一个免费情报要告诉你。西武百货公司附近的那一家高级食品超市的特级松坂牛肉今天下午打5折，那个东西应该是做涮锅的梦幻材料吧


×××时间前进到傍晚×××

“您好，这里一共是三万八千零五日元。请问您是用现金还是信用卡支付？”高级食品商店的营业员小姐向面前的客人露出了标准的微笑，精确的就像用卡尺量过一般的正好露出8颗牙齿。

“啧……”听到这个金额的时候平囗和岛静雄下意识的睁大了眼睛，不过因为墨镜的遮挡收银员小姐没有注意到他惊讶的表情。

味道能有这么大差距吗？这些牛肉蔬菜和酱汁如果在一般超市购买最多只要三分之一的价钱吧？

不过无所谓，反正是那个死跳蚤的信用卡。

购物袋里的食品对于静雄来说几乎不用计算重量，但是静雄此刻的脚步却比一般人还要缓慢。

“真是会使唤人……”完全没有弄清楚为什么自己会给折原临也跑腿，平囗和岛静雄想要让自己的脑细胞活跃到可以梳理清楚现在的状况的程度。

至少在不到一周之前，自己和折原临也还是池袋人人皆知的仇敌……曾一次又一次的将临也从哪个不知名的背街小巷找出来，发泄一般的丢出垃圾桶或者自动贩卖机……做出这种行为的目的不都是为了将临也赶出池袋吗？

静雄自己都不清楚，为什么现在自己居然能和临也在池袋，而且就在自己的公寓维持这样该死的“同居”生活。

×××
“呐～小静”

“啊？”临也突如其来的指名惊醒了有些打瞌睡的静雄。这两天他一直遵守约定和临也呆在一起，尤其是临也必须外出和线人见面的时候，无论是一大清早还是三更半夜，静雄都寸步不离。所以在临也回来处理那些“案头工作”的时候他时常会打瞌睡。

“你这家伙不需要睡觉的吗？”抓了抓有些凌乱的金发，静雄不耐烦的转过头去，却意外的看到从电脑后面探出头来的临也露出了一个他从未见过的笑容。

和囗平时那种难以捉摸的幸灾乐祸不同，此刻临也的笑容非常单纯……愉快？期待？这个笑容里包含的感觉居然就和普通人一样。

“晚上我想吃涮锅～你去帮我买特级松坂牛肉哦～”

“吃涮锅？还真是突然唉。”自以为不会再被临也的所有歪理欺骗的静雄，好像被临也这个和普通人一样的笑容蛊惑了一样，轻易的答应了临也莫名其妙的突兀要求。



这欠打的时间和字数orz

这次又是正好借了同学的电脑……外加这几天还在写上次那篇300楼贺文（这个没有给我除了“肉”以外的关键字其实真的是很降低难度了吧orz），下周三我肯定交的～（我会让自己破廉耻的……我会尽量的！）

至于“小临临和小静静要一起吃火锅哦”～这事必要的啊啊啊～小静静带着食物回家之后他和小临临怎样怎样……我尽快吧orz（过年前肯定是不能完成全文了……不过我不会坑的……就是接下来真的会慢一点……）






话说我一直在考虑临也娘娘和小静静的私服……小静静在弟弟找到老婆（就原作感觉来看，这老婆也娶了五成以上了orz）之后是不是也可以考虑私服的说？（个人认为小静静适合LV或者D&G那种风格的，但是不用这么大牌。就是单排扣的黑色半长大衣），临也娘娘是不是也一定要穿皮草装啊我说？！简直就是今年的VIVI杂志模特风啊……（这人已经被愤怒的大众pia死了orz）




“小静静好慢的说～”临也笑着对提着一大包食物的静雄招了招手，身前那张根本没有被当作饭桌使用过的饭桌上，摆着一个便携式电磁炉。架在炉子上的铁锅中装满了噗噗噗沸腾着的清水。

“哪有…”讷讷的回应了一句临也的招呼，静雄只觉得不自然的几乎要冒冷汗。

临也那样眯着眼睛，笑得兴致勃勃……这种场景对于静雄而言恐怕不亚于在池袋街头看到哥斯拉一样不可思议。

这家伙真的很高兴的样子唉！

按照静雄以往的经验，每次看到临也流露出兴高采烈的神态，就意味着又有什么糟糕的事情要发生。似乎只有精心算计什么的人的时候，临也才会露出毫无顾及的笑容。

可是……现在这个躲在自己家里，使唤自己买食物的家伙到底能怎么算计自己？而且……为什么好像总感觉这家伙真心在期待火锅的样子啊？！

“这是你写的单子上要买的东西，还真是夸张的价格。”将手中的塑料袋递给坐在椅子上的临也，静雄虽然故意摆出了一副戒备的姿态，但是大脑内部已经放弃了揣测临也意图的想法。

反正这家伙脑袋里的内容很不容易想通，倒不如直接看他想要做什么在见招拆招来得容易。

“啊～因为这是特级松坂牛肉哦～味道可不是一般的牛肉可以比较的唉～”临也一股脑的将汤底料和蔬菜、牛肉一起加进沸腾的清水里，已经被料理的很彻底的成形牛肉，很快就散发出高级蛋白质的香气。

“涮锅真是非常方便的美食啊～很快就可以吃了哦～小静～这里应该有两人份的碗筷吧？”看着渐渐变成熟肉颜色的牛肉，临也眼神中欣欣然的神色似乎更加深了一层。

“啊？你要我跟你在这里一起吃火锅？”似乎确实有点饿了，但是和折原临也两个人快快乐乐的享受特级牛肉涮锅这种事情，平囗和岛静雄连想都想不出来。所以愣了几秒钟，静雄才口气疑惑而略带生硬的问“你不会在火锅里面下毒吧？临也君？”

“拜托～小静你觉得我现在要去哪里找保证能毒的死你的毒药啊？”临也夸张的摊了摊手，一副“受不了你的蠢样”似的揶揄到“还是说你还没有吃够外卖的pizza吗？”

“切……看到你这样糟糕的态度，就算是再怎么样的山珍海味也会变味的吧？”虽然临也的口气一如既往的恼人，但是对于这种闻起来就和外卖pizza有云泥之别的高级牛肉，静雄还是相当的好奇。

而且……

“既然你这么想找人陪你吃涮锅，就不要故意摆出这样欠打的表情啊！”总觉得在临也那微微眯起的双眼中“期待”的成分相当真实，所以静雄利用这个机会回击了一次临也……

如果静雄没有正好转身去厨房拿碗筷，他大概可以看见临也脸上一闪而过的局促表情。

这一句随口说出的小小讽刺当时达到了怎样的“秒杀”效果，静雄是在很久以后才知道的……

×××我是对不起，大家千万不要怪我ooc我只是想要临也娘娘能幸福的分割线×××（好吧……分割线自己都觉得鸭梨很大orz）

“呼～吃的好饱～”将只留有一点点汤汁残渣的空碗放在桌上，临也夸张的伸了伸懒腰。

真是少见的表情……

临也脸上满足的笑意让静雄的内心产生了小小的惊讶，自己和他认识也有快十年了，怎么从来没有看过他这样坦率的笑容呢？

太不可思议了吧？这家伙到底有多喜欢涮锅啊？

“你真的吃饱了吗？”虽然这两天临也吃的也很少，但是静雄一直以为是外卖的pizza不合胃口所致，没想到真的是这个死跳蚤的食量很小。“这和一个高中女生一顿饭的食量有什么区别啊？怪不得你会长不高。”（为什么我要让善良的小静静吐槽邪恶的小临临orz）

“哎呀，小静静怎么知道高中女生一顿饭的食量？难道小静静在和可爱的高中女生援囗交？你没有把人家吓坏吧？”眼神中闪过一丝难以察觉的狡黠神色，静雄不着痕迹的拿起静雄放在桌上，已经差不多空了的碗“小静静要把剩下的吃完哦～”

“嗯……”下意识的应了一声，静雄看着临也搅动勺子的动作不禁有些恍惚。高中时代已经没有营养午餐了，所以他还没有怎么看过临也在他面前使用汤勺的样子呢。

将锅里剩下的汤汁和食材全都舀进静雄的碗里，临也将满的快要溢出来汤碗递到静雄面前，用几乎可以说是温柔的口气说“请吧～小静要吃完哦！”

“啊。”没有多想什么，静雄接过碗之后习惯性的先喝了一口汤，然后……

“哇……咳咳……咳…好咸！”和之前美妙的味道不同，这次入口的液体是农药般的苦咸，还夹杂着胡椒的呛人味道。

“唉唉？会咸吗～”临也拿起摆在静雄看不见的汤锅死角的盐罐和胡椒罐子，露出了和囗平时一样不怀好意的笑容“我以为会同时和小学女生，以及露西亚大胸佣兵美女交往的小静静会是超级重口味呢～”

“什么叫交往啊？”从冰箱里拿出冷牛奶喝了一大口，口腔中难受的感觉总算稍微有点缓解，愤愤的看了临也一眼，静雄不无抱怨的对临也说“你的恶作剧还真是低级。”

“恶作剧啊……”看了看坐在沙发上一口一口的用牛奶冲淡口中咸辣味道的静雄，临也的笑容更加灿烂了“晚饭还没有结束哦～小静～”

×××
“要吃完哦！”

“啊。”
×××
背后突然响起了自己的声音，吓了一跳的静雄差点被嘴里的牛奶呛到“怎么回事？！”

“小静可是说过要吃完的唉～我有证据哦～”摇了摇手上的录音笔，临也不依不饶的说“这个也是‘约定’的一环哦！小静可是说过在这一周里会按照我的意愿做事～这次你都亲口答应要吃完的，可不能反悔的说～”


（这里很甜吧！说实话我觉得写得很欢乐……希望大家不要觉得ooc啊啊啊orz。现在吧，临也娘娘大约是处在一个在潜意识中有点接受小静静的状态了，但是他没有发现。等到他发现了就不是这样了……我觉得就临也娘娘长期以来的中二病症状，对于这个打破他‘旁观者’原则的最讨厌的小静静，临也娘娘是不会轻易接受的……）

×××我是转换场景的分割线×××

“他们准备离开的时候大约就是我们行动的最佳时机吧？”一个人坐在位于池袋的事务所办公室，四木一边抽着烟，一边和电话那一头的同僚赤林通话。

“我的人已经埋伏在那边码头了，这次能找到他们仓库的地点还真是亏了无头骑士。”

“即使如此你这家伙也不要掉以轻心啊。”几乎可以想到电话那一头成竹在胸的赤林会露出怎样表情，四木的嘴角也不自知的露出了些微笑容“如果这一次没有抓到证据的话反而成了打草惊蛇了哦。”

“我可不会允许那些家伙在我眼皮子底下逃走的～毕竟其中恐怕就有当时绑走茜小姐的家伙呢！”


合上手机的翻盖，只有四木一人的办公室瞬间安静了下来。没有开大灯的室内有些昏暗，正在燃烧的香烟上细细一点或明或暗的火光因此变得显眼。

将已经燃烧了大半的香烟在烟灰缸里按灭，四木自己都有些庆幸于这次的事情可以这么顺利。

那辆被无头骑士作上看不见的标记的箱型车，现在还在被不知情的右近会成员使用。

最近有一个和右近会有所勾结的警官被捕，“白的那一边”似乎早有调查右近会的意思，已经多次派人搜查右近会旗下干部的事务所甚至私宅。

这使得右近会草率的转移了一批存放在组长本宅的“玩具”……如果不出以外的话，这批“玩具”中，就有右近会私下劫走的粟楠会以及另外几个帮会从国外购买的“玩具”。

那一辆箱型车恰巧参与了一次“玩具”的运送……

“如果能找到那些东西的话，露西亚商会那边对粟楠会的猜疑应该也能有所缓解了吧……”一直以作风硬派闻名的龙时至今日也没有对粟楠会发难，这其中是什么原因四木心中有数。

折原临也恐怕也知道不可能继续摇摆在粟楠会和右近会之间两者通吃了……不过对于稳住露西亚商会这个顺水人情，还真不知道这个情报贩子将来要怎么漫天要价呢。




嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

“呜…”在手机的闷闷的铃声响到第三遍的时候，折原临也才总算清醒了过来。

这次受伤之前，明明光是收信提示灯的闪烁都能将他的意识从浅眠变成彻底清醒，现在的反应却迟钝了这么多。已经不再继续吃那个止痛药了，这个该死的副作用到底要持续到什么时候？（我感觉“睡眠”这个为了点题而设置的小线索是不是太隐晦了orz……以后要想办法提亮……）

掀开手机的翻盖，屏幕上亮起的冷荧光在黑暗的卧室内显得有些刺眼。

虽然反射性的眯起了眼睛，不过没有多余修饰的空白手机桌面上显示出的黑色文字，还是第一时间映入了临也的眼中。

慢条斯理向下翻页，似乎早就猜测到这封颇有长度的mail会说什么一样，临也从一开始就维持着嘴角上翘的了然表情“这么快就有行动了？不愧是粟楠会啊……到底是谁吧右近会窝藏‘玩具’的地方告诉他们的？害得我出场的机会都变少了～”


“你在干什么？半夜一个人自言自语，还有你的表情很恶心唉！”

掺杂这哈欠声的抱怨让临也微微吃了一惊，但是维持着稍稍低头看着手机屏幕的姿势，仿佛很不在乎似的对静雄说“那么小静半夜起来难道是为了夜袭我吗？那更加恶心的说～”句尾上扬的语调更加夸张，折原临也几乎是条件反射的选择了自认为最会激怒平囗和岛静雄的方式。

“我可不是自己想要起来的！谁叫你半夜不睡还莫名其妙的自言自语啊！”愤愤的低吼了一句，静雄转身离开了卧室，再次躺回双人沙发上的毯子里。

“可恶！”如果坐上两个人绝对多不出第三个人的位置，这样的沙发即使是发育期的少年,都难以伸直身体。身材高大的静雄更是连躺下都很困难。

所以这几天夜里他总是很容易醒，而且每次醒来的时候都会不自觉的望向卧室的方向。

时至今日的人生里，平囗和岛静雄没有一点照顾病人的经验。虽然少年时期也曾经因为打架受伤，但是愈合能力超群的静雄几乎从未在医院住过超过两个晚上。加上肉体不受控制的“进化”这几年他几乎已经忘记生病是怎么回事了。

从肉体上讲，折原临也是一个彻底的普通人。

这是将临也丢到自己家的时候，密医新罗一再强调叮嘱的事实。静雄自己也能注意到，临也现在动作的灵活程度比起平常的跳蚤相差很多。但是在自己面前他却从来不会露出一点点类似于“不久前才悲惨的中弹的普通人类”应有的痛苦，忧虑……反而是和囗平时一样……不对，其实是比平时还要夸张的针锋相对。

就像刚才那样，保持着欠打的笑容，临也眼神里似乎在说“和你没有关系～白痴小静”的神态让静雄非常不舒服。

比起愤怒……似乎还有点不知所措。


×××我是时间轴终于又前进了一天的分割线……×××（话说我一直在纠结打字的时候BGM应该选什么，尤其是在不久的将来要写拷问H什么的时候orz）

与被高大的古木围绕，而显得严肃庄重的前院不同。粟楠会少主夫妻以及大小姐粟楠茜居住的侧屋不仅有色彩鲜艳的花卉装饰庭院，房屋的整体装饰风格也是更加方便小孩生活的西洋式。（我一直觉得睡觉前还要铺被子睡地板，没有椅子只能跪坐在榻榻米上什么的……孩子都长不高orz）

午后的阳光让客厅墙上的欧洲复古风格墙纸看上去更加柔和，更有温馨的居家味道。

“请喝茶，平囗和岛先生。”

“嗯，谢谢。”接过小茜母亲递来的茶杯，静雄为了不失礼貌而道谢，即使眼前这个身着高级和服的女性假装“不经意”上下打量的视线让他有点不爽。

微妙的不安，本能似的提防，还有没道理的畏惧。这位粟楠会少主的妻子是不是也听说过关于平囗和岛静雄是“池袋的干架人偶”这样的传闻呢？

“静雄哥哥！”

不过小女孩轻快的声音瞬间打破了客厅里有些尴尬的气氛。穿着看起来就很高级的花边连衣裙，粟楠茜毫不顾忌的扑倒了静雄身上。

“你怎么学的和舞流一个样子……”没有躲避张开双臂扑过来抱住自己的小女孩，静雄叹了口气，微微抱怨了一句。不自觉露出有些为难的又似乎是不好意思的笑容，却暴露了他其实也非常高兴见到小茜。

“我都只有和舞流姐姐通简讯而已，爸爸妈妈都不肯让我出门！”放开静雄，小茜坐到了一看就是她专用座位的卡通圆凳上“我都想让静雄哥哥来救我出去了！那里的大门，静雄哥哥只要随便一拳就可以打碎吧～”（其实原作里面的小茜还挺懂事的……为什么我要让她在小静面前撒娇……就是为了证明小静很抢手吗orz）

“不要说这种任性的话……你这孩子怎么这么不懂事呢？要是你再遇到意外的话……”因为静雄面对小茜时那一副略显笨拙的样子，刚刚放松下来的小茜的母亲，听到女儿这样的话，表情又立刻僵硬起来。

“但是无论如何也不能让小茜一直不出家门吧？”对于小茜母亲心中的担心和紧张感相当迟钝，静雄只是按照自己知道的讲述事实“虽然我也不是很清楚到底是什么情况，不过上次绑架小茜的那个什么右近……大约是叫这个名字吧？似乎是不能在干出绑架这样的勾当了，要不了多久小茜的爸爸也该让小茜回去上学了。”


×××时间倒回到早上×××

“四木先生～好久不见呢～我应该向你祝贺吧？粟楠会是不是准备彻底铲除右近会这个碍眼的存在呢？”并没有因为对方是实力帮派的干部而使用客气的敬语。面对四木，临也的语气甚至可以说显得更加轻佻失礼。

“既然会主动联囗系，看来你已经知道了？”粟楠会昨天夜里“围剿”右近会的仓库这件事，专业的情报贩子折原临也应该早就得到消息了。

“讨厌啦～这件事情整个东京都地区的差不多都知道了唉～”毫不避讳的笑出了声音，折原临也的语气中仍旧是一副自信满满“不过我想我还有一些四木先生会感兴趣的情报哦～例如明日机组本组内部的一些小事～”

“你也用不着跟我故弄玄虚。”很早开始就和临也打交道的四木并没有被临也失礼的言语惹恼。维持着一贯的冷静，四木用绝不严厉，但是不容反对的语气说“过一会我会派部下去接你，最好能让平囗和岛一起过来，茜小姐这几天一直说想见他。”

“小静……”几乎是瞬间，没反应过来的临也将正坐在沙发上，无聊的玩着报纸上填字游戏的犬猿之仲的名字轻轻的念了出来。

“你现在正住在平囗和岛的公寓里吧？”仿佛在陈述什么完全理所当然的事一样，四木就这样稀松平常的，将这件怎么看都很不可思议的事实说了出来。

“哎呀～四木先生好像有点搞错了哦～现在不得不住在小静家里我可是非常为难的哦～要是还让我连出门都要带着他我可是更加为难了！”头一次，临也对四木一贯波澜不惊的深沉口吻产生了强烈的厌恶感，就连说话的语气都渐渐失去了平时的玩世不恭和幸灾乐祸，不自觉的加重了口气。

“那么就当作是委托好了，对于‘带平囗和岛静雄来粟楠会见粟楠茜’你准备开价多少？”

×××时间回到小茜扑倒静雄身上的时候＝ ＝＋×××

“明日机组本组内部吗？”翻看着手中薄薄一叠打印纸，粟楠道元的表情变得越发严肃“日出井组这里的也就罢了……居然还勾结纵容右近会打囗压自己叔父和哥哥派系的组织……实在太不像话了。”

“啊啊～没办法呢～毕竟明日机组的现任少主是个刻薄促狭的家伙呢～庶出的长子想要过的舒服一点也常常不择手段嘛～”朴典雅的和室里，临也句尾上扬的口气似乎显得格格不如，但是当事人并没有因此而稍有收敛。

“选择继承人是他们家族自己的事情，但是这样的行为未免太违背‘极道’之‘道’了！”在黑道很有威望的粟楠会现任会长粟楠道元，虽然年事已高已经很少直接过问帮派中的事务，但是硬派的作风和不怒自威的气度还是让手下对他及其敬畏。

面对现在正散发着严肃怒意的老会长，包括青崎在内的部下们都自觉的保持安静。

“这是什么时候的任侠电影的台词啊？”然而黑发的情报贩子似乎完全没有感受到周围肃杀的氛围一样，仍用玩世不恭甚至略带嘲讽的语气说“想不到会长大人还是这样热血的人啊～”

“呵呵，老夫性格一向古板顽固，也时常被自己的孙女嘲笑。”出乎在场所有部下们的意料，粟楠道元不但没有不满于临也失礼的言语，反而笑了出来。会客室的气氛居然缓和了下来。“关于露西亚商会那边，老夫倒也该感谢折原君从中斡旋呐。虽然折原君你大约也是为了从右近那小子的枪口下自保，不过就算是顺水人情，也算是我们粟楠会托了你的福呵。”

几年之前粟楠道元就从四木那里听说了这个叫做折原临也的年轻人的事，按照四木的说法，折原临也这个人虽然头脑很聪明，也懂得审时度势，但是总的来说精神上有种微妙的残缺与疯狂。

就此推断折原临也似乎应该是一个神经质的人，但是今天看来却又不像如此。只不过态度乖张的有些失礼，言谈间却似并没有达到“疯狂”程度的阴暗部分。

明日机组和日出井组现在正是合并前利益分割的最后阶段，明日机组内部的这些事情如果处理得当的话恐怕会有意想不到的效果……

×××时间前进一点点×××

“我说……”在走廊上擦身而过的时候，四木听到青崎喃喃的念了一句“折原临也是不是戒毒了？”

“不，据我所知折原临也并不是瘾君子。”四木停下脚步，转回身接上了青崎的嘀咕“应该也没有使用过‘巧克力’（好像冰囗毒这样的软性毒品会被这样叫……大约……）之类的东西。”

“那怎么会……和之前见到的有点不一样啊？”

青崎这句话虽然说的没头没尾，但是稳重而且不算能说会道的同僚到底想要表达什么，四木觉得自己倒是很清楚……因为他也有这样的感觉。

“我认识的折原临也身上确实会散发出莫名其妙的疯狂感，大概会有点类似于注射毒品之后那种飘飘热的亢奋吧……”那种状态是无论在什么时候,都不可能让别人感到愉快的东西。

然而今天,折原临也虽然还是一副油嘴滑舌的样子，但是那种根本不知道什么时候会爆发，处于临界状态的精神却意外的平静了下来。

“对了。”突然间又想到了一个人，青崎又问到“平囗和岛还在茜小姐那里吗？他是跟着折原临也一起来的吧，我一直听说他们是死对头。”

“确实如此，你说得没错。”

×××这是四木叔的回忆×××

“那么请折原君继续和四木联络。”粟楠道元站起身，身为在场身份最高人，他理应有权判断谈话结束的时间“你的情报能达到您形容的效果，这一点我也非常相信。四木你送折原君出去。”

粟楠道元的心腹手下自然跟着老会长一起离开了会客室，一时间整个房间都安静了下来。

“这段时间你就一直躲在平囗和岛的公寓里吗？”代替经常喋喋不休的临也，这次反而是的四木打破了沉默“听无头骑士说你的腿上中弹了，好像恰好没有伤到骨头，但是前几天恐怕是走路都会吃力吧？”

“啊啊？四木先生居然关心起我这个小小的情报贩子来了～太意外了唉！还有今天居然会见到粟楠会的老会长，还真是有趣呐～”坐垫上跪坐的姿势会压到小腿的伤口，所以站起来的时候不自觉的脚下一软，估计是看到了自己皱着眉头的表情，四木才会说这些话的吧。

“被右近会和淀切阵内追杀，还受了伤。会露出这样全部都是破绽的样子还真不像你啊。”

“讨厌啦～四木先生原来也是这么刻薄的家伙啊～还是说你现在还把我当成小鬼看？”对四木的揶揄感到相当不快，临也皱起了眉头，但是语气还是维持着句尾上扬的幸灾乐祸。

“全身都是破绽的时候，你居然会选择躲在死对头的家里吗？想不到你对于‘池袋最强’的信任那么彻底。毕竟如果那个时候他真的想要杀了你，可比什么时候都容易下手，还可以顺便推到追杀你的黑道上。”没有看漏临也情绪上的微妙变化，四木维持着平静的神态，饶有兴趣的看着临也不自觉的要紧了牙齿。

“小静虽然讨厌，但是毕竟很厉害啊～找这样的保镖不是很方便吗？而且诶他是个头脑简单的傻瓜，骗他和我定下什么白痴‘约定’可是相当简单呢～”

在这几天“不得不朝夕相处”的日子里，有什么东西似乎发生了龟裂……瞬间意识到这一点的临也突然被从未有过的恐惧感包围……

我可是爱着全人类的哦～只有人类对于我而言才有意义……

绝对不是那个怪物，那个讨厌的小静……





Ch  15.

×××现在的时间是傍晚×××

“死跳蚤你在哪里？！”

手机的来电显示上是一连串的数字，即使如此，折原临也还是很清楚这是平囗和岛静雄的号码。

“好吵啊～小静静，耳朵都要聋掉了唉～”夸张的叹了一口气，视线从电脑屏幕上移开，折原临也将注意力完全集中在正在通话中的手机上。

他自己都没有注意到，以前就算是面对凶暴的黑道老大他也不象现在这样烦躁甚至不安。

“总之你到底在哪里？四木先生说你先回去了，可是你现在不在公寓里。”临也的声音没有异样，确定了这一点的静雄一瞬间有点放心。

同时，刚刚开门之后，看到空空荡荡的房间时的恐惧和不安瞬间转化成微妙的愤怒“你又去哪里招惹什么麻烦了吗？”

如果我下次再找到你的时候你又浑身是血呢？！

“小静你和粟楠会的大小姐聊天到这个时候啊～对方是一个小学女生唉，你们有这么多话题可以聊？原来小静静的心理年龄是11岁啊～果然是头脑停止发育唉～还是说小静静你根本就是萝莉控啊？”临也的语速比平时更加快，就像机关枪发射子弹一样的滔滔不绝没有给静雄一点反应的时间“我现在在新宿‘我的’（重音）公寓里哦。小静静也有听到吧？现在追杀我的势力已经自顾不暇了～我没有理由再跟讨厌的小静静呆在一起了～真是可喜可贺！这几天一直呆在全是小静静怪物味道的房间里，我都快要神经衰弱了！这次是我勉为其难的雇用你保护我哦～现在你可不要对我穷追不舍的说～”

没有给静雄一点回应的时间，临也按下了挂机键。然后没有一秒钟停顿的将静雄的号码设定成拒绝接通。

强迫自己将注意力集中在不停刷新的邮件通信记录上，临也心中的焦躁却加深的更加明显。

平时只要稍作浏览，就能立刻提取出网络中大半有用信息的大脑，现在就像罢囗工了一样。屏幕上清晰的打印体文字只是机械地穿过他的意识，映射在脑海中的映像连一句完整的话都没有。

这种情况折原临也从来没有尝试过。

“你现在的样子真是……”仿佛是特地为了让雇主更加动摇一样，矢雾波江毫无体贴的开口讽刺“如果一直维持这样的工作效率的话，身为干灰色买卖的情报贩子的你，很快就会因为没有委托而饿死吧？”

“唉唉？难道是我听错了？你在关心我？真是天大的新闻～”立刻回击了波江的揶揄，折原临也希望这样能使自己的心情变得“正常”一点。

“我只是担心你没有办法把这个月的薪水发给我而已。”临也挑衅的方式波江早就习以为常，而且只要不是说到关于弟弟诚二的事情，她都能维持这样冷漠无情的态度和语气。

“啊啊～不要骗我了～我看你根本就是从诚二同学身上移情别恋，爱上我了吧？”应该早就习惯波江冷淡的临也，今天却突然产生了没来由的“对抗”心理。想要把她那副事不关己的高傲面具撕下来，临也选择了对于江波而言最最危险的“地雷区”。

“碰！”的一声，矢雾波江重重的将手上的一叠堆了快一尺高的文件砸在茶几上，没有装订完全的打印纸散落下来好几张。

“你现在的样子真令人恶心。”紧紧皱着眉头，矢雾江波毫不客气的用仿佛看什么肮脏的害虫一样的眼神看着自己的雇主“居然把自己和我的诚二相提并论？从刚才开始就露出这样被抛弃的狗一样的眼神还嫌自己不够丢脸吗？”

“被抛弃的狗？”玩味似的用惯用的轻佻语气重复了一遍波江的话，临也突然夸张的大笑了起来“哈哈哈哈……哈哈，不行了……我都要笑得喘不过气来了……哈哈哈……哈哈哈……”

“如果喘不过气来，你是不是就准备立刻窒息而死？这倒还真是你做的最大的好事。”仍旧厌恶的皱着眉头，波江将注意力转移到了桌上的文件上。

虽然最上面的几张纸有点散乱，但是因为对文件内容还很熟悉，波江整理纸张的动作，和她揶揄雇主疯狂的笑声的语句都非常连贯。

“被抛弃什么的我可是敬谢不敏呢～”好像阀门被关上一样，折原临也干脆的停止了大笑。刚才疯狂的情绪好像从来不曾出现一样“如果说到抛弃什么的，至少首先要被人喂食过吧？”

“确实不会有人做这样的蠢事。”从来不觉得自己性格恶劣的雇主会做出“自嘲”，这样“正常”并且“人类化”的行为，矢雾波江也不会想要“体贴的安慰”雇主来自找麻烦。“真是一个不恰当的比喻，‘饲养折原临也’这种事情没有人类愿意去做。”


×××我是转换场景的分割线×××

“说我穷追不舍……”愣愣的站在人行道中间，看着已近进入屏幕保护状态的手机荧光屏，平囗和岛静雄露出了让周围的人忍不住让道的险恶表情。

“哥哥，遇见你真凑巧。”

出人意料的，一个静雄非常熟悉的声音从背后跟他打招呼。

“幽？你怎么在这里。”看到久违的弟弟，静雄脸上的神色总算稍有缓和。

“幽 ……幽平桑……这……这位是？”但是显然，跟在幽平身后的带班菜鸟经纪人一点也不觉得这个一脸凶恶的青年……会是超级偶像羽岛幽平的哥哥。



“这位……是幽平桑的哥哥啊……”即使看到两人安稳的坐在咖啡店里聊天，带班经纪人山田（反正是NPC人物，就大约叫这个再普通没有的名字了吧orz）还是没有办法想象眼前这两个人是兄弟。

和沉静到难以琢磨的幽不同，静雄从刚才开始就是一副非常不爽的模样。加之在室内也没有摘下墨镜，山田越看越觉得静雄象专门会打架闹事的小混混。

对于静雄来说别人会没来由的对自己露出惧怕的表情这种事情，他早就习以为常了……而且现在静雄也没有多余的脑细胞去考虑幽的经纪人是不是对自己抱有恐惧和敌意什么的。

“是同父同母的兄弟”幽仿佛没有看到经纪人担忧的目光似的，将视线转移到坐在自己对面的兄长身上“哥哥知道吗？我这段时间要去美国拍摄电影的事情。”

“知道，什么时候走。”虽然对明星偶像没有什么执着，但是一直以弟弟为傲的静雄还是会时不时关注和弟弟相关的新闻。无论是新的歌曲，新的剧集，新的电影……还是这段时间一直沸沸扬扬的和圣边琉璃的绯闻。

“今天晚上十点的飞机。”幽的表情很冷静的说出了一个相当紧迫的时间。

“啊？这么突然？”听到飞机的时间，静雄吃了一惊。10点的飞机……一般人现在就应该是急急忙忙的赶往成田机场，而不是在咖啡厅里聊天了吧？

“不是什么的突然的事情。前一段时间哥哥似乎很忙，所以我也没能及时告诉你而已。这件事情也筹划了很长时间了……琉璃也要开始国内的巡回演唱会了，哥哥知道吧？”即使周围人表现出明显的急躁，平囗和岛幽的平静表情也不会被周围人的情绪感染。

“圣边琉璃吗？”对偶像并不执着的静雄曾经见过活生生的圣边琉璃本人，要是这种事情被草渡那样的狂热粉丝知道了的话，恐怕会羡慕的当场吐血吧。

回想起当时帮助幽把满身血迹的美少女偶像，从紧锁的公寓中救出来的情景，静雄微妙的皱起了眉头“话说……你们真的准备结婚吗？”

“啊啊啊啊！平囗和岛先生！身为哥哥你怎么可以这样乱说呢？这这……”经纪人山田对于静雄的话做出了相当大的反应“这种事情……对于偶像艺人来说…这种事……”

对于当红艺人的绯闻，无论哪一个经纪人公司都会做出相当的推敲之后才会给出回应。羽岛幽平囗和圣边琉璃这样当红到不能再当红的男女偶像的绯闻，更是要超乎一般的重视。

“没有结婚这回事。”微微抬起手，打断了手舞足蹈不知道要说什么的经纪人，幽平静的开口了。

“就是说啊……结婚这样的事……”看到幽自己否认，经纪人下意识的舒了一口气。

“如果要结婚的话，我肯定会第一个让哥哥知道的。”

啊啊啊？这样说来似乎还是要结婚唉？幽不紧不慢的补充再次让经纪人不知所措起来。

“那你准备什么时候让我知道啊？明明刚才说到结婚的时候你一副高兴到尾巴都要翘起来的高兴样子。”喝了一口放在桌上的奶沫咖啡，静雄头一次产生了“揶揄”弟弟的冲动。

“噗……吭……咳咳……”正好喝了一口饮料的山田，因为听到静雄的话被口中的液体狠狠的呛到。

高兴到尾巴都要翘起来？！幽平桑……怎么看出来的？？

没有对哥哥的话做出回应，幽还是以一副平淡的表情，仿佛很不经意的说“之前临也先生寄给我一个包裹，里面的东西帮了我很大的忙。拜托哥哥你替我向他道谢。”

×××我是很短时间的分割线×××

“对不起，您拨打的电话无法接通。对不起，您拨打的电话无法接通……”

临也单方面的挂断电话之后，不管静雄再怎么拨打这个号码，听筒中传来的都是这个陌生的女声。毫无感情的告知静雄，临也并不想和他通话。

×××
我没有理由再跟讨厌的小静静呆在一起了～真是可喜可贺！这几天一直呆在全是小静静怪物味道的房间里，我都快要神经衰弱了！
×××

把自己当作怪物，看着自己就觉得不舒服。只是站在自己旁边就莫名其妙的觉得自己会伤害他。

这样的人静雄遇见过很多，那些从心理抗拒跟他呆在一个空间的人，无一例外都对他露出恐惧排斥的眼神。

但是临也不同。

不知道是哪里来的自信，静雄似乎从很早以前就觉得临也看自己的眼神和那些畏惧自己的人的眼神不一样……更加尖锐却也更加清晰……比想象中更加纯粹但又更加复杂的眼神。

这几天“被迫”的朝夕相处，临也暗红色视线有多少次和自己“不得已”的交汇过呢？

“要什么理由啊！这个死跳蚤！”静雄踢了一下路边的垃圾桶，在路人恐惧的目光中，一下子飞到差不多二楼高度的金属垃圾桶重重的跌在地上，发出哐的一声巨响。

明明就连总是被他嘲笑为“头脑简单”自己都觉得似乎有什么东西变得呼之欲出。

现在这个时候……只有找到临也那个死跳蚤,当面问个清楚才行！

下意识的奔跑了起来，静雄很清楚临也兼做事务所的公寓在新宿的什么地方。







×××我是为了框定时间轴突进到第二天下午（其实是为了迂回拷问H）的分割线×××

“好好吃啊～可惜小茜不在，昨天晚上她说再过两天就能出门了。”刚刚享用过在整个池袋都很有名气的草莓蛋糕，折原舞流的脸上是一副情绪高涨的满足笑容“这是最后一张优惠卷了～”

“再一次，抽奖。”走在舞流身后的少女有和舞流一样可爱的脸，身材也相当姣好……不过在大马路上这样穿着体操服，怎么看都有点怪异。

“没有这么好运气了啦，九琉姐～而且也不知道百货商店什么时候还会再办这种抽奖活动的说，不如下一次让阿临哥请客比较实际～店里会不会有什么限量新品呢？”考虑怎么让哥哥破财的少女小幅度的转了半圈，一边用轻快的脚步倒退着走路，一边对和双胞胎姐姐并排的娃娃头眼镜美少女对话“杏里学姐接下来要去那里呢？”

“我吗？”突然被点到名字，一直安静的走路的杏里笑了笑“我晚上要去打工，现在先回公寓准备一下。”

“这样啊？我还说想要向杏里学姐请教功课呢～要不然晚上我用简讯问你可以吗？”比起功课来更想请教居合崭的使用方法，舞流欣欣然的在琢磨着要在什么时机向温柔的杏里学姐请教武道的问题。（突然间觉得这里产生了弥天大雾……）

“简讯……”舞流的拜托让杏里露出了为难的表情“简讯的话……因为最近我的手＝机总是出问题，所以昨天我把它送去修理了，今天还拿不回来……真是对不起……”

“啊啊，杏里学姐不用道歉的说，明明是我麻烦你的说～”面对似乎想要低头致歉的杏里，舞流夸张的摇了摇手。反正居合崭也不可能真的在电话里说清楚，不如还是找一个合适的时间当面问比较好“倒是学姐你这几天不用手＝机不会很麻烦吗？”

“不会……其实本来我使用手＝机也不是很多……”摇了摇头，杏里脸上温和的笑容微妙的加深了一点“就是偶尔和别人联系不到……确实有点麻烦呢。”

×××
今天早上杏里上学的时候，一推开教室的门就发现不是值日生的帝人早早的就等在座位上。

看见杏里进来，帝人立刻站起身“杏里桑？你没事吧？”

“啊？帝人同学……”帝人焦急的样子让杏里微微吃惊。帝人同学好像在担心我？发生了什么事吗？

“对不起……”注意到杏里似乎被自己不自然的激动行为吓了一跳，龙之峰帝人腼腆的低下了头“因为昨天晚上打电话给杏里桑的时候……杏里桑的电话一直是关机状态……”

“啊？那个吗？我的手机一直不太好用，所以我把它送去修理了。”把书包放在座位上，借着收拾书包里书本的借口，杏里也微微的低下了头“让你担心了。”

“这样啊……那就好……”杏里的解释让帝人放下心来，下意识的舒了一口气，帝人焦急的语气转变成平时的温和稳重“不过没有手＝机不会不方便吗？”

“没有关系……我平时也不算很频繁使用手＝机，倒是帝人同学，昨天晚上你打电话给我有什么事吗？”

“没……没有什么特别的事”杏里提出的问题明明非常自然，帝人却慌张的摆了摆手“没有什么事……就是……就是想问国文老师有没有布置什么额外的作业！啊……我看看今天值日的同学是谁……我去帮他擦黑板！”

急急的冲出了教室的门，途中帝人甚至被桌脚绊倒了两次。

“嘻……”帝人跌跌撞撞的狼狈样子，让杏里不自觉的笑了出来“昨天……明明没有国文课啊？”
×××

“非常麻烦吧？杏里姐姐你太天然了啦～”倒着走路有点累，所以舞流还是转过了身体“唉？那个是？”转身的过程中，街角的一个黑色身影进入了舞流的视线范围“塞尔提姐姐吗？”

无头骑士很快就看到了向她挥手的舞流，伴着很象骏马嘶鸣的声音，无头马附身的黑色机车停在折原双子和杏里面前。

“最近没有再遇到危险的事情吧？”飞快的输入文字之后，无头骑士将PDA递到了舞流面前。

“没事啦～我当时就说没有人看到我啦。”轻松的挥了挥手，舞流完全是一副不在意的表情。

“这样啊……总之小心点也是好的。”如果有头颅的话，头盔下无头骑士的脸孔上，会露出包括焦急和担忧的苦涩表情“舞流和九琉璃最近有和临也联系过吗？”

“阿临哥吗？没有唉，反正也没有什么要找他的事情……怎么了吗？”总觉得塞尔提的态度有些微妙，舞流不由的有种怪异的不安。

“没事，不用担心。我还有事，先走了。”在PDA上飞快的打出一行字，塞尔提发动了机车。

发出了骏马嘶鸣一样声音的黑色机车很快从三个女孩的视线中消失了。

×××我是转换场景的分割线×××

“塞尔提～你回来了？好快～”

象往常一样，只是把钥匙插进锁孔就听到了同居恋人隔着门招呼自己的声音。和囗平常大部分时间不同的是，今天新罗的声音中有掩饰不住的疲倦。

“我回来了。”将显示着例行用语的PDA举到新罗眼前，无头骑士一边换下室外穿的鞋子，一边指了指客房的方向“静雄还没睡醒吗？”

“没有，毕竟那个可是足以让大象睡个一两天的药量…呼…不过这个安眠药居然能对静雄起作用……这本身已经是一件很神奇的事情了。”说话的中途都忍不住打了个哈欠，密医很清楚现在自己无论身心都处在少有的疲惫状态“药拿到了吗？”

“是这些吧？”将手上的纸袋递过去，塞尔提微微偏了偏上面没有头颅的脖颈“玛丽（话说新罗的继母叫这个吗？手边暂时没有办法查……百度百科居然没有orz）直接把这个交给我，应该不会拿错吧？”

从第一次见面开始塞尔提就多少有点担心这个讲着奇怪的蹩脚日语，活泼过头的年轻女人是不是靠得住。加之今天见面的时候她一个劲要求自己叫她“母亲大人”……

想到居然有年龄不知道是自己几分之一（毕竟塞尔提姐姐也活了很旧很久了啊……）女性硬是要做自己的“母亲大人”，塞尔提就忍不住好笑。

“没错，就是这些～塞尔提这次跑腿的工钱一定要和临也算一算才行。”虽然口气还是一如既往的乐观温和，但是已经和密医共同生活了很久的无头骑士还是发现了密医语气中微妙的无力感。

“怎么……临也的情况不好吗？”回忆起昨天晚上临也的样子，塞尔提不安了起来。就在刚才塞尔提还碰到了和杏里一起逛街的折原双子姐妹……如果知道自己的哥哥这几天遭受的危险……两人还是会担心的吧？

“就外伤而言……或许还不是非要到医院的地步。加上有罗布尼的新药……”放弃掩饰疲倦，新罗脱力一般重重的坐进柔软的沙发里“单论伤势，他倒是没有这几个人重……‘帮派斗殴’？真是可爱的推测……难道现在帮派械斗的工具都改成推土机了吗？”

电视的音量开得不大，但是主播感情生硬的公式化声音，足以清晰的传达到沙发的位置。

报道的大概内容是今天早上，两名巡囗警在一栋拆除了一半的废弃大楼里找到了九个重伤的男子。

“九人均有不同程度的骨折和内出血，警囗察表示现场找到一根沾满血的钢筋柱，目前还不能判断那就是击伤受害者的凶器。现在仍有六人在ICU病房抢救，暂未脱离生命危险。”

“如果那九个人中间真的有人挂掉的话……静雄就成了杀人犯了……”糟糕啊……密医揉了揉不规则的一抽一抽着的太阳穴“还说这家伙总算是学的圆滑了一点呢……”

“杀人犯？这不是很严重？？”在文本下面加了粗粗的下划线，塞尔提激动的摇了摇手上的PDA“不是那些家伙先袭击临也的吗？静雄这样做应该算是正当防卫吧？”

“正当防卫……”真遗憾……即使身为朋友，新罗也觉得静雄这一次怎么看都是防卫过当了。

×××时间倒回6小时×××

啪啪啪！！砰砰砰！！！咚咚咚！！！！

“唉唉唉？怎么回事？”被激烈的敲门声惊醒，刚刚还迷迷糊糊的作着和塞尔提一起漫步在爱尔兰乡间的美梦，岸谷新罗不满的喃喃自语道“到底还有什么人会象临也和静雄一样不懂得正常的作息时间啊？”


好不容易从床头柜上摸到眼镜，戴好之后新罗确认了一下挂钟上显示的时间“临晨1点半……”密医心里不停的盘算着将来对于晚上12点之后，或者早上9点之前过来就诊的“病人”是不是要收取双倍的费用。

“来了来了！”穿着室内拖鞋想跑也跑不快，所以密医到达玄关的时候，房门已经被同居的无头骑士打开了……

“这又是怎么一回事啊……”眼前的情景让新罗惊讶的下意识瞪大了眼睛……

临也……话说你这个星期究竟准备这样半死不活的在我面前出现多少次？

塞尔提没有功夫去拿PDA，只有拼命挥手示意新罗快点过来。她的焦急并非毫无道理，临也现在这副血迹斑斑的样子简直就像是恐怖片里才有的情景。

短短一周之内，临也已经是第三次被静雄抱到自己诊室的病床上……真不愧是静雄口中的“死跳蚤”，居然这样还有命在。

“塞尔提帮我找找看……储藏室里还有没有剩下的绷带和酒精。”一边拜托同居恋人帮自己准备一些必备用品，新罗一边解开包裹临也身体的外套纽扣，准备检查临也的伤势，可是……

“这……”除开外套，临也身体几乎是全luo的……

无论是手臂上好几个高压电击qiang的灼伤痕迹，胸口深深浅浅的一道道刀痕，还有……腿部肌肉上接近愈合的枪伤被残忍的撕裂……

加上各种拳打脚踢造成的青紫，就算用“体无完肤”来形容现在的临也也不过分。没有一处伤口是足以致命的……所以必须在漫长的过程中“目睹”自己的死亡……

如果把这样的临也送去医院的话，马上会有医生报jing的吧？

警方只要稍微认真调查，就很有可能反而让临也这个“受害者”陷入更糟糕的境界。毕竟，故意招惹黑－道的情报贩子，就算受到恶劣的报复也是自作自受。

还有一点令新罗非常介意……临也的密部也有不自然的血迹……可能……也许……其实根本就是被激烈qin犯过的痕迹……

“咳咳……静雄……要不然你告诉我到底发生了什么事？”应该不会是静雄动的手……临也虽然确实很讨人厌……但是新罗觉得静雄宁愿直接把他打扁也不会这么麻烦的刑＝囚临也……这样默默的碎碎念着，密医小心翼翼的等待着友人给出答囗案。

“这个……”好像完全没有听到新罗的问题似的，静雄不知从哪里拿出一个黑色塑胶袋，丢给了正在整理消毒器械的塞尔提“这个好像和小茜的爷爷他们有点关系。”

没有办法说话的无头骑士沉默的解开了塑胶袋上胡乱缠绕的绳子……

这是？？

塑胶袋里面的内容物让塞尔提和新罗吓了一跳。

“喂喂喂！静雄……着到底是哪里来的？？塞尔提快点丢掉啦！”新罗指着不知所措的捧着三把枪的塞尔提，声音不自觉的提高了一个八度“千万不要告诉我临也或者是你也开始做军huo生意了！就算是这样也不要带来这里好不好？会给我和塞尔提添麻烦的哦！”

“这次我找到临也的地方，就是本来约定要交付小茜赎金的废弃工地。”再一次无视了新罗，静雄声音平静的开口了“就是当时也在场的那几个人，把死跳蚤弄成现在这样子的，所以我就顺便教训了他们一下。这些qiang是他们身上带着的东西，似乎听死跳蚤说过和粟楠会有点关系。”

“……”静雄的眼神让新罗一时间没有办法发出声音。

静雄的“暴＝力”新罗已经很熟悉了，可以说每一次都是“无意识”的行为。

就像每一个人看到路中间有挡路的石块都会踢一脚一样，静雄每一次使用暴力的时候也都是这样反射性的“本能”。如果不是那身怪力……静雄至多也就是脾气有点暴躁而已。

但是因为他不断进化的身体……或者说正是因为只要静雄轻轻一踢，每一颗小石块都会被赋予巨大的杀伤力，人们才会把他归纳到“危险”的范围。（简而言之就是小静静的力量是因为“保险丝断掉了”所以才会超乎自己预计的大爆发，小静静似乎也为此苦恼～不是吗？话说我在high什么啊……）

塞尔提好像提到过，妖刀事件的时候静雄有说过“自己的‘暴力’可以变成‘力量’”这样的话……

真可惜……自己没有在现场……那时候，静雄的眼神也象现在这样冷静而清醒吗？


然后这是接下来的内容……（很少很少很少……大约不会多于1000字orz被pia）

“呜……”好痛……

渐渐恢复的意识在一瞬间超越了感知疼痛的分界点，因为昏迷而被大脑忽略的疼痛一瞬间攥紧了折原临也的心脏……

“啊？你醒了？比我想象中快唉……”凑巧想要来给临也测量一下体温和血压，密医新罗敏感的捕捉到了临也细小的轻哼“这已经是第三次了唉，如果你真准备在这一周挂掉，能不能拜托你至少放过我这个……嗯……这个老同学啊？”一边用习惯性的口气揶揄相识已久的损友，新罗一边不着痕迹的观察临也的神情和反应。

虽然比较擅长外科，但是受过系统的职业医师教育的新罗相当清楚“那种”侮辱（哪一种大家都知道的＝＝＋）的人，心理上很容易出现严重的创伤反应后遗症……更何况临也本来就比一般人自负10倍……他一直习惯于将人类当作玩具一样来“爱”，被这样的“玩具”伤害，后果有可能会更严重吧？

“现在是什么时候，我昏迷了多久？”全身所有地方都弥漫着深入骨髓的疼痛……一跳一跳的刺痛和绵延不断的钝痛都有。几乎已经没有说话的力气了，可是临也还是强撑着坐起身体，维持尽量平稳的语气说出这些话。

“现在是下午3点，从静雄送你过来算起大约14个小时。”惊讶于临也的冷静，新罗故意摆出和囗平时一样的轻松态度回答临也的问题“塞尔提刚刚去找过四木先生，你怎么知道那三件‘玩具’的下落的？”

“小静……”听到静雄的名字，本来还有些涣散的意识一下子集中了起来，几乎是瞬间的，临也的眼神中露出了微妙的怒意。

“我说……”是错觉吗？密医不自觉的扶了扶眼镜……为什么提到静雄的时候，临也一瞬间露出了这样的表情？

包含厌恶……愤怒……还有恐惧……就算临也这家伙一向是个难以捉摸的乖僻家伙……也不至于对一再救他的静雄露出这样的表情啊？

“最早打伤我的qiang就是那三把的其中之一。”狠戾的眼神只停留了一瞬间，很不耐烦似的歪了歪头，临也将话题转回到粟楠会的“玩具”上“所以我一直知道它们的下落，只要我想拿随便什么时候都可以到手哦～”

这三把qiang是跟着露西亚籍的货船同一批运过来的几样武器之一。按照约定这批武＝器应该由露西亚武器商会和粟楠会派来的人当场交接，可是谁知道无论是露西亚武器商会的“业务员”还是粟楠会派去的会员那天之后都彻底失踪了。

一开始双方都怀疑是对方在其中搞鬼，外加之后几次露西亚商会和其他组织的交易都出现问题，粟楠会微妙的承受了意外的怀疑……

暗算同行这种事情对于“黑的那一边”实在是家常便饭，不过右近那家伙以为有明日机组的少主撑腰，未免做得太明目张胆了，对露西亚的商会也怎么肆无忌惮，也太高看自己这个所谓“地头蛇”的能耐了吧？

右近会长现在恐怕已经是一个头两个大了吧？只要找到他陷害粟楠会和露西亚商会的证据，恐怕早就和他针锋相对的粟楠会干部们再也不会给他喘息的机会了。

日出井组甚至明日机组内部，那些本来出于右近会三代以来积累的势力和人脉，不敢对他轻举妄动只能吃闷亏的小帮派，现在这种时候还不赶紧落井下石吗？

“随时都可以拿到？那你还真是挑了一个‘恰到好处’的时机啊。”临也漫不经心的样子让新罗有些不快，忍不住皱起眉头揶揄了一句“好在那些家伙没有把你的腿骨折断，如果你也在病床上躺个三年五载，我可不相信会有染金发的傻瓜天天去看你。”（为什么……为什么我要在这里吐槽……羊驼脸……）

“是吗～哈哈～”突然爆发出夸张的笑声，临也揉着眼睛说“那我倒想看看那个金发傻瓜会不会索性去追求没有头的‘非人类女人’呢～”（这个……其实……影射了来良组貌似？）

“切……”虽然临也的笑声非常虚弱，但是此刻新罗无论如何也无法对孽缘不断的损友产生丝毫的同情“拜托你给我安静一会吧！”冷冷的丢下这句话，新罗离开了诊室。

非常突兀的，密医觉得早上硬是骗静雄喝了一杯“加料”的牛奶真是太正确了……在弄清楚临也到底在想什么之前，静雄还是接着睡觉比较好。

虽然只有一瞬间……但是临也的那个眼神到底是怎么回事啊？





“真是无趣……”新罗离开之后，隔音良好的诊室立刻变得安静。

果然必须要佩服自己呢～不自觉的露出了苦笑，停止说话之后口腔内部还有喉咙内的刺痛反而更清楚的传达到大脑。

真是失算，没有想到无用至极的“原.川井组”在变成“现.山口组”之后还能聚集起这些乌合之众……

这几天临也一直密切注意着右近会和明日机组旗下几个相关帮派的动向，恰恰忽略了山口居然能聚集起早就作鸟兽散的“原.川井组”成员来找他报复。

真是低级的暴力啊～原来说到底你们果然都是一群只用脑袋以下的部分思考的傻瓜～

嫌恶的看了一眼自己的手臂――各种青紫和电击的焦痕还留在上面，临也深深的皱起了眉头……

在快要被疼痛夺走全部意识的时候，临也真实而冷静的怀疑过自己是不是真的会死在这里……然而最后一刻映射在他视网膜中的……为什么是那个怪物的身影？！

×××
你现在的眼神真恶心，就像被抛弃的狗一样！
×××

她一向对除了自己弟弟之外的人来毫无体贴可言，女助手矢雾波江的话突兀的在临也的脑海中响起，临也下意识的握紧了拳头。

“真是我人生的污点啊……”在听到小静那个怪物的声音的时候……似乎真的产生了“安心”的感觉……

不行呢……如果这样的话，我非得尽快干掉小静不可……

×××
(临也娘娘的态度……我觉得写得蛮清楚的……好吧……其实我觉得果然是写不清楚……

简而言之呢……就是临也娘娘在生死一瞬（什么形容词？？）的时候，因为看到小静的身影所以安心了（好的……就像大家认为的……小静是来救她的啦！），清醒之后，临也娘娘的“前意识”认识到了自己“潜意识”中对小静静的依赖？依恋？好那啥……总之大家自己体会（被pia）……

然后临也娘娘感到恐惧……因为对于一个中二病晚期，把人分成“人类”和“不是人类”的临也娘娘是不能接受（至少不能简单接受orz）有什么的人对于自己来说是“特别”的，“不可替代”的（“意识过剩”是另外一回事……谁！谁说没有差的？？）

然后恐惧就瞬间发酵成了恨意……（哪个在说口嫌体正值什么的……）所以呢……小静因为绑架事件觉醒了……（什么觉醒……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……）临也娘娘呢……好像更BT了唉？

其实这种“由在意生恨，由恨生爱，由爱生恨，然后再由恨生爱”（什么话？）的心理变化我酝酿了很久（我可不是说拷问H我酝酿了很久哦……）不知道大家有没有觉得突兀的地方……但是呐……还是说同人文里对于人物总算是有我自己的理解……（如果大家觉得OOC什么的不要pia我……）

因为临娘忙着“恨”小静了……所以结局快要到来了……

拷问H要怎么写呢……要怎么写呢……好像还有亲说“希望能有新意”……这……这……能提示一下什么方面的新意吗？（不是指成年人的玩具吧orz）

我会努力的……但是不要相信我会写虐的H什么的……
×××


×××这是昨天晚上的回忆……×××

“临也先生……我现在只能靠你了……”

“山本老大？你终于想清楚了～”辨认出电话中断断续续的声音，就是属于几天之前用枪打伤自己的山本，临也的脸上不自觉的浮现出阴狠的笑容“那么我倒也愿意看看，长久不使用的大脑的你是不是还可以和我合作～”

“我只有靠你了……临也先生……现在日出井组上头那边似乎已经知道川井组之前跟右近会有来往了……川井老大死掉之后组织难以维持……现在那三把qiang简直是烫手的山芋！如果粟楠会发现绑架他们大小姐的事情也有我们一份的话……天啊……我一定会被他们报复的！”

“那么你知道那三把qiang的下落吧？”山本絮絮叨叨说个不停的行为让临也相当不耐烦，烦躁的打断了他自言自语般词不达意的碎碎念，临也口气非常不客气的说“只要你能把那些东西交到我的手上，我可以保证你的安全。”

“真的吗？临也先生……”


草率的和山本约定了见面的地点。临也甚至没有一般程度的疑虑一下，在天黑的时候独自出门面对黑道人士是不是有点危险，就动作粗糙的披上爱用的黑色外套，离开了事务所……

“想不到市中心还有这样的地方～简直就像是什么不合时宜的疮疤一样。”用伤疤来比喻建筑或许有点奇怪，但是这座建造了一半的大楼确实给人一种微妙的废墟感，加上这里离闹市区不远，不足一公里远的地方还街灯通明，这里的昏暗就更显的诡异而突兀。

腿上的伤口如果行走太快还是会隐隐作痛，但是临也不需要用“勉强”的，也不会让自己的脸上露出疼痛的表情。

眼前这个叫山本的男人一脸畏缩，真难相信自己居然会被这样没用的男人打伤。

“东西在哪里？”虽然表情冷静且带着威压，临也的语气却不自觉的焦躁起来。

从刚才开始口袋里的手机就不停的震动。

即使设定了来电屏蔽，手机上还是会一再收到静雄手机号码的“来电已经屏蔽”提示。真是多此一举的功能，哪有人会想要看到自己不想通话的对象到底打了多少通电话给你啊？！

从来没有象现在这样无所适从的烦躁过……讽刺的是现在临也最能清醒的意识到的，是从下午回到新宿事务所的时候就难以集中的注意力，现在涣散的更厉害了。

“啊啊，我把它藏在这栋大楼里面了……现在好晚啊……怎么有点找不着？”在废弃大厦没有任何装饰，只是草草用墙壁分隔了空间的地下室寻找了很久，山本连声音都变得有些哆哆嗦嗦“应该……肯定是……就在这一带。”

“怎么回事？”连这样的东西都会随便弄丢吗？突然间一股让人起鸡皮疙瘩的不安笼罩了临也，但是在他对此做出反应之前后脑就传来一阵钝痛……

“他真的昏了吗？不会是装的吧？”刚才还弯着腰似乎在焦急的找什么东西的山本，听到钝响之后猛的站了起来“你躲在哪里？再不出来老子头都痛了！”

一边骂骂咧咧的抱怨手下反应迟钝，山本一边踢了临也两脚，确定他真的没有反应之后才舒了一口气“真的昏倒了？没有使诈吧？感觉上很简单唉！看来这家伙也不过如此嘛。”

×××我是廉耻的分割线（不过请务必不要相信我能破廉耻到什么地步……还有新意什么的……什么叫“新意”啊到底……）×××

“喂！你该睡够了吧？不要再装死了！”

耳中隐隐约约听到口气和用词都十分粗鲁的怒喝，临也下意识的想要睁开眼睛，但是脑袋嗡嗡作响的不适让他觉得连眼皮都变得沉重。

“不会真的死了吧？哈哈，刚才还是一副趾高气扬的样子！”恶意的狠狠踢了临也的腹侧一脚，山本露出了夸张的扭曲笑容“原来专业的情报贩子折原临也也不过如此啊？”

“呜……”身体上的剧痛让临也模糊的意识瞬间被拉进了清醒的现实。视网膜上的影像有些模糊，可能是轻微脑震荡引起的。几乎要费些力气临也才能确认眼前的人是山本。

临也想要移动身体，却发现双手被牢牢的靠在一根贴近地面的铁质水管上。在这种状态下，临也想要坐直身体都很困难。

真是伤脑筋，难道大家都以为我象小静一样能够空手挣断铁链吗？

山本刚才那副畏惧猥琐的表情被洋洋得意与幸灾乐祸取代，谁都能看出来他对临也恶意的报复心有多深。

“你想清楚哦～山本……”定了定神，临也尽力摆出了个平常一样游刃有余的笑容“在这里就算是杀了我也没有什么好处哦～如果和我合作的话我至少可以保证你们还有一条生路。”

“哈？一条生路？”露出了一个夸张的不屑表情，山本居然毫不客气的抬脚踩住了临也的背脊，让勉强支撑起上身的临也不得不狼狈的贴在地面上“我还没有天真到相信黑道真的会这么好混，现在你还能给我们什么好日子，所谓“生路”不会是失去一只手或者是索性一辈子躺在床上吧？”

“那么……你准备怎么办？”脸部贴紧地面让临也发声困难，而且山本的话临也一时间也竟然无法反驳－－他确实从未想过自找麻烦的帮山本安排什么后路，只要拿到山本手上的“玩具”他不过是一个废旧的棋子，可以随便丢弃。

“我们准备偷渡到东南亚哦～在那里只要用川井老大留下来的那一点不中用的遗产，就可以舒舒服服的过一辈子了。这些qiang我们顺便拿走，就谁也不知道它们的下落了唉。”山本得意洋洋的蹲下身体，用很靠近的距离观察临也的表情“我现在好心好意把我们的详细计划告诉你了哦！毕竟即使死掉，身为情报贩子的你也希望死个明白吧？”

“你……”从一开始这个人就准备在这里置自己于死地吗？山本眼神中豁出去一般的疯狂……临也下意识的觉得熟悉……这是一个人懒得去考虑所有后果的时候才会露出的眼神。

身体不受大脑控制的想要挣脱，临也的大脑中警铃大作……或许这次，自己真的会死在这里……

“为了防止你再说什么危言耸听的话，还是把你的嘴封起来比较好。”几个手下七手八脚的按住临也的头，山本用粗糙的工业用胶布贴住了临也的嘴“还真是美丽的眼睛唉……”山本退开半步，仿佛欣赏什么杰作似的看着临也暗红色的眼睛“是不是终于有点绝望呢？临也先生？你居然会死在我这样‘从来都不会使用大脑’的人手上。”

×××其实不让临也娘娘说话……我也省了好多好多事啊！（话说狗血一点让坏人把娘娘卖到外国地下SM俱乐部什么的……天啊我在想什么……）×××

（分隔线的部分是“我真的不会写拷问H什么的……所以省略一段大家自己脑补……谢谢”）

“喂喂！不会又昏了吧？有这么没用吗？”有一下没一下的拨弄着手上电击qiang的开关，青白色的电火花伴随这“滋滋”声在空气中炸开。“这家伙还真是瘦的象娘儿们一样。”

“完全就是一个自大的小鬼”

“身上没有几两肉居然还敢在我们面前耀武扬威的”

前.川井组的成员们断断续续的附和着现.山本组长的话，黑道人士难以避免的凶残和恶劣在他们的脸上表露无疑。忘记了之前他们还被这个“没几两肉的小鬼”摆布的毫无还手之力，经历了刚才对于无法动弹的折原临也拳打脚踢的“享受”，本来还有所顾忌的几个组员也渐渐被报复的快囗感夺去了理性。

“喂，不要以为装死我们就会放过你！”拍了拍临也脸颊，山本露出了微妙的笑容“仔细看这张脸还真是很漂亮唉。”前几日的qiang伤让临也的本身就略显纤细的脸颊变得苍白，现在这样痛苦昏倒的样子意外的增加了一种病态的美感。

“我听说……”站在山本身后的一个组员突然插嘴“我还听说，折原临也曾经用身体向哪里的大佬交还情报哦～”（这个……请大家自觉当它是谣传什么的……）

“切！就是说啊！”立刻有一个组员接口到“象这样的小鬼凭什么能这样左右逢源？肯定是用了什么见不得人的手段！”

“也好……”冷笑了一声山本看着眼皮微微抖动，正在勉强睁开眼睛的临也说“既然如此我们自己试一试，不就知道那个传言是不是真的了吗？”




×××好吧……我是坑爹的差不多只能写成这样的分割线×××（不要说这也算是“写了拷问H”orz）

“住……住手……”抑制不住的从喉间发出了像是拼命压抑惨叫的呻吟，临也猛地睁开了眼睛。

“切……”

花了几秒钟时间临也才彻底回过神，意志清醒的判断自己还身处新罗的诊室。只要稍微移动还是会觉得全身上下没有一处不疼痛，体力的恢复非常缓慢，临也现在没有能力阻止这样，不受控制的，近似昏迷的睡眠。

×××
“好紧……真的可以吞下这个嘛。”叫手下的人压住不断挣扎的临也的肩膀，山本没有先兆的将手上的电击枪捅进了临也的后囗穴。（因该就像小手电这样大吧？我还去淘宝了一下价格……你想干嘛？）

黑道中人很多都有“那方面”的嗜好，所以在场的这些人都多少知道这种凌nue对大多数人都很有效果。

因为疼痛反射性的睁大了眼睛，即使再怎么努力集中意识，也无法阻止被胶带贴住的口中溢出痛苦的轻哼……加上之前拳打脚踢累积下来的伤口和疼痛，临也模模糊糊的产生了“现在死掉比较好”的想法……茫然和恐惧渐渐取代了理智占领了他的脑海。

“果然很令人愉快啊……”注视着临也暗红色眼瞳中的眼神一点点由尖锐变成软弱，山本的口气变得无比兴奋“新宿一流的情报贩子原来也会怕痛啊？”

一点也没有停顿的抽出了深深的cha进临也体内的电击qiang，看着电击qiang上沾着的带有血丝的临也的体液，山本笑容中的恶意更加深了“看来你的那里还真的象传说中一样被使用过很多次嘛。虽然是旧货，但是我也不介意废物利用一下。”

山本单膝着地，将临也的腰抬高，调整到适合的位置之后粗暴的挺进了临也的身体……

野兽一般的xing交姿态让山本可以轻易进入临也的内部，身后瞬间沉重的压迫感，让临也几乎窒息。

×××

“可恶……”不止山本一个人侵fan过自己……临也清楚的知道这个事实。想要当作被一群疯狗咬了一口而不去在意，但是……无论是理智还是从刚才开始，只要一陷入昏睡就萦绕在脑海的噩梦都证明这是不可能的事实。

“还真是笑话……”病床边的小桌子上摆着今天的报纸，不知道是新罗什么时候送过来的。

虽然不是放在头版，但是社会版显眼的位置还是用高亮的粗体字报道了“废弃大楼发现九名重伤男子，疑似黑道斗争”的消息。

虽然还有4个在加护病房，但是居然还都留着一口气啊……

真是遗憾……如果你们死掉了……我倒是可以放心的怨恨小静了……不是小静的话，我怎么会被你们这种人找到破绽啊？！

在当时的绝望之中，自己脑海中求救的对象是谁……临也并不想假装不知道，因为……

小静果然是怪物啊……小静果然是最讨厌的了！




Ch 16.

“真是和囗平啊……”喝了一口纸杯中的速溶咖啡，对味道不太讲究的龙觉得这个饮料的温度相当适口。

百货公司大楼里面的休息区，坐着的几乎清一色都是男性，他们百无聊赖的等待着正在愉快挑选商品的女伴，其中还不乏表情僵硬的计算着有没有钱付账的年轻大学生。

像是龙和瓦罗娜这样的外国人父女组合可谓相当罕见。

“在商会里面呆了这么多年，见到的和你同龄的女孩子……恐怕还没有这里一天能见到的多吧？”龙只要稍微抬眼就能看到不远处的一间女装店，女孩子三五成群的挑选着“店长推荐”的新款衣裙，一件又一件不厌其烦的试穿。

轻飘飘的质地，亮眼的小碎花，如果要进行商会中的任务的话肯定不能穿着这样的衣服……

“我不介意什么同龄的伙伴。”没有放软口气的意思，瓦罗娜似乎是打从心底里不在意似的哼了一声“我对那种看起来就软弱的服装也没有兴趣。”

“不要误会，如果你觉得到现在我还会自责没有给你‘一个正常女孩子的生活’的话，那你也太小瞧我了……”刚才轻松的口气意外的变得严肃，龙转过脸，视线停留在坐在他身边的女儿身上“不论……让你在小小年纪就接触到危险的事情是不是我的错，现在的一切都是你自己的选择。”

“你……”龙的眼神让瓦罗娜一时间不知道能说什么好。

难道是她真的太久没有跟他遗传学上的父亲好好说过话了？为什么她居然想不起来之前的什么时候，他是不是也看到过龙这样的眼神……

“这里的事情快要结束了，露西亚那边突然有些急事，我要提前回去。”将纸杯中的咖啡一饮而尽，龙站起身，将杯子投进了不远处的可回收垃圾桶“明天凌晨的飞机，待会我就要赶去机场。”

“这样啊。”简单的应了一声，瓦罗娜下意识的思考着是不是应该说一些“真遗憾不能多留几天”这样的客套话。不过很快，她被自己的想法吓了一跳。

果然是在日本待太久了……连思维都变得这样温吞起来。

“还有一笔小小的生意，我想让你帮个忙。”从口袋里拿出一张便条纸递给瓦罗娜，龙的表情变得有些刻意的微妙“这个人向我们商会订购了一些‘爆破用品’，我会在走之前叫人准备好，你明天早上替我交给他。”

“这个是……”看到便条上的联络人姓名，瓦罗娜瞬间不悦的皱起了眉头“怎么会是他……折原临也……”

只是看到这个名字，那连续两次，工作上前辈平囗和岛静雄一边念着“死跳蚤”，一边丢下工作消失的场景就会清晰的浮现在眼前。瓦罗娜拿着便条的一只手不自觉的用力，光滑厚实的纸张发出了微微的沙沙声。

“呵呵，汤姆先生说平囗和岛已经好几天没有来上班了，还说你似乎挺担心他的。我最近有看到他和折原临也在一起，或许你可以见到他。”没有注意到女儿一点点变得难看的脸色，龙露出了爽快的笑容。

虽然龙先入为主的认为平囗和岛静雄和折原临也的关系非常不一般，但是他还是觉得这样是在帮女儿争取机会……

龙自己都不知道这恐怕是他二囗十年以来第一次用这么自然的父爱关心自己的女儿……不过遗憾的是他忘记了亡妻当年千叮万嘱的交代“不要插手女儿的感情问题”……

×××我是转换场景的分割线×××

“落井下石这种事情，不用人教都做得这么顺手……”翻阅着手下的报告，赤林笑着对坐在事务所沙发上的四木说“右近会自从现任老大就任以来到底得罪了多少人啊？”

“那家伙的暴躁自大也是出了名的，这几年更是好大喜功的厉害……”冷笑了一下，四木点燃了一根香烟“右近会本身已经是华而不实，外强中干的了，现在这样背腹受敌根本就是自作自受……”

“这样以来明日机组内部也会混乱一阵子吧？在这种时候……日出井组旗下粟楠会怎么也要得到最大的好处才行～”将文件装回文件袋里，赤林毫无客套可言的向四木招了招手，算是告别“人手安排我会去好好落实的，联络其他帮会的事情就交给你了～啊～还是打群架比较和我的胃口啊～”


×××

“那几个人确实是和右近会有勾结的川井组的组员吗？”古朴的和室中，一身单色居家和服的粟楠道元带着老花眼镜，饶有兴趣的看着今天报纸上社会版的一条新闻报道。

“确实如此，我们有派人到医院去看过。”象平时一样忠心的护卫在粟楠道元身旁的青崎口气中不无歉意的说“自从川井组的老大消失以后，我们就没有再关注他们的组员……真是一大失误。”

“没关系，反正这些‘玩具’也找回来了……是平囗和岛静雄做的吗？”不介意的笑了笑，粟楠道元合上报纸“他是上哪里找到这些人的？”

“听无头骑士说，似乎是这些人袭击了折原临也。具体情况我也不是很清楚。”之前得到的所有情报都一再表示“折原临也和囗平囗和岛静雄是仇家”，但是怎么现在看来情况有那么一点微妙的不一致啊？

×××
“例如我们，就还没有亲切到可以互叫名字的程度啊。”
×××

想到前几天赤林不着边际的话，性情耿直的青崎觉得越发的摸不着头脑。

“话说这次平囗和岛下手还真重。现在还有人没有脱离生命危险？要是真的有人挂掉了，他不怕被请去‘别墅’吃饭？”玩味的拿起了放在桌上的qiang，粟楠道元露出了与老辣的性格不相符的纯粹笑容“这个印子也是他弄上去的吧？”

无头骑士送来的三把qiang基本上都有不同程度的损伤，除了普通的磨损……有一把qiang的枪管上印着一个微妙的凹槽。

使用过同样型号的枪囗支的黑道人士清楚，这不是什么独特的设计……疑似指痕的凹槽恐怕已经让露西亚制无缝钢管内部的膛线变形，这把枪大约再也无法使用了。

“简直就像捏橡皮泥一样……这个年轻人到底还能有多夸张啊？呵呵，听说折原临也上次中枪就是川井组这帮人做得，也不知道是这其中的哪一把……”

“会长……”看着老会长也露出了莫名其妙的笑容，青崎似乎更加摸不着头脑了……

×××我是时间到达了第二天早上的分割线×××

“都这个时候了……这次我又睡了这么久？”看着餐桌上电子钟的日期，静雄吃惊的睁大了眼睛“我有这么累吗？”

“哈哈，或许吧。静雄一直是个反应迟钝的人啊。”干笑了一声，密医新罗将左手伸进了白袍的口袋，摸到了安眠药片之后立刻打开冰箱拿出了一罐盒装牛奶“哎呀，睡了一个晚上你肯定也饿了，要不要先喝一杯牛奶？”

“啊？谢谢……”反射性的接过牛奶，临也甚至没有怀疑新罗为什么还要特意将牛奶的封口打开“话说这个牌子的牛奶味道有点苦，真是奇怪。”

“有吗？难道静雄你怕苦？哈哈哈哈～”故意露出了促狭的笑容，新罗想用这种负负得正的方法消除静雄的疑惑。加了这么多“料”没有苦味才怪，赶快象昨天一样老老实实喝下去吧。

在我摸清楚临也那家伙现在到底在想什么之前……我可不想让你们两个在我和塞尔提的爱巢里面打起来啊！

无头骑士似乎也和密医有着相同的共识，一边用平常的姿态煮咖啡，一边用特殊的“视力”盯着准备将牛奶往嘴里送的静雄……

铃铃铃～铃铃铃～

就在乳白色的液体将要漫过容器的边缘，进入静雄口腔的时候，静雄装在西裤口袋里的手机突然响了起来。

“喂？瓦罗娜？”来电显示并不是不认识的号码，所以静雄接通的电话。

“静雄前辈，汤姆前辈说有急事找你，你能去事务所一趟吗？”

“啊？汤姆前辈？他有什么事吗？”从瓦罗娜的只言片语中静雄判断不出到底是什么状况，但是出于对田中汤姆的了解，他也不是会随随便便说“有要紧事”的人。

“请赶紧过来事务所一趟吧！不会是很长的时间的，如果晚了会很麻烦的。”

“好……”瓦罗娜加重的语气让静雄有些摸不着头脑。

而发现他似乎是有事要出去的塞尔提立刻拿出PDA，在上面飞快的打出“我们在这里，你放心吧！田中先生要是有急事的话你还是去看一看比较好。”




“呼……静雄走了呢……”疲惫的抽出离自己最近的椅子坐下，新罗轻轻舒了一口气，结果塞尔提递来的咖啡之后，密医眨了眨眼睛，笑声的嘀咕了一句“临也最多再过十分钟也该出来了吧？”




站在大厦的顶楼俯瞰地面，大概每一个人都会多少产生自己变身为神祗的错觉。所以这世界上越是充斥着虚伪狡诈的地方，越是排满了高耸到遮住天空的建筑物。

那种，选择从浮夸的现代巴别塔上坠入繁华街道的自杀者们，在堕落的过程中是否会被那种飞翔的感觉所迷惑？

不过遗憾的是着地之后就没有“然后”了，现在这个时候，报纸的社会版都懒得报道跳楼自杀的“生活失败者”了呐。啊，对了对了～如果不幸没有死掉的话，视情况而定十之八九这位“失败者”还会因为“妨害社会秩序”被罚一笔巨款。

所以如果真的想要去死的话，还是安安静静的找一个原始森林上吊比较好。时至今日以“自杀”的方式象命运撒娇，已经不会有什么happy ending了。

×××我是场景转换的分割线×××

“哟～小静的后辈瓦罗娜小姐～或者说现在这个立场应该是危险的露西亚商会成员？”靠在办公桌后面的高背椅上，临也用语尾夸张上扬的口气和瓦罗娜打招呼……如果那真的算是问好的话……

“这是你向商会定的东西。”将一个厚实的黑色手提箱放到折原临也的办公桌上，瓦罗娜盯着临也的眼神直接而厌恶“静雄前辈现在应该在催债公司的事务所，我有话想要问你。”

“唉唉？我就奇怪小静静怎么会消失呢～原来是你把他骗走了？哈哈哈～”夸张大笑起来，临也摆出一副得意的表情说“我可是很想把小静静赶走的说，还得谢谢你帮我这个大忙～”

“这么说你果然准备做什么对平囗和岛前辈不利的事？”瓦罗娜本身就不善的脸色一下子变得极为难看。

“对哦～嘻嘻～”兴致勃勃的看着瓦罗娜的表情变得僵硬，临也故意用缓慢的，煞有介事的口气回应瓦罗娜变得有些焦急的声音“我很想看看露西亚新品种的炸囗药，是不是可以把小静静炸成碎片唉～”

“平囗和岛前辈不会被这种炸囗弹伤到的……”瓦罗娜皱起眉头，喃喃的叨念比起在和临也对话倒更像是在自我安慰“平囗和岛前辈的爆发力可以让他避过危险的爆炸点……”

“没错哦～”立刻肯定了瓦罗娜的发言，临也用更加愉悦的语气说“如果真的是在平坦的陆地上的话我也不觉得那个怪物小静会乖乖去死啦～但是哦～”笔直的视线盯着瓦罗娜，临也的眼神中带着微妙的恶毒恨意“比如说把小静骗倒封闭的房间里或者汽车上，粗神经的小静静根本不可能会考虑有人这样算计他唉～到时候只要按下爆破键他就不好躲了啊～”

“你……”瓦罗娜微妙的觉得临也的视线其实根本没有看向自己……他的眼中鲜明的映射着另外一个人……

就像平囗和岛前辈毫无一丝迟疑的扔下工作去寻找折原临也的“臭味”一样。对于这种绝对不能用什么美好的“羁绊”来形容的纠缠……或许从一开始自己就不自觉的嫉妒不已。


×××我是同一时间场景转换的分割线×××

“就这样让临也出去没有关系吗？”虽然连日来临也已经给自己和同居恋人添了许多麻烦，但是比“某些人类”还要有良知和常识的无头骑士还是忍不住担心折原临也那个熟人。

“所以说塞尔提不要担心那个笨蛋啦～我会吃醋的哦～”笑眯眯的伸了个懒腰，新罗仿佛很享受家里终于又回复了只有他和塞尔提两人的清净“还有静雄也是，你难道不觉得他们两个就是放在地上踩也不会扁掉的蟑螂吗？

“虽然如此……”无头骑士灵巧的手指在PDA上微妙的停顿了一下，这个细小的动作无声的透露了她的迟疑“可是临也他……毕竟受了很重的伤，而且似乎……”虽然只看到一点点不算非常确定，但是……“那个，因该是非常恶劣的刑囚……临也的精神方面会不会受到影响？”

即使再怎么聪明，再怎么自负，临也也是如假包换的人类……疼痛感知能力也没有问题，那样的凌nue真的不会对他造成精神创伤吗？

“精神当然会受到影响啦。”理所当然的摊了摊手，新罗一副满不在意的样子说“但是平时临也的精神就已经很有问题了，也不多这一点问题哦～”

“喂，你现在的口气非常有问题啊！”焦急的拍了拍桌子以示抗囗＝议，新罗颇为幸灾乐祸的笑容让塞尔提完全摸不着头脑“果然不应该让临也离开这里啊！”在PDA上打出这样的字，塞尔提似乎想要起身去找临也。

“喂喂喂，塞尔提这样我真的要吃醋的哦～这几天被临也和静雄这两个家伙闹的一点‘两人空间’都没有享受到的说～”笑着拉住了无头骑士的手，密医安抚似的轻轻压着塞尔提的肩膀让她坐回椅子上“我确实觉得临也的精神状态和原来不太一样，可是怎么说呢？比起原来那种时不时透露出欠打的了无生趣来，现在这样子倒是好懂又可爱～”

“好懂什么……”在PDA上打出了这样的字句，如果拥有头颅的话，无头骑士或许会露出纳纳的表情“难道真的是物种问题吗？为什么我觉得根本没有办法理解啊？”

“不是物种问题啦！是因为临也的思考回路完全是变态所以不是一般人可以理解的啦～”

变态的思考回路一般人无法理解……看着一脸理所当然的说出这样的台词的新罗，塞尔提忍不住想笑。

这句话的感觉怎么好像是新罗抢着承认自己也是变态一样？




虽然密医自己总是觉得自己比起临也来，只是比常人多了一点点对于奇妙生物学的执着兴趣。但是或许时常能理解临也的许多时常之处的自己，也确实有所谓“变态”的地方吧？

看到临也身上的伤痕，新罗也有些担心再度醒来的时候临也的精神会不会出现“病变”，如果真的有严重的创伤反应后遗症，自己可没有信心能游刃有余的应对。

但是临也醒来时的眼神太过清醒了，一般人如果身体状况和他一样差的话，视线多少都会有点涣散吧？

长期维持折原临也精神亢奋的源泉是什么，更擅长外科的新罗没有什么探究的欲望，但是这一次他产生了切实的好奇。

qiang支，黑道……和这些词语相比，能让折原临也情绪微妙失控的毫无疑问是“静雄”这个字眼。这个高中开始就纠缠不清的犬猿之仲的名字。

比起之前两人天天上演让周围的人鸡飞狗跳的追逃游戏来，这段时间一再被静雄搭救的临也似乎更加怨恨对方了……

一开始想不明白其中奥秘的新罗，现在隐隐约约找到了一点线索。

那个从来都标榜自己最爱“人类”的临也，从来没有想过自己的“壳”会这样轻易的在静雄这个单纯的“怪物”面前打开吧……

被看到弱点而恼羞成怒……真像不可爱的小孩子一样～


×××我是场景转换的分割线×××

“这段时间落跑回老家的‘客户’越来越多了，公寓里留下的大多是这样不实用的东西，简直连窗帘都要扯下来卖钱了。”田中汤姆一边把堆积在事务所会客室的箱子往仓库里搬运，一边有一句每一句的抱怨“瓦罗娜一早就不见了，还好你过来帮忙。”

跟在汤姆后面的静雄，两只手上各拿了三个箱子。如果不是怕在堆几个就会碰到写字楼矮小的天花板，静雄倒是完全可以一次头将会客室所有剩下来的箱子全都搬到储藏室里面。

“瓦罗娜……她早上的时候不在这里吗？”后辈在电话里的台词现在想来似乎有些含糊而微妙，不知道哪里不对的静雄疑惑的问道“难道不是你叫瓦罗娜喊我过来的吗？”

“啊？不是啊？搬箱子这种小事我一个人也可以做完啦。不过有你在速度就快多了～”确定箱子已经摆放完毕，汤姆拍了拍手上的灰，露出了轻松的表情“结束的这么早就不用叫外卖了，我请你吃个午饭吧。”

“不用了……我想我还有事。”一阵莫名的不安感席卷了静雄的脑海，瓦罗娜把自己叫道事务所来的目的到底是什么……

冲出事务所所在的大楼，静雄完全没有在意路人眼光的余裕往新罗家的方向奔跑。

“静雄前辈。”然而令静雄意想不到的是，在街道的拐角处，瓦罗娜出现在了他的面前“我刚刚在折原临也的事务所见过他。”

“啊，这样啊。”没有对瓦罗娜会和临也在事务所见面的原因做出任何疑问，静雄甚至连一句多于的话也没有，就调转身体跑向通往新宿的大道。

×××
“死跳蚤你给我出来！”一脚踹开了折原临也新宿事务所的大门，缺乏生活气息的室内安静的让静雄感到压抑。

临也现在并不在这里。

皮鞋踏踏的踩在坚硬冰冷的地面上，静雄不死心似的寻找着临也留下的痕迹。

办公桌后面的皮革靠背椅上还留有细小的压痕，这是刚刚被人坐过的痕迹……临也离开这里没有多久。

静雄迫切的想要知道，那个从来不愿意让他安身的家伙，现在又去了哪里。

“这是……”办公桌旁边的垃圾桶里有一张随意揉成一团的便签纸，展开之后静雄看得出上面的墨迹还非常新。

×××
天堂酒店（名字是随意起的orz），0314
×××

大约写完结局之后还有大约3个番外～其实之前的事囗件完全是为了让静临相爱（真的吗？）的铺垫哦～番外才是正文（被pia飞……）



因为我觉得似乎把小静写的有点苦逼……所以BGM不能再用雨音了……但是我发现换成热烈answer似乎更加崩了orz

Ch 17.

“可恶……”急急的冲进酒店大门，静雄彻底无视了大厅门童和前台小姐疑惑不满外加畏惧的眼神，寻找能通向三楼的楼梯。

天堂酒店离临也的事务所并不遥远，但是酒店临河而建，离酒店最近的两座公路桥今天正好检修，不知道这一点的静雄在路上浪费了许多时间。

那个死跳蚤在哪里！是不是已经被人干掉了？

也对呢……那样浑身是伤，满是破绽的样子……被囗干掉什么的也是活该！

不断的自言自语碎碎念，静雄才能压制住脑海中不断浮现的不安感……会不会已经晚了，那个跳蚤的仇家太多了，死在谁的手上都不奇怪……

静雄唯一可以确定的是临也现在存在于这个酒店的空间范围内――从进门开始，他就闻到了那个“跳蚤的臭味”……不仅局限于池袋或是新宿，只要那个气息存在……他都能清晰的感知，想忽略都忽略不了。

“0314号房在哪里？？”直接从消防通道的楼梯奔上来，静雄焦急的脸色配合运动之后微微凸起的青筋，看上去更象在暴怒。

“先生……这个……三楼是餐厅，没有……没有0314号房啊？包间也没有是这个标号的……”端着餐盘的服务生显然被静雄的样子吓住了，声音断断续续，哆哆嗦嗦，好不容易才把一句话说完整。

“怎么会？你确定没有弄错吗？”服务生的回答让静雄更加疑惑焦躁，表情无意识的变得更加“狰狞”。

“妈呀！救命……”低低的惨叫了一声，服务生转身就跑，脚步凌乱的像是从野兽口中逃生一样……

“切……到底怎么回事啊？”又被别人当成怪物一样对待，静雄感到非常不快……好吧，虽然这次似乎真的是他自己的原因。

用暴躁掩盖不安……这恐怕是全世界最无效的伪装了吧？

铃铃铃～铃铃铃～

静雄口袋里的手机突然响了，嫌麻烦的皱了皱眉头，静雄拿出手机，惊讶的发现来电显示的是临也的手机号码……

“你在哪里！”打开翻盖，甚至没有花半秒钟去确定电话有没有接通或者通话对向究竟是不是临也，静雄就用几乎是怒吼的口气，质问般的说“你这个死跳蚤难道就不能消停一会儿吗？要惹出多少麻烦你才甘心？”

“唉唉？小静难道是在担心我啊？嘻嘻～”电话那头的临也的声音和囗平时一样，轻佻的笑意带着无所顾忌的感觉。

“你没事……”脑海中不自觉的浮现出临也那副幸灾乐祸的表情，静雄不仅不为临也的戏弄生气，反而觉得自己内心的紧张微妙的平复了下来。

跳蚤的臭味变得越来越明显了……临也正在向自己靠近……

感受到对方准确方位的静雄也迈开脚步，往临也气息最浓厚的方向快步走去。



“哟～小静，你出现的很快嘛～”站在酒店餐厅通向一楼大厅的大理石楼梯边上，手机还贴着耳朵的临也摆着一副不知所谓，略显夸张的笑脸。

那个幸灾乐祸的神态和静雄脑海中的一样。

“小静不害怕吗？只是看到垃圾桶里的纸条就直接跑过来了啊？万一0314号房真的存在，里面还有一具被大卸八块的尸体怎么办？”止痛药只会让自己嗜睡，所以临也索性使用了兴囗奋剂性质的药物来使自己恢复行动能力。四肢传来的疼痛无法麻痹，临也靠着楼梯扶手才能站稳。

“反正这种事情又不是第一次了！”注意到临也的脸色简直不比他身后白中泛青的大理石好多少，静雄毫不犹豫的伸出手拉住了临也的手腕“只要在你干这些坏事之前把你抓回去就好。”

令静雄意外的是，临也没挣扎也没有躲开……手腕切实交叠在一起的感觉……就像普通牵手的动作一样。

“在干坏事之前吗……”看准了静雄转过身，已经踏下两截楼梯的空档，临也突然抽出牵在一起的那只手，配合另外一只手臂扳过静雄的脸，在那个因为惊讶而微微张开的嘴唇上狠狠的咬了一口“要是‘之前’的话，很抱歉已经晚了哦～”

又是没有一秒钟的犹豫，趁着静雄的大脑还在反应刚才的那个“吻”究竟是怎么回事的时候，临也双手用力狠狠的一推，本来就踩在半截台阶上的静雄立刻重心不稳跌了下去。

我都这么用力咬了居然还没有出血，而且利用两截楼梯也没有完全弥补身高差的样子……

小静静果然是最讨厌的了～

（这个场景吧……其实我酝酿很久了……希望大家觉得能看懂什么的不至于太意识流……被pia……）


×××我是不长时间的分割线×××

“你很准时嘛～右近老大～”听到背后的脚步声临也也没有回头，透过玻璃窗的反光可以清晰的看到身后的右近会会长难看至极的脸色“因为靠近河堤的关系，这里虽然只有40层高，但是视野倒是相当好呢～”

天堂酒店的4130号房是在酒店顶层，正对河面的高级套房。

不过在这个高度一般人很难去注意河堤上的草长莺飞的美景，河岸边绿草如茵人迹罕至，也很难让人产生身居高位，君临天下的错觉。从这一点看，这面落地窗里的景致居然没有一点可取之处了。

“少废话，你今天肯来这里也还真是有胆啊。”右近的眼神暴戾而亢奋，自从仓库被粟楠会包抄之后度过的惶惶不可终日的每一天，都加剧了他对折原临也的仇恨“一直作我和粟楠那边的双面间谍，我还真是小瞧你了……不过我倒真想看看，把你卖给我们的粟楠会材料抖出去会是什么后果……还有你唆使我绑架粟楠茜的事情……哈哈哈。”

“哎呀呀，右近老大你这样说我还真的很伤心唉～”右近夸张的笑声没有使临也动摇一分一毫，转过身，摆出一副略显无奈的轻松表情，临也仿佛很漫不经心似的说“身为情报贩子，只要能出得起价格我自然应该知无不言啊～我可从来没有跟你说过假话哦～明明是老大你天真的太可爱了呐～”

“可恶……”不想再听临也讽刺意味十足的话语，右近恨恨的打断了临也“今天你既然来了这里难道还觉得自己可以安全离开吗？？”

打了个响指，右近身后的几个手下立刻排成一排，缓缓上前试图包围临也……

“噗～右近老大还真是个搞笑的好手唉～哈哈哈哈哈～”临也带有疯狂意味的夸张笑声让右近和他的手下心里不自觉的发怵，一时间停止了动作……

“既然我会在这里，就是做了准备的唉～”揉了揉因为大笑而被挤出眼角的眼泪，临也的充满笑意的声音中有一种骇人的冷峻“这个房间里装了炸囗弹哦～无论是分量还是安装的方位我都精确计算过～正好可以炸毁这片楼板，把右近老大你压在下面哦～”

“什么？！”右近一瞬间露出了恐惧的神色，但是很快又勉强恢复了平静“真是笑话，如果这样的话同样在这房间里的你不是也会挂掉吗？”靠窗的临也明明站在离门最远的位置，如果要逃跑的话是他最不容易……

“想要不和你们死在一起的办法多得是哦～右近老大。”临也疯狂，空洞的笑容让右近和他的手下怔住了……


×××我是场景转换的分割线×××

黑色的高级轿车平稳的在公路上行走，由于黑道特征明显，周围的车辆都会不自觉的和它多拉开一点距离。

“如果少主在我们这里出事，那真是不堪设想啊。”和粟楠道元一起坐在轿车后座的是一个三十多岁的男子，虽然还年轻，但是周身透露出的气势已经有老练感觉。

“我会去拜访粟楠会长您这件事并没有什么的人知道，所以在安全上有所疏忽还真是惭愧了。”男子客气的点了点头“粟楠会真是人才辈出，看来右近会这次的完败根本不是偶然啊。”

“呵呵呵，这就真是过奖了，这次之所以会这样顺利，再怎么厚脸皮，老夫也不能说全是粟楠会组员的功劳啊。”豪迈的放声大笑起来，粟楠道元忍不住在心里嘀咕日出井组的少主和自己的儿子一样，也是个心思过于细密阴暗的人。

正和粟楠道元坐在一起的，是日出井组本组的少主，日出井朝生。（这名字还不错吧？哈哈哈哈～）

今天下午将要举行明日机组和日出井组的合并仪式，而一大早，日出井朝生秘密拜访了粟楠会的本宅。

就在谈话即将结束，日出井朝生准备乘车离开的时候，四木接到了折原临也的联络。

按照临也提供的情报，青崎在日出井本组少主的专车下面找到了不知何时安放上去的定时炸囗弹。组里擅长爆破的人都认为这是明日机组的人动的手脚。

所以日出井朝生最后不得不和粟楠道元同时搭乘一辆车，去合并仪式的会场。

这个年逾古稀的老会长看似豪迈朴实，实则威严老辣……何况对方又是和父亲称兄道弟的长辈，自己应付起来还真是费力。


从粟楠会本宅开往仪式会场的途中会经过短短的一段两车道小路，令人意想不到的是在粟楠道元的专车快要离开小路行驶上大路的时候，路口处开过来一辆小型的家用箱型车……

两车交错的一瞬间，坐在副驾驶座上的青崎本能的感到恐惧，在他来不及细想的时候，一颗经过消音处理的子弹射中了车窗的玻璃……

“会长！”第一颗子弹没有射穿车窗玻璃，但是弹头已经嵌入了玻璃表面，防弹处理过的透明晶体上出现了裂痕。

在这么近的距离再补一qiang的话……

青崎的大脑瞬间一篇空白，只能反射性的越到后座上用身体掩护会长和日出井少主。

然而第二枪并没有打中高级轿车的玻璃，而是偏离了方向射入了街道两旁建筑物的墙壁上。

坐在箱型车中的杀手只觉得自己隐约间听到一声可怕的低吼，然后整个人连着车子翻了过来！

×××
“可恶！”晃了晃因为后脑着地而有些晕晕乎乎的头，静雄恨恨的叨念了一声，想要起身追赶临也，却发现酒保服配套的领结中不知什么时候被夹了一张纸。

便条上的字有些潦草，但是静雄还是认得出这是临也的笔迹。

〔小静真的想要保护我吗？好笨哦～既然如此我怎么能不大发慈悲的配合你呢～
  
 小茜的爷爷会在这个地址被人狙击，如果他挂掉了我会很头疼的～
   
 所以小静你要按照我的意思去那里救那个讨人厌的老头子～

 小静说过这一周会听我的话的，现在一周还没有过，你就继续遵守约定吧～〕

“约定……切……”单手撑着地面，静雄靠自己的力量可以简单的站直身体，刚才有些晕乎的大脑现在也基本正常了。

既然死跳蚤你跟我提什么约定……自己也要遵守啊！
×××

“这这……”太厉害了……看到象踢足球一样把几吨重的箱型车踢飞的静雄，日出井朝生露出了不可思议的表情……

疑惑，惊恐，兴奋，崇拜……这个力量绝对不是人类可以轻易拥有的。

“老夫又欠了你一个大人情。”虽然心脏因为紧张跳动的比平时略微急促，但是粟楠道元老练的脸上并没有显示出丝毫的动摇“救命之恩真是不知道能如何报答啊。”

“不……没什么……”老人深深鞠躬的动作让静雄不知所措的抓了抓头发“只是……只是举手之劳……”

掀翻车子……只是举手之劳吗？这一次日出井朝生更是惊讶到连话都说不出来。

急急赶来的粟楠会组员们正在七手八脚的清理现场，拖出因为翻车被整个撞晕的杀手不费吹灰之力，但是要把这辆车运走倒是很伤脑筋……

“那个……平囗和岛先生可以帮忙吗……”见识过静雄怪力的年轻组员很想让静雄帮忙再次把车子翻过来……

点了点头，没有多余的动作，静雄走到了箱型车窗子的位置，抓住窗框准备使力的时候，背后隐隐约约似乎传来了爆炸的声音……那个方向是……

配合了静雄不安的猜测，一分钟后粟楠会组员开得很小声的车内音响中也插播了一条广播新闻。

“XX地区O町目**号的天堂饭店，顶楼发声不明原因爆炸，警方现正准备进入现场调查……”

什么都来不及细想，静雄完全不顾周围人惊讶的目光和疑惑的低语，转身往天堂饭店的方向跑去。

穿过百货大楼林立的步行街时，橱窗中展示的电视机正好在播放这条“饭店爆炸”的新闻。

行人用手机拍摄的视频因为隔着宽阔的河面所以并不清晰……

但是静雄一眼就看到了在爆炸的火光冲出窗户的同时，一个黑色的模糊人影伴着被炸出窗棂的建筑碎片一起飞出了窗外……

明明是你自己说不能毁约的……

明明被骗了这么多次还相信折原临也的平囗和岛静雄真是傻瓜！




Ch 18.
The last one

×××时间是爆炸发生前3秒钟×××

“那么～拜拜咯～”跃出窗外的瞬间，临也轻轻触动了黑色上衣口袋里小小的遥控按钮。地心引力使临也的身体快速下落，来不及看清楚爆炸的火光亮起之后，右近瞠目结舌的表情会扭曲成什么样子。

不知道下面那条河够不够深，万一折原临也的尸体在冲进海里之前，被好管闲事的人打捞上来～哎呀，这简直太丢脸了～

啊啦～无数人都喜欢站在大厦顶楼的护栏外面作出飞翔的姿势呐，但是真正的飞翔估计也不是现在这样的感觉吧？

比起飞翔，明明跟被小静扔出去的感觉更像～

最后的几秒钟，闭上眼睛会不会有点可惜啊～

不会有什么神秘的力量将自己拉入异世界或者古埃及，以这样的方式象命运撒娇，哪里会有什么 happy ending啊。

（其实我是想要表达临也娘娘在用自己的性命试探“奇迹”是不是会发生在他身上啦……总觉得这种行为其实蛮适合中二病患者的……但是又觉得自己说不清楚，所以就写成了现在这个样子……拿命来傲骄什么的……真的有点难以想象啊orz……而且总觉爆炸这个关键词的有点“简陋”，不够“华丽”啊……掩面）

×××时间倒回爆炸发生前五分钟×××

就在这里了，大约就在拐角处的那个门后面……

切实的感觉到了细细影子的终点还连接在某个人身上，塞尔提放松了紧绷的肩膀，安心下来。

幸好偷偷在临也的外套上粘上了“影子”，不然还不知道要花多长时间才能找到这个地方呢。

虽然一直觉得临也故弄玄虚，任性的玩弄他人的行为非常讨厌，但静雄离开的时候自己毕竟答应过“会照顾好临也”。从未见过友人眼神如此冷静深沉的塞尔提不得不重新考虑静雄和临也之间究竟有什么样的联系……真的是对方死掉会比较好吗？无论答案是肯定还是否定，如果有一方先死掉的化，就谁都没有反悔的机会了。

酒店顶层的高级套房隔音效果很好，没有人的走廊上十分安静，等在安全通道的楼梯口静观其变的塞尔提突然鲜明的感觉到影子的终端不正常的移动了起来。

下意识的透过安全通道的窗户向外望，塞尔提清楚的看到一个黑色的身影以张开双臂的姿势从窗口向外坠落。接踵而至的是爆炸的巨响和地板让人战栗的震动。

没有时间细想什么，塞尔提的影子大量的涌向下坠的临也……

拜托……我可从来没有测试过我的影子能不能承受这么大的力量唉……

×××爆炸发生后五分钟×××

虽然比起直接从40层楼的高度跌倒地上要温和许多，但是这样的着陆也实在称不上舒适。坠楼的中途被黑色的影子狠狠拉住手脚，临也靠药物才能勉强站立的身体现在疼的连话都不想说。

“太危险了！你到底想要干什么！！”使用了红色的字体和“火焰”形状的表情符号，无头骑士现在的恨不得狠狠踢一脚这个躺在河滩上，被自己的影子包住的人。

“真遗憾不是异世界呢～或者说其实异世界长得和东京一样？你看这里还有没有头的女人在大街上乱晃唉～”像是为了更进一步的挑拨无头骑士的怒火一样，情报贩子的眼神中是显而易见的无礼和微妙的不甘“我可没有拜托你救我哦～还是说身为妖怪的你真的这么喜欢管人类的闲事？”

“你真是个无论什么时候都非常讨厌的家伙。”手指在PDA上灵活打字的同时，塞尔提使用影子包住了临也的全身，只留下一双眼睛。

“喂……呜呜……”临也想要挣扎，但是黑色的影子好像相当不满似的加大了捆绑的力量。

“拜托你安静一会吧，有什么问题你去和静雄说好了。”确定临也不能说话之后，塞尔提继续用PDA和他‘交谈’“我不知道你和静雄有什么‘约定’啦，但是他有拜托我照顾你哦。我猜他现在恐怕不想让你死在这里才对，静雄不像你这么狡猾，你这样在他看不见的地方毁约不是太过分了吗？”

隐隐约约听到马路那边的方向传来了警车特有的鸣笛声，塞尔提叹了口气，如果真的是有正义感的守法公民的话，现在就应该把这个显而易见的爆囗zha案犯送到人民的保姆们手中。

“你的事务所离这里很近吧？我把你送去那里好了。”将显示着这样的话语的PDA在临也面前晃了晃，塞尔提的影子将临也仅剩的眼睛也遮住了。

好像要发泄无头骑士的不满一样，黑色的影子将包裹在里头的折原临也提起，对待货物一样重重的固定在无头马附身的黑机车后座上。


×××我是视角转换回小静的分割线×××

“先生，现在你不能进去。”不但被酒店里大呼小叫着逃出来的客人弄得心烦意乱，还要因为可能发生的二次爆炸而提心吊胆，等在隔离线外疏散人群的警官现在的心情相当不好。

所以他懒得应付眼前这个染着金发，混混模样的青年，故意摆出公式化的严厉表情，要求他立刻离开。

这位警官不知道，如果不是金发青年的手机恰巧在这时候响起，他已经被扔到至少三层楼的高度了。


嘀嘀――嘀嘀――

突兀的响起来的电子提示音，在静雄的神经已经到达爆发临界点的时候，及时切断了引爆线。

反射性的将口袋中的手机拿出来，屏幕上显示“有一条来自塞尔提的未读短信”。

**
你知不知道天堂酒店爆炸的事情？好像广播里已经有在放了。

总之我在爆炸现场捡到了临也，现在已经把这个麻烦的家伙送到新宿的事务所了。你是不是去过那里？门都掉下来了呢。

因为我不想听那个家伙多嘴，所以有用影子包住他。如果你到了那里给我打电话，我会把影子收走的。

剩下来的事情拜托你们自己解决，不要再给我和新罗添麻烦了啦。
**

×××我是很短时间的分割线×××

“喂……”忙音结束之后，静雄用最简单的方式打了个招呼。无头骑士只能用短暂的沉默回应这个招呼，挂断了电话。

然后只是两秒钟的功夫，沙发上黑色的茧完全融化。

里面的人确实是折原临也。

握住刀子的右手只来得及伸出一半，对方的手臂就紧紧的箍住了临也的身体。拥有非人类力量的手臂或许有控制力量，但还是压的临也几乎喘不过气来，手上的蝴蝶刀掉在地上，发出轻轻的脆响。

瞬间被夺取行动能力的临也忘记了被黑色的影子包裹时，脑海中不断构思的种种应对方法……

常人的办法果然不行……因为小静是怪物啊……

“喂，小静……”只是本能的想要挣扎，本能的叫这个人的名字。

“闭嘴……”维持着紧紧包住临也的动作，静雄仿佛很艰难的从喉间挤出低低，闷哼似的话语。

“小静？你怎么……”除了愤恨，静雄语气中包含的哀痛是超出了临也预料之外的情绪。和他用手臂抱紧自己的动作一样……

“闭嘴！”压抑的声音陡然加大了音量，仿佛怒吼一样，静雄毫不客气的制止了临也继续说下去“闭嘴！！闭嘴！！！闭嘴！！！！我叫你闭嘴你听到没有，这个该死的跳蚤，从来不会说一句实话！为什么要把我骗走？为什么不象以前一样把我扯进那些莫名其妙的浑水中？为什么……为什么这一次不拉着我陪你这个疯子一起去死？！”

因为伤痛、疲惫和微妙的安心感，临也一点一点的放松了肩膀上的力量。

“很痛唉……小静……咳咳……我可不是像你一样的怪物，你这样勒住我……我都不能呼吸了呐～”

A：

“……”临也干涩虚弱的声音让静雄下意识的放松了手臂的力量，但是仍旧维持着手臂环住临也的姿势。

发现自己还是不能将身体从紧贴着静雄的状态分离开来，临也露出了仿佛在说“受不了你了”的无奈表情“小静果然是怪物啊～而且大脑回路就像原生动物一样简单～”

应该只是肌肉放松之后的下意识举动吧？稍微能活动肩膀的临也微微抬起了手臂，圈住了静雄的后背。

（然后直接fin，接结尾CG和番外）

B：

“不行……这次不能再放过你这个一再乱跑的跳蚤……”

（必须要惩罚什么的才行～那啥……好像这样真的崩了啊orz）



其实到这里真的可以打FIN了我觉得orz，结尾CG和番外什么的肯定有的拉～但是主线剧情已经基本上可以说完结了orz

必须要说明的是……娘娘是真的想要把小静骗倒有炸囗弹的房间里和仇人一起炸死的＝＝＋，但是最后不知道为什么改变了注意呢～（大家有看出来吧？对吧……其实我也不知道自己能不能表达清楚啊啊！！）

其实前面的内容完全是铺垫哦～接下来的番外搞不好才是我的本心啊（被pia……）小静静和小临临能幸福的在一起就好了（好奇怪的话orz）

对受伤，行动能力大大减弱的小临临进行鬼畜（何？）的H什么的……我很没有信心写呢……望天……捂脸逃……

H的梗果然是最难想的orz……这次的关键词可能……也许……大概……是“因为差点失去而被激发的独占欲”？这样感觉的东西吧……

所以或许我应该尽情的OOC一次哈哈哈哈哈哈～



因为伤痛、疲惫和微妙的安心感，临也微微放松了一点肩膀上的力量。

“很痛唉……小静……咳咳……我可不是像你一样的怪物，你这样勒住我……我都不能呼吸了呐～”

“不行……我现在可是非常生气哦……临－也－君！”这次不能再放过你这个一再乱跑的跳蚤……如果现在松手的话，不知道你又会跳到哪里去了……

完全称得上遍体鳞伤的临也动作比平时迟缓了许多，静雄单手就能完成将临也的手臂反剪到背后的动作，另一只手抚上临也后脑短而柔软的黑发，缓慢的将头埋进临也的肩窝。

“喂喂，小静……”整个身体都仿佛被对方死死的扣住，临也深刻的意识到，以自己现在的身体状况是根本没有可能和静雄这个体能怪物相抗衡的。透过颈部柔软的皮肤，临也仿佛微妙的感觉到了静雄脸颊皮肤下面血脉的流动。

如果只是草履虫级别的发情就算了……拿下墨镜……平和岛静雄现在到底是什么样的表情啊？不会是真心想要吻折原临也吧？

哈……那实在是太可笑了吧！

想要挣扎……必须要这样做！不然……有什么东西就会被揭穿……

折原临也和平和岛静雄必须继续维持犬猿之仲的仇恨关系！

“小静原来这么容易就会发情啊～”句尾上扬的语气比平时更加夸张，临也本能的选择了平和岛静雄最讨厌的说话模式。无论用什么方法都好，现在必须要做到的事情是让静雄放开自己“不过小静本来就是头脑和野生动物一样糟糕的怪物呢～会做和川井组的人渣们一样的事情也不奇怪哦？”

“川井？”对这个陌生的姓氏反应了两秒钟，静雄才隐约记起在事务所搬东西的时候，在收音机广播里听到过这个名字。

×××
今天早晨警方在**停建大楼的地下室里发现九名重伤男子，经调查后发现这九人均系名为“川井组”的黑帮成员……
×××

“你这个该死的跳蚤……一定要说这么讨人厌的话吗？”从听到天堂饭店爆炸的那一刻开始，一直萦绕在静雄心里的不快囗感，现在变成了真实的怒意。当时自己是抱着怎样暴怒的心情，将拨弄着奄奄一息的临也的几个人丢到天花板的高度，再毫不客气的随随便拿起倒在角落的水泥柱，就像打棒球一样狠狠给了他们一下子。

“如果是野兽的话……”和平时无意识的爆发不同，静雄深知当时的自己非常清醒……“如果是野兽的话，怎么能允许别人在自己的猎物上留下印记呢？”

“小静，住手――呜……”临也清晰的感受到耳后静雄的呼吸加重了许多，身体被困住的感觉深深的加重了他的不安感。

想要开口抗囗议，或者再说些什么让静雄不快的话，但是看出了临也意图的静雄毫不客气的捂住了临也的嘴。

“切……”手心的皮肤突兀的感觉到了牙齿的坚硬，静雄不快的皱起了眉头“还真的有点点痛唉，临―也―君……”刻意拖长的声音要表达的大概真的是愤怒吧？

×××这个是鸭梨很大的省略分割线＝＝＋×××

“呜……”嘴里被粗暴的塞进衬衫的整只袖子，无法吞咽的唾液和嘴角微微撕裂流出的血迹一点点濡湿了贴近嘴唇的衬衫布料。

反剪在身后的手臂也被外套胡乱的缠腰着捆紧，临也除了本能的随着静雄的抽cha扭动身体，别的什么也做不到。

“又变的和平时有点不一样了呢……”静雄这次有仔细的观察，当临也不自觉的收紧内壁，下意识的摆动腰肢的时候暗红色的眼睛会因为水气变的鲜艳，撒发出象宝石一样的光泽。静雄因为这无防备的氤氲眼神而产生了瞬间的恍惚，但是很快又因为强烈的不爽而清醒了过来。

“你扭腰的动作还真熟练……”之前的几次也是这样，在性戏的过程中临也配合自己的动作绝对不像是没有经验的样子。到底有多少人看过这个死跳蚤这样的眼神啊……果然不管什么时候想到都会有点不爽嘛。

无论是手臂还是胸口或者是后背，临也原本白的缺乏血色的皮肤上满是拳打脚踢之后的青紫……还有连静雄这种程度的经验，都能辨别出的指痕和吻痕……

“呜……痛……”肩膀上靠近锁骨的位置突然间传来尖锐的刺痛，临也反射性的呻吟出声，因为静雄激烈的进入已经迷迷糊糊的大脑花了好长时间才反应过来静雄的牙齿刚刚陷进了自己的血肉中，留下了一带着血色的压印……

真的跟野兽一样了呐……居然会对在临也身上留下齿痕产生微妙的成就感。渐渐被高囗潮的冲动占据大脑的静雄放弃了思考，只是按照本能发泄欲望。

“在我弄清楚为什么会想要和你作之前……不许再自作主张的去死……”如果你活着的话，不管你躲到哪里我都会找到你的……

被衬衫袖子剥夺了说话权利，临也没有对静雄的话作出任何像样的回应，当然，此刻的静雄对于临也的回答也不感兴趣。

反正这个跳蚤说的话没有一句值得相信……

（咬痕什么哈哈哈～其实我很萌这种H专用梗呢（什么形容词啊你！），请不要说这个H太简陋了啊orz……）

×××我是时间到了第二天早上的分割线×××

嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

准备补眠的情报贩子不情不愿的拿起放在床头柜上的手机，出于职业习惯，即使来电显示是完全陌生的号码，临也还是很快恢复了清醒接通电话。

“请问这里有人认识一个金发的平和岛先生吗？？”

连让临也说一声“喂”的时间都没有，电话那头传来了焦急惊恐的声音。

“嗯。”不算肯定也不算否定的回答，临也在电话的这一头露出了饶有兴趣的笑容。小静吗？哎呀～那样什么事情都有可能发生唉～

“我是东京地铁新宿站的保安……平和岛现在正在保安办公室……他……他……”

“地铁保安室？”嘴角更深的扬起构成了一个恶意的窃笑表情，临也的眼神中是狡猾与促狭。即使如此，他的声音却相当的冷静而笃定“平和岛先生可是一个很麻烦的病人啊……”

×××短暂回忆的分割线×××

“小静……”床架的震动让临也从朦胧的睡意中醒了过来，他已经不记得自己是什么时候睡着的了。

身上黏糊糊的感觉让他很不愉快，但是目前为止临也也没有足够的力气起来清洗自己。

“我要去一趟事务所。”故意避开目光不去看临也身上的各种痕迹，静雄也不知道是为了掩饰什么而飞快的别过脸，穿好了衬衫和西装裤“反正你现在也没有力气乱跳吧。”

一周的请假正好结束，九点钟不到，后辈瓦罗娜就气势汹汹的打电话来问自己为什么还不来上班……如果他的理解没有错误的话临也现在已经没有危险了，所以静雄决定还是应该去事务所打个招呼……毕竟他这一周都没有怎么完成工作。

“切……”望着静雄略显慌乱，但是精神十足的动作，临也不满的皱了皱眉头。

真是讨人厌的体力怪物！

×××短暂的回忆结束×××

“您是说平和岛先生是神经病人吗？（精神病人……哈哈哈）”临也沉稳的语气有深思熟虑的睿智味道，加上一连串听都没有怎么听说过的专业名词，被静雄带来的惊悚折磨了许久的保安轻易的相信了临也的话语。

在满员的站台踢裂方形水泥立柱的平和岛静雄是一个狂躁型精神病患者，折原临也是他的主治医生。

“真实让人头疼啊……平和岛先生的病情一度相当严重，虽然这段时间得到了控制但是我一直不赞成他出院呢……”

“那先在应该怎么办呢？真是太糟糕了！太可怕了……我是不是应该打报警电话或者叫救护车来？”仿佛看到了电话那一头“折原医生”伤脑筋的表情，可怜的保安非常害怕现在这根救命稻草会挂断电话。

“虽然很麻烦……”故意重重的吐息制造出“为了特意打电话来找我的你，我只好麻烦这一次了”的效果，临也缓缓的说“我现在正好有空，可以去你那里接平和岛先生。无论如何这一次必须要安排他住院啊！”

“对对对！请您务必要将他关进神经病院！实在太危险了！”

遭遇了“因为见识到上班高峰地铁站的拥挤而‘轻轻’踢了一脚立柱”的平和岛静雄之后，惊魂未定的保安当然不可能知道，金发暴力男手机里的第一个“最近通话”是拨给新宿最擅长“欺瞒”（虽然本人不承认～）的情报贩子的。

而临也短短的一席话也让保安轻易的接受了“精神病患者”的设定，完全忘记了根本没有那一种精神病，可以让一个人一脚就把水泥立柱踢裂，看上去很轻松的一拍就将实木的办公桌劈成两半，象捏橡皮泥一样捏塑烟灰缸……

等待了一个小时“折原医生”才姗姗来迟的把这个可怕的精神病人带走，之后的一周里，保安先生都不断的象同事，朋友，家人叨念这次匪夷所思的遭遇……

“那个叫平和岛什么什么的神经病啊……”

Fin
