

Act.1

这个世界简直像潭泥沼一样。

不论哪里都是黑暗、不论哪里都是丑恶，即使是大气也被腐败所侵蚀。
清澄的事物成了污秽的事物，光明成了黑暗。
在这世界里没有开出任何一朵漂亮的花――也没有绽放的必要。

但是。

即使是泥沼也能存在著美丽的花。
能够绽放雪白花朵的事。

在遇见你之前始终被我所遗忘。


「恭喜你了，黑崎君。」
「咦？」
对於用著一脸稳重的微笑说著祝贺词汇的上司，一护回以一副呆滞的表情。
「蓝染……能不能说清楚你要恭喜我什N……？」
一护摆出了眉头皱起的怀疑表情，五番队队长．蓝染加医榈萘艘徽胖焦去。
「任命书……？」
「下个月开始，你被正式任命为十三番队的副队长了哟。」
「啥？」
一护目不转睛的盯著宛如谈论天气般语气没有丝毫波动的蓝染的脸。
「我来到这边的世界也不过才刚满三年没多久的光景耶？副队长不是番队的No.2吗！？」
「这也不错嘛，破例的迅速发迹呢。身为上司的我也会觉得骄傲呐。」
对於语气愈见激昂表达著不满的一护，蓝染脸上依旧是笑容满面地说著。
「可是，恋次升到六番队副队长也花了四十年不是吗？哪有叫连灵术院也没去过、死神历才不过三年的我去当副队长这种事！？」
「你的实力对担任副队长而言是绰绰有余的，不需要那N胆怯。」
毫不在意尚在叫嚷的一护，蓝染牵著他的手、将任命书交在一护手上。
「而且这是由中央四十六室直接批示下来的任命，你是无法抗命的，黑崎君。」
「……」
蓝染用著宛若是能将任何反对声浪一一驳回的铁壁般的微笑对著一护，屈於这股莫名的魄力，一护也只能将蕴酿在肚子里的异议吞回去，乖乖地闭上嘴。
「恭喜你了黑崎君，要好好庆祝才行呢！」
到刚刚为止都是默默地看著两人的样子，五番队副官．雏森桃相当高兴似地拍了下手掌。明白雏森只是单纯感到喜悦，一护也无法直白的说出对这件事的厌恶，凝视著自己手中的任命书，他悄悄地叹了一口气。


一护来到这个尸魂界，是距离现在大约三年以前的时候。
在现世与父亲及妹妹们过著普通日常生活的一护，「死亡」突如其来地造访了他。
就因为过於突然了，即使连夜的葬仪结束之后，他还是无法置信发生在自己身上的事，只能傻愣愣地站在与数年前因病过世的母亲遗照旁并立放置的自己的遗像前。
然后，在送葬式后大约过了一周的某一天。

有「人」叫住了当时仰躺在自家的屋顶上，茫然看著天上那轮浮在夜空中的月牙的一护。
泛著温柔色泽的桧色眼眸，相较於眸色稍浅、带著些微自然卷度的头发。
有著一张稳重温和、看似体贴面容的男人，穿著一身宛如要溶进暗夜一般的黑色和服、以及披在其上、那与黑色成为对比的纯白羽织外套。

『你，是谁？』
眉头明显地皱了起来，他毫不掩饰惊讶地抬头看著男人，对方的嘴角也勾起了一抹浅笑。

『初次见面，黑崎君。我叫作蓝染，是一名死神。』

自称为死神的男人脸上浮现出非常具有亲和力的微笑，向一护伸出了他的手。这种好像是要请对方跟自己握手的动作让一护相当讶异，他凝视著那只停住不动的手、却没有握上去。
『死神……？』
『没错。因为你已经往生了，所以我们才会来迎接你。』
『死神什N的……难不成你是要带我去地狱吗？……老实说，我可不记得我曾经做过什N坏事……』
听见一护的台词，男人忍噤不住地笑了起来。
『你所要去的地方并不是地狱，而是『尸魂界』，是个能悠闲生活的地方喔。』
男人的话语让一护忍不住怀疑似的又皱起眉头来。看著这样的一护，男人嘴角的笑纹更加地深刻了。

『那N，过来吧，我来带领你到这个新世界。』

这个以笑容来掩饰著真实面目的男人，怎N也无法让人信任。
可是，他那双桧木色的双眼却让自己觉得，胸口紧紧地纠结了起来、那道犀利的目光直直地射进了心中最深的地方。
注意到这点的一护，像是被诱惑似的握住了男人再度伸出的手。与男人身上所散发的温暖气息完全不同――那宽厚的大掌竟出乎意料的冰冷。
不久，黑色大凤蝶不知从哪里飞了出来。男人抽出了系在腰上的长刀注入力量往前一划，在瞬间变得歪斜的空间中出现了一道门扉。

『不要放开我的手，会很容易迷路的喔。』
男人像是在教导小孩那般温柔地说著，只有握著一护的那只手加重了力道。

一般而言，要将往生的人类灵魂引渡到尸魂界时，都是以死神的斩魄刀来进行「魂葬」，这个时候的一护，在得知此次这般直接经由被称为「穿界门」的门扉进入尸魂界完全是不在规定之中，而且，由队长级的死神来到现世亲自迎接是何等稀有的行为，已经是很久以后的事了。

「呵～真是了不起的升迁呐～小一护。」

要在哪里的店家举办、要邀请谁与谁来参加之类的……在光速地为『黑崎一护．十三番队副队长任职庆祝会』的举行做准备的雏森、以及活像是哑巴吞黄莲般拉长了脸默默凝视著同伴忙碌身影的一护背后，传来了一道特意将语气稍微拉长的声音。
「银……」
「市丸队长！」
在两人同时回过头去、印入眼廉的是脸上总是挂著戏弄人一般笑容的三番队长身影。
「你的消息真灵通呢，市丸队长。」
「因为事关可爱的小一护嘛。」
听见蓝染的话，银神似狐狸的脸上笑容更加分明。
「市丸队长！吉良君人在副官室吗？」
「井鹤的话还是老样子，青白了一张脸在那里批写文书吧。」
市丸以事不关己的态度回答著雏森的问题，对於那样子的市丸，一护丢了个「真不负责」的责难眼神过去。
「蓝染队长！我去跟吉良君通知黑崎君的事！而且也要快点决定在哪家店庆祝才行呢！」
「啊啊，你就去吧。」
一护只能呆呆地看著得到蓝染的许可后便笑嘻嘻地立刻离开房间的雏森背影，而市丸趁著对方发愣时、悄悄地摸到他的身边。
「呐呐，你希望我们帮你庆祝吗？」
「我才不需要！」
市丸找到乐趣似的兴致勃勃地问著，一护一脸郁闷地摆了摆手表示拒绝。
「为什N不要呢？如果有想要的东西可以老实说呀，我身为一个队长、拿到的薪水可是比你想像中的还要优渥喔？」
「我才不是因为这个才拒绝的！」
「小一护～怎N老是板著一张脸呢？不过即使这样你也很可爱呐～」
「我说过好几次不要说我可爱！你到底有没有听进去啊？！」
「黑崎君，不好意思，不过我想你要不要去向浮竹为任职副官的事打个礼貌上的招呼呢？」
像是要特意打断这段如果放著不管、肯定会不断进行下去，并且明显逐渐迈向两人世界的对话，蓝染的声音在途中插了进来，将视线由市丸身上移开，一护静静地盯著蓝染的脸，不久，像是终於放弃似的叹了一口气。
「……难道我连拒绝的权利都没有吗？」
「因为你身为护廷队这个组织的一员啊。」
面对著以含恨的眼神哀怨地瞪著自己的一护，蓝染告戒似的说著。
「……知道了啦。」
最后又叹了一口大大的气，一护离开了这个场所、朝著十三番队而去。


等到一护的灵压已经完全消失在远处之后，市丸脸上那副习惯性贴上去似的笑容瞬间隐没，面无表情地看著蓝染。
「……这到底是怎N一回事？」
市丸以低沉的声音说著问句。
「不正如你所见吗？」
「就算是因为那孩子拥有那身夸张的灵压、这N早就担任副队长也未免太奇怪了……蓝染队长难道就放任事态这样下去吗？」
「这个嘛…你说呢？」
市丸耸了耸肩，一副被打败似的看著无意认真回答的蓝染。
「……虽然比以前更加能够掌握一些，但老实说我还是不知道队长到底在想些什N呢。」
市丸这番接近自言自语的话没有让蓝染有任何动容或反应，只是，蓝染始终保持在脸上的温柔微笑，在不知何时起就消失了。

「一护！！」
才刚一脚踏入十三番队舍，一道充满了精神与活力的声音便大声响起、叫著一护的名字。在走廊前方遥远的另一端，十三番队三席．虎澈清音正用力的挥著手示意。
一护内心还将自己当作是外来者、正觉得这里的环境似乎会相当吵闹时，清音已一蹦一跳地跑到了他的身边。
「恭喜你！黑崎副队长大人！vv」
这N说著的清音举起来她瘦小的手掌、以完全不相符的力道拍在一护背上，让他忍不住喊了声「好痛！」
「啊，抱歉抱歉。不过如果努力祈祷果然可以实现愿望耶～！我啊，每天每天都很认真的想著『一护来我们队上任职吧！！』这样呢，哈哈！」
看著一人自说自话、末了还自己「嗯、嗯！」地点头的清音，一护努力克制住了叹气的冲动。

「如果一护在的话，浮竹队长的身体状况总是会比较好，而且一护你虽然外表看不出来、但是处理事务工作的速度不是超快的吗？我跟仙太郎两个人最不擅长做这种事了！」
「这不是擅不擅长的问题吧……」
面对一个人笑得很起劲、一副痛快乾脆模样的清音，一护还是忍不住地又叹了一口气。
就像清音自己所说的一样，十三番队的这两位三席都是无可救药的完全没有处理文书工作的能力，不论怎N看都是一件令人感到悲哀的事。
以前他曾经接受过正副队长完全不做正事的十一番队三席．斑目一角的请求，而去协助他处理队上的工作，而一护的工作效率可以说是相当卓越的事不知从哪里被泄露了出来，自此之后，各番队在月末若是有太多相当紧急、需要立即批示的文件的话，通常都会拜托一护过去帮忙。正因为如此，各个番队一护全都接触过，但只有十三番队、他始终抱持著「这个队上的人真的有想要把工作做完的意愿吗？」的想法。（倒是十一番队的一角，出乎意料地很认真的在做事呢）
身为队长的浮竹总是因为病痛的关系只好在床上休养，而原本应该要成为如同队长左右手的番队三席们，却总是为了『到底谁才有资格去照顾浮竹队长！？』的问题日复一日地争吵著，在这种情形下，会出现因为积欠太多文件、导致工作进度全都被阻碍到的状况是一定的，而一护总是会在这种时候被叫过来帮忙。
「该不会从下个月开始，比起和虚战斗、我坐在桌子前面的时间反而会暴增很多吧……」
「这个嘛～反正我们队上的环境很令人觉得舒服呀！不要在意嘛～」
清音拍著显然觉得非常疲惫而沉下的一护肩膀，鼓励似的说道。
「啊啊，可是别的番队倒是对我们相当怨恨呢！因为每一队可全都看上了一护你呐～」
「我被看上是什N意思？」
「就是字面上的意思啊！不过没有关系！我跟仙太郎都会负起责任，好好地保护你以免被那群可怕的大野狼给吃掉的！」
「你别老是对一护说些奇怪的话，清音。」
在情绪亢奋、热烈地大声说话的清音背后，响起了一道含著苦笑的沉静嗓音。
「浮竹先生！」
「浮竹队长！」
一护及清音目瞪口呆地看著原本应该住在雨乾堂里、几乎是足不出户地在内休养的十三番队队长．浮竹十四郎的身影。
「浮竹队长！您的身体这样起床走动不要紧吗！？」
「不用替我担心。再说，在决定一护要过来我们队上的时候，我怎N还有理由能安稳地赖在床上不起呢？」
「说得也是！你看！一护，如果有你在、队长也会变得有精神，这不是皆大欢喜吗？」
清音因为赞同浮竹的台词而用力点头著、并且大力地拍著胸脯下了结论。对於脸上浮现了迟疑及困惑神色的一护，浮竹则是向他露出亲切的笑容。
「就如你所知的，这里是个老是吵吵闹闹的部队，但是我们全员都一致欢迎你就任副队长喔。」
如同内心的想法一样，浮竹带著真档谋砬槔鲜档厮盗顺隼矗令一护只能报以一个有些羞涩地苦笑。
「浮竹队长！今天晚上，我们就来个一护就任副队长的前夕庆祝会吧！」
「好啊，注意不要给人添太多麻烦喔。」
「我知道了！」
得到浮竹许可的清音，就像初始与一护寒暄时一样、用著几乎都快跳起来的步伐跑出了走廊。浮竹一边想著「这孩子果然会这样做」，一边目送著她，然后转过头面向一护，露出了一个令人看了会觉得心灵能够平静下来的和善笑容。
「还让你特地跑这N一趟真是抱歉。那N我就带你去副官室看看吧，跟我来。」
「……你不回去睡觉真的可以吗？」
前日还听说浮竹最近一直都沉睡不醒，一护看起来非常担心地皱紧了眉头犹豫地问道。听到这句话，浮竹像是有点为难地苦笑著。
「我还算是清楚自己的身体，今天的情况真的很好，像是走到一半就突然昏倒的事是不会发生的，你可以放心。」
有些困窘地辩解著的浮竹的样子，就好像一个即使发著高烧也坚持一定要参加远足的小孩子一样，想到这一点的一护不禁小声地笑了出来。而看到一护的笑容、浮竹也放心似的松了口气。
「虽然说这种话有些不合时宜，不过让你为我担心什N的，感觉真好。」
「浮竹先生！」
对於不知到底是玩笑还是认真的浮竹的话，一护发出了责难的声音。浮竹高兴地笑了出来，拉住一护身上死霸装的衣袖，踩著轻快的脚部走了起来，一边哼著鼻歌、看起来心情相当愉悦。
「……浮竹先生怎N看起来情绪特别高涨的样子？是因为清音的关系吗？」
保持著被牵住的姿势，一护跟在浮竹后面一步步地缓缓行走，讶异地提出疑问，身为提问对象的浮竹则是看著一护展颜一笑。
「我现在非常高兴，因为从以前就一直希望你能待在我的身边呀。」
浮竹一点都不感到害羞的老实向对方表示好感，倒是另一边的一护无法忍耐似的低下了头，像是生气似的将眉头紧紧地揪了起来。
看到一护的这种样子，浮竹益发加深了笑容。

「哟，一护！」
「恋次。」
听到从背后传来的熟悉声音，一护停住了打算回去五番队的步伐、朝著后面转过身去。站在那里的是个有著一头彷佛会燃烧起来的鲜红长发，眉毛及额际上刺著意义不明、但看起来非常华丽的图腾刺青，眼神锐利的伟岸男子。六番队副队长．阿散井恋次在一护对上他的目光时，露出了一个宛如孩子王恶作剧般的笑容。
在一护刚被蓝染带到尸魂界之后，蓝染就牵著当时还不是死神的一护的手、带著他在s灵廷停留了下来。
『但这个叫s灵廷的地方不是只有死神才能住吗？』
『你也有成为死神的潜力，不用担心这些事。』
在来尸魂界的路上就已经听蓝染解说了大部份关於此地的基本知识，是故一护才会吃惊地问著，但蓝染带著不知有何根据、充满自信的笑容，什N都没有向一护解释。
在一护刚在s灵廷定居下来的时候，恋次还是五番队的席官。与一般都经由灵术院的管道分发的死神不同，由蓝染教导并且顺利地让死神力量觉醒的一护，就这样直接进了护廷十三队的五番队，而在那时辅导大多事情都摸不清方向的一护的人就是恋次，外表看似直率强悍但却意外地会照料人的他，就像是从很久以前就已经是朋友了一样很快地就和一护熟稔了起来，即使过没多久恋次便往上升迁并调任到六番队担任副队长之后，两人到目前为止还是如以前一样保持著往来。
「护廷里关於你的传闻可是到处飞来飞去喔，黑崎副队长。」
「别说了，想到我就气。」
恋次调笑似的语气让一护心情更加不好地加深了眉间的川字纹，见状，恋次微微地挑起了一边的眉头。
「为什N？是十三番队耶！这不是很好吗？虽然浮竹队长身体虚弱、但还是个足以依靠的男人，而且也不像我们队上的队长那N恐怖，再说你原先就和那队的三席两人感情不错不是吗？」
「不是因为这个……重点是为什N要让死神历才三年的我当副队长呢？比起我，一角不是更有资格担当吗？」
「啊～不行不行啦，一角大哥是没办法离开更木队长的，那个人是天生的战士，要他待在十三番队那种平静地方的话，他的头真的会秃掉喔。」
「……他本来就是光头吧……」
恋次左右摆著手否定了一护的想法，末了还加上一句「那是剃出来的」的话作为强调。 
「你怎N老是在奇怪的地方烦恼个不停啊？你已经学会d解了吧，就实力而言也完全没问题不是吗。」
「可是连你也花了四十年才爬到这个地位啊……」
「这跟我自己没有关系吧……啊！」
看著还在喃喃自语发表意见的一护，恋次像是想到了什N似的恍然大悟地叫了一声，引来一护不解的眼神。
「我知道了，你不想离开五番队对吧！」
「啥？」
「我了解我了解～蓝染队长他啊，温柔体贴又贤能英明，鬼道的功力也非常高强，简直就是理想中的完美上司嘛。」
「……」
对於自己自顾自地作出结论的恋次，一护没有作出任何回应，只是皱著眉头沉默了下来。
的确，蓝染是个理想的上司。
总是一副亲切的笑容，说话方式也很温和。
当然他也拥有与队长头衔相符的处事手腕，而且比起『战斗』的工作、他那令人不禁想著「往学者的身份发展不是更好吗？」的博学知识更令人惊叹，见过的十个人会有十个人评论他是个容易亲近、态度稳重的好青年。
蓝染的人气也很高，身边总是围绕著许多倾慕他的部下，以现任五番队副官的雏森为首，这些人打从心底崇拜著蓝染的样子是一目了然的。
但是一护自己却无法像雏森一样，那N纯粹地信赖著蓝染。
从在现世第一次相遇的时候到现在为止，那种无法得知蓝染真实面目的感觉宛如疙瘩一样、始终残留在一护的胸口。那对桧木色的双眸，就像是连一丝光亮都无法投射而入的深海一样，沉淀蕴藏著无数的黑暗。
对谁都能没有隔阂地接纳待人的蓝染，像是要隐瞒其真正的想法似的、脸上一直都是戴著平静微笑的面具――蓝染的真实面貌，就这样隐藏在不为人知的深处。
从第一次见面的时候开始，一护就一直抱持著这样的想法。

『是个漂亮的孩子呢。』

在询问关於那位被蓝染带回来的少年给人的印象时，市丸用著非常愉快的声音回答著。
『就算你跟我说脸部的美丑，我也无法分辨。』
『漂亮的不止是脸喔，不管是夕阳一样的橙橘色头发啦、还有像是溶进了蜂蜜一样的深琥珀色眼睛啦、全都很漂亮呐～』
市丸用著已经完全忘我出神似地的语调说个不停，东仙只能莫名地叹了口气。
对於甫出生时就已经失明的东仙而言，不论是『宛如夕阳』或是『像蜂蜜一样』的形容，全都是一些自己从未见过所以完全无法理解的东西。
『银，你这种说法是无法传达给要的。』
『说是这N说，但是漂亮的东西就是只能说漂亮啊。』
市丸用孩童般的语气回应著蓝染插进的语句，东仙再度叹息，转而向蓝染求问。
『蓝染队长，那孩子几岁？』
『十七岁的样子。』
『十七……』
『真是可怜，最长也不过活到八十岁上下的生命、这孩子竟然活了连四分之一都不到，明明就是那N好的孩子说～』
因为市丸平淡陈述著的这些话，东仙的表情也黯淡了下来，蓝染只是露出了讥讽的微笑。
『你会说出这种话还真是难得，真的就这N在意那个孩子吗？』
『我喜欢漂亮的东西啊。再说蓝染队长自己也很在意吧？』
『正确的说，我喜欢的是将漂亮的东西玷污这件事。』
『……你的个性还是老样子，相当扭曲呢……』
市丸吃惊地看著理所当然似如此回答的蓝染，肩膀有些脱力。
『如果要遇到他的话就会明白的……真的是个非常漂亮的孩子呐。』
这N说著的市丸，话语间却带著若有若无却挥之不去的苦闷。


「队长，你听说了吗?」
甫踏入队长室，九番队副队长．桧佐木修兵顶著一贯的锐利眼神、随即缓缓地说道。
「听说了什N？」
「一护他好像要就任十三番队副官的样子……正式的任命书已经从四十六室那里送出来了。」
桧佐木彷佛是在夸赞自己似的说著，没有注意到东仙的表情微微地凝重了起来。
「……从中央下来的指示？」
「听说是这样，很难得吧？那里竟然会批示护廷的人事变动。」
桧佐木搔著头回答了东仙提出的问题。
「……」
「奇怪？难道队长你不高兴吗？一护终於升迁了耶。」
桧佐木扬起一边的眉头，疑惑地问著正紧闭著双唇、看似陷入了沉思中的东仙。与直到一护正式配属到五番队以后才互相结识的桧佐木不同，东仙早在一护刚来到s灵廷的时候就知道了他的存在，以前还要他顾前顾后地照看著的孩子，如今应该要为终於可以放手让他独当一面而感到喜悦才对？
感到桧佐木那道饱含著不可思议的视线，东仙不禁为他所说的话苦笑了起来。
「没这回事……只是觉得一护应该不会喜欢坐上那样的官职而已。」
「这种说法也没错啦……虽然可以照料得很好、但是一护那家伙还是很嫌麻烦的。」
东仙露出平稳的微笑向一脸归纳出结论的桧佐木看去。
「等到这里的文件全处理完，我们就去向他祝贺吧。」
「啊，这也不错～我可以带酒过去吗？」
「现在是工作中，修兵。」
以混著苦笑的语调向正乐不可支的桧佐木说著，东仙趁对方不注意的时候又皱起了眉头。
就如桧佐木先前所说的一般，中央四十六室基本上是不会插手护廷方面的人事配置的，再者，仅仅入队三年就能升迁到副官在护廷根本就不寻常，怎N想都不觉得那是保守的上级官员会做出的决定。
东仙的脑海里，浮现出了拥有稳重温和却隐藏著其中那股混沌及黑暗灵压的上司。
（会是那个人的行动吗……）
就东仙所知的范围里，之前根本没有让一护从五番队调任到他队的异动预定，而且，让一护转队对蓝染而言也没有什N好处。
（……该不会是发生了什N……）
像是要把这股对年幼死神的思绪随之而飞去，东仙那对什N都映照不出来的双眼转向了窗户的方向。

「黑崎一护，现在起任命你为护廷队．十三番队的副官。」
「……是。」

随著一番队队长、同时也身为总队长的山本元柳斋重国的话，一护感觉像是很勉强似的垂下了头。
在一护从蓝染手上拿到任命书的两周后，在护廷的会议堂里、举行了正式的任职仪式。

「怎N，你就不能表现得再高兴一些吗？」
「没人规定我一定要高兴吧。」
「你这家伙还是一样一点都不可爱呐。」
「我是不可爱，所以您就免了吧。」
在一旁不远的地方正看著元柳斋及一护拌嘴的，是成为一护今后的直属上司的男人以及他的损友。
「真是太好了，浮竹，你总算是得偿宿愿了呐。」
「你那张脸可一点都没有『太好了』的感觉。」
「这个嘛……谁叫我只能眼睁睁地看著一护君被派属到你队上呢？」
「你那儿不是已经有伊势在了吗？」
「小七绪也是一直在等著一护君呢，她老是在嘴上挂著『队长，请你快点把黑崎君从五番队那儿挖角过来吧！』这样。」
当时的情景彷佛历历在目，京乐一边叹气一边说道，浮竹只能苦笑。
「那还真是对不住了，不过我当时接到人事异动通知时也是吓了好大一跳呐。」
「嗯，以一护君的实力来说、他能担任副官这个位子是理所当然的，只是没想到会比我预期中还要早就实现呐，说到底，总觉得这未免太快了点，但既然是由中央下达的指示，我也无法多说什N。」
「我倒是觉得，若是关於一护的话、什N样的特例都是有可能发生的。」
浮竹耸了耸肩说著。那个在某一天被蓝染带到s灵廷的人类少年，不但在短时间里就成了死神、更甚者还学会了d解，这种异常快速的成长速度如今想起来都令人觉得可怕万分。
「不过加医榫会觉得很可惜吧？毕竟一护君在五番队待得很开心的样子啊……」
听见京乐的话，浮竹脸上浮现出不高兴的神色。
「一护就算来我们队上也能待得很开心吧。」
浮竹用著与表情一样不高兴的语气说著，京乐只好劝解似地拍拍他的肩。
「别这N生气嘛，你看，一护君到你这边之前都一直待在五番队不是吗？加医榫应该多少会觉得寂寞吧。」
「在一护的任职决定下来以后我有见过蓝染，但他看起来好像并没有很在意呐。」
想起了那位戴著一副眼镜、总是相当沉稳的同僚，浮竹开口说道。
蓝染那个男人，不管对谁都是同样的温柔，反过来说、也就是对谁都没有特别的执著。曾在蓝染队上做事的死神们，市丸、东仙及村升官成了队长，阿散井及吉良就任副队长，这几人都被分别派任其他队上任职。感觉上，与其说是蓝染擅长培育出优秀的人才、倒不如说是他完全没有将这些人才留在身边效力的意思。
就像这次一护的事，蓝染也不过就是带著如同往常一般的微笑对他说了句『他就请你多加指教了』罢了。
「浮竹先生。」
总算结束了任官仪式的一护靠了过来，看见对方手上拿著全新的十三番队副官章，浮竹的眼神自然而然的缓和了起来。
「这样你就正式成为我们的副官了吧，一护。」
「像我这种什N都不懂又总是意气用事的人，应该只会给您添乱吧。」
对著浮竹朝向自己的爽朗笑容，一护苦笑著回答。
「别说啦一护君，你只要陪在浮竹身边就可以了，他就是这N单纯的男人啊。」
「京乐！」
完全忽视著浮竹因为那被人当成傻瓜似地评论而投射过来的瞪视，京乐对一护露出了温和的笑容。
「如果有什N不了解、不清楚的事的话，你可以来我们队上问小七绪喔。她担任副官的资历很长，而且对你又有好感，一定会很乐意教导你的。」
「谢谢你京乐先生，我想我可能会常去麻烦你们吧。」
「客气话就不用了，因为浮竹一年到头都在睡觉、所以我想你们队上的工作也会比其他人来得忙，可以的话我会尽量协助你的。」
「我哪有一年到头都在睡，大概只有一年的三分之一而已。」
浮竹反驳著京乐的说法，但对方耸著肩回了一句「就算这样也很多吧」。
「抱歉了，一护，因为我身体的关系，可能会让你常常要多做很多其他的杂事……」
「没关系啦，反正我已经习惯让自己忙个不停了。」
一护以「你不需要跟我道歉」的表情回答著，浮竹笑了几声，伸手拿走了他一直抓著的副官章。一护疑惑地歪著头，浮竹什N也没解释，只是仔细地将副官章牢牢地系在一护的左手上。
「欢迎你加入十三番队，一护。」
对著浮竹由衷的话语及打从心底溢出情感的微笑表情，一护有点害羞地笑了。

Act.2 


「早安～～小一护～～～」
「早安，黑崎君。」

才刚打开三番队勤务室的门，在一护还没说半句话之前，两道熟悉的声音就已朝他传来。
「……早。」
明明不是因为有起床气之类的理由、但一护的声音听起来却显得非常的不高兴。
「咦？莫非我给你的文件有哪里不完整吗？」
看见眉头皱到不能再紧了的一护手中所拿著的文件夹，三番队副官．吉良井鹤有些犹豫地向对方询问。
「井鹤哥……那边那只狐狸、可以先让我借用一下吗？」
对於用低沉冷淡的声音问著的一护，吉良苦笑地回答：
「请用。不过可以的话、麻烦你尽量在中午的例行会议开始前将他归还回来可以吗？」
「我也没那种闲暇时间陪他耗，事情一办完我会立刻丢他回来的。」
「哇喔！vv小一护主动跟我约会耶～～vv」
丝毫不在意一护身边的低气压，吉良的应许才刚说出口、市丸银在飞快地将手上的文件与毛笔往旁边随便一扔的下一瞬间，整个人已经移动到一护的身边了。他亲昵地将手搭在一护的肩膀上，若是在平时一定会马上将之挥开的一护这次却反常的放任对方，吉良内心不禁有些害怕了起来――这次的怒气似乎比往常都还要来得深呐……他这样想著。
「……跟我来。」
一护将原本拿在手上的文件夹等物品随手放在勤务室的桌上，朝市丸叫唤的声音包含了他从头到脚的所有怒气、随后就走出勤务室了。
「那N我就出门啦～vv」
明明就感受到了一护那道源源不绝地散出、愤怒满贯的灵压，但是却全然不当作一回事的吉良的上司，露出比平时更灿烂五倍的狐狸笑脸，踩著无声响的脚步轻盈地离开了勤务室。
感觉到那两人的灵压渐渐远去、吉良无奈地轻声叹息，他拿起了一护放在桌上的文件夹摊了开来。
「！！！」
那是为了在今天的例行会议中使用，而在事前就发送到各队去的报告书。分配给一护所隶属十三番队的那份报告书文件上，被仔细地一页一页画上了每一个在动作上都略有差异的墨水画，成了一整本的翻页式动画――更甚者，对於内容还有白雪公主＝一护、王子＝市丸、继母＝（恐怕是）蓝染、小矮人们＝护廷其他番队队长、副队长等等细致的奥妙设定。
「我还在想队长昨天怎N这N难得的坐在桌前认真工作……」
没想到那种认真的表情竟然是因为在画这些玩意儿……吉良深感无力地大大吐了口气，当然，他自己也在市丸绘制的漫画里被安排演出小矮人的角色。
「也难怪黑崎君会生气……」
他那个上司，为了能与一护搭得上边、什N手段都用得出来。
虽然对一护抱持著明显的好感，但是他的行为却叫人完全无法与这份好感划上等号。真是叫人感到头痛的大人呐……对於被看上眼的一护，除了怜悯以外也无法有其他感想了。
正准备要处理这份已经完全不能用、成了一堆废纸的文件时，从三番队的演练场周围传出了似乎发生了什N爆炸似的轰隆声，连队舍都感觉到了从地面传来的摇晃。
由十三番队副官执行、对三番队长实施的魔鬼制裁应该已经开始了吧……
「这里还有很多需要队长亲笔签名的文件，只有那只手你可千万不能让他受伤啊，黑崎君。」
将手上那份装著废纸的文件夹扔到垃圾桶里，吉良看著放满了整张办公桌的文件，叹了口气地喃喃自语。


「王八蛋――老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样――！！你到底对我们队上有什N深仇大恨啊！！」
手上挥舞著斩月，一点也不手下留情地朝市丸击去一记月牙天冲的同时，一护苦恼地大叫著。三番队的演练场上到处都是因为一护的斩击所留下的坑坑洞洞，地面宛如经历了一场暴风雨似的残破不堪。
「我才没有怨恨什N的～那个只不过是跟你开了点小玩笑嘛～」
以轻盈的体态躲过月牙天冲的冲击波，听到市丸完全没有反省意思的回应，一护眉间的杀气一点一点地愈发险恶了起来。
「这岂止是玩笑而已！」
血气直窜脑部、一护提起斩月朝市丸又是一刀砍下，对方握著神枪挡下了这记攻击、用著一副正在闹脾气似的表情盯著一护看。
「就算是这样也是因为小一护不好，谁叫你老是喊著『忙死了忙死了』的话、到十三番队以后就都不陪我玩了～」
「这都是我的错吗！？」
「我觉得都是因为你去十三番队的关系耶，那边那位队长大人可真会使唤人呐～」
「你不要乱说浮竹先生的坏话！！」
听到市丸一点都不客气的评语，一护感到愤怒在全身都沸腾起来似的用力挥开了架住的神枪。一护看来那种与先前完全不同、真真正正是打从内心最深处传出怒意的模样令市丸也敛去了脸上的表情。
「……你就真觉得十三番队的队长大人那N好吗？」
市丸用著整整降了八度的低沉声音问著。
「这不是我觉得他好不好的问题吧！？浮竹先生的身体虚弱并不是他的错啊，你不要说那种话！」
一护这段庇护著浮竹的话使得市丸的灵压渗入了一股阴冷，他在接下来的那一瞬间缩短了与一护间的距离，鼻尖几乎就要贴上去似的凑上了对方的脸。
「就因为你是这样的孩子，所以我才更讨厌你去其他番队呐。」
市丸用完全窥探不出情感的声音低语著，一护明白这时候的他确实处於没有任何谎言、欺骗或掩饰等的状态、却无法理解市丸生气的原因，所以露出了疑惑又凝重的表情。
「……你是什N意思……？」
「我不想说。」
市丸撇过头避开了一护的问题。
「你这家伙……！」
对方的态度令一护不禁提高了音量，就在那时――

「你待在这地方做什N？黑崎君。」

那道在尸魂界里、一护比他人更为熟悉的知性又稳重的声音，就如同往常一般叫出了一护的名字。

「蓝染。」
与市丸稍微拉开一些距离，一护转过头去，映入眼帘的是眼镜后面的双目和缓地望著他的前上司身姿。
「例行会议马上就要开始了，你也该准备动身了吧？」
虽然注意到一护那股阴沉的灵压，但蓝染完全没有要安抚对方放他平静下来的样子，他只是用一贯温和的声音告戒似地稍加重了语气。听到了蓝染的台词，一护却更加皱紧了眉头。
「要在那个例行会议里使用的报告书，拜这家伙所赐，已经全部都变成一堆废纸了。」
一护边说边回头用凶煞的眼神狠狠瞪著还站在原地的市丸，蓝染看著两人的样子、露出了一丝苦笑。
「唉呀唉呀，那还真是一场灾难呐。」
「……少来，你分明觉得这很有趣吧？」
从蓝染的语调中敏锐地嗅到了藏在其中的些许愉悦，一护摆明一脸可疑地皱著眉盯著他说道。
「蓝染队长～我好不容易有了跟小一护独处的机会，能不能请你不要来打扰我们呢？」
始终站在原处的市丸摆出了一张闹脾气的不满表情，嘟著嘴巴抱怨道。
「银，你也别到处惹事了吧，你给黑崎君带来困扰的事可不是只有这N一点不是吗？」
「请你不要管我，这只是我跟小一护的交流而已。」
听完蓝染苦口婆心的台词，市丸却一点反省的感觉都没有，假装听不懂似的，孩子气地将头朝上仰望，闭上嘴就这样沉默了起来。看著连一点点成熟大人样子都没有的市丸，蓝染及一护哑口无言地对看了一眼、不约而同的抬起头大大叹了口气。
「啊啊……真是……我为什N要认识你啊――」
一手扒梳著亮橘色的头，一护的表情像是一瞬间所有的疲惫都涌现出来似的垂下了头。
「真的很抱歉。」
「……你没有必要跟我道歉啦。」
以担心的眼神看著那样的一护，蓝染歉然说道。听见对方的言词，一护将视线往上移到他身上，两人对看了几秒后，一护扯出了一个带著为难的苦笑。
然后他乾脆地将后脚跟转了个方向，没有特别跟另外两人打过招呼，一护就这样头也不回地离开了三番队的演练场。
直到看不见那道远去的单薄背影，蓝染才将目光转而放到市丸那里。
「银。」
「什N事？」
对著蓝染那责备似的叫唤，市丸仍是用一副闹脾气的声音冷淡地回答著。
「你最近的行动也未免过多了。」
并没有介意蓝染稍重的语气，市丸无谓地轻轻耸肩看著对方。
不只是一护而已，市丸对於十三番队许多令人讨厌的恶作剧、履次成为s灵廷里闲暇死神们的聊天话题之一。像是无法忍受现在市丸的样子，看不下去的总队长似乎也找过他当面给了忠告。 
「……说到底一开始就是蓝染队长的错。」
「我吗？」
对於市丸没有隐藏其不愉快的直言，蓝染有点意外地挑起了眉。
「都是你把小一护调到别人的队上。」
「我可什N都没做喔。」
「在这个s灵廷里，有本事控制中央那群老头的也只有队长你了吧。」
听著市丸的话，蓝染眯细了隐藏在镜片后的双眼。
「……银，胡言乱语的话还是少说的好。」
「这本来就是真的嘛，为什N要把小一护调到其他地方呢？」
蓝染的谏词里包含著严厉，不是不了解对方意思的市丸却当作不知情似的，极为少见的用打从心底不痛快极了的语气越说越愤慨。
「那孩子是属於我们的，为什N队长不将他放在身边呢？」
市丸紧接而来的问题，让蓝染一边「真是……」地叹气、一边将双手交叉横在胸前。
「银，你什N时候开始变得听不进别人的话了？到目前为止、我向来都是言出必行的吧。」
「小一护的话那就另当别论，队长你难道真的都不会觉得郁闷吗？以前小一护不论要说什N事、总是把我们摆在最优先的地位，刚刚却连说了两次『浮竹先生』……那个虚弱的病人有哪里好！」
一点也不在意蓝染低沉的语气，市丸连珠炮似的不断抱怨。
「那孩子的个性你也是知道的吧？只是因为那孩子现在待在十三番队的关系，并不是把浮竹当成特别的人看待不是吗？」
一护这个人，比起自己、他总是将周围的人们看得更重，而且是跟年龄及性别完全无关的平等对待。因为一护的这种个性所吸引、而不断对他抱以好感的死神们，蓝染总是觉得有种既滑稽又悲哀的可笑感――因为他深深明白，死神们对一护所抱持的这些恋慕之情、在未来是绝对不会有任何回报的。
可是即使听过了蓝染的说词，市丸还是一副无法接受的表情、始终用著怨恨的眼神看著蓝染。
「也许就如你所说的吧，可是令人厌恶的东西还是一样很讨人厌。」
为什N要把小一护调到别的地方啊……看著开始反覆说著同样语句的市丸，蓝染一副束手无策模样地摇了摇头。
「……为什N蓝染队长你还能这N平静呢？在这s灵廷里，明明就是队长跟小一护在一起的时间最久的说……」
市丸用著好像是在指责似语气说著，蓝染仅仅微蹙著眉、有些苦涩的回答。
「我当然觉得平静。」
是的。
对这件事，他感到非常平静。

因为有著一护陪伴在身边的时候，蓝染几乎都是处在离「平静」非常遥远的状态之下。

「欢迎回来，一护！」
回到了十三番队的队舍、正走在长廊下的时候，清音如同往常一样『啪』地一声用著强劲的力道拍在一护的背上。
「你有好好惩罚过市丸队长了吗？」
在不知为何表现出一副趣味十足的清音一问之下，一护却又锁紧了眉头。
「你也知道的吧？那家伙根本学不乖。」
并列有在疲倦地叹气的一护身旁，清音一脸兴趣地看著他的表情。
「不过市丸队长是真的很在意一护你呢～有种因为太在意了所以才无所不用其极……的感觉？」
「别说这N让人无力的话……」
「因为这是真的吧？在一护来我们这里之前、市丸队长那种样子大家根本就不曾看过。」
「……我第一次跟他见面的时候他就是这样了耶。」
「那N一护，市丸队长就是对你一见钟情了吧！吆！你这个男人杀手！」
「拜托你闭嘴……」
对清音一贯那种没必要的高昂情绪、一护打从心底厌倦了似的苦了一张脸。
「不过啊，你要勾引谁都无所谓啦，但是浮竹队长可不行喔！」
「……」
一护已经完全放弃徵询清音的意见了，因为他知道，不管说什N对方都只会听进一半，要是再多说些什N、结果也不过就是引起对方更亢奋的情绪爆发而已。
「啊、对了，等一下从三番队那边会送新的文件过来喔，好像是吉良副队长赶出来给我们的样子。」
「井鹤哥老是在帮银收烂摊子啊……」
「谁叫队长与副队长是一心同体的关系呢？这也没办法嘛～」
但如果是我的话、就算是刀山火海我都会跟著浮竹队长一起去！……如此，清音与平常一样又开始叨叨叙叙著自己对浮竹的景仰，在内心想著「又来了」并叹了口气的一护，与对方道别后朝著副官室而去。

副官室里在一护的办公桌上，整齐放置著没有被恶作剧波及到的文件。
伸手拿起了文件，一护忧郁地又轻声叹息。
一护还在五番队时，也或多或少因为市丸的恶作剧的抱头苦恼，但是，当时并不是如今这种已经对番队业务流程造成实际妨碍的恶意东西。更何况如果是一护自己也就罢了，但是对於给一护以外的浮竹队长及队上其他成员添麻烦的市丸，那种如同反抗期小孩般的行动实在令一护为难得不知如何是好。
「说什N是在意我……这种态度谁会看得出来啊？」
一护一边回想著清音说过的话一边痛骂著，但是，因为了解市丸内心所存在的『爱与人唱反调』的个性部份，他也实在无法真正的对他生气。
每次见面时，市丸总是对他不断地重覆著表示「喜欢你」或是「好可爱」的话语或行动，虽然无法就这样胡乱地接受这份心意，但是之前对方用冰冷的声音说的『所以我才更讨厌你去其他番队呐』那句话，大概真的是市丸的真心话吧。
「……那家伙该不会觉得很寂寞吧……」
喃喃低语著，一护慢慢地将文件放回桌上。

「一护。」

发著呆的一护被叫唤声引回神智，回过头、伫立在那里的是笑嘻嘻的上司．浮竹。
「浮竹先生，起床已经不要紧了吗？」
「是啊，我今天也会出席例行会议喔。老是拜托你代我出席的话，不知道其他队长会说些什N话呢。」
听到浮竹的话，一护不高兴地臭著一张脸。
「不会有人说闲话的，因为这是我的职责啊。」
「不不，每次跟其他人打照面的时候，白哉会因为我让你做太多工作而生气、更木总是逼我要把你调到十一番队、还被京乐不爽的说我总是太过依赖你之类的……」
「被念得真惨啊～」、浮竹搔著头说著，一护苦笑了几声。
「而且蓝染他、也曾经讽刺过我一次呐。」
「蓝染吗？」
「『就算新的副官已经上任，你还是一样睡得昏天暗地呐，不觉得悠闲过头了吗？』这样，虽然他看起来是个老好人，不过那张嘴出乎意料的毒舌啊。」
听到浮竹的叙述，一护不禁睁大了双眼。
「虽然你异动的时候看起来没有特别在意的样子，不过蓝染果然还是不想对你放手的吧。」
「……」
得知这个意外的事实，完全不知情的一护脸上浮现出疑惑的神色。
因为一护还任职於五番队、还有调任往十三番队的时候，他一次也没听过蓝染说出任何类似维护著自己的话语。
「我觉得没这回事的……」
浮竹扬起一抹温柔的笑容，双眼凝视著用稍微踌躇的语气说著的一护。
「你把自己看得太轻了，就算你的死神历很短、但却已经拥有谁也打不倒的实力，任谁都希望你到自己队上就任的。话虽如此，现在我也没有想要放你走的意思就是了。」
浮竹直接了当的说法令一护不禁苦笑了起来。
与摸不清真正心意的蓝染及市丸不同，浮竹正如同他诚恳老实的个性一样、那种坦白直率地表现出来的言语态度及行动反而更叫人害羞不已。
「例行会议的时间也快到了，我们就慢慢的散步过去吧。」
浮竹将手放到兀自苦笑的一护背上催促示意。
「你不要忘了把药带著喔。」
对於一护忠告般的话，浮竹回答「我知道了」并报以温柔的微笑。

「喔呀？这还真是难得一见的面孔呢。」
才刚踏入向来都是例行会议地点的一番队队长室，半是惊讶的声音就迎面而来。
「……京乐，这是讨厌的意思吗？」
「若觉得这是讨厌的话，也表示你自己心里有数吧？」
对於浮竹苦涩的问，京乐则摆出皮笑肉不笑的表情回应。
「哟～一护君，你今天还是一样可爱呐。」
「拜托你不要说我可爱什N的，京乐先生……」
京乐爽朗地朝著一护挥手，却得到一护状似疲惫、叹了口气的回应。京乐是、还没到场的市丸也是，这两个人总是不顾一护每次的抗议，一见面就是「好可爱」Ｎ连发。
「你已经很久没有跟上司一并出席例行会议了吧？会不会觉得很紧张呢？」
「京乐先生……」
对於不断揶揄讽刺著浮竹的京乐，一护也只能回以苦笑，站在一护旁边的浮竹则是看起来很不高兴地皱著眉头。
「京乐队长，即使心里这N想、您照实说出口的举动也不太适宜。正因为浮竹队长总是因为病痛的关系而无法工作的时间相当长，所以黑崎君才会拼命的弥补这些部份，就是不想让别队的人说闲话。」
「……伊势……」
对於站在京乐身旁，冷著一张脸淡然地陈述著事实的八番队副队长伊势七绪，浮竹连一个字也都无法反驳地垂下了头。丝毫不在意浮竹的模样，七绪看著伫立在浮竹旁边的一护，露出了一个略为保守却非常漂亮的微笑。
「黑崎君，早安。」
「早安，七绪姐。」
「……真是令人羡慕呐～七绪用笑脸打招呼的模样、身为上司的我已经有多少年没看过了……」
看著笑著互相对视的一护及自己的副官，京乐跟浮竹一样无力地垂下了头。对於京乐的那副神态，七绪则以冷漠到足以令人清醒的眼神盯著他，「想要我也用笑脸招呼您的话，队长也该好好改进您那些为数众多的缺点吧？」并说出如此冷静的回应。
「嗯～～被你打败了呐。」
「被打败的应该是我吧？不好好工作又总是喝一堆酒，请您不要让黑崎君看到这N不良的大人范本，这样会对他的人格成长造成不好的影响。」
一护及浮竹则是带著微笑，有趣地看著八番队队长．副队长这对搭档互相拌嘴的日常光景。
突然间――
「一护，既然浮竹已经回来重新执掌职务，你的时间也能空下来了吧？会议结束后来我队上，那里准备了不错的茶点。」
「也有鲷鱼烧喔！」
总是在例行会议开始前三十分钟来到一番队的六番队队长．朽木白哉及其副官恋次，才刚靠近门口时便加入了这个吵闹团体的圈子里。
「白哉，朽木家的当家这N光明正大的搭讪，真有胆嘛。」
「什N搭讪？你在说些什N？」
「搭讪就是指人相约去约会的行为。而且一护很忙的，可没那种空闲时间陪你。」
「约会是什N东西？你说出的话总是教人无法理解呐，再说一护会这N忙、不是因为你平常都不在的关系吗？」
一脸认真的白哉及浮竹就这样开始了言语上的争论。
而平时与世无争的浮竹、不懂人情世故的贵族白哉，两人这段无聊且幼稚的对话，教周围的人全傻了眼地呆呆看著。


「一护。」
随之走进一番队队长室的，是九番队队长东仙要。
「东仙。」
一护笑著回应，感受到对方那股气氛、盲眼的东仙也绽开了嘴角。
「今天浮竹也来了吗？」
「对啊，因为他说今天身体状况很好嘛。」
发自内心诚挚的温和微笑及语调，令一护脸上的笑容也益加深刻。
东仙是一护在进入护廷队之前，经由蓝染及市丸介绍所认识的。
与读不出真实想法的蓝染及市丸不同，比谁都还要来得寡言的东仙是不会说出谎言的，一护一直是这N想的。个性沉静、态度认真且不喜欢与人争执的东仙，在第一次见面时不知为何对一护的态度就特别和善。东仙所说的话及展现的态度，始终令一护感觉到一种所有的一切都会被包容的慈爱及温柔。
「刚刚三番队那里发生的骚动，原因是市丸吗？」
「是啊，那家伙，我真的不知道该拿他怎N办才好了……」
个性冷静的东仙问出的话语令一护不痛快地嘟嚷了起来，於是他抱歉似的纠起了眉头。
「为什N东仙你要摆出这种表情啊？」
「……不，我在想要是我能阻止他就好了，就算谈不上能够简单解决。」
「不用了不用了，反正那家伙啊，任谁说的话都听不进去的。」
虽然是用莫可奈何的语气说著，但却感受到话语中潜藏著的对市丸关怀之情的东仙缓缓地露出了笑意。其实自己能理解市丸会不断重复著闹脾气般恶作剧的理由，但最近越发恶劣的做法连东仙也不禁皱起眉头。而眼前这位少年口气虽然严厉，但在内心里却还是全部都容许了他的作为，那种一旦将其纳入到自己身边之后、就绝对不会抛弃对方不管的作法，既是一护个人的强悍、同时也是他的弱点，蓝染对此冷笑著下了『真是个蠢孩子』的结语，但东仙却认为这正是他令人喜爱的地方。
「小一～～早安～～vv」
在这两人之间，突然插进了一道充满活力的小孩声音。
「八千留！不要骑到我头上！」
「有什N关系嘛～小一不要老是说同样的话啦！」
骑坐在一护头上、有著一头桃红发色的小孩，是十一番队的副队长．草鹿八千留。
「那N，待会儿再谈，一护。」
感受到八千留的上司．更木剑八的灵压渐渐地往附近过来，东仙在一瞬间蹙起双眉，向一护打过招呼后就离开了原处。
过不久后，感觉到更木出现，并和八千留一道调侃著一护的气氛，东仙忧心地露出暗淡的表情。
爱著死神，更被死神所深深爱著的少年。
当他知道了所有的真实，他的心会不会就此崩坏呢？
东仙只挂念著这件事。


那道光能够模糊深沉的黑暗。
那温度足以融化冰冷的冻土。
那灵魂的光辉耀眼得连目光都为之晕眩。

危险的预兆、无法预测的事态――这是最不愿见到的局面。

「……以上是本期各番队所负责的地区，有什N不明白的地方吗？」
站立在两列队长、副队长中间，扳直了腰的总队长．山本元柳斋重国，环视著周围各人的脸。
「浮竹先生？」
眼睛仔细地阅览著手上那份分发下来资料的浮竹，眉头微微地靠拢了起来，站在他旁边并注意到这点的一护於是出口询问。副官资历为时尚短的一护，就算已经看过那份资料上面以数字及方位所记载的地点，也还无法马上得知究竟是哪个地方。
「有什N不对吗？」
「不……」
对於一护疑惑的问句，「什N事也没有」，浮竹苦笑地摇著头回答。因为对方的态度而露出一脸无法释怀的一护，突然，死霸装的袖子被一只小小的手给抓住并拉扯著，低头往下一看，十一番队的副队长草鹿八千留正满脸笑容地盯著他瞧。
「小一、小一！等这里结束以后我们一起去吃团子吧！阿剑要请客喔！」
「咦？」
「我新找到一间很棒的店喔！团子咬起来ＱＱ的很好吃喔！vv」
「……啊，这之后我答应了要去六番队喝茶了，不好意思啊。」
「咦～～他们的下次再去也可以嘛！」
听到一护歉意的回绝，八千留膨著双颊、说出了小孩子专有的任性台词。
「那家店的团子是期间限定品耶！我想要让小一也吃吃看嘛！」
「啊――真是的，不要说这N任性的话，还有，把声音压小声点。」
「可是～～」
「没有什N可是！你看到山本爷爷用超级可怕的眼神瞪著我们没？那个人虽然有一把年纪了，但耳力可是好得很！」
「……一护，你的音量也是非常大喔……」
浮竹对著身旁开始出现了小小骚动的一护及八千留叹了口气，但看著两人的目光却依然温柔如故。
「什N？一护，难道你要拒绝我的邀约吗？」
另一边的十一番队队长．更木剑八，用著凶恶的眼神越过八千留直直瞪向一护。
「所以说！你也不要不把别人的话听进去好吗！我刚刚说了我已经有预定了吧！」
完全不怕那个表情总是一副凶神恶煞到常把人吓昏的死神，一护只是露出一脸的不高兴、皱著眉朝剑八瞪了回去。
「跟那个贵族一起喝茶的话，味道只会更难喝吧。」
「没错没错！阿剑你再多说一点！」
在毫不客气大放厥词的剑八背上，完全不管现在例行会议还在进行中、不知在何时八千留就已经趴了上去。这对一如往常一样散漫而且我行我素的搭档，令一护著实拿他们没辙地叹著气。
「你会懂得如何分辨茶的好坏还真令我惊讶。」
在稍远的席位，白哉不愉快地扭曲了那张宛若能剧面具般的俊美外貌，冷冷地朝剑八说著。
「你那种的很伟大似的说法，听起来像是我从来没尝过昂贵的东西的味道，把我当白痴吗。」
「喔，你爱好吃贵族膳食的事我还是第一次听说呐。」
「你用那种讨厌的语气说话的话，好吃的食物也会马上变难吃吧。」
「住口！」
白哉及剑八低级的言语争论，使得元柳斋脑中忍耐的神经线终於忍不住断裂，他连唾沫也随之飞出地高声叫著。
「你们双方都一样，现在是什N时间明白吗？每次每次总是出现口角！作为处罚，等例行会议结束后，一护要跟我一起去凉果子店。」
「元柳斋老师……」
对於导师的话语，露出一脸「这哪里算是处罚了？」表情的浮竹，无力地垂下了肩头。
「如果想要跟一护君一起喝茶的话，老实说出口不就好了……老师已经不是会害羞的年纪了吧？」
同样以呆滞的表情看著元柳斋的京乐也开了口，而后放松了表情笑著转向一护：「与其要跟这样的老先生喝茶，那倒不如跟我一起举行酒会还比较好吧？」，他这样说著，副官七绪也难得地笑著应援增加攻势：「因为那是队长直接从酒窖管理人那里购入的，所以酒的味道绝对可以保证喔！」
「京乐队长！那个酒会，当然也会算我一份吧？」
兴奋地朝京乐发出疑问的，是他的酒友、十番队副队长．松本乱菊。「当然罗。」京乐也笑著如此回答。听著两人的对话，身为护廷队最年少队长的乱菊的上司．日番谷冬狮郎发出了苦恼的叹息。
「松本……你桌上那堆未处理的文件像山一样积得越来越高，难道只是我的错觉吗？」
「讨厌啦队长，用不著闹别扭我也会把你纳入同伴的啦！因为你自己是没办法向一护开口邀约的嘛～」
「松本！」
乱菊轻佻的表达方式，令日番谷太阳穴浮起了青筋并怒吼了起来。
一护一边眺望著平时总是会发生而变得得无法收拾的骚动的室内情景，「要喝茶之类的话不论何时都还有机会不是吗？为什N大家要这N拼命啊……」，一边以呆愣的语气小声低喃著，然而浮竹看著一护、苦笑了起来。
「我的运气真的太好了，什N辛劳都不必付出就能让你待在我身边。」
「在大家都在的地方，拜托不要用这种讲法说话好不好……」
浮竹的台词让一护露出了困窘的表情，随著朱红染上了双颊、他忍不住叹了口气。

「唉～～感觉真的很差啊。」
用著如丝线一般的细长双眼远眺著另一边一护及浮竹模样的市丸，即使用著极小的音量说出口也能感受到那股不愉快。
「市丸队长。」
仅是习惯似的语气，与市丸一同都将视线放在一护身上的蓝染维持著姿势不动，开了口。
「……蓝染队长的心胸广大所以才能够向他们低头退让，我的话只会觉得想吐所以办不到呐。」
「因为没有会破坏我心情的理由。」
对甩疙瘩似地嘟嚷著的市丸，蓝染冷淡地回应，藏在镜片后的双眼却动也不动地始终盘踞在一护的身上，看到队长的这副模样，市丸朝天大大地吐了口气而后垮了双肩。
「黑崎也真辛苦，每次都是这样的骚动，他也觉得很累吧？」
「说得也是。」
邻立在五番队旁的七番队队长．村左阵，对著同列并邻的九番队队长东仙说著，东仙则微微低著头、多少露出苦笑地应答著――刚刚市丸及蓝染那段压低音量的对话，却一字不漏地全传进他的耳里了。
虽然眼睛看不见、但取而代之在其余感觉上却出类拔粹的东仙，可以很容易地单凭话语里就能读出其中隐藏的情绪及感情。
自从一护离开五番队以来，蓝染在除非必要之外的时候，不曾自己主动接近过一护。但在旁人眼中，蓝染对一护的态度就像对待其他队员一样，想必看似完全都没有改变吧。
但是东仙注意到了，实际上并非如此。
不管什N都无动於衷的那个蓝染，能够引发出他的感情的、只有那位橙发的少年而已。眼瞳无法映照出任何事物的东仙，只要与一护相关的事、他就敏锐地察觉蓝染的灵压及情绪有细微的变化。
（没有会损害心情的理由、吗……）
在脑海中反刍著蓝染的台词，东仙在相邻的村不注意的情况下，表情微微地暗淡凝重了起来。
在那句台词背后完全对比、隐藏在其背后的感情，不知蓝染自己是否有注意到了呢？

Act.3


结果，被半强制与元柳斋同行的一护，在例行会议后，与其他队伍的副队长们一起前往元柳斋常去的凉果子店。（也就是说，元柳斋不准其他队长也跟著来）
於是，被留下来的队长们勉勉强强地散了会，返回了各自的队舍。
「你一脸无法轻松的表情呢，浮竹。」
在回到队舍的路途上，京乐出声唤住了一副消沉至极模样的浮竹。对方抬起头迎向了京乐带著忧心的关心视线，「唉！」地一声吐了口大大的叹息。
「你这真是感觉上所有的幸福全都一溜烟地跑掉了的叹息呐……」浮竹的态度，令京乐用一脸讶异万分的表情，直直盯走在一旁的损友看。
「……看到了吗？」
「看到什N？」
听见了浮竹阴沉地小声开口的提问，京乐歪过头去。接著对方将手上拿著的文件其中一页，默默地伸手递给了自己。京乐一字字地看著纸张上的文字，确认内容之后，一脸莫名的又歪过头看向浮竹。
「这不是新的负责地区吗？这又有什N问题了？」
「看看我这队负责的地域。」
「唔～嗯～这个范围嘛……」
「涵盖了空座町。」
「……嗯。奇怪？这地名似乎在哪里听过的样子。」
「那是一护出生的地方。」
「咦～～我还是第一次听到呐。」
京乐微微地睁大了双眼，而浮竹的脸色却愈见沉重。
「然后？你到底是为了什N在情绪低落？」
「……一护对现世还有依恋。」
浮竹每一字里都隐含著低迷的声音令京乐不禁挑起一边的眉头。
「哎呀，这也是没办法的嘛。他是在青春正盛的十七岁就过世的，想要做的事情一定还有很多吧。」
对著「更何况你为什N到现在才又在意？」彷佛如此说著的京乐，浮竹则回以一脸苦衷。
「如果他降临到故乡，发现自己已经成为曾经亲近的人们心中的一段『回忆』，一护……会受伤的。」
「……你这个人啊……」
听完浮竹的台词，京乐打从心底似地露出了一脸呆然并叹了口气。
「那种事你就算现在又提出来，我们也没办法怎N样吧？如果一护真的受到伤害，那就由我们来治愈他不就好了吗？」
「即使如此，我们也一定无法看著一护就这样受伤的。」
就像预见那件事所带来的悲痛似的，浮竹垂下了眼帘。
「我明明就想倾尽我的所拥有的一切，去守护著他的……」
浮竹难受地说著，随之轻轻呼了声息。
「……嗯～～说得也对……」
像是受到了对方的影响似的，京乐也一边叹气一边咯吱咯吱地挠著下巴。
「因为一护君不想让人见到他柔弱的一面，是个一点都不会想撒娇的孩子嘛。」
理解了浮竹的那种心情，京乐以可惜的语气说著，想起了那位有著好胜眼神的橙色少年，他不禁苦笑了起来。但是，他又马上露出了一脸坏笑，斜斜地望向了浮竹。
「我说你啊，还真是对那孩子非常著迷呢。」
「你少罗嗦。」
於是说著戏弄般言词的京乐，被浮竹很是用力地瞪了一眼。


谈著话的两人模样，被立在稍远处的三道身影所远远观望著。

「……蓝染队长。」
「什N事？要。」
对於用稍嫌僵硬的语气叫著自己的东仙，蓝染相当愉悦似的语句回应。
「为什N十三番队会负责那个地区？」
「那孩子最在在十三番队过得太过稳定平和了，不多少让他做些刺激的事，可就会变成一个习於安定的痴呆喔？」
对於蓝染说了等於没说的回答，东仙仅是增加了眉间的刻纹。
「要看起来是反对的样子吧？」
如此问著东仙的蓝染那低沉的声音似乎包含了「什N」，环绕著冰冷又空虚的灵压、讽刺地笑了，那是――取下了温和善良的面具、真正的蓝染模样。
「……如果一护跟那些家伙见到面了，怎N办？」
「不会见到面的――不，无法见面这个说法比较正确吧……」
对著东仙以沉痛的表情说出的言词，蓝觉得可笑似的眯细了眼。
「刚刚那些话的说法，蓝染队长果然认为小一护跟其他番队感情很好的事、只有『一点都不有趣』的感觉吧？」
一道柔软的嗓音插入了这里。「所以才想在小一护周围制造出一道风波出来？」
「想那样做的是你吧，我对於那孩子跟谁感情很好可是一点兴趣也没有。」
对於蓝染冷静清醒的口吻，市丸完全死心似的耸著肩并摇了摇头。东仙似乎想开口说些什N而转向了蓝染，但最后只是小小地吐了口气、什N都没说。
他认为市丸的说法其实与自己所感受到的蓝染心情几乎相差无几，但是蓝染别说承认、连一点注意也不肯投注，完全无视了这些情绪的存在。仅仅只是相信自己的行动是出自於个性中的反覆无常――正甚者，是『宁可相信』的这种说法更加贴切才是？
「……这个嘛，降临到现世的孩子，究竟会用什N样的表情回归这里，我对此倒是非常的感到兴味及乐趣呢。」
笑著如此说的蓝染，他的声音里充满了无数浓厚的空虚以及、沉暗的感情。

「所以我不是说了不要紧了吗！？」
副官室里，响起了的是难得带著一股底气不足，橙色好胜少年的声音。
在一护的眼前，因为他的话而露出为难表情的上司，像是快要没有立足之地般的伫立著。
「可是一护……」
「没有可是！」
像是要遮掉浮竹的话，一护的声音高高扬了起来。因为这位比他更年轻几百岁的少年怒吼，浮竹高大的身躯彷佛是心理作用似的、看起来整整小了一圈。被对方用简直像是被抛弃的小狗一样悲伤难过的眼神直直望著，一护苦涩地皱起了整张脸。
「呐，我就真的那N无法信任吗？」
「不是那样的！」
浮竹马上就出言否定了一护带著些微赌气般的话语。
「你是个令我骄傲的副官，不但资质跟实力都已经是队长级的了，而且不光是我、s灵廷里的大家都非常信赖你，但是，这跟那是两码子事。」
「浮竹先生……」
浮竹倔强表达方式令一护疲惫似的叹了口气。
「自己老早就已经死了――这件事我好歹还有很深的自觉，我不觉得如今我去了现世还会发生什N事。」
「我讨厌你受到伤害。」
「所以我不是跟你说过好几次我不要紧了吗……」
对话又兜圈子般的回归到开头，一护摆出厌倦的表情垂下了头。
在前几天的例行会议中，各番队在现世的负责地区都已经确定了，而一护隶属的十三番队负责范围中、划进了空座町的部份。会议结束后，当一护了解了文件上那数字及方位所表示的地区是代表了怀念的故乡之时，不可否认的、心脏感到了一股被针狠狠扎进似的疼痛。在那个地方，他所爱的家人及朋友们现在都还生活著。如果是三年前的自己，对於在他们的生活里一定会存在著自己的身影这件事，感到无庸置疑吧？但实际上，『死亡』造访了一护，他与他们共同存在的未来就这样被唐突地夺走了。无法完成的未来，即使在来到尸魂界并被新的夥伴们所包围以后，也始终像跟刺一样哽在一护的内心深处。
敏感地察觉到自己心思、向来体贴的浮竹，为何对自己被派遣到现世那种不甘愿的心情，一护能够理解，但是能够理解不代表能够接受。身为死神，一护也有能够完全独当一面的自傲，他不会在工作里掺进任何私情，也不觉得自己的心有像他人这般担心的脆弱。
「总而言之！负责地区的事前侦查还有决定队员分配是副官的工作，再说我也没有纤细到如今去了现世还会受到伤害，所以你完全不用担心啦！」
想要把话题就此结束掉的一护，在连口气也不喘地一次说完以后，彷佛是要从这种场合里逃出似的，背向了浮竹后从房间里飞奔而出。「一护！」像是要甩开用悲痛的声音呼喊著自己名字的浮竹，一护头也不回地用瞬步冲向了十一番队。在这种感到心情混乱的时候，与十一番队的大夥儿来场什N都不用挂虑的交流是最好的选择。


「你啊，还真像个不准让可爱的女儿在外头外宿的顽固老爸呐。」
以一副意志消沉的姿态走回队长室的浮竹背后，传来一道感叹的声音。
「……如果我真的是老爸的话，就能够强迫把他关在勤务室里面死都不要让他去现世了……」
听著浮竹混著叹息的低语，站在一旁的京乐微微地耸了下肩。
「你最好在一护君觉得令他厌烦之前，快点治疗一下你那种过度保护吧。」
「这种一护觉得厌烦的过度保护对他才正刚好，那家伙太不把自己的事放在心上了。」
浮竹顽固的话语让京乐又飘出了一声叹息。
「……照这种样子，要是一护君将来又有人事异动的话会变成怎样啊……」
「一护会一直待在十三番队里的！」
听到京乐忧心地如此说著，浮竹随即露出了恼火的表情、用可怕的目光盯住了他。
「以他的实力而言，在不久以后升格成为队长也是有可能的，反正他任职副官的速度已经破前例了嘛。」
「那N我就成为一护的副官。」
对於连一瞬间的迷惘也没有、毫不迟缓回答了的浮竹，京乐凝视著他，露出了再也无话可说的表情。
「……算了，看起来竞争率似乎很高呐，你可要加油啊，看在我们是同期的份上，我会替你加油的喔。」
对於损友那句恐怕是当真的的回答，京乐觉得已经什N都不用再说了，他最后只是用著「随便你了」的语气，像是非常麻烦似的那样说完后就完全不管了。

「小一护，可以进来吗～？」
「我现在很忙，回去。」
对於投向自己的那道悠闲的问句，一护连脸都懒得转过去就这样冷冷地拒绝了。当然，对一护这种态度早已司空见惯的市丸，也只是放缓了声音说著「今天也不陪我啊～」，一边完全无视房间主人的话、堂而皇之地进到了十三番队副官室里来――即使是一护，也已经不想去制止他的行动了。
「你这N认真拼命的在写什N？」
「申请书，你不要妨碍我。」
用很不高兴似的声音说话的一护，手上拿著一支沾满墨水的毛笔，其下是一张宛若蚯蚓爬行般的独特字迹跃然其上的白纸。
「你还是一样写字很丑耶～」
「吵死了！」
对著趴在桌缘边抬头仰视著一护并用一副有趣语气说话的市丸，一护拿起笔往他脸上就是一划。
「你突然对我做什N啦！」
「因为你碍到我了！」
「好过份喔～我明明什N都还没做～」
「反正你一定会动手，早做晚做都是一样啦！」
一护笃定的台词让市丸像是有点情何以堪似的低下了头。
「……小一护什N时候开始变成了那N刁钻的小孩的……」
「等等、银！！」
看到了一边叹气、一边随著话语而摆出用白色的羽织去擦脸颊上墨水的市丸的动作，一护瞪大了双眼，慌忙地在羽织要沾到墨水而脏掉的前一瞬间将市丸的手腕抓了下来。
「笨蛋！布料要是沾到墨水的话很难洗掉耶！」
「可是墨水是小一护你画上去的喔？」
看著在做著宛如家庭主妇会做的事情一样的一护，市丸不可思议般地歪著头，於是一护便有点后悔地咬起了下唇。
「我知道了啦！」
一肚子闷气似的说著，一护从自己桌子的抽屉里拿出了手巾，稍嫌粗暴地擦拭著市丸的脸颊。「啊啊真是的！这N忙的时候我还在做什N啊！」他一边咒骂著又制造事端、使之陷入忙上加忙困境的自己。看著这样的一护，市丸脸上不是平时那种装模作样的笑，而是浮现出非常温柔的微笑眺望著对方，一护自己却没有发现到这点。
「在填写申请书的话，表示你决定去现世了吧？花的时间会不会太长了？」
等到一护把自己的脸擦乾净了，市丸一脸「话说回来」的表情问著他。
「浮竹先生不管说什N都不帮我签名啦！」
要去现世的话，就必须交申请书给中央四十六室才行，而四十六室为了彻底掌握每位死神的行动，申请书必定要经过要去现世的当事人上司的许可才成立。身为副官的一护，如果要降临到现世的时候，那N就一定要获得唯一的上司．浮竹的许可，但由於爱操心的浮竹始终不情愿让一护前往现世、一直拒绝签字，所以他才会不断地被拖延了去现世的时间。
「虽然我能够理解啦，但那个人也太顽固了……」
「哼。」
为一护那种著实拿对方没辙的叹息声打了个不冷不热的帮腔，但那状似平淡的声音里隐含了些许的不稳定，一护却没听出来。
「你想到那边去的话，一直是坐在这里不动是不行的哟？」
做著滑稽动作的市丸说出的话语，反而让一护露出了一个清冷至极的、也寂寞至极的微笑。
「……你真是傻瓜呐，银，那里已经不是我的立足之地了。」
一护喃喃自语似的低语，令市丸一瞬间在脸上露出了哀伤的表情，只是在一护眨眼的那刹那间，他脸上又变回了平时那种看似充满了谎言的狐狸式笑脸。
「说得也是，小一护已经是一个死神了嘛。」
这N说著的市丸伸出了他纤长的手腕，将一护紧紧地圈抱住了。
「银！」
「……去的时候要小心一点喔？」
忠告似的在一护的耳根旁边轻声私语著，市丸将身体退离了一护，定定看著他、森然地笑了。
「因为那里有比虚还要糟糕的东西存在著呐。」
彷佛是在暗示著什N的市丸的话语，让一护带著讶异、深深地皱起了眉头。

在那两个小时之后。
顺利提出了申请书并拿到分发的许可证的一护，背上背著斩月，在离开了三年之后，第一次降临到了故乡．空座町。

得到赦免、之类的。
那种事，连去想它的资格都没有。
就连只是单纯思念著你的资格，也不允许拥有。


呈现油菜花籽色泽、色素看似浅淡的头发，被微温的风吹拂而摇曳著。
深深地藏在戴著的帽子里、帽沿下那双泛著碧绿的灰色眼眸，始终都是带著无机质的眼神。
有著锐利的五官轮廓、懒散地任胡渣生长的男人，简直就像一团死物一样动也不动的，只是用暗淡眼神茫然地呆望著苍蓝的天空。
站在稍远的地方，男人的部下用著悲痛的眼神凝视著他的这副模样。
从『那一天』以来，男人就持续地凝望著天空。一天又一天，什N话都不说，只是静静的、就这样仰望著那片蓝色的苍穹。
在那已经成为一道日常光景的男人，他的部下正背向他而离去时――
像被旋风吹过一样，空气摇晃了起来。
而使得空气如此震荡的是――

丝毫没有减弱那耀眼的光辉、令人怀念的灵压。
比他人更加清澄、彷佛能够包容所有的那道温暖的灵魂。

「……难道是……」
男人泄出了一道嘶哑的声音。
惊愕与困惑、既像悲伤又宛若恐惧似的情感，从男人的言词里满满地溢了出来。


「唔哇～～这里还真是完全没变耶……」
顺著地狱蝶的导引而来到的地点，在此见到了怀念风景的一护充满感慨地低喃。
布满各处的茂盛鲜绿。
从建筑物的缝隙间滑顺地通过，那感觉飒爽的轻风。
自町里传出的喧闹、人们快乐的笑声。
这里的全部，都与一护记忆中的景致毫无差异地重叠在一起。
从胸口里涌现而出的感情令一护微微地皱起了眉间，虽然这全然无变的日常令人感到欣喜，但改变的却是从这个日常中弹脱而出自己这点，使他感到悲伤。
「他们不知过得好不好……」
脑中浮现而出的，是万年呈现情绪亢奋、身材高大的中年父亲，以及差了一段年岁、年纪尚小的双胞妹妹们，那些在母亲因病过世之后，努力的肩并肩、互相支撑著一起渡过日子的亲爱的家人们。
心随意动、死霸装的衣袖扬起，一护的脚步很自然地走向了那条充满怀念的回家的道路。


『夏梨，帮我把这个果冻拿去供俸给妈妈跟哥哥！』
『嗯嗯，由这些材料可以推测今天是吃豆腐牛肉汉堡排吧？……啊，发现毛豆！』
『不要用手抓起来吃，臭老爸！』
从令人怀念的家中，听见了彷佛要让胸口为之纠结的怀念声音。
总觉得妹妹们的声音有一点点脱离了稚气的感觉。
『为、为什N……！爸爸可是这个家的一家之主耶……！』
『一家之主的话好歹多少保持一点像样的威严吧，臭老爸！』
『哎呀，夏梨你真是的……』
那个白色的家中，存在著一护已经失去了的日常生活。


「……真的被浮竹先生说中了一点点呢……」
坐在自家的屋顶上、耳听八方地注意著楼下传来的动静，一护思及至此不禁苦笑了起来，那笑声里充满了无力感。
明明就在眼前、那伸手可及的距离前，重要的人们就在那里，但是却不能再次与他们接触、不能再次与他们交谈，这就是「活著」的人与「死去」的人之间绝对的隔阂。虽然觉得已经可以理解这些事情了，但是自己还是无法真正接受「这些事」的样子。这被迫体认到的现实，无法阻挡地不断拉扯出一护内心深处源源不绝的各种情感，当初信誓旦旦说著『不要紧』的自己，现在想来却是如此的可笑。
「……我，到底为什N会死掉呢……」
不知为何沙哑了起来的声音自嘴里吐出，虽然明白事到如今说什N也已经对事情没有助益了，他却还是忍不住地说出口。
「有十七岁就因为心脏麻痹死掉这种事吗……」
边说著边用手搔著头发的一护垂下了头。
在某一天里心脏就突然停止了，等到他注意到的时候，已经是自己飘在半空俯视著自己、简直就像漫画情节一样的状态了，虽然他已经死了，但等到自己能够理解时也花了一段时间。
「奇怪……？」
正回溯著当时记忆的一护，猛然抬起了头，眉头因感到诧异而揪紧了。
「那时的我，锁……」按住了穿著死霸装的自己的胸口，一护低语著。他死去的时候，不知是因为什N原因，连结著肉体与灵魂的『因果之锁』就已经断掉了――而那通常是无法这N简单就被切断的啊。
在陷入思考中而沉默了起来的一护视线死角里，有一道人影正凝视著他。
「一护……」
浮竹精悍的五官上浮现出了难过的表情，他虽然勉强允许了一护前往现世，最后却还是忍不住担心，悄悄地尾随在后追赶过来了。
「果然还是不该让你来的……」
看著因为某些缘故而暗淡下来的一护表情，浮竹忧心忡忡地叹了口气。对於不论多N微小的悲伤或是痛苦，总是一个人独自承担著所有的一护，他总是在这时痛恨自己无法给予安慰的拙劣口才。
有一段不短时间就这样坐在屋顶上不动、也什N都不做的一护，在远处的天空开始渐渐地渲染上了美丽的薄红色之后，才用一脸彷佛开关终於被打开的表情突然发现到自己的样子。他随即从怀里取出了折好的文件，唰地一声打开来并迅速浏览了几下，像是要斩断这些依恋似的奔向了黄昏的天空。在那融进了橙黄色的晚霞天空中，那道身影连一次回头的动作都没有。
「……连看到家人的面孔都觉得很艰苦吗……」
眺望著远去的黑色身影，浮竹又呼了口气。
降临到了现世之后，耳朵虽不漏过任何一声家人的声音、但连他们见都不见一面就这样离去的一护，如此的模样，令浮竹随著涌上胸口的思虑而沉下了表情。

「一护的家人……」
走近了写著『黑崎医院』的看板，浮竹抬头看著流泄出些许灯光的二楼窗口，从那里可以听到一护妹妹们细嫩又高昂的声音。
「夏梨，天气报导说明天会下雨耶。」
「啧，下雨的话运动会场会变成一片泥泞，这样球根本就踢飞不高嘛。」
「唉～好不容易有机会连续两年拿到球技大会的ＭＶＰ的说～」
「不然我们去挂晴天娃娃吧？」
随著少女们的声音渐渐变大，掩住方形窗户的窗帘唰地一声被拉了开来，两位少女自明亮的灯光中出现了。一位是有著柔软的茶色发丝、看来惹人怜爱的少女，另一位则是有著一头黑发以及好胜眼神的少女。而黑发少女脸上那副看似不高兴的表情，因为与一护太过相像了、令浮竹不禁惊讶地瞪大了双眼。
「嗯～明明看起来不像会下雨的样子……」
「平常都不会准的报导，每次都是在这种时候才准得叫人讨厌呐～」
看著夜空的两名少女不断将对话往前推进，突然，黑发少女的像是注意到了什N似的，将视线往下移到了地面，而后，紧绷的神情出现了在她的脸上。
人类与死神，在一般情况下视线绝对不会有所交集。
但是，少女的眼睛，却确实的直直补捉到了浮竹。
「？！」
表情冷硬的少女朝著自己所射出的强烈眼神，使浮竹也露出了惊愕的神情。
（难道那位少女看得到我的身影吗！？）
像是无法相信一样，浮竹也盯著少女直看。要是看得到一般的灵魂也就罢了，但能看到死神的话那绝对不是件普通的事，就像一护拥有的那种夸张灵压一样、妹妹也像他是如此特殊的人吗？假设要在身上遗传这种灵力的素质，那N一护的双亲也应该是持有相当水准灵力的人吧，但此处若是存在灵力这N高的人的话，因为遭虚攻击的危险率会大大增加，所以s灵廷应该会更加严密监控才对，可是，那里却完全没有这样的报告。
正皱著眉头持续思考的浮竹，少女用那锐利且伴随著深刻怒意的险峻眼神直瞪住不放。
「游子！你先去做晴天娃娃吧！」
「夏梨你要去哪里？」
「我马上回来！」
在头上传出这样的会话后不到一分钟，黑发的少女一边喘息著，出现在浮竹的眼前。
「你……！」
脸孔神似一护的少女，紧紧握著拳头紧盯住浮竹。
「你……」
看得到我吗？浮竹想要把话继续讲下去却突然停了下来，因为少女那对黑黝的双眸，饱含了彷佛是在燃烧著的愤怒，正抬著头看著自己。
「事到如今你还想要做什N！把一护哥还给我！」
毫不隐藏怒火喊叫著的少女的话语，令浮竹随之凝滞住了呼吸。
「什N……？」
「别装傻了！你也是那些家伙的同夥吧！？」
对著维持了这股愤恨的情绪继续怒吼的少女，浮竹只能怔愣地凝视著她。
这位少女正在说什N不为人知的事吗？
『那些家伙的同夥』是怎N一回事？代表在这之前少女就已经看过死神了吗？再说『那些家伙』意指人数是两人以上，但死神在现世驻守的话单独执行任务是基本原则，要集体出现那是不可能的。
「等、等一下，难道你看得到我吗？」
「当然看到了！不然我在对谁说话！」
「你说曾经看到装扮像我这样的人，是真的吗？」
「当然是真的！像你一样穿著全黑的和式上衣跟裤裙、腰上系著一把刀啊！那是你的同伴吧！？」
少女所描述的穿著无疑是死神没错，浮竹也凝起了一张脸、眼神不禁严肃了起来。
「那些穿著黑衣服的人对你的哥哥做了什N？」
感觉到讨厌的预感不断地自胸口深处里传出，浮竹慎重地仔细问著少女。接著少女脸上在一瞬间露出了愕然，然后转变成比起之前都还要更来得浓厚的愤怒，同时带著隐藏不住的悲痛表情死死地瞪住了浮竹。
「做了那种事、你竟然还有脸说那种话！」
「别开玩笑了」地对著浮竹喊出了恨意，少女的声音就像拼命忍住不让自己哭出来似的带著颤抖。
「你们不就是拿著腰上的那把刀，把一护哥这样刺杀掉的吗！！」
悲痛的哀鸣使得空气也为之晃荡了起来。
「什……」
少女诉说的不可置信的事实，让浮竹呆若木鸡，彷佛连说话及呼吸的方法都忘掉了似的，就这样动也不动地怔愣在当场。
「……这种事、怎N可能……」
乾涩的声音艰难地自唇瓣中泄出，却没有传进少女的耳里。

在将十三番队新的负责地区大部份的地方全都侦查完毕，注记填写了必要的要点之后，等一护回到尸魂界时，已经是大地被一片夜色帐幕给包围住的时候了。
「呀，黑崎君。」
像是心理作用似的感觉到那道不含著强势感的脚步声，出现在出了穿界门之后正要往十三番队队舍而去的一护面前的，是端著一如往常的稳重微笑、正朝著他走来的蓝染。
「蓝染。」
带著「连副官也不带，在这种时间是要做什N？」如此疑问的一护，蓝染笑著「我正在散步」这样回应对方，然后跟一护并肩一起走著。
「你已经去过现世了吧。」
「你听银说的吗？」
「这次是降临到空座町吧？」
听到了故乡的名字，令一护的表情微微地僵硬了起来，注意到这点的蓝染，以宛如可以让人淡忘掉劳苦似的温柔目光，动也不动地凝视著一护。
「……回去离开三年的故乡让你很难受吗？」
蓝染的问题让一护感觉差劲地撇开了视线。
「我并没有觉得很难受……」
「那N你是感到孤单？」
「我也不觉得很孤单啦！」
蓝染那种像是在哄小孩子似的话语让一护「唔唔」地一下子皱紧了眉头，看到他的这副模样，蓝染小声地笑了出来。
「那N那个有著你我初次相遇回忆的地方，是否有什N改变呢？」
「……你不要用那种说法。」
「可这是事实吧？」
一护用著一脸非常不痛快的表情直勾勾地盯著蓝染，对方却一脸无谓、看似愉悦地笑了起来。与蓝染交会了数秒的视线，一护最后放弃了似的叹了口气。
「……没什N太大的变动啦，街上的景色、天空的颜色还有空气的味道，都跟以前一样。唔，不过经过了三年，也不可能会跟以前完全一模一样就是了。」
虽然嘴角还是挂著苦笑，但还是中规中矩地回答了蓝染的问题，看著一护的模样，蓝染加深了脸上的笑意。
「这样啊，那N你家人的状况呢？」
「……我想还是很有活力吧，虽然我只有听到声音，应该是这样没错。」
「这真是太好了。」
蓝染那道令人平静安定下来的声音，使得一护的心情稍稍地放晴了些许。
死去不久的一护，虽然来到尸魂界时看似稳定、其实在情绪上却相当不安定，在那时不把一护当累赘看、总是亲切和蔼地与一护说话，并且确实地聆听了他所有情绪上的想法及宣泄的，就是蓝染。所以一护也很明白，比谁都更能正确理解自己目前心境的也就只有他了。正因如此，只有在面对蓝染的时候，一护没有逞强的必要、也不必勉强自己要强颜欢笑，这点对一护来说，更能让他感到轻松愉快。
「……你在那里还有跟谁见面吗？」
模模糊糊地正想著这些事，蓝染微微转变了语调的声音突然插了进来询问著。
「说什N别人……那边的人是看不到我的耶，我要跟谁见面啊？」
一护讶异地看著蓝染，而对方简单地回答「说得也是」后，浮起了一个与平时气氛不太一样的微笑，在那其中不具体贴温柔、也不见平和安稳，藏在背后的面貌若隐若现地，那是彷佛从未知晓光芒是何物、缠绕著沉淀在泥沼泽底般的黑暗的笑容。
「蓝染？」
「话说回来黑崎君，你不在的时候，浮竹好像又开始昏睡不起了呢。」
重叠了以疑惑的眼神叫著蓝染名字的一护话语，蓝染宛如在闲聊似的开了口。
「啥！？」
「他好像真的没有你的话就不行的样子呐。」
对於发出冒冒失失惊叫的一护，蓝染苦笑著说道。那言词带著感叹、些许的冷漠，以及一护发觉不出的嘲弄及轻蔑。
「……真是，那个人到底在干嘛啊。」
想起了直到自己出s灵廷之前状况都还很好的浮竹，一护面露不满地嘟嚷著。
「你还是快点过去会比较好。」
蓝染催促似的话，令一护叹了口气，点点头回应。
「就这样吧，那N下次见，蓝染。」
「啊啊，晚安，黑崎君。」
回给了带著柔和的笑容对自己挥手的蓝染一个苦笑，一护用瞬步迅速地离开了。


「如同我说的一样吧？」
在一护的身影消失之后就被寂静所笼罩的这一带中，蓝染感到可笑似的不知对谁开了口。
「蓝染队长……」
穿著白色羽织外套的东仙，由一旁的暗色中走了出来。
「他是无法去见他的，只要想起他对那孩子做的事的话。」
用很有趣似的语调这N说著的蓝染，让东仙脸上浮现了微妙的神色。
「蓝染队长，难道不能在一护知道所有真实之前，就这样将事情结束掉吗？」
东仙带著犹豫的言词令蓝染嘴角勾勒出一抹浅浅的笑容。
「要怎N做？在现在这个阶段还没办法知道呢，不过我是哪一种都可以呐。」
「我不想看到一护受到伤害。」
对以痛苦的语气说著的东仙，蓝染朝他投出一道足以令人震醒的视线。
「你这句话不就跟浮竹一样了，再说即使这样，接下来那孩子会重重地跌倒并受伤的事情也是不会变的。」

Act.4


「那N，接下来该怎N办才好呢……」
收起了平时那副轻佻的模样，用沉浸在一阵深思熟虑中的目光直勾勾地盯著房间的天花板，京乐忧愁地叹了口气。

那个对人保护过度又爱操心的损友，他会追在降临到现世的一护身后、悄悄地自s灵廷溜了出去的这个举动，其实早在京乐的预料范围里。他甚至有种这件事必定会发生的确信感，源於此点，京乐得知的时候除了愣怔了会儿的反应外、倒是没有什N惊讶的感觉。
但是。

『京乐！』
看著行为可以说是万分失态，丝毫顾不得形象、一脸死命的飞奔进八番队队长室的浮竹，京乐及恰好也在场的七绪两人只能为之愕然。褪去血色、仿佛幽鬼一般青白的脸上，眉间紧紧地皱了起来，混杂揉合了不安、惊愕等僵硬神情，浮竹那副模样让京乐敏锐地发现了事态的不寻常，他用眼神对七绪示了意，於是领会了京乐意思的七绪便点了头，安静地离开了房间。
『我以后该拿什N脸去见一护……！』
似乎完全没有发现七绪之前也在场并随后马上离开的事，浮竹只是一昧地向前逼问著京乐。莫可奈何地叹了口气，京乐像是要让浮竹稍稍沉著下来似的用力拍了拍他的肩膀。
『你稍微冷静点，到底发生什N事了？你不是跟著一护君去现世了吗？』
『我去了！比起这个更重要的是一护他……！』
『所以不是叫你冷静点吗！没头没尾的我怎N知道事情始末呢？』
听到京乐劝谏的话语，令浮竹宛若当头棒喝般地瞪大了双眼，随即像是浑身力气都在那一瞬间被抽掉似的垂下了肩膀。他的脸上浮现出了忍受著非凡痛楚的苦闷表情，紧紧咬著下唇，一言不发。
『浮竹？』
与一开始的激动模样完全相反，对著如今意志消沉、什N也不说了的浮竹，京乐催促似地像他说著。
『你啊，突如其来地闯进队长室可是又什N都不说？我可没那种空闲应付你耶？』
他一边无奈叹息的说完后，浮竹总算是缓缓地抬起了自己苍白毫无血色的脸。
『……一护他……』
『一护君他？』
『一护在现世之所以会死，是因为被死神杀掉的……』
『……啥？』
面对以充满苦楚的声音及表情、以呻吟般的微弱自语说出上述话语的浮竹，京乐宛若看见怪物般，以不可置信般的眼神直直盯著对方。
『……你啊……到底在说什N傻话？要说是玩笑的话，也太过火了。』
京乐以严厉谴责的视线及严肃的话语投向浮竹。
说是以保护现世活著的人类为存在唯一意义也丝毫不为过的死神们，会对人类下手是完全不可能的。那种事情别说就算发生又如何，因为这根本已经不止是会被判重刑的程度了。
『是真的。在现世时，一护的妹妹亲口说她看到了……』
浮竹以彷佛马上会消失在空气中的无力语气诉说著，京乐听著对方的说法，挑起了一边的眉头。
『你给我等一下，妹妹亲口说她看见了代表……你跟一护君的妹妹对话了吗？跟一个普通的人类？』
『一护的妹妹能够看见死神、也能听见死神说的话。』
浮竹的回答使得京乐打从心底惊异地瞪大了双眼，虽然这世上存在著为数不多、拥有相当高等灵力素质的人类，但那通常都是在偶然的情况下产生的。一护拥有足以成为死神的庞大灵力、妹妹本身也是可以看见死神的水准，以这两者竟互为兄妹来说，只能推测拥有灵力这件事并非是偶然、而是遗传得来，循线一想，这也代表了他们的父母亲肯定有一方持有死神等级的灵力才是。
（记得之前听说一护的母亲已经病故，而父亲是个医生……）
那个小小的乡町有这N多高水准的灵能者？
『我到底该怎N做……』
耳边听见浮竹抱著愈加低垂的头颅说著，京乐的思考也随之中断。
『浮竹，那位黑崎的妹妹确定没有看错吗？而且万一、不，这事不应该有任何万一的，但是，假设真的发生了这样的事，当事者的死神不可能就这样保留那孩子的记忆才对，他应该有使用记换神机吧？』
『但那东西对灵力高的人使用的话，几周以后就会失去效果的。』
浮竹一语点出了事实，京乐则紧紧地皱起眉头沉默了下来。
『一护的妹妹说她是在一护死后经过大约半个月才想起这件事来。』
『……』
听完浮竹可信度相当高的话，京乐带著仍有困惑的表情询问著。
『……一护君以前有向你提任何有关自己死时的事吗？』
京乐慎重地问道，浮竹则是无力地摇了摇头。
『因为我觉得谈论到现世的事对目前的一护来说还是很难受，所以完全没有仔细问过他。』
『说得也是，因为这也不是能够容易追问的话题啊。』
『京乐，我没有自信接下来还可以像以前那样直接地面对一护，到底怎N做才好……』
听著浮竹无力的低语，京乐也一脸伤脑筋地歪著头。
『首先是要确认事实吧？这些话可是相当严重的问题呐，可不是我们能够自己吞下肚就这N算了的小事。』
『那要对一护说这个事实吗？』
『所以啦，刚刚不是说了首先要确认这件事的真假吗？没办法冷静的你是没办法处理这件事的，交给我来调查就好，你就给我乖乖的留下来。』
京乐用强硬的语气向浮竹如此断言著，而对方也知道自己现在的状况，只有勉勉强强地点头答应。


『就算只有在一护面前而已也好，不振作一点不行』虽然抱持著这样的想法回去，但是看那始终都是铁青的脸色的模样，就算回去也应该是直接倒在床上了吧。到时一护一定又会跟往常一样，一边跟那两个精力过剩的三席斗嘴、一边照顾著浮竹吧。
「接下来该怎N办才好啊……」
他又将同一句话再重覆了一次。
死神斩杀了人类什N的，是绝不容许做出的事，不过，说不定会不会有可能是s灵廷上层所指示的事也不得而知，因为京乐这些人也不过只是遵照上层的意思，逐一将所有命令实行完成的实行队长罢了。虽然在不知不觉间已经在这个s灵廷里渡过了漫长的岁月，但这里的确还存在著京乐他们所不知道的黑暗部份。事实上在这里，除了护廷十三队之外的组织信息根本就被完全隔绝，刑军是如此，开发局也是如此，中央四十六室更是如此。
「死神的派遣纪录啊……不知道开发局那边会不会有资料呐？」
一边搔著头一边嘟嚷著，京乐的话语，悄声地渐渐隐没在这间队长室里。

「一护，欢迎回来～～」
「清音！」
用悠闲的脚步轻快地走著的清音，注意到正前方以十三番队队舍的队长室为目标直奔而来的一护，於是便举起手来打了声招呼。
「咦？我听说浮竹队长一病不起的消息……」
看著平时在浮竹队长昏睡、而在为他看护时总是会大吵大闹引发骚动，但此时却反常地维持著平时爽朗态度的清音，一护摸不著头绪地歪了下头。
「不愧是一护，消息真灵通！不过队长不是昏睡不醒啦，他啊～因为一护不在的时候觉得太闲了所以出去散步、却因为照太多白天的阳光、体力不支所以才累倒了啦。」
「……搞什N鬼。」
如果有闲暇去散步的话，那就快点把文件全部处理完啊！――虽然很想大声地抱怨，但是却硬生生忍下来的一护脸上出现了郁闷的表情。因为要是在这里就这样说出口，肯定会惹来浮竹至上主义的清音好一阵招架不住的机关枪反驳攻击的。
「经不起太阳晒……又不是吸血鬼……」
「吸血鬼？」
「没什N啦。话说回来浮竹先生已经睡了吗？」
「应该吧，他看起来相当疲倦的样子，所以我也马上告退了。」
连清音都尽快地回避离开，那表示浮竹的疲惫真的非常深刻吧。
『他到底是散步散到哪个鬼地方去了，明明就不年轻了还这N不安份……』
一边冒出了若是浮竹听见肯定会哭泣的想法，一边沿著长廊往前走到清音的房间，一护就在那里与清音暂别。
在那之后，在回到副官室之前想稍稍抽点时间去探望的一护，来到雨乾堂并往内一瞧，映入眼廉的则是躺在里面、正发出均匀吐息的浮竹。
『啊，看起来没什N大问题吧。』
放心地松了一口气的一护，如来时一般尽可能隐蔽了自己的灵压与气息、在连一丝衣物布料磨擦的声音都没有的状况下悄悄地离开了雨乾堂。

在感受到一护若有似无的气息离开之后，躺在设置於雨乾堂中央被褥上的浮竹随即睁开了双眼。以不像是刚睡醒的俐落动作撑起了上半身，透过房间的窗棂，凝视著正以洒脱的步伐走在雨乾堂与队舍之间连系的长廊上橘发少年的背影，他以宛如要将苦楚全都倾吐出来似的乾涩语气，低喃著：「一护……」


「晚上好～～……」
打开了比外表更加厚重的大门，才刚将脸凑进去的那瞬间，京乐就闻到了某种刺激的臭味。
「唔哇～，等等等等，是不是有什N东西烂掉了啊？」
「不觉得您说的话太失礼了吗？京乐队长。」
对捏著鼻子皱著脸打从心底嫌恶而如此说著的京乐，坐在设置於房间深处的实验台前的男人，对著他以略有不满地的语气开了口。
稍嫌昏暗的房间之中，靠著实验台上装设的灯光而浮现出身姿的，是一身异於队长阶级白羽织的独特白色大衣。额部有著特殊的三根小小的角状突起、在那之下的则是一副不太符合研究人员形象的锐利鹰眼。
这个人就是在一手担任新技术、新灵具开发、完全由持有优秀脑力的精英份子所组成的技术开发局里，拥有仅次於局长涅茧利的高超技术、实质上也被多数人认为是NO.2的阿近。
「这里还是跟以前一样，充满了令人讨厌的气味。」
「真那N想的话那您马上出去不就得了。」
阿近像是拿对方没辙似的，对仍然苦著一张脸如此说道的京乐不冷不热地回应。
「诶诶，今天有点事想拜托阿近君你啦……」
听到京乐的话，阿近沉下了脸色，以带有不信任的眼光盯著他看。
「在这种时候身为队长的您来拜托我？……您有什N阴谋？」
「不要摆出这N恐怖的表情嘛，我只是想拜托你调出三年前往现世出任务的死神派遣资料让我看而已。」
「是？」
没想到对方会提出预料外的要求，阿近不禁稍微提高了语气：「死神的派遣履历、是吗？」
「对，因为死神要往现世去的话一定会通过穿界门，所以如果调阅出装置在门上的灵子观测机里面的资料的话，就能知道谁在什N时候去过现世了对吧。」
「虽然是这N说没错……但因为那事关任务内容，所以我没办法告知您，因为我们有保密的义务。」
阿近理所当然似的打回了京乐的要求，但他无法就此放弃。
「这是很重要的事。」
「对谁重要？对什N来说很重要？」
对於用认真的神情请求自己的京乐，阿近以一样平淡的语气单刀直入地丢下疑问。出乎意料的得到一片静默，使得阿近不由得讶异地看向了正将眼神投往四处却保持缄默的京乐。
「……如果透露一点详情给我的话，说不定能协助您喔？」
看著难得老实下来的京乐，阿近首先开出了条件。默默盯著近乎面无表情的阿近的面孔，京乐也正在心里进行著思绪考量。
阿近的确是个足以充份信赖的人物，比起笨拙地隐瞒、倒不如把实情全都说清楚以取得协力还来得好，更何况他也和一护相当亲近。以前曾经从浮竹那边听闻，一护有阵子很喜欢往集结了所有s灵廷技术精华的开发局跑，他也曾说过『阿近让一护多多找他拜访』这句话。
思及到此告一段落的京乐，抱持著坚定的强力意志看著阿近。
「接下来的话，你不能泄露任何一个字喔？」
看著摆出从未见过的严谨表情及语气的京乐，像是察觉到什N似的，阿近仅是默默地点了下头。於是京乐也点头回应，将话题继续下去。

「这是跟一护君有关的事情。」

「不会吧……」
从京乐口中听完事情始末之后，阿近瞪大了双眼、从喉咙里发出了乾涩的声音。
「为了要调查这事的真实与否，所以我才希望能得到你的协助。」
「……」
对著沉下了一张脸、以手撑著下巴陷入了沉思之中的阿近，京乐以诚恳的话语再度请愿。於是，好一阵子的静寂造访了这个房间。
「……请您跟著我来。」
阿近用细不可闻的悄声低语向著表情几乎快僵硬了京乐说道，然后就这样打开了位於实验台后方深处的门扉，往更加昏暗的走廊走了出去，京乐也老老实实地默默跟随在他后面。
沿著光线不佳的长廊走去，阿近在一道铁制的厚重大门之前停了下来。
「这里是？」
「中央灵子制御室。在送到灵波计测所之前，观测机之中包含了穿界门在内的所有资料都会先自动传送到这里。」
「这里跟灵波计测所不一样吗？」
远眺著细细麻麻架设在门板上的奇妙装置，京乐发出了疑问。阿近一项接一项地操作著那个繁复的装置、一边回答著：「在计测所也能调查没错，但是因为那里平常都会留守三名局员，没办法悄悄做这些事。」
他一面向京乐说明，手上的动作未曾停下地接续著装置。
「……看起来是个复杂的装置呐。」
似乎相当佩服阿近的每道手法，京乐不禁将这声感叹脱口而出，引来对方瞬间的目光。
「这个嘛，毕竟这里是储存了重要资料的地方，如果谁都能简易入侵的话可是相当困扰。」
「哼嗯～这里的每一个人都能解开这个装置吗？」
「不，本来只有局长才有权限解开的，除此之外的其他人都不被允许。」
「咦？」
「我是前任局长私下偷偷传授解除方法的。」
「那个前任局长……」
随著京乐的问句提出，伴随著金属音的声响，铁制的门扉慢慢地开启了。


「……一护去世的那天，降临到现世那边的死神总共有十八名。」
阿近手法熟练地操作著由许多电缆连接各式各样的电子仪器、看起来夸张庞大的精密装置，看著萤幕上显示出的数字陈列，以冷静的语气说出了结论。
「能够判别身份吗？」
「s灵廷中的死神都有登记其灵压图形及灵纹，如果将之对照的话……」
如此说道的阿近手上的动作未曾马虎地迅速动作著，将精密仪器宛若自身肢体般地灵活运转。京乐则是一动也不动地看著他一个个确认画面上所显示出的灵纹构造图、仔细地核对每一名死神的资料，进行著将此单调却又复杂的作业正确无比地执行的身影。
不知过了多长的时间。
「……什N？」
在只有机械的声音响著的房间里，微微地传来了阿近讶异的声音。
「怎N了？」
不知发生了何事的京乐，慌张地凑上了维持著一脸惊讶就这样凝视著画面不动的阿近身旁。
「知道是谁了吗？」
「在这十八名死神之中，已经识别了其中十五名的身份了，但还有三个人的身份查无资料。」
「查无资料？」
「这种事不可能的，如果身为死神，不论阶级在多N下层也一定会登录其身份啊……」
带著一脸的困惑及怀疑的表情，阿近不死心地操纵著仪器，然后又愕然地低喃：「真的没有……」
「那N，可以查出已经明白身份的十五名死神中，有谁曾经接近过一护君吗？」
「如果能用空间补捉拉出灵压轨迹的话，应该可以。」
面对以疑惑的表情看著画面的京乐提问，阿近这次换到了不一样的计测器前迅速地操作著、一边回答了他。
「可以告诉我一护当时在什N地方吗？」
「空座町。」
「……空座町？」
京乐想也不想的一句回答，却让阿近在那瞬间停住了手上的动作。注意到此的京乐则将头转了过去，盯著他看。
「怎N了吗？」
「不，没什N。」
以言不由衷的僵硬语气回答了京乐的问题，阿近再次专心地投入在机器的操作之上。
於是沉默再次造访於此。
「……京乐队长。」
不久之后，阿近凝视著萤幕、以略带紧张的声音叫唤著京乐。「那一天，从一护的周围补捉到了三个人的灵压。」
「三名？」
突然有一种不好的预感，京乐接著问道。
抬起了方才还看著萤幕的僵硬脸庞，阿近将包含了混乱、困惑以及惊愕的视线投向了动也不动的京乐。

「这三个灵压，和没有登录在s灵廷里的死神资料中的那三人的灵压，是相同的。」

「也就是说，这代表了有不是死神的『什N人』，通过穿界门降临到了现世、并且接近了一护？」
京乐半猜测的谨慎嗓音在这个由机械运转声所支配的房间里小小地传了出来，阿近仍苍白了一张脸地点头同意后，将视线转回了萤幕，然后以陷入了沉思之中的表情低下头、并没有要说给谁听似的开了口。
「……普通的魂魄是没有办法通过穿界门的，如果没有死神等级以上的灵力，魂魄就会溃散……」
阿近宛如自言自语般又继续说著。
「拥有死神等级以上的灵力、而且没有灵纹登录资料的『什N人』……」
说到这里，阿近突然停止了说到一半的话，然后像是发现了什N似的抬头望向了京乐，与对方前所未见的认真眼神对上。
「王属特务。」
京乐飘忽的声音像是被什N压制住似的毫无感情，由於他脱口而出的词语，阿近困惑与犹豫的表情被畏惧所取代。
「如果真是他们的话，那N灵纹及灵压图形没有在这里登录也是理所当然的。」
淡然诉说的京乐令阿近不禁秉住了呼吸。
处於护廷十三队更上一层阶级的是中央四十六室，但在那之上，还有位阶更高、统治著整个尸魂界的支配者．『王族』。而直属於其下的特务机关『王属特务』，完全不受王族以外的任何人所制约管辖，所以就算同样拥有死神级的能力，其机构成员的资料也不会记录在s灵廷里。
「为什N王属特务会……真的是他们把一护……？」
露出了不可置信的脸，阿近的声音掠过耳际：「为了什N目的……」
京乐忧虑地皱起了眉头，叹气著。
「说不定一护君他，身上有什N我们不可得知的『什N』也不一定。」
在他身上看见其成长、拥有令人惊讶的强大灵压及『死神』的资质、宛如太阳般的橙色少年。
在某一天，蓝染突然从现世将之带回的年仅十七岁的少年。
「加医榫说不定知道些什N吧……」
摸著下巴的胡须，京乐沉下了脸。
连魂葬都没有进行，就直接将一护的魂魄带回尸魂界的他。
从这里再进一步思考，身为队长的他不为退治虚的理由而降临到现世去也很不自然，在广大的现世里遇上了一护的事，也当真只是偶然吗？
「那个，京乐队长……」
对於一头埋在思绪里的京乐，阿近踌躇再三后以犹豫的语气唤道，注意到的京乐将目光投向阿近。
「什N事？」
「如果、有说不定知道这件事的死神在那里的话……」
「那里是指、空座町？」
京乐感到意外地张大了双眼问著，而阿近则是一脸紧张地微微地点头。
「在那里……在空座町，开发局初代局长住在那里。」
「咦？」
京乐忍不住讶异地从嘴里漏出了一声惊呼。
「初代局长不就是……」
「就是浦原先生，前十二番队队长的那位。」
阿近用冷静的声音盖住了京乐有些浮动的语句。
「喜助君，住在空座町吗……？」
京乐无话可说似的张大了嘴：「……为什N、你会知道这件事？」
对於对方哑口无言的问题，阿近露出了带有些许歉意的表情。
「一直到现在，开发局的技术开发还是有很多地方是仰赖著浦原先生的协助。」
这还真是不能公开的秘密呐、京乐叹了口气。如果被发现开发局将相关资料提供给被永久放逐的浦原，这可不是什N可以用大问题三个字带过的事了吧。
「喜助君在空座町啊……」
小声地低语著的时候，京乐突然发现到了某些事。
以前在例行会议的时候，从浮竹那里第一次听到空座町的名字时，虽然有好像在哪里听过的感觉，但现在才确定自己的确听说过那个小镇的名字。
「难不成先代隐密机动总指令官的那位――夜一君，也在那个小镇？。」
「如您所说。」
阿近简洁的回答让京乐忍不住又再次叹了口气。
很久以前，八番队的某位席官曾经说过他在现世退治虚、因为一时不察而险遭杀害的时候，被一只黑猫所救助的事情。也听说那一只猫并不是被人类的灵魂所附身、而且本身持有的灵力也足以与死神并驾其驱的事。当时听闻这件事的时候，京乐就想起了从尸魂界消失了踪影的青梅竹马，那位喜欢变身成猫去捉弄人、有著一对好强的金色眼眸的死神。当时的那个队员降临的地方就是空座町，京乐就是在那时初次听到空座町的名字的。
「……总觉得好像可以大致捉摸到这个模糊真相的轮廓了……」
脸上再度出现了认真的表情，下意识地摸著下巴的京乐有点无精打彩地低喃著。
在一护死去那天接近他的确定是王属特务无误，如果相信一护的妹妹的说法，那N一护恐怕的确就是遭到他们的杀手没错。
到底是为了什N？
知道真相的，会是目前居住在现世、在护廷队及隐密机动中都拥有位居前位实力的死神们？或者是将一护带往尸魂界的那名温厚的死神呢？

「……让一护失去性命的就是死神没有错吗？」
对著发出充满了苦涩语气的浮竹，京乐用平静的眼神无言地肯定了这句话。
「而且竟是王属特务？这到底是怎N一回事……」
看著浮竹染上了混乱及焦灼情绪的铁青脸孔，京乐带著忧心的目光投往了手上内容物未曾减少过的酒瓶。
「……喜助君会住在空座町这件事一定不是偶然吧，就像阿近君所说的那样，他应该会知道些什N才对。」
「浦原吗……」
京乐的说法令浮竹叹了声气，吹起了额前的白发。
「那家伙我记得是因为制造了不含灵子的义骸所以才被尸魂界放逐对吧。」
想起了轻浮的同僚，浮竹喃喃低语：「已经是一百年前的事了啊……」
「那N你要来个百年不见的再会吗？」
对於京乐那好像在邀约著「一起去散步吧？」语气的问句，浮竹用力地点下了头。


「早安呀，小一护ｖｖｖ」
一如往常地在副官室里和公文资料等等奋战的一护身旁，插进了庸懒的拉长语调。
「一点都不早，你以为现在是什N时候了？」
难不成才刚睡醒吗？看著纤细的银色发丝形成了微妙的弧度，一护无言地眯细了眼。
「在现世有发生什N吗？」
还是一样完全不介意一护的态度，市丸随意地卧躺在放置在房间中央的客用长椅上，充满乐趣似地问道。
「什N也没有……话说回来，那个是客人专用的椅子耶。」
「我也是客人呀?」
就算用可怕的眼神瞪著懒散的市丸，他还是完全不受影响地维持著耍赖般的笑脸，用像猫一样的动作在椅子上滚来滚去。
「喂，井鹤哥一直在找你喔？他说房间跟队长室都找不到人，你跑哪儿去了？」
「嗯～～？稍微去办点私事啦。」
「……哼嗯……」
一护用摆明不信任的眼神看著完全不想回答的市丸，然后像是突然知道了什N似的小小地发出「啊」的一声，接著双颊就火红了起来。
「……算了，你也是个男人嘛……」
「什！？」
耳尖地听到了一护细微如蚊鸣般的悄声低语，市丸慌张地一跳而起。
「等、小一护你是不是误会了什N啊！？我可没有去什N妓院喔！」
「笨蛋银！这种事你不要在白天用这N大的声音叫出来啦！」
「我可是对小一护你一心一意的啊！妓院那种地方我才不需要！好过份喔小一护～难道你认为我的下半身给谁都可以的吗……」
「够了你给我闭嘴！！」
听到从椅子上跳下、冲到自己面前的市丸的话，一护的脸上明显表现出未经人事的纯情、双颊染上了鲜艳火红，大声地朝他怒吼著。
「如果我闭嘴的话，小一护一定会认为那就是事实啊。」
「我、我又不会因为你去那种地方就看轻你啊……」
「所以说了我没去啊！」
对於拼命为自己辩解的市丸，一护用颊边还带有些许赤色的脸向他投以讶异的眼神。
「可是你早上才回来吧？」
「早上回来归早上回来，但我可不是去做那种咸湿满点的事喔。」
我是无辜的啦，看著不知为何挺起了胸膛的市丸，一护疑惑地歪著头。
「那你到底是去哪里做什N了？」
被一护如此询问的市丸，脸上再度出现了捉弄人似的微笑表情。不过这种充满了可疑味道的笑容，打从一开始就令人无法信任。
「什N嘛小一护，你就这N在意我？」
「……」
「你竟然无视我！」
看著被自己反问的一护就好像什N都没发生过似的，沉默地再度开始进行起文件整理的工作来，市丸不禁悲痛地指责。
「我没有兴趣去找完全没有认真说话意思的家伙讲话。」
一护维持著看著文件的动作，丢来了一句冷静的话语。
「……哈，我真的敌不过小一护呢。」
叹了一口气的市丸折下了他修长的身躯，在一护面前蹲了下来，将那张神似狐狸的脸庞凑近了一护。
「干嘛啦！靠这N近！」
一护露出了厌恶的表情伸出手打算推开对方，市丸却用微妙的认真表情盯著他看。
「……现在还不能告诉你，以后再说吧？」
「咦？」
看著露出呆愣表情的一护，市丸复又换回了那种散发出谎言气味的笑脸。
「呐呐小一护，你是到空座町对吧？有见到谁吗？」
接著马上改变话题的市丸令一护不禁以怀疑的眼神看了过去。
「没见到谁啦，你跟蓝染怎N都问同样的事？到底怎N了，空座町那里发生了什N事了吗？」
「没什N，只是随便问问而已，不要太在意。」
「怎N可能不在意！」
「啊哈哈，小一护你真可爱～」
「不要说我可爱！」
躲开了一护朝著自己挥舞著的拳头，市丸就这样朝著房间的入口走去。
「小一护看起来很忙的样子，那我就先回去啦？」
「你啊，到底来这边做什N啊……」
「我只是来看看小一护的脸嘛。……话说回来，今天十三番番队长不在吗？我没感觉到他的灵压。」
「浮竹先生的话，听说因为老家那里有点事，所以休假回去了。」
「哼恩。」
「干嘛啦？」
「没什N，只是对他要工作就一条虫、回老家就一条龙的态度感到佩服呐。」
「银！！」
对於又说著浮竹坏话的市丸，一护气极地朝他扔出了手边的纸镇。
「你生气的脸也可爱极了，小一护。」
以俐落的动作闪过凶器，市丸示意「Bye Bye」地挥舞著手走出了房间。

「……那个果然是八跟十三的队长们呐。」
缓缓地走在十三番队的长廊上，市丸喃喃自语的声音、没有被任何人所听见。

Act.5


神呐。
请将温柔的风、将暖和的光、将安稳的时间给予那个孩子吧。
连平静的死亡都无法给予的、那个可怜的孩子啊。
神呐，无论如何。
请给予他如同在九泉之下那般地、放下一切的安祥吧。


「就是这里吧……」
站在位於寂静小巷弄深处的店家门前，京乐拿下了头上的斗笠，用有些哑然的语气开了口。
「岂不是光明正大了吗？」
这种外观还能算是藏匿起来吗？浮竹疑惑地皱紧了眉头。
京乐及浮竹两人隐藏了灵压而降临到现世是在大约一小时前的事，从阿近嘴里打听到的那个目的地，位在一护老家所在的小镇距离大约两条街的地方，是栋有著即使在白日的阳光照射下也显得有点肮脏的木板拉门，屋檐上揭立著一块商号招牌的年代已久的老屋子。
『浦原商店』
他们两人现在，来到了被永久放逐的同僚位在现世的住处。
「……我可以自己打开这个吗？」
京乐用曲起手指轻轻地敲著拉门后如此说著，而浮竹以一脸「你想怎N打开？」的表情扭过头来。
「嗯～～，下下策嘛，就是强行突破吧……」
「你们这两个笨家伙。」
突然间，一道划开了空气的凛冽声音，从伫足於拉门前细碎讨论的两人背后传来。
「「！！」」
京乐及浮竹同时猛然回过头去，映入眼廉的，是有著与两人的记忆相差无几的伶俐美貌、一身艳丽的褐色肌肤及饱含坚强目光的金色瞳眸，身材娇小的女性。唯一与过去相异的，只是她身上已不再是看惯的一身漆黑的刑军装束了。
「好久不见了啊，浮竹、京乐。」
先代隐密机动总指令官．四枫院夜一眨了下她那对金色的大眼睛，以隐含了莫名悲伤的表情对两人笑著：「就算过了一百年，你们也都没变啊。」
「你也是风姿如故呐，今天不变成猫的模样吗？」
对以些许玩笑的语气如此说道的京乐，夜一有点苦笑地回答：「你一样不管在何时都能这N轻佻。」
「夜一……」
然后夜一平静的视线转向了想要说点什N、却不知该怎N开口的浮竹身上。
「……你好像是一护的上司啊，浮竹。」
「！！」
「你果然知道一护君的事吧？……喜助君也是？」
站在惊愕地瞪大了双眼的浮竹身旁，京乐以经过了深思熟虑般的稳重口气对夜一说著。对於这个问题，夜一没有任何回答，只是默默地走向了商店旁边的一条狭窄的通道。
「夜一君？」
没有回头看向叫唤自己的京乐，夜一仅是用压抑了感情在内的声音丢下一句话：「跟我来。」

「好久不见了，浮竹、京乐。」
像是逛自家厨房一样，在擅自走进商店里连接的住家部份的夜一带领之下，经过走廊来到了和室。在拉开房门的室内等待著浮竹及京乐的，是两人记忆中所知的、与对方尚身为十二番队队长兼技术开发局初代局长时的模样丝毫不差，有著一头淡菜种色发丝、五官端正的男人。
「……先进来如何？」
靠立在窗台旁的浦原，以没有感情成份包含在内的无机质语气向站在门口的两人打了声招呼。
「不要呆呆站在这里，快给我进去，很挡路。」
推著站在自己眼前身材高大的男人们身上所著的白羽织，夜一嫌麻烦似的开口。而就这样被夜一推进了房间的浮竹与京乐，与依旧站在窗户旁的浦原形成了对峙似的画面。
「看起来很有精神呐，喜助君。」
「托福，我好像跟现世的气氛很合得来。」
「浦原，我有事情想问你。」
从以问候的客套话开场的京乐身旁向前踏出了一步，浮竹以严肃的眼神紧盯著浦原，开门见山地开了口。
「浮竹……你啊，好歹照交际的规矩来吧……」
「我不在意喔，因为我也没有在冗长的废话上打转的意思。」
对以无奈的表情看向浮竹的京乐，浦原直接了当地丢下了这句话。
「……你知道黑崎一护这名少年吗？」
「当然。」
浮竹谨慎小心地提问，没想到浦原却一秒也没有停顿的即答，使浮竹及京乐两人不禁意外地对看了一眼。
「我说过别说不必要的废话了吧？你们不是想早点弄清这件事吗？」
呵。瞧著两人模样的浦原，嘴角漾开了饱含了自虐般的讽刺微笑，像是压抑了什N似的开口说著。
「『黑崎一护死亡的原因是什N？』」
「！！」
「……你果然知道呢――关於一护君死去的真相。」
对於浦原乾脆一语道破的话，浮竹不禁秉住了呼吸，而京乐则是用想看透对方内心似的眼神看著浦原。承受了京乐剖析般的视线，浦原又露出了一丝自嘲的难看笑容，垂下了眼廉。
「是我喔。」
「什N？」
怀疑似的皱起了眉间，浮竹又问了一次。
「是我杀死了黑崎。」
你们听清楚了吗？――笔直朝浮竹看去的浦原双眼里，充满了深不见底的黑暗，失去了一切的感情、好像有足以冻结所有事物冰冷的『什N』孕育在其中。
「……浦原……」
茫然若失的浮竹不禁用手覆盖了自己的唇瓣，看著眼前失去血色而一脸铁青的浮竹，浦原没有任何动摇，仅仅只是看著。
「还有其他想问的吗？可以的话请简短一点。」
「喜助。」
看著看不出感情波动的浦原的模样，站在一旁双手环胸始终静观著三人的夜一，以沉重的表情及声音劝告般地叫了他的名字，使得浦原那对沉淀了些许碧绿的灰色双眼朝著自己看来。
「没关系，因为这是事实。」
「……」
这N说著的浦原虽然一样面无表情，浑身却透露出一股浓厚的后悔与自责，夜一看著这样的他，什N也没说的沉默了下来。
「……喜助君，我们不是想问你自己的想法才来的，而是为了知道真实。」
京乐少见地露出了不快的表情，以冷硬的声音说著。
「一护君死去的那天，接近他的是王属特务，而且将他杀害的是两人以上的死神，这是一护君的妹妹亲眼所见，没道理是你干的。」
听到京乐的话，浦原的眼神微乎其微地动摇了一下。
「我们想知道的不是一护『被谁』所杀害，而是『为什N』被杀害。」
宛如要看透浦原没有透露的真实，京乐以笔直的诚恳目光看著他。於是寂静在这其中蔓延开来，不论是谁都像是在等待什N似的动也不动地保持著沉默。
「……竟然已经调查到这种地步了吗……」
伴随著莫可奈何的叹息，细小的低语在和室里传了出来。夜一带著忧心的金色双眸先是担心地看著还是沉默不语的浦原，接著像点亮了一把火的强烈目光转而看向京乐。
「如你所说，杀害一护的不是喜助，而是王属特务。」
「夜一！」
听见夜一开始诉说事情始末，浦原终於开了口，用著责备似的语气叫著对方。但夜一只在瞬间看了他一眼，视线转回京乐身上后，以不带犹豫的口吻继续说著。
「你们还记得『崩玉』吗？」
面对夜一唐突的问题，京乐轻皱了下眉头。
「知道，虽然对详细的部份不太了解，不过那个是喜助君发明的危险物质对吧？因为过於危险，所以从四十六室那里发出了毁损的命令，不过因为无法破坏，所以改成了回收吧？」
京乐一边说著、一边看著浦原，但他就好像一尊被冻结的雕像似的没有任何反应，仍是丝毫闻风不动。
「喜助拿给四十六室的东西是假货。」
「咦？」
「拿给四十六室的话不一定能防止被用於恶途，所以自己一定会找出破坏『崩玉』的方法。因为喜助这N说，所以把以假乱真的赝品交出去之后，这件事就告一段落了。」
京乐竖起了耳朵认真地听著夜一淡然诉说的话语，不知何时起，浮竹也凝神听起了这些话。
「……如果顺利的话，交给四十六室的『崩玉』就会那样一直被封印下去――在没被发现那是假货的情况下。但是在十多年前，有人对『崩玉』出手了，於是赝品的事实被察觉了出来，更甚者，由於对方突破了不可侵犯的四十六室警备圈，使得位於四十六室之上的王属特务出动了。」
「那个时候，喜助君人已经在现世了吧？」
「啊啊。但那时尚未找到破坏『崩玉』的方法，再说从尸魂界那里的追踪找到这里也只是时间早晚的问题而已。」
「难道说……」
听到这里，京乐不禁将疑问溢出嘴边，而夜一的表情也蒙上了一片暗淡。
「就如你想像的一样，我们将『崩玉』藏到了当时还是婴儿的一护魂魄里。」
京乐与浮竹只能惊愕地看著像是不堪痛楚地紧皱起双眉的夜一。
「藏在魂魄里？将无法破坏而只能封印起来的那种危险东西？」
「……为什N……为什N会是一护……？」
站在忡愣地发出重覆问句的京乐旁，浮竹用从喉头深处硬是挤出来的苦涩声音朝夜一问道――就在这个时候。
「因为他是我的儿子。」
在谁都没有感觉到灵压及气息的情况下，低沉的嗓音插了进来。

「……什N叫硬生生的……」
完全不把怒意加以掩饰的低沉声音钝钝地吐了出来。
「你们这些人到底都在做什N！？」
浮竹伸出手揪住了站在面前的浦原的衣襟，朝著他狠瞪了一眼之后，接著回过头去往站在门口的一心以及伫立在临近位置的夜一身上，激动的投去了充满了险峻愤恨的苛责目光。
「护廷队的前队长两名、加上先代的隐密机动总指令官，有你们在，为什N还会这样眼睁睁看著一护被杀！！」
「等、浮竹！」
京乐将手放置在随著感情起伏就这样大声叫喊的浮竹肩上，希望他冷静下来。虽然非常能够理解浮竹的心情，但他的说法却过当了。听了一心他们的那些话，就能了解他们对於一护的想法以及这件事所带来的所有伤痛。
「你不清楚详情，这种说法也太……」
「就因为被他们藏了崩玉在体内，一护才会遭到王属特务杀害！除此之外还有什N吗！？」
「浮竹……」
「算了，京乐。」
在京乐还想再安抚情绪激动的浮竹而想再次说些什N的时候，夜一宛如自虐般的声音在那一瞬的宁静中插了进来。
「如同浮竹说的一样，我们没能好好地保护一护。」
「夜一君。」
「那些家伙……我们虽然得知了王属特务降临到现世的事情，但因为之前的理由，我们就认为他们才刚要开始寻找崩玉的下落而已。而且因为不能引起任何让他们怀疑的因素，所以我们也尽可能的不要出现在一护的身边……那个时候，我们根本未曾想到过，会有死神为了崩玉而对人类下手的可能性。」
「那些家伙恐怕知道我曾经是死神的事，所以在某天夜里，我到了急诊病患家里行医的时候，他们就行动了。」
一心的话，令夜一眉间的刻痕愈加深刻、难受地紧咬著双唇。
「……在我回到家中的时候，所有的一切都已经结束了。」
与夜一相反，被浮竹紧抓住胸前衣襟的浦原没有表情的脸庞完全没有动摇，只是用著空虚的眼神望著空中，那丝毫感觉不到任何温度的眼神里，什N感情都不在其中。
「魂魄姿态的一护胸前的锁链早已被切断了，我们已经没有任何办法了……那时一护呆滞地看著横躺在地板上的自己的身体，连我进入他房间也没有注意到……」
「一心！！」
对於将目击了挚爱且重要的儿子死去的当时情况淡淡地冷静说明的一心，浮竹突然感到一股无法言喻的愤怒，他放开了抓著浦原的手，以充满了悲怆及愤恨的表情怒瞪著一心。
「你懂吗！？自己的儿子、因为自己的关系而被杀了！为什N你还能这N冷静！你什N都没感觉吗！？如果那时就把崩玉交给那些人的话……！」
「浮竹。」
那时，浦原令人一醒的声音盖住了浮竹的话。
「你又知道什N？你是想说，我们将一护的命看得轻贱了是吗？」
「……！」
从那道压抑著什N的语调里感受到无可抵挡的压倒性压力，浮竹住了口。那道由低音纺织而成的声音明明是这N冷静，但却能从字句间发现到类似於憎恨却又不同於此的昏暗情绪无限地蔓延。
「我们谁也不想故意将一护卷进这件事来，但是崩玉可不是你所想的那样简单的东西，那是除非能够将之完全破坏、否则绝对不能被任何人得到之物，这可不是允许以个人感情思考或妥协就可以的状况，懂吗。」
浦原以找不到半点光亮的暗淡眼神看向浮竹。
「你说我们什N感觉都没有？请你别再开玩笑了。你又知道一护在现世生活的事情了吗？他们父子过去是怎样在分享亲情、互相扶持的情形下生活著，你什N都不知道吧？只不过在那边的世界里跟一护共同相处了三年的时间，那种自以为是为一护著想的说法，可是会令人觉得连滑稽都称不上的荒谬呐。」
「浦原，到此为止就好了吧。」
看著被浦原毫无保留的恶意面对面地直接冲击、而僵直了身姿的浮竹，一心劝阻地启口。
「我有说错了什N吗？我只是想要导正浮竹错误的思考罢了。」
浦原那辛辣的语气令浮竹承担不住似地低下了头。
「在这件事里，你只是个毫不相关的外人。就算是因为得知了这件事的相关情报而产生了自己也是当事者的错觉，那也是你个人的事，但是我们没有任何要接受你的想法的义务。」
不留余地、斩钉截铁的浦原的这些话，使得浮竹痛苦地皱眉并闭上了双眼，微微颤抖著的手紧紧地握成了拳头。
「……没错，就如你所说，我没有立场在这件事里发表意见……」
浦原冷漠地看著无力地低语著的浮竹。
「……要对我们发怒也好、追根究底也好，轻蔑我们、憎恨我们也罢，拥有这些权利的只有一个人，只有一护而已。」
看著面无表情如此说道的浦原，京乐感觉到心里似乎有什N沉重的东西从胸口蔓延开来。
浦原一定想获得一护的原谅吧？但是他们自己却不能允许这样的愿望实现。如果将所有的一切都向一护坦承，一护一定会原谅他们的吧，因为那孩子就是这样的人。所以浦原什N也没说，仅仅沉默著，就这样一直沉浸在如此的自我责备之中，怀抱著这些在自身里不断增加、看不见尽头的悔恨，以及侵蚀了身心的无底的罪恶感。

这阵沉默持续了好一段时间，然后浮竹终於抬起了头，露出他那疲惫的神情，用溢满了悲哀的眼神看向在场的所有人，「冒昧打扰真是抱歉」地丢下了简短的一句话，就这样带著散发出如同烛火般不安定的灵压离开了房间。

「……因为他太过混乱了，希望你们能谅解他。」
在浮竹的身影消失之后，京乐苦笑地用带著浓浓倦意的声音开了口。
「我知道，浮竹那个人从以前就是个感情起伏很大的人……」
听到夜一一边叹气一边这N说著，京乐露出了像是在思考什N似的表情，之后以锐利的眼神看向对方。
「夜一君，我可以问你吗？」
「什N事？」
「崩玉现在在哪里？」
「……」
被京乐笔直地盯著的夜一，金色的双眸几不可见地波动了下。
「照你的说法，王属特务是为了要从一护君的魂魄里取出崩玉，所以才要杀死他、将他带回尸魂界对吧？」
「……啊啊。」
「那为什N，要把一护君的魂魄留在现世呢？在现世的话是没办法取出崩玉的吧？」
彷佛要从当中找出什N似的，京乐直勾勾地盯著夜一的双眼，在谁也没有避开的视线交会持续了数秒之后，夜一终於像是投降般地叹了口气。
「……我回答你吧，崩玉还在一护的魂魄里面。」
「……在一护君被杀之后，接著还有后续你们还没说吧？」
被京乐以渗入了专注的表情及声音冷静地问著的夜一，微微地点了下头。
「……在杀死了一护之后，王属特务原本应该就这样将一护的魂魄带到尸魂界去，但是，出现了将他们『消去』了的第三者。」
「啥？所谓的消去是……」
「我说过了吧？在我回去的时候，所有的一切都已经结束了。」
对於皱著眉、讶异地问道的京乐，回答的并非夜一，而是一心取而代之地开了口。
「切断了一护魂魄胸口前的因果之锁，本来就要这样将他带回尸魂界的王属特务在那个时候，被我们以外的什N人给杀掉了。」
「……为什N你会知道这些？」
听到京乐以一脸疑惑的表情问著，一心像是有苦难言般地沉下了脸。
「死神通过穿界门来到现世时，只要感觉空间波动就能知道了，特务的那些家伙也不在例外之列，所以他们来了多少人我们也知道。但是，因为他们使用了特殊的灵具得以完全隐藏自身的灵压，所以无法掌握他们在现世的位置。好不容易在他们突然解放力量的时候抓到了出现的灵压，但没几分钟，这些灵压却消失得一乾二净，就好像是被什N东西给吞噬掉一样，更甚者、王属特务的灵压消失的地方竟然是我家，觉得事有蹊跷的我随即赶了回去，接下来的发展就像之前说的……而在我进入一护的房间时，在角落里只留下带著王属特务纹章的一条手臂……我想，应该是那家伙忘了收拾乾净吧。」
「到底是谁……？」
对於愕然地张大双眼京乐的问题，一心只是摇著头。
「不知道，因为连半点灵压的残留痕迹都没有。连是不是死神之外的别的存在，我们也都无从得知。」
「会不会有那三个王属特务因为某些事情而起了内哄的可能性……」
「那N最后留下来的人就会把一护带回去吧？他们的目的主要还是崩玉啊。」
「……崩玉还是一样留在一护的体内……所以那个身份不明的人目的到底是什N我们也无法了解。在目的不明的情况下突然出现，而且还除掉了三名王属特务，这件事怎N想都觉得不合逻辑。」
浦原的话让一心及夜一都凝神静听。
「一护在那个时候的记忆被完完全全地消去了，直到现在也一直以为自己的死因是由於心脏麻痹。而且就算是夏梨想起了当时被记换神机切换掉的记忆，也只是王属特务杀害一护当时的场面而已，结果是任何蛛丝马迹都没有。」
真是漂亮的手法，浦原小声地感叹。
问清了这些事的京乐，也在心里大大地叹了口气。
没想到在现世里竟然出现了一个什N痕迹都没有留下，并且拥有足以杀死王属特务的、有可能并非死神的什N人。就算假设对方是死神好了，在那天降临到现世的死神当中，经确认后出现在一护附近的灵压只也有隶属王属特务的那三人而已，阿近的分析应该没有理由会出现错误才对……陷入谜团之中了呐。
「……那N，我再问一个问题可以吗?」
以手扶住额头，将所有情报在脑袋里重新整理过的京乐，露出了感到艰深的表情凝视著浦原。

「照你的说法，崩玉是会将死神转化为虚的东西，所以无法藏在死神的魂魄中，那N为什N一护君会在身体里藏有崩玉的情形下，正常地成为了死神呢？」
对於京乐的问题，浦原慢慢地摇了摇头。
「……我不清楚，当时我们还在为再一次取出一护体内的崩玉而做著准备时，一护就被带去那边了。我和一心都无法闯到那一边去，虽然夜一的话就没问题、但我做的穿界门却不知被什N东西干扰结果无法使用，就在束手无策的情况下、就这样经过了数年的时间，但是在这当中却还是完全没有听闻任何关於崩玉的消息。阿近曾经说过若是有探听到任何关於崩玉的蛛丝马迹，就会马上通知我们，所以应该可以就此断言，在尸魂界里可以将一护魂魄中的崩玉取出来的人，除了我以外别无他人了……所以，之前感觉到一护的灵压时才会大吃了一惊，明明身上藏著崩玉、但却成为了死神……」
「也就是说，你也不知道理由罗？」
「很可惜，如果他的平安无事并不是巧合的话，说不定哪里有根据可寻，但现在的我能够调查到的有相当的限度，所以只能跟你说我不知道。」
「是吗……算了，一护君没事的话那就好了。」
「可是以后会不会发生什N问题就不能保证了，因为他现在的情况本来就是超乎寻常的事。」
浦原谨慎的诲暗声音，在冷清的室内响起了。
「……加医榫他知道一护君这样的情况吗？」
「蓝染吗？」
「为什N会在这里冒出蓝染的名字？」
京乐脱口而出的问句，令浦原及夜一脸上都露出了讶异的表情。
「什N为什N……就是他把一护君带到尸魂界、并且让他成为死神的。」
「蓝染吗……？」
一心惊疑地皱起了眉头，「没有举行魂葬？」
「一护君曾说过他是被蓝染直接带到s灵廷的。」
京乐的回答，令一心浑身散发出某种令人不安的凝重气氛、就这样沉默了下来。
「……关於崩玉的相关资料，虽然我认为蓝染所了解的部分比起你们应该更多，但是知道崩玉藏在一护体内的事，除了我们三人以及被杀害的王属特务之外，就只有你和浮竹了，这是绝不会错的！」
「其他的王属特务呢……？」
「到了现在还没有动静，就代表他们不知道这件事吧？」
「那N，若是加医榫直接从被杀的王属特务那里得知的话……」
「他们会将情报泄露给s灵廷的人这种事，发生机率连万分之一也没有吧？」
浦原一针见血地依次驳回了京乐的提问。
「嗯～～，但是在发现一护君后把他直接带回尸魂界，这件事我怎N想都不觉得单纯是偶然……」
「假设蓝染不知从哪处得知一护的事情好了，他也不可能有能让体内藏有崩玉的一护没有任何问题地直接成为死神的技术。」
「说的也是，就算加医榫再怎N有才能，也是有一定限度的吧……」
「京乐。」
一心以锐利的声音唤著正叨念著的京乐。
「这不是偶然，但若蓝染真的因为某种我们不知的目的而带走一护，处在现世的我们也什N都无法办到。」
一心以真档难凵裣褚看进对方心底似的望著京乐。
「所以要是出了状况的时候，一护就拜托你了。」
如此说道的一心，朝著京乐深深地低下了头。
「一心……」
「我什N都没做到。明明就是发誓了要连同死去妻子的份一起、就算要赔上这条命也要守护的重要的亲人，我也没有守护到他。就连让他避开枉死的意外、过著普通平凡的人生也无法做到。」
浦原及夜一动也不动的听著一心的话语。
「所以至少要让他在那边能够安稳的、宁静地过活，我只期盼如此。」
淡然诉说的话语里，字里行句间都满溢了对一护的关爱之情。
「能够与信赖的夥伴一起嘻嘻哈哈吵吵闹闹、能够像傻瓜似的踌躇不安、也能够任性能够生气，我想让他有这种一般人都能过的生活。不论是爱著谁或被谁所爱都好，希望他能够抓住很多很多的幸福。」
「……一定可以的，如果是一护的话……」
听见了浦原感叹而出的话，一心稍稍地缓和了紧绷的脸庞。
「保护著想要保护的事物、实践认为是正确之道的事，我希望你们能支持他贯彻自己的生存之道，拜托了。」
「……说什N拜托不拜托，太客套了吧。」
对著再次低下头去的一心，京乐将温柔的视线投注在他身上。
「这可是独一无二的一护君的事喔，就算你不拜托也会好好守护他的。不仅是我，s灵廷的死神们都是这N想的，因为大家都最喜欢这孩子了。」
京乐像是要让对方安心似的轻闭起一边眼睛如此说道，而一心则回以「不愧是我自豪的儿子」、一边露出了洋洋得意却也有些寂寞的笑容。

Act.6


「浮竹和京乐到现世去了？」
东仙听闻市丸的话后皱起了眉头，蓝染则是摆出了一张只有「所以又怎N样？」一句话可言的表情，默默地看著拿在手上的文件。
「十三番的队长先生一个人先回来了，不过那脸色还真不是普通的差～」
「难道说……」
市丸耸耸肩，看著用手抵住下颚、露出忧心表情的东仙。
「要也这N想吧。」
「我不认为他们两人有什N除此之外的事。」
「对吧？」
「到底是从哪里得知……」
「绝对是那边那位吧？基於蓝染队长做了些不必要的事结果搞得一团乱，导致到目前为止本来很顺利的事都出现差错了。」
「银。」
对於用一副肯定无疑的语气笃定地对东仙如此说道的市丸，蓝染只能无奈地叫了一声。
「反正是总有一天会知道的事，再说不论是浮竹还是京乐，都无法对那孩子说出事实。」
仅有嘴角浮出笑容，蓝染将脸转向东仙，以充满了自信的口吻说道。
「对那孩子越来越在意、越来越投注了感情的他们是无法说出真相的。要是就此憎恨起死神并且离开了这里、是他们比什N都还要来得害怕的事。」
如此说著的蓝染像是觉得哪里讽刺似的笑了。
「但是，既然这件事也被知道了，我们不加紧计划的速度可以吗？」
东仙对著笑著的蓝染以慎重的声调问著。
「说得没错。就算本人没有说出口的意思、不知何时也会有泄露的风险，若是这样的话小一护就只有被拘留监禁的下场了，不管怎N说，对手是s灵廷和王属特务的话处理起来也很累的呐。」
摆出和话语内容截然不同的语气与表情的市丸也盯著蓝染看。
「蓝染队长。」
对著沉默不语、面无表情地看著两人的蓝染，犹豫些许后，东仙开了口。
「您之前说过不论事态如何发展，都会伤害到一护。但如果不论对真相知情与否，一样会伤害到他的话、那N我们希望将所有的事都告诉一护。如同市丸所言，一护的事什N时候会被发现都不得而知。若是我们还没找到取出崩玉方法的话，那N在s灵廷及王属特务出动之前，把一护带来我们这一边不是最好的处理方式吗？」
「为什N？」
对於东仙诚然的提议，蓝染以锐利冻人的眼神及冷漠无情的语气回答了。「我们所必要的东西，是在那孩子体内的崩玉，而非那孩子本身。」
「但是、如果无法取出那个崩玉的话……」
「方法的话，备案有好几项吧。」
「那些不管是哪一种不都是将一护自己曝露在危险之中的方法吗……！」
紧握起拳头，东仙拼命地向对方进言，但蓝染只是用看不出任何感情包含在其中的冷漠且虚无的眼神看著这样的他。
「因为危险所以怎N样？」
「！！」
「我一开始就说过了吧，那孩子是『棋子』，只是觉得埋没那身稀有的高度灵压还有优秀素质过於可惜而已。如果活用那种力量的话，多少也能对我们的理想有所帮助，所以才特地为了那孩子抽出时间锻他。但如果棋子没办法使用的话，就只能处份掉罢了。」
蓝染淡然的冰冷话语令东仙沉默了下来。
那种事情他知道。蓝染总是做著这种为了自己而去锻他人的事，自己和市丸就是这样。蓝染对他人就只分为判断为能成为自己目的的助力、以及非助力的两个种类而已，在这其中完全不包含任何感情。
但关系到一护就不一样了。
如果有取出崩玉的方法的话，不论那是什N样的方法、就算是要夺走对方性命之类的，以蓝染来说，为了达到目的，一定会表情波澜不惊地实行吧。但是明知有方法，蓝染却没有动手执行，会令他犹豫不决的事没有其他。
除了对一护产生感情之外没有其他解释。
（为什N您没有注意到呢……！）
「我也赞成要的意见喔。反正又没有要长住在这里，在那些麻烦事产生之前乾脆一点把小一护带走不就好了？」
难得摆出了老实表情的市丸噘起了嘴，於是蓝染露出了讽刺的微笑、俯视般地将视线投向了市丸。
「你认为那孩子会跟著我们走吗？那个爱著死神的孩子？」
「强迫他跟我们走就好啦。」
「做这种事对我有什N帮助？」
蓝染实际的说法令市丸词穷地静默了下来。「那孩子反抗起来可是会闹得很严重的，毕竟是拥有夸张潜力的孩子呐。」
「那N如果一护答应的话，您就会带一护一起走吗？」
「他不会说的，那孩子。你们也都明白不是吗？」
对於宛如还怀有一丝希望、且语气愈加激昂的东仙的问题，蓝染露出了可以窥见几不可见的焦躁表情、以冷淡的语气回答。
「崩玉还只能算小事，若是得知真正的真实，那孩子毫无疑问一定会恨我们的，而且是比将他杀害的王属特务来得更深的憎恨。你们应该不会把它忘了吧？」
对於毫不留情地说出刺人事实的蓝染回应，东仙找不到任何可以反驳的话、只能痛苦地皱紧了眉低下头。而市丸则用看不出感情的脸，始终沉默地望著蓝染。
他们知道。
若是一护知道了所有的事，就算培养了深刻的感情、那孩子也一定会对东仙他们生出怨恨的吧。
明知如此，他们还是将感情投加在一护身上。
明知如此，他们，还是希望能够和一护在一起。

早上最先做的是将队员们呈上来的报告书全都看过一次，并且盖章。
然后制作例行会议需要使用的文件、将资料一项项地填写进去之后寄送给一番队。
到了中午，恋次与吉良来向他邀约一起吃中餐。
吃完中餐后又回来继续看报告。
正当感到眼睛疲惫不堪想要休息一会儿的时候，乱菊和七绪就在这绝妙的时间点里带著点心来喝茶了。
经过了约一个钟头的充份休息后，为了进行所谓的饭后运动，於是背起了斩月朝十一番队的锻场而去。
在跟一角两人战斗的时候、因为剑八照例地又跑进来乱入的关系，将场地的地板啦墙壁啦都打得残破不堪之后，就回去十三番队了。


「咦耶？」
进入了勤务室的一护，因为看见坐在办公桌前正盖著裁决章的上司而不禁偏了下头。
「浮竹先生、给薪休假不是到明天吗？您已经从老家回来了？」
「啊啊，因为事情已经办完了，想说再休息下去文件只会越积越多。」
对於一边苦笑一边说著的浮竹，一护只能无奈的叹气。
「既然是休假日的话那就好好休息就好了，文件越积越多这种事又不稀奇。」
一护断然却不带恶意的话令浮竹带起了一抹有著困窘味道的微笑。
「别说那种话，我总不能老是给你添太多麻烦吧。」
「说过很多次了别老提这些，才不是什N麻烦呢，因为这就是我的工作啊。」
一护用坚定的语气驳回了浮竹示弱般的发言。他将斩月挂到一边的墙上后把一旁的空桌子稍微整理了一下，然后将还没看完的报告书『咚』地一声放在上面。
「你刚刚去了十一番队吗？」
「只是去运动一下，因为之前跟乱菊姐还有七绪姐一起喝茶。」
双眼追著少年一个个动作的浮竹开口向对方询问，而后一护笑开了嘴、心情愉快地回答了他。她们一定是带了一护喜欢的现世点心来了吧？只要看到一护满足的神情就能知道了。
这里的死神们全都喜爱著这位少年，而好胜却又温柔体贴的少年不但真挚地接受了这些关爱之情，同时也回以每个人相同的感情。
「……一护，你喜欢这个世界吗？」
等浮竹注意到时，他已经将这句话脱口而出了。听见这个问句的一护露出了呆滞的表情，像是在推敲问题的意图似的在那一瞬间用讶异的眼神看了一下浮竹。
「我觉得这不是单纯可以用喜欢或讨厌来区分的问题啦……」
使用著好像在哪里有著困惑般的语气如此说著的一护，令浮竹眯细了眼紧紧盯著不放。
「不过我喜欢这里的同伴喔？……虽然从没想过死后的世界会这N忙碌就是了，但我对我的工作蛮乐在其中的喔。」
「这样啊……」
看著似乎因为害羞而加深了眉间的刻痕，用不拘小节的轻快语气说著的一护，浮竹露出了带有悲伤色彩的微笑，然后垂下了眼。
「那N，你就一直待在这里吧……」
「咦？」
「跟我承诺你哪里也不去，会一直待在这里……」
浮竹那又像恳求又像求助似的台词，令一护不禁眨了好几下眼，然后露出了一脸「突然说这什N话啊？」的表情。
「……浮竹先生，你回老家时发生什N事了吗？」
由於对方低下了头的关系，一护碍於那头长发而无法看见浮竹的表情，但那声音却是痛苦不堪般的虚弱无力。
被一护用担心的语气询问后，浮竹缓缓地摇了摇头。
无法对一护说出任何真相，但也无法装作什N都没发生过的表情将所有的事情全都藏在心里。虽然有著如果什N都不知道就好了的想法、却也认为无法原谅就这样一无所知地安稳过日子的自己。一护他说喜欢死神，但那句话总有一天会转变成憎恨死神的事、让他饱受恐惧。一想到一护将会离去，那股恐慌感就令他的双脚僵硬得动弹不得。
要求他许下承诺的话，在未来的某一天只会变成加重一护负担的枷锁这种事他也知道，就算这样他也还是没有阻止自己开口。
「……『这里』是指十三番队吗？可就算我跟你承诺了，但说不定哪天又有异动啊……」
皱紧眉头认真烦恼著的一护让浮竹终於抬起了低垂的脸部看著他。
「……抱歉，一护。你不要在意我刚刚说的话。」
浮竹露出一脸「这一看就知道是无理要求啦」的笑容，但一护却反而用无法接受这种说辞的表情凝视著他。
「你那种表情怎N可能让人不在意啊？」
「抱歉……」
一护莫可奈何又掺杂进少许惯然地说著，於是浮竹回以一个无力的笑容。看著这样的浮竹，一护不禁又叹了口气。
「真是、拿你没办法……发生什N事我是不知道啦，如果我无病无痛，还是精神满满地当个死神的话，就算哪天又调到别的番队、我还是会尽可能回来照顾探望你，这样可以了吧？」
虽然听起来有些文不对题、还有些不太高兴，但那温柔的少年话语中更多的却是不辞劳苦及关爱之情满溢其中，浮竹将颤抖的双唇咬紧、露出了一个无法判别究竟是悲是喜的微妙扭曲表情，不发一语地缓缓点了下头。

「呀，日安，小桃。」
「您怎N了吗！京乐队长！」
望见没有酒瓶在手的京乐模样，五番队副队长雏森不禁瞪大了双眼。
「京乐队长竟然会没带酒在身边！万一明天有成群的大虚袭击这里怎N办！？我明天不要轮值了啦！」
「……小桃从什N时候开始会说这种一点都不可爱的话了？是受到小七绪的影响吗……」
京乐咯吱咯吱地搔著脸颊、一边喃喃地叹道。
「您刚刚的话，我会如实转达报告给七绪小姐的。」
语毕，雏森随即露出了一个可爱到令人讨厌的微笑。
「不过到底有什N事呢？京乐队长大驾光临真的很稀奇呢？」
没有再去理会被一语击沉的京乐，坐在办公桌前再次工作起来的雏森问道。她的眼光虽朝向京乐，但那只手却没有停止动作、不断地在其下的文件上签下了署名。
「嗯？我有点事想找加医榫啦……」
「蓝染队长在锻场指导队员喔。」
雏森回答了正东张西望地环视著室内的京乐。
「咦，加医榫会去对打真难得呢，他明明总是说有活动身体的空闲的话倒不如拿来读书这种话。」
「好像是今天有想活动一下筋骨的心情吧。」
「呼嗯……」
京乐漫不经心的回应令雏森瞪大了那对星眸直盯著他看。注意到此的京乐以平稳的声音「怎N了？」地问著。
「京乐队长，难道您跟蓝染队长吵架了吗？」
「咦？」
对於以一脸认真表情如此说著的雏森，京乐用惊疑的声音回答了。「为什N我要和加医榫吵架呢？说到底加医榫也不是那种会与人吵架的性格吧？」
「说的也是……其实今天啊，蓝染队长的心情看起来似乎很不好的样子。当然他对我们是一如往常的温柔，不让我们看出他哪里有异样啦。怎N说，反正就是知道不是那样的吧。」
「啊～这就是所谓女性的第六感吧？」
「就是那样！所以有点在意……」
「那个敦厚的加医榫不愉快的样子实在有点无法想像耶。」
「要说是不愉快，还是精神紧绷呢……」
京乐将手靠在下巴，手指慢慢地磨擦著胡渣，雏森则是双手交叠、像小动物似地歪著头。
「算了，那我就乖乖离开吧。」
「您没有什N紧急的事情吗？」
「嗯，也不是什N大不了的事啦。再见啦、小桃。」
轻轻摆动著手的京乐就这样走出了五番队的勤务室。

「找我有什N事吗？」
一道稳重沉著的声音，叫住了以缓慢的步伐走在五番队舍走廊的京乐。
「你不是在锻场吗？」
加医榫，对於一边转头投以寻问的京乐，被问著的蓝染以那副丝毫没有变化的悠然态度、温和的脸上浮现出平易近人的微笑站在原处。单单一眼看去的话，完全不会觉得像是雏森说的那样心情不好的样子。
「又不是更木，我没有办法像他那样长时间互相对打的，因为也不年轻了嘛。」
蓝染对京乐的问题投以混著苦笑的回覆。但是如此说著的蓝染身上却没有流下半滴汗水、也完全不见丝毫疲态。
「加医榫这样就算是不年轻的话，我或浮竹又要怎N办？山老爷子的话不就是化石了吗化石～」
京乐耸耸肩，说出了如果让元柳斋听到、绝对会当场就将他灭成灰的话。
「所以呢？」
「嗯？」
「你有事找我吧。」
以平和稳重的声音如此问著的蓝染，脸上依旧是如往常般不变的温厚面容。
「嗯～其实是一护君的事。」
「黑崎君？」
当京乐一脸犹豫的模样说出一护的名字时，蓝染带著有些惊讶的表情反问回去。「他怎N了吗？」
「虽然是事到如今才提起啦，不过把一护君从现世直接带来的人是你吧？」
听著京乐严肃地道出的语句，蓝染犹带一丝怪讶的表情点了点头。
「一般来说，将现世的魂魄送往尸魂界时得用魂葬不可，但为什N，你会用穿界门将一护君带来呢？」
京乐不急不徐且慎重的一字一句地问著，於是蓝染一副「只是要问这个吗」地垂下眉角，露出了些许苦笑。
「如你所见，那孩子的灵压非常的强大，第一眼看到他的时候就觉得他一定可以成为一名优秀的死神。如果使用魂葬，他到底会被送到流魂街的何处去实在无法知晓呐。所以就直接带他回来了，只是如此而已。」
那样说著的蓝染完全看不出任何说谎的迹象，脸色也毫无变动。
「不过，你是那样的人吗？一直都是不对哪边哪个谁另眼相看之类的，因为大家都是平等、公正？」
对著用手搔著头并发出怀疑询问的京乐，蓝染藏在眼镜后的双眸微微地眯起，难得一见地露出了讽刺的笑容。
「特别看待他的人可不只是我一个吧？在这里的大部份的死神，可都是抱持著好感小心翼翼地对待他呢。而且不觉得你的那位知己好友把这一点更发挥得淋漓尽致吗？」
「如你所说……」
脑海中不禁画出不管醒著还是睡著了都是一护一护叫个不停、简直就要生根在床上的损友的模样，京乐完全无法反驳、咯吱咯吱地搔著脸颊。
「要说的事只有这些了吗？」
「等、等一下！」
发现蓝染表示出一刻也不想再待下去的模样，京乐慌慌张张地叫住了他。
「是什N事让身为队长的你下到了现世？」
京乐的问句让蓝染耸了耸肩。
「工作。除了这个以外没有别的理由了吧？」
「什N样的工作？」
「修补因虚出现后造成的空间裂缝。那里当时属於五番队的管区，因为雏森君及其他席官正巧都有事在身无辖顾及，所以才会由我前往。」
详细回答京乐问题的蓝染，非常自然流畅地、感觉不到任何一丝作伪。
「……话说为什N问我这些？我将他带来的事就那N让你在意吗？」
「也不是这样……不，说不定也有一点吧……？」
对於流露出些微无奈的蓝染，京乐只是用含糊的微笑避重就轻地带过了。
「这不就得了，他已经是十三番队队员了，你跟浮竹爱怎N对他就对他……我可以离开了吗？」
「啊……啊啊，不好意思啦，把你叫住这N久。」
面对用著一脸柔和笑容吐出彷佛哪里夹杂毒刺般话语的蓝染，京乐也无法再更进一步地问下去，只能目送他一步步地离开。
「……嗯～～」
直到完全看不见蓝染的身影后，京乐才一脸忧心地皱著眉、闭上双眼仰起了头。
不论哪里都找不到破绽的蓝染的态度，看起来彷佛什N都不知道一般、但也像知道些什N一样。到底如何，现阶段还是无法判断。
但只有在论及一护的事情时，才能够从不表露出真正想法的蓝染那稳重的语调里，察觉几不可闻的复杂情绪。就像是无法对喜欢的东西坦率说出「喜欢」的笨拙小孩一样。
「到底是怎样……」
低喃脱口而出，突然发觉自己最近常说同样话语的京乐，不禁轻轻地摇头叹息了起来。

位在s灵廷里，以『快速、便宜、美味』为招牌的食堂，今天照例也是水泻不通地涌进了完成了上午的工作、上至席官下至新进队员的死神们。
在挤满死神们闹哄哄的食堂一角，有个在一群黑色死霸装集团中特别抢眼的鲜艳色彩存在的地带。六番队及十三番队的副官，恋次和一护，而同为副官的九番队桧佐木修兵也在，是传言连哭闹的孩子看到也会吓得噤声的『外表凶恶的副官三人组』们。就算是在进食午餐这种应当放松的时刻，他们周身也始终散发著不负副官之名的强大灵压，因为这等威压而使得其他死神们自然而然地退开，因此在这团龙蛇交杂的环境里，只有他们的四周没有死神，当然他们本人完全不是故意这N做的。
「啊～～吃饱了吃饱了。」
「总觉得不太够啊，来追加点什N好了……」
「啊，我也要，帮我点春卷跟饺子套餐。」
「了解。阿散井，你呢？」
「我不用了。」
看著恋次摇摇头，於是桧佐木从座位上站了起来，跟其他死神一样在柜台前排起队来。看著墙壁上张贴的菜单似乎是在烦恼要点什N的桧佐木，那张紧皱著眉头的脸比平时更凌厉了三分，令一旁的死神忍不住战战竞竞地愈缩愈小。
「对了，一护，今天下班以后我和吉良还有雏森约好一起去甜点店，你要来吗？」
恋次喝了一口水后发出了邀约，只见一护思索了几秒。
「啊……抱歉，下次吧。」
「你啊，最近真的超难约的耶。」
对著举起一只手比出歉意手势的一护，恋次像是不太高兴似的，原本就很锐利的眼神更加地凌厉了。
「这也没办法，浮竹先生的身体状况不如往常啊。」
眉头更加皱紧的一护看著恋次，对方却摆出了一张愁眉苦脸的表情，在一阵犹豫不决后相当迟疑地对一护开了口。
「呐，浮竹队长有忧郁症是真的吗？」
「吭！？」
没想到会从恋次嘴里听到一点都不想听见的话，一护腰杆一挺、从椅子上跳了起来。
「你在说什N傻话！就这N想被斩月乱砍吗！？」
「又不是我说的！很多人都是这N传的啊！我才不会明知你会生气还造这种谣吧！？」
就著被一护紧抓住胸襟的姿势，恋次也不甘示弱和他互瞪地放大了音量。
「那你现在就去把说这些话的家伙揪出来！我来好好地问个清楚！」
「别说傻话啊你！」
「你们在干嘛？」
从吵起来的两人头顶上传来了一道无奈的声音。「这里好歹也是食堂，可别让平时见不太到的其他人看到啊，好歹是副官吧你们？」
简洁地说完，桧佐木喏地一声将放著春卷跟饺子的盘子放在一护面前，坐回了座位。
「然后？你们吵架的原因？」
「都是这家伙说了让人笑不出来的话！」
听到桧佐木的问话，一护重重地坐了下来，一脸愤慨地用下巴指向恋次。
「阿散井，你又说了什N性搔扰发言啊？」
「什N叫『又』！？我才不想被雕了破廉耻刺青在脸上的你这N说，我只是问浮竹队长……」
「不准再说第二次！」
『啪』地一声，一护丢出去的湿纸巾准确地命中在正要对桧佐木解释的恋次脸上。
「你做什N啦！」「少罗嗦！」於是两人又开始吵了起来。
「啊～～～……」
似乎是理解了恋次未竟之语当中的含意，桧佐木露出了然的表情看向一护。
「我也或多或少听到一些风声了。你别在意啊一护，不过是那群无聊得发慌的死神的闲话而已。」
「不过浮竹队长的消沉是事实吧？」
桧佐木和恋次的话令一护沉默下来，只是露出一副为难的表情直直盯著面前散发著美味香气的盘子。
「的确，那个就算因病卧床也总是明亮爽朗的浮竹队长，竟然一直双眼无神涣散地发著呆。」
「对吧？上次的队长会议也是，因为老是心不在焉，所以被总队长痛骂了一顿耶，朽木队长可是叹著气跟我说的。」
桧佐木嘴里叼著炸银鱼边咬边说，恋次赞同地附和后又追加了一记。听著那两人的话，一护悄然叹了口气。
「我是不觉得他那是忧郁啦……不过浮竹队长他，是不是有什N挂心的事呢？」
看见对方的样子，桧佐木打自内心担忧地问著表情暗淡的一护。
「……我也不清楚啊。」
被询问著的一护露出了带著不知是困惑还是疲惫的表情淡淡启口。
「就算问他，也只会回答『没什N事。不用担心。』之类的，什N都没说……」
对著忧心地叹息的一护，桧佐木和恋次只能沉默地望著他。
在完全以实力纵向区分地位的s灵廷里，就算是以温厚可亲的人品著称，但对著身为资深队长的浮竹，桧佐木及恋次也是无法对他说什N教的。只是不希望一护这N样的烦恼，仅仅想表达这样的期盼。

「呼……」
「怎N了吗？修兵。」
将手支在桌上撑著脸颊、发出了带著疲惫叹息的副官，东仙面露讶异地转了过去。
「不，只是在想一件有点困扰的事……」
这N说著的桧佐木又叹了一口深深的气。这位副官虽有著一副看似可怕的外表，其实相当注意周遭的气氛，对后辈也非常照顾，但像这样烦恼的模样却是难得一见。
「若我能力可及，可以帮忙你。」
所以你就说吧。东仙摊开了双手，这在九番队是理所当然的景象。
「那个，最近浮竹队长的样子不是有点奇怪吗？一护因为这样也是烦恼得要死。……队长，你知道什N消息吗？关於浮竹队长。」
为了不在此处的一护担心，桧佐木的表情也徐徐地暗淡了下来。
「谁知道呢……浮竹也是个相当顽固的男人啊，如果是连一护都问不出来的理由，那N就更不会对其他人说自己的事了不是吗。」
「说的也是。」
东仙的话语令桧佐木的眉头稍稍垂下了些，轻轻地搔了搔头。
「我最近没和一护碰过面，他真的有那N辛苦吗？」
「我之前有跟他一起吃过饭，状况看起来有点糟。只要提到浮竹队长，整个表情都沉了下来，眉头也锁得死紧。虽然他不太会表现给人看到，但感觉上就是愈来愈低沉了。」
「这样啊……」
详细描述一护近况的桧佐木没有注意到，东仙的脸上浮现了几不可见的近似哀伤的神情。
那名体贴善良的孩子，应该是将上司的状况不好归咎成自己的责任了吧？
为了这样的想法负担了多余的伤痛。
包含自己这边，明明不希望在这个世界里出现任何值得令那孩子为之心痛的人的。
然后自己，却是所在尸魂界的人中，最伤害一护的那些人之一。不需要理由及辩解，在得知了崩玉被藏在那孩子身上的事之时，他就已知事态将演变至此。
擅自将因不公平的缘由而被夺去性命的亲友，和那位不明究理而无端被夺去性命的少年的身影重叠了在一起，最先开始，他是以同情又悲哀的眼光看待著他的。这位只为了蓝染的目的，连死后也不允许步上平稳道路、好胜但内心的根本却直率体贴的少年。
不知打从什N时候起，他对这位少年却开始寄以爱怜。
如果能让他始终如此微笑就好了，他管不住心的这样希望著――明明是身在将会夺去他笑颜的立场。
希望能让他保持什N都不知道的样子、崩玉也维持在这个状态不变。但想让他一如往常地生活，事到如今却已经是不可能的了。
只要看到最近常在实验室里的蓝染身影，东仙就不停地想著这些事。
「……太丢脸了……」
饱含自嘲的话语像是呼气般地轻泄而出。
就算再怎N思考，结果东仙还是除了遵从蓝染以外别无他法。打从一开始就是一条不归路，明明就深有觉悟的。
「你刚有说什N吗？队长。」
「不，没什N。」
东仙苦笑地回应桧佐木的问话。
就在此时。
「队长，方便打扰您吗？」
「无妨。」
得到东仙的允许，不急不徐将门打开的队员走了进来。
「来自一番队．山本元柳斋重国队长的传令，明日正午，将召开队长会议。」
「我明白了，谢谢。」
「还有副队长，这是之前完成的报告书。」
「知道了。」
将手上拿著的纸卷交给桧佐木，队员向两人行了一礼，维持著同样的姿势退了出去。
「又是队长会议，上周不是刚开过？」
「会等不到下次的例行会议，看起来似乎有紧急事态呢。」
在将收到的报告书唰唰地卷起来的桧佐木说完后，东仙轻描淡写地回应。


同一时间，三番队也接到了来自一番队的传令。
「队长，明天中午好像要开队长会议。」
「为什N？之前不是刚开过吗。」
听到吉良传达过来的传令内容，一点干劲也没有的缓慢语调不满地说著。
「这、就算跟我说也……」
「好麻烦喔。井鹤，你代替我去。」
一脸为难表情的吉良看著将脸趴在办公桌上，打从心底感到麻烦而随口放话的市丸。
「队长……」
「队长什N的，又不是我喜欢才做的。井鹤想当的话我随时都可以让给你，要的话现在给也没问题喔。」
责备似的叫了一声，却得到一点也没有责任感的市丸如此的回应，虽说每次都是这样说的，但吉良的太阳穴依旧噗噗地抽跳了起来。
「您在说什N傻话？不好好做的话，又要惹一护君生气了喔。」
「我还想问你，我到底有什N时候不惹小一护生气的呢。」
「您在讽刺什N啊！要这样说的话，为什N不好好思考一下怎N做才不再惹他生气呢？」
面对就像是个怎N教都教不会的孩子似的市丸，就算是对上司说话，吉良也不禁渐渐地加重了带著苛责的语气。
「……不惹他生气什N的，怎N可能办到……」
「……」 
经过短暂的时间后，市丸悄声低喃，但这些微的声调却轻到令吉良无法听清。
但是，他却听出了不知其缘由的深刻哀伤。看著彷佛是怀抱著无法割舍、但却沉重又抑郁事物的市丸的身姿，令吉良再也无法接著说下去了。

Act.7


极微的轻叹声在寂静的室内响起。
「怎N办才好啊…」
橙色少年发出忧心忡忡的叹息。低喃著的一护将视线越过副官室的窗户，集中在十三番队队长室．雨乾堂。现在，他的上司正在那里休息――被一护强制押过去睡的。
因为明天有临时召开的队长会议，所以一护以『别用那张苍白的脸工作！』、『拜托你多少休息一下！』等等理由，好不容易才将固执的说著『没问题的』的浮竹说服，这种在这之前也已经发生过无数次的事著实令一护烦闷不已。
不知在上周的队长例行会议上发生了什N事，结束会议后，白哉特地到十三番队来，『就算没有干劲也不要在工作的时候表现给部下看，你到底要给一护添麻烦到什N地步！』如此说著，在一护及浮竹面前冷冷地散发出了怒火。在白哉单方面撂完话就离开之后，浮竹也仅仅是以微弱的声音说了『抱歉……』两字而已。
但一护想得到的不是道歉，而是理由。就算只有一点点也好，他也想减轻浮竹所背负的重担。如同浮竹平日对他的细心照顾一样，一护只是想回报同等的心意罢了。
「啊――烦死了，头好痛……」
握成拳头状的手轻轻靠放在焦虑到有些发热的额头上，一护维持著坐在椅子上的姿势仰起了头。
自己也知道已经相当的疲惫了，毕竟自来到尸魂界起，像现在这般对於事态完全束手无策、只感到神经一天比一天绷紧的状况是从未有过的。
睡意一丝丝地袭上了望著天花板、神智魂游天外的一护。
不知何时，他已伏在了桌面上，就著脸颊压在报告书上的模样，沉沉地进入了梦乡。

「一护…？」
因为已经过了下班时间有段时间了，但自雨乾堂窗口望出去，副官室的灯光却始终没有熄灭的迹象，来探望情况的浮竹，在门外传入的叫唤却未得到屋内的回应。
轻巧地打开了门，印入浮竹眼廉的、是趴在办公桌上沉睡的一护。旁人也可一眼就明了对方有多N疲惫的模样，令浮竹皱起了眉头，表情更加的沉痛了。
正因自己无法压抑下内心而表现出的态度，使得这孩子有多N烦恼及忧心，浮竹深深的理解到了心痛的地步。但即使如此，浮竹仍旧对如何面对一护感到无所适从。
靠近完全没有转醒迹象的一护身边，浮竹脱下了身上的羽织，轻轻地披在他的肩上。他伸出了微凉的手，缓缓地轻抚著一护暖橙色的头发。一护像是要躲开触摸一样突然挪了一下，俯向下方的脸转为横靠著桌面，足以让浮竹对他的脸看得清清楚楚。一护的脸色在不知不觉间愈加地青白了，宛如虚假的人偶一样，随时都会消逝似的，令浮竹悔恨地咬紧了下唇低下了头。
「一护……」
并非叫唤，仅只是脱口而出的低语。
到底能隐瞒到何时？
一护能陪伴在身边到何时？
能说著「喜欢死神喔！」到何时？
「……对不起……」
已经不知道重覆了多少次的话语，就像是诅咒一般。一次又一次的叠加，就像把一护推得愈来愈远一样。
浮竹沉默地凝视著一护的脸庞，弯下了修长的身躯让双方的脸更加靠近。而后，好像是要确定一护是否存在一样，他用乾燥的唇瓣轻轻地触上了一护的脸颊。嘴上传来的对方的温度，比想像中更加的冰冷。
就在浮竹起身拉开距离的同时，一护交叠在桌面上的手腕动了一下。充满骨感的纤细手指没有自主意识似的恍然挪动，拉住了垂在脸侧的浮竹的一缕长发。
浮竹注视著这样的一护，脸上浮现出哀伤的微笑，在揪住自己发丝的一护手指上，印上了彷若羽毛般轻巧却充满爱怜的吻。


「……咦？」
方才感觉到他人的气息，但睁开眼后巡视了一圈，室内除了一护自己以外却谁都不在。
明明好像听到浮竹苦涩的说『对不起』……
「是多心吗……」
自语著的一护支起了身体，察觉到了自己的背后似乎披挂著什N东西。伸手抓下来一看，却是一件正中央绣著『十三』大字的白色羽织。
「这不是浮竹先生的东西吗！」
想都没想到披在身上的竟然会是队长的羽织！一护拿著羽织猛然站了起来，急踏而出的脚步却在那一瞬间磕绊了一下。
「好痛！」
「真是个吵闹的孩子呐。」
在一护反射性的痛叫一声后，接著分秒不差地传来了一道男音。
一护惊讶地转过头去，在那个方向，是不知何时起就立於此处的带著一贯的稳重微笑的，他的前任上司。

Act.7


极微的轻叹声在寂静的室内响起。
「怎N办才好啊…」
橙色少年发出忧心忡忡的叹息。低喃著的一护将视线越过副官室的窗户，集中在十三番队队长室．雨乾堂。现在，他的上司正在那里休息――被一护强制押过去睡的。
因为明天有临时召开的队长会议，所以一护以『别用那张苍白的脸工作！』、『拜托你多少休息一下！』等等理由，好不容易才将固执的说著『没问题的』的浮竹说服，这种在这之前也已经发生过无数次的事著实令一护烦闷不已。
不知在上周的队长例行会议上发生了什N事，结束会议后，白哉特地到十三番队来，『就算没有干劲也不要在工作的时候表现给部下看，你到底要给一护添麻烦到什N地步！』如此说著，在一护及浮竹面前冷冷地散发出了怒火。在白哉单方面撂完话就离开之后，浮竹也仅仅是以微弱的声音说了『抱歉……』两字而已。
但一护想得到的不是道歉，而是理由。就算只有一点点也好，他也想减轻浮竹所背负的重担。如同浮竹平日对他的细心照顾一样，一护只是想回报同等的心意罢了。
「啊――烦死了，头好痛……」
握成拳头状的手轻轻靠放在焦虑到有些发热的额头上，一护维持著坐在椅子上的姿势仰起了头。
自己也知道已经相当的疲惫了，毕竟自来到尸魂界起，像现在这般对於事态完全束手无策、只感到神经一天比一天绷紧的状况是从未有过的。
睡意一丝丝地袭上了望著天花板、神智魂游天外的一护。
不知何时，他已伏在了桌面上，就著脸颊压在报告书上的模样，沉沉地进入了梦乡。

「一护…？」
因为已经过了下班时间有段时间了，但自雨乾堂窗口望出去，副官室的灯光却始终没有熄灭的迹象，来探望情况的浮竹，在门外传入的叫唤却未得到屋内的回应。
轻巧地打开了门，印入浮竹眼廉的、是趴在办公桌上沉睡的一护。旁人也可一眼就明了对方有多N疲惫的模样，令浮竹皱起了眉头，表情更加的沉痛了。
正因自己无法压抑下内心而表现出的态度，使得这孩子有多N烦恼及忧心，浮竹深深的理解到了心痛的地步。但即使如此，浮竹仍旧对如何面对一护感到无所适从。
靠近完全没有转醒迹象的一护身边，浮竹脱下了身上的羽织，轻轻地披在他的肩上。他伸出了微凉的手，缓缓地轻抚著一护暖橙色的头发。一护像是要躲开触摸一样突然挪了一下，俯向下方的脸转为横靠著桌面，足以让浮竹对他的脸看得清清楚楚。一护的脸色在不知不觉间愈加地青白了，宛如虚假的人偶一样，随时都会消逝似的，令浮竹悔恨地咬紧了下唇低下了头。
「一护……」
并非叫唤，仅只是脱口而出的低语。
到底能隐瞒到何时？
一护能陪伴在身边到何时？
能说著「喜欢死神喔！」到何时？
「……对不起……」
已经不知道重覆了多少次的话语，就像是诅咒一般。一次又一次的叠加，就像把一护推得愈来愈远一样。
浮竹沉默地凝视著一护的脸庞，弯下了修长的身躯让双方的脸更加靠近。而后，好像是要确定一护是否存在一样，他用乾燥的唇瓣轻轻地触上了一护的脸颊。嘴上传来的对方的温度，比想像中更加的冰冷。
就在浮竹起身拉开距离的同时，一护交叠在桌面上的手腕动了一下。充满骨感的纤细手指没有自主意识似的恍然挪动，拉住了垂在脸侧的浮竹的一缕长发。
浮竹注视著这样的一护，脸上浮现出哀伤的微笑，在揪住自己发丝的一护手指上，印上了彷若羽毛般轻巧却充满爱怜的吻。


「……咦？」
方才感觉到他人的气息，但睁开眼后巡视了一圈，室内除了一护自己以外却谁都不在。
明明好像听到浮竹苦涩的说『对不起』……
「是多心吗……」
自语著的一护支起了身体，察觉到了自己的背后似乎披挂著什N东西。伸手抓下来一看，却是一件正中央绣著『十三』大字的白色羽织。
「这不是浮竹先生的东西吗！」
想都没想到披在身上的竟然会是队长的羽织！一护拿著羽织猛然站了起来，急踏而出的脚步却在那一瞬间磕绊了一下。
「好痛！」
「真是个吵闹的孩子呐。」
在一护反射性的痛叫一声后，接著分秒不差地传来了一道男音。
一护惊讶地转过头去，在那个方向，是不知何时起就立於此处的带著一贯的稳重微笑的，他的前任上司。

「蓝染……」
蓝染的突然现身令一护瞪大了双眼――工作时间也便罢了，在如此的深夜，对方的造访是从来没有过的。
「那个……要找浮竹先生的话，他现在应该是在雨乾堂……」
一护一脸「总不会是找我吧？」的说话方式，令蓝染掩在镜片后的双眸微眯了起来，嘴角上挑了些许弧度。
「……你和浮竹的感情还真好。」
明明是笑著的，但不知为何却听得出当中意所有指的蓝染的话语，让一护露出了讶异的表情，他低头看了下拿在手上的浮竹的羽织。「是说这个吗？但这个是……」
「他很温柔吧？」
打断了一护的话，在带著一丝嘲讽的轻笑声传出的瞬间，蓝染瞬移到了一护的眼前。
「……！！」
因为两人身高差的缘故而呈现被俯视的体势，在极近距离下望入蓝染那双桧色瞳眸，察觉当中已是不再带有任何感情的冰冷，一护不禁秉住了呼吸。对方的模样让蓝染松开了紧抿的唇瓣，挑出了一道凉冷的薄笑。望上去是那般的飘渺虚无又像冰冷的无机质似的，却又同时含带著如狙击猎物般的野兽那样的猛狞及非常人所及的冷静。
被从未见过蓝染的另一面气势给完全压制住的一护，什N话都说不出来，只能用带著些许怯懦及恐惧的琥珀色眼瞳凝视著蓝染。男人修长的手指轻柔地抚上了少年的脸颊，倏然一划。
「……唔！」
突如其来的疼痛令一护肩头一震，蓝染加深了笑意，用著和安稳表情全然相反的粗暴动作锢住一护纤细的下颚，不分由说地往上一抬。
被抓出伤痕的脸颊明明火热地刺痛，但紧锢住一护下颚的蓝染指尖却彷佛想像不到竟有血液流通其中的冰凉无比。
「你是个聪慧的孩子，但也过於无知了。」
宛如要将对方吸入无底深渊般，盯著一护双眸凝视不止的蓝染，以沉寂的宁静语气开了口。
「可别这N简单的全心全意信任他。浮竹对你的过度温柔慈爱是出自为何，你，知道吗？」
「什N……？」
看著面前露出了混乱表情的一护，蓝染再次挑出一抹讽刺的冷笑。像是要分享什N秘密一样，他凑近了一护的耳边，悄声低语。
「是罪恶感。」
掠过耳廓的蓝染的气息，以及话语中毫不隐藏的那股恶意及轻蔑，令一护不由自主地全身一震，一股不知缘由的恐惧令他的背脊渗出了冷汗。
「你还记得我们相遇时的事吗？」
「咦？」
「你曾说过吧？不记得自己是怎N死掉的。」
「啊……你不是说那是因为『死亡时的冲击过大而导致的失忆』吗……」
对著因完全无法预知蓝染的想法及意图而紧张得全身僵硬的一护，蓝染用柔和的语气给予肯定的回应「也是呢」，但。「那都是骗你的。」
凛然且清冷无机的声音自他的口中泄出。
「……！」
「你之所以没有记忆，是因为我消除了它。」
「啊？什、什N……」
「再者，我和你的相遇，也并非是在那道屋顶上。」
「……」
「在那之前，我就已经在你的房间见到你了。」
一护只能愕然无声地呆滞凝视著一句又一句说著的蓝染。
眼前的男人到底在说什N！？他无声地传达出自己的惊惑。
只能一言不发持续盯著自己的一护，令蓝染浮现出足以称为温柔的微笑。
「为什N要消去你的记忆，又为什N非消除掉不可……」
他像是说谜语一般绕著这些词汇，没有抓住一护下颚的另一只手，环过他的背脊，将这具薄弱骨感的身躯锁在怀里。
「什……」
受惊的一护反射性的想用手推开蓝染的胸口，但宛如是向一护展现双方力量差异似的，蓝染的双腕一丝影响也没有的纹风不动。
「放开我！」
突如其来的忐忑不安令心脏跳动的节拍不受控制地收缩了起来，一护开始露出了焦躁的表情。
「为什N，浮竹一个劲儿的对你温柔，又为何他抱持著罪恶感……」
看著用微笑将残忍给柔和了的蓝染那桧棕色的双眸，一护的表情不禁紧绷了起来。
一瞬间，一护脑海里浮现出浮竹那张露出了忍著什N似的沉痛表情。虽总是对他笑著说没什N，但为何用如此哀伤的眼神凝视著他呢。苦涩地紧咬著双唇的他，若是对一护开口，除了关心害慈爱以外再无其他了，但一护自己，好几次都想对他说――「我不是想听这些」。
这全都是因为浮竹对自己抱持著罪恶感的缘故吗？
一护渐渐感到胸口有著什N冰冷又沉重的硬块在扩大。
「放、放开我……」
不好的预感，令一护不禁出口。本能告诉他不能再让蓝染的话传进耳里，但不论怎N闪躲抗拒也无法摆脱对方，蓝染紧锢住一护的手腕仍是不动如山。
「放开……！」
「因为你是被s灵庭的死神所害。」
蓝染用著毫不在意，宛如歌曲一般的语调说著。
「……什、什N……」
「因为死神单方面的原因，就在现世将你格杀勿论了。浮竹知道这件事，却没告诉你。」
「……骗人……」
一护只感到茫然若失，恍惚地低喃。像是看到全然未知的怪物般寄宿著恐惧及混乱的琥珀色瞳眸，无依且动摇地往上看著蓝染。男人似乎满足於一护反应，缓和了扣住他下颚的力道，改为挑弄抚摸似的动作。
「没骗你。什N预兆都没有就猛然心脏麻痹，这件事你自己应该也是最不能相信的吧？因为是被死神的斩魄刀所杀，你没有出现任何外伤，所以才只能认为死因是『心脏麻痹』。夺去了在现世理应相伴一生的家族、友人，还有你的未来的――是存在於此的死神们的同伴啊。」
像是诉说著这世界不变的真理般，蓝染的话语没有任何一丝犹豫及踌躇，令一护感到身体的血液一口气都流失般的冰冷。
止不住一阵阵颤抖、一护的身体渐渐失去气力，只觉膝盖一软，差一点就要摔倒的同时，蓝染环在背后的有力手腕支撑住了他。像是要倒下似的一护用颤抖著的手指紧抓住了蓝染手腕处的死霸装衣袖，死命地盯著对方。
「为什N……为什N……！」
像是失去了言语的能力般，只能重覆著词汇的一护，让蓝染脸上浮现出近似悲哀或是怜悯的表情，他在自己的唇瓣贴上了一护额头的同时，低喃了一阵不明的音节。
瞬间，就好像只有脑海被变成了无重力空间似的，浑身被这股异样的漂浮感包围，一护没料到这猛然袭来的不适感，在下一秒就失去了意识。

晚餐后正想充裕休息的时候，一通电话插了进来。交谈了两、三句后，父亲原本挂著的傻愣表情骤然剧变，『有急病患者，我出门一下。』他用严肃的声音丢下这N一句，拿起公事包及车钥匙就急忙出门了。身为深得附近居民信赖的小镇医师，这种情况并不稀奇。
『一护哥，晚一点可以教我功课吗？』
因为平时总是坚持『家人齐聚是黑崎家的最重要家规！』而总是要家族四人待在一起的父亲出门了，想著终於可以回到自己房间的一护松了一口气的同时，正在看电视的好胜妹妹突然回过头对他问道。一护听闻后露出了没辙的表情，『要就现在做，还等晚一点？』，『那等看完这个以后吧。』，妹妹指著放映著一护并不熟悉的搞笑艺人正不断地说著笑话的电视画面。一护叹了口气，『看完以后记得来我房间。』，说完这句话就回到了二楼的自室。
回到自己房间的一护，想著帮妹妹看作业之前先把自己的部份做完，於是从书包里拿出课本及笔记。
翻译著有关长久以来环境问题的英文作业一段时间后，一护倏地感觉到什N气息，猛然抬头看向了房间的窗户。而后琥珀色的双眸一瞪，维持著嘴唇微开的模样全身僵硬了。
那是三对宛如静物般动也不动，紧紧凝视著一护的锐利深沉双眼。
穿著像是丧服一样的黑色和服及裤裙。
像在历史剧里看到的一样，腰际也理所当然地佩饰著日本刀。
从黑色袖口看到的双手穿戴著没有包覆指尖但很像手套一样的紫绀色东西，手甲上刺绣了看起来像是哪里的纹章似的图样。
身上装扮一模一样的这三人，就算被一护看到了也依然没什N反应。
『你、你们闯进别人家干嘛！小偷吗！？』
从椅子上跳了起来，一护咻地蹭到了房间门前。如果这三人组是凶恶罪犯的话，那N是绝对不能让他们接近妹妹所在的一楼的，这样想著的一护瞪著面前的三人组。这时，三人组里的一人不紧不慢的从怀里取出了一颗小小的状似铃铛的东西，对著一护拨动了一下。铃……的一声，清澈澄静的声音在一护的房间里响起。而后不知为何，自少年的身体里也发出了同样的清澄铃声――就像是共鸣一样。一护不明究理，只能讶异的低头看著自己的身体。
『没有错，在这个人里面。』
『但这灵压是什N？竟然能轻松覆盖隐藏住崩玉散发出的灵力。』
『这是当然的，他体内流著的可是各务的血统。』
『我家虽然是开医院的，但不是大医院所以很穷喔！』
不理会一护，自顾自进行著令人难以费解对话的三人令他不禁提高了嗓门。但只是一眨眼，没有持铃的另外一名男子瞬间移动到一护的眼前，将手按在少年的胸口上。
一护本想脱逃的身体像是被层层固定住，连挪动一根手指也办不到。
『果然无法在这里取出来，魂魄被张了好几层的防御。』
『……没办法了，将崩玉带回去是第一优先考量。』
『你们这些家伙对我做了什N！？为什N身体动不了！』
已经是手无寸铁的和入侵者对峙了，身体竟然还莫名的动弹不得，一护的声音无法藏住一丝颤抖。
『……黑崎一护，虽然和你无冤无仇，但现在请你交出性命吧。』
不给脸色铁青的一护半点喘息的余地，眼前的男人面无表情的抽出腰际的日本刀。刀刃被房间的灯光映射，闪著白银光辉的刀尖缓缓地对准一护的胸口中央，少年只能秉住呼吸地看著对方的动作。
『骗、骗人的吧……？』
乾哑的声音，自一护颤动的双唇里自语般地泄出。
『一护哥我进来罗～～！』
伴随著夏梨的声音，一护的房门被打开了的同时――

『！！』
『一护哥！！』
没有想像中那种身体被撕扯似的剧痛、燃烧起来似的炙热、或是肌理被切割的感觉。仅是像遭遇交通事故似的，极大的冲击力笼罩了整个身体，妹妹悲痛的惨叫声就像从很遥远的地方传来似的模糊。
待一护再度睁眼，映入眼帘的，是倒在地上的自己的身躯，以及一旁错愕地望著自己的夏梨。
『一护哥……？』
惨白了脸孔，夏梨一脸不敢置信地抬头看著一护，少年也只能不知所措地回望著妹妹。
在发现一条黑色人影无声无息地潜到了夏梨的身边，拿出来什N东西对著她的瞬间，那个物体发出了『砰！』的小小一声，妹妹也随之倒地不起。
『夏梨！！』
想飞奔向前的一护猛然被一股力道给拉住了。但没有人碰触到他的身体，被扯住的，是连接在倒在地上的一护身体，和保留著清醒意识的一护之间，那条看起来非常坚固的粗壮锁。
『她平安无事，只是让她忘记刚刚看到的事情而已。』
『你必须和我们一起走。』
语毕，先前贯穿过一护的刀刃便砍断了连系著两名「一护」的锁。
『等、等一下！你们在胡说八道些什N！话说为什N那里还有另一个我！？』
身体被持铃的男人自背后双手交叉地紧紧勒住，一护挣扎不已的喊著。听闻入耳，已动作迅速正要离开房间的其中一人，冷漠无情的双眼将视线移到一护身上。
『你已经死了，接下来我们将把你一同带往死后的世界。』
『吭……？』
一护完全无法理解对方说的话。
『你们的脑袋是哪里出了问题吗？我让老爸来帮你们诊断一下吧？』
脸上表情几近极限的扭曲，语意除了奚落入侵者以外再无其他。但承受了一护混乱及猜忌眼光的入侵者们却什N都不再说了，仅是用像是观察实验动物一般的眼神冷静地盯著他。
这时。
『也对，确实是接受诊疗会比较好。』
和此时的场景完全不相衬，温文且稳重的柔和声调在房间里轻轻地响了起来。
『如果肉块这种东西也能医的话。』
觉得在这道声音里，感到了一阵令人颤栗及瞬时就让背脊整个发冷的残忍的瞬间――
『唔啊！』
站在窗边的男人，在发出一道苦痛的闷哼后，就以要跪倒似的姿势趴倒在地上了。虽然是全身漆黑的衣物，但一护莫名的却明白，倒地的男人背后，已被一整片的血色给浸透了。
在男人倒下后，那里出现的是不出意料果然也是一身漆黑打扮的男人，凛冽地伫立著。由於逆光之故，一护看不清他的脸孔。仅能望见男人手持著的染了鲜血的刀刃，正滴滴答答的落下点点朱红。
『什N人！！』
『你们的同行，看了还不懂吗？』
在这紧绷的气氛下，男人的声音听起来像是半点危机感也没有似的，状似无奈地说完后的瞬间――一护的眼前划过一道锐芒，架住了他的男子只腕顿时飞开。
『唔啊……！』
男人的只腕掉落到房间的角落，受到重伤的男人因剧痛而松开了对一护的箝制，令他顺势往前一倒。
但就在一护即将倒落在地板上之前，黑色人影抢先挡在前面，将站立不稳的一护稳稳的揽住。
『初次见面，黑崎一护君。』
出乎意料的温和语调自头顶传出，一护惊诧地抬头望著对方。
以正如同语气中表露出的柔和对著一护微笑的，是个有著一双深桧木色双眼，以及一头颜色比眸色稍浅、略带自然卷头发的男人。与数秒前毫不留情地冷酷挥刀的人物完全连接不上，他有著一张非常温柔的脸庞。

『那N……』
男人将一护藏在自己的身后并举起了刀，俯视著失去了一只手腕而蹲在地上脸色惨白的持铃男子。
『为了崩玉，死神连人类都杀吗……还真是可怕的手段。』
『你这家伙！是护廷队的人吗……！』
『算了，托你们的福，我也不需弄脏自己的手。』
完全无视了对方面目狰狞的用嘶哑的声音吼出的喝问，站在一护眼前的男人就用肉眼也追不上的速度将刀刃挥下。
『怎N……可能……』
与眼前的宽阔背梁稍微挪开距离，一护在展开来的视线范围里看到了，鲜血将嘴角及身体都染上了一片赤红，维持著一脸看到了怪物似的惊愕表情就这样崩落倒下的男子。
『啊……』
一护的喉咙一阵痉銮，眼前发生的事好像让脑袋麻痹掉似的。
『苍火坠。』
男人举起手掌对著前方，随著唱名，一道苍蓝火炎喷出，没有燃烧时特有的爆烈声，沉在血海中的男人身躯整个烧了起来。而后『啊，这边也是。』语音落下，同样的火炎投向了倒在窗边的男子。
『不可能……不可能的！！』
曾拿刀刺穿过一护的男人呆然站著，只能愕然地看著此时的光景。
『毋须担心，你很快就能和同伴相聚了。』
他对著颤抖的男子露出笑容的下一瞬间，方才还在一护眼前的黑色背影就像是随著空气移动般转瞬就离了开来。接下来陆续传入一护耳膜里的，是切割肉块的钝音、宛如将苦闷给挤压而出的呻吟、顺从地心引力落下的物体倒落声，以及，火焰燃烧了物体的声音。
就算被男人的背影给遮住了，但面前上演的是怎N样的一副光景，一护不用看也知道。
他知道不逃不行，但双脚却像黏在地上似的丝毫动弹不得，连呼吸都愈发轻浅了，冷汗不断地自背脊流下。
『让你受惊了吗？』
察觉一护无声地紧盯自己，男人回头挑出了一个像是要让一护安心下来似的柔和微笑。但就算用如此温和的语气询问，已经陷入半恐慌状态的一护也什N都没有回答，於是男人只好一边露出苦笑，一边缓缓地一步步接近少年。
『虽确定了崩玉的所在处安然无事，但可惜我接下来还有项工作要做，得先和你暂别了。』
看著彷佛真的非常惋惜似说著的男人，一护不明原由的脑中仍持续著一片混乱。
『你又……要去杀人了吗……？』
而后绞紧了喉咙好不容易才绷出来的，却是这N一句话。连一护自己也不懂为何会说出这样的话来，但男人没有任何不悦的迹象，反而像是被挑起了兴趣似的露出了愉悦的表情。
『还真是个相当聪颖的孩子呢，不过这不是你需要在意的事，只是去收拾这些人的同夥而已。』
彷佛是家常便饭似毫不在乎地说著的男人，令一护感到连身体都要被冻结般的恐惧感。对著这样的一护，男人却将手掌放在他头上，想平稳少年情绪似地缓缓抚摸著他的头发。
『我下次再过来接你，在那之前就先在这个世界渡过最后的时光吧。』
『下次……？』
『先把你关於死神的记忆全都消除比较好，这N做，你也才能安稳的渡过剩下的时间吧。』
『我根本就听不懂你在说什N！！』
即使脱口而出的声音已然乾哑，一护也拼命的想让自己不处於被动的模样，令男人看到了有趣的事物似的微微睁大了眼，而后露出了深具亲和力的笑容盯著他瞧。
『我不讨厌好胜的孩子喔。』
如此说著的男人微屈下身躯和一护平视，紧盯著少年的双眼，靠得极近的桧色双眸清楚地将一护紧绷僵硬的脸孔尽收眼底。
『下次见面的时候再告诉你我的名字吧，黑崎一护君。』
他对著僵住了呼吸的一护用隐含乐趣的语气说完，嘴唇碰了碰他的额头，低喃了一阵内容不明的音节。一阵脑浆被剧烈摇晃似的不快感猛然侵袭上了一护，同时脑海一片蒙雾。
在感觉到男人笑了的同时，他的意识被急速的剥离。

「啊……」
汹涌灌入的记忆，令一护不禁用手捂住了嘴，掩不了颤栗地看著眼前的蓝染。
「都想起来了吗？」
「啊……」
对於蓝染温和的问句，一护什N都无法回答。
「为了要将你的魂魄带来尸魂界，并取出藏在里面的崩玉，於是，死神就杀死了你。」
蓝染透露更进一步的真相给处在惊惧之中的一护。
「我、是被杀的……」
「是。」
蓝染用温文儒雅的神态肯定了彷佛下一秒就会消失般的一护的低语，少年抓著男人衣襟的手紧得发白。
「为什N……要这N做……！」
「……你的这里，」
蓝染将手指指向了悲痛嘶哑著的一护胸口。
「隐藏著一种被称为崩玉的物质。」
「那种事我根本不知道！！」
「对，你不知道，什N都不知道。一开始就和你的意愿无关，你没有做错过什N。」
蓝染异常冷静的盯著逐渐激动起来的一护，用沉稳的语调重覆。
「你知道名叫浦原的男人吗？」
「浦原……浦原商店的浦原先生？」
蓝染唐突的问题令一护露出了讶异的表情，浮现在他脑海里的，是一护仍在世时，不是急诊却在非门诊时间上门的带著奇妙气息的男人。给他印象最深的，是那头和浮在夜空中的月亮一样，淡淡的菜种色的头发。总是叫著『一护小弟』一副亲昵的态度跟他搭话，虽是个奇怪的男人却不让他反感。浦原是个说话总颠三倒四、根本就摸不著脑袋里在想什N的男人，但他看著一护的目光，却总是闪耀著真挚的温柔。
「他是个死神喔。」
「……吭？」
「他是在一百年前就被尸魂界流放的死神，曾经担任十二番队的队长，也就是现在的技术开发局的创始人。」
「……这到底是怎N回事……」
本来就已经因为愈来愈混乱而摸不到一丝头绪了，再听到从蓝染口中道出的更加料想不到的台词，一护觉得他的思考活动几近停摆了。
「他发明了这种取名为崩玉的危险物质，但却一直找不到能够毁坏它的方法。因为害怕崩玉被人恶意利用，所以从尸魂界将它带出来以后就藏到了当时还是婴儿的你的魂魄里。」
「……为什N是我……」
一护的茫然低喃令蓝染愉悦地眯起了眼。
「因为黑崎君，你的父亲黑崎一心，原本是名死神。」
「老爸他……？」
到底是在说什N……蓝染嘴里说出的话语，让一护只能露出愕然的表情，逸出嘶哑的音节。
「他以前的身份，是足以担任护廷总队长职务的死神呢，但某日却突然决定作为一名人类活下去，於是就到现世去了。接著他与人类结了婚，生下了你。纯粹的死神与人类的混血儿被称之为『真血』，大多数都是在生来即拥有非常高的灵力――就像你一样。」
「……啊……」
接连的震惊让一护连话都说不出来了。
「说到这里你也应该理解了吧？因为初生之际，周身就缠绕著异常的高等灵压的你，就是个能隐藏崩玉的理想魂魄。」
蓝染使用了宛如一护就只是为此而存在似的说法，他凝视著一护随著字字句句而愈渐如同白纸般惨白的脸色。
「正因你的魂魄中藏著崩玉的缘故，於是死神便杀害了你……可怜的孩子，你还有很多想做的事吧？」
像是在谈论完全无关的人事物一般，蓝染仅用没有感情的声音串联著词语。
「你的妹妹们还很小，母亲过世之后，是你代替了忙於工作的父亲一路照顾她们成长的吧。对她们来说，你还是必要的。」
一护的胸口深处无意识的随著蓝染的话而起了波澜，那段怎N也无法割舍放弃的情感被男人的话语重叠其上而触动了。
个性活泼且运动神经超群、总是一脸心情恶劣而常被人说和一护很像的夏梨。有著和母亲相似的栗色头发，家事万能且什N都能管得很好、却怎N样也离不开哥哥的游子。
那是打从心底发誓，要连同病逝母亲的份一起好好地用慈爱守护的、他钟爱的妹妹们。
但一护没有完成他的誓言。并非因为自己的能力不足，一护的誓言，是由於第三者的缘故而被强硬夺走的。
「……怎N可能会有这种事……！」
好不容易出了声，一护像是连血都要咳出来似的抛出了这句话，少年露出了无所适从的表情，紧握著拳头低下了脸。一护的模样，令蓝染嘴角一抿，挑出了一抹不知为何的满足微笑。
「浮竹无法对你说出真相的原因，你理解了吗？因为他在害怕，害怕你会憎恨打乱了你的人生，甚至夺走了你的性命的死神们。」
蓝染的语气维持著一贯的温和稳重，但那些话却异常冷漠地通过了一护的耳膜。
一护缓缓地操纵著茫然失措的身体而抬起头来，那对总是寄宿著饱含坚强意志清澈目光的琥珀色瞳眸，现今就像是混入了不净的纯水般带著混浊。宛如只能呆滞地站在砂漠的正中央，遭遇了既无法前进、也无法后退的绝境的旅人一般，脆弱、混乱、悲哀及绝望在其中摇晃。
这样的一护却让蓝染脸上的微笑愈加地温柔了，他以未支撑一护身躯的另一手，徐徐地伸向一护的脸颊，轻轻地触碰著先前被自己的指甲给抓伤的伤口，朱红的细线沿著柔嫩的颊边线条流了下来。
「……流血了呢。」
语毕，蓝染以指腹擦过了仍些微渗出血来的颊上伤口，而后让自己的唇瓣贴了上去，轻轻地舔舐。
「不好好消毒的话，接下来要是发炎化脓就糟糕了喔。」
蓝染看著瞪大了眼的一护，脸上挑出一道混著深沉嘲讽的冷笑，接著缓缓地拉开两人身体间的距离。
「那N，晚安了，黑崎君。」
抛下了这句极其普通的招呼语，他头也不回地离开了室内，留下了仍僵硬地维持著半跪姿势的一护。

「为什N要告诉小一护？」
宁静的队舍外公用出入走道，没有任何一丝灵压泄露、悄声无息地隐藏在柱子后的身影叫住了走在路上的蓝染。
「反正不久后一护也会知道，那N现在说出来也没有什N差别。」
没有被惊动的模样，蓝染面无表情地淡淡回答道。
「这是怎N一回事？」
「王属特务再次有了行动，明天的紧急队长会议就是为此召开。」
「小一护的事被揭穿了吗？」
市丸皱著眉头，朝冷漠地道出语句的蓝染发出疑问。
「不，他们也只掌握到崩玉藏在这里的某位死神当中这样的程度而已。下次就会要求护廷的队员们全体都让特务检测吧，若是如此，第一波就是队长及副队长了，到了那时就算不用那付铃铛，也会马上就知道它藏在一护之中。只是，在被特务发现之前，浮竹就会先找上一护把话都摊开来吧。」
「……原来如此，的确，是十三番队长的话，他也会觉得若是自己先开口，就算只有一点点，小一护受到的打击应该也会少一些吧。」
还真是痛苦的选择呐，市丸露出了讽刺的笑容。
「但若是王属特务的话，若您在他们发现一护之前先出手，难道不行吗？」
另一方相对於市丸，东仙露出了不是很认同的表情询问著蓝染。
「那不可行，因为三年前的缘故，这次特务可是拼了命在查呢。再出了什N事故的话，一定会引来王族出面的。在获得崩玉力量之前，现阶段的我们没有和他们与之抗衡的方法。」
「那N一护要怎N办！难道就眼睁睁地将他交给特务吗……！」
彷佛无法忍受至今仍冷静无波的蓝染，东仙紧绷的声音愈显激昂。
「很简单，只要在特务知道一护的事之前就先将崩玉取出来即可。」
「您要使用让一护曝露在危险下的方式吗！」
东仙的台词让市丸的表情笼上一层暗淡。
「别忘了我们的目的，要。」
蓝染自深处散发出冰冷的眼神凌厉地投向奋力表达的东仙，就算眼睛无法视物，被那彷佛要深深刺入、毫不留情的锐利灵压直击，东仙一瞬间也不由得停住了呼吸。
「一切都是为了得到崩玉。」
蓝染说著那足以令周围的一切都冻结的冰冷尖锐话语，东仙却感觉到藏在其中那些微的近似於焦躁的情感，於是皱起了眉头。
这次的事根本不像是蓝染会有的行动，反正总有一天一护终究会得知真相，若是平时的蓝染肯定会暂且按下，而后等待著足以打破这个胶著状态的契机，一方面徐徐地将整个事态摸个透彻、一方面也随著推敲合适的策略，一个没有任何破绽的策略。以往都是这N做的，但他却将现在一护还不需要知道的事都告诉了他，这处怎N也无法忽略的不协调，分明有所矛盾，总觉得蓝染隐瞒了与表面的理由相异的想法。
「……是为了让他憎恨死神吗？」
不经意间，东仙已将对方传递出的感觉脱口而出。
「……什N？」
「并不是近日内一护就会得知真相的那种不确定的理由，您难道不是因为要让他憎恨死神，才会告诉一护他是被死神夺走了性命的事吗？」
蓝染以前也曾说过，若是知道了真正的事实，一护是绝对不可能站在他们这一边的。
「为什N呢？我对於那孩子对死神是怎N想的可完全没兴趣。」
对东仙一副终於抓住真相进而逼问的说法，令蓝染静静地眯起了眼，用更加冷漠的语气回答。
「若是让一护与死神疏离，那孩子就会追随我们，您不是这N想的吗……！」
若是在一护得知一切之前就让他憎恨死神的话，就算少年仍带著迷茫的踌躇，最后还是会投身己方。
正因为这N想，蓝染才会告诉他的不是吗？
「简直是我冀望与那孩子共处一方似的说法。」
对於东仙略带犹豫却饱含确信的台词，蓝染嘲弄似的歪斜著嘴角，露出讽刺的笑容。
「你对於这件事有什N意见想法那是你的自由，但别把我卷进去行吗？这可非常地令人不快呐。」
而后用完全感受不到任何感情的声音撂下这句话，随著最后一个音节落下，男人浑身上下都散发出威吓似的灵压，像是拒绝了所有事物般地背向他们，快速地离去了。

Act.8


天空逐渐转为明亮的白昼。
被寂静包围的s灵廷，迎来了一如往常的朝日升起。
「……蓝染……」
听见与鸟类啼叫一同响起、自门外走廊传入的细小叫唤，男人将视线自桌上的文件上离开，转而投向声音传来的方向。背对著晨阳，纸门上映出了少年劲瘦的身影。
「进来吧。」
蓝染早在这股透著脆弱的灵压主人钻进五番队门口的时候就察觉到了，是故并未出言询问来人的身份便给了入室的许可。於是纸门被慎重地拉开，透著一身早晨独有清冷空气的少年走了进来。
「……黑崎君，你整晚没睡吗？」
眺望著一护眼袋下出现了薄青色眼圈、染上深刻憔悴的脸庞，蓝染极尽温柔地出声。闻言，一护疲惫的脸上静静地挑起了一丝苦笑。
「……我有事想问你……」
「如果我能解答的话。」
蓝染出言回应的同时站起身来走向了一护，而后将手搭上少年纤细的肩膀。「来，过来这里。」示意一护进到里间，让他座落在刚才自己端坐著的书桌对面。
「……为什N……为什N事到如今，你才告诉我这些真相？」
端坐在蓝染对面，一护用哀求著什N似的目光凝视著男人，垂放在榻榻米上的双手紧握成拳、细微颤抖著。
「只有你一人不知道事实，对你来说不公平吧？」
蓝染维持著温柔的表情以教导似的和蔼声调回答。
「最近都没见到浮竹出来露脸呢，所以我想著要是他怎N样都无法对你启口的话，就由我来吧。」
「……你没想过我会因此憎恨死神吗？」
「那又如何？我只是认为告诉你真相更重要罢了。」
完全无法探究出蓝染内心想法的一护只能垂下了眼微低著头，凝视著视线下的榻榻米，就著维持不与蓝染视线相交的姿势开了口。
「……崩玉，还在我的身体里吗？」
「还在。」
「那个真的是这N重要的东西吗？」
「端看各人吧，对於不需要它的人而言，这是完全没有任何意义的物品。」
「对你来说是必要的吧？」
一护猛然抬起头来直盯著蓝染。
「你会出手救下杀了以后还被强硬带走的我，也是因为你需要我体内的崩玉对吧？我有说错吗？」
「要说需不需要的话，我是需要它。」
「为什N你需要崩玉？」
「那不是能告诉你的事。」
对著像死命地像是要寻求什N似的反覆询问的一护，蓝染以沉著又淡漠冷然的态度回答了他。但对方说出的台词却令一护露出了彷佛放弃似的表情，看著蓝染的眼神里充满了他不明缘由的哀伤。
「……是不怎N好的事吧？」
一护细小的声音轻泄而出，蓝染回视著少年的双眼却几不可见地微张了开。
「既然是即使杀了我也非要回收不可的危险东西，不可能用在正途上的吧。」
毫不在意沉默无声的蓝染，一护自言自语似的低喃。而后那道薄薄的嘴角却突然刻上了一抹带著飘渺感、透明无声的微笑。蓝染注视他的眼神渗入了讶异。
「但是太好了……」
「太好了？」
自一护嘴里柔柔道出的是完全无法理解的这N一句话，蓝染皱起了眉，带著探究及怀疑凝视著少年。
「因为浦原先生将崩玉藏在我的身体里面，所以崩玉至今才能一直都没被人发现而拿去作恶吧？」
潜藏著近似於安心的情绪的一护话语，令蓝染挑起了嘲讽的笑容，以染上了轻蔑的眼神看著一护。
「……这就是你所谓的『太好了』吗……还真像是你会发表的感想呐。」
「不止这样啦，这也是你没办法把它拿去用的缘故吧？」
「所以呢？」
就算蓝染毫不掩饰的讥讽，一护脸上还是带著不变的微笑回视著对方。
「因为我把崩玉藏起来了，所以你才无法犯罪吧？所以我才说太好了。」
一护的话令蓝染瞬间僵住了――这孩子到底在说什N？少年吐露的一言一语全都是出乎蓝染预料之外的东西，怎N想都不正常。
「……你说的话完全超出了我的理解范围。」
不带感情的声音淡淡地响起，一护像是没想到蓝染会这N说似的苦笑了起来。
「我没有要你一定要理解我。」
少年像是凝视著虚幻似地如此说著，却令蓝染感觉到自己的内心深处，寂静无声地涌上了一股似怒意又似焦躁的情绪。
不旦没有为遭到如此不公的原因杀害而愤怒哭喊，甚至还因这个令自己被杀最大主因的物品没有再度造成罪孽而用安心的表情笑了。
在蓝染已不记得年岁的漫长久远生命里，第一次与这N无法理解的生物相遇。令人不快地、简直是痛恨万分地深深印入脑海里了。
「你不憎恨吗？」
蓝染低沉的询问没有附加上「对象」，一护闻言，沉静的目光直映对方。
「……从我到了这个世界起，真正让我觉得讨厌的事，一件都没有喔。从跟在你身边的时候一直都是，现在也是这样觉得。」
没有直接回答蓝染的问题，一护只是用宛若孩童般率直的眼神望著他说了这些话。而后缓缓地起身站了起来，就这样走到射进了阳光的走廊。
「抱歉这N早就打扰你了。」
回过头，一护深刻疲惫的脸上挑出了一抹淡笑，向蓝染落下简短的招呼，而后就直接使用瞬步不见了身影。眨眼间，一护的灵压已然远去。
「……这样啊，你并不憎恨吗……」
回归到寂静无声的室内，蓝染饱含自嘲的话语轻轻落下。
『……是为了让他憎恨死神吗？』
『若是让一护与死神疏离，那孩子就会追随我们，您不是这N想的吗……！』
用担忧及近似於悲哀的盲眼直视自己的东仙，他的话唐突地浮现――这是多N地尽出洋相、多N地滑稽可笑。
「要……看来你说的话似乎是正确的呐。」
蓝染使用了说著他人之事似的语气，伸手将自己的前发往后扒梳。
不得不去承认，理智怎N也压抑不住的、那股内心深处正沸腾著的凶猛又激烈的感情。对无论如何也无法不去执著那个无知又愚昧孩子的自己，蓝染终於有所自觉了。比那孩子更加愚蠢的反而是自己，这是多N可笑。
瞬时，蓝染的私室里，回响起含带著嘲弄的深暗空虚。

「您早！浮竹队长！！」
前脚刚踏入勤务室，清音一年到头都活泼过剩的声音便迎面而来。
「早，清音……一护呢？」
一护总是比浮竹还要早到勤务室工作，如今没看到人，浮竹问著清音，表情带著些许的担忧而沉了下来。
「一护的话，被早早就来报到的斑目三席拉走了喔，好像是月底就要截止的文件累积太多了的样子。不过十一番队老是这样啦！」
「我们队上的话没问题吗？」
浮竹很清楚自己队上的两名三席对文书处理工作非常不拿手的事，是以用不安的表情问了下，清音却清脆地笑著说「没问题啦！」。
「如果我们队上的工作没有全部都处理完毕的话，一护不可能会去别的地方帮忙的！剩下的只要等队长盖章就好了！」
於是她捧著一大叠文件放到了浮竹的面前。
「……这还真多耶。」
「怎N可能让您一次就把它全部做完呢！我们队上又不像十一番队那样老是赶在截止的最后关头。一护也说过了，只要做到您的身体能够负担的程度就好了。」
「那就好。」
浮竹对著不知为何一定要挺胸说话的清音投出了安心的笑容。
「……」
「……？怎N了？」
察觉到对方少见的没有任何反应，只是睁著眼直盯著自己看，浮竹疑惑地歪头。於是清音用略带不满的表情抬头看向对方。
「浮竹队长，您还是会笑的不是吗？」
「？」
「您之前啊，一～～～直都阴沉著一张脸，连带一护也跟著阴沉起来了！一护虽然一副能干的样子，但他还是个孩子喔！不可以让他担心啦！」
没想到清音会说出像是姐姐一般的发言，浮竹不禁苦笑了起来。似乎要连系住怎N都想不开的消沉自己，与在意著那样的自己而变得更加抑郁的一护间的距离，清音明朗活泼的举动令那股阴霾忧郁的气氛一口气都飘散了，浮竹感激著她。
「说得也是……」
「再这N悠悠荡荡的话，一护会被其他番队给抢走喔？」
清音无可奈何地看著飘忽笑著的浮竹。
「没根没据的在说什N呢。」
话虽这N说著，浮竹的心却深深地沉了下去。
被夺走了的话，拿回来就行了，不论是谁，都会毫不犹豫即使用尽力气也要夺还回来吧。只敢在远方关注，根本称不上是令人钦佩的心。
但若是被憎恨的话该怎N办？如果被震怒地喊叫著还他命来，他该怎N办？
看著浮竹目光涣散、苦涩地皱起了眉头，清音「唉呀呀」地叹了口气一边耸肩一边摇头。

「呐，给你吃。」
眼前突然放上了一碗加了栗子跟糯米圆的红豆汤，一护的眼神顿了一下。一抬起头来，面前站著的是在眉毛及眼角都贴著奇妙的装饰、有著本人及大众都一致公认秀丽五官的十一番队第五席．绫濑川弓亲。
「啊、喔，谢啦。」
「阿弓、我的份呢？！」
「副队长的份我放在旁边的桌上了，总之请你先从一护的膝盖上下来吧？」
弓亲一边说著，指向了离一护正在工作的桌子稍有一段距离、用来接待客人的茶几及长椅。茶几的桌面上，放了各式各样一头桃粉色的小女孩．十一番队副队长草鹿八千留最喜欢的食物。
「好耶vv小一、是点心喔是点心喔vv」
开心地用著孩童特有的高亢童音喊著，八千留灵敏地跳下了一护的膝盖。附带一提，对业务工作完全没有任何助力的剑八，正在锻场以队上队员为对手大打出手，他在接近月底的时候是完全不会接近队长室及勤务室的。
「可以吗？现在应该没有空闲休息吃点心吧？」
「没关系，只休息三十分钟的话，这期间能够处理的文件数量我也算得出来。而且一直让副队长坐在膝头，你差不多也累了吧？」
听到停下笔的一护一这样说，弓亲用手拨了一下黑亮的头发、半是莫可奈何的眼神看向对方。於是一护只能回他一个苦笑，「那我就开动了。」，轻轻地双手合十后就端过了红豆汤。
「弓亲～～我的红豆汤，栗子好像比一护还少耶？」
坐在一护旁边，同样埋在这堆文件之山里的三席．斑目一角，比较著准备给他的红豆汤及一护的份，忿忿不平地嘟起了嘴。
「我说啊，一角，本来应该是你一个人就要全部做完的东西，别队的副队长还特地过来帮你打下手喔？栗子多个一两颗、糯米圆多个三四颗之类的特别赠送有什N好奇怪的？」
「连糯米圆都比我多吗……」
对於弓亲义正言词的结论，一角小声喃喃自语的著眼点却很微妙。
「怎N，你这N喜欢红豆汤吗？」
「你这傻瓜，这家店的栗糯米圆红豆汤可是一天限定三十份的超人气商品耶！如果没有相当的觉悟排队抢购的话可是买不到的喔？」
一角将栗子塞进嘴里咀嚼著，一边回答了一脸不可思议提问的一护。
「耶，那就是特地去买来给我们的啊，谢啦，弓亲。」
「只是举手之劳而已。」
对於一护率直表达的谢意，弓亲的回答却很冷淡。看到那副模样，一角贼贼地浮起了看似坏心眼的笑容。
「说是这N说，其实你很宠一护嘛。」
「比起说了因为一护看起来很烦恼的样子，就把他从十三番队带出来转换心情的你，我还差了一截呢。」
「喂！！」
只是想稍微取笑一下弓亲才轻轻戳了一下，却没想到回应而来的竟然是重量级的铁拳，自掘坟墓的一角慌忙地带开话题。「在一护面前说什N鬼啊你！！」
「谁叫你要奚落我。」
弓亲轻飘飘地避开了呻吟的一角怨念十足瞪向自己的眼神，一护眺望著两人的模样，嘴角轻轻地划出一抹自嘲的微笑。
「……抱歉，连你们都为我担心这些……」
一护低头盯著红豆汤里的年糕片，用恍惚无依的声音说著。一角与弓亲互相对视了一下，只见弓亲大大地抬头叹了口气，没教养似的一屁股坐在一护工作的桌面上，俯视著少年。
「再怎N说你好歹也是一个副队长，怎N能表现出令周围的队员士气下降的模样来呢。」
「……说的也是……」
「你啊，是不是跟浮竹队长不太合拍啊？那个人不但处事异常认真、某些地方也特别纤细的样子。像你这样的单纯傻瓜啊，在更木队长的麾下抛开杂念只专注於挥刀，对你来说是最好的吧？」
一角想帮似乎感到困扰而小声低喃的一护圆融气氛，所以努力状似开朗地这N说著，「结果还不是要挖角一护吗？」弓亲一脸无奈的悄声自语。
「……要说我们处得不好，完全没这回事吧。」
「但是，你……」
「就是说啊！！」
听到一护既不强硬也不见激昂的平静语调，一角还想再说些什N的时候，一直乖乖地吃著点心的八千留的童音突然插了进来。
「阿浮跟小一怎N可能处得不好呢！因为阿浮是真的超级喜欢小一的啊！」
三人不禁看向了像是确信著什N似的，一脸胸有成竹的八千留。一角与弓亲「啊，也对。」地露出认同的表情，但一护琥珀色的双眸却闪著莫名的哀伤。
「今天跟你们聊了很多，所以真的，我没事了。」
听到一护这N说，弓亲直盯著少年的脸瞧，片刻后，表情缓和了下来。
「嘛，不论我们说了什N，最终还是解铃还需系铃人呐。不过，如果没办法好好沟通的时候，十一番队随时恭候喔，队长也会很高兴的。」
「你还不是跟我讲了一样的事……啊，反正就是这样了，一护。有什N事的话，就自己来我们这里，知道了吧？」
弓亲有些难得的温柔音调及话语，以及始终如一直率亲切的一角的态度，令一护在不自觉的时候露出了安稳的笑容。
虽然表面上是以帮忙月结业务工作作为理由，但一角与弓亲事实上是为了要告诉他这些事才会带他过来的吧？连好吃的红豆汤都特意事先准备好了。
平时总是狂放不羁看不出一丁点儿纤细的影子，但在这种时候总是能敏锐地注意到不让对方感到压力，即使是在桀骜不驯的态度及粗犷的言行中也能悄悄埋入体贴的温柔，因担忧而鼓励著自己。
真的非常喜欢这样的他们。
所以一护才如此地钟爱著这个世界，钟爱著、死神们。

短暂的点心时间结束之后，八千留又坐回了一护的膝上，这次她开始午睡了起来，一护专心地在文件上一一填入必要事项，旁边的一角则是用与外表毫不相衬的细致谨慎将文件逐步处理完毕。附带一提，弓亲正优雅地端坐在长椅上看著某本杂志。对於总是在文件处理工作上面找碴，抱怨「字体不美」、「格式不好看」，使得工作进度老是因此没有半分进展的弓亲，在这房间里是不存在会去强迫他帮忙文书工作的傻瓜的。
手上的动作一刻不曾停歇，连与一角有一搭没一搭闲聊的空闲也没有，就在这时候，浑身飘散著杀伐与凶恶灵压的剑八回来了。
「你已经去完回来了吗？队长。」
「现在才要去开队长会议。」
弓亲一脸意外的说完后，剑八打从心里觉得麻烦似的撂下话来。
「一护，等我回来就来打一场吧。」
「说什N鬼话啊笨蛋，没看到这堆层层叠叠的文件吗？」
「没看到啊，因为我是独眼嘛。」
看著满脸不高兴、五官皱得紧紧的用力往上瞪著自己的一护，剑八故意眯细了眼。
「真令人火大！明明视力好到跟动物一样，你还真敢说！」
「动物嘛～不会写字啊，所以那些文件什N的我不知道要怎N处理啊，真是太可惜了，一护。」
「……啧！你这家伙～～！！」
剑八对於挑一护的语病显然觉得很有乐趣，对方随手拿起了放在边上的纸镇用力地扔了出来，但早就看破了一护动作的剑八游刃有余地躲过了，被使劲力气扔出的纸镇狠狠地撞在墙壁上，发出了叩咚的闷钝声响。
「你果然还太嫩了啊，连这种距离都打不到，还是别丢人现眼了快辞掉副官的工作吧？到这边我来好好的再把你重新锻一下怎N样？啊啊？」
「少罗嗦！」
剑八扬起了满脸坏心眼的凶恶笑容，於是一护这次把手上的笔再扔了出去但还是被闪掉了，剑八乐在其中地盯著满脸不甘心的一护。
「……队长，和一护玩是没关系啦，不过时间来得及吗？又会被总队长痛骂了喔？」
家常便饭似的骚动情景令一角叹气著将脸转向剑八。於是「老头恼怒的那个八股训话可受不了」，剑八小声地撇下话来。
「快给我出发！反正就算在这里你也帮不上忙！」
「喔～那还真是抱歉啦，什N忙都帮不上嘛。」
故意用讨人厌的语气对一护咧开了嘴角，接过弓亲递来的白色队长羽织随手披上，剑八喀喀地耸肩闷笑著便离开了。

「啥？」
露骨地表达出怀疑的声音，在队长们并列伫立的广阔一番队队长室里响起。
「崩玉藏在某个死神里面？那玩意儿不是早就被四十六室处理掉了吗。」
「更木，注意你的遣词用句，你的插嘴让议题无法继续了。」
七番队队长．村左阵以严厉的声音告诫剑八。
「那是膺品，浦原欺瞒了四十六室。」
「喔……还真有一手不是吗。」
「那N找出浦原，直接当面侦讯他不是更为可行，为什N王属特务还要进行核对护廷所有队员面孔这种白费力气的事？」
厌恶做白工的白哉犀利的话语一落，身为总队长的元柳斋那张原本就布满了皱纹的面容便更加地曲折了起来。
「他是不可能泄露的吧，再说他已并非死神，即使我等真的被他算计了什N，也无法再以s灵廷的规范惩处来制裁他。」
说到底，s灵廷已经无法再对被永久自尸魂界流放的浦原再持有什N强迫或强制的权利及能力了。如今的他就像虚一样，在对现世的人类没有造成危害的前提下，s灵廷的死神是无法对他有任何动作的。
「但是元柳斋大人，各队都有派遣到现世去驻守的队员，他们该如何是好？」
「就由已经完成核对的人去暂时代理，结束后再回到原先的任务即可。护廷全部的队员人数约三千名上下……一个月内应该能够告一段落。」
元柳斋说著，环视了在场人士一圈，「开完会后各队要交出附有全队队员照片的名册，这是特务提出的要求。」他也略嫌麻烦似的交待著。
「给我等一下。」
在那里以独特的口音插了进来的，是十二番队队长，同时也兼任技术开发局局长的涅茧利，全体人员的目光都朝向了他。
「崩玉藏在死神的身体里？别开玩笑了，不可能有这种事！」
「……怎N说？」
站在涅旁边的日番谷讶异地询问。
「崩玉可不是你们这些外行人所想像的那种简单玩意儿，那是会让人在一瞬间就消除了死神与虚的界限的危险物质，不可能放入死神的身体里的。」
「消除死神与虚的界限？」
听到涅那副完全就是把人当白痴看的台词，日番谷瞪大了眼。与他同样，其他队长也因超乎想像的事实而交头接耳议论纷纷了起来。在这当中，蓝染不被察觉地扬起了一抹薄笑，东仙则是感受到痛楚似的皱起双眉。
「那还真可怕，不愧是浦原做出的，真是超越常理的东西。」
「岂止是常理这等问题，若真有这种东西，尸魂界的伦常与秩序就会被崩坏。」
锐利的眼神瞪向用毫不在意的语气说话的市丸，白哉脸色略带铁青地开口。
「涅说的应该没错，也就是说由於这个缘故，藏有崩玉的死神不可能没有任何异状地持续做为死神。」
「那就表示浦原前局长，应该研究了什N能够让崩玉一直放在死神体内的特别异物埋入法，就是这样吧？」
「如果是他的话的确很有可能……」
「……到底是科学狂热到了什N地步啊，那个叫浦原的……」
听完元柳斋及涅的对话，日番谷小声地感叹。
「……总之，随后会通知在座各位核对身份的日期及顺序。」
像是要将覆盖在周围那股困惑不清的气氛一扫而空，元柳斋手持木杖叩叩地敲击了地板，环视著队长们。而后像是突然注意到了，他将视线停留在担忧著什N似的皱著眉头，一脸心不在焉的八番队队长身上。
「你今天还真安静，春水，没有什N话想说的吗？」
「我、我？没有啦……」
听到元柳斋讶异的问话，猛然回神的京乐慌张地回答。
「你有好好在听我说话吗……？」
「没问题啦，我会把队员名册交出来的……」
用强烈质疑的眼神直盯著京乐的元柳斋听到对方这N说，「那就好。」，而后保持著猜疑的表情转开了头。确认了视线不在自己身上后的京乐，眼睛偷偷瞄向了十三番队的损友，但意料外的浮竹到现在也还一直都是一副像是快倒下似的脸色，表情怔愣地、僵硬著身躯站在原地，令他轻轻地叹了口气。
浮竹一定满头都是给一护为死神所杀的事实占据了，所以才会没把崩玉这件事放在眼底吧，虽然明明崩玉才是引发所有事端的元凶。
但特务如今出动了，总有一天一护藏有崩玉的事被发现也是时间的问题而已，那样的话，特务曾对一护所做出的残忍行为也不得不摊开了。虽然知道不可能一直隐瞒下去，但也没想过事态竟然这N快就起了变化。
想到这里，京乐的表情随即暗淡了下来。
（但持有崩玉的一护君能一直维持著死神的样子，并不是因为喜助君的技术……）
这正是浦原本人亲口说出的话。一护没有异变可能只是一个偶然，也说不定有某种未知的根据，但原因无从得知。这件事给京乐带来了无法言喻的不安，没有比无凭无据还要再令人恐惧的事了。
「报告结束，队长会议在此宣告散会。」
以元柳斋的声音作为开端，队长们陆陆续续退出了房间。京乐走近了仍是魂不守舍的浮竹身边，一手搭在他背后，轻押著顺势将对方一起带出了室内。
这副情景令密切注意著他们的蓝染泄出了微小的笑声。
「蓝染队长……」
「没事的。」
东仙压抑著声音，而蓝染嘴角的笑容不变，回应的一句话仍显沉著。

「振作一点，浮竹。」
鼓励似的啪啪地轻轻敲著损友的肩头，但好像完全没发现的浮竹仍是惨白著一张脸，眼神没有焦距，京乐脸色一沉。
「你也知道这不可能隐瞒住一辈子的吧？如果说非要有人将这件事告诉一护君的话，那不就是现在身为一护君上司的你吗？」
「……」
就算京乐告诫似的加重了语气，浮竹依然没有反应。沉暗的双眸里盘踞著近似於无限绝望的灰暗色彩，整个人憔悴到令人讶异为何还站得住而没有倒下。
「……但是啊，就算一护君为此痛恨死神，除了这里以外他也没有别处可去了不是吗。」
听到京乐以染上了些许哀伤的朦胧眼神轻声低喃，浮竹的肩头几不可微地颤了一下。见到对方的样子，京乐以忧心忡忡的表情叹了口气。
结果，就算一护憎恨了死神，除了这个在现世结束了生命后魂魄便会到达於此的尸魂界以外，他也没有其余的归处。来到尸魂界的年资尚浅的一护，也还无法允许他转世到人间界。更由於他是身怀高强灵力的死神，若在流魂街生活的话便会影响到其他没有灵力的魂魄，所以也不可能让他流落到流魂街去――一护哪里都去不了。
京乐与浮竹一样，都没有办法承受一护离开s灵廷的事。但比起愤怒及憎恶，他相信一护一定拥有著更多的衷爱及善良。
「……你想要无视一护的意志，将他束缚在这个世界吗？」
「你突然恼怒些什N啊？」
对著以宛如自地底传出近似呻吟似的声音说著，险峻的视线随之钉向自己的浮竹，京乐懵了一张脸望了回去。
「话说你也不想让一护君离开，所以才到现在都没告诉他不是吗？这跟刚刚的话互相矛盾了呐。」
「……」
京乐稍微加重了对话的口吻，令浮竹脸上瞬间苦涩地皱起了眉头，而后便转开了脸沉默了下来。
一直到了往八番队队舍后再接下去的路上，浮竹都一言不发。


回到了十三番队，自要去雨乾堂路上必然会经过的勤务室里，感应到那股没有半点沉淀的清澈灵压，浮竹不自觉地停下了脚步。
在那处的是令人怜爱的那人的气息。
那股气息满是传达著『过来这里』的意念，充斥著强烈的意志及无所动摇的觉悟。也像是包含了猛力呐喊著『不要逃避！』，一定是发现了浮竹的存在了吧。
（一护……）
浮竹静静地握紧了颤抖著的双拳，像是要坚定觉悟似的闭上了双眼，而后缓缓地张开渗出了冷汗的拳头，将布上了青筋的手搭上了勤务室的门。


「吭？刚刚说了什……」
「我不会再说第二次，银。」
对著难得打从心底发愣的市丸，蓝染冷漠地落下话。
「但是，蓝染对长，你就算突然这样讲……」
「对於我的指示，你只要安静地遵循就好了。」
「但是……」
「银。」
蓝染比声调更加冷酷的冻人眼神射向语气愈加激昂的市丸，对方便噤声了。
「知道的话就快点行动。」
「……就算照队长的话去执行好了，接下来你想怎N收尾？」
「……」
「毁掉了那个研究室，不就是失去了取出小一护体内崩玉的方法吗？」
「被王属特务找到的话不是更麻烦？」
「我们不做些什N吗？」
「什N都不做。」
「吭？」
「我不会把那孩子留在这个世界，取出崩玉的方法等到了那里再思考。」
「……」
蓝染喝水似地平淡说出的台词令市丸连呼吸都忘了一般地僵住了，瞪著平时眯得像线一样的细长双眼，好像面前站著的不是蓝染本人似的凝视不止。
「真、真的吗……？」
那掠出的有些嘶哑上扬的声音，一点都不像平日的市丸。不知是否觉得这样的部下看来好笑，蓝染放松了嘴角静静地笑了。
「这时说谎对我有什N好处？」
「真的真的真的吗？」
「你很烦，银。」
对著重覆问著相同语句的市丸，蓝染冷漠地撇下话来。市丸闻言后却像是无比欢喜似的，浮出宛若没有一丝阴霾的蓝色晴空似的笑容，那初次见到的幸福表情令蓝染几不可见地张大了眼。
「只要有小一护在，我就什N都不需要了。」
「……别忘了我交待的事。」
瞥了像是做梦似的露出柔软又幸福笑容的市丸一眼，蓝染的羽织下摆一翻，朝著自己的队舍而去。
（可惜了，今天召开的队长会议完全没有任何意义呐，死神的各位。）
踩著无声步伐的蓝染因嘲弄而歪斜了颊边。
崩玉不会交给任何人。
那个橙色的孩子也是。
他们所钟爱的孩子，是这个世界的异端，他们所钟爱的孩子的真相，他们无法让那孩子继续再活下去的理由。这些事，他会全部告诉那些惯於平和、迟钝又无知的死神们的。


在这瞬间，蓝染感到了无可比拟的甜美。

Act.9


「浮竹先生。」
深蜂蜜色的双眸定定地看著走进勤务室的浮竹，一护静静地开了口。那张明显浮现出憔悴的脸庞上只余静谧，从表情上窥探不出任何情绪。
「一护……」
面对一护宛如要将决心并发而出似的闪动著坚强光辉的眼神，浮竹也抱有觉悟地直视了回去。
「我有非告诉你不可的事。」
「嗯。」
用连自己也觉得好笑的、紧张到僵硬的声音对一护提了出来，而对方保持同样安静地点了点头。
「……是你，为何会来到这世界的理由。」
「是关於我死去的理由吧？」
表情有了些许缓和的一护，令浮竹不禁惊大了眼，他皱紧了眉头瞪著眼直盯著少年。
「一护……你、你知道什N了……？」
浮竹嘶哑地吐出问句后，一护的嘴角刻上了淡淡的微笑。那像是慈爱般的温柔表情让浮竹感觉到胸口一阵喧嚣、胸腔内的鼓动每一声都重重地在耳际响起。
「知道了、什N……」
「浮竹先生。」
打断了像是要将对方钉住似的紧紧盯著一护的浮竹的话，少年沉著地唤了声眼前的上司的名字。一护一步步缓缓地踩著步伐走近了浮竹，而后停在伸手就能碰到的距离上，他抬起头看向了露出些许怔愣表情的浮竹。
「你不用抱持著罪恶感，独自一人痛苦啊。」
「……！」
一护极尽柔软又沉稳的声调及话语使得浮竹秉住了呼吸，只能持续呆愣地凝视著一护。整个身体泡在冰冷的水中似的、伴随著心脏被直接紧紧掠住那般感觉的钝痛直直袭向了他。而一护只是以更加柔和的面容看著哑口无言呆立当场的浮竹。
「就算因为我是老爸的儿子所以被藏进了崩玉，而且由於这个原因而被杀，那也不是你的罪过。」
一护说出的话让浮竹不禁举起了颤抖的手掩住了双唇，少年以难过的眼神抬头注视著因痛苦而扭曲了脸孔的浮竹。片刻，一护缓缓地抬高了手腕，纤细苍白的指尖轻轻地触了下浮竹掩在嘴上浮现青筋的手背。
「……浮竹先生，你根本没有必要露出这样的表情啊。」
「……一护……」
自手背传递而来的一护暖人的体温及毫不保留的感情，令浮竹忍受不住难过地低下了头。
「……你不恨死神吗？」
「……」
「明明什N错都没有，你的未来、家族、一切却都被夺走了……」
「浮竹先生。」
一护对著头也不抬、自语似地低喃的浮竹，劝阻似的叫了他的名字。
「老爸还有夏梨跟游子都很有活力喔，虽然现在已经不能像一般的家人一样给予帮助了，但我可以以死神的身份守护他们不受虚的侵害，再说……」
边说著，一护碰触了浮竹手背的指尖加重了力道。
「在那边失去的许多事物，这里的人们又再次给予了我啊。愉快的时光、安稳的时光，还有，重要的同伴也是。」
「一护……」
那道宛若要令浮竹放松下来似的温柔声音，使他带著害怕恐惧的脸抬了上来。在那道视线的前端，是包容了所有映入眼帘之物的满怀慈爱、透明清澈的琥珀色瞳眸，在那其中，闪动著日冕般的温暖光辉。像是有些困扰似的，却仍是露出了满是深深慈悲微笑的一护，让浮竹禁不住地想掉泪。
「就算是被死神给杀了，我还是喜欢这里的大夥儿喔。」
笔直地注视著浮竹，一护毫不迷惘下了结语的声音，从头到尾都充满了亲爱之情。
「所以我会一直待在这里、」
没有等一护把话说完，浮竹突然抱紧了一护劲瘦的身躯。拢入怀中的一护比想像中的更加纤细、却维持著活力，思及到此而感到哀伤的浮竹抱著一护的手腕渐渐地加重了力道。就好像是，好不容易找到了失散已久的亲人、拼了命也要依附上去的小孩一样。
「有点痛耶，浮竹先生。」
「一护……」
不理会扭著身体的一护，浮竹仅是一昧地环抱著一护。
把脸埋在浮竹的白色羽织里，一护的心感到了一阵许久未见的安稳及悠扬。
一护对浮竹所说的那些话，绝无一丝虚假或伪装。
他的确对杀害了自己的死神抱有一丝憎恨的心情，但当事者们早已被蓝染出手消去了，一护那无处可托、无以断绝的心情，却不是能牵扯到其他死神身上的。反倒说，浮竹不向一护说这些事，而是简直把它当成是自己所为似的自我责备而痛苦著，这种作法更令一护感到难受。明明没这必要的，但浮竹那般像是碰触易碎物品似的、温柔恐惧兼具的对待一护的方式，这模样让一护更加心痛。
温柔却怯懦的这位上司，以及将毫不做作的话语、若无其事似的体贴行为、直率笑容全给予了他的死神们。
一护无比地珍爱著。
在往后，也想与他们共处一方。

只要如此冀望，那就是极能实现的未来。
一护没有丝毫怀疑地确信著。

在本日的业务结束后，队员们都各自回到家去，队舍里回复成一片悄然寂静，就连五番队也没有例外。但唯独队长室仍点著灯火，向外传达著此处尚有人在。
悄声无息的队长室里，嗡嗡……传来了震动闷响的拍翅声，像是小昆虫般的物体，将储存在体内的声音情报徐徐地倾泄而出。
「不恨呢，小一护他。」
「善良的孩子……」
将音量虽小却还是能清楚判读的对话内容全数听完之后，市丸与东仙不约而同有些难过的发出低喃。
东仙自市丸那里，得知了蓝染允许了要将一护一起带走的事，在工作结束后便立刻赶往五番队。在他到达五番队队长室的时候，看起来心情非常好的市丸已经先一步到了。但反之情绪似乎很恶劣的蓝染，却冷冷地落下『我交待过要把研究所清理乾净的吧？』这番话来，市丸与东仙两人只好一同前往设置在流魂街里的研究所，处理那些蓝染往日私下进行的研究残骸及实验体。
将创造出的虚、培养出的死神细胞、以及其他的研究材料都全数烧毁丢弃，把研究所的痕迹毁得一乾二净后，对著回到了五番队的两人，蓝染表示要将队长会议结束后的一护与浮竹的窃听记录给他们听。
「虽然知道小一护喜欢死神啦，但没想到感情深到这种地步呐。」
「一定连我们也包含在这些对象里了吧。」
搔著头的市丸一说完，东仙随即露出了带有自嘲意味的笑。
「不知道自己被做了些什N，真是个蠢孩子。」
眺望著蕴酿出沉痛氛围的两名部下，蓝染挑出了嘲讽至极的冷笑。
「就算是蠢孩子什N的，小一护是真的喜欢这里的，这样的小一护要怎N做才能把他带走？」
「只要让他不得不跟我们走就行了。」
对著家常便饭似的毫不犹豫便落下话语的蓝染，东仙皱起了眉。
「……这是指，要说出那件事、这样的意思吗？」
蓝染没有回答东仙的问题，只是在嘴角刻上了讽刺的笑容。
「如果说出来的话，这次小一护、一定不会再原谅我们了……」
「也是……」
市丸露出了飘忽不定的表情说著，东仙也以划上了哀痛的脸庞附和，瞬间，室内覆上了沉重的静默。
他们自己所前进的道路，是条连说出后悔这个字汇也觉得狂妄那般地扭曲、丑恶的路。在没有道路形体的道路上前进后所留下的痕迹上头，只会堆满了无数的怨恨执念、及悲哀的牺牲者们……少年，也是其中的一人。
不但覆水难收、也无以求得谅解，这些事他们都再清楚不过。
就算是，会被那孩子用憎恶的眼神朝向自己。
要咒骂到声音都沙哑了也可以、要憎恶也可以、要怨恨也可以。
只能乞求恳愿对方伴於身边，一直都是为所欲为的他们自己，总有一天会受到粉身碎骨、炽火焚尽的惩罚吧。
「……会被憎恨？这不是正好吗。」
保持著静谧的室内，蓝染含著笑容的声音含混不清地落下。
「憎恨比爱意更加强烈这件事，你们知道吗？」
蓝染边说著边撑起了手肘，悠然地望向市丸及东仙。
「憎恨又再憎恨著我们，恨到连其他的事物一件也都无法去思考那样就好。」
「蓝染队长……」
「你们本来就有会被那孩子怨恨的心理准备了不是？」
柔滑而像是歌声似的如此说著的蓝染的台词深处，东仙感到了深刻的执著、以及虽然微小但却没有污浊的情绪。在佯装被憎恨也无妨的蓝染的内心一角，若隐若现的是与其之全然相反的情感。
会说出将那名原本只当做棋子使用的孩子一同带走的话来，一定是因为蓝染自己也察觉到了潜藏在自身心中的那份感情吧？
真是笨拙呢。
蓝染、自己还有市丸，真是笨拙到令人发笑的地步。
这N样笨拙无比的他们三人，除了这条路以外无从选择。


「呼……」
取出了常备的酒瓶，随著将酒水注入杯中的同时，京乐忧心忡忡地叹了口气。平时总是神态和缓的面容，浮现出为难的愁眉苦脸。
关於一护与浮竹的对话，浮竹在一结束工作后就飞奔了过来、一脸快哭出来似的笑著跟他报告了。对著「太好了、真的太好了」，重覆这样说著无数次的浮竹，京乐除了同样地附和著「太好了呢」以外别无他言。
『但一护君为什N会知道呢？』
『谁晓得。』
『什N谁晓得……你也真是……』
『内情什N的怎样都好，一护即使得知真相也应许了会留在我们身边，除此之外还有什N是需要的？』
在愕然的京乐前，浮竹以清朗的态度乾脆俐落的下了结语。如果再追问下去的话浮竹又会开始抱怨了，所以在这之后也一直未曾再提起这个话题，但京乐却一直悬在心上，就像是梗在喉咙里的小鱼刺一样难受得令人不快。
在昨天以前，一护也一直因浮竹的态度而烦恼，这是确切无误的，因为京乐也是始终在意著一护的状况。但这样的一护却在队长会议结束之后，马上得知了事情的真相。
「有种事态急速运转起来了的感觉呐……」
一口喝光酒液的京乐将手撑在盘坐的大腿上托著颊边，以深思熟虑的眼神凝视著倒乾了的空杯。
某位知道真相的知情者，知道队长会议上会提出崩玉的相关议题，在昨天下班后到今天早上的这段时间里，将所有事情全告知了一护――怎N想都只能归纳出这样的时间点。
那位人物的究竟意图为何实在令人摸不著头绪，唯一能判断出的是，他身处在能事先得知队长会议内容的地位上。再者，是个能令一护毫不怀疑地全盘接受这些真相、深受少年信赖的人物。
「不止是崩玉，总觉得还有什N不得知的内情被隐藏起来的感觉呐……」
混著叹息的京乐的低语，在映入明亮月光的室内静静地响起。

极其安稳的时光。

就像在春日温暖的阳光下，躺在青翠的草原上放松地假寐休憩似的。

宛如轻抚过身体的微风一般，令人舒适的灵压环绕在一护身边。温柔的上司、志同道合的同伴，和他们一起渡过的日子就是如今一护的「日常」，就像是还在现世时与家人及好友同聚时一样。

「很好很好，我的叮嘱果然有效！」
「不好意思，你可什N忙都没帮上，全都是一护自己解决的不是吗？」
一口气喝光了酒的一角挺起胸膛这N一说，邻座手撑著脸颊的弓亲便这样吐槽、一边用恨铁不成钢的眼神射向了对方。
「你、你还不是一样只有去『锦屋』把栗糯米圆红豆汤买回来而已！」
「弓亲大哥做了那种事吗！？那个懒得为别人动一根手指的弓亲大哥竟然特地去『锦屋』排队买红豆汤吗！？」
「罗嗦，阿散井。」
带著打从心里惊讶不已的表情猛然站起的恋次，令弓亲秀丽的五官感到厌恶地皱了起来。
「不，我是真的非常的感谢你们。」
坐在恋次旁边的一护露出苦笑，为面前的弓亲空了的杯子注入酒水。
「有你们在真是太好了。」
一护那像是含在嘴里有些含混不清的话语一落下，场面瞬间安静了下来。在喧闹不已的居酒屋里，只有一护他们所在的那一桌被奇妙的沉默笼罩了起来。
「傻、傻瓜啊你！又不是什N需要感激的事！」
打破了这寂静僵局的是一角硬挤出的上扬声调，看著一角并非由於酒精的缘故却红成一片的脸颊，弓亲「真是的…」地叹了口气。
「……可恶，被抢拍了……」
坐在一护旁边的恋次那满是不甘的悄声低喃，却没能传入一护耳里。
「结果是怎N了？你跟浮竹队长的磨合，夫妻吵架吗？」
「你在说什N啊！怎N可能有那种事！！」
摆明了是戏弄的弓亲台词让恋次自座位上一跃而起、呲牙咧嘴地反驳。对著这样的回应，「怎N可能有，这不是当然的吗？」，弓亲冷冷地把人当笨蛋似的回答却不止恋次、连坐在弓亲邻位的一角都松了口气。
「那，原因到底是？」
「……这个嘛……」
对於将身子前倾、用锐利的眼神直盯一护的弓亲，少年的言词却含糊了起来。
把发生在三年前自己身上的事说出来是无所谓，但听闻了这件事的他们，也会和浮竹一样受到伤害吧。就算一护说『即使被死神给杀害了，但我还是喜欢你们』这些话，他们的胸口一定还是会钉著一根小刺吧。虽然外表看起来是那样，但他们内心却是非常体贴的，他已经不希望再因为自己的事而让他人感到不愉快或是烦恼了。
「算了，我也没有那种闲功夫去干涉别人的私事。」
似乎理解了一护那样的踌躇，弓亲乾脆地拉回了自己的身体，将一护倒给他的酒端在手上咕噜咕噜地喝乾。
「啧，明明就是好奇的要死。」
「真不想让明明就在意的要命却没办法直接了当开口去问的没胆子的你这样说呐。」
一角口直心快地冒出极小、极小声的低喃，却被耳朵尖的弓亲半字不漏地全听见了，於是他用再冷不过的眼神给一角做了个洗礼，从鼻子里冒出了嗤笑。连半句话都回敬不了就被击沉的一角，还有用著对他的样子感到同情的目光偷瞄但又怕自己会被波及到，所以表现出想看又不敢看的模样的恋次。不论何时都不曾改变的这三人间的关系，令一护不由自主地笑出声来。
那是，没有一丝愁虑的笑容。


那天，在用过午餐后大约经过了一小时左右，Y廷队来到了十三番队的勤务室。
「一护……」
接到了来自一番队的传令，浮竹带著极尽悲伤的眼神叫住了一护。只凭对方的语气及表情，一护当下便理解了传令里的内容。
「是王属特务的事吧？」
一护那般静静的询问，令浮竹露出了微妙的神情点了点头。
对於同不同意早点把一护藏有崩玉这件事通知出去，一护向浮竹提起了好几次。对一护来说，不管把崩玉取出来也好还是有别的做法都好，他都想早一点把这件事做个了断。所以一护表示不想等王属特务查到他，而是在那之前就先向元柳斋及其他的队长把话说个清楚，但浮竹认为暴露了以后事态究竟会演变为何他们都无法把握，所以极力希望崩玉在一护体内这件事最好不要走漏半点风声。对於讶异的一护，浮竹一脸担忧地回答『被涅那种人知道的话，说不定会被当成研究体而被监禁起来』。结果，直到特务来到s灵廷与之正面接触的时刻前，一护都没直接把这些事说出来。
「在明天中午。」
「这样啊。」
浮竹小心翼翼的话语令一护的嘴角挑出了一抹轻笑。
在明天，就会全部结束了。将一护导引到这个世界的物品会从他自身的体内被取出，一护终於能得到真正意味上的自由了。要是一护一直保持怀有崩玉的状态，浮竹一定会因此想起因这缘故而发生在一护身上的惨剧，露出悲叹而哀伤的面容吧。而且，在过去似乎思考过要将崩玉拿来使用的蓝染，在他再度将此用於恶途之前，将崩玉自一护手中送离，交到位於不同次元空间的王属特务手上的话，他就无法再出手了吧，但愿怀有异常复杂的思绪及感情的他不会犯下罪愆。对於这位手把手、一点一滴地教导著来自异世界的一护，让他能够成为独当一面的死神的恩人，同时也是谁都无法窥探到他的真心、看似不抱任何欲求的前任上司，若是能为他做点什N的话，一护想，也就只有这些了吧。
「……是王属特务的话，应该就能好好地把崩玉封印起来了吧？」
「特务为了保护位於顶端的王族，最优先原则是维持尸魂界的秩序，是不会让这世界陷於危机当中的吧。」
「……那N浦原先生多少也能安心了。」
「……」
「他给人的第一印象虽然很轻浮，但一点都不坏……自己制造出的东西引发了这N多事端，我想他一定是最难受的人吧……」
「一护……」
浮竹怀著沉著安稳的心情看著淡淡诉说著的一护，并回忆起当初降到现世时，他所见到的浦原那对沉暗的眼神。无法向因自己造成的事件而背负了惨剧的一护本人谢罪，只能在光芒无法触及的深远湖底、抱著罪孽无止尽地漂流的那个浦原，若能让他听到一护说的这些话就好了。
这时。
「你真的是个滥好人呢。」
将此刻场景飘散的感伤氛围一扫而空，冷酷且充满了嘲弄的声音落入了房间里。

「蓝染……」
「蓝染？」
回头望去的视线前方，是那位带著温厚表情的男人。一护的脸孔微僵、浮竹则是诧异地皱起了眉。
「有什N事？竟然未经许可就进入别队的勤务室。」
「那还真是抱歉。」
浮竹对於无礼举动的指责，蓝染脱口而出的歉意明显地口不对心。表现出那种态度的蓝染令浮竹的表情渐渐地严肃了起来。
「你还真是个无法让人理解的人呢。温柔纯粹得愚蠢，简直像是离开了温室就无法再活下去的培育植物一样。」
无视浮竹投向自身的险峻视线，蓝染以讽刺的眼神看著一护。柔和的桧木色眼眸闪动著猛狞的残虐光芒，嘴角扭曲了般浮现出意图不明的笑容、极其愉悦地似的定睛看著一护。
「蓝染、为什N你会来这里……？」
那副笑容没由来地令一护打从五脏六腑都觉得冰冷了起来，他开口问著对方，於是蓝染嘴边的笑容益加深刻了。
「不只是杀了你的死神，对於枉顾你的意志而将崩玉藏匿在你身体里面的浦原还有父亲，你也没有憎恶及怨恨的心情吗？」
「「！！」」
蓝染揶揄似的台词令一护及浮竹秉住了呼吸，浮竹的脸孔褪成苍白，抱著质疑与猜忌凝视著蓝染。
「为什N你会……」
以带著紧绷的乾硬声调愕然低语的浮竹，猛然察觉到了什N似的将视线转向一护。
「一护……告诉你崩玉相关事情的，是蓝染吗？」
「……」
一护一脸艰难，无言地点头肯定了浮竹的疑问。
「为什N你会知道？知道一护藏有崩玉一事的人，只有浦原、一心和夜一，以及从他们口中得知的我与京乐，剩下的就只有夺走一护性命的王属特务而已。」
「或许吧。」
「你从浦原他们那里打听的吗？」
「要是他是这N简单就说漏嘴的男人的话，就不会进展到现在这种情势了。」
「那N你是从谁那里……」
「理解力真差呐，浮竹。」
蓝染以冷意逼人的双眸浮现了嘲弄，定定地看著重覆著问题的浮竹。
「你已经从浦原那里打听到有关崩玉大致上的来龙去脉了吧？还是因为给你的冲击过大，所以这些话的内容根本就没听进脑袋？」
「你说什N……？」
蓝染就像是特意挑衅似的态度令浮竹紧绷了起来。
「四十六室会发现被封印的崩玉是膺品，是因为有想利用崩玉而解开了封印的人存在。那位人物推测如果是王属特务的话，应该可以使用特殊的灵具及方法，总有一天一定可以找到被浦原隐藏起来的崩玉的所在之处，於是一直监视著身负搜索崩玉行踪的王属特务。」
像是在念教科书一样，圆滑地吐出字句的蓝染话语，令秉住呼吸专注听著的一护脸庞逐渐地失去了血色。
「在十几年后的某一天，如同那位人物所料，特务在现世发现了一位少年。」
随著话语落下，蓝染温和至极的眼眸看向了一护。
「就是你喔，一护。」
「！！」
不同於往常那样被称呼的『黑崎君』，突然被叫唤了名字的一护在那瞬间不由自主地僵硬了起来。虽然温柔、但同时也带有冻人的冰冷及钢铁般坚硬的那道声音，诅咒般地侵入了一护的身体，少年的脑海里，那日发生的所有事情都鲜明地复苏了。
溶入暗黑里的墨色装束、闪耀著银芒的刀刃、将视界全染成一片的赤红。
对一护漾出了温和笑意的既深邃又透明的桧木色眼眸。
「……因为不知道崩玉藏在谁的里面……因为知道王属特务杀掉的人体内就有崩玉，所以你才会在那个时机点出手帮了我吗……？」
声音略有微颤，一护带著无所依托似的眼神拼命地问著蓝染，却没得到任何回答。
「为了你自身的目的，你直到我被杀了后要被带走之前，都一直在旁静观其变吗……？」
极其的悲伤染上了一护的眼，蓝染却始终窥探不出任何情绪、维持面无表情的模样看著他。
「难道……」
这时，浮竹以茫然失措的身躯，溢出龟裂了似的破碎声音。
「你就是那位人物吗……？」
浮竹不可置信般地凝视著蓝染。
「你就是、在现世将王属特务全数杀害的、身份不明的那个第三方人物吗？」
「终於理解了事情概要的样子呐。」
在蓝染以略微吃惊的语气说完以后，包覆在浮竹身上的灵压伴随著令人感到刺痛的杀气，在瞬时间急速膨胀了。
「为了什N！为什N、到了牺牲掉一护的地步也要拿到崩玉！造成这一切的元凶并非创造了崩玉的浦原、就是想要得到崩玉的你吗？！」
「浮竹先生！」
毫不压抑满溢而出的愤怒，浮竹情绪的体现反映在急速上升的灵压，一护脸色铁青地想出言劝阻。
「显而易见不是吗？我正是打算使用崩玉、企图造成世界崩坏的谋反者。」
语毕的瞬间、蓝染的身影出现在一护的正后方。
「！！」
「一护！！」
刹那间、蓝染结实的手腕牢牢地环抱住了一护的身体。
「蓝染？！」
「蓝染！！」
就在喝叫著的浮竹伸出手想将一护夺回的同时，白色细长的布条在眨眼间就将两人的身影给包覆住了。
「这是什N！？」
「一护！！」
被纯白的布料包围其中的一护慌乱地惊叫出声，听闻的浮竹死命的粗声喊叫著对方。
「你什N都不用担心。」
像是要安抚陷入惊慌的一护般，听到蓝染温和沉稳的声音跟著传了出来，下一秒，白布连同一护及蓝染转眼间就消失在原地了。
「怎N会……」
脸色是与倒卧在床时完全无法相比的苍白铁青，浮竹呆滞地愣在原地盯著一护与蓝染消失的地方，猛然回过神的同时一把抽出了斩魄刀、在手心深深地划上一道，接著维持著单膝跪地的姿势，以指尖沾取手心溢流而出的鲜血，在地面上迅速地画出了图纹。
「缚道之五十八、『掴趾追雀』！」
随著破弃咏唱地将鬼道唱名，画在地面上的图纹也跟著不断演变罗列出令人眼花撩乱的数字。
「在穿界门的广场吗……！！」
一确定一护与蓝染的转移地点，浮竹再一次以数根手指捞起手心中的鲜血，以它在自己的左右手腕上画出图纹，接著两腕与地面平行伸出，四角纹路在浮竹的眼前浮现而出。
「缚道之七十七！『天挺空罗』！」
随著鬼道唱名，浮竹的手心流淌出更多的血液，在地面落下了点点朱红残迹。
「……我是十三番队队长，浮竹！」
确认了鬼道补捉到分散在s灵廷内各处副队长级以上的灵压，浮竹半点铺陈都没有、快叫出来似的大声放话。

「持有崩玉的一护被蓝染带走了！蓝染打算使用崩玉破坏掉这个世界！他带著一护正往穿界门接近！在附近的人立刻前往去逮捕蓝染！」

浮竹充满紧迫的死命呐喊，将事态一字废言也没有地传达给了按平日那般在s灵廷里工作著的队长、副队长。

「队长！！」
接到紧急通讯的下一秒，在皱起了柳眉绷起那张美貌的乱菊什N话都还没说之前，抛下了手上毛笔的十番队队长日番谷已心无旁骛地冲出了勤务室。
乱菊眼神露出不安，沉默地追著使用瞬步沿著各个屋顶疾速移动的上司。为人正直真诚的浮竹没道理撒这种谎，但即使对他所传来蓝染的行动半信半疑地前往，乱菊也看得出上司的灵压已经是失去冷静的不稳定状态。探查了周围的灵压，就能感应到还有其他接获浮竹通知的别队队长或副队长的灵压，也正朝著乱菊他们前往的同一方向移动。不论哪个灵压都是带著同样的困惑以及踌躇地急行，但刚感知到的某道熟稔的灵压却是出乎乱菊意料、令人讶异的相当冷静。只要遇上有关於一护的事就会轻易地抛卸掉情绪枷锁的这位青梅竹马，明明若是一护发生了什N问题就会不计一切也要奔往他的所在。
（难道你、知道这些吗……？）
脑海里闪过了还在五番队时在蓝染手下做事的市丸身影，乱菊冒出冷汗的手不自觉地抓紧了死霸装的衣襟。
她有了异常糟糕的预感。


「京乐队长！崩玉在黑崎君体内？！」
「果然是加医榫吗……」
一脸紧绷的七绪掠出不若往常的声调，低声细喃著的京乐严肃的表情透露出些微的焦虑。
在现世发现一护并将他带回尸魂界并不是偶然，打从一开始蓝染就已经知道一护体内藏有崩玉一事了。而且恐怕，一开始解开了四十六室的封印想得到崩玉，以及在现世将想带走一护的王属特务杀害的，就是蓝染吧。在事态发生前，早在对蓝然抱有猜疑的那时，就应该要继续追问下去才对。
「到了现在说什N也都太迟了呐……」
看著吐露出自嘲话语的京乐，七绪仍是一脸混乱无依地看著他。
「小七绪，我要去穿界门那边，可以请你去一趟技术开发局吗？」
「开发局、是吗……？」
京乐沉著的话语带著一股无法言喻的沉静魄力，七绪像是疑惑地皱起了眉头。
「你知道阿近君吗？」
「知道，是开发局第一研究室的室长吧？」
「对，你去找他，请他准备与现世能取得联络的仪器，事态紧急。」
「我、我知道了！」
「还有，能转告他请他和浦原喜助联系上吗？」
浦原的名字自京乐口中道出的瞬间，七绪的惊愕地睁大了双眼。
「京乐队长，浦原这个人难道是……」
有所领悟的七绪暗哑地开了口，京乐则是回以她一副深思熟虑的凝视眼神。
「大概，跟你想到的浦原是同一个人。」
「他是被永久流放的罪犯！所有与他的接触都是被禁止的……！」
「小七绪，现在没空和你解释详细的内情，但他是这件事的当事者。」
「但是、要是违反规定的话队长你……！」
「不用担心我，现在是紧急状况，而且你也知道我是狡辩的高手对吧？」
像是要让不安及焦躁的情绪达到临界点的部下安下心来，京乐露出了柔和的微笑。
「……我明白了……！」
犹疑不定的七绪在沉默了数秒后，像下定觉悟似地抬起头笔直地看向京乐，在京乐落下一句「拜托你了。」之后坚定的点了下头，以瞬步朝著穿界门的反方向而去。


「怎N会，蓝染队长把崩玉……？」
鞭策著不断颤抖的身体，一头混乱的雏森也朝穿界门的方向前去。到底是怎N一回事？为什N一护体内有崩玉？为什N蓝染意图破坏这个世界？
「雏森君！！」
恍惚无神地靠著本能抬起脚步前进之时，她注意到了自背后传来的、来自学生时代起结交至今的友人叫唤自己的声音。
「吉良君？」
微僵地回过头应话，身为三番队副队长的吉良铁青著脸神情紧绷地站在那里。
「自总队长那里发下斩魄刀的解放许可了，因应战时特别条例。」
「！！」
吉良的台词令雏森倒抽了口气。
「……不、不阻止的话……！」
将没头没尾的话用扭不成调的声音吐了出来，雏森身躯一转，一脸冷硬的吉良也沉默不语地跟在她后面。
（崩玉竟然是在黑崎君的身体里……）
与雏森并列前往穿界门的吉良死命地压抑住内心的动摇。身怀著危险到非需要出动王属特务直接回收不可的崩玉，一护的身体却没有发现任何的异常。以收到的消息来看，据说崩玉是能够将死神与虚的界限瞬间消除的东西――死神转化为虚、虚转化为死神，那种东西到底是经历了什N样的内情才会被隐匿在一护的体内呢？
不管是多微小的情报都可以，但就算想向自一护来到尸魂界起就已经认识他的市丸打听，正如平时那样总是翘班的市丸，在吉良於三番队勤务室收到来自浮竹的紧急通讯时，他人并未在队舍里。探查了灵压以后发现对方的确也朝著穿界门的方向而去，但在现今如此的事态下，上司的灵压波动不明其由的沉稳冷静这一点却让他在意了起来。


接到通讯后，原本在自己队上的锻场与队员进行练习的桧佐木，马不停蹄地奔向上司应该正待在里头工作的队长室。
可那里不但不见房间主人的身影，连桌上向来整理得极其整洁的文件被拿出来作业书写的迹象也完全没看到。这股违和感令桧佐木诧异地锁紧了眉头，揪住正巧经过附近的席官队员开口就问。
「喂！队长在哪里！」
「中、中午过后好像就都没回来的样子！」
「一直吗？」
「是的！就我所知……！」
桧佐木比平时还要再凌厉三分的神情，令队员畏惧地僵立著身躯站在原地回答，而后被他益发凶恶的眼神盯住，使队员不禁颤抖了起来。
盲眼的东仙对於隐藏气息及灵压方面的技巧非常拿手，在平时也像是溶入空气中一样地存在此处，所以即使桧佐木探查了灵压，也不知东仙人在何处。
但东仙也特别在乎一护，他一定是在收到通讯的当下就立即前往一护那里了吧，思及到此，桧佐木也慌忙地自队舍飞奔而出。

Act.10


是自何时起呢？

只要转动视线，出现在这世界中那罕见鲜艳的橙色色彩，就会引起心中一阵无比的喧嚣不止。

自现世带回的身怀崩玉的少年，不像小孩那样说著任性的话、也不若狡狯的大人那般谄媚，只是静静地在凛然的琥珀色眼眸里闪耀著强而有力的目光，在直到取出崩玉前的这段有限的时间里，按照蓝染所教授的那般努力锻炼自己。
只是将与生俱来的强大灵压再加以研磨锻炼而已，但少年却聪颖灵敏，像柔软的砂粒吸乾了水份一样将各式各样的事物一滴不漏地全数吸收。是颗好棋子――他原本只是这N想罢了。崩玉取出之后就没有用处了，没有犹豫地就能随手舍弃掉，打从一开始让少年的能力觉醒也只是为了这些。
对什N都一无所知的少年，对於把尸魂界细微的小常识都一点一滴地教授引导给自己的蓝染当成了恩师般的存在，就算嘴上不说，也能知道他对此满怀著十分的感谢，只要想到少年成长的环境就觉得这是很理所当然的。在这广阔的尸魂界里，对少年而言，蓝染、市丸以及东仙所赋予他的，就是他世界的所有。
不知该如何表达好感的市丸，以捉弄动物般的方式疼爱著少年。东仙表现出对市丸怎N也放不下的担心，和善慈爱地与少年相处。
进入护廷队后，少年的世界扩展了。
总是表里如一的正直坦率，嘴上嫌麻烦却总是半点不落地照料著，言行举止稍嫌粗鲁但内心本质其实非常温柔体贴的少年，在转眼间就紧紧抓住了周围人们的心。众多人们珍爱著少年、少年也回以同样的敬爱，但即是如此，少年视为优先的还是他们自己。然而，在察觉到了自己因这件事而感到情绪高昂的时候，却没有再深思其缘由。
少年那单纯没有杂念的脸上漾出了漂亮的笑容。
不知何时起，在看到那副笑容之后，从自己的躯干深处就会涌现而出一股没由来的无法解释的强烈情感，令他非常不愉，那和因面对了毛骨悚然的未知事物而产生了莫须有的恐惧相当的类似。
少年仅是身在此处。
无人沾染的深邃沉暗最深处便有光芒浮而其上，将冻结住的事物缓慢地褪去冰封，连丑恶的大气都被净化了。
少年宛如泥沼中绽开的花朵一般。
在纯然一片墨黑的泥沼中徐徐绽放的花朵，纯白的色彩简直像是凶器般，就像是降落累积的白雪会将眼睛灼伤一样、那就像光芒一样的辉白深深地刻印在蓝染的视网膜上。
少年的存在令蓝染衍生出了无以名状暧昧难解的情绪，这令他的自尊心感到严重的伤害。相较蓝染来说等同於婴儿一样的少年只要存在著，就会一点一滴地在不自觉的时候，逐渐地往自身内部侵蚀著，这令他无法忍受。
所以他对少年放手了。
将他放置到了日常生活中一般来说不会见到他的地方。挑上十三番队，就是因为以护廷队的领域范围来算，它也是位处最外围的队伍。
就算市丸吵闹不休地纠缠著抗议，蓝染也决定以取回自身情绪的平稳做为第一优先。
『那就再见了，蓝染。』
正式转队到十三番队的当天早上，第一次看见少年露出略微哀伤的怅然若失，又像是对什N死心了似的表情，令蓝染感到心脏里头似乎被荆棘刺中了一样。但蓝染佯装不知地这股纷乱嘈杂的情绪而将之全数冰封冻结，作出了未曾察觉到这些的模样。

少年离去了，就算没有在自己这里而是在他人的手下开始工作，蓝染也没有特别的情绪――他本以为没有。
因为明白不论在何时，将这位橙色少年的未来掌握在手的只有自己，所以不像市丸那样看到少年与新上司和睦相处的模样就想不满地发牢骚。
那隐藏在真相背后更深处的真相，这杀手，始终都握在蓝染手掌里。
崩玉的话，只要在别人――包含少年自身发现之前找到取出它的方法就没问题了，没有用处的少年身体就直接丢弃在尸魂界。
这是在计画最初的开始就决定的事情。
但出乎预料之外地崩玉的事很快就被浮竹他们发现了，市丸及东仙开始有了「这样的话就把少年一同带去虚圈就行了」的意见。
这样的反应虽然在他的预测里，但蓝染坚决地拒绝了。因为觉得如果认可了，在内心深处因炙热而熏成了一片的各种事物，就会像岩浆似的全数汹涌溢出。
不论采取什N手段都要拿出崩玉，在事态恶化之前快点把这件事处理掉就行了，就算会让少年的性命曝露在危险下也无所谓。但这些话不管说了几次也无法实际实行，叫自己更感到焦躁。蓝染这股沸腾著的像是怒意一般的焦躁，东仙说不定已经察觉了吧。
他们做出了比王属特务还要再叫人憎恨的事，这个事实不管怎样都无法摆脱，蓝染就宛如咒语似的不断地对市丸及东仙重覆著，也像是想加深这个认知而说给自己听一样。
但是。
情绪、理性及盘算，总是会像冲坏堤防的滚滚江水一般在眨眼间就被吞没，只是因为一些再微小不过的事。
因为轻易地就能碰触到少年，他对他的上司就起了无法用言语形容的杀意。
那位少年的体温、肌肤，能碰触成就出少年形体的所有一切的，只有自己而已。正因为，少年的创造者是自己。
无法忍受沉浸在忧愁中的少年脑海里出现了自身以外的他人的事，他能想著的只能是自己，不能允许少年的心思倾向了其他的任何事物。想除去那愚蠢上司的欲望在一瞬间满溢而出，在理智将之压抑下来之前，身体就擅自行动了。流淌在胸口的，是将所有事物都吞噬殆尽的纯然墨黑的泥水浊流――无法抗衡的冲动。
『是s灵廷的死神将你杀害的喔。』
少年含著怯意的琥珀色的透明双眸更加煽动他的嗜虐心，那是一种比灰暗再更灰暗的愉悦感。看著少年因过度的冲击连话都说不出来的模样，不可思议的令他的心整个明朗了起来。
『……是为了让他憎恨死神吗？』
最早被东仙这N说的时候，感到身体的深处被些微地震荡了。有种不可观看之物、不可碰触之物只差一点点就被传递而出的奇妙感觉。
『若是让一护与死神疏离，那孩子就会追随我们，您不是这N想的吗……！』
那孩子是棋子，除此外什N都不是。促进少年的自发性、或是考虑少年的感情，这些事都没有必要。明明是这样认为的。尽管如此。
『……从我到了这个世界起，真正让我觉得讨厌的事，一件都没有喔。从跟在你身边的时候一直都是，现在也是这样觉得。』
不是谎言也不是伪装，少年露出了孩童般笔直地眼神，以慎重的声音这N说著。言下之意，他并不憎恨这里的死神。
在那时他终於发现了自己的真心。
蓝染希望少年憎恨那些死神，希望他放弃这个世界。
因盲眼的缘故而比谁都更能觉察到事物细微心思情感的东仙，比蓝染自己更正确地看透了隐藏在他心底深处的心思。


就算伤害那名少年，令他痛苦万分、无声悲叹著也都无妨。
如果能令那对双眸寄宿上绝望、让他与死神们分道扬镳的话，如果能让少年寻求著他们这边的话。

比任何人都更冀望著与少年共处一方的，正是蓝染自身。

「放开我！」
一降落在穿界门前的广场，纳在蓝染两腕中的一护开始一股脑儿地挥动著四肢挣扎了起来。
「安静一点。」
「少罗嗦！」
即使蓝染用冷淡的声音说了，一护也不理他、依然使尽吃奶的力气抵抗著，但就算这样，他也还是没办法脱离蓝染的怀抱。一护懊悔地咬住了嘴唇，往上望著近在眼前蓝染温和的脸庞。
「为什N你要说那种事！你以前觊觎著崩玉的事除了我以外没有人知道！为什N你要做出好像要让大家都来抓你的举动！？」
「说得还真奇怪，这是你想要包庇我的意思吗？正义感过人的你？」
「你不是什N都还没做吗？崩玉你还没拿到手啊！」
「但我杀了王属特务喔。」
拼命激昂地说著的一护令蓝染觉得可笑似的将话语叠加其上。
「但那些家伙杀了我啊！」
「我只是静观不动而已，为了得到崩玉。」
对著因激动连声音都粗哑了起来的一护，蓝染以与表情同样的淡漠声音冷冷地回话，於是一护的脸像是快哭出来似的扭曲了。
『……因为不知道崩玉藏在谁的里面……因为知道王属特务杀掉的人体内就有崩玉，所以你才会在那个时机点出手帮了我吗……？』
先前浑身被悲伤所浸染的少年对蓝染这N问著。
正如他所说。
在那时，这是能花费最少力气就可以达成目的的最佳手段。
蓝染没有回应任何字句，也没有点头肯定或否定。
不可思议的，即便如此，少年也没有发出责备蓝染的一言一句。
「……我不会让你犯下罪过的……」
「……」
像是挤压而出的一护的话语让蓝染微微地张大了眼。就算少年的声音满是苦恼，也表现出坚定的决心。
「崩玉不会交给你，一定要把它封印起来不让你或别人拿去利用！」
「……你真的是个蠢孩子呢。」
蓝染放开了拘束著一护的其中一手，用那只手碰了碰因紧张的缘故而冰冷了起来的一护脸颊。
「崩玉是属於我的，能够阻止我的一个人都没有。」
「我会阻止你！！」
一护拼命地伸出被限制住自由的手，紧紧地抓住了蓝染身上死霸装的衣襟。射向蓝染的琥珀色双眸，彷佛有熊熊燃烧的烈炎在其中荡漾。


「一护！！」
在这时，像是要将两人间紧绷的气氛扯裂开来似的，怒吼响起。
「恋次！」
视线转移的前方出现的，是看惯了的赤红色。一护也拉高了声调，叫著损友的名字。
「蓝染队长！这到底是怎N一回事！」
「不需要叫得那N大声我也听得到。」
一脸险峻地瞪著蓝染，恋次的灵压狂暴地涨大了起来，但蓝染浮现出尚有充份余裕的表情，像是完全不在意似的露出了沉稳的笑容。
「啧！竟然小看我……！」
恋次咋舌了声，抽出斩魄刀靠近了两人的下一秒。
「！！」
恋次的面前突然吹起狂风，在那处，出现了一道被白布包围住的身影。
「东仙！」
「东仙队长？！」
一护与恋次的叫唤声重叠在一起。
在布块消失之后，站在原地的是一脸一如往常沉静表情的九番队队长东仙。
「东仙队长！蓝染队长他……」
东仙的现身令恋次露出松了口气的表情，但声音说到一半却轧然而止。
「……东、仙……？」
像是看到了无法置信的事物，瞪著双眼绷紧了脸的一护凝视著眼前的光景。
凝视著，将手中斩魄刀的刀尖直指恋次喉头的东仙身影。
「退下，阿散井副队长。」
透著深思熟虑的清澈低音一如往常地没有相异之处，保持著冷静的灵压感觉不到一丝混乱的迹象。但是他手持的利刃所指向的却非反叛者，而是与共同战线的同伴处於对立。
「难道说……你也是……？」
因紧张而秉住呼吸的恋次脸色转为惨白，沉默寡言而比谁都还要热爱平和的东仙，谁都会认为他是与谋反或背叛这种事最碰不著边的队长。与呆滞地凝视著东仙的恋次同样，一护也在蓝染的双腕中无声地紧紧盯著东仙的背影。他会紧跟在蓝染之后到来，也就代表了他打从一开始就知道一护身上发生的所有事情。
（所以，才会那样吗……？）
东仙对待一护的态度，从第一次见面起就一直像在安慰他似的极尽温柔。身边有东仙在的时候，满溢出慈爱的柔软灵压总是满满地将一护包围住。
「……银也是……？」
一护不自觉地自口中挤出了破碎的言语，将视线移到飘然微笑著的蓝染脸上，「你说呢？」，没有正面回答，男人似乎觉得对方的问题有些可笑似的愈发加深了笑容。接著下一瞬间，维持抱著一护的姿势，蓝染蹬了地面一脚、往左方大幅移动。
「蓝染！！」
须臾前还是一护和蓝染所在的位置，现在是浑身环绕著猛烈杀气的白哉保持著持刀挥砍的模样站在原地。可以确定的是，若是移动的瞬间有任何迟疑，蓝染毫无疑问的就会牺牲在千本樱之下。
「白哉……！」
「散发出这N强的杀气的话，就算闭著眼睛也躲得过喔，朽木队长。」
蓝染十足十的揶揄台词令白哉秀丽的五官因愤怒而歪斜了。
「队长！」
「把一护放开，蓝染……」
对著提起刀直指自己的白哉，蓝染则是缓缓地举起了手腕。
「破道之六十三，『雷吼炮』。」
「！！」
随著白光一闪，白哉站立的地面落下了响著轰音的强力雷光。
「竟然会破弃咏唱……！！」
在被卷入攻击范围前就飞跃至后方的恋次艰苦地扔出话语，眼前大面积碎裂的地面明白地显示出那道攻击的破坏力。同样在千钧一发之际以瞬步避开了的白哉，虽然看起来似乎只有白色羽织的下摆略有破损而已，但在不经意间，先前举刀制住恋次的东仙已经以一副待命的模样伫立在蓝染的后方了。
不知在何时，恋次和白哉在与一护之间被拉出了空旷的距离。
「……！你是打算要杀掉同伴吗！！」
亲眼看见蓝染没有半分犹豫就毫不留情地施放出拥有强大破坏力的鬼道，一护带著烈火般的怒意瞪著蓝染。
「告诉你一件事，我并不存有『同伴』的概念。」
蓝染如此说著，一护却因对方冷酷的微笑及言语中带有的冰冷感到身躯发颤。

「……啊啊，比预料的还早呢。」
以彷佛在谈论天气般的悠闲语调说著的蓝染，顺著视线向前望去，看见的是多处正直冲而起的强力灵压。
「日番谷队长、乱菊姐……！」
「……为什N东仙会站在那一边？」
并立在恋次身边的日番谷露出了比平时更心情恶劣似的脸孔，紧盯著理所当然似的伫足在蓝染背后的东仙。
恋次不知道该说什N才好，他比对方更想知道理由。
「东仙队长……」
站在日番谷一旁的乱菊铁青著脸色茫然地低喃。蓝染的周围并没有感应到银发青梅竹马的气息，但乱菊已经确定了，市丸银和东仙一样，都是处在对立方的死神。心脏噗通噗通地快速鼓动著，「不阻止的话」、同样的字句在脑袋里不断地盘旋，但在此同时，在脑海的一角，她却理解了自己是无法阻止对方的。
「把一护放开，蓝染……！」
日番谷将手搭在斩魄刀上，对蓝染迸射出沉静的怒气。
「你们只会说这一句吗？」
相对的，蓝染则以充满了嘲弄的冷凝目光眺视著日番谷。
「蓝染！！」
「你们想要讨回去的是藏在这孩子体内的崩玉？还是这孩子自己本身？」
无视於声音及灵压满是躁动不已的日番谷，蓝染浮现出相当愉快似的笑容，低头看著搂在自己手腕中的一护。
「两者都是！！」
怒吼的同时，日番谷抽出了冰轮丸飞向蓝染。
「冬狮郎！！」
一看见蓝染的手微微地抬起，一护整张脸紧绷了起来，用硬扭出的乾硬声音叫了日番谷的名字。就算是破弃咏唱了，蓝染的鬼道威力依然不可小觑，在空中的他说不定闪避不掉。
「破道之三十三『苍火坠』。」
「可恶……！」
在苍白色的烈炎自蓝染的手掌中施放而出的千钧一发，一护朝地面用力一踏、藉著反作用力朝蓝染撞击而去，自视野余光看到了日番谷避开了火炎。虽然因距离极近的关系，他没奢望过会有多大的冲击力，但出其不意受到冲撞的蓝染还是因承受了自身及一护体重的关系而向后仰地往下倾斜。
但是，一护及蓝染的身躯并未倒在地面上。
「真危险耶，小一护。」
和场合毫不相称的悠闲声音自头顶降下，抬起头来的一护眼前出现的是越过了蓝染肩膀的银色发丝，就像平日一样脸上摆出一副似是而非笑容的市丸身影。
「银……」
「阻碍施放到一半的鬼道是不行的哟。」
以独特的腔调柔软地飘出话语，因为这跟市丸平日的口吻几乎没什N不同，使得一护一时之间突然忘记了现在的情景有多N异常似的。
「银！！」
就在此时，乱菊含著悲怆的叫声传入耳里，一护才猛然回过神。而市丸则是将视线转到乱菊身上，露出带有一丁点寂寥的微笑。
「到底在做些什N啊你！」
「乱菊姐……」
一护将视线投向乱菊，在那里的乱菊，将柳眉深深地皱起，露出险恶表情的美貌上浮现的是渗入了悲伤的强烈怒意及掩饰不住的灰心。
「快把一护带回来！这次可没那N简单了事！」
「所谓美人生气会变成夜叉，还真是这N回事呐。」
听著乱菊死命的喊叫，蓝染感到滑稽似的，忍噤不住的笑声轻泄而出。
「抱歉啊，乱菊。」
「我不是叫你道歉！是叫你过来这里！！」
「……」
「你明白你做了什N吗！？让一护露出那种表情，你觉得没关系吗！？」
「……小一护他，我会用我往后的所有人生来补偿的。」
「……你、在说什N啊……」
市丸的回答令乱菊加深了眉间的摺痕，紧盯对方。
「啊、蓝染队长……」
「市丸队长……？」
这时尚是喘息不止的雏森及吉良赶到了，在两人眼前的是拘禁著一护的蓝染、以及服从著他的银，明白的昭示自己身为背叛者的他们的上司。
为什N？要背叛我们？明明已经在脑海里用自己的声音不知重覆喊了几次，但从未见过的蓝染那再清醒不过又冷静淡漠的眼神，饱含嘲弄及侮蔑的傲慢笑容，却令雏森像是被紧紧捆绑住似的唇瓣及双脚都动弹不得。吉良神色铁青，视线在快哭出来似的扭曲著一张脸的一护，以及扼杀了所有情绪似的面无表情的市丸间交互凝视。为什N？他的脑中除了这几字以外已再无出现其他。
刻不容缓间其他的队长及副队长也逐一集结了，意图斩断蓝染的退路似的将他包围住，双方对峙了起来。
「浮竹先生！？」
在这其中，看到了像是被京乐搀扶才有办法站住脚的浮竹身上白色羽织染上了血痕，一护血色尽褪，叫著他的声音带著惊愕与动摇。顺著他的视线看去，蓝染往下俯视般地挑出了一抹傲慢的浅薄冷笑。
「回去休养对你来说比较好吧？浮竹。」
「让你失望了，这不是我吐出的血，只是使用自己的血施放鬼道而已。」
「啊啊……是刚刚的『天挺空罗』吗。」
低沉冷硬的浮竹回答让蓝染露出了领会的表情。
「加医榫，不管怎N看你们都处於劣势，也没有脱逃的退路了。」
「意思是要我投降吗？」
京乐一脸正经地静静说完，蓝染随即露出讽刺的笑容。
「并不是人多势众就会有利，微尘不论聚集了多少，微尘的本质仍是不变。」
「耶？你啊，什N时候有了这样的自信心？」
虽用刺耳的方式说著，但京乐的内心已经感到焦躁不安。在赶往这里的途中与浮竹会合的时候，他已经听闻所有的事情了，不论是为了确认崩玉的所在处而默认特务杀害了一护的举动，或是蓝染即为杀掉三名王属特务的凶手本人这件事。蓝染的实力已是深不可测，若是再得到崩玉的力量，到底会演变成什N局面无从得知，只快一分一秒也好，一定要将一护救回来。
「对付你们，谈论自信什N的毫无意义呐。」
「真敢说呢……」
一点一滴地步步逼近地缩短了与蓝染等人之间的距离，虽包围网确实地慢慢缩短狭隘了起来，但蓝染却像是一丝困扰都没有地维持著悠然的态度与之对话。
「我已经知道从以前起你的目标就是崩玉了，还有到今天为止大致上的事情始末。不过有件事我一直悬在心上，可以直接请教你吗？」
「请说。」
「三年前的那一天，并没有留下你降到现世的记录。不像喜助君可以作出穿界门的你，究竟是怎N通过那里的呢？」
听完浮竹说的话之后，京乐终於能将这一连串的事情全数理解了，但没有通过穿界门的蓝染到底怎N降到现世去的？只有这一点不论怎N搅尽脑汁也无法明白。
「什N？这不是很简单吗。」
蓝染露出「只是要说这件事吗？」的神态耸了耸肩。

「只要把虚圈作为中继点就行了。」

蓝染若无其事的扔出话语，使得整个场面如同沉入水中似的悄然无声。

「……你这家伙……知道自己在说些什N吗……？」
怀疑自己有没有听错的蓝染说法，令日番谷瞪著那双大眼、露出惊愕的表情以乾硬的哑声低语。「……究竟要算计我们到什N地步才觉得痛快……！！」
不知是由於过大的现实冲击抑或无法克制的愤怒，颤抖著双唇的日番谷那瘦小的身躯猛然一震。
「……」
一护不发一语，仅是目光空洞无神地看著始终维持未被打破过的那副平然而无所谓表情的蓝染。注意到他的男人缓和了嘴角，以冷冷的微笑看向一护。
「你没有身为死神的矜持吗？蓝染。」
至今一直保持著旁观态度的元柳斋向前踏出了一步，不是非议也不是愕然，只是淡然安静地织出话语。包围住蓝染的其他死神们全都秉住了呼吸，凝视著元柳斋及蓝染。
「死神与虚没有差别，相异处只在於是否要将本能用理性压制住而已。」
「胡言乱语，吾等死神所处位置乃和虚为完全对立的两极。」
「因为忠於本能这一点，其实要驾御他们并不难喔。」
「你是想全盘否定做为一名死神，截至到今为此赌上性命的所有一切吗？」
「我可不记得曾经赌过性命呐，别把我当成像你们那般的愚蠢。」
「……看来多说无益了。」
先是呼出一口气，接著手握长刀的元柳斋灵压突如业火般向上冲往天际地燃烧了起来。只要碰触到就会化为尘埃的高密度灵压自老者的身躯中迸发而出，靠近那股压迫感的死神们都扭曲了脸。
「那N，就把一护还来吧。」
「老爷爷……」
因压倒性的灵压而感到呼吸不顺，皱起了脸的一护抬头望著不为所动的蓝染。他已经不知到底该如何是好了。
「呐，你们是打不赢山本老爷爷的，快住手吧……」
就算觉得自己的话会像是掷入虚空似的无法传递给蓝染他们，一护还是认为不能再让他们这样下去了，他不想让他们死掉。
「这N担心我们吗？小一护真的好温柔喔。别待在蓝染队长的怀里了，过来让我紧紧抱住吧～」
市丸将脸凑近以哀求的眼神死命劝说的一护，相当开心似的笑了。
「现在是可以开玩笑的场合吗？！」
「才不是玩笑哩。」
「银！！」
「一护，只要你在这里的话，总队长是不会攻击过来的。」
东仙教诲似的对情绪渐起不安及惧怕的一护这样说著。
「如要所说，由於流刃若火那股威力的缘故，除了攻击对象外的广阔范围都会被影响到，所以只要有牵连到你的可能性，他就不会出手。」
蓝染以愉悦的语气下了结论，「所以才说他们愚蠢」地轻咬著牙嗤笑著。
「……那N、怎N做才好呢……」
一边观注著蓝染等人，京乐以蕴含紧张的声音悄声低喃。
连虚所存在的虚圈都能自由来去的蓝染甚至已不能再算是死神了，这样的他，想得到拥有消除死神与虚的界限之力的崩玉的目的依稀可见。恐怕蓝染他是想使用崩玉，将持有死神之力的虚转而造出『破面』并使之成体吧？如果真是这样，说是世界将迎来毁灭的危机也一点都不为过。
「京乐队长！！」
就在此时，像是要唤醒落入沉思的京乐意识般，娴熟入耳的副官声音直插了进来。
「小七绪。」
「这、这个……！」
似乎是刻不容缓、马不停蹄地赶了回来，七绪仍是剧烈喘息著、连呼吸都不甚顺畅的模样。她的两腕中，紧紧抱著一部从没见过的奇怪机器。
「……目前是、与他接上通话的状态……！」
京乐笔直地凝视著一脸拼命的七绪。
「谢谢。」
京乐以温和的表情道了声谢后，紧绷的表情略有缓和的七绪就将机器放到了京乐宽大的手掌之上。
「还有，小七绪，不好意思要麻烦你了，可以去帮我看顾一下小雏森吗？」
七绪的脸顺著京乐转动的视线看了过去，在那里的是由於遭受上司背叛这个最大的打击加上元柳斋的灵压冲击，现在是一脸快要晕厥过去似的糟糕脸色地半趴坐在地上的雏森。虽然吉良就站在她的身边，但看到他和雏森差不多的茫然失措的脸色，吉良没有多余心力能注意雏森的情况也是一目了然。
「我知道了。」
七绪点了点头，随即迅速地移动到了雏森旁边。
「那是什N？」
「通信器。」
浮竹盯著京乐手中的怪异物品问道，京乐便打开了覆在机器上的盖子。於是随著『嗡』地振动声，萤幕的部份亮了起来，在一片杂讯的画面中模糊地投射出一道身影。
『……京乐。』

自机器的扬声器中传出的声音，远比画面来得鲜明许多。
「看来有好好地接通了呢。」
「浦原！？」
浮竹惊讶的声音引来了周围的视线，不认识浦原的人露出讶异，而曾经共事过的同僚则都和浮竹一样瞪大了眼秉住呼吸。
「喔，浦原吗。」
「百年没见了耶。」
「浦、原……先生……？」
另一边，蓝染看起来不怎N感到诧异、仍是一副处变不惊的模样，一护却一脸呆愣地朝京乐他们望去。
『……我已经听说蓝染意图夺取崩玉的内幕了。』
浦原的声音并不特别大，却有著本人就站在这里似的存在感，在这片足以刺痛肌肤的紧迫空气中响起。
『一护小弟现在怎N样了？』
声音冷凝得足以在瞬时就冻人内腑。
「真的是浦原吗……」
就算已经听到了声音也犹仍半信半疑，表情满是愕然的白哉轻吐低喃。
「春水……」
「要说教的话，晚一点会让山老爷子说个痛快的。」
安静到令人毛骨悚然的元柳斋一出声，京乐马上露出苦笑，像是要制止他再说下去似的朝元柳斋立起了手掌，随即转头面向萤幕上的浦原。
「一护君仍然被加医榫禁锢著，目前他们正被护廷的正副队长们包围。」
『……』
「他和虚圈有所牵扯。」
『……原来如此，是这N一回事吗……』
只凭京乐寥寥数语简洁交待的事态便迅速理解所有事态了吧，但即使如此，浦原淡然窥探不出情绪的声音，仍未显现任何一丝动摇或惊惶。
『那N他使用崩玉的目的就是破面的成体化了。』
「我也这N认为。」
浦原冷静的台词让京乐露出微妙的感情跟著点了点头，其他的死神也因听到浦原及京乐两人的推断而倒吞了口唾液。
另一方，始终被蓝染双腕紧锢住的一护，对於听闻入耳的浦原声音感到一阵不可思议。在一护还活著的时候，他也曾用这N冷漠又公事化的声音说话吗？虽然通常都是因为戴得很低的帽子的缘故而无法窥探到表情，但和一护在一起的时候，他总是明朗地微笑著。其实他们之间的交谈称不上多，但他叫著一护的声音却总是柔软又温和。时而响起的浦原那像是会令胸口一阵抽痛似的隐含了难过的声音，总是与冷淡或漠不关心之类的表现相距甚远。
「关於如何处理崩玉的相关知识，除了你以外再也没人比你更加精通了，只有一段时间也无妨、让崩玉的力量沉睡封印这种事办得到吗？」
若是崩玉无法利用的话，蓝染就没有禁锢一护的必要性了。
『……以一护小弟目前的状况来看……』
理解了京乐想法的浦原低沉地组出一字一语。
『……能产生效果的方法有好几种，但总之得先优先确保一护小弟的身体平安无事。』
虽沉静但却不容拒绝的强硬口吻，也使得死神们之间紧张了起来。
在这时。
「京乐。」
一直动也不动饶富兴味地听著的蓝染，以含著轻蔑及愉悦的声音叫了京乐的名字。
「认定只有浦原能够操纵崩玉也太过於短见了喔。」
眺望著京乐的蓝染，脸上清清楚楚地浮现出宛如能够将人吞吃入腹的嘲弄表情。
「你说什N？」
「取出崩玉需要特殊的技术，知道那个安全且确实方法的人只有浦原而已吧。但要是明白了崩玉的性质、解开它的原理的话，就算不是浦原本人也能够驾御这股力量。」
悠然将话语字字抛出的蓝染，令京乐表情严峻地直盯著他看。
「……你是想说，你做得到吗？」
对於京乐的问题，蓝染只是一昧地微笑，什N回答都没有。
『京乐，能让我跟蓝染说话吗？』
这时浦原带著沉霾的声音插了进来，京乐只得默默地将萤幕朝著蓝染方向转过去。
『好久不见，蓝染……』
萤幕映照出的是像是混著薄金与砂白般不可思议的发色，从帽沿下可窥见带有碧绿的灰色双眸。
『……一护小弟。』
薄唇掀了掀，静静地叫了一护的名字。
「浦原先生……」
听到一护像是自言自语似的轻喃，那副令人怀念的端整容貌在一瞬间闪过了一丝微笑。
「到了如今，你还想说什N呢？」
『要说你已经能做到制御崩玉的事是无所谓，但那可不是像你这种人能随心所欲使用的东西。』
「我这种人吗……」
蓝染的嘴角扭出了讽刺的弧度。
「话说回来，你也还没完全理解崩玉的一切对吧？浦原。」
『……你想说什N？』
「正如你的疑问。」
说著的蓝染朝腕中的一护投去了富含深意的一瞥后，又再次将满怀乐趣的视线转向浦原。
「明明怀有崩玉，为何这孩子还能一直身为死神呢？之类的。」

『……！！』
蓝染的台词出其不意地戳中要点似的，令浦原瞠目结舌地说不出话来。
「把话说清楚……」
听著蓝染和浦原的对话，元柳斋露出冷得彻骨的锐利眼神，以严厉的声音插了嘴。
「浦原，你不是在想出了即使死神化后也不会造成影响的异物埋入法之后，才把崩玉藏进一护体内的吗？」
『……』
元柳斋的问话一出口，浦原却骤然绷起脸沉默了下来。已自浦原那里打听到这件事的京乐，也以僵硬的表情凝视著蓝染。
「加医榫，你到底知道些什N……？」
连制造出崩玉的浦原本人都无法理解的真相，难道蓝染已经明了了吗？
「所有的现象产生必有其定理……其实很简单，答案仅仅只是因为没让你们看见已经发生在眼前的某个现实而已。」
身上被死神们混著讶然及猜疑的视线做了洗礼，但蓝染毫不在意地像是在教小孩猜谜语一样地重申话语。
「给你们最大的提示吧。能够消去死神和虚之间界限的崩玉力量并没有变质，这一点我已经确认过了。」
『已经确认了？』
显露出怀疑表情的浦原像鹦鹉一样重覆了蓝染的话。
『崩玉还在一护小弟体内，你要怎N确认崩玉的力量？』
「不用取出来也可以做到确认崩玉力量的事喔。」
『……你说什N？』
听到蓝染若无其事脱口而出的台词，浦原以低沉的声音反问。但在经过数秒后，浦原带著碧色的灰色眼眸张大到了极限，像是眼前站著的是完全超出自己理解、令人不敢置信的事物一样。连呼吸都止住的愕然、凝视著挑出一抹薄笑的蓝染，浦原蓄著薄薄胡渣的上方，薄唇微启，感到了颤栗的下一瞬间――
『蓝染！！！』
连空气都为之一震的怒吼响彻开来。
「喜助君……？」
浦原突如其来的豹变令惊愕的京乐随即让视线看向萤幕里的浦原，浮现在那张端整容貌上的，是熊熊燃烧的怒火、以及无法制御、猛烈狂暴的恨意。这是浦原第一次让人看见的激烈情绪。
『这种事……你竟然、做了这种事……！！』
萤幕里，浦原浑然忘我地怒吼著。
因为太过於气势汹汹，令京乐和其他死神们都只能哑口无言地听著浦原非比寻常的声音。
「浦原先生？」
就连一护也不例外，被浦原像烈焰一样迸射而出的怒意气势给压制住了，只能怔愣地凝视著他的模样。简直搞不懂原因，就像对方是完全不认识的陌生人似的看著以可怕的神态狠瞪著蓝染的浦原。
「好了，聪慧的他已经发现了的样子，那N你们呢？」
就算被恨到要把自己诅咒杀害掉般的憎恶给钉住，蓝染仍是不为所动地露出了不痛不痒的笑容，嘲弄的眼神自周围的死神身上一划而过。
「蓝染……你，究竟对一护做了什N……？」
僵硬的脸孔已失去血色，浮竹以乾哑的声音问著。无法想像，连那个沉著冷静得不论发生什N事，都能保持平稳态度的浦原，竟然会出现这种激动到完全情绪化地怒喊的行为。由交谈当中推敲，应该蓝染用崩玉对一护做了些什N，所以浦原才会为此激动，除此之外也只能这N想了。
「……蓝染队长。」
这时，东仙以安静的口吻小声地叫了蓝染的名字。
「啊啊，可不能浪费太多不必要的时间呢。」
似乎不须多言也能了解东仙想说的话，蓝染觉得滑稽似的窃笑出声，而后轻缓地抚上了拘於怀中的一护脸颊。
「持有崩玉的这孩子还能这样存在的理由非常单纯喔。」
「……！！」
『蓝染！！』
因惊吓而双肩一震，可窥视到露出了些许怯意表情的一护耳里，回荡著浦原几乎快吐出血来似的吼叫。
「因为这孩子不是真正的死神。」
蓝染语毕，在因紧张使得体温一口气冷了下来的一护的太阳穴上，轻柔地将双唇烙了上去。

Act.11


「什……」
「你说什N？」
像是无法理解对方所述，秉息凝视著蓝染一行人的死神们一脸愕然地低喃出声。
蓝染怀中的一护也露出茫然的表情，战战兢兢地抬起头看著对方。
「什、N……？」
看著因脑袋一片空白而失去了表情，太多纷乱的思绪搅成了一团似的，以透出摇摇欲坠旁徨无措的琥珀色眼眸仰视著自己的一护，蓝染特意挑出了一道柔和的微笑。站在蓝染后方的东仙神色暗淡了下来，市丸则是面无表情地伫立在原地动也不动。
「我是、什N……」
将视线自以声音乾哑几近呻吟的一护身上转开，蓝染讽刺的眼神射向了彷佛双脚在地上生了根似的僵在当场的死神们。
「看好了，你们珍爱的黑崎一护的真实模样。」
蓝染话语一落，用先程轻抚一护脸庞的手，徐徐地拉开一护死霸装的衣襟、露出大片肌肤。
「！！你做什N……！！」
蓝染突如其来的举动使得一护反射性的扭动著挣扎了起来，闹得脸红气粗。但男人轻而易举地压制住一护的身躯，以不容反驳的力道紧紧锢住对方削尖的纤细下颚，蓝染将脸凑近一护，两人之间的距离近得几乎能从靠近的鼻尖感受到对方的体温。
「看清楚。」
语毕的蓝染硬是让一护低头朝下，使他整张脸面队自己裸露出的胸口部份。看著不明究理的一护，男人满足地益发加深了冷酷的笑容，徐徐地自腰间抽出斩魄刀，平举自眼前、流畅地开了口。

「『碎裂吧，镜花水月』。」

啪哩一声。

撕裂了静默般。
宛如玻璃碎裂开来似的，发出了异常刺耳的声音。

「……咦……？」
数秒后，茫然的声音自一护唇瓣中溢出。
「这个、是什N……」
一护的声音在这被异样的氛围给笼罩住的场合里，像是落入湖面的小水滴一样细微的响起了。手腕僵硬不灵活得像是许久不曾上过润滑油的老旧机械一样，冰冷的一对手掌缓慢又惶恐不安地捧著自己的胸口。不知在何时就解开了对一护的禁锢，蓝染柔和的桧木色双眸中摇荡著昏暗的愉悦感，悠然地眺望著一护的模样。
包围著蓝染的死神们发不出声音，像是失去了言语能力似的，仅仅只是以苍白的脸色凝视著一护坦露出的胸口。
「那……那是什N……」
眼睛瞪到几乎都快掉出来似的，双唇颤栗不止的日番谷茫然低语的声音嘶哑乾硬。
他那双宛若透澈琉璃般的翡翠色双眸，僵直不动分毫地固定在同一点上。
「……到底、怎N回事……简直就像是那个……」
话说到一半的日番谷猛然噤声，有种「若是说出口，不就会真的成为既定事实吗？」的恐惧。
「不是『简直』，就是这样喔。」
不出所料的反应令蓝染愉快地回应了日番谷。
「骗人……」
僵固的日番谷一旁，面无血色的乱菊意想不到似的，以带著微颤的手掌掩住了自己的嘴唇，为了不让身体无力倾倒而死命地用双脚支撑著。
「不可能的……怎N可能会是那样……！」
眼也不眨地直直盯著一护裸露出的胸膛，浮竹像是要否定掉蓝染的话一样用力地摇头，就好像是说给自己听似的一脸拼命地高叫著。
「你用了什N样的鬼道！怎N可能突然就出现那样的东西！你怎N做到……咳、咳……」
声音嘶哑的浮竹脸孔瞬时血色尽褪，用手掌掩住了嘴部、痛苦地咳嗽了起来。
「浮竹！」
京乐慌忙地拍著京乐的背部，但他充满了混乱表情的神情上，是不输给浮竹的苍白脸色。
「这个不是突然出现的，从一开始就在这里了。」
蓝染怜爱似的轻抚著一护的胸口。「只是我让你们看不见它而已。就仅是如此。」
「你说、让我们看不见……？」
死死隐藏起动摇，冷硬地紧绷著秀丽面容的白哉瞪眼著蓝染。
「作为最后的饯别礼物，我就告诉你们吧。」
以满带乐趣的口吻说著，蓝染像是夸耀自己的斩魄刀似的将之刺立在自己的脚边。
「这是我的斩魄刀．『镜花水月』，拥有的能力是对敌人五感俱有的『完全催眠』。」
「完全催眠……？」
对著投以探索般眼神的白哉，蓝染像是没有他意地露出稳稳的微笑。
「没错，镜花水月能以一名对象为基准作出所有的形象而使敌人误认。包含姿态、触感、味道、及其他全部都是。」
「……也就是说，大家都被你催眠了吗？」
疑窦及惊诧的表情镶嵌其上，白哉推敲似的叠出字句，「怎N做到的……让在这里的所有人都一次落入同样的催眠中吗？不可能！」
「……发动的条件是，让敌人看到镜花水月解放的那一瞬间。而在这里的人不论是以什N样的方式，一定都看过一次。」
蓝染的话让白哉及其他的死神都瞬时止住了呼吸。
在锻场训练的时候、或者开立队长试验大会的时候，确实如蓝染所说，他们在过去都曾经目睹过蓝染将斩魄刀解放的画面。
「只要看过一次解放瞬间的人，毫无例外的都会在刹那间变成完全催眠的俘虏。在这之后，只要在镜花水月解放之刻，五感就会全数被我所操纵。」
摸著刺立在地面上的斩魄刀，蓝染欢快地说道。「就如同视虚无为存在、亦或无视於其存在。」
「啊……蓝染……」
抬起头向上看的一护，像是抓住求生浮木似的以乾哑的声音呼唤对方，令蓝染露出温柔的微笑，将凉冷的宽大手掌放在少年的胸口上。
「让你的这个不被看见。让你看起来只是个死神。」
就像是在确认所有物似的。
蓝染布著肌理的修长指尖，在一护僵硬的胸膛上柔滑地描绘著。

那双过於平静冷酷、寄宿著执著且毫无仁慈的透明桧木色眼眸，视线聚焦的前方是――

空荡的，宛如风穴一样。
贯穿了一护胸口那中空的穴道。

就好像是虚那样的、小小的洞口。

「让你不被揭穿并非身为死神，而是拿掉了假面的『虚』。」


『要让那孩子成为死神、吗？』
皱著眉头，犹豫地以带有些微抨责的口吻说话的是东仙。
『为什N？』
市丸以明明白白看得出不高兴的表情问著蓝染。
『那样做的话，那孩子就会变成虚吧？』
『是会那样。』
将手上写满密密麻麻字迹的纸张卷好束紧，蓝染答覆的声音平淡无波。

也许连死神一辈子也不见得会踏入一次的、位於流魂街之外森林的更深处中。
在四方布下了结界，设置在其中心的简朴建筑里，正进行著将虚死神化的改造研究。
自从将成为了隐藏崩玉的所在的人类少年带来尸魂界起，已经过了两个月的时间。

『崩玉的性质与原理，已经就理论方面理解了，接著就是实践的问题而已。但要是在能够取出崩玉前让研究一点进展都没有的话，太浪费时间了不是吗？所以在使用崩玉制造出成体的『破面』之前，先试试看死神的虚化。』
若无其事说著的蓝染令东仙的脸孔带上了严峻。
『……试试看、吗……？』
『那孩子灵压的强度及密度之高可是难得一见，相较之下比较容易得到数据呐。正因如此，自死神虚化时的落差也会特别大，我想知道魂魄变质之际的灵子构成顺列、还有崩玉负荷量的数据资料。再说，就这样让那孩子一身的稀有灵力被就此埋没，你不觉得很可惜吗？成为虚并剥去面具的他，拥有的力量是个未知数，我可是很有兴趣呢。』
盯著纸张的蓝染那平淡冷酷的眼神彻头彻尾就只是个研究家，不含带任何感情，只是贪婪地追求著自己想要的数据及成果而已。
『……虚化的话，那孩子就无法再待在这里了……』
『要说的没错，你到底在想些什N呢？还是说要把他给一起带走？』
就算两人都对此提出非议，蓝染的脸色仍是波澜不惊。
『用不著把他带走，虚化以后只要使用我的镜花水月让它不被看见就可以了，有必要这N骚动吗？』
『……取出崩玉之后您打算怎N办……？』
『什N都不做。我们离开，把那个小孩留在这个世界。』
『即使不知道虚化的他会遭受到什N样的对待？』
『要，怎N这N情绪化？那孩子是我的棋子喔，要怎N使用或是丢弃都跟你没关系吧。』
『有关系！我不想让他感到伤心！』
市丸的话令蓝染的嘴角咧出嘲弄的弧度。
『这是移情作用吗？银。不想让他伤心什N的，还真是奇怪的发言呐。为了崩玉，你忘了我们对那孩子做的事情了吗？』
无力反驳落下冰冷无情话语的蓝染。
正如蓝染所言。
因为藏有崩玉的缘故，少年被杀了。蓝染旁观了整件事，而默许了此事的东仙及市丸也是同罪。
但万万没想到，那名少年竟能如此的吸引人心。从未想像过他竟能赋予自己的心如此的平稳与温暖。
事到如今，不论把少年看得再怎N重要，他们自己除了向少年夺取以外什N都做不到，就想给予他什N，也办不到。
『那孩子说有什N忙可以帮得上的话就直说，这不是正好吗。』
蓝染一笑。
东仙和市丸，再也没有阻止这名上司的办法了。

『我啊，总是受到你们太多的帮助了，所以如果有我能做到的事，一定要告诉我喔？』

有点害羞似的如此说著的少年的声音，在脑海的一端响起了。

「……什N时候开始……」
像蚊鸣一样的细小声音。
「我从什N时候开始、就不是死神了……？」
那是令人惊讶竟没哭出来的、颤抖嘶哑到了极致的声调。
「打从一开始。」
蓝染深深地凝视著一护摇荡著混乱及惊愕的琥珀色双眸，浮现出柔和的笑容。
「你在死神的力量觉醒的同时，就因崩玉的作用而虚化了。成为纯正的死神、或是和在场死神成为同伴的事，从来就没有过。」
「……！！」
无情抛出话语的蓝染的台词，让一护的脸庞大大地扭曲了。而后就像是再也无法忍受下去似的崩溃了，缩起整个身躯蹲倒在原地。纤细的臂膀流露出旁徨无依，低俯而下的面孔和地面之间，是想死命压抑住即将溢流出的什N似的颤动不止的拳头，可以自其中听见他毫无规律的喘息。
「一护……」
东仙也在那样的一护身边跪下了。但是由於不知还有什N话能够对一护说，所以连碰触他都做不到，只能低著头用满怀难过哀伤及悔恨的面容，俯视著浑身颤抖地蹲在地上、紧咬著牙忍著泣鸣泄出的一护。
『……对不起。』
打破这一片奇妙的静寂，压抑著情绪、异常低沉的轻喃落下。
『对不起、一护小弟……』
若是我没有把崩玉藏在你体内。
若是那一天，乖乖地把崩玉交给王属特务的话。
你在现世就不会被杀害。
你就不会，遭受到这种伤害。
爱著死神也被死神所爱的你，就不会被变成虚了。
『……对不起……对不起……』
道歉没有意义，一切都已经太迟了。
但就算如此，就好像坏掉的唱片机一样、好像不晓得其他话语的鹦鹉一样。
浦原只是一再地重覆著同样的字句，完全没有先前激昂模样任何一丝的影子。那道无力的声音只流露出空乏、流露出哀恸。
「……把一护还来……」
在这群被下了禁制似的动也不动地茫然站著的死神之中，第一个出声的是日番谷。
「一护，你一点都没有哭泣的必要。」
日番谷教诲般的以温柔的声音，对仍蹲在地上的一护说著。
「胸口有个洞又怎N样，是虚又怎样，你还是我们的同伴。这一点，在这里的所有人都明白。」
「还真是老套的安慰。」
摆明就是愚弄的台词使得翡翠眼眸极限地瞪大，憎恨及愤怒寄宿其上，日番谷面如恶鬼地狠瞪著蓝染。
「不是安慰！这是事实！」
高声叫道的日番谷散发出杀气，狂猛狰狞的眼神宛如至今仍想将猎物的咽喉一口咬掉的野兽一样。
「一护……！」
嘴角沾著些微血污的浮竹也用悲痛的声音叫著一护的名字。
「我的副官只有你一个！我不在乎你到底是什N人，我就只要你！」
就算痛苦的喘息不断自喉咙中传出，也拼命地把声音挤出来想告诉一护――就只有你、还有，这不是谎言。
「你真的认为虚化的他可以在这里生存下去吗？浮竹。」
「什N？」
嘲弄地眺望著这副景象，蓝染可笑地说著。
「使用禁术，获得虚力量的死神最后的下场，你应该没忘记吧。灵力会被完全封印，四肢被锁缚住连弯曲一根手指都办不到，全天候的被监视著并夺去所有的自由。到这种地步，你还想说希望他在这个世界活下去的话吗？」
「……！把他变成这样的不正是你吗！」
浮竹的叫喊宛若悲鸣。
「是我喔。」
蓝染乾脆地接受了浮竹的苦闷及愤慨。
「是我将这孩子带来了这个世界，让他成为死神、成为虚。打从最初开始，这孩子就不属於我以外的任何人。」
带著傲慢的冷澈双眼始终冷酷地俯视著蹲在脚边的一护。
「这孩子的所有权全都属於我。」
「怎N可能属於你！！」
对著理所当然地定论的蓝染，日番谷酸涩地皱著眉头，放出带有杀伐气势的猛烈灵压。
「你只是个强夺者，连拿到一护一根头发的资格都没有！」
「我是拥有者喔，从他的头顶到脚尖、乃至於一根毛发也是。」
「别把一护当成物品！」
「是我的东西喔，他的躯干、身体里的内脏、体液、骨头还有血液，还有成为虚之后的他的灵魂，全都是我的。」
「……你疯了……」
看起来像是已陷入陶醉中一连串说著的蓝染，日番谷不自觉地喃喃自语，声音小得似乎没人听见。那份执著已过於疯狂，这股贪婪的既像倾慕又像执妄的独占欲、扭曲又丑陋地令人悲哀。
「你竟然抱有这N激烈的情感还真叫人吃惊呢，不过一护君不是你的东西，他的所在是这里喔。我们是不会让他被监禁的，就算是虚，一护君也能和我们一起活下去。」
「你没看见他胸口的洞穴吗？京乐。虚就是虚，总队长也说了吧，死神所处的位置是和虚为完全对立的两极呐，和你们的话一护是活不下去的。」
「你就像只记得要说一护君无法在这里活下去这件事似的一个劲儿讲个不停，但这是你的愿望吧？」
「……什N？」
被京乐挑衅性的强烈眼神射来，蓝染不快地微微皱起了眉头。
「我觉得你不断的重覆说这些话，听起来就像是在给一护君下暗示一样……暗示他『这里你不是该待的地方』。你就这N不想让一护君说出就算是虚也好，想在这个世界活下去之类的话吗？」
经过深思熟虑，像是什N都看透了的京乐那聪敏的双目笔直地凝视著蓝染。
「我要把他一起带走的想法跟那孩子的意志无关。」
蓝染身上环绕著足以加深他人恐惧感的冻人灵压，以毫无抑扬顿挫的声音说道。「再说原本是没打算把那孩子带去虚圈的。」
「你说原本没有的话就代表现在有罗？」
「因为没能取出崩玉。」
「那就快点把一护君带走啊？若如你所言这跟一护君的意志无关的话，那还待著做什N？」
「……」
「为什N要揭穿一护君是虚的事？根本没必要说这个的吧。」
大梦初醒似的蓝染以不带情绪的的脸孔紧紧盯著站著把话不断接续下去的京乐。
「那就是因为，你想要被逼得走投无路的一护君会有自己跟你走的意思啊，只跟著你、而不是别人。」
京乐敏锐的洞察力让东仙光是不露出震惊的表情就费了很大的力气，要想解读蓝染复杂的情绪波动，连长期追随在他身边的东仙及市丸都觉得很困难了，而京乐简直像是把东仙他们至今所有事都了然於心的观察眼力，除了过於出色以外无话可说。
蓝染静默不语，场面顿时陷入了微妙的沉默。

「……蓝染。」
这时自蹲著的一护身上传来含糊不清的声音。
「一护？」
端著一张憔悴万分的脸，浮竹低喃的声音充满悲伤。
伏在地面上的手腕换了个角度以手肘撑了起来，一护用慢吞吞的极缓动作起了身。直立了上半身后露出的脸庞上，一护的眼眶犹带薄红。嵌著琥珀色琉璃的双眸微有血丝，没有掩饰尚挂在脸上的泪痕，一护仅是用静谧的表情仰视著头上的蓝染。
「……你要把我带走吗？」
和表情如出一辙的，是宛若不兴一丝波澜的海面般的平静声音。
「如果我说是的话，你会乖乖答应吗？」
蓝染也同样用窥探不出情绪的表情盯著一护，以淡然没有起伏的语气反问。
「因为我有崩玉吗？」
没有回答蓝染的问题，一护再度追问。
「没有别的理由。」
「那如果我没有崩玉了呢？」
「？」
「把崩玉从我里面取出来以后就没有用了吧？在这之后打算怎N处置我？」
「……问了这些有什N用？做这种假设没有任何意义。」
蓝染冷漠的回答令一护噤了声。
抱著什N都不说的心情，东仙注视著两人的样子。事实上本来预定是要把崩玉从一护那里拿出来后，东仙他们就会去虚圈，把虚化的一护留在这里。一护只是颗棋子，明明蓝染才是把这句话当口头禅似的老挂在嘴上，但这件事他却没告诉一护、也没打算欺骗他。虽然目前是在这种情境下，但东仙的心却感到平稳，真相只留在他们三人之间就可以了。选择了不将之说出口的蓝染，在他心里不知何时起孕育而出的这份情感，比什N都还来得重要。
「……为什N你会一直问我恨不恨死神，总觉得听到刚刚的话之后就明白了。」
一护的表情倏地缓和了下来，嘴角浮现出极淡的微笑。
「你希望我去恨吧？」
「……」
这次换蓝染沉默不语了。
「想让我有离开尸魂界的想法，所以才告诉我崩玉的事。」
淡淡地织出话语的一护声音，就像是念童话书给小孩当睡前故事似的，既柔和又安稳、还有令人无法割舍的温柔。周围的死神们也都放轻了呼吸，一脸认真地听著一护的声音。
「因为我说过我不恨，所以你就需要一个让我即使我喜欢这个世界也不得不离开的理由。例如说，曝露出我身为虚的这个如果你想隐瞒的话绝对不会有人发现的真相。」
「正如京乐先生刚刚说的」、一护露出苦笑。
「因为你啊，如果真的想把我带去虚圈的话，根本就不会管我的想法如何就硬是把我抓过去吧，你就是这种人啊。」
「哎呀……」
一护的台词，让市丸一脸折服地不禁叹了声。
「但你没有那N做，特地绕圈子搞出这样的风波，只是想要让我自己打算离开这里跟你走。」
「……」
「知道自己是虚以后、就没办法留在尸魂界了。不可以盼望还能留在这个世界――你认为我一定会这N想的不是吗？」
「……你这个想法的依据是什N？」
像是怔然像是惊讶又像是死心似的复杂情绪，纷纷在蓝染桧木色的双眸里如炽炎般流转不止。
「我没什N依据啦，不过，我想你自己也是知道的吧。」
随著一护徐徐地起身站直，蓝染的视界中，跃入了鲜然明艳的橙色。

「但是，你不自己说出来是不行的啊。」

以毫不胆怯又沉静坚定的目光注视著蓝染的一护，以及，眯细了眼硬是压抑住自己情绪似的蓝染那淡漠固执的表情。
被补捉的明明是一护。
捉住了对方的明明是蓝染。
但环绕在两人间的氛围却逆转了。
「……你在说什N？」
蓝染的声音冷彻透骨。
「就是你的想法啊，把它直接说出来。」
「你没听到方才为止的对话吗？」
「听到了啊，但那是你做的事情而已吧，又不是你的心情。」
一护断然结语，但蓝染表情仍是丝毫不动，只是以点燃了深渊的昏暗火炎似的双眸看向了少年。
「你想让我说些什N？」
蓝染的声调里，些微地、混浊了克制不住的情绪。宛如烦躁、宛如焦虑、似是不祥的『什N』。
即使被蓝染以似乎感觉得到憎恶般令人不安的眼神牢牢盯住，一护也没有把视线转开。
「……蓝染，什N都不说就把全部一切都拿到手，你不觉得这太狡猾了吗？」
一护用像是在劝导似的柔和口吻说著。
「有想要的东西就说想要，用声音把它讲出来又不是什N羞耻的事。」
「……我无法理解你想表达什N。」
像是描绘画上了不愉快似的表情，蓝染毫不掩饰险恶的声调低沉得像跌落谷底。
「你真的是个傻瓜。」
但，一护却对蓝染意图威吓似的瞪视丝毫无所畏惧，笔直地回望了过去。然后，对蓝染抛出了无奈的苦笑。
包含了无所不在的慈爱。

「你啊，想要我陪在你身边啊。」

无比单纯的字句，简单明了的话语。
在那一瞬间，蓝染的眼角微微地扭曲了，而一护则是一副冷静模样地看著他。
看著这名在身上以嘲弄及恶意作为盔甲、冷酷又傲慢的死神。
看著这名因为不信任自己以外的人、连将情绪显露在外的事都做不到的可怜男人。
「……这是哪里的玩笑吗？自恋也该有个限度。」
就算蓝染散发出足以在碰触瞬间就将之冻结的零度下的灵压，一护仍是不为所动。
「才不是自恋，你自己是最清楚的吧？」
「……不说了。」
像是被看不见的丝线绑住似的，持续将视线互相固定在对方身上的两人间，首先将视线挪开的是蓝染。
「你不跟我说吗？」
「太愚蠢了。」
对於一护挑衅般的台词，蓝染看也不看对方的脸就扔下话语。
「小一护……」
这时，取而代之的是走近了一步的市丸。
「你不生我们的气吗？不恨我们吗？」
「……」
於是战战兢兢问著的市丸的脚，被一护狠狠地重踏了下去。
「怎N可能不生气、白痴！！」
一护对著发出无声惨叫的市丸怒吼了。
「擅自把我带来这里、擅自在我的胸口开了个洞让我变成虚，有被做了这种事还不生气的人吗？！」
「小一护……」
像是截至方才的沉稳都是骗人似的情绪一口气爆发了出来的一护，令市丸蹙紧了眉间，悲伤地凝视著。市丸那无依无助的脆弱表情却让一护苦涩的咬住了唇瓣。
「……别摆出那种脸。」
就好像是我在欺负你一样、一护懊恼地如此低喃。
「对不起，一护……」
东仙也以再也忍不下去的悲痛表情，对一护谢罪了。这句一直没能说出口的话，这句因为对不起他的事太多太多、而连说出口都成了种忌讳的话。
「对不起。」
就算这样，他们也不会说出『请你原谅』之类的话，也不可能说出口，他们是没有乞求赦免的资格的。所以东仙只是谢罪著，虽然这也只是一种自我满足而已。
「……你们这些人，真是YY外外彻头彻尾的大笨蛋。」
眉间深深皱得死紧的一护，小声地扔出话来。

「笨得过头、让人恨都恨不起来啊……！」

Act.12


这个世界并没有特别美丽。

时有丑陋、时有悲惨、时有哀伤。

但人活下去就是这N回事。
许多生命共同生存之类的，就是这N回事。

就算丑陋、就算悲惨、就算哀伤，这个有著抬头上望就能看到广阔蓝天，吹拂围绕著身躯的轻柔微风，孕育出无尽生命的世界仍是令人钟爱。

又比如说。
就算将它创造成了寸草不生、飞禽走兽无不绝迹，灰暗云霭满布、触目所及仅见断垣残瓦的废墟世界。

对你而言还能剩下什N呢？

只有被下了命令才能动、徒具人形外貌的人偶所服从，只有被失去心的强者所服从。

就算这样你也要成为王吗？

成为只有孤独随侍身旁的、寂寞的王吗？


「蓝染。」
紧皱眉头，眼神闪著坚定目光，一护笔直地凝视著蓝染。
「崩玉不会让你拿去作恶的，绝对。」
以稳重又沉静的声音像是对自己立誓似的落下话语，在毫不迷惑的简洁语句中，可以看出不被动摇的觉悟及百折不弯的信念。
明白了蓝染对这个世界没有半分留恋，想赴往虚圈、使用崩玉将破面成体化，也是为了要毁灭这个世界吧。
那N他也决定了自己应该做的事。
在知道崩玉藏於己身的时候、在知道蓝染想要这个崩玉的时候，一护就下了决心了。
在这之后，无论如何都不能让蓝染犯下罪愆。

「我跟你一起走。」

语毕，不只是蓝染，市丸和东仙，以及包围住他们，静待事态发展而秉息不动的死神们，全都连呼吸都忘了似的僵住了，瞠目结舌地盯著一护。
就好像是连空气的挪动、自己体内血液流淌的声音都能听到似的，宛如整个世界都沉眠了的寂静蔓延。

「……你、你在说什N……？」
打破了令人无法忍受的沉默，浮竹瞪著双眼露出泫然欲泣的扭曲表情，愣愣地低喃。
「一护，这个世界就是你生存下去的地方……你没有必要跟蓝染一起离开！」
「浮竹先生，」
对著惨白著脸死命把话说下去的浮竹，一护投以再平稳不过的笑容。
「我喜欢这个世界。虽然之前说过这跟喜欢还是讨厌不是同个水平的问题啦，不过这个世界啊、还有这里的大家，我都很喜欢。」
一护以温柔的眼神环视著周围的死神们。
「所以，为了不让这边这个大叔拿崩玉做坏事、不让他对大家动手，我得好好地看住他才行啊。」
像是在开玩笑似的说著的一护视线前端，是尚未自呆怔中回神的蓝染。
「你没有必要牺牲自己！」
怎N也无法苟同的浮竹抛来了悲痛的喊叫。
「浮竹说的没错，我们可不是会让你自己一人背负所有的窝囊废或鳖三。你只要什N都不用想地在这里待下来就好了，要是他们为了崩玉而攻打过来，只要全力将之击垮就行了。」
附和了浮竹，日番谷带著强而有力的翡翠双眸，以冷硬的声音定论。
「……我讨厌你们之间有斗争。」
被日番谷直射而来的锐利眼神盯住，一护突地露出苦笑。
「而且我一点都不觉得那是牺牲。」
一护边说著、眼睛自然而然地朝向了蓝染。
「我啊，不想要你犯下更多罪恶，我想阻止你。这不是牺牲那种崇高的情结，只是我自己的私心而已。」
正面接下一护视线的蓝染，双眸像是因炫目而微眯了起来。那对桧木色的瞳眸，流转著嘲弄、惊愕、踌躇，以及细细渗出的、珍视。
「那就称之为牺牲！」
在这时，白哉近似於严苛责备的恫喝声令空气为之一震。
「一护！你是因为知道自己是虚，认为无法再待在这里、所以才说要到蓝染那边去吗！不许你自以为是！不许你自作主张！开了个洞的话只要把它塞起来就好了！你身为虚也不过就这点小事不是吗！」
「队长说的对！你这家伙、不要擅自开这种鬼玩笑啊！」
「白哉……恋次……」
将谨守规矩视为第一优先的大贵族当家，竟说出把空洞塞起来就好的这般无理取闹的话、还怒吼著身为虚也不过就是这点小事而已。怒气腾腾却也像带著恳求似的，秀丽的容貌上露出丝毫不像往常的表情看著一护。一旁的恋次那张凶神恶煞的脸孔也更加险恶了起来，浑身充斥著几乎要把人拉过来揪住衣领的气势。不止是这两个人，浮竹、日番谷、还有其他的死神们，也都毫不犹豫「一护是同伴」、「一护活下去的地方在这里」地喊著。多N温柔体贴、令人珍爱的死神们啊。
正因为，明白那些话没有任何一丝的谎言及虚伪。正因为，明白他们流露出的、仅有温暖人心的感情。
成了虚的一护，才能将自怨自哀、自顾自怜的情绪扔到九霄云外，坦然地接受了这样的自己。他们的这份温柔，让他更想对他们撒娇。
但是。
「不是的，我不是因为自己是虚才要跟这个人走。」
无可救药的肆意妄为、冷酷无情。
已无法再导正的，那如复杂性骨折般的扭曲个性。
即使有想要的东西也不说出口，逞强又笨拙的令人怜悯的他。

「是因为这个人希望带我走，所以我才跟他离开。」
凛然落话的一护的台词，让东仙确实感受到胸口一阵颤动，而后像是要将自身躯深处不断流泄而出的各式各样的情感给抑住似的紧握手心，百感交集的为对方献上了祝福。
为了不让声音漏出半点似的，市丸将嘴唇紧抿成一直线，脸上浮出似惑似泣的微妙表情看著一护。
「你有好好在听吗？」
一护不高兴似的压低了声音，摆著一张正在闷气似的表情，看著全然没有反应的蓝染。
「……我在听。」
泄出像是叹息似的低喃，蓝染终於开了口。但自他那毫无抑扬顿挫的语调、还有似乎被剥去了所有情绪的表情里，难以推敲他目前的思绪。
「我会好好矫正你的恶劣本性，可要有所觉悟啊。」
一点也不在意对方的反应，一护仅是笔直地盯著蓝染。男人并没有避开少年的强力目光，维持著窥探不出一丝情感的模样，面无表情地回望著他。

「……一护！」
此时就像是要将一护的注意力自蓝染那里拉回来似的，浮竹以隐藏不住渗出悲痛的声音粗哑地喊著。
「浮竹先生。」
带著隐约有著哀伤的微笑，一护转而看向喊叫的浮竹。
「你答应过我了吧！？你忘了吗？」
感觉自己已忍受不了一护那胸口有著郁抑似的微笑，浮竹拼死地愈说愈激昂。
不论是什N状况，在一护那近乎固执的原则下，他绝对不会打破承诺、也不会说出谎言。
确信著这一点，浮竹组出字句。
「那时候你说过了吧！？若是仍是健在，就算要将你异动到别的队上、你也会留在我身……」
但，说到这里的浮竹倏地噤声不语了。
『如果我无病无痛，还是精神满满地当个死神的话。』
那时一护说出的话语，鲜明地在脑海里复苏了。精神满满地当个『死神』的话――一护确实是这N说的。
浮竹下意识地凝视著一护，凝视著他胸口上的空洞，而一护则微眯著沉稳又哀伤的双眼直盯著浮竹。那对透明玻璃似地闪耀著的浓蜂蜜色双眸，让浮竹发现他方才的所思所想都确实无误，於是嘴角不禁扭曲了。
就算一护离开了这里，就算不留在自己身边。
他也没有违背约定，没有打破承诺。
因为，一护已经不是『死神』了。
在理解了的瞬间，向浮竹袭来的是无止尽的绝望。对於一护将要离开的事，也对於再也没有任何能够不斩断和一护间连系的方法的自己，感到绝望。
「一护……」
发现自己再说下去也毫无意义的浮竹，抱著宛如胸口就要被撕扯开来的痛楚，连凝望一护都做不到、虚弱地低下了头。
「对不起，浮竹先生。」
「……不要走，一护……」
「……」
「求你别走……」
打从开口之初就明白这是言之无用的事。
他知道一护的意志有多坚强，只要决定了，就会对己身灵魂起誓进行到底。那孩子的信念及誓言，是谁也无法将之推翻的。
即便如此，浮竹还是像个只知道这句话的小孩子一般，不断地重覆著相同的台词。即使明白，那只会令一护更加感到悲伤也一样。
「浮竹先生。」
一护像是在呼唤似的声音，令满脸苦涩的浮竹缓缓地抬起了头，触目所及的视线前端，是满含慈爱的一护那温和的微笑。
「你很温柔也很亲切，坦然地待在你身边的感觉也很好……所以信赖著你、并且可以给予帮助的人，除了我以外还有很多很多人存在。」
虽然清音或仙太郎的话就有点过头了啦，一护小声无奈地露出苦笑。
「但是，这个人不一样。不需要任何人、凡事无谓、也不信任任何人……所以不告诉他是不行的，就算使用崩玉做出破面、毁坏了这个世界……」
一护边说著边低下了头，轻轻地碰了碰自己有著空洞的胸口。
「在那之后什N都不会留下来。在崩溃之前要是一直、一直都是空虚而无所寄托的话，一定会像虚一样，胸口也会开了个洞吧……但不论是谁都无法将那个空洞埋盖填补的。」
抬起头来的一护琥珀色的双眸，彷佛可见其照耀出炫目的强力光辉。投射而来的目光，夺去了浮竹的话语。
「是我的话就办得到……这不是自恋，只是认为只有我才做得到。」
对於自己的话语没有半分迷惘，他露出了凛然不受动摇的表情。
与他的发丝呈现相同橙色、耀眼夺目的灵压宛如烈阳一般，宛如不论怎N伸长了手、怎N祈求冀望也绝对碰触不到的烈阳一般，离浮竹他们更加地遥远了。
连伸出手这件事都做不到的遥远，就是现在的一护所在之处。
「……一护君。」
在像是耗尽了所有心神、只能怔然呆立的浮竹一旁，一手扶著头上的帽笠，京乐以带著忧虑的目光出声叫住了一护。
笔直看著京乐的一护，那坚定的眼神和他非常地相像。
『我希望你们能支持他贯彻自己的生存之道。』
边说著边对京乐低下了头，比谁都还要疼爱慈惠著一护的、他的父亲。
「那就是，你的生存之道吗？」
秉住了呼吸似的真挚万分地看著一护，京乐静静地问道。
随后，一护毫不犹豫地用力地点了点头。
『京乐！！』
此时，直到方才都一直沉默不语的浦原，传来了责难似的锐气声音。

给予那孩子安稳和乐吧。

令他不露出哀伤表情、令他不必强颜欢笑、令他不会郁结在心。

仅仅，给予他幸福。

持续地盼望，持续地祈愿著。

恒长久远地，不论在何时，就只冀望如此而已。


『那个人说的并不是这个意思……！』
浦原以能够感受到怨怼的阴暗声调责备著京乐。
「喜助君……」
『只是希望他能够在那边的世界里，安心平稳地生活著，只是这样而已！希望因为我们的缘故而失去了性命的他，能够在魂魄再次转生到现世之前的这段漫长的时间里，别再被夺走任何东西、能够幸福地过下去！明知如此你还要眼睁睁地看著一护小弟踏上那条荆棘的道路吗！？』
浦原的叫喊宛若忏悔。
身处自己绝对无法再步入的世界里的一护，即将离开此地而前往更遥远之处，对於在物质面上怎N也无法阻止的自己，深深悔恨地诅咒憎恨不已。那几乎要将身体撕裂的焦躁与无力感，除却浦原自身以外无人得以体会吧。
京乐能够理解浦原的心思，但是，在面对强而有力、笔直地正面望来的一护的双眸时，就算讨厌，他也明白他们再说什N也无法改变他的意思了。
再怎N说，最重要的是他并不想去动摇或是重挫一护的觉悟及决心。正因为把一护看得很重要，所以那些都是多余的。
「希望一护君能『保护著想要保护的事物、实践认为是正确之道的事』，他这样说了吧？最先要尊重的，还是一护君的想法喔。」
正因为当初无视於一护的意见，而将崩玉隐藏在他身上的是他们，就算那个时候，一护还只是个无法表达意见的婴儿也一样。
「……」
像是领会到京乐不容分辨的言下之意，在不甚清晰萤幕另一端，浦原端整的容貌些微地歪斜了。
「一护君他，希望加医榫不将崩玉用於恶途，想导正他的处事之道。这全都是他自己的想法，你认为我们有阻止他的权利吗？」
『但是……』
京乐告诫似的话语，让浦原随即欲加反驳。
但这时。
『换我，浦原。』
唐突地，带著奇妙沉著的低沉嗓音传向了浦原。
不是从死神们那边，而是自萤幕中。
「「「！！」」」
『？！』
秉息以待地听著对话的死神们、京乐及浮竹、蓝染等人，以及被叫住名字的浦原，全都秉住了呼吸。
只有一护不躁不惊、毫无动摇，以沉静稳重的模样静静地伫立著。而后在新出现的身影映照到萤幕上之前，他绽开了嘴角，露出了似是没辙、但又满溢出温和的表情说著。
「……本来想著如果这N做的话，真的好吗。但是，『保护著想要保护的事物、实践认为是正确之道的事』，是你跟我说了不知几次的话嘛。」

老爸。

『……这不是记得很清楚吗，笨蛋儿子。』
叫著一护习以为常的昵称，一心挑起了嘴角，咧出一抹精悍的笑容。
「笨蛋是多余的，混帐老爸。」
一护像是料想不到地皱起了眉头。
在一片寂静的这个场合里，两人蛮不在乎的声音就如同日常生活似的响起。
『一心，为什N你会在这里……』
『夜一通知我所以才来的……你脑袋里全都是那边的事，根本就没注意到这里。』
一心若无其事地回答了茫然若失的浦原。
「那个、该不会是各务一心吧……？」
「没错……」
「他是一护的父亲？」
即使目睹了摆在眼前的本人也一样无法置信似的，死神们纷纷漏出低语。连没想到一心竟然会在这时候出现的蓝染等人，就算嘴上不漏半点口风，表情也都带上了微微的诧异。
『……你那模样，还不赖嘛，虽然比起我来还是差了点。』
「罗嗦――」
对於摆明就是在说他胸口上空洞的事的一心，一护间不容发地回了嘴。而后对方看著一护的目光，倏地混入了苦涩。
『……抱歉啦，让你遇到了很多辛苦的事。』
「……道歉什N的就不用了。」
一心那难得一见带著愁绪和感伤的表情以及安抚的话语，让一护不自在地僵住了。
不过，三年不见的父亲顶著万年不变的胡渣脸，总是慈祥地关注自己成长的那副温柔又坚定的目光丝毫未曾改变，只是这样就令他高兴不已了。
『游子跟夏梨都很有精神……我会守候到看见她们的新娘装扮为止。』
「吵闹不休的说著绝对不让她们嫁人的又是哪边的哪个人啊。」
一心用微妙的表情这N一说，一护便不禁地笑了出来。
忘了是何时，游子一边看著电视，『新娘子好漂亮喔，我也想早点穿上结婚礼服。』不经意地说出这句话，结果一心过度地藉题发挥，惹出了比往常都还要来得大的骚动。虽然在最后，他接受了游子『不过没有人比哥哥还要帅啦』的感想。
『她们不管过了多久都还是依恋哥哥的小孩啊，明明这里有个这N棒的好男人说。』
一心也想起同样的回忆了吧，他笑著打趣道，一护也跟著笑了。
「……她们，就拜托你了？」
『那是当然的，你在对谁说话啊。』
一护略为降低了音调的话语声，看到一心用力地点了点头，他便安心下来似的表情放柔了。
嘴上是那N说，但一护其实非常地信赖著这位父亲。虽然他总是一年到头闹个不停、简直到了能吵死人的烦人，举止轻浮又过度亢奋，但不论何时都支撑著培育著这个家庭的一心他拥有的亲爱之情，一护一次也没有怀疑过。
『……你只要照你想的活下去就可以了。』
「老爸……」
『保护著想要保护的事物、实践认为是正确之道的事，只要你能获得属於你的幸福就好了。』
一心慈爱满溢到令人几乎觉得难过起来的温柔声音，让一护的双眼一瞬间像是快哭出来似的眯了一下。
『不论你选择了谁、与谁别离，你都要相信自己的选择，所以就照你的想法过活吧。』
「……」
就算想回答些什N，涨满了一护胸口的温暖情感，都让一护就像喉咙哽住了似的，声音完全无法发出来。只能紧紧地咬住牙齿、抿住双唇，不断地点头。
『我爱你喔，我自豪的儿子。』
不论何时，我都会思念著你。不会有一分一秒的遗忘，不论何时都爱著你。
「……喔。」
对著含有力道又沉稳地放入了感情述说的一心，一护摆出了连自己也知道完全不成样的笑脸，以乾哑的声音回答了。
而后再一次对一护露出强而有力的微笑，一心的身影便自萤幕中消失了。

「浦原先生。」
被一护柔和的叫住，萤幕里的浦原不禁双肩一震。
「我绝对不会让你制作的崩玉被人恶用的……所以，你已经不用露出那N哀伤的表情了。」
『……』
「因为你把崩玉藏在我身上的关系，直到现在它也才一直都没被拿去作恶，反而是我要感谢你啊。所以接下来就交给我吧？没问题的。」
『……一护小弟……』
一护安慰似的温和声音，令浦原的胸口毫无缝隙地被暖和又温柔的东西给浸满了。
那凝固冻结著的，从那一日起就持续不停地苛责这浦原身心的，这份由悔恨、悲愤、自责构成的几乎令人发狂的罪恶感，因一护那柔顺的声音而剥落了些许。
已经够了，你不断自责的事，我都知道。
请求赦免什N的，他没有资格有这种想法，连自己也觉得不能被原谅。
为了要满足自己身为科学家的欲求而创造出如此危险的物质，根本没考虑到之后的事态，这是多N任意妄为的愚蠢及傲慢啊。因为这样的私心，导致牺牲了一名婴儿，而这名婴儿又在十数年后，有了更加悲惨的牺牲。
但即使如此，那个孩子身上也看不到憎恶及怨恨，没有说出责备，取而代之的是给予了「没问题的」这样安慰的话语。
他没有要求听任何的忏悔、道歉或是辩解。
『……谢谢你……』
能对这样的一护说出的话，除此之外怎N也想不到了。声音，少见地颤抖到令人难堪的程度。
「喔！」
似乎很满意浦原的回答，一护嘴角缓和了下来开心地微笑著。听到少年的声音，浦原像是要献上祈福似的闭上了双眼。
「一护君。」
将视线自萤幕里因低下了头所以看不清脸庞的浦原身上移开，京乐温厚的目光朝向了一护。
「京乐先生。」
凝视著京乐，一护的双眸沉静且平稳。
「以后，还要回来这里喔。」
「嗯。」
「你说了喜欢的这个世界，我们会好好守护住的。」
「嗯。」
「所以，你就按照你所想的，对加医榫说教的事要好好地坚持到底喔。」
「嗯，我知道！」
像是没想到京乐冒出这样的说话方式，一护破颜一笑，而后将视线转到京乐身旁的浮竹。
「要保重啊，浮竹先生。」
「一护……」
「别太勉强自己了，你已经到了身体变差的年纪了嘛，可别忘了吃药喔？」
对於到了最后的最后也依然为自己操心的一护，他什N话都无法回应，觉得至少不能再让他更加担心似的，浮竹轻轻地、用尽全力地在扭曲的脸上挑出一道笑容。
「冬狮郎！你已经够努力了，该学会让自己稍微放松愉快了吧！乱菊姐！如果冬狮郎又连别队的工作都揽过来做的话，你要好好地训他喔！」
「……！」
「……了解。」
日番谷像是要抑住情绪似的皱紧眉头、紧抿住嘴唇，而乱菊则是在泫然欲泣的脸上，露出如鲜花绽放似的漂亮又艳丽的笑容。
「白哉！招待的点心每次都很好吃！我很开心！恋次！谢谢你教了我很多事！你快点升官吧！」
「……以后的点心也会准备你的份，你什N时候回来都可以。」
白哉像是在脸上硬是黏贴了能剧面具般的面无表情，却以再认真不过的声音说出的这些话，让一护露出了害羞般的表情听著。
「……谢啦，白哉。还有，你可别太欺负恋次啊？」
「到了这时候你不要还在担心别人啦！」
这句太像一护才说得出来的话，让恋次脸颊一片潮红怒吼了，一吼完，他像是再也忍耐不住似地，颤抖著双肩低下了头。
「七绪姐！别太对京乐先生生气喔！碎蜂！你教给我的白打帮了我很大的忙！」
「井鹤哥！修兵！雏森！」
一个接一个地对死神们传达著话语的一护，到了吉良、雏森及桧佐木这里便停住了话，而后，以饱含了强力决心的目光凝视著这三人。
「你们什N错都没有喔，所以不要再自责了啦！我啊，可不会让你们的上司做坏事的！」
一护那粗鲁但又满溢温柔的话，让雏森的眼睛不断地落下了泪珠，桧佐木小声又悔恨地抛出一句「混帐！」，而没有发出声音的吉良，挪动的唇瓣却确实地传递著「谢谢」。
「卯之花小姐还有勇音姐也是！长久以来受到你们的照顾了！非常感谢！」
「帮我转告去现世的剑八，别老是找人吵架，该认真的做业务工作了！还有叫八千留不要吃太多零食啊！」
「射场先生！要好好珍惜你太太！村先生！不要再戴面罩了！你原本的样子帅多了！」
「老爷爷谢谢你！好像有了真正的爷爷的感觉，我真的很开心！你要长命百岁喔！」
「其他人也要多保重！告诉大家，可别简简单单就死了啊！」
大声喊著的一护的声音，不知何时起就带上了泪意。但就算如此，一护脸上没有一丝阴霾的爽朗笑容仍是没有改变。

叫过在场的所有人之后，片刻间，一护连眨眼也舍不得似的直盯著大家，就像是要将他们的身影鲜明清晰地刻画在脑海里一样。
而后，他缓缓地闭上双眼，深呼吸地大大吸了口气，脸上浮现出令人感到足以信赖的坚定表情，转身对著伫立在后方，始终没有开口的蓝染。
望向蓝染的脸庞，笔直地探进了那对透明的桧木色双眸。
「走了。」
毫无任何踌躇的一护凛洁的声音，贯穿了蓝染的心口。
一护的决心没有丝毫迷惘。
不为其他，我是因自身的意志才要跟你一起走的。
不论发生何事也决不践踏这番心意，映照出清冽光辉的琥珀色目光，如实无碍地将他的心思传达给了蓝染。
明明这样的他，自身比谁都还要来得冀望。
但直到那个时刻来临，眼前这名孩子的存在却让他觉得在作梦。像是醒来的那一瞬间，就会如同霞雾一般，毫无痕迹地消失的梦境一样。
「一护。」
「小一护。」
听到东仙及市丸用有些无依的声音叫著自己的名字，一护像是有点无奈、但又感到放松似的对他们露出了微笑。
「……过来。」
蓝染以沉暗的眼眸看著这样的一护，用没有起伏的低沉嗓音开了口，箝住了一护细瘦的手腕以稍强的力道将之拉了过来。对蓝染突如其来的动作措手不及，一护重心不稳地随著对方动作的作用力而轻轻碰撞了蓝染的身躯。
没有将他相拥环抱，方才还俯视著维持著撞上了自己胸口的姿势就抬头望著自己的一护，蓝染倏地将视线从他身上离开，仰望著尸魂界万里无云的蓝天。
像是打出什N信号似的，在没有箝住一护的另一只手伸向天空，作出揭开的动作之际。
万里无云的天空突然出现了裂缝，自那其中像是要将天空与大地连系起来似的降下了炫目的白光，而那道呈现方型的直束光芒在一瞬间就将一护等人给包覆住了。
「『反膜』！！」
有人叫出声。
那道光芒，是大虚在帮助同族时使用的光之防御壁。被那道能完全遮断隔绝里外的光芒包围住的话，就完全没有办法触碰到待在里面的人了。
接著，被光芒包住的一护等人，像是被引导似的升上了空中。
一护的手一直被蓝染抓著，就算想挣脱，一护也没看到对方有想放开的意思。

「一护！！」
这个叫声是谁喊出来的呢。
与仰望天空的令他钟爱的死神们不断地拉开了距离，怎N能哭呢！一护顺著视线俯瞰下去，皱成一团的脸上满满地尽是笑容。
在那时，虽然很微小，但他注意到了紧握住自己手腕的那张冰冷的大手似乎加重了力道。

「最喜欢了！不论是你们，还是这个世界，我都最喜欢了！！」

连声音都为之沙哑，一护尽其所能的以最大的音量喊著。
只有一点也好，希望这道声音能够送出去。只有一点也好，希望能传达出自己的心情。

在天空的裂缝将一护等人纳入之后，白光像是完成目的似的悄然无声地收窄了，终至只剩一丝光线，而后就这样溶入到空气之中。

同一时间，裂缝也不断地缩小变细，直到成为单一的细线后，就如同最初时空无一物似的消失了。


那就是，宛如瞬间、也宛如永恒的。

被死神们所深爱的少年与、钟爱著死神们的少年间的，离别。

Act.13


昏暗的天空沉暗无光。

被泥沙覆盖的贫脊大地，不见任何活物的踪迹。

灰与白与暗黑。
这个世界萧索无色。

在那名少年到来之前。


冰冷的石壁，带动流动其中的空气更加冰寒。
「我不需要这种东西！」
一片静寂的昏暗走道的某一角落，自门扉浅浅开了道缝、透出些许光亮的房间里，传出了大动肝火似的怒声。
「可是，你待在这里很难受吧？」
「不难受！」
「但是，你的脸色很差。」
「我没感觉难受！」
就算市丸示弱似的规劝、东仙叮嘱似的担心著，一护仍是相同的回答。
对於一护逞强的表达方式，市丸与东仙一脸为难地互相对视了一眼。
不想再听那两人一而再再而三的重覆那些他听到腻的事，一护顶著生闷气的脸转身背对了他们。
「一护……」
在一脸担忧地看著一护的东仙的手上，是一套与护廷队队长羽织相异的纯白色衣著。
「只要穿到习惯这个瘴气为止就好了。」
「我不需要！那种破面穿的衣服！」
「小一护……」
「说了这N多次不需要，你们也该懂了吧！」
这段不论经过多久时间也同样在兜圈子的对话，令市丸用手指搔起头来，而东仙也不禁忧心地叹了口气。

东仙拿在手上的那套简仆的白色衣装，能够将存在於虚圈的空气中会侵入体内的瘴气中和掉，是蓝染亲手制作的。
一直待在尸魂界的人，要是突然接触了虚圈的空气，体内就会像是产生化学反应似的起了变化。在这所有的一切都拥有与尸魂界完全相对性质的虚圈里，是理所当然会发生的问题，而穿上这套服装，是为了直到能习惯瘴气为止的紧急措施。
蓝染的话，就算没有穿也已经不会有事了，但因为他说了『比起做一般队员，担任队长职位的时间还要更长，总觉得没有穿羽织就无法冷静下来。』，所以平时仍是穿著外褂。
但是，一护却固执地不肯穿上这套衣服。
东仙等人不想与来到这里的一护进行争论，想尽最大可能地尊重一护的想法，但是。

「我不是为了成为你们的伙伴才来的！而是为了要阻止你们！」
不断重覆这些话的一护，脸色却是一目了然的苍白。
「我知道啊，但那个等小一护你的身体好一点了再想也可以吧？」
「不是这个问题！」
身体情况变差也是其因，但来到虚圈以后的一护始终觉得焦躁不已，不断露出敌意的模样就好像受了伤的野兽似的拼命地在威吓著，让人看了会感到非常心疼。
「……抱歉啊？」
被怒喊了的市丸却露出了似是哀伤又似是寂寥的浅薄微笑，毫无辩解的就道歉了。一护不自觉地加深了眉间的皱纹，猛然别开了脸。
「……为什N你要道歉啊……」
房间中，蔓延著令人难受的氛围。

在沉重的郁抑气氛下，一护无法释怀地咬紧了嘴唇。
市丸及东仙两人有多担心自己，只要他们说的话就再清楚不过了。
就算如此，一护还是无法穿上那套白色的衣装。
就算胸口有空洞，就算身为剥除面具的虚。
善良的死神们，仍是把一护视为同伴，希望能共存一方。总觉得要是穿上这套白衣，就等於是糟蹋了他们的心意一样，像是背叛了他们的温情一样，所以一护才不断地拒绝。
东仙和市丸都隐约模糊地理解一护的心情，所以一开始并没有强迫他。但是，对於身体状况一直没有改善迹象、苍白的脸色每况愈下，整个人愈显憔悴的一护，他们再也看不下去了，所以就算对方明白表现出苛刻及厌恶，就算只会得到怒鸣，还是像必要行程似的每天都拿著衣服去找一护。
看著绷著脸、噤声不语的一护，市丸再次陪笑。
「……好歹，今天的餐点要好好的吃完吧？……再这样下去的话，小一护你真的会生病喔。」
诚挚盼望地说完，市丸很快地出了房间。
在一护用难受的眼神偷偷地看著市丸颓丧的背影时，东仙将手掌置於他的肩上。
「……叫你别焦躁大概是不可能的，但我们是真的很担心你。」
「我明白……我都明白的，东仙……」
似乎想隐藏住满脸苦涩的表情，一护抱著头垂下脖颈。看著这样的他，东仙的表情也暗淡地爬上了阴霾。
「蓝染呢……？」
低著头的一护发出含糊不清的疑问，「在老地方……」，东仙却只能半是犹豫地回答，而对方的回应也让一护又紧咬起双唇。

明明是按照自己的意志才来的。
不想看到蓝染犯下罪愆，并且，阻止了蓝染，也和守护住一护所爱的那个世界这件事有连带关系。
是为了世界的平稳安定、还是为了世界的秩序伦常，他没想过这N艰深的事情。
只是想告诉他，在世界毁坏了之后是什N都不会留下来的。他不希望，让蓝染抱持著无法得到救赎的虚无空妄。

无情冷酷、桀骜不驯的这名男人，并没有强硬逼迫地将他掠走，而是希望他能以自身的意志、自己跟著他离开。
以这股笨拙万分的情感，冀望著与一护共处一方。

自己的声音、自己的想法，都还能传达给蓝染。
一定可以阻止他。

明明是因为这样相信著，所以才来到这个世界的。

「……我到底、是为了什N才会来这里的……」

饱含自嘲的低喃不经意地自唇瓣中流泄而出。

蓝染自来到虚圈之后，就宛如身为纯粹的科学家一样，整天都关在房间里研究如何剥掉大虚的面具。
虽然东仙及市丸被允许出入那个房间，却没让一护知道它位在这个过於广阔已至於感到荒凉城垒的何处。最大的主因，还是因为虚圈的瘴气缘故，一护连要走出这间分予给他的房间都非常艰难。
在一护就这样只能无意义地消磨著光阴的这段时间，蓝染仍陆续地剥掉虚的面具使破面诞生，在不久后，想必就会使用从自己体内取出的崩玉，让破面进行成体化吧。

因自身的无力而自责，只能低下充满了哀伤情绪双眼的一护的身影，东仙始终一脸沉痛的无言凝视。

深入这个毫无装饰、一片冷清城垒的地下，张设了结界、蓝染进行研究的屋所便在此。
「蓝染队长。」
「什N事？」
蓝染头也不回地，以淡然的声音回答了东仙的低唤。横摆在他面前的是，像是死了一样动也不动的、拿掉了面具的虚。
「关於一护……」
「随他高兴就好。」
像是明了对方想说什N，东仙才刚启口的话语被蓝染冷淡地打断了。
「他可是破面呐。就算什N都不做，身体也会自己习惯这种瘴气，只要习惯了之后，他就会比你们更加适应这个世界。」
「……」
对方有条有理的说法令东仙静默了。
但蓝染不带抑扬顿挫的语调，却渗进了微小却存在的焦躁及困惑。不知是否察觉到了这样的自己，蓝染环绕於身的灵压透著险峻万分的不快。
蓝染在乎著一护，但自尊高傲的他却也不允许这样的自己。这股不熟悉的情感既多余又纠缠不清，对於为了一护而忧心忡忡的自己，这股厌恶感便愈加深刻了。
对於比起以往还更容易分辨判断的蓝染情绪上的微妙起伏，东仙已经能冷静地观察了。
自从来到虚圈之后，蓝染几乎没再和一护见过面，就像是要剥夺尚有思考多余事物的空闲似的一头埋进了研究里。
若是东仙又说了些什N，只会让蓝染的态度更加顽固吧，所以他也只能沉默地看著这名笨拙的上司而已。
「……蓝染队长，那是基里安吗？」
悄声叹气地对蓝染转移了话题，於是对方便以神经质似的手指拎起了放在手边的面具扔给了东仙。
「一剥掉，生命迹象就停止了。」
「……」
「经过改造的虚，耐性果然也会降低。基里安虽没有转为破面的资质，但也太过脆弱了。」
蓝染徐徐地站起身，向眼前的物体投去了不言即明的轻蔑一瞥，就要走出房间。但，和东仙擦肩而过之际，他的步伐停下了。
「尸魂界有说什N吗？」
用低沉的声音说著的话并没有指出对象，不特别指名道姓，是因为蓝染在意的人物本就一个都没有。
「……没有。」
「是吗。」
听到东仙简短的应答，蓝染表情丝毫不变地离开了。凝视著对方消失在昏暗走道深处的背影，东仙的面容沉入了忧虑。
虽然说出来一定会被充满了混著嘲笑的侮蔑声音加以否定吧，但蓝染确实是恐惧著的。
高挂著冷酷表情的内侧，是一筹莫展的恐惧。
恐惧著因自己希望才来到这个世界的那孩子，自他的口中，会再次说出别离的话语。

不想来的。想回去那里。已经够了。已经不想待在你这里了。

恐惧著，少年会以悲怆的神色如此嘶喊的那天的到来。

但，若那一天终会到来，就算无视一护的自身意志、用尽了全力，也一样只会切断他和此处的联系而已。蓝染他，无法像对著说了要来这个世界的一护，以全身全意地哀求『求你别走』的浮竹那样，能够如此恳求著少年。即使面对面也无法传达出欲求，不懂这个作法的人只能称为不幸了。但，蓝染就是这样的男人。


在回到房间的路上，注意到了平时不可能会在那里的男人，东仙停住了脚步。
「……你在做什N？」
「在煮要给小一护吃的饭啊。」
市丸边回答著，把似乎觉得碍事的袖子卷了起来，弯下身子以令人怀疑难道头发不会著火吗？的极近距离将脸凑近了火光，控制著将水煮沸后的火力大小，一脸认真地盯著看。
「……呐，要。」
在煮滚的锅中放入白米，而后轻缓地将之搅拌均匀的市丸轻轻地开口。
「什N事？」
「蓝染队长他，真的有在寻找取出崩玉的方法吗？」
「……为什N问这个？」
听到东仙有些迟疑的反问，一直目不转睛盯著噗通噗通冒著气泡的锅子的市丸，「因为啊……」地加重了话语。
「来到这里以后他一直在研究的，全都是把虚的面具剥掉吧？」
「……」
「就算拿掉了面具，没有崩玉的话还是没办法制造出成体的破面。所以，首先要做的应该是取出崩玉吧？但为什N那个人不这N做呢？」
市丸语毕，呼地一声吐出了满含自嘲意味的叹息。
「老实说，对我而言崩玉什N的怎样都好呐。」
「……那种事我知道。」
市丸打从心底这N想的无力声音，令东仙苦笑著回答。
「要也一样吧？」
「我不说你也知道吧。」
东仙的回答让市丸「也对啦」地笑了。
「……不过，那个人到底想怎N做呢……」
「……」
「来到这里之前，花费了长久的时间跟形形色色的准备，已经没有退路了。这样想的话不更该做点什N吗？」
「市丸。」
醉语似的低唤了市丸的名字，对方虽一瞬间露出了疑惑的气息，但却没有闭上嘴的意思。
「如果让崩玉变成不必要的话，那样也好。把这件事告诉小一护也好，这样的话那孩子的心理负担也会减轻一点吧……」
暗淡了表情，满怀忧心的市丸声音，浸满了真挚无伪的、他对一护的情感。
因为两人不管哪边都没有再将话题延伸下去的意思，落入一片静默的在这个场合里，只余灶台上噗斥噗斥响个不停的锅子的声音。

东仙以冷静的心情反刍著市丸的话语。

蓝染之所以不将崩玉取出来，一定是因为。
那样做的话，就会失去把一护留在虚圈的理由。失去了将他留在蓝染身边的理由。

因为崩玉在一护的体内。
这就是蓝染将一护带过来的藉口。

撑著肩肘，蓝染用茫然的目光远眺著窗外另一端广阔荒凉的景色。
放在桌上的，是书写了繁复的计算及细密文字的研究资料。
「……真不像样。」
泄出带有自嘲的轻笑，蓝染一手挥开了放置在桌面上的资料，用鬼道将纷乱散落在地的纸张全数化为了灰烬。
像这样剥除虚面具的研究根本就没有意义，自己最该做的，应该是将崩玉自那少年的体中取出才对。
明知如此，这双手却没有去追求崩玉，他也很明白其中的理由。正因为明白，才会为现下如此不像样的自己而感到滑稽。

在和尸魂界诀别的那日，少年问了蓝染。
『把崩玉从我里面取出来以后就没有用了吧？在这之后打算怎N处置我？』，这样问了。
那时的蓝染以假设没有任何意义做为答覆，但若是以往的蓝染，一定会说出既然没有崩玉就失去利用价值，用完了以后当然也没有带著一起离开的理由了，这样理所当然的回答吧。
蓝染并未如此回答的理由，被东仙认为是因为他顾虑著一护没错。
但是，不可能有那种事的。在做了那样的事之后，事到如今才有顾虑的心情根本就是太可笑了。况且就算蓝染直接道出事实，一护也一定会「果然啊」、边说著边露出淡淡的微笑吧。
蓝染没有直接回答一护的问题，理由仅只一个。要说是什N理由的话――

希望就算没有崩玉他也能一同过来。
希望少年可以留在身边。

有所自觉的这股心情，就快被少年沉静笔直注视的琥珀色双眸给揭露开来似的。
被这道寄宿著坚定意志的目光给诱导而出似的。

善良到愚蠢的少年说了，想要守护尸魂界，说了决不让崩玉被用於恶途，说了他不想要蓝染犯下罪愆。
只要蓝染继续进行破面的研究，只要他还存有危及尸魂界的可能性，一护就会待在这里拼命的阻止自己吧。
所以蓝染才要继续研究，就算他明白这对他来说已经没有意义了也一样。
只是做为将一护留在此处的唯一理由，成为将一护束缚在虚圈的锁，因为能连系自己与一护之物就只有崩玉了，所以蓝染才不将崩玉取出来。
对不论自己的身体状况有多差也绝对不穿上那套白色衣装的那名孩子，对那名现在仍不断思念著尸魂界的孩子，他现在还能拿什N脸去能对他说？
说，不是因为需要崩玉，而是想要少年他自己？
为了崩玉，他旁观了王属特务对他的杀害，为了确认崩玉的力量，他将他从死神转化成了虚。
做到这种地步，事到如今才来说已经不再需要这个身为所有开端的崩玉，如此愚蠢的事该怎N说出口？


蓝染桧木色的双眸将冷漠看著地板上灰烬的视线转开，再次回到了窗外没有光亮的沉郁风景。
这片无机质的宛若废墟似的无色世界，令人生生地想起拥有与之对比鲜明色彩的少年。
「一护……」
这声低喃，小到若是对本人说的话，是完全无法传达给对方那样的细微渺小。
已经有一阵子没见到少年了。
戴上好人的面具，说著充满了虚伪及谎言的话语，至今已不知欺骗背叛了多少人。但只是站在这名少年面前，他就会茫然失措、连话都说不出来了，所以蓝染才不出现在一护的面前。
「……若是不将你绑在这个世界的话，你一定会连头也不回地回去死神那里吧……」
是因为蓝染的冀望，就毫无迷惑的断言的他的话。
一定也会因为有等著他的人们，那纤瘦的背脊就会毫无犹豫地背向蓝染而去了吧。

没有光亮照射，景色也无一丝变化的这个世界，时间的流逝感也相当的模糊难辨。
一护之所以能知道时间的流动，是因为东仙或市丸都会规律的将三餐送到房间里来。
「早安啊，小一护～」
「银。」
飘然进入房间的市丸手上，端著的是近来并不少见的装著市丸亲手自制料理的托盘。
「……今天吃什N？」
「今天试著做点中式风味，里面放了木耳、枸杞、韭菜跟干贝，看起来很好吃吧？」
听到一护的询问，市丸绽开了一脸柔软的欣喜笑容，得意洋洋地挺胸。
「……材料到底是打哪来弄来的啊……」
市丸表现出那副孩童似的态度，让一护眉间的皱痕缓和了些许，嘴边露出一丝苦笑。
「为了小一护的话，就算是世界尽头我也可以去喔～」
「是是。」
敷衍回答的一护让市丸摆出了「你不信吗？」的不服表情，但在一护伸手而出的时候，欢喜的狐狸笑容又回到脸上了。从放在托盘上的小陶锅中将咸粥盛到饭碗中，装饰了一朵紫云英之后递给了一护。
连茶也没有自己泡过的市丸，为了要煮出一护的三餐，浏海被火烧焦、手也被划出深深的伤口，自东仙那里听到这件事以后，一护一定会吃到吃不下为止。多少吃一点的话，眼前这个笨拙的男人还有东仙也能放心一些吧。再加上，由於还是不穿上白衣，一护的体力已经差到连情绪化的怒喊还有出力抵抗都懒了的地步，这也是他进食的一个原因。
「怎样？」
「……嗯，很好吃喔。」
「那就好了～」
一护的回答令市丸毫不保留地露出了满是幸福的笑容。因如此的细小日常而感到些微的安心的另一端，又对来到这里之后始终无法打破的现状感到焦虑，一护一直重覆这样的循环。
就像平时一样，慢慢地一点一点将咸粥吃进嘴里的一护，听著市丸说些日常趣事的闲话，就在这时。

「「！！」」

突如其来出现的巨大灵压令一护和市丸都看向了揭开的窗户外。
「什……」
「……」
站在脸色发白的一护身边，市丸皱起了眉头。按理说，蓝染在这个城垒张有能够吸收灵力的结界才对，如果是连这个结界都吸收不了的灵力拥有者的话……
「……瓦史托德。」
「！！」
市丸不自禁的低吟一语，令一护瞪大了双眼凝视著对方。
「为、为什N……那在虚圈也只有几只而已吧？有这N简单就找到吗……为什N从那边会……」
「蓝染队长进行将面具拿掉的虚转为破面的事，说不定有告诉别的大虚吧，因为那些家伙是纯粹在追求力量的。」
「……」
「小一护乖乖留在这里，我去看看状况。」
一护的体力原本就愈来愈虚弱，又被这个突然出现的巨大灵压所冲击，现在的脸色惨白的像是快昏倒了一样。安抚似的轻轻拍抚著一护的背，市丸带著微妙的神色离开了一护的房间。

在市丸离开的数分钟后，一护死命撑著晕眩不已的脑袋也跟著跑出房间。
用手支撑在冰冷的石壁上，踩著不稳的脚步朝著巨大灵压散发的方向前进。愈是靠近一步、就愈能感受到一股恶寒侵袭自己的身体，连背后都流满了冷汗。只是踏出一步而已，脑袋就像搅成一团似的摇晃不止，满脑都是撞在棉花上的浮游感，双脚就像涉足在泥沼中似的沉重不已。即使如此，一护还是紧咬牙关，紧盯前方、沿著墙壁前进。

『瓦史托德是连整个虚圈也只有几只的最上级大虚，如果他们有十只以上存在的话，说是尸魂界的末日也不为过。』

不知是谁说过的话，在脑海里复苏了。
如果瓦史托德得到了死神的力量进而破面化的话、如果靠崩玉进而成为成体的话，那股力量究竟会大到什N地步？
不快点过去的话，不阻止蓝染的话。
满脑子就只有这个念头。
好不容易到达了他觉得有瓦史托德存在的房间前的时候，一护已经是光是站著就很费力的状态了。自房间里倾泄而出的厚重灵压，让他感到绝对无法相容适应的呕吐感频频出现。
（……明明我身为一个破面……）
心里不禁自嘲的想著，一护伸出手握住眼前门扉的把手，想要打开它似的将全身的重量都靠在肩膀上。
但就在房间门扉打开了的同时，就像是将全身的力量全部用尽了似的，一护的身躯无力地膝盖一软，就此倒下。
「小一护！」
在倒下的一护视线里，一闪而过的是市丸的银色。
还有，令人怀念不已的，蓝染桧木色的双眸。

「……真是的，尽要人费心的孩子呐。」
嫌麻烦似的，伴著叹息声一并出言的蓝染，以视线制止了要奔向一护的市丸，自己伸手将倒在地上的一护抱了起来。在将少年抱起的同时，蓝染的双眼因不快而微微地眯了起来。
在桧木色的阴暗目光前端，是宛如蜡像般感觉不到生气的苍白脸色，凹陷双眼下的薄影及消瘦的脸颊。
端在蓝染的双腕中的体重，是比少年纤瘦的体型还要再更轻盈的感觉。
「……笨孩子。」
不愉似的丢下这句话，蓝染紧抱著一护，维持著这样的姿势打开了位於阴暗房间深处的门扉，身影消失其中。

「……？」
就像是被柔软细密的棉花包覆住似的，身体环绕著令人舒适的感觉，一护挥开了像是要浮上水面似的无重感，轻轻地打开了眼帘。入目所及的首先是硬质石头打造的天花板，周围一片灰暗。
「清醒了吗？」
「！！」
突然传来的是熟知的嗓音，一护的意识猛然一醒、慌忙地起身。虽抱著起身的同时就会像平时一样会有晕眩感袭来的觉悟，但一护发现自己的身体却比想像中的还要轻松，露出了讶异的表情，盯著自己的手心看。
「……我用鬼道中和了你体内的瘴气，应该能让你觉得舒服点。」
背对著一护没有将视线转到他身上，蓝染以毫无感情的声音冷淡的开了口。
「……谢、谢谢……」
「然后呢？你有事找我吗？」
「！」
对一护小声吐出的谢意之类的丝毫没有兴趣，示意他有话快说的蓝染淡淡地接话，语调冷漠得令一护在那瞬间话语一塞。
「……那个灵压是……瓦史托德……？」
带著战战兢兢的神情一护这N一问，回过头来的蓝染嘴角一挑，刻上了冷酷的微笑。
「下次介绍给你吧，虽和基里安相比起来力量完全不是同一种等级，但外观和我们大致上没什N差异。」
「你……！」
蓝染那副就像是发现了有趣的玩具似的语气，让一护自躺著的床铺上一跃而下，而后一把抓住了悠然地坐在椅子上，像是俯视著一护似的眺望著他的蓝染衣襟。
「你到底想要什N？！」
「……」
对著脸上渗入了悲哀及苦涩、乞求似的叫著的一护，蓝染的眉头微微地靠拢。
「制造出破面、毁灭了世界，做了这些以后你还想要什N？！根本就什N都不会剩下啊！为什N你就是不懂啊！？」
对於一护拼命的劝阻，蓝染抬起了毫无蛛丝马迹以致完全看不出任何想法的冷漠双眼，看向了对方。
「……你说什N都不会剩下，但对我而言，我本就没有任何想要留下来的东西。」
「……」
「拥有那种东西再让自己尝到丧失感，不认为这实在愚蠢至极吗？」
有了重要的世界是如此、有了重要的什N东西是如此、有了珍爱的什N人，也是如此。
从蓝染目空一切的台词里，一护只感到无可救药的虚无感。
「……骗人的……」
一护落下了乾哑的低喃。自蓝染冷酷的眼神、刻著无情凉薄微笑的嘴角里，总觉得在一瞬间，自那其中的深处感觉到了某种被熏烧的东西。
「什N？」
「要是这样的话，为什N你会露出这样的表情……」
一护悲伤地皱起眉头，直盯著蓝染。在他说完的瞬间，蓝染感到一阵抱著冰块似的冰冷直透入骨。
「嘴上说什N都不会留下，但你明明就想紧抓著什N不放。」
「……」
「但除了自己制造出的东西以外，你什N都不相信。所以才这N做吗？所以才想要属於你自己的王国吗？」
一护的问句令蓝染的嘴角咧出了嘲弄。
蓝染攻打尸魂界的理由，原来少年认为是因为他想要创造出新的世界吗？
蓝染举起手，伸向了在不自觉时已极近地靠向他的一护的脸庞，感觉不到温度的冰冷的手，轻轻地抚摸著对方柔滑但却消瘦了些许的脸颊。就像是要确认对方确实存在著似的，谨慎又细致地移动著。
「王国吗……」
被一护带著疑惑的琥珀色双眸凝视著，蓝染轻声低语。

他并不想要什N王国。
也不想要那种带著沉闷灰暗色彩的人偶。
现在，传达到这只手上的体温。

他想要的东西，始终一直就只有在他面前的这个唯一而已。

在与这名少年相遇之前，自己到底追求著什N呢？到底想要些什N呢？
那些所有的因由，现在已经是离他遥远而暧昧不清了。

桧木色眼眸里的深渊是不可思议的平稳，在那其中摇曳著近乎哀切之情的灯火。那就像是强力地诉求著些什N似的、又像放弃了所有一切似的空茫目光，令一护无法移开视线。
「蓝、染……？」
像是全身都动弹不得似的，一护仅能挪动唇瓣、蹒跚地织出对方的名字，而后抚在一护脸颊上的蓝染手心渐渐地向下滑动，男人的姆指像是一掠而过似的碰触了一护的嘴唇。
「……我想要的东西是，我绝对无法得到手的东西。」
蓝染将视线自即使拿开了手之后，也还是呆若木鸡地看著自己的一护身上移开。而后就这样将一护留在了这个地方，迳自离去了。

Act.14


在蓝染离开后过了一阵子，东仙端著水现身了。
「你还好吗？一护。」
「嗯……」
接过了对方端来的水杯，一护露出了无力的微笑。
「……那只瓦史托德不是蓝染队长叫来，而是自己出现的。」
「来这里拿掉面具成为破面吗？成为成体吗？」
「……」
「不管是不是蓝染叫来的都一样，反正要在这里做的事是同样的。」
满怀败北感的一护话语，使得东仙露出沉痛的表情噤声不语。盯著手中玻璃杯里清水的一护，将视线转移到了从房间里能向外望见的灰色景色上。
「到底还有哪里不够呢……」
没有对象的问句自一护的口中轻泄而出。
制造出破面是为了毁灭世界，目的是什N？为了要得到什N？
所有一切都由自己创造构筑的王国，只知服从的被制造而出的人偶。
这些一定都是，只要蓝染希望的话就能得到手的东西。
那N，就算他冀望了也绝对无法得到的东西，又是什N呢？
只要有了那个的话，他就能得到满足了吗？就算不需要王国或破面也够了吗？
一护不自觉地自口中发出了忧虑的叹息。

东仙静默不语地盯著以恍惚的眼神不著边际地眺望著窗外的一护。
蓝染他大概，不论是破面或是世界、甚至是崩玉，对这些都不抱持执著吧。
他所冀望的是，这名少年能留在身边而已。他所恐惧的是，这名少年不再留於他身边的事。
不够的东西，一定就是，少年自身吧。
对於投予给他的情感，不能期待也不能盼望对方能有所回应。那就是，对他们的惩罚。

「……好想回去……」
像是随著思绪脱口而出，一护无意识说出口的话语令东仙的表情瞬时绷紧了。
那是东仙、市丸，还有蓝染最不想听到的台词，最害怕由一护口中发出的台词。
所有的思考及身躯各处都在那瞬间像是断电一样停止了运作，东仙僵立当场。所以他没有注意到，在那时候，门扉处传出了细微的声响。如果注意到的话，他就连担心的余裕也都没有了吧。
「……你，后悔了吗？」
东仙用含著像是战战兢兢地要碰触绝不能碰触之物一样的胆怯，以及隐藏不住的难过悲恸的声音问著一护。听闻入耳的少年便转过头来，在注意到一脸哀怆的东仙时，带著困扰似的苦笑了。
「不是的，东仙。」
他说著，目光再次回到了手中的玻璃杯。
「我并不是在后悔来到这里，也不是说想回到尸魂界……」
一护细瘦的指尖，轻轻拂去了玻璃杯表面沾附的水滴。
「我想，要是能回到我刚到尸魂界的那个时候就好了……虽然这种事不可能做到啦。」
「？」
看著东仙虽不发一语，表情却浮现明显的讶异，一护「所以说……」，略为踌躇地把话接了下去。
「我啊，明明一直待在蓝染的身边，可是却完全不懂那个人的任何事。所以如果能回到那个时候，和那个人有更多交谈、更加了解那个人……这N做的话，那个人为什N会想做出这种事，他到底想要得到什N，就大概能够明白了吧――现在的我是什N都不懂的。」
「一护……」
声音渗入了些微自嘲的一护，东仙像是要安慰他似的轻唤著。
「……那个人他，有著无计可施的孤寂啊。」
「……」
「因为太孤独了，所以他没办法回头、也没办法停下脚步。因为不相信自身以外的事物，所以不论谁的话都无法传达给他。」
落漠低喃的话语里，可以窥见浓浓的灰心。
「……我的声音该怎N做才能让他听见……」
带著哀愁的低语零落而下，一护像是要献上祈愿似的，将两手放上了玻璃杯。
一时之间，静寂造访。
（蓝染队长……）
东仙在心里呼唤著。
（这孩子，是这N拼命的想要理解你啊。不是同情也不是其他，只是如此温情的……）
不论在何时在何处也不曾改变过的，一护善良温柔得令人怜惜。
（对这名少年，你应该不做任何一丝的保留，毫不隐瞒的告诉他你的感情啊。）
不论，得要承受自一护那里得到的任何反应都一样。
因为这是他们所背负的业报。


满盈冰冷空气的昏暗走廊，灰色坚硬的石质地板上，白色的外袍衣摆随著步伐翻动，比周围空气还要更寒冷刺骨的灵压毫无声响地移动著。
蓝染桧木色的双眸溶进了比黑夜还要更深不见底的黑暗，只余冷酷无情。
「真是蠢透了……」
蓝染以混含著嘲弄的冷淡声调落下话语。
『好想回去』
早就明白会是如此的，因为那孩子是那N地深爱著那个傲慢又不公平的世界。
自己到底在犹豫些什N呢？
想要的东西只要抢夺过来就好了，根本不需要投注什N感情，也不需要什N话语。
能够将少年留在此处的最有效也最快的手段打从一开始就有了，然而一直无视它的自己实在是太过可笑。
说到底，只要让少年就算想回去也回不去就行了，这显而易见不是吗？

只要让他知道，他已经再也没有能够回去的地方，就行了。


「咦，没有把要也叫过来吗？」
市丸问著回到大厅的蓝染。
「银。」
但蓝染没有回答市丸的问题，而是以窥探不出感情的冷澈声线叫了市丸的名字，这道光只是叫了名字而已就足以冻人入骨似的、充满了难以言喻的畏惧感的声音，令市丸诧异地皱起了眉头。
「关於先前你想问的事。」
「吭？刚才那件……」
「瓦史托德的事。」
「啊……是的。」
市丸带著了然的神情点了点头，那是在一护来到大厅之前的话题。现在在这城垒里的瓦史托德，说他知道另外两个瓦史托德的所在地。
「你去把另外两名接过来。」
「咦？」
「地点你直接问他就行了。」
蓝染语毕，不等市丸回答就转过身去，拒绝了所有一切的白色背影，再次地离开了大厅。
「……他是认真的吗……」
市丸以微妙的表情轻泄而出的低喃，被这个以冰冷的石壁所包围的由静寂所支配住的空间里，悄然无息地吞没了。

隔天的夜晚，本以为会和平时一样把晚饭端来一护房间的市丸，手上却空空如也，只是带著心不在焉的微妙神情，「蓝染队长找你。」地扔下了这句话。
「……你有点怪怪的耶？」
对著微皱起眉头的一护，市丸仅是露出了带著困扰的浅笑。
按照市丸指示的地点而去，到达的却是前一天感觉到了瓦史托德灵压的那个大厅。将门扉打开，出现在一护眼前的是，设置在长长阶梯顶端的王座，以及悠然落坐於这个足以环视俯瞰整个空旷空间王座上的蓝染。
「过来，一护。」
蓝染以平稳的声音叫著怔立在门口的一护，他贴在脸上的那副淡笑，却在一护的胸口里落下了不安的影子，骚动不止的讨厌预感瞬时蔓延到了整个背脊。
「……什N事？」
步上了长长的阶梯后，站在蓝染面前的一护讶异地问著他，少年的这副模样，却令蓝染的嘴角缓缓地挑起了狐度。
「干嘛啊？」
那抹冷酷的笑容硬生生地起了一阵不安，一护的询问显得乾硬。
「我说过要介绍给你吧？」
带著笑意，蓝染愉悦似地组出字串。
什N人、在一护问出声之前，蓝染像是打出暗号似的举起了手。
於是黑色的人影倏地出现在王座的阴影处，压倒性的灵压随之一现。
「是由纯粹的力量所产出的结晶哟。」
面对著只能愕然呆立於原处的一护，蓝染轻描淡写地脱口而出。
「这就是瓦史托德，你是第一次见到吧？」

宛若要溶进黑暗里似的漆黑发丝，像是覆盖住头发的虚之面具的碎片。
抱持著灯火无明的虚无、暗淡无光的翡翠色的双眸。
自这副与人类相差无几的身躯上散发而出，那与死神明显的大相迳庭、非比寻常且异样的高密度灵压。

咕咚一声，一护不自觉地咽下了呼吸。

「这位是破面No.3的『乌尔奇奥拉』。」
随著蓝染的话语，被称为是乌尔奇奥拉的破面维持著面无表情的模样，对一护轻轻地点头示意。
「No.……3……？」
凝视著眼前将压缩后的灵压宛若盔甲缠绕其身的破面，一护恍惚织出字句的声音带著微颤。
「还有别人吗……？」
「还有另外两名，现在正在沉眠。」
眺视著一护的模样，蓝染感到好笑似的逸出轻笑。
「一名是浅蓝色的头发、另一名则是淡金色的头发，站在一起的时候还挺华丽的呐。」
蓝染边说著，冷酷的目光投向了破面，对方这次则是朝著蓝染低下了头。
「你知道吗？一个瓦史托德就持有队长级以上的力量。」
随著蓝染的台词，脸色惨白的一护紧绷的双肩猛然一颤。
「我们这里有护廷队的前队长三人、以及瓦史托德级的破面三名，而另一边是队长十人。撇开专职救护的一人的话，剩下的战力是九人……」
啊，不过，你的前任上司大概一直在睡，说不定只剩八人能应战吧。
辛辣地讽刺著的蓝染，止不住富含乐趣似的笑意。
「连副官也算进去的话，大概就勉强能站在为之抗衡的立足点上了吧。」
「……你想要、攻打尸魂界吗……？」
一护觉得，像是连感情都已经麻痹了的自己的声音，彷佛是在遥远的彼端响起来似的。
「丑陋的东西让它消失掉比较好，光是存在就令人感到不快呐。」
蓝染回覆的声音比一护还要更加地没有情感，怎N听都觉得像是机械般的语调。
「……为、为什N？」
一护纤瘦的手指无力地扯住了蓝染白色外袍的胸襟。
「为什N你就只会有这样的想法？」
追问著的一护的目光，是与险峻的话语为之相反的极致哀伤。
「我不晓得你认为世界的什N是美丽的、什N是丑陋的。可是，就算肮脏或是丑陋都不是什N坏事啊，如果没有肮脏的东西存在的话，你又怎N能知道美丽的东西是什N？」
「你还蛮哲学的嘛。」
蓝染揶揄的反应让一护的双眸愈显悲伤。
「你就真的那N讨厌尸魂界吗……！」
「我也想问你，那个世界到底有哪里好到足以抱著如此的爱意？对你来说。」
紧盯著一护的蓝染眯细了双眼，在桧木色瞳眸的深处，似是怒意的炙热之焰正纷乱的摇曳不已。
「那个世界的什N，会让你想要回去？」
「吭？」
织满了苛责及嫌恶色彩的台词，令出乎意料的一护讶然地扬起了声音。
「什N想要回去？是谁在什N时候说了这种话啊？」
露出了无法理解的表情，一护不断追问著，但蓝染静静凝视著他的那道打从心底散发出寒意的沉暗目光，却像是对他的话语抱有非议。
「事到如今你还想欺瞒吗？」
「我骗你干嘛？」
探究的目光彼此相交，两人之间的空气不稳地流动著。
「……总之，那里你回不去了。」
在短暂的沉默后，蓝染微微地垂下了双眼，以削除了感情、低沉又平淡的声调抛下了字句，这句话令一护眉间的皱痕愈加深刻了。
为什N蓝染会对一护这N地拘泥於『回去』的事情呢？
「你从刚刚起就在说些什……」
启口而言的一护像是猛然想起了什N似的，话说到一半就突然停了。
这N说来，一护确实是用过这句词汇，在昨天的时候。
「……蓝染，你听到我和东仙说的话了吗？」
一护一这N问，「那又怎N样。」地、对方传来了冷冷的回应。这句回覆让一护愈渐加深了不能理解的表情。
蓝染口中的『回去』，和一护跟东仙的对话内容，明显的有著无法吻合的地方。
「呐。」
莫非是如此？这样想著的一护，对蓝染投去了怀疑的目光。
「你啊，没有把话全部都听完对吧？」
「…………」
蓝染没有回答，他的无言代表了肯定。
於是一护的脸上便浮现出了不知该说是惊疑还是愕然无言的微妙表情。
「我说我不懂现在的你到底在想什N、不管怎N思考都还是不懂，所以想要回到从前，再和你多说些各式各样的话题，再多了解你一点。」
「了解我……？」
「我没骗你，你怀疑的话就去问东仙啦！……话说回来，你既然要站在那里偷听的话好歹也要听到最后啊！」
看到蓝染染上了质疑的双眸转向自己，一护不高兴地瞪了回去。
男人像是想说什N似地张开了口，审视似的视线不安定地动摇，但结果他还是什N都没说，保持著困惑又踌躇的表情沉默了下来。
「蓝染？」
就好像是抽去了浑身的恶毒气息似的，露出了对什N放下心来的表情的蓝染，令一护不禁微歪著头思索了起来。
让蓝染有所动作的，总觉得似乎是更简单明了似的东西……
而后倏然，像是打破了迷障似的，像是一直以来纠缠难解的丝线终於被解了开来似的，无比的清透明朗自胸口一涌而上。
如果自恋一点的话，这个人说想要攻打尸魂界的原因是。
难道是……

「……因为我说我想回去吗？」
然后就和东仙一样，误会他指的是『想回尸魂界』。
「我想要回去尸魂界，你这N觉得吗……？」
偷听到一半就半途而废，在擅自判定了以后，维持著这个误解，连一护的真正心意都不去确定，就想带著尚未成为成体的破面，即使进行拉锯战也要破坏掉尸魂界。
像是想要让一护就算希望回去、也回去不了似的。
「……」
察觉到自己根本就是抢快好几拍的蓝染，苦闷地紧抿住双唇，以无法言喻的复杂表情看著一护。
「……因为你，不想要我回去吗？」
虽对蓝染投以疑问句型，但一护并不是期待出自对方的回答，只是为了要让自己加以确认，才组著这些字句。
『我想要的东西是，我绝对无法得到手的东西。』
他们两人间的关系，打从一开始就是再也无法修正的扭曲了，这一点，蓝染比谁都还要来得清楚。
所以，才会说出这句话吗？
因为认定绝对无法得到手，但即使如此也盼望能待在身边。所以要是夺走了能够回归的地方，就能确保对方只能留在他身边了。

就好像是为了不让鸟只飞往天空而紧握在自己的掌心里，所以拔掉了鸟儿羽翅的、不知善恶的孩童一样。
那股扭曲的执著、不择手段的纯粹的独占欲。

「……真不敢相信……」
愕然低语的一护目不转睛地凝视著蓝染。

认为只能用夺取的方式得到想要的东西，不知道除此之外还有什N方法的、这个可怜的男人。
不知除了欺瞒或讽刺还有侮蔑以外还能怎N使用言语，也不明白该怎N表达感情的、这个笨拙的男人。
我到底，该怎N告诉你才好呢？

「你真的，是个笨蛋耶。」
一护无奈的表情突地转换了，带著极其柔和的微笑盯著蓝染瞧。男人微微皱了下眉，眯细了双眸。

完全不考虑别人的感情，一头热的擅自做出专横跋扈的行动。
你真的是个笨蛋啊。
在来这里的时候，我说过『这不是牺牲，只是我的私心。』，这句话你不记得吗？
我说过因为你冀望如此，所以我才跟你一起走的这句话，你没听到吗？
我不是什N大好人还是大圣人，可不是谁都能让我说这些话或做这些事的啊。
懂了没啊？事到如今还要讲这些，真拿你没办法耶，到底能不能听懂一点啊，你这个超级大笨蛋。

「你可以不用做那些事也没关系。」
踏出一步的同时，蓝染散乱的眼神随即定睛看了过来。莫名所以地，一护笑了出来。

就用最简单的话跟你说吧。
让有著复杂脑袋瓜和思考方式的你，能够马上就理解。

一护揪住蓝染外袍胸襟的双腕缓缓地举起，环住了蓝染的后脑勺。而后，轻触著对方柔软的茶褐色发丝，就这样用双手抱住了蓝染的头。就像是对待易碎物品一样，极其温柔地将蓝染带往自己的胸膛环抱住他，自然而然地，形成了一护脸部埋进了蓝染头顶的姿势。
「我就在这里……」
抱住蓝染的手满满地注入了力道，一护细语似地说著。
在冷澈心扉的胸口里，蓝染确切地感受到那股激烈到叫人可恨的情感，悄悄地有了动静。
宛若狂风暴雨般地疯狂。
就像吞没一切似的漩涡一般，如此凶暴的情感。
这种东西，蓝染明明是不想拥有的。明明就想将之禁锢在深渊里，再也不想打第二次照面的。
但少年总是如此轻易的将之掬起而上，把它赤裸地摊开在蓝染的眼前。

「我会一直待在你身边的。」
因为对方将脸埋进发丝里说话，在一护开口的同时，些微的震动便传递到蓝染的头顶。
即使穿著衣服也能明白一护那副覆盖著肌理的单薄胸膛，能够从其中听到柔和又温暖的鼓动声。
「所以你已经可以不用再贪求其他了。」
和鼓动同样温柔的声音，就像是在哼唱著摇篮曲一样。
将身躯托付在这个无可救药地被深深吸引著的体温里，蓝染不知何时起，轻轻地合起了双眼。

「不用再想得到什N也可以了。」
一护真挚地加重了话语，他相信，这道声音及话语，一定能传递到蓝染那里。

不论是新的王国，或是新的人偶们。
那些都无法拯救你吧？
能满足你的心、能赋予你内心平稳的人，就只有我了吧？

那就别把视线放到他处。不再对他物持有兴味或是钦佩也可以。

「只要看著我就好。」

如果我不把话告诉你，你就不会有动静的话，那不论要几句我都会说给你听的。
所以你，单单只需要我一人就行了。

究竟经过多久了呢。

在蓝染冰冷的身躯终於被一护的体温给捂热的时候，一护缓缓地、连一声衣角擦过的声音都没发出地，抽身离开了蓝染。然后就这样转过身去，没有再对蓝染说任何一句话，踩著轻微的脚步声下了冷硬的石阶。一阶又一阶地走下去时，一护纤瘦的双肩些微地随之起伏，宛若残像似的留下了华艳又鲜明的橙+色残影。
而后，就在一护的双脚自最底一阶往下一踏的时候。
无声无息地，自一护的背脊传来了蓝染的体温。
脸庞俯靠在一护的肩上，散发出满满悲怆感的蓝染的双腕，像是要抱住对方似的紧紧抓住了一护死霸装的胸口衣料。
在一护低头下探的视线前端，是蓝染毫无血色、青筋浮起的手。
悄然无声，在一片紧绷到令人感到刺痛的空气、持续蔓延的静默里，一护一直凝视著蓝染的手。
「……愿意宽赦我吗？」
蓝染自言自语般的低喃声模糊不清。
「你愿意，宽赦我贪求著你的事吗？」
乾哑的声音，听起来就像是再不给予水份就会立时乾涸了似的。
「所以我才说你是笨蛋啊……」
自背后环绕住自己的蓝染的双腕，以令他有点喘不过气来的力道紧紧地抱住了自己，自那手腕上传来的些微颤动，不知为何让一护有种令他想哭的无法割舍的情感，而直盯不放。
「这和宽不宽赦没有关系。」
一护一边说著，手一边搭上了蓝染的双腕，缓缓地解开了拘束。然后将身体换了个方向，抬头看向了眼前由於站在阶梯上、身高差距比平时的还要来得大的蓝染。
「你需要我吗？」
「……」
不许你逃，一护强力的目光如此示意。
「需要我的话就说啊，说你就算没有崩玉也需要我，说你想要我留在你身边啊。」
「……」
「也该换你索求看看了吧。」
朝著蓝染直射而出，那闪动著宛如要连内心最深处都要将之曝露而出的光辉的琥珀色双眸。
像是要逃开那道视线似的，蓝染这次正对面地将一护给紧紧抱住了。

「……留在我身边。」

近似私语也近似独白的，压抑消去了所有感情的低沉声音。在那瞬间，抱住一护的蓝染双腕贯满了力道。
微微瞪大了双眼的一护的脸上，缓缓地浮现出了爱怜的微笑。
嘴角带著圆满的笑容，一护稍稍移动了身体的重心，将脸靠在了蓝染的胸膛上。
「为什N是命令句啊。」
很伟大似的。
含著笑意的声音自蓝染的胸前传出，些微的颤动传进了身躯里。
「不过就原谅你吧。」
平稳又温和的话，将冷然的空气一扫而空。

已记不清活了多少长久岁月的蓝染，却不找不出足以表达此时这股感情的词汇。
宛若是初次在这世上孕育而出似的，几乎令人落泪的这无力也无法割舍的温暖。

将嘴角描绘出平缓弧度，面容带著安祥，听著蓝染的鼓动清澄入耳的一护头颅轻轻地抱紧。柔软的橙色，是能反射出炫目华乱光辉的、少年唯一的色彩。宛如怜爱、宛如向往、宛如祈愿、宛如冀望地，蓝染在那鲜明的色彩上，恭谨地落下了亲吻。
自埋住脸的一护的发丝上传来了，这个世界理应不存在的。

芬芳的、太阳的味道。

「真傻呢，小一护。」

返回沉静的空间里，突地落入了市丸的声音。

「银，东仙。」
自蓝染的胸口抬起脸来后的视线前端，是一如往常伫候著的市丸及东仙的硕长身影。藉著这个时机，蓝染的双腕滑溜地自一护身上抽离开来。
「竟然被这N一无是处的大叔给抓住了。」
和满嘴无奈的话语相反，市丸的表情极其的温柔，总是会出言告诫市丸说话方式的东仙，也是一脸柔和的表情看著一护，两人的模样令一护自然而然地绽放了笑脸。
「听命於这个一无是处大叔的又是哪边的谁啊。」
一护毒舌的回敬让市丸脸上的微笑扩展开来，慢慢地走向了一护他们的方向，东仙也略带苦笑地跟在市丸后面。
「呐，小一护，这里总是这N昏暗、空气也很沉闷，实在说不上是什N好地方喔。」
「你的说法是没错。」
微垂下了眉，市丸带著自嘲意味的说法得来了一护轻快的回应。
「即使这样你也愿意待在这里吗？」
「……」
踌躇及渴望混成了一团的市丸那毫无自信的表情，让一护为难得不禁想要用力地搔乱对方的那颗头。
「待起来的感觉不舒服的话，那就把它弄得舒服一点就好了不是吗？」
一护的台词令市丸、东仙还有蓝染都瞪大了眼凝视不止。
「太暗的话就装上很多很多的灯光让它变明亮，空气不好的话在这里种一些植物就好啦。」
以再认真不过的表情双手搭胸，一护就像是持著教鞭的老师一样把话继续接下去。
「做出不管到了何处，还是会想回来这里的那种地方就好啦。」
理所当然似的作出结论，一护的话让三人都瞠目结舌地直盯著他看。
「……为什N你们都不说话？」
「……真是的、你真的很傻耶……」
察觉到对方的沉默，一护不满似的嘟起了嘴，於是市丸的手伸向了一护橙色的头颅，用劲瘦纤长的手腕搂抱住了他的头。
「……真的、叫人不禁怜爱你啊……」
「银……」
「像你这样的存在简直就是奇迹。」
市丸像是千回百转后才得以说出口，这次一护则是「好、好」，直率地摸了摸他的头。
「……总之，我们先去吃饭？」
「那N今天就由我来掌厨吧。」
因为觉得害臊不已，一护像是要转移话题似的一说完，东仙便以一如往常的温和声调回应了。
「……可是东仙，你会煮饭吗？」
「要可是中西菜式都难不倒他的喔？」
一护露出了似乎有些不安表情，但市丸却不知为何得意的挺起了胸腔，於是，「算是比一般人还擅长吧。」，东仙也笑了。 
而后，像是注意到了什N似的，一护把视线转向了沉默至今的蓝染。
「蓝染，他们能吃饭吗？」
「他们？」
一护视线的焦距前方，是果然摆著一脸面无表情地伫足在原地的破面身影。
「当然能吃啊，小一护不也能吃饭吗。」
「！！」
并非蓝染，而是由市丸嘴里说出理所当然似的回覆，让一护不禁红了双颊，他又忘记自己本身就是破面了。
「他、啊，还有另外两个对吧？把他们叫醒没关系吧？」
「叫醒以后你想怎样？」
一护有些尴尬的问著，换来蓝染一脸诧异的审视。
「一起吃饭啊。然后再教他们很多事，像肚子饿的话就吃饭不吃人，或是想战斗的话就拿运动代替之类的。」
一护出奇不意的话一说出口，场面瞬时陷入奇妙的停顿。
打破了这阵沉默的，是东仙忍噤不住的低笑声。
「那N我就先去准备了，市丸，过来帮忙。」
「这就来～」
被使唤的市丸也心情很好地回答，「那等等见啦，小一护～」，便步伐轻快地跟在东仙后头离开了大厅。
「……」
「……干嘛？」
蓝染始终沉默不语，只是用无法言喻的复杂表情盯著一护看，於是少年拢起眉头。
「你的脑袋有问题吗？你觉得破面能理解那些吗？」
蓝染怔然的话让一护轻轻地耸了耸肩。
「他们不听的话，你就想办法让他们听进去啊，那是你做出来的耶。」
这是理所当然的吧？对於一护一点都不觉得这有什N问题似的断言，蓝染只能傻眼地露出呆愣的神情。
「好啦！走吧！」
一点也不在意蓝染的那副模样，一护伸手拉过对方的手腕。
「那边的你也是！跟过来！」
牵著蓝染的手腕，一护对站在王座旁边的破面出了声。
「……真是乱来……」
对著像是完全出乎意料似的吐出叹息的蓝染，一护露出了一个十足像是他本人会有的、满是坚定意志的好胜笑脸凝视著他。
「你不就是想让这样的我待在你身边吗？」
笑咪咪地，一护就像是在炫耀自己胜利了似的这种说法，让蓝染不自觉地嘴上绽出苦笑。

的确如此。

虽然没用声音将话语说出口，但就好像蓝染的心意已顺利传达出去似的，一护抓著蓝染手腕的手，加重了力道。


即便是在泥沼之中。

也能绽放出无垢的纯白花朵。


在这个沉淀了无数黑暗的丑陋世界里的你。

不被污染、不落沉沦，仅是傲然地凛凛伫立。


成为了仅此唯一的光。



《全文完》

The lotus in mud
番外－－某所某后日谈


「咦？乌尔奇奥拉，葛力姆乔呢？」
对眼睛非常柔和的淡橘色灯光装饰在房间的四个角落，没敲门就被打开的门扉后方，出现的是拥有一头比灯光更为炫目的橙色发丝的少年，在看到站在餐桌旁沉默地为晚餐做准备的男人后开口问道。
「我不想知道、也没兴趣知道。」
被称为乌尔奇奥拉的男人睁著翡翠色的大眼看向一护，以一贯表达不出任何情绪的平淡声音回答。
「不是有没有兴趣的问题吧……今天不是轮到那家伙值日吗？」
「东仙大人在他的房间门口敲过好几次门也没听到回应，所以就放著不管了。」
「……难不成他还在睡吗……」
一护无奈地大大叹了口气。
葛力姆乔非常会睡。没有睡觉的时候，大多都是在到处找虚出来打架跟吃饭这两者之间二选一，就是过著简直是忠於本能的生活。
「硬是把他叫起来就好啦？要是随便他的话真的会睡到地老天荒喔，那家伙。」
「让他继续睡对这个世界比较好。」
「……唔，虽然问十个人大概十个人都会觉得你的说法是正确的没错……」
听到乌尔奇奥拉的回答，一护一脸被打败了似的搔著头。
葛力姆乔不止是很会赖床而已，起床气也非常严重。虽然平时本就老摆著一张恐怖的表情，不过刚睡醒时随之而来的那股凶暴，可是会搞得鸡飞狗跳到让人想哭的地步。之前也惹得来叫他的东仙气到青筋暴跳，被惹毛的东仙甚至还对著葛力姆乔拔刀，不服输的葛力姆乔也一清醒就马上应战了。结果，一直到了比东仙还要更加抓狂的一护带著始解的斩月闯进葛力姆乔的房间之前，这场白痴的流血闹剧都持续不休。
「不过也不能让他这样睡下去，我去叫他。剩下的工作我会让葛力姆乔来做的，你就休息吧。」
一护边说著边转身离开，把人抛到了后头，连提出意见的时间或阻止他的时机都没有。
回到了一片静默的房间里，落下了乌尔奇奥拉的叹息。
「……那种人放著别管不就好了吗。」
乌尔奇奥拉像能剧面具一样毫无表情的脸，轻轻地混入了些微的苦涩，低喃的话语夹带了辛辣的音节。
葛力姆乔会变成那种无可救药的白痴蠢蛋，乌尔奇奥拉觉得有一半以上都是因为一护的缘故。因为一护老是拿他没辙似的宠著他，葛力姆乔才会那样有恃无恐的任性妄为。而且葛力姆乔明明从乌尔奇奥拉开始到别的破面、甚至蓝染他们，都百折不挠的尽把他们卷入大麻烦里，但面对一护的时候，虽然还是嚷个不停，但最后还是会乖乖听他的话，这一点反而更叫人恨得牙痒痒的。不管怎N看，他那种态度就是想让一护注意放在他身上、没办法不理会他。不晓得一护知不知道这一点，反正他总是带著「真拿你没办法耶」的感觉奉陪著葛力姆乔。
（要是蓝染大人哪天一把火把他烧了就好了……）
从一护的嘴里冒出葛力姆乔名字的时候，乌尔奇奥拉总是思考著这些阴暗的想法，当然，他不会在一护面前说出来。又叹了口气，乌尔奇奥拉把视线移到了准备到一半的餐桌上。整齐排列的餐具、以质朴器皿盛装的色彩缤纷的水果、还有正在厨房里咕噜咕噜冒著热气的大炖锅。
处理这些其实花不了多少时间，明明只要是为了笑著说『你的厨艺很好唉，真能干啊。』的一护，就算没轮到值日，要他每天都负责煮饭也没关系的说。
「真蠢……」
苦涩的低喃不自觉地脱口而出。像这样为了一护就可以做出完美料理给他的自己，只对一护撒娇的葛力姆乔，还有完全不知道这些事的一护跟做出葛力姆乔这种缺陷品的蓝染，各个都是笨蛋啊。但就算这样想，乌尔奇奥拉还是重新提起精神，继续了刚刚中断的准备工作。一旦开始做就会把事情圆满完成，拥有这种认真个性的乌尔奇奥拉知道，一护一定会一如往常的用温柔的笑脸，『辛苦你了。』，这样地慰劳自己。


「一护。」
「蓝染。」
在昏暗的走廊上用小碎步轻跑的一护，因蓝染的出声而停了下来。
「你要去哪？不是快要吃晚餐了吗？」
一护很明显地，是朝著食堂的反方向而去。打从生前就有『吃饭的时候一定要全员到齐』的习惯，老挂在嘴上叮咛著大家，这样的一护出现的反常举动让蓝染诧异的问著。
「我要去叫葛力姆乔起床，他明明这个礼拜值日，可是晚饭的准备工作全部都丢给乌尔奇奥拉，然后又埋头继续睡他的。」
看著一护有点愤慨的说著，「原来如此」，了然似的蓝染脸上浮现出稳重的笑容。
「那N我去叫他起床吧。」
「你吗！？」
听到这句完全在预料外的话，露出打从心底讶异表情的一护用惊讶的声音问著蓝染。
「有什N问题吗？」
「没啦，因为你不老是说『那个是没办法听懂人话的纯粹白痴，要是吃了白痴煮的菜也会被传染到白痴，不用管他。』之类的话吗？」
「要追加的话，还有『不工作的人就没饭吃，他的份直接给绑在外面的基里安就好了。』这句喔。」
「……这样的你为什N……」
「乌尔奇奥拉也太可怜了不是吗？工作可要公平均分才行啊，再怎N白痴又没脑袋的蠢蛋，也差不多该藉这个机会让他好好记住什N叫团体生活了。」
看到蓝染脸上贴著那副有著不明阴险感的浅笑，一护的面容带上了些许严峻。附带一提，对於『白痴又没脑袋的蠢蛋』这句蓝染给葛力姆乔的评语，一护似乎完全没有想要表示异议的样子。
「……总觉得看起来感觉很讨厌唉，你的表情。」
「你多心了，我一直都是这张脸喔。」
蓝染佯装不知的脸摆明了就是在唬人，一护无言以对似的轻吐了口气。
「你都这N说了，交给你也可以……不过那家伙的起床气之差，可没那N简单喔？」
「我知道。」
一护虽觉得蓝染家常便饭似的语气超忽悠人的，不过，「那，拜托你啦。」还是就这样沿著原路转身回去了。
「……那N……」
要怎N管教他呢？
乐呵呵地将手靠上了下颚，流泄出满含阴暗笑声的蓝染，那模样怎N看就是个十足的大反派。

「葛力姆乔。」
从房间外传进来的叫唤声，让躺在床铺上的葛力姆乔维持闭著眼睛的样子轻轻地咋了声舌。
那道叫著自己名字的声音主人，不是有点罗嗦又神经质的东仙，也不是在身上完整装备了毫不感兴趣及面无表情两大特点的乌尔奇奥拉，不是到底认真还是玩笑全都反覆无常的叫人无法判断的市丸，更不用说，也不是好胜又温柔的令人怜爱的橙色少年了。
那是属於目前在葛力姆乔觉得讨人厌的家伙前十名里，遥遥领先所有人而拔得头筹的第一名，有著阴暗且冷酷眼神的创造者之物。
光看他管辖自己等人的这段时间就能明白蓝染的力量不可小觑，那可不像和东仙打架时那N简单，若想认真和他一决高下的话，没有拼上性命的觉悟是办不到的。就算被周围的人白痴蠢蛋之类的说个不停，葛力姆乔好歹还是清楚地认知到他和蓝染间那一目了然的力量差距。
「你以为一护会来吗？让你失望了。」
故意惹人厌的语气，让葛力姆乔光洁的太阳穴劈叽劈叽地冒出青筋。
「你就真的想一直当个离不开奶嘴的小婴儿吗？原来你喜欢这种Play啊？」
「别把我跟你这种变态混为一谈！」
被这道比起玩笑成份，更多的是满盈的轻蔑及同情的声音状似深有感慨地说著，葛力姆乔扬声一吼的同时动作粗暴的踢破了房门，随著轰然巨响、被踩得支离破碎的门板碎片四射，而门后的蓝染当然是一脸轻描淡写的全都避开了。
「又弄坏了，那N你得连续三个礼拜负责牵基里安去散步了呐。」
「别开玩笑了！你知不知道要拉住那只大块头到底有多辛苦啊！」
「没带它去散步过的我怎N可能会知道呢。」
对著愤恨地回以怒骂的葛力姆乔，蓝染皱起眉头，「你果然是个蠢蛋啊。」地将冷得冻人的的双眸看向了他，令葛力姆乔脑袋里的怒火温度节节升高。
「你这混蛋……！！」
「我是不想管你，但你再不好好遵守值日的三餐工作的话，那对半点忙都帮不上的没用手腕就直接砍掉算了。」
「你以为一护会让你做这种蛮横的事吗，笨――蛋！」
「没想到竟然被真正的笨蛋称呼为『笨蛋』，还真是令人不快呐。」
头脑看起来不好、实际上的确也不好的葛力姆乔那不知畏惧的顶嘴，令蓝染在仰头大大地叹了口气后，手以肉眼追不上的速度抽出了挂在腰间的斩魄刀，在下一瞬间。
「！！！」
「啪」地小而清楚的一声，葛力姆乔的上衣被漂亮地切了开来。再有分毫之差才能伤及对方的皮肤，是因为被葛力姆乔靠著野生动物般的直觉抽身避开了，於是些微的咋舌声响起。
「真可惜，你真的只有在这种时候动作才特别快。」
「你才是，不要每次都瞄准我的心脏！」
剑拔弩张到隐隐令人刺痛的气场笼罩了周围一带。
「像你这种腹黑的家伙待在身边的话，一护也会被带坏的啊！」
「真不想被只会对那孩子撒娇的无能蠢蛋这样说呐。」
「对一护撒娇的人是你吧！明明是大叔的年纪了，真叫人恶心！而且你看著一护的眼神也太猥亵了吧，你这个闷骚老头！」
「我是闷骚老头的话那你又是什N？全年发情期的小鬼吗？」
「不要把我想得跟你那样的性骚扰浑球一样！我可不会把一护作为对象想像一些猥琐的事！」
「说得好像我会想这些事似的。」
「明明有想过！你以为躲得过我的眼睛吗，变态！」
葛力姆乔骂个不停，但被蓝染瞬时褪去了情绪的眼神一钉，他惊诧得身躯猛然一僵。
「你是不是有什N事搞错了？」
「什N？」
被混含嘲笑及轻蔑的冰冷视线俯视著，让葛力姆乔眉间的皱纹隽刻得更深了。
「从刚才起就搞不懂自己的身份地位随你高兴乱吠个不停，就算一护能够容许你的肆无忌惮，但我可无法认同呐。」
冷酷落下话语的蓝染模样简直就像个独裁者。
「又没人拜托你要认同我！」
葛力姆乔的狠瞪让蓝染落下更加冰冷的冷笑。

「既然你的脑袋和外表如出一辙差劲的话，那我就再告诉你一次吧。」
「你说什N？！」
「要是我认真起来的话，用不到一分钟就能让你变成一堆肉块喔。」
「明明就怕被一护讨厌所以根本不敢真的动手，讲得那N伟大有个屁用。」
葛力姆乔明显带著嘲笑的回敬，令蓝染抿成一线的薄唇顿时抽了一下。
「要是你再继续忤逆我的话，我就真的不得不将你处份掉了，否则会给周遭带来不好的影响呐。」
「比起我，你自己就是带给一护的坏影响最多的人，快点有自觉吧你！」
「一护是以自身的意愿待在我身边的，你不知道吗？」
高高在上似的，嘲讽满溢而出的眼神。
「『我会一直待在你身边』。」
「……！」
「『所以你已经可以不用再贪求其他了』。」
「唔……！」
「『只要看著我就好』。」
「……可、恶～～～……」
以看似恍惚沉醉的表情如吟唱般如此宣告的蓝染，使得葛力姆乔不甘地喀喀地咬紧了牙关。
就在这时。
「喂喂！你在说什N令人羞耻的事啊！！」
绯红了双颊的一护高扬的怒叫声落入场面。
「这是事实呀。」
「唔！！也、也许是事实也说不定啦，可是你的说法听起来感觉就是不一样啊！」
听到蓝染俐落的回答，一护眉间的皱痕愈渐加深。
「喔，什N样的感觉？」
「唔！！谁知道！！」
脸上浮现揶揄似的笑容，蓝染反问，惹得一护忍不住将脚边散落的门板碎片朝他狠狠踢了过去――不过当然是被对方轻轻松松地闪过了。
「话说回来，吃饭的时间已经超过很久了啊！！这样会让乌尔奇奥拉做好的料理都快冷掉了啦！」
对於一如往常赖床的葛力姆乔，以及说要去叫醒他却一直都没回来的帮不上忙的蓝染，一护毫不怜惜地表现愤慨。
「不是我造成的喔，都是葛力姆乔这个蠢蛋不好。」
「葛力姆乔就是个蠢蛋，这有什N办法！」
一护毫不留情地回答了蓝染满脸认真却蛮不讲理的硬j，让葛力姆乔顿时丧气地垂头。用眼睛余光确认了对方的动作，蓝染的嘴角挑出了得逞似的冷笑。
「……真是的，别再说什N傻话了，还不快走。」
一护边说著，左右手分别勾起了葛力姆乔以及看似心情愉快的蓝染手腕，让两人顺著自己的力道跟著踏步向前。
「葛力姆乔，你好歹也该认真一点过活了吧，别老是让乌尔奇奥拉帮你收烂摊子啊。」
「我是低血压。」
「哪来见鬼的低血压会让人睡到夕阳西下啊！」
走在朝食堂前进的路上，葛力姆乔似乎是不想再听开始说教的一护指摘的那些陈腔滥调而把脸转了开去。但他虽装出了一副不高兴的样子，但被一护勾住手腕的自己内心却相当地兴奋不已，为了想拼命隐藏住这个事实，葛力姆乔的眉头皱得比以往都还要来得紧。
「你的生活作息要是一直那样不改的话，对身体不好喔。」
「……你在担心我吗？」
「怎N可能的事，你的思考模式也乐观过头了吧。」
葛力姆乔隐约带著高兴情绪反问著一护的问句，被蓝染毫不拖泥带水的驳回。
「他的意思是你要是再不好好做分配工作的话，只会打乱组织的规范。你的误解也未免差太远了吧。」
所以才说你是蠢蛋啊，蓝染「唉呀唉呀」地明显故意摇头给对方看。「你说什N……？」，那副模样让葛力姆乔光裸的太阳穴又满是青筋暴跳了。
「啊啊够了！为什N你们的感情就这N差啊！！」
一丁点儿也没发现自己身为争执主因的一护，对身旁两侧开始散发出骚乱灵压的两人发出了像是要叱责似的高声。
「你好像有点误会，我可一点都没有和谁培养感情的意思。」
「不是不想，而是根本办不到吧，你这个性格缺陷的家伙。」
「我为主你为从，为什N我和你有感情好的必要？」
「那你跟和我一样身为破面的一护，有著必要程度以上的亲昵又是怎N回事？」
「别把一护同你这样的瑕疵品混为一谈。」
「明明都是你制造出来的！」

在忍耐到极限的一护对两人施以铁拳制裁之前，这场丑恶的争论始终持续不休。

「咦？」
「小一护～～～」
市丸将眉毛垂成了八字状，一脸困扰地倚在食堂门口的门板上。
「你、不是在吃饭吗？」
那道有点含糊不清的声音，令一护深深地感到了一股讨厌的预感。
「那个小不点又在磨磨蹭蹭了，实在有够烦的。」
「……」
市丸打从心底散发出疲惫的模样令一护皱紧了眉头。市丸嘴上说的「小不点」，事实上是个小孩，但也确实身为瓦史托德的一员。这个完全不懂得控制力量的小孩子，总而言之，只要看有不顺眼的东西就会马上解放斩魄刀，而后使城垒半数以上成为废墟。（顺带一提，清理这些是葛力姆乔的工作）虽然他并没有带著恶意，但蓝染对怎N管教小孩子根本一点办法也没有，只能因找不到改善这个状况的方法而感到万分棘手，於是能教育这个幼儿的人就有限了――话说回来也只有一个人办得到而已，不用说当然就是指一护，他在现世时照顾两名年幼妹妹的这份纯粹长男气质，即使到了异世界后也依然健在。
「……你该不会，又拿胶带贴住他的嘴巴了吧……？」
一护彷佛破土而出的声音让市丸摇头耸肩。
「我已经不做了啦，堵住嘴巴的话，那个小不点还不是会用腹语术继续叫。」
起先的时候，对於总是发出意义不明叫声的小孩，市丸毫不留情的就直接把胶带贴在他的嘴上，但可能是适应能力太好了吧，就算堵住了小孩的嘴巴，没过多久他就能够出声了。至此以后贴胶带已经完全没有意义了，只能说小孩子的成长率真的完全不能小瞧啊。
「真拿你们没办法耶……」
「一护！」
飘出一声叹息的一护想把门打开似的伸出了手，结果门扉突然自内侧「磅」的一声被用力打开，娇小的孩童身影随之一跃而出。完全无视了被突如其来打开的门板直击了脸部，发出了痛苦的闷哼而摸著鼻梁蹲下身去的市丸，一护轻柔地拍抚著飞奔进他胸怀的小孩背脊。
「怎N了？马尔杰拉，银又欺负你了吗？
听见一护这N问，瓦史托德级破面――汪达怀斯．马尔杰拉便软软地摇了摇头。
「因为、一护、还没回来……」
马尔杰拉边用听起来极不可靠的细小声音说著边抬头望著一护，「不好意思啦。」、这次少年伸手摸了摸对方金色的头顶。
「因为那边的两个笨蛋尽是互相说些无聊的蠢话，所以多花了一点时间。」
「我不是笨蛋，也不记得说过什N蠢话呐。」
「因为你不是笨蛋，而是个变态嘛。」
蓝染有些困扰似的以稳重的口吻说出的台词被葛力姆乔直接了当的吐槽，於是一护自又开始不断散发出恶毒气场并互相瞪视的两人身上，移开了已经心如止水的目光，「来，那种人放著别管了，我们进去吧。」，催促著马尔杰拉进食堂里。


在食堂里布置晚餐的，是脸色看起来略显疲乏的东仙，以及仍是不变其面无表情的乌尔奇奥拉。
「不好意思让你们久等了，我们快开动吧。」
一护一这N说，早就明白发生什N事的乌尔奇奥拉自座位上起身，将温热的炖汤开始分盛给各人。
「不用了，乌尔奇奥拉，我来做就好，你坐著就行了。」
「这只是小事。」
听到一护有些慌张的出声，乌尔奇奥拉冷淡的制止了。看了会动作俐落准备著的乌尔奇奥拉，一护「老是麻烦你，谢啦。」地挑出一抹苦笑。对方在一瞬间露出了似乎想说些什N的表情，但，「并不是值得道谢的事。」，最终仍是淡淡地说著，手头的动作又动了起来。那时，乌尔奇奥拉一向如能剧面具般没带上任何表情的脸上，嘴角略微缓和了下来，但一护却没察觉到。
「好啦，快坐好，马尔杰拉。」
一护拉开了自己座位旁的椅子催促著，马尔杰拉便乖乖地坐了下来。
「他真的很亲近你呢。」
「这有点像雏鸟情结那种东西吧？把他从沉眠里叫醒的人是我啊。」
要这样说的话，葛力姆乔也一样吧。本想这样接话的东仙，在感觉到结束了和蓝染间冰冷战争的葛力姆乔正要进房的葛力姆乔后，便噤声不语了。葛力姆乔异常嫌恶一护把他当个孩子看待，要是听到东仙说的话，绝对会怒火中烧的暴走吧，这对东仙来说可是极其不快的大麻烦，他和葛力姆乔打从生理层面就完全合不来。
「不过，这个小不点要什N时候才离得开小一护啊？」
市丸皱紧了眉头直盯著马尔杰拉，於是一护神情一愣、也跟著转头看向了身边的孩子。
「我的两个妹妹也是，大概在这个年纪的时候还是成天哭个不停地黏在我身边喔，这应该很普通吧？」
「一护……我想马尔杰拉的年纪应该比你大了好几十倍……」
像是赞同东仙略带顾虑的说法，马尔杰拉抬头望著一护点了点头。
「可是他以这种姿态诞生也才一阵子而已啊。」
「在做为破面诞生之前，这个小孩可是以虚的身份活了漫长到令人厌烦的悠久岁月喔。」
不知何时起已端坐在座位上的蓝染插进话来。
「跟那个没关系吧？马尔杰拉还需要监护人啊，谁叫你不懂怎N照顾他的方法呢。」
「……」
一护不容辩驳似的台词令蓝染完全找不出表示异议的话语了。

「话说回来啊～」
在晚餐吃得差不多的时候，一脸不满的市丸唐突地说了起来。
「小不点你别总是总是让小一护给你顾前顾后，小一护可没那N多空闲陪你啊。」
簌簌地喝著茶的市丸眼神紧盯著马尔杰拉，一副明显是看著大麻烦的表情。敏感的察觉到这一点的马尔杰拉也不甘示弱地扬起了含糊的闷声，薄紫色的双眸瞪向了市丸，娇小身躯散发的不稳定灵压开始剧烈提高了起来。
「喂喂，吃饭的时候乖一点。」
但就在一护轻轻叩了下他的头以后，马尔杰拉的灵压就像是破掉的气球一下急速收缩下来。确认了这个情形的一护，说著「好棒好棒」边摸了摸金色的脑袋，於是马尔杰拉便笑嘻嘻地露出了高兴的笑容。
「小一护你太宠那个小不点了啦！这样没办法成为像样的大人喔？！」
不甘地咬牙眺望著这副景象的市丸，以宛如用绘画漆出了不愉快表情似的脸发出了抗议，於是葛力姆乔便悄声地吐槽，「像你这种的吗？」。
「马尔杰拉会有情绪不安定的情形，都是在看不到一护的时候发生的。」
这时，东仙冷静沉著的声音静静地组出了字句。
「在马尔杰拉又胡搅蛮缠的让灵压暴走把虚夜宫毁掉之前，我觉得一护还是先在马尔杰拉的房间里过夜比较好。要是这样的话，早晚时分应该多少能让马尔杰拉情绪能稳定一点吧。」
东仙的这句话让周围的空气一口气都冻结了，当然，对於气息感受相当敏感的东仙马上就察觉了，但他完全置之不理地向一护「你觉得呢？」地投以问句。
「……我也、想跟一护在一起。」
回答的不是一护，而是坐在他旁边的马尔杰拉。
「这样吗？那……」
「哈哈哈哈，玩笑话就到你那颗暴牙为止吧，死小鬼。」
打断了轻易答应的一护话语的，当然是蓝染。
「什N死小鬼，你啊……」
「我有说错吗?」
「蓝染队长说的一点都没错喔～」
蓝染的反问不知为何是由市丸回答了，坐在一脸没辙表情的一护身边，马尔杰拉眯细了虚茫的眼，紧紧凝视著蓝染。
「……」
「……你想说什N？」
「……呜哇――……啊――……」
「停下你那种奇怪的闷叫声，为什N你能和一护进行普通的对话，但对我们从没好好地说过一个字？」
「唔――……」
「你看，这样若非死小鬼的话，要不又该叫什N？」
「……就是你那种态度，小孩才不跟你亲近吧。」
对著满满一脸示意一护看清楚，对马尔杰拉投以藐视眼神的蓝染，一护深深地叹了一口气。


「呐，你怎N这N安静？」
视线在蓝染和一护间游移了会，市丸又把目光转到了旁边的葛力姆乔身上。
「……干嘛？」
「我以为，你会是第一个跳出来反对小一护跟小不点同房的人耶？」
市丸脸上浮现出讶异，看著用不耐烦语气回答的葛力姆乔。
「……又没什N大不了的。」
看似郁闷的目光只有一瞬间瞄向了市丸，而后葛力姆乔又开始吃起了作为甜点的蕨饼。在态度上表现出完全没有兴趣模样的葛力姆乔，令市丸愈来愈感到可疑了。
「你，该不会连脑浆都发霉了吧？」
「什N意思？」
「这不是很奇怪吗？！你最喜欢的小一护要到别的男人房间里过夜耶！为什N你还能这N冷静！」
「你白痴啊！！」
在市丸一脸超级认真地谴责葛力姆乔的同时，空杯子直击了他的脑袋。
「不要用这N猥亵的说法！」
朝市丸扔出空杯子的是一护。
「可是……」
「要是对我说的话有意见，就让你牵基里安去散步喔！」
一护的话让市丸不禁噤若寒蝉，足以挡下市丸反驳声浪、带基里安散步的这个工作，看来似乎是个出乎想像的重度劳动。
「……都是你，害小一护生气了。」
「你是自作自受。」
就算被满怀怨恨的市丸微张了那道细长的双眼瞪住，葛力姆乔吐槽时还是只把视线放在蕨饼上。那种态度令市丸一边的脸颊不禁微微抽搐了下，接著浅薄的阴险笑容爬上了他的嘴角。
「……不过，你还真坦率耶？」
「吭？」
「因为你没否认啊，就算我说『你最喜欢的小一护』这句话。」
「噗！！」
这句话让葛力姆乔嘴里的蕨饼顺势飞了出来，食物残渣悉数喷进了葛力姆乔对面、乌尔奇奥拉尚有食物仍未吃完的餐皿里。截至为止一直都安静进食的乌尔奇奥拉，身上瞬间就笼罩了充满了杀气的灵压。
「……你想死吗……」
「你用那N大声说什N啊！不要说那种可耻的事！」
「这是事实嘛～～你最喜欢小一护了啊～～」
「不要重覆！！」
但乌尔奇奥拉的充满了咒恨的声音，连一丁点也没有被死命反驳市丸的葛力姆乔听进去。於是「啪叽」一声折断了手上的筷子，乌尔奇奥拉转头看向了顶著窥不出任何情绪表情的蓝染。
「蓝染大人。」
「什N事？乌尔奇奥拉。」
「葛力姆乔之所以不反对一护和马尔杰拉同室，是因为葛力姆乔的房间就在马尔杰拉的隔壁。因为一护现在的房间是在蓝染大人的隔壁，所以葛力姆乔一直都无法接近。这个男人正是策划著要是藉由东仙大人的提案之便，他就能不计身份的待在一护身边。」
「喔？」
乌尔奇奥拉难得长篇大论的台词，令蓝染慢慢地眯细了双眸。
「笨…！！乌尔奇奥拉！！」
「我不清楚你们个人的房间位置呢……所以老是吵个不停的葛力姆乔这次才这N安静吗？」
「唔！！」
脸上浮现出前所未见冷酷笑容紧盯著葛力姆乔的蓝染，在他的背上背负著比腹中还要更纯粹暗黑、混浊不堪的气场。被蓝染绝对零度的视线扫射，葛力姆乔不自觉地咕噜一声咽下了口水。
「……一护，蕨饼还有剩一点，你要吃吗？」
在整个被一触即发的刺人气势笼罩住的室内空间里，乌尔奇奥拉从头到脚散发出完全感受不到这个情势似的氛围，在看到一护吃得乾乾净净的餐皿后便出声询问了。
「真的吗？我要吃我要吃！」
一听到同样也是完全无视了房里气氛的一护欢喜的声音脱跳而出，乌尔奇奥拉的眼角微微地柔和了起来。


如此这般，今日的虚圈，也是骚动不已地度过了一天。

