《（暮光同人）暮光之尸鬼》作者：sud

文案： 

PS：本文CP已确定为马库斯X夏野！
 
外场村的结局没有胜利者，无论是人类还是尸鬼都没有得到他们想要的，因为村子已经毁灭了。 

两个人狼，夏野和辰已的最终一战由夏野点燃炸药使得两人同归于尽而画上句点，

可他真的死去了吗？人狼的体质会那么容易被杀死吗？ 

而当这样一个体质堪比吸血鬼的人狼穿越到了暮光的世界，

面对茹素的吸血鬼们，夏野还会举起手中的屠刀吗？ 

从未杀过人，也从未终结过尸鬼的夏野能否在这样的世界里找到让自己存活下去的目标？ 

当拥有了长久到可怕的时间，灵魂与肉体之间的碰撞更加的凸显出来，而这些无法正常死去的人们又该为什么而活着？ 
 
内容标签：血族 穿越时空 异国奇缘 综合 

搜索关键字：主角：夏野 ┃ 配角：马库斯，卡伦，沃尔图里，辰已等 ┃ 其它：暮光之城，尸鬼 





　　☆、序

　　身上的衣衫都已经湿透，混合着汗水和少量的血浆粘腻腻地粘在皮肤上，辰已无奈地抬头望了一眼头顶上的窟窿，从这个角度看过去，被漫山遍野的大火映照出诡异红色的天空就像是血海的一角，可那片被村民和尸鬼的血染红的海可比这一小块要大得去了。
　　辰已自嘲地笑了一下，活了这么久的他还真是第一次碰上这般生机绝无的境地。如今的地狱穴正如它的名字一样令人绝望，上面是避无可避的大火，下方是坚不可摧的石土，辰已和夏野两个已经不能算是人类的生物被困在了这个不上不下的地方。不，不只是他们两个，还有上百个血肉模糊的尸体，尸鬼们的尸体。辰已环顾四周，周围的岩壁光滑异常连个落脚的地方都没有更别说让他徒手爬上去了，可穴顶上唯一的出口即便是人狼也很难凭借着自身的力量独自到达。
　　“原来如此，你一开始就打算这么做的吗？”辰已叹了一口气，目光低垂转到了和他一样浑身湿淋淋地躺在自己脚边的夏野身上，被他重创的少年正以肉眼可见的速度恢复着身体上的伤痕。辰已伸脚踢开了压在夏野腿上装着尸体的袋子，对方只是要死不活地看了他一眼连动都没有动，“人狼单这样可是死不了的啊！”
　　“真是麻烦。”夏野仰面躺倒在被村民们杀死的尸鬼堆上，身下传来阵阵令人作呕的血腥味，大量的尸体因为过度的密集即便是在这样清凉的秋季里仍旧散发出浓烈的腐臭味道。地狱穴的上方，村民早已撤离得干干净净，火焰灼烧草木和未投下的尸体的苦焦与甜腥在穴底都能闻到。
　　夏野闭了闭眼睛，没有去看辰已。他不知道辰已此刻正盯着他，带着几分审视的眼神里还透着些许只有在看到沙子的时候才会表现出来的炙热情感。夏野看不到这些，他从衣服里掏出一早就准备好的炸药和打火机，从容不迫地点燃了引线。炸药的外皮有一点点湿，引线却很容易就点燃了，“吱吱”的声音回荡在地狱穴有限的空间里，从上方投射下来的亮光让辰已的脸色变得更加精彩纷呈。
　　辰已在看到炸药的那一刻猛然睁大双眼，倒抽了一口冷气，两条浓密的眉毛差点儿纠结到了一起，逐又展开，嬉笑的表情带着点儿异样的宠溺和纵容。他又抬头看了看露出一小块天空的穴口，眼中的留恋在这一瞬间扩大到了极限。辰已缓缓地呼出一口气，也像是松了一口气般，他又将视线定在了夏野的身上：“你就不怕死吗？”
　　夏野依旧一脸的波澜不惊，就和当初他们在药师泉第一次面对面时的表情一样，冷静之中饱含着对命运的抗争以及某些深埋在心底的激烈情感。上方的火焰被风硬是吹开了一道裂痕，月光在这样的环境里竟然还能偷到一丝缝隙从穴口钻了进来，笼罩住两个人狼的身型。微弱的光线舔砥着夏野的脸颊，漂亮的蓝眼睛泛出了淡紫色的光圈：“我早就已经死了。”
　　辰已低头看着这个才转变成人狼没多久就联合着村民将所有的同伴都绞杀得七七八八的年轻人，他此刻正手握着足以杀死自己的炸药躺在自己的脚边等死，或者如同他所说的那样，一切只是尘归尘土归土而已。
　　几乎没有任何迟疑地，辰已趁着引线到达最后那一点，夏野闭上眼睛准备迎接死亡来临的前一刻，一把夺过了炸药，拼尽全身的力气将它高高地抛起。炸药在邻近穴口的时候炸裂开来，硫磺的味道瞬间充斥了地狱穴，随之而来的还有因爆炸的冲力从穴口落下的石块。辰已一个翻身将夏野整个儿牢牢地护在了身下，或大或小的石块应着自由落体运动的速度和力度重重地砸在辰已的背上，砸在夏野的身边。
　　暗色的鲜血和着破碎的肉块喷在了夏野的胸口上，用身体和石块堆砌的狭小空间里只余下了辰已渐渐消弱的喘息。夏野完全呆住了，他睁开双眼看向正压在他身上的辰已，隔着湿透的衣料，他完全可以感觉到对方正在死去。他不明白辰已是出于什么样的原因和理由来救自己的，甚至不惜……这样做……
　　“你为什么要救我？”夏野小声地喃喃问道。在他成为人狼之后，便开始处心积虑地计划着如何消灭这群杀死了小彻之后又利用小彻杀死自己的尸鬼。赶在千鹤之前联系到敏夫给他下了暗示，咬了正志郎让他去杀桂枝，甚至通过小彻的情报和敏夫一起将村民带进山入杀死那里所有的新生尸鬼……可是到了最后，这个一直站在他的对立面的辰已竟然会救他！
　　微弱的喘息声里依稀可辨辰已怪异的口音：“谁……知道……呢……”大概连辰已自己都不知道为什么会这样做，身体的反应早已快过了大脑，在那一瞬间，辰已只是略微感受到了一点，思考比拟的文字以光速在紧闭的眼帘上掠过――
　　尸鬼存在的意义是什么？尸鬼为什么一定要吸人血才能存活？为什么人类要杀死尸鬼？……
　　沙子曾说过，尸鬼杀人是为了活下去，因为神抛弃了尸鬼，是神让尸鬼不停地杀戮。那么人类呢？人类杀死尸鬼也是为了活下去，人类有着人类的法则，尸鬼是无法融入人群之中的，因为尸鬼存在的本身就是在破坏人类的法则。
　　这些辰已是知道的，他也正是因为沙子那想要从人类手中抢夺一个可以让尸鬼正大光明地生活的村庄这种遥不可及的梦想而跟随在其身后，因为他在这其中看到的是一个充满绝望魅力的身影，这让他在百无聊赖的长久生命之中找寻到了一点促使他继续活着的动力。辰已想要看着沙子如何去做，失败也好，成功也罢，他只是单纯地想给自己找个消遣的目标。即使人狼对于尸鬼而言才是真真正正的完整体，但他宁愿谎称人狼是尸鬼的亚种，成为沙子的仆从，追随在沙子的左右。
　　辰已一直以为看着沙子便是他今后的一生当中最为有意思的事情了，可是现在的他并不这么觉得。他直到此刻才发现自己竟然错过了一个能够和沙子的理念并驾齐驱的人，结城夏野，这个被自己亲手推向死亡的年轻人，向往着离开外场村，向往着自由，可最终不得不被村子禁锢，很有可能在今后永远被这个村子埋葬。可是，在他们经过了一场胜负悬殊的战斗之后，自己竟然会为了救他而选择就此死去。原本辰已只是想趁着爆炸落下石块的机会借着下落的石块从穴口出去的，可在最后一瞥之中看到夏野忽然之间放松了的表情，身体就不听使唤了。
　　夏野不同于沙子的不切实际，他更加的理性，也更加的现实。如果说沙子代表着绝望的话，那么夏野绝对代表着……不，夏野并不是希望的象征，他更加的自我，更加的坚定着自己的信念，即使这个信念会让他将自己的存在都抹杀掉。
　　因为被迫扯入这场人类与尸鬼的战争之中而愤怒抗争，因为不愿意被尸鬼拉入同伴的行列而挣扎不已，因为想要保存自己身为人的尊严而不断战斗……夏野比辰已一开始想象的还要固执，还要坚强，还要有能力。至少因为夏野，外场村的尸鬼们几乎全军覆没……这些明明白白地向辰已昭示着一点，夏野比沙子更加的绝望！
　　“你……怎么样？”夏野的声音在辰已的耳畔响起，迅速地拉回了他愈加模糊的意识。
　　辰已有些好笑地想要撑起身体，这才发现那些落下的石块和沙土已经将两个人狼结结实实地掩埋了起来。辰已苦笑了一下，稍稍侧过脸看着夏野：“人……狼……可……没那……么……容易……死……”
　　“抱歉，你看起来完全不像没事的样子。”夏野伸手穿过辰已的腋下，用力推了推压在辰已背上的石头，它纹丝不动。
　　“没……用的……”辰已不知何时将自己的手腕凑到了两人的嘴边，“即……使是人狼……也没法……这样出去……”辰已咬破了自己的手腕，将流血的伤口塞进了夏野的嘴里，“没有……食物……血……绝对……会死……我……借你……撑着……”
　　夏野费力地摇摆着头想要避开不断渗血的手腕，忽然感到腿上一片温热，眼角一瞥，能够暗中视物的眼睛定定地看着那处便再不移动。辰已早在护住夏野之前便被上面落下来的锋利石块砸断了双腿，再加上当时动作过大，竟是生生地将两条腿撕扯下来。此刻，即便是恢复能力强悍的人狼也无法止住断肢处的血流。
　　“如果……还能……活着出去……的话……”看着夏野近在咫尺的眼眸之中现出些许疑惑与警惕，辰已深吸一口气，“一定……活下去……只有你活着，我……”
　　背上的石块突然间下压了几分，辰已瞬间睁大眼睛，口中喷出血水，尚来不及说出最后那几个词，便再不动弹了。
　　夏野停了好一会儿才小心地碰了碰辰已，对方却没有给他任何的反应。
　　没一会儿，上方的石土再度塌陷，夏野看了辰已一眼，从石缝之间漏下来的沙土开始填充两人之间狭小的空隙。在眼前的一切被石土填满之前，夏野条件反射地再度闭紧了双眼，手也牢牢地抱住了辰已身体……


　　☆、第1章

　　不知道过了多久，久到夏野以为黑暗已经将他吞噬殆尽，如果不是手中传来的触感告诉他怀中的辰已已经死去多时，他大概会以为自己正在经历着第二次的死亡。
　　从很远的地方传来了水的声音，细小的水流击打在石块上，青草的味道逐渐萦绕在口鼻之间，植被的枝叶被风扫过，整片的沙沙声让夏野瞬间睁开了眼睛。
　　这里不是外场村，夏野警惕地坐起了身子，手掌下传来了柔嫩青草的触感。此时正值清晨，青草上的露水沾湿了手掌，夏野抬手揉了揉眼睛，待到拿下来的时候才发现自己竟然是满手的血迹。露水融化了黏在手指间已经干涸的血，这血是辰已的。
　　怀里的重量愈发明显起来，辰已失去了双腿的尸体正扒在夏野的腰上，伤口早已不再流血，衣服上大片的黑紫色血污却被晨露打湿，染红了下面的一小块草地。夏野小心地将辰已翻过身来，让他仰面躺倒在草地上，对方的表情暴露在夏野的视线里。辰已的嘴角挂着一丝稍稍有些扭曲的笑容，失去了光彩的眼睛里似乎还透着几分执着，死死地瞪着前方。夏野不敢再看，赶紧用力将辰已睁开的眼睛合上，转而开始扒拉着旁边的草地想挖个坑将辰已的尸体埋进去。
　　人狼的体制让夏野动作的速度很快，吸过了辰已的血，身体的能力早已在无形之中强健了数倍，徒手在草地上挖出一个足以拿来当墓穴的深坑也没有想象中的那么难。可还没等夏野把坑挖好，灵敏的五感就已经捕捉到了一个正高速向这边靠近的生物。
　　那绝对不是人或者别的什么，没有任何物种可以跑这么快！
　　夏野甩着头抛开一瞬间生成的想法，双腿骤然发力跳出挖了将近一半的土坑，险险地躲过了黑色身影类似攻击的举动。待到双方站定，夏野这才清清楚楚地看到了来人，或者说，其他什么类人生物。对方有着一头金黄色的头发，个子很高，身型瘦削，但给人的感觉依旧十分健壮。
　　“你是谁？为什么在这里？”对方操着一口相对而言太过地道的美式英语，行动之间与夏野保持了一段距离，眼下带着淤紫色阴影的黑眼睛若有若无地往辰已残缺的尸体上瞄。
　　夏野没有说话，面前人那比白化病人还苍白的皮肤颜色让他警惕。照现在的时间来看，太阳应该很快就能出来了，如果这个家伙是尸鬼的话，那他应该会离开这里找不会被太阳直射的地方睡觉。
　　“你会说英语吗？”过于明显的东方人样貌让这个突然到来的人产生了些许疑虑，他在接连询问了夏野几次都没能得到答案之后想了一会儿，口音转回了比较正宗的英式腔调。他还怕夏野听不懂，一连用了几种语言在后面做了翻译。
　　夏野没有回答他，只是更加警惕地向后退。说话的时候很容易被敌人看出破绽，夏野在不清楚彼此之间力量差距的时候并不会轻举妄动。何况，面前的人已经注意到了躺在两人之间的辰已的尸体，血腥味弥漫在微凉的空气中。夏野突然意识到，辰已的血的味道和人类的不一样，那是属于人狼的味道，而面前这个不知是敌是友的家伙也在散发出一种既不是人类也不是尸鬼更不是人狼的另一种更为甜美且充满了力量和威慑性的气息。
　　“吸血鬼？”夏野小心地抑制住比之从前更加强烈的食欲，试探性地开口回道。曾经为了离开外场村而付出过的艰辛努力在这个时候起到了极大的作用，即使生硬之中带着些磕磕绊绊，夏野的英语也足够让对方听懂了。
　　“是的，这很明显。” 对面的人显得有点儿不高兴，夏野看到他微微窘起了眉头，“贾斯伯?黑尔，我的名字。这里是福克斯镇，卡伦家族的领地。我想你需要解释一下，为什么你会在别人的领地上猎杀……自己的同类？”
　　这个时候天已经亮了，一缕晨光穿过福克斯常年缭绕着的雾气投射到他们所在的位置。这些光并没有对这个自称贾斯伯?黑尔的吸血鬼造成任何伤害，那些原本不算太过耀眼的光线反而在贾斯伯的身上反射出了绚丽的色彩。就如同一整块打得棱角分明的钻石一样，可他的皮肤表面依旧和大理石一般光滑平整，并没有如闪光所表现出来那样存在着无数切面。
　　夏野惊讶地注视着眼前这种奇特的景象，吸血鬼不怕太阳这样的事情在他的观念里原本是不存在的。人狼也不怕太阳，夏野在心里默默地想着，既然不怕太阳的人狼都存在着，那这种浑身发光的吸血鬼应该也没有什么大不了的。
　　然而，就在夏野震撼于贾斯伯在阳光下所表现出来的特性的同时，贾斯伯也在为同一件事惊讶到完全说不出话来。此刻，正站在他面前的夏野完全没有因为照射到了阳光而和他一样显露出吸血鬼的特征。
　　今天是个阳光灿烂的日子，贾斯伯和爱丽丝本来正准备在夜里进食过后踏着早晨那叫人赏心悦目的光晕回家，可就在他们吸干了一只成年公鹿的血之后，不远的一处空地上便传来了浓烈的血腥味，一种有些怪异的血的味道，因为在血的浓郁之中却饱含着更加粘稠的吸血鬼所持有的特殊味道。贾斯伯不假思索地让爱丽丝留在原地通知家里人，自己则独自过去探查情况。
　　贾斯伯奔跑的速度很快，他远远地就看到了正在挖坑的少年和少年旁边的尸体，可他堪堪停在少年身边想要抓住对方的举动显然让他有所警觉，对方以着一种略逊于他的速度避开了自己的手。贾斯伯可以发誓，就在少年望向自己的那一瞬间，他可以清晰地看到少年的瞳仁散发出了一圈极具攻击性的血红。
　　而后的一番试探下来，却着实让贾斯伯愈发紧张，因为他发现自己的能力似乎完全不能影响对方。贾斯伯可以通过自己来控制周围人的情绪，如果他想要让面前的人乖乖地回答自己问题的话，这对于他而言并不是一件特别困难的事。但是，这一招却在这个突兀地出现在自己狩猎范围内的吸血鬼身上失效了。
　　可能力的失效并不会对贾斯伯产生诧异和警惕以外的其它变化，贾斯伯开始询问少年的姓名和到此的目的，但是对方一言不发。两人之间那种基本上完全是由贾斯伯在唱独角戏的对话终于把面前的少年炸出了几个字之后，太阳也已经升起来了。这也让贾斯伯发现了一个重大的问题，面前的少年很有可能是和人类形态最为接近的吸血鬼。
　　短暂的沉默后，夏野冷淡地向对方报上了自己的名字，但他并没有解释辰已的尸体到底是怎么一回事。贾斯伯的重心显然也不在这个上面了，他礼貌地表达了一下希望夏野前去卡伦家打个招呼之类的意思之后便准备先行离开回到爱丽丝等待着他的地方。也许爱丽丝能够看到些什么，贾斯伯小心地打量了一眼继续挖坑不再理睬自己的夏野，转身正要迈步却被爱丽丝越来越近的声音给叫住了。
　　“贾斯伯，你没事吧？”爱丽丝慌慌张张地扑进了贾斯伯的怀里，紧紧抓着贾斯伯上上下下仔仔细细地检查了一遍，直到确认贾斯伯没有问题之后才将他放了开来，“我在等你的时候发现你的未来突然消失了，我还以为你出了什么事呢……”
　　不仅控制情绪的能力被影响了，就连爱丽丝的预知能力也受到了限制吗？贾斯伯随手将爱丽丝拉到身边，眼角的余光瞄向正专心致志扒土的夏野，少年不为所动。
　　“这是怎么回事？”爱丽丝诧异地问道，她拉着贾斯伯的胳膊，脸上露出了一种迷茫的神色，“不管怎么说，我们先把他带回去吧。虽然我看得不是很清楚，但我有预感，他很可能成为我们新的家族成员。”
　　贾斯伯闻言愣了一下，点点头，上前几步引起夏野的注意，直接告诉他自己会在这里等他忙完之后带他去见卡伦家族的首领，卡莱尔?卡伦。夏野偏着头思索了片刻，答应了贾斯伯和爱丽丝的提议。
　　墓穴很快就被夏野挖好了，辰已的尸体被夏野小心地放置在坑底。夏野将辰已的四肢放平，让两只胳膊都紧紧地贴在腿的两侧。夏野跳出墓穴，伸手捧起一把青草与沙石混合在其中的泥土，撒上了辰已的尸身。夏野忽然觉得很是心酸，他强迫自己捧起了第二把土，却迟迟抛不下手。
　　夏野在原地怔愣了好一会儿，猛然将手里的泥土扔到了一边，只身跳下了墓穴。夏野推着尸体已经有些僵硬的胳膊将它们放到辰已的胸前让双手十指相交，他在做完这些之后终于安心了不少。夏野再度从墓穴中跳出来，这一次，他快速地将所有挖出来的泥土都填进了墓穴里，没有丝毫迟疑，
　　等到夏野终于用不远处的几块尚算光滑的石头堆好辰已的石冢之后，他才缓缓地吐出了一口气，转头面向一直看着他在做些什么的贾斯伯和爱丽丝：“我都弄好了，走吧。”


　　☆、第2章

　　“一个……猎人？”
　　卡伦家的客厅里，当卡莱尔?卡伦第一眼看到夏野的时候微微露出了吃惊的表情。卡莱尔很清楚夏野带给他的第一映像是什么，即使已经过去了三百多年的时间，卡莱尔依旧记得自己那位主张铲除一切邪恶物种的父亲浑身上下所散发出来的气质。
　　“结城夏野。”夏野没有正面回答卡莱尔的问题，只是报上的自己的名字，他并没有去握卡莱尔伸出来的手，即使这让他看起来非常的没有礼貌。夏野此刻显得相当紧张，卡伦家的全部成员都围拢在他的身边，总共七个吸血鬼的战斗力对于夏野而言极有威慑性。
　　“请放松一些。”卡莱尔的声音充满了慈爱，但这并没有对夏野起到任何作用，因为埃美特不知道是出于什么样的原因一把抓住了夏野的两只胳膊将他猛地按在了沙发里。
　　夏野的眼瞳在一瞬间泛出了赤红色的光圈，辰已的血液里饱含着属于人狼的更为本能的强大力量，埃美特甚至可以看到夏野的嘴唇边露出了小半颗尖锐的獠牙。
　　“埃美特！”埃斯梅惊讶地叫道，对一个同类贸然地表现出攻击性并不是什么明智的举动，何况对方完全没有显露出任何的敌意，而且，“他只是个孩子！”
　　“哦！我可没想真的做什么。”埃美特赶紧放开夏野，往后一跳，将他和夏野用茶几隔开。可就在刚刚那一会儿的功夫里，夏野的手指已经在埃美特的胳膊上留下了几道明显的抓痕，“还不赖嘛！我本以为我们的皮肤已经足够坚硬了。”
　　“埃美特，爱丽丝说他会成为我们的新成员。”爱德华看了从回到家说明夏野情况之后就没了动静的爱丽丝一眼，罗莎莉翻了个白眼把埃美特拉回自己身边。
　　“夏野，我可以这么叫你吗？”卡莱尔注视着还在用那双透着诡异血光的眼瞳瞪着埃美特的夏野，声音放得很轻，“你没必要这么紧张，我们都是素食主义者，而且我在成为吸血鬼之前也是个猎人，专门捕杀女巫、狼人和吸血鬼的猎人。”
　　夏野慢慢地放缓自己的情绪，他感觉到吸过了辰已的血的自己很容易失控，虽然目前的一切尚在接受范围之内，但这一样非常的危险。如果没有一个足够强大到足以压制自己的尸鬼或者人狼在一旁看住自己的话，夏野自觉没法完全抑制住自己的人狼本能。然而，面前的这些吸血鬼们似乎有意让他加入。
　　即使对于尸鬼们强硬的结党方式很是不爽，但是夏野此时也实在是想不出什么别的办法了。与其冲到外面去杀人吸血，他宁愿和卡伦一家呆在一块，再说了，卡莱尔一直在强调他们是素食主义者。
　　“你们不杀人？”为了保险起见，夏野试探着询问卡莱尔，这位一家之主不知道什么时候坐在了他的身边。
　　“不，当然不。”卡莱尔温柔又不失严厉地说道，他的手扶在了夏野的肩膀上，“我们用动物的血液来充饥，我们也不会伤害人类。我自己就是个医生，我们都有能够克制人血诱惑的办法。不过贾斯伯要稍微困难一点，他才刚刚适应这种饮食方式还没多久。”
　　“她说……”夏野用手指了指爱丽丝的方向，有着一头黑色短发长得活像是一只小精灵的吸血鬼冲他鼓励地笑了笑，“我可以留在这里？”
　　“啊！是的，我想你们也该注意到爱丽丝说的只是‘预感’。”从一开始就冷着一张脸站在离夏野最远的罗莎莉终于忍无可忍地讽刺道，她美丽的脸看起来像是冰雕的一样，“贾斯伯的能力对他没用，爱德华你看得到他在想什么吗？”
　　有着一头红褐色短发的吸血鬼摇了摇头，爱德华笑得有些无奈。
　　“我看到了一部分，虽然仍旧看不到夏野。”爱丽丝急忙辩解道，她在发出“夏野”这个音的时候显得很是艰难，“我想，只要他对我们解释清楚那具尸体是怎么回事就可以了。当然，还有他是从哪里来的，把他变成吸血鬼的是谁。”
　　闻言，卡伦一家的视线都集中到了夏野的身上，这让他有些不自在地皱起了眉头。
　　“辰已，他算是为了救我而死的。”夏野沉默片刻，有些冷淡地说，“至于那个把我弄成现在这副样子的人，他是我曾经最好的朋友。他为了保护自己的家人，所以选择杀死我。”
　　“你是怎么到这里的？”罗莎莉的语气中透露出明显的不信任，但夏野用那种平淡冷漠的口气描述出的身世莫名地让她觉得难过。
　　“不知道。”夏野细细地回想了一下从他堵着辰已到他在地狱穴底点燃炸药以及后来莫名其妙地被辰已救了还更加莫名地来到了这里，“我真的不知道自己是怎么来的。我在这之前和辰已打了一架，之后因为炸药爆炸的关系被埋在了地底下，等我意识恢复的时候就已经到了这里。”
　　谎言这种东西只要有了一个，那随之而来的就必须用相关联的无数个谎言来弥补。夏野是个很聪明的人，他能够在第一个知道外场村里存在尸鬼的情况下还能护着小昭他们一路顺藤摸瓜调查尸鬼的情况就足以表明他是个聪明人。夏野不愿意在这个时候说谎，他也不屑于说谎，但这并不代表他不能隐瞒一些事情，比如他和辰已战斗的根本原因，以及他最不想回忆的外场村。
　　罗莎莉没有接着说话，她不得不承认自己似乎已经相信夏野了。这个表情冷漠拒人千里之外的男孩在回忆起以前的事情时有着罗莎莉熟悉的哀伤与执着，这让罗莎莉想起了曾经的自己，被未婚夫和他的朋友们抛尸街头的自己。
　　他可能和我有着同样的过去，他也不是自愿变成吸血鬼的，罗莎莉这样告诉自己，她深深地叹了一口气，露出了迄今为止第一个算得上温和的笑容：“我的问题问完了，大家还有什么疑问吗？如果没有的话，我们就开始投票吧！”
　　对于夏野到底能不能留下，在场所有的吸血鬼都投了赞成票，这其中当然也包括罗莎莉自己。


　　☆、第3章

　　深夜，罗莎莉坐在位于二楼书房里的电脑前快速地敲击着键盘，卡莱尔站在她身后，眉头紧皱。
　　“怎么样？”埃美特坐在离他们比较远的地方摆弄着手里头网球大小的魔方，心不在焉地问道。塑料制的魔方实在是太脆弱了，这让埃美特不得不小心翼翼地用手指头夹着它转来转去。
　　“我已经给夏野做好了一个假的身份证明，户籍那一块的防火墙似乎又升级了，花了点时间才进去。”罗莎莉把新做好的身份版面调取出来，等在一边的打印机开始发出“嗡嗡嗡”的声响，过了好一会儿才慢吞吞地吐出了几张纸，“这个打印机得换了，我记得上次买它是我们搬到这里的时候吧？”
　　“夏野?结城?卡伦，我们家新收养的小儿子，我们的小兄弟。干得不错，罗莎莉。”埃美特没有在意罗莎莉对打印机发表的不满情绪，他不知道是什么时候丢下了那个在他手里看起来特别小的魔方，一下子窜到了打印机旁边，拈起刚打出来还有些微微发烫的纸张，“一个被已故父母家的亲戚们因不愿意抚养而扫地出门的男孩，流落到美国之后被父亲生前的好友发现并领养。罗莎莉，你的剧本实在是很有天分。如果梅森看到的话，他绝对会为夏野的身世痛哭流涕的。”
　　“那你想用什么样的编排？”罗莎莉有些气冲冲地回头瞪了埃美特一眼，可她在看到了埃美特的表情之后又“噗呲”一声笑了出来，“让我猜猜，一个追逐梦想的年轻人从遥远的东方来到美国，可是现实让他濒临崩溃堕落的边缘，结果福克斯的卡伦一家救了他并接纳他成为新的家庭成员？也不怎么样嘛！”
　　埃美特无奈地看了罗莎莉一眼，低头凑到她的面前亲了她一下：“好吧，亲爱的，请当我什么都没说。”
　　卡莱尔宠溺地看着面前这两个孩子的互动，直到埃美特准备和罗莎莉来个法式热吻的时候才略有些失笑地咳了一声：“罗莎莉，检索结果似乎已经出来了。”
　　罗莎莉赶紧看向电脑的屏幕，搜索栏上面清晰地显示着“您搜索的目标不存在”的字样。罗莎莉无奈地嘟囔道：“我已经把自建立公民个人档案以来的所有在美国登记和居住的人都搜了一遍，之前还查了欧洲的，但是并没有找到符合条件的。”
　　“他说他之前一直都待在日本，能不能查一下日本的人口档案？”卡莱尔微微前倾了上半身，他用手指不着痕迹地把罗莎莉从埃美特的怀里挖了出来放到电脑前面。
　　“我不会日语，卡莱尔。”罗莎莉面露难色，埃美特闻言又凑了上去，“我真不明白，既然都已经决定让他成为我们的家族成员了，为什么还要让我调查他的过去。”
　　“爱丽丝说她看见夏野在不久之后会成为爱德华的伴侣。”卡莱尔温和地笑着，他只说了一句话，但这足以让罗莎莉产生兴趣。只见这个浑身上下都散发着奇特魅力的女吸血鬼一把拽过她的伴侣就往楼下冲去，卡莱尔摇摇头，也跟着走向了楼梯。
　　“……爱德华？他带着夏野去狩猎了”刚走到楼梯口就听到妻子埃斯梅略带着点儿疑惑的声音，卡莱尔向他们的方向望了一眼，最后决定还是先去客厅和爱丽丝好好谈谈，这个平日里活泼可爱的爱丽丝从回来之后所说的话屈指可数。
　　而此时此刻，爱德华和夏野正走在国家公园茂密的森林里，爱德华正在为夏野与自己相差甚远的特性惊讶不已。
　　“真难以置信！”爱德华小心地碰了碰夏野的手，“竟然是温热的。这难道是你的特别能力？就像我能看到别人的思想一样？”
　　“虽然很少，但也不是没有。”夏野回答得模棱两可，这让他想起了被他埋进土里的辰已，那个人并没有对他说清楚关于尸鬼和人狼的事情。
　　“吸血鬼是没有体温的。”爱德华温和地说道，他看着夏野的眼神让夏野莫名地感到熟悉，“除了不能随意站到阳光里面被人类发现我们的异常，我们并没有什么要特别注意的。我听贾斯伯说你的皮肤和人类的很接近，那样的话即使是和人类一起生活在阳光底下也没什么大不了的吧？”
　　“会被杀死的。”夏野瞥了爱德华一眼，反应有些冷淡。他终于知道为什么会觉得这个吸血鬼的眼神很熟悉了，爱德华的眼神非常温柔，和武藤彻以前看着他的眼神有些相似。但是小彻已经死了，夏野在心里默默地说道，“如果被发现了，可是会让人用木桩打穿心脏的。”
　　“但你还是选择去帮助人类的，不是吗？”爱德华轻声说道，“你是个善良的吸血鬼，夏野。”
　　夏野愣了一下，扭头看了爱德华一眼，不再说话，径直往前走去。爱德华跟在夏野身后，心情显得非常好。
　　爱德华并不是在刺探夏野或者做一些有违自己心意的事情，他很清楚自己在看到夏野第一眼的时候就对这个少年产生了一种不可言喻的好感，这让他在面对夏野的时候总是希望能够让对方快乐起来。
　　爱德华主动承担起了陪同夏野去狩猎的任务，以及教会夏野如何控制自己嗜血的本能。可令他感到惊讶的是，即使卡莱尔都难以抗拒的对人血的饥渴感，在夏野看来，在忍耐上并不是一件很困难的事情。
　　“我可以用人类的食物唯生。”夏野在看完了爱德华捕杀了一只落单的大型猴子并吸食它的血液的全过程之后，有些迟疑地说道，“血液对我而言只会让我更加的依赖本能。”
　　“但这也会让你在见到人类的时候更不能控制自己。”爱德华露出了从两人出门起最为严厉的表情，没有了笑容点缀的脸冷硬得叫夏野狠狠地打了个寒战。爱德华很快就意识到自己可能吓到夏野了，他赶紧解释说，“我很抱歉，我不应该冲你发火。当初为了练习我不吸人血，卡莱尔被我弄伤过。虽然他的伤并没有很大的问题，现在也已经全都好了，但是如果我当时碰到的是一个人类的话，那他早就已经死了。”
　　夏野沉默地点了点头，稍稍走进了几步，但他却只是看着那只脖子上有一个沾满血迹的伤口的猴子，动也没动。这只猴子显然还有一口气在，黄褐色的双眼睁迷离地望着夏野的方向，求生的意识在那双空洞的瞳孔之中放大，死亡却早已在这之前就将它牢牢锁住。
　　“你可以先尝试一下动物的血液。”爱德华循循善诱，“至少在你感到饥饿之前，它可以延长你找到其他办法的时间。”
　　夏野又看了爱德华一眼，红褐色头发的男孩冲他鼓励性地笑了一下。夏野又看了一眼地上的猴子，单膝跪了下去，将嘴贴到了脖子的伤口上。夏野停在了这个位置，他几乎觉得自己正泡在血浆里面，野生动物的膻味和血液浓郁的腥甜冲进了他的口鼻，刺激着他的味蕾。
　　夏野又往爱德华的方向看了一眼，从他这个角度其实是看不到爱德华的脸的，他只能听到爱德华包含善意地催促道：“加油！”
　　血液顺着咽喉滑了进去，夏野感觉到这只猴子的血和曾经吸过的血有着本质上的差别。夏野从变成了人狼以来只吸过两个人的血，一个是和他站在同一战线上对抗尸鬼的尾崎敏夫，为了帮助他抵御千鹤的暗示；而另外那个则是以尸鬼为伍的人类正志郎，为了暗示他去猎杀敌方的人狼。除此以外，夏野也只尝过辰已的血了，这救了他自己的命。但是，这些血的味道和现在这只猴子的血液给他的感觉实在是太不一样了，夏野觉得自己只是稍微喝了一小口就感到头晕目眩。
　　“这不太对劲。”夏野推开了猴子的身体，摇摇晃晃地想要站起来，爱德华眼疾手快地扶住了他。可还没等夏野说出第二句话，一种如同烈火焚身一般的痛苦席卷了夏野的身体。那种几乎可以说是剥皮拆骨一般的疼痛让夏野连惨叫的力气都没有，只能颤抖着身子软倒在爱德华的臂弯里。
　　“你怎么了？夏野！”爱德华焦急的呼喊完全没法让夏野集中精神，他只来得及看了近在咫尺的爱德华一眼，便就此失去了意识。


　　☆、第4章

　　“他怎么样了？”爱德华坐在客厅的沙发边，沙发上的夏野浑身上下都在泛着一种诡异的亮银色微光，爱德华用自己的双手包裹住夏野的左手，他整个人看上去快要哭了，“他这个样子就像是死了一样，在捕猎之前他的手还是温暖的。”
　　“没事的，夏野会没事的。”卡莱尔和声劝慰道，身为医生的他并没有碰到过夏野这样的情况，而且，“夏野是个吸血鬼，他会没事的。”
　　“我不该让他喝那只猴子的血。”爱德华的声音显得比刚才还要沙哑，“他都说他可以吃人类的食物维生了，是我的错。”
　　“这不是你的错，我们谁也不知道夏野不能吸动物的血。”爱丽丝上前一步将自己的手搭在爱德华的肩膀上，“夏野说他只吸过两个人的血，可能他自己都不知道会发生这样的事情。这不怪你，爱德华。”
　　“爱丽丝！”爱德华似乎一下子反应过来了什么，他转身一把抓住了爱丽丝的手，“你可以看到什么吗？你可以看到夏野吗？你不是说他会成为我们的新成员吗？夏野他会没事的吧？”
　　“当然，当然，爱德华你需要冷静！”爱丽丝将因为听到了自己的话而几乎就要跳起来的爱德华按回了椅子里，“未来关于夏野的某些片段并没有消失，他会没事的。虽然我看得并不是很清楚，也看不到夏野本人，但是我可以确定地告诉你夏野会没事的，你只要在这里守着他直到他醒来就可以了。”
　　爱德华失神了那么一会儿，复又抓起了夏野的手将自己的额头抵了上去：“就在他倒进我怀里的那一刻，我就知道了，他是我命中注定的伴侣。”爱德华这样说道，他闭着眼睛不再去看那群塞满了整间屋子却没有多余言语的家人们一个接着一个地退了出去。
　　爱丽丝和贾斯伯跟在鱼贯而出的家人后面，正当他们踏出客厅的时候，爱德华那低微到几不可闻的声音透过思想传到了他们的耳朵里：“谢谢。”
　　“我们是一家人。”爱丽丝微笑着回头看了爱德华一眼，踏着轻盈的步子和前面的家人们一起离开了客厅，往楼上卡莱尔的办公室走去。
　　爱德华就坐在沙发边上，他看着躺在他面前的夏野，手指不由自主地碰了碰对方的脖子。夏野的肌肤有着一种不应该在吸血鬼身上存在着的滑腻柔软的触感，爱德华能够感觉到就在那层脆弱得一捏就破的皮肤下面，血液正在缓慢地流动着。
　　“你真的是吸血鬼吗？”爱德华收回了手，他细细地磨砂着指头的尖端，那上面还残留着一点点看起来像是被磨成微小颗粒状钻石一样的粉末。客厅的灯光早已被离去的贾斯伯细心地调暗，在这个略显得有些昏暗阴沉的光线下，爱德华那沾满了粉末的指尖发出了漂亮的荧光，就像有几只萤火虫停留在了上面一样。
　　爱德华又执起了夏野的手，他并不知道自己为什么会那么笃定地说夏野是自己命中注定的伴侣，他只是单单在将夏野的手贴到额头上的时候就把这句话从嘴巴里吐了出来。但是，很显然的，爱丽丝一早就已经知道了，或者说所有的家庭成员都已经知道了，爱德华已经从他们的脑子里面知道了不少他想要知道的事情。
　　对于接受夏野成为自己的伴侣，爱德华虽然觉得家人们有些操之过急，但他自己也并非不是乐见其成的。爱德华承认自己对夏野抱有一定的好感，这在近百年内都没能谈过一次恋爱的吸血鬼身上显得非常重要。爱德华需要一个伴侣，尤其他现在是整个家族里唯一一个形单影只的成员，家人们也希望他能够找到合适的能够与他共享长久生命的爱人。
　　其实，爱丽丝这样着急着将夏野带到爱德华面前，除了为解除爱德华长久的孤独之外，还有着另一层原因。夏野是个吸血鬼，一个非常奇特的吸血鬼，爱丽丝在即将看到夏野之前就已经见到了即便不存在夏野的身影也存在了无数属于夏野的痕迹的未来，而这些未来大多在方向上而言都是平和美好的。而且，相较于让爱德华爱上一个人类，一个明显能够和他们一家人相处和睦的吸血鬼当然是更好的。
　　但是爱德华对于爱丽丝的这些想法知道的并不是很清楚，人的思想是一种很微妙的东西，拥有读心术的同时并不代表他就能够完完全全地知道对方全部的意识。再说了，爱丽丝是他的妹妹，他的家人，爱德华对于反复查看家人的思想并不是永远都不会有罪恶感的，难保有一天他会在自己弟弟妹妹的脑子里看到他们说一些自己不应该看不应该听的私人乐趣。
　　那些看似简单实际上背后却小小地绕了几个弯子的事情，即便是爱德华也没能够了解得清清楚楚，更就毋论还躺在沙发上外表看上去平静无波内里实质上已经水深火热得快要崩溃的夏野了。
　　夏野现在只觉得生不如死，他如今的感觉就像是被架在炭火上做烧烤一样，可惜不是烧烤别的什么东西而是他自己。炙热的感觉从身体里的某一点为源泉一层层地向外扩散，躯壳却像是一个坚固到连缝隙都找不到的堡垒将体内的岩浆牢牢锁住，折磨着夏野，也折磨着等待夏野醒来的吸血鬼。如果可以的话，夏野非常希望待在他身边的爱德华能拿一个木桩穿透自己的心脏。
　　是的，夏野依旧保有着自己的意识，他能够清晰地感受到爱德华坐在他旁边时所散发出来的甜蜜味道，这让他感到更加的灼热和饥渴。咽喉那种怪异的干燥感以及身体被从皮肤里分泌出来的一种不知名的却会在接触到空气之后变硬的东西包裹住的感觉让夏野几欲崩溃，他不能动，不能说话，甚至连睁开眼睛都很困难。
　　就在夏野以为自己会在这样没有尽头的痛苦之中死去的时候，一股令他渴望已久的腥甜味道填满了他的口腔，直顺着他的咽喉滑了下去，那似乎是和辰已的血液一样的味道，却又混杂着爱德华独特的甜味。没有吞咽的动作，夏野却觉得自己一下子就从方才那种痛苦得几乎想要立刻去死的地步融化成了一滩平和宁静到连丝波纹都没有的水。空气中似乎有着什么隔着皮肤一点一点地渗透进来，和曾经那种将死未死之时转变成为人狼不同，这并不是死亡的感觉，而是一种比生存更加完美的滋味，生的滋味……
　　“夏野到底是不是吸血鬼？”同一时间，坐在二楼卡莱尔办公室里的贾斯伯有些疑惑地问出了所有人的疑问。
　　“毫无疑问，他绝对是一个吸血鬼。”罗莎莉有些别扭地维护道，“你见过有其它和我们差不多的生物是饮血为生的吗？”
　　卡莱尔往罗莎莉的方向看了一眼，成功地阻住了她的话。他又看了看正一脸期待地望着自己的家人们，斟酌着开口：“夏野有着吸血鬼的一部分特性，这个是不容置疑的。但是他有心跳，皮肤也和人类一样柔软易破，他甚至有体温，会流血。这让他看起来就像是一个人类，而且他站在太阳底下的时候也不会和我们一样容易暴露。但是夏野确确实实是一个吸血鬼，单从味道上判断就足够我们得到这个结论。而且，夏野虽然很容易受伤，但他的伤口也可以很迅速地恢复原状。最重要的是，他和我们一样，或者说他和吸血鬼一样，血液是他的食物。当然，就这个而言，我怀疑夏野是只能吸食人类血液的异种吸血鬼。他所具有的那些和我们大不相同的特性也有可能是因为这个原因。”
　　那到底是什么导致夏野变成现在这副样子的呢？只能吸食人类血液的吸血鬼会因为吃了别的不对口味的血液而闹肚子吗？整个卡伦家的人在成为素食吸血鬼之前都经受过来源于人血的最为本能的诱惑，但是在接受了这种生活方式之后，他们并没有发现动物血液会让他们产生这样的反应啊？这到底是什么原因呢？或者就像卡莱尔说的，夏野很有可能是另一种不为人所知的和他们不一样的吸血鬼？
　　身为已经存活了几百年的卡伦家族首领大家长的卡莱尔在分析出夏野的情况之余却也因此存在着极大的担忧，因为他意识到夏野极有可能拥有与他们不一样的血统，或者拥有着某种更为新奇的能力。这让他想起了沃尔图里家族三大首领之一的阿罗，那个因为度过了过于长久的岁月而性格逐渐扭曲的吸血鬼有着和巨龙收集宝藏一样收集有着特殊能力的吸血鬼的癖好。
　　“绝对不能让夏野的事情被别的家族知道，尤其是沃尔图里家的人。”卡伦一家在场的所有人都对这一点达成了一个共识，因为他们知道相比较于别的事情，吸血鬼们之间的斗争会更加危险和难缠。


　　☆、第5章

　　尸鬼和吸血鬼是不同的，夏野在这个什么都没有也什么都做不了的空间里反复思考这个对他而言显得有些不知所措的问题。
　　夏野原本正在全力抵御某种不明原因的痛苦，紧接着爱德华把某种混合了自己毒液的血浆灌进了夏野的嘴里。血液里面有着爱德华的气息，夏野只要稍微想想就明白了。爱德华大概是想要学着辰已那样来用饱含着足以将人类转变成吸血鬼的毒液来保存夏野的性命，可是吸血鬼的体内没有血液，他们只有毒液，所以爱德华只能用这样的方法来试一试，所以他给出的毒液的量绝对可以转变人类。
　　但是，夏野不是吸血鬼也不是人类，他甚至不算是尸鬼。夏野是人狼，他有体温，肌肤脆弱，而且最为重要的是，人狼的身体里和人类一样有着血液循环，他们的心脏频率即便与人类不同但也是在不断供血的。虽然普通的有毒物质和不涉及大脑、心脏、大动脉的创伤对他们而言并不会危机生命，但是吸血鬼的毒液这种从未试验过的东西并非不会对他产生什么意料之外的影响。
　　吸血鬼将人类转变需要在人类完全死亡之前让毒液流遍全身，尤其是心脏，这样才能将人类完整地转变成自己的同类。在这个过程当中，人类本身的血液将会成为这种毒素的养分，被分解转化为同样的毒液。这种毒素让人类的皮肤变得坚硬，体能也被改造，即使受到重伤，比如手脚断裂，伤口也不会再流出血液。
　　可是尸鬼是不同的，或者说人狼是不同的。人狼可以称之为尸鬼的完全进化体，虽然辰已先后的说辞并不一样，但人狼优于尸鬼的地方实在是太多。尸鬼更像是夏野以前读过的那些小说中所描写的那些害怕阳光，惧怕十字架，到了白天就会找个可以隐藏自己的地方睡觉的吸血鬼。人狼和他们不同，至少人狼不会像尸鬼那样被太阳一晒就燃着了，人狼的体能和恢复能力也比尸鬼强上许多，而且人狼对圣物之类的玩意也不像尸鬼那样恐惧。
　　但即使尸鬼、人狼和吸血鬼都属于不死一族，人狼也有着可以抵抗对身体伤害的方法和血液，那吸血鬼的毒液对于人狼而言理应是不会存在太大影响的。但是，尸鬼和人狼再怎么说都脱胎于人类，他们继承了更多的人类特质，他们的血液也极有可能被吸血鬼的毒液侵蚀，就如同夏野现在的情况。
　　可在这之前，夏野到底在什么时候什么地方接触到吸血鬼毒液的呢？这又牵涉到了吸血鬼和尸鬼的另一个巨大区别――毒液。尸鬼和人狼是不会分泌毒素的，他们只会在咬住了猎物之后通过吸食对方的血液来控制对方的思想与行为。但是吸血鬼不一样，吸血鬼的牙齿里面富含着他们的毒液，就像有毒物种在捕杀猎物的时候最喜欢做的事情一样，在狠狠咬住猎物的同时将牙齿里的毒液注射进猎物的体内。这种毒液可以改造人类，同时它也可以毒死任何一个生物，但这取决于毒液的用量。爱德华在杀死那只猴子的时候用的毒液量是足以至猴子于死地的，那么猴子脖子的伤口处也多多少少会残留一定量的毒素，而夏野正是在这个时候喝下了一口含有爱德华的吸血鬼毒素的猴子的血。
　　那种含有少量毒素的血液很快就对夏野的身体产生了意想不到的作用，就像是在对人类的身体进行成为吸血鬼的改造一样，爱德华的毒素也在这一刻对夏野的身体开始了改造。但是，真的会那么容易吗？尸鬼和人狼的血液因为本身具有的极强的修复和再生能力，毒素在破坏夏野身体的同时，人狼的血也在不停地将它恢复过来，所以夏野的身体表面才会排出那些粉末状的荧光颗粒，这些可以脱离皮肤的颗粒姑且可以当做是吸血鬼的毒素。
　　吸血鬼的毒素和人狼的血液以夏野的身体作为战场展开了一场殊死搏斗，结果这种外来入侵的强悍毒素反而渐渐落败。如果爱德华就这样在沙发边上等待着，等到夏野的身体缓慢地排毒完毕之后，那他也就可以放心了。可由于爱德华过于担忧而将混合了足够改造人类身体的毒素的血液喂进了夏野的嘴里，一切似乎就变得有些微妙了。
　　爱德华是出于一种好意，他在看到夏野在喝了猴子的血之后以为夏野是因为不能吸食动物的血液才会出事，他完全没有想到这很有可能是因为夏野碰到了他的毒素的关系。爱德华的思想里存在了一个思维定势，当卡伦一家接受夏野成为他们的新成员的时候，他对夏野的认知也就囊括到了吸血鬼里面。而在吸血鬼受到了重大伤害的时候，另一个吸血鬼的毒素可以帮助受伤的吸血鬼抵抗创伤以及恢复，而足够的血液能够缓解他的痛苦。而且，考虑到夏野不能喝动物血的情况，爱德华甚至请求卡莱尔去医院的血库取两袋冷藏的人类血液。
　　然而，夏野对于爱德华的这一番好意虽有谢意，但介于目前的情况，他在短时间之内也没法向对方表达内心的怪异感觉。爱德华的考量是建立在夏野是和他一样的吸血鬼上面的，但是很可惜的是，爱德华的做法在理论上无异于给夏野雪上加霜。好在，爱德华给出毒素因为量的充足而意外地与夏野的血液在争战之中迅速地达到了一个平衡，一个虽然脆弱却完全可以缓解夏野的痛苦的平衡。
　　在那之后，夏野确实是舒服了许多，但他却不知怎么地来到了这里，他不知道该怎么样才能出去。夏野在这个完全不知道时间和空间的地方慢慢地将之前发生的事情整理起来，试图找出原因。不仅仅是他现在为什么会成了这个样子的原因，还有他为什么会来到这里的原因，来到这个世界的原因。但是，经过了夏野自己都不知有多久的时间，问题的答案似乎全然没有头绪。这个结论让夏野直想叹气，但是在这个未知的空间里，叹气对于夏野而言同样非常困难。
　　夏野意识到这里完全是一个意识构成的世界，他没法看到任何原有的景物，甚至看不到他自己。在这里，夏野只能思考，不断地思考着。思考到最后，夏野连自己在思考什么都不知道。因为不能感知到时间的流逝，夏野已经无聊到开始翻起自己的回忆，回忆着以前还没有到外场村之前的小时候的事情，回忆着初来外场村的那段抑郁的日子，回忆着每天夜里想方设法躲避清水惠偷窥的时候，回忆着和小彻在一起――
　　突然之间，小彻和律子并排躺在门板上的尸体的画面闪了过去。如果可以的话，夏野绝对已经整个人跳了起来。夏野突然觉得冷，他想起了最初那个主动帮助自己和不善交际的自己说话的小彻，想起了那个流着泪扑倒自己咬上脖子的小彻，想起了那个每夜每夜徘徊在已经死去的自己的窗户外面放上一朵野花的小彻……
　　“可是，小彻已经死了啊……”夏野突然觉得很想哭，他从小到大几乎没怎么哭过，即使小彻变成了尸鬼前来袭击他的时候他也没有哭。夏野只是突然感到了绝望，他甚至有些憎恨在那样的情况下救了自己的辰已，“其实，我也已经死了。”
　　一直没有任何变化的空间似乎像被无数水滴打乱了的湖面一样，夏野突然想到了什么，可事情的发生实在是太过迅捷，他因为在这个空间里待得太久而缓慢下来的思维速度还没来得及抓住那一闪即过的思绪，意识便已经回归了他的身体。
　　这一系列的冲击让夏野猛然间惊吓地睁开了眼，视线却直直地撞进了爱德华那双正在由深黑色转变成灿烂的金黄色的眼睛。
　　爱德华欣喜地对夏野露出了一个笑容，然后他就着这个姿势低了一下脸，用他的嘴唇轻轻地碰了一下夏野的。爱德华侧过了脸，将自己的额头抵在了夏野的肩膀上，他小声地说道：“我想我可能爱上你了。”

    ☆第6章

　　当一只与你相识时间不足三天且完全没有深入了解过的吸血鬼向你告白的时候，一般人会怎么做呢？或者答应？或者拒绝？或者表示先交往试试？但这些都不是夏野会做的。
　　面对着爱德华突如其来的举动，夏野连一个白眼都欠奉。他直接推开爱德华的脸，自顾自地从床上爬了起来。是的，夏野之前正躺在床上，一张吸血鬼们并不需要的床上。
　　夏野莫名地感到了诧异，在与卡伦一家的交流之中，他早早的就已经了解到他们是不需要睡觉的，这一点和人狼一模一样。夏野环顾四周，他注意到这个房间有着整整一面墙的落地窗，从窗户可以看到外面蜿蜒的河流穿过了一片密林，最后消失在一片山脉的脚下。
　　从夏野的位置看过去，落地窗右手边的墙上横七竖八却不失美感地拼出了许多架子，CD一个接一个被罗列得整整齐齐地摆放在上面。靠近落地窗的角落里放着一套看上去年代久远的音响，夏野猜测这可能是比较初期的产品。宽大的浅灰色大床被安置在CD架子墙的对面，中间的空地上铺着厚厚的金黄色地毯，与之相连的墙上贴满了录音棚里常见的那种颜色深沉的厚重吸音材料。
　　“这里原本放着一套黑色的皮沙发。”爱德华有些局促地说道，他看起来就像是一个情窦初开的小男孩，“如果你更喜欢沙发的话，我就去把沙发搬回来。”
　　夏野摇了摇头，他看了看紧闭着的房门，又将视线转到了窗外的景色上。此时已是傍晚时分，可福克斯常年的阴天和雾气使得天空基本没有映照出哪怕一点点的霞光。夏野终于在他醒来之后说出了第一句话：“我睡了多久？”
　　“都快一个星期了。”相比较于夏野在听到这个答案时所表现出来的沉闷，爱德华显得非常高兴，“圣诞节就快结束了，我们也要去上学了。卡莱尔说，如果你在开学之前还不醒的话，那就只能等下学期才能和我们一起去上课。”
　　夏野有些诧异地望了爱德华一眼，语带疑惑地问道：“你们也要去上学？”
　　“是的，我们总是要去找点儿事做。虽然，我们不用特意地学，毕竟那些课程我已经学过很多遍了。”吸血鬼的声音透着些许的无奈，爱德华站了起来，夏野这时候才发现吸血鬼刚刚是坐在这张床自带的床头柜上的，“你现在感觉怎么样？是再休息一会儿呢？还是这就下楼去吃点东西？卡莱尔从医院的血库里偷偷带回了两袋血浆，我们都觉得你可能需要一些。”
　　夏野摇了摇头，他用双手撑着床站到地毯上，宽大的睡衣裹在他身上，直接把他赤果的双脚藏在了衣袍底下。柔软的绒毛轻轻地刷着夏野的脚心，爱德华不知道从哪里摸出来一双居家的拖鞋，半跪□子小心翼翼地将夏野的脚抬起来给他穿上。夏野低下头，看着跪在自己脚边冲自己微笑的爱德华，这个画面似乎一下子就和记忆里的小彻重合，仿佛那个一直都会对自己微笑的男孩一直都陪伴在自己身边一样。
　　“夏野？”爱德华与小彻完全不同却一样温柔的嗓音让夏野稍稍出神，但是语言的差异很快就让夏野回过神来，“你怎么了？”
　　夏野狠狠地甩了甩脑袋，摇头示意自己没事。
　　“那我们下去吧，大家应该已经在楼下等我们了。爱丽丝的能力在这种时候就显得特别好用。”爱德华站起来，伸手拉住夏野的手，牵着他往门口走去，夏野微微皱了一下眉头，也来不及思考什么便跟着爱德华出了房门。
　　二楼走廊的地板是一种看起来很干净的米色木地板，长长的走廊尽头是通下一层楼的楼梯。夏野跟在爱德华身后往前走，他在刚刚来到这里的时候完全没有那份心思去观察房子里的装潢和布置，所以现在这些在他看来还是异常的新鲜。尤其当夏野在看到一个挂在楼梯正上方墙壁上的巨大十字架的时候，他艰难地抑制了很久才把那种惧怕的本能给压了下去。好在人狼对于圣物的恐惧并不像尸鬼那样严重，何况即使是圣物，对尸鬼也不会造成特别的伤害，因为那仅仅只是一种对神的畏惧而已。
　　夏野虽然极力隐瞒自己对于这种东西的恐惧，但爱德华依旧敏感地发现了这一点。吸血鬼抓紧了夏野的手，让他走得离自己更近一些：“这个是卡莱尔自己做的。他是一个英格兰圣公会牧师的独生子，一个新教徒。他亲手把它雕刻出来，挂在他布道的讲道坛后的墙上。”
　　“一个教徒？那他为什么会变成一个……吸血鬼？”夏野有些迟疑地问道，随后他感到这样的问题令人非常尴尬。
　　“他是在带人围捕吸血鬼的时候被攻击的。”爱德华的声音非常低，夏野注意到他的眼睛变成了一种略带着些危险的深色，“是的，卡莱尔在变成吸血鬼之前是一个猎人，和你一样。”
　　夏野稍稍睁大了眼睛，瞪向墙壁上的十字架，木质的颜色在暖色调的灯光下显得愈发昏暗厚重，这让颜色极浅的墙壁看起来很亮。夏野有些不知所措地问道：“你们不怕？”
　　“当然了，我们又不是小说里写的那些……”爱德华的声音渐渐止住，他惊奇地看着夏野，“你很害怕？”
　　“还好……”夏野的手紧紧攥住睡衣的前襟，他动作明显地避开十字架的方向以及爱德华的视线。为此，他不得不补充道，“我确定它并不会对我造成任何伤害。”
　　“哦，好吧。”爱德华显然不怎么相信夏野的话，他有些担忧地揉了揉夏野的头顶，“如果因为它的关系而让你不舒服的话，卡莱尔会把它弄下去的。老实说，你是我见过的最脆弱的吸血鬼了。”
　　夏野勉强地勾了勾嘴角，仿佛为了验证他的话是真的，夏野壮起了胆子走上前几步，伸出一根手指谨慎地碰了碰他们讨论中的对象。这块年代久远的木头表面和它看上去的一样光滑，夏野幻想着卡莱尔在雕刻它的时候会用着什么样的表情，会有着什么样的心态。而那些，会不会和自己当初坐在卧室里削木桩尖的心情是一样的？
　　“这么说，只是恐惧而已。”夏野闭了一下眼睛，深吸一口气让下一句话说得更为顺畅，“如果你知道我曾经做过什么，你就不会用那个词来形容我了。”他没有再看爱德华，转而扶住了回旋楼梯仿佛刚打过一层蜡的扶手上，“你不是要带我下去吗？”
　　爱德华深深地看了夏野一眼，他的表情在光线不足的地方看起来有些阴沉。“是的，我们这就下去，如果这是你希望的话。”爱德华这样说道。
　　一楼的房间非常明亮，因为大部分的墙壁都被打通了，所以整个屋子都显得尤为开阔宽敞。屋后向南的墙壁被全部替换成了整块整块的玻璃，从屋里可以看到屋后雪松的树荫之外，绵延着的草地上，一条宽广的河流展露无遗。
　　夏野和爱德华正从位于房间西面的回旋楼梯上走下来，这个楼梯让高高耸起的天花板看起来更加的广阔。光滑洁净的木质地板，柔软厚实的毛织地毯，入目所及的一切都是各式各样的白。
　　离楼梯口比较近的位置，地板上有一块升高的部分，一架巨大的平台式钢琴摆在上面，站在它的旁边微笑等待着他们的，是卡莱尔和埃斯梅。
　　“看到你醒了真好！”爱丽丝欢快的声音在不远处传来，夏野看着她端着一盘子奶白色的块状物像他走来，从味道上来看似乎是烤土豆，不过那上面点缀着的樱桃和草莓是怎么一回事？“这个是罗莎莉做的，奶香烤土豆，她的手艺真不错。我刚刚在上面加了点儿水果，这样看起来会更漂亮些。”
　　“谢谢。”夏野有些迟疑地小声说道，他看了罗莎莉一眼，冲她点了点头，又对爱丽丝笑了一下。
　　“爱德华对我们说，你说可以吃人类的食物。虽然卡莱尔从医院带回了一些血浆，但是我们都觉得那个放在紧急时候用会比较好。”埃斯梅温柔地拉住了夏野的胳膊，她的动作非常小心。
　　“那么你现在要去哪里享用你的午餐呢？”爱丽丝朝着爱德华眨了眨眼睛，“是到餐厅里和我们一起？还是上楼和爱德华过二人世界？”
　　夏野闻言僵了一下，他现在终于发现了问题所在，卡伦家的所有成员似乎都对他与爱德华的发展抱持着极其怪异的态度。似乎在贾斯伯和爱丽丝将他带到这里的时候，他们就已经知道了一些夏野所不知道的事情。尤其是在爱德华和他的关系上，这让夏野无端端生出了一种自己是被带到这里给爱德华做伴的感觉。
　　“我去餐厅吃就可以了，我还有些问题需要向卡莱尔了解一下。”打定主意不能任由这样的情况发展下去，夏野沉下脸色，避开了爱德华从后面伸过来的手。他扭头看向爱德华，神色是从未有过的冷漠，“而且，我和你不是很熟。”


　　☆、第7章

　　和卡伦一家坐在一起用餐让夏野感到了前所未有的怪异，因为吃东西的只有他而已，其他人都在若有若无地打量着他。这使得夏野即使面对着香味浓郁的烤土豆，也有些食不下咽。何况，他刚刚才用了一种极为恶劣的态度拒绝了的爱德华，此时此刻仍旧坐在他的旁边。
　　老实说，大家在餐桌上的位置确实很奇怪。爱德华和爱丽丝坐在夏野的左右两边，罗莎莉坐在他的正对面，餐桌的两头是卡莱尔和埃斯梅。单从礼节上而言是没有什么问题的，可整个儿的气氛着实有够诡异的。
　　夏野忍住自心里升腾起来的怪异的愧疚感，手里的餐刀下意识地狠狠划了一下，这在白瓷的餐盘上弄出了尖锐的声音。夏野尴尬地放下刀叉，这个样子让他实在是有些吃不下。
　　“不合口味？”对面的罗莎莉向他望了过来，夏野想起爱丽丝说过这些加了奶油的烤土豆都是罗莎莉做的。
　　在制作者面前表现出这样的状态是很失礼的，而且这些食物怎么说都是对方特意为自己准备的，夏野即使再不近人情也不想这种时候给人难堪。即使卡伦一家是真的想让自己和爱德华在一起，只要单方面不答应，他们也不能怎么样的。夏野抱着这样的心态，简单地摇了摇头，伸手去拿放在爱德华面前的胡椒。
　　吸血鬼速度极快地一把抓过自己面前小瓶子的调味料，在夏野反应过来之前放到了他的面前。
　　“……谢谢……”夏野忍住想要再次表示不愿意接受对方好意的话语，慢慢拿起小瓶，往土豆上面撒了极少量的胡椒粉。
　　因为一直被注视着，当夏野解决完那些食物的时候，他也终于可以缓上一口气了。爱德华似乎是看出了他的窘迫，这个个头足足比夏野高出一个头的吸血鬼顺了顺他的后背，再次主动牵过夏野的手想领着他往客厅的方向走。
　　夏野条件反射地想要甩开爱德华，无奈吸血鬼的力量比起人狼来说实在是太大，爱德华自以为很轻的牵手在夏野看来就像是一只坚固的手铐拷在了自己的手腕上。
　　“我们有话对你说，夏野。”卡莱尔适时地出声解围，如果再晚上那么几秒钟，夏野很有可能会为了让自己的手从爱德华的手里解脱出来而做出一些让在场的生物都不愿意看到的事情，比如先砍断自己的手腕，然后再由着断肢处自己长出来。
　　默默地把手里头的餐刀放回桌上，夏野低着头跟在爱德华身后来到了客厅。直到爱德华拉着他坐在沙发上的时候，夏野依旧有些回不过神来。
　　夏野非常不解，他不明白卡伦一家为什么要对自己这么好？在他的印象里，他与卡伦一家只是单纯的互利互惠关系。即使爱丽丝曾多次表示他会成为卡伦家的新成员，即便爱德华貌似对他表现出了超乎寻常的亲近之情，但这并不能掩盖他们在看着自己的时候眼中含有的那些兴味。夏野一直认为，卡伦一家接受自己进入他们的领地只是单纯的因为对自己有兴趣，而自己接受对方的和平共处条件也只是为了向他们学习能够让自己不需要吸食人血的方法。可是，现在这样的情况实在是超出了夏野的预期。
　　在这些事情当中，爱德华的态度让夏野极其烦乱，因为这个样貌英俊可靠的吸血鬼给他的感觉和小彻实在是太过想象了。一样的温柔，一样的干净，让夏野感到在面对他们的时候自己就像是被太阳照耀着一般的温暖。可小彻正是杀死了自己的凶手，用他的牙齿吸干了自己的血，让自己变成了现在的样子。那爱德华呢？这个吸血鬼也会咬住自己的脖子吗？
　　“放轻松点，夏野。罗莎莉已经做好了你的户籍资料，你现在是卡伦家的养子，我们最小的兄弟。”爱丽丝坐进了旁边的单人沙发，贾斯伯靠在她右边的扶手上。此时，爱丽丝正满面笑容地对夏野说着话，“欢迎你，夏野，虽然这个名字的发音对我而言有些困难。”
　　“我的英语也不是很好。”夏野对爱丽丝很有好感，这个看起来像是从童话故事里走出来的精灵一样的女孩让他安心了很多。虽然夏野的语气依旧是那样的冷淡和沉闷，但这至少比之前那样爱理不理的模样好上了许多。
　　爱丽丝小小地在心里为自己比了一个“V”的手势，相对于在场所有的家人，她果然非常有做心理咨询师的天分。爱丽丝借着这个话题做开头，接着和夏野攀谈起来：“这已经很不错了，至少你可以听懂我们在说些什么，还可以和我们说话。而且，在学习这一点上，你和贾斯伯一定会有很多的共同话题，虽然我不是很清楚日本的教育体系是怎样的，而且你在被转变的时候应该年纪很小。”
　　“十五岁。”夏野微微点了下头，他发现卡伦家的成员们并没有像上次那样将自己围起来，而是零零散散地坐在了客厅的各个地方。但他们无一不在夏野说出自己年龄的时候表现出了极度的惊讶。
　　“十五岁？我们都猜测你至少已经成年了。”埃美特无意识地喃喃道，“我本来还以为这只是因为东方人的外貌和年龄本身就存在着欺骗性。”
　　“先不提这个，埃美特。”卡莱尔稍稍皱起了眉头，“我比较想知道的是，夏野你被转变之后，过了多久？”
　　“三个月左右。”夏野低头想了想，之前爱德华说圣诞节假期快要过去了，那么从十月九日自己变成人狼到现在，应该有三个月了。
　　卡莱尔猛地站了起来，他显得非常惊恐：“也就是说，你在成为吸血鬼之后，捕杀过自己的同类？”
　　夏野听出了卡莱尔话中的意思，毫不避让地回视着面前的男人：“是的！从夏天开始，他们就在村子里不停地杀人，他们杀了我的……朋友，然后再让他来杀我。所有变成尸鬼的人都会被他们拉了进去，不愿意的就会被他们杀死，我就是不爽这一点。”
　　“蓄意制造同类？！”卡莱尔上前几步贴近了夏野的位置，卡伦家首领的双手轻轻地搭在了夏野的肩膀上，“数量大概有多少？”
　　“确切的人数我不清楚，只能说绝对超乎想像的多。”夏野苦笑了一下，他想起了当时在和敏夫互通情报的时候也说过同样的话，那个时候的他完全不能相信村民这边可以把那些数量多到恐怖的尸鬼们一网打尽，虽然最后的结果和这个几乎不可能达成的预期相差不远。
　　“现在呢？”卡莱尔注意到了夏野的神色，他抬手顺了顺夏野的头发，并为他在方才对夏野的误会表示歉意。
　　“应该都死了吧！来这里之前基本都进行到最后阶段了，所以我就带着炸药……”
　　“炸药？！你准备自杀？”爱德华冷硬的声音在夏野的耳边响起，吸血鬼强有力的大手揽过了夏野的肩膀，将他的整个身体圈进了自己的怀里，“我一直以为只有卡莱尔才会那么傻。”
　　夏野没有说话，他正忙着推开爱德华的胸膛。可当他发现这么做毫无用处之后，夏野也只能任由爱德华抱着了。
　　卡莱尔倒是微笑了起来，他在方才所表现出来的异样都不复存在了。其实，卡莱尔一开始误以为夏野是一个思想极端的猎人，这让他对爱德华和夏野的关系很是忧心。然而，此时在他看来，夏野显然会比其他的吸血鬼更容易接受卡伦派素食主义的生活习惯，而且夏野也正在逐渐地融入到家庭生活当中。为此，他很是欣慰。
　　“这可不是傻，爱德华。”卡莱尔有些无奈地辩解道，他看向夏野的眼神里充满了慈爱，“这关乎到了我们的信念。不过我要说的并不是这个，夏野。我注意到你和普通吸血鬼存在着很多不同，尤其是在食物方面。而且，你很容易控制住血液对自己的诱惑，可这让你看起来像是一个厌食症患者。”
　　“普通人的食物也可以维持生命。”夏野折腾了半天，终于让爱德华放开了自己。他很迅速地将自己的位置挪到了长沙发上离爱德华最远的地方，“我爸爸用他那糟糕的厨艺‘喂养’了我将近三个月。”
　　“可以具体一点吗？”卡莱尔坐回了埃斯梅的身边，他的妻子温柔地将他的手臂环住，“我会在近日去一趟意大利。那里有地方可能会查到一些记载，我想那些对于改善你的体制会有些帮助的。”
　　“意大利？”夏野意外地看了卡莱尔一眼，即使地理知识再不济，夏野也知道意大利里面有一个梵蒂冈，全世界天主教的中心，“难道吸血鬼们都喜欢在教堂里面对着神忏悔吗？”夏野想起了那个每夜每夜都会去教堂找副主持静信的纱子，正是这个身材娇小的尸鬼引发了整个外场村所有的灾难。
　　“不，当然不是。”卡莱尔让埃斯梅靠在了自己的肩膀上，“最危险的地方就是最安全的地方，那里有沃尔图里家族的资料库。”
　　“沃尔图里家族？”夏野再度皱起了眉头，他在听到这个名字的时候就已经产生了某种不怎么舒服的感觉。
　　“是的，他们是现存的最古老的吸血鬼家族。一千多年前，沃尔图里从罗马利亚皇室手上夺取了执行法律的权力，也就是惩戒违反规矩的吸血鬼的合法权利。”卡莱尔郑重地叮嘱道，“他们的生活方式和我们不同，而且，他们的首领有着收集特殊吸血鬼的古怪癖好。所以，在你记住所有必须遵守的规条之前，尽量远离他们。”


　　☆、第8章

　　卡莱尔在得到了夏野关于身体状况的具体描述之后连夜赶往意大利，原本他是不需要这样赶的，之所以他会如此焦急的原因自然是出在夏野的身上。
　　卡伦家族的成员之中生理年龄最大的埃斯梅，在当天下午亲手做了一些小点心。这位充满了爱心的吸血鬼母亲在面对孩子的时候拥有着超乎常人的耐心，夏野扳不过她，只能乖乖地坐在客厅里一边拿着贾斯伯推荐给他的英语学习资料，一边从旁边的盘子里拿现烤的小饼干吃。
　　这本身并不存在任何问题，可当夏野吃完了所有的饼干之后依旧能感到饥饿时，他才发现普通的食物似乎已经不能满足自己的身体需求了。等到了傍晚的时候，倍感饥饿的空腹感让夏野整个人更加显得无精打采。卡莱尔无奈地发现，再这样下去的话，如果不吸血，夏野很有可能会饿死。
　　但是在这之前，动物的血液让夏野昏迷了近一周。而夏野本身对人类的血液更是极为排斥的，即使卡莱尔从冰箱里取出了血浆袋，夏野也能够克制自己漠视那一袋放得极近的食物，即使他因为饥饿而有些控制不住地浑身颤抖。
　　为了不让夏野把自己给饿死，卡莱尔不得不在当天晚上就出发去意大利沃尔图里家族的资料库中寻找相关的记载。卡莱尔非常清楚，如果不能尽快找到解决夏野这种怪异的生活习惯的方法，夏野就极有可能会死去。一个自己把自己饿死的吸血鬼？这并不是一个冷笑话，卡莱尔比任何人都明白这一点。因为他知道，夏野是一个信念比曾经的自己还要坚定得多的人，或者说，吸血鬼。
　　从没有哪个新生不足三个月的吸血鬼能够完全抗拒人血的诱惑，即使是卡莱尔自己也仅仅只坚持了几个月，然后因为极度的饥饿而扑向了路过的鹿群。而在那之后，卡莱尔经过了两百多年的艰苦奋斗才得以掌握完全控制自己的办法，做到可以完全不受人类血液味道的诱惑。
　　“如果可以的话，我还真想知道那个孩子能够为了自己的信念做到什么样的地步。”坐在目的地为意大利沃特拉城的飞机上，卡莱尔侧头望着黑漆漆的窗外，喃喃自语道。这时候飞机已经飞得很高了，吸血鬼独特的夜视能力让卡莱尔的视线穿透了黑暗轻易地描绘出云层的形状。他掏出了随身携带的笔记本，笔尖在页面上流畅地舞蹈着，“不知道他们现在怎么样了？”
　　此时，被飞机上的卡莱尔担心着的卡伦家族其余成员正闹得鸡飞狗跳人仰马翻。爱丽丝和罗莎莉按住了夏野的双手，贾斯伯和埃美特压紧了夏野的两条腿，埃斯梅力度适当地扮开了夏野的嘴，而爱德华则拿起被剪开了一个小口子的血浆带准备往夏野的嘴里灌血。
　　“我说过了！我不需要那种东西！”夏野不断地扑腾着身子试图避开爱德华手里离自己愈来愈近的血浆带，但是因为没有吸血而饥饿异常的夏野本身就无法发挥出属于人狼的一丝半点儿的能力，没有力量的夏野又怎么抵抗得住六个吸血鬼的合力镇压？
　　“再这样下去的话，你会饿死的！”罗莎莉的声音带着浓浓的怒意，她是第一个提出来让夏野取用卡莱尔带回来的血浆的家族成员，因为她实在是看不下去夏野独自一个缩在沙发上忍受到肢体痉挛的模样，“这是医院血库里的血浆，喝这些又不是让你去咬人！”
　　“罗莎莉，跟他是完全说不通的！”埃美特略显粗犷地吼道，就在刚才，夏野的脚差点儿就踢到了他的腰，“爱德华你还在等什么？快点灌啊！”
　　“夏野，我很抱歉。”爱德华拿着手里那袋因为从冷藏室里拿出来没多久而依旧有些冰凉的血浆，小心翼翼地凑近埃斯梅扮开来的夏野的嘴，手指稍稍用力，将袋子里面的血浆缓慢地倒进了夏野的嘴里。
　　血浆混合着空气直直地沿着咽喉滑了下去，吸气的同时也让夏野忍不住呛咳起来。可压制住夏野的六个吸血鬼的手脚并没有因此而放松上哪怕一分的力道，爱德华甚至加快了血液倾倒的速度。
　　夏野试图用自己的舌头挡住那些血液流进食道，埃斯梅更早地预料到了这一点，这位看起来似乎很是年轻的母亲用一早就准备好的勺子压住了夏野乱动的舌头，让血液更加顺利地滋润了夏野干涸的嗓子。
　　直到灌下了大半袋的血液，夏野才得以从众人的钳制之中解脱出来。恢复了人狼力量的夏野一把推开仍旧抱着自己小腿的埃美特，他保持着一个有些怪异且怎么看都不会很舒服的姿势坐在原来的位置上，他的身体抖得比之前更加厉害了。不过这不是因为饥饿，而是被气得。
　　夏野气得浑身都在颤抖，他之前两次吸血都有着与信念一致的目的，所以他才能够放下这样的心结，因为他知道自己这样做是为了铲除隐藏在外场村的所有的尸鬼。这样的话，他依旧不会认为自己是一个以人血为食的怪物。至于辰已，那只是一个意外，当时的夏野并不知道辰已的目的是什么，何况辰已也不是人类很久了。
　　但是现在这个和之前的不一样！爱德华他们强迫自己喝下的人类血液和之前的那些是不一样的！卡伦一家的行为和兼正对新生尸鬼的所作所为在夏野看来几乎没有区别，虽然卡伦一家在对待自己的时候会更加温和，他们也确确实实是为了夏野好的，但是这种强迫的态度对于夏野而言都是一样的令他厌恶。
　　可让夏野最为不能忍受的是，他的身体竟然因为本能而在摄取了那些血液之后不再感到饥饿，甚至还恢复了人狼高出常人数倍的身体机能与五感。这一切都让夏野实实在在地意识到自己已经不再是人类，而正在经历着从一个人类变成一个“怪物”的全过程。
　　毫无疑问，夏野对于这样的经历不会产生任何的好感。夏野一开始加入卡伦家族的目的就是为了让自己摆脱这种令他无法忍受的本能，如果卡伦家族不仅无法满足他的要求而让他更加痛苦于这些的话，夏野不得不考虑离开这里。
　　“我真的很抱歉，但是你那个样子实在让我们很担心。”爱丽丝小声地说道，她担忧地望着夏野，对方的沉默更是加重了她因为看不到有关夏野的未来的不安，“你现在感觉好点儿了吗？”
　　夏野抬头看了爱丽丝一眼，他停顿了一会儿，随后坚定地说道：“我需要冷静一下，请让我一个人出去走走。”
　　“哦，好吧，当然。”埃斯梅满怀歉意地回道，“但是不要走太远了。卡莱尔说他一到意大利就会给我们打电话，到时候你可以让他带一些你喜欢的东西回来。”
　　“谢谢。”夏野简短地道谢，他抬手攥紧了睡衣的领口准备站起来。罗莎莉不知道从那里弄来了一件布料较为厚实的风衣披在了夏野的肩膀上，夏野伸手摸了摸风衣的外面，格子呢的触感让他微微眯了一下眼睛，“谢谢。”夏野看着罗莎莉，声音很轻，但也足够罗莎莉把那个短到不能在短的句子在耳朵里留上了哪怕一秒钟。
　　夏野从容不迫地绕过站在原地不知道要说些什么做些什么的爱德华，几个跨步便走出了玄关的大门。
　　夏野只身穿过了深邃的树荫，向着前面那片小小地草地上走去。天空中仅有的星光并不足以照亮四周因为被树林环绕而显得格外幽暗的森林，几棵未经修剪的雪松生长在草地的边上，它们广阔绵延的枝叶在草地的上方撑起了一张天然的网。
　　有凉风吹过，微弱的光线下，人狼能够夜视的眼瞳顺着枝叶摇摆的方向移到了他方才走出来的房子上。这栋有三层楼高，四四方方的建筑看起来有些年头，完美对称的外部形状让它看起来显得很是严肃，墙壁被粉刷成一种柔和的，有些褪色的白。夏野确定他能够在这个位置听到房屋后面那条河流的声音。
　　房屋的前面有一圈环绕房屋一层看起来略显陈旧的门廊，卡伦一家除去正在赶往意大利路上的卡莱尔，其余的人都站在那里看着夏野。
　　“夏野，要小心些。”埃斯梅看到夏野回头，忍不住开口叮嘱，“累了的话就赶紧回来，卡伦家的大门永远都会为你敞开。”
　　“我这次真的是操之过急了。”爱丽丝内疚地望着夏野，精灵一般的黑发少女抓紧了她男友的胳膊，“但是，我还是很高兴能够与你成为一家人。”
　　埃美特推了爱德华一把，但是这个一直对夏野表现出异乎寻常关心的大男孩只是重复着之前的那一句：“夏野，我很抱歉。”
　　夏野不再说话，他冲面前的吸血鬼们一一颔首，紧接着一个扭头冲出了这片小小的草地。夏野飞速地越过一颗颗古老的树木，沿着来时的路线离开。离开被云雾缭绕着的森林，离开卡伦家族的领地，离开他来到这里时第一个肯收留他的地方……


　　☆、第9章
　
　　这里是一座说大不大说小不小的城镇，正建在离国道不远的地方，交通比起一般的偏僻地区要发达一些，至少经常会有人开车经过这儿，这得以让镇子上的加油站、杂货店和小餐馆稍稍赚上一笔。尤其是位于小镇最南边的加油站，那里离国道最近，每每都能为过往的客人提供相当周到的服务。
　　这一天的小镇和以往的任何一天都相差无几，加油站的老板汤马斯在笑吟吟地送走了最后一位住在距离小镇两公里外的老顾客之后，这才关上了加油站的大门，准备先回家吃完晚饭再回来看着。他的妻子应该已经做好了晚饭，此时大概会坐在门口的长椅上翘首等待着他和儿子回来。
　　汤马斯走在回家的路上，孩子们的欢笑声从小镇的中心传了出来，那里有一个小广场，镇子上的孩子们几乎都会在放学之后傍晚回家之前来到这里玩耍一番，这其中自然也包括汤马斯的儿子吉米。汤马斯顿住了脚步，他站在原地想了一会儿，然后转了方向向小镇中心走去。
　　当汤马斯来到广场的时候，周围的几家店铺正在准备打烊，还没有完全暗下来的天色让汤马斯显得有些神经紧张。他在广场上搜寻着儿子的身影，他记得儿子今天穿着一件巧克力色的皮夹克，那是他在两周之前给儿子买的生日礼物。
　　不远处的小教堂里响起了钟声，有人在那之后唱起了颂歌。路灯应着歌声亮起来，投射在广场上的每一个角落。汤马斯仔仔细细地在逐渐减少的孩童当中寻找着，但他并没有找到吉米。
　　可能吉米已经回家了，汤马斯抱着这种想法往家的方向走去，他感到有些心神不宁。就像他刚才自发地去小广场找吉米的性质一样，他觉得他在某个瞬间似乎听到了儿子在小广场上叫他的声音。
　　汤马斯急着往家里赶，为此，他打算插近路。汤马斯走进了离家不远的一条光线明灭不停的巷子里，矗立在巷子中间的灯因为线路问题而一闪一闪的。汤马斯的眼睛一时之间适应不了这样强烈的光线差异，他看不大清楚巷子里都有些什么，他只能勉强地瞪着双眼往前走去。
　　忽闪忽闪的灯光突然消失了，汤马斯有些奇怪地眯起了眼睛，他发现并不是那盏灯终于坏掉了，而是站在他前面的一个高大身影将所有的光线都遮住了。狭小的巷子可容不下两个身型壮实的成年人并排行走，汤马斯看了前面那个一动不动的人影，略有些不高兴地嘟囔道：“快走啊！挡在这里还让不让人过去？”
　　前面的家伙仿佛这时候才发现自己身后的人是活的一样，他惨白的脸色配上血红的眼瞳，正扭着头面无表情地看着汤马斯。汤马斯和他的距离非常近，他甚至注意到了对方嘴角沾染着类似血迹的液体。这是一只吸血鬼！
　　汤马斯当然不会立刻就知道对方是个吸血鬼，他只是出于对危险的认知在看清楚面前的家伙对着自己露出獠牙的时候猛地向后跳去，可他的速度再快也快不过吸血鬼的。吸血鬼在汤马斯跳开之前就抓住了他的肩膀，将他压制在墙上，吸血鬼冰冷的体温让汤马斯直打哆嗦，尖锐的獠牙准确地扣在了汤马斯的脖颈大动脉上。汤马斯能够预测到下一秒那里就会被吸血鬼尖锐的牙齿刺穿……
　　“如果我是你的话，我绝对不会在被追杀的时候还想着野餐。”冷冰冰的少年嗓音在他们的头顶上方响起，汤马斯抬头去看，逆着微弱的光亮，汤马斯看不真切。可即使是这样，他的视线也足以描绘出少年精细的脸部轮廓。
　　吸血鬼一把推开了汤马斯，汤马斯的身体向后甩出了好几米，几乎要跌出这条长长的巷子。吸血鬼抬头对着少年发出野兽般的低吼，他显得非常愤怒：“这里不属于任何一个家族的领地，你没有资格驱逐我！”
　　“驱逐？”少年的尾音微微上扬，他一下子落在了汤马斯的前面，将汤马斯和吸血鬼隔了开来。这个时候汤马斯才看清楚少年手里拎着一个人形的物体，巧克力色的夹克衫上满是血迹。 小心地把手里的孩子塞进汤马斯的怀里，“他没事，我已经帮他把毒液弄出来了。还好赶到的很及时，他没有被吸多少血。”
　　汤马斯闻言赶紧检查了吉米的身体，当他发现吉米只是睡着了之后，终于小小地松了一口气。但是很快的，汤马斯又发现了吉米肩背上被利齿撕咬过的狰狞创伤，他忍不住大声喝道：“这到底是怎么回事？你们到底是什么人？”
　　“如你所见。”少年瞟了汤马斯一眼，不再理会他。对面的吸血鬼正准备发动攻击，少年戒备的神情不敢有丝毫松懈。
　　“我不明白，我到底哪里惹到你了？”吸血鬼面对着少年的敌意，显得很是懊恼，“如果是因为我抢了你的猎物，对于那件事我已经道过歉了。就为了一顿饭，你何必要追着自己的同类跑上这么远呢？至于吗？”
　　“安妮不是猎物。”少年皱起了眉头，他看向吸血鬼的眼神充满了愤怒和攻击性。
　　“哦，那真的很抱歉，我不知道你准备转变那个老女人。”对面的吸血鬼状似无辜地耸耸肩，“你知道的，我当时太饿了，一个不小心就把她吸干了，毒液根本来不及流进她的心脏。而且她的年纪实在是很大了，血也不多，否则也不会这么容易就死掉。”
　　少年冷哼一声，并不答话。
　　吸血鬼误以为少年依旧在气恼自己侵占了他的猎物的事情，当下便抱着同族之宜大方地一个挥手指向少年身后的汤马斯和吉米：“就当是我的赔罪礼，那只可口的小羊羔就送你吧。”
　　少年眯了眯眼睛，伸手从腰间摸出一把五金店常用的玻璃刀，偏头对着汤马斯父子丢下了一句“快走！”，便冲向了吸血鬼。吸血鬼措不及防之下被少年的玻璃刀捅个正着，坚固锋利的刀尖狠狠地扎进了吸血鬼的腰部。可是那里并没有流出血，反而有些许发光的粉末从衣服的缺口处漏了出来。
　　吸血鬼瞬间瞪大了双眼，赶紧避开了夏野的第二刀，迅速地逃窜出巷子，头也不回地朝国道方向跑去。
　　“原来玻璃刀可以刺破吸血鬼的皮肤啊！”少年感叹着攥紧了手里的玻璃刀，他原本只是想用世界上硬度最大的东西试试能不能伤到吸血鬼，而手边上能够找到的也只有刀尖上嵌有钻石的玻璃刀，没想到还真的对吸血鬼有用。
　　“这到底是怎么回事啊？”汤马斯看出少年想要离开的意思，赶紧伸手扯住少年的衣角，“那个人不会再回来了吧？”
　　少年一把将被汤马斯扯住的衣角拽回来，他的脸上写满了不耐烦的神情：“你怎么还没走？”
　　汤马斯一时语塞，可等他回过神来的时候，少年已经追在吸血鬼的身后长扬而去，徒留下深深的巷子里依旧忽明忽暗的灯光，那里还见得到半点影子？


　　☆、第10章

　　一前一后两个黑影的奔跑速度都非常快，快到在这样只有些微星光的夜里几乎无法看清楚他们的身形，只有在光线深浅的交错之下才能勉强辨别出两道如同黑灰色光缆一般划过空气的影子。
　　很显然，这两个黑影都不会是普通的人类，或者说，他们极有可能并不是人类。是的，他们一个是吸血鬼，一个是人狼。想当然尔，这里的人狼就是夏野。
　　夏野在离开卡伦一家之后为了避免位置过于靠近而产生尴尬，他连夜赶路，花了几天的时间穿过了四个州的地域，直到德克萨斯州西南端和新墨西哥州毗邻的一座小镇才堪堪停住。而此时的他，即便有着人狼的体格也早已体力透支到了极点。
　　一个经营着五金店的老妇人在路边上捡到了夏野，这位老妇人叫安妮。当她看到夏野的时候，夏野已经失去了所有的力气，只能倒在她的店面后门处，连动都不能动。
　　这位善良的老妇人让她的孙子帮忙将夏野抬进了店里，她不仅供给夏野足够的食物，还允诺让夏野在她的店里待到身体恢复了之后再走。而等到了第二天夏野准备离开的时候，当老妇人在得知夏野没有任何谋生办法之后，她非常热情地邀请夏野在她的五金店里帮忙，并允诺每月都会支付夏野合理的工钱。
　　老妇人已经六十多岁了，她的丈夫早年就因事故去世，儿子和儿媳妇也在几个月之前走了，只留下一个不满四岁的孙子与她相依为命。两个人的生活不仅艰难也着实寂寞，孙子还没有到上学的年龄，老妇人又要看店，何况老妇人近来感到身子骨大不如前了，她生怕自己有事的时候没人帮忙照看，不仅拖累了她自己，也会累了她的宝贝孙子。
　　找镇上的人帮忙这一点老妇人也不是没想到，可她实在是信不过那些人。作为老年人的直觉告诉她，那些人都不是真心想要帮助她的。就像当初他们眼睁睁地看着自己的丈夫溺死在水塘里却没有一个人施以援手一样，就像当初儿子媳妇死去的时候他们想要赶走她们孤孙寡母想要抢占五金店一样。这是一群吃人的狼，老妇人心里很清楚。因为小镇是真的很穷，那些人的想法，即使隔着柜台，老妇人也能明明白白地感受到。
　　老妇人原本只是想着尽快将店里的货物变现之后带着孙子离开这里的，可店里的东西对于她一个老人家而言实在是不少，她辛辛苦苦了一个多月也只将一小部分的货物整理了出来，至于剩下的那些，她实在是有心无力了。就在她愁苦着要把这些都扔掉的时候，夏野的到来简直像是上帝为她赐福的天使一样。老妇人在第一眼看到夏野的时候就知道这个孩子是个好孩子，那一双清澈的眼瞳让老妇人迅速坚定了要留下夏野的打算。但是，为了自己而让他人麻烦缠身也着实让老妇人心中内疚，所以她希望在她带着孙子离开之后能够将一部分所得赔偿给夏野。
　　夏野在得知老妇人的困难之后婉拒了老妇人赔偿他欠款的提议，毕竟老妇人救了他，也算是让他欠了老妇人一个人情。帮助老妇人在她整理五金店的时候照看她的孙子以及当老妇人照顾孙子的时候帮她看店，这件事对于如今无事可做的夏野而言实在算不上什么麻烦。
　　就这样，夏野在老妇人安妮的五金店里住了下来，这一待就是两个月。老妇人安妮在夏野的帮助下很快就整理好了店里的货物，夏野也在这段时间里狠狠地磨练了自己的英语，至少交流书写之类的问题已经解决了。
　　当老妇人告诉夏野她只剩下一个星期就可以带着孙子离开的时候，夏野虽然不舍，却也很是欣慰老妇人终于可以离开这个小镇了。单就夏野在菏泽两个月里看到的那些就足以让夏野确认这个镇子上的人确实个个都和老妇人说的一样势力残酷，那些个不近人情的做法真真让夏野心寒。
　　老妇人在准备离开之前的那个夜晚，为了答谢夏野在这么长时间以来对她的帮助，她亲手做了一顿丰盛的饭菜，让夏野和她们一起度过在这个镇子上的最后一个夜晚。夏野欣然接受了老妇人的好意，他甚至用小刀刻了一个粗糙的木头雕像给老妇人的孙子当离别礼物。
　　可是，让夏野没有想到的是，这个晚上不仅是老妇人离开小镇的最后一夜，亦是老妇人人生之中的最后一夜。
　　一只饿昏了头的吸血鬼在入夜的时候闯进了老妇人的家，他吸了老妇人和她的孙子的血。而当夏野推开门准备进去的时候，这个吸血鬼还扑了上去一口咬向了夏野的咽喉。人狼虽然不比吸血鬼的强韧体质，却也足以闪过这样的攻击。夏野在躲过了吸血鬼的突袭之后便看到了老妇人母孙二人的尸体，之后，他自然而然地开始了对这只吸血鬼的追杀。
　　这只吸血鬼明显已经做过很多次类似的事情了，他对于夏野的表现很是疑惑，同时也很是愤怒。吸血鬼不能理解为什么一个同类会对于食物那样的执着，他也看出来这个追踪他的同类有着奇异的能力，以及某些不大相同的特性。吸血鬼也想过和解，但可惜的是，对方似乎并没有这个意思。于是，这一追就追了将近一个月。
　　一个月不进食对于吸血鬼而言是几乎不可能的，这个被夏野追杀的吸血鬼虽然不理解夏野为什么能够连续追击自己这么久却不用吸血，但他却是真的已经受够了。吸血鬼在路过一个不知名的小镇子的时候从放学的学生中掳走了一个看起来很健壮的男孩，可他刚咬上了男孩的脖子，还没吸上几口血就被赶到的夏野踹了出去，这使得他不得不再次逃跑。
　　夏野这一次并没有乘胜追击，反而伏在了男孩的脖子处，似乎是在吸食着什么。其实，夏野只是在将吸血鬼毒牙注入的毒液析出来，可是这个动作却让吸血鬼误以为夏野也是饿了，所以他想到了一个绝妙的主意。吸血鬼引着夏野来到一处不远的小巷并拦住了一个中年男人，他准备用共享猎物的方式来与夏野达成互不干涉的和解协议。
　　很显然的，他估计错了，夏野完全不吃他这一套！因为夏野早在离开卡伦家的时候就已经下定了决心，即便是死，他也不会再吸食人类的血液。


　　☆、第11章

　　长期没有吸食人类血液的人狼和普通人的体质没有什么两样，甚至更加脆弱一些，至少夏野已经因为连日来的长距离追击以及时不时的打斗而筋疲力尽。但是，对于前面的那个凶手，夏野并不准备放过他……
　　夏野的双腿在方才的战斗当中已经被对方扭曲成了极其怪异别扭的形状，右腿小腿里碎裂的骨头刺穿了薄薄的皮肤之后却被结实的牛仔裤死死卡住。人狼身体的恢复能力正在努力为其止血，可创口过大的伤处并不是那么容易就能被复原的，何况牛仔裤的阻碍让夏野痛苦万分，而唯一能够帮得上忙的玻璃刀却远在十米之外。
　　夏野瞥了一眼正在慢慢聚拢的灰白色块状物，很显然他已经没有时间了。方才的战斗当中，夏野凭借着为数不多的战斗经验将吸血鬼引到了一处装有危险易爆物品的仓库里，趁着对方被反锁在里面的空挡，夏野用追击途中偷来的炸药引爆了整个仓库。可是爆破的气流撕裂仓库墙壁的瞬间，吸血鬼凭借着强悍的体质冲了出来，甚至来得及在被夏野一脚踹回仓库之时扭碎了夏野的双腿。
　　吸血鬼的体质确实极其强悍，即使已经被大火和爆炸弄得粉身碎骨，只要没有被完全烧毁就一定还存在着一线生机。正如夏野现在看到的情形一样，吸血鬼身体的碎片正在慢慢聚拢出一个人形。
　　可能今天就会死在这里呢！夏野在心里默默想着，但他并不会就此认命，就像当初他在变成人狼之后依旧会反抗兼正一样。夏野用手支撑起身体开始往玻璃刀的方向挪，虽然这把刀如今看来应该是不会有用的了，但是，这至少让夏野的手中多出了一把可以防身用的武器。
　　精疲力竭的人狼徒手爬行的速度和吸血鬼复原身体的速度不相上下，但夏野此刻身受重伤行动多有不便，这样的情况下又怎么抵得上复原之后因为极度饥饿而潜力爆发的吸血鬼呢？更何况，夏野的双腿正流着人狼那满含力量的鲜血，这更是刺激得吸血鬼第一时间就扑向了夏野。
　　身后的黑影被仓库方向的火光照射得迅速变大，夏野条件反射地闭上了眼睛，而他的手此时此刻离玻璃刀尚有将近一米的距离……
　　这是一条非常干燥的地道，地道的尽头是一扇扶手已经生锈的门。有一扇小一点儿的门开在大门上，穿过这扇小门，夏野可以看到里面是一间空间不算小的有光线的石室。
　　石室的对面有扇看起来很矮也很重的木门，厚厚的木门几乎和墙壁合为一体，如果不是它开着的话，夏野未必能看得出来。
　　夏野跟在亚历克的身后走进了那扇门，门后是一条走廊。走廊两边白色的墙壁有点儿高，灰色的岩石地板让整个走廊看起来很是冷硬。天花板上还均匀地挂着复古式的矩形煤油灯，这些灯正冒着小小的火光。可即使煤油灯似乎一直燃烧着，但走廊里所有的地方都很是干净，一点灰尘都没有，更别说煤油灯熏染的黑色污迹了。
　　他们走过了长长的走廊，走廊尽头的电梯口站着一个身穿黑色衣服的人形，夏野很清楚地意识到对方是一只吸血鬼。而且，她非常的漂亮，娇小的身材，血红色的眼睛，稀疏平直的浅褐色短发，以及饱满的嘴唇。
　　“早上好，简。”亚历克拿掉了一直遮住脸的斗篷，露出苍白的皮肤。他的头发比简黑上许多，嘴唇稍微有些薄。他迎了上去，微笑着和简打招呼。
　　“亚力克。”简上前几步拥抱了亚历克，他们互相亲吻对方的脸颊，随后一起看向了夏野。
　　简对着夏野面无表情地点点头，一只手扶着门，另一只手则打开了电梯。夏野看了亚历克一眼，直到亚历克率先走了进去，夏野才跟了进去。
　　乘坐电梯的时间很短暂，等到电梯停了下来，夏野发现自己来到了一个像是银行前台的地方。四周的墙壁保持了木头原本的清新颜色，地板是黑色的，黑到在这样的环境下发出幽幽的蓝光。地板的光衬着墙上取代了窗户的风景画，画上色彩鲜艳却简单朴实的乡村气息明确地指出这是一幅完美诠释了托斯卡纳风格的优秀作品。纯白色的皮沙发整整齐齐地摆放在离画很近，但却极为恰到好处的位置，旁边的小茶几上放着水晶的花瓶，上面插满了颜色艳丽的花束。
　　房间的中央还有着一个表面光泽的桃花心木柜台，那个高高的柜台上面竟然有个女人。这个女人有一双让夏野感到极其不舒服的眼睛，夏野在经过她身边的时候能够明显感到自己的身体就像是被对方死死扯住开始一口接一口地撕咬一样。即便人狼敏感的嗅觉告诉夏野这个女人的的确确是个普通到不能再普通的人类，他也没法对一个能够从容地整天和吸血鬼们待在一起的女人抱有任何的好感，何况对方似乎很是不待见自己。
　　“早上好，简，亚历克。”女人讨好地拉着简的手臂和亚历克打着招呼，完全无视了站在一旁的夏野。
　　这个女人在看到夏野他们的状况时似乎一点儿都不会惊讶，就算夏野此时此刻浑身上下都散发着一股血液逐渐干涸的狼狈味道，就算亚历克的皮肤因为把斗篷脱下来而在白色的光线下微微发光，她也依旧没有露出丝毫奇怪的表情。
　　“吉安娜。”简有些不耐烦地回了一个名字，她不再理睬这个女人，扭头示意夏野跟着亚历克走进前面的木门。
　　门后还有一个接待处，不过这个接待处和前一个的完全不一样，这是个宽敞华丽得如同十六世纪宫殿一般的大厅。他们走过大厅尽头的几扇门，夏野注意到这几扇门上都镀了一层薄金。
　　亚历克在大厅的中央停了下来，他拉开了一块嵌板露出底下的一扇厚实的木门。这扇门并没有关上，亚历克推开了门，里面是一个石头堆砌而成的小接待室。
　　夏野没有多话，依旧跟在亚力克的身后走着。他们很快就来到了一个光线还算充足的岩窟般的房间，天花板就像是天文塔的顶部一样呈现出漂亮的弧形。两道阳光穿过长长的窗户射到石板地面上，除此以外便没有了其它的光源。
　　房间里仅有的摆设就是几张巨大的木椅，它们就像是君主的宝座一样，但却毫无秩序地摆在和弯弯绕绕的石墙相互反光的位置。在夏野他们来到之前，已经有几个吸血鬼在这里小声地讨论着什么了，他们的声音低沉平淡，可空气依旧因为这些不规则的波动而嗡嗡作响。夏野注意到两个正穿着初春衣裳的女人停在一束晨光之中，她们的皮肤像棱镜一样，把早晨的阳光反射到奶黄色的墙壁上。
　　“亲爱的亚历克，欢迎回来！”当夏野他们走进房间，那些正在谈话的吸血鬼都转过脸来打量着他们，其中的一位穿着黑色拖地长袍的似乎是首领的男性吸血鬼很是高兴地叫道。他的声音仿佛一种极其温柔的叹息声，他轻快地向着夏野走了过去，动作优雅得不真实。
　　“看看你带回来了什么？哦！天啊！”吸血鬼忽然凑近了夏野，他的脸几乎就要贴到夏野的脸上，“这只是单纯的特殊能力？还是说――进化？亦或是，最为原始的状态？”


　　☆、第12章

　　对方的脸离夏野非常的近，如果不是整间屋子里所有的吸血鬼都跟在他的后面像保镖似地将两个人团团围住，夏野绝对会即刻将他推开。
　　可惜夏野此刻只能僵硬着身体站在原地，对方的手离他的脖颈只有极短的距离，那双和普通的吸血鬼稍稍有些不同的手正隔着一层薄薄的空气，慢慢地描绘着夏野的模样。夏野还注意到这个吸血鬼的皮肤不同于他身边的吸血鬼们，他的皮肤白得几乎透明，精致的脸镶嵌在他乌黑的头发中显得异常突出，仔细看的话还能看到皮肤下显出青紫色的细小血管，这让他的脸看起来非常的柔软。他的眼睛和其他吸血鬼一样都是血红色的，但是红色眼瞳的上方有着一层蜘蛛网似的薄膜，就像是他的身体在很久之前就已经死去了一样。
　　“很高兴见到你，我们的客人。”吸血鬼冰凉的双手终于捧住了夏野的脸，那是一种比普通吸血鬼更加冰冷的触感，有些像冷血动物那种带有细小鳞片的皮肤，夏野甚至可以感受到某种分泌物的粘腻，虽然对方的手指非常干燥，上面什么都没有。吸血鬼凑近了夏野的嘴唇，却没有亲吻。他那双朦朦胧胧的双眼直直地看着近在咫尺的夏野，嘴角溢出一丝欣喜若狂的笑容，“欢迎来到沃特拉城，我是阿罗。”
　　夏野趁机点点头，退后一步将自己的脸从对方的手里头解救出来。夏野并不准备在这样的时候开口说话，因为他知道对方在这个时候只是需要他听着而不是张嘴发表言论。
　　很显然，夏野的沉默让阿罗很是满意，他用着一种怪异的却不会让人感到不舒服的感叹般的嗓音对着周围的人说道：“这真是近百年来最值得我们高兴的事情了！”他转向一直站在夏野身后的亚历克，用他那双充满了孩子般好奇兴味的眼睛看着他，“这样的事实在是太好不过了，但我还是想要知道事情的前因后果。你能告诉我这一切是怎么发生的吗？亚历克？”
　　亚历克点点头，他走到阿罗的身边，伸手捧住了阿罗的手掌。夏野瞬间意识到阿罗可能有着某种特殊的能力，比如像爱德华一样可以看到人的思想。事实也的确如此，亚历克正是在让阿罗经过碰触来读取自己的思想与记忆。
　　“这真的是太奇妙了！”阿罗放开了亚历克的手，他显得比之前更加的兴奋和激动，看向夏野的眼神透着几分危险的掠夺感，“就如同我此刻闻到的一样，你的血液果然富含着巨大的能量。一种对吸血鬼而言，即是补品又是毒药的能量。如果本身的能力不足以支撑的话就会被撑死吗？这实在是太神奇了！”
　　阿罗这一番没头没脑的言语让旁的人很是疑惑，但对夏野而言却如同晴天霹雳，夏野的思绪几乎瞬间就回到了不久之前他以为自己会就此死去的时候――
　　就在几个小时之前，双腿失去行动能力的夏野被本为他追杀的吸血鬼狠狠压制并咬住了脖子吸食血液。夏野本以为自己会被吸干血液而死，可让他没有想到的是，那只吸血鬼只来得及咽下小小的一口血就痛苦不堪地倒在了一边。
　　吸血鬼浑身都在抽搐，他不断地扑腾着身体，将躯干扭成怪异的形状。他甚至用自己尖利的指甲不停地划拉着身下的水泥和土地，用结实的头颅去撞击能够撞到的任何地方，但他所做的一切都无法缓解他的痛苦！
　　这种比转变成吸血鬼的过程还要更加钻心刨骨的疼痛让这只吸血鬼只能惨叫着在地上翻腾，夏野眼看着他在自己的面前慢慢地僵硬，石化，龟裂，然后碎成了一地亮晶晶的粉末。整个过程不会超过三十秒！
　　在那之后，亚历克就出现了。
　　亚历克原本正负责追捕那只违反了规条的吸血鬼，当他循着气息赶到的时候，看到的正是那只吸血鬼在吸食了夏野的血液之后变成一堆飞灰的全过程。亚历克出于某种在夏野看来完全不知所谓的原因帮助了他，这个摸样漂亮的吸血鬼将夏野的腿接回去并让夏野换了干净的衣服之后就马不停蹄地带着夏野乘坐飞机飞回了意大利，这让夏野连洗去身上血迹的时间都不够。再之后，夏野就被带来了这里。
　　夏野并不是没有试过逃跑，可无奈他自从离开卡伦一家之后就再也没有碰过人血，再加上重伤初愈，夏野的体力已经透支到了极限。安妮老妇人提供给夏野的人类食物虽然能够勉强让他挺过一阵子，可缺少人血的饥饿感不停地折磨着夏野的五脏六腑。因为饥饿而力量大减的夏野连之前那只吸血鬼都对抗得勉勉强强，更何况亚历克这个沃尔图里家族的卫士精英呢？
　　就在夏野不由自主地回忆起之前的事情时，身后传来的气息让夏野兀然惊醒。阿罗抬头朝夏野的身后看过去，其他的吸血鬼，包括站在旁边的亚历克和简都不约而同地门的方向看。
　　夏野最后一个转过头去，两个穿着黑袍的人走了进来。这两个人和阿罗很相似，其中一个也有着和阿罗一样柔顺的黑色长发，而另一个的发色较为奇特，那是一种即使身处暗处也会发出柔和光晕的银色。他们的脸一模一样，皮肤都像是只要轻轻一碰就会碎掉的透明玻璃，在阳光的照射下泛出彩虹般的光芒。
　　“费力克斯告诉我们，亚历克带回来了一个特殊的同类。”银白色长发的男人先开了口，他的声音略显低沉，听上去似乎透着几分不怀好意，“不论这个特别的客人到底有着怎样特殊的能力，他都已经有资格让我们一起欢迎他了。毕竟马库斯对他很感兴趣，要知道我上次看到他这么迫不及待的样子已经过去一千年了。”
　　夏野闻言皱紧了眉头，他看向了那个自从刚刚进来之后就一言不发地盯着自己的吸血鬼，对方原本毫无表情的脸上露出了一个怪异的扭曲表情，这个让现场所有吸血鬼相当意外的笑容在夏野看来仿佛一个狰狞的嘲弄。夏野抿了抿嘴，紧紧地握住了手里头唯一能够给他以安全感的玻璃刀，连刀刃割破了自己的手心都不知道。


　　☆、第13章

　　鲜血的味道比其他任何东西都更能引起吸血鬼的注意，何况是夏野这种在阿罗他们闻起来才能感觉到的富含着巨大能量的血液。
　　阿罗几乎在第一时间就抢上前去捧住了夏野的手。他小心地移开沾染了血迹的玻璃刀，手指轻轻碰触着瞬间愈合的伤口位置，那里的血液被皮肤吸收，很快就恢复成之前完好无缺的模样。
　　“这可真是奇妙！”阿罗再次感叹道，他的双眼一直注视着夏野的手心，目光中渐渐显露出了些许疯狂，“即使是我，也没有把握能够承受住哪怕一滴。”阿罗的手顺着夏野的胳膊摸到了他的肩膀上，吸血鬼巨大的力道让夏野感到肩胛骨有如碎裂般的疼痛，对方突然现出的杀意更是让夏野想要退后却退无可退，因为四周的吸血鬼们围得更紧了。
　　阿罗并没有直接出手对付夏野，长久的时光早已让他感到无趣，夏野对他而言也不仅仅是添个乐子。可以找到一个足以让吸血鬼伪装得更像人类的方法对于整个吸血鬼族群而言都是极为有益的，何况马库斯对夏野很有兴趣。
　　“可惜的是，即使你拥有着如此强大力量的血液，你的身体依旧脆弱得可以。”阿罗叹息般地感叹了一声，手里的力道也减轻了不少，“亚历克告诉我，你已经很久没有进食了。让尊贵的客人饿肚子可不是沃尔图里家族的待客之道。”阿罗拍了拍手，对着站在他身后一直沉默不语的女子露出微笑，“亲爱的勒娜特，请你帮我们的客人把早点带进来吧！”
　　这个被叫做勒娜特的女性吸血鬼行了一个类似屈膝礼的简单动作，径直越过夏野走了出去。没一会儿，她把那个原本待在外面接待室里的女人带了进来，令人意外的是，这个人类看起来非常的兴奋。
　　“吉安娜。”简在这个时候站了出来，她非常冷淡地对吉安娜说道，“你为沃尔图里家族工作已经有相当长的一段时间了，你很尽心，我们也都非常满意。所以……”简用下巴指了指夏野的方向后，便不再多话。
　　吉安娜意外地看了夏野一眼，随后显出了一脸歉疚的模样。她抬起双手解开领口的扣子，将她右侧的脖颈完全地露了出来。她走到了夏野的面前，露出了一个和之前那种妒忌的眼神完全不同的温柔慈爱的笑容。她小心地弯下腰，将自己的脖子凑到合适夏野咬住的位置：“请原谅我先前的失礼，作为补偿，请享用！”
　　夏野没有动，他保持着和之前一样的冷淡态度扫视四周。夏野注意到吉安娜的脸色因为自己的不动作而稍稍有些发红，这让他想起了很久之前在外场村的时候，曾经有一个叫做清水惠的女孩在和他说话的时候也会露出这样泛着红晕的脸。身体的动作快过了大脑的运转速度，夏野在自己还没有反应过来之前就已经推开了面前这个正等待着自己吸血的人类女子。
　　下意识之间的力度比平时要大上许多，吉安娜被推了一个趔趄，直撞进了费力克斯的怀里。所有的视线瞬间凝固在了夏野的身上，这其中自然也包括了被推开的吉安娜。他们不明白为什么一个很久没有进食的吸血鬼可以抵抗得住人血的诱惑，他们也同样不明白为什么一个没有任何势力且身体虚弱的吸血鬼胆敢拒绝沃尔图里家族首领的示好。
　　被一种带有深深探究感的目光注视的感觉让夏野有些困难地咽了咽干涩的喉咙，他往后面挪了一步，却碰到了从进门开始就一直关注着他的马库斯。吸血鬼瞬间伸出手抓住了夏野的两只手臂，他凑近夏野的脖子，小心翼翼地嗅着。某种怪异的吐息声和着带着丝丝凉意的风在夏野的大动脉上方拂过，夏野忍不住打了个寒战，却又因为被制住而动弹不得。
　　“为什么不吸血？”马库斯的声音有些迟缓，他已经很久没有开口说话了，“你的眼睛告诉我你很饿，那你为什么要推开她？”
　　“不需要。”暗自挣扎了一番却没有挣脱马库斯的钳制，夏野的心情从本来就不甚好的状态一路下滑至最低点。处于劣势而不反抗在夏野身上是完全不可能存在的，即使曾经被辰已卡住脖子挂在半空中差点儿被掐死，夏野也没有答应对方加入兼正。当初的夏野是如此，现在的夏野亦然。
　　“你难道是素食主义者？”那个和马库斯很像的银发吸血鬼嘲讽地看了夏野一眼，转而又像阿罗撇撇嘴，“他是卡伦家族的？”
　　“卡莱尔可不会让一个幼崽到处乱跑，而他显然没有完全适应我们的生活方式。”阿罗笑着用手指勾住自己的一缕发丝，将它们慢慢地缠在手指上，“可令人意外的是，我即使碰到他也没法读取他的思想。”
　　吸血鬼们并没有发出任何的声音，他们和身边的人互递眼色，这已经足够让一种名为诧异的氛围充斥在众人之间。大多数人的目光都略略集中到了站在阿罗身边的勒娜特身上，这个漂亮的女性吸血鬼也带着些微好奇的神情望着夏野。
　　“和勒娜特一样的特质？这个还真是有趣。”银发的吸血鬼又看了夏野一眼，这一次他的态度显然比之前的要好上许多，但却依然掩不住他眼底的轻蔑，“我本来还在奇怪他的身上到底有什么吸引了你，阿罗。不过，他是只对你的能力有免疫？还是说，对所有的能力都是如此？”
　　“我们可以试一试的，不是吗？”阿罗小声地笑了一下，他看向了正抓着夏野手臂的马库斯。只见马库斯微微皱了一下眉头之后，便松开了夏野，反倒将这个个子不足自己下巴的男孩推上前几步。吸血鬼们同时迅速地后退，将夏野独自一个留在房间的中央重重围住。阿罗满意地点着头，挥挥手示意简上前。
　　“好的，主人。”简微笑着，几步站到了夏野的对面，她看起来有些兴奋，整张脸显得更加艳丽魅惑。她冲夏野温柔地安抚道，“可能会有点儿疼。”
　　夏野没有说话，他意识到阿罗的能力可能对自己没用，就像爱德华的读心术和爱丽丝的预言能力也对自己没有作用一样。那么照现在的情况来看，阿罗应该是想要用简的能力对夏野做测试。
　　“简的能力是控制目标的感觉。不过，别担心，只要你觉得难受，她会立即停止的。”仿佛是看出了夏野的不安，亚历克小声地提点了一下。他从认识夏野开始就对他有着一种莫名的好感，就私心而言，他希望夏野能够留在沃尔图里，成为和他一样的卫士。
　　夏野闻言看了亚历克一眼，片刻之后将视线重新转到了简的身上。
　　简看夏野已经准备好了，眼神也从方才那样带着点儿调皮和娇媚的模样转变成了略显杀意的残忍，她注视着夏野的双眼，努力调动着自己的能力，但是什么都没有发生。不，夏野还是有了一些不易察觉的改变，虽然这种变化在吸血鬼看来很是微不足道。
　　夏野的眼睛是蓝色的，非常清澈的蓝色，这样的蓝色并不是水那样的淡泊色泽，而是类似某种矿物质结晶的透彻，只要稍微一点儿光亮就能闪耀出各种深浅的蓝色光晕。夏野的眼瞳从简见到他以来都呈现出幽暗到近乎黑的蓝色，简也一直以为夏野的眼睛本身就是这样的色泽。可当夏野站到房间中央之后，早上的阳光穿过了窗户映到了夏野的眼睛里，简意外地发现夏野的眼瞳颜色正在缓慢地变浅，直至带着点儿蓝色的透明。可是，当简开始对夏野使用能力的时候，那双让简有些在意的眼睛再次发生了变化，不同于简所见过的普通吸血鬼的眼瞳，夏野的眼瞳上似乎浮现出了一圈会发光的银蓝色，这让那双本就漂亮的眼睛即使在阳光下看起来也有着几分猫科动物的味道。
　　“真是令人意外的能力。”银发的吸血鬼干巴巴地说了一句，他显然勉强接受了阿罗透明想要留下夏野的现实，“马库斯应该会需要一个贴身护卫。我想勒娜特可以和他好好地交流一下，鉴于他们的能力如此相似。”
　　“哦，凯厄斯，你不能因为这个而迁怒于我！亚历克！”阿罗冲身边的亚历克点点头，这个长相略带着些女气的少年开心地走到夏野身边，执起了夏野的手，“亲爱的，请你带我们的新成员去休息一下，当然了，还要尽可能地为他准备合胃口的食物。”
　　亚历克开心地笑了起来，他拉过夏野想要朝门口走去，准备在路上的时候再向夏野介绍整个沃特拉城的情况，可是夏野却梗在原地没有动。亚历克奇怪地拉了一下夏野的手也没能拉动他，只得回头看过去，却不料这一回头便听到了夏野强硬到不行的拒绝――
　　“我不会待在这里的！”身材比亚历克看起来还要矮小娇弱的少年说道，音量不大倒也能够让整个房间的人都听清楚，他的声音很平稳。


　　☆、第14章

　　光滑厚实的花岗岩堆砌出了这样一个长方体的狭小空间，没有光也没有水。整个石室被打扫得非常干净，但是由于长久地处于地下这种光线无法抵达的地方，即使是空气都显得冰冷刺骨。
　　石室的中央挂着一个衣着时髦的金发美女，略显暴露的衣着将她火辣的身材勾勒出漂亮的曲线。此刻她正被一条从天花板上垂下来的锁链扣住了两只手臂吊在半空中，高跟鞋的尖端勉强能够碰到地面，时不时还会发出“蹬蹬”的响声。
　　女人的嗓子已经因为长期的无意义呼喊而沙哑得说不出话来，不知道是因为室内温度过低的原因还是因为害怕，她的身体抖得就像一只受到了剧烈惊吓的兔子。可在几个小时之前，她还非常有精神地在这里大吼大叫。
　　为什么会被送到这个地方，女人自己并不清楚。她只是一个随团来到意大利沃特拉城游玩的普通旅客，可令她没有想到的是，她竟然会在跟着她的导游来到这个传说中不为人知的古堡底下时亲眼见证了一场惨无人道的杀戮。同行的所有人都被一群穿着黑色长袍的吸血鬼吸干了血液，唯独只有她被留了下来。照那个看起来很像是首领的人的说法，她将会成为他们之中某一个患上了厌食症的同类的良药。
　　一开始，女人只能发出凄厉的惨叫，想要抵抗就这样死去的命运。然而，等她的声音因为过度的嘶喊而无法再发出的时候，她才发现吸血鬼们口中所说的“厌食症患者”从她被锁在石室中央起就一直缩在最里面的角落里。
　　女人原本是很怕死的，她在被抓住的时候就开始了不停的挣扎。然而此时此刻她却更希望能够尽快脱离现在的状况。双臂因为被锁链锁住而形成了一种别扭的姿势，几乎承受住了全身的力量而让她的两只手臂不断充血，麻木的刺痛像针扎一样让她难受得几乎想死。她想起了在被关进来之前听到的话，那是一个摸样漂亮的吸血鬼告诉她的，她也是从他那里得知他们是吸血鬼的。
　　“你只要让他喝上你的一口血就可以了。”那个自称是阿罗的首领在把她扔进来之前满面笑容地对她说道，“如果可以的话，他还会将你转变成和我们一样不老不死的一族，拥有不朽的青春和美貌。”
　　最后的话对于女人来说确实令人心动，可那也只是心动而已。永葆青春对于任何一个正在衰老的女人而言都是一个极大的诱惑，可在那之前她才刚刚经历了一场屠杀，她的心理还没有从恐惧之中调整过来。如今她想起了这些话却又没法出声了，这样的她即使想要让角落里的那个吸血鬼过来吸血都很是困难。而且，因为这样长久不知尽头的等待，以及身体越来越不堪负荷的痛苦，女人此刻唯一能够想到的也只是自己能不能活到被那个吸血鬼吸血。
　　就在女人按自己的心跳数着时间数到几乎意识涣散的时候，她突然觉得似乎是听到了什么响动。她虚弱地扭着头向角落里唯一的室友看过去，黑暗之中她模模糊糊地看到了一双点缀着一圈红色光晕的眼睛。就在她以为这个吸血鬼终于准备过来解决她的时候，石室的门被人小心翼翼地推开了，一个吸血鬼走了进来，她认出这个吸血鬼在她被吓得腿软的时候一直站在那个阿罗身后不远的地方。
　　女人想要出声求救，或者说是求饶。可她没法发出声音，所以只能竭尽全力地扭动着自己的身体，让高跟鞋的脚尖在地板上狠狠地发出声响。可是这一切对这个开门进来的吸血鬼半点用处都没有，吸血鬼完全无视了她的闹腾，直接越过她走到了角落里那只吸血鬼的面前。
　　“为什么不吸血？”刚刚进来的吸血鬼站在角落里那个的面前，居高临下地瞪着对方，他的语气带着一点儿不解和愤怒，“这样下去你只会越来越虚弱。即使你死在了这里，阿罗也不会放你出去。”
　　“我不想做违背自己初心的事情，这是我的坚持。”黑暗的角落里在许久之后才传出了声音，这个声音非常的年轻，那应该只是个刚刚度过了变声期的少年。
　　“即使你可能会就此死去？”站在原地的吸血鬼没有任何动作，他只是低着头看着角落里缩在一起的人形生物，语调显得更加冷厉，“你应该知道的，饥饿可没有那么容易让我们接触死亡。还是说，你本来就想死？”
　　角落里传来一阵悉悉索索的衣料摩擦声，那个缩成一团的身影舒展了开来。他用手撑着身后的墙壁站了起来，直面面前那个散发出一种诡异气息的吸血鬼。被锁链固定在石室中央的女人只能透过石室外的微弱光亮勉强地描绘出一个纤细瘦弱的身型，他看起来像是一个年仅十三四岁的少年。
　　“我原本是想去死的。”少年仰起头直视面前的吸血鬼，他的声音里透着几分决绝的味道，“但是我被救了，被一个混蛋用自己的命救了，所以我不能就这样去死。”
　　“那你为什么不吸血？”问题又回到了最初的地方，而提问的人显然绝对少年只是在顾左右而言他地敷衍自己。
　　少年沉默了一会儿，女人猜测他是在打量着对面的人的脸色。过了一会儿，少年轻声开口，语气比之方才要和缓许多：“总会有办法的，不吸血也能活下去的办法。”
　　吸血鬼低头看着少年，称述句的语速非常缓慢：“你不适合待在沃尔图里。”
　　少年轻轻地点了点头，当做是默认了。
　　“我会让亚历克送你去美国的福克斯，那里住着卡伦一家，他们是素食主义者，你和他们待在一起会比较好。”吸血鬼抬手摸了摸夏野的头顶，那里散发出来的微妙热度让吸血鬼很是吃惊，“自从最后一代原始血脉消失之后，我还是第一次看到有着和人类如此接近的特质。能告诉我你的名字吗？”
　　少年诧异地抬头望向吸血鬼，黑暗之中，他能够清楚地看到对方平静无波的双眼：“你要放了我？”
　　“是的。”吸血鬼微微颔首，表情没有半点做作，“亚历克就在外面，他和你认识的时间比较长。”
　　“谢谢。”少年点着头，却拂开了吸血鬼放在他头顶上的手。
　　吸血鬼也不以为意，他收回了自己的手，将它藏在了长袍下面。他一步错位让出了一条可以直接通向石室大门的道路：“走吧。”
　　少年也不多话，摇晃了两□子便踉踉跄跄地往前走去，可还没等他跨出几步便被落在身后的吸血鬼抓住了肩膀。吸血鬼扶起他摇摇欲坠的身体，半搂半抱地带着他往门口走去，而少年却在临近门口的时候停住了。
　　顺着少年的目光，吸血鬼这才注意到仍旧被锁在石室中央的女人。女人在发现他们将视线转到自己身上的时候，终于忍不住开始无声地抽泣起来。
　　“她会怎么样？”少年小声地问道，虽然他知道自己在这样的时候不应该问这么白痴的问题，但是曾经做为人类所拥有的某种情感始终占在了上风，也同样是这种信念让他坚持到现在依旧没有吸血。
　　吸血鬼面无表情地看了少年一眼，说话的语气比之前要温柔许多：“放心，我会处理的。”
　　少年扭头看了吸血鬼一眼，不再打算多说什么。他小心地施展力道挣开了吸血鬼的手臂，独自一人往门口走去。
　　“你还没有告诉我，你的名字？”直到少年整个人都快消失在石室门外，吸血鬼悠悠扬扬的声音才略带着点儿突兀地传了过去。
　　门外的脚步顿了一顿，再次抬起脚往前走的少年头也不回地丢下一句：“结城夏野。”
　　“夏野……吗？”站在原地没有动的吸血鬼细细咀嚼着这个名字的发音，直到能够清晰标准地念出来。他谨慎地勾了勾嘴角，望着半开的门喃喃自语：“希望我们还有机会见面。”
　　“踏！踏！”高跟鞋碰触地面的声音突然又回响在石室之中，吸血鬼瞥了那个又开始挣扎不已的女人一眼，随手拍了拍门边。很快的，一个身型略显细长的男性吸血鬼走了进来，他也穿着一件黑色的长袍，及肩的长发和昏暗的光线使得他苍白的肤色看起来带着点儿青色的荧光。
　　“德米特里，处理一下。”吸血鬼眼神示意了一下那个还被锁在石室中央的女人，身影微动，像是在空中滑行一样飘了出去。
　　这个被叫做德米特里的吸血鬼恭敬地对着吸血鬼的背影弯腰行礼，直到他完全消失在视线里之后，德米特里才转过身来面对惊恐不已的女人。他上前几步凑近了女人的脸，嘴巴微微张开，露出了里面尖利的包含毒液的牙齿……


　　☆、第15章

　　“我本来以为你会成为我们中的一员。”亚历克扭头看着跟在他身后的夏野，神色之间有些闪烁，“我没想到马库斯大人会私自放了你。”
　　“会很麻烦？”夏野看着亚历克，两旁正在向后高速退去的景物使得他的声音听起来略有些变形，但吸血鬼的听力依旧可以抓住这样稍稍有些怪异的波纹。
　　“也不是说麻烦，只不过沃尔图里家族随人有三个首领，但平时都是阿罗大人在主持事务的，马库斯大人这可是第一次越过了阿罗大人行使自己的首领权利。”亚历克感叹了一句，随后接着不遗余力地劝说着夏野，“马库斯大人和阿罗大人都很喜欢你，你也有能力，为什么不考虑留下来呢？”
　　“我不吸人血。”夏野简单地回复道，对于这个算得上曾经救过自己，现在也在帮助着自己的吸血鬼，他很难表现出更加冷然的态度。何况，对方对他已经很不错了，甚至为了让他跟上自己的速度而不断调整自己的。
　　“你很讨厌我们这一类的吸血鬼？”亚历克皱起了好看的眉头，他显然不怎么喜欢这样不知所云的言语，“我是说，你又不像卡伦一家那样可以吃素，那为什么要勉强自己不吸人血呢？”
　　夏野深深地看了亚历克一眼，声音显得有些低沉：“我对于只能吸血唯生的生活方式并没有任何意见，我只是单纯地讨厌被圈住。因为是吸血鬼，所以必须加入你们，或者另外一个家族，这样的事情才会令我感到厌烦。”
　　“还好，还好，这样的话，我们以后即使关系不佳也不会成为敌人。”亚历克冲夏野笑了笑，然后扭回头向前看去，“再往前越过奥林匹克山再赶上一段路就是卡伦一家的领地了，福克斯，那可真是个好地方。”
　　“你和他们很熟？”夏野有些好奇地发问，从他被马库斯放出来的时候就已经有些疑虑了。他曾经在卡莱尔的口中知道有这么一个叫做沃尔图里的家族，也知道在自己离开卡伦家之前，卡莱尔就为了自己的身体状况而特意去了意大利。而且，夏野也曾多次在阿罗他们的嘴里听到卡莱尔的名字，但夏野依旧不是很能理解，为什么一个曾经的猎人现在的素食主义者卡莱尔会和这些只吸人血的吸血鬼有着这般熟络的关系。
　　“卡莱尔在刚刚变成吸血鬼之后不久，曾经在沃尔图里待过很长的一段时间。”亚历克对于夏野的疑问是这样解答的，“阿罗大人希望可以改变他那样怪异的饮食习惯，不过，最后他还是拒绝了阿罗大人的邀请。卡莱尔是个学识渊博的人，有他在的时候，马库斯大人都会多说上几句话。”
　　夏野张口想要再说些什么，可还没等他说出一个字，亚历克就猛然地停住了身子，夏野一个不留神，向前多滑了几米才堪堪顿住身型。他顺着亚历克的视线望过去，只见不远处一片被高大潮湿的蕨类植物和挂着苔藓的宏伟铁杉围绕着的足有露天棒球场那么大的草坪上站着十一个高矮不一的影子，很显然其中三个正在和其余的形成一种怪异的对峙，状况似乎一触即发。
　　“我该说我们来得很及时吗？”亚历克略显烦恼地冲那边努努嘴，他看起来有点儿不高兴，“爱丽丝很快就会知道我们来了，她的能力一直让阿罗大人很感兴趣。”
　　“我们现在过去吗？”夏野注视着那里正显得剑拔弩张的人群方向，有些迟疑地问道。他对那群人有些熟悉，那看起来似乎是卡伦一家。
　　“当然不，他们很显然并没有开始战斗的资本。一方是只有三个的流浪吸血鬼，而另一方则是领地的整个家族，那三个无论如何都没必要引发战争。”亚历克略显鄙夷地称述道，他在说到那三个流浪吸血鬼的时候明显没有好意，“我们这就过去吧！等我们到了，他们也应该已经离开了。”
　　夏野没有多话，他带头动身前往那片林地，直接用行动表示自己对亚历克提议的赞同。
　　等到夏野和亚历克到达林地的时候，空气里的紧张感依旧存在着，夏野意外地发现卡伦一家竟然围着一个明显是人类的女孩。她有着一头看上去有点儿干燥的褐色长发，皮肤很白，身体比起普通人来说显得很是瘦弱。然而，对于吸血鬼而言，她在这样带着点点小雨的空气里就像一道有些凉的美味佳肴一般，让整个草坪上都充满了一股带着点儿甜蜜的好闻味道。
　　“哦，天啊！夏野你回来了！”首先注意到夏野的是埃美特，他大声地呼喊着夏野的名字，不停地朝夏野的方向摇晃着自己的手臂。
　　卡伦一家纷纷朝夏野的方向看了过来，他们大多都对夏野的突然回归显得很是高兴。卡莱尔搂着埃斯梅的腰迎了上来，埃斯梅颤抖着双手摸了摸夏野的脸，她看起来既兴奋又难过。
　　“好久不见了，卡莱尔。”为免尴尬，亚历克赶在卡莱尔开口之前站了出来。看到他的卡莱尔很明显地僵了一下，但也礼貌地回了一句。亚历克看了夏野一眼，露出一个单薄的微笑，“马库斯大人让我送夏野到这里的，没想到你们原来就认识的啊？”
　　“夏野也是我们的家族成员之一，他一定给你们增添了不少麻烦吧？请原谅，他还只是个孩子。”卡莱尔稍稍在“孩子”这个词上加了重音，他显然有着不同于表面平静的担忧。卡伦家的其他人也渐渐围到了他的身后，贾斯伯盯着亚历克的眼神很是凌厉，夏野几乎以为他会在下一刻发动攻击。
　　亚历克对卡伦一家的态度不为所动，他朝卡莱尔点过头之后，直直地望向了夏野：“我的任务完成了，也不便久留，这就回去了。夏野，希望我们还有机会见面。”
　　夏野同样直视着亚历克的眼睛，几不可见地点了点头。
　　亚历克随即转身准备离去，身型一顿，似乎突然想起了什么似地又折了回来。夏野看着亚历克伸手在怀里掏了半天，终于掏出了一柄看上去有些年代的匕首。由于时间的侵蚀，已经有些发黑的皮革刀鞘似乎在不久前刚刚被人精心护理过，表面泛着蜡质的柔和光面。一条算不上长却足以让夏野将匕首固定在大腿上的皮带是新装上去的，皮革的颜色显得很是新鲜，倒也同刀鞘很搭配。露出的刀柄是硬度不错的金属材料，手握的部位有着一些防滑的痕迹，但摸上去却不会让人难受。
　　“这个是马库斯大人送给你的。”亚历克冲夏野笑着，将手里的匕首塞到了夏野的手里，“大人让我叮嘱你注意安全。”
　　夏野点点头，一言不发地目送着亚历克转身消失在他们来的路上。
　　“夏野，你怎么碰到了沃尔图里家族的人？”卡莱尔抬手揉了揉夏野的头发。从亚历克出现以来，除了和卡莱尔客套了几句之外，亚历克几乎完全无视了周围的人。
　　“和一个吸血鬼打了一架，他救了我。”夏野简短地说了一下为了给安妮老妇人报仇而去追踪那只吸血鬼的过程，只字未提他曾被亚历克带去了沃特拉城，甚至为了坚持不吸人血而被阿罗囚禁在地底的石室之中，几乎丧命。
　　卡莱尔看了夏野一会儿，心里多少有些猜测。方才亚历克两度提到马库斯，已经活了几百年的卡莱尔又怎么会不明白。只是夏野不愿提起，他也不好多说什么。卡莱尔怜惜地拍了拍夏野的头顶：“回来就好，没事就好。”
　　夏野看着周围对他露出微笑的吸血鬼们，小声地应着：“嗯。”
　　夏野这样的反应让罗莎莉心情大好，她赶在爱丽丝之前扑上去紧紧地给了夏野一个拥抱：“欢迎回来，夏野！”
　　在罗莎莉之后，卡伦一家逐个给了夏野拥抱和亲吻，爱丽丝更是开心得在夏野的两颊上连亲了数口，弄得夏野整张脸都有些泛红。
　　唯独爱德华的反应有些怪异，这个原本应该对夏野的归来表现得最为开心的一位只是有些迟钝地搂了搂夏野的肩膀便将他放了开去。这样的态度明显不应该是一个曾对夏野表现出强烈追求欲的人该有的，即便爱德华是一个吸血鬼，他也拥有着人类的感情。而很显然的是，他对于夏野的态度实在是过于冷淡了。
　　不过，对于爱德华，夏野并没有太过的注意，因为他此刻所有的注意力都放在了手里的匕首上面，他很好奇马库斯为什么会送给他一柄匕首。
　　“拔出来看看吧！”爱丽丝在一旁催促道，她显然对这柄外表不算出众但却被人小心保养过的匕首很是感兴趣。
　　夏野看了看爱丽丝闪闪发光的眼睛，左手抓紧刀鞘，右手握住刀柄，兀一使力将匕首从刀鞘里拔了出来。没有金属的光泽，没有浸染过鲜血的冰冷杀意，更没有什么传说中的宝剑利刃所应有的凉，但却意外地让人止不住惊叹之声。因为，这个刀刃竟然是水晶雕篆出来的。并不是特别透彻的那种水晶，肉眼看过去，晶体之中还有着不少白色云团装的杂质。刀刃的表面倒是非常的光滑，硬度尚可，刀锋也算锋利，稍稍用力就能割破夏野的皮肤。而整个刀刃唯一算得上奇异的地方则在刃柄的中心，夏野仔细地观察了半天才发现其中的巧妙，这个刀刃的中央竟然有可以存放少量液体的容器，这简直就像是古时候萃毒暗杀用的专业匕首。
　　“这里还有一张字条。”卡莱尔捡起一张因为刚才拨出匕首而从里面掉落下来的纸张，递给夏野。
　　夏野也不伸手去拿，只是凑过头来看。有些泛黄的薄脆记录纸，浅黑色的钢笔在上面留下的一个单词的痕迹――“血”。
　　用自己的血来对付吸血鬼以便保护自己吗？夏野小心地摩挲着光滑的刀柄，微笑起来。


　　☆、第16章

　　夏野的归来所产生的喜悦之情并没能持续多久，卡伦一家很快又陷入了该如何从方才那三个流浪吸血鬼手里保护贝拉的焦急之中。
　　贝拉就是那个一直待在爱德华保护范围内的人类女孩，她虽然有些不知所措，倒还算镇定。但即使贝拉并没有表现得如何令人厌恶，夏野对她也没有什么好感。当然原因不可能会出在爱德华的身上，夏野对贝拉只是单纯地厌烦她竟然会想要成为吸血鬼的这个想法，以及明明对现在的状况没有一个清晰的认知却固执地按照自己的意愿去做事。
　　这些偏见大多都是文化差异、生活环境和思想观念的不同所造成的，夏野深知这一点，单从他几个月来对这个国家的粗略探知而得到的信息而言，他很明白自己应该逐渐尝试理解其他人和自己不同的思想并尊重它们。所以，夏野虽然对贝拉的大脑构造不敢苟同但也能够在对方面前保留自己的意见，可这并不代表他可以一直容忍这个人对某些事情表现出令他难以忍受的无知。
　　爱德华在那三个流浪吸血鬼离开的时候从他们其中一个的脑子里看到了对方准备捕猎贝拉的整个行动计划，他希望可以直接带贝拉离开福克斯，但贝拉坚持要回家一趟。最后，双方只能相互妥协，爱德华、埃美特和爱丽丝负责送贝拉回家，然后他们会回到卡伦家碰头。在那之后，由爱丽丝和贾斯伯将贝拉送回凤凰城，远离那三个流浪吸血鬼。
　　“夏野，我很高兴你能回来，但我现在就要走了。等这件事结束之后，我就会回来。”来到了卡伦一家停车的地方，爱丽丝有些恋恋不舍地拉着夏野的手，言语之间透着些许沮丧，“爱德华的事情等我回来再和你说，现在一时半会儿的也解释不清楚。”
　　夏野点点头，虽然他有些不解为什么爱丽丝会在这个时候提到爱德华，即使爱德华曾经追求过他，但那也已经是过去的事情了，何况这个人类女孩很显然与爱德华有着情意。
　　“对不起了，夏野。我们不能带你去的。你要知道你的能力可能会对爱丽丝的产生干扰。”埃美特站在车子旁边耸了耸肩膀，“罗莎莉会和你一起回家的。她上次特意去学了日本料理，你想你一定会喜欢的。”
　　夏野转头看向罗莎莉，这个美丽非常的女性吸血鬼笑着伸手摸了摸他的脸颊。
　　“路上小心点。”埃斯梅朝埃美特的方向挥了挥手。埃美特会意地点点头，待到爱德华拉着贝拉和爱丽丝一起坐到车里之后，埃美特才一个闪身坐到了驾驶座上，脚踩油门，车身飞也似地离开了这里。
　　“我想你应该能告诉我，那个贝拉到底是谁？”坐在罗莎莉的驾驶座后面，夏野有些疑惑地问身边的贾斯伯，“为什么一个人类会牵扯进来？”
　　“她是爱德华的同学。”贾斯伯皱着眉头看了窗外一眼，“至于别的，等爱丽丝回来再说吧，我对他们之间的情况并不是很了解。”
　　“她想变成吸血鬼？”夏野并不在意那个贝拉和爱德华到底是什么样的关系，他只是想要确认这一点。
　　“从某种程度上来说，是的。”贾斯伯叹了一口气，他扭头直视夏野面无表情的脸，“你别多想，爱德华只是受不住诱惑而已。”
　　“因为她的味道？”夏野回想起贝拉站在细雨中所散发出来的味道，确实比普通人类的要更加的甜美芳香。
　　正手握方向盘开车的罗莎莉发出了一声有些尖利的嘲讽，贾斯伯没有回答，当做是默认了。
　　卡伦家的房子和夏野走之前见到过的一样，空间很大，基调是白色为主，和之前的一样干净整齐。卡莱尔一回到家就翻出了整个福克斯以及周边的地图，开始预测那三个流浪吸血鬼会从哪里突袭。贾斯伯拉着夏野坐到了沙发上，一边说着自从夏野离开之后他身边发生的一些有趣的事情，一边小心翼翼地打听夏野和亚历克之间的情况，只字未提爱德华。
　　埃斯梅和罗莎莉早早地就钻进了厨房，等到贾斯伯和夏野说得差不多了，她们才各自端着一个盘子出来了。罗莎莉手里那个稍稍大一点儿的盘子上面摆着满满当当的寿司，形状捏得有些诡异，倒也算是勉强成形。埃斯梅那一盘饭团倒让夏野有些接受不能，那些饭团并不像一般人捏不好的那样看起来松松散散的，而是明显用力过头了，夏野几乎可以在每一个饭团上面找出埃斯梅的五指印迹。
　　“我是第一次试着做这个。”埃斯梅有些不好意思地笑了笑，她用自己的手指背贴着脸蹭了蹭，这个动作让她看起来很可爱，“罗莎莉建议我用梅干或者炸鸡块做馅，不过我觉得鳕鱼的味道也不错。”
　　“谢谢。”夏野真诚地感谢道。他接过罗莎莉递过来的湿毛巾擦了擦手，随手抓了一个相对而言较为滚圆的饭团，小心地咬了一口……比想象中的要好上许多，口味适度的鳕鱼肉配上白饭似乎并没有什么古怪的味道，吃在嘴里还算清淡。除了温度有点儿高以外，一切都很好。夏野略微抬头冲埃斯梅和罗莎莉浅浅地笑了一下，“很美味。”
　　就在夏野吃完一个饭团正想伸手去拿第二个的时候，门外突然响起了不合时宜的敲门声。卡莱尔和埃斯梅相互对视了一眼之后，他敏捷地窜到了玄关处，谨慎地同门外的人或者吸血鬼对话。
　　没一会儿，一个吸血鬼跟在卡莱尔的身后走进了客厅。他和卡伦一家的任何一个吸血鬼都不同，不是说长相，而是气质和姿态。他走起路来像只猫一样，似乎随时都有可能猛然发力窜出去对目标进行攻击。他穿着寻常徒步旅行者的装扮，牛仔裤和没系扣子的厚重型放水面料的衬衫，这些衣服很是破旧，这让他有种靠着垃圾讨生活的感觉，而且他还没有穿鞋子。
　　如果无视这些身外之物，这个男人还是相当漂亮的。他有着一头乌黑发亮的短发，肌肤是健康的橄榄色。他的体格中等，但是肌肉却很发达，虽然不及埃美特的，但比起贾斯伯他们也算是很不错的了。
　　这个吸血鬼显得很是警惕，他直立的身体微微有些前倾，虽然不是故意的，但这样的本能反应并不能为卡伦一家的成员们带来任何好的印象。他显然也意识到了这一点，但也只能稍稍露出一个微笑，试图缓解目前紧张的气氛。
　　可还没等他开口说明自己来到这儿的原因和理由，爱德华他们就带着被重重保护起来的贝拉走了进来。他们显然看到了这个刚刚走进来的吸血鬼，埃美特一把将爱德华和贝拉拦在了身后，他身体微微前倾，喉咙深处发出了雷鸣般的低吼声。夏野这时才意识到这个吸血鬼应该就是他和亚历克在远处看到了那三个流浪吸血鬼的其中之一。
　　“他在追踪我们。”爱德华恶狠狠地盯着这个吸血鬼，他的声音显得很有压迫感。
　　“恐怕这件事与我并不会有多大的干系。”对方一脸无奈地回视着爱德华，“何况，一旦詹姆斯开始动手，那就再没有任何事情能够阻止他了。”
　　爱丽丝仿佛被吓到了一般跑到了贾斯帕的身旁，她在他的耳畔低语着，她的嘴唇颤抖得厉害。然后，他们一起飞奔上楼。罗莎莉看着他们消失在楼梯口之后，迅速地窜到了艾美特的身旁。她美丽的眼瞳之中写满了紧张，以及在对着贝拉时才会显现出来的深切的愤怒。
　　“我们会阻止他的。”埃美特伸手搂住站到他身边的罗莎莉，轻轻地拍抚着她的背脊。
　　“这是不可能的，詹姆斯是我在这三百年以来见过的最可怕的杀手。”吸血鬼摇着头，他困惑地瞥了贝拉一眼，然后转过身去向着卡莱尔，“你们确定这样值得吗？”
　　爱德华兀然发出的愤怒咆哮声充斥了整个空间，吸血鬼畏缩地向后退了一步。
　　卡莱尔皱紧了眉头，严肃地看着面前这个不属于卡伦家族的吸血鬼：“你得做出选择了。”
　　吸血鬼显然明白了卡莱尔的意思，他仔细地思索了片刻，眼睛扫过周围的每一张面孔，不露痕迹地观察着身处的房子。他踌躇地说道：“老实说，我对你们的生活很感兴趣，但我并不想卷进这件事里。我与你们毫无过节，但我也不想和詹姆斯作对。我会从这里离开，去北方，或许会加入德纳里峰的那个家族。请小心詹姆斯，他很危险，尤其是在捕猎的时候。他的行为能力和判断力非常好，还很喜欢设陷阱来捉弄目标的猎物……哦，我很抱歉。我是说，事情发展到了这样不可挽回的地步，我真的很抱歉。”
　　“一路顺风。”卡莱尔点点头表示理解，他站直了身体向这个吸血鬼做出了一个吸血鬼家族首领应有的正式答复。
　　吸血鬼小小地松了一口气，他再度环顾了四周一圈，然后绕过爱德华他们，快步走出门离开了这里。


　　☆、第17章

　　“情况怎么样？”没有任何迟疑的，卡莱尔看向了一直站在贝拉身边的爱德华。
　　埃斯梅赶在爱德华说话之前动作起来，她的手在墙上的某处状似无意地按了按，只听见一阵轻微的“啪啪”声，巨大的金属百叶窗快速地降了下来，将所有的玻璃窗封个严严实实。
　　“离这里大概有三英里，他可能会在河对面和那个女人碰头。”爱德华的语气仿佛正在下达着死亡的命令，“我们去把他引开，然后爱丽丝和贾斯伯带着贝拉往南走，去凤凰城。等贝拉一脱身，我们就猎杀他。”
　　“看来我们这一次是别无选择。”卡莱尔冷下了一张脸，这时的他看起来有些绝情，夏此刻深刻地意识到卡莱尔确确实实是一个已经活了几百年的吸血鬼。
　　爱德华沉默着点了点头，他的目光转到了罗莎莉的身上，语气和方才一样透着一股子冷凝的命令感：“带她上楼，和她换衣服。”
　　罗莎莉铁青着脸，用一种难以置信又饱含怨恨的神情看着爱德华，她紧紧地咬着牙齿，说话的声音里因为过度的愤怒带着点儿颤音：“凭什么？她是我的什么人？她是个威胁！她会害了我们所有人！何况，夏野已经……”
　　“罗斯！”埃美特赶紧打断了罗莎莉的话，他把手按在罗莎莉的肩膀上，但却被她狠狠地甩开了。罗莎莉委屈又愤恨地瞪了埃美特一眼，扭头走到夏野的身边，在沙发上贾斯伯之前的位子上坐了下来。
　　爱德华皱了皱眉头，他没有再看罗莎莉，直接转向了站在茶几前面的埃斯梅。
　　“好的，我没问题。”埃斯梅喃喃地说道，她回头看了夏野一眼，伸手摸了摸夏野的头顶，“你就待在家里好了，厨房的烤箱里有一条鲑鱼，十分钟之后就可以吃了。”
　　“你们要怎么做？”夏野随手扯过茶几上的餐巾擦了擦嘴，他站了起来，直面目光游移着不敢对上自己这个方向的爱德华，“光凭换衣服来混淆气味可应付不了多久。”夏野注意到爱德华的脸色微微地产生了变化，虽然作为一个吸血鬼，他的脸色在人类看来似乎和之前的没有任何差别。这让夏野莫名地想起了小彻，那个夜里站在自己的窗户底下一边哭着一边吸自己的血的小彻。夏野几乎是不假思索地开口，“让她和我换衣服吧！”
　　“不！”罗莎莉尖锐地叫了起来，她的怒火似乎正在蹭蹭地往上窜。她从沙发上跳了起来，看那个架势，如果不是埃美特迅速地拦住了她，她可能会直接扑向爱德华，“爱德华！你怎么能这样做？！”
　　“我们的体型比较接近。”夏野伸手安抚着罗莎莉，但那似乎并没有起到什么有效的作用。夏野直接走到了贝拉的身边，拉着她的胳膊往楼上走去，“而且，相对于你们而言，我有着更为丰富的猎杀经验。”
　　夏野直接将贝拉带到了二楼离楼梯最近的房间里，这里面整整齐齐地堆满了杂物。夏野一言不发地关好门，背对着贝拉开始脱衣服。
　　“只要外套就可以了？”贝拉的声音有些迟疑地从身后传来，夏野小声地“嗯”了一下。
　　身后传来了“悉悉索索”的声音，没一会儿，贝拉的手伸到了夏野的面前，她的衣服正抓在手里。夏野接过衣服，顺势把自己的衣服递了过去。
　　“谢谢，哦，我是说，我们今天才第一次见面。”这样的相处模式实在太尴尬了，贝拉一边换着衣服一边试图和夏野说上几句话，“裤子有点儿紧，你可真瘦。”
　　“换好了吗？”没有理会贝拉的话，夏野很快就整理好了衣服。对方的牛仔裤太长了，这让他不得不把裤腿卷上了好几道才能把脚从裤子里面伸出来。
　　贝拉赶紧套好了衣服，小声地应了一下。夏野回头看了一眼，直接把贝拉拉回了楼梯口，爱丽丝正站在那里等着，她背着一只小巧的紫罗兰色和黑色相间的皮包，眉头皱得比罗莎莉还厉害。爱丽丝朝夏野点了点头，他们一人抓住贝拉的一只胳膊，提着她跳下了楼梯。
　　楼下已经把准备工作都做得差不多了，爱德华和埃美特正准备离开，埃美特的肩膀上背着一只看上去很重的背包。卡莱尔拿出两只一模一样的小巧的银色手机，当他看到夏野和爱丽丝一起下来之后，直接将两个手机分别交给了他们。
　　“埃斯梅、夏野和罗莎莉开你的卡车走。”卡莱尔看着贝拉。贝拉小心地点了点头，她偷偷地瞥了罗莎莉一眼，罗莎莉此时正在用一种愤懑的眼神死死地盯着卡莱尔。卡莱尔没有看她，“爱丽丝，贾斯伯，你们开那辆梅赛德斯，黑色有助于掩护你们的行踪。”
　　爱丽丝和贾斯伯一齐点了点头，爱丽丝拉过贝拉的手，牵着她和贾斯伯站到了一起。
　　“我们开仓库里的那辆越野车。”卡莱尔看向了爱德华，对方毫不迟疑地点头应允，正式的行动队伍已经划分完毕。
　　“爱丽丝。”卡莱尔伸手拨开了百叶窗的缝隙观察着外面的天色，“他们会上钩吗？”
　　所有人的视线都集中到了爱丽丝的身上，精灵一般的吸血鬼少女紧紧闭着双眼，整个人几乎要僵硬成一尊雕像。片刻之后，她终于睁开了眼睛：“那个女人会跟着卡车。除此以外的，我什么都看不到了。”
　　“这就足够了。”卡莱尔向爱德华和埃美特招招手，他们一前一后跟在卡莱尔后面走向了厨房的方向。
　　这之后，谁也没有发出一丁点儿的声响，整个房间似乎连空气都保持着沉寂。突然，夏野手里的电话震动了起来，埃斯梅立刻拿了过来，将它贴在了耳朵上。
　　“我们走。”埃斯梅站了起来。
　　罗莎莉看也不看贝拉，直直地从她的面前走过，朝前门的方向走去。埃斯梅随后跟上，她在走过贝拉身边的时候小声地说了一句“保重”。夏野看了贝拉一眼，冲爱丽丝和贾斯伯点点头，跟在埃斯梅的后面一起离开了客厅。
　　夏野和埃斯梅一起挤在副驾驶的位置上，罗莎莉在旁边开车。这辆破旧的红色卡车不停地发出雷鸣般的“轰轰”声，夏野几乎觉得只要这辆车一直这么响下去，那个吸血鬼就一定会这样一直追下去。是的，没错，现在那个女性吸血鬼正跟在这辆车后面对他们紧追不舍。
　　他们就这样一刻不停地赶路，除了加油的时候，这辆车一直在路上奔跑。夏野几乎以为再这样下去，这辆车绝对会提前报废。
　　“卡莱尔怎么说？”罗莎莉一边注意着前方的路况一边询问刚刚放下手机的埃斯梅，夏野刚才正缩在她的怀里和埃斯梅一起看爱德华发来的短信。
　　“卡莱尔正将他引到北边的方向，他们准备在今天中午的时候伏击。”埃斯梅身后拢了拢胳膊，将夏野环得更紧一些，“我们只要坚持到中午就可以了。”
　　“我们倒没什么，我只是担心这辆车能不能坚持到那个时侯。”罗莎莉偏了偏头，看了埃斯梅怀里的夏野一眼，“已经有好几天了，夏野一直都没有吃东西。”
　　“我没事。”夏野摇了摇头，他透过车窗外密密麻麻的雨水往前看着，“前面有个加油站，油箱里的油没剩多少了。”
　　“好的。”罗莎莉脚踩油门加快了车速，雨幕之中，红色的卡车很快地驶进了国道边的加油站里，“有人在吗？”
　　“嘿，瞧着鬼天气。”一个看起来很是肥胖的中年男人从加油站里面的便利店里小跑出来，他看起来有些气急败坏，“最近一直在下雨，都没什么人经过这里，如果你们再晚上那么一点儿我就回家去了。”
　　“帮我们加满油箱，谢谢。”埃斯梅好脾气地冲那个男人笑笑，大概是被埃斯梅属于吸血鬼的某种特质感染了，男人有些不好意思地摸了摸头顶，走到车身稍后的位置，打开了油箱的盖子。
　　“你们这是要去哪里啊？这大雨天的。”男人看着油表上不断增加的数字，状似无意地和埃斯梅搭讪。
　　“我们正在往家赶呢！”对于男人的问题，埃斯梅显得有些驾轻就熟，“我的小儿子之前不大舒服，早些时候去了一趟州立医院。现在好点儿了，所以就接他回来了，没想到会碰上这样的大雨。”
　　“哦，真是个可怜的孩子，希望他早日康复。”男人带着点儿好奇地往车里看了一眼，这不看不打紧，一看还真把他给吓到了。他永远都不会忘记的，就在几个月前的某天夜里，正是这样一个摸样俊俏的少年在深深的巷子里救了他和他的儿子。
　　可这个男人瞬间转变的脸色在埃斯梅和罗莎莉看来却是全然的狰狞，罗莎莉当机立断，也顾不上付钱什么的了，直接一脚油门，整辆车直冲上了国道，没一会儿便消失在了男人的视线里。而男人此时唯一能做的也不过是愣在原地，任由雨水将自己淋成了落汤鸡。
　　反观这一边，在罗莎莉和埃斯梅正纠结着加了油却没付钱的问题时，手机却突然震了起来，卡莱尔竟然在这个时候来了电话。
　　埃斯梅很快地拿起来按下了接听键，对面是卡莱尔的声音：“爱丽丝说某些事改变了，但是她看不到全部的。”


　　☆、第18章

　　很显然，能够屏蔽爱丽丝的能力，这只能说明接下来的事情和夏野有着密切的联系，那么他们所有的行动计划都必须稍作调整。
　　“你们尽量以最快的速度赶回来，我会在西雅图的机场等夏野，爱德华、埃美特和我会带着他一起去接贝拉。埃斯梅和罗莎莉留在福克斯照看查理，我担心他会成为目标或者诱饵。”卡莱尔果断地在电话里对行动做了重新分配，罗莎莉即使再不愿意，她也不得不按照卡莱尔说的去做。
　　当他们开着车到达机场的时候，卡莱尔、埃美特和爱德华已经买好了机票在候机室等着了，机票是今天飞往凤凰城的唯一一次航班。
　　“我们必须抓紧时间了。”爱德华看上去有些焦躁，“他早了我们整整一个小时。”
　　“我不明白。你们去就可以了，为什么非要带上夏野？”罗莎莉依旧对卡莱尔的安排愤愤不平。
　　“爱丽丝看到的只有结果，我们的猎杀成功了。”爱德华有些冷酷地截断了罗莎莉的抱怨，“夏野的能力阻碍了爱丽丝看到整件事的全过程，为了防止事情再次发生改变，带上夏野才能保证万无一失。”
　　罗莎莉张口还想要说些什么，埃斯梅赶紧拉住了她的手阻止她继续说下去。
　　“我没事的。”夏野伸手碰了碰罗莎莉的胳膊，小声地安慰着对方。虽然他不明白与他相处时间不长的罗莎莉为什么会对自己这么好，可他毕竟不是什么冷血的人，别人对他的好，他自然是一点一滴地记在了心里面的。
　　“一定要小心！”罗莎莉看了夏野好一会儿才憋出这样一句话，夏野点头示意自己知道之后便跟在卡莱尔的身后走进了检票口。
　　飞机上的旅程很快就结束了，等夏野一行人的飞机在天空港国际机场降落的时候，爱丽丝和贾斯伯早早地等在了那里，然而贝拉却没有和他们一起。
　　“我很抱歉，爱德华。”爱丽丝的脸色看起来很难看，“四十分钟之前，她让贾斯伯在化妆间的门口等她，但她却从另一个出口离开了那里。我不知道是什么促使她改变了主意，但是未来的景象并没有任何的变化。”
　　“你能看到她最后会出现的地方吗？”爱德华皱了皱眉头，他表现得很镇定。
　　“一间满是镜子的芭蕾舞教室，仙人掌街五十八号，贝拉说她以前曾经在那里上过课。”贾斯伯的声音听起来很生硬，“她还给你留下了一封信，她说她的母亲被绑架了。”
　　“很显然她的母亲现在正待在佛罗里达没有回来，他大概是弄到了什么东西骗了贝拉。”埃美特耸了耸肩膀，“放心，他完全没有时间跑到佛罗里达绑个人回来。”
　　“那现在贝拉可能在哪儿？”爱德华沉声问道，“我们现在该怎么做？他可不会等我们到了再吸光贝拉的血。”
　　“去那间芭蕾舞教室，既然那里是爱丽丝能够看到的贝拉最后出现的地方。”卡莱尔迅速地敲定了接下来的目标，“爱德华速度快，你带着爱丽丝先走，我和埃美特随后就到。贾斯伯带着夏野走，顺便保护夏野的安全。”
　　这真是个不错的计划，待到大家都表示同意之后，爱德华带着爱丽丝很快地消失在了众人的视线里。卡莱尔叮嘱了贾斯伯几句，让他好好注意夏野的安全之后，也带着埃美特离开了。贾斯伯和夏野商量了一下之后，直接在路边招了一辆出租车，那位看起来有些上了年纪的司机在听到他们报出的目的地时显得很是惊讶。
　　要不了多久，夏野就明白这位司机为什么会这样惊讶了。沿路而来看到的景象很明显比机场附近的建筑物破旧许多，有些房子外墙上的漆都掉了不少，而被粉刷过的那些因为长年的雨水和日晒变得异常灰暗。
　　“菲尼克斯，这里可是老城区。”司机看起来有些不高兴，“你们到了。”
　　贾斯伯赶紧付了钱，拉着夏野下了车，往最近的一个街角冲过去。
　　他们很快就看到了那间舞蹈教室，教室门前的停车位是空的，从外面看，屋里所有的竖式窗帘都被人拉了下来。当他们来到门口的时候，夏野看到门里那一面的玻璃上贴着一张告示。深红色的纸张上是有些潦草的手写字体，上面说舞蹈教室因为春假的关系而暂时关闭。贾斯伯走上前去，伸手握住玻璃门上的扶手，他警惕地拧着它打开了大门，闪身冲了进去。
　　门里和门外有着全然不同的气氛，大厅里阴暗又空旷，空调的声音嗡嗡作响。平日里到处乱放的塑料扶手椅整整齐齐地叠放在墙边的位置，地上的劣质地毯闻起来有种怪怪的清洁剂的味道。
　　东边的舞蹈室里传出玻璃破碎的声音，野兽般的嘶吼像利剑一样几乎刺破了夏野的耳膜。他们循着声音的方向望过去，那间舞蹈室的灯光引导着视线的方向。没有片刻迟疑地，夏野跟在贾斯伯的身后冲进了那间舞蹈室。
　　“我的手在燃烧！”当夏野他们冲进教室的时候，埃美特和另外那只袭击了贝拉的吸血鬼正扭打在一起，而贝拉则躺在地上尖叫着，她的身体在不停地痉挛颤抖。爱德华跪在她的身边，他看起来完全吓坏了，“火！把火扑灭！快！”
　　“卡莱尔！她的手！”爱德华抖着声音叫了起来，他捧着贝拉的一只胳膊，不知所措。
　　“他咬了她。”卡莱尔的声音再没有了往日的平静，他惶恐地按住了贝拉的肩膀防止她因为太过痛苦而弄伤自己。
　　“天啊，必须把毒液吸出来！”爱丽丝跪在爱德华的对面，她小心地扶住了贝拉的头，让卡莱尔清理上面的碎玻璃渣，“哦，卡莱尔，你得快点儿！我怕我会控制不住！”
　　身边就像有一阵风呼啸而过一样，夏野愣了一会儿才发现原来是贾斯伯怕自己受不住贝拉的鲜血的味道而冲过去帮着埃美特一起对付那个正努力逃窜的吸血鬼，而急救的这一边却因为爱德华迟迟不敢动作而使得行动一度暂停下来。
　　“不，卡莱尔，我做不到！”爱德华惊惧地等着贝拉的手臂，他的嘴唇颤抖着，整张脸看起来非常吓人，“我做不到！”
　　“这是个千载难逢的好机会。”卡莱尔的脸色也一样难看了起来，“这个伤口很干净，如果你能够很好地控制住自己……”
　　“这样做能有什么用？！”爱德华的声音充满了痛苦和挣扎，“我没法保证我不会自爱吸血的时候杀死她。”
　　如果一直在这个问题上纠结下去的话，那个女孩也已经死了。夏野在旁观了这三个吸血鬼整整浪费了一分多钟之后终于忍无可忍地几步来到爱德华的旁边，一把推开了爱德华，直接抓起贝拉的手臂，将嘴唇贴到了那个明显是被利齿咬过的伤口上。齿痕很大，夏野不得不努力张开自己的嘴才能勉勉强强地将伤口完全包裹住。
　　吸血鬼毒液的味道实在不怎么好，那种又如岩浆一般的烧灼感在口腔里蔓延开来，这让夏野忍不住皱紧了眉头。虽然夏野原本只是想像急救被毒蛇咬伤的人那样，将含有毒液的血液吸出来吐掉的，可打从第一口接触到夏野的舌头开始，仿佛就像是突然打开了高压水枪的龙头一般，贝拉的血液不受控制地冲进了夏野的食道。
　　一则是因为贝拉的血液味道实在是太好了，即使因为混合着吸血鬼的毒液而让夏野难受不已，但那种香味却更加的浓郁了，就像是他小时候曾经偷偷吃过的爸爸收藏在地窖里面还不能吃的酒酿梅子一样。二则夏野确实已经很久没有吸血了，虽然在和安妮老妇人一起生活的那几个月里，能够依靠人类食物唯生的这项功能再次回到了夏野的身上，但对于人血的渴求却比以往更为剧烈，再加上在沃尔图里的地底石室之中囚禁了这么些时日，夏野能撑到这个时候已经可以算是难能可贵了。
　　可夏野毕竟是夏野，他能在完全没有其它食物的情况下在沃尔图里的石室里撑住将近一个月的时间不去碰每隔几天不断换来的新鲜“食物”，那对于贝拉的血液，夏野也有着比旁的吸血鬼更加强大的忍耐能力。当夏野的嘴里再感觉不到吸血鬼毒液那种灼痛感的时候，他非常果断地推开了贝拉的手，没有多吸上哪怕一口。
　　“毒液已经弄干净了，她需要止血。”夏野把手里握着的贝拉的胳膊递给了待在一旁的卡莱尔，吸血鬼的毒液让他感到有点儿头晕，但却比第一次接受爱德华的毒液要好上许多。人狼的身体在迅速地消化这种毒素，人狼的血液和吸血鬼的毒素在夏野的体内缓慢地再次进行着平衡。
　　卡莱尔赶紧扶住了夏野，爱丽丝一个扭身从贝拉的身上跳到了夏野旁边。卡莱尔把夏野交给爱丽丝照顾，低头着手处理贝拉的伤势。
　　夏野窝在爱丽丝的怀里，他侧着脸看着仍旧处于缠斗状态的三个吸血鬼，眉头小小地皱了起来。然而，因为侧脸的关系，夏野的眼角不小心碰到了爱丽丝的胸口，对于一个思想相对保守的男生而言，夏野不免有些羞窘。
　　“我去大厅等你们吧。”夏野朝爱丽丝点点头，用手扶着木地板站了起来，他又看了一眼战斗接近尾声的那一头，以及包扎也即将完毕的身边，便稍稍放心地转身往门外走去。
　　异变往往就是在这种时候突生的，原本正被埃美特和贾斯伯困在芭蕾舞教室深处的吸血鬼一个发难冲出了包围圈，直扑向了门口，而这时夏野正好巧不巧地走到了那里。
　　大概是被夏野虚弱的姿态、嘴角残留着的贝拉的血液的味道以及身上散发出来饱含着若有若无的巨大力量的血液刺激到了，这只慌不择路的吸血鬼竟然在这样的时候产生了狩猎的欲望，他张开了因为方才的战斗而显得更加突兀狰狞的利齿，一口咬在了夏野因身体不适而毫无防备的后颈上！


　　☆、第19章

　　阳光灿烂，这样的天气对于华盛顿州的福克斯镇来说非常特别，因为这里每年几乎所有时间都被透不过太阳的阴云和如烟似雾的绵绵细雨笼罩着。贝拉自从搬到这里以来，很难得有几次可以看到这样令人炫目的太阳。
　　“今天的天气可真不错。”贝拉有些尴尬地和坐在她旁边的夏野搭着话，对方从她出现之后就没有开过口，这让贝拉感到有点儿委屈。
　　从凤凰城回来已经过去了三个多月，贝拉很清楚地记得卡伦一家在自己被一只流浪吸血鬼追杀的时候是如何保护自己的，她对此心存感激。而这群救了她的人之中，她最为感谢的就是夏野。她知道夏野帮她吸出了因为被吸血鬼咬伤而残留在体内的毒液，这救了她的命，也防止她在那个时侯被转变成了吸血鬼。而当她在醒来之后得知夏野极有可能因为她而被那只正在逃窜的吸血鬼咬伤的时候，她对夏野更是多出了几分的愧疚。
　　贝拉其实并不是很清楚夏野在卡伦一家之中到底是处在什么样的位置，她与夏野在这三个多月相处下来也不过只了解到夏野虽然看起来有些冷冰冰的却是比爱丽丝对自己还要好上不少。贝拉和爱丽丝的关系在一开始还算不错，可自从贝拉骗过了贾斯伯从他和爱丽丝的保护范围之中逃走之后，爱丽丝对她的态度就有些怪异。贝拉偶尔将卡伦一家的成员一个个数下来，最后得到的结论也只有卡莱尔夫妇、爱德华和夏野对自己勉强算得上好的了。
　　而在今天这个阳光明媚的日子里，贝拉软磨硬泡了爱德华很久才得到了这个可以观看卡伦一家集体狩猎的机会，然而由于山羊茗荒野保护区的范围太大以及地势不佳等种种原因，贝拉最终不得不和夏野一起待在亚当斯山山脚下的某个视野开阔的草地上。而如今最让贝拉头痛的，正是坐在旁边不仅不和她说话，连看都不看她只闭着眼睛仰面躺在草坪上晒太阳的夏野。
　　贝拉对夏野多少存着几分好奇，虽然爱德华曾经告诉过她，那只追杀她的吸血鬼是在沾了夏野的血之后化成一堆灰色粉末的，但这完全不会让贝拉感到恐惧。贝拉知道夏野和卡莱尔一样曾经是一个不断猎杀吸血鬼的猎人，她还知道夏野虽然没有贾斯伯那样高超的战斗技巧但却比贾斯伯这个曾经参与过吸血鬼战争的战士更懂得如何在战斗当中杀死对方，即使她只见过夏野和贾斯伯相互之间玩闹一般的战斗。
　　所以，当爱德华他们不得不去狩猎的时候，贝拉自然而然地留下来待在了夏野的身边。狩猎时的吸血鬼是极富攻击性的，让贝拉跟在爱德华身边很不实际，因为她很有可能在爱德华控制不住自己本能的时候被攻击。然而夏野却是在整个卡伦家族之中唯一一个控制能力可以和卡莱尔相媲美的，何况他可以依赖血液以外的食物来唯生，贝拉对于他来说也没有太过剧烈的吸引力，让他在这个时候保护贝拉确实是不错的选择，何况这样的保护其实并不需需要耗费过大的力气。
　　夏野仰面躺在草地上，他双手交叠在自己的肚子上，暖洋洋的阳光让他感到异常的舒适，自从成为人狼以来就变得愈发敏捷的听觉细心地捕捉着方圆两百米以内的任何风吹草动。这种类似顺风耳的能力是在一个多月以前发现的，就像是一种成长，夏野敏锐地觉察到自己的身体就像是在进行第二次生长发育一样开始变得越来越敏感。他就这个问题咨询了卡莱尔，得到的结果却甚是令人意外。
　　卡莱尔告诉夏野，吸血鬼力量最强大的时期是新生儿的时候，因为刚刚变成吸血鬼，没有任何自保的经验时必须凭借着强大的力量来保护自己，等到适应了吸血鬼的生活方式之后，身体的力量就会逐渐平稳下来，很难再爆发出新生时那样强大的能力。然而，夏野的情况却和普通吸血鬼的完全不同，夏野新生的时候非常的脆弱，除了可以迅速恢复身体创伤以外简直就和人类没有什么两样，但是经过长年累月的力量堆积，夏野的能力则会越来越强大，最终会强大到什么地步，卡莱尔表示自己并不清楚。
　　“世间万物充满了两面性。”卡莱尔在与夏野谈话的最后总结道，“我们虽然都得到了不老不死的身体以及永远看不到尽头的时间和生命，但我们依旧是在衰老的，不是外表，而是内心和力量。而你不同，夏野，你和所有的吸血鬼都不同，你保存了更多的人类特质，你还在不停地成长着，可能等你成长到了尽头的时候才会步入和我们一样的窘境。可是，未来的事情，又有谁能够清清楚楚地知道呢？即使是爱丽丝也没法看清楚，更何况是我们。”
　　对于卡莱尔的话，夏野虽然暂时无法证明，但他也不愿意在这个上面倾注太多的心思。对于夏野而言，力量在现阶段还不能对他产生多大的影响。在夏野被辰已牺牲自己救下他之后，他就已经决定了要活下去的，即使因为不吸人血而饱受煎熬也要活下去。即使力量因为长时间的堆积而渐渐显露出来，这也不能让夏野对自己的决定产生一丝一毫的动摇。他担心的只是力量愈发强大的时候，自己还能不能控制住吸血的本能而继续以人类的食物养活自己。
　　“夏野，你的皮肤为什么不像爱德华那样会在阳光里发光呢？”贝拉的声音打断了夏野的沉思，他皱着眉头却没有睁开眼睛。夏野不喜欢贝拉，虽然他会在自己能做的范围内对贝拉态度稍微好一点，但他永远不能接受贝拉因为想和爱德华在一起而提议让卡伦家族将她转变为吸血鬼这件事。
　　夏野记得非常清楚，刚刚从凤凰城回到福克斯不久，等到贝拉的伤完全好了之后，爱德华带着她来到了位于密林之中的卡伦家的住所。在只有夏野和贝拉吃了些食物的午餐之后，贝拉第一次在卡伦家的成员面前提出了希望转变成吸血鬼的愿望，可除了贝拉自己之外，没有任何一个参与投票的人支持她，卡莱尔、爱丽丝和夏野则表示弃权。
　　“哦，我希望能和你说说话，夏野。”贝拉的声音有些发抖，这让她听起来似乎快要哭了，“我知道你的家人似乎都不太喜欢我，当然，我没有别的意思，可即使是卡莱尔都不大愿意让我成为这个家的一份子。”
　　“你不了解我们。”夏野平淡地插了一句，他对贝拉的想法感到很是无语。如果卡莱尔他们不喜欢她的话，那他们为什么要花费那么大的精力去保护她救助她？甚至不惜杀死一个同类，要知道一个吸血鬼家族在自己的领地范围之外杀死同类可能会面临怎样的状况，这极有可能引来沃尔图里家族的执法队对动手的吸血鬼进行制裁。如果是在三个月前，夏野还不会了解到这些，但在这三个月的时间里，卡莱尔已经教给他很多关于如何以一只吸血鬼的身份在这个世界生活下去了。
　　“哦，好吧，是的，我并不了解你们。”贝拉沮丧地说道，但她依旧为夏野能够回复她而感到开心，她觉得这至少表示夏野并不讨厌她，这让她有些语无伦次，“可是，你也知道的，我是说，你和爱德华他们不同。你在阳光下不会闪闪发光，你和人一样可以吃东西，你还会流血，虽然那些伤口很快就能愈合，完好如初。”
　　“这些只是个体的特质而已，就像爱德华可以读出别人心里在想些什么一样。”夏野终于忍无可忍地睁开了眼睛，成为人狼之后因为不需要睡觉，夏野一直很喜欢闭上眼睛静静地晒太阳。可在他好不容易可以安安静静地躺在草地上晒太阳时，贝拉却想方设法一刻不停地找他说话。夏野本身脾气就不算很好，能够勉强忍受贝拉这么久也不过是看在爱德华的面子上，因为爱德华在他刚刚来到卡伦家时给他的感觉实在和武藤彻太过相似了。
　　“你的眼睛和爱德华他们的也不大一样。”贝拉完全没有意识到夏野变坏的心情，对于夏野的感知在情绪敏感的贝拉身上似乎失去了效用，她完全没有注意到夏野紧紧抿起来的嘴，“爱德华告诉我，吸血鬼的眼睛可以看出他们的生活习惯和情绪。会吸人血的吸血鬼都是红色眼睛的，就像沃尔图里家族和上次袭击我们的那些流浪吸血鬼一样。素食吸血鬼都是金色的眼睛，当他们心情不好的时候，瞳色就会加深。”
　　“很显然，你知道的已经不少了。”夏野烦躁地用手挡住了眼睛上方的阳光，他不想看正坐在旁边不停说话的贝拉，这让他很烦。突然，夏野似乎是想到了什么，他也不知道自己是怎么想的，只是觉得必须先弄清楚一个问题，所以他问了，问的很突兀，“你为什么想要变成吸血鬼？”
　　贝拉因为夏野的话一下子愣住了，她偏过头盯着夏野看了好一会儿才慢慢说道：“我只是想和爱德华永远在一起，而且，我不希望让爱德华看到我衰老的样子，那太可怕了。”贝拉停了一会儿，夏野听到身边的草丛动了动，他知道贝拉凑近了自己，他几乎可以闻到贝拉头发上残留着的水果味洗发水的香味。贝拉看了夏野一会儿，然后一字一句地请求道，“我可以请你把我变成吸血鬼吗？”


　　☆、第20章

　　短暂的沉默之后，夏野突兀地爆发出一阵无声的大笑，他抽动着肩膀将自己的脸埋在了手掌形成的阴影里。
　　“你想变成尸鬼？”夏野的语调因为没有声音的笑而颤抖着，充满了诡异的讽刺声让贝拉紧绷起了身体。她终于看到了夏野的眼睛，不同于平时那种和人类别无二致的蓝色眼睛，而是一种明显属于捕猎者的冰冷的眼睛，贝拉在认识夏野以来第一次如此深刻地意识到夏野和她不一样。即使夏野平时可以和她一样吃人类的食物，但是夏野确确实实是个吸血鬼，以人类的血液为食的吸血鬼！
　　“你想变成我这样会吸血的怪物？”夏野的话仍旧在继续着，他瞪视贝拉的样子让贝拉害怕，寒冰一般的蓝色眼瞳之中似乎燃起了火焰，那些充满实质意味的怒火似乎就要烧到贝拉身上一样，它们在夏野的视线范围之内灼烧着贝拉的灵魂，这让贝拉直想尖叫却又怕得连一点儿声音都不敢发出来。
　　“你想长生不老青春永驻？即使以后可能会因为克制不住吸血的本能而杀死别人，或者更加理所当然地为了让自己的亲人不离开自己而把你的爸爸妈妈也变成吸血鬼？”夏野的声音突然平稳了起来，他的脸完全从手心的缝隙里露了出来，之前瞪视着贝拉的眼睛却闭了起来，他不愿意再看贝拉。
　　“为什么是我？你明明可以去拜托其他人，为什么是我？”说到最后，夏野的音量几近呢喃，如果不是他们身处的地方过于空旷寂静，贝拉几乎听不到夏野到底在说些什么。
　　贝拉委屈又羞窘地看着夏野，她敏感地察觉到夏野此刻很难过，她意识到了自己可能踩到了夏野的痛处。虽然贝拉确实从爱德华和爱丽丝那里知道了某些事情，比如吸血鬼在转变的过程中非常的痛苦和危险，比如夏野在她出现之前曾经是爱德华的伴侣，而卡伦一家目前之所以不愿意接受她也是想要夏野来做这个决定。
　　但这些对于贝拉而言都不是最重要的，贝拉坚信着爱德华与自己的感情，虽然这从一开始就遭到了卡伦一家的强烈反对，但她并不愿意为了这个而退缩，因为没有任何事情可以改变她的决定。然而，在与爱德华的前任伴侣，夏野，这三个月的相处看来，夏野对爱德华明显没有爱慕之情，这让贝拉更加放心地和爱德华继续交往下去。
　　而贝拉在这之前向夏野提出让夏野转变自己也存在了小小的私心，如果是夏野转变了自己的话，卡伦一家的其他成员出于对家人的尊重和爱护，爱德华出于对自己的爱和对夏野的愧疚，他们都更能够接受让她成为卡伦家的一份子。虽然只是一句话，但贝拉依旧对于卡莱尔在向那三只意图袭击自己的流浪吸血鬼介绍自己的时候使用“我儿子的同学”这个词耿耿于怀，即便卡伦一家在那之后为了救她做出了很多的努力。
　　可叫贝拉没有想到的是，夏野竟然会在自己向他求助，让自己转变成吸血鬼的时候表现得那么激动。贝拉一直觉得夏野是个虽然外表看上去有些冷淡，但同时也是个温柔热心的男孩子，何况他还不惜自己受伤救了贝拉，这让贝拉对夏野一直颇有好感，即使在知道了夏野曾经是爱德华的伴侣也没能让贝拉对夏野产生嫉妒之情，况且夏野对于将自己转变成吸血鬼一直保持着中立的态度。所以，贝拉自认为夏野会是卡伦一家之中最有可能支持并将自己转变的人。
　　贝拉还猜测爱德华对于转变自己表现得那样排斥极有可能是害怕他自己在贝拉尚未开始转变的时候就吸干了贝拉的血，这个猜想源于爱德华曾对她透露过的关于她那令吸血鬼无法抗拒的甜美的血液诱惑。然而，夏野却能够克制住这种诱惑！
　　夏野和卡伦一家的其他的吸血鬼不同，他甚至不用吸血，直接像人类一样靠着普通的食物唯生。夏野的外表更像人类，除了动作更加敏捷之外，夏野并没有钻石一般会发光的坚固皮肤。夏野甚至可以流血，会受伤，虽然那些伤总是以肉眼可见的速度恢复。总而言之，夏野的特质对于贝拉的吸引力相当巨大，如果她可以变得和夏野一样，那么她也没必要为吸血和隐藏自己而感到烦恼。
　　贝拉在这个时候想到了之前在网上搜索到的那些资料，如果转变她的人是夏野的话，那么夏野的那些特质是不是也会在她的身上显现出来呢？至不济也不过是变成一个普普通通的吸血鬼，贝拉在权衡了利弊之后准备冒险一试。然而，贝拉不知道的是，如果她在被夏野吸血之后没有变成人狼的话，那么等待她的就只有在以后的所有时间都活在不能被太阳光照射到的黑暗里那属于尸鬼的命运，或者，死亡。
　　然而，贝拉终其一生可能都不会知道这些，因为夏野完全没有打算过要将她变成人狼或者尸鬼，他自然不会像贝拉解释这一点。但是，夏野并不打算就此放过贝拉，他觉得自己有必要借此机会教训一下这个不知天高地厚的女人，让她打消掉想要变成吸血鬼的诡异想法，或者使用更加直接的方法，比如通过吸贝拉的血来对她进行暗示。
　　“你真的想让我吸你的血？”夏野冷冷地开口，他向贝拉的方向伸出了一只手，“那就把你的胳膊给我。”
　　夏野清楚地感到贝拉在这一刻迟疑了一下下，可是很快的，她走进了几步，把袖子卷到了手肘上方，将一只手臂的前臂递到了夏野的手里。贝拉的皮肤非常的白皙，夏野可以清清楚楚地分辨出皮肤下的那些细小的血管，似乎有着什么清新甜美的味道正隔着这一层薄薄的象牙色皮肤飘散出来。
　　“你想好了？”夏野没有看贝拉，他只低头盯着贝拉的胳膊看。
　　“请你将我变成吸血鬼吧！”贝拉的声音透着几分毅然和坚定，她摆出了即将英勇就义的女战士一般的表情，但她的胳膊依旧在夏野的手里抖了抖。
　　“希望你不要后悔就好。”夏野讽刺般地小小撇嘴，他已经听到了不远处卡伦家的某个成员正在往这边赶来的声音。夏野微微低下了头，找准位置将嘴里两颗锋利的犬牙抵在了贝拉的皮肤上，稍稍用力，利齿穿透了皮肤，和上次的味道完全不同的甜腻香味冲进了夏野的口腔……
　　说时迟那时快，就在夏野的舌尖刚刚接触到贝拉的血液的瞬间，爱德华野兽般的嘶吼在不远处炸起。贝拉血的味道刺激了他的本能和兽性，他笔直地朝贝拉的方向冲了过来。这让夏野在一瞬间差点儿手忙脚乱，即使早有准备也避得极为狼狈。
　　爱德华的嘶吼并没有因为夏野的退开而停下来，他一手扯住贝拉被夏野咬出了两个极小的针孔状伤处的胳膊，然后接着奔跑的力道将贝拉整个人推了出去直直地撞到夏野正对面的树上，这让爱德华直接夹在了贝拉和夏野之间。夏野冷笑了一声，一手拍开衣服上沾到的杂草和碎叶，很快摆出了应对临时战斗的姿势。
　　“天啊！爱德华你在做什么？！”爱丽丝的声音从不远处传了过来，她看起来像是被气疯了。她很快就赶到了爱德华和夏野之间，稳稳地挡在了夏野的面前，“别再做让自己后悔的事情！求你了！”
　　很快的，卡伦家其他人也陆陆续续地赶到了这里。卡莱尔皱着眉头在依旧处于对峙状态的爱德华和夏野的身上来来回回地看了几遍，最终很是严肃地开口：“谁能告诉我，到底发生了什么事？”
　　“他咬了贝拉！”爱德华瞬间爆发了他那愤怒地咬牙切齿，他又重复了一遍，“他咬了贝拉！”
　　除了爱德华和夏野，所有人的视线都转到了爱德华的身后，贝拉此时正浑身颤抖地扶着刚刚撞上的树勉强站了起来。当她意识到大家都在看着她的时候，她有些不知所措地哭了起来。罗莎莉发出了一种恐怖的讽刺声，她狠狠地瞪了贝拉一眼，几步走到夏野的身前将他完完全全地剥离出了爱德华的视线。
　　“不是夏野的错！”贝拉的声音带着哭腔和颤抖，“是我拜托他把我变成吸血鬼的！爱德华误会了夏野，他以为夏野在攻击我才会这样的。”
　　“听听，听听，她都干了些什么？”罗莎莉双手环胸站在夏野的前面，她看向爱德华的眼神简直就要穿透他了，“在被我们拒绝了之后在我们最小的兄弟身上打主意，她难道不知道只要我们中的任何一个咬了她的话都必须得离开福克斯的吗？”
　　“罗莎莉，够了！”卡莱尔打断了罗莎莉接下来的声讨，他皱着眉头看了爱德华一眼，扭头直视在罗莎莉身后放松了身体却没有放松戒备的夏野，“夏野的牙齿没有毒液，贝拉也没事……那么，夏野，是什么让你决定要咬她的？”
　　夏野偏头看了卡莱尔一眼，没有回答。
　　卡莱尔叹了一口气，他走了过去，伸手想要拍拍夏野却被对方躲开了。他有些无奈地说：“夏野，我们是一家人。”
　　“我从没有为了果腹而去咬什么人。”夏野看了卡莱尔一眼，再越过罗莎莉看了爱德华一眼，爱德华依旧瞪着他，保持着攻击的姿势，“我想，我大概，很难再留下来了。”
　　“你决定了？”卡莱尔低头看着夏野，夏野也抬起头注视着卡莱尔的双眼，“这是你第二次选择离开了，夏野，我希望你可以好好考虑一下。”
　　“我已经决定了。”夏野又往爱德华的方向看了一眼，“很显然，我没有什么别的选择，不是吗？”
　　“那么，我很抱歉，希望还能再见。”卡莱尔微微点头，退后一步让出了一条可以让夏野离开的路。
　　“不！”罗莎莉难以置信地看着卡莱尔，她一把抓住了夏野的手臂，那力道几乎将夏野的胳膊捏碎，“卡莱尔，你不能这么做！”
　　卡莱尔并没有做出回应。
　　“罗莎莉。”夏野将自己的手贴在了罗莎莉紧紧抓住自己胳膊的手上，安抚着，小心翼翼地将她的手拿了下来。他对罗莎莉微笑起来，“谢谢。”他环顾四周，一步步退出了卡伦一家的圈子，“谢谢你们，还有，再见。”
　　细微的风带动着被太阳照热的空气拂过草地，夏野的身影随着风的流逝而消失在众人的视线里。


　　☆、第21章

　　夏野离开卡伦一家之后并没有走很远，大概是这个位置离他曾经埋下辰已的地方很近的缘故，也有可能是因为某些连夏野本人都不甚了解的饱含着眷恋和愧疚的理由。反正，在他意识到之前，他的双脚已经带着他往那个方向走了过去，以一种相对于人狼而言极慢的速度。在他意识到了之后，他也就这样打算去那里看看，去那个不知是怎么的就让他突然来到这个世界的地方去看看。
　　下午的光线比之前的还要强烈，直射在身上的感觉有些痒痒的。夏野停下脚步，抬手挡着眼睛向上看去，点点光圈散在上方时而稀疏时而密集的枝叶上，零零散散的亮斑形成了各种各样有着细小差别的形状随着空气的微弱流动像是活起来了一般跳动在半空中，有的甚至越过了手指间的缝隙拂过了微微眯起的眼睛。夏野突然感到累了，非常的累，比曾经连着追杀那只杀死了安妮老妇人的吸血鬼整整一个月都累，累的不是身体，而是心。
　　卡莱尔对夏野的放弃虽然在夏野的意料之中，可这让夏野本身多少还是有些难过的。离开这个决定确实是夏野自己先提出来的，但就这样轻易地离开在他来到这里之后第一个接受他的家庭，夏野的心里还是有些堵得慌。
　　然而，即使是夏野也能够理解卡莱尔做出的决定，这是一个家族领导人必须要做出选择的事情。一个新加入的不明底细、背景又貌似很复杂的成员和一个自己看着长大的孩子，这样二选一的选择题对于卡莱尔来说实在是太过明确了。何况，夏野特异的体质无时无刻不在提醒着卡莱尔夏野本身对沃尔图里家族的吸引力。然而，在卡莱尔不知道的时间里，夏野已经与沃尔图里家族存在了十分密切的联系，这个单就马库斯让亚历克转交给夏野的匕首上就能看出些许瑞端。
　　关于这个匕首，夏野可能并不是很清楚，但曾经在沃尔图里家族待过很长一段时间的卡莱尔却对此知之甚详。这把匕首虽然并未被鲜血和杀意玷染过，但它象征的却是执行法律的权力，也就是惩戒违反规矩的吸血鬼的合法权利。这个权力在夏野从亚历克手上接过匕首的那一刻开始就已经有一部分赋予到了夏野的身上，即便夏野从此以后和沃尔图里家族不再来往，沃尔图里家族也会将夏野纳入保护范围之中，因为夏野手中所持有的是和沃尔图里家族三大首领之一马库斯权力的一部分。
　　这种相对而言几乎可以称之为掠夺的行为对于卡莱尔来说简直就是领土的侵犯，但让他没法对此发表任何意见的却是他领导的卡伦家族由于年纪普遍偏小历史不够浑厚的原因而无法通过一些特殊的仪式将夏野（当然也包括爱丽丝他们，甚至爱德华）定位成卡伦家真正的一员。直接赋予姓名的力量完全不足以抗衡个人的意志，所以阿罗才会一而再再而三地想要得到爱德华和爱丽丝，而爱德华也曾因经受不住鲜血的诱惑而堕入了阿罗精心布置的陷阱，虽然爱德华在完全变成一个以人血为生的吸血鬼之前就以自身的意志挺了过来。
　　当然，爱德华之所以又回到了卡伦家族也有赖于阿罗并不认为爱德华有着能够让他主动交付部分权利也要留下来的价值，这对夏野的可不一样。即使夏野不会留在沃尔图里，马库斯也自愿送出部分的权利，这不仅仅保证了夏野的安全，也使得他们之间产生了无法断绝的关系。卡莱尔很清楚马库斯的能力是看透人与人之间的关系，那么只要夏野接收了匕首，接收了那一部分的权利之后，只要马库斯想，他随时都可以知道夏野的情况。这一点即使是夏野那能够隔绝所有吸血鬼对他产生的能力的体质都无法屏蔽。关系与个体的差异在于关系比较于看透思想和各种可以解释的能力更为玄妙，因为关系是无法用简单的语言表现出来的无形之物。
　　如果夏野只是单纯地在其它任何地方生活的话，卡莱尔并不会有着这样那样的担忧，但让他意外的是，马库斯在选择将夏野交给卡伦家族之后，阿罗并没有发出任何的异议。这里面未尝没有监视的意味，卡伦家族相对于沃尔图里这种千年家族而言确确实实是个新生儿一般的存在，可问题是卡伦家的数量太多，而更为威胁的是，这其中有着特殊能力的亦不在少数。阿罗借由夏野与马库斯所产生的联系而监视卡伦一家是否会有异动在享有至高权力的沃尔图里看来并不是什么怪异的事情，但这就像是国防部门在自家的私人住宅里面安装了监视器一样令人纠结。卡莱尔即使再大度，他也无法容忍这一点，所以，夏野的离开也只不过是时间问题而已。
　　对于这一切，夏野知道的并不多，但他在这三个月的生活之中已经可以看得出来很多问题了。爱德华的读心术很容易让他了解到卡莱尔的脑子里面究竟再想着些什么，然而思想是一种很片面杂乱的东西，爱德华之所以对夏野表现出让众人不能理解的敌意也存在着这方面的原因。夏野本就是个敏感的人，卡莱尔对他的态度转变以及爱德华对他表现出来的异状更是随着时间的推移愈发加重，无法对他使用读心术的爱德华更是挥因为各种猜疑和不安而愈发的抵触和夏野接触，这更使得他们之间的关系更加的僵化，最后更是因为贝拉的事情而一触即爆。
　　想到这里，夏野忍不住叹了一口气。贝拉的血液对于夏野的诱惑虽然没有像旁的吸血鬼那样厉害，但这样长时间对着美味却不能吃上哪怕一口的感觉依旧让夏野很不舒服。然而，因为夏野和其他吸血鬼不一样的可以吃人类食物的生存方式，这更是让贝拉在下意识之间向他靠近起来。这对夏野而言与其说是锻炼，更是一种折磨。很少有生物可以习惯去压抑自己的本能，即使是号称素食主义者的卡伦一家也必须得借助动物的血液来唯生，更何况本就是以人类血液为食的人狼呢？
　　在这三个月之中，夏野几乎天天都能够看到贝拉，只要爱德华不反对的时候，贝拉总是离夏野很近很近，即使是吃饭的时候她也喜欢坐在夏野的身边。然而，混合着食物的香味的血液却是比之平时更加让夏野感到了难以抑制的本能。夏野曾经试图摆脱贝拉的纠缠，可当他发现这几乎是不可能的时候，他果断地放弃了试图远离贝拉这种完全无用功的举动，转而利用这样的机会加倍的训练自己对人血的抵抗力。
　　好在，夏野做出的努力都颇有成效。至少这三个月之中，在抵挡住贝拉的血液诱惑之余，夏野的嗅觉感官已经足以弥补了他在视觉上的不足。凭借着空气里细小的气味粒子，夏野已经能够像善于捕猎的野生动物一样轻易地分辨出一定范围内的大致情况，就像现在！
　　不远处的空气里散发着带着点儿腥甜的血腥味，温热的血液洒在了被太阳晒得略有些发干的泥地上，落叶腐烂之后的味道跟随着热量的散发升腾起来。新鲜的树叶被利器撕碎之后，里面的汁液接触到空气时产生了某种细小的化学反应，一种沁人心扉的凉气在半空之中和漂浮起来的腐臭混合在了一起，形成了另一种无法言说的怪异味道。
　　这简直就是人狼的真实写照！夏野忍不住这样想。在人类和吸血鬼之间的夹缝之中寻找适合自己生存方式的人狼不就是这样的吗？或许像辰已那样跟随着沙子，选择一条即使清楚前方是一片黑暗的道路也会不假思索地走下去；或许像那个将沙子变成尸鬼的不知名人狼一样，游走在人类的世界里，凭借着数百年积累起来的财富跻身上流社会，成为一个贵族；或许和夏野本人一样，游荡在世界的各个角落，寻找生活下去的理由和动力。
　　“维多利亚！我已经说过好几遍了，我们现在只有三个人，根本不足以对抗卡伦家族！”尖利的声音让那里的空气产生了细微的振动，原本诡秘的气味一下子乱了。夏野皱起来眉头，一个曲腿跳到了最近一棵树的枝干上，他努力集中注意力去听声音的方向传来的话语。
　　“布里说得对！”这是个音调有些偏低的男性嗓音，他试图安抚着一直不说话的同伴，“维多利亚，我们需要整理一个计划。而且，我们也需要足够多的成员。”
　　“没有这个时间了！”最后一个女人显然被两个同伴气到了，她的声音沙哑着气喘吁吁，可能被同伴拉住了而不断挣扎着，她的语气尖锐得几乎可以刺破耳膜，“他们杀死了詹姆斯！我要给詹姆斯报仇！”
　　“我们没有必要急在这一时！”最先开口说话的女人焦急地喊道，“他们有七个，而我们只有三个！我可不想在刚刚变成吸血鬼的时候跑去送死！”
　　“我们现在完全没有胜算！”三个吸血鬼之中唯一一个男性也在苦苦劝阻着他的同伴，“我们需要新成员，等到我们的数量足够了，对付卡伦家族并不是件很难的事情！”
　　三个吸血鬼在原地就这个话题争论了一段时间之后，那个被叫做“维多利亚”的女吸血鬼终于不情愿地被另外两个同伴拉走了。
　　夏野站在树枝上想了一会儿，又回头朝福克斯的方向看了一眼，一个闪身小心翼翼地追着那三个吸血鬼的踪迹跟了过去。


　　☆、第22章

　　相比较于先通知卡伦一家这个暂时还不会成为威胁的讯息还不如跟在这三个人身后抢救那些被咬了的人来得好一些，何况夏野才刚刚离开卡伦家没多久，就这样直接回去通风报信难免让夏野面子上有些过不去。再说了，这三个吸血要对付卡伦家也不会这么快行动，如果可以的话，夏野也希望自己可以赶在他们创造出了一支吸血鬼大军之前将他们统统处理掉。
　　可夏野毕竟还是低估了这三个吸血鬼的实力，尤其是那个叫维多利亚的女性吸血鬼。夏野并不知道维多利亚的能力是逃跑，而夏野的耐力相对于吸血鬼而言着实算不上太好。何况，夏野在一开始追踪的时候就犯下了一个致命的错误，他以为在人类被那三个吸血鬼咬了之后及时地吸出毒液并给他们下暗示让他们赶紧回家就可以了，但他这样的做法无疑是在告诉维多利亚他们，身后有着一条明显过头了的尾巴。于是，在夏野断断续续地跟踪了他们一个月之后，他最终还是失去了他们的行踪。
　　这时，夏野不得不回头去福克斯向卡莱尔说明这些情况。无论夏野是否仍旧是卡伦一家的成员，他也蒙受了卡伦一家的诸多照顾，而面对维多利亚可能即将到来的吸血鬼大军，夏野自知不会对此坐视不理。如果可以的话，夏野甚至会主动要求留下来参与战斗，帮助卡伦一家度过这次的困难。
　　密林里的房屋和夏野印象里的稍稍有些不同，一种说不出来的陌生和寂寞的感觉缭绕着房子四周的空地上。夏野皱着眉头踏过遍地的落叶，穿过断断续续的雨帘，走近了大门，屋前的走廊里平时都会用来放伞和水靴的地方空空如也。夏野抬手敲了敲门板，门锁和门框之间发出了金属与金属碰撞的声音。
　　卡伦一家从来都不会锁门，除非他们集体出去了。可是今天并不是狩猎的好日子，夏野很清楚在这样糟糕的湿热天气里，整个森林的土壤都会弥漫着淡淡的腐臭味，这对吸血鬼而言就像是掉进泡烂了的沼泽里一样令人难以忍受。
　　夏野踟蹰地再次拉了拉门的把手，他感到有些尴尬，如果他现在这样进去的话是不是算私闯民宅？或许他应该去屋后看看，从那里可以看到客厅厨房以及整个一楼的房间，如果那些金属的百叶窗并没有被放下来的话。
　　就在夏野准备转身往屋后走的时候，一个他绝对不会想要听到的声音在五米开外的地方叫了起来，非常惊喜的属于贝拉的声音：“夏野，你回来啦！”
　　如果可以的话，夏野非常想就这样背对着贝拉赶紧离开这里。方才沉溺于思考着卡伦一家到底去了哪里的问题而忽视了不断接近的气味，夏野有些懊恼自己这样的不成熟与失态，连带着的也更加的不想见到贝拉。然而，让夏野无法就此忽视贝拉的原因却牢牢地站在了贝拉的旁边，对方血液里蕴含着强烈到不可思议的味道不断地刺激着夏野战斗的本能，可在那之中却又混合着些许怪异的亲近与好感，这让夏野和对方都感到了莫名和不可思议。
　　应着些许的好奇和某种无法解说的亲近感，夏野转回身来细细地打量着这个让他异常在意的家伙。他有着人类的外形，长相相当俊美，棕色的皮肤让他看起来更加健壮，富含着爆发力的肌肉在薄薄的衬衫下若隐若现，红褐色的短发在他的头顶上一根根地竖着，这让他整个人显得更为凌厉，锋芒毕露。然而，这些外在的表象都不是最重要的，对方很显然并不是人类这一点让夏野最为在意。先不论从他身上散发出来的即使是雨水都无法掩盖的属于野生动物的味道，单就他那足以蒸干雨水的高热皮肤就足以让夏野确认这一点。
　　“你是谁？”夏野不会在这样情况不明的时候先开口说话，时间不算长的战斗经验告诉他，耐心比其它任何东西都要来得重要。所以，先开口的必然是对方，可让夏野意外的是，对方的声音相当的稚嫩，他很有可能只是一个年纪不大的孩子，虽然夏野对于外国人的长相和年龄之间的判断一直有些出入。
　　“这是雅各布?布莱克，他是我的朋友。”贝拉抢上前几步冲到了夏野的面前，她的声音很是焦急，夏野这时才发现贝拉浑身上下都被水浸湿了，而这些显然不是天气的原因造成的，“这是夏野?卡伦，卡伦家最小的男孩。”
　　“卡伦家的？！”雅各布迅速地皱起来眉头，他露出了一种十足厌恶的表情恶狠狠地等着夏野，“他是个吸血鬼？！”
　　“在某种意义上来说，是的。”夏野顺势向后退了一步避开想要抓住自己手臂的贝拉，这个动作让他的整个背都贴到了门板上，“而且，我现在已经不再是卡伦家的人了。”
　　“哦，天啊！”贝拉愣愣地望着被夏野避开的手，她委屈地小声哭泣起来，“这一切都是我的错，我不应该让你帮我的。夏野，我很抱歉。”
　　“这和你没有关系。”夏野有些不耐烦地打断了贝拉的话，“卡伦家族去哪里了？为什么他们不在这里了？”
　　“那天你走了之后，罗莎莉和爱德华大吵了一架，然后她就带着埃美特离开了。”贝拉抬手用手背抹着无法停歇的泪水，哽咽着说道，“卡莱尔告诉我，他们只是去阿拉斯加住上一阵子，等到罗莎莉的心情平静下来之后就好了。可是在那之后，爱丽丝就不和我说话了，我每次去找爱德华的时候，她都会带着贾斯伯避开我们。爱德华虽然不说，但我知道他肯定也很辛苦。我也试着让他将我变成吸血鬼，可是爱德华他并不愿意，即使是卡莱尔也投了反对票。”
　　“然后呢？”夏野皱紧了眉头，他抬眼越过贝拉看向从一开始就站在原地没有动弹的雅各布。这个年轻健壮的男孩窘眉盯着贝拉的背心直看，眼神里透着浓到化不开的担忧、失落以及爱慕。
　　“之后，我不小心弄伤了手指。贾斯伯差点儿失控了，他和爱德华打了一架，然后爱德华送我回家了。可是从那件事发生的第二天开始，我就再没有见过爱德华了！”贝拉的话叙述到这里的时候明显充斥了几分控诉和埋怨的味道，“可是我知道爱德华一直在看着我，只要我遇到了危险，爱德华的声音就会在我的脑子里出现。他会对我说话，然后劝阻我不要做疯狂的事情，可他一直都没有回来。”
　　“这么说，你不知道他们去哪里了？”夏野几乎想要扶额叹气，贝拉显然以为找到了可以诉苦的对象，在介绍完她所知道的事实之后，她接下来的话几乎都是在讲述爱德华如何在她遇到危险的时候出现，然而这些都不会是夏野想要关心的内容。想当然尔，夏野不得不再一次地打断了贝拉的滔滔不绝，“你没有任何线索的吗？”
　　“我不知道。”贝拉有点儿神经质地不断拨弄着垂在耳边的发丝，她泛红的眼眶暴露在夏野的视线里，“我最后一次听到爱德华的声音是在海边的悬崖上，那时候我准备来点儿极限运动。”
　　“比如跳到海里去，是吗？”一直站在贝拉身后没有插话的雅各布突然发出了一种古怪的嘶吼声，他明显是被贝拉的话刺激到了，“你这样简直就是在自杀！”
　　“比起再也见不到爱德华，死又算得了什么？！”贝拉愤怒地扭头冲雅各布大喊道，“没有了爱德华，我的世界失去了色彩，几乎就要崩塌了……”
　　夏野仰天翻了个白眼，贝拉让他觉得她就像是个生活在童话世界里的小女孩，某些思想完全不可理喻：“如果你真的不能离开爱德华的话，为什么不自己去找他？反而留在这个他明显会为了躲你而不回来的地方？”
　　“可是我不知道要去哪里找他？”贝拉突然扑上去抓住了夏野的胳膊，措不及防之下，夏野竟被她抓个正着。贝拉被泪水泡得皱皱的小脸离夏野非常非常的近，“帮帮我，夏野，求你了……”
　　“如果我是你的话，我绝对不会对夏野开这个口！”密林外围传来了一个愤怒的女声，夏野轻易地分辨出那是爱丽丝的声音。很快的，爱丽丝的身影就出现在了夏野的视线范围之内，这个长相灵巧得如同精灵一般的女性吸血鬼就像一只猎豹一样窜过林木稳稳地停在了雅各布的对面。
　　可还没等贝拉辩解什么，爱丽丝就已经跳到了夏野的身边，双手一伸搂住了夏野的肩膀将他从贝拉的手里拉了出来，带着夏野退到了走廊的尽头，离贝拉远远的。
　　“竟然把落水狗带到我们的家里来了！”爱丽丝放开了夏野，让他在旁边的躺椅上坐了下来，“伊莎贝拉?斯旺，我对你，实在是太失望了！”


　　☆、第23章

　　然而，即使爱丽丝对贝拉有着诸多不满，她也不得不对在场的人说明自己会出现在这里的原因。因为，此时此刻，爱德华急需救命。
　　“你走的那天，罗莎莉非常的生气，她暴怒得几乎撕了爱德华。因为这个，她不得不离开我们一阵子，埃美特很担心她，所以也跟了过去。”爱丽丝坐在夏野的身边小声地解说着，因为外面正在下雨的关系，他们早早地转移到被金属百叶窗遮得严严实实的客厅里来进行这场谈话。贝拉坐在离他们很远的沙发上，雅各布则站在门厅那里，目光从未自贝拉的身上移开过。爱丽丝懒得理会贝拉和雅各布，只专注地看着夏野接着说道，“这些让爱德华很内疚，他把自己关在房间里很多天，谁也不见，也不出去狩猎。直到卡莱尔告诉他，如果他再不进食的话，等到下一次见到斯旺小姐的时候，他很有可能会忍不住去攻击她。”
　　“我很抱歉，可我那时候真的不知道爱德华会那么难过。”贝拉颤抖着声音哽咽道，她看向爱丽丝的眼神饱含着委屈和控诉，她不明白为什么之前一直和她关系很好的爱丽丝会用“斯旺小姐”这样生疏的叫法来称呼自己，“爱丽丝，请你不要再生我的气了，求你了。”
　　“我没有生你的气。”爱丽丝依旧没有看贝拉，她小心地捋着夏野的头发，那些带着点儿自然卷的发丝因为长时间追踪维多利亚她们而未曾打理，油腻脏乱的空隙之间不免沾上了大量的灰尘，这些本就颜色怪异的杂物再接触到了外面的雨水更是将夏野的头发纠结黏腻到了一起，形成了无数个细小的结。爱丽丝小心翼翼地用手指将这些结一个个挑出来理顺，手指比划着夏野的头发，轻轻地笑了起来，“夏野的头发比刚刚见面的时候要长一点了嘛！刚见面的时候，你的头发只到这里。”爱丽丝用手指在夏野的耳垂下方比了一下，“现在都超过肩膀了。”
　　“可能是我的体质比较特别吧，头发也会长长的。”夏野抬手摸了摸自己的头发，手指的触感提醒他等会儿一定要向爱丽丝借用一下浴室。即使已经不再是人类，身体的清洁工作也不能就此滞泄了，何况夏野在他还是个人类的时候，多多少少都有着点儿轻微的洁癖。“我等会儿可以借用一下浴室吗？我想我需要整理一下。”
　　“当然可以了，夏野。即使你离开了，我们也依旧欢迎你的。”爱丽丝叹了一口气，她沮丧地弹了弹手指尖的发尾，“可是我不能在这儿待太久。爱德华以为斯旺小姐已经死了，他决定要将这一切做个了断，他竟然想要去挑衅沃尔图里家族。”
　　“这是怎么回事？他想做什么？”夏野皱眉问道，他虽然对沃尔图里家族并没有什么好感，再加上他曾经被阿罗囚禁在地底的石室里将近一个月的时间，但他依旧对亚历克很有好感，何况马库斯还救了他，将他送到了卡伦家族这里，让他过了一段安稳的日子。
　　“吸血鬼不能将自己的身份暴露在人类面前，你知道的，这个是铁律。”爱丽丝几乎悲鸣着说道，“可是我看不到后面会发生什么，我唯一能看到的只是最后的结果，爱德华会带着斯旺小姐一起离开了意大利。”
　　“很显然这件事和我有关联。”夏野理解地点了点头，“这种情况和当初那个流浪吸血鬼的事情很像。”
　　“是的。”爱丽丝叹息道，“我觉得我可能会在这里见到你，因为也只有这里能让你和斯旺小姐产生联系了。所以，我得赶在爱德华发疯之前过来，看看能不能想想办法阻止他。”
　　“应该很简单的。”夏野瞥了因为听到了爱德华的情况而显得既担忧又兴奋的贝拉一眼，扭头正视爱丽丝，“爱德华为什么会以为贝拉死了？”
　　“我看不到和狼人有关的未来。”爱丽丝瞪了雅各布一眼，对方威胁似地朝爱丽丝吼了一下，“可我看到斯旺小姐从很高的地方跳到了海里，我把这个告诉了卡莱尔他们，罗莎莉当然也知道了。因为你离开的事，罗莎莉一直在生爱德华的气。而且爱德华那时候非常的消沉，几乎日日与酒度日，所以为了敲醒爱德华，罗莎莉直接跑去告诉他斯旺小姐已经死了。”
　　“哦，不，罗莎莉她恨我！”贝拉突然叫了起来，她用双手拽着自己的头发，眼泪再次爬满了她的脸颊，“爱德华为什么宁愿轻信别人的话也不愿意亲自来确认我是否还活着？”
　　爱丽丝翻了个白眼，没有理会贝拉，接着对夏野说道：“虽然爱德华不说，但是我们都知道得很清楚，他之所以会这样并不全是因为斯旺小姐。他对你的离开充满了愧疚，他以为是自己逼走你的，他很后悔。我在罗莎莉之后去找过爱德华，我劝他去找斯旺小姐，可是他并不愿意。他说自己很乱，在罗莎莉告诉他我的预言之前，他满脑子都是斯旺小姐。可是在那之后，他想到的都是你。爱德华对我说，他对于当时的行为很抱歉，他那时是完全昏了头才会对自己的家人做出那样的攻击举动。”
　　“离开是我自己的选择。”夏野小小地呼了一口气，“这次回到这里也一样是我自己下的决定。”
　　“我明白，我只是想告诉你，爱德华已经在对自己的所作所为反省了，虽然我不是很明白他的脑子里到底在想着些什么。虽然这样的请求对你来说很不公平，但我依旧希望你能和我一起去意大利，试试看能不能阻止爱德华去做某些蠢事。”爱丽丝恳切地看着夏野，直到夏野轻轻地点了点头。爱丽丝松了一口气，又突然露出了一个疑惑的表情，“夏野你这次回来找我们是有什么事吗？是遇到什么困难了吗？”
　　“这件事和你们有关，我只是知道了一些情况，所以来和你们说一声。”夏野摇了摇头，略长的刘海划过了他的眼帘，随着他的动作晃来晃去，“我无意中得知一个叫维多利亚的女性吸血鬼正在组建一个新生儿的军队，用来攻击你们。我只知道她有两个同伴，新的同伴应该正在增加当中。”
　　“维多利亚？詹姆斯的伴侣？”爱丽丝有些惊讶地说道，“她是来报仇的？！”
　　“应该是的。”夏野点点头，他伸手把挡住视线的刘海拨到了一边，“我只跟着他们走了一小段路就被甩掉了，听到的话并不多，但是看得出来，他们的中心都在维多利亚的身上。另外两个人一般都很听她的话。”
　　“这件事我会和卡莱尔说的。”爱丽丝沉声说道，她的表情很是严肃，“吸血鬼制造新生儿的速度并不是很快，我们的时间很充足，不用太过担心。”
　　夏野不再说什么，只手撑着膝盖站了起来，朝楼梯口走去：“我用一下浴室，等我出来就出发吧。”
　　“不用那么急，爱德华怎么都会等到明天中午阳光充足观光客足够多的时候。”爱丽丝也跟在夏野后面站了起来，“我去帮你拿套衣服，你这套衣服不能再穿了。”
　　可还没等夏野回应爱丽丝关于衣服的问题，一度被两人忽视的贝拉也站了起来，她的声音因为长时间的哭泣而沙哑异常：“我也要跟你们一起去！”
　　爱丽丝深吸一口气，再将气全数吐了出来，刚想说点儿什么，却被夏野的话截断了。夏野这时已经走到了楼梯口，一手握着楼梯的把手，一脚踩在第一层的阶梯上：“你当然是要去的。你不去的话，谁去制止爱德华？再说，爱丽丝也看到了，最后爱德华会带着你回来。这样的话，即使我们不会带上你，你也会自己跑过去的，不是吗？”
　　“嗯！”贝拉坚定地声明道，“即使你们不带上我，我也会过去的！因为爱德华正在那里等着我！”
　　“爱丽丝，麻烦你预定三张飞往意大利的机票。”夏野头也不回地往楼上走去，他的声音带着点回音从上方传来，“还有，让贝拉和她的朋友好好谈谈。在你们搬回来之前，关于那群维多利亚带领的新生儿吸血鬼，希望你们的邻居可以帮忙注意一下。”
　　“好的。”爱丽丝看了贝拉一眼，女孩赶紧点头答应下来，完全不理会站在不远处的狼人朋友那一脸便秘似的表情。爱丽丝自然也不会多说，作为吸血鬼的她本身就讨厌狼人，那个叫做雅各布的少年浑身上下都满布着浓烈的大型犬科动物味道令她几欲作呕。比起去和一个狼人谈判警戒问题，爱丽丝更愿意上楼去给夏野挑出一件合适的新衣服。
　　所以这之后，在完全没有被打扰的情况下，夏野舒舒服服地洗了个澡，即使长长了些的头发实在不怎么好处理也没能影响他好不容易可以摆脱浑身脏污的窘境的好心情。
　　随后，夏野换上了由爱丽丝精心挑选的一套苏格兰风格红白相间格子小套装。内里的白色绸缎衬衫在领口和袖口都缀有简单的蕾丝和褶皱，红色、白色、棕色这三种颜色组成的格子整整齐齐地排列在无袖的小外套上面，黑色的长裤和短靴让夏野整个人充满了英伦少年的气场。
　　“这套衣服果然很适合你。”爱丽丝欢快地围着夏野转了好几圈，动作轻盈得像是一只正在飞舞的蝴蝶，“如果夏野可以再高一点儿的话，就可以去做模特了！”
　　“应该是不会再长高了。”夏野伸手拉住了在自己眼前晃来晃去的爱丽丝，扭头看向了局促地站在一旁的贝拉，以及依旧在不断劝说贝拉改变主意不要去意大利的雅各布，“你准备好了吗？”
　　“是的，当然，我已经迫不及待了！”贝拉甩开了雅各布抓着她胳膊的手，向门口走去，“我去开车，我的雪弗兰就停在林子外面，我们可以开着它去机场。”
　　“不，贝拉，你不能去！”雅各布瞪了爱丽丝和夏野一眼，追着贝拉一起出门去了。
　　爱丽丝目送着那一男一女出门之后，才慢慢地对夏野说道：“我们走吧。”
　　夏野看了看爱丽丝，径直走出了大门，贝拉的雪弗兰已经停在门前等待着了。


　　☆、第24章

　　当夏野和爱丽丝坐进车里的时候，贝拉正忙着将自己的父亲托付给雅各布照顾。她给她爸爸，查理?斯旺警长，留下了一个简短的便条告诉他自己正要去帮助处于某种困境的爱德华，她还让雅各布将这个便条带给查理，即便雅各布不停地央求她不要离开。
　　等到贝拉终于坐进了车里，爱丽丝有些愤愤地踩下了油门。雅各布的身影在后视镜里越变越小，贝拉将头伸出了车窗外朝他大声喊道：“照顾好查理！”
　　夏野眼疾手快地在贝拉喊完之后将她拽了进来以防她的头撞到路旁的树枝上，雨水夹杂着凉风从车窗外灌了进来，沾湿了夏野的头脸和前襟。
　　“哦，对不起。”贝拉连声道着歉，赶紧手忙脚乱地把车窗关了起来。
　　爱丽丝面无表情地从随身带着的小包里掏出一包纸巾塞到了夏野的手里，夏野看了一眼头发和衣服比自己的还要湿的贝拉，先抽了一张纸巾留下来自己用后，再把剩下的那一包都给了贝拉。
　　“谢谢。”贝拉小声地对夏野说道，她似乎不怎么敢和爱丽丝说话，“夏野，你能不能告诉我一些关于沃尔图里的事情？为什么爱德华要去挑衅他们？”
　　“如果你想从夏野这里得到答案的话，我劝你还是别问了。”爱丽丝在夏野开口之前硬声说道，她专注地盯着前方，看都不看贝拉一眼，“沃尔图里家族是统治者，你可以认为他们是皇族。一千多年之前，他们夺得了执行法律的权利，为了防止我们被一些疯子扯进某些事情里面去。”
　　“那爱德华打算做什么？”贝拉焦急地追问道，此时她也顾不上对爱丽丝的畏惧，直直地看着爱丽丝的侧脸，希望能从对方的口中听到更多的现状。
　　“他计划着在沃特拉城捣乱，那是沃尔图里家族隐居了三百多年的古城，从伊特鲁利亚时期开始他们就已经待在那里了。”爱丽丝并不准备让贝拉一无所知地冲到那里去救爱德华，那样只会为他们的营救工作增加负担，“沃尔图里对城市非常看重，他们甚至不允许在城内捕杀，没有任何一个吸血鬼会在那里袭击人类。”
　　“为什么你会这么畏惧他们？”贝拉有些不可思议地说道，“我几乎没有听你们说起过。”
　　“他们的人数非常的多，而且固定，这对于一个吸血鬼家族而言是相当具有威慑力的一件事。”爱丽丝瞥了夏野一眼，只见他闭上了眼睛靠在椅背上不出声，便降低了音调接着说道，“数量过多的吸血鬼在一起和平共处是很不寻常的，大多数的吸血鬼组成家族更多的是为了寻求生存和生活上的便利，这样的话，即使是三个人一起活动都会嫌多。吸血鬼一般单独行动或两人结伴就足够让自己生活得很好了。据我所知，卡伦家族和北边的坦尼娅家族在吸血鬼家族里算得上是人数庞大的了，而人数最多的那个就是。
　　“沃尔图里家族从一开始就有三个人，阿罗、马库斯和凯厄斯。后来有两个女人加入了他们，他们组成了家族的核心部分。他们都有三千多岁了，而且极有才能，尤其是阿罗和马库斯，他们就像爱德华和我一样有着特殊的能力，那些能力由于时间的沉淀而越发强大。”
　　“可是，他们只有五个人不是吗？”贝拉疑惑地问道，“如果只有五个人的话……”
　　“不包括卫士！”爱丽丝纠正道，“沃尔图里家族有九个固定的卫士，其他的都是暂时的，人数一直都在变。那些卫士里很多人都有着特殊的能力，他们各个都精于战斗，沃尔图里在挑选他们的时候就非常的严格。你应该见过那九个固定卫士中的一个，亚历克，是他把夏野送回福克斯的。”
　　“这么说，夏野应该和他们很熟？”贝拉似乎突然想到了什么，她惊喜地推了推夏野的肩膀，可夏野却一直闭着眼睛没有搭理她。
　　“没用的，他们执法的时候很果断。”爱丽丝挥手让贝拉不要再打扰夏野，虽然夏野不用睡眠，但身体上的疲倦依旧需要适当的放松来恢复，“如果我们迟了的话，我会尽力将你送回到查理的身边，这是我能够为你做的最后一件事了。”
　　“我明白了，爱丽丝。”贝拉紧张地回应着。
　　爱丽丝停顿了片刻，视线终于转到了贝拉的脸上，直视她的眼睛：“不要惹麻烦！”
　　“我保证。”贝拉点头答应了。
　　“我看到了新的情况，爱德华见到了阿罗。”在转机的时候，夏野他们需要在候机室待上几分钟，爱丽丝正是在这个时候看到了一些未来的景象，“阿罗对他有兴趣，他认为爱德华的才能非常有用，他想将他招进沃尔图里。”
　　“这是个好消息。”夏野看了爱丽丝一眼，他正在吃一份刚刚从机场里的快餐店里买来的汉堡，里面的牛肉咬起来很费劲，“阿罗会想尽办法让他改变主意的。”
　　“但这只会让爱德华改变计划。”爱丽丝的眉头狠狠地皱到了一起，“飞机快到了，我要给贾斯伯打个电话，有新的情况我再和你们说。”
　　等到了第二天早上，他们乘坐的飞机即将降落之前，爱丽丝也已经看得差不多了。她的脸色前所未有的难看：“一开始很乱，爱德华的计划变得很快，最糟糕的情况大概是在沃特拉城里狩猎。”
　　“他不会这么做的，不是吗？”贝拉隔着夏野，小心翼翼地看着爱丽丝，“爱德华不会袭击人类的，他不会那样做！”
　　“是的，他当然不会那么做。即使到了最后关头，他也不会选择在众目睽睽之下去杀人。”爱丽丝轻轻地摇了摇头，“可是将自己暴露在人类的视线里并不是只有吸血这一种方法。”
　　“比如，被阳光照射。”夏野懒懒地说道，“你需要一件可以遮住自己身体的袍子，爱丽丝。”
　　“我的包里有带着，为了防止类似的情况发生。”爱丽丝伸手揉了揉夏野的头发，手心的触感很是顺滑，“爱德华会等到人最多的时候，他选择了钟楼下面的中心广场，那里的墙很高，等到太阳当头照的时候，他就会走出来。”
　　“我们的时间会很紧。”夏野带头下了飞机，爱丽丝赶紧把袍子披到了自己的身上，顺便用兜帽挡住了脸，“这趟路亚历克带我走过两次，我们需要一辆出租车。”
　　“或许我们可以采取一些非常手段。”爱丽丝左右看了看，直接走向不远处的停车场，“出租车的速度可不够我们赶到那个塞满了人的广场上。”
　　爱丽丝挑选了一辆崭新的亮黄色保时捷，车内的装饰全都是是黑色的皮革，车窗也是黑色的，这对爱丽丝来说非常的安全。她在车上捣鼓了一阵子后，将车开了出来，夏野拖着贝拉赶紧钻了进去。
　　“我的运气很好，这辆车的速度很不错。”爱丽丝驾驶着这辆新车穿梭在车流的空隙之间，她的车速非常的快，道路两旁有着典型佛罗伦萨和托斯卡纳风格的古堡墙壁和山脉飞速地向后跃去，“街上怎么都是人和红旗子？今天是几号？”
　　“大概是……十九？”贝拉掰着手指算了一下，她说得不是很确定。
　　“圣马库斯节，这个时间还真凑巧。”爱丽丝的声音充满了讽刺的味道，她冷笑着对露出疑惑表情的夏野解释道，“沃特拉每年都要庆祝的节日。这牵扯到了一千多年前沃尔图里的马库斯神父使用十字架和大蒜将吸血鬼逐出沃特拉城的辉煌事迹，传说他在罗马尼亚驱逐吸血鬼过程中牺牲了，可实际上他从来没有离开过这座城市。当然了，现在这个节日已经变成了城市的庆典，为这座城市的安全和平向警察表示敬意。”
　　“爱德华的计划有改变吗？”贝拉往窗外望去，道路上的车辆看起来非常的多，太阳也在天空中越升越高。
　　“他决定等到中午，沃尔图里的卫士们也在等着他的行动。”爱丽丝盯着前方弯弯曲曲的道路，车速似乎又提升了不少，“我会把你们送到最近的地方，然后夏野会带着你沿着我指的方向跑，直到让爱德华看见你们。”
　　保时捷沿着一个陡峭的斜坡往上爬去，道路越来越拥挤，越往上走车子就越多。爱丽丝不得不减缓了速度慢悠悠地跟在一辆应该是来参加节日的车后面。车子一辆辆地驶向城市的方向，直到近了，爱丽丝才发现城墙外面的停车场上排满了车，大多数的人都把车停在路边上，下车步行进城。
　　“可能没法开车进去，如果车进不去的话，你们只能自己进去了。”爱丽丝局促地低声说着，“找到普奥利宫殿的位置，爱德华在广场南边的钟楼下面，是右边的那条很窄的巷子。”
　　好在城门口的守卫并没有想象中的那样不好摆平，爱丽丝用一笔不小的费用贿赂了他，让爱丽丝可以开着车进去。城里的街道非常狭窄，地上铺着棕褐色的碎石，路边的建筑也是同样的颜色。两边的墙上挂满了红旗的装饰，风穿过街道的时候，这些旗子迎着风呼呼作响。
　　“我在前面那条巷子边上停。”边上的行人实在是太多了，爱丽丝的车速慢得厉害，还不如让夏野和贝拉直接跑过去，“我们已经到了广场的南面，从这里直走就是钟楼的右边。等我停下车，你们就跑，不要管别的。”
　　夏野透过黑乎乎的玻璃窗向外环视了一周，他的眉头皱了起来：“这次出动的人不少。”
　　“是的，你们要注意安全。”爱丽丝担忧地看了夏野一眼，“你身上带着马库斯送的匕首，他们不会对你做什么的。”
　　夏野回头仔仔细细地看了爱丽丝一眼，露出一个不太明显的笑容：“放心吧，都会没事的。”


　　☆、第25章

　　当爱丽丝的车子一停下来，夏野就打开车门，拽着贝拉冲了出去。他们费力地挤过那些清一色穿着红衬衫戴着红帽子的人群，朝着前面那个显眼的钟楼方向扑过去。夏野的力气总算在这里体现出了不小的作用，他一手在人群中扒拉出一条足够宽的直通向钟楼的路，一手扯着贝拉的手臂拉着她向着目标迅速前进。
　　当他们沿着广场中央的方形喷水池边沿走过，一串悠长而急促的钟鸣在广场上空响起。贝拉短促地尖叫了一声，加快速度往前跑去，她很快超过了夏野，直直地扑进了对面的巷子里。
　　夏野小小地松了一口气，就在刚刚那一瞬间，他看到贝拉将已经有些许皮肤被太阳照射出钻石般光彩的爱德华扑进了巷子深处，看来是没事了。
　　既然事情已经解决了，那么自己也应该离开了。夏野并不想去那一对恋人待着的巷子里凑什么热闹，他只想回到车里和爱丽丝打声招呼就走，顺便还可以沿途参观一下沃特拉城的节日盛况。
　　打定主意就这么办的夏野再次挤过人群向着那辆黄色保时捷走去，然而意外的是，爱丽丝并不在车里。夏野奇怪地四处张望了一下，正好看到了旁边的巷子里有个披着黑色斗篷的矮小身影正在朝他招手。那个身影让夏野非常的熟悉，正是曾经救过夏野一命还听从马库斯的吩咐将夏野送回卡伦家的亚历克。
　　“没想到我们这么快就见面了。”亚历克看着走过来的夏野，抬手将头顶上的兜帽扯了扯，露出一张相当俊俏的脸，“你不会是来帮那个爱德华的吧？我可是听说你因为他而被卡伦家赶出来的。”
　　“只是无意中碰上了而已。”夏野摇摇头，他并不打算对亚历克说得太过详细，尤其是在这样的情况下，“他们毕竟收留过我一阵子，顺手帮个忙也不是什么大事。”
　　“那我是不是也算曾经帮助过你呢？”亚历克轻声笑了起来，这让夏野警觉地绷紧了身体，“放松点，你知道我不会伤害你的。”
　　夏野没有说话，他的手稍稍地朝背后贴了一点，这个角度刚刚好可以随时将别在腰间的匕首抽出来。
　　“夏野，我只是接受了前来邀请你的命令而已。”亚历克摊开双手向夏野示意自己对他并无敌意，巷子里并未被阳光直射的阴影下，亚历克的手指略有些发青，夏野几乎可以看到那层皮肤下面细小的紫红色纹路，“阿罗大人已经从爱德华那里得知了你已经被卡莱尔除名的消息。家族姓名的转变仪式是很复杂的，虽然卡伦家并不清楚那些足以固定名称的方法，但某些东西和你产生联系之后总是会得到意想不到的结果。好在你现在已经是自由身了，如果在这个时候让你成为沃尔图里家族正式的一员当然是所有人的乐见其成的。”
　　“阿罗还没有放弃招揽我吗？”夏野垂下了视线，从眼角的余光中，他可以清晰地看到自己身后缓缓走上前来的穿着清一色黑袍的吸血鬼们，“这算是胁迫？”
　　“当然不是。”亚历克的声音透出了几丝欢快，“我是真心希望你可以和我们一起的。反正卡伦家族已经不再是你的庇护所了，成为沃尔图里家族的一员对你来说可不是什么坏事，何况你已经接受了马库斯大人的匕首，事情的结局基本上已经是板上钉钉的了。”
　　“匕首？”夏野诧异地问道，指间一颤竟是没能将腰间的匕首抽出来。
　　“哦，我好像多话了。”亚历克不好意思的笑了笑，他把脸偏到了另一边，“如果你那么想知道的话，为何不亲自去问问呢？阿罗大人、凯厄斯大人和马库斯大人都在等你。”
　　夏野沉吟了一会儿，他伸手摸摸那柄一直没有被抽出来的匕首，再看了亚历克一眼，缓缓地点了点头。
　　这次会面的地方倒让夏野有些意外，没有穿过被灯光照亮的长廊，也没有在地下的迷宫之中绕来绕去，更没有看到一个又一个的门在面前不断的开启和关闭。目的地离爱丽丝停车的小巷很近，也就几步路的距离，不是在地底，而是往上走。
　　亚历克带着夏野直接跨过了写着观光客不能进入的木牌，夏野意外地发现这条路直通向钟楼对面方向的普奥利宫殿。旋转的块状石头堆砌而成的楼梯将他们送到了宫殿中央的位置，夏野在适应了因阳光的照射而显得更加耀眼的皮肤之后，才勉强辨认出面前的三个人正是沃尔图里家族的三位掌权者。
　　“欢迎再次来到沃尔图里家族，能再见到您真是太好了。”阿罗扬起了嘴角，他的声音一如既往地令人陶醉，“这里是沃尔图里唯一能够将自己安全地暴露在阳光下的地方，我们的花园。当然了，这儿离地面还有些距离。”
　　夏野环顾四周，石雕的围栏和走廊圈出了一块四方形的露天庭院。院子里的四个角上整整齐齐地种着弧形的花木，这些花木延伸出来的嫩绿草地将庭院的落脚处填的满满当当。草地的中央有着一个小巧的喷水池，线条柔和简洁的喷泉造型让整个院子看起来非常舒适。
　　在离他们很近的地方摆着一张铺着蕾丝花布的小圆桌，桌子上放着一套陶瓷的茶具和一个造型精巧的银质点心塔，总共七层的点心塔上错落有致地摆放着可以称之为艺术品的小巧糕点。两个容貌美丽的女人正坐在圆桌边的椅子上聊着天，另有两位男士正站在离她们不远不近的地方朝夏野的方向看过来，夏野认出其中的一个正是将他从石室中放出来的马库斯。对方显然早早地注意到了夏野，马库斯抿了抿嘴唇，几不可见地冲夏野颔首。
　　“为了迎接您的到来，我特意让人准备了一些小点心，这个时间享用下午茶是最好不过的了。”阿罗轻微地晃动了一下脑袋，他那一头漂亮的黑色长发随着头部的动作像水一样滑过了他的肩背，“当然还有从东方带过来的茶，你想你一定会喜欢的。”
　　夏野谨慎地跟在阿罗身后来到小圆桌边，在阿罗指定的位置上坐下。原本正在交谈的两位女士已经结束了她们的谈话，转而细心地观察起夏野，甚至还冲他露出了极为克制的微笑。
　　“苏尔芘丝和安斯洛德拉，苏尔芘丝是我的伴侣，安斯洛德拉是凯厄斯的伴侣。”阿罗贴着左边那个有着一头金黄色卷发的女人坐了下来，凯厄斯不知道什么时候也坐到了另一个女人的旁边，她的头发是一种会发光的黑色，看起来就像是某种高级的绸缎制品，“这下我们就有六个人了。你为什么不坐下来呢，马库斯？”
　　“我得先确认你并不是在开玩笑。”马库斯皱着眉头走到夏野身旁唯一的空位后面，他白皙纤长的手指顺势搭在了椅背上，“这样一来，我是不是可以当做你们默认了我在这之前的某些行为？”
　　“我们一直都在支持你的，不是吗？”阿罗迅速地将问题抛了回去，他看向马库斯和夏野的眼神透着几分势在必得。
　　马库斯面无表情地看了阿罗一眼，回头示意亚历克离开之后，这才在空位上坐了下来：“那么，你们的意见是什么？”
　　“我们已经很久没有像这样开心的事情发生了。”苏尔芘丝在和安斯洛德拉交换了一个眼神之后开口说话，她看起来很是兴味盎然，“我们当然希望能有一个新的成员来填补马库斯身边唯一的空缺。”
　　“我同样没有意见。”凯厄斯跟着也表明了自己的立场，但他更多的可能只是在顾及马库斯，而不是夏野，“有些新事物总是能够转移一下注意力的，老实说，在这里待了这么久确实有些无聊了。”
　　阿罗似笑非笑地看了凯厄斯一眼，这才将目光转到了夏野的身上：“我们是否应该先听一听当事人的想法？或许他对于这些会像之前那位小朋友一样保有一些独到的见解。”
　　阿罗蛊惑似的嗓音并没有对夏野产生影响，少年伸手将别在腰上的匕首取了下来，放到了面前的圆桌上：“这把匕首里面有什么？”
　　“它能够让你和我产生牢不可破的关系。”马库斯并不打算隐瞒，夏野会成为沃尔图里家族一员在现在的状况下几乎是顺理成章的事情。这样一来，那些可能会对他们以后的关系产生不良影响的事物，马库斯自觉应该在这之前处理干净。在和阿罗他们共同生活了这么多年之后，马库斯非常清楚要维持一段长久可靠的联系最重要的是相互之间的信任、尊重以及信息的互通。
　　“也就是说，即使我离开了这里，这层关系也不会削弱或者消失？”夏野敏锐地抓住了马库斯话里的意思，他看上去有些惊讶和疑惑，“为什么？”
　　“我们希望你能够成为我们的一员，当然马库斯也是这样想的。”马库斯并没有说话，阿罗不得不接过了他的话头替他回应夏野的疑问，“但他不想逼迫你。我们都是自然而然地走到一起的，逼迫所产生的联系不会维持很久。那么，现在比较迫切的问题是――”
　　阿罗的身体稍稍地往前倾了些许，另外四个吸血鬼的目光也都牢牢地盯在了夏野的身上，这让他无路可逃。
　　阿罗柔滑的嗓音以一种极缓慢的速度飘散在了空气里：“夏野，你愿意成为我们新的家族成员吗？”


　　☆、第26章

　　爱德华又一次在沃尔图里家族的会客大厅里见到了阿罗，对方看着他的时候已经没有了上一次所表现出来的迫切占有欲。然而更令爱德华惊讶的是，他只能从阿罗的脑子里读到一些零零散散的只言片语，那些东西完全没法让他清楚地知道对方到底在想些什么。想来阿罗已经弄清楚要如何在爱德华的能力范围内钻空子了，毕竟他们有着极为相似的能力。这些让爱德华比方才更加紧张起来，何况贝拉此刻正站在他的身边。
　　“伊莎贝拉?斯旺。”阿罗缓慢地往爱德华的身边靠近，“哦，是的，正如亚历克所说的那样，一切麻烦的根源。”
　　爱德华闻言吓了一跳，他大概是第一次见到阿罗说话如此不留情面的样子，即使不能清楚地知晓阿罗在想什么，但那股子恶意已经从阿罗几乎没有任何变化的神态之中透了出来。爱德华赶紧将贝拉搂进了自己的怀里，却不想他过大的力道差点儿让贝拉尖叫出声。
　　“很显然我错估了你想要的到底是什么，爱德华。”被提到名字的爱德华仔细地打量着阿罗的表情，妄图从对方的脸上察觉出什么，可惜因为读心的能力□扰，他并未从这些外在的状况上分析出阿罗究竟想要表达些什么意思，“你这是在怨恨我吗？”
　　“不！”爱德华迅速地回答道，因为不知道对方在想什么，他显得非常紧张，“我现在很快乐！”
　　“是吗？因为你身边的这位……”阿罗略有些轻蔑地瞥了贝拉一眼，复又将视线转回了爱德华的身上，“她的血液对你所具有的吸引力让我很是好奇，我一直认为你不能抵御这样的诱惑。当然，除了卡莱尔和……之外我也再找不出哪个吸血鬼能够受得住这样的诱惑。如果我没有看过你的记忆，我还真不能相信有人的血液会散发出这样强烈的味道。几乎所有人都会想尽一切办法去得到它，可是……”
　　“我却白白浪费了。”爱德华的声音充满了嘲讽，爱丽丝赶紧一把抓住了他的胳膊让他不要再说下去。
　　“相比较而言，你显然没有从卡莱尔那里学到一星半点的好脾气。”阿罗冷淡地勾了勾嘴角，他不再看爱德华，转而扭头看向了一直站在爱德华身后的爱丽丝，眼神不再冷凝，反而充满了淡淡的疑惑和迷离，“这一切和你预计的有出入，爱丽丝，你能告诉我到底发生了什么吗？”
　　爱丽丝咬了咬嘴唇，她看了爱德华一会儿，但她的哥哥只皱着眉头没有动。爱丽丝紧紧握起了拳头，她在竭力保持音调的平稳：“正如您现在看到的一样，我在不恰当的时间里做出了不恰当的举动。即使有些事情我能够挽救，可另外一些事却在我做出改变的时候也随之一起改变了。”
　　“你太谦虚了。”阿罗的声音里带着如同慈父一般的鼓励和宠溺，“你的能力是我见过最有意思的，非常的厉害！”
　　“但我也有看不清楚的时候。”爱丽丝在这一瞬间睁大了眼睛，她突然意识到了有什么似乎被她忽略了。爱丽丝再顾不上阿罗就在旁边，伸手拽住爱德华的胳膊，声音焦急地发颤，“夏野！爱德华，夏野在哪里？”
　　爱德华一下子还没反应过来，爱丽丝的大脑转得太快了，他几乎捕捉不到爱丽丝的想法。贝拉反倒在他之前意识到了这一点，她惊恐地和爱丽丝一起抓住了爱德华的胳膊：“是夏野带我去找你的！”
　　“夏野？！”爱德华喃喃地重复着这个名字，就在这个时候，从方才起一直没能从阿罗那里获取信息的读心术突然传递过来一个几乎令爱德华血液逆流的画面，即使吸血鬼已经不存在血液这种东西――
　　那是一间被大块的石头堆砌而成的密闭空间，墙壁非常的光滑，唯一的出口是一扇光看着都觉得很是牢固的铁门。房间的中央垂挂着一个女人，她穿着暴露的衣服，手臂上被划开了一道细小的伤口，甜美的血液味道从伤口处一点点扩散在石室的空气中。沿着女人惊恐的目光，在最远的那个黑暗角落里瑟缩着一个小小的身影，泛着冰冷气息的蓝色眼瞳向门的方向看过来，那明亮的眼神就像是一只在被剥夺自由之后依旧坚持自己本性的小兽，浑身上下都散发着生人勿近的气场……
　　那是――夏野？！
　　攻击就在这一瞬间，爱德华在意识到这个可怕事实的那一刻条件反射地动作了起来。然而，他还没能碰到阿罗就倒在了地上，简往前走了几步，面带微笑地看着他。
　　会客厅的空气似乎在这一刻凝固了，所有人都难以置信地盯着爱德华，仿佛他在做一件非常失礼的事情。确实，爱德华确实在做一件很失礼的事情。他跪趴在石头地板上，简的能力赋予他的极度痛苦使他的身体整个儿扭曲了起来。可在这痛苦之中，爱德华依旧嘶哑着嗓音冲着阿罗咆哮着，他的眼神凶狠得似乎下一秒就会扑上去将对方撕成碎片。
　　“不！停下！”贝拉尖叫着想要冲到爱德华的身边，爱丽丝眼疾手快地一把拉住了她，将她扯到自己身后。费力克斯也在同一时间向前跨了一步，却被阿罗一个眼神制止了。
　　“我以为，她是你的歌者。”阿罗神色怪异地看着爱德华，他的嘴角缓慢地向上扬了起来，这让他的脸和表情显得极为不协调，“夏野已经不再冠有卡伦家族的姓氏。”
　　阿罗的话比之简的能力给爱德华带来的痛苦更能让他感受到强烈的刺激，早在夏野离开卡伦家之后，爱德华就已经让愧疚和悔恨淹没了自己。爱德华知道夏野的第一次离开也和自己贸贸然的表白有着密切的关系，所以他在认识了贝拉之后也曾一度告诫过自己在往后的日子里只将夏野当做自己的家人和兄弟来看待。然而，爱德华终究还是没能够抵挡得住歌者对自己的吸引力，那种几乎可以说是被命运或者别的什么强迫着去爱一个人的力量让爱德华无所适从，即便夏野在他的心里依旧占有着极大的份量，但他的行为完全无法被他的大脑所控制。就像当初看到夏野咬住了贝拉的胳膊时一样，身体下意识地发动了攻击，在夏野离开自己的视线之前，野兽般攻击的本能完全无法消退。
　　可这一切逼走了夏野，即使爱德华不能读取夏野的想法，他也能够清清楚楚地看到夏野离开时到底有着什么样的表情。爱德华知道卡莱尔并不怪他，即使为了他，卡莱尔不得不放弃夏野。但是，爱德华会怪自己，他憎恨着这样无法自控的自己。他也想过要去找夏野，让他回来，可找到了又有什么用呢？除非贝拉消失，否则爱德华永远都无法从被歌者吸引的圈子里走出来。何况有了一个贝拉，难保不会再出现第二个。
　　如果说在这之前，爱德华对于夏野的离开即使悔恨却也没有上升到痛恨自己的程度，但在从阿罗的脑子里看到了那样的画面之后，爱德华怎么都不能再欺骗自己了。爱德华在夏野离开之后一直用从卡莱尔的记忆里读到的那些关于夏野的猜测来避免自己在夏野的事情上钻牛角尖，他知道夏野接受了马库斯的匕首，他也明白这意味着什么，他甚至可以幻想一下夏野在沃尔图里家族里会生活得很好，这些都可以让他好过一些，至少不会没日没夜地对夏野抱含着担忧的思念。
　　可是，他在阿罗的脑子里看到了什么？过得很好？像是被当做不听话的宠物一样关在不见天日的监狱里面被迫接受人血的诱惑？除了人血就再也没有了别的食物，然而夏野却依旧坚持着不碰上哪怕一点点！这样的夏野又怎么会无缘无故地去咬贝拉呢？他在那个时侯完全错怪了夏野！这些突然意识到的一直都存在于爱德华心底的真相一下子将他完全淹没了，光是想着此时此刻夏野可能在这栋建筑物的某个角落里受苦就已经叫爱德华的心碎成了一片一片。
　　“不！不要再伤害他了！你要杀的话就杀我好了！”贝拉带着哭腔的声嘶力竭一下子穿透了爱德华的耳膜，身体上的痛苦猛然间消失得彻彻底底，爱德华一抬头就撞进了阿罗似笑非笑的双眼里。
　　“不要这样，亲爱的。”阿罗安慰地把他苍白的手指轻轻搭在简的肩膀上，“至少他已经向我们表现出了足够的勇气。”
　　“夏野在哪里？”爱德华看了一眼正安全地待在爱丽丝怀里挣扎不已想要扑到自己身边来的贝拉，再将视线重新定位在阿罗的身上，年长的吸血鬼同样正在打量着他，爱德华意外地发现阿罗的眼神再次产生的变化。
　　阿罗声音极小地笑了起来，他接下来的话如同耳语――
　　“那么，对于你们，我们该怎么处理呢？”


　　☆、第27章

　　阿罗的话让爱德华和爱丽丝瞬间紧绷了起来，气氛比之方才更加凝重。爱丽丝牢牢地抱住依旧在挣扎着的贝拉,生怕她在这个时候从自己的怀里冲出去,一旁的简和费力克斯正虎视眈眈地瞪着他们。
　　“你把夏野怎么样了？”首先打破这种胶合状况的竟然是爱德华,他已经从地上站了起来,面对着阿罗,努力放松着身体的每一块肌肉。
　　阿罗闻言好奇地看着他,过了好一会儿,阿罗终于笑了起来,不同于之前的冷笑和嘲笑,那是一种不包含任何感情的笑声：“他很好,比你想象的要好得多。”
　　“我要见他，我们会带着他一起离开。”爱德华斟酌着语句，但他在说话的时候依旧没能掩饰那不佳的语气。费力克斯的身体明显前倾了一下，这个个头和埃美特有的一拼的吸血鬼摆出了一个可以随时进攻的姿势。
　　“不好意思，容我提醒一下，夏野已经不是你们卡伦家族的成员了。”阿罗似笑非笑地看着爱德华，之前的笑容残留在他的脸上应着他此刻完全不再有半点笑意的眼睛，看起来很是诡秘，“而且，要不了多久，夏野就会成为沃尔图里正式的一员，和卡伦家族不会再有任何的关系。”
　　“成为沃尔图里正式的一员？像那样被铁链锁在地底下终日面对不断冒血的猎物？他不会吸人血的，你们这样做只会害死他！”爱德华恶狠狠地大声说道，爱丽丝在听明白他的话究竟是什么意思的时候发出了一声凄厉的哭号。趁着爱丽丝的注意力被转移的当口，贝拉终于挣脱了爱丽丝的钳制，一下子冲过去扑进了爱德华的怀里。
　　阿罗的脸色一下子就变了，他冷冷地注视着爱德华，爱德华几乎都能在他的眼中看到熊熊燃烧的火焰。阿罗就这么看了爱德华好一会儿，然后他缓慢地开口：“我想，你不打算改变你原先的主意？”
　　“当然。”爱德华有些气冲冲地回答道，他只手搂着贝拉，却并不看她，“夏野也有资格作出选择的，不是吗？”
　　阿罗没有再理会爱德华，他转向了站在原地动都不敢动的爱丽丝，声音很是柔和：“亲爱的爱丽丝，你有意愿加入我们吗？”
　　“不，谢谢。”爱丽丝依旧保持着方才被爱德华的话吓坏了的表情对阿罗摇摇头。
　　“那好吧，你们可以走了。”阿罗冷淡地说道，他伸出一只手指点了点费力克斯，大块头的吸血鬼立刻走到了他的身边。阿罗解开了费力克斯身上的斗篷，脱下来扔给爱德华，“遮着点儿，你这副样子走在大街上太显眼了。”
　　“谢谢你，阿罗。”爱德华冷笑一声，他回头看向来时的门口，吸血鬼灵敏的听觉告诉他，此时此刻正有一大群可口的晚餐向着这个会客厅走来。当然，那些都是沃尔图里家族的卫士引诱过来的人，被当做食物的人，“如果不介意的话，我们会在外面等到天黑再走。”
　　“可以，我会让德米特里为你们安排地方休息。”阿罗爽快地答应了下来，末了还不忘嘀咕一句，“如果凯厄斯在的话，你们可不见得能走得了。”
　　爱德华不再多说，他一手揽着贝拉的肩背一手拉着爱丽丝，跟在德米特里的身后穿过会客厅的大门走了出去。
　　迎面而来的一大群人从前面的小门挤进了这个算不上大的房间，德米特里挥手让爱德华退到墙边避让。等到他们差不多都走进了会客厅之后，那里面传来了阿罗那听起来让人感到舒服至极的“欢迎”声。
　　“欢迎回来，海蒂。”德米特里带着爱德华他们来到了前一间的接待处，就在打开门的时候，他们看到了一个衣着华丽的女人。
　　“德米特里。”她的声音像宁静的湖泊一般温和，且有着致命的吸引力，她有些诧异地看着贝拉略带着点儿惊恐的神色。
　　“这次的收获不错。”德米特里仿佛没有看到贝拉几欲昏倒的模样，话语里满是对海蒂的赞扬，这让这个漂亮的女人露出了一个迷人的微笑。
　　“你不一起吗？”海蒂好奇地看了爱德华和爱丽丝一眼，却没有多问。
　　“我一会儿就回来，记得帮我留几个。”德米特里扬了扬下巴朝海蒂示意自己要送爱德华三人出去。
　　海蒂见状点头答应了，她用手抚了抚裙子的边，走进门的时候贴心地把木门严严实实地关上了，顺便连带着里面的尖叫声也一并关了起来。贝拉哽咽了一声，趴在爱德华的胸口颤抖着哭了起来。
　　不知道过了多久，会客厅方向的门打开了，亚历克向爱德华他们走了过来：“天黑了，你们可以走了。”
　　“夏野在哪里？”爱丽丝往亚历克的身后看了看，在确定没有其他人或者吸血鬼之后才焦急地问道，“夏野被关起来了吗？”
　　“关起来？”亚历克疑惑地重复了一遍，逐又笑了起来，他的表现太过热情了，这让爱德华几乎以为他是在撒谎，“夏野很好，他让我转告你，让你跟着他们一起离开就可以了，他要留在这里。”
　　爱丽丝微微窘起了眉头，她花了点儿时间直视亚历克的双眼，直到她的直觉确定亚历克并没有对她说谎才安下心来。他们在和亚历克道别之后，很快地离开了这座地下城堡。爱丽丝再次偷了一辆车直奔机场，连夜赶回福克斯。
　　“这样子好吗？”凯厄斯一只手搭在窗台上轻轻地扣着，夜色在窗户和室内的界限之间形成了一片足以让他隐蔽身形的阴影。此刻的他正专心致志地向下看去，夏野正悠闲地坐在塔楼下广场中央那座样式略显繁杂的喷泉水池边上，他脱下了鞋袜，将两只脚浸在水里面。
　　“想要将他收罗在自己的手里，那就必须得投其所好。”阿罗懒洋洋地坐在离窗户有些远的沙发里面，他扭头望了望正坐在对面那张看起来就觉得很重的雕花红木写字台后面翻着砖块般厚重大书的马库斯，对方显然对同处一室的另外两位朋友的话题完全没有兴趣。可阿罗并不准备让马库斯就此清闲下来，长久的无所事事以及宁静过头的日常生活让阿罗感到索然无味，好不容易借着马库斯的名义将夏野这颗意外的珍宝收进了沃尔图里，阿罗又怎么会放弃这个几百年以来好不容易找到的充满了未知乐趣的消遣项目？
　　阿罗摆弄了一下因为腿部细微的动作而微微皱起的衣服，这个动作往往是他想要对马库斯和凯厄斯发表一些个人见解时才会出现的。然而还没等他正式开口说话，马库斯就提前一秒阻止了阿罗接下来的长篇大论，他在说话的时候连头都没有抬：“现在是凌晨时分，没有人会在这个时候跑到广场上溜达个几圈。何况夏野即使站在人群当中也不会暴露，他不像我们这样走到哪里都会在太阳下面闪闪发光。”
　　“那就像这样任由他到处乱跑？”凯厄斯对此颇有微词，他盯着楼下那个正用两只脚掌的掌心拍打水面的少年，从这个角度完全看不清楚少年的表情，“他和我们的差异太大了，而且他还不需要吸血。”
　　“但这依旧不能否认他确确实实和我们一样是个吸血鬼的事实。”阿罗将自己的背往后靠了靠，沙发的坐垫非常柔软，只要施加轻微的力道就足够让阿罗在那上面留下一个浅浅的痕迹，“当然了，更叫人意外的是，马库斯竟然会看上这样一个比人类更像人类的吸血鬼。”
　　“确实。”凯厄斯点头表示赞同，他又往楼下看了一眼，之前还在玩着水的少年似乎是腻味了，磨磨蹭蹭地穿起了鞋袜。亚历克不知道什么时候坐到了他的旁边，两个身材相仿的少年人坐在一起聊着天，看起来其乐融融，“阿罗，是你让亚历克去看着他的吗？”
　　“当然不会！”阿罗惊讶地瞪大了眼睛望着凯厄斯，想要做出一副被冒犯了的怪异表情，可惜他失败了。阿罗在凯厄斯眉头紧皱的注视之下不好意思地用手指抵了抵自己的下巴，“凯厄斯，你是了解我的，我绝对不会让卫士们去监视你们的人。”
　　“是我让亚历克去照看夏野的。”马库斯终于忍无可忍地在同室的两位老朋友的话题转向一个不可预计却绝对不会是他喜闻乐见的方向上时打断了他们的连篇猜想，“今晚是夏野正式留在沃尔图里的第一晚，我们需要给他留下一个好印象，至少不能像上次那样。”
　　“所以让亚历克先去探探他的态度？即使他今天下午当着我们的面拒绝加入沃尔图里。”阿罗懒懒地咏叹调从沙发的方向传了过来，凯厄斯也在同一时间将所有的注意力都集中到了马库斯的身上，“当然，我对你现阶段的计划完全持支持态度。然而，令我感到疑惑和好奇的是，马库斯，到底是什么样的际遇使得你本就特殊的能力产生了出人意料的变化？要知道，你已经很久没有让我看你的思想了。”


　　☆、第28章

　　“这么说，你拒绝了阿罗大人邀请？”亚历克惊讶地看着坐在自己旁边的夏野,喷泉的水声在他们的身后演奏着空灵的乐符,亚历克突然感到有些害怕了。“我不明白,为什么阿罗大人和马库斯大人这样一次次地对你妥协却依旧不能打动你。他们很尊重你的选择,单就这一点看来已经是很不错的了。”
　　“我只是不想被拉进任何一个家族而已。”夏野随手将沾了点儿水的袜子套在了脚上,“当初进入卡伦家族也只是巧合而已,如今我已经是自由身,当然不希望再有什么来束缚自己。”
　　“可你还是选择留了下来,虽然没有被冠上沃尔图里的名字和正式的身份,但你已经是我们的一员了,不是吗？”亚历克偏了偏头，他怎么都弄不清楚夏野究竟在执着什么。卡伦家族？夏野虽然和卡伦一家的关系都还不错，但他已经被卡莱尔以家族领导人的名义放逐了，想来也不会因为这个而拒绝阿罗他们的邀请。吸食人血的生活习惯？夏野确实是可以依靠人类食物唯生，但在观察过夏野面对他们将猎物引诱回来以便进食的情形之后，亚历克也能够确认夏野并不是个比之卡莱尔有过之而无不及的异端吸血鬼。虽然夏野依旧不接受人血，但他也没有对沃尔图里的生活方式提出任何意义。那究竟是什么让夏野在答应留在沃尔图里之后却连一个正式的身份都不愿意接受？
　　亚历克的疑惑实在是太过明显了，夏野有些无奈地侧过脸看着这个在第一次见面的时候就救了自己一命的吸血鬼，勉强开始组织自己的语言来解答对方的问题：“我不是自愿变成现在这个样子的。”夏野谨慎地斟酌着自己的语句，“当我的转变完成之后，等待着我的只有两条路。一则是离开我那个已经差不多疯了的父亲，加入当初杀死我的兼正家；而另一条路则是由于不愿加入兼正而被他们杀死。”
　　“为什么不能逃出去呢？”亚历克好奇地打断了夏野的话，“吸血鬼的家族大多都是为了某种目的而凝聚在一起的，这样强迫性质的入伙手段到底是怎样让一个家族建立起来的？”
　　“我也想过逃走，在我死去之前，我一直都有着逃跑的念头。可是不行啊！”夏野的脸色稍稍黯淡了下来，坐在一边的亚历克能够清晰地感受到从夏野身上散发出来的悲哀和失落。夏野停顿了好一会儿，才继续说道，“我的朋友小彻被他们变成了吸血鬼，他加入了兼正家，然后被派来杀我。”
　　“这不难理解。”亚历克微微颔首，他双手往后一撑，右腿顺势翘到了左腿上，“你太聪明了，夏野，当时你一定已经觉察到兼正家是一个吸血鬼家族了。作为吸血鬼，如果被人类察觉到自己的身份之后，如果不把对方也变成吸血鬼的话，那就只能让对方消失以绝后患。不过这个兼正家还真是有够丢脸的，兔子不吃窝边草的道理都不懂，竟然会猎杀身边的人，这样的做法不被发现都难。”
　　“我之后从小彻那里得到的消息是说，兼正家的首领希望能够把我住的那个地方变成一座完完全全只存在同类的乐园。”夏野在说到这里的时候冷笑了一声，“说实话我并不讨厌吸血鬼，如果只能依靠吸血而活着的话，只要好好地解释，自然会有人愿意提供血液的。即使是我，也曾经在面对小彻的时候放弃抵抗。不是没有想过杀死他自卫，可是却无论如何都下不去手。”
　　“你只是不愿意杀人而已。”亚历克抬手拍了拍夏野的肩背，安慰道，“你很善良，比大多数人都善良。即使是我，在刚刚变成吸血鬼的那段时间里都没法忍受住鲜血的诱惑。”
　　“其实你可以认为我那时候只是在惧怕而已。”夏野勉强地勾了勾嘴角，“我对于用自己的双手剥夺别人的生命感到恐惧，即使对方已经不再是人类了，即使小彻当时已经意识到会杀了我。”
　　“如果不介意的话，我几乎可以用‘割肉饲虎’这个词来形容你了。”亚历克耸了耸肩，“如果我不认识你，我绝对会在心底嘲笑你一番的。你确实在你那个可怜的朋友面前做了一回圣人，可惜你还是没能‘感化’他，反而累得自己最终死在了他的手上。”
　　“小彻很难过。”夏野垂下的视线牢牢地固定在水池边的一点上，一只小小的蚂蚁正从那里经过，它的背上压着一小块类似面包屑的东西，“杀死我对于小彻来说是个巨大的心理负担，虽然只有杀了我才能保住他的家人，他也会在我死之后背负上承重的罪恶感。所以，即使我在那之后不断地利用他为我刺探兼正家的情报，他也事无巨细地一件一件告诉了我，冒着极有可能被发现和被杀死的危险。”
　　“那么，你确实是个猎人？至少以前是？”亚历克无奈地叹了一口气，“好吧，费力克斯对你很好奇，要知道他一直很想找一个和他旗鼓相当的对手，虽然我很怀疑他在了解你之后多少会有点儿失望。”
　　“我不否认我曾经致力于杀死兼正家的那些人，我也坐到的，但我算不上是猎人。”夏野注视着那只小小的蚂蚁将背上的面包屑搬进了水池边沿上的一条细小的缝隙里，那里面有一排小蚂蚁爬了出来，在和背着面包屑回来的那只蚂蚁交流完信息之后，有一小部分的蚂蚁跟在回来的那只身后爬向了广场偏南的方向，“我之所以那样做，充其量也不过是为了我自己。因为不想被兼正掌控在手心里，所以才会去反抗。”
　　“说了这么多，夏野，我很好奇，兼正家族很可怕吗？”亚历克将两只脚往前伸了一下，他的两个脚后跟一点一点地踩着地面，发出了“叮叮”的脆响，“他们的数量很多？还是里面有谁的能力特别恐怖？”
　　“能力倒没有，但是数量方面真的太可怕了。”夏野苦笑了一声，他不再看那一排渐渐走远了的蚂蚁，微微闭了一会儿眼睛，复又睁了开来，“整整一个村的人，从夏天开始的时候就有人陆陆续续地死去。在我死之前，多多少少也都扩张到将近一百个了。”
　　亚历克几乎一下子就跳了起来，他难以置信地瞪着夏野的脸看了好一会儿才缓过神来喃喃道：“这简直根本就是在制造新生儿的军队！”他在夏野的面前来来回回地走上了好几趟，随后突然顿足停在了夏野的面前紧张地询问道，“他们现在在哪里？这么大一群的数量实在是太可怕了，如果可以的话，他们甚至会向沃尔图里开战。那后果不堪设想！”
　　“不用担心。”夏野垂下了眼帘轻轻地摇了摇头，“他们都已经死了。”
　　“死了？”亚历克好一会儿才反应过来夏野是什么意思，他失态地一把抓住了夏野的肩膀，手指力道大得几乎掐碎了那里的骨头，“你把他们都杀了？！”
　　“不止是我。”夏野迅速地抓紧了亚历克的手腕，将那两只令自己感到痛苦的手从肩膀上拽了下来，“我找了一个信得过的人合作，我向他透露消息，和他一起策划如何让剩下来的人类知道危机来临。然后帮助他实施他不方便出面的计划，当然，我也向他保证过自己也在需要消灭的名单之中。”
　　“那在你们解决掉了那个兼正家族之后，他也会杀了你？”亚历克皱紧了眉头瞪着夏野，对方的脸上却无法看出一星半点儿的表情，“我该说你傻还是什么？”
　　“他没有杀我。他甚至没有告诉任何人，是我在帮助他。更没有告诉任何人，我已经不是人类了。”夏野慢慢地从记忆里的某个角落将尾崎敏夫从中掏了出来，他突然发现早在某些不知不觉之间，尾崎敏夫就在有意无意地保护着他，直到最后都没有一个外场村的人意识到他已经死了，“如果不是辰已救了我，我想我大概真的会选择死去吧。”
　　“你和那个爱德华可不一样。”亚历克往后退了一步，朝夏野吐了吐舌头，露出一个有些俏皮的笑容，“他为了一个女人连自己的家族都可以不要，我可是完全看不上他那种因为那样的原因而想要轻生的人的。”
　　“可是一样想要死去的心情并没有差别。”夏野抬头直视亚历克的双眼，他突然觉得面前这个似乎已经活了很久的吸血鬼依旧是一副孩子的天性，直白、单纯、却有着孩童般的残忍肆意，但是这样的性子却让夏野很是喜欢，“但我依旧不希望他因为这种愚蠢的理由而放弃自己的生命。”
　　“你真的不是因为不想让卡伦家的人伤心？”亚历克的尾音略微上扬，这让他显得更像个小孩子，“算了，不管是什么原因，反正你已经留在这里了！时间也不早了，再过一段时间太阳就升起来了，我们先回去吧！吉安娜应该已经准备好了你的早餐，我们去看看吧！”
　　夏野几不可见地点了点头，赶紧将另一只脚的鞋袜穿了起来，跟在亚历克的身后往塔楼的方向走去。


　　☆、第29章

　　阿罗是在亚历克陪着夏野一起用早餐的时候走进来的，这时夏野正尝试着用餐叉将肉肠放到面包上,不甚习惯的餐具让他的动作显得有些好笑。
　　“哦~亲爱的夏野,早上好~你的早餐看起来很丰盛。”阿罗一眼扫过夏野面前的餐桌,吉安娜为夏野准备了七八种菜式,其中不乏上面布满了蜜糖和椰蓉薄皮的斯佛利亚蒂尼糕饼,用新鲜的珍珠番茄和罗勒叶搭配的Bruschetta切段法棍,缀有鲜虾仁的切片白菌玉米饼,以及加了小茴香和马玉兰的小香肠伴薯片,“这些看起来让人很有食欲,可惜我已经很久没有吃过这些东西了。所以说,就某种程度而言，我还真的有点儿羡慕你。”
　　“可惜这除了让我看起来更像人类之外并没有别的作用。”夏野放下了手里的餐叉，直接拿过旁边的小银刀把叉子上的肉肠切成一片一片的，“不用吸血的话，就只能用食物来代替了，虽然闻起来味道确实很香。”
　　“吸血鬼的味觉让我们在吃这些东西的时候完全无法品尝出那些食物的美妙口感，所以久而久之的，自然也没有哪个吸血鬼会无聊到去学着像个人类一样吃饭。”阿罗在餐桌边上找了个位置坐了下来，夏野顺手将一个大壶形状的玻璃器皿向阿罗的方向推了推，那里面的浅褐色液体散发出浓郁的牛奶咖啡的味道，“谢谢你，亲爱的，我想我可以试着尝一尝。”
　　阿罗瞥了一眼正抱着一个白瓷的小杯子正在喝和面前的牛奶咖啡极其相似的东西的亚历克，挥挥手示意正待在房间另一边忙活着手头上类似账本之类玩意的吉安娜为自己取来一只小杯子。吉安娜有些诧异地给阿罗倒了半杯牛奶咖啡之后便小心翼翼地退了回去，阿罗用手指掂量了半天杯子，再仔仔细细地打量了一会儿杯里的液体，然后学着亚历克的模样谨慎地将杯子放到嘴边上小小地抿了一口。
　　和意料之中的一样没有任何味道。
　　阿罗又看了一眼似乎很是享受的亚历克，心中疑惑更胜：“亚历克，亲爱的，很好喝吗？”
　　亚历克意外地抬头看了阿罗一眼，他的嘴角边上还沾了一小圈牛奶咖啡的浅褐色痕迹。亚历克有些不好意思地抬了抬杯子，挡住了自己的嘴巴：“闻起来很香，而且是热的。”
　　阿罗作势点点头，又端起杯子抿了一口：“确实是热的。”
　　夏野在一旁悄悄地用手背蹭了一下自己的脸颊，免得喷笑出来。他很快就解决了盘子里那块怪怪的面包和被他放在面包上的肉肠片，再给自己倒了一大杯已经不再冒热气的牛奶咖啡，这才向阿罗发问起来：“你找我有什么事？”
　　“你这话说得我还真是伤心。”阿罗装腔作势地哀叹了一会儿之后才发现夏野完全不被他“完美”的演技所打动，只得摆回了正常点的样子，“虽然你并没有答应要加入沃尔图里，但是不可否认的是，你确确实实享有马库斯的部分权利。在享有那一部分权利的同时，你也必须承担起享有那部分权利的义务。”
　　“我明白。关于这个，你们昨天已经和我说得很清楚了。”夏野点了点头，他端着杯子喝了一大口，温度适中的咖啡里飘荡着浓浓的奶香，“你们要我做什么？”
　　“不要心急，亲爱的。”阿罗伸出手指轻轻地扣着铺着白色亚麻桌布的台面，轻微的震动让离他很近的盘子也随之动了一下，盘子里切段法棍上的小半颗珍珠番茄落了下来，咕噜咕噜地一路滚到盘子的边上在那里停了下来，“只是一些小事而已。”
　　“事情是大是小也要你说出来我才能判断的，不是吗？”夏野耸了耸肩膀，全然不理会阿罗那一套，“我已经承诺过了，只要那些事不会触及我的底线，我都会尽力。”
　　“当然，当然，就像我说过的那样，都是些小事，并不需要你多费心的。”阿罗摊开自己放在桌上的手，将整个手心贴到了台面上，“这项工作对你来说简直易如反掌，你只要在白天的时候到沃特拉城里到处走走就可以了。”
　　“这算是巡逻？”夏野轻轻地笑了一下，“我以为你们只要待在这里不出去就可以了。”
　　“这样只会更容易引起人类的怀疑，即使是我也没法保证我们的人在进出这里的时候不会被人看到。何况我们还不能暴露在人类的视线里，尤其是在阳光底下的时候。”阿罗摇了摇头，他看向夏野的神色有些兴味，“当然你是不同的，夏野，你即使就这样走在大街上也不会有问题。”
　　“我具体要做些什么？”夏野对阿罗的话不置可否，“总不能就这样在外面晃来晃去吧？而且，我需要在出现怎样的情况做出什么样的应对？好吧，如果可以的话，我还需要一个向导。”
　　“是的，没错，一个向导。”阿罗赞赏地冲夏野露出一个微笑，“你考虑得挺全面，那么你也应该看出来了，我们打算让吉安娜来负责你的日常生活起居。不仅仅是为你准备食物，她会处理好你的基本生活问题，还有你的房间。”
　　“房间？我以为我们是不需要睡觉的。”夏野看了坐在不远处的吉安娜一眼，有些疑惑地问道，“而且她是个人类，我难保哪一天会因为控制不住自己而杀了她。”
　　“别这样，夏野。”阿罗拖长了尾音，音调也稍稍提高了些，“吉安娜一直愧疚于在初次见面的时候冒犯了你，她希望我们能够给她一个补偿的机会。”
　　“随便吧，只要她不怕死的话。”夏野冷淡地回了一句，他低头看了一眼满桌还没有吃完的早餐，眉头忍不住皱了一下，“以后不用准备这么多，这样很浪费。”
　　坐在一边的吉安娜闻言立刻丢下手里的东西，赶紧站起来朝夏野的方向欠了欠身：“因为是第一次为您准备早餐，不知道您喜欢什么样的口味，所以才弄多了。”
　　“好了，好了。”阿罗摆了摆手打断吉安娜接下来的话，示意夏野看看外面天已大亮，“等吉安娜的事情忙完了，你就跟着她在城里熟悉一下，就当每天抽个空到外面走走。”
　　“我很快就能弄完这些的，请稍等一会儿。”吉安娜见夏野并没有拒绝阿罗的提议，便坐了回去接着弄桌上的账簿什么的。
　　夏野看了看桌上几盘动都没动过的早餐，又看了依旧在忙活的吉安娜一眼，有些别扭的问道：“你吃过早饭了吗？”
　　“没有……”吉安娜惊讶地望向了夏野，她的嘴巴微微张了开来，这让她的表情在那张漂亮的脸上看起来有些蠢。但她很快就调整了过来，温柔地笑着回道，“意大利人都不太注重早餐的，我平时也只是喝一杯咖啡就可以了。亚历克告诉我你是日本人，或许以后我可以尝试去做点儿日本料理。”
　　“不用麻烦了，入乡随俗就好。”夏野摇摇头，不再看吉安娜，专心致志地喝着杯子里的牛奶咖啡。
　　吉安娜的工作量算起来并不是很多，整理完了昨天新填的采购项目，安排好今天的计划之后，她便带着夏野出门了。吉安娜很清楚夏野如今在沃尔图里家族之中的重要性，尤其是在看到阿罗大人对夏野的态度之后，吉安娜越发的希望能够由夏野将自己转变成吸血鬼，因为这样才会更有可能让她成为固定卫士中的一员。所以，在和夏野不算长时间的相处之中，吉安娜打定主意要尽自己所能的讨好对方。
　　“前面就是沃特拉城的城门，一般的观光客都是从这里进出的。从这个方向可以看到广场南边的钟楼顶，旁边就是普奥利宫殿的位置，回去的时候照着这个方向走就可以了。”吉安娜热情地向夏野介绍着，灿烂的阳光在她的头顶上方跳跃，夏野有些不适应地眨了眨眼睛，强烈的光线让他看不清楚钟楼顶到底是什么形状，“不用这么急着去记我们走过的路，只要先认清楚怎么回去就可以了，剩下来的路我们可以慢慢熟悉。”
　　“不会耽误阿罗派下来的任务吗？”夏野似笑非笑地问道，他没有看吉安娜，视线穿梭在来来往往的行人之间。就在刚才，夏野感觉到有人在盯着自己，虽然只有那么一下下，但却像是有一根针扎在背上一般刺痛。
　　“放心吧！”吉安娜的声音轻快地在夏野耳边响起，她的语气里充满了一种夏野不能理解的自豪，“沃特拉城是全世界最安全的地方，没有哪个吸血鬼会无聊到在这里找事的。阿罗大人让你出来走走也只是怕你闷了而已。”
　　夏野下意识地点点头，吉安娜方才的话他基本没有听进去几句，因为他终于找到了刚才那个盯着自己看的人，或者说，吸血鬼。对方站在离他不远的巷子的阴影里，他披着一件黑色的长斗篷，柔顺的黑色长发从肩膀的两边垂到他的胸前。
　　夏野微微眯起了眼睛，直觉告诉他，那个站在阴影里的吸血鬼，是从昨晚谈话之后就没再


　　☆、第30章

　　黑色的斗篷下摆应着微弱的空气流动向后划出漂亮的弧形花体，马库斯一步一步地踩着结实的花岗岩石阶向下移动着,他此刻的心情明显算不上很好。
　　“我简直不敢相信这会是你做出来的事情,如果不是我亲眼所见的话。”阿罗站在螺旋楼梯的最底层等着他,这个说话的时候永远喜欢将尾音拖得很长很长的同伴一直都对他的事情了如指掌,其中当然也包括他在几个小时之前的出师不利,“你确实应该用一些比较温和的接近方式,但这些和跟踪都存在着极大的差异。”
　　“我只是想确保他的安全。”马库斯干巴巴地回应着,他的声音回荡在螺旋楼梯里显得很是怪异,就像他话里的内容一样,至少阿罗对这句话一个字都不会相信。
　　“哦,亲爱的马库斯，你难道需要我花上一整天的时间来辅导你关于如何追求伴侣的技巧问题吗？”阿罗假装无奈地摊开手，可他的双眼却因为满满的兴味和狡黠而闪闪发光，“当然了，看在我们相识了这么多年的份上，我不会很介意。”
　　“虽然已经过去了很多年，但我的记忆却没有因为时间的流逝而化成飞灰。需要我提醒你当初苏尔芘丝答应成为你的伴侣时到底是什么样的情形吗？要知道，你们那一段罗曼史，我和凯厄斯可是曾经仔仔细细地研究过很长一段时间的！”马库斯冲阿罗摆了摆手，他侧着身子从阿罗的身边走过，堪堪避开了阿罗伸出去想要抓住自己的手。他现在不想和任何人交流，尤其是这个能够看清楚自己脑子里到底在想些什么的阿罗。
　　其实这也不能怪马库斯，原本他打好了主意，先让吉安娜带着夏野在沃特拉城里转转，等到傍晚太阳下山之后，他就可以顺理成章地出现并邀请夏野和他一起游览沃特拉城的夜景。如果可以的话，他们甚至可以整夜都待在外面，沐浴着月光，他甚至可以像亚历克一样陪着他说说话。这些设想在经过亚历克在天亮之前的试探之后几乎没有什么大的纰漏，然而，马库斯的心急将这一切全毁了。
　　马库斯完全低估了夏野的敏感程度，才仅仅只是跟在他身后不到十分钟就被确认了位置，如果对方是敌人的话，马库斯完全可以预见自己此时绝对会因为精神的放松而遭受重创。可这些都不足以让马库斯感到挫败，真正让马库斯如此消沉的原因则是夏野竟然在发现了自己之后除了简单地点头示意外便再无其它动作，夏野甚至就这样和他打过招呼之后就跟在吉安娜身后离开了，连一个让他说句话的机会都没有。
　　“如果我是你的话，我就直接跟下去算了。”方才走过阿罗身边的时候，马库斯清清楚楚地听见了这样的提示。他并不是没有想过这样做，可惜在他反应过来之前，夏野已经走出了他的视线范围，他的身体也自动自发地将他带回了普奥利宫殿底下属于沃尔图里家族的地下城堡。
　　“马库斯大人？”穿过拱门的时候，迎面而来的亚历克面色诧异，“您不是去……”
　　年轻清脆的嗓音在马库斯的瞪视之下哽在了喉咙里，亚历克连忙垂下了头，向着马库斯欠身行了一个礼，随后便速度极快地窜出门去。虽然不清楚这到底是个什么状况，但亚历克首先能够想到的就是夏野，所以，不管马库斯这边会怎么样，先把夏野找过来总是不错的。
　　亚历克找到夏野的时候，这个外表看起来似乎比自己还要小上几岁的少年正独自一人坐在离中心广场仅两条街的一间甜品铺门口的小圆桌旁，他的面前摆着一小杯热巧克力和两碟样式精致的甜点――在咖啡与芝士的香味水乳交融之中加入口感如同海绵般松软的蛋糕，提拉米苏，诱人的可可粉让亚历克都有些想要咬上一口的冲动；以及被稍稍有些烤过得的蛋糊覆盖着的大量新鲜草莓，萨芭雍，浓稠的酒香混合着柔细的蛋香，冷与热，甜蜜与清新，微薰与清洌之间的交揉，即使只是闻到都会让人有些许的醉意。
　　亚历克在确认那里不会被太阳直射之后才谨慎地裹紧了斗篷，避开光线走到夏野身边的椅子旁坐下。夏野这时正在用一只小巧的不锈钢勺子一点一点地挖着一杯GELATO，亚历克注意到夏野正小心地把那里面的红莓子果肉挑到了一边。
　　“挑食可不是什么好习惯。”亚历克摆出一副说教的模样，可这表情没能坚持多久就在夏野一个瞥眼之后崩塌了，亚历克无奈地用手指戳了戳自己的脸，“好吧，我知道你还有味觉的。”
　　“有事？”不同于天亮之前和亚历克谈话时的那个略显寂寞的少年，此时此刻的夏野浑身上下都在散发着一股生人勿近的气息。这样的夏野是亚历克不熟悉的，虽然亚历克本身对夏野就算不上太熟。
　　“没事的话，你就不欢迎我了？”亚历克扬了扬眉毛，可惜夏野的注意力已经转回面前的冰淇淋上了，自然没有看到亚历克朝天大翻白眼的表情，“算了，我直说吧！你和马库斯大人是怎么回事啊？我刚刚看到马库斯大人黑着脸回去了耶！”
　　夏野诧异地抬头看向了亚历克，直到亚历克点头表示自己说的话句句属实，夏野才一字一句地回应道：“我不知道。”
　　“哈？”亚历克惊讶地睁大了眼睛，就差在脸写“我不相信”这几个大字，好在他脑筋转得快，见夏野不准备再说话便直接发问，“你刚才见到马库斯大人了？是什么情况？”
　　“他在塔楼后面的巷子里站着。”夏野皱着眉头想了一会儿，“我看到他之后，他冲我点了点头，我回了一下，然后继续跟着吉安娜往前走了。”
　　“然后？”亚历克强忍住扶额叹气的冲动，有气无力地问道。
　　“我跟着吉安娜在城里晃了一圈，中途吉安娜接了个电话，她说有事情要去办，我就自己找到这里准备解决午饭问题。”夏野这回回答得很快，他的冰淇淋已经吃完了，手里的勺子伸向了离他比较近的提拉米苏，“怎么了？马库斯说了什么？”
　　“如果他真的有说什么就好了。”亚历克狠狠地叹了一口气，他随手抓过旁边的热巧克力，一下子把不大的杯子里的液体统统灌进了喉咙，“颚……这个有点烫……”夏野无语地看了亚历克一眼，招呼服务生再加多两杯冷饮。
　　等到服务生将两杯表面浮着五六颗冰块的柠檬水送过来，亚历克摆弄够了饮料里的螺旋形吸管之后，这才有些狭促地开口：“夏野，你应该知道马库斯大人对你抱着什么样的心思吧？”
　　“我知道。”夏野的回答出乎意料的干脆，这反倒让亚历克尴尬了起来，“你带我去见他们的那天，马库斯就对我解释过了，只是我没想到他把匕首送给我竟然有着那样的深意。”
　　“你很生气？”亚历克扯着嘴角笑了一下，他对于夏野最后那句话有些不以为然，“马库斯大人已经孤身一人上千年了，如果找到了他认为合适的伴侣，阿罗大人他们当然想要快点定下来。何况，你并没有拒绝的，不是吗？”
　　“我在这件事上没有拒绝的理由。”夏野沉默了一会儿，直到最后一口提拉米苏被他一口吃掉，他才接着说了下去，“而且，他救过我。”
　　“你这算是为了报恩？”亚历克手上一抖，被他抓在手里的吸管落到桌子上沿着螺旋形的位置滚了大半个圈，“你的这些作为可真不像是一个猎人应有的。在听到你今天早上对我说那些话之前，很多人都在怀疑你是不是来刺探沃尔图里家族底细的，当然也包括我在内。”
　　“老实说，在见到你之前，我完全不知道有沃尔图里这样一个存在。”夏野耸了耸肩，他尝了一口几乎全是草莓的萨芭雍，微有些焦味的蛋糊让他窘眉。早在经历过父亲那接连数月的恐怖料理之后，夏野就很难接受烧焦的东西，即使这个有些微焦的蛋糊闻起来很香，“马库斯救了我，我很感激他，所以我才会在知道那柄匕首到底有着什么样的意义之后依旧选择留下。”
　　“这不像是你，夏野。”推开了只剩下冰块的柠檬水，亚历克拾起就快滚下桌子的吸管，将它重新插回杯子里，“虽然我对你了解的并不多，但你绝不会是这样的人。”
　　“也许吧。”夏野不置可否地回了一句，他没有用吸管，而是直接沿着杯口喝光了杯里的柠檬水，亚历克的那个角度可以清清楚楚地看到夏野为了挡住尚未融化的冰块而伸出来的舌尖。
　　“你必须得做点什么，夏野。”亚历克看着夏野招呼服务员过来结账，思索再三，终归还是劝了一句。
　　“你说得没错。”出乎亚历克预料的是，夏野反而从善如流地站了起来，他的目光在环顾四周一圈之后停留在了亚历克的身上，“我想我应该需要和马库斯谈谈，你能为我带路吗？”


　　☆、第31章

　　“看吧，我说得没错。”当夏野走进这间异常柔和的阳光可以穿过半透明的彩色磨砂玻璃从天花板上透下来的小书房时,阿罗兴奋地从柔软的深红色亚麻布沙发上坐了起来,他说话的对象正站在一旁的书架边挑选想要阅读的书,“真是个好孩子,亚历克。”阿罗又将脸转向了走在夏野身前一步的亚历克,他的嗓音里充满了骄傲和赞赏。
　　“是夏野主动提出来的,我可不敢居功。”亚历克俏皮地吐了吐舌头,他偏偏头冲夏野笑了一下,说不出的可爱。
　　“如果不是你去找到我们的小朋友,我想这场必要的谈话可能会再往后推迟的。”阿罗将两只手的指尖抵在了一起,他的笑容在这个时候看起来很有几分蛊惑人心的味道，“我想，我们也许应该将这里的空间留给需要的人。亲爱的亚历克，你知道简现在在哪里吗？我有些事情需要她去办。”
　　“今天轮到简做入口的守卫，这个时候她应该在那里的。”亚历克微微欠身，夏野注意到他嘴角的弧度越来越大，“请容许我为您带路，阿罗大人。”
　　直到阿罗和亚历克的身影被关闭的木门完全遮住，夏野才稍稍松了一口气。他没有理会从他进门开始就放下了手中的书本转而将全部的注意力都放到自己身上的马库斯，径直走到阿罗方才做过的沙发旁，将自己的身体陷进了沙发的软垫里。在这期间，马库斯一直保持着手里托着一本书，侧着身体站在书架旁看向夏野的姿势一动都没动。
　　沉默在两人之间的空气中蔓延开来，毕竟都不是多话的性子，相互之间的了解也着实不多，就这样共处一室甚至还会产生些微尴尬的情绪。没有食物或者茶什么的来缓解这样略显僵硬的气氛，整个房间也多是摆放着光是看着书脊的厚度和上面的文字就让夏野没了兴趣的砖头一般的古籍，侧对着的沙发虽然不会让人因为面对面的直视而感到怪异，但马库斯显然没有走过来坐下的打算。
　　等到整个房间里的光线都渐渐开始黯淡下来的时候，夏野终于忍不住开口了，他的声音因为长时间的等待而变得有些沙哑：“我以为你找我有事。”
　　“不，不是什么重要的事情。”马库斯迟疑了好一会儿才慢慢吞吞地回答道，他看起来有些空洞，无论是他的表情还是他的眼神都似乎不在状态。
　　夏野不置可否地看了马库斯一眼，并不准备在这一个问题上耗费时间，他迅速地将下一个问题换成了这个：“你有在太阳底下闲逛的嗜好？”
　　“不，我并不是很喜欢阳光。”马库斯这次的回应比前一次快了不少，他合起了手里摊开来的书本，将它放回了书架上，“我只是想要试着为你做一次向导。”
　　“吉安娜做得不错，虽然她看起来很忙，没法带着我走遍整个沃特拉城。”夏野稍稍低下头避开马库斯瞬间炙热的视线，他两只手的大拇指和食指正轻轻地相互碰触着指甲尖，务求每次都能摆出一条直线，“而且，这样灿烂的阳光并不适合吸血鬼。”
　　“是的。”马库斯有点儿失望地将自己的目光从夏野身上挪开，他摩擦了一下右手的手指头，随手从书架上取下了另一本书，“或许，她明天的空余时间会多一些。”
　　“我的意思是说，”夏野停下了手指尖的无聊游戏，他放下了手，直起了身子看向马库斯，“你愿意做我的向导吗？等到没有阳光的时候。”
　　马库斯猛地扭头看向夏野，这个看似猛烈的动作在他做起来反而透着几丝优雅的柔韧在里面。马库斯打量了夏野好一会儿，这才极其缓慢地点了点头：“荣幸之至。”
　　天色完全暗下来之后，也就到了人们平时的晚餐饭点。悠扬的音乐配上红棕与亚麻色交融的布置，略显昏黄的光线从餐桌正上方的菱形吊灯以及四周的墙壁上投射下来，小巧的隔间被营造出了一种柔软舒适的氛围。
　　马库斯用浅饮红酒的动作来掩饰他完全没有拿起刀叉的异样，夏野却不去理会这些，自顾自地将自己那份食物全部填进了早就感到有些饥饿肚子。用餐的时候，两人都没有说话，直到夏野将饭后的甜点都吃完了，马库斯才招手让服务生过来结账。
　　两个人一前一后走出这间店的时候，马库斯语气轻松的开口：“吉安娜挑选的地方不错。”
　　“可惜，那些东西依旧没能够引起你的食欲。”夏野撇了撇嘴，他仰头看向了因为他的话而转身专注地注视着自己的男人，突然意识到自己这样的说法很失礼，“我很抱歉。”
　　“不，你没必要道歉。”马库斯稍稍挑高了眉头，他显得有些惊讶，“你所说的都是事实。”
　　“然而，有些时候，事实显然不能常常挂在嘴边上。”夏野扭头躲开了马库斯的视线，他抢前几步开始带着马库斯往一条灯火通明的街道上走，“我今天在离这里隔着两条街的地方发现了一间挺有意思的点心房，这个时候应该还能在它打烊之前买上一点儿。”
　　“如果你喜欢的话。”马库斯随意地答应道，他寸步不离地跟在夏野身后，长袍的袍角在他的身后摆动着，“我已经有很长一段时间没有到外面来了，上一次像这样在夜里晃悠的时候，似乎已经过去好些年了。”
　　“你们难道一直待在城堡里不出来的吗？”夏野意外地回头望了马库斯一眼，他看起来似乎很是吃惊，“不会觉得无聊吗？”
　　马库斯直直地看向了夏野，短暂的停顿在两人之间扩大了些许，刹那间仿佛喧闹的街道离他们越来越远。马库斯往前走了几步来到夏野的身边，他伸出了右手小心翼翼地将夏野的左手握在了掌心里，轻柔飘忽的声音似乎在耳朵里产生了回音：“习惯了。”马库斯这样回答道。
　　接下来的一路上，两个人都没有说话。乃至整整一夜，两人之间来来去去的对话也不会超过五句。沉默仿佛成了他们最为舒适的交往模式，在选择接下来往哪里走的时候也不过是一个眼神或者一个手势便可以解决问题，马库斯在这段简短而又漫长的一夜之间生平第一次感受到在这个世界上确实有着另一个能够带给自己如同灵魂中另一半感觉的生命。无关乎能力与信念，这只是一种玄之又玄的感官，却在马库斯的视线之中显现出了最为纯粹的颜色。
　　天空泛起了一种介乎于灰白和浅橘黄色之间的混沌色泽，夏野站在广场上的喷泉水池边同必须回去的马库斯道别。
　　“很感谢你的陪伴。”夏野的话语里透着几分真诚和一份疑惑，他原本找马库斯出来更多的是想向他摊牌，明确地拒绝与他无论是现在还是未来可能会产生的关系。然而，整整一个晚上，关于这件事，他什么都没有说。
　　“也许你更希望有一个能说会道风趣幽默的导游，”马库斯低头看着夏野，他这样的视线让夏野有些窘迫地偏过脸，向对方露出了一边的耳朵，“很显然我在这个上面一直都不怎么合格……”
　　“不，这样就已经很好了。”夏野缓慢地打断了马库斯的话，但他依旧没有将自己的双眼再度展示在马库斯的目光下。他只是有些别扭地歪了歪肩膀，退后一步与马库斯拉开了距离，“但也仅止于此！”
　　马库斯微微窘起了眉头，他看上去很是困惑：“你这是什么意思？”
　　“虽然我对你没有任何厌恶或者别的什么不良感受，”夏野一个字一个字地说道，他仍旧没有去看马库斯，虽然马库斯脸上的表情几乎没有什么变动。“但我也很难对你产生你所期望的好感。”
　　“我知道。”马库斯稍稍颔首，夏野的话仿佛对他并没有太大的影响，“你说的那些都无所谓，重要的是，你，现在，此刻正待在我的身边。”
　　“你想要软禁我？”夏野再度往后退了一步。这个距离，只要夏野再往后个十几厘米，小腿肚就会贴到水池边沿上了，“你们答应过我不会那样做的。”
　　“当然不会。”马库斯小跨一步阻住了夏野的去路，他的身体将夏野困在水池边上不敢妄动，“我一直都希望能够给你你想要的，所以当初我才会让你离开这里。”
　　“那现在呢？我对你们的权利可没有那么大的兴趣。”夏野冷声道，马库斯的压迫对于他来说多少产生了一定的威胁，然而这个时候的他在面对这个强大的吸血鬼时毫无招架之力。
　　“我并不想困住你，夏野。”马库斯从昨日他们重逢以来第一次当着对方的面叫出了他的名字，仿佛有什么从这一刻开始产生了变化，也许这个名字对于两人之间的关系而言更是一种效果微妙的魔法，“我只是希望能够给你最好的。”


　　☆、第32章

　　不得不说，马库斯的一番话确实对夏野产生了微妙的作用,但单凭这个就想改变夏野的想法那是绝对不可能的。马库斯当然不会天真地以为自己只要说上两句就能达到目的,想要夏野成为他的伴侣,他还有很长很长一段路要走,还有很多很多的时间需要耗费在这个上面。然而,在这之中唯一能够让他庆幸的是,吸血鬼最不缺的就是时间。
　　沃尔图里的成员们在接下来的日子里很是清闲,除了维持日常的工作与生活外,确实没有别的什么事情可干了。夏野和他们也没有什么太大的区别,他平日里也不过是白天在城里闲逛晚上陪着马库斯到处晃荡而已。
　　夏野原本是不想再和马库斯一起夜游的,无论是马库斯对他的心意，还是另外一些连他自己都不甚清楚的情绪，夏野都不希望和马库斯又过多的牵扯。虽然夏野不说，但他的心里总存着一种自己会在将来的某一天离开沃尔图里的心思，而对于这一点，马库斯未尝看不出来。所以，马库斯最近黏人的举动也愈发得明显了，明显到了让夏野完全无法忽视的地步。然而鉴于自己待着的地方是对方的领地，出于礼貌和对其能力的畏惧，夏野并没有不知好歹到摆脸色给人看的地步。这也使得两人之间的关系愈发得纠缠不清了，至少在外人看来似乎是渐渐好了起来的。
　　沃尔图里家族的成员在没有得到允许的情况下是不能擅自离开沃特拉城的，即使夏野还不算是沃尔图里家族的一员，他也不能在沃尔图里家族的领地上违反他们的规矩。夏野也不是没有试过独自一人到城外去散散心，在沃特拉城待久了确实让他有些烦躁。然而，还没等他走进城门，不知从哪个角落里冲出来的外围卫士就拦住了他，任他如何保证不会就此一去不返也坚决不放他出城。
　　夏野在气愤之余倒也没有太过在意这些，想着“这次不行还有下次机会”的他在夜里被马库斯带到离沃特拉城有些距离的海岸边的时候也只能惊讶地瞪大了眼睛。
　　这是个地理位置相当不好的海岸，三面都是陡峭到惊人的悬崖，如果没有吸血鬼强悍的体魄普通人类必须借助很多特殊工具才能在这上面来去自如。想当然尔，这里的确吸引了不少攀岩爱好者，可惜即使是他们也没有人敢在夜里来爬这几个陡峭到令人恐惧的峭壁。
　　其实这里的风景算不上太好，三面由大块的岩石堆积而成的岩壁是一种微微发黑的颜色，这种颜色在光线不足的夜里让整个海岸的形状看上去就像是一只张大了嘴巴正等待着食物自投罗网的大怪物。不远处就是一望无垠的大海，深沉的墨蓝色海水正一波波地向这里涌过来。海浪拍打着海岸边上被水浸没了大半的石块，悦耳的声音应着三面环绕的石壁而产生了重重回音，清脆得仿佛被风吹拂着的风铃一般环绕耳际。
　　“我以为，你们是不能出城的。”夏野坐到一块看上去似乎挺光滑的岩石上，过高的石头让他的两条腿垂挂在半空之中，纤细的足踝因为膝盖的弯曲而从裤管的一端露了出来。
　　“有阿罗和凯厄斯在，我很放心。”马库斯看了看夏野那两只微微晃动着的脚一眼，一手撩起斗篷的下摆，侧身坐到了夏野的旁边，“你很喜欢这里？”
　　“算不上有多喜欢，但总比整天都待在城里来的好。”夏野直言不讳地说道，他在和马库斯短暂的相处之后得到了这样的经验，至少在马库斯面前，他没有必要刻意地做些什么，“我真佩服你们这么多年都这样待在城里，正常人早就疯掉了。”
　　“习惯是个很可怕的东西。”马库斯思索了片刻之后，才给出了自己的答案，“而我们，都已经习惯了。何况，沃尔图里需要首领坐镇，这是我们不可推卸的责任。”
　　突然“啪――！”的一声，一条鱼被海水推到了浪尖上，破水而出的鱼奋力扭动着自己的身躯，尾鳍狠狠地拍打着将它抛出来的海水。雪白的水花迸裂开来，散成一幅幅精巧的画。
　　“也许你可以试着做一些改变。”夏野看着那条鱼被海浪推着向前游去，虽然想要重新回到水里，但目前的状况却让它愿望的达成显得异常艰难，“比如像现在这样，带着我来到这里。”
　　“看来，我的这个决定相当的正确。”马库斯扭头看向夏野，此时的夏野却不再盯着那条鱼了。漂亮的少年仰头面朝天空，清澈的双眼紧紧地闭了起来，马库斯在这一瞬间从夏野身上看到了对方平日里难得一见的饱含着哀伤和温柔的神情。
　　然而，还没等马库斯将接下来的那一句话说出口，夏野就睁开了眼睛。冰冷的蓝色光晕让夏野整个人显得凌厉起来，他一下子窜到了将将退下了一个浪头的海岸线附近，弯腰捡起了什么东西，再一个向后的跳跃，赶在下一个浪头打湿衣服之前稳稳地落在了离马库斯的位置尚有五步距离的碎石滩上。
　　“我一直都想试一试沙滩烧烤。”夏野冲马库斯提了提手里的东西，马库斯很清楚这就是方才那条被冲到岸上无法回头的鱼。此刻，这只失去的自由的家伙正挂在夏野的手里拼命挣扎着。
　　用马库斯送的象征着沃尔图里家族部分法律执行权的匕首剖开鱼腹把内脏处理干净，再折腾来一些干枯的杂草和树枝，夏野随手掏出打火机点上火的动作异常熟练。从一堆树枝里面挑出一杆比较直的，用匕首稍稍削尖了一点，夏野把洗干净的鱼串在了树枝的一端，一手抓着树枝的另一端将鱼肉小心翼翼地靠近火堆。
　　“你这是第一次？”马库斯饶有兴趣地看着夏野摆弄着手里的树枝不断地调整鱼和火焰的接触防止鱼肉被烤焦。无论是几千年之前他还是人类的时候，还是在他成为了吸血鬼的几千年之间，马库斯都没有尝试过用这样的方法来制作人类的食物，即便他自己动手烹饪的机会也屈指可数。
　　“自己一个人在外的时候，即使一开始不会，后来也慢慢地学会了。”夏野在说出这些话的时候显得波澜不惊，但马库斯依旧能够猜测得到这个虽然算不上养尊处优却在那之前从不会接触到这些野外生存技能的孩子在那段时间里到底吃过多少苦，尤其是他即使在最困难的时候也坚持不去杀人吸血。
　　“我曾一度以为你是因为憎恨那个将你变成吸血鬼的人才决定不去碰人血的，很显然我错了。”马库斯看着坐在火堆旁认真烤鱼的少年，从稍微有些高的角度俯视着的时候，少年脸侧的曲线看起来非常的柔和。火光映在少年的脸上，橘红色的明明灭灭让这一小块从黑暗之中分割出来的地方即便孤独也依旧能够透出几分温暖。
　　“也许吧。”夏野并没有正面回应马库斯的问题，无论是当初希望能够和小彻一起离开外场村，还是在成为人狼之后利用小彻的情报联合尾崎医生消灭尸鬼，夏野都没有考虑过自己在那之后要如何生存，死亡的怀抱对于他而言完全可以说是命定的归宿。所以，在坚定了要活下去的信念之后，夏野同样坚持了至少自己不会随意夺取他人生命的承诺。至于其它的，夏野自认不是什么救世主，如果让他碰到了他可能会出手帮忙，就像之前救助那些被维多利亚咬了的人类一样，但也仅止于此了。
　　两人之间再次归于沉默，马库斯明显感到夏野对于这个话题并不想过多的涉及，他当然不会在这个时候去触及夏野饱含着痛苦与不甘的过去，反正来日方长，他没有必要在这个气氛还不错的夜里惹得夏野不高兴。数日之前的教训已然让马库斯了解到，对于夏野，他绝对不能展开太过猛烈的攻势，持之以恒的逐渐渗透比什么都有用，简单地陪伴在他身边让他熟悉自己存在的感觉比不断地找他说话让他注意到自己更加有利于他们今后的发展。
　　然而，正当马库斯在心里默默地策划着下一次要带夏野去哪里观赏夜景的时候，夏野却突然做出了一个令马库斯意想不到的举动。
　　细长的手指握住树枝的一端直直地递到了马库斯的面前，夏野并没有扭头去看马库斯的脸，有些别扭的声音在一旁响起，可听在马库斯的耳朵里却像是天国传来的福音：“看了这么久应该懂了吧？自己试一试。”
　　“为什么突然给我？”马库斯赶紧接过了夏野递过来的东西，手脚有些笨拙地将鱼往火焰上凑，白色的鱼油被火舌舔到的时候发出了“滋滋”的声音。
　　“我说过了的，你可以试着做出一点改变。”马库斯闻言扬起了眉头，他侧过脸看向夏野，入目的是一双比起之前的淡漠与冷清更显真诚的眼睛。


　　☆、第33章

　　改变可以在别的地方，一条烤鱼显然并不能代表什么。马库斯以他所经历过的数千年岁月发誓,他对这个非常的明白,但这并不能让他的心情好上哪怕一星半点儿。然而,到底是什么导致马库斯的情绪恶化成这个样子,请我们将时间倒转回一个小时之前夏野把用树枝插着的半生烤鱼交给马库斯的时候。
　　倾心对象对自己提出无伤大雅的友善建议时,没有哪个正苦恼该如何将对方追到手的男人会拂了人家的好意,何况是马库斯这样已经活了很长时间的人精。夏野逐渐转变的态度虽然让马库斯感到惊奇,但更多的则是发自内心的喜悦,以及在面对因自己的付出而得到收获时所应有的自信与满足。想当然尔,虽然这只是一条半生的鱼,但对于马库斯而言，却等同于一把打开夏野紧闭心扉的钥匙，意义重大，弥足珍贵。
　　然而，某个人的再次出现却把这晚的一切全都毁了！
　　来到这里找马库斯的是亚历克，当然原因不会出在他的身上，即使借他一百个胆子他也不会没事找事在这个时间这个地点出现，打扰马库斯大人和夏野的约会。何况，正是因为他的突然出现而使得附近的空气流通发生了变化，以至于那条被马库斯大人谨慎烤制了好一会儿已经开始散发出肉香味的鱼一下子被火焰吞没了。亚历克见状也只能在结结巴巴地转述完阿罗大人的话之后，马不停蹄地往回赶，一秒钟也不愿逗留。
　　“看来是闹得太厉害了，否则阿罗一个人就可以处理好的。”马库斯沉着脸色看向刚刚从火堆里抢救出来的烤鱼，光是颜色就已经能够确定它报废了，“我很抱歉，浪费了你的宵夜。或许……你可以允许我用一顿丰盛的早餐作为补偿。”
　　“无论你是否补偿我，我的伙食都是由你们一手包办的，不是吗？”夏野兴趣缺缺地应道，他随手拍了拍脚边的地面，一下子站了起来，“亚历克看起来很急，我们赶紧回去吧。”
　　马库斯在注意到夏野将他们俩称之为“我们”的时候显得稍稍有些诧异，但更多的则是激动，而紧随其后的“回去”更是让马库斯一扫之前的郁闷，脸上明显露出了类似于微笑的表情。
　　“没必要那么赶，阿罗在处理这些事情上很有天赋。”马库斯郑重地将手里的烤鱼放回火堆里，任由火舌舔弄着鱼的外皮直至它完全焦黑。马库斯顺势站了起来，这让他的位置离夏野近了不少。极近的距离叫夏野在对方的眼中看出了一丝狡黠的意味，“沃特拉城的西南面有个不错的地方，沿途都可以看到海，虽然绕远了一点，但我想你应该会喜欢的。”
　　“那我们还等什么呢？”夏野偏了偏头，挑起了眉毛，露出一个似笑非笑的表情，“走吧。”
　　回去的路上和往常一样没有任何的交谈，夏野安安静静地跟在马库斯身后，由着他带自己穿过一小片被野草和零星的灌木丛覆盖的空地。空地的一边就是沃特拉城，这个时候的城市从远处看过去显得阴气森森，像极了传说中的那些吸血鬼城堡的模样。空地的另一边则是悬崖，崖下传来海浪击打岩石的声音，夏野虽然没有细看却也感觉得到这悬崖并不是很高。
　　光线不足却依旧能够将视线所及看得清清楚楚的环境，耳边回荡着自己规律的脚步声以及不远处海水频率相差不大的拍打声，再加上身边有着一位力量强大且能够托付一定信任的人存在，这样的情形很容易让夏野开始思考一些问题，比如就在方才被亚历克带来的那个不得不让夏野赶回沃尔图里的消息。
　　亚历克转述的消息非常的简短，总结下来只有三个内容：1、卡伦家族的两个吸血鬼来“拜访”夏野；2、他们和费力克斯发生了相当激烈的冲突；3、对方表示只有夏野出面才能让双方心平气和地达成共识。于是，鉴于夏野自己已经在沃尔图里白吃白喝了有些日子，他迅速决定在这个时候出上那么一点儿力。
　　回程说不上快，何况马库斯还带着夏野绕了远路。好在马库斯多少记起了自己身为沃尔图里家族首领之一的责任，而不是一味地在心里和一无所知的阿罗闹着别扭。所以，在半个小时之内走进沃尔图里家族地下城堡那个气氛已然剑拔弩张到了极点的会客厅时，夏野并没有表现出太大的惊讶。而唯一让夏野感到意外的是，来的人竟然是罗莎莉和爱德华。
　　不知道亚历克是出于什么样的原因而没有告诉夏野来人是谁，但根据夏野对卡伦家族成员的了解，他猜测会来的人里面应该会有罗莎莉，只是他没想到随同罗莎莉一起来到这里的竟然会是爱德华而不是埃美特。
　　“夏野，你还好吗？”罗莎莉在夏野进门的那一刻就从椅子上站了起来，她激动得有些手足无措，想要过去却碍于马库斯面无表情地挡在了夏野的身前。
　　夏野在这一刻却是感受到了前所未有的温暖，他忍不住从马库斯身后探出头冲罗莎莉笑着点点头。
　　罗莎莉因为夏野的动作而放松下来，从进入沃特拉城开始就紧紧绷起的身体有些摇摇欲坠，爱德华眼疾手快地扶住了她。
　　“哦，我没事，我只是太高兴了。”罗莎莉缓了缓神，站直身体，她推开了爱德华搀扶着她的手臂，一步一步地往夏野的方向走过去。她绕过了梗在原地不动的马库斯，一把将夏野揽进了怀里，“我真高兴能够再次见到你，夏野。卡莱尔不让我们来找你，我知道他是对的，但是我实在很担心。”
　　“很显然夏野他并没有什么令人担忧的地方，不是吗？”阿罗的声音一如既往地拖着长却不会令人反感的丝滑腔调，而此时此刻的他显然对眼前的一幕透露出了明显的不耐烦，“而且，容我再次提醒，夏野已经和卡伦家族没有任何关系了，他在不久的将来会成为沃尔图里家族的固定成员之一。”
　　“但他现在还不是你们的人！”罗莎莉警惕地拉着夏野退后的一步，她固执地瞪着站得比她高出一个台阶正从上方俯视着她的阿罗，那双美丽的眼瞳之中似乎有着什么燃烧了起来，“爱德华告诉我，你们用他和爱丽丝威胁过夏野，我不会让他被迫留在这里！”
　　“被迫？”阿罗惊讶地看向一直站在旁边默不作声的爱德华，年轻俊俏的吸血鬼皱着眉头保持着站在椅子旁边的动作没有丝毫偏差，“我想这其中一定是有什么误会，夏野完全是出于自愿的考量而留下来的。”阿罗突然抿了抿唇，随后，他略带着点儿恶意地冲爱德华说道，“何况，夏野和马库斯之间还有不少特殊的联系，我的这位兄弟从夏野在这儿住下来开始就一直与他形影不离。”
　　阿罗的话是为了刺激爱德华，而对方确实如他所愿地上钩了。爱德华惊疑不定地看向夏野的方向，但视线却被马库斯挡住了。费力克斯发出了一声充满讽刺意味的笑声，这个体型和埃美特极为相似的大块头吸血鬼冲爱德华摆出了战斗预备的姿势，吸血鬼如同野兽一般的咆哮声音量极低却连绵不绝地在会客厅中回荡起来。
　　“夏野，这到底是怎么一回事？”罗莎莉没有理会不远处双瞳已经完全变成黑色正蓄势待发的爱德华，她专注地看着夏野，眼神之中透着十分的信任和认真，“爱丽丝告诉我，让你留在这里并不是一件坏事，可是爱德华……他说他看到了一些很不好的画面，那些让我以为你被他们囚禁了……”
　　“我很好。就像阿罗说的那样，我确实是自愿留在这里的，没有人逼我。”夏野难得温言细语起来，他伸手拉住了罗莎莉的胳膊带着她往门外走去，全然不去理会因为他的言语和举动而倍受打击的爱德华，“我说的那些，爱丽丝告诉你们了吗？她还看到了什么？如果你们遇到了麻烦，我会尽力帮忙的。”
　　“是的，爱丽丝已经告诉我们了，她看到他们会在什么时候过来，我们有着充足的时间去准备。你不用担心这个，因为……”罗莎莉的话还没有说完，人就已经被夏野拉了出去。关门的声音吞掉了罗莎莉尚未说完的话，留在会客大厅里的吸血鬼们面面相觑，最后所有的视线都集中到了爱德华的身上。
　　“我是否可以理解为，这是卡伦家族对沃尔图里的挑衅？鉴于，这已经是你第二次在沃特拉城，沃尔图里家族的领地上碰触我们的底线。”阿罗居高临下地看着在夏野离开之后神色突然落寞得如同被抛弃的孩子一般的爱德华，语气有些发寒，“不过，看在我的老朋友卡莱尔的份上，以及你的所作所为尚且没有触犯规条，所以我并不准备对你使用处罚的权利。但是，身为沃尔图里家族首领之一，我将驱逐你――除非得到我或者我的兄弟的允许，否则，你永远不被准许踏上沃尔图里家族的领地。”
　　爱德华满面惊恐地抬头瞪向了阿罗，阿罗却不再看他，只挥了挥手示意费力克斯将爱德华带走。费力克斯见状，露出了一个极不友善的扭曲笑容，他施施然地走到了爱德华的面前，向爱德华摆出了一个“请”的手势。
　　爱德华看了已经背过身去的阿罗好一会儿，视线扫过大厅里的所有人，在马库斯的身上停顿了那么一下下。然后，他无视了站在他面前的费力克斯，速度极快地越过马库斯，打开门冲了出去。


　　☆、第34章

　　不论爱德华被驱逐出沃尔图里家族领地这件事会给双方家族之间的关系带来多大的震动，而这些又会给夏野与卡伦一家的关系带来多大的影响,至少在现阶段,这些都不是也不会是夏野关注的重点。罗莎莉为夏野带来的卡莱尔在无意之中发现的一些东西足以占据夏野几乎所有的思考时间,而这些东西同时也让夏野对这个世界的一切前所未有地警惕起来。
　　罗莎莉给夏野带来的东西是卡莱尔早年在尼罗河沿岸旅游时收集到的一块手掌大的石碑,上面用一种古老纤细的线条文字极为晦涩地描绘了古埃及文明时期的某些关于吸血鬼的故事。埃斯梅细心地将石碑上的语言用英语详细地解说了一遍,其中不乏各种夏野连见都没有见过的生僻词汇,这让夏野在了解了大致的意思之后依旧对很多细节头痛异常。
　　“我想我需要花费一些时间来研究这个。”夏野小心地用柔软的布料将石碑包裹起来,罗莎莉随手帮他整理好被翻乱了的解说资料放到了石碑旁边,夏野顺势将石碑放到了文件上面,“至于那个维多利亚,你们小心着点。如果需要我帮忙的，请务必通知我。”
　　“你放心吧，我们有分寸的。”罗莎莉稍稍吐出一口气，言语之间依旧带着点儿疑惑，“夏野，你在这里真的过得好吗？你真的是自愿留下来的吗？”
　　“是的，我很好。”夏野偏过头看向罗莎莉，他的眼中满是真诚，“至于留在这里，这是我考虑了很久才下的决定，这是我自己的选择。至少我是不会让自己吃亏的，你放心吧！”
　　罗莎莉闻言点了点头，刚想再说点儿什么，旁边那扇通往会客大厅的门猛地打开了，爱德华从里面冲了出来。
　　“爱德华，你怎么了？”罗莎莉惊讶地看向显得极为不对劲的爱德华，吸血鬼男孩的脸上是一种混杂着愤恨、痛苦、绝望、欣慰的扭曲表情，他没有理会罗莎莉的呼唤，直直地瞪着站在自己妹妹身旁的夏野。这种异样的情形让罗莎莉条件反射地闪身挡到了夏野的身前以隔绝爱德华的视线，她小心地看着自己的兄长警觉地问道，“发生了什么事？”
　　爱德华依旧没有回答，他痛苦地看了罗莎莉一会儿，然后一步一步地走到了妹妹的身边，拉着她的手臂头也不回地离开了这个地下的房间。罗莎莉惊叫了一声却挣脱不开爱德华的钳制，只能侧着身子向夏野匆匆道别。
　　夏野目送爱德华拉着罗莎莉离开了这间用来做接待的小房间，消失在往电梯方向走的石门后，这才转头去看接待大厅的那扇半开的木门。马库斯正从大厅里透过木门注视着夏野，两人的视线在门框之中接连碰触了几下又分了开来。夏野对着马库斯的方向点了点头，他谨慎地抱起罗莎莉给他带来的资料和石碑，迅速地离开了这个房间。这个时候的夏野并不打算把时间耗费在态度暧昧的马库斯身上，他需要大量的时间和精力去解决手头上的这个问题。
　　借助了沃尔图里家族千年以来的藏书和古籍，以及所能找到的各种文献资料，虽然夏野对于这块石碑上的东西依旧没能完完全全地理解透彻，但他也已经能够推测出埃斯梅想要向他转达的大半意思。
　　石碑上记载的与其说是一个传说，还不如说是一种类似金字塔形状的等级分化，一个关于吸血鬼起源的故事。不同于达尔文所提出来的物种起源论，吸血鬼最早出现的原因虽然已不可考，但圣经上所说的那个亚当与夏娃的长子该隐也不是吸血鬼的祖先。
　　在沃尔图里家族的记载上，吸血鬼这个种族似乎就是这样一下子从世界上冒出来的一样，他们行走于暗夜之中，小心地将自己隐藏在人群之中，某种对同伴的需求或者说因为过于漫长的岁月而产生的孤独感让他们三三两两地聚在了一起，这便是吸血鬼家族的雏形。然而，属于吸血鬼的天性让他们很难安分地固守在一起，家族成员之间的来来去去让家族的首领不得不以家族的名字与每一个家族固定成员生成守护家族的契约关系，这正是这些古老家族的由来。
　　紧接着，吸血鬼的家族越来越多，各个家族之间的冲突也愈发的严重。于是，当时存在最久的实力最强大血统最高贵的罗马尼亚皇室血族站了出来，他们制定了一系列约束吸血鬼们的法律并实施铁腕手段镇压了部分反抗者。但是好景不长，罗马尼亚的皇室血族们很快就露出了他们的野心，他们妄图制造大量的新生幼崽并利用这些还不能适应的新生儿在人类世界建立一个不朽帝国。
　　沃尔图里家族正是在那个时候采取了行动。为了能够让所有的吸血鬼在人类世界安全地生存下来，为了消灭这群吸血鬼之中的不安分子，沃尔图里家族以牺牲了一位固定的家族成员为代价从罗马利亚皇室血族的手中夺取了执行法律的权力，并制定了一条最为神圣不可侵犯的规条：必须对自己的身份保密！
　　然而，夏野从石碑上得到的讯息却完全不是这么回事。
　　石碑上所记载的最早出现的并不能够被称之为吸血鬼，用埃斯梅的话来说，应该叫做“原血始祖”。至于这个“原血始祖”到底是谁，或者说是什么，石碑上的记载并不详尽。夏野只能从那些形状怪异却生动的象形文字中了解到这个“原血始祖”的一些特征以及他的后代所分化成的两个对立的种族――血族和狼人。而从沃尔图里家族的资料中，夏野又明确了血族和狼人也和他们的祖先一样各自分化出了高与低两个不同的等级，这让整个种族的框架结构在夏野的大脑里留下了一个大致的映像。
　　血族分为两种。一种是和沃尔图里家族或者卡伦家族的吸血鬼一般无二的高等血族，他们身体强悍，皮肤会在太阳光下闪烁钻石般的光彩，他们甚至可以拥有某种特质或者特殊的能力，这让他们凌驾于食物链的顶端；而另一种则是和夏野记忆中外场村的尸鬼一样，他们的身体虽然能够在受伤的瞬间迅速复原，也有着超出常人的力气和速度，但是他们惧怕阳光，只要暴露在阳光下便会被光线活活烧死，所以他们也被称为低等血族。然而，无论是高等血族还是低等血族，他们都必须依靠血液维生，如果没有了赖以维生的血液，等待着他们的必然是灭亡。
　　狼人和血族的等级划分则是完全不同的。狼人在一开始就是足以匹敌高等吸血鬼的强悍战士，天生的对于血族的仇视让他们在遇到血族的时候第一时间做出的反应就是战斗。狼人不同于血族拥有无限的生命，他们的寿命虽然不断，但却依旧经历着人类的生老病死，而他们和血族最大的区别却在于他们能够繁衍后代。这大概就是狼人和血族最开始相互憎恨的原因吧！明明拥有同样的祖先，可一个能够长生不死却无法生育，另一个能够拥有自己的血脉却只能接受终有一天尘归尘土归土的命运。但是，急于扩大自身种群的狼人在生育下一批又一批的孩子之后才发现了一个令他们震惊的问题。由于狼人只能和普通的人类生下孩子，血脉的稀释让新生的小狼人渐渐开始显示不出原本属于狼人的惊人战斗力。本来可以随意控制自己身体的狼人在经历了几代人类血液的混合之后，也只能沦落到成为一种类似变形人的低等狼人，即使雅各布?布莱克这一代出现了不少血统觉醒的狼人，他们的能力比之真正的狼人也相差甚远。
　　石碑上的说法和夏野在沃尔图里家族资料上了解到的讯息有所出入本不该给夏野带来如此巨大的冲击，毕竟这块石碑的解说本身可能就存在着极大的争议。然而，让夏野不得不打起十二万分的精神去弄清楚这些的原因恰恰在于石碑上虽为数不多却言简意赅的言语正正指出了夏野与“原血始祖”之间所拥有的共同之处。或者说，夏野所知道的人狼与“原血始祖”之间存在着明显到惊人的相同特性。
　　与人类更加相近的身体特征，可以不以血液为食，站在阳光之下既不会被烧死又不会显露出异于人类的情况，肉体素质在经历过时间的淬炼之后越发的强大，这不正和人狼的情况相差无几的吗？
　　这一点让夏野产生了前所未有的危机感，他突然意识到自己可能在下意识之间忘记了某些事情，尤其在他答应阿罗暂时留在沃尔图里家族里的时候，他甚至没有更深地思考对方到底想要在他身上得到什么！
　　“我不否认我在一开始确实是因为这个而对你产生了兴趣。”马库斯的声音在夏野身后不远处响起，本就心思敏感却因为方才的推测而大脑一片混乱的夏野手腕一抖，被他仅仅攥在手里的资料脱离了手指的掌控，四散飘落地上。马库斯走上前几步，曲下了膝盖将那些印满了文字的纸张一张张拾起来整理好，放回了桌子上，“人类的历史都是胜利者书写的，吸血鬼虽然逃脱不了这种属于人类劣根性的本能，但我们依然有着更加开明的记叙以及对一些重要历史古迹的保留与保护。”
　　“你这是什么意思？”夏野吃了一惊，他抬头瞪向马库斯，却在看到对方目光灼灼地看着自己的时候迅速地偏过头避开了那让他感到有些别扭的视线，“你到底想要做什么？”
　　“我想，你或许，希望去那里看看。”马库斯平静的话语之中竟透着几分连夏野都能够察觉到了雀跃，他对上了夏野震惊大脸，接下来的话依旧说得不徐不疾，“我已经告诉阿罗他们了，我会陪你去一趟埃及。当然了，我想在那之前，你可能会更想先去参观一下罗马尼亚皇室血族的遗迹。”


　　☆、第35章

　　脚下踩着的是典型的花岗岩，大片的黄色石块中密密麻麻的肉红色星星状颗粒点缀其中,形成了各式各样漂亮的纹路。前方不远处的石块渐渐褪去了这些颜色,越往远处去越显苍白,光滑的岩石表面隐隐约约反射出清晨所特有的银白色冷光。
　　罗马尼亚【注1】的比霍尔山地绝大部分是由这种底色为黄色的的古老花岗岩以及另一种灰白色的结晶片岩构成的,风雨常年的侵蚀将这些坚固的花岗岩表面打磨出了即便依旧凹凸不平却也有着相当弧度的形状。浑圆的山势再加上块状地貌的特征,这让一路而来的四个吸血鬼多多少少都显出了几丝倦意。
　　“我从来不知道,罗马尼亚的皇族竟然是住在山里的。”走在队伍最后的费利克斯略显恼火地踢开脚边石灰一般的碎石,他的语气很差,“而且还是这么偏僻的地方。我敢打赌这座光秃秃的山上连只兔子都没有。”
　　“这只是喀尔巴阡山脉的一小部分而已,再往前走一点应该会有树了。”简的声音听起来倒很是快活,娇小迷人的女吸血鬼谨慎地跟在前面两个同类的后面，却又抑制不住地左看右看，似乎对沿途的景色很感兴趣，“我们现在的位置离特兰西瓦尼亚高原还有一点儿距离，希望能在太阳升起之前赶到那里。你知道的，我可不想在太阳底下到处乱跑，那光线可真刺眼。”
　　“好吧，好吧。”费利克斯无奈地摆摆手，他脚下速度不减，视线从简的身上移到从赶路开始就没有说过一句话的夏野身上，再从夏野身上转到领头的马库斯那里，沃尔图里家族首领之一的马库斯丝毫没有对他的疑惑表示回应，“我们已经赶了将近四天的路了，那个遗迹到底在哪里啊？”
　　也无怪乎费利克斯会心存疑惑，他们一行四人是直接从意大利的沃特拉城徒步赶到罗马尼亚比霍尔山地的，沿途之中还要谨防被太阳照射以免暴露自己非人的身份，接连四天这样精神紧绷的无休止赶路，即使是吸血鬼也会感到疲累。至于为什么不使用飞机或者汽车这样方便快捷的交通工具，费利克斯并没有在马库斯那里得到任何明确的答复，他甚至有些怀疑马库斯是不是因为在沃尔图里的地下城堡待久了，所以不知道人类发明了飞机和汽车，虽然这个假设成立的可能性并不大。
　　“到了。”就在费利克斯心里继续默默猜测马库斯究竟是为了什么非要徒步来到这里的时候，他们的领队突然停了下来。马库斯轻松地跳到左前方一块比较高的岩石上，露出他面前无路可走的悬崖，以及悬崖下方布满了深绿色植被的大片丘陵，那里便是特兰西瓦尼亚高原了。
　　“入口是在下面？”夏野上前几步探出头小心地往悬崖下方看了看，可除了大块大块的岩石和悬崖底下的树木，他并没有发现类似门的玩意，甚至连稍微有些凸起或者凹陷的地方都没有，整个崖壁一眼看过去异常的平整。夏野奇怪地望了马库斯一眼，复又低头检查起悬崖边的地面，“我们要怎么进去？”
　　“付出一些代价。”
　　马库斯毫无起伏的音调在高处响起，他从怀里掏出一只装满了鲜红色液体的玻璃瓶，夏野猜测那应该是人血。只见马库斯单膝跪在了那块岩石上，他小心翼翼地打开了瓶盖，伸出一根手指蘸着瓶子里的血液往岩石上涂抹着什么。紧接着，马库斯又拿出了一个有着长长瓶颈的细小银壶，他拔起了银壶的塞子，仰头喝了一口壶里的东西却没有咽下去，夏野注意到马库斯让那口液体在自己的嘴里含了好一会儿，然后将它喷在了刚刚涂上了血液的地方。
　　几乎是同一时间，夏野明显地感到脚下的岩石产生了某种震感，细小却明显的轰鸣声从地底一层层传了上来，石质的机关绞动推拉的声音听起来有种即闷又清脆的感觉。仿佛有着什么沉重的物件在脚底下分了开来，一个向上一个向下地被不断拖动着，期间还有着细小的零件正逐个从物件上脱落下来。夏野赶紧往悬崖下看去，只见原本空无一物的崖壁上，一条条长方形的灰白色花岗岩一个接一个地伸了出来，交错蜿蜒着形成了盘蛇般的阶梯，一头连着马库斯脚下那块岩石的位置，另一头紧紧挨着从崖壁上伸出来的一个入口正对着阶梯的正方形石洞。由于天色还未大亮，再加上光线角度的问题，那入口在夏野看来更像是一只巨大活物的口，黑得深不见底。
　　“你们在这里等着。”马库斯从岩石上跳了下来，向简和费利克斯仔细嘱咐了一番，让他们待在这附近守卫。随后，他转向了站在阶梯旁的夏野，“跟着我。”
　　夏野下意识地看了马库斯一眼，点点头。马库斯扯了扯嘴角，露出一个在旁人看来十分不怀好意的僵硬笑容，赶在夏野行动之前踏上了峭壁上的阶梯，夏野紧随其后跟了上去。
　　这些花岗岩比夏野想象中的要坚固很多，长年累月的风吹雨淋也没能让这些牢牢嵌在岩壁上的石头产生丝毫的磨损。夏野猜测这些石头可能只是在作为阶梯的时候会被使用到，其它的时间都待在峭壁内，自然会被保护得很好。
　　阶梯并不是很长，弯弯绕绕了十几次之后才到达入口处。夏野抬头望了望上方，竟然发现那些曾经走过的石阶正呈现出一种说不清楚的古怪状况。
　　“‘通向地狱的阶梯’，以前那些人似乎是这么称呼它的。”夏野突然感到自己的左臂被一只手抓住了，他警觉地低头看，却发现马库斯不知道什么时候来到了他的身后，“你也可以叫它‘麦比乌斯圈【注2】’，虽然这个词是一百多年前才出现的新词，但我想用这个来解释的话，你可能会更容易理解一些。”
　　夏野想起了还没有跟着父母搬进外场村之前，他那时候还在城里的中学念书，成绩拔尖的他很清楚地记得那位头上少有几根毛的数学老师在课上稍稍提过的这个名词，因为对这个有些兴趣，他还仔仔细细地查过不少相关的资料。可惜他那时候实在是太过年少，即使耗费了大量的时间在这上面也依旧没能将麦比乌斯圈的问题弄清楚。然而，现在可不是去思考这个问题的时候。
　　马库斯显然也没有在这个时候向夏野做出详细解说的意向，他从身后揽住了夏野的腰，几个跳跃之后稳稳地落在了入口处。短暂的适应之后，夏野清清楚楚地看到了通向遗迹内里的道路。
　　入口直接通向的是一条平直的走廊，离入口近的这一段基本没有光源。好在马库斯和夏野都不是人类，他们能在黑暗之中视物的眼睛可以清晰地告诉他们，这条走廊的两侧以及天花板上都用各种颜色样式的矿石拼凑出了一幅幅讲述着罗马尼亚皇室血族历史的坑长画卷。
　　然而，前面这一段路上的壁画似乎被火焰灼烧过，黑色的碳化物附着在壁画上面，被损毁的矿石也零零散散地落在刻有繁杂花纹的地板上，那些早期的文明似乎就是这样被大火和暴力泯灭掉的。
　　越往里走，视线内倒是渐渐地有了点点的光彩。夏野细细地看过去，那些星星点点的光斑来自走廊的墙壁上。夏野乍一看还以为是那些组成壁画的矿石所发出来的光，可走近了才发现那些发光的并不是矿石而是生长在矿石上的类似苔藓的东西。这些细小的毛茸茸的东西安安静静地趴在某种蓝绿色的矿石上，乳白色的光晕让整个走廊显出了几分阴冷的柔和。
　　夏野拧着眉头打量起四周的壁画，小片的蓝绿色背景下是大片大片的暗红色，这段历史显然是在述说着吸血鬼们和狼人、人类战斗的经历。拥有着强大战斗力的狼人，高举着十字架、圣水和斧头的人类，以及露出尖牙咆哮着的吸血鬼，这三个物种战斗中的某一刻被永远地停留在了壁画上。一路走过去，夏野能够明显地感觉到身体里的血液在沸腾。
　　紧接着，在经历过无数杀戮之后，乳白色的光晕越来越多。蓝绿色慢慢地变浅，整个画面的格调渐渐显出十足的安逸。没有了狼人的狭路相逢，没有了人类的围追堵截，平淡的生活充满了足以令人窒息的幸福感，甜蜜的笔伐让夏野不禁猜测这位创作出壁画的吸血鬼在这段时间里是否正值热恋之中。
　　可这些并没能持续太久，太过平淡的生活逐渐显出单调与乏味的僵硬色彩，公式化的作业让壁画看起来麻木又可怜。几乎是顺理成章的，为了满足自己的野心欲望，或者说，为了给自己漫长到没有尽头的生命找点乐子，壁画的风格为之一转，乳白色附着着的温柔的蓝绿色消失了，随之而来的是一种本身就会发光的半透明的宝蓝色。财富，地位，荣耀将一切都包裹了起来，觥筹交错，纸醉金迷，全世界最奢侈的一面展露其上……
　　就在整个走廊几乎被这种发光的宝蓝色铺满的时候，一扇厚重的黑色石门挡住了两人的去路，这扇黑色之中微微勾画出几条银丝的门上用凹痕描绘出一个古怪的形状。
　　“这个门的开启方式和上面那个一样吗？”夏野偏着脑袋看着马库斯。
　　“本质是一样的。”马库斯没有看夏野，他的双眼只是紧紧地盯着这扇门，“不过，这里需要付出的代价比上面的要大一些。”
　　作者有话要说：【注1】罗马尼亚
　　比霍尔山地
　　Bihor Massif。罗马尼亚语作Muntii Bihorului。罗马尼亚西部阿普塞尼(Apuseni)山脉最高部分。西北-东南走向，长约25公里(16哩)，宽14公里(9哩)。山顶平坦，只有几座岩峰。最高点是1,848公尺(6,063)的库尔库伯塔峰(Curcubata Mare)。
　　喀尔巴阡山脉
　　Kalpacien Mountains。欧洲中部山脉。在多瑙河中游以北。西起奥地利与斯洛伐克边界多瑙河峡谷，向东呈弧形延伸，经波兰、乌克兰边境至罗马尼亚西南的多瑙河谷的铁门峡谷。全长1450千米。人们习惯上将呈弧状分布的山脉分为西、南、东三部分。多数山峰一般在海拔2000米以下，最高点是西喀尔巴阡的格尔拉赫峰，海拔2655米，冰川地貌仅限于少数高耸山峰。
　　特兰西瓦尼亚高原
　　罗马尼亚境内的山间高原。在东、南喀尔巴阡山和阿普塞尼山之间。波状起伏的高原，海拔一般300―800米，地势自东向西倾斜，浑圆的丘陵和宽广的河谷相间。大部属穆列什河和索梅什河流域。温和大陆性气候。多辟为农田和牧场，种植玉米、大麦、甜菜等，畜牧业和园艺业也很重要。天然气蕴藏丰富，并产铁、岩盐和有色金属矿。重要城市有克卢日、布拉索夫等。
　　【注2】麦比乌斯圈
　　麦比乌斯圈(M bius strip, M bius band)是一种单侧、不可定向的曲面。因A.F.麦比乌斯(August Ferdinand M?bius, 1790-1868)发现而得名。将一个长方形纸条ABCD的一端AB固定，另一端DC扭转半周后，把AB和CD粘合在一起 ，得到的曲面就是麦比乌斯圈，也称麦比乌斯带。


　　☆、第36章

　　还没等夏野将自己的疑问宣之于口，马库斯右手的食指指尖已经抵在了门上,就在接触到的那一瞬间,门上的凹槽忽地闪了闪,银青色的亮光以接触点为中心迅速地蔓延开来。直到亮光将整个门上的凹槽都填满,宽细不一的银青色痕迹连着原本勾画其上的银色丝线组成了一张女人的脸。
　　这是一张相较于吸血鬼通常所应有的美貌而言极为普通的脸,也并不是说她不漂亮,而是长相太过一般,一般到几乎没有任何能够让人记住的特点。然而,就是这样一张理应没有任何出彩之处的脸,却让站在门前的夏野感到了一种异样的温和与平静。夏野能够明显地感受到四周那冰冷的空气似乎刹那间融化成了一湾清凉的水源,安逸地环绕过自己的身边，随即向身后的走廊游去。
　　微弱的波动似乎极快又似极慢地拂过身体，等到夏野终于回过神来，他已然被马库斯拉扯着爆退了十步不止，站在走廊上透过密密麻麻的机关缝隙远远地看着那扇黑色的石门缓缓打开。此刻，他们面前的走廊已然被从天花板、地板以及两边墙壁上各个方向伸出来的钢制长钉纵横交错了个结结实实，若非左右墙壁上的苔藓在暗处发出的微弱光芒以及石门周围依旧亮着的几条银青色丝线，夏野几乎没法找到那些可以看见石门的细小缝隙。
　　“这些机关看起来很新。”夏野小心地伸出手指碰了碰横在面前的长钉，长钉的表面还算光滑，精钢制造的东西在这样的环境下也没有明显的锈化迹象。捏着食指和拇指，夏野忍不住小力地弹了弹长钉的躯干部分，却不想那里竟然暗藏着刃口，在马库斯来得及阻拦他之前，锋利的钢刃一下子削掉了他食指上的小半片指甲。十指连心，夏野忍不住倒抽一口凉气，瞬间开始恢复的手不受控制地抖了一下，几滴血水落在了地板上，迅速地被地板吸收得干干净净。
　　也就在这几息之间，地板上繁杂的花纹骤然发亮，不同于黑色石门上显眼的银青色，而是一种暗沉的黑红，仿佛半干未干的血迹，衬着此刻的场景倒有几分惊悚的意味。花纹的光芒只持续了几秒钟，之后便连带着花纹一起从地板上消失不见了，原本被长钉堵得严严实实的走廊也渐渐恢复了原状，长钉缓慢地收进四周墙壁里的时候，夏野确定自己听到了墙壁里的机关略显迟疑的摩擦声。
　　马库斯扭过头神色复杂地看了夏野一眼，压低了嗓音解释道：“充满好奇心的人类一直以来都是那样的多，为了防止他们发现这里，沃尔图里每隔几年就会派遣九名固定卫士之一前来维护一番。但卫士的维护也只负责外围部分的设备，比如我们刚刚走过的阶梯。所以，如你所见，这些机关已经存在太久，久到有些倦怠这里的守卫职责了。时间总是喜欢在它能够碰触到的任何东西上留下能够证明它无形之体的痕迹，要知道原本那些长钉的速度可比现在快得多。”
　　“或许我们应该庆幸时间在这个时候救了我的命？如果这些长钉的速度和原来一样的话，现在我的身上必定已经被它对穿了几个窟窿。”夏野侧头瞥了马库斯一眼，目光下移定在了紧紧扣住自己后腰和手臂的双手上。那是一双白得几乎透明的手，在黑暗之中，人狼的视力足以清晰地看到骨络分明之下那属于吸血鬼的奇特之处，墙壁上散发着乳白色微光的苔藓映得这双手也发出了微弱的白光。夏野迟疑了片刻，最终还是震了下手臂示意马库斯将手拿开。
　　“我不会让那样的事情发生的。”马库斯自然而然地放开了夏野，他甚至还动脚向斜前方退了小半步与夏野拉开了一点儿距离。
　　略带着些怪异感地抿了抿嘴唇，夏野望向已然收回了所有长钉的走廊以及走廊正对面大开着的石门，疑惑地问道：“这个门到底是怎么开的？不是和上面一样要以正在转变中的血液作为代价的吗？”
　　“是的，当然。”马库斯一边向石门的方向伸出了手掌示意夏野跟着他往前走，一边斟酌着语句回答道，“我想你已经猜到了。在上面的时候，我先是用血沿着入口石头上的凹痕画出启动阶梯的机关符号，紧接着趁血液尚未完全干涸，我将自己牙齿上的毒液混合到了水里，然后喷在石头上让它和血液混合。这种正在转变当中的血液就是开启入口的关键。”
　　“那这扇门呢？据我所知，一般的吸血鬼可没有血液这种东西。”夏野看了看马库斯垂在身侧的右手，那根不久前接触过石门的食指看上去没有什么异样，“或许，这是你的能力？”
　　“不，当然不是，我的能力只是看透人与人之间的关系而已。”马库斯闻言轻轻地呲笑了一声，那笑声敲击着四壁，在长走廊的物理作用下显得极为可怖，“这里比上面的代价可是要难得多了。要开启这扇门，需要的可不是正在转变中的血液，而是即将转变完成的血液，也就是‘吸血鬼的血’。”
　　“‘吸血鬼的血’？吸血鬼是没有血液的，这个已经被我证实过了。”夏野皱起了眉头，不明所以。
　　“你也可以将它称之为‘能够杀死吸血鬼的血’。”马库斯随意地搓了搓那根被夏野盯了好一会儿的手指，抬起胳膊用指尖往前方的地板点了点，“这扇石门之所以能打开，并不是我做了什么，而是你的血落在了地板上。”
　　“我不明白……”夏野的表情显得越发迷惑，“我的血液确实能够杀死吸血鬼……可是，‘即将转变完成的血液’……我不明白……”
　　“对于吸血鬼而言，新生儿时期的力量是最为强大的。因为在那个时候，新生的吸血鬼需要凭借着这些能力存活下来。然而，当一个人完全转变成为吸血鬼的那一刻，他身体中的最后的一滴血将瞬间被吸血鬼的毒液同化，这最后一滴血就是‘吸血鬼的血’。”马库斯注视着依旧有些疑惑的夏野，手指点在夏野泛起小小褶皱的眉间，微微用力抹平。直到夏野刻意窘了下眉头将他的手指挡开，他才接着说道，“人在成为吸血鬼之后便没有了血液，所以只能通过吸取人类或者动物的血液来弥补这一点。这说明了什么？你知道吗？”
　　“血液含有吸血鬼必须的能量。”夏野思索了片刻，非常肯定地回答道。
　　马库斯满意地点点头：“没错，吸血鬼必须的能量洽洽存在与血液之中。经过长年对自身的研究和分析，我们将它称之为‘血的力量’。人在转变成吸血鬼的时候之所以会那样痛苦与危险，最大的原因就在于血的力量与吸血鬼的毒液在不断地抗衡着，只有吸血鬼的毒液将人的血完全同化之后转变才算是完全成功了。然而，人的血却无法排除毒液，这就是为什么人在被吸血鬼咬了之后除非将毒液吸出来，否则迎接他的不是变成吸血鬼就是死亡。”
　　“那转变的最后一滴血又是怎么一回事？”强烈的疑惑与好奇使得夏野的声音有些发颤，过快的语速让他的英语听上去有些怪怪的。
　　“最后一滴血可以说是一个人‘血的力量’的最大限度。”马库斯依旧保持着不变的语速，缓慢地解说着，“当最后一滴血被吸血鬼毒液同化的时候，为了抵抗毒液的侵蚀，那滴血会爆发出血的最强力量。这些力量因人而异。有的血力量过于弱小，毒液一下子同化了血液，人也会因为承受不住毒液的力量而死亡。有的血力量足够强大，毒液便会慢慢地消磨血的力量，这样的转变过程虽然很长也很痛苦，但转变成功的几率会大上许多。如果这些含有极强力量的血达到了一定的量，那它对吸血鬼而言就是如同毒药一般的存在了。而这些能够发挥出强大‘血的力量’的最后一滴血，就是石门的钥匙。”
　　“也就是说，想要打开这扇石门，就必须在这里转变一个血液力量足够强大的人？”夏野再度皱起了眉，暗色的地板让他产生了十分不好的联想，“这里只有这一个出入口吗？”
　　“在罗马尼亚皇室完全覆灭之前，里面还有一条暗道。可惜在我们找到那条通道之前，它就被封死了。至于更早的，他们将在这里完成转变当做一种产生新成员的仪式。而更多的时候，这扇门是从内部开启的。”马库斯这次并没有试图去抚平夏野紧皱的眉头，他只是牵起了夏野的手，略微用力地拉着夏野往石门的方向走去，“还有什么疑问等我们进去了再说吧，这扇门开启的时间是有限制的，再不进去门就要关上了。”
　　夏野随随便便地应了一声，直到马库斯拉着他来到了石门前，夏野才突兀地将方才一直没有得到解答的疑惑问了出来：“我的血为什么会是‘最后一滴血’？”


　　☆、第37章

　　夏野的问题并没有得到马库斯的回应，此刻的他显然也没有那个精力去注意马库斯是否回答了他的问题,因为他所有的注意力都被突如其来的光吸引了。
　　进入石门的一瞬间就像是对面有人突然按下了闪光灯一般的感觉,短暂闪耀的亮白色光芒让夏野失去了至少十秒钟的视觉能力。石门也在这段时间内无声无息地闭合了起来,如果不是马库斯拦住了夏野,他大概已经闪身窜了出去,而门外迎接他的绝对是走廊里密密麻麻的钢制长钉。
　　视力恢复的速度较为之前已然快上了许多,夏野带着点儿茫然地抬手揉了揉眼睛,开始环顾四周打量起石门之后这曾经属于罗马尼亚皇室的地下宫殿。这里确实不愧为皇室的居所,比起沃尔图里的长老会客厅,触目所及的空间几乎是那里的十倍。宽大厚重的大理石一块又一块地被切割成不规则的多面体逐个拼接着镶嵌在地板上,光滑的表面被打磨得如同镜面，夏野一个低头就可以清楚地看见马库斯和自己两个人站在上面的倒影。石头与石头之间清晰的接缝蜿蜒缠绵着从大厅的中心扩散开来，蜘蛛网一样覆盖着整个大厅的地板，直到大厅的边缘处那些细细的丝线状裂纹就像爪子一样紧紧地扣在四周的片状结晶花岗岩墙壁上，凹凸不平的墙壁如同随意垒放的书籍层层叠叠地环绕着大厅。
　　整个大厅乍一看似乎有些空旷，唯独两张王座一般的高背扶手椅摆放在中心裂纹的后方，正对着夏野身后那扇刚刚关闭的石门。两张扶手椅显然已经年底久远，椅座上的绸缎坐垫连着边角的流苏都呈现出一种时过境迁的灰黑色，细致的纹路在那上面勾勒出精美的花纹，然而这些也只能勉强抵挡住岁月的侵蚀，保留着一丁点儿当初的痕迹。
　　值得注意的是，这两张扶手椅虽然看似相同，但在椅背的花纹上却有些许的差异。左手边的椅背明显比右手边的要矮上一点，棱角分明的雕刻也比旁边圆润温和的那一个要来得英挺不少，这种明显的特征让夏野很快得出“左手边的这个是皇座，而右手边的那一个则应该是后座”这一结论。
　　“后座比王座还要高，这是怎么回事？”夏野跟着马库斯往前走去，直走到了两张扶手椅的前面才堪堪站定。近距离的观察更是让夏野满腹疑虑，他盯着两张扶手椅，围绕着它们打量了好几圈，这才犹豫着开口问起了马库斯。
　　马库斯注视了“后座”的方向好一会儿，这才将视线挪开，转移到夏野的身上：“我很高兴你注意到了这一点，凯厄斯可从来都不会注意这些，而阿罗则是全然的不在意。”
　　“那我有幸得到和他们相同的待遇，从你这里得到答案或者启示吗？”夏野狡黠地眨了下眼睛，冲马库斯勾了勾嘴角，“或许让我自己猜猜？”
　　“你应该知道的，夏野，我对你和对阿罗他们自然是不同的。吸血鬼都是很自私的个体，我和阿罗他们组成家族的最本质的原因是我们都有着同样的目标，以及能够共同生活的默契。”马库斯看着夏野的眼神让他感到有些微妙，“不过，我不介意让你先猜一猜，我们的时间足够充分。”
　　“好吧，其实也不是猜测，这是我在那堆笔记里看到的一点。”夏野略显尴尬地避开了和马库斯的对视，他假装低头打量着地板上的纹路，在中心汇聚的位置发现了一点灰褐色水迹之类的东西，“吸血鬼是以血为食的，除了最初的吸血鬼，如今的吸血鬼几乎都是由人类转变而来的。而根据人类的历史，我们不难推测出最早的那一批由人类转变而来的吸血鬼必然和人类历史的轨迹有着同样的路线。而在人类文明产生之初，在父系社会出现之前的社会，是母系社会。这也就解释了为什么这个‘后座’，不，或许这个才是‘王座’，比旁边属于男性统治者的地位要高。”
　　“是的，有理有据的猜测大多都不会是错误的。”马库斯再次尝试着微笑，而这却只是让他的脸部肌肉看起来抽搐得比之前稍微厉害了点，“罗马尼亚皇室是由女王阿亚莎统治的，而她的丈夫国王盖斯原本是一个拥有皇族血统的艺术家。”
　　“一场政治婚姻？”夏野的音调微微上扬，他的表情看起来有些不可思议。
　　“恰恰相反，他们是一对恩爱的夫妻，非常的恩爱。”马库斯有些好笑地摇了摇头，他抬手指了指两张扶手椅中间的地板，夏野仔细辨认了好一会儿才发现那里的裂纹似乎有点儿不一样，“他们就在这里，没有任何方法可以将他们彻底杀死，即使被折断了四肢后用火烧成灰烬，可只要大部分的骨灰保留下来，他们就能够复活。当年，我们损失了一个长老，三个固定卫士，以及将近大半的外围卫士才将这里完全拿下，从他们的手中夺取了法律执行权。这其中还包括了阿罗的妹妹，戴蒂梅的永恒生命。我们为了压制他们苦恼了很久，直到阿罗利用自己的能力从他们的思想里看到了唯一一种能够永远禁锢他们的方法。在他们从灰烬里复活成型的那段时间内，用圣水浸透的木桩和特别锻造的钢钉穿透并固定住他们的大脑、心脏和四肢，然后锁进内外都用黄金浇灌结实的铁木棺材里，再用水银、石蜡和铁水填满所有的缝隙。”马库斯撇了夏野一眼，少年的脸庞透出一种惊人的惨白，这让他禁不住叹了一口气，“是的，这很残忍，但也是没有办法的事情。如果不把他们关起来，天知道他们会做出什么样的事情。”
　　“为了保证吸血鬼的整个种族能够不被人类发现，继续安逸地生活在自己的世界里。”夏野呼了呼气，闭着眼睛无力地冲着马库斯的方向点了点头，“我知道，这个我可以理解。”
　　“这是一场战争，夏野，就像你曾经经历过的那些一样。”马库斯安慰地将右手搭在了夏野的肩膀上，没有用上一点力气，“那时候的我们别无选择，杀死他们，或者所有人跟着他们陪葬。尤其是我，可能已经不会有人知道这个了，将我变成吸血鬼的，正是阿亚莎女王。”
　　“这……”夏野猛地抬起头，视线直直钉进了马库斯的双眸，他微微地张了张嘴巴却一下子什么都说不出来，片刻的沉默之后，他只是干巴巴地回应了一句，“这真是个令人意外的信息。”
　　“我和他们共同生活的时间并不长，而阿亚莎之所以转变我也不过是因为盖斯的请求。”马库斯的脸上露出了鲜为人知的痛苦表情，这样突如其来的转变让夏野不得不避开直视对方的脸，“那个时候的我，算得上是一个小有名气的画手，除了管理土地之类的家业，我将我所有的时间都花费在绘画上面。我喜欢充满了希望和幻想的画面，还年少的我憧憬着天堂中背上长着雪白羽翼金发碧眼的小天使们，以及小天使们环绕着的三圣。我在我的领地上费心地装饰教堂，为它作画，将我脑海里的那些涂抹在教堂的墙壁和穹顶上，我为此感到了无法言喻的快乐。也就是在那个时候，我认识了盖斯。”说道这里，马库斯稍微停顿了一下，他缓慢地调整着自己的表情，不知不觉间，搭在夏野肩膀上的手也被他收回了身侧，“我一开始以为他只是和我一样爱好绘画的朋友，直到他用永恒的生命和无法逝去的青春引诱了我。当时的我听信了他的话，抛弃了我的妻子，抛弃了我的子民，抛弃了人类的身份，抛弃了所有的一切，接受了他的邀请，由阿亚莎亲自转变了我。然而很快的，当我在这座地下城堡里度过了一年漫长而无望的岁月之后，我离开了。我无法忍受那样沉闷单调的灰色生活，我想要找回那些在我绘画时游弋在指尖的色彩，可惜失去了的是真的永远地失去了。我本以为我会因为失去了绘画的能力和对色彩的感知而选择死去，结果，因为对死亡的畏惧和对生存的执着让我活了下来并与阿罗、凯厄斯结伴，而后便有了沃尔图里家族的雏形。”
　　“那么……是你做的吗？用那样的方法……杀死他们……”夏野有些艰难地开口，他看起来显得有些不知所措，“那之前，你和阿罗他们一起生活了很久？”
　　“不，当然不会是我亲自动的手。”马库斯缓慢地摇了摇头，“那时候的情况很危急，教廷因为他们的大动作已经开始围剿吸血鬼了。我们的一个固定卫士冒死带回来的消息告诉我们，他们为了消除不服从命令的声音，于是将沃尔图里暴露给了那些猎人。”
　　“我明白了。”夏野点着头，不打算再追问下去。
　　马库斯缓缓舒了一口气，带头绕开大厅里的两个王座走向王座后面的墙壁尽头。
　　夏野回头看了一眼入口处紧闭起来的石门，又看了一眼腐朽气息浓重的王座，小声地嘀咕了一句：“门上的女人就是阿亚莎女王了？”
　　“嗯。”马库斯随口应了一声，他走向墙壁尽头的脚步未曾停顿一下。


　　☆、第38章

　　结晶花岗岩墙壁上的片状岩片像一柄柄刀刃向外的刀一般随意地叠放在一起，有些断口很是锋利,夏野确信有那么几处绝对可以割开自己的皮肉。
　　马库斯伸出胳膊将夏野往后挡了挡,示意夏野不要站得离墙壁太近,而他自己则几乎贴在墙壁上一寸寸地查找着什么。很快的,马库斯的手指捏住了墙壁上一块灰白之中带着点儿粉红色碎末的岩片,小心翼翼地将它从墙壁中抽了出来。过了一会儿,墙壁的里面传来了老旧机器特有的那种生锈金属的摩擦声,墙壁上的岩片仿佛慢慢地活了起来,一片一片地折叠着向两边挪动,缓缓打开了一个可供四个人并排行走的道路。马库斯回过头,牵起夏野的手，带着他往通道里走去。
　　“这个入口通往阿亚莎和盖斯的住处，花园、藏书室、画室、琴房……甚至整座地下宫殿里唯一的卧室。”马库斯一边走一边对夏野简单讲解着通道深处的情况，在说到“卧室”这个词的时候略带了点儿讽刺地加重了语气，“除了藏书室以外，这里的房间都保持着之前的模样。藏书室里原本的藏书大多被我带回沃尔图里分类整理归入我的私人藏书室，但依旧有不少东西是我没法带走的，尤其是更早期的那些记录在石头和兽皮上的文字。兽皮在很久以前就已经开始腐烂了，连上面的图案都无法辨认清楚，更别说那些本就看不懂意思的文字。而石头则是因为体积太大，再加上本身的质地并不同于这些结实的花岗岩，反而像是由细沙随意捏在一起似的，脆弱异常，于是也只能放在这里了。当然还有些更加特殊的情况，为了保住这些，还真的是伤了不少脑筋。”
　　“或许你可以试试用相机或扫描仪将这些东西的样子先保存下来。”夏野随口建议道，他小心地左右打量着通道内光滑的四壁，和外面进来的那条通道大不一样，这里四周的墙壁只是一种光秃秃的黑。没有入口通道处墙壁上的画，也没有能够产生光亮的苔藓和矿石，只是单纯的黑色。然而，这本应该令人感到恐惧和紧张的黑色却让夏野感到了意外的平静和满足，甚至有着一丝自成为人狼以来便再也没有的睡意慢慢地缠绕上了他的身体。
　　“你怎么了？”马库斯敏感地察觉到了夏野的异状，赶在夏野软下去之前将他揽进了自己的怀里。
　　“没事，就是突然有点困。”夏野无力地伸手推了推马库斯，发现双方的力量在目前很是悬殊，便也只能作罢，任由马库斯将他抱进了怀里。
　　“可能是因为这里和你有关系吧。”马库斯搂紧了夏野，直到他硬邦邦的胸口让夏野开始感到不舒服的时候，他才稍微放松了些许力道，“我很清楚地看到了你的身上有着不少条象征着关系的丝线飘飘散散地和这个地方牵扯到了一起。虽然这其中也与你之前用血来开门有着莫大的关联，但这个关系的数量也实在有些过多了。”
　　“或许是因为别的原因？比如我们正在寻找的那个答案，又或者干脆是我们刚刚一路过来接触过的某样物品？”夏野的声音音调低了不少，音量也因为困顿而小了很多，如果马库斯不是吸血鬼，有着绝佳的听力，那几个蚊子般大小声的词绝对不会被马库斯的耳朵捕捉到。
　　“不，我们两个人从进入这里开始，身上的关系状况就是不一样的。其实，我的能力也只是能看清楚人与人之间的关系，在一般情况下感应范围并不大，我们两在这里所能够看到的关系网至少看起来理应相差无几的才对。可刚刚在大厅里的时候，我却突然能够看清楚物品和人的关系了，但我却没能够在你和阿亚莎女王之间看到任何一条关系线。这也正是我疑惑的地方。”马库斯皱了皱眉头，“按道理，现今所有存在的吸血鬼都会和阿亚莎女王有着千丝万缕的关系，不管是从血液传承方面来看，还仅仅只是因为她是现存的活得最久的吸血鬼。尤其是站在大厅里的时候，我可以清晰地看到她和我那条粗壮紧密的关系线从地板里蔓延出来连接在我的身体上，然而你却只是站在那里连一根头发丝的关系线都没有。”
　　“这说明了什么？”夏野强打起精神回应了一句，却怎么都撑不过上下眼皮的酸涩贴合和浑身的脱力感，只得没好气地窝在马库斯怀里小声地哼了哼，“为什么突然这么困？”
　　“别担心，我对这有些猜测，只是需要验证一下。”马库斯依旧不紧不慢地往前走，夏野愈发迷迷糊糊地任由他的双臂环绕着自己，带着自己往前移动。
　　通道并不像视线里看上去的那样笔直，微弱的弧度和坡度几乎叫人感觉不到这条路正慢慢地往上行去，每隔一百米左右就会出现的拱形间廊让夏野有种他们这是在重复着同一条路的感觉。不知道到底走了多久，走了多远，直到夏野快要撑不住就此睡去的时候，马库斯揽着他一个直角拐弯，眼前瞬间一片开阔明朗，睡意也刹那间消失得无影无踪。夏野缓慢地呼出几口气，调整了一下自己的状态，轻轻推开马库斯依旧揽着自己肩膀的手站定，过了一会儿才开始环顾四周。
　　四周的景象多少让夏野有着几分惊讶，恍惚之后便反应过来这应该就是马库斯之前所说的花园。虽然是花园，但里面并没有普通花园里种植的那些植被，毕竟这里是座地下城堡，终年不见阳光的植物想来也是不好看的。所以，借助了这里本身天然的石料和某些性质特别矿石，竟是一雕一琢地建造出了一个石花花园。夏野仔细瞧去，虽然色泽不及活物来得新鲜艳丽，但每朵花皆是缕缕如生形态各异，花瓣的层次褶皱、叶子的脉络纹理、甚至枝条的形状方向具是不同，视线所及倒是没有一对重样的。就在夏野对着面前的石花花园心底默默赞叹不已的时候，马库斯碰了碰他的肩膀示意他往上看，却不想这顶上竟是与地上的石花花园如同镜像一般，花与花一一对应，乍一看几乎认不清哪边是天哪边是地，哪边是上哪边是下。
　　“这个花园里的所有都是盖斯亲自设计的，每一株花也是他自己万分细心亲手打磨出来精品。”马库斯微有些叹息地说道，“这是他送给阿亚莎女王的礼物，为了这个他整整消耗了大半个世纪。不过，对于吸血鬼而言，时间往往是最能挥霍的东西了。”
　　夏野不置可否地撇撇嘴，自动自发地往花园中心那座已经干涸的小喷泉走去。小喷泉和石花一样同天花板上的对应着，简单圆润的花纹围绕了圆形的小喷泉一圈又一圈。夏野抬头看看天花板上的那个，复又低头瞧瞧自己面前的这个，半天没有动弹。
　　马库斯无声地笑了笑，走上前去将开启入口时用过的那个有着长长瓶颈的细小银壶取了出来，拔开银壶的塞子，将壶里剩余的液体都倒进了面前的小喷泉里。银壶里的液体并不多，倒进小喷泉之后也只是湿润了一小片石头。夏野盯着那片因为被润湿而颜色加深的石头好一会儿也没见反应，便失了兴致，直拉了马库斯往里面走，却被拦了下来。
　　“你仔细看。”马库斯双手环着夏野，让他往小喷泉里看。夏野耐着性子又看了一会儿，这才发现刚刚倒进小喷泉里的液体竟是不断翻倍一样地“生长”起来了，没一会儿便把小喷泉填的满满当当。
　　“还有上面。”夏野闻言赶紧抬头看，天花板上的小喷泉竟然和自己面前的小喷泉一样被填满了，从夏野的角度刚好可以看清楚自己在天花板上那个小喷泉中的倒影，以及那些个正以小喷泉为中心扩散开去的渐渐散发出荧蓝色光晕的石花。
　　“这才是整个花园之所以如此独特的玄机，也是我之前和你说过的‘没法带走’的特殊情况。”马库斯伸手指了指夏野面前的小喷泉，“不过，确实是印证了我的猜测。开启入口时使用了你的血，所以让你和这座地下城堡产生了某种关系。刚刚走过通道的时候，很可能也是因为与关系有关而感到困乏。而现在，你和它的关系线正在这里相连，很结实。”
　　夏野直觉有听没有懂，但也懒得再去理会，直接拉了马库斯往里走，一间一间房扫过去，半是“参观”半是收集“古董”，可逛了一圈下来却仍是一无所获。
　　“累了吗？这就回去吧。”马库斯放下手里刚刚看完的资料，扭头望向坐在小喷泉边上借着花园里微弱的荧光翻手中资料的夏野，准备离开的意思表示很明显。
　　夏野赶紧看了眼手表，心道果然是太晚了，于是把手边上的几本书都拿好了，这就准备跟着马库斯离开。可刚一站起来就听到脚边传来石头与石头的清脆碰撞声，听声音似乎很是舒服，夏野好奇心起往地上瞄了两眼。这一瞄不要紧，却不成想竟然发现了一个和卡莱尔托罗莎莉交给夏野的那块巴掌大的石碑极其相似的石块。夏野弯腰将它拾了起来，上面赫然是令夏野近来眼熟至极的那种古老纤细的线条文字。


　　☆、第39章

　　在赶回沃尔图里的路上，他们并没有像来时一样选择徒步,而是由费利克斯开着一辆不知道从哪里弄来的炭黑色加长版保时捷卡宴沿着公路行驶了两千多公里将一行四人直接送到了意大利沃特拉城城郊一处可以从地下通道直达家族城堡的专用停车场。
　　原本马库斯并不想这么快就回去,几百年没有离开过沃特拉城虽然不会对他产生过多的影响,但难得出来一次,他还是希望能够多看看外面有别于沃尔图里家族领地以外的风景。何况,夏野正待在他身边,他寄望于利用这次的契机让夏野或主动或被动地深入了解自己。
　　如果想要在自己和夏野之间建立起稳定可靠的关系,相互之间的深入了解虽然仅仅只是个开始,但却对于不久的将来有着不容忽视的重要作用。马库斯深知这一点,而这一次的罗马尼亚之行更是一次不可多得的机会。然而,即便这样的机会如此可贵，但在面对沃尔图里家族责任的时候，马库斯也只能取消掉原先那个在回程时绕道奥地利萨尔茨堡带着夏野游览自己故乡的计划。
　　“又出现了什么状况？”因原计划被打乱却无法对自己应该承担的责任表露怨念的马库斯在看到站在地下城堡入口处亲自迎接自己的阿罗时皱着眉头问道，“竟然严重到需要让你派遣丹尼尔前来传递消息。”
　　“确实是个相当棘手的大麻烦，卡伦家族似乎和他们领地旁的狼人群落结盟，为了对抗一支由新生儿组成的吸血鬼‘大军’。”阿罗等简和费力克斯离开之后，这才面带微笑地回答道，“凯厄斯的情绪有些不好，而我则认为这是一个很好的机会。”
　　“卡伦家族？”马库斯稍稍舒展了眉头，侧着脸看了从下车开始就一直面无表情的夏野一下，“近几年来，他们的事情还真不是一般的多。”
　　“请你用宽容的心态来看待吧！我亲爱的马库斯，并不是所有的吸血鬼家族都愿意保持着传统意义上吸血鬼的生活，总是有那么几个异端份子希望通过实践来验证自己的生存方式也是可行的，比如卡莱尔一家。”阿罗的笑容在他的脸上越发加深，他转了个身和马库斯一起走进了地下城，在看到夏野自然而然地跟上时若有若无地瞥了身旁的马库斯一眼，继而说道，“我听亚力克说，他之前曾看到他们一家在林间的空地上玩棒球，以及丛林狩猎和野餐，正当阳光灿烂的时候。”
　　“或许你应该先花点儿时间来解说一下狼人和那群新生儿的问题。”马库斯又侧着头用眼角看了看跟在自己身后的夏野，并没有在卡伦家族的事情上给阿罗多留一点儿过度的时间，“当然，对于狼人，凯厄斯可以全权处理。重点是那群新生儿，你确定他们只是想要对付卡伦家族，而不是向沃尔图里宣战？”
　　“关于这个你尽可以放心，在丹尼尔传递消息给你之前我就已经让德米特里动身去卡伦的领地附近探查这件事。就在你们回来前不久，我们能干的追踪者已经找到了‘军队’的首领，一个叫做维多利亚的流浪吸血鬼，她似乎是想要为自己被杀死的同伴向卡伦一家进行报复。这真是不常见，一个吸血鬼仅仅只是为了一个死去的同伴而向另一个实力强悍的家族挑战，或许这就是爱情。哦，爱情，多么美丽迷人的字眼，也可能是将她送进泥土之中的毒药。”阿罗的语气里带着明显的笑意和不易察觉的嘲讽，“不过让我意外的是，新生儿的数量似乎并没有我预想中的那样多，但由于她大面积不恰当的捕猎行为已经引起了当地警方的注意，我对她是否会为整个吸血鬼种族带来危险存在着深重的忧虑。”
　　“那就赶紧处理掉，我想这样一个流浪者并不需要你特意将她带回来进行公开判决。”马库斯有些不以为然地回应着阿罗那表现得漫不经心的忧虑，“至于卡伦，我并没有看出在这件事情上有什么能够让你在意的契机。”
　　“哦，不！不！不！我亲爱的老朋友。”阿罗连着说了三个“不”，似笑非笑地回头看了眼从抵达沃特拉起便没有开口说出一句话的夏野，无论是从神情还是从语气上都不难看出他的兴奋，“你还记得那个跟在爱德华身边的人类女孩吗？她如今还是个人类呢！”
　　“卡伦家族并没有将她转变？”马库斯再度皱起了眉头，他的语调越发低沉，显得有些森冷。
　　“不仅如此，她似乎还是卡伦家族和狼人结盟的关键。”阿罗突然停下了脚步，夏野抬头向前望去，这才发现一行人已经走到了他第一次来沃尔图里时见过的岩窟大厅，也是他第一次见到马库斯他们的地方。
　　当阿罗他们走进来的时候，只有凯厄斯一个人站在背光的地方往窗户的方向看，表情有些呆滞，眼神却充满了恨意。马库斯走了过去，叹息般地伸手抚摸着凯厄斯白色的长发，却什么都没有说。
　　“我希望这次能够依旧由我来处理狼人的事情。”沉默的时间并不长，凯厄斯很快就恢复了平时的模样，语气甚至比之从前更显凌厉。他略微思考了一会儿，随后仿佛终于下定了决心一般看向阿罗，逐字逐句地要求到，“卡伦家族已经和狼人牵扯上了关系，按照以往的惯例，和狼人有关的都由我来处理！”
　　“当然，当然，我对此并无异议。”阿罗冲凯厄斯的方向颔首，目光却至始至终都停留在马库斯的身上，“马库斯，你呢？”
　　“随你喜欢。”马库斯看着已经将视线定在自己身上的凯厄斯，表情有些松动，“注意分寸。”
　　凯厄斯毫不迟疑地点了点头，转身绕过马库斯走到了夏野的面前。夏野依旧保持着和进来时一样的面无表情望着前方，直到对上凯厄斯略显不耐烦的双眼，这才下意识地看了看马库斯，眼神游移的时候却听到面前的凯厄斯毫不掩饰的哼声。夏野皱了下眉头，直接扔下一句“与我无关”便转身离开。
　　走出大厅的瞬间，夏野狠狠地吐出一口气，方才厅中的气氛压抑得他有种呼吸不畅的感觉，仿佛被什么东西紧紧箍住一般无法挣脱的无力感。这让他厌烦，就像还在外场村，站在烈日下的车站旁看着空荡荡的马路等公交车时那种即无助迷茫而又不得不强打起精神来给自己鼓劲的那种感觉，似乎一下子走进了某个怪圈，无论怎么努力都无法走出来的恐惧感。
　　夏野试着深吸一口气，再慢慢地呼出来，来来回回了几次，似乎心情也逐渐平静了下来。理智渐渐回笼，夏野细细地思索起方才自己得到的信息。维多利亚想要依靠大量的新生儿来抗衡卡伦一家为詹姆士报仇，这个夏野早在来到沃尔图里之前就已经知道了，甚至为了向卡伦一家示警，他才会回福克斯，以至于最后为了帮助爱丽丝而来到了意大利。
　　既然卡伦一家已经知道了维多利亚会出现并攻击他们，那夏野自然不会太过担忧，即使卡伦一家无法避开和维多利亚的正面冲突，作为已经存在了几百年的吸血鬼家族，夏野也相信他们一家人能够在一群新手当中全身而退。相比较于维多利亚的袭击，夏野更在意的则是卡伦家族和狼人结盟的问题。
　　夏野毕竟已经不是曾经的那个对吸血鬼完全不了解的孩子了，即使只是简单地阅读过沃尔图里家族图书馆内一小部分的资料，夏野也很清楚对于吸血鬼而言狼人到底是一种怎样的存在。起源于同一处，却如同天生的死敌一般无法共存。夏野很好奇卡伦家族到底是如何与狼人完成结盟的，尤其是两者之间还存在着蕴含在血脉里的敌对意识。
　　“凯厄斯又发火了吗？”突如其来的声音让夏野警觉地往走廊拐角处看去，苏尔芘丝和安斯洛德拉正站在那里看着他。
　　夏野有些别扭地点点头回应了对方的疑问，安斯洛德拉安抚式地冲他微笑起来，两位美丽的女性吸血鬼迈着优雅的步子来到了他的身边。
　　“请你不要因为这个而对凯厄斯有所成见，亲爱的夏野。”安斯洛德拉熟练地挽起夏野的手臂，她的力气很大，夏野小小地挣扎了两次都没有成功，于是也只能随她去了，而对方显然对这个结果相当满意，“天知道凯厄斯到底有多讨厌狼人，不仅仅是因为狼人身上那种味道，当然也不只是两个种族之间的天敌关系哦~”最后的尾音拖得稍微有点儿长，安斯洛德拉脸上的表情在夏野这样近距离的观察下似乎给了他一种戴着面具的错觉。
　　夏野暗自撇了撇嘴，一点都没有张口询问对方的意图，只低着头不说话。
　　“好吧，好吧，真没意思。”大概是等了很久都没能等到夏野的反应让这个看似高贵的女人感到了挫败，她有些哀怨地伸手戳了戳夏野的脸，“我找你本来就是为了告诉你这个的，毕竟大家还要在一起生活很久，偶尔保持某些秘密的共享是非常必要的。”
　　“你要说什么？”夏野沉默了片刻，最终开口问道。
　　安斯洛德拉偏过脸对一旁的苏尔芘丝露出了一个有些狡黠的笑容，她随后对夏野说道：“虽然我是凯厄斯的妻子，但我并不是凯厄斯的歌者。凯厄斯在很久之前曾经拥有过他的歌者，而不凑巧的是，他的歌者正是一只狼人的灵魂伴侣。”


　　☆、第40章
　
　　直到夏野穿过沃尔图里地下城堡那一条条用各式拱门和旋转楼梯相连的走廊来到家族藏书室门口的时候，安斯洛德拉方才的声音依旧回荡在他的耳边。
　　“实际上,这是个在旁人看来狗血至极的故事。”安斯洛德拉使用了这样令人颇感意外的开场白,“凯厄斯的歌者,那可是个热情奔放的西班牙女郎,远远看过去就像一朵绽放在枝头的石榴花。那时候的凯厄斯还很年轻,他将自己伪装成一名上流社会的绅士,小心翼翼地接触她,甚至半公开化的谈婚论嫁。凯厄斯为他的歌者着迷,他被那无法抗拒的香味蛊惑,他被那妖娆妩媚的身姿引诱,他甚至为了那个女人和马库斯大吵了一架，如果不是阿罗的制止他们甚至会打起来。”
　　“马库斯不相信那个女人，他在那个女人身上看到了令人担忧和疑惑的关系网。可是那时的凯厄斯就像是一个初堕情网的少年，他已经被他的歌者冲昏了头脑，他无视了马库斯的警告和阿罗的劝解，执意与那个女人订立了婚约。然而，就在婚礼当晚，前来祝贺的宾客聚满凯厄斯为了这场婚礼而精心准备的庄园时，新娘不见了，随之而来的是一大群狼人的突然袭击。”
　　“那是一场短暂的战斗，即使只损失了两只幼崽，但却有着将近四成的来宾受了伤，凯厄斯自己也差点儿就永远失去了他的右腿，很明显这一开始就是个阴谋。两年之后，我们包围了那个狼人部落并杀死了大部分成年的狼人，但直到我们包围了那个部落最后的聚集地时，凯厄斯才相信他的未婚妻早在那之前就已经参与了进来。因为他的歌者，那个美丽的女人正站在狼人的保护圈里手握武器冲着我们不停地颤抖，她的怀里甚至还裹着她和那个狼人生下的孩子。”
　　“那个时候，凯厄斯简直气疯了。他当着那个女人的面，带着几名随他前去的家族成员将整个狼人部落屠戮殆尽，包括她全力保护在怀里的孩子。然后，凯厄斯转变了她。”
　　“不知是幸还是不幸，那个女人并没有完全变成和我们一样的吸血鬼，反而拥有了那些传说中的吸血鬼才会拥有的特质。畏惧水和洋葱，容易被阳光灼伤，白天时需要在暗处睡觉，甚至会从身体里流出暗红色的鲜血。然而，那些血的味道不再具有当她还是歌者时那种美妙的香气，反而在她耐不住饥渴吸食人类血液之后透着股令人作呕的腐败味道。”
　　“我们都劝凯厄斯放弃她，凯厄斯却依旧顶着阿罗和马库斯施加的压力细心地教导她，直到她学会了如何捕猎和生存之后才将她驱逐出沃尔图里家族的领地。可是并没有过多久，那个已经变成低等吸血鬼的女人找到了几只在沃尔图里的围攻下侥幸存活的狼人，包括她的丈夫。接着，她被那些狼人绑在树干上承受了太阳的洗礼。当凯厄斯的人收到消息赶到的时候，她已经被烧成了一块灰白色的雕塑，轻轻一碰就随风散去，而那几只狼人也早已消失得踪影全无。”
　　这确实是个狗血的故事。夏野冷哼了一声，对于安斯洛德拉告诉他这些的用意有些不以为然。辰巳告诉过他，他们是人狼，可即便他们有着狼的某些特性，他们也不会变身成一头真真正正浑身长满毛发的狼。即使在不久之前，夏野发现了自己和传说中的“原血始祖”存在的相似之处，那些狼人也可能会是“原血始祖”的后代，但这更是叫夏野排除了人狼和狼人可能是同一物种的假设，更不用说人狼对吸血鬼即使不存在忠诚也可以和睦相处的态度与狼人一见到吸血鬼就喊打喊杀的所形成的鲜明对比。何况即便那些狼人是和人狼同样的物种，夏野也能够毫不手软地将它们全部灭杀，就和当初操纵正志郎杀死佳枝时一样。
　　夏野知道安斯洛德拉在担忧他由于血脉的因素而容忍狼人之余更是忧心他和卡伦一家的关系会让他在面对与卡伦家族结盟的狼人时手下留情，并因为不了解相关的情况而在无意之中触及凯厄斯的底线。虽然夏野对于安斯洛德拉的告知存有感激，但这依旧让他感到了厌烦。可这也仅仅只是厌烦而已，夏野并不打算就这件事再做些什么了，何况在事后处理与卡伦家族结盟的狼人与卡伦家族并不会有太大的关系，至少基于阿罗对拥有特殊能力的吸血鬼的优待，夏野完全没有必要担心卡伦家成员们的安危。
　　“如果你是在担心卡伦家？”亚历克的声音带着点儿变声期少年人所独有的那种将沙哑和清澈融合起来的味道在离夏野有点儿距离的走廊尽头响起，“那你竟可以放心，为了缓解凯厄斯大人因狼人而对卡伦家族产生的偏见和敌意，阿罗大人这次决定派我带上几个外围的卫士前去做善后处理。至于卡伦家族，他们的能力和数量都很不错，再加上狼人的帮助，在那只新生儿‘大军’面前抵挡上一阵子并不是什么特别困难的事情。”
　　夏野偏过头看了亚历克一会儿，逐又将视线移到藏书室的门把手上，却没有试图去打开它：“实际上，我并不担心卡伦家。”
　　“这还真是令人惊讶，我以为你至少对罗莎莉有着很深的感情。”亚历克挑起了他好看的眉毛，快速地走到了夏野的身边，语气比之方才轻松了许多，“既然不是因为卡伦家，那又是什么原因令你愁眉不展？要知道阿罗既没有让你参与新加入成员才会有的训练，也没有对你进行任务的分配，让你拥有足够多的闲暇时间去研究你喜欢的那些东西，甚至有着马库斯大人和至少两名固定卫士保证你的安全，这可是从来没有过的待遇啊。何况你现在还没有正式冠上沃尔图里的姓氏，即便如此，阿罗大人也对你表示了足够的尊重，凯厄斯大人也承认让你享有部分的权利，更别提马库斯大人了。我不明白，还有什么能够让你感到如此忧虑。”
　　“并不是忧虑，我只是感到了厌烦。”夏野没有看亚历克，他的目光依旧锁定在门把手上，门把手的表面附着着由于经常摩擦而显出来的痕迹，而接近门面的地方却有一圈灰绿色的锈环。夏野伸手握住了门把手，细长的手指比上面的痕迹小了一点儿，“我不习惯这样的生活，我也不喜欢。”
　　“会习惯的，我们有着很长的时间来适应这里。”亚历克主动忽略了夏野最后那句话，少年骨碌碌地转着眼睛做出一副俏皮的样子，“我不会想让你离开沃尔图里的，夏野。再说了，只要你嫌闷了，马库斯大人会很乐意带你游览各地的名胜古迹。”
　　“放心吧，我暂时还不会离开这里。”夏野又扭头看了亚历克一眼，手上使力，拉动门把手推开了两人高的藏书室大门，“不过等到你从福克斯回来的时候，我应该已经出远门去寻找我的研究目标了。”
　　“哦~不！夏野你不能这么绝情！请务必等我从福克斯回来再……”
　　“碰――！”
　　毫不犹豫地关门落锁将亚历克的声音生生阻挡在藏书室的门外，终于得以呼出一口气的夏野穿过由两边高耸的书架形成的宽阔走道来到正对着大门的藏书室深处，六张宽阔的木质写字台和二十四张同种材料的配套靠背座椅整整齐齐地排列在那里，它们的后面是一扇被厚重的鹅绒窗帘布遮挡住的高大落地窗。
　　夏野小心翼翼地把从罗马尼亚皇室血族遗迹之中得到的几片石质藏书和那块无意之中发现的与卡莱尔托罗莎莉交给夏野的那块巴掌大的石碑极其相似的石块放在离窗户最近的那张桌子上，桌子上原本摆满的书籍资料和夏野离开之前一模一样。
　　“你不喜欢这里？”马库斯不知道什么时候坐到了夏野的对面，他伸手拿过那个被夏野特别重视的石块，细心地在手中翻转着，“没必要想那么多，做你想做的事情就可以了。”
　　“即使毁掉沃尔图里？”夏野毫不留情地冷声反问道，“即使我想要了你们所有人的命？”
　　马库斯没有回答，只是坐在原位一动不动地看着夏野。
　　这场眼神之间的较量坚持了好一会儿，最终以夏野的落败而告终，沉寂了数千年的稳重压倒式地将夏野的气场挡了回去。忍不住垂下眼帘撇撇嘴，夏野有些赌气地一屁股坐到了马库斯的对面：“我既然会选择留下来，就不会对沃尔图里出手。”
　　“实力太过悬殊。”马库斯的叹息声音调很低，却像突然被水珠激起一片涟漪的平静水面，声波随着中心的震动一圈圈荡漾开去，“如果要对沃尔图里不利的人是你，我也会亲自动手，无论是处罚，还是抹杀。”
　　“当然，你竟可以这样做。”夏野无所谓地点了点头，并不打算在这个问题上纠结太久，“卡伦家那边的事情，狼人的事情，凯厄斯他们的事情，我懒得再理会了。我现在比较想知道的是，你对你手上的这块东西是否有了什么线索？”


　　☆、第41章

　　阿布?辛拜勒神庙面向尼罗河，坐落于纳赛尔湖的西岸,这座依山傍岩的古建筑从外表看起来就像是在峭壁斜坡上开凿了一个巨大的洞口。神庙的门面两侧雕刻着四座巨大的人像,那是坐着的拉美西斯二世。左边靠近门的石像被整个儿切割了下来,看断口应该是近百年来的人为所致,而且动作相当粗暴。四座石像的膝边和身旁环绕着数座小型雕像,那是拉美西斯二世的妻子和儿女们,她们如同众星捧月一般将拉美西斯二世环绕其中。
　　夜晚的空气显得有些沉闷,天空并没有被云层遮挡,但却只能看见零零散散的几颗星星。此时此刻的阿布?辛拜勒神庙已经完全没有了白天时的热闹,当游客离开,管理员巡视完毕之后，阿布?辛拜勒神庙再度恢复了被黑暗之神阿蒙主宰时所应当拥有的模样。沉寂、厚重、安宁，一如千百年来每一夜它那温和的姿态，在黑暗的夜里安静地看着周围的一切，在无光的时间当中静静等待着黎明的到来。
　　“这个时间段可真好，我已经很久没有到这里来逛上几圈了，还是在这个时候。哦，天啊！那些无聊的人还把这里弄成了旅游景点之一！”年轻女人清亮的声音在神庙前的空地上响起，她的语气满是兴奋，可说的话里却充斥着抱怨，“哦！看看他们都做了些什么？那些英国佬把第二座石像搬走了永远都别想他们还回来，而现在的埃及却每天都在接待着曾经的强盗。他们将我们的东西堂而皇之地据为己有，甚至以帮助研究和探索的名义窥觊我们的文明，这简直让人忍无可忍。还有这个，还有这个，他们竟然让外人随随便便走进去参观！他们竟然让那些不纯洁的身心玷污了这里！哦！这简直太过分了！本杰明，我们明天可以加餐吗？”
　　“想都别想，凯比。”被女人称作本杰明的男人有些头痛地看了女人一眼，“我们今晚来这里是为了迎接贵客，而不是出来吃点心，或者拟定你明天的午餐计划。如果你真的那么耐不住的话，我不介意让蒂亚先送你回去。”
　　“好吧，沃尔图里家族的首领之一，他可比午饭重要多了。”凯比撇了撇嘴，无趣地跟在同伴们的身后走进了面前的阿布?辛拜勒神庙。
　　他们穿过了紧靠着洞口由石柱支撑的长方形外神庙，十六座拉美西斯二世的雕像分两行左右排列，雕像背后的墙壁上布满了描述拉美西斯二世的壁画和浮雕。外神庙的尽头是作为圣坛的内神庙，四座雕像并排而坐，从左到右依次是黑暗之神阿蒙、天空之神努特、太阳神拉和法老王之子拉美西斯二世。而他们的贵客正站在雕像前不远的位置等待着他们的到来。
　　“真是好久不见了，马库斯。”本杰明在简单地行了个绅士礼之后，率先发话，他的神态显得有些戒备，这让跟在他身后进来的三名吸血鬼的身体瞬间紧绷了起来，“自从沃尔图里入主意大利，我就再没有见过你了。”
　　“确实，自从那一次结盟之后，你就带着你的家族回到了埃及，而我们也在沃特拉定居了下来。”马库斯缓慢地回了礼，手指指向站在他身后此时也已经转过身来面对着本杰明的夏野，“这是我未来的伴侣，结城夏野。夏野，这位是本杰明，埃及吸血鬼的首领。”
　　“我可不是什么首领。”本杰明有些意外地看了夏野一会儿，才将视线转回马库斯的身上，开始介绍起自己身后的家族成员，“蒂亚，我的妻子。凯比，我们最小的成员。以及她的丈夫艾蒙，我们的家族首领。”
　　待到马库斯点头示意了解之后，本杰明带着点儿困惑谨慎地问道：“我是收到了沃尔图里家族正式发出的拜访消息而赶过来的，是最近发生了什么事情吗？如果是因为卡伦家族的事，我们埃及吸血鬼并不准备插手。”
　　“不，我的到来和卡伦家族近期内的事务没有任何联系。”马库斯摇了摇头，他从夏野随身带着的小皮包里掏出了两块石碑递到了本杰明的面前，那正是记述了吸血鬼起源的两块石碑，“我最近正在进行某些关于吸血鬼的考古研究作为消遣，正好夏野对这个也很感兴趣，所以才冒昧地前来叨扰。”
　　“呵呵，刚刚我还在说呢。借口考古研究前来窥觊古埃及的文明。没想到除了人类之外，连吸血鬼也是这个样子的。”凯比愤愤不平地小声嘟囔道，可即使她的声音再小，如此安静的环境再加上吸血鬼绝佳的听力，在场的埃及吸血鬼无不为她所说的话变了脸色。
　　“够了，凯比！”本杰明严厉地制止了凯比的信口开河，他有些尴尬地向马库斯他们表达了自己那不大真挚的歉意，“凯比还很年轻，她才刚刚转变没有多久，对于曾经身为人类时的某些东西还相当执着。”
　　“比如利用现代的科技解析吸血鬼的转变原理，以及能否反转变，是吗？”马库斯的音调和开始的一样平稳，但却让除本杰明以外的三名埃及吸血鬼在第一时间摆出了攻击的姿势。
　　“你是为了这个而来？为了清理掉这些东西？”本杰明微微向后退了一步，双手十指微张垂在身体两侧，如果马库斯有所动作，他绝对可以截断对方攻击自己家族成员的方向，只要隐藏在四周的沃尔图里家族卫士没有集体向自己发动攻击的话。
　　“不，我们来是为了和你做一笔交易。”从见面起就没有说过一句话也没有做过一个动作的夏野突然出现在了本杰明的面前，他们的脸贴得非常近，近到本杰明可以清晰地看到倒影在夏野瞳孔中的自己。本杰明本能地睁大了眼睛，随后他惊恐地发现自己暗中凝聚在双手之中的自然力量瞬息之间消隐无踪，而这一切仅仅是因为面前这个纤弱的少年将手掌抵上了自己的胸口。
　　说时迟那时快，蒂亚在第一时间冲上去把本杰明拉了回来，但却停在了离夏野有些距离的位置没有直接带着本杰明离开这里。由此可见，这个比凯比看起来要稳重得多的女性吸血鬼显然在家族当中占有足够的分量。
　　“你想做什么交易？”不出所料，接下来的对话由蒂亚掌握了埃及吸血鬼们的发言权，“这个不知名的交易对我们又有什么好处？”
　　“我们需要‘那个’。”马库斯慢斯条理地说道，他看向埃及吸血鬼的眼神冷得像冰一样，“作为回报，沃尔图里将会为你们解除这个烦恼。”
　　埃及吸血鬼们沉默了一会儿，艾蒙和凯比面面相觑，蒂亚低头思索了片刻，最后看向了本杰明。本杰明瞪着马库斯，有些咬牙切齿地问道：“你们是什么时候知道的？”
　　“当初我们结盟攻打罗马尼亚皇室血族之后不久，你趁乱带着‘那个’赶回埃及的时候。”缓慢地往前跨了一步走到夏野的身边，马库斯伸出手想搭在夏野的肩膀上却被对方躲了开去。夏野没有再理会面前的埃及吸血鬼们，直接转身站到了四座雕像面前。马库斯无奈地叹了一口气，不再看夏野，继续说道，“本杰明，你那时走得太急了，急到忽略了不少不应该留下的痕迹。不过，我们一开始并没有想到你是在研究这个，否则……”
　　“否则我已经被就地处决了。”本杰明强压下怒气，挣脱了蒂亚搀扶着自己的手，稳稳当当地再度站到了马库斯的面前，“那你们现在出现在这里是想要做什么？如果是寄望于从我们这里得到成果，不好意思，即使耗费了这么多年，即使浪费了不少人力财力，我们也没能够得出有关转变原理的有效结论，更别提从中找出反转变的办法。何况我们还需要遵守新订立的法律，为免被某些人惦记上。”
　　不是没有听出本杰明言语间的指桑骂槐，马库斯对此却置若罔闻，他强硬地打断了本杰明接下来的抗议，单刀直入地问道：“这个交易，你们是做？还是不做？”
　　本杰明顿了顿，他有些艰难地咽下了方才即将破口而出的讽刺，闭上眼睛狠狠地喘了一口气，好半天才恢复了初见时的平静，一字一句地回答道：“当然做，我们并没有拒绝的理由，不是吗？而且，对于‘那个’，我们已经决定放弃很久了。”
　　“沃尔图里并没有冒犯你们的意思。”马库斯简单地点了点头，逐又似乎是想起来了什么似地补充说道，“这个交易之后，关于当初你带走‘那个’的问题，我们也可以一笔勾销。”
　　“但愿你在看到‘那个’的时候不会忘记说过的话。”本杰明不怀好意地勾起了嘴角，“要知道，我们把‘那个’独自关在那里已经有段时间了。”


　　☆、第42章

　　阿布?辛拜勒神庙面向尼罗河，坐落于纳赛尔湖的西岸,这座依山傍岩的古建筑从外表看起来就像是在峭壁斜坡上开凿了一个巨大的洞口。神庙的门面两侧雕刻着四座巨大的人像,那是坐着的拉美西斯二世。左边靠近门的石像被整个儿切割了下来,看断口应该是近百年来的人为所致,而且动作相当粗暴。四座石像的膝边和身旁环绕着数座小型雕像,那是拉美西斯二世的妻子和儿女们,她们如同众星捧月一般将拉美西斯二世环绕其中。
　　夜晚的空气显得有些沉闷,天空并没有被云层遮挡,但却只能看见零零散散的几颗星星。此时此刻的阿布?辛拜勒神庙已经完全没有了白天时的热闹,当游客离开,管理员巡视完毕之后，阿布?辛拜勒神庙再度恢复了被黑暗之神阿蒙主宰时所应当拥有的模样。沉寂、厚重、安宁，一如千百年来每一夜它那温和的姿态，在黑暗的夜里安静地看着周围的一切，在无光的时间当中静静等待着黎明的到来。
　　“这个时间段可真好，我已经很久没有到这里来逛上几圈了，还是在这个时候。哦，天啊！那些无聊的人还把这里弄成了旅游景点之一！”年轻女人清亮的声音在神庙前的空地上响起，她的语气满是兴奋，可说的话里却充斥着抱怨，“哦！看看他们都做了些什么？那些英国佬把第二座石像搬走了永远都别想他们还回来，而现在的埃及却每天都在接待着曾经的强盗。他们将我们的东西堂而皇之地据为己有，甚至以帮助研究和探索的名义窥觊我们的文明，这简直让人忍无可忍。还有这个，还有这个，他们竟然让外人随随便便走进去参观！他们竟然让那些不纯洁的身心玷污了这里！哦！这简直太过分了！本杰明，我们明天可以加餐吗？”
　　“想都别想，凯比。”被女人称作本杰明的男人有些头痛地看了女人一眼，“我们今晚来这里是为了迎接贵客，而不是出来吃点心，或者拟定你明天的午餐计划。如果你真的那么耐不住的话，我不介意让蒂亚先送你回去。”
　　“好吧，沃尔图里家族的首领之一，他可比午饭重要多了。”凯比撇了撇嘴，无趣地跟在同伴们的身后走进了面前的阿布?辛拜勒神庙。
　　他们穿过了紧靠着洞口由石柱支撑的长方形外神庙，十六座拉美西斯二世的雕像分两行左右排列，雕像背后的墙壁上布满了描述拉美西斯二世的壁画和浮雕。外神庙的尽头是作为圣坛的内神庙，四座雕像并排而坐，从左到右依次是黑暗之神阿蒙、天空之神努特、太阳神拉和法老王之子拉美西斯二世。而他们的贵客正站在雕像前不远的位置等待着他们的到来。
　　“真是好久不见了，马库斯。”本杰明在简单地行了个绅士礼之后，率先发话，他的神态显得有些戒备，这让跟在他身后进来的三名吸血鬼的身体瞬间紧绷了起来，“自从沃尔图里入主意大利，我就再没有见过你了。”
　　“确实，自从那一次结盟之后，你就带着你的家族回到了埃及，而我们也在沃特拉定居了下来。”马库斯缓慢地回了礼，手指指向站在他身后此时也已经转过身来面对着本杰明的夏野，“这是我未来的伴侣，结城夏野。夏野，这位是本杰明，埃及吸血鬼的首领。”
　　“我可不是什么首领。”本杰明有些意外地看了夏野一会儿，才将视线转回马库斯的身上，开始介绍起自己身后的家族成员，“蒂亚，我的妻子。凯比，我们最小的成员。以及她的丈夫艾蒙，我们的家族首领。”
　　待到马库斯点头示意了解之后，本杰明带着点儿困惑谨慎地问道：“我是收到了沃尔图里家族正式发出的拜访消息而赶过来的，是最近发生了什么事情吗？如果是因为卡伦家族的事，我们埃及吸血鬼并不准备插手。”
　　“不，我的到来和卡伦家族近期内的事务没有任何联系。”马库斯摇了摇头，他从夏野随身带着的小皮包里掏出了两块石碑递到了本杰明的面前，那正是记述了吸血鬼起源的两块石碑，“我最近正在进行某些关于吸血鬼的考古研究作为消遣，正好夏野对这个也很感兴趣，所以才冒昧地前来叨扰。”
　　“呵呵，刚刚我还在说呢。借口考古研究前来窥觊古埃及的文明。没想到除了人类之外，连吸血鬼也是这个样子的。”凯比愤愤不平地小声嘟囔道，可即使她的声音再小，如此安静的环境再加上吸血鬼绝佳的听力，在场的埃及吸血鬼无不为她所说的话变了脸色。
　　“够了，凯比！”本杰明严厉地制止了凯比的信口开河，他有些尴尬地向马库斯他们表达了自己那不大真挚的歉意，“凯比还很年轻，她才刚刚转变没有多久，对于曾经身为人类时的某些东西还相当执着。”
　　“比如利用现代的科技解析吸血鬼的转变原理，以及能否反转变，是吗？”马库斯的音调和开始的一样平稳，但却让除本杰明以外的三名埃及吸血鬼在第一时间摆出了攻击的姿势。
　　“你是为了这个而来？为了清理掉这些东西？”本杰明微微向后退了一步，双手十指微张垂在身体两侧，如果马库斯有所动作，他绝对可以截断对方攻击自己家族成员的方向，只要隐藏在四周的沃尔图里家族卫士没有集体向自己发动攻击的话。
　　“不，我们来是为了和你做一笔交易。”从见面起就没有说过一句话也没有做过一个动作的夏野突然出现在了本杰明的面前，他们的脸贴得非常近，近到本杰明可以清晰地看到倒影在夏野瞳孔中的自己。本杰明本能地睁大了眼睛，随后他惊恐地发现自己暗中凝聚在双手之中的自然力量瞬息之间消隐无踪，而这一切仅仅是因为面前这个纤弱的少年将手掌抵上了自己的胸口。
　　说时迟那时快，蒂亚在第一时间冲上去把本杰明拉了回来，但却停在了离夏野有些距离的位置没有直接带着本杰明离开这里。由此可见，这个比凯比看起来要稳重得多的女性吸血鬼显然在家族当中占有足够的分量。
　　“你想做什么交易？”不出所料，接下来的对话由蒂亚掌握了埃及吸血鬼们的发言权，“这个不知名的交易对我们又有什么好处？”
　　“我们需要‘那个’。”马库斯慢斯条理地说道，他看向埃及吸血鬼的眼神冷得像冰一样，“作为回报，沃尔图里将会为你们解除这个烦恼。”
　　埃及吸血鬼们沉默了一会儿，艾蒙和凯比面面相觑，蒂亚低头思索了片刻，最后看向了本杰明。本杰明瞪着马库斯，有些咬牙切齿地问道：“你们是什么时候知道的？”
　　“当初我们结盟攻打罗马尼亚皇室血族之后不久，你趁乱带着‘那个’赶回埃及的时候。”缓慢地往前跨了一步走到夏野的身边，马库斯伸出手想搭在夏野的肩膀上却被对方躲了开去。夏野没有再理会面前的埃及吸血鬼们，直接转身站到了四座雕像面前。马库斯无奈地叹了一口气，不再看夏野，继续说道，“本杰明，你那时走得太急了，急到忽略了不少不应该留下的痕迹。不过，我们一开始并没有想到你是在研究这个，否则……”
　　“否则我已经被就地处决了。”本杰明强压下怒气，挣脱了蒂亚搀扶着自己的手，稳稳当当地再度站到了马库斯的面前，“那你们现在出现在这里是想要做什么？如果是寄望于从我们这里得到成果，不好意思，即使耗费了这么多年，即使浪费了不少人力财力，我们也没能够得出有关转变原理的有效结论，更别提从中找出反转变的办法。何况我们还需要遵守新订立的法律，为免被某些人惦记上。”
　　不是没有听出本杰明言语间的指桑骂槐，马库斯对此却置若罔闻，他强硬地打断了本杰明接下来的抗议，单刀直入地问道：“这个交易，你们是做？还是不做？”
　　本杰明顿了顿，他有些艰难地咽下了方才即将破口而出的讽刺，闭上眼睛狠狠地喘了一口气，好半天才恢复了初见时的平静，一字一句地回答道：“当然做，我们并没有拒绝的理由，不是吗？而且，对于‘那个’，我们已经决定放弃很久了。”
　　“沃尔图里并没有冒犯你们的意思。”马库斯简单地点了点头，逐又似乎是想起来了什么似地补充说道，“这个交易之后，关于当初你带走‘那个’的问题，我们也可以一笔勾销。”
　　“但愿你在看到‘那个’的时候不会忘记说过的话。”本杰明不怀好意地勾起了嘴角，“要知道，我们把‘那个’独自关在那里已经有段时间了。”


　　☆、第43章

　　武藤彻已经死了，夏野亲眼看到长谷川把他和律子小姐的尸体拖出山入的屋子,将他们肩并着肩躺放在门板上。两人的胸口都被木桩穿透了心脏,体内的血流得干干净净,即使太阳直射都没能烧灼到他们的身体。做为尸鬼而言,这确实是已经死透了的证明。
　　既然小彻已经死了,出现在这里的吸血鬼又怎么可能是小彻呢？
　　可那虽然颜色黯淡却依稀可辨的金色发丝,那透着畏惧和胆怯却依旧有着温润光彩的浅棕色眼眸,甚至连颤抖着说不出话来的嘴唇都是如此相似。如果不是亲眼证实过小彻的死亡,夏野绝对相信眼前这个憔悴虚弱的吸血鬼就是小彻本人。
　　不,或许他确实是小彻也说不定,既然连自己和辰巳都可以无缘无故地从地狱穴底的石沙之下转眼间到达美国，小彻又怎么不可能在山林的大火之中来到这里呢？
　　夏野无法控制地想着这些可能，往日里和小彻之间的记忆潮水似的在眼前流过，幻灯片一般剪切的画面充满了小彻的脸，微笑的、无奈的、郁闷的、烦恼的、悲伤的、悔恨的、挣扎的、痛苦的……各式各样的表情像无数块玻璃碎片，从开始的零零散散拼凑出一个大概的轮廓，仿佛一块黑色的剪影，隐约可以辨认得出似乎是小彻的身形。眼前画面的闪现速度逐渐降了下来，之前的一幕幕如同雪花般消融飞逝，最后定格在小彻哭泣着咬住躺在床上无力动弹的自己的脖颈――
　　对不起……是谁在道歉？
　　没关系……是谁在作出回应？
　　即使到了这个地步，也依旧期待着对方能够改变想法和自己一起逃离这里。可不知怎么的，总觉得似乎永远离不开这村子……又是谁的内心深处满是绝望不断悲鸣？
　　眼泪从上方跌落下来，吸血鬼那没有体温的冰冷泪水滴在脸颊上和眼睛里，颈侧的皮肤传来细微的刺痛，失血而导致的晕眩和窒息感让夏野眼前阵阵发黑。一种莫名的失落和释然自心底油然而生，仿佛放下了什么巨大的包袱一般如释重负。只可惜，这样的话，似乎就再也见不到他了呢……
　　等等，他是谁？小彻吗？不，不是小彻！小彻已经死了！
　　那他是谁？似乎能够感受到熟悉的气息，可为什么偏偏想不起来他的名字？
　　不，我并不是很喜欢阳光。我只是想要试着为你做一次向导……是谁藏在烈日城墙下的阴影里同自己说着话？
　　我一直都希望能够给你你想要的，所以当初我才会让你离开这里。我并不想困住你，夏野。我只是希望能够给你最好的……是谁沐浴在晨曦之中对自己做出承诺？
　　没必要想那么多，做你想做的事情就可以了……是谁在站在鹅绒窗帘旁纵容着自己所做的一切？
　　如果要对沃尔图里不利的人是你，我会亲自动手，无论是处罚，还是抹杀……是谁？是谁用那样郑重的语气同自己说着冷酷却又让人心安的话？
　　是谁？这个人是谁？明明刚刚才见过的，为什么想不起他的名字？为什么看不见他了？
　　这个人虽然算不上有多温柔，更不会说什么甜言蜜语，但那种可以依赖的安全感远比任何华丽辞藻雕琢而成的精美梦境都要来得让他安心……
　　可是，为什么会突然间想不起他是谁了呢？
　　不对！这不对劲！
　　夏野胡乱挥舞着手臂，四肢却仿佛被铅水灌满了一般沉重，身体似乎悬浮在水中，无处着力。类似缺氧的古怪感觉逐渐填充了感知神经，胸口闷得就像被一只巨大的木槌不断撞击到麻木，大脑皮层针扎似地刺痛着。眼皮像是被某种粘稠的液体糊住了一般只能睁开一条缝隙，视线之内的物体似乎被眼帘上的某种物质扭曲着改变了原本的形状。光线暗的惊人，两条散发着白色柔光的长长影子在黑色的背景上来回流窜，用它们留下来的尾影不断组成各式各样的奇异图案。
　　这是在哪里？
　　嘴巴没法张开，夏野只能将这个问题重新抛回给自己。他依稀记得那个人带着他来到埃及，在阿布?辛拜勒神庙的最里头见到了四个埃及吸血鬼，他们之中的一个还自我介绍称自己叫“本杰明”。然后，他们跟着本杰明进入了黑暗之神阿蒙背后的暗道，来到一个摆满了实验器械的房间……之后……之后怎么了？
　　似乎有哪里被忽略了……为什么自己会来到埃及呢？
　　为了解开吸血鬼的身世之谜？为了弄清楚自己为什么会变成人狼？或者说，尝试着找寻让自己重新为人的办法？
　　不是的，都不是！心底有一个声音斩钉截铁地否定着，无论是了解吸血鬼的历史，还是将自己重新转变成人类，对于夏野而言都是没有必要的。这些并不是他所在乎的，夏野如今唯一在意的不过是活下去而已，将这条被辰巳救下来的命延续下去而已。
　　那为什么自己会沿着线索来到埃及？为什么会这样毫无理由地研究追查着与人狼毫无干系的吸血鬼的历史？有个念头如同闪电一般掠过，爱丽丝的面容浮现在眼前，夏野兀地觉得自己似乎明白了什么。
　　如果是这样的话，如果自己没有猜错的话――
　　“你不是小彻……”嘴巴似乎根本就没有张开，但声音却已经传到了自己的耳朵里。迷雾瞬间消散，眼前的画面逐渐清晰，面前颓然倒地的身影意外地保持着那副与小彻神似的模样。夏野微微动了下僵硬的肩膀和手臂，却发现身体像是很久没有活动过似地隐隐发木。
　　“夏野，没事吧？”酸麻的肩膀被人大力地扮转了方向，马库斯皱紧眉头，满脸焦急地注视着对方，“抱歉，我没想到他还有力气发动能力。刚刚发生了什么？他对你做了什么？”
　　相识以来第一次如斯仔细地凝视着这张陌生而又熟悉的脸，夏野意识到方才差一点点就要被自己忘记的“他”就是面前这个人。一个意料之外，却又情理之中的答案。
　　只不过，是从什么时候起，马库斯在自己的心里占据了这样重要的位置，甚至超越了小彻？又是从什么时候开始，仅仅只是看到马库斯的身影，待在他的身边，就能够让自己如此安心？
　　夏野想不明白，明明两个人相处的时间那样短暂，明明互相之间的交流也只是马库斯单方面的配合跟给予。那自己又是什么时候陷进这看似松垮的牢笼中去的呢？明明在来到这里之前，即便是小彻，也没能真正地禁锢住自己啊！
　　“切尔西，那个一直和勒娜特一起待在阿罗身边的人……”既然已经想到了爱丽丝，夏野自然不会忘记这个常年留守沃尔图里的男性吸血鬼，“他的能力是什么？”
　　马库斯紧张的表情僵在了脸上，脸颊的肌肉抽搐了两下，又慢慢绷平，恢复到之前散发着丝丝冷气的模样。他沉默了半饷，沉声答道：“影响目标之间的关系，沃尔图里能够保持这样强盛庞大且团结紧密的家族体系有很大一部分功劳源于切尔西的能力。他对阿罗忠心耿耿，一旦有新成员加入，他会自然而然地加深成员之间的关系。”
　　“对我也是吗？”夏野紧紧盯住马库斯的双眼，对视之中并没有任何羞恼和愤怒，只是透着些许寒意，“刚刚被你扔到我面前的家伙让我看了一场好戏。我想，在我不知道的时候，似乎受了你不少恩惠。”
　　“我从未打算隐瞒你什么。”马库斯垂着眼偏过头避开了夏野的视线，言辞之间显出几分赫然，“可阿罗并不会这样想，他希望能够尽快将你收罗进沃尔图里。但我可以保证，切尔西并没有在我们之间动用太多的能力。毕竟，他的能力对你能够起到的作用不大，而我自然也不愿意在看到我们之间的关系时发现在那上面有着切尔西的痕迹。”
　　“这样说，带我来埃及，一开始并没有你的意志在其中？”夏野忽然松了口气，动了下肩膀挣脱马库斯的手，抬腿绕过他走到那个似乎真的只是长相与小彻极为相似的吸血鬼面前。蹲□，伸出右手抓住对方的衣领将他的上半身扯了起来，左手拉开随身小皮包的拉链，拿出两块已经隐隐透着几丝异样气息的石碑，递到吸血鬼的眼前，“是你在用这个诱导我们来到这里？”
　　眼见挂在手腕上的吸血鬼极其轻微地点了点头，夏野松开了衣领，顺手将两块石碑丢进墙壁下方的入口，黑暗之中很快传来了石块碎裂的声响。
　　“这家伙大概是在被抓住的时候利用石碑给自己留了条后路，具体应该跟他的能力有关，只不过石碑因为不明原因碎裂了，还分隔两地，直到两块较大的部分凑在一起，这才勉强给他提供了重新建立这条后路的条件。”夏野转过身看向马库斯，逐字逐句地说出自己方才的猜想，“如果我没有猜错的话，这家伙的能力应该是可以引导和屏蔽目标的思想，他甚至可以把这种能力长时间附着在某种物体上，或者通过视线来进行更强势的催眠。比如利用石碑引诱接触过的人寻找他的藏身之处，或者像刚才那样用视线来扭曲我的记忆，试图让我忘记你。”
　　夏野并没有告诉马库斯，他在方才的幻境之中具体都看到了些什么。夏野也没打算告诉马库斯，自己毫无意识地将他记在了心里，即使不依靠切尔西的能力。
　　“你没有什么想说的吗？”保持之前的动作站在原地看了马库斯很久，夏野最终放弃用眼神和马库斯进行沟通。转身同从马库斯带着被囚禁起来的吸血鬼重新出现的那一刻起便没再出声的本杰明打了个招呼，夏野不再理会屋里的吸血鬼们，径直走出了地下实验室。
　　迟疑了一小会儿后，马库斯才在本杰明似笑非笑的眼神中匆忙追上了夏野的脚步。


　　☆、第44章

　　马库斯走出暗道的时候并没有看到夏野，空荡荡的外神庙里,十六座拉美西斯二世的雕像矗立两边,在没什么光线的黑暗中看上去就像两排森严的守卫。
　　沉郁的空气中,夏野的味道像丝线一般牵引着马库斯的感官,他回头扫了眼比进入之前更显黑暗寂静的入口,以及旁边那座看起来仿佛活了一般注视着前方空旷外神庙的阿蒙雕像,不再犹豫地离开这里。
　　埃及特有的风从尼罗河上空拂过,带起一丝沾染潮湿水汽的清新味道,稍稍缓解了热带沙漠气候那种充满干燥的微凉。晨光的序曲在东方崭露头角,略显红色的光亮从那里探出了几缕发丝。
　　夏野就站在离阿布?辛拜勒神庙正门不远的地方眺望着对面渐渐发白的天空,风托起了他的发丝，撩起了他的衣摆，对面是流经万年经久不息的尼罗河，身后是屹立千年树立人前的拉美西斯二世。夏野就这样静静地站在那里，像个新生的吸血鬼一般，微微眯起双眼感悟着似乎完全不同了的世界，希翼着在新的一天太阳升起时光线照射在身上所拥有的不同触感。
　　马库斯微笑起来，他伸出手隔着虚空抚摸起自己和夏野之间无法碰触的关系，动作轻柔得如同抚弄初生绽放的花蕾。他走上前去，站到夏野的身边，和他肩并着肩一起等待尼罗河被晨光染透的那一刻。
　　夏野却没有让他等太久，这个让马库斯一直以为不会对他做出回应的有着奇异能力的同类，用侧脸迎着尚未完全散发出来的晨光对他说道：“我们，回去吧。”
　　浅金色的光线在夏野的脸颊上勾勒出柔和的弧度，紫色的卷发仿佛透明般映射出莹莹的亮光，纤细的脖颈和肩膀有着不同于普通人和一般吸血鬼的颜色。无法自控地伸出手，马库斯小心翼翼地碰了碰，细腻柔滑的触感叫他的指尖不由自主地轻颤起来。
　　“好。”愉悦的应答声像大提琴最低调的颤音，仿佛得到了某样期待了一生的满足，又似乎早已缺失了灵魂的躯壳在这个瞬间被填得满满，“我们回去……”
　　没有四溅的血液，只有碎裂成一块块的尸体，以及尸块那灰白色的在夜晚依旧能反射光线的断面。那些尸块像喷上了高级人造涂料的石雕被摔碎在草地上，零零散散地堆成小小的一个包。夏野再走进了点，那堆碎块随着地面的震动再度龟裂，化成闪着奇异光彩的粉末，形成了一座灰色细沙状物体组成的小山峰。
　　“这可真是不可思议。”亚历克凑了上去，一边饶有兴致地打量地上那点点能够证明那只被他们猎杀的吸血鬼曾经存在过的痕迹，一边抬起胳膊搭上夏野的肩膀，身体侧了侧整个人挂在对方身上，“你的能力无论看上多少次都会让我感到毛骨悚然啊！”
　　“可这话完全没有透出一点害怕的成分，亚历克。”夏野有些不耐烦地扯扯压在自己肩膀上的胳膊，却没能将它弄下来，只得撇撇嘴放弃这个打算，任由这个越发自来熟的家伙当着一群外围守卫的面和自己腻歪，“你就不能自己站着吗？很重的！”
　　“吸血鬼的体力比人类好太多了，就算你把我扛回去也不会费多大的力气嘛~”尾音发颤依旧我行我素的亚历克早已吃透了夏野这点，对于他这类可有可无的抱怨自然忽略了个彻底，“终于把这家伙搞定了，没想到他的能力是隐藏，害得我们找了这么久才把他给揪出来，我绝对要求加薪！”
　　“你确定阿罗有给你发过工资？”夏野对此呲之以鼻，自从与马库斯的关系变得更加亲密以来，他也逐渐接手了一些属于沃尔图里的日常事务，其中不乏财政相关的方面，光从那点儿凤毛麟角的部分不难看出沃尔图里的手里究竟握有多少经济资源，“还是说你终于对自己手里的那几间航运公司开始不满，准备和丹尼尔换一下？”
　　“千万不要！我对热兵器这一块完全没有兴趣。”亚历克皱起眉头撇撇嘴，突然抬起头环顾四周尚未接到命令不敢离去的外围守卫，“这次的行动结束，散了吧！”
　　注视着四周的吸血鬼极其迅速地四散而去，夏野好笑地瞅了眼挂在自己身上一脸百无聊赖样的家伙：“你就这么让他们回去了？这里可是巴西，你难道要他们横跨大西洋游回去吗？”
　　“放心吧！他们总有自己的办法~”亚历克无所谓地耸肩道，架在夏野肩膀上的胳膊往自己的方向拉了一下，这让夏野的耳朵随着对方的力道一下子凑到了亚历克的嘴边，“所以，我们现在去玩吧~趁着马库斯大人没有跟来。”
　　“我是无所谓的，不过你想要去哪里？”夏野挣扎着躲过了亚历克又一个拉扯的动作，有些无奈地甩开肩膀上的手臂，小范围地活动了一下脖颈，“而且，请容我提醒一下，为了追踪这次的目标，我们将近五天没有进食。我现在也已经很饿了，迫切需要分量充足的食物，尤其是肉类。”
　　“拜托！不要老是用你的特质来引诱我啦！”亚历克极为郁闷地向天哀嚎一声，“天知道你这种能够品尝人类美味的体质有多吸引人。勒娜特甚至和我打赌，如果有谁可以接受你的血，那他一定会拥有这种叫人欣喜的能力。”
　　“谁知道呢？也许一不小心就会死掉。”夏野对此不置可否，他掏出小背包里的手机，用GPS查找最近的城镇和高速公路营业点，“喂！亚历克，我们现在的位置离里约热内卢很近，就十几公里的距离。”
　　“真的？真的？！我们就去那吧！”亚历克立马兴奋地凑了上去，跟夏野一起看手机上显示出来的电子地图，“真是意外，我们竟然跑到这里来了！从这边沿着公路走可以直达海滩，听说巴西最漂亮的海滩就在里约热内卢了。我们去那里观光一下，还可以找到吃东西的地方！”
　　“或许我可以尝尝有名的巴西烤肉。”由于亚历克的兴奋，夏野的声音里也多少带上了些许兴致，他随意地晃了晃手机，找准方向，扭头冲亚历克扬扬眉，“作为带着我开始进行行动的教练，有兴趣和我一起检测自己速度的极限吗？”
　　“如你所愿。”对夏野的建议欣然接受的亚历克高高抬起下巴，一改先前的亲友做派显出几分沃尔图里固定守卫的桀骜不驯来，“既然经过了这么几天的实战，你可千万不要让我丢脸哦~”
　　“当然。”夏野偏偏头，露出了一个令亚历克颇为意外的奸诈表情，“输了的人可以要为赢的人付一会儿的饭钱哦！”
　　话音未落，夏野早已沿着方才定下的路线蹿了出去。愣了几秒钟才反应过来的亚历克一边叫着“我吃饭根本不需要付钱”之类的话，一边不甘示弱地追了上去。
　　测试的最终自然让提出人心满意足，而不得不置身新鲜食物之间却不能下嘴的亚历克只得怨念十足地盯着坐在自己对面的夏野在迅速解决掉第六盘烤肉之后再次冲经过身边的侍者打了个手势。
　　侍者的左手拿着烤□和一把明晃晃的锋利长刀，右手则拿着个小圆盘将烤□托住，防止油滴到顾客身上。烤牛肉、鸡腿、香肠以及涂满巴西蜂蜜的菠萝被穿在那根长约一米带凹槽的扁平铁棍上，泛着诱人的金黄色油光，浓郁的肉香轻而易举地充满整间占地颇大的店铺。
　　那位穿着很有当地风情的男侍看到夏野的手势就往这边走来，眼角瞥到亚历克面前那堆几乎纹丝未动的烤肉时，露出了相当古怪的表情，但依旧极为热情地来到桌边，询问夏野是否需要加量的烤肉。
　　熟练地挥舞着利刃，侍者麻利地用刀片下表面烤制焦黄的牛肉，用托烤□的盘子接住放进夏野的餐盘中。夏野点头谢过，伸手取过放在桌子中间大盘子里的切瓣柠檬，稍稍用力将鲜柠檬汁挤在烤肉上。
　　七成熟的牛肉还带着点儿血丝，再配上柠檬的清香味道，不知不觉间刺激到了亚历克敏感的味觉。他很是艳羡地死死盯住夏野将最上面那块香味扑鼻的烤肉塞进嘴里的全过程，不由自主地咽了口唾沫：“或许我一会儿可以试试在食物里加点儿柠檬汁？”
　　“也许你可以先试试这个。”夏野头也不抬地将盘子里的几块看上去比较生的肉扫进亚历克的餐盘，“上面带着点儿血，我想这多少可以让你尝出一点味道。”
　　亚历克好奇地用手边一直没动过的刀叉切下一小块烤肉，在血丝较多的位置蘸了蘸，谨慎小心地放进嘴里。仔细咀嚼了半天，亚历克最终失望地对夏野摇摇头：“果然还是不行，虽然一开始因为血有了一点点味道，可嚼上两下就再没有区别了。”
　　“但至少有了些许改变，或许下次你可以尝试一下在血液里加柠檬汁。”夏野调侃了两句，接着埋头苦吃，等到他终于用十四盘烤肉把自己喂饱，亚历克已经在周围那群时不时前来搭讪的客人里看中了今晚的点心。
　　在离烤肉店不远的巷子里稍等片刻的夏野，很快就看到亚历克满脸餍足地走了过来，他身上散发出来的厚重血腥味让夏野耸了下鼻子：“在这样的闹市区作案会不会惹上麻烦？刚刚注意到他跟着你出来的人可不少。”
　　“放心吧~我用了你教我的办法，没有把毒液留在他的体内，血也只吸了适量的，他现在的状态也就是一般的贫血而已。”亚历克好笑地伸脚踢着巷子里那一排堆积起来的废弃物，几只流浪猫受到了惊吓，从角落里跳出来，慌不择路地逃窜而去，“虽然没法好好吃人类的食物，但我的能力也是很不错的哦~那个家伙大概还沉醉在同美女的亲密接触中。”
　　“既然这样，去海滩吧。”夏野转身开始带路，“你支开那群外围守卫不就是有事想要问我吗？”
　　“嘿嘿。”亚历克尴尬地笑了两声，没有迟疑地跟了上去。


　　☆、第45章

　　远离喧闹的人群，海滩在清凉如水的月色下显得很是孤寂,深蓝如墨的海水依照着大海呼吸的频率冲刷着沙滩,细小的白色泡沫状浪花将海里一些小物件带上岸边。浪头打上来,拍击着□在外的脚踝,水流轻易绕过这微不足道的阻碍向着更远处的沙滩冲去,看似来势汹汹却无论如何也碰不到更远处的地方。
　　亚历克学着夏野脱下鞋子撸起裤管,将两只脚踩进海水里。很快的,被舒适的水击弄得脚背微痒的亚历克情不自禁地深吸一口气,带着点儿咸腥的海的味道让他忍不住开心地笑了起来。
　　夏野回头白了亚历克一眼,没好气地用力踩着海水,一步一个扑腾声地沿着海岸线往离海滩露营区更远的地方走去。
　　扬扬眉毛，吐吐舌头，亚历克厚着脸皮又往夏野身边凑了凑：“这只是个意外，夏野。我可没有爱丽丝的预知能力，怎么知道连吃个饭都能被变态盯上。只希望里约热内卢的警察效率不要太高，天知道我刚刚真应该直接拧断他们的脖子。”
　　听着亚历克说到最后略有些咬牙切齿，夏野吐出一口气，不禁回想起十几分钟前的状况――
　　正当亚历克饱餐一顿后跟着夏野准备去海滩散步聊天的时候，两人的路却被三个人高马大的壮硕男人拦住。本以为只是单纯的打劫，然而随后的言语逐渐组成了令人意外的真相。
　　原来早在夏野和亚历克走进餐厅点餐的时候，他们就已经被这伙人盯上了。随后他们当中的一人上来搭讪并带走了亚历克，而剩下的三个人则前来围堵夏野。可让他们没有想到的是，亚历克很快就从巷子里出来了，而那个前去勾引他的同伴则一脸梦幻样地抱着个垃圾桶……
　　即便是个小混混，从出生以来除了在电视电影里再没有接触过如此怪力乱神的三个人当场就吓到了，但这惊吓依旧不足以掩盖他们在看到夏野和亚历克状似势单力薄且相当有钱时所产生的自信和贪婪，甚至扬言如果不交出身上值钱的东西就要将夏野二人绑去卖掉。
　　亚历克平生最恨这类人，他在遇到阿罗之前曾亲眼看着自己出生的村庄被一群强盗烧杀殆尽，只姐姐简和自己被父母用身体护着才躲过强盗的屠刀而活了下来。虽然后来借助沃尔图里的力量报了仇，但这样的事情、这样的人就像是一根刺，一直深深地扎在亚历克的心里。于是，结果可想而知……
　　“夏野，前面没有路了。”亚历克一下子窜到夏野前面，疑惑地问道，“再走就要撞到石头上了。”
　　夏野愣了愣，回神朝亚历克身后看去，只见一座不足三人高的石山横在面前，大半在沙滩上，只一小部分伸进了海里。被海水打湿的石头颜色比干燥的要深得多，夏野看着被海水淹没的位置，思绪有些飘忽。
　　这里的环境让夏野想起了之前马库斯曾带他去过一次的海岸，那里的石头也是这样一碰到水颜色就会变深。只可惜只去过一次，虽然有试着烤鱼，但因为被打断了连味道都没能尝一下。
　　“烤鱼？是你和马库斯大人在一起的那次？”亚历克刻意发出的猥琐坏笑声让夏野恶寒，方才无意识间将心里想着的话脱口而出直叫夏野懊恼不已，然而亚历克却没想这么快就放过他，“你在想马库斯大人？”
　　夏野扭过头往回走，打定主意不理会亚历克，可对方那句语气酌定的疑问句的疑问句却回荡在耳边萦绕不去。
　　我在想马库斯吗？当然不是！想他做什么？谁会去想他？！
　　夏野恨恨地想，完全没意识到自己的脚步越来越快，几乎有着几分落荒而逃的味道。
　　等到夏野终于冷静下来准备找亚历克算账，迎接他的却是亚历克一脸欣慰和好笑混合在一起的古怪表情。禁不住嘴角抽搐几下，夏野决定跳过自己的失态，问出自己一直以来的疑问：“三个月前，你去处理那群新生儿大军的时候到底发生了什么？”
　　“等了这么久，我还以为你不会问我了呢~”亚历克摊开手，冲夏野露出一个稍微正常了点儿的笑容，“实际上并没有什么特别的事情，只是卡伦家的实力意外地强大，他们联合了德纳利家族和附近的狼人部落，自己解决了那群新生儿。当我赶到的时候，战争已经结束，没有太大损伤的卡伦们正在打扫战场。”
　　“狼人的事情呢？”微微皱起了眉头，夏野带着点儿不解问道，“凯厄斯没有动手？”
　　“为了免于引发两个种族之间的战争，这会给人类发现我们制造条件。”亚历克将卡莱尔温文尔雅的语调学了个维妙维肖，“卡伦家的大家长用这个说服了阿罗大人。”
　　“这确实是个好借口。”夏野暗暗地松了一口气，对于这个在最初曾经给予他帮助的家族，他在心底一直留存着些许好感。
　　“啊，对了！还有一件事我差点儿忘记了！”亚历克突然低低地叫了一声，状似惊讶，“你还记得那个被你和爱丽丝带到沃尔图里的人类女孩吗？”
　　“贝拉？”配合着亚历克的表现欲，夏野反问了一下，惹得亚历克笑得愈发开心。
　　“没错，就是那个女孩。”亚历克在说到“女孩”的时候显得很是不屑，“听说他们从沃特拉回到自己的领地没有多久，那个女孩就说服了卡伦家允许她和爱德华的婚姻。而当我再见到她的时候，她竟然还是个人类！”
　　“看来爱德华并没有将她转变成吸血鬼，或许他们准备在正式结婚之后将她转变。”夏野无所谓地耸耸肩，“这并没有什么大不了的，她希望自己成为吸血鬼，只要她抱着这个念头一天，卡伦家总是有人会满足她的。”
　　“说的也是。”看出了夏野对于卡伦家的情报再没有任何兴趣，亚历克识趣地打住了话头等待着夏野接下来的问题，可他等了半饷也没能等到夏野的下一句话，于是只能自己先开口，“还有什么想知道的？鉴于我们正处于短暂的休假状态，我保证知无不言言无不尽。”
　　夏野讶异地看了亚历克一眼，踟蹰了一会儿，才有些好笑地回道：“我以为，你是有事情想要问我？”
　　“本来是有的，可现在没有了。”亚历克甩着手臂，向后伸了个懒腰，“我其实很好奇你为什么突然开始回应马库斯大人了，当然我不是说这样不好。不过现在已经没必要问了。”
　　“随便你。”微微瞪大了眼睛注视了亚历克好一会儿，夏野无奈地扯了扯嘴角，“我现在这算是开始接手事务了吗？”
　　亚历克被夏野这种转移话题的方式噎了一下，反应了好一会儿才指了指夏野绑在大腿外侧被衣摆遮住的匕首，笑得异常灿烂：“实际上，早在你从我手里接过它的时候你就算是默认接触事务了，直到现在才开始干活可是偷懒的行为哦~”
　　“是么？”没有亚历克意料之中的窘眉，夏野一脸淡然地点点头，率先往来时的方向走去，“原来还打算在这里住一晚上的，既然犯了事要避开警察，又要考虑到我旷工很久的问题，我们这就赶紧回去吧！”
　　完全被夏野出乎意外的行为打击得僵在当场的亚历克直到夏野的身影即将消失在沙滩边缘的时候才回过神来，张了张嘴，只吐出一声哀婉至极的嚎音。


　　☆、第46章

　　亚历克借着带夏野执行任务的机会来进行试探本就在夏野的意料之中，等到他们回到沃特拉城,阿罗表现出来的愈发熟稔以及凯厄斯对他态度的转变更是证明了这一点。
　　实际上,对于沃尔图里的另外两个首领而言,在维护吸血鬼的法律和满足各自的私欲之外,没有什么是不能容忍的,何况只是承认一个家族成员认定的伴侣。毕竟,吸血鬼在本质上并不是什么纯情钟情的种族,除了在面对灵魂伴侣所产生的无法抗拒的执念,以及受到歌者迷人鲜血味道的引诱而导致的不可自拔之余,任何一种欲|望都是可以被理解的。
　　因为失去了普通人的味觉,所以丧失了对人类美食的享受；因为拥有了长久的生命，所以耗尽了对时间的执着；因为经历过太多太多的得到和失去，所以对人对事的感情也越发淡薄。久而久之，在满足了肉体上的追求之后，精神上无法填补的极致空虚往往能够让这些活上了千百年的吸血鬼们崩溃殆尽，变成一具具行尸走肉。于是，伴侣和家族成员成为了吸血鬼非常必要的存在，吸血鬼们之间的情感纽带也显得弥足珍贵。
　　沃尔图里在这方面洽洽有着足以让所有吸血鬼家族羡慕的王牌，切尔西那可以影响目标之间关系的能力为整个家族带来了不可或缺的便利，即使他在夏野和马库斯的事情上首次失了手。
　　仿佛是为了弥补自己在夏野身上的失误，切尔西抓住了和亚历克前去处理新生儿大军事件的机会，使用能力让德纳利家族的伊莲娜在爱人劳伦特被狼人杀死却无法报仇的悲痛之中对卡伦家族产生反感与厌恶。半年不到，沃尔图里就迎来了伊莲娜对卡伦家族的指控。
　　处理一个可能由卡伦家族制造出来的幼儿变异吸血鬼在阿罗看来是个完美的契机，一个足以瓦解卡伦家族的契机，无论卡伦家族在这件事当中是否真的存在罪过，都必须有谁去承担代价。然而，鉴于这是夏野正式加入沃尔图里以来发生的第一件大事，又考虑到夏野曾经和卡伦家族之间的关系，阿罗在和马库斯进行了深刻的探讨之后最终决定让夏野以见证人而非执法者的身份陪同马库斯来到久违的福克斯镇……
　　穿过茂密的森林，夏野远远坠在队伍的后面，刻意地与沃尔图里以及将这些执法者们围成半圆的见证人拉开距离。夏野不愿意与卡伦家族为敌，或者说，他不愿意与罗莎莉为敌，无论是出于什么样的原因，即使只是以一个旁观者的身份站在沃尔图里的旁边都让他感到难堪。
　　走在见证人队伍末尾的弗拉德米尔带着点儿畏惧频频回头，这个被马库斯从埃及地下实验室里放出来的罗马尼亚王室幸存者在恢复神智之后有幸收到阿罗的邀请，参与这次的旁观行动。他曾经的家族成员，史蒂芬，此刻正走在他的左前方。为了从沃尔图里手中要回弗拉德米尔，史蒂芬用罗马尼亚王室血族最后的秘密与阿罗做了交易。为此，史蒂芬不得不在全体守卫们的注视下将自己的手放在阿罗的手心里。
　　“弗拉德米尔，需要我再提醒你一遍吗？”似乎是觉察到了同伴对夏野的关注，史蒂芬有些不耐烦地拽了弗拉德米尔一把，将他拖到身边和自己并肩走着，“等这件事完结之后，我们就可以离开了。你不会想要在这个节骨眼上给我捅篓子吧？”
　　“不，不，怎么会？”弗拉德米尔显然被史蒂芬略显严厉的话吓了一跳，又回头看了夏野一眼，这才吞吞吐吐地嘟囔道，“好的，我知道了。”
　　这个小插曲夏野自然没有放在心上，即使是之后沃尔图里和卡伦们的唇枪舌战也没能够让他提起半点兴趣。些微的烦闷感在碰上同样饱含烦躁的双眼时稍稍愣了几秒，片刻之后夏野才反应过来那是透过或严阵以待或明嘲暗讽的吸血鬼们找寻自己身影的马库斯。
　　前方的阵势透着几分剑拔弩张，对狼人恨之入骨的凯厄斯在看到卡伦家族身后的狼人时却只能勉强压制着自己的怒火以免因自己的情绪问题而毫无理由的打起来。阿罗倒是饶有兴致地和让沃尔图里全员出动的根源打起了招呼，那是个有着一头铜色卷发的漂亮女孩，幼小的身形让她看上去很是稚嫩，但在回应阿罗的时候却显得相当有礼貌。
　　似乎有些起色的形势在沃尔图里的卫士们杀死了告密的伊莲娜之后急转直下，凯厄斯紧咬着狼人的问题不放，阿罗对于幼儿吸血鬼具有危害性持肯定态度。战事即将打响，两边的人手都在试探着进攻，可冲着卡伦们去的能力却通通都被贝拉做出的无形墙壁挡在了外面。沃尔图里的卫士和卡伦们逐渐焦灼起来，他们的每一根神经都像极了紧绷的弦，一触即发。
　　“好吧，或许我真的不应该指望你。”爱丽丝突兀的声音在夏野身边不远处响起，她的身后跟着贾斯伯和一男一女两个吸血鬼。其中那个满头黑色小辫子的男性吸血鬼在见到夏野的第一时间将自己的身体藏到了雪松后面，只露出一双柚木色的眼睛惊恐万分地等着夏野。
　　“指望我什么？”夏野有些莫名其妙地回视瞪着自己的爱丽丝，对于这个一开始并没有待在卡伦家族阵营里却又突兀出现的女孩有些讶异。他记得数十分钟之前，有个见证者曾大声讨论过爱丽丝和贾斯伯为了保命叛离卡伦家的事情。照那个见证者的说法，爱丽丝现在应该待在马普切的小部族里逍遥自在，而不是站在他的面前怒目而视。
　　“我的能力在你身上从未得到过准确的验证。”爱丽丝看了夏野很久，最终放弃了向夏野解释她之前说过的话。她看上去很是颓废，目光在沃尔图里们和夏野之间晃了一圈后显得很是难过，“休伊伦，跟我来，我需要你的帮助。”
　　被爱丽丝叫做休伊伦的女性吸血鬼用她那赭红色的眼睛敏感地扫视着眼前的对抗，橄榄色的皮肤因为紧张而显得有些铁青。爱丽丝注意到前面的见证人全都看了过来，她皱了下眉头一把拉过休伊伦的胳膊轻轻一跃，跳过回荡在贝拉做出的墙壁周围的那圈迷雾，绕到爱德华的身边，贝拉迅速地伸出手抓住爱丽丝的胳膊。
　　“纳维尔，过来这边！”休伊伦有些担忧地冲依旧躲在雪松后的吸血鬼叫喊，贾斯伯走过去想要带他去同伴身边却被他躲开了。这个被叫做纳维尔的表现怪异的吸血鬼就像一只受惊的兔子似地，一边瞄着夏野的方向，一边谨慎地向后退去。在场的吸血鬼们很快觉察出了他的不同寻常，一种异样的震动正在他的胸膛里作响，因加速奔跑和恐惧而愈来愈激烈。
　　休伊伦慌张地甩着她披在身后的一条黑色麻花辫，佯装镇定地对纳维尔温和地说道：“过来这边，纳维尔，这里更安全些。”纳维尔似乎是被休伊伦说动了，他依旧保持着高度的警惕，远远绕过夏野，跟着贾斯伯跳进了贝拉的保护范围。夏野无聊地撇撇嘴，被莫名敌视的感觉让他浑身都不舒服。
　　对抗双方的视线也随着新来到的吸血鬼而集中在夏野身上，终于越过人群看到夏野的爱德华露出了一个诡异扭曲的痛苦表情，而被贝拉护在身边的小女孩却在看到夏野的瞬间尖叫着躲到最后面。
　　爱德华似乎被小女孩的举动惊醒，他有些懊恼地控制住自己的情绪，重新开始和阿罗说话：“爱丽丝找来了新的证人，我相信他们的证词会更加有用！”
　　“你这只是在拖延时间！”凯厄斯暴躁地嘶吼，他的妻子安斯洛德拉将右手搭在他的肩膀上安抚着，“做出判决吧！阿罗！他们的罪证已经很明确了！”
　　阿罗伸出手指轻易地压下了凯厄斯的不满，他的眼睛在卡伦家族的阵营里细细扫过，最终停在了爱丽丝的脸上：“或许我们真的应该听听他们的证词，为了保持公正。”
　　爱丽丝郑重地向前迈了一步，她对休伊伦和纳维尔血缘关系的介绍让沃尔图里带来的卫士和见证人们发出了让人心慌的低吼声，但阿罗坚持让休伊伦和纳维尔亲自讲述更为详细的证词。纳维尔在爱丽丝和休伊伦的鼓励下勉强放下方才的畏惧，简短地讲述了他被父亲吸血鬼约翰姆以某种科学研究的目的制造出来的经过，并请求阿罗放过他无辜的姐妹们。
　　“我们的食物主要是血，当然也包括一些人类的食物。我的姐妹们寿命有限，而且牙齿都没有毒，这或许是因为性别、遗传之类的原因，谁知道呢？反正约翰逊还没得出结论。那个家伙自认为是个科学家，他甚至觉得自己正在创造一个新的物种。”纳维尔在最后毫不掩饰厌恶地总结道。
　　凯厄斯愤愤地冷哼一声，他重新将目光投射到卡伦们的身上：“这个女孩，她有毒吗？”
　　“她没有！”贝拉不知何时把小女孩拉到了自己的怀里紧紧抱住，她尖锐的声音让夏野皱起了眉头，“她是我的女儿，我生下来的！她不存在任何危险！”
　　“这可不是你说的算！”凯厄斯无法控制地咆哮起来，他瞪着贝拉的样子像是在下一秒就会扑上去撕碎她，“我们的决定并没有偏离方向！阿罗！”
　　阿罗盯着那个躲在母亲怀里的女孩看了很长时间，他的表情看上去似乎正在斟酌着什么。女孩像是也感觉到了危机自己生命的东西，她有些怯懦地从母亲的怀抱缝隙里往夏野的方向看了一眼，在发现对方并没有注意到自己的时候小心翼翼地呼出一口气。女孩的举动自然没能逃过阿罗的双眼，他的神情突然变了，一丝不易察觉的变化出现在他的眼神中。他饶有兴趣地在女孩和夏野之间来来回回看了几圈，最终下定了决心。
　　“我的兄弟，我想我们更需要和那个约翰逊谈一谈，关于他痴迷的生育实验。”阿罗温和地对凯厄斯说道，随后，他的目光转到了夏野的身上，“当然，当然，这个女孩……（“蕾妮斯梅。”卡莱尔冷静地提示。）哦！是蕾妮斯梅，她现在看上去并不会构成什么威胁。很显然，这个孩子更像我们一些。那么，为了防止我们的小蕾妮斯梅在将来产生不可预计的问题。夏野，这就拜托你了。亲爱的，请以原血始祖的力量，为今天的停战画下完美的句号吧！”
　　四周那些在一开始并没有注意到夏野的吸血鬼们因为阿罗最后那句话兀地躁动起来，他们纷纷退开避免让自己的身体遮挡夏野的视线，畏惧却又戒备地拉开与夏野之间的距离。阿罗似乎对这样的情况很是满意，他挥手示意卫士们放松下来。亚历克制造的迷雾立即消失了，他很快退到了姐姐简的身边。
　　卡伦们注视着对面的一举一动，却并未放松警惕。阿罗带头在自己和马库斯之间空出一个人的位置，沃尔图里的卫士们整齐划一地从中间分开一条道路为夏野直通向蕾妮斯梅。
　　“你要做什么？”贝拉表现得反而比刚才更为紧张，她几乎是怨恨地瞪着夏野，搂着蕾妮斯梅的动作大得女孩小小地咽呜了一声，“我不会把她交给你的！你休想把她从我这里夺走！”
　　“贝拉，冷静点！”出乎意料的，爱德华略有些强硬地将女儿从贝拉的怀里拉了出来，“相信夏野，尼斯会没事的！”
　　夏野扬起眉毛，看也没看正冲他微笑的阿罗，径直走进卡伦家族的保护圈。贝拉在他靠近的第一时间就扑了上来，却被爱德华和贾斯伯死死压住。贝拉的防护墙在夏野看来形同虚设，他毫无阻碍地走到了蕾妮斯梅的面前，这个娇小可爱的女孩因为顶不住夏野身上散发出来的压力已然坐倒在地小声地抽泣起来。
　　“别动，只是一眨眼的事。”带着点儿诱导地安慰着，夏野蹲□，凑近女孩的脖颈，尖利的犬牙露了出来，迅速地扎进皮肤。并没有停留太久，夏野只吸了一口血便放开了蕾妮斯梅。仅是如此，也足以让一个母亲如同被侵犯了领地的野兽般扑了上去，但依旧被爱德华拦了下来。
　　贝拉被爱德华接连两次的阻止狠狠地刺激到了，她疯狂地捶打着爱德华的胸膛，竭斯底里地尖叫：“你爱的人竟然是他！爱德华?卡伦！既然你不爱我，为什么还要娶我？为什么还要让我生下蕾妮斯梅？就算你爱他，可蕾妮斯梅是你的女儿啊！你怎么能让自己的女儿受到那样的对待？！”
　　“那样的对待？”阿罗有些怪异地看了卡莱尔一眼，“我以为这是无可比拟的荣耀。”
　　“贝拉才转变没多久。”卡莱尔有些僵硬地解释道，爱德华终于捂住了贝拉的嘴，“我们会好好教导她的。”
　　“希望如此。”阿罗满意地看着夏野退回到马库斯身边，伸手碰了碰依旧怒火中烧的凯厄斯，直到对方在他的注视下又一次顺从了他的命令。卫士们保持着由始至终的面无表情，训练有素地将首领们围绕在中间整装待发。见证人们忧心忡忡地互相看着，用眼神传递情报，最终一个接一个悄无声息地散去。
　　“我很高兴能够和平解决这次的纷争，我的朋友，卡莱尔。”阿罗快乐地说，“不用和你兵戎相向是件值得庆贺的事！那么，期待我们下一次的会面！”
　　卡莱尔对最后一句并没有给出回应，他只是简单地点点头，看着阿罗从他站立的地方向后飘去，沃尔图里的卫士们变换着队形将首领护在中心。
　　爱德华的视线无意识地追随着夏野，当沃尔图里们的身影即将消失在树林里时，他情不自禁地往那个方向跨出一步，却被卡莱尔一把扯住了手臂。
　　“爱德！”贝拉哭泣着从另一边拉住了爱德华的胳膊，蕾妮斯梅被她紧紧抱在怀里，女儿的小手拽住了他的衣角，两只大眼睛难以置信地看着他。
　　“留下来，爱德！求你了！不要去找他！”贝拉颤抖着嘴一个字一个字地吐出哀求的话。
　　爱德华咬着牙看向他的家人们，所有成员的眼神里都透着满满的不赞同。眼睛里的色彩逐渐黯淡下来，爱德华一言不发地抱起蕾妮斯梅，一步步艰难地走向他们的家……


　　☆、番外一

　　我第一次见到夏野的时候，他的双腿被扭曲成古怪的形状,碎裂的骨头卡在牛仔裤的裤管里,饱含力量的鲜血在地上拖行了将近十米……
　　那是个天空被几颗星星点缀着的夜晚,我和往常一样循着违法者的气息一路追过去。虽然没有德米特里的追踪能力,但凭着敏锐的嗅觉找到一只浑身充满腐败血腥味的臭虫对我而言也算不上难事。然而,原本不紧不慢的追赶却在发现这个违法者因为取食不当而被人追杀的瞬间提起了性质。
　　我当然不会突然对那个败类产生兴趣,吸引着我的是追杀者留下来的气味。那是一种充满力量的血的味道,和少女血液由内而外散发出来的芳香不同,它更加内敛,深藏不露,却在爆发出来的时候像火焰一样灼伤四周的一切。正如那个妄图得到这种血液的违法者，他被这血燃尽了不死的生命，只余下一堆灰烬。
　　鬼使神差地，我在目睹了违法者被那种血液化为尘埃之后，出手救了他。我帮他接回骨头，处理好伤口，然后带着因失血过多而反抗不能的他回到了沃尔图里。
　　阿罗大人显然对我带回来的这个人产生了浓厚的兴趣，简和我猜测着他可能认为夏野是吸血鬼的某个变种。将夏野收纳进入沃尔图里似乎是一件理所当然的事情，阿罗大人的收藏癖在这种时候表现出来的不容抗拒就像当初他网罗简和我的时候一样。
　　叫人意外的是，马库斯大人竟然看上了夏野。那明显不是什么歌者，也不会是什么灵魂伴侣，只是单纯的吸引，这让阿罗大人对他兄弟的表现很是不可思议。我同样感到诧异，对于一个活了千年之久的吸血鬼而言（即使我不大清楚马库斯大人的实际年龄），这种单方面的吸引完全不值得做出直接驳回自己兄弟决定的举动，尤其那是阿罗大人的决定。
　　然而，这依旧不是最让我惊讶的事情。当马库斯大人私下交代我将那柄由他贴身保管的象征着处刑权的匕首交给夏野的时候，我完全无法控制自己大张着的嘴巴，却没能发出哪怕一个音节。
　　随后的事情在我看来几乎是按照马库斯大人的剧本来演绎着的，让我将匕首当着卡伦家族族长的面交给夏野使得他们之间产生隔阂，即使其间由于几个流浪者而对整个计划产生了微妙的影响但依旧不足以动摇夏野最后还是回到了沃尔图里的这个结局。
　　我并不清楚马库斯大人在这之中到底动了哪些手脚，但这并不妨碍我对他的崇拜，鉴于他在这件事当中立足之外却能简简单单地推动着所有人朝着他希望的方向行动。马库斯大人仅仅只用了一柄匕首就将离去的夏野带回了沃尔图里，这大概是我永远无法完全理解的智谋，至少在我将匕首交出去的时候并没有想到那么多。
　　简为了这件事曾笑过我很久，她总觉得我是个不大喜欢动脑子的小男孩，可实际上我敢打赌在阿罗大人没有和她聊过这件事之前，她也一样对马库斯大人的举动一知半解。简其实并不怎么喜欢夏野，因为她那几乎无所不能的控制能力在遇上夏野的时候一败涂地。夏野将我们的能力都挡了下来，无论是有意的还是无意的，有着先见之明的马库斯大人之外，再没有哪个吸血鬼的能力可以对夏野产生作用。
　　简原本以为夏野拥有的只是类似于勒娜特的盾，然而事实证明那并不是某种特殊能力，而是来源于血液的力量。我对这一切知之不详，阿罗大人也只是简单地解释过，而那只言片语后除了畏惧再没留下别的东西。比简和我更哟资历的守卫们也对此讳莫如深，我能明显地感觉到他们从一开始对待夏野的漫不经心迅速地转变成了某种惊恐和退避。
　　我对此充满了疑惑和好奇，趁着陪伴夏野实战训练的机会，我计划着从他那里得到自己想要的答案，结果却没能问出口。直到前去卡伦家族的领地处理那个混血女孩的时候，我才隐隐约约地明白了夏野的存在究竟代表了什么。
　　后来，马库斯大人和夏野离开了一段时间，没有人知道他们去了哪里，就连阿罗大人和德米特里，甚至卡伦家的爱丽丝都无法探知他们的所在。好在他们并没有离开太久，当两年之后，马库斯大人带着夏野回到沃尔图里的时候，满世界找人找到几乎精神崩溃的德米特里差点儿痛哭流涕地倒在马库斯大人的脚边再也爬不起来。
　　之后的事情让我多少有些难以置信，夏野和马库斯大人之间的气氛明显地变了。那是种以我那贫瘠的词汇难以表达的感觉，并不是简对阿罗大人的依赖和倾慕之情，也不是简和我之间的相互信任和亲友之情，那是种有着淡淡甜味的情感，不甚浓烈，却满溢幽香。
　　这大概就是爱情吧？我将我的疑问告诉简，而简只是冲我翻了个白眼，理都懒得理我，转身去找丹尼尔说话了。
　　好吧，这就是爱情！我默默地在心里下着定义，斜眼向正在说话的简和丹尼尔望去……


　　☆、第47章

　　卡伦家族的事情自此以后与夏野再无任何联系，那无形之中连接着双方关系的丝线逐渐消失在空气之中的画面让马库斯感到很是满意。马库斯并没有对他的好心情多加掩饰,阿罗隐约察觉到了这一点,于是在夏野向他提出需要暂时离开大部队处理私人事务的时候略加思索便答应了。
　　“或许我们可以把这称作长假？”阿罗笑咪咪地对夏野说道,“虽然有马库斯和你一起我很放心,但也希望你能尽快回来。”
　　夏野耸了耸肩表示听到,便头也不回地往与沃尔图里们相反的方向离去,马库斯简单地冲阿罗点点头,跟在夏野身后消失在众人的视线里……
　　山羊茗荒野保护区内的景色和夏野第一次来到这里所看到的几乎一模一样,直到夏野在满是翠绿的草地上找到几乎被野草淹没的石冢时,他才反应过来距离辰巳的死亡已经过去了一年。
　　夏野有些迟疑地走近这座不大像样的坟墓,没过脚背的野草被微弱的风吹拂着轻轻搔弄脚踝。夏野慢慢地蹲了下来，顺手扯了几把长在石冢边上的草。手里的草很是柔嫩，看上去和不远处的似乎没有任何区别。
　　略有些发黑的泥土应着夏野的动作从野草根部簌簌而落，夏野单膝跪地，目光锁定在面前这个显得有些不大对劲的石冢上，缓缓地皱起了眉头。一种似曾相识的诡异感觉袭上夏野的心头，他的意识似乎已经穿透了脚下泥土的阻碍清晰地探测到了什么。这种感觉在武藤彻下葬的时候也出现过，如今更是比当初的更为强烈。
　　几乎是不假思索地，夏野猛地甩开掐出满手汁液的野草，双手并用，奋力地扒拉起眼前的土地。人狼的力量在这时显现出了绝佳的作用，及腰深的凹陷很快出现在夏野的手下。这个本该有着辰巳骸骨的地方空空如也，只余下一块篮球大小的不光滑岩石。
　　马库斯赶在夏野拾起它之前将它拿在了手里，和一旁的石冢细细对比起来。这块岩石并没有被雨水和水流侵蚀过的痕迹，这在地理位置临近福克斯的地方来看很是不可思议。
　　“难道是变成石头了？”夏野猜测着，他伸出手拍了拍岩石的表面，石块凸起的坚硬棱角割破了他的手心。手掌上的伤口以极快的速度愈合，颜色偏深的血液赶在被皮肤吸收之前顺着掌心的纹路滴落在石冢前的地面上。
　　血液渗透进了泥土之中，在这个瞬间，四周似乎产生了变化，却又似乎什么都没变。夏野仔细分辨了半饷，直到再没了那种微妙的感觉，这才略有些失望地耸耸肩。
　　夏野又看了眼石冢，毫不留恋地回头冲马库斯说道：“我们走――”
　　语句最后的尾音哑然而止，原本应该站着某个吸血鬼的位置空空如也。带着浅紫色光圈的瞳孔在那双漂亮的蓝眼睛里迅速放大，视线里的场景似乎在上一秒就已经产生了叫人难以察觉的变化，陌生的环境中四处散发着的那股让夏野熟悉到恶心的腐朽味道却又因为身处偏僻的山林之中而显出了几丝诡异的清凉。然而，正是因为有着漫山遍野的树木，枝叶繁茂的树枝争先恐后地向上向外生长，拼命抢夺它们所需的阳光，这让那些密密麻麻的深绿色叶片将头顶上的烈日挡得一丝不露。
　　夏野克制着突如其来的恐惧和心慌，举步朝林间走去。幽深的密林一眼望去就像是一座深不可测的山洞，内里一片漆黑，在入口处根本没法看到尽头。在这个季节，大量的雨水滋润了被太阳熬干的土地，落叶在泥水中发酵，给树木增加养分的同时，也将林间的地面染上了令人不大舒服的黏稠的黑褐色。
　　一步一步地踩在由半腐烂落叶铺就的小道上，灵敏的嗅觉让夏野越发忍受不了沿路而来的臭味。马库斯的不知所踪让他的心情愈发烦躁，手指搭在匕首柄部的动作并没有像往常那样让他感到安心，反而更加助长了他的紧张和畏惧。
　　直到那座建在半山腰上的漂亮洋房出现在视线里时，夏野才终于呼出了一口气。这种感觉十分新鲜，自从变成人狼之后，夏野再没有试过陷入如此慌张的经历。而如今能够让他迅速安心的竟然是兼正家的房子，这样一个事实实在很是讽刺。
　　夏野眯着眼睛仔细观察面前那座看上去安安静静的洋房，它似乎还未曾饱受外场村人的摧残，依旧有着最初的华丽包装。鲜亮的色泽在烈日下有些刺眼，夏野不由自主地眯起眼睛，小心翼翼地将自己藏在树林的阴影里，缓缓靠近。
　　房子的四周没有什么多余的味道，夏野耐着性子仔细辨析了很久才确定面前的这座房子确确实实处于尚未入住的状态。
　　这是怎么回事？极度的疑惑让夏野稍稍放松了警惕，他绕到了房屋紧靠树林的那一面，身手利落地从留有缝隙的窗户翻了进去。
　　屋里的布置非常新，刺鼻的粉刷味充斥着整个空间。夏野谨慎地在房子里逛了一圈，直到确保连地下室之类的地方都没有任何入住的痕迹之后，这才真正地放下心来。他走进楼下的客厅，伸手拂过沙发的坐垫，薄薄的灰尘沾在指尖，逐又散落。
　　马库斯不知所踪，自身无处可去，再加上这段时间以来的恐惧和警惕统统让夏野疲惫不堪。他放缓自己的呼吸，轻盈地跃上台阶，在二楼的露台上找了个不易被察觉的角落休息。太阳很快就下山了，被夕阳余光烧红的天幕透着股诡秘的味道。奇妙的违和感在这个时候漫了上来，夏野迅速跳起身将自己藏进了更深的地方，透过厚实的彩色窗玻璃来观察通往洋房的路口。
　　夜色逐渐将四周的一切都包裹起来，两辆体型稍小的货车正一前一后稳稳当当地在山间新铺的水泥道上缓缓行来，车头打出的远光灯让夏野看不清楚驾驶座上的面孔。然而，熟悉的危机意识在这一刻觉醒，曾经在最虚弱的时候被猎手扼住喉咙挂在半空的画面闪过夏野的脑海――
　　辰巳还活着！


　　☆、第48章

　　就像是心底某个已经被认定的事实突然出现在眼前一样，略微的惊讶之后,便再没有多余的感觉。夏野谨慎地踩着楼梯的扶手,借着手腕的韧性将身体甩上三楼。厚重的深红色地毯掩盖了脚掌落地的轻微声响,薄薄的灰尘浅浅地弥漫了一会儿后又缓缓飘落回去。趁着积尘飞扬的瞬间跃上靠近森林的窗台,夏野仗着越发迅捷的速度几乎没有留下半点儿痕迹。
　　一楼的大门处传来毫不掩饰的响声,数条人影快速地进进出出,将家具之类的物件搬进来一一摆放整齐。夏野眯起双眼往楼下的大厅看去,正巧瞥到辰巳指挥着两个人抬着一樽外形巨大装饰华丽的棺木进来,其中一个正是已经变成了尸鬼的小彻。
　　这似乎有些不对。夏野隐蔽了身形,待在原地安静地思索着。无论是身为人类的小彻还是身为尸鬼的小彻都已经死了,这是自己亲眼所见。可如今看来小彻并没死，但却已经转变成了尸鬼。可小彻被变成尸鬼是在桐敷沙子一行定居兼正之后的事情，现在的状况和记忆里的情形似乎有着很大出入。
　　或许这里是个类似于平行空间的世界？夏野微微皱起眉头。这样来看的话，躺在那樽棺木里的极有可能就是桐敷沙子！想到那个身材娇小却间接害死小彻、害死自己、让父亲在目睹自己的死亡之后崩溃疯狂的尸鬼头领，夏野难以克制地生出杀意。
　　如果，我就在这里杀死她，以后的一切是不是就此没有了？紧紧地抓着窗台的边沿，夏野的大脑急速运转着，几乎无法抑制自己突然充溢胸口的暴虐。是的，没错！只要杀死那只在将来会给外场村带来无数灾难的尸鬼就好了！
　　辰巳带来的搬家队伍在夏野计划着如何杀死桐敷沙子的时候将屋里微带薄尘的家具重新打包，换上全新的一套。巨大的棺木被安置在起居室正下方的暗室里，夏野仔细分辨了好一会儿才确定暗室的入口在哪儿。
　　楼下众人动作很快，两辆货车的东西在天亮之前就已经全部整理完毕。辰巳大手一挥，命令小彻留在暗室里照顾棺木后，便带着那些人趁着天还没亮早早离去。
　　夏野依旧保持着躲藏在暗处的动作等待天亮，直到确保辰巳那队人马的车已经开出外场村的地界，待在暗室的小彻也早已陷入深眠之后，他才站直了身体，小幅度地晃动手脚缓解略微发麻的四肢。
　　虽然被亚历克训练出来的耐性为夏野提供了便利，但却无法缓解因为长时间肌肉紧绷而引发的短暂不适。扶着窗台站了良久，夏野这才缓和过来，逐又小心翼翼地往楼下走去。
　　金属的旋转楼梯并没有发出太过明显的声响，夏野观察着四周的动静，慢慢地挪到暗室的入口处。他伸手在颜色相同的木质地板上摸索了很久，才找到一个触感略显不同的地方，费力拉起来，露出下方的水泥台阶。
　　暗室的空气里弥漫着一股阴冷潮湿的味道，夏野走下台阶，小心地将入口合上。全封闭的黑暗之中没有太多的光源，即使是夏野也不得不用手扶着墙壁缓慢前行。好在双眼逐渐适应了黑暗，开始勉强能够分辨得出大致情况。
　　水泥的台阶并没有很长，夏野很快就看到了那樽被他盯上的棺木。那樽棺木就这样静静地横在暗室中间的地上，在空旷的暗室之中显得孤独又傲慢。棺木的一旁放着长沙发，小彻此刻正平躺在上面，没有呼吸没有心跳，看上去就像才死去没多久的样子。
　　夏野走到沙发前注视着这个在自己初来外场村时给予过多番照顾却在家人被威胁的时候哭泣着袭击自己的男孩，在要怎么处理他的问题上犹豫了片刻，夏野最终决定先杀死棺木里的之后再纠结。
　　棺木的盖子异常的重，夏野推了半天才把它完全推到地上，发出闷闷的响声。夏野的动作顿了一下，等到暗室里再没有回音时，才伸头往棺木里看去。棺木里确实躺着一具身体，但那并不是桐敷沙子，而是夏野！沉睡中的夏野，没有呼吸没有心跳的夏野，和自己不同的夏野！
　　夏野曾在一篇恐怖小说里看到过这样一句话：当你往棺材里看去的时候，看到的却是你自己的脸。实际上，当你亲身经历这种事的时候，感觉更加诡秘，却也很是微妙。然而在这一刻，身体似乎比情感更加迅捷，夏野不由自主地向躺在棺木里的人伸出了双手，试图掰断对方的脖子。
　　说时迟那时快！猛烈的攻击从侧后方向袭来，夏野一个扭身躲了过去，可脸颊依旧被对方挥动拳头所带出的风刮得生疼。野兽般金黄色的瞳孔像能够聚光的宝石，在黑暗之中发出光亮。夏野一手护着自己以防被对方偷袭，一手拔出匕首毫不迟疑地抢先攻了上去。
　　轻微的呲笑声仿佛正在引诱猎物的响尾蛇，夏野瞬间汗毛倒竖，整个人就像一只被踩中了尾巴的猫一样往台阶的方向窜去。然而猎人绝对不会放过他这明显示弱的动作，还没等夏野踏上台阶，他的背脊就先贴上了旁边的墙壁。
　　巨大的冲撞力让夏野瞬间扭曲了脸，五脏六腑不断地翻搅着让他只想把空空如也的胃整个儿翻过来。时隔那么久之后再一次经历这种被制住的无可奈何，夏野除了愤怒之外，更是心惊。
　　“我还以为是沙子派来送死的，没想到竟然是意外收获啊！”极有特色的嗓音带着毫不掩饰的笑意拂过夏野的耳边，不甚熟悉的语调却让夏野紧绷的神经缓和了一点点，“一年不见，夏野你该不会忘记我了吧？”
　　原本卡住脖颈的手忽然松了开来，对面的杀气逐渐消隐无踪，夏野用空闲的那只手揉了揉被弄痛的脖子，好半天才找回发音的感觉。面前的身影兀自站在离夏野不远的地方，看着他手上依旧紧紧握着用来戒备的匕首，调笑着说道：“人狼单这样可是死不了的啊！你我可都是活生生的例子。”
　　“我也没想到我们竟然都还活着。”夏野微微偏过脸，暗自翻了个白眼，“而且，现在还不止一个我。”


　　☆、第49章

　　“跟我来。”辰巳甩了甩自己的胳膊，举步走上台阶,“有个家伙一直想见你。”
　　“你们的新首领？”夏野撇撇嘴,犹豫片刻之后还是跟了过去,“你背叛了沙子？”
　　“别说得那么难听,夏野。你知道的,人狼原本就是尸鬼的进化体,比尸鬼更高级的我们可没有必要听从他们的调遣。如果不是我想看看沙子到底能够坚持着她那愚蠢的观念走多远,我也不会降低自己的格调给一群没脑子的蠢货当保姆！”辰巳推开暗室的门板,伸手向后一把抓住夏野的胳膊,带着他跳了出去,继续说道，“何况，我找到了比沙子更有趣的人。相比较于沙子，那个人能为我提供更加有趣的剧目。”
　　“那个想见我的人？”不由自主地将手掌贴在匕首的柄端，夏野眯起眼睛看着辰巳熟练地爬上停在后院的小货车，在启动后打开车窗冲自己招手。
　　“当然不是！那家伙不过是个喜欢抢别人东西的老混蛋而已！”辰巳说得咬牙切齿，在夏野坐稳之后启动货车，猛打方向盘开出兼正家的院子。早上的阳光直射在两人的脸上，辰巳“啪”地一声拉下遮阳板，沿途和村里的人们打着招呼，笑眯眯地出了外场村的地界，一路无话。
　　两人开着小货车爬上村口唯一的高速时遇上了一点儿困难，随后的路途除了加油倒也相安无事。直到下了高速，夏野才发现他们竟然已经到了新县。小货车跑的挺快，在太阳落山之前终于进入了新市。在逐渐亮起的霓虹灯下绕了很久，辰巳才将车倒停进一条巷子里。
　　“你还记得我么第一次见面时是什么情景吗？”停好车，辰巳并没有急着打开门。在沉默了整整一路后，这个略显突兀的问题让夏野有些怔愣。辰巳却没有理会夏野的无措，他有些迷茫地注视着前方的街道，仿佛自言自语般地说着话，“我本来以为自己死定了，可是再次睁开眼的时候却看到了你。”
　　“你回到了过去？”夏野侧过脸看向辰巳，对方的面容在光线不足的地方看起来有些模糊。
　　“或许吧，谁知道呢？”辰巳耸耸肩，率先推开车门跳了下去。夏野皱着眉头下车，跟在辰巳身后穿过由各色灯光装饰点缀的街道，直达目的地。
　　这是一栋典型的西洋建筑，在四周被现代化元素侵染的环境里并不会显得太过突兀。大门上若隐若现的沃尔图里的标志让夏野在短暂的惊讶之后悄悄地松了一口气，他看了一眼站在离门较远的地方没有动作的辰巳，上前一步直接推开了大门。
　　熟悉的气息在开门的瞬间扑面而来，夏野竟然觉得自己的眼眶有些发热。通往大厅的路并不长，依着墙壁的环状楼梯在靠右侧的门边连接地面。马库斯像以往一样穿着那身中世纪风格的礼服静静地矗立在楼梯口等待着夏野，纤细的手杖轻点地面，紧握手柄的双手在夏野出现之后缓缓放开。
　　“很抱歉，没能在第一时间找到你。”马库斯的声音意外地带着几丝疲倦，即使是吸血鬼本就苍白的面色也没能掩饰住他的憔悴。
　　夏野一步步走到马库斯的面前，近距离观察着对方的神色，在确认那上面确实只是多了些倦意后放下心来，任由马库斯给了他一个并不温暖的拥抱。
　　短暂的静谧之中，气氛好得让马库斯有些意外，他用手指摩挲夏野凌乱的头发，微卷乱翘的发丝缠绕在指间的触感让他心神荡漾。暧昧的温度在两人之间攀升，夏野只觉脸颊和脖颈似乎比平时热了不少。
　　看着夏野的脸色因为自己而染上薄薄的红晕，马库斯下意识地勾起嘴角，试探着低下头，将自己的气息喷洒在夏野的脸上……
　　美好的东西都是用来打破的，辰巳无视了马库斯透着丝丝杀气的瞪视，每一步都踩得很大声地走进大厅，在被高背欧式沙发占据的房间右侧找了个正中央的位置一屁股坐了下来。米色的厚绒垫子让他的腰部以下都陷了进去，他扭了扭上身，一个甩腿往后靠去，整个人呈大字状及其不雅地摊在沙发上。
　　“现在人已经被我带到啦~我们是不是应该谈谈接下来的合作事宜？”辰巳仰望着大厅的天花板，龇着牙露出一个极其不怀好意的笑容，“就差最后一步了哦~来自沃尔图里的马库斯先生~”
　　对于辰巳的话，马库斯显然没有当回事。他皱起的眉头除了对辰巳浪荡行径的不满之外，并没有包含其他意思。当然，马库斯并没有对自己的反感进行掩饰：“如果您的礼仪能够匹配上您的身份的话，我想我会更乐意在晚餐之后为您预留……（他抬头看了一眼墙壁上的挂钟）……一个小时，在书房。”
　　“我可没有那个美国时间消耗！”辰巳将金色的竖瞳对上马库斯的，毫不畏惧地直视对方，“帮我消灭桐敷沙子的势力，事成之后，由我送你们回到原来的世界。”
　　“夏野已经回到我的身边了，即使没有你，我们也能找到回去的方法。”马库斯微微眯起眼睛，慢慢地反驳道。
　　“只有濒临死亡才能窥探到世界的真谛，我敢打赌夏野并不清楚要做什么。”辰巳瞥了夏野一眼，耸了耸肩，“何况，他的想法，马库斯你真的不顾及一下吗？”
　　马库斯再度皱起了眉头，他往自己的怀里看了一眼，在接触到夏野一如既往地透出坚定信念的双眼时，很是不情愿地放开手，缓缓点头。
　　夏野的视线在马库斯和辰巳之间来来回回转了两圈，干脆地应道：“我去帮忙。”
　　辰巳闻言大笑起来，他嚣张地冲马库斯比了比拳头，跳起身轻快地往大门走去。走到门口的时候不忘回头丢下一句：“其实即使你们什么都不做，我还是要把你们送回去的。如果这个夏野不离开的话，我的夏野指不定会在那具棺材里睡到什么时候呢！”
　　“这里夏野是怎么回事？”不明所以地看向面色僵硬的马库斯，夏野有些好奇。
　　马库斯却没有回答这个问题的打算，他有些生硬地转移了话题：“这个我之后再跟你解释，现在去享用晚餐如何？我让管家准备了烤小羊排，三成熟的味道比较浓郁……”
　　作者有话要说：下一章正文完结~然后两个番外~
　　第三人称的写法果然不适合我TAT……
　　接下来准备开个综漫的~这个被朋友怂恿了好久的说~


　　☆、第50章（完）

　　马库斯所说的管家是个枪法很好却身材臃肿的女性人狼，此时此刻,夏野正带着她和尾崎敏夫在山里搜寻沙子和室井静信的踪迹。
　　对于少主持竟然主动接受转变成为人狼的事,夏野多少有些惊讶。但也仅止于惊讶,毕竟他与那位小说家并不熟,除了诧异于他一个和尚竟然会在夜里偷偷去教堂的行为,夏野对他并没有多少特别的印象――或许还应该再加上一点――尾崎敏夫想要杀死的男人！
　　夏野用眼角的余光瞥了一眼脸色阴沉得几乎滴出水来的医生,对方青黑色的眼下阴影和胡茬让他整个人看上去极其狼狈,万年不变的白大褂已经被污渍染成了脏兮兮的灰黄色,下摆上斑斑点点的各色液体为他抹上了邋遢的一笔,而他手中提着的巨大电锯使他的造型无限趋近于恐怖片里的变态杀人魔。
　　“我以为你已经下定决心了？”夏野看向这个拿自己尸鬼化后的妻子做研究却在直面需要杀死自己的青梅竹马时产生犹豫的男人,像过去一样试着让他打起精神来，“你从来都不是一个人在战斗。”
　　“这种话还需要一个小鬼来告诉我，我还真是越活越回去了呢！”医生有些诧异地抬头对上夏野的双眼，突然自嘲般地笑了下，“实际上，只要你们离开外场村，就算你们的下一个目标是首相我都懒得理会。只不过，静信他……我必须亲手解决！”
　　“无论是对于尸鬼，还是其它任何非人种族，沙子的想法都是极其危险的。”管家抬了抬手里的猎枪，很是不屑地说道，“少主持这种人竟然会与沙子同流合污，真是人不可貌相。”
　　“只是信念不同而已。”夏野耸耸肩，回想起不久之前那场针对沙子的围剿，再对比一下当初自己竟然有胆量拉着辰巳同归于尽。夏野不得不感慨下那时候的自己真真是勇气可嘉！
　　“哼！信念不同？！”管家冷笑一声，“披着主持衣服的时候他倒也是一副普度众生的模样，等变成了怪物，还不是照样要杀人活命？我就是正好撞上了他的那个倒霉鬼，当时要不是辰巳及时出现阻止他把我吸干，我大概也会变成那种被阳光一照就烂掉的鸡崽子。”
　　“不知道辰巳他们和沙子碰上了没。”夏野略有些生硬地转移了话题，灵敏的嗅觉在空气里仔细分辨着猎物的味道，“天快亮了，沙子很快就会睡着，而少主持必须在这之前给沙子找到一个足以躲避阳光的地方。如果让他们逃到外面去，给他们机会制造同伴的话，处理起来就很麻烦了。”
　　“如果有个箱子。”医生突然出声，“如果他用箱子把沙子装进去，再藏到某个洞里，或者直接自己挖个坑把箱子埋起来？反正她也不需要呼吸的，不是吗？”
　　夏野和管家下意识地对视了一眼，两人不约而同地想到了方才经过的那块小洼地，夏野思量片刻之后，果断做出部署：“我和医生去找少主持，你去解决沙子。”
　　管家表情严肃地点了点头，端着手里的猎枪，迅速地消失在夏野的视线里。
　　“我可不认为光凭我这把锯子和你手里头的小刀就能应付静信。”医生无语地看着夏野握在手里的短匕首，水晶的材质让它看上去即贵又易碎，“不要告诉我，你打算用这个来对付力量强悍的人狼。”
　　“只是顺手而已。”夏野呆了片刻，把匕首插回鞘里，转而抽出一把在行动之前被辰巳塞进怀里的轻型手枪，不慎熟练地拉开安全栓，戒备地循着感觉往前走去。
　　天色逐渐大亮，泛白的光线透过厚密的枝叶染淡了林子里的色彩。匆忙行走留下的痕迹在这个时候变得显眼起来，突然中断的脚印让夏野皱着眉头摆出了战斗的姿态。
　　“你发现了什么？”医生不由自主地举起电锯，退后着和夏野背靠着背站在一起。
　　“做出这种明显的痕迹，想让我们怀疑你是从另外一条路上逃走的。”夏野小心地在上方的树冠中搜索人形的身影，“可惜你一直被我们追赶着，根本就没有时间来制造这么长的一段路。”
　　“呵！好久不见啊，静信！”同样反应过来的医生苦笑道，“没想到再次见面竟然是在这种情况下。”
　　突兀的破风声从正上方传来，夏野一把推开医生，扭着身体跳出中心位置的同时还不忘朝袭击者连开三枪。三颗子弹虽然只有一颗命中，但已经足够阻挡来人的行动。越发清晰的光线让袭击者的脸看上去有些阴暗，室井静信一改曾经的文弱模样，整个人显得更为野性。
　　“真是丑陋得不堪入目！”医生看着昔日的好友，毫不留情地讽刺着，“我本以为你只是个想要逃避的胆小鬼，没想到你竟然转变了刀口的方向。”
　　“那也比你这个道貌岸然的凶手来得强！”曾经的少主持同样毫不客气地回敬道，“你为什么要帮着他们来追捕我和沙子？我们的同伴都被你们杀光了！那只是些无辜的……”
　　“大量制造不符合标准的新生儿是重罪。”夏野面无表情地截断了室井静信的话，“你们，以及被你们制造出来的新生儿都必须接受惩罚。”
　　室井静信显然被夏野的话噎到了，他有些不知所措地在夏野和医生之间来来回回地看了几圈，最终咬着牙冲夏野发起了攻击。
　　战斗很快就结束了，仅仅做了几个月人狼的少主持自然无法同被亚历克精心训练的夏野相提并论，他还未反应过来就已经被夏野一个甩腿狠狠地踹到了地上。强悍的身体素质和恢复能力在面对伤处众多断骨遍布的身体时也没能像往常一样快速复原，医生的电锯却没有容他缓口气的余地，快准狠地割下了他的头……
　　“干得漂亮！”辰巳在夏野挖坑准备把被阳光烧得不成人形的沙子埋起来时才姗姗来迟，马库斯站在离他有段距离的地方冲夏野露出比之以往熟练了不少的微笑。
　　“医生已经走了？”环顾四周没有发现尾崎敏夫的身影，辰巳挑着眉看了眼站在一旁的女管家，“他不会是以为我们不打算遵守约定要杀他灭口，所以赶着回去准备跑路了吧？”
　　“医生带着少主持的尸体走了。”管家撇了下嘴，一铲子斩开沙子的脑袋确保她再也没法复活之后，三两下将坑填平，还在上面跺了几脚夯实。
　　“既然都解决了，那么，你也应该履行自己的义务了。”马库斯走到夏野身边，顺手抽出被夏野别在腰带上的手枪，头也不回地抛还辰巳。
　　无语地瞪了手里的枪很久，辰巳揉着脑袋一脸不耐烦地嚷嚷：“知道了，知道了，先回外场村，然后就送你们回去。”
　　入夜，在坐上辰巳的车时，夏野突然问道：“如果我们回不去了……你会怎么办？”
　　辰巳抬头看了后视镜里的夏野一眼，什么都没说。马库斯倒是低下头仔细思考了片刻，然后一字一句地回答道：“和你一起。”
　　夏野闻言突然笑了：“马库斯，我有没有说过我很喜欢你这一点？”
　　马库斯则是愣住了，自认识以来，这大概是他第一次听到夏野用这种语气叫自己的名字。片刻的沉默之后，他轻声回应道：“你不说也可以，我都知道。”
　　……
　　与此同时，躺在兼正家地下暗室里的夏野终于睁开了双眼，直直地对上了一双满含愧疚和温柔的眼睛……

　　作者有话要说：~~~正文完结~~~
　　~~~还有两篇番外~~~
　　话说，文末最后那句话会不会有人觉得很坑爹？
　　好吧，其实我只是放不下彻夏这个CP而已= =||