 
书名：君の名を呼びたい
作者：一川风月
章节：共 55 章，最新章节：第二结局

==================

☆、第 1 章

　　樱井翔竞拍下了东京某处地皮准备搭建商业街的消息传的沸沸扬扬，松本润捏着报纸不知道在想什么，本来这竞拍松本润也有参加的，可他只是抱着凑一脚的心态，企划书也只规规矩矩的写了一份投了过去。
　　
　　樱井翔……什么时候变得这么厉害了？
　　
　　他家的军师二宫和也坐在真皮沙发上喝咖啡，“别想了，我听雅纪说，溜肩的企划书是找人代写的。”
　　
　　“代写？”松本润微微皱了眉毛，“是谁？”
　　
　　“去了不就知道了。”二宫和也用眼神示意松本润看看茶几上印着素色淡雅花瓣的招待状。
　　
　　为了庆祝地皮竞拍成功的庆功会在相叶雅纪家的酒店桂花楼里举行，请的也大多是业界人士，大家也就默认这是变相的资源交流会。
　　
　　松本润和二宫和也都不喜欢迟到，提前了十分钟到了会场，相叶雅纪很不习惯穿西服的样子，纠结的领口让松本润挑了眉毛，二宫和也就知道他家BOSS的完美癖又发作了。
　　
　　樱井翔收拾的工整得体，举着香槟走了过来，暧昧的撞下松本润的肩膀，“今天的晚会我还请了不少名媛，你可要抓紧机会。”松本润弹几下肩膀，仿佛樱井翔身上带着什么病菌。
　　
　　樱井翔也不介意的继续说说笑笑，他们四个人从小一起长大，相处模式也早就定下来了。公司之间来来往往的交易也不算少，但说是纯粹的友情也有些微妙。可在这样的环境下，他们四个之间的情谊又显得珍贵极了。
　　
　　二宫和也的身份算是例外，他觉得独立运作一家公司太费心，于是就在樱井翔和松本润的会社投下了股份，东家出个主意西家卖个想法，饿了就去桂花楼。再好的生活模式大概也没有了吧？
　　
　　“你的企划书谁写的？”松本润不想和樱井翔继续扯下去，直接单刀直入的问了主题。樱井翔稍微往后退了几步，有些戒备，“喂，这次说好了，你真的不能挖角！”看着樱井翔这样，松本润对这个幕后的神秘人兴趣就更大了一些，“到底是谁？”
　　
　　樱井翔摆摆手，“算我服了你了，真的说好了，你不能把他拉到你公司上班。”他抬手看看腕上的手表，“再过半个小时也许他会到。”
　　
　　松本润捏着酒杯转了一下，“我不喜欢迟到的人，不会挖角的，你安心吧。”
　　
　　约莫半小时之后，庆功会达到了一个小□，松本润感兴趣的幕后神秘人终于出现了在大家的视野里，樱井翔致辞之后简单的介绍了一下就带着人来到了松本润身边，周围的人也都在窃窃私语的交流着关于这位新人的情报。
　　
　　“成濑领，请多多指教。”成濑领和松本润握手，细长的手指带着冰冷的气息。不论是那身黑色的西装还是没有表情的面孔，全部都在散发着冷淡的气息，“松本润，多指教。”
　　
　　松本润微微眯起眼睛，“您……是位律师吗？”西装前襟上一枚金色的小巧徽章标明了这个人的职业，成濑领点头，“是。”他多余的话一概没有，也没有任何想要继续交谈下去的欲望。
　　
　　不知道为什么两个人之间顿时生出了些敌对的气氛，一个朵S气场全开，另一个弥漫着生人勿近的气势。
　　
　　樱井翔为了缓和这样的气氛插入了两个人的对话，“成濑桑，下周一你能来公司具体讲解开发案的事情吗？”
　　
　　“不行。”简单明了的回绝让松本润对这个人多了一丝的惊讶，是说他不会交际还是说太轻视别人了？松本润调整了一下站姿，“哦？看来成濑桑律师的工作很忙嘛……”带着挑衅的话任谁听了都会舒服。
　　
　　成濑领的表情没有任何的变化，“那天我要去钓鱼。”
　　
　　松本润皱眉，厌烦的情绪直接表现在脸上，“你在……耍我们玩吗？”
　　                        
作者有话要说：如果不发出来，就没有填下去的动力了。
之前因为种种事情删掉了那个笔名，但是如果写不到结局，还是觉得纠结。
不管有没有GN惦记这文，我都继续努力的填。




☆、第 2 章

　　“实话实说。”成濑领似乎没有注意到松本润烦躁的语气，面上的表情换也没换过。二宫和也捂着嘴巴笑几声，“好了好了，多大点事儿啊，你们是想把全场的注意力都引过来吗？”他扯着成濑领的衣袖，“我们来交流下企划书吧？”
　　
　　意外的成濑领就这么跟着二宫和也离开了，相叶雅纪也跟了过去往成濑领的手里硬塞了一个小盘子又夹了许许多多的点心给他。
　　
　　“搞什么。”松本润低声抱怨了一句，好看的眉头依旧皱在一起，难道这个人是故意跟我对着干吗？怎么二宫和也那家伙一拽他就跟着走了？也不见那人有什么抱怨和反击。
　　
　　樱井翔侧头在松本润耳边低语，“喂，你再这个样子，今天在场的女士们都不会再接近你了哦。”他可真的是为松本润的婚事担心，今天请了这么多的名媛间接的也有父亲的意思在里面。谁让这位先生总是不参加自家的家族宴会，让人想给他安排相亲宴都苦无机会。
　　
　　成濑领对他和别人与众不同的态度仿佛一根牛毛小刺一样扎在松本润的心里，光是想一下就觉得难受。松本润负气的狠狠看了一眼成濑领的背影，不顾樱井翔的阻拦直接离开了会场。
　　
　　“啧，这脾气什么时候才能改改。”二宫和也用手帕摸了嘴角，“既然BOSS都离场了，身为小秘书的我也要告退了。”相叶雅纪嘴巴里还塞着鸡腿说话瓮声瓮气的，“唉？NINO你难得来一次就这么走了啊？”
　　
　　“大概是高级牛排我吃不惯的缘故吧。”二宫和也指指还留在盘子里那一大半的牛肉，耸耸肩从裤子口袋里勾了钥匙在食指上转了两圈也离开了。相叶雅纪慢慢吞了嘴巴里的东西，“明明很久都没聚过了，凡是一脚踏进了这个圈子就非要变成这样吗？非要你死我活的争一处地产。”他嘟嘟囔囔的话被一边的成濑领全听到了，“人总是会变的。”
　　“唉？成濑桑，难道说这是安慰吗？”相叶雅纪抬头又是笑颜盈盈的，“你拿更残酷的现实安慰我，这可不好吧？”他挤挤鼻子做了个鬼脸。成濑领抿了唇，“说的也是。”
　　
　　人……总是会变的……
　　
　　这世间总是有太多的诱惑，也有太多的无可奈何，不能改变环境就只能改变自己。商场如战场，没有亲情没有友情，杀人……也是不见血的。
　　
　　成濑领的眼神暗了暗，“相叶君，感谢你今天的招待，也请转告樱井君，下周三我会有时间和他一起研究商业街的开发案。”相叶雅纪放下自己手里的盘子，和成濑领道别了。
　　
　　庆功宴尾声的时候，樱井翔终于得了空和相叶雅纪端了酒杯一起站在阳台上，“翔酱这次赢了润君真的开心吗？”樱井翔的额前的碎发被风吹乱了，“开心什么？Nino都没出手，早晚有天我会赢的，堂堂正正。”“非要这样才行吗？以前……”伴着夜风相叶雅纪的音调听起来有些冷冰冰的味道。
　　
　　“人是会变得……”樱井翔趴在栏杆上看着街灯如繁星的城市，“会变的……”
　　
　　“真巧，你和成濑桑说了一样的话呢。”相叶雅纪把酒杯里的酒一饮而尽。樱井翔侧过脸，在今晚第一次严肃认真起来，“爱拔酱，成濑桑可以成为一个出色的帮手，却永远不能成为朋友，你不要和他太接近。”
　　
　　“嗯？翔酱说什么呢。”相叶雅纪不在意的笑笑，明明今晚和成濑桑相处的还不错。樱井翔抓住相叶雅纪的胳膊，“好好记住我的话，因为……成濑领是……”
　　
　　他是……来复仇的恶魔。
　　




☆、第 3 章

　　原本以为能顺利进行的开发案到了中途却被紧急叫停，原因是对方迟迟没有收到从樱井翔的会社拨来交易地皮的款项，对方因此也正在着手起诉樱井翔诈骗。
　　
　　最后彻查之后才知道是公司的会计出了问题，因为被高利贷逼债卷了樱井翔的钱跑路了，樱井翔现在恨不得把自己劈成两半，一半去追款项，另一半去对方的公司死磨硬缠让对方撤诉。
　　
　　“啧啧，贪心不足蛇吞象。”二宫和也举着手机另一只手还握着游戏手柄，“下午老地方见了面再说吧。”
　　
　　樱井翔也知道这次拍下这块地皮着实有些过于着急了，本身估价的数字对于樱井翔的会社来说已经很勉强了，但是考虑到商业街的利润还是一狠心就拍了下来。
　　
　　对面坐着的三个人已经来回的说了他三个多小时了，他也只能苦着一张脸，这和几天前庆功会时候的表情是完全的不一样。
　　
　　松本润不耐烦看墙壁上的电子钟，“成濑桑到底要不要来？”哪怕是再生气他还是恪守着礼仪用尊称来称呼成濑领。樱井翔帮忙解释，“他一直在对方那里研究撤销起诉的问题，会耽误些时间吧。”二宫和也握着NDS没有抬头，“这时候有位律师大人真是有用。”一句话说成两面，不知道是夸还是贬。相叶雅纪倒是挺开心的，他们几个一个月之内很少有能聚上两次的机会。
　　
　　正说着话成濑领就拎着黑色的手提包从门外慢腾腾的走了进来，他们都不知道外面下了雨，成濑领收了黑色的雨伞，肩膀因为雨水的关系稍微打湿了一些。
　　
　　松本润往旁边侧一□子，他可不想沾的一身湿气，然后他就注意着那把伞，又是黑色。他上下打量着成濑领，黑色的西装已经不是前几天看见的那套。这套上有斜着的黑色暗纹，看起来整个人都笼着一层暗色的气息，让他觉得不舒服。
　　
　　这个人就不能穿的鲜亮点吗？他完全没意识到自己那讲究的特征又开始作祟，成濑领微微的皱眉，对于松本润太过直接的目线他也有些轻微的厌烦。
　　
　　二宫和也在两个人之间看了几眼，“你俩在一起的气场还真是微妙。”相叶雅纪听见这句话抬起头闻了闻，“哈哈，真的，隐隐约约的怒气。”二宫和也拍他的头发，“这是能闻出来的么？”
　　
　　“没有。”两个人异口同声的反驳分外的和谐，虽然一个是固执别扭，另一个是平板直述。
　　
　　成濑领坐下之后，相叶雅纪就端了菜上来，一看其余三个人就差点口吐白沫，又是豆腐。
　　
　　樱井翔吃完喝了两大杯水优雅的抹了嘴，“你再给我吃这个，我就把投进桂花楼里的资产收回来。”二宫和也不给面子的拒绝品尝，“我不是你实验用的小白鼠。”松本润尝了一口，毫不客气的开口，“你真的是个笨蛋吧？”
　　
　　唯有成濑领点了点头，“五麦以。”相叶雅纪热泪盈眶的把凳子搬过去挨着成濑领坐下了，搂着他的肩膀，“从今儿以后你就是我兄弟了。”
　　
　　松本润又觉得他被针对了，他说好的事情成濑领就说差，他说不好吃，成濑领就说五麦以。他觉得自己的怒气值已经满了，樱井翔看他面色不善，连忙把他们拉回正题，“成濑桑，今天下午在对方那里，事情进行的怎么样？”
　　
　　成濑领依旧不在意松本润的脸色，“对方已经准备撤诉了。”
　　
　　“成濑桑好大的本事啊。”松本润口气平淡，似夸非夸。结果成濑领倒是全盘收下，“多谢夸奖。”这话引得二宫和也埋首在NDS里直发笑。
　　
　　俩个人之间斗争的气氛又要满开，樱井翔只好救场，“成濑桑怎么说服对方的？”成濑领摇摇头，“对方本来也没有打算真的要起诉，毕竟，你的律师是我，没人敢接他们的案子。”对于本职有着无比自信的成濑领一下子变得耀眼，黑色的西装把他整个人都衬的严谨起来。难得这话也没被松本润挑刺，对于“天使辩护士”这个名号，松本润还是听过的。
　　
　　在成濑领专精的东西上松本润没有发言权，他也不知道自己在气什么，也许只是小孩子般的嫉妒，凭什么这家伙是个律师，企划案也写得那么好？
　　
　　二宫和也偶尔抬眼看看松本润，然后弯着嘴角，松本润啊松本润，难得见你这么注意一个人。
　　




☆、第 4 章

　　他们几个吃完饭散掉的时候，天依旧在淅淅沥沥的下着雨，樱井翔和二宫和也还有别的事项要研究就暂时停留在了桂花楼。
　　
　　于是站在门前的只剩成濑领和松本润两个人，成濑领“啪”撑开雨伞，朝松本润微微弯腰举步居然就要这么走了。松本润看看天空，没好气的开口，“喂！”难道这个人就没注意到自己没带伞！？打算就这么让自己一路淋着走到停车场？
　　
　　雨滴打在黑色的伞上发出“噼啪”的声音，成濑领顿住脚步回身去看松本润，“嗨。”只这么一个单音又没了下文，全然不了解松本润叫住他的用意。松本润磨牙，“还在下雨。”成濑领疑惑的看着他，“嗯。我知道。”松本润连拳头都捏紧了，“我、没、带、伞！”
　　
　　成濑领在雨里站了一会儿，原本松本润都觉得还是让他走了算了，可他又慢腾腾的凑过来，把雨伞倾斜到松本润的头顶上，“走吧。”这下子松本润更不自在了，被人撑伞……还是第一次呢。
　　
　　走到中途的时候，雨势变得大了起来，打在地面上的雨水甚至泛起了烟雾。黑色的雨伞大半部分都悬在松本润的头顶上，黑色的布料透着一点街灯橙色的光芒，合着雨水仿佛是漫天的繁星，闪烁耀眼。
　　
　　松本润在停车场门口叮嘱成濑领，“雨太大了，我送你回去，你在这等我。”几句话里用的全是命令式。成濑领抿着唇不点头也不说话，等着松本润转身去开车的时候，重新又走回了雨里。松本润开车上来的时候哪里还有成濑领的身影，他捶一下方向盘，“这个人还真是！”他气冲冲的想了半天也不知道到底该怎么形容，脑子忽的又闪现出成濑领被雨水淋个透湿的肩膀。想来两个人在伞下这十分钟的路程，居然一句话都没有说。
　　
　　松本润最讨厌欠人情，尤其是欠不喜欢的人的人情，感觉不知道什么时候成濑领就回来找他帮忙，然后他就不得不出手相助。可是接连半个月都再也没得到成濑领的任何消息，他转着手机，最终还是给樱井翔发了信息，“你那事情解决了？”
　　
　　这种问题简直就是废话，一个二宫和也加上一个成濑领，所向披靡。
　　
　　不过那种人真的能当律师吗？看起来不会聊天也不善交际也不会看人脸色，松本润想来想去都只觉得这个人只有缺点。
　　
　　手机在桌子上震动了几下，里面是樱井翔有些恶心的颜文字，“完美解决了哦，q(s3t)r！多亏了成濑桑的帮忙，\(^o^)/。”樱井翔这个家伙，又开始灿烂起来了。
　　
　　松本润原本想问问成濑领的状况，但是又觉得这样的自己太古怪，最后还是放下了手机，没想到过了一会儿樱井翔又发了信息来，“正在和成濑桑吃午饭，润君要不要来？”最后的末尾还付了一张图，低着头的成濑领好像有些疲倦的微闭着眼睛，仿佛身上有千斤的重担压住了他，看起来很可怜的样子。
　　
　　松本润的心仿佛被一根细针扎了一下，手机开开合合，最后还是回信，“十分钟之后到。”
　　




☆、第 5 章

　　松本润到的时候，已经有四个人在了，围着一张圆桌正在吃咖喱饭，空位只剩成濑领和樱井翔之间的一个，他顿了顿脚步最后还是坐下去了。
　　
　　这时大家基本都就餐结束了，各自点了咖啡之类的饮品唯独相叶雅纪又叫了一份炸鸡块。
　　
　　“那位会计怎么样了？”松本润搅着咖啡直接进入了主题，“被判了几年，是成濑桑做的辩护律师。”樱井翔如实回答。
　　
　　本来这位会计在樱井翔的会社就做了许多年，一直兢兢业业，这次也是为了筹集女儿的手术费才一时糊涂。
　　
　　“就这样？”二宫和也的眼睛里因为映着NDS屏幕的关系看起来亮亮的，“事情就这么简单的话，你就不会把我们几个都找出来了。”
　　
　　樱井翔叹了口气，“挪用公款的罪名，庞大的钱数足够让人把牢底坐穿了。可是……”
　　
　　“讲话不要说一半好么，我都快被鸡块卡住了。”相叶雅纪中途开口，得到了二宫和也的一个白眼，“如果你不说话，前因后果早就说完了。”相叶雅纪委屈的瘪嘴，成濑领坐在相叶雅纪的左手边，安慰性的把自己的咖啡推了过去。松本润一直往成濑领这边看，看到这儿他觉得很不是滋味，他总觉得要是哪天他被噎住了，成濑领顶多看他一眼，什么也不会做的。
　　
　　樱井翔喝口水继续说了下去，“成濑桑为这位会计先生辩护的原因是因为他被人教唆的，并非主犯。”
　　
　　“哦？幕后黑手，有趣。”二宫和也合上NDS，状似帅气的两指从额头上点了一下，“那么我就认真一些吧。”
　　
　　“据成濑桑说……从会计先生的女儿生病开始，就不断有一位叫做大野智的人往他的家里寄信。信上的内容大约是安慰和出主意的话，最后一封信确定了会计先生挪用公款的决心。”
　　
　　“内容呢？”松本润从成濑领那里别开眼睛，强迫自己专注于樱井翔的事情。
　　
　　“信上说，就算你被抓住，樱井翔也会支付你女儿生病所需的全部费用，而成濑领会负责帮你辩护减刑。”樱井翔说完这话的时候，在场的人均是一僵。
　　
　　“这可不是闹着玩的，对你的事情调查的这么清楚……”相叶雅纪觉得气氛紧张起来了。二宫和也敲了敲桌子，“我有非常重要情报，翔君，你买吗？”
　　
　　“这种时候还开玩笑！”松本润用着稍重的力道放下了咖啡杯，二宫和也耸耸肩，“是BOSS你太紧张。”
　　
　　“这位大野智早在他七岁的时候就已经死了。”二宫和也的情报宛如一颗重型炸弹投进了几个人的心里，所有人都微微表现出一丝讶异，忽然又想起什么似的。相叶雅纪音量高了起来，“啊，我知道的，我知道，大野会社那葬礼办的着实轰动，还上过报纸呢。”
　　
　　大野智算起来和他们差不多的年纪，要不是二宫和也脑筋动的快还勉强记着十几年前的旧事，他们也不会想这么多。“可这世界上重名重姓的人那么多……”相叶雅纪喃喃自语。二宫和也双手叠在脑袋后面，“你说是，可为什么姓名那么多，偏偏是大野会社家死去的儿子大野智呢？”
　　
　　“有人想挑起我和大野会社的战争？”樱井翔得出一个不可思议的结论，二宫和也摇头，“这不能确定，也许是谁想借大野会社的力量除掉你！”
　　
　　“那么，抓住他……不就好了么？”一直没有开口的成濑领说出了分量最重的一句话，“快点找到这个人，然后抓住他。”
　　
　　他的话让在坐的几人觉得有一丝曙光却比黑暗更让人觉得压抑，敌在暗，怎么抓？
　　
　　一直观察着成濑领的松本润不知道是不是自己的错觉，他似乎看见成濑领的唇边挂着若有似无的笑容，而这笑容让他有些不想接近。
　　




☆、第 6 章

　　还好饭早就吃完了，不然七上八下的谁也没有胃口，除了成濑领和二宫和也，其余人简直是面有菜色。松本润觉得事情棘手的程度不是一般，樱井翔认为肯定现在有人要对他不利，相叶雅纪则是单纯的发慌，他的直觉告诉他危险离的很近。
　　
　　成濑领低着头额前掉下的碎发遮住了眼睛，二宫和也闭着眼睛不知道在想什么，两个人过了一会儿同时开口，“放长线，钓大鱼。”松本润吐口气，“现在也许只能这么做了。”樱井翔苦着一张脸，“不是吧？我这是还要浪费多少钱啊？”相叶雅纪一脸同情的拍着樱井翔的肩膀，“被坑是福，真的。”
　　
　　大野智这三个字成了几个人唯一的线索，但是二宫和也的情报无疑使将这个线索掐断了。松本润曲着手指在桌子上扣了几下，“也许我们可以从大野会社入手。”这个动作被他做的意外的色气，加上整个人的语调都有着因为找到突破口而兴奋的上挑，致命的性感。
　　
　　相叶雅纪用手指遮住眼睛，“把你吸引女人用的气场关掉行吗？”而回答他的是松本润屈指一弹，相叶雅纪惨兮兮的摸着头发，反正说松本润公报私仇也好，得到成濑领太多关注的相叶雅纪总让他觉得不顺眼。二宫和也冷笑了一下，“相叶君，难道到现在你还没学会察言观色？”相叶雅纪一瘪嘴，“他颜那么浓，谁看的出来啊？”松本润站起来一半的身子因为成濑领的笑容而坐了回去。
　　
　　和之前那让他有些寒毛倒立的笑容不一样，仿佛是成千万的百合花一起绽开在松本润的眼前，包裹着成濑领的黑暗外壳在这一刻全部裂开，让松本润发现了柔软的另一个他。可这美好只持续的短短的一会儿，那个有着笑容的成濑领就消失了。
　　
　　成濑领仿佛意识到了什么，借口要去卫生间暂时离开了，二宫和也摸着口袋里的NDS，“对你来说也许是最重要的笑容，对我们来说不过是唇角一弯。”松本润皱了眉头，“我承认自己对他过于关注。”“劝你放弃。”樱井翔双手托着下巴，表情好似纯情小天使，“那个人没有心的。”相叶雅纪看着自己眼前的咖啡，“也许只是藏起来了吧……”
　　
　　相叶雅纪虽然观点和松本润不谋而合，但没来由的松本润意外的觉得不爽，“除了我之外还有人看见了真实的他吗？”这样的想法一直在脑袋里盘旋着。
　　
　　成濑领回来之后就直接朝几个人道别，松本润也不顾众人探究的眼神跟着他一起离开了。和上次下雨的情况不同，这让松本润没了和成濑领并肩的理由，他单手插着口袋一晃一晃的跟在成濑领的身后，那个人连走路都是刻意的保持着笔直，整个人仿佛要融进夜色里一般。
　　
　　“成濑桑……”松本润无意识的开口，他不知道为什么总觉得这人是走在一条黑暗的隧道里，真实的成濑领会不会在心里挣扎求救呢？“真实……又是什么……”他顺着自己的思维，只问出了后半句，原本没指望得到回答，成濑领却驻足回头，“真实是不会被掩盖的。”从街边呼啸而过的汽车的车灯有那么一瞬间照亮了成濑领的面孔，没有表情，没有情感，就像被恶魔操纵着一般。
　　
　　那么，真实的成濑桑……也不会被掩盖吗？
　　
　　又是什么事情值得他掩盖了真实的自己呢？
　　
　　松本润懊恼的捶了一下大腿，他生气的从成濑领身边快速的走过，“既然如此，那就请成濑桑对我们诚实点吧！”话一出口原本满含着关心的话语立马变成了刺人的利剑，成濑领低着头微微的皱了一下眉，随后又宛若什么也没发生过一样继续往回走去。
　　
　　




☆、第 7 章

　　原本几人早就商定从各个方面入手开始调查大野会社的事情，最终都无功而返。无论请多少私家侦探，得到都是“对不起，查不到任何有用的信息。”类似于这样的回复。偌大的大野会社的标志性大楼宛如一座死城一样沉寂着。
　　
　　可樱井翔的商业街开发案又受到了新的阻碍，一家小型的跨国公司不知道得到了什么背后力量的支持，在毗邻樱井翔地皮的不远处买下了新的地段，而且也是用来开发商业街。作出的广告则是变相的用樱井翔的商业街来进行炒作，樱井翔的心血现在完全是为他人做了嫁衣。
　　
　　资金已经投了进去，现在根本不能叫停，陷入两难境地的樱井翔短短一个月时间就再现了当年学校时美男子的风光。尖下巴，大眼睛，双眼皮，二宫和也吹一声口哨，“哎呦，许久不见，标致了。”
　　
　　樱井翔已经没了开玩笑的心思，“那家小公司的背后一定是大野会社在做后盾。”松本润转转大拇指上的戒指，表情没有放晴过，“这么判断实在是太武断了。”相叶雅纪对于两家会社的事情参与的不多，作为从小到大的朋友也只有干着急的份儿，“Nino，你就别玩了，帮翔酱想想办法吧。”
　　
　　二宫和也叹口气，丢出一沓泛黄的文件，“你们自己看吧，小心点，别弄碎了。”看起来有年头的文件上用墨水写着字都有些晕开了，“死亡证明，大野……”松本润极力的想要看出写着什么，“大野智？”他猜测着。
　　
　　二宫和也摇摇头，“是大野守，大野智的父亲。”二宫和也双手揉揉脸颊，“大野智的那场葬礼根本就是幌子，是为了掩盖大野会社社长的死亡，换言之……大野会社现在早已经成了空壳，真正当家做主的人……我们根本无从下手探究。”
　　
　　樱井翔无力的瘫倒在椅子上，“所以到底死的是谁？又是谁借着大野会社的名义来攻击我？目的呢？”樱井翔一连串的问题给几个人的心蒙上了一层灰纱。松本润烦躁的踢了一下桌子，“那我们就坐以待毙？”
　　
　　“对不起，我迟到了。”成濑领突兀的出现让几个人又绷紧了神经，“哦，看来你们已经知道大野守死亡的消息了。”成濑领从公文包里拿出几张复印的文件，内容赫然和二宫和也拿出的一模一样，“果然还是二宫家的消息更灵通一些。”
　　
　　“不敢当，成濑桑的背景看来也不是一般的深厚。”二宫和也恢复了懒散的调调，依着椅背不再说话，心里却九转八弯，对成濑领的戒备心更重了。
　　
　　“还有，这是那家小型公司的资料。”成濑领的这叠资料仿佛给了几个人一条路，他们只能跟着这条路来走，二宫和也对现在这种被动的感觉非常的不喜欢，松本润也是一样，他比二宫和也要来的直接，“成濑桑，你值得我们信任吗？”
　　
　　“不相信我，你们也没有第二条路可以走，不是吗？”这样的回答再一次让松本润觉得成濑领站在了他的对立面。
　　
　　“成濑桑，究竟是为什么这样费力的想帮助我们呢？”二宫和也避重就轻的选择了另外的问法，“对于成濑桑来说，翔君不过是你只合作过一次的雇主吧？”
　　
　　成濑领又挂起了那让人看起来仿佛如沐春风的微笑，只有松本润觉得这里面满含杀机，“因为，我也对这位大野智桑充满了……好奇。”
　　
　　小型公司的名字赫然是两个字母的缩写，O.S。
　　
　　Ohno  Satoshi。
　　




☆、第 8 章

　　庆功会这种东西，自己办的时候总是意气风发，参加敌人庆功会的心情难免苦中带涩。毗邻的地皮，相同的开发手段，没有一样不是在向樱井翔挑衅。而这会场里等着看樱井翔笑话的人更是多如牛毛。
　　
　　“翔酱，表情。”二宫和也的声音从微型耳机里传递过来，“要微笑。”樱井翔扯起僵硬的嘴角，“这是假面舞会！”庆功会也玩出这么多花样，假面舞会……大野智，就让我剥下你的面具！
　　
　　“所以，微笑更重要嘛。”看了一会儿监视器的二宫和也缩回转椅里，伸脚一蹬转身到了另外的监视器面前，“摩西摩西，润君，请把你吸引女人的气场打开。”二宫和也看见监视器里瞬间被女人们包围的松本润，忍不住笑出了声，“嗨嗨。不敢了，不敢了，就请你好好打听有用的消息吧。”
　　
　　相叶雅纪因为饭店的事务暂时无法脱身，成濑领今天有官司要打。剩下的三人组只能深入虎穴，毕竟庆功会这种事情，是机不可失失不再来。二宫和也不愿露面，便留在车里观察监视器，也方便在大野智显身的那一刻马上着手调查这个人的情报。
　　
　　终于，庆功会的主角露面了，三个人的神经都绷紧了。带着遮住整个脸黑色面具的大野智举着酒杯，声音仿佛经过了处理，又尖又细，面具上复杂诡异的花纹看的人心里一冷。樱井翔皱眉，“搞什么……”松本润站的地方离演讲台非常之紧，他摩挲着手指上的戒指，“好熟悉……”
　　
　　“嗨？润君你说什么？”二宫和也通过耳机发问，“什么熟悉？”他可不会错听这句重要的话，撇开声音和面具不谈，这位大野智桑身高举动可真是着实像极了一个人。二宫和也拿出手机，快速的翻找着成濑领的名字。
　　
　　“摩西摩西，我是成濑领。”成濑领一贯沉稳的声音从耳机里传了过了，二宫和也看着监视器里的大野智还在做着演讲，“成濑桑，不是今天要去法庭吗？”
　　
　　“因为案子过分复杂，现在休庭中。”
　　
　　“啊，成濑桑，今天早上吃的什么？”二宫和也随口问了一个问题，他不能排除成濑领是否是提前录好了音然后找人播放。
　　
　　“面包。”成濑领的声音没有任何的波动。
　　
　　“啊啊，是么，成濑桑，辩护加油。”二宫和也看着大野智的演讲快要结束，急忙切断了电话。
　　
　　大野智举起手中的酒杯祝各位玩的尽兴，然后就从侧门离开了会场。
　　
　　本来三人商定见过大野智之后先回车里交换情报，可松本润却跟着从侧门走了出去，全力搜寻着大野智的身影。
　　
　　“摩西摩西，润君，你在做什么？！”二宫和也低声吼道，“不要打草惊蛇这种事情还需要我来教你吗？！”
　　
　　“就这么直接放弃我做不到！不如就直接抓住他，然后问个清楚，装神弄鬼成什么样子？！”松本润眼尖的发现了大野智在转角处一闪而过的衣袖，奋力追了上去。
　　
　　“等一等！”松本润成功阻止了大野智离开的脚步，由于他们站在地下停车场的摄像头照不到的地方，二宫和也和樱井翔只能屏住呼吸仔细听松本润和大野智的对话。
　　
　　“嗨？”大野智依旧带着那副古怪的面具，音调也细的不像话，“请问您有什么事情吗？”
　　
　　不会错的……
　　
　　就算看不到样子，听不到真实的声音……我也绝对不会弄错的……
　　
　　那么熟悉的……百合花的味道……
　　
　　“你是成濑桑……吧？”松本润咬紧牙关才能阻止自己的颤抖。
　　
　　为什么……是你？
　　




☆、第 9 章

　　“我想您似乎认错人了吧。”那人倒是毫不犹豫的揭开了面具，完全陌生的面孔暴露在松本润的眼皮底下，松本润似乎也迷惑了，这不可能，明明他站在最靠近演讲台的地方。那个人身上带着的味道和一举一动，分明就是成濑领！
　　
　　可……现在……
　　
　　那人微微点头，“失礼了，如果没什么事情的话……我就先离开了。”
　　
　　松本润也赶紧微微弯腰，“实在抱歉。”
　　
　　刚才奋力追赶的一腔热血被突入其来的结果给冻住了，地下停车场的冷风一波波的吹过来。松本润在心里又有一点放松，他也不知道如果站在他面前的人真的是成濑领的话，自己会做出什么样子的举动。
　　
　　“奇怪……”二宫和也用转移转了一圈，趴回监视器前倒带，把刚才会场大野智演讲时的画面又重新看了一次，“为什么……要特意选择全部遮住面颊的面具呢？”
　　
　　樱井翔给回来的松本润开门，“这只是个人喜好问题吧？”
　　
　　“你看会场里的宾客，全部都是半遮着脸，如果说是为了不引起别人的注意，难道不应该更加低调吗？这样的面具不是更容易引起别人的好奇心？”二宫和也再次把带子倒回去，更加让他在意的是，大野智真的在演讲吗？
　　
　　“我想我不会认错的……”松本润坐进转椅里， “既然成濑桑要玩这游戏，那我就奉陪到底。”
　　
　　二宫和也舔舔嘴唇，“哦呀，难得BOSS你来兴致了。”
　　
　　樱井翔有一丝的不安，“如果我们真的认错人了呢？”
　　
　　松本润的眼神暗了暗，对于那个人……我是不会认错的……
　　
　　被松本润捉住的人开车一路到了远郊的教堂，他在门口停了一会儿才推门进去，穿着黑色西装的成濑领被阳光包裹了起来。明明看起来是天使的样子，可他的心早就交付给恶魔了……
　　
　　“智君。”那人依着门朝回过头的成濑领挥了挥手，“如你所料，松本润果真追上来了。”成濑领点点头，“是么……”他站起来微微歪头，“丸山，我是成濑领。”
　　
　　“嗨嗨。”丸山隆平作出举手投降的样子，“那么成濑律师，我可以请你去吃饭吗？”成濑领笑了一下，眼角的笑纹衬得他整个都柔和了，背后的圣母玛利亚表情和蔼又慈祥。对于这个人来说，只有这有这间教堂是真正能让他心安的场所。
　　
　　“现在这样暴露自己的身份没问题吗？我看松本润对你已经有疑心了。”丸山隆平打了方向盘，成濑领低头扣好安全带，“没关系，他们几个从来都没有相信过我。”丸山隆平心里轻微的震动一下，“这样……好吗？”成濑领点点头，“不如说，如果他们信我，我才会觉得麻烦。”他闭起眼睛倚在座位上做出拒绝继续交谈的姿势，其实不用丸山隆平提醒，他也知道今天的做法实在是太过暴露自己的身份了。
　　
　　可是……那天夜里松本润气冲冲从他身边走过的身影怎么样也忘不了……
　　
　　[既然如此，那就请成濑桑对我们诚实点吧！]
　　
　　他现在这样的诚实就算做和这几个人最后的一点情谊吧……
　　
　　如果这是一场游戏，那我就因为你的一句话而失去了一枚筹码。
　　
　　不过……没关系的……
　　
　　因为，这是一场没有赢家的游戏。
　　




☆、第 10 章

　　事情开始逐渐明朗化，樱井翔觉得自己这趟庆功会去的收获颇丰，整个人的脸色终于不那么难看了。二宫和也和松本润依旧紧皱眉头，和成濑领之前一起合作过的二宫和也始终不能相信这次成濑领就这么直接暴露了，而松本润则是想着另外的问题，他……以后要怎么继续面对成濑领？
　　
　　回到桂花楼的时候天色已经暗成浓墨一般的颜色，本来早就应该关店的相叶雅纪还为他们留着咖啡厅的灯光。
　　
　　“怎么样了？”相叶雅纪着急的凑上来，“结果好还是不好？”三个人瘫在座位上，只有樱井翔抬手比了个“V”字。沉寂的气氛让相叶雅纪完全不能放心，二宫和也揉了一把脸，“BOSS，坐以待毙可不行啊……既然敌人都现身了，难道我们还要处在挨打的状态？”松本润抿着唇不知道在想什么，相叶雅纪有些讶异的半张着嘴巴，“敌人？现身？你们知道是谁在背后捣鬼了？”樱井翔听到这儿，禁不住冷笑一声，“果然是知人知面不知心！”相叶雅纪没有办法理解的摇头，“我不懂，翔酱是什么意思？”
　　
　　“我请来的帮手，居然是要害我的魔鬼！”樱井翔直起身体，“我有哪点对不起他成濑领？”二宫和也嗤笑一声，“要是知道他为什么这么打击你的势力，我们还用坐在这儿一筹莫展！？”樱井翔本身也按耐不住自己的脾气，当下就发了火气，“如果我知道，还用得着你和润君来帮忙！？”二宫和也立马反唇相讥，“哦？难道樱井君招人都不用眼睛看的！？成濑领怂恿你吃下这么大一块地皮，你倒真不怕噎住！”
　　
　　相叶雅纪把刚要起身的樱井翔一把拦下来，“好了，这是在吵什么，不管敌人是谁，难道在这之前先要内讧！？”
　　
　　二宫和也低下头去把口袋里的NDS摸了出来，一言不发的看着屏幕，樱井翔负气的转了椅侧对着他们。松本润敲了敲桌子，“事到如今，怪谁也没有用，翔君的开发案已经是停不下来了，”松本润停了一下，“我会用私人财产来支援你。”
　　
　　樱井翔听到这话转回身体正好对上松本润的眼睛，“润君难道是慈善家吗？”二宫和也按着按钮，“BOSS，你还真把这当成一场游戏了，他那张地皮现在是烫手的山芋，想甩都甩不掉，你倒是还想接过来！”
　　
　　二宫和也的键按得飞快，脑子里也快速的运转着，松本润的方法只能解除燃眉之急，之后呢？谁有更大的资产来为樱井翔护航？就算有了资金，因为名气已经完全被对方盖过，现在就算是加快进度完成开发也是在为随后竣工的商业街开路，如果比对方晚了就更加没有活路。停下来的后果则是樱井翔完全收不回自己的资金，面前的三条路统统都是死路。
　　
　　把人逼到这个份儿上，他不得不叹一句，好厉害的成濑领……不，是好厉害的大野智……
　　
　　还有让他更加想不通的是……为什么成濑领就这么直接告诉他们自己就是大野智？难道真的对自己的计划有这么强大的信心？如果是……
　　
　　二宫和也看着屏幕上的GAME OVER，心里突然冷了一下。
　　




☆、第 11 章

　　四个人在咖啡厅门前分手，具体的事情只能边走边看。二宫和也跟着松本润去了地下停车场，“BOSS，搭个便车。”说完也不看松本润是否同意就径自坐进了副驾驶席，松本润没有异议的发动了车子，夜晚的风像刀子片一样刮在他们脸上。
　　
　　“BOSS，能把顶棚关上吗？”二宫和也说的话都在风里破音了，松本润往左一打方向盘，扭了个S型超了对方的车，“需要顶棚的话，我为什么要买跑车？”二宫和也把车座放的矮一些，“BOSS，我真以为你疯了今天，私人财产支援翔君，说起来都觉得搞笑。”
　　
　　松本润知道二宫和也搭上了顺风车，肯定是要在他这里得到什么答案，“难道看着自家兄弟落难？”二宫和也想大笑但是又怕呛风，他捂着嘴巴闷笑了一会儿，“自家兄弟？樱井翔为什么着了成濑领的道？还不是因为他想借着这块地皮赢你一次？”松本润踩了油门，“胜负就真的这么重要吗？”
　　
　　“对润君不重要的事情对别人来说可是活着的唯一动力。”二宫和也几乎是立刻回复了这个问题，松本润笑一下，“难道你就安了好心？虽然我和樱井翔的会社你都下了股份但是多半不还是在我这里上班？今天完全不想我帮翔君，又是为了什么？”
　　
　　二宫和也伸手打个响指，“BOSS，左转停车，路程已经结束了，这个问题我选择沉默。”松本润看着二宫和也的身影消失在转角处，摇摇头转了方向盘，“还不是你也想赢一次，而我支援翔君，也是为赢了成濑领。”
　　
　　松本润的车速又快了许多，他从一开始就知道成濑领这个人深不可测，能这么轻易的说动翔君的人总不是非凡的人物。想和他较量的想法早就存在了脑子里，在确定了成濑领就是大野智之后，他几乎迫不及待的想要看见成濑领这层面具剥落之后，隐藏的大野智会有什么样的表情。
　　
　　商场如战场，只有胜者才能称王。
　　
　　樱井翔疲惫的揉揉眉心，“我是不是从一开始就错了？哪怕是知道成濑领是利用我……”相叶雅纪咬咬唇，“翔君你太着急了，润君是个好对手，你需要更多的时间。”
　　
　　樱井翔把酒杯拍在桌子上，“我已经等得足够久了！”
　　
　　从他二十岁成人那天起，他就一直想要和松本润比个高下，看看谁才是能真正能继承父亲产业的人。
　　
　　可惜的是，他视作对手的人似乎一直不在意，反而要自己开会社。那么，他就跟着他的脚步，哪怕是在会社的业绩方面赢了也好。此后五年，他一直兢兢业业，可是没想到到了今天却听到这人说，“翔君，我用私人财产支援你。”
　　
　　实在是咽不下这口气！樱井翔往自己的杯子里倒了酒，相叶雅纪原本想阻止他的手也收了回来，“翔君，你为了争这一口气，也要把自己的心卖给恶魔吗？”
　　
　　樱井翔趴在吧台上，刺目的灯光让他头晕目眩，“恶魔？不……不会的……”五彩斑斓的光线忽隐忽现，“哈、因为……我有一件事谁都没有说……”
　　
　　“什么事情？”相叶雅纪忽然生出了一种不好的预感。
　　
　　“我从一开始和成濑领合作就知道……他要报复的人不是我。”樱井翔翘着唇角进入了梦乡。
　　
　　如果我注定作为一个输家，那么我就要所有的人陪我一起输！
　　
　　




☆、第 12 章

　　有了松本润的金钱上的支援，开发的进度快了许多，让人迷惑的是成濑领那面一直没有动作。二宫和也翘着脚玩他的游戏，“要不要叫出来一起喝一杯？”
　　
　　松本润翻翻手头上的文件，“敌在明，我在明，还要一起在一个桌子上笑着喝茶？”松本润几下签好了自己的名字，“你觉得我有病？”
　　
　　二宫和也咬着NDS的笔杆，“嗯？或许是相思病也说不定啊。”几乎是同时深蓝色的文件就飞了过来，要不是二宫和也闪了快，他的脑袋就要开花了。
　　
　　“整天就知道玩，赶紧干活去。”松本润赶他出去，二宫和也捡起地上的文件，“啧，脾气越来越坏了。”
　　
　　赶走了二宫和也之后，松本润转了转移面对着落地窗，位于顶楼的办公室仿佛一伸手就能触摸蓝天一般。玻璃上有松本润隐隐约约的影子，看起来好像畅游在云层里，他伸了个懒腰，“也许二宫和也说的对，叫出来喝一杯总是不坏的。”他也想知道成濑领在这种情况下会是什么反应。
　　
　　成濑领听到电话响的时候，正从浴室里出来，穿着白色的衬衫，头发还在滴着水，整个人没了穿着黑色西装时的阴暗和严谨，显得柔和极了。
　　
　　来电显示上是陌生的号码，成濑领皱了眉头，“算了。”
　　
　　于是丸山隆平进门的时候电话铃声正好断了尾音，“喂喂，说了多少次了，有电话不能因为麻烦就不接。”丸山隆平依着门等成濑领穿好外套，“有什么关系，反正会自己停掉。”成濑领不在意的把手机丢进公文包里，跟着丸山隆平下楼然后上了车。
　　
　　“重点不是它会不会自己断掉，而是万一有重要的人找你怎么办？”丸山隆平调好后视镜，成濑领闭眼小歇，“我已经没有重要的人了。”这话让车里的气氛又沉重了起来，丸山隆平为了活跃气氛打趣他，“啧啧，怎么我每次见你都只有在睡和想睡两种状态啊？”成濑领皱眉，昨天整理资料已经耗去了他极大的精力，现在他根本没有时间管电话的事情。可惜的是打电话的人不知道他现在的心情，手机又不依不饶的响了起来。成濑领闭着眼睛从公文包里摸出手机，看也不看的直接抠了电池。
　　
　　丸山隆平咳嗽一声，这人做事怎么总是一点退路也不给自己留？
　　
　　正当他想着的时候，目的地已经到了，他停了十几分钟才把成濑领叫醒，偶尔在睡梦中露出的疲惫让丸山隆平深深的叹气，“Sato……成濑桑，成濑桑？”成濑领坐起来迷迷糊糊的揉揉眼睛，放下手之后又是那个无坚不摧的成濑领了。
　　
　　和室房间的推拉门上绘着仙鹤展翅的图案，丸山隆平毫不客气的坐下来，拍拍桌子，“喂喂，横山，我的酒呢？”成濑领随后点了点头才坐下，“好久不见。”横山裕推开丸山隆平凑过来的脑袋，“去去，你的酒怎么会在我的包里？找别人要去！智君，你和我们这么生分可不好啊。”成濑领笑了笑，“说的也是，今天就喝个痛快吧！”
　　




☆、第 13 章

　　和平时的成濑领不一样，他把西装挂起来之后就缩在角落里和大仓忠义勾肩搭背的喝酒，明明横山裕和丸山隆平在聊很严肃的事情，一回头就看见大仓忠义和成濑领笑盈盈的脸。
　　
　　横山裕抓抓头发，“他那西装是有魔法么？怎么一脱就原形毕露了？”丸山隆平和横山裕碰杯，“今天，你就让他轻松轻松吧。”横山裕摇头，“那可不行啊……智君，事情还顺利吗？”横山裕回过问成濑领，“我听之前隆平讲了经过，你好像发善心了。”成濑领低着头，因为刚才有些亢奋，现在声音有些低哑，“没有，一切还在计划中。”
　　
　　“从你七岁以成濑领的名字生活在这里开始，你要做的事情你自己明白的。”横山裕不轻不重的放了酒杯，“你的命要是你自己的，今天我也不会这么说。”
　　
　　一句话让整个和室里的人都静了下来，丸山隆平推推他的手腕，“说的太过了吧？智君自有自己的打算。”
　　
　　成濑领咳嗽了一声，清清嗓子，“不用担心。”他抬头看横山裕的眼睛，哪里还有半分醉意，横山裕点点头，“智君要做的事情，西边的人总会支持你的。”
　　
　　丸山隆平皱皱眉几度开口却什么都没说，终于连自家人也开始逼着大野智了，现在成濑领是连一个可以假装醉一场来放松的地方都没有了。
　　
　　这里人人都喊他智君，却人人都逼他做成濑领。
　　
　　由于这几句话，整个用来叙旧的酒会提前结束了，其余的人先提前离开，留下的只有丸山隆平、横山裕和成濑领。
　　
　　横山裕支着下巴，“这么说樱井翔和松本润现在已经算是一条绳子上的蚂蚱了？”成濑领沉思一会儿，“如果我猜得没错的话，松本润肯定会帮樱井翔一把的。”丸山隆平拍一下桌子，“这不正合了你的计划？樱井翔被松本润帮忙，心里肯定不怎么好受吧？兄弟阋墙的戏码可真是精彩。”
　　
　　成濑领扯扯领带，“樱井翔不会那么容易和松本润翻脸的，因为他知道报复的目标不在他。自然会接着开发自己的商业街，而开发商业街还是要用到松本润的钱。”横山裕倒在榻榻米上，“要我说，就不要整这么多事儿，让我去一人喂一颗枪子，不就结了？”成濑领摇摇头，“如果让警察把旧事翻出来，对我们也没什么好处。”
　　
　　“自然死亡，也是可以做到的。”丸山隆平出于私心也不希望成濑领再继续深陷了，成濑领抬头长长的呼出一口气，“那样不是太温柔了吗？”
　　
　　伤害过别人的人怎么能那么舒适的死去呢？他要活着……一定要活着，要日日夜夜饱受煎熬，直到走进我为他设定好的结局。
　　
　　横山裕看着这样的成濑领，顿时就要找不到言语的能力，他只想从这间充满了怨恨和杀气的和室里逃走。
　　
　　“哦，对了横山君，有个人你要注意一下。”成濑领仿佛什么都没发生过一样，继续了刚才的话题，横山裕停了一会儿才接口到，“我知道的，是松本润那边有位很聪明的军师，二宫和也君吧？”
　　
　　“不，是相叶雅纪。”成濑领装好被自己解剖过的手机，无视了数十封的提示未接来电的短信，直接在相册里找了一张相叶雅纪的近照发给横山裕，“也许这个人会成为我计划里的变数。”
　　
　　




☆、第 14 章

　　相叶雅纪只觉得这几天诡异的很，不知道是不是他的错觉，他总是觉得有人跟踪他。“总不会是谁暗恋我吧？”他嘟嘟囔囔的往桂花楼走，还不时的三步一回头。樱井翔在店门前等了他一会儿看见相叶雅纪这么畏畏缩缩的动作，就上前几步问他，“你干什么呢？怎么来自家店还像小偷……唔、唔！”樱井翔话还没说话就被相叶雅纪捂着嘴巴拖进了店里。
　　
　　“翔酱，我跟你说啊……我觉得最近有人跟踪我。”相叶雅纪搓搓手臂，被人跟踪的感觉总让他觉得毛毛的。樱井翔皱皱眉，有些费解，“你泡妞没给钱？”相叶雅纪白他一眼，“我泡你不用钱。”樱井翔看他样子不像在开玩笑，“不会是成濑领的人盯上你了吧？”随后他又否定了自己的想法，“你和我们之间的生意往来最少了，怎么说也该是二宫和也被人跟踪啊……”
　　
　　“喂喂，翔君每次提我的时候就不能往好处想想吗？”二宫和也甩着NDS的挂绳就进了店里，这还是他们离上次吵架之后第一次正面接触。樱井翔看他主动搭话，气也去了一半，何况还是从小一起玩到大的朋友，这另一半的气也去了，“说正经的呢，相叶雅纪被人跟踪了。”二宫和也上下打量了相叶雅纪一会儿，“你泡妞没给钱？”相叶雅纪差点失手砸碎一个酒杯，“我泡你不用钱！”
　　
　　“那不可能。”二宫和也果断的否定了，“你泡我要给双倍。”
　　
　　松本润到了之后，四个人就坐在外面撑着伞边喝边聊，好在松本润没问那么奇怪的问题，但是一张脸黑的可以。相叶雅纪小声问二宫和也，“你们家BOSS怎么了？”二宫和也玩着NDS头也不抬，“便秘。”旁边的樱井翔听见了答案，一口水全喷在桌子上，“嗯……润君，注意身体。”
　　
　　松本润狠狠的瞪了一眼缩在椅子里玩游戏的二宫和也，给成濑领连续打了几天的电话却一次也没被接起来这种事情让他怎么说得出口！？只能由着二宫和也随口给他编理由。其实也怪他自己，要不是他跟二宫和也要了电话号码，这种事儿又怎么会成了二宫和也茶余饭后的笑点？
　　
　　松本润完全还沉浸在对成濑领生气的情绪里，不自觉地就小声的说了一句，“成濑领这个家伙！”却没想到得到了樱井翔的回应，“润君也觉得是成濑桑？”松本润顺着樱井翔给的台阶走了下来，“不如叫出来聊聊，直接了当。”
　　
　　他在心里偷笑一下，这下被不接电话的总不是我一个了，却不曾料到相叶雅纪打出去的电话马上就被人接起来了。
　　
　　松本润的脸更黑了，樱井翔小声问，“那个……很严重吗？”二宫和也一脸同情，“对啊，好几天了呢。”
　　
　　松本润把玻璃杯捏的嘎吱嘎吱响，“二宫和也，你是觉得你这个月的假期太多了吗？”二宫和也摊摊双手，虽然没说什么，但是这动作更加让人确定松本润是因为脸皮太薄不好意思在樱井翔面前谈论自己的生理问题。
　　
　　相叶雅纪打完电话，喝了口水，“嗯，成濑桑说他一会儿到。”
　　
　　五个人坐在一张桌子前说说笑笑仿佛还是昨天的事情，可商场上的事情瞬息万变，前一刻还是朋友的人下一秒就举刀相向。
　　
　　成濑领还是那个成濑领，依旧面无表情，可却让四个人都觉得他满身杀气。
　　
　　他为的不是权利和金钱，而是想要别人的命。
　　




☆、第 15 章

　　成濑领丝毫不见紧张的神情，最后还是松本润按捺不住抢先问话，“成濑律师，最近一直很忙？”成濑领虽然对他这问话有千百种推测，最后只试探性的回答，“不，没什么，只是不知名的骚扰电话变多了。”松本润捏着杯子的手劲儿不自觉的加大，“哦？那成濑律师还是小心些比较好！”成濑领微微点头，“我也是这么认为的。”
　　
　　二宫和也手指绕了几下NDS的手绳，内心里笑他家BOSS在对着成濑领的时候永远不知道隐藏自己的情绪。完全是不打自招的赌气让二宫和也恍然想到了松本润的年纪，本来就应该是肆意挥霍不问后果的过日子，可现在却要在一张桌子边为将来而搏命。
　　
　　已经走神的军师派不上用场，意外的连樱井翔都没有追究成濑领的真实身份，他认为已经确定的事实不需要再次认证。
　　
　　相叶雅纪原本在电话里只是约成濑领出来并没有说明是什么事情，他见其他人不再说话才小声的开口，“成濑桑，最近总觉得被人跟踪，这样的情况……我认为你会比较有应付的经验吧？”
　　
　　成濑领颔首，做律师的工作本来就充满了危险性，被人跟踪报复也是时常有之，从这点来说相叶雅纪会来问他并不奇怪。可成濑领更加知道跟踪相叶雅纪的人是谁，“如果抓不住跟踪你的人……”成濑领摇摇头，“很难办。”
　　
　　松本润则直接哼了一声，樱井翔抬头看他，自然明白他这一声意指成濑领贼喊捉贼。
　　
　　“すみません。请问店长是哪一位？”穿着警员制服的年轻人手里拿着许多宣传单的文件夹，相叶雅纪被二宫和也推了一把才站起来，“哦，对，是我，请问有什么事情吗？”
　　
　　似乎被相叶雅纪的反应逗到了，警员抿抿嘴唇压下翘起的唇角，“恩，是这样的。”他先亮了自己的警员证，然后把一张纸递给相叶雅纪，“最近请注意店铺周围，局里接到不少的投诉电话说这附近似乎出现了什么可疑的人啊……如果有什么最新情况请联系我们。”
　　
　　原本确定跟踪的人就是成濑领派来的三人面面相觑，不自然的咳嗽了几声别开了眼睛。相叶雅纪倒是显得很开心，“恩好的。”虽然成濑领在某种意义上是他们的敌人，但这种莫须有的罪名他不希望成濑领来担着。
　　
　　相叶雅纪一扫之前阴霾的感觉，“啊，说起来刚才那位警员真是有个好听的名字呢。大仓忠义。”
　　
　　其余几个人附和了几声之后又不知道该继续说什么，微妙又尴尬的气氛静静的流窜在他们几个人四周。松本润不自在极了，成濑领仿佛扎在他身上的一根针，一动就疼，越来越在意。
　　
　　成濑领将喝完的杯子放在桌子上，发出好听的“咔哒”声，“我接下来还有工作，暂时告辞了。”
　　
　　“等等……”松本润清咳一声，“我……送你……”他也不知道为什么脑子一热就结结巴巴的把话说出口，这种感觉一点也不像之前做事雷厉风行的自己。成濑领没有说话只静立在原地，松本润等了一会儿又觉得那股闷气从心口升起，果然要被拒绝？
　　
　　“好。”成濑领一个小幅度的点头让松本润整个人都光亮起来了。车子很快的从剩下的三人面前滑过，二宫和也看着屏幕嘴角扯出一个诡异的弧度，“要打个赌吗？”
　　
　　赌成濑领到底是不知道松本润的心意，还是要利用这份心意……
　　
　　右巷的转角是把警员制服甩在肩膀上举着小型望远镜的大仓忠义，耳机里正和横山裕通着话，“嗯……看到了看到了。YOKO……”他舔舔唇，“好想杀掉他……”横山裕翻翻手头的杂志，口气淡的没有起伏，“忍忍吧，最近会有机会的。”
　　
　　“嗨。”大仓忠义有些兴奋的对着车尾用手指比着手枪的造型，“砰砰！”
　　
　　




☆、第 16 章

　　大仓忠义不情愿的离开了右巷，他一路上都在轻轻咬着指甲，盘算着怎么样才能无声无息的清理掉松本润。
　　
　　他弯进了对角的小巷里，掉了漆了居酒屋的牌匾模糊的写着“佐藤”两个字，他推门进去，打了招呼，“呦，锦户君，村上君在吗？”锦户亮正在给一条鱼去鳞，头也不抬，“你给我按规矩办事，快点说暗号。”
　　
　　大仓忠义憋气了很久，半天才问出一句，“烤小鸟……有吗？”锦户亮下刀的手一抖差点没稳住，声音因为憋笑而显得特别滑稽，“有……多少？”大仓忠义翻个白眼，“随意。”
　　
　　锦户亮用刀尖指指楼梯，“村上君在二楼呢。”
　　
　　大仓忠义手插在兜里一蹦一跳的上了楼，村上信五刚放下电话，“听说你想处理掉松本润？”大仓忠义找地方坐下，“横山君真是什么话都憋不住。”村上信五给他倒了一杯茶，“你最近好好监视着相叶雅纪就行了，没事多去晃晃，混个脸熟，尽量消减自己和智君有所关联的嫌疑。”他看大仓忠义一脸不情愿的样子，“怎么了？觉得相叶雅纪没有挑战性？”
　　
　　大仓忠义点点头，“我今天见过他了，全身连点杀气都没有，看起来也不聪明，我不明白为什么智君就对他上心了。”
　　
　　村上信五不回他的话，反而问他，“那你怎么就对松本润上心了？”他抽了一支烟出来，把烟盒丢给了大仓忠义，“他和相叶雅纪一样，身上都带着我们讨厌的味道。”
　　
　　好像黑暗洞穴里的一抹光，就算是闭上眼睛也能透过一片鲜红知道它在照耀着你，包围着你。
　　
　　真是让人火大的存在……
　　
　　这个世界上早就不存在救赎，对我们这些人而言，活着也不过是活着罢了……早就没了希望……
　　
　　村上信五的面前混着一团烟雾，但是大仓忠义知道现在他心情并不怎么好，果然，过了一会儿村上信五灭了烟，“既然我们暂时动不了相叶雅纪，就先拿松本润开刀，废了樱井翔将来的得力助手，倒也痛快！”
　　
　　“智君那边我们怎么交代？”大仓忠义的神色却丝毫也不担心，他兴奋的舔舔嘴唇，村上信五嗤笑一声，“难道智君会为了一个外人和我们断了兄弟情谊吗？”他喊了一声就要出门的大仓忠义，“等等，你和丸山隆平一起。”
　　
　　“唉！？这种事情我自己就可以啦！”大仓忠义带着稍微撒娇的音调，“那个人性子太弱，会拖我后腿啊！”村上信五白他一眼，“那你就给我劈叉好了。”
　　
　　樱井翔对今天的谈话耿耿于怀，明明知道凶手就在眼前却拿他无可奈何的感觉让人觉得非常的不舒服。
　　
　　可恶！樱井翔把一枚飞镖扎进门后的圆盘里，“咚”的一声和佣人敲门的声音重合在了一起。
　　
　　“什么事？”不好的口气吓得女佣瑟瑟的开口，“少爷，老爷请您过去一趟，正在书房等您。”女佣传递完消息之后快速的关了门，少爷的眼神凶狠的像要吃人一样，女佣甩甩头试图驱赶脑海里的画面。
　　
　　樱井俊合上手里的书，摘了金丝边的眼镜，看着推门而入的儿子。晃眼间总是缠在他身边的小鬼头也长成了立派的少年，可是还是少年心情，浮躁的很，“最近在忙什么？”樱井俊摆出了父亲的架势。
　　




☆、第 17 章

　　樱井翔坐在沙发上，交叉着手指低着头，“都是些会社的事情，没什么忙的。”樱井俊哼了一声，“你以为我不知道你那块地皮的事儿？要不是润帮着你，你还能心平气和的坐在这儿！？”樱井翔本来心里就因为成濑领的事情压着一股火，听父亲又提起了松本润，这股火九越烧越旺，“对对！反正在你心里什么都是松本润那家伙好！”
　　
　　樱井俊沉下声，“胡说什么！”他知道自己的儿子什么都好，就是脾气急了些，不由得缓了口气，“将来我的哪一样不是留给你的？要不是你执意去外面闯，公司里的事情我早就交代给你做了。”
　　
　　樱井翔抿了唇没有做声，樱井俊以为劝动了他，“润再怎么好，终究是个外人，我的亲生儿子只有你一个。”却只见樱井翔挥手打翻了花瓶，霍的站了起来，“就是因为你总这么说！他是外人！可我却连一个外人都赢不了！从你带他回来那天起，我就一直输到现在！不论是学业还是经商！”
　　
　　樱井俊更不能忍受自己的孩子对自己说这样的话，“我带他回来还不是想将来有个人帮你打理公司！？你这是说的什么话，说到底你自己在在意什么！？松本润再有能力，将来也不过是你手底下的一条狗！”
　　
　　樱井翔在日暮的阳光里踉跄一下，“那我不是……连狗都不如吗？”他捂着自己的半边脸，另外的胳膊晃了几下，好像就要摔倒了，“你以为我不知道吗？松本润是你的私生子……正因为是我的亲弟弟，我才觉得输的好惨啊……”
　　
　　樱井俊快步走到他身边，抓起他的领口，“谁告诉你这些的！”
　　
　　“成濑领……”樱井翔被樱井俊推倒在沙发上，他永远记得那天夜里自己正在为竞标地皮的企划书发愁，随手接起的电话里是暗夜色蔷薇一般充满诱惑的声音，“樱井君，正在烦恼竞标书吗？”
　　
　　“你是谁？”他的声音一下子绷紧了。
　　
　　“我？这个不重要，关键是樱井君，要和我做场交易吗？”
　　
　　“什么交易？”
　　
　　“我会为您完成这次的竞标书，而且保证您可以拍到这块地皮，甚至可以提供给您一些关于松本润的身世秘密。而代价则是让我把您这块地皮作为诱饵。”
　　
　　所有的条件让樱井翔最在意的是松本润身世的秘密，每次问及父亲都绝对会被斥责的秘密……
　　
　　“看来您是答应了，那么期待我们明天的见面，我、是成濑领。”
　　
　　直到耳边传来嘟嘟声，樱井翔才回过神，到现在为止他才真正理解成濑领的话，诱饵……成濑领要钓的这条鱼实在是太过庞大了。
　　
　　樱井俊仿佛失去力量一般坐倒在沙发上，“成濑……成濑？是他……他没有死……”樱井翔连忙扶住樱井俊的一只手臂，跟着他坐下来，他的手被父亲紧紧的攥住，“听我的话，好好听着，从现在开始结束掉你自己的会社，搬回本家，那块地皮赔掉就赔掉了！明天开始跟我去公司上班。”
　　
　　樱井翔沉默着没有回话，他知道一旦自己答应了父亲的要求，他和松本润的较量就永远要做个输家了。樱井俊死死的捏住儿子的手，“现在不是做意气之争的时候！难道你连命都不要了吗？还有，今天晚上把雅纪叫回家里。”
　　
　　“爸爸！”樱井翔猛的甩开樱井俊的手，“这件事情没有严重到要拖雅纪下水的地步！”
　　
　　樱井俊往沙发扶手上重重一拍，“胡闹！不知轻重！你的命都吊在别人手上了，你还舍不得一个相叶雅纪！？”
　　
　　樱井翔别过脸去，没有再说话。
　　




☆、第 18 章

　　车内的气氛有些一触即发的感觉，松本润和成濑领谁都没有开口。彼此的呼吸声近在耳侧，却连一个眼神交流都没有。红灯的出现，让整个车厢里的空气都停滞了。
　　
　　松本润觉得自己和成濑领的相处变得更加艰难，在得知成濑领就是一心想要整垮他和樱井翔的幕后黑手之后。可是……他又是为什么要这么做？回想自己的二十几年的人生的确没有得罪过一个叫做大野智或者成濑领的人啊……这种模模糊糊看不清楚真相的感觉让他开始焦躁。
　　
　　“喂！你……”松本润转过头的那一瞬间立马把自己的声音扼杀在喉咙里，成濑领没有和他说话的原因是因为这个人早就歪着头睡过去了。松本润生生忍住了想大力拍打方向盘动作，所以一直感觉空气紧张，幻想和成濑领唇枪舌战的自己不就是个傻瓜吗？
　　
　　睡梦中的成濑领简直不具任何的攻击力，反而有些恬静。嘴巴微微的嘟起来，好像受了什么委屈。松本润伸手把他散下来的头发拢到耳后，唇边一直挂着自己看不到的笑容。
　　
　　“Sa……to……”
　　
　　汽车鸣笛的声音把松本润不加思考快要脱口而出的话盖了过去，松本润仿佛被从头浇了一盆冷水。他放下手刹，咬了咬下唇，刚才的自己是要做什么？！居然想要用那个名字来称呼成濑领？在成濑领身边找到了安心的感觉，这样的事情如果被二宫和也知道，一定会被吐槽很久吧……
　　
　　松本润从很早就确定自己对成濑领有些着迷，这人身上有太多他看不清的东西在吸引着自己。就算是知道他的目的，却也只觉得有趣，作为一个对手，成濑领当之无愧。
　　
　　可是现在……总觉得这份感情在微微的变质……
　　
　　松本润感觉自己身边的人动了几下，“松本桑，前面停下就好……”刚刚醒过来的成濑领，声音有些沙哑，含混的感觉像在对他撒娇。松本润因为这而稍稍分神径自把车开了过去，不过他可没打算承认这一点，“成濑桑难道就不准备为自己辩解一下吗？”松本润把话题引导到敌对的氛围里，这样……才最适合他们。刚才那因为成濑领的睡颜而出现的笑容不过是昙花一现。
　　
　　“辩解什么？”成濑领直起了身体，“你又想知道什么？”
　　
　　“目的……为什么要针对樱井翔？”松本润的精力都没放在开车上，等他察觉的时候他的车已经走上了一条陌生的道路，不过现在答案迫在眉睫他也没时间管这么多。
　　
　　成濑领双手交握，“针对？松本桑真会开玩笑……明明我帮樱井桑赢了地皮，修正了开发案不是吗？”
　　
　　“现在的情形还用我说？那张地皮早晚会拖死他！”松本润猛的踩了刹车，两个人的身体均是往前一倾，“你和樱井翔到底有什么深仇大恨！？”
　　
　　成濑领扶着车门解开了安全带，“那只能怪樱井桑不信任我，最后经营不善才导致了这样的后果。”他指指前面，“松本桑把车开到这里是打算杀人灭口吗？”
　　
　　松本润顺着成濑领的手指看过去，前面一片茂密的森林，低矮不齐的灌木丛把松本润的车围在了中间。
　　
　　他转过头问成濑领，“路呢？”松本润现在是真的很想知道他是怎么把车开进来的，他翻开手机，显示圈外。
　　
　　这里……真的是东京吗？
　　




☆、第 19 章

　　成濑领显然也发现了问题的严重性，他翻开手机，有些烦恼的皱起眉头，“先找路，光站着也不是办法。”
　　
　　松本润有些气急的踹了几脚车门，他看看被他压过的灌木打算按照原路开回去，没想到油表也傲娇了。松本润咬牙切齿的从车里钻出来，低声吼道，“二宫和也你这个小气鬼，每次邮箱只灌个半满！”
　　
　　成濑领抿着唇把微笑压下去，松本润这种气急败坏的小孩子模样还是第一次见，不免有些感兴趣。他跟在松本润身后两人慢慢顺着灌木丛深一脚浅一脚的往回走。
　　
　　成濑领从来不知道东京还有这样的地方，这里古木参天，万物争荣，生机勃勃。如果有一天事情到了完结的时候，他还有命活下来，他就去租条渔船钓个四天五夜，然后再找一个像这样的地方慢慢的渡过余生。
　　
　　余生其实也不需要吧……他抬头看向松本润的背影，在像这样的人都被他亲手扼杀了生命之后，他还能悠然自得的活在这个世界上吗？眼前这个人不过才二十几岁的年纪，樱井翔，相叶雅纪，二宫和也，都是一样的，和这森林里的植物一样充满生机……
　　
　　可是……成濑领低头看着自己的手掌……这双手到时候要沾染上多少人的鲜血？自己的身上又要背负起多少人的仇恨？西边那群跟随着他的人，最后自己又能保得住几个？
　　
　　“喂！好好看路啊你！”松本润扯了成濑领一把，“这种时候别放空行么！”他抬抬下巴示意成濑领再走几步就要被巨大的树根绊倒了。成濑领低着头小声的回，“嗯。”松本润看看成濑领柔顺的头发，这人柔和下来的感觉意外的让人心情舒畅。
　　
　　“我和樱井翔没有深仇大恨……”成濑领的声音不大不小的从身后传过来，松本润楞一下才知道他在回应自己之前的问题，“那么你的目标……是我？”松本润觉得自己的胸腔又开始积云阴暗，回想起成濑领所作的种种，松本润这么想也的确没错。
　　
　　成濑领呼出一口气，“是也不是……谁让你和樱井翔都是……啊……”成濑领抬头看着高速路上川流不息的车辆，“到了呢。”
　　
　　松本润还想要探寻成濑领的下半句，却只见那人又恢复了原本的冷漠，“松本桑，下次见面就是敌人了……请你做好准备吧。”成濑领回头看了一眼这森林，果然是天意让他只能选择杀人夺命的路，就在自己要合盘托出的时候让他回到了现实……
　　
　　“为什么要告诉我这些？”松本润插在裤袋里的手握成拳，“难道你认为我没有你的提醒就一定会输？”松本润抬起头，迎着成濑领的目光，“那我就赢给你看！成濑桑的事情也全部由我来查个清楚！”
　　
　　成濑领看着这个人的眼睛里折射着太阳的光亮，一瞬间失了言语，也就是这一瞬间从高速路上冲下来的车辆直直的往松本润身上撞了过去。
　　
　　霎时间整个森林入口火海一片，烟雾蒸腾。
　　




☆、第 20 章

　　找到丸山隆平的大仓忠义有些过于兴奋，他咬着指甲发出几声冷笑，“丸山君如果你敢阻碍我的话……就连你一起……”他后面的话没有说下去，留给丸山隆平一个阴狠的眼神。
　　
　　丸山隆平打开车门，“确定松本润的位置了吗？”大仓忠义上下翻转着手里的追踪显示器，“消失了……消失了……”他嘟嘟囔囔着，丸山隆平知道大仓忠义已经开始不耐烦了。大仓忠义失去耐心之后就会全然不顾计划目的，只以杀人取乐的本性完全会暴露出来。
　　
　　大仓忠义早前在桂花楼和相叶雅纪他们见面的时候就把一枚小型的追踪器丢进了松本润的口袋里，他敢笃定自己动作之快绝对不会被人发觉。现在显示器上空无一片，大仓忠义的眼神更加幽暗了，他在屏幕上点了几下，一枚红色的标点正在不断闪烁，提醒着携带追踪器主人的位置。
　　
　　“这是谁的？”丸山隆平皱眉，他总觉得有些不好的预感，大仓忠义把下巴埋在衣领里，“开车，他们走到边郊去了，再晚一点就追踪不到了。”按照红点移动的速度来看，肯定不是走路，大野智又不会开车，必然还是和松本润在一起的。
　　
　　丸山隆平有些怒色，“你居然都把追踪器放到那人身上去了！你要是信不过他大可不必和他装的像兄弟一样。”大仓忠义讽刺般的笑了几下，听得丸山隆平更觉得心里不舒服，“你知道智君身上的追踪器别在哪儿？”
　　
　　丸山隆平气哼一声，故意把车往不平的路上开，大仓忠义也不继续卖关子，“是徽章……”他轻轻说出的这几个字让丸山隆平握着方向盘的手骨节都泛白了，那枚他们开过许多次玩笑，大野智日夜奋笔疾书得回来的金色律师徽章，也是横山裕亲手别在大野智领口的徽章。居然是枚小小的追踪器……丸山隆平觉得自己的心脏凉了一半，“你们究竟还有多少事儿瞒着他……瞒着我？”他对第一次对这群兄弟间的情谊产生了质疑。
　　
　　“YOKO说丸山君心太软，要是知道了肯定会把这事儿说给智君听。”大仓忠义盯着屏幕上闪烁的红点，“不是我们信不过智君，YOKO说凡事都要多做几手准备……如果今天要是智君有危险，我们也能靠着这个去救他的命。”丸山隆平摇摇头，他现在心里乱成一团，半点言语都组织不起来。
　　
　　他们追到松本润和大野智的时候，两个人好像刚从森林里走出来，剑拔弩张的对持着，大仓忠义从后座抽了装着消音器的狙击枪架在窗口。丸山隆平一晃车子，噗的一声子弹不知道打到哪里去了，大仓忠义沉声问，“你不记得我先前说的话！？”丸山隆平把车子打个回旋，“你疯了！？你现在杀了松本润要给智君添多少麻烦！？你要让警察开始对他盘问！？”
　　
　　大仓忠义手向下一甩，薄薄的刀片贴住了丸山隆平的脖子，他舔舔嘴唇，“那和我有什么关系呢？啊……麻烦……不如大家一起死掉吧！”他伸手胡乱的转着方向盘，丸山隆平的视线一片纷乱，车子已经刹不住的冲过了防护栏，形势已经不在控制之内，他的胳膊也被碎玻璃扎伤，只能拼了最后的力气转了方向盘然后踹开车门把大仓忠义一起拖出了车子外。
　　
　　整个车体惯性继续下冲，巨大的爆炸声震得丸山隆平回不过神来，大仓忠义被冲出去十几米不知道死活。丸山隆平掩住口鼻半爬过去，他必须在警察到来之前带着人离开这里。根据他的目测，车子应该不会直接撞到两个人身上，他咬牙扶起大仓忠义一瘸一拐的撤离现场。
　　
　　相叶雅纪站在樱井翔家的大门外蹦Q几下，一旦他进了这个门，之前那无忧无路的日子也就到了头了。或者说从他把这东西从松本润的口袋里拿出来的时候，幸福就拍拍屁股走人了。他上下抛接几下那枚小小的银色金属，赫然是之前大仓忠义的那枚追踪器。
　　
　　相叶雅纪按了门铃，他安静下来，回头看看来时的沥青马路，没了夕阳的傍晚总觉得凄凉。
　　
　　他摇头失笑，我真的……幸福过吗？
　　




☆、第 21 章

　　相叶雅纪规规矩矩的坐在沙发上和樱井俊谈事情，樱井翔握着马克杯坐在不远处的桌子上看着他们，和平时的相叶雅纪那么的不同。他不笑也不手舞足蹈，眉眼间一片淡然，冷漠的好像樱井翔从来没有真正的认识过他。
　　
　　樱井俊拿了几张纸递给相叶雅纪之后拍了拍他的肩膀，“养兵千日用兵一时，我相信你不会让我失望的。”相叶雅纪点点头，“请伯父放心。”两个人又低着头继续研究手头上那几张纸，樱井翔知道那是二宫家传来的关于成濑领的资料，竭尽所能也不过查到这么一点。
　　
　　樱井翔百般无聊，随手开了电视，他是有些负气的，对于相叶雅纪，樱井翔真的不愿他再参与到这些事情里来。
　　
　　满是鲜血的房间，手握枪支的少年，一回头却又天真无比，“翔酱，这次比上次快了些呢。”他笑着眼睛里却是冷冰冰的。
　　
　　樱井俊知道自己儿子的心思也就不去拦他，电视里的频道被调来调去最后定格在新闻速报上，樱井翔惊讶的手里的马克杯落了地都不知道。播报员一板一眼的声音清晰无比，“下面播报一条最新消息，东京近郊发生严重车祸，一辆无人驾驶的汽车无故撞下护栏，造成两名人员受伤，一位伤者信息如下，另一位还在经行确认中。警方据此已经展开调查……”松本润的照片信息被发布在屏幕下面，樱井翔不自觉的站起来，“快找人查是哪家医院，爸爸，我们快点到医院去。”虽说他和松本润明争暗斗，但好歹也是一起长大的，这时候还是存着情谊不希望松本润有事。
　　
　　樱井俊却伸手阻止了樱井翔的动作，“让雅纪去就好了，如果另一位找不到信息的人是成濑领，你就不要让他再活着走出医院了。”相叶雅纪点点头，“我知道了。”
　　
　　信息传播的速度远比所有人想象的都要快，横山裕看到消息的时候第一反应就先给村上信五打了电话，“我不是说按兵不动！？你们究竟是在搞什么！”村上信五抓抓头发，“丸山君和大仓君也还没有回来……我们还不能确定另一位就是智君……”横山裕狠狠的把电话摔了出去，他满脸怒容，“如果是智君，我们就满盘皆输了啊……”他拉开和式门高声喊道，“安田章大！！你人呢！马上给我查刚才新闻里的伤员被送去哪家医院了！”
　　
　　带着花帽子的年轻男孩从另一间房间里探出脑袋，“嗨嗨……”
　　
　　松本润被送进医院的时候脑筋还算清醒，他清楚的知道成濑领的伤势绝对要比自己重，他亲眼看见成濑领撞到一颗环抱也围不过的大树之后才停下来。爆炸的气流靠成濑领太近，松本润打上点滴之后就被推到别的房间等待手术，他的左腿骨折了，还有两三根手指没有知觉。
　　
　　成濑领……会不会就这么死了……？
　　
　　他觉得冰凉的液体慢慢进入自己的身体，一点点冻僵自己的心脏，白炽灯的光在他眼前形成一片纷乱的颜色。成濑领就晕倒在自己眼前，可他自己的身体却不听使唤，束手无策的焦急感让他心好像被人狠狠的掐住，他只能等待时间慢慢流逝，等待有人来救他们……
　　
　　这样懦弱的……无助的……凭什么和成濑领站在对等的位置？
　　
　　又凭什么觉得自己也许能陪着那人一直走下去呢？
　　
　　松本润的意识渐渐远去，他只想如果这次成濑领能活下来……以后都有他挡在成濑领的身前。
　　
　　不会再让那个人受伤了……因为自己还没有好好叫过他的名字……
　　
　　Satoshi……不要死……
　　




☆、第 22 章

　　二宫和也得到消息的时候，松本润的手术刚好结束，天也已经暗了下来。二宫和也看看手头上还在进行的游戏，挠了挠下巴，最后还是拿了外套胳膊底下夹了小型的个人电脑开车往医院的方向直冲过去。相叶雅纪和横山裕的人均已找到了医院的位置，三方人马前脚后脚在相差不多的时间里摸进了医院。
　　
　　松本润在中心医院三栋五楼而成濑领则在二栋七楼的加护病房，二宫和也缩在车里把医院的方位图在电脑里整个展开。成濑领和松本润一个在南一个西，两者只能选其一。二宫和也敲着键盘，“你们俩个还真是会给我找麻烦……”
　　
　　本来二宫和也对成濑领就是敌对的状态，可是他家BOSS又对成濑领上了心，加上这个消息是在电视上播放，保不齐樱井翔和相叶雅纪都已经知道了。他的思维快速的转换着，相叶雅纪……相叶雅纪……你可千万不要来啊……
　　
　　他跳下车子，带着一顶绿色的运动帽低着头，尽量避免和探病的人流过多接触直接进了二栋的电梯。
　　
　　成濑领隔着玻璃安静的睡在病床上，二宫和也低低的吹了一声口哨，“可真有多拉马的感觉啊……”各式各样的仪器显示着成濑领还有一口气在，走廊里轻微的脚步声引起了二宫和也的注意，他把自己隐藏在黑暗里那株比人还高的植物后面。
　　
　　穿着医生制服模样的人出现在二宫和也的视线里，二宫和也皱眉，他回想自己看过的排班表，这个时候怎么会有人来查房？他双手插在口袋里，冰冷的枪早就被他捂的温热。“咔哒”的开锁声在安静的走廊里清晰的无以复加，白袍医生手里甩出一把尖刀，二宫和也摸摸把手枪掏了出来，刚挪动了一步，白袍医生就被人给从病房里面打昏了。
　　
　　二宫和也快速缩回原先的黑影里，相叶雅纪的身影被白炽灯照了个清清楚楚，二宫和也心里比个中指，今晚的运气怎么这么烂！？如果是别的人二宫和也还能平静的用枪指着对方的脑袋，可这是相叶雅纪，是他从小一起玩到大的人，他能怎么办？
　　
　　相叶雅纪从口袋里拿出了消音器，不紧不慢的往枪口上旋，要结束一个人的生命其实不是什么困难的事情……可这次他总希望自己的动作能慢些……相叶雅纪本来就对今晚的事情不太情愿，动起手来也留了几分力气，那白袍医生居然悠悠转醒一把扯住了相叶雅纪的裤脚。
　　
　　相叶雅纪惯性使然，一枪打中了那人的胳膊，白袍医生闷哼一声，捂着胳膊翻滚到一边，横腿一扫将相叶雅纪逼退几米。白袍医生踉跄的站了起来，相叶雅纪举枪对准了躺在床上昏迷不醒的成濑领，二宫和也咬牙躲在树后无法动作，一颗心都悬了起来。没想到，那白袍医生居然在相叶雅纪开枪的时候飞身过去替成濑领挨了一枪倒在地上，无声的挣扎了几下就断气了。
　　一切的一切都发生在片刻之间，一丝的声响都没有发出来，如果成濑领侥幸不死，他哪里会知道今晚有人为了他失去了生命呢？二宫和也吐出一口气，看来这白袍医生是成濑领那边的人，他刚才来时握着的尖刀不是为了自保就是为了保护成濑领。
　　
　　相叶雅纪也有些怔然，再次举枪的时候，二宫和也的枪也对准了他的眉心，“嘘。”二宫和也在嘴巴上比了个噤声的手势，抬脚把门关上了。
　　
　　昔日好友如今举枪相对，为的还是病床上两人共同的敌人，因为这场意外，现在的局面已经乱成一团，无法控制。
　　
　　




☆、第 23 章

　　“NINO？”相叶雅纪的声音很机械，一点也听不出情绪，“你来做什么？”二宫和也耸耸肩，手一松枪支就被他勾在食指上来回晃了几圈，“我不会用枪对着你，可他、今天也不能死。”相叶雅纪闻言摇了摇头，“樱井伯父要他的命，我不能放他走。”二宫和也歪着头，“那雅纪、我一命换一命。”相叶雅纪的身形稍微摇晃了一下，“NINO，刚才这里已经死过一个人了，这不是以命换命的买卖。”
　　
　　二宫和也当然知道刚才是怎么样的情形，他往前走了几步，“死的是谁……？”相叶雅纪用脚尖把那人翻过来，手上的枪口对着的依然是昏迷中的成濑领，“不认识，似乎也是受了谁的命令，今晚一定要保护成濑领的安全。”
　　
　　“你认为如果是一个普通人，会有人愿意为他死吗？你就不想知道十几年前事情的真相？”二宫和也叹口气，“我查到了，十几年前那件事情和成濑领有莫大的关联。你真的不放他走？”相叶雅纪明显有些动摇，“不是骗我？”二宫和也慢慢移到相叶雅纪面前，“如果是一个普通人，樱井俊怎么会这么急着要他的命？”
　　
　　十几年前，和大野智的葬礼同时发生的还有相叶一家的爆炸事件，可警方只当做是意外的天然气事故草草处理。他们前几个月调查出来的大野智葬礼所隐藏的是大野守的身亡，而病床上的是还活着的大野智。细细想来的确是疑点重重，大野会社被架空的权利现在究竟握在什么人手上，那一动就会让整个东边商业格局都会发生变化的力量。
　　
　　失去双亲的相叶雅纪被樱井俊收养，作为樱井家的杀手和樱井翔的保镖换来的优渥生活。可这一切并没有让他忘记曾经发生的一切。
　　
　　初到樱井家的时候，相叶雅纪总是终日的沉默着，松本润那时候被送在住宿制的学校一个周只回家一次，和相叶雅纪交流的人只有樱井翔。他总是抱着一堆的玩具凑在相叶雅纪眼前，“雅纪，你知道这个吗？雅纪，你玩这个吗？”从刚开始的“樱井桑”到现在的“翔酱”日积月累的感情，到了最后不也只能用这样的方法来回报吗？
　　
　　阻碍你的人都替你抹杀……
　　
　　相叶雅纪摇摇头，“我不能。”二宫和也看准时机伸手一掰相叶雅纪的手腕，枪支掉在地上的声音无比清脆，相叶雅纪的另一只手握拳挥向二宫和也的肚子，二宫和也被打的弯下腰松开了相叶雅纪的手腕，单手去捞地上的手枪。再回身，二宫和也的枪口对着相叶雅纪的太阳穴，相叶雅纪手上的刀子比在成濑领的脖子上。
　　
　　安田章大是不知道加护病房里正在上演什么戏码，他只知道自己派出去的人现在追踪不到了，他把耳机摘下来，朝着外间大喊，“YOKO！A15死了！”横山裕来回踱步显得更急躁了，“死了？”安田章大揉着头发走出来，“没有脉搏追踪器才会停止工作，现在显示器上不显示了，当然是死了。”他揉揉自己的腰，在屏幕前守的太久整个后背都僵硬了，“别忘了告诉村上君给A15的家人三十万，一条命的钱呢。”
　　
　　横山裕拖住安田章大，“不行，我们得一起到医院去。早就说派个外行是不能把人偷出来的。”安田章大被拖得有些踉跄，“A15死了就表明那病房里还有人，不知是敌是友你这么去，不是自我暴露吗，那先前让A15去的计划还有什么意义？”
　　
　　“难道我们就不顾智君的命了？”横山裕把安田章大塞进车子里，安田章大撇嘴小声的嘟囔一句，“命？比三十万多一点？”
　　




☆、第 24 章

　　正当相叶雅纪和二宫和也僵持不下的时候，从远处飞来的遥控器打开了相叶雅纪握着刀子的手，刀子掉在软绵绵的床铺上，而遥控器落地的声响让二宫和也和相叶雅纪同时警戒的往门口看去。
　　
　　“BOSS？”
　　
　　“润君？”
　　
　　错愕的两个人就这么看着松本润架着拐杖跳进来，再用拐杖把门推上，“你们这是在做什么？”虽然声音已经可以压低但是依旧显得气急败坏。
　　
　　“杀人。”相叶雅纪还想去摸刀子的手被二宫和也拦下来，二宫和也捏着相叶雅纪的手腕摇了摇，“救人。”两个截然不同的答案让松本润都不知道该怎么出这口气了，在门外看着有人的刀子架在成濑领脖子上的时候，他确定自己的心已经慌乱的不成样子了。已经第二次了……看着有人想要他的命……或许这次能稍微好一些？起码自己有帮到他吧……
　　
　　相叶雅纪刚挣脱开二宫和也的手，就看松本润打了一个手势，清晰可闻的脚步声出现在走廊上，二宫和也用口型告诉两人，“医生，查房。”背过的时间表的确说明这时候会有医生，三个人默契的把自己隐藏在房间的各个地方。
　　
　　医生仔细的检查着各种数据，二宫和也和松本润站在病床右边的帘子后面，相叶雅纪站在对面的仪器后，二宫和也撇撇嘴，慢慢开口，“我、说、等、医、生、绕、到、这、边、就、完、蛋、了，尸、体、还、摆、着、呢。”松本润小幅度的拍二宫和也的头发，“谁、让、你杀、人、了？”二宫和也伸出一根手指指对面，相叶雅纪在黑影里默默举手，“是、我。”三个人屏住呼吸希望那医生快点离开这间病房，那医生还真是辜负大家的期待，举步朝病床的另一边走了过来。
　　
　　二宫和也看松本润，“怎么办？”松本润握紧拐杖打算把人直接敲昏，还没等他出手，医生已经软到在他脚边，胸前绽开一朵血花，眼睛死时是不可思议的大睁着。
　　
　　谁？是谁在他们都没有察觉的时候进了病房？松本润挑开帘子，脸旁边的墙壁立马多了一个孔洞，相叶雅纪朝二宫和也示意，然后一脚踹倒了眼前的仪器，二宫和也显身举枪，可空荡荡的病房里除了床上依旧沉睡着的成濑领，再谁也没有了。
　　
　　“我不能把他继续留在这里。”松本润挪到床边，“NINO……”二宫和也拿出手机，“嗨嗨，我知道，我知道。”松本润转身面对相叶雅纪，“我也不会让你杀了他。”相叶雅纪抿抿唇，“今天，我放过成濑领算还清兄弟情谊，下次……不要怪我。”相叶雅纪低头快速的说完走出了病房。相叶雅纪还记得他和成濑领在那个吹拂着夜风的露台，成濑领不知在看向哪里，像是沉浸在自己的世界里，他说，“人都是会变的。”
　　
　　可现在改变的是我？还是你们？又或者……我们都变了呢？
　　
　　横山裕坐在车里看着松本润的人把成濑领连人带仪器全部接上了车，静静的消失在视野里，他气愤的捶一下玻璃，“安田君，你最好给我解释解释为什么强行把我拉出病房？”安田章大平静的回复，丝毫不担心成濑领的处境，“难道为了这个人放弃我们的计划？被松本润看见了真面目，一切就都毁了，这点，还需要我来提醒横山君？”
　　
　　“我们的计划里智君是必不可少的！”横山裕提高了声音，安田章大弯出一个微笑，“现在已经不是了。”
　　




☆、第 25 章

　　三方人马同时默契的选择了偃旗息鼓，开始休养生息，从事故现场回来的丸山隆平和大仓忠义被罚禁足一个月。大仓忠义就算不禁足，全身包的像个木乃伊一样也去不了哪里，不过他倒是没有半点反省的意思，笑嘻嘻的凑在丸山隆平眼前说，“等着，我这身伤将来全都能从松本润身上千百倍的讨回来。”
　　
　　安田章大因为在医院放弃救助大野智的事情正在被西边高层盘问，已经连续十几天没回过总部了。横山裕和村上信五手下只剩一个锦户亮也只好按兵不动，月中某次俩人聚在一起喝酒，横山裕趁着酒劲小心的问过，“昴最近……”村上信五反扣了酒杯，以结束酒会代替了回答。
　　
　　再说相叶雅纪从医院回去之后刻意的隐瞒松本润出现的事情，只说他到了之后人已经被劫走了，樱井俊不说信也不说不信只挥挥手让他先回去了。路上遇见已经放弃会社回到自家公司上班的樱井翔，两个人分别站在一条马路的两个尽头，最后也只擦肩而过连招呼都没有打。
　　
　　后来还是樱井翔别别扭扭的去了桂花楼，那时候相叶雅纪正在擦一只酒杯，看见他来差点笨手笨脚的把杯子弄破。相叶雅纪露着小白牙，“翔酱，你来啦。”好似十几天前那一脸冷漠的人只是樱井翔的一个幻觉。这个人到底还有多少面……是我不曾见过的呢？这样天真的笑容也可以伪装吗？将来有一天他手中的枪会指向我吗？抱着这样乱七八糟的想法樱井翔坐在了吧台前面，“那天……出什么事儿了吗……？”不是他好奇而是总要说点什么，不然樱井翔总觉得这里的空气都快要凝固了。
　　
　　相叶雅纪的手里好似有擦不完的杯子，白色的毛巾在杯子上旋了一圈又一圈，“翔酱，你能来……我很开心……真的。因为这儿，除了你……别的人都不会再来了……”相叶雅纪的语调是樱井翔从未听过的缓慢，慢到他能从里面扑捉到无限的痛苦和心伤，也慢到让他觉得这些不过都是错觉。“翔酱，你说……我们来到这个世界上究竟是为了得到什么？”
　　
　　若说是为了幸福，为什么我离它这么遥远？
　　
　　若说是为了活着，为什么我觉得它比死亡更让我恐惧？
　　
　　樱井翔用胳膊垫着下巴趴在桌子上，他的眼睛里也充斥着迷茫，“我还真是越活越回去了，以前只觉得赢了松本润以后就能顺心顺意，可现在倒是连最后的机会也失去了……一直以来都靠这个作为目标的我还真笨。我看我来到这个世界就是为了找个目标吧……”樱井翔低着头笑了几声，一番话说的极为自嘲，让人不知道怎么接下去才好。相叶雅纪不再说话，手上用力太过，玻璃杯终于还是在手心里裂开了。
　　
　　成濑领被松本润和二宫和也一路飙车带回了松本润的一间在海边的别墅，二宫和也下车的时候还很不正经的吹了口哨，“这秘密地方我还是第一次来，你对成桑可真上心。”松本润声音一板一眼眼，“你想住就一起来住。”二宫和也摆摆手，“我可不想在半夜听见什么不该听见的。”松本润的耳朵莫名的红了起来，嘴巴上依旧逞强，“二宫和也你解释解释是不该听见的？！”
　　
　　成濑领被安排在二楼左起第一间卧室，床铺的对面是扇巨大的落地窗，打开窗子是摆着两张沙滩椅的木质阳台，潮汐之声清晰可闻。医生和护理人员都是二宫和也安排好的，来的路上二宫和也还恶作剧一样的让他们戴着黑色的眼罩用手指当枪指着人家的背后，搞得那医生一进门就差点跪地了。
　　
　　经过细心的治疗，成濑领在接近月末的某日傍晚终于从喉咙里发出了细小而压抑的声音，医生和护士还没有任何反应，松本润已经移到了床边，耳朵也贴了过去，“医生医生，你快来，他是不是在说，很疼？”松本润撤到一边让医生检查，手却一直和成濑领的牵在一起柔柔的摩挲他的手心，不会再疼了……以后都不会了……
　　
　　成濑领真正苏醒的时候是次日的正午，炽热的阳光烤的那木头露台都要烧着了，成濑领昏昏沉沉的睁开眼睛，喉咙痛的说不了话，耳边是极为熟悉的声音，“成桑？成桑？喂！到底醒了没啊！”成濑领没有太多的力气只能在心里问，你脾气是不是也太烂了点？就不知道给我杯水？谁的手穿过他的后背将他扶了起来，水杯也送到了下巴底下，温水的触感让成濑领舒服极了。唯有温水是带着无限温柔的，这代表的有个人愿意不断为你试着温度，在成濑领尚未清醒的时候可能倒水接水这样简单动作已经重复了千百次。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　迟缓的大脑开始慢腾腾的运作，成濑领反复确认着最后还是小心的问，“松本桑？”
　　
　　“嗨。”得到的是从容又坚定的回复。
　　




☆、第 26 章

　　成濑领的记忆还停留在车祸发生的那天，“松本桑，身体，大丈夫？”因为嗓子不太舒服的原因，说出的话连句子都连不成。松本润在成濑领的身后垫上两个拍软的枕头，“我没关系的，下个月就能把石膏拆掉了。成桑……有哪儿觉得不舒服吗？”成濑领有些困扰的微皱着眉头，“那么能把灯打开吗？”
　　
　　松本润一怔，转头看看外面灼热的太阳，复又迟钝的回头去看成濑领，他伸手在成濑领眼前挥了几下。成濑领歪一下头，“为什么晃手指？”松本润疑惑着，“你……”成濑领摇摇头，示意他并不是看到了松本润的手，“我感觉到挥手时候的风了……你该不会要告诉我，现在是白天吧……？”松本润觉得自己喉咙发紧，什么话都说不出来，他不由自主的往后撤了几步，被撞倒的椅子发出清亮的撞击声。两个人都在这声音之后沉默下来，松本润仿佛想起什么似的，拔腿就往外跑去，“我、我去找医生。”成濑领依着枕头，嘴巴微张着，想要说出口的话已经来不及了，“这样、不也挺好吗……？”
　　
　　成濑领明白自己看不见了反而只觉得轻松，没有用的棋子不过一个被舍弃的下场，以前他想逃却不知道该怎么办，为了在西边生存他必须抛弃自我，放弃情感，将自己变为一把尖刀。现在老天给了他一个足够的理由，这样不是很好吗？用他一双眼睛换到自由，成濑领觉得划算极了。
　　
　　医生来的飞快，又是手电筒又是翻眼皮的折腾了一会儿，最后把松本润带出房间说话，临出去前松本润帮成濑领放倒了枕头，他声音听起来比成濑领本人还闷，“你先……休息一会儿，别……害怕，我马上回来。”他帮成濑领理好被子，又倒了水放在床头，在屋子里来来回回的转了一会儿，然后给成濑领的耳朵里塞了耳机，“无聊的话，先听这个。”成濑领觉得有点好笑的轻轻点点头，然后把脸埋进被子里了。
　　
　　似乎发现了松本润的另一面呢，别害怕……？成濑领咬着嘴唇憋不住笑意，这人以为他是谁？明明自己千方百计的想要整垮他，甚至也想过要他的命。可没想到却是这个人告诉自己，别怕……他早就忘记害怕这种情绪了，因为不会有人来救他。
　　
　　医生的话还在松本润的脑海里回转，“也许是车祸的后遗症，压迫到了视神经，具体的情况最好去医院检查一下。根据我的经验，这样的也许下一秒就会看见，也许一生都没办法再见到光……”
　　
　　松本润轻轻把房门拉开一个缝隙，成濑领缩在被子里，看的松本润心里难受，他知道自己失明了却不哭也不闹甚至马上就接受了这样的事实。又是什么样的生活会让他觉得就算是失明也无所谓呢？明明这个世上他还有很多未曾体会过的事物，他的人生还有很长很长的路要走，有许多风景在等着他，可现在他要怎么去看呢？
　　
　　耳机里不知是什么语言，沙哑的女声传递着一股莫名的悲伤，而后突兀的中断了，松本润蹲在成濑领的面前，用手指缓缓梳理他的头发，轻声问他，“要去露台上晒晒太阳吗？”成濑领在枕头上下点头磨蹭脸，“嗨，我早就听见海的声音了呢……”
　　
　　“不过……”
　　
　　“嗨？”
　　
　　“在这之前，我想去……”成濑领把脸埋进枕头里，声音变得又小又轻，“……”
　　
　　松本润凑的很近才听清楚，结果也脸皮也粉红一片，不过还好成濑领看不到，能让他不觉得那么别扭。他托着成濑领的双手慢慢引着他往前走，“走十五步左转就是……”松本润找了大浴巾放在成濑领手上，然后带他熟悉浴室的构造。最后松本润不放心的叮嘱，“那个……我会一直在门外等你，如果……嗯，你可以叫我。”
　　
　　成濑领点点头，在松本润离开之后，整个用毛巾把自己的脸包了起来，“牙白……哈子卡西……”
　　




☆、第 27 章

　　成濑领原以为按照松本润的脾气早就离开去别的地方了，谁知道他一开门就听那人说，“手给我，别摔了。”刚洗完澡的成濑领像刚出锅的小笼包，还冒着热气。成濑领低着头顺着松本润的牵引慢慢的往前走，黑色的头发柔软的卷曲在白色的脖颈上，意外的有些色气。
　　
　　松本润慌忙把人领到沙滩椅上安顿好，手边依旧放着温和的水，松本润在他手机塞了小广播，“听听海的声音也不错，腻了就听这个吧，实在不行，你可以远距离呐喊式和我对话。”
　　
　　他起身被成濑领拉住衣领没办法又蹲回去了，“你去哪儿？”成濑领根本看不见他抓的是什么地方，他以为只是半截袖子，松本润也没说，喂，你这货快点给我放开，这可是本大人的领子！还颇有些乐在其中的样子，成濑领的动作也许可以作为他慢慢学会依赖松本润的开始。
　　
　　“我去做饭，意大利面，你喜欢吗？”松本润就那么蹲着和他说话，一点也没有不耐烦的神情，成濑领点点头，松了手。
　　
　　成濑领在西边的时候，从来没想过有一天他还会有这样悠闲的时光，现在的每时每刻都像是偷来的，他总觉得有一天要连本带利的还回去。如果明天，或者后天，不久的将来他的眼睛复原了，他又该怎么面对松本润呢？海风仍在轻轻的吹着，缱绻缠绵的从发丝间滑过，潮起潮落，日升月沉，如果生命能结束在这样的时间里倒也不错。
　　
　　对于成濑领来说，解脱，唯有死亡。他的眼睛瞎了，但是他没有聋掉，细小的脚步声就在离他很近的地方，那不是松本润。自从松本润知道他失明之后，生怕吓到他每次走路都发出很重的声音到离他近一些的地方就开始说话。
　　
　　厨房里食物下锅翻炒的声音还在继续，那么离他这么近的脚步声是谁的？西边的还是别的什么人？成濑领慢慢调整好自己的姿势，手边没有任何可以作为防御的武器，那只能保证不要逃的太慢了。
　　
　　“啊，成桑，我真开心你还这么活蹦乱跳的。”那人戏谑的说着，他看不见不代表对方也看不见，大约是自己想逃跑的姿势全落在对方眼里了。
　　
　　“原来是你。”成濑领呼出一口气，“二宫和也。”是他多心了吗？总觉得哪里有些不一样……
　　
　　“喂，你干嘛不出声的吓唬他！”松本润端着盘意大利面和果汁出现在俩个人身后，二宫和也翘着二郎腿，“那BOSS你怎么能那么大声音的吓唬我！？”松本润在口头上是拿他们家军师没什么办法的，只好问别的事情，“那个医生找到了吗？”二宫和也有些得意，“你也不看是谁出马，我先黑了他的银行卡，再黑了他老婆的银行卡，然后找了个黄道吉日拿着刀子威胁他，为了命和钱不答应也得答应啊。”松本润看看他身后，“医生，人呢？怎么没直接过来？”
　　
　　二宫和也转转身体，又跑去玄关的地方，朝松本润他们吐吐舌头，“玩的太过，他吓晕了。”
　　
　　别墅二楼一闪而过的黑影将自己消无声息的隐藏起来，耳机里是安田章大和别人对话的声音，“早跟YOKO说能找到智君的，他还不信我。在医院的时候追踪器就粘在那些仪器上了，就算仪器被丢掉也知道大概地方的。”
　　
　　




☆、第 28 章

　　“智君真的以为不用伤害任何人就能从从这场游戏里全身而退吗？”耳边的问话声清晰可闻，平躺在床上的大野智连动都没有动，来人他再熟悉不过，小时候也总在一起玩着，到大一点这人总是跟在他身后，就算挡不住降他头上的全部雨水，也是唯一有过为他找伞心思的人。
　　
　　“丸山君。”成濑领平躺在床上，被子是松本润关灯前亲手替他盖好的。丸山隆平坐在床边，过了一会儿也躺下去，和成濑领并肩。小时候也常这么做，因为成濑领刚来西边的时候总是会偷偷的躲在被窝里哭，可他什么都做不了只能这么静静的陪着他。
　　
　　“我的眼睛已经看不见了，留着我有什么用呢？放过我还是杀掉我，丸山君今天来，是想做出什么样的选择？”成濑领闭着眼睛，声音一如既往的沉静，从前他对死亡没有任何的感觉，自他生活在西边开始，每一天都生活在刀尖上。而今夜，也许是海水的声音太过温柔，也许是被角塞的很严实，莫名的温暖一直萦绕在他周围，他突然对这世界生出些连自己都不能理解的眷恋。
　　
　　“智君，医生说的话我都听见了，更换眼角膜对于我们来说不是难事。连命都能买的到，又何况是这个？”丸山隆平并不讶异成濑领会失明，遭受了那么大的冲击，没有瘫痪，这个结果比丸山隆平的预想已经好太多了。“智君，如果你的命只是你的，那么今天放你和杀你我会选前者。可你知道的，你背负的是整个西边，这两样我都不能选，我必须带你回去。”
　　
　　“又是谁将西边的命放在我身上？”成濑领的问题让丸山隆平想起了那个十几年前的夜，大野智闷声在杯子里哭，他问，“我为什么要为了西边而活着？”直到现在他依旧不懂，可是他为了小时候一起长大的兄弟生生抹去了大野智的存在。丸山隆平说不出话，他也是杀掉大野智的凶手。
　　
　　“为了你的母亲。”丸山隆平知道现在的大野智仿佛站在悬崖上，只剩这最后一口气了，可他还是狠下心掰开了他呼救的手指，“成桑，跟我回去吧……”
　　
　　成濑领看不见丸山隆平的动作，对方一把捂住他的嘴巴，带着药味的手帕让他开始晕晕沉沉。水……水杯……成濑领挥手将松本润叮嘱过千万次的水杯撞倒在地上。为了防止成濑领会拿不到，地板上的地毯早就被撤走了，过分清脆的声音立马就让门外有了声音，“成桑？成桑？”松本润疑惑的转着把手，他离开的时候根本没有锁门啊，松本润一手打碎了整个别墅的警报器。
　　
　　安静的夜彻底被破坏，近海别墅里一片明亮，松本润在别墅周围布下的人马已经把所有的出入口全部封住了。丸山隆平看一眼窗外，又看着昏迷在床上的成濑领，凭他现在的状况根本是自身难保，又怎么再带一个人出去？他愤怒的一拳打在墙上，“该死的！”这时候房门的锁被轻易的打开了，捏着几根长针的二宫和也依着门框好似睡眼朦胧的样子，“哎呀呀，这可不好，开错房门了呢。啊？小偷先生，你还不快点带着你要偷的离开？”
　　
　　门外的保镖似乎早已被买通了，虽说在检查却故意忽视了这间房间，丸山隆平背起成濑领匆匆从二宫和也身边离开。二宫和也将房门关好，用长针将门锁复原，伸个懒腰回自己房间补眠去了，“本来还计划明晚用医生确诊的名义把人带出去，没想到西边这么沉不住气。”他甩甩胳膊跳了几下试图平复自己太过亢奋的心情，“明天BOSS的脸色，可真是让人期待。”
　　




☆、第 29 章

　　丸山隆平一路上真的没有遭受到攻击，稍微放下的心却在走到大门口的那一瞬猛的提到了嗓子眼。晃眼的车灯让他直觉的抬手去挡，等稍微适应了一会儿的时候才看见了依着车前双手抱臂搁在胸前的松本润，“这么好的空气，也难得你还想着带他出来透透风。”
　　
　　丸山隆平第一个直觉是他被二宫和也给坑了，他早该记着松本润身边有这么条狐狸。可转念又想，这么大费周章的一捉一放不是白费劲么，敢情松本润什么都计算好了，就等着他背着人往套里钻呢。车灯在下一秒被灭掉了，丸山隆平周围已经围了一圈的人，个个人高马大，不用试他就知道自己赢不了。敢给松本润做事杀人也稀松平常了吧，他自小在西边长大，空气里浮上来的血腥味他再习惯不过了。
　　
　　“拉上来。”松本润直了身子往前走了几步，黑衣的保镖拖了人上来，身上已经被打的皮开肉绽，衣服碎的七七八八混着血在地上拖出几条暗色的血路。丸山隆平眯着眼数了数，不多不少十五个，是他这次来近海别墅卧底带的全部人马。
　　
　　丸山隆平往后退了几步，靠到了别墅花园区的一颗大树底下，松本润知道他插翅也难飞，逗弄快死的小老鼠一样看着他把成濑领放到树下贴着树干坐着。“识时务者为俊杰，抓人。”松本润从丸山隆平身边擦过，把成濑领抱起来收进怀里头也不回的往别墅里走去。
　　
　　身后是保镖的惨叫声和偶尔几声闷哼，然后渐渐的什么声音都消逝了，松本润停在别墅门口，皱皱眉头，怀里一股酒精混着乙醚的味道直往上冲，“什么下三滥的东西都往他身上用，人别打死，先断手筋。”说完就踹开大门回屋去了。
　　
　　屋外只一声惨叫之后便彻底安静下来，二宫和也盘腿坐在客厅的沙发上抬头看了一眼就低头去玩他的游戏，“这都跑不了，真蠢。”松本润看他一眼，“你在这等着，我有话说。”二宫和也玩着游戏，敷衍的应了一声。
　　
　　松本润把人抱回原来的房间，安顿好之后下楼，二宫和也果然还乖乖的在沙发上玩游戏，松本润坐在他对面，脸色倒也没什么不对。
　　
　　二宫和也丢了游戏机在一边，“好久不见BOSS出手，我都要真的以为你是被拔了牙的老虎。”松本润把绷直的身体摔进沙发里，“下次再拿他当诱饵，你别怪我不客气。”二宫和也耸耸肩，“嗨嗨，我哪儿还敢啊，用个迷药都断手筋，我还想好好保护我的颈动脉。”松本润闭上眼睛，慢慢把自己那股涌上来的杀意压下去。二宫和也倒是更喜欢他现在这幅有些狠戾的样子，幸灾乐祸的继续刺激他，“你这次没让我放走那人，就不能一口气把西边斩草除根，你还是想想怎么和老爷子交代吧。”
　　
　　二宫和也口中的老爷子指的就是樱井翔的父亲，上次相叶雅纪在医院失手之后，他就把这件事情转给松本润去做。二宫和也原本想把人放走，再跟着调查西边的情况，松本润中途插手救人，这下情况又脱离计算了。
　　
　　松本润抬抬手，不知从哪出现的保镖就弯着腰站在他身后了，“别让那人死了，快不行了就找医生去治，我想要什么你们知道的。”保镖没有说话只弯了腰就消失了，二宫和也在沙发上跳了一下换了个姿势顺手把屁股底下开始震动的电话丢给松本润，“忘了跟你说，你救人的时候老爷子打电话过来了，等着听你最近的进度。”
　　
　　松本润翻开手机，朝二宫和也点点头就上楼去了，二宫和也摸回自己的游戏机，看着二楼成濑领的房间门好一会儿，叹了口气，“这人救的，用马里奥想都是个亏。”
　　
　　




☆、第 30 章

　　“润。”樱井俊的声音被机械的手机话筒修饰的更加冰冷，松本润在落地窗前站定，“爸爸。”对于松本润来说这个称谓和别的没什么不同，里面一点亲情也没有包涵进去。
　　
　　“事情怎么样了？对付西边有几分把握？”樱井俊对于这个儿子远不如对樱井翔要好，他把他带回来也不过是看在这孩子当年有双倔强的眼神，他觉得松本润会成为樱井翔的好帮手。松本润看着窗外渐渐泛白的天空，“活捉了一个，我会让他松口的。”樱井俊在那边冷哼一声，“别墅区里不是没有我的人，雅纪那孩子重情义下不了手，你这空子倒是钻的巧妙。”
　　
　　松本润垂在身侧的手渐渐握成拳，在他父亲的心里，樱井翔是非常优秀的，相叶雅纪是重情义的，对他则没有丝毫的褒奖，同样的事情，父亲对他的标准总是高了不少。
　　
　　“和也给你出了主意，为什么不用？你翅膀硬了，能保得住自己，也得看能不能护的住别人。”樱井俊慢慢给松本润施加压力，他不信这个一直非常听话的工具会为了一个外人来反抗自己，“我听和也说，成濑领眼睛瞎了，那不是真好，快点把他背后的人都解决了，然后去公司上班，小翔刚刚接手工作，辛苦的很。”
　　
　　“嗨。”
　　
　　听到松本润的回话之后，樱井俊就迅速挂断了电话，嗤笑一声。成家从上辈子就一直跟他斗，现在他依旧会让他们输的翻不过来身。以前跑了成濑领，现在他就要斩草除根。
　　
　　松本润把手机抛在地上，头抵着冰凉的窗户，阳光慢慢散过来，稍微有些刺目。松本润又不是笨蛋，父亲一直催他让他对付西边，结合他们之前查到的大野家的事情来看，这团迷雾终于稍稍显露出了痕迹。
　　
　　可是最重要的部分他却想听成濑领亲口告诉他，他不想从外人的嘴巴里知道关于成濑领的事情。
　　
　　松本润轻轻的打开房门，那个人因为药力的关系还在熟睡着，阳光慢慢爬上他的眉眼，柔和的散发着光芒。松本润找了椅子坐在成濑领的床边，一开始注意到这个人是因为他实在是让人火大，好像什么都不放在心里，什么也不在意，那时候他就想，如果这个人的眼睛里能印着他的身影该多好。
　　
　　后来，莫名的执念一发而不可收拾，他不确定这是喜欢还是别的什么的，总之……成濑领不能死，也不能从他身边离开。他想一直和他在一起，就现在这样就可以里，给他做饭，陪着他听大海的声音。也许终有一天成濑领会亲口告诉他，我的名字……是大野智。
　　
　　那时候他就可以正大光明的喊出来，而不是现在这样，趴在他的床边，只在心里呼唤着，
　　
　　Satoshi……
　　
　　只有一件事情分外的可惜，那就是成濑领的眼睛里再也照不出他的影子。松本润伸手摸摸他的头发，“我一定会让你重新看见的。”
　　
　　不是因为嫌弃或者不喜欢，而是想要把这世界上最好的东西都送到他面前，只希望他能对这个世界多些眷恋，这样，说不定，还有机会打开他的心门住进他的心里。
　　
　　平复伤痕的办法最有效的就是时间，他只能祈求他和成濑领之间能有更多更多的时间。
　　




☆、第 31 章

　　不知道是不是药量过重的缘故，成濑领醒过来的时候已经是晚上了，虽说现在在他的世界里已经分辨不出这些。他窝在被子不想动，太阳穴还在突突的疼着，喉咙也很难受。成濑领把直觉想要呼唤松本润的声音压回去，已经回到西边的自己……不可能再听见他的声音了吧？
　　
　　“醒了？还好吗？要不要喝水？”
　　
　　幻听？
　　
　　成濑领轻皱眉头，直到松本润把他扶起来成濑领才觉得不是自己的幻觉，难道他没被带走？还是说丸山隆平遇到危险了？成濑领一把抓住松本润的手腕，“人呢？”他焦急的语气让松本润有一丝的不悦，明明知道那人不怀好意，却还这么关心他。
　　
　　松本润已经把成濑领纳入自己的保护范围之内，却忘记了对于成濑领来说，西边才是他应该去的地方，他轻轻挣脱成濑领的手腕，往他身后塞好枕头，“什么人？”成濑领被这三个字惊出一身冷汗，他差点脱口而出丸山隆平的名字。难道在自己的心里，松本润已经这么值得信任了吗？成濑领摇摇头，“不，没什么。我大概睡糊涂了吧。”松本润点点头，眼睛里是不带掩饰的杀意，都到了这个地步，成濑领心里依旧是想护着西边的。
　　
　　但是，他不能动手除掉丸山隆平。松本润不想被成濑领记恨，但是又不想成濑领继续担心那人的安危。他坐在床边，柔声的问，“成桑，在担心什么人吗？语气听起来很不安的样子。”成濑领低着头似乎在权衡着，“润君，你真的没有在别墅里发现什么可疑的人吗？”
　　
　　“嗯，没有。不过这样说起来，我进来的时候，成濑桑似乎睡得特别的沉呢。”松本润用平淡的语气把这话说了出去，他知道现在成濑领一定在疑惑着，为什么丸山隆平没有带走他。松本润在心里冷哼一声，“有什么问题吗？”
　　
　　成濑领在被子绞着手指最后下定决心般抬起头，他虽然已经看不见但还是坚持望向松本润， “润君，如果在这近海别墅里发现了……什么可疑的人……请你不要伤害他。放他走，行吗？” 没有神采的眼睛让松本润心里一阵难受，松本润不由自主的摸上他的脸颊，将他散下的头发别到耳朵后面，“可以。”
　　
　　“你不问我为什么？”成濑领稍微放下心但还是不安，西边不会这么轻易放掉他，是什么让丸山隆平做出了放弃的决定？如果是丸山隆平自己的决定，西边也不会饶了他的。
　　
　　松本润轻轻的把人拥进怀里，“只要是成桑的愿望……我一定都会帮你实现的。”成濑领没有动更别提挣扎，他是真的觉得很疲惫。他的耳边是松本润的心跳，一下接着一下，是他曾经想要结束掉的鲜活的生命，成濑领在此刻才终于觉得他没有杀掉这个人真是太好了。
　　
　　房门被缓缓关上，成濑领缩在温暖的被子里，也许，真的有这么一天，再也不用过着算计和杀戮的日子。
　　
　　松本润站在庭院里，这样的距离成濑领绝对不会听到他要说的话，保镖垂头站在他身边，“对不起，先生，我们还是没能让他开口。”
　　
　　“哼，就凭你们，如果这样就什么都招了，也太对不起那人的关心了。”松本润挥挥手打发他走，然后打电话给早已在回自家路上的二宫和也，“把丸山隆平被抓的消息散到西边去。”
　　
　　二宫和也把车子停在路边，“哈？你疯了？你要和西边同归于尽不要带上我啊！”
　　
　　“二宫君，消息的散播的好还是坏，真还是假，不都握在你的手里？”
　　
　　二宫和也有些兴奋的一只手握紧了方向盘，“BOSS，你想怎么玩？”松本润还没有回话，就听那边二宫和也握着手机大力得开关车门，“什么！？你居然给我的车贴罚单！？你哪个警局的！”
　　
　　松本润握着手机笑了几声，只听那边有人回他，“我是大仓忠义，西、边、来的。”
　　
　　枪声和手机砸地的声音同时响起，松本润喊了几声全部石沉大海，最后有人敲了敲听筒，声音透着一股邪气，“哦呀，还有人在听吗？松本润，你在吗？”
　　
　　“大仓忠义吗？消息还真快，不过我想你现在来也来不及了，丸山隆平的命你带不走的。”松本润握紧有些发颤的手，在确认二宫和也的安危之前，他不能让自己透出任何的破绽。
　　
　　大仓忠义笑了几声，听得人一阵发凉，他舔舔嘴唇，“丸山隆平？那种没用的人怎么样都好，现在，我要你的命！”
　　
　　“哦？那你就试试吧。”松本润抢先挂断了电话。
　　




☆、第 32 章

　　丸山隆平觉得自己有一半已经陷进了地狱灼热的岩浆里，他觉得有血堵着自己的心口，这让他连呼吸都显得十分费力。
　　
　　两只手都失去了只觉，好在挂在手腕上的追踪器没有被摘走，也许是松本润故意这么做的，想用他钓出更多的人。丸山隆平哼笑一声，他对于西边只是颗棋子，说弃也就弃了。
　　
　　靠近屋顶那有间小小的气窗，丸山隆平咳嗽了一声，引得有人发出了笑声。伴着透进来的月光有人甩着钥匙哗哗作响的出现在丸山隆平眼前，“你可真惨。”
　　
　　丸山隆平费力的转头看了一眼，瞬间觉得自己全身血液都凝结了，“昴！？怎么会是你！”
　　
　　涉谷昴在月光下弯着眉眼，眼神清亮，嗓音温柔，“为什么不能是我？”
　　
　　西边出名的杀人机器有两位，一个是大仓忠义，另一个就是开了房门站在丸山隆平面前的涉谷昴。大仓忠义身上有股邪气，可杀人的时候却直来直去。而涉谷昴却像个孩子，让人总也摸不透他的想法。
　　
　　“YOKO，着急了？”丸山隆平平视蹲在他眼前的涉谷昴，用的是疑问句代表的却是肯定的意思。涉谷昴托着下巴笑，“着急了？没有着急？”他伸手摸上丸山隆平的眼睛，“听说智君看不见了，就把你的眼睛给他？行吗？反正你也没用了。”丸山隆平屏住呼吸，全身僵硬的一动也不能动，涉谷昴又拉他的手腕出来，“已经缝合了，但是依旧被用刑了，你说，松本润是想你死？还是不想？”
　　
　　他不等丸山隆平说话就又问他，“我知道大仓君也往这边来了，手上还捉着一个人，你猜是谁？”涉谷昴叹口气，“你不回答我，那我来告诉你答案，YOKO是着急了，因为智君不见了。你的眼睛不适合智君呢，因为不够有趣。松本润不会让你死，因为我刚才听见了一段有趣的对话。大仓忠义抓了二宫和也，为的是换人。”
　　
　　“为什么……跟我说这些？”丸山隆平缓慢的闭上眼睛然后又睁开，他觉得自己越来越疲倦，涉谷昴慢慢把消音器旋上，“因为你就要死了。松本润要留下你，可是我不能，我不能继续看着智君变成，一个……”他歪着头想了一会儿找到一个形容词，“人。”
　　
　　一个有情有意，有血有肉，会哭会笑会依赖，想要安逸生活的人。
　　
　　他眼里的大野智就应该永远穿着成濑领的外衣，冰封冷漠对别人的生死毫不在意，只要达成目的。
　　
　　现在的智君……可真无趣呢。
　　
　　涉谷昴摸摸发热的枪管，看着已经垂下头断了呼吸的丸山隆平，“怪就怪你也试图想让他变成一个人。”
　　
　　涉谷昴从外面把门锁好，沿着他来时杀出的那条血路一步步走了回去，他在近海别墅畅通无阻，身后尸体随处可见，松本润为了阻挡大仓忠义正在正门部署安排，安安静静的二楼现在只剩下了涉谷昴。
　　
　　“智君……？”涉谷昴趴在床头很轻的叫他。
　　
　　“昴？”成濑领闻着他身上浓重的血腥味，“你……？”
　　
　　涉谷昴在他眼前挥挥手，“啊，真的看不见了呢，不过没关系，智君，我是来救你的。”他拉着成濑领的手，“快，一起逃跑，松本润把丸山君杀死了呢，咱们要快点离开。”
　　
　　“你说……什么？”成濑领仿佛接受不了这个消息。
　　
　　丸山隆平……死了？
　　
　　[润君，如果在这近海别墅里发现了……什么可疑的人……请你不要伤害他。放他走，行吗？] 
　　
　　[可以。]
　　
　　他得来的光亮……又要再一次消失了吗……？
　　
　　今日的夜注定太漫长，也太黑暗了。
　　




☆、第 33 章

　　成濑领跌跌撞撞的被涉谷昴拉着手腕跟在他身后，成濑领自从来了近海别墅并没有出过他自己的房间，第一次走在别墅里满满的陌生感顿时将他包围起来，不知道自己身处何处总觉得不舒服。
　　
　　“哦呀，是我晚来一步？”大咧咧坐在一楼大厅沙发上的大仓忠义吹了一声口哨，“昴，你这是来凑什么热闹？”涉谷昴并不停留扯着成濑领就往外走去，“我不来，怕是智君就被你忘了吧。”大仓忠义弯着眼睛笑笑，“昴这是说的什么话，总是一起喝过酒的兄弟，我杀了松本润之后自然会带智君回西边啊。”涉谷昴冷哼一声，“你玩心太重该收收了。”大仓忠义站起身来朝着涉谷昴走了几步，“这话可不想从你嘴巴里听到呢，若说玩，我还是比不过涉谷君的。”
　　
　　成濑领知道他们俩个之间并不交好，他稍微用力甩开涉谷昴的手，“你们打算在这里闲扯到什么时候？”涉谷昴听他这口气也不生气倒有些开心，“好，我们这就回西边去，你眼睛的仇就让大仓君帮你报了。”在涉谷昴眼里，成濑领会受伤都是被松本润拖累的。
　　
　　成濑领皱眉立在客厅中央，头顶上的水晶灯光芒流转，成濑领问，“谁告诉你们我要回西边？”大仓忠义拍手笑，“这下可是真有意思了。”涉谷昴转头问大仓忠义，“你不去杀你要杀的人，在这停着做什么？”大仓忠义摊手，“我的领路人走不动了。”这时候涉谷昴才注意到沙发上还侧躺着一个人，从肩窝处流出来的血滴答滴答的在地板上聚成了一小滩，紧闭着的眼睛和苍白的唇都在昭示着主人失血过多快要休克了。
　　
　　“几位可真是好兴致，在别人家的客厅也敢这么大咧咧的聊天，真是闲命太长。”松本润站在大门口挥了一下手，二楼瞬间多出一圈狙击手把枪口对准了大仓忠义和涉谷昴。涉谷昴轻蔑的看一眼大仓忠义，“你看，下手太慢的报应来了吧？”
　　
　　松本润朝保镖使了眼色，保镖上前把二宫和也轻放进担架里抬走了，大仓忠义和涉谷昴也没有任何阻拦的动作。松本润不管他们俩个，直接朝着成濑领走过去，“怎么出来了？外面风大。”成濑领感觉他的气息近了，本能的往后退了一步，“丸山隆平……死了？”松本润的眼神像刀子一样刮在大仓忠义和涉谷昴的脸上，大仓忠义咬着指甲笑，涉谷昴更是随意的找了个位置坐下来。
　　
　　“你答应我的事情，还记得吗？”成濑领的脸上像覆了一层冰霜，松本润缓缓吐一口气，现在根本不是讨论这种事情的状况，难道要他在这儿解释给大仓忠义和涉谷昴看笑话？“我记得。”松本润往前走了一步，“你信我吗？”
　　
　　松本润轻轻巧巧的四个字却在成濑领心里激起层层波澜，信任？成濑领第一次觉得他的心也开始看不见了，松本润骗他？昴骗他？他的人生里究竟有什么是值得信任的。成濑领突然笑了一声，他抬头，水晶灯的光折进他的眼睛里，一瞬间炫彩斑斓，他声音坚定有力，“我谁也不信。”
　　
　　松本润原本只想把成濑领的情绪安抚下来之后再慢慢和他解释，没想到却得到了一个这样的回答。他以前从不觉得文字有这样的力量，能化成无形的刀刃绞着他的心，他疼极了反而说出的话比平时更是温柔，“好，你不信我，我有大把的时间等你信我的那一天。这儿冷，咱们先回屋，好么？”
　　
　　他是真的觉得冷啊……彻心彻肺的冷……这世上怎么会有心宛如坚冰的人？
　　
　　而他……为什么就是对这个人……充满迷恋？
　　
　　连自己都觉得可耻……但却依旧停不下来。
　　
　　如果这时候成濑领能看见松本润的眼睛，读懂那无声传递的伤痛，无法言喻的哀伤。他一定会后悔轻易说出了这样的答案。
　　
　　可是……他看不见。
　　




☆、第 34 章

　　松本润想上前去拉成濑领的手却被人截在半空，涉谷昴站在俩个人中间架着无辜的面孔，“松本桑怎么总喜欢强人所难？难不成真以为我们成桑是没有人管的孩子，随便就能带回家的？”涉谷昴的声音有些尖，这时候在松本润听起来着实刺耳。他甩开涉谷昴的手，面上冷清的看不出一丝怒气，“我和成桑的事情什么时候连这种不入流的家伙都能开口说上一两句了？”随着他的这句话原本对准大仓忠义的枪口也全部调转对准了涉谷昴。
　　
　　大仓忠义和涉谷昴并不交好，要放在平时哪怕这时自己脱身是绝不会出手搭救的，可现在带走成濑领才是首要任务。他从背后摸出匕首，松本润却仿佛看穿一切抬手笑道，“我劝你还是不要动为好，明面上没人拿枪对着你，不代表暗地里也没有，二宫和也的伤我也要和你算个清楚。”大仓忠义把匕首在手心里转了个圈，舔舔嘴唇，“不知道有没有人告诉过你，我最不怕的就是……死……”大仓忠义最后一个字说出来的时候，匕首已经飞向了松本润。
　　
　　暗地里的狙击手砰的一声把刀子打开，匕首在空中转了几圈落地上，大仓忠义趁着这个机会几步贴到了松本润身后，松本润矮身横腿一扫，大仓忠义后翻又被狙击手击中了左腿。原本以为他的攻击会就此停止，没想到大仓忠义右脚蹬地又撞了上来。狙击手不止一人，大仓忠义的左臂顿时炸开一朵血花，松本润的脸上也溅了些许，在眼角的地方淌成一条痕迹。
　　
　　大仓忠义就此下落，右手撑地滚到一边，松本润再回头，涉谷昴手里属于大仓忠义的匕首已经贴上了成濑领的脖子。大仓忠义依着沙发哈哈大笑，松本润想动，成濑领的脖子立马被压出一条血线。
　　
　　“松本桑，我用不惯匕首的，要是生气了一刀下去说不定还会转上几圈。”涉谷昴看大仓忠义快成了血人一般，神色里明白的透着一股厌恶。作为西边的杀手却总是让自己受伤，真是无能！松本润挥手，二楼的枪口都收了回去，比起涉谷昴的威胁，他更在意从刚才到现在都一直沉默着的成濑领。
　　
　　就连涉谷昴的匕首架在他脖子上也一样，连眉头都没有皱过，也没有被背叛时应有的愤怒。他只是静静的站在那里，安静的下一秒就仿佛要从这里消失了……
　　
　　他又想起之前成濑领那个答案，谁也不信……
　　
　　任凭他做多少的努力，都在成濑领的心里留不下一丝的痕迹，先前自信满满的心现在也开始变得怀疑，这个人真的会有被我打动的一天吗？真的会爱上我吗？
　　
　　涉谷昴轻轻拉了成濑领的手臂慢慢往门外退了过去，大仓忠义被打中了腿扶着沙发几次都没站起来。最后半放弃一般依着沙发，呼出一口气，“没想到我今天就交待在这儿了。”
　　
　　松本润却觉得自己什么声音都听不到了，他站在原地，看着成濑领的身影一步步的在自己眼前消失，一寸寸的隐入庭院的黑暗里。松本润忽然觉得自己的心脏仿佛要炸开一般剧烈的疼痛着，他弯下腰跪在地板上，强烈的疼痛让他连直起身体的力量都没有。
　　
　　他是不是……是不是永远的失去成濑领了？
　　




☆、第 35 章

　　“哟，BOSS。”躺在病床上的二宫和也一睁眼就是他家BOSS坐在椅子上，手里削着一个苹果。他费力转头再看自己脑袋旁边的白色矮桌，上面已经大大小小削了十几个，最早的那个已经变成了咖啡色。“成濑领跑了？”二宫和也刚醒，觉得自己的好久没喝水的嗓子有些钝痛。
　　
　　“你声音太难听了。”松本润把削好的苹果丢进盘子里，起身抽了纸巾擦手，“再休息几天回来上班，爸爸让我回公司帮樱井翔，你也回总公司吧。”二宫和也闭上眼睛，嘴巴里应了几声，“嗨嗨。”不就是戳了他家BOSS的痛处，这个打击报复来的可真快。
　　
　　樱井翔这时候已经在总公司待了一个月，和他自己开公司的时候不一样，整个人都沉稳下来，收起了自己全部的意气风发。比起一个月前的樱井翔，不知该说是突然变成了大人，还是该说再也没有了以往的活力和神彩。甚至看见松本润出现在总公司的时候，也没了以前见面时表面和气心里纠结私下气愤的情绪，只异常平淡的点了头，“好久不见。”
　　
　　他被困住了，困在这个高高的摩天大楼里，困在他对父亲的承诺里。以后的人生都要用来守护这座高楼，守护他父亲毕生的心血，守护樱井家在商界的地位。
　　
　　松本润则轻微的皱眉，点点头，“好久不见……”他的细心和敏锐告诉他，樱井翔停下来了。以前藏也藏不住的好胜心全部不见了，中规中矩的让人心烦。
　　
　　“见过爸爸了吗？”樱井翔平心静气的问他，松本润抿抿唇，“你……”只说了这一个字就再也没继续说下去，他不知道该怎么询问，也根本没法问起。俩个人站在公司大厅的落地窗前，明明都是全身渡着温和的阳光，都散发着淡淡的光芒，可其中一个却生气全无。像是那夜从松本润眼前慢慢淡出的成濑领，松本润心神一晃微微往后退了一步。
　　
　　“你不该回来的……”樱井翔对着松本润笑一下，笑容也被阳光模糊成一片，明明是弯着的嘴角却像哭了一样。
　　
　　不该回来……这里……会夺走你最珍贵的东西……
　　
　　松本润……你不该回来，也不该放开成濑领……
　　
　　松本润要做的工作和之前并没有什么区别，只不过以前是为自己，现在是为父亲和樱井翔。替别人出力总要更费心神，加上没有二宫和也的帮忙，繁琐的工作还是让他不能准时下班。那天樱井翔说出的半句话也总让他分心，不由自主的在意。
　　
　　更在意的，更能侵占他心神的……依旧是成濑领。
　　
　　他不止一次的后悔，为什么那天就轻易的放手了？这个人现在在做什么……？没有他的照顾能行吗？眼睛……有没有重见光明？看见之后第一个看到的人又是谁呢……？
　　
　　和松本润猜测的完全不同，回到西边的成濑领完全进入了自我的世界，不论横山裕和村上信五费多少口舌，都没能让成濑领开口说过一句话，最后更是不吃不喝每天都打着吊针躺在床上不知道再想些什么。
　　
　　混混沌沌，完全不知道时间的流逝……想什么？其实他什么也没有想，也什么都没办法思考。
　　
　　一直用成濑领的外衣包裹着怯懦弱小的大野智，现在却轻易的被一个叫松本润的人伤到了，作为成濑领的价值，又在哪儿？
　　
　　报复吗……？报复杀死了丸山隆平，报复辜负了他信任的松本润吗？
　　
　　可这一切……错的难道不是自己的依赖吗……？
　　
　　没有喜欢上……这个人……就好了。
　　




☆、第 36 章

　　诡异……一切都平静的诡异。
　　
　　这是二宫和也开始进入本公司工作的第二天，松本润和樱井翔长达数年的战争忽然如扎破的气球一般松了下来，甚至还当着二宫和也的面进行了史上最心平气和的用餐。如果说这是演技，那算他樱井翔厉害。
　　
　　按说这么久没见，再加上二宫和也负伤，相叶雅纪怎么样都该露个面，哪怕是假的也要假在明面上，这么多年的朋友要是真为了一个成濑领就闹翻了那还真有些说不过去，毕竟对于二宫和也来说，成濑领可以算作一个对手，但从来不在朋友的范围内。
　　
　　而成濑领自从被西边的人带走之后，西边更是没有任何的动作，好像一滩被堵住出口的水，寂静的让人觉得他们已经人间蒸发了。要说最诡异的还得说是现在二宫和也眼前坐着的人，樱井翔和松本润的父亲，樱井俊。
　　
　　“坐吧，二宫君。”口吻宛如一个慈父，樱井翔一行人里，他把他所有的冷漠都送给了松本润。二宫和也点点头坐在樱井俊的对面，“伯父，有什么要紧的事情需要您亲自出马？”樱井俊笑笑，“哪里有什么要紧的事情，不过是听说你受了伤，又听翔说你来公司帮忙，于情于理我总该来看看。”一番说的毫无纰漏，原本以为能让二宫和也顺利放下戒心，却不曾料到二宫和也的性格天生多疑。二宫和也点点头，“谢谢伯父。”然后就没了下文，他不开口，樱井俊也不说话，却宛如一场悄无声息的战斗。
　　
　　最后打破这一室宁静的是推门而入的樱井翔，“爸爸，你忘了下午还有和东京会社的联合座谈吗？”樱井俊也装作恍然大悟的模样拍了拍自己的脑袋，“多亏了翔，二宫君身体没事就好，记得多休息啊。”说完还亲切的拍了拍二宫和也的肩膀就随着樱井翔离开了。
　　
　　饶是二宫和也再聪明也仍是猜不透樱井俊的想法，他惯性的盘腿坐在沙发上，从口袋里摸了NDS。小人在他的指挥下冲锋陷阵，财富宝藏络绎不绝，二宫和也面上却没有任何的表情。约到第四关的时候他等的人终于回来了，“又玩上了？”
　　
　　“樱井桑。”二宫和也收了NDS，虽说动作依旧是懒懒散散的靠着沙发，可对樱井翔却用了尊敬的称呼。他以前总跟着相叶雅纪一起闹他叫他翔酱或者翔，樱井翔没觉得有什么，如今听了这原本应该叫的称呼反而有些恍惚，“NINO？”
　　
　　“他去哪儿了？”二宫和也仿佛一点也不在意，他只定定的看着樱井翔的眼睛，让他无处可逃。樱井翔苦笑一声，难得有了这么明显的神色变化，“NINO你呀……有时候就是太聪明了。”他这话用着看小孩子一样的口吻，掺杂着无奈和微妙的赞许。就好似在家里调皮好动的孩子在外面犯了错，父母总是这样的口气，那孩子就是皮。
　　
　　樱井翔笑自己的心态，闭着眼睛捏捏鼻梁，“就是你猜的那样。”他话说完就感觉耳侧砸了什么东西过来，落在沙发上弹了几下，樱井翔睁开眼看，是原本放在茶几上的玻璃烟灰缸。
　　
　　“西边是什么地方？他不知道你不知道吗！”二宫和也就恨自己下不了手，在樱井翔脑门上砸不出个窟窿，“相叶雅纪去了，他还有命回来吗！？”
　　
　　诡异的平静是二宫和也心里上的感觉，他总觉得少了点什么，可少了点什么呢？没有人在他耳边喊，声音嘶嘶哑哑的却让人觉得亲切又舒服，“NINO，来桂花楼嘛，来玩嘛！”也没人在他过关的时候大呼小叫，“NINO！快！打死他，加油！”
　　
　　现在不会有……
　　
　　以后……也不会有了……
　　




☆、第 37 章

　　西边的情报网是最值得称赞的，安田章大坐在转椅上转个圈，往嘴巴里丢小零食偶尔转头看看监视器，在安田章大的眼里以为自己完美隐蔽着的相叶雅纪就仿佛一张白纸上的黑蚂蚁，实在是太过显眼了。
　　
　　“摩西摩西，这里是安田，第三关口放行。”他随手把手机丢回沙发里，继续踢着脚悠哉的吃自己的零食。相叶雅纪一路前行，也实在是觉得顺利的诡异。相叶雅纪抿抿唇，多半知道自己是早就被人发现了，否则以杀手之都而出名的西边怎么会路上连半个伏击他的人都没有。
　　
　　最怕就是暗战，还是在敌人眼皮下的暗战，相叶雅纪觉得自己像要被解剖的小白鼠。他想到着居然眯着眼睛笑了一下，如果被二宫和也知道他这种心理活动又要拍着他的脑袋骂他笨蛋了。若是以后还有这种机会，自己就不反击的让他打一次吧……
　　
　　四周开始弥漫起紧张的气氛，相叶雅纪心里却稍稍放松了一些，这说明他稍微接近了西边的核心地带，起码比刚才空无一人只有他自己的感觉好多了。相叶雅纪握着枪的手一直不敢放松，到现在甚至开始有些僵硬了，这可不是什么好兆头，到时候没了知觉怎么扣动扳机？
　　
　　安田章大正打算按下按钮，到时候相叶雅纪身处的地方会放下密封门板，然后在十秒之后喷射毒气，根本不用他浪费一颗子弹就能要了相叶雅纪的性命。想着相叶雅纪痛苦挣扎的样子安田章大满意的点点头。正当他要付诸实践的时候，不知何时出现的涉谷昴却拉住了他的手腕。
　　
　　“就算是昴君打扰别人的工作也是一种罪过啊。”安田章大一翻手腕把手从涉谷昴手里抽出来，“如果昴君说不出个理由，那就别怪我……”“怎么？”涉谷昴似乎一点也不把安田章大的威胁放在眼里，他哼笑一声指了监控器，“这个人，抓住要活的，我留着有用。全西边都在担心智君的伤势，只有你好像高兴的很嘛……”涉谷昴不顾安田章大有些开始青白的脸，“安田君，奉劝你把小动作做的完美些，不要总是被我抓住把柄。比如……”他贴在安田章大耳边说了几句，只见在他离开之后安田章大全然没有之前轻松的模样，愤愤的桌子上所有的东西都扫在地上。可他依旧按照涉谷昴的吩咐打了电话，派人去抓相叶雅纪。
　　
　　成濑领的房间从他回来那天就一直残留着药物的味道，越渐纤细的手腕看的人有些心惊。涉谷昴去的时候，成濑领正转头看着窗户的方向，可涉谷昴知道他依旧是看不见的，只是成濑领的心是需要一丝光明吧。
　　
　　“智君，我来告诉你一个好消息，我们抓住了东边的一个人，你猜是谁？”涉谷昴轻轻坐在床边，仔细的观察着成濑领的表情，让他失望的是成濑领依旧没有任何的变化。“你说，是杀了还是放他回去呢？”涉谷昴耸耸肩，继续着自言自语，“又或者我们可以把他拆成许多部分慢慢送回东边。”
　　
　　“是……谁……”成濑领声音暗哑，字词破碎。涉谷昴唇边浮起一个笑容，眼睛里爆出一点光亮，“智君希望是谁……？”
　　
　　“是相叶吧。”成濑领失明可并不代表他脑子也锈住了，他在东边的时候认识的四个人，樱井翔胆大二宫和也机警松本润敏锐唯有相叶雅纪他一直没有看透过，所以才让横山裕对这个人多加注意。现在想来应该是在相叶雅纪身上闻到了和涉谷昴他们同样的味道吧，沾染过血腥的味道。
　　
　　“放他回去……让他转告樱井俊……我成家要向他讨回属于自己的一切。”成濑领撑住床边的矮桌慢慢让自己坐起来，窗外闯进来的阳光将他镀上一层薄薄的金色，炫目的无以复加。可又有谁知道他彻底封闭了自己内心的一切，将大野智的一切全部盖住，他选择以成濑领的身份继续活下去。涉谷昴咬着手指在原地蹦几下，又拍着手笑出声来，成濑领……回来了。
　　
　　成濑领扶着矮桌移动到地上，好久没有吃饭和移动光是这两个动作就让他一阵阵的眩晕，“昴君，把最近东边所有的商业往来资料调给我，让村上君和横山君来找我。”涉谷昴点点头，“我知道，处理完相叶雅纪立马就过来。”待到涉谷昴的脚步声较远的时候，成濑领才放松自己重心不稳的靠住墙壁一点点往浴室的方向移动。
　　
　　已经成为成濑领的自己注定不会得到任何人的帮助，因为他的自尊不允许，而且他必须足够坚强。只是他心里的那个大野智却期盼着谁站在他面前轻轻托着他的手，期待有谁会告诉他，“我会一直在外面等你。”
　　
　　人一旦知道了什么叫做温暖，就会异常贪恋这种温暖，而成濑领最不能奢求的便是这种情感。
　　
　　相叶雅纪被送回来的时候，是裹着一张白色的床单，上面血迹斑斑被抛在松本润的近海别墅周围。许是西边的人对松本润近海别墅的路线更为熟悉，近海别墅的警卫发现之后就立马通知了松本润。
　　
　　当二宫和也出现在医院的时候，相叶雅纪已经做完了手术正在病床上睡着。二宫和也蹑手蹑脚的走进去，轻轻的在他头发上摸了一下，“笨蛋。”说完就咬住胳膊再也不敢出声了。
　　
　　相叶雅纪因为疼痛本来也就睡不安稳，听见二宫和也进来感觉他拍了自己的头发知道那一句小小声的笨蛋，忽然整颗心都松懈下来了。
　　
　　“NINO。”相叶雅纪闭着眼睛，透明的水珠横过他的鼻梁，“我的双手废了，以后都不能继续为翔酱握枪了……怎么办？”
　　
　　已经失去了继续留在你身边理由的我该怎么办……？
　　




☆、第 38 章

　　相叶雅纪住院期间，樱井翔一次都没出现过。二宫和也端着咖啡冷笑，松本润挑挑眉毛低着头在文件上签自己的名字，“你在这生气有什么用？”二宫和也端着咖啡不回答，松本润叹口气，“Masaki出院之后，翔君会给他安排个去处的。”二宫和也把杯子哐当一声放在桌子上，替相叶雅纪气愤的回了一句，“别叫的像亲兄弟似的，去处？他受不起。”松本润摇摇头，“他们俩的事儿，你我是插不上手的。”二宫和也哼一声，“能管得着，我还会在这喝咖啡？早去插瞎樱井翔的眼。”
　　
　　在二宫和也的脑内图里已经瞎了眼的樱井翔坐在柔软的转椅里面对着巨大的落地玻璃，眼前是一望无际的蓝天和玻璃上一个形影单调的自己，一开始是不知道要怎么面对相叶雅纪，时间拖的久了，就愈发恐惧。他知道，相叶雅纪会低着头散落在额前的发丝遮住他的眼睛，嘶嘶哑哑的声音绕成一股看不见的线紧紧的勒住他的心脏，他会说，“翔酱，对不起。”
　　
　　樱井翔咬住嘴唇，握着把手的手已经开始骨节泛白，“太狡猾了……每次都这样抢先道歉，让我这个该真正的道歉的人做什么？”
　　
　　相叶雅纪在医院住了三个月，到出院那天他依旧没有见到想要见的人。手腕的地方已经纠结成几条清晰可见的疤痕，相叶雅纪正在扣一只手表，另一只手带着一串很大珠子的佛珠，他的手指仿佛已经不是他自己的了，哆嗦的不成样子，几次都对不准卡扣，“啊，真难。”相叶雅纪小小声的抱怨了一句。
　　
　　真难……想留在你身边真难……
　　
　　松本润和二宫和也一起来接他出院，好久没直视自然光让相叶雅纪的情绪稍微好了一些。松本润打着方向盘，“翔君说，桂花楼已经划在你名下了，以后独立运作。”二宫和也旁边哼了一声，“我帮你讨了好几年的薪水，别担心。”相叶雅纪弯着眼睛，“这可真不错，有空来玩吧。”而后整个车厢里都陷入了短暂的沉默，相叶雅纪思索了一会儿又开口道，“润君，最近西边有什么大动作吗？”松本润摇摇头，相叶雅纪神色复杂，二宫和也问道，“怎么了？”相叶雅纪叹口气，“说不定我能活着回来还要感谢成濑领，他说留我一条命给樱井伯父带句话。”相叶雅纪握住开始发颤的手，“本来我打算亲自告诉翔酱的，不过现在看来也没什么机会了。”他有点苦涩的笑笑，“成濑领说，他要向樱井伯父讨回属于他成家的一切。”
　　
　　松本润低低的重复了两个词，“一切……”这一句话仿佛是一声悠久的叹息，不知道在惋惜着什么。二宫和也拍了拍相叶雅纪的肩膀，纵使平时巧舌如簧现下却真是一句话也说不出来了。
　　
　　安排好相叶雅纪的住处之后，松本润和二宫和也就回了公司，开发部的主管正一脸着急的站在经理室门外，“出什么事儿了？”二宫和也皱皱眉头，开放部的主管苦着一张脸，脸上的冷汗都汇成一条水流了，“这，总经理不开门啊，开发部的设计原稿不翼而飞了啊！”松本润拨开开发部主管试着转了几下把手，果然是从里面锁上了，“你去前台拿钥匙，要是没有就找人把这门给我废了！”
　　
　　“NINO……”松本润刚想开口，二宫和也早已心领神会的往开发部的地方去了。开发部整个都炸开锅了，资料满地都是，柜子抽屉也全都开了个遍，开发部的技术员埋头在电脑前，“这可怎么办，这可怎么办！”二宫和也一脚踹在铁质的立柜上，“都乱什么！”一声巨响之后开发部终于有了短暂的平静。
　　
　　二宫和也把技术员从座位上揪起来，“到底出什么事儿了！？”技术员指着电脑，声音起起伏伏难以自控，“有人黑了开发部的内部网络，窃走了这次的设计稿！”二宫和也一把把人推回椅子里，“这地上呢？这些资料都怎么回事？”技术员把屏幕拉给二宫和也看，屏幕上正在缓速滚动着东边商会这几年来所有的绝密设计资料，这些资料有些过于陈旧并没有全部录进电脑。二宫和也微微一惊，他们是怎么得到这些资料的！？
　　
　　安田章大玩的起劲，看着监控程序里二宫和也那张变得难看的脸说不出的愉快。横山裕和村上信五在他身后玩扑克，依着窗口那边的墙坐着的是成濑领，“好了，安田君，今天先到这里吧。”安田章大刚想出声反驳就被横山裕赏了一个白眼，只好乖乖回答，“嗨、嗨。”
　　




☆、第 39 章

　　要说现在的成濑领和之前也没什么不同，唯一的区别就是现在他手上的黑色手杖。村上信五和横山裕跟在他身后眼神里是止不住的担忧，最后还是横山裕忍不住开口，“智君，不觉得不方便吗？眼角膜的话……不论多少钱……”成濑领停下脚步却没有转头只是抬手示意横山裕不用继续说下去了，他又怎么会不明白以西边的势力别说眼角膜就是生生要一对眼珠也不是难事。
　　
　　可是……成濑领弯了一下嘴角，看得见和看不见有什么区别呢？无论如何也再也看不见所谓的光亮了。“横山君能答应我一件事情吗？”成濑领把话题转到了别的地方，横山裕还是第一次看见成濑领如此郑重的拜托他，“智君你说，只要是我能做到的一定竭尽所能。”成濑领摩挲着手杖停了一会儿才开口，“如果这次事情失败，我死了，不要把我和成家或者大野家的葬在一起。以后……再也不想为了什么人而活着了……”
　　
　　村上信五上去拉住成濑领的手臂，“智君这是说的什么话，就算我们死也会保护你的安全的。再说我们的计划是万无一失的。”横山裕却很严肃的点了头，“我答应你。”成濑领转过身朝横山裕说话的方向微微弯了一下腰之后才离开。
　　
　　村上信五狠狠的拍了横山裕的脑门一巴掌，“你这是胡乱答应什么？”横山裕揉揉头发，语气有些委屈，“我要是再不给他点路，他就要死了。”现在的成濑领的确和之前没什么不同，只不过横山裕的直觉惊人，他知道成濑领正在从心里一点点的崩塌。
　　
　　其实小时候成濑领刚来西边的时候，横山裕并不喜欢他，八字眉，小圆脸，好像戳一下就能哭出一个人工湖。那时候他还有个另外的名字叫做大野智，听起来也软乎乎的，就这也挺让横山裕讨厌的。碍于长辈们的命令只好带着他一起玩，他们这一群人从小的时候就学会了察言观色，横山裕又是孩子王，他不喜欢的人周围的孩子也跟着就不喜欢了。只有丸山隆平那种老好人才被背着自己半夜溜到他房间去安慰他。
　　
　　后来他渐渐从父母那知道一些关于大野智的事情，地位显赫的西边商会龙头的女儿和东边巨贾之家的少爷结婚了。郎才女貌金童玉女这之类的词语用多少都不算过分，能让见到他们的人全部都开启羡慕嫉妒恨的模式。后来真的有人把这模式开的大了点，阴谋诡计，明枪暗箭，大野智的父亲就被这无情的商界所抛弃，乃至失去了生命。大野智的母亲被接回本家的时候已经有些神志不清状若疯狂了，每天每天都念叨着大野守的名字。后来大约是郁结难抒最终还是没熬的过去。
　　
　　大野智母亲去世的那天晚上，商会进行了好久的会议，最终达成了某种协议。而现在的他们全部都是为了父辈们的协议而活着的，被迫成为成濑领的大野智又怎么会愿意死后还要继续待在这里？横山裕知道，他比任何人都要软弱，因为……从小就那么喜欢哭的家伙怎么可能面对鲜血淋漓的商界而无动于衷呢？他的演技炉火纯青，现在，究竟有谁能看见真正的他呢？
　　
　　“喂！横山！听见我说话了吗！”村上信五没好气的退了横山裕一巴掌，“想什么呢？一脸的便秘样。”横山裕摸着自己被推的胳膊，“信五你越来越暴力了，不就是安田的事儿吗？我知道，等会儿就给锦户君打电话。”村上信五没好气的点点头，“还有大仓的事情，这都多少天了还没个联系，昴说上次一别，已经快挂了。”
　　
　　横山裕挠挠脸颊也有些不知道该怎么办，“昴真是太随心所欲了，算了那种情况下也不能指望他救人。要是人还活着八成在松本润手里，这样来看反正头疼的不是我们。”村上信五叹口气，“眼角膜要继续找，说不定……”横山裕却苦笑着摇头，“他比谁都固执的，真不知道能改变他的人在哪……”
　　
　　有时候横山裕会真心的希望，能有个人会一直陪在成濑领身边，不需要有多厉害，只要能一直陪着他就好了……
　　




☆、第 40 章

　　这次的资料泄密事件被松本润一手压了下来，樱井翔因为没能及时做出处理而被樱井俊责备了几句。但是得到赞扬的依旧只有二宫和也一个人，对于松本润的努力，樱井俊仍然是无视的。支走了这几天都在失魂落魄的樱井翔和松本润之后，樱井俊稍微露出了些许的疲惫，“二宫君，这次事情不用我说你也能猜到是谁做的。”二宫和也耸耸肩没有回答，樱井俊只好又接了下去，“不论你听到什么样的传言，我只能说我从未对不起过成濑家，商场如战场，我只是赢了并不是错了。”
　　
　　二宫和也双手叠在脑后翘着腿坐在沙发上，悠然自得的像在某个南国小岛，“间接也好直接也好，想要活下去，樱井伯父总要想想办法。就比如说这次资料泄露，是保密不了多久的，明天的董事会一定会有人拿这个大做文章。”
　　
　　诚如二宫和也所料，第二天里董事会就有人联名要强制停止樱井俊的董事长行使权，但也有支持樱井俊的元老们不甘就此放手，一时之间双方人马你来我往唇枪舌剑好不热闹。松本润坐在第二排的末尾抱着手臂用肩膀撞了一下幸灾乐祸的二宫和也，“还笑，这都什么时候了。”还未等二宫和也答话，门外就有人闯了进来，“董事长，不好了！！”
　　
　　樱井俊重重的一拍桌子，“吵吵闹闹大惊小怪成什么样子！还有你，哪个部门的，不知道例会不能打扰吗？”那人被吓了一跳，连忙辩解道，“是，是总经理让我来的，总经理让我把今天的大盘表给董事长。”松本润连忙站起来接过文件快步的递了过去，中途扫了几眼，各种数据结论都在标明着亏损。
　　
　　“董事长，这就是你办事不利，东边商会这龙头的位置，我看也该换换人坐了。”说话的是一位叫做内野的董事，松本润暗暗回想关于这个人的资料，平时是位非常沉默寡言的人今天怎么一改常态。其余的董事听到内野的话也开始纷纷交头接耳，樱井俊朝松本润打了个手势，“去，去操盘手那边看看翔要不要帮忙，把二宫君也带过去。”松本润弯腰应了一声就带着二宫和也去找樱井翔。
　　
　　混乱，比昨天的技术开发部更加混乱，正赶上樱井翔握着资料摔在桌子上，“把大盘稳住了！这么下去你们是想上明天的财经头条好出出名吗！？”二宫和也赶紧下去和操盘手一起加入了战局，可诡异就诡异在二宫和也刚要准备接手的时候，整个大盘就开始慢慢回稳了。“耍人玩呢！”二宫和也把刚带上的耳机扯了下来。
　　
　　一场战争的开始结束都让人措不及防和匪夷所思，不只是东边的人想不明白，就连村上信五和横山裕也不知道成濑领究竟是想怎么样，“横山君，锦户君呢？”被点到的名的横山裕还有点没反应过来的眨眨眼睛，“啊，是，那个，他暂时有别的事情。”成濑领皱皱眉，“先别管什么事情，让锦户君去找相叶雅纪，把准备好的东西带上。”村上信五要反驳的话被横山裕拦了下来，“好，我知道了。”
　　
　　等成濑领回了自己的房间，村上信五才拍了横山裕一巴掌，“你拦着我干嘛，亮不是去处理安田的事情了吗？”横山摆摆手回道，“安田的事情缓一缓不要紧，以智君的话为先。”村上信五一听他这么说只好没办法的点头，“给相叶雅纪的东西准备好了吗？”横山裕点点头，满脸期待的样子，“成功的话，今天就能把人带过来。”
　　
　　“啊，客人，请问你要喝点什么？”相叶雅纪因为手部方便的缘故，雇了一位调酒师在吧台里调酒，他则负责在外围接待。这位客人的身上带着一股相叶雅纪异常熟悉的味道，血的味道，他绷紧了神经丝毫也不敢松懈可面子上依旧保持着一个微笑。
　　
　　“我点……一位叫做相叶雅纪的人……外带。”来人用手指弹了一下帽檐，朝相叶雅纪微微一笑，还尚未等相叶雅纪反应过来，就被人用携带的迷幻喷雾给喷个正着。
　　




☆、第 41 章

　　相叶雅纪慢慢恢复了神智，但是因为迷幻剂的缘故头还在一抽一抽的疼着，隐隐约约知道身边站着两个人听语气像是在争吵什么。横山裕恨不得给锦户亮一脚，“你说你都想什么呢啊？这么大庭广众之下把人带走你是觉得最近没见到警察你很难受么？”锦户亮坐在沙发上一点也没把跳脚的横山裕放在眼里，“反正看不看资料我把人弄回来不就得了吗？”
　　
　　横山裕揉揉眉心，“他就这么失踪了，你知道樱井翔在桂花楼里安排了多少眼线？你什么时候做事情才能学会用用脑子？”锦户亮小声的给自己辩解，“那个调酒师我已经杀了，我也好好调查过监视器了，一点痕迹也没留下的。”横山裕被他气的头疼，索性也懒得继续理他，一转头恰好看见相叶雅纪快要醒过来的样子连忙示意锦户亮停止这对话。
　　
　　相叶雅纪用胳膊撑住床边翻身慢慢跪坐起来，横山裕拉了张椅子坐过去也没有帮忙的意思，等相叶雅纪调整好自己的姿势自己才开口，一开始居然还是万分悠哉的自我介绍，“相叶君，我是横山君。”相叶雅纪揉着自己的太阳穴，“你们抓错人了吧，我对东边来说可是一点价值都没有。”横山裕耸耸肩，“相叶君何必这么急着否定自己的价值，另外你对东边可真是忠心啊……”相叶雅纪也不理他的讽刺，继续着自己的话，“大家各为其主，我……”他一番话还没说完就被横山裕拦了下来，“相叶君，你这话我就不喜欢听了，如果说各为其主，那么相叶君这几年只是单纯的认敌为友吧。”
　　
　　相叶雅纪一时之间不知道横山裕打的什么算盘，横山裕见他紧蹙眉头好心的从茶几上拿了原本早该给他看的资料丢了过去。大量的证据和证词让相叶雅纪越看越触目心惊，“这不是真的！”他弯腰怒吼，父母被炸得血肉模糊的照片让他心神俱裂，他一把把所有资料打散在地上，雪花一般铺了一地。横山裕依旧是那种悠哉的神情，相叶雅纪的伤心一点也触动不到他，他就是想让他们疼，想让他们哭，想让东边所有的人都付出一切来补偿成濑领。
　　
　　“相叶君，领君说过一句话，真相是不会被掩盖的。”横山裕从椅子上站起来，神色冷漠，“不知者不罪，但你如今知道了真相却没有亲手为父母报仇，将来在九泉之下要怎么和父母交代！？”横山裕拉着相叶雅纪的头发强迫他直视自己的眼睛，“现在有可以让你手刃仇人的机会，你要还是不要？”
　　
　　相叶雅纪听完这句话，整个人都颤抖起来，他从未想过自己的父母生前会是大野智父母手下的得力干将，也从未知道自己的父母因为受到牵连而被樱井俊痛下杀手。他十几年来所做的一切全部都是对自己双亲的背叛，他为凶手铺出一条大路却将父母忘之脑后。
　　
　　“我……要……”横山裕满意的松手，相叶雅纪跌落回去，脑海中却出现了樱井翔小时候的样子，他拉着自己的手，“以后我就叫你雅纪好不好？”原来从最初的最初这一切都错了……不该遇见你的……
　　
　　横山裕和锦户亮出了房间，把门卡放在锦户亮的手里，手指在他脑门上拍了一下，“把人看住了啊，这次要是跑了我就把你拆成一段一段的。”锦户亮吐吐舌头，知道自己有错在先，露出一个笑容，“好嘛好嘛，知道了。”横山裕推他肩膀一下，“等这次事情结束了，再一起去喝酒吧。”说完就和锦户亮道别拿了手机出来，“摩西摩西，啊，智君，嗯，相叶雅纪已经答应了。信五那边怎么样了？好，我知道了，马上回去。”
　　
　　成濑领挂断电话，依旧选择坐在窗边，脑袋靠着玻璃。等这些事情都结束之后，也许他才会拥有完全属于自己的时间，可以让他独自去思念一个人……
　　




☆、第 42 章

　　锦户亮端着晚饭进入房间的时候，相叶雅纪依旧抱着膝盖坐在床上，矮桌上的午餐一点也没少。锦户亮放下托盘又无声把午餐端走，他在门外站了一会儿最终还是叹了口气又开门进去了，是没把人弄丢但是他要是饿死了不一样也没办法朝横山裕交代？
　　
　　“喂，吃饭吧，绝食，也什么都改变不了吧。”锦户亮坐在床前的椅子上，把托盘挪到相叶雅纪面前，“吃吧，这些好歹也算是大阪特产，估计你以前都没机会尝尝。”相叶雅纪看了一眼依旧没有动手的意思，但却意外的开始和锦户亮说话。也许他真的需要说点什么，人不能装的太满，会把自己憋坏的，“这些……我吃过的，以前和翔酱一起去旅游，一起吃过的。”他露出一点笑容，可是马上就不见了。
　　
　　“我呢，也有喜欢的女孩，这次事情过后就打算像她求婚了，要是还有命的话。”锦户亮从口袋里掏出钱包递给相叶雅纪看，“漂亮吧，遥酱。”相叶雅纪真心的点点头，“那你为什么不现在就收手？”那样的话……不是就直接可以得到一个美好的未来吗？锦户亮仿佛看穿了他的想法，有点孩子气的摸了一下鼻子，“我们这群人凑在一起都是为了父辈的约定，要为成家复仇，因为父辈们都受过成老先生的恩惠。不管对与错，先报恩是全自己的义，这才是男人。”他目光坚定毫不避讳的看向相叶雅纪，“而你，相叶君，你从前为樱井俊做事只当都是在报恩，而现在你帮领君则是要对父母尽孝。”
　　
　　相叶雅纪张了张嘴巴终究没有说出什么，他伸手把托盘拉到身边开始默默的吃饭，唯有一点他自己知道就可以了。他帮樱井俊从来不是为了什么报恩这么伟大的理由，他只是想多一点……想让那个人停留在自己身上的视线能再多一点……可这现实却总让他们渐行渐远……
　　
　　ごめん（对不起）……翔酱……
　　
　　バイバイ（byebye）……樱井翔……
　　
　　正在整理最近大盘资料和报表的樱井翔突然感觉一阵眩晕，待他站稳之后助理快步走了过来附在他耳边小声的说了几句，“眼线死亡确认，而相叶君则被人带走了……”樱井翔觉得耳边一阵轰鸣之声，尚未能助理反应过来就快速的冲了出去，为什么……到了最后……还是没能保护好他？
　　
　　他疯狂的拍打着门板，松本润打开门的时候就被樱井翔死死的抓住了手臂，“我们合作！现在马上，你提什么条件我都答应你，一定要……一定要保证相叶雅纪平安无事。”松本润皱着眉头把人拉进来关上门，“停停，到底出什么事儿了？”樱井翔脱力一般坐在沙发上，“雅纪回桂花楼之后，我在他身边安排眼线。而现在这名眼线已经死亡了，而雅纪下落不明，不是成濑领的人还会是谁？”
　　
　　松本润坐回转椅里，松了松领带，“要是成濑领的话，相叶君暂时不会有危险的，要不然他也不用大费周章，把人送回来又抓回去。怕是他查到什么可以利用的资料了吧？”樱井翔已经完全陷入了混乱，松本润摇摇头拨了内线去找二宫和也。二宫和也正在给公司的电脑加固防御程序，眼睛里都是血丝，一听松本润的话只觉得自己眼睛里的血丝都要爆开了。
　　
　　三个人凑在松本润的办公室里，二宫和也跪坐在沙发上，“嗨、嗨，我先发言好了，现在别无他法只能从樱井伯父那里下手，看看能不能套到有关于爱拔酱的资料，再从这些资料分析成濑领到底抓人要做什么。”樱井翔则摇摇头，“父亲是不会为了一颗废子而做什么的。”二宫和也又举了下手，“嗨嗨，第二条路，亲自去找相叶雅纪，当面问个清楚。”
　　
　　松本润挑眉看着他，“你知道相叶雅纪在哪儿？”二宫和也耸肩，“我们知道成濑领在哪不就够了？”樱井翔被他的计划吓了一跳，“就我们三个……？去……西边？”二宫和也看他，“你不敢？”松本润拍拍手，“有意思，就这么定了。晚上就走。”
　　




☆、第 43 章

　　三个人在这种气氛下都有些跃跃欲试，马上就开始着手研究详细的计划，但这进程意外的被人打断了。背着手站在门口的樱井俊面露寒色，他身边握着钥匙的前台都开始双腿打颤，樱井俊的出现让三个人面面相觑。
　　
　　“哼，真是年轻人不知天高地厚，西边就凭你们三个毛孩子能做什么？”樱井俊抬脚走进来坐在沙发上，前台如获大赦般赶忙离开了。樱井翔有些不服气的开口，“毛孩子，在你眼里我们就总是长不大，要知道成濑领也没比我们大多少。”樱井俊倒是没生气，相反眼里还带着些赞许，可话说的依旧是毫不留情，他就是要教会他的儿子什么叫做残酷，“是大不了多少，可成濑领能生生卸掉你的左膀右臂，你有这本事吗？”樱井翔知道樱井俊说的是相叶雅纪的事情，立马脸色难看起来坐在那一言不发也不去看樱井俊。他这个儿子什么都好，就是太年轻气盛了。
　　
　　要是能有松本润一般稳重……樱井俊立马摇了摇头，他怎么能有这种想法……这种想法对不起他那位深爱着但已经去世了的太太。要不是松本润的妈妈，他的夫人怎么可能被气到病发住院一去不回呢？想到这里樱井俊看松本润的眼神也越发的冷酷了，“润，你也是，不劝着翔还跟着一起起哄，真不知道你到底是站在哪边！难道你想看着我唯一的儿子去送死，然后这全部的家产我就会留给你？”这一番话说的极不留情面，更何况还是当着外人的面。二宫和也看看松本润，发现他家BOSS倒是依旧神色未变，可不代表他没有被伤害到。
　　
　　二宫和也接话出来打了个圆场，“主意是我出的，要怪就怪我好了，可是我考虑不周，雅纪失踪让我太着急了。”事情已经惊动了樱井俊，他们再想行动根本是不可能。最后樱井翔还是放心不下相叶雅纪，也知道现在不是和父亲闹别扭的情况，“爸爸，救救雅纪。”樱井俊看一眼樱井翔，“这不是你该担心的事情，稳住大盘才是你的工作。”樱井翔还想再开口，却被樱井俊冰冷的眼神止住了。
　　
　　夜里樱井翔翻来覆去的睡不着，手机在手里开开合合了好多次，明明灭灭的更让人生出了无端的寂寞。后来他无意中打开了手机相册，照片大约都是相叶雅纪拍的，因为这些照片里很少有他自己。不过樱井翔不太玩，也没删过这些照片，最近的一张是他在看报纸，相叶雅纪给他拍照，不过怕是不甘寂寞，最后就在镜头前举着V字手，手被闪光灯照的雪白。
　　
　　樱井翔就在这黑暗的夜里，躺在床上，也给自己的手拍了照。一边笑自己傻一边感觉有什么从眼睛里一直往外窜，要是……相叶雅纪回来了，他一定带着他去拍许许多多的照片。总给别人拍照会寂寞的……樱井翔翻着照片，最后握着手机放在心口死死的趴在床上，细细的有一些哭声传出来。
　　
　　为什么总是在失去之后才觉得宝贵……？为什么曾经有那么多事情在一起，都没有好好珍惜他的笑容……？
　　
　　“领君，久しぶりです。（好久不见。）”相叶雅纪把一枚袖扣穿好，回头和进门的人打了招呼。看见成濑领的手杖的时候微微有些吃惊却还是什么也没问，想也知道是当时那场车祸的后遗症。成濑领朝相叶雅纪说话的方向点点头，“久しぶり。这次就请相叶君多多关照了。”相叶雅纪玩着手心里的另一枚袖扣有些感慨，“没想到，有一天我会站在你这边。”成濑领笑笑，“相叶君，还记得我曾经和你说过的话吗？人都是会变的。”相叶雅纪浮出一个恍惚的笑容，然后又回神长长的呼出一口气，“是啊……人都是会变的，从前我不懂，现在终于明白了。”
　　
　　变的是我，是环境，也是真实。
　　




☆、第 44 章

　　就在樱井翔被拦下的这一晚，整个商界发生了翻天覆地的变化。早上樱井翔出门的时候就被杀了个措手不及，记者蜂拥而上，闪光灯，相机的声音络绎不绝。樱井翔知道在没有掌握全部情况的时候只能保持沉，好不容易挣扎脱身到了公司门口，结果又遭到了第二波轰炸。这次好歹在保安的帮助下奋力脱身，喘了口气到办公室的时候，松本润和二宫和也正在里面等着他，看样子也被记者们围堵了一番。
　　
　　“到底怎么回事？”樱井翔把外套搭在沙发上，二宫和也事不关己的端着咖啡杯细细的品，松本润揉揉眉心伸手开了电视。滚动循环，各大媒体争相播放的新闻根本不用他录播或者调台。
　　
　　“据我台最新消息，东商会会首樱井俊先生强夺大野会社资产一案有了最新进展，一位不愿透露姓名的知情人士正在我台接受访问。” 随后就是一段剪辑好的影片，里面是一位年青人正在展示证据，每一样都让人无从反驳。虽然人物被打了马赛克，声音也做了处理，但他们三个人都知道那是相叶雅纪。
　　
　　Y切り（背叛）……
　　
　　樱井翔慢慢握紧拳头，总是剪得干净的指甲居然刺痛了掌心。马鹿みたいな（笨蛋一样啊……）……为相叶雅纪担心着的自己。
　　
　　松本润看着樱井翔的侧脸，面上的表情是伤心大过愤怒。他知道的，就像那天他在庆功会上发现成濑领是真正的凶手一样。那样的心情，是一种无法言喻的痛苦，伴随着一股股不知名的情绪在体内不停的翻涌。难过，悲伤，失落，连呼吸都觉得疼痛。
　　
　　为什么……是他？一直一直不停的回放着这样的话，可现实却又让人百口难开。
　　
　　二宫和也喝完了咖啡，清咳了几声，显然他眼前的这两个人都在走神，“难道你们就不想知道原因？”樱井翔赌气把头扭在一边，松本润用眼神示意他别卖关子。二宫和也伸个懒腰从背后抓出两个文件袋往前一丢，“二宫情报，快捷便利，童叟无欺。”遗憾的是，他面前的这两个人不太具有幽默感。
　　
　　二宫和也闭着眼睛静静的等待着时间的流逝，在樱井翔刚要开口质问之前就先说话，“我记得樱井伯父说过这么一句话，‘我只是赢了并不是错了’。什么是真实？什么又是对错？身处在这个战场，能赢才能继续生存。”
　　
　　“可那并不等于真实就不存在，也不能混淆对与错。”二宫和也有些惊讶的睁眼看向他家BOSS，直到现在这一刻他才明白为什么成濑领会喜欢上这样的人。正气，磨灭不掉的正气和无比纯净的心。等于是黑暗中一束明亮的光束，容不得任何人犹豫或者迷茫，而有些时候他们所欠缺的正是这样毫不软弱一直向前的心。
　　
　　正在他们目目相对的时候，电视台突然像被什么掐住了喉咙，所有的报道同时被禁播。松本润快步走到窗边，果然楼下的记者都开始纷纷散去。樱井翔突然看向电视又猛地往外冲去，松本润也意识到了什么跟了出去。二宫和也慢腾腾的从沙发上站起来，伸了个懒腰，“希望，救赎……这样遥不可及的东西真正出现的话，又会……变成什么样子呢？”
　　
　　




☆、第 45 章

　　因为那段视频是各家电视台都有播放，樱井翔无论如何也追查不出他的行踪。他一定要快，要比父亲更快的找到相叶雅纪。不然的话……他比谁都清楚他的父亲父亲是绝对不允许一个背叛者存在的，而且还是一枚废弃的棋子的背叛。
　　
　　松本润在跟着樱井翔出门之后却直接乘电梯往楼上直奔董事长室，硬生生推开助理闯进去的时候樱井俊正落下听筒，“什么事？”他神色不慌不忙胸有成竹，越是这样相叶雅纪存活的可能性就越小。松本润站在原地，竟然不知道该如何开口了。樱井俊看了他一会儿，双手交叉叠在身前，“润，你知道我最不喜欢你什么吗？”松本润根本没料到事情会这样发展，他沉默在原地。樱井俊说的话他非常的在意，可松本润从来都没问过，他一直告诉自己，一定是因为事情做的还不够好。
　　
　　“润，这个世界，这个顶点，不需要你重情重义，而你却就是这样一个人。翔为了打败你能联合想要他命的魔鬼，而你呢？为什么不反击？”樱井俊的问话让松本润喉咙发涩，面对这样的苛责他甚至不知道该如何为自己辩解。“从他挑战你的那一刻开始，他就不是你的兄弟，而是你的对手。你逃避，从不面对，看起来游刃有余实则是胆小怕事，你怕我的责问，怕我的放弃！”松本润被这些话震的微微向后撤了一下步子，紧紧的抿着嘴唇。
　　
　　“现在，你又为了什么来到我面前？为翔，还是为雅纪？什么时候你能为了自己的事情站在我眼前？你真正想要的是什么？”樱井俊挥了挥手，“出去吧，雅纪，我不会对他怎么样，他的父母和他这些年的付出，我只当正反相抵一笔购销。”
　　
　　“正？反？相叶雅纪的父母做错了什么？”松本润往前走了一步，樱井俊微微眯起眼睛， “那么，润，我错了吗？我难道就要眼睁睁的看着父辈多年的心血被大野会社瓜分一空吗？”
　　
　　“可您欠相叶雅纪一句对不起，欠他一个真相。”松本润毫不避讳的直视樱井俊的眼睛，“这些年，您所做的对于相叶君来说，不都是欺骗吗？”樱井俊依旧从容，“那么他呢，不是更应该感谢我的救助，没有我，他怎么继续活下去？”
　　
　　“那不是您应该决定的事情。”松本润的一句回话掷地有声，第一次让樱井俊有些答不上来。樱井俊想起第一次在收容院看见相叶雅纪时候的情景，他问过相叶雅纪如果有一天知道是谁陷害了他的父母他会怎么样？那个孩子的眼神愤恨不平，“杀了他！但在那之前我要问问他为什么……”也许是心里真的有了一丝的惧怕，他收养这个孩子，教会他许多的东西，包括杀人。他用更加扭曲的现实来歪曲一个孩子的心灵，为的是把他磨平，把他变成圈养起来的狼。
　　
　　“我不管父亲喜不喜欢，我偏要做那样的人，我要证明我是对的。这个世界没有黑暗到能掩埋一切！”松本润在这样的强压之下依旧坚持的说道，樱井俊轻描淡写的将话题抛了回去，“那就让我看看吧，你能做到什么程度。”
　　
　　樱井翔还在漫无目标的乱转，中途接到了松本润的电话，“视频是从西边一家民办电视台流传出来的，毫无疑问是西边的人。我已经让二宫和也着手联系西边的人了，你快些回来。”说完电话就被切断了，樱井翔虽然纳闷消息的来源，但还是先以赶回公司为主。
　　
　　樱井俊坐在椅子上，用手帕捂着脖子上一条刚被匕首压出来的血线，居然放声大笑起来，“好好！”好一个松本润，无法忽视的气场，全身充满戾气毫不犹豫朝自己抽出匕首的松本润，这一刻他开始对这个孩子有些另眼相待，起码他开始有反抗的勇气。
　　




☆、第 46 章

　　虽然电视台的被播放终止，可依旧挡不住网络上的流传，一时之间各大网站点击率就破了百万，大盘也起起伏伏让人冷汗直冒。安田章大噼里啪啦的打着键盘，尽量忽视成濑领的存在。他从以前开始就不喜欢他，更别说要让他为了这样的一个人卖命，可横山裕对他有救命的恩情他也只能忍着帮成濑领的忙。要说为什么不喜欢，大约就是骨子想要反抗什么，父亲越看重的事情他越不在乎，而成濑领自然而然的就成了他唯一的靶子。
　　
　　像现在这样俩个人独处还真是第一次，安田章大觉得有些微微的窘迫，没想到成濑领还会先开口和他说话，“安田君，这次事情之后，有什么想做的事情吗？”安田章大冷冰冰的回他，“没有。”成濑领也不生气，依旧坐在窗户旁边，安田章大小声的嘟囔一句，“看也看不到，坐在那有意思么？”
　　
　　“我有呢，这次事情之后，想买一艘船。”成濑领露出一个微笑，“能在海上开的船。”安田章大被他这句话弄得只发出一个“哈？”的音，随即翻了白眼，“你买船干吗？又没什么用。”成濑领不知道为什么露了一个非常开心的笑容，“可以钓鱼啊，还可以……去一个地方，那个地方有海，我要是有船的话就可以总是去打扰了。不过那里的主人很别扭，不知道到时候会不会让我进屋。”安田章大发誓他从来没听过成濑领用这样的语调说过话，就好像……好像恋爱了一样？安田章大脑内了一个辫着两根黑色麻花辫的智子，然后狠狠的打了个哆嗦，然后对成濑领都有些不能直视了。
　　
　　待安田章大回神的时候，突然发现眼前的屏幕上出现了一个强制性的可视对话选项，“shit，居然被跟踪了。”难得一见的安田章大爆了一句粗口，看起来是对手很难缠的样子。只有坐在窗边的成濑领微微笑了一下，然后又恢复了最初的模样，温文有礼却冷漠疏离，“没关系的，接受吧。”安田章大回头看了成濑领一眼，不知道为什么还是觉得刚才的他要好一些，随之又甩甩头，干嘛去关心他啊，真是疯了。
　　
　　视频接通之后，安田章大把位置让给了已经走了过来的成濑领。视频那边是个男人，浓眉大眼的轮廓清晰，好看的都让人觉得生气了。不过从视频里安田章大都觉得这人全身包裹着一层戾气，看起来非常难以接近。但到成濑领坐下之后，这股戾气居然有所缓和。
　　
　　“条件。”那人也没用多余的废话，不过还是让人觉得没来由的生气，安田章大站在视频看不到的地方挥了一下拳头。“20%的股权，由我方派人接管京都所有事物，那本来就是属于西边的一切。”成濑领也没有多余的话，简单明了直入主题。
　　
　　“不可能。”一个声音中途插了进来，“我还以为成濑领是什么厉害人物，这么一看也不过如此，还是个乳臭未干的臭小子。”
　　
　　“哦？这么说樱井先生打算硬撑到底了？”
　　
　　“我倒要看看你还有多少手段！”
　　
　　正当两人争执不下的时候，手机几乎同时响了起来，不同的是各自的表情，赢家输家就此明目。
　　
　　横山裕打过电话告诉成濑领一切都准备完毕了，而樱井俊那边却接到电话是全部的董事联名要求更换董事长。
　　
　　樱井俊看着视频前的成濑领点点头，“成濑一家果然人才辈出，你比你父亲聪明不少，表面上跟各大电视台打同情牌，占尽公理正义。背地里又威胁各个董事的家人，专挑弱点下手。”成濑领依旧是那副冷冷淡淡的表情，“多谢夸奖。”
　　
　　“但是，我不知道你有没有这个命撑到最后！安田！”随着樱井俊的一声大喊，留给东边众人的就是举枪对准成濑领的安田章大和晃动不止最后完全切断的画面，最让人心惊的还是那一声震耳欲聋的枪声。
　　




☆、第 47 章

　　视频连接在数十分钟后又重新开启了，松本润冷着一张脸看在视频前面咬着手指得意洋洋的大仓忠义，“你太慢了！”二宫和也撇撇嘴，是挺慢的，瞧他家BOSS手都抖了，周身全是杀气。松本润要是看不见一个完整的成濑领，怕是周围这些人都要陪葬了。
　　
　　樱井俊惊诧的看向松本润，“你们，联手？！润！你知道自己在做什么吗！？”松本润转头看向樱井俊，他第一次觉得他的父亲也没有那么强，他已经老了。松本润握了拳，看着大仓忠义身后波澜不惊的成濑领什么话也没说。但却意外的被视频那边的大仓忠义吹了一声口哨，然后大仓忠义伏在成濑领耳边小声的嘀咕，“啧啧，松本润看你这眼神也太深情了。” 
　　
　　成濑领听完这话脸上也没有什么表示，握着手杖的手却不自觉的加重了力量。就在安田章大要开枪的时候，大仓忠义从通风口一跃而下，两个人打斗之间撞到了视频器，而后混乱之中安田章大往成濑领的方向开了一枪，但是由于大仓忠义的干扰子弹打进了天花板里。安田章大自然是打不过一向好斗的大仓忠义，直接被劈昏在地板上。
　　
　　大仓忠义说完又对着视频器那边的松本润开口，“喂，你救我一命，我也帮了你的忙。咱们之间的帐就算了了，下次再见我不会手下留情的！”说完也不管在座的人还有事没事就把视频给切断了。成濑领也没有多加阻碍，本来这种情形也不能继续再谈条件了。大仓忠义蹲在安田章大身边戳对方的脸玩，“现在怎么办啊？”成濑领想了一会儿转头问他，“你和松本润怎么回事？”就算他掌控全局，这种细小的岔子还是怎么样都算不到的。
　　
　　“上次在近海别墅，昴那个家伙带你离开之后，我就陷入昏迷了。那家伙救了我一命，虽然我也不怎么需要。”大仓忠义看起来有些愤愤不平的样子，戳安田章大脸颊的手指又快了一些，“不过松本润这个家伙挺有本事的，西边的事儿他查了不少，安田君和樱井俊合作的事儿也是他告诉我的。早上出事之后他就让我赶回西边了。”说完就一下盘腿坐在地上，“以前我就觉得这家伙身上有股戾气，不过那时候他也没显出多有本事，可我不自觉的还是想除掉他，现在真觉得自己下手怎么没再狠一些。”成濑领听完之后莫名的接了一句，“也许他以前真的也没想过要接触这些。”
　　
　　那个人，松本润在没遇到自己之前，也许只想本本分分的经营着自己的会社，偶尔应付一下樱井翔的挑衅，去去桂花楼或者和二宫和也斗斗嘴。他的日子本就应该这样一直持续下去，如果不是我的出现……想到这成濑领有些疲倦的闭了闭眼睛。
　　
　　完全隔音的董事长室，门外是蹲在墙边二宫和也和愁眉不展的樱井翔，二宫和也戳戳樱井翔的腿然后丢了块糖给他，樱井翔无奈的笑笑，“现在吃这个心情也不会变好吧？”二宫和也往自己嘴巴里也丢了一块，“起码不会太差，相比之下没有糖吃的BOSS更苦。”樱井翔在手里翻来覆去的玩着那糖块，二宫和也看了一眼，“爱拔酱不会有事的，大跌眼镜的奇迹倒是要好好期待了。”
　　
　　樱井翔应了一声，“一开始看见新闻的时候，我真的很生气，但后来看见松润为成濑领连对手也能合作的时候才惊觉自己是不是太幼稚了？没能注意到Masaki周围的变化，一味的抱怨别人，总是逃避的自己……最低……”
　　
　　樱井翔看了紧闭着的门扉，和二宫和也一起蹲下来，“去西边吗？”
　　




☆、第 48 章

　　松本润拉门出来的时候一低头就是一地糖纸和两个大男人盘腿坐在墙边边吃边聊，樱井翔抬头看他，“吃么？”二宫和也往嘴巴里丢一颗糖，“真帅。”松本润摸摸被打出血的唇角，估计已经泛青了，他送了二宫和也一个白眼又抢走了樱井翔手里的糖，“下周一去京都。”樱井翔一听差点被糖块卡住嗓子眼，“啊？”二宫和也捂着嘴巴笑，“看来不用咱们俩个雄心壮志以身犯险了。”
　　
　　村上信五把东边商会发来的传真往桌上一丢，抹了一把脸，“明天……之后，事情就这么结束了？”成濑领坐在窗前点点头，“结束了。”横山裕在手里玩几张碟片，“智君，如果你想……让他们付出更严重的代价也不是不可能。”他手里的碟片正是东边商会董事们的资料，只要成濑领说要复仇，那么这些人他就能悄无声息的全部除掉。成濑领抿抿唇好像在发呆的样子，过了一会儿才点头，“这样……就可以了。”逼迫他父母的凶手已经被他从那个位置上拉了下来，没有利爪和尖牙的老虎再也做不了什么了。
　　
　　东边商会发来的传真说明天在京都签署协议，无条件的转让京都和大野会社的所有权，并将更换董事会会首。
　　
　　村上信五有些焦躁的原地走了几圈，“就这么结束了？”横山裕白他一眼，“要接受起来有这么难么？”村上信五坐在他身边，“不见血就结束了，总觉得挺不可思议的。”然后他问成濑领，“安田君被关在地下室了，大仓君看着他呢，智君你打算怎么办？”成濑领握着手杖站起来，“我去看看他，你们不用跟着我了，想想事情结束之后去哪儿度假好了。”
　　
　　成濑领扶着扶手慢慢的楼下走着，其实就如村上信五一般。成濑领也觉得事情就这么完结了非常的不可思议，他也不明白为什么樱井俊就这么轻易的妥协了。明天去京都的话……也许能见到松本润，想到这里成濑领觉得脑子里乱糟糟的。见？还是不见？他一心二用的厉害，突然在台阶上绊了一下，还好及时抓紧了扶手才没摔下去。成濑领站在台阶上摸摸自己的眼睛，忽然有点想看看松本润现在的样子。在他的记忆里那个人总是皱着眉头绷着嘴角好像下一秒就要爆发了，如果他看见眼睛治愈的自己，会不会露出一点点的微笑？成濑领又摇摇头，这么想，会不会有点不自量力？
　　
　　大仓忠义原本看见成濑领差点摔倒想上去扶一把来着，结果就见成濑领站在楼梯上一会儿摇头一会儿皱眉的就没敢再动。难不成是办成大事之后人一轻松下来就变这样了？
　　
　　成濑领又在台阶上站了一会儿才继续往前走，大仓忠义见他走的近了就主动开口，“智君？来看安田君吗？”成濑领点点头，大仓忠义替他把门打开又引着他走到了门口，“安田君在你前面十五步的位置，有事叫我。”说完就关好门退了出去。
　　
　　成濑领并没有往前走，安田章大被绑在椅子上醒了一会儿了，“怎么？来问话的？我一点也不后悔，也不会朝你道歉的。”成濑领摇摇头，“还记得我问过你这件事情之后想做什么吗？”安田章大摸不准他的用意，一时之间也不知道如何开口。“生在西边，顶着安田这个姓想做什么都会被束缚吧。我会放你离开的，留下你的名字换你最想要的自由。”成濑领转身就打算这么离开了，安田章大听完他的话还处在惊讶之中，不自觉的问，“你难道就不恨我？我差点杀了你！”
　　
　　“我能够体会安田君的心情，因为我比你更想离开这里，比你更渴望舍弃成濑领这个名字。”成濑领敲了几下门，大仓忠义把他接出来，“智君，要放他走？”地下室并屋子不是隔音的，大仓忠义在外面隐隐约约听到了一些。
　　
　　“嗯。”成濑领点点头，却没有把解释说出口。
　　
　　不论是谁，都想让他们得到解脱……从这个泥潭里。
　　




☆、第 49 章

　　安田章大直到坐在自己租的小屋里的时候才惊觉这一切都是真的，成濑领真的放过了他，虽然横山裕帮他搬纸箱的时候脸还是臭着的但是最后踹了他一脚告诉他，“小子，混不下去给我电话。”
　　
　　对于安田章大来说，就算只是在找找程序漏洞挂在网上卖卖也足够养活自己了。突然得到了完全属于自己的时间，他还真的有些许的不知所措。门铃就在这个时候响了起来，“您好，我是搬家公司的中川，您有东西遗漏了。”安田章大应了一声带着轻松的微笑去开门，最后就带着这一丝凝结的微笑倒在了自家门口。
　　
　　安田章大费力的抬头看了看自己刚租好的小屋，最后缓缓闭上的眼睛是印着的涉谷昴的笑，小孩子一样没有心机，“さ、よう、な、ら（再见）……YASU……”
　　
　　涉谷昴用手指轻轻推上了门，把匕首收回口袋里，一蹦一跳的下了楼。妄想自己得到自由的人，背叛西边的人他一个也不会放过，这地狱里人越多才越好玩不是吗？涉谷昴点点手机上一个一个闪烁的红点，“目标，京都。”
　　
　　京都的某间高级写字楼里正剑拔弩张，倒不是协议书的问题，而是相叶雅纪失踪了。锦户亮把这个事儿告诉成濑领的时候，成濑领也有些担心，樱井翔更是一听就立马跳脚了。成濑领让锦户亮和大仓忠义一起帮樱井翔去找人，二宫和也倒是不显得有多担心噼里啪啦的在手机里打字。不一会儿成濑领口袋里的手机微微震动起来，是条语音信息。成濑领连好耳机线，读信息的是女声，二宫和也在信息里加了不少象声词，被那女声念的一板一眼的着实好笑。
　　
　　信息没什么实际的内容，大多是在抱怨松本润让全公司都在疯狂的加班，还不付加班费。成濑领虽说看不到但键位还是能摸索出来的，他只打平假名，反正二宫和也能看得懂。成濑领才断断续续的知道那天事情的经过。松本润用手上收购的公司以及董事会的联名来压制樱井俊，最终逼迫樱井俊放了手。过程被轻描谈写，但成濑领却能明白其中的艰难。一想到这个人是为了自己才这么做，大脑就当机拒绝再深入思考了，他换了话题问二宫和也，“不担心相叶雅纪？”二宫和也故意大声的咳嗽了一声，然后又听耳机里那女声说，“樱井翔那么大个人总要有点用。”
　　
　　松本润看着两个人你来我往，踩着猫步就出了会议室，二宫和也停下打字的手咂咂嘴，这世界上怎么就有人能把醋味散播的这么明显？成濑领的手机又在口袋里震动几下，他还以为是二宫和也发来的信息就接了却没想到是松本润的声音，成濑领一下子就有些紧张的坐直了。二宫和也端着眼前的小茶杯喝水，区别待遇，区别待遇啊！
　　
　　“咳，干嘛不跟我发信息。”松本润背着手垫在腰上扣着背后的壁纸，成濑领结结巴巴，“嗯，那个……嗯……”
　　
　　好在会议室里只剩下二宫和也和横山裕，俩个人都选择性无视了这通电话。横山裕翻个白眼，一个在门外一个在门内，用得着打电话么！用的着么！当面说能怎么样！能怎么样？
　　
　　樱井翔一只手打着方向盘一只手不断的重复的给相叶雅纪打电话，每次都是留守电话，拨号已经成了机械性的重复。直到有人接起的时候樱井翔还没反应过来，“您好。”不是相叶雅纪的声音，樱井翔一下子警惕起来，“你是谁，雅纪呢！”
　　
　　“不，不是的，我是，是刚才在海边捡到这手机的。”那人被樱井翔的气势吓到了连说话都不利索了。樱井翔觉得自己的心跳的厉害，惶恐的不知所措，“手机的主人呢！你看见没有！”那人更害怕了，“不，我没有，周围什么人都没有啊……”
　　
　　樱井翔从那人的描述中知道了地点，一路飞驰而去。
　　
　　




☆、第 50 章

　　樱井翔抵达千叶海边的时候，那个男人好像怕招惹什么麻烦早就走掉了，唯一还有些良心的是按照樱井翔的嘱咐把手机保存好了，中途发来信息说是藏在两块巨大岩石的缝隙里。
　　
　　除了手机之外樱井翔再也没找到什么蛛丝马迹，他颓然的坐在岩石旁边检查相叶雅纪的手机，虽说这么做有些不妥当但是为了找人也没有办法了。让樱井翔更加丧气的是相叶雅纪什么短信和通讯记录都没有留下，连相册都删了个干净。唯有手机的背景是一团昏黄的光线，待樱井翔想要仔细去看的时候，豆大的雨滴接二连三的砸了下来。
　　
　　整个天空变的阴霾，混混沌沌的成一片。而此时的京都从远处也开始闷雷滚滚而来，成濑领刚想开口和松本润说些什么的时候就听电话里传来一阵阴测测的笑声，“啊，通话对象，Satoshi，松本桑对西边的事情知道的不少嘛。”成濑领握紧听筒起身，“昴？”横山裕一听立马拉开大门，走廊的尽头是一扇巨大的落地窗。闪电从涉谷昴的背后一落而下，松本润捂着右臂站在他对面，血液顺着胳膊滴答滴答的往下淌。
　　
　　整个走廊仿佛光影的切片，明明暗暗，连呼吸都和这一切配合起来了。涉谷昴把手机丢在地上，一踩两截合着雷声让人觉得心惊肉跳，“つまらん（真无趣）、智君。”涉谷昴无声无息的从袖口里抽出匕首，映着闪电闪出刺目的光线，“我原本以为智君是不同的，可是却没想到一个松本润就轻易的改变了你。”涉谷昴微微弯腰朝着松本润做出攻击前的准备动作，还未等别人反应过来，涉谷昴的匕首已经到了眼前。
　　
　　好快。松本润堪堪避过这一刀，还没喘息匕首又从他鼻尖上划了过去。松本润的后背重重的撞到了墙壁，被挤压的伤口让松本润差点喊出声音来，但是一看站在门口神色稍有慌张的成濑领又生生把声音压了回去。
　　
　　“怎么回事？横山君？”成濑领看不到打斗的情况，仔细去听松本润根本是声息全无。横山裕侧身站在成濑领身前，“昴好像失控了，他要杀了松本润。”横山裕对松本润又没什么交情，自然也不会去帮他，他只要保护好成濑领就可以了。
　　
　　二宫和也看了一眼横山裕马上就算出这人是绝对不会帮忙的了，只好一咬牙从小腿的裤管里也抽出了匕首。他闭闭眼睛，这次要是不死，起码得让他家BOSS给他涨三倍工资，这都是血汗钱啊！
　　
　　二宫和也飞速冲了过去横向拦下了涉谷昴的一击，但是当时就虎口发麻匕首直接脱手而出。松本润一个闪身把二宫和也给推出好几米，“碍事。”二宫和也甩甩手，“三倍工资果然不好挣！”成濑领听见松本润的声音心里稍稍安稳下来，思路也缓了过来，“昴！”涉谷昴被成濑领一喊动作上稍滞了一下，只这一个空隙就被松本润捉住一脚踢在涉谷昴的腹部，涉谷昴回神接着这股力量往后翻身撤了一段距离。
　　
　　涉谷昴甩一下手上带血的匕首，歪着头看向成濑领，“担心……哈哈哈哈哈，没想到你也会有这种情绪。智君，你无药可救了！”横山裕往前走了几步把成濑领完全罩在身后，“昴，事情已经结束了，你这是来搅什么局？”
　　
　　“结束！？这一切永远都不会结束！只要东边的人还活着，我们就永远身处在地狱里！智君难道不记得自己惨死的双亲？不记得死去的丸山隆平了吗？！”涉谷昴的问话让成濑领微微一震，“不是……这样的。”
　　
　　不是这样的……他想要他身边的这些人不再为死去的人活着，这样的想法……错了吗？
　　
　　“够了！”窗外的瀑布般的暴雨冲刷着巨大的落地窗，松本润的脚下是雨幕的投影，仿佛一条静静流淌着的溪水，“够了，别再继续说这样的话去伤害他了。”松本润的声音就像这蜿蜿蜒蜒的溪水一般最终在成濑领的心里汇成了山清水秀的画卷。
　　
　　原来……一直都在被这个人如此温柔的守护着。
　　




☆、第 51 章

　　“那么，这样的智君，也没有必要存在了。”涉谷昴歪着头露出一个微笑，他的话让横山裕神经一绷，鬼魅一般的速度。下一秒横山裕整个人都斜飞着撞上了墙壁，“咳咳，我干嘛把亮和大仓都派去找相叶雅纪啊……”他咳嗽着扶着墙壁站起来，最能打的都去找人了，就算他，二宫和也和松本润三个加起来也打不过一个涉谷昴啊！
　　
　　二宫和也抓起身边的成濑领，“你俩别发呆了，打不过还不会跑？”横山裕刚想开口说二宫君你别费力了你跑也是跑不过涉谷昴的时候，涉谷昴已经把匕首飞了出去直接扎进了二宫和也的小腿里。
　　
　　二宫和也往前一个踉跄然后被成濑领稳稳的扶住了，“军师，你需要好好锻炼了，一块腹肌会被别人欺负的。”二宫和也疼的直冒冷汗转头又看见成濑领嘴角微微的弯着，忍不住的又吸了口冷气，你说这都什么时候了，这谈恋爱的人怎么就这么不怕死的心情好呢？
　　
　　“原创系统你管的着么？”二宫和也不忘反击，后边的话还没说完就被松本润架住了另一条胳膊，“还有空说废话，小心你户头上的钱全捐给国家。”二宫和也左看看成濑领又看看松本润，阴阳怪气的喊，“哎呦喂，欺负孤家寡人不用偿命是怎么的？”横山裕那边勉勉强强抵挡着涉谷昴的攻击，欲哭无泪的的朝他们三个吼，“这都什么时候了！”
　　
　　二宫和也话说着说着气息就弱了下去，松本润看他嘴唇已经开始泛紫了，再去看二宫和也的小腿周围的血液已经变成了黑色。成濑领有些担心的问，“怎么了吗？”松本润瞥了一眼自己被匕首擦过的手臂，先前一直担心成濑领没有注意，现在才感觉到伤口四周的皮肤麻麻痒痒的难受极了，“没什么，失血过多，你带着他先进电梯，不管是谁先打电话找人回来。”成濑领知道这么下去也不是办法，他架着二宫和也进了电梯，随手按了数字然后就开始给村上信五他们打电话。
　　
　　松本润看着电梯数字开始移动才安下心来，那边横山裕早就快撑不住了，松本润甩甩头他已经开始感觉到轻微的晕眩了。捡起二宫和也遗落的匕首就加入了战局，他只求能多拖些时间足够成濑领等到人来。
　　
　　涉谷昴虽说打法足够快准狠但却没什么持久力，时间一久，三个人都气喘吁吁各据一方。涉谷昴突然哈哈大笑起来，手里抓着一个黑色的遥控器，“看来是我赢了，这层写字间可是有十颗微型炸弹。”
　　
　　“昴！你疯了吗？”横山裕对此也不能理解，涉谷昴究竟为什么要做到这一步？涉谷昴听完表情变得异常迷茫，“疯？我？YOKO……背叛我们的是智君啊……”
　　
　　“昴，你看，那位就是大野智。”他的母亲拉着他的手躲在一棵樱花树后，他母亲手指的小孩子留着齐耳的短发坐在木质的回廊里踢着腿，“你生命的全部意义就是为了这个人而存在。”
　　
　　涉谷昴神情恍惚的按下按钮，霎时间爆炸的声音盖过了雷声，他的眼前是无尽的火焰和漫天的灰尘，看起来真像那时候在他眼前静静飘零的樱花。
　　
　　他知道的，那个叫做大野智的人一直都是寂寞的表情。可是他会陪着他的，寂寞的陪伴着。
　　
　　为什么……背叛了我……？
　　




☆、第 52 章

　　“真是的，臭小子，看我回去怎么收拾你。”横山裕把涉谷昴往上拱一下，他整个视野里全是腾腾燃烧着的火焰，烟雾让他快要窒息了，好不容易才磕磕绊绊的把人带到了逃生楼梯口。火焰的热度开启了防火系统，各个地方的卷帘门已经开始下降了。加上今天早就下了大雨，整个爆炸的火势并没有急速加重的趋势。
　　
　　好在涉谷昴倒也不是真的下了狠手，炸弹虽多但是都没有连成一片，典型的声音大雨点小。再不济起码他还留了楼梯给你跑，横山裕咳嗽的鼻涕都快出来了，他趴在门边往里张望着，火焰刺目的红光让他有些看不清楚，松本润跌跌撞撞的扶着墙壁移了过来，“快走，我看过电梯了，不像是坠毁，可能早就到了一楼了。”
　　
　　横山裕和松本润顺着楼梯掩着口鼻不知道跑了多久，头晕眼花的终于到了烟雾比较小的地方。 “死里逃生，死里逃生。”横山裕把背上的涉谷昴放下来，他们所在是五楼的茶水间，爆炸在离他们很远的十七楼，虽说还有烟雾，总的来说已经淡了不少。横山裕从饮水机里接了水给松本润，俩个人润湿口鼻之后终于觉得好些了。
　　
　　横山裕从外套内侧的口袋拿出一个小铁盒，里面是注射器和一小瓶药剂，“昴的匕首，不可能没毒的。”他拉过松本润的手臂，“你忍着点啊。”说完就在茶水间找到了水果刀，用打火机消完毒之后在松本润的手臂上划了一个十字型的切口，直到血流至红色才撕了茶水间的桌布替松本润简单的包扎了一下，然后又打了药剂。
　　
　　“你随身还带着解药……真的有点好笑。”松本润嘴唇泛白，努力和横山裕搭话保持神智清醒。横山裕咳嗽一声，“还不都是HINA，我跟他说过一万次这世界上不可能会有用匕首扎到自己的笨蛋了。”正说着横山裕的手机就响了，来电显示正好是村上信五，横山裕吐吐舌头有些内疚的接了电话，“摩西……”
　　
　　“混蛋！之前为什么不接电话！”还没等横山裕说完话就被村上信五从头数落到脚，村上信五对成濑领去京都的事情总觉得不放心，接到成濑领电话的时候人其实已经到了大楼的门口。他就说不流血就结束的事情总显得那么不可思议，随身带着的解药也派上了用场。二宫和也正搭着外套在车后座睡着，就是刚才的爆炸也没能惊醒他。
　　
　　横山裕转头看看因为接到成濑领电话而神色柔和的松本润，这跟之前那个全身杀气和涉谷昴拼命的松本润根本就是俩个人！横山裕忽然觉得恋爱是件不能小看的事情。
　　
　　“你还在那等菜啊！赶紧给我下来！”村上信五的咆哮让横山裕猛的回神，“好好，我知道了。”横山裕刚想叫松本润跟他一起下去却见松本润朝他摆摆手，横山裕背好涉谷昴用眼神示意松本润快些，毕竟长时间的待在这样的环境里还是不好的。
　　
　　松本润点点头表示他知道了，横山裕摇头叹息，所以这人是有多别扭？当面确认对方的情况不是更好？非要打电话！
　　
　　待横山裕的身影完全消失在眼前的时候，松本润才捂紧了手机长长的吐气和吸气，脸色也变得比之前更难看了，豆大的汗珠连成线状往下流。
　　




☆、第 53 章

　　“松……你没事吧……”成濑领抿抿唇似乎不知道该用什么样的称呼才好，他的疑虑仿佛透过手机传到了松本润的心里，就听松本润在那边笑了几声，“嗯，”松本润清了清嗓子好像还有些害羞，“Satoshi。”他的声音温柔的快要让人哭出来了，像是在成濑领的心尖上轻轻的放下了一片花瓣。
　　
　　松本润屏声静气的静静的等待着，电话那端的人像是突然捂住了嘴巴，这让他什么声音都听不到了。松本润不知道过了多久，只听见一声颤颤抖抖的回应，一句小小声的，“はい。”松本润不知道这天地间最美的声音是什么样子，但对他来说这一声回应便是最悦耳动听。
　　
　　“什么时候能听到你叫我润呢？”松本润带着调侃的语气，成濑领摸摸有些发烫的脸颊，他从来不知道只是叫叫名字就会让人觉得心跳加速。成濑领嘴巴开合了几次，每次到了嘴边就咽回去了，牙白，やっぱり耻ずかしい（果然很害羞）……
　　
　　松本润实在是觉得认真苦恼中成濑领太可爱了，不知道为什么就忍不住自己的坏心眼，“じゃ、あした？（那，明天？）”成濑领结结巴巴，“明天、有点……”松本润弯弯唇角，虽然忍不住想要欺负他，但是又不想看见他真的困扰，“那，下次见面的时候，怎么样？”成濑领没意识到松本润看不见下意识的点点头，嘴巴里还很规矩的答，“はい。”
　　
　　“那在下次见面之前，请大野智君先去看医生怎么样？”松本润的问题并没有让成濑领感到不愉快，相反的不想治愈自己的眼睛根本就是成濑领心境上的问题。现在事情已经结束了就没什么需要犹豫的了，松本润听见成濑领答应之后就介绍了一位叫做生田斗真的医生给他，“等会儿这位大医师会来接我的，你们先走没关系。”成濑领迟疑的“啊？”了一声，松本润又忍不住调侃，“喂喂，这么想尽快喊我的名字吗？”说完之后又认真的嘱咐成濑领，“记得去找生田斗真。”
　　
　　“希望睁开眼睛的时候，第一个看见的人是你。那时候，一定会好好说出你的名字。お约束です。（这是约定。）”说完这句成濑领就啪的一声合上了手机，然后抓起旁边不知道是谁的衣服就整个把脸埋了进去，疯了？疯了！这种不经大脑思考的话究竟是怎么从嘴巴里说出去的啊！
　　
　　松本润听着耳边嘟嘟响起的忙音，原本还在微笑的着的唇角最终还是一点点的抿直，他给生田斗真发好信息之后就一直保持着依着墙壁坐着的姿势没有动过。不是他不想动，而是已经没有力气了，连给生田斗真打电话说话的力气都没有了。
　　
　　松本润低着头，背后因为去检查电梯时被吊灯灯角划开的伤口依旧在流血，缓慢却真正的一点一滴的在带走他生命的气息。横山裕没有发现是因为那些鲜血和胳膊上切口的流出的血液混在了一起。
　　
　　生田斗真到的时候松本润已经半昏迷了，嘴唇咬的死死的，他的心凉了半截小心翼翼的摇着好友，饶是医学经验丰富却也回天乏力。
　　
　　“斗真吗？”松本润只知道眼前有人，却怎么也看不真切，生田斗真清清嗓子，“嗯，是我。”松本润点点头，“他答应去找你了，我之前因为匕首中毒，但打过解毒剂了。我的眼角膜……行吗？”生田斗真已经不知道该如何回答了，松本润却执意的问着，“行吗？”生田斗真的手被松本润握的皮肤都泛白了，“我尽量。”
　　
　　“斗真答应的事情一定能行的，这样的话，他就能看见许许多多美丽的风景，喜欢上这个漂亮的世界，尽管不是那么美好但总会有快乐的事情出现的。”松本润的声音越来越小，生田斗真忍不住自己的眼泪，哽咽着问他，“那你呢，，没了眼睛你怎么办？”
　　
　　“我啊……我的心里有他就已经有了全世界。”
　　
　　约定吗？多么吸引人的词语啊……
　　
　　他说，下次见面的时候会叫我JUN呢……
　　
　　他会去看医生，终于……可以在这个人的眼睛里印上自己的影子了。
　　
　　还没有对他说过喜欢，还没有好好传达过自己的心意……
　　
　　好不甘心啊……再也没有机会继续陪在这个人身边了……
　　
　　多遗憾啊……他看见的风景里……没有我……
　　
　　可是我有一件绝对绝对不会后悔的事情，那就是非常非常的喜欢大野智。
　　
　　




☆、尾声

作者有话要说：写到现在君名的完结真的让我松了一口气，有种心境上的解脱感，并不是文的沉重而是写文时候遇到的很多很多的事情。回首去看，文依旧非常的幼稚，也有非常多的问题或者逻辑不同，但是我非常喜欢，其实- -结局倒数第二章把我自己给虐了……感谢曾经看过追过或者一直在追着这篇文的GN们，感谢喜欢他的人。
                        
　　“智君，决定了吗？”横山裕一边听着村上信五和大野智说话，一边不情不愿的把行李放进后备箱，“会社的事情……”村上信五还想再说什么却被大野智制止了，“那些都是‘成濑领’要做的事情，现在我要去旅行了。”大野智摸摸自己的眼睛，“和他一起去旅行。”
　　
　　村上信五最终只是叹了口气，“决定好去哪儿了吗？”大野智倒是一点也没觉得有什么要担心的，“纽约？怎么样？我觉得我会非常合适生活在那。”横山裕把后备箱重重一合，“吃腻了汉堡一定要回来！”
　　
　　二宫和也坐在车里按喇叭，“你们别拿免费苦力不当人好么？你知道我这一分钟能挣多少钱？”大野智坐进车里关上车门，朝村上信五和横山裕最后一次挥了手，“二宫君真是让人寒心，面对挚友即将远行却连几分钟都要算钱。”二宫和也从后视镜里白他一眼，“把你那魔王开关关了。”
　　
　　“你真的打算去纽约？”二宫和也带着些许的好奇，大野智从背包里拿出皱皱巴巴的地图，“嗯……随意吧……漫无目的的旅行也不错。不如租条船，朝着大海，唰……”二宫和也翻个白眼，“你这是哪门子旅行啊？”大野智抓抓发尾，“自我探索之旅？”说说笑笑间就到了机场，大野智拖着小箱子，腰间挂个霹雳包走的倒是异常潇洒。
　　
　　送完大野智之后二宫和也开车去了千叶，去的时候樱井翔正在海滩上支大型的遮阳伞，“我说这位先生，你穿无袖T恤是为了展示你健壮的肌肉吗？”樱井翔转头看是二宫和也就招呼他，“来来，最近我学会了蛋炒饭。”二宫和也看他一眼，“蛋壳炒饭吧。” 他们有默契的忽视了那年写着千叶海中打捞起一具少年尸体的报纸，二宫和也装傻，樱井翔选择性遗忘。
　　
　　“你还要在这待多久？”二宫和也搅的玻璃杯里的冰块一直响个不停，樱井翔则显得非常有耐心的在擦一只玻璃杯，“多久？也许……一直一直都待在这里。”二宫和也听着他这样的回答就知道这个人也许真的会在这里待一辈子。
　　
　　也有常来旅游的客人问过樱井翔为什么要在海滩开家奇怪的中华餐馆叫桂花楼，樱井翔的回答显得神秘兮兮，“因为这里是相叶雅纪的千叶，有相叶雅纪存在的千叶海。”好玩的小孩子在沙滩上捡贝壳都说要把最大最漂亮的当做宝物，然后吵吵嚷嚷的围住樱井翔问他，“你的宝物是什么？”樱井翔抿着嘴唇一直笑，他的宝物是一只携带电话，最喜欢是手机背景。
　　
　　昏黄的黄线里是熟睡的他，旁边是一手辛苦举着手机一手辛苦的撑着桌子撅着嘴巴悄悄偷亲他脸颊的相叶雅纪。
　　
　　大野智在外晃晃荡荡两三年，总往回寄些乱七八糟的东西，给西边寄，给二宫和也寄，最后连樱井翔也寄。最近寄的是一张照片是他在某个部落里头顶带着巨大的羽毛编织的帽子，做着非常奇怪的表情。
　　
　　那里的部落首领和他交流不来，比比划划居然也做了朋友，那首领问他，“你、名字？”大野智一笑就显得柔和极了，“Satoshi。”首领举个大拇指，“很好。”大野智跟着点点头，当然很好……这是最重要的人为他找回的名字。
　　
　　已经准备好了啊……早在心里千回百绕的默念着，百折千回到心脏都开始疼了。
　　
　　JUN（润）
　　
　　君の名を呼びたい。（想要呼唤你的名字。）
　　




☆、第二结局

　　最后一层包裹住眼睛的柔软纱布被轻轻拿了下来，眼前模糊的事物渐渐变的清晰。横山裕探过脑袋不断的挥着手掌，“智君？智君？能看见吗？”大野智抿着唇角笑笑，“你晃的我眼睛都花了。”这话一出口，整个病房里西边的家伙们又是尖叫又是呐喊的，横山裕居然吸了吸鼻子红着眼圈，“真是太好了，太好了。”
　　
　　大野智在闹着喊着的家伙们的包围中安安静静的微笑着，他不能用这双眼睛哭泣，因为这是最重要的人赠与他的。替他手术的生田医生是松本润的好友，早已经将松本润的事情转告给大野智了。
　　
　　大野智摸摸自己的眼睛，将唇边的笑容加深了一些，像是有双手掌正轻抚着他的发顶。谁说松本润已经死了呢？瞧，他不是好好的和自己在一起吗？从此溶于骨血，再也不能分离。
　　
　　二宫和也待西边的人走净之后才姗姗来迟，“哟。”大野智朝他点点头，“二宫君的伤势，没关系了吧？”二宫和也拉张椅子坐在他边上，这时大野智才注意到二宫和也难得提着公文包。二宫和也从里面拿出文件摊在大野智面前，又递给他一支笔，“签吧。”
　　
　　大野智皱皱眉头，“什么？”二宫和也把笔塞进大野智手里，“BOSS把会社转在你名下了，以后多多指教啊，大野君。”大野智听到这个称呼微微一怔，随即又露了一个笑容，像是刚刚融化的雪地里冒出的一片弯弯的新芽，带着无比的生机。
　　
　　二宫和也看着文件上签好的“大野智”三个字的时候也跟着露出了一个模糊的笑容，“我还以为你要矫情的拒绝，喊着什么我才不要这种东西之类的。”大野智摩挲着文件的纸张，仿佛能看见松本润和律师一起慢慢商定这些细节，肯定又是一副皱着眉头看哪条都不满意的别扭样子。
　　
　　大野智轻轻盖上文件夹，将它放在枕边，他神色温柔，“不会。我会好好守护他。”
　　
　　以后都由我来守护，属于松本润的一切。
　　
　　要为这份喜欢而变得坚强，自怨自艾的大野智和封闭内心的成濑领又有什么区别？这个人总是千方百计的为大野智着想，一想到这里，还有什么不去接受这份温柔的理由呢？
　　
　　三个月的时间一晃而过，大野智早前取回了大野会社的所有权，最近正为两家会社合并的事情忙的焦头烂额。二宫和也好不容易得了空闲，立马钻进大野智的办公室，“你这是虐待！”
　　大野智头也不抬，“三倍。”二宫和也一咬牙，“这不是钱的问题！”二宫和也叹口气，“想想你的眼睛……他也累了。”大野智手下的字迹一顿，“今天下午全公司放假半天。”
　　
　　二宫和也终于如获大赦般松懈下来，拖着步子出了办公室。好不容易到了咖啡馆的时候连眼皮都开始打架了，结果在看到某人的时候瞬间又被刺激精神了，“我说BOSS，你不觉得你打扮的太显眼了吗？”
　　
　　二宫和也对面坐着的分明就是在生田斗真的转述里已经死亡的松本润，一身长款大衣，泪滴形的眼镜，仿佛刚回国的好莱坞明星。松本润端着咖啡挑挑眉毛，“他愿意休息了？”二宫和也趴在桌上点点头，“按照你说的，一提到眼睛的事情……”二宫和也轻轻咬着下唇往正在桌上摸索的松本润手里递了夹方糖用的小夹子。
　　
　　“BOSS……我不懂，你能把眼睛给大野智，又为什么不能和他在一起？”二宫和也看着一步步往这边走来的人，抢先一步将问题说出了口。这问题显然成功阻止了大野智即将出口的声音。
　　
　　大野智沉默着走到二宫和也身边的位子轻轻坐下来，眼睛一直锁在松本润的身上，他惊喜激动却又要拼命压抑。
　　
　　松本润搅着咖啡，另一只手曲起食指抵着下巴，“真奇怪，你居然会问这样的问题，难得精明无比的军师大人也犯傻。”二宫和也一瘪嘴，权当是为了日后不被大野智变身成濑领追杀，他就装一回笨吧。
　　
　　“没有我，没有西边，他才能走的更远些。”松本润把双手交叠在身前，“不用活在旧时的回忆里，等公司忙过这一段，你要多帮帮他。让他多有些空闲出去走走，这个世界上还有许许多多的风景等着他去看，那个时候，他会快乐起来的。”
　　
　　“那BOSS你呢……不想陪大野君一起吗？”二宫和也不禁问了一句却惹来了松本润的笑声，“怎么越说越笨了。”
　　
　　我不是一直陪着他呢……和他一起看着这个世界。
　　
　　坐在一边的大野智听到这里终是一手遮住眼睛，一手捂住嘴巴无声的哭了，这是他第一次在松本润面前流泪，可是松本润却看不见了。
　　
　　“JUN……”大野智捂着心口，无声的做着唇形，他是不是终于可以将这思念传递到了……？
　　
　　“嗯？”松本润皱了皱眉，二宫和也赶忙直起身体，“怎、怎么了？”松本润却放松了面容，喝了一口咖啡，弯了唇角。
　　
　　“你有没有闻到……百合花的味道？”
　　
  