小云和李寻欢的故事~关天翔和李寻欢的故事~
最爱宽容隐忍的小飞刀~~
长篇，虐文，亲妈结局

无原创主角

内容标签：江湖恩怨 情有独钟 虐恋情深 报仇雪恨

搜索关键字：主角：李寻欢 ┃ 配角：龙小云，关天翔，梅思影，王怜花 ┃ 其它：虐，大叔，小李飞刀，焦剧同人文



　　指间风华（李寻欢同人）
　　作者：如鱼饮水

　　相逢如初见

　　明月高悬。
　　男子清冷言道：“萧玉儿，你为何还不动手？”
　　萧玉儿犹豫地看着躺在地上的龙小云，“侯爷，您真要属下用淬碧银针？”萧玉儿再次抬头看向那高高在上的主人，低声轻问。
　　“他知道了我的秘密，终究是个祸害。动手！”男子的声音遽然锐利逼人。
　　萧玉儿默了好一会儿，终还是从锦囊中抽出一根针，缓缓扎进了少年脑后的穴位。
　　一相逢如初见
　　关外长年风沙万里，一目纵去，望断天涯。这样的边陲小城，除了过往的商队歇脚，便是逃犯、谪贬之人聚集。
　　龙小云这两年在济生堂做学徒，是日听了师傅方郎中吩咐，到城中唯一的小酒馆沽几斤黄酒，留着待几日后过除夕。大正午的，酒馆里除了几个喧哗着推牌九的泼皮破落户，也没什么人。龙小云径自沽了酒，正想尽早离开这鱼龙混杂之地，却蓦地，听到了几声压抑的咳嗽。
　　酒鬼赌徒之辈，长年放浪形骸，哪个没些个毛病，还不是自己作践的？龙小云在医馆做学徒，这两年也见得多了。
　　然而这冲到耳边的一声一声的咳嗽，却还是让他顿住了步子。
　　低低的，勉力隐忍的咳嗽。
　　那个人想必很痛苦，但这咳嗽本已显得气力不足，却还要用帕子压回去。
　　龙小云咋了下舌，回头循声望过去。
　　临窗寒碜的老木头方桌前，他望到了一个披着褐色披风的男人的背影。那背影此刻正在随着咳嗽一下一下微微颤抖着。冬日里淡淡的阳光披在男人萧疏的身影上，这几分静谧和安详，竟让他与这肮脏混乱的酒馆显得格格不入。
　　关外什么煞星都有，天知道这人什么来历。龙小云不愿节外生枝，转了身走到门口。正要迈过门槛，却听得里面那人的声音，“小二，再来一坛女儿红。”
　　声音并不高，柔软中渗入了一股淡淡的倦意。
　　龙小云一个忍不住，回头道：“咳嗽的那么厉害，最好不要再喝酒了。”
　　话音落时，两人四目相对。
　　那人的眼角布满皱纹，微微凌乱的鬓发也混杂着银丝，显得几分落拓。只有那一双眼睛，却仿佛是碧绿色的，犹如饱含春意的湖水，温柔、宁静、生意盎然。
　　在那人看到龙小云的下一秒，那双眼睛却骤起波痕！
　　那人张了张口，还未言语，却是一阵剧烈的咳嗽。
　　龙小云看到了他眼中一瞬的惊/变，心中暗道不好。既不知此人来历，还是明哲保身的好。龙小云想着便匆匆跑出了小酒馆。
　　龙小云努力把酒馆那人抛在脑后，推门进了济生堂。前堂没人，龙小云进了后院，把黄酒放进灶房，出来时正碰见方郎中背着手从屋里走出来。
　　“怎的一副风风火火样子？”老郎中诧异道。
　　“呵，没什么，”龙小云笑道，“酒放灶房里了，师傅还有什么吩咐么？明日有集市，要不要去那些鞑靼贩子那儿买头羊回来？”
　　“不必了，今儿早上米店的王老板送了些羊肉给我，年货已经备齐了，”方郎中说到这里看了看龙小云，道，“阿拾啊，老朽没妻没子，你也是个孤苦伶仃的孩子。这两年你在我这儿铺子里跑前跑后，干得也麻利，我早就把你当亲儿子看了。你放心，我不会亏待你的。”
　　龙小云笑了笑，“若不是师傅救了我，还给我份活计，阿拾早就死了。这份恩情，阿拾绝不忘记！”
　　方郎中看着这丰神俊朗的少年，感慨道：“阿拾，你若愿为老朽养老送终，将来这医馆和药铺，老朽想留给你。”
　　“师傅言重了，不提什么医馆药铺，我侍奉您，是应该的。”龙小云抱拳揖道。
　　第二天一大早，龙小云正在后院里泡甘草，就听见前面方郎中和什么人说着话朝后院走来了。
　　龙小云抬头正想向师傅打招呼，却瞬间定在了原地。
　　狭路相逢。
　　那人依旧披着昨日的褐色披风，端端然站在方郎中身后。抬眸看向龙小云，微微一笑。
　　方郎中介绍道：“这孩子是我的徒儿，叫阿拾，”言罢给了龙小云一个眼色，嗔道，“阿拾，怎么这么盯着人家看，快去准备些热水，再把我的银针拿来，一会我给这李公子施针。”
　　龙小云如蒙大赦，脚下生风跑开了。
　　男人什么也没说，对着他远去的背影默默看了一会儿，随即敛起目光，又恢复了一贯的温和沉静。
　　龙小云在院子里泡甘草，听着屋子里传来的隐隐约约的咳嗽。
　　那人原来是找师傅看病的，倒是自己多心了。那日在小酒馆，那人看向自己的目光中，有一种惊动。龙小云甚至以为他认识自己。今日那人却举止沉稳，神色平和，仿佛根本没认出自己来。看来那一瞬不过是错觉而已吧。
　　不是龙小云以小人之心度君子之腹，只是他听师傅说过，两年前自己倒在城北的沼泽地里，后来被师傅捡了回去。待自己醒来，不但对之前的事什么都记不得，连自己是谁都不知道。
　　他竟然失忆了。
　　欲问孤鸿何处去，不知身世自悠悠。一直以来，这种仿佛无根的蓬草般的不安与空虚就横亘在心中。而一个人是不会无缘无故失忆的，自己身上定然是发生了什么事故。不知前因后果，只能多一个心眼，遇事少说多看。
　　那人从屋子里出来时，已经是下午了。方郎中早已出门去，只有龙小云仍在忙碌，把甘草捞出来，放在院中板子上晾晒。
　　那人走到院中柿子树下的藤椅前坐下，安静的端详着龙小云忙碌的身影。他走过来时脚下没有声音，但是衣衫的O@让龙小云知道他在身边。
　　“阿拾，那日多谢你提醒我。”男人柔声道。
　　龙小云直起了腰，瞥了他一眼，拨弄手里的甘草，“没什么可谢的，我毕竟跟师傅这两年，看了不少病人，都是早时不注意调理，日子久了成了重病。就像咳嗽，你也不要小瞧了它。”
　　顿了顿，龙小云又道：“入冬后关外特别冻人，中原人大多耐不住。你这是感染了风寒吧？”
　　“怕是吧。”那人不置可否的笑了笑。
　　“我这里的甘草等明个晾好了，跟师傅说送你一点，”龙小云道，“甘草可以治咳嗽。”
　　“实在多谢你。”那人的眼眸中突然荡起了一丝涟漪，透过瞳孔射来的目光中有一种热切的欢喜的东西。然而他的声音却依旧是极力平稳的，只是竟隐隐有些梗。
　　那一日重逢，他回去后想了一整晚，深思熟虑后，他向酒馆的人打听了少年的来历和住处。今日借看病之名，再一次找到小云。从方郎中那里听得，小云是他两年前捡来的孩子，因为醒来后什么都不记得了，干脆就取名叫“阿拾”了。
　　十几年的人生说没就没了，小云却扛住了。他如今就像个聪敏善良的邻家少年，不仅没有歇斯底里、自暴自弃，反而还关心他这个“陌生人”。
　　而就在几年前，小云知道自己是他的亲人时，却恨不得将自己除之后快，更不要说什么关心。看到自己咳个不停，他只会拍手称快。然而如今，在小云眼中自己不过是个陌生人，却被他这样关心着安慰着。
　　李寻欢看着面前目光明亮的少年，心中骤然一痛：此刻才是小云的本性，这才是诗音的孩子。让这样一个纯真的孩子变得那般阴险，到底是怎样的仇恨和怨愤？而带给他这份噬骨般疯狂恨意的人……
　　李寻欢把目光别到了一边，面对着小云，他的心从来无法安宁。
　　“师傅交待说，公子今日可在这里住下，明日再行针灸。”龙小云道。他感到这个人并不怎么喜欢说话，但是却又不让人觉得冷淡。而且他似乎不大会照顾自己，大冬天的却只披了件披风。看着这个人，他就忍不住想多嘱咐几句。
　　“阿拾，你不要叫我公子，我的名字是李寻欢。”李寻欢突然道。
　　“李寻欢？”
　　“对。”李寻欢笑了，如同一泓春风吹皱了的湖面。

　　温暖如斯人

　　李寻欢这个人身上有一种很温暖的东西。就像是冬日里的太阳，不似骄阳咄咄逼人，只是在这严寒之中分外难得，分外贴心。
　　龙小云出去冲巷子里喊了几嗓子，只一会儿，一群小孩子就冲进了院子。每个人都穿着打补丁的小裤子，捧着掉了碴的小瓷碗。
　　十几个小脑袋全都扎进了盛满甘草水的大木盆，有的还用碗盛，有的直接把嘴伸了进去。
　　“哎哎，我说你们别喝多了，喝多了拉肚子！”龙小云在一旁扶额叫道。
　　披衣走出院子的李寻欢看到的就是这样一番壮观场景，他没有说话，只是笑着看龙小云像个大家长似的指挥。待那些孩子们散了，大木盆也整个翻了个个。
　　龙小云长出一口气，开始弯腰收拾残局。
　　李寻欢问道：“阿拾，你给他们喝的是甘草水？”那股又苦又甜的味道早已窜进了他的鼻子。
　　“每次泡完甘草，我都去叫这帮小鬼，他们都是没爹妈的孩子……”龙小云眼神黯淡，话头一转，“泡过甘草的水啊特别甜，可以当糖水喝，小孩儿嘛，都喜欢甜的。”
　　“我觉得甘草有点苦。”李寻欢轻轻道。
　　龙小云收拾着东西，“那也比没有好。”
　　下午刚施完针，李寻欢也不躺下休息就出门去了。待他回来，怀里抱了一个大大的纸包。龙小云见他靠在门边喘着气，吓了一跳，连忙跑过去扶住他，“李公子，你干什么去了！”
　　李寻欢摆摆手，莞尔一笑：“我买了很多松子糖。”言罢孩子气的摇了摇手里的纸包。
　　“你……”龙小云一时怔住。他没想到随口的几句话，就能让这人如此上心。在他的眼中，人们虽对旁人有恻隐之心，然真正去做些什么的人还是少的。龙小云也不过是感慨于自己同样孤苦伶仃的身世，才对那些小乞丐格外关照，没想到这个看似连自己都照顾不好的人，却还惦记着旁人的事。
　　李寻欢把糖塞给龙小云，也不说什么，就回屋去了。
　　这一日便是大年三十，龙小云趁着天未黑捧着糖去巷子里找那群孤儿，却竟然阒无人影。他左右打听，找到了城西一处喇嘛庙。一群小孩子一见到龙小云手中的糖，纷纷冲上来抢，瞬间他手中便空了。龙小云苦笑着摇头，向主事的一打听，顿时愕然原地。主事的说，李寻欢把几千两银票捐给了庙里，同时托庙里照顾这些孤儿。几千两，这怕是他全部的家当了吧？
　　龙小云的脑海中又晃过那人把糖塞给自己时那毫不犹豫的动作。纵使是全部家当，你也是这般大方送出的吧，李寻欢。
　　寒风凛冽的严冬，龙小云突然觉得有些温暖。
　　他按捺不住心情，飞快跑回济生堂。然而等待他的却是空空的屋子――那人已经独自走了。
　　小酒馆的二楼有几间客房，李寻欢静静坐在窗前，手中雕刻着松木。
　　那修长的手指上有着很多的冻疮，却依旧很漂亮。不知这双手的主人是怎样的不怜惜自己，才把这样好看的手糟蹋成这般。
　　木屑一点点的落下去，如同这么多年沉淀下来的岁月尘埃，他的心也如这些木屑一般零落成泥、碾作尘土。
　　再次看到了小云，他便想起了她。
　　诗音并不是一个完美的女人，她的脸太苍白，眼睛看人的时候也有几分梅花般的冷淡。或许这世上比林诗音美丽的女人有很多。但是对于李寻欢而言，林诗音就是他生命中的唯一。因为，纵使上天可以再造出一个与林诗音一模一样的女人，也永远无法再赋予她两人相伴十几年的点点滴滴。
　　这样一份融合了喜怒哀乐、共同成熟、相知相惜的岁月，是再也无法重复的。
　　林诗音背后的这些东西，已经融入她的骨子里。心中没有李寻欢的林诗音，并不是林诗音；正如如果哪一日心中放下了林诗音，李寻欢也不再是李寻欢一样。
　　李寻欢的手松开了，尚未完成的人像落在的膝头。窗外街上传来鞭炮的声音和小孩子的欢叫声。
　　李寻欢轻轻的叹了口气。他一生厌恶寂寞，却又常常与寂寞为伍。
　　自作孽，不可活。
　　李寻欢站起身，抖掉身上的木屑，站在窗前。月华似水，清清冷冷地漾在他苍白消瘦的脸上。微微合上眼，睫毛的阴影落在眼睑，犹如在水中微微涤荡。
　　曾经风华绝世的小李飞刀啊。
　　昔日那个倚马斜桥的翩翩少年已经不复存在，如今在这世上的，唯有这个酒鬼痨病鬼罢了。李寻欢轻轻弯起嘴角，他不愿这般自怨自艾，然而惟其如此，他心里才能好过些。
　　如父如兄的铁传甲死在了仇家手里，好兄弟阿飞去了海外寻亲，红颜知己小红回了孙家，龙啸云和诗音皆已故去……四十几载的人生，李寻欢从未如此孤寂过。
　　如今在这世上，他唯一的牵挂、唯一的亲人，就是小云了。
　　此刻小云定是在济生堂和方郎中过除夕吧，李寻欢淡淡的想。虽然小云近在咫尺，但李寻欢却强迫自己不去看他。这是因为，他从未见过如此单纯快乐的小云，从未见过如此幸福的小云。李寻欢一直踟蹰着，他不知道自己究竟该不该告诉小云他的身世。
　　不过，不论如何，小云的失忆，其中必有玄机。李寻欢虽浪迹天涯，却也时时关注着京城的动静，而状元郎失踪之事，两年里他竟毫无耳闻。他遇到小云后便去信京城打探消息，若是知道什么人害小云至此，他李寻欢，绝不轻饶。
　　大年初二，小云跟着方郎中拜访了几户友人。薄暮时分，师徒二人相伴着往回走。
　　“阿拾？”方郎中唤道。
　　龙小云却不应，犹自神游骋怀。方郎中又唤了他一声，小云方才回过神来。
　　“一整天都魂不守舍，想些什么呢，和师傅说说？”方郎中捻须问道。
　　“我在想，李公子怎么过的年。”龙小云坦言道。
　　方郎中叹道：“听那公子说是一个人来关外的，住在小酒馆里。身子骨那么差，不知现在如何了。”
　　“师傅，他那风寒还没好么？”龙小云不禁问。
　　方郎中一怔，沉吟片刻，俯下身道：“阿拾啊，李公子得的不是风寒，是痨病。”
　　龙小云的身子竟猛地一颤，许久才道：“他从未提过。”
　　“师傅，我去看看他罢。”龙小云沉声道。方郎中拿出几块刚在巷子口买的年糕递给小云，让他带着往小酒馆去了。
　　城里没有像样的客栈，驿馆也让商户包下了。这小酒馆的楼上本是给醉酒的客人留的，根本算不得个住处，就连炉子都没有。龙小云已走上楼，却也没有感到丝毫的暖意。
　　站在门口，隐隐地听到里面传来的咳嗽声。
　　龙小云本以为这人是得了风寒，还教育了他一番。却没想到，竟是一语言中，他已病入膏肓了。
　　龙小云敲了敲门，里面的咳嗽声就止住了。
　　“谁？”那柔和的声音竟也带了一丝沙哑。
　　小云报了名字，径自推门进去了。屋子里并不比外面暖多少，一灯如豆，隐约照亮了桌上的酒坛。
　　龙小云只看到这些就动了怒。
　　榻上李寻欢已披衣坐起，散开的长发凌乱的垂在胸前。那目光依旧很温暖，龙小云觉得它们看向自己时甚至有一些愉快的神采。
　　然而龙小云却被这样无辜的目光刺痛了。
　　“你一直在这里喝酒么？”龙小云冷冷问。
　　“你知道，我是个酒鬼。”李寻欢听到了龙小云语气里的责备，苦笑道。
　　“李寻欢，你知道吗，我最讨厌你这种人，”龙小云听到他如此不温不火地回应，蓦地抬头盯着他，“只因为一点不顺、一点伤心事就这么作践自己，你是痛快了，可你的家人呢？你的朋友呢？他们看到你这样，难道心里会好过么？”
　　我的家人，就只有你了，小云。李寻欢牵着嘴角，淡淡笑了笑。
　　此刻的龙小云怎么会知道，面前的这个男人，经历过怎样的痛苦抉择，走过了多少的绝望和自责。折磨他的，并不是一点不顺、一点伤心事，而是他亲手摧毁了自己的幸福，摧毁了他挚爱之人的幸福。世界都已不复，何况堪堪一具残躯？他如今做的，只不过是用酒精来麻醉自己的痛罢了。
　　“为什么不说话了，你生气了么？”龙小云走上前问。在他的印象里，大人都是不喜欢被别人说教的，李寻欢沉默不语，应该是愠怒了吧。
　　“我没有生气，我只是很高兴。”李寻欢却道。
　　龙小云一愣，“我骂了你，你却高兴？难道你是疯子？”
　　“我不是疯子，”李寻欢摇摇头，柔声道，“我知道你是为我好。”
　　暗淡的灯光中，面前的人显得几分病中的虚弱，然而却并不让人感到脆弱。就像是温柔的水一般，虽然柔软，却能改变f岩的形状，于高处则飞湍而下，于低谷则潺流万物。然而若是谁想把他握在手中，是无论如何都拘不住的，只是那温润的触感，会永远留在指间。
　　龙小云从未遇到过这样奇妙的人。
　　他定了定神，道：“对不起，是我说重了。李公子，你吃饭了么，我带了些年糕来。”
　　李寻欢看着龙小云解纸包的线，笑道：“阿拾，我李寻欢这辈子，从没想此刻这么踏实过。”
　　“你之前过的不踏实么？”龙小云问，“你似乎有很多心事。”
　　李寻欢突然咳了起来，这咳嗽竟格外汹涌，他整个身子簌簌地颤抖着，细瘦的手在床上四下摸索，终未能摸到一方帕子。殷红的血从苍白的手指间溢出，他伏在了床边，呛咳着大喘。
　　龙小云从未见过谁咳的这么凶，慌忙为他拍背。手贴上那脊背，方才知晓这人有多么消瘦。咳了许久，李寻欢才渐渐平息下来。
　　“对不起。”李寻欢下意识地说道。
　　“你病的这么厉害，为何还要呆在关外？你一出手就几千两银子，也是大户人家子弟吧，为什么不在中原好好过日子？”龙小云蹙眉道。
　　“阿拾，”李寻欢闭上了眼，“我可曾问过你，为何不去寻亲？为何要留在医馆？”
　　“没有。”龙小云无奈回到。
　　“那你又为何要问我呢。”李寻欢道。
　　“好，我不问了。”龙小云发现自己竟说不过他，“但你以后不要再喝酒了。”
　　李寻欢又笑了。
　　或许这样的生活，才会有这样的小云吧。李寻欢淡淡的想，就让小云这样快乐的生活下去，对他来说或许是件好事。
　　然而事与愿违，两天后李寻欢收到了京城的飞鸽传书。

　　复仇的蝎子

　　京城故友飞鸽传书，看过了纸条，李寻欢的眉头蹙了起来。
　　他总算明白，为什么当年皇上钦点状元郎失忆在此已有两年，京城却毫无动静；为什么兴云庄庄主突然失踪，兴云庄的产业却照旧井井有条。
　　究竟是什么人能在天子眼皮底下动人，还能瞒得天衣无缝？李寻欢似乎忘记了喝酒，甚至也忘记了雕刻。这里面似乎有一个巨大的阴谋，然而他却无法理清头绪。整个事件，恐怕只有龙小云恢复了记忆，方能计较。
　　但李寻欢并没和阿拾这个单纯的少年说什么，只是他不再流浪关外，在小城里住了下来。
　　因为有些事情，他要在这个少年身上确认。
　　几个月过去，中原这时节已经开了春，关外却依旧寒意袭人。李寻欢的咳嗽断断续续，时好时坏。于是他成了方郎中的老病人，时不时来济生堂。若是过一段时间见不到李寻欢，龙小云甚至还有些惦记。
　　这一日，龙小云坐在院子里捣药，看到李寻欢走了进来。
　　“身子可好些了？”龙小云停下手上活计问。阳光照在少年的脸上，很明媚。
　　“好多了，多谢你挂心。”李寻欢如故回答。
　　“每次都说好多了，你这人就是这样。”龙小云打趣道。李寻欢在他身边坐下来，从怀中掏出一个东西，递过去。
　　“这是什么？”龙小云诧异的接过。
　　“玉石，从马队的商人手上买来的。”李寻欢道，“听说可以保平安。”
　　龙小云一下子乐了，“亏你还饱读诗书，那些商人的话你也信？唉，还是你在这城里呆的日子太短，不知道他们诓人的伎俩。”
　　李寻欢笑了，“我觉得那孩子不像是在骗人。”
　　“还是个小鬼？小鬼的话你也信？”龙小云咋舌道，“你这人太好骗了。”眼一转，龙小云了然道，“我说李叔叔，你不会是故意照顾那小商人的生意吧？”
　　李寻欢有些支吾起来，他望着天道：“不是的……我都买了，阿拾你就收下吧。”
　　分明就是却还不肯承认，龙小云也不再多说，点点头，“好吧，那我就收下了！”
　　李寻欢这才看向龙小云，正迎上他的目光，两人相视而笑。
　　李寻欢把玉石系在龙小云颈上，便不说话，静静看着费力颔首瞅玉石的少年。
　　但愿你能一生平安，小云。李寻欢心中默默地念着。
　　风吹过，李寻欢下意识的掩住口，身子有些蜷起。龙小云放下玉石，看着李寻欢，道：“李叔叔，以后你别老到处跑了，这乍暖还寒的，多注意身体。你希望我平安，我也希望你健康平安啊。”
　　李寻欢整个人如同被定住了一般。
　　这一刻，他有一种强烈的自私的念头，他希望小云永远也不要恢复记忆！虽然无论怎样的小云，李寻欢都会毫不犹豫地为他赴汤蹈火，但是无疑的，李寻欢更喜爱这个善良体贴的龙小云。
　　日子一天天过去，关外也渐渐有了几分春意。这日天气清朗，龙小云背着竹篓，要去城北挖些野菜回去。李寻欢听他一说，系了披风就跟了上去。
　　“你也不认识什么野菜。”龙小云嗔道，他不愿让李寻欢跟着，让他这般受累。
　　“你指给我看，我就知道了。”李寻欢却执意道。
　　龙小云耸了耸肩，找了一处水草茂盛的地方，便蹲下了身，“这个是蕨菜，你看。”他指着道。
　　“蕨菜。”李寻欢重复了一句。
　　“蒲公英。”龙小云又挖了一铲子，扔进背篓里。
　　“那是花啊。”李寻欢几日前的风寒刚好，此刻说话还带着几分鼻音。龙小云听得很想笑，他此刻很为那些城里的姑娘们惋惜。也不知怎的，李寻欢的女人缘奇好，只要在街上走一遭，必定有女人塞给他各种瓜果菜蔬，每每满载而归。只是那些姑娘们根本不知道，看去温文尔雅，举止老练的李寻欢，根本就是个连自己都照顾不好的人，可以顷刻间把全部家财散尽、连野菜都不认识，还会随便听小贩的谎话买莫名其妙的石头回家。
　　有些东西是天生在骨子里的。李寻欢天性率真自然，就像个大孩子。然而岁月的磨砺又让这个孩子过快的长大，他渐渐的也学会了照顾别人。然而这其中的经过又有谁知道呢。
　　初看不惊人，日子久了能感到他身上的风骨。
　　李寻欢就是这样的人。
　　“花也能吃么？”李寻欢依旧喃喃自语。
　　龙小云乐了，“花怎么不能吃了，蒲公英还可以入药呢。”
　　李寻欢笑着点头，“好，我这回知道了。我帮你挖。”说着就要俯下身去。
　　“你别添乱了……”龙小云喟然一叹，拎着他修长的手指往旁边一甩，“你这种手无缚鸡之力的人，还是靠边站吧。”
　　听着龙小云老辣的语气，李寻欢不禁侧过头笑了，生平第一次，小李飞刀竟被人说无缚鸡之力！
　　李寻欢不再坚持，坐在了不远处一块石头上。他看着少年阳光下健康的肤色，愉快的神情，心中感到少有的欣慰。他突然觉得，诗音把小云托付给他，又何尝不是对他的救赎？倘若没有龙小云，他必会终日将自己摧挫于酒杯中，最后咳血身亡。
　　诗音，其实你依旧在我的身边。李寻欢心中绞痛，却浮起了微笑。
　　然而下一秒，他却倏然敛起了笑容。敏锐的耳朵细细探查着任何风吹草动。他听到了很轻的声音落在地上。风中袭来一股暗暗的杀气。李寻欢身子一晃，已落在龙小云身边。
　　龙小云几乎大惊失色，“李叔叔，你怎么……”
　　“小云，到我身后去！”李寻欢刹那间忘了龙小云已经失忆，脱口而出的叫了本名。
　　龙小云虽不解，却也听出了李寻欢语气里的警觉，不言语地退到了他身后。
　　草叶飞动，一个蓝衣女子翩然出现在两人面前。她的袖子宽大，腰部却缠紧，扭动起来就像一条水蛇一般，魅惑诱人。
　　“蓝蝎子。”李寻欢不露声色道。
　　“小李探花，你真好眼力。眼力好的男人，我都喜欢。”蓝蝎子说话间媚态全张，连龙小云都忍不住要多看她几眼。
　　“不知姑娘找我，所谓何事？”
　　“我蓝蝎子找男人，还能为何事？”蓝蝎子嫣然一笑，“李探花岂不是明知故问。我听说李探花长年沉溺酒色，还以为身板子得走形成什么样了，今日一见，却没想到你依旧这么风姿神韵啊？”
　　“不敢当。”李寻欢道。
　　蓝蝎子见李寻欢这般沉得住气，冷笑一声，道：“李寻欢，你可知道，伊哭，他是我难得看上的一个男人？”她眼中隐约有了杀意。
　　当日之事，蓝蝎子已将伊哭之死算在了李寻欢头上。
　　“姑娘今日，便是为伊哭报仇而来？”李寻欢却也不做争辩，只淡淡问道。
　　“你说对了。”蓝蝎子眼波流转，停在了龙小云身上，“只不过我没想到，却在这里发现了意外的惊喜。”
　　“龙小云竟然会在这里。”
　　龙小云此刻再也沉不住气，向前道：“你们究竟是在说谁？到底谁是龙小云！”
　　蓝蝎子一愣，“龙小云，你不知道谁是龙小云？”
　　言罢，她仿佛突然明了了，粲然笑道：“李寻欢，报应啊，真是报应！龙小云居然失忆了？你就是这么照顾林诗音的儿子的？哈哈哈哈！”
　　“李叔叔！？”龙小云不禁抓紧了李寻欢的前襟，猛力摇晃着。
　　“阿拾，你冷静些。等回去了我会向你解释清楚。”李寻欢握住龙小云冰冷的手，静静道。龙小云在他的眼中，看到了一种从来没有过的哀伤。
　　那种哀伤，让李寻欢简直不像他认识的那个温暖宜人的李寻欢了。
　　龙小云松开了手。
　　蓝蝎子突然一动，却是直奔龙小云而来。龙小云哪里见过这等架势，脸色惨白，脚钉在了原地。然而须臾间，他已被腾空抱起，李寻欢的发丝飘散在他眼前，他只觉自己在空中飞舞。
　　静若处子，动若脱兔。这难道还是那个被他讥笑手无缚鸡之力的男人？
　　兵器划过空气的声音，蓦然万籁俱寂。
　　龙小云被放了下来，两脚刚沾地，他听到了李寻欢的咳嗽。
　　“你为何不杀我？”接着便是蓝蝎子颤抖的询问。龙小云这时才看到，方才得意洋洋的蓝蝎子，此刻右腕上竟插着一把薄薄的小刀。
　　而李寻欢的手中捏着一个亮闪闪的青色蝎形暗器。
　　“你肯不顾一切来为伊哭复仇，总算你还有真情，他死了，你自然很痛苦。”李寻欢放下了手中的蝎型暗器，黯然道，“我很了解这种痛苦，很了解……我只希望你明白，这种痛苦绝不是杀人就能减轻的，你无论杀多少人，也不能将这种痛苦减轻半分。”
　　李寻欢的眼中又出现了龙小云不愿见到的那种哀伤。
　　他的手突然一动，霎时寒光一闪。蝎形暗器已经钉在了蓝蝎子倚靠的树干上。
　　“你走吧。”李寻欢道。
　　蓝蝎子却仿佛呆住了。
　　良久，她忽然问道：“那么，这种痛苦要怎样才能减轻呢？”
　　李寻欢的目光仿佛看向很远的某个地方，缓道：“ 我也不知道。也许你想到另一个人能代替他时，这种痛苦就能减轻了，我只希望你能找得到。”
　　蓝蝎子呆呆望着他，眼中突然流下了泪水。
　　蓝蝎子离去后，龙小云方才从刚刚的震惊中缓过神来。
　　李寻欢按住胸口不住的咳嗽，苍白的脸上泛起了一种病态的嫣红。龙小云只是怔怔地看着，竟想不起去扶他一把。
　　他难以接受，自己是叫做龙小云；难以接受，那个温柔的虚弱的李叔叔，竟然是一个武林高手；然而最让他难以接受的却是，李寻欢自打初见之时就已经知道他是谁，却佯作陌路，不肯泄露半分。
　　到头来他自以为是忘年交，在人家眼中却都是笑话。
　　那原本已沉浸在李寻欢眼中春湖的无根浮萍，又重新在龙小云心中惶惶然飘浮起来。

　　往事不堪问

　　天色已暗，龙小云走进后院，把竹篓放在灶房门边。从门后找出一个火折子，走进旁边的屋里点上油灯。
　　明晦的灯光，正如他暧昧不明的心境。
　　“阿拾，回来了？”正是方郎中推门问，“今儿个怎么这么晚，李公子呢？”
　　“他累了，自己回小酒馆了。”龙小云心不在地敷衍了一句。
　　“你这孩子，我不是叫你把他带回来么，配好的药好让他拿回去呀。”方郎中背着手唠叨着，合上了屋门。
　　龙小云不知道李寻欢到底回没回去，他只记得自己心乱如麻地丢下他跑了。余光最后瞥见的，是那人深深弯下去的腰和无法从口边放下的手。
　　第二天早上，龙小云刚帮方郎中把医馆窗户的遮板卸下，便被他促着去给李寻欢送药。“别耽误了人家的事，这李公子平日里没少给咱帮忙。”方郎中把药包往龙小云怀里一塞，推他出门道。
　　龙小云拎着药，在街上慢慢地走。
　　小李飞刀，听去是个倨傲的名号，李探花，也是个风雅甚都的头衔。龙小云此刻慢慢回想着，才发觉那个人一直都对他自己的事讳莫如深。这世上谁不想当大侠，作才子，可偏偏他就心安理得地把自己装成一个酒鬼。
　　路走得再慢也有尽头，龙小云抬头看了看小酒馆的那块油渍渍的招牌，迈了进去。
　　古语有云一天之计在于晨，可大清早的，却偏偏有人坐在角落里喝酒。
　　那人慢慢地啜饮着，含进一口时，眼角的细纹会微微地叠起，菱唇轻抿；待咽下喉去，那些纹路便渐渐舒展开了，湿润的唇畔也会弯出一个浅浅的弧度。
　　一如初见的，那个有些萧疏、有些温柔的李寻欢。
　　龙小云快步走到他桌边，把药包往桌上一撂，“昨儿个你没去医馆，师傅让我把药给你送来。”
　　“多谢你。”李寻欢道。
　　龙小云站在原地沉默了一会儿，看着李寻欢，“你难道没有什么话要对我说吗？”
　　李寻欢只是默默啜着酒，少顷道：“你有什么想知道的，就问吧。”
　　龙小云握紧拳头，“我到底是谁？”
　　“兴云庄少庄主龙小云，龙啸云与林诗音的独子。”
　　“我父母是怎样的人？”
　　“你父亲是名震武林的一代豪杰，你母亲……她是……”李寻欢轻轻闭上了双眼，“她是武夷魔刀之女，是个让人尊敬的女人。”
　　“他们现在在哪里？”
　　李寻欢睁开双眸，看着龙小云好一会儿，放在桌上的手指微微抽动了一下。
　　“他们都已经过世了。”他竟坦陈道。
　　龙小云刹那间面色惨白，刚刚得知自己父母的名字，就立刻听到这样的噩耗，对于他这样一个尚不满双十的少年来说着实沉重。只不过所幸的是，他早已忘记了过去，所以闻此噩耗也尚能自持。
　　龙小云闭目平静了一会儿，又盯着李寻欢。
　　“那么，你，又是谁？”他眉宇一轩，话锋陡起。
　　李寻欢依旧一口一口抿着酒，神情仿佛在醉意中模糊了，“我是你父亲的结拜兄弟，你母亲的表哥。”
　　这个答案倒是出乎龙小云的意料，他没想到李寻欢竟与他有如此亲近的关系。略略疑惑地，龙小云问了一直堵在他心里的话，“那么李叔叔，你当初见到我时，为什么要隐瞒这些呢？”
　　李寻欢仰起头，一抹晨曦正迎上他的眉梢。他犹如一尊镀金的雕像般静穆。
　　“因为……”李寻欢苦涩地轻叹，“……我怕你知道一切后不肯接受我。”
　　“为什么？”
　　“因为‘龙小云’恨我。”
　　虫儿唧唧，夜色苍茫。
　　龙小云伫立在屋外的月光中，凝视着映在窗纸上的影子。
　　“因为‘龙小云’恨我。”我为什么会恨你呢，李寻欢？龙小云的身子一动不动，脑中却思绪纷纭。这个问题他没能问出口，因为李寻欢说完这句话，就撕心裂肺地咳了起来。龙小云当时犹且心存芥蒂，怀疑他是故意回避话题，一开始冷眼旁观；岂料他竟渐渐咳出血来，这才慌了手脚，和小酒馆掌柜的一起把他送到济生堂去了。
　　正沉思着，方郎中从阖户从屋中退了出来。
　　“师傅，他怎样了？”龙小云不由自主地脱口而出。
　　方郎中摇摇头，“关外的气候对他这病不好，本来经我针灸后已经调理过来了，今日也不知怎么就突然严重了。”
　　龙小云缄默不语，他仿佛又看到，那人半醒半醉，一问一答间似乎毫不上心的样子。
　　如果不是自己的追问把他逼到当场咳血，他一定会用那种故作冷淡的姿态送自己离开，然后再无人知晓地昏倒在小酒馆上面的房间吧。
　　这确实很像龙小云认识了半年的这个人会做的事。
　　将近午时，龙小云汗流浃背地跟着一群小孩儿蹴鞠。这群小乞丐当初被安顿在城西的喇嘛庙，可他们受不了出家人的那些条条框框，难耐寂寞地跑出来找龙小云玩。
　　龙小云对着这群七嘴八舌的小乞儿们哭笑不得，看了眼紧闭的屋门，就做了个“嘘”的动作，把他们拎到院子的角落蹴鞠玩。玩了好一会儿，不知谁稍不留神脚下失了准，球凌空飞了出去。
　　李寻欢伸出手接住了。
　　他捧着球缓缓走了过去。小孩子们都仰起头眨巴着一双双乌溜溜的眼睛瞅着他。李寻欢披了件长衣，趿着鞋子，一副略带茫然的样子让龙小云觉得很好笑，这下小李飞刀的名号好像也不那么高高在上了。就像比起古书上大力歌颂的三皇五帝，人们反而对现实中有点邋遢的某个邻居印象更深一些。
　　“球不可以用手接，得拿脚踢！”一个豁了门牙的小男孩冲李寻欢喊道。其他孩子全都乐了。
　　李寻欢不禁微笑起来，弯腰把球放在脚前，不太用力地踢给了这个小男孩。孩子们拿回了球，又吵吵闹闹欢叫起来。龙小云朝他走了过去。一向有些洁癖又一丝不苟的李寻欢此刻却穿得很邋遢，想必他还是被这群孩子吵醒了，尚未梳洗就走出来的。不过他看上去却丝毫没有因为被扰醒而生气，反倒面带微笑地看着那群跑来跑去的孩子。无论什么时候，待在这个人身边，都让人觉得很舒服。龙小云的心中突然有种这样的感觉。
　　“阿拾，我有些话想对你说。”李寻欢这时把那种柔和的目光落回了龙小云脸上。
　　龙小云点了点头。
　　“我一直向你隐瞒知道你身世的事，还有一个原因，是我一直在犹豫。”李寻欢开门见山，“关外的日子虽然比兴云庄的辛苦，但我却看到，你比在兴云庄时快乐。”
　　“我即使把那些过去的事情告诉你，你也依旧不能恢复记忆，反而会因为知道这些事而痛苦，所以我一直犹豫不决。然而我没想到的是，知道了我对你有所隐瞒，这件事却更令你难以接受。这些都怪我考虑不周，忽略了你的感受。”
　　“所以，阿拾，”到目前为止，李寻欢都始终用“阿拾”这个称呼，“由你来做决定，你是否希望恢复龙小云的记忆？”
　　龙小云没想到李寻欢会再次主动提起这个话题，因为他以为任何人都会本能地避开伤痛的。那日借着醉意甚至有些自暴自弃地说“龙小云恨我”的人，今日却毫无顾忌地把决定权交在了自己手里。
　　仇恨你的龙小云若恢复了记忆，对你又有什么好处呢？
　　而你又为何去照顾一个恨你的人？
　　从李寻欢宁静如水的目光中，龙小云找不到答案。
　　“我当然希望恢复记忆，无论是怎样的过去，都比什么也没有强。”龙小云毫不迟疑地说。
　　李寻欢的目光里隐约闪过了一丝赞许之色，“小云，我认识一位叫梅大的神医，他如今人在山西太原。他或许能治好你的失忆，你可愿意与我入关去找他？”
　　龙小云却一时没有吭声。他的目光慢慢扫过济生堂小小的院子。李寻欢知道他定是不舍他的师傅，也不说任何规劝的话。
　　李寻欢总是让人很轻松，很舒服，龙小云不禁再次感叹。
　　走的那日起了很大的风，马车的帘子被吹的翻飞不止。
　　龙小云思忖了两日，终于下定了决心。他既已决定，就不再迟疑，这种决绝的性子，倒与龙啸云格外相似。
　　原本龙小云打算像亲儿子一般孝顺方郎中后半辈子的，如今却要与之相别，他心中愧疚万分。这老郎中却是个经了不少事的，此刻反而好言劝道：“阿拾啊，咱们师徒俩相识一场是缘分，老朽已是很高兴了。你不必太挂心，一路上听你叔叔的话就是了。”
　　“师傅，等阿拾恢复了记忆，一定接您去太原！”龙小云想起方郎中昔日里对自己的好来，不由得潸然泪下。
　　“好，好孩子，”方郎中也忍不住眼眶红了，“走吧，快走吧……”他不住的摇着手。
　　马车在风沙中摇摇晃晃地驶远了。
　　马车不太宽敞，赶车的是个年轻人。李寻欢当初把银两大多捐给了喇嘛庙，剩下为数不多的银子只好将就着租了这辆颠簸的驽马旧车。
　　如此不懂经营持家，真不知这人在关外这么些年，是怎么活下来的。龙小云心里暗想。他当然不会知道，李寻欢身边曾经有个忠心耿耿的铁传甲。李寻欢经历过太多他所不知道的岁月，他那一世风华，半生苦难，说不尽也道不完，然而你若问他，他定是一边喝酒一边笑着，轻描淡写地带过了。
　　有时候，龙小云真的很羡慕李寻欢。比起一朝遗忘了十几年时光、轻飘飘的自己，这个背负着四十载悲欢离合、尝遍了尘世冷暖的男人，活得要真实的多。纵使痛苦，他至少也知道自己痛苦的是什么。更何况，那些痛苦的洗礼，却反而让他更加仁慈善良。
　　马车走得虽慢，却一直没有停下。旅途中龙小云只听得见车轮作响和李寻欢喝酒的声音。他有一种感觉，仿佛离关塞越近，李寻欢便越沉默。终于在傍晚之时，马车赶到了下一个小城。这小城是个枢纽城镇，交通便利，商业也颇兴旺，人称“小洛阳”。
　　天色已晚，两人找了家客栈下脚。龙小云坐了一天马车，浑身都仿佛被颠散了架，脑袋一挨枕头便立刻睡了过去。一觉睡到大天亮，他揉着眼睛走出屋门却顿时呆若木鸡。昨日明明记得睡的是一楼，今日怎么在二楼醒来？还有，客栈展柜的昨日下巴上明明没有胡子，今天怎的就成了个山羊胡子老头？
　　小云满脸愕然地下楼走进已散坐了不少人的饭堂。李寻欢挪开唇边的酒碗，冲龙小云微笑起来。仿佛经历了南柯一梦，却突然见到了个故人一般，龙小云三步并两步跑了过去。“李叔叔，这到底是……”他忍耐不住地问道。
　　“昨日咱们住的是凤阳酒楼，半夜换到了江渡客栈，”李寻欢柔声安慰一般解释道，“因为见你睡着，我就没有叫醒你。擅自把你抱来，实在对不起了。”
　　“为何要换？”李寻欢的话却让龙小云愈发摸不着头脑。
　　“昨夜有杀手暗袭。”李寻欢依旧不紧不慢地说。
　　“啊！”龙小云实在忍不住惊叫一声，饭堂里几个江湖客俱回头瞟了他一眼。
　　“昨夜我与他们交过手，却看不出他们的门路，看来这几年江湖上已新生了不少门派。”李寻欢对龙小云的惊愕不以为意，笑了笑说道，“想必我们这一路都不会太平了。”
　　既然知道一路险阻，你为何还能笑得出来？龙小云愈发捉摸不透李寻欢了。他只觉得，自己仿佛离这个人的世界很远、很远。
　　“小云，你不要担心，”仿佛是看出了龙小云的焦虑，李寻欢柔声道，“无论发生什么事，我都会保护你的。”
　　这个时候的龙小云，尚不知晓小李飞刀的一诺之重。他只是看到了李寻欢眼中的温存，仿佛是冬日夕阳般，来自于灵魂深处永不枯竭的温暖。
　　李寻欢默默呷着酒，却难以抑制胸口的闷痛。见他如此寡言，龙小云以为他心情不好，也就不再多言，自顾自地掀开车帘望着不断后移的荒野景致。
　　临行前从京城来的讯息，着实让处变不惊的李寻欢也为之一震。
　　李寻欢感到，整件事情的背后，是一个高手的运筹帷幄。这个人的势力不仅深入朝廷，而且广布江湖。
　　几个月的时间，李寻欢已在阿拾身上，确认了自己想要知道的事情。不论这少年是否想要入关，李寻欢那时都已决定自己要亲自去一趟兴云庄。他那时倒未曾想到，龙小云想要恢复记忆的决心如此坚定。抛弃宁静的日子，去经历未知的腥风血雨，李寻欢没想过昔日那个生长在父母名声的庇护下、被宠坏了的孩子竟会自愿做出这样的抉择。
　　有时候李寻欢也不免扪心自问，如果龙小云不是林诗音的儿子，他还会不会如此关照？若是半年前，答案似乎昭然若揭――他一定不会去爱护一个视人命如草芥的孩童。然而如今，李寻欢的心却渐渐融化了。他发现了这个少年的另一面，这让他更加坚信了人性之善。于他来说，现在的龙小云已经不再是林诗音的附属品，他已经把他当做独立的个体来接纳了。
　　至少他们已经是忘年交了。
　　几日来李寻欢默默地看着关外群侠不断涌入关中，不动声色的关注着那件即将发生在兴云庄里的“大事”。棋局已经摆好，黑暗之中，李寻欢能够感到，那个幕后之人冷笑的眼睛。

　　风云第一刀

　　黑暗之中，琉璃棋子清脆地落在楸木棋盘上。
　　华服男子只是在自娱自乐，他对面的蒲团上并没有对手。“江湖是什么？江湖不过是另一个朝廷，水也是混的。”他懒洋洋地说，却看也没看恭然立在阶下的属下，仿佛只是在自言自语。
　　“殿下所言极是，那些道貌岸然的江湖大侠，如今都在挤破脑袋涌向太原。看来《怜花宝鉴》的诱惑真是没人抵得住。”律晓风垂首附和道，微微抬眼观察了一下华服男子的神色，他又开口道，“殿下，唐蜜的情报送回来了。”
　　男子的手指停顿了，问：“他在哪？”
　　“李寻欢已经快入关了，八成会先来兴云庄。我让唐蜜继续暗中跟着。”律晓风不会搞错男子问的是谁，这是他们主仆二人多年来的默契。
　　“想必这一路上他也听闻了兴云庄的事，”华服男子冷冷一笑，“他怎么可能不来。”
　　律晓风看着男子脸色，略有迟疑，又道：“殿下，只是有一件事……”
　　“讲！”男子骤然道。
　　律晓风把头垂的更低了，“与李寻欢同行的，还有……龙小云。”。
　　男子猛地站起，广袖一挥，霎时满盘琉璃棋子俱锵然碎地，“龙、小、云！”他的声音突然变得高亢起来，一字一顿道。
　　“当初留下龙小云一条命，把他关在飞鹰门的地牢里，本是担心计划若中途生变，尚可用他牵制李寻欢。”男子的神色愈发阴郁，“却没想到你竟然如此没用，两年前让冷月宫的那女人偷袭了飞鹰门，龙小云也在混乱中失踪！我给了你多少高手，两年时间你竟然都找不到一个小鬼！”
　　“如今倒好了，兴云庄的英雄帖已经发出，李寻欢却找到了真正的龙小云。”男子眼中阴鸷一闪，“律晓风，你该当何罪！”
　　“属下该死！”律晓风慌忙跪倒。
　　“还有谁知道此事？”男子的目光又恢复了冰冷死寂。
　　“李寻欢一路低调，知道的人不多。不过两天前冷月宫派杀手偷袭，想必已经知道龙小云与李寻欢在一起的事情了。”律晓风一动不敢动，任凭额上冷汗直流。
　　“江怜月也知道了？”男子细长的眼睛微微挑起，“那女人想杀李寻欢想的都快发狂了，我们还得防着点她。”
　　律晓风跪在地上，默了许久，突然提起一口气，道：“殿下，晓风有一事……一直不明。”
　　“讲。”男子只是自顾自地凝视着从香炉中升起的云雾。
　　律晓风抬头望着男子伟岸的背影，悄悄叹了口气，道：“晓风自小就跟随殿下，您素有雄才大略，又文武双全，如今您一手建立的飞鹰门在江湖上也算小有势力，明面上的买卖和地下钱庄也都生意兴隆。就算是大汗……就是大汗他都不得不称赞您。有朝一日，我们定能光复大元，让大汗刮目相看，倒时还能回家去……”律晓风收住了话头，道，“万事俱备，只欠东风。但为何两年前大汗却一定要您笼络这个李寻欢不可呢？就算他武功高强，却早已退隐江湖，更何况一个武林人士也未必有什么将才。至于他在朝廷的那点人脉，辞官多年也早散尽了。晓风真的不明白，为何两年前大汗执意要您去找李寻欢，为何要为了这么一个无关紧要的人处处掣肘呢？”
　　“你心里憋了许久，如今终于一吐为快了。”男子瞟了身后长跪的部下道。
　　“属下大胆冒犯，请殿下赎罪。”律晓风叩首道。
　　男子依旧看着氤氲的雾气，道：“晓风，你还记得当年那个叫吉日格拉的萨满吗？”
　　“就是那个部落传说中的预言家？大汗当年还是皇子的时候找到了他，但是据说他突然变得又聋又哑，一个字都不肯说了。”
　　“整个蒙古的人都以为是这样。”男子道。
　　“难道不是吗？”律晓风不禁愕然追问。
　　“两年前他临死之时，大哥……大汗他又去探他。问大业之成败。”
　　“他竟肯说了么！他说了什么？”律晓风聚精会神地盯着华服男子，生怕错过一个字。
　　“他只说了五个字。”男子略带苦笑道。
　　“哪五个？”
　　“风云第一刀。”
　　风云第一刀，除了那位把全部家产拱手送人、背负情殇远走天涯，远近闻名的探花郎，这个世上还能有谁当得起这五个字？
　　成也飞刀，败也飞刀。
　　两年前大汗对关天翔如是言道。他本从未想到会有这样一天，半生心血，功败垂成，他生命中的千钧之重会突然间被系于一个――一个据说已经没有几年好活的病人身上。
　　话分两头，冷月宫主也自有她的算计。
　　半月前兴云庄庄主龙小云广发英雄帖，声称在兴云庄内找到了林诗音的遗物，江湖奇侠王怜花的武功秘籍《怜花宝鉴》。据说这本奇书是当初王怜花离开中原前托林诗音交给小李飞刀的，只是不知何故林诗音竟从未提起。龙小云尊重母亲遗愿，也不打算将此书交给李寻欢。而他自身习武的路子又被李寻欢断了，于是决定聚集江湖英雄，来个公平比试，技压群雄者则成为《怜花宝鉴》的新主人，让此书重见天日，也不枉费了一代奇侠王怜花的心血。
　　江怜月忍不住嗤笑，王怜花当年在江湖上叱咤风云之时，人人都背地里骂他，想不到他退隐了之后，反而成了众人敬仰的大侠。江湖就是这样没有常性。
　　江湖如此，人又何尝不是。
　　说句实话，江怜月根本不信龙小云那一套说辞。只是《怜花宝鉴》是真是假姑且不论，单是这本书现世在兴云庄这个消息，就足以引了那个人回来。于是江怜月派手下守住入关必经之路，有意在半路将李寻欢擒下。只是她没想到，手下四十余名死士竟都敌不过一个几乎油尽灯枯的病鬼。江怜月终于知道了小李飞刀吃软不吃硬的道理。她也有些明白了，为什么龙啸云的拳脚功夫虽远不如他这个义弟，却有办法把他吃的死死的。能困住这个天生情种子的，能伤得他痛不欲生的，唯有“情义”二字而已。
　　虽未能擒到李寻欢，江怜月却发现了一件有趣的事：龙小云在李寻欢身边。
　　龙小云在李寻欢身边，那么此刻在兴云庄广发英雄帖的“龙小云”又是谁呢？
　　更进一步来说，这几年垂绅正笏于朝廷，深受天子器重的“龙侍郎”又是谁呢？
　　这下子可越来越有意思了，当年叱咤风云的兴云庄即将召开的震动整个武林的英雄大会，竟是一个天大的骗局。
　　是哪个天煞罗星撒了这么大的一张网？然不论如何这网撒得端的是好，如今她倒只要作壁上观，看那自作自受害人害己的“情种子”自投罗网就是了。
　　如此想罢，冷月宫主嫣然一笑，那因岁月冲洗而褪色的容颜仿佛又笼罩上了一层瑰色。十几年的夙恨，终于到了彻底算清的时刻。
　　曙光熹微，车子在这日清晨终于驶进了关中。
　　李寻欢低声咳着，招了小二来，要了一壶当地的土酒。龙小云看着他苍白的脸色，喟然一叹，冲小二道：“温过之后再拿来。”那小二答应一声就去了。
　　这几日那些杀手似乎已偃旗息鼓，再无动静。龙小云与李寻欢说起此事，他却只是微微一笑道：“小云，你身后有一条尾巴。”
　　龙小云当即一怔，忍不住真回头往后看，“哪里有尾巴？”
　　李寻欢见状朗然而笑。
　　龙小云只当李寻欢是戏弄自己，嘴巴一瘪再懒得与这酒鬼搭话。
　　温过的酒送了上来，李寻欢斟满了一碗，默默地啜饮起来。龙小云就着酱牛肉咬白面馍吃。待他吃完了一个馍，李寻欢依然一箸未动，闷头喝着酒。若是不提醒他，他就会像每次那样，一直把自己灌个酒饱为止，龙小云心里无奈地叹了口气，正想开口打破沉默，却突觉眼前人影一闪，定睛看时，对面座位上竟赫然坐着一个正在啃酱牛肉的乞丐！
　　那乞丐手中的酱牛肉，不正是自己刚刚夹在筷子上的那块？
　　龙小云看得两眼发直，一句话也说不出来。
　　乞丐往嘴里塞牛肉的时间里，李寻欢已替他倒了一碗酒，推到他面前。乞丐也毫不客气，抓起酒碗“咕噜咕噜”地咽下肚去。只见他喝完一抹嘴，哈哈笑道：“李寻欢倒的酒，兑得水再多也是值得一喝的！”
　　“胡大侠抬举在下了。”李寻欢的眼中露出了愉快之色。
　　“唉，你看到我好像很高兴？当年我胡不归对不住你李寻欢，你却还肯请我吃肉喝酒？”乞丐突然道，“胡不归啊胡不归，你真是天底下最不要脸的人，该打该打！”说着这乞丐便狠狠地抽起自己的嘴巴来。乞丐所言不假，当年他为还欠龙啸云的人情，帮龙啸云欺骗擒住了李寻欢。只是人情债一还清，他又倒戈救了李寻欢一命。
　　李寻欢拉住了乞丐的手微笑道：“胡大侠还是老样子。”
　　胡不归冲他笑嘻嘻道：“你嘴里这么说，心里一定在想：胡疯子还是这么一副疯疯癫癫的样子！我说的对不对？”
　　李寻欢忍俊不禁：“对。”
　　一旁的龙小云已经听得傻了，不知李寻欢是怎么认识这么个神经兮兮地乞丐的。胡疯子这时却把眼睛转向他，鼻子一紧，挖苦道：“你小子怎么这么呆？我记得过去你可是个牙尖嘴利的主儿。”
　　“你认识我？”龙小云不禁惊道。
　　“我自然认得你这狗东西，那日偷偷拿着匕首钻到桌子底下……”
　　“胡大侠，可要再添些酒么？”李寻欢突然问。
　　“你的酒我自然要的，你这人厚道，我总拿你这种人没办法。”胡不归立刻又转过脸朝李寻欢说话，把龙小云抛之脑后。龙小云诧异地瞪着这个疯子，李寻欢却见怪不怪地给他斟酒。
　　酒店的靠窗的位置，一个年轻剑客观看着这一幕。李寻欢的目光偶尔掠过来，面上却不动声色。只是这胡疯子却沉不住气，一个筋斗跳起，箭一般冲向那剑客。
　　却不料那剑客竟比胡不归这样的武林高手动作还快，一翻身已越出了窗户。胡不归大吼一声，紧随而去。只见李寻欢一把拉起龙小云，亦如惊鸿般飞身追去。
　　那剑客轻功虽好，耐力却不足，李寻欢拉着龙小云赶到时，那剑客已经被胡不归点了穴道，动弹不得。周围不见胡不归身影，只见剑客脑门上贴了一张字条，歪歪扭扭写着“权当酒钱”四个大字。李寻欢不禁哑然失笑。
　　伸手揭下字条，李寻欢俯下身打量着坐倒在地上的年轻剑客。
　　“兄台为何要跟踪在下？”李寻欢问。
　　那剑客满脸菜色，一双大眼睛死死盯着李寻欢近在咫尺的脸，半天才挤出一句话来，“你怎么发现我在跟踪你的？”
　　李寻欢道：“一个江湖人的感觉是很灵敏的。你虽然有时骑马，有时坐车，每天的容貌和装束也都不相同，可我却知道这些乔装都是你一个人。你还记得之前你衣上有股药香，我对小云说我一直闻到草药的味道。结果第二天，你就把身上的药味去掉了。那时我便知道，你一直在跟踪我们。”
　　“李寻欢你……你简直是只老狐狸！”剑客听了他的话，两眼瞪得溜圆，细声尖叫道。
　　“想不到阁下原来还是位姑娘。”李寻欢道。
　　那易容的女子一看暴露了，干脆耍起赖来，“李寻欢，光天化日之下你欺负一个姑娘家，说出去不怕人笑话吗！你放开我，你放开我！”
　　“在下并不想为难姑娘，只要姑娘肯回答在下几个问题，在下便放姑娘离去。”李寻欢道。
　　女子眼珠子一转，道：“好吧，今天算我唐蜜栽在你手里了！只准你问三个问题。”
　　李寻欢尚未开口，一旁的龙小云却看不过去了，恼道：“你跟踪我们，还被我们抓到，现在凭什么跟我们讨价还价！”
　　唐蜜白了他一眼，却看着李寻欢道：“我自然有讲价的资本。”
　　李寻欢道：“姑娘莫不就是那位‘见钱眼开蜂蝶远避’的唐蜜？”
　　唐蜜的脸上顿时笑开了花，“想不到李探花还知道我们这号名不见经传的人物啊！”
　　李寻欢道：“原来是枭门弟子，怪不得易容和追踪之术如此高明。”
　　“过奖过奖！”唐蜜得意道，“我们枭门中人虽然名声都不怎么好，不过手上和脚底下的功夫那可不含糊。李寻欢，你总有一天会有用得到我唐蜜的时候。我就让你问三个问题，问完之后你若放了我，就算我唐蜜欠你人情，将来必定还你，如何？”
　　唐蜜是个极其喜欢抓住主动权的人，明明被抓住的人是她，此刻这一番话却反而像是李寻欢有求于她似的。
　　李寻欢却不拆穿她，微笑道：“好。”
　　“那你问第一个问题吧！”唐蜜大咧咧地说，一双大眼睛却一个劲儿地瞅着李寻欢英俊的脸。
　　“是谁派姑娘来的？”李寻欢问。
　　“是我家老板。”唐蜜道，“下一个问题？”
　　龙小云急道：“你这算什么回答！我怎么知道你家老板是谁？”
　　“我老板叫关天翔，”唐蜜轻哼道，“问最后一个问题吧。”
　　龙小云被这女子气得几乎炸了毛，跺脚吼道：“你这分明是耍赖，你就算说了他的名字，我们也不知是真是假！再说一个名字能代表什么？他是什么人我们还是不知道！”
　　“他不是人，”唐蜜却面不改色，一副气死人不偿命的样子，“他是个混蛋。”
　　未等龙小云发作，唐蜜却转而看着李寻欢道：“三个问题问完了，李探花是不是该放了我了？”
　　“李叔叔，不要放了她！”龙小云愠道。
　　“哎哟哎哟，难道堂堂探花郎，名动八表的小李飞刀，竟是个言而无信的人吗？”唐蜜嬉笑道。
　　“唐姑娘的胆识与机智令在下十分佩服，只是姑娘就一点不怕在下杀了你吗？”李寻欢看着唐蜜的眼睛道。
　　“情场浪子李寻欢，再怎么也得有点怜香惜玉之心吧？”唐蜜似乎吃准了李寻欢不会为难她，依旧笑嘻嘻道。
　　李寻欢又被她噎了一句，摇了摇头。俯下身去，指尖挟风，点开了唐蜜身上的穴道。
　　他的确不会杀唐蜜，这不光是因为他是个厌恶血腥的人，还因为最初在唐蜜身上闻到的那股极淡的药味儿。那股药味儿虽然稍不留意就会忽略，但对于唐蜜这样的追踪高手来说，也是决不能有的错误。唐蜜对自身这股药味毫无自知，必是长年接触；若非她家里是开药店，那便是家中有久病之人。
　　李寻欢心中所想并未泄露半分，他从来就不是那种随便揭人隐私，再自以为是地施舍廉价的同情的人。他只是对唐蜜说：“你走吧。”
　　似乎是李寻欢太轻易地饶过她了，连以厚脸皮著称的唐蜜也有些赧颜。她搔搔后脑，看着李寻欢平静的面容，道：“李寻欢，我走啦，你自己好好保重啊！”言罢轻功飞身而去。
　　龙小云喟然叹气：“李叔叔，你就这么放了她。”他认识的江湖人本只有李寻欢一个，便以为所有人都像他这般温文尔雅，如今见识了胡疯子和唐蜜这些江湖客，才知道像李寻欢这样的君子在江湖中竟然是稀品。
　　“她虽看去鲁莽，其实心思缜密。她不肯说，再问也无用。”李寻欢淡淡地说，随后拍拍小云的肩，一笑道：“小云，你后面的尾巴现在没有了。”
　　“啊？”龙小云不禁一愣，随即明白李寻欢之前说过的“尾巴”原来指的就是唐蜜，也不禁露出了笑容。
　　两人回到酒馆，置备了干粮，打足了酒，再次踏上旅程。
　　阔别许久的兴云庄，越来越近了。

　　真假龙小云

　　快进入太原的时候，原本清朗的天空骤然乌云密布，须臾间大雨倾盆而下。
　　李寻欢他们的马车被浇了个透湿，车篷上滴答滴答的往下漏雨。不得已两人只好在城外一家茶铺下了马车，姑且躲过这场暴雨再说。
　　龙小云吹着茶博士送来的热茶，看着静静凝视城郊蔓草的李寻欢，道：“听说晋多商贾，果然名不虚传。这一路上太原，车水马龙的。”
　　李寻欢回过头道：“小云，车水马龙的并不是商人，你没见他们都带着兵器么。”
　　龙小云这时也想起所见情景，道：“李叔叔，你是说他们都是江湖中人？江湖中人都聚集到太原做什么？”
　　李寻欢望着龙小云，抿了抿干燥的唇。
　　“兴云庄将召开英雄大会。”李寻欢道。
　　“兴云庄？”龙小云一惊，“你不是说那是我家吗？”
　　“是啊，只不过现在是鸠占鹊巢。”李寻欢静静道，“小云，有些事情，请你务必记住。”
　　龙小云注视着李寻欢的双眼，那双沉静的温暖的双眼。
　　“你要记住，你是龙小云，龙啸云和林诗音的独生子，兴云庄的庄主。或许你现在很困惑，可是只要你恢复了记忆，你就会明白一切。不管别人说什么做什么，你都不要怀疑你是龙小云这件事。因为李寻欢，认得出林诗音的儿子。他不会认错。”
　　说完李寻欢眉头微锁，轻轻咳起来。龙小云从未见过李寻欢这样的神情，有些着慌地为他抚着背。这时候李寻欢却抬起头，目光越过了龙小云的肩膀。
　　龙小云一回头，竟发现身后已站着一个气宇轩昂的中年汉子。
　　这个汉子只是目不转睛地盯着李寻欢。
　　李寻欢抱病在身，脸色苍白，几乎整个身体都靠在龙小云肩上，修长白皙的手指紧紧按在胸口。只有那一双眼睛，依旧沉静傲然。
　　汉子本紧紧握着手中铁剑，此刻却突然一哂，“原来你不是李寻欢。”
　　李寻欢神色不变，反倒是龙小云半惊半怒吼道：“他就是李寻欢！”
　　汉子本已转身欲去，这时听到龙小云的话，顿住了步子。他转过身，冷冷睥着龙小云道：“小李飞刀，例无虚发。百晓生兵器谱上排名第三，然而排名第二的上官金虹都死在了他的飞刀之下。智擒梅花盗、击溃金钱帮、平云王之乱，李寻欢是江湖上神话般的高手！你身边这人，却是个几乎连口气都喘不上来的病秧子。他若是李寻欢，那岂不是江湖上最大的笑话！”
　　龙小云曾亲眼见过李寻欢用飞刀击退蓝蝎子，纵使不懂武功，他也看得出那一刀的风华。如今见李寻欢被此人如此侮辱，既心痛又愤怒，本想再争辩，却被李寻欢伸手拉住了。
　　任那汉子走回茶铺远处的座位，李寻欢道：“不要节外生枝。”
　　龙小云神情复杂地看着掩口低咳的李寻欢。不论别人说什么，他都不会怀疑李寻欢身上的光芒。他就像个含珠之蚌，以粗糙的外壳掩住七彩的光华。内敛而沉默，于高处锋芒毕露。
　　汉子刚坐回长凳上，就见一群人将他团团围住。“阁下就是嵩阳铁剑郭大侠吧？”为首的一个道。
　　“郭某行不更名坐不改姓，几位有何贵干？”汉子依旧傲慢，中气十足的问道。
　　“兴云庄召开英雄大会，比武胜者可得《怜花宝鉴》。如今天机老人和上官金虹都已经死了，小李飞刀又至今下落不明。现在江湖上挡我们路的，也就是百晓生兵器谱上排名仅次于小李飞刀的嵩阳铁剑了。”
　　“所以你们要在英雄大会之前铲除郭某了？”面对二十余名高手，郭嵩阳竟还笑的出来。
　　“我们已经再此恭候郭大侠多时了，只是没想到那边的病鬼倒与李寻欢有几分相似，所以迟迟不敢动手。不过既然刚刚郭大侠已证明那病鬼不是小李飞刀，我们就可以放心大胆的杀你了。”说话间剑已出手！
　　郭嵩阳冷笑一声，长剑横出，一时间整个郊野只闻得兵刃相击之声。嵩阳铁剑承袭华山剑法，招式沉稳，融内力于剑气，以华山嵯峨之势镇压全场。纵是二十余名用剑高手，竟也占不到他一点便宜。
　　龙小云惊讶地看着他们的打斗，他刚才生郭嵩阳的气，此刻那份怒意已然被他的剑法震的烟消云散。一个能使出如此阳刚之剑的人，绝不是邪恶之徒。郭嵩阳的注意全部都在与二十多个剑客过招之上，龙小云也沉溺于那些眼花缭乱的招式，无暇其他。李寻欢却不动声色地注视着茶铺最角落里弹着小曲的流莺。她此刻已经不再弹曲，而是吓得抱住琵琶瑟瑟发抖。
　　李寻欢静静地看着发抖的琵琶女把手伸进怀里，抽出一只黑色的镖，看着她眸光一厉，手腕一翻！
　　一声惨叫划破了寂寥的苍穹，也打断了郭嵩阳与剑客们的打斗，众人俱看向惨叫的琵琶女。
　　琵琶女的手上握着一只毒镖，毒镖与她的手被一把薄薄的小刀钉在了墙上。
　　郭嵩阳的目光一惊，随后一沉，接着又是一惊！
　　“他在这里！”万籁俱寂许久之后，几个剑客用不住发颤的声音轻声说。他们盯着那柄小刀，却仿佛是在看这世上最可怕的东西。
　　“他在这里、他一直都在看着……刚刚他随时都可以杀了我们……”一个剑客失神落魄地喃喃道。
　　“小李飞刀，回到中原了……”说完这句话，为首的剑客便飞身跳出了茶铺，其他人也紧跟着一言不发地冲了出去。
　　刚刚还喧嚣不止的茶铺一下子静谧下来。茶博士和客人们早已不知逃到哪里去了，除了咬毒自尽的琵琶女，茶铺里只有郭嵩阳和一个少年，还有少年扶着的一个面露疲色的病人。
　　郭嵩阳缓缓地走了过去。
　　“小李飞刀。”这江湖好汉竟柔声道。
　　“嵩阳铁剑。”李寻欢道。
　　郭嵩阳细细地看了李寻欢一会儿，后者依旧如之前那般苍白而虚弱，甚至更加疲惫。然而他却知道，这就是小李飞刀。笼罩在江湖神话的光环中，却始终做真实的自我的小李飞刀。在李寻欢的面前，郭嵩阳突然发觉自己原来很肤浅。
　　“当小李飞刀的敌人，一定会死得很惨。”郭嵩阳拉不下面子，依旧高声道，眼睛仿佛漫不经心地瞥了李寻欢一眼。
　　“寻欢想与郭兄做朋友。”李寻欢却望着他微笑道。
　　郭嵩阳呆住了。李寻欢口中，简简单单的几句话，体谅了别人，鼓励了别人。他此刻才发觉，自己一直以来都把小李飞刀想错了。
　　李寻欢，原来是个这么可爱的人。
　　进了太原城，龙小云发现这里反而不如城外熙来攘往。客栈酒家空无一人，大街上也没有几个人影。
　　昨日他们被大雨耽搁，只得在今日清晨城门打开后入城。而一入城，看到的就是这万人空巷的场景。郭嵩阳解释道，今日正是兴云庄召开英雄大会的日子，各路英雄此刻都聚集在兴云庄中。李寻欢进了家铺子，买些衣物给龙小云乔装打扮一番，便冲郭嵩阳笑道：“还望郭兄能将小云带入，想必郭兄是收到过英雄帖了。”
　　“你要去哪？”郭嵩阳与龙小云不禁异口同声。
　　“去兴云庄，”李寻欢道，“只不过我若从正门入恐怕会受到‘热情款待’。”
　　郭嵩阳带龙小云进了庄后，李寻欢缓步来到了兴云庄的后院。李寻欢从小生长在这里，自然熟悉这里的庭院错落，一草一木。停在一处墙边，李寻欢提起一口气，飞身越过围墙，落入院中。
　　即使不用睁看眼，他也知道，这里是冷香小筑前的梅林。
　　梅花如故，故人却不在了。
　　他和她，那时以为彼此会永远年轻，以后的每一天，都将相惜相伴，赏梅、弹琴、吃酸倒牙的橘子。那抹徜徉在梅林间幽雅的紫色，那若有所思的凤眸，那凝神思远的神情……她是他的过去、他的知己、他的爱慕、他的追随、他的守护、他的满足……
　　李寻欢慢慢地睁开了眼睛。幽幽梅林，阒无人影。
　　前院的喧嚣没有传到这里，李寻欢循声而去。渐渐望得见人头攒动。李寻欢混在人群中，也仰首看向擂台上正在进行的比武。
　　擂台上镇远镖局的总镖头正与一飞鹰门的门徒对决，两人打得不亦乐乎。李寻欢的目光却被擂台后戏亭中的人影攫住了。
　　一身雍容典雅的淡紫色绸缎，乌黑的发，精致的眉眼。那一双酷似其母的凤眸中却藏匿着阴冷的杀意。李寻欢也不由觉得，兴云庄里这个阴冷狡黠的龙小云，才更像真实的那个。
　　但他不是。李寻欢笃定笑了笑。
　　他和那个孩子眼睛里看着的东西不一样。龙小云眼中的是恨，而假冒者眼中的却是名利。
　　很快的飞鹰门的人就败下阵来，一个武当弟子飞身上台。又是一阵厮杀。
　　众人的目光皆集中于擂台之上，这时一个其貌不扬的男子悄悄进了擂台后面的屋子。这屋子的二层要比擂台还高一些，窗户紧闭，上面没糊窗纸，却挂了一层薄纱。如此一来，外面虽看不见里面，里面却可以将擂台上的打斗尽收眼底。男子径直从楼梯上了二层，对坐在窗户薄纱前的太师椅上的男人躬身一揖，然后道：“殿下，冷月宫果然不派人夺擂，看样子江怜月的确已经知道《怜花宝鉴》是赝品之事了。只是不知她为何竟不拆穿。”
　　“她不拆穿，让江湖各门派厮杀结仇，对冷月宫百利而无一害吧。”椅上的男子道。他这一次没有穿在侯爷府上的华服，而是一身江湖人打扮。
　　“晓风，无论谁得到《怜花宝鉴》，中原武林都将迎来一场腥风血雨。”椅上的男子冷笑道。
　　“殿下，您这一计一石二鸟，一来让中原武林自相残杀，二来引出李寻欢，只是……属下担心，既然李寻欢已知龙小云是假，他必定也会怀疑《怜花宝鉴》的真伪，若他来了，恐怕会破坏我们的计划。”
　　“呵，我若是李寻欢，手中没有证据，就不会当着众人的面质疑《怜花宝鉴》。你想想，根本没人见过《怜花宝鉴》，李寻欢空口无凭；而龙小云他早就失了忆，连他自己都无法证明自己的身份。”关天翔冷笑一声，“晓风，若是在众人挤破脑袋争抢武功秘籍的时候，有个人突然说，秘籍是假的，人们会怎么想？”
　　“人们会认为这个人想抢秘籍。”律晓风道。
　　“没错，所以李寻欢绝不会让自己成为众矢之的――”关天翔突然没有了声音，他那一贯懒洋洋的目光刹那失神。
　　“他竟……”他仿佛难以置信般盯着擂台喃喃道。
　　走到比武台上的，是一个再普通不过的中年男人。
　　他的穿着比不上今日来比武的各大门派诸人，而且已经有些过时。他的神情也没有各派高手那般势在必得，甚至反而有几丝忧郁。只是，那挺拔修长的身影，安之若素的气度，举重若轻的语气，让人不由自主的确信他所说出的话。
　　“在下李寻欢。”他就是这样不咸不淡的报上了姓名。
　　起先台下只是嗡嗡作响，随后众多窃窃私语变成了高呼。李寻欢，李寻欢，这个名字所代表的含义绝不仅仅是一个武功很高的人，它承载了太多人的向往，希望和精神，很多年前，这个名字被各大茶楼酒肆的说书人传唱，让每个初出茅庐的年轻人钦佩和立志超越，甚至它代表了一个尔虞我诈的世界当中最单纯凄美的爱情。
　　他当初走的那样轻易，却在中原武林的历史上留下了重重的一笔。
　　岁月如梭，如今江湖上小李飞刀早就不在流行了。
　　然而此时看到他回来，众人却仿佛只是一直在等待他的归来一般。等待他的归来，就是在等待武林最重要的那一部分――武林之巅，那个十年来任凭各大门派争斗的再厉害也至今无人敢问鼎的名为“天下第一”的位置，重新屹立在整个江湖面前。
　　比武到此时，留在台上的已然是高手中的高手。李寻欢衣袂翩跹，身影轻盈。穿梭于刀光剑影，却游刃有余。众人很久没有见过这样的对决了。不再掺杂着名利之心，只有单纯的习武者的较量。那人的一招一式，毫不含糊，仿佛让台下观战的人们恍惚回到了二十年前：那个时候江湖人人人自重，还没有这么多歪门邪道；那个时候江湖人义字于心，哪看什么武林盟主脸色。那个时候是中原武林的鼎盛，是英雄辈出的时代，是神话唱响的岁月，是已经几乎被人遗忘的慷慨当歌豪气冲天的青春年少时……
　　小李飞刀是那样一个凛冽却温暖的江湖的标志。
　　小李飞刀回来了。
　　明亮的太阳下，银色的刀刃锋芒毕露，那划破劲风的声音，深深的印在了每个人心中。
　　“承让。”李寻欢道。
　　他柔和的眸子淡淡扫过全场，竟无一人敢去挑战。戏亭后的假龙小云亲手捧着托盘走了上来，他的脸竟然比李寻欢的更加苍白。
　　李寻欢拿起《怜花宝鉴》，却竟然道：“这是假的。”
　　声音不高，然而此刻众人都在聚精会神的聆听他，又怎会错过。全场鸦雀无声，然后沸然。
　　“李寻欢，你凭什么说是假的？”龙小云脸色惨白，目光却依旧阴冷。
　　“是你亲口所说，”李寻欢看着龙小云熟悉的脸，淡淡道：“那一日你受人指示，密谋用假的《怜花宝鉴》引得江湖好汉自相残杀，各大门派彼此结仇……”
　　“信口雌黄！”龙小云几乎发起抖，骤然打断李寻欢。
　　“我绝非虚言，那一日是我藏于屋顶亲眼所见……”
　　“你那日正在关外途中，怎么可能……”话一出口，龙小云面如死灰。
　　“那日？”李寻欢淡淡道，“‘那日’是哪一日？”
　　假龙小云被李寻欢虚晃一枪所唬，乱了阵脚，此刻又被他诈得说漏了嘴。众人的声讨声此起彼伏，然而他已心乱如麻哪有余力自圆其说。
　　假龙小云已失魂落魄，李寻欢却蓦然出手，掌风直袭龙小云胸口！
　　慌忙之中，假龙小云本能地抬掌去接。李寻欢这一掌用了三成功力，假龙小云却是全力去挡，故而他被震的连连退后十余步跪倒于地，却有真气护体未受内伤。
　　李寻欢看着他道：“我这一掌用了三成功力。可兴云庄庄主龙小云九年前已经被我废了武功，没有了内力。他断不可能接下我这一掌。你不是龙小云。”
　　《怜花宝鉴》是假，已经让武林好汉震惊，而此刻连兴云庄庄主都是假，更是让众人错愕万分。然而李寻欢话音一落，假龙小云就以迅雷之速猛地扬手劈向自己的天灵盖。
　　李寻欢亦来不及阻止，假龙小云就已吐血身亡。
　　李寻欢的身子有一丝摇晃，这时郭嵩阳抓着台下的龙小云飞身落在他身边。众人正惊愕于台上的两个龙小云之时，郭嵩阳走到假龙小云身边，一把撕下了他的人皮面具。
　　然后他起身，用那一贯中气十足的声音，指着此刻扶住李寻欢的龙小云道：“这一位，才是真正的兴云庄庄主龙小云！”
　　一双双眼睛都聚集在自己身上，然而遗忘了一切的龙小云的心却是空的。他此时才突然明白，当初在城外茶铺时李寻欢为何要对他说那一番话，他也终于知道，当初李寻欢所说无论如何都会保护他的那句诺言，到底有多重。龙小云不由自主的握住了脖子上李寻欢送给他的玉石，仿佛能从这小小的石头上汲取力量一般。
　　此时此刻，纱帘之后，关天翔一动不动地凝视着李寻欢安静的侧颜。他突然觉得，这种安静之中竟有了一丝惊心动魄的力量。那黑暗之中空置了许久的棋盘，如今终于有了对手。
　　关天翔的内心如冰如火，他这一生矛盾仿佛在这一刻达到了顶峰：想要这个人，也想摧毁这个人。然而他现在却一动也不敢动。
　　因为他知道，哪怕他此时动一个手指，敏锐的李寻欢都能瞬间发觉他。
　　而他的飞刀从来例无虚发。

　　蓬莱有故人

　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。若是当年李义山知道蓬莱仙岛原来是这番光景，想必无论如何也吟不出这样凄美的诗句了吧。梅思影目光扫过荒凉的礁石海滩，心里淡淡地想，随后毫不受扰地将堆在沙子上的珍珠蚌放进背上的竹篓。竹篓里本已装了刚从山上采的草药，现在又放进了蚌，背起来沉甸甸的。
　　这些蚌要到水很深的地方才能摸得着，但每天这海滩上都会堆上一些，梅思影便拾回去给王怜花磨珍珠粉。她知道这些蚌是谁放在这里的，她也知道这个人是要送给王怜花的。她虽然在这个岛上住了许多年，却没怎么和阿飞说过话，但当年还在中原时，她和阿飞是有些交情的，那是个沉默又执着的年轻人。
　　阿飞来海上寻亲，遇了海难，是王怜花把他捡回蓬莱岛的。回了岛上，阿飞没少遭朱七七冷遇，沈浪心中的坎也有些过不去，对阿飞总还是不如一般父子那般自然。倒是只有王怜花对这个自己“捡回来”的孩子颇为照顾。阿飞从来便是个恩怨分明的人，王怜花最在意自己那张脸，阿飞便下海给他摸蚌磨珍珠粉。
　　王怜花跟梅思影说，他对阿飞好，只不过是为了和朱七七沈浪对着干，他一贯是如此的。不过梅思影觉得，这位传说中的奇侠恐怕还不了解他自己，他这个人比他自己认为的要地道的多。
　　多年前，王怜花便跟梅思影说，他是因为显得无聊，才去挖林诗音的墓，把她救活的。他还说，他给她重新做了一张脸，改了名字，是为了不让别人认出她，好让她给他做牛做马。他救了坠崖的龙小云后，说是为了让他活着背他爹欠的债。王怜花嘴里没一句好话，却偏偏不提当初林诗音毒发容貌被毁，小云坠崖她痛不欲生，才让他做这些事的原因。
　　于是梅思影留了下来，她决心放下过去，做一个真实的自己。
　　她是自己人生的主宰。
　　走过了荒凉萧杀的海边，循着小径，梅思影进了一片花园。这个海岛气候不好，生长的多是些耐风耐寒地树木，却唯有这一处地方，开满了娇柔的鲜花。这自然是王怜花的作为，他最喜欢富贵又霸气的牡丹，梅思影常常觉得这样一个人本不该呆着这种荒岛。梅思影看得出他有多寂寞，可是他就是不肯离开，也端的是个怪人。
　　梅思影提着水蓝色的裙摆，不紧不慢地拾级而上。
　　推开小楼的门，如期见到了伫立窗边的绯衣男子，她把刚采的草药放在桌上，唤道：“怜花公子。”
　　那绯衣男子一身珠光宝气，然而竟奇怪的不让人觉得俗气。他回过头来，形状姣好地唇间啄了一瓣白色的牡丹花瓣，此刻轻轻吹了出去，然后朝梅思影勾起嘴角。那神情似是在笑，然而一双桃花眼中却又仿佛毫无笑意。
　　“怜花公子，思影是向您辞行的。”梅思影道，她的声音淡淡的，总让人有种不即不离的感觉。
　　“怎么，一听那算命的老儿说李寻欢有难，你便要抛下我回去了么？”王怜花语气中满是揶揄之意，笑道，“林诗音，你当初不是曾许诺于我，余生不出此岛么？只要一牵扯上李寻欢，梅思影便又要变回任人摆布的林诗音了么？”
　　“不，林诗音已经死了。”梅思影似乎对王怜花的毒舌习以为常，并不着恼，依旧不温不火道：“这是我的决定，并不是什么人强加于我的。卜算子老先生说，李寻欢的劫难是因《怜花宝鉴》重出江湖而起，这件事本也和我有关。就算此事不牵扯到李寻欢，我也会去的。”
　　王怜花细细看着梅思影，突然觉得她的确就像是一株梅花，初看之时，孤独而冷淡，仿佛是傲雪而生；然而接触久了，却不知不觉间已被那股自内而外的暗香包裹，才真正懂得了这份清冷背后伴雪而降的善良与温情。
　　“我把毕生医术教授于你，你就这么说走就走？”王怜花突然道。
　　“只要帮李寻欢度过难关，思影一定回来。”梅思影恳切道。
　　还未听到王怜花那靡丽的声音，就只闻得一个女子清亮的声音响起：“梅思影，你不必理他，王怜花就是看不得别人比他好过！”
　　一个极俏丽的女子大步走进来，拉起梅思影的胳膊。
　　王怜花听了这话，只是轻哂了一声，却竟不作色。难得看到举世无双的洛阳公子吃瘪，梅思影也不禁对朱七七抱之一笑。
　　“我让熊猫儿给你找艘船，明天你就能走！”朱七七说完狠狠瞪了王怜花一眼，如来时一般快速下楼去了。
　　“多谢王公子。思影，一定会回来。”梅思影一福。
　　待她走到门口，却忽而又听王怜花道：“梅思影，我只要你答应我一件事。”
　　“请讲。”梅思影停住步子道。
　　“无论如何，不要让李寻欢知道你是林诗音。”王怜花道，“否则，我王怜花必会亲自回中原，杀了李寻欢。”
　　梅思影的身子一颤，少顷，她道：“我绝不说。”言罢就走了出去。
　　王怜花看着她纤秀的背影消失在牡丹丛中，露出了一个意味深长的笑容。情之一字，若是说放下就能放下的话，又怎么会有那些生死相许的决绝，化蝶共舞的凄艳？就算是林诗音这般心慧如莲花的女子，也不能堪破这婆娑世界。怕是滚滚红尘中只消那人回眸一眼，她就注定覆水难收。
　　王怜花恶意地笑着，然而慢慢地，这笑容中竟也透出了一抹淡淡的落寞――情之一劫，世上谁能逃得过，纵是他王怜花也枉然。
　　兴云庄庄主被人冒名顶替之事，几日内已传遍了江湖。与此同时，所有人也都知道，小李飞刀在兴云庄。只是小李飞刀闭门谢客，对于兴云庄的动静，江湖中人就不知情了。
　　回到兴云庄的翌日，李寻欢就请嵩阳铁剑照顾龙小云，而自己去拜访故友神医梅大。然而让李寻欢所料未及的是，梅大的家中一片狼藉，梅大和他家中佣人都不知所踪。李寻欢的手指轻轻拂过窗前的书桌，上面未落一点灰尘。如此看来，梅大被人劫走恐怕不过一两天的事。
　　或者可以说，李寻欢刚到太原，梅大就被人劫走了。倘若这两件事有联系，那么李寻欢要找梅大为小云看病这件事，劫人之人一定清楚。也就是说，对方知道龙小云失忆的这件事。李寻欢轻轻摇着扇子，沿林间小路朝兴云庄走去。
　　阳光透过疏林洒在李寻欢身上，他不紧不慢地走着。然而倏忽一阵振翅声惊醒了他的思考，前面林中群鸟冲向天空。他合拢了扇子，只见十余个飞鹰门的人紧追一男子而来。男子武功虽不弱，但敌不过飞鹰门的暗器，显得愈发力不从心。
　　李寻欢眉头微蹙，突然纵身而起，右手一把折扇直直架住劈向男子面门的刀，左手一翻，已接下一枚飞镖。旋而一个转身，连发三掌击退包围男子的三人，发梢在半空中划过一个圆弧轻轻飘落之时，李寻欢人已站在被围攻的男子身边。手中折扇哗然而开，在阳光下明亮耀眼。
　　几个飞鹰门的人受了伤，见对方来了身手不凡的援兵，便突然四散而去。李寻欢皱了皱眉，又觉得有些好笑。想不到如今还有这么见不得人的门派，连个台面上的招呼都不打，说来就来，说走就走，倒像是当年被朝廷收买的蜀武剑派似的。
　　李寻欢合拢了扇子，打量了所救男子一眼。男子身材伟岸，古铜色的皮肤加上修长的眉眼，颇有几分北方人的味道。“兄台无事吧？”李寻欢问。
　　“我没事，多谢恩公相救！”男子一揖道，神情间尽是敦厚之色。
　　“那就好，江湖险恶，兄台今后要多加小心。”李寻欢亦回礼，“就此别过了。”
　　“等一下啊恩公！”男子却突然追了上来，“恩公救命之恩怎能不报，还请问恩公尊姓大名？”
　　李寻欢笑了笑道：“路见不平，拔刀相助。兄台不必客气。”正要转身，却又被男子拉住了手臂。
　　“在下关天翔，敢问恩公尊姓大名？”男子先自报家门道。
　　李寻欢一下子笑了。关天翔这个名字倒不是第一次听到了，但他没想到这人原来这么实在，而且还这么顽固，于是抱拳道：“在下李寻欢，关兄不要再叫在下恩公了，叫寻欢就好。”
　　“李寻欢？你就是小李飞刀李寻欢？”关天翔愕然道。
　　“正是。”李寻欢道。
　　“想不到、想不到，我一直想结识的小李飞刀，竟然今日救了我性命！”关天翔满脸都是惊喜之色。
　　李寻欢很少见到这么实在的人，喜怒哀乐都写在脸上。他忍不住微笑道：“听关兄这么说，在下都要惶恐了。”
　　关天翔心里却暗自揣度，他以为李寻欢听到他的名字，第一时间就该提唐蜜泄密之事，却不料他竟一字不提，难道李寻欢心里有什么算计？再者，他以为李寻欢总要问问飞鹰门追杀他的理由，却没想到他之前编好的理由竟好无用武之地。
　　李寻欢竟然什么都不问，还大大方方把自己名字告诉他，还让他叫他‘寻欢’？
　　这人难道真的如此有城府？然而关天翔细细打量着李寻欢温和的笑容，却又觉得找不出他在算计自己的端倪。关天翔当然不会明白，李寻欢只是处处为别人留下余地。别人不愿说的，他只当对方有不得已的理由，绝不质问。关天翔这样为自己考虑的人，自然不会懂李寻欢不问的原因。
　　关天翔终于惊讶完了，此刻略带歉意道：“在下已久仰李兄大名了，很想结识一下你这个大名鼎鼎的英雄。早些日子在下曾派属下寻找过李兄，却没想到那个笨手笨脚的属下竟然跟踪李兄！在下管教不严，还望李兄多多恕罪啊！”
　　“关兄言重了。现在我们已经相识了。”李寻欢好心安慰道。
　　“是啊是啊，”关天翔抚掌笑道，“李兄，为了庆祝你我相识，当开怀痛饮一番才是！我知道一家很不错的酒馆，李兄可否赏光同行？”
　　李寻欢迟疑了一下，婉拒道：“关兄，实在抱歉，在下此刻还有一些事……”
　　“什么事？李兄的事，就是我关天翔的事！”关天翔义正言辞道。
　　李寻欢笑了笑，他自是不能随便将小云失忆之事四处宣扬。“家中有人正在等我。”李寻欢也不愿撒谎，便如实道。
　　“如此……那真是太可惜了。”关天翔不禁叹了口气，“李兄可是住在兴云庄，他日关某一定登门道谢！”
　　李寻欢一拱手，还未言语，却只见一抹红色的身影流星般坠落在二人之间。
　　“李寻欢――安――安――安――”一个嗓门很大而且听起来很耳熟的女子张开双臂朝李寻欢大扑过去。李寻欢只是下意识的拿扇子遮了一下，于是女子突然放大的脸撞在了纸扇上。
　　“李寻欢！你！连老朋友都不认识了吗？”女子刷刷两行清泪，一把打掉纸扇，又想再次扑过去。不过后领子被人一拽，只得朝后倒去。
　　“唐蜜！瞧瞧你！成何体统！”关天翔训斥道。
　　“我看见李寻欢高兴不行嘛！看见你倒是恨不得躲得远远的！”唐蜜柳眉一竖道。
　　“原来是唐姑娘！”李寻欢竟不禁动容道。
　　“李寻欢！你想起我来啦！对了我忘了上次我易容了。李寻欢，原来你见到我这么高兴啊！哎呀，我这辈子圆满了！”唐蜜嘻嘻哈哈道。
　　“唐蜜！你有完没完！”关天翔又吼她一句。
　　“人家李寻欢都没说话呢！真是皇上不急太监急！”唐蜜不服气地反驳。
　　李寻欢听着这两人你一言我一语，竟全然插不进话去。他无奈地笑起来，干脆靠在树干上摇着扇子看热闹。
　　过了片刻，耳边清净了，只见一主一仆都齐刷刷地看着他。
　　李寻欢连忙直起身，敛容一拜道：“唐蜜姑娘，在下有一事相求。”
　　“李寻欢在拜托我！他拜托我了！”唐蜜突然满眼放光，瞬间窜到李寻欢面前，“李寻欢，你说，只要你说的，上刀山下火海，我全干！”
　　关天翔扶额喟叹，对花痴的女人无话可说。
　　李寻欢实在招架不住这姑娘，稍稍后退了一步，拉开了点说话的距离，道：“唐姑娘，我先谢过你了。我刚刚去找神医梅大，可是他被人掳走了。我知道唐姑娘寻人的本事，所以想请唐姑娘查查梅大的下落。”
　　“找梅大？李寻欢，你病了吗？”唐蜜说着就要把手往李寻欢额头上放。李寻欢苦笑着拿手虚挡了一下。
　　事已至此，不必再隐瞒。李寻欢道：“不是我，是龙小云。他失忆了。”
　　华山剑派掌门人寿辰，郭嵩阳前去祝寿。关天翔每日来兴云庄看望李寻欢和龙小云，后来李寻欢得知关天翔住在太原客栈后，就请他搬进了兴云庄。唐蜜倒是几天来不见人影，没她和关天翔龙小云吵架斗嘴，兴云庄的日子倒是过的太平。
　　夜已深了，关天翔踱步到听竹轩。细细听了一会儿，没有听到平时夜里李寻欢熟悉的咳嗽声。想必他已经睡着了吧。李寻欢让关天翔和龙小云住在正院里，自己却一直执意住在这个偏院，他跟龙小云说他过去就住在这个地方，住的习惯了，但关天翔毕竟比龙小云这孩子想的多，他知道李寻欢是怕晚上的咳嗽影响了他们的休息。
　　李寻欢待他如兄弟，他却还要算计着他。连关天翔自己都觉得自己小人。
　　然而一将功成万骨枯，区区一个李寻欢，负了他又能如何呢？
　　关天翔的脚下无声，回到了自己的房间。用手在烛火前遮了三下，片刻后唐蜜推门进来了。
　　“果然和你想的一样，梅大被江怜月抓走了。”唐蜜开门见山道。
　　“她的布置你可探好了？”关天翔问。
　　“冷月宫的机关布置图都已画好。不过江怜月在冷月宫用五行之术布了一个阵，你若肯把布置图给李寻欢看，你们二人的处境会安全的多。”唐蜜递上图纸道。
　　“不，不只不能让他看到，我也要假装不知道才行。”关天翔冷笑道，“只有身处险境，李寻欢才能感到我对他的友情的重要。”
　　“哼，你死了不要紧，我是担心李寻欢安危。”唐蜜白了关天翔一眼。
　　关天翔并不理睬她，只细细看着唐蜜所绘的图。约莫一炷香的功夫，他露出了一丝了然的笑意――蒙古人虽多崇萨满教，但关天翔少年时便被送来明朝做质子，曾拜师学艺汉人的岐黄之术，于此道颇有见识。
　　他自有过目不忘的本事，看过后就将那图纸递到了烛火上，笑道，“唐蜜，你等着看好戏吧，我保证从冷月宫回来后，就算我要李寻欢的命，他都会毫无怨言的给我。”
　　“李寻欢认识了你，这是他福薄。”唐蜜黯然道。
　　“你伤感什么？”关天翔瞥了唐蜜一眼，笑道，“若他肯为我所用，我一定撮合你俩。”
　　“用不着。”唐蜜厌恶地呸了一口，看着关天翔道，“有一点我一直不明白，你既然想拉拢李寻欢，为什么不派人袭击他，然后你再去救他，反而要让他救你呢？”
　　关天翔的眼睛细细眯起来，嘴边露出一丝笑意：“唐蜜啊，我问你，若是有一个人被一群人追杀，你救不救？”
　　“我又不是你，自然要救啦。”唐蜜觉得他莫名其妙。
　　“这人被救了之后，肯定要感激你，对不对？”关天翔问。
　　“再自然不过的事吧。”唐蜜道。
　　“那么这个人如果让自己的属下帮你的忙，也是再自然不过的吧？”关天翔问。
　　“没错……”唐蜜听着听着有了些眉目。
　　“那么他关心帮忙的结果，时时来你家中看望，也没什么不妥吧？”关天翔问。
　　唐蜜不说话了。
　　关天翔轻笑着看她一眼，又再次道：“唐蜜，我再问你最后一个问题。你是喜欢被人救呢，还是喜欢救别人呢？”
　　沉默了许久，唐蜜道：“关天翔，我只希望李寻欢从未认识你。”

　　虚伪与真实

　　暮霭沉沉，晚霞斜天。李寻欢倚坐在画廊的阑干上，眺望着遥远的天际。人生如梦，辗转十年，又回到了最熟悉的这里。
　　一步，有时候就意味着一生。
　　然而一个人的一生过去了，整个世界也依旧无恙。就像此刻，夕阳落下，明早又会重新升起一般。比起亘古不变的宇宙，人生实在太过短暂。然而或许就是因为这种短暂，才更值得人去珍惜和热爱。
　　李寻欢是个热爱生命、热爱生活的人。
　　这样的人本该活的很幸福才对。
　　关天翔走过来时看着仰头喝酒的李寻欢，心中不由晃过这样的念头。
　　李寻欢眸子的余光瞥见了走来的人影，放下酒囊，冲他微微一笑。关天翔伸手便拿过他的酒囊，猛地得灌了一口。李寻欢的目光动了一下，却未言语。
　　“你的酒，味道真是不赖。”关天翔大笑道。
　　“你总该信任一个老酒鬼的品味。”李寻欢道。
　　关天翔似笑非笑地看着李寻欢，仿佛在咂摸他的话一般，沉默了一会儿道：“唐蜜找到梅大了。”
　　“他在哪？”李寻欢问。
　　“冷月宫。”关天翔道。
　　“多谢你，关兄，”李寻欢翻身而下，抱拳一揖，便欲离去。
　　“哎！”关天翔一把拉住他，“你去哪？”
　　“找唐蜜。”李寻欢似乎有些不解。
　　关天翔扬起嘴角一笑，突然显出了几分北方人的不羁，“她回家探亲了。”
　　李寻欢不禁一顿。
　　“不过你放心，她已经把冷月宫的位置告诉我了。”关天翔满不在乎地抱臂道。
　　“关兄可否指路？”李寻欢回过身又一揖道。
　　“指路我不干，”关天翔话一停，随即笑道，“带路倒是没问题！”
　　“关兄……”李寻欢看着这爽朗洒脱的汉子，心中一暖，然而却还是想要劝阻。
　　“别多说了，我已经决定陪你去，”关天翔道，“谁让你救了我呢！”
　　我只不过救了你一次，便要你因为我身陷险境么，这是什么道理。李寻欢想。可是他却真的很高兴。因为在这个孤独的世界上，他又有了一个好兄弟。
　　“寻欢，你认识这个江怜月？”关天翔瞪了半天冷月宫的牌匾，问旁边的人。
　　“从未听说。”李寻欢道。
　　“那她抓梅大做什么，难不成梅大跟她有一腿？”关天翔道。
　　李寻欢咳了一声，“关兄，梅大不是那种人。”
　　“哈哈，我开个玩笑罢了！”关天翔用力拍拍李寻欢的肩膀笑道。
　　“关于这个江怜月，我倒是听说过些事情。”关天翔又道。
　　“哦？”
　　“冷月宫是从九年前开始崛起的，大约也就是你退隐江湖的那个时候。冷月宫主江怜月很少在台面上露面，不过有人说她是个美女――”关天翔若有所思道。
　　李寻欢心里喟叹一声，这个关兄的心思实在琢磨不透。
　　“但是也有人说她已经是个老太婆了。”关天翔无限惋惜地叹了口气。
　　“总之她的身份很神秘。但是有一点是很明确的，她想杀你。”关天翔突然收起了笑容，盯着李寻欢，“而且还有一点，她好像和龙啸云有点关系。”
　　听到龙啸云这三个字，李寻欢平静的眼中还是起了一丝波痕。
　　“你想不起来？”关天翔问。
　　“我的确从未听说过这个人。”李寻欢摇摇头道。
　　“算了别想了，一会就能知道。”关天翔拍着李寻欢的肩膀安慰他一句，便大步走向了冷月宫。
　　仿佛是知道要有访客一般，两人被几名清秀的女子带了进去。坐在厅中歇息品茗，不到一会儿，便听得一声“宫主到――”
　　李寻欢微微垂眸，用耳捕捉着那细微到几乎消失的脚步。
　　关天翔则当即死死瞅着一点点走进光中的女子。
　　江怜月确是个美丽的女子，但同时也的确并不年轻了。她的眼角和嘴角都印刻着细细的皱纹，然而这皱纹却仿佛已经与她的容颜相得益彰，不仅不让人觉得丑陋，反而为她的表情增添了许多细腻的魅力。
　　这女人起码得有五十岁，她和龙啸云能有什么关系，难不成是他干妈？关天翔心里犯嘀咕，瞥了李寻欢一眼，发现他竟还在喝茶。
　　江怜月坐到首座，道：“阁下便是小李飞刀？”
　　李寻欢放下茶杯，道：“正是。”
　　“小李飞刀为何而来？”
　　“为朋友梅大。”
　　“梅大在敝处做客，与怜月详谈甚欢。李探花也想来喝一杯茶，叙叙话么？”
　　“非也，在下是特地来接梅先生。”
　　“梅先生却未必想走。”
　　“可否一见？”
　　“有何不可？”
　　江怜月言罢一笑，起身道：“二位，梅大先生此刻就在宫中的南宫亭，请自便吧。”她朝两个男人一福而去。
　　关天翔站起了身，看着一动不动的李寻欢道：“如何了？”
　　“无妨。”李寻欢起身摇扇道。
　　关天翔见他无恙，长出了一口气。那冷月宫主竟将内力融于言辞之间，两人一问一答，竟是招招针锋相对，好不凶险。
　　李寻欢见关天翔不动，笑道：“关兄，我们走吧。”
　　关天翔回过神来，朝他拍拍自己挂在腰间的刀。
　　走出花厅，是一条极狭长的巷子，放眼望去竟见不到出口。
　　关天翔道：“是不是还有别的路，刚才江怜月若是从这里出去的，没理由在这么长的巷子里看不见她。”
　　“或许有别的路，但能见到梅大的恐怕只有一条。”李寻欢拢起了扇子，率先走了进去。
　　“哎，寻欢。”关天翔几步跟上，两人一前一后。
　　这巷子极怪，不仅狭小的只能容一人通过，而且两边墙壁上画满了奇异的图形。仿佛是什么古老的图腾一般，紧紧贴在两旁，让人不由感到一种无形的压迫。
　　关天翔看得出李寻欢在尽量不看这些图形，直视着往前走。他自小生长在中原诗书礼义之家，自然不懂得这些图形，只是凭直觉的回避。然而关天翔自幼生活在崇拜图腾的草原，多少看得出这些图腾的用意。因为有这层了解，他反而不容易被这简单图案影响。
　　江怜月还是有一手的，关天翔心里冷笑着想。
　　两人走了许久，巷子却竟仍未到尽头。且向前望去，一片幽深，根本看不到出口的光亮。
　　“寻欢，你觉不觉的这巷子太长了。”关天翔刚抱怨了一句，就见李寻欢停下了脚步。
　　“怎么了？”关天翔话一出口就明白了，巷子在前面已经到了尽头。
　　尽头是一堵墙。
　　“江怜月是怎么出去的……”关天翔不禁愕然道。
　　“关兄，你听到什么声音了吗？”李寻欢突然道。
　　“这是……”关天翔细细一听，蓦地就伏下身把耳朵贴在地上，起身时面色已是难看至极。
　　“把我们逼到死路，然后再放水淹……江怜月她够狠！”关天翔吼道。
　　话音刚落，只见一堵水墙已沿着巷子直直推了过来！
　　两人极有默契地双双纵身跃起。
　　巷子围墙的高度仿佛是特地算计过一般，纵是两人轻功皆不俗，竟也只能到达双手将将扒住墙顶的程度。脚下波涛汹涌，好不狼狈。
　　李寻欢一翻身跃上墙头，伸手便拉住关天翔，将他也拉了上来。
　　关天翔刚想说话，却顿时被噎在了嗓子眼。围墙的另一侧，是一片大湖。虽然湖中荷花开得正盛，然而湖岸迢递，轻功是无论如何也过不去的。
　　“寻欢，你有没有一种脱力感……”关天翔这时还不忘调侃。
　　“看来江宫主真的很讨厌我。”李寻欢笑笑。
　　大水还在汩汩冒出，已经沾湿了两人的鞋子。四下望去，巷子如同汪洋大海中的孤岛。
　　李寻欢正沉吟之时，只见一只小舟悠然而至。
　　“奉虚言而望诚兮,期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。廓独潜而专精兮，天漂漂而疾风。登兰台而遥望兮，神UU而外淫。”一女子浅浅吟罢，放下棹子，道：“二位可是要去南宫亭？”
　　“正是。”李寻欢道。
　　“我载你们一程。”女子道。
　　关天翔看着李寻欢，摇了摇头。
　　女子冷笑一声，作色道：“你们不是要去南宫亭么，这三个时辰都是我弄棹。若是不愿意就等下一个换班的来吧！上赶的不是买卖！”
　　李寻欢道：“我们上船罢。”
　　关天翔又敷衍地劝阻了他一番，才跟上了船去。他本就无意为李寻欢规避危险，若没了危险，他关天翔又如何对李寻欢显示他的“义气”呢？
　　冷月宫里的弄船人自然也是江怜月属下，然而既然要找梅大，李寻欢自然只得陪江怜月玩个尽兴。
　　李寻欢自从那巷子里出来，便总觉得注意力难以集中。此刻舟船摇荡，他也觉得整个人恍惚地随着节律摇晃。他勉强喝了一口酒定神。
　　关天翔却一直有一眼没一眼地瞟着湖面。
　　李寻欢一口一口灌着酒，他一时间想起了很多过去的事情，胸口被这股情绪激得闷痛。他想起了诗音，悲不自胜。
　　此时关天翔却突然目光一暗，猛的拔刀。同一时间，原本平静的湖面突然窜出了数十个人影。
　　关天翔拔刀便砍，那刀法十分奇特，全然不是中原武林的路数。简洁至极，刀刀在要害。
　　李寻欢想要帮忙，然而却觉得手腕怎么也抬不起。关天翔一边要与近身的杀手拼杀，一边要护住李寻欢，显出了几分勉强。
　　那弄棹的女子瞅见机会，飞快从腰间抽出匕首，扑向李寻欢便刺。
　　“危险！”关天翔嘶吼一声，不顾身边的杀手，回刀便劈向那女子。然而他看到李寻欢仿佛动了一下。
　　他的刀再快也追不上女子与李寻欢的距离，在他的刀劈中女子的同时，女子手中的匕首也因这一痛而偏入了李寻欢左肩。
　　李寻欢捂住了肩膀。关天翔刚刚这一刀本已是不顾了自己的安危，此刻尚无法顾及李寻欢，只勉力抽回刀打算迎击刚刚已贴在耳边的剑气。
　　然而他这一回身却惊住了。
　　身后那杀手紧紧握着剑，剑尖离他的脖子不过一寸，然而这一剑却再也刺不过来了。因为杀手的喉咙上插着一柄小刀。
　　关天翔忽然想起了他去救李寻欢时，看到他的右手微微动了一下。
　　关天翔一时间既想哭又想笑，到底是他救李寻欢还是李寻欢救他呢？这一刀李寻欢本可以用来挡住那弄棹女，却为了救他，而生生受了那一刺。
　　原来李寻欢真的是这样的人，原来他真的就是这样舍命对朋友。
　　然而关天翔却并不快乐，他的心中如压了巨石一般沉痛。看似是兄弟间的生死相交，可李寻欢是出自真心，他却是步步心机，处处算计。他突然想到了龙啸云，龙啸云当时在算计李寻欢的时候，是不是跟自己此刻一样绝望的心情？
　　可是纵是不忍，他也注定要欺骗他利用他。
　　成也飞刀，败也飞刀。
　　他不能失败，失败只有死。
　　杀手被击退之时，二人脚下也积满了水。船不知什么时候被凿破了，一点点的下沉。
　　“寻欢。”关天翔忧虑地看着靠在船舱壁上不出声很久了的李寻欢。
　　“看来要游过去。”李寻欢直起了身，喘笑道。
　　关天翔心中有一点烦躁，他发现江怜月比想象中难对付。这女人太知道如何伤害一个人了。巷子壁上的图腾是些引子，看似不起眼，却能深入一个人的潜意识中。将李寻欢的精力耗尽，再趁虚而入。此刻若还要游水，连他的体力都要耗尽。
　　然后呢，然后再将他困在阵法中？看着自己的仇人虚弱地做着困兽之斗，那女人一定会笑出声吧？关天翔攥紧了拳头。
　　李寻欢按了按关天翔为他包扎的伤口，一翻身就跳下了水。
　　关天翔也默默跟了下去。
　　两人从湖边爬上去时，湿的像两只落汤鸡。李寻欢用湿漉漉的袖子抹了一把脸，便关切道：“关兄没事吧？”
　　“没事，就是心里憋得慌。”关天翔道。
　　“呵。”李寻欢见状笑了笑。他的步子慢了很多，可能是伤口在痛。
　　走了少时，映入眼前是一片梅林。李寻欢似乎有些动容。关天翔看到这些梅树，心下一沉，明白唐蜜所说的阵法已到眼前，整个人警惕起来。
　　两人在梅林中前行，走了许久，既未见到亭子，也未见到人影。
　　关天翔看着前面的李寻欢，忍不住道：“寻欢，慢一些，这林子怕不对劲。”李寻欢只是一边咳嗽着一边点头。关天翔见他这般心不在焉，便抽刀在一棵梅树上刻了个记号。他暗暗叹了口气，受伤，落水，在加上一片足以让他想起往事的梅林，难怪李寻欢咳嗽不止。
　　如此走了许久，他突然在一处停下了脚步。他死死盯着左边的梅树，那树干上赫然刻着一个熟悉的标记。他本已觉得这梅林不对，却没想到他们竟然一直在同一个地方打转！
　　关天翔正要叫住前面的李寻欢，却骤然听得一直沉默的李寻欢轻声抽吸了一口气，惊出一声“诗音”，话音未落已飞身冲了出去！
　　关天翔心中大叫不好，提气便追，然未曾料到他刚跨出一步，头顶苍穹便霎时间暗如死灰，一阵黑风自他脚下呼啸喷出，满目梅林灰飞烟灭，唯余天幕荒凉四垂，旷野千里，彷徨萧杀。
　　关天翔心知二人已是入了阵法。初看唐蜜所绘布置图时，他观那阵法环水而作，且用梅树布出阵形，便已猜出它的门道。他此刻只是忧心李寻欢，目光四顾，捕捉到了荒凉天地狂风万里中一个衣袂翩飞的人影。
　　“寻欢！”他大声吼着，拼命的奔向那人影。
　　那人影只是似远似近，亦真亦幻。关天翔终于来到了能看得清他表情的距离时，却再也难以前进一步。他走一步，那身影便仿佛退一步。
　　“寻欢！”关天吼叫着李寻欢的名字，然而他却置若罔闻。关天翔发现自己只能眼睁睁地看着李寻欢咳嗽，看着他咳得整个身子都弯下去。
　　佐金平木，抑木扶土，培土制水。这五行的道理关天翔自然明白，所以他看着李寻欢痛苦地按住胸口，心中有了一丝不祥之感。肺属金，且为水之上源。李寻欢素有肺疾，于这水木属性的阵法中，绝对是万万的不利。或者说，江怜月正是利用了李寻欢的这个弱点。
　　思忖之时，关天翔发现雾霭弥漫中竟有一人站在李寻欢前方约莫十来步处。李寻欢咳嗽的声音愈发的无力，其间夹杂着费力的吸气声。见李寻欢仿佛对那人全然不知，关天翔的心一下子提起来了。他没有再喊，因为他已明白李寻欢是不可能听到的。
　　那人影越来越近，关天翔看清这是一个女子，苍白到几乎透明，满面潸然。
　　“诗音……”李寻欢突然不顾艰难的喘息，呼唤道。这一声呼唤仿佛是从他的胸口悲呛而出，殷红的血顿时漫上唇边。他却紧紧抿起了唇。
　　女子默默地垂眸凝视着李寻欢，一泓秋水仿佛饱含着人生的悲哀与苦难，她的脸渐渐开始腐烂，从下巴开始，向上蔓延。
　　李寻欢好像被重锤狠狠地击中了一般向前扑去，然而他的手却穿过了女子苍白单薄的身影。一时间他仿佛变成了一个无助的孩子，双手无措地停留在半空中，惶然地盯着女子悲哀的脸庞。
　　“啊――啊――”女子开始迸出了一声声痛苦的嘶鸣。她纤瘦的背猛地后仰，双手惊恐地捧着脸，却又仿佛难以置信般不敢去碰触。“诗音！诗音……”李寻欢一下子惊醒了，想要拥住女子，然而无论多少次都是徒劳，他无法触摸到她，只能眼看着她绝望地扭曲。
　　李寻欢如同死去一般，一动不动地看着她。一股股血从他嘴里蜿蜒淌下。
　　面前这个女子难道是诗音么？难道是那个优雅温婉的诗音么。她是那么扭曲，那么忿恨。她难道会是那个永远宛若仙子的诗音么。
　　飘忽的念头悬浮在李寻欢心头，然后一瞬间被扯得粉碎。
　　他猛地喷出了一口鲜血，身子摇晃了几下却终还是没有让自己倒下。李寻欢的视线模糊了，冰冷的泪水滑下他毫无知觉的皮肤。他突然笑了，如同一株被狂风摇得支离破碎的苍白梨花。能让他温柔的表妹扭曲如斯的，能让一个女子放下矜持的，那将是怎样钻入骨髓的痛！那时她被林仙儿下了毒，又经历了多少个这样的夜晚！
　　她在痛着，他却什么都没为她做。
　　李寻欢笑着笑着，忍不住咳了起来。他没有发觉自己已经在咳血，只是用手紧紧地按住胸口，任凭鲜血随着他身子的颤抖一股股散在风中。
　　关天翔仿佛已经看呆了，他从未见过李寻欢这样的一面。
　　他只记得他叱咤江湖的惊鸿一瞥，只知道他天涯浪子的随性不羁，只熟悉他一片暮色中的温柔笑容。关天翔却一直都忽视了，李寻欢的背后刻着一道深深的伤痕。他曾被自己最信任的兄弟无耻地背叛，被龙啸云从背后狠狠地中伤。李寻欢为了自己的兄弟，辜负了自己最爱的女人。最终这份他最珍视的友情，却只换来了龙啸云至死的嫉恨，林诗音含泪而终。
　　逝者已逝，李寻欢却要背负着全部伤痛活下去。他有没有想过死？
　　他或许想到过，却终没有那么做。是为了龙小云么？关天翔淡淡地想，然而最重要的人都已经不在这个世上，他却不得不孤独地活下去，这难道不是一种残酷的折磨？
　　世人都只看到了李寻欢明亮耀眼的一面，却忘记了光与影总是相伴存在。正如关天翔之前一样，轻易忽视了李寻欢温柔的微笑背后深深掩起的孤寂与绝望。
　　林诗音整张脸都已经辨认不清，她干枯的手扼住了李寻欢的脖子。她自然也无法碰触他，然而李寻欢却痛苦地皱紧了眉，仿佛要摆脱什么一般用力地摇着头。
　　“你为何要自以为是！你把她让给我，自己却装出一副为情所伤的样子孤芳自赏！”黑雾中一个男人咆哮道，“是你毁了我！是你毁了我的家！”龙啸云的幻影出现了，他怒发冲冠，一拳向李寻欢的腹部击去。
　　李寻欢原本被憋得发红的脸刹那变得惨白如纸，他的头猛地向后一仰，简直如同被折断一般，冷汗顺着颤抖的喉结滑下苍白的脖颈。他的瞳孔已经散大，整个身子却因为颈部的禁锢难以倒下。龙啸云仿佛没有看出李寻欢濒死的状态，仍旧一拳一拳地重击在他的腹部。暗红的血从他无意识微张的口中一下下涌出。
　　李寻欢的神识即将涣散，然而这时那双扼住喉咙的手却突然松开了。求生的本能下他不顾剧痛大口地吸气，可是冷冽的空气只进入了一半的胸腔便被生硬的止住。林诗音幻象的那双冰凉的小手紧紧扣住了他的口鼻，他吸不到一丝氧气，也吐不出从胃底涌上来的血。
　　李寻欢突然停下了挣扎，只是一心一意地看着女子面目全非的脸，那目光，却仿佛是凝视着如自己生命一般的珍贵之物。泪水从他半合的眼帘中流出，沾在长长的睫毛上，被风吹落。
　　情深不寿，慧极必伤。关天翔叹了口气。
　　他一直觉得李寻欢当年的行为很可笑，心底甚至有些轻视他。然而第一次看到了李寻欢凝视林诗音的眼神，第一次看到他的泪水，关天翔却对他有了些理解。他当年是错得离谱，然而却也同样是最无辜的。他也会算计，然而人家都是在算计别人，他却是在算计自己。他终于将自己算计的什么都不剩，换来的是他爱的那些人对他的恨与怨。没有人安慰他，他也不去爱护自己。这样一个人，在这样一个世界，如何能够长久呢。
　　关天翔从怀中掏出一张画符，抬头看着正备受煎熬的李寻欢。
　　他此刻就像是一匹狼，冷冷地审视着自己的猎物。关天翔知道自己此刻若不救李寻欢，他就一定会死。
　　李寻欢若死了，自己心里说不定还会很痛快。因为他也不用承受欺骗李寻欢带来的罪恶感。而且他很想看看那位居高临下的大汗兄长暴跳如雷的样子。
　　关天翔突然有了一丝想笑的冲动，他原本拿着画符的手放了下去。
　　龙啸云似乎是想把李寻欢活活打死。他的左手将李寻欢的双腕死死钳在背后，迫使他暴露出最柔软的腹部，右拳却狠狠地打上去。每一次被击中，李寻欢的身体都会剧烈的痉挛。人体最柔软脆弱的部位遭受着不遗余力地重创，人的本能就是躲避。然而李寻欢却连蜷一蜷身体这样简单的保护都办不到。窒息让他的胸口如同压了千钧之石，腹部刀割般的剧痛亦不给他一丝喘息的机会，身体如同被烈火焚烧，衣服却被冷汗湿透。无法呼吸的濒死感化作一股恶寒，他整个身体止不住的痉挛着，却连一声疼痛的呻吟都无法发出。
　　关天翔安静地看着，他觉得李寻欢这样死去或许真的不错。否则，将来李寻欢知道自己欺骗他，一定会让他比死还痛苦。他已经被龙啸云背叛了一次，天知道他还受不受得了再这么来一次。
　　李寻欢突然剧烈地颤抖挣扎起来，喉咙中泄出了一声压抑的低吼。关天翔知道，他这必是垂死的挣扎了，因为隐忍如他也已经压抑不住自己的痛苦。
　　他就要死了，他就要死了，关天翔突然间觉得嘴里好咸，他随手一抹，脸上竟然全是湿的。他怔怔地看着自己湿漉漉的手掌，恍惚间，那人明亮的眼睛，温暖的笑容宛在眼前――
　　“兄台，没事吧？”
　　“我没事，多谢恩公相救！”
　　“那就好，江湖险恶，兄台今后要多加小心。”
　　“在下关天翔，敢问恩公尊姓大名？”
　　“在下李寻欢，关兄不要再叫在下恩公了，叫寻欢就好。”
　　寻欢，寻欢，关天翔突然哈哈大笑，“李寻欢你竟敢跟我做朋友！”
　　他抓起画符猛地朝自己的胸口按去――土可息水，这茫茫虚境之间唯一是土的属性的，只有他这具身体而已。
　　荒芜的莽原刹那间七彩绚烂，闪烁的色彩让人一阵作呕。关天翔痛苦地大吼一声，晕厥前看到了幻影尽退之中，李寻欢投过来的深深一目。
　　阳光耀眼，梅影横斜，李寻欢依旧是入梅林时的模样。
　　他跪在地上，神情复杂地抱着昏迷不醒的关天翔。
　　“封住他的穴道，他内脏受了重创！”忽闻一厉声道。
　　李寻欢立刻点了关天翔身上几处大穴，循声抬眸，一石亭映入眼帘。
　　南宫亭。
　　“梅大先生！”李寻欢一见亭中那人，便惊道。
　　梅大却面无表情地看着李寻欢，“李寻欢，你快走，带这人疗伤！”
　　“你呢？”李寻欢道。
　　“我不能走。”梅大道。
　　李寻欢看梅大那神情，怕是他有什么把柄在江怜月手里了。想到江怜月，李寻欢的面容变得冷峻起来。
　　此时一阵脚步声，亭子周围竟被一群持弓女子包围。李寻欢却并不注意她们，反而面向南宫亭站起了身。
　　果然，江怜月已来到了亭中。
　　江怜月上下打量着李寻欢，轻笑道：“天未下雨，探花郎怎地湿了衣衫？”
　　李寻欢一言不发。
　　江怜月见李寻欢不语，反而口气愈发轻佻：“我便说过，梅大先生是不愿离开冷月宫的。探花郎脸色如此苍白，不如也讨一杯热茶――”
　　她的话蓦地止住了。
　　突如其来的缄默让整个空气十分凝重。沉寂了许久，江怜月才缓慢到难以置信地抬起右手，颤抖着摸上了自己的耳垂。
　　耳垂上挂着的银钩还没有停止摇晃，下面连着的珍珠却已不见了。她知道那颗耳环上的珍珠就落在她脚边，她却不弯腰去捡。甚至，她连低头看一眼都不敢。
　　她方才根本不知道李寻欢是什么时候出手的，但此刻那柄小刀已经□了她身后的石柱。
　　江怜月只是面无表情地看着李寻欢，她无法说话，也无法作出任何表情。因为她脸上的每一块肌肉都已经濒于痉挛的边缘。
　　李寻欢弯下腰。将关天翔背在背上。离开。
　　无人阻拦。
　　回到兴云庄，李寻欢刚把关天翔放在床上，龙小云就焦急地扑到床边。他看着面如死灰的关天翔，急道：“关叔叔受伤了？”
　　李寻欢没有回答，只是慢慢靠在架子床的边缘。他浑身湿漉漉的，肩上的血迹早已被湖水洗去，除了脸色比一贯更苍白些，看不出什么异样。
　　“李爷！来了一个大夫！”突然传来林麻子的叫喊声，李寻欢一惊，他进大门时刚差林麻子请郎中，再快也不能前后脚就到。
　　李寻欢从靠着的床架上挺起了身。
　　龙小云心急欲迎，但还没走出门林麻子已经跑进了屋，他上气不接下气地指着门口。
　　李寻欢一直在细细听着走廊的脚步声，知道那人已经走到门口。龙小云见了林麻子也看向门口。
　　那里站着一个从未见过的美丽女子。
　　“诗音！”
　　李寻欢却蓦地脱口而出。

　　伊人犹相识

　　女子有着一双琥珀色的眼睛，如同疏影横斜的清浅水面，抑或暗香浮动的冷月黄昏。
　　仿佛万物映入她眼中，都不过镜花水月。她这一生已经看的太多，就连曾经生死与共之人许下的誓言，都不过是虚幻。
　　李寻欢第一眼便被这样一双熟悉的眼睛攫获了。
　　所以他不由自主地喊出了“诗音”。
　　女子起先一直望着龙小云，此刻才淡淡扫了李寻欢一眼，道：“小女子梅思影，是林诗音的朋友。这次来太原，想探望故友之子龙小云。不过刚刚听门房说这里有人受伤？”
　　声音，声音也是不一样的。李寻欢的目光难以察觉的黯淡了一下。
　　“梅大夫，请您救救我兄弟。”李寻欢自然知道顾全大局，收敛了自己的情绪，引梅思影来床边。关天翔已经九死一生，不管这女子所言真假，此刻都只有信她。
　　梅思影先看了关天翔脸色，随即为他切脉，面色愈发严肃。
　　“他五脏六腑都震坏了，我现在立刻给他施针！”梅思影道，“你们有一人同时为他输入真气。”
　　李寻欢闻言便扶起关天翔，一只手顶住了他的背心。一股热流源源不断地进入关天翔冰冷的身体。梅思影也开始用金针渡穴。龙小云打发了林麻子出去，自己目不转睛地守在一旁。他虽不识得这女子，但却对她有着莫名的熟悉和亲切。或许他失忆前真的认识这位母亲的故友吧。
　　关天翔的脸色已经不再像之前那般灰白，额头冒出了细细的汗珠。梅思影又重新为他把脉后，轻舒了口气道：“他命已经保住了，你收手吧。”
　　李寻欢听到她这么说，才停止了真气的输注。他站起身便欲离开。
　　“等一下，我还需要一些药……”梅思影唤住正要走出去的李寻欢。
　　李寻欢停了一下，便回头等着她。梅思影的心倏然像被人狠狠攥住一般。她自李寻欢喊出了“诗音”后，便一直不敢再看他的脸。此时她才注意到，李寻欢的脸色竟苍白如纸。
　　不管自己多么辛苦，他都不会抱怨半分，只是一味的关心别人。
　　表哥一点都没变，还是那样的温柔。梅思影心痛得连呼吸都快紊乱，却又不得不压制住自己的感情。
　　她已经决心要忘记过去，过崭新的人生。此刻若相认，在蓬莱岛上多年来的坚持岂不是全部白费？何况，她走时答应过王怜花，绝不让李寻欢知道自己是谁。
　　见梅思影不语，李寻欢问道：“梅大夫，你需要什么药？”
　　梅思影无声地抿了抿唇，起身道：“你脸色很不好，我先帮你看看吧。”
　　李寻欢微微怔了一下，随即牵起嘴角微笑起来：“我无妨的。只是我这兄弟伤势很重，还望梅大夫多费心。”
　　“小云，梅大夫需要什么药，你让林麻子去抓吧。”他向龙小云嘱咐了一句，便走出了屋子。
　　回到听竹轩，李寻欢才断续地吐出一直不敢松懈的一口气。
　　他按住左肩，额头抵在茶桌上。肩膀的伤，腹部的钝痛，扼住喉咙的窒息感，此刻一股脑的向他压来，他感到整个人昏昏沉沉，浑身发冷。
　　李寻欢站起身，取了绷带。把身上的湿衣服褪下，重新包扎了伤口。他换了一套干衣服，却仍然感到一阵阵发冷，于是他取出酒囊，慢慢喝了几口，身上似乎暖和了些。
　　他想再喝些酒暖暖身子，却克制不住地咳嗽起来。咳嗽牵动了肩膀的伤，一下下撕裂的痛。他竭力想抑制住这要命的咳嗽，抿紧了唇，却还是挡不住，闷咳了几下后突然喉头一甜，他来不及拿帕子只用手一捂，殷红的血从修长苍白的手指的缝隙中漏了出来。
　　李寻欢不再抵抗，任凭剧烈的咳嗽将他的胸口撕扯到麻木。
　　他勉强躺倒在床上，眼前越来越模糊，窗外午后明亮的阳光，似乎已离他越来越遥远。
　　关天翔感到自己仿佛漂浮在半空中，下方是他的躯体。
　　有什么人在照顾他，为他擦去脸上的冷汗。这个人的手凉凉的，但是却好温柔，好舒服。他想睁眼看看到底是谁，可是却怎么也张不开眼睛。
　　或许是因为自己挣扎了，那个人柔声道：“没事的，会好的，没事……”
　　关天翔犹记得过去也有这么一个人，这样温柔地对他说话。那是他儿时每次被大妃和大皇子的党羽欺侮后，那个人都会将他的头揽在自己膝头，抚弄着他的头发这样柔声安慰。
　　多么遥远的记忆啊，他渐渐地回想起来了。那个人是父汗指给他的妃子，成亲那年，他们都还是半大的孩子。她父族的部落并不很强盛，她的容貌也并不很美丽，他只记得她鹅蛋圆的脸，低顺的眉眼。后来，他被送到了明朝成了质子，他一度感到自己被亲人遗弃背叛，自暴自弃，沉迷于酒色。他有了很多的小妾，很多的美人，早已将那跟随自己来到异国的妃子抛之脑后。后来她在为他生第一个孩子的时候死去了。他知道那是个儿子，悲痛了很久。只是那薄命的妃子，他却渐渐遗忘了。
　　忘记她，关天翔并不感到奇怪，他知道自己本就是个薄情的人。
　　只是在此时想起了她，他却觉得不可思议。
　　那双手还在为他擦拭汗水，袖子不时滑过他的鼻尖。他嗅到了衣袖中的一股冷香，不浓不淡，若即若离。是梅花的冷香。
　　“三姑……”他喃喃地叫出了他曾经妃子的闺名。
　　龙小云端着药碗进来，温言道：“梅姐姐，你去歇歇吧，我给关叔叔喂药。”
　　梅思影抬腕轻轻抹去额上的汗水，望着龙小云微笑。她这半天一直忙着照顾关天翔，没怎么和龙小云说话，不知他失忆之事。只是方才见他与李寻欢相处融洽，此刻又这么懂事，心中十分宽慰。
　　龙小云见梅思影只这样望着自己，那目光仿佛要将他融化一般温柔。他觉得这目光好熟悉，然而却无论如何也想不起。脑后某个地方隐隐作痛起来。
　　他朝梅思影笑了笑，露出了两颗小虎牙。
　　梅思影不敢再看，她怕自己再看下去就会忍不住将龙小云抱进怀中。她只是不动声色地点点头，匆匆走出了屋子。
　　她走进了沿廊，这才惊讶地发觉已是黄昏。金色的夕晖将长长的沿廊照亮，沿廊上雕琢的花纹横斜在石板的光辉中如同交错的藻荇。远处的山岚黯淡不清，近处庭院里的芒草随着晚风此起彼伏，呈现出一波波的光影。
　　沿廊的尽头，伫立着一个修长的身影。
　　他披了一件长衫，站在席卷天地的金色夕晖中，静静地眺望远处的群岚。晚风穿过亭廊，他的衣袂翩起，长发随风飞扬。
　　梅思影默默地走到他的身边。她看到他并没有穿中衣，肩膀上缠着绷带，苍白的脸被晚晖映得明亮，额上细小的汗珠显得晶莹剔透。
　　“你受伤了？”梅思影问。
　　“肩膀，”李寻欢道，“刚才换了药。”
　　“回去躺一会吧，你脸色很疲惫，”梅思影道。
　　“刚睡醒，屋子里太闷，才出来透透气，”李寻欢道，“梅大夫，关兄如何了？”
　　“他已无大碍，小云正给他喂药。等他醒来再看看情况。”梅思影道，“让我给你把把脉吧。”
　　李寻欢摇摇头，“不必了。”
　　他把头倚在长廊柱子上，眉尖轻蹙，合上了眼帘。
　　不知怎的，梅思影突然有点想哭。她好想替他擦去额上的冷汗，想为他拢一拢敞开的衣领，好好照顾这个总是不懂得爱护自己的男人。
　　可是她不能。她只能看着他折磨他自己。
　　晚霞的光辉一点点流逝，夜色笼罩了人间。
　　屋子里静的只能听到床上关天翔发出的平稳的呼吸。
　　沉默了许久，梅思影才怔怔道：“小云失忆了？”
　　“是的，梅姐姐。所以我也认不得你了。”龙小云抱歉地笑了笑，“两年前我醒来时，脑子里一片混乱，我记得地牢，记得一片厮杀，然后马车，然后……我记不得自己是怎么去的关外，也不知道自己是谁。我在方郎中的医馆当了两年学徒，后来就遇到了李叔叔。李叔叔带我回关外找梅大先生治我的失忆，却没想到梅大先生被冷月宫抓走了。”
　　李寻欢靠在椅背上一直没有说话。连一声咳嗽都没有。
　　梅思影叹了口气，她知道李寻欢心里不好受。她并不责怪他，但是她仍然为小云心痛。她也难以原谅自己，小云失忆了两年，她都全然不知；而只是听蓬莱岛的卜算子说了李寻欢有难，她就不顾王怜花的阻拦回了中原。
　　一个母亲，难道不应该把自己的儿子当成最重要的人吗。
　　如果她心中最重要的那个另有其人，她还算是个称职的母亲吗。
　　“小云，关于失忆症我也知道一些，等关公子醒了，我便帮你看看吧。”梅思影道。龙小云觉得梅思影的声音有些哽，以为她是怜悯自己的遭遇，心中顿生感激。
　　李寻欢却默默望着她凝视龙小云的目光，咳嗽起来。
　　关天翔醒来时，窗纸透出青灰的冷光，想来不过四更天罢。
　　他眼神渐渐清楚起来，看到了坐在床尾的李寻欢。李寻欢和衣靠在床阁上，安静地闭着双眼。关天翔觉得他脸色白得吓人，心想他怎么不快回去好好睡一觉，还在这里傻坐着。
　　他动了动，顿觉浑身剧痛。然而这人也是个拗脾气，忍着痛把自己撑起来靠在床边。他这一动让刚刚浅眠的李寻欢一下子惊醒了。
　　“关兄，你醒了！”李寻欢嗓音有些暗哑，疲惫的脸色却一下子亮了起来。
　　“唔，怎么回事？”关天翔糊里糊涂地问。
　　李寻欢笑了，把冷月宫的事简单与他说了一番。
　　关天翔一拍大腿，道：“想起来了，当时一进那梅林我就觉得不对劲，后来你突然间就晕倒了，我怎么喊也喊不醒。还好我懂些岐黄之术，看出了这是个阵法。我画了个符，可是没有足够力量的法器能破此阵。最后想起来我这副皮囊总还是土属性的，土可以克水嘛，干脆往自己身上一拍，把自己做成法器得了。果然，这阵就破了，你也醒了。”
　　“关兄，好轻描淡写。”李寻欢苦涩道，“你差点就死了。”
　　“江湖人过得就是刀头舔血的日子，最不怕的就是死。”关天翔朗然笑道。
　　“关兄，若不是为了我……”
　　“李寻欢，你能不跟个娘们似的！我看你顺眼，愿意为你两肋插刀，咱们谁也不欠谁！”关天翔佯怒道。
　　李寻欢微笑起来，不再多说。他起身去桌边到了碗水，又折身回来，捧给关天翔。
　　关天翔看了看他苍白干燥的唇，一推道：“你自己喝吧。”
　　“我喝酒。”李寻欢笑道。
　　“那你凭什么给我喝水？”关天翔亦笑道。
　　李寻欢知道自己说不过他，只把手中的碗往前递了递，关天翔接了过来，问：“你肩膀的伤怎么样了？”
　　“无碍了。”李寻欢道。
　　“你喜欢忍着就随你便好了，反正是你疼，我又不疼！”关天翔把水喝光道。
　　李寻欢也不反驳他，拿过他手中的空碗。李寻欢知道关天翔好面子，故意要表现出一副中气十足的样子。但受了那么重的伤，身上一定不会好过的。
　　“关兄，我再度些真气给你吧。”李寻欢说着就要扳过他的肩膀。
　　关天翔一把抓住他的手腕，“你能不能不这么胡来。你当自己是铁打的么？”
　　关天翔的手冷得像冰，李寻欢的手却滚烫。
　　“你在发烧，回去睡吧。”关天翔道。
　　“我就睡在隔壁房间。”李寻欢亦不勉强，抽出自己的手，扶关天翔躺好，轻轻吹熄了灯。他走到门口，又看了看床上，才合起了门。
　　院中传出夏夜的虫声，细小而O@，飘散于微风中。
　　是曲蟮在叹巢吧，李寻欢心里想。
　　明月高高的悬挂在深蓝色的苍穹，银色的月辉散落在寂静的亭廊。在关外时，李寻欢经常一个人一边喝酒，一边赏月。
　　夜色微寒，他忍不住咳嗽起来。
　　咳着咳着，他想起了关天翔正在休息，又连忙止住了。
　　他望着月亮，突然觉得她并不像以往那般寂寞了。其实月亮从来都不会寂寞，寂寞的只是人而已吧。李寻欢的脸上漾出了浅浅的温柔笑容。

　　不可为之事

　　关天翔再次醒来时，身体已经不想之前那般疼痛，他掀开了被子，坐到床边。整个人还有些恍惚，默默怔了一会儿，才想起昨夜李寻欢在，后来被他打发回去的事。
　　这时门“吱呀”了一声，关天翔立刻盯着门口，推门进来的却是一个素未谋面的女子。
　　女子看了他道：“关公子醒了？”说着端着药走进来。她把药放在桌上，道：“我是大夫梅思影，让我为关公子把把脉吧。”
　　关天翔觉得这女子很不一般，南国的女子他看得多了，见了男人多有些扭捏羞涩之态，鲜少有如这女子一般大方淡然的，而这种大方中，却又不失庄重成熟。
　　关天翔含笑伸出手，“有劳梅姑娘。”
　　梅思影搬了圆凳在床边，坐下切脉。来回几步，长裙轻拂，一股似有似无的梅香，漂浮在关天翔鼻端。他的心弦像是被一只无形的手猛地撩拨，余韵激荡在胸间，难以言语！
　　他的额头上还留有昨日那双凉凉的小手温柔的触感，正如此刻他手腕上所感觉到的。
　　三姑，是你吗，他一时间恍如隔世。
　　梅思影或许没有倾国倾城那般绝世容颜，然而一颦一笑，却能够唤醒蛰伏在关天翔内心深处的缱绻旧梦。
　　“你的脉象已经平稳多了，休息几日就能渐渐恢复。”梅思影道，见关天翔仍在发愣，她又浅笑着补充一句，“别担心，没事的。”
　　关天翔听了这话，更是痴痴地看着她。夏日的蝉鸣此起彼伏，阳光的尘埃漂浮在安静的房间中，一切都如同一场幻梦。
　　然后梦被一个女子的大叫打破了，“老板，你没事吧？”
　　关天翔与梅思影同时看向突然进来的绯衣女子，她嬉笑着冲梅思影招招手，“梅大夫？刚从龙小云那儿听说啦，你好啊，我是唐蜜！”
　　梅思影微笑颔首，“唐姑娘。”
　　“梅姑娘，你不要理这个疯丫头。”关天翔却道，“她是我不争气的属下，一会我好好收拾她。”
　　梅思影笑着看了两人，道：“思影不打扰关公子了，药就放在桌上，思影告辞。”
　　她提着裙摆迈过门槛，回身轻轻合上了门。
　　“美人都走了，你还看呢！”唐蜜大咧咧靠坐在桌边，给自己倒了杯茶，美美地吹着。
　　关天翔瞥了她一眼，叹道：“真是天上地下。”
　　“哟，老板，你别五十步笑百步了！”唐蜜是江湖上有名的泼皮，关天翔这下可招惹了她，“我看你跟人家李寻欢，才是一个天上，一个地下，中间差着十万八千里呢！”
　　“行了，真是招了你了。”关天翔身体尚未痊愈，没力气和她扯皮。
　　唐蜜看着他的病容，轻哼一声，“拿自己的肉身破阵，这就是你想出来的妙招？端的是妙不可言，现在李寻欢是不是觉得很对不起你？是不是很感激你？他是不是把你当成了最好的兄弟？”
　　关天翔冷笑一声，“心疼了？可惜你看上的这个男人，就是这么是非不分。”
　　“他不是是非不分，是太过善良。”唐蜜道，“这么狠毒的苦肉计，他自然敌不过。”
　　“别扯这些有的没的了，唐蜜，我让你一个月后再回来，你这么快跑回来干嘛？”或许是生病的关系，人也脆弱了。平时充耳不闻的唐蜜的这些讽刺，今日却变得难以忍受起来。于是关天翔岔开话题道。
　　“你还敢说！都是你，我帮李寻欢找到了梅大，本来该我陪他一起去的！你干嘛把我支走，还胡说什么我回家探亲？他一定认为我是个不靠谱的女人了！都是你！”唐蜜一下子从靠着的桌前蹦起来。
　　“你弟弟怎么样了？”关天翔继续打岔。
　　“好得很！长命百岁！”唐蜜道，“懒得理你了，我特地回来看李寻欢的，我去找他！”
　　“唐蜜，他睡着呢，你别去扰他！”关天翔在床上吼，唐蜜头也不回的跑掉了。
　　从关天翔的房间出来，梅思影慢慢地在庭院中踱步，怅然地望着眼前这大片的梅林。她记得，过去表哥为她栽了许多，后来啸云也为她栽了很多。树龄长些的，就是李寻欢栽的，树龄短的，是龙啸云栽的。她一一抚过。梅思影发现有几株是过去不曾见过的品种，愣了愣，不知这些是谁栽下的呢？
　　然后她看到了树下石凳上的小云。
　　小云呆呆地坐着，一点也没有察觉到梅思影。那少年纤细的肩膀，单薄的让人想去紧紧拥住，给予他温暖。
　　她看到小云，内心没有一刻能逃脱悔恨的谴责。她的小云已经长大了，她却没有看到他的成长。他被人伤害了，她却没有守护在他身边。她心里已经明白，她已经无法再独自离开，因为她已经不可能再离开这个孩子一步。
　　“小云。”梅思影柔声道。
　　龙小云一下子回过神来，收起怅惘的神情，乖巧地笑道：“梅姐姐，你来了。”
　　“小云，你在想些什么呢？”梅思影道。
　　“没什么的。”龙小云一时间有些慌乱，随后又缄默起来。
　　“小云？”梅思影心疼的说，“有什么心事，说给我听，好不好？”
　　龙小云看着梅思影，却产生了当初那种似曾相识之感，他不禁捂住了脑后，想减轻某个地方一下一下的刺痛。
　　“是头痛吗？”梅思影急问。
　　龙小云摆摆手，道：“没事的，梅姐姐。最近经常有点头痛，一会儿就好。”他叹了口气，“我只是……只是有点讨厌自己。”
　　“为什么？”梅思影问。
　　“因为……李叔叔和关叔叔为了我去冷月宫，还受了伤，我本不应该……可是我还是，还是觉得失望。他们为了我涉险，虽然没能救出梅大，我也应该很感激才对。但本来以为能恢复记忆的，却没想到愿望落空了，所以我……是我不对。”
　　“小云，你没有不对，你这是人之常情啊。”梅思影揽过小云的头，让他靠在自己肩膀上，安慰道。
　　“要对你李叔叔有信心。”
　　“嗯。”龙小云点头。
　　“失去了记忆，小云很苦恼吗？”
　　“很苦恼，就好像是在特别黑的晚上走独木桥一样，很不安。”
　　“我可怜的小云……”
　　“梅姐姐，我以前一定认识你吧？”龙小云道。
　　梅思影一惊，“为什么这么觉得？”
　　“因为每次看到梅姐姐都觉得好熟悉，脑袋也会一跳一跳的疼。当初刚来兴云庄时，也觉得好像在梦里见过一样，头也会疼。”
　　梅思影捧起龙小云的脸，道：“小云，告诉我，你是那个位置痛？”
　　龙小云转过头，指了指脑后的某一点。梅思影手指摸上去，慢慢地感觉着。
　　“这是……”她的脸瞬间血色全无。
　　李寻欢躺在床上，听到了窗户的一声巨响。他一下子撑起来，却一阵头晕目眩。
　　“李寻欢！”一个女人大嗓门地扑了进来。
　　李寻欢的余光瞥着七零八落的窗纸，在床上僵了好一会儿，才道：“唐姑娘，你回来了。”
　　“李寻欢，你怎么病了？”说着唐蜜便扑到了床上，两只爪子本能地朝李寻欢沁出薄汗的胸前伸去。
　　“无碍。”李寻欢说完，唐蜜只觉得一阵清风拂过，定睛再看时面前已经空无人影了。李寻欢已穿上了外衣，正在系衣服上的带子。“唐姑娘，可等在下梳洗一番？”李寻欢微笑道。
　　唐蜜一眼不眨地点点头，倒退着出了房间。
　　李寻欢拎着酒壶走进听竹轩的庭院，唐蜜正托腮坐在石阶上。李寻欢走到她身边坐下，仰头喝了一口酒。
　　“唐姑娘？”他问道。
　　“干嘛一天到晚糖姑娘糖姑娘的，本姑娘又不是糖做的，叫唐蜜。”唐蜜气呼呼道。
　　“唐蜜，生气了么？”李寻欢笑道。
　　“一个江湖上赫赫有名的大美男放在我面前，却连摸也不让摸，碰也不让碰，我当然生气了！”唐蜜瞅着李寻欢，扁着嘴巴道。
　　被她这么露骨的一说，李寻欢一时无言以对。
　　见他不语，唐蜜更是质问起来，“李寻欢，我问你，梅大是不是我帮你找到的？”。
　　“是。”李寻欢道。
　　“我们家老板雇我还给钱呢，你给我什么报酬？”唐蜜理直气壮道。
　　“你要什么报酬？”李寻欢问。
　　“你难道不知道我在江湖的名号？”唐蜜道。
　　“见钱眼开，蜂蝶远避。”李寻欢道。
　　“那你就该知道我要什么。”唐蜜道。
　　“你要银子。”李寻欢道。
　　“说对了。”唐蜜冷冷道。
　　“你要多少？”李寻欢无奈地摇了摇酒壶，又喝了一口酒。
　　“九千九百九十九万两……黄金！”唐蜜叉腰瞪着李寻欢。
　　李寻欢苦笑起来。
　　“拿钱来。”唐蜜不依不饶道。
　　“唐蜜，就是二十年前，我也没有这么多钱。”李寻欢道，“看来你这次做了个亏本买卖。”
　　“你既然拿不出钱，那就按江湖规矩办。”唐蜜道。
　　“如何？”李寻欢道。
　　“拿人抵债呀！”见李寻欢被她唬的万般无奈地模样，唐蜜强忍住笑意，“我也不狠宰你了，你就卖给我一天，咱们就两清了，怎么样？”
　　李寻欢一通大咳。
　　“沉默就是同意了，那我哪天要找你要账，你可别不认啊！”唐蜜嬉笑道，她突然发觉调戏李寻欢这种人实在是一件有趣的事。
　　“唐蜜，我先去看看关兄。”李寻欢越听越不对劲，他也不知怎的就把自己给卖掉了。趁唐蜜还没有加码，还是走为上策。
　　关天翔正穿着件中衣，在房间里踱步。
　　李寻欢拎着酒壶走了进来。
　　“关兄，身子感觉怎样？”李寻欢问。
　　“我根本没什么事。倒是你，寻欢，怎么脸色这么不好？是不是被唐蜜给吵醒的？”关天翔坐在床边问。
　　“没有，她去找我时我已经醒了。”李寻欢把酒壶放在桌上，坐了下来。
　　“我说你，”关天翔看着他有些无神的眼睛，叹了口气，“恐怕是一夜没睡吧。”
　　“关兄，现在病人可是你。”李寻欢笑着提醒他。
　　“我底子好，内力又高，这点伤根本不碍事。”关天翔道，“倒是你，又是小云失忆，又是假怜花宝鉴，现在加上个江怜月，累得够呛吧？对了，江怜月这人，你可有点头绪了？”
　　李寻欢点头，道：“南宫亭。”
　　“南宫亭，果然你也注意到了。‘奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。’当时那弄棹女吟的这几句便是出自司马相如的《长门赋》。长门宫在长安城南，江怜月用南宫给亭子命名，便是暗指西汉时候武帝的宠后陈阿娇本与皇帝感情甚笃，日子久了皇帝移情别恋，她被锁冷宫的典故吧。
　　“江怜月心思缜密，她屡屡提到这个典故，我想她或许是在暗示我什么。”李寻欢道。
　　“女人真麻烦，有话不直说。”关天翔吐出口气，懒洋洋道。
　　“或许她是有什么难言之隐。”李寻欢却说。
　　“你觉得她原本跟龙啸云是一对？但龙啸云抛弃了她，爱上了别人？”关天翔摩挲着下巴上两日来生出的短短胡茬，推测道。
　　“但龙啸云把她甩了，跟你李寻欢有什么关系？”关天翔又自言自语道。
　　李寻欢沉默地抿了口酒。
　　“对了，寻欢，今天看见一个美人。”关天翔注意到李寻欢心事重重，便不再提这话，突然说起了旁的。
　　“什么？”李寻欢一时跟不上他的思路。
　　“美人啊，梅思影。”关天翔道。
　　李寻欢无奈地笑了，“关兄，那位是梅大夫。”
　　“寻欢，你可知道她的来历？”关天翔问。
　　“她自称是诗音的朋友。那日回兴云庄，我让林麻子去请大夫。他在大门口碰到了梅思影。她说她是从京城回乡，路过太原，便顺便探望小云的。”李寻欢道。
　　“林诗音的朋友，你也不识得？”关天翔问。
　　“她说她是在我在关外那段日子和诗音相识的。”李寻欢道。
　　“那小云要是恢复了记忆，应该会认得她吧。”关天翔道。
　　“她说，她经常来兴云庄走动是在小云还不记事的时候。”李寻欢道。
　　“这也太巧了吧，那不就没人能证明她身份。”关天翔道。
　　李寻欢摇摇头，“但她确实能说出许多只有诗音亲近的人才知道的事，对兴云庄也很熟悉。”
　　“神秘的美人。”关天翔喃喃道。
　　“关兄，请不要这么议论梅大夫。”李寻欢叹了口气，阻止他说下去。
　　关天翔赧颜一笑，“寻欢，我没别的意思。我心里很尊重梅姑娘。而且，我觉得她有点像我已过世的妻子三姑。”
　　李寻欢不禁道：“关兄？”
　　关天翔笑道：“不说梅姑娘了，我们还是想想怎么救梅大吧。”
　　“梅大先生似乎有把柄落在了江怜月手里。”李寻欢思忖道，“那一日我本可将他带走，但是他却不肯跟我离开。”
　　“或许我们该悄悄潜入冷月宫一次。”关天翔道。
　　“现在关兄养伤要紧，你就不要在操心小云的事了。我会想办法。”李寻欢望着关天翔劝慰道。
　　“寻欢……”关天翔的心不由被他温润的目光打动了。
　　“关兄，谢谢你。”李寻欢轻轻地说。
　　真是个温柔的人，关天翔望着他静静地想。
　　李寻欢的这种温柔，一旦感受过，就让人再也难以忘记。
　　如果能一直这样下去就好了。人这一生，得如此一知己，也不虚此行。只可惜，关天翔知道，他自己的命运，并不由自己决定。
　　唐蜜回来了，晚餐也变得极其热闹。龙小云扶关天翔来厅中与诸人一起吃饭。唐蜜一直与龙小云斗嘴，关天翔时不时在一旁煽风点火。饭菜的香气漂浮在夏日温暖的空气中，远处巷子里传来小孩子的嬉笑声。
　　在蓬莱时，梅思影很少感受到这样的气氛。熊猫儿沈浪朱七七他们虽然也会一起热热闹闹的聊天吃饭，但梅思影自己对他们却没有把心打开。一个经历过死亡的人，对人世的感觉就会变得有些不一样，她时常觉得，蓬莱仙岛的一切都只不过是一场梦，她迟早要醒来面对痛苦的现实。他们是欢乐的，她却并不属于他们的世界。然而在这里，她却并没有产生任何的陌生感。她喜欢看着这些人的吵闹嬉笑的样子，喜欢看着他们吃饭的样子。这让她有种莫名其妙的自在和归属的感觉。
　　或许似乎是自己太矫情了吧，梅思影摇摇头。她抬起眼睛，却正对上李寻欢一边听着他们斗嘴一边喝酒笑着的目光。她仿佛看到李寻欢在冲她微笑。
　　梅思影突然有种错觉，仿佛李寻欢已经知道了她是谁，也知道了她这几年的生活，甚至很理解她此刻的心情。
　　梅思影有一种冲动，她想要把自己藏得很辛苦的一切全部告诉表哥，她觉得表哥一定会无条件的相信她，一定会理解她。表哥是那么温柔善良的人。
　　然而他真的会原谅么，她并没有死，却让他误解，让他痛苦悔恨了这么多年。他真的能理解她么。这个男人，曾经把她想物品一样送给他的兄弟。她那时还死死地相信他只是逢场作戏，甚至还幻想着他在大婚之日会骑着白马将她劫走。她一直以为自己是这个男人最重要的东西，却没有想到这只是她自作多情。当男人背弃了她是，她才第一次意识到，这个男人的心与她不一样，他的心里还有很多她所不知道的东西。她或许，根本就不了解他。
　　梅思影的目光又恢复了淡淡的神色。
　　她绝不会，让他知道梅思影是谁。
　　他们缘分已尽。
　　夜晚草叶上的露水打湿了梅思影水蓝色的长裙，她穿过听竹轩的小径，走到了李寻欢房间门前。
　　里面的咳嗽声止住了。她轻轻叩了叩雕花木门。
　　片刻后，李寻欢打开了门，或许是听出了来人，脸上只是微微有些惊讶，道：“梅姑娘请进。”
　　屋内点着一盏昏黄的灯，桌上摆着酒碗，旁边散落着些木屑。
　　“梅姑娘请坐。”李寻欢道。
　　梅思影坐在桌前，不由道：“你一直在咳嗽，为什么还喝酒呢。”
　　“我喝不喝酒，都会咳嗽的。”李寻欢道，“何不让自己过得舒服点呢。”
　　他坐在烛光中微笑着说。或许是这光芒的缘故，李寻欢脸上那些岁月留下的痕迹变得模糊起来，甚至连眼角细细的纹路都显得优美而柔和，只有那俊美的五官清晰地映在光芒中。
　　“李寻欢，你该好好照顾自己的。”梅思影叹道。
　　李寻欢依旧淡淡微笑着，仿佛知道她是有事要找他商量，只等她开口。
　　见他不语，梅思影又叹息了一声，说起了小云的事，“李寻欢，我今日帮小云检查了头部。”
　　“有什么结果？”李寻欢原本因发烧而散漫的目光一下子聚敛起来。
　　“他是被人用银针封穴，封住了记忆。”梅思影道，“我曾听我师傅说过，这是一种起源于西域的技法，但如今应该已经失传了才对。不知是何人对小云下如此毒手。”
　　“要如何可解？”李寻欢问。
　　“银针刺入了小云脑后的穴位，如果把针取出来的话，或许他能恢复记忆。”梅思影道。
　　“或许？”李寻欢不禁追问道。
　　梅思影深深吸了口气，叹道：“只是或许，因为我现在无法知道对方用的是哪一种针。”
　　“有什么区别？”李寻欢问。
　　“若只是普通的银针，只要将针取出，小云就可以恢复全部的记忆。但是，如果他用的是淬碧银针……”
　　“淬碧银针会怎样？”
　　“淬碧银针是浸了一种特殊毒药的针，一旦入脑，就不可取出。”梅思影的唇变得苍白，“如果取出来，小云……就会死。”
　　李寻欢的眼中一下子写满了错愕与痛苦，他缓缓摸上酒碗，紧紧握在手中。
　　“你认为对方会用哪一种？”梅思影道。
　　李寻欢苦笑一声，“他们难道还会期望小云恢复记忆么，想必是最保险的那种。”
　　“淬碧银针。”梅思影亦苦涩道。
　　“难道……没有办法么……”李寻欢有些沙哑的说。
　　“其实，还是有法可解的。”梅思影突然道，她的目光仿佛在看李寻欢，却又仿佛什么都没有看到。她苍白的唇此刻已经如白纸一般，不住微颤着。
　　李寻欢觉得她心里似乎在挣扎着什么。不知怎的，他对这个女子总是有种难以抑制的怜惜。他好像能读懂她得每一个眼神，就仿佛他们是多年来的朋友。虽然梅思影并没有回应过他的目光，然而从她嘴里说出的每一句话，却都正是李寻欢从她的眼神中读到的。两人便是如此默契。
　　“梅姑娘，只要有一点希望，就请你告诉我、”李寻欢柔声道，“你是诗音的朋友，诗音如果还在，也一定希望小云能够恢复记忆的。”
　　寻欢，我希望小云能够记得母亲啊！梅思影心中一痛，她不明白李寻欢为什么像是能读懂她的心一般，总可以说中最能让她妥协的话。
　　“我师父曾经教过我过此毒的解药如何配制。”梅思影有些凄然地看着李寻欢。
　　然而她发现李寻欢的目光是那么温暖坚定。她想他是理解她的，他不会怨她的。
　　“解药有两味必需的引子。”梅思影的容颜落入李寻欢明亮的眼眸中，他的眼睛如二十年前一样，年轻而温柔。
　　“梅姑娘但说无妨。”李寻欢道。
　　梅思影站起身，走到窗前，月色安静祥和。
　　“祖先之骨，和仇人之血。”
　　她的身子沐浴在月光中，微微颤抖着说。
　　梅思影说完，世界就仿佛霎那间寂静下来，她只听得到自己心跳的巨响，连李寻欢用帕子掩住的咳嗽声都无法进入她的耳朵。
　　“祖先之骨，可是说龙啸云的骨头？”李寻欢此时缓缓站起，道。
　　“是。”梅思影依旧看着窗外，双手抓紧了窗棂。
　　“那么，要治好小云，就非得去挖大哥的墓，动他的尸骨了？”李寻欢望着梅思影的背影道。
　　“对。”梅思影回到。
　　“小云是不会同意的，”李寻欢摇头，“他如果知道，是宁可永远不恢复记忆，也不会这么做的。”
　　“李寻欢，这并不仅仅关系到小云是否能恢复记忆，还关系到他的生死。”梅思影回过身，眼睛有些发红，脸上也有些尚未擦净的泪痕。
　　李寻欢并不提醒她，只假装没有看到一般。
　　“这是什么意思？”他问。
　　“淬碧银针只要留在小云脑中，毒就会一直扩散下去。小云现在看上去除了失忆，似乎其他都很好，这只是因为他中毒只有两年。若是再过几年，毒素扩散到脑中重要的部位，就……回天乏术了。”梅思影捂住了口，低头道。
　　李寻欢的身子慢慢后倾，有些无力地靠在了墙上。他紧紧按住胸口，只是喘着，却勉强压住咳嗽。原本苍白的脸上浮起了异样的嫣红。
　　“我明白了。无论如何，针都要取出。”李寻欢道。
　　“对。”梅思影看着他忍受的样子，这才忽然发觉李寻欢病得不轻。只是她之前一直都忙着救治关天翔，担忧小云，却竟忽视了这个身患绝症最需要照顾的人。或许是他病得太过安静的缘故，没有人注意到他的病，他自己也一句都不提。
　　然而此刻比起身体上叫嚣的疼痛，李寻欢的内心却更加受到煎熬。任何一个孩子，知道自己救命的药是父亲的骸骨，他都不会原谅自己的。这不仅是因为触犯从小接受的礼教，更是在情感上难以接受。不论是谁做出这样的事，都再难以以君子自居了吧。如果李寻欢这么做了，哪一天小云知道了此事，一定会备受内心的谴责。小云他本是受伤最深的人，又缘何要去承受这种强加的负担。然而倘若李寻欢不这么做，小云怕是性命堪忧，一个风华正茂的少年的生命难道还不如一具朽骨么。李寻欢虽不是狷介之士，然而也绝非一个迂腐的人。他取舍已定，只是无论如何这件事不能让小云知道。
　　李寻欢道：“梅姑娘，药引我去取。这事你不要告诉小云。”
　　李寻欢此刻恳切地望着她，梅思影从那双熟悉的双眼中，看到了自己陌生的身影。
　　“好。”她并非惜字如金，只是如鲠在喉。泪水再难以掩饰，她觉得自己变得好自私。她知道，自己这是在把没能陪伴小云的罪恶感，转嫁到李寻欢的头上罢了。本该赎罪的是她，如今却是他在替人背负。
　　“你为何只提祖先之骨，你难道不知道还有一味药引吗？”梅思影痛苦地望着李寻欢。
　　“仇人之血，”李寻欢露出了苦涩的表情，“龙小云最痛恨的这个人的血，你需要多少，随时都可以来拿的。”
　　“李寻欢！”梅思影泣不成声。
　　她难道不是一开始就知道，只要她说出口，他就一定会这么做么。其实就算岁月流转，红颜变白发，李寻欢也依旧是那个善良的李寻欢。
　　他从未改变。
　　她对他的信任，其实也从未改变。

　　兴云庄风雨

　　清晨，薰风挽起珠帘，黄鹂啁啾窗外。
　　梅思影敛容独立于冷香小筑中。天边泛着鱼肚白，初晨的冷光笼罩在她的脸上，她的面容显得十分凝重。
　　当年她所藏怜花宝鉴之处，如今果然已空无一物。
　　九年前王怜花暗中回到中原，救醒了她之后，本就意欲将怜花宝鉴带回蓬莱。然而那时王怜花去了梅思影所说藏书之处，回来便抱怨说书不见了。当时梅思影的毒非蓬莱岛的药石解救不可，情势紧迫，王怜花便先带她回了蓬莱岛，书的事也没有再追究。
　　但王怜花一直怀疑龙小云和李寻欢，说必是其中之一盗了他的书。梅思影当时却坚持相信书是让江湖上的肖小窃了去。王怜花听了她这话冷笑一声，讥她护短。不过，因为王怜花当初制这奇书时便于其中暗藏玄机，就算被人得了去也成不了祸害，他索性便不再提这话，免得与梅思影作口舌之争。
　　梅思影叹了口气，缓步走下小楼。
　　院中，关天翔正在舞刀，刀光如银波潋滟，飒飒生风。他赤着上搏，古铜色的肩膀显得格外魁梧，扬起的嘴角弯出洒脱不羁的弧度。人们常说的堂堂七尺男儿，便是这样的人吧。梅思影走近了去，一旁看得兴高采烈的龙小云便兴冲冲地招呼她。
　　我的傻孩子呀，梅思影望着对自己的命运一无所知的小云，心中又溺爱又忧愁。
　　关天翔见了她，停下了刀，从唐蜜手里接过帕子，擦了擦额头的汗。
　　“看来关公子身体恢复了不少？”梅思影笑道。
　　“多亏了梅姑娘医术高明。”关天翔一边穿上衣一边回答。
　　“梅姑娘医术高明不假，不过也是因为某人蒸不熟，炒不烂，祸害留千年呀！”唐蜜最看不上关天翔这股虚伪劲儿，毒舌又闲不住了。
　　“唐姑娘。”梅思影轻嗔了唐蜜一声，怕关天翔面子上过不去，便又称赞道：“关公子的刀法真是精彩。”
　　“梅姐姐，你刚才没看见，关叔叔把我撒的一把叶子唰唰唰瞬间都劈成了两半，可神气了！”龙小云意犹未尽地接话道，“关叔叔你教教我行不？”
　　关天翔笑道，“小云，你何必求我，你李叔叔的刀，那才是天下第一。”
　　“可是我几乎没见李叔叔动过刀。”龙小云惋惜道。
　　“他的刀，一旦出手，那可是……”他说着笑了一声，一把将刀送回鞘中，望着梅思影道，“梅姑娘，今日适逢七夕佳节，我听说太原的七夕格外热闹，可否赏个光？”
　　梅思影被他这么一问，一时不好推拒。
　　一旁龙小云却道：“梅姐姐，我昨天和关叔叔说好了，要去逛七夕夜市，梅姐姐，你就来吧，好不好？”
　　原来小云也一起去，梅思影的心便又放了下来。关天翔方才却不先说明，梅思影隐隐觉得他是在试探自己的反应。她不知是自己多心了，还是他当真有什么意思。想到这一层，她对这男人便有些说不清楚的不快。然而又想到他肯舍命救李寻欢，她心中便不再计较这点小事了。
　　苦中作乐这种事她早已学会，再说，能多陪陪小云，也是好的。
　　李寻欢醒来，却发现自己并不在听竹轩。
　　四面荒野，夜宵哭号。狂风在耳边咆哮如雷鸣，胸口疼痛到几乎炸裂。面容腐烂的女人用已化为枯骨的手死死钳住他的脖子。无法呼吸，无法呼吸……
　　“快住手，诗音……”李寻欢拼着最后一丝力量说道。
　　“我恨你！李寻欢我恨你！”女人却哀嚎尖叫，浑浊的泪水从她眉骨下的两个黑黑的空洞中流出来。
　　“哈啊……啊……”李寻欢撕扯着衣领，在床上辗转着，如捞上岸的鱼一般用力的张口呼吸。胸口就像被人砸进了巨大的铁钉，每一次呼吸都引得他一阵痉挛。
　　他突然猛地坐起，止不住地咳嗽起来，咳着咳着连忙用帕子捂住口。过了许久，他的消瘦的肩膀才有节奏的起伏起来。
　　挪开了帕子，又是一片刺目的红。李寻欢皱了皱眉，攥起来藏在枕下。
　　自他从冷月宫回来，没有一夜不做同一个梦。
　　没有一个清晨，他不是伴着自己的咳嗽醒来的。
　　他本以为身体的不适只是因为着了火邪，休息几日便又会好了，没想到却是旧疾发作。过去发作都是在冬天，他把弄脏的帕子丢进炉火里也就没人看到了。这回却是头一次夏天发作，他觉得自己有些狼狈。
　　更衣梳洗后，他拎起自己的鹿皮酒囊，坐在听竹轩的阑干上灌酒。
　　一边喝酒，一边考虑着梅思影这个女子。她从何处来，师承何人，又怎么与诗音认识的，这些全部都是谜。而这样一个谜一般的女子，说出小云失忆的解法，是否值得相信？
　　李寻欢昨晚虽应了她，然而却并没打算立刻对她言听计从。诚然他是个感性的人，但却并不鲁莽，即使心里对这女子有一种莫名的眷恋信赖之情，也不会把攸关龙小云生死，龙啸云尊严之事全部押在这个陌生女子身上。
　　比起突然出现的梅思影，总还是相识多年的梅大更值得信任。
　　更何况，昨晚梅思影说过，如果是淬碧银针，即使用解药使小云免于死命，针取出后他的记忆也已经受了腐蚀。特别是针停留在脑中的这最近两年的记忆，恐怕更要荡然无存。那么，按梅思影的方法，即使有了解药，小云的记忆还是会有阙如，终不能完全恢复正常。如此算来，倒不如先去冷月宫救出梅大，再从长计议，或许会有更好的办法。
　　只是，梅大到底有什么把柄在江怜月手中，李寻欢垂首思忖。
　　突然间他抬起头道：“唐蜜，别把我屋顶的瓦片踩断了。”
　　只听“咔嚓”一声，一个红色的身影应声而落。唐蜜揉着屁股，呲牙咧嘴地站起来，抱怨道：“李寻欢，你别突然出声吓唬人好不好。”
　　李寻欢笑道：“被吓的人是我吧。”
　　“哼，江湖上都说你嘴巴甜，会哄女人，根本就不是那么回事！”唐蜜委屈道。
　　绝对不能和唐蜜斗嘴，李寻欢已经学乖了，此刻只是埋头喝酒。
　　“李、寻、欢！别喝啦，有事跟你说！”唐蜜一向不怕嘴巴刁的，只怕闷葫芦，见李寻欢不吭声，只好用力摇他肩膀。
　　这下李寻欢没法再拿酒囊堵住嘴巴了，只好开口问：“什么事？”
　　唐蜜嘿嘿一笑，“你知道今天什么日子？”
　　“什么日子？”李寻欢问。
　　唐蜜嘴巴一扁，“七夕呀，牛郎和织女一年只能相会一次，就在今天！我老板和梅思影要带着龙小云那小子逛夜市去，你不去？”
　　“我不去。”李寻欢说。
　　“喂，你怎么放心把龙小云交给我老板？”唐蜜叫道。
　　“交给关兄，我才最放心。”李寻欢微笑道。
　　唐蜜叹道：“你还真放心他，那种披着羊皮的狼，哼。”
　　李寻欢听出她话中有话，却并不去追究，又喝起酒来。这时天已大亮，阳光落在李寻欢的侧颜，从光洁的额头、挺拔的鼻梁一直到微翘的下巴，勾勒出一条熠熠生辉的折线。唐蜜没了话，杵着下巴直勾勾地盯着。
　　唐蜜不是什么大家闺秀，从小为了自己和弟弟的生计在大人堆儿里摸爬滚打，在她眼里，吃饭最重要，什么爱情、理想全都不如吃饱饭重要。所以她也一直看不上那些为了爱情要死要活的人，她只觉得那种人是没饿过肚子，吃饱了撑的玩自虐。当初她第一次听说李寻欢的时候，心里还犯了半天恶心，一阔少爷，装大方把自己女人送人，然后又心疼后悔了，死乞白赖地从关外跑回中原往回找，她最瞧不上这种男人。结果没想到，奉了关天翔命令一路跟踪他下来，却彻底沦为拜倒在此人白衣下的芸芸女子之一。
　　这男人身上有一种东西，能够深深的吸引旁人。无关乎爱情。就像是一片月华，在你对这个世界的媚俗厌恶透顶之时，倏然间翩然飘落到你的面前，把你眼中的美丽的丑陋的景物一视同仁的全部笼罩在了他的灵气中。于是透过他的目光，你会发觉这个世界并不像之前以为的那般灰暗，世界上还有很多值得热爱的东西，还有很多的希望。
　　接近了他，唐蜜才知道李寻欢并不只是一个只沉溺于自己的苦恋，眼中没有旁物的不谙世事的贵公子；相反，他的内心已饱受折磨，却依旧关怀着身边的人，留给旁人的依旧是无尽的爱与希望。
　　这才是小李飞刀啊，唐蜜眼都不眨地痴痴望着他。
　　“唐蜜？”不明所以，李寻欢被她看得有些发毛。
　　“李寻欢，我要你跟我过七夕，你就说你去不去？”唐蜜一下子惊醒，脸色瞬息变幻，沉声道。
　　李寻欢叹了口气，“唐蜜，梅大还被关在冷月宫。”
　　“你怕什么，江怜月要拿他诱你，不会轻易动他的。”唐蜜道。
　　“我知道，”李寻欢道，“但我必须去救他。”
　　“那你为何现在不去？”唐蜜质问。
　　李寻欢沉默不语。
　　“因为他有把柄在江怜月手中，你去了他也不会跟你走的。”唐蜜道。
　　李寻欢一惊，“你怎么知道？”
　　“还有我唐蜜不知道的事么？”唐蜜一笑。
　　“你知道是什么把柄？”李寻欢坐直了身问。
　　唐蜜笑嘻嘻看着他，“李寻欢，上次我帮你找到梅大的债，你还没还我呢，现在又急着想欠我的债了吗？”
　　李寻欢无奈地叹了口气。
　　“不是说好你卖给我一天吗，那就是今天好啦！你还完了上次的债，我再告诉你梅大的把柄，你说好，还是不好呀？”唐蜜眨巴着她一双乌溜溜的大眼睛调戏道。
　　“好……”李寻欢无路可退，老实巴交地点头道。
　　七夕之夜，天上繁星璀璨，人间万家灯火。
　　街市上熙来攘往的人群中，梅思影牵着龙小云的手，跟随着他穿梭在各式各样的摊贩之间。龙小云仅存的记忆也就是这两年的关外生活，北方哪里有这些稀奇古怪的小玩意？谷板、并蒂莲、小泥人，龙小云也不过半大的孩子，玩性起来拦也拦不住。看到龙小云回头笑，梅思影便也唇畔含笑；龙小云拉着她跑，她便提着长裙紧紧跟随。关天翔跟在两人身后，如同忠实的护卫一般。
　　唐蜜他们隔了一段路随在三人后面。她偷偷侧头瞟了李寻欢一眼，见他正望着他们淡淡地微笑着。他的笑容总是很温柔，却也总是很落寞。或许是因为，他一生最珍视的那个女人，已经永远不会再回来了吧。
　　唐蜜这下也有点心疼他，瞥到路边的一个人语嘈杂的摊子，便叫道：“李寻欢，你快看那边！”说完就扯着他袖子往人群中挤去。
　　原来是个测字的摊子，测字先生能说会道，句句都是人家爱听的，他们二人看热闹的功夫就有不少人掏了银子。“李寻欢，我们也测个字吧！”唐蜜道，却未听得李寻欢回答。她回头一瞅，才发现李寻欢正偏着头看向几步远的另一个摊子。
　　那摊子边上竖着个幌子，大笔写着“徐半仙”仨字，也是个测字卜卦的摊子。
　　李寻欢走了过去，唐蜜也几步追上。两个摊子不过相差几步之遥，却是一个人山人海，一个无人问津。这冷清摊子的主人“徐半仙”年纪不大，穿着件秀才的青拎，是个歪嘴巴。
　　“测字还是算卦？”徐半仙嘴一歪问道。
　　李寻欢道，“测字。”
　　徐半仙把纸笔推给他，李寻欢执笔写了一个“江”字。江怜月的江？唐蜜玩味地看着李寻欢。
　　“测嘛？”徐半仙问。
　　“测胜负。”李寻欢道。
　　徐半仙捏起纸看了一眼，摇头道：“不咋地。”
　　“怎么解？”唐蜜问。
　　“兵来将挡，水来土掩。这江字左边是个水，右边的土却还没出头，可不是要输了嘛。”徐半仙继续歪着嘴巴道。
　　唐蜜看了李寻欢一眼，却见他并不为所动。
　　“唐蜜，你刚才不是说要测字么。”李寻欢注意到唐蜜的目光，便问她。
　　“对，测字的，我要测姻缘。”唐蜜提起笔，目光在李寻欢浑身上下打转，最终定在了他的脸上，唰唰写了个“容”字。
　　徐半仙拎起纸，端详半晌，摇头道：“不咋地。”
　　“什么意思？”唐蜜急问。
　　“你看啊，这人字上头是两点火，火到临头必有灾呀，这灾字下头是个口，你说嘛意思？”徐半仙白眼一翻，问唐蜜。
　　“嘛意……什么意思？”唐蜜问。
　　“祸从口出呗！看小娘子你牙尖嘴利的，你的姻缘都被你这张嘴给搅黄啦！”徐半仙又一歪嘴道。
　　“胡说！”唐蜜一拍桌子，“你真是狗嘴里吐不出象牙！怪不得隔壁生意那么兴隆，你这儿半个人影也没有！李寻欢我们走！”唐蜜拉着李寻欢扭头就走。
　　“哎，没给钱哪！”徐半仙叫唤道，“嘛人哪，都是些嘛人哪！”正说着一锭银子飞落桌上，吓得半仙差点从椅子上摔下去。目光寻去，正对上李寻欢略带歉意的颔首。
　　“嘛人哪，”徐半仙把银子放进嘴里咬了咬，“小李飞刀，你把银子也当飞刀扔？”
　　龙小云拉着林诗音穿过人流，奔到了石拱桥上。河岸边在放烟花，这时桥上已挤满了观看的人。明亮金红的烟花绽放于苍蓝色的夜空，映照在每个人的眼睛里，灿烂而绚丽。每一次烟花绽开，人群都一阵喧杂欢腾，龙小云的耳边人语欢叫交织成一片模糊不清的嗡鸣。他笑着看着，甚至都没有注意不远处人群里突然爆发出得尖叫。
　　越来越多的人在尖叫，人群骚动起来，许多人被后面跑上来的人撞翻踩倒。龙小云觉得耳边的声音有点不对劲儿，他刚一低头正想说话，却忽听梅思影高声道：“小云危险！”
　　拱桥上已一片混乱，隔着拥挤的人墙，龙小云看到了另一边数十名持刀的紫衣人。
　　她们的刀锋在烟花照映中泛着红光，已飞身踏着众人的肩膀直奔龙小云而来。龙小云的瞳孔蓦然缩小，这森然的杀意勾起了他的本能，他的后脑火辣辣的剧痛。
　　龙小云能够感觉到最快的紫衣人凌厉的掌风，他却一动也不能动，只能眼睁睁看着梅思影挡在他的身前。
　　那么瘦弱的女子，却毫不迟疑地扑上了去，竟义无反顾。
　　一只手掌突然间被挑上了天空，杀到最前面的紫衣人惨叫一声，猛地按住了自己的断腕。
　　“关叔叔！”龙小云惊道。
　　赶上来的关天翔斩断了紫衣人的一只手，却意犹未尽，一刀刺进了她的胸膛，霎时间龙小云只见满目鲜血如金红的烟花四溅。一夫当关，万夫莫开。关天翔细长的眼中流出了一股嗜血的杀意，断情刀所到之处，生灵俱灭。
　　“你们快走！”关天翔严声令道。然而龙小云不愿留下关天翔自己逃命，只扶着面色苍白的梅思影，踯躅不行。
　　耳边忽闻梅思影倒抽了一口凉气，龙小云顿知不好，刚转过身，就当胸受了一掌。原来是被关天翔重伤的紫衣人垂死的一击。他猝不及防，身子刹那间飞了出去，脑袋直直撞上了桥墩！
　　“不！”天空回荡着梅思影凄然的悲鸣。
　　水中突然窜出了四名拉网的紫衣人，她们以迅雷不及掩耳的速度，用一张巨大的黑网包住龙小云就走。然而她们才刚跃起，就突然同时松了手，纷纷跌落。
　　“不好，李寻欢来了！”紫衣人中突然有一人道。
　　四名拉网的紫衣人同时看向自己手腕上的刀痕，皆是面色如土。如同有谁发布了命令一般，所有紫衣人都瞬间跳入了河中，瞬间没了踪影。梅思影和关天翔看向桥头，李寻欢正一只手撑在桥栏上，一只手抵在口边，低低地咳着。
　　夜风把他的长发吹得有些凌乱。
　　这时候唐蜜才气喘吁吁地追上来，按着胸口喘道：“李寻欢，你……跑……这么快……”
　　李寻欢没有说话，一步上前抱住了昏迷不醒的龙小云。
　　梅思影腿一软，被关天翔一把扶住。“快回兴云庄！”她无力地说，挣扎着想爬到龙小云身边。
　　李寻欢抱起龙小云，看了关天翔一眼。关天翔点了点头，拦腰抱起梅思影纵身一跃，紧跟李寻欢身后奔向兴云庄。
　　李寻欢把龙小云轻轻放在床上。梅思影拨开关天翔扶持的手摇摇晃晃地扑到床边。
　　李寻欢退到了关天翔身旁，一言不发，只是把肩膀轻轻靠在了他的身上。
　　关天翔一惊，一把扶住他的胳膊，“寻欢？”
　　李寻欢只是垂着头，轻声道：“关兄，让我靠一小会儿，累了。”
　　你当然累了，刚才为了救龙小云，你居然能把以轻功著称的唐蜜落在后面，关天翔苦笑着想。龙小云虽然中了一掌，但想必不会危及性命。关天翔看出那些冷月宫的杀手只是想抓他，并没有要杀他的意思。
　　关天翔觉得李寻欢的身子越来越重，梅思影却仿佛什么都没有看到听到一般，他忍不住道：“梅姑娘，小云怎么样了？”
　　梅思影突然站起一转身，道：“李寻欢。”
　　李寻欢闻声直起了身，仿佛刚刚虚弱到不得不向关天翔低头救助的人根本就不是他一般，“小云情况如何？”他问。
　　“那一掌并不重，但是小云的后脑撞到了桥墩上。针的位置移动了。”梅思影控制着自己的情绪，稳住声音道，“现在必须，立刻，取出针。”
　　床上突然发出了“咯吱咯吱”的响声，龙小云抽搐起来。梅思影从怀里拿出帕子，卷起来放入龙小云的上下牙齿间。“如果不尽快把针取出来，小云活不过五个时辰。”梅思影垂着头，仿佛有意不去看李寻欢一般。
　　李寻欢道：“我现在去。”
　　关天翔只觉颊边一阵风吹过，李寻欢已经不见了踪影。
　　“关公子，请替我照看小云，我去准备东西。”梅思影道，快步走出了屋子。
　　刚才还满是人的屋子，此刻一下子空了。关天翔坐到床边，注视着龙小云，一双鹰目冷得像冰。
　　“梅思影说的是什么针？”唐蜜慢慢走了进来，问。
　　“我怎么知道。”关天翔冷笑道，“那是她之前和李寻欢单独说了什么。”
　　“我问的是，龙小云的脑袋里为什么会有针？”唐蜜道，“是不是你干的？”
　　关天翔缓缓回过头，凝视着唐蜜。
　　唐蜜突然觉得胸口仿佛被利刃刺穿一般，手脚心竟沁出了冷汗。
　　关天翔面无表情地看着她，道：“不是我放的。”
　　关天翔，刚刚那是你的真面目吗，如修罗一般的男人？唐蜜退了几步，轻声道：“我回来时看到了冷月宫用来联络的信号，你最好小心，今晚怕是还没完。”说完她便逃跑一般冲出了屋子。
　　关天翔又继续端详着龙小云，微笑道：“西域的淬碧银针，就算李寻欢有办法解毒，也无法恢复已腐蚀的记忆。龙小云，你费尽心思窥破我的秘密，却再也没机会将那件事说出去了。”
　　“我许久没见到你那双恶毒的眼睛了，倒真是怀念得紧呢。呵，你如果失去了这两年的记忆，就会忘掉李寻欢的好处了吧，到时候，是不是又恨不得杀了他呢？”
　　“你让他越痛苦，我就会越开心。他越孤独，我越有可乘之机。龙小云，你就快点醒过来吧。”
　　关天翔仿佛不胜怜悯地捏住龙小云的脸，眼中却没有一丝表情。
　　这房间中有一个热气腾腾的木桶，龙小云就盘腿坐在其中。
　　已是子时。
　　他的脸色惨白，眉头紧锁，蒸气遇到他□的上身，就凝成了水珠挂在他的皮肤上。他已经泡了半个时辰，却依旧没有苏醒。梅思影呆呆地望着木桶里淡红色的液体，那神情就仿佛是一个毫无知觉的木偶。
　　一个时辰前，李寻欢从外面回来，把一个很轻的袋子交给她。她把袋子连同里面的东西一起烧成灰，研磨药粉，把制成的药粉溶进了木桶的沸水中。
　　然后，她看着李寻欢切开手腕，汩汩的鲜血，源源不断地流进水里。
　　她凝视着他的指甲一点点地变白，修长的五指慢慢无力，如同一朵凋谢萎缩的白莲花。到底是用了他多少鲜血，才将这一整盆药水染红的啊。
　　“够了！”最后是她一把握住了他冰凉的手腕，将他从药桶前拉开。那是她这么多年第一次离他这么近，近到……可以看清他眼角的皱纹，他两鬓的华发。
　　李寻欢真的已经不年轻了。
　　她想起蓬莱岛的王怜花，她每日为他磨珍珠粉敷面，即使已过知天命之年，他那张美丽的脸却依旧不着岁月痕迹。然而这个让她爱了大半辈子的男人，却竟然比年长他的人更加憔悴苍老。这是因为一直没有人好好的照顾他啊。这么多年，他身边连个嘘寒问暖的人都没有。都已经病的摇摇晃晃，却还得为当初她一句托付而奔波。他活得太累了，真的太累了。
　　为什么一个人已经被逼到如此境地，却还是没有一句抱怨呢。
　　因为他不为自己说话，所以别人就觉得他的牺牲是他该受的。可他明明以是一个时日无多的病人啊，为什么连她都可以对他这么残忍呢？如果连她都利用他了，那这世上还会有谁来爱惜他呢。
　　可是她偏偏就利用着他。她要他的血，掠夺他本就已所剩无多的生命。梅思影突然很想杀了自己，然而她却只是无力地落下两行清泪。一边是她的家庭和孩子，一边是她深爱的人，一回到中原，她就重新又陷入了这种两难的境地。或许就是预料到如此，她才隐居蓬莱岛这么多年吧。她何尝不是逃避。
　　此刻她只是呆呆注视着龙小云，忍受着对亲生骨肉厄运的惶恐和对李寻欢的负罪感带来的双重折磨。屋外愈演愈烈的打斗声，却似乎与她越来越远了。
　　唐蜜说得果然不错，冷月宫的人已经把兴云庄围住了。
　　关天翔横刀站在庄外，夜风把他的衣襟吹开，露出坚实的胸膛。他逼视着冷月宫的杀手们，想起了早先在草原时与父辈遇险的情景。夜幕四垂，草原中满眼都是绿色的眼睛。那些狼聚集在一起，不动声色地潜伏，然后慢慢地缩小包围圈。人与狼对峙，双方都在伺机而动。
　　关天翔觉得心口有一股逆血涌上，在冷月宫幻境受的伤，此刻又蠢蠢欲动。
　　还能撑多久呢，关天翔苦涩地扫视四周黑压压的人影，暗暗一叹。之前已经差唐蜜去飞鹰门搬救兵，此刻他却不知自己能不能等到救兵前来了。
　　突然间空气中出现了微妙的波动，关天翔大喝一声，挥刀向袭过来的杀手砍去，然而须臾间他却瞥见右侧闪过一道暗光。他当即心叫不好，暗器！然而却已来不及躲闪――顷刻间只闻铁器相击之声。关天翔一刀砍断杀手的脖子，紧接着回身惊喜道：“寻欢！”
　　但欣喜的表情却僵在了他脸上――因为为他打落暗器的并不是李寻欢。
　　关天翔退回兴云庄的朱门下，诧异地打量着突然出现的这几个人。
　　饶是他阅人无数，也不由地暗暗惊叹这奇妙的组合。最前面的是个穿蓝褂子的拐子，他身后站着一个脸上有巨大刀疤的魁梧大汉。高大的刀疤男身边是个穿短衫的年轻人，他正在安抚地搓揉抱住他大腿的一个十岁孩童的头发。除了这四个男性外，还有一个女人。女人手里拎着一条长长的铁链，铁链的头端连着一支三头铁钩。方才她就是用这种武器打下冷月宫的暗器的。
　　见识了这女人的身手，冷月宫的人都警戒起来。为首的问道：“来者何人？”
　　那拐子道：“淮左五义。”他花白的乱发遮住了大半张脸，但从声音中还是可以听出他的苍老。
　　“淮左五义！”那杀手的首领骤然惊呼，“拐子张，马铁手，斩人剑，霹雳弹，流星钩！你们怎么可能在这里。”
　　关天翔心中也是一惊。淮左五义在江湖上颇有名气，五人各怀绝技，义结金兰，是扬州人津津乐道的事情。只是三年前他们突然间在江湖上销声匿迹，据说是得罪了官府，被赶尽杀绝。如今他们却出现在太原的兴云庄，不得不让人诧异。
　　为首的拐子张依旧用不起不伏的语气道：“淮左五义奉夔玄阁阁主之命，诛杀冷月宫众人。”说得是杀人的话，却仿佛在闲话家常一般。冷月宫的的人互相观望，却谁也不敢多言。因为没有人不记得三年前江湖上流传甚广的那句话，“拐子张要杀人，菩萨也得让路。”
　　只见他铁拐轻轻触地，骤然一道寒光，却是那个叫流星钩的女人出手了。玄铁链如一条黑蛟，呼啸而出，盘上冷月宫一个杀手，弹指间回旋十余圈，将他死死绞住。杀手的双臂和胸膛被紧紧束在一起，几欲窒息，痛不欲生，流星钩却还在拉紧玄铁链。一切都瞬息而就。待杀手的厉声惨叫让冷月宫诸人回过神时，他的身子已经被绞成了血淋淋的三段！
　　冷月宫的杀手此刻自然不会坐以待毙，一起向那五人扑杀过去。那个十岁的孩童一下子蹦出来，小手一挥，还不待众人反应，炸裂声便划破了夜空，数十枚霹雳弹在人群中爆炸，血肉模糊。此时一片哀鸣中突闻一声怒吼，为首的杀手直奔不动声色的拐子张而去，剑距他的脖子已不过一寸，却突然间被一把短剑斩成了两截！杀手正抬头惊恐地望着用短剑的年轻人时，猛地感到面前晃过一人。紧接着他就被一下子拎了起来。
　　他瞪大了眼睛死死看着把他拎起的刀疤大汉，这马铁手本就人高马大，相貌粗犷，再加上一道从右眉骨斜到左脖子的巨大刀疤，愈发狰狞。马铁手并不出手，却将他用力扔了出去。
　　杀手跌在地上，被震出一口鲜血。
　　“我们留下你的命，你回去告诉江怜月，”拐子张依旧用毫无起伏的语气道，“李寻欢的命我们淮左五义要了，她最好别和我们兄妹抢。”
　　杀手一边蹬着地一边向后爬，爬进了巷子里。随后巷子里穿出他压抑多时的惊恐叫声，随着杀手的远去渐渐消失。
　　想不到想要李寻欢的命的人这么多，关天翔又握紧了刀心里苦笑，夔玄阁阁主是什么人，李寻欢又是怎么与他结下梁子的？
　　然而淮左五义却并没有再出手。拐子张转过身看着关天翔道：“你不用担心，我们今夜不会杀李寻欢。”
　　关天翔心思一动，面上立刻装出一副惊慌样子，连连道：“好、好，我知道了……”
　　流星钩瞥了他一眼，不屑地冷笑，“你告诉李寻欢，让他别把自己咳死了。他一定要死，但必须死在夔玄阁阁主手中。”
　　“我们走。”拐子张沉声道。这一行人就如来时一般，须臾间不见了踪影。
　　关天翔一下子单膝跪地，用断情刀撑住了已疲惫不堪的身体。
　　而就在方才兴云庄外一片混战之时，庄内也并不太平。
　　一个年轻的剑客笑眯眯地走在兴云庄的小径上。他的鼻子和嘴巴的距离很短，眼睛笑得眯成了一条缝，乍一看那张脸就仿佛是猫脸一般。他愉快地大口呼吸着夜晚清凉的空气，大步往前走。虽然看上去随意，步伐和身形却不露一丝破绽。
　　他走到了一处亮灯的房屋前，停下了脚步。屋檐下的石阶上，坐着一个消瘦的中年人。
　　那人一直在咳嗽不止。
　　剑客道：“你是李寻欢？”
　　那人慢慢抬起头，手依然半握着拳抵在唇边，嘴角隐约有些殷红。他的目光是那么安静，剑客一时间有些恍惚。
　　“你是笑面杀神杨孤鸿。”李寻欢道。他的声音很微弱，仿佛说话对他来说都是一种痛苦。
　　“你既知道我，那就该知道我是来杀你的。”杨孤鸿道。
　　仿佛是被杨孤鸿话语中的杀气伤到，李寻欢又咳嗽起来。杨孤鸿从未听过这样痛苦的咳嗽，就如同是胸口插着一把刀，只要稍稍用力就会撕心裂肺的痛，所以只能尽量压抑，却又止不住，最后不得不强忍着痛去吸取那一点点稀薄的空气。
　　这么憔悴的人，就算放着不管他也活不了多久了，宫主又何必非要取他性命？
　　杨孤鸿剑已出鞘，李寻欢却只是虚弱地喘息着，手中不见寸铁。
　　李寻欢的耳边嗡嗡作响，因为失血过多，胸口阵阵恶心。浑身的皮肤都紧绷绷的发冷，豆大汗水从他苍白的额头滚下。他看不到半步之外的事物，整个世界都在飞速旋转。
　　剑气逼来，迅如闪电。李寻欢隐约露出的一段脖颈，在剑锋下显得格外柔弱。
　　杨孤鸿的剑弹指间抵在他的颈上，逼得李寻欢不得不抬起下巴。他的汗水流下来，滴在了寒光闪闪的剑尖上。李寻欢又咳嗽起来，随着身子克制不住的抖动，利刃在他的颈上划出了血痕。
　　杨孤鸿这时却收了剑，一点点地后退。
　　他脸上面具一般的笑容已全然不见。他抬起手，摸上衣襟上插着的一片草叶，颤抖地拔了出来。取人性命未必一定要用利器，一花一叶，信手拈来，皆可杀人于无形。形神合一，这恐怕是武功最高妙的境界。
　　李寻欢却依旧在咳着，无论他怎样用手去捂住也不能压制，反而加重了自己的痛苦。他的身子支撑不住地偏倒下去，清冷莹白的月光照亮了他汗湿的单衣，散乱的长发和苍白的容颜。他是这样的命在旦夕，杨孤鸿甚至觉得，或许月光散去了，这个人也将随着月光一起散去了吧。
　　“你刚才为什么不直接杀了我？”杨孤鸿低声问。
　　他却没有听到回答。
　　李寻欢刚才如果用的是飞刀，此刻他便已是一具尸体。而现在，杨孤鸿如果动手，杀死李寻欢将不费吹灰之力。
　　但他将剑收回了鞘中。表情悲伤地，离开了这片净土。

　　夔玄阁阁主

　　龙小云不知自己为什么会在这个阴森的地下宫殿，周围的人都带着黑色的面具。站在最前面的是一个眉眼修长的男人，龙小云觉得他十分眼熟。
　　“裘正风，你明晚先带人潜在咱们的酒家，杜老贼入城之时我以火把为讯。你将他截杀在东十巷子。”男子语气极清冷，对一个戴面具的男人道。龙小云听得心惊肉跳，心知他们所指的是当朝宰相杜威。这伙人究竟是什么人，居然聚在这里密谋暗杀丞相！
　　紧接着，他耳边便爆发了面具人们的高呼，竟是“血洗中土，复我大元”！这些人分明江湖人打扮，却竟全是图谋不轨的鞑靼人。龙小云知道这些人是飞鹰门的门徒，他此刻却也不明白自己为何知晓此事，只是好像意识到时就已经存在于他的脑中。而现在他也感到自己戴着一模一样的面具。集会散去，龙小云却悄悄脱离了自己所属的队伍，暗暗跟在发布命令的男人身后。
　　让他惊愕万分的是，这男人最后竟进了悦北侯府的侧门。龙小云心中已是了然。他正欲暗中离去，却突然被人从后面捂住了口鼻，一股奇异的香气，他只觉浑身都软了。
　　神智变得模糊，旁人的声音如同从遥远的地方传来。龙小云一动也不能动。
　　他隐约听得一个清冷的男声：“萧玉儿，你为何还不动手？”
　　一女声踟蹰道：“侯爷，您真的要玉儿用淬碧银针？”
　　男声变得锐利恶毒：“他知道了我的秘密，终究是个祸害。动手！”
　　不要、不！住手！龙小云觉得自己仿佛是在做一场噩梦，却感到分外的真实。一个冰冷的东西刺进了他的后脑
　　――时间仿佛在这一瞬凝滞。
　　寅时，兴云庄。昏暗的烛火在夜风中摇晃。
　　梅思影坐在床边，双目锁在了龙小云的脸上，道：“若是普通的针，只要取出，小云便可以恢复全部的记忆。然而，若是淬碧银针，小云虽已解了毒，却也无法恢复针留在脑中时，这两年前后的记忆。”梅思影并未提到解药之事，毕竟有违礼法，她本就不会随意说出，更何况答应过李寻欢保守秘密。
　　“既然梅姑娘已经将针取出，难道不能辨别是普通的针还是毒针吗？”关天翔问。
　　“我只在书中看过这种银针封穴的记载。两种针外观上一模一样，据说只有该法的传人才能区分。所以，只有等小云醒来，我们才能知道了。”梅思影道，“只是……他一直都没有醒……”
　　“或许是在夜市时撞伤了后脑，所以醒的会迟些。梅姑娘，你就不要再担心了。”关天翔安慰道，“回房去睡一会儿吧，你看上去好憔悴。”
　　梅思影只是握紧小云的手，摇了摇头。
　　“若是连大夫都倒下了，病人要怎么办？”关天翔道。梅思影似乎是被关天翔说动了，松开了龙小云的手，为他掖了掖被角。
　　蜡烛被吹灭，屋子变得黑暗。
　　两人的脚步声完全消失后，龙小云蓦地，睁开了眼睛。
　　他的脸色白如生宣，一双凤目透出了如同地狱之火般的异样光芒。他蹒跚而起，望着清冷的上弦月，突然迸出了一连串压低的细小的笑声――然后他猛地深吸了口气，微微合眼。待他再次睁开双眼时，身体已不再颤抖，目中流出了一股不合年龄的世故之感。
　　龙小云取下墙上的挂剑，虽已不能动武多年，然而他却从未忘记过杀人的感觉。
　　他冷笑一声，轻轻推开门，提剑向听竹轩走去。
　　听竹轩的小屋亮着灯，在这黎明前的黑暗中，显得分外温暖明亮。
　　李寻欢总是很难入睡，毕竟他们也曾经相处过一段时间，龙小云是知道他的。他走上台阶，用力一脚踢开房门。那声音极大，在寂静的夜晚显得格外刺耳。
　　龙小云提剑而入。
　　李寻欢果然无眠。他拥着被子靠坐在床头，膝头是一块巴掌大的松木和一柄毫不起眼的小刀。他的脸色不太好看，额头上满是汗水。李寻欢这副样子龙小云见得惯了，他记忆中李寻欢也一直是病的时候比好的时候多。
　　李寻欢把头靠在床阁上，一动不动地端详着龙小云。他半握着刀的手依然随意垂在膝头，仿佛根本就没有看到龙小云紧握在手中的剑一般。
　　“你为什么会在这里，你不是去关外了吗！你为什么回来了？”龙小云厉声质问。
　　李寻欢依旧凝视着龙小云，他仿佛在认真地思索着龙小云的这几句话一般。龙小云也盯视着他的双眼，只见他眼光一动，却是咳嗽起来。
　　他这咳嗽，龙小云知道，咳起来便很难止住的。但是李寻欢倒也很少在他面前咳嗽，这回这厮却不知怎地甘心向他示弱了。龙小云冷笑一声，突然用剑抵住了他的胸口。
　　“李寻欢，你害得我家破人亡，却还敢回来？你说，我怎么能放过你？”龙小云道，“你现在手里有刀，大可以对我出手，我不占你便宜。”
　　李寻欢用力向后仰起头，抵在床阁上，似乎这种姿势可以稍稍缓解他的痛苦。
　　“你怎么还不出手，你难道以为我不会杀你么？”龙小云见李寻欢仍是如此的不加防备，皱眉道。不过他也并没期待李寻欢会回答他什么，因为他知道男人这会儿正喘息都费劲儿，跟本没有余力和他说话。只是他有些好奇，李寻欢好像病的比以前厉害了，却不知是什么时候开始的。
　　不过我可不会管你死活，今天我必须让你吃点苦头，龙小云毫无怜悯地暗想。手上用力，剑便送了出去，然而只进了一寸，便再无法深入。
　　龙小云一看，原来是李寻欢用手握住了剑身。他的手已经染了血，然而让龙小云意外的是，他的手腕处缠着的绷带。因为用力的缘故，绷带上已经开始有殷红色的液体渗了出来。龙小云早就料定李寻欢不会对他出手，也知道李寻欢不是会白白挨刀的傻瓜。只是他本以为他刺过去的时候李寻欢会闪身避开，毕竟这一剑他刺得很慢，却没料到他会用手去阻止。
　　龙小云这一思忖，再看李寻欢，才意识到今天这男人的状况好像真的不太妙。李寻欢用这么自残的方式阻止他，总不能是为了感动他，龙小云心里挖苦地想，李寻欢是脾气不赖，可也真不是什么省油的灯，断不至于做这种蠢事。这只能说明，这厮今天真的是已经病得连床都下不了了。
　　突然间龙小云觉得剑身又进了一分，见李寻欢已经松开了手，肩膀因疼痛而不断起伏着。龙小云一时有些犹豫，因为他知道这男人一向挺能忍的，看他现在这么痛苦不堪的样子，怕是真疼得紧了。他不知道自己要不要把剑全捅进去，那样可能就要了李寻欢的命。而他并不想现在就杀了他。龙小云一时有些怨李寻欢，怪他痛也不肯叫唤，要是他能号得呼天抢地的，自己的目的也就达到了。
　　正踟蹰之时，忽闻一阵急促的脚步声，是关天翔与梅思影赶来了。想必是被龙小云方才进屋的踹门声引来的吧。
　　二人一进门，看到的就是龙小云的剑刺在李寻欢胸口的惊悚场面。
　　关天翔一个箭步上前，抓住龙小云的手腕，一把将他甩到了墙上。剑大部分还留在外面，此刻失了支撑，哐当坠地。剑一离开，李寻欢伤口上的红便迅速扩大开来。
　　梅思影疯了一般尖叫着扑上去，关天翔看她如此，连忙拦住，径自运功于指尖，点了李寻欢身上几处大穴止血。他觉得梅思影对李寻欢似乎总有些反应过度，不止这回，之前看到李寻欢昏倒在屋前时她也是这般失魂落魄。关天翔既觉得不合情理，又同时泛上了些醋意。
　　“你们是何人！”龙小云一掌抵墙，恶声吼道。
　　梅思影浑身一颤，“小云，你不认得我了吗？竟真的是……真的是淬碧银针！”之前她所有的侥幸心理，此刻俱时幻灭。关天翔道：“梅姑娘，你快帮寻欢治伤。”
　　梅思影终于清醒过来，扑到一直沉默的李寻欢身前。
　　关天翔此刻却细细地注视着龙小云阴冷冷的凤眸，仿佛能看出什么端倪一般。
　　沉吟有顷，他开口道：“龙庄主，在下姓关，双名天翔。那一位是梅大夫。我们是李寻欢的朋友，原也是……你的朋友。”
　　“这话什么意思？”龙小云话中依然寒气不减。
　　“这说来话长。龙庄主，在下敢问您，今岁是何岁？”关天翔道。
　　“你到底要说什么，今年岂非弘治七年。”龙小云不耐道。
　　关天翔摇头，“您所说的，是两年前了。”
　　龙小云的双眼一下子圆睁，顷刻又变得恶毒起来，道：“你们到底是哪里来的，却在我庄中胡言乱语！来人！来人！”
　　这一晚本就风波不断，家丁们都格外警戒，此刻一听龙小云的吼声，一股脑都冲到了门口。他们见了关天翔，便道：“庄主，关爷，出了什么事了？”
　　龙小云听家丁对关天翔如此称呼，错愕万分。目光茫然四顾，正瞥见人群最后面的林麻子，他大吼道：“林麻子，出来！告诉我今年的年号！”
　　林麻子战战兢兢钻出来，小心翼翼道：“回庄主，今年是弘治九年……”
　　龙小云一个踉跄，跌坐在椅子上。少顷，他抱住头哑声吼道：“滚出去，都给我滚出去……”
　　关天翔和梅思影在听竹轩轩忙前忙后，龙小云却自那一晚再也没踏进去过。
　　他们对他万般解释，他却只是恶语相向。只是他纵使掩耳否认，心里也已明白他曾被人用淬碧银针封穴的秘术封住了记忆，而梅思影制出解药，解了银针的毒，却无法挽回银针存在于他脑后这两年中的记忆。
　　东方的天空刚露出鱼肚白，月亮尚未隐去，龙小云立于书房中，端详着墙上的一幅云林子的山水。中锋渴笔勾画出萧疏清冷的远汀近岸，兴之所至皴上的苔点，孤冷旷远，意兴阑珊。龙小云虽一直在看画，却仿佛并未欣赏，神色中未得云林子一丝淡泊远逸，却反而十分谨慎。他弯下腰，把两手放在卷轴上，向相反方向一扭,便突闻得画作后面传出一种奇异的声响。龙小云将倪云林的画掀开，后面的墙面已经不见，却出现了一个狭小的入口。龙小云向身后屋门看了看，慢慢走了进去。
　　外面看似狭小，里面却开阔的多。沿着石阶，龙小云走进了一间黑洞洞的屋子。他在桌上摸出打火石，点亮了灯。这屋子是他仿上官金虹的那间密室建的，他此刻捻起手指放在嘴边，轻轻吹去沾上的灰尘。
　　墙上有一个佛龛，龙小云把绿度母像向前一拉，只听“吱呀”一声，整个佛龛反转过去，佛像转到了后面，而佛龛的背面是一个小阁子。龙小云打开了阁子，看着静静躺在里面的有一掌来宽的卷轴。他并不伸手，只是不动声色地注视着卷轴上看似随意沾上的蛛网，然后得意地笑了。
　　任他关天翔有天大的本事，也没能发现这间密室。
　　龙小云之前把一丝蛛网沾在卷轴边缘，只要有人动了卷轴，蛛网就一定会被碰掉。而很难有人会注意到这丝蛛网，自然也不可能看过卷轴再把它放回原处，不被发现。龙小云小心翼翼地拿下蛛网，展开长卷。开首四个字――怜花宝鉴。
　　然而再展开一些，里面的绢帛上却是空白一片。龙小云叹了口气，当年林诗音下葬后，他无意间在冷香小筑找到了王怜花的这本奇书。只是这书上却空无一物。他曾用水煮，甚至用醋泡过，都未能让帛上显出一丝墨迹。然而他并不怀疑这本书，因为他曾于一日见一面如冠玉的男子在冷香小筑原本的藏书之处寻觅，龙小云观那人长相与洛阳城里无处不见的王怜花画像极为相似，料想这人便是那洛阳公子。
　　龙小云将卷轴放回原处，又轻轻拾起蛛网，重新挂在上面。然后复原了佛龛。
　　他随手拣起桌上的一把玄扇，走出了密室。
　　来到街上，早集已经开始，来往人头攒动。
　　龙小云摇着扇子，不疾不徐地走马观花。街边传来商贩的吆喝声，一片山西口音里夹杂着一个天津腔。龙小云仿佛被吸引一般，回头淡淡扫了那个竖着徐半仙名号的算卦测字摊子一眼。测字先生是个歪嘴巴，他也正百无聊赖地瞟着龙小云。
　　龙小云突然把玄扇一翻，扇了三下，双手一拢，背在身后，接着便头也不回地走了。
　　这一下午，龙小云叫来了兴云庄在太原开的各个钱庄商铺的掌柜，与他们细算这两年的账本。兴云庄这两年生意做得不错，只是账本上出账颇多。听那些个掌柜说都是被东家提走的，想必也就是关天翔和梅思影所说的那个“假龙小云”做得好事了。
　　处理完兴云庄的生意的账目，送走了那些掌柜的，天色不觉已暗淡下来。龙小云叫下人弄了些吃的送进房里。他问了一句听竹轩的事，下人说那边一直忙得没顾上吃饭。龙小云打发了家仆，一个人慢条斯理地用起了晚膳。
　　膳毕，他拾起书桌上的墨色折扇，一个人出了兴云庄。
　　来到街上，他先在石拱桥附近转了转，确认了无人跟梢后，便进了一家妓/院。妓/院/老/鸨眉开眼笑地迎上来招呼，龙小云拿出一锭银子放进老/鸨手里，一边上楼一边道：“要如画姑娘。”
　　上了二楼，他轻车熟路地拐进走廊最尽头的房间。里面没人，他合上门，坐在太师椅上。太师椅正对着的墙面上挂着一幅画，画中是个美/娇/娥。“如画姑娘。”龙小云看着这画中的美女，觉得这幌子十分可笑，嘴角一扬，哼笑了一声。
　　不多时，响起了敲门声，不多不少，恰好三声。
　　龙小云道：“门外可是如画姑娘？”
　　门外那人道：“回爷话，今儿个您来早了，如画姑娘正梳妆呢，让小的给您送壶蜜枣茶来。”
　　“进。”龙小云道。
　　门开了，进门的是个歪嘴的年轻人，不是那测字的徐半仙还能是谁。
　　徐半仙合上门，把蜜枣茶往桌上一放，嘿嘿笑道：“阁主，恭喜阁主归来。”
　　龙小云冷哼一声，“没功夫与你闲扯。说说我不在这两年夔玄阁的事。”
　　“是、是，”徐半仙连连承诺道，“自两年前阁主失踪后，阁中大小事务无人做主，属下便暂时自封了代阁主，做了个主事的。乐北侯弄来了个假货在兴云庄，属下不知阁主您安危如何，所以不敢轻举妄动，只是暗中监视着兴云庄。这两年假货把兴云庄的生意做得不错，但是钱大多都被乐北侯卷走了。他还开了地/下/钱/庄，赌/馆，也有些明面上的生意，似乎一直在忙着捞钱。飞鹰门两年前刺杀了杜丞相，不过乐北侯瞒天过海，嫁祸给了武林人士。之后冷月宫那女人把飞鹰门给围剿了，两边损伤都不小，所以休养生息了大半年。阁主不在，属下不敢擅自大动作，这两年来只是一直在找阁主。”
　　“昨夜发生了什么？”龙小云睁开眯起的眼睛问。
　　“回阁主，冷月宫埋伏于七夕夜市，想将您掳走。江怜月可能是想抓您威胁小李飞刀吧，可是后来小李飞刀突然病重，她们就改成包围兴云庄，直接诛杀小李飞刀了。后来我看情势不妙，就让江左五义出手了。”徐半仙道。
　　“李寻欢突然病重？”龙小云重复道。
　　“对，他解了夜市的围后，你们就回了兴云庄。然后我就见他一个人又出来了……”徐半仙突然闭口不语。
　　“他去做什么？”龙小云问。
　　徐半仙抬眼望望龙小云，道：“属下也好奇，就紧紧跟着……跟着跟着，就跟到了……令尊的墓地。”
　　龙小云一惊，却皱眉问：“你跟着他，以他的耳力会察觉不到？”
　　“他还真是没察觉，属下看他那晚跟丢了魂儿似的。”徐半仙道。
　　“他去我爹的墓地做什么？”龙小云又问。
　　徐半仙支吾几声，道：“属下见他……推到了墓碑，挖开了坟，打开了棺……好像还动了令尊的遗骸，然后他又把一切都复原，匆匆回去了……”
　　龙小云拍案而起，“他竟敢动我爹的尸骨！他为何……”龙小云跌坐回椅上，喃喃道。
　　“会不会……是为了找怜花宝鉴？”徐半仙道。
　　龙小云狠狠逼视着他，“休在我面前胡言乱语！我爹是他亲手下的葬，棺里有些什么他还不知道吗？他为何在偏偏在昨晚动我爹的墓，那必然是有什么原因。”
　　徐半仙不敢再猜，交握着手侍候着龙小云。
　　“可不管是为了什么，他李寻欢敢动我爹的尸骨，都不可饶恕。”龙小云的眼中突然闪过了一股恶毒的杀意，一字一顿道。
　　“至于冷月宫，你去给我查清楚那女人的身份！”龙小云对徐半仙甩下一句，便只身离开。
　　冷月宫中，月华透过雕花窗散洒在冰冷的地板，一片明暗斑驳。
　　梅大坐在阴影当中，苦涩的凝视着立于一片光影当中的江怜月。往事不堪回首，他纵使不辞辛劳救死扶伤了数十年，也终抵不了当年的过错，和这女人的怨恨。
　　四十多年前，这女人还是个稚嫩的娃儿，扯着他衣角求他救她娘亲。那时候江姬已是奄奄一息，梅大虽年轻，医术上却颇有造诣，动了恻隐之心，当下应了下来。岂料，不几日云梦仙子就对他下了死令，禁止他医治江姬。王云梦是他恩师，平素也不是不讲道理的人，梅大不敢违背师命，也揣度或是这对母子犯下了什么滔天罪行，引得云梦仙子勃然大怒。
　　挣扎许久，梅大终还是没有作为。江姬本就命在旦夕，几日无人救治，便撒手人寰。人去了，梅大的内心才真正开始了挣扎。他始终无法忘记江姬的幼女怜月仇恨又无助的眼神，无法逃避良心的谴责。江姬死后王云梦又带人来找这女娃，梅大悄悄将她放走了。那时他才知道，这女娃的父亲是何人。也只有那位江湖枭雄的后辈，才能有这般隐忍顽强的性子。王云梦没找到江怜月，嫉恨恼怒之下把梅大逐出了师门。
　　梅大幽幽地叹了口气，人做错了事，天知地知，早晚是要报的。江怜月杀了他，他也无话可说，只是，实在不愿再牵连那位本就多愁多病的探花郎了。
　　梅大听到了越来越近的脚步声，来人是江怜月养的杀手杨孤鸿。
　　杨孤鸿抱拳揖道：“宫主，属下刚听得了一个消息，京城聚贤山庄的司马超群要在下月望日和人决斗。”
　　江怜月耸然动容，“那人的剑轻易不会出鞘，与他决斗的是谁？”
　　沉默片刻，杨孤鸿轻轻道：
　　“王怜花。”

　　念念终有情

　　阳光从苍白渐渐变成了温暖的金色，融化在男人的睫毛上，仿佛这孟夏的骄阳也不忍打扰他的睡眠一般。梅思影守在床边，细细地凝望着他。
　　有些感情，就算嘴上说过去了，心中也无法斩断。这个男人，在三十年前就已经占去了她的心，如果硬要将他挖走，那么她的心中，便只会剩下一个荒凉的空洞。
　　一个任何人都无法填补的空洞，一个她灵魂的墓穴。
　　梅思影本并不是个难以满足的女人，就像此刻，只要她能这样子在他床边守着他，就很好了。他年纪大了也没关系，他缠绵病榻也没关系，她会好好照顾他。只要能在他身边，就很好了。
　　就像黑暗寒冷的大地，突然迎来了耀眼的骄阳，这样照亮天地的温暖灿烂，让人永生难忘。然后在某个时候，骄阳西坠，大地仍然会执着地将筋疲力尽的他拥入自己的怀抱，陪他度过黑暗笼罩的时光。
　　只要拥有他，她便是幸福的。只要能看到他那双温柔的眼睛……
　　李寻欢睫毛微颤，睁开了眼睛。茫然的目光看到了梅思影，温柔地笑了。
　　梅思影鼻子一酸，一下子伏倒在他的胸膛。李寻欢慢慢地抬起手，在半空中停了停，又慢慢抚上梅思影的秀发。这样的安抚，自然而然，就仿佛早年时他常常对林诗音做的一样。
　　“梅姑娘，没事了，别难过。”李寻欢柔声道。
　　梅思影却只是哭得更加汹涌，她多么开心，这辈子她还能再听到表哥用这么温柔的声音对她说话！她的表哥、她的表哥……
　　梅思影死死咬着牙关，她若此刻说了会怎样？她便可以再一次拥有他，她便是普天之下最幸福的女人。然而，她若说了，就再无法回头。多年来的教训，难道她还不明白幸福只是短暂的虚幻，人生终有别离，痛苦才是长久而真实的。再者，王怜花他……他是个捉摸不透的人。
　　梅思影紧紧抱住了李寻欢，她能感到双臂之中的身体僵了一下。
　　“寻欢，我……我对你……”梅思影微微抖起来，她生平的勇气仿佛都用在了这一刻。
　　“梅姑娘，可以……先扶我起来吗？”李寻欢的声音里掺进了低声的咳嗽。
　　梅思影的勇气仿佛一下子散去了，她慌忙扶起李寻欢，让他靠在床阁上。李寻欢望着梅思影心中叹了口气，捂住了嘴咳嗽起来。
　　“不要这样咳，伤口会裂开。”梅思影忧心忡忡地盯着李寻欢胸口的绷带。
　　李寻欢因为这要命的咳嗽眼中有些湿润，他向梅思影摇摇手示意无妨。
　　梅思影叹了口气，“你……要好好照顾自己的身体。现在就好好服药休养的话，以你的内力，或许这病可以治好。要是一直拖着，等咳出血来，怕是回天乏术了。”
　　李寻欢听了这话，却不再咳嗽，抿起双唇把头垂在膝头。“梅姑娘，可以，帮我弄些吃的吗？”
　　梅思影有些欣慰，“知道吃东西就是好事，我去给你煮些药粥来。”她又望了望虚弱地坐在床上的李寻欢，走出了房间。
　　李寻欢听见梅思影出去了，微微动了动，抬起手呆呆看着殷红的手心。
　　他总喜欢把自己的病忘掉，然而只剩他一个人时，他就会想起来。如果传甲和阿飞能在就好了，他想在死前和他们大醉一场。其实他并不怕死，只是，怕寂寞罢了。
　　阳光在眼前被挡了一下，有人站在门前。是龙小云。
　　那个孩子，不肯进来么，李寻欢淡淡地想。胸口有些闷，方才梅思影在场，他便勉强压住了咳嗽，结果现在血淤在了肺里，真是自作自受。李寻欢自嘲地苦笑。
　　门外的人并没有进来，却也没有离开。
　　李寻欢用帕子按住嘴，闷着咳了几声。门口的身影晃了晃。还是被听到了吗，李寻欢想，他深深呼吸，暂且压住了咳嗽。
　　龙小云还是推门进来了。
　　他的一双凤目与林诗音极为相似，带着淡淡的疏远与冷漠。只是龙小云眼中的戾气太重，盖过了这种淡漠之感。他扫了病榻上的李寻欢一眼，走到床边坐了下来。
　　这个孩子肯坐到他床边，确是少见。李寻欢心里想。
　　“小云，你还好么？”李寻欢问。
　　龙小云怔了怔，他前晚捅了李寻欢一剑，今天一直不知该如何与他说话。没想到李寻欢倒是一如既往的善解人意。
　　“还好，昨天处理了一下兴云庄的生意。”龙小云道。
　　“不用太心急，一切都会好的。李寻欢温言道。
　　“李叔叔，”龙小云轻笑了一声，“你不觉得我们这样子很怪吗？我刺了你一剑，你却反而来安慰我？知道你为人的说你是好脾气，不知道的，以为你是演戏呢。”
　　李寻欢淡淡道：“任何一个人，突然间被灌入了十几年的记忆，混乱是难免的。在这时候又突然看见自己的仇人，想要除之而后快也情有可原。”
　　“真是会说漂亮话。”龙小云笑着讽刺道，“大侠么，当然得快宏大量了。只可惜我娘去得早，看不到李大侠宽恕她的不孝子的圣洁表情。不过，我娘虽不在了，还是有其他女人买你账的。”
　　听出这弦外之音，李寻欢叹息着摇了摇头。
　　“干嘛叹气？你不是已经把梅思影吃的死死的了？”龙小云揶揄道，“我刚还看她红着眼睛出去了。”
　　“你恨我，便冲我来。梅姑娘对你有恩，你不该坏她名声。”李寻欢的目光多了几分凌厉。
　　“冲你来？笑话，我能把你怎么样？我要杀了你，就得背负千古骂名！你李寻欢是大英雄，我算什么？我是小人之子，所以我也是小人。我刺你一剑，你是原谅我，可有的是人替你出手。那个姓关的，那个梅思影！你有为你打架的兄弟，为你哭的女人，可我有什么？我有什么？嗯？”龙小云也不知自己怎地，到了李寻欢面前就总是控制不住情绪，仿佛他的安静反而是激发他怒火的导火索一般。
　　“小云，”李寻欢怜悯起眼前这半大的孩子，“你……有李叔叔。”
　　龙小云的咆哮戛然而止。他知道李寻欢说得对，他其实可以依赖李寻欢的，他其实只剩下李寻欢可以依赖了。然而他就是不甘心啊！他骨子里也是有傲气的啊！心中的结越缠越紧，已经勒得他透不过气，他又何尝不是在折磨自己。
　　“那么，李叔叔，我问你。”龙小云突然想，李寻欢如果能为他打开这个心结就好了，他如果能说服自己就好了。
　　“我今天早晨去祭拜我爹，发现他的墓，被人挖开了。你知道是谁做的么？”说服我，李寻欢，向我解释！龙小云心里叫嚣着。
　　然而他得到的却只是李寻欢的沉默。
　　“是我做的。”过了好久，李寻欢才轻轻地说，声音中已经能听出再难抑制的咳嗽。
　　“为什么？”龙小云的语气似乎很平静。
　　李寻欢终于撕心裂肺地咳嗽起来，龙小云没见过他咳嗽得如此可怕，整张脸都变得不正常的嫣红，肩膀剧烈的颤抖。仿佛喘不上气，喉咙里发出尖锐的鸣笛声。过去他咳嗽时总是那般克制，龙小云心中常讥笑他任何时候都不忘端架子，而此刻看到他这样无力掩饰的痛苦，反而心里乱了起来。
　　凌驾于世的仇人，虚弱不堪的亲人，李寻欢对龙小云的这两种矛盾的身份永远是插在他心头的刀，无论往哪一边倒，心都会痛苦。这一次是仇恨站了上风，龙小云厌恶地一把拎起李寻欢的衣领，歇斯底里道：“咳嗽，又是咳嗽！只要一问你不想回答的话，你就用这招吗？太老套了，别再装了！回答我李寻欢！你为何要那么做！你究竟有什么企图！”
　　李寻欢的衣领被他摇开，露出清晰可见的肋骨，就像一只贫瘠的猫。胸口的绷带整个红了，恐怕是伤口已经裂开。然而失控的龙小云看不到这些。
　　那个一听到他的咳嗽，就好心地说让师父送甘草给他的善良少年，现在在哪里呢？
　　那个看到他酗酒，会生气会责怪他，喜欢揶揄他却又时时关心着他的少年，现在在哪里呢？
　　阿拾……阿拾……
　　李寻欢似乎也失去了理智，竟不顾短促的呼吸说话，“企图……我怀疑你爹爹……和江怜月……有关系……所以去……查墓穴……查……”
　　“我爹都不在了你还要怀疑他！你查什么！”这回答似乎是火上浇油，龙小云更加疯狂地把李寻欢拎了起来，他那修长的身子也居然就这样被少年轻易的提起。
　　或许他就是要火上浇油吧。让这个少年被怒火冲昏头脑，然后轻易相信他编出的谎言。
　　“你爹他……或许……身上带着……与她的信物……查出……两人……关系……”李寻欢依旧不知死活地喘着说着。
　　龙小云突然停了手，李寻欢的身子一下子摔到地上。少年阴鸷的双眼盯着无力的男人，笑了，蓦地一脚踩在他胸前的伤口。李寻欢并没有如他预期那样从地上弹起来，他只是四肢猛地抽动了一下，口中涌出很多的血。随着龙小云脚下用力，听到了肋骨断裂的声音。
　　阿拾……阿拾……李叔叔很痛……
　　断骨刺入肺脏，你现在该是怎样的痛快呀，李寻欢？龙小云微笑着看着他，脚下开始用力地碾动。李寻欢的眼神都迷离起来，仿佛已经看不到眼前之人。原本暗红的血液此刻已是鲜红，随着龙小云脚下的动作，从他的嘴里一下一下被压出来。满脸鲜血的大侠一点都不优雅从容，就和江湖上那些濒死的小角色没什么不同，抽泣一般一顿一顿地吸着空气。然而，就算他已经被人践踏在脚下，如此狼狈不堪，龙小云却发觉，他的目光依然很平静。
　　好像是自己所做的一切都是经由他的默许。他依旧没有失去，他那份饱经风雨后的淡然。
　　“你做了那么卑鄙的事，为什么还要摆出一副高贵的表情！”龙小云尖叫道。
　　他实在是冤枉李寻欢了，李寻欢脸上早已只剩痛苦。又或许，除了痛苦，还有欣慰。
　　他救了龙小云，又把事情的原委藏的好好的，大概此刻去见诗音，也是无憾的了吧。
　　只是龙小云并没有就这么放他去九泉之下找他最爱的那个女子。龙小云抬起了脚，后退了两步。他恢复了些理智，他明白，要杀李寻欢并不是难事，只是杀了他，也就意味着他将再也没有机会打败他。
　　这个时候，龙小云心中唯一想做的，就是利用自己手里的牌，摧毁关天翔的诡计。决不能让李寻欢插手，就靠他自己的力量，赢给李寻欢看。
　　因此他虽然知道关天翔心怀鬼胎，也对李寻欢只字不提。
　　后来也因此，他那自以为是的小聪明，惨败在了关天翔的老奸巨猾前。
　　关天翔站在客栈的窗口，看着外面青灰色的天。或许即将有一场秋雨了吧。
　　律晓风道：“三殿下，上半年钱庄的盈利已经送出了关。京城那边，司马超群送来了信。”说着递上一封信笺。
　　关天翔看罢道：“你替我回他一封信，就说让他放心，只要他按照我说的做，我一定助他登上武林盟主的宝座。”
　　“是。”律晓风道。
　　“那个假王怜花训练的如何了？别被瞧出破绽。”关天翔又道。
　　“三殿下放心，这回绝对滴水不漏。属下已经放出风去，那些武林人士听说王怜花在京城，都已经蠢蠢欲动。江怜月那女人与云梦仙子有宿仇，这次不可能放着王怜花在京城不管，龙小云为了怜花宝鉴也一定会去，还有各大门派，等这些人到齐了，我们就来个一网打尽，彻底击垮这帮武林草莽。”律晓风顿了顿，窥伺着关天翔的神色，又道，“三殿下，您离京已数月，怕是京城那边人多嘴杂，还是去露个面为好。”
　　“是那方无忌来找麻烦了吧。”关天翔冷哼道，“我明日便动身回京，也好回去先安排聚贤山庄的事。”说完眉头却紧了紧。
　　“三殿下还有什么不放心的？”律晓风道。
　　“龙小云。”关天翔道。
　　“龙小云恢复了记忆，可他中了淬碧银针，是断不可能记得两年前乐北侯府的事。您为何要担心他？”律晓风诧异道。
　　“晓风，你觉得龙小云真的不记得了么？”关天翔突然道。
　　律晓风一惊，“属下听说龙小云用剑刺伤了李寻欢，今天早晨还险些就要了他的命。如果他还记得两年间的事，就该知道李寻欢对他的好，怎么可能还这样伤他？”
　　“是啊，我也很奇怪。只是，如果这些都是他故意做给我看的呢？”关天翔道，“看似是他恨李寻欢，可细想之下又有画蛇添足的感觉。他醒来第一件事就是去听竹轩杀李寻欢，未免不合情理；再者，他若真心要杀李寻欢，那一剑本可以直接捅进心窝，可他却只刺了肺脏……”关天翔侧头眺望着北方的天空，“有一个人，她一定知道龙小云到底是不是演戏……”
　　“晓风，我走之后，你给我盯住兴云庄。”关天翔收回远眺的目光，命令道。
　　“是，属下一定盯死龙小云。”律晓风抱拳道。
　　“不，不是他。”关天翔却摆手制止，“我要你盯住的人，是李寻欢。”
　　律晓风有些讶然，却知道关天翔脾气，不喜人多问。于是他只是行礼称是。

　　百花村风波

　　昨夜下了一宿的雨，秋老虎一下子蔫了，天气透出了些薄凉。
　　梅思影端着粥进来时，李寻欢正靠在床阁坐着，手中拿着一张信纸。见梅思影进来，他便把信收了起来。梅思影却没有留意这些，她的心完全被焦虑占据。自两天前龙小云来过后，李寻欢就已经躺不下，只能整宿这样坐着。梅思影猜测是龙小云又对他做了什么，可问李寻欢他也什么都不说。此时此刻，她竟有些后悔恢复了小云的记忆。
　　李寻欢倚着床，柔声道：“梅姑娘，你去歇歇吧，我无妨了。”
　　梅思影叹道：“如果你还有力气，就不要浪费它劝我，不如用来吃一点粥。”她用勺子捣了捣手中的粥，盛了一勺，递到他嘴边。
　　李寻欢吃了一点点，就目不转睛地盯着梅思影。
　　“怎么了？”梅思影侧头，不解道。
　　“……没什么。”李寻欢垂下了眼眸。无法忽视这粥熟悉的味道，然而他却也不会说些没根据的话勉强别人。李寻欢心中五味陈杂，却只是缄默不语。
　　“再喝一些粥。”梅思影劝道。
　　“等一会儿，我再吃。多谢你，梅姑娘。”他呼吸很急促，说话也断断续续的。
　　梅思影又叹了口气。门外响起敲门声，是关天翔进来了。
　　梅思影见了他，便把粥碗放到桌上，冲他点了点头，走了出去。关天翔的目光一直追随着她的背影，直到这背影消失在庭廊尽头，才恋恋不舍地收了回来。
　　两日不见，床头一动不动的男人，已经憔悴的不成人样。
　　他也有些同情起李寻欢来。龙小云恢复记忆前是那么依恋他，一口一个“李叔叔”。可恢复了记忆之后，就变成了誓不两立的仇敌，嘴里说出每句话，都专门刺向李寻欢最脆弱的地方，句句诛心。
　　关天翔坐到床边，迎上李寻欢温和的目光，道：“寻欢，今天觉得怎样？”
　　“已经好多了，多谢关兄。”李寻欢居然还微微弯起嘴角，关天翔觉得他也挺能逞强的，心里没由来疼了一下。
　　“寻欢，你好好养伤，我这次是来向你告辞的。”关天翔有些不忍道。
　　“关兄要，回京了吗？”李寻欢有些喘着问。
　　“是啊，家中来了信，催我回去呢。”关天翔撒起慌来一眼不眨。
　　“都是为了帮我，关兄你，在这里，这么久……家里……一定……着急……”李寻欢微微前倾起身，只这一个动作，脸上立刻冷汗涔涔。关天翔连忙把他按了回去。
　　“我的祖宗，你别乱动好不好。”关天翔嗔道。
　　李寻欢笑了笑，虚弱得摇摇欲坠，微笑也恍惚得很。关天翔禁不住想起当初李寻欢为他解围，两人寒暄之时，艳阳下他那灿烂的笑容，心中有些唏嘘。
　　“寻欢，”关天翔轻轻拍了拍李寻欢的手，“我们永远都是好兄弟。”
　　李寻欢看着他，目光清澈，只是点了点头。
　　关天翔起身道：“等过几日我再回来看你。”
　　“好。”李寻欢依旧微笑着回答，只是这笑容中流出了一抹莫名的惆怅。
　　关天翔离开了房间。李寻欢喟然地摇了摇头。
　　龙小云走进密室，打开暗格，这一次却是把怜花宝鉴取了出来，藏在了身上。听闻了司马超群将和王怜花决斗之事，他心中一阵窃喜。普天之下，知道如何解开怜花宝鉴秘密的人，唯有洛阳公子王怜花。京城这一遭，他非走不可。
　　只是，他这一走，李寻欢怎么办？他心里也明白，这几日对他做了有些过了，若是冷月宫来杀他，此刻的李寻欢恐怕无力自保。他不大想让这人死在别人手里，那最好还是带上他一起去京城。
　　思忖之时，龙小云发现自己竟不知不觉走到了李寻欢的房间门口。
　　他推开了门，梅思影也在。
　　他看到李寻欢正靠坐在床上，心里不由舒了口气，他想李寻欢既然能坐得起来，应该就能撑得住。他素来对李寻欢的病漠不关心，不知道他那病是躺不下的。
　　梅思影扫了龙小云一眼，目光中似有悲伤，还隐隐的，有些责备。龙小云却视而不见，他这段时间和梅思影相处，知道她是个好心眼的女人，定会对自己的所作所为看不入眼。只是这女人与他非亲非故，他才不会在乎她的意见。他想对李寻欢怎么样，谁也管不了，除非他娘还在世。
　　李寻欢见龙小云进来，并未因昨日之事有芥蒂之色，只是神情平静地望着他，似乎在等他说话。只是那一双眼睛因为高烧的缘故异常的亮。
　　他生病时从不抱怨，总是安安静静地坐着。虽然他是这么一个不给人添麻烦的病人，龙小云还是很讨厌见到他病着的样子。他一直不喜欢病人房间中那种感觉。
　　于是他开门见山道：“李寻欢，八月十五中秋之夜，聚贤山庄的司马超群要和王怜花决斗。我准备明日动身去京城，你也一起来。”
　　听了龙小云的话，李寻欢的脸上完全看不出惊讶，却反而是一旁的梅思影听到王怜花三个字，浑身颤了一下。
　　“好……“李寻欢毫不犹豫道。
　　“他不能去！”然而他的话却被梅思影骤然打断。
　　“小云，你要让他怎么去？你李叔叔连床都下不了！”梅思影语气中可以听出极力压制的愠意。
　　“他这病不是一日两日了，我比你清楚他，”龙小云对梅思影道，“我们坐马车去。”
　　“他怎么可能经得住马车的颠簸？你根本就是……要他的命……”梅思影突然语声呜咽。
　　“小云是担心，关兄不在，他也走了，江怜月对我不利……”李寻欢却安慰梅思影道，“太原到京城，用不了太多，时日……无妨的……”
　　“不行……”梅思影握住李寻欢的手，摇头道。
　　龙小云不耐地叹了口气，“梅大夫，你要是怕我半路把李寻欢害了，你也可以一起去。”
　　梅思影顿了一下，仿佛听进了这句话。
　　李寻欢抬起头望着龙小云，目光依然是温存的。
　　龙小云拂袖离开了房间。
　　马车行在官道上，一路驶向京城。早晨出发时又下了一阵雨，秋意愈发分明。龙小云撩着帘子望着窗外，山西多丘陵，高高低低的坡路两旁木叶萧萧。出了城，满目都是郊野景致，若是天黑还到不了镇子，只怕得露宿荒野了。龙小云转过头叫车把式加快些。
　　车把式一扬鞭子，一阵颠簸，马车果然行得快多了。
　　龙小云已经看着窗外，仿佛没有听到李寻欢那一声低吟。
　　李寻欢整个人浑浑噩噩，身子随着马车的颠簸撞击在车篷上。汗水淋淋漓漓地往下淌，耳边嗡嗡作响。秋风夹杂着潮气从龙小云撩开帘子的车窗中灌进来，吹到他汗湿的衣服上，冻得他身子一阵阵发紧。或许是过于寒冷了，他本能地向温暖的地方靠去。
　　梅思影见他昏迷中靠了过来，便为他拉严斗篷，把他抱在怀中。
　　龙小云早已无心看风景，此刻索性拉上帘子，看着这二人道：“梅大夫，我劝你不要和李寻欢走得太近。你难道不知道，他身边的女人，全都没什么好结果。”
　　梅思影却道：“小云，你想多了。我对李寻欢只是……”
　　“何必解释。”龙小云打断道，“我看得出，你已经爱上他了。”
　　龙小云无心的一句话，却点明了梅思影一直紊乱的情绪。原来，她对他的感情，已经明显的连小云都看得出了吗，那她又何必再自欺欺人。
　　“梅大夫，你喜欢李寻欢，关天翔却喜欢你。你可知道我娘和他的事？呵，保不准，他要把你也像我娘一样让给他兄弟。他一直就有这种癖好。”龙小云冷笑道。
　　他仍旧是无心的，然而，这话却正戳到林诗音的痛处。简直字字锥心。
　　她紧紧抱住李寻欢的手松了松，望着枕在她肩头的男人，眼神多了几分悲痛和陌生。你还会不会再将我送给别人，表哥？她心里悲凉地问。
　　天色渐暗，马车依旧在丘峦间颠簸。两侧渐渐显出峡谷的风貌，路也窄了许多。这一段路，最是山贼出没地方，龙小云似乎在等待什么。
　　一炷香功夫，马车剧烈的一震，车把式哭叫起来。
　　梅思影怀中的李寻欢皱着眉头呻吟了一声。车外响起一个苍老的声音：“车上的可是小李飞刀？”
　　“你们是何人？”龙小云作为车上唯一能说话的男人，自然得撑台面。
　　“淮左五义。”苍老的声音回答。
　　梅思影发起抖来，她想起听关天翔说过，这淮左五义似乎是李寻欢的仇家。
　　“车上的人全都下来！”一个高昂的女声命令道。她话音刚落，梅思影就觉眼前一亮，车帘子被人掀起，一个穿短衫的年轻人一把把龙小云拉了下去，紧接着她感到自己也被人拽下了马车。
　　“寻欢……”她刚惊呼一声，就见一个脸上有道巨大刀疤的大汉把昏昏沉沉的李寻欢架了下来。
　　李寻欢的头无力地垂在大汉肩膀，虚弱地睁开眼睛。
　　“李寻欢，淮左五义奉夔玄阁阁主之命，请你上京。”穿蓝褂子的拐子这时道，他就是最开始说话的那个苍老的声音。
　　“我们本就要去京城。”龙小云道。
　　“哼，就凭你们？一个毛头小子？一个妇人？一个病鬼？”拐子扫了他们一眼大笑道，“怕是你们还未到京城，就已经成了别人刀下鬼！”
　　拐子说的不错，这一路上去京城的的人鱼龙混杂，大都是奔着王怜花和怜花宝鉴去的。一旦知道和王怜花颇有渊源的小李飞刀也在，怕是他们要变成众矢之的。
　　梅思影是这么想的，龙小云也希望她这么想。这一路离京城越近就越危险，他是故令淮左五义演了这出戏，以挟持李寻欢借口护送他们入京，且还不必暴露他夔玄阁阁主的身份。
　　梅思影果然悄悄递给他一个眼色。
　　龙小云便道：“几位大侠，既然夔玄阁阁主想的如此周全，小侄也不好推脱。”
　　拐子笑道：“识时务者为俊杰。让他们上车！”
　　于是龙小云他们又重新被推上了车，拐子，女人，和刀疤大汉也坐进车里，霹雳弹和斩人剑一左一右坐在车把式身旁。
　　天色已暗淡的辨不清人脸，一盏天灯高高悬起，无尽苍凉。
　　一行人没能在天黑前入城，拐子遥遥望见远处有一处灯火，便令车把式把车赶了过去。这处有灯火的地方原来是个小村子，庄稼人睡得早，也就只有这一户人家不知还为谁在留着灯。
　　村子里怕是没有驿馆客栈之类，只能把希望寄托在这户人家上。淮左五义中的短衫年轻人先跳下了车，敲开了门。不一会儿，一个少年扶着一个白发苍苍的老太太跟着他走了出来。
　　少年朝马车里看了一眼，就道：“不行不行，你们人太多了，我姐姐今晚还回来呢，不够地方！”说着就想把老太太扶回去。
　　那老人家却道：“小乙，你怎么这样说话，谁没有个不方便的时候，娘平日怎么教你的？”
　　那小乙别别扭扭地不肯答应。
　　或许是帘子掀开的太大，夜风袭了进来，马车里传出了痛苦的咳嗽声。
　　“啊呀，你们这还有个病人呢。”老太太道。
　　龙小云一看有希望，便接道：“是啊，老人家，我叔叔病得不轻，求您行个方便吧。只要一间屋子，我们这些人挤一挤过一夜就行。”
　　“小乙，你快让人家进来。”老太太道。
　　那少年仍是十分不满，气呼呼地领着一行人进屋去。
　　进了最大的那件屋，众人面前亮堂了许多。老太太刚一想说话，突然看到李寻欢，就“啊”了一声。
　　“快快，小乙你扶一把，让他坐下来！”老太太慌张道，“你看他脸色这么差。”
　　刀疤大汉把李寻欢放在了屋子里唯一一把有靠背的椅子上。灯光下他的脸色确实十分难看，蜡黄蜡黄的，嘴唇又干又白。梅思影蹲下来，忧虑地握着他冰冷的手。
　　“老婆婆，可以让他躺一躺吗？”梅思影问。
　　老太太道：“对对，小乙，你去里屋把你姐姐要用的东西拿出来，让他们睡里屋吧，那儿床大。”
　　“那是姐姐的屋。”小乙争辩了一句，但看李寻欢实在病得厉害，只好道：“跟我来吧。”
　　里屋的床也并不怎么大。梅思影把李寻欢放到床上，替他盖好被子。
　　昏迷中他无法克制自己，一直都在咳嗽。
　　淮左五义中的最小的霹雳弹和年轻的斩人剑去外面抱了些干草回来，扑在地面上。龙小云坐在凳子上不吭声，旅途让他也十分疲惫。
　　房间里一时只剩下咳嗽声。
　　梅思影转过身，看着拐子道：“我们能不能拖一天再启程……”
　　“梅姑娘，你恐怕没有和夔玄阁阁主讨价还价的资格。”拐子张道。
　　梅思影冷笑一声，“我知道，但你们也不能无视他的命令吧。他要得是小李飞刀，而不是一具尸体吧。”
　　拐子张似乎无意中看了龙小云一眼，龙小云却低着头。拐子张沉默不语。
　　霹雳弹挠了挠头，左右看看这些大人，又回过身继续铺自己睡觉的草。
　　“他不能走了？”许久，龙小云才抬起头，依旧有些疲惫地问。
　　“伤口都裂开了，你觉得他还能再被颠上一天？你可以给自己一剑再坐马车试试看，试试看痛不痛！”突然间关于王怜花回到中原的传闻，痛苦的旅程，淮左五义的劫持，梅思影也失去了耐性，几乎是挑衅地说。
　　霹雳弹坐在干草上听他们说话，斩人剑已经翻身睡了。刀疤大汉和拐子都不接话，流星钩冷笑了一声。
　　一片沉默中，突然间响起了推门声。
　　所有人都俱时看向门口，那里站着一个长得很妖冶的年轻女孩。
　　女孩眼睛骨碌碌转了一圈，嬉笑道：“你们就是我弟说得客人？我叫苏小花，我来拿我的衣服的。”她扭着腰肢走到床边，看到床上躺着个男人，小声惊讶了一下。
　　她越过李寻欢，取了他身边叠着的几件衣物。一双眼睛却一直没离开李寻欢的脸。
　　直到察觉到梅思影的目光，她才收敛地一笑，小步跑了出去。
　　出门一拐和苏小乙装了个满怀。
　　“姐你傻乐什么呀？”苏小乙道。
　　“小乙你真讨厌，你干嘛叫人家老病鬼，那男人明明是个病弱的书生嘛。”苏小花娇声嗔道。
　　“因为我知道你喜欢这一型的。”苏小乙哼了一声，掉头走了。
　　李寻欢做了一个可怕的梦。他梦见满脸腐烂的林诗音扼住了他的喉咙，他怎么也挣扎不出。后来有人把他唤醒了，原来是小云。他们那时还呆在关外小酒馆二楼的房间。李寻欢松了口气，说小云我刚刚做了个噩梦，小云说，什么样的噩梦，是不是像这样……他的脸一下子变成了血肉模糊的骷髅。李寻欢惨叫一声，猛地睁开眼睛。
　　天旋地转，头痛欲裂，李寻欢不知自己身在何处，想要起身，却浑身毫无力气。他又在床上躺了好一会儿，才用肘一点点支撑着坐起了身。
　　这是一间小屋子，用家徒四壁来形容也不为过。地上还铺着许多干草。
　　突然干草丛动了动，李寻欢一惊，心道难不成还能钻出只刺猬？
　　刺猬没有，却冒出了一个小孩子的头。霹雳弹把自己从草堆里挖出来，朦胧睡眼正对上一双惊讶的眸子，整个人一怔。见是李寻欢，又放下心，蹦起来啪啦啪啦掸小花裤上沾着的草。
　　他只顾掸身上的草，头发上的草秆子却兀自旁逸斜出。
　　李寻欢伸出手，为他拨掉了头发里的草秆。霹雳弹一下子跳出了两步远，瞪圆了眼睛盯着他，“小李飞刀，我知道你最狡猾，我才不会告诉你阁主是谁呢。”
　　“我并没有问。”李寻欢道。
　　“但是你一定想知道，所以你才要假装对我好。”霹雳弹警戒地揣度他。
　　李寻欢淡淡笑了笑，并不解释。
　　只不过帮他掸去头上的草，他便说自己对他好。，这孩子远没有他装出的那样谙于世故。李寻欢觉得他就像一只孤独的小狼，竟禁不住想起多年前那个拿着竹剑的同样孤独的少年。
　　霹雳弹见李寻欢缄默不语，以为他被自己说中了心中诡计，心里暗暗得意。
　　突然一个年轻女子的惊呼打破了二人的僵局，苏小花小脸粉扑的白花花，两腮两朵桃晕，对李寻欢笑道：“李大哥，你醒啦，肚子饿不饿，我给你留了饭。”
　　李寻欢揖道：“姑娘是……”
　　“哦，我叫苏小花，你叫我小花……就行！”她搔首弄姿地说。打眼瞧去，苏小花也不过二八年纪，但一看便知是在风月场里混过的，把媚俗当情调。李寻欢年轻时也是风花雪月过的人，这种女子他一眼便能看出。只是，这苏小花年纪尚轻，只学了些皮毛，少女的单纯尚未散尽，诱惑起人来还十分稚拙，让李寻欢看得心中暗暗痛惜。
　　苏小花端着几盘饭菜放在小屋的桌上，婀娜着腰肢扶起李寻欢坐到凳子上。
　　“李大哥，这些菜都是我亲手为你做的，快尝尝好不好吃！”苏小花殷勤地为李寻欢夹菜。
　　李寻欢烧还未退，也没什么食欲，只拾起筷子吃了几口。
　　“好不好吃？”苏小花瞅着他的眼睛。
　　“好吃。”李寻欢微笑道。苏小花的脸一下子明亮起来，这样发自内心的欣喜，洗去了她身上的许多扭捏作态。
　　“李大哥，你看你这么瘦，得多吃一点才行。我们家平时不吃肉的，这些肉都是我特地炖了给你补身子的，你可得都吃光啊。”苏小花絮絮不止。
　　“小花，你不必这么辛苦的。”李寻欢说，在苏小花的注视下，认认真真地一口一口吃着炖肉茄子白米饭。“梅大夫在哪里？”他问。
　　“梅姐姐可真是好人啊，她一大早就帮我娘看她的腿，现在应该还在针灸呢吧。李大哥你放心养病，我昨天听他们说你们今儿个歇一天，明天才走呢。”苏小花提起李寻欢要多住一天，脸上喜滋滋的。
　　吃了几口饭，李寻欢还是忍不住咳了起来。
　　“哎呀，怎么又咳了，昨儿听你咳了一整晚啊，”苏小花拍着李寻欢的背道，“对了，我娘说白萝卜汁儿加蜂蜜对咳嗽特别管用，我给你煮去啊。”她说着就提着裙子踮脚跑了。
　　李寻欢放下筷子，把拳头抵在嘴边低咳着。霹雳弹像看怪物一样瞪着他。
　　梅思影正巧走了进来，看到了便为李寻欢拍背，待他不再咳了，把手放在他额上。
　　“还在烧，再睡一会儿吧，”她轻声道，看了看桌上眉尖微蹙，“病还没好，不要吃这么油这么硬的东西，你怎么不知爱护自己呢。”
　　她把李寻欢扶到床上，为他盖好被子，“我去给你煮些粥。”
　　李寻欢拉住了要起身的梅思影。
　　有你在我身边，多么好。李寻欢很想这么对梅思影说。然而，他又无法轻易说出这样的话。梅思影和林诗音，他若只是凭心中的感觉，根本就是同一个人。可是任谁都知道这是不可能的，因为林诗音早已过世。李寻欢无法把自己的感情说出口，因为他仍旧不敢相信，自己竟会对诗音之外的女人动心。
　　有时候，这种悬在半空中似是而非的东西，最是折磨人。
　　午饭过后，龙小云坐在台阶上，茫然地望着天空。接连几日的阴霾终于散了，日头出来，青空碧落万里无云。突然响起的笑声打断了他的思绪，苏小花背着手跳到他面前道：“小云，你怎么老是老气横秋的，不如跟我踢球玩？”说着从身后拿出一个藤条编的球出来。
　　“没兴趣。”龙小云正在想怜花宝鉴的事，随口道。
　　“哎哎，不行，一起玩嘛！”苏小花一把拉起龙小云，又回头冲正杂剥豆角的苏小乙喊：“小乙，你也来玩！”结果谁都拗不过她，三个年轻人踢起球来。
　　淮左五义各自呆在自己的角落，不时看看这秋高气爽天踢球踢得精神抖擞的年轻人。
　　他们都已经不再年轻，就算最年轻的霹雳弹和斩人剑，比起这三个年轻人，他们也是苍老的。一个人如果心已经老了，即使身体还年轻，也依旧难掩颓然之色。经历了背叛与生死，被这个叫做龙小云的长袖善舞之人所救，他们答应追随他以报恩情，纵使明白，这龙小云，也并非什么大善之人，当初肯从官府手中救他们兄弟，大概也就是为了招兵买马。不过，江湖人义字为重，一诺千金，既应了龙小云，那阁主就是阁主。
　　龙小云在关外时便常常被那些小乞丐拉着蹴鞠，技术娴熟，苏小花就笨拙得多，龙小云喂给她一个好球，竟还被她踢飞了。龙小云见她高抬腿的夸张样子忍不住一笑。
　　球飞了出去，被刚走出屋子的李寻欢接住。他大概是刚刚睡醒吧，鬓发凌乱。
　　这样的场景太过眼熟，龙小云的心仿佛被猛地拉回到那一望无垠黄沙滚滚的关外，回到那边陲小城里的小医馆。
　　那个时候，那个时候李寻欢虽也是病着的，但气色要比现在好得多。
　　那个时候，自己常常逗他，总能把他逗笑。
　　龙小云愣愣地看着李寻欢蜡黄的塌陷双颊，干裂的嘴唇，有一种非常不真实的感觉。他确是恨李寻欢，但却并没有恨到非要他的命不可的地步。他伤他侮他，不过在逢场作戏，为了骗过关天翔罢了。只是，因为他心里讨厌他，所以便认为只要自己不是成心要他命，无论这人伤成什么样，都不是他的责任，他完全漠不关心。
　　或许就是他之前太过漠视，此刻心里才会这样的震动。他没有想到，自己竟一步一步的，把人逼成了这副样子。他犹记得，关外时李寻欢趿着鞋子茫然走出来的样子，虽然邋遢，但却依旧英气慑人。他甚至还感慨过，李寻欢还是邋遢些的好，免得总那么让人仰望。
　　而现在呢？现在呢？倚在门口的男人，真的就只是一个衰颓的病人罢了。
　　门口的李寻欢捧着球，仿佛也回忆起了什么。明亮的阳光洒在他紧紧裹起的褐色旧披风上，却也似乎并不能温暖他。
　　“李大哥，球不能用手接，得拿脚踢！”苏小花笑着奔到李寻欢面前，从他手里接过了球。李寻欢牵起嘴角，笑了笑。
　　龙小云注视着李寻欢，见他目光恍惚，抬起手，以为下一刻他便要咳嗽，却不料他只是把已经虚握起的拳按在了胸口，转身回房间去了。
　　“龙小云，踢球啊！”苏小花叫道。
　　龙小云被球砸了一下，心不在焉地应了一声。
　　夜幕将至，苏小花捧着一个瓷碗款款走了进来。
　　李寻欢收起了手中的松木。苏小花眼睛贼的很，把碗放在桌上，嬉笑道：“李大哥，你刻得好像是个女人？是谁呀？”
　　李寻欢微笑道：“一个故人罢了。”
　　苏小花识趣地闭了嘴巴，指了指桌上瓷碗道：“李大哥，我今天下圃给你挖了颗白萝卜，切成丝和蜂蜜一起煮，可以治咳嗽，你快点喝了吧。”
　　李寻欢没想到苏小花真的去为他做白萝卜汁儿，不过是萍水相逢的人罢了，他一时心中百般滋味，道：“小花，你……真的不必为我……”
　　“你快喝呀！”苏小花含笑敦促道。
　　李寻欢捧起碗，低头喝着。他的眼帘半合，长长的睫毛低垂，半透明的菱唇濡湿在蜜色的药汁中。虽然他年纪大了，自是不如那些面如冠玉的年轻公子，但只要细细观摩他的五官，就能发现这张脸有多么精致。苏小花痴痴地想，他年轻时，一定是个光华耀眼的人。而如今这些风华虽都褪去了，一颦一笑中露出的细枝末节，却仍足以摄人心魄。
　　李寻欢喝完了药汁，苏小花便递上帕子，李寻欢却已从怀中取出一方擦拭了嘴角。
　　“多谢。”李寻欢道。
　　“李大哥别客气，我明天再给你煮。其实蜂蜜不够好，听说麦芽糖更管用呢。我明天就上街给你买麦芽糖……”
　　“小花，你不必费心，我……”
　　话音未落，便听得院中苏小乙的呼救声，竟十分凄惨。苏小花一骨碌起身冲向院子。
　　院中，五个村里赌场的打手押着苏小乙殴打，苏小花第一个跑出来，被其中一人一把拉住，道：“苏小乙，你要是没钱换赌债，就把你姐姐送到我们的娼馆赚钱还债！”
　　“放开我姐！”苏小乙的眼睛一下子血红，剧烈挣扎起来。
　　这时候龙小云，淮左五义和苏老太也都闻声来到了院子。
　　“放开我闺女！”苏老太大叫道，撑着拐杖扑了过去，被一个打手拦住，“老太婆，你儿子去我们赌场赌，输了没钱还债，你说怎么办？是把你家房地契交出来抵债，还是把苏小花送到娼馆呀？”
　　“娘，我根本不会赌，是他们说我欠保护费，非让我去赌。我一赌，就输了二百两啊！”苏小乙大哭道。
　　“你们、你们！”苏老太恨不成声。
　　龙小云在一旁静观其变，身后却一女子走了出来。
　　梅思影取出一叠银票，递到打手的头儿面前，“这是二百两，我替苏小乙还债，你放了他。”梅思影心知这一路最好不要节外生枝，毕竟李寻欢病着，他们又还在淮左五义的挟制中。她并不太懂得江湖的那些明的事儿暗的理儿，所以她只以为拿出银票替苏小乙还了债，便可息事宁人。
　　谁知打手头子一把攥住梅思影的手腕，讪笑道：“哪儿来的俊姑娘，要不你跟我们走，我们就不要苏小花那个脏biao子了。”
　　“住口！”梅思影挣开手腕，低声呵斥。
　　“呵，你也别给苏小花打抱不平了，你打听打听，这平山县城里谁不知道她呀，二十钱就能玩她一夜。苏小花，你也别在人前装啦，去我们娼馆卖，不比你在外面当流莺赚得多呀？”打手道。
　　“小花！”苏老太愕然看着女儿，“他们说的，是不是真的……”
　　苏小花呆呆望了苏老太好一会儿，目中满是绝望之色，突然轻佻一笑：“他们说得对，老太婆，你让我去卖花，那能赚多少钱呀，还不够我的胭脂钱呢。我才不愿意打扮的土里土气的当村姑呢，我这么卖，钱来得快着呢，我乐意你甭管！”
　　“小花――”苏老太长嘶了一声。
　　“姐！你说的什么话！姐！”苏小乙吼道。
　　苏小花只是挑眉笑着，两行清泪挂在腮边，“几位大哥，行了，我跟你们去娼馆，有钱谁不赚呀，我才不守着这老太婆和毛头小子坐喝西北风呢，我干嘛跟自己过不去呀！”
　　“嘿，瞧你这德行！带走带走！”几个打手放了苏小乙，推搡着苏小花往外走。
　　“放开我闺女！”苏老太竟不知何时从柴垛里抽出一把柴刀，照着抓着苏小花的打手就砍，只是人老了力不从心，她被打手猛地推了个跟头。
　　打手恼羞成怒骂将道：“老太婆你找死！”拳头已经举起，苏老太若是吃了这一下怕是过不去今天了。
　　拳头未落，一把飞刀刺穿了打手的琵琶骨。
　　“李寻欢，你！”龙小云低声吼道，小村子连个像样的驿站都没有，赌场却开得红火，本已蹊跷；再加上今日这赌场人处心积虑要苏家房地契，这其中定是有什么由头。这些人带走苏小花绝不是进娼馆那么简单，龙小云本欲暗中跟着，查出黑幕来，却不料计划竟被李寻欢破坏。
　　流星钩握在手中的兵器松懈下来，冷冷扫向龙小云气急败坏的脸，又看向李寻欢，面上毫无表情。其实并不只是她，淮左五义都在看发出飞刀的这个男人。
　　小李飞刀是江湖上的传说，很少有人见过。所以很多人把它传的神乎其神，甚至据说刀发出时瑞云四聚，祥光耀眼，万丈苍穹之上直射下一道白闪，见此光者灰飞烟灭形神俱散。
　　此刻他们见了，却发现这不过是一把普通的小刀。没那么多花哨的东西，厉害之处只是很准、很快。
　　然而就是这种准、这种快，使它成为这世上最可怕的武器。
　　你不知道他是何时发刀的，你甚至不认为这样一个人能够发刀，但是他就这么出手了。李寻欢。李寻欢。到底他还是那个智擒梅花盗，打败上官金虹，平云王之乱的惊才绝艳小李飞刀。
　　有这样一个生平的人，无论他看上去是多么落魄，你都不该小觑他。
　　李寻欢依旧是颓然的，扶着墙走了过来。打手们连连后退，用视鬼怪的目光窥伺着这个瘦高男人。李寻欢却并没有看他们，他也没有看龙小云，他走到苏老太面前蹲了下去，用右掌抵住了她的背。
　　空气中有一股热度扩散开来。梅思影一惊，“李寻欢！”
　　内力灌入，这时苏老太已经睁开了眼。李寻欢道：“梅姑娘，你帮她看看。”梅思影立刻扶住苏老太。
　　李寻欢这才看向打手们。
　　看到他的目光，打手中一人惨叫一声，撒腿便跑，其余人也仿佛回过神，跟着大气不敢出地连滚带爬逃了出去。李寻欢并没有追的意思。他收回目光，扶住柱子慢慢地站起来，又慢慢地往屋里走。
　　走到龙小云身旁，他淡淡地瞥了他一眼。
　　这一眼，却竟让龙小云浑身的汗毛都竖了起来,如烈火焚身一般的愤怒，如坠入冰窖一般的颤栗。他仿佛又回到了十年前，那时这个男人的目光也是这样淡淡地扫过他。
　　自此武功尽废，他的人生地覆天翻。
　　翌日，龙小云他们打算向苏老太一家辞行。苏老太一夜之间仿佛老了许多，道：“吃过午饭再走吧、吃过午饭再走。小花还没回来哪，呵呵呵，小花还没回来。”
　　话音未落，只听门口归来的刀疤大汉马铁手沉声道：“……她……回来了。”
　　他抱着一个浑身伤痕，衣不遮体的少女走了进来，放在家里唯一一把有靠背的椅子上。
　　“小花，小花？你回来啦？”苏老太只看了一眼，就喃喃地念叨着，念着念着蓦地就倒了下去。斩人剑一把扶住她。
　　苏小乙和梅思影也赶了过来，苏小乙抱头嚎啕道：“姐――娘――”
　　龙小云道：“小乙，梅大夫，你们把苏大娘扶到外面去！”几人一阵手忙脚乱。
　　龙小云见苏小花已经奄奄一息，却还没断气，问：“是谁做的？”
　　“赌场……的人……”她气若游丝。
　　“李大哥……”她紧紧扣着肚子上的衣料，嗫嚅着。
　　“李寻欢呢，叫李寻欢来！”龙小云冲淮左五义吼道。霹雳弹跑进了里屋，很快响起了越来越近的虚浮脚步声。霹雳弹扶着李寻欢走了出来。
　　他看到椅子上的苏小花，原本虚浮的身子突然一晃。
　　“李大哥……”苏小花依旧在呼唤着。
　　李寻欢跪在她身侧，柔声道：“小花，李大哥在。”
　　苏小花看着自己的肚子，那堆被撕烂的衣服里鼓起一个包。李寻欢循着她的目光把东西取了出来，是一个罐子。
　　“李大哥……麦芽糖……比蜂蜜……好，对你的咳嗽……好……”苏小花笑了，可是她的嘴肿的厉害，笑容也不成样子了。
　　“小花……昨天晚上……怕娘自责……才那么说……小花……不是自愿的……李大哥……别嫌弃、嫌弃我……”
　　“李大哥知道，小花是好姑娘。”李寻欢紧紧握着麦芽糖的罐子，他的声音很轻很柔，仿佛若是用力，便会字句破碎，泣不成声。
　　“李大哥……喜欢我……吗？”苏小花目光迷离起来。
　　“喜欢。”李寻欢望着她，觉得自己的眼睛很热，视线很模糊。
　　“骗人……”
　　“真的……”
　　“那……吻我……”那声音已经细不可闻。
　　龙小云看着李寻欢，流星钩、霹雳弹、拐子张和马铁手也都默默地看着他。李寻欢轻轻俯下身，吻在小花冰凉的破损的唇上。许多年了，李寻欢没有再吻过任何人，然而他这次亲吻的，却是一个被摧残破碎的原本该如鲜花般美好的年轻生命。
　　这是李寻欢最苦涩的一个吻。他缓缓地离开，凝视着女孩被殴打的不成形状的脸，她已经再也不会盯着他吃肉，再也不会偷看他的雕刻，再也不会故意把球踢给他了吧？李寻欢依旧握着那罐麦芽糖，慢慢站了起来。他轻轻地走了出去。
　　N平赌坊前人来人往络绎不绝。门口拉客的瞄见那种半大的庄稼孩子就花言巧语连哄带骗地拽进去。
　　披着褐色斗篷的瘦高男人踱入了赌坊。
　　里面乌烟瘴气的，很快有小厮带他到一处赌桌前。一群人闹哄哄地，“下注下注！”庄家道。
　　男人默默把两张银票压在四和六两个点数上，小厮给掀开一看，全场没声。
　　“庄家你这押得够不够啊，这爷可押了一千两呢。”旁人起哄道。
　　庄家扔了一叠银票在桌上，与身后站着的一个抽旱烟的汉子换了个眼色，道：“开始开始！”
　　庄家开始摇色子，手一停，众人正要围过去，身后那汉子突然吐出一口烟，眼前一片烟雾缭绕，谁还看得清开的是什么。庄家嘿嘿一笑，正要暗中换点，猛地一股风迎面吹来，旱烟全给吹到他脸上，他被呛得大咳不止。对面男人收了掌，淡淡道：“一、四、六，我赢了。”
　　两点全压中，按规矩赔两倍的钱，那就是两千两，庄家起身笑道，“爷，这数目不小，我回去跟掌柜的报个帐，”扭头低声对抽旱烟的汉子耳语，“这小子不是瘟生，方才他用了内力，你看着他点。”
　　片刻后庄家回来，讪笑道：“爷，您是贵人，手气好呀。不是见好就收吧？咱们掌柜的想跟您玩几把，账最后结吧。”
　　“好。”男子说。
　　他方才一掷千金，赢得也痛快，已经吸引了不少赌客，一听说掌柜的要亲自来过招，全都围了过去。
　　还是赌色子，男子依旧押四六，掌柜的旁边也没见谁再吞云吐雾。结果男子第一局就输了。掌柜的问：“再来一局？”
　　男子也不急躁，道：“好。”
　　结果第二局又输了。
　　所有人都摇头，都说他原来只是个愣头青，先前那局赢得是撞上了。
　　男子道：“赌得就是运气，自然是撞上的。若是总撞不上，也奇怪。”
　　第三局他又输了。
　　掌柜的道：“你没筹码了。”
　　男子道：“兴许我还能赢回来呢。”
　　围观的众人也都这么说，谁来赌场不是这个心思，总是在想，兴许还能赢回来呢。
　　于是男子选了三点和四点。再开一局，男子细细端详着掌柜的的手，色子将停时，那掌柜的又要用手在桌上一拍，却被男子半路截住，他目光何其敏锐，瞅准点数，内力暗涌，生生翻出了个三四五点。
　　“大伙瞧见了没，这小子会武功，他出老千！”掌柜的吼道。
　　男子冷冷一笑，众人只觉赌桌上一股热风暗涌，噼啪几声，桌上的三枚骰子齐齐裂开，一汪银亮亮的水流了出来。
　　“水银！掌柜的你用药骰！”众人方知被骗，怒不可遏。所谓药骰，就是把骰子中间挖空，灌上水银或者铅，在投掷落地将停时，用手在桌上一拍，水银等物下沉，掷出的点子必然符合自己的需要。
　　众人要把那掌柜的扭到衙门去，正争执当中，赌局内室门里刹那间冲出二十几个拿刀的打手，众人一见纷纷抱头散去了。
　　只有那披着褐色披风的男子依旧坐等在暮色中。
　　苏老太禁不住痛失爱女的打击，竟就在苏小乙怀里咽了气。一天之内失去两个至亲，苏小乙也仿佛失了魂，木然呆坐在灵堂中。
　　天色暗淡，龙小云伫立在窗前。
　　梅思影劝过了苏小乙，走到他身边，叹道：“寻欢还没回来么，我出去找他。”
　　“不必了，他应该就要回来了。”龙小云望着暮色道。
　　“小云，你知道他去了哪里？”梅思影问。
　　说话间风里袭来一股猛烈的血腥味儿，两人奔出屋子，淮左五义此时也聚集到了院子里。
　　李寻欢褐色的披风随风飞扬，他拎着酒壶，默默地走进了屋子。或许是暮色深沉，看不清他的神情，只是这股浓烈的血腥味，让人不由退避三分。
　　龙小云又想起李寻欢那个淡漠的眼神，浑身禁不住一颤。
　　梅思影却追了过去。
　　龙小云回到了灵堂，苏小乙仍旧呆若木鸡地坐在两张灵床之间。
　　龙小云叹道：“小乙，我问过你姐姐，她在县城里时，就有不少人向她买你家的房地契。这次的祸事，怕都是因房地契而起。所谓怀璧其罪，我想，不如你将房地契卖给我，这样他们就不会再找你麻烦。”
　　苏小乙仿佛真的傻了，耷着脑袋一声不吭。
　　“我给你五百两。”龙小云道，见苏小乙看也不看他，便又拿出银票，递到他眼前。
　　却不料，一直一动不动地苏小乙突然挥手打掉了银票，冷笑着看着龙小云，道：“我们家没有宝藏！如果有宝藏我姐会去外面卖吗！你别打如意算盘了，休想让我把房地契给你！”他竟摔门而出。
　　破木门在风中吱呀呀作响，龙小云觉得这灵堂有些}人。他抱紧双臂走了出去。
　　翌日龙小云他们帮苏小乙把苏母和苏小花下了葬，李寻欢昨夜回去后又发起了烧，梅思影照顾他一夜，并没有来送葬。龙小云不再提买房地契之事，只是要揣给苏小乙些银两。苏小乙看了他一眼，还是没有收。
　　回去的路上，路过村口，见贴着官府的布告，说是N平赌坊的掌柜因诈骗云云下狱，赌坊一干人等也均获罪。其中有三人涉嫌奸杀民女，被身份不明的江湖人士就地正法。
　　流星钩看了布告笑了一声，道：“他算个男人。”
　　龙小云没有接话，一行人走回苏家。苏小乙卷好铺盖说要投奔远方表亲，与龙小云李寻欢他们在村口作别。
　　龙小云他们坐上马车，沿官道继续向京城行去。傍晚在驿站住了一宿，第二天晌午时到了平山县城，一行人找了家馆子打尖。上菜时，听得有人向小二打听买马的事，说是要去百花村。
　　那小二惊讶道：“百花村，客官难道还不知，百花村让一伙流匪给烧光杀光啦！”
　　桌上几人互看一眼，拐子张叫来小二，问：“小二，你说百花村被烧光了？这是什么时候的事？”
　　“一天前吧。”小二道。
　　“正是我们刚走之后。”流星钩道。
　　“什么人……居然做出这种事！”梅思影放在桌上的手微微颤抖起来。
　　龙小云叹了口气，“百花村定然是有什么秘密，才遭来如此横祸。我觉得还是跟那些要买苏家房地契的人有关。本来我想向苏小乙买下他家的房地契，这样幕后之人如果想要苏家的土地，就一定得找我们。只是没想到，苏小乙却不肯卖我。”
　　这时李寻欢却道：“苏家的房地契在我这里。”
　　此话一出，所有人都朝他看去。
　　“为何在你那儿？”龙小云讶然问道。
　　“我与你想的一样，昨晚去找小乙，他便把房地契给我了。”李寻欢道。
　　“百花村的村民一死，村里的土地就成了无主的，会被官府收回。到时再竞标拍卖，标下百花村的人，大概就是我们要找的人。”李寻欢喝了一口酒淡淡道。
　　龙小云皱了皱眉，用酒杯挡住口，没再说什么。

　　各自有心思

　　巳时不到，日头偏东。一骑人马进了阜成门，路过白马寺，一路向城南骑去。
　　一处朱门大户前，那人下了马，坐骑交给小厮，便进了侧门。这府宅坐北朝南，方正开阔，与山西传统的那种狭长幽深的院落截然不同。奇石嶙峋，绿水幽静，雕廊画柱，富丽堂皇，能住在这种宅院里的人，想必也是个人物。
　　来人匆匆走过长廊，在一处门前停下，轻轻叩了叩。
　　里面一男子清冷言道：“进来。”
　　来人恭敬地走进去，屋里那男子正一边品茗，一边逗弄金笼里的画眉鸟。
　　“三殿下，属下回来了。”刚进屋的人揖道。
　　“晓风，今日已是八月初三，你回来的太晚了。” 男子用一片金叶子拨弄画眉鸟纤细的脚爪，那鸟儿上下跳个不停。
　　“李寻欢的状况很差，他们本就行的慢，路上还耽搁了好几日。今早他们刚进城，属下就来回禀殿下了。”律晓风道。
　　“他真那么不好？”男子依旧懒洋洋地逗鸟，看也不看风尘仆仆的属下。
　　“属下是推测的，以龙小云的个性，应该是想方设法尽快赶来京城，以占先机才对。但这一路上他们走走停停的，如果不是李寻欢的状况实在不好，龙小云是绝不会妥协的吧。”律晓风回答。
　　“推测？不是叫你盯着李寻欢？”男子放下金叶子，扫了律晓风一眼。
　　“他们未出太原，就被淮左无义挟持了。那五人不太好对付，属下若靠得太近，会被他们察觉。”
　　男子细长的眼眯了以来，他想起，当初冷月宫围攻兴云庄时，来解围的那一伙人。“又是夔玄阁阁主？”他喃喃自语，“晓风，你再去盯着他们！既然这神秘阁主已经劫人，想必也快要沉不住气现身了吧。”
　　“殿下有所不知，一入京城，那淮左无义就消失了。”律晓风却道。
　　“什么？”男子一惊，“这人行事倒有意思，只是……总觉得那里不对劲。”他不禁沉吟起来。
　　“三殿下，李寻欢他们……在百花村停留了三日。”律晓风又低声道。
　　“接着说！”
　　“听说赌场被李寻欢给……一窝端了，掌柜王霄也进了大狱。”律晓风不敢抬眼。
　　“混账！经营那赌场你知道我费了多少心思，你就让他这么给毁了？”
　　“属下不敢阻拦，不敢暴露身份……不过三殿下，百花村的房地契我们已经靠让那些村民来赌，赢得差不多了。李寻欢他们一走，我就让飞鹰门的人扮成流寇把百花村烧成一片火海，没留一个活口。这个月底百花村就要竞标拍卖，我们也花不了几个钱。到时满山的铁矿白手得来，就可以铸造兵器，大汗一定会奖赏殿下的。”律晓风讨好地说。
　　关天翔的神色稍平，律晓风又借机道：“殿下，李寻欢屡次坏我们的事，殿下却还由着他？依属下愚见，大汗既然要李寻欢这人，我们干脆就把他绑了，送到关外去不就是了？何必费这么多心思。”
　　关天翔把鸟笼提起，扔给了律晓风，那画眉受了惊，在笼子里扑棱翅膀。
　　“你以为李寻欢是这画眉鸟么？他是一只老鹰！”他苦笑一声，“既有凌霄之姿，焉肯为人耳目近玩。他是强迫不得的。”
　　律晓风捧着鸟笼子，不敢再多言。
　　关天翔冷笑道：“你怎么不问萧玉儿，我记得你一直很关心她。”
　　律晓风一惊，头垂得更低：“属下不敢。”
　　“我告诉你，她死了。”关天翔道。
　　“怎么会！”律晓风愕然问。
　　“是我杀了她。”关天翔道。
　　律晓风本想再问，然而仿佛想到了什么，一下子缄默起来。
　　“当年她家道中落时，受过龙啸云一些恩惠。”关天翔道，“真是个吃里扒外的女人！”
　　“这么说……不是淬碧银针……龙小云他……”律晓风道。
　　“龙小云一直在装蒜，杜丞相的事，飞鹰门的事，这两年间的事，他记得清清楚楚！”关天翔道，“竖子！他既然要玩阴的，我就陪他玩个够！”
　　龙小云摇着玄扇，走在京城最繁华的大街上。胡同口，一个举着“徐半仙”幌子的测字先生正歪着嘴巴等候他。
　　两人一前一后进了胡同。龙小云绕了几圈，才进了一家铁匠铺子。打铁的是个脸上有一道巨大刀疤的壮汉。他旁边坐着一个抽旱烟的拐子。徐半仙早已在此恭候，将龙小云引入屋内。
　　他掀开一口水缸，里面竟赫然是一条暗道。两人走了下去。
　　密室中响彻痛苦的哀嚎，这声音已经不像人声，倒像是某种陌生的野兽。天花板上垂下来一根铁链，吊着一个满身是血的虬髯汉子。
　　流星钩见二人进来，骤然收起了钩子，又扯下汉子身上一块皮来。那汉子惨叫了一声。
　　龙小云走近问道：“他还不答应么？”
　　流星钩道：“已经拷打了好几天，他骨头挺硬。”
　　龙小云用一根手指支起裘正风的下巴，柔声道：“裘堂主，你们的事我清楚的很。当初关天翔就是派你白虎堂去刺杀杜威的吧？呵，你看看你，本来威风的堂主，成了什么样子呀。我说，你何苦遭这个罪？你就这么想给关天翔当狗腿子？啧啧，可怜介儿的，你只要答应指证关天翔，不就什么事儿都没有了么。”
　　裘正风几乎已经陷入了昏迷，却依旧摇了摇头。
　　龙小云手一收，裘正风的头便一下子垂到了胸前。他心里冷笑，当初连李寻欢都栽在他手里，何况区区一个江湖草莽？他龙小云有的是手段。
　　龙小云转过身问徐半仙：“他可有家室？”
　　徐半仙恭敬道：“他没有婚娶，不过曾在ji馆赎过一个ji女，那女的刚给他生了个儿子。”
　　“你不懂打蛇打七寸的道理么，还在等什么呢？”龙小云莞尔一笑。
　　他走上了暗道。流星钩摇着钩子，冷笑道：“他真是神仙的皮相，恶鬼的心肠。”
　　徐半仙端然道：“那是那是，你难道不知他娘是谁，他爹是谁吗？”
　　长风萧萧，木叶零落。
　　梅思影端着药走进李寻欢的房间，他正在雕刻木头。她最不愿看到的，就是他雕刻木头。“寻欢，喝药吧。”她劝道。
　　李寻欢却依旧在用薄薄的小刀细细修饰着，木叶从窗口飘进，落在他肩头。
　　“梅姑娘，你说，这世上什么是真，什么是假？”李寻欢懒懒笑问。
　　原来是喝醉了，梅思影叹了口气，伸手去收他手上的松木。
　　李寻欢却死死抓着不放。“不要把诗音带走。”他悲凉地说。听到他的话，梅思影的手都颤了起来。
　　小云是真是假？梅思影是真是假？关天翔又是真是假？李寻欢突然笑了，“梅姑娘，这世上的真假，有时很难说得清。我雕刻出的诗音，虽然不是真人，但她却实实在在地握在我手中。有些人，明明真实地在我身边，却仿佛是虚幻……”
　　“李寻欢？”梅思影一惊，一刹那竟以为他猜出了自己的身份。
　　然而他只是醉了，如果他清醒着，断不会说出这样逼迫她的话来。
　　梅思影见他醉眼朦胧，又放下心，哄他喝了药，让他睡了。
　　月圆之夜的决斗，莲花宝鉴，王怜花……这一切，梅思影按住了额头，她并没有忘记蓬莱岛上卜算子说过的话，李寻欢将有一场劫难，便是与莲花宝鉴的出世脱不了干系。
　　傍晚时候，龙小云推了李寻欢房间的门进来。
　　李寻欢在喝酒，咳嗽。季节交替时候，他的病最要命，却还这样不知死活的喝酒。龙小云厌恶地别过脸去。
　　“找我干什么？”龙小云不耐烦地问。
　　“小云，自从你恢复记忆后，我们就没有好好地谈过。”李寻欢道。
　　“你算我什么人，跟你有什么好谈的。”龙小云不见到李寻欢还好，只要一看到他，听到他的声音，他就恨不得一刀杀了他。
　　李寻欢叹了口气，抬眸道：“小云，我还记得以前我咳嗽时，你给我煎的甘草。确实比许多药都管用。”
　　“我不记得了！”龙小云一摆手阻止他继续说下去。
　　李寻欢却站了起来，目光一直停留在龙小云的脸上，“小云，你记得的。”
　　龙小云浑身一震，愕然看着他。然而他的目光是那么认真。
　　“你喝醉了吗！”龙小云失措道。
　　“小云，我们相识不是一朝一夕，你掩饰的那么多，可我却还是看得出。”李寻欢淡淡道，“我想，你大概是记起了害你人的是谁，但是却出于一些原因不肯说出吧。所以我一直都没有问你。”
　　“小云，李叔叔现在很担心你。事情恐怕并不是那么简单，你有什么心事，可不可以说给我听？”李寻欢道。
　　龙小云呆看了他一会儿，突然狞笑道：“说给你听？李寻欢，我为什么要信任你！你的事情难道就告诉我了吗？你一直都自以为是！当初在关外，你就隐瞒了自己的身份，现在呢？你去挖了我爹的墓！动了我爹的遗骨！你凭什么要我信任你？凭什么？你害死我爹娘，废我武功，还辱我先人！你给我一个解释啊！”
　　李寻欢张了张口，却一句话也说不出。
　　他为何要去动龙啸云的尸骨，其中缘由，他又怎么会让龙小云知道。
　　“你什么都不说，我又为何要告诉你！你担心我倒不如担心你自己，你这副破烂身子骨，说不准哪天就散架了！哈哈哈哈！”龙小云张狂大笑道。
　　李寻欢看着龙小云颈上系着的玉石，默默地垂下了头。他的脸色有些发白。
　　龙小云却注意到了李寻欢的目光所到之处，正是自己颈上始终未摘去的玉石。一瞬间，那个春天，那个温煦的午后，那纯粹的感情，一股脑的炸裂在龙小云的心中。那时候他什么都不知道，只是单纯地因为这份礼物而欢喜。他害怕时就抓着它，寂寞时也抓着它，即使恢复了记忆，他也始终没能狠下心把李寻欢送给他的这块玉石扔掉。
　　李寻欢刚刚这一眼，饱含着怎样的心酸和悲凉啊。
　　几个月不到，他就体会到了物是人非之感。他尚且如此，何况李寻欢呢。龙小云发觉，自己恢复记忆后忙着对付关天翔，竟完全忽视了李寻欢的感受。其实他一定比任何人都怀念那个会给他煎甘草的龙小云吧？可是他却是唯一一个在自己恢复记忆后绝口不提关外的那个龙小云的人。关天翔和梅思影都不停地对自己说自己过去是怎样怎样的好，现在却如何如何，只有李寻欢，他用一如既往的温存对待自己，一次都没有说过他们在关外时候的事。
　　其实李寻欢真的是个很好的人，但是龙小云却依然无法信任他。
　　因为他无论如何都无法宽恕一个侮辱他父亲遗骨的人！
　　是可忍，孰不可忍？
　　龙小云冷冷瞥了李寻欢苍白的脸一眼，拂袖而去。
　　夜已深了，李寻欢推开被子，坐了起来。
　　胸口有些闷，他披了件长衣，赤脚起身走到窗边。推开了窗子，清凉的月光从缝隙倾泻而下，落在他单薄的胸前。
　　如昔不变的明月，让他依稀回到了百花村的那一晚。那一晚，苏小花端着白萝卜汁找他，笑着地偷看他的雕刻。她说她特地为他挖了萝卜，熬药汁治咳嗽。她还说麦芽糖要比蜂蜜管用。被生活压迫的少女，却仍旧没有失去那一份善良纯真……李寻欢用手扶住了窗棂，深深喘着，他无法忘记，无法忘记少女冰冷咸苦的双唇。
　　他为什么要在她面前咳嗽？他为什么要喝她的药？他难道真的就是个天煞孤星？
　　当年诗音死的时候，龙小云用刀指着他骂他是个祸害。或许小云说的不错，他十年前本不该回来，关外天高地阔，难道不足以让他容身，不能够让他终老？他太自私了，为了见诗音一面，他就不管不顾地回来了。结果呢？结果害得诗音家破人亡！
　　如今，他一点都没变，还是因为自己的任性，又害死了一个无辜女子。
　　轻盈的月光如有万钧之重，压在他的胸口，许久没有这么痛彻心扉的感觉了。
　　李寻欢答应了苏小乙，绝不会让小花白白死去。赌馆虽破，然而事情却并未完结，百花村遭来了灭顶之灾。百花村的土地一旦无主，便会被官府接收，再被人竞标买走。如此想来，那幕后之人一定与官府有着很好的关系。当时李寻欢就想到了一个人。
　　当初小云失忆，那个主谋者却能利用易容术摆出个假龙小云瞒天过海，连朝廷都被蒙在鼓里，这说明他非常了解朝廷，了解官府；他能找到江湖上几乎绝迹的银针封穴之术，这说明他在江湖上也很有势力。他只是封住小云的记忆，却并没有杀他，是因为小云对他还有利用价值。只是小云中的却不是淬碧银针，这或许是他的布置上出了差错。而小云或许知道这个人是谁，但是他却不肯说。
　　小云不肯说，说明这个人并不是一个容易对付的角色。以小云的个性，一定会想要亲手复仇。只是，这个人两年前就对小云下了手，他必定已策划多年。李寻欢虽然知道龙小云几年前就暗中设立了一个叫夔玄阁的组织，在江湖上扩展自己的势力，但他毕竟只是个不满双十的孩子，比起对方，心机还浅了些。
　　若是小云一意孤行，恐怕反倒会落入对方的圈套。李寻欢白天本想劝阻小云，但却被他用龙啸云尸骨之事顶了回来。那孩子对他积怨已深，是根本不肯信任他的。
　　诗音，传甲，阿飞，小红……李寻欢发觉，昔日的故人们都已不在他的身边。一阵心悸袭来，他禁不住弯下了腰，他此刻是多么的孤独。
　　然而脑海中又晃过了一个熟悉的影子，古铜色的皮肤，修长的眉眼，不羁的笑容――关天翔，他的好兄弟。
　　“寻欢，我们永远是兄弟。”关天翔临行前对他说。
　　但愿能如此，关兄。李寻欢怅然低吟。月光如碎银洒落在他弓起的脊梁上，李寻欢觉得自己更孤独了。
　　翌日清晨，梅思影轻轻推门进去时，李寻欢穿戴整齐地捧着书靠坐在床头。
　　“今天醒的这么早？”梅思影关切地问。
　　“是啊，梅姑娘，你也很早。”李寻欢放下书卷，微笑着说。
　　“我以前早起上山采药，习惯了。我是进来看你醒没醒，唐姑娘来了。”梅思影道。
　　梅思影话没说完，她背后就钻出一个脑袋，笑眯眯道：“李寻欢！想我了没？”
　　李寻欢道，“唐蜜，我一直在等你。”
　　“哎呦！李寻欢，你什么时候嘴巴这么甜啦？我可是受宠若惊啊！”唐蜜几步跳到李寻欢面前，扯着他的衣袖把他拉起来，“走走，跟我去个地儿！”
　　“哎，唐姑娘！寻欢……”梅思影在后面追了几步。
　　李寻欢冲她点了下头，便被唐蜜拽走了。梅思影回头扫了一眼屋子，才看到桌上燃尽的烛火，方知他是一夜没睡，不禁叹了口气。
　　秋高气爽，阳光明媚，唐蜜大步流星地往前走，李寻欢在她身后摇着扇子跟着。
　　“哎哎，李寻欢，你真的一直在等我？”唐蜜回头，一脸灿烂问。
　　“那日在兴云庄收到了你的信后，我就一直在等你。”李寻欢道。
　　“啊？你是因为那封信才等我的啊！没劲！”唐蜜哼道，“是不是因为我信上说江怜月带着梅大一起来京城了，你才跑来京城的啊？我还以为是因为我说让你来找我你才来的呢！”
　　李寻欢微笑了一下。
　　“记着，你又欠我一人情！”趁火打劫，那可是唐蜜的老本行。
　　“寻欢记住了。”李寻欢道。
　　“嘿，今天这么听话？我说，你这么跟着我一直走，也不问问我要去哪？”唐蜜笑道。
　　“我欠你人情，自然你说去哪就去哪。”李寻欢道。
　　唐蜜眼睛张得又大又圆，连啧了好几声，调笑道：“李寻欢，我发现你这人是深藏不露，其实骚在骨子里！”
　　“不敢当，不敢当。”李寻欢抱拳笑道。
　　唐蜜东拐西拐，最后钻进了国子监附近的一个胡同，在一户院中栽着老槐树的门户前停下。
　　“就这。”她说，头也不回地推门进去。李寻欢随在她身后，回身合掩了门。
　　院子里晾着花布大被单，一个老妇这坐在小板凳上洗衣服，见了唐蜜，笑着抹了把脸起身，“姑娘回来了？”又瞅见了她身后的李寻欢，笑意更深了。
　　“吴婶，唐心还睡呢？”唐蜜一边往屋里走一边问。
　　“昨天说不太舒服，还睡着呢。”吴婶道。
　　唐蜜应了一声，就几步进了屋子。李寻欢跟着她进来，见床上躺着一个十岁上下的孩子，脸色有些青白。唐蜜小心翼翼地弯下腰，用李寻欢从未见过的轻柔摸了摸孩子的面颊。
　　清晨的阳光如细小的金色尘埃般漂浮在屋子里，万籁俱静。
　　过了好一会儿，唐蜜才起身，走过李寻欢身边，拉了他一把，低声道：“出去说。”
　　李寻欢跟着她走了出去。
　　院中的秋蝉在高枝上孜孜不倦地啁鸣，空气中有股洗衣服的水汽味儿。
　　“他是我弟弟唐心，也是我现在唯一的亲人。”唐蜜靠在老槐树上，开口道。
　　李寻欢安静地注视着她。
　　唐蜜并没有看他，但却能感觉到他的目光。这种安静却温暖的目光是这个男人所特有的，只要被他这样注视过的人，就一辈子都难以忘记这种温柔。
　　唐蜜知道，她正在被这个男人关心着，她笑笑道：“唐心他打出生就有心疾，小时候常常犯病，后来我给他请了很多名医，用了很多药调理，这些年才好些了。”
　　“那些药很贵，我到处弄钱，搞得自己挺不像样子。”她耸耸肩。
　　“可是那些名医还是说，唐心他活不过十岁。这个月他都发作十几次了……我就这么一个弟弟了……”唐蜜突然捂住了嘴。
　　李寻欢向她走了两步，肩膀挡住了晒在她脸上的阳光。
　　唐蜜一把搂住他，把脸埋进了他的胸前。
　　“你不许动，让我哭一会儿。”唐蜜霸道地说。
　　李寻欢低头看着她，伸手轻轻搂住她的肩膀。
　　“你可去问过梅大？”李寻欢轻声问。
　　“没有，没用的……我给唐心请的，都是御医……他们都没有办法，难道梅大就能救唐心？”唐蜜依旧抽泣着。
　　李寻欢感到自己的前襟温暖潮湿。
　　“当年我中了奇毒，本已做好死的打算，就是梅大救了我。”李寻欢柔声道，“任何时候，都不要放弃希望。”
　　唐蜜泪眼婆娑地抬起头，恰对上李寻欢的双眸。那一双眼睛，竟仿佛是一泓碧绿色的春湖，让人不禁深陷其中。
　　唐蜜凝视着他，突然希望这一刻就是永恒。
　　坐在客栈一楼的大堂，李寻欢双目微合，独自喝酒。
　　京城的酒精致醇香，与他在关外喝的那些下肚火热的老土酒截然不同。怎样的酒都好，李寻欢并不是一个挑剔的酒鬼，因为只要喝下去，都可以喝醉。
　　人和酒一样，虽然味道不同，但都有着逃不脱的命运离合。
　　唐蜜告诉他，江怜月与司马超群颇有交情，目前冷月宫一行人就住在西山的聚贤庄里。江怜月身世不明，但她曾经是龙啸云的师父，后来又成了他的夫人。之后龙啸云娶了林诗音，那几年她没有出现在江湖上，也没有找过龙啸云。但自从龙啸云过世，江怜月就建立了冷月宫，不断地扩大势力，几年间竟成了雄踞江湖的一大门派。据说，她一直在找李寻欢。
　　看来，江怜月确实对自己怨恨至深，但梅大究竟为何受制于她，却连唐蜜也打探不出。这样的话，贸然行动，结果仍只会像当初一样，无功而返。李寻欢又咂了一口酒，这一回各大门派云集聚贤庄，情势云波诡谲，倒不如以静制动。
　　――中秋月圆之夜，便是司马超群与快活王之子决斗之时。
　　无论如何，到了那时，一切都将见分晓。

　　飞刀与阴谋

　　生意兴隆的酒馆，说书的眉飞色舞地讲着白娘子永镇雷峰塔的传奇，跑堂的端酒送菜迎来送往。
　　李寻欢坐在靠边上的桌前，喝着京城的状元红佳酿。秋风轻拂，一缕泛黄的柳叶飘进了他的酒杯里。他微笑道：“郭兄，许久未见了。”
　　一个汉子从他身后走过，坐到他的对面，亦笑道：“许久不见了，寻欢。”
　　“想不到你也来了京城。”郭嵩阳打量李寻欢，不禁眉宇一轩，“看你怎地清减了不少？酒喝得太多了？”
　　“不，是喝得太少。”李寻欢莞尔道。
　　郭嵩阳大笑着把李寻欢递过来的酒一饮而尽，随后四顾道：“京城的酒馆，不止是个喝酒的好去处，也是个收集消息的好地方。”
　　“郭兄想必也已经收到司马庄主的请柬了？”李寻欢问。
　　“昨日收到了，说是要为他刚满月的独生子办酒宴，呵，也不过个说辞罢了。就是他放出的风，难道他还不知道江湖各大门派都聚集到京城来看他和王怜花的决斗？”郭嵩阳道。
　　“有请柬也不错，可以直接去西山的聚贤山庄，不必在京城等。”李寻欢拾起酒碗中的秋叶，轻轻放在桌上，“还有三日，便是中秋了。”
　　“寻欢，你觉得王怜花真的会去？”郭嵩阳问。
　　“去不去又如何呢？”李寻欢却反问。
　　“说得对，”郭嵩阳笑道，“兴云庄那次英雄大会，也是搬出怜花宝鉴。现在想想，倘若你没有揭穿那假货，江湖人拿了假怜花宝鉴，定是要掀起一场腥风血雨。这一次又是与怜花宝鉴有关，不知司马超群葫芦里卖的什么药。当年司马九绝在世时，聚贤山庄在江湖上是数一数二的大门派，他总不能干出什么给他爹抹黑的事吧。”
　　李寻欢却只是笑而不语。
　　“对了，那个假龙小云的事，你可查出了什么？”郭嵩阳又道。
　　“郭兄，你可知道江湖上有哪些懂得易容术的人？”李寻欢敛色道。
　　“会易容术的人不计其数，但真正的大家只那么几个。三十年前有云梦仙子，山左司徒，而如今昔人均已作古，算的上高明的，便只有枭门。据说，枭门的掌门人，便是那快活王座下色使山左司徒的弟子。”郭嵩阳道。
　　倘若李寻欢没有在关外遇到龙小云，怕是很难看出兴云庄的龙小云是假吧。更不会想到擅易容的枭门。李寻欢一直都有一种感觉，仿佛面前就摆着一盘棋局，虽看不清对手，但这种针锋相对之感却分外真实。
　　“郭兄，”李寻欢举杯敬道，“寻欢有一事相求。”
　　八月十三日一早，一行人乘马车一路向西山驰去。
　　梅思影确是医术卓绝，多亏了她在京城这几日的照顾，李寻欢的身体有了些起色。龙小云让车夫快马加鞭，李寻欢也没有太显艰难。
　　颠簸之中，突然一震，却是车夫拉住了马。龙小云不耐地掀开车帘，见前面路上停了两队人马，路中间一个道人与一个剑客正斗得你死我活。龙小云认出了那道士是玄虚观的掌门灵钟子，而那剑客是金峰帮的帮主金盛。江湖上都说金峰帮盗了玄虚观的镇观之宝，可金盛从来不承认，两大门派是以结下了梁子。
　　灵钟子一挥剑如千条银鞭，金盛长剑出手宛若一道白虹，一个至柔，一个至刚，双方又战了二十回合，仍不分高下。是时，一个玄虚观的弟子却须臾间飞身而出，剑锋直逼金盛的背心，竟是要偷袭。
　　电光火石，飞刀已出手，击落了偷袭者的剑。
　　“小李飞刀！”两大门派皆看向李寻欢他们的马车，然而他们只来得及看到布帘放下时马车里那个隐约的清瘦身形。
　　龙小云瞥了李寻欢一眼，冷哂一声，吼车夫快行。
　　西山坐落在京畿，据京城往西六十余里，属太行山脉。山势高耸，起伏连绵，俨然矗立于城西的一道天然屏障。仲夏时遥望林木蓊郁，置身其中可见山中雾气如白马奔腾不息，变幻万千。深秋时节，漫山红叶堪比二月春花，远眺时更似熊熊火云，直上霜天。
　　聚贤山庄地处西山，千百间楼台亭榭高低错落在半山腰处，与山势浑然一体。当初老庄主司马九绝在世时，聚贤山庄是武林中无人不知的第一大山庄，司马九绝死后聚贤山庄日渐式微，如今门人弟子不过往日的三成，却余下偌大的庄院，空旷寂寥地静卧在高山红叶间。
　　李寻欢他们被管家迎进了山庄，那管家是个瘦高的中年人，说话圆滑老道，一边把他们引进东院一边致歉道：“庄主为了后天的决斗一直闭关，今晚方才能出。贵客光临，我家主人留话说，他未能亲自迎接，还望见谅、见谅！”
　　聚贤山庄的建筑分了三群，东西两院是过去弟子住的，如今已经改成了客房，北院现在是主人家和门人弟子的居处。龙小云进了房间，把行李收拾一番，便出了屋子。梅思影看着他的背影，走到李寻欢房间门口，却见他也踱步出来。
　　“寻欢，你这是去哪里？”梅思影不禁问。
　　“梅姑娘，我去找些酒喝。”李寻欢微笑道。
　　龙小云沿着长廊走到院子里，见着一个正在扫落叶的僮仆，便和善一笑，递过去几两碎银，道：“这位小哥，这些银子给你买酒喝。”
　　那僮仆道谢连连。
　　龙小云又道：“小哥，你可知道这东西院里都住的什么人吗？”
　　僮仆道：“回大老爷话，西院最尽头住的是嵩阳铁剑郭大侠，往东是蜀中凤凰堂，再者是金峰帮，青海盐帮，五台山挂月峰的逍遥剑派，再者是冷月宫，还有些个小的也不认得。东院这边是玄虚观，万龙刀堂，兴云庄，小李飞刀，神风镖局……”
　　龙小云灿然一笑，“多谢了。”
　　午后的阳光温吞地漫上走廊的青石板，枫叶透过阳光显出细腻剔透的纹路，山风习习，掌面大小的红叶便忽悠悠落入池水中，荡起一圈圈涟漪，湖面上画廊的倒影须臾间模糊起来，片刻后又清晰如故。
　　李寻欢穿着浅草色的长衫，墨色的衣带随意系在腰间。清风徐徐，广袖飞扬。
　　洒扫的小厮看愣了一般盯着来人。
　　“小兄弟，在下想打听一下，嵩阳铁剑可是住在东院厢房？”李寻欢躬身问道。
　　“在、在，郭大侠在最尽头的房间。”小厮傻笑连连。
　　“多谢。”拱手一揖，翩然而过。
　　午后的长廊静谧的很，迎面，走过来一个按剑的年轻男子。男子面上始终挂着笑，然而当他的目光落在李寻欢脸上时，这笑容却瞬间被生生截断。
　　“李寻欢。”男子声音不大，却清晰削薄的如同一片利刃。
　　“是你。”李寻欢负手道，随即淡淡一笑，“杨孤鸿，我欠你个人情。”
　　杨孤鸿这下不但笑不出，更露出了惊诧的表情，“你并不欠我什么！”
　　“你忘了，上次在兴云庄，你本可以杀我，却放了我。”李寻欢道。
　　杨孤鸿闻言竟一时语塞。素来江湖上关于李寻欢传言很多，有人把他说的像个神仙，有人说他像个恶鬼，怎么都是太过。上次他见李寻欢，只觉他虚弱的仿佛就要羽化归仙，身上没了一丁点人气儿；这次气色好了些，杨孤鸿才发现他原来是个挺有人情味儿的人。
　　这样的人，一点都不像个会把自己未过门的娘子送给兄弟的人。看上去也挺普通的，既不是大善人，也不是大骗子。
　　杨孤鸿道：“李寻欢，你不欠我什么。因为你本可以用飞刀杀了我，却只是用了草叶子给我警告。”
　　李寻欢微微讶然，想起了那件事，却苦笑道：“杨孤鸿，我那时已经没有飞刀了，只是本能的随手拿了个东西丢出去。我根本杀不了你的。”
　　杨孤鸿气息一滞，“你……就算如此，你又何必告诉我？”
　　李寻欢叹道：“我不愿骗你。你没有杀我，我很感激你。我这条命确实还不能丢，因为我有必须得去做的事情。所以，算我欠你的。”
　　他已走了过去。杨孤鸿却突然道：“李寻欢，你这几天多加小心。”
　　李寻欢侧过头望他。
　　杨孤鸿却已经远去了。
　　走廊曲折回转，尽头是一处亭子。红叶纷纷飞落。
　　李寻欢遥遥望见亭中两个人影，适然一笑，穿过纷落飘舞的红叶走了过去。
　　“梅大先生。”李寻欢先一揖道。
　　“李探花！”梅大回礼一番，大笑道。
　　李寻欢转而望着郭嵩阳，“还是郭兄面子大，多谢了。”
　　郭嵩阳一摆手道：“这里毕竟是人家的地方，江怜月也不好太不给聚贤山庄面子。我不过是借个势，请梅大先生为我看看病罢了，她总不好扣着不放吧。”
　　“梅大先生，都是因为我，您受苦了。”李寻欢拜道。
　　“李探花言重了，其实老夫本就与江怜月有些恩怨。”梅大道，“听郭大侠说龙小云恢复记忆了？”
　　李寻欢道：“是，多亏了诗音的一位好友。梅大先生，你可听说过一位叫梅思影的大夫？”
　　梅大略作思忖，只摇头道：“不知她师出何门，未曾听过。”
　　郭嵩阳给李寻欢斟满了一碗酒，他轻轻嘬了一口，甘甜醇香，是桂花酿。
　　梅大叹道：“李探花，上一次你冒险去冷月宫救我，还受了伤，我却不肯走，实在是对不住你。”
　　见梅大有意开这话头，李寻欢便放下酒碗，温言道：“梅大先生可是有什么苦衷？”
　　“对，您方才还说了与江怜月有些恩怨？”郭嵩阳问。
　　“我对她有亏欠，”梅大的眉头紧缩，摇了摇头，“那是三十多年前的事了。”
　　“你们可知道，江怜月是什么人的女儿？”梅大道，“她是快活王的后人。”
　　两人俱是一惊。郭嵩阳道：“竟是那个江湖枭雄的后人，怪不得有如此见识，这般野心。”
　　“她母亲江姬是快活王的宠姬，后来遭云梦仙子嫉恨诽谤，她们娘俩被赶出了快活城。当时江姬病重，江怜月来求我，可云梦仙子是我师父，她不准我救治。后来，我还是遵了师命，江姬就撒手人寰。这事我懊悔了三十多年啊，可是错已铸成，怎么也无法弥补了。”
　　“江怜月十分怨恨我，这也不能怪她。那日她不肯放我走，我也实在不能不听从。李探花，却是害你白白受了罪，老夫实在对不住――”梅大起身要谢罪。
　　“梅大先生，这不怪你。”李寻欢连忙托住梅大的手。
　　郭嵩阳若有所思道：“如此说来，江怜月与那王怜花，岂不是同父异母的姐弟？怜月、怜花，名字倒也像是一对姐弟。”
　　“她对云梦仙子和王怜花也怨恨的很，这次来聚贤山庄，一半是冲着王怜花来的。”梅大道。
　　“那另一半呢？”郭嵩阳不禁问。
　　梅大看了默默喝酒的李寻欢一眼。
　　“是因为我吧。”李寻欢挪开酒杯，道。
　　“李探花，你实在要小心江怜月。她与龙啸云的关系非比寻常。”梅大道，“她曾是龙啸云的师父，但后来又成了他没有名分的的夫人。后来，龙啸云娶了林姑娘……”梅大暗暗瞟了李寻欢一眼，继续道，“龙啸云娶了林姑娘，江怜月也没有找上门。直到，九年前龙啸云死了，她才突然间成立了一个叫冷月宫的组织……”
　　“李探花，江怜月把龙啸云的死算在了你头上。她成立冷月宫，就是为了找你报仇啊。”梅大道。
　　李寻欢默默啜着桂花酿，十分苦涩。
　　“龙啸云是咎由自取，与李寻欢何干！这女人未免太不讲道理。”郭嵩阳愠道。
　　李寻欢放下了酒碗，起身望着远处苍苍云岚，叹道：“郭兄，她找我并没有错。”
　　“寻欢……”郭嵩阳不禁急道。
　　李寻欢却没有让他继续说下去，“我当初太自以为是，没有考虑过别人的感受，害的三个人痛苦了半辈子。而如今我才知道，原来痛苦的不只是三个人。我不仅没有问过诗音的意愿，也没有考虑大哥的情况，连他有位原配夫人都不知道。我考虑的只是自己，只是自己要报答龙大哥，要讲义气……”
　　“梅大先生，多谢你今日将这些告诉我。”李寻欢的双眼依旧如秋日湖水一般温柔，“她的确，该找我报仇的。”
　　“寻欢！”郭嵩阳一时又恼又急，眼看着李寻欢又开始钻牛角尖，却又不知说些什么好，和梅大两人面面相觑，只能任他独自萧然离去。
　　李寻欢心事重重，拎着自己的鹿皮酒囊喝酒，任傍晚的山风吹乱他的长发。
　　恍惚间，突然听得一个清脆的声音叫道：“大哥哥！”
　　李寻欢转过头，见假山旁的石桌凳上坐着一个支颐看他的小姑娘。这小姑娘眼睛大大的，长得像根水灵灵的小葱，穿了件明黄色的裙子。
　　“小丫头，是你叫我吗？”李寻欢走下台阶，来到假山前。
　　“嗯！”小姑娘用力点点头，“大哥哥，我叫玲玲，你可不可以请我喝酒？”
　　李寻欢微笑了，“小丫头是不可以喝酒的。”
　　“为什么呀？”玲玲一下子露出失望的表情，“大哥哥伤心，所以就喝酒，玲玲也伤心，为什么不可以喝？”
　　李寻欢的表情有些苦涩，他的心事难道连小丫头都能看出来了么。
　　“玲玲，你伤心什么，是不是爹娘责骂你了？”李寻欢敛起了忧思，温和地笑着问。
　　“不是的，是主人让玲玲做不想做的事。”玲玲委屈道，“大哥哥，你为什么伤心啊？”
　　“我没有伤心。”李寻欢好笑道。
　　“你有，”玲玲却说，“你虽然在笑着，可是你的眼睛在哭。眼睛是不会骗人的，因为眼睛里住着灵魂。”
　　李寻欢心头一颤。
　　“大哥哥，你是不是因为想念你喜欢的人了，所以才伤心？”玲玲追问道。
　　李寻欢抿住了唇，微微，摇了摇头。
　　“大哥哥，你又骗人。你一定很想见她吧？”玲玲道。
　　“我见不到她了。”李寻欢轻声说。
　　玲玲却笑了，“大哥哥，你一定可以见到她的，我可以带她来见你！”
　　李寻欢一怔，看着玲玲认真的表情，淡淡笑道：“小丫头，你为何敢这么说，你连她是谁都不知道。”
　　“我知道。”玲玲道。
　　“哦？”李寻欢摇了摇酒壶，已准备离开。
　　“她是林诗音！”
　　李寻欢的身体如触电一般骤然一颤，他蓦地回头，紧紧盯着一脸狡黠的小姑娘。此刻他的脸竟苍白的如同一方手帕。
　　“她已经去世了。”许久，李寻欢才轻声道。
　　“她没有。”小姑娘却道。
　　“我亲手为她封的棺……”李寻欢的话却被玲玲打断：
　　“我的主人为了找《怜花宝鉴》，去挖了林诗音的墓，棺材里是空的。”
　　李寻欢苍白的如同一尊蜡像，连嘴唇都毫无血色。他的酒囊不知何时落在了地上。
　　体迅飞鹄，他已站在玲玲面前，冷冷道：“你的主人是谁？”
　　玲玲仿佛被吓坏了，颤抖起来：“大哥哥，你、你不要生气，这些话是我的主人让我和你说的……你、你不要杀我……”
　　“我问你，你的主人是谁？”李寻欢只是重复。
　　“大哥哥，求你不要问，我不能说。我很怕他，他会杀了我的，杀了我的……”玲玲小鹿般的眼睛直直盯着李寻欢的双眸，满是惊惧恳求之色。
　　李寻欢这时也已经回过了神，别过了脸，退了几步。
　　“对不起，吓到你了。你只是个传话的孩子，我本不该这样吓你。”李寻欢的声音因为悲伤而微微颤抖。
　　“大哥哥，你今晚来，我就能让你见到她！”玲玲见李寻欢神色黯然，急忙道。
　　李寻欢却只是默默地转身离去。
　　“大哥哥，你不信吗？只要你今晚出来，我一定能让你见到她！”玲玲焦急地跑过去拖住李寻欢的背，李寻欢能感觉到她的双手不停的颤栗。
　　“好，我相信你。”李寻欢说。
　　“真的，太好了，”玲玲破涕为笑，“晚宴的时候我给你暗号，你就来这里找我！”
　　最后一抹镶金的流云黯淡下去，天空变成了绛紫色，犹如墨迹在宣纸上渐渐晕开弥漫，山中的夜幕降临了。
　　大红的灯笼悬挂在廊下，晚宴开始。华丽的正厅一片喜庆，宾客坐定，庄主方款款而来。峨冠博带，气宇轩昂。正值壮年的司马超群往来招呼，极尽地主之谊。
　　梅思影的目光碰到隔了几桌的那群人，眉头一紧。龙小云随着她目光看去，见是冷月宫，从容一笑。他一边喝酒，一边四顾，江怜月似乎与司马超群关系不一般，与他同坐一桌。稍远一点有金峰帮的金盛等人，倒是没见着玄虚观的灵钟子。
　　酒过三盏，金盛皱眉起身而去，酒席上进进出出的人不少，龙小云只扫了一眼，不甚留意。行到了第六盏，金盛还未回，李寻欢起身去更衣。龙小云眉宇微皱地望着窗外，方才似乎听得了几声猫叫？
　　李寻欢出了正厅，沿着走廊，下了石阶来到假山前，那里果然有一抹小小的身影。
　　李寻欢走到她面前，道：“玲玲。”
　　“大哥哥，你果然有信用。”玲玲嘻嘻笑道，“来，我带你去个更隐秘的地方。”
　　李寻欢跟着她一直走到小孤岛中的假山群里，四周是一汪池水。
　　“已经够偏僻了，不管你要干什么都没人找得到了。”李寻欢调侃道。
　　玲玲回头打量着他，“你不问问林诗音在哪？”
　　“本就没什么林诗音吧，你撒谎的技术并不高明。”李寻欢用袖子掸净一块青石，坐了下去，伸直了两条长腿，舒了口气。
　　玲玲也跟着蹲在他身边，“你既然知道，为何还要出来？”
　　“我如果不来，你的主人会责罚你吧？”李寻欢看着她问。
　　“哪又怎样？”玲玲诧异道。
　　“你不是很怕他么。”李寻欢道。
　　玲玲半响没有说话，她只是在池水倒映出的灯光中细细凝视着李寻欢，许久才道：“你肯来，就因为怕我受罚，怕我害怕？”
　　“你提到他的时候，眼睛里充满了恐惧。我一直认为，一个豆蔻年华的小姑娘，每天应该快快乐乐的才对。我不想让你露出那种眼神。”李寻欢眺望着池塘对岸的宴席通明的灯火，不管怎么说，司马超群的酒还是很不错的，李寻欢此刻觉得自己中途溜出来有些可惜，不过值得庆幸的事他腰间的酒囊还是满的。
　　于是他拔下塞子，痛快地喝了一口。
　　“或许我的害怕，也都是装的呢。”玲玲却不依不饶。
　　“一个人的眼睛是不会骗人的，这不是你告诉我的么。”李寻欢看着她。
　　“对，因为里面住着灵魂。”她笑了，又突然流下了眼泪。
　　李寻欢从怀里掏出干净的帕子递给她，她依偎在李寻欢肩头，两人坐了许久。
　　酒行到第七盏的时候，金盛回来了。他换了一件镶有金丝云纹的鹅黄色衣服，皱着眉坐回原位，与左右应酬几句，就重新开始喝酒。
　　许多江湖人士轮番对司马超群说了些贺辞，龙小云也已经客气的祝贺了一番。宴席气氛不错，没人提两日后的决斗。龙小云从第六盏开始就不再喝酒，只是装装样子浅浅饮几口，他希望时刻保持清醒。瞟着身边空着的位子，他心里不禁揣摩起来，这李寻欢究竟跑到哪里去了。虽然这些江湖人士面上看去不动声色，其实有谁不偷偷关注着李寻欢，小李飞刀的一举一动，都让这些人如惊弓之鸟。他离席这么久，恐怕那些人此刻心里都和自己一样揣度呢吧。结果，直到最后一盏酒行过了，李寻欢也没有回来。
　　又说了些场面话，宾客们便渐渐各自散去。
　　龙小云走进东院。他的房间在比较远的地方，路过了玄虚观掌门的房间，扫见里面没点灯，心里不禁寻思这老道人哪里去了。
　　然他刚走过去没几步，就只听身后开门声，紧连着就是一声哀嚎“师父――”
　　龙小云连忙回头，后面的几个武林中人也都匆匆朝发出哀嚎声的玄虚观掌门灵钟子的房间跑去。龙小云抬起下巴，越过攒动的人头看到一个有些眼熟的道士扑到在趴在地上的灵钟子身上嚎啕大哭，他想起来了，这就是在往西山路上那个背后偷袭金盛的玄虚观大弟子云来道人。
　　此刻灵钟子正一动不动地趴在地上，颈下一滩红色。这一阵喧哗引来了司马超群和西院的那些江湖诸人。司马超群一来便连忙主持大局，众人这才安静了些。江怜月站在司马超群身旁，目光冷冷地看遍众人，到了龙小云脸上，那眼梢满是讥讽轻蔑。龙小云回敬了她一个荣辱不惊的浅笑。
　　“云来道长，这是怎么回事？”司马超群先问。
　　“司马庄主……我师父因为行路疲劳，染上了点风寒，就没有赴宴，一直在房间休息……师父让贫道代他道贺您……我刚刚回来……一推开门……师父他、他就……就是这样子了……”云来哭诉道。
　　“云来道长，请节哀。在我聚贤山庄居然发生这种事，我司马超群向玄虚观各位道长和诸位武林同道发誓，我一定查出凶手，为灵钟子道长报仇！”司马超群安定人心地说。
　　他话音未落，人群中挤出来一个白须老者，直奔灵虚子而去。众人拦他不及，只见他已跪在地上扒开灵钟子衣服鼓捣起来。
　　“你做什么！”云来顿时怒不可遏吼道。
　　司马超群却反而伸手制止他，“云来道长，这位是神医梅大先生，他这是在为尊师检验，还望见谅。”
　　梅大一边检查尸体，一边道：“你们看他写了个什么字？”
　　众人这才发觉灵钟子的右手下压着个字，凑过去一看，竟是个“金”字！
　　玄虚观的小道士们霎时间齐齐抽出剑来，剑尖俱指金峰帮帮主金盛，金盛虽有些失色，却还算沉稳，只是看着司马超群，并未拔出兵器。
　　“诸位道长冷静点，此事非同小可，万不可冲动。”司马超群道，“梅大先生？”
　　梅大头也不抬道：“灵钟子道长的喉咙被一种薄而窄的利器一击贯穿，其他地方没有伤口。按尸体的僵硬的程度看，他应该是在两个时辰前遭人杀害的。”
　　“两个时辰前，那就是戌时三刻。”司马超群道。
　　“那正是行第七盏酒的时候。”人群里有人道。
　　“那个时候离席的有谁？”云来道人扫视众人。
　　“云来道长，中间进出宴席的人多了，总不能都当做嫌疑人吧，”这时江怜月却悠悠道，“要知道，进出宴席的人虽多，却不是人人都有这个本事，能一招便取了灵钟子道长性命的。”
　　这话说到了众人心坎上，诚如斯言，灵钟子道人的身上只见这一处伤痕，房间里也不见打斗的痕迹，凶手定是用极快的手法让灵钟子一击毙命的。
　　“凶手出手一定很快，”云来道人冷冷地看了一圈，“据我所知，这里以快剑著称的，只有金帮主，笑面杀神，和司马庄主。”
　　司马超群不介意的一笑，“在下宴席中一直在向各位朋友敬酒，中途更衣也从未超过一炷香的时间。”
　　“贫道只是说庄主的剑法快，并没有怀疑的意思。”云来道，却死死盯着金盛。
　　杨孤鸿耸耸肩膀，“在下连茅厕都没去过。”中途未曾离场，自然排除了嫌疑。
　　云来道：“贫道恰与金帮主同桌，如果没记错，金帮主离席有半个多时辰，回来的时候恰是第七盏酒喝到一半的时候吧。”
　　金盛的面色愈发难看，怒道：“道士！我金盛若是杀了人，绝不会不敢承认，我没杀人，也绝不会让你随便污蔑！”
　　“金帮主那半个时辰的时间，去了何处？”司马超群问。
　　“我去换衣服，”金盛道，“这个叫云来的道士把酒泼到了我衣服上！”
　　“是金帮主不小心撞翻了贫道的酒杯。”云来道人反驳道。
　　“好了，先不论这个，金帮主可有人作证？”司马超群没有让这二人在这种琐事上继续争吵，又问道。
　　“我在自己房间，换了衣服醒了会儿酒，没人作证。”金盛道，“难道司马庄主也怀疑在下？”
　　司马超群道：“在下只是想把事情问清楚，还灵钟道长一个公道。”
　　神风镖局的总镖头突然冷笑道：“司马庄主不要再和稀泥了，事情不是已经很清楚了么，金盛偷了玄虚观的镇观之宝，怕灵钟道长继续追究，干脆就杀了他。灵钟道长今日身体虚弱，他正是利用这个时机下手。动机、时间和血书的证据俱备，凶手就是金盛！”神风镖局的总镖头素来与灵钟道人交好，此刻沉不住气了。
　　金盛脸色青白，大吼道：“你们怎么肯定灵钟子是被人用快剑杀死的？为什么不是刀？这天下最快的兵器，你们难道不知道吗！”
　　他刚吼完，全场都寂静下来。
　　天下最快的兵器是什么，江湖上没有人会说出第二个名字。
　　“是我的飞刀么？”突然一个柔和的声音飘进了尴尬沉默的人群中，所有人都像打了个激灵一般齐刷刷回头看向声音的来源。
　　从室内到门外沿廊的阑干，众人自动错出了一条笔直的通道。一抹修长的身影倚在朱红色的阑干旁，灯光中其华灼灼，酒醉里玉山颓倒。
　　龙小云皱着眉望着男人，不知他什么时候来的，众人的讨论他听到了多少。此刻李寻欢只是若有所思地打量着灵钟子房间角落里的炉子，众人进来的那刻，炉火就已经是熄灭的了。龙小云心里叹了口气，思忖这李寻欢八成是喝醉了。
　　“李寻欢，你离席的时候是戌时二刻，就是行第六盏酒的那时候，之后一直没有回来。”人群中一人这么说，其他人紧跟着都附和起来。
　　龙小云心里好笑，果然不出他所料，所有人都装作不注意李寻欢，其实根本就是一刻不停地盯着他，连他离席出去的时刻都能脱口而出。
　　这下矛头都指向了你，看你怎么办，李寻欢，龙小云冷眼旁观。
　　“小李飞刀，例不虚发，一出手便要人的命。房间里没有打斗的痕迹，灵钟道长身上只有这一处伤口，离席的时间又恰是道长被害的时间。李寻欢，你有什么可说的？”江怜月突然道，她的目光中杀气一闪而过。
　　“李探花，你这段时间在何处？”司马超群问。
　　“我在池塘边喝酒。”李寻欢依旧带着若有所思的神情，心不在焉地回答。
　　“可有证人？”司马超群又问。
　　人群中晃动着一个明黄色的身影，李寻欢望到了一双水灵的大眼睛，她在看他，他的唇微微动了动，却一言不发。
　　“李探花？”司马超群又耐着性子再次问他。
　　李寻欢叹了口气，道：“那位玲玲姑娘和在下一起。”既然自己帮了她一次，就别再吝惜，帮到最后吧，李寻欢喟然，帮她为自己制造杀人时间，帮她对自己落井下石。
　　玲玲立即道：“我、我可以为他，为他作证！”
　　“你一直和他在一起吗？”江怜月问。
　　“嗯。”玲玲战战兢兢地点头。
　　“你们在做什么？”江怜月又问。
　　“……喝酒……”玲玲低声说。
　　“喝酒能喝这么长时间？”江怜月说。
　　“这……”玲玲显得极为无措。
　　“你为何要和他喝酒？”江怜月说。
　　“我……”玲玲踟蹰着。
　　“你喜欢他？”江怜月问，有人开始讥笑。
　　“不是……”玲玲又否认。
　　“小姑娘，你的话遮遮掩掩，你到底有什么不能说的？你就在这里说出来，司马庄主和诸位江湖豪杰会为你做主的。”江怜月谆谆善诱。
　　“我……”玲玲突然落下两行泪水，指着李寻欢道，“我根本没有和他在一起，是刚刚他抓住我，让我给他作证的！如果我不答应，他就要杀了我！”
　　饶是龙小云听了这话都不禁一惊，再看李寻欢，他却依然如局外人一般半句也不辩解，龙小云都不禁为他捏了把汗。
　　“不可能……”龙小云耳边传来女子的喃喃低语，他见身边梅思影脸色发白，摇摇晃晃，连忙伸手扶住她的肩膀。
　　一波未平，一波又起，突然间玄虚观的一个小道士失声道：“金帮主不是凶手！”
　　众人的注意力立马被转移到这小道士身上，只见他指着地上的血字，颤声道：“大师兄，你刚刚注意了吗、注意了吗……师父他……”
　　他话未说完，云来脸色大变。
　　“云来道长，你们在说什么？”司马超群疑问道。
　　“我师父虽然用右手持剑，可是……他无论用箸还是拿笔……都是左手。”云来道。
　　司马超群也骤然醒悟，“方才这血字是按在灵钟道长的右手之下！”
　　“也就是说……有人想陷害金帮主，却不知灵钟道长用左手写字。”江怜月不失时机地说。
　　“这个人在宴席中看到金帮主离席了，之后自己也离席，一刀杀了灵钟子道人，再血书嫁祸给金帮主。”神风镖局的总镖头道。李寻欢恰恰就是在金盛离开之后离席的。
　　李寻欢，你打算怎么办？龙小云渐渐失去了先前看热闹的好心情，看着一句都不辩解的李寻欢。
　　“报――”一个庄客突然进来，在司马超群面前躬身托起一方白帕，帕子上是把染血的三尺七寸长的小刀。
　　“小的在池塘边找到的。”庄客道。
　　“李寻欢，你还有什么话说！连凶器都找到了！”云来道人杀气逼人地吼向李寻欢。
　　“我无话可说。”李寻欢淡淡道。
　　“寻欢！”梅思影一下子挣开龙小云，扑过去挡在李寻欢和众人之间，“寻欢，我知道你一定是遭人陷害的，你向他们解释清楚啊！你们！你们凭一个小女孩的说辞，一把捡来的飞刀就要说李寻欢是凶手吗？你们是疯了还是傻了！如此是非不分！我告诉你们这些道貌岸然的大侠，李寻欢是绝对不会做这种事的，他绝不会做！”
　　李寻欢一直波澜不惊的眸子这时乱了几分，好言劝道：“梅姑娘，你回到小云身边去。”
　　“我不能……我不能看着你被人陷害……”梅思影噙着泪水，固执道。
　　李寻欢对龙小云使了一个眼色，龙小云蹙眉道：“诸位，虽然李寻欢是我父亲的结拜兄弟，可是他做了什么我并不知晓。他若是真做了什么丧心病狂的事，我兴云庄绝不包庇，诸位英雄依江湖规矩办就是了。这女子无意与玄虚观作对，只不过被这位风流探花迷住了，她对我龙小云有恩，诸位卖给我个面子，不要和她一般见识。”龙小云话说的圆滑周道，既撇清了和李寻欢的关系，又帮梅思影圆了场。
　　话音刚落，便有人哈哈笑道：“能说出这种话来，到底是龙啸云的儿子。”
　　“小女子，李寻欢若是要走，你以为这些人能拦得住？他既然自己不肯走，你又操什么心！”
　　“谁！是谁在说话！”众人爆发了惊愕的大叫。
　　一抹绯红色的身影懒洋洋地走进灯笼的光晕中，一双桃花眼似笑非笑地扫过众人怔住的面容，薄薄的唇微微上翘，就如同是一尊异教的神像，既仿佛慈悲为怀，又似乎藐视众生。
　　梅思影看到他的第一眼，脸色就倏然全无血色――的确是他，是他来了！
　　江怜月的脸色也显得十分苍白，她冷冷地沉声道：“王怜花。”
　　众人这才反应过来，一时间都震惊的说不出话。后天便是决斗之日，虽然所有人都知道王怜花会在中原出现，但却又都抱着一丝怀疑，毕竟这是一个传说中的人物，甚至也有人根本不相信司马超群真的会和王怜花决斗，他们前来只是想搜集一些《怜花宝鉴》的消息罢了。
　　而此刻，洛阳公子就这么毫无预料地出现在众人面前，而偏偏又是在这种即将下决定拿下小李飞刀的千钧一发的时刻 ，众人怎么不受震动。
　　他真的是王怜花么？龙小云亦失去了平日万事了然于心的自信，忐忑地盯着红衣男子。
　　司马超群拱手道：“没想到王公子这么早便光临寒舍，有失远迎。”
　　“客气。”王怜花回了个礼。他和江怜月对望了一眼，目中有些惆怅。
　　“你们方才不是已经认定李寻欢是凶手了么，怎么还不动手？”王怜花轻笑道。
　　“王公子！李寻欢不是凶手！”梅思影惊叫道。她简直心灰意冷，难道王怜花来中原，真的打算要至李寻欢于死地吗？
　　“小女子，江湖好汉都说他是，那他就是。”王怜花依旧笑眯眯地说，然而这话仔细听来却颇有嘲讽的意味。
　　“王公子……”梅思影绝望地看着他。
　　王怜花却不理睬，勾起嘴角打量着李寻欢。阿飞也是，梅思影也是，每个人都在他耳边念叨着这个男人，看上去不过是个年过四十的普通男子罢了。那双宁静安然的眼睛倒是挺讨人喜欢，可是除此之外看不出什么吸引人的地方。
　　比起他遗世独立的王公子，这李寻欢根本算不得什么。王怜花满意地笑了。
　　“要抓他就趁早，要是他改变主意，你们就抓不住了。”王怜花悠然道。
　　李寻欢抬眸笑看着他，目光依旧十分柔和。王怜花被他这么一瞅，突然发觉这双眼睛真的很漂亮，竟好像是块碧绿清澄的翡翠。照他年轻时的性子，真像当下就把这一对翡翠挖下来。不过和沈浪一起混得久了，他现在已不大会干这种事了。
　　众人你看我，我看你，最后一股脑蜂拥而上，把李寻欢浑身上下的穴道全点了个遍。梅思影被龙小云强扯了回去。司马超群道：“先将李寻欢押进庄里的地牢！”
　　江怜月突然回头惊诧地看着司马超群，就仿佛他破坏了他们的约定似的。
　　司马超群却不看她，只是吩咐庄客将李寻欢抬了下去。
　　事情总算结束了，龙小云看着倒在他怀中的梅思影，疲惫地想。
　　好戏才刚刚开始，怜花公子的余光瞥到房间角落里的炉子，心中一片了然。

　　圆月夜决斗

　　月悬中天，银霜满院，风中摇曳的灯笼的光晕在深夜显得格外诡秘。
　　江怜月听着窗外的风声，望着眼前衣冠楚楚道貌岸然的男人，冷冷问：“你答应过我，只要我给李寻欢扣上罪名，我要杀他你绝不插手，如今为何食言？”
　　司马超群道：“师姐，我绝无欺骗你的意思。”原来江怜月丧母之后，落魄之时曾被聚贤山庄前任庄主司马九绝收留，因年长于司马超群，二人便以同门师姐弟相称。
　　无视于司马超群的安抚，江怜月怒而质问道：“那你为何要将李寻欢囚在地牢中？为何不当场处决！”
　　“师姐，李寻欢的命已经攥在你手心里了，杀他不过是早晚的事，”司马超群叹道，“只是请师姐也为师弟我想想，明晚便是我与那王怜花决斗之日，决斗之前三日，不开杀戮，这是聚贤山庄素来的习惯。你总不愿看到我死在王怜花手里吧？”
　　司马超群说这话时却心虚的很，他知道这个王怜花不过是关天翔派来的假货，却还故意拿出来当幌子。江怜月与王怜花关系非同一般，居然都看不出这是假货，他心里不由暗暗佩服起关天翔的手段。这个局也是关天翔的计策，他让司马超群利用江怜月对李寻欢的仇恨，由着她陷害李寻欢，但是又下令一定要保全李寻欢的性命。司马超群猜不透关天翔葫芦里到底卖的什么药，只是即使得罪江怜月，他也不愿违背关天翔。因为他已经受够了江湖上人们的白眼，聚贤山庄自传到他的手里，每况愈下，所有人都质疑他的能力，他知道自己必须一鸣惊人，才能重振司马家族，而想要达到这个目的，他就不得不借助关天翔的力量。
　　话说到这份上，江怜月知道已经勉强司马超群不得了，缓言道：“师弟，说到王怜花，你又是使了什么好手段让他回到中原的？想当年我几乎杀光了云梦仙子的门下，都未能逼他返还中土。”
　　司马超群暧昧地笑了，“我有贵人相助。”
　　江怜月冷哼一声，知道从这个老狐狸嘴里是掏不出什么话来了。
　　天蒙蒙亮，龙小云坐在东院中的花厅喝茶。茶早已凉透。
　　想不到昨夜王怜花会现身，龙小云可谓又惊又喜，写下《怜花宝鉴》的人，怎么可能不知道这“无字天书”的秘密。只是这王怜花亦正亦邪，心思玲珑，不知如何能让他说出《怜花宝鉴》的秘密。不过王怜花在明，他龙小云却在暗，包括王怜花在内，所有人都不知《怜花宝鉴》其实在他龙小云身上，这对他来说是一个极大的优势。
　　只是现在还有一个问题，那就是，这个王怜花……当真是王怜花么？
　　龙小云拨弄着茶叶，却笑了，想知道这件事的人太多了，倒用不着他出手试探。
　　饮下一口凉透的茶，他却忽见一个魁梧的男人走过了远处沿廊拐角，他认出那正是郭嵩阳。龙小云轻蔑地一哂，昨晚李寻欢身处险境，千夫所指，这个平日与他称兄道弟的“大侠”却一声都不敢吭，这就是李寻欢一直看重的友情？这就是道义？哈哈，可笑至极！
　　李寻欢，也活该你倒霉，吃了这么多年亏，却仍然要相信友情这种无聊的东西。龙小云摇了摇头，心里讥讽道。
　　昨夜西风紧，凋零了山木，今晨满院落叶斑驳。
　　梅思影一睁开眼，头痛欲裂，才想起自己昨晚是晕倒了。她匆匆抓起床边的外衣，奔出了房间。
　　看天色也有卯时了，她竟耽误了整整一夜。梅思影抓住一个洒扫的僮仆询问后，向后山跑去。远远地见着一个灰色的孤零零的建筑，她跑到跟前，才注意到门口守卫的聚贤山庄弟子和一个老者。
　　“您可是兴云庄的梅姑娘？”老者和蔼问。
　　梅思影认出了这老者就是接他们进庄的管家。
　　“王管家，请您让我进去，我要见李寻欢！”梅思影心里乱成一团。
　　“梅姑娘，司马庄主有令，任何人不能进这地牢。更何况，您和李探花的关系……还是避一避嫌吧。”王管家不温不火道。
　　“李寻欢他是被冤枉的！”梅思影强忍泪水争辩道。
　　王管家做了个手势，道：“梅姑娘，请回吧。”
　　梅思影再难耐不住，一个箭步朝门冲去，顿时被守卫弟子拦住。她却不顾一切地挣扭着，双眼只噙满泪水地盯着紧闭的灰色小门。那里面，关着她这一生最爱的男人。
　　突然间一个圆润悦耳的声音道：“小女子，又是你？”梅思影猛地回头，“王公子！”
　　守卫弟子放开了梅思影，王怜花笑嘻嘻地看着鬓发凌乱的梅思影，用食指勾起她的下巴道，“跟本公子走。”
　　梅思影从未见过王怜花如此轻浮的样子，惊得后退了一步。
　　王怜花却伸手一揽，勾住梅思影的纤腰，冲王管家戏谑地眨了眨眼，施展轻功翩然而去。
　　来到后山一片无人的杂木林，王怜花把梅思影往地上一撂，甩着手抱怨道：“林诗音，你别到处乱跑乱撞。昨晚你儿子好不容易帮你和李寻欢撇清关系，你不要浪费了他的苦心。”
　　梅思影跪坐在枯草落叶上，黯然道：“王公子，你为何、为何就不肯救救他呢？多年前你把《怜花宝鉴》托我交给李寻欢，让他帮你找个合适的传人，你是信任他的吧……如今他身陷囹圄，我求你，救救他……”梅思影泣不成声。
　　王怜花在一口废井边沿坐下，道：“思影，你心里全是李寻欢，却不把我放在眼里？”
　　梅思影没想到王怜花突然说这种话，一寻思也发觉确是怠慢了他，止住泪水，稳住口气道：“怜花公子，昨晚寻欢出事，我的心乱的很，还望见谅。你如何会回来中原的？”
　　“半月前金无望去蓬莱岛，说江湖上都传言我要和司马超群决斗，”王怜花笑道，“一时好奇，就跑来看看。”
　　“这么说，本来你不知道决斗这事？”梅思影讶然道。
　　“这或许是什么人搞的把戏，不过他们既然都点到了我头上，岂有不配合的道理？”王怜花朗然笑道。
　　“这倒像你，”梅思影苦笑，“看来这事情确实不简单……到底是谁在陷害寻欢？”
　　“他还不知道你是谁？”王怜花突然问。
　　“我从未告诉他。”梅思影急忙道。
　　“其实现在你说出你是谁也无所谓了。”王怜花却道。
　　梅思影一怔，不由问：“为何，你不是说如果我告诉他，你便要取他性命么？”
　　当初梅思影离开蓬莱岛时，王怜花确实放过这句狠话。他知道梅思影只要到李寻欢身边，就难免要遇到江怜月。如果她暴露自己是林诗音的身份，就不得不解释这张完全不同的面容是做出来的。到那时，凭江怜月的见识，一定能猜出梅思影这张脸是出自他王怜花之手。多年前她为了逼自己出现，几乎将云梦仙子的门人赶尽杀绝；她若发现梅思影与自己的有关，一定会抓她拷问或者要挟。只是如今他已经回到了中原，江怜月就没有必要再对旁人下手了。
　　“梅思影，你如果说出自己的身份，就再也无法回蓬莱了。”王怜花却只是道。
　　梅思影抿紧了朱唇。
　　“而且江怜月是龙啸云的原配，她说不定会折磨你。”王怜花又道。
　　“我知道，”梅思影道，“我……心里很乱。我现在只是想救寻欢。”
　　王怜花叹道：“真是个痴女子。李寻欢有他的打算，我想他昨晚就已经猜到真凶是谁了。”
　　梅思影大惊，“真的？那他为何不说？”
　　“没有确凿的证据，说了反而不善。”王怜花道。
　　郭嵩阳拎着一壶花雕来到后山的地牢。
　　王管家迎上去道：“郭大侠，您怎么来这种地方了？”
　　郭嵩阳道：“李寻欢做出这等事来，我心里十分难受。到底朋友一场，想最后和他喝一杯。我与司马庄主说了，他便好心拿给我庄里珍藏多年的好酒。”郭嵩阳提起手中的酒壶。王管家顿时认出了这是司马超群酒窖里的珍品，便退了几步，让左右守卫弟子打开了地牢的灰色小门。
　　郭嵩阳走下昏暗的地牢，跟着小厮来到最深处的牢房前。
　　李寻欢盘膝坐在干草上，望见郭嵩阳，目光中有了微笑。
　　郭嵩阳拿出几两银子打发了小厮，便也席地而坐，笑道：“知道寻欢你一定馋酒喝了，我特地从司马超群那儿要了壶好酒。”说着他摆了两个酒杯，一一斟满。端起一杯，穿过铁栏递过去，道：“怎么，穴道还没有冲开么？”
　　“还差一点。”李寻欢道。
　　“那我帮你一把好了。”郭嵩阳把手掌抵在李寻欢肩膀，顿时李寻欢感到一股热流游走于周身各大经脉。他抬手接过郭嵩阳手中的酒杯，道：“多谢郭兄。”
　　“你倒反而谢我？昨晚我没帮你说话，还请兄弟原谅。”郭嵩阳道。
　　李寻欢微笑道：“郭兄昨晚若帮寻欢说了话，今日司马庄主一定不会放你来牢中看我，我既没法解开穴道，也别想喝到这十年的老花雕了。”
　　郭嵩阳大笑：“我就知道你心里明白。”
　　李寻欢喝光了杯中的酒。
　　郭嵩阳收回了杯子，一边继续斟酒一边道：“昨夜之事，我想了一整晚也想不通，难道真是你看那灵钟子不顺眼，一飞刀把他射穿了？”
　　“郭兄，你别开玩笑了。”李寻欢埋怨道。
　　“可是，梅大先生不会错，灵钟子如果真是死在戌时三刻前后，那就只有你和金盛能杀得了他。金盛被人冤枉了……不，难道说金盛是故意冤枉自己，然后嫁祸给你？”
　　“金盛与灵钟子一向不相往来，他不会知道灵钟子是右手用剑，左手写字。所以，他恐怕确实是被人冤枉的。”李寻欢道。
　　“你越说我越糊涂。”郭嵩阳叹道。
　　“郭兄，你刚才说，如果灵钟子真的死在戌时三刻，那么嫌犯只有我与金盛。可是，你有没有想过，如果灵钟子不是在戌时三刻死的呢？”李寻欢道。
　　“怎么可能？梅大先生难道错了？”郭嵩阳惊道。
　　“梅大先生医术高明，却敌不过有心人的设计，”李寻欢笑了笑，“郭兄，你进灵钟子的房间时，可看见了一个炉子。”
　　“炉子？”郭嵩阳沉吟片刻，“我当时倒是没注意，不过经你这么一说，好像确是有个炉子，似乎是放在窗边的位置……”
　　“对，就放在那个很不起眼的地方。”李寻欢道。
　　“寻欢，你为何又扯到炉子上了？炉子又怎么了？”郭嵩阳问。
　　“八月中旬，就算是北方也根本不到用炉子的时候。为何灵钟子的房间会出现炉子呢？”李寻欢道。
　　“或许是……灵钟子他格外怕冷吧。”郭嵩阳道。
　　“他若怕冷，这炉火一定是专门管庄里要的，夜里也一定会一直点着。可是众人进房间的时候，炉火却是熄灭的。是谁熄灭的？难道是已死的灵钟子？或者是杀了人还有闲情逸致熄灭炉火的凶手？”
　　“怎么可能……”郭嵩阳苦笑道。
　　“不可能，所以，那盆炉火根本不是灵钟子要的。是凶手要的。”李寻欢道。
　　“凶手的目的又是什么？”郭嵩阳问。
　　“梅大先生判断灵钟子是在戌时三刻死的，根据的是他的尸体僵硬的程度。可是尸僵的时间会受到温度的影响。如果提高房间里的温度，尸体僵硬的速度就会变慢。比如说，在房间中放一盆炉火……”李寻欢道。
　　“凶手为了让大家弄错灵钟子的死亡时间！梅大先生按现在的时节推断灵钟子是戌时三刻死的，可事实上他在这之前就已经被杀死了！”郭嵩阳说出这个推论，不由感到一阵毛骨悚然，“这样说来，岂不是很多人都有嫌疑了？”
　　“并非如此，郭兄，你忘了有人嫁祸金盛的事了？”李寻欢道，“灵钟子一向热衷于修仙和炼丹，深居简出。很少有人知道他左右手的习惯。”
　　“那只能说明凶手是个不知道他这个习惯的人，范围依旧很大。”郭嵩阳道。
　　“郭兄，你恰说反了。凶手正是深知他用手习惯的人。”李寻欢道，“庄客在池塘边捡到了我的染血飞刀，凶手的目的一开始就不是嫁祸给金盛，而是我。只不过因为江湖上皆传金盛盗取了灵钟子的宝物，所以灵钟子一死，他的嫌疑最大，凶手先陷害他再为他洗脱罪名，其实是为了排除众人对他的怀疑。”
　　“这么说凶手是灵钟子身边的人？”郭嵩阳不由倒吸一口凉气，“难道竟是他的门徒，你认为是谁？”
　　“他要设计金盛，就必须让他在戌时三刻这段时间离开宴席。你可记得金盛是为何而离席的？”
　　郭嵩阳想了一会儿，道：“当时金盛说是云来道人往他身上泼酒，云来却说是他撞了自己，两人险些争吵起来，司马超群觉得这种场合下为这种琐事吵架不合适，就制止他们继续说下去……你是说，云来是故意往金盛身上泼酒，好让他在戌时三刻离席？”
　　“当初也是云来说灵钟子染了风寒，所以没有去宴席的。他说灵钟子在他离开的时候还是好好的，可是，其实在开宴之前灵钟子怕就已经被人杀了吧。而第一个进灵钟子房间，发现他尸体的也是云来，也只有他有这个时间熄灭炉火，控制温度误导梅大。”郭嵩阳沉吟道。
　　李寻欢盘膝端坐，不语。
　　郭嵩阳沉声道：“寻欢，你是说，凶手是……”
　　“云来道长！”梅思影震惊道，“居然会是他？可是他为何要杀他的师父？”
　　王怜花懒懒道：“你知道这云来是谁？他是已故神医云中君的儿子。云中君有一儿一女，女儿在娘胎里挨了他仇家一招赤蜥掌，生下来身体里就带着毒，常年痛苦不堪。”
　　“据说赤蜥之毒无药可解。”梅思影叹道。
　　“倒也不是无药可解。你知道那灵钟子的镇观之宝是什么？是他练了二十余年才练出的一粒金丹，号称能解百毒。一年前金丹失窃，江湖人都说是金盛偷的，灵钟子那老道儿也稀里糊涂地信了。其实却是监守自盗，金丹是让他大徒弟云来道人给拿走了。玄虚观一直不放过金峰帮，找金盛讨回金丹，那金盛百口莫辩，更拿不出什么金丹，这样下去早晚得露陷，我若是那云来道人，一定一不做二不休，杀了灵钟子，既免得偷窃之事败露，又可以一举成为玄虚观掌门。”
　　“可是，他为何不嫁祸金盛，却要嫁祸给寻欢？”梅思影虽感叹人心难测，却仍是更关注牵扯上李寻欢的事。
　　“云来又不是我，估计也没那胆子一眼不眨地把他师父杀了。八成背后得有人使把劲儿。那人没准说，云来，你杀了灵钟子嫁祸给李寻欢，我就帮你当上玄虚观掌门，或是别的什么好处。”
　　“他背后是什么人呢？”梅思影问。
　　“谁知道。”王怜花却说。
　　“怜花公子，这些都是你的推断，却没有证据。再说，灵钟道长武功高强，云来未必杀得了他。”
　　“梅思影，你要知道，最可怕的最能伤你的往往并不是你的敌人，却恰恰是你亲近的人，是你的朋友，”王怜花道，“灵钟子那老道儿一定想不到他平时唯唯诺诺的大徒弟会杀他，或许就在他把后背毫无防备地暴露在云来面前时，云来就趁机偷袭点了他的穴。然后，拿出李寻欢的飞刀，对着云来的咽喉，一点一点，捅进去……”
　　“别再说了……”梅思影捂住了耳朵。
　　王怜花笑了，“胆子忒小。你放心，我对你说的这些，你那聪明的表哥想必也早已了然于心，说不准他知道的比我还多。你不要再添乱，待在你儿子身边，静观其变吧。”
　　“今晚可是难得的团圆佳节。”王怜花仰望碧落，寥落一叹。
　　八月十五，月圆之夜。
　　银色的月辉散落在山林的松枝，银装素裹；飞溅到高屋飞檐的琉璃，一片清华似水。上至碧落，下抵黄泉，黑暗仿佛将万物吞噬，十天九地唯余这一处方圆，遗世旷远。
　　司马超群一身玄衣，长剑在手，立于屋脊之上。王怜花摆弄着手中一把短剑，绯红的衣袂在银辉下分外妖娆。
　　屋檐上的鸱吻仿佛在朝天呼啸，琉璃瓦在剑光中闪烁出五色光彩，高屋之下的众人眼中，惟有明月之中两个暗色的剪影衣袂翩跹，剑舞轻盈。
　　隔岸观火只觉如梦如幻，然而身临其境方知你死我活。
　　“你不是王怜花！”司马超群紧紧握住剑，大汗淋漓，惊吼道。
　　“你是想说，我不是别人跟你说好的那个，专门输招给你的‘王怜花’吧。”王怜花身形已起，剑如白虹，惊鸿一瞥中灿然笑道。
　　司马超群已是骑虎难下之时，方知当初并不是江怜月没看出假王怜花，而是他有眼无珠没看出真正的洛阳公子啊！
　　决斗未休止，殊死而搏。
　　昏暗的地牢中，李寻欢一动不动地盘膝坐着。
　　此刻外面正在进行的决斗恐怕是江湖上这十年来最重大的事件，今晚过后，就将成为传说。然而这气氛却仿佛丝毫没有影响到静坐的男人，他闭着双眼，神色安然。
　　突然之间，闭塞的地牢中一股清冽的空气流动，李寻欢的睫毛轻轻抖动，映落在眼睑上的阴影也随之或深或浅。
　　“寻欢！”他的双耳是如此熟悉这个声音！
　　李寻欢蓦地睁开眼睛，不知是惊喜还是慨然地道：“关兄。”
　　风尘仆仆的关天翔就双手紧握铁栏蹲在李寻欢的面前，他一听到李寻欢的声音，竟就潸然泪下，“寻欢，我一听说你被那些江湖人抓了，就马不停蹄的从京城赶来救你……”
　　“这不是说话的地方，寻欢，我带你走！”关天翔一把抹掉泪水，从昏倒的守卫腰间取了钥匙，打开牢门。
　　“关兄，我若走了，就真的成了凶手了。”李寻欢望着试图拉他的关天翔道。
　　“寻欢，你看不出这些江湖人就是想置你于死地吗？他们不会听你解释的！寻欢，趁他们都在看司马超群与王怜花的决斗，我们快逃出去，否则等他们回来，一定会杀了你的！”
　　“可是关兄，我此时若走了，中原就真的再无我容身之地了。”李寻欢道。
　　“那又如何？你可以和我去关外啊！我们驰骋草原，纵马高歌，岂不比在如履薄冰的中原快活？”关天翔道。
　　李寻欢默默看了看他，目光十分复杂。
　　关天翔被他这一眼吓出汗来，这才发觉自己把心思说得太过露骨了。他设计陷害李寻欢，本就是为了让他无法再在中原立足，逼得他不得不和自己到蒙古国去。他想让明朝把李寻欢赶出去，让他有国难归，有家难回。
　　“寻欢，我一定要救你，得罪了。”关天翔架起李寻欢，把他背到背上。他知道李寻欢身上的穴道都已被江湖人士全部点死了，他硬带他走，李寻欢也反抗不得。
　　出了牢房，他背着李寻欢沿着后山小径到了聚贤山庄的北庄门，门外树上拴着一匹马。他把李寻欢放下，回首遥望如巨兽般匍匐在森森山麓中的聚贤山庄，心中暗暗得意，再过一会儿，这里将变成一片火海。森林大火，不是轻易能扑灭的，所有人，那些大侠，那些宵小，那些每天蝇营狗苟，争名夺利的伪君子……所有人都将葬身火海！
　　关天翔正要把虚弱的李寻欢放到马背上，却突然间背后感到一股杀气，他本能的抽出匕首一挡。回头见竟是杨孤鸿。
　　“放下李寻欢。”杨孤鸿冷冷道。
　　关天翔回身便刺，两人打得不可开交。杨孤鸿一边打一边退，两人渐渐向远处林中打去。李寻欢一动不动地维持原来的姿势坐在地上，眼前出现了一抹金色的裙裾。
　　江怜月蹲下来，用手指抬起李寻欢的脸，笑道：“这回，李探花可落到我手里了。”
　　身后一阵劲风，江怜月笑容一敛，手指顿成鹰爪状扣在李寻欢的喉咙上，逼视发觉中计折身赶回的关天翔道：“你再轻举妄动，我就杀了他。”
　　杨孤鸿上前点了关天翔的穴道，江怜月道：“不能让司马超群得到他们，孤鸿，你叫宫里的人把他们绑下山。”
　　“是，宫主。”杨孤鸿又钻进了山庄北门。
　　山脚下的破庙前，玲玲一会儿盯着眼前的烟火筒，一会儿抬头望望下山的路。关天翔吩咐过她，等他带李寻欢下了山，就让她放信号；如果他一个时辰还未回来，就说明事情不顺利，不必管他安危，放出信号令他的部下烧庄。
　　已经一个时辰了，玲玲看着沙漏，要放信号吗？可是，那个人……
　　那个会为她担心，会为她擦去眼泪的人，也同样不会再回来了吧……
　　玲玲怔怔地伸出手，扯开了线头，明亮的光倏然飞上夜空，炸裂开来。
　　杨孤鸿迟迟未归，江怜月却震惊的看到，聚贤山庄在一瞬间燃烧起来！
　　就在她的眼前，毫无预兆地，眨眼间燃起了熊熊大火！
　　江怜月难以置信地往前扑了几步，颤声道：“孤鸿……”
　　很快山庄中传出了嘈杂的呼救和奔走声，江怜月想起自己的部下，踟蹰一瞬终还是想进去相救，但想起关天翔和李寻欢，猛地一回头，挥手便是一剑。
　　剑尖被李寻欢用手指夹住了。
　　李寻欢道：“大家都在里面，救人要紧。”
　　江怜月的脸色僵硬起来，连关天翔亦大惊失色。李寻欢的穴道已经解开了。
　　李寻欢点开关天翔的穴道，道：“关兄，我去找小云和梅姑娘。”说着已飞身而去。江怜月与关天翔回过神来，亦紧追过去。
　　庄内一片惨象，四处熊熊大火，烟雾弥漫，竟然整个庄园都被大火吞噬着。许多人在混乱中四下乱窜逃生，看不清哪个是哪个。
　　江怜月先找到了杨孤鸿，她扑上去惊道：“孤鸿！醒醒！”杨孤鸿的右腿上压着段焦木，他似是被烟呛昏了，任凭江怜月怎么呼唤也没反应。
　　李寻欢道：“江怜月，这里快塌了，把他拖到安全的地方。”说完已经动手拖动杨孤鸿。把杨孤鸿拖到了一处空场，李寻欢就立刻折身返回摇摇欲坠的建筑，不多时，又背着一个昏迷不醒的男人出来。
　　江怜月在为杨孤鸿输注内力。
　　李寻欢道：“火势太大了，除非一场大雨，否则凭人力根本熄灭不了这火。趁风向没变，得赶快把大家都送到山下去。”
　　“江怜月，你可知道有没有下山的捷径？”李寻欢问。
　　江怜月看了他一会儿，道：“我知道聚贤山庄里，有一条密道，可以直接通往山下。”
　　李寻欢眼睛一亮。
　　江怜月道：“你那关兄哪里去了？”
　　李寻欢发觉关天翔已经不见了踪影。
　　“他一进山庄，就直奔密道的方向去了。”江怜月冷笑，“你的关兄，好像也不简单。”
　　李寻欢目光一黯，道：“告诉我密道在哪里，救人重要。”
　　李寻欢先背起杨孤鸿，跟着江怜月来到聚贤山庄后院杂木林中的一口废井前。江怜月看了李寻欢一眼敦促，李寻欢背着杨孤鸿先跳了下去。底下很柔软，似乎垫满了松枝，很快江怜月也跟着下来了。
　　井下似乎比上面看去宽敞的多，远处似乎一直绵延到黑暗中。
　　头顶小小的井口透过的光芒下，江怜月与李寻欢对视着。
　　李寻欢脸色有些青白，额头还蹭着烟灰。这样仿佛一击便倒的男人，呆在他的身边却竟让人觉得格外安心。杨孤鸿正趴在他的背上安睡着。
　　江怜月收回了目光，道：“把孤鸿给我。”
　　李寻欢把杨孤鸿轻轻放在地上。他聚集内力，轻功跃上了地面。
　　上面依旧是一片火海，远处火光冲天，却所幸还未烧到这片杂木林。李寻欢又飞身回到前院，逃命的人已经不多，或许大多数人已经葬身火海。
　　李寻欢遇到尚能走动的人，就告诉他们密道所在。进到燃着的屋子，见到一息尚存的人，就把他们背出来。
　　浓浓的烟灌进他的肺部，他要命地咳嗽起来。一边咳着一边往前走，想看看还有没有能救走的人。
　　走到司马超群与王怜花决斗的屋顶，这里简直是个巨大的熔炉。
　　满地都是尸体，他们大多是被自己的同胞踩死的，或者被一些惊慌求生的人们乱刀砍死。这里已经没有站着的人影了。小云，梅姑娘，郭兄，梅大先生……你们在哪里？
　　李寻欢突觉气血上逆，一口鲜血喷了出来。血腥味一涌上来，就再无法止住，每一口吸入的空气都如同在往气管里灌辣椒水，辛辣地疼痛着，他只想把它们都咳出来，吐出来……
　　关天翔站在密道中，心中突然一痛。他抬起头望着上面。李寻欢，你怎么了？他心中有种隐隐地不祥之感。然而他又怨恨地不想再救他。李寻欢穴道既已解开，却宁愿看着关天翔被江怜月擒住，也不肯出手；而庄中大火，那群陷害他的江湖草芥们生命垂危，他却不顾安危地冲进火海。原来在李寻欢眼里，他关天翔一个人根本抵不过他心中的江湖。那么，他关天翔又何必为了救他深陷险境，丢了苦心撑起的蒙古帝国呢？成也飞刀，败也飞刀，为了当初那个萨满一句莫名其妙的预言耗费了他多少精力！就让大汗来惩罚自己好了，他关天翔绝不会再管这个不知好歹的李寻欢。
　　龙小云拉着梅思影在黑暗的甬道中飞快地奔跑。他们唯一的指引便是前面不断远去的打斗声。
　　大火烧起的时候，檐下观战的人群乱作一团，互相踩踏着四溃逃命。龙小云本也想拉着梅思影逃走，却没想到她竟死活不肯离开。梅思影大声喊着“怜花公子”，然而王怜花和司马超群竟仿佛着了魔一般，丝毫不理会熊熊烧起的大火、混乱的人群和梅思影声嘶力竭的呼喊。一片月华坦荡，他们的心中唯有胜负。
　　底下人都跑光了，两人从屋顶打到屋下，司马超群一路撤向后院的方向，王怜花却紧追不舍。没办法，龙小云只好拉着梅思影紧追着他们。还好两人一边飞檐走壁一边打斗，他们才能追的上。
　　来到后院的杂木林，火还未烧到这里。没想到那司马超群却一下子跳进了一口枯井里，王怜花眼都不眨地跟着就跳了下去。后面跑来几个衣衫凌乱的大侠，说刚才听小李飞刀说这里能直接逃到山下。梅思影急忙抓住他们问李寻欢下落，几个人说看见他往前院去了。龙小云连忙问他们李寻欢怎么会知道这种事，被那几人白眼瞪回去，说小李飞刀说可以就肯定可以，这种时候连李寻欢都不信还能信谁。
　　梅思影要往前院追，龙小云见她已经六神无主，连推带搡地把她塞进了井里。他最后一眼遥望了这座悲慨不甘地吐着火舌的百年老宅，又不知怎的莫名想起了有一年夏天李寻欢给他扇了一晚上扇子的事，咬牙狠了狠心，也跳下了井。
　　两人跑着跑着，突然觉得前面厮杀的声音与方才不同，还来不及惊讶，眼前就豁然开朗。
　　这甬道的尽头是一个宽敞的密室，墙壁上嵌着火把，十分亮堂。龙小云和梅思影进去时，司马超群与王怜花已经停战了，这两人拄着剑一边喘着粗气一边看热闹，密室里现在打得你死我活的是江怜月和关天翔。
　　看样子这两人交手不是一时半会儿了，江怜月嘴角带血，显然是受了内伤，关天翔的右半边脸一片青黑，想必是中了暗器的毒。
　　“关大哥！”梅思影挣脱龙小云跑过去扶住关天翔。江怜月也已经没力气再动手，退了几步靠在墙上，她脚边的杨孤鸿仍紧缩眉头昏迷不醒。
　　王怜花细细打量着关天翔，眉头不禁拧了拧。他走到江怜月身边，从怀里里掏出一个药丸递给她，大概是治内伤的药吧。
　　江怜月却把药猛地丢进了黑暗的甬道中，恼羞成怒道：“姓王的滚开！”
　　王怜花苦笑道：“你这人就是不聪明，送到嘴边的药不吃，你到底是恨我还是恨你自己呢？”
　　“滚开！”江怜月的眼角竟泛起泪光。
　　王怜花道：“随你。”
　　密室一边是通往庄内的甬道，另一边是通往山下的甬道。王怜花环顾四周道：“好像能跑的都已经跑出去了，你们怎么着？是继续打，还是先出去？”
　　他话音刚落，就直觉耳边一阵寒风，反应不及，闻到鼻端一股血腥味，紧接着就是司马超群的惨叫。
　　众人也都看傻了，关天翔的断情刀已经脱手，贯穿了司马超群的胸膛。
　　“你、你……”司马超群已经无法说出一整句话，只大口涌着鲜血。
　　关天翔当初只利用司马超群帮他陷害李寻欢，而把众人聚集到聚贤山庄。却未曾告诉他打算放火烧庄。他从未想过要履行诺言，帮司马超群成为武林盟主。因为关天翔从一开始的目的，就是摧毁中原武林的势力，让各大门派的高手都死在这场大火中，包括司马超群。
　　如今，他自然不能让他活着出去，也更不能让他说出自己的秘密。
　　“关大哥，你……”梅思影愕然道。
　　司马超群突然一边吐血一边大笑：“好、好、好！”
　　他连说了三个好字，突然猛地往下山的方向迈了难以置信的一大步，一把握住出口的火把。
　　江怜月突然惊叫：“王怜花阻止他！”
　　然而即使王怜花与司马超群站的最近也措手不及，司马超群握住火把一拧，“轰隆”一声巨响，一道石门骤然压了下来！
　　龙小云最先跑过去，踢开司马超群的尸体，来回拧着火把，把出口封的密密实实的厚重石门却全然没有重新抬起的意思。他慌得上下敲打石门，石门却依旧纹丝不动。
　　龙小云脸色煞白地看着被关在密室里的众人。
　　江怜月嘴角又涌出血来，讥讽地瞪着关天翔笑道：“这就是你杀人灭口的报应！他要死了，自然也要拉上我们，黄泉路上才不寂寞，哈哈哈哈！”
　　关天翔没料到司马超群还有这一手，嘴唇微颤，一言不发。
　　龙小云气呼呼地一屁股坐在地上，“你们有完没完，现在不是斗嘴的时候，想想办法。”
　　王怜花的脸色也十分苍白，显得有些虚弱地靠着墙滑坐到地面，问江怜月：“你小时候不是住在聚贤山庄吗，你懂不懂这里的机关？”
　　“过去司马超群背着他爹下山，带我偷偷走过一次，机关什么的那是他父子搞出来的，我根本不知道。”江怜月本不愿理王怜花，然而此时又不是算旧账的时候，只好忿忿地说。
　　众人一下子陷入了沉默。
　　这时另一边通往庄内的甬道中却又传出了脚步声。
　　所有人都齐刷刷地盯着入口，越来越近了，看轮廓似乎是个很高很胖的人。
　　这人刚一出现在光线中，就有人喜，有人愁，但无外乎都十分震惊。
　　身材修长消瘦的李寻欢，背着一个浑身是伤的男人，暗处被错认成了一个高个的胖子。李寻欢的前襟也沾着斑驳血渍，他的脸色不必他背上的人好看多少。李寻欢蹲下身把那人靠墙放着，梅思影一看那人的脸，不由惊呼：“云来道人！”
　　王怜花哭笑不得道：“李寻欢，你怎么把这厮背来了？”
　　李寻欢道：“我去前院想找小云和梅姑娘，可都没找到。正好看到云来被压在断墙下，还有口气在，就想把他送下山。不过……”李寻欢抬头看看被石墙封死的出口，“不过看来出不去了。”
　　“小云，梅姑娘，你们没事吧？”李寻欢关切地问。
　　“等你来救，我们早死了。”龙小云照例呛了他一句。
　　“我们没事，寻欢，你没事就好。”梅思影抱住李寻欢的肩哭道。
　　李寻欢看了看司马超群尸体上插着的断情刀，望着关天翔。关天翔细长的眼睛淡淡回望他，犹如九幽之下的亡魂。李寻欢无声地叹息。
　　这时，云来道人挣扎了几下，李寻欢见他嘴唇蠕动，连忙轻轻拍他肩膀，道：“云来道长？”
　　“李寻欢，是你……是你救了我……”云来嗫嚅道。
　　李寻欢有些忧虑地望着他。
　　“李寻欢……我快要死了……我、我要跟你说……是我杀了灵钟子……”他的眼珠子四下转着，看着王怜花，龙小云等人，道，“你们听着……李寻欢不是凶手……是……江怜月……让我……陷害他的……”
　　“云来道长，你不要再说话了。”李寻欢叹了口气，制止他道。
　　云来却依旧喃喃地说着，“是我偷了金丹……我给妹妹治病……可治不好……金丹……呵呵，灵钟子练得什么丹……”
　　“本来就没有什么丹药能解百毒的，这你怨不得灵钟子。”王怜花一旁道。
　　“我……我所以还要杀了他……江怜月说……杀了他嫁祸你……她就……帮我解妹妹的毒……”
　　“对不起你……”他渐渐没了声音。
　　李寻欢伸出手，为云来合上了双眼。他捂住嘴咳嗽起来，越咳越急，鲜血又涌出了嗓子，他大口吸着气，仰靠在墙壁上。
　　龙小云最烦见他这样子，别过脸去，问王怜花：“王公子，如今还有什么办法能打开出口？”
　　王怜花道：“有个办法。”
　　龙小云眼睛一亮，“什么办法？”
　　王怜花道：“把石门震碎。”
　　龙小云轻哼了一声，看来这王怜花也是个不靠谱的。
　　王怜花看他那样子，却笑道：“我是说正经的，用内力，把石门震碎。”
　　江怜月却在一旁冷笑，“说的好听，你倒是看看，这屋子里还有谁有力气震碎石门？”
　　龙小云看了看嘴角尚在流血的江怜月，昏迷不醒的杨孤鸿，中毒的关天翔，没有武功的梅思影，还有满身是血、刚刚还在咳嗽气都没顺过来的李寻欢后，绝望地瞅着王怜花。
　　王怜花拉开自己的衣领，白皙的胸前竟赫然印着一道红色掌印。“司马超群的杰作。”王怜花微笑道，却突然吐出一口血，眉头拧了起来。
　　“你也受伤了？”龙小云惊讶道。
　　江怜月也十分诧异，突然想起王怜花刚才拿给她的药，道：“如果用你的丹云丸，应该可以暂时压住内伤。”
　　“已经没有了。”王怜花无奈道，“只有那最后一颗，刚刚被你扔了。”
　　“你不会捡回来！”江怜月怒道。
　　“你扔到那边去了。”王怜花用一个指头指了指厚重的石门。
　　江怜月无力地叹了口气。
　　“有武功的全都伤的伤病的病，没伤没病的却又没武功。”龙小云恨恨道，若不是那李寻欢当年废了他的武功，他又如何会落到今天这步田地！
　　“要是有速成的武功就好了。”龙小云不禁又叹道。
　　“我倒是知道一门内功心法，叫三生心经，据说只要能全神贯注，最快三个时辰就可以练成。”王怜花道。
　　“你还记得那门心法具体怎么练吗？”龙小云一骨碌爬起身，凑到王怜花面前问。
　　“时间太久，记不清了。不过我记得当初把这内功记在了《怜花宝鉴》上。”王怜花悠然道。
　　龙小云沉吟片刻，道：“王公子，你想不想离开这里？”
　　“废话。”王怜花冷冷道。
　　“那就告诉我《怜花宝鉴》的秘密。”龙小云道。
　　“果然是你偷了《怜花宝鉴》。”王怜花挑眉道。
　　众人听了二人对话皆惊住了，梅思影道：“小云，真是你拿了《怜花宝鉴》？”
　　龙小云从怀中取出了一个卷轴。
　　“果然是《怜花宝鉴》！”梅思影一见便惊道。
　　关天翔面色阴晴不定，没想到他把兴云庄搜了个底朝天都没找到的东西，竟然还藏在龙小云手中。
　　“王公子，这上面没有字。告诉我，如何能看到上面的字？”龙小云站在王怜花面前问。
　　王怜花却微笑道：“这上面记录着我的毕生心血，怎可让你这种小贼学了去？”
　　“王公子……”梅思影道。
　　“怎么，梅思影，你也认为我该告诉他？”王怜花反问。
　　“我……我只是觉得，此时唯有让小云练会上面的《三生心经》，我们才有机会出去。”梅思影低声道。
　　“如果你是为了大家着想，那么我就告诉龙小云如何看《怜花宝鉴》，但是一出这个石门，我就杀了他，你也没有意见吧？”王怜花道。
　　“王公子，小云是我故人之子，他做了错事，是我教养不当。”李寻欢虚弱地说，“寻欢任凭王公子处置，还望你能饶过小云这一回……”
　　他勉强撑着墙壁站起，道：“梅姑娘，这本就是小云做的不对，不可再勉强王公子了。”他摇摇晃晃走到石门前，两只手抵住了石面。
　　梅思影惊道：“寻欢，你……”
　　李寻欢目光一凛，力量在他的手掌中聚集起来。石门竟发出了轻微的声响。
　　王怜花道：“梅思影，李寻欢如果用内力震开石门，他一定会死。我以性命保证。”
　　梅思影呆呆地站在密室中，天旋地转。她突然看着龙小云，严声道：“小云，用火！”
　　龙小云一愣，“什么火？”
　　“把《怜花宝鉴》放进火中，这种帛就会显出字来！”梅思影道。
　　“你为何会知道？”龙小云诧异的问。
　　“因为，我是……”梅思影盯着龙小云，一字一顿道，“因为我是，林诗音。”
　　内力震动石门发出的细微响声停了下来。
　　李寻欢垂下了抵在石门上的双手，他默默地回过头，静静地凝望着……
　　――那双，同样凝望着他的，无比熟悉的眼睛。

　　飞鹰门门主

　　李寻欢犹记得，当初他第一次看到这双眼睛的时候，便情不自禁地叫出了“诗音”。而如今，那从初见就悬在心头的莫名的眷恋之情，此刻终于有了归宿。
　　世界都倏然失色，唯有一人，牵动着他的三魂七魄。这么多年来的心酸悲苦仿佛都成了一缕轻烟，消散在她的目光中，他不在乎了。诗音还活着，她还活着，李寻欢的心被难以置信的幸福充盈着，简直下一刻就要炸裂。他的脸色已经白的异常，双眼却明亮得如同映入了漫天繁星，连喘息都颤抖起来。
　　龙小云的目光移到了这样的李寻欢身上，心中隐隐作怕。他看惯了这男人一贯的顾全大局，可此时他却仿佛已彻底忘记了那些需要他的人。他的心里只装得下一个人了。龙小云今日才发现，原来李寻欢也是这样一个有着自己欲望的人，他也会想普通人一样爱到忘乎所以。这样的李寻欢，并不是他平时认识的那个一味关心别人，无视自身伤痛的李寻欢。龙小云第一次认认真真地打量这个男人，第一次看清那一直隐忍在他的心底狂奔怒号的激烈感情。
　　林诗音就像是一把开闸的钥匙，释开了李寻欢心中奔涌如滔滔洪水的感情。石室里的空气都仿佛微妙地颤动起来，每个人都能在这奇妙的静默中感受到他那一触即发的情绪。
　　“你真的是我娘？”却是龙小云问林诗音。
　　林诗音面色也不比李寻欢好到哪去，点了点头，轻声道：“小云……”
　　“可是我娘已经过世了，是他……”龙小云看了李寻欢一眼，见他依旧怔怔望着林诗音，叹了口气，“是李寻欢亲手合的棺。”
　　王怜花道：“龙小云，当年你娘中了叫‘醉死’的毒。这种毒会让人在临死之前先呈现‘假死’的状态。你们当初是把假死的林诗音下了葬。当时我因为一些缘故恰好在中原，就把她从墓里挖了出来。因为解药需要一个岛上的草药做引，所以我就带她去了岛上。救活了她，她的脸却因为另一种毒毁了，我就只好给她另做了一张脸。我给她取名梅思影，教给她医术，她为了报答我，答应我留在岛上作伴。”
　　龙小云盯着林诗音，“你真的……”
　　林诗音怅怅道：“小云，你记不记得你五岁那年，我带你去放风筝，我们放的是燕子风筝，后来勾到了树上，你要爬树去拿，娘不让，你就坐在地上大哭，娘哄你给你买桂花糕，后来天晚了你爹来找我们，他飞上去给你取了下来。然后你就缠着他要学武功……”
　　“娘！”龙小云突然扑进了林诗音怀中。
　　林诗音紧紧地搂住了他。
　　“林诗音，你太狡猾了。”江怜月突然厉声道。
　　母子均抬头看着持剑立起的江怜月。她冷笑一声道：“林诗音，龙啸云死了，你却活着！你不觉得这太不公平了？他这一生都是被你毁了，你难道不该去黄泉路上陪他吗！”
　　龙小云睥着她道：“江怜月，你是哪里弄错了吧？当初是李寻欢先抛弃了我娘，我爹对我娘一生痴心，他们结发十年，李寻欢却又从关外跑回来拆散他们。如果不是李寻欢，我爹就不会死！他是被李寻欢给毁了！最可怜的就是我娘，你却要指责她？她有什么错？你该怨恨的人，是他！”龙小云指着石门边的李寻欢狠狠道。
　　江怜月幽幽地望着李寻欢。
　　关天翔看着眼前这一出又一出，觉得胸口十分憋闷。为什么有些人明明一心只为别人着想，却还要承受怨恨和伤害？他明明已经伤痕累累不堪重负，他们为什么都好像看不见一样，还要对他落井下石？关天翔突然很怀念自己故乡那一望无垠的茫茫草原，如果能策马狂奔，抛下一切恩怨权利该有多好。如果他能把李寻欢带去蒙古，请他喝羊奶听马头琴，不为什么萨满的预言，两个人纵马狂歌，多么快哉！
　　可惜，复兴大业，关天翔他放不下；儿女情长，李寻欢也……放不下。
　　李寻欢望着江怜月，道：“小云说得对，其实受伤最深的就是诗音，你也是女人，你应该懂得。这一切，都是我造成的。江怜月，你仇恨的人应该是我，要报仇的对象，也该是我。”
　　“李寻欢，我当然不会放过你。”江怜月道，“你知道么，其实当初你把林诗音让给龙啸云，我一点都没有怨你，我也从未怨过龙啸云。”
　　李寻欢有些诧异地看着火把的光芒中江怜月的神情。
　　“龙啸云如果认为和林诗音在一起最幸福，那我便成全他。只要他觉得满足，我也会感到宽慰，”江怜月道，“可是我不能容忍，你既然已经成全了他，却又要拆散他们。更可恨的是，你竟然害死了他！”
　　“我是龙啸云的师父，我自然知道他的资质和性情。老实说，他爱名利权势，又喜欢嫉妒，确实比不上你。可是世人又有谁能完全克服这些弱点呢？他纵然有万般不是，当年关外之时他不顾生死救你于危难之中，你难道能说他没有一点侠义之心？他为了林诗音一夜白头，你能说他虚情假意？他一生想要就是尊贵的地位，富足的生活，美满的家庭，他追求的难道和世上其他人有什么不同吗？”
　　“他不是你李寻欢，你求的是侠义，所以你把心爱的女人让给他，只身浪迹关外，你是求仁得仁！你既然已经得到了自己追求的侠义，为何又要回来破坏已经属于他的东西？李寻欢你敢说你的所作所为光明磊落？！”江怜月质问道。
　　李寻欢望着江怜月的目光中又多了一份复杂的心情，“……你说得对，我太过虚伪了。”
　　江怜月冷哼一声，“你就算出尔反尔，我也可以容忍，毕竟感情不是说放下就能放下的。只是，你万不该害死他！”
　　林诗音已经听不下去，她道：“龙啸云并不是被李寻欢害死的。”
　　龙小云扶着林诗音的肩膀道，“娘，爹是被一个爱上了李寻欢的□杀死的，而那个□用的飞刀，就是李寻欢教的。”
　　“小云，其中缘由……”林诗音欲辩。
　　李寻欢黯然道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。江怜月说的不错，的确是我害死了大哥。”
　　“表哥……”林诗音低声悲吟。
　　“李寻欢，你既然已经承认了自己的罪孽，我要讨你的项上人头，你还有什么话说么？”江怜月问。她听着李寻欢的话，心中生出了几分寥落。魔由心生，龙啸云本不该和这样一个男人争什么高下的。或许他本就不该遇到他，那样他的日子至少能过的俗气却平安。
　　“江怜月，我对不起大哥，也对不起你。你要杀我，我没什么话可说。”李寻欢苦涩道，“只是，现在这个时候，并不是解决我们个人恩怨的好时机。我答应你，等离开了这里，我一定会给你一个交待。”
　　“好，我信你一次。”江怜月道，以她现在的体力，也实在不足以杀李寻欢。她又傲然扫过林诗音母子，本想讥笑几声，然而看着林诗音悲戚的眼神，却又笑不出来。她知道自己这半生落魄，也不比林诗音强多少。
　　龙小云已经去墙壁上取下一个火把，把卷轴凑了过去。
　　他的手有些颤抖，似乎还下不定决心。若是普通的布帛，一定会被火烧成灰的。
　　“小云，可以的。”林诗音鼓励道。
　　龙小云看着她温柔的目光，心仿佛一下子安定了，于是把《怜花宝鉴》放在了火上。火矮了一瞬，立刻又高了起来。然而并没有新的火苗产生，卷轴没有起火。龙小云感到握住铁轴的手被灼的有些疼痛了，他把火把递给一旁的林诗音，慢慢展开了卷轴。
　　精致的小楷，细腻的图画，龙小云的心砰砰狂跳，手一松，一边的铁轴滚落，长卷应声一泻而下，倏然全部展开在石板地面。龙小云怔怔地捧着手中的长卷，如同捧着一条女子的雪白云肩一般。
　　他如梦惊醒一般扑到地上，翻找着，终于抓住了其中一段，直递到王怜花面前。
　　“就是这个《三生心经》吗？就是这个可以让我恢复武功吗？”龙小云追问着。
　　王怜花懒洋洋道：“对，一生二，二生三，三生万物，这是当年一个老道士创的心法。他们道家总是讲‘无中生有’，这功夫给本身有内力的人练，反而练不成，而若是一开始就没内力的人，却可以达到他所谓的大境界。你的经脉虽被李寻欢损了几条，倒也无妨，只要练会了此心法，能打通大小周天，让真气流转于各个经脉，自然可以修复。”
　　龙小云连话也说不出，捧着《怜花宝鉴》坐到了石室的角落里。
　　林诗音不敢打扰，只守在不远处。其他人也都各自调理气息，运功疗伤。
　　王怜花玩味地看着李寻欢，心里笑起来，其实现在最激动的人就是他，最想和林诗音说话的人也是他，然而却也就是他偏偏什么都不说。你对自己未免太残忍了些，李寻欢。
　　王怜花又带着笑意打量着运功疗伤的关天翔，一双桃花眼只在他的脸上瞟来瞟去。关天翔的额头又渗出几滴汗水来，他心里有些隐隐的不安，王怜花不是寻常人物，他莫不是……已经看出了自己的那个“秘密”？
　　出去之后，一定得杀了他，关天翔心中暗想。
　　律晓风一直守在山脚下，只见山上已火光一片，却仍不见关天翔下山。他拉着马来来回回，焦急得如同热锅上的蚂蚁。
　　山上到底发生了什么？关天翔有没有危险？律晓风突然一扬鞭子，冲身后一干飞鹰门门徒吼道：“上山！”
　　一队骠骑飞奔而去，一路沙尘滚滚。
　　律晓风策马狂奔，余光却突然被山林中一抹红色吸引。他心中突然一动，慌忙勒住了马，命令门徒停下。他跳下马跑了过去，果然见一颗老树上绑着一个红衣男子。
　　男子的嘴巴被堵住，□的脖子和前胸爬满了蝼蚁，让人看了一阵肉紧。
　　律晓风心下已经隐约感到不妙，皱着眉一把扯下男子嘴里的布，试着问：“姚方，是你吗？”
　　男子颤声道：“大人，是我……”
　　律晓风连最后的侥幸心都被击的粉碎，“你为何会在这里？你应该在聚贤山庄！”原来这姚方正是关天翔派去假扮王怜花的那人，如今他的人皮面具都被扯碎了半张，}人的耷拉在他脸上。
　　“我……我被他擒住，绑在这儿……他往我身上涂了蜂蜜，让这些虫子咬我……”姚方喘息着说。
　　“他是谁！”律晓风怒道。
　　“他说……他……是……王怜花……”姚方仿佛提起了一个十分恐怖的人，大气都不敢出。
　　完了！完了！计划果然有变！真正的王怜花已经上山了！律晓风直觉浑身的血都涌上了头顶，他飞快地跑回去，一跃上马。
　　“大人，救我，救我啊……”姚方哭嚷着。
　　律晓风高高地坐在马上，淡漠地瞥了他一眼，抬起右手……一干人马比方才更快的速度向山上驰去。
　　――被留下的红衣男子两眼外凸，喉咙上插了一枚黑色的飞镖。
　　石室中寂静的如同深埋地下千年的墓穴，唯有龙小云运功时的细微声响。
　　已经三个时辰了。
　　这期间杨孤鸿醒了过来，然而这也并没有引起众人的注意。空气仿佛变得很稀薄，连呼吸都变成了负担，又或许这只是种错觉，只是因为沉重的气氛所带来的压迫感罢了。如果龙小云练不成《三生心经》会怎样？谁也不敢去想，不敢去想多年后这深藏山脉之中的甬道被人挖开，将会惊奇地看到九具骸骨。
　　江湖人总是笑谈生生死死，然而当生死摆在面前之时，又有谁能真正看得开呢。王怜花虚弱地靠在墙壁上，自嘲的想。就算是他这样没心没肺的人，也是会有遗憾的。他不由的想起当年和沈浪、朱七七在快活城的出生入死，想起他们那一伙人最初在荒岛上天天吃沈浪烤鱼，想起后来他总是孤独地站在小楼上看那两人的孩子在沙滩上跑闹……对，他若死在这肮脏的地方，一定会心有不甘的。他想要的还没有得到，他本是负气离岛，如今却要死在那二人不知道的地方，甚至连他死了他们都可能不知晓。他觉得自己既可怜又可悲。
　　龙小云的气息紊乱起来，王怜花知道他已经冲到最后一层了。他不禁坐直了身子，直视着满头大汗的龙小云。林诗音动了动，被他用目光制止。
　　李寻欢已起身来到了龙小云身边，他微微蹙着眉头，对王怜花道：“小云过不了这一层。”
　　李寻欢说的自然没错，这心法本就少有人练成过，王怜花当初也不过是抱着试试看的态度罢了。他苦笑道：“看来这是天意，我王怜花今日便要命丧于此了。”
　　“王公子，小云再这样练下去，恐怕遭内力反噬。”李寻欢却只是注视着龙小云道。
　　“就算遭反噬，也伤不至死。”王怜花道，“倒是他若练不成，我们这一干人就都别想活了……”
　　“李寻欢，你做什么！”王怜花突感李寻欢的异动，惊叫道。
　　李寻欢被他一把抓住手腕，回头淡淡道：“我不能让小云涉险，我要用内力中止他体内的真气流动。”
　　“李寻欢，你想让我们都死在这儿？”王怜花双眼顿时写满愠怒。
　　“不会，我会用我的内力震裂石门。”李寻欢平静道。
　　王怜花冷冷瞪着他，突然切齿一笑，“你倒是会逞英雄，跟沈浪一个样子！你以为这小东西会领你情？我告诉你，就算你内力耗尽而死，他也只会怨恨你阻碍了他练成神功！”
　　“小云怎么看我都没关系。”李寻欢依旧淡然言道。
　　这样一份淡然清远，竟然让王怜花一瞬间的失了神，半晌，他才失笑道：“你们真像，像极了……”
　　面前的这个男子，和沈浪一样，都是一心为别人着想的人，纵然是在生死关头。
　　而他王怜花，终究跟他们不在一条路上。
　　也难怪当年他抛下一切追随那人到海角荒岛，一呆就是三十年，换来得却不过是一声兄弟。
　　“随你。”王怜花怅怅道。
　　李寻欢正要动手，却突见龙小云浑身一震，整个气息却蓦地沉静下来。王怜花惊道：“李寻欢，不要碰他！他竟然……”
　　“……小云。”李寻欢脸上散去了一些疲惫，欣然道。
　　林诗音连忙扑了过去，龙小云已经睁开了眼睛，凤眸淡淡地扫过了眼前诸人，在李寻欢的脸上停了一会儿。
　　他看到的只有这个人令人难忘的安静的关切。
　　他推开他站起来，走到了石门前，五步之遥。众人的目光刚聚集到他的身上，便突觉一股热浪反冲而来，将众人几乎抵到了石墙上，龙小云的双手间仿佛闪过了一道凌厉的白光，巨石崩裂之声骤然轰鸣――
　　――一阵清冷冷的风灌了进来，下山的甬道打开了。
　　王怜花怔怔看着满地碎石，心里竟不禁想，这一手要是招呼到李寻欢身上，到时他的身子恐怕还不如这些碎石齐整呢。
　　由不得他多想，便见着江怜月先扶着杨孤鸿走了出去，接着便是龙小云拉着林诗音，林诗音正要挣扎过来，李寻欢却示意她无妨。
　　李寻欢走过来，把王怜花背在了背上，跟了上去。
　　王怜花觉得他的手很凉，但却，那么温柔。心中一动，忍不住附耳道：“小心你的关兄，他可有两副脸孔。”
　　关天翔靠着墙，面前正对着的，便是黑暗幽长的甬道。
　　那些人的背影，都消失在了这条唯一的生之路中。然而此刻在关天翔眼中，这条生路却如同是黑暗的恶鬼，诱惑着他走进去，却又嘲笑他的无能为力。
　　原来纵是江怜月那样的女人，也是有人情味的，她会扶着她一手养大的杀手，离开这个绝望的墓穴。关天翔无力地靠坐在原地左思右想，也没能想出一个人，会对他不离不弃。他原本亲近的大哥，都能把他送到敌国当人质，还有谁会对他好？笑话。
　　然而关天翔虽然尝遍了人世冷暖，此刻却还是体味到了失落。
　　因为他没想到，连李寻欢都会抛弃他。他连头都没有回过一次，他连看都没有看他一眼就离去了啊！
　　关天翔突然深深地恨起了李寻欢。若是一个人从来都没有得到过温暖，那他也不会奢求。而李寻欢曾经那样柔软过他的心，此刻却弃他如敝履，他感到了愤怒和屈辱。他关天翔做了什么？他虽然设计陷害他，却难道没有冒险来劫狱救他？难道他一点也没有被感动？还是说……关天翔突然感到后怕，还是说李寻欢看出了端倪，知晓了是他火烧了聚贤山庄？关天翔的脑中一片混乱，他一惊一乍，又担心是江怜月的镖上的毒侵入了他的脑子，才让他此刻如此脆弱。
　　他的脸变得有些乌青，双腿双手也大了一圈，整个人连站起来的力气都没有。
　　只消有人看他一眼，就会发现他已经无法靠自己的力量走下甬道逃生。然而没有一个人看他，连李寻欢都没有。关天翔从未如此孤独和绝望，他的余光瞥着身边云来道人的尸体，和趴在甬道旁的司马超群的尸体，竟觉得自己也已经与他们一样了。
　　李寻欢，求求你，回来救我……
　　只要你肯救我出去，我从此就做一个最好最好的人……
　　寻欢，救救我吧……
　　李寻欢！你如此绝情，我要变成厉鬼，拉你一起去死！
　　李寻欢我恨你！我恨你！
　　寻欢……求你快来……求求你了……我求你……
　　李寻欢！我不想死……不……
　　关天翔的头脑越来越混乱，他的无数次哀求和诅咒之后，得来的唯有如死的寂静。时间已经过去了一整个昼夜，却没有人回来。
　　他的鼻端漂浮着腐烂的气味，他觉得一定是自己的脚烂掉了。他簌簌地淌下两行浊泪。
　　就是在这个时候，他听到了脚步声。
　　他浑身一个激灵，连不争气的泪水都一下子咽了回去。他的茫然的目光又本能的变得机警狡猾。
　　那个人出现在他眼前时，关天翔竟一时说不出话来。
　　李寻欢走过来在他面前蹲下，余光扫过两具尸体，静默了一会儿，侧头望着关天翔，柔声道：“关兄，我们走吧。”
　　原来关天翔以为过了一整个昼夜那么漫长，其实却不过一炷香的时间。
　　李寻欢怎知关天翔心中的五味陈杂，只背对着他蹲下，一如既往地温言道：“关兄，还能动吗？搂住我的脖子。”
　　关天翔挣起来，伏在李寻欢消瘦的脊背上。
　　于是这个修长瘦削的人站了起来，弓着腰缓缓迈开步子，又重新走进了黑暗的甬道。
　　然而关天翔这一次却觉得，这条路光亮而安宁。
　　外面下起了涔涔的秋雨，虽然不大，却阻止了一场森林大火。
　　渗入骨髓的秋寒中，淮左五义各持兵器，对阵着各个戴着黑色面具的包围人马。
　　“想不到夔玄阁阁主，就是龙庄主，失敬失敬！”戴着面具的律晓风讽刺道。
　　龙小云临行前曾派淮左五义在山脚接应，见机行事，没想到自己一下山就遇到往山上赶的飞鹰门，不得已暴露了身份。
　　龙小云嘴上也不甘示弱，冷笑道：“把门主都弄丢了的部下，还有心思与我说笑？”
　　律晓风果然脸色一变，“龙小云，把门主交出来！”
　　龙小云大笑道：“你说的门主我不认识，我只知道一个叫关天翔的臭鞑子！”
　　一语既出，顿时形势紧张起来，律晓风的人马的包围圈子明显缩了一缩，淮左五义也暗暗握紧了兵器。
　　“表哥！”林诗音扶着王怜花，却突然叫道。
　　果然，人马包围的甬道出口，李寻欢的身子以不可思议的角度向前弓着，背上伏着中毒的魁梧男人。
　　李寻欢把关天翔放了下来，自己的身子也跟着晃了晃。
　　“门主！”律晓风失声道。
　　关天翔并不作答。
　　龙小云大喊道：“李寻欢，不要放了他！你知道他是谁吗？关天翔就是飞鹰门的门主！他就是对我下毒手的人！他就是放火烧聚贤山庄的人！”
　　嘶吼声孤零零回荡在森森山麓，更添一股阴阴的寒意。
　　李寻欢看向关天翔，却也正对上他的目光。
　　关天翔一看到李寻欢的眼睛，就突然后悔了，真的后悔了。他想说什么，却什么都没有说。
　　律晓风却心中一阵恐惧，不由大声道：“李寻欢，龙小云就是夔玄阁阁主！你还记得在百花村他让淮左五义怎么对待你的吗！你最信任他，他却一直在骗你！”
　　李寻欢缓缓抬起头，望着龙小云。
　　饶是龙小云，此刻也只有心虚，他低低道：“李寻欢，你没资格管我的事！”
　　王怜花嘲弄地看着这场愈发像闹剧的对阵，对林诗音笑道：“你看到了么，他们，就是这么对待他的。你看清了么？”
　　李寻欢的手下意识地按在了胸口上，他张了张嘴，却忍下了咳嗽。
　　以往他这最让龙小云拍手称快的隐忍表情，此刻却竟看得他都心痛。龙小云何尝不知道李寻欢最在乎的是什么，欺骗他的感情是能伤他最深的武器。就算他现在就咳出血来，龙小云也一点不意外。然而他却连一声咳嗽都没有，就只是这样按着胸口站着，雨无声地拍打在他苍白的脸上。
　　少顷，李寻欢轻轻咳嗽了几声，道：“关兄，让你的手下退下。”
　　关天翔给律晓风一个手势，律晓风似乎想说什么，却遭到关天翔冷冷一眼。
　　于是飞鹰门的包围圈打开了一个缺口。淮左五义护送着龙小云他们撤走了。关天翔没有再听到李寻欢和他说任何话，看着他单薄的背影，随着他们湮没在潸潸雨幕中。

　　双面的朋友

　　从西山回到了京城里龙小云的别庄，已经过去两天。王怜花伤好了些，这天早晨便只身离去。聚贤山庄那一场惊天动地的大火，因为适逢了场秋雨，虽然山庄尽毁，却没有酿成山林大火。朝廷派官员去调查了一番，废墟里找到了不少尸体，主要是庄客和武林中人，负责官员就安排了认领。庄主司马超下落不明，大约也是死在哪里了。至于火因，调查的官员上报朝廷，说是厨房失火。一听就不大可信，不过上面没有继续追究。
　　朝廷给的说法，经历过此事死里逃生的江湖人谁会相信？只是一时间各大门派都丧事连连，尚无暇追查。虽然不至于一网打尽，但中原武林的势力确实受到了重重一击。
　　暴风雨的前夕，似乎总是异常宁静的，龙小云浅浅酌着桂花酿，望着从亭檐散落的一串串雨珠，默默地想。
　　“夫人还好吗？”龙小云头也不回地问。
　　“在聚贤山庄受了刺激，身子还有些虚，不过无大碍。”身后立着的拐子张回答。
　　“她有没有生我的气？”龙小云默了一会儿，又问。
　　“属下看不出夫人有气恼的样子，阁主为何不亲自去看看？”拐子张道。
　　“暂时……”龙小云顿了顿，叹道，“我的思绪还没理清，去见她，难免要说出相互伤害的话。再过两天吧。”
　　林诗音十年避而不见，相见却又不肯相认。若不是李寻欢命在旦夕，她怕是永远都不会与自己相认吧。对于这些，龙小云也并不是不介意的。
　　龙小云又想起了什么，回身看着拐子张道：“你让流星钩他们继续看着李寻欢，绝对，不能让夫人见到他！”
　　拐子张一愣，仿佛没料到龙小云如此郑重，是交待这件事。他似乎想说什么，却只是叹了一句：“遵命。”
　　接连两天的秋雨下的淅淅沥沥，仿佛永远都不会休止。拐子张从龙小云那里回到了李寻欢住的小院。一个脸上有刀疤的壮汉正在用一个小茶炉烧茶，一股热乎乎的茶香弥漫在阴雨中。
　　流星钩慵懒地坐在藤椅上，见拐子张来了，微微欠个身。霹雳弹正在玩弹弓，眯起一只眼睛，四处找寻目标。
　　拐子张一时有些感慨，自从三年前他们被人陷害，遭官府追杀，他这几个兄弟鲜少有这样恣意随性的时候了。他们本也是奉龙小云之命，在这里给李寻欢添堵的，结果一进这小院，却都成了来此休养生息，就连他自己，从龙小云那里回到这儿，都生出一种莫名的安心感。
　　茶炉响起了咕噜咕噜的声音，马铁手把煮好的茶倒进了几只小泥碗。每人都捧起一碗暖呼呼地喝着，桌上却还剩下一碗没人动。
　　马铁手朝屋外的廊上看了一眼。
　　他端起茶碗，又放下，冲外面道：“茶要凉的。”声音低低闷闷，一点也不动听，然而熟悉他的人却都能听出里面的温柔。
　　屋外那人也听到了，走了进来。
　　他也坐在他们的圈子中，身上有一股湿漉漉的寒意，又不曾淋雨，想必是在外面站的久了，风中的潮气浸入了衣衫的缘故吧。
　　马铁手把茶碗拿起递给他，碰到他的手指，冷的吓人。大汉不禁皱起了眉，那张刀疤脸显得更为狰狞了。
　　李寻欢默默地饮了一口，柔声道：“多谢。”
　　大汉裂开嘴想笑，却好像已经太久没笑，忘记了一般。
　　“不要总喝酒，茶的味道也很不错。”流星钩睨着李寻欢笑道。
　　李寻欢微笑的有些恍惚。
　　屋外响起了脚步声。李寻欢突然站了起来。雨幕中撑着伞走来的，果然是林诗音。李寻欢不会听错她的脚步。
　　她终归是会来的，拐子张想。他进了小院里旁的房间，其他人也跟了出去。
　　李寻欢痴痴地凝视着她。
　　携着雨气而来的女子，并不是绝世美人，然而在李寻欢的眼中，她却摄魂夺魄。执着了半生，他始终无法忘记这个女子。他的感情是如此专注，绝无能力再奉给另外的女人。
　　如果她近在咫尺，他却可望而不可求，那无疑是往已经重新被撕开的伤口上撒盐。
　　李寻欢实在不知该说些什么好。
　　林诗音轻声道：“对不起。”
　　李寻欢的心猛地被人揪了一把，“诗音，你……是我对不起你。”
　　“我还活着，却欺骗了你这么多年，让你痛苦。”林诗音道。
　　“我知道你有苦衷。”李寻欢劝慰。
　　“或许我就是想让你痛苦，让你后悔。”
　　“当初确是我对不起你，你无论怎么做，都没有错。”
　　林诗音抬起头，看着他，流下泪来，“表哥，你还是……一点都没变啊。”
　　“诗音……”李寻欢看着她流泪，觉得心如刀绞。连他自己都没有想到，二十多年了，这个女子在他心中，竟还是如此重要。他从二十年前将她相让之时，就低估了，自己的深情。
　　“王怜花走时，禁止我再回蓬莱岛，”林诗音的嘴唇微颤，“而我也，再不想遗憾了。”
　　她几步踉跄着走过去，紧紧地搂住了面前这个已经不再年轻的男人。她要自己来决定她的命运，她要无视任何人的阻拦。人生弹指间，他们还有几个二十年可以蹉跎。
　　如果李寻欢此刻还推开她，林诗音觉得自己一定会死的。
　　她感觉到的是男人依旧宽阔的肩膀，感觉到他有力的心跳，感觉到他沉稳的气息。就这样紧紧地被他拥抱，就这样相爱吧。
　　放下一切矜持和骄傲，与此生最珍视的爱人，永远不再分离。
　　现实总与人的心意不那么契合，当晚，龙小云就来了李寻欢住的小院。
　　拐子张一见龙小云这气势汹汹的样子，心中暗道不好，以为他已知道林诗音来过的事，来找李寻欢算账的。出乎意料的是，龙小云并没提林诗音，只是一撩下摆坐到李寻欢对面，道：“你明天跟我去一趟平成县衙。”
　　“明天就是百花村土地拍卖的最后一天，那个幕后主使一定会出现。他要是想买苏家的地，就非得和我们打交道不可。”龙小云道。
　　李寻欢道：“好。”
　　龙小云挑了挑眉，打量着李寻欢，看他和刚回来时一样，还是一副心不在焉的样子。他心里也说不上是哪里不痛快，挑刺道：“你少一副敷衍的样子。我可是赶时辰骑马去，没人给你坐马车。你要是去不了就痛快说，别死在半路上害我背骂名！”
　　淮左五义相互对望一眼，都没有接话。龙小云看他们这副样子更是火上浇油。他实在想不透为什么任谁遇到了李寻欢，都会变成怜悯他欣赏他自虐作秀的好观众！
　　李寻欢道：“小云，我不要紧，不会死的。”
　　龙小云就知道他会这么说，站起身冷冷道：“明日一早就走！”
　　到了门口他却猛地停住步子，又狠狠甩下一句：“李寻欢，如果再让我知道你见我娘，我就像震碎那道石门一样，让你粉身碎骨！”
　　冷雨未停，两骑人马在官道上奔驰。
　　平成县衙笼罩在阴霾的天色中，显得灰暗枯寂。李寻欢一边咳着一边下了马，龙小云看也不看他，径自走进了县衙。
　　一路都伴着这样的咳嗽声，止也止不住。龙小云知道是因为自己骑得太快。然而就算听见那人越来越局促的咳喘，他也依旧快马加鞭。这是他对李寻欢贪恋自己母亲的报复。
　　师爷早已在等候他们，厮见完毕，说起了正事。
　　龙小云笑道：“买主能请动师爷您为他作说客，想必也不是寻常人物。龙某实在想会会这位人物，我知道他就在县衙里，就劳烦师爷去请吧。”
　　“龙庄主……”师爷为难的说。
　　“他若不是诚心想买，我们就此告辞。”言罢龙小云假意起身。
　　那师爷连连请他落座，自己跑回后面请那人去了。
　　李寻欢一直一言不发，龙小云此时才有功夫看他一眼，见他脸色白的不成样子，连嘴唇都没了血色。龙小云心想，若是一会儿来的那买主和自己料想的一样，不知李寻欢见了他，还能不能活着回到京城。
　　珠帘撩开的O@声响，古铜色皮肤，眉眼修长的男人走了进来。
　　李寻欢的身体明显的一震。
　　关天翔苦笑了一下，拱了拱手。
　　“没想到，想买百花村土地的，竟然是关门主。”龙小云笑盈盈地回礼道。
　　若是只有龙小云，关天翔倒也能应对自如，只是李寻欢坐在那里，他回想起过去种种，心里终究不是滋味儿。他不愿意让李寻欢看到自己奸诈狡猾的一面。
　　“龙阁主，”关天翔亦故意回敬道，“今天我们只谈生意，不谈恩怨。”
　　龙小云道：“关门主，您弄错了。苏家土地现在的主人不是我，是旁边这位。”龙小云恶毒地微笑着，指了指面如死灰的李寻欢。
　　他想自己要是再多说几句话，李寻欢是不是会心碎而死？
　　对故人之子下毒手的，火烧聚贤山庄残害武林同道的，血洗百花村的罪魁祸首，居然就是曾舍命救过他的好兄弟，李寻欢你要怎么办好？龙小云心里暗暗道。
　　关天翔的神色变得躲躲闪闪，他低声道：“寻欢……”
　　李寻欢扶着太师椅的扶手，撑起了身，走过他身边，道：“有些话我想问你。”
　　关天翔踟蹰一瞬，跟着他走了出去。
　　关天翔跟出去时，李寻欢正毫无知觉一般站在雨幕中。
　　这潸然寥落的背影，竟然关天翔想起了当初二人被困在冷月宫的阵法中，面对龙啸云时，李寻欢伤痕累累的身影。那个时候关天翔还曾想过，如果哪一天李寻欢知道自己对他做的事，他会变成什么样。
　　“寻欢，你问吧。”关天翔叹道，他觉得自己的声音在雨声中飘渺而无力。
　　“关兄，你还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　关天翔万没料到他先提起这个。
　　“那个时候，你被飞鹰门的人追杀，我救了你。“李寻欢淡淡道。
　　关天翔猛然想起了，心中涌上了一阵慌乱和恐惧，他突然有种预感，今日，李寻欢与他的兄弟之情，将无法挽回。
　　“其实从一开始，你就打算接近我了。就连最初我以为的偶遇，都是你精心策划好的。”李寻欢轻轻道。
　　“我不明白，你为什么要这么做。”李寻欢转过身子，面向着关天翔，静静地问。
　　“我……”关天翔望着他，只觉一阵从心底泛上来的绝望，“我欣赏你，我想站在你的身边，想和你做兄弟。”他咬咬牙说。
　　“事到如今，你都不让我死个明白。”李寻欢清清冷冷地笑了。
　　“《怜花宝鉴》并不在我手里，你在聚贤山庄时就已经知道了。如果你是为了这个，现在的我对你已经没有价值。”李寻欢道。
　　“我不是为了《怜花宝鉴》！”关天翔朝他吼道。
　　“那是为了什么？我想不出我还有什么别的价值，能让你如此处心积虑。”李寻欢道。
　　“寻欢，不要再说了，你这是在往我心里捅刀子……”关天翔低吼道。
　　“苏小花，你认得么？”李寻欢问。
　　关天翔怔了怔，他不明白李寻欢为什么总问他这些微不足道的事。他摇摇头，“想不起来。”
　　李寻欢似乎是在叹息，“你想买苏家的土地，她就是苏家的女儿。”
　　关天翔有了些印象，似乎听律晓风提到过。
　　“她就死在我的怀里，”李寻欢道，“被赌场的人奸杀而死。”
　　关天翔的心又冷了几分，他知道李寻欢是个多么善良的人，他能想到当时李寻欢心里会立下怎样的誓言。
　　“百花村是被流寇烧光的，赌场的事和飞鹰门无关。”关天翔道。
　　赌场的打手和飞鹰门门徒的武功路数如出一辙，李寻欢淡淡看着关天翔，却没有再说什么。
　　“你今天还要买苏家的土地么？”李寻欢只是问。
　　“我就是为此而来。”关天翔萧然道。
　　“那么，出刀吧。”李寻欢道。
　　“什么？！”关天翔愕然地盯视着浑身湿透的男人。
　　“如果你想要苏家的土地，就杀了我，因为我不会卖给你。”李寻欢的语气里听不出愠意，然而却清冷的让人畏惧，“这对你来说并不困难，百花村几百口人，你也可以谈笑间就杀光，不是么？”
　　“李寻欢！”关天翔怒吼道。
　　“出刀。”李寻欢再次说。
　　“我……不会对你拔刀的。”关天翔泄了气一般，痛苦地说。
　　“关天翔，就算你今日不出手，我们也早晚要兵刃相见。”李寻欢慢慢走过他道。
　　关天翔一把握住他的肩膀，轻声道：“寻欢，说出这些话，你很痛苦吧。”
　　他能感觉到手中的身体在不住颤抖着。就算李寻欢面上表现的再清冷平淡，这样的颤抖也已经暴露了他激动的情绪。他曾几何时如此不自持过呢。
　　李寻欢拨开了他的手，什么也没有说，静静地走了回去。
　　龙小云一直坐在房间里喝茶等他。见他回来了，什么也没有问，只说了句“走吧”。
　　两人回京城用的时间比来时要短，因为李寻欢一路无言，策马狂奔。
　　回了京城的别庄，正赶上郭嵩阳和梅大来访。那日他们听了李寻欢指明密道，护着几个受伤的剑客下山了。
　　李寻欢与他们谈了一夜。第二日，李寻欢又令下人送了好几封信出去，龙小云截过来一看，收信人都是些财大气粗的商贾。看不出什么端倪，龙小云也就由他了。李寻欢回到京城没能见上林诗音一面，因为龙小云在他们去平成县时就已暗中令徐半仙把林诗音送走了。不光是为了不让李寻欢见到她，也是因为接下来他要做的事，十分危险。他手头的牌已经集齐了，只等着一鼓作气打出去，他倒要看看关天翔如何翻身！
　　自打从平成县回来，李寻欢的身体状况就一落千丈。梅大开了些方子给他调养。龙小云倒是派人给他抓药，只是自己并不去看他。
　　这一天，缠绵多日的秋雨终于散去，晨曦在草叶的雨珠上熠熠闪烁。
　　李寻欢艰难地睁开眼睛，疲惫地抬起手，抹了抹额头的汗水。白色的亵衣已经被汗水浸透，连睡时没有褪去青色的外衣都潮乎乎的。他慢慢坐起来，赤脚踩在地上，随意拽下腰带，脱了身上汗透的衣物，从梨木柜里取了件干净的白衣换上。
　　盗汗太厉害，他喉咙里火烧火燎的，摇摇晃晃扶到桌边倒了杯水。刚喝了几口，却又被顶起了一通咳嗽。他把手按在额头上试了试，叹了口气，把手甩了下去。这日淮左五义并不在小院，李寻欢便自己走了出去。
　　最初，关天翔扶植了兴云庄的假龙小云，接着，是聚贤山庄的假王怜花。李寻欢本就感到这两件事十分的相似，都是利用《怜花宝鉴》做诱饵，将武林中人聚集到一处，或令他们相互残杀，或放火一网打尽，其目的，都在于重创中原武林的势力。有意打击武林的势力，这倒很像朝廷的作风。关天翔或许是朝廷的人，李寻欢一路慢慢走，一路思索着。
　　这两件事倒是有一个明显的共通点――易容，如今江湖上易容之术高明的，便只有枭门，这是当初他向郭嵩阳打听过的。
　　再次来到国子监附近的胡同，院中栽着老槐树的门户前。只是今日，槐花都已谢尽。李寻欢轻轻叩了叩门，无人应答。
　　他又等了等，推开了斑驳的老木门。
　　院中没有晾晒的花布被单，也没有坐在小板凳上洗衣的老妇，就仿佛那一日空气中漂浮的温吞的皂角味道，都不过是一场幻梦罢了。
　　李寻欢走进了屋里，家具，茶炊都还在，唯独没有人。当初唐蜜说过，自己的弟弟有严重的心疾，轻易不会出门才对。现在连唐心都不在……莫不是已经被关天翔带走了？
　　以关天翔的心计，一旦知道自己怀疑他，定会想到最有可能泄密的唐蜜。而拿住唐蜜最好的手段，莫过于抓唐心要挟。不知这对姐弟现在如何，李寻欢心中又添了一分焦虑。
　　汗水如雨，李寻欢觉得喘息都有些费劲，看来前一段时间诗音为他调理好的身子，又被消耗到了极限。他总是有意忘掉自己的病，然而忘了也不代表病就会好。它就像个丑陋的瘤子，一点点消耗着他的耐力和体力。如果他是个健康的人，就不会常常这样力不从心了吧。李寻欢用帕子捂住了口，靠在青砖墙面上痛苦地咳嗽着。
　　中午时他回到了别庄，淮左五义不在，龙小云也不在。他的眼前白晃晃的，阳光刺得他睁不开眼，头晕沉沉的，每走一步都是沉重的负担。好歹进了屋子，眼前已天旋地转，他突然感到浑身的力气被抽走一般，一下子不省人事。
　　紫禁城，乾清宫。
　　朱v樘端坐龙椅之上，两边是左右御史，六部尚书，大理寺卿，镇远大将军方无忌。默默地看过方无忌的折子，朱v樘才注视着下面端然而立的龙小云。
　　“龙小云，方大将军的折子上说，你告诉他当年杀死杜丞相的凶手另有其人？”朱v樘问。
　　“正是。”龙小云恭敬道。
　　“凶手何人，你如何知晓？”朱v樘问。
　　“三年前，草民遭人算计之事，均如方将军奏折上所述。当是时，草民潜入了飞鹰门组织的内部，发现他们竟然全部是意图谋反的鞑子。草民听到为首的那人命一个叫裘正风的部下，以火把为讯，将丞相截杀在东十巷子。集会散去，草民悄悄跟着为首那人，只见他竟进了……乐北侯府。”龙小云顿了顿道，“后来，草民也跟了进去，却遭他暗算，如奏折上禀报圣上的一般。”
　　“龙小云，你知道蒙古现在和我大明是什么关系，你所说的事，可是干系重大。”朱v樘道。
　　“圣上，草民有人证。”龙小云道。
　　朱v樘示意了身边的内臣下了命令，两个侍卫便退出殿去带人。
　　龙小云道：“圣上，这个策划暗杀杜丞相的飞鹰门门主，名叫关天翔。他所犯罪行，还不止于此。飞鹰门在江湖上开设了地下钱庄、赌场，将不法获利的钱财源源不断地送往蒙古；他利用江湖上的易容之术，假扮草民的模样，混入我天朝；对关天翔的这些罪行，草民一直在暗中收集证据，都已请方大将军呈给了圣上。”
　　这时，两个侍卫架着裘正风进入乾清宫。他虽套了一件干净衣服，但衣服下的两条腿都被打瘸了。
　　朱v樘示意，方无忌便代问道：“堂下何人？”
　　“飞鹰门白虎堂堂主，裘正风……”裘正风精神萎靡地说。
　　“两年前可是你暗杀了杜丞相？”方无忌问。
　　“是我……”裘正风道。
　　“是谁命令你做的？”
　　“是门主……”
　　“门主是谁？”
　　“关天翔……”
　　“他有什么目的？”
　　“复我大元……”
　　“你们这些鞑子好大的胆子！”方无忌勃然大骂道。他一直是朝中的主战派，不同意目前朝廷对蒙古的拉拢政策。所以龙小云一将此事告之于他，他便立刻积极地上奏了皇帝。
　　朱v樘道：“就算是飞鹰门暗杀了杜丞相，也只是鞑靼人中的一小股反明势力罢了。我大明与蒙古交好了这么多年，不可因民间的江湖人作案就轻易破坏两国的关系。”
　　龙小云微笑着恭敬一揖道：“圣上，飞鹰门可不仅仅是江湖门派这么简单。”
　　“龙小云，你这是何意？”朱v樘道。
　　“回禀圣上，飞鹰门门主，并非只是江湖中人。”龙小云道，“关天翔，他就是蒙古国送来的使者乐北侯！”
　　龙小云永远不会忘记，那个男人古铜色的皮肤，修长的阴鸷双眼，不会忘记他用那冰冷的声音说“动手！”，不会忘记萧玉儿怯懦地唤他“侯爷”……
　　“龙小云，你最好想清楚再说。”朱v樘严声道，“诬蔑侯爷，可是掉脑袋的大罪。”朱v樘说的没错，如果龙小云不能证明乐北侯就是关天翔的话，就会反而给蒙古落下话柄。
　　龙小云从容道：“圣上，草民与裘正风都见过关天翔，只要请乐北侯前来对峙，自然水落石出。”
　　“龙小云――”朱v樘威严的目光压来。
　　“草民所言，绝无虚假。”龙小云微微垂眸，声音却不见一丝怯懦。
　　龙小云请方无忌呈上来的证据其实已经十分完备，关天翔所犯罪行证据确凿，拿下便可。朱v樘甚至已经相信了龙小云对于乐北侯的指控。然而只要龙小云证明了乐北侯便是关天翔，两国的关系，就岌岌可危了。
　　沉吟片刻，朱v樘命人传唤乐北侯。
　　半个时辰之后，乐北侯姗姗来迟。明朝为了彰显与蒙古的关系，一向对乐北侯恩赐甚厚。这位侯爷一身纯白的的雪貂长袍曳地有声，一头披散的长发慵懒地倾洒在宽阔的肩膀。他对朱v樘行了礼，余光闲散地扫了恭敬站着的龙小云一眼。
　　这一眼，让龙小云从头顶一直寒到了脚底！
　　他刹那失色地大叫道：“你不是！你不是乐北侯！”
　　“龙小云，不得对乐北侯无礼！”方无忌见龙小云慌乱如此，顿时觉得自己丢了面子，大吼道。
　　龙小云神功已成，身轻如燕，以迅雷不及掩耳的速度飞身到乐北侯面前，一把揪住了他那张白皙的俊脸，竟用力撕扯起来，“关天翔，我要撕掉你这张人皮面具！你不要再给我装了！”
　　这时一群侍卫已经扑上去，按住了挣扎咆哮的龙小云。
　　“陛下，这是谁呀，如此不懂规矩？”乐北侯揉着被扯痛的脸，皮笑肉不笑地说。
　　龙小云怔怔地看着他脸颊上被自己扯出的红道子，这张脸是真的，这张脸并不是人皮面具！他们都说这就是乐北侯！这是多么可怕的事情！
　　难道、难道从一开始他就弄错了？难道关天翔真的不是乐北侯？怎么可能，怎么可能！他怎么可能听错这个男人阴冷的声音！
　　“对了，陛下，微臣有一事请奏。”乐北侯似乎突然想起什么似的，微笑着对朱v樘道。
　　“乐北侯请讲。”朱v樘道。
　　“微臣前一段时间得知一个叫飞鹰门的蒙古组织，一直在中原做些见不得光的活动。大明与我蒙古一向交好，微臣想怎能让这些不懂事的宵小坏了两国关系，于是暗中调查。刚刚我府上的高手把这飞鹰门的头子擒获了，所以微臣才来迟了，还望陛下宽恕。”乐北侯阴冷的声音却变得十分谄媚，笑盈盈地说。
　　“哦，乐北侯擒住了这贼人？”朱v樘问，他担忧乐北侯追究龙小云的事，便极力顺着他的话安抚地说。
　　“在门外押着呢，因为听说陛下传微臣就是为了这飞鹰门之事，所以微臣便斗胆把那贼人也押来了。”乐北侯极其配合的说。
　　于是朱v樘令几个侍卫把那人也带上来。
　　侍卫刚把人押上来，龙小云就觉得自己如同已经掉进了冰窟窿，却还被人压住头往下按一般――那被押之人不正是关天翔！
　　裘正风这时抬起了头，看到被押住的关天翔，痛苦地道：“对不起，门主。龙小云抓了我的妻女，我不得已背叛了您……”
　　“这就是飞鹰门门主关天翔。”方无忌看着古铜色的皮肤，眉眼修长的魁梧男人若有所思道，其实这个样子的人，才比较符合他想象中笑谈生死的江湖人。乐北侯那厮，怎么看都只是个奸佞。
　　“这小哥，你怎么不来扯扯看，他的脸是不是假的？”乐北侯却微笑着问。
　　龙小云竟真的向前挣了挣，却被侍卫按住。乐北侯道：“陛下，请让他亲手验证一下吧，欺君之罪微臣可担不起。”
　　朱v樘听出了他话里的讽刺，却理亏不得发作，只随着他性子，让侍卫松开了龙小云。龙小云走了过去，用力撕扯着关天翔的脸。关天翔淡淡的目光一动不动地望着前面。
　　这张脸也是真的。
　　龙小云突然失笑，众侍卫见状正要上前，龙小云却直奔身边最近的右御史猛地一勾，手已扣住了他的喉咙，“退后！否则我杀了他！”龙小云嘶吼道。
　　“退下！”朱v樘蓦地站起道。
　　“护驾！护驾！”四周响起了文官们的大叫，一阵七手八脚兵荒马乱。龙小云余光看到有从后门跑出去叫锦衣卫的太监。
　　他足下生风，挟着右御史便飞身出了乾清宫，直奔太和门方向。《三生心法》最精妙之处便在于它的气功，龙小云虽是狼狈逃窜，却凭虚御风，迅如鲲鹏。
　　出了紫禁城，他把右御史随手往身后四处赶来的追兵身上一丢，跨上斩人剑牵来的马，两人朝阜成门飞骑而去。
　　李寻欢昏沉之中，听到了一阵混乱的脚步声。他感觉到有人在拼命地摇晃他，然而又同时有人在按住他的双眼不让他醒来。
　　这种痛苦让他忍不住剧烈地咳嗽起来，抓他的手似乎松开了，他双肘抵在床边，撕心裂肺地咳嗽着。渐渐眼前的事物清明起来，秋寒的空气侵袭着他只着了一件单薄白衣的身体，他感到一阵阵发冷，额头的温热度却似乎更灼人了。
　　围在病榻前的是一队官兵。
　　为首的见李寻欢清醒了，用公家的那种冷冰冰的语气道：“李探花，请跟我们走一趟。龙小云欺君作乱，现逃窜在外。奉皇上口谕，请李探花进宫！”
　　龙小云戴罪潜逃，自然得先拿住他身边的亲近之人。林诗音早已被徐半仙带走，留在京城的唯有李寻欢而已。
　　“小云他……”李寻欢露出了忧虑的目光。
　　“可否，容我换件衣服……”他按捺住心中忧虑，反而淡淡道。
　　“奉皇上口谕，请李探花立刻入宫！”官兵的口气仿佛是在对待囚犯一般。
　　李寻欢本想给郭嵩阳留封信交待，现在看来连信也留不成了。他坐起身，拉拢了衣领，被两个官兵左右扶起。
　　他隐约觉得，自己去这一趟，大约是不会再回来了。

　　风华的永逝

　　紫禁城的上空盘旋着绛紫色的晚霞，一行秋雁掠过傍晚的余晖向南飞去了。
　　苍茫的暮色中，一队官兵护送着白衣男子向高高的城墙中走去。男子的步子有些蹒跚，不时按住胸口咳嗽着，西风卷起他单薄的白衣，隐约露出瘦长的手臂。
　　过了午门，队伍与一顶华轿迎上了。轿中人撩开帘子略扫了眼咳得上气不接下气的男子，就放下了帘子过去了。然而他的随从却凑过去与官兵首领说了些什么，那首领一惊，问：“真是皇上的旨意？”
　　随从给他看了一张纸，道：“有朱批玉玺为证。”
　　官兵首领回过头看了眼几乎连站立都不稳的男子，迟疑地点了点头，道：“既然如此，就让乐北侯把人带走吧。”
　　李寻欢觉得自己的头像被人钉进钉子一般锐痛，整个身体如同被埋进了沼泽，微动手指都感觉到无比沉重。他的背很酸，却又无法翻身，只能拼命地扭动着颈部，来宣泄自己的不适。空气已经变得越来越稀薄，他不得已张开口呼吸，然而冰冷的空气一灌入肺部，就激起了剧烈地咳嗽。
　　咳着咳着嘴里的咸腥味儿重了起来，他恍恍惚惚地睁开了眼睛。
　　这里不是龙小云的别庄，李寻欢偏过头昏昏沉沉地望着小桌上的烛火，他想起来了，自己是被一队官兵押入皇宫。这是多久之前的事情？李寻欢稍微一思索，头便又剧烈地疼痛起来。似乎是烧得过头了，他迷迷糊糊地想。正又要昏睡过去，却听到一个声音在大声呼唤他，“大哥哥，你醒了？”
　　李寻欢勉强撑开眼皮，注视着脸前大眼睛的小姑娘。
　　他想说什么，喉咙却干的发不出声音。
　　“大哥哥，我是玲玲，你还记得我吧，”小姑娘道，“这里是乐北侯府，你之前晕倒了。”
　　乐北侯府，不是皇宫么，自己为何会在这种地方？李寻欢恍惚地听着。
　　“大哥哥，龙小云诬陷了乐北侯，他为了逃罪，抓了右御史做人质惊了圣驾，他现在逃出京城去了，皇上已经下令全国通缉……”玲玲把龙小云与乐北侯在乾清宫的对峙情景大致说了一遍。
　　李寻欢突然挣了一下，然而上半身只抬起了几寸，就再次跌回榻上。
　　“大哥哥！”玲玲急忙道，“你做什么！身体这么虚弱……”她又叹息道，“侯爷不肯让这事过去，非要拿住龙小云不可。他想扣住你当诱饵，就跟皇上说想请你暂时做客侯爷府。皇上他不愿意给鞑靼国落下话柄，就睁一只眼闭一只眼任他抢人拘禁……”
　　“大哥哥，你很不舒服吗？我扶你坐起来会好些吧。”玲玲把李寻欢扶了起来，让他靠在紫檀木架子床的床头上。李寻欢半合着双眸，额上满是虚汗。
　　玲玲叹道：“李大哥，侯爷他怕你逃走，不让我给你喝药……你要不要喝一点水？”她看着男人近乎透明的干燥嘴唇，心中怅然若失，她对他的印象还停留在聚贤山庄的那个灯火通明的夜晚，那时他笑起来嘴巴弯弯的，很好看。
　　玲玲的眼睛直勾勾地停留在李寻欢微张的双唇上，心中不由上来了一种痒痒的感觉。她悄悄地俯身过去，偷偷伸出舌头――随即她却一愣，自己凑过去的身子被男人抬起的手臂挡住了。
　　这样一个动作仿佛耗尽了李寻欢的力气一般，他额头的汗水大滴大滴地滚落，不胜痛苦地闭紧了双眼。
　　“为什么？”玲玲惊讶地问，“你不喜欢我吗？可你那时不是因为担心我，明知是陷阱也要赴约吗？难道你不喜欢我？”
　　“……那不是……一回事。”李寻欢沙哑地说。
　　“我一直以为你喜欢我的……我回来之后每天都想着你的事。说实话，侯爷把你软禁了，我虽然担心你，可是却也很高兴。因为我终于可以天天见到你了。我本以为……我本以为你见到我也该很高兴才对！”玲玲道。
　　“大哥哥，侯爷他不会放过你的，现在只有我可以帮你，”玲玲用手指轻柔地摩挲着李寻欢如蜡一般的脸颊，低低道，“你说你爱我好不好，只要你爱我，我就带你逃走。”
　　“大哥哥，你说话呀。”玲玲的手指带上了几分力度。
　　李寻欢别过了脸去，这样一个动作，让玲玲的指甲在他的脸上留下了一道浅红色的划痕。玲玲怔怔地举起自己的手指看着，男人拒绝的力道，还残留在她的指尖。
　　她以为愿意救她远离黑暗的男子，竟然这样显而易见地拒绝了她。
　　她觉得不可思议地笑了。
　　李寻欢再次醒来，是因为喉咙的干渴。他从来不知道口渴竟然会是这么难以忍耐的事情。他睁开眼仰面躺了一会儿，聚集了些力气，便用手支撑起虚弱的身体。他刚一起身，便是一阵头晕目眩，竟直直栽向紫檀木床阁，刹那间感到肩膀的剧痛。
　　肩膀抵着床阁，却撑住了身体，李寻欢微微喘息，缓缓抬起头，他这时才注意到房间中还有一个人。
　　那是个从未见过的男子，一身华服，神情清冷。
　　李寻欢却无暇顾及，他的胸口一痛，猛地呛出了一口血，身子又摔落回床上。这一下，竟让他微微有些痉挛。
　　男子并不靠近，只是轻叹了一声：“寻欢。”
　　李寻欢的身子蓦地一僵，从凌乱的散发中看向男子，“关天翔？”他沙哑地说。
　　男子笑了笑，“关天翔已下了狱，只等三司会审，便可定罪。”
　　“我是乐北侯。”他又淡淡道。
　　须臾间像是有一道光照亮了黑暗，李寻欢猛然想起王怜花的话――关天翔他有两副脸孔。当时李寻欢以为王怜花是想说关天翔暗地里做了一些不为人知的事，说他是个两面派，却没想到，原来王怜花的这句话就是字面上的意思。
　　他所认识的那个“关兄”，其实是一个披着人皮面具的鞑靼王爷。
　　龙小云所找到的罪证，都指向了关天翔。
　　于是乐北侯只要摘下面具，和关天翔划清界限，就可以用一个替死鬼洗脱全部罪名。
　　龙小云曾亲眼见到关天翔被萧玉儿唤作“侯爷”，已经先入为主，认定了关天翔就是乐北侯，是故很难想到他会金蝉脱壳。而李寻欢并未见过乐北侯，所以从未把这二人联系到一起，又得了王怜花指点，因此一听到乐北侯的声音，就立刻先想到了这一层。
　　关天翔一直在利用江湖上最巧夺天工的易容绝技，设下一个个计谋，屡试不爽，却偏偏难以看破。唐蜜，枭门……如果她真在关天翔手中，现在怕已不在人世了。
　　“好一个金蝉脱壳之计。”李寻欢喘息道。
　　“不愧是李探花。”关天翔的双眼清冷如寒冰。
　　“就算你抓了我，小云也不会回来的。”李寻欢平静道。
　　“我知道。”乐北侯笑了，“好歹一起相处了那么久，你们之间的关系，我难道还不清楚。”
　　“那你又何必……”李寻欢道。
　　“我想要的是你。”乐北侯哂笑一声，却显得有些苦涩。
　　李寻欢却只是诧异，他始终不明白，关天翔一心接近他，到底目的为何。
　　“我们鞑靼人，信奉的是萨满教，”乐北侯这时却幽幽开口，“在蒙古大草原，有一个传说中的萨满，他的预言从未出过错。我的兄长，也就是如今的大汗，曾经派人找遍整个草原去寻他，然而他却竟然发誓永远不再开口。在这位萨满临终时，大汗又一次来到他的病榻前，求反明复元的成败。萨满只说了五个字：天下第一刀。
　　“呵，天下第一刀，李寻欢，你说我怎么可能不找上你？”乐北侯轻笑道。
　　“我不明白……”李寻欢眼前又浮起了片片阴翳，他微微甩了甩头，阴翳却更重了。
　　“你们汉人确实很难明白。在鞑靼，什么都要看天。这一年雨水多，草就长得旺，牛羊吃的敦实了年底就能富裕出不少钱。要是赶上天旱，毡包小的户或许连饭都吃不上。所以我们要想日子过得好，就得求腾格里的恩赐，就得求先祖庇佑。能和神明与祖先通灵的，只有萨满。在鞑靼最受崇敬的萨满的话，不会有错，更不会有人质疑。”乐北侯道。
　　的确，农耕文明的汉族人，或许是很难理解游牧民族的信仰的吧。
　　李寻欢不再开口，乐北侯也只是安静地看着烛火。李寻欢若不是已经病入膏肓又怎会任他抢入侯府，然而就算他已经病得起不了身，乐北侯也不敢掉以轻心。这个男人，实在已经带给他太多的惊讶。他甚至不敢让玲玲给他喂药，只吩咐好生照顾。
　　李寻欢似乎已经昏过去了，乐北侯这才把目光转过来默默凝视着他。他现在是冷酷的乐北侯，而不是那个处处护着他的“关兄”。他要让李寻欢认清这一点，又或许，只是为了让他自己认清吧。
　　房间里氤氲着安神的熏香，乐北侯坐在书房，淡淡看着金丝笼中的画眉。
　　小小的鸟儿在小瓷盅里啄了几口水，歪起脑袋，鼓着一对小黑豆般的眼睛瞅瞅长发拂肩的俊美异族男子。乐北侯捧起笼子走到窗口，打开了笼门。那鸟儿在笼子里蹦Q了几下，飞到栏上探探头，一扑棱翅膀冲上了天空。
　　“殿下？”研墨的律晓风不禁惊道。
　　“让他走吧，让他活得自由些。”乐北侯苦涩道。
　　“殿下……”律晓风停下了手中的动作，“大汗已经来信向您要人了。还是把李寻欢送到鞑靼去吧。”
　　乐北侯萧然道：“你去瞧过他么，我昨晚去过了。他现在那样子，送到鞑靼去，可能熬不过这个冬天。”
　　“这个冬天就够了，足以挥军南下。”律晓风却道，“殿下，您别忘了，李寻欢不过是我们手中的一颗棋。对于一个棋子，您何必放那么多感情。”
　　乐北侯缄默片刻，只是说：“晓风，关天翔名义下的地下钱庄和赌场里的资本，已经全部转移到我们的江北钱庄里了吗？”
　　“已经到账，殿下放心。另外飞鹰门的三个据点被明朝廷查封了，不过青龙白虎朱雀玄武四堂势力未受损害。”律晓风道，“还有，我们从李寻欢那里搜到了苏家的房地契，铁矿的事也可以进行了。”
　　“南征需要大量的兵器，若是能开采百花村的铁矿，就不用再从狡猾的朝鲜人那里高价买入了。晓风，你把江北钱庄里的钱提出来，着手开采百花村的矿产吧。”乐北侯道，“研墨，我现在就把这事汇报给大汗。”
　　律晓风却没有动作。
　　“晓风？”乐北侯微微作色。
　　“殿下，”律晓风迟疑道，“就算你先把铁矿的事汇报上去，李寻欢的事大汗也还是会追问的吧……”
　　“什么时候轮到你来揣度我的心思！”乐北侯蓦地勃然大怒，砚台被他挥落，乌黑的墨汁溅了律晓风一身。
　　“滚！”乐北侯闭目道，“李寻欢的事，轮不到你多嘴！”
　　七日之后，龙小云风尘仆仆地下了马。举目望去，风沙滚滚，这样的边陲小城，除了过往的商队歇脚，便是像他这样的逃犯、谪贬之人聚集。
　　一路上贴满了他的通缉画像，一路乔装混过重重关卡才终于来到边境。他本不该太心急，逃了这些日子，龙小云才渐渐想明白，乐北侯不过是用了金蝉脱壳之计。呵，也难怪这男人兴风作浪这么些年还没被朝廷逮到，真是匹狡猾的狼。他给朝廷交出了关天翔，反而表明了自己的忠诚。
　　胜败乃兵家常事，夔玄阁的地下网络庞大，如今各方都在慢慢向阁主聚集。纸里包不住火，乐北侯就算再老奸巨猾也做不到滴水不漏。他龙小云早晚要卷土重来，新仇旧账与他一并算清。
　　这天不是赶集日子，大街上空荡荡的。斩人剑问：“阁主，我们去前面酒馆里歇歇脚？”龙小云的神情却仿佛遥远而陌生，只是点点头。
　　这是小镇上唯一一家小酒馆，正午时候，除了几个喧嚣着推牌九的泼皮破落户，也没什么人。斩人剑先走进去，却见龙小云停在了门口。他正怔怔地望着靠窗的位子。初秋淡淡的阳光落照在无人的方桌上，龙小云心中竟隐隐一痛。
　　斩人剑抹干净长条凳，唤道：“阁主？”
　　龙小云惊醒一般默默走过去坐下。茶饭送上来了，龙小云抬眼打量店小二，见是个生面孔，离开了几个月，没想到店小二都换人了。
　　这里正是，龙小云与李寻欢重逢的小镇。
　　斩人剑道：“徐半仙捎信来，说夫人一切安好。京城的兄弟说咱们一走，乐北侯果然去别庄里抓人了，还好阁主有准备，夫人已经提前让徐半仙送走了。”
　　“乐北侯去抓人了么。”龙小云淡淡道，他的目光始终没有从那个临窗的位子移开过。犹记得那个时候，他还不识得李寻欢，只是听着他咳嗽，觉得揪心。
　　现在想想，李寻欢每次咳嗽的时候，确实很痛苦。要不然当初他一个陌生人，怎么会因为于心不忍特意回头告诫。反倒是他想起来李寻欢是他叔叔后，听到他咳嗽就挖苦讽刺，说他是做戏给人看，说他恶心。一个病人，最需要的就是安慰和关心，而最害怕的就是被人嫌弃厌恶。李寻欢听到他的那些挖苦，当时心里是怎么想的呢？龙小云只记得他从来没抱怨过自己一句，只是从此在自己面前时总是压着咳嗽，实在压不住了就默默转身离去。
　　“乐北侯把李寻欢带走了。”斩人剑见龙小云不问，忍不住说了。
　　“嗯。”龙小云从鼻子里发出一声。
　　从聚贤山庄回来后，李寻欢就一直在发烧。自己进宫那天，他已经病得卧床两天了。乐北侯把他抓走，会怎么对待他呢？龙小云的思绪一直萦绕于此。
　　“阿拾！你回来了？”突然一个胖老头从外面走进来，一见龙小云就叫道。
　　龙小云一惊，抬头一看，不由道：“掌柜的！”
　　酒馆掌柜刚从外面回来，笑呵呵地拍拍龙小云的肩，“怎么瘦了啊，阿拾？你什么时候回来的，方郎中知道了不？”
　　落魄之时逢故人，被这样亲切的对待着，龙小云心中竟涌起了一股暖流。这里是他生活了两年的地方，这里的人都认得他，他们都曾对他那么好。龙小云慨然道：“掌柜的，我刚回来的。我一会儿就要去看师傅。”
　　“这下那老头子得高兴了，他一见着我就念叨你！”掌柜的大笑道。
　　“啊。”龙小云犹豫地应了一句。
　　京城乐北侯府的一隅仍旧是昏暗寒冷的。李寻欢不停地咳嗽着，滋润他的喉咙的唯有充满铁锈味的血液而已。病得太重，又得不到医治，他的眼眶已经有些凹陷，脸上泛起了不自然的灰色。
　　玲玲跪坐于地，枕在他的膝头纠缠道：“李寻欢，你为什么不肯喜欢我？我哪点比不上林诗音？我年轻漂亮，肯为你抛弃一切！李寻欢，你为什么就不喜欢我？”
　　女孩的脸庞如此朦胧，李寻欢眯起眼睛也辨认不清。他气若游丝，干燥起皮的唇微微动了动。再不为他盖好被子，再不喂他一点水，他是不是就要死了？玲玲黯然地揣度着男人的极限。她不明白，自己为何会爱上这样一个没有未来的男人，他的容颜已经覆上了岁月的尘埃，他的身体已经被病魔掏空，他的心已经千疮百孔，围绕在她身边的任何一个男子都要比这个倚在病榻上不能动弹的男人强得多。然而她的眼中却只有他，自那个华灯初上的月圆之夜，她就再也没能把他明亮的眼睛和弯弯的嘴角忘记一刻。
　　她同样不明白，为什么男人不爱她。林诗音明明是他心中的伤痕，然而他为何还要去一次次的撕开？如果爱上另一个女子，岂不是要幸福的多？难道他天生就厌恶幸福么？怎么可能有这样的人呢。就算他骗骗她也好啊，只要让她满足了，他就会被好好的照顾，就不会这样痛了。
　　“玲玲……”李寻欢突然开口。
　　玲玲一惊，慌忙把耳朵凑到他嘴边，听他用微弱的气息说：“玲玲，你爱的并不是我……”
　　“不，我爱你！”玲玲立即反驳。
　　“你爱的只是心里的幻想而已，你还不了解我……”李寻欢道。
　　“我了解啊，我知道你为了一个不认识的小女孩宁可做不对自己不利的事！”玲玲泣道。
　　“这只是一面罢了，你太单纯……”
　　“就算不了解又怎样，我可以慢慢去了解你啊！我带你走，照顾你，你病了老了不能动了，我伺候你！我爱你啊！”玲玲声嘶力竭。
　　“何必把青春耗在我这种人身上……傻姑娘……”说到最后李寻欢痛苦的咬住了下唇，胸腔里拉锯般的疼痛让他再也说不出一个字。
　　他还在为她着想，事到如今他还在为她着想！不肯为了让自己得到救治而欺骗利用她，就算她伤害了他也始终没有一句怨尤。可是，李寻欢你知不知道，你越是这样的宽容，我越是无法放开你。玲玲削葱般的手指恍惚地朝李寻欢紧蹙的眉头伸去，仿佛是想要把它们抚平一般。
　　蓦地响起了推门声，玲玲骤然缩回了手。能做到脚下无声的侯府里唯有乐北侯爷一人而已。果然华服男子推门而入，冷冷瞥了玲玲一眼，玲玲慌忙退了出去。
　　屋子比他预想的阴冷，李寻欢却只着了一件单薄的白衣，身上连条薄被都没有。乐北侯淡漠地看着眼枯见骨的男人，眼中却没有一丝怜悯。他敛起衣袍，在雕花檀木椅上坐下，等着李寻欢的痛缓和一些。
　　许久，榻上的男人才喘出一口气。
　　乐北侯看着渐渐睁开眼眸的男人笑道：“李探花真是运筹帷幄，人关在这里，连床都下不了，却还能把我的钱庄整垮！”
　　李寻欢垂着眼帘，声音低微：“我在查飞鹰门的地下买卖时，发现许多资本都转入了一个颇有名气的‘江北钱庄’。我便请了一些做生意的朋友帮忙。”当初李寻欢在知道关天翔的身份后，便联络了不少商界的熟人，这些信龙小云也看到过，只是不曾上心。
　　“你让他们突然同时来提取现银，造成库房紧张，人心惶惶，结果江北钱庄的户主们纷纷都跑来兑银两，我经营了近十年的钱庄，就这么被你毁了！”乐北侯突然一拍桌子，猛地站起，他与汉人委以虚蛇这么多年，即使心里再恨，面上也总能挂上一张笑脸。然而这一次面对李寻欢，他却怒不可遏，撕烂了全部伪装。
　　“江北钱庄的钱，本来我是打算用来开采百花村的铁矿的。如今钱庄垮了，我只能拉汉人出钱一同开采。这样大汗是不会满意的。李寻欢，你知道江北钱庄对我多重要么。”乐北侯慢慢走到了李寻欢的床边。
　　“李寻欢，到今天为止，我格列博尔特扪心自问，并没有对不起你。”乐北侯坐在了李寻欢面前，逼视着他的双眼道。
　　李寻欢鼻尖沁出了汗水，他艰难地说： “你曾舍身救过我，一直以来，你都对我很好……”
　　啪的一巴掌，他的头被乐北侯打得偏向了一侧，瞬间鲜红的血顺着他的透明的嘴角蜿蜒而下。那样一抹鲜明的颜色映衬在苍白如纸的脸上，显得惊心又罪恶。
　　“你心里明白就好。”乐北侯的脸却也不知为何有几分发白。
　　然而他的神情却还是冷漠怠慢的，从怀中取出一个琉璃小瓶，扳过李寻欢的脸，在他面前晃了晃。
　　李寻欢散落的额发湿漉漉地粘在脸颊，双眼在努力地寻找着焦点。乐北侯一时觉得，人病到了这个地步，已经有一些可怕了。然而他依旧不带一丝感情道：“李寻欢，大汗要你去鞑靼，为免得你逃走，我本想废掉你的武功。”
　　“可是若你现在没了内力，怕是活神仙也救不了了。大汗要你活着，所以我不能那么做。”
　　“这瓶里装的是噬心蛊，你喝了它，并不会失去内力护体。但是，只要你敢催动真气，就会尝到万虫噬心般的痛苦。用过这种药的人，就算是鞑靼最英勇的武士，都熬不住这种痛苦。李寻欢，我把这事提前告诉你，你今后就好自为之吧。”
　　关天翔捏开李寻欢的嘴，把琉璃小瓶抵在他唇下。
　　关兄……
　　从今以后，这样温暖的称呼，就再也听不到了吧。
　　乐北侯轻轻抬起小瓶，淡青色的液体缓缓流入李寻欢的唇齿之间。他的手指能感觉到男人微弱而不稳的鼻息，能感觉到他湿腻的汗水，能感觉到他从内而外到达极致的痛楚。
　　从今以后，那惊鸿一刀绝世的风华，将永远消逝在他的指间。
　　乐北侯夺门而出，如疯如癫，潸然满面。

　　背后的图腾

　　龙平镇坐落在宣府的东北边，相去不过百里。镇子很小，只有一家酒肆，一家医馆。南方有句俗话叫“吃了寒露饭，单衣汉少见”，这时节令搁在北方边陲，更是多了几分寒意。
　　龙小云坐在龙平镇唯一的那家医馆的后院，咔嚓咔嚓地在石槽上碾药。薄汗被冷风一吹，他忍不出咳嗽了几声。正擦药炉子的方郎中闻声连忙抬头道：“小云，快回去披件衣服，仔细别着凉了！”
　　龙小云牵起嘴角温言道：“不要紧的，师傅。炉子放那儿吧，我一会给您擦干净了。”
　　方郎中笑嗔：“你这孩子也是，怎么一回来就埋头干活。”
　　龙小云莞尔道：“我一走好几个月，没孝顺您老人家，回来了自然得补上。”
　　方郎中摇了摇头，“我们这些老人家啊，只要能看着你们这些小辈过的好好的，就心满意足啦。对了，小云，你自个儿跑回来，你那位身子不好的叔叔留在京城有人照顾吗？天又凉了，他那病可得好好养……”
　　“他挺好的，”龙小云匆匆打断，“师傅您别担心。”
　　方郎中面露愁云地看着他，“小云，我知道你心里装着事呢。你的事师傅可能不懂，帮不了你，可是你心里记着，不管什么时候，师傅这儿都是你的家，想什么时候回来就什么时候回来吗，想住多久就住多久。”
　　龙小云手下的活计停了一停，又磨了起来。这样的话李寻欢从来没对他说过，这男人对他而言，总是不像个可以任意依赖的家人，反而像是个一直与他争夺理应属于他的母爱的敌人。李寻欢从未对他说过方郎中的这些话，就算他说了，龙小云觉得自己也不会像此刻这般几欲涕零。
　　有些人始终不明白，表达爱的方式有许多种。有一种爱恨不得倾尽己之所有，却永远沉默不言。
　　“小云……”方郎中瞅着龙小云脸色，叹了口气又想劝他。
　　龙小云走过去扶住他的胳膊，不容置喙道：“李叔叔武功好，朋友又多，现在说不定在哪里贪杯听曲呢。倒是您得好好注意身子，快回屋吧。”说着把方郎中送进了屋子里。
　　而此时的京城亦是霜天露冷。德胜门外，白杨萧萧，乌鹊凄鸣。
　　关天翔身上只剩一件单薄的软缎，伫立在城外小径，远远眺望着那辆商队中遮得严严实实的朴素马车，在四更天的无人荒道上渐行渐远。
　　遥远北国的宫殿之中，魁梧的男人眯起一双鹰目睥视着羊皮上的疆域图，目光渐渐移到了明朝的西南角。据细作暗报，昔大理国的旧将们最近动态频繁，或许昆明府即将迎来一场腥风血雨。男人微笑起来，明朝的内乱，对鞑靼人来说，无疑是出兵的绝佳时机。朱v樘最怕的就是遭到南北两边的双线夹击，所以这次处理乐北侯的事才格外小心谨慎。就算心中有疑惑，却依旧自欺欺人地才采取绥靖政策，明朝的主子就像是把头埋进沙子里的鸵鸟一般，不肯直面即将到来的严酷局势。
　　男人这时对殿外站立多时的将领道：“苏赫巴鲁，进来！”
　　头上梳满小辫子的大将踏着重重的步子进来拜见了可汗，“李寻欢到了。”
　　“让他进来……”图鲁博罗特可汗忽又一摆手，“不，先送到过去吉日格拉住的地方，派宾塔去看他。”
　　萨满吉日格拉最后的几年被鞑靼大汗接进了王宫之中，他的住处四周都竖着高高的铁栅。玲玲忐忑不安地绞着衣角，目光在软毡上一动不动的李寻欢和巫医宾塔脸上来回徘徊。李寻欢身上裹着乐北侯的那件纯白的雪貂斗篷，消瘦的身体却不能把衣服撑起来。
　　稍后巫医起身，开了几个方子递给苏赫巴鲁，“大人，这人生这种病，极不适合在北方生活，且先试试这几副草药吧。”
　　苏赫巴鲁点点头，默默接过方子，与巫医一同走出了房间。
　　服了几日的药，李寻欢的神识清明了些，玲玲唤他时能够回应，也能吃下一些米粥了。每日除了巫医和将军苏赫巴鲁，没有人踏进这个房间，或许是因为图鲁博罗特可汗的禁令。
　　午后火盆烧的旺旺的，李寻欢裹紧雪貂斗篷靠在榻上。
　　玲玲吹了吹勺中的药，正要喂给他，却突然听得前厅一声巨响。紧接着响起了越来越近的铁器撞击铠甲的声音，刹那间一个年轻的武士已闯进了房间。
　　年轻的武士一进来就直直盯着李寻欢。李寻欢的双颊上潮红未褪，微垂的睫毛上挂着晶莹的汗珠。
　　武士眉一竖，道：“难道你就是南蛮子里那个刀最快的人？”
　　玲玲下意识地往李寻欢身前挡了挡。
　　“出刀！让我见识见识你是真的高手还是浪得虚名！”武士猛地拔出佩剑，“女人滚开！”他对玲玲吼道。
　　“住手……他病了……求你不要伤他……”玲玲浑身战栗道。
　　“你不滚开就别怪我了！”武士的剑锋竟如此凌厉，须臾间已正对玲玲的额头劈去。榻上的李寻欢此刻也身形一动，速度之快只觉一抹白色闪过。
　　玲玲的长发散落，李寻欢握着她髻上的簪子，抵住了武士的铁刃。
　　武士细长的双目圆睁，诧然地凝视着突然如脱兔般惊起的男人。用一支小小的簪子生生阻断杀气磅礴的利刃，这羸弱的身躯要承受多大的力道？武士手中的刀一下子泄了气，李寻欢紧握的簪子也突然一松锵然落地。他紧紧捂住了胸口，整个人蜷成了一团。
　　苏赫巴鲁慌乱地冲了进来，见状惊道：“十五殿下，您怎么可以违背大汗的命令私自进来！”
　　“苏赫巴鲁，轮不到你教训我！”武士原来竟是与可汗同母的鞑靼十五皇子阿尔苏博罗特，“我那三哥总说这人如何如何难对付，我倒要看看他有多大的本事！”
　　“十五殿下！请您立刻离开！不然我便要禀报大汗了！”苏赫巴鲁道。
　　阿尔苏博罗特冷笑一声，忿然摔门而出。
　　周围的一切李寻欢都无暇留意，他从未体会过这样的痛苦。每一次心跳之后都是剧烈的绞痛，仿佛生生要把他的心嚼烂一般，没办法动，没办法说话，只有屏住呼吸默默承受这撕心裂肺的剧痛。他的脸色铁青，汗如雨下，任凭玲玲怎样呼喊都没有回应。
　　一旦催动真气，将感到万虫噬心般的痛苦，乐北侯的警告不是没有道理的。
　　“大人，求你帮帮他！”玲玲冲苏赫巴鲁恳求道。
　　苏赫巴鲁却摇了摇头，“三殿下给他用了噬心蛊，只要动真气就会发作。忍下这一阵就好了，别无他法。”
　　李寻欢的手死死抵在胸口，仿佛要将骨头压碎一般，极致的疼痛已经变成了一股恶寒，他浑身发冷战栗，皮肤如同被无数蝼蚁啃咬。
　　“寻欢、寻欢！”玲玲的叫声如同天雷炸裂在他耳边。
　　李寻欢感觉不到手脚的存在，头脑中一片刺目的白光，唯有无休止的疼痛，将他拉入死寂的黑暗。
　　再一次醒来，听到了玲玲的啜泣。
　　李寻欢心中不免歉疚，印象中他总是听到身边人的哭声。于是他挣扎了一下，哭声瞬间停止了。
　　“寻欢？”玲玲叫道。
　　李寻欢柔和的目光望着她，“我没事。”
　　玲玲一下子又滚下两行热泪，“你把被子都抓烂了，却说没事……”
　　李寻欢便道：“只是发作起来吓人，其实并不很疼，我以前受过的刀剑伤都比这个疼多了。”
　　玲玲道：“你别再骗人了……”
　　男人带着安慰微笑的表情，竟让她心痛得不忍多看。分明痛得九死一生，却还要露出这样温柔的笑容，只为了不让别人替他担心。她在他身边这些日子，已经了解了这男人的善良；然而若是不熟悉他的人，一定就会这样子被他骗过去了吧。
　　李寻欢昏沉了一天，傍晚时候，鞑靼可汗突然造访。
　　玲玲被人带了下去，图鲁博罗特细细将李寻欢披着的那件乐北侯的雪貂斗篷打量一番，然后才开口道：“舍弟年轻气盛，伤了李公子，还望见谅。”
　　“令弟险些杀了刚才出去的那位姑娘，可汗应当请她谅解，而不是在下。”李寻欢淡淡道。
　　“那不过是我鞑靼国的一个奴仆罢了。”图鲁博罗特笑道。
　　“她不是你的奴仆，而是子民 。”李寻欢道。
　　图鲁博罗特眉头一抬，细看着李寻欢安静的双眼，笑道：“老三说的不错，你的嘴巴果然厉害。奴仆和子民，都是效忠我鞑靼帝国的人，又有什么不同。”
　　“子民效忠于可汗，可汗也应承担起自己的责任。把爱戴你的臣民看做与奴隶无二地驱使，会失去民心。”李寻欢道。
　　“哦，你说我的责任是什么？”图鲁博罗特问。
　　“让鞑靼国的百姓过的太平安康。”
　　“难道他们现在过的不好？”
　　“只要没有战火，百姓就不会流离失所，妻离子散。以可汗的能力，一定可以让百姓过的很好。”
　　“哈哈，李探花真是伶牙俐齿，你这么一说，一旦打起仗来，我就成了昏君了。”图鲁博罗特皮笑肉不笑地说，“人们都说李寻欢为人宽厚，这几句话却刁钻的很啊。”
　　“李某只是实话实说罢了。”李寻欢叹道。
　　“好个实话实说！我问你，我为我们鞑靼子民扩充疆土有何不对？凭什么你们汉人占据广阔的耕地，我们却要退居一隅！”
　　“蒙古人曾经入主中原，可是却并没有把汉人，蒙古人都视为自己的子民，而是把人分成了四等区别对待。可汗希望自己国家的人民能享受更多的资源无可厚非，然而这却并不能作为你剥夺别国百姓安乐生活的借口。人没有贵贱之分，不论是蒙古人还是汉人，他们的生命都一样珍贵，他们都有平等的享受人生的权利。在我眼中，不论当权者是蒙古人还是汉人都是一样，只有真正英明仁慈、善待百姓的君主，才是值得我俯首的圣上。”李寻欢坦然言道。
　　“简直莫名其妙！有些人生来就是王者，有些人生来就是奴隶，祖祖辈辈都是如此，这就是腾格里的法则！我是为了蒙古人而战，为何要将战利品和汉人共享？再者说，若是要论公平，汉人占据了大好河山几千年，难道这就公平了？”图鲁博罗特拧起眉毛，怒火中夹杂了些惊讶不解。
　　“汉族发源于黄河流域，在这里繁衍生息了几千年，应当感激上天的恩赐。不过我却不认为这是上天注定不可更改的事。就如可汗说的一样，这不公平。然而虽然如此，我却也不能认同用暴力去夺取汉族的土地。掠夺土地，歧视汉族，必然遭到汉族的怨恨和反抗，这样建立起来的王朝是不会长久的，而每一次的战火，又会带给无辜百姓痛苦和灾难。”李寻欢波澜不惊地阐述着他颇为离经叛道的观点。
　　“李寻欢，你未免太矛盾了！如果不开战，你以为朱v樘会把明朝江山拱手送给我？”图鲁博罗特的眼睛已经无法从李寻欢苍白的双唇上移开，因为他不知道下一秒这个不可思议的男人将会说出怎样的言论，他的心中既有好奇，又带着一丝的期待。李寻欢所说的话，虽然图鲁博罗特闻所未闻，然而却又似乎并非全然不能理解。
　　“没有必要把江山送给阁下，阁下也不过是芸芸众生中的一个罢了，江山从来都不是谁的江山。会有一天，两个民族能够相互融合，蒙古人可以随意在江南安家落户，而汉人也可以在草原上生儿育女。但这决不是通过战争得来的，因为仇恨的产物，唯有仇恨而已。”李寻欢并没有关注图鲁博罗特的神情，他已有些疲惫，依旧平静地说。
　　“蒙古人和汉人和平共处，你真的相信会有这么一天？就算有，那将会是几千年后的事情？我这辈子不可能看得到！”
　　“我们这一辈看不到又有何妨呢。为了求一时之快，挑起战火，却不如去做些促进两个民族相互理解接纳的事情。虽然你可能在有生之年看不到蒙汉和平共处的那天，然而却为此尽了一份力，为后辈积了德。”
　　图鲁博罗特身子微微前倾，一直目不转睛凝视着李寻欢，却沉默起来。
　　“可汗所作所为，到底是为了鞑靼子民的安康，还是为了满足自己的野心？”李寻欢又问。
　　一针见血的提问，却没能激起图鲁博罗特的怒火。除了在他儿时吉日格拉萨满会与他讨论这些话，就只剩这个被他囚禁的汉人了。这个人似乎能看透他的野心，然而却并没有站在汉人的立场上谴责他。这个人的目光远比他遥远，所看到的是几千年生生不息的生命河流。或许他们各自的生命会在百年后消亡，然而整个人类的命运却依旧湍流不息奔涌向前。比起这样的漫长浩瀚，个人怎能不心怀崇敬谦卑。
　　图鲁博罗特笑道：“李寻欢，你的这些话如果让你明朝的人听见，已经算是大逆不道了吧。”
　　“或许吧。”李寻欢道。
　　“你和那些人真是很不一样，他们只会说些腐儒之道。”图鲁博罗特突然这样说。
　　“李某说的正是孔孟之道。”李寻欢纠正道。
　　“你这算哪门子的孔孟之道？我就是觉得哪里不太一样，可是这不一样的地方，我却又说不出来，”图鲁博罗特看了看他，忍不住叹道，“能让吉日格拉临终前念叨的人，果然很奇妙。”
　　第二日，苏赫巴鲁带来了一个女人。
　　玲玲一见她就倒抽了一口凉气，连连后退几乎躲到了李寻欢身后。女人一身蓝衣，细腰如同水蛇一般灵活，走到李寻欢面前，转头对苏赫巴鲁道：“将军可以出去了。”
　　“蓝蝎子……”
　　苏赫巴鲁还想说什么，却被蓝蝎子打断，“我是大汗亲自请来的，进这皇宫也不是一次两次了，你还信不过我么？干那活儿的时候我最讨厌旁边有人，若是把他弄坏了，唯你是问！”
　　苏赫巴鲁迟疑了一下，还是合户退出了房间。
　　苏赫巴鲁一走，蓝蝎子便一把抓过玲玲的手臂把她从李寻欢身后拎了出来。玲玲被她推搡在墙上。蓝蝎子眼梢一吊，厉声道：“死丫头！我问你，萧玉儿现在在哪？”
　　玲玲抱着头低声道：“我不知道，我真的不知道……”
　　“胡说！你和我那爱徒都是乐北侯府的人，你怎么可能不知！”蓝蝎子怒道。
　　“萧姑娘得了您的真传，是用毒的高手，深得侯爷器重。他们之间的事，我这样的小人物怎么会知道……”玲玲战战兢兢地回答。
　　“哼，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”蓝蝎子用左手从腰间解下长鞭。
　　“蓝蝎子，住手。”
　　蓝蝎子回头看着坐在床沿的李寻欢，冷笑道：“我差点忘了，这里还有个怜香惜玉的探花郎。你上一次在龙平镇断了我的右手，这笔账我还没和你算呢。”
　　玲玲一听，慌忙道：“蓝蝎子，你不要伤害李寻欢！”
　　蓝蝎子又看着玲玲啧啧道：“这真是郎有情妾有意啊……”话音未落她突然出手点住了玲玲的穴道。
　　“你要做什么！”玲玲惊道。
　　蓝蝎子却不再理睬她，细腰一扭已跪坐在李寻欢身后，细长的双臂从后面搂到李寻欢胸前，笑道：“小妮子，你现在不说没关系。等你想说时再说。”她的手指勾进李寻欢的衣领，两边一拉，衣物便落了下来。
　　那次噬心蛊发作之后，李寻欢就变得很容易疲惫，大多数时候他都只是一动不动的坐着。即使此刻蓝蝎子剥掉他的衣物，李寻欢也没有阻拦的意思。他全心全意地积攒着体力，已不愿浪费一分去消耗在无谓的抵抗上。
　　常听到蓝蝎子那些可怕的风评，玲玲慌乱的不得了。她不敢多言，只能对她干瞪眼。
　　蓝蝎子抚摸着李寻欢□的肩膀，笑道：“你长年住在关外，总把自己裹得严严实实，皮肤的颜色比一般男人白些。我喜欢冷色，所以总给他们用藏青，不过我要给你用赭红，否则就对不起你这么漂亮的肤色了。”
　　“你在说什么？”玲玲嘴唇颤抖地问。她突然想起了，蓝蝎子不只是用毒和暗器高手，还是关外赫赫有名的刺青师。
　　蓝蝎子抽出一根针，针尖上微微泛着红色，接着玲玲便见她把头埋在了李寻欢背后。李寻欢的眉头微微动了一下，却没有出声。
　　“蓝蝎子！你给我住手！”玲玲吼道，却没有得到回应。
　　玲玲无措地看着李寻欢的额头渐渐沁出细密的汗珠，歇斯底里叫道：“蓝蝎子，你想知道什么！我告诉你！告诉你！”
　　玲玲不知道蓝蝎子又在李寻欢背后做了什么，他喉咙里泄出了一丝极压抑的低吟，脸色又白了几分。
　　“萧玉儿……萧玉儿她死了……”玲玲绝望地道。
　　蓝蝎子猛地抬起头，逼视着玲玲。
　　“她被乐北侯杀了……”玲玲浑身的力气仿佛都被抽光了。
　　“为何？”蓝蝎子问。
　　“因为……”玲玲咬着唇道，“乐北侯命令她用淬碧银针封住龙小云的记忆，可是她却违背命令，用了普通的银针。”
　　李寻欢也不由地看着玲玲。他虽然察觉到龙小云并没有失去这两年间的记忆，因而猜到对方用的并非淬碧银针，然而却想不透原因。如今从玲玲口中才得知经过。
　　“玉儿她为何这么做？”蓝蝎子问。
　　“因为龙家曾对她有恩，而且她……一向心地善良。”玲玲低声道。
　　“真是我的傻徒弟……”蓝蝎子跌坐在床上叹道，“一直寻不到她的消息，我隐约觉得恐怕她已遭了谁的毒手，却没想到，竟是死在她主子手里。”
　　“李寻欢，”蓝蝎子突然对李寻欢道，“在龙平镇时我见到龙小云是失忆了的，最近却听说他恢复了记忆？”
　　“我们为他取出银针解了毒，”李寻欢道，“令徒没有用淬碧银针，小云才没有忘记乐北侯加害他的事。可是却害得令徒遭了乐北侯的毒手。”
　　“你难道当初就知道是普通的银针封穴？”蓝蝎子诧异地问。
　　“我和梅大夫并不知道。”李寻欢道。
　　“那你是按照淬碧银针的法子解毒的不成？”
　　“对，梅大夫知道解法。”
　　蓝蝎子的眼睛一下子睁大了，“你真的用了那个解法？仇人的血……还有……你难不成去挖了……”
　　李寻欢道：“蓝蝎子，我欠你的一定会还，只望你千万不要将这件事告诉龙小云。”
　　“龙小云？”蓝蝎子不禁反问。
　　“对，他如果知道自己的解药是父亲的遗骨，一定会痛苦万分。这件事本就是我的擅自做主，不该由他来承担。”李寻欢道。
　　“你是怕龙小云痛苦？李寻欢，你在意的事情为什么总这么与众不同？仇人之血不用说我也知道是谁的血，你把这件事告诉他，或许能让他不再仇恨你。但你只是因为怕他心里痛苦，就不肯让他知道你为他做的一切？”蓝蝎子道。
　　“小云恨我也没关系。”李寻欢只是说，“蓝蝎子，算我求你。”他微微回头，注视着蓝蝎子。
　　那样一双眼睛，竟如同一泓碧绿的湖水，让人不由自主的深陷其中。
　　蓝蝎子背过脸去，耸了耸肩，“我没功夫专门跑去告诉那小子，我要去京城找乐北侯报仇！”
　　“乐北侯诡计多端，你要小心。”李寻欢道。
　　蓝蝎子冷哼一声。
　　“李寻欢，鞑靼大汗让我在你身上刺上图腾。你是怎么招惹他了，你知道他到底想干什么？”蓝蝎子问。
　　“我也不明白。”李寻欢叹道。
　　“拿了他的金子，不得不把事办好。李寻欢，你可别怪我。”蓝蝎子又拿起了针。
　　“请便。”李寻欢道。
　　“蓝蝎子，我把萧玉儿的事都告诉你了，你住手！住手！”玲玲嘶吼道。
　　“闭嘴！看在李寻欢的面子上我不杀你，不要自讨苦吃！”蓝蝎子甩出一针，直直钉进玲玲脸旁。玲玲瞬间噤声。
　　刺青持续了很久，直到天空微微泛白，李寻欢身上满是汗水，蓝蝎子才收起了针。李寻欢的胸前和背后，是一个从未见过的半兽半鸟的古老图腾。赭红色的线条勾勒在白皙的皮肤上，比起图腾崇拜的神圣，首先让人感到的却是如同被细线束缚住的罪恶和凄艳。这或许只是蓝蝎子的恶劣趣味，然而却诚然能让人体会到一种不可思议的力量。她灵活地跳下了地，李寻欢依旧双手放在膝头，只抬眸看着她。
　　“李寻欢，你欠我一只右手。”蓝蝎子阴恻恻道。
　　李寻欢点点头，“你现在把它取走吧。”
　　蓝蝎子右腕上的假肢慢慢地伸过去，按在李寻欢的右手上。
　　“不要！”玲玲痛苦地大喊着。
　　李寻欢却一动也不动，神情平静如水。
　　蓝蝎子的手离开了，李寻欢的脸上露出了惊讶的表情。他低头看看手中的那柄小刀，不禁问：“为什么？”
　　蓝蝎子道：“你虽然断了我的右手，却没有要我的性命，也算对我有恩。我蓝蝎子一向恩怨分明。这把刀就是你当初射断我右手的那一柄，现在还给你。”
　　“但我还欠你一只手。”李寻欢道。
　　“你刚才已还清了。”蓝蝎子却说。
　　她走到门口，停住步子，又道：“李寻欢，你为龙小云做的这一切，值得么？”
　　李寻欢没有回答，然而答案昭然若揭。
　　李寻欢看着女子蓝色的背影消失在黎明的光芒中，心中不由叹息，自己之前竟是看低她了。
　　南北局势波涛暗涌，王怜花却漠不关心，懒洋洋地坐在冷月宫的花园里，看满池残荷。山西的冷月宫什么花都有，就是见不到号称百花之王的牡丹。
　　自聚贤山庄回来，告别了林诗音和李寻欢，王怜花就不请自来地住进了冷月宫。
　　江怜月虽每日咒骂他，却并没有给杨孤鸿什么交待，所以杨孤鸿也不敢擅自做主将此人赶出去。
　　王怜花笑眯眯地喝着小酒，享受着不远处潜伏的年轻人滚滚而来的杀气。或许是因为龙小云练了《怜花宝鉴》上的武功的缘故，江怜月几日来闭关修炼，非要将她的玄天神掌练到第九重不可。于是杨孤鸿总怀疑王怜花要逮住机会暗算江怜月，每天不动声色死盯着他。
　　李寻欢被乐北侯暗中送到了鞑靼，已经到了这节骨眼上，看来一场战火在所难免。他王怜花倒是不在乎黎民受苦，横竖这些小老百姓死活对他无甚影响，只是那李寻欢是个爱操心的人，想必不会任由着鞑靼人进攻明朝。于是，或许就要有一场好戏看了，王怜花没心没肺地想。
　　玄月崖突然传来声响，王怜花衣袂一震，已飞身而去。
　　果然不出他所料，江怜月急于求成，练功练得走火入魔了。他这几日留在冷月宫不走，等的就是这个时候。王怜花迅速封住她身上几处大穴，双掌抵在江怜月背后，用自己的内力压住她体内横冲直撞的真气。
　　突然之间，他脖子上一冷。
　　原来是杨孤鸿赶到了，一把长剑架在王怜花的脖子上，“放开宫主，不然我就杀了你！”
　　王怜花忙着给江怜月渡入真气，不愿说话分神，竟置若罔闻。
　　杨孤鸿只觉得江怜月脸色难看至极，一心怀疑王怜花害她，力道又重了几分，王怜花白皙的脖子瞬间被血染得殷红。
　　真是烦人，就让你杀了，江怜月也一起死，看你怎么哭。王怜花嫌恶地想。
　　杨孤鸿见王怜花不睬，剑一沉，王怜花只觉锁骨一股剧痛，心神一乱，内力反流，身子被震了出去。
　　同时江怜月也呻吟了一声。
　　杨孤鸿连忙抱住江怜月，只见她眼睑动了动，便睁开了双眼。王怜花的输注的真气起了作用。方才江怜月并非完全没有意识，她推开杨孤鸿，盯着一身莹白绸衣上满是鲜血的王怜花，冷冷道：“你为何要救我，你有什么居心？”
　　王怜花捂着肩膀慢悠悠站起来，“我怕你死得太早，没人恨我，那多寂寞。”
　　他摇摇晃晃地想要走开。
　　“王怜花……”江怜月望着那清俊的背影又不禁唤道。
　　“怎么了？”王怜花头也不回地问。
　　“多谢。”江怜月道。
　　“不用。”王怜花说完便离开了玄月崖。
　　你真的没有发现么，在这世上，你已经是我唯一的亲人。王怜花微笑地仰望着万里苍穹，留在江怜月眼中的，唯有一个茕茕独行的染血背影。

　　并非是英雄

　　龙小云的双脚如同被钉死了一般，怔怔地看着龙啸云从棺木里爬出来。“替我报仇……杀了他……”龙啸云的喉咙上插着飞刀，发不出声音，然而那干裂的嘴唇却一遍又一遍的重复着同样的话。龙小云错动着步子想要后退，然而龙啸云已经扑了过来――
　　龙小云猛地从床上坐起，惊魂未定地喘息着。汗水一直流到下巴上，他抬手一抹，手指勾住了颈上的细线。龙小云目光黯了黯，握住了系着的玉石用力拉扯，却只是勒得他脖子生疼。他最终还是松了手。
　　他知道自己为什么会做这个梦，因为他一直以来都在思忖李寻欢到底对他隐瞒了什么。当时他为什么要去动龙啸云的尸体，他到底有什么秘密？龙小云想过很多种可能，然而最终却都被他否定。他唯一知道的是，李寻欢确实有事瞒着他，而这件事如果被他知道了一定会对李寻欢非常不利。毕竟当初龙小云曾用脚碾跺着李寻欢的胸膛逼他回答，却都未能让他松口。或许，当初林诗音一心一意要恢复龙小云的记忆，所以李寻欢担心他恢复记忆后想起对自己不利的事，要从龙啸云的棺木中得到能对付他的信息……又或许其实李寻欢才是这一连串事件的真正幕后主使……这男人一向很能装，当年百晓生兵器谱上排名在他之前的人都被他害死了……他或许野心很大……
　　龙小云一边想着一边穿好鞋走出屋去，在院子的水井打了一桶水洗了把脸，束发更衣后离开了济生堂。
　　龙平镇一共几百来户人家，龙小云都能叫得上名字。这镇子他安安稳稳地住了两年，每一条巷子，每一段土墙他都清清楚楚。
　　晌午时候，街上四散着干燥的尘土，几个小乞丐在玩一个裂了的木桶。一见龙小云走过去，他们便扑过来喊：“龙小云，你陪我们玩！”
　　龙小云笑了笑，“怎么成天都想着玩？嗳，我教你们写字吧。”
　　几个小乞丐你看看我，我看看你，都拧起了小眉头，“龙小云，你没以前好玩了！”他们丢下龙小云，继续围着破桶玩。其中一个小丫头眨巴着眼睛偷看龙小云，一会儿就颠颠地跑来，拽着他衣角道：“小云，你给我买块糖吃吧。”
　　一听到糖，几个小乞丐又都围了过来。
　　“龙小云，你买松子糖给我们吃吧！”他们嚷嚷着。
　　松子糖么……龙小云从钱袋里掏出几个碎银子放到小乞丐们的手心里，怅怅道：“你们自己去买吧。”
　　几个小乞丐一拿到钱，立刻把龙小云丢在原地，欢呼着奔缘香斋买糖去了。
　　这些小孩子，从来只记得糖甜，却早已把当初那个给他们买糖吃的人忘掉了吧。龙小云想起李寻欢捧着一大包松子糖靠着门边喘边微笑的样子，有些说不上来的滋味。
　　他一个人走进小酒馆，也不与小二招呼……慢慢坐到了里面临窗的桌子前。望着门口坐了须臾，他觉得不对，又站起身换到背对着门的位子。
　　当时李寻欢就是坐在这个角度，一个人默默喝酒。
　　他不知死活地买酒喝，于是龙小云就劝阻了他。现在想想，那时候的李寻欢或许真的是在作践自己吧。他一直是那种会被感情束缚住的男人。龙小云却不希望自己变成他这样，感情只会成为困扰理智的障碍。他从小没有兄弟姐妹，没有朋友，他已经习惯了孤独。或许这个世上没有一个人，能让他的剑刺过去时带一丝犹豫。
　　李寻欢现在如何了，他还在乐北侯的府邸么，龙小云想起他们的最后一面，李寻欢已经失控地咳血不止，隐隐有一种不祥的感觉。
　　一阵急促的脚步，龙小云转过身站起，见是一个带草帽的小羊倌。
　　小羊倌压低声音道：“鞑靼的十五王爷和大将苏鲁巴赫率二十万大军朝宣府镇来了”
　　龙小云一惊，沉声问：“有多少骑兵，粮草带了多少？”
　　“骑兵三万，弓弩手五万，十天的粮草。不过往宣府镇的粮道已经被鞑靼人布兵守卫。”小羊倌轻轻抬起草帽，看着龙小云，“还有一个消息。”
　　“说。”龙小云立刻道。
　　“我看到李寻欢了，他成了他们的军师。”
　　茫茫草原，四周燃烧着熊熊火焰，李寻欢盘膝坐在火堆中间的高台上。他的下身围了一条白色的巫衣，袖子系在腰间，赤着上身。他的背后和胸前刺着一只状貌奇特的兽人鸟，鸟的两翼伸展在他的肩胛骨，细长的鸟喙恰刺在他的脊骨上，李寻欢一动不动地挺拔端坐，在火光的映衬下，赭红色的怪鸟浑身发出耀眼的荧光，长喙朝天仿佛即将一冲直上。
　　李寻欢的表情似乎很平静，然而细观之下，却能看到他眼睑的微颤。他连一根手指都无法抬动，浑身覆了一层汗水，火焰中反射着光亮。坐在高台之上，周围是直冲夜空的火焰，身上是跃跃欲试的古老神兽，李寻欢整个人也仿佛即将化作一只火鸟，飞升而去一般。
　　在高台之下，火焰的外围，无数男人围着火焰与高台低头默默念着咒语；一些穿白衣的萨满双手举向天空，双脚舞蹈跳跃；在最外圈另燃着两堆火，每堆火附近树立着一支矛，两支矛之间系着一根绳子，而绳上绑着许多粗麻布的布条，两个女萨满在两旁边洒水边念诵咒语，远远的还有许多人在经过这两堆火的净化后走向这个祭场。
　　此刻，一轮新月高悬于天。
　　宫殿之中，海西女真哈达部首领看着鞑靼大汗图鲁博罗特道：“这个汉人我认得，他在中原很有名气。他真的如你所说，是吉日格拉的传人？”
　　“你是在怀疑我，还是怀疑吉日格拉大人？”图鲁博罗特却反问道。
　　“从没有女真人会怀疑吉日格拉。”另一边女真叶赫部首领生硬地说。
　　图鲁博罗特安抚道：“二位，你们这么些年就甘愿对汉人俯首称臣？我已筹划了多年，如今正是一举南下的绝佳时机。前几日明朝的昆明府已经传出了内乱的消息，大理国的旧部们已经占领了三个县，正在围攻昆明府。朱v樘已经派了十万兵马前往昆明府救急，我们此刻联手进攻京师，绝对能杀他个措手不及，而且南北两线同时开战，朱v樘讨不了好的。”
　　“明朝江山到手后，我许给女真人的，决不食言。我对腾格里起誓，对吉日格拉大萨满起誓。”图鲁博罗特又道。
　　哈达部首领道看着叶赫氏道：“新月当空，正是出兵的良时。”
　　叶赫部首领冷笑道：“图鲁博罗特汗，我们叶赫的五万将士信的是吉日格拉萨满和他选中的那人。你今日起了誓，将来别忘了，头上的长生天有眼。”
　　送走了海西女真族的两部落首领，图鲁博罗特派人叫苏鲁巴赫进来。
　　他嘱咐道：“女真人骁勇善战，我们这次出兵一半的人是他们的。我是利用吉日格拉把这些女真人召集来的，他们认为李寻欢能与吉日格拉通灵。这些人未必会很听话，所以对李寻欢你要看紧了，不要让他跟那些女真人接触。”
　　“是！”苏赫巴鲁道。
　　“另外，对阿尔苏博罗特，”图鲁博罗特抬眼看着苏鲁巴赫道，“我想让他立一些军功，将来若是要传位于他，也能服众。我当初把老三送到明朝做人质，就是嫌他野心大，却没想到他在明朝那么不利的处境中，却还能为鞑靼立下那么多功劳，赚足了人心。我知道他一直想回来的，这一次我也没有理由阻拦他。他若是回到鞑靼，阿尔苏绝对不是他的对手。”
　　“苏赫巴鲁，阿尔苏头脑简单又爱冲动，你一定要替我好好照顾他。他是你的副将，虽然是皇子，你也不要怕他。”图鲁博罗特叹道，“想当年父汗过世时，阿古达木萨满说我是父汗最喜爱的儿子，一定要我陪葬，连母亲都不敢说话，只有小阿尔苏他冒死闯入野人部族的领地找到了吉日格拉，在吉日格拉的威慑下阿古达木萨满才放弃了。阿尔苏当时中了野人的弩箭，昏迷了整整七天。那次若不是他，我早就已经死了。”
　　“苏鲁巴赫，”图鲁博罗特拍着部下的肩膀道，“无论如何，保证十五殿下安全归来，是你此次最重要的任务。”
　　“是！”苏鲁巴赫从鞑靼可汗这轻轻一拍中，却感到了千钧的力量。
　　鞑靼二十万兵马轻装简行，虽然人马浩荡，行军速度却很迅速。对于游牧民族来说，战争胜利的关键在于就在于出其不意的闪击，因为相对于明朝雄厚的国力，鞑靼的财政是很不适合支持一场持久的战争的。
　　自永乐年间明成祖朱棣对北方的军事格局进行了调整，放弃了大宁，使开平、兴和等突入草原的据点丧失了原本的作用，于是原本在二线内防的宣府，就成了一线长城要塞。宣府虽然地势险要，易守难攻，然而去京师不过四百里，正是蒙古人通往明朝京城必取的咽喉之地。数日来，阿尔苏博罗特与苏鲁巴赫率领二十万大军一路马不停蹄直奔宣府镇而去。
　　李寻欢坐在马背上，缰绳却牵在前面的鞑靼士兵手中。自从那个新月之夜的祭祀之后，他就一直被点住穴道，连一个手指都动弹不得。那一夜之后，李寻欢发现鞑靼可汗在他身上纹的兽人鸟是女真人部落一种很古老的图腾，图鲁博罗特欺骗那些女真人说李寻欢是萨满吉日格拉死后灵魂的接收者。萨满教认为人死后灵魂是不灭的，女真人以为李寻欢可以替他们传达吉日格拉的预言。而事实上，那些从吉日格拉的旧居中发布的向明朝进军的指令和必胜的预言，都出自鞑靼可汗的旨意。
　　大路两边的野地里有一群抱着箩筐的蒙古妇女和几个放牧的牧羊人。羊群埋头吃草，那些蒙古老百姓好奇地看着军队行进。羊群中，一个带草帽的小孩支起帽檐的一瞬，李寻欢看到了一张熟悉的脸，他心中猛地一动，却不动声色地收回了余光。
　　李寻欢突然轻笑道：“十五殿下，宣城地势险要，又有我大明重兵把守，以你区区二十万鞑zi，以为可以取下宣府镇？”
　　戴草帽的的霹雳弹知道李寻欢这是说给自己听的，低着头却竖起了耳朵。
　　阿尔苏博罗特顿时被“鞑zi”二字激怒了，他遽然牵马回身，冷笑道：“李寻欢，你们这些没用的南man子只会耍嘴皮子罢了！你们的守军一见到我们的鞑靼骑兵就吓得屁滚尿流！”
　　“你们也不过三万骑兵，就算再算上那两万弓弩手，精锐也不过五万人。更何况，”李寻欢讥讽道，“还有一半的兵马是打着我的名号从女真人那儿借来的吧。”
　　“李寻欢，我不明白吉日格拉为什么会选中你，可我告诉你，你不要得意，你只是个阶下囚罢了！ ”阿尔苏博罗特已经整个调转了马身，厉声怒咄道。
　　“我只是个囚犯，可你却只不过是个不会打仗的养尊处优的小皇子罢了”李寻欢嘲弄道，“依我看，这军里的事还是那个苏鲁巴赫说的算。”
　　“你说我不会打仗？我从小在军中长大，六岁就跟着兄长东征西战，还没有人敢说我不会打仗！苏鲁巴赫算什么？他不过是大汗提拔上来的一个奴隶！这一仗，我就赢给你看看！”
　　“十五殿下，我倒想问问，你二十万大军，却才带了这些粮草？就算我一个囚犯，也知道吃不饱饭打不起仗。可见你带军的本事也不过如此。”李寻欢却继续讽刺道。
　　“呵，李寻欢，你这话就太愚昧了，”阿尔苏博罗特不怒反笑，“鞑靼人用兵一向出其不意，带太多粮草只会影响行军速度。我这次只带了十天的粮草，却足以攻下宣城。李寻欢，我知道你武功高，本来敬你有些本事，可现在看来，你不过是个有勇无谋口出狂言之辈！来人！”阿尔苏博罗特一边冷笑一边看着李寻欢，“把我们的军师捆在我马背后面，他骑马骑的皮痒了，想下来跑一会儿！”
　　李寻欢这次却没有再反唇相讥，任由几个鞑靼兵按住，捆了他的双手。
　　阿尔苏博罗特命人把绳子的另一端系在他的马鞍上，看着虚弱不堪的李寻欢狞笑一声，扬鞭策马狂奔。
　　霹雳弹又压低了草帽，一边赶着羊一边走远了。
　　“李寻欢成了他们的军师？”龙小云禁不住惊道。难道李寻欢真的有这份野心，难道他真的是幕后主使，他真的和鞑靼人有瓜葛？龙小云一下子有些乱了方寸。
　　“我只是听那个十五王爷这么称呼他的，依我看李寻欢应该是被他们囚禁了。”霹雳弹道，“这些消息，是李寻欢故意用计泄露给我的。”
　　“霹雳弹，你现在发信号给各堂主，随我去宣府镇！”龙小云疾声下令道，“另外派人速去京城报信！”
　　宣城去京师不过四百里，左扼居庸之险，右拥云中之固，是守护京城的锁钥之地，也是历代兵家必争之地。城墙周长二十四里，设七门，南三门为昌平、宣德、承安；北二门曰广灵、高远；西门大新，东门安定。
　　龙小云单枪匹马进了宣城，直奔府衙见总领兵。总领兵听了他一番话，只狐疑道：“你所说非同小可，是否属实？何况龙小云，你现在是通缉要犯。”
　　“此刻鞑靼二十万大军距宣城恐怕只有四十里了，大人的侦查兵也该回报了。”龙小云道，“如果鞑靼出兵属实，我的欺君之罪就洗清了。”
　　“宣城八万守军，对鞑靼二十万铁骑，您有何打算？”龙小云道，“此刻昆明府情势紧张，京城的注意都在南方，我已派人报信京城，只是不知是否还来得及……”
　　“报――”龙小云话音未落，一士兵突然来报，“大人，二十万鞑靼大军日行百里，此刻在四十里外扎营！”
　　“扎营？”龙小云不禁摸着下巴揣度起来。
　　距宣城以北四十里外，鞑靼大军扎下营地。主帐之内，阿尔苏博罗特勃然大怒道：“苏鲁巴赫，你为何擅自下令扎营！你难道不知道宣城就在眼前！为何不一鼓作气，拿下宣城！”
　　“殿下，宣城地处险要，易守难攻，突袭也算是一个好法子，只是我们现在却必须停下。”苏鲁巴赫人高马大，然而面对着怒不可遏地阿尔苏博罗特，只是低着沉重的头颅。
　　“必须停下？就因为那个李寻欢！他就算死了又如何？”阿尔苏博罗特道。
　　“他不能死。”苏鲁巴赫回答。
　　“我不懂，我不明白！为何吉日格拉临死前要对哥说那句话？风云第一刀？风云第一刀！李寻欢他到底是要成全我们的复国大计还是要毁了它！他一个人为什么能决定这么多事？”
　　“没人能明白吉日格拉的心思，只是他既然提到了李寻欢，李寻欢就一定是关键，我们就必须控制他。”苏鲁巴赫道，“而且，殿下，如果没有李寻欢，女真人不会帮我们的。”
　　“殿下，您不该当着女真人的面那样羞辱他。现在他身体状况很不好，无法再行军，我们必须为了他放弃突袭。如果他死了，女真人一定会乱。而且，”苏鲁巴赫叹道，“请您想想头顶的腾格里吧。”
　　“够了！轮不到你教训我！”阿尔苏博罗特忿然冲了出去。
　　军帐之中，玲玲提心吊胆地注视着榻上双目紧闭的男人。他的后背和双膝已经没有一块完好的皮肤，脸色蜡白如纸，连嘴唇都已经失去了血色。因为出言讥讽十五王爷，被他拴在马后拖了好几里路，若不是苏鲁巴赫及时赶上去阻止，男人恐怕已经被活活拖死。
　　印象中李寻欢一直是个很隐忍的人，不知为何这一回他却做出这种傻事，玲玲不由想。
　　然而这样的结果却正合李寻欢的意，伤得越重，就越能达到他的目的。
　　他若伤重，苏鲁巴赫就不得不减慢行军速度；而如今他命在旦夕，军队只得停驻扎营。这样一来，就可以为宣城留出更多的备战时间。
　　李寻欢一直在忍耐着噬心蛊的剧痛，一点点的积聚着真气，即使阿尔苏博罗特把他绑在马后拖行，他也没有用内力抵抗。他知道自己的力量已经接近耗竭的边缘，最后仅存的力气一定要用在关键时候。
　　他此刻从里到外都已痛到了极致，每一次呼吸都是痛苦的，每一寸皮肤都在叫嚣，他的意识在和黑暗对抗，他实在已经精疲力竭。
　　这时却突然有人冲了进来，而李寻欢原本忍痛紧闭的双眼竟一下子睁开。这一双眼睛此刻写满了与它们主人的真实身体状况迥然相反的睿智和灵动。任何看到这双眼睛的人，都不会想到它们的主人正在遭受怎样的痛苦。
　　阿尔苏博罗特浑身杀气腾腾，按剑道：“ 李寻欢，我看你根本就是我们南征的绊脚石，今天倒不如杀了你，省得日后麻烦！”
　　李寻欢却微笑道：“若是杀了我，你怎么向军中交待？比起苏鲁巴赫将军，你确实差得太远！”
　　“住口！不准提他！”
　　“呵，你难道看不出我是故意激怒你，让你弄伤我，然后拖住你们的行程么？我知道你们鞑靼人的骑兵优势在于出其不意，闪击取胜。现在你的军队不得不扎营，已经失去优势了。”李寻欢努力牵起嘴角，故作得意的嘲笑。
　　“李寻欢，你果然是我们取胜的障碍……”阿尔苏博罗特却被李寻欢点醒了，冷笑道：“你真不该把这些心思告诉我，你以为我现在就不能突袭宣城了吗？”
　　李寻欢似乎极为惊讶，“你难道还能现在拔营，进攻宣城？”
　　“愚蠢，那太慢了……”阿尔苏博罗特傲然道，“我要率领骑兵偷袭宣城，你说得对，速度才是鞑靼骑兵的杀手锏。多谢了，军师。”最后那两字他咬得极重，似是对李寻欢的报复。
　　果然，阿尔苏博罗特看到李寻欢刹那大惊失色的神情，满意地笑了。
　　阿尔苏博罗特一走，玲玲就见李寻欢的肩膀仿佛抖了一下，她刚想扶他躺下，却见李寻欢猛地往前一伏，喷出了一大口鲜血。
　　“寻、寻欢！”玲玲惊叫。
　　李寻欢方才忍着浑身的剧痛摆出倨傲得意的姿态，激阿尔苏博罗特率骑兵攻城。如今宣城必定是严阵以待，阿尔苏博罗特若被擒住，将会是一个极好的筹码。他刚刚的硬撑已经是在玩命了，如今他能做的几乎都已做尽。此刻，他唯剩一死，以乱军心而已。
　　四更天未到，阿尔苏博罗特率两万骑兵飞杀出营。明月当空，疾速行进的骑兵犹如一条黑色游龙，在山野间飞驰。
　　杀到了宣城前，阿尔苏博罗特看到了月色下的一队人马，一时大惊；然而定睛看去发现并非明军。
　　为首的一个布衣青年淡淡道：“阁下可是鞑靼国十五王爷？”
　　“你是何人，先报上名来！”阿尔苏博罗特怒道。
　　那青年却轻笑一声，紧接着只说了一个字：“杀！”他身后的部下箭一般朝阿尔苏博罗特的人马飞驰而去。
　　鞑靼铁骑非同一般，人数也占优势，那些江湖人士与之对抗很快便落于下风。阿尔苏博罗特愈战愈勇，大吼道：“杀了这些蛮子，血洗宣城！”
　　布衣青年并不急躁，他迎着月光看向夜幕遮掩下城右侧的林子。隐隐约约，竟有一队人马从林子中冲杀过来。
　　夔玄阁的人马先与鞑靼铁骑正面交锋，牵制其兵力；却有宣城精锐骑兵从侧面突然杀出，攻其侧翼，与夔玄阁人马成犄角之势。鞑靼骑兵的阵势霎时间被冲的七零八落，阿苏尔博罗特大呼不妙。
　　他回马要撤，却只见月光飘渺之中，一个人影翩然而落！
　　那人足尖点在他的马背上，却仿佛丝毫没有重量。莹白的月色下那人的手指近乎透明，伸向他的脖子。阿尔苏博罗特知道这一出手的速度必定极快，然而此刻他却只觉得这个动作缓慢得甚至能看清那人指甲的形状。他的周身都已经被那人的磅礴无声的内力笼罩，时间仿佛在这种内力的包绕中停滞，于是那电光火石的招式在他眼中只如舞姿翩跹，然而他却只能眼睁睁看着，竟无法躲闪。
　　颈部先感到了柔软的触感，紧接着是剧痛，阿尔苏博罗特瞬间失去了意识。
　　鞑靼骑兵大部分被拿住，小股溃散而逃。龙小云安然坐在马背上，抱住被他击昏的阿尔苏博罗特，对宣城总领兵道：“大人，这回您总该相信在下了。”
　　苏鲁巴赫发觉阿尔苏博罗特暗中率骑兵偷袭时已经来不及了，他冲进李寻欢的帐中，一把拎起他吼道：“是你做的吧！一定是你做的！”
　　“大人，李寻欢一直在帐中，浑身的穴道都被点住了！他能做什么？”玲玲不明所以，急忙为李寻欢辩护。
　　然而两个男人此刻却对彼此的意思心知肚明。李寻欢的声音几乎细不可闻，“是我激他的，你现在就杀了我吧。”
　　苏鲁巴赫道：“杀了你？你以为我和十五殿下一样好骗吗？”
　　“来人，把他带走！”苏鲁巴赫冲部下吼道，“起兵围攻宣城！”
　　天亮之时，苏鲁巴赫已带领大军兵临城下，列阵宣德门前。高高的城楼上，布列了一排弓箭手，总领兵站在弓箭手中间，冷峻地注视着城下的鞑靼大军。八万守军对二十万鞑靼兵马，就算宣城占了地势之利，双方数量也太过悬殊。何况这几年鞑靼与大明佯装交好，明朝皇帝放松了警惕，对宣城防御体系的修缮有所松懈，如今的京师第一镇宣城的防御能力已不如前了。
　　若是交战，宣城是否能顶住鞑靼铁骑，这实在是个未知数。
　　苏鲁巴赫的注意力却已不在宣城总领兵身上，他此刻只是目不转睛的看着城楼屋顶的一隅。一个布衣青年坐在屋顶，手里一把长剑却时不时的拍打在他脚下被捆住的人身上。
　　“十五殿下……”苏鲁巴赫沉声叹道。
　　他终究还是来晚了，阿尔苏博罗特成了对方的人质。
　　总领兵道：“苏鲁巴赫，你若不退兵，就只有带着鞑靼皇子的人头回去见你主子了！”
　　苏鲁巴赫还未回答，屋顶上被捆住的阿尔苏博罗特却竭力吼道：“苏鲁巴赫，不准退兵！我死了又如何！不能让大汗的大计被我毁了！攻城！杀了他们！”
　　龙小云目光霎时阴冷，原本轻飘飘的剑一下子重重压下去，只闻得阿尔苏博罗特哀嚎一声。
　　“殿下！”苏鲁巴赫急道，“龙小云，你住手！”他朝贡明朝时曾见过当时身为礼部侍郎的龙小云。
　　苏鲁巴赫不禁想起了临行时可汗图鲁博罗特的嘱托，想起他说起往事时的神情，只觉自己竟如此无用，让图鲁博罗特最宠爱的弟弟陷入敌军手中。无论如何，保护阿尔苏博罗特的安全，才是他的第一要务。
　　苏鲁巴赫示意身后的将士，一辆小车被推了出来，车上坐的竟是曾经名动八表的小李飞刀。
　　李寻欢穿着一件单薄的白衣，整个人虚弱地靠在椅背上，细瘦的双手无力地搭在扶手。他本是江湖闲散人，却被牵扯进统治者的野心杀戮中。被当作通灵的先知顶礼膜拜，却又被束缚地动弹不得任人侮辱。在萨满信仰中，巫师均着圣洁的白衣，然而在这杀气四伏的战场上，这样一个静若处子的存在，却只是让人感到战争对人触目惊心的伤害和罪恶。信仰仿佛已经变成杀戮的借口，圣洁可以被人肆意践踏，无辜者的鲜血变成廉价的染料。
　　长风烈烈，草木摇动，李寻欢的白衣随风飞扬。衣袂被风掀起，他的手臂和膝盖上的血痕历历在目。鲜血与白衣的对比，仿佛是对这场战争无声的讽刺。
　　李寻欢居然会在敌军当中，宣城总领兵不由握紧了拳头。
　　十名弓弩手已箭在弦上对准了李寻欢，苏鲁巴赫向龙小云道：“龙小云，李寻欢在我们手中，用他换回阿尔苏博罗特殿下，如何？”
　　龙小云默默地看着城下被弓弩包围的白衣男子。初次相见，这男人就废了他的武功，接着他害的他家破人亡，最后他还挖了他的祖坟。龙小云说过，这世上没有谁的死能让他有丝毫犹豫，更何况是这个男人。
　　然而龙小云的手却不由自主的抚上了颈前的玉石。那一天艳阳高照，男人兴冲冲地把这块石头送给他，还说可以保平安。呵，真是个傻子，龙小云淡淡地想。
　　他依旧默默的看着李寻欢，依旧一言不发。
　　李寻欢一直以来忍痛积聚的真气突然在这一瞬间全部涌进了右手，他的右手竟然猛地抬起来了！苏鲁巴赫只觉寒光一闪，心中大惊，本能地朝那刀光伸手过去。
　　他握住的是李寻欢攥着飞刀的右手，而那刀尖，此刻已紧紧贴在李寻欢的喉咙上了。
　　他竟然能冲破穴道！他竟然还有飞刀！他竟然要自戕！苏鲁巴赫此生从未像现在这样震惊！
　　这自戕的一刀似乎已经耗尽了李寻欢的全部力气，他已经无法挣脱苏鲁巴赫的手，再让那刀更深一些了。
　　自从蓝蝎子将这把飞刀还给他，他就一直在暗中积蓄着真气。然而噬心蛊毒在身，他一直未能冲破穴道。直到方才，他看到了龙小云去摸颈上的玉石，担心小云狠不下心来，焦虑之中不顾一切地冲开了右手的穴道，拿刀刺向自己的要害。
　　这一幕龙小云全看在眼中，他的眼神依然是冷漠的，然而他的手却在颤抖。
　　古今多少年，大浪淘尽了无数帝王将相，江湖豪杰，到底谁才算得是英雄？执掌泱泱大国，挫千军万马于股掌之中；或是武功卓绝，逍遥天地之间传为江湖神话？这样便是英雄了吗？
　　如果是这样，那李寻欢确实不是个英雄。他只是个浪迹平生的失意人，没什么雄心抱负，终日为了补偿兄弟之子耗尽心力。
　　他只有一副糟蹋得不成样子的病体，没有能力飞檐走壁以一人之力摧毁鞑靼二十万大军单枪匹马力挽狂澜泣鬼神惊天地。他只有手中一把小刀，他只是为了不让自己成为宣城的把柄而义无反顾地把这把刀刺向了自己。
　　他这样的人，是算不得英雄的。
　　李寻欢，你是匹夫之勇，龙小云的鼻子很酸，他咬牙对自己说。
　　李寻欢的身体无法动弹，他却望着龙小云，突然开口对他说话。
　　一股浑厚的内力瞬间响彻方圆数十里，龙小云站在高耸城楼的屋脊之上，也能听得一清二楚：
　　“龙小云，你忘了是谁害死你父亲了？”
　　竟是这样一句话！
　　李寻欢！你拼着全力用内功喊出的竟然是这句话！龙小云突然仰天狂笑，他一把将胸前的玉石扯了下来，猛地扔向了城下。
　　“用区区一个江湖草莽来换你鞑靼王爷，难道他就这么不值钱？”龙小云大笑道，“苏鲁巴赫，你给我听着！现在你就退兵二百里！如果宣城二百里之内还让我看见一个鞑靼人――”龙小云的剑猛的刺进了阿尔苏博罗特的肩膀。
　　“龙小云你住手！”苏鲁巴赫失色叫道。
　　――苏鲁巴赫，无论如何，保证十五殿下安全归来，是你此次最重要的任务。
　　大汗，主子……苏鲁巴赫低垂的头慢慢地抬起。
　　鞑靼人退军的号角，响彻苍穹。
　　鞑靼军队退回四十里外，遥遥望见营地，竟是一片火光。
　　“这些汉人……落井下石。”苏鲁巴赫恨声道。见营地被烧，周围的人马已一片混乱。正在这时，一个黑色的身影如同凭空而降，落在了已人事不省的李寻欢身边。
　　“抓住他！”苏鲁巴赫急忙下令。然而那人身法迅如飞燕，他拦腰抱起李寻欢，翻身就夺了一匹马，昂然呼啸而去。
　　苏鲁巴赫急令一队人马追赶，自己率众人扑去救火了。
　　一个月前，远在东方的蓬莱岛的海面，正波涛怒号，白浪翻滚。
　　东方日头刚刚升起，潮水已经褪去，礁石显露出来。沈浪迈着他一贯懒散的步子朝海岸走去，最大的那块礁石上，坐着一个白发如雪的身影。
　　沈浪抱臂往一旁的礁石上一靠，深深吸了口清晨的空气。
　　礁石上坐着的那人，穿了件简陋如麻布袋般的衣裳，一头白发一直蜿蜒到礁石下的水面上。然而他的脸却并不如发色那般苍老，甚至仿佛很年轻似的。
　　那人一直在仰望着天空。
　　沈浪道：“卜算子老前辈，你已在这里坐了一整夜，可是有什么心事？”
　　白发人仿佛对“心事”二字觉得可笑似的，轻哼道：“我是在观星象。”
　　沈浪依旧温和地一笑，“可有什么头绪？”
　　白发人叹了口气，“自从我来到这岛上，先祖就再也没有在我梦中显灵了，不得已只好试试占星。这占星术是一百多年前一个老道士教我的，可惜我学艺不精。”
　　“你在占卜什么？”沈浪问。
　　“我想预测一下李寻欢能不能阻止这场战争。”白发人回答。
　　“想不到卜算子老前辈也会在意鞑靼的这次起兵，你不是常说自己对人类缺乏感情么？原来是怀着怜悯苍生之心，却不肯承认。”沈浪道。
　　白发人瞥了他一眼，冷笑道：“你以为我是担心蒙汉开战？哈哈，蒙古人和汉人的死活又与我何干！我只不过是想看看，李寻欢他到底能做到什么地步！”
　　“你当初和李寻欢到底有什么过节，把他推到这种风口浪尖，搞得他如此狼狈？”沈浪问。
　　“我不信的事，他却偏偏要相信。既然如此，我便给他一个机会，让这个不自量力的男人知道自己到底有几斤几两。”白发人回答。
　　沈浪道：“何苦这么厌恶人类？”
　　“这句话你问过我许多遍了。”白发人说，少顷，他垂下头叹息道，“你听说过姑射山么？”
　　“我们这一族祖祖辈辈都生活在姑射的深山老林里，天生白发碧眼，寿命是汉人的好几倍。本来我们从来不与外族接触，活得自由自在。可是自从几百年前汉人发现了我们这长寿的特质，就频频闯进姑射山中。族人被他们抓去剥皮拆骨做药，或是被抓去严刑拷打询问长寿秘诀。不得已我们所剩无几的族人只好举族北迁，逃到蒙古人和女真人的地盘隐姓埋名。”
　　“老天是不会对某一些人特殊恩赐的，我们这一族虽然长寿，可却也正是因此而惨遭屠杀。”白发人道，“对于如此贪婪卑鄙的人类，我有的只是厌恶。”
　　沈浪并不与他争辩，只顺着他道：“我知道你有多讨厌人类，否则当初你也不会宁可吞药装死也要逃出鞑靼皇宫了。”
　　白发人轻笑一声，“还好图鲁博罗特那小子够意思，遵我遗愿把我天葬了。”
　　“可你对李寻欢可不大够意思。”沈浪慢慢地把话头往那边引。
　　或许是他的意图太过明显，白发人横了他一眼，道：“沈浪，好奇心害死人。”
　　沈浪大笑，一提气跃上了礁石，与白发人并肩而坐。他解下外衣，罩在了白发人早已冻僵的身体上，柔声道：“吉日格拉前辈，有什么心事不妨说出来，我不会随便评价的。”
　　吉日格拉的绿眼睛瞪得溜圆，死死盯了沈浪半天，最后无奈地长出一口气：
　　“我遇到李寻欢，那是快二十年前的事了。”

　　萨满的秘密

　　火堆上一具棺木在燃烧，四周的男女均虔诚地默念咒语。吉日格拉并不太喜欢主持葬礼，每一次都是因为这些女真族的百般恳求而勉为其难。
　　女真族的萨满从来都是女性，而吉日格拉身为男性却被这个女真部落的人冠以萨满之名。当年他初来乍到，先是预言了一场雷暴，使这些女真人及时逃进山洞避难，紧接着救活了部落首领，让二十余个奴隶免遭殉葬。原先的巫妪被他说成是恶鬼附身，赶出了部落。
　　吉日格拉并不在意被当作萨满尊敬还是被当作流浪汉轻视，对他来说，有吃有睡就可以了，而这一点，这个松花江下游的女真部落恰好能够很好地满足他。
　　夜晚降临，吉日格拉正坐在女真人在狩猎季节临时搭起的鹿皮帐篷里，两个壮汉扛着一头野猪喜气洋洋地走了进来。
　　“萨满大人，您的预言太准了！这片林子里果然有很多野猪！我们今天又是大丰收！”一个汉子道。
　　吉日格拉随意应付了一声。
　　一个女人捧着一碗骨头汤在这两个男人身后走进了帐，对吉日格拉笑道：“萨满大人，这是刚熬出来的汤，是为了感谢您特地做的！”
　　吉日格拉微微蹙眉，“我说过了，不要你们的汤。”
　　“那么，至少吃一些肉……”女人又劝道。
　　“迪鲁，把分给我的那头野猪留下，”吉日格拉冷冷道，“把你们煮的东西拿走。”
　　或许是已经习惯了吉日格拉的冷漠，他们遵他的意思留下野猪，没有抱怨地退了出去。吉日格拉抖抖长袍站起来，掏出随身带的匕首开始肢解野猪。
　　他从来不吃别人煮好的东西。
　　不管是肢解野猪还是炖猪肉，对已经活了两百年的老吉日格拉来说都不过是小意思，很快肉的香味飘满了帐篷，吉日格拉舀了一勺骨头汤，津津有味地喝着。
　　这时候帐外又响起了脚步声，吉日格拉立刻放下汤，摸上匕首，警觉地盯着帐帘。掀帘进来的是乌古的女人。这女人曾经是二十个陪葬奴隶之一，后来被放了之后就被首领送给了乌古。吉日格拉问：“你有事找我？”
　　乌古的女人一直都怯生生的，“萨满大人，小乌古病了，刚刚浑身都在抽搐……可不可以请求您……”她说着说着又没了声，偷偷看了吉日格拉脚边热气腾腾的汤碗。
　　“原来萨满大人正在进餐，打扰您了……”她又怯怯地要走。
　　吉日格拉已把匕首塞进了靴子，看都没看喝到一半的骨头汤，道：“带我去你帐里。”
　　小乌古确实病得不轻，整张小脸烧得黑里透红。吉日格拉教给乌古如何辨认他需要的那种草药，就让他去湖边采了。乌古的女人不停地朝吉日格拉叩拜，吉日格拉正在给小乌古擦着身子，昏黄的油灯中回眸淡淡道：“有我在，小乌古不会有事的，你不要担心了。”
　　小乌古吃了吉日格拉三副草药，就开始下地乱跑。这一日天空飘起了薄薄的雪花，松花江的冬季来临了。秋天的时候女真人转场游猎，住在临时的鹿皮帐篷里，而到了冬季他们会回到原来的驻地，住在半地下的木屋中。
　　吉日格拉望着苍白的天空纷扬的雪花，心想这一年的狩猎季节就这么结束了吧。
　　身后有人道：“萨满大人，我们正打算去汉人的集市上换些盐米回来，你要不要一起去逛逛？”吉日格拉回头一看，说话的原来是迪鲁。
　　“不去。”吉日格拉道。
　　“哈哈，您真是不喜欢接触外人啊。”迪鲁笑道。
　　男人的笑容很野蛮，但是却充满了感染力，吉日格拉也不禁淡淡一笑。
　　“最近你们和汉人接触蛮多的。”他也与迪鲁扯些家常。
　　“是吗？主要是汉人好东西多啊！”迪鲁扛着两头野猪挥挥手道，“我这就走啦，萨满大人，咱今天晚上大吃一顿，明天一早就回家去喽！”
　　终于可以回去了，吉日格拉也不由欣慰地想，他喜欢那种有可以回去的地方的感觉。
　　晚上的时候，去集市换东西的男人们都回来了。每个人都在大笑。
　　女人们端出好酒好肉，众人围着篝火欢闹狂饮。吉日格拉独坐在帐篷门口，望着热闹的女真族人。长生天是长久的，但却无情；而人类虽然短暂，却是充满感情的动物。其实何必要长久呢，只要单纯快乐就好，吉日格拉竟有些羡慕他们。
　　这时小乌古向他跑来，手里端着个小碗。吉日格拉招呼他道：“小乌古，你的病好了？”
　　“嗯！”小乌古点着黝黑的小脑瓜子。
　　“吉日格拉，给你喝酒！”他把自己的小碗往吉日格拉面前一送。
　　吉日格拉翘起嘴角道：“小东西，你干嘛请我喝酒？”
　　“妈妈说你救了我，所以我要谢谢你！”小乌古郑重其事道。
　　吉日格拉笑了，接过碗，一饮而尽。
　　当吉日格拉再次醒来，他只觉浑身如蚁咬一般难受。他动动身子，竟发觉手脚都被捆住了。部落被敌人偷袭了？这是他第一个反应。他忍着痛扭着脖子四顾，却发现自己竟是在临时驻扎的那片空地上，而原本的帐篷全都不见了。
　　“迪鲁！乌古！”他有些失措地呼唤道。
　　“别叫了！”突然一个粗暴的声音在他头顶响起。
　　那是一个汉人。
　　紧跟着他又看到了好几个汉人，他们有的拿着刀，有的打扮的像是商贾。
　　“你们是什么人？”吉日格拉突然感到一股难以抑制的恐惧，这样的场景是多么熟悉，他的父亲，他的母亲，他的哥哥姐姐们……就是这样一个一个消失在他的生活中。
　　一个人蹲下来抓起吉日格拉的一缕白发，道：“你是姑射山人吧。”
　　吉日格拉浑身剧烈的一颤。
　　“呵，我就知道我眼光没错。我们盯你好几天了。昨天终于和那群女真人谈成了，为了你我们可给了他们十箱黄金呢！”这汉人道。
　　十箱黄金……吉日格拉此刻突然想起了好多事，迪鲁总抱怨小孩吃的不好，他说汉人好东西多，乌古这几天每日都要去汉人集市上，还有小乌古……昨晚他说……
　　……他说“我要谢谢你！”
　　吉日格拉碧绿的双眼张得大大的，他不肯流泪。他咯咯地笑了。
　　他从来都不肯吃别人送来的东西，喝别人递来的酒。他为什么要相信那孩子！他为什么要相信这群卑鄙无耻的人类！
　　吉日格拉越笑越疯狂，白发绿眼，宛已入魔。
　　二十年后的关外小镇，严冬朔风依旧刺骨冰冷，鹅毛大雪纷纷扬扬。
　　李寻欢一个人在雪地里孤独地蹒跚而行。他一只手费力地拉拢斗篷的帽子，另一只手半握拳抵在口边不住的咳着。
　　林诗音大婚之夜，他在楼下寒风中站了一整夜，从此就咳了起来。本以为是风寒，到了关外这咳嗽却变本加厉，他才隐隐觉得这咳嗽怕是好不利索了。
　　眼前一阵阵发黑，李寻欢突觉身子一软，整个人就猛地栽倒在雪地中。
　　雪和着北风，依旧无情地肆虐着。
　　李寻欢再次醒来，是在一间木屋里。木屋的炉火并不很旺，他禁不住一个寒战。
　　门被推开，一个长相奇特的少年端着药碗走了进来，抬头瞥了他一眼，冷冷道：“你终于醒了。”
　　这少年的一头白发编成了一条长辫，随意的搭在肩膀；更奇妙的是，他有一双碧绿色的眼睛。而虽然发色如老人，脸庞却十分稚嫩。
　　少年把药往李寻欢面前一递，“喝了药再说话。”
　　李寻欢伸出一只手接过药碗，那少年却不松手，漠然看着他，直到李寻欢的另一只手也扶住药碗，少年确定他的碗不会因为男人的虚弱无力打碎后才松开了手。
　　李寻欢默默地把药全喝了下去。
　　似乎对李寻欢的听话安静很满意，少年坐在了窗旁的椅子上，道：“你叫我阿吉吧，我是郎中，是我把你救回来的。你叫什么？”
　　“李寻欢。”
　　“你得了痨病。”阿吉漫不经心地说了一句。
　　李寻欢微微一惊，随后苦笑道：“果然是痨病，出关后一直咳，我就心想不好了。”
　　“你若不来关外，或许能活的长些。”阿吉道。
　　李寻欢微笑着摇摇头，然后又拱手道：“多谢相救。”
　　“不必。”阿吉从李寻欢的手里拿回自己的碗，转身便出去了。
　　一夜风雪，直到早晨雪才小了些，透出点日头来。
　　李寻欢病得下不了床，倚着床头一通大咳。阿吉又捧着一大碗棕红色的药进来，等他咳完，往前一递，“喝光。”
　　这咳嗽又比昨日重了些，李寻欢有些喘不上气，勉强接过药碗。
　　目不转睛地盯着李寻欢把药喝的一滴不剩，阿吉才转身离开，亦是一句多余的话都没有。
　　阿吉离开了，李寻欢也就不再勉强打起精神。他望着窗外的冰雪，轻轻叹了口气。任何人被告知得了绝症都不会快乐的，他原本还存着一丝希望，昨日却被阿吉的话击得粉碎。当时虽然没有说什么，可是却在他心头压了一块巨石。
　　葬送了爱情，远离了友情，身体又毁了，李寻欢觉得自己真是天下第一倒霉，他自嘲地想。不过，这也是咎由自取，而他至今仍不后悔。
　　恍恍惚惚睡了一会儿，被阿吉再次进来的声音吵醒，方知已是晌午。阿吉给他一碗白粥，李寻欢接了过来。
　　碰到李寻欢的手指，阿吉一把捏住，皱眉道：“手这么凉，你很冷？”
　　李寻欢道：“刚才睡着了的缘故吧，没事的。”
　　阿吉看到了屋子里的炉火，“炉火都快熄灭了，你也不吭一声。”
　　李寻欢笑了笑。
　　阿吉走了出去，李寻欢听到院子里的劈柴声。过了一会阿吉抱着木柴进来，他往炉子里送了几根，火却更小了。
　　木柴虽然一直堆在柴房，还是受了潮。
　　“点不着了，我出去买一些回来。”阿吉道。
　　“不必了。”李寻欢连忙拉住他，“这里离镇上很远吧，天这么冷。”
　　“就算你不怕冷，我也怕冷。”阿吉说着就要推门出去。
　　李寻欢撑起身子走到炉边，将掌力推注到炉火上，木柴瞬间发出噼啪的声响，火苗一下子旺了。
　　阿吉回头盯着那火。火光映照中，李寻欢的神情显得那么柔和。
　　阿吉抿了抿唇，又匆匆走出屋去了。
　　李寻欢觉得胸口如火烧一般，他喘着粗气难以入眠。木屋不隔音，隔壁房间的动静越来越大。
　　他摇摇晃晃地下了床，推开隔壁阿吉的屋门。
　　少年在床上翻滚，泪流满面。
　　“不要杀我……我不是怪物……我不知道……别……别……”
　　“阿吉？”李寻欢心中轻声道。
　　少年的脸憋得通红，仿佛被人按进了水里，“啊……好疼……好疼啊……住手……”
　　李寻欢轻轻握住少年的手，掌心相对，输注了一股真气。感到少年的内息平稳了，他才收回了内力。
　　少年并没有醒，他的呼吸变得深长，安静下来。
　　李寻欢轻声为他合上屋门。
　　屋外很冷，李寻欢却站在院子里一动不动。他不知道是什么伤害了阿吉，他觉得很心痛。每一次这少年看向他的时候，李寻欢都能感到他眼中的那份彻骨铭心的孤独。这份孤独是如此沉重，仿佛并不只属于一个少年，而是将千百年来的整整一个种族的生生死死，都横陈在他的面前。
　　李寻欢睡了很久，却并不踏实。晨光熹微，他一边喘息一边醒来，就再难成眠。不知阿吉如何了，李寻欢侧耳倾听隔壁的动静，然而他却听到另一个人的声音。
　　李寻欢的耳朵素来敏锐，此刻全神贯注，二人细如蚊语的对话也一清二楚。
　　“阿吉，我们上次捡来那人，还要多久才能用？”一个陌生人用蒙语说。
　　“让他再喝三天的药就差不多了。你们是捡到宝了。你们首领要的那长寿的药药性很烈，必须化在另一个人的体内后才能用。可一般人都受不住那药的毒性。还好这个人内功深厚，本身得了痨病，又每天喝下这种毒药，居然也撑得住。”阿吉道。
　　“就是这样有病的才好，那些内功好又没灾没病的可不容易抓。”陌生人道，“你上次说要活着取髓才管用？”
　　“是。”阿吉道。
　　“那我们三天之后来拿人，阿吉，你可别让他发现这事。你要是敢放他走……”陌生人冷笑道，“那群女真人可就全都要被斩首了！”
　　“这人和我没什么关系，我不管他死活。”阿吉道，“但是你们蒙古人不要食言，长寿药我给你们，别动那些女真人。”
　　李寻欢微微合上眼眸，仿佛又睡过去了。
　　“这一觉你睡得真久，已经下午了。”阿吉推门进来道。
　　“是啊。”李寻欢应道。
　　阿吉把满满一碗棕红色的药递给他，李寻欢双手接过，却吃力不住，药碗有些摇晃。阿吉替他端住了。
　　李寻欢又忍不住咳嗽起来，咳了许久方停，他不着痕迹地抹去唇角的血迹。
　　阿吉默默看着他咳嗽，等他咳完，看了手中的药好一会儿，递了过去。
　　李寻欢依旧安静地接过来，在他面前喝光。喝完他又剧烈地咳嗽起来。
　　阿吉的手脚被人绑起，浑身抖得像筛子一样。在这种情况下，他不可能对女人有什么欲望。丰腴的女人正坐在他身上抚弄，两旁的男人讪笑着讥讽他。
　　阿吉被女真人出卖后，被卖到了中原一个权势手中。他们用了各种手段逼他说出长生不老的秘密，然而他根本不知道。最后他们决定尝试姑射人和普通人的后代是否也具有长生的体质。
　　男人就坐在阿吉面前，饶有兴致地摩挲着食指上的翡翠戒指。阿吉觉得自己就像是一条狗，毫无尊严地赤/裸着身体。
　　“听说人在将死的时候最能爆发激情，小神仙，你要不要试一试？”一个男人笑问道。
　　“给他试一试呀！”于是有人上前捂住了阿吉的口鼻。
　　氧气被剥夺，阿吉疯狂地挣扎起来。
　　“你们快看他！看哪！”“好像真有效果！”“哈哈哈！”周围的声音如此刺耳，阿吉痛苦的想要呕吐，绿色的眼睛几乎要裂出。
　　然而痛苦是无休止的。
　　“阿吉。”李寻欢再一次被阿吉的恶梦扰醒，他叹了口气，再次用手掌抵住他的手心，用自己的真气为他调理紊乱的气息。
　　阿吉又感到了氧气充足起来，他大口地呼吸着，不住地流泪。
　　略感冰凉的手为他擦去泪水，他忍不住抓紧了这只手，“救我……”
　　“别害怕了，已经不会有人再伤害你了。”李寻欢温言劝慰。
　　阿吉张大了碧绿的眼睛，盯着李寻欢的脸，已经渐渐清醒过来，“李寻欢？”他猛地坐起。
　　“你做恶梦了。”李寻欢道。
　　“你对我做什么！”阿吉怀疑地质问。
　　“我只是把你叫醒。”李寻欢解释道。
　　阿吉又紧紧盯了他一会儿，发现他浑身几乎被汗水浸透，方知梦中那股清冽之气从何而来。阿吉张了张嘴，却不知说什么好。
　　许久，他才道：“你不该死……你不该死……”
　　“我本也活不久了。”李寻欢柔声道。
　　翌日，李寻欢打起精神走进院子，阿吉正坐在柴堆面前发呆。白发和雪色的肌肤几乎和雪地融为一体。阿吉回过头道：“李寻欢，你快死了。”
　　李寻欢一惊，又一笑：“一大早就和我说这话？”
　　“我昨天梦到的，我做的梦很准。”阿吉道。
　　“不过是个梦罢了，如果梦到得都是真的，日子还怎么过呢。”李寻欢道。
　　“你不信命？”阿吉道。
　　“我只相信自己。”李寻欢道。
　　“随你，”阿吉起身叹道，“粥在灶房里，我给你拿。”
　　李寻欢望着雪野远处升起的炊烟，“你今天没有给我送药。”
　　“药不必再喝了。”阿吉道。
　　“真的可以么。”李寻欢问。
　　“对，你今天下午就走吧。”阿吉道。
　　“阿吉……”李寻欢转过身望着他。
　　“吃了饭就走，我烦死你这种痨病鬼。”阿吉道。
　　“可是……”李寻欢终还是无法再沉默，“如果我走了，你的那些朋友，不要紧吗？”
　　刹那间阿吉如遭雷殛，他猛地转身怔怔地望着李寻欢，“你什么时候知道的？”
　　“上次那个蒙古人来时。”李寻欢回答。
　　阿吉觉得自己疯了，亦或是这男人疯了，他颤抖道：“那你为何还要每天喝我的药？那你为何不逃跑？你昨晚为何不直接杀了我！”
　　“因为我听到他们抓了你的朋友，我不能一走了之。”李寻欢道。
　　阿吉难以置信地笑了，“那如果我今天没有让你走，仍旧每天喂你毒药喝，你是不是也就装作不知情地喝下去？”
　　“那日之后我想了一下，这药的毒性我受得住，所以打算到了蒙古人那里再想办法脱身。”李寻欢道。
　　“你……何必关心一个骗你的人。”阿吉痛苦地说。
　　“你也是有苦衷的。若不是受人要挟，你一定不愿骗我。”李寻欢道。
　　“那可未必，你为何要相信我？人都喜欢骗人，为了他们自己的利益，就算是恩人都可以出卖。”阿吉若有所思地说。
　　“或许人有坏的一面，可是也有好的一面。一些理由会让人做出坏的选择，但他们的内心一定是歉疚的。就像是一个小孩掉进了湖里，你就算不敢跳下去去救他，听到他的呼喊，也一定是于心不忍的。这世上没有十恶不赦的人。”李寻欢笃定道。
　　“被人利用了，还要为对方找借口，你这种人，以后还会被别人骗的。”阿吉道，“你还太年轻了，等你被人骗的多了，就不会再这么想了。”
　　“我……永远都不会再相信人类。”阿吉握拳道。
　　这样太寂寞了，你心里一定是想要相信别人的吧，阿吉。李寻欢心中默默地想。他从来不是饶舌的人，只是走过去轻轻把少年搂进怀里。
　　三日之后，几个蒙古大汉闯进了李寻欢的屋子。他们把李寻欢从床上拎起来，推搡了几把，道：“这病蔫蔫的，别死在半路上。”
　　“他不会的。”阿吉道，“你们，到了地方就放了乌古他们。”
　　“知道。”那蒙古汉子道。
　　几个人出了门把李寻欢扔在马车上，驶出了几里路就大笑起来，“首领早就想铲除那群女真人了，这个阿吉真是好骗！哈哈哈哈！”
　　李寻欢，我相信你一次，阿吉默默地看着马车驶远，转身进了马厩。
　　松花江下游的女真村子已经被附近的蒙古部落占据了，几十口女真人被铁链锁起来，跪在地上。李寻欢从风撩起的车帘中看到了这一幕。
　　到了村子里最大的建筑，李寻欢被架了进去。蒙古首领脸色有些发乌，似是病了许久，他一见李寻欢，两眼放光，急忙站起连声道：“快敲碎他的骨头，快敲碎他的骨头！”
　　有人搬出石臼，有人把李寻欢的头按在石臼上。
　　如此迫不及待？李寻欢微笑起来，他的身子如鱼一般弹起，转身如风，须臾间身边几个蒙古人已经被点住了穴道。手中刀光一闪，蒙古首领左边的一把小辫子被齐齐斩断。李寻欢冷冷道：“你猜下一刀会是哪里？”
　　蒙古首领被李寻欢逼到了村中祭祀场，女真人都被锁在那里。他们脸上的绝望变成了惊愕，纷纷抬起头来。
　　蒙古首领道：“放了他们。”
　　“首领……”蒙古人都不明白为何首领会如此下令。
　　蒙古首领听到了身后那青年断断续续地咳嗽，却不敢回头去看。他吼道：“快点！放人！”
　　女真人被卸下了锁链。李寻欢道：“你们快走吧。”
　　一个皮肤黝黑的独眼青年走了两步，又不禁回头望着李寻欢，“你呢？”
　　“不必担心我。”李寻欢莞尔一笑。
　　女真人一路往南跑，南边有他们另一个村子，那里有食物和兵器。他们在荒凉的雪野跑了许久，未见一个人影。
　　路过一个土地庙时，一匹白马与他们擦肩而过。
　　雪越下越大，还有几里路就到村子了。独眼的青年突然停了下来，有人吼道：“小乌古，你干什么？”
　　小乌古道：“我得回去！”
　　“你疯了！”那人拉他衣服。
　　“我刚才看到他往北边村子去了！”小乌古道，“刚才就有那种感觉，现在我肯定那是他！”
　　“你说谁！”族人气急败坏道。
　　小乌古不顾一切地往回冲去。
　　阿吉策马狂奔，长长的发辫被狂风吹散，一头银发呼啸乱舞。风雪迷住了眼睛，在距离北村十里远的雪野，他隐约看到了一个模糊的身影。
　　阿吉遽然勒马，白马的前蹄抬起，高声嘶鸣。
　　那人身上沾满了雪，静静地走了过来。他仰首微笑道：“阿吉，你怎么来了？”
　　“我……”阿吉如鲠在喉。
　　“你放心，女真人已经往南边的村子去了。那些蒙古人不是我的对手，他们追不上来了。”那时的李寻欢尚且年轻，身体还没有被痨病耗损，从容不迫地说道。
　　之前这个男人告诉阿吉，只管让蒙古人把他带走，他一定会救回他的朋友。
　　阿吉说怎么可能，你是找死。李寻欢说，偶尔相信人类一次吧。
　　没想到……他真的说到做到。
　　阿吉看着眼前淡淡微笑的男人，心想他就是祖辈常说的能带来奇迹的人吧。
　　“阿吉，后会有期。”李寻欢道。
　　阿吉颤抖地跳下马，“李寻欢，你要去哪？”
　　李寻欢萧然一笑，“我不知道，除了关内，哪里都好。”
　　阿吉沉默须臾，收敛了情绪，道：“你身子不好，这匹马送给你吧，后会有期。”
　　李寻欢亦不多推辞，揖道：“多谢了。”揽过缰绳，翻身上马，再拜而去。
　　纷扬的白雪中，那人的身影如同一抹化开严寒的春/色。机缘巧合认识了这样一个人，却是无法消融百年来寒心许久的怀疑和怨恨的。只是那种信任一个人，没有遭到背信的感觉，成了冰冷寒夜中的一盏灯，静静的留在了心里。
　　小乌古顶着风雪往回追赶，遥遥望见了雪野里孑然独立的身影。
　　他在几步远处停了下来，呼哧呼哧地喘着。
　　对这个人最初的记忆太遥远了，那时乌古还只是个孩子。他只记得部落里曾经有个很和善的白头发的人，每次他怕苦不肯吃药时，那人就拿糖哄他。他连那人的脸都没记住，也不知道什么时候开始那人就不见了。
　　直到一年前，汉人的镇子上来了个白头发的郎中，他才听部落里最后一个老人说，那人怕是吉日格拉萨满。这二十年来部落屡遭瘟疫，老人说这是出卖萨满遭了天谴。
　　小乌古去找这白发人，可他却装作不认识。
　　后来蒙古人又来抓这白发人，小乌古带兄弟跟对方厮杀，被刺瞎了一只眼睛。自此那个蒙古部落就和他的部落结了仇，也因此女真部落才有了这一场横祸。小乌古没想到吉日格拉真的肯为了他们接受要挟。因为吉日格拉不是装作不认识他，就是发狠说再敢来就要毒死他。
　　小乌古走近那个白色的身影，轻声道：“吉日格拉。”
　　阿吉回头瞪着他，“你怎么跑回来了！”
　　“我……”小乌古看他发火，支吾起来，“我路上看到你骑马往北，怕你去北村遇见那些蒙古人。”
　　“哼，你以为我是去找你们？”阿吉厌恶道，“我是去找李寻欢。”
　　“那个一直在咳嗽的人吗？他在哪里？”小乌古四下张望。
　　“走了。”阿吉道，“你快回去，我也要走了。”
　　“吉日格拉！”小乌古情急之下一把扯住阿吉的白发，阿吉慢慢转过头，脸色黑如锅底。
　　小乌古吓得赶紧松了手，却还是鼓足了气，“吉日格拉，我知道，二十年前是我们对不起你。你……杀了我吧。”
　　阿吉道：“把你们杀光我也不解气。”
　　小乌古慌忙道：“不要杀我的族人，杀了我吧，怎么杀都行！”
　　“反正我觉得……你比起其他族人，好像最讨厌我……”小乌古喃喃道，“我想是不是我曾经对你不好，问了族里老人，他也不肯告诉我……吉日格拉，你为什么这么讨厌我？”
　　阿吉见他这副毫无自知之明的样子，满头白发简直要一根根竖起来，恨得呲牙咧嘴了好久，他才勉强压住了那股恨意，厉声骂道：“我最讨厌的就是你，因为你成天跑来烦我。”
　　他不肯再让小乌古多问，拂袖往回走。
　　“吉日格拉！”小乌古大呼。
　　雪野里留下了两串脚印，很快，又被新落下的雪覆盖了。
　　“后来你去了哪里？”沈浪在涛声中问。
　　“就一直在那小子他们部落。”吉日格拉道，“直到图鲁博罗特他那个嚣张的十五弟把我抓进蒙古人那里。”
　　沈浪笑了，“李寻欢呢，你后来有没有再见过他。”
　　“没有，那之后许久没有他的消息。后来听说又入关了。”吉日格拉道。
　　沈浪琢磨了一会儿道：“前辈，你真的是为了给李寻欢证明世人皆不可信才把他推到风口浪尖的？”
　　“当然。”
　　“你真的不是因为相信李寻欢能阻止这场战争，才让他入局的？”沈浪问。
　　“我怎么可能信任他？”吉日格拉作色道。
　　“因为你也说了，他是个能创造奇迹的男人。”沈浪道。
　　“沈浪，你真的有认真听我说话？我被这些自私的人类害得那么惨，恨不得他们相互打死，怎么可能想要阻止这场战争。”吉日格拉烦躁地挥手。
　　“晚辈认真听了之后，觉得您当年是被李寻欢收服了，所以对他委以重任，希望他能以己之力奇迹地阻止两国大战。”沈浪抚掌道。
　　“沈浪！我真不该信你！”吉日格拉气得从礁石上跳了起来。
　　沈浪却像个得逞的孩子，笑道：“听闻您说来到蓬莱后预言就不灵了，那当初告诉林诗音《怜花宝鉴》重出江湖后李寻欢将有一劫，这预言又是从何而来呢？”
　　吉日格拉的三白眼死盯着沈浪。
　　“前辈，您确定您不是为了让林诗音放弃诺言，回到中原和李寻欢团聚，才故意唬她的么？”沈浪又从容道。
　　“沈浪你这辈子都别再跟我说话。”吉日格拉把肩膀上沈浪的衣服一把丢进他怀中。
　　沈浪一笑，“我明日就不在岛上了。”
　　吉日格拉闻言停住了离去的步子。
　　“我要回中原，陪阿飞去接王怜花回来。”沈浪道。
　　吉日格拉顿觉抓住了沈浪把柄，阴恻恻一笑，“你自己想去找姓王那小子，何必拉上阿飞当挡箭牌。”
　　沈浪却没有如吉日格拉意料中那般跳脚，反而温和笑道：“我也想去找他了，中原有他仇家，这几日没他消息，我确实担心。阿飞才是拿我当挡箭牌，他或许是想看看李寻欢。”
　　沈浪总是如此坦率，吉日格拉如同斗败的公鸡，无力地耷拉着翎子叹息。
　　“您其实可以更坦率一点的。”沈浪柔声道。
　　吉日格拉怅怅地望着大海不说话。
　　“如果见到李寻欢，要不要我帮你带话？”沈浪问。
　　吉日格拉摇头。
　　“不用我代你说声抱歉么？”沈浪问。
　　“什么都不要说。”吉日格拉道，他又怅然叹了口气，扶着礁石踉跄着走了。
　　在山西的荒村土路上，紫衣女子骑马狂奔。后面的天津腔不住地呼喊，她却置若罔闻。她才知道，李寻欢居然被抓去了鞑靼，她才知道，她的儿子在宣城有多危险。她一生中最重要的两个人都在那里，徐半仙怎么可能拦得住她。
　　突然一阵晕眩，她竟猛地一头栽下，却落入了一个怀抱中。
　　再抬头一看，她发出了一声惨叫，徐半仙的胸口已经被一把长刀贯穿。方才她的马中了暗器，连带着她摔了下来。徐半仙亦被人伏杀。对方有备而来。
　　“你……”她的穴道被点住，只能怒视抱住她那人。
　　乐北侯冷冷一笑，“你不认得我，也该认得这把刀，当年在兴云庄，你还称赞过我的刀法。”
　　“关天翔！”林诗音咬牙道。
　　她再次醒来，身处一间暗室。试着动了动，穴道仍未解开。
　　乐北侯正坐在床边喝酒，他淡淡道：“林诗音，你知道我为何要抓你？”
　　“你想要要挟李寻欢？”林诗音问。
　　“你错了。”乐北侯却说，他又默默灌了口酒，道，“我之所以利用李寻欢，是想要立功，想要回到鞑靼去。可是现在，方无忌已经率明军抵达宣城了。这一仗，怕是止于此了。”
　　“朱v樘已经下令通缉我，明朝我呆不住了。可我也回不去，因为我那兄长早就想铲除我，这次正好将失败的罪名安在我头上，毕竟李寻欢是我为他找来的。”
　　“我已经无路可走了。”乐北侯冰冷的眼睛望着林诗音，“你说，我还要挟李寻欢有何用？”
　　“那你为何……”林诗音望着这样一双眼睛，体会到一种从未有过的恐惧，就像是看着一个正在说话的死人。
　　“若不是李寻欢，我格列博罗特绝不会落到这步田地。所以，我要好好回报他。”乐北侯的眼睛看着林诗音，却又仿佛空无一物，他漠然地说。
　　“你想怎样？”林诗音道。
　　“你知道，让李寻欢最痛苦的事，就是伤害你。”乐北侯笑了。他站起身走过去，剥开林诗音的紫色长衫。
　　“住手……”林诗音的声音颤抖了。
　　乐北侯突然又想起了随他南来的妃子。他当初本不该那样对她的，她那么死心塌地爱着他。他想起和她的初见，她低眉顺眼的模样。他想念他的蒙古大草原，他想回家。
　　“如果李寻欢看到你被人糟蹋，被人切成一块一块的，你说他会怎样？”乐北侯轻轻地笑着。
　　“住手……住手……寻欢……”林诗音感到了在已经变成野兽的男人面前自己的无力。
　　听到“寻欢”这两个字，乐北侯皱了皱眉，一掌扇了过去。
　　桌上只摆了一盏油灯，律晓风轻手轻脚地走了过去，弯腰道：“三殿下，别再喝了。”
　　“不喝？晓风，不喝的话，我这里痛。” 乐北侯干笑了一声，指了指自己的胸口。
　　“三殿下……”律晓风突然涌上一阵心酸。
　　“晓风，你把林诗音送到附近镇子上的客栈吧，她被我点了睡穴，三天后才能醒。”乐北侯指着床上衣冠不整的林诗音道。
　　“三殿下，你为何不杀了她！当着李寻欢的面杀了她！”律晓风的怨恨几欲爆发。
　　“晓风，你照我说的做。”乐北侯默默看着律晓风一眼，“我在这里等你回来。你回来了，咱们就回鞑靼去，好不好？”
　　“三殿下，您、您终于……要带我回家了吗？”律晓风惊喜问，随后泣不成声，“真的么……三殿下，我们真的可以回家了吗？我娘亲都不知道如何了……这么多年了啊……我妹妹都嫁人了……”
　　“真的，晓风。”乐北侯依旧一口一口地灌着酒，“人，在外面漂泊一生，总有一天要回家的。”
　　“太好了，三殿下，我这就去！您，等我！”律晓风把林诗音拿毡布一包，扛在肩上跑了出去。
　　律晓风兴冲冲地出去了，乐北侯才站起身，拾起床上林诗音的衣物。
　　晓风，对不起，三殿下食言了。你跟我吃苦这么多年，我却没能让你衣锦还乡。
　　你回来后，看到我不在，会恨我么？
　　可你跟着我是永远都回不去的。
　　自己回去吧，看看娘亲，看看妹妹……
　　乐北侯最后望了一眼黑黢黢的暗室，静静地走了出去。

　　关天翔之死

　　午饭过后，方郎中到郑屠户那里买肉去了。天上积了一层白茫茫的云，仿佛大雪将至。龙小云在屋中打坐，突然听得隔壁的声响，他一下子睁开了眼睛。
　　提衣而起，他已将三生心经的轻功练得炉火纯青，须臾来到隔壁的门前。那木门被风吹开了一条缝，龙小云就从中看向屋内那人。
　　窗旁的椅子被掀翻，想必是那人无意中碰倒的。他整个人不住的痉挛，似已不胜痛苦，然而却连一声呻吟都没有。龙小云细细地观察，见他正死死咬着被角。这样自然发不出声音。
　　龙小云推开门，走到那人床边。
　　那人又兀自在床上挣扎了一会儿，才意识到有人来了。他慌忙抬起满是冷汗的脸，见是龙小云，那些因疼痛而失态的动作一下子被他生硬地克制，只是身体仍难以抑制的颤抖不止。
　　他疼的喘不上来气，总是屏息许久，才忽然又喘息起来。有时这疼痛的窒息时间长了，甚至让人担忧他再也不会重新呼吸。
　　龙小云知道李寻欢此刻一定不希望他在这里，然而他却挪不开步子。
　　又过了许久，李寻欢已经虚脱地瘫软在床上，龙小云问：“你还好么？”
　　李寻欢望着他，“小云，我没事了。”
　　“怎么搞的？”龙小云问。
　　李寻欢默了一会儿，才回答：“大概是刚刚运功真气反噬了。”
　　“是噬心蛊。”龙小云却道。
　　李寻欢一惊，抬眸盯着龙小云。
　　“你昏迷的这五天里，几乎日日都要像刚刚这样发作。拐子张说，这是一种蒙古的剧毒，名为噬心蛊，只要稍稍动真气就会如万虫噬心。”龙小云淡淡道，“不过，其实你自己知道吧。”
　　李寻欢本想再解释，但徒然动了动唇，终还是默认了。
　　“你根本不必对我掩饰这些的，难道你以为我还会心疼你不成？”龙小云轻哂一声，“宣城之下，你的态度已经清清楚楚，如你所愿，我不会忘了是谁害死我爹的。”
　　李寻欢的表情瞬间变得有些苦涩，他向龙小云探了一下身子，关切道：“小云，你没受伤吧？”这样一个细微的动作，却令几滴汗水顺着他的鼻尖滑落。
　　龙小云知道李寻欢一定迫不及待地想要问他宣城之事，却没想到，他一开口，竟然先是问他的安危。
　　比起大明江山，难道你认为我比较重要，李寻欢？龙小云自嘲地想。
　　“我怎么会受伤。”龙小云冷笑。
　　李寻欢的目光一下子平静了许多，他又问道：“我昏迷了很久么？宣城的情况怎么样了？”
　　“三天前方无忌已经领八万军马到宣城了，而且不少江湖中人也都聚集到了宣城，鞑靼人在聚贤山庄欠下那么多血债，如今债主终于找上头来了。”
　　“不过昆明府的事未平，我估计皇帝现在不想和蒙古人打。鞑靼那个十五王爷在明军手里，想必方无忌还是要和他们谈条件。拖得久了对鞑靼人没好处，他们粮草供不上。我估计这两天就该有鞑靼退兵的消息了。”龙小云道。
　　“小云，你做的好。”李寻欢欣慰道。
　　“我本可以做的更好，若不是你被鞑靼人活捉的话。”龙小云道。
　　“如果那时我死了，就不仅不会被当作人质，还可以让女真人质疑图鲁博罗特的骗局。”李寻欢一句也没有为自己辩解。
　　“可惜我那时实在力不从心。”他又淡淡道。
　　听了李寻欢的话，龙小云的心竟猛地疼了一下。
　　当时这男人生死悬于一线，飞刀只差半厘就要让他给捅进脖子了，如今饶是龙小云想来都惊心动魄。然而让李寻欢说出来，却如此轻描淡写，难道天下苍生的命就是命，你李寻欢的命就不是命了吗？
　　龙小云对这世界一向是怨恨多于热爱，更没有什么忠君报国之心。他之所以为了守卫宣城如此鞠躬尽瘁，只不过是不愿战火波及到宣城附近的龙平镇罢了。明朝的千万百姓，在他眼里不过是个虚无的数字，只有方郎中的山羊胡子和酒肆掌柜的大肚腩才是真实的。
　　他以前一直不明白有些人为什么要浴血奋战保家卫国，现在他终于懂了，其实他们保卫的不是一个朱门酒肉臭路有冻死骨的腐朽王朝，而是他们心底最珍惜的那些人。为了这些人，他龙小云也可以九死不悔。
　　李寻欢的心中也有这样一些最珍视的人吧，如果他死了，就再也见不到他们了吧。
　　可他却竟还能淡然说出“可惜没有死成”这样的话来。这样将生死置之度外的男人让龙小云都觉得心酸。
　　见小云不语，李寻欢隐隐觉得自己怕是又说了什么让他不悦的话。
　　他顿了顿，转而问：“小云，是谁救了我？”
　　龙小云别过眼睛，踟蹰片刻，道：“一个拔刀相助的江湖高手。”
　　“他在哪里？”李寻欢又问。
　　“走了，不愿留名。”龙小云道。
　　龙小云不知道阿飞为什么不肯让李寻欢知道他已回到中原，不过他对阿飞的心事也无甚兴趣。阿飞那日把半死不活的李寻欢送到龙小云面前，龙小云带李寻欢回了龙平镇。他昏迷的前几日，阿飞一直默默无声地守在屋外。后来得知李寻欢没有了性命之忧后，就突然不告而别。临走前他禁止龙小云将此事告诉李寻欢。
　　龙小云一看李寻欢的那双深眸便知道他在思索此事。然而李寻欢并没有继续追问下去。这男人一向是体谅别人的，龙小云了解他这一点。
　　“师傅出门去给你买肉了，你再睡一会儿吧，晚饭时我再叫你起来。”龙小云道。
　　李寻欢的目光似有些不舍，然而并没有强留龙小云。
　　于是龙小云轻轻推开门离去了。
　　深夜，李寻欢拥着被子靠坐在床头，借着烛光雕刻着人像。忽然间烛灯绽起了一个灯花，一股劲风袭来，李寻欢温和的目光遽然机警如鹰，两指已夹住了一枚飞镖。
　　飞镖上系着一段布条，李寻欢拆开一看――他的双瞳刹那间散大，猛地喷出了一口鲜血。
　　清晨龙小云来看李寻欢，他依旧安静地坐在床头。龙小云觉得他似乎越来越苍白了，昨晚方郎中煮了一大锅骨头汤，给李寻欢硬灌下去三大碗，现在看来还是补得不够。
　　方郎中很喜欢李寻欢，镇上的人都很喜欢他，除了龙小云。
　　其实若不是李寻欢动他父亲的坟，他也不至于现在这么恨他。毕竟后来得知他娘没有死，而他现在也恢复了武功。仿佛，一切都可以重新开始似的。
　　然而龙小云每一次想原谅李寻欢，都会做一个梦，梦里，龙啸云残缺的尸骨怨恨地谴责着他的不孝。李寻欢动了龙啸云的尸骨，这件事就如同一根刺，一直扎在龙小云心里。
　　他隐隐觉得，如果他问出了真相，就会揭开李寻欢这个人最不为人知的一面。
　　每个人的内心，都有一片极力掩藏的黑暗。
　　龙小云不知自己到底是想要证实李寻欢的罪恶，还是想要证实他的无辜。
　　龙小云不在医馆，李寻欢用一条布带系住了长发，披上斗篷独自离去。
　　龙小云跑了两次小酒馆，跑遍了龙平镇，最后回到了济生堂，方郎中正站在斜阳下张望。
　　“他还没回来？”龙小云问。
　　方郎中叹息着摇头。
　　龙小云突然大笑：“留下字条说什么朋友有约！抬腿就走！不会又跑回关外了吧！混账！”
　　方郎中劝道：“可能还是有什么事了。”
　　“有事？有事难道不会说出来！他当我是什么！”龙小云咆哮道。
　　“阁主。”
　　龙小云与方郎中一齐望向门口，斩人剑摘下斗笠，走了进来。
　　“和徐半仙接上头了？”龙小云问。
　　斩人剑沉默了一会儿，低声道：“我找到了他的尸体。”
　　龙小云愕然呆立，继而厉声问：“夫人呢？！”
　　“没有找到。”斩人剑沉声道。
　　龙小云只觉五雷轰顶，一时间连话也说不出。
　　方郎中与斩人剑都知道事情不妙，忧心忡忡地互望一眼。
　　突然间，龙小云放声狂笑起来，他的表情扭曲的可怖，盯着斩人剑笑道：“你还没想明白吗？李寻欢突然失踪，夫人也不见了，你难道还想不明白吗！定是李寻欢的狗腿子们杀了徐半仙，将我娘掳走，李寻欢现在就是去与他们会合！”
　　“阁主……”斩人剑虽不以为然，却自知此刻说什么龙小云都不会听。
　　“通知夔玄阁所有人，去找李寻欢！掘地三尺也要把他挖出来！”龙小云怒发冲冠，疯了一般吼令道。
　　天色已近黄昏，一只孤鹜鸣叫着飞远了。一片片枯黄的芦苇颓唐地随风倾斜。
　　江里泊了五六只小船，李寻欢走到岸边时，乐北侯正站在一只船上吹笛。那笛声清越，却又透着一股哀愁，就仿佛是一个人既欣赏江水的波澜壮阔，又无奈江水东逝不可追一般。
　　乐北侯将竹笛背在身后，静静凝视着岸上，萧萧芦苇中的李寻欢。
　　――这个男人总是伤病潦倒，然而那一双眼睛，却始终英气夺人。
　　“诗音在哪里？”李寻欢问。
　　乐北侯一笑，亮出指间一枚药丸，投向岸上。
　　李寻欢接住，乐北侯道：“李寻欢，吞了它我就告诉你林诗音的下落。”
　　“你也开始要挟我了么。”李寻欢不无悲哀地叹道。
　　“对。”乐北侯不为所动地说。
　　李寻欢便将药丸吞了下去，“现在，你可以说了？”
　　乐北侯从船篷中取出了一件衣物，用掌力送到了岸上。李寻欢失措地一把抓住。这件紫色的长裙是林诗音很喜欢的衣物，常常穿在身上。而现在，上面沾满了干涸的血。
　　李寻欢失神地盯了许久，骤然道：“告诉我她在哪！”
　　乐北侯见李寻欢这副失神落魄的样子，大笑道：“她就在我脚下的这个箱子里。”
　　李寻欢只觉一阵目眩，落日的余晖如碎金一般散落在滔滔江水中，这一切都显得那么不真实。乐北侯打开箱子，从里面拎出一具白花花的尸体，就这么丢进了江水中！
　　“李寻欢，你也不知道林诗音的滋味吧！”
　　“你如果听到她死前的哭泣，一定会心疼的不得了吧！”
　　“我现在就把她的尸体喂鱼了！你口口声声说爱她，却连她的尸体都保不住！李寻欢，你算什么东西！”
　　乐北侯散发披肩，仰天大笑。
　　李寻欢伫立在飒飒北风中，浑然不识日月天地。
　　那些过去的日子如剪影般在他脑中飞逝，万般情绪在他心中俱时爆发。一切都不像是真的，然而却历历在目。他又一次失去了这辈子最爱的女人。
　　……表哥？表哥？
　　乐北侯突然停止了狂笑，静静看着沉默的李寻欢。他丢下竹笛，从腰间抽出断情刀。
　　悲风瑟瑟，江水泱泱，芦花纷乱中，岸上那人迅如飞鹄踏浪而来。
　　――能让你李寻欢如此失态，我也心满意足了。
　　――不能做你的兄弟，就做你的仇人好了，因为恨与爱一样，都难以被时间湮灭。
　　李寻欢掌风袭来，乐北侯翻身一闪，一招“松下问樵”向李寻欢左侧抡去。李寻欢掌力强劲，却是虚招，此刻攻守易变，转而劈向乐北侯持刀的右臂。乐北侯左指挟风，点向李寻欢的曲池穴，欲制住他这一掌。
　　却不料，李寻欢猛地一震船身，乐北侯脚下失稳。李寻欢已借力凌空而起，抬腿踢向乐北侯的手腕。乐北侯只觉虎口一麻，断情刀险些脱手，慌忙后撤到另一端船头。
　　乐北侯虽从未与李寻欢交过手，然而两人并肩作战，他却也见识过李寻欢的路数。李寻欢平素招式沉稳，对敌人也留有余地，从不咄咄逼人。于是许多人都以为，李寻欢厉害的只有飞刀，甚至连乐北侯都有这样的错觉。
　　然而方才这几个回合下来，乐北侯才突然意识到李寻欢武功的可怕之处。他的招式并不新奇，然而却可以突然变换，两个招式之间过渡全无破绽，事实上形式对他已经不再重要，乐北侯可以看出他的每一招，然而每一招又仿佛根本不是他以为的那一招。不止如此，两人的对战，李寻欢出手的速度比过去快了岂止数倍，每一掌的锋利，每一个转身的凌厉，这样突然卸下温润恬退的外表，露出江湖人一心求胜你死我活的本性的李寻欢，竟让乐北侯感到一股从头寒到脚的畏惧。
　　乐北侯持刀伺候在船头，紧紧盯视着立在船尾的李寻欢。
　　乐北侯知道，李寻欢已经杀红了眼。若非如此，以他温和的个性，绝不会这样招招置人死地。
　　――李寻欢，我在你心中，已经是非死不可的人了吧。
　　――可这却正是我想要的。比起死在敌国的皇帝或是鞑靼的兄长手中，我更想死在你的飞刀之下。
　　落日的辉煌映透了天地，李寻欢伫立在这万顷金晖中。
　　只隔了区区数尺小船，乐北侯甚至能感受到他那山崩地裂般压面而来的气势。
　　这男人一生从未像此刻，如此锋芒毕露。
　　万里长风，滚滚江水，在这永恒的节奏中，生命却仿佛因短暂而静止。
　　然而，船身微动，乐北侯长啸一声，扬刀劈风破浪而去。
　　无情剑，断情刀，到底谁才是最绝情的人？
　　飞刀的光芒与波涛的霞光难以分辨，乐北侯只看到长天落日之中，那男人一身清华，天地失色，霁月光风，终然洒落。
　　关天翔的胸口没入一把飞刀，鲜血汩汩地涌出。
　　李寻欢跪在他身前，不知为何会哭。
　　“为什么……”李寻欢失声泣道，“关天翔……”
　　李寻欢温暖的泪水不断的滴落在关天翔的脸上，他觉得这便又是他那善良的好兄弟李寻欢了。他知道，李寻欢亲手杀了他，一定会痛苦的。
　　李寻欢不知为什么心口会这样疼痛，这是为了谁？
　　――寻欢，你不得不杀我。我杀了太多的人，纵是你再不忍，也应杀了我。
　　――亲手杀死兄弟，死去的那人是幸福的，被留下的那个才最痛苦。
　　“关天翔……”李寻欢无法控制自己的嗓音，他想强忍住呜咽，却只是发出更奇怪的声音。然而他根本无暇估计。
　　关天翔要死了。
　　“寻欢，你用了这么久内力，身体痛不痛？”乐北侯望着李寻欢，忽然微笑了，轻轻地问。
　　经他这样一说，李寻欢才注意到，自己方才用内力竟不受噬心蛊的影响。
　　他震惊地张大泪水模糊的双眼，努力想看清乐北侯的脸。
　　乐北侯这时从怀中掏出一个小瓷瓶，已气若游丝，“之前让你吃的药丸，是噬心蛊的解药。我这里还有一瓶，你每天吃一粒，一个月，毒就解了……”
　　李寻欢呛出了一口鲜血，“你……为何……”
　　乐北侯已在李寻欢的怀中闭上了眼睛，莞尔一笑，低低道：“因为我实在不忍看到，小李飞刀就此成了绝响。”
　　他的声音那么轻柔，已被呼啸的风吹入了江水。
　　“啊――啊――”李寻欢从胸腔迸出一声声哀鸣，不断地，不断地，哀鸣着……
　　鞑靼人已经从宣城退兵，夔玄阁的部下四处搜寻李寻欢之际，龙小云回到了兴云庄。
　　他一直站在龙啸云的坟墓前，直到薄暮。
　　李寻欢当初那一匪夷所思的举动，如同在龙小云心中播下了一颗怀疑的种子，如今这种子生根发芽，如藤蔓般纠缠住他的心。李寻欢当初到底做了什么？
　　唯一的答案，就在这坟墓中。然而，龙小云难道要再一次撬开自己父亲的坟墓吗？
　　他一向当机立断，从未像此刻这般犹豫。
　　日头快落入远处的山岗，龙小云借着最后的光芒，又重新细细地打量起这坟冢。突然间，他隐隐觉得哪里不太对劲――坟冢的土有新翻过的痕迹。
　　他一惊，当即下了决心，动手挖起龙啸云的坟墓来。
　　棺椁显露，龙小云忐忑不安，他终还是动手推开了棺木。
　　骤然“呼哧”一声，一股黑风竟从棺材中扑面而来，龙小云心知不好，慌忙屏住呼吸。
　　所幸他轻功卓绝，向后一跃便是十余尺，若是一般人绝难逃这毒气。
　　待毒气散去，龙小云方又走近这坟冢。
　　他低头一看，里面居然空无一物。
　　片刻后，龙小云蓦地冷笑起来，“李寻欢，你真是处心积虑，我竟低估你了！”
　　当龙小云找到李寻欢时，已经过去了半个月。
　　龙小云来到江边，李寻欢坐在芦苇丛中的石头上。江中拴着的几只小舟被浪涛冲的七横八竖，一片颓然。
　　阴霾的天空飘起了薄薄的雪，落在李寻欢的衣领上。
　　龙小云望着李寻欢悲伤的神色，质问道：“李寻欢，我娘在哪？”
　　李寻欢有些惊讶，他走时不愿让龙小云知道林诗音被乐北侯擒住之时，还特地烧毁了那字条，却没想到龙小云已经知道了？
　　“你派人杀了徐半仙，掳走我娘，却还要在龙平镇装出一副病弱的样子博同情。李寻欢，你骗得我好苦！”龙小云讽刺道。
　　李寻欢了然，原来小云并不知道这事，他以为是自己把林诗音带走了。
　　其实这样也未尝不好，让小云以为他娘走了，总比知道他娘死了的好。李寻欢这几日一直在江中打捞，却找不到林诗音的尸体。他更不知要如何向小云解释。
　　“李寻欢，别再东施效颦，装出一副病美人的样子，我可不吃你这一套！”龙小云见李寻欢整个人显得恍恍惚惚，心中怨恨更盛，怒道，“我娘到底在哪！”
　　“她走了。”李寻欢轻声道。
　　“什么？她去哪了？”龙小云追问。
　　“我不知道。”沉默了片刻，李寻欢回答。
　　“你不知道？她是和你走的，你却不知道她在哪！”龙小云怒不可遏，“你以为我会相信你的鬼话！你是想把我骗走，再带我娘私奔是不是！我告诉你，你这是做梦！李寻欢，你快把我娘交出来！”
　　“小云，我真的不知她在哪里。”李寻欢极其疲倦地说。
　　“你难道非要让我和你动手？”龙小云冷冷道。
　　李寻欢苦笑了一下。
　　龙小云道：“李寻欢，你不要以为我在开玩笑，今日你我之间必须有一个人死。”
　　“你想除掉我已经很久了，不是么？”龙小云冷笑道，“几日前，我确实险些就死了。”
　　李寻欢一惊，担忧地上下打量着小云。
　　“我当初一直不明白，你为何要动我爹的尸骨，直到几日前我回了兴云庄才明白。你在我爹的坟墓里设了机关，只要打开他的棺木就会释放毒气。可谁会去动人家的棺木呢？”
　　“你在龙平镇对失忆的我百般讨好，却没想到我又要恢复记忆。你怕我再找你寻仇，决心除掉我。可是直接用飞刀杀了我，你又怕坏了自己名声。于是，你想出了一个计策。凭你的耳力，不可能察觉不出徐半仙跟踪你，于是你将计就计，让他看到你动了我爹的尸骨，让他报告给我。你知道我追究到底的脾气，我一定会想知道你到底干了些什么，为何要这么做，所以，总有一天我会不顾礼教犯忌去打开我爹的棺木。到那时，我就会被你设置的毒气毒死。而天下之人却只会以为，我这个不孝子挖自己老子的墓，遭了天谴。”
　　“我真是低估了你，如此虚伪狡诈，不愧是探花郎。”龙小云讽刺道。
　　李寻欢怔怔地听完，干枯的双唇微微抖动。
　　他一直不知如何将擅动龙啸云尸骨这件事骗过去，没想到小云却为他想出了一个借口。
　　李寻欢望着天边的流云，淡淡道：“想不到你竟没死。”
　　这样的话从李寻欢口中亲耳听到，龙小云比自己预料中更为痛苦。果然，每个人都有一片别人不知道的黑暗，果然，不该轻易地揭开一个人的面具。
　　“李寻欢，真的是你干的……你竟这么处心积虑地要我死……”龙小云勉强撑住自己，用恶劣的语气掩饰着内心的痛苦。
　　李寻欢静静望着龙小云，微微笑道：“难道我会喜欢自己心爱的女人和别的男人生下的孩子吗？若没有你，我早就可以和你娘远走高飞了。”
　　“你……你休想！你这个混蛋！”龙小云眼中充满了血丝。
　　“你娘已弃我而去，我不必再装出对你好的样子了。”李寻欢道，“就让我杀了你，令她痛不欲生吧。”
　　李寻欢淡然望着龙小云，突然从袖中亮出一把飞刀。
　　龙小云大惊失色，立刻先发制人，朝李寻欢攻去。李寻欢与他招呼了几个回合。龙小云渐渐心中暗喜：看来李寻欢也只是飞刀厉害，其他功夫却并不如何。
　　两人从岸上打到江中停泊的几只小舟上。
　　李寻欢卖了龙小云一个破绽，龙小云立刻毫不犹豫地使出了劈石掌――当年他们被困在聚贤山庄地下密道之时，龙小云便是用这一掌，震碎了石门。那时王怜花就挖苦过，如果这一掌招呼到李寻欢身上，怕是他还不如那些碎石齐整。
　　这一掌，重重地击在李寻欢的前胸正中。
　　龙小云自己也是一怔，他从未想过自己可以真的打败李寻欢。
　　男人的身体比他想象中要单薄很多，竟如落叶般飞了出去，落入滔滔江水中。鲜血淋漓散落在半空，雪花轻轻地飘落。
　　龙小云愣愣地看着自己的手掌，他的掌心，还残留着男人单薄的胸膛硌手的骨感。
　　――以前他曾靠在这个胸膛上睡过觉，那时他觉得是很厚实的。

　　尾声

　　一队人马停驻在玉门关外。
　　江怜月用手指轻轻摩挲着马车上的金棺，而那里面的男人的尸体，早已腐朽多年。江怜月将龙啸云从龙家祖坟中挖出时，发觉他的尸体没有了右臂。于是临走前，她在空了的棺木中设置了毒气，只要之后再有人敢妄动龙啸云的棺椁，就要他七窍流血而死。
　　“宫主，我们该启程了。”杨孤鸿道。
　　的确，她也该回漠北去了。
　　“啸云，让师父带你离开这是非之地吧。”她对金棺柔声道。
　　龙小云风尘仆仆地策马狂奔，追赶着他马前的一匹孤狼。他猛地一抽鞭子，那狼哀鸣一声翻滚起来，灰色的毛皮染了斑斑血迹。
　　龙小云下了马，一掌掏进那伤狼的心窝，随手往身后斩人剑怀里一丢，“留给你做靴子里了。”
　　斩人剑抓着那狼，无声叹了口气。
　　龙小云翻身上马，狠狠地抽了一鞭子，那马哀嚎一声，又撒开四蹄狂奔起来。
　　龙小云狩猎归来，径直进了夔玄阁的夔纹堂。众人山呼声中，龙小云飞身登上阁主之座。
　　他的右手仍沾满了未干的狼血。
　　龙小云淡漠地望着阶下的众门徒，只觉得这一切都是那么无聊。他当初苦心建立了这样一个大帮派，如今却觉得一切都毫无意义。
　　每个低垂的面孔上，到底有几分真心？他觉得自己竟如此孤寂。
　　自李寻欢死后，龙小云就觉得自己的心仿佛莫名变得淡泊起来，过去的繁华已经勾不起他的任何兴趣。
　　殊不知，亲近的人都已不在，孤独的繁华反倒不如孤独的寥落。
　　拐子张禀道：“阁主，西域的蓝蝎子求见。”
　　龙小云蹙眉道：“她来做什么？赶出去！”
　　自李寻欢死后，龙小云的个性又变得乖戾了许多。拐子张解释道：“蓝蝎子说她带了一个人来，您一定想见。”
　　龙小云轻哂一声，“让她进来。”
　　片刻，蓝蝎子背着一个人走了进来。她背上那人身材纤瘦，盖着一件蓝色的大斗篷。蓝蝎子把那人放在地板上，斗篷的帽子滑落下去。龙小云蓦地站起，飞身而下。
　　“娘！”他惊呼道。
　　林诗音倒在地上昏迷不醒。
　　“她怎么了？”龙小云急问。
　　“她只是生病了，好生休养就会好，”蓝蝎子道，“我在一家小酒馆里找到她的，她那时什么都没穿，险些被那些浪荡子欺负了。”
　　龙小云为林诗音把过脉后安下心来，吩咐下人将她送进夔玄阁后面的房间。
　　“李寻欢……竟敢如此对待我娘！“龙小云恶狠狠道。
　　蓝蝎子皱眉道：“这与李寻欢有什么关系？”
　　“正是他掳走我娘，又将她丢在那种地方！”龙小云道。
　　“龙小云，你是疯了么，你娘是被乐北侯抓走的。”蓝蝎子道。
　　“你说什么？”龙小云狐疑道。
　　“我找到林诗音时她还有意识，是她亲口所说。”蓝蝎子道。
　　龙小云双目圆睁，“乐北侯？若是乐北侯抓走我娘，他又怎么可能放过她！”
　　“林诗音说，她本想去宣城找你，被乐北侯半路截住。乐北侯扬言要杀了她报复李寻欢，但不知为何她醒来却是在那小酒馆里。”蓝蝎子道。
　　龙小云错愕地连连后退。
　　他抱住头道：“不，你骗人！李寻欢那日明明亲口承认，他亲口承认他带走了我娘！”
　　“我只是听林诗音自己说是乐北侯，至于李寻欢那颗脑袋里在想什么，我可不知道。”蓝蝎子有些埋怨地说。
　　“怎么可能呢……那他为什么要承认……”龙小云觉得耳朵里嗡嗡乱响。
　　“龙小云，李寻欢在哪？”蓝蝎子问。
　　龙小云直勾勾地看着蓝蝎子，突然表情变得很怪，道：“他死了。”
　　蓝蝎子的脸色瞬间阴晴变幻，她突然厉声道：“李寻欢死了？他怎么死的！”
　　龙小云道：“是我……杀了他。”
　　“你！”蓝蝎子大惊，“你为何要杀他？”
　　“李寻欢动我父亲的尸骨引我上钩，又在他的棺木里设下机关，我险些中毒而死。他说他早就想杀我了，这样的人，难道我不该先杀了他？”龙小云道。
　　“他说他要杀你？这真是天大的笑话！你、你难道不知道……”
　　“知道什么？”龙小云问。
　　“我明白了，我明白了……”蓝蝎子难以置信地喃喃自语。
　　她的目中骤然闪过一丝杀意，突然大笑，“龙小云，你竟然杀了他！妙，实在是太妙了！哈哈哈哈！”
　　龙小云道：“你笑什么……”
　　蓝蝎子恶毒地看着龙小云，幽幽道：“我想起了一件很有趣的事。龙小云，你记得自己为何会失忆么？”
　　“我的后脑被一个叫萧玉儿的人扎入了毒针。”龙小云机械地说。
　　“那个萧玉儿，是我的徒弟。乐北侯本来是令她用淬碧银针，然而你龙家曾对她有恩，她不忍下手，便偷偷换成了普通的银针。”
　　的确，龙小云听到林诗音说过，如果是淬碧银针，不取出的话他迟早会死，就算取出，他也将失去银针留在脑中这段时间的记忆；而如果是普通银针，取出后记忆不会缺失。他醒来后并没有忘记这两年的事，当时不明白乐北侯为何会弄错，现在才知道是萧玉儿手下留情了。
　　“但是李寻欢和林诗音当时并不知道用的是哪种针，所以他们只能当做是淬碧银针来解。”蓝蝎子阴恻恻笑道，“龙小云，你知道淬碧银针唯一的解法吗？”
　　龙小云目不转睛地看着蓝蝎子。
　　“必须要用中毒者至亲的骨灰，与仇敌的鲜血，融在一起蒸煮后，让中毒者全身浸泡，”蓝蝎子道，“龙小云，你可知道，李寻欢为你流了多少血？你可知道，他为了不让你知道真相，为了不让你有负罪感，他宁可让你误会他，宁可被你杀死……”
　　“住口！”龙小云突然狂吼道。
　　“骗人！骗人！骗人！”龙小云指着蓝蝎子的手不住的颤抖着。
　　蓝蝎子的眼中流出了一股报复的快感。
　　“龙小云，你记着，是你亲手杀了他。”她说完便离去。
　　龙小云眼中的疯狂之色越来越浓，堂上的部下们慌乱的凑上前。龙小云抬起头，眼中竟流下了两行血泪，他猛地呕出一大口暗红的血。
　　“阁主！”众人惊呼。
　　龙小云看着淮左五义，看着身边的门徒，边呕血边失声笑道：“你们可知道，是我杀了他，是我亲手杀了他！”
　　他双手高举，踉跄走到外面，对着灰暗无际的苍穹悲啼：“李寻欢！你好狠心！好狠心――”
　　一个月过去，东风渐起，城外的浅草泛起了些绿意。
　　林诗音在屋里为唐心针灸，唐蜜在一旁托腮偷师。她骨溜溜的眼睛瞥见了屋外一闪而过的衣带，轻笑一声钻了出去。
　　唐蜜抱着后脑勺大咧咧地走出去，果然在沿廊的尽头看到了龙小云。
　　“龙阁主在自己家里干嘛偷偷摸摸的？”唐蜜讥讽道。
　　“我一直奇怪，为何你这条舌头还没被人割下来。”龙小云回敬她。
　　“想割我舌头的人的确不止你一个，可惜我别的本事没有，嗅风头的水平可是一流。”唐蜜道。
　　“所以你早早嗅到风头不对，就带着唐心从乐北侯那里溜了？”龙小云道。
　　“哈哈，正是如此！见钱眼开，见风使舵嘛！”唐蜜大笑。
　　“我看是祸害留千年。”龙小云轻哼道。
　　“你这张嘴也不比我差太多，”唐蜜白了他一眼，“把本姑娘引出来，有何贵干？”
　　龙小云敛容盯着她，“李寻欢在哪？”
　　唐蜜一笑，“有趣有趣，你亲手杀了李寻欢，却向我要人？他此刻难道不是在江里作鱼食吗？”
　　“不要跟我插科打诨，”龙小云面无表情地看着她，“我在江里打捞了整整一个月，连二十年前溺死的人都捞上来了，唯独没有李寻欢的尸体。你一定知道他在哪。”
　　“为何偏偏我知道？”唐蜜蹙眉道。
　　“因为你是唐蜜，若是这世上有连你都找不到的人，那他……便真是已不在这世上了。”龙小云忽然黯然言道。
　　“找到他又如何？你会让他和你娘在一起？”唐蜜冷冷道。
　　龙小云定定望着她，唐蜜突然有种这小魔头泫然若泣的错觉。然而龙小云并没有流泪。
　　他别过头，静静望着一池碧水，没有再言语。
　　此时东方已露出了鱼肚白，海平面上隐约亮起了金光。
　　船已在夜色中行了一宿，此刻火苗已有些弱了，熊猫儿摘下火上最后一串烤鱼，咬了一口，冲沈浪乐道：“阿飞烤鱼的技术快赶上你了！”
　　“猫兄，他烤的鱼差不多都进了你的肚子。”沈浪笑道。
　　熊猫儿凑过去勾住沈浪肩膀，瞥了眼依旧背对着他们二人埋头坐在火前的阿飞，低声道：“李寻欢到底怎么样了？你看阿飞跟王怜花，都一副神经兮兮的样子。”
　　沈浪道：“阿飞肯和我们回来，那人定是没事了吧。”
　　“我真是不明白，阿飞一听李寻欢死了那么失魂落魄的，为了救他那条小命，差点就要撇了你管王怜花叫爹了。既然如此，他又为何不肯见李寻欢？”熊猫儿一边啃鱼一边嘀咕。
　　“有些事，一旦说出口，就是错的。”沈浪望着船头伫立的那个孤零零的人影，轻轻叹道。
　　“真是的，有话就要说出来才痛快，管它对错！”熊猫儿道。
　　“真的？”沈浪突然问。
　　“少婆婆妈妈！”熊猫儿道。
　　沈浪一笑，迎着日出的霞光，朝船头的王怜花走去。
　　初春的新雪薄薄地覆在小院中的青石板路上，淡淡的晨曦洒落一地。
　　龙小云一步一步地向院中走去。
　　遥遥地望见了，大槐树下，一个清瘦的人影。
　　那人披着厚厚的青布棉衣，仰头眺望着什么。龙小云停住了步子，站在原地，顺着他的目光望过去。
　　――大槐树光秃秃的桠枝上，搭着一个喜鹊窝。一只花喜鹊正翘着尾巴在喂它的雏儿。
　　那人看得那么认真，微微翘起嘴角，柔和的眸子里满是温暖的笑意。
　　龙小云一边用力擦着不断淌下的眼泪，一边朝那人狂奔而去。
　　--------------------------------<全文完>------------------------------

　　【番外篇】冬春

　　林诗音下葬的那日，太原府下起了罕见的鹅毛大雪。
　　路上送葬队伍的白色孝服隐没在了茫茫雪野中，飞扬四散的说不清是纸钱还是雪花。龙小云并没有在意这些，他只是浑浑噩噩地跟着。
　　跟着前面的那个男人缓缓的步子。
　　男人在这一行队伍中格外乍眼，不光是因为他是唯一一个没有穿白孝的人，还因为他一路都在喝酒。西北烧刀子浓烈的气味儿充斥在北风呼啸的寒意中。
　　龙小云知道这男人一直就不是礼教中人，任何一个君子都不会在别人的葬礼上喝酒，
　　更不会，惦记别人的妻子。
　　任何一个名字，都没有“寻欢”二字更适合这浪子。
　　落棺，撒土。龙小云看着李寻欢张罗。看着他把林诗音埋葬了。
　　李寻欢连眼睛都没眨一下，连咳嗽都没一声。
　　龙小云不无凄楚的讽笑，想林诗音在世时，这装模作样的每天咳个不停，时不时心血来潮还要吐出几口血来。如今林诗音刚一走，他便连戏都懒得再演了么。
　　李寻欢吩咐送丧的人，感激帮忙的乡亲。龙小云瞧着他，俨然已是一副家主的模样。可惜兴云庄不是李园，不是你说送就送，说拿就能拿回去的，龙小云冷冷地想。
　　北风悲号，龙小云冻得一个寒噤。他瞥着李寻欢苍白的额上沁出的冷汗，心想这男人真是干得热火朝天，鄙夷地撇过去脸。
　　兴云庄院子里的积雪在正午的阳光下白花花的一片。
　　花厅里炉火烧得正旺，龙小云裹了一件厚厚的貂裘，一个人呆呆地望着窗外。他渐渐觉得一片白茫茫有些碍眼。大雪吞没了四周的声音，原本熟悉的兴云庄显得空旷、死气沉沉。他想起小时候下雪时，他娘都会陪他堆雪人，他爹从外面回来给他买桂花斋的糖糕。可惜现在这一切都没了。那个突然闯入他们家的人，用他欺世盗名的伪善和矫揉造作的痴情，一点点夺走了原本属于他龙家的一切！龙小云突然站起，朝偏院那间小屋奔去。
　　兴云庄没了往日繁华，院子里积了厚厚的雪，却也无人过问。龙小云一脚深一脚浅地冲向那间小屋。他展开已经攥得发青的拳头，一掌击开了木门。
　　阴冷的房间里照不到阳光，反而比屋外更加冻人。桌上的碗里的粥已经冻成了冰疙瘩。两扇窗户被几条破布系着，勉强不被风吹开，只是窗纸都千疮百孔，照旧风行无阻。
　　龙小云刚刚从温暖的房间跑出来，在这破屋里不由冻得一个哆嗦。他摔上门，盯着床上破棉絮堆里高高隆起的一块。
　　他居然还在！龙小云只觉得一股无名怒火一路窜上头顶。那日葬礼回来，第二天下人就跟他说李寻欢病倒了。他当时心中一阵窃喜，本正愁不知怎么打发他呢。三天前他就吩咐了厨房不要给这人送饭，等他撑不下去时自己就会走人。龙小云本以为这次会扑个空，却没想到这病鬼居然还赖在这里。
　　龙小云伸出手，一把扯开了被子。
　　他最恨的那人蜷在那里，颤抖不止。他似乎是因为冷而随手抓了些衣服穿在身上，显得不伦不类，现在这些衣服也都变得湿漉漉的贴在他身上。他右手里攒着一团脏兮兮的东西，龙小云仔细一看，发现竟然是他染了血的袖子，有些污迹已经变成了深褐色，有些还是鲜红的。龙小云不由一阵反胃。
　　大侠也好，探花郎也罢，又和普通人有什么区别？难道有女人看到他现在这副德行，还会想投怀送抱么？龙小云冷冷笑了，人都是一样的，会老会死，身后不过一捧黄土。功名利禄，皆是过眼云烟。
　　李寻欢的脸上一点血色都没有，以前龙小云虽然见过他生病，却也没见过他脸色惨白成这样的时候。他回头瞥了一眼桌上的粥碗，想到可能也是饿的。龙小云拎起李寻欢的衣领用力摇着，看他原本抿紧的唇微微开启，一点猩红蜿蜒而下。
　　龙小云厌恶地一下子松了手。李寻欢的背重重地砸到床板上，他闷哼了一声，嘴巴张得更大了些，用力呼吸着。
　　“李寻欢！”龙小云厉声道。
　　李寻欢的睫毛颤抖起来，终于慢慢地睁开了眼。
　　醒来对他似乎是一种煎熬，很快他地脸上就又浮起了一层冷汗。龙小云抱臂看着李寻欢挣扎着坐起身，汗水顺侧颜滑落到他削尖的下巴，如雨水般不断滴落。
　　他的目光就像龙小云在大街上看到过的濒死的乞丐，涣散而无神。此刻他就这样恍惚地看着他，就仿佛是，无论龙小云再对他做些什么，他都已经没有力气再去抵抗。
　　你当初的盛气凌人呢？龙小云淡淡地睥着虚弱的仇人。
　　“李寻欢，你给我滚出兴云庄。”龙小云微微抬起下巴，点了点门口道。
　　李寻欢摇了摇头。这个动作似乎让他有些晕眩，龙小云见他身子前后摇晃了几下，伸出修长青白的手指抓紧了床沿。
　　“呵，你脸皮未免太厚了些，”龙小云不屑道，“主人都在赶人了，你居然还赖着不走？原来风流倜傥的李大侠这么喜欢吃白饭。”
　　李寻欢咳嗽起来，然而这咳嗽却远没有以前龙小云听到的那般撕心裂肺，只仿佛是不用力一般含糊不清。于是龙小云想他看来病得没有那次那么重。
　　“别一副要死要活的样子，我知道你能走，”龙小云看着他虚浮的咳嗽道，“站起来，离开我家。”
　　“李寻欢，你还要我说几遍！你要是再不动，就别怪我让下人把你扔出去！”龙小云终于没了耐性吼道。
　　“我、不会走。答应过、你母亲、照顾你……”李寻欢说道。
　　他说完，抬眸静静凝视着龙小云。
　　龙小云竟忍不住退了半步。好冷傲深邃的眼睛。他刚刚竟然会以为李寻欢是任人欺侮的乞丐？总是理所应当的享受着这个人的温柔，却竟然忘记了他绝非任人宰割的羔羊。
　　一只安静的狮子，就算不捕猎，也不代表他就没有锋利的爪子。
　　龙小云突然微笑起来，“好吧，李叔叔，你不肯走，这世上也就没人能勉强你。只是，”他话锋一转道，“这里是我的兴云庄，不是你的李园。我有我的规矩，绝对不收吃白饭的。李叔叔最好不要让家里下人说闲话，我面子上也不好过。”
　　“好。”李寻欢依旧淡淡道。
　　“那现在去把院子里的雪扫干净。”龙小云颐指气使。
　　李寻欢并没有反驳，扶着床边站了起来。血流下了嘴角，他下意识地用那团脏兮兮的袖子捂住。所有的动作都是那么安静，安静到让人不安。
　　望着李寻欢消瘦的背影，寂寞又再次回到了龙小云心中。李寻欢的咳嗽总像是对他恶劣行径的谴责，然而这一次他却连咳嗽都没有。龙小云觉得，自己仿佛是被父母放弃掉的，不可救药的孩子。
　　李寻欢迟疑地张大眼睛，用力摇了摇头，然而并没有像往常那样恢复清明。相反眼前的黑影更重，头痛的也愈发剧烈。
　　好冷，他捂住汗水浸透的衣襟。手中的扫把仿佛成了唯一能支持他不倒下的东西。没有力气咳嗽，血淤积在肺底，窒息感让他的胸口如同被巨石压住一般。他本可以对小云解释的更多，他相信小云能够明白，然而他却不得权衡呼吸和言语的时间。
　　诗音下葬之时，他整个人都没有知觉，只是如行尸走肉一般做着不得不做的事。然而一松懈下来，他才发现身体和心已经一同崩溃了。三天来他连在床上撑起身都做不到，没有药，也没有水和食物。他本想就这样死去不是很好，至少他的心不会再痛苦下去。然而龙小云却叫醒了他。
　　他答应过诗音照顾她的孩子。他曾违背过对她的誓言，不能再违背第二次。
　　催动真气，运转周天。他本来以为他的大限已不过几日，却没想到竟然还能站得起来。李寻欢摇摇晃晃地扫着雪，用手抹去不断涌出嘴角的鲜血。他想起他初见诗音时，她穿着红色的斗篷的样子。他们一起堆雪人，她给雪人安上大大的眼睛……
　　夜□临，他依旧沉浸在他的回忆中，浑然不知。
　　自动用了真气，李寻欢便觉得痼疾似乎放过了他，一直没有咳嗽。
　　他又觉得自己可以活很久很久似的。他想了很多的计划，他想着要先恢复小云的武功，然后把飞刀传授给小云。他还想劝小云去考个功名，重振他的家族。以后小云还会娶个很美丽的娘子，还会有他自己的孩子。那个时候兴云庄一定会很热闹的，一大家子热热闹闹的多么好。李寻欢想起以前李园也是很热闹的，爹爹，娘亲，大哥，堂兄，堂弟……他那时候总在外面野，闯下了“小李飞刀”的名号，也没注意怎的，家里人渐渐就少了，等他年纪大些，知道回家了，却发现偌大个庄院，就只剩他自个儿了。
　　李寻欢摇了摇头，不让自己再去想过去的事。他本就是个对生活充满希望的人，此刻格外如此。他觉得身体热乎乎的，往日那缠人的咳嗽也不再来了，整个人也精神了许多。扫了一天的雪，他竟一点都不觉得累，一点也不想睡，仿佛又变回活蹦乱跳的年轻人一般。
　　身体好了，饥饿感也回来了。他这才看到桌上放着的碗。不知道厨房送来了什么样的饭菜，如果有些能下酒的就再好不过。他便精神抖擞地拿过来，一看，心却凉了半截。还是三天前那碗冻成冰的粥。
　　他自嘲地笑了笑，他对自己说他本来就知道是这碗粥的，只是刚才一高兴就给忘了。他心里说他从来没期待过小云会让人给他送什么过来。三天来他不是一直都瞅着这碗粥吗，只是苦于无法起身去拿。现在终于拿到手里了，他也应该很高兴才对。
　　粥冻得太硬了，他的手也不比粥暖和多少，捂了一会儿也没有化开。
　　李寻欢于是把真气聚集在手上，这样一来，冻粥很快就化了。
　　他捧起来一饮而尽。捧着碗呆坐了一会儿，他又走到门口，挖起一碗雪，同样用真气催化，喝了下去。喝了几碗，他不再感到饥饿了。
　　把碗放在桌上，却发现碗的边缘有一丝红，李寻欢诧异地看着。
　　他慢慢地用手指擦过唇间，手指也红得乍眼。原来一直在流血，他却毫无感觉。
　　“还以为好了，原来……”他自嘲地笑，掩口轻轻地咳了起来，渐渐却越咳越猛，就如同一只误闯入严冬的杜鹃，只得声声啼血，至死方休。
　　到了年底收账的时候，龙小云这两天在外面跑了几家兴云庄的商号。因为又下起了雪，在路上耽搁了几日。
　　龙小云一进兴云庄，就在石板路上滑了个踉跄。
　　他本就因那几家商号生意不好而烦躁，这一下更是火上浇油，叫来管家骂道：“你们这几天干什么去了，院子里全都是积雪，也不知道打扫！”
　　管家唯唯诺诺，小声道：“少爷，小的们都不敢扫……您不是说过，非得那痨病鬼扫不可吗……”
　　龙小云心里猛地一惊，他出门多日，早把那天的气话忘得一干二净。那天看李寻欢摇摇晃晃的样子，龙小云本也没指望他，只想他知难而退就是了。谁想这些下人倒是把他的话记得清楚，难不成他们竟真的让那个已经连站都站不稳的人扫了这么多天的雪？
　　他这时蓦地又想起件事，脸色一白，问：“你们给他请过郎中，喝过药吗？”
　　那管家一头雾水，不知自家主子心思，道：“少爷放心，我们绝不敢背着您干这事。我还特地嘱咐厨房，一顿饭都没给他送过！”
　　“好，你这狗腿子当得好。”龙小云气极反笑，“也就是那个病鬼，不和你们计较。”
　　他匆匆朝偏院的小屋奔去。
　　还未进小屋，就已经听到那不曾间断的咳嗽。不知为何，龙小云只要一听到李寻欢的咳嗽，他就会产生一种莫名的烦躁。李寻欢是他的仇人，然而如果这个仇人能够摆出一副仇人的凶残恶心的嘴脸，他要恨起来就会觉得心安理得。可是龙小云的仇人，却偏偏是一个已经几近油尽灯枯的病人。而且就算放着他不管，他也会比龙小云更刻薄的对待自己。人总是存着几分善念的，要去折磨一个虚弱的病人，往往会产生罪恶感。
　　每一次听到李寻欢咳嗽，龙小云都觉得自己很可悲。因为伤害这样一个人并不能让自己快乐，然而他却又不得不用伤害他的方式来证明自己的存在。
　　狠狠踢开门，扑面一阵寒风。原本被布条系住的窗户已经完全敞开，北风冷冷地灌进小屋。李寻欢靠坐在床脚，望向进来的龙小云。
　　几日不见，龙小云觉得李寻欢的脸色已有些发灰，眼下一片青晕，竟隐隐透出股死相。他不由得想起当年初次见到李寻欢时他的模样。那时这男人虽然也很消瘦，神情也很忧郁，但却还是能一动不动地躲过自己的一百零八招，披风一挥便卸下自己的兵器。那一双眼睛，是沉静、智慧甚至还颇有几分傲气的。而如今呢？他连眼眸都是灰暗的。龙啸云的背叛，林诗音的死，这些折磨了龙小云的，难道不也同时在折磨这个人吗？龙小云怨他，而李寻欢却也同样怨恨着他自己。
　　说到底，都是李寻欢的错，他就不应该回来。龙小云默默地想。
　　龙小云道：“你怎么不去扫院子，你没看到院子里都是雪吗？”
　　“明天去……”李寻欢只说了几个字。
　　龙小云皱了皱眉，他发觉李寻欢气若游丝。他很不习惯仇人这副虚弱的模样。他总想要伤害他，但却希望看到的是他永远不会被打倒的样子。惟其如此，他的怒火才能转嫁得理所应当。而得到这个人的包容，一直就是他的内心获得平静的唯一途径。
　　“我要你现在就去。”龙小云鬼使神差地说。他当时也不懂，为什么他一面对李寻欢就会放任他的脾气；直到很多年后，他才明白，原来他一直想要吸引李寻欢的关注。他讨厌李寻欢总是沉浸在对他母亲的悲伤回忆中，他讨厌自己总是林诗音丢给李寻欢的包袱，他讨厌李寻欢只是把他当成林诗音的附属品去尽义务一般照顾。他想要李寻欢把他当成独立的个体，想要他纯粹的关心，而不是用那种仿佛看着林诗音影子一般的忧郁眼神对着自己。
　　李寻欢是他唯一在世的亲人了。他渴望生活在这样一个温柔的长辈的庇护下，然而却又无法容忍自己对这个让父亲嫉恨一生的人的期待。这样的矛盾对一个孩童来说还太过沉重，龙小云不能意识到这种矛盾的话，便只会渐渐扭曲自己。
　　“你好像没听到？”龙小云道。
　　回答他的只有痛苦的咳嗽声。
　　龙小云走上前去，低头看着蜷缩着的男人，伸手用力拉他的手臂。一下子没有拉动，他才感觉到李寻欢的身体一直在紧紧绷着，不住的颤抖。禁不住龙小云的蛮力，蜷缩的男人竟泄出了一声极低的呻吟。龙小云见他却立刻又抿紧了双唇，呻吟声就变成了闷在喉咙里的低哽。他的汗水不住的沿着脖颈滑进衣领，表情仿佛不胜痛苦似的。龙小云别过了脸去。
　　沉吟片刻，龙小云道：“李寻欢，你难道可以忍受我这么对你？我知道你并不是疯子，我也知道你骨子里很傲气。你只不过是为了完成我娘的遗愿才留下罢了。可是，我实在讨厌你，根本不想看到你。所以，今天无论如何，我必须让你走。”
　　龙小云说着两只手用力抓住李寻欢的手臂，蹬着地往前拽他。
　　“别拉了。”李寻欢低声喘道。
　　“我说过你今天必须走！”龙小云怒道。
　　“别拉，小云！”李寻欢突然低吼道。龙小云吓得手一松，低头一看，这才发现他已是满脸虚汗，脸色惨白得吓人。
　　“会痛。”他轻轻说。
　　龙小云心中一颤，一时说不出话来。他丢开李寻欢的手臂，把自己的双手举到眼前怔怔地看着。他本没想到自己能把这人逼到这份儿上。
　　李寻欢如果说了痛，那得有多痛？
　　腊月过了，东风拂柳，春燕衔泥。
　　龙小云拎着刚买到的麦芽糖从人头攒动集市上挤出来，气吁吁地走进沿街的酒肆歇脚。刚坐下要了碗老黄酒，就听到一阵让他恼火的咳嗽声。
　　他恶狠狠地瞪过去，咳的是个年轻的白衣男子，气色红润，纠结着眉头掩着口。娘的！龙小云在心里阴测测地咒骂。
　　正当他着恼时，又一个白衣男子翩然入门。
　　这男子恰就走到他邻桌坐下，施施然从怀中掏出一块松木，拿出一把小刀有模有样地雕刻起来。龙小云气急败坏就要掀桌，这时却突然感到后脖子一股凉风。
　　他一回头，身后的酒桌前又是一个白衣男子，正优雅地摇着纸扇。
　　龙小云忍不住想再次骂娘，这大冷天的扇哪门子扇子啊！拿把小刀刻什么刻啊！明明壮得像头牛咳什么咳啊！全都是那人的错！龙小云一想起家里那人，气得一下子从椅子上蹦起来，拂袖往兴云庄奔去。
　　一进兴云庄大门他就直奔书房，还未推门已经听到一阵低低地咳嗽。他气急败坏地一脚踹开雕花木门，吼道：“李寻欢你整天咳什么咳啊！”
　　屋里男子穿了一件青色的长衫，肩上还怕冷似的披了件灰黄色的外衣。他把手中书卷放在膝头，侧头打量着龙小云，柔声道：“小云，你回来了。”每一次龙小云从外面回来对他都没好气，男人早已见怪不怪。
　　龙小云把麦芽糖往桌上一砸，瞪圆了眼睛，咬牙切齿道：“李寻欢，你穿的这叫什么呀，怎么不穿白的？怎么不扇扇子？怎么不刻木头啦！”
　　李寻欢被他说得愣了，“这件衣服不是过年时新做的么。而且为什么要扇扇子，这么冷的天？”说着他拉了拉肩上披的外衣，有些想咳，下意识地把手掩在嘴边，然而想起龙小云在场便又把手放回了膝头，只清了清嗓子。
　　“哼，您老人家倒是躲在这里落个清闲！我给你跑前跑后地买麦芽糖买萝卜买甘草！”龙小云气鼓鼓道，“你知道现在满太原都是高的矮的胖的瘦的白衣服满街跑吗？走哪哪是喀喀咔咔的咳嗽声！本来在家有你每天没完没了地咳就够烦了，出门还得继续听！李寻欢我告诉你，待会让厨房煮了麦芽糖萝卜水，你要是敢剩下一口我就把你的嘴堵起来！我就不信治不好你这咳嗽了！”
　　看着龙小云抓狂炸毛的样子，李寻欢忍不住摇着头微微一笑。
　　春天是万物生长的季节，连这个孩子，似乎都成长了啊。不知你将来会成为怎样的男子汉呢，小云。李寻欢淡淡地想。
　　春日午后温煦的阳光偷偷爬进小小的书房中，好奇的笑着瞅着这户人家――爱别扭的孩子和好脾气的大人。
     
