
=================
书名：恋爱养成日记（佐鸣）
作者：拉面二少
鲜网 2012 07 15 完结

属性分类：现代／动漫衍生／火影忍者／正剧

关键字：佐鸣 　温馨 　治愈

以小受受的日记形式诉说一段1年来的恋爱成长心思，

以小攻的日记形式为大家解决一切疑问，

最后以拖欠了几年的番外┣┫结束全文。
==================

☆、日记（一）

　　09年10月10日　 星期六　　天气：晴
　　
　　今天是我的生日，同时也是我父母的忌日。
　　
　　对於父母的忌日我和以往一样什麽都没有做。因为，我们从来没有见过面，所以我不知道应该怎麽做……有的时候我真的很恨他们，为什麽要把我生下来又马上抛弃我，把我一个人抛弃在这个世界上。
　　　　
　　邻居鹿丸和他的双亲还是想往常一起邀请我到他们家做客，但是我拒绝了。因为我不想看到他们一家人幸福快乐的样子，这会让我想起我并没有父母这个事实。
　　
　　拒绝了鹿丸後，我一个人走在热闹的大街上。街上实在是太热闹了，这使我感到很烦躁，拼命地向前走。结果一不小心撞到了一个人。
　　
　　他有著漂亮的黑发和黑瞳。与自己简陋的便服相比较，他那一套名牌的黑色西装让我觉得很刺眼。毕竟，我只是一名刚毕业的贫穷大学生而已。但那套西装穿在他身上更能显示出他的稳重与成熟。我猜，他一定是某间大公司的经理吧！
　　
　　但是，他说话的语气还真是令人讨厌。
　　
　　因为在我向他道歉的时候，他竟然说：“白痴，走路的时候小心点”。
　　
　　你说，他又没什麽事，干嘛要骂人啊！虽然是我先撞到他的是我不对，我认。当他也不至於为了这种小事就骂人吧，真是太过分了！下次再让我碰到他一定要骂回来呀，混蛋！！！
<% END IF %>
作家的话：
- -嘛~~这个算旧文但也不是旧文，因为现在发布的是修改版的。




☆、日记（二）

　　09年10月14日　 星期三　　天气：晴
　　
　　今天！我竟然收到了世界有名的三大企业集团──宇智波集团的邀请信。
　　
　　本来说想要拒绝的，但鹿丸他说：“虽然是很麻烦，但是你也不能总是这样无所事事的做无业游民吧？再说，这一个月以来你已经拒绝了很多企业的邀请了，这回就你当作是给他们这大企业一点面子。再怎麽他们也是大企业大集团，如果你不给他面子以後找工作可就麻烦大了。”
　　
　　因此，出於无奈，我只好去看一下这大企业大集团找我干什麽的再做决定了。毕竟，正如他所说的那样，我不能一直靠著伊鲁卡老师他们辛辛苦苦赚回来的钱生活啊！
　　
　　虽然说他们都是我的亲人，但正因如此，我才更应该反过来好好地照顾他们和木叶孤儿院中的兄弟姐妹们呀。而不是像现在这样要他们为我的生活而担心！
　　
　　更何况，我都大学毕业差不多有一个月了，也是时候找一份工作稳定一下生活了。不然整天呆在家里会活生生闷死的，鹿丸他以後也要去工作，不会再像现在这样常来陪我了。
　　
　　竟然决定了，那明天就去试试吧！
<% END IF %>
作家的话：
如果有想早点看到後面剧情的亲可以用RMB购买的~~~
只需3元，原版和修改版的TXT，还有精美的电子杂志形式都可以得到哦。
想要的亲可以进入【ＱＴ频道：2151241】拉面小分店联系管理购买哦~~．




☆、日记（三）

　　09年10月15日　 星期四　　天气：晴
　　
　　因为昨天已下定了决心的缘故，今天我一大早就准备好去面试了。
　　
　　宇智波集团不愧为世界三大集团之首，就连分公司也是如此的雄伟、壮观。
　　
　　进去後我才发现，原来那里采取的是一对一的面试制度。而我的面试官居然会是他！！！
　　
　　那个被我撞了的，然後还骂了我一声“白痴”的家夥！这、这、这实在是太可怕了！！他竟然是宇智波集团董事长的二公子──宇智波佐助！！！现任集团木叶城分公司的总经理，也就是我未来的顶头上司！！！而他的哥哥还是分公司的老板，也就是我的未来老板，宇智波鼬！！！
　　
　　OH，My god！这世界也未免太小了吧！更没想到的是他、他、他居然如此小气，居然还记得我。我真是倒霉到了极点。我想他以後一定会找各种各样机会来报复我的……
　　
　　不然他也不会把我安排在他的身边做他的助手，这分明就是故意的！为的就是方便他虐待我嘛！！虽然对於工作，我有十足的信心能够很好的完成。但是，如果他存心刁难我的话，就算我有十个分身恐怕也应付不了呀！！！
　　
　　所以总的来说就是：我、死、定、了！
<% END IF %>
作家的话：
哈哈，今天心情好，所以是二更的说。




☆、日记（四）

　　09年10月21日　 星期三　　天气：晴
　　
　　来到宇智波集团工作已经有六天了，还差一天就一个星期了。他，我的顶头上司宇智波佐助居然什麽都没有做。
　　
　　什麽报复呀～故意刁难什麽的，一样也没有。反而每次在我在工作上有不懂，或者有什麽难题需要帮助的时候就会出现。教会我这里应该这样做，那里又应该那样去做……所以说，小气的人会不会其实就只有我一个呀？
　　
　　不过……他跟公司里的同事说得完全不像是同一个人，但公司里只有他叫宇智波佐助啊。可是为什麽公司里的人每个都说他做事非常地严格，为人也是非常的难相处。只要做错一见小事都会被骂得很惨，总之就是空长著一张帅气的脸。
　　
　　但是我觉得他为人做事都很好的说～只是……只是比较喜欢耍帅而已罢了。啊！还有他的表情！！整天像个死人那样摆著一副死人才有的面瘫脸，不被人误会才怪。
　　
　　不过，想一想，如果不是他的面瘫脸的话，也许会有很多的朋友吧！不知道如果是这样子的话，我跟他……还会不会也是朋友呢？毕竟，我跟他，是同龄人呀。
　　
　　恩，有机会的话就跟他说一声吧！反正我也不知道为什麽蛮想跟他成交个朋友的。另外……他，应该不会生气吧？
<% END IF %>
作家的话：
祝大家儿童节快乐，要是大家喜欢本文的话能帮忙推广一下麽？？
但是别去无权转载哦~~=。=




☆、日记（五）

　　09年10月23日　　星期五　 天气：大雪
　　
　　今天，我跟他说了。他的面瘫脸……
　　
　　因为在下班的时候突然间下起了大雪。而且也很巧，我跟他都因为走得太晚而被大雪困在公司里了。跟他独处有接近一小时了，最後实在是太安静了，我受不了了於是和他聊了起来。结果，说著说著就告诉他了。
　　
　　本来以为他会很生气的，但他听到後居然笑了。这、这实在是太奇怪了。不过，他笑起来的样子真好看，很帅。难怪公司里的女同事们都这麽喜欢他，原来他真有这麽好看啊！
　　
　　後来，他还笑著对我说：“原来是这样啊！难怪你这麽怕我……那我以後是不是应该多笑一点，像现在这样把你迷倒呢！？”
　　
　　更没想到的是我在听了这翻话以後居然脸红了！！我居然对著一个对著一个男人脸红了！！！我到底怎麽呢？怎麽会为了一个跟自己同龄的男人所开的玩笑而脸红了呢？？是生病了吗？！可是又不像呀！还是……我喜欢上他啦！？我真是个大笨蛋，这怎麽可能嘛～我们两个可都是男的耶！
　　
　　绝对不可能！！！恩！
　　
　　另外，他还说：“你以後直接叫我的名字就好了。我们都是对方在这公司里唯一的同龄人，不是应该交个朋友，互相帮助一下吗？”
　　
　　听後我觉得他说的蛮有道理，於是我们就这麽简单的就成为朋友了。
　　
　　虽然和他成了朋友，但总有一种奇怪的感觉，可是又说不上到底是哪里出了问题……不管了！反正我现在跟佐助是朋友，这已经是事实了。
<% END IF %>
作家的话：
不求票数，只求看的人能多一些，喜欢的朋友求推广哦~~~O(∩_∩)O




☆、日记（六）

　　09年10月24日　　星期六　 天气：阴
　　
　　佐助他也未免太听话了吧！乖巧的简直是故意让人生气的地步！！
　　
　　昨天才刚对他说他的面瘫脸令人不敢靠近，从而产生出许多不必要的误会与误解。他今天就给我整天挂著迷死人不偿命的笑容满街乱跑。使得整个公司的女同胞们从上至下，从高层的白领到打扫卫生的清洁阿姨没有一个不为他著迷。
　　
　　难道他帅我不知道吗？有必要这样吗他？我真有点後悔昨晚为什麽要这麽多嘴跟他说那番话。
　　
　　恩！？我干嘛要後悔啊？身为佐助他的朋友，我应该替他高兴才对呀！那为什麽我会觉得那些女人超级讨厌的呀！？难道……难道我还能吃醋？吃醋！？我是怎麽了，为什麽会想到这种形容词呀？？？这该不会是因为我真喜欢上他，喜欢上佐助了吗？
　　
　　不行！这样想下去也不是办法。反正明天星期天可以休息一天，那就回孤儿院去找伊鲁卡老师好好研究研究一下吧。
　　
　　啊～突然发现我已经很久没有回去了，不知道爱爱他们现在过得怎麽样了？
　　
　　还是和以前一样吗？卡卡西老师还是和以前一样缠著伊鲁卡老师不放吗？好色仙人还是经常偷窥女生洗澡，然後被大蛇丸大叔抓回去吗？
　　
　　真的很令人怀念啊！在孤儿院里的那段日子。
<% END IF %>
作家的话：
sorry，我忘记今天是5号了，害更新晚了<(_ _)>




☆、日记（七）

　　09年10月25日　　星期天　 天气：晴
　　
　　今天回到孤儿院後我才发现，之前的一切都改变了好多好多。
　　
　　比如：爱爱在新学期的时候和他的哥哥姐姐一起转到了“砂之学院”，每个星期只能来孤儿院一次而已。又比如：卡卡西老师已经在很早以前就和伊鲁卡老师同居了……
　　
　　说起伊鲁卡老师，当我跟他说我和佐助的事的时候，他不但没有一点表示奇怪或惊讶的反应，反而只是非常冷静的对我说了一句：“在你知道事实後请不要後退，因为只要你一个人後退了，那麽就会有很多的人会受到伤害。你要记住老师今天说的这番话，知道吗？”
　　
　　虽然不是很明白说的是什麽，但我还是答应了，把这句话留在心里。
　　
　　最後，我还认识了一位新的朋友，她是一个有著樱花般外貌和名字的漂亮女生。叫做春野樱，今年２１岁跟我一样，目前正在念研究生，是孤儿院三位院长中最暴力的纲手婆婆的侄女。
　　
　　虽然身为三大集团之一的“春野集团”唯一的千金小姐，但却不会歧视或鄙视任何人，认为所有人都应该是平等的想法使她很快就成了我们的朋友了。
　　
　　所以说，我今天真的玩得很开心。真希望以後还有像今天这样痛快的玩的机会。
<% END IF %>




☆、日记（八）

　　09年10月26日　　星期一　 天气：晴
　　
　　今天我一大早就回到公司上班了，可是不知道为什麽一整天下来都没有看到佐助的身影。
　　
　　後来我问公司里的同事，问了一个又一个，但每个人都说“不知道”和“从来没有留意过他的事”。
　　
　　唉～我真怀疑他是不是跑到哪里偷懒去了。但他一向都是很敬业的呀，怎麽就今天会完全不见人影呢？真奇怪，他到底跑到哪里去了呢？？？
　　
　　啊！不、不是我想念他！有这样的想法是因为他不在了，身为他助手的我会特别的忙而已。所以说，绝对不是因为我喜欢上佐助，因此他不在就感到寂寞了。这是绝对不可能发生的事！！！
　　
　　不过，他不在了……好像真的感到有那麽一点，就只有一点哦～只有一丁点的寂寞而已。不晓得他现在在什麽地方，正在做些什麽呢？
<% END IF %>




☆、日记（九）

　　09年11月2日　　星期一　 天气：雷阵雨
　　
　　佐助他已经差不多有十天没有回来公司上班了。
　　
　　在他不在的这段时间里，总觉得……在我的生命中少了一些很宝贵、很重要的东西，但又说不清是什麽。难道这就是所谓的“爱”吗？我真的爱上他了吗？
　　
　　我不知道，也不想知道。
　　
　　也许我这是在逃避吧！逃避自己心中真正的感情，逃避这个被世俗所鄙视的现实吧！
　　
　　也有可能是因为懂得了失去，所以在害怕再次失去吧！对不起，佐助。我想，我可能是真的爱上你了。在你不在的这些日子里，我今天是真的想清楚了，你已在我不留意的时候偷偷溜进了我的心里。
　　
　　虽然，事情已经发展到这种地步了，但我永远也不会对别人说的，也更不会对你说出口。因为唯有这样做才能保住现在的幸福，同时为了你，也为了我自己。就让这段还没有发芽的感情就此打住吧！
　　
　　这种痛苦就让我一个人来承受吧！从此，你我之间，只是朋友，只是朋友而已。
　　
　　因为这是对你，对我来说，最好的选择。
<% END IF %>
作家的话：
~~~~(>_<)~~~~ 7号没更新，对不起大家呀，这回来个3更，希望大家会喜欢的说。




☆、日记（十）

　　09年11月4日　　星期三　 天气：阴
　　
　　距离佐助突然消失的无影无踪的那天起，已经有十天了。
　　
　　今天因为实在是太忙了，所以只好在公司里不断加班，直到所有的工作都完成後再回去了。谁知道……
　　　　
　　在我做到半夜三更的时候，有人从外打开了办公室的门。
　　我怕是小偷，便躲到一旁准备攻击眼前的人，但却有一个熟悉的声音阻止了我的行动。
　　
　　我马上转过头一看，是小樱！？她正用疑惑的眼神看著我。接著又向起了一个熟悉的男声，对小樱说“你还在那干什麽，还不快过来……”。手上的电筒一照，是佐助！？
　　
　　这时，我们都用疑惑的眼神看著对方。他疑惑我想大概是：为什麽这麽晚了，我还在公司里。而我疑惑的是，为什麽佐助他在离开公司这麽多天以後，带著小樱在深晚的时候来到公司？
　　
　　但他到最後都没有告诉我原因。因为我跟他什麽都不是，只是很普通的朋友而已。所以他不会向我解释什麽，也不会向我说明什麽。而我也一样什麽都没问。
　　
　　这是因为，他不说一定是有他自己的理由。另外就是，我没有这个资格听他的解释、说明。
<% END IF %>
作家的话：
感谢给我投票的亲，另外拉面偶才发现有位叫积积的亲给我送礼物了，好开心哦。
再次特别谢谢积积┌(┘3└)┐




☆、日记（十一）

　　09年11月5日　　星期四　 天气：晴
　　
　　今天佐助终於回来重新工作了。但自从昨晚那件事以後，我就再也没有和佐助说过一句超过工作范围的话了。
　　
　　这一切其实都是我在逃避他，逃避他的好和他的温柔。所以才会在他每次想跟我说话的时候离开他的身旁。
　　
　　我怕，我是真的怕了。因为他对我太好了，但又经常和小樱一起活动，不过他们两人一起去又要叫上我。所以我才怕，怕我对他的感情有一天会不受控制地破坏我与他们之间的好友关系。
　　
　　我不想因为我一个人的事而让别人感到痛苦与不安；我更不知道在佐助知道了这一切後，还会不会像现在这般把我当成朋友。
　　
　　如果这层关系破了的话，我又该以哪一种方式去面对佐助和小樱呢？我不知道，我也不敢去想。
　　
　　更何况他们俩简直就是天生一对嘛～无论是长相、外貌，还是家境，都是如此的般配。他们俩在一起的话，绝对是男才女貌，将来也一定是幸福的很。
　　
　　所以说，我又何必去破坏这层关系呢？我只要能在远处以朋友的身份祝福他们就已经足够了。
<% END IF %>
作家的话：
我错了，我又忘记更新了……




☆、日记（十二）

　　09年11月8日　　星期天　 天气：小雪
　　
　　虽然今天下雪了，但我仍然去了孤儿院。走进孤儿院，我见到了孤儿院里的大家和小樱，还有面无表情的佐助。
　　
　　事先我还觉得奇怪，後来小樱跑来对我说“这是因为佐助有不得不来这里熟悉一下的原因”。
　　
　　不得不来的原因吗？大概是因为小樱吧。
　　
　　大半天过後，佐助已经跟孤儿院里所有的人都熟悉起来了，但总觉得大家都在用奇怪的眼神看著我，甚至有些避开我？这让我感觉自己再一次被人遗弃了，而这次是被所有的人遗弃，感觉就像世界末日已经到来一般。
　　
　　很痛苦，也很无奈，好像心快要死掉那样。
　　
　　到了晚上，在回家的路上，我居然碰到了这麽一件倒霉而经典的事……
　　
　　在回家路上的小巷子中，有几个大汉正围著一名柔弱的女生。我可不是什麽可以英雄救美的角色，於是我只为那位女士报了警，让警察把几个大汉抓走。而那位女士吞吞吐吐地对我表示感谢，还留下了一张名片。
　　
　　说起那张名片，不看还好，一看实在是把人吓坏。原来刚刚救的是三大集团‘日向’集团的大小姐。
　　
　　天啊！现在这到底是什麽情况啊？？我怎麽会就这麽简单的便和三大集团都扯上关系啊？？？总觉得，这之後会有更不妙、更可怕的事情降临到我的身上。
<% END IF %>




☆、日记（十三）

　　09年11月16日　　星期一　 天气：大雪
　　
　　虽然平安无事的又过了一个星期。但是，通常越是平静就越是可怕，因为这就是暴风雨来临的前兆。
　　
　　结果到了下午的时候，暴风雨就来了。我万万没有想到的“日向”集团大小姐的到来……
　　
　　她一走进办公室，见到我，便向我的方向走来。她的热情在其他人的眼里变成了异常的关系。比如这位大小姐对我有意思，或者说其实我是靠这位大小姐的关系才能进公司做事什麽的。总之无论是哪一种都会让我感到非常困扰，因为我感觉有一股极其冰冷的视线从佐助那边发出并且正对著我。
　　
　　虽然我不知道他那时在想些什麽，又为什麽要用那种像要把人冻死结成冰块的恐怖眼神望著我，我只知道我那时候处於极度危险之中。
　　
　　不过，这说起来还真是有点奇怪，因为我跟小樱一起的时候，他盯，我跟雏田一起，他也盯。真不知道佐助他到底在想些什麽，完全不能理解他这大集团二少爷的脑子装著的都是些啥玩意儿。
　　
　　这种现象，难道、难道是在告诉我，我的世界终於走到末日了吗？他发现了吗？他讨厌我了吗？？那我们以後岂不是连朋友都不是了！！！
<% END IF %>
作家的话：
我汗死了，最近网速太差，网络没2分锺就断的，压根没法上来更新的说。
於是拉面在此向大家道歉，然後在这能上的期间把章节补上。




☆、日记（十四）

　　09年11月20日　　星期五　 天气：小雪
　　
　　不知道为什麽，佐助今天居然放我假！！！好端端的竟然要我在家里休息几天，真是个奇怪的家夥。而小樱也正好在这个时候来找我陪她一起去玩！？
　　
　　当我问她找我有什麽事的时候，她默不作声地把我拉进一间没有客人的餐厅，她说这是因为她把整个餐厅都包下来了。
　　
　　当时我真的感到很无奈，有钱也不是这样花的～哎，这就是所谓的有钱人吧！
　　
　　不过接著她便问了我个问题，吓得我差点当场吐血。
　　
　　“如果有一个男的向你表白你会怎麽做？”她居然特意来找我问这种问题。
　　
　　但接下去的问题更让我有种想死的感觉，因为她问的是“你觉得佐助怎麽样？”“喜欢他吗？”“如果有一天他突然向你表白，你会有什麽反应？”“你会接受他吗？”……
　　
　　这可把我吓得简直是七孔流血，口吐白沫，两眼昏花，就差没有当场倒下而已。
　　
　　她怎麽会突然间问我这种问题，实在是……不知该怎麽说她才好。
　　
　　但是，如果佐助真对我说这些的话，我一定会很开心的，不过这是不可能的。对！这是永远也不可能发生的事，毕竟他不单单是佐助而已，他还是宇智波家的二少爷，是不可以出现这麽荒谬的事的。
　　
　　所以，我不能对他有任何的幻想。这是为他好，也是为自己著想。我是不能因为自己的自私而去毁坏他的幸福生活……
<% END IF %>




☆、日记（十五）

　　09年11月28日　　星期六　 天气：雷阵雨
　　
　　今天，我淋了一场雨。因为，我想哭，却又不想让任何人知道。
　　
　　事情发生在今天下午，一位穿著打扮都十分妖W的女士来到公司里，说她是来找人的。而经问话後得知，她要找的人是佐助。这使我很惊讶，因为我从不知道他有认识这般妖W的朋友。
　　
　　但是，我错了。他们的关系并不像我想象的那麽简单……
　　　　
　　我把她带去佐助办公室的时候，心里有一种说不出口的滋味。这种感觉让我感到很陌生，而且很难受，心有点痛。
　　
　　然而，在离开办公室後，这种滋味更浓烈了。
　　
　　只因佐助在看见那位女士以後吃了一惊後，便叫我出去继续工作。我离开办公室，帮他们关上门，身体便不自觉地紧贴著门。
　　
　　那该死的门，隔音效果真是好得不得了，听了大半天都听不到任何的声音。一直到最後才听到那个女的很生气的大喊了一声“别忘了，你是我的未婚夫！这是你永远都改变不了的事实！”随後便往门口走，幸好我躲得快才没有被她发现我在偷听。
　　
　　不过虽然事情过去了，但那句话一直都在我心中不断地重复著……佐助他，原来已经有未婚妻了。怎麽会变成这样，虽然早已有了心理准备，但却从来没想过，会这麽快就得结束了呀。我那还未来得及发芽成小嫩苗的感情……
　　
　　一想到这里，我便一个劲地往外跑，因为外面正闪著雷电，那说明马上就要下起大雨了。
　　
　　在雨中，没有人看得见我的泪水。我的头脑仿佛被清空般一片空白，多年积累下来的泪水一下子爆发出来，从眼角流出。原来，那种奇怪的感觉叫做嫉妒。
<% END IF %>




☆、日记（十六）

　　09年12月1日　　星期二　 天气：大雪
　　
　　这一天，我辞职了。
　　
　　当我向佐助递上辞职信的时候，他一脸惊讶的问我为什麽。我当然不能告诉他真正的原因，所以我就随便编造了一个合理的理由。说是我自己不喜欢这份工作便转身离开了，因为我害怕再说下去会舍不得。所以，即使我看到他好像有话要说的样子也不理会。
　　
　　离开公司後，我便独自在街上游荡。走著走著，听见了一个熟悉的声音。转身一看，原来是我爱罗。这家夥，大概是又旷工了吧！
　　
　　不过很奇怪，基本上无论做什麽都是一起的三人组，现在只有一个人。便问他的哥哥姐姐在哪？
　　
　　他说，他们俩有事要处理一下，很快就会回来的。叫我跟他一起在那里等。
　　
　　果然，我们在原地等了一会儿，手鞠和勘太郎就到了。而且我还看见在勘太郎的脸上有一些新的伤痕。他说，是不小心摔倒所弄到的。
　　
　　但我却总觉得原因并非如此简单，可我也没有继续问下去，因为我认为，他不说，肯定有他自己的原因。该说的时候便会告诉我的，竟然如此，我又何苦追问下去呢？
　　
　　最後，我们四个人便一起玩了一整天，感觉原来紧绑著的心放松了很多。
<% END IF %>




☆、日记（十七）

　　09年12月3日　　星期四　 天气：晴
　　
　　在家里休息了一天後，我又回去了孤儿院。告诉大家我辞职了，以後就在孤儿院里工作，准备搬回去跟大家住一起。
　　
　　宣布後，我看见大家都很开心的样子，不知怎地，我想起了佐助。不知道他少了我这个助手会不会很忙呢？
　　
　　真的好想马上见到他。但是，见到了以後我又该说些什麽才好呢？……
　　
　　佐助，我真的爱上你了。
　　
　　佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助……（此人正不断重复ing）
<% END IF %>




☆、日记（十八）

　　09年12月13日　　星期日　 天气：晴
　　
　　十几天过去了，我像从前那样在孤儿院中和大家一起吵吵闹闹的。鹿丸也经常来看望我，虽然嘴上总是在嫌麻烦。但是我知道，其实，他很关心我的。所以，从以前开始我就觉得鹿丸他像个小老头一样，很不老实。
　　
　　今天，他还“顺便”带来了两个人。一位是我十分熟悉的小樱，听说她在到处找我，因此便把她带了过来。另一位是日向宁次，日向集团的继承人，鹿丸说是他的新“朋友”。
　　
　　可有谁会看不出来他两人的关系岂止是朋友那样简单，不过他们是怎麽认识的呢？
　　　　
　　今天我很幸运的认识了三大集团的所有继承人。因为在那後来，小樱把佐助的哥哥──宇智波鼬叫来了。并美其名曰：就差一个而已，认识一下。
　　
　　可我的直觉告诉我，她在害我。
　　
　　鼬哥哥和佐助很不一样，虽然长得很像，而且都是面瘫脸。但鼬哥哥比较喜欢和大家闹成一团，并且很喜欢甜的东西。因为他来的时候带来了一大堆各种各样甜食，害我还差点以为他是开甜点屋的。
　　
　　难怪佐助这个做经理的会如此地辛苦，早出晚归，原来是因为有这麽个长不大的哥哥呀！
<% END IF %>
作家的话：
希望大家能继续支持偶，把偶的文文介绍给你们所认识的佐鸣党们的说>w<




☆、日记（十九）

　　09年12月23日　　星期三　 天气：小雪
　　
　　已经有十几天没有见过佐助了。
　　
　　本以为离开他後便能忘了他的，谁知道竟然出现了反效果，现在我是越来越想念他了。
　　
　　小樱今天也像往常一样来了，她对我说，“佐助今天晚上在木叶公园的喷水池旁等你，时间是七点整。他有话要对你说。”
　　
　　小樱的传话，让我很期待但又有些不知所措，因为我不知道佐助找我有什麽事。
　　
　　於是，到了晚上六点四十五分的时候我就到了，我知道我太早了，因为我还没看到他的身影。
　　
　　接著我便站在那里等，等七点的到来。可是在我等了他整整一个小时後，他始终没有来。也对，像佐助这种大人物一定是很忙的吧，哪会有时间来见我这种无关重要的人呢？
　　
　　更何况我也是时候回去收拾一下行李了，该走了。
　　
　　因为好色仙人尽早叫我和他一起到英国去发展。说那里有一个人想见一见我，还说那人是我那从未见过面的父母的好朋友。
　　
　　我很好奇我的父母到底是怎样的一个人，居然认识长期定居在英国的人。因此，我答应了。我想离开这里一段时间後，我就会明白到。哦！其实我是可以把对他的思念化为最美好的回忆的。
<% END IF %>
作家的话：
我擦，怎麽文字不见了呀




☆、日记（二十）

　　佐助，在你看到这本日记的时候我已经身在英国的某个城市了。把日记作为礼物送给你是因为，我已经中了你的迷，情不自禁地爱上你这个混蛋了。
　　
　　另外是想对你说一声再见，还有感谢你一直以来对我的照顾。
　　
　　从此以後，我不会再写日记的啦！因为我要把最美好的都记在心中……
　　
　　最後，我还是很想对你说一声，我爱你。
　　
　　
　　鸣人篇《完》
　　
　　鸣人篇已完结，如果大家对前面的内容有什麽不懂的地方可以提出来。
　　我会用佐助君的日记为大家解答的说=。=
<% END IF %>
作家的话：
相信有些娃子在网上看过这篇文了，但素偶可以告诉大家，这不是重发，因为你们正在看的是修改版。网上流传的是原版。




☆、日记（二十一）

　　09年10月10日　　星期六　 天气：晴
　　
　　今晚在我赶回公司的时候，有一个人撞了过来。
　　
　　他是个男孩子，但却很漂亮，很可爱。有著金黄色的头发和像天空一样蓝的眼睛，让人十分著迷。两边的脸颊上各有3撇胡子，就像是一只迷糊的小狐狸。
　　
　　不知道他是美国、英国还是法国人呢？不过听他的语气又不像是外国来的，真是一个有趣的家夥，使人忍不住想要逗逗他。
　　
　　真希望以後还能有机会能够再一次见到他。
<% END IF %>




☆、日记（二十二）

　　09年10月14日　　星期三　 天气：晴
　　
　　我在整理完面试时要用到的东西後，便随意地翻看了要来面试的人的资料。
　　
　　翻著翻著，竟然在那堆人群中发现了他。那个让我这几天朝思暮想、魂不守舍的他。
　　
　　没想到，在我发现自己对他一见锺情，并且想找他的时候，他就自己出现在我的面前了。难道，这就是日向少爷常常说的命运吗？！
　　
　　我仔细地看了他的个人资料。原来他叫漩涡鸣人，日本人，今年２１岁？！没想到他还跟我同龄。
　　
　　看到这里，我感到很奇怪，只有２１岁的他怎麽会通过公司那变态又严格的淘汰赛呢？……
　　
　　还真是不看不知道，鸣人他在校的成绩是全科满分，是被公司邀请的。以鸣人的成绩应该早就有许多公司邀请过他了吧！
　　
　　也许……他不会来了。
<% END IF %>
作家的话：
因为字少，所以就2更了~~~




☆、日记（二十三）

　　09年10月15日　　 星期四　　天气：阴转晴
　　
　　他今天来了。但他看见我的时候果然吓了一大跳，还跌坐在地上拼命地在“你…你…你……”的，惊讶的说不出话来。
　　
　　他还记得我。这是我当时心里的第一个反应。
　　
　　後来，我把他安排在自己身边当助手。我想，以他的实力一定能做得来的。而且他是公司邀请的，所以其他的人都不会对这种安排有任何的意见。最重要的是，这样，我就能每天每时每刻都见到他了。让他一点一点的感受我的爱，并且接受这份奇妙的爱情。
　　
　　不过，看他那时看到我的时候，好像见到了魔鬼般似的。我有那麽可怕吗？
　　
　　不行，看来要在他接受我的爱之前，先让他对我放下戒备。不然按照现在的情况，他一辈子都不可能会爱上我的。更何况我们俩都是男的，那就更不可能了。
<% END IF %>




☆、日记（二十四）

　　09年10月21日　 星期三　　天气：晴
　　
　　已经六天了，连续六天了，感觉他对我的看法渐渐改变了。因为我发现我每次出现的时候，他都没有了那种想躲开我的感觉了。
　　
　　不过我也发现，其实他并没有我想象中那麽聪明，而是跟他的外表一样迷迷糊糊的。但是学做事确实是很快就上手了。
　　
　　所以，现在是开始进一步接触的机会了麽？
<% END IF %>




☆、日记（二十五）

　　09年10月23日　　星期五　 天气：大雪
　　
　　今天为了陪他一起加班的时候，外面下起了大雪，公司里只剩下我和他两个人。这是我的好机会，但是我却不知道该怎麽开始跟他说话，於是我们陷入了沈默之中。
　　
　　不过後来他开口了，估计是受不了这种沈默所以跟我聊起来了，但就算是这样我也很高兴能够跟他说上话。
　　
　　他说的话感觉都很搞笑，让我情不自禁笑了。後来他还说要是我多笑一点的话，公司里的人就不会那麽害怕我了。这时候我才知道，原来他是因为我像面瘫，所以才会那麽害怕我的。
　　於是我在下定了决心去改，然後尝试多笑一点，希望他会喜欢我多一些。
　　
　　後来，我让他以後直接称呼我的名字，於是我们的关系终於从上司和下属晋升到朋友关系。
<% END IF %>
作家的话：
感觉偶太对不起大家了，昨天居然因为毕业礼太累了，然後就忘记要更新了的说TUT
不过偶现在可以加快速度更新了的说=w=




☆、日记（二十六）

　　09年10月24日　　星期六　 天气：阴
　　
　　这天我按照自己的决心，一直挂著笑容。
　　
　　但是我发现这好像出现了反效果，他一直用怨念的眼神看著我。难道是因为这些女花痴里有他所喜欢的人在，但是却因为那人被我迷住了所以他变得讨厌我了？
　　
　　我才不可能让那女人得到他，所以我越笑越灿烂了，我要让那女人永远也不可能喜欢上我的人。他是我的，也只能是我，任何人都别想接触到他。
　　
　　看来在未来的日子里，我要注意的事还有很多。
<% END IF %>




☆、日记（二十七）

09年10月25日　　星期天　 天气：晴
该死的星期天，害我无法见到他了。
要是可以我真想搬到他家隔壁，这样就能每天看著他了。但是他那该死的邻居居然不肯出让他的破房子，要不是他是宁次的人我一定要让他後悔！
接著到了晚上的时候，春野樱突然打电话给我，说她交到了新朋友叫鸣人。这我才知道原来他今天去了孤儿院，没想到他还是个孤儿。但更加意想不到的是他的那所孤儿院是春野樱他们家开的，不过这样一来就更加利於我去了解他了。
本以为要让春野樱帮我这个忙是件难事，但是没想到我告诉她後她居然自己自告奋勇要帮我。还说什麽腐女什麽BL的，一大堆听不懂的话。不过这都没所谓，重点是我现在有了一位好帮手。
突然发现，其实春野樱并没有想象中那麽让我感到讨厌。
<% END IF %>
作家的话：
相信大家都发现了，拉面君最近懒了>////<




☆、日记（二十八）

　　09年10月26日　　星期一　 天气：晴
　　
　　今天我像我那惹人讨厌的哥哥请了十天假。
　　
　　虽然黄鼠狼很烦人，但最後还是批准了我的请假条，其实是我用他那最心爱的糖果屋威胁他的。爱吃甜食和把他那间私下建起的糖果屋交给我打理是他做得最笨的选择。
　　
　　请假的这些天其实没什麽事要干，因为我的目的只有一个，那就是去更加了解鸣人的事，这样才能更好地接触他。虽然这都是春野樱说的没什麽真实性，但是为了鸣人我只能去试试了。
　　
　　当然这段时间里，我会让我的双亲好好接受鸣人的，要是不接受也没关系，我走就是了。
<% END IF %>




☆、日记（二十九）

　　09年11月4日　　星期三　 天气：阴
　　
　　十天了，该调查的事都调查完了，想著乘著晚上偷偷把这份关於他身世的资料放在他的桌面上。
　　
　　可是，当我和春野樱偷偷摸摸靠近鸣人的办公桌的时候既然发现，他还在加班。我想这些天我不在，他一定会很忙，但是没想到他居然加班到深夜，真是该死的黄鼠狼。
　　
　　不过，没想到鸣人竟然是曾经最兴旺的波风集团的太子。
　　
　　可惜十九年前，在鸣人刚刚满月的时候。一个炸弹狂跑进了集团总部自爆，这场暴动使总部里的人基本无一生还，其中死者中就包括他的父母。唉～他当年还是个小孩子呀～要是当年孤儿院院长自来也和大蛇丸不是正好在英国的话，要是他们不是正好认识他双亲的话，恐怕鸣人现在就是在英国了。
　　
　　说起来我还得感谢那位凶手，不然我就不可能遇到他了吧。
　　
　　但是，现在最严重的问题是他当时在想些什麽！
　　
　　当时看著他惊讶的表情，不知道他在想些什麽。但是预感告诉我这绝对是不好的事，因为他看到的是我和春野樱偷偷摸摸走进公司！我真想冲到他面前告诉他我爱他，但是又怕吓到他，然後他就跑了，真是该死！
<% END IF %>
作家的话：
咳咳，这篇莫名其妙了




☆、日记（三十）

　　09年11月5日　　星期四　 天气：晴
　　
　　可恶！他今天一直在避开我，跟我说话的方式也变回了从前那样。他到底在想些什麽，难道这个春野樱才是他喜欢的女人吗？
　　
　　所以他现在是认为我抢走了他喜欢的人，然後决定和我断绝交往吗？
　　真该死，谁能告诉我他到底是怎麽思考的？
<% END IF %>




☆、日记（三十一）

　　09年11月8日　　星期天　 天气：小雪
　　
　　对於鸣人对我的态度，我现在是无法改变了。於是，我跟著春野樱去了鸣人小时候的居所，孤儿院。果然，在我跟著春野樱到达孤儿院没多久後，鸣人就接著到来了。
　　
　　我没有上前和他打招呼，他也没跟我说话，只是对我点了一下头表示问好。然後我身边的春野樱便跑过去在他耳边小声说了些什麽。该死的，竟然对我的（？）鸣人做这麽亲热的动作。这也就罢了，但这该死的女人到底跟他说了什麽，为什麽他会用这种有点伤心还带著些怨念的眼神看著我！
　　
　　把资料交给自来也後，我便去向这些孤儿院的小鬼们打听关於鸣人的事，并且用黄鼠狼的糖果很成功地封住了小鬼们的嘴，免得他们跑去告诉鸣人。
<% END IF %>




☆、日记（三十二）

　　09年11月16日　　星期一　 天气：大雪
　　
　　为什麽他会认识日向雏田！！！
　　
　　可恶！为什麽他们好像好熟悉的样子，上次也是这样和春野樱玩耳语，简直就是不把我放在眼里！！！为什麽他总是这样毫无防范地接近其他人，还有那该死的日向雏田就不能乖乖呆在她家吗？
　　
　　为什麽要跑来勾引（？）我的（？）鸣人！！！
　　
　　【拉面很坏，不但看别人小说忘记自己的，还在坑爹的几个字】
<% END IF %>




☆、日记（三十三）

　　09年11月20日　　星期五　 天气：小雪
　　
　　今天春野樱打电话来让我放鸣人几天假，让她去帮我问清楚鸣人对我的感觉。虽然她是这样对我说的，但我还是感到强烈的不安。
　　
　　但是该死的黄鼠狼居然给我加大工作量，不然我一定要去看看她要怎麽帮我！
　　
　　该死的春野樱，你最後别对我的（？）鸣人下手，不然我绝对不会放过你的！
　　
　　【告诉大家，本文快完结了，大家也要多多宣传哦~~=w=】
<% END IF %>




☆、日记（三十四）

　　09年11月28日　　星期六　 天气：雷阵雨
　　
　　这天下午，那个恶心的女人来了，还是一样的浓妆和臭气香水，也不知道鸣人看到这麽个恶心的女人来找我会不会有什麽误会。
　　
　　说起来这女人还真够烦的，都解除婚约了居然还敢跑到公司里说是我的未婚妻。看来，是时候把所有属於她家的产业清除干净了。
　　
　　不过让我更加心烦的是，在那女人走了以後我竟然看到那个笨蛋跑到公司外面去淋雨了！
　　
　　本来想拿伞过去的，但我看到了他脸上有一些不是雨水的液体，是眼泪。你为什麽在哭？是什麽事让你伤心成这个样子？没有亲人的你不可能是为了家里人而哭的，那麽那位闯进你心里却让你如此伤心的人到底是谁？
　　
　　难道你早就已经是别人的了吗？
<% END IF %>




☆、日记（三十五）

　　09年12月1日　　星期二　 天气：大雪
　　
　　他离开了公司。
　　
　　他递上辞职信的时候，我很惊讶，同时也很心痛。当我问他原因的时候，他说了一个很合理的理由，不喜欢这份工作，但我知道这是不可能的事。因为他每天都是全心全力地去做每一件事，即使是一件没什麽重要的小事。而且他跟所有人都相处得很好，除了我……
　　
　　难道他其实是因为讨厌我才会离开的吗？
　　
　　说起来这两个月以来他一直在有意的避开我，也没有主动对我说过一句话。而且我每次出现的时候，他总是一副低沈的样子。
　　
　　他就那麽讨厌我吗？讨厌到要离开我身边？
<% END IF %>
作家的话：
明天记得的话就更新的说=w=+




☆、日记（三十六）

　　09年12月3日　　星期四　 天气：晴
　　
　　他才离开了两天，我就已经快要崩溃了。他的电话换了新的号码，家也搬了。打电话给春野樱她居然敢不告诉我，而且还有理由说她不知道！我看她是存心耍我！！！本想著他辞职以後会去孤儿院的，谁知道我跑了两天都看不到他的影子。
　　
　　不过他现在应该找到新的工作了吧，在他最喜欢的地方工作，他应该很开心吧。他一定不会再哭了吧，也一定是笑容满脸的……
　　
　　可我还是不想放弃他，即使他恨我我也要得到他！
<% END IF %>




☆、日记（三十七）

　　09年12月13日　　星期日　 天气：晴
　　
　　又是十天过去了，终於把要做的工作全部做完了。原想著要到孤儿院去看一下，但那该死的黄鼠狼竟然又给我增加新的工作，自己却翘班去！
　　
　　临走前居然还说什麽去看看未来的弟夫是个怎样的人。该死的黄鼠狼，要是你敢碰他一下你那甜点屋就别想生存下去了！！！
<% END IF %>
作家的话：
会有H番外的，於是大家有鲜鲜号的再给力点投票好麽？
人家想知道本月能超过上月不0.0




☆、日记（三十八）

　　09年12月23日　　星期三　 天气：小雪
　　
　　十几天没有见过鸣人了。
　　
　　好不容易在小樱那得知我的（？）小狐狸的下落，却被黄鼠狼困在公司里。真是气死人啦！！！
　　
　　只好请小樱帮我把鸣人约出来，谁知道那黄鼠狼又跑去翘班还叫保安把公司的大门给锁上，要我把工作都做完後才肯放我走。
　　
　　我发誓我一定要把他给灭了！！！
　　
　　实在是欺人太甚！！！
　　
　　害我不但无法按时到指定的地点见我的（？）小狐狸，还整整迟到了一整个小时。相信只要是人，在等了一个小时後，都会离开的吧！更何况那是我可爱的（？）的鸣人！！！
　　
　　结果很明显，不出所料，在我很成功地到达现场的时候，只有一阵又一阵的冷风和洁白的雪在陪伴我一起寻找鸣人的踪影。
　　
　　但到了最後，我什麽也找不到……
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷，偶感觉到你们的存在了~\(≥≤)/~




☆、日记（三十九）

　　09年12月24日　　星期四　 天气：雪
　　
　　白色的圣诞让我感到非常的寂寞，只因你的离开，鸣人。
　　
　　今天一早，我便意外地从一大堆的圣诞节礼物中看到了一份由鸣人的孤儿院所寄出的一份礼物。
　　
　　用精美的包装纸包裹著，拆开後发现，原来是一本日记。但里面却满满的装的都是鸣人的字迹和感情，有快乐有悲伤。
　　
　　看了以後才知道，从10月10日相遇的那一天开始，他的日记里写满了我的名字。他曾以为春野樱是我的女朋友，他还因为我的一笑怀疑过自己是不是疯了……後来，他知道了自己对我的感情是爱情，却又害怕受到伤害而一直回避著我。
　　
　　原来他对我的感情是如此的深，为我笑，为我哭。哼！这个白痴，喜欢我就早说嘛。
　　
　　但最终，他还是选择了逃避。在临走前把这本日记交给我……难道说，就是为了感谢我吗？
　　
　　为了他，我还在一夜之间毁了一整个企业集团，所以这种事我是绝对不会答应你的，鸣人！“感谢你一直以来对我的照顾”，哼，我还没打算要放过你了。等你回来後就接受我的惩罚吧！
<% END IF %>
作家的话：
开始的时候忘记告诉大家了，这文我自己有整理的。
完结时会给大家下载地址的说=。=




☆、日记（结局）

　　一年後的木叶机场上
　　
　　四个黑影正在寻找著他们的目标……
　　
　　突然，一个黑影手指著远方大喊，“在那里”。
　　
　　其他人转过头确认了目标後，迅速冲向目标，抓人，离开‘犯罪’现场。一系列不同的动作联系在一起，瞬间完成，让人旁人看得两眼发晕，有的还以为是发生了绑架案正准备报警。
　　
　　另一方面～
　　
　　在高速公路上，一辆黑色的面包车中……
　　
　　“你们干嘛像绑架那样来迎接我啊！？小樱、宁次、鹿丸，还有鼬哥哥”
　　
　　被投诉的四人，一个正边听电话边喊著“真麻烦”，一个在专心地看著聊电话的，一个正拿著一本封面为两个男的书在淫笑，还有一个躲在角落吃著糖果，看见有人望著自己也只问了一句：“你要吃吗？”
　　
　　最後，看著不知名书的樱发少女边看边回答道“鸣人啊～你要知道，当四大集团的人走在一起是一件多麽显眼的事啊！我们这不是逼不得已吗？”
　　
　　“嗯，如果你没有在这一年内建立起火影集团并壮大的话，也许就没有那麽显眼了”银白色瞳孔的人补充道。
　　
　　“……”　
　　
　　正聊完电话的某懒人也补上了一句：“虽然很麻烦，但是还是要说。今晚是圣诞夜，7点的时候你到木叶公园喷泉边，有惊喜要给你。”
　　
　　“哦”木叶公园喷泉边吗？真怀念，不知道佐助那次後怎麽样了？
　　
　　“那现在先回到孤儿院去吧！志乃”一名男子向正在驾驶的人说道。
　　
　　“哇！志乃、牙，你们是什麽时候开始在这里的。”
　　
　　“我从一开始就在，你没有发现吗？”没有感情的声音问著惊讶大叫的鸣人。
　　
　　“……”
　　
　　“鸣人你好过分啊，你看不见没存在感的志乃就算了，居然连那麽耀眼的本少爷也看不到。我可是你的最佳助手，你过来了我怎麽可以还坐在办公室里呀。对吧，赤丸？”
　　
　　“汪汪”一只可爱的小狗从牙的衣服里钻出来。
　　
　　“他是没有看到你”在角落的鼬见状便插了这麽一句话。
　　
　　他一定是故意说出来的，真是个可怕的家夥。众人在心中不约而同的想到。
　　
　　……
　　
　　──────────时间分割线──────────
　　
　　晚上7：30木叶公园喷泉边。
　　
　　一个金色的脑袋急匆匆地感到，低著头，弯著腰，一手撑著腿一手插著汗。心里想著，刚刚拜祭父母，居然忘了时间，希望他们不要生气就好。
　　
　　“怎麽？很累吗？”
　　
　　声音刚落，一只手伸了过来，把还在喘气的人扶起。
　　
　　金色的脑袋震了一下，小心翼翼地抬起头向上看……
　　
　　“佐……佐助！！！”
　　
　　“和惊讶吗？一年前的相约，一年後才来到……还有，那本日记，我收到了”
　　
　　这话一落，刚从震惊走出来的人又再一次愣住了。
　　
　　一会儿过後，金色的脑袋又悄悄地低下去，漂亮的刘海挡住了天蓝色的眼睛，让人看不出他现在的表情。身体微微地颤抖著，嘴唇小心翼翼地张开，“竟然你都知道了，那麽，如果你讨厌的话就当从没认识过我吧！”
　　
　　说完转身便想走，却被人硬拉住了，“等等，你都向我告白了，难道就不想听听我的答复吗？”
　　
　　“……不用了，我想答案我很清楚。”
　　
　　“你确定？！你这个慢热的笨蛋。”
　　
　　“……”
　　
　　“白痴，我喜欢你。”
　　
　　佐助的话再一次成功的把鸣人震住了。
　　
　　另一方面，佐助见鸣人定了这麽久也不出声，又想起日记中的内容所以接著说：“我从第一眼见到你的那一刻开始就爱上你了。一年前的今天本来想向你告白，却又被那可恶的黄鼠狼给破坏了。另外，这一年里之所以没有去找你是为了我们的未来。老爸跟老妈非常的期待你的加入，在拼命催我把你给接回我们家。因此，你永远也休想离开我……”
　　
　　看著眼前认真地说著这一年来所发生的事的人，轻轻的打断他的话。
　　
　　“我已经爱上你了，所以你要无限期地对我负起责任。”
　　
　　
　　『End』
<% END IF %>
作家的话：
表示打上了END偶很开心，但素肿麽感觉投票的娃子少了TUT
亲们，为了明天或者後天的H番外，你们敢给力点麽？？




☆、日记（番外）

　　某房内。
　　
　　“佐助”
　　
　　“恩？”被叫到的人应著。
　　
　　见对方有回应，金发男子继续疑惑地问“呐～这里是酒店对吧？为什麽带我来这里？”
　　
　　“因为我饿了”佐助简洁地回答著，并脱下自己的外套。
　　
　　听到他的回答，金发男子更加疑惑了。“饿了不是应该去餐厅之类的地方吗？为什麽要来酒店？”
　　
　　“鸣人”
　　
　　“什麽？”金发男子疑惑地坐在床头看著佐助。
　　
　　佐助不给於回答，只是一边脱去自己的上衣一边靠近他。看到这情景，鸣人咽了咽口水。佐助他该不会真的想对我做那种事吧……
　　
　　“啊！不要…不要这、这样。”被推到在床上的鸣人无力地挣扎著。 
　　
　　“我就爱这样，反正你是我的了。”佐助已经忍不住吻了吻鸣人的唇，把手渐渐伸入了他的上衣内。 
　　
　　鸣人竭力避开佐助的吻，一边喊道，“这、这还是不太好吧” 
　　
　　但是佐助却当做没有听见似的继续追著他的唇，吻上，由浅吻渐渐化作深情的吻。这让一开始不断挣扎的人双手扣住他的脖子，配合他加深这个吻。而佐助的手并没有因此而停下他的工作，他把底下人儿的上衣褪到了手肘处。 
　　
　　佐助松开了鸣人的嘴唇，让鸣人有点不满，这让佐助觉得此时的他更可爱，更诱惑人了。他把视线转移到鸣人那被晒成蜜色的身体，双手忍不住摸上了这具吸引他的身躯。 
　　
　　感受到佐助的视线和触碰，他的身体因为过分的敏感而明显地缩了一下。这时佐助附在他耳边轻声道“不要怕，把你自己交给我就可以了。”说完了还坏心眼地吹了一口气。这无言是让他的身体更加热血沸腾了。 
　　
　　他的手从小腹移到胸前再慢慢下滑，把他的裤子也快速地连同内裤一起褪去。然後把整个身子覆上去，嘴不断地吻著他的上身，一只手顺著鸣人腹部的线条滑下，很快就摸到了鸣人那因为‘香味’而稍微挺直了的分身。 
　　
　　“唔──” 
　　
　　那敏感的地方被碰到的时候，鸣人用力地颤了一下，但是很快的，他的身体变得更僵硬。因为佐助下端的揉搓，他熟练的动作很快就让手中的宝贝硬了起来。与此同时，佐助的唇也在贪婪地吻著眼前的每一寸肌肤。
　　
　　佐助手上的动作越来越快，鸣人的呼吸也变得越来越急促了。当他察觉手中的东西迅速涨了一圈时，他的舌头舔上了眼前深红色的乳逋飞稀！
　　
　　“嗯……” 
　　
　　鸣人发出了低低的喘息，知道他就要射出来的佐助用力地含住他的乳逋酚昧Φ奈。　
　　
　　“嗯、嗯!” 
　　　
　　带著胸口轻微的痛觉与绝顶的快感，鸣人把白色的液体射在了佐助手上，然後疲软地，急促地呼吸。　
　　
　　佐助的动作没有停歇下来，而是用那沾满了温热的白色液体的手挤进炙热的身体内部。开始的时候手指头感受到了阻力，但他却仍然不懈地挤进炙热的身体内部。 
　　
　　鸣人感到有一根手指正慢慢进入到自己身体里，异物入侵的感觉让鸣人发出不适的低吟。　
　　
　　佐助终於把食指挤到了鸣人的身体里後，便开始左右活动个不停，等到这根手指感觉到不再紧迫的时候，他才开始插入第二根手指。　
　　
　　第二根手指也挤进去时，鸣人也发出了相同的低吟。佐助在享受著美妙的音乐时也不忘扩展他的内部。 
　　　
　　当他手上的动作越来越快时，鸣人的低吟也变成了不断的呻吟，佐助抽出了手指，换成了自己那早已硬挺得难受的部位抵到了他的大腿上。 
　　
　　他解开自己裤子上的皮带、钮扣，然後拉下拉链，从内裤里掏出那肿胀得厉害的分身，直接抵到了已经被扩展过的洞口。 
　　
　　佐助把他的臀部分开，让埋在其中的洞口完全裸裎在空气中，他把自己的分身一点一点地插了进去，感受到肛壁对自己的排斥，还有紧随而来的炙热快感。 
　　
　　随著鸣人急促的呻吟，佐助把整个分身埋进了他紧密火热的身体里。 
　　
　　“好棒……” 
　　
　　佐助低呼。那股被紧紧包裹住的感觉让佐助感到了无尽的快感，耳边仍是让他不厌倦的鸣人的呻吟声。 
　　　
　　“鸣人” 
　　　
　　佐助呼唤鸣人的名字。然而鸣人只顾著平顺被他侵入时的不适应与抽痛，根本没听到他在说什麽。　
　　
　　佐助似乎知道他的感受，所以进去以後并没有立刻抽动，而是抱住他，静静地等候他适应自己。 
　　　
　　等到鸣人的身体不再那麽僵硬，包裹住他的甬道也不再那麽紧迫时，佐助抬起上身，试著移动了下，这时候鸣人发出了受惊的喘息，听在佐助耳里就跟诱惑一样，顿时把持不住。 
　　　
　　“鸣人……” 
　　
　　佐助再次低低的呼唤他的名字，双手抓紧他的腰际後，开始了让自己获得更多快感的抽动。 
　　
　　“唔……嗯……”　
　　
　　柔嫩的肛壁被不断的磨擦，很快便发麻滚烫起来，带给鸣人的是难以想象的感受。虽然觉得痛，但是竞从中渐渐获得了快感，而这一切如实的从他又开始挺直的分身上表现了出来。 
　　
　　激昂的抽插了近十分锺後，佐助让鸣人翻身趴在床上上，抬高他的下身後把硬挺的分身戳进了他身体的最深处。 
　　
　　“唔……” 
　　
　　他的手也不忙的覆上了之前受到冷落的欲望中心，开始熟稔的爱抚著。 
　　
　　“啊……嗯……”　
　　
　　佐助开始在他的身体里迅速地抽动著，前後都受攻击的鸣人，声音更是止不住的发出，而且比之前还要大声。 
　　
　　佐助满意地抿起唇，加快手上与身体的动作，给予身下的人更刺激的快感。在他的爱抚之下，过了数分锺後，鸣人再一次射在了他手里。 
　　
　　两次的发泄，鸣人像是被抽光了身体里的力气，身体软趴趴的，连动都困难，但这时候仍然精力旺盛的佐助却完全没有放过他的意思，继续在他身体里深入浅出，大力的摆动他无力的身体。 
　　
　　对鸣人而言就像是经历了一个世纪的漫长时间後，佐助终於在一阵剧烈的抽插後，射入了他的身体里。　
　　
　　发泄过一次後，欲望才稍微得到了平息。佐助趴在那具火热的身体上，目光胶著在鸣人的脸上，当看到汗水把他的头发黏在脸颊上时，他细心地为他挑开这些头发。 
　　　
　　虽然注意到他的举动，但疲惫的鸣人并没有睁开眼睛看他，而是用无力的双手抱著他。而佐助也同样用双手回抱鸣人，两人就此双拥入眠。
　　
　　
　　『End』
<% END IF %>
作家的话：
拉面君不知羞耻的想弄几本实体书，有兴趣想购买的孩子请戳地址：http://hi.baidu.com/qwe0780/item/caa8b337c525a5372f20c404

