秘密爱慕者 Secret Admirer
BY pandapony

原文地址：http://books.adultfanfiction.net/story.php?no=600005578

授权：
Hi Jacinta,
Sure, you can translate, as long as you a) credit me as author and b) send me a link to the finished translation! 
Thanks so much - glad you enjoyed.
Best regards,
Pandapony!

作者按：写给情人节，福尔摩斯收到秘密爱慕者的礼物，而他为无法指出这个人是谁而感到焦急而迷惑。
译者按：很棒的一篇短文，很棒的气氛，我很喜欢，这篇也是首次翻译，所以多加包涵= =

――

当我在2月14日的清晨走进我们的起居室，我几乎无法从一团厚重的烟雾中找寻到福尔摩斯的影子。我咳嗽着走到窗户旁，立刻打开了它。
福尔摩斯蜷缩在他的扶手椅里，盯着炉火出神。屋子里一片混乱。很明显，他用了整整一个夜晚冥思苦想着某些线索。
“你有新案子了？”我询问道，坐下来吃早餐。他的食物没有动过。
福尔摩斯没有回答我。他继续注视着炉火。
“怎么啦，我的老朋友？”
“我失去我推理的能力了，华生。”
“当然不会。”
福尔摩斯最终凝视着我，眼神明亮，但是带着些许惊愕。“恐怕是的。我已经翻来覆去琢磨这个线索几个小时了，然而甚至找不到这件事的始末关联。简直是一团糟！”他因说话的激动而微微颤抖。
“过来和我喝杯咖啡吧，然后告诉我发生了什么。”
福尔摩斯叹了口气，遵从了我的要求。一旦我确认他面前放着一杯热咖啡、一碟煎蛋和香肠，我感到好多了。
我对我的朋友微笑：“现在告诉我，是什么令你冥思苦想这么久？”
福尔摩斯短暂而苦涩地笑了一声：“一件小事，仅仅是一件小事。连这个我都不能破解，我简直为它烦恼极了。”
“我明白。”我有点高兴地看着他往嘴里塞了一片香肠，漫不经心地咀嚼着。
“是一个案子吗？”我再次询问道。
“不，是一封信。”
“一封信？”
“和一件礼物。”福尔摩斯修长的手指伸入睡袍，从腰间的口袋里拿出了什么东西。他递给我一封褶皱的信。
“读一下，然后打开那件礼物。”福尔摩斯指示我，指了指放在桌子上一个很大的礼物篮。“告诉我你能从中推论出什么。”
我照他说的那样做了。当我打开那封信，我清清嗓子：“这封信用了很好的纸，还被染红了。一种新奇的纸，从文具店那儿买到的，我猜。”
“很好，华生，继续。”
“它是用一支钢笔写的，句点明显。可以看出是顺着一个方向写的。这说明这个作者经常写字而且是右撇子。”
福尔摩斯微笑起来，他的眼睛洋溢着明亮的光，甚至经过一夜辗转反侧而显得乱七八糟的头发也映照出动人的光彩。他赞同地带着难得而真诚的微笑说：“非常好，华生。我很高兴看到我的指示没有完全白费，继续吧。”
我叹了口气，但照他所说的做了。“它没有签名，也没有回寄地址，但是它写了你的地址……”当我读完整封信时感到脸因尴尬而发红：“它似乎是一封……求爱信。”
“正是这样。你能从中推论出什么关于这个作者的事情？”
我在椅子里不安地移动了一下：“呃，这个非常尊敬你的人对你的案件非常熟悉，并且花了很长时间陪伴你。”
“事实上，”福尔摩斯说，“她准确地描述了任何一件关于我的小事，我对此感到十分惊讶。她提到了我手指的长度，我眼睛的颜色，甚至是我脖子上那块胎记。”
我怀疑地望着他：“也许她仅仅是个像你一样的狂热观察者，福尔摩斯。”我谨慎地说。
福尔摩斯砰地放下他的咖啡杯：“但是还有更多，华生！更多！在描述她深刻的感情和长期对我的爱慕之外，她还买了这么些完美的礼物，就好像她和我非常熟悉，知道我准确的口味！”
以一只向老鼠猛扑过去的猫的速度，福尔摩斯离开了椅子走向他的桌子，他开始随便从那包装精美的礼物篮中抓取东西。

“看看，华生，看看！一袋我常抽的那个牌子的烟草，只能从我最喜欢的Kensington的烟草商那儿才能买到！”他翻找了一阵举起另一件东西，“一只工艺精美的烧杯，以代替我三个星期前刚刚打破的哪一只。她是怎么知道的？！”
福尔摩斯把他自己陷入了一种疯狂的状态，我有点好笑地看着他，但也有点担心，因为我不想让他保持在这么一个竭尽全力却一无所获的脆弱的心理状态。
“一支极化浊度计（A  loofah，某种化学实验用品）！”他喊道，将它举起来展示给我看，“我几个星期以来一直需要一个新的！”他拽出一个小的银色包装的袋子，“黑巧克力！我唯一喜欢的糖！”
可怜的福尔摩斯来回踱步，每一件令他惊喜的礼物都引起了更深的忧虑，“这个是最棒的一件，华生。你怎么看？”
他拿出一套袖口的链扣，它们很漂亮，是银色的，优雅地刻着一些小的花体字母。
我凝视着他颤抖的手掌，看着那件宝石饰品：“它们很漂亮，不是吗？”
“当然很漂亮！它们完全就是我喜欢的那种！”他喊，用空出来的一只手苦恼地抓着他的头发，他看起来快要哭了。
“现在我还是不明白你为什么会如此忧虑。”我说。
福尔摩斯瞪着我仿佛我是一个傻子。他把那套链扣推到我眼皮底下：“仔细看看，我亲爱的朋友，链扣上面刻着什么？”
我叹了口气，但是听从了他，我拿起其中一件仔细地看了看。“S.D.H。”我说。
福尔摩斯从我手中拿走了它并很快装回口袋，他期待地望着我。
我除了耸肩没有别的选择：“我没看到任何值得惊慌的理由，福尔摩斯。”
福尔摩斯跪在我的椅子边，他的手放在我的胳膊上。“华生，想想看，她怎么知道我的中间名的首字母是D？我在之前全部的人生中告诉过不超过半打的人我的中间名是David，她是怎么推断出来的？”
我偏开头不直视他发狂似的眼睛，而是端起了咖啡。
福尔摩斯松开我，继续踱步。
“事实就是，”他说，“这个人宣称爱我并秘密地爱了很久。这个人和我交往频繁，因为他们能观察我外表的小细节，并且知道我的习惯和喜好。这个人希望使我感到愉快，不仅通过那些工艺精美的礼物，更通过我非常需要而且甚至还没告诉任何人的东西。而且这个人知道我过去历史的详尽细节，不然不会推断出我中间名的首字母。”
我同意地点头，切开了盘子里的煎蛋并且吃了一口。
“看起来排除无关的人和缩小可能性是非常合乎逻辑的。不管怎么说，能如此深入我私人生活的只有有限的几个人罢了。”

“也许你不应该如此担心，福尔摩斯。”我说，“不管怎么说，今天是情人节，这仅仅是来自于一个秘密爱慕者的小小表示，真的值得你为此这么疯狂吗？”
福尔摩斯焦急地抓着他的头发：“我必须知道！我厌恶秘密！我一定要知道是谁在爱我！”
我嘴角扬起：“我不知道你这么浪漫，福尔摩斯。”
他给我无力的一瞥：“哎呀，医生，你知道我不是的。”
“没错。我很了解你。”
“确实。”
我咬了一大口鸡蛋以忍住我的笑意，站在知道这个谜题的答案的立场上实在是非常高兴的一件事。
“但是她是谁？”福尔摩斯喃喃自语，来回踱步。他点燃了一支雪茄，当我吃完早餐时他还在自言自语。“她的笔迹很有力，像男人写的那样。但很明显是伪装过的。她打算改变她的笔迹来愚弄我，否则我就会从她的笔迹中辨认出她的身份。不然就是她的书写太糟糕了。”
“哈德森太太的书写很糟糕。”我随意评论道。
福尔摩斯停下来看着我：“我不会接受你这个解释的。”
“她很详细地知道你的一切。”我说，没有成功地掩饰住笑声。
福尔摩斯看着我笑他笑了一会儿，皱起眉，然后摇摇头。
“你可能会觉得有点可笑， 医生，你有对三个大洲女人的经验。但我恐怕我一直生活在缺乏爱慕者的世界里。我必须知道这个人是谁。”
“为什么？你想干嘛，福尔摩斯？你要求婚吗？”
“当然不是！我只是想带着疑问见一见这位女士。”
“出于什么目的？”
福尔摩斯坐在沙发的扶手上，吸了口烟，皱眉道：“我也不知道。”
我对我的朋友微笑了：“福尔摩斯，你告诉过我，感情会影响逻辑的判断，我觉得你自己已经屈从于这个了。显而易见的，你忽视了一个明显的线索，就是因为你在如此情绪化而激动的状态下。”
福尔摩斯看着我，心慌意乱的：“当然我是的，华生！我一开始不就告诉过你吗！我的判断力已经从我的头脑中抹去了。仅仅是某个人爱我这件事，就使我陷入了如此情绪化的混乱、激动和恐慌，以至于我不能用我的观察力来得出他们的逻辑性的结论。我完全不知所措了。”他盯着自己的脚尖，沮丧地抽着烟。
“可怜的福尔摩斯。也许你该怀疑一下你最初的假设。”
福尔摩斯掐灭了他的烟，再次抓过那张信纸。他仔细地研究着，他用放大镜去分析纸的边缘。我开始看报纸，尽我最大的努力不要笑出来。

忽然，纸张从他手中滑落，他震惊地抬起头来。
“我的上帝。”
“是什么，福尔摩斯？”
“根本就不是位女士，不是吗？”
我什么也没说。
“一个男人爱上了我，华生！”福尔摩斯坐在我身旁的沙发上，深吸了口气。他难以置信地摇着头。
我把脸隐藏在报纸背后说：“你没被冒犯吗？”
“冒犯？我怎么会？这位绅士给我买了黑巧克力，华生！”他看着我仿佛我才是错误的那个。
我的心脏在我的胸腔里跳动得更快了，但我依然隐藏在报纸背后：“你难道没有发现，这位绅士有如此颠倒的取向？”
福尔摩斯哼了一声，点燃了另一支香烟：“华生，没错，作为一个医生，你用现有的试图克制人内心感情行为的法律来看待这件愚蠢的事。一个男人爱着我。他冒着极大的风险暴露他自己，对此我并没有感到嫌恶，只是受宠若惊而已。我必须知道他是谁！”
忽然，我绷紧了很久的神经完全松弛下来。我把自己埋在报纸里，害怕泄露这个游戏的秘密，既然我离福尔摩斯是如此之近，那么就等待着他自己发现。

但是它是个游戏，一直。我沉湎于自己的想象，但从没有采取下一步的勇气去参与如此不合法的倾向。现在我在即将被发现的风口浪尖了，我感到自己脸色害怕地苍白了。如果这么做会永远改变我们之间的关系又会怎么样呢？如果福尔摩斯发现他秘密的爱慕者的身份以后感到厌恶又会怎么样呢？
“华生，你还好吗？你脸色相当苍白。”
“我很好，福尔摩斯。”
“不，你不舒服。”福尔摩斯伸出手关切地触摸我的前额。“你没发烧，但是你好像失去所有血色了。”
“没事，我向你保证。”
福尔摩斯眯起眼望着我，“你为什么……”他僵住了。他的眼睛睁大了。我看着他紧张地站直了。
我把自己掩藏在报纸背后。
福尔摩斯最终伸出手夺走了我的报纸。
“喂，我在看呢！”我喊道。我起身试图从他扔到的地方捡起它，但他很快将我按回沙发，他的手固定在我的肩膀上。
“福尔摩斯，让我走吧。”我不敢正视他的眼睛。
“看着我。”
“福尔摩斯……”
“华生，看着我的眼睛。”
我这么做了，却被他眼睛里的神采所深深吸引。他的眼睛里沉淀着深邃的色彩，镀上了一层闪着光的液体，仿佛他要哭了。他深深地凝视着我，自己的脸色也变得苍白了。
“我亲爱的、亲爱的华生，我非常抱歉。请原谅我。”
“为什么道歉？”我沙哑地说。所有的湿气涌上了我的喉咙。
“因为我是如此愚钝。”
我们在一个漫长而痛苦的时刻里注视着彼此，我确信现在是我所见到过的福尔摩斯离哭泣最近的一次。
然后他振作起来，就像我希望的那样。他坐在我身边，伸出手抓住我无力的手。
“谢谢你这些可爱的礼物。”他低声说，近乎耳语。
我盯着地板：“不用谢。”
他的嘴角扬起：“你应该在一个不那么戏剧化的场景下告诉我，华生。”
我不得不笑了。这都来自于一个化奇奇怪怪的装仅仅为了看到我吃惊的回答的、总是享受捉弄我的男人。“我想，我想要制造一次适当的惊喜。”
福尔摩斯大笑起来：“唔，你让我有了一次很棒的惊喜，我亲爱的朋友。我希望这个例子可以进一步阐述一个假设是怎么弄乱了整条逻辑的线索的愚蠢做法。我最初的关于我的爱慕者是位女士的猜想封锁住了另一方面的可能。”
我小心翼翼地说：“如果你反感这样的颠倒取向的表示，是非常合理的。”
福尔摩斯握紧了我的手：“我之前没有说过吗？仅仅是受宠若惊而已。”
我没有回答。

福尔摩斯伸进他的口袋拿出他的新链扣。它们花了我半个月的工资，所以我很高兴他能喜欢它们。尽管它们看起来是如此私人，如此充满深情。
“你能帮我吗，我的朋友？”他微笑着问。
我的手颤抖着。我们一定看起来像个活的布景，因为我们都紧张地摆弄着他袖子上的链扣。我把他的旧链扣取下来，换上了我为他买的新的链扣。
福尔摩斯欣赏了一会儿他的新链扣，然后把手放回膝盖上，打了个哈欠。
“我昨晚一点也没有睡。”
“也许你应该吃完早餐去睡一觉。”
“我太激动以至于无法入睡了，我亲爱的。”
“真的吗？”
“就像我告诉你的那样，并不是每天都有人宣称说爱我的。”他伸出手轻柔地把手掌放在我胸口，“我确信我从未有过这样的经历。我对于这个主意实在感到兴奋得无法呼吸。”
我的心脏在我的胸膛中跳动着，像一只过于激动的野兽，我握紧他的手，他回握着我。
“我不知道该怎么回馈你的慷慨。”福尔摩斯低声说。
我最终笑了起来：“我有个主意。”

我缩短了我们之间的距离并吻了他。


FIN