
《（红楼梦同人）贾政传》作者：加冕的兔子
文案

世人都晓神仙好，唯有功名忘不了

古今将相在何方？荒冢一堆草莫了。 

甄姓者，名政。为将二十载，年过半百未有妻子，半生坎坷，于是英年早逝。一闭一睁，唰然一世。

贾政，红楼府中过的最为实在一人，前人映照，前者不济时，又有儿子争气，

做事求的个光明正大跟贾姓近无半点相同，只因贾字未可听，人称政老爷。 

内容标签：四大名著 灵魂转换 布衣生活 

搜索关键字：主角：贾政 ┃ 配角：红楼一干众 ┃ 其它：发梦
==================

☆、第一章

　　世人都晓神仙好，唯有功名忘不了
　　古今将相在何方？荒冢一堆草莫了。
　　
　　甄姓者，名政。为将二十载，年过半百未有妻子，半生坎坷，于是英年早逝。一闭一睁，唰然一世。
　　贾政，红楼府中过的最为实在一人，前人映照，前者不济时，又有儿子争气，做事求的个光明正大跟贾姓近无半点相同，只因贾字未可听，人称政老爷。
　　
　　说到这两位同名的老爷，性子确实各有不同，贾政是次子，又长于京中，便是有些跋扈，那也只是在这个的小院，甄政却不同，打小就是一霸王，若非被其哥哥用那几帖的将军录给勾搭的，大约也就一地方一霸，后参了军，也不改其性格，皆是拳头下出的政策，于是好不容易睁了眼，却瞄到一个不认识的，二话没说，就抽出脑袋下的瓷枕当头砸了过去。好在没砸着人，见了血，不过也闹出了动静，引来了这屋里几乎所有的人。
　　
　　瓷片落于地下，散落开，下人们飞快的伸手捡了去，一穿着粉色对襟小袄的丫鬟，从侧房拿来软垫塞于甄政脑袋下，捻好了被角，乖顺的退到一边。
　　
　　几个主子围了上，打量了一下躺在床上的爷们，也不知道对方是怎么的，居然摔了枕头，一想也可能是发着晕去前的火，不约而同的看向王夫人，王夫人脑袋一缩，安分的只一手拉着自个大儿子，似乎是抓着救命的稻草。
　　
　　“这是怎么了，怎么醒来还这样的脾气，这做了官，成了家，眼里是不是就没了孝敬了。”贾母是最先发话的，拄着拐杖打量了床上的贾政一会，见对方并未有其他动作，又把气撒到了他处，冲着装聋作哑的王夫人喊了一声。“请了太医了没，一家老小的，都没个懂规矩了？”
　　
　　“已经请了，刚刚有了响动，太太就打发人去了。”粉袄的丫鬟忙回了口，低眉垂目，站的很是规矩。
　　
　　贾母坐在一边矮榻 ，叹了口气，扫了一眼一边站着的两姨太，对着其中抱着小孩的女人道：“到底是抱着个哥儿，怎么还站在这，不怕惊了小人。”
　　
　　赵姨娘出了声：“虽是哥儿不懂事，到底是老爷，出了事便是回去了，也挂了心，不如让奴婢抱着。若不是太太执意让大姐儿进宫，老爷可不会有着一遭，老太太，您是最最慈善的，到底别送了大姐儿去，虽是富贵，可也抵不过孝敬吧。”说罢，又搂紧了怀里瞌睡的幼儿，凑了上前，又小心的瞄了一眼贾母后，挨着坐在贾政脚后，一手搂着孩子靠胸，一边掏了绢子抹眼泪。
　　
　　贾母叹了口气，都是孽障：“自然是不会去的了，也没听说哪个父亲愿意耽误自家女儿的前程的，只是到底是天家圣地，容不得半点不顺。”说罢，问了问进了门的太医，只说还好，就扶着丫鬟回自己大屋，说是年老体弱，须得休息。
　　
　　看着贾母离开，王夫人握着的手一缩，而后两手交握放在了膝盖上。“珠儿，你也站了一天了，既然担心，就上前看看，你父亲不会说你的。”床边围着的，除了这几个女子，其他都是下人打扮，一边又立着一个少年，王夫人口中的珠儿，正是贾政嫡长子。
　　
　　贾珠似乎有些怕这父亲，所以还没开口，脑袋上就有些虚汗，想着该说些什么的时候，正巧太医要扎针，可算逃过了一劫。一干众人退出了主卧，纷纷离开，留了甄政自个想东想西的，也随便了太医摆布，到底是将士出生，血肉模糊的什么没见过，也巧，来的这太医还真有些本事，几针下去，胸口的闷气也就没了，一个响屁，让内屋的几个下人把头低的更狠，没怎么红过的老脸这会倒是含羞了，老太医见怪不怪：“屁是通体之气，哪有不放之理，更何况我这针扎的就是舒经活络，你要不放，我还怀疑自己技术呢，我说你着一大老爷们的，怎么跟个娘们似得要死不活，还来了郁结于心？”
　　
　　甄政粗了口：“哪的话啊，那是我想的啊，这身子不好，能怪我呢。”
　　
　　老太医又捏了一根，细心的插上了，本来就不是个能多话的职业，要不是难得看这人还算正直，这会也懒的理，若说着两府还有啥是干净的，出了门口的那对石狮，就剩这已经当了员外郎的贾政了。
　　
　　这贾家也是一个大户，身边除了嫡女，就只有两个儿子，大儿无用，小儿确实孝敬的，只是娶了个王氏女之后，就不像以前那么顺利了，家中贾母的品位最高，又因着先父早死，习惯了说一不二后，自然是讨厌那些有心气的。一山难容二虎，明里是贾母占着优，暗里确是王氏掌了家，照应了一干心腹，本来就没有长辈跟小辈争权的，只是偶尔私底下的小动作实在恼人，却也在忍耐的范围内。
　　
　　过了一会，王夫人又进了门，甄政反应够快，立马闭嘴倚在了一边不吱声，只是在太医上前把脉时扫了对方一眼，又听对方的开的药方，决定打死也不喝那一口，而后看着老太跟年轻夫人一来一往的搭唱。
　　
　　“大概，这是想把我上辈子欠着的，这辈子都给还了？”政老爷睁眼，扫过侧房满堂老小，老者为母，长子在侧，一双稚子窝在各自母亲怀里眼巴巴的望着。正房炕上横设一张炕桌，桌上磊着书籍茶具，自己背后是半旧的青锻靠背引枕，西面亦是半旧的青锻靠背坐蓐。
　　
　　恍然有些头疼，伸手揉了揉额角，却发现自己一双手虽称不上细嫩，却也保养的光滑，指节细长，倒是比上辈子出众了许多，默默在心中叹了口气，不知道为什么，总觉得窝火想揍人，却又发不起来，于是便忍了。这一忍，从此贾政这院落的下仆们便个个遭殃。
　　
　　说来贾政也是个命苦的，虽然为人太过板正，可到底算是个正大光明的，本来底下就一嫡女，名曰元春，自己夫人却要将她送入宫中做女史，贾政不愿，可抵不过贾母威严，晚饭喝多了黄酒，冲着酒性赶走了一帮清客，捶胸顿足之际一口气未接上，尽晕死过去，等众人发现已经在地板上躺了一宿。可怜政老爷一颗武人的心，文人的身，前人做下的好事，让后来的足足躺了半年才得下地，也因此，贾元春错过了入宫做女史的机会。
　　
　　此间红楼被历史卯足了劲的一踹，折断了腰。于是惨淡的面目全非。
　　                        
作者有话要说：开坑开坑~~~~~~~~~
贾政是个好孩子~~~所以大家要爱惜
甄政是个好爷们~~~~~~~~~~~所以大家要疼爱~
壮士~今天，你放了没~噗……r(s_t)q
-------------------------------------------
请喊人家叫兔子~求草




☆、第二章

　　政老爷是工部员外郎，掌经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式，咸经度之。其中油水不少，又大部分是自己人经手，所以若无大错，也就是个安身立命的位，感叹这辈子太平的同时，政老爷忍不住怀疑，是不是因为在外太过太平，索性就内院折腾死人。
　　
　　贾府上下，贾母是说一不二的性子，自家夫人则是面子上柔软，背地里指不定咒着自己老母早死的货，五个孩子，两女三子，其中三个嫡子地位确实明显，而庶出的一女一子是连下人都能欺负的料，也不说那无所出的周姨娘了，连性子泼辣的赵姨娘都备受苛刻。
　　
　　索性这个身子以前也不是什么做大事的料，喊了小厮，吩咐了一些，大约是吃食方面的，就淡定的躺在床上开始装死，美其名曰养身。
　　
　　才过几日，就开始觉得奇怪。“想来是大家过的都太过平静于是找点阴私的事让我烦恼不成？”没个几日，甄政就知道这个院子里的女人过的都不容易，不说那身为主子的自家母亲跟夫人，底下的两个妾也不是省油的灯，周氏不知怎么被折腾坏了身子，所以膝下荒凉，可平日赵氏的日常背后，都不缺这位，据说那庶女是养在王夫人膝下的，因为贾政出事，贾母质疑王夫人的能力，于是让赵姨娘自个抱了回去。
　　
　　才过了几日，就有人来请甄政，说是二儿子满了周岁，老太太为着冲喜，决定大办，只是体谅着儿子的身体，酒席交给了贾赦，内院里到了时辰才来喊人。
　　
　　“老太太说宝玉是生来带玉有大幅气的，办的这么大是为了给二老爷冲喜本来也不过只是抓周的，只是若是抓到了吉利的， 二老爷看着高兴了更好，所以让小的来喊。”来的是林孝之，因为其他几个有些身份的，不是跟着大老爷去了前厅，就是围着老太太说着吉利话，于是传话这活才落到了这个小青年身上。
　　
　　甄政点了点头，看着几个人帮自己张罗着衣着，又小心的扎好了头发，挂上了配饰，对着黄铜镜瞄了一眼还算顺眼，也就算了。扫了一眼这个眼生的小厮，又没看到以往前后伺候着的，于是随手一指“以后就你跟着，原来的，既然都忙的不见人影了，老爷我也不挡着他发财。”甩了衣袖迈步出了门。
　　
　　从书房到荣喜堂有些距离，才出门，众小厮们拉过一辆翠幄青c车，林之孝忙伸了手，扶上贾政，踩着矮凳，坐在上面，众人放下车连，小厮抬起拉至宽处，架上了马匹，车子较快，没的一炷香时间就停了，贾政眯着眼打了哈欠，人还没下车，声音就传了上来。“老太太了等了许久刚刚还让人催了，可是下人不够勤快？”政大老爷等林之孝撩看车帘，是周瑞出的声，等着贾政下了车，笑眯眯的凑了过来。一边说着一边挤开了林之孝。“二老爷可安好，小的在此等了许久，可有吹着风了。”
　　
　　甄政瞥了他一眼，迈步至一垂花门前，进了垂花门两边是抄手游廊，有转过了一大插屏。正面五件的上方台矶之上站着几个穿红着绿的丫头。三四个人争着打了莲子，一旁的周瑞忙喊到：“二老爷到，二老爷给老太太，老太爷们请安了。”周瑞一眼见到自家老爷，挂着笑，身子灵巧的挤过了林孝之，抢先喊了。
　　
　　“老太太身子可好。”贾政见了礼，眉眼半分未动，双手那么一划，未等老太太吩咐，就近依着右手第一位坐了下来。抬头便见一群媳妇丫鬟伫立两边，自家王夫人刚刚站了起来，见着贾政坐下才依次坐在于右手第二位，依次的是元春，探春。左手起的是宁府的尤氏，而后是贾赦家新续的媳妇，叫邢夫人，依次是庶出的女儿迎春，贾珍的胞妹惜春，老太太身边除了宝玉，还有一孩童，看着也不怎么的认识的。
　　
　　“见着你我的五脏六腑可算是归了原位了。药可还在用，若是还有些疼痛就喊太医再来看看，今日是你儿子周岁，也算个大事，做父亲的总要观礼的。”贾母向来当宝玉是命根，生下来就是通灵的，又值周岁，怎么都要好好的热闹一阵。
　　
　　贾政点了点头，才应下，外头就来人喊贾政出去。侧园里的大部分是族亲，也请了些客人。走不多时，宴上彩盆高搭，和音奏乐，好不热闹，贾赦见着弟弟前来，忙起身。甄政进了门，宁国府的大老爷自从修了仙，就不管这些俗世了，依次排下，也没什么人能受贾政的礼的，俱是问好，推脱着身体不适，也没饮酒，只是跟贾珍，贾琏等问了平日如何，对着小辈吩咐了需用功读书之类的。
　　
　　才应付完，时辰到了，贾母抱着宝玉与一干内眷芬至荣禧堂，而后又引了爷们进门，内屋站满了贾姓人士。临窗大炕上铺设着猩红洋毯，正面设了大红金线蟒靠背，石青色金钱蟒引枕，两边设一对梅花式洋漆小几。正位炕前大案上搁了香，几个丫头，席地的铺上偌大的依次摆上了玉质的印章，而后是分别代表儒、释、道三教的经书，又依次的隔上笔、墨、纸、砚、算盘等，又再另一侧摆上了钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、又零散的摆放着几样木质玩具，小剑小刀长弓之类的仿品。所有东西都在一长型托盘上，由两个小厮站在两边相扶，等烧完了香，抬着托盘将一应小物件放于炕上。
　　
　　眼见着东西都准备好了，时辰也到了，过手上香，大部分都是丫头，贾母也就伸手捏了一撮递给佣人，又点了上。贾母喊了王夫人，抱过宝玉，又吩咐了小厮抱着宝玉放于炕中：“乖孩子，看看，喜欢什么，就拿上一样。”
　　
　　宝玉本来就是一个机灵的孩子，大人说什么，他也有些懂，忽闪忽闪的大眼，坐了好一会，抬头看看贾母，见贾母催促着让自己拿，于是就伸出了手，似乎想去抓书本，结果半路眼尖的看到了一样东西，飞快的伸手抓上，而后开心的抱于怀中。抓完，满室寂静，贾母扫过王夫人，又低头看了宝玉半响，不知道想到了什么，揉着宝玉的头不说话。
　　
　　“呵呵，呵呵，不愧是大家公子，将来尽早的开枝散叶，连续血脉啊。”贾珍摸了摸自己的胡子，说的没半点亏心。
　　
　　甄政挑眉看着宝玉怀中的胭脂：“确实是个开枝散叶的，不过酒色之徒耳，贾家倒也是养的起的。”话未说完，就见宝玉有伸手抓了一本儒家经书，开心的撕开……“此子无救，不如早早的丢了出去。”说完，政大老爷一甩袖，招呼了贾赦等人出门用餐。
　　
　　“哎，真是直脾气，不过是趣味罢了，宝玉还小，算不得，算不得。”贾母笑着指指贾政，而后对着众人道：“该吃的吃，该喝得喝上吧。”场面瞬间热闹了起来。
　　
　　甄政回了屋，见书房中没几个人，平日经常出现的清客也未见，喊了小厮问了行踪，皆在前院吃喝，此时已经是人事不知，“都是些蹭吃蹭喝的，留着合用，真真无趣，还不若都赶了出去。”正巧，周瑞前来赔罪，顺势揍完了让人丢了出去，有发作了一帮子于是牵连到了门内的清客，文人什么的，本来就是政大老爷最烦见着的，不禁揍，还嗦，不过到底是个官，底下也不能没人，也就此罢手，没有再做追究。只是意外的是那可怜的周瑞，还未转醒就让人给压去了衙门，惊慌未定的上了刑，一下子什么罪名都背上了，还顺带出了一串欠债，放债之类的祸……此事又让甄政对这家的女子有了另外的看法。
　　
　　待续
　　                        
作者有话要说：一章不是看标题，而是看待续，到待续……叫一章
我是随便分割的兔子~努力的蹦Q着
贾政~~你伤心了没~
-----------------------------------------------
改动较大，都是夏雪的功劳……各位……去找她吧，考据党伤不起，两个考据党是灾难= =
1……“老太太身子可好。”贾政见了礼，眉眼半分未动，双手那么一划，而后扫了一眼厅中，未等老太太吩咐，便在右手第一位了坐下来。而后抬眼，只见一群媳妇丫鬟伫立两边，自家王夫人刚刚站了起来，见着贾政坐下才依次坐在于右手第二位，依次的是元春，探春。左手起的是宁府的尤氏，而后是贾赦家新续的媳妇，叫邢夫人，依次是庶出的女儿迎春，贾珍的胞妹惜春，老太太身边除了宝玉，还有一孩童，看着也不怎么的认识的。
2……而后抬起眼轻轻一扫，入眼便见一群媳妇丫鬟站在两边伺候
 
3……他扫了一眼厅中，未等老太太吩咐，便在右手第一位了坐下来。抬头，入眼便见一群媳妇丫鬟伫立两边，
4……双手那么一划，未等老太太吩咐，就近依着右手第一位坐了下来。抬头便见一群媳妇丫鬟伫立两边，
----------------------
光这一句我改了四回……我……T-T




☆、第三章

　　前文说到，贾母在贾政房里安置了一干下人，其中女仆，侍者各数十名，其中妙龄女子若干，以前文提到的一粉色对襟小袄的丫鬟最为出色，颜色较为鲜艳，虽不得王夫人喜爱，但系贾母致意，只能优待，打压不得。若论舍亲，皆是府中管事，贾母看着讨喜，就便安了荷衣这个名字，平日也就收拾写细小之物，稍长就送至贾政处。
　　
　　说到宝玉抓周隔日，赵姨娘就抱着小儿子一大清早的就到了书房外，穿着紫色裙袄，因刚刚生了孩子，身材颇丰，怀中小孩还不到闹腾的年纪，只是乖巧的趴着，一手攥了姨娘的头发。几步外大约是次女探春，年岁不大，却站的笔直，似乎是做惯了的。
　　
　　政老爷才起了身就听人道自家小妾一早就等在门外，自己动手穿上了官服，便让人放了进来，一边荷衣伺候着挂上了些玉坠园挂，照着矮榻那么一坐，微撩了眉，看着赵姨娘站定了。一手接过了茶盏，灌了一口：“说吧，什么事，一会还要去工部。”
　　
　　“因着环儿会喊老爷了，所以就抱来了。”赵姨娘的性子有些要强，掐尖的，不过在贾政面前还算乖巧，要不也不可能连着生了一女一子，凑了个好。
　　
　　政老爷把杯子一搁，站起身，摸了摸贾环的头：“是个好的，别耽误了，明个就送到书房吧，你别操心爷们的事，照顾好探春才好，留空找个嬷嬷教些针线。”说着又揉揉小女儿的头，虽不是嫡子，倒也是这身子的孩子，长子不亲，二子又是个木头，看着这小儿子也没什么前途，小女儿站的倒是乖巧些。人活一世不就是为了个子孙后代，这败家玩意的原主，活的还蛮自在。到底是个将军脾气，抱怨了一会就骑着马，去工部报道，坐在喝了半盏的茶。拿起毛笔，在宣纸上一阵挥舞，恩，虽没了那半膀子力气，字还是一样的么，眼见着时辰差不多，于是告假回了自家府上，扒拉了几口饭，有着荷衣在一边递菜。
　　
　　“今日老爷用了不少可见身子是好了，早晨老爷走后赵姨娘又坐了半会便是去时遇上了赵嬷嬷，也不怎么的就吵上了，估摸着是传到了老太太的耳朵里刚刚唤了人来吩咐，说让老爷得了空去一趟。”一边说着，一边侧脸，瞄着贾政，两颊微微羞红。
　　
　　“恩，一会你去回了老太太，若是重要的事，就直接转了人告诉，若是不重要，是在没空去，有什么吩咐，都安排下去，老太太做主就是，对了，这会你去客房看看，门下清客中谁在看书，喊了来，我有事吩咐。
　　
　　荷衣福了福身倒着退出门外又转身去了客房，而后转了一圈未见一人便知这些个清客门都去外间蹭吃去了，于是唤了小门的张三去喊了詹光，只因为他往日待底下的丫鬟小厮们较好，有些个事众人也愿意报答。洗了面清了牙换去一身酒气的詹光还有些派头，到底是个读书人见着就是个斯文的，却不知是不是斯文败类。政老爷也没多问，打发了把一垒的新书递给了詹光，于是教育贾环的差事落到了他的头上。贾政平日就不怎么用清客，也未曾举荐过谁，于是府中大多都是些混儿，临了夜，詹光得了差事的消息众人皆知，如此难得的机会怎能错过，不说那丰厚的束钱，于是蜂拥而上的到了贾政处。那是八仙过海各显其能啊，可算是让政老爷这个粗人见识了文人的本性，一时的恼，拎起一个就摔了出去，又唤来众小厮赶人，才算清净。打发了一干清客的贾政看着一屋子的书，隐约也知道了这身子的前程往事，绝对是个不着调的，见着詹光还在屋中，于是本着知道点啥的目的，与之交流。虽是次子，却自小酷喜读书，祖父最疼，原欲以科甲出身，不料祖父临终时遗本以上，皇上因体恤先臣，即时另长子习官后，照应了剩余的一子。
　　
　　“老爷，大公子进学回来了，在外等候。”贾政处的下人，少有处于总角细皮肉嫩的小厮，大部分都是老太爷用剩下的仆人，多数还算听话，几个不听话的，一般都被政大老爷用来练手，走的半死后丢出，也不知前景如何，只是众人皆不得见，是好是坏都有些猜疑，于是更是用心的伺候政大老爷。人类总是对未知的前程感到害怕，于是只能原地踏步，抱着目前拥有的，死不撒手。
　　
　　“让人伺候着换了衣衫，进些茶果再来。”甄政慢条斯理的吩咐了一声，翻了一页手里的综卷，好在这前身是个脚踏实地的人，不多做一步，不多说一句，也没有些见不得人的前尘往事让自己难堪，只是这大老爷们让自己夫人看的死死的，怎么也说不过去，不去青楼还好说，连戏院茶座都去不得，委实憋屈的慌。政老爷本来就不是一个会亏待自己的人，好在还知道分寸，这细白的身子经不起自己太折腾，也就食素养身了小半年。只是这么的吃斋念佛了半年，政大老爷那颗属于武人的心不甘寂寞，既然自己不好受，别人也就别想好过，每日就翻着花样的，折磨着家中上至老太，下至幼儿，因着宝玉本来就出了抓周这事，贾政教训起来，更是半点不留情。
　　
　　贾珠进了门，规规矩矩的做了拱，口中喊了一声父亲。贾政是个严父，讲究的是父严母慈，对几个孩子更是横眉竖目鲜少有好脸色，此事最悲惨的，还是抓周捏着胭脂盒的宝玉，越是严厉，到今都只让喊老爷，说是若喊父亲，无端端的污了自己这清明的身份。
　　
　　“用了多少，可喝的下，若是太甜，吩咐一声。”政大老爷没啥嗜好，只是因为沙场太过惨烈，自己身世又算不上好的，偶尔闲来就好在嘴里搁糖，一下子从舌尖甜到了嗓子眼。为了这嗜好，几乎很少碰酒，这下人伺候了一阵，也顺心了不少，喜好什么的，能打点到十分的，就绝不将就八分。
　　
　　“正好，儿子用的不错。”贾珠也不是第一次来自己父亲的书房，自从宝玉抓周的事一出，这府上都觉得自家二老爷好伺候了很多，十足的火气都冲着那才一岁半的稚童，搞的宝玉现在只要听到老爷这词就开始哭，恼的贾母都不让贾政进她的院子的门。
　　
　　“恩，到一边坐着吧，照旧。”照旧的意思，就是让贾珠把今日进学听到的对着自家父亲再讲一次，起因只是我们政老爷闲来无事，又觉得自己看书伤眼，喊了自家大儿子，讲一些学堂之事，不过政大老爷幼师启蒙较早，也是底子丰腴，听了几次知道了个大概，就开始觉得自己儿子实在太单纯，连比自己这个上了战场只跟人拼武力的老子还要单纯，果然这货其实就是自己的儿子吧。
　　
　　贾珠最近一阵过的可算是幸福，不光过足了书瘾，又做了一回小先生，又不用对着自家父亲的怒气，虽说对不起自家小弟，不过这些非人力能够改变的事情，也就只能祈祷自家小弟够坚强，可惜秋闱将至，自己总是有些担心。
　　
　　听了半响，政老爷把手里的东西搁到了书桌上，瞥了一眼满架子的新书“为父近日挺你讲述，左不过一些四书五经之事，除开这些，珠儿可有其他知道的？”这儿子教的确实老实过头。都快过十九了，跟自家大哥家的贾琏都不用说那天上地下的差距，一个只知读书，一个只不会读书。
　　
　　贾珠绷紧了背脊，坐的正直，莫非自己父亲最近太少见宝玉，怒火不得发泄让自己撞上了？
　　
　　政老爷侧身从一边小柜中掏出了了一绣包，招呼着儿子一起出了门，三步坐轿，五步马车，立时出了贾府偏巷。
　　                        
作者有话要说：贾政，就算你死了， 有珠儿，你也瞑目了
甄政，你个败家玩意，有了那么乖的孩子，你还嫌弃啊嫌弃啊……
-----------------
兔子你个败家玩意，第一天挖坑就更三章，存稿总共两万啊， 用一点少了一点啊，你个货
感谢夏雪童鞋的努力……我什么也不说了……我又改了……




☆、第四章

　　前文说到，甄正老爷替魂成了贾政，在家休养小半年后带着儿子出了贾府，药市碳桥，花市官巷，珠子市融和坊南，官巷，米市北关外黑桥头，肉市大瓦修义坊，菜市新门外，东青门霸子头，鲜鱼行侯朝门外，应有尽有。
　　
　　贾家之义学离贾府不远，不过一里之遥，原系氏族所立，恐族中子弟有贫穷不能请师者，既入此学，贾珠原本就是府中长子，背着期望，所以往日学习都是请了人来院中教学，甚少出去，等中了秀才有的交际，又有李氏岳父名曰李守中的出入打点，甚少闲玩整日读书，于是身体较为懦弱，走上几步就喘上几口。甄政瞟着贾珠，只觉不争气，这种身体若是以往非得好好训训，来回去几次冲锋，要命的自然就撒着腿跑了，可惜这已经不是自个的军营。
　　
　　说起甄政年少时的宠爱较之宝玉只多不少，平日招鸡斗狗的也没个人敢训，又有长了十岁的哥哥一旁看护，活的那叫一个自在。稍长，哥哥做了兵部侍郎后找人寻了些将军录，士兵志，人活一遭不就是为个痛快，哪像这些个公子哥的，往日不是书房就是内院，哼，娘气。想着伸手捏了捏贾珠的头，拉着他上了酒楼稍作休息。
　　
　　贾珠也是个安分的，今日被父亲带着，买了一应玩意，也不知道有合用，只是大包小包的让身后一干小厮忙过了头。走了一行，知晓了这大约是常日吃食买卖的地方，也未有多余抱怨，只乖巧的抱着茶杯喝着。
　　
　　“衣食住行，衣为最先，看人自然是着装为重，食为果腹，住的是大堂亮厅，行走都有马车，可算是享福啊。”政大老爷是一直住在边疆的人，虽说吃穿不缺，却也没有见识过贾府这么行事的，其日用排场费用，从不将就省减，又是老太太管家，求的就是个热闹，一干媳妇子都迎合着，只求从中得些好处，运筹谋划者无一。府中爷们本来就少，今日出门就带上了自家小孩，有事弟子服其劳么，到底是这个身子的孩子不是。
　　
　　“儿子生于钟鸣鼎食之家，翰墨诗书之族，自知应求上进的，老爷可有什么吩咐？”贾珠问的小心，似乎有些摸不着头脑，只是平日应付惯了长辈，于是出口的，都是些套话。
　　“我有什么，不过是看你今日帮为父念了文章有些劳累，就带你出来散散心，听人说到南街有些意思就带你来了，没想尽是吃食，是为父的过错。”甄政挥了手，唤了林之孝，准备掉头出城寻写花眠柳宿的，却被贾珠阻止。
　　
　　“秋闱将近儿子胸中未有成竹，与其在外顽耍不如回房诵读。不若买些瓜果带回府中让老太太尝尝鲜，立时回去，也不枉费出门一趟，家中太太平日也不好出门，前几日操着宝玉的事终日未得安睡，老爷若是有空何不去看看太太。”政大老爷鲜少难为人，见儿子确实没有外出的心思便指了来升，林之孝，吴新等看到颜色鲜艳的就买了去，闻见热闹的便带一份。甄政嫌弃车中气味难闻，就拉着儿子难得在外徒步。买的差不多，已到街尾，贾政牵着儿子走到了瓦肆，瓦肆离勾栏不远，唱戏的长音闹的贾珠满面通红。往来三十二处瓦舍都坐了坐，有瞄了几眼游棚和路崎人的打野呵，嘻嘻哈哈的笑脸，哭哭闹闹的折腾，于是少年的脸色由红变白，又由白变红。
　　
　　“可是看不习惯，世间还是穷着较多，像珠儿这样吃食无忧的，才是少数，世人碌碌无为只求温饱，大半的风月故事，不过是偷香窃玉，虽见不得光，不过也有脸皮厚实的。”政大老爷倒是挺习惯的，摸出二两银子，丢入一旁敲着大鼓的男子怀中。
　　
　　玩的尽了兴，父子两可算是回了府，一干事务丢给了门口赖大，安排了小车送了贾珠回房，自己徒步走回了书房。才近书房就听见一阵婴儿嚎叫，只闻一妇人在一旁掐着嗓子骂着，踏入门中就见一干丫头跪于一地。
　　
　　“怎么了，这是？”政大老爷一脚踹开了站在门口挡路的嬷嬷：“天给你的胆，来我房中撒着威风。”
　　
　　嬷嬷哎呦了一声倒了地，听见贾政呵斥，立马抖着身趴于地上：“见过二老爷，奴婢是二太太吩咐来照顾小少爷的，只是才进门就紧着老爷书房中这些个妮子不收拾只是嬉戏做耍，如何伺候老爷。”
　　
　　“倒是个牙尖嘴利的，我何时让夫人寻人来伺候了，贾环自有老太太找的奶嬷嬷伺候，要你做什么，去回了夫人若是有什么不甘心的便找老太太去分辨。这好的坏的都让你一人说了，你来告诉我到底怎么回事。”甄政随手一指，便是一直含泪瞄着自己的荷衣。
　　
　　荷衣委委屈屈的福了福：“早先老爷跟着少爷出了门，赵姨娘那处有得了吩咐便让三少爷进了老爷的书房。只是三少爷也是个精贵的，估摸着是择席了，哭闹不止，奶嬷嬷看三少爷哭的难受也进不了奶，便让丫头们哄哄，奴婢想着家中小弟好看怪脸，便做了鬼脸哄着三少爷，一会变不哭了，可算是进了奶了，攒足了力气直看着奴婢们乐呵，红缨细数着三少爷于老爷相像的地方呢，周嬷嬷就进了门了，劈头盖脸一顿狠骂，后面事，老爷也是知道的，可怜我们这些出身下贱的。”说罢咬着唇，一串的泪珠顺着凝脂的脸颊染的领间袖口湿润。
　　
　　“什么阿物儿，长了张利嘴在老爷面前搬弄是非，由着你们糟蹋了这书房，越不成体统了。”周嬷嬷从来就不是吃素的，即便跪着也伸手要拧荷衣的嘴，中途压着了青烟绊倒了身子又带上了红缨，惹的三个人滚做一团。
　　
　　“继续啊，弄死一个是一个。”哼了半声，坐在一边慢吞吞的喝着碗中的茶，政大老爷翘着个二郎腿呼啦啦的晃着。“我向来是仁慈的，没怎么收拾过你们大大小小，今日可算开了眼界了。”他又抿了一口，照着门口砸了过去，正巧王夫人扶着周瑞家的正要进门，还未迈步茶水便染湿了裙角。
　　
　　王夫人扶着的手捏了紧，惹的周瑞家的皱紧了眉却不敢呼出声，只得底下了头不让旁人见着自己的脸。“老太太吩咐了，说是老爷买的一应物事着实喜爱。受了老爷的孝心，又称环儿到底是个哥儿照顾需谨慎，我便遣了周嬷嬷前来，可是有什么不妥。”
　　
　　“都是微物，有何值当的。这周嬷嬷是个有本事的，老爷我可用不起，你还是带了回去。”甄政一手拖着腮，指了周嬷嬷让一干小厮拉了出去，几个跪着的丫头见了也乖巧的收拾干净了书房，只剩王夫人干巴巴的站在门口不晓得问些什么，可又真担心自己儿子，便进了门坐下了身。
　　                        
作者有话要说：……T-T都是眼泪，我忽然觉得这文我估计前前后后得改不少
几位在看的……原谅我啊……
人生啊……你肿么就这么惨淡
------------------------------
雄起吧， 兔子~~~
夏雪又回来了……我又改文了……【为了各位能清楚的看出我改的地方……给你们聊天记录- -】
夏之雪 2012-4-17 22:48:10
对父亲的自称应该是儿子吧……
夏之雪 2012-4-17 22:49:11
贾珠手里已经有了厚厚一叠写满了蔬菜瓜果鱼类肉食的价格的单子
马车上放满了食材，没的坐人。？？？？
剩下的明天再看……我睡觉前才看到你发的- - 
夏之雪 后文继续可以不要
前面两段看着晕的慌- -（亲，那是原文……咱概括了一下……）
夏之雪 “我有什么，不过是看你今日帮为父念了文章有些劳累，就带你出来散散心，听人说到南街有些意思就带你来了，没想尽是吃食，是为父的过错。”甄政挥了手，唤了林之孝，准备掉头出城，却被贾珠阻止。
“儿子还是想回府念书，看些文章，既是老爷的疼爱，何不买些瓜果带回府中让老太太尝尝鲜，太太平日也好出门，前几日操心宝玉的事终日未得安睡。”一番话，说的甄政起了童心，于是指使着来升，林之孝，吴新等看到颜色鲜艳的就买了去，闻见热闹的便带一份。好不容易等政老爷买的尽了兴，贾珠手里已经有了厚厚一叠所有蔬菜瓜果鱼类肉食的价格，马车上放满了食材，没的坐人。买的差不多，已到街尾，贾政牵着儿子走到了瓦肆，瓦肆离勾栏不远，唱戏的长音闹的贾珠满面通红。往来三十二处瓦舍都坐了坐，有瞄了几眼游棚和路崎人的打野呵，嘻嘻哈哈的笑脸，哭哭闹闹的折腾，于是少年的脸色由红变白，又由白变红。
贾珠突然就勇敢了啊- -
但是说话怪怪的= -
“儿子还是想回府念书，看些文章，既是老爷的疼爱，何不买些瓜果带回府中让老太太尝尝鲜，太太平日也好出门，前几日操心宝玉的事终日未得安睡。”
夏之雪 2012-4-18 12:19:22
前面两句可以去掉啊……他那么怕贾政怎么会说这些不知好歹的话？
夏之雪 2012-4-18 12:20:46
“怎么了，这是？”政大老爷一脚踹开了站在门口挡路的嬷嬷：“天给你的胆，来我房中撒着威风。”
嬷嬷哎呦了一声倒了地，听见贾政呵斥，立马抖着身趴于地上：“见过二老爷，奴婢是二太太吩咐来照顾小少爷的，只是才进门就紧着老爷书房中这些个妮子不收拾只是嬉戏做耍，如何伺候老爷。”
小少爷不是不是贾珠啊= =
“倒是个牙尖嘴利的，我何时让夫人寻人来伺候了，贾珠自由老太太找的奶嬷嬷伺候，要你做什么，去回了夫人，若是有什么不甘心的，找老太太去分辨。这好的坏的都让你一人说了，你来，告诉我，到底怎么回事。”甄政随手一指，便是一直含泪瞄着自己的荷衣。
自由是自有吧？
说话废话太多断句太勤……
夏之雪 2012-4-18 12:22:46
荷衣委委屈屈的福了福：“早先老爷跟着少爷出了门，赵姨娘那处有得了吩咐便让三少爷进了老爷的书房。只是三少爷也是个精贵的，估摸着是择席了，哭闹不止，奶嬷嬷看三少爷哭的难受也进不了奶，便让丫头们哄哄，奴婢想着家中小弟好看怪脸，便做了鬼脸哄着三少爷，一会变不哭了，可算是进了奶了，攒足了力气直看着奴婢们乐呵，红缨细数着三少爷于老爷想象的地方呢，周嬷嬷就进了门了，劈头盖脸一顿狠骂，后面事，老爷也是知道的，可怜我们这些出身下贱的。”说罢咬着唇，一串的泪珠顺着凝脂的脸颊染的领间袖口湿润。
说话有点……罗嗦？
相像，不是想象
夏之雪 2012-4-18 12:24:09
后面事，老爷也是知道的，可怜我们这些出身下贱的。其实这句可以不要……有画蛇添足之嫌
“什么阿物儿，长了张利嘴在老爷面前搬弄是非，由着你们糟蹋了这书房，越不成体统了。”周嬷嬷从来就不是吃素的，即便跪着也伸手要拧荷衣的嘴，中途压着了青烟绊倒了身子又带上了红缨，惹的三个人滚做一团。
夏之雪 2012-4-18 12:25:18
可以改成也不是吃素的，，由着你们糟蹋了这书房，越不成体统了。这句貌似不对？
改成感情你们糟蹋这书房还有理了之类的话比较好吧？
夏之雪 2012-4-18 12:26:26
“继续啊，弄死一个是一个。”哼哼了半声，坐在一边慢吞吞的喝着碗中的茶，政大老爷翘着个二郎腿呼啦啦的晃着。“我向来是仁慈的，没怎么收拾过你们大大小小的，今日可算开了眼界了。”他又抿了一口，照着门口砸了过去，正巧王夫人扶着周瑞家的正要进门，还未迈步茶水便染湿了裙角。
 
 
大大小小可以去掉
为啥哼哼半声？
而不是一声




☆、第五章

　　
　　“往日未见老爷带珠儿出入，今日一番教导，可是有什么不妥当的要老爷亲自费神？”王夫人到底出生王家，京中王家也是显赫的，自家哥哥又是一个能耐的，平日就算是老太太也未曾明着糟蹋自己。
　　
　　“此乃玄机，不可泄露。”政大老爷伸手招了荷衣拿来果盘，随手挑了一物塞于嘴中，啃了半响，抬头见王夫人还等着自己说些什么，便一口吞下嘴里的芒果。“平日见老太太教养宝玉，只觉厮混于内院不是个爷们的个性，今日出门珠儿未走两步便要歇上一歇如何熬过秋闱，若一直如此恐怕就算考上了甲等也无福日后高升。”
　　
　　“若真是这样，那如何是好。”王夫人捏着手里的绢子。
　　
　　“再做打算吧……”虽不是真正的夫妻，此刻倒是为着同样一件事情担着心。
　　
　　送走了王夫人，荷衣抱着还在抽搭的贾环送至贾政面前。“奶嬷嬷呢，怎么让你抱了。”他伸手捏了捏小孩的脸蛋，“跟个鸡蛋剥了壳似得，姨太太今日可有上门？”
　　
　　“未见赵姨娘，昨个找来的针线娘子已经去了小院，估摸着这两天都操心着三小姐的事呢。”荷衣搂着怀里的小孩凑了上去：“若是来了，老爷不在，门外的小厮们能推得去的，就推过去了，要不这会吩咐个下人去喊了来？”
　　
　　“恩，找个方便的人，跑一趟。”说罢伸手抱过了贾环，荷衣福了身，窈窕的转身出了门。甄政做将军那会，没什么子嗣，自然没抱过孩子，可没吃过猪肉也见过猪跑，于是一手托着小孩的屁股，一手搂着背，倒也清闲，闻着浑身的奶味到底是跟以前不一样了，未见黄沙，未见敌军。
　　赵姨娘乖巧了许多，自家的人知道自家的事，连着几日增了银钱多了菜肴便知着贾府的天是变了风向，以往尖酸刻薄的脸也收了起来，终日领了探春到周姨娘处跟着针线娘子练了手艺，又掏了私房买了匹细软的做小孩的鞋袜。
　　
　　“老爷唤了奴婢来是有什么要紧的事？可是环儿不听话？”还没进门呢，赵姨娘就拉开了嗓子喊着进了门，跨过门槛，福了身，就见自家小孩趴在老爷身上咯咯笑着。
　　
　　“天做的孽，怎么能让老爷抱着。”说吧忙上前，一把抱起。“到底是老爷房里的人，这才多少日子抱着就已经沉手，可见是喂好了的。”
　　
　　“恩，你几日未见，今日便喊了你过来，一会若是睡了便去侧屋。”交代完，郑大老爷长腿一迈就自个出了院门，留了荷衣与赵姨娘两两相对。
　　
　　又未过几日，李守中派了人来接贾珠去府中学习，甄政闲着没事，便跟了上，李守中担任的是国子监祭酒，今日休沐也未曾穿那官衣，只一身深蓝色青缎长服，腰间系着黑色嵌玉镶金带，跟着亲家公一阵寒暄，未了便道：“我观珠儿学问习字稍显刻板，用的尽是那书上圣人之语，随不曾有错却也鲜有新意，如今新皇登基用的时候青年才干，此次秋闱可有几层把握？”
　　
　　李守中便道求学从来辛苦，鲜少有一次即中的，便是这次无奈，也未有放弃的，亲家不需担心。政大老爷自个是不担心，只是贾珠似乎并不是如此打算的，他一指窗外含苞待放的荷花：“今年若未绽开，明年便不是此花，更何况是三年后，我怕珠儿抱的是这个心思，亲家公可有何对策？”说罢皱了眉看着李守中。
　　
　　李守中也是个老实过头的：“若是侥幸一次中榜也未可知，这会若是跟贤婿说着未中之事恐怕会伤了他的心，老夫自然做不得这恶人，政兄身为人夫，应该比老夫更容易提点些。”说完一脸希冀，希望贾政揽了这担子事件。
　　
　　政老爷一撇嘴，算是明白了这些文人，点了头，就告辞了。
　　
　　贾珠在外头等了许久，手里捧着李守中给他拟的文章，还有些前几日自个写了给丈人批阅的。父子两出门就上了马车，甄政瞥了一眼贾珠，决定直截了当的开口。“稚子年少，父辈无能，若是珠儿你此生科举未有名次，咱贾家估计就一瞬倒了。不若此刻要多学学，以后靠些杂艺来养活一干老小，也不用吊在秋闱这一根绳上。”政老爷拿着把纸扇，扇了几下，随手指了指一处小吃摊让小厮去忙：“去，给爷各买上一份。”而后依次打发了剩下的人，只剩父子二人，贾政又从怀里掏了掏，掏出一小册子是临出门时李守中塞给自己的。
　　
　　“此本是你岳父大人平日小注要仔细参详，科试侥幸你也算是过了，此次秋闱为父大约也不看好，你若想去长长见识，就去一趟，若不想，就别赶这趟的热闹，你媳妇也是有身孕的人左右离不了人。等个三年，年岁也不大，到时候更稳重些，你看呢。”还未等贾珠回话，政老爷又道：“反正为父看你也不是一个读书的料，能过了科试已经是祖宗积德，索性就别学那四书五经，光顾家中钱银，吃喝玩乐去如何？”
　　
　　“儿子进学五载若不能下场一试心里自有不甘，还请老爷体谅。”贾珠呆木了一张脸，淡定的行礼做躬。家中父亲一向是说一不二的主，以前还有老太太可以压压，可是最近老太太全部的心思都在小弟宝玉的身上，如何关心过自己，原以为不过是玩笑，进了自己的书房不让念书不让动墨什么的，没想这秋闱都不准备让自己上了。
　　
　　父亲老爷！您是不是看宝玉不顺眼的同时看儿子不顺眼。明明前头挂心着家中前程，怎么这会就忽然变卦了――莫非，那次晕厥不止冻伤了身，还冻伤了脑袋。
　　
　　“就这么说定了，恩，等游完这趟，回去跟你祖母说一声。”政老爷习惯了发号施令，根本就不给大儿子机会表达自己的心思，心情颇好的迈着八方步一路逍遥，解决了大半的点心，分了一小部分，算是还记得的贾珠，父子俩甘愿的不甘愿的都回了府邸。
　　                        
作者有话要说：今日两更了呦~若是大家热情~人家会多更的呦~【羞涩的蹦Q】
赵姨娘~快看，有小三~勾搭你儿子呦，儿子呦~儿子呦~~~




☆、第六章

　　最近的政大老爷有些开心，原因是他发现自家的小儿子虽长得不怎么的，却是个热闹的性子，平日有吃没吃的都喜欢嚎两声，甄政看着欢喜，平日就买些柳枝儿编的篮子，整根竹子根抠出的小盆子，胶泥垛的风炉儿，草绳编的蚂蚱，长叶株的风车，不光贾环喜欢，连着屋里的丫鬟们都当个宝贝。未有多时贾母便的了消息，于是喊了贾政前来，到底来过几趟也算是熟悉，走起来倒也不陌生。迈着方步进了门，屁股才沾椅老太太就开了口。
　　
　　“饭食用的可好，近日腿脚不便未曾去看看你，听闻你将环儿抱去了书房，哥儿还小别误了正事。不若抱来我处与宝玉一处做耍。”贾母开口便是重点，她虽希望贾府开枝散叶的多些个子孙，却也受不得自己儿子嫡庶不分没个规矩。
　　
　　“只是环儿乖觉可爱便多逗了一回，此等小事怎能麻烦老太太，若是老太太因此受累反倒是儿子的罪过。”甄政站直了身，拱手行了一礼。“前日去了亲家处闻得珠儿虽天资聪慧却进学太晚我想着府上还有两个小子便让人抱了来早早染些书香，也好日后得些名次。”
　　
　　贾母听了点了点头：“到底是个官了，还是你想的周到，既是如此等着天气转凉我便让人抱着宝玉也去你那书屋几趟。”说罢招手使人抱来了宝玉。
　　
　　过了周岁的孩子不像以往那么的胖了，脸上的奶膘渐渐消退。宝玉被一容颜姣好的丫鬟抱着，嘴里含着自己的右手。见了贾母就咯咯咯的笑开作势扑上，贾母忙伸手接了过来。贾政挑了眉，看着自己二儿子在母亲怀里撒娇卖萌不自觉的哼了一声，宝玉听到熟悉的声音，回头又见识熟人张了嘴就开哭，边哭还边往贾母怀里钻。
　　
　　“哎，看你把宝玉吓得，快点走快点走，顺路去看看贾珠。”贾母一听乖孙开哭，就赶开始赶儿子，贾政行了礼出了门便去找那贾珠。
　　
　　行至贾珠院内，两边青竹遮阴，因着要进学所以取的是静寂之地。过了宽顶园门，只见媳妇李氏正端着碗银耳莲子羹进门，见了贾政便将手里的碗递给了身边的丫头，一手扶着肚子微微行礼。
　　“老爷这会过来可是来找相公，他这会正在着文章。”李氏是官宦人家出生，只读过些女戒.列女传之类的，本的是女子无才便是个德便是平日也不常开口。
　　
　　“无妨不作打扰，你只得传告一声，说是我的吩咐别忘记了保养。”甄政忽而遇到个不怎么精明的，也就没了平日女子是老虎的念头便坐在客房由着贾珠房中的入画伺候进了写糕点。等了没多少贾珠就弃了手头的文章，搁了笔立身出门。
　　
　　“你倒是乖觉，出来的挺快。”政大老爷的肚子总算垫了写东西底气也足了些，看着贾珠的眼光日益渐冷。
　　
　　“见过老爷，今日可好。”万分礼为先，贾珠倒也知道了自家父亲的脾气，只得顺毛的滤着万不得去过分关注，若是当了真，闹了心就是自个活该受罪。
　　
　　“嗯，起吧，我见你媳妇挺着个肚子还给你送羹确实劳累，这会子烈日当头若是晒着了可怎么好。”
　　
　　“是儿子的过错，儿子这就吩咐人去照顾。”点了头应了下，眼见这贾政站起身正要出门，胸口一口起正要吐出忽见自家父亲回过头来：“我见你学的较累也不打扰你了，只是秋闱将近等你要去那日一起喝上一盅。”贾珠点头应下了。
　　
　　又过两日，贾政打听到了最近城外寺中桂花盛开，想着闻香煮桂的美好，屁颠屁颠的带着儿子去了城外，路上买的一应杂物让下人送回了府邸，。
　　
　　因为贾珠学习用功连着十几日不见自己丈夫也是经常的的李执自然不在乎那么一下午没见着他，自然也没跟自家婆婆提，本来就长期住书房，据说要开始吃斋念佛，步上宁国府大老爷后尘的贾政――这小半年没有踏入任何妻妾房中一步，大家也就习惯了，家中妻妾谁都不知道他白日没在府中。等到傍晚秋闱开始，应该是贾珠进场的日子降临，却找不到正主的时候，一干老小都疯了。
　　
　　贾母拄着拐杖，看着鸡飞狗跳的贾府，忽而笑开，抱着宝玉乐呵呵的颠了颠：“真真是许久不这么热闹了，宝玉，可高兴？”
　　
　　此时宝玉不过是二岁左右孩童，穿着一件大红福倒字肚兜，小手贴着自己祖母的脸，乖巧的偎着，滴溜的大眼直直的看着：“哥哥？”
　　
　　“呵呵，真是个聪明的孩子。”说罢扫了一眼房中几个：“果然是越来越不中用了，过些日子，找官牙子来一趟，打发一些，也进些，都下去吧，别吵着我们宝玉。”说罢，让人抱着宝玉，进了内室，也没说让人通知家眷，于是其他人自然是要晚些。
　　
　　王夫人是将近中午才得到了消息，立时脸色铁青，捏着手里的佛珠咯咯作响，坐在椅上半分不动，左思右想不得，周瑞家的隐约见有泪痕，忙低下头去，复又偷看一眼，面上如同木雕，水迹全无，便也没有开口。
　　
　　虽周瑞被抓了坐牢不过王夫人向来是个仁慈的，留了周瑞家的继续在身边伺候，猜的出王夫人的一些心思，却并不觉得自己应该说，想起自家被赶出门的丈夫，这个家当家作主的，从来就不是夫人。
　　
　　王夫人捏着佛珠跪了半响，想着喊人，却见满屋没个贴心的，只得把吩咐再次吞回了肚，熬吧，好歹自个年纪轻，就不信熬不过那太岁。
　　
　　此事确实不能怪我们政老爷，事实上，举凡秋闱所用东西都已经是准备好的堆在了墙角。
　　
　　当初虽然满口不让贾珠去赶考，其实也不过是说说，在贾珠几乎把酒桌全部掀掉的表态中，勉强的答应了，让他下场试试，事实上，贾珠是个用功的，抱着自个父亲难得的照顾，一天无数篇的写着论策尤其是房中的蜡烛更是点到半夜，好不容易到了天，听得贾政喊了自个喝去喝老爷亲手的桂花酒，尽管这桂花酒埋在城外寺旁的小宅中也不能减少贾珠的半点热情。这可是庆功酒，还是提前庆功，这说明自家老爷看好自己啊！于是两父子挨着秋风喝了口冷酒，庆祝贾珠在此次科考中取得名次。
　　                        
作者有话要说：更新~更新~我是勤劳的兔子~勤劳的兔子~




☆、第七章

　　乡试向来是前一日傍晚进考场，考期在秋季八月，故称秋闱。凡本省科举生员与监生均可应考。主持乡试的有主考二人，同考四人，提调一人，其它官员若干人。考试分三场，分别于八月九日、十二日和十五日进行。可惜贾珠中午喝了一口小酒，惹的肚腹疼痛，长期出入侧房更衣，到了点，更是躺在床上连哼哼的力气都没有半点。贾珠又不是身体健康的料，也因着腹泻，卧床不起的事也是没有的办法的。
　　
　　于是政大老爷安排好了人，体贴的喂了半碗子的苦药，眼见这自己儿子睡过了秋闱，也就没说什么，跟命比起来，秋闱真真算不得什么，要不是贾珠的身体确实太差，年纪又过了太多，有着武人心的贾政绝对会让大儿子走武道，参加武举人。只是拿着冷酒折腾自己儿子这损招，确实有些过了，政大老爷摸了摸自己所剩不多的良心，淡定准备去那花楼，安慰一下自个。
　　
　　“所以我说么，文人啊，就只是文人的身骨。”碾的断的身骨，扳的断的手腕。一口把剩下的桂花酒倒入肚中喝干了也没觉得有何不适，更是觉的自己没了责任。只是有些心烦的政老爷索性把小宅留给了忙碌的太医，自个坐着马车就近找了家花馆喝酒。
　　
　　来到花馆由着酒童带路上了厢房，丢了小快银两吩咐上了些酒菜，又找人去喊来了林之孝一边伺候着，咱们的将军可算是玩了次挥金如土。
　　
　　抿着小酒，看着几个舞娘在台上翩翩，一手托着腮，翘着二郎腿，很是潇洒。这位风流的老爷留了自己儿子在寺庙中休养，自己却溜达到了城中花楼，看这疯癫的世道，男盗女娼，做的是明目张胆。
　　
　　贾政选的是较僻静之处，左右无人，到底是银子够，所幸视野较好，舞娘一个转身细腰一扭，左右白皙的手臂甩着长绸，胸前的几分□都看的一干二净，右手不到三步既是栏杆，偶有闲人路过，有着屏风遮挡见不得里面的人。贾政正看的热闹，又喊了伺候的春娘给捶着腿。
　　
　　“不是政老爷么，今次怎如此难得有如此雅兴来此酒楼小坐。”甄政抬头看去，来人身穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着深绿色攒花结长蕙宫涤，外罩石青色起花八团纬锻徘蕙褂；贾政莫名觉得眼熟，只隐约好似见过，又不觉是如此形态，正疑惑，忽见此人额上系着深绿九龙躲珠抹额。――不就是扩大版的宝玉周岁装，远看像个红包，近看果然是个红包？可惜对方似乎是个心宽体胖之人，肥头大耳的没有宝玉的半分灵动，贾母果然不是凡人！
　　
　　“以往只是在家静养，这会好了出来热闹热闹，出门未带多余的人，还请你自个拿那酒杯，喝着。”一边应付着，一边想起贾母上次给宝玉准备几套成年衣服时似乎都是如此类型――世间果然奇妙，眼前忽然晃过了满地黄沙，又是以前的记忆。贾政木然伸手拿起了酒杯一口灌下，抿紧了唇，耳边依旧是对方叽叽喳喳的声音，大老爷们的，却喜欢多嘴，只怕是舌尖较之常人纤细许多吧，不知道自己正烦着怎么跟家里老太太去交代么，这贾珠没考上是一回事，这没进考场就是另一会事。
　　
　　“说起来政老爷家的小公子据说含玉而生，百人不及一位的聪慧，不知在下是否有幸见之。”
　　贾政瞥了一眼，挂上了几丝笑意：“自然是随意的，你我如此关系，只是家中长者在位，稍显规矩。”拿着杯子倒了半杯递了过去，对方不敢不敢的哈腰点头接过。
　　
　　“无妨无妨，即不是凡人那自然是有些规矩的，小弟先行去准备些薄礼等着来日前去自是多有打扰。”说罢兴匆匆的往外奔去。
　　
　　“老爷，这样可好？”今日跟在贾政身后的林之孝，说起来，自从家中清客被老爷一应赶走之后，连带着身边得用的小厮都换了无数批。
　　
　　“既然有人愿意看那货色，有什么不好的，恩，对了，他是谁？”无视林之孝目瞪口呆的脸，厚脸皮的政老爷问的很自然。
　　
　　若非特意，并不能找到自己，想来是打听过的，若只是想要看那破石头如何会折腾几许，等等，石头！甄政福临心志，自古鬼怪传奇一说皆有人信，更何况家中还有一个含玉而生的宝贝，几乎没花几个功夫甄政就编完了全部。唱戏讲究的是个全场，天子脚下的地，皆是黄金，虽说林之孝才上任不久，却也着实下了不少功夫。政老爷就舍了底下的热闹，专心的听着一系列复杂到好像线团编织成了网，寻不着线头，摸不着线尾的关系，又思考了会想着自己应该从哪条路奔去哪条才能找着几个熟人见证，花了不到半柱香的时间。
　　
　　贾家的马车是有这明显标记的，平日在大街上来去自如，林之孝甩着马鞭在入场那条道上来来回回跑了五遍，索性车上没载人马也轻便的不觉得累，不需要怎么的就完了事。等着回了山间小宅，贾珠已经喝过药依着软枕哼哼唧唧的，一边老爷拿着药碗喂的辛苦。
　　
　　“老爷，找着您的吩咐我已经跑了四五趟了，想来都应该让人见着了。”林之孝进了门就回了贾政。政老爷点点头，伸手捏了贾珠的下巴拿着碗一次性灌了进去，见着黑布隆咚的药全进了贾珠的嘴，开口道：“幸好今日你没去那秋闱，以你这见风倒的身子能有个什么好结果，若是这贾府真靠了你这破败身子，早晚是让人抄家灭族的料，从今个起，你就别碰那什么四书五经了，乖乖给管那起子的账房银珠。”说罢甩袖而去。
　　
　　贾珠喝了药半死不活的躺在床上那真是告天不应，求地无门。只怪自个身子不争气，明明就喝了那么一口，怎么就躺下了呢。
　　
　　待续
　　                        
作者有话要说：第二更~我是兔子我自豪~
贾珠同学~~你的人生~从此就是个悲剧啊悲剧~~




☆、第八章

　　政老爷的脾气耿直，甄政老爷的脾气更是暴躁，等回了府，还未进门就是一叠声的通传，喊着老爷回来了，少爷回来了，少爷是躺着回来的，快去叫太医如此之类的话，而后又有下人搬着贾珠去了他自己的房，贾政责由丫鬟带着回了房稍作洗漱又换了一身衣服，荷衣一直在旁伺候着，边给贾政系着腰带边道：“老爷这一去就是七八日可把老太太，太太们给急坏了。跟着出去的小厮都自己回来了，也说不清楚是个什么事，老太太问了大少爷的事，刚刚已经有人来过，说是老太太知道老爷已经回来了就等换了衣服去见呢。”
　　
　　政老爷不做声，他刚刚洗了澡正舒服，实在不想听这些个女人们唠叨。荷衣还好毕竟年纪尚幼声音清脆，若是换成自己木头似的夫人那是要了卿命了。还有个年纪更大的老母，哎――女人是老虎，是老虎，半点不得错。
　　
　　正想着房里却突然安静了，正想着这是怎么的了就见那荷衣含着眼泪巴巴望着自己，那什么含情脉脉，未语泪先流，哎呦这烂桃花开的，骇得平日看惯了厮杀的政大将军抖落一身的鸡皮疙瘩，我的娘喂！这世道！
　　
　　府中老小都聚在正面五间上房处，正位坐着贾母，一边是穿着开裆裤努力蠕动的宝玉，左右位子依次坐满了熟人原配，底下满满的站的都是人，其中几个孩子都低着头，似乎不知道想些什么，王夫人一直捏着手里的佛珠，按的指节泛青，似乎想说什么，可是又没说什么，萎靡的好似被抽掉了脊骨。
　　
　　前几天因着贾珠的事，王夫人准备找自己媳妇李执撒气，还没怎么的，贾母就在一叠声的传报中到了院，而后更是一番的责问为何没给李执房中加派人手，又说着孙媳妇肚子里的可是长子嫡孙怎么的也应该小心，说完就把自己身边的两个得力的送到了贾珠院子里，徒留孤家寡人的王夫人刹红了眼。
　　
　　“可算回来了，怎么出去如此之久，都不让人回来通知一声。”贾母老来成精，笑眯眯只是问了一声。
　　
　　贾政迈着大方步踱到了贾母身边，一把拎起努力爬远的宝玉往一边椅子拍了拍他乱蹬的小短腿，而后又吓唬的瞪了他一眼后才回头看着贾母：“儿子无状，秋闱将至我便带着珠儿去那城外寺庙进些香求得此次秋闱顺利，刚刚拜完了菩萨走至山腰被一游僧喊住了脚步，开口便道阿弥陀佛。儿子还了一礼只问何事。那游僧便问‘老爷所求为何。’我便道‘不过是家中长子要去荣登。’游僧听完，先是一叹又道‘今日遇见算是缘分，不若和尚我替你算上一卦。’儿子哪敢犹豫，求佛闻道不过是许个心安，便把珠儿的生辰八字告诉了他。
　　
　　‘若是施主还要这个儿子，此次科考便不得进的，拿院门便是老虎口吞下的不光是你儿一人性命，恐怕这家中府邸前程同样不保啊。’儿子从未听过如此不吉利的说辞，莫非这世道就只他一和尚得道？便甩袖而，早早的带着珠儿去那贡院，谁知还未近百里就珠儿就头晕目眩，过之五十喊那肚腹疼痛，到了正门只一息尚存。慌的儿子手足无措多亏了下人机灵，那林之孝使着力气抽着马匹一边又喊着祖宗保佑狂奔出了城。才出了城，连日来儿子除了去工部点卯，就一直跪在菩萨面前未曾站起过，直至今日秋闱结束珠儿才睁了眼，说是口渴，儿子是不敢耽误好不容易回得府。”说罢愁苦着脸好似别人欠了他银两一般。
　　
　　贾母原本以为是自己儿子心大了，有了自己的主意不准备让贾珠参加科举走其他路程，谁知还有这等离奇的事，等一会下人扶着贾珠进来，这可由不得贾母不信了，面色苍白，脸颊带红，脚步空踏，身子骨看着就像是过了一场大病，忙一叠声的让人搬去房里休息，才搬出了门，屋内空了大半，几个家眷都跟着去了。
　　
　　扫了一眼屋内，贾政忽然又出了声：“老太太，还有一事，儿子不知是否能说。”语义未尽，面带难色，想来有些尴尬，贾母顺势让众人退出了大堂。
　　
　　贾政先是叹了一口气，似乎想了一会，动了动嘴没吐出半字，又叹了一气，抹了把脸：“儿子先是不信的，当初那疯和尚，不，高僧，见者贾珠就说了那话，又看了儿子一眼，说是儿子犯了桃花劫，儿子自认虽不算上进，却也未在女色中沉迷，家中也只有一妻二妾，当时心中未有心虚，便说了出来与他争辩，结果和尚捏了捏食指，说儿子犯了王字，又冲了赵周二字，虽说咱府中太太确实有些名声，可外人如何知二妾名字……想来是真本事，这是没了主意，请老太太给条路了。”
　　
　　“你是好书的，你祖父最是疼爱你，身教言行，你也是个谨慎的，确实没错过，当初你媳妇进门，我也是让人算过的，虽说不算的绝配，却也是百里挑一，如此一见，想来当初那人是让银子迷了眼，说了违心的话，你那二妾也是，木讷的木讷，刁蛮的刁蛮，只是这原本是内院之事，看来就算是内院也不得放松啊。”贾母年纪大了，才微皱眉，就显了痕迹，扫了一眼一边乖乖坐着啃指头的宝玉：“想来，宝玉原是好的，只是待在王氏身边，才出了周岁这档子事了。”
　　
　　贾政的脸转向宝玉，一瞬间的表情似乎抽搐了一下，又拧了回来，带上了丝懊恼：“果然是，果然是，否则像珠儿周岁那会可没出这事，可想而知，果然还是需要老太太照顾的。”贾珠刚刚怀上未多久，贾母就给贾政按了两使唤丫头，王夫人那会刚刚珍珠变鱼目不久，尚有些傲气，于是大大小小折腾了无数回，导致贾珠出生后身体没养回来，在床上躺了一阵子，贾母嫌弃王夫人没见识，索性就把她得意的儿子抱在自己身边，一月未见一面，熬了几年传出了木头菩萨之说才有好转。
　　
　　“休戚那档子没脸没面的事，荣国府内却是不能出的，只是要委屈老二你了，找个太医开个修身养性的方子……”语义未尽，贾母看向贾政。
　　
　　“多谢老太太提点，儿子这就回去躺着。”政老爷说罢，转身出了正门。
　　                        
作者有话要说：我一直在更新T-T你们一直在霸王……
被霸王的兔子伤不起啊伤不起~T-T不说嘞，都是眼泪，啃草
夏雪回归- -我在改错字




☆、第九章

　　说到甄政正在忽悠贾母时，贾珠却是抬进了自己卧室，几个太医轮流，又是搭脉又是观色，折腾了上下一个时辰有余，却没看出什么的，明明就只是酒醉之状，为何这家人如此紧张，前前后后几个人商量了一段时间，期间胡子倒是捏断了不少，又好不容易熬到了贾政出了贾母处，小厮私底下打听了少许，于是告之了太医，原来是这种稀罕事，果然是自己学问不够，明明是老天爷下的手笔，居然看成了酒醉，真是不该，于是寥寥数笔，对着王夫人无奈的摇了摇头，只说听天由命。
　　
　　话说王夫人好不容易见着自己儿子，等了几个时辰，却得到太医的摇头叹息，又道静养，以为自己大儿子没多少时日了，于是压住了自己满心的苦闷，从自己小私房掏了不少补贴了儿媳李执，给予大儿子补身之用。
　　
　　“既然太医说了静养，那便静养吧。想来那和尚也不是信口开河之辈，珠儿想吃什么都给他吃着。只是记住一条，告诉婆子丫头们从此提不得秋闱半字。”隔了天，贾母喊了贾政夫妻到了自己的院子，问了些详情便做如此吩咐。
　　
　　王夫人唯唯诺诺的应了，贾母挥手便让二媳妇退下，招了贾政坐到自己身边。“难为你这个坐父亲的，若不是你官运压身贵了那么七天估计也保不下你的儿子了。”
　　
　　“受不得的，珠儿是老太太的孙子，莫非就不是我的儿子了。今日他进了些米粥，又有他媳妇伺候着应当没事了。”
　　
　　“恩，珠儿是眼见着要好了，前些日子元春来了信，说是近日常去你林家探望你那可怜的妹妹，说是身子不怎么好，出生未有半年的小侄女也不怎么见好。你妹妹向来要强，从未在信中说过此事。我是是在担心，便去了信喊你妹妹回来住上一阵，你看可好？”
　　
　　“妹妹能回来自然是好的，只是这荣国府到底是老太太做的主，此事可有问过哥哥？”虽说现在住正房的是贾政一家，可最后袭爵的肯定是贾赦，说到底老太太还在自个能潇洒些，等着老太太去了，有没有个住地都是个问题。
　　
　　“你哥哥从来不管这些个闲事，他自然同意的。”贾母到底上了年纪，说了半会子话就有些累了便依上了一边的靠枕，顺手捏上了一串佛珠念了几句阿咪，一边的鸳鸯上前轻轻的敲着老太太的腿。
　　
　　“当日因着你生病便没让大姐儿去宫里，后来许的又是那江南富庶之地的后生，虽是得了名次的也不过是个外派，我们贾家的姑娘真真命苦。”说着捏了绢子按了按眼角，“算了，都是过去的事了。我知你平日朝廷的差事都忙，府里的几个哥儿大的卧床，小的还不懂事，又遇着你夫人这样的事，近不得远不得的，虽说贾府做不出对不起人的事可身边也不能没人伺候，要不让那荷衣伺候着你，身边也好有个知冷知热的。”
　　
　　甄政瞄了一眼低着头的鸳鸯，有扫见另外一边站着手里托着盘子的佳慧：“那荷衣是个有福的，她老子娘也是我们府上的得力的，前些日子来我这求了恩典说是许了人家，我也没拦着，就是周诚家的，您可还记得？”
　　
　　贾母眯眼想了半会，手里的念珠停了半会才又转了起来。“是个有福气的，我想起来了。”打了个哈欠，由着鸳鸯抬着自己的腿上了炕：“忙你的去吧，我躺会。”这事到此算是个了结。 
　　
　　再说贾珠房内，王夫人掏了自己的银两给了媳妇李执，这李执也是个安分过了头的人，银子还没捂热呢就转给了贾珠，贾珠是个没主意的，于是顺给了贾政。政老爷平白得了银子，索性把盒子搁在一处，唤来了林之孝，算起了自己的私房钱。要说银子在这贾府的地位向来不低，掌事的个个都是人才，没的油水的也能抠下快肉来。
　　
　　一般花销基本充做公用，有大笔的花费要孝敬上头自然也是公出。若大的府邸，主人们想着大钱，下人们想着小钱，谁不希望自己口袋多几锭的金子，于是各房都有各房的打算。贾政得知自己的银子是王夫人管的，便打发了人到了王夫人处。话说这贾政做的不过是五品员外郎，每年所得不多，还不够一般公子弟花的，以前贾政又养了些清客那是更不用道明其中花费了。只是这些都是半年之前事了，不说那些以往养着的吃白饭的都被赶了，近日贾政自个平日的吃食也是贾母带的人打理的，王夫人若说一句已经花完那是实在不可能的，也只得清空了自己的历年来攒起的小私房，掏给了贾政。
　　
　　“不愧是夫人，如此的贤惠，只是不知道这府中的公帐可还应付。”贾政看都不看一桌的房产地契，只是随手把书搁到一边，而后看着王夫人。
　　
　　王夫人微微的扶了扶身，算是行礼：“说不得什么，只是这念头不好经营，有些个店铺亏损了不少银子，我见着不起色，索性就抵卖了，还请老爷不要怪罪。”
　　
　　“做生意么，向来是有赚有亏的，算个什么，只是不知道最近几年是谁管着账房，叫了来，给说道说道。”贾政板着张脸看着王夫人：“为夫做官多年，不知世事，实在有愧圣人教导。”
　　
　　“老爷是个专心进学的，作何关心那些个小事。”王夫人不慌不忙的接了话。
　　
　　说来两人不愧是夫妻，都板着张死人脸，做事也不吭不哈的，两夫妻也没什么好说的，于是就等着账房来，王夫人坐在一边又听了一遍往日的进项。
　　
　　从来就没有完全衷心的下人，就算那些个满嘴出生入死的掌事也不见得真心为你打算的。肉都是抠出来的，甄政也知道这些个话，也不说其他只是找来了若干年前几个人原本的身家，任是底下的人说出个花来也不心软，只着了些账房互查。
　　
　　说来这王夫人也不愧是王家女儿，嫁与贾政这么多年，嫁妆是一分未动，更是多攒许多，又经营了放在贾政门下的几个店铺，虽不是日进金斗，却也丰腴，只是经过了政老爷的心血来潮，硬是掏空了大半，宛如这身上的肉被硬生生撕扯了去，疼的她几日没睡着，才半月就恍如昨日黄花，就算补上再多的胭脂水粉都不得见。如此一来，更是让贾母觉得这王家女不得娶，只是贾琏与王熙凤那是一早就定的婚，于是也就牵连了这个未嫁入贾家的凤辣妹子。没了管家之事，这位贤惠的辣妹子把自己小院管的死死，未出一年便生下了嫡长子，隔了一年有产下了一女，从此贾琏过上了水生火热的境地不提，也算是你不如地狱谁入地狱之说。
　　
　　大房的贾赦，字恩侯，虽袭了一等大将军，却不是个做事的料，太平年间，也就把娶妾当做了一项营生，进进出出来来往往不断，也是这贾赦好本事，玩了经年也没亏什么身子，只是后娶的夫人是个小门小户出来的，没什么手段人。话说这女子进了贾府，真没什么好的，管不住丈夫，伺候不了婆婆，底下有没个子女，这刑氏也就不把自己当个女子，虽年纪不大，却总是照着个婆子的年纪行事。半句不合就拍着大腿号丧，王夫人是暗地里把银子看的死精，而这位刑氏则是明着把银子当了自己的命。
　　待续
　　                        
作者有话要说：呦你个妹啊……
爬榜的兔子你伤不起啊
爬着榜才有更新动力的兔子你更伤不起啊……
擦嘞个货……
爬着~




☆、第十章

　　前文说到，贾珠静养了，没的将军做的政老爷行了商路也顺便修身养性，做门生意总是要先知道这个的本金多少，于是就管起了自己房里的银子，于是王夫人为了讨好丈夫时常弄了东西去孝敬政大老爷，可究竟吃了多少旁人自然也不得知晓，想着最近都没去周赵二人处，变着花样的想要搂自己丈夫的心，可不知怎么，政老爷养过了头，有了择席的毛病。连着住的地方都不让外人进，只看着自己的一亩三分地。
　　
　　说起来，因为和尚高僧说的话，家里人被贾政忽悠的，合起来一起管着贾珠不让念书，人这东西吧，许是犯贱的，越是不让看，他却偏偏看的欢，又合伙着自家娘子借着回岳父家的时间，走了一场秋试，不高不低，位列二甲第一，虽不上一甲可抵不过贾家是上皇的资产，几番折腾倒是进了翰林院，继续名正言顺的之乎者也。
　　
　　好不容易进了翰林院的贾珠这会得瑟了，走路都带着风的，见了自家老爷一拱一弯腰，行了个大礼：“老爷这是准备去哪呢，走的如此匆忙？”
　　
　　说来贾政本来也是走科考，半途被后门那也是没办法的事，若是换了前身这会倒是能多对贾珠另眼相待些，可惜了这身子现在住的是个将军，从来就没觉得文人有什么本事的。
　　
　　“为父见你日常行为用工，本还想着至少能像你林伯父有个探花，谁知连一甲未上。哎――我就说你有这个时间去用工进学不如跟着为父学些经营，你看吧。”甄政从来就不是个省油的等，我的大将军上辈子就损惯了文人，平日见着文人就想踩在脚底哪怕对方是自己儿子也是一样的，一边说着一边拍了拍贾珠的肩膀道：“我的乖孙可在，我买了些玩意儿逗呵他。”说罢拿出一盒子黄金打造的七巧连环扣，直眼红的贾珠差点没伸手抢，到底是谁儿子啊，再这么想去我的兰儿还会叫声父亲么，以后开口都是祖父了这如何是好。
　　
　　“如何能让贾兰玩这些个玩意，儿子记得宝玉也就比这大了两岁而已，现如今已是背完了论语学着中庸之道了。”
　　
　　“为父想了想，龙生龙凤生凤，虽说你媳妇看着是个好的，可抵不上我孙子像你啊，想来以后也不是个习文的，不若从小让他习了武往后做个武状元，也了了我的心愿。”一时说的贾珠那颗当可举人的心瞬间摔至泥里。甄政说完迈了步绕过贾珠走进院中，没几步又回头：“老太太请了尊金佛在那祠堂，你若没事就去拜拜。”说吧迈着大步走的是虎虎生风只闪瞎了贾珠拿一对微撩的书生眼。
　　
　　说到贾政贾珠，不得不提贾母新建的祠堂，光是看着自己儿子三四年越活越年轻的身子和贾珠一次考上二甲第一的名次，贾母觉得自己三年来在庙间，菩萨面前的银子没白花，索性请了一尊金身佛像，于是府上一些吃干饭的都有了差事，每逢初一十五的吃素念佛的，擦桌洗凳。倒是少了许多风波。几位尊贵的都进了佛堂，府中也就贾政说的上话了，于是大小事务都随着这政大老爷的好奇心如同初一十五的潮汐，连番折腾。原本家大自然闲散了些，可巧，又遇着了个贾政，偌大的家每隔三月的调换人手，不是嫌姑娘手脚太轻，就是嫌小厮手脚太重，左左右右的来去换了大半，家中老人较之忠厚的留了少许，指甲过长心眼太多的，去了大半，当然也有些倒了霉，明明没做什么事，却因为看不顺眼而给踹了出去的。
　　
　　“小少爷是不知道这其中的缘由，说到咱老爷，近日府中是没有不夸的了，不说其他光是着耳朵都清净了不少。”红缨自从跟了贾环，见识长了不少。这不贾环才下学要去寻老爷解些未悟的，中途便听见了几个媳妇嚼着舌根说道着自家父亲有些恹恹，寻了旧路准备回自己院倒是被红缨劝住了。“老爷虽是做官的，却对底下的人没有半分的不厚道，不说那才教了你几天书的詹光，他现在可是一方师爷，便是年前伺候着老爷没几日被打发了的张才据说在京外寻了份衙役。当初拿张才因着好赌偷偷拿老爷书房用旧的杂物去典当，谁不以为这张才要没了命了，谁知老爷知道了，不过是打发了出去还结算了银钱，如何能说老爷不善。
　　
　　红缨说话向来挑的，张嘴而来的两个也就是下场最好的，她不说那关死了牢里的周瑞，也不提原本有着做姨奶奶心结果惹恼了老爷被送出府从此生死不知的荷衣。当初在老爷面前服侍的，出了自个因着三少爷，谁有个好下场。可那又如何，主子就是主子既然坐着这份活，这府里上下无论大小的主子都是主子，半分没的错。
　　
　　“可是刚刚那几个媳妇子说老爷是让银子懵了心，不做正经的差事抢着夫人的活计，像我这种丫头生的儿子也捧在手心……”后半句实在说不出口。
　　
　　自贾环有了意识就从未缺过什么，二哥有什么的，自己也有，虽一直知道二哥是太太生的，自己是从姨娘肚里爬出来的。
　　
　　“无论环少爷是谁生的，那都是老爷的孩子，若是日后环少爷出息了便再也没人敢说少爷半个不好，少爷不是未懂今日先生教习的，今日若是存着，明日依旧存着，多了少爷就有许多不解如何像大少爷那样的考上举人。”红缨蹲着身哄着贾环，牵了贾环去寻贾政。贾环不大，满打满算才过了四个年，也就让红缨哄住了，一时觉得这世上没有比考举人更重要的事了。
　　
　　这边不提贾环，那处五岁的宝玉仿佛脱出了缰绳的野马由着性子撒欢。因着王夫人想念家中哥哥便带着宝玉回了王子腾处，自己找了哥哥求贾珠日后前程之事便把宝玉丢给了嫂嫂看管。王子腾虽是个严父，可终日并不在京，而嫂嫂是个耳根子软的于是养出的孩子个个皮野，见着宝玉如此好看的皆伸手东揉一把，西亲一口，虽是孩子玩趣却也瞧的出平日的教养。
　　
　　若不是甄政最烦其中污秽，这会的宝玉想来也是知晓这些子事的。单从政大将军一辈子没娶妻中可以看出，政老爷不是个好色的，就算好色也不过一时新鲜的人甩手即忘。可叹到了贾府，每日见那据说是自己哥哥满屋子灰蒙蒙的一片立时倒了胃口，于是便下了手清了自己的院子。
　　                        
作者有话要说：我是还在蹦Q的兔子……
我是还在蹦Q但是精疲力尽的兔子……
我是买了无数个包包……结果还是精疲力尽的兔子……
包什么的……永远不够……




☆、第十一章

　　前文说到王夫人带着宝玉去了王子腾处，宝玉知道了些新鲜的事。等回了府邸行事上渐渐露了端倪，以往不再喊的漂亮姐姐再次出了口。又一次让贾政见着宝玉搂着红缨不撒手，一边王夫人罚着贾环跪在门外立时惹的政老爷皱了眉。
　　
　　门外的婆子撩了帘，恭敬的低着头等着贾政进门，一边王夫人收拾起正在磕着的瓜子整理了衣裳起身迎上。“这么冷的天，老爷出门怎么都不多穿一件，若是惹了风寒那可怎么得了。”
　　甄政瞥了一眼装着菩萨的王夫人，缩手坐在一边炕上也不出声，只盘着腿靠着矮柜，闭着眼半分不动。
　　
　　“可是累着了，若是累着了妾身就喊人铺了被褥躺上一会。”说着示意一边的丫鬟去拿了了深蓝绸缎染花大条褥给贾政盖上。过了大约半柱香王夫人想着外头雪大，自己到底还是要名声的，便吩咐了婆子去扶了贾环回贾政院子的侧房，打小贾环就一直在那住着，虽然自己有过无数次的意见，可是家中老小皆不听她的，这嫡庶说到底也不过是祖宗的玩意，没见着这皇位上的个个皆是嫡子。
　　
　　“别忙活，让他跪上半个时辰，找了太医去照应别跪伤了腿。”我还指望他以后有出息这句便未从口中吐出。既然在乎自己名声，就别变着法子折腾着这些哥儿姐儿的。
　　
　　政老爷自觉不是个好父亲，嫡庶之间的差距从来就没明白过，虽说以往老太太经常敲打着自己，可见着贾环他是真心的想对他好。若说聪慧贾环绝对比不上宝玉，若说灵巧，贾环更是连着探春都不如，也不知他在娘胎是怎么选的相貌，长得跟赵姨娘像足了八分，若是一个姑娘就着长相以后不缺个人嫁了，可换成个爷们一个没处好以后就是个玩物。
　　
　　这府中的人的眼神都顶了天，只觉得出了贾府就再未有更富贵的了，便是宫里头的贵人，天高皇帝远的未必管得着，出门在外谁不给个面子。若贾环从小就教的坏喽也不过是一纨绔，若贾家不倒也能保他终身吃穿不愁，可这贾家就是个木头，外头看着挺立，里头早已蛀的不成了模样，谈何以后。
　　“明日我便请个武师傅，你让宝玉明日起下午就放下四书五经学些拳脚吧。”想了半响，王夫人正以为贾政已经睡着，他却出了声。“家中已有贾珠走了仕途，就让宝玉吃些个苦。我知你向来是个要强的。又因着在家中老太太向来是说一不二的，平日你忍耐些我是知道的，可你也别指望着她身后的事了，若是空闲了还不如教导了宝玉，那些个糟践了的事别捂着了。”
　　
　　“看您说的，老爷这是睡懵了吧，说的这些个妾身如何听的懂。”王夫人捏了手帕擦了擦嘴角，一手掩着茶杯慢吞吞喝了一口。
　　
　　“从你肚子里爬出来的你还指望他能是个有良心的？与其让他糟蹋那些个可怜的不若去吃写苦，学些拳。”甄政掀了条褥，坐起了身：“你哥哥家的孩子你自个也见着了，这宝玉虽说自小爱些花俏可你何时见他如此作为，若不是贾珠小小年纪便被你那些个掏空了身子，如何需养个三年再去进那秋闱，老爷我虽不稀罕那状元之位，可也为屈就的珠儿委屈了一些。”
　　
　　当初才来那会他就不怎么明白这家子的爷们莫非都是个牲口终日缺不得女子，后来问了贾珠才知是皆是老太太送的，而自己媳妇见样学样。以至于贾珠院子里的红花绿叶皆有主，受不得半分委屈。每每此处政大老爷就分外想念自个上辈子的，这辈子的世道不知道到底是怎么了，到处是女人！
　　“老爷如何说着违心的话，妾身如何不担心珠儿的身子，平日的太医从未断过的。”王夫人手里的茶碗瞬间掉了地，这如何说的。
　　“你见过死了的有让喝药喝好的了？那药只能治病何尝救的了性命。”说罢懒的再理，默默心底翻了个白眼，甩袖出了门。跟这些个娘们说事，太累！怪不得以前底下的兵一听说皇帝赐宴皆不想去，文人跟娘们一样，哼。
　　
　　烦了女色的政老爷最近好上了素色又因为上皇一句尽孝，就捧着孝经立在自己兄长前，念了一月有余，来一回，边打发几个侍妾，好不容易念完了孝经，贾赦想着旧的不去新的不来准备再纳几个的时候，上皇知道了贾政的行为，夸奖了半句，于是已经准备不去的政大老爷又溜达到自家大哥院子中，开始背诵，期间叨上一句，喝半盏的清茶，心疼的贾赦只想求神拜佛的请了这尊大神出去，于是贾母的金身佛像前，又多了一个跪拜的。
　　
　　“祖宗保佑我那孝敬的弟弟早日荣升，每日去那早朝省的来我院子里折腾，哎呦我的心肝宝贝开心果呦，你怎么就落到了贾政那玩意的手里呦，你怎么就那么不长眼的说什么孝道呦，我的娇杏啊，如玉啊，我的翠凤呦，那败家的娘们呦，说什么指着老太太前的鸳鸯啊，我的风儿啊。”贾赦这会可是真心的在求，他这次可真是没捡着芝麻还丢了西瓜。
　　
　　此事说来话长，原本贾政是不管着贾赦如何做的， 毕竟是哥哥且年岁也大了不指望前程，那日贾赦的夫人邢夫人见着二房越来越富，便动了心思。说是老太太见着贾珠有了出息给了二房私房，老太太身边的婆媳媳妇都是有来历的，只有那珍珠跟鸳鸯是刚刚从牙婆子手里买的，若是老太太真给了她们再怎么傻也应该见着了，于是便唆使着贾赦跟着老太太要了鸳鸯去伺候贾琏。
　　
　　鸳鸯虽小，可抵不过颜色好，贾赦一想养个几年自己也受用便开口说老太太身边的都是好的，要个在老太太身边伺候过的去伺候邢夫人，正巧那日贾政也在，从此贾赦的院子就倒了大霉了。
　　
　　起先着这大房处到底是疯疯癫癫没个章法的，有些个不明白的起先还以为是玩笑。谁见过府里的大老爷们管事的，直到来来去去的人多了这才慌了神了。可到了顶那慌有何用。
　　                        
作者有话要说：宅斗……据说随时都可能出现……】严肃状的兔子~
翠花呦~翠花呦~俺的翠花呦~贾赦~继续啊~~~~~~~~~【销魂颤音】




☆、第十二章

　　本来兄弟之间，哪可能管上对方家中后院之事，只是贾赦是个懒惰的，就算娶了房妻妾也不走正场，弄个轿子抬进了，就算了，严格说来不过是个丫鬟，对于丫鬟，买卖与否，一大老爷们其实也不太好官，只是看着确实眼疼，于是，政大老爷每次出了什么事，就喊了贾赦坐一边，然后亲手递上了茶。伴随着几个侍妾一起被丢出府的，都是那些伺候着的倒霉蛋。
　　
　　贾赦是真的很想翻脸对着贾政吼，好好的，你二房的居然管到哥哥的后院了，像话吗？像话吗？可是这话还没出口，就见贾政被底下丫头顶嘴时劈碎的四方桌干瞪眼，愣是吞了回去，只能坐在高位，见着自己房里如花似玉的丫头，一个一个的不见。
　　
　　“从哪里买来的，就卖到哪里去，原本就不是什么良家妇女的，也不亏什么，又是贾府好生养着了几年，怎么说这花容月貌的，只能是多些银子，哪有少了的。”
　　
　　贾政喝了半口又看向贾赦：“弟弟是个没用的，居然让哥哥一直受着委屈，这样的小姐，哪是来贾府做丫头的，哥哥你实在辛苦，怪不得最近见天的瘦了。”
　　
　　“没，没怎么辛苦，我一大老爷们，怎么会跟那些个丫头计较。”贾赦默默吞口茶，在心底默默流泪，大房这的，谁不知道贾赦老爷平日摘花好些情调，可惜这情调也不是正大光明说的出口的。不过你就让哥哥继续受着苦吧，真心的愿意。
　　
　　可惜大房这也不是全跟贾赦一条心的，什么邢夫人看不顺眼的，就让人前去接待了贾政，等贾政走了，那不顺眼的，自然也就出府了。
　　
　　政老爷是人微言轻，可抵不上人有前人照顾，上皇还在呢，若说祖宗去了多年，后即无力了，人还有一进了翰林院的儿子，同样的木板，因为贾珠有副好相貌，让翰林院几个镇宅的寿星看的眼顺，都不知道几回在皇帝面前称赞了。
　　
　　不过几个官贩自然不会想不开的跟着作对，以来一会，府中上下手头居然宽松了不少，也因为这宽松。说到贾赦这个没个女人，夜晚就不得睡的实在没法，只得在邢夫人处了一夜，发现这女人吧，吹熄了油灯，都差不多，要说这邢夫人好吃好睡的，手感也不错，于是也就尝出了味道。
　　
　　贾母依旧带着宝玉，怕冷怕热的，过分宠着，只是在贾政看来，贾母不像是在养一个孙子，而是养一只宠物，到底是妇人，虽说这荣国府上下打理的表面上看着是不错，只是这里子是好比梅雨季节忘记晒的棉花，烂的发绿。估摸着并非不知其中苦处，只是这苦处未让自己尝到自然也就没看见了。
　　
　　贾政处的丫鬟能见的都已经不在了，还在府里的大约都各归各处了，清一色的小厮。从此做事啥的也利索了许多，朝堂上未见清明只是隐约风向大改了，连着贾母都得了消息。平日里经常走动的熟人也不再私底下活动了，只是这京中的送信着差事越来越吃香。
　　
　　贾政闻风未动，照旧坐着工部看着些杂书，几个皇子皇孙的虽不得见了真佛却能大约知道些性子，一日见着一孩童从门口探头见着了自己，乎眨乎眨的眼让贾政想起了最近非常用工的贾环，自那日被罚跪开始原本爱笑的贾环似乎很少有开心的时候了，平日的小脸趋于平静。近日就算见着了贾政也不像以往那样爱着撒娇，只规规矩矩的行上一礼。
　　
　　“听说你家有个孩子生来从娘胎便带了玉的，可是？”小孩偏着头，看着不大，说话有些含糊却一副大人的样子。
　　
　　甄政先是从桌子之后走了出，规规矩矩的行了一礼：“见过四阿哥，四阿哥听说的肯定是奴才家的宝玉，生来顽劣出生时握着一块石头，生来就有些仿石头似得不开窍。”
　　“那是真有了。”小孩听了点点头，挺了挺背学的有点像上皇，听闻今上的四阿哥现由上皇照顾，看样子确实如此了，晃了半天脑袋才吐了句：“果然是个稀罕的。”连着语调都有些相像了，只是四阿哥说罢晃悠悠的又出了门，搞得政老爷是一头雾水，是在想不明白对方来做个啥。不过也难为一孩子居然能摸到工部里只为跟自己打听这么一桩闲事。
　　
　　朝堂上向来是多讲究的，原本就是上皇禅位，让于四子，于是改国号雍正元年，上皇还在位，现任皇帝也不好对着几个兄弟下手，于是分封了一干，也顺便收起了那几位兄弟手里的权利，只是这么过了两三年，等着十月孙渣济历任尚书，在第二年被革去了职位，由绰奇接任，上头改朝换代，上皇也到了知天命的年纪不再插手朝中事物，于是一些子的王爷都纷纷缩起了脑袋只做一闲人，也就是在那会贾政被顺手提拔上，位列从四品翰林院侍读学士换了工作岗位，过了这三年贾珠任正六品，内阁侍读。
　　
　　父子两算是比较接近皇帝的位子，只是因为朝堂动乱，一些侍读啊，侍读学士的调任非常快速，基本上没做多久，不是被革，就是外放，所以贾政也很淡定的随时准备告老还乡。让一个武将坐着文官的位子，这大概是王朝比较难得的笑话，可惜知道这个是笑话的就只有政大老爷自己，没有人分享的痛苦让他时常抱着书本哀叹。今日见了着四阿哥，忽觉这京中的大风，又要吹上了，再联想前些日子被皇帝训斥的忠顺王。咳咳……莫要再想了，恩，到此为止。
　　
　　连着几番的暴雨，黄河泛滥几乎成为了必备的节目，上任的新皇的位子明显还没坐稳，几次朝会都在一片寂静中落幕，偶尔有几个蹦Q的，说的也都是糟心的事，大约是几位王爷看着不顺眼，所以推出来的炮灰。
　　
　　只是皇家的事一向都轮不到老百姓来操行，不姓爱新觉罗的人，向来没资格对这个清王朝指手画脚，贾政很淡定的抓着几个小儿子自己院子里操练，宝玉虽有着贾母看护，可也不能拒绝做父亲的对儿子的教导，更何况贾母的年纪越大，就越发的懒的动了，好似连个起床都觉得费力。
　　
　　王夫人的侄女王熙凤合着热闹的日子，嫁进了贾家，贾琏好歹从贾政手下偷得几日闲，抱着如花似玉的媳妇，实在是因为前后日子所差太多，于是更加的珍惜了，估计是贾母连日拜的送子观音听着了响，还未出一月的婚假就有了信，落地就是金孙，有着爵位，想来也是饿不死的。
　　
　　王夫人的手段未用，家中掌权的虽是自己，可是大小事物都要经过贾母的手心，过了贾母的手心，还得经了贾政的耳朵，几个陪嫁又都被贾政送去了元春处于是手头无人，这日子过的也不知道是安心还是不安心。
　　
　　待续
　　                        
作者有话要说：……更新的兔子……
没有回复哦T-T……还是没有回复哦……




☆、第十三章

　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
　　
　　王熙凤进了府内，家中管家的事物又是一轮的折腾，结果依旧让着贾母抓在了手里，也是因着贾母那丰厚的私房，几个有心思的面上皆笑开了花，直说还是得靠了老太太，这偌大的贾府也就在贾母手中才能井井有条顺便欣欣向荣。
　　
　　等众人回了自己的院子关起门来是各有各的主意，王熙凤在家中时便是个得宠的，虽不识字可那张嘴就从未饶过谁，等着平儿伺候着王熙凤坐了下，又把蓝瓷烤的暖手炉塞在怀里。王熙凤伸手捏了果肉一边嚼着一边笑着。
　　
　　“可是遇到什么好事了，让奶奶笑成了这样？”平儿又倒了碗热茶递了上去，王熙凤低头抿了一口，偏头便不要喝了。
　　
　　“你可不知道，自从进了这贾府日子是越过越舒坦了，今日见了姑妈。以往听着父亲说姑妈年轻的时候比我还爽利些，可现在只捏着那佛珠，半点不开口到底是有些年纪了，老太太是个精明能干的，说是过些日子的寿辰要大办，你说我能不高兴么又有热闹的了。”边说着又进了些酸的。
　　平儿把茶碗放在矮几上，一边的奶娘抱着哥儿来了一趟，王熙凤搂着喊了几声的心肝，听说已经喂过了便放在自己身侧，手指点了点自己儿子的小圆脸。
　　
　　“今日哥儿的食量见长，等着天气暖了想来哥儿就能多动些。”平儿搬了凳子给王熙凤揉着腿，见着王熙凤似乎似乎有些懒散，便伺候着让母子俩躺了一处睡了午觉。
　　
　　“说来出嫁前母亲千叮咛万嘱咐的只求我一世平安，我却隐隐只想着这四家中排行第一的贾府到底有多体面，自从进了门只觉得跟家中未有差别只是这老太太确实是有手段的，如今得见只怕那姑父的盘算非我们这些女子可比。”
　　
　　“奶奶是个明白人，不是我们这些做奴婢的能猜的心思的。”平儿安分的给王熙凤按捏着，尊崇着做奴婢的本分。
　　
　　“你是个好的，一向都好。”原本带来就是为了自己，知根知底的又能帮着拢了自己丈夫的心。只是不知道怎么的，就是不想平白给了贾琏，可惜再不愿意也只能给了。王熙凤一手摸上了肚子，一边迷迷瞪瞪的睡了过去。
　　
　　说到宝玉因着贾政长进了不少，可依旧是孩子心肠，总是搂着漂亮的丫鬟不撒手，贾母只觉得孩子爱俏也就没怎么上心，只是政大老爷实在不愿这孩子就这么废了，到底是这身子的儿子，救了也就救了，于是便拎着儿子念了一个时辰的弟子规，又按着抄了整整三日不得，此后依次类推：见着就拎进书房念书或是抄书。宝玉本来个头就不大微胖的小手怎么也抓不稳笔，纸上长期血肉模糊，好似整片的砚台砸下，泼墨成了画。只是上了牛脾气的政大老爷就是不放手，哪怕是因为字体歪纽，染黑了的纸团也行。
　　
　　本来宝玉的功课就繁重，又加了贾政的功课，每日都没了闲玩的功夫，于是见着贾政就含上一眼的泪。
　　
　　“少时不努力老大徒伤悲，你懂不懂，小小年纪就爱红爱俏的，长大了，还不是一个无用的，不好好进学，你准备以后怎么的好。”教育着又想起这宝玉抓周伸手就一胭脂，母亲家的家风又不是个见好的，更是来了劲头了。
　　
　　因着宝玉坐在椅子巴巴的绞着手指，屁股底下的数个软枕上好似长了刺的扎的他一直扭。“老太太没说不好。”含着半泡眼泪，一直瞄着门外等着救星上门，只是现在谁不知道政大老爷的威名，哪个不着调的赶自己往火坑里跳去。
　　
　　“老太太总是个心软的，你一小儿，怎么能没有个自知，须知人生在世，或是为个小家，或是为了大家，总是要有些折腾，你总是围着个女子，有何前途，为父不过三十已有金孙，不需你个懒惰的去开枝散叶。”
　　
　　宝玉向来不开窍，又有个贾母疼宠，于是是半点未知，恼得贾政右眉一挑换了法子，索性让宝玉先背熟了书就等长几年送去军中后折腾，总能长成的。只是这算盘虽好可前头还有贾母这座大山压顶，以后的事未必顺利。这么一想又觉得自个还是现在严些。
　　
　　可怜了王夫人见不得自己的儿子受苦，又得了贾政那个的教训也算是找着了理由撵走了一干含苞待放丫鬟，花枝招展的仆妇，只留下了灰蒙蒙一众婆子。又寻了名师教导着宝玉识字，请了贾政出了书房，宝玉才有了出头之日。
　　
　　王夫人向来是看中自家这个含玉生的儿子的，虽说在女色上未必觉得在乎不过好歹是自己儿子的身子，又寻了些太医问了些杂事便只又收了几个五六岁的在自己院子里伺候。
　　
　　宝玉有着名师启蒙，贾政看着不错，就想着一只羊是个赶，两只羊也是轰，于是这宝玉跟着贾环隔了一扇屏风学习，都是扎在了书房长期饱受父亲折磨。说起来这贾环比宝玉幸运些，估摸着也是政老爷的打小让书熏陶起了作用，学起来不怎么费力，只因着上次罚跪红缨被牵连了，便求了父亲要了红缨只当是姐姐一样的孝敬倒是把同母的探春忘的老远。
　　
　　探春也找过贾环，只是贾环没了以往的态度只一心求学，什么太太老太太的姨娘姨太太的皆撒手不管。
　　
　　“若不是求了老太太，你如何有得今日，这老太太的寿辰将至总是要有些孝敬的。”探春向来要强，虽现在是赵姨娘养着。
　　
　　贾环手里还抱着书，近几日他做文章有些个头疼，只是见着同一娘胎里出来的姐姐更是头疼：“前些日，老爷刚刚嘱咐了我让我这两天加紧些，似乎过些日子没的这么清闲了，老太太的生日自由大太太，太太们操心，姐姐为何如此着急，更何况老太太什么世面没的见过，如何稀罕我们手里的东西，若是真心想着孝敬不过是抄写佛经，姐姐何必专门跑着一趟。”
　　
　　“我只是……”探春自然也是听说了前些日子贾环罚跪的事，觉着应该是那事委屈了弟弟，又觉得两人都是姨娘生的，自己还不如弟弟，更是咬的唇角发白，一会掏了身边的藤篮，抽出了一副软垫：“前些日子姨娘见着天冷便嘱咐了我给你做了一副，平日穿戴着坐着习字倒也方便，你仔细收着。”
　　
　　“在此谢过，姐姐可还有其他的事情。”贾环伸手接了过，又问了一句。
　　
　　“今日姨娘有些想你，又不敢耽误了你，若是得空求了老爷去看一趟如何？”探春伸手揉了揉贾环的头。
　　
　　“恩，等着老爷休沐，我自会求了恩典去看姨娘。”贾环点了点头看着探春，两人相顾无言等了一会，探春先转身离了去，贾环看着胞姐走远，低头顺着回了父亲小院，红缨跟在身后没有言语。会了书房，只见宝玉抱着书看着，贾环自己爬上了高凳也抱起了书，努力的念着。
　　
　　                        
作者有话要说：……又一更……我嘞




☆、第十四章

　　正月设立了上书房，贾政被几个好心的同僚踢去坐堂，不用上课，不用教导，只需在太傅生病的时候代为看护，平日做于上书房左侧小间，挨着大片刚刚绽放的梅很是喜人。贾政没什么不满，本来么工部的也是个闲职，有事基本上直接找了下面的人吩咐了，这会坐了堂倒是比以前更有些实权，谁让这位子跟着那皇子皇孙的离的更近些。
　　
　　“难得的清闲啊，好茶啊。”坐着总是要找点事情做的，贾政好不容易练出了一手好字，换了个喜好，开始描梅，半分不改的，找着窗外的梅花，一幅一幅的，每日不停，只是宫中的东西是不能外带的，所以隔天全部不见了，也是正常。
　　
　　“贾大人若是喜欢，小的让人多上几杯。”一边的宫侍小心的又递上一杯。
　　
　　“这可怎么好，若是让皇上知道了，还以为臣下是来宫里骗茶喝的。”难得贾政没板着脸，笑的开了怀，一边同僚也纷纷放下了手里的书。喝上了一口茶，一边开始侃天，事实证明，男人也很八卦，尤其是一堆没什么事情做，却还得在职的男人。于是上从天文下至地理，而后是各府八卦，实在是难得的交流。
　　
　　“听说上皇老当益壮，前些日子宫中又多了些小主子，算来已排二十四阿哥了，过几日即将满月说是准备大办。”这是个消息较为灵通且关注的。
　　
　　“又有酒宴，说起来咱们今上的兄弟越来越多，等过些个年也能为今上分忧解难啊。”这是个想的较远的。
　　
　　“是啊是啊……”几个人圈在一起，就是不讲重点，要么摸着胡子，要么喝着茶，甄政是标准的懒散，依着软枕背着兵法想着上辈子的事情，权当娱乐了。
　　
　　众人都在一起扯着淡，另一边勾心斗角之事仿佛不是同一世界，之事尽管眼前所有人都是万事不管，可出了这宫门私底下的活计各自也都是拎的清的。
　　
　　上皇还未退位之前，今上是做足了姿态，其中到底有几位相帮也就今上自个知道，否则也不会有那么好的名声，而上皇这辈子最不缺的就是继承人，几个王爷各有各的本事，那阵子是八仙过海各显神通，结果扯下了废太子而后让今上捡了漏。
　　
　　贾珠自从有了官职每日清晨是跟贾政一起出发，晚上回家自然也是一起，这日政老爷眯着眼打着瞌睡，贾珠忽然凑了过来，低声的说道：“今日，那位忽而来了翰林院问了些许个问题，虽不是儿子只说全请，正式老太太寿辰之日。”说着比了个三。
　　
　　“只说老太太高寿，你又是长子嫡孙的要跪拜一日，自个去跟上司请了罪，不见得所有人都去，今上的几个阿哥都生的极好。”那位三阿哥看着不错，跟些个王爷之间的关系也是顶好，只是那四阿哥似乎更有些前途，三阿哥是今上还是王爷时候生的，前头的两个哥哥又去的早而四阿哥是今上登记之后在宫中所生，更何况有上皇教育――这些个帝皇的寿命都不短，若是太早出头，小心日后操心自个的寿命了。
　　
　　“今上今年才三十又四，上皇今年已是六十又二。”至此不再多说，贾珠在自己心里盘算了一下几个皇帝的岁数，觉得自己确实不用操心太多，便又坐了回去。
　　“兰儿最近可学完了三字经？”甄政又问。
　　
　　“还未，只因他母亲爱惜便未有教。”贾珠说到这会已是满面通红，前些日子才听说自己的两个弟弟都已经启蒙完开始正式学些四书五经了，又感叹当初自家父亲还是手下留情没有早早的进学，只是他委实不明白为何父亲如此作为。太太在自己耳边不知道念叨了多少回，只是虽说贾府是老太太掌权，可这二房院内自然是父亲说了算，哎……不提也罢。
　　
　　“你那母亲不是个明白人，早些年为父未曾关心过只因想着女人间的事情男人何须管教，可惜了你母亲受了些苦于是便有些执念，你不需搭理，说到底你母亲到底是王家出来的闺女。”
　　贾珠点了点头又想起一事：“宁国府的贾蔷前些日子寻了来，说是想要跟着叔叔们一起进学，不知老爷是否应下。”
　　
　　“他也是个可怜人，不过到底是宁国府的。若是来荣国府住些日子倒是可惜，可这进学毕竟还有家学，若是他真一心求学自然也有机会，何须跟着你那顽劣的弟弟们一起，没的耽误了他。”不过是见着荣国府有些盼头便想都顺着杆子一起爬上去，都是些好算计的。
　　
　　两父子说着话便到了贾府门口，只见正门大开两排的下人小厮都齐齐的等着两人，等两人下了车一起问了安行了礼。两人还未走远，只听身后贾琏一阵呼喊，于是便停下了脚步。
　　
　　贾琏似乎有些好事，红光满面的道：“见过叔叔，大哥。”他稍喘了口气，又道：“刚刚送了太医，前日我家那口子身体不适所以今天请了太医一瞧，说是又有了。”说罢笑容满面的。“老太太也听说了高兴的很，便说今日家里几个晚上一起聚聚，她又让请了宁国府的几位叔叔，我还喊了贾蓉跟贾蔷，晚上设宴在听雨阁，叔叔可去？”
　　
　　自然是去的，一般来说这些个应酬贾珠是从未拒绝过的，贾政自然也不是那种泼人冷水之人，皆是亲戚么。不过到底是贾政的名声过大而贾赦平日所求之事甚少人不知道的。
　　
　　听雨阁在荣禧糖西侧小院，阁楼小二层，一边靠山一边临湖，阁内鹅卵石小道，小道边种着芭蕉，又是一色的红梅应景看着倒是醉人。只不过不是深夏，芭蕉只剩些残枝。
　　
　　到了宴上，贾赦几位都已经坐下，丫鬟们纷纷倾酒入杯，一时热闹非凡。贾府的爷们也就今天聚集一堂，出了那位一直修仙得道的老祖宗。
　　                        
作者有话要说：……更新没力了，亲们……
下雨，蹦Q不起来




☆、第十五章

　　上元节时，贾府接到了怡亲王的帖子，说是约了一起赏梅，便是府里的老太太，太太们也一起相邀，贾母自然是个聪慧的便唤了人从库中拿出了些布料给大房二房的几位都裁上减新衣，又因着天气微寒又找人寻了些皮子缝了披风。
　　
　　上元节的称呼不少有：元夕、元夜，又称元宵节，因为这是新年第一个月圆夜。因历代这一节日有观灯习俗，故又称灯节。以往若是去参加，几乎都是猜些灯谜，只是此次怡亲王吩咐了说是让各家都带着自己灯，相应的也不猜什么灯谜只做赏灯玩。贾府的等自然不用贾政操这份闲心，平日也就未作什么改变。
　　
　　众人皆得了消息，贾珠自然也不例外只是上次他已经推了三阿哥的宴请，便也想推了怡亲王的。甄政未作阻止，只说让贾珠自己决定想去便去，若是不想去那便不去。世人皆想做官，焉知为官之道甚难，平日相处只有看了顺眼的，未有做的顺眼的，一切皆凭本事。此次怡亲王既是机会也是难题，若是看的顺眼了，日后便不用担心前程。若是看不顺眼了，这官场日后你也就不用再混了。
　　
　　“父亲就没有其他的指点？”李执是个本分人，听得消息便只听着，此次也是如此，只是眼见着上元节即将到来，可自己丈夫还是做不下决定，于是便放下了手里的针线活，一脸担忧的看着贾珠。
　　
　　贾珠一手托腮，一脸郁闷：“前日问了父亲了，只是这父亲只说就让我自己做决定，便未有其他吩咐了。”
　　
　　“那老太太呢？”不做第二人想的，李执想起了贾母。
　　
　　“老太太自然是希望我去的，她是如何的人物，皆道这些个皇亲贵族都要讨好，只是这墙头草的从未有个好下场的。”贾珠说道此话时有些怨气，若非自己府中的肮脏事物太多，自己如何需要担心这处又担心那处的，不说荣国府，那宁国府内可还有一物事，这上皇在的时候还好，等着上皇未有，等着这府子人的是个什么前程皆说不清楚。
　　
　　“既然老太太如此说，那你便去了，这怡亲王听说便是个和气的，跟着其他王爷稍有些不同，跟着今上向来是一条心的，平日只道身体不好难有如此机会的。”李执跟着王夫人经常走动，因为自己父亲也是个做官的，这官场上的闻风自然也是有的。
　　
　　“便去一趟吧，是好是坏皆是天意了。”若是今上容不得他们了，以后也不过是一家子一起受难，罢了，罢了。
　　
　　两夫妻才商量了完，就听外门一声响动，好半会才慢慢打开，从缝隙临着门栏探入一脑袋，而后奶声奶气的问道：“母亲，父亲可在呢。”
　　
　　“在的，兰儿前来可有何事？”李执笑着招手让贾兰进来，贾兰颤着小脚跨过了门栏而后一溜烟的跑到李执出扑前抱住了李执的小腿蹭了蹭。
　　
　　“这是怎么了，不是说来找父亲的，怎么抱着母亲不撒手了。”贾珠看着乐呵，伸手抱起了儿子：“找父亲何事？”
　　
　　贾兰长的不怎么像贾珠，也不怎么像李执，那双微圆的眸看着就像贾政，平日说话走路不知道怎么的也学着祖父：“今天听环叔叔说过几日他和宝玉叔叔要一起去什么王府，我便来问父亲，兰儿可能一起去？”
　　
　　“兰儿可想去？”贾珠摸了摸贾兰的脑袋，认真的问道。
　　
　　“去是自然想去的，若是父亲不允，那便不去，环叔叔说若是兰儿不能去，他会给兰儿带上一份，回来时给兰儿。”
　　
　　贾珠对自己庶弟的态度还行，毕竟他自小是老太太养大的，后来又是贾政亲自辅导，虽说那三天总是往着岳父那处跑，不过确实比之以往开拓了眼界，这么一府的荣耀还真不在他眼里，贾环也是个可怜人，又是有着血缘的弟弟，此刻只觉得贾环还行，若是以后真考上了两兄弟同在朝堂也能照应。
　　
　　李执看着贾珠发呆，以为自己丈夫不知道如何开口拒绝，便想哄着抱了贾兰不再吵闹，只是贾兰不放手，搂着贾珠的脖子扭着屁股不让抱，这一折腾好歹贾珠回了神。
　　
　　“若是兰儿想去，自然是去的。”贾珠放下了心，搂着贾兰给他顺了顺背，又看了一眼李执忽而问了贾兰一句：“为父就只有兰儿一个孩子，可想要个妹妹？”说的李执满面通红，却也认真思考了。
　　
　　怡亲王领的是户部，管的是三库之事，此次开宴大部分是户部的官员，又有些是工部的，还有些是内院之人，来来往往皆是熟人，所以这宴会还未开，底下几个熟人就联系了只说一同前往之类的，王子腾此刻正在外奉旨查边，王家的女眷自然也未有相请，王夫人只得跟着贾母一道跟着邢夫人坐在马车里。李执则跟着王熙凤一同坐在另一马车照顾着宝玉贾兰等人，因着自己的哥儿还小怕惊着风，便未有带来，行色间有些个担忧。
　　
　　贾环因为身份原本贾母是不愿带的，可贾政却道若是在王府之中还谈着嫡庶恐怕不妥，贾母一愣神，醒了过来连忙点了头让贾环由红缨照顾坐在另一马车，又喊了迎春跟探春一道。
　　
　　贾珠跟着贾政本想骑马，又觉得两人皆是文人就算坐轿也未有不好，索性也跟着女眷相同的坐了马车，用的是平日上朝去的那辆。
　　
　　“前日我听着兰儿说到三弟，只觉得贾环不错，只是为何父亲此次也要带着一起？”虽说这王府不会介意这一孩童，可到底是庶子没个身份的。
　　
　　甄政瞥了贾珠一眼，撩了车帘看了外头没有其他人，驾车的又是林之孝便回头敲了贾珠一记：“想这些个有的没的，不如想想一会到场的会有几人，你若不喜便当没有看见，管那么多。”政老爷只道贾环可怜，到底也是儿子，便有心照顾，只是他对着贾珠，宝玉，甚至是已经出嫁的元春都有心力，只是这些到了贾环身上，旁人便觉得只是庶子倒是老爷太过看中了。也不想想自古胜者王，败者侯，何曾问过出生。只要一朝显赫了，旁人道喜还来不及谁管你是何种出生。
　　                        
作者有话要说：……环儿的设定是艰苦朴素的农民形象，然后吃苦耐劳的学习一朝考上了举人，这种
宝玉是……开了外挂型，旁人见着都会喜爱，此后就算不考状元也会一帆风顺，不食人间烟火型，
所以之前肯定是贾环的笔触较多，因为他要耐苦
以后是宝玉的笔触较多，因为他是凤凰啊凤凰~凤凰蛋个有没有……哎




☆、第十六章

　　
　　怡亲王府在城南，入宫不过是一抬脚的事，听说今上十分倚重，便是深夜也常有召唤入宫之事，所以后来他接管了户部旁人也只觉得自然。
　　
　　到了怡亲王府才过午时不久，太阳正好微热却也不晒人，女眷们皆由侧门抬了小轿进去，而小子们皆是由着总管接去了阿哥住所处，贾政跟贾珠是进了前厅进了暖室，喝着茶等着旁人前来。
　　
　　“这不是存周兄，来的果然比我这俗人要早。”进门便出声的是李卫，他是天生的好客，平日说话讨巧朝中鲜有人对他厌恶，有因着他是今上一手提拔的，更是没个不着调的不给他面子的，要说李卫跟咱政大老爷如何相识，那是半辈子也说不清楚，只道是孽缘孽缘，只是着李卫生来就算记仇也要十年之后再算，甄政是记了愁隔天就忘的，两人交好是让一堆的人摔掉了下吧。
　　
　　“这是犬子贾珠，天生的文人，不得理会他，你且说，前日喊了你一道吃茶如何不去？”甄政随意的介绍了贾珠，只因周围人事太多未作多的纠缠。
　　
　　李卫心领神会只是对着贾珠微微点了点头，一会笑着捶了贾政一记：“吃茶这么文雅的事情，你却喊了我，可是想要我出丑去给你垫底，我是如何聪明的，怎么会上这种当，不去，打死也不去。”
　　
　　“哎，我如何会做出那些个事情，那日吃茶请你绝对是真心实意，哎李卫，你太对不起我了。”就算说着了也打死不能承认，甄政嘿嘿嘿的在内心奸笑。
　　
　　“得了嘿，行行行，我的错，下次请你。”李卫无奈，一会跟着贾政一起溜到一边两人悉悉索索的说着些什么，搞的贾珠觉得自己的眼睛是否不对，这哪是自家严肃认真的老爷。
　　
　　“听说怡亲王是今上的铁杆子兄弟比之那位还好，我原以为只是误传，要不是你来信，今日这趟我是绝对不会来的，说罢喊了我来是有何事？”甄政瞄了眼四周，觉得旁人的注意力都不在自己身上时，拿起了茶杯把话含在嘴里问了李卫。
　　
　　李卫的耳根一动，笑了开来：“来，总比不来好，你们一家子向来是忠君爱国的，跟着你那一脉的贾姓不同，还有的救，兄弟我能拉一把自己是拉一把，别谢我啊，感恩戴德的我会不习惯啊。”一边说着一边露了奸笑了。
　　
　　“得了吧你，不是我说，你若是愿意便别趟这档子浑水，好好的，若是日后我被抄了也好有个救助的人。”来了四五年，甄政算是看明白了贾府这档子事，反正就算贾府败落了，贾珠也不会受太大的牵连，虽说一脉的，到时候今上顾着贾珠年轻不晓事自然会放一马，虽说自己有心从这泥坑子里爬出去，可谁让着拖后脚的人实在太多，再没良心，房里的王夫人说到底现下到底是自家夫人。
　　
　　“别说这些个丧气的话，你愿意你家孩子寒窗苦读的这么多年，好不容易考上了以后就因着你那乱七八糟的亲戚下了大牢，舍得么。”李卫翻了个白眼，虽认识贾政没个几天，却知道这玩意最护犊子。
　　
　　“你还别说，进去了，不一定是坏事。”甄政得瑟个二郎腿，一口喝干了碗里的水。小指需点了几个上书房里教书的，而后跟着李卫的眼，双目那么一对。
　　
　　“我说你怎么就不操心呢，还在这等着我呢。”李卫一拍大腿，得了呗，这上书房里伺候的还真各个都是孤家寡人的，虽说到时候可能进去了，不过一干子那么一溜，估计往后就不剩几个亲戚了，那么干净的一脉就算今上以前没动心，日后绝对有打算，更何况这四阿哥还小，贾珠这年纪怎么算都正好。“佩服，佩服，我算是服了。”
　　
　　政大老爷抖落着腿：“别说，今个告诉你，不过是透着你的嘴告诉那位，以后真发落了，也给我留条命，反正都是个过，大不了就当了闲人遛鸟斗狗了。”
　　
　　李卫抹了把脸，拍了拍贾政的肩，深觉着他过的不是那么容易，原来有钱的过的还不如自己这个没钱的，这事要是落到自己身上，过的还真没个想头，可贾政愣是绝地逢生，难得他能为了自个的子孙想的那么的遥远。
　　
　　一边贾珠被着几个老师喊了去见人，一溜的一个一个的行大礼，那么一圈子下来腰都快断了，好不容易消停了，凑到父亲处却见着李卫，贾珠又行了一礼被李卫给拦着了。
　　
　　“使不得，使不得，因为我跟你父亲年纪相仿我便喊你声侄儿，贾珠侄儿你这会啊先坐着，估摸还得等会，怡亲王就快出来了。”
　　
　　暖室虽大，这会却坐满了人，大部分的人都站着，到底主人家未来，他们也不好意思。像贾政跟李卫这样摸着角落坐的也有不少，大部分不过是凑个热闹，更有甚者不过是来蹭个饭。
　　
　　等着怡亲王出来周边是围满了人，贾政想来对这方面不在行却不得不坐着相陪，旁人笑时他也笑笑，若是无声，自然也闭紧了嘴巴当自己不在，等着他们一台戏唱得差不多了，怡亲王这才转了话题，说是一起出去。
　　
　　宴席摆在室外，好在没下雨，两边高高挂起的都是各家的灯笼，中间两排摆的是矮桌，侍者带着人依次入了座，有了祝酒词，又等着怡亲王开了宴，一时酒杯交错，热闹非凡。
　　
　　贾珠跟着贾政坐在一起，两人各自吃着自己盘里的菜，一直低着头也不给旁人敬酒的机会，等着盘中的菜肴吃的差不多了，侍女又端了新菜入盆，一时间让政老爷直觉很赚，放开了肚子吃了起来。
　　
　　其实一盘菜肴基本不多，毕竟是酒宴，哪有人真的来吃饭的，只是到底是王府这些个准备皆是齐全的，今日忽然听说需要多上几份，可让厨子惊讶了一把，于是撩了袖子做了几样拿手的，几个丫头也围着贾政，就见政大老爷这筷子一搁，他们就替盘，基本上若是盘中食物不吃完，甄政是不搁筷的，一时贾政这边，倒是比之旁人，多了些伺候的。
　　
　　                        
作者有话要说：…偶尔会觉得不知足
只是人生不过就是那么一些
等着死了，谁也不比谁多些
我永远都看不清这世道……
也永远看不清自己心里，到底想要什么




☆、第十七章

　　上元节想来是以灯花为主，便是此次怡亲王并未做太多安排，来人也十分热闹，几家带来的灯笼都十分精致，大多是琉璃灯瓦，在夜间美的出奇，倒是贾府带来的让旁人多了几分见识，这等本来就是贾母带来，旁人自然不知来处的，等着月落柳梢时辰较晚便各自散了，带着酒气坐了马车，倒是让原本安静的长街热闹了一分。
　　
　　余下的自然是王府中的总管安排了收拾，怡亲王今日也是累了，只是虽累书房还有李卫等着，于是只稍作洗漱，来了书房，进门就见李卫在一边托着腮子坐着似乎想着什么。
　　
　　“琢磨什么，说来给本王听听若是有几分意思，本王便赏了你。”夜了怡亲王倒了茶坐上炕，一边喝着一边打量着站了起身的李卫。“你今个躲的倒是个远的，若不是真的带来了贾府的贾珠，我还道你今日不过是来蹭些吃喝。”
　　
　　李卫自从出头就是四爷，十三爷带出来的铁杆的皇党，只是旁人不清楚三者的关系以为不过是个插科打诨的。“不是因着今个十三爷一直在忙么，小的也是偶尔偷个懒。
　　
　　“那贾珠确实是个有学问的，他的父亲贾政也有些意思，今日就他一人险些吃空了厨房的存粮，愁的我府上总管跑了好几趟来本王处回禀，难得进这么一个吃货，果然是你介绍的。”怡亲王抱着茶杯整个人所在炕上，几个下人伺候着，因为有那将近五年的圈禁在最好的时光，现在虽刚过三十但是他的腿天一凉就疼的慌。
　　
　　今日动的有些狠了这李卫也是知道的，但是没办法要不是为了四爷，谁愿意这么折腾呢。伸手扯过了一边的软袄给怡亲王盖上，又一边接过底下人呈上来的药油，抹在了手心下了死力的揉着，眼见着大老爷们的眼圈就要红了，允祥伸手拍了一下李卫的头：“得了吧就你这货，好好的，还是爷们呢。”
　　
　　李卫吸吸鼻子，一边想起自个死里逃生那会遇上的十三爷：“这不是夜里风大，小的估摸着今天是着了风了，一会还要请十三爷喊了太医给看看，您看小的我可怜的。”
　　
　　“是可怜，真可怜了。”允祥抬头看了会横梁，又低头：“翰林院的几位今日都推了贾珠我看着他老子也够安分，既然是安分的你不可能看不出来那又为何又还多此一举的喊了来？”
　　
　　“您看，您看，您也让那老小子给骗了喽，他是看着安分肚子里的算计那是一筐一筐的，不过到底是个忠君的，这您倒是可以放心。”李卫揉的手里的膝盖都发了红了，又涂了一些继续捏着，一边说这话时脸上的神色重了一些。
　　
　　“没什么不放心的，到底是四哥在位，只要别想着两头讨好，自然是成的。”怡亲王安抚了一下李卫，毕竟这种朝中大事向来谨慎，要不是李卫跟着自己与四哥的渊源摆在那边，十三爷也不是个是人就用的。
　　
　　“您是主子，你心里明白就行，只是着贾政小的喊了来是让十三爷开心的，虽说贾府现在都没什么出息，可这贾政却是个懂兵的。”总算揉了好，李卫凑着水盆洗干净了手。
　　
　　“他祖上倒是个用兵的，原先也是为上皇立下过汗马功劳真要说渊源原本是有一些的。不过这没上过战场的，只能算是纸上谈兵的不得趣啊。”怡亲王摆摆手，没的了兴趣。
　　
　　“您看这说的，他就不像个没上过战场的，只是平日若是跟着深交了，说出来的话是一套一套的，平日没有半分的真话，若不是上次有着鄂尔泰在场，我险些也被骗了去了，您是知道的我是贫民出生不清楚那些个贵族的玩意，不过鄂尔泰有些眼光，只一会就道贾政此人估摸着是花心心思培养的。”
　　
　　“除非他下了黄泉走上一遭，要不这辈子他们家还真没一个去过战场。”说着忽然住了嘴，摸着下巴考虑了一会。“算你一功，到底是四哥带出来的。”李卫笑眯眯的点了点头，估摸着十三爷算是想了明白。
　　
　　这后宫里得罪不得的是华妃，若不是有年羹尧这个做将军的，她也得不了宠，而若不是华妃，年羹尧也得不来这些个重任，整个皇朝还真找不出第二个能分担的。可用，确实可用。虽说这贾政年纪大了，可底下还有三小子，估算着正式跟四阿哥差不多的年纪。不错，真真不错。
　　
　　“你小子，明天我就告诉四哥去，若是得当了也算了了四哥一份心事。”药效开始发挥，膝盖火辣辣的，李卫眼见着怡亲王这是倦了便告了退，才出了怡王府。
　　
　　一行人回了府邸，贾母坐在首位看着底下的两个儿子，贾赦醉醺醺的想来就是喝多了，贾政一脸肃穆，想必是滴酒未沾，老子不碰，贾珠自然也不会碰，这会坐在贾政下方，抱着已经睡着的宝玉。一瞬间贾母叹了口气，等到再睁眼似乎已经清明，眼里尽是老者的智慧。
　　
　　“琏儿没来，你伺候着大老爷回房去吧，既然吃了酒还是早些安睡，让厨房煮了解酒茶一并送了去。”贾母吩咐了人，看着贾赦被扶着出了门，又对着贾珠招了招手，接过了宝玉搂着。
　　
　　“你一向得你祖父喜爱，欢喜的也是你好学上进的性子，我也老了，原本想着能多关照这贾府几年，也好让小的有些个快活的日子。”贾母看着贾政，一手摸着宝玉的头发：“你的打算，我也是知晓的，自然不会耽误了你，只是这宝玉确实不合适，他是天生的通灵，生来便是享福的，就算以后没个一官半职有这么几个兄弟也是能照应的，你也担待些。”
　　
　　“老太太的吩咐，怎敢不听。”甄政看了一眼睡的正酣的宝玉，“只是兄弟只见，老太太愿意，宝玉是否愿意？”
　　
　　“他不是管那些子俗事的性子，宝玉一向乖巧，心肠太软见不得眼泪，你若偏偏赶了他走着，翻到拧了性子，你放心，既然今日说了，日后自然不会让宝玉吃了亏，这贾家到底还是我做的主。”贾母面色不改的说完，而后抬头：“虽说对着贾环，你向来没有亏待的，你的夫人也是个贤惠的，只是这里面的因果谁又说的清，若是你花了心思，他未必会受，到底是庶子，你也好好想想。”
　　
　　“老太太若是身体不适便不需考虑太多，以后到底如何谁也说不清的。”甄政实在困的很，只应付了几句便回了自己的院子徒留了贾珠受着老太太的教训。
　　                        
作者有话要说：李卫，十三，四四，鄂尔泰，以后会出现，田文镜，之流……
亲，求CP啊……
兔子找不到CP啊……
如果我说是十三，谁有意见……




☆、第 18 章

　　
　　至此，这年贾政又点了学差，择于八月十二日起身，是日拜过了宗祠及贾母，只是出去时只带上了贾环一应伺候，问之只说是有事弟子服其劳，带个儿子平日也好差遣些。
　　
　　（学差即学政，提督学政，省各一人。以侍郎、京堂、翰、詹、科、道、部属等官进士出身人员内简用。各带原衔品级。掌学校政令，岁、科两试。巡历所至，察师儒优劣，生员勤惰，升其贤者能者，斥其不帅教者。凡有兴革，会督、抚行之。”
　　
　　按王朝的体制，学差三年一任，子、卯、午、酉年八月由皇帝钦点，接到圣旨后必须驰驿赴任。每天走多少的路程，在何驿打尖，何驿站住宿，都必须按规定来办。而学差出京后的车马、人夫、吃住等等，都由各地驿站供给。学差旧时的全称是钦命提督某省学政，虽然以部郎原衔任学差的品级不大，但因为乃是钦差大人，所以所过之处，大小官员都得迎接。
　　
　　学政到任之后，第一年为岁考，第二年为科考，统称院试，院试合格之后即成为秀才，有资格参加乡试。院试由学政临时出题，如有不慎，也会遭到士子们的耻笑）【←来自百度】。既是如此文人的水准贾政自然有些烦躁，身边带的是目前二房底下唯一剩下的清客，詹光。
　　
　　这詹光说来也是个顺滑的，眼见着差事不好混了也只得拿出了拼命的劲头进学，平日言行举止长进了不少，因此贾环也得了好处。
　　
　　虽说出的是正经差事旁人不得近的，只是贾环自由下人照顾，虽说一路跟着只是平常未曾一起，一般贾政跟着田文镜查些生员，詹光带着贾环了解一方风土人情，确实自在，只是偶尔甄政喊了贾环到自己房处问些今日学习如何，有否上进，见识如何，有何感想如此之类，又道读万卷书不如行万里路，也不怎么催促只说随着性子来，想做就做什么去。因此经常会见着一大一小两人。
　　大的问：“吃的习惯否。
　　
　　小的答曰：“习惯的。”
　　大的又问：“夜间睡的可好。”
　　小的答曰：“睡的香甜的。”
　　大的指指一旁的经书，问道：“学至何处？”
　　小的恭敬的回答：“先生最近教了诗经的风，主要讲些民俗。”
　　“恩，不错，今天早些洗漱，早早的睡吧，明早还要跟着阿大学些拳脚，莫要落□手。”而后小的恭敬告退。
　　
　　甄政育人只能说亲近有之内里不足，哪怕是做些什么也都推给旁人，旁人只道贾政只是心肠太软见不得庶子受苦，又道他对人和平，连庶子都谨慎对待。
　　
　　平日詹光甚少说些什么也不怎么关心贾环的在想什么，只是有一次连着三天贾环心不在焉，这才放下自己手里的文卷，喊了一声小少爷。
　　
　　贾环回头一愣一愣的看着詹光，又看看一旁站着的红缨道：“先生何事？”
　　
　　詹光叹了口气将手边的书本做了整理，收了手正了正自己的坐姿：“若是小少爷觉得在下讲学讲的不好，烦劳跟着老爷说一声，在下是在耽搁不起少爷的前程。”说的是一脸端正，只是心里到底有几分的心思，却无人可知。
　　
　　“先生讲的很好，是学生我有些心事，所以未能入心。”因着几日的学习，贾环应对也有些了样子。
　　
　　于是詹光便道：“少爷有何心事？”
　　
　　“我只是不知道为何老爷会在我身上花如此心力。”贾环这话一出口，旁边的红缨就皱了眉，在她看来，小少爷有些不知足。
　　
　　不光是红缨，詹光其实也如此认为，贾环不过是一个庶子，姨太太又是家生子被这老太太看中了放在贾政身边的，要说娘家那是跟没有一样的，毫无助力，府上又有两个嫡亲的哥儿，大哥贾珠已经进了翰林院，虽宝玉还小可两相比较之贾环，不是众人偏心确实是宝玉较为机灵，且通灵性。平常的四书五经那是一点就通，而贾环之所以没埋没了只能是说他平日够认真。
　　
　　“少爷可知这居然科考之中庶子能上榜的有几何，少爷又可知旁人府中的庶子又是如何的生存，不说旁的单单是咱府旁的宁国府中的蔷哥儿可是正正经经的少爷，可是因为父母早逝此刻又是何种模样？”詹光一手拿起了茶杯喝了一口。
　　
　　贾环不做声，便拿起了书本自己诵读，往后几日也恢复了以往的用功，只是到底是个疙瘩一直未解。
　　
　　学差不好做虽说贾政只是其中打个酱油，基本上是顺着这偌大的王朝走上一圈，期间接应的皆是文人学士，讲究的是闻香煮茶一句话不绕上三圈不止，政老爷只坐一旁平日不说半句，可还是眼见着憔悴了底下的小厮虽担心只是旁人也没的办法，只得偶尔买些玩意说是哄了小少爷见识，还不是为了让贾政见个新鲜也好开怀少许。
　　
　　此次学政主事的是田文镜田大人，原本就是贾政的顶头上司。与之旁人交往自然比之贾政聪明些许，又因着是今上看重的自然更有本事，索性一趟下来也是顺利。今次事件让贾政得了面圣的机会，而后又因着田文镜觉之贾政为人方正便很是看好。
　　
　　平日出入基本都会叫上贾政，跟着几个贡生交流时也是不是的提起，还好政老爷的肚子里还有些墨水，说话言辞也有教养较之名声越发的不错了。
　　
　　学政的好处自然是跟着以后着朝廷上的人脉有些关系，若是以后同朝为官，谁又看的出谁以后到底是个什么出息。
　　
　　“这几日政学士可有收获？”田文镜乘着马车行驶的途中，问了一声坐在一旁的贾政，贾政点点头：“皆是些用工的，比之在下尚不及他们，相比日后必是能荣登的。”
　　
　　田文镜摸了把胡子：“若是观之学识确实如此，只是着为官尚需清廉，只是不知这些人的品行如何，所以需要我们这些来一趟，政学士大可放宽了胸怀只做平日言行即可。”
　　
　　贾政点点头，深觉这个时代虽说比之往日安定，但是朝中风波依旧不断，还不如以往自己在边疆只需守住即可，哪有这些子应酬，麻烦！
　　                        
作者有话要说：人生不如意之事十有八九……
五一只能放三天……真是悲哀
长大了……虽说自由……却也比之以往更加没了微笑
差不多都快忘记自己有多久没有真心的哭了……
恩……无缘故的，算是发泄……




☆、第十九章

　　话分两头，话说自从这贾政出了上京，贾府内便是一片的祥和。最为开心的自然是贾赦了，他发现自己终于又可以重组这后院三千的时候却发现自家院子已经被儿媳妇王熙凤给把持住了，日间行走的丫鬟都是灰头土脸的看的贾赦没有半点子情趣，又因为贾母日前吩咐了不可有太多作为，也就只能再次忍耐，其实熄了灯论手感自己的继室也不错。
　　
　　贾琏见着自己的兄弟都有些出息，便求了老太太捐了个官儿。平时出入仿佛较之以往都有些不一样了，平日见着贾蓉更是得瑟些，自觉身份不同以往乱七八糟的香的臭的都往屋里塞的习惯也省了，说到上梁不正下梁歪也是有些道理的。
　　
　　宝玉自从离了老爷便觉得自己浑身清爽不少，他不愿学贾母是从来不会逼着的，索性便请了先生休息几日。宝玉虽才五岁有来却委实是个闹腾的，整个院子里孩子也不算少，算上同父异母的探春，大房的迎春，还有从宁国府接来的惜春，老太太又从史家请了没了父母的史湘云一时间院子也热闹了，几个孩子在一起一般都是奔着跑着的折腾。
　　
　　史湘云毕竟还小，喊了宝玉为二哥哥，有了吃的便喊：“二哥哥快吃。”有了玩得便道：“留给二哥哥。”虽说年纪尚小却知道自己无父无母只有叔叔婶婶，经常自怜，玩得兴起便抓着宝玉道自己在史家过的不易：“原本就是没有老爷太太的，叔叔婶婶规矩又深，若是二哥哥想起了，便要经常来接我。”
　　
　　宝玉是二愣子摸不着头脑只道：“你未曾回家，为何想着回去之后的事情。”一边又看了看迎春等似乎想寻个人问问。
　　
　　“二哥哥家比之我家自然是千好万好，老太太又如此慈祥，只求了多来几趟，因着喜欢。”史湘云毕竟还小，听了便换了一词。
　　
　　“你若喜欢便来，说什么求不求的。”宝玉又拾起了蹴鞠，几个孩子就在院子里玩耍，临了夜各自回了房。
　　
　　史湘云是住在宝玉右手的客房，伺候的是从史家带来的嬷嬷，嬷嬷给着洗了澡，换了衣又伺候着进了被窝，问道：“今日姑娘可有跟宝哥儿替吗？”
　　
　　“有提的。”史湘云乖巧的点点头：“都是照着嬷嬷说的来的，只是二哥哥说这还未走，为什么要想着回去之后的事，我也如此想的。”
　　
　　嬷嬷姓丁，原本就是史湘云母亲的陪房，得了恩典从小教养姐儿自然是比史湘云想的多些，只是到底才三四岁的孩子怎么也弄不清成人的思想。“姑娘要知道，这老太太原本就是史家出来的，就算你叔叔婶婶也得给几分面子，姑娘若在老太太底下教养，将来是绝对不会亏的，我只求姑娘能嫁个好人家，何必像太太一样走的那么早。”说着便捏了娟帕擦了眼泪。
　　
　　史湘云懵懂未知，丁嬷嬷又求好心切，尽管两人关系贴切却委实走不到一处，连着几个晚上得了丁嬷嬷的念叨，白日便有些累了，宝玉便不得趣了寻了老太太说道。
　　
　　贾母依旧住在内院，只是身边伺候的丫头多了一些。老人家都爱着热闹于是官伢子找的都是些灵巧长相又好的女娃子。因为还小便只是二丫三丫的唤着，都有各自的嬷嬷一手□着，宝玉进来时，几个嬷嬷都起了身，一个牵了手，扶着背的，都道宝哥儿许久未来了甚是想念。宝玉也是个好说话的，只是有些好颜色，若是见着容貌较为出色的，便热情些，若是容貌一般的便不作回答，等着下人掀了帘子进了门，见着了老太太便上前请了安。
　　
　　“做什么这些子个虚礼，来来来，让我好好看看，宝玉这两天有着姐姐妹妹的陪着你一起顽耍可开心。”贾母一把搂过了宝玉，心儿肝儿的唤了几声而后问到。
　　
　　“自然是开心的，有着探春，惜春妹妹的，更有个未曾来过的史家妹妹，只是这个妹妹总是说些奇怪的话，宝玉不知该如何回她便来寻了老太太。”
　　
　　贾母摸了摸宝玉的头：“史妹妹是姑娘家自然想的就多些，咱宝玉是个哥儿自然就少想些，若是下次湘云又说些什么，你便不进心便罢了。”
　　
　　宝玉点点头，坐在一边拿了丫鬟刚刚托上来的点心吃了一口，回头看着贾母：“老太太可知老爷什么时候能回来？”
　　
　　“怎么，没的你父亲教养你还不乐意了，难得有些空闲你便顽你的吧，等着秋后自然就回来了。”
　　
　　贾母并未说错，等着宝玉眼见着花园里的菊花绽开的时候，贾政就回了贾府，连带的还有一起回来的三名贡生。
　　
　　回了贾府，贾政安排了人在客房，自己便去见了贾母，贾母也未有多问只道这些个都是爷们的事情，贾政自己做主即可，只是宝玉见着父亲回来又变成了那缩头的乌龟，又因为出去几月功课未有半分进度便被政老爷拎着领子送去了书房抄书，虽说宝玉还小这抄书的事情却越来越顺手了，以至于贾政不得不扩大了抄袭的范围，只是从孝经到弟子规，又加上了论语，来来回回几遍倒是让宝玉背的分外熟练。
　　
　　贾珠最为开心，听着贾政回了府便在傍晚时分来到贾政的院子，进门便见贾政刚刚洗漱完，长发半束的挂在一边。
　　
　　“见过老爷，老爷安好。”弯腰躬身比之宝玉自然是多了几分亲近。
　　
　　“嗯，才刚刚进门，这几日不在，你过的如何。”政老爷松快了一下，刚刚过了一遍拳出了一身汗便洗漱了。
　　
　　“甚好，劳烦老爷记挂，儿子听说家中有三位贡生借住可是？”贾珠眨着眼问了自己最关心的。
　　
　　“你的消息不慢，确实有三位，只是为父尚不确定是否要推荐与你。”
　　
　　“这是为何？”贾珠道。
　　
　　“自有我的道理，你既然来过了便早些回去吧，听说你媳妇又有了身孕了？”
　　
　　“嗯，确实有了，寻了太医，说是才月余尚未明显。”贾珠一向是好好丈夫。
　　
　　“那便小心些，就贾兰一个，确实少了。”贾政挥手招了人进了门，送了贾珠出去，自己则进了里间睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：……明天要出去旅游……我尽量更新……= =
兔子依旧在蹦Q




☆、20

　　贡生本来就是些得了瞩目的，平时又洁身自好虽说是被招待在贾府却偶尔也看不起这些个家底丰厚的，以往家中也算有些恒产只是跟着贾府比起来自然是算不得什么了，第一次感受到了挥金如土的感觉，于是到了上京，原本有出息的连着几年都未有上进也是自然的。
　　
　　贾政带来的三个贡生是田文镜推荐的，年纪最大的才过二十又四，姓王，跟着王夫人是同一姓氏但是确实没什么关系，王勉对着学问并非一心一意平日经常出入，一起的人也各有不同似乎什么都有。贾珠第一次见王勉时在贾政书房，只听说了有位贡生经常出没于贾政书房，便器了心，正巧有在半途遇着贾环便带了贾环到贾政书房处，才进门便见一位身穿墨绿色锦袍的男子坐于外室，手中拿着一册书籍看的时分用心，等着听见开门的声音便抬起了头而后站起了身，躬身行了一礼，而贾珠也顺势行了一礼。
　　
　　“来的可是贾珠兄。”王勉笑眯眯的打量了会贾环又把视线调到贾珠身上。
　　
　　贾珠点了点头：“正是，此次前来是小弟有事寻老爷便带了来了，不知道你是何种身份为何在老爷书房中，不知父亲可在。
　　
　　“政学士自然是在的，只是刚刚入了内室不知有何事情，我在此处看些平日未尝能见到的，也算是长了些眼界。”王勉把书卷搁置茶几之上，一边的小厮恭敬的端来了茶碗。有走到贾珠身边道：“二老爷刚刚睡下，若是大少爷有事寻老爷便自己去内室，因着老爷吩咐了旁人不可进，小的也不能代劳了，老爷还吩咐了若是小少爷前来便说由着小少爷自己寻些书籍抄袭，若是功课未曾耽误，便可选去渐渐姨太太，不过之前要先去太太处请了安再走。”
　　
　　小厮是林之孝的儿子，唤作林瑞刚刚十岁，只是生的聪明有灵巧平日就由贾政带着。
　　
　　贾珠点点头，推了推贾环让贾环自行出去，自己则坐了下来跟着王勉闲谈。
　　
　　“前些日子听说了父亲请了三位贡生在府中居住，只是未曾想今日得以见面，在府中住的可习惯，若是有些不习惯的吩咐了便可吩咐了下人。”贾珠结果林瑞递上来的茶坐在王瑞对面细细观察对方的神情。
　　
　　“府中的安排自然是周全的，来了京中只觉以往自己是井底之蛙何曾想过世界如此巨大，所遇之人皆是才华之人，值得在下学习之。”王勉说的很客气，皆是些冠冕堂皇的话。
　　
　　贾珠点点头只觉得以往翰林院中的老师皆是人精，此次王勉说的一句半话皆从他们嘴中出现过，至少比之王勉说的更未真心实意一些。所以贾珠自进翰林院以来一直被这些个老者所宝贝，更是细心□之，说到贾府虽说大树快倒，只是熟人委实有些多，更因着贾政风评确实不错虽说有些板直，但是官场众人板直些旁人也未觉不好，不挡道不拖后腿自然是好的。
　　
　　一口将茶碗中的茶水喝完，贾珠再次点头：“既是习惯便好，府中人事太过复杂自然是有些不周到的，父亲又不是个会多想的性子，若是不好王兄还是别说一些个客气话。”
　　
　　“哪里哪里，真的已经是十分周到了，平日在家中也未有太多讲究。”王勉这会笑的倒是有些真心了，“刚刚所见可是府中小少爷？”
　　
　　“是父亲最小的孩子，虽说姨太太生的却是个上进的性子被父亲看重，所以日常管教的有些个严厉，王兄可不要因此放在心上。”
　　
　　“经常听说政学士家教较言，想来贾珠兄弟以前也是不得外出的吧。”王勉有些好奇，便微微凑近了一些，于是他便发现贾珠长的并不像贾政，较之贾政更多些斯文，听说政学士也是个文人出生，只是较之贾珠确实多些英气。
　　
　　“较之二弟自然是好上许多，因为是长子当初父亲又因着朝中事务繁忙便不太管家，从小是老太太教养，老太太仁慈有些松散。”贾珠这会想起以往，忽然觉得自家父亲好似不太一样，以往因为离的较近便未有多些观察，好似有了宝玉开始，父亲比之以往更有些威严。莫非这宝玉带出了娘胎带了的福气第一个影响的是贾政――有可能。
　　
　　“贾珠兄，贾珠兄！”王勉唤着出了神的贾珠，挥了挥手。
　　
　　“啊，啊，抱歉，光顾着想些事情了。” 贾珠不好意思的笑了笑。“说起来王勉跟着我太太的姓都是王，不知道是否沾亲带故的。
　　
　　“未曾听说过王夫人，不知道王夫人是？” 
　　
　　“原本是金陵王家，不知王兄是否听说过王子腾。”贾珠道出了自家舅舅的姓名，只是对于官职他实在懒的说出口。
　　
　　“原来如此，虽听说过王家，但是未曾见过也未曾听说过自家跟金陵王家有任何关联，只是若是在下能与贾珠兄兄弟相称，更是本人荣幸。”
　　
　　贾珠自出生便是长兄，底下兄弟虽多可都是弟弟又相隔较远，哥哥这么回事是从来没有过的。“若是王兄不嫌弃，喊王兄一声大哥。”贾珠倒是实在，嗯只是哥哥这个词喊的有些害羞。
　　
　　“嗯，在下未有兄弟，便喊你一声弟弟了，倒是愚兄占了贤弟的便宜。”王勉拱手。贾珠也拱手，两人互相弯了一下腰便开始闲聊，没了刚刚认识的客套，两人天南地北的聊开了，此后贾珠忽觉京城之外的世界似乎也非常的精彩，而王勉笑的有些个奸诈，不知道是不是因为原本长相俊美无人觉之有些不好。
　　
　　等到贾政睡完午觉，看到贾珠跟着王勉聊的时分热闹的时候，居然觉得自己的儿子有可能被拐跑，嗯，想多了，应该是想多了。
　　
　　贾珠见着贾政出来双眼都开始发亮：“老爷可算是出来了，若非有王兄，儿子都不知道该做些什么打发时间了。”
　　
　　“怎么有事寻我？”贾政揉了揉额头，坐在主位上又看了王勉一眼。王勉很识相的站起了身，告退出了书房。
　　待续
　　
　　                        
作者有话要说：刚刚从绍兴回来……估计这章错别字较多……= =体谅了




☆、第二十一章

　　贾珠道了安只道：“因为老爷刚刚回来不久没得见了今日特地来看望老爷一趟，不知道这次外出可有所收获。”旁人甚少出京，就算外出也仅仅是一地，所以贾珠听得贾政回来便起了好奇只是往日并未有机会详细的问了，隔日正巧休沐便来了书房。
　　
　　“刚刚进来时可去看过你母亲了？”甄政并未多说，只是想起了一件事便问了。
　　
　　“去过了，太太让我多关心老爷的身体并且说道老爷许久未去过荣禧堂了可是？”贾珠虽知这个问题不是自己能问的，但是太太既然说了，他自然也只能尽了孝道的问了。
　　
　　“去过便可，至于我跟你太太之间的事，你就别问了。”甄政对着不死心的王夫人只觉得无奈，他虽不算得好人，但是若是辱□女的事情他实在做不出，虽说是一个身体，但是目前他掌握着身体，既然清楚的知道自己不是，他自然不会去做一些自我掩盖的事情，本来就不是他的世界，他的生活，他的家庭，为此他负担了这个身体的子嗣已经是极限。
　　
　　“既然老爷如此说，儿子自然不会多问，前几天似乎听闻三阿哥跟着些王爷一起外出打猎，不知老爷对此有些个什么心思。”虽说这些个王爷跟着今上的关系不好，但是能跟着阿哥关系如此密切确实有些本事，只是也不知道三阿哥是个什么心思跟着这些个短命的王爷，上皇还在，他也许还能得些便宜若是上皇一朝归了天，恐怕这些个王爷们便没了号果子吃了。大家都是明白人，可是更应该明白的却没有旁人想象的那么明白。
　　
　　贾政听了未作任何回答，只说你既然有着翰林院中一应老者教导，已经不需要为父再做任何意见参考，日后为父恐怕还需要珠儿做出参考意见。贾珠听了点点头也未有多余询问，而后将着这几月的朝廷上的庭报给了贾政而后出了书房。
　　
　　政大老爷见着贾珠出了门便翘起了二郎腿，一边抖动着一边看着朝堂上的人事变动，总的来说并未大动，只是隐隐约约觉察出上皇渐渐放手有些看着那些王爷再次活蹦乱跳。虽说现在大部分的人都不记得今上以往的脾气只觉得老实过头，只是贾政确实没有忘记自己刚刚醒过来得到的今上登基前的一些作为。
　　
　　“算了，让那些不知道死活的尽情的死去吧，但愿今上能因为收拾着这些个乱七八糟的亲戚们能顺带忘了贾府这么个小地主。”地主，是的，这就是贾政对着自己目前的身份的来的结论，没人才，没前途，没指望的，靠着一些祖上的财产得以活到几天，却人人都以为自己还维持着祖上的光荣。
　　
　　“二老爷，老太太说是请二老爷去趟前厅，府中有贵客上门。”林瑞低着头走进了门而后小声的禀告了。
　　
　　“说了是何人前来吗？”甄政问了一句，贾母一向是个知名利的性子，做出的决定又不属于老年人特有的心软，只能说为这贾家她也是煞费苦心了。
　　
　　“是老太太娘家的侄子顺道来接史姑娘，老太太便请了大老爷，大太太又请了二老爷跟着二太太一起见见，说是到底是亲戚一年却难得见上几回。”林瑞说的倒是详细，大约所有叫瑞的都有些天分，以前死在牢里的周瑞，现在得了甄政任用的林瑞。
　　
　　站起了身，从着侧房出来了六个佣人，两人替贾政更换衣服又两人替贾政打理了鬓发，剩下的两人拿过扳指，锦囊分别替他带上。收拾完便躬身退下了。
　　
　　还未过穿堂门便听见了老太太跟着王熙凤一唱一和的声音，王熙凤不愧出自大家。日常说话虽不见得之觉得有些热闹只是招待外客时分外在行。等着甄政进了门，之间满屋子的热闹在那一刻静止了下来，贾府来的是目前当家的史鼎。见着了贾政便起了身：“见过世兄。”
　　
　　贾政还了一礼。贾母笑道：“都是一家子人，做什么如此客气，你也不小的人了怎么还这么见外，今日还是住下好好顽上一顽如何？”
　　
　　史鼎忙摆了手：“使不得使不得，家中琐事巨多已经出来许久，今日接了湘云回去也是顺路，还请老太太别怪罪了才好。”
　　
　　贾母笑呵呵的道：“看看，你有客气了，史丫头来了府中还让家中还让我开心了几日，若是喜欢还能多住几日只当做自己家里一样，我府上一也有众多姐儿，一起教养了也方便些。”
　　
　　“确实如此，若是不嫌弃在府中跟着宝玉做些伴也是好的。”一边坐着一直没出声的王夫人忽然出了声，有看了一眼坐在贾赦下侧的贾政，又揉了揉自己怀里抱着的宝玉。
　　
　　“是啊是啊，老太太最喜欢热闹了，若是叔叔不介意便让湘云再多住一阵子。”王熙凤也乐呵呵的应了一声，到底是王夫人的侄女在府中两人向来都是同一个声音。
　　
　　“虽说我也知道府中教养甚好，可是家里寻的教养嬷嬷前几日来了，湘云到底是要去选秀的早些学些要用的总是好一些的，我夫人也吩咐了几个丫鬟到时候一起教导了给湘云大些用着。”史鼎抱拳给老太太请了罪又是一通的好话才让贾母放人，史湘云被嬷嬷牵着乖巧的跟着叔叔坐上了马车而后离开贾府。
　　
　　等着马车驶远，贾母喝退了众人又独留贾政一人询问了一些旁人皆问过的问题，而后又低声问了一句：“你看史丫头可好？”
　　
　　“自然是好的，老太太府上的人如何能不好，只是父母方面确实少了些缘分，我怕到时候若是跟她父母一样，宝玉又是个专注的性子恐怕不好。”甄政最近说话直了许多，因着长期在宫中跟着一堆贵人们相处，其中的绕绕弯子熟悉了便没了以往的谨慎，更何况他确定贾母确实喜爱贾政多些，大部分的事情也都替着二房考虑，虽说不知道到底是因为宝玉照顾二房还是因为二房才在乎宝玉，只能说先下在这府中还是多数靠着老太太的一手偏帮。
　　                        
作者有话要说：刚刚打了一段，结果被JJ吞了……【晃，给老子吐出来……！！！！】
继续打一遍……
首先贾政的身体情况说明：贾政跟甄政两个人是1+1状态，所以身体也是负增长状态，于是40=20这个规则请各位牢记，这是为了以后出现CP之后所需要的！也是兔子喜欢年轻帅哥的原因【希望各位能接受，否则我实在很难形容两个40多的老男人在那边谈情说爱顺便满面皱纹- -】
2.CP……到了21章还是无CP状态，所以我已经不看好他了，搞不好到了最后还是没CP，就让甄政孤老终身吧，阿门……
3.五一……兔子五一去了绍兴，然后去看鲁迅纪念馆，周恩来故居，然后还有兰亭，东湖，总的来说很美，说起来兔子家到绍兴似乎开车只要一个半，好短(⊙o⊙)哦~好近哦
4.就目前的剧情安排问题，我想说因为是红楼参考清朝，我一边看红楼一边在想到具体到底是哪个时间段，很可惜，没有结论，所以我是从作者=宝玉，然后作者的出生年纪算出来的朝代顺便让康熙早退位了差不多7-10年，这个时间段是做太上皇的时间~解释完毕
感谢各位读者跟看到21章，然后有个号消息是我估计快上首页了- -因为新作者榜排名已经在30以内了，谢谢各位的支持，爬上新人榜之后我会爬月榜，所以不用担心我的更新问题，蜜月期我的码字能力还是可以相信的，当然你的留言会给我更多的动力，以上~五一纪念词，各位劳动节快乐~




☆、第二十二章

　　贾母虽真的是喜欢史湘云不过再喜欢也难以超过了宝玉，转念想着到底宝玉好小，说不得以后有更好的姻缘便止住的话题，一把皆过了，母子两人又低声闲聊了一会，忽然贾母停了话扫了一眼四周道：“你媳妇今日跟着珠儿提了一句，不知道珠儿是否已经跟你说了。”
　　
　　甄政无奈的叹道：“他是个是在人，虽说在那翰林院有着众多提点可在家还是一如既往的性子，今日来了便跟我说了。”
　　
　　“哎，不急到底还小，人在官场求的不过是一世平安，能有如今较之以往我已放心很多。”贾母招了招手，示意贾政凑近，贾政便换了炕上，鸳鸯忙那来了软垫塞于贾政腰后惹的甄政又看了她一眼。
　　
　　贾母也看了一眼，含了笑道：“今日史鼎来时私底下跟我说道了说道，今上的三阿哥向来是个成气的，母妃也是有身份的，对着我们这些子的也亲切又道过阵子想热闹热闹，问了你跟珠儿是否前去？”
　　
　　贾政摸着自己下巴只觉得这个阿哥确实是个专精的，怪不得跟着那些个□十王爷如此亲近了，虽说目前今上长成的唯有三阿哥弘时一人，可你抵不过上皇还在，更何况底下的四阿哥虽才四岁，可上皇登基时也才八岁。今上的身子所说抵不过上皇可到底再有个十年未可知。“老太太若是不嫌弃，今日儿子便多说几句。”甄政开口后看向贾母，得了允许便道：“如今上皇还在，若是我们这些个旧臣跟着三阿哥亲密太过，是否刺了今上的眼？更甚者上皇登基五十余年，谁也不知那贵人的寿辰几何只是再长，也抵不过今上的。”一句话说的半吞半咽的只盼着老太太能放下了那泼天的富贵。
　　
　　新皇登基后，一杆子的旧臣被扫地出门的不知几何，而拥立今上的几位无不富贵逼人，只是这皇权原本就是大的争端，他们爱新觉罗没有杀儿子，兄弟的习惯，可底下的大臣就没有那么好运了，慎重，万分慎重，当初宁国府为了上皇多看的那一眼已经把自己陷入了废太子的坑里，要是荣国府再掉进去，就不是一两次罢官能免的，更何况今上生性节俭若是让他得了机会抓着了这些平白来的银子，抄家灭族便是自古有之。
　　
　　这边贾政还挂着心，那边贾母却抛开了：“既然你觉得不值当的就不去了，虽说家中子嗣不少却也算不得多，你若是觉得身子骨还好了便寻写看的顺眼的便收了入房如何？”
　　
　　“府中最忌讳的便是此事，老太太虽是关心儿子可儿子也不能因着自己的私欲绞的府中不得安宁，现下如此安定只是因着她们确实没个另外的盼头，姨太太们也安分。若是儿子提了那么一个，其他的自然也是想着法子往上凑了，到底珠儿媳妇才有身孕怎么也是贾府的嫡子嫡孙，您看是不是再等一阵子？”
　　
　　贾母点头：“你若觉得麻烦便可不收，只是最近几日常常见了你出去怕你在外头有了外室依着名声败坏了就得不偿失了。”
　　
　　这话说的半点没个冤枉，自从贾政学政回来便一直外出，只是其中的苦处他也没法子说，谁让李卫那小子抓了自己就漫天的跑，不是去那地头农建，便是华冠酒楼，真真是半点说不清楚，只是若此就此承认是在对不起一直守身如玉的自己，啧，那货！
　　
　　“往日出入皆是因着这几日应酬居多，最近京中学子甚多前次出去时认识的来了便都想要见见，儿子索性也无其他事物便答应了，若是得此被老太太误会便是不好，以后我便推了吧。”
　　“那可不得，这些个大老爷们的事情你自己做主罢了，如今珠儿也在朝为官，你们父子两人相互也有个照应，不得说其他的。”贾母笑呵呵的指了丫鬟拿来了提子：“你尝尝，据说是新鲜的，味也不错。”又将此话题圆过。
　　
　　等着贾政跟着老太太说完话已经是吃饭时间，老太太留了贾政一起用饭，只是那李卫又前来喊人，看着自己儿子一脸无奈，贾母也只能放人出去只提醒了下人多照顾。
　　
　　李卫依旧是一张笑脸，见着贾政了就扯了上马车一边催着车夫赶快点，一边跟着吩咐：“快些个，别让那些个大爷等急了，他们急了可没我们什么好果子吃。”一边说着一边还瞄了眼贾政，贾政对着他露齿一笑：“李兄弟，如何赶成这样，今日我家老太太还问了最近怎么经常出去，你若是有用可要去我家给我老太太说道说道，怎么就这么的每日拉着我出去，若是红娘见客还有银两，我可是分文未收。”
　　
　　“咱俩谁跟谁啊，我说存周你怎么这样了，好好一男子说什么见客不见客太难听了。”李卫摆摆手：“今日可使不得性子，我出门时遇着了怡亲王说是最近未有多见，便喊了我叫上你再喊了几个贡生一起，你府上的王勉也在，他的性子不错你看人真准。”一边夸了几句，不过也算不上真心实意，毕竟么这些子个人精在你未发达是虽会助益却不会太多，等着你发达了，虽不求你回报用上了确是一时，刁的狠。
　　
　　“你别顾着夸我，那是田大人介绍的属于田大人的门生，在我家不过是暂住说不得什么，待会你别我把牵进去，误了他以后的前程我可吃罪不起。”甄政忙回了去，自己今生是不指望什么了，到时候别来个千里流放就行，这些个才子门生的都是今上攒起的产业，沾不得，沾不得。
　　
　　“放心，也就你跟我似得胆小，不过也因着这个我才跟你一见如故的终日混搭，别的不说，有你家大哥儿在，保了一家老小的性命肯定的，只是若想恢复往年那是不用了，今日索性就说到底了。”李卫凑到了贾政耳边，马车虽晃的厉害，可声音还是非常清楚的：“你最好就成个贾府，荣国府什么的也就留给宁国府了，如此倒是还有可能翻身。若是不求翻身，你便好好的当着你的差一步不得踏错，我也保你日后老有所依算是作为你兄弟我的真情，如何？”
　　
　　甄政哼了一声，一巴掌拍在李卫后背：“你小子，占谁的便宜呢。”一边说着一边点了头，见的李卫笑开了颜，直道不愧是自己兄弟，够精。
　　
　　                        
作者有话要说：……T-T
都是眼泪，今天看到一篇文，收藏跟我差不多，他留言跟收藏差不多……
然后我看了一下我的留言……吐血三升不止啊
兔子，我是可怜的兔子，求留言，求留言




☆、第23章

　　怡亲王把酒宴摆在了望江楼，此刻又跟着上次上元节时不同，当时人员颇多于是贾政想怎么躲就怎么躲，今日却只有圆桌一张，几位书生都是些眼熟的之人，见之贾政皆是抱拳问好，李卫先甩了袖对着怡亲王便是一礼：“见过怡亲王，小的听了王爷吩咐这不唤来了政学士。”‘贾政’这名字可有些规矩的，不比‘甄政’无论是哪个都能喊的出来，而贾姓虽看着很好只是连在一起便是什么都做不得数的了。贾政听着李卫介绍自个也上前行了一礼，怡亲王也不含糊，放下了手里的筷子又将嘴里的花生嚼完吞下才道：“可算是来了，等的本王肚子都有些饿了，动筷动筷，先填些肚子。”
　　
　　于是数人围着桌子坐了下来，酒过三巡等着下人小厮收拾了碗筷上了茶水，书生常日的新鲜玩意不多，大约是寻花问柳而后作词作诗的一把风流，只是眼前这吃饭喝酒只能以咏诗为乐，可偏偏这玩意是李卫跟着贾政最讨厌的，于是两人都缩着脑袋低头啃着眼前这些个饭后点心。
　　
　　怡亲王作为一个王爷，尤其是打仗出生的王爷虽说不上讨厌，但是到底不是喜欢的，不过上皇当年的规矩甚严，所以底下的几个阿哥们都是文武全才。信手捏来的诗词不知凡几，只是这些个好词到了李卫耳朵里那是鸭子听戏，只剩热闹了。
　　
　　李卫偏头，抱着酒杯凑到贾政耳边问到他是否听懂，贾政自然是点头的，而后迎着李卫一脸的不信便有了些气愤：“你这是如何表情，我到底是学士，这些子诗词若是不懂，我如何到了如今这个位子。”
　　
　　李卫一脸的祖宗庇佑，根本就不需要解释，甄政思考了半天这贾政还真是如此，但是好歹这个官位到了自己手里升了半级了于是腰杆也挺了一些，只是他也不敢说如何，只是心里嘀咕若是这是上场打仗我还用你这个货用这种颜色看呢，爷们震死你！
　　
　　两人在私底下悉悉索索的小声打着屁被怡亲王看的明明白白，只是这会他也分不出手来跟着一起凑个便也未提，只是应付了眼前这一帮子的书生，而后又是发誓又是宏愿的，听着个个都是忠君爱国的，只是其中以为稍微低调一些的引起了他的注意，只道那位正是李卫介绍的当初被田文镜看好的王勉，至今住在贾府，虽说其他两人皆是听到了一些贾府的风声便提前离开，可这王勉倒是一心一意的住了下去，其中要说他是明白人，倒也不算太过 。
　　
　　京中人人都知道贾府是上皇的产业，如今换了今上虽说看着还不错，但是前阵大批的奴婢被赶已经说明问题了，这么大的一个架子如今算是空了，虽看着还是挺好看的，但也只剩好看了。
　　
　　王勉坐在贾政对面，也不好开口，更何况上位有怡亲王坐镇，等着众人吃喝够了散场了又在外间等了一会，迟迟不见贾政出来也不见李卫出来转念一想便有些明了，于是双手一缩袖中顶着秋风回了府邸。
　　
　　怡亲王还是第一次如此近距离的见着了这上皇的私产，虽说这贾家的一举一动皆是上皇示意，但是当初那档子是也难为这家子人能做的出来，要说四哥不气那是不可能的，只是他实在想不通这些个见着都安守本分的怎么能在废太子的事情上坐下如此不要命的举动。那孩子现在是改名秦可卿了吧。
　　
　　十三爷自个喝着茶未有举动，甄政自然也是纹丝不动的于是便只剩了李卫搔头抓耳的也不知该如何开了这个口，正念叨着忽然就听见门外一阵子的吵闹大约是有人路过，等着声音渐稀脚步声走远了，怡亲王这才开了口：“本人今日见着这些个书生觉得都是栋梁之才，政学士较之本王想必是更为了解，何不给本王推荐一些。”这句说的官方，也只是随口一应的。
　　
　　甄政低头垂目的微微弯腰一礼：“怡亲王看中了，下官虽一同去了却未有多做了解只是听得田大人的一些分解深觉个个都是好的，若是怡亲王有些看中的自然是他们的福气。”
　　
　　“政学士如此谦虚倒是让本王有些不好意思了，前些个日子听说你府上非常热闹又听闻宁国府内的梅花实在罕见，若是到了季节不知本王有否荣幸前去一看。”
　　
　　“下官平日甚少出门，虽说宁荣两府是连宗的可目前那族长是荣国府内的贾珍。下官一向平庸不怎么知晓此处规矩，所以平日皆有夫人打理府内事物而夫人自然是听从老太太吩咐的，若是王爷喜欢便去我府内寻着老太太讲解一番。”
　　
　　“如此甚好，到时候还请政学士代为指路解说一二。”怡亲王笑呵呵的受了，又点了李卫：“你小子，所在一边做何。今日也不见你说什么莫非这脸皮忽然变薄了不成？”
　　
　　李卫搔搔头，一脸哈笑：“哪敢啊，有您在呢。主要是吧今天来的都是文人，我吧天生跟着这些个文人义士不搭弦。看着春天吧就想着春上的鸭子，看着夏天吧就想着夏天的西瓜，什么悲风赏月到了我这大概是焚琴煮鹤了。”
　　
　　“得了，最近都能说出焚琴煮鹤这词也算你小子有些个用工了，今日见着几位都是不错，其中一位更是稳重，若是以后未能考中收至府内倒是有些用处。”怡亲王摸着下巴说了句真的，甄政也不是不开眼的，既然怡亲王因着李卫没把自己当外人，自己当然也是应该掏心掏肺的来一句的：“若是王爷看中的那位是王勉，委实不用担心，也就是榜眼跟着探花的差别，只是此人内中沟壑已成恐怕并非一般的手段能够收用的。”
　　
　　“呵呵，如此说来本王此次的酒宴怕是白白下了本钱。”怡亲王耸耸肩：“也是，这江南的地头谁能抵的上八哥。”后一句说的很轻怕是含在嘴里。
　　
　　李卫也有些担心，他是自然知道这几个主子的心事的，房中总共三人其中两个的眉头具是紧锁而剩下的那个却只喝着茶。
　　
　　甄政没来由的觉得好笑，明明自个是个最没前途的，反倒是这些个前途光明的在哪忧愁，到底是自己心态过好还是上进心不够还是――他根本就么把这段人生当成人生。
　　
　　待续
　　                        
作者有话要说：……终于爬上首页了……淡定，继续爬月榜
兔子是爬榜专业户- -爬榜才有动力更新……
噗……




☆、第二十四章

　　跟着李卫折腾了小三月转眼便是年底了，因为应酬居多所以贾政的身板开始横向发展，相貌是越发的白皙，于是每日清晨停了的练武也继续开始，一早便叫了贾环在一边，两父子在一个比武场倒是也有些热闹。
　　
　　贾环的身子骨不算得差，平日也跟着贾政学的较为刻苦只因在天分上对着诗词无奈索性识得了四书五经之后便抛开了手，平日钻研的变成了兵法。平日研读还都依靠着詹光。此人也是一位能人，往日不见得有些个好处，可五花八门乱七八糟的杂学那是捏手即来，常常见得甄政都深感佩服。
　　
　　索性便寻了李卫请了一个也不知道什么出生的来了府内训贾环，先前请了教导宝玉的被老太太安置在了偏院，平常也就无事只做一般休息。两人凑到一起倒也开心，于是贾环的压力更是重了一分。
　　
　　“若是平日，我自然不会来寻了老爷的，只是日常所练功之事委实有些繁重，儿子想请了老爷去跟着那薛师傅说上一声。”贾环是鼓足了勇气才到了贾政处告状的，若说是告状也不算，但是真的太累了，往日白天看书的时间都被迫蹲了马步。
　　
　　“薛师傅是你李叔叔好不容易才寻来的，若是环儿此刻不努力如何对得起为你忙碌的叔叔，而且为父看来薛师傅倒是有些真本事的，今日若非看在你年龄尚小，为父肯定是要责罚的。
　　
　　贾环扁了扁嘴看了一旁站着的红缨，忽然扑了上前一把抱住了贾政的大腿：“老爷，您就体谅体谅儿子，儿子真的好辛苦，你看这胳膊都瘦了。”
　　
　　甄政还从未被孩子抱过，只觉得小小的身子软软的原本有些强硬的心此刻却是软了，伸手摸了摸贾环的头，思考了片刻。“若是真觉得辛苦，为父便让薛师傅每隔半月便放你一天，如何？”
　　
　　贾环知道不可得寸进尺便乖巧的点了点头，正准备起身却发现自己被着老爷抱了起身，小心的偎在父亲怀里，两父子第一次如此亲密惹的甄政也舍不得放手，便抱着孩子回了自己书房，又唤了人来上了些茶果喂给贾环引的知道消息的王夫人一阵烦恼却也无其他手段。
　　
　　若说这宅子里的动静，甚少有能逃过贾母的，虽说她二儿子在这方面不经心但是老太太却是个明白人，虽说她未必喜欢庶子但是若是贾环出了什么毛病却是自己管家的不利，于是手底下的几个嬷嬷也恢复以往的精明什么喝酒打牌的一概不沾了，好似原本他们就没那些子嗜好似得，惹的王夫人无处下手。
　　
　　自从前次王夫人从娘家回来，身边亲近的就换了几个了，管着银钱的是一个有些微胖的孙嬷嬷，终日笑呵呵的只有王夫人吩咐时才动一动，以此对比管着院中丫头的是胡嬷嬷，又有个新进的唤作双双的在王夫人面前最是得力，三人具是从王子腾府中出来的都有些来历，只是三人到底是外人在府内也施展不开只管住了王夫人自个住的一院。
　　
　　“若是大人一直如此，夫人不如就随了大人，那小少爷到底是姨太太生的而姨太太们都已离了院子也不挡着了太太的路。”双双是得了王子腾重用的，当初也是挑了好几个嬷嬷给训的原本是给王熙凤用的，可惜双双天生有双桃花眼当初有听说贾琏是个花心便没带了来。这会倒是让王夫人给用上了，大约这贾政连着三四年的吃在念佛让王夫人心如死灰想着哪怕是双双真让贾政收了，府中有一个女人那也是值得的，谁知双双来了之后贾政从未多看一眼，于是主仆两人皆歇了心思。
　　
　　“你说的，我并不是不晓得，只是一想到宝玉我就怕……”王夫人手里捏着佛珠沉默了一会回了双双。
　　
　　“说的不好听的，也就夫人您稀罕着二少爷，若是以后继承家业的肯定是大少爷，大少爷虽年轻可底下已有贾兰一个儿子，日前大少奶奶肚子里有怀上了，至于宝玉少爷若不勤奋以后怕是得让大少爷养上一辈子，虽说是嫡亲的兄弟，可到底也不是个前程啊。”自从双双进了贾府，贾府里的消息都让王子腾得了，虽说日前继承爵位的是贾赦，可下一次是谁还真说不清，虽说自己女儿嫁的是贾琏，可那贾琏只是个吃喝嫖赌专精的，未有贾珠那样考取功名前程不可求啊。反正贾珠也是自己外甥，于是王子腾便吩咐了双双每日劝得王夫人多关心贾珠。
　　
　　“我宝玉是自娘胎带的玉是有大造化的，连着老太太都稀罕的你如何说的。”王夫人瞪起了眼，狠狠的看着双双，双双缓缓的低头收敛了表情又缓缓一跪道：“夫人说的是。”
　　
　　“我就这宝玉自小哄在手心，说的十句听得十句。”王夫人见着双双跪下未有开颜只捏着手帕扶着额角。
　　
　　“太太一向是要强的，哪怕是做姑娘的时候。”双双跪在地上抬头对上王夫人视线：“老爷……也是知道的。”此中的老爷自然指的是王子腾，“四大家族是根连着根的，上皇向来是记得老人的，所以老爷才得了今上重用的，只是看看需看的远些。”
　　
　　王夫人叹了口气：“只恨我这肚皮不争气，若是宝玉大上十岁求何不得。”都是自己肚子里出来的孩子，仿佛就只生了那么一个了，元春嫁去了江南远的来回都需数月，贾珠自小就跟着自己不亲，嘴里也大多是父亲的教诲，她虽知这些个外事都是男人的事，可因为前十几年贾政都是不管不顾的推给了自己反倒做了习惯了，觉得这么个院子也是自己说了算了。
　　
　　“夫人，您是王家出来的，千万不能让着外人看了笑话。”双双跪着说完了王子腾的吩咐觉得自己也算尽了本分了，这贾家原本就是齐了怪的若是还在王家哪有太太们说话的份。
　　                        
作者有话要说：其实……我觉得王夫人也是个强悍的
至少她是弄死王熙凤的最大一个原因
当初贾琏合着外人算计着王熙凤要把她家法处置的时候，王熙凤是看着王夫人的
但是王夫人不言不语，要不是之前她收了王熙凤的管家的权力也不会走到那一步= =
可怜的王熙凤啊




☆、第二十五章

　　两人正说道着，外头却传来了丫鬟们的叫唤，说是贾敏过世了，贾母立时昏了过去，甄政得了信叹息了一声，换了一身素色的衣服到了贾母处，只见做新媳妇的王熙凤一手扶着贾母，一手拿着手帕似乎在擦眼泪，刑夫人的脸上挂着茫然，不过见大家都在哭，匆匆茫茫掏了手帕，最会做人的似乎是自己家的夫人，手帕按着眼角，肩膀一抽一抽的，只是不知道是在哭还是在笑。
　　
　　王夫人初闻贾敏去世的消息，原本因着双双的提醒有些个头疼，结果忽而闻得贾敏去世的消息心中立刻空了一片‘你到底是没熬过我’正想着不有自主的勾起了嘴角，只是想起了贾母，又板起了脸，她虽想就着这会大笑几声却知道这里里外外的说不定谁是贾母的钉子，这种时候若被抓了把柄那是不想活了。只是让双双抽掉了首饰换上了白玉簪，拿了放于格子里的手帕到了大厅，就着不远不近的位子坐下，然后低头手帕按了按眼底，泪就落了下来。
　　
　　眼圈立刻红了一圈，对着贾母说了一些安慰的话，又低头，做出了一幅伤心的样子，只是眼睛里的泪落着落着，舌尖就泛出了苦涩，忍不住的想起了刚刚嫁给贾政的日子，到底是多久没有哭过了。想起了自己才刚刚生了贾珠，贾母就放了周姨娘，幸好自己下手快，又生了元春，接着几年没个动静又来了个姓赵的。怀着宝玉的时候还没来得及高兴，那姓赵的也怀上了，幸好生了个女儿，谁知自己宝玉还未落地，那贱货又挺起了肚子，宝玉落地就是有福的，可却被抱到了老太太房里养着，自己只能搂着宝玉的襁褓，整晚整晚的不合眼。若说自己老爷平日也不见得他有何什么沾花惹草的，可偏偏也不是个独宠的，府里几个姨太太基本一路均沾的也不知道是个什么性子，今日有被双双勾起了往事，这眼眶里的泪终于有了个发泄的地方。
　　
　　想那贾敏，嫁入林家本来就是高嫁了，十来年就只得了一个女儿，林家上下干净的只有几个心腹置于房中，同样是女儿身，大约这就是女儿跟媳妇的不同，若不是自己是王家的女儿，有个显赫的哥哥，这个家自然就没有自己说话的地，自从宝玉落地后，政大老爷就没进过房，连着两个妾室都丢出了府，原本还有些开心，以为老爷是到了年纪不再沾了，可眼见着贾政是越活越年轻，前些日子还跟着几个同僚去了围猎，收获颇丰，若是置了外室可如何是好，又想起了宁国府那位求仙的长辈，王夫人忍不住的担心。自己的前程基本就挂在贾珠身上了，可贾珠从来就是个听父亲的，现在又有了岳父做了指导再怎么的也想不起自己，果然是太久未受苦，真真是越想越不明白了。
　　
　　微眯了眼，扫过哭的死去活来的贾母，才抬手，想要放下手帕，却见自己丈夫贾政跨过了门槛，真真是许久不见，正巧对方看了过来，视线一对，只觉得心底一怔，慌忙再次低了头。自家老爷自从升至从四品，好似开了窍一样，为人做事说不出的大气。
　　
　　贾母好不容易从昏厥里醒了过来，看到了自己得意的儿子伸出了手，甄政忙抬手托着，凑近了听着贾母的吩咐。
　　
　　“你妹妹是个没福气，嫁到林家十来年就得了一个黛玉，好不容易有了个庶子，才到三岁不知怎么的，就去了，她一个没想开，跟着也去了……”说罢，反手抓住了贾政的手：“你去一趟，看看你那可怜的妹妹，怎么就去了！”一向慈眉善目的贾母此刻凶相毕露。
　　
　　甄政眉毛都没抬一下只是抬起另一只手覆上贾母的：“老太太莫要再伤心了，若是因此伤了身子，实在是儿子的不孝顺。”说罢，挪了身子，遮住了大半的视线。这个府上的人的嘴巴都不是牢靠的，什么消息是见了风的吹，好似这个才有的事不出一刻就传遍了上京。几个王爷的手指都伸的很长，贾府本来就不是个太平的地方。
　　
　　贾母脸上丝毫未动，只是眉间的皱纹慢慢疏开，最终深叹了一口气。一手撑着头躺回了矮榻：“你也是孝敬的更是个明白的，以后估摸着我也只能靠了你了。”说罢伸手又招了贾赦上前：“你是大哥，你妹妹留了一个女儿，不得教养是不行的，你去的时候，顺便说一声，虽是外祖母却是跟孙祖母一样的。”此话便决定了自家外孙女的前程，到底是自己女儿所出，索性便接了过来，也不管那林家以后是否续妻，至少自家的外孙女是不用受苦。
　　
　　贾赦点了点头，正欢脱觉得有了一丝自由，贾母又道：“你一个人去，我也不放心，干脆你们兄弟一起去吧。”才言罢，贾赦的老脸又再次拉长，心中靡靡尽数退去，各色美人依稀飘远，香踪无影，只余两字――完结
　　
　　老太太也不看大儿子的脸色，直接挥手，让屋中众人离去，只剩了刚刚入府，生的眉清目秀的丫鬟一旁伺候，此女原名不得，只知现在唤作鸳鸯，也不知是取自“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙”，还是“唤作鸳鸯单不得，时时顾影怕呼名。”也就是她惹的了贾政收拾了大房一院。
　　“敏儿嫁出去前，他父亲原本是不愿意的，只是因着敏儿喜欢，我又见他是个有前途的，便求了宫里的贵人，谁知道会这样呢。”谁知道的，莫非真的是福气不够么，强求的姻缘。
　　
　　鸳鸯乖巧的继续给贾母揉着胳膊低头好似没有听见，贾母伸手拿过放在一边的佛珠，一个一个的拨过。“待会你从我房里把那银面的掐花簪拿来，给二老爷送去就说这簪子是他妹妹以前留下的搁在我这留个念想的，此次去便给了黛玉。”
　　
　　鸳鸯软软的应了一声，等着贾母睡后再去送那东西。一时间房内没了声响，只留了一缕香炉上飘出的烟消散在了半空。
　　
　　贾政辞了老太太下去收拾东西，准备衣物，王夫人自然是跟在其身后。正经说来，王夫人也是个美人，养尊处优的，用的东西又都是精雕细琢的，可惜入不了政大老爷的眼，谁让你是这身子前任的老婆！
　　
　　待续
　　                        
作者有话要说：……文中有几个BUG
目前知道的是探春跟贾环出生在宝玉周岁前，确实错了，在此给各位道歉请各位无视吧
后文连接红楼正文，所以BUG会更多，因为红楼本身这方面就没交代的很清楚
如果觉得看着很奇怪的，请在底下留言，然后如果是我能做出调整的， 我肯定会努力的
谢谢各位~




☆、26

　　
　　前文说到政老爷听了贾母的吩咐回了房，未走几步便有了婆子上前说是王夫人有请，甄政想来是不给这个夫人面子的，不过此次确实有着大事，想来应该是某些吩咐便同意了，跟着婆子三绕四转的到了王夫人的院子。
　　
　　王夫人的院子在贾珠的侧边，临着几个姨太太，若是要去赵姨娘处必定会经过这院子的外围，说不清楚这到底是王夫人太会算计还是太过折腾人，只是自从这政老爷从贾政变成甄政，这个安排就彻底的废了，除了偶尔实在气不过折腾一下庶子庶女也无其他作用。
　　
　　院外重的大多数是牡丹，大朵大朵的看着就是个富丽的，一边是大株的桂花为的是秋季飘香，只是甚少有些兰啊，菊的，似乎嫌弃的狠。
　　
　　进了屋，王夫人正跪在正厅菩萨前念诵着什么，甄政也没打扰便坐在一边喝起了茶，才过半响王夫人起了身掏了手帕捏着按了按眼角。
　　
　　“天可怜见的，怎么如此年轻的岁数就这样走了，老爷可是得了老太太的吩咐了？”王夫人一手依着婆子，坐在贾政右侧的位子，两个人坐在同一炕上中间隔了个矮几，矮几上零星的放着些茶果。
　　
　　“老太太说是让我跟大哥一起去一趟，看看林家如何若是愿意就带了黛玉回来，从此由老太太教养。”甄政也没瞒着，几句话便说了完。
　　
　　“虽是姑奶奶去了世可也没有让做哥哥的去的，老太太可有说了原因，若是让着旁人知道府里去了两个老爷，总是会有些说道。”王夫人的眼一挑，又皱了眉，一脸的担心。
　　
　　“原本过些日子正值休沐，也没什么事情，既然老太太不放心去一趟便去一趟，做母亲的吩咐了哪有做儿子的反对的，既然是去了就当见见各地风俗，原本我还想着带了贾珠一起去见识见识，毕竟他林姑丈是个有学问的。只是最近翰林院委实有些忙，我也就没提，你若见着了就跟他说一声，既然做了学问就一心一意的，没的一天到晚到处疯跑。”甄政撇了撇嘴，叹了口气，有接过一边婆子拨好的橘子塞进了嘴。
　　
　　“珠儿向来是个认真的，怎么会去疯跑想来是老爷听岔了吧。”王夫人挂着微笑心里盘算着到底是哪个该死的在老爷面前嚼了舌头，只听贾政哼了一声。
　　
　　“我只让你传话，何必纠结我到底说什么，既然我如此说了，他自然是知晓我是个什么意思的，你也不是个小户人家出来的，自然知道这外头是个什么世道。”说着瞥了王夫人一眼：“我不管你哥哥现在做着什么，只说一句你万不可插了进去，若是到时候因着你连累了贾府，我也是做的不给你脸面的事情的。”
　　
　　“这如何说的，虽说近几日我确实回了几趟娘家，可那是我嫂嫂因着我侄儿生日想要大办了，喊了我去帮忙，到底是一家子的，如何能拒绝了，若是为了这个受了老爷的话，实在是委屈了。”王夫人有些急，身子微微的凑了前，原本坐着的身子此刻也只是微微挨着了些。
　　
　　“到底是个什么事你自个明白就行，前些日子我让你找的师傅也是寻到了，只是怎么不让他教了宝玉？”政老爷今日是发了彪了，卯起来的找着王夫人的茬。
　　
　　“前些日子就吩咐出去了，只是这人也来了有一阵子了只是是个严师。”王夫人一惊，又坐回了原味，捏着手帕擦了擦嘴角：“原本宝玉就还小，若是如此严苛，我怕到时候教的太过伤着了孩子，而且我还听说……”她停顿了半刻又道：“听说若是孩子太小习武，容易伤着了经脉，对以后的寿数不好。”
　　
　　“我听过强身练武的寿数都长，怎么到了你的嘴里白的也成了黑的。”政大老爷眉毛一挑，甩了袖子就出了去：“既然你是个没用的，此后就不用你管了。”言罢跨步出了门，一转就不见了身影，徒留那王夫人几乎撕坏了娟帕。
　　
　　王夫人坐了片刻忽然站起了身喊了身边的胡嬷嬷的吩咐了几声，而后就见胡嬷嬷出了小院走了侧面，出入了集市。
　　
　　话分两边，说到甄政吩咐完了下人说是先让收拾着，自己则喊了车去了自己上司处，在上京官员的住房都离的较近，离着宫门也近，等着贾政到了府衙唤了下人喊了通报，还未太晚，点了卯便坐在茶室等着上司前来。
　　
　　说到着上司也是个名人，因着是个汉人文学较好便被今上点了差事在上书房教导皇子。姓田，名文境，出生于康熙元年，五十七年做的内阁侍学士，对着贾政等人的态度基本是放羊吃草。今日见了贾政有事委实稀罕了，便早早的放下手头的活，见了贾政。
　　
　　政老爷见着田文镜进了门，便拱手道：“田大人，下官这下有理了。”
　　
　　“坐，坐，坐，喝茶，喝茶。”田文镜摸着自己的胡子笑眯眯的坐于一边道：“不知今日存周前来有何要事？”
　　
　　甄政低眉垂目的先咬了咬舌头，觉得应该能绕过碗，又想着自己来了好歹有个五年自己也应该能说的清，准备了信心才再次开口：“今日委实有一事需得大人同意，虽有些鲁莽到底是家中长者吩咐，不敢推辞。前些日子家中胞妹过了身，老母一时白发人送黑发人，万分的想不开便吩咐下官去一趟，虽下官也知没有这样的道理，可……”停了会，又在嘴里动了动舌头再次开口：“过了十八就是下官休沐的日子，今日才十五，下官想跟大人告假三天，也好早去早回。”
　　
　　田文镜听了半天，点了点头：“如今皇上最重孝道，你母亲有是有身份的自然要听的，不过是三天，我便允了。”
　　
　　“多谢大人了。”甄政乎了口气，总算说完，舌头都僵了。
　　
　　两人互相又说了几句客套，这才算完。等着政大老爷可以出门时，下脚如飞，出去好似逃命一般，惹的田文镜不自觉的笑了出来。
　　                        
作者有话要说：^-^更新~




☆、第二十七章

　　
　　前文说到贾敏过身，贾母威严吩咐了两个儿子前去奔丧，又因着贾政正巧想去南方，原个想头就跟着自己上司告假了三天，十六日便雇好了船，才雇好船，府里的管事就将下人送进了船，开始收拾了船。
　　
　　贾政出去二房是没什么意见的，他向来说一不二，而贾赦则是闲的不能再闲的凡人，家中从来就没什么贡献，出去了，估计还省了些花销，路上大多有着旁人打点，自是顺手。
　　
　　择日登船，一家老小，都送至了大门口，王夫人安排了些人手，怕自家丈夫忽闻野花香再搞出几个庶子，庶女。虽贾政是个实在的，可谁不愿意去试试呢，底下的人心也大了些，这种一瞬富裕的事情，到底是一人得道鸡犬升天。安排了自家适龄的闺女，出发时灰头土脸，可才登船，立马新装换了红颜，落英缤纷，看的贾赦直吞口水，可惜那些个姑娘目标明确，都冲着贾政行事，毕竟谁都知道，大老爷的家门松，无所事事，人口又往来频繁。
　　
　　二老爷在朝中身居高位，就只有一妻，而二妾就算不能伺候人之后也被分到了福地，一家安稳。姑娘们都是自视甚高的，总觉得自己是个万里挑一，能抓着二老爷的心，从此一朝飞上枝头变作凤凰，又觉得大老爷府中的刑氏怎么看都比王夫人要来的凶恶，想想那素有菩萨尊称的王夫人，几个姑娘更是卖力了。可谓落花有意随流水，流水无意恋落花――贾政他晕船了。
　　
　　这还只是试航，因为贾赦闲的慌，吩咐了人先跑上一段看看，原本要等着傍晚时分出发的，于是这会午后沿着大江航上了一段，两岸垂柳新发，微绿的顺着三月的风摇荡，只是如此美景全不在政老爷眼里。
　　
　　作为一个横扫沙场的政老爷绝对是个爷们，所谓爷们，就是有着千金不坏之躯，问题是这铜墙铁壁的身子，有着个最大的弱点，他晕船――在登船之前，从来不知道……索性这个问题没纠结多久，船还未出港口，忽而传来了急报，皇帝随手一划，不知道起了什么心思，不分时间的就提了贾政，这边新皇圣旨才下，那边蓝宝石的顶戴，究蟒五爪的蟒袍，孔雀的补服，让接旨的贾母又是一阵惊奇。既然得了封赏，贾政自然是要入宫去谢恩的，晕的不行的贾政忽而跳起，一溜的飞奔至陆地，骑上马飞奔而去。
　　
　　今上是四子，接位是因为一干儿子中他最能忍，而此前太子被圈，同胞弟弟被提之时，都一副云淡风轻的样子的了上皇好感。说到新皇也不是打心底里孝敬的人，只是他生来执念，觉得自己既然做了，便要做到十分。
　　
　　此次唤了贾政前来，不过是听闻了田文镜之事，正巧又有了林如海的奏折，他是个实在人，做事向来一板一眼，听了这贾政便想了起来于是喊了入宫。
　　
　　入宫一向是有着一套规矩的，穿着走路行礼，大约是关系到掉脑袋事宜的，所以并不难记，一跪一叩首的行至殿前，皇帝随意的问了几句年纪，家中事务，从复杂的人际关系中找到了贾政的位子，忽然觉得心情不错，只是依旧没让贾政去那心心向往的江南，而是升至正三品的都察院左副督御史直管十三省，不过也只是个副的，做不了什么大的决定，却也经常在皇帝面前露脸，此文说到这，贾政的官居大约是到头了，上皇还在，新皇所作大多数是私底下的，也不敢跟上皇正面的翻脸，所以贾政就变成了讨好上皇的样本。说到贾政，虽别人觉得木呆，死板之极，不过那正是皇帝喜欢的，那么多肠子绕绕的官员，出了这么个直肠的，新皇也觉得省心，偶尔他也觉得下面的官员还是笨一些的好，当然这只是在他准备抓那些官员小辫子的时候，如果是替自己办事，则希望自己手下的那些都懂他心通。
　　
　　忽而今上口风一转，道：“朕观之爱卿只是二子，如何得了老太太的喜爱？”皇帝的记忆是彪悍的，也不知他从哪里得了消息。
　　
　　政大老爷淡定的把头低更下：“大约是臣家小儿得了老太太的喜爱，所以他人都觉得老太太喜爱儿子，其实不然，臣家人丁单薄，家中男子出了微臣就剩大哥，大哥一向较之平顺，所以无挂。”只是心里嘀咕着怎么问起了这个事情。
　　
　　“爱卿小儿有何可爱之处，如何得了老太太的喜爱。”摸了摸自己好不容易留的短须，今上决定问个明白。他出生便被养母抱了去，就算后来养母去了也未跟德妃亲近，因着上皇还在，自然要做了十足的孝顺，却委实讨不了现金的德太妃。
　　
　　“小儿大约是因为年龄尚幼。”……贾政也没觉得自己小儿子有什么好，怎么看怎么不顺眼，后来想想，家中就这么两小的，老太太不喜欢宝玉难道还去抱贾环，那才脑袋敲坏掉了。
　　
　　原来要小啊……皇帝瞬间了悟，决定什么时候充实一下后宫，然后生几个小的让上皇去疼疼，瞬间觉得果然是因为自己生的不够多吧，这站下来的就这么四个孩子，而且也都已经过了稚龄，哎，太没用了，怎么就生了那么四个娃呢。说起来这底下跪着的孩子，好像就比自己多的样子……
　　
　　“其实微臣也不知道自家小儿有何好处，说到文采不如他哥哥聪慧，说到乖巧，不如长女安稳，又因老太太宠爱，每日恨不得上房揭瓦，打打不得，骂骂不得，实在为难了好一阵子，后来索性就关了抄那四书五经，这才好点。”
　　
　　“原来如此，果然是教导，爱卿确实得用，门风正良，果然是荣国公之后。”雍正心中百转千回，微眯了眼。
　　
　　皇帝夸上了，做臣子的，也就只能俯身受着了，而后大部分的时间，贾政也不知道自己到底说了什么，只是觉得说的很是爽快，终于找到了有相同感觉的人了，虽然这个人――是坐在龙椅上的皇帝。
　　
　　人臣人臣大约就是鞠躬尽瘁什么的，反正折腾久了，自然就明白了。贾政虽不算人精，却也是个人才，当初立着不世之功却没有功高震主而后被卡嚓，只能说明，此人非常知道如何探得帝王的底线。
　　
　　说到雍正，年近四十才登的地位，此前根本就没有任何他会继承的倾向，于是那些没成功坐上位子的就不断的扯起后腿，撕他衣物。本来么，做个皇帝不会那么的憋屈的，可惜还有一个上皇的存在，兄友弟恭什么的，就算老子做不到，你是我儿子绝对要做到就是了，于是雍正就憋屈了。想当初这货也是因为上皇一句称赞而后长期大热天的套三件结果搞得从此受不得热的牛人，忍耐力不是一般人能比的，于是整理了一下后宫，正巧三年大选，于是跟那拉氏打了声招呼，眼见着身体健康的，进了大批的蓝田，而后努力播种之。
　　
　　一时之间什么才人，贵人的成片的长，也因此后宫牵连了朝政，各种势力相互牵扯，抵制之。后宫里的人，从来就不缺对手，各种手段尽出的，也是一直都有。
　　
　　而贾赦虽不怎么有用，不过到底是受了几年的教育的，所以此次下了江南也没做出什么太过分的事，出了又来了几张艳丽的新容，倒也没其他。自家妹妹也确实是因为生产亏了身子，主要还是某些人的生子之方搞出来的，其中还有元春的手笔实在查不得了，索性便丢开了手，听得了消息贾母更是恨恨的一手撸到底的将所有老人都发配去了金陵旧家，至于此后生死不提。
　　
　　待续
　　                        
作者有话要说：人生啊……
就是折腾！




☆、第二十八章

　　世人都晓神仙好,只有姣妻忘不了!
　　君生日日说恩情,君死又随人去了.
　　
　　前文说到政老爷进了宫，点了卯，应了话，面了圣，到了家中，他人自觉老爷的身份就不是以往的了，于是左右相逢的，过的非常顺心。贾母眼见着自家的楼顶飘红，于是按着生辰好好的热闹了一番。贾赦过了江，入了地，左左右右的被林姑爷打量了个遍，而后虽接了林黛玉回府却未得林如海的半句真话，只说这几年劳烦老太太照顾等着自个身体好了再接了回去。等林黛玉进了府只觉得府中人口众多确实比之自己家里有些排场，只是她到底是个七巧的心，一举一动皆是考虑许多又因着父亲临行前的诸多吩咐只觉得这贾府不如自家那么自在且安心。
　　
　　午后贾政出了宫门到家时便听说了外孙女已经到了，便吩咐了人在荣禧堂见客。自从林黛玉来了府里的几个婆子媳妇们仿佛又了新鲜的话题好似那出了笼子的蚂蚱活蹦乱跳的，皆道林姐儿是个聪慧的又貌若天仙的引得连着一起进了府的李卫格外好奇。
　　
　　至于这李卫为何会在贾府其中缘由就没人说的清，只是等到众人都意识到的时候他已经在贾府有了特定的住处且每日常跟着王勉一起哄着贾政一道，平日上朝下朝的也不见他回自己的府邸，说是自家冷清的懒的请些个佣人，也算是省了银子了。
　　
　　待到林黛玉进了门，福身给着贾政请安时，李卫瞪的双眼都要脱出了眶。
　　
　　“哎呦，我的仙人，这四五岁的姑娘到底从哪出看的貌若天仙，真真是对不起我的祖宗了，居然对着这么个小姑娘说了那些子浑话，告罪啊告罪啊，存周你可千万别怪罪。”李卫一边拍着桌，一边笑的前俯后仰的。
　　
　　甄政伸手乎了李卫后脑一下而后招招手唤了林黛玉走到跟前，伸手揉揉她的头：“来了便住开心些，府中若是有些子事物不习惯的你便吩咐了你带来的下仆告诉林瑞，林瑞你过来下。”
　　
　　林瑞从外门进了院子而后对着林黛玉弯腰行了一礼：“林姑娘，小的林瑞若是平日又是你便让你那嬷嬷来这个院子告诉院门口的阿年便可，他自然能寻到我。”林瑞也才十二岁却有着十足的派头，平日做事也十分稳当也不会让人见着觉得他学着谁，底下的人也都听这个小子的吩咐。
　　
　　“你若平时遇着了他，便请个安唤作王叔叔是你大哥哥的好友唤作王勉，平日身上皆会有些个孩子喜欢的，你从未来过北方自然不晓得我们这边的稀罕物较之你家那处稍有些不同，不过也是做的耍的。”贾政一直低调行事的王勉，黛玉回头只见一个跟着自己父亲相仿的人坐在床边对着自己颔首一点，于是福了身只觉着亲切些。
　　
　　“你父亲是来了信特意交代了，你的性子像你母亲也就是我妹妹，总是想的太多，不妨聪明的总是比之愚笨的要得人欢喜，只是往日你学的都有些偏颇日后就跟着你宝玉哥哥一起进学，宝玉是你二哥哥，底下我还有一庶子叫贾环的，他也会偶尔一起进学，只是平日他需练武所以你也不常见的。”甄政伸手拿过一边的盒子递给了林瑞：“这是你父亲让人带来的银钱，你就留在身边做耍，平日的府中的花费你舅舅我还是有些的，做一会等着见见宝玉跟贾环。”
　　
　　林黛玉低声应了，走到了自家舅舅左手边。炕不低不是个六岁小女孩能爬上去的，一边的二丫抱着黛玉上了炕又替她整理好了裙子。黛玉低低的道了一声多谢，惹得另一边的李卫笑的更是开心。
　　
　　“我看着姐儿肯定是你的娃，跟你十分的相像。要说其中的小心谨慎那是更不用提了，存周你可要小心看着，别被你那混世魔王的儿子给带坏了。”
　　
　　“李大人说的，林姑娘不就是政大人的外孙女，本来就是嫡亲的若说有几分相像自然是正常的，怎么如此正常的事到了李大人嘴里就不对味了呢。”王勉忽然出了声，一边笑的是分外的温柔。
　　“你小子，只要贾珠不在就这幅德行，怎么不在你兄弟面前也挂上这张子看着让你厌烦的脸。”李卫翻了个白眼，只觉得这小子就欠揍，十足十的跟以往自己见着的八王爷相似。
　　
　　“李大人位高权重的，小子怎敢放肆呢，自然是端足了十分敬重的架势，若是不得李大人的眼那我也没办法不是。”王勉这会倒是笑的有些真心了，因为十足的奸诈。
　　
　　“得了得了，你啊，看明年的秋闱吧，若是进了也好跟着贾珠一同在那翰林院也有些照应，你们这些个年纪轻的就是个好，哪像我们这些老胳膊老腿的一直被人差遣了奔波。”
　　
　　“李大人得了皇上敬重还不好，在下是羡慕的不得了啊。”王勉起身行礼，一边的眉毛高高挑起。
　　
　　“老爷，环少爷到了，宝玉少爷说是刚刚回府先去换了衣衫再来。”林瑞站在外头唤了一声，几个人这才停了话，等着贾环进门。
　　
　　贾环进了门便跪下给贾政磕了个头，又给李卫磕了一个，正要给王勉磕时被王勉扶住了身：“可使不得，在下还是贡生未得名次也不在朝为官如何得环少爷的大礼。”
　　
　　甄政唤了一声，让着贾政走了前：“这是你林姐姐，今日刚刚从船上下来，因为你姑姑去世便被老太太接了府里来了，你平日不常碰见只是若是有能照应的，你便看着些。”贾环拱手应了，虽说唤作林姐姐其实就大了那么几个月，所以贾环的身长较之林黛玉大一些，两人若站在一起还不知到底谁是哥哥，谁是姐姐。
　　
　　黛玉见着贾环给自己行礼，便想起身也回一个，只是甄政伸手阻止：“别，坐着吧，姑娘家尊贵，你也受得这礼。”一会宝玉便也进了门，他们父子向来是克星，宝玉见着了贾政就抖的像个老鼠，就算指了黛玉给宝玉认了他也只是匆匆看了一眼，而后低着头磨着脚，不停的回头好似等着什么人。
　　
　　“不需看了，你太太不会来，今日唤了你是让你见见你姑妈家林妹妹日后也好有个照应。”甄政端了茶喝了一口，宝玉诺诺的应了一声。
　　
　　“你若见过了，便退了吧。”宝玉立马转身往外奔好似逃命，又惹得李卫一阵的嬉笑。林黛玉也没怎么看清，只觉得以往大姐姐夸赞的宝玉并没有自己想象中的样子，又因着贾环前后对比太过，她一时也说不清到这嫡子跟着庶子之间的差别。本来林如海命中少子就只有黛玉一个女儿，先前一个妾侍生了个庶子母亲也是万分疼爱，虽说去的早，可黛玉到底是见识了，于是便有些分不清了嫡庶。
　　
　　                        
作者有话要说：……没存稿了……没存稿了……T-T




☆、第二十九章

　　“你这儿子仿佛跟你是前世的仇人，见着就躲委实少些气质不如你庶子恭敬好歹有些礼数更比不上贾珠，不都是你儿子怎么如此作为了？”李卫盘着腿蹲在炕上，一边掏了桔子递给黛玉。
　　
　　甄政无奈的托着脸：“你又懂了？宝玉跟环儿的不同在于宝玉一辈子都有人会照顾的好，而贾环等他成年我便会送去军队以后生死皆看他自己。”
　　
　　“对于庶子，政大人向来是仁慈不过的。”王勉点头应了一声而后看向李卫又扫了一眼一边低头不做声的贾环虽觉得此次话题说不得可却是贾政自己开的口，于是直稍作了回应。
　　
　　“若是无事林姐儿你便先去看看日后的住处，你父亲又提到你平日的吃食需稍作调整，若是不习惯了便提一句。”
　　
　　林黛玉抱着桔子乖巧的点了点头做的就像一个六岁的女孩一样，因着家中父亲虽宠可母亲终日愁苦着脸，身子骨又有些差管家自然不是那么的尽心家中下人自然也是各处不尽心。
　　
　　“你若无事便去唤了红缨，这几日薛师傅提了要同领一师傅一起回乡余下几天便跟着李大人去，若是途中不适应便回了来。”甄政吩咐完就见贾环点了头出了门。
　　
　　“你家这小子真心的不错。”李卫摸了摸自己的后脑勺觉得有些个不值得：“我虽真心夸过无数回可你也不能将他推给了我。”
　　
　　“院子太小，我委实害怕这孩子年纪小小就这么埋这院子里了，你若不嫌弃就带一阵子。若是觉得没什么前途你便再还给我。”甄政说的好不心虚，只是他到底没有过孩子真心的不知道这些个孩子到底是该怎么养的，只是隐约想起以前哥哥跟母亲都很宠对比现在的，他也就有些个心疼贾环。
　　
　　“你啊，就是个不省心的命，若是心疼那些个孩子就把姨娘们接了回来，到时候就各看本事了，好歹也有个真心疼的。”李卫倒是个大度的，从来就觉得吃饱穿暖便是足够。
　　
　　“你是没见过那些个短视的而且我也不想家宅不宁，留着何用？”更何况我还想娶个媳妇呢，甄政白了李卫一眼搂过一边的茶壶给自己倒上，中途却被李卫劫走自己喝上了，于是便搁了茶壶独自生气了闷气。
　　
　　李卫喝完了茶觉得分外满足而后拿着衣袖擦了擦嘴：“自从上次今上寻了你之后，这宫里就热闹了许多，后宫之中得了喜讯的也都不分地位了，只是这中宫跟着华妃处都没了动静，你也知道这两位原是今上最看重的。”他顶顶贾政：“你到底跟今上说了啥，怎么那位贵人就忽然想开了，知道开枝散叶了？”
　　
　　甄政脱了鞋子一脚把大腿踩在炕上，一边依着矮几这会是非常不想说话，可李卫愣是不放过他，不是扯袖子就是拉辫子反正怎么不给他好过就怎么来，惹的甄政起了真火，拧着李卫的耳朵不撒手。两人闹腾着，一边的王勉努力把自己当做隐形的只求那两位大爷别看见自己。
　　
　　前文说到宝玉第一次见了林黛玉没了以往的机灵，只因为泰山压顶的老爷也在书房，等着黛玉安顿妥当了也不是宝玉能去的地。贾母原本想着让黛玉跟着宝玉住在一个院子里也好表哥表妹的有些个照应可贾政开了口说是林黛玉看着娇弱想来是跟着贾敏一样不习惯了水土便请了个女医每日做了看护，因着女医外出方便些便将黛玉的院子安在离着迎春不远的流水阁，右侧就是南边小门，出入只需回了看门的阿四。
　　
　　眼见着黛玉的身体转好，脸色微显红润了贾母便起了不同的心思。只是如今林家林如海的态度不明而宝玉必须有一个足够背景的妻子。
　　
　　“前日女医传来了话，说是林姑娘的身子是娘胎中带出来的病且因为姐儿天生多些心思所以才拖得现在，若是想要好到姑娘成人之前都不得大意，小的也写了信函传去了江南回了林大人，只是至今未得消息。”
　　
　　甄政刚刚进了院子，就见一边跟着的林瑞跟阿年说了几句而后来到自己面前汇报。“寻了人给林家再去一份，询问些黛玉近期应当学些什么再让他寻些江南的绣娘，这是伺候黛玉的嬷嬷提的，说是京中的绣娘缺些灵巧，更何况姐儿以后也不需选秀还是学些精巧的编制。”
　　
　　林瑞点了点头应了一声便出了书房。等着他拿着书本翻了还未几页，就听到有人敲了敲外门，抬头看去是宝玉，这娃倒是难得来贾政书房，虽说甄政确实严厉不过宝玉之所以如此不跟他父亲亲近其中贾母跟王夫人的功劳不算少数。
　　
　　“你来作何？”甄政披上外套，此刻他穿的是墨绿色长褂，算的上是家中常穿的起居服。宝玉抖了半天的身子而后弯腰行了一礼：“老爷……”喊了一声便没了下文。
　　
　　“有何事你便说罢，你是个哥儿平日为非作歹的确实不行，只是也不能如此小家子气。”甄政是真看宝玉不顺眼，只觉得好好的一个娃不摸爬滚打的尽喜欢些姐儿的玩意。
　　
　　宝玉捏着衣角蹭进了门：“昨日得了老太太吩咐去看了林妹妹，只是还未进门便被下人拦了下说是妹妹身体不好正在修养，今日来求了老爷是不是请个太医给林妹妹看看。”他眨巴眨巴大眼，而后努力的把话语都说清楚，只是摇摇得了些背影，他却把林妹妹挂在心上只觉得似乎什么时候见过分外熟悉。
　　
　　“你那妹妹还小受不得路途遥远，为父最近已请了女医代为照顾，你心疼妹妹的心是好的只是平日出去还需多些谨慎，你妹妹家是江南那处的规矩较严你也体贴些，若是实在想了请了你妹妹一起在外处玩耍。”甄政摸摸儿子的脑袋，这小子确实灵巧也过分灵巧，若非这他也不需要做出那些个举动让家里的那些个老太太，太太的放心了。
　　                        
作者有话要说：……我是很想死的兔子
我是纠结的兔子……
我是一个没什么责任心却还是每天蹦Q的兔子
成长的真谛或许就是……
你活着，然后继续活着……




☆、第三十章

　　
　　宝玉求了老爷又得了老爷的期许回了屋便是全身的兴奋，等到了去给太太请安时还是一直乐呵着，王夫人放下了手里的佛珠慈爱的看着宝玉，一会又是招了进了茶又是糕点的没的让宝玉停手，等着宝玉实在吃不下了便拿着娟帕温柔的给他擦了擦嘴角：“今日见你是似乎有着说不出的欢喜，可是遇到些好事了？”
　　
　　宝玉晃着小脚一边乐呵的抬头看着王夫人：“今日见了父亲，父亲夸了儿子几句于是便很是欢喜，太太今日用了什么，吃的可好。”他歪着脑袋看着王夫人，好似非常关心。
　　
　　“与常日无异，老爷喜欢你自己是你的福气，若是你读书再用功些自然更是欢喜的。”王夫人搂过了宝玉摸着他的头又细心的吩咐了几句便放了宝玉回去，等着宝玉出了院门，双双也跟着出去转了一圈，等着回了房就见王夫人依旧是坐着手里拿着糕点却没进嘴。“刚刚出去可问到些什么。”
　　
　　双双袅袅的一福身，细声细气的开口：“未能问到什么，只是听说前些个宝哥儿去了林姐儿的院子，只是未进院门一会便走了，今日不知是否是老爷喊了，等着宝哥儿出来便是笑容满面的，昨日探春编了个串儿求着红缨给了环少爷取用似乎又是赵姨娘说了些什么，只是当时红缨只是收下并未说话，前阵子老太太唤了老爷似乎说了些什么只是未曾听见，只是隐约跟着大姐儿有管。大姐儿前日来了信说是怀了身孕一切安好，只是自从姑太太去世之后便跟林家没了联系了，听说林家姑丈要续妻求娶的是江南宋家的千金，已经交换了生辰八字下了帖子了。”
　　
　　王夫人无奈的叹了口气：“果然还是姑太太去的太早，只是这林如海也不是个东西，未过一年便要娶妻，说来到底是以前子嗣稀少想来现在也是有些着急了，若是生下了嫡子嫡孙的咱府上的林姑娘该如何是好？”那林黛玉长的确实不错，也有个不错的父亲，只是这继母到底不比亲娘以后怎么的也说不清楚，更何况前几日自家姐妹来了信了说是家中的姐儿是个有本事的仿佛比之哥儿更的父亲的喜欢，薛家财大又是皇商身份虽比不得可到底伸手大方些。“你去了信便说我知晓了。”至于宝玉的事情还得再打听打听。
　　
　　双双离了院子，孙嬷嬷便上了前凑在王夫人耳边低声说道：“宝哥儿的事情若是太太插手多了只怕老太太不乐意了，前些个日子我看见双双跟着大老爷府里的翠姨娘有些接触，言谈之间似乎认识，太太还是要小心，她还小到底求个前程。”
　　
　　王夫人点点头，她倒是愿意关键是老爷不愿意，不管怎么说都是自己院子里出去的，根子都在自己手里拽着蹦Q不出个天。
　　
　　“那丫头就不用嬷嬷操心我心里自然有数，前阵子老太太遣散的一干子的媳妇子，嬷嬷可有寻到人，是否能打听出来些。”
　　
　　“那些个媳妇子嘴巴闭的紧，寻着了人也不开那个口只听说老太太的规矩甚严比之二老爷更多要求且她们虽是犯了错别遣的可前程具是安排妥当的，其中有一个到是露了一些，不过她是外院负责些花木的平日也见不得老太太，知道的也不多，其中关于大姐儿的倒是有些只说老太太原是花了大力气打点了那宫门之内，如今倒是平白便宜了二老爷，又说是大少爷的前程不定，平日经常唤了少爷诸多吩咐，其中具体倒是不得知只是知道老太太到底偏心的是二房，太太您也别多操心，拢了宝哥儿前程无碍的。”
　　
　　“我白白生了三个孩子，一个是彻底的随了老太太了，一个嫁的又是那么的远，好歹宝玉还在身边却还小。”王夫人唉声叹气的只觉得自己生活不顺。
　　
　　“只要府中甚好，太太自然也是好的，太太好了，其他人自然是更好了且放宽了心。”孙嬷嬷看着王夫人，只觉得太太不易。毕竟老爷已经将近七年未踏入太太房中一步了，更何况太太又已过了年轻貌美的岁月，自家主子随帮着但是作为舅老爷也不可能拉着老爷进太太的房间。
　　
　　“你明日若是没事便吩咐厨子做些壮阳的，好歹补了这么久一直不见效果便换个法子试试，前阵子得了支老森炖了给老爷补补身子。”王夫人忽然又想起了什么，吩咐了下。孙嬷嬷点了点头也离开了，只剩一间空房留着王夫人。
　　
　　孙嬷嬷走出未远便见着了双双，站在院子门口似乎等了自己许久，她跟着几个嬷嬷不同是王子腾从江南那处购来的瘦马是得了□的，而后因着贾府的原因便又让着几个严厉的教成了丫头，其中的好坏也只有双双自己知道。
　　
　　双双以前唤作染艳，自小得的□才过十岁便足见其相貌后来改名叫做双双送了贾府之后便不再收拾，平日也只做素颜虽看着较之一般人清新些，也没有了太过出众的气质。
　　
　　“嬷嬷，双双有些个事不知道嬷嬷能否那个主意，于是在此地一直等着嬷嬷。”双双凑上前，跟在孙嬷嬷身边，低声一边走着一边说着。
　　
　　“你若有事便说吧，只是快些，太太有些子吩咐，我还忙着。”孙嬷嬷扫了一眼双双抖着肥硕的大腿，走的倒不算慢。
　　
　　“前阵子收到了‘老爷’私底下的话，说若是遇着老爷让我伺候的尽心些，可是太太留了我在身边并未送去老爷处，所以想请嬷嬷拿着主意，到底是听了谁的。”双双低着头，说的飞快，只是脸颊未有少女常见的羞涩，大约是习惯了所以问的也有些个直。
　　
　　“我们太太自小要强的事，老爷也是知道的，既然送了你来自然是知道太太不会那么快的想明白，原本我也随你只道先是在太太处伺候着，等着见了再看看老爷的态度。只是着老爷来去匆匆与你倒是从未正面见过，且太太又未给你置办什么，你若甘心便继续伺候着，若是不甘心你便自己去找些门路，太太那我虽不会给你遮掩却也会提了老爷让你稍微好过些。”孙嬷嬷虽胖却也利索而后加了一句：“你道你自小就是吃着这口饭的对付男人有一套，可是这政老爷却并不像嬷嬷我往日见着的男人，说句实在的，哪怕是那位在女色上也决比不过老爷的，要不然当初为何把你买了来养在府中。”孙嬷嬷跟着双双有着相同的习惯，唤王子腾做老爷，只是这声老爷微低而唤贾政老爷时微高，院子里的只要是王子腾府里来的都知道。
　　
　　                        
作者有话要说：……恩，今天恢复过来了，于是继续蹦Q
过两天要考试……= =
哎，紧张了




☆、第三十一章

　　孙嬷嬷跟着双双合计着贾政，王夫人靠着食补药补的希望贾政能恢复，几个人在底下的动作不断倒是提醒了贾母，贾母一向谦和只觉得一个太太自然是希望自家老爷疼的，当年的自己也是用了些手段的，否则这府内如何没有庶子，只是较之而言对于自己的儿子她也确实无奈。虽说贾政当初离了妻妾是因为高僧的提醒，可是后来他居然连着一个房里人都不收确实让贾母奇怪了一阵子，每每安好的几个丫鬟被贾政用着各种名义弄的出了府，不过那也是没办法的事情。
　　
　　贾母看着自己身边清一色新来的丫鬟姿色都不错，可是年龄皆幼，哪怕是受了□的也都不大，说那鸳鸯倒是年岁足够，若是有心也确实可以送去贾政处，于是便招手唤了鸳鸯前来。
　　
　　鸳鸯的老家不可知，自从来了府里她也是知道一些的，虽说这贾母一向看重她，可是这府中受用的从来只是由着鸳鸯这个名字的而非她自己本身。
　　
　　贾母身边的丫鬟众多，想来是老人都有些寂寞，伺候的好了就会有名字，一如珍珠，一如鸳鸯，只是等着这些个人出了府或伺候别人了，这名字便由下一个得用的用着。
　　
　　鸳鸯今年十六，正是不用涂粉就白皙的年纪，双手因着这两年伺候贾母而养的细腻，等着她请了安低头走到贾母身边便弯下腰道：“老太太可是有什么吩咐？”
　　
　　贾母伸手握住了鸳鸯的手而后揉了揉，又细细的打量了鸳鸯的脸颊：“你自从进了府也有了十多年了，在我身边伺候也有七年了吧。”
　　
　　鸳鸯嗯了一声，然后低着头。
　　
　　“你也是知道二老爷的事的，当初虽避讳着别人却没让在里头收拾的你出去，虽说那会还小，不过你向来心细，自然也是还记得的吧。”贾母笑呵呵的，仿佛问的都不是个事。
　　
　　“因为老太太偏爱，鸳鸯还是记得的，二老爷是个得天独厚的自然是得了祖上的关照，所以才能生下宝哥儿这样的儿子。”鸳鸯回的有些直爽，她自然是知道贾母的喜好的。
　　
　　“嗯，确实如此，我这二儿子从小就得他祖父的喜爱，当初更是一心科考求以后能为着这个家出一份子力气，不像我那个老大。”贾母点点头，眉眼间确实有了几分真正的笑意。“你既然知道便好，若是我吩咐了你去伺候二老爷，你可愿意？”
　　
　　鸳鸯吸了一口又缓缓吐出：“若是老太太的吩咐，奴婢没有不愿意的。”应该说不愧是婆婆跟着媳妇，连想出来的招式都如此的相同。
　　
　　贾母有了主意便要开始准备，隔了几日便吩咐了提了一个姓金的丫头跟着鸳鸯，学着平日伺候的活，鸳鸯又是个明白人不用贾母过多询问便把金丫头领的像模像样的，等着接手的差不多了贾母应着四月唤了贾政到自己房里吃饭。
　　
　　甄政是个爷们，所以他吃饭的时候基本属于一口吞江海型，到了贾母处自然不像自己房里用餐那么自在，一顿饭吃的也不知是饥是饱，身边又站着个姑娘不停的给自己布菜看的都累，等着吃完了，又见眼前端上来一盏子茶，抬头看去又是她。
　　
　　贾母笑呵呵的进着茶一边开口：“莫看了，你喜欢便送去你房里。”她说的挺快，未等想要拒绝的政大老爷开口便伸手一指：“以后你就唤作平安伺候二老爷。”吩咐完又遣散了人，拉着自己儿子一起进了内室。
　　
　　“到底是做母亲的，实在受不得我儿如此委屈自己，你放心这丫头我是打听过的，老子娘是府里的管着些银钱，姓颜，人也是个懂事的在我身边伺候了七八年了，别看人小做事却是个有主意的。”贾母看着甄政：“自从你被上皇点了差之后咱娘俩就不似以往那么的亲密了，我也知道的，你是个要强的所以在几个儿子身上都花了心思，哪怕那个丫头生的小子，你也照顾着，眼见着你也快四十而立了，身边总不能没个人照应，我虽舍不得但也只能把她送给你了。”
　　
　　贾政行了一礼：“如何敢让老太太割爱，她是您用惯的，若是离了她反倒不顺手吧。”
　　
　　“你也是知道你家那媳妇虽看着木板，心眼却是做多的，往日我也不计较了只是你看现在她身边的哪个不是她娘家带来的，又养了那么一个东西，与其让她算计坏了你的身子，不若我先放一个，你看着喜欢便收了，不喜欢就让她照顾你平日的吃食。若是你夫人塞了人进来，你也可以有个人替你看着。”贾母说的真心，一边又摆出了一脸的愁容：“都是我以往不进心，想着到底是进了门了，一家子了哪里会跟外人似得算计，结果惹的你妹妹那么早就去了。”说着脸色一跨很是阴暗：“若不是她也是你的女儿，我定时要寻了她问清楚的，难为我养了一场到底不如她太太的。”
　　
　　甄政神色一动，这倒是稀罕了，因着江南离的远所以他也没派人去打听，而后贾母的一系列动作倒是露了点风声，可最要紧的都被埋的死怎么今日老太太就松了这个口，他看向贾母，母子俩视线一对。
　　
　　贾母缓缓开口：“你那大姐儿自从嫁去了江南便有股怨气，你媳妇又不是个明白的只以为是我阻了她们的前程，当初若非你一时晕厥我也是随她们折腾了，我虽已老不过宫里到底是有些个熟人的，若是关照了或许一朝也是能求得富贵的。”
　　
　　“当时儿子考量了咱们府里，虽说荣国府不跟宁国府住一处，到底是一族，他们府里的‘那个’本来就已经触怒了今上，若是元春想要往上爬必是讨好今上的，上皇还在，今上主政，当初咱们讨好的又是废太子，如今皇上未寻麻烦已是恩德了。”甄政也只能说了实话，现在府中全靠贾珠撑着，若非贾珠得了今上的青眼，只怕贾府早就被算了总账了。
　　
　　贾母听了，叹了口气：“到底老了，不如你们这些个在外头做事的人心细了。”
　　                        
作者有话要说：昨天 因为吃了青椒消化不良，结果昨天晚上吐了还发烧- -
估计下午去医院挂针
所以这会更新了
-------------------
许久不生病的人你伤不起




☆、第三十二章

　　等着贾政吃完饭离了饭桌，身后便多跟了一个丫头，林瑞这小子贼头贼脑的打量了半响，行至半路赶马车的小五一溜烟的跑了来，给贾政行了个礼喘着粗气禀告：“外头来了一人，说是来寻老爷的，只说是同僚。只是那位大人并不像是认识的，索性就留在了外间供了茶水，还等老爷前去。”
　　
　　甄政点点头，而后吩咐了林瑞照顾平安，自己则跟着小五去了客厅。
　　
　　林瑞也是个机灵的，一甩袖对着平安到：“姐姐也是知道老爷的书房何处，您既然是老太太给的便现在书房处收拾，书房中有些个书籍您尽管收拾，只是书桌上的任何东西都不得翻动，您可记住了？”
　　
　　平安点点头道记住了，两人一前一后的走过花园穿过拱门，有走进荣禧堂沿着侧廊进了书房，以往平安若是老太太有什么吩咐都只是到前厅告诉了看门的阿年的即可，而近日进了门才发现二老爷着院子里是没有半点红颜，听说以前还是有几个的，只是一个嫁了出去，一个送给了环少爷。
　　未等多久，又来一人带着一丫头，带人的是小六专门负责书房的安全，一干闲人不得进入身后跟的是王夫人眼前伺候的双双，只见此刻她得面容上了细粉，画了眉，涂了唇，身上穿的是一件桃红色的短款袄裙跟平安的翠色长款连裙相衬。一时间林瑞的脑袋里是千转百回，一边想着一边凑了上前：“双双姑娘来此做何，可是太太有什么吩咐？”
　　
　　双双窈窕的还了一礼：“太太挂念老爷说是担心平日老爷不得休息，所以派了我来院子里，以后就伺候着老爷也好让太太放心。”
　　
　　“这可好，双双姑娘若是来了院子，咱们这些个小厮都可偷些个小懒了，哎，不愧是太太和老太太，想的啊都是老爷，这不这位鸳鸯姐姐被老太太赐名唤作平安的也是来照顾老爷的，想来咱们老爷确实辛苦了，惹的老太太和太太都如此挂念。”
　　
　　双双斜着眼从下到上的扫了平安一边，她自然是知道贾母身边最得力的鸳鸯这人了，只是如此唤作了平安虽是威胁却也不见得是个厉害的，伺候人这活也不是人人都能做的，她笑眯眯的凑上前给着平安行了一礼：“见过平安姐姐，以后一起当差还请姐姐多为照顾了。”
　　
　　平安低头回了一礼：“我也是今日才来，若说照顾自然还是请林瑞小哥多为指点。”说罢转向林瑞。
　　
　　“是啊，小哥是伺候老爷多年的，日后如果有的需要帮助了，还请小哥多搭把手。”双双笑眯眯的凑向林瑞，一边又把手肘里挽着的的篮子递了上去：“太太刚刚炖的，说是让老爷趁着热的便喝了吧。”
　　
　　林瑞接了过来，放于一边又招手唤了小六进来：“你拿了给老爷送去，就说是太太煮的，两位姐姐若是不嫌弃就跟着我先走上一圈，老爷的院子不大，倒是挺容易走迷的。”若是三更半夜走迷路爬到老爷的床上，那就不太好了。林瑞有些不厚道的偷乐了会，扫了一眼双双他虽还未成年，只是看着双双便觉得各种味道。估摸着也不是个省心的只是这些个事就不是他们这些伺候的该关心的，自己父亲也吩咐了，在老爷身边多做少听，多想少说。
　　
　　一路下来三个人倒是很和谐，出了林瑞袖中多出来的一个银钱包和双双撩起的桃花眼，唯一不变的是平安那低垂的眼睑，三个人，三份的心思。
　　
　　客厅里的装束因着政老爷已经做了许多更改，比如门口的那个屏风直接改成了高山流水，厅中原本一些个挂满金银的富贵树换成了迎客松。
　　
　　甄政到了客厅便见着一位胡子邋遢衣冠不整满腿都是泥泞的家伙，不管是否弄脏的坐在椅子上见着贾政进来便露出了一口白牙：“呦~政大老爷，你府上的茶水果真不错。”
　　
　　“恩，你这身打扮也确实不错，够稀罕。”甄政瞥了一眼，光是从那一双贼溜的眼就能认出此人是李卫：“今天倒是稀罕的，怎么就坐客厅了。”
　　
　　李卫拎了拎衣摆：“我倒是想进去，可你看我这一身子的泥，脏了你的地到时候被这一帮子的下人念叨，我还不如乖乖坐在这等着你来，更何况我还有些子事情――这泥还得留着。”
　　
　　“既然有事你何不先去了，莫非你觉得这客厅就不需打扫了？”吩咐了下人去打了一盆水好歹让着李卫擦干净了脸，只是胡子邋遢的就算洗了也只是那么一回事了：“说吧，来寻我为何事。”
　　李卫一边拿着布巾擦着手一边挪到了贾政身边：“近日，太医院传来的消息说是因着天寒上皇身子骨有些个不好，今上连着在病榻旁伺候了好几天，不知是否好转。京中知道这些个事的还不多，不过若是长久不愈恐怕消息就瞒不住了，你也知道那些个贵人都等着这么个事情，十三爷吩咐了我让我告诉你一声，为着个你那大儿子一定得看好了你自己院子，反正也不是你袭爵，你自然是应该明白的。”
　　
　　甄政点点头，看了一眼李卫，低声道：“我若真是如此不管不顾的恐怕连着今上都难以容我，我那哥哥虽是个糊涂人可只是在院子里威风，若是可以还请皇上稍作体谅……”他还未说完便被李卫打了茬：“我若是有那份本事给你传给皇上，我还需要终日奔波？如今风大我是自身难保。”
　　
　　“既是如此，都自己当心些。”两人互相交谈了半柱香有余，就见小六拎着篮子窜进了客厅，便跑便喊：“老爷，太太煮的羹汤，让您趁热的喝了。”一边掏了出来，放于矮几上又退到一边笑的乐呵：“你快尝尝，刚刚是双双姐拿了来的，说是太太吩咐了让她来伺候您，这会跟着平安姐一起熟悉院子呢。”话音刚落就见自家老爷漆黑了脸，一边的泥人似得的大爷笑的前俯后仰。
　　                        
作者有话要说：……T-T每次考试完都觉得自己很单蠢啊有没有
各种实时政治都不知道= =




☆、第三十三章

　　等着林瑞忙完其他事情前来寻贾政的时候，政老爷正拿着手指使劲的转着小六的耳朵，惹的小六嗷嗷嗷的直叫唤却不敢说半句讨饶的话，见着林瑞这才松手：“等着爷闲了在扒你的皮，哼！”说完整整衣袖，转向林瑞问道：“都安顿好了？”
　　
　　林瑞点点头，给着贾政行了一礼：“都安排妥当了，到底是老太太跟太太送来的，若是只是围着外院恐怕后患无穷，我便吩咐了让他们去了书房。”贾政的书房一向是谁人都可进的，真正严苛的是书房内侧的原本用来雾水的小憩室，因着怕内里的人睡不安稳当初工匠设计的非常巧妙虽两间房子隔得不远中间确实竹林连接，中间是一条中空的长廊，从小憩室窗户便可看见是否有人前来，且因着竹林声音不曾分散。如今又有双双跟着平安在书房，以后内里恐怕更为安全了。
　　
　　“你去吩咐下厨房，中午不用煮饭了，随便煮点舔羹老爷我刚刚用的有些个肚饱。”甄政挥手遣了小六跑腿，小六一边含泪揉着耳朵，一边应了一声而后跑远。林瑞看着小六跑远了，伸手从衣袖掏了纸条递给甄政，一边说：“刚刚双双递了五两给小的，出手比老爷大方许多，向来太太那处伺候的皆是比我们有钱啊。”
　　
　　“你若是羡慕我便吩咐一声，调了你去她处，这些个权力老爷我还是有的。”笑眯眯的斜了一眼，看着林瑞安分的站好，抬起头看着天边的云：“这两天估计天气又变，估摸着也会影响到南边，你送个信给林大人要他着些衣物小心受风着凉。”
　　
　　“小的一早就送了去了，不等老爷如此挂心。”林瑞接着又递了纸条，来的正是林如海的，到底是个能人，就是没个消息也有诸多猜测且都中了大半，大约其中诸多林瑞都是晓得的便回了信息。“说是如今老爷终日繁忙，又有些眉头紧锁，估摸着是天气异变着凉所致，又有家中老太太，太太诸多关心，应是无碍。”
　　
　　“恩，再去一条，说是前日我梦见双龙戏珠的木雕很是精美，又有黄金镶嵌，其中明珠闪烁，烈日当空，想来应是白日想起上皇寿辰将至劳心贺礼所致，若是林兄弟有些个好提议便来信告诉我。”
　　
　　林瑞应了一声，正准备走又回头问道：“要不让林姑娘帮忙代劳，其中写些林姑娘的日常如何，请了官衙代送想来能快些。”
　　
　　“这主意不错，麻利的一会你老爷我还得出去，昨日田大人上了请帖说是请了几个贡生秋闱将近提前祝他们顺利。”
　　
　　“前些日子我还看到大少爷请了府里的那位公子外出，只是不知道是谁的宴席，此次老爷去了少爷可去？”
　　
　　“不用，你且去准备好了马车，此次聚餐的具是熟人，也不用穿的太过隆重。”再吩咐了一句，甄政便放了林瑞自己一个人回了书房，刚进就见着双双站在门口，见着贾政来了便福身行了一礼，口里唤了一声老爷，而平安则坐在书架边，见着贾政进来起身行了一礼。
　　
　　两个丫鬟的相貌皆是中上，在书房里哪怕只是个摆设也赏心悦目，政老爷没多想便都留了下来，双双更了名，应和着平安的名字改成了安平，好听好记，因着从小就□过说话细声细气的声调更是不错，索性使了人搬了四库全书放在书房里指了安平一本一本的念，自从贾珠考进了翰林院这听书的活便再也没做过，只是以前是为了贾珠科考需要十二分得精神，这会唤了安平念书他便有听没听的躺在摇椅里晃着初夏。
　　
　　等着王夫人得了消息，带着一行人到了书房门口的时候，一瞬间的双目撑大看的一旁的孙嬷嬷在心底叹了口气只道这个太太委实过的太过幸福，若是以往还在王府，自家的太太对着一屋子的大小侍妾连个挑眉毛的动作都嫌累，于是不紧不慢传了一声：“太太到了，老爷可在书房。”
　　
　　甄政闭着眼并不作答而一边坐在椅子上的安平则站起身，脸上换去了温和变成了死板。旁人不见得如何，倒是一边的平安看足了十分十，如此倒是对这个二太太手底下的丫头刮目相看了一瞬。
　　
　　“两个太太。”两个丫头包括外头一干撩门帘子的婆子都跪在了地上给王夫人请了安，王夫人捏着娟帕右脚先跨过了门栏，而后左脚带入徐徐走致贾政面前：“见过老爷。”期间也未让地上跪着的人起身，因为王夫人行礼而一起跪下的是孙嬷嬷一众，甄政眼皮都不撩只做未有听见，只是翻了个身装作熟睡，于是一屋子的人就这样僵立着，跪着的还行到底只是膝盖疼，而半福身的王夫人没一会膝盖就软了，她原本就只是做作夫妻多年如此正经行礼的次数倒是一个手掌能数的过来，于是不一会便觉腿软，使了眼色给跪着的嬷嬷。
　　
　　未等孙嬷嬷行动，甄政便睁开了眼，抬起眼皮瞥了一眼，不知为何最近政老爷的眼角似乎有些个拉长，原本有些死板的目鱼眼有转向桃花眼的趋向，看人也不若以往那么直率长期是斜眼看人，底下的人被这余光扫到，情不自禁的一颤，只觉得膝盖骨特别的软，软的都没有半分子力气。见着王夫人起了身，书房里的几个侍者也都退出了门外，孙嬷嬷虽不想走，可留着也不是个事便退了出去。书房处有几把客人做的椅子原本是无人用的，李卫这些个痞子都是跟着甄政挤着暖炕。
　　
　　今日倒是王夫人坐下了，退出的平安和安平一人端着茶碗一人端着糕点又进了来，一起来的还有林瑞，这小子才进门就给王夫人打了个千：“见过太太，可巧了太太也在，今日刚刚念叨过，说到对老爷最尽心的可不是我们这些个奴才，要说啊就是太太想的最周到，连着身边的丫鬟都送来了。”
　　                        
作者有话要说：……更新，爬榜……【榜路遥遥无期】
恭喜各位~我日更即将一个月了~欢呼一下~真是勤劳的兔子~
求花花，求抱抱~求蹭蹭~各种求




☆、第三十四章

　　王夫人带着笑，一手捏的佛珠咯咯作响：“这些算个什么事，若不是我年纪大了行动不如这些个丫头小厮的机灵了，我倒是亲自来的。”一边说着一边仿佛真挂心一样看着甄政。“若是老爷觉得不喜欢，我便换一个，正巧老太太传了消息来说是过几天让我过去挑些个丫鬟，想着我倒是不急这么几日。”
　　
　　“这如何说的，太太送来的人自然是极好的，今日老太太也把她身边的人送了来，正是现在的平安姐姐。”林瑞一边说着，一边看着自家老爷的眼神。
　　
　　“老太太想来都是考虑周全的，既是老太太送来的，想来是极好的了。”王夫人笑着招手让平安站到自己眼前：“既然来了跟着双双一起伺候老爷，可要用心些，不能因着老爷是爷们不计较些小事就觉得松怠了。”
　　
　　平安已经记不得这是今日第几次被人敲打了，只是为人奴仆本来就不是那么简单的事情了，“今日得了太太指点已经是大造化了，日后伺候老爷更是用心的，更何况还有安平妹妹在侧想来是不用夫人担忧的。”
　　
　　“往日见了你伺候这老太太一向是用心的，只是老爷这处到底不跟内院相同，你若不嫌弃就多去我院子里请示，一些个规矩也可让孙嬷嬷教导于你。”一边的孙嬷嬷跟着平安两人对视了一眼，平安谨慎的点头，又对着孙嬷嬷行了一礼。
　　
　　“双双是我院子里出来的，原本是上次回嫂嫂那边去时，嫂嫂道宝玉到了些岁数了，身边都是些小丫鬟怕不是照顾不到就给了几个跟着我回来，也是她做舅妈的一份心意，也巧我正想着是不是给老爷院子里进些个人，也就这么的没给老爷提就送来了。”
　　
　　“无事，来了便让她伺候着吧。”甄政挥了挥手表示不介意，他伸手拿起一边的茶盏，喝了一口，醒了醒神而后看向王夫人：“前些个日子我听说宝玉住在你的院子了，可有这事？”
　　
　　王夫人一惊，手里的佛珠被抓的死紧，只是脸上淡淡的不见分毫动静：“是这样的，前些日子老爷一直忙着外头的事，不知道府里有些个动静，老太太因着贪凉进多了瓜果躺了一日，妾身想着宝玉一向是吵闹的，怕有他在影响了老太太的休息便接到了自己院子里，当然也是跟着老太太回禀过的，宝玉一向是老太太的心肝，我可不敢私自做下决定的。”
　　
　　“既然如此，你便让宝玉在你那处住下吧，只是平日要多些督促。”甄政也没找她什么麻烦，只是见着宝玉似乎改了性子也就不像以往那么严苛了。“今日晨间你让人送来的汤水吃着还不错，这么多年也未见你下过厨，都不知道原来夫人还有这等好手艺。”两夫妻又说了会话，等着王夫人起身告退的时候，林瑞也从外间摸了进来，手里提着一篮瓜果。
　　
　　甄政随手一指：“这是今日外头的赵管事让人送来的瓜果，说是自家庄子里出来的，我不好这口你便带了回去，只是老太太宝玉几处就随着你分分。”
　　
　　等着王夫人出了书房门外头的媳妇子，丫鬟的都凑了上来，林瑞将篮子递给了一边的孙嬷嬷，而后送了王夫人出院子。
　　
　　王夫人离开还未出半刻，林瑞便传来了王夫人出府的消息，又过了半刻贾母吩咐了人送来了一尊观音像让贾政搁在内室处，虽未说明什么但是确实能清楚一些事情。只是几个女人唱的这么一台戏很难说底下到底有多少的配角在配合。
　　
　　李卫出了贾府，坐着马车便进了宫门，走的还是一般人并不清楚的小道，临了进了养心殿就见今上跟着十三爷都坐在上位，两个人紧锁着眉手里拿着宗卷好似里头有着说不清楚的东西。
　　
　　“奴才见过皇上，见过十三爷。”他趴跪在厚重的地摊上而后在心里叹了一口气，看来前景困难只是自古以来坐上王位的有几个是一帆风顺的，他又是知道自己主子的心性，哪怕以后要把自己的姓名都填了进去也未尝不可，他双手抬过头，举着一份折子由着太监递给了皇上。
　　
　　“看看，多大的官了怎么还是一身的泥，若不是四哥正巧吩咐了人秘密送你进来，咱大清官员的脸面可都让你丢完了啊。”怡亲王依然是那么大的嗓门，直接损了李卫一顿。
　　
　　“这不是因为主子吩咐的事情么，奴才是刚刚在黄河里滚了一圈，好不容易才跟着阎王爷打了商量先回来给主子回了信，下次再去的啊。”李卫低着头，等着今上示意他起来才利落的爬起了身，笑眯眯的站在一边，看着雍正帝翻完了折子而后递给了怡亲王，十三爷翻了没几张便啪的合上便不在看了。
　　
　　“自康熙三十年起，这江南的地界就会废太子的地盘，可好，他倒了结果这地界倒是变成八哥九哥他们的后花园了，此次黄河泛滥愣是一分不出还给我哭穷，该死的真想一刀都宰了他们！”怡亲王自今上登基后管的就是户部，米粮之事管的是他心头火气，可是上皇还在就算他们想抓了那几个不甘心的王爷折腾也得得了老爷子的同意。
　　
　　“黄河那处可还算好？”雍正帝的脾气不算大，应当说不曾见他在外人面前发过任何火，也就因着他这份忍，老爷子才把这大好的河山交到了他手上。
　　
　　李卫拉起袖子给着两主子看了看自己肿起的手腕：“还未到，便有人得了消息，连着走了五百里都甩不脱，好不容易得了您几位派下来的能人相助，刚刚到了堤坝，奴才就跟那滚滚的黄河水相亲相爱了，在里头洗了个澡，咱也是明白了，太好客了就想留了奴才在那永住呢，要不是皇上当年那条救了奴才的腰带，估计奴才今天是见不得主子的了。”李卫啪的再次给今上跪了下来，脑袋磕在地毯上发生沉闷的响：“奴才这条命让着四爷又给救了一次，奴才回来那会就想着这可如何是好，这辈子都让四爷救了三四回了，恐怕这辈子都不够奴才还的，等了下辈子干脆奴才还是跟着四爷投胎，日后做个小厮，从小伺候这想来应当是能还上些的。”说着脸上就因着眼泪刷出两条白沟。
　　
　　雍正帝攥着拳头敲在自己的大腿上，怡亲王一愣扫向李卫，一时各种滋味，一手捂脸颓然坐回了椅子。
　　
　　“你一直都很好，朕也从未忘记过，朕身边的奴才也不是只有那些个吃里扒外的，今次全靠你得了这些个消息，你也不用说朕救了你如何的，那些个畜生总有一天会落到你手里，放心，哪怕你不记着，朕也记着。”雍正帝第一次开口，一时之间只觉得全身无力，前些个天一直没日没夜的伺候着老爷子，又要担心黄河决堤的事情，虽说一早便有些猜测，如今被证实了也不用再说什么了。他看了一眼李卫，招了人进来：“伺候着，收拾干净了，今日便留下来用饭吧。”
　　
　　苏培盛应了一声，而后领了李卫出了殿门。
　　
　　                        
作者有话要说：反正已经码出来了，藏着也是藏着，就贴出来了= =
于是，各位，为了我的加更~请留言吧
说起来，李卫跟甄政的感情蛮不错的= =
只是我怎么也凑不了他们到一块
CP什么的……浮云吧。
第一次贴这么厚的……= =感觉挺好




☆、第三十五章

　　李卫跟着苏培盛也是混的极熟的，两人一前一后的穿过了御花园，到了温池，李卫也不是第一次在这里沐浴，自从今上登基之后来来回回都说不清楚多少次的折腾了，只是以往他还是会稍作洗漱，这次他却有些个心虚，他出身贫寒，小时候就没什么朋友，等着成了四爷的奴才之后，就连下人也看不起，同朝为官的几个跟他都没什么交情，也就跟着甄政一起喝出来的感情，如今风云瞬起他也只能做些个小动作，引了今上的意，日后稍微得用些也好帮着自己好友一些，趴在池子里李卫正想着，外头的苏培盛又走了进来。
　　
　　“公公怎么又进来了，可是来看看我有没有被淹着？”他笑嘻嘻的问了一句，引的苏培盛甩了袖子。
　　
　　“奴婢可不敢想，谁不知道咱李大人是个江里养出来的活鱼，刚刚来了人传了信，说是上书房的政学士请了人，让帮忙带了一瓶的药油给送进来，说是去了您府上不见您，得了您进宫的消息，便把药油送来了宫门侍卫处，说是自家的秘方，保证您今个上了，明个就消肿，得这不送到奴婢手上了，要不奴婢唤了人来给您涂上？”
　　
　　李卫的眼皮一跳，看着苏培盛手里的那一瓶子的药油，若是自己想的没错，应该就是那个方子，上次就被揉的半死不活，只是那药效确实没的说，又想到估摸着明个今上还得召唤自己入宫，嗯涂了吧。于是可算让苏培盛开了眼了，他知道了，今上自然也知道了，后来还为这事招了甄政入宫，这是后话，不提。
　　
　　今上跟着十三爷到底商量了什么，李卫是不晓得的了，等着晚宴过后他就被送出了宫门回了自己府邸，虽说李卫现在的身份也有了一些，只是府上确实没人，又因着年轻的时候虽娶过妻子后来跟着孩子一起去了，从此他也就歇了再次娶妻的心思，府里只有一个管家跟三个小厮还都是今上看不过眼给送了来的，等着他躺在床上半死不活哼哼的时候却听见窗户一阵动静，抬头看了过去，就见政大老爷撩着衣摆正要一脚跨过窗户，只是似乎有些不着力，挪了几下才把另一只脚给带过来。
　　
　　“哎呦，我的天，好好的正门你不走，到底是什么样的主意让存周兄今天来翻这么小的窗，实在委屈了，明个我就喊了人给你做大喽。”李卫笑着捶着床，一边又因着用力抽着了伤处，一时之间倒是不知道到底是个爽还是个伤了。
　　
　　甄政脸皮一向厚，他也知道今天这个举动有些损面子，只是没个办法，前头李卫因着自己的心思想来了自己的府邸，以后就得万分小心，若是今天爬了这个窗，也就圆的过去了，等着日后算了帐了再小的问题都是个错处，小心啊，小心为上。皇帝的心思自古有之，见着你顺眼了，啥都是好的，见着你不顺眼了，啥都是个错，爬也不是为了躲人，只是做给他人看的。
　　
　　李卫笑了半响，却未见甄政有何动作，便停了笑，带着疑惑的看去，就见他拎了一袋子搁在茶几上：“什么宝贝，居然让你老给带了来。”
　　
　　甄政金刀大马的往那一坐，自觉的拿了一边的茶壶给灌了一口而后拿着袖子那么一抹：“要了卿命了，从那贾府出来，只觉一阵的鸟语花香，那些个婆娘不知道都是些个什么心思，搞的老子缺不得女人似得，我又不是绣床里爬出的将军，哼！”跟着李卫混熟，他也就越来越不遮掩了，上辈子什么做派，这会子就是什么性格，难说不好，只是李卫觉得稀罕，深觉直爽。
　　“你府里的，也就你一人受得，像我们这些个孤家寡人的如何享受的到，说起来今日倒是丢了脸了，擦你那药油的时候让皇上给看见了，还说我喊的像杀猪，猪有我喊的好听？真是的！”李卫摸了一把脸，一手扶着腰慢腾腾坐起。
　　
　　“上次你就用了，怎么这次来抱怨了，对了今日你未细说，黄河之事皇上准备如何？”甄政道出了真正目的，一脸严肃的看着李卫。
　　
　　“大约也就先安顿了灾民，若是要算总账，自然是得等着上皇之后，你也知道，上皇年纪大了，最受不得兄弟相残，当初他自个手里的时候最重感情了，如今到了今上一辈，因着废太子他那颗父亲的心大约是去了半了，也就那些年幼的阿哥们看着顺眼些。”李卫叹了口气，实在觉得今上不容易，只是再不容易也比以前好些了。“就怕到时候那个姓年的参一脚，若是真是如此，恐怕皇上是真要伤透心了。”
　　
　　“他一向不是个老实的，你都知道，皇上如何不知道，今日去的时候怡亲王可有在？”甄政又问。
　　
　　“自然是在的，要不我能偷了空去洗个澡？”李卫翻了个白眼，一边在心里唠叨着这十三也可要长命百岁的。今上的兄弟运还真差，出了十三爷也没另一个帮上些，就连同母的大将军王都不愿意帮一把，若是他愿意今上倒是少了不少麻烦。
　　
　　“年大将军此刻是天高皇帝远，若是不处理的好，皇上屁股底下的位子恐怕又有的震动了。”啧了一声，而后丢了茶杯，走到李卫床边翻了衣袖及领子，身上皆是瘀伤，大片的恐怕是撞击问题，而后又伸进了领子按了俺李卫胸口：“可有疼痛？”
　　
　　李卫咧了咧嘴：“稍有些，不过还不算太疼，你的药一向是不错的。”他看向甄政伸手拍了拍：“哥们，自从进了这官场，也就你最和我性格，虽说到了这个年纪还推心置腹的确实幼稚些，不过还指望你别嫌弃了。”李卫笑眯眯的捶了甄政一记。
　　
　　甄政皱了会眉，抓了抓脑袋：“你要是不嫌弃，我们就结拜来着。”他上辈子就只有哥哥没有弟弟，若是这辈子多个弟弟倒也是好的，到了这个世界六年多，都是替那个叫贾政的养儿子啊孝敬什么的，也就这么个兄弟是唯一自己的。若是可以他确实有想过再有个孩子也是不错，只是又一想，那样的话贾珠他们又是谁的债呢，男子汉大丈夫敢作敢当，既然占了别人便宜那就还了，至少让他多了一辈子，也是很值得的。
　　
　　李卫伸手握上真正的：“我李卫，今生得了一兄弟，到死一直是兄弟。”
　　
　　甄政收紧了手掌，握着李卫的：“我……二政，今生得一兄弟，到死一直是兄弟。”
　　
　　“二政？好吧，你那名字确实不行。”李卫抓抓脑袋，笑的脸上皱纹都显露了。
　　
　　“你年纪还没我打，倒是比我还显老些。”甄政揉揉李卫的头，感觉挺好，于是扶了李卫躺了下来，而后给他盖上被子，随手那么一拍：“我就在侧房，刚刚跟你那管家说过了，将就一晚，明日跟你一起进宫，若是还需出去，我便跟着你一起，上书房近来无事，人多一些也是好的。”
　　
　　两人又聊了一会，等着李卫眯起了眼，甄政离开了，走向一边。
　　
　　等着两人歇下，宫里那处便得了消息了。
　　
　　“这小子也难得有个在意的，我还道他这辈子等着我们去了他也就孤身一人了。”怡亲王躺在矮榻上，这些日子他们几个都不好过，虽说比之以往好些，不过提心吊胆的，早些年又因着废太子事件他被上皇迁怒关在夹缝道，好似一闭眼还能看见，他正觉得有些冷，忽然额头多了一只手，轻轻的揉着：“可是有哪里不舒服？”
　　
　　允祥张开眼看着雍正帝，摇摇头：“还好――四哥，若是早几年，咱们兄弟俩都未曾想过今日，如今已是不错，四哥，再缓缓吧，先处理了灾民，如今你是这一国之主想的自然是黎民百姓为先的，我们都还等的起。”
　　
　　雍正帝点点头，一边安抚着允祥躺会，自己则坐回了书桌，批改了前些日子叠起来的奏折。
　　
　　                        
作者有话要说：……= =晕死
继续……
原来我的电脑最适应的，还是两千字= =
各位，继续2000+吧~




☆、第三十六章

　　林瑞送了甄政出府门时正是傍晚，小六赶着甩着马鞭一路奔去李卫府，等着老爷进了门，得了指使便自己回了贾府，马车刚进门就遇见了王夫人身边的孙嬷嬷，只见她笑的脸上肥肉乱颤，还使劲往前凑来：“小哥辛苦，可是刚刚从了老爷出门？”
　　
　　小六自小就在贾政院子里，从未吃过什么苦头，为人便有些直爽，也正因为如此得了甄政的眼每日替他赶马车，若是有不出去的日子便在后院马场里跟着马匹厮混，他点点头见着孙嬷嬷伸过来的手，忙帮身子往后挪了挪。“嬷嬷可有其他事情，若是没有，我便卸了马车，还要赶着给青鞠喂草的。”青鞠是贾政最喜欢的马匹之一，平日脾气不大因着是母马，只是这厂子里还有一批唤作红鞠的公马，平日最是暴躁，依着性子若是晚上未跟青鞠放在一处，它是会踢了马绷子自己奔出来的主。
　　
　　孙嬷嬷见小六不收银两，便怏怏的收回了手，一边笑咪咪的说到：“太太刚刚让我出来问问老爷这么晚出去是何时回来，我也只是奉命行事，还请小哥说一声也好让太太放心，早些休息。”
　　小六似懂非懂的 ，一边去解马鞍，一边道：“老爷是去了李大人的府邸，听说是有事，估摸着晚上是不回来了，这不明个一早我还得去李大人府上接老爷，明个有朝会，老爷还要上朝的，你便告诉太太就说不用担心。”
　　
　　孙嬷嬷哎了一声，转身便走了，等着小六在马场伺候好了青鞠，又牵了红鞠入仓便回了自己的房间，他的房间是客室跟着林瑞挨着，几个小厮中，阿大平日就不怎么在的，听说经常在外头替着老爷打理生意，阿二送去了林大人府邸，阿三自己开了酒楼，阿四因着成年就去了庄子管地，就剩小五跟自己，小五是看书房的，院子里的事情由他跟阿年一起，林瑞是跟着老爷的，只是不知为何今日都没有跟了去，小六一想事情便睡不着，于是穿着睡衣爬了窗，跳过便是林瑞的床，他个子虽小分量倒还是有些的，这一跳压的原本床上睡着的林瑞哎呦了一声。
　　
　　“我说小六，你能不能不爬窗，好好的，我大门都没锁！”虽说林瑞平日总是笑眯眯的，也因着十五岁了长的有些个高，其他人便不把他当孩子了，只是在小六跟小五面前，他还是一如既往的无奈，小五还行，到底每日在书房，是个十足的书痴而小六则要自己看着，十二岁的小六到底直肠太多，可是因着老爷喜欢，他也未曾做出举动□之。
　　
　　小六拉开林瑞的被子自己钻了进去，六月份的晚上到底有些凉，刚刚吹了风于是对着林瑞就阿嚏了一声，幸好林瑞机灵，一下子拉起被子给挡了去。
　　
　　“喊你爷行不，小爷行行好，放过我吧。”林瑞哀嚎了一声趴在床上不想动，小六伸手推了推，有推了推：“今个我来的时候遇到了太太身边的胖嬷嬷，问我老爷去哪了，我便直接说了，你觉得我能说吗？”
　　“能，肯定能，咱们老爷有什么好瞒着的，你说了，指不定今天太太还能睡的安稳些，也不知道是怎么回事，见了老爷都像蜜蜂似的往上赶，我觉得老爷还没我好看呢。”林瑞嘀咕着，他来之前可是听爹爹说的，这贾府最多的就是好看的丫鬟，原本他想着以后就娶一个，肥水不流外人田么，可是进来了才知道，怪不得当初自己父亲是在外头讨的母亲呢，府里的丫鬟哪是丫鬟啊，一个一个的都是小姐的脾气，若是娶进来家，估计比小六还麻烦呢。
　　
　　“你这么说我就放心了，那我睡了啊，林瑞，你也早点睡。”小六得了消息便安心了，打着哈欠躺平在床上，没一会就睡着了，剩的林瑞一人看着小六直磨牙，未了还张嘴咬了他的脸一口，这才解气的，跟着小六一起睡去。
　　
　　王夫人得了孙嬷嬷的禀告，松了一口气，虽说这双双是她送了去的，可是若是今天老爷就收了，她确实不能接受的，好在老爷还是以前的老爷，正经事为重。
　　
　　“太太，今日看来，老爷对着几个丫鬟都没什么心思，跟那大老爷不同，二老爷对着夫人倒还是给了尊重的，只是今日老太太也送去了一个，我恐怕太太原本的主意会出了纰漏。”孙嬷嬷倒也不是真担心，只是既然来了贾府，她也就只能安慰着王夫人了，哎，‘老爷’您的吩咐，奴婢可是尽心尽力的快到了头了。
　　
　　“嗯，不过也没事，那鸳鸯家原本就是小户出生，否则她也卖不到贾府，老太太虽是个精明的，只是此处倒是她做不了主的，老爷如何的个性我自然是知道的，他虽平日最讲正经，喜欢的倒是些年轻的，更何况那双双又是□过的，若是到时候真不成事，那也是她没个福分，只要老爷没有收了外人入门，这院子里到底还是我跟老太太二分的天下。”
　　
　　“今日小姐倒是来的，她说是涟少爷近些个日子经常不在院子，又说有正事，便使了人来问问不知道太太可是知道？”孙嬷嬷替王熙凤提了一句。
　　
　　“她那性子，我还不知道，最是好强的，如今是有了儿子女儿，院子里又太平了，她的眼界高了，自然是想逞能的。”王夫人喝了一口茶，又念了一句佛。“随他吧，贾琏的官位那是下七品的位子，又是捐的，怎么能跟我的珠儿新科进士的比，男人若是抓的太住，就像沙子，越捏越少。”
　　
　　正是傍晚，宝玉穿着件夹袄满头大汗的跑了进来，身后跟着一屁股的跑疯了的婆子，脸上皆带着惶恐。“太太，太太，我回来了。”还未进门宝玉就先喊上了，这脚才跨出，另一脚就跟了上来，王夫人只觉的眼前一阵风吹过而后自家心肝就停在自己面前了。
　　                        
作者有话要说：清空，昨天打的都发上来了……【托腮】
不知道这样能有多少积分啊……【望天】
说起来，宝玉也是牛人，牛人，贾珠跟贾环好像很久没出现了
估计下章开始要更久不出现了【宅斗转官斗】人生不止奋斗不息




☆、第三十七章

　　“今日出去便遇着了哥哥，又见着了王先生，哥哥吩咐了让我多学习些，太太可也是如此觉得？”宝玉歪着头晃着脚，他天生就比旁人聪慧些，对着自家太太也并不害怕，只因平日老太太多有照顾的，若说整个贾府还有这小霸王小心的，便是自家老爷了。
　　
　　“你若想便多看些，若是不想也就不要勉强，你哥哥是自己勤奋自然也希望宝玉勤奋些，今日可有事情？”王夫人一边指了小翠给宝玉擦脸擦手，一边又吩咐了人去拿了些糕点，两母子坐在一起看着倒是有几分亲密的。
　　
　　“并无其他事情，来此不过是给太太请了安，若是太太没了吩咐我便回了。”宝玉拍了拍自己衣袖，又理了理，跳下椅子便给自己母亲行了一礼，得了王夫人准许便回了自己院子。
　　
　　如今宝玉身边伺候的是檀云跟紫绡也是近几日老太太赐下的，两个丫鬟都不大，只是女孩子小那会长的比男孩快些，又已经十岁平日行事倒也稳妥。
　　
　　等着宝玉还未进门，檀云便搬着板凳坐在门边，一边托腮看着外头。见着宝玉前来便起身迎了上前：“我的少爷，可算回来了，等的奴婢都快着急了，管门的双寿一早就来了消息说是少爷已经回来了，怎么就不见回屋的。”
　　
　　宝玉嘿嘿一笑，一边回着，一边进屋：“才进门，就碰见了双瑞，说是太太今日经常提起，若是我有空便去一趟，这不才从太太屋里回来了，下次别坐在门口等，吹着了风着了凉可怎么好。”
　　
　　“少爷如何说的，我本来就是下人，等少爷是理所当然的，少爷还小不知轻重，往后可说不得这个。”十岁的丫头倒也是有些心眼的，只低声都在宝玉耳边说着，忽而又提高了引：“刚刚就给少爷准备好了热水，少爷洗洗再睡，今日老爷那处来了消息说过一阵子又要外出，所以给少爷又请了一个先生，这次需得用心，又道少爷已经是大人了，再过几年便要进官学了，若是底子不够怕不得先生的青眼。”檀云小心的扶着宝玉进了门，又将需要传的话都说了，屋里头的紫绡听了声音也走了出来，两个人伺候着宝玉洗了澡，又喊了小厮搬出了浴桶，等着宝玉眯了会眼，睡熟时一个搬了自己的床褥放在脚踏上，铺好，一个则退出了门外，走去下人房。
　　
　　李卫第二天醒来便觉得自己轻松了不少，只是不得轻易动了，只是一移便有些疼痛，所以一大清早的穿个衣服都拧了一张脸。甄政等着小六拿来了自己的朝服换上了，又挂上了朝珠，说到朝珠此物还不一定每人都有。
　　
　　今日朝会上，最热闹的便是户部管着存粮的某位大人的哭诉，之所以叫做某位大人，是因为甄政委实不记得他的名字，那人低调的就好似从未见过一般，而后是今上类似做作的表态以灾民为重，也正因为如此，朝堂中站着的某一部分人都互相看了一眼，然后笑而不语。
　　
　　李卫先行出去了，甄政迈着方步正要出门，迎面见着一张笑脸，隐约有些眼熟，又因着身后同样跟着两紫带子，一瞬间便认出这是少年得意，之后争夺王位手了上皇厌弃的廉亲王，说到此人也是一个奇葩，当初废太子第一次被废时，朝堂上超过五成的官员推选了他，也正因为如此所以被上皇呵斥了一顿，只是后来不知怎么，在今上登记之后他有咸鱼翻身，重等上皇看中，今上也授他为理藩院尚书，命总理事务。
　　
　　“见过廉亲王。”甄政拱手规规矩矩的跪下了，等了一会才听到廉亲王笑眯眯的伸手来扶：“如何当的起，今日朝堂之上，政学士请旨跟随去那黄河，可要当心路途艰险啊。”
　　
　　“劳烦廉亲王记挂了，不过是前些日子家中幼子提起，如今又见水灾肆虐，实在坐不住便想一起去看看罢了，虽不定有些大用，到底是多个人手。”甄政的嘴近日跟着李卫练的有些个翻薄，一张一合的尽是空话。
　　
　　廉亲王笑呵呵的也未说什么，只是身后跟的九贝勒翻了个白眼，敦郡王有些微胖，见着甄政倒是笑的蛮开心的。三人一起溜达着走远，周围官位见之纷纷行礼，一时倒也热闹，圣旨片刻即下，等着贾母一行得到消息时，甄政已经带着林瑞，小五，小六离开，院中唯留了平安与安平，好似一个罐子里的两只蚂蚱，看的彼此都快成了斗鸡眼。
　　
　　小六得瑟的在马车里傻笑，结果被林瑞一巴掌拍在了脑后：“笑啥呢，这么蠢的。”林瑞翻了个白眼伸手又捏了捏他耳朵：“出门在外的，少些表情，若是让旁人看见了可不好。”
　　
　　“哦……”小六揉揉头，而后凑到林瑞身边扑在他背上，挂着：“林瑞啊，你说这次出去，老爷怎么就想起带我跟小五了呢？”
　　
　　“这次出去估计能用到你们，小五向来是能干的，平日你就乖乖的跟了我，别给我出什么乱子。”林瑞整理了一下手边的工具，把一把带了皮的小刀递给小六：“如今，黄河边上都不是太平的，你带着防身，若是真出什么事看着行事不对你就蹲着什么也别干。”
　　
　　“为什么让我蹲着，要是被人踩了怎么办？”马车一晃一晃的，挂在林瑞身上的小六也一晃一晃的，原本又圆又大的眼此刻倒是耷拉着，双手搂着脖子，似乎有些困顿。
　　
　　“你个小，蹲了别人就看不见了么。”林瑞坏心的一笑，而后反手向后顺了顺小六脑袋上的毛：“平日也不见你长，若说吃食也从未亏待你，怎么你比小五还矮一个头呢。”
　　
　　小六晃的实在晕乎，嘀咕了几句什么，谁也没听清，林瑞便也没在意，只是专心的继续收拾东西。
　　
　　这头两人倒是和谐，那头李卫跟着甄政原本是分开的，也知道李卫打点了谁，还未上路就钻进了甄政的马车，而后又把自己带来的一男子拉了进来，对着甄政介绍了一番。
　　
　　“岳钟琪，名门之后啊，存周今个给你见识见识，当初跟着上皇征战过葛尔丹，这次皇上可是下了血本了，连着他小子都给派了下来。”
　　
　　甄政上上下下很是稀罕的看了一会：“少年英才，少年英才啊。”只是忍不住在自己心里嘀咕了一声，这当朝为官的还真没几个带过兵打过帐的，今个见到的倒是有几分风度，也不知道心性如何。
　　                        
作者有话要说：被打负分依然日更
我是值得敬仰的兔子，没有之一
很想说：码字这玩意是心里想什么，然后打什么的，并没有说我为了什么什么的，然后怎么怎么的加入一些生涩的词语之类的
真心的……其实兔子很娇嫩
请各位怜惜T-T




☆、第三十八章

　　岳钟琪原本就不是个能言善道的主，他父亲原本也是个打仗的，自小便在沙场中长大，相处的也都是兵营里的汉子，不知是不是见惯了征战，所以平日一些小事甚少入的他的眼，因此旁人皆道他脾气温和。
　　
　　两人认识李卫，打完了招呼便一起回头看向李卫，李卫嘿嘿笑了半响：“我就说，以往你们不在一处，我只觉得有一分相像，如今到了一处了，可有四分相像了，存周你也别忍着，他小子没其他优点，就是嘴严，绝对不会到处乱传的，钟琪你也别怕生，跟着存周你相处着便知道了，他的性子绝对合你心意。”一边说着，一边努力的对甄政使着眼色。
　　
　　“既是认识朋友，你就如此随意的拉着上了马车，好歹也选个酒楼准备了好酒好菜，吃着喝着不就熟了，今日如此窄小的地方，你让我如何发挥？”到底还是甄政年岁大些，又接到了李卫的暗示，于是便先开了口。
　　
　　好样的，就该这样，李卫在心里暗笑了会，而后觉得自己果然很义气，要是甄政跟这少年将军熟悉了，以后也就多了一条保命的路。嘴上有应没应的哼哼道：“这哪能怪我，皇上亲自下的口谕，马不停蹄你知道吧，就是咱们上来了就一直坐在马车里，除非到了地，否则吃喝拉撒全在车里解决你知道吧。”一边摊手，一边靠着车厢，一脸的流氓相。全身散发着，你想怎么样，就怎么样。
　　
　　“你若真如此，我便把你丢下去。”一直沉默的岳钟琪淡淡的开口，而后扫了一眼车窗，似乎在估量李卫的身形跟车窗的大小。李卫瞪大了眼，一脸你怎么这么凶残的看着岳钟琪。
　　“近日他吃的较多，岳兄可有把握？”甄政挪了一位，让出了一些空间。李卫又转头盯着甄政，一脸你怎么能做帮凶。
　　
　　“自然是行的。”岳钟琪又扫了李卫一眼，随手把搁在腰间的长剑拨了一下，搁在身后。
　　李卫立马装出一副可怜相：“别别别，绕了我，以后再也不说了，哎，你看吧，我这身上的伤都还没好呢。”说着撩了衣袖给岳钟琪看着手臂上的乌青。
　　
　　“此次，廉亲王确实做的过分了，只是其中必有三阿哥插上一手的结果，如此说来，今上如今恐怕是纠结万分了。”岳钟琪叹了口气，瞟了眼车外，又听了听外头的马蹄，而后开口道。
　　
　　“谁也不希望自己的儿子跟着自己的敌人站在一头了，也不知道三阿哥是如何的想法，不过听说前阵子后宫进了大批的秀女，未出两月据说都有些个消息，只是不知道到底能给今上添几个子嗣。”李卫也皱起了眉，结果被甄政白了一眼。
　　
　　“你一个大老爷们去打听今上后宫的事情，不是闲的，我家老太太虽无其他作用，消息倒是灵通的，据说上皇身边养着的四阿哥聪慧过人，不知这个消息，你可打听到了？”
　　
　　李卫皱着眉，跟着岳钟琪互相看了一眼，而后看着甄政伸手从包裹处翻出了一油纸袋，打开里头便是糕点，捏了一块自己啃了几口，又掏出了水袋喝了一口。
　　
　　“这些后院的事，我哪有你政大老爷精通啊，听着消息，说你的书房里多了一双佳人，你家的人也够意思，这种坐享齐人之福的事倒是经常出现啊。”李卫猥琐的笔划了一下女子的曲线，而后伸出手，虚空的那么抓了抓。
　　
　　“你若想，我便我那两个丫头给你府上送去，让你知道什么叫享受，如何？”每次说到自己府里，甄政就深刻的体会到，投胎的重要性了，看吧，上辈子他一帆风顺，日子过的是如此的潇洒得意，这辈子，他是步步为营还小心自己院子里的人拖后腿，不是人过的！
　　
　　“我府里前些日子也进了一些，等着回来，我便吩咐人给你送了去。”岳钟琪说话最好一锤定音，平日不见得多张嘴，只是每每一开口便有一人中箭，倒地不起。
　　
　　李卫拉了包裹遮住自己的脸，缩在角落努力的当自己不存在。又一会他就原地复活，满血重生了。“出来之前皇上给了我一份名单，此次出来我也不瞒你。”
　　
　　爬起来从衣服里掏出了一封信，而后递给了甄政：“上皇的身子大约不好了，知道的恐怕也不少了，今上虽说一向孝敬，可是事到临头是真的不能退了，此次去赈灾，我们便是明处的靶子，暗处自然有其他人收拾，所以我们只需要敲着鼓让旁人都看着我们，那些个暗地的就有了下手的机会，李卫你本来得罪的就多，当初废太子的事情上你也是出了大力的，这次恐怕他们不会小看了你，结伴的我更是不用说了，唯一不得重视的估计是贾府出来的，以后行事，你自便自己做主。”
　　
　　“恩，我知道了。”甄政点点头，恐怕这是今上给他的机会，前些日子就听说贾珠最近调去修书，估计数月不得回归，而王子腾又远在外甥，京中四大家族的人也不知道在这个事情里头到底搀和了多少，哎，多想无异。反正有老太太在，若是真出了纰漏，也有她顶着，哪怕是赔了史家，她也会看好贾府的。
　　
　　李卫白了甄政一眼，一时只见觉得这爷们肚子里好似绕了许多圈，却偏偏不告诉自己。
　　
　　岳钟琪代表的是中坚力量，坚定不移的保皇党。所以此刻他也就很自觉的自己伸手抓了政老爷带来的糕点，顺便扫荡干净。
　　
　　“你们！居然一个都不给我剩！”等着李卫醒悟过来，看着两人在那有一口没一口灌着水的时候，地上的油纸上只剩下一些糕点碎末。
　　
　　甄政挑眉，不负责任的建议到：“你可以把对着这些渣渣舔舔，尝尝味道，回去我就把做糕点丫鬟给你送过去，如何？”
　　
　　“你怎么还没死！”李卫起身扑了上去，掐着甄政的脖子，结果被他一把拎起丢到一旁。
　　
　　岳钟琪感叹了一声：“你还是这么的没用啊，。”
　　
　　李卫飞快转头，凶狠的盯着岳钟琪。
　　
　　岳钟琪淡定的偏头看马车外的风景，一时之间倒也是真的安静下来了。
　　                        
作者有话要说：更新~更新
人生在世，不如意占七八成，想开些




☆、第三十九章

　　黄河每年都要从各地提了黄河水会京中称沙，又因为黄河向来汹涌，所以没出取水点处都很好认，只因为旁边有数座孤坟，每年也就只是取水的时间有人前来祭拜。若是不幸，哪处更是多上一座，而黄河并未因此而平息，好似它天生就有着不驯的个性，两岸堤坝被无数次的冲毁，两岸田畴失耕，民不聊生。河决又泱及漕运，今上对此已经是十足的恼恨。朝中又有兄弟牵扯，只是尽管如此他还是尽心的安排了一些，尽管是如此手脚难以放开的情况下。
　　行至半途，李卫一行人乎被含住，要求在驿站了住一晚，报信的身穿普通侍卫衣物，只是几个人都从未见过，未有岳钟琪稍微一眯眼，而后面无表情的应了。
　　“多些几位大人，小的还有一些子事情，若是可以，小的先告退了。”来人一拱手便转身离开了，并不等李卫等人的意见。
　　李卫翘着二郎腿抖瑟着：“那小子看得倒是年纪不大，不过看着倒是个老手，今上倒也是个疼惜羽毛的，莫非砸门死沾了岳兄的福？”说着一边拿了茶杯抿了一口。
　　岳钟琪不知道在想什么，只是视线落在门外，因着天黑，外头未有灯火，隐隐约约好似一批人离开了，渐远的便是马蹄声。
　　甄政坐在椅子上伸了个懒腰：“出门在外，原本就是要多动动的，皇上虽是妙人什么都替咱们想到了，不过身为靶子就该有靶子的样子，岳兄可有多带兵器？”
　　说着，一边起身，甩了甩手又抖了抖肩膀，活动了一下筋骨，岳钟琪把自己挂着的长剑丢给了甄政，自己又顺手往腰上一抽，一抹的亮，纤细的看着就似软剑。
　　“你们两个，真是斯文人，砍人么，怎么能拿这么小的玩意。”李卫阴笑着从自己装来的一箱子杂物里抽出了一把大刀，看着就有些锋利。
　　驿站是设在武陟县外处，入城大约还有半个时辰的时间。若是当时便去了也不算晚，三人骑得的是原本拉马车的马匹，杂黑的有把子力气，骑在上头都能感觉到它跳跃的兴奋，行至一炷香便听到了铁器交错撞击的声音，岳钟琪微微伏了身，把身子贴着马车行进，速度比之甄政跟李卫都快一些，所以他也是最早进了厮杀圈的，原本且战且退的黑衣人忽然见到了目标，一瞬间都围了过来，绕着岳钟琪冲锋的速度飞快的围成了一个圈，只是这个圈中又参差着红色的身穿侍卫衣物的保护者，虽说今上派来的人自称是京中侍卫，可出手跟那些杀手一样阴险，所到之处皆是断人五肢。
　　“太可耻了，太可耻了。”李卫一边喊着，一边提溜着马匹在外围，见着黑衣当头就劈，沾了便宜就侧身而退，黑衣人正想追击便被从后而来的甄政一剑抹了脖子，这两人都没什么技巧，占的是出其不意攻其无备，一时间倒也减轻了圈子中央岳钟琪的压力。
　　“说，谁派你们来的，说了绕你们不死。”甄政坐在马上，甩去了剑上的血沫，有喊没喊的出了声，以往不觉得怎么样，只是这会这大爷就算坐在马上也都一副大爷样的潇洒，立马让李卫嫉妒的皱了鼻子。
　　黑衣人从原本的二十多人只剩如今三个，三人互相看了一眼而后在侍卫的一片漠视中自己抹了脖子。
　　李卫下了马，走了过去蹲下来探了探鼻息：“怎么就这么想不开呢，多好的机会，咱又不会多问。”死什么呢，又不是不知道。想着就撇了撇嘴而后转身正想走，结果甄政手里的剑就擦着耳朵划了过去。
　　于是寂静的树林里只剩李卫一人的惨叫：“我的头发！你大爷的贾存周，贾政王八蛋，老子跟你没完啊啊啊。”同时好不容易留了口气，就为多带一个进地府的杀手死不瞑目的倒了下去，脖子中间插着让李卫愤恨万分的长剑。
　　侍卫们都很体贴的打扫了战场，就剩上次跟着李卫等人汇报的侍卫跟着李卫等人进了城，当晚在那些官员惶恐的眼神里，穿着沾满血迹的衣服住进了官衙。
　　原本想要凑近的官员都被李卫打发了，岳钟琪身上的血迹最多。且因为围攻的人数巨多，虎口振的裂了口子，所以他得到了最早洗漱的机会。
　　李卫嫌弃的脱了外衣，然后自己蹲在椅子上苦着一张脸，只有甄政穿着衣角还在滴血的衣服，安然的坐在椅子上喝茶，同样淡然的还有那位不知如何称呼的侍卫。
　　李卫扫了一眼侍卫而后眨眨眼，带着些好奇开口：“侍卫小哥如何称呼？”看着年纪也不大，不知道到底是个什么出生。
　　侍卫抱拳好似有些无奈，但也只能开口：“唤在下正字三即可。”一边又开始懊恼怎么就跟阿四抢了这个差事，惹了这么个麻烦的人。更重要的是因为圣上的旨意是贴身保护。
　　李卫装模作样的点点头，而后看见甄政拿着自己丢在地上的衣服擦着沾满血的剑：“你丫呸呸的给老子放下，那是老子的衣服！”他从凳子上窜了下来，一溜的抓了自己的衣服抱在怀里，又被其浓重的血腥味熏了一个跌。
　　甄政看着李卫挑起了右眉，而后又把视线转到了剑上，拎着试了试手感，刚刚杀人的时候就觉得不够重，到底用惯了长枪的人，扎起来都不爽。
　　“什么眼神，什么眼神，老爷欠你的么。”李卫伸出手指戳了戳，而后发现侍卫小哥用一种看什么奇怪东西的眼神看着自己，老天爷，丢脸都大了有没有。
　　“有……”甄政吐出一字，然后彻底的砸倒了李卫。
　　所以等到岳钟琪换着干净的衣服出现时，他发现一向比较活跃的李卫正猥琐的蹲在角落不知道做什么，甄政跟新来的侍卫聊的很开心，他走上前拍了拍李卫的肩，而后看见李卫可怜巴巴的看着自己，那句你怎么了在嘴里来回了几遍，嘴中吞了回去，只道：“你可以去洗澡了。”李卫委屈的低着头挪去浴室，结果被侧门撞到了头，伸手一推，是关着的，回头发现房间里的甄政不见了，而后再次抓狂：“贾政你个大王八蛋，老子跟你没完嗷嗷嗷，连洗澡你都跟老子抢！！”
　　
　　                        
作者有话要说：发现越写越顺了
然后我给大家总结一下
最早的二十章是存稿跟更新一起的，所以很多地方会出现红楼梦的原版用词
那是因为当时我看红楼梦原著，看红楼梦电视剧搞出来的结果
后来到林黛玉进府存稿用完，以后的思路都是我想的，跟原著不怎么连接，大部分可以当做清朝戏来看。
甄政原本的身份是将军所以当你看到他忽然霸气侧漏也不要觉得，哎呀作者你开金手指这么个感觉
以后陆陆续续会出现很多大家都觉得很熟，但是就是不知道他本身是个什么
CP可能性……
李卫就跟着岳钟琪飞了= =
甄政，你就准备孤老终生吧【无责任的作者被P死……T-T】




☆、第四十章

　　甄政趴在浴桶里，拿着水瓢冲湿了头发，又拿了皂角细心的从发尾打上，一点一点的搓出了泡泡而后又抓了抓头发，才洗完头发就听见林瑞从屋檐翻下来的声音，他瞟了一眼，林瑞掏出了纸条递给甄政，而后再次翻了窗户出去。
　　
　　纸条是从江南那处传来的，那些京中的贵人之所以对此行如此关注自然是因为跟着漕运有关，漕运是目前整个王朝最大的收入而其中盐商又占了大半，私盐的泛滥让今上已经记上了心，背地里做些小动作的王爷们此刻便是特别活跃，谁让满朝文武此刻关注的都是黄河泛滥的事情。甄政搓干净了身体，而后起了身自己换上了干净的衣服而后走出门，李卫见政老爷出来，就吩咐了人扛着另一个装满了热水的浴桶进去。
　　
　　“圣上已经得了消息，只说让我们见机行事，若是政兄不介意，明日我想去河口看看，可行？”
　　岳钟琪把刚刚自己跟李卫商量的决定说了出来，此次出行虽不指望能有什么太大的功劳，只是见了他还是想去看看，若是能尽一份力那更好一些。
　　
　　甄政想了一会便点了头：“你若是不介意便可。”又看去一边的正字三，那侍卫小哥笑的有些憨厚：“圣上说了，让我跟着你们即可，明日我会吩咐兄弟们在暗处跟着的，说起来，来的时候政大人带的两位三位小厮还在驿站吧，没关系吗？”
　　
　　甄政摇摇头，坐到岳钟琪身边，而后拿起了茶碗灌了一盏。三个人就这样默默的喝着茶，不一会李卫就得瑟的迈着方步走了出来：“爽，真爽，怪不得那些个女人都爱用些个花啊水的，闻着就是舒服，恩，钟琪，你那瓶子里的水都让我给用了啊。”
　　
　　岳钟琪一脸奇怪的看着李卫：“在下从未用过，也没有什么瓶子，你用的恐怕是政兄的东西吧。”
　　
　　“原来如此，不是我说你啊存周，你怎么跟个娘们一样的爱用香油呢。”李卫得了便宜不饶人，明明自己占了便宜还不肯认。才说完此话就看到正字三一脸诧异的看着自己，岳钟琪则是一脸的淡然似乎对李卫的厚脸皮已经习惯，好不容易鼓足了勇气的李卫停顿了一瞬才敢看向甄政，只见政大老爷喝着茶并未有什么表态，只是那姿势让李卫想起了刚刚甄政也是挂着这个表情踹的一个黑衣人飞出了十丈远撞到树上，一口气没上来就咽了气。
　　
　　“咳咳，咳咳――恩，存周，钟琪跟你说了没，咱们明天的计划？”李卫自觉的找了个离甄政最远的椅子坐了下来，而后随便寻了个话题。
　　
　　“圣上怕李大人半途出什么岔子，吩咐了在下若是见着李大人便提醒一句，当初你年轻气盛，是非分明，自然是一条路走到黑了。如今已是见惯了官场中的是非只怕没有了当初的心性，这虽不是好却也不是错，途中若有自己想不通的便可传了回京，由圣上定夺。”正字三掏出了一卷的黄色小卷：“若是到时候走投无路便把此物掏出来，这是圣上给你的保命之物，李大人圣上少的不得你，此次再让你前来已是万分舍不得的。”
　　
　　李卫跪着接了过去，而后咧着嘴笑的有些得意：“我李卫一辈子，若不是四爷便没有今天的李卫，早就不知道那个坑里让人给埋了，若是我的性命能换的皇上从此顺心顺意，大清国泰民安又有何不好，还是那句穿着官服我像个官，扒了这身皮子我就是一痞子，孤家寡人的算不得什么。”一边站了起来，一边捶了岳钟琪跟甄政一记：“陪着的又是我李卫的好兄弟，没事。”
　　正字三点点头算是知道了如何给圣上回奏，只是却在甄政身上多停留了一分，而后四人分开各自回了房间。累了一天，确实是该休息了。未转多远，甄政便在转角见着了李卫，只见李卫双手抱胸的靠在门栏边，视线落在院子中的石桌上。
　　
　　“怎么才来，我可是等了很久了。”李卫听见脚步，转头对着甄政笑着。
　　
　　甄政迈着步走了过去，他一直没看明白李卫这个人，也并不清楚到底为什么他会为自己考虑，只是就好像上辈子他从来不去深究当初大哥为什么把自己丢进军营里一样。有些不得已是他这种性格的人所不明白的。
　　
　　两人一前一后的进了门，甄政在后随手关上了门，李卫挨着桌子屁股搁在凳子上。甄政打量了一下房间，说实话今晚之所以来住衙门也是李卫建议的，据说是为了吓死那帮□的，如此粗鲁的既然是李卫的原话。
　　
　　甄政倒了杯茶，手指沾了茶水在桌上写上了‘隔墙有耳’。李卫嘿嘿一笑从怀里掏出了一叠纸跟一只毛笔，他拔出了笔套拿着毛笔正想沾沾舌尖润润笔，结果被甄政拍了一下头，抬头跟甄政盯了一会，最终失败。耷拉着脑袋怏怏的拿过杯子，笔尖点点了，在纸上画了个猪头又被甄政拍了一下，拿过笔写上了：说正经事。
　　
　　李卫原地炸起手舞足蹈的表示自己就是在说正经事情！结果被甄政一眼镇压……
　　
　　‘刚刚钟琪偷偷跟我说，上皇的身体好转了，只是似乎想明白了什么所以唤了圣上吩咐了什么，此次的事情恐怕不像原本打算的那样小打小闹了。’李卫的字像螃蟹一样的爬在纸上惹的甄政只想捂眼。
　　
　　他伸手拿过笔在接着李卫的字写下：‘刚刚林瑞送来了江南处的消息，我妹婿说金陵恐怕有变，金陵的薛家家主前阵子似乎出了意外，如今卧病在床。’
　　
　　李卫抓抓脑袋想了一会，接过毛笔：‘薛家不就是你家夫人的姐妹嫁过去的？’看着甄政点头，李卫忽然觉得自己这位结拜兄长活的真不容易，身边的亲戚都是站错队的。
　　
　　伸手安慰的拍了拍甄政的肩表示安慰而后又拿起笔：‘正字三应该是出自圣上的手臂，那位贵人一向是看着忠厚的。’内在阴险什么的，也就想想了。皇家里的人都不是简单的，能活着长大的都不是省油的。
　　
　　甄政点点头，见李卫打着哈欠便顺手写道：‘困了你就去睡吧。’李卫点点头，便告辞了。甄政拿着火折子把几张纸给点了而后看着燃烧的飞舞的纸屑，等着烧完了又拿了茶水倒在灰烬上，倒床睡去。
　　                        
作者有话要说：今天又是一更~~~~~~~~~~~




☆、第41章

　　第二日醒的最早的还是甄政，等着他洗漱完出去时才见着了岳钟琪，两人点头打了个招呼各自寻了个地，因着昨日实战政大老爷委实不喜欢剑这么个兵器于是便吩咐了林瑞去寻了跟短棍，一大清早的就送了来了，拿着棍子舞了一会，砸起来也很有分量，政老爷满意的点点头而后便活动了一下筋骨，走一套拳。出手较重，来去之间虎虎之风看的小六满眼的崇拜。
　　
　　“老爷好强啊。”小六双手握着，一种不愧是自家老爷的情绪由衷的散发出来，林瑞咳了一声，微微往左边挪了一步，他总是担心自己若是跟小六离的太近，有一天他跟小六一样笨了该怎么办。等着甄政停了手，林瑞便拿着面巾递了上去，看着自家老爷随手擦了擦又接了过来而后在跟着一起走的时候顺手递给了身后的小六，惹的小六再次跳脚却没办法，只得乖乖的回房间放东西。
　　
　　“昨日那处已经恢复原貌了，只是地上的血迹未干估计有心的都已经有些结果了，老爷这次你如此动手，以后该怎么办？”林瑞小心的问着，并不是需要答案而是给自家老爷提个醒。
　　
　　甄政仰着脑袋看了会天：“该怎么就怎么的，好不容易出了京，你还不让我松快松快？更何况那个岳钟琪占了大半的注意，哪怕旁人得了消息，说的自然也是他。”
　　
　　林瑞点点头，在心里想好了应对的法子，又道：“官衙怕是昨日让大人们惊着了，早晨也未准备，我吩咐了小五准备，应该放在客厅了，老爷用一些再出去吧。”甄政点点头，于是两人一前一后进了客厅。
　　
　　正中央的大桌上放着早点，各种各样的，李卫已经坐在一边开吃，倒是比他早起的岳钟琪这会也才刚刚进门，一看就知道他跟政老爷一样，一大清早的练武去了而且还有些洁癖的一大清早洗了澡。
　　
　　三人围着桌子吃了半会这才见正字三从外头回来，见着三人行了一礼。
　　
　　李卫一手拿着油条，指了指桌子上的稀饭：“你吃过了没，要是还没就坐下一起用些。”他倒是好意，满脸陈恳。
　　
　　正字三摇摇头一边笑眯眯的回道：“一早便在外头吃了一些，到底离灾区远些，城里还算热闹，只是沿街两边的乞丐多了不少。”
　　
　　李卫点点头，岳钟琪正好喝完一碗豆腐花擦了擦嘴：“可去看过灾民安置处了？”
　　
　　“只听说是在城南郊外，有三处施粥的地方，那粥看着还算厚不过不到圣上那插筷不倒的旨意，已经算是好的了，若是缺口那边满地都是饿死的。”正字三一边说着一边盯着还在用早点的李卫跟甄政，李卫从前就是穷人出生，这么一说倒是停下了筷子，只是甄政依然拿起了烧饼啃了一口，而后发现满屋的人都看着自己便有些奇怪：“怎么看着我，多吃些，待会我们便去要安置处，若是饿着肚子可不好干活。”
　　
　　李卫偏头想了一会，觉得也是于是又拿起了筷子继续吃，岳钟琪不知道从哪里弄来的油纸包了几个烧饼，正字三双手抱胸一脸好奇的看着甄政。
　　
　　“这位侍卫大哥，若是不嫌弃便吃了小的手里的，莫要再盯着我家老爷了，盯的再久老爷不会把手里的吃食给您的。”林瑞最是机灵，原本他是缩在一边偷偷进食，见着那位最后进来的身穿侍卫服的人一直盯着自家老爷，便清楚这人肠子恐怕较之旁人要多些，便开了口岔了话。
　　
　　得了自家父亲吩咐的林瑞一向觉得这贾府的爷们都是直肠，连着伺候老爷的下人也是直肠，都需要自己的！
　　
　　“谢过这位小弟了，可是政学士家的小厮？”正字三笑的温和，一边往林瑞身边凑了凑：“你们不是三人，怎么就你一个。”
　　
　　林瑞一边嚼着烧饼一边听着问题，只是一眨眼，吞了嘴里的东西而后开口：“这不是忙么，着官衙也是个奇怪的地方，刚刚去了厨房居然没开锅，我便吩咐了小五去外头买些外食，幸好几位大人都喜欢啊。”林瑞指着满满一桌的东西回了正字三，来的时候带小厮的就只有甄政，岳钟琪虽带了侍卫，只是进城的那一刻都消失了，李卫没有带人，照他的话甄政的下人就是他家的下人，一样一样的。
　　
　　岳钟琪装完了烧饼，塞进了胸口而后侧身看了一眼门口，不自觉的拽紧了昨日甄政还他的长剑。
　　“不用紧张，岳大人。刚刚已经看过了，底下的人几乎都出去了，似乎想给几位一个好印象。”正字三摆摆手而后又一指门外：“整个城里都有兄弟，若是几位大人出了什么事便喊一声，听见的自然是支应，大人们有任务，小的们也有，若是没有其他事情，小的便稍微离开会。想来在城中几位大人也不会有什么困难吧。”
　　
　　你既然已经说到这份上了，还问什么，李卫的表情如此说着，一边还翻了个白眼。正字三耸耸肩而后抱拳告辞而后转身离开了。
　　
　　“真是的，他在搞的我吃都吃不好。”已经吞了一碗粥两根油条的李卫又拿起一个烧饼开始啃，甄政拿着一个包子研究了会，确实猜不出是什么馅于是便张嘴一口啃了下去。
　　
　　等着三人出衙门已经是日上三竿了，门口等着的一个官员擦着满头的汗，颠着小步跑了上来，满脸的肥肉此刻一颤一颤的。
　　
　　“大人，大人，几位大人。”他喘着粗气给李卫们行礼，等着行完礼才从袖子里掏出了一块娟帕擦去满头的汗而后嘿嘿笑着跟在三人身后，一边问道：“三人大人可是要去灾民那处？”
　　
　　岳钟琪点点头，李卫则装作自己没听到，甄政一指市集表示自己就近查看城内事物。刚刚出完热汗的官员一时间尽是冷汗直下，又掏了娟帕擦了擦好似下了决定似的。“这位大人，灾民在城南那处，出了城门便可看见，在下就陪着这位在市集的大人一道了。”
　　
　　岳钟琪也不为难他点了点头，李卫一摆手跟着岳钟琪离开了，只剩甄政跟胖官员。这位官员说起来跟贾家还有些联系的，当年贾政一向大方，对着底下清客更是舍得花钱，他常道读圣人之书不应该对银钱此等俗物挂心，于是从此二房这处便让王夫人一人把持了，只道甄政替身。
　　                        
作者有话要说：我蹦Q蹦Q的过着~~
有人说岳钟琪也不错，有的说李卫也不错
我想了一会，觉得这戏吧刚刚唱开了场，以后怎么的，肯定比现在精彩
CP什么的，就暂时浮云着
就这样，我是二更的兔子，为什么我会二更呢，你猜~你猜~




☆、第42章

　　胖官员姓詹，唤作詹科，跟此刻还在教导贾环的詹光是远方亲戚，只是他不比詹光能说会道。自从进了贾府便一心读书，也正因为如此最后他考进了。
　　
　　詹科虽有喜欢小便宜，不过贾府委实白白养了自己四五年，此次见了甄政便想着到底帮上一些，于是一路跟着甄政，不时的说着市集上的一些新鲜事物，两人随着詹科的指路渐渐远离了热闹，等着一个转角进了小巷，詹科往回看了看，又跑到甄政身边一把拽着甄政的袖子：“我的老爷，你怎么就接了这个差事了，昨日可接到下官的信条了？”詹科这会是真急了，跟着刚刚的表情完全不同。
　　
　　甄政拍拍詹科的肩：“莫急，此次出行有圣上的侍卫同行，此次前来恐怕你等不能善了。此行之后可有打算？”
　　
　　詹科嘿嘿笑着摸了把汗：“放心吧，老爷还不知道下官，从来是嘴笨的。平常只稍作掩护一些，正经子事我都不清楚，不过因着我到底是着处的地方官，平日行事倒也甚少能瞒过我去。”也算詹科有福，他外放才半年而这些个事都是一早便有的，以后算账圣上也只能批个失察，毕竟新人如何斗的过那些个老狐狸，大不了降上一集。
　　
　　“我怕那些人狗急跳墙让你背了黑锅。”甄政点了一句而后两人一前一后的走着。
　　
　　“老爷既是如此说了，自然也会照应下官一二的。”詹科抓了抓脑袋，而后又掏出了一本册子递给甄政。“现在的这位师爷外号叫留一手，前些日不知道去了哪，临走前给我这。我一直贴身带着，如今来的几位都是有本事的，我恐怕老爷到时候沾不得好，所以就藏了起来。只是个账目上的东西，明处的，不过细心些也能查到些马脚。”
　　
　　甄政点点头，接过了，两人正巧出了巷子，巷外林瑞正牵着马车等着，甄政上了马车，林瑞把一玉佩递给了詹科：“先生若是不嫌弃便收着玉佩，若是以后不小心被牵连便让人送了玉佩去贾府，老爷自然不会坐视不管的。”詹科千恩万谢的接过了，等着马车跑远，这才回身，那位据说跑了的师爷就站在他身后：“怎么样？给了没，咱俩的性命可都靠它了。”
　　
　　詹科晃了晃玉佩：“看，我就说，政老爷从来是最慈善的，听说那大少爷如今也是圣上面前的红人，若是过了这关我换去他处，你可愿意继续做我师爷？”
　　
　　留着八角胡的师爷伸手啪的拍了詹科一下：“要不是你，我那满床的银子都被你拿去买了米救济那些个灾民，如今倒是问我意见了，得了吧你，进了你这贼窝我便没想出去。说好了，等着事情了了，你要回家替我给你那妹子提亲，以后咱们就是一家，那样我的银子才舍的值了。”
　　
　　詹科跳了脚，一边摆手一边摇头：“那可是我如花似玉的妹子，说到底好歹得配个官的，你怎么行。”
　　
　　师爷斜眼冷冷的一瞥：“怎么不行。”然后开始历数詹科糟蹋自己的经历。“是谁要死不活的说自己考不上要去一醉方休，是谁走到半路要跳河，结果把我带了下去，是谁一边喝着一边哭着搞的我一夜没睡好，是谁第二天自己去了不喊我，害的我查点迟到，是谁因为乱吃东西，坐在考场门口死活要找茅厕，好吧，结果你去考了，害的我差了一科结果名落孙山，跟那帮子没天良的同流合污，我这上半辈子都让你毁了，就想娶你妹妹好好的过下半辈子不行吗？”
　　
　　詹科再次掏出娟帕擦了擦被师爷喷了满脸的口水而后一脸媳妇样的对着手指：“我明明只是让你帮我去喊考官，没想你居然请了太医，而且明明是你知道考到一半觉得不想再考就自个出去了，还有就算你是被迫跟那些人一起，可的了好处最多的也是你。我妹子，我妹子，我就一个妹子，绝对不能嫁给你这么个会算计的！”说到最后忽而炸起，两人互瞪了一会就同时扑了上去掐成了一团。
　　
　　“我绝对要娶到你妹妹！”凶狠的暴力镇压。
　　
　　“我绝对不让你娶到妹妹！”暴起的绝地反击。r(s_t)q都是妹妹惹的货。
　　
　　从前有个妹妹，她长的很漂亮，有一天被一个猥琐的师爷看上了，从此她哥哥就踏上了勇者斗恶龙的征程，让我们尽情的期待【鼓掌~】
　　
　　话分两头，这边胖子在都师爷，那处林瑞驾着马车在路上，甄政坐在车里头看见跪在一边的小五，招手扶了起问道：“你查的如何了？”说着便看向小五。
　　
　　小五掏了一堆的资料给贾政，其中到底是有如何关联谁也说不清，只因此次事件确实谁都参与了，于是底下也都很热闹。
　　
　　甄政翻了一会便觉得无趣，而后便吩咐了林瑞换了路线到李卫处。
　　
　　郊区显然还是能看到洪水肆虐的痕迹的，满地的黄泥，也说不清楚什么感觉，只见一个一个的帐篷鳞次栉比的扎着，里面都缩着几个小孩或者老人。
　　
　　整个灾民区很热闹，难以想象的热闹，也许是因为甄政见惯了如此，所以并未太多的感叹，但是林瑞明显还小，一脸的不忍，不过他一向是个聪明人，再不忍也不会说什么的。
　　
　　“老爷刚刚好像看见了李卫大人，可是要过去？”林瑞眼尖的发现李卫跟岳钟琪，于是便喊了甄政。
　　
　　甄政点头跟在林瑞身后，两人走的路是黄泥路，衣摆处都已经脏的够可以了，很多的人都跪在旁边卖自己，有些则是卖女儿，很少有卖儿子的，一边的木匠干的热火朝天，一看就知道是棺材铺的，活计们都吆喝着银钱，只是似乎不是一般人能买的起的。
　　
　　李卫这会正在施粥旁边看着，并没有说什么，岳钟琪则握紧了拳头看着来来往往的灾民端着破碗来盛粥，一大锅的粥好像一会就发完了，于是便再煮一锅，可是灾民依然排着，好似一个都不少，甄政凑过去，看见李卫苦了一张脸。
　　
　　“怎么了？可是有什么不对？”甄政问了一声。
　　
　　李卫摇摇头：“我原本也是从这些个地方出来的，那年若不是灾害我也不会背着老母度河，也是当初四爷一鞭子救了我，我估摸着也一早被收了。刚刚我问了一些，都不知道以后该如何，水灾至今半月有余，大部分死去的都是当初被龙王给收了，只是因着没银两，很多都摊着，我恐怕不好。”至于到底是哪种不好，心里都明白，李卫跟岳钟琪对视一眼，同时无奈的叹了口气，又一齐看向甄政。
　　
　　                        
作者有话要说：用用看……嘿嘿嘿嘿嘿嘿【各种猥琐】




☆、第43章

　　岳钟琪抬头看着一望无边的帐篷：“朝廷年年都在修堤坝，年年都有水灾，年年都在救灾，到底是为什么，还是有人死，不停的有人去世。”
　　
　　这边离那些个人贩子较远，也听不见女孩们的哭声，岳钟琪看的有些窝心便跟李卫打了个招呼，，准备换个地方往另一个施粥处走。人生在世，若是能活着，谁不苟活，哪怕活的不像个人，哪怕活着还不如个畜生。
　　
　　李卫不是个那种做什么都想插一手的人，只是如今这景象不让他好过，他自然也不让那些个跟着自己来的人好过，眼见着一半的官员跟着岳钟琪去了，一半留了下来，于是便死死的盯着留下的，好似看桌板上一块肥肉，看的几位大人哥哥都寒毛直竖，便纷纷寻了甄政喊着政大人，然后套着各种交情，好离李卫远一些。只是甄政又何尝会让他们好过，昨天杀戮的手感还在，可这些个痞子却好似昨晚的事情都没发生过一样。
　　
　　“昨日深夜才到，倒是扰了几位大人的休息了。”甄政直板的开口，而后抱拳行了一礼，几个穿着官袍的忙说不敢不敢，其中一个较矮的凑了上前回道。
　　
　　“昨日我等都住在此处也是怕灾民众多有所失误，大人那会来时我等正在商议着今日的行程，所以并未打扰，只是因着大人们刚来，便也并未请示大人们，还请李大人跟政大人原谅则个。”
　　
　　甄政一看官服，便知是正七品的知县，便对着他就那么扯了一下嘴角而后道：“这如何说的，此次前来我们不过是都看看，只因圣上是个爱民的，不放心便派了我们这些个闲人前来，仔细的看了，到时候回去便好跟圣上有个交代，也不知道怎么的，想来是我们车队太过气派昨日在城外惹了强盗了，若是大人们得了空，还是安排些人去看看，到底是为何。”甄政说的也顺口，就像那么一提，不过听的人脸色具一变，看的李卫又冷哼了一声，一时场面又静了下来。
　　
　　李卫一早便来的，一直站在施粥处，搞的几个官员连着好几次吩咐了人偷偷的送了粮食前来，也正因为这，今日施粥处聚集的人越来越多，等着甄政跟着李卫打个招呼，准备去看河口时，走了才不到百步，一个不知道从哪里跑出来的丫头一把扑上抱住了甄政的大腿：“大爷，大爷，行行好，你买下我吧，买下我吧。”丫头不大长的也不丑，虽是满脸的泥痕却还是能看出五官不错，偌大的双眼，这会因着哭泣水汪汪的。
　　
　　李卫一行前来已经惹的灾民区有些个热闹，如今见着了穿着讲究的甄政，一些个机灵的便动了一些心思，人贩子经常是收了姑娘便绑了手而后系在一根麻绳上，人数多的时候就会出现那么一串的姑娘一个挨着一个的站着，穿的是衣衫褴褛。若是满了二十个，人贩子便拉着姑娘进城而后送去红馆青楼等处，一日基本上能跑上几趟。
　　
　　李卫在后面看戏一样的盯着甄政叫上的丫头，又看看甄政，而后对那些想要凑过去的官员摆摆手，让他们不用理。
　　
　　林瑞一件这架势，立刻跳了脚：“我的姑奶奶，你抱谁不好，抱我家老爷，看见没，那边一排的官员，你随便抓一个都行。”被林瑞一指的几个官员都缩起了原本伸的老长的脖子。
　　
　　丫头似乎是被人指点了，抱着甄政脚一边不停的磕头：“您行行好，行行好，那些个穿着官服的不如这位老爷看着慈祥，我能干活，吃的很少，求求您，家里人要把我卖了，我知道那是去不好的地方，我宁愿为奴，求求您了，我什么都会干的。”
　　
　　林瑞一手捂了脸，一边想着自家老爷最近是走了什么晕，如此多的女祸。
　　
　　甄政皱眉看着自己被弄脏的袍子，又看了一眼抱着自己大腿的丫鬟，而后看见另外一处追了过来的人贩子。等着人贩子追了上，见着了甄政忙跪下磕了头，一边道都是小的该死，请老爷别做计较，一边忙去拉那个丫头一边劝着：“你个孩子，都说了你还小，即便是去了也只是关起来学一些姑娘的把式，等着你爸妈养好了，攒了钱赎了你出来不就行了，若是运气好被那些个养瘦马的瞧见了，那更是不错，一辈子吃穿不愁了，如何想不开的。”
　　
　　丫头一手依然拽着甄政的衣摆，一边哭喊：“求求你，我不要去的，那里不是好地方，我姐姐当初也是送了那处去的，不到一年就没了，如今家里还有三个弟弟，爹跟娘怎么可能还来赎，求让我做了奴才吧，我不去那吃人的地。”
　　
　　人贩子看看甄政，又看看后面看着热闹明显都是大官的贵人，又看看死跪着怎么也拉不走的丫头，于是便留了一脸的笑，看着林瑞：“这位小哥，不瞒你说，着丫头原本住的离我家也近，说起来还是同宗的，你看，我也只是个帮着收拾个人，你若不嫌弃便带了去，只要一两银子就够了。”他回头看看似乎几个打手没来，有看着跪着的丫头，一咬牙便也跪了下：“您就发发善心，要不是我还有一家老小要供养，若是能放，我自然是会放的，今日就求了小哥了，若是觉得一两贵了，您给了五百文，我便说是让她父母赎了，如何？”
　　
　　林瑞撇了撇嘴，抓抓头看了一眼甄政，默默的从自己口袋里掏出了一两递给人贩子。丫头一见，眼泪落的很凶，规规矩矩的给人贩子磕了一个头：“宝根叔，若是见着了我爹娘，你便说我去了贵人家了，不用想念了。”
　　
　　宝根伸手揉了揉丫头的脑袋：“二丫，既然去了，便忘了你那狠心的爹娘了，你也知道自从你小弟出生，你娘的身子就不好，今日我把卖身契给了这位小哥，你以后就跟着他走。”有低声吩咐了一声：“以后别沾那些个看着富贵的，今日遇着心善的，已是福气了。”
　　
　　二丫点点头，眼泪冲的小脸上两条白痕，另一边渐渐传来了热闹，另一个人贩子寻了过来，见宝根跪在地上，便也跪了下来，给甄政磕了头，一边扯了扯宝根，问是什么事，宝根便一指二丫：“这位老爷看着二丫不错，便跟我买下了，诺，这是银子，刚刚就是我解了绳子的，只是忽然肚子有点痛便让二丫自己先过来了，反正卖身契都在你身上，你便掏了二丫的卖身契给这位小哥吧。”
　　                        
作者有话要说：……我被伤到了……我求安慰




☆、第44章

　　那人贩子哦了一声，从怀里掏出了厚厚一叠，往下数了六张抽出了一份递给林瑞，林瑞看了看，便收进了怀里。于是宝根跟人贩子一起拿着银子便离开了，剩下二丫愣愣的站着，好似刚刚的事情用完了她的力气。
　　
　　林瑞也是个心善的，既然接了这档子事便跟甄政回道：“一会老爷去河口，我这个旱鸭子也没什么用处，您便唤了小五贴身的保护。”而后视线转向看了一眼甄政身后的几个官员，又跟甄政对视了一眼，甄政点点头：“你去吧，顺便把这丫头收拾收拾，日后我房内的洗漱用具便让她看着。”
　　
　　摸赃物总是要老鼠不在的时候，林瑞正找不到理由回一趟，这不现成的。林瑞带着二丫到了城门口处，敲了敲听在一边的马车，马车里出来一个穿着跟林瑞一个颜色衣服的小孩，看的二丫很是稀罕。
　　
　　林瑞对着二丫努努嘴：“刚刚收下的，我带回去刷个干净，你现在去老爷身边吧，小心看着，顺便带上老爷的短棍。”
　　
　　小五上下扫了二丫一眼，一点头又缩回车厢内，一阵翻动才窜了出来，一眨眼便跑出老远。林瑞看着小五远去，感叹了一句真是活力啊，便准备带着二丫上马车，这脚才踏上去忽然想起了二丫一身的泥，这马车晚上还得去接老爷呢，收拾起来实在麻烦啊。可也不能不带着她吧。“你坐外头吧，小心抓好了，别掉下去了。”
　　
　　二丫颤着身子点点头，小手抓着车轴慢慢的爬了上去，小心的挪着屁股在车架上做好而后回头看林瑞，林瑞则是一手撑着一个跳跃便坐了上来，拿起缰绳随意的那么一甩，马便哒哒哒的小跑起来。
　　
　　小五屁颠屁颠的跟上了甄政，而后跟着政老爷的迈的方步同一步调的跟了上。两人一路行走下来绕着灾民区。小五睁着眼睛努力的看着，结果并不知道自家老爷在看什么，却还是看着。甄政回头见小五一脸认真，就伸手摸摸他的头：“林小子可回去了？”
　　
　　小五点点头，一脸崇拜的看着甄政：“老爷不是说要去河口，这样子是不是叫声东击西？”
　　
　　“并不是，我原本是想去河口的，只是想起昨日岳钟琪说他要去，所以我就不去了，到底没事就看看这里。”小五的长相很讨喜，跟小六的懵懂不同，小五的两颊消瘦，又是一本正经的性子，是真把甄政当自家大人看待，平日一言一行学的都是甄政。连着平日说话的语调都有些相似每每骗的小六见着小五就安分的不动。
　　
　　“若是如此，老爷何不进城休息会，今日一早便出来了，中午也未小憩。”小五看着当头的太阳，虽说还不算太热，晒着倒也不舒服。
　　
　　“灾后最怕瘟疫，死去的除却小部分是因着洪水，大部分是之后未得到好的照顾，这一圈子下来，没钱收拾的都只是随意堆于一处，有的收拾的都还在攒钱等着棺材，恐怕过不了多久这些个活人就被这些个死人给带了去了。”
　　
　　“如此为何不去请些太医？”小五想起自己府上每每有事便请了太医前来，虽不见得立马就好但是也有些效果的。
　　
　　“一会你去找李大人，喊了他一起回城，城里我见了几个药房，应当是有些药材的，不行再从邻县调集一些来，若是真的发病了，恐怕这一城的百姓都得陷在这了。”甄政看了一眼衣衫褴褛的人群，也只能对这些个官员的行为保持沉默。大家都是明白人，若是让着灾民进了城恐怕更不好控制，若是就这么一片，隔着栅栏随他们熬着，最后总能活几个出来的。
　　
　　小五点点头，回头看了看路，又问：“我脚程慢，不如这会便去喊了李大人，今个老爷就用了早点，想来已经饿了，不如喊了几位大人一起回去？”
　　
　　甄政笑了笑：“可使不得，你若去了，便是扰了他的算计。今日他是想了法子要折腾那些个肥头大耳的，只怕中午肚子里都填一碗稀粥，不如你偷偷的买些个不显眼的给他送了去，等他回来倒是能夸你一夸。”
　　
　　小五一歪头，想了一会觉得还是听老爷的，可是又担心甄政的肚皮：“那老爷呢，难道也是跟着他们一样用些个粥吗？可使不得，饿着了身子等着回去了，还不让林小哥捶死。”
　　
　　“小五，你每日挂心这么多的事情，可有觉得累吗？”甄政伸手揉了揉小孩的头，一时之间只觉得好笑，看着他就好似看见了上辈子手底下的那些个将，一个两个的都是担心天塌下来的命。
　　
　　小五很认真的思考了一会，皱着眉头嗯了半响。“好像有点吧，可是想的都是老爷的事情，又不觉得累，又不是光我想，林小哥不是想的更多？”小五哼哼一声：“前些日子他爹还来他院子里找他呢，吩咐了两个时辰的让照顾好老爷，然后一停的说着老爷的好处，我也就四哥吩咐了，多看看，并没觉得多了。”说的倒是真心实意，也听得甄政无可奈何，于是便放下了此事专心的看着灾民的生活。
　　
　　生活用水之类的，倒还干净，本来就有条支流，每日用水不需担心，而吃穿虽不得体，到底也能温饱，如今的日子扒光了衣服都未必觉得冷了，所以也不需担心，果然最麻烦的还是病痛，刚刚就听见几个年纪较大的老人在咳嗽，一些个小孩似乎在发热，额头上都盖着沾水的破布。事不宜迟，甄政换了方向自己去找李卫，有的是日子去折腾那些个官员，如今最重要的，还是灾民。
　　若说甄政是因为菩萨心肠才如此挂心灾民，倒也说不上来，只是因着他到底是接了这个差事的，又因为今上态度暧昧，若是此次能立下一功，也算将功折罪了。主仆二人顺路走回了粥摊，路上渐渐多了一些哭声，原本还熬着的一些老人都纷纷的去了，棺材铺那处生意又是一阵的红火，连带的几个干活的做的越发的热火朝天。
　　
　　                        
作者有话要说：我是猥琐的兔子，一次性把所有存稿都放存稿箱里，以此激励自己，要码字啊~




☆、第45章

　　当然也有买不起直接丢在一边的，不过死者为大，灾民们很自觉的让出了最好的竹棚用来放那些没人掩埋的尸体，或者都死了，或者留下的就只剩小孩，于是一旁的不管是熟人还是不认识的都会帮忙抬了过去。
　　
　　甄政跟小五走到了一处，只见四周密密麻麻的跪着人，竹棚边有一个拿着佛珠的和尚念着往生咒，旁人就叩拜着，希望自己的死去的亲人得到安息。不是所有失去亲人的灾民都能得到一座坟墓以此叩拜，在那滔天的洪水冲垮房屋的一瞬间，自保都是问题，很多父母都失去了孩子，很多孩子都失去了父母，运气好的依着木盆冲到了岸边，运气不好的就直接吞入黄河水中，从此生死两隔。
　　
　　和尚大约念了三遍的往生咒，睁开眼。等着旁人散了去了，这才起身。
　　
　　小五跟着自家老爷走到了和尚面前，只见和尚一点眉心红痣，大约三十多岁的样子，只是刚刚那会并未觉得年轻。
　　
　　和尚躬身对着甄政行了一礼，开口道：“贵人前来可是我们的福气了，咱俩前世有些纠葛，不知施主今生可愿还了贫僧。”
　　
　　“我家老爷怎么会欠了你一个和尚，若是真有关系也应该是你欠了老爷的。”小五横着站到了中间，隔开了和尚，瞪大了双眼努力的维护着。
　　
　　和尚看着小五微微一笑，拿着佛珠的手搁到了小五的头上：“没病没灾，福寿绵长。”说罢又摸了摸：“如此我便不挂心了，想来你现在过的很好。”
　　
　　“别乱认，我又不认识你，你挂什么心。”小五伸手拍在了和尚的手上，对方却没躲，只是一脸笑的看着小五。
　　
　　“你不记得自然如此，若是记起恐怕又要抱怨贫僧，今日不做计较，本来就还差几日，既然如此贫僧此后便跟着贵人，也省的日后寻不到，如此可好？”和尚拨了一粒佛珠，双手合十的对着甄政。
　　
　　甄政隐约想到了什么，只觉得声音熟悉可又想不到到底哪里听过，正想着忽然一边走来了正字三，见着了甄政三人，又见了和尚，脸上表情一愣。
　　
　　“果然缘分，又见着一位故人。”和尚随口说了一句，小五忙回过头去见着了正字三身上的侍卫服，又看看和尚身上的袈裟，怎么看都不像有关系的。
　　
　　“大师若然是脱出了凡尘，如此数十年容貌都未曾改变，当初上皇寻了许久都不见大师出现，原来大师是入了俗尘。”正字□应过来，态度倒是恭敬，只是上皇一出口，甄政的脸色就有些变化了。谁也不清楚这位爷们在肚子里喊了一堆什么世道，怎么鬼怪神话的都有。只因着挂了这古板的皮子，僵直的连眼皮都没挑。
　　
　　“容貌只是个壳子，变跟不变又有什么不同，我跟圣上缘分已尽自然离去，今日贫僧不过是来讨债罢了。”
　　
　　正字三听到讨债便把视线转向甄政，一脸的你欠了大师什么东西，忽而又是一脸的你居然能从大师那边得到东西，说你到底得了什么好处，如此只见转化。
　　
　　甄政双手一摊表示自己真心的不知道什么，谁知道这债主是怎么上门的，既无欠条又无人证，还的出才怪。
　　
　　“若是施主还不了，便请施主行了方便，贫僧需打扰一阵了。”你不还我便粘上你，如此强盗般的逻辑也就这一脸笑容的和尚说的这么理所当然了。
　　
　　正字三在一边使着眼色让甄政答应，政老爷没办法，也只能点头答应了。小五见自家老爷答应，便一手揪着衣袖，抬头看着：“老爷为什么要答应了，咱们出来也没多带人，如此伺候的过来。”
　　
　　和尚笑眯眯的伸手，又想摸小五的头，小五一偏躲了过去。和尚也不在意收回手：“出门在外，和尚一向都是一人过的，不需如此周到。”
　　
　　周到才怪，小五嘀咕了一句，躲到甄政身后，一手依旧揪着衣袖扣着，等到发现自己把自家老爷衣服弄皱了，又忙伸手理了理。
　　
　　正字三像是得了什么便宜似得忙招待了和尚，而后开始一番忧国忧民的言辞，之后更是说出了灾后忧患：“大师，您是不知道啊，自从上皇退位之后，圣上每日睡的不到三个时辰，终日改奏折，您也是看着今上长大的，知道他的性子，从来不听劝的。不光累自己还累咱们十三爷，哎，两兄弟搞的一个比一个老，想当初咱们在准格尔那片草原的日子是再也回不去的了。”
　　
　　“有得必有失，得失之间的事物又岂是你我这等凡人所能计较的，此次黄河泛滥四阿哥做的确实不错，只是这皇家的事却牵扯到了黎民，恐怕此次路程不易了。”和尚捏着佛珠，叹了一口气。
　　李卫等人的行程是沿着黄河上流至中流依次查看，因着此处堤坝出了缺口所以才率先来了，只是原本就没准备多待的，却被留了下来，眼看行程耽搁回去之日遥遥无期，几位大人倒也不急，反正都知道今上派了无数批人，反正他们留着抓住了大部分的视线就算完成任务了。
　　
　　“今上自然是知道的，过几日便会有田大人前来，大师可还记得田文镜，田大人？”正字三小心的瞄着，想从和尚脸上看出什么，却未见半点。
　　
　　“朝中如此多的官员，和尚如何都认得……”和尚笑呵呵的又一应，结果被小五啊的一声打断了，两人顺着声音看去就见甄政帮着几个老人搬了尸体到竹棚，搬完还不嫌弃的摆正了尸体，起身手随意的擦在衣摆，结果惹的小五忍无可忍的尖叫。
　　
　　“小五，别像个姑娘似得。”甄政白了一眼小五，怎么这些个娃子都这么喜欢大惊小怪的。
　　“可是，可是……”小五急红了眼，他不敢说死者不敬的话，又不愿意老爷跟这些个死去的人离的太近，也不知是什么心理这个才十二岁的少年一时居然哭了开来，惹的甄政无奈的捂脸，觉得丢脸，一个小六是个泪包子，原本看着沉稳的小五居然也是个泪包。
　　
　　等着小五哭完了，抽抽搭搭的趴在甄政肩上，刚刚他就被政大爷们背了起来，四人顺着小路走回了城。
　　
　　“可算哭完了，可吓坏了我们一帮子大人了，好好的怎么哭了。”正字三年纪本来就不大，又因着身份特殊，从小就不记得自己哭过，今个见着小五哭倒是一阵稀罕，不停的逗着。
　　小五哼了一声趴在甄政背上，把脸埋进了甄政的肩窝。
　　
　　                        
作者有话要说：我过，我过，我闪，我闪，我闪闪闪~~~~~~~~~~
嘿嘿嘿，……【各种抽】
说起来越来越诡异了啊，情节……r(s_t)q




☆、第46章

第46章

　　甄政刚还觉得头疼，这会倒还行了，他是见惯了宝玉哭的，不过这次确实稀罕。小五是四岁的时候被人贩子拐了去的，六岁的时候还没卖出去，瘦的只剩下一把骨头，当初甄政也是初来乍到的觉得到底该有些自己的人。后来甄政看出林之孝挺适合管庄子的，就让他去了金陵，林之孝便把自己的三儿子塞给了甄政，于是几个孩子一起长，平日虽规规矩矩的，底下甄政也不是个严苛的，又因着小五身上原本带着的玉佩不是俗物，其他人待他自然是多一些照顾，因此自从进了贾府，小五还真没受过什么委屈，平日伺候的活也不让他干，跟着小六直接散放，渐渐长成，而后由阿大教养。
　　“这是怎么的，小五，你怎么让老爷背着啊。”小六赶着马车到了城门口，正想进去看看老爷，结果就看见老爷背着小五就出来了，急的手忙脚乱的，嘴里叨叨着这怎么可以。
　　小五哼了一声，就是趴着不动，闭着眼装没听见，小六扁扁嘴委屈的看着甄政，滴流圆的眼珠紧紧的盯着，好似受了什么委屈。
　　“你家的几个小孩倒是都很有意思。”正字三揪了一下自己的缏子，一时觉得挺稀罕的，见着了几个都挺活泼的。
　　甄政放了小五到马车，小五乖巧的爬进了车厢。和尚未等甄政招呼自己就爬了上去，正字三一看便明了，摸了把鼻子坐到车前赶马车，小六则坐在车轴边乖巧的抱着车上的木栏。三个人坐一辆马车也不算挤，甄政上午走的有些累便想躺一会，小五似乎想起了什么凑到甄政身边低声问：“李大人那处还未去过，老爷要不我下了车回去？”本来也不远，走几步也马上能到的，甄政摇摇头，闭着眼回道：“你莫操心，自然有操心的人。”说话声音不小，外头的正字三自然也是听见的，小六一脸奇怪的看着这位赶车的侍卫忽然笑了出生，瞄了一会又回头看路，宫里的大约都是奇怪的，他在自己心里点点头为自己能找到答案而开心。
　　里头的小五听了就缩了脑袋搁在膝盖上，整个人团成了一团，和尚伸手又摸摸小五的脑袋后，捏了捏他的耳朵。
　　小五回头看是和尚，就伸手抓了他的手想要拉开，结果却被对方握了个正着。小五努力的要抽出自己的手，可是抵不过对方的力气，和尚闭着眼又伸手另一只握着佛珠的手把小五的双手包在一起，闭上眼睛而后低声的念着大慈大悲咒。和尚眉清目秀，原本看着就不大，如此一来倒是显得更加年轻了，眉心的那一点的红痣此刻亮的鲜艳。小五有些好奇，稍微的凑近了一点，结果发现和尚眼角弯弯的张开了，看着自己，他也凑近了一些，于是扑面而来的檀香。
　　“你……”小五张开了嘴，音还未吐出就想起自家老爷休息着，于是偷偷的看了另一边，扫了一眼发现没打扰到，就又回头。嘴唇好似擦到了什么，可回头的时候和尚的脸似乎也没有动，依旧在离自己两拳的地方。
　　小五伸手推了退和尚的脸，和尚耍赖伸手抱起了小五坐到自己怀里。两人闹了一阵，马车就停了下。小五手脚并用的爬出了车厢，就见正字三笑眯眯的看着自己，一时之间恼羞成怒跺着脚跑进了门。
　　“你一出家人，怎么做的都是这些子的俗事？”甄政睁开眼看着和尚，而后撇了嘴。
　　和尚呵呵一笑，一边捏着佛珠转着：“他便是和尚的坎，只因渡不过才留在这红尘之中，若是此生无奈，但愿下世依旧遇见，如此还请甄政老爷莫要阻止的好。”
　　甄政摸了摸脑袋，觉得是不是当初骗着了贾母，这会是现世报了。
　　“贫僧修佛一甲子都未看清，虽说得之我幸失之我命，可偶尔还是希望我命由我不由天。”和尚起身下了马车，看着天边的云际，一脸的装逼。甄政在其后一脚踹出而后撵了过去自己进了门，剩下正字三蹲在一边戳了戳和尚：“际慧大师，这是怎么的，躺在地上不怕着凉了？”
　　“贫僧今日便还俗，此后便喊在下刘辰即可。”和尚伸手摸摸脑袋，站起身而后又望了望天。
　　“这名字是你刚刚想的吧。”正字三看着衙门的大门，而后思考着自己刚刚看到的，而后再次思考自己以前见着大师就觉得果然世外之人的印象是不是被骗了，同时也开始思考自家主子跟主子他爹以前是不是也如此被骗的。
　　这会该叫刘辰的掸了掸衣服，手那么一摊表示不解释而后第三个进门，等到正字三进去的时候就看见甄政新买的二丫此刻收拾过后倒是挺干净的，扎着长长的辫子垂在身后，穿着粉色小袄踩着绣花小鞋，原本看着就不大的丫头这会显得更是娇小。
　　甄政此刻坐在一边，手里拿着一封据说来自女儿的信件，里头乱七八糟的牵扯了一堆看的甄政头疼，于是便顺手递给了林瑞，林瑞一目十行的看完凑到了甄政耳边：“未有太多话语，不过是关心老爷出门在外需注意身体，又说自己此刻回了府上所以给老爷您写了信回禀告一声。”
　　甄政点点头，他是想来知道自家女儿不安分的，如今自己出门在外府里恐怕是她们娘俩的天下了，好在年前他就把贾环送去了松山书院，估摸着应当不会出什么事。
　　林瑞又吩咐了二丫上菜，而后自己则端上了脸盆给甄政洗漱，结果看见了进门而来的和尚跟正字三，行了礼便问：“两位可是要一起用餐？”
　　他原本也不过是客套，没想到来人比他更狡猾，正字三不用说，自觉跟着这些子算是熟人便自觉的坐下了，和尚则笑眯眯的一边说着这怎么好意思，一边也坐下了还顺手的拿了碗筷。
　　一时之间倒是林瑞傻了眼，不过到底是个机灵的，手脚快速的吩咐了人把饭菜端了上来，又将大部分的素菜移到了刘辰面前。
　　他正忙着，刘辰阻止了，伸手按住了一碗林瑞想要端走的鱼：“无妨，今日在下还俗了，便不再忌口，哪怕依旧修佛，酒肉也不过是穿肠而过――修心不修身。”
　　这确实有些稀罕，不过林瑞没问既然和尚自己这么说便放下了鱼，又依着自家老爷的喜好调整了一下饭菜，自己则端着水盆下去了。

☆、第47章

　　林瑞会了厨房，就看见小五一个人气鼓鼓的拿着火钳戳着炉灶，里头的火星还未熄灭，一闪一闪的不停跳出来。
　　
　　“这是怎么了，出去那会不是还很开心，是不是遇到什么不顺心的事情了？”林瑞一向觉得自己比他们大一些，自然是要照顾周到些的。
　　
　　小五皱着眉一脸想不通的表情看着林瑞：“林小哥可有见着一个和尚？”
　　
　　林瑞点点头，自然是看见的，那么光的一个头想不看见都不行。
　　
　　“他可有对你动手动脚的？”小五小心翼翼的问了，也说不清楚自己到底想听见的是动了还是没动。
　　
　　林瑞眉毛一挑，这话题倒是出乎自己的意料了：“自然是不会的，他这么看都是个得道的，如何会做那么不着调的事情，不过这人也确实比较奇怪，刚刚说他已经还俗，可手里依旧握着佛珠。”
　　
　　小五一脸气愤：“哼，就是个挂羊头卖狗肉的，刚刚来的时候还不安分了，怎么都不像个和尚，还说我们老爷欠了他而后便自己赖上了，我看八成是个痞子。”这话说的倒也心虚的，毕竟和尚的长相放在那。
　　
　　林瑞也想不通，两人正想着小六便进来了，他一蹦一跳的扑到林瑞身上蹭了蹭：“小哥~小哥，我今个做好事了。”
　　
　　林瑞一脸疼惜的摸摸小六的头：“做什么了，让你这么开心的。”
　　
　　小六凑在林瑞耳边嘀嘀咕咕一阵而后就搂着林瑞的脖子笑的灿烂，两人倪够了小六才蹦了下来，这次看见了小五，忙凑了过去：“小五~”喊着便要扑上去，结果被林瑞揪住了后领。
　　
　　“别扑，小五这会心情不好，你要是惹毛了他小心被他拍死。”林瑞不负责的恐吓着小六，而后拎着小六放到一边：“乖乖的，我弄了几个菜，收拾收拾一起吃，小六今个老爷吩咐的事，你打听到了没？”
　　
　　小六点点头，把自个记录的东西递给了林瑞：“城里有六家，药铺子里的药也挺全的，来往的人挺多，应该不用担心。”
　　
　　林瑞想了一会点点头，端了饭菜招呼了小五。吃完了又吩咐小五给二丫带了吃食，又吩咐了小六早点回房休息，自己则到了甄政的房里等着老爷回来。
　　
　　饭桌上也就正字三跟着刘辰套着近乎，倒是让甄政得到了一些消息。也算明白为什么明明贾家这样的还被今上留着，大约也是做个靶子了，也好到时候那么一串的拎出来，省了力气。
　　
　　用完了便起身告辞，在院子里转了两圈，期间遇见无数看着都不错的侍女，姿态万千。躲过第三个准备扑怀的，政老爷叹了口气摸摸最近有些显得年轻的脸，原来这脸皮还算能看的，要不然怎么这么招蜂引蝶的。
　　
　　甄政打开自己的门，就见着林瑞摊了一桌子的纸张，一条一条的上面是密密麻麻的小字，也不清楚那些人是怎么写的。随手关上门，做上了主位而后等着林瑞。
　　
　　林瑞先是抽出了林老爷的纸条，江南那处盐商都快蹦成了蚂蚱，窜上窜下的没个消停，也正因为如此让林如海抓了一些把柄，不过估计没什么用。这些个皇子皇孙最讲究心狠，底下的那么枝枝叶叶裁了便裁了。
　　
　　“府上的大姐儿是十天前便到的，听说是有了三个月的身孕了，夫人留了便在家里住下了。阿年得了消息，大姐此次前来估计跟老爷的差事有关，估摸着过几天就会来了信了，老爷安心等着便行。”林瑞看完了一张，抽出放在一边，抬头看向甄政。
　　
　　甄政一手托着头，看着窗口的兰花不发一言，只是在心里叹了口气而后，手指在膝盖上敲了敲吩咐道：“你给老太太送一条信息过去，而后查查元春家那口子有没有牵连进去，也顺便问问老太太底下的门人可有轧了进去的。”
　　
　　林瑞抽了张白纸做了一些记录而后看着面无表情的老爷，也只能在心底替自家老爷哀怨了，哎若是老爷倒了霉，他们这些做下人的也落不到好。
　　
　　甄政想了一会，忽然问道：“这几日可有收到阿大，阿二他们的信息？”
　　
　　林瑞脸色一阵，想了一会，有把手里的纸条上下翻了一遍，立刻变了脸色。两人互相看了一会，甄政右手握拳敲在自己膝盖上：“你这就吩咐了小五出城，灾民区靠西，临了大河估摸着是过不去的，这条路便让他死心吧。”
　　
　　“可是小五估摸着不会走。”林瑞向来知道这些小子的心思，小五又是个顶聪明的。
　　
　　“也只有他了，向来在外头走惯的，也跟着阿四跑过几趟商，熟人也多些不会引了他人注意，去喊时若是遇着了今日见着的和尚，你可说是我吩咐了小五回府上。”甄政想了一会起身在屋子里来回走了两圈：“算了，不用让他去了，若是阿大跟阿二他们真的出了事情，估摸着我们去也来不及了。更何况这次出手的也不知道谁。”
　　
　　政大老爷这会倒是真的觉得自个的脑袋够涨的，这些个玩意他想来不擅长，又想起了上次遇着的几个王爷，想来也是他们的杰作了。若是真是如此，再怎么自己也是斗不过他们的。人三四岁就知道什么叫皇恩，圣宠的，哎，希望阿大他们好运些，人没事便罢了。
　　
　　“刚刚我细细的看了，西南那处没事，所以三哥的消息来了。”林瑞又寻出了阿四的字条递给甄政。
　　
　　“阿四在金陵，我倒是不担心，原本就是咱们自己的地盘，那些个老不死的想来也不会根基就这么断了。”政爷们哼哼了一声，眼看着太阳立了顶，正是中午，与其担心不若睡上一觉。这么想着他便让遣了林瑞出去，自个拉了薄被躺在矮榻上小睡。
　　
　　林瑞出了房门便跑着去寻了小五，小六。吩咐了一声，让他们各自注意了，又自个跑去驿站寄出了给贾母的信。而后又绕着城走了一圈，见着身边应当没人便在一个拐角之后钻入了一家民房。
　　                        
作者有话要说：自己努力的爬出坑，结果自己女儿给自己填土的感觉肿么样？肿么样？
憋屈吧~政老爷~宅斗什么的，你是永远不会懂的r(s_t)q
-----------
于是，悲剧即将开始……祝你好运，爷们！




☆、第48章

　　“小的就见那个林瑞转了几圈便进了门房，里头正是上次见着的詹科，跟贾珠同科的进士，此次圣上也吩咐了让照顾些，原本就是个受牵连的，只是他若死心塌地的跟了就不费心了，如今看来倒是逃过一劫了。”三字一穿着一身黑衣趴在房梁上对着下头喝茶的正字三报告了刚刚查到的信息。
　　
　　“这个贾政倒是个有福气的，圣上因着贾珠对他多有留情，如今看来是心软对了，想来不过是史家自个起了心思，只是不知道王子腾回京之后做了什么，若是倒霉恐怕这四大家族此次就要一起翻船了。”正字三幸灾乐祸的一边拿着酒杯，小口的抿着。
　　
　　三字一换了个姿势顺势蹲着，而后摸着自己的下巴：“老大，你说那和尚怎么就对那么个小厮起了心思，刚刚我就见他一脸猥琐的爬进了那叫什么小五的房，要是没事，咱们去看热闹不？”他们这些侍卫，说好听点是个暗位，难听点就是包打听，上至皇家下至黎民百姓，鸡毛蒜皮的什么事都收集，若是有些好玩的还得回禀圣上，虽说今上看着是个冷脸，谁不知道他最爱看笑话，还喜欢讲冷笑话。
　　
　　那些个官员总是被圣上飞天的那么一句搞的心惊胆战，自从这位登了基，朝堂上的官员的体型就严重消瘦，制作官服的布料都省下一笔了。
　　
　　“不去，那和尚不是个省油的灯，要是咱们惹了他的好事，估摸着绝对会被整的！”正字三从小就认识刘辰，当年也就遇到了那么几次，只是此次都被整，哪怕过了这么十多年都还记得！
　　
　　“前些个今上使了人照顾十三爷，听太医说十三爷当初被关时落了病根了，不一定能养好，这该怎么办，以前还能跟十三爷讨个情在圣上面前说说好话，要是十三爷……”三字一皱了眉，哭丧着脸，一边抱着横梁抠着，搞得上头的灰噼里啪啦的落到了正字三头上。
　　
　　“哎哎哎，你个小子，别自己包的满满的就随意搞这些灰，我可是昨天刚刚洗的头。”正字三磨着牙，伸手就砸了酒杯过去，里头还满满装着一大半的酒水。
　　
　　三字一小步那么一挪，又是一个海底捞月倒是稳稳接住了，未撒半点。他是做惯爬墙的，也不在乎那么点灰尘，拿了酒杯就喝干了，而后抱怨道：“都没烧刀子有味，咱们什么时候才能回西北啊，我都想我那娘们了。”
　　
　　正字三哼哼一声：“我都还没娘们呢，你那口子太辣，我还是喜欢温柔些的。”他一手猥琐的摸着酒杯，而后想象着，只是渐渐的感觉有些违和――恩，什么奇怪的东西□去了！他这么摸着壶嘴笑的这么开心。
　　
　　三字一倒是没察觉自己老大奇怪的心思，只是又把李卫跟岳钟琪等人今日的行程报告了一边，而后又把收集的如今一省七品以上的官员都念叨了一遍，那些人是废太子留下的，哪些是圣上的，哪些不是圣上准备干掉的，他们心里都有数，只是如今顺着杆子要摸到头确实有些困难，而且圣上也很难狠心，不应该说如今上皇还在，今上也只能做个孝子了。
　　
　　“这些个外县知县都是吃了豹子胆了，是不是觉得天高皇帝远的管不到？”三字一看着一桩桩都该挨千刀的，不过是七品芝麻官都能成了一方土地爷似得的人物。
　　
　　“收粮，分粮，救灾，赈灾，一层一层的扒着，最后到了百姓的不过是十分之一。若非此次李卫他们看的严，恐怕连这么一些都没有。”正字三把三字一带来的情报收集到一起，整理成了册子，现在不是时机，等着回了京，有他们好看的。
　　
　　正午明明是烈日当头，结果还未等甄政睡完午觉，便下起了大雨，好似有个人从云端将水一桶一桶的往下倒，刚刚好转的情况被这么场大雨冲毁的一干二净。
　　
　　林瑞撑着伞小跑的回府的时候就看见李卫等人坐在大堂里，满脸铁青，两边坐着的十来个官员都低着头，一些是紧张，一些是无视，一些则是幸灾乐祸。
　　
　　顺着走廊来到客房外，自家老爷才刚起身，顺手递了外套给老爷套上，而后低声说道：“府里的大人们都回来了，外头下了泼天大雨，老爷估摸着今天是出不去的了。”
　　
　　甄政点点头，而后扎起了头冠出了客房，来的时候正巧几个官员都离开，詹科站在几个从七品官员里努力的给甄政使着眼色，林瑞一见冲着詹科微微点点头，而后小声的禀告了一声，便顺着墙角跟着官员屁股后头出了门。
　　
　　“情况怎么养？”甄政进门，看见李卫正在砸桌子，岳钟琪拿着剑一刀一刀的看着矮墩。
　　
　　“那些个王八羔子，做的都不是人事，整不死他们，我李卫从此就不姓李了。”他咬紧着压根一拳砸在了下去。到底是红木做的八仙桌，倒是结实砸着了也纹丝不动。
　　
　　“你先把这放放，看着这雨若是两天停了还好，若是超过三天，那刚刚修的堤坝不知道会不会出问题。”岳钟琪一用力将剑扎进了矮墩，自己坐回了座位，拿着茶杯喝了一口，而后看着铺天盖地的大雨，无奈的提了一句。
　　
　　李卫一手抚着额头，这会的事总是让他想起十年前冲毁了自家院子的水灾：“刚刚问了他们，各个都说是尽心尽力了的，堤坝里头填的也都是实打实的料子。今日你去看了，可是好的？”
　　岳钟琪摸着杯盖，眯眼想了一会：“外头看着倒是都好，两边都打了石墩子，也插了树桩子，只是我去时都已经修的差不多了。就剩那两米的一个小口了，水量太大不好堵。”不过这会水位不高，所以也没什么事情。
　　
　　“修堤的材料咱们都没看见，当初我还未看着就跌进那黄河水里冲了个澡，要说里头没事打死我也不信，不过现在我宁愿是我多想了，这死老天可别再下了。”李卫说不清自己到底是个什么心思，虽然这些官员可恨，可是若是真出了事还是百姓受灾，他是宁愿放过了这些个渣滓，求得一方太平了。
　　
　　甄政未插一句，只是看着外头不停下着的雨。
　　
　　“直隶州州判,州判，外府经历,外县县丞,州学正,县教谕，县训导，县主簿.州吏目,巡检，外县典吏,驿丞,泊所所官，从上到下的，都他妈穿着一条裤裆，放一个屁。”李卫阴阴的念了一串的官名。“要是这次堤口再决堤，我就把他们一个一个的都填进去！”
　　
　　                        
作者有话要说：李卫，你的希望会实现的
于是，之后的结果是这些小角色都是各种死r(s_t)q
----------------------
妹子们，如果我说没CP……能不能放过我……




☆、第49章

　　连着三天的大雨，城里的人的脸色都变的不太好，连着三天李卫坐在堂上看着底下一个两个阉掉一样的官员，冷笑着看着他们来，每天坐五个时辰中午就进一碗白粥加一些小菜，随着落雨时间的加长，几个官位低的官员的脸色越来越差，不停的看着门口好像等着什么人。
　　
　　林瑞从詹科那处得来的消息，也知道了几个没来的官员都在堤坝口疏散着百姓，毕竟离上次决堤已经过了半月，有几个恋旧的又住回了难得没冲垮的房子。
　　
　　“大多数都搬了，只是几个姥姥都不愿走，这堤口眼看着就越冲越大了，若是真的再次决堤，就怕冲了城镇，这一城的人啊。”顶着雨，詹科披着斗笠跑到了甄政处，他也知道政老爷不是个管事的，可是这话若是自己给李大人禀告就跟此刻不同了。
　　
　　“如今他们斗的不过是谁心狠，谁先心软了谁就输了，丢的都是身家性命。”甄政一直觉得这两天自己的头都很痛，以前总觉得自己大哥大惊小怪的，官场哪有战场激烈，正面的拼杀你死我活的，可谁知道呢，就这么一些个明明都该一刀砍了的，你还不能砍了，留着继续祸害了百姓，若是想要抓着了，还得百姓的性命去填了，什么天理。
　　
　　“莫非老天爷也帮着他们？”詹科抖着身子，想起还在忙着的师爷，“若是这次事情有了好结果，我便辞官回乡种田，把我妹子许给他了，要不是，我就拿我的命抵给那些个死去的百姓，让我这么没用。”原本圆滚滚的脸此刻消瘦了下来。
　　
　　“今天恐怕是极限了，你喊了你能喊的跟我一起去堤口，林瑞你去问问那位侍卫大人，他应当有些安排的。”一般说着一边拿着伞跟着跟着詹科一起出门。
　　
　　詹科在此处想来没根基，到了衙役处也没见着什么人，只有十来个不当值的休息着，詹科喊了几声，那些个衙役互相看了看就各自抓了斗笠跟着出了门，十来个人到了堤口已经有上百个灾民在那，衣衫褴褛的又因为长期喝粥都面黄肌瘦。十来个年纪大老人都跪在堤口，祈求着河神的宽恕。年纪青一些的自发的搬了石头填着，只是水流实在太大有一些已经从缺口流了出来，而且有越来越大的倾向。
　　
　　“怎么都在这，都说了快点走，你们还留着做什么。”詹科到底是知县，一个城里虽说不一定都认得，可有些也是脸熟的，一旁忙着的青年显然是认识詹科的，见着了就凑了过来堆着笑：“县太老爷，你怎么在这了，刚刚师爷才来过，你俩怎么没凑一块？”
　　
　　詹科回头就见着了李三：“你怎么在这了，不是让去修城墙吗，把灾民都移城里去，忙活完了？”
　　
　　“您还不知道师爷，特本事刚刚喊了所有人去挖沟，让咱来着看着，看着要决堤了就让边跑边喊了回去，您看我还拿着锣呢，谁让咱本事大比水性方圆百里就没我好的。”李三得瑟了一会，而后看着汹涌的黄河水皱起眉头：“大人，我看着真的快不行了，要不我这就去喊吧。”
　　詹科捏了手指，若是一会雨停了估摸着这堤坝还能熬着，只是这雨不是自己说停就停的。若是喊了，到时候是虚惊一场的话……他正纠结着，甄政眯起了眼。
　　
　　“不好，决堤了，决堤了，决堤了啊。”一旁跪着的一个老人忽然疯狂的喊了起来，而后不停的拿着脑袋磕在石板上，其上血迹斑斑。他一喊，旁人也都喊了起来，詹科脸色一白，伸手退了李三一把，李三这才回过神，手忙脚乱的敲起了锣，一溜烟的朝着城里跑去。
　　
　　“往衙门跑，往衙门跑，衙门里几个大人都在。”甄政见着李三跑走，便随手拎了一个吩咐道：“衙门里面比县太老爷大的官都在，你跑进去了喊，让里头的大人救人，听明白了吗？”见着那人点了头， 便松了手，那人忙往官道跑了过去。
　　
　　“老，老，老爷，我们，我们怎么办？”詹科一紧张的连双手都颤着，甄政伸手拍了拍，他出来的时候就吩咐了林瑞去找驻扎在城外的土千总，若是来得及应当能调集一些。
　　
　　“你别慌，虽水势看着大，只是还未真正决堤，既然已经派了人去了，你也好放心，来前我已经让人去寻了千总，等着他们到了，我们便好一些，如今只能尽人事听天命。”甄政很爷们的拍拍詹科的肩想让他放心，结果就看见那个刚跪着哭的老人忽然站了起来，喊了一句‘老天爷，行行好。’就自己跳下了黄河，看的一边的詹科瞠目结舌。一边一个似乎是老人的儿子，趴在地上哭了起来，嘴里不停的喊着爹。
　　
　　就好像是一种信号，一个又一个的老人往堤口处跳下去，而后被汹涌的河水瞬间吞没只是微微溅起了一些水花。
　　
　　“不要跳，不要跳啊，你们。”詹科头上的斗笠被风吹的不知踪影，脸上一串的水，分不清是天上落下的，还是眼角流出的。话语未落，河堤一瞬间决了口，铺天盖地的洪水掩盖了一切，脚底下的堤坝就好像流沙一样的冲毁，散落，詹科只觉得脚底一轻，整个人就下坠，右手被人一扯，整个人就在贴着地向后砸在了三米外的堤上，整个人摔的还蒙着，脸颊边就有一把弓箭擦过而后扎进了地上，而后抬头看见远处不知道什么出现了几个黑衣人，拉满了弓射向甄政，他为了闪避弓箭不停的来回侧着身。正想起跳，脚底下的沙包瞬间崩溃被河水吞没。破损的沙包里头尽是泥浆，那帮子杀千刀的货！詹科好不容易回了神，闭着眼在一旁装死，几个黑衣人见甄政掉进了黄河就立马撤退，堤坝上横七竖八的躺着各种尸体，都被河水吞没，詹科偷偷睁眼一瞄，见没了人就手忙脚乱的攀上了一棵树，而后看着水里的动静。只是此时早已没了动静，掉入水中的政老爷也不见了踪影。
　　                        
作者有话要说：还是后妈
哎，政老爷你惨了哦




☆、第50章

　　李卫正满面铁青的跟底下不知悔改的官员斗着，结果就听见有人一边喊着一边跑进了衙门，李卫一听忙站了起来，一个胆小的连坐都坐不稳，一下子就趴在了地上而后满脸泪的爬到李卫脚边，喊着我说，我说。一边一个州判伸脚想要踹过去，被岳钟琪一剑横在脖子处，立在了当场。正字三便吩咐了人照着那主簿的话去寻了一些所谓的证据，而后牵连出了一串。
　　
　　三人还未感叹又听说甄政让林瑞带了人去河堤，如此一想应当没事的，两人就有了闲心喝茶，反正那些个官员往牢里一关，之后就不是他们俩的事情。
　　
　　雨势在詹科爬上树的那一会停了下来，而后转晴，居然还出了太阳，原本汹涌的河水有了前奏之后居然阳痿。几个人乐呵了半响却接到了甄政掉入黄河的消息。
　　
　　等着师爷安排妥当了便想起了自家未来娘子的大哥，一路小跑的到了河堤，上百米的河堤此刻是不见了踪影，等着水势下降他就看见了抱着树尖的詹科，肥胖的身子不停的颤抖着，嘴里一开一合的吐着河水，双唇苍白，师爷忙喊了一个知水性的腰上系上麻绳抱着五六个充了气的水袋游到树边救了詹科回陆地。
　　
　　好不容易合着三个人的力把詹科拉上了岸，詹科一手指着河水，一边喊了声老爷力竭就这么晕了过去，却搞懵了师爷。
　　
　　“完蛋了，他怎么掉进去了。”师爷苍白了脸，回头就看见骑马赶过来的林瑞，林瑞一个飞跳下了马跑到师爷旁边，看见詹科晕着伸手就想拍醒。
　　
　　“不用拍了，你家老爷估计被龙王招去做女婿了。”师爷一指依旧汹涌的黄河而后看着林瑞。林瑞一时傻在了那，看了会黄河往前走了几步，又回过头：“什么时候的事？”
　　
　　师爷一指晕过去的詹科表示自己也不知道，林瑞扫了一眼师爷，而后凑到詹科面前伸手掐了对方人中，没一会就见对方醒了过来，他一把揪住詹科领子，晃了晃：“说，死胖子！我家老爷呢。”
　　
　　詹科好不容易喘过了气，翻着白眼隐隐约约觉得眼前有个人，而后一边喘着气一边指着那条此刻让所有人都怨恨的大河：“有人射箭，老爷掉进去了……”
　　
　　师爷原本以为只是意外结果却听到了不得了的事情，而后捧着胖子的脸左右翻了翻在右脸颊处发现一处明显的外伤，伤口因为泡水此刻已经泛白。不过还好只是破了一点皮肤，回去清洗了伤口应当就行了。
　　
　　“你有看清楚他们的长相吗？”林瑞脸色一整，松开了手而后又低声问了一句，詹科点点头，师爷则抬起头看向周围确定没有其他人关注。
　　
　　“其中一个我在知州的身边见着过，当时穿的是侍卫衣服，因为他的那双眼睛看着就是吊三角小眼，所以便记住了。”詹科似乎也明白了过来，装着大喘气的趴在林瑞肩头低声说到。
　　
　　林瑞点点头：“我马上吩咐人回去告诉李大人，让他派人沿河岸找人。”一边跟师爷交换了个眼神，既然派了人连河边的甄政都不放过，那么在牢里的那些个抓着把柄的恐怕也命悬一线了，若是回去的即时应当能保住几个，只是寻老爷的事情又耽误不得。
　　
　　“这位大人显然是需要大夫的，一会便寻人送回衙门，小的还要在此处帮着护堤。生死有命若是见着李大人了还请转告一声，手里捏着的还请小心看护了。”林瑞一边低声说完，一边喊人驾来马车，扶着詹科上了马车自己则转身去寻那千总。
　　
　　四处驻扎的是土千总，原本就是护理漕运的，后来因着跟地方官员意见不和便受了排挤，如今得了消息正是热血，几千人都纷纷掏了力气。只是着一干就发现了问题了，原本作为堤坝的填充物是用麻袋装石子而后一袋一袋的往水里填，几个小兵搬了没几个就发现袋子的重量不对劲，千总抿着唇拿刀割开了麻袋，结果袋子两头填了一些河沙外里头都是烂泥，而且袋子本身也非常脆弱，伸手就能扯开了并不具备韧性。
　　
　　“怪不得年年修，年年决堤，这种东西能拦的住才怪！”千总愤恨的捏起一把沙子摔在地上：“这帮子没天良的，为了每年的赈灾银子打的都是这种主意，根本就不把百姓当人了。”
　　
　　林瑞来的时候正巧见着了，瞬间明白为什么有人会来堤口赶尽杀绝了。若不是这雨停的稀罕，等着黄河水一冲谁知道这些子渣滓做的事情。
　　
　　林瑞蹲□，仔细的看了这些个袋子。“过几日田大人便到了，还请大人为了这一处的百姓求了恩典，查查这些。”他抬头，只一瞬眼泪便刷的下来了，千总看的一愣，这是怎么的。
　　林瑞拉过袖子抹了一把脸：“我家，贾存周，贾政老爷就因为知晓了这个，被人追杀如今是掉入了这滚滚黄河不知所踪了。”
　　
　　“怎么会如此，我这就派人去两岸查看。”千总伸手扶起了林瑞，一边便喊了十来个士兵。“我家老爷原本只是因为跟着李大人交好，上次李大人又遇着了险情，他便说多一个人也好多一份照看，谁只如今李大人没事，我老爷却被歹人所害，千总大人，若是寻着了老爷，我府上定会阖府感激的。”林瑞硬是跪下磕了三个头，惹的千总手忙脚乱的再次去扶。常言道大神好惹，小鬼难缠，千总对这些个据说四大家族里的小厮都有一种莫名的不良印象，只是如今见着了林瑞却只是觉得这小子倒是个忠君护主的，如此看来朝中盛传贾府跟其他三个家族不同，倒是也能看出来一些的。
　　
　　“你不需担心，想来你家老爷是福大命大的，你可打听了，当时有没有人见着了？”千总看着汹涌的河水，也就只能昧着良心安慰了。
　　
　　林瑞忙点头：“刚刚遇着了知县，说是见着了，没伤着只是为了躲箭跌入了河中，我家老爷是会水的，求了大人，劳烦多寻几趟。”
　　
　　千总自然是应了，本来这是就不正常，若是救的回来便是功劳一件。一边又喊了旁边几个几个心腹多吩咐了几句。林瑞站在一旁确实松了口气，只是他现在还没想明白，他家老爷的身手别人不知道，他们几个小的确实是清楚的，别说是三个了，就是有十个他都能妥妥的。这是这些个话确实不能告诉别人，搜查也确实得进行，若不做的着急了，暗处看着的倒要多心了。
　　                        
作者有话要说：亲们~掐图留念啊，俺居然日更到50了【欢呼~】




☆、第51章

　　正字三得到甄政掉入河里的消息的时候，他正啃着烧饼，小五又跟刘辰闹上了，两个人一个伸着爪子要挠人，一个则正逗的开心。东撩拨一下，西摸一把，还不停的乐呵，明明是一个得了道的高僧，这会当起好色之徒倒是有几分相像。
　　
　　三字二从昨天开始就跟着詹科，今个早晨见着詹科寻了甄政，倒是对这个胖胖的知县有了一些好感。只是当时光挂心着河堤的事情传了飞信给正字三，也就那么一眨眼的事情。便出了事情了。
　　“所以这是他们命中注定该倒霉啊。”三字二耸耸肩表示自己无压力，而且对于向来眼力过好的他来说，不是没看清楚那位唤作政学士的文人掉入河中一瞬间淡定的表情，他甚至还提前深呼吸了一口。
　　
　　正字三这会一手捂着脸，一边听着三字二的报告，只是他这会非常想掐死包括自己在内的所有人，为什么分到他组里的都是这些个极品！
　　
　　“既然找不到了，你就去看着屋子里藏着的人吧，刚刚来了消息牢里的人都被清干净，手段不错。”佩服了一声，而后又觉得到底是圣上聪明，当初来之前就吩咐了把那几个重要的关押在不同地方。
　　
　　“也就这些了，他们几个哪个有圣上的心眼多，你不派人去找吗？说到底是圣上看好的人。”三字二还有些良心，稍微提了一句。
　　
　　正字三恩了一声，伸手打发了三字二。
　　
　　“老大，刚刚三字八来了消息，说是寻着了些踪迹了，是顺着河岸找到了，只是因为水草众多实在寻不到，不过可以确定还是完好的。”三字一从窗户里窜了进来，单膝跪地对着正字三禀报。
　　
　　“恩，你继续跟进，贾家向来得上皇的看中，若是真的出了事恐怕都是你我的责任了，对了李卫他们可得了消息了？”
　　
　　“得了，李大人这会已经奔出去了，只是还未找到，只是岳钟琪大人没有出去。”
　　
　　“他们向来不是一派的，那些个手里抓着权的总是想的多一些。”正字三哼了一声，而后起身：“既然李卫去找了，你也可是省一些力气，派个人去贾家，这次的事情没这么简单。”
　　三字一点头接了令牌，胸口一塞又出了门。
　　
　　贾政出了事，担心的人自然是多了，底下的人也不敢瞒着于是便送了信回京中，今上自然是第一个得了消息的，而怡亲王当时就在上书房，两个人听到消息沉默了半刻。
　　
　　“无妄之灾，那些子人倒是都不认亲的，想当初废太子倒台，他们可没少联系。”圣上哼唧哼唧的吐出了几句，虽说不上寻罪，却也有些酸意。
　　
　　怡亲王耸耸肩：“八哥他们当初跟谁没联系，说到底贾家一直是跟着咱们上皇走的，如今出了事，不知道上皇是个什么反应。”
　　
　　“能有什么反应，我做的便不是对的，他们自然不会错。”
　　
　　“这话说的，皇阿玛若不是看好四哥，如何会把这江山交给四哥，不过是那些个小人沾了他老人家心软的份。”怡亲王倒是很明白自家四哥的小心眼，同时也感叹八哥他们是真不要好了，这会如此得意，到时候四哥报复起来那是翻倍的来的，从小到大怎么还不明白呢。
　　
　　“恩，说起来自从弘历去了皇阿玛那处，我这边倒是自由一些。”圣上点了点几个上皇的铁杆支持者，最近他们倒是没什么动静。
　　
　　“自从四哥你天天去伺候了小半个月，咱们皇阿玛的心一早就向着你了，虽说前阵子也帮了八哥一把，那不是因为八哥当时确实没找茬么，说到底是黎民百姓的事情，四哥你也别想太多。”怡亲王使了眼色让一边伺候的倒上了热茶亲自端给了圣上。
　　
　　“嗯哼，去查查到底是谁透的消息。”圣上喝了口茶总算是心态平衡了，
　　
　　怡亲王便吩咐了人下去，把下面的情报都收集了上来。
　　
　　贾府是后来才得到消息的，等他们知道消息的时候已经过了三天，贾母当时正坐在矮榻上听着戏，小厮跑进来的时候一时觉得烦恼，便想问一句，只是还未出口，小厮一下子就跪在了地上，而后一脸的惊恐：“老太太，不得了了，二老爷，二老爷掉进黄河里了，三天都还没消息！”
　　
　　贾母手里端着的茶碗一瞬间就落了地，眼前一篇的漆黑而后各种景物好似离自己很远，黑白的景色，一些隔了很远似得声音不停的在耳边喊着自己，慢慢的声音变的近了，贾母定了定神，缓缓的张开眼。
　　
　　“老太太，老太太，您可千万别有事啊，喘气，喘气。”平安是得了消息跑过来的，贾母身边伺候的人都还小，见着贾母晕了过去自己也吓得了半死不活，于是便都慌了神了，平安得了消息就跑了过来，原本是想打听的更清楚一些，只是到了地却发现一屋子的人都慌了手脚，便一把扶起了贾母，一边有使了人去喊太医。
　　
　　“老太太，听的见吗，可回过神来了。”平安让老太太靠在自己怀里，一边掐着贾母的人中。
　　老太太喘着粗气一边点点头，伸手抓着了平安的手：“鸳鸯，你怎么来了？”
　　
　　平安见着，松了口气，闭眼了一会才回道：“我是听到了消息，便来老太太处打听的清楚一些，老太太您可千万不能有事，这阖府上下都靠着您支撑着啊。”
　　
　　贾母点点头，她有些累，却知道现在不是休息的时候：“你是个好，你一向是个好的，你去吩咐了人把府上的人都喊了来，我倒要问问清楚了，到底是哪里来的消息。”
　　
　　平安听了便点点头，身边的几个婆子都是有心眼的，刚刚不过是吓蒙，这会忽然得了指令一个两个的都走的飞快。不到一盏茶的功夫，贾赦他们都来了，王夫人也由元春扶着来了贾母处。
　　
　　“老太太，您可是有什么事，怎么忽然喊了所有人都来了？”大房的邢夫人向来是个口无遮拦又没个眼色的，才进门便嚷了开了。
　　
　　“你不要说话，一边坐着去，贾赦你过来。”贾母寒了一张脸，看的邢夫人浑身一怔，小心翼翼的挪到一位子上坐了下来。
　　
　　王夫人就着左手第一位的座位坐了下来，一边慈祥的看着元春，又看看元春的肚子，到底是自家第一个外孙，再怎么说都是个宝贝。跟在她身后进来的自然是李氏，身边带着贾兰，自家的小丫并未带出见人，只因孩子还小受不得风。
　　
　　贾赦走上了前，看着贾母低声问：“老太太可是出了什么事，可是二弟此次出行出了问题了？”
　　贾母双眼一瞪：“你是得了些什么消息，又是如何知道的？”
　　
　　贾赦尴尬的笑了笑，半个屁股蹭着矮榻坐了下来：“昨日跟着宁国府的一道吃酒，说是这次出行的官员有一位学士不知为何掉入了黄河水中至今未有寻到，如今不在京中的也就我家二弟一个，不是么。”
　　
　　贾母一掌拍在桌上，声音响的贾赦身子一震，他也不敢对上贾母的眼神，只是把自己的视线对着房屋一角的兰花上。
　　
　　“你父亲去的早，留了我一个婆子撑着这个府邸，若是有一丝不尽心的那是要天打雷劈的，你祖父生前喜欢政儿，那不过是因为他自小就爱书，你祖父从来就敬重文人。你从小顽皮但是我跟你父亲从未亏待过你，自你父亲去后，这府上也是你袭了爵，要说我们太过偏心那是没个根据的。”贾母缓缓的开口，先是说起了以前的事情，而后又道出如今：“自从你袭了爵便不是个上进的，我也从未说过你什么，你弟弟每日早出晚归为求的不过是一官半职，我见你弟弟毕竟在朝中当官要招待一些个贵人，便让他住了荣禧堂，若说这是我的偏心，我自是无话的，你也是知道的，贾珠如今在翰林院是得了圣上眼色的，你不为着自己，也要想想咱们贾府的未来着想。”
　　
　　这话一出，刚刚进门的贾琏跟着王熙凤的脚步微微一停，王熙凤哼了一声而后看了贾琏一眼，贾琏摸摸鼻子，就着邢夫人后面的一个座位坐下。王熙凤怀里抱着自家女儿，一边的小儿子则坐到了宝玉旁边，宝玉则挨着元春坐着。
　　
　　贾赦看了一眼贾琏，自己也知无话可说，便点了点头：“老太太做的决定什么从来就没有错的，儿子又何时说过什么了。”
　　
　　一听这话贾母又是一拍桌：“既然如此，你弟弟出了如此大的事情，你就从未想过告诉我这个做母亲的一声吗？”
　　
　　贾赦哽了一声，而后也就不再说话了。
　　
　　老太太手指微颤指着自己大儿子：“你们大老爷们自然有你们的路子，我这个老太婆是没了本事了，都自己去吧，明个我便请了族长分家，我回金陵老家去！”
　　
　　说罢她便乎的站起身，一旁伺候着的平安忙站起身，扶着，王夫人跟元春只是坐在一边并不说话，听见贾政出了事的消息也只是微微变了脸色，倒是宝玉一把一眼一把鼻涕的克制坐在座位上，等着贾母站起身时忽然扑了上去：“老太太，我跟你一起去，我要去寻父亲，呜……呜……”
　　
　　贾母一把搂住了宝玉，一边泪如雨下：“好孩子，你父亲福大命大自然不会出事的，贾珠来了吗？”侧头问了一边伺候的人，正问着贾珠从外头进了来，身上穿着依旧是朝服，见着老太太跪下便要请安，贾母忙上前扶了起。“你可算来了，可听说了你父亲的消息？”
　　
　　贾珠点点头，一边扶了把跑歪的顶戴：“刚刚圣上便传了人，告诉了我，说是父亲寻着了，只是手腕折了，并未其他外伤，让老太太不用担心。”贾母一定心点点头：“今上仁慈，得了消息便告诉了你。”视线扫向一边刚刚报信的小厮，微微眯眼。
　　
　　小厮颤抖着身子，忙爬着上前：“老太太英明，小的真不知道怎么回事，只是刚刚接到了林之孝家的儿子林瑞传来的口信，说是二老爷出了事，我便跑了来，寻了老太太报告此事。”
　　
　　“三天确实是路途上需要花费的时间，若是林瑞寻了人传口信，今日到也是理所当然的。”贾珠很公正的说了一句，贾母一边坐回了位子，一边点点头：“咱们自然不比皇家，比今上晚一些自然也是正常的。”说着又扫了一眼贾赦而后见着自己大儿子低着头，也不看自己，于是便叹了口气。
　　“你向来耳根子软，又因着宁国府在里头，我是不怪你的，刚刚说了分家的事，我自然也不是随便说说的，等着你二弟回了京，这家便分了，我老婆子不拖累你的前程！”贾母寒着脸说完，转身回了房，留下一屋子面面相觑的众人。
　　
　　贾母回了房，后头跟着懵懂未知的宝玉跟有心跟上的贾珠，贾珠原本准备回自己房里去换了朝服，只是临走前被平安喊住了脚步，于是跟自己媳妇吩咐了一声，又摸了摸贾兰的头，转回脚步跟上了贾母。
　　
　　进了门宝玉坐在一侧，贾母坐在另一侧，身边只余平安，贾珠走上前看了一眼平安，平安摇摇头表示自己并不清楚，原本闭目养神的贾母叹了口气，伸手拍拍贾珠让他坐到自己身边，又跟平安说道：“三少爷刚刚恐怕受了惊吓了，你带下去喝完安神汤，今日便让他在我房里睡了吧。”
　　宝玉看看老太太又看看自己哥哥，乖巧的从椅子上下来，跟老太太告退后带着平安出了侧门。
　　贾珠看着宝玉走远又看向贾母。“老太太可是还有什么吩咐，若是孙子能做到的，尽管吩咐了。”
　　
　　贾母点点头，身子后仰靠着枕靠。“最近几日未见贾环，你可知你这个弟弟去了哪里？”
　　贾珠微微一愣而后点头：“父亲吩咐了，让师傅带去了少林寺处习武。原本那位师傅就是从寺庙里出来的，去也不用太过担心，老太太可是不愿意？我明日便使了人让他回来。”贾珠说的小心，自家父亲原本就只是好玩才让贾环去的，并不是刻意，只是顺带而已，薛师傅收到了他自家师傅的信件，于是便回了一趟。
　　
　　贾母摇摇头：“他去那里也好，到底是你父亲的孩子，虽不是太太生的。”说到太太这个词时，贾母咬牙切齿的几乎是从牙缝中挤了出来。
　　
　　“父亲也是如此说的，儿子想到底是自家弟弟，又因着在府中太太总见着厌，又说带坏了宝玉，这才出去的。”贾珠又说了一句，发现老太太的脸色已经漆黑。
　　
　　贾母抓起一个茶杯摔在了地上：“我是老了，没能耐了，居然眼瞎的让这王家的女人进了咱们贾府的门！”说着一边红了眼，“家门不幸啊，珠儿，你虽是太太肚子里出来的，可是从小就是我一手养大的，如今你也算是功成名就了，也算是一家之主了，我便告诉了你，你父亲这次出事，恐怕有你太太跟你妹妹的份。”
　　
　　贾珠傻在了当场，而后看着贾母一脸的不信。
　　
　　“你若不信，便自己去问问，你那母亲跟妹妹到底是什么心思！”贾母寒了一张脸，手却依旧抓着贾珠的：“你父亲出去不久你妹妹便会了府，原本就有着三个月的身孕，身边却只带了娘家带去的一个婆子，你可知为何？”
　　
　　贾珠摇摇头，印象中自家妹妹嫁出去之后便从来没有回来过，妹婿也是江南人士家事显赫的氏族，是太太选的。
　　
　　“你父亲这次去说是赈灾，为的不过是那些漕运，黄河泛滥至今连年劳民伤财搞的国库空虚，漕运又被自己弟弟一手把持，今上虽说忠孝却也是有脾气的，自然受不得这种。你父亲便是用此次机会求的今上换了你的前途，暗处收集资料的除了圣上手里的那些咱们不知道的，另一个□去的便是你父亲，你父亲去之前原本就跟我又提一句，我想着求个太平并未同意，可是你父亲坚持，又说连累了你，我也就让他去了，谁知……”说着眼泪落下，停了一会又看向贾珠：“而你妹妹夫家，便是另一头的，若不是顶顶亲的，又有谁能知道咱们家的处境。”
　　
　　“可这也不是父亲的事情，他们如何下的了手，更何况这是圣上的事情，就算父亲出了事也于事无补啊。”贾珠的右手握紧又松开，一时慌张的不知道该做什么。
　　
　　“不过是杀鸡儆猴的把戏，可怜我的政儿啊，都让这些个人给拖累的，如今看来你大伯在其中也未见得没插上一手，我虽对你父亲是好些，我又何时委屈过了他！”贾母的眼泪再次下来，人到老年都到了知天命的年纪了，却接连受到这些个刺激，若不是贾母原本便是有本事的如何熬的过去。
　　                        
作者有话要说：拍卖大放送~求留言~亲们~
好像周末一般都会多一点啊，这是为什么捏~【打滚】




☆、第52章

　　从前有个将军，他不听妈妈的话，跳到黄河里洗澡，第二天他死了！这个故事告诉我们所有将军都不应该跟黄河相亲相爱，所有超越种族的爱情是没有好结果的！――悲剧第一章
　　
　　甄政落水的那一瞬间，就憋住了气息而后满鼻子满脸的水。心思一转也知道这会出水是自己找死便未作挣扎。只是这顺水一飘他便知道自己错了，恐怕小命要交代在这里了。旁人常说生死之间能看见些什么，可惜甄政脑袋一片空白，他也未有遗憾。
　　
　　原本就是多出来的一次，说实话对那一家子也是尽心尽力了，如今也算是个好结果。自己死了贾珠便没有了拖累，老太太自然会安排好让府上唯一长出的绿苗茁壮成长，贾兰也是个聪慧的，未来一片美好。
　　
　　只是不知道那个夫人跟那个女儿是个什么心思。甄政虽说是个爷们不关心小事，不过心底却也门清。家里头谁好谁差，谁肚子里多了那么几个心眼自然也是清楚的。当初随着王夫人替元春跳夫婿的时候就应该想到了，说到底也是自己对不起元春，挡了她的路途。如今为着夫家要至自己于死地――好吧无论怎么想都不能理所当然的接受啊！
　　
　　最后一口气吐出了嘴，在水中冒出一串的泡泡，政老爷划着手脚露出脑袋，喘了一口气，巴拉着河里跟着自己一起飘的横木，伸手摸了一把脸。是他错估了流速，就这么一会已经不见旁人了，就连缺口也离自己有了两三百米，又在水中央。眼见着水流速度越来越快，爷们的脸色都苍白了。正值汛期原本露在外头的河床此刻被河水填满，脚底下偶尔会踩着细沙不过那也只会让人直接沉没，甄政不敢放掉自己手里的木头，一边顺着水流往下，两边河堤高耸，中间水流湍急，想要游过去那是做梦！
　　
　　分不清时辰，政老爷一脚甩到了木头上，结果圆木就着浮力原地大了一个滚直接把他淹在水里，只得作罢继续半个身子趴在木头上。水中温度甚低，尤其是太阳下山以后更是如此，夜晚漆黑也看不清周围事物，甄政只能扒着木头心里却是明白此次凶多吉少了。许多次就想这么松手算了，又觉得至少自己还有一木头，松了可惜。挣扎着把自己的一个袖子系在了枝条上以防自己脱力。
　　一夜未睡，等着太阳露出了云头甄政已经飘到不知道何处了，只是此处水流舒缓。大约是昨日横木被河道里的石头阻挡换了方向，飘到了支流。
　　
　　两岸飞鸟群群，有一只不怎么大的白尾鹞还落到了甄政抱着的木头上，歪着脑袋看了一会，抖抖翅膀再次高飞，大约是路过。又有几只白鹭翱翔于天空。甄政松了手，朝着一边的浅滩划去，在水里泡了一夜比想象中要要更累，爷们没游几下就觉得手脚酸软，到底是老天爷帮忙，河道中央有一丛灌木，政老爷总算攀了上去，整个人躺在木丛中，沉沉睡去。
　　
　　也不知道睡了多久，等着甄政再次睁眼太阳已是偏西，灌木不高露出水面的部分越来越少，这让甄政能躺的地方越来越少，他坐起身，看着两旁上升的水面一时也搞不清楚自己的运气到底是算好还是算差。
　　
　　等死的滋味最差，爷们一手捂着脸一边放任自己的思维泛滥，一会想起上辈子的哥哥，一会想起这辈子的贾母，又想起难得交到的朋友李卫，还有尽心的林瑞，阿大他们，不知道小六这会哭成什么样了，这些个小子一个两个的不让人放心。
　　
　　又想想自己折腾的花样百出，确实抓着了一些把柄，都还藏着旁人寻不着。若是自己死了不是白费了，这么一想又有些不甘心了。甄政看着将要落下的太阳，又看了看离自己很远的河岸，赌一把就这么游过去，总比等死好。
　　
　　甄政深呼一口气，正准备跳下去，就见远处一条小船顺幽幽的划过来，里头的船夫一身黑衣见着就眼熟，等着到了眼前果然是正字三，一手甩了绳子套在甄政身上，那么一拉就搞定。毕竟涨潮河水湍急，甄政才砸进船，正字三就扯了扯船头系着的粗绳，这才发现岸头不知何时多了些人，大多都未曾见过。
　　
　　等着甄政上了岸，那些蒙着脸的都消失了，连着船跟绳子都一并带走。
　　
　　“可算救了你回来了，昨天寻了一天未见踪迹，若不是今日在岔口见着了你的衣物，恐怕要寻到开封去了。”正字三也不含糊，拉着甄政上了原先准备好的马车一路飞奔至一渔村，大约旁人打点过了，里头热水齐备，甄政趴在浴桶用皂角擦遍全身，又开始洗头发，不一会两眼昏黑，人直直的跌进浴桶。
　　
　　正字三坐在外头正喝茶，忽然听的咚的一声，不响却让他心惊。推开门一看果然是那位政老爷出了事，整个人都沉在浴桶里。黑色的长发铺开，正字三一把捞起，翻了身搁在浴桶上，一掌打在了后心。
　　
　　“咳咳，咳咳……”甄政趴在咳了半响，好不容易等着鼻子喉咙没了酸楚感，缓缓睁眼就见着了正字三，知道对方又救自己一次，于是很爷们的伸手想要拍拍他手臂，顺便道谢，只是这手还没举起来就掉了下去。
　　
　　“抱歉，抱歉，两天没吃饭，没的力气了。”甄政不好意思的趴着，看着正字三无奈的一手扶额，一手扶着自己。
　　
　　两人齐心协力把政老爷从浴桶里捞出来放在床上，又披上了内衬。
　　
　　“我去拿碗粥，你趴会。”正字三觉得应当没事了，便自己出了门，并吩咐了人收拾一下房子，所以难得病弱样子的政学士让三组的一帮子暗位全部参观了 。
　　
　　等着三字二想发表什么的时候，三字一飞快的伸手捂住了他的嘴巴，然后十个人都飞快的窜出了屋，期间没忘记带上浴桶。
　　
　　等着正字三拿着碗筷进来的时候，甄政居然已经睡着。于是他便纠结在叫醒还是不叫醒之间，犹豫着政老爷自个被饿醒，稀里糊涂的吞了三碗才罢手。好不容易有了点精神，就见正字三收起了原本的挂着的笑，低声问道：“这次入水，想来你也明白是怎么回事。要说这动手的咱们就不说了，底下顺手那么一推的，你想如何？”
　　
　　甄政耸耸肩，他能怎么办，说到底都是自家的娘们，虽说是要自己的命呢，可不是没成功么。
　　
　　“你倒是不在乎，刚刚我传了消息回京，圣上明日就能得了你的消息，等着回了京，自己看着办吧，若是想要息事宁人恐怕那些个贵人都不会如你的愿。”正字三倒也是明白人，若是贾政死了还好，没死，这头那些个贵人就要找了替罪羔羊，再怎么都要拉出来溜溜，让上皇见见。
　　
　　甄政思考了半天，觉着这件事已经不在自己控制的范围内了，索性便罢了手。他向来是个好性子，平日也不多参一脚，既然上头有了决定了他也就顺其自然了。刚刚因为满身黄泥所以看不清楚，这会忽然觉得这个爷们身上细皮嫩肉的还有一些伤口，正巧三字一爬了进来，看了甄政一眼也不忌讳。“刚刚给圣上发去信件了，说是寻着政学士了。”他丢出了纸条，正字三随手接着，低头细细读了一遍点头道：“那你尽早回去吧，毕竟李卫那处人数不多，那几个剩下的州县也不是省油的料，关键时刻用些关键手段，向来圣上也是不会介意的。
　　
　　何止不会介意，简直是高兴了，如今是能扳倒碍眼二十多年的弟弟又能顾忌到上皇的面子，再怎么的都是一件美事。哼哼了半响等着正字三写好了回折，拿上便准备离开，结果被喊住了脚步。
　　“你喊了老五过来一趟，政学士身上有些个伤口让他来看看。”难得一本正经说话的正字三惹来了三字一跟甄政的视线，两人像是看稀罕东西一样的来回扫了扫，三字一自然是知道自家老大忍耐的极限的，于是便嘿嘿一笑蹦了出去，甄政是确实没事情做，于是又看了看窗户外头的天，太阳落下已是黑夜没有任何异常。
　　
　　“看什么呢，如今发现我长相英俊了？”正字三得意理了理衣袖对着甄政扭了扭，甄政实在看不下去，伸手拿起了一边的茶碗便丢了过去。
　　
　　两人闹腾了一会，三字五正好进来，穿着一身青色的书生服，头上扎着青缎，背后背着一个厚重的药箱，见着正字三便拱手问了一声好：“谁――生病了？”
　　
　　老五是所有暗位中最难得的一个人才，平日就在宫中当御医，偶尔客串赤脚大夫行走乡间，也是说来就来说走就走的主，只是这次水灾怕惹了瘟疫于是圣上便专门吩咐了让他到场。
　　
　　正字三指指甄政而后坐到一边，看着老五伸手观颜，搭脉，沉默半响。
　　
　　“身上还行，大多是些外伤，只是毕竟是泡了凉水了，这几天都当心些。你刚经大灾平日不好太多激动，阳气不足会致晕厥，出入多带些人手。”说罢开了留了几把药材又将方子递给了自家老大。
　　
　　“若是可以便让他早日回了县城，渔村临河平日风大，不适合养伤。”说着掏出一瓷瓶：“里头是上好的伤药，直接涂伤口应当不会留疤。”老五做完这些就打了个哈欠，一手撑头看着正字三：“还有其他事情吗，若是没有我急着敢回去，城里这会乱成一团。虽说田大人是到了镇住了场子，可到底是二十来个官员被抓，外头还传说什么杀人灭口――忙的很啊。”一边说着一边扫了一眼正字三，原本这些事都是要老大在城里坐镇的，结果一听说贾政出了事情，这货便跑了出来。
　　
　　正字三摸摸鼻子拿起茶杯遮住了三字五犀利的视线，而后吞一口吐半口的喝着的茶，搞的视力良好的老五一瞬间觉得非常恶心，便起身告辞了。
　　
　　见着老五走了，他嘿嘿笑了几声接着让甄政吃饭，一边还帮着递了饭菜，死活推不过的政老爷没法子，便又吃了一些。
　　
　　两人在渔村住了一晚，第二天正字三收拾收拾就带着甄政上路了，其实说实话，政老爷飘的不算远，只是他走的是水路直通，而陆地则相对比较远，两人都是要回城的，身边只有马车，于是政老爷便上了马车，里头铺上了厚厚的一层被褥。
　　
　　“这是要去哪，怎么看着这路都不是朝东呢。”有疑问就问，总不能到时候半路被这卖掉吧。
　　正字三眨眨眼，表示自己一脸的无奈：“怎么，我没跟你说吗？”
　　
　　马车里很闲，说到底什么事情也没有的正适合甄政养伤，可是走了半会就觉得奇怪了，马车的方向不是回城的，而且他们走的也不是官道，一边想着，一边就掀了车帘探出头问正字三。
　　
　　“你现在可是要紧的人，上头多少人担心啊，不说你自家的，还有旁人的，包括今上，十三爷，八王爷一行，谁不想把你抓在手里，如今虽说是我们寻到了你，可谁也不能保证这消息到底会不会传了出去，你当初在河堤知道的可就那么几个人，怎么帮子杀手这么容易就寻着了。”
　　
　　政老爷的嘴巴撇了一下，而后又提了一把拽紧了车帘：“你说的没错。”怪不得当初收拾东西的时候怎么觉得东西这么多啊，而且大部分都是用不着的，原来是这里等着自己呢，伪装成行走的商人，打乱旁人的视线。
　　
　　“嘿嘿，你也知道的么，好不容易你救了你回来，反正他们只要找不到你，他们就得慌。干脆就跟着我一起忙算了。多想想那些子人之后的打算，我们也好对症下药不是。”正字三搔搔头，他是不拘小节型，最怕的就是书生的唠叨，于是等他做好了准备结果却见甄政并未说话，而后默默趴回了车厢，这其中的惊讶也不是一般人能了解的。
　　
　　两人一个车外一个车内，马蹄哒哒哒的在空荡在静寂的山间回响。偶尔走走偶尔听听，于是原本只有三天的路程便走了十天，鬼知道那个驾马车的走的是个什么路线，因为都是山岭，晚上也没地方住宿，所以两人都睡在马车里。等着身体差不多，甄政有恢复了早晨走一趟拳的习惯，被这正字三见着了，可着劲的稀罕。只说要切磋几下，甄政便答应了。
　　
　　。甄政是战场上下来的爷们，使的都是光明正大的招式，正字三走的一向是暗路子，虽说他原本是家室清白的，可自从误入歧途被圣上拐进了粘竿处，他们基本上都成了夜猫，做的也都是夜晚才能做的事情。平日不怎么能聊的也就开了心胸了，正字三是有意讨好，毕竟这位现在看着不怎么的，可比不上他前人庇荫，祖宗得力啊。
　　
　　“过了这山就到城里了，田大人估摸着已经得了你的消息了，前些日子圣上也来了信了，说是已经无事，不过一会你还是先去客栈，我探探路。”正字三小心的给甄政安排好了地方，只是不知道这个爷们愿意不愿意。
　　
　　甄政也没说什么，便同意了。“若是见着林瑞他们便让他们来客栈寻我，这几天不见恐怕他们都挂心了。”
　　
　　“才不会，当初得了消息我便让人告诉他们了，你这想的就是多了一些，平日也不见你这样的，怎么那些个小子有什么稀罕的？”正字三看了甄政一眼，觉得有些稀罕。
　　
　　“到底是伺候的，我还不能问了？”甄政哼了一声，他躺在马车十多天，实在憋的难受了，而且上上下下的不知道跑了多少乡村，估摸着不是躲人而是正字三得了今上的吩咐查看民情。
　　
　　“行，我去了便让他们来，等回了京到时候再谢过，毕竟这么多天累着您跟在下一起跑了。”正字三笑眯眯的，这么小半个月下来他也是知道了这个爷们的性格，虽说是文人出身，可是毕竟祖上是将军，一股子的匪气。平日说话不好绕弯，比如这次原本他是想尽了招数，谁让圣上忽然下的任务，山间地头的都得跑，一个人毕竟无聊还不如有一个人跟着。所以也就拐了一起溜达：“我前几日让人传了信给在此地的弟兄，应当没事。这几日我见你也很是辛苦，就先休息几日吧。”一边说着一边递了现银给甄政。
　　“这是做什么。”政老爷瞪了眼，从他来到这个地方，真心的还没缺过银子，又因着现在二房是自己握着银钱，用起来更是方便。
　　正字三叹了口气，觉得这个爷们太爷们了：“你不是要去客栈，好歹得身上带钱吧。我出去不知道何事回来，你也可以拿着银钱看看此地有什么新奇的买了回去，你儿子不是还小？”而且还有两个，其中一个生来还带了玉，哼我绝对不会说我是嫉妒，到底比自己大一轮呢，有儿子是应该的。这样想着正字三认真的开始打量了甄政的相貌：“你让这黄河水那么一泡，怎么变的年轻了。”
　　还真不是错觉，甄政自从出了渔村，自己也有感觉，只是他隐约知道大约是跟自己的来历有关系，他便不想多说，只是这会被问起了，便有些尴尬而后低声道：“连日都在赶路，你还好意思说我脸色苍白，那是我想白的？”一边说着一边碰的敲了一下桌子，唬的正字三当了真，嘿嘿一笑不再说话驾着马车进了城。
　　
　　                        
作者有话要说：有种默契叫做，你不理我，我也不理你――不要这样啊，妹子们，兔子还是很喜欢你们理我的。
努力蹦Q，求留言
依旧每日更新两千，然后搞五千一章的……试试看……希望各位喜欢【合掌】
下了月榜了，也就是说我努力了一个多月到今天能稍微喘口气了
谢谢各位的支持，以后我还是会一如既往的更新的
我不知道我的文到底是算好还是差，不过既然各位还在看，说明它还是有一些新意的对吧
请各位留言，告诉我你的感受，这样我也能相应的知道自己的缺点，谢谢~




☆、第53章

　　贾母得了消息便安静了，她是向来知道事情的。倒是贾赦得了消息便有些着急了，想害的人没害成，回来就怕报复了。其实这事说起来也冤，当初他也未曾多想，只是贾珍问了他便说了，而后等着得了消息了他倒是懵了。才懵呢，想着怎么瞒住贾母的时候，贾母却得了消息了。玩死人啊有没有，贾赦一溜烟的去找贾珍，结果贾珍居然什么也不说，只是在那来了一句贵人的事情，你不用担心便作罢了。不担心，不担心个鬼，若荣国府真的分了家，宁国府便一家独大了。现在连着族长都是宁国府的人担着呢！
　　
　　“哎，真是猪油蒙了心了，当初怎么就这么糊涂呢。”贾赦一手拍着头一边坐在自己房间里，哀怨着当初到底是灌了多少的老酒让他就答应了贾珍，陷害自己弟弟。
　　
　　邢夫人也是个慢吞的，当初贾母发作了一场她也没搞明白到底是什么事情，等着后来下人给她分析了，她才恍然大悟知道自己丈夫做下了迫害亲弟的事情一时就慌了神了。说到贾政，邢夫人确实也妒忌，可是再妒忌那也没办法，谁让人有一个好儿子。如今贾府虽说家大业大可底下的子弟确实都不算争气，除了贾珠谁是光明正大自己考上去的，说句不中听的，像他们的人家也就像贾珠这样爬的高了才重视，一般底下的小官又有谁看在眼里了。
　　
　　好不容易明白过来了，她便起了心思，于是磨磨蹭蹭的到了贾赦的房门外。正想进去呢，就听到里面砸桌子，砸杯子的声音，可把她心疼的，可是又不敢时候什么，于是便又磨蹭了一会，谁知贾赦摔完了东西觉得自己还需要发泄就出了门，两夫妻一下就砸在了一起顺着阶梯圆润的滚了三四圈，不高却也不低砸的瓷实了，搞的夫妻两一个别了脚腕，一个摔了牙，开口便直接漏风。看的外头的婆子们一阵混乱，纷纷围了上去七手八脚的抬进了房，又派了人去喊了太医。
　　
　　“活该他们，吃着一样的饭却做不是人做的事情。”得了消息的时候只如此说了一句，可到底是自己儿子也是心疼的，可再心疼又能怎么样呢，如今是觉得弟弟挡了自己的路了便要弄死弟弟，若是哪天他觉得自己这个老婆子挡路了呢，如今想起来更是心底冰凉。
　　
　　“老太太，如今大老爷跟大太太时不能出门了，家里的管事也不如以往那么好调动了，您看是不是让二太太接了？”平安这会是又回到贾母的身边了，反正贾政也不在家，她就算在书房也没什么用，那边就让安平自个一个人守着吧，这会她又回到贾母身边伺候了，如今要说这府上最得力的大约就是她了，谁让大太太，二太太都躲在房里不出来，二太太更是寻了借口说是要照顾元春，外人都不得打扰。
　　
　　“哼，让她当了家还不知道我们这一家子的人死在什么地方呢，你去喊了大奶奶来。”贾母眼皮一上一下就有了主意，贾珠的媳妇是出自名门又是个知书达理的，如今正是用人的时候，若是让着旁人管着她还不放心了。
　　
　　平安哎了一声，便出了门吩咐了人去寻李纨前来。这会她才出门，贾母身后的侧门蹑手蹑脚的出来一个媳妇子，凑到贾母耳边嘀嘀咕咕一阵，贾母点点头又吩咐了一句：“你看着些，这些个王家出来的女子都不是好应对的，虽说琏儿是大房的可毕竟也是我的孙子，他的父亲不争气我也不能如此牵累了他。”
　　
　　媳妇子点点头，而后便下去了。一会李纨便带着贾兰到了贾母处，后面又跟着一个丫鬟抱着小小姐，娘三见着了贾母都跪下磕了头，只是小小姐还小就由乳母抱在怀里给着磕了头。
　　
　　“这是做什么，如今是个什么时候了还兴这些子个虚礼。”贾母见着贾兰便开心，在她眼里贾珠如今正是上进，贾兰以后必定不会差了。
　　
　　李纨见贾母喜欢贾兰便也不多说，这个儿子向来懂事。平日的人□故也比自己知道的多一些，到底是个爷们，平日做事李纨也会很认真的询问贾兰的主意，这也是贾珠吩咐的。
　　
　　“见着老太太了便要请安问好，这是父亲一直说的，难道贾兰做错了？”贾兰比宝玉小些，跟贾环差不多，可从小就由贾珠家养规矩向来多一些，他又有个不着调的祖父，虽说还小却养的各种稀罕，平日有一些个应酬之类的他也能说出一二分来，为人处世也能应对的好，若是遇着了不能自己想明白的，便留到晚上询问夫妻，这次贾政出了事情，贾珠便一五一十的告诉了贾兰，更是吩咐了一些，估摸着以后会出现的事情并告诉了贾兰如何应对。
　　
　　“没，没做错，贾兰是好孩子。今日用过饭了没，用了多少，这会可有饿了？”贾母对着贾兰招招手，平安抱着贾兰坐到了贾母身边。
　　
　　“用过了。”贾兰点点头，因为还小头上扎着两角一晃一晃的很是可爱。“老太太用了没？”小小的人管的倒是有些多的，一边李纨也坐下了，伸手便结果了自家女儿搂在怀里一边拍着背一边哄着。
　　
　　“我一早就用过了，只是近日有些个事情，吃不太下。”后面那句自然是看着孙媳妇说的。
　　李纨一脸担心，想要开口说话却不知道自己该说什么，于是便选了明面上的话题支应着，到底是大老爷做下的事情，不是他们小辈能说什么的。“这如何使得，若是让着老爷们知道了，可是要担心的，咱们家还靠着老太太在一边撑着呢。”说着又看了一眼一边贾兰，见着贾兰乖巧的坐着，也没开口便放下了心。贾兰跟贾珠两父子平日在房里那算的上是口无遮拦的了，老老小小的都让这两父子给嘀咕过。
　　
　　一边的平安见着了，大约猜着了一些。这二房长子家的向来安分，恐怕自己院子里都是贾珠一手抓着，平日有些个事大约也是大少爷出的主意了。
　　
　　不过这正是贾母想要的，如今她是怕死了这些个巾帼英雄了。“你有这份孝心便够了，原本你来那会便是要你掌家的，只是贾府家大业大我也不放心便替你看了几年，如今看着也好你便收拾了一间出来，我让人把一些个账本地契都送了去，你平日便看看，一些个事都吩咐下人去做，若是有了难题便来问我，可好。”
　　
　　李纨叹了一口气到底是让自己丈夫给说着了，虽说这事麻烦可她又不是个拒绝的性子，又因为贾珠当初吩咐了让她接下，便点点头：“老太太的吩咐怎敢不听，只是若是孙媳妇做错了，还请老太太多照顾了。”一边说着一般把小妞递给一边的乳母，自己跪下给贾母磕了一个头。
　　贾母忙让人去扶了起来，而后叹息道：“如今这府上是能过一天便算一天了，你也早早的做些准备，若是等着你的公公回来了，此事便做分晓了。如今让你当差那是不得已的事情，平日不需太尽心，过的去便罢了，你还有一双儿女照顾好他们才是要紧。”
　　
　　贾兰坐在一边看着母亲跟老太太一起亲热，又见着门边伺候的一个婆子被叫了出去，过了好一会才进门，跪下来喊道：“老太太吉祥，外头二奶奶求见。”
　　贾母闻言点点头，心道她来的到快一边指了人去掀了帘子。因着老太太前些日子生气，所以底下伺候的人由十个变做了七个，三个在外头看门，四个在里头伺候其中也包括平安。剩余三个两个是婆子从贾母进府之日就开始伺候起，一个是后来跟接了鸳鸯职务的金丫，因着年纪尚小贾母仁慈也就留下了，外头的三个都是有些来历的，只是府内人都看着眼生，只是隐约知道是老太太近些日子挑的人。
　　
　　王熙凤头上依旧戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，穿着缕金百蝶穿花样式的襦裙，进了门未开口便挂上了笑：“可巧遇着了嫂子，怎么今日在老太太这里，可是跟我一样最近未曾在老太太身边伺候想老太太了？”
　　
　　李纨笑着并不做声，只是依稀点点头也不解释，只是对着贾兰招招手，让儿子到了自己怀里。场面一下子冷清了下来，王熙凤向来是个好手如何会让自己陷入更尴尬的场面，于是转头对着贾母规规矩矩的行了礼而后道：“今日前来是有一事求了老太太，前日老爷跟太太因着不慎出了事，本以为不值当什么，谁知今日太医又来看过说是要静养起不得身了，可府里大小事物都缺不得人，大房的人又多些于是便求到老太太这里了，还请老太太做个主。”
　　
　　贾母冷眼看了半响，等着王熙凤抬头时往矮榻上一靠，一边的平安立马凑了上前给老太太捏了捏肩拍背的，贾母自个又顺了口气。
　　
　　“你是个好的，一向挂心府里。咳咳，如今我也老了，以往大房的事物大多也只是让婆子们伺候，如今看来确实是不中用了。”贾母唉声叹气了一阵，一边又装模作样的咳了半响。
　　
　　王熙凤起了身一边顺手理了衣服下摆一边凑到了贾母面前：“这如何说的，如今我来不过是大太太催了，说是前些日子气着了老太太恐怕老太太又要大理大房辛苦，便使唤了我到老太太这里，若是有个粗活重活的让我给老太太做个跑腿的，也好让老太太多休息一些。”说着一边使了眼色给平儿，平儿端着一碗羹递了上来。王熙凤顺手的接过打开了把盖子放在托盘上，而后搅了搅。自己挨着贾母坐下了一边，平安忙凑上了前：“如何让奶奶伺候，这些都是下人的活计。”说着顺手接了过来，王熙凤也不恼只是捏着娟帕一边笑着：“这有什么，若是让我能一天到晚的在老太太身边伺候，那是攒了八辈子的福气了。”
　　
　　贾母摇摇头：“你啊，什么好话都让你说尽了，跟沾了蜜糖似的甜直说到我心坎里去了。”一边笑着一边握着了王熙凤的手：“我原想是让你嫂子接了这差事的，如今正好有你，你俩一起我便放心了，如今府里的采办都是有了规矩的，也不需要多挂心，若是有事你多担待一些，到底是你聪明。”
　　
　　王熙凤笑的头上凤钗乱颤，一边装乖的起了身。“这是如何说的，到底嫂子是长辈，一些子事我都听嫂子的。”
　　
　　“鸳鸯你去我房里把掌事的牌子拿出来，一块给大奶奶，一块给二奶奶，你们俩也早些回去。”贾母渐渐收了笑脸，一边闭了眼。平安从房里拿着两块牌子一个给了李纨，一个给了王熙凤。
　　王熙凤接了牌子递给平儿而后便起身告退了，李纨则慢了一步。一手牵着贾兰一边又给贾母磕了头才出了门。
　　
　　装睡的老太太等着李纨走远，嗤笑了一声而后开口说了一句这就是王家的媳妇又不再开口，平安拿着两个软捶开始给老太太捶腿。底下的几个婆子也都退出了房间，只有她们自己知道是去做什么。
　　
　　王熙凤出了贾母的院子拐弯就去了荣禧堂，经过正门的时候还往里头看了一眼，哼了一声扭着身子到了王夫人房里。进门就见着王夫人跟元春坐在一起，两人手里都捏着娟帕一个目光呆滞不知道想些什么，一个则看着窗户外头的景色。
　　
　　王熙凤一踏进门就笑着唤了一声：“这是怎么的，看着窗户外头的，可是有什么稀罕的东西让妹妹也看看。”一边说着一边坐了下来，接过了茶碗喝了一口。“没累死我，老太太的院子跟姑妈家的院子实在远，走的没几步就喘上了。”
　　
　　王夫人一手捏着佛珠一边念着佛：“辛苦你走一趟，老太太可有什么吩咐？”说着示意屋子边上的几个丫鬟出去。人一走便空荡了一些，如今几个嬷嬷又换回了旧人，大多都不怎么搭话，只是自从元春回来了，几个用的惯的便也跟着回来了。
　　
　　王熙凤喝完茶随手把茶碗搁在一边，又使了平儿给自己扇风：“没什么吩咐，都让姑妈你猜着了，老太太把其中一个给了我，不过另一个倒是给了嫂子，原本没听姑妈你提起啊，可是姑妈让嫂子去的？”难得她姑妈嫂子的没记错，可难得在场的几个人都听的懂。
　　
　　元春一边听着王熙凤的话，一边抓着娟帕的手指泛白。
　　
　　王夫人叹了口气：“我怎么会让老大家的去管这档子事，大约是老太太自己的心思，如今你只得了一半以后做事恐怕不那么自在。”一边说着一边喊了几个人进来：“这几个都是我用惯的，如今我房里也没什么事，你便拿了去用吧。”说着两个身着绿色小锦袍的侍者进来一齐对着王熙凤磕了头。
　　
　　指着一个年纪较大的道：“这是原本周瑞家的，她的丈夫犯了事让老爷给送了官府了，她是我陪嫁的丫鬟，我自然是知道她家的人品才用的，想来是让什么人给耽误了，如今没个差事一家子也难活便又求到了我的面上，我便留下了。”有指着中间的一个：“这是抱琴，原本是伺候你大姐姐的，因着一家老小都在京中想要留下来，我便发了善心留了，如今也让你得了便宜了。”
　　王熙凤一手托腮一边理着裙摆：“姑妈那是疼侄女才给侄女用的，只是如今大姐姐也在身边伺候的就只那么一个，这可怎么行。”
　　
　　元春扯了嘴角微微一笑：“我身边还有清韵，她一向得力。原本我也是离不了抱琴的，不过她一家老小都在府里做事，到了江南是骨肉分离，这如何使得。”一边温温的说着话，一边略带不舍的看着底下跪着的。“如今在太太这里伺候想来是不会亏待的，我又知道妹妹你是极和善不过的，等着日后用不着了随便寻个地那么一放就行了。”
　　
　　王熙凤眉头一挑，身子一歪也挂上了笑：“这是如何说的，既然如此我便收下了。等着日后大姐姐缺人了便跟我要，我自然是会安排妥当的。”
　　
　　元春点点头微微一笑：“到时候还要麻烦妹妹了。”说着垂目看着自己的肚子，而后右手附上贴着，因为才三个多月并不怎么显。
　　
　　王夫人也顺着元春的视线看到了她的肚子，那里头是的是她的外孙，正是因为这个外孙，正是因为她是王家的女儿，如今已是不能回头了。她随手指了一边伺候的递了莲子羹，给王熙凤了一碗，女儿一碗，自己又用了一碗。等着三人吃完收拾了碗筷，王熙凤就告辞了。等着她出门，元春勾起的嘴角立刻恢复了原本的弧度，死板着一张脸也不知道想些什么。
　　
　　“明日你出门去上个香，就说是为你父亲祈福去了。”王夫人捏起刚放在一旁的佛珠，一个一个扒拉着继续念起了佛。
　　
　　“到了如今，太太可有什么主意。”元春微皱着眉，视线对上自己母亲的。
　　
　　王夫人微微闭目，身子坐的板直。“又有什么其他，如今也没个消息传来，你又知道他们都晓得了？”不过是一句吩咐的事情，又有谁能说她们俩做错了，不过是打听了一下老爷的行程，那是因着出门在外多有挂心罢了。
　　
　　“你去外头看看，若是有人来了便提前喊一声。”元春一指清韵出去看看有没有旁人，自己则挪到了王夫人身边，两母女私底下又交流了一阵，元春夫家此次也有牵连，只是如今不知道到底会牵连多少人，若是可以元春当然不希望夫家受挫，当初之所以卖了贾政的消息也不过都是私底下的事情，她自然不觉得这会出什么事情。
　　
　　等着两人商量的差不多，元春则扶着自己丫头的手回自己的院子而王夫人则喊了马车再次回了王子腾府邸。
　　                        
作者有话要说：现在是五千一章，第一天更新两千五，第二天更新在第一天这章下面
接下去更新的这种，不知道各位适应否，如果不适应，我继续两千一章
虽然看上去就多了一千以内的字，可是更新压力却大了……不知道为什么……
王夫人是牛人……贾母，你多担待
一边要管着娘家，一边还要在王熙凤身边安插人手，王夫人，你辛苦了
甄政有这么一个老婆，你死也安心吧……【合掌】一路走好
今日更新了三千……你妹的……自从五千一章，更新就收不住手，幸好兔子加了一个群，里头拼文的较多
于是淡定的发现自己一个小时有四千的字数，不过基本上还要花半个小时改剧情
如果是半个小时半个小时的， 倒是比较顺利，剧情都不用改
难道这其中还有差别了？
右手腕你妹的罢工了……
果然白天打字晚上十字绣这样的活……确实太伤手了^T-T  求安慰啊，亲们




☆、第54章

　　马车滴溜溜的进了城，正字三安顿了贾政自己则一甩马鞭飞快的赶往目的地。等着政老爷收拾完就听见有人敲门，打开正是林瑞，原本带着些少年微胖的脸颊此刻已经如同刀削一般。见着了甄政便拱手弯腰行了一礼：“见过老爷。”
　　
　　“恩，进来吧。”爷们淡然的转身让出了门让林瑞进来，进了门林瑞就有眼色的帮自家老爷收拾好了摊了一床的衣物，又拿起绢布擦干净桌子跟凳子，喊了小二上了一壶热茶给甄政倒上。
　　“终于喘上一口了，何时得了我的消息的？”甄政两脚分开的坐在椅子上，而后看向林瑞，一时觉得这小子这半个月成熟了不少。
　　
　　“第三日便接到消息了，李大人告诉我的。因为牢里的犯人都让人给灭口了，就剩下一个州县，李大人这几日跟他是吃穿同住了，小的打听了当初是老爷让人诈唬那帮子官员，也寻着了当初喊的那位，李大人说要多给大人记一功。”林瑞慢条斯理的汇报了最重要的。
　　
　　“恩，这档子事本来就是他们接的，阿大他们有消息了没？”甄政忽然想起一事，便用食指揉了揉眉心。
　　
　　“老爷没了消息的第二天就有了信息了，只说是私底下的一些人做了手脚，并未说清，不过向来应当是自家的。”林瑞小心翼翼的禀告完，一时也不知道该说什么，本来这些子家里的事情就不是他们这些做下人的能听的。
　　
　　“恩，知道了，你给他们回一封，让他们以后注意一些。”家里的估摸着就是那些了，当初就不该做的太光明正大。
　　
　　“老太太前些日子也来了信了，说是这次委屈了您了所以等着您回去了再做清算，看着意思是要分家了。”既然老爷没什么反应，这些子事也是能说的了，林瑞偷偷掐了一下自己的指尖，忍住了幸灾乐祸的想法。
　　
　　“原本就是一家子的人，如何能分了。更何况若是分了家老太太的脸面如何，我们这些小辈的如何能让他们老人伤了这个心，再做打算吧。”甄政挥挥手，一脸无奈。再怎么说也是自家的人，若是真分了家，让贾珠这个在朝为官的日后如何自处。
　　
　　林瑞大着胆子插了一句：“老爷是考虑周全的，可是您又如何知道那些人是个什么心思，小五前些日子就回去寻了阿年，如今府上的太太跟大小姐的举动如何算是个贾家的人。”
　　甄政闻言抬头看向林瑞：“你得了什么消息？”
　　
　　林瑞舔了舔嘴唇，一时思绪万千，不知道该说出来还是该瞒着。可是若是瞒着了，老爷又是个心软的，不行这次一定要说出来。“阿年打听了消息，当初那些婆子媳妇的不过是为了打听府里的人事，等着老爷出发她们就回了王子腾府邸，如今又是太太使唤了人跟着衙门里的人打听了老爷的行踪，就连阿大他们那处也是太太一时发难，惹的他们伸不了手帮忙。若不是原本就寻了后路，恐怕这次都得改姓王了！”喘了口气，一时觉得老爷真是可怜，居然娶了这么个太太。
　　“大小姐更是用着妹妹的身份在大少爷那处打听这次的事情，她们是机关算尽合着外人要老爷折在这里了，若是老爷还念着骨肉亲情也得看在府上几个少年的前途，若是日后少爷也如同老爷这样接了差事，能不能如同老爷这边幸运还得两说。”
　　
　　“你小子，刚刚来就跟你老爷告状，这是做什么，嫌弃你老爷过的不够刺激？”正字三刚刚忙完，回来就见甄政这个爷们板着脸，要说两人虽然不熟不过好歹过了这么些日子了，甄政平日虽不善交流可也经常带着笑，且骨子里的无所谓，若非拿着刀子逼在他面前，他是不会太过在乎的。
　　
　　林瑞看了一眼正字三扁扁嘴不再说话，甄政无奈的一手扶额，都是些什么事。
　　
　　“你也不用想太多，若是你老太太有些什么决定，你便听她的。你家老太太是最懂得失的，要不然你家也不可能撑这么久。”正字三嘿嘿笑着掏了一袋的油纸包给甄政：“你家小五回京连带着也把那个麻烦的人一起带了走了，这是我底下的兄弟让我谢谢你的，趁热吃了。”
　　
　　林瑞忙伸手打开了送到政老爷面前，里头是一只热腾腾的烧鸡，正字三又变着戏法的不知从拿掏出了一瓶酒。
　　
　　“你去喊了小二再上两菜，我跟你老爷好好喝一顿，这么些日子可得谢谢他。”他笑眯眯的赶走了林瑞，一边又拿着茶杯倒上酒：“你可将就下，也算给我送个行。”
　　
　　政老爷端起酒杯一口就这么进了而后听见正字三这么一说，抬眼看去：“这么了，你也要回京？”
　　
　　“我如何能回去，要是能回去还好了。”正字三哼哼着蹭到甄政身边那么一坐，两人便挨着了：“你是不知道如今这地只是个线头，我要顺着线摸到鱼去。”慢条斯理的也给自己倒上喝了一口：“如今海上风大，请兄弟还小心自家的船，可别一下子给翻了过去了。”说着握着酒杯伸手碰了甄政的，两人互看了一会喝干了杯底。
　　
　　正字三再也没出现过，甄政则带着林瑞在客栈住了那么几天，大约是劝的差不多了林瑞也就松了口。两人回了衙门。衙门里比之以前更加的热闹了，门口正巧有人在施米。
　　
　　“哎，快快，政学士回来了，快让人回去通报一声。”师爷是最先看见政大老爷的，立马使唤了人进去，听说那田文镜还是政老爷的顶头上司，再怎么说总是要热情一些的。
　　
　　“咦，是老爷啊。”这是后知后觉的詹科，见着了政老爷就放下了手里瓢子递给了下人，自己则走到了政老爷面前：“您可算回来了，不知道咱们多担心么，家里都来了好多信了。”滚圆的脸颊明显也瘦了，直接从以前的圆润到现在的微胖，身上原本合身的官服也便的空荡荡的。
　　
　　“您可不知道，这家伙为了寻您连着三天没正经吃饭，要说如今虽不是他寻着的，到底也要算一些苦劳的啊。”师爷凑一边，努力的给詹科讨着好。如今这世道要是贾政愿意替詹科说上那么一句，以后他们一家子就享福了。为什么说他们一家子，因为詹科说了等着这事完了就回家给自己提亲，虽然这会他已经想不起詹科妹子的长相了，不过能跟詹科做一家子那就是好事，没什么理由不高兴的。
　　
　　“老爷辛苦了几日，身上还有些不好，若是没事我就先扶着老爷进去了。”林瑞忙用自己瘦小的身子挡住了一帮子热情的群众，其实也就詹科跟师爷罢了，其他的都离了三尺远的只围观不说话。
　　
　　“对对对，先进去，先坐下再说话。”詹科抓抓头发，扶正了自己的顶戴侧了身子让甄政进去。政老爷只是一时傻眼，不过觉得胖子还好好的在也不枉费自己掉了那么一下，他带头身后跟着三人一起进了衙门，才门进就见田大人一溜小跑的奔了出来，原本年纪就不算轻了，还脚步飞快把小六一干落在后头，见着了甄政才松了口气。
　　
　　“如今见着倒是挺好，怎么会传了消息说是掉河里了。”田文镜停下来，见着甄政身后有人忙整了整身上的衣服，而后摸着胡子带头回了大堂，才进去就寻了主位自觉的坐下，等着甄政屁股才挨椅子便开口询问。
　　
　　甄政叹了口气不好意思的对着田文镜一拱手：“都是下官不小心忽见洪水心神不定的便错脚滑下去了，好在命大并未损伤劳大人担心了。”
　　
　　田文镜摆手：“不碍事，我也是随便打听打听，你是不知道你家贾珠急成什么样了，来之前翰林院的主事都到我府上寻了我，托我多打听打听。”田文镜表示自己也很无奈啊，一边摸着胡子一边估摸着这些应当是圣上的意思。
　　
　　“我已让下人给家中去了信了，大约已经到了。此次大人前来可是得了圣上的旨意了？”甄政觉得没有外人便问出了口。
　　
　　田文镜点点头：“如今圣上非常关心此事，此次前来便是唤我来先看看，而后大力治理这黄河之水。”
　　
　　“河水滔滔生死无奈啊。”政老爷一脸的我好不容易活了过来深有体会的表情惹的田文镜心头一软，贾府的事情他是不怎么听说的，可是抵不过圣上需要他知道。这会他也是各种感叹啊，原来贾府这样子的人家活的还这么的不容易啊。
　　
　　两人你一言我一句的聊了一会，大约交换了一下彼此得到的今上的吩咐，而后李卫便跑了进来，窜到了甄政面前拎着他的衣服上下看了看。
　　
　　“哎呦，我说兄弟，咱俩感情好也不是这么个好法，我才掉进去过，你便跟着也进去了，如何这黄河水洗澡可舒服。”李卫口无遮拦的说了出来，也不管田文镜在场，不过两人本来就是老至交各自都清楚彼此的性情。
　　
　　“不说还真白了。”甄政还来不及开口，李卫就嘀咕了一句伸手摸上了他的脸，顺带还扯了扯。甄政右眉一挑，伸手便一巴掌拍在他后脑勺。
　　
　　“这是你能摸的。”政老爷难得见着自己人，一下子就没管住自己脾气。结果就让刚刚进来的岳钟琪看见了，而后得到了对方一个奇怪的眼神。
　　
　　算上田文镜，甄政，李卫，岳钟琪基本上这府衙内就只剩圣上的直属班子了，虽说岳钟琪跟李卫这样的身份又有些不同，不过到底都是熟人，便都问的出口了。
　　
　　原本甄政没来之前，李卫等已经做下了安排，知州也都开了口了就等着押送回京了，只是不知道回京途中会出现什么，于是便商量着让岳钟琪送回去，毕竟武力值比较的高。
　　
　　甄政听了这个打算也同意，又问了灾民如何安排。
　　
　　李卫便道圣上此次是下了决心要一次性治理好洪水了，过些日子大批的人马都会到来，到时候太医什么的也就不缺了，虽说现在看着没怎么的，不过少了那帮子吃人的，灾民们也比以前好过一些了。
　　
　　“就是咱们之后的事情有些烦躁。”李卫开口，一边撇了撇嘴。岳钟琪要回京，田文镜要管治水，李卫却有其他任务，圣上下了诏书让李卫去江南，那可是九王爷的地头，进去了还不横着出来，可是再怎么的你也不能跟今上打哈哈，所以李卫正愁着呢。
　　
　　甄政一偏头：“那不是很好，你的仇，我的账总算是能找到人去报了。”
　　
　　李卫一拍大腿觉得也对：“行，要死咱们也托了那帮子一起下水，再怎么说圣上也是偏重我的也不会真让我去送死，打狗还看主人呢，看这次他们敢动我一下。”才说完觉得甄政一时面目清秀的，分外顺眼：“我的乖乖，你这哪是掉黄河里了，不是去王母娘娘的澡堂子里去泡了，这个干净的，白嫩白嫩跟鸡蛋似得比那十八岁的姑娘还嫩啊。”
　　
　　甄政横了一眼自己则拿起了茶杯喝了一口，不再理会这个痞子流氓。
　　
　　之后便没什么事情了，田文镜本着为师之心便喊了甄政帮自己的忙，一系列的措施下去，往日城里挨着坐的灾民们都不见了踪影，虽说不如灾前那样，不过好歹也算个有个温饱了。
　　
　　“人生而为人，大约都是注定的，或是富贵或是贫穷，只是若是因此就不上进，那便是白活了一事，富者有富者应尽的义务，穷人有穷人的志向，或是天灾，或是人祸，只要还活着便有前程了。”田文镜摸着自己胡子看着渐渐恢复原样的村庄，跟着甄政两人一起坐在马车上，朝中官员无数真正为民的却甚少，如今圣上不是最聪明的，不过他确实最为人为民的。
　　
　　“我自认识四阿哥便觉得他虽生在皇家，干的都是底下的实事，虽说因着某档子旁人觉得他不地道，不过说到底这些子成王败寇的事也不是我们做人臣子的应当说的，天家无小事，也正因此上皇当初让今上登基，那是做的最对的一件事情了。”田文镜叹了口气点拨了一下甄政。
　　
　　甄政点点头，跟着田文镜一起，两人顺着田间小道看着新中下的麦子。此时人不多，大部分都在家里休息，也有一部分刚刚分到了天赶着种下，想着能收一些便收一些。
　　
　　“大人，我家里那档子事你也是清楚的，如今老太太吩咐说是要分家，您觉得呢？”甄政看着这位才认下的老师，便问了。他的态度便是圣上的态度，天子近臣便是这么用的。
　　
　　田文镜哦了一声一脸你奸诈的表情，而后又替甄政叹了一口气：“你生来便是不错的家里，如今长子也是有成，听着四阿哥跟贾珠交好，你可有听到消息？”
　　
　　甄政摇摇头，自从贾珠进了翰林院他便觉得这是文人的事情，便再也没有插手过。
　　
　　“你家贾珠是个有志气的，也极有文化，被上皇看中那是理所当然的，又有了贾家的背景自然不会亏待他，圣上也是个明白人，如今四阿哥在上皇那处自然是得了照顾的。”一边说着一百年给着分析。
　　
　　“若是分家是你的主意，我便不会赞同，虽说你那档子亲戚都不是个东西，可别人能不地道你却不行，若是分了家便是你的不是，你祖上兄弟是一起立下的功劳，上皇还记得的。不过是你老太太的主意，那老夫便要赞叹一声你家老太太确实有些眼光了。”
　　
　　枝繁叶茂的大树都会有一些枝叶，若是不定期剪剪大树便会长歪了，不过像贾母这样直接砍去大半抓了新枝重载的也在少数。
　　
　　“我原本便不同意分家，以前是家里头的人一起共苦难，如今却不能共富贵了，虽说底下的孩子都不怎么争气，可为了自己上进抛弃自家兄弟的事情，我也是做不出来的。”甄政这会是真想不明白了，都是兄弟，为何上辈子跟这辈子差这么多呢。
　　
　　“你也别想太多，很多事情顺其自然便罢了，不过若是你老太太最后还是决定分家，你便把家产都留给大房吧。”田文镜很损很损的点了甄政一句。如今今上正是缺钱，最喜欢做的事情就是把底下有钱的官员家的财产挪到自己名下，凡是犯事的家族到了今上的手里，抄家那是他最喜欢做的事情了。
　　
　　“确实应当给大哥，当初也是他袭的爵，若是真的分家了，我便带着我们二房搬出去，至于老太太若是答应便由我养老了。”甄政愁苦着脸，他是真没经历过这档子事情。
　　
　　“既然是你大哥袭爵便要由他供养老母，你当时可别出这个口。”田文镜忙打断自己学生说的话，虽说收这么一个将近四十岁的老头做学生确实很奇怪，不过若是学生谦虚他自然是不介意多收那么一个的，原本他还想跟着贾政算是知己，后来却被当做老师一样尊敬，委实让田文镜这个还未衰老的心激动了一把。
　　
　　“可是此次事情肯定是因着我起的，老太太自然是为了我报不平的。”甄政摸摸脑袋，原本觉得自己老母是个省心的，如今更觉得是义气的，比之上一个更关心自己，被宠的小孩总是多一些幸福，于是政老爷们的心也软了。
　　
　　“你听我一句，未有几年你便能供养老母了。”田文镜神秘兮兮的凑到甄政耳边说了，如今看今上的架势，那些子人也蹦Q不了多久了。要说也是，如今这世道人走茶凉的，不过是上皇仁慈些让那些王爷觉得自个又能蹦Q了。
　　
　　“如此便听大人的。”甄政一脸的行吧，就这样了的表情让田文镜看的差点捂脸，明明是父子贾珠那弯弯绕绕的肠子是怎么生出来的。
　　
　　“明日你是否要跟着李大人去江南？”本着送佛送到西的心思，田文镜又问了一句，得到对方的肯定之后便吩咐道：“你若是不忙等到了地，便不要再随意外出了。”他不过是好心，只是政爷们却没怎么听进心，如今身边只剩林瑞跟小六都是孩子，若是有了事情也不便使唤了林瑞出去，毕竟没有小五支应身边总是少了有打算的，也就点了头。
　　
　　                        
作者有话要说：第一次发了之后居然不见了……你妹
早晨兔子的车子被蹭着了T-T
求安慰……
繁忙的一天……= =忘记更新了……抱歉……这会补上




☆、第55章

　　李卫抓着甄政两人在房间里商量了半天，觉得再怎么的两个人都不能一起陷入了江南那么个地方，所以就李卫自己带着林瑞去了江南，甄政带着小六回京，也算是远程支援了。之所以外借了林瑞是因为江南也是林家的地头。林如海是钦点的扬州巡盐御史，若是寻了他至少也能得一分帮助，更何况他又是个明白人。
　　
　　甄政回京走的是水路，虽说他还晕船只是当初在水里泡的太久，估摸着也是有了一些适应，最多不过躺床上久一些，所以日常进食都是小六拿了来送到了面前。等着船只停泊靠岸了，甄政一眼就看见自己儿子扶着自家老母站在渡口。
　　
　　“老太太如何来了？”甄政凑了上前，贾母颤抖着上上下下扫了自己儿子全身：“没伤着便好，没伤着便好，如今回来可是要去跟圣上回禀？”
　　
　　“正是如此，所以便未曾通知老太太今日前来，老太太又是如何知道的？”甄政倒是有些好奇了。一边贾珠也仔细的打量了自家父亲，看着并无损伤，向来李大人的信还是准的，自然不会骗他们一家子。
　　
　　“不过是挂心了提早出来看看，你也真是的。君子不立危墙，这些个圣人教化你怎么就不记得了。”贾母仿佛老了许多岁，平时总喜欢带着的宝玉这次也不在身边，上上下下伺候的都是平安等人，等着甄政实在没个时间辞别了老太太，贾母这才上了轿子回了贾府。
　　
　　进宫的顺序一如以往，也并没有太多的变化。只是那些伺候的公公们的态度稍微好了一些，等着进了上书房就见圣上批着奏折，眉心紧锁。
　　
　　“来了你便坐旁边等一会。”甄政还没来得及跪下，今上就发话了，拿着毛笔的手指了指旁边的椅子，政老爷哦了一声依旧行完了所有的礼，而后挪至一边站着。
　　
　　大约过了半柱香有余，外头的苏培盛进来唤了一声，禀报到贾珠到了，于是两父子便在上书房见了面。
　　这次圣上倒是没让两父子一齐等，见贾珠来了便丢下手中的笔，又揉了揉眉心，站起身从书桌后头走了出来。“此次黄河之行有劳政卿辛苦了。”
　　
　　皇帝的一句辛苦来的还真不容易，甄政心有余悸的想而后觉得到底是正字三救了自己，也算圣上救了，于是便又跪下，贾珠见自己父亲跪了，也一齐跪了，两人叩谢了皇恩之后便是一番的吩咐，大部分是对着贾珠的，询问了一些如今如何，上皇如何，四阿哥如何之类的闲话，等着说完便挥手让父子两出了门。
　　
　　贾珠低着头跟在父亲身后好不容易出了宫门上了马车，便凑到父亲身边仔细的看了看父亲的脸色，而后心有余悸的说道：“听闻父亲落水之后，吓得我几天没合眼，还不能跟老太太说，平日请安的时候也不能表露出来，熬的儿子是心力憔悴，只怪当时寻不到旁人可以说话，好不容易得了父亲安好的消息，老太太那处又出了茬子。”说到这贾珠停了一下，而后低声问道：“可得了消息了，父亲？”
　　
　　甄政坐在马车里，身子随着马车一晃一晃的似乎打着瞌睡，等着贾珠问起便随意的开口：“你说的是你大伯的还是你太太的还是你妹妹的？”完全不顾贾珠紧抿的双唇透过车帘看向外头的风景，他离京才半月京中应当没有太多变化，可如今看来什么都不一样了。
　　
　　“若是大伯我还能寻了理由，只道是人心难测了，只是太太跟妹妹这会做何。”
　　
　　甄政一手撩着车帘，一边看着外头，视线却没有焦点：“不过是见贾家后即无力想要给自己寻个处身之所罢了。”
　　
　　“当初还未考上时，我是天真过头一点都听不懂父亲说的话的含义，如今懂了却不想懂，如今果然是让王勉给说中了。”贾珠一脸苦笑，对自己的太太跟妹妹所做的事情觉得无力。
　　
　　“她们能不仁，我们却不能不义，你如今也是个知事的了便知道为父这个位子不过是现在抗着好将来圣上算账时由我担待了，以后一家子大约是靠你了，你可有数？”
　　
　　“敢不听命。”贾珠对着甄政底下了头，一下磕在了车板上。
　　
　　甄政点点头觉得自己来这一趟已经对得起所有人，以往这刀子还没下来只觉得危险，如今刀子下来了却也放心了。不过是个熬罢了。
　　
　　贾珠却在心里打算这另外一回事情，哪怕是拼的你死我亡也要保住自己父亲的清誉。等着回去寻了王勉再做筹划。
　　
　　两父子在街上没耽搁多久，贾府的大门敞开着使了马车便能进去，两父子下车便已经是老太太的主卧，里头就老太太抱着宝玉等着，也没见贾赦，邢夫人，王夫人，元春等人。
　　宝玉倒是聪明了很多，似乎也是知道甄政的事情，见着了便乖巧的跪下给他磕了头，甄政伸手抱起了孩子搂着坐上了位。
　　
　　宝玉最近的穿着都是由李纨操心，穿的跟贾兰都是同一色系的衣服，两个孩子在一起经常认不出谁是叔叔，不过大家族里还是蛮讲究辈分的，不过事到如今都不是在乎这件事情的时候。
　　
　　甄政坐下之后便见鸳鸯在贾母背后塞了一个软枕，又倒了茶放置贾母手边，虽说不到十岁的孩子收拾起来倒是灵巧惹的政老爷多看了几眼。
　　
　　“你如今来了，我也就不怕你知道。”贾母喝了一口茶而后拿在手里，一边看了一眼宝玉又看了一眼贾珠，见贾珠低眉垂目并不做声便知道自己二儿子应该是明白的。“你哥哥如今是让富贵眯了眼了，觉得我这个孤老婆子拖累了他又觉得你这个做弟弟的挡了他的富贵了。”一边说着一边唉声叹气的惹的甄政实在无奈。
　　
　　他金刀大马的坐在客厅里，仿佛无人能出其左右。张口也说了贾母没有想到的话，只让老太太原本三分的心疼到了十分。他说道：“既是哥哥就没有做错的时候，若是有些不地道的那也是下人给耽误的，老太太莫放在心上，既是我原原本本的回来了，也就不需再追究些什么了。”
　　
　　“你向来是好的哪怕有那么一个哥哥 ，只是如今是真的不能再一起过了，你也不小了四十将至若是还在府中恐怕你哥哥日后还是会出些闲话。原本他没这个心思便罢，如今既然已经起了头了，若是没个结果，明日就不清楚他会做何手段了。”贾母是个明白人，当初既然有手段让自己最心疼的儿子住主卧自然是有她的办法的，如今并不是压不下而是因着此事如今有其他人插手。四大家族连根连枝的也不是一天两天了，虽说各过各的日子私底下也并不是没有成算的，你多一些少一些的自然也是计较的，只是因着原本联姻了便不提了，可是现在嫁进来的一心只为娘家成算，说到底不过是散了家产换个前程。
　　
　　贾母以为是甄政担心分家会有人说闲话，便又安慰道：“你莫要多想，前些日子我进宫去过了，贵人是知道这事的了，也知道你的委屈分家的事恐怕也就是等着万岁千秋过后的事了，只是如今你房里，你准备如何？”
　　
　　说到这句时宝玉缩了脖子，贾珠也底下了头。
　　
　　“若是老太太觉得碍眼便让她住远些，反正儿子也并未跟她同房，只是元春这事确实不好办，不过说到底是自家的女儿，能做的也不过是送了回去罢了。”甄政说的小心，宝玉听到元春的名字便抬头伸手搂了甄政的脖子，喊了一声爹爹又喊了一声老爷，稍等有嘀咕了一声大姐姐，眼泪便哗哗的下来了。
　　
　　贾珠忙伸手抱了过来，一边拿着娟帕擦了脸，一边小声的安慰了，贾兰也凑了过去拍拍宝玉的背。
　　
　　“你的几个儿子都孝顺不过，你日后也是享福的，我便不担心了。”老太太一边也捏了娟帕按了按眼角，一边看着甄政：“我害怕你过不去那个坎，如今看来你的气量倒是最大，怪不得你祖父喜爱了。”说着似乎是回忆起了以往，要说贾家没有富贵过那是骗人的，可如今大树中空那也是确实存在的，贾母已是知天命的年纪该放手的便放手了。
　　
　　甄政也不好说什么，只觉得这辈子算是值了，一边便思考起日后的事情，想了一会便开口：“若是日后真的要分离了，老太太可愿意跟着儿子一起？”他是十分期待，总觉得有一个母亲可以赡养那是最开心不过的了。
　　
　　“我谁也不跟，你父亲葬在金陵我也想他了，还不若回了金陵也有人伺候，底下的老人皆是熟悉不过的，你也不用挂心。”贾母随手一挥，她倒是霸气这会好似完全不担心了，还做好了自个的安排。“若是哪天我去见你父亲了，你也戴上几天孝便罢了，人生在世我有什么富贵没享过，知足了。”老太太这会倒是笑开了颜了，甄政见她不在担心又商量完了事情，便起身告辞了，老太太挥手便让他去了。
　　
　　“我这个儿子是顶顶好的啊，为人正值，若是有一些不像我的，便是心肠太软。”贾母见着贾政出去若有感叹的说了一句，说完看向鸳鸯，伸手揉了揉鸳鸯的头。“心肠太软的人在宫里可是活不下去的啊。”说着看看着跟着甄政出去的贾琏，宝玉，贾兰的背影，而后叹了一口气：“也就我这个做母亲的为他打算了吧。”平安正巧从外头进来，见着贾母跪拜了而后听了，只得默默的皱眉却不知道该作何回答。
　　
　　甄政出了院子便吩咐了贾珠照顾好宝玉，又摸了摸贾兰的头，便自己一人回院子，身边伺候的几个都不在，小六也得了吩咐去了怡亲王府。路过王夫人的院子时被一下仆喊住了脚步。“夫人吩咐了小的，若是见着老爷便禀报一声，说是夫人十分想念，若是老爷得了空便去一趟。”
　　
　　甄政扫了一眼，知道是府里老人也不做为难，转身便进了王夫人的院子。未走到门口便见王夫人站在帘布前，身边跟着伺候的两个丫鬟，元春则站在身侧，见着甄政便福了福身。
　　
　　王夫人见着甄政便提步上前，原本就木讷的脸上此刻居然有一些微笑，似乎是因为看到他而开心着，元春也起身跟着母亲走了上前，脸上挂着淡淡的笑容。两母女一前一后的迎着甄政进了门。
　　进了门，房内装饰有很多变动，其中大部分是照着甄政的喜好做了更改。若说不佩服那便是骗人了，不过甄政委实对这些个太太，小姐的没个办法。
　　
　　“刚刚的了老爷回来的消息，若是一早知道我也好早做准备。”王夫人一边接过下人地上来的百合莲子羹一边摆在了甄政面前，她对着甄政坐在矮几对面。
　　
　　甄政也未伸手接过，只是看了一眼房里伺候的几个人又看了一眼坐在一边的元春，只拿起了矮几上的茶碗，低头恰了一口一边拿着茶盖压着水中的茶叶。
　　
　　元春的椅子上多了一个软枕，是一旁的清韵等着元春落座前便放好的，等着元春坐下又寻了一靠枕殿于身后。如此动作都是在甄政眼皮子底下完成的，只是政老爷眼皮都不带挑的喝完了茶，而后把茶搁到一边。
　　
　　“若无其他事情，我还有事要忙。”甄政面无表情的看着王夫人，起身便想走。王夫人也不做阻拦只是见甄政出门时脸上的表情一时僵硬。
　　
　　元春不知自己该如何动作，更何况此刻她的肚子又有一些抽痛。于是捂着肚子坐在椅子里，一手托着头，清韵忙伸手扶着元春，小心的替她揉着肚子。如此现象已经出现了好几次，只是元春却不让寻了太医看看，于是便也只得自己伺候的更谨慎一些。
　　
　　“小姐，若是实在忍的不行，不若唤了太医前来看看。”清韵小声的提议，就在刚刚元春感觉好一些了，便扶着到了侧房卧室休息。
　　
　　元春闭目休息并不开口说话，清韵也不知道自己是否能再次开口，也只能赌上从小伺候的情分低声说道：“您不想想独自里的少爷也得考虑一下姑爷，您自是知道的如今这些年府里上下都盼着呢。”若是这次孩子生不下来，恐怕就算贾府权势再大，元春也不能阻止姑爷纳小。
　　
　　“如此情况，即便生不了又是如何，我果然是最不孝敬的。”一句话似乎说着了元春的心事，眼泪成串的便下来了，她如何能想明白。一开始不过是请太太多为照顾罢了，如今太太又是如此态度，她还有什么未来，最多不过是减了这一头青丝于庙中孤老终生。如此一想便不忍生下腹中婴孩。
　　
　　清韵见元春哭上了，自个也受不了的眼泪成串而下，说到底都是命苦的人，只是如今虽悔不当初也无可奈何了。主仆两人一起哭了一阵，最后是元春先收了声，想着以往还未出嫁前的生活，未作收拾的便去寻了老太太。
　　
　　甄政委实厌烦了这些个大家子里妇人的行事，不够爽利。又本着本身就不是会应付的性格便一时没沉住气，不光如此他隐约还觉得有些委屈，若是上辈子谁敢给在背后算计上他。如此一来便更是想念哥哥。
　　
　　负气躺在矮榻上懒的动，等着小五进来便见自己老爷虽说睡着却皱着眉好似许多的不开心，他也不敢多问，原本想把收集上来的记录放在书桌上，却透过窗户看见安平站在外间。“她怎么还在。”连平安都回太太身边了，这个碍眼的怎么还在呢，又一想太太都没来喊，也难怪她还在。正想着后背被戳了戳，回头便看见了刚刚养出一截头发的刘辰。他嘴角含笑见小五直视着自己便更是开心。
　　
　　“她不在这要去哪，怎么她比我还好看吗让你一直盯着她。”刘辰又伸手戳了戳小五的脸，挂在小五背上不停的蹭。
　　
　　“你这么大一个人要不要脸。”小五卯起来横眉竖目的，不过也声调依然降低着，就怕吵着了老爷。
　　
　　“我好歹跟着你出生入死这么久，如今没个利用价值了你就要抛弃我了吗，你怎么可以这样。”刘辰装哭的拉着小五的衣领装模作样的擦着眼泪，一边却手脚不安分的把小五整个包在怀里，好似这样便拥有了整个世界。
　　
　　“你轻点，没看见老爷睡着么。”小五立马抓狂了，觉得鸡皮疙瘩一阵一阵的，一边缩手缩脚的拉着刘辰往外走，经过竹林便是后院，后院一向是没什么人住的也没什么下人，刘辰抓了着时机便捧住了小五的脸凑前亲了一口，而后嘿嘿嘿的跑着笑开了。
　　                        
作者有话要说：做个说明
自从五千一章之后的好处是……我更新的总数量明显增加了= =
上一章的虫子我可以在下一章更新的时候修正而不用担心因为改字结果导致收藏的出现了更新，大家以为我欺骗收藏数
码字的时候情节跟情节更紧凑了，也不像以前一章一章的，分的很开r(s_t)q
……开刀的刀口疼……
可能是最近更新可能需要请假几天了……
T-T……疼的想打滚
所以以后估计还是一五千一章
有不喜欢的请提出来，到时候我再做纠正




☆、第56章

　　安平是一早就得了消息的，又因着甄政出去了许久她也算在院子里扎根了。说到底这些日子也是她过的相当幸福的事情，既没人看着也没人使唤。
　　
　　等着甄政回了院子，王夫人便使唤了人去告诉了安平，安平在自己的房间收拾了半响，成败在此一举也不可说，若是真的有幸被老爷收着了，下半辈子她便不用再做操心。
　　
　　“若是成功了，你日后便不用像以往那样被人看不起了啊。”安平对着镜子里的自己说了一会，想起刚刚来的清韵说的话，莫非她当她是傻的，若是抓奸在床还有自己的命呢。与其如此还不如――她又看了一眼镜子里的自己，捏起红纸染了唇又描了眉。系上淡黄的长腰带显出了纤细的腰身。端着一碗红枣汤缓步走进了书房，书房外头看门的阿年果然不在，安平哼了一声，这个府上的不光太太们有心眼，连底下的姐儿都大意不得。
　　
　　环视了书房，见着里头没人便心知老爷应当是在内室，进去还是不进去，这还需要她选择吗？
　　
　　无视来自心底的恐惧，她的指甲安掐着手背使劲的按了下去，站了一会也思考不出前后。端着托盘便迈步进去了，果然见着了老爷和衣睡在矮榻上。
　　
　　安平是第一次进到内室，才进也不敢多做打量，满心满眼的就只剩睡着的甄政了。要说老爷真的一点也不像而立的汉子，此刻闭着眼睛，因着眉间经常皱起而产生的痕迹哪怕是这会还依然存在。
　　
　　她伸出用红缨染红的指尖，侧着身子坐在床榻上，小心的帮着甄政顺了眉间，依着眉尾而后滑下脸颊，又将自己整只手都凑了上去，觉得掌心温热，感受到了老爷的呼吸。温温的就跟老爷一样弄的自己连着心肝都颤。
　　
　　低头，颤着唇小心的贴近，离着近了连甄政脸上的眼睫毛都能说的清楚，安平说不清楚自己到底是激动的还是害怕的，此刻她只想亲近他，不是为了太太的吩咐，不是为了恩人的嘱咐，只是因着老爷本人。明明知道自己是王子腾府里出来的，大约也知道自己的出身，可尽管如此也从未为难过自己。若是可以的话为这样的好人生儿育女，安平自己问自己愿意吗。愿意的，非常愿意，若是可以她宁愿替代了那些打发去了郊外的姨娘们。君生吾未生，吾生君已老。若是能一生一世一双人的话，又是跟着老爷这样的人，是多么的幸福。可是，这怎么可能是自己能得到的，怎么可能呢。
　　
　　眼泪不要钱一样的往外冒出来，刷的安平原本脸上的妆都花了，她颤着唇贴着甄政的亲了一口，而后起身捂着脸哭着跑了出去。
　　
　　“坐享齐人之福啊，我说政老爷你的桃花运也太好点了，怎么一个两个的都往你怀里钻啊。”三字一蹲在梁上，对着底下已经睁开眼睛的甄政嬉皮笑脸的打着趣。刚刚安平因着害羞，凑上前的时候眼睛是闭着的，所以她不知道甄政的眼睛却在她凑上来的时候张开了，而后看着她亲了自己，又闭上等着她跑了出去又坐起身。
　　
　　“你来如果只是因着这事便回去吧，不敢劳烦圣驾前伺候的侍卫啊。”甄政哼哼了一声，而后抬头看着三字一，只是觉得对方的声音听着挺耳熟的。
　　
　　“别啊，你就这么让她出去了？我刚刚可是看到她撕了自己的衣服，哎最毒妇人心啊。”三字一若有感悟的说了一声，而后又低头打量着甄政。
　　
　　“不过是多一房的妾侍，那还得她运气好，操什么心。”甄政没好气的回了他，而后问道：“是不是有什么事，让你一天到晚的总往我府里凑。”
　　
　　“哎，不是今上觉得你回京恐怕也不安全，便让我看顾一些么，这是你天大的福分旁人求也求不来的。”三字一得瑟了一会而后掏出了信件丢给甄政：“我老大来了信了，说是江南那处地段复杂，最近可能会有所动作，你自己小心为上，又说你夫人，你懂，你那个正房夫人。”三字一觉得自己很体贴的给他做了说明又从梁上蹦了下来，站在甄政面前：“刚刚就去了王子腾府上，估摸着是做了什么算计，你最近也小心些。你的小厨房里好似进了几个人，吃食上千万注意了，不过这碗倒是没问题。”他一边指着安平刚刚端进来的红枣汤，一边眨眨眼而后十分猥琐的笑着再次攀上了梁。
　　
　　这边才上去，那边就传来了脚步声，跑进来的是小六，一边跑一边擦着汗：“不得了了老爷，刚刚进来撞着了安平姐姐，还不小心把她衣服给撕了，怎么办啊，老爷。”说着飞扑抱上了甄政脚，从下往上的看着甄政，一边卖萌求安慰。
　　
　　所以――政老爷逃过一劫。三字一啧了啧声，可惜的写好了报告而后传给正字三，一边还注明了一句小六之后被罚跪的事实，让正字三帮着给林瑞看。
　　
　　小六因着莽撞撕了安平的衣服，不过当时也是光天化日之下，大部分的下仆都看见了，也因着小六原本长的也小，确实不怪他，所以甄政只是让小六跪在书房门口一炷香作为惩罚。
　　
　　得了消息的王夫人再次摔了一地的瓷片不说，另外的贾母也恼上了。要不是一时心软以为元春是被她母亲耽误的，所以也就原谅了她。
　　
　　“这些个没良心的东西，一出一出的这是要害死我们贾家啊。”贾母脸色铁青的躺在自己房里，伺候的平安忙给她按着额头，一边甄政得了贾母的消息来了房里。
　　
　　老太太见着甄政忙让他坐在自己身边，一边握着政老爷的手一边：“这都是看我们孤儿寡母的好欺负啊。”
　　
　　甄政一边使了眼色让平安出去，一边扶着贾母起身，就怕老太太躺着一时激动梗着了气息。
　　
　　“这是怎么的，老太太若是有不顺心的便跟儿子说，如今让老太太这么操心实在是儿子的错。”
　　贾母叹了口气，伸手抚上甄政的头，开口说的居然不是元春的事情。
　　
　　“那会你还小，你哥哥又不是争气的，老爷也不只怎么的硬是起了心思要纳小。又说是知己好友给的拒绝不得。虽说夫妻十多年，我又怎么能拒绝，于是便答应了你父亲，从此府上就没太平过，后来你父亲眼见着年纪也大了，停了往府里进人，你又聪慧之极得了祖父的高眼，我才好过。”说起往事，贾母的脸色未变，眼底缺泛着些血腥，只是以往的事情自然不能让儿子知道，一边唏嘘的说起往事一边捏着甄政的手。
　　
　　甄政看着贾母满头的白发，一时也觉得心疼，为这个原本不是属于自己的身子，为这个莫名其妙失去儿子的女人，愧疚着一向光明正大的自己居然夺了别人的性命，可这又何尝是自己想的，如此一转念，甄政便更是孝敬一分，对王夫人的所作所为也只能无奈的在心底叹息一声。
　　
　　一边贾母见自己儿子的渐渐皱眉，虽然心知提起这些事只会让儿子不好受，可如今这种情况确实容不得他顾念妻子女儿了。
　　
　　“我想着我吃了这些个苦头便不想媳妇也吃，自认对你的媳妇我是当女儿一样对待的，她生了贾珠之后五六年没个动静，我想着若是当初伤了身子也未可知，于是便让周姨娘伺候你，只是她福薄几次怀孕都未能顺利产下，后来她又有了元春，我思量着你也不能没人伺候，也就让赵姨娘进了你院子。若要说我对媳妇，不管是你大哥家的还是你院子的，我都是十分的看顾，我们娘俩何时对不起她，居然让她如此记恨我们，居然教唆了女儿来陷害你这个父亲，作孽啊。”贾母一边说着一边眼泪便下来了，甄政忙一旁抓了娟帕递给贾母，贾母看着自己儿子也不去擦。一边喊了外头一个婆子进来，一边对着贾政说道：“我也不多说什么，我年纪大了，我让她跟你说，今个她伺候。”
　　
　　婆子年纪不大，确实是府里伺候的，几次来贾母院子里都是她挑的帘子。婆子给甄政跪下磕了一个头，等的了吩咐便起身。“今个是我值班，中午老太太吩咐了进一些甜汤，我便使了人去煮。回来时正巧大小姐进屋子，只是进之前转角处跟着自个的丫头嘀咕了一阵，那丫头转角就跑了。我也没上心交了甜汤给平安就自己站在外头，大约是过了半个时辰，大小姐扶着老太太出了门，我也跟着一起走了，结果刚刚进二老爷院子便见着二老爷院子里有一个人冲了出来，正巧小六从南门跑进来，之后您应该是得了消息的。”
　　
　　甄政点点头，小六自然跟自己回禀过的，当时他见着那个不安分的居然衣冠不整的跑了出来，他是绝对相信自家老爷的，那样的女人怎么会看的入眼，便使了吃奶的力气冲了上前，只等着跟安平撞一起，并在起身的时候装作不经意的样子撕坏了衣袖，比起撕坏的衣袖谁还关心她微敞的衣领。
　　
　　贾母见甄政眯着眼似乎想的差不多，便使了眼神让婆子继续。
　　
　　婆子小心翼翼的伏低了身，得了贾母的眼神点点头，又开始说话：“原本老太太也没多想，只是我家的媳妇见着了一些事，觉得蹊跷便跟婆子嘀咕了一阵。清韵就是大姐儿的丫头之前跟那个出事的丫头见过面，好似两人商量了什么。要说老爷院子里原本是有阿年看着门的，当时他便是得了大小姐的吩咐到厨房帮忙了，不知老爷可问过阿年了。”
　　
　　甄政的嘴角撇了撇，摇摇头。贾母使了人去喊了阿年。
　　
　　阿年原本便是得了甄政才有了看院子的差事，为人一向木讷。见着贾母便跪下磕了头，贾母伸手指了婆子：“有一些事要问你。”
　　
　　阿年便看向婆子，婆子对着阿年笑了笑：“还记得婶子不，你母亲最近身体还好？”
　　
　　阿年点点头，自从他来贾府当差自家也就搬到了城内，当初还是这个婆子安排的，说是得了贾母的吩咐。
　　
　　“今日出了一些小事，你可有听说。”婆子也不急，慢吞吞的问着。一边不停的跟贾母交换着眼神，一手捏着裙角藏着的纸条，就怕自己一时不慎背错了顺序。
　　
　　阿年点点头：“小六撞着了安平，都没摔伤。”他很是小心的看了一眼甄政，就怕自家老爷罚了小六，那可不行，那孩子还小的很。
　　
　　“无需担心，他不过是跪了一会。”甄政看着阿年回了他而后问道：“今日我在房内午睡时你去了何处？”
　　
　　阿年看了一眼贾母，又看了一眼婆子：“午间厨房的嫂子喊了我去，说是帮着劈些柴火。”
　　
　　“不是得了大小姐的吩咐吗？”婆子忙问。
　　
　　阿年想了一会摇头，甄政便让他退下了。贾母停了半刻无视了底下跪着的婆子，外头小鸟叽叽喳喳的叫唤的热闹。母子俩一齐坐着也不知道想些什么，谁也不开口说话。
　　
　　好半响，底下的婆子趴的都快整个贴地了才得了贾母的话，爬着出了门。贾母心知如此还是让她们算计上了，心底心恨了半响面上却不动声色。
　　
　　“府里的大小事物老太太若是觉得需改的便改了吧，我也自知没什么身份。原本就是要分家了，此刻若是闹出什么不好，反倒是让哥哥烦心了。”甄政想着劝上一句，说到底老太太也是未自己打算不是。
　　
　　贾母还未开口，外头的一个媳妇子连滚带爬的跑了进来，见着贾母一头磕在地上：“不得了了，老太太，大姐儿房里的清韵上了吊了，大姐儿一时吓着见了红了，太医来了人说是恐怕保不住了。”
　　
　　贾母一巴掌拍在桌上，这会倒是头不晕眼不花了。使了人前前后后的去了十来个，好歹把场面都定下来了，一行人到了元春的院子也不过一刻，到了就见太医摇着头掀了帘子出了门。王夫人不知何时回的府，此刻站在门外见着了贾母低头问安，老太太也不理睬，直接甩袖进了院子，也不理她，抬头便问了太医如何。
　　
　　“晚了，受了惊原本坐胎就不稳，只是看着还年轻若是调理得当了，还会有的。”太医摸着药箱翻出了笔墨而后给开了一副方子便走了。
　　
　　贾母率先进了门，见着元春头上包着素白的额带，双眼无神的看着床帐，王夫人凑了上去握着元春的手，一边拿着衣袖给女儿擦着汗。如此情况说什么都不顶事，于是老太太只吩咐了身边平安留下来，自己则出了门。
　　
　　外头的甄政坐在下人搬出来的椅子上，见着贾母没进去多久便出来了，于是起身凑了上前问了如何。
　　
　　“又能如何，只是如今大姐儿在府上掉了孩子，如何给岳家交代也是一件事情，不过恐怕他们大概也没这个心思管这档子事情了。”贾母冷哼了一声。
　　
　　“若是可以，还请老太太多为照顾了。”甄政只得如此回了一句作罢。旁边的下人大部分都低着头不做声，只是其中到底有几个算的上是自己人的，也都不清楚。
　　
　　“我原本并不想管太多，毕竟我也老了，过阵子自然是要回金陵的，只是如今看来，他们是不想让我们母子活着走出这个京都啊。”贾母一手搭在甄政的手背上，两人慢吞吞的沿着小道往回走，贾母看着绿莹的树木，以及潺潺的流水，这里由着太多属于她的记忆，如今要真的要回去了，自然也是分外的不舍得。
　　
　　“老太太其实不用太过挂心，虽说大哥前阵子做了一些糊涂的事情，可若是对着您自然不会有那档子事。老太太也是知道他的，如今贾府也算的上大家族了，如何离的了老太太。”甄政一边劝着，一边却得不到回应。只是贾母握着他手的力道是渐渐增加了。
　　
　　这边两母子和蔼可亲，那头的两母女却不是这么回事了。
　　
　　王夫人坐在元春的床头，伸手抚着元春的额际，一边又把凌乱的头发挑了起来放在一边。好一会原本无神的眼睛才渐渐回了神，见着了王夫人，只瞪大了双眼，眼眶中却不见任何泪水。
　　
　　王夫人摸着元春的头一边安慰着：“你还年轻，有这贾府这么个娘家在，若是再嫁必定也有不错的人，可若是带着孩子就不如没有孩子那样如意了。”言下之意竟是让元春抛夫另嫁了。
　　
　　“太太也是如此想的，若是老爷不幸去世太太还有娘家还有哥哥跟弟弟。”元春偏头看向王夫人，问的不是底下人能听的。好在刚刚王夫人就已经让所有下人出了门，更是吩咐了关上门窗省得元春着凉受冻更加伤了身体。
　　
　　“你又如何知道我未曾想过，只是你那父亲又何时当我是妻子。”王夫人说这话时语调未变，说的也确实是实话。只是这边更让元春不愿再看着她，也因着刚刚喝下的药效开始起了作用，慢慢的闭上了眼睛。王夫人便看着元春入睡也不起身离开，依然坐在她身旁，看着她沉睡。
　　                        
作者有话要说：……我把存稿直接发上来了……之后更新……真不知道该怎么办了……
哎……各位……最近一直N多人删收藏……
在下幼小的心灵伤的透透的T-T
哎……不提，还请各位多留言……抚摸我一下




☆、第57章

　　伺候半月府内一切安好，甄政每日把自己关在院子中并不外出，来往的人也都断了消息。虽说看上去是这样，实际上做做看护的三字一却从来没停过。随着江南那处一些列的官员被押送进京，午门问战之后大家的视线也渐渐从黄河那处移到了江南。
　　
　　正字三是快马加鞭的赶回了京城并在第一时间回禀了圣上，又跟正字二一组碰了面交换了任务得来了小半年的休假。
　　
　　“可算都停了手了，若是再如此往下我都不过用了。”三字一抱怨的看着正字三。虽说不当班，可出了几个头头其他都还还得跟那些个御前侍卫们轮换。
　　
　　正字三笑眯眯的整了整自个身上编修的衣服，这会他便是尹继善，字元长，章佳氏，满洲镶黄旗人，大学士尹泰子。雍正元年进士，改庶吉士，授编修。
　　
　　“又有什么可以抱怨的，虽说你还要去前朝活动，我这个休沐了的还得去看着贾府呢，如今京都的气候，实在是难伺候啊。”新出炉的伊继善拍拍三字一的肩，而后慢吞吞的走出房间。
　　
　　御前侍卫的房间是在宫门两侧，门前种的都是柿子树。伊继善跳上一棵摘了一些便用衣服逗着跑去找甄政。
　　
　　政老爷正在练字，一旁的刘辰捏着佛珠做着功课。小五小六都在收拾，书房里的摆设都有了一些变样，贾政也从荣禧堂搬了出来住在了侧院。此举让他跟王夫人的院子隔了十万八千里，所以平日更是少了走动，元春的身子还不好终日只能躺在床上。平日身边伺候的人也都小心翼翼的生怕自己是第一个清韵，原本王熙凤想把抱琴再送回来的，只是听说贾琏说了江南那处出了事，也就歇了心思。府中一应大小的都冷静过头，贾赦觉得自己弟弟也算识相的，屁颠屁颠的就搬进了荣禧堂结果惹的贾母一纸告到了上皇那处，索性就分了家算了。不过因着事关荣宁二府，上头回话只是说再看看。
　　
　　此事最开心的是邢夫人，她觉得自己儿媳妇当了家了，一家子也搬到了主院，从此也就没个别人看不起的了，于是便送了信给娘家惹的娘家人大包小包的一齐来了贾府旁居住且一住下便不再走了。
　　
　　伊继善正大光明的晃进了甄政的院子，看院门的依然是阿年，他虽没见过正字三却也得了吩咐，如今看着眼熟便只是让稍等，一边自己跑了去问了一声。
　　
　　“贵客上门基本上喜鹊都是叫的，怎么我养的这只就没什么动静呢。”小六抱着鸟笼抬头看着，这话说的也不知道是真心还是假意，搞的抱着柿子的伊继善出了一身汗再次觉得政大老爷身边的都不是凡人，包括他母亲跟媳妇。
　　
　　进了书房就见在念佛，甄政在写字，把一兜的柿子往小五怀里一送凑到甄政身边看了起来。大约过了一刻钟政老爷才收了手，就着小六递上来的水盆洗了一下，坐到榻上。“你怎么来了？”
　　
　　伊继善耸耸肩跟着自觉的坐上了踏：“昨个不是给你来的信了么，怎么搞的你好像没收到一样的。”说着还幽怨的瞥了甄政一眼，搞的甄政全身的鸡皮疙瘩一跳，而后想了一会好似昨天确实收到了一些，不过因着林瑞从江南那处来的信息太多也就给无视了。
　　
　　示意小五给伊继善倒了茶水，一边自己也端上了喝了一口：“今日前来可是有什么事情？”
　　“我确定你没看了，好吧，我自个给你说一遍，今日开始我便住你府上了。圣上圣明从今个起就由我负责你的安全，还有以后就叫我伊继善，满洲镶黄旗人，雍正元年进士，改庶吉士，目前授编修。”伊继善对着甄政一抱拳算是做了说明了。
　　
　　“编修，也就是跟贾珠一样了。恩以后还请伊兄多为照顾了。”甄政脑袋也转的够快，深知今上从来就是个深思熟虑的，做的事情也周全过头。
　　
　　“好说好说，你儿子不就是我儿子，说这些个客套话。”伊继善坐着伸了个懒腰，打了个哈欠然后看着认真念佛的刘辰满脸无奈。
　　
　　“这尊大神自己就进了你这个小庙了，圣上可有做一些吩咐？”这个问题一定要问，直接关系到以后自己对着这位得道大师到底该是个什么态度。
　　
　　“还未，刘辰不让说，你懂的。”甄政对着伊继善眨眨眼，表示自己实在对这些个飘渺的人没个办法。
　　
　　“你也甭操太多心，他自然有他的办法。”说着一边看见原本闭目的人停了嘴，等了一会慢慢张开眼睛，又收起了佛珠。
　　
　　“来了都是缘分，离了都是因果。”刘辰嘴角挂着笑，对着伊继善点了一下头，有转头去寻了小五。小五正巧端着水盆进来，见着刘辰哼了一下，绕过了刘辰往里走。两人一前一后的进了内室。
　　
　　“这是去做什么？”伊继善往里头看了一眼，觉得好奇。
　　
　　“你要是好奇便进去，反正我院子里伺候的人确实不多，打扫起来也确实麻烦。”甄政指指里头，示意他进去。
　　
　　伊继善嘿嘿一笑依旧懒散的躺在矮榻上：“才不进去，说起来你府上的林瑞怎么还没回来。”
　　“这话不是应当我问你吗，他可是跟着你一起去的。”政老爷端了茶水喝了一口，觉得不像刚刚那么暴躁了，于是抬眼看着他。
　　
　　“我不过是送了他到了江南，之后都是那林如海的事情，怎么能问了我。”
　　
　　“江南事情未了，你怎么就先回来了。”问了也没结果，甄政便挑了另一个话题。
　　
　　伊继善伸手抽过甄政手里的茶杯自己喝上了，一边无奈的回了一句：“之后的事情都不是暗地里能做的了，而且总的杀一些鸡让那些猴子知道，圣上不是好欺瞒的。”
　　
　　甄政点点头，一边见着小六出了书房。
　　
　　“听说最近上皇很是恼怒，连着让圣上免了你一干职务，又有消息说你对兄长不敬，你可做了准备了。”伊继善喝了茶，凑到甄政耳边轻声嘀咕了一句。
　　
　　“若是如此我省的我以后再做打算了，原本我就没准备继续在朝堂上混。”甄政觉得耳朵有些痒，便摸了摸自己耳朵。
　　
　　伊继善看着甄政微红的耳朵挑了一下眉毛，喉口做了一个吞咽的动作，一边挪了身坐直一边伸出舌尖舔了舔自个的嘴角：“听说政老爷艳福不浅，连着你家夫人跟女儿都要把一个瘦马送到你床上，还听说这货还是从江南那处运了来的，王子腾专门找人挑的――恩？”
　　
　　甄政一手托着腮想不起那个安平现在到底在哪，好像出了事之后便不见了踪影，他也懒的吩咐人打听，于是便随口恩了一声，又想了一会：“如今正是多事之前，所说圣上不怎么好动那些个兄弟，可王爷们也不敢做的太过，好歹上皇还在呢，你说若是我此刻进宫请罪可有用处？”
　　
　　“进宫请罪？你犯啥了，何错之有？”对方傻了眼，一脸我不认识你的表情看着甄政。
　　
　　“寻了错处还用的着找呢，不过是看今上的心情罢了。”连着半月的休息让甄政觉得身子骨都有些累了，只是如此情况每日也不好多动。想着是不是把阿大跟阿三喊了回来，若是真的降罪了也好照应一下。
　　
　　“你如今是多操了心思，荣国府如今在旁人眼里早已是保皇一党，若是圣上真的狠心抄了你们家还不冷了一干重臣的心。”伊继善平日不见得有如此好心，只是如今在甄政面前却做足了君子，要说其中没个猫腻旁人自然不信的，可仔细一想他又有什么是想要的，阖府上下也不见一样东西能入了这位祖宗的眼。
　　
　　本着对方如此好心，我也不能对不起他的心思，甄政亲自给伊继善倒了一杯茶，有递到他面前。也不知是不是错觉对方结果时还摸了自己的手心一把，痒痒的挠心。不由自主的双手合握了一下，指尖擦过了手掌才觉得好些。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道为什么依然更新了
……好吧， 我就是传说中的不更新会死星人……T-T
求抚摸




☆、第58章
　第58章

　　伊继善一本正经的给甄政分析了一下京中的形式又说了一些未尽之语，差不多安抚了这颗自从活过来就一直矜矜业业的将军大人。说起来也是甄政倒霉，原本好好的该投胎转世的时候愣是掉进了一个老男人的皮囊里，老男人不说底下子孙又岌岌可危，家中妻妾如狼似豹，且一干男子还看不清形势。若只是一般人家自然没什么大不了的，可偏偏还在京都之中，算的上是名门后裔。且新王登基贾府偏偏站的还是另一边，果然是天作孽尤可活，自作孽不可活。奋斗至今也算有了成效，政大老爷再次恢复了吃喝玩乐的心了。
　　伊继善眼见着甄政眉头松开，不自觉的对着他笑了起来，原本便觉得这个爷们平日想的呸多，每次只要沾着了贾家就唧唧歪歪的跟个娘们似得，跟往日一点也不相似。他实在不清楚这爷们想的到底是什么，不过既然自己挂了心便也下意识的给他解决一些。
　　甄政忽然喊了阿年去拿了酒，一边领着伊继善往外走，来了贾府这么多年他都没享受过，以往都不看在眼里的风景，此刻分外撩人。
　　两人寻了一靠岸凉亭便坐下了，几个下人上了一些凉菜，又理干净了四下的杂物。甄政拿起酒壶给他倒上又给自己倒上。
　　“今日敬你一杯，也算上一次你救了我一命。”甄政笑呵呵一口便把杯子里的酒喝完，有伸手抹了下嘴角。液体自喉口而入，火辣辣的烧到了心。
　　伊继善也自觉的捏起杯子，小抿了一口，一边依旧劝着甄政多喝一些，两人一边闲聊着一边喝着，眼见一壶酒就没了踪影，底下的人不需要吩咐便又送了一壶上来。多年不见老爷进行如此风雅的活动今日算是再次有了发挥的机会。
　　要是贾府其他的都不在行，可吃喝玩乐上超乎旁人想象，连着玩惯了的暗位大人都觉得从未见过如此贴心的仆人，果然贾府是尽出人才的地方啊。
　　白酒单喝有些醉人，不过入口非常的舒服，伊继善眯着眼自己喝着看着水中绽开的白荷，便起了兴致，伸手甩了一丝线绕着花朵一圈，随手一扯花便跟底下的茎分开了来，整朵的朝着甄政飞了过来。政老爷伸手就捏住了，结果搞的好好一朵花此刻跟个捏碎了的饺子似得。
　　暗位大人无奈的摇摇头也只得作罢，捏起了其中完好的一片细细的打量了一会，藏进了袖子里。
　　“你怎么跟个娘们似得喜欢花啊草的，不过若是你喜欢这阖府上下随你挑了。”甄政喝了酒并不醉，只是性情放开了许多。
　　伊继善笑眯眯的看着甄政：“若是人呢，你可舍得。”
　　“有什么舍不得的，你喜欢谁便告诉我，我做主送了给你。”政老爷大手一挥表示不需介意。而后私下看了周围伺候的，几个丫鬟容颜不错，恩，怪不得今日他说了这话，都是爷们都了解。说起来政大老爷最近也烦恼一件事情，也不知道是不是因为灵魂的关系，这身子是年轻了，于是属于年轻人的毛病也一应的上来了，底下那玩意动不动的就精神抖擞。也不管自家主人是不是尴尬，清晨起来更是天天打声招呼才肯作罢。
　　想着甄政便觉得自己有点热，扯了衣领开来吹着院中凉风，鼻尖又是属于花草那种清新的香气。
　　“若是此刻有一只烧鸡……”政大老爷双眼发亮的看着周围伺候的人，一个机灵的忙应了一声飞快往外跑，想来是去厨房准备烧鸡去了。
　　“这么好的风景，你居然想的是烧鸡，你这爷们也忒煞风景了。”暗位大人一摸鼻子又捏了捏，觉得应当没什么液体会流出来，而后才一本正经说甄政。
　　“这有什么，本来么，这种时候吃烧鸡是最开心的，你要是不喜欢到时候我一个人吃好了。”爷们拍拍膀子觉得没什么压力，不就是一只鸡。
　　伊继善不自觉的笑了笑而后觉得自己更是心动了一分，一会小厮便端着盘子回来了，偌大一直烧鸡放在盘中，甄政伸手撕了一条鸡腿递给阿善，自己也撕了一条啃上了，边啃便灌了一些酒，灌着灌着便觉得脑袋有些模糊了，晃了晃头还算清醒，想着盘中应当还有鸡肉便伸手再去撕，结果发现居然又是一只鸡腿。
　　“哎，我刚刚不是吃了一个，怎么这只鸡还有一条腿。”政老爷举着鸡腿研究了半天，实在想不明白，原本心思不在这上面的伊继善听到了他的说的话，忙凑了过来。继而哭笑不得的敲了敲对方的头：“你刚刚吃的是翅膀，现在扯的才是鸡腿，我的老爷哎，你真是稀罕了。”
　　甄政皱着眉研究了碗里的鸡骨头半天，而后承认刚刚确实是自己出了洋相了，于是便不再说话只专心的低头啃鸡腿。
　　两人吃饱喝足一旁的下人就飞快的上来，伺候着擦了手净了面，原本还想扶着老爷回去的却被客人给阻止了。
　　伊继善一手拉着政老爷的手抗了上，一手扶着对方的腰省的他跌倒，两人哼哼着往回走，小厮见如此便机灵的在前头带路。
　　来的时候并不觉得，回去路程确实不短，更何况一个又有些喝多脚步自然蹒跚一些。路过了假山，流水，甄政都往想往里凑，假山还好，最多不过是磕了脑袋，水中确实不行，好几次都惊险的拉个半响才算完。等到卧室他已经出了一身的汗，推了甄政上床，伸手拉了鞋子往地上一搁，一边有帮着脱了外衣。
　　脱了才一半小六正巧了门，见着伊继善便喊了一声大人请了个安，而后见着自家老爷醉的如此程度只觉得惊奇。
　　“这是怎么的。”小六指着甄政，又指指老爷身上敞开的衣服。
　　“还能什么，我这不是看你老爷醉了所以带他回来么，看我这一身汗，真够重的。”伊继善一边说着一边拿着袖子抹了把汗，一边还扫了一眼甄政一眼。
　　“不，我是问老爷怎么今天跟你一起去喝酒了？”小六歪着头，完全想不起来最近到底有什么好事能让老爷这么开心，拉着一个贵人的手下一起去喝酒，不怕到时候上头怪罪吗？
　　“你老爷也不容易，今日好不容易想通，男人么总是喜欢喝一些的，你小子莫非还没沾过？”伊继善啧了一声，而后直接换了话题，一边不怀好意的看着小六。
　　小六扭捏了一下又偏头想了一会：“林哥不让喝，说我还小么。”
　　想起林瑞好吧，这小子也不是旁人能欺负的，怪不得如今还一脸天真。伊继善摸着自己的下巴把甄政身边的几个人来来回回想了个遍。确定政大老爷其实是个心肠挺软的家伙。不过心肠软还是不错的，虽说以后估摸着自己要看仔细些。拧了毛巾擦了把脸，拉了凳子按上小六，自个往前头一凑。“今个乘你老爷睡着问你些事，你老爷最近过的可好？”
　　小六乖乖的坐在椅子上，想了一会，而后又看了一会眼前这个人。“林哥不让说的，你为何要问啊。”偷偷瞄了一眼躺着的老爷想着自己果然还需锻炼，才问呢就想说出来，这样不行啊，小六对着自己晃晃脑袋表示反省。
　　继善微微眯眼觉得自己似乎该使些手段才好，让这小孩乖乖开口的法子很多，可能让他即开口又不在事后告状的很少，若是手段狠了吓得小孩从此躲了自己也得不偿失。
　　念头转了几个觉得来日方长便放过了小六，而后见小六一溜烟的跑出了门外好似只耗子，不自觉的失声笑了出来。笑完停顿了半响，他是耗子，那自己是猫了……
   




☆、第59章

　　世人都晓神仙好,只有儿孙忘不了!
　　痴心父母古来多,孝顺儿孙谁见了
　　
　　甄政睡足了觉醒来那是全身舒畅了，人就是如此，想的多了便钻了死胡同了，如此一来倒是旁观者清。想着既然无事好歹也出去一趟，便拿着桌上不知道谁放的柿子去寻了贾珠。贾珠要当值院中只有李纨等人，因为前日宝玉搬来了与贾兰一道住，此刻正与黛玉一起说话。
　　
　　小姑娘小小巧巧的看着便是十分聪慧，跟着她的父亲倒是有着几分的相似，贾兰还好些，倒是宝玉一副妹妹最大的神情努力的往黛玉身边挨。
　　
　　宝玉正拿着一荷包跟黛玉细说着，眼角瞟见了熟悉的衣角，身子一顿而后抬头。见了是父亲忙把脖子一缩，而后乖巧的站了起来，一旁的贾兰也一早便起了身，对着政老爷喊了一声祖父。
　　
　　林黛玉抬头见着了舅舅，脸上的喜悦几乎倾盆而出了。“可是父亲又来了信了？”自从她住进了贾府，隔三差五的自家父亲就会寄信过来，吩咐一些。只是最近父亲似乎很忙已经有些日子未见着信了，所以才有此一问。
　　甄政走上前，伸手抱起小姑娘颠了颠，觉得有些轻飘，又看着一旁的宝玉愁眉苦脸的好似担心什么，伸手便探了他额头一下。回头见着人小姑娘一脸急切便道：“你父亲那处最近忙的很，似乎跟他调任有些关联，你安心的再多等几日。”
　　
　　黛玉原本就不是个会闹腾的性子，如今得了舅舅的话也便安了心，甄政伸手把小姑娘放回了原位，又伸手摸了摸她的头：“你若再不养重些，我可不好跟你父亲交代啊，若是你父亲问起我是该如何回他。若是哪天风大些把你吹走了，我可还不了你父亲一个女儿。”
　　
　　宝玉凑在一边瞎着急，想靠近又怕自己父亲骂，急的抓耳挠腮。倒是一旁的贾兰很是乖巧，居然从桌子上拿了差别给祖父倒上了茶水，又小心的端着送到了甄政身边，羞羞怯怯的喊了一声祖父，喝茶。
　　
　　甄政点点头端着茶杯喝了一口便搁在了桌上，一边问了贾兰一些学业上的问题，问了四书五经之类的发现自家孩子启蒙都挺早，哪怕是不怎么爱念书的宝玉该学的一样没落。
　　
　　“我也不求你有多大的出息，若是有你哥哥的一半便是够了，你如今年纪还小不懂为父的打算，只是若是你连着贾兰都不如，以后要如何自处呢。”今日算是甄政脾气最好的时候，也抱着不能亏待一个的想法对着宝玉说了一些真话。
　　
　　宝玉期期艾艾的捏着自己衣角，一边又看了看林妹妹，有看了看贾兰，想起老太太对自己的好，低着头也不知道想些什么。
　　
　　宝玉原本长的便是人见人爱否则一家老小也不会都如此宠爱，又是个聪明的性子，为人极其机灵。说到底在老太太教养的下的孩子还真没一个不成器的。
　　
　　贾兰见宝玉缩着脑袋不说话，自己也就偏着头想了一会，又想起自家父亲的话，只是小心的走到甄政面前扯了扯祖父的衣角：“二叔叔一向得先生夸奖的，为何祖父如此说叔叔。”
　　
　　“因为你二叔叔天生便较之旁人多一些天赋，旁人自然多一些期待。”甄政还从未如此b说过这些，听的宝玉面红耳赤原来不是自家父亲不喜欢自己，而是因着多有期待便对自己多写要求，如此一想一时之间觉得自己非常幸福。
　　
　　黛玉坐在一边捏着手帕想着一些，又看了宝玉一眼，自顾自的笑了起来。
　　
　　夏风正好，吹的一家温馨非常，李纨抱着女儿原本想进院子的也停下了脚步，空出了这片院子给这些爷们交流难得的感情。
　　
　　临了夜，贾珠回家便见自家夫人一边笑着一边绣着花，不时的停下来乐一会惹的一旁的贾兰看一眼，又看一眼。
　　
　　贾珠进了门更衣之后便坐到李纨身边：“今个是有什么样的好事，居然让你开心的我进来都未曾见着。”
　　
　　李纨见着贾珠忙把手里的活计放一边，有喊了下人去端小米蛋羹上来让贾珠尝尝。等着贾珠端着碗喝了一口，才开口：“今个老爷来了院子里来看了叔叔跟林姐儿，又吩咐了一番，我才知道原来老爷是如此和善的人。”
　　
　　贾珠听了哼了一声：“这有什么稀奇的，想当初我还未考中之前，老爷那处是花样百般，如今我还奇怪怎么父亲对宝玉如此不上心呢。”
　　
　　贾兰原本好好的描着字的，这会是实在些不下去了，索性搁了笔跑到了李纨身边，挨着自家母亲看着父亲。
　　
　　贾珠伸手捏了捏贾兰的鼻子：“你小子可比你父亲有福气多了。”说着伸手抱起了贾兰，放在右脚上让他坐着，一边对着李纨诉苦：“你是不知道，打小父亲就是一个性子，后来等你进了门我成了家才好些，若非大姐儿的事情刺激的老爷从此撒手不管了，咱们如今哪里来的这样的好日子。”说着看向窗外。
　　
　　“父亲是最是忠君爱国的，往日院子里的杂事是一分不沾，就算得了闲大部分也是开了社跟着一帮子的清客诵文念诗的。”
　　
　　贾兰哦了一声，用自己的头蹭了蹭自家父亲，贾珠的心一下子就软了，捏着自家儿子的小胖手怎么看都是好的，于是搂进怀里揉了揉有让李纨抱了已经睡着的女儿摸了一把才算完。
　　
　　李纨也知道自己丈夫的性情，虽说外头最是一本正经可进了屋疼的儿女没边。两人说了一会子话，见着贾兰打了哈欠，便吩咐了人送了贾兰跟小大姐回房。
　　
　　“今个老太太使了莺歌过来说是让伺候了林姑娘，你也是知道的，老爷在林家可是下了大心思的，只是如今府中乱的很。这会子调人也不知道是个什么意思。”李纨伺候着贾珠脱了外套，又端了脸盆给贾珠洗漱。
　　
　　“既然是老太太给的你便收了，再怎么老太太向着的都是老爷，要说伺候的丫头什么的，大约是不想让林妹妹委屈了。”贾珠拿着面巾擦了脸，随手递给了李纨。“今个从朝上回来，便听到消息说是有人上了折子参我父亲不孝不悌，如今折子让圣上给压下了，也不知道明个是个什么情况呢。”
　　
　　李纨自觉是个妇道人家，便从不插手这些事情。只是既然丈夫说了，便乖乖的听着。等着贾珠说尽兴了两人便喊醒了儿女一起用饭。
　　                        
作者有话要说：…………什么也不想说了……
就这样吧……
------------------------------
高考第一天，祝所有考生顺利……
这是明天的更新……= =点错了……本来放存稿去的……算了，就这样吧， 明天就不更新了……- -




☆、第60章

　　
　　甄政学着老父做了一回当爹的样子，带着宝玉跟黛玉一齐用了饭。饭后又引着宝玉说了最近学的一些而后给他讲了一些。到底是才七岁的孩子不怎么记事，见自家父亲如此和蔼也就放开了手脚，一会对着林妹妹傻笑，一会对着甄政问了一些心头的疑问。
　　
　　他也是许久未见太太自然是想念的，可是他又是一个聪明的似乎隐约知道了一些等着下人伺候着林妹妹出了门，宝玉便自己到了甄政身边，依着甄政的大腿抬头看着：“前些日子老太太便接了我去她院子里住，等着父亲回来我又去了大哥哥那里，许久未见太太了，也不知道大姐姐的身体如何。”说着还小心的蹭着父亲。
　　
　　“你大姐姐身体不好，太太便要照顾。如此便不得再分心照顾了你，若是觉得寂寞便跟你大哥一道，你嫂子也是个会照顾人的。”甄政也不能说的太明白，寻了一个借口便打发了宝玉。宝玉扁扁嘴呆了一会便想回房，甄政闲着也没事便牵着宝玉的手去贾珠偏院。宝玉住的院子位子极佳，左右连着贾珠跟甄政的，几步路都能照应的到，于此做对比的便是贾环原来的院子，只连着甄政的院子的后门。当初因着这是王夫人还得意了一阵，只是今日看来便不知道是个什么滋味了。等着宝玉被一干婆子迎进了门，甄政便穿过院子到了贾珠处，贾珠正巧跟家里人用完饭看着书，见了老爷前来忙站起身对着甄政行了一礼。
　　
　　“老爷可是得了什么消息了，这才来了儿子处？”贾珠觉得有些稀罕，莫非自家老爷真的通神不行？
　　
　　“又有些什么事情了，如今我管的不过是自己那一个院子，你可是得了什么消息了？”甄政原本只是想来打声招呼，不过既然贾珠开了口想来是有事情了。
　　
　　贾珠忙拖了椅子让自己父亲坐下，自己则跑到门口左右看了看，吩咐了一边伺候的小厮走远些，又说老爷来了自然是要进一些茶的，让去寻了上好的茶叶泡了再来伺候。左右的人都遣了出去这才挨着甄政开口：“儿子也是刚刚得到的消息，若不是王勉开口我还不清楚呢，说是朝上有人参了父亲，父亲可想到了谁跟咱府里有仇？”问着一边还皱着眉头自己思考着。
　　
　　甄政想了一会叹了口气：“不过先下手为强，咱们府上的事情旁人又如何知道。”一边说着一边看着外头的院子，要说看在这院子的份上也难怪她下手了。
　　
　　贾珠却不清楚自家老爷的心思，只想着自己伯父果然是个心狠的，如此一转念倒是恨上了，想着一会便去寻了王勉出一些主意。
　　
　　到如今自己父亲也不能去见圣上声辩，虽说今日圣上压下了抵不住三人成虎，若是哪天他们告到了上皇那处可比不得圣上清明些。
　　
　　甄政伸手拍了拍贾珠的肩：“你无需担心，说到底不过是那些皇子阿哥们的手段，今上又如何不知道，更何况你父亲当初在黄河之中泡了三日也不是白泡的，九死一生的活好歹在圣上面前记了一些，若是真有人往下查了，自然也不是你我的过错。”
　　
　　更何况这次出手的还真不是姓贾的，说到这甄政情不自禁的感叹了一下王家女人的实力又感叹一声女人是老虎也便作罢了。
　　
　　只是这是甄政料到了，贾珠没料到。送了甄政出门便自己跑去了王勉的院子，要说王勉也是个稀罕的人物，虽说考上了进士又跟着贾珠一起翰林院，愣是买了一宅院临了贾府后门不远，出去只几步便到，收拾的还很干净，平日贾珠就好去他的院子里坐坐的。今日一跑起来也觉得路程挺远，快到了便见门正要关上，贾珠忙喊了一声低头冲了过去，一下子就撞了个满怀。
　　
　　“这是怎么的，跑的这么急别撞着了。”幸好王勉机灵，一下子就揽住了贾珠。两人挨着靠了一会，贾珠才回过神来一把抓住了王勉的手：“今日你可得帮我一把了。”
　　
　　这话说的有些急，听了话的王勉微微皱眉一脸严肃的看着贾珠，等着他后半句。
　　
　　贾珠喘了半天气推着王勉进了门，又背靠着门将门关了上，拉着王勉就去他书房。
　　
　　进了书房这才开头：“今日不是有了消息说是有人参了我父亲，如今这是思来想去应当是我伯父了。”说完便是一脸的无奈。
　　
　　王勉听了这话半眯了眼：“这话是谁说给你的。”
　　
　　贾珠看着王勉：“这是怎么的，不是旁人告诉的，只是我父亲听了这消息只说了一句：先下手为强，想来这世道上只有我伯父记恨父亲住了主院，找了人参了我父亲的。”
　　
　　王勉哼笑了一声，叹了口气：“如此你便想歪了，做下这事的肯定不是你伯父，反倒是你家大房里的子嗣才有可能。”说着一边到了茶让贾珠喘口气一边继续分析：“你伯父已经是袭了爵的，说难听点面子齐了不在乎里子了，想当初既然你老太太能安排了你们一家住了主房肯定也是做了安排的，否则如何能让你们十几二十年如此太平的住着了，既然当初没上奏，如今也不会上奏的。”
　　
　　贾珠听了这话愣了一下，想起了贾琏跟王熙凤，一下子面色更黑了。
　　
　　“你父亲是个明白人，你伯父就不见得是个不明白的，只有你那大方的二弟是个心眼多的，平日也跟那些个人有了联系，他房里的夫人跟你太太一个府邸出来的，若是心计恐怕平常男人都不抵她一个，这事自然是她做下的。”
　　
　　王勉推开了窗户看了一眼窗外，见外头的门房正巧开门让贾珠身边伺候的下人进门，一边回头看着贾珠。“你也不需要操太多心，就我知道的，你父亲恐怕不是那么简单。”
　　
　　贾珠偏着头看着地，也不知道想什么，只是一会才反应了过来：“无论如何，他都是我父亲。
　　”身为子女如何不了解父亲，与其想那些鬼怪乱谈不如认为是父亲睡醒了忽然开窍了。
　　
　　要说之前那个板直的没什么不好，可如今这个多方照顾的更像是生身父亲。
　　
　　“既是老天爷让他来了，自然是照顾我们的，其中便是缘分了，我也早已认了。”
　　
　　听了此话王勉点点头，一边吩咐了人招了贾府的小厮来接人，一边送了贾珠出院。
　　                        
作者有话要说：昨天的一更没刷出来……JJ抽了- -妹的
……不知道这更出来之后……那边会不会刷出来= =




☆、第61章

　　隔日圣上来了旨意宣了贾政进宫，期间具体行程不是只是后来贾赦得了一个不善待弟兄这样不高不低的训斥，且这句话还出自如今地位越发超然的上皇。
　　
　　“当初代善还在的时候就跟我提过他的小儿子，如今看来果然是我手底下的人，眼睛还算清楚的，你若是得了空了便敲打一阵。”上皇见了贾政那叫一个开心，而后对着今上慈眉善目。此种表情如今很少在年长儿子面前出现了。
　　
　　“儿子原还想着，若是父皇对着贾政不耐了便下了旨意反省了半月，如今看来反倒是朕多想了一些。”今上的表情一直不变，哪怕说着话时也只是嘴角牵动。
　　
　　上皇白了四子一眼，一边指着果盘里的瓜果示意伺候的拿了一片给今上尝尝，“别说朕不疼你，若真是如此如今这江山也不会放心交到你手上，只是想着你到底已经登极底下的兄弟朕自然是想着照应一些，不过也不能违了王法，若是他们做的过分了你便敲打一阵。”
　　
　　今上吃完了手里的瓜，接过绢布擦了擦嘴又擦了把手：“若是父皇舍得，儿子又如何需如此为难，都是自家兄弟便是父皇不吩咐朕也不会下了重手的。”
　　
　　“如此便好，你去吧。”上皇实在看不惯今上板着的脸，商量完了正事便打发了人出去。今上对着上皇行了礼而后自觉出门。
　　
　　出门未有多久便见着十三弟在院子外头看着池中荷花，当初上皇住的是乾清宫，风景秀丽且非常适合这些怕热的爷们。而今上则住在养心殿，离的最近的便是体顺堂，属于养心殿耳房。出了乾清宫到养心殿有一些路程，兄弟俩商量了一些事情而后提起了贾政。
　　
　　“倒是个实在人，这次也是立了功的。”今上点点头觉得自己还是有些眼光的，原本让他去不过是希望这些纸上谈兵的爷们多长些见识，也好照应家中子侄，如今看来这步棋走的极好。因着贾政，上皇已经对老八他们起了意见了。原本在位时就让自己挠了心肝的，如今对着四儿子感同身受了那么一下，顿时觉得这些小子不识好歹。
　　
　　“既是上皇发了话了，要不圣上就做主让贾政一家搬了出来另外赐一别院得了。”十三爷爽利的狠，觉得既然做了便做到底了，也省的以后牵扯不清。
　　
　　也因着这，贾府的大房跟二房是真的分了开来。今上觉得另外寻了也麻烦，便将贾府一分为二左右分了开来。老太太的院子又是单独一块，跟两房无关，其中自然也是上皇的面子。又给大房赐下了银两让袭了爵位的贾赦另寻一处建个大厅，算是补了分给二房的那些房产。如此看来倒是二房这处有些吃亏，似乎只得了一些宅院，不过今上也发了话了，说是到底是两兄弟，如今就算分了家也是一条血脉，住着便住着吧。平日老太太若是有一些个吩咐也是极容易的，来来会回跟以前好似没什么不同。只是两房只见平日的嚼头都不算在一起，若是有个宴请也是实打实的亲兄弟明算账了。
　　
　　贾母见既然如此便不在闹着回金陵了，如今看来是最好的结果，疼爱的二儿子没吃得亏也有了院子，还是圣上分的，只是荣国府如此这么一动作倒是让宁国府恼了。
　　
　　原本分家什么的皆是族中长老们能决定的，今个一家子的事情却闹到了今上那处，再怎么有理也是个没脸没皮的事情。只是只要一想到当初贾政出事也是因着贾珍等人，贾母如此一想便甩袖不理了。
　　
　　贾赦倒是想让宁国府的帮自己多捞一些，可有怕了家中老太太发火，于是便使了邢夫人跟王熙凤一道算了公中私产，只是平日他的花用原本就多一些且二房到底有两个爷们做官，外头的生意因着王夫人自个的心眼，当初一开始便从未算入公中，这么一来等着分了家却让贾赦觉得自己花钱不如以往利索了。
　　
　　“这是个什么道理，原本没分家之前我若有些花用都是拿的起的，这么如今分了家了，银钱多了倒是提不出来了。”大房一向是贾赦一人的一言堂，平日若是要花些什么没有人敢说一些，贾琏也因着父亲连日的花费心疼了半响，王熙凤便出了招将府中的银钱都外借了出去。
　　
　　如今一家五口子都坐在堂内，一向在家没什么地位的迎春也被王熙凤喊了来坐在一角，邢夫人跟着贾赦坐在主位，贾琏跟着王熙凤坐在下手，一边还让平儿抱着小二姐，跟小少爷。原本的大老爷变成了老爷，大太太变成了太太，家里的仆人更是顺着老爷心意的加了一堆且都是年轻漂亮的。只是当初也不知道是怎么回事，大约是贾政在荣禧堂住了太久旁人都以为这是他的地界，隔着湖一分二划了地。于是大老爷凄凄惨惨戚戚的又从主房里搬了出来回了自家的院子，之后发了心把后头的一些个地都买了圈了的修了个大院子。其中花费自然是从王熙凤手中漏出，可没把这个厉害的媳妇心疼死。手头的银钱一少，王熙凤便打起了老太太手中的私房的主意，平日也就多跑动了一些。
　　
　　“昨日一早我便去了老太太处伺候，委实不知道老爷吩咐的事情，也因着前阵子刚刚分了家府中的账房换了几处，前前后后自然有许多照顾不到的，若是惹了老爷生气实在是媳妇的错了。”王熙凤先是对着贾琏使了眼色，而后对着贾赦皱起了秀眉，一边还捏了娟帕按着眼角。惹的原本就喜欢好眼色的贾赦一半的骨头都觉得酥软了，随手作罢又将矛头指向了贾琏。
　　
　　“你媳妇昨日是没的空闲，那你呢，我昨日吩咐了人去喊你，便说你并不在府，如今也你已经是成家立业了的人了，连个家都看不好我还能指望你什么？”贾赦一骂起贾琏就觉得一肚子的火，他的子嗣原本那就不多，一儿一女的皆是妾生。想着那个呆头呆脑的二弟生了一个儿子就进了翰林院，自己的儿子虽说可以袭爵可平日交往的人有几个是中用的。身上的官位还是为着个媳妇花了银子买了来的。
　　
　　“昨日珍大哥喊了儿子去他那处喝酒，说是廉亲王发了帖子请了宁国府里的人一道外出狩猎，也是一向好事便来问我是不是也去。”贾琏忙起身对着贾赦行了一礼而后小心翼翼的回了话。
　　贾赦自然不是愚笨的脑袋，自然知道宁国府打的是个什么主意，往日这些个好事如何轮的到大房，只是若是真的让着自己儿子去了――却也不行！
　　
　　“你一会去回了，便说家里刚刚挪了还未收拾干净，实在脱不开身。”贾赦看了眼前跪着的儿子一眼，自个依着椅背摸了摸胡子。
　　
　　“前头的事我便不跟你计较，反正这档子事也不急于一时。若是得了闲了多去老太太那处请安，别比你媳妇还不懂事。”训了一顿，又骂了一顿，觉得浑身舒爽的贾赦伸了个懒腰，迈着步出了门，提了门口的鸟笼溜达着看自己的院子，自己的！
　　
　　                        
作者有话要说：前前后后想了半天，还是给他们分了……
下一章我会具体说明贾母在这次行动中到底占了一个什么样的地位
其实这章里就能见得一二0 0
比如贾母自己的院子，比如到了甄政手里的主房！
其实分家跟没分家一样- -皇帝的主要心思还是让荣国府打散了不让跟宁国府一起混r(s_t)q就这样




☆、第62章

　　若说贾母平生最后悔的事情便是未在自家儿子说起王姓女子与他人生有碍时，未曾坚定的让对方住进佛堂从此修身养性去。只是到了如今已经不行了，这样想着她便起了心思。如今上皇年纪也大了，对以往自己身边伺候的人更是体贴，得了贾母一句：亏待了大儿子，便赐下了一些银两重新修主卧，又想着那贾政好歹有个出息的儿子，便又吩咐了今上作为安排。
　　
　　谁又不知道咱们如今的圣上是最精明不过的，既然上皇做了初一，他便做了十五。把好好的一个院子愣是拆开了，不让一起抱团。
　　
　　当日接了圣旨出乎了所有人的意料，大房被当头砸到的福气搞的晕眩，贾琏跪着还没反应时王熙凤已经露出了喜悦，只是之后对上一边跪着的王夫人时稍微有些尴尬。贾珠得了消息便皱着眉头寒着脸，见了贾赦只是微微弯了腰便跟着自己父亲走了。
　　
　　贾赦喊住了甄政，开口道：“到底都是自家兄弟，如今就算分了家了也是一脉相连的。往日如何以后还是如何，不要冷了彼此的情分。”
　　
　　甄政应了一声，而后未作应答。等过了几日贾赦便喊了人开始收拾院子，两府之间挖开了一条小道两边分别筑起了围墙，算是让两个院子独立了起来。唯一链接两府的自然是贾母的院子里，从南门进去出了北门便是二房，南门这边是大房。
　　
　　又过几日甄政上了折子写了一些冠冕堂皇的话，要辞官，圣上一次不准，二次动摇，在第三次的时候询问了贾珠之后便允许了，如此一来无官一身轻的甄政倒是没了烦恼了，只是可怜的伊继善也因此被圣上调出了京城。既然此处没有了你要忙的，自然哪里缺人哪里塞了。
　　
　　“如今父亲是得偿所愿了，只是不知道父亲之后准备如何？”伊继善才走，贾珠就进了甄政的院子问这个最近活的很滋味的父亲，而且绝对不是因为嫉妒。
　　
　　“不过是养养花，种种地什么的，你还指望老子给你弄些个啥？”自从卸了官位，政大爷们就开始露出他土匪的本性了，除非有贾母在场，否则开口老子闭口老子的，搞的下人都怀疑是不是老爷刺激过头了。
　　
　　“如今是树欲静而风不止，就算老爷你想，也要看咱府里的人愿不愿意让你休息啊。”贾珠看着甄政啃西瓜好似很好吃的样子，自己也捏起了一块啃了一口，而后三下五除二的搞定完了。
　　
　　甄政啃完一块随手把瓜皮往桌上一扔：“以前是老子不在院子里，如今在了她要是还敢再做些什么，就别怪我不念旧情了。”说着冷冷的瞟了一眼一旁伺候的几个耳朵竖的有些高的下人，搞的几个人浑身一颤把头埋的更低。
　　
　　若是之前贾珠还会顾念这生母的情分为王夫人说上几句，可如今一些列的事情出来，实在让他心惊的狠，连着数月不想见李纨。谁说女人不是老虎呢，也不知道以往自己怎么就觉得她们可爱喜人的。
　　
　　“说起来过阵子可是要把三弟接了回来？”贾珠忽然想起了避出去很久的弟弟，顺嘴便提了一句。甄政想了一会摇摇头。
　　
　　“别耽搁了他，若是在这府里恐怕于他不利。”一家子就那么一个庶子，又有一帮子没长眼的下人，无论怎么都不让人放心。
　　
　　“父亲，若是你在，三弟恐怕也好些，如今府中人事又不如以往复杂，到底是自家的怎么说也还是在府里较好。”贾珠有说一句，只是想到如今二弟估摸着再怎么折腾走的也是文官，将来一处也应当有些照应。
　　
　　“你若是一直如此想，过不了多久你便跟这府里的大小爷们都一样了，什么亲人都抵不过荣华富贵这词。”甄政冷眼看着忽然觉得不是自家儿子不好，而是如今这王朝奇怪的很，虽说以往也是如此可也从未有过如此极端的观念。难道是因为自家人口简单，不――应该说自家就只剩那么几个不像现在这么复杂。
　　
　　“大妹妹如今在府上住了许久了，虽说妹夫家业没有人来催可到底不好，前几日我媳妇还跟我提了一句，只是如今母亲在她也不能说些什么，不知道父亲是不是有什么安排。”
　　
　　“你应当去问你那太太到底在想些什么，留了你已经出嫁的妹妹一直在娘家长住。”甄政无奈的叹了口气，如今这档子事情搞的他头疼，有种撒手懒得管的情绪出现，也因此前阵子他才不依不饶的辞了官。说到底为着这府上他做的已经够多，接下来的日子还是让他享受一下吧。
　　
　　照着以前他才活过五十，如今恐怕也就十来年的事情了。
　　
　　要是真的只有十年，他还折腾个什么？甄政自己问了自己一声。
　　
　　只是这些贾珠都不知道，他总觉得为着府邸上下折腾那是理所当然的，一个问题想了许多遍弯弯绕绕的也是很习惯的，更何况以往跟着王勉他只觉得自己真的没怎么的。
　　
　　甄政抱着盘子把西瓜都啃了完，挥手便让贾珠出去。如今一个院子，一方土地，一片落英，就只剩甄政一人。
　　
　　仰着头盯着头上大片开的灿烂的花蕊，心里默默回忆着上辈子的景象做着比较。
　　
　　“如今已经多活了十年，赚的一塌糊涂，若是就此结束也没什么大不了的啊。”甄政嘀咕的只有自己能听到，而后伸了个懒腰，打了个哈欠。吩咐了人收拾了善后，自己则跑去了池子泡的人事不知而后又灌了许多的酒水让自己就此遗忘如今所有思考着的事情。
　　
　　人生在世能几时，活过一日算一日，如今的下去，如今到底是他抛弃了轮回，还是轮回抛弃了他自己。
　　
　　捂着脸思考未过多久，便被如同潮涌般的醉意泯灭了神智。“如果可以，我希望过的，还是我上辈子的生活――一如既往的有我最珍惜的人，而且他还存在。”如此苦涩，如同黄连灌入。
　　                        
作者有话要说：老子要写兄弟，你妹的！老子要把他上辈子的哥哥也搞过来……
同意的举手！！！！！！




☆、第63章

　　甄政关了门便自己收拾自家院子，原本荣禧堂的规格不错以此基础上搞一些他喜欢的，顺便来回折腾着那帮子见钱眼开的下人。
　　
　　元春修养了几日便身子见好了，只是依旧不能下地，王夫人自然是一直看护着。到底是自家女儿，平日里自然是尽心尽力的。只是如今元春心里有了疙瘩，也不知道两母女是不是还像以前那么一条心了。
　　
　　林黛玉自然是跟着贾母住了，宝玉也因此搬了过去。甄政听闻此事便跟林如海去了一封信问了他一些关于自家姑娘的事情，并且下了决心要宝玉成才：这可是能赚的，若是娶了林如海家的姑娘，宝玉下半辈子估摸着就无忧了。
　　
　　政老爷打着如意算盘，自个乐呵了半天又喊了宝玉前来。宝玉如今是学乖了，见了甄政也不如以往那么害怕了，乖巧的行了礼而后问了甄政是否用了饭了诸如之类的。
　　
　　甄政也有心考验自家儿子是否通人情，来回应了几句觉得过关了，便挥手让宝玉停了话：“你可喜欢家中住着的黛玉妹妹？”爷们懒得绕弯弯，又觉得自己儿子还小，不过也快长成应该懂这些了吧。
　　
　　“林妹妹自然是极好的。”宝玉听到便羞红了脸，捏着自己衣角揉捏着一副小女儿的神态，看的甄政翻了白眼只觉得这货跟自己肯定不是一条道上的。
　　
　　“你若喜欢我便跟你林姑父去提了，你们虽说还小可到底男女有别，若是定下婚了你妹妹则要回家住了。”毕竟若是真的定了也没听说哪家的姑娘直接住在未婚夫家的。
　　
　　“能不去吗？”宝玉一听林黛玉要回江南就难受，两眼顿时含泪可怜巴巴的看着甄政，看着政大老爷觉得自己是不是欺负了什么。
　　
　　“你林妹妹毕竟年纪也长了，若是一直呆在我家好倒是好，只是那样以后你可能就娶不到她了，你想――你林姑父家是书香门第，他又是探花出生，怎么说都看不上你啊，宝玉。如今正巧你俩是表哥表妹，若是为了你林妹妹以后日子好过，你姑父可能会不那么嫌弃你。”而后一脸你懂的表情。
　　
　　甄政为人最好的一点便是他从来不把小孩当小孩，跟宝玉说的时候也完全遵照了对着大人来的口气，他觉得自己没做错，可错估了宝玉的态度。
　　
　　七岁的小孩谁又知道个什么，只是觉得如今不如意了，便眼泪鼻涕一瞬间下了来，而后扑上来抓着甄政的衣角不放手，一时间两父子僵持了，一个尴尬的不知道说些什么，一个哭的人事不知只觉得心头好似被挖开了什么。
　　
　　“这是怎么的，哭成这样了，父亲你又做什么了？”贾珠正巧来，见着了这景象顿时想笑却又不敢，只是上前哄了宝玉放手，又唤了下人前来给宝玉收拾更衣。
　　
　　好不容易哄了出去，甄政这才放松了绷劲的背，无奈的叹了口气：“这玩意怎么就不照着常理来呢，真是过分的孩子！”一边说着一边还嫌弃对方出招无理。
　　
　　“宝玉才多大，能跟您商量个什么呢，可是说到什么了，怎么哭成了那样？”贾珠好奇的凑了过去，想问个明白。
　　
　　“就是你林妹妹的事情，我想若是宝玉喜欢咱们就争取一下。我看着那小姑娘也是好的，林如海也是能干的，若说有一点不满意那便是宝玉如今太不成才了。”不过孩子总是自家的好，虽说如今自己退了，可抵不住贾珠日日高升啊，林如海想必也不会嫌弃的。
　　
　　“林妹妹确实不错，虽说身子弱些不过咱们这样的人家注意调养了也是好的。”贾珠的脑袋里转了几个念头而后又看向甄政：“老爷可是跟林姑父提起过这件事情了？”
　　
　　“我怎么可能先跟他提，毕竟要先看宝玉的态度么，要是宝玉到时候对不起人家我不是搬了石头砸自己的脚，亏本的买卖我可不做。”也是因为如今日子闲了，所以才想着管这档子事情，若是以往，管他们去死呢。
　　
　　“我看宝玉这状态肯定是喜欢的，只是这是好事，他有哭个什么？”贾珠一听便点头，而后一脸疑惑的望着，这样的好事怎么就被自家父亲搞成了那种状态。
　　
　　“我怎么知道你那弟弟怎么想的，我不过是说了一句若是定下来了，黛玉便要回江南住了，毕竟若是订婚了也是大事，总不能继续住我们这边吧？”甄政是没想错，也觉得自己没做错，于是便看着贾珠想看看他的态度。
　　
　　“恐怕是宝玉连这些日子都不舍得分开了吧。”贾珠果然是宝玉他兄长，觉得自己弟弟真是个不知趣的，这鱼和熊掌的东西原本就不能那么美满，更何况这么些日子换了以后一辈子，怎么想都是赚的啊。
　　
　　两个爷们一起想了半天都没想明白，正巧宝玉收拾完了回了屋子，见着贾珠便蹭了过去贴着自己哥哥。
　　
　　贾珠伸手摸了摸宝玉的头，顺便捏了捏他的耳朵：“我是问过老爷了，这是好事，你不是很喜欢跟林妹妹一起玩耍吗，怎么如今好事临头了却不愿意了。”
　　
　　宝玉抱着自家哥哥的大腿抬头说着：“我是愿意的，只是若是定了婚老爷说林妹妹便要去那么远的地方，也不知道何时能回来便觉得心里空空的。不知道哥哥有没有办法劝了老爷让林妹妹继续呆在咱家。“
　　“那你是不愿意跟林妹妹订婚吗？”贾珠捏了捏宝玉的脸颊，婴儿肥的白皙。
　　
　　“我是愿意的。”宝玉忙点头。
　　
　　两兄弟互相看了一阵子，宝玉鼓起了脸。贾珠伸手一戳便搞的漏气了，宝玉哼哼了一会，脑袋贴着贾珠的膝盖撒着娇。
　　
　　“不若就让弟弟跟着林妹妹一起去江南吧，反正宝玉正巧进学，林姑父的本事较之旁人是好上十分。”贾珠眼珠一转就想出了办法，而后看着弟弟嘴角勾起了笑，而后转头看向甄政。
　　
　　“你问问，他自己愿意不愿意。”甄政翻了个白眼，觉得自家这个儿子实在是个情种，绝对的情种。
　　
　　“我愿意的，愿意的，只要不跟林妹妹分开便是了。”宝玉忙点头，巴巴的看着自家老爷求了答应。
　　
　　甄政一瞬间觉得自己好像那王母，直接分了织女跟牛郎，而且自家儿子还是织女这身份！
　　
　　“罢了，随你吧。”说着便喊了小六进来，给林瑞去信。
　　
　　想了一会又拿了笔写了一封正式的，把信放进了信封按上了印，吩咐小六：“你亲自去一趟，来时顺便让林瑞一起回来。”眼看着如今京中的风浪也小了很多，恐怕江南那处也快完结了。
　　
　　小六得了吩咐便笑开了花，一溜烟的跑了出去还落了信，跑了一阵忽然想起有跑了回来，小心的伸手抽过了信，不好意思的给老爷磕了一个头，又飞也似得出去了。
　　                        
作者有话要说：先写番外，如果番外有爱，再把哥哥搞进正文~
就这样！
各位坐等番外吧~~




☆、第64章

　　
　　贾珠看着小六跑远，觉得自己父亲身边的几个小厮怎么都是这么不着调的，唯一看着还算稳重的阿年确实看大门的，于是顿时有一种无语的感觉。
　　
　　“对了，父亲，你身边伺候的怎么就只剩这么一个了，另一个呢？”原本稳当的林瑞去了江南，他是知道的。只是应该还有另一个的，怎么也不见了。
　　
　　“原本就只是放我身边照顾一下的，如今到了年纪自然是放出去了，怎么你有事？”甄政觉得自己说的挺明白的，但是看见自家儿子一脸的无奈，于是思考了一下是不是什么地方做错，只是当初的事情如今谁也说不清楚了，比如为何阿大他们如此死心塌地的帮自己，这也是甄政一直搞不明白的。
　　
　　关了院门便是自己做自己的事情了，甄政闲着无聊便在院子里开出了一块地，撒了一些菜种，隔了几日便去看看。只是三五天的不见发芽又搞来了蒜苗，一个一个的排列着种了下，等着夜晚一朝雨过去，那么一块田便绿油油成了一片，只是菜苗跟着蒜苗一起，也不知道该拔了谁。
　　
　　爷们只负责种，从来不准备收，哪天心血来潮问了下人能否收获，却发现当初那一地的菜苗都已经不翼而飞，连着蒜苗都不知道被哪来的母鸡啄了精光。偶尔有些幸存，也只剩下残根败叶的在风中飘荡。
　　
　　王夫人站在院子外头看着里面蹲着的甄政一时竟也愣住了，等着阿年喊了老爷回身，她才收回的视线对着甄政福了身：“见过老爷了，这几日身体可好。” 
　　
　　甄政懒的板脸，所以只是挑眉扫了一眼，又把视线转回了田地。
　　
　　王夫人只沿着青石板路走到了尽头却没下到田间，两人相隔三步左右，一个蹲着，一个站着。
　　
　　“昨日得了江南那处的来信，说是求老爷帮上一帮，只是如今老爷正巧辞了官这事恐怕就管不成了，我刚刚去了珠儿那处问了，珠儿道要得了老爷的吩咐才行，便来寻了老爷，还请老爷看在元春的面上，帮他们一把。”
　　
　　王夫人说的情真意切好似真的很心疼似得，只是想起元春肚子里莫名消失的婴孩，甄政就懒的跟她说太多废话。
　　
　　只是依旧背着王夫人，伸手掐了叶尖：“你去问了老太太，若是得了老太太的允许再去寻了珠儿。”
　　王夫人的双手一直互相捏着，右手的大拇指掐着自己左手的手心，一边说着一边还挂上了笑：“这如何使得，以往还未分家自然是求的了老太天，如今分了家了如何再去劳烦，只怕旁人要说我们做儿女的不孝顺了。”
　　
　　“呵――”甄政下意识的哼了一声，而后起身回头看着王夫人，往前走了几步，几乎是擦着对方的身体过去的，也不搭话只自顾自的往院子外头走去。
　　
　　王夫人盯着甄政的背影，下巴微微的太高了，双眼似死水一般。
　　
　　“如今是连个体面都不给我了啊，”王夫人自顾自的叹了一句，也分不清到底是个什么情绪。未过多久甄政便得了消息，说是那家败落了，唯一寄来的便是一封和离书。
　　
　　虽是夏天元春却穿的很多，自从收到了和离书她便好似有了什么盼头似得，渐渐好了起来。平时也会偶尔在花园处走动了，王夫人觉得这是自家女儿想开了，便在京中寻了一些良人。八月未过元春便到了甄政处辞行，身边就带着一个不过十岁的丫鬟。去的是贾府原本就供应着的一座古庙，里头有那么一两个修行的。贾母觉得既然如今已经这样了，去那处未尝不好，所以也就搁下了不管，临了九月江南风平浪静之后，宁国府上下都缩起了尾巴做人，贾赦因着牵连也只在自家院子里折腾了，甄政到时候唯一不受影响的。他寻了机会领了黛玉回家，顺便带上了宝玉，去江南的船上，风平浪静。
　　
　　临了上船贾珠才寻了机会问了父亲：“若是母亲再做手段，父亲可有想好对策了？”
　　
　　甄政摸摸贾珠的头，觉得自己儿子真心的不容易，一边说道：“你母亲如今是尊泥菩萨，若是真有些什么，老太太也不会放过头，更何况当初她能做下如此举动不过是因为我们都没想到，现在到底跟那时不同了。”
　　
　　两父子互相看了一会，又安慰了一会，虽说不过三四月，可时间过的就好像很快的样子，贾珠觉得恍然一世这词就该用在他们身上。
　　
　　如今二房也不如以往那么风光了，说到底不过是沾了荣国府的光，如今只剩一个在翰林院蹦Q的贾珠旁人自然看低三分。
　　
　　“说起来，父亲当初可是壮士断腕了。”贾珠低头看着河岸，真心的有些想不通，可上次王勉也说了，父亲做的是对的。既然他们都说如此，恐怕确实是看到了自己没看到的前途。
　　
　　“我若不退，他们如何放过你。”
　　
　　“说起来都是儿子不孝，若是儿子当初能更用心点，便不会有这种事情了。”当初父亲不在，老太太有年事已高，本来就应当是自己看好的院子，如此一想忽然觉得自己媳妇有那么一点的不够厉害，这个念头才一转，便觉得自己太过分了，不是人人都跟王勉似得的天生就如此聪明，而且妇道人家怎么能如此要求。
　　
　　等着上了船，看着船慢慢的沿着河道行远，贾珠转身便要回去了，还未走几步便见着王勉撑了伞等在路口，天上不知道什么时候飘起了小雨。
　　
　　七月份的天本来就是一阵一阵的，好似才染绿的青石便收了雨幕。两人肩并肩的走了一路，直接无视身后慢吞吞跟着的马车，又聊了一会天。
　　
　　王勉伸手撩了贾珠耳边不知何时落下的一缕发，而后又伸手捏了捏他的耳垂：“看你面相倒是一个有福气的，比之我刚来时胖了不少啊。”
　　
　　贾珠摸摸自己的腰也觉得好似有些胖了，莫非最近吃的太好？
　　
　　“你父亲如今一去，倒也远离了是非，明个我要当值，可否跟你同去？”
　　
　　“自然是一起，如今又住的如此近。”贾珠觉得王勉有些客气过头，都是一个地方当差的，两个人还热闹一些。
　　
　　王勉微微一笑而后点头，一时之间笑的比那沿岸绽开的荷花更加鲜艳。
　　                        
作者有话要说：下章番外，q(s3t)r~请各位期待吧~
说起来最近更新有点不定时r(s_t)q
抱歉啊……= =




☆、第65章

　　番外
　　
　　他不知道这种感情称之为什么，也不知道旁人说的亲情爱情友情之类的区别，他不知道什么是君子之交，什么是忠义两全。
　　
　　他的到来预示着那两个原本各自忍耐着的男女终于可以停止互相交集，预示着某项任务的完成，预示着那该死的父亲终于可以讨取自己心爱的女子。
　　
　　而后三年，他从不懂事到慢慢成长。渐渐的他开始了解了事物，了解了生活，了解了一切不过是为了生存。
　　
　　连他都知道的事情，他的父亲却不知道。他只有他的爱妾，那个捧在手心里的人。旁人所谓的四角俱全，他母亲含蓄的微笑，而后是那个从来不曾正面见过的女子，各种生，各种死。
　　
　　他已经记不得到底有多少个孩子出生在那个院子，又有多少个孩子死在那个院子，有些才出生便去了，有些活了几天，有些活了几个月，甚至有一个超过了一年，可无论怎么样最后都死了。
　　
　　一个，两个，三个，四个，五个，渐渐的他不去数了，也懒的数，渐渐的那个笑语嫣然的女子失去了健康的身体，失去了活动的力量，于是开始没生下来就流产了。
　　
　　他不知道自己的父亲到底是为了什么，坚持着要一个孩子，可是他却非常清楚自己的母亲绝对不会让这个院子有第二个孩子出现，哪怕那个孩子是自己肚子里出来的。
　　
　　在夏天，那个女子走了，父亲又寻了一个，然后第二个，第三个。有时候他想问问父亲，他到底要做什么，只是明明如此不正常的事情，旁人却都觉得羡慕。
　　
　　母亲的名声越来越好，如同丝线绕紧了她，克制了她，规范了她。渐渐的她好像是真大度了，偶尔见着貌美的还会自觉的替父亲纳入房中。
　　
　　只是院子里依旧没有孩子，无数的孩子都压盖在这个属于将军府的牌匾下。
　　
　　有天，母亲忽然笑的很开心，问了自己，若是有个弟弟，你可喜欢。
　　
　　他点头，而后见着母亲更开心。
　　
　　母亲的肚子没有任何的变化，所以跟他猜测的完全不一样，只是九个月之后。他得到了一个弟弟，长的不像母亲也不像父亲，依稀眉间的相似，仿佛自己。
　　
　　渐渐的，弟弟长大了，父亲跟母亲好似恩爱了起来，那些个媳妇子也不见了踪影，那些个妾侍也消失了。
　　
　　弟弟开始学人之初，他觉得这些的完全不对，可是还是乖巧的教着弟弟，他有些嫉妒，为什么弟弟来了，母亲跟父亲的感情就变好了。
　　
　　等着他十六岁成年，弟弟才三周岁，只是照着常理已经是五岁的孩子了，该启蒙了。初学是父亲教导的，而后请了先生。只是弟弟好似天生便不是个能进学的，只是耍起功夫来却有些天分，父亲忙去寻了退伍的老兵交了一阵，又请了一些拳脚师傅。有些是真有本事的，有些却是装模作样的。于是他便起了意，使了些手段。
　　
　　弟弟慢慢的长大了，自己也渐渐的越来越适应官场，好似什么都很容易。还是有什么比生存更难的呢，大不了不过一死罢了。
　　
　　说到死，他的母亲，带着父亲去世了，就在弟弟参军的第一个月。
　　
　　好似已经累的不想再活下去了，离开了弟弟，母亲就好似秋天的花蕊瞬间衰败，原本乌黑的发髻也变的枯黄，连大夫都没帮上忙。转眼便去了，而后是来不及伸手抓住母亲的父亲，跪在母亲榻前拿着长刀□了心脏，而后血染了一地。
　　
　　一下子他便没有了亲人，只剩了一个远在边疆的弟弟。
　　
　　人生就只剩一个弟弟，然后所有的人生都跟随着弟弟，弟弟刚刚当了小队长，而后荣升了百夫长。慢慢的位列将军，一级一级的上去了。
　　
　　活下来的，都会升官，所以要活着。隔了五年不见，弟弟已经成年，长大了，也做了偏将军。回来听说父亲跟母亲不在了，也没怎么哭，只是抓了抓头发哦了一声。
　　
　　弟弟一向是个大大咧咧的人，平日吃喝也不怎么在意，在家的日子也只是跟着自己，仿佛也没什么朋友。就跟他还小的时候一样，就跟自己第一次见他的时候一样。
　　
　　那么小，那么的软，嫩嫩的。小拳头贴着脸颊，眼皮都睁不开，偶尔掀起一条细缝，哪怕你伸手招一下，他也没反应。
　　
　　如果把自己的食指塞进小手里，他会握一下，而后慢慢松开。
　　
　　十年，二十年，三十年，娶了妻，只当装饰一样的摆放着，对方也没有任何怨言。
　　
　　他不喜欢孩子，出了弟弟，所以哪怕是自己的也不要。
　　
　　所以弟弟也没结婚，其中到底费了多少手段只有他自己知道。人生很短，短的他根本就不够。
　　
　　不知道什么时候开始连呼吸都困难了。他卧床了三个月，想着如果自己死了之后的事情。他的妻子总算有了机会在他床头哭哭啼啼。
　　
　　只是满耳朵的声音都不能阻止他想念着弟弟，妻子哭了一阵，她原本就比他小五岁，如今也算是个长寿的，哭的差不多了便拿下了手帕带着微笑看着自己的丈夫。
　　
　　“我知道你不放心谁，放心吧，我怎么舍得让你难过，他早一步便去了，若是你这会便走，还来得及的。”一般说着，一边温柔的摸着他的脸。
　　
　　“你有在期待什么……”他抬头看着她，脸上没有任何的表情，而后视线望向了窗外，看着夕阳落下。“如今一生，我便是被着血缘束缚了，但愿下辈子，还能见着，若是要过奈何桥，希望别让我喝那孟婆汤。”
　　
　　“你爱他。”妻子微笑的依然摸着丈夫的脸。
　　
　　“我自然爱他，难道你不知道吗？”他回头看着妻子。
　　
　　“我自然是知道的，只是如今生死相随了，你可开心。”妻子的微笑开始扭曲，她想看到的不是此刻他脸上的表情。
　　
　　“我自然是开心的。”他笑的温柔：“你可还记得，你身边又有哪个不是从我手里出去的。”
　　
　　“那又如何，如今你要死了，等你死了，我便让人把你葬进祖坟，把他挫骨扬灰了去，你说可好。”妻子开始瞪大双眼，而后死死的盯着丈夫。
　　
　　“生来同裘，死后同穴，放心，我身边躺着的，绝对不是你。”他看了一眼妻子，只是这样都觉得浪费，他在等，等着太阳落山。
　　
　　那药已经尝试过了无数次，死的时候没有任何的痛感，就好似睡去一样，只是时辰较长，总是要等着太阳落山之后，真累，总是让他等这么久，弟弟真是不乖，总是让他辛苦。
　　
　　他慢慢的闭上眼，不管下人拉着妻子要出去，不管妻子撕扯着自己的衣服，嚎哭着要扑上来，他只等着余晖渐消，黑暗降临。
　　
　　“等我长大了，我来孝顺哥哥，给哥哥端水盆子洗脚。”那是年幼的弟弟，可惜未过多久知道了真相的弟弟便寻了父亲，要求去参军。
　　
　　真傻――他想，这又有什么，就算你只是父亲的孩子，尽管你不是母亲的孩子，那又怎么样。谁又嫌弃过你，为什么你就不能像我这样无视母亲真正爱的是你的母亲，父亲真正爱的从来只是自己。这有什么，不是连着我都爱上了你。
　　
　　如果有来生――我们便一起白头偕老吧，弟弟。 
　　                        
作者有话要说：……噗……
好吧，我花了半个小时搞定了这章……于是没有三更半夜去写是我的失误
小腹黑，你们都懂= =
这是存稿箱……好吧，我有RP爆发了
我发现每次我更新了，就掉收藏了……这是一个什么样的规律0 0




☆、第66章

　　假如甄政跟他哥，忽然穿越到现代之小暧昧篇
　　大家悄悄的看着，就当没这玩意[此篇仅供阅读，跟正文无关，仅仅是因为甄政是攻，所以正文绝对不可能出现他受的情景，所以= =才会出现这一篇]
　　
　　甄政洗了澡出来就看见哥哥适应良好的开着电脑刷着游戏，神情专注的。左手按着键盘，右手抓着鼠标。因为怕吵到了邻居，所以直接挂上了耳麦。可能是在刷副本，所以偶尔会对着嘴边的话筒说一些战略分布。太过分，就算是自己这样真当将军的玩个游戏却不如他，啧，你妹！
　　
　　甄政撇了撇嘴，自顾自的抓了一包薯条，自己坐在自己的电脑前，玩自己的游戏。两个人的游戏不是同一个，只是因为甄政实在懒的再去搞一些杀来杀去的，他喜欢有美眉的养成游戏，顺带刷点生活技能，两人互不干扰的个干个的。
　　
　　发现自己手里的薯条已经吃完，甄政决定带一些小号玩玩，于是操作着角色进了新手村，瞬时就围满了一群喊着‘哥哥，哥哥’小号。点了号正准备加满组，背上就贴了一个温柔的身体，被人搂住了腰：“一天到晚的吃，你也不怕胖了，恩~”声音有些低沉，好像近在耳侧，洗澡后的微凉随着身体的接触一点点退去，脖子边的呼吸让他觉得有点痒，甄政反手推了推对方的脑袋。
　　
　　“不是忙你游戏吗，玩你的去，我忙着嘞。”努力的怎么推也推不开，然后发现某人打定了主意贴自己背上，政老爷无奈的叹了口气，当背后没人的继续操作着角色。
　　
　　某人抓了抓头发，瞄了一眼屏幕上的人物，无视掉耳麦里一堆乱七八糟的呼唤，直接拔了插头，耸耸肩凑到了弟弟身边，一手搂着对方的腰，下巴搭在对方的肩上，张嘴舔了口开始泛红的耳垂。一边压上去一边瞥了一眼电脑屏幕里满屏撒娇卖萌的各种新手：“他们有我好看呢，这么认真的，我会吃醋啊。”说着凑到对方嘴边啄了一口，一边侧头伸出了舌尖划着对方的唇线。
　　
　　“你死……开……唔……”政大爷们哼了一声，发现形势忽然就不在自己的控制范围内了，伸手努力抓着对方的头发想要拉开凑过来的唇，缺被对方抓着了双手扣在头顶。而且是单手！你妹！怎么换了两辈子自己连着武力都不如他了。
　　
　　“呵呵，所以，我让你别吃那么多啊。”对方舔够了，轻咬了口甄政的下唇，一边舔舔嘴角，一边毫无压力的顺着腰间的衬衫摸了进去。刚刚洗完澡，沐浴露的香味还很重，因为两人用的是同一瓶，所以彼此闻起来都是一样的，这是属于我的味道，压着的某人轻笑了一会，再次低头含住了双唇一边探出了舌尖勾缠住对方。
　　
　　舌尖舔过了牙龈，他被迫大张了嘴，唾液不受控制的彼此交换着，哪怕当初觉得非常恶心的事情，如今做起来却没有了顾忌。
　　
　　某人的大腿卡在了甄政的双腿间，用膝盖顶了顶中央，一边愉快的发现不光只有自己火热，这不就够了么。
　　
　　“CAO，你好了没有！”政老爷恼怒的感觉到那种不属于自己能控制的情绪，原本宽松的裤衩这会显得跟没穿似得，到底是夏天，为了图个凉快里面此刻是空荡荡。
　　
　　某人一边喘着气一边转换着角度深吻着，偶尔还用舌尖抵住对方的喉口搞的身子底下的人扭的越发激动。小心的吸着对方的舌头，舔舐着，轻咬，右手摸上了细腻的肌肤揉着左胸的突起，两人渐渐的进入了状态。
　　
　　恨恨的想着哪天咬死他，一边却配合的让对方脱去了自己的上衣，吻顺着脸颊到了颈项，而后喉结被含住了，他扬起的头觉得自己好像快要窒息了，原本张开的双腿此刻夹在对方的腰间，努力的磨蹭着。
　　
　　甄政无奈的觉得自己被欲望压盖了，抱着对方的脖子感受着对方的抚摸，连着呼吸都是对方的气味。
　　
　　某人抱着甄政啃了一会，忽然想起手边没有润滑剂便想起身，结果半途发现自家的整个人都挂在了自己身上。
　　
　　手掌顺着腰际摸了会，捏了把对方的屁股，“你要是不放，待会疼的可是你。”
　　
　　“你去死！”恼羞成怒的松了手，抓起一边的沙发垫丢了过去，只是没了遮挡物，腹下的高耸便一目了然了。某人拿自己的拇指擦了一下唇，笑的有些得意。
　　
　　“可是你说的，两个人之间总是要有来有往的，难道你不肯吗？”某妖孽微微的皱眉好似有些委屈的看着甄政，明明全部年龄加起来都超过一百岁了，你还卖什么萌！要死的！
　　
　　只是这会他委实难以去想太多的事情，拉了一个沙发垫盖在腰间，一手抚上了底下的涨硬，食指跟拇指捏着来回抽了一下，结果呼吸一瞬间就失去了平衡，手里的动作不停，一边不停的喘着粗气，因为刺激所以带红了眼角。
　　
　　某人不过转身拿了一瓶橄榄油的时间，就看见自家弟弟如此一副模样，捏着瓶子的右手瞬间捏紧，凑上前一边吻着弟弟，一边伸手帮着一起揉捏。
　　
　　自己帮自己跟别人帮自己当然是完全不同的概念，甄政喘着气靠在哥哥身上，一手圈着他的脖子，原本坐着的腰下意识的跪坐了然后顺着规律不有自主的前后摆动了起来。
　　
　　“果然，这个身子，特别的敏感。”某人伸手掐了手里的某样长条的前端，看着弟弟一瞬间吃痛有些萎靡，而后又加快了手里的□。整个情绪都被自己掌控的满足感。
　　
　　“真好，上辈子，这辈子，下辈子，都在一起，生生世世的一直在一起，多好，真好啊。”哥哥一边感叹着，一边感觉到弟弟在自己手里喷发，而后拿过纸巾，随意的擦了擦，一边脱去了自己的衣服，倒上了满手的橄榄油，抚上了大腿中间那块细嫩的地方。
　　
　　-----拉灯----无良的番外END-----
　　                        
作者有话要说：恩……基本都没写入正题……应该不算什么吧……【淡定的兔子爬过】
嘿嘿嘿嘿嘿嘿……【看的人都知道，我在奸笑什么】




☆、第67章

　　一路坐船至扬州，途中偶然停顿，黛玉去是满脸泪痕，这会回家倒是望眼欲穿的期盼了。
　　
　　只是女儿家的心事宝玉如何明白，因为床上无聊便经常寻了林妹妹说话，他天生就是一副儿女情长，说的多了便起了心思，临了又想起了老爷前阵子问自己的话，平日抱了书籍准备临时抱佛脚。
　　
　　“平日倒是不见哥哥读这些子玩意，怎么今日倒起了兴致了？”黛玉见了便有些好奇，伸手抽过书籍翻了几页，大约是宝玉平日不看的四书五经之类，一时觉得稀罕了，偏着头瞅了半响正觉稀罕。
　　
　　宝玉怕林妹妹嫌弃自己一股是俗尘味，可又实在担心见了姑父问起学问不如姑父之意，怕连累了姻缘，一时只得讨饶，一边又抓了抓发髻一副可怜相。
　　
　　林黛玉见着宝玉如此，便伸手把书还给了他：“若是往日在府中你也如此用功，恐怕早已像大哥哥一样金榜题名了，怎么反倒临了去我家这才用功？”
　　
　　“前日听老爷说，姑父是探花出身，学问极好，想着若是问起好歹这会有些准备。”一边说着不好意思的低下了头，黛玉有些脸红的低头拿着娟帕按按嘴角，两小孩呆呆的坐在一处各自脸红着自家的心事。
　　
　　说到坐船甄政才想起自己晕船的事情，想着反正是躺着应当好一些，结果乘船半日尽是越躺越晕了，此次出来带的都是伺候宝玉跟黛玉的几个下仆，甄政想着林瑞在江南从府中带过去又恐多了事端便让管事安排了几个在船上伺候的。
　　
　　船上的基本都是青年，唯有一个看着年纪较大，唤作李然，小的一个叫李牧，一个叫李山，还有一个叫李铮，基本都是二十来岁的爷们且看着便是有些本事的。
　　
　　甄政靠着床被只觉得天在晃，地在晃，人在晃，晃的头疼欲裂，见着李然走了进来，给甄政请了个安。“还请老爷准许，让小的收拾了房间。”
　　
　　“忙你的。”甄政也没什么废话，挥了挥手。说话间觉得更晕了便不想动。
　　
　　李然收拾完了桌椅，擦了橱窗看着甄政躺着的床，忽然走近了看了甄政一眼：“老爷可是晕船了？”
　　
　　原本小船容易晕船，只是如今行的是大船，照理不会晕的如此厉害，李然出了门便喊了李铮，李铮屁颠屁颠的跑到了李然面前，嬉皮笑脸的对着李然的老脸笑出了花：“呦，管事，找我什么事。”
　　
　　李然觉得有些手痒的掐了掐指尖，而后示意李铮往门里看看：“政老爷好似晕船，你带的东西呢？”
　　
　　李铮哦了一下，而后歪着脑袋眯了一下眼，拍拍胸口：“自然是带着了，不带还不让大掌柜的拍死。”一边说着一边跑去自己的房间，翻出了一小袋的药丸。又跑到政老爷门口，果然李然还在，把药丸递了过去。
　　
　　李然接过东西转身去了厨房泡了一壶桔子茶丢入了药丸，又闻了闻。觉得没什么意味有端了一小碟的杏仁糕。端着便进了政老爷的客房。
　　
　　甄政正抱着脑袋皱着眉，实在疼狠了便拿手指揉了揉，见着李然进来觉得这人倒是挺会伺候的。来来回回的多少趟了。
　　
　　李然见着甄政便把东西放在桌上：“见着老爷中午未曾进食，恐怕饿久了身体吃不消，小的见着厨房有一些糕点，老爷是不是用一些？”一边说着一边端了上来。
　　
　　甄政随手捏了一块，含进嘴里吃着倒是挺好，也没什么要不要吃的，爷们把一叠的糕点都进了，顿时觉得口渴便伸手拿起了茶杯，灌了一杯。好歹肚子里有了些垫底的东西，政老爷觉得挺好挥手让李然出去，李然端着托盘倒退着出了门。
　　
　　不知是是不是因为肚子里有货，甄政觉得舒服了一些，于是躺在了床上扯好了被子。脑袋搁着东西觉得不舒服，便又抽去了瓷枕，摆弄了一会睡意便上来了，睡姿端正若是旁人见了也会感叹一句，跟政老爷以往的习性倒是不同。
　　
　　李然出了门便随手把托盘交给了等在一边的李牧，又结果李牧递上来的一个小竹筒，拇指一般，抽出来便是一小管的毛笔，笔管处有一张薄纸。摊在手心书写起来非常方便，写完便将纸包在笔管上而后塞入笔筒。李牧顺手接过而后从袖中掏出了一直鸽子绑上便放飞了去。李然则四下打量了一下，看看有没有旁人。
　　
　　两人合作无间，等着做完便各自离开，且一个往前一个往后。船篷顶则有李山蹲着，关注着这船上的大小事物。
　　
　　此次出来伺候宝玉的是贾母刚使唤了来的史姓嬷嬷，虽说跟史家没什么姻亲却是一直跟着老太太打理金陵那处事务的。林黛玉身边的依旧是伺候的那么几个，只是当初贾母赐下的则回贾母，来多少人，去多少人。
　　
　　剩余的便是船夫，大多都不怎么露面，便是甄政也不得见。说起来这船当初还是贾珠的一片孝心，至于他是从何处寻来的，估摸着应当是王勉了，想那王勉也是个十分周到的人，甄政在船上蹲了数十日算是明白了对方到底有多少周到。
　　
　　临了下船李然等也是跟着甄政一道说是得了主人家的吩咐的。甄政也没推辞自然是觉得那主人应当是王勉了。一行人至码头下了船。林如海自然是派人来接的，安排的住处也是在极舒适的客房。
　　
　　只是林黛玉回了家自然是回了自己的厢房，宝玉跟着父亲一起住了客房，虽说他很舍不得可到底不是自家，且他第一次来姑父家做客，有些胆小，走哪都跟着甄政。
　　
　　扬州的府邸自然跟京都有所不同，因着天时地利所以装饰大部分以假山怪石，溪水长河为主。甄政还是第一次到了如此看着便很温柔的地方，临了便跟宝玉一样觉得看不够。只是自安顿好了洗漱罢了还有林如海等着，政老爷想着若是得了空闲便去外头看看，是不是买上一座别院，养老了用着。
　　
　　如今这世道，明哲保身才能活的长久啊。不过如今自己是脱离了那个是非窝了，就看自己儿子是不是有个本事折腾了，不过对于贾珠他倒是不太担心，至少还有一个王勉在呢。虽说不清楚王勉的来历，只是如今四五年的看下来，对着贾珠却也尽心。
　　                        
作者有话要说：更新= =你妹的更新= =




☆、第68章

　　林如海的会客室在偏门附近，不过是走过一两条回廊，两边花草衰败似乎最近没怎么打理，只是因着到底要见客有所收拾了。
　　
　　甄政见了林如海一时也没认出来，两人至多不过是偶有联系，且大多数商议的都是朝中大事，如今见了面却不知道该说些什么了。
　　
　　林如海见着甄政便拱手行了一礼，如今见着了宝玉又多看了几眼。黛玉乖巧的坐在一边，如今见了父亲便放下了几分心思，脸上也挂上了一些笑意。
　　
　　扬州地处要道，盐商齐聚且文人墨客众多，因此也就产生了‘扬州瘦马’这一供有钱人玩乐的东西。自家享用倒是其次，重要的还是彼此攀比。
　　
　　甄政来了没几天便也没见识这一些，只是托了林如海将宝玉送去了扬州地界的扬州书院就读。因着年岁还小先生们便也没有太多要求，于是宝玉平日清晨出门黄昏回院倒也自在。也因着上进了平日可求得姑丈处问了学问，见着黛玉于是越发的用心了一些。
　　
　　不过才住了十天，政老爷便起了心思了，吩咐了李然在附近打量着有没有合适的院子，一边又写了书信给老太太寄去，说是为着宝玉的学问。
　　
　　老太太接着信后也未多说，只是吩咐了甄政多照看宝玉一些且多关心黛玉一些，说是两大老爷们若是不容易便再让黛玉回了贾府。如今虽说分家，可老太太那处的规矩还是顶好的。
　　
　　林如海是在隔天听了甄政说起这事，两人互相看了一会，政老爷是两袖清风觉得生活自在的狠，林如海则思绪万千，一是舍不得自家女儿了，二是如今贾府确实不那么让人放心。
　　
　　“如今若是再去，恐扰了老太太静养。且小女自幼身体较弱，若是来回几趟怕是身子吃不消的，若是过阵子，还是过阵子再说？”林如海顺着望了过去，看着甄政。
　　
　　“你若舍不得又担心你女儿的以后的事情，不若续妻吧。如今我妹妹也去世许久且当初确实是我们贾府对不起你林家。”政老爷想了一会便提了一句。
　　
　　“如今这身子再续妻恐怕耽误了人家姑娘，就算娶了也是知人知面不知心的，若是对黛玉不好怎么办。”林如海自然有他自己的打量，如今自己这位子若非圣眷在身，只怕死的不知道几回了。
　　
　　虽说前阵子好不容易压下了，京中也安静了一阵，只是地方身后的势力又何曾只那么一个。
　　
　　“如今京中势力安好，你若是有心便多看看，虽说不是都好，不过再差能比过我的也是少数了。”甄政挥手安慰着林如海。当初李卫得了消息便传给了甄政，并非只是因为两人有过喝酒的交情。林如海是甄政的妹婿且同时也是皇帝的人，否则贾家也不会太平到如今了。说到底都是姻亲，其实若不是当初甄政从林如海处得到了王子腾的一些消息，他也不会督促的贾珠如此小心。
　　
　　王子腾虽说是个精干的，当初也确实跟今上一条心的，可他跟年羹尧的关系确实不错，于是便一年不如一年了。如今又被今上打发了出京还不收敛，显然是要栽了。
　　
　　江南一处此次被抄家的不知凡几，好像几个有名望的多数都得罪了今上，连累的一家老小流放的流放，砍头的砍头，千里堤坝毁于蚁穴。这大约就是圣眷了，还惦记着你的功劳的时候，什么都可以，等着觉得你碍眼了便一抹到底，更何况如今是一朝天子一朝臣，那些个想不开的真以为勤王之功好得呢。
　　
　　李卫如今是得了嘉奖了，所以甄政也享受了一把朝中有人的感悟。也因此劝了林如海放娶个媳妇，只是至于他到底听还是不听则不在爷们的关心范围之内。
　　
　　两人说了一会子话，宝玉则一动不动的端正的坐在椅子上，眼观鼻，鼻观心。反倒是林妹妹见着宝哥哥难得的正经一时笑开了颜，宝玉挪了挪屁股，眼角瞟见林妹妹在笑，心头有些痒。见着父亲跟姑丈聊的开心，便微微转头盯着黛玉眨了眨眼，惹的小姑娘扑哧的喷了出来。
　　
　　林如海听见了动静回头便见着自家女儿不好意思的拿着手绢捂着嘴，一脸的通红，一边宝玉手忙脚乱的转回了身子，目视前方。
　　
　　甄政扫了一个自己小儿子心道其他本事没有，娶个老婆倒是没什么问题，这样想着便看了林如海。两人互相交换了一个眼神，形成了某种协议。
　　
　　隔日起，宝玉的功课便由林如海负责，甄政则满扬州的寻着大夫，求了一些疗养身子的方子。等着老太太接到了消息则立马吩咐了人送去了两把金锁送至扬州，说是祖上传下来的，因为黛玉的生辰作为贺礼。
　　
　　林黛玉摸着脖子上的金锁倒是显的有些开心，她的生辰是二月十二，如今不过才刚刚至秋，只是喊了家中老小一起吃喝了一顿。甄政觉得自家这样的儿子能娶到黛玉那是攒了福气了，便又给贾母去信说道了一些，而后接着了贾母的信件，又正巧李然寻着了院子，问了银钱虽高却实在合心，种的是各式青竹。林中又有流觞曲水叮咚，只是若是晚上只一人住有些过静。好在政老爷从来就不怕这个，便拍板寻了黄道吉日一齐搬进了院子。私底下又跟宝玉吩咐了几声，就安排了他住在留香苑。在留香苑隔壁专门空了一处屋子做了女孩子装饰，说是等着黛玉多来玩耍时休息用的，里头的的用品都是梨花木做的，进门便有一股子清香扑鼻。
　　
　　因着林瑞回了甄政身边伺候，李然被调去了做管家，又安排了李牧等人看院子，也算是人手齐全了。来人大部分都是安稳的，伺候的也都用心。
　　
　　隔了几日林如海来了信笺说是聚会，甄政便收拾了吩咐了小六收拾了马车，出了门。
　　                        
作者有话要说：然后是山水宜人的奸情史，本文正式进入感情戏【合掌】
请各位稍作等待




☆、第69章

　　茶韵幽香，朱元璋下旨废除了团茶至散茶以来，品茶的文化更是日新月异，夏日既然不能红妆扫雪，自然是要红妆蒸茶了。此次聚会林如海既然喊了甄政，那便说明前来的基本都不是什么浑人。十几个爷们坐在一起聊着一些，谈诗论画，文绉绉的寒的政大老爷鸡皮疙瘩扫了一地，好不容易挨了一阵子，实在没忍住便跟林如海打了声招呼，顺着小道绕出了茶香圆。
　　
　　院子不小，又挖了大片的池塘养荷，荷叶间偶尔窜过细鱼，扑腾出了水花。走了不到十步便有一拱门，拱门是青石雕刻的缘边，细润的伸手便能感觉到其微凉。过了拱门入目的则是大片梅林，只是如今正是夏天，院子里没什么特别的景色，穿过梅林的是鹅卵石铺成的小道，估摸着是为了防止冬日游人滑到。
　　
　　路的尽头则是行平日常见的石榴分开两边各自占据着院子角落，攒着微红的花瓣，在风中摇椅。
　　甄政觉得院中景色非常不错，伸手捏了一枝石榴看了看，又透过墙上的小窗发现里头似乎是竹林。顺着一排的石榴花的尽头便是小门，不高需要甄政弯腰才能过去，估摸着只是装饰用的，前面恐怕另有一处，只是政爷们懒的再寻便一手扶着门栏低头钻了过去，门不易发现，两边又有着石榴掩饰，小心的拉高了衣摆才踏了进去，里头青石板小道，湿润且青苔遍地。大约是没什么人走动的，一脚踩上去有些颤抖。
　　
　　甄政才刚刚走过，侧边就出来一人，穿着奴仆的灰色短袄，推了一旁的琼花堵住了小门，而后又清理了一下四周，安分的离开，没留下一点痕迹。
　　
　　青石板不过是一手臂长度，走起来需要非常小心，底下偶尔有流水的声音，蹲□一摸便知道是主人家的奇思妙想，在青石底下挖了沟道。
　　
　　甄政越来越好奇这院子的主人家了，刚刚跟着旁人一起时并没有人介绍，只说院子的主人是个喜欢山水的，平日并不住在此处，只是若是旁人提前递了帖子便会借出了院子供文人赏玩。
　　
　　走过小拱桥是一大片独立种植的竹林，圆形的中满的了院子中最好的地块，甄政伸手摸着其中一根，而后顺着竹竿抬头看向天，蔚蓝的清澈，就像这个世界。
　　
　　看了一会觉得眼角有些酸涩，低头揉了揉额角闭了一会眼睛，才闭眼就闻到了一股子的浓重的竹子的味道，耳边又有沸水的声音，顺着声音走了几步，又路过了几座假山，便看见一人坐在一桌子前，桌子上放着一瓷罐，下头有白色的蜡烛加着热，上头是开口的大碗注满了水，此刻水中翻滚的是一片片纤长的竹叶。周围散落的放着竹叶做成的编织品，许多大小各异的蚂蚱，缠绕一起的风车。对方伸手从滚烫的水中抽出了一片，拿着棉布捂干了，晾在一边。绿色的水环绕着绿色的竹叶，不断的翻滚着，水中的细泡因为升高而渐渐变大，接触到空气时一瞬间炸开。
　　
　　想也没想的拔脚便走了过去，挨着石桌坐在了对面，坐下时提了衣摆，又顺手抚平的膝盖处的衣褶。拿起了其中一个鞋子放手心。
　　
　　“你若喜欢便拿一个。”对方抬起头，甄政这才看清楚了他的相貌，心道这人长的还有几分女相，若是一对剑眉旁人恐怕也难以认清此人的性别，且薄唇微抿，此刻挂着笑。身上穿着泼墨长褂，里衬是白色镶着银色卷线的长襟。乌黑的发并未盘起而是用一根丝带系着。若是乍一看倒是跟甄政有着几分的相似。
　　
　　甄政不好意思的拱手行了一礼：“如此突兀倒是打扰了你，只是见着便觉得有些新奇，这才不由自主的凑近了一些。”今天为了出行方便，他穿的是淡青色长褂，发髻高高扎于头顶，又用一白玉扣束住。耳便垂挂着两条银边长绳随风晃荡。
　　
　　“那便是缘分了，多坐一会。我平日也不忙，今天正巧起了心思便坐在这里一个人玩耍，幸好有了你过来，才热闹一些。”对方温柔的笑开，让见着的甄政一时之间失了心神，好似天地都凝住了一瞬。
　　
　　甄政摸摸自己的下巴觉得应该没有口水，低头嘿嘿一笑。今天可算是让这个大老爷们知道了什么叫秀色可餐了。低头摸摸自己的肚子，估计可能有些饿了，又看了对方一眼，咧嘴笑了笑：“我今个是跟着旁人一起来的，你莫非也是？”
　　
　　不过看着确实不太像，甄政的念头在肚子里绕了几圈，最终选了一个比较合适的。
　　
　　对方点点头并未说话，只是专心的编着手里的竹叶，不过一会便开始有些模样了，甄政看着新奇，也捏了一片跟着拧了起来，只是无论如何都做不出效果。
　　
　　两人一个编着一个学着，等着桌上的竹叶用了完了，才算罢手。甄政最后总算编了一只四不像，虽说并非好看，只是他自己倒是开心的很，对着那人道了谢便要告辞。
　　
　　“你沿着小路走到尽头便是正门，若是以后还想来便可吩咐门口的管家一声。”对方放下了手里的活，而后吩咐了人拿来了一木盒把一桌子的竹编都放了进去，并且一句道明了自己的身份。
　　
　　临了跟着林如海俱伤，两人已经上了马车，车上多了一个木盒。林如海看了一眼而后问道：“刚刚你离开那会可是遇到了什么人，怎么还送你一木盒？”
　　
　　“遇着个不错的人，性情虽有些沉默不过倒是大方的。”甄政摸着木盒一时思绪万千，只是对着林如海他是只字不提，只是提了一下院子风景不错而后便到林府接了宝玉回自己府上。
　　
　　宝玉跟着姑丈告过别上了自家父亲的马车，眼见的看见父亲手里的竹编很是好奇，巴巴望着父亲指望着父亲告诉自己一声。只是甄政伸手揉乱了宝玉的脑袋却并不开口，只是把自己编的给了宝玉，自己则吩咐了外头的林瑞寻间酒楼，他饿了。
　　
　　小番外：
　　甄政五岁的时候的时候很是顽皮，一天避开了那些子的下人自己溜出去了玩，等着回来已经是一身的泥巴。等着回家正想偷偷溜进门时就看见自己哥哥端着茶坐在大堂里。
　　甄政对对手指挪到了哥哥面前，歪着头看着哥哥。
　　哥哥一口喝干了茶，而后把茶碗放在一边这才低头看甄政：“今日先生来了府里说你平日习文甚是用功。”
　　甄政送了一口气，觉得哥哥大人是好人，都没因为今天的事情骂自己。
　　哥哥挑眉扫了弟弟一眼，接下去道：“只是行文稍欠火候，一会便到我书房习字吧。”
　　
　　哥哥都是凶残的BY甄政
　　                        
作者有话要说：这文爬完感情戏就要完结了，于是下一篇是黑暗向囚禁系，口味偏日风，哎只是我还没想好具体名字……
于是这边先求争名
放一段试阅
身体被最大程度的打开，从来没思考过会如此对待的姿势，耳边是对方浓重呼吸的声音，身体随着摆动一晃一晃的，嗓子已经发不出任何的声音，感觉什么都很痛，仿佛是来自灵魂深处被伤害的疼痛感。我情不自禁的思考着到底做了什么样的事情让上帝如此的惩罚与我，只是希望这只是偶然一梦，而非现实。
――绪方 庆太
夏末，当所有植物都处于最灿烂的时候。所以尽管已经七点，天际依然有一丝红云，熏染的真个天空异常的美丽。
他能看到这片天空实属意外，不过此刻却是觉得非常的美丽，如果伸手便能抓下一把作为收藏的话，无论什么代价他都愿意的。




☆、完结了

　　院子里的事情差不多都让林瑞安排妥当了，只是因为口味不同便问过了老爷请一个会做京菜口味的厨娘，只是因为扬州地处大多是有着百年家室的，便是厨娘也是代代相传。大部分都签了死契，所以并不好找。
　　
　　“若是麻烦不如从我府上领一个去，当初贾敏还在时老太太怕我们吃不惯便给了两个厨子。”林如海倒是好心，只是如今说到贾敏时，一时觉得口齿苦涩，分不清到底是个什么感觉。
　　
　　若说前因后果如今也记不得了，只是当初元春嫁来江南便时常有了走动。而后不知道从何事起自家夫人的脸色就渐渐好了，似乎燃烧了生命一般的嫣红。大约是真的逼到尽头了，原本就不是什么健康的身体就直接随着孩子逝去。
　　
　　甄政也没拒绝，只是原本正要出门的脚转了向，对着林如海鞠了一躬。
　　
　　“这是做何，让在下如何担当的起。”林如海忙上前扶着，怎么不过自己一转念之间就让对方行了如此之大的一个礼。
　　
　　甄政也不含糊，站直了身看着林如海，如今是觉得当初的事情这会也能说清楚了，到底是自家女儿干了那些不是人做的事情，如今却要自己这个老父赔礼道歉。最近越活越年轻的甄政完全没觉得老这个字用在自己身上有什么不适合的。
　　
　　未过几日又是佳节，旁人都热闹了几分便衬的政老爷的小院有些冷清了，旁人不知里头的底细只是因着某些原因更是说都不敢说一句。
　　
　　渐渐的宝玉年岁渐长，说话做事也比旁人多了那么几分的通灵，先生们自然是喜爱过头的，又因着林如海的面子倒也过的不错。
　　
　　甄政又得一好友，便是当初在林子里遇见的。
　　
　　两人相谈甚欢且对方照顾有加，似乎甄政的一些小习惯都知道，只能感叹对方下仆的优秀的同时也感叹对方府中规矩的好处了。
　　
　　若说有什么是甄政觉得稀奇的，大概就是他总是给自己一种很熟悉的感觉。就似当初自家哥哥给予自己的感觉，也许是自己太过想念了，所以便起了这些个稀罕的念头了。
　　
　　一日甄政约了他一起喝酒，喝着喝着便上了头了，两人一响贪欢成就好事，至此算是名正言顺的过下去了。
　　
　　后又因着宝玉需考试，甄政便吩咐了林瑞带着宝玉出行，前后所花不过三年，等着高中之后又老太太便请了媒人至林如海处提亲，选了好日子便成就好事。眼见着宝玉婚后幸福美满，老太太到底是到了年岁了，临夜便去了。只是走的非常安详。
　　
　　老太太一去二房全家都搬至了扬州，王夫人临行前禀了甄政说要留在此处照顾女儿，政老爷也没为难他，只是吩咐了几声多为小心自个便上了船。
　　
　　船上一直等着的某人见着甄政笑开了颜，一边自然不会忘记吩咐下人扫干净了房间。
　　
　　至于后来三阿哥牵连着几个王爷一块倒台，四大家族皆被抄家这档子事自然没有甄政操心的份，朝堂上到底还有贾珠照应着，不过是吧荣国府一撸到底的，皆被贬为平民罢了，宁国府就没这个好运了。当初他们也是随风八方倒，愣是没得一些好处的，此刻算账他们倒是头条。
　　
　　人生稀里糊涂不过数百年，眨眼间便过了。百年之后的事情又有谁说的清楚，无论是此刻多么风光的人也不过是青史上那么轻描淡写的一笔，想开了便什么都不是事了。
　　
　　END红楼贾政传
　　
　　红楼到这已经是写的很长了，其实原本还有十三万的准备的，后来发现写了反而觉得累赘了。人一辈子大概就这样了，过着过着时间便越来越快了。
　　昨天晚上睡着前忽然想起了这文，一边想着后面的剧情然后忽然觉得那种感情，写出来还不如不写出来。
　　某人其实就是甄政上辈子的哥哥，难为他到现在都还没名字【合掌】包涵了，千万别揍我
　　红楼大部分的人物都没写上去，反倒是雍正王朝里的人物一个接着一个出现，实在是违背了红楼这个名字啊，不过当初我是真的喜欢贾政这个人物，所以才写的，也因为原著所以对着他我实在很难写什么感情戏。
　　其实为了感情戏我做了很多铺垫，比如让政老爷年轻起来，比如让王夫人淡定自个出局，可是都设定好前提了，正式开始写时却停住了。
　　一种对不起他的感觉……好像无论怎么设定都很对不起自己的人物。
　　说起来我写文算是那种被自家笔下人物附身的灵魂状态，任何剧情都不是自己一早设想好的，而且偶尔还会入梦什么的= =说着说着就变成灵异了
　　反正是真的……甄政这家伙不让我写了
　　因为此文是正剧，而他跟他哥哥的感情，写起来就是虐恋情深，算了……直接不写让大家这个想去吧。
　　这个笔名的第一篇算是完结了，谢谢大家的支持，新坑正在存文q(s3t)r希望到时候大家继续支持。
　　想认识兔子的可以加兔子的
　　
　　下一个坑见~各位拜

