

书名：[神雕倚天][杨过张无忌同人]寻找失去的时间
作者：南瓜大魔王

【本文基于原著基础，没错，就是按照大手的地图过关打BOSS哟！作者就是诡异的萌着这俩身世同样狗血，性格天差地别的外挂王的恋爱养成RPG哟！狗血风，HE爱好有，自娱自乐功能。如不能接受本文的剧情主线，请谨慎观看。】

文案：

杨过为救小龙女，在古墓水道内险些与李莫愁师徒同归于尽。

机缘巧合之下，他竟然穿越时空，来到了倚天屠龙记的世界……

杨过VS张无忌，完美互补的性格 升级打怪刷副本的穿越江湖历险记。

内容标签：穿越时空 天作之和 江湖恩怨

搜索关键字：主角：杨过，张无忌 ┃ 配角：神雕侠侣全员有删减 ┃ 其它：过忌，神雕侠侣，倚天屠龙记



☆、序

　　当时小龙女携着杨过手突然钻入水中，李莫愁却被徒儿洪凌波抓住了背心，一时无法甩脱。
　　此时水声轰轰，地下潜流冲击之力巨大，她二人立足不定，又不通水性，都漂浮了起来。李莫愁心下大骇，伸手于急流中乱抓，也合该命不该绝，突然间抓住一物，用力握住，竟是杨过的右手手臂。
　　杨过正闭住呼吸一步一步前行，突然被抓，急忙运起擒拿法卸脱，但李莫愁武功高出他太多，情急之下又哪肯放手，那一双手还借力顺着他身体向前移动，竟想去抓小龙女。杨过几次甩脱不成，又连喝了几口水，到后来不但被李莫愁抓住了半个身子，还扣住了右腕脉门。此时几人离出口已近，远远的能看见些照射入水下的天光。他心下混乱，知道若是小龙女被李莫愁制住穴道，以李莫愁之阴狠毒辣，即使侥幸出得墓去，他二人也再难逃脱。又想到自己一生坎坷，孤苦无依，所幸遇到姑姑，肯爱他护他，就算杨过为她死了又何妨！心念一转，已经做了个计较。
　　这时正好一大股暗流从斜刺里涌了过来，四人皆站立不稳，李莫愁手上劲道松了一瞬。杨过等的就是这个机会！他当机立断放开小龙女手腕，脚下用力一蹬，便带着李莫愁和洪凌波两个借力随那股暗流的去势荡了开去――说时迟那时快，待李莫愁反应过来三人已被冲出去几丈远，这距离对不谙水性的人来说就如天堑一般，自知杨过存的是同归于尽的心，她无计可施，只得撇了他再寻生路，但心中未免恨极，抬手间运劲便将几枚银针拍入他小臂外关穴。杨过只觉眼前一黑，手臂剧痛，闭气之法已破，眼耳口鼻之中顿时涌入大股水流，他知道李莫愁这是气急败坏下了杀手，但也知道这样一来小龙女多半就能平安无事，心中反而大感快慰。随后的意识一片混乱，他被湍急水流裹挟着在地下水道中磕来碰去，只觉得剧痛迅速变成麻木无感。然后重重撞上了一面墙壁。
　　这墙壁冰冷柔软，四周极明亮。他被光线刺激勉力睁开眼睛，才看见这墙壁正由内而外放出白茫茫的柔光。那一刻时间仿佛停止了一般没有尽头。杨过放任自己陷入这片柔光中，彻底的失去了知觉。
　　




☆、[1-1]

　　不知道过了多久，杨过只觉得自己在做梦，梦中有个女人对她温柔的微笑，看起来极像姑姑，又好像孙婆婆，最后竟成了妈妈的样子。他满心欢喜的偎在她怀里就像他还是个孩童。然后，然后就是突然的一阵剧痛。他茫然的睁开了眼睛。
　　面前是一张距离极近的脸，嘴角还挂着个温柔的微笑。
　　杨过迷迷糊糊的叫：“妈妈……”
　　那张脸明显呆滞了一下。这下杨过彻底醒了。这明明是张少年的脸庞，圆脸尖下巴，四下乱翘的头发，还有微微眯起来带着探究眼神的漆黑眼睛。虽然衣服破烂，身量未足，怎么看都是个十来岁的男孩。
　　他一清醒就立刻想挖个地洞，可是略动一动，发现周身百骸无一不痛，像被巨石狠狠碾过，各处大穴又像被千万只蚂蚁啃咬，麻痒难当。立时抽了口气，强把一声呻吟压在喉咙里。
　　“你在水下撞断两根肋骨，所中暗器上有种极厉害的毒药，真气散乱，内伤怕是不轻，可惜我的金针没随身带着，”少年一边说话手下也不停，熟练的用简陋的树皮搓成的绳子和木片制成的夹板在他胸腹间有条不紊固定好，又不客气的翻看杨过的眼睑，末了直起身来：“好在你命够大，既然醒了过来，就死不了啦。”
　　有些不对劲。杨过皱眉，到底哪里不对？
　　耳边瀑布水声隆隆，身侧的古木上附着一株繁花累累的紫藤，散发出阵阵馥郁香气。不对――他遇见李莫愁时，明明盛夏已过，怎么一觉醒来，却像是暮春时分？难道这一觉竟睡了大半年，这也不合常理啊。
　　他移动头颈，想多看看周围情况，却被一旁的少年伸手牢牢按住，“别动，这夹板原本不甚稳固，胡乱移动让断骨错位，可就多了麻烦。”
　　“这是哪？”
　　“昆仑山中的一个无名山谷。”
　　杨过一怔：“昆仑山？”他明明在终南山中古墓内被水冲走，醒来怎的会到了西域昆仑？
　　少年凑近他脸，眉目间满是真正的好奇神色：“这山谷四面都环山，昨日我在谷底水潭中捞了你上来。你如何到了此地，可还记得？”
　　……。他倒不像骗人。“我被仇家追赶误落水中，也不知昏了多久。”杨过不愿过多透露自己身世，随口岔开话题：“我在山下时听坊间传言窝阔台病重，嘿嘿，也不知现下死了没有。”
　　话一出口便觉的好笑，这少年前面说此地四面环山，自然音信难通，那蒙古大汗窝阔台是死是活，他又怎能知道了。
　　果然少年皱着眉头陷入了思索中，但他的答案却与杨过估计的差了甚远：“我在这谷内已待了数月，并不知外面如何。……不过你说窝阔台，是蒙古英文皇帝？他死在淳佑元年，离现在已过了一百多年了。”
　　一百多年？！
　　两人大眼瞪小眼的发了一阵呆。杨过觉得头晕目眩，只好问道：“现在是哪一年？”
　　“元顺帝至正十一年。”少年见他精神越发不济，摇了摇头：“勿再说话，你要休息。”
　　杨过确实是精疲力竭，又遭遇巨大打击，闭上眼睛几乎觉得再没睁开来的力气。
　　他迷迷糊糊的想，这太荒诞了。他不过睡了一觉，怎么竟睡过一百多年？这是做梦，醒过来就会发现自己还躺在古墓中的寒玉床上。
　　可他心里有个声音提醒他，这少年并没有骗他。
　　少年的确没有骗他。
　　这里是人迹罕至的昆仑山腹地。现在是距离宋理宗淳佑元年一百一十年以后的元顺帝至正十一年。
　　这个救了他的少年，名叫张无忌。
　　




☆、[1-2]

　　杨过的伤势初时十分沉重，所幸张无忌医术了得，加之深谷内人迹罕至，他身边有只通灵的白猿帮忙找来了各种难觅药材。过了一个多月，杨过自觉所受外伤已好了十之□，只是各处穴位阻塞，一口真气郁结在胸腹之内，总也提不起来。
　　初见那天后，他并未再说起自己遭遇，谷中日子过的平静，只有一众猿猴小鹿野兔作伴，杨过每日练功治伤运气吃药，觉得和古墓中也没什么不同。闲暇时也偶尔套张无忌说些襄阳城破后蒙古鞑子大举南下的事情，想到现在竟是鞑子的天下，凭空又多了几分不真实感。好在他为人豁达，年纪不大，慢慢能够接受事实，但不免常常挂心小龙女，想到自己离去后她不知怎样便觉得郁结不乐。张无忌只道他过去必有苦衷，也不甚在意，一样尽力为他医治。
　　这日杨过百无聊赖的趴在山谷中最高一颗杉木顶上，极目远望，直望的眼睛酸痛，重山之后也只是更多的重山。日近中天，树叶哗啦作响由下而上，是一只硕大的白猿飞快的攀了上来。
　　白猿喉中呵呵作响，杨过明白它意思，随后跳下树来。果然树下有人正捧着陶碗等他。
　　张无忌把碗送到他面前：“今天的药。”
　　“……非得吃？”
　　张无忌微微一笑：“你若是自己好了，自然不用再吃我的药。”
　　杨过瞪着药看了半天，最后还是一扬脖子把药全倒进喉咙里奋力咽下，脸扭曲的几乎变形。其实他并不惧怕寻常汤药――但这药味道实在怪异到了极点。
　　好容易缓过劲来，他大为不满的牢骚：“这鬼东西吃了几十天还是提不起内劲，我瞧着是不对症。”
　　张无忌伸手摸了他脉象，皱了眉道：“你现在运气至云门便觉阻滞是不是？催动内劲，会觉得胸中烦闷欲呕。伤了你的内力原和你自身所习一脉相承，正是要你完全运不了自身内功心法。既无法运功疗伤，只靠药力来打通穴道关窍，进境自然缓慢了。”
　　“听起来有道理，但我老是不好，可见还是无忌你医术不济，枉我这么信任你，你治不好我可要赔我。”
　　“……我一身并无长物，用什么来赔？”
　　“怎么没有，”杨过眼珠一转嘻嘻一笑：“无忌你贤惠温柔又善解人意，罚你在这陪着我，解我孤单之苦，为我叠被铺床。”他想了想又道：“不过这谷中虽好，总归无聊，等我武功恢复了，要逾峰出谷又有什么难了？到时候我带你一起去世上玩一遭。”
　　这些日子相处下来，张无忌习惯了他嘴上轻佻，知他为人无甚坏心，故而也不生气。他自小多遇变故坎坷，即使童心旺盛，却没有多少与同龄人玩耍嬉戏的机会，没想到在这人迹罕至的深谷之中，遇到了个年龄相仿性格开朗的杨过，心中已当他是个极重要的朋友，又怎会听不出他言语中一番好意。只是想到自己现下离胡青牛预计毒发毙命之期只剩下数月，恐怕并没机会陪他出谷，心中有些失落难受。他勉强笑笑：“我……会想别的办法，肯定治的好你。”
　　杨过看他表情反常，再稍微一想，立刻暗骂自己蠢笨。
　　这医术超群的少年遇见自己之前是独自呆在山谷里，连替换的衣物都未曾有一套，定然在突然之间遭遇了极大变故。他虽然未对自己提起过往身世，但自己每每提起谷外，他都是一副不太在意的态度，必有自己的伤心事。
　　一时间气氛有些沉重。
　　“别郁闷啦，虽然现下内力不济，不过我还有一门绝世神功，嘿嘿，等我使出来瞧瞧！”杨过本来就是洒脱的性子，这时候打算逗张无忌开心一下，于是跳起来双手撑地，头下脚上，滴溜溜转了几个圈，又对张无忌大做鬼脸，咕咕大叫――杨过的鬼脸和姿势都实在好笑，张无忌怔了一怔，没忍住笑道。
　　“像只蛤蟆，你练得莫不是绝世蛤蟆神功？”
　　杨过见他笑了，越发兴起，干脆用手撑地蹦来蹦去，不过他毕竟是重伤未愈，一不小心，头顶重重撞上地下突出的尖石，‘啊哟’一声翻身直立。
　　张无忌赶忙抢上前来，他看的清楚――原来杨过这一撞，正撞上了头顶百会穴。所谓“百会应天，璇玑应人，涌泉应地”，是谓“三才大穴”，最是要紧不过。常人这样一撞，已能够立时毙命！
　　杨过眼前金星乱冒，自己也知这一撞的力道不轻。不过看张无忌神色紧张，忙安慰他：“不妨事，我跟义父学了独门功夫，像这般运起来时经脉逆行，百穴移了位啦。只是撞得很了，有些疼痛。”
　　“居然有这种功夫，可以让经脉逆行，”张无忌心念一动，径自发起呆来，杨过伸手在他脸前乱摇他也没有反应。杨过正打算拔根野草搔他鼻子，他却突然之间如打通了什么关窍，一把抓住杨过手臂大叫：“我知道了，我知道了，你有救啦！”
　　原来杨过正行内息处处穴道淤塞受阻，刚才运起欧阳锋所授逆行经脉心法，却能够提气，既能提气，便可一处处把穴道冲开。只要运气得法，再加外力辅助，比起药物冲穴，进境自然快上十倍不止，现下缺的只是外力。他内力原本是纯阴的路子，真气逆行便做纯阳，而张无忌自从白猿腹内得到三卷经书，日日按章修习，虽然似乎未得要领进境缓慢，但他幼年时习武当九阳心法而有小成，虽无法化解自身寒毒，以威力论确也不弱，这时候想到这纯阳内力正可用作辅助。他练功原本是存着成固欣然、败亦可喜的念头，并不十分强求，现在却不免暗自庆幸。当下收拾了一堆木柴，在潭边的背风处点起火来。待火势渐旺，便背向火堆坐下，示意杨过坐在自己对面，伸出双手和他双手对接，说道：“我试试用内力引导这热气强冲你各处穴道，你勉力催使那内息逆行之法，冲开一处穴道你的内伤便好了一分。”
　　杨过瞧他表情认真，忍不住打趣道：“我得倒过来打转么？”
　　张无忌也笑了：“那也不用。咱们是要慢慢疗伤，坐着就好。”
　　两人依法施行，过了几个时辰，果然冲开了一处穴道。火堆欲灭，杨过看张无忌面色发白，知道他是气力不继，忙示意收功。
　　一会两人气息平定，杨过语气中难掩兴奋：“既然知道了这法子有用，便不急在一时。不过依此进度，顶多数月也就能恢复如常啦。”
　　张无忌微微一笑：“现在可不要我赔你了罢。”
　　二人站起身来，一旁白猿早准备了许多果子放在树下。杨过早饿坏了，但还是先挑了个最大的桃子擦了擦递给张无忌，随后自己也抓了一个，边啃边道：“嗯，大丈夫受恩必要回报，那就换我陪着你，报这救命之恩。我这么英俊潇洒，可是笔好买卖。喂，你怎么又发呆！”
　　张无忌怔怔的没应声，接过桃子默默啃了一口。他这时突然想到一旦杨过伤愈，该是他们分别的时候。因为他决计不愿死在他面前让他徒增伤心，可习惯了一个人的陪伴以后，一个人孤独安静的死掉就变成了可怕的事情。他越是控制自己不要再想，这念头越是在心里不依不饶的翻来覆去，嘴里原本甘甜的果肉也变得毫无滋味了。
　　




☆、[1-3]

　　两人日常又多了一项功课，就是以经脉逆行之法用功疗伤。只是逆冲大穴极是耗费精力，张无忌每每觉得气力不济，晚间便独自专心钻研那第一卷经书。但他如往常般，运气至顶门、胸口、丹田三处，会感觉热气转为冰冷，无法接续。若定要强行冲关，寒毒就发，苦不堪言，有几次几乎被杨过当场撞破。
　　但他想到若冲穴时气力不济，便立刻会害了杨过，也就咬牙硬撑强练。始终是功夫不负有心人，在一日运气时，竟觉得胸口略略有些暖意，就此好像是终于找到了要领，竟一日强过一日，到后来除了百会穴仍然寒冰未化，丹田和胸口处气息已经能够运转自如，连寒毒偶尔发作之时，症状也轻了许多。
　　如此又过了月余，两边进展都很顺利。这日是要冲破任脉膻中穴。膻中穴正当胸口，在“玉堂”穴之下一寸六分，古医经中名之曰“气海”，为人身诸气所属之处，最是要紧不过。
　　两人全神贯注，不敢有丝毫怠忽。杨过但觉颈下紫宫，华盖，玉堂三穴中热气充溢，不住要向下流动，但热气冲到膻中穴便给撞回，无法通过。他心知只要这股热气一过膻中，任脉畅通，身受的内伤便好了八成，只是现在火候未到。他这人实在性急，虽知内息运功之事欲速则不达，何况逆行经脉比之顺行又是加倍艰危，却仍然不断加强冲力。而张无忌只觉得真气流失越来越快――因杨过穴道未通，流入他体内真气无法回转，隐隐就要接续不上。他心知此时应当立时停功，不然真气不继，内息便会走入岔道，轻则伤势永难痊愈，重则立时毙命。可是杨过此时已用全力，若不与他同时收功，于他定然有损。
　　就在这略一犹豫之间，已是骑虎难下，张无忌突觉掌心震荡，一股热气逼了回来，原来杨过总算惊觉，只是现在已经太迟，便欲停息不冲，也是不能。张无忌当下再提内息，将传来的内力推回转去。低声道：“你也知现在生死一线，若不想功亏一篑，万勿分心。”
　　杨过心知张无忌说的没错，此时放手两人轻则重伤，只得加紧催力，盼能尽快冲破。但他心神稍乱，内息便忽顺忽逆，险些控制不住。张无忌见此情况，也只有勉力提气催力助他。只是他能力有限，勉强催动真气流转至百会穴，突然间又撞上一片冰冷，他心下一凛，知道寒毒当时就会发作，绝望之中孤注一掷，并不将剩余内力保护心脉，而是要一口气尽数灌入杨过体内。杨过只觉一股大力冲过来，“膻中穴”豁然而通，胸口热气直至丹田，此时精神大振，欢然叫道：“好啦，这次可多谢你……无忌？无忌！”他话未说完语气便转成惊惶。
　　“你……不要着急，我……只是……身上寒毒…………发……作，在这里……休息一会……便会好了。”张无忌勉强说完一句话，连动一动也没有力气。此时他脸色由白转青由青转紫，身子颤抖不已。杨过急忙抱他入怀，却惊觉如同抱住一块坚冰。他上下牙齿不断磕碰，却兀自强忍，唇上已被咬出了血痕来。杨过看他这样，想他往日唇上时常有这样伤口，自己竟还取笑他小孩脾气在梦中磨牙，再想与他相处这数月，每每坦然受他的照顾，竟丝毫也没有看出不妥――若不是这次他勉强运气要救自己性命，还不知被瞒到什么时候，心中又是歉疚，又是焦急懊恼。
　　过了许久，火堆也渐渐熄了，杨过怕张无忌寒冷，又不敢稍离再去生火，只好解开衣服将他抱在胸前取暖，这才发觉他虽与自己年龄相仿，又长了一张混淆视听的圆圆包子脸，身材却极瘦削，四肢骨骼纤细，仿佛用力过度便会折断似的，明显是日积月累的营养不良的症状，于是便想以后要多骗他吃些长肉的东西。又过一会，他觉得怀中身体颤抖慢慢停止，却开始忽冷忽热。杨过自然不知道这是张无忌所练九阳真气运转自然驱除寒毒，只道毒性越发严重，忧心更甚，急忙运气送入他体内，才发现张无忌体内内息冷热已经搅成了一团，他试图用自身同属性内力将阴寒之气理顺，使阴阳之气可以顺经脉各自运转。刚有了头绪，却发现一旦撤力已经开始凝聚的内息又要散乱。
　　于是他不敢稍停，如此一夜无眠。
　　




☆、[1-4]

　　次日清晨，张无忌醒过来――有点不适应。因为身体并不像以往寒毒发作后麻木冰冷的好像要死掉那样痛苦。他试着让内息转圜，并无异状。好像昨天的一切不过是一个噩梦。
　　但是不是，当然不是。
　　杨过这时候坐在深潭边一块凸出水面的石头上，不知在想些什么。
　　他走近水边，让自己若无其事一般取水洗漱，水流哗啦啦搅出声响。杨过这才回头看见了他。他使出轻功起落之间就到了张无忌面前，关切道：“你那寒毒发作起来忒也厉害，忽冷忽热的折腾了一夜，到了早晨才开始好些。哎，你是怎么招惹到这邪门东西，以你的医术，竟无法自治？”
　　张无忌摇了摇头，这其间有太多的经历，竟不知从何说起，只是伸手去搭杨过手腕。一试之下，知昨日他膻中穴已然畅通，此后只要自行运功疗伤，要不了一个月就可痊愈，于是发自内心笑道：“恭喜你啦，内息已然顺畅，可以自行流转。因祸得福，额外还会有些进益。”
　　杨过皱眉：“我好好问你，你为什么推搪不答？你冒死救我，我自当拼上性命报答――”
　　张无忌淡淡的截过他话：“杨兄你天性喜爱热闹，原本不应该被困在这小小的山谷里。我为你医治，却不是要图你报答什么，往后你行走江湖之时，偶尔能挂记于我，那也就行啦。”
　　杨过难以置信的对住他眼睛，张无忌平时都是杨过、杨过的随意称呼，现在突然改称杨兄，听起来却生分许多。他一挑眉毛：“你是说真的？你不肯告诉我？你不肯让我帮你？我们一同在生死关走了一遭，你却不当我是兄弟？”
　　眼看话已说僵，张无忌无奈：“我也并不知你身世来历啊，一样拿你当知己好友。”
　　“……”杨过略一思索，笑道：“原来你在怪我隐瞒了。”
　　“我不是这个意思！”张无忌连忙否认。他犹豫了一会，开口道：“你当真不必待我如此。我十岁时候亲眼见父母被一群恶人逼死，自己受了玄冥神掌，为了治这寒毒，不得已在江湖中漂泊，用了各种法子，求了无数的高人，却始终无法痊愈――唉，世上的人心阴险狠诈，我吃尽苦头才来到这谷中，不想再去外面自寻烦恼啦。这伤能不能好，就随它去了也罢。这山谷这么美丽，我不过是孤单又无牵挂的一个人，死在这里又何妨呢。”
　　杨过听他这一番剖白，竟是和自己一样的孤单，心下不禁又亲近了几分，他抓住张无忌手腕拉他一起在潭边石头上坐下来：“我父亲英年早逝，我未曾有缘见得他面。母亲在我十一岁时也亡故了。我也是跟你一样的父母双亡，独自漂泊，受尽了世间人的白眼和欺负，几次差点送了性命。虽然也遇到好人愿亲我爱我，最后却都要分离。这世间这么大，肯真心对我好的，现在却只剩下无忌你一个啦。我们同是天涯沦落人，就结个伴儿。我怎会不愿为你拼上性命……”
　　张无忌不觉将同是天涯沦落人这几个字默默在心里念了几遍，心有感触。他天性纯良，容易信任别人，何况此时杨过的确是发自一片真心。
　　杨过好像想起了什么，又道：“是了，昨日晚间我为你理顺真气时，觉得你体内阳气却像是追逐要吞噬阴寒之气的样子，只是这真气尚且不够旺盛，阴毒盘踞一处，它就再无办法。这真气似能怯毒，你知道吗？”
　　张无忌心下一动，暗想自己之前得到的经书第一卷中的确有部分是武当九阳功的文句，却又和本门所传不尽相同，经文更是多了十倍。再细想来，他练习这数月以来，渐能感觉到身上真气流动。寒毒发作的次数也的确少了许多。九阳真经九十余年之前已被潇湘子和伊克西从少林藏经阁盗出，此后不知下落。但太师傅说过，伊克西死前曾见过昆仑三圣何足道。所以九阳真经真在昆仑，亦或是被自己得了，也未可知。
　　杨过见他又发呆，望过来眼神就带着疑问。张无忌当下把心中所想说了出来，杨过忙问经书现在何处。张无忌也不避讳，从大石下取出经书。杨过拿到便快速翻阅――他对这高深武学并无兴趣，所以通读，是想从中找到这是九阳真经的证据。
　　还真被他找到了。
　　那第二卷经书翻至一半，他大叫一声，高兴至极：“‘呼翕九阳，抱一含元，此书可名九阳真经’，无忌，你看，天无绝人之路，这确是九阳真经。”
　　张无忌伸头去看，一看之下，果然确定无疑。他心中一时又是激动，又是感叹，竟说不出话来。
　　“快收好罢。修习内力需循序渐进，你按照进度是对的，但我既不用练这九阳神功，就算一口气看完也没什么损失。”杨过笑眯眯的把书合上送回他手里：“我也想到啦，纯阴之力会相互吸引，你以后修习之时，有我在旁以内力拖住寒毒，你再以九阳内力尽力化解，说不定可以事半功倍。”
　　张无忌点了点头：“这个法子很聪明，只是有劳你啦。”
　　杨过一把揽过他肩膀，笑道：“区区小事，用不着放在心上。只要你能全好了，我就陪你在这谷中一辈子又如何呢。”
　　




☆、[1-5]

　　杨过又修养月余，内外伤均彻底无碍，此后闲来无事，他便用心回想钻研古墓密室中所记重阳遗刻，一一比划照练，武功竟大有进益。
　　有了杨过在旁相助，张无忌练习九阳神功进境也快了不少，不到三个月时光，便已将第一卷经书上所载的功夫尽数参详领悟。屈指一算，胡青牛预计他毒发毙命之时早已过去，身上所剩寒毒也去了大半，往往要隔十余日才偶有所感，症状也变得轻微。
　　不知不觉间，谷中夏去秋来。过了冬天，又是春天。他这时练到第二卷经书过半，体内寒毒已经被驱的无影无踪。
　　这一日张无忌正俯身潭边大石上面捉鱼，杨过想跟他开个玩笑，便蹑手蹑脚的走近了，大叫一声跳起来扑在他背上。
　　他只想吓他一吓，本来依张无忌现时的修为并不会怎样，却没想到捕鱼之时最需凝神静气。他又无甚防备之心，当下两人脚下立足不稳，一起栽下了水去。
　　这深潭内俱是瀑布倾泻而下的雪水，透骨冰冷，杨过并非不通水性，不过仓促之间受冷水刺激，小腿竟然抽了筋。心中一乱，全然忘记自己懂得闭气之法，当下连连喝了好几口水去，大股水流一时间涌进鼻子里嘴里，立时冲的他头晕眼花。
　　张无忌却是从小在冰火岛长大，水性精熟无比，一落下水，身体便自然生了反应。他在水下看见杨过也在不远处扑腾，略想一想就明白了其中关窍，也起了玩心，心想到这次既然是你贪玩害人害己，活该要多泡一会，于是径自浮上水面。
　　水面上平静的有些异样，张无忌等了一会，却只有些细碎气泡扑哧哧冒出来。他心里暗道糟糕，深吸一口气重又潜了回去。
　　原来这深潭上常年有瀑布之水注入，却总也不见满溢，其下必有泄路通往别处。
　　果然杨过向着不见底的深处沉了下去，水流像风一样将他的衣摆卷出曲线，张无忌看的清楚，正是一股不知往何去的潜流。说时迟那时快，他全力尽快向杨过游去，不过游了数丈之远，突然遭遇一股大力，正是被那股潜流拖住。他并不惊慌，正好借那水流加速，一把抓住了杨过，事情到这里还很容易――只是杨过被他一抓之下，意识回复了些，这并非是好事，有意识本能就会挣扎，杨过本来就力气不弱，张无忌简直抓不住他。
　　他见杨过已经憋的痛苦难忍，当时也并不多想，立即将嘴唇贴上渡气给他。杨过迷糊中只觉得软软的东西贴在自己唇上，然后，就是救命的空气，他不由自主想要更多，用力吮吸之下嘴巴一痛，竟是被狠狠咬了一口。他本身修为不低，反应又快，心中一凛，已神智清明，急忙运起闭气口诀。只是睁开眼睛正好和张无忌的视线对上，大眼瞪小眼的一时间一起没了反应。
　　还是张无忌先回过神来，当时心下窘的无地自容，赶忙扭开头，打手势让杨过跟着自己一起甩脱暗流。这时杨过往下看了一眼，脸上表情转为惊讶。张无忌顺着他视线看去，这潭不知几许深浅，潭底不见日光本应该漆黑一片――此时从这个角度看下去，却像有微光闪烁。是柔和的白色柔光，吸引人想要靠近。张无忌迟疑了一下，下意识想向那光源处去，却被一股大力拖住了臂膀。
　　他一惊，却看杨过对他摇了摇手，又指了指上面。这才觉得胸口确实气闷难耐。两人于是奋力向上游出水面。
　　过了一刻，好容易终于湿淋淋从水里爬了出来，他俩均是精疲力竭，各自运气把腹中之水吐了出来，躺在岸边喘气。幸而居住洞穴就在潭边不远处，生火换衣服，折腾了好一阵才停当。
　　杨过缓过了力气，拉着张无忌围火堆坐了一会，两人都暖和过来，他才凑到张无忌面前，指着自己嘴巴委屈道：“你竟然咬人，看看――出血了都，简直是要谋杀亲夫啊……”
　　张无忌知道这人嘴巴一向只爱占便宜，有心要噎他一句，只是想到刚才水下情况，脸却先红到了耳朵根，过了半天才道：“那好。下次你掉进去，我再不要救你，就由你自作自受罢了。”
　　杨过甚少见张无忌脸红，哪里肯就放过他，笑嘻嘻接着撩拨：“别害羞嘛，无忌，你这该不会是第一次亲人吧？~”
　　张无忌只觉得尴尬的要命，但这次偏不愿落在下风，梗着脖子反驳道：“我早亲过爹爹、妈妈，还有义父啦！”
　　“也是这般？”杨过指了指自己嘴唇，笑得实在欠揍。
　　“……”张无忌瞪了杨过半天，干脆扭头不理他。杨过也觉得恐怕说过分了，赔笑道：“别真生气啊？我告诉你一个秘密――”
　　张无忌想起什么，转过脸来认认真真看着杨过，等他开口。
　　杨过咳了一声，非常正经的说道：“其实我也是第一次，我们俩谁也不吃亏。”
　　张无忌这下脸直接黑了，他一言不发站起来就往外走，杨过赶忙搂住他肩膀不肯放：“好了好了，我开玩笑的，真的，就是玩笑！”
　　“那好，你就告诉我，刚才那光是什么？”
　　杨过愣了一愣，水下那片白光――他失去意识之前见过。虽然那时候那片光更明显也更为强烈。他实在没法撒谎说他不知道，他知道现在他的表情一定是写着，我知道。可他也不知从何说起。说他来自一百多年前？
　　他在没再次看见这光芒之前，还以为这光是他的幻觉。
　　“我看见它的时候就想起来了。去年这时候，我从潭中把你捞上来的那个晚上，就是这光把整潭水都照亮了。”
　　“我从来没告诉你，只是怕你用看疯子的眼神看我。不过既然你问起来，我也并不愿意对你隐瞒”杨过苦笑了一下，接着说道：“你信也好，不信也罢，我在终南山古墓中的水道里受了重伤昏迷，那时宋还未亡。我还记得我遇到那片白光，白光后面是透明的墙壁。后来我醒过来，就在这里，遇见了你――”
　　




☆、[1-6]

　　“……杨过。杨过。”张无忌皱眉把这名字念了几十遍，有什么就在嘴边了，突然间灵光一闪，他想起幼时在冰火岛上父亲有时候给他说的那些英雄故事――是了，他找到了那个重点：“我想起来了，南宋末年，有一个武功盖世无双的神雕大侠，他当日击毙蒙古大汗蒙哥令蒙古人撤军，保了襄阳城十几年太平。。”
　　张无忌看着杨过，眼睛里有惊讶，可那不是杨过以为的那种惊讶，他接着说道：“这个人名叫杨过，字改之，他的师父叫小龙女，是林朝英所创终南山古墓派的传人，……你就是他？”
　　这下轮到杨过张口结舌：“……啊？？！”
　　他想过张无忌的几十几百种反应。就是没想到这种。不过……这样也……不错罢。
　　“真的假的？我的名字有这么威风？”他抓抓头发，不确定的问：“你这是相信我了？”
　　张无忌笑道：“换做平时，我自然不会相信这匪夷所思之事。可那晚在潭边，是我亲眼看见你从一片白光里浮了上来。再说，你何必要骗我？”
　　杨过这时想到了另外一件事，于是又道：“那你可知我姑姑怎样了？”
　　“姑姑？”
　　“就是你刚才所说小龙女。我同她在古墓一别以后，再不能得知她的消息，不知她后来怎样了？”
　　“……。”张无忌勉力回想，记忆中这个名字除了和神雕侠的故事有那么点联系以外，竟然全无印象。他也无法，只得摇头道：“抱歉，我实在是想不起来啦。”
　　杨过脸色黯了一黯，难掩失望，却仍然安慰张无忌道：“没消息就是好消息，姑姑她本来就是淡薄的性子，你没听说过她的下落，那也是应该的。”
　　张无忌忍不住问道：“你那姑姑对你很好么？”
　　“姑姑同我在一起两年有余，对我名为恩师实如姊弟，虽然本门心法要摒绝七情六欲，可我知道她是一片真心。”杨过叹一口气：“而且她性格单纯天真，未经世事，对外间险恶一概不知，现在一人出了古墓，孤身漂泊，我实在担忧。”
　　张无忌沉吟半晌，忽道：“……那晚以后我也曾暗中留意观察潭水，并未再发现奇异的白光――直到今天又见。我记得一年之前，你出现之时正是十五月满，现下朔月刚过，光芒又现，虽然这主意实在有些荒诞冒险，可若是猜对了，或许可送你回去找你姑姑。”
　　“真的？”杨过挂念小龙女日久，此时听到可以回去确认她是否安好，心里好像一块大石终于能放下，难免喜形于色。但转眼又觉得有些不大妥当，皱眉道：
　　“可我若能回去，想到你独自一人留在这谷中，却也是一样的挂心。”
　　张无忌笑容有些勉强，他扭过脸看着外面：“……真嗦。此刻我身中寒毒已经痊愈，性命无碍。你尽管回去，不必记挂。”
　　但杨过怎么会看不出。
　　他抓住张无忌肩膀强迫他对上自己的眼睛：“我心中牵挂未能了结，必须走这一趟。但我们原先约好要一世相互照应，我不愿留你一人在此，不如你我同去？”
　　张无忌一愣，待说什么，还未出口杨过便抢先道：“你若不应承，就是丢下了我，是你对我失信了。”
　　他这逻辑甚是无赖又强词夺理，一听之下却好像又有那么点道理。其实张无忌心中也确实不愿和这好朋友分开，他想自己既然无甚牵挂，去与不去似乎也无什么分别。而有杨过在，这世间倒会变得有趣多了。
　　杨过见他终于点头，大为高兴，用力抱住他道：“我就知道，无忌你是不舍得我的！”
　　张无忌脸上微红，赶忙一把推开杨过：“你别太笃定了，怎么知道一定回得去？”
　　杨过一脸莫测神秘，说道：“我当然知道，其实你也知道。”
　　张无忌上下打量他一番，想了一想，点头道：“是了，你既然没失忆，怎会不记得击毙蒙哥这种事？再说看你现在模样和武功造诣，又哪里有什么大侠风范了？你若回不去，便不会有襄阳大战之胜了。”
　　杨过摸摸鼻子，却也得承认张无忌句句说在点上，只好说道：“现在虽没有大侠风范，有小侠风范，那也是一样的。”
　　于是两人又商议了一回，各自分头准备不提。
　　张无忌在夜间去探了几次潭底，果然见最底部潜流转向处是一块巨大透明石墙，触手微凉温软，内有光芒隐隐放出，视之有目眩神迷之感。他既探明了潜流方向，又同杨过再三确认，知这墙壁应当是来去的通路。
　　――
　　终于到了月望之夜。
　　两人将衣衫结束停当，并肩坐在深潭边大石上。水中月影初时鲜明，慢慢的，水中白光光芒渐长――此时满月已至中天。潭中急流涌动，水面波纹粼粼，竟似煮沸了一般。最后光芒胜极，整潭水被映照的仿佛是一大块通透水晶。
　　张无忌道：“是时候了。”
　　杨过没说话，两人对视一眼，同时点了点头，翻身落入水中，借助潜流之力，顺利靠近那片白光的中心。
　　白光温柔的占据了视野的全部。时间好像静止了。
　　就是这种感觉。杨过想着，这种柔软的让人忍不住沉溺其中放弃所有一切的感觉。但是他现在有不能放开的东西。
　　他更紧的握住了自己手中的另一只手。
　　




☆、[2-1]

　　杨过毫无征兆的睁开了眼睛。眼前是茅草铺成的屋顶。他正躺在一张床上，一时间觉得自己做了很长很长的一个梦，但是梦到了什么，却又一点也不记得了。
　　这时他听到脚步声，忙挣扎着坐了起来。
　　来的是一位白衣女郎。
　　她一头黑发，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间苍白异常――杨过乍一见她，仿佛像在梦里没醒过来一般愣愣的发呆。原来这不是别人，正是他这一年来心心念念记挂的师父小龙女。
　　小龙女在他床边坐下，将手中替换衣服放在一旁，微微一笑道：“你醒了？这一年多来你去了哪里？我到处找你，却也找不到。”
　　其实日常间小龙女性子冷若冰雪，并不经常对他微笑，说话语气也并非温柔如此。但杨过只觉此情此景却像是熟悉极了，他眼睛一热，胡乱用袖子抹了抹脸，抬头微笑道：“姑姑，不管去了哪里，过儿现在都回来啦。”
　　等杨过换过了干净衣衫。两人长久不见，一时间不免有许多说话。
　　原来小龙女自那日脱困以后，并未有再回古墓，只是在水道出口不远处寻了个荒僻所在，搭了间小茅屋。她心中挂念杨过，又是个死心眼，并不愿相信他必然死了这个事实，经常回水道中寻他。每每落空也未有放弃过。如是过了接近一年――今日竟见他昏迷在水道入口处，总算又见到了他。
　　杨过心里其实早已在想张无忌去哪里了，因为这茅屋低矮，一眼可见全部，并没有他的影子。只是刚与小龙女重逢，看小龙女难得比平日多了几句话，他不敢也不愿拂了她意。但始终心中焦急，抓抓头发，他终于忍不住问道：“姑姑，你可还见到了一个少年？跟我差不多高，小圆脸尖下巴。”
　　小龙女想了一想，说道：“是有这么个人。我见他和你躺在一处，也是昏迷不醒。”
　　杨过忙问：“他现在在何处？”
　　小龙女道：“还在那里啊。我并不认识他，也不知道他是好是坏。所以只把你带了回来。”
　　“……。”
　　这下杨过一刻也躺不下去了，他翻身跳下床急道：“姑姑你告诉我他在哪里？我得去找他！”
　　小龙女原本只道杨过除了自己，并无甚亲近之人，此时见他表情急切，不解道：“这人很重要么，你虽无大碍，总该要静静的躺一会才好。”
　　杨过只得对小龙女解释道：“是无忌救了我性命，没有他我便再见不到姑姑你了。”
　　小龙女略微沉吟，说道：“好吧。只是那洞口极是隐秘，我怕你找不到，便同你一起去吧。”
　　杨过大喜，于是依言跟小龙女身后，那水道入口果然是难寻，两人在山中绕了一刻，拐过几处怪石，杨过才看见张无忌――半边身子还浸在水里。双眼紧闭。他急忙探他鼻息，又摸了脉搏，并未异常，心才落回了肚子里。他暗暗想到，看来这倒转时空的后遗症就是昏迷不醒，自己是第二次，自然能醒得早些，无忌却是第一次，现在还未醒也能说的通。
　　当下将张无忌抱了回去，又给他换上了干爽衣物。直到夜间张无忌才醒，得知杨过已经顺利找到他姑姑，了了一桩心事，便也替他高兴。两人说笑了半夜。第二日杨过便拖着张无忌在小龙女的屋舍边另起了一座茅屋。三人如此在谷中住了下来。
　　杨过与小龙女每日钻研九阴真经，张无忌仍然自行练习九阳真经。两个少年闲暇时间每日游戏嬉闹，倒也十分快活，只是有时候男孩子玩的兴起，不免有些冷落了小龙女。
　　小龙女虽觉得杨过回来以后，对自己几乎是一样的敬爱，细处却毕竟和以前有所不同，想来是他交了新朋友的缘故，心中不免有些难过失落。但她本是淡淡的性子，于感情上凡事不欲深究，所表现的便与常日无异。张无忌偶尔感觉她对自己像有些芥蒂，但又不明所以，便只道是自己多心。
　　




☆、[2-2]

　　这一日，杨过白天教张无忌学了趟拳法，两人都耍的累了，睡的比平时早。等到了午夜，杨过梦中隐隐听呼呼风声，却是有人打斗的拳声掌风，猛然惊醒，见对面张无忌也大睁了一双眼睛。两人对望一下，同时起身。
　　杨过一马当先到了小龙女屋外，拍门低声道：“姑姑，你听到什么没有？”
　　屋外比屋内掌风更响，小龙女应该早就听到，但茅屋内却不闻问答――他推开门，只见榻上空空，小龙女已经不在。张无忌早已抢先一步往掌风声处奔去，他奔出数十丈远，已经可听出其中一人正是小龙女，但对手掌风沉雄凌厉，武功却远在她之上。不禁心下发急，脚下更快。转弯后月下是一大片开阔地，小龙女正与一个身材魁梧的人相斗――那人武功高强，小龙女在他掌风之下只能勉力支撑，眼看支持不住，就要被他所伤。
　　张无忌此时也不及细想，斜跨一步插入二人之间，用全力将小龙女推了出去，后背硬生生接下那人一掌。所幸他有九阳神功护体，自然生出反应，替他化去了大部分掌力。但他毕竟功力不纯，只觉得这一掌仿似千斤铁锤砸在胸口，当时就立足不定摔倒在地，喷出了一口鲜血。
　　那人见他硬接自己一掌，举掌却待再劈，这一掌却是用上了十成力气，掌风未到，张无忌便觉得压力罩顶而下，他心中暗叫不妙，无奈全身一点力气也无，也只能闭上眼睛听天由命。
　　杨过赶到时正看见那人一掌要劈到张无忌身上，心中大骇，叫道：“住手！”
　　说也奇怪，那人‘噫’了一声，手掌竟当真就此悬在空中不再落下，慢慢说道：“这声音怎得有些熟悉？”
　　杨过此时心急如焚，几个起落已纵到三人身边，扶住张无忌道：“你怎样了？”
　　张无忌觉得胸口气血翻涌，所幸那怪人并未用全力，所受内伤有限。于是慢慢借杨过之力站起身来，摇了摇头说道：“还死不了。”
　　杨过急忙将真气送入他后心，一试之下果然经脉不曾受创，只是看他嘴角襟前血迹，不免大是气愤，转身便待与那人理论，但两人一个照面，他一腔怒气却转为惊喜交集了――那人满腮须髯，根根如戟，一张脸犹如刺猬一般，正是分别已久的义父欧阳锋。
　　此时欧阳锋回过神来，一掌要向张无忌面门再度劈下，他势道雄浑无比，眼看无法抵挡，幸好小龙女从旁抢上，伸掌与他相抵。杨过一惊，知道她功力远不及义父，时刻稍久，便会受伤，当即伸五指在欧阳锋右肘轻轻一拂，正是他新学九阴真经中的“手挥五弦”上乘功夫。他虽习练未熟，但落点恰到好处，欧阳锋手臂微酸，全身消劲。小龙女见机何等快捷，只感敌人势弱，立即催击，此一瞬间欧阳锋全身无所防御，虽轻加一指，亦受重伤。
　　杨过急忙翻手抓住她手掌，说道：“且慢动手，是自己人！”
　　欧阳锋听他声音熟悉，一时却想不起来，他只觉面前三人年纪轻轻，却都不可小觑，怒道：“你说什么自己人？”
　　杨过知他神思不清，只怕是已经忘记了自己，于是拉住他手叫道：“爸爸，是我，我是你的儿子啊！”这几句话说得情真意切，欧阳锋一呆，将他脸庞转到月光下细看，正是自己寻找了数年的义子。只是他身材长高，样貌也与儿时有异，是以一时不曾认出。他心情激动，当时抱住杨过叫道：“孩儿，我找得你好苦！”
　　此时小龙女与张无忌对视一眼，她并不知道此人来头，心中正大惑不解。张无忌倒听杨过提起过他有个义父，不想今日见到，心里一边替他高兴，一边又觉得伤怀：不知义父在冰火岛可好，他虽身体硬朗，毕竟目盲，又独自一人，唉，不知我何时才能再见他一面。竟怔怔的发起呆来。
　　原来欧阳锋那日在嘉兴铁枪庙中与杨过分手后，过了一月有余才伤势痊愈，便去找寻杨过。他从桃花岛一路寻到终南山，这些时日中，已是踏遍了终南山周围数百里之地，却始终未寻到他。这一晚事有凑巧，他行经山谷之旁，突见一个白衣少女对着月亮不知想些什么，疯疯癫癫的就上前询问，小龙女自然不加理睬。欧阳锋又问几句，便动起手来――两人竟这么毫没来由的斗了起来。
　　既然相认，义父义子各叙别来之情，欧阳锋过去之事早已不大清楚，对杨过所说也不甚了了，只听他说跟小龙女习武，又结识了张无忌这个好兄弟。摇头道：“我看你师父武功远不及我，你师弟跟你们更不是一路。你同他俩一起浪费时间，让我来教你。”杨过听他如此说，偷瞥二人一眼，心中觉得不好意思，说道：“爸爸，他们待我很好。”欧阳锋赌气道：“原来我待你不好吗？”杨过知道他这几年找自己费尽千辛万苦，于是笑道：“你当然也好，这世界上，只有你们三个人对我好。”欧阳锋哈哈大笑，说道：“乖孩儿，那我把这世上两大奇功的诀窍传你罢！”他凡事想到便做，当下便指手画脚滔滔不绝的说了起来，说一段蛤蟆功，又说一段颠倒错乱的九阴真经，也不理会杨过是否记得。杨过听了半天，觉得他每句话中似乎都有深意，繁复古怪，一时之间又怎么领会的了？
　　欧阳锋说了一会，却想起小龙女和张无忌还坐在一旁，于是叫道：“不好，莫给这女娃娃和臭小子听了去！”他走到两人面前，说道：“喂，我传我孩儿功夫，你们莫要偷听。”
　　小龙女冷冷的道：“那有什么稀罕，谁要偷听了？”
　　欧阳锋想了一想，又道：“那你们便走远些。”
　　张无忌却不在意，当即便走了开去。小龙女转过头不愿理他：“我干嘛要听你的差遣，我不爱走自然不走。”此时她背心上一麻，却是欧阳锋点了她穴道。这一下出手飞快，她惊觉抵御，上身已僵硬不灵。欧阳锋在她腰间和喉头各补一指。飞掠过去，连走到数丈外一棵花树之后的张无忌也一并点倒。
　　杨过正在默记口诀，潜心思索，并不知发生何事。欧阳锋过来牵了他手说：“好啦，这下可不会有人偷听啦。”杨过心下好笑，想义父硬要传功，无忌和姑姑怕是也不愿学。但也无谓跟他争辩，于是随他走的远了。
　　这边张无忌和小龙女被点穴定在当地，心中只觉好笑好气。他俩都无甚临敌经验，是故欧阳锋偷袭一击就中。两人分头运功自解穴道。小龙女所运九阴真经与欧阳锋逆转九阴真经背道而驰，试了几次，竟然是求脱反固。张无忌九阳内息却正好合了欧阳锋内息，只是他背心刚受了一掌，丹田之气流转不畅，运气时胸中烦恶欲呕，勉强冲开了腰间穴道已是气力不支，只得作罢。
　　好在他两个都是淡然的性子，想那疯汉传完武功自会来解救，就不再焦急，望着天上的星辰，不一会都睡了过去。
　　




☆、[2-3]

　　过了好久，天色渐明。张无忌似听到衣物O@之声，他睡得迷糊，本不想理会，但是后来渐渐清醒，最后突然想到这荒野之地怎的会有这种声音，一个激灵睁开眼睛。那声音果然并非幻觉，仔细辨认，似乎从小龙女倒地处发出，其中还杂了第三人的喘息之声――。
　　他正是十五六岁年纪，于事故懵懵懂懂，本能觉得事情大有不妙，欲起身查看，却发现躺了许久，上身穴道未解，兼受了内伤，要坐起来时，全身竟都僵硬麻痹，几乎无法移动。当下狠狠咬住舌尖，强迫真气流转一个周天，猛冲背心穴道。也合该他走运，一冲之下，穴道豁然而解。但内息却同时也入了岔道。只觉得全身经脉寸断般剧痛，已然无法提气，此时却也顾不得了，当即从树丛中跳了出来。
　　虽然他喉间穴道还未解，发不出声，动静却也足够巨大。但他此时痛的头晕眼花，只依稀看见有个道士服色的男子俯身于小龙女身上，见他突然跳了出来，身体一震，停下了手中动作。
　　他想若那人发难，现在要杀他二人是轻而易举，但仍然使出全身力气一步一步的走了过去。时间凝固住一样缓慢。他越走越觉得这几丈远像没有尽头一样。终于走到了那个男人对面。他直直的盯着那个男人，那个男人也看着他，神色间欲望、恐惧与绝望交织在一起，男人缓缓举起手掌，似乎要劈下来，但是最后竟又没有，竟匆忙整理了衣服快步去了。
　　等那人好容易去的远了，张无忌才吐出一口气，只觉得马上就要晕倒。但他一瞥之下，发现脚下躺着的小龙女眼睛上蒙着一方青布，衣衫凌乱不整，不知她情况怎样，下意识便想为她稍做整理――但他略一低头，又是一阵头昏眼花，竟然直接倒在了小龙女身上，再不能动。一触之下，那方松松系住的青布便即滑落。露出了小龙女娇羞无限晕生双颊的一张脸来。
　　原来她当时只觉眼上有物触碰，睁眼所及一片漆黑，才知道双眼被蒙住，然后一双手臂抱住了自己。这人初时极为胆怯，渐渐放肆起来，但觉那人亲吻自己脸颊。她惊骇无以，欲张口呼救，却口舌难动。她开始只道是欧阳锋，但面庞相触时，却觉得触感光滑。她心中一荡，却将这人认作了杨过。后来那双手越来越不规矩，竟缓缓替她宽衣解带。小龙女无法动弹，任其所为，心中又是害羞，又是惊怕，她沉迷于自己的感受，一时间外界的动静都留意不到了。就在这时，那人手上的动作停了一刻，是很长的一刻。然后――就合身扑了上来。脸上青布滑落，她看见近在咫尺的那张脸，几乎将她的血液都冻结起来。
　　那不是她熟悉的杨过的脸。那人精疲力竭的倒在她身上，嘴角还有新鲜的血迹，他大睁着一双眼看着她，眼睛是急切的，仿佛想对她说什么。但是她的心已经被冷冰冰的愤怒填满了。她什么也没有注意到。
　　
　　再说欧阳锋只说到天色将明，才将两大奇功的要旨说完。杨过默记许久，只觉自己所学九阴真经与欧阳锋所授大不相同，便将自己所学不同之处告知欧阳锋，欧阳锋初时不信，但照他说的行功，又觉内力舒发的意境大有不同。他自然不知当时郭靖所写经文已被颠倒篡改，心中混乱，自语道：“到底是我错了，还是你错了？怎会这样？”到得后来，竟是双目呆瞪，一动不动。
　　杨过见他魂不守舍，心下大感不妙，只得又唤了他几声，但欧阳锋却恍若未闻一般，只是不停喃喃自语，后来竟自顾自展开轻功，一径往山下去了。杨过当即发足追赶，但他功力毕竟差欧阳锋远矣，追赶不及，眼看他没了踪影。
　　正懊恼处，数丈外树丛中呼喇一声，闪出个着道袍的人影。他心道这里人迹罕至，怎会有外人？那人鬼鬼祟祟必然不怀好意，不禁起了疑心，急步追上，一把抓住了他的肩头。
　　原来那人是全真教第三代弟子首座尹志平，他平时武功既高，举止又极有气派，没想到此时却衣衫不整，满脸慌张，话都说不出来。杨过看他怕的厉害，想起他当时在花廊断指立誓，为人倒不算坏。于是放开手道：“既然没事，快快走开。”
　　那尹志平又回头瞧了几眼，才慌慌张张的疾步去了。
　　杨过却往原路回转，回到茅屋之前发现并无人在，他叫了两声也未有应答，又去空地那边找。然后就看见一丛开的流霞般灿烂的花树之下的两人。
　　小龙女衣衫不整的躺在地下，张无忌正伏在她身上。他心中大为惊讶，可并有没多想，急忙上前伸手去拉开两人，却见小龙女身子软瘫，分明是被点中穴道，既然不能自行解开，必是义父的逆劲点穴之法，于是忙按欧阳锋所授方法为其开解。
　　之后又看张无忌，他周身冷汗淋漓，却只有喉间穴道被封。杨过忙解开他穴道，再略一试探，便知他是受伤后强运内息致使真气走岔。立即便助他疗伤。过得一刻，小龙女已然行动无碍，立时奔入自己屋内，再出来时，手上却拎着一把长剑。
　　她‘锵啷’一声剑已出鞘，狠狠的道：“你不许替他治伤，现在便替我杀了他！”
　　杨过从未见她这般，一时张皇失措，道：“无忌哪里得罪了姑姑，我……我替他陪个不是……”
　　小龙女冷笑一声：“你自去问他，他做了什么，自己又如何不知？”
　　杨过手下真气不停，张无忌此时渐渐缓过一口气来，心中明白这是个极大的误会，有心分辩，但杨过在场，他顾及小龙女名节，又如何说得出口？
　　沉默了一刻，说道：“事情不是龙姐姐你想的那样。”
　　小龙女却不理睬，径自把剑递到杨过手中，杨过并不愿接，只是叫道：“姑姑，姑姑！”小龙女见他始终不肯接剑，心中气恼，举掌便要向张无忌天灵盖拍落。杨过何曾想得许多，举手便挡。
　　小龙女见他如此，怔怔看了他半响，目光渐渐从恼恨转为怨责，又从怨责转为伤心。她叹了一口气，轻轻的道：“你定要护他性命，也罢。从此以后不要见我。”她衣袖一拂，转身便向山下奔去。
　　杨过突逢此变，一时竟也忘了追赶――眼见她白衣背影渐渐远去，隐没在山道转角处，心中一酸，不禁流下泪来。
　　他想了一想，也不知无忌怎得得罪了姑姑，让她这般生气，于是问道：“到底发生什么事了？怎得会变成这样？”
　　张无忌心下默默埋怨自己，苦于嘴上又无法说出，只道：“我未做对不起你姑姑的事情，这其中有些误会，得当面向她解释。我们快点去找她回来。”他此时便欲起身，奈何真气仍乱作一团，根本站不起来。
　　杨过擦擦眼泪，勉强笑道：“你既如此说，我怎会不信？只是你需静养两天，待真气复了位，我们便去找她，将她劝回来。”他又想到，无忌的性子自己了解，并无一点可能做那下流龌龊之事，不知其中有什么误会。也许等得一日，姑姑自行想通，便会回来了。于是又劝无忌道：“姑姑现在气头上，即便现在找到了她，也难听你解释，不如等她消了气，也许等下便回来了。”
　　于是两人又在此间呆了一日，小龙女始终未回。张无忌刚刚感觉自己能够行动，便与杨过随便打包了些衣物，两人一径下山，寻小龙女去了。
　　




☆、[3-1]

　　两人下得山来，经过农家，便去向人打听有没有见过一个白衣貌美的姑娘。半天来问了十几个乡民，却都摇头不知。后来走到岔路口，一左一右不知通往何方，杨过略想了想，对张无忌说：“姑姑她不喜热闹，必然要走小路。”于是两人向左边荒僻之路上找去――谁料这路后来越走越宽，转了几个弯以后，竟然拐上一条大路。
　　此时天色已晚，两人肚子都饿了，正好前面就是一座市集，于是找了家小店坐下吃饭。
　　叫了饭菜，他两个匆匆吃完，杨过心道：我们这般漫无目的的寻找，不知怎样才能找到姑姑，唉，她从未与人打过交道，却让人如何不担心？
　　张无忌看他一眼，道：“我们还是连夜去找，龙姐姐多半未走得远，耽搁越久越是难以找到。”于是招手唤小二结账，又问：“这位小哥，这两日可曾见到一个白衣的姑娘经过？”
　　那小二嘻嘻一笑，回到：“好好的姑娘为什么穿白衣服？莫不是家中死了人戴孝？”
　　张无忌也不恼，只问：“到底有是没有？”
　　“有倒是真有一个，可是这会已过去大半天啦。”他沉吟了一下，又道：“这姑娘武功不弱，可是不好惹，劝你们别去找她的好！”
　　杨过听到此处，心中大喜，忙道：“她自然是会武的，我又怎会不知。你可知她往哪里去了？”
　　小二皱眉：“她是你们什么人？”
　　杨过本不愿回答，但张无忌想此时若不说明，恐怕也得不到小龙女的下落，于是便替他回道：“她是我们二人的姐姐。”
　　这下小二上下打量了二人，又说：“不像，不像。”
　　杨过心下不爽，一把抓住他衣襟喝道：“什么像不像了！”
　　小二被杨过抓的双脚离地，双手扎煞，忙应道：“像！这下就像了！和您一样，火性儿暴脾气！”
　　杨过这才放过了他，说道：“她来过这？又往何处去了？快说！”
　　于是小二细细告知――原来午间却有一白衣女子路过，遇见重阳宫的道人，一言不合，动起手来，削掉了两个道人的耳朵。两位道人放下话来，约她明日在四十里外豺狼谷比武决胜。那女子武功看起来甚是厉害，据两个道人说是什么‘古墓派’，他二人招架不住，估计是回去搬救兵了。
　　那小二说到兴头，还待再详细形容当时情况，杨过手一挥，道：“好了好了，快结了饭钱，再给我们开一间小房。”
　　待两人到了房中，张无忌还有些疑惑，便道：“龙姐姐脾气很好，怎么会动不动割人家耳朵？我瞧着这事有点蹊跷。”
　　杨过笑道：“她对我们自然好了，全真教那些臭道士没一个是好人，惹得她生气，直接杀了又怎样呢。”
　　“唉，我也惹得她生气，”张无忌心有所感，便有些怔怔的：“不知她见到我会如何。”
　　“都是误会，姑姑不会这么小气――不过你说的也有道理，明日临敌，万一有差错却是麻烦。”杨过眼珠一转，拖住他手上了塌，说道：“今日先睡了，明儿我自有办法。”
　　




☆、[3-2]

　　第二日一早，杨过拉着张无忌跃进一户农舍，寻了套农家衣服，换了草鞋。用一把土在张无忌脸上细细抹过，又拿个斗笠给他戴上，在腰间插了只短笛，退后两步端详道：“这下可不是像个牧童儿？”张无忌见他两手抹得漆黑，料想自己脸上情况，也不由一笑：“你这个法子当真不错，我们先助龙姐姐打退敌人，再跟她解释不迟。”
　　于是杨过自己也依样葫芦，扮作个农家少年。
　　他想了想，又把人院子里的牯牛牵了――那牛身高体壮，毛尖角利，初时暴躁不堪，杨过见它不驯，便伸手劈它颈后。他只用两分内力，那牛已经受不住，哞哞大叫，他再连劈几掌，方始驯服。
　　于是把张无忌一起拉上牛背，笑道：“这下它可要乖了。”
　　张无忌心里虽对那牛有些抱歉，不过也没说什么，只道：“我们就快去罢。”
　　杨过点了点头，伸指在牛臀上用力一戳，那牯牛向前狂奔，迅速异常，疾若奔马。不多时便穿过了一座密林，然后来到一个群山壁立的山谷。正是那小二所说的豺狼谷。他俩人下了牛背，放牛在一旁吃草，各自躺在山坡上装睡。
　　日至中天，谷中仍未有动静。杨过和张无忌互相对视，均想小龙女为人随性，若是不理会对方，竟然不来，可大事不妙。四下里一片安静。两人正没个计较处，突然山谷口传来击掌声，接着南边山后也传来了几下掌声。他俩暗道一声，来了，原地不动，暗暗留意谷内情况。
　　过了一会，谷口进来三个道人，山后却奔来两个乞丐打扮的大汉。五人行近，互一拱手，便各排成一列，面对着谷口以外。
　　此时谷外传来‘得得’蹄声，渐行渐近。待得近了，凝神细看，却是一匹黑驴上驮着一个白衣女郎。杨过一见，心想，不是姑姑，这是他们的帮手？
　　却见那女子距五人数丈处勒定了黑驴，冷冷扫了那几人一眼，似乎是不屑与他们说话。
　　只见一个道士道：“小丫头倒是胆大，竟然一人前来，你的帮手在何处？”
　　那女子也不罗嗦，刷的一声拔出腰间弯刀，那刀锋划过空气，嗡嗡作响。她冷笑道：“这便是我的帮手，我不耐久等，要上就快一起上罢！”
　　五人面面相觑，均想这女子竟如此托大，势必有厉害帮手在侧，不可掉以轻心。那道人便上前道：“我们五人对付你一个小小女娃，于理不合，传出去倒好让人笑话，既然你此时并未帮手，就约十日后此时，你找到帮手我们再斗过。”
　　女子却视他们几个如无物一般，道：“嗦的牛鼻子臭叫花，我这帮手对付你们这些酒囊饭袋足够，又要再请什么帮手？不打过，就滚开！”
　　那丐帮大汉听她说的无理，抢上前来抓她手臂――他出手快极，一抓就已得手。那女子手臂被制，却不惊慌，反手弯刀便劈了下来，说时迟那时快，六人已是斗了起来。
　　这边张无忌附在杨过耳边低声道：“这姑娘却是他们的对头，虽然也穿白衣，却不是龙姐姐。看她以一敌五恐怕凶险，我们要不要帮？”
　　杨过看他们打斗，那白衣女使得正是古墓派的武功，想她必是李莫愁的弟子，那李莫愁又是什么好人了？她的弟子也好不到哪里去，两边都不是好人，那便谁也不帮。便摇摇头道：“且再看一看。”
　　五人斗一人，起初十余招那女子居然未落下风，她身在驴背，居高临下，弯刀挥处，那五人便不得不跳跃闪避。又斗过十余招，那道士眼看手中长剑并不管用，竟去旁边树丛斩了一根细长小树，削去枝叶，便是个长棒模样。他挺棒刺向黑驴，女子挥刀一挡，略一分心，他人攻势轮番又到，眼看着陷入险境。此时她身下黑驴受痛长嘶，提起了前蹄――原来已经被长棒刺中。女子再坐不稳，从驴背滚下，待要重新上驴，丐帮大汉却使了地堂刀法，刀背在驴腿上重重一击，黑驴顿时跪倒，这样一来，女子却再不能骑驴而战了。
　　张无忌眼神极好，略微一看，心中吃惊，那女子左足微跛，腾挪纵跃，很是不便，立时便苦苦支撑，落在下风。此时那五人中一人叫道：“赤练仙子李莫愁是你什么人，你再不实说，我们便不客气了！”
　　女子怒道：“要斗便斗，说那些废话作甚？！”反手一挥，弯刀便从道士后脑绕了过来――那道士未想她突下杀手，一时躲闪不及，幸而一旁帮手举起铁锤击上弯刀刀背，才救了他一命。此时他们见女子出手狠毒，又想她与李莫愁必然大有关系，若日后被那魔头得了讯息，必然祸患无穷，于是也不再容情。霎时之间，女子便左支右拙。
　　张无忌此时看情况凶险，心想再也延缓不得啦，他有心要救女子性命，便翻身溜入牯牛牛腹之下，双足勾住牛背，学杨过样儿用力在牛颈侧一拍。那牯牛果真撒开四蹄，直直向六人冲去。
　　杨过见他驱牛，知他心内良善，便是有心给那女子解围了，虽心下微微郁闷，却也不愿拂了他意，拾了几颗小石子捏在手心。看准几个男子的背心穴道，趁他们一愣之际，一一掷了出去。只听见哎呦连响，那五人手臂酸麻，手中兵刃纷纷落地。此时牯牛已经转了一圈回到山坡，张无忌从牛腹翻身落地，两人相视一笑，杨过大叫：“牯牛发疯啦，这可不得了啦！”
　　




☆、[3-3]

　　这几人穴道被点，兵刃脱手，四下环顾，并不见敌人所在，只是两个小牧童在那边山坡上叫嚷。自然料到女子的帮手到了，此人武功如此高明，他们哪里还敢应战？一个道士叫道：“不好，怕是李莫愁那魔头要到了，我们不吃眼前亏，走罢！”于是余下几人也无暇细想，跟着他发足便往谷口奔去。只一丐帮大汉奔出几十步，却想女子跛脚，定是追他不上，于是便回望一眼。谁料那女子平生最恨人注意她跛脚，当下右手一扬，银光闪动，手中弯刀已插入了那人肩头。那乞丐大叫一声拔足飞奔，不到一刻，几人尽数奔入密林去了。
　　只剩下那女子在原地思量：“竟然有人助我？却是为什么？”她此时手中已无趁手兵器，便随便在地下捡了把长剑防身，往四下林中查看，只见静悄悄的无一丝动静。回到谷中，见方才的少年之一还在地下大嚷，于是问道：“喂，你叫些什么？”
　　杨过心下好笑，有心要演完这场戏，嘴上便回道：“我们给主家放牛，可这牛儿突然发疯，身上撞烂了这许多毛皮，回去定会被主家打死。”
　　女子于是看了那牯牛，毛色鲜亮，看不出什么损伤，想到自己的驴儿腿上受伤，是不能再骑了，换了这牛行路，却是正好。于是便道：“好罢。这牛儿今天也算是帮了忙，我便向你买了它。”于是从袋中取出一锭银子掷在地下。
　　杨过看了看那是个七八两重的锭子，却只是摇头不捡。
　　女子原本以为他会大喜，怎知他仍是愁眉苦脸，便道：“这钱足够买一头更好的牛有余，你为何还不开心？”
　　这时张无忌在一旁插话道：“姑娘，牛是主家的，我们可做不了主。”
　　女子微微皱眉，又取了一锭，这下他两个一起摇头。女子恼了，脸色一沉骂道：“没啦，真是两个傻子！”当下自顾自牵了牛便行。
　　等那女子走的远了，张无忌杨过对视一眼，心中叹气。
　　
　　两人白忙了一场，心里难免有些郁闷，只好走到前面的市集寻一家馆子吃了饭再计较。
　　却是凑巧，正吃到一半，耳边却听见一阵鸾铃之声停在店外。
　　不多时，进来了两个女子――杨过不看则已，一见心中便不停叫苦。幸好他脸上涂得一片漆黑，是故虽不自然，旁人也并未觉得有异。
　　张无忌却看出他神色十分不妥，也不说话，伸指在茶碗中沾了水，在桌上写：敌人？
　　杨过苦笑，同样写字回他。
　　李莫愁。快避。
　　这个名字张无忌自然听杨过说起过不止一次，当初若不是她抢夺□，杨过也不会重伤难治，心下明白这是个极不好招惹的主儿。但此时正面遇上，慌张也无用。于是接着写道：易容勿慌。见机行事。
　　李莫愁洪凌波二人捡了个和他俩距离甚近的位子坐下，两人说话声音极低，但杨过张无忌于内力上修为却是不弱，故而听得清楚。
　　洪凌波先道：“我们从南到北兜截了几次，也未找到师妹的下落。她计策多端，丐帮的消息靠的住吗？”
　　李莫愁冷笑道：“怎么，你不认识她那把银弧刀？就插在那花子肩上――看那花子受伤未久，她必跑不远。”
　　洪凌波道：“唉，她走了便罢，为何拿走五毒秘转？逼得我们不得不下杀手。当初便不该收留于她，将她全家杀了倒干净。”
　　两人又说了几句，李莫愁道：“闲话休再提起，此地人多口杂，小心隔墙有耳。”
　　于是便埋头吃饭。
　　原来那白衣女子就是当日在嘉兴南湖中采莲的幼女陆无双。李莫愁杀了她父母婢仆，将她掳去，本来也要杀害，只是记起她伯父陆展元昔日之情，一时不忍下手。陆无双聪明精乖，将父母之仇藏于心中，丝毫不露，曲意迎合，处处讨好，奉承得那杀人不眨眼的赤练仙子加害之意日渐淡了。后来洪凌波乘着师父心情甚佳之时代陆无双求情，也拜在她门下作了徒弟。如是过了数年，直到李莫愁与洪凌波师待先后赴活死人墓盗“□”，陆无双见她们长久不归，决意就此逃离魔窟。临走之时，心想一不作，二不休，竟又盗走了李莫愁的一本“五毒秘传”。
　　李莫愁横行江湖，武林人士尽皆忌惮，主要在她五毒神掌与冰魄银针。“五毒秘传”中载得有神掌与银针上毒药及解药的药性、制法，倘若流传了出去，赤练仙子便似赤练蛇给人拔去了毒牙，让她如何能够不急？于是带了洪凌波日夜追赶，从南而北兜了数遍，今日行至潼关附近，恰好撞到一名五袋弟子由一名丐帮帮众背着飞跑。李莫愁见那人肩头插了一柄弯刀，正是陆无双的银弧刀。想她正在左近，便追了上来。
　　好容易等这两个魔头结账离开，杨过才出了一口长气，忙将那前因后果告诉张无忌。张无忌一想，也觉得大为不妙：“如此说那姑娘可是危险的很了。她身世可怜，我们既然知晓了这事，设法向她报个信才好。”
　　杨过奇道：“你跟她无甚交情，为何帮过一次，又要再帮？难不成是看上她啦？”
　　张无忌脸上一红，道：“你这人最是无聊，我们跟她不过一面之交，……”
　　杨过每次见他脸红，便觉得有趣，嘻嘻一笑，说道：“也对，那你跟我日夜相对，倒是看上我了没有？”
　　张无忌知道他又戏弄自己，瞪了他一眼，他自认口才差了杨过许多，知道反驳多半让他加倍取笑自己，当下并不接话。
　　杨过玩够了，便道：“她们刚才说陆姑娘会寻荒僻之路往江南去，应该不是去潼关过中州的大道，而是往竹林关去了。眼下既然也没有姑姑的下落，我们便去瞧瞧热闹？”
　　张无忌纠正他道：“是去救人，可不是去瞧热闹。”
　　杨过笑道：“你说去救人，那便是去救人啦。”
　　两人又议了一会，辨明了方向，一径往竹林关追陆无双而去。
　　




☆、[3-4]

　　这两人知道陆无双现在骑了一匹牯牛，却是好找，略问了几人便得知了大概方向。一路追赶，暮色四合之时来到了一片旷野之上。天色愈来愈黑，远远见道旁一所破旧石屋之前生了一丛篝火，再看见牯牛栓于屋后。他俩对看一眼，已经知道找对了地方。
　　张无忌道：“既然你不愿多惹是非，等夜晚她睡下以后，我们便留个字条提醒于她。”
　　杨过点了点头，这时见陆无双从石屋中走出，在火边烧烤些兽肉果腹，才发现赶了这些路的确是饿了，顿时肚子咕的一声。他只不愿在张无忌面前示弱，是故并不出声。
　　张无忌见他逞强，心里不免发笑，却又不忍心饿他。当下从包袱里掏出些馒头肉干来说道：“幸好在前面市集买了些吃食。走了这么半日，我肚子饿啦，你饿不饿？”
　　杨过眼珠一转，说道：“并不很饿……不过离入夜还早，就先吃点也不妨。”
　　两人吃完东西，陆无双已经走入石屋中睡了。他两人好容易等到夜深，悄没声的靠近石屋，正要行动，张无忌却猛拉杨过一把。原来门口脚步声响，不知何时多出了几条黑影――
　　只听见其中一人‘砰’一声踢开大门，叫道：“小贱人快些出来，今天道爷无论如何也饶不了你！”
　　杨过心里不屑，对张无忌说道：“全真教的臭道士又来捣乱了。”
　　此时另一人道：“我们却不取你性命，只削了你两只耳朵便罢。”
　　第三人道：“我们现在门外等着，你爽快出来动手罢！”
　　这时屋内一声冷笑，说时迟那时快，陆无双已经手持长剑跃出门来。她既已出门，却不答话，翻腕向左边那人刺去，那人手中拿的是条铁鞭，臂力甚强，看准剑刃砸下――他砸的很准，当的一声，陆无双长剑脱手，从旁跳开。
　　杨过又低声对张无忌说道：“那道士剑保不住啦。”
　　果然她手腕一翻，从道人手中夺下长剑，顺手斩落道人肩头，这正是古墓派的武功。
　　陆无双与使鞭汉子又斗到了一起，另一个矮小汉子持一把花枪，从旁掠阵，却不过分逼近。只是那使鞭汉子武功颇是不弱，斗了十余回合，已能看出陆无双渐渐不支。这时被陆无双斩了一剑的道士裹伤回来，空着一双手向她急冲。白光一闪，背上却又吃了一剑。此时矮汉花枪刺到陆无双背心，使鞭汉子铁鞭戳向她肩头。杨过看情况紧急，手中石子左右掷了出去，一枚震开花枪攻势，一枚却打中了使鞭汉子的手腕。那汉子反应奇快，铁鞭一歪之下既然失了准头，另一掌快似闪电，猛的伸出，击中陆无双胸口。
　　两人临敌经验终究太浅，只道这汉子铁鞭了得，看不出他拳掌之上造诣深厚。张无忌忙抢了出去，抓住那汉子后颈用力甩出。九阳神功使出来本就力大无穷，那猛汉腾空而起，竟是跌出了数丈。道人和矮汉一见他如此厉害，心下恐惧，忙拉起猛汉，头也不回的去了。
　　杨过于是走上前去看陆无双，她此时脸色惨白，呼吸微弱，忙伸手想扶她起来，张无忌却连连摇头，示意他不可乱动。原来他看的清楚，那猛汉一掌之下，陆无双已然被击断了肋骨。
　　只是杨过这一动之下，陆无双断骨也已相撞，剧痛之下，立时便醒了过来。
　　她低低呻吟几声，睁开眼见到竟是白日间那两个牧童儿站在面前，心里犹疑，但此时连动一动力气也无，只好厉声道：“你们到底是什么人？那三个家伙呢？！”
　　杨过嘻嘻一笑，说道：“你抢了我们牛儿，我们回不去主家，自然要来找你啦。至于那三个人，他们只道你死了，就走开啦。”
　　陆无双心中略宽，原来她刚刚受伤昏迷，并不知道两人出手相救。她松了一口气，便即躺平，只觉肺部吸气，牵动肋骨，痛的更加厉害，一时牙关紧咬，额头上俱是冷汗。
　　张无忌看在眼里，心下自然不忍，便道：“姑娘你肋骨断了，须得尽快接上，不然怕是有性命之忧。若不介意，我学过一点接骨之法，愿意试试。”
　　陆无双心想：这少年当真会接骨？唉，若无人医治，我定然没命，可他要接骨，却会碰到我胸膛，这可如何是好？不然只好让他一试，若治不好，便跟他们同归于尽，倘若治好了，那就杀了他们。
　　杨过何等聪明，却看出她心中所想，附在张无忌耳边说道：“你当真要治？她眼神凶恶，一定想着无论治好或治不好，都要把我们杀了。”
　　张无忌也悄悄的道：“她的武功可连你也杀不死，她不知道，你也不知道吗？”
　　于是一笑，对陆无双说道：“我学的接骨之法比较奇怪，倒不用解开衣服。”当下撕破衣裳下摆，做了几根绳子，又扭头嘱咐杨过折几根坚硬树枝来。
　　若论张无忌的医术，接续断骨只是微不足道之事，两人将陆无双小心移到屋中，一时处理完毕。陆无双感觉好了不少，心想山野牧童怎会有如此本领，杀心更重。正想寻机下手，忽听得门外有人说道：“这小贱人定然在此方圆二十里之内，咱们赶紧搜寻……”
　　陆无双听到这声音，直吓得面无人色。原来外面说话的人正是李莫愁。
　　




☆、[3-5]

　　原来李莫愁和洪凌波一路行来，此时正来到这破屋之前。屋前火堆将灭未灭，又微微闻到血腥气，忙四下查看，看见地下几处血迹尚是新鲜，显然恶斗未久。李莫愁点头示意，向那破屋一指，洪凌波便推开屋门，舞剑护身，闯了进去。
　　陆无双此时听到师父说话，已经知道凶多吉少，她也不再多想，把心一横，躺下待死。只听见屋门轻响，一条人影闪入，正是师姐洪凌波。
　　洪凌波却和她有姐妹情谊，知道师父断然不会饶过她，当下举剑就往她心窝刺去，但求免她多受苦楚――剑尖刚要触及陆无双心口，李莫愁却伸手在她肩头一拍，冷笑道：“你怎得如此心急？难道我不会动手杀人？”
　　又对陆无双道：“你本事大了，见了师父却也不拜了？”
　　陆无双心想，既然今日落在她手里，不管怎样也难得活命，便也不顾忌许多，只道：“你杀了我父母亲人，什么话都不必说啦。”
　　此时李莫愁脸上却无表情，洪凌波心下怜她，却也不敢开口求情。陆无双情知必死，倒是面露微笑。
　　三人互相瞪视了一刻，李莫愁道：“那本书呢，拿来说不定还能换你一命。”
　　陆无双无所谓道：“被那帮臭道士烂叫花抢去啦，谁知道现在何处。”
　　李莫愁心中暗道不妙，她与全真教过节不小，丐帮与之渊源极深，若是落入他们手中，可怎么是好？
　　她正默默思量，脸上阴晴不定，就在这时，门外突然火光闪亮，蹄声腾腾。她两师徒转过身来，却见一头大牯牛疾奔入门，牛角左边缚着一把尖刀，右边是一丛燃烧正旺的烈火，势道极是威猛。李莫愁当即闪身一旁，那牯牛在屋中打了个转，立时奔了出去，转眼间穿入前面树林。
　　李莫愁大为诧异，待转身来更是吃惊，原来躺在桌上的陆无双已经不见了。
　　于是洪凌波在石屋前后屋顶找了一通，李莫愁脚下加快，片刻间追上牯牛，却见火光掩映之下，牛背上空无一物。她心中已想到是有人借此搅局，寻机将陆无双救了去，当下低啸一声，与洪凌波通了讯号，一个自北至南。一个从东往西的追了去。
　　这牯牛自然是张无忌和杨过两人赶进屋去的。他俩既然听见李莫愁声音，便从后面溜出。只是李莫愁一个，他俩也是打不过的，看见后院栓的牯牛，杨过灵机一动，想到白天张无忌救人所为，依样画葫芦，藏身牛腹之下，乘李莫愁师徒二人吃惊之时，把陆无双抱了出来。他行动敏捷，牯牛又是刀又是火的摸样甚是古怪，虽然精明如李莫愁，突然之下也瞧不出破绽。待得她追上牯牛，两人已经跃入张无忌事先准备的长草中躲了起来。
　　只听见李莫愁声音在远处说：“咱们走吧，这小/贱/人定是走远了。”
　　这一番变故，难免触动陆无双胸前伤处，她疼痛极了，张口便要叫出声来，杨过眼明手快，出手便点中她哑穴。张无忌正待出声阻止，杨过将手指放在唇边，作势让他安静。只听见脚步声渐渐远去。他三个大气都不敢出，仍是愣愣的对视。此时李莫愁声音又现：“当真不在此间。”
　　这时声音极近，几乎就在身旁。张无忌心中吃惊，想到：“我果然阅历不及杨过远了，若不是他，这下可就要命了。”原来李莫愁疑心陆无双还在附近，口中说走，其实是悄没声的掩了过来。张无忌此生从不会骗人，哪能想到还有这么一出？
　　杨过静静侧耳，又过了一阵，才确定她二人是真的走了。张无忌忙出手解开陆无双穴道，笑道：“这下没事啦。”
　　陆无双虽知自己被二人救了一命，但想到他二人之前装傻戏她，虽然两次解围，他们与自己素昧平生，究竟是何居心？心中惊疑不定，厉声道：“你们两个究竟什么人？有什么歹毒居心？”
　　张无忌见她说话时伤口受力疼痛，偏偏毫不示弱，做出一副倔强不屈的样子，心里却大为怜惜，只温声对陆无双道：“我们原是路上遇到了李莫愁，听她说要来寻你，故此想给你报个信儿。谁料到信还未报，她便到了。于是有了今日之事。”
　　陆无双兀自犹疑，她自小跟随李莫愁，行事上难免也是阴损毒辣的风格。但听张无忌语调恳切，心下想要相信，却又不敢。
　　杨过看她神色，对张无忌笑道：“我怎么说你来着，这就叫好心没好报。”
　　他又对陆无双说道：“我们先要赶快离开此地，不然等到天明，可真脱不了身啦。陆姑娘，你若信我们，便一起走了，若是不信，就请自便吧。”
　　陆无双眼光在两人脸上来回了数遍，面上犹有防备之色，最后终于点了点头。
　　张无忌于是问道：“姑娘要去何处？”
　　陆无双道：“我要去江南。”
　　杨过和张无忌听得此言，对视了一眼，心中大是为难，他们正到处寻找小龙女，而江南据此何止千里。杨过看张无忌为难，又看陆无双似是知道他们不甚可靠，脸上露出心灰意冷的神色来。于是胸中一热，便对张无忌说：“也许姑姑恰好去江南啦。”张无忌心知此事可谓渺茫至极，但他也知道若丢下陆无双不管，她必定死路一条，心下实在不忍。当下叹了口气，俯身抱起陆无双，勉强笑道：“是啊，我们送了陆姑娘去，好心有好报，也许却叫我们撞上了龙姐姐，也未可知。”
　　




☆、[3-6]

　　陆无双被二人轮流抱着前行，心中大为尴尬，却也别无办法。终于到了市集，便掏出银子使杨过买了一头黑驴。所幸张无忌医术了得，她断骨处包扎的极为结实，虽不能自行，骑着驴儿总是无碍。几人辨明路径，是要抄小路往紫荆关去，虽然路程远些，却太平的多。
　　刚出了市集，路边有一农家小孩奔到驴前，送上一封信，说道：“陆姑娘，这是给你的。”
　　陆无双撕开封皮，抽出一张黄纸，上面有几个娟秀小字：
　　尊师即至，迅速躲藏，切切！
　　陆无双大是惊疑，这小孩怎知道我姓陆，又知道我师父就要追来？
　　杨过在旁边略微一瞥，已看清楚信上字迹，低声告知于张无忌。心中却想，这孩童倒是寻常的很，不过受人差遣。只是不知道写信的是谁？他倒是一片好意。唉，李莫愁就要追来，可如何是好呢，这青天白日的实在无处躲藏……
　　张无忌心中也转着念头，他想到杨过习了□和九阴真经，但时日太浅，功力未至。自己九阳真经小有所成，但此一门功夫专修内力，自己所学的外家功夫，却是浅的很了。若真被李莫愁赶上，当真万万难敌――
　　两人正没得商议，却听见远处传来鼓乐吹打声响。迎面来了一乘花轿，数十人前簇后拥，虽是乡间村夫的粗鄙音乐，却也喜气洋洋，别有风味。正是哪一家的婚嫁喜事。
　　杨过看他们渐行渐近，眼睛一亮，却扭头对他二人说道：“哎，有人要当新娘子吗？”
　　
　　陆无双听了他这句没头没脑的话，更觉得烦躁，便道：“你疯啦？又胡说些什么？”
　　杨过道：“当新娘子可大有好处，脸上若蒙了红布，别人就瞧不见啦。”
　　陆无双心中一动，道：“你叫我扮新娘子躲过师父？”
　　杨过不说是，也不说不是，只是笑嘻嘻看她。此时情势紧迫，陆无双心想，他这个主意虽然古怪，但除此之外，又有什么别的办法呢。于是开口问道：“那要怎么个扮法？”
　　杨过也不答话，伸手在她所骑驴臀上拍了一掌。那驴子发足直奔向前――
　　乡间小路甚是狭窄，八人抬的花轿走在路中间，两旁再无空隙。迎亲人等见一头驴子迎面奔来，赶忙齐声叱喝，叫驴上乘客勒缰缓行。陆无双此时也管不了这许多，一不做二不休，双腿一夹，催得驴子更加快了，转眼间冲到迎亲的人众跟前。此时两名壮汉抢上前来，要拉住驴子，以免冲撞花轿。她手中皮鞭挥处，卷住了二人手臂，一提一放，二人摔在路旁一时间爬不起来。
　　杨过拉了张无忌笑问：“哎，你做过新郎没有？”他说话间身子前探，右手伸出，已是将骑在一匹白马上的新郎提了过来。
　　那新郎大约十七八岁年纪，一身新衣，突然被杨过捉住，双脚悬空的提在半空，心中恐惧，全身发抖，竟连话都不会说了。
　　随行中有个见多识广的老者，推想是遇上大盗要拦路行劫，抢上前便唱个大诺，说道：“大王需要盘缠，尽可以商量，还请先饶了新官人吧。”
　　杨过抓了抓头发，回道：“咦？我可不姓王，你怎么叫我大王呢？”
　　张无忌忍不住一笑：“别打岔啦，我好像听见有铃声响。”
　　他们三人中以张无忌内功最为深厚，听他一说，另外两人忙侧耳静听。果然远处隐隐的传来一阵铃声。“好像是师傅花驴颈上的铃响。”陆无双脸上立时浮现惊恐之色，又不知接下来如何，一双眼睛只看着杨过，隐隐有求助之意。
　　杨过心道，来得这般快，手上用力，却将新郎官一把抛向了空中。众人惊呼声中他又随手接住，对着迎亲人等露齿一笑，说道：“你们需听我的安排，要是不然就，嘿嘿……”
　　那老者赶忙连连作揖，只道：“听凭吩咐，听凭吩咐。”
　　杨过怕张无忌手下留情，故而把新郎丢给陆无双，说道：“看好了他。”自己三步并作两步到了新娘轿前，一掀轿门，将那新娘子拉了出来。
　　新娘尖声大叫，因她脸上蒙了盖头，自然是不知外面出了何事。杨过一把把红布拉下，见这新娘面如满月，肥肥白白，伸手在她脸上一捏，笑道：“新娘子倒是美得紧啊。”
　　他一手依样葫芦提起新娘扔给了旁边送嫁的喜娘，对众人道：“若想饶过了你们，就快给我媳妇儿换上新娘打扮。”
　　众人不明所以，唯有诺诺，迎亲的老者连声催促，喜娘们除了新娘子的凤冠霞帔，锦衣红裙，就要上前给陆无双穿戴。
　　杨过听得铃声越来越近，眉头微皱，突然想到，虽然新娘子蒙着盖头，李莫愁可未必瞧她不见。不妥，不妥。他既然想到此处，拉过新娘又要塞回轿子里去，可那新娘不过是乡野村姑，如何禁得住几次三番惊吓？立时脸色煞白，全身抖得如筛糠一般，她张了张口，似是想求饶，但话未说出，竟是两眼一翻晕了过去。
　　这样不行，他又想了想。这时候张无忌独个儿立在一旁瞧着，脸上满是好奇。他心下暗笑，一边捞起新郎的喜服穿上，一边对那些喜娘们叫道：“你们都给我过来――”
　　原来杨过想到李莫愁行事周密，绝不会放过任何处所，万一她们和陆无双一个照面，便会认出了她。于是这新娘子务必另选人扮才是。他又想到张无忌正是张小圆脸无甚棱角，眉眼又清秀，加之少年体格，身量未足。这时情况紧急，要他来扮这个新娘子，似乎也未尝不可。于是当下拉他到一边咬了耳朵，把计划说出。张无忌一听之下，岂能乖乖愿意？赌气道：“我长的哪里像女人？你比我聪明许多，又未必高了多少，不如你来扮罢。”
　　杨过满脸委屈，叫道：“李莫愁虽然和我两年不见，但仔细一看，必然认出了我，还会饶了我吗？好无忌，这差事重要的很，交给别人我可不放心。”
　　他又对陆无双使了个眼色。陆无双何等聪明，立刻道：“唉。你也不用为难，大不了是我一死罢了。”
　　张无忌看她说话决绝，立时就想张口应了，只是想到要让自己穿这新娘子的衣服，总归别扭极了。杨过在旁又道：“是你先要救人的，既然救了两次，何妨再救一次？”
　　此时铃声已经离的极近，张无忌微一凝神，便知现在除此外也并无别法可想，只好点了点头。杨过见他同意，便叫过喜娘来一通嘱咐不提。
　　
　　如是这般七手八脚忙乱了一番，此时铃声已经响到山角处，杨过纵身跃上白马，与骑在驴背上的新郎并肩而行，叫道：“快，回头向东南方走，鼓乐不准停了！若是有人问起，别说见过我们！”
　　众人哪敢违抗于他，于是转头便行。刚走出十来丈，听见后面鸾铃声急，两匹花驴踏着小步，追了上来。杨过心中紧张，知道是否脱却大难，却是在此刻了。他一身新郎打扮，装作害羞，低头瞧着马颈。只听洪凌波问道：“喂，瞧见一个跛脚姑娘走过没有？”
　　迎亲队伍中的老者回道：“……没有……没有啊。”
　　洪凌波又问：“那有没有见一个姑娘骑了牲口经过？”
　　老者仍道没有。
　　她师徒俩对视一眼，点了点头，就从众人身边掠过，向前而去。
　　杨过心下出了一口气，想到，竟然这么容易。他这一句话还没想完，却见前面李莫愁兜转驴头，径直向着那花轿去了。只听见嗤嗤声响，原来却是她佛尘一挥，卷住了轿帷拉下，直接就将那轿帷撕下了半截。
　　杨过只觉得心要跳出嗓子眼去，不由得跃马近前，手里暗中扣住了几枚玉峰针。只等万一有什么变动立时出手救人。
　　谁知李莫愁朝轿中瞧了一眼，竟然笑了一笑，说道：“挺俊的媳妇儿。”又抬头对杨过说道：“小子，你倒是有福气。”
　　杨过哪敢跟她照面，只是低头含糊答应，听得耳边蹄声渐远，知道两人这次才是真的去了。
　　
　　总算雨过天晴，又逃掉一劫。杨过心情大好，低头一伸手从轿内拉出来一个凤冠霞帔全副披挂的人，笑道：“出来罢。那魔头走远啦。不愧是我媳妇儿，和我一样的能唬人。”
　　这时候‘她’把盖头掀起了一半，露出张写满了郁闷的包子脸来，乍一看之下，倒真就是个眉清目秀的新娘子。
　　张无忌的样子看起来是很想当场发作，但杨过这个馊主意确是骗走了李莫愁，于是又觉得这火无从发起，只好心不甘情不愿的回道：“谁是你媳妇儿。”
　　陆无双笑嘻嘻从张无忌裙子下面钻了出来，此时李莫愁既然走了，她心情甚佳，代替杨过回到：“还能是谁？总归不是我啦。”
　　她和杨过对视一眼，露齿而笑。这番风波过后，她心中芥蒂去了大半，不免觉得和二人亲近了许多。
　　为免再生变故，他们便混在这一行人中。一路上杨过得了趣味，左一个媳妇儿，右一个媳妇儿的和张无忌玩笑。张无忌心中别扭，想回嘴又不知如何说起，所以到了后来，便只肯跟陆无双说话。如此往前行了有二十余里，走走停停，直到二更时分，到了一个市镇，才放了这迎亲众人脱身。
　　




☆、[3-7]

　　他们三人当夜找了家客店住下，叫了饭菜，三人说说笑笑的正待吃饭，募然听见一阵铃声。那铃声突如其来，待得入耳，已是到了近处。
　　陆无双低声道：“遭了，是师父。怎么办？”
　　张无忌道：“先躲一躲罢。”
　　此时铃声已经停在了门口――掌柜出声道：“仙姑，您老人家住店……”他话未说完，噗的一声，已然跌倒在地。他哪知李莫愁最恨的就是‘老’字，何况当面称她为老人家？立时便送了他的老命。
　　只李莫愁声音说道：“凌波，你去屋顶上守着。”又问小二：“有个跛脚姑娘，住在哪间？”那小二已是被这突然出现的煞星吓得魂不附体，结结巴巴，哪里说得出话来。李莫愁哼了一声，一脚把他踢开，自去从左往右一间间屋子搜索。
　　杨过心想，还是要从后门走，虽然定会给洪凌波撞见，倒也不用怕她，只是须得一招制住了她，免得她开口乱嚷，那可就糟糕。三人对视一眼，就要行动。就在这时，东南角落方桌旁一个客人站了起来，走近他们身旁，低声说道：“后院有马，我设法引开她们，你们快些逃走。”
　　这人一直坐在暗处，身材不高，穿了件宽大的青布长袍，甚不起眼。他说话时脸孔向着别处，话刚说完，已经走出了大门。
　　这边三个人都不明所以，却想到，也耽误不得啦。于是悄悄摸到后院，果然见三匹马儿栓在后门口。此时猛然听见铃声大响，只向北边去了。洪凌波叫道：“师父，有人偷了驴子！”黄影一闪，正是李莫愁从房中跃出，追出了门去。
　　陆无双道：“走罢。”
　　三人当即上马，向着南边大路上疾驰而去。如是跑了整夜，到第二天，因为害怕李莫愁追来，仍是不敢休息。只是马儿疲累，便缓行一阵。如此快一阵慢一阵的行至黄昏。张无忌先开口道：“马儿受不了了，再要这么跑上一夜，准被拖死。”
　　杨过伸伸舌头：“那怎么办，不跑我们便通通的小命不保。”
　　此时天色渐渐暗了，猛然听得前面有马嘶之声，陆无双喜道：“真是老天保佑，我们换了马儿再行。”于是他们又往前奔了里许，果然见一个村庄外系了百余匹马，有人看守，具是蒙古兵士打扮。杨过道：“我们这就探探去。”
　　张无忌走出几步，转头对跟在最后的陆无双道：“你身上有伤，奔波了这许久，还是呆在这儿歇一会罢。”
　　赶路之时心神紧张倒没什么，略微放松下来，果真就觉得浑身酸软。陆无双当下点了点头，不再逞强，目送他二人走进村去。
　　
　　村首一间大屋灯光极是明亮。杨过和张无忌悄悄潜到窗下，向内张望，见一个蒙古官员打扮的人正背窗而坐。
　　杨过此时灵光一闪，想到：与其换马，不如换人。又待了片刻，那官员起身走到案前，背对了窗口倒茶。他俩对视一眼，杨过轻轻掀起窗格，首先纵身而入。那官员听见背后风声，立时反应，左臂横挥，一个转身，双手十指犹如两只鹰爪，□过来。杨过心想，这是大力鹰爪功，看不出他手下竟是有几分功夫，当下侧身闪开。那官员连抓数下，连他衣角也没碰到。杨过见他双手又是狠狠插来，突然纵高，双手按住他肩膀，内力直透双臂，喝道：“坐下！”那官员双膝一软，当下便坐在地下。杨过嘻嘻一笑，放开了手，退后几步。那官员方才怔怔的站了起来。隔了半晌，问道：“你是谁？来干什么？”没想到他汉话说的倒是字正腔圆。
　　杨过笑了笑，反问：“你叫什么名字？做的是什么官？”
　　那官员怒目而视，待要再说什么，此时窗格一动，室中又多了一个少年。来人正是张无忌。那官员看又来了一人，也不答话，合身扑上，双臂直上直下的猛击张无忌胸膛。张无忌并不知是何情况，当下抬手就与他对了一掌。但听得砰缫簧，那官员身子向后飞出，摔在丈许以外。原来对敌之时，张无忌体内九阳神功能自然而然生出抗力，敌招劲力愈大，反击愈重，是以那官员这掌便如打在自己身上一般。
　　那官员好半天才强自支撑着爬了起来，再看两人之时，眼中更多了些惊畏，他心知自己并非这两人中任何一人的对手，当下也不敢强撑，过了半晌，方说道：“是我输了。下官耶律晋，敢问两位英雄高姓大名？”
　　杨过哈哈一笑，道：“我叫杨过，这位是我兄弟张无忌。你在蒙古做什么官？”
　　耶律晋说了。原来他是蒙古大丞相耶律楚材的儿子。耶律楚材辅助成吉思汗和窝阔台平定四方，功勋卓着，是以耶律晋年纪不大，却已做到汴梁经略使的大官，这次是南下到河南汴梁去就任。
　　杨过和张无忌对看了一眼，他们两人并不懂这汴梁经略使是什么官职，只好随便点了点头。耶律晋又道：“下官生平最仰慕的是英雄好汉，只可惜从来没见过真正有本领之人，今日得能结识高贤，实慰平生之望。只是不知道何以得罪了二位英雄，当真糊涂，二位但有所命，尽管吩咐便是。”
　　他言辞听来恳切，但是官场之上，越是本领高强，逢迎之中越是不露痕迹。张无忌有些不自在，道：“也没什么得罪了。”杨过接了他话道：“其实我们两个想投靠大人，做你的侍从。”
　　耶律晋心想：原来他们想图个出身，这两人本领不低，能为自己所用，自然是好事一桩。忙道：“学了一身武艺，当然要卖与帝王家才是正途。”
　　张无忌已经知道杨过的意思，当下一笑，对耶律晋说道：“这个你说错啦。我们有个仇家在后追赶，因为打她不过，所以想装成你的侍从，暂且躲上一躲。”
　　耶律晋听他如此说，当下好生失望，却也不敢表现出来，于是赔笑道：“想两位这等武功，区区仇家，何足道哉。若是他们人多势众，下官招集兵勇，将他们拿来听凭处置便是。”
　　杨过道：“连我们也打她不过，大人不必费事。我们还有个同伴，等下一同到来，还请大人吩咐手下人准备侍从衣服让我们换过。”
　　耶律晋赶忙答应，当下唤来手下准备三套蒙古军官服色放在偏房，他们两人先更换完毕，对看一眼，只见对方锦衣貂袍，俨然是一副华贵蒙古少年的打扮，不由觉得好玩好笑。此时一名侍从在外传报：“启禀大人，京城老大人的家书送到了。”
　　耶律晋看了看二人，见杨过点头，便说道：“送进来罢。”
　　侍从的声音却甚是奇怪，直道：“可……那是……”
　　耶律晋有些不耐烦，说道：“怎得这般嗦。你……”
　　他话音未落，门帷已经被掀了起来，只见一个身材高大，约有二十四、五岁的年轻人笑着进来，道：“大哥，你再也想不到是我罢。”
　　原来此人就是耶律楚材的次子，耶律晋的弟弟耶律齐。他见房中另有两人，又不作侍从打扮，疑惑道：“这两位是？”
　　耶律晋想若在弟弟之前说出自己刚才的遭遇，不免太过丢脸，于是只道：“是哥哥在道上结识的朋友。”
　　杨过最是知人心意，此时见他如此，便笑了笑，拉着张无忌一起走了出去。
　　
　　两人出得外面。此时一轮弯月初上梢头，军营中火把闪烁，人来人往，甚是热闹，李莫愁怕是再也不会想到来这军队中寻找。张无忌想到此处，便对杨过一笑，道：“你这法子当真高明，陆姑娘也不必再辛苦奔波，对她的伤势可大有好处。”
　　杨过不以为意道：“这点手段也没什么，要是能让这队人马直接送她去了江南，才是好呢。”他想到这几日被李莫愁苦苦追赶无力还手，心中大为不甘，忍不住道：“若是姑姑跟我们一起，我们又怎会怕这什么赤练仙子，黑练仙子了，跟她打个你死我活才叫痛快。唉。不知姑姑现在到了哪里。”
　　张无忌见他想到小龙女，脸上便做郁郁之色，心中过意不去，一时不免也低落起来，半晌才道：“也许我不应该跟着你来这里。”
　　杨过听到他这话先是一愣，又看了他几眼，才确定他话里的‘这里’的意思，不忍见他自责，忙笑道：“媳妇儿自然要跟着相公，你不跟我一起，剩我孤身一人在这世间，不更是可怜？”
　　张无忌无奈道：“说了你不准再叫，不然……”
　　杨过道：“不然怎样？媳妇儿……哎哟！”
　　这块石头子儿却不是张无忌丢的。
　　他们二人心中警觉，立即纵身跃开，四下张望――大树旁不知何时站着一人，身穿青袍。正是前日在小店中盗驴引开李莫愁的青衣人，于他们有救命之恩。
　　张无忌见这人头垂双髻，原来是个女郎。当下拉着杨过深深一躬，说道：“多蒙姑娘援手，逃脱性命，大德难忘。”
　　女郎也还了个礼，口中说道：“劳您两位的驾。不知两位可知道陆姑娘现在何处？”
　　杨过道：“她就在前面村口等我们。”
　　女郎微微冷笑：“她之前在，现在却未必在了。”
　　张无忌心念电转，与杨过对视了一眼，忙道：“你是说……”
　　女郎点头：“没错，李莫愁师徒刚才已将她擒了去啦！”
　　张无忌此时后悔单独留下她也无济于事，但仍然担心，问道：“那……她现下岂不是危险极了？”
　　女郎道：“一时三刻还可挨得，陆姑娘咬定是丐帮拿去了五毒秘传，赤练魔头押着她去向丐帮讨要，谅这时性命却无妨，折磨恐怕就免不了了。”
　　张无忌道：“我们现在便去救她。”
　　杨过皱了眉头：“我们俩的武功可不是那魔头的对手，去了只不过枉送性命，根本就于事无补。还是先好好计较一番才是。”
　　女郎微微点了点头，脸上却是毫无表情。此时月光明亮，他俩就着月光看到那女郎面部竟是说不出的丑陋怪异，脸上肌肉纹丝不动，竟好像一个死人。
　　杨过心想：她之前出手相助，并不像有恶意，我若是再去看她面貌，少不得要露出诧异神色，那可是十分的不对。于是问道：“请问姑娘怎么称呼？”
　　女郎道：“贱姓不足挂齿，二位将来必然会知晓。眼下还是快想法子救人要紧。”
　　杨过一笑：“那么姑娘想必心中已是有了计较？我们听凭差遣，定当竭尽全力。”
　　女郎想了想，说道：“我却也没什么好办法，你们二人武功强过我十倍，聪明才智，更是让我望尘莫及。你们说怎么办，小女子听从差遣。”
　　张无忌与杨过对视了一眼，两人心中便有了打算。当下说道：“在这里空想也是无益，不如暂且悄悄随后跟去，伺机救人。”
　　女郎道：“这样甚好。我见到她们是向东南方而去，定是直奔大胜关了。”
　　三人略一商议，从军营中偷了三匹骏马，便直向大胜关而去。
　　




☆、[3-8]

　　三人行到中午时分，才到武关，进关之前，女郎从衣囊之中取出一块薄薄的丝巾样物事递给杨过，说道：“李莫愁那魔头却是认识你的，是也不是？”
　　杨过点头：“她见过我几次。”
　　女郎道：“那你就戴上这人皮面具吧，她就认不出来啦。”
　　杨过接过面具贴在脸上，只见高低凹凸，处处吻合，就如是生成的一般，当下大喜道谢。张无忌看杨过戴上面具后面貌变的丑陋无比，醒悟到：“原来姑娘是带着人皮面具，我还道你生来的样子，真是对不起。”
　　女郎摇头道：“杨爷面貌俊俏，戴着面具可委屈了他。至于我的相貌，戴不戴却没什么区别。”
　　杨过心中好奇她的面容，不过她既然不愿以真面目示人也不好强求，只得罢了。
　　三人进关后找了家酒家，拣个座头，便坐下用饭。店家见杨过和张无忌是蒙古军官的打扮，自然不敢怠慢，极力奉承不提。饭正吃了一半，只见门帷掀处，进来了三个女子。这三人不是别人，正是李莫愁师徒押着陆无双。
　　杨过心想李莫愁此时绝对认不出自己，但眼下自己形容古怪，引她疑心便诸事不便，于是转过头来只是扒饭，一边留意听她们说话。
　　谁知陆无双固然默不作声，李莫愁、洪凌波也是不发一语，要了饭菜后埋头吃饭。
　　这时楼梯间脚步又响，走上来了一人。张无忌面对楼梯口，自然看得清楚，原来那人却是昨夜所见到的耶律晋的弟弟，耶律齐。
　　耶律齐原本是替父亲送信给兄长，既然信已送到，他便早早告辞，独自出来游山玩水。此时耶律齐也看见了张无忌，认出他是昨夜在兄长处所见的少年好汉，于是向他点了点头，自行捡了个位子坐下。
　　这边李莫愁因五毒秘传落入丐帮之手，心中愁闷，抬头往楼外远眺，忽然见到街角边站着两个乞丐，背上负了五个布袋，乃是五袋弟子，心念一动，走过去向两丐招手道：“两位英雄，请上楼来，贫道有一句说话，相烦转告贵帮帮主。”她知平白无故呼唤，两人未必肯来，若如此说，他们却是非来不可。
　　陆无双听师父召唤丐帮人众，必是要询问五毒秘传的去处，不由脸色惨白。耶律齐知道丐帮在北方势力极大，这个容貌美艳的道姑居然有言语要传给他们帮主，不知是何来头，不由得好奇心起，侧头斜睨。片刻之间，两人已经走了上来，向李莫愁行了一礼，道：“仙姑有何差遣，自当遵奉。”
　　李莫愁微微一笑，说道：“两位请看手背。”
　　两丐眼光同时往自己手背上瞧去，只见每只手背上都抹了三条朱砂红的指印。原来李莫愁手法迅捷，不知不觉已经使出了五毒神掌――两丐自然一无所知，连杨过张无忌也未瞧得明白。两丐大惊叫道：“你……是赤练仙子李莫愁？”
　　李莫愁柔声道：“去跟你家帮主言道，你丐帮和我姓李的素来河水不犯井水，我一直仰慕贵帮英雄了得，只是无缘谋面，难聆教益，实感抱憾。两位中了五毒神掌，不用担心，只要将夺去的书赐还，贫道自会替两位医治。”
　　一丐道：“甚么书？”
　　李莫愁道：“这本破书，说来也不值几个大钱，贵帮倘若定是不还，原也算不了甚么。贫道只向贵帮取一千条叫化的命儿作抵便了。”
　　两丐手上尚未觉得有何异样，但每听她说一句，便不自禁往手背望上一眼，心生幻象，但觉手背上三条殷红指印似乎正自慢慢扩大，听她说得凶恶，心想只有回去禀报本路长老再作计较，互相使个眼色，奔下楼去。
　　李莫愁突然想到，这神掌暗器诸般毒性的解法，全在书上载得明白，他们既得此书，何必再来求我？不禁脸色大变，飞身拦在楼梯中路，砰砰两掌，将二丐击回楼头，住一丐手臂一抖，喀喇声响，那人臂骨折断，手臂软软垂下。另一个人惊，但他甚有义气，却不奔逃，抢上来护住受伤的同伴，眼见李莫愁抢上前来，急忙伸拳直击。李莫愁随手抓住了他手腕，顺势一抖，又折断了他臂骨。
　　二丐都只一招之间就身受重伤，心知今日已然无幸，两人背靠着背，各举一只未伤手臂，决意负隅拚斗。
　　李莫愁斯斯文文的道：“二位便留着罢，等你们帮主拿书来赎。”便回到桌边坐下喝酒。
　　耶律齐一直在旁观看，此时再也忍耐不住，霍然站起。
　　杨过与张无忌交换一个眼色，低声问道：“要不要赌一把？”
　　张无忌会意：“他已经见识了李莫愁的身手，如此举动，要么是草包一个，要么是武功不俗。”
　　杨过点了点头，当即伸手在桌上一拍，两人站起身走到耶律齐跟前，说道：“耶律兄弟，我们一起出手救人如何？”
　　原来若想救陆无双，势必免不了跟李莫愁动手，此时耶律齐既然想要仗义救人，不乘机拉他落水，更待何时？
　　耶律齐自然认得张无忌，此时见杨过相貌丑陋，说话语气却很熟稔，便想到昨晚上另一个少年。他此时心中也有些忐忑，但觉李莫愁的身手，自己绝难取胜――若是能多两个帮手，那便再好也不过了。于是当下便点了点头。
　　李莫愁此时才听见杨过说话声甚是熟悉，但他相貌古怪丑陋，若是见过定然不会忘记。正疑虑间，杨过道：“我却要先借一把兵刃使使。”身形一晃，便在洪凌波身旁一掠而过，解下她衣带上的剑鞘来。这一□法之快，异乎寻常，正是古墓派的轻功。
　　李莫愁心下一动，便道：“你可是姓杨？”
　　杨过嘻嘻一笑，揭下了脸上面具，说道：“正是杨过。师伯，师姐，杨过参见。”
　　这两声一叫，耶律齐固是如堕雾里，陆无双更是惊讶，却不知为何杨过竟然要叫李莫愁为师伯。
　　李莫愁淡淡一笑道：“你师父还好？真是□的好徒儿，自从终南山一别，你功夫倒是长进了不少。”她一边如此说，一边四下一望，正是要看小龙女是不是也到了。
　　杨过何等聪明，岂能猜不到她心意，当下便道：“姑姑她就在附近，稍待片刻，自然出来与师伯你相见。”他想即使加上耶律齐，恐怕也不是李莫愁的对手，不如摆个空城计，抬出小龙女来吓她一吓。于是又说：“我姑姑向师伯您求个情，请放了陆师妹罢。”
　　李莫愁道：“我自管教我的徒弟，关你师父什么事呢？”她想了想，冷笑一声，突然纵身而起，跃到桌上，右足斜踢，左足踏在桌边，身子前后幌动，飘逸有致，直如风摆荷叶一般，笑吟吟的道：“你那姘头有没有教过你这一手？”
　　杨过不解，但听不是什么好话，当时怒道：“什么姘头？”
　　李莫愁笑道：“我师妹立了重誓，若无男子甘愿为她送命，一生便长居古墓，绝不下山。她竟然跟你一起，你两个又并非夫妻，自然便是姘头啦。”
　　杨过此时已明白她出言侮辱小龙女，当下怒极，挥剑急刺，口中叫道：“姓李的，你是人不是？说人话不说？”
　　李莫愁用拂尘挥开他剑锋，笑道：“这招使得不坏，你那姘头对你倒好。可是你们俩始终是我古墓派的败类，丢尽了我派的脸面。”
　　她平日说话斯文，此时说这些言语实在大违本性，但她担心小龙女窥伺在侧，如果突然抢出来动手，却实在难以抵挡，故而污言秽语，是要骂的她不敢现身。
　　杨过听她越说越是不堪，已然气极，若是他自己被谩骂可以毫不在乎，可是小龙女恩重如山，此时被如此侮辱，如何不怒？只觉得眼前发黑，大叫一声，登时站立不稳。
　　李莫愁看准时机，拂尘挥下，正要往她天灵盖击去。突然只觉手中拂尘上一股大力传来，原来张无忌见情势紧急，不由分说一招顺水推舟使出，一把抓住了她的拂尘。李莫愁大惊之下一时竟难以抽回，此时又有物体破空之声，原来是耶律齐见情势紧急，从桌上抢起两只酒杯往李莫愁背上打去。李莫愁斜眼见只是酒杯，当即吸气封住背□道，哪只酒杯未到酒先泼到，但觉至阳、中枢两穴微微一麻，心中一惊，想到酒已如此，酒杯何堪，必是师妹到了。一时间运起全力，抽回拂尘，及时拂开酒杯，只觉手臂一震，暗叫不妙。
　　待得转身，见掷出杯子的却非小龙女，乃是第三个蒙古装束的青年，不由大为惊讶。只见他拔出长剑，朗声说道：“仙姑下手狠毒，在下看不过眼，当要讨教几招。”
　　李莫愁看他脚步凝重，再想到刚才投掷酒杯的手劲，功力竟是大为深厚，当下凝眸一笑：“阁下高姓大名？尊师是哪一位？”
　　耶律齐躬身回道：“在下耶律齐，是全真门下。”
　　此时张无忌已扶了杨过起身，杨过听他说是全真门下，再看他摆出起手姿势，是一招‘定阳针’向上斜刺，正是正宗的全真剑法。这一招神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看来平平无奇，但要练到这般没半点瑕疵，天资稍差之人积一世之功也未必能够。他在古墓中学过全真剑法，自然识得其中妙处，只是武功学得杂了，这招“定阳针”就无论如何使不到如此端凝厚重。
　　李莫愁见他此招一出，就知是个劲敌，于是跨步斜走，拂尘后挥。耶律齐但见灰影闪动，拂尘丝或左或右、四面八方的掠将过来，他接战经历甚少，此时初逢强敌，当下抖擞精神，全力应付。刹时之间二人拆了四十余招，李莫愁越攻越近，耶律齐缩小剑圈，凝神招架，眼见败象已成，但李莫愁要立时得手，却也不成。又拆了数招，李莫愁卖个破绽。耶律齐不知是计，提剑直刺，李莫愁忽地飞出左脚，踢中他的手腕，耶律齐手上一疼，长剑脱手，但他虽败不乱，左手斜劈，右手竟用擒拿法来夺她拂尘。
　　杨过张无忌此时看他已落在险境，对望一眼，同时左右分上呈夹攻之势。杨过和耶律齐都用剑，虽然玉女剑法专为克制全真剑法，但两者都是绝妙武学，此时相互配合起来，威力竟然不减反增。张无忌使得是武当长拳――这武当长拳乃是张真人张三丰所创，其中招式大开大合，威力甚强。加之李莫愁并未见过此路武功，一时之间摸不出规律，暗道古怪，只得加意提防。
　　这时酒楼上凳翻抬歪，碗碎碟破，众酒客早已走避一空。洪凌波自跟师父出道以来，从未见她在战阵中落过下风，是以虽见三人向她夹攻，心中毫不担忧，只是站在一旁观战。斗到酣处，李莫愁招数又变，拂尘上发出一股劲风，迫得三人站立不定，霎时之间便迭遇险招。陆无双此时见情势危急，便上前助战，只是即使她伤势痊愈，也难抵敌李莫愁十招。三招以后她已经被拂尘击中倒退数步，幸好一旁青衣女郎急纵向前，将她扶住退开。
　　李莫愁于恶斗之中眼观六路，见她纵起时身法轻盈，显是名家弟子，当即拂尘向她脸上掠去。女郎吓了一跳――虽然二人隔了丈许，但那拂尘竟是说到就到。女郎右手急扬，也不说话，抽出一根兵刃将拂尘挡开。只见那物晶莹生光，似乎是牙萧玉笛似的物件，李莫愁心中不免琢磨：这是哪一派的兵刃？于是又是数下急攻，那女郎抵挡不住，三人忙抢上相救，顷刻间险象环生。
　　杨过此时心想：“此处地方窄小，我们少有倏忽，立刻难逃性命，倒不如去人多之处，或可借机溜走。”于是口中大叫：“青衣姑娘，陆姑娘，请先下楼散散心罢，这/贱/人恶毒的紧！”
　　当下两人会意，互相搀扶着下楼，三人并肩在楼梯前抵挡，见二人和两个乞丐都退下了，张无忌道：“我们也下楼打罢。”杨过和耶律齐答应一声，三人便从楼梯一步步退下。李莫愁虽然步步抢攻得胜，心中却大为恼怒，她一向想杀谁就杀谁，现在被几个小子挡住――若陆无双竟然逃走，她颜面又何存？当下紧紧追赶。
　　众人各出全力，自酒楼斗到街心，又自大街斗到荒郊。李莫愁见小龙女始终没有现身，更是放心宽怀，全力施展。杨过、张无忌和耶律齐毕竟功力和她相差太远，战到此时，均已面红心跳，呼呼气喘。李莫愁见状大喜，心道，不用半个时辰，便可尽取了这批小鬼的性命。
　　正激斗间，忽听得空中几声唳鸣，声音清亮，两头大雕往她头顶疾扑下来，四翅鼓风，只带得满地灰沙飞扬，声势惊人。杨过识得这对大雕是郭靖夫妇所养，自己幼时在桃花岛上也曾与双雕一起玩耍，心想双雕既来，郭靖夫妇必在左近，自己反出重阳宫，可不愿再与他相见，忙跃后数步，取出人皮面具戴上。
　　耶律齐瞧得好生诡异，见双雕难以取胜，正要猱身抢上，忽听东南方马蹄声响，一乘马急驰而至。那马脚步迅捷无比，甫闻蹄声，便已奔到跟前，马上是个红衣少女。杨过见了双雕红马，就已经料到马上少女是郭靖、黄蓉的女儿郭芙。杨过与郭芙多年不见，偶尔想到她时，总记得她是个骄纵蛮横的女孩，那知此时已长成一个颜若春花的美貌少女。她向双雕看了片刻，又向耶律齐等人瞥了一眼，眼光扫到杨过脸上时，见他身穿蒙古装束，戴了面具后又是容貌怪异，不由得双蛾微蹙，神色间颇有鄙夷之意。
　　杨过自幼与她不睦，此番重逢，见她仍是憎恶自己，一时便生出了些自卑自伤之心，心道：你爹爹是当世大侠、你妈妈是丐帮帮主、你外公是武学大宗师，普天下武学之士，无一人不敬重你郭家。可是我父母呢？我妈是个乡下女子，我爹不知是谁，又死得不明不白……哼，我自然不能跟你比，我生来命苦，受人侮辱。你再来侮辱，我也不在乎。
　　心中正自难过，听得马蹄声响，又有两乘马驰来。每匹马上骑着一个少年男子，均是身穿黄衫。
　　郭芙叫道：“武家哥哥，又见到这恶女人啦。”马上少年正是武敦儒、武修文兄弟。二人一见李莫愁，她是杀死母亲的大仇人，数年来日夜不忘，岂知在此相见，登时急跃下马，各抽长剑，左右攻了上去。郭芙从马鞍旁取出宝剑，下马也上前助战。
　　李莫愁见敌人越战越多，却个个年纪甚轻，眼见两个少年一上来就是面红目赤，恶狠狠的情同拚命，剑法纯正，显然也是名家弟子，接着那红衣美貌少女也攻了上来，一出手剑尖微颤，耀目生光，这一剑斜刺正至，暗藏极厉害的后着，功力虽浅，剑法却甚是奥妙，心中一凛，叫道：“你是桃花岛郭家姑娘？”
　　郭芙笑道：“你倒识得我。”刷刷连出两剑，均是刺向她胸腹之间的要害。李莫愁举拂尘挡开，心道：小女孩儿骄横的紧，凭你这点儿微末本领，竟也来向我无礼，若不是忌惮你爹娘，就有十个也一起毙了。拂尘回转，正想夺下她长剑，突然两胁间风声飒然，武氏兄弟两柄长剑同时指到。他哥儿俩和郭芙都是郭靖一手亲传的武艺，三人在桃花岛上朝夕共处，练的是同样剑法。三人剑招配合得紧密无比，此退彼进，彼上此落，虽非甚么阵法，三柄剑使将开来，居然声势也大是不弱。三人二雕连环搏击，将李莫愁围在垓心。若凭他三人真实本领，时刻稍长，李莫愁必能俟机伤得一人，其余二人就绝难自保。但她眼见敌方人多势众，若是一拥而上，倒是不易对敌，若再惹得郭靖夫妇出手，更讨不了好去，当下拂尘回卷，叫道：“凌波，去罢！”师徒俩竟自向西北方奔去了。
　　郭芙叫道：“她怕了咱们，追啊！”提剑直追。武氏兄弟展开轻功，随后赶去。李莫愁将拂尘在身后一挥一拂，潇洒自如，足下微尘不起，轻飘飘的似是缓步而行。洪凌波则是发足急奔。郭芙和武氏兄弟用足力气，却与她师徒俩愈离愈远。
　　耶律齐等生怕三人有失，随后赶来接应，见郭芙等回转，当下上前行礼相见。众人都是少年心性，三言两语就说得极为投机。然而耶律齐忽然发觉不见了杨过和张无忌两人，赶忙奔上一个小丘，四下了望。只见青衣少女与陆无双并肩而行，走得已远，杨过和张无忌却没了半点影踪。他茫然若失，想到与他二人此次初会，联手拒敌，为时虽无多久，但性命出入于呼吸之间，已大起敌忾同仇之心，见他俩忽然不别而行，倒似不见了多年结交的良友一般。
　　




☆、[4-1]

　　原来当时杨过见到大武小武兄弟和郭芙三人合攻李莫愁，三人神情亲密，所施展的剑法又极为精妙，数招内竟赶跑了李莫愁。他心中自然不知李莫愁是忌惮郭靖夫妇，不想多生事端，还道是三人武艺高强，逼得她落败而去。当日郭靖送他去终南山学艺，打败了无数全真道士，武功之高，在他小小心灵里留下了深刻的印象，他心中觉得郭靖教出来的弟子，武功自然胜过了自己十倍，再想到小时候种种遭遇，只觉得满腔怨愤，但觉得此时一旁陆无双和青衣女郎看着自己，脸上的神色奇怪，不禁想到：是了，刚才李莫愁侮辱我姑姑，你们必然信了。你们瞧不起我，那也没什么，可怎能轻视我姑姑？我脸色难看，是因为我气不过郭家人，你们却当我是内心有愧吗？想到此处，竟是一时不能自己。
　　其实他带着人皮面具，脸上神色，又有谁能够看见？只有张无忌隐约觉得他实在不大对劲，似与往常不同，正待询问，却见他突然转身发足狂奔，赶忙出声呼唤，谁知他竟是连理也不理。杨过轻功甚好，几个起落已经去了很远。是以张无忌此时也顾不得和郭芙等人招呼，只向陆无双和青衣女郎二人点了点头，便紧随其后追了上去。
　　杨过心中只要离这些讨厌的人越远越好。他本来自西北向东南行，现在却折返西北，走来走去，行了一日一夜，到了一处高山之下――他并不知这是五岳之一的华山，但见山势险峻，发狠要往绝顶上爬去。
　　张无忌可算是为他吃尽了苦头。他的轻功原本比杨过差了不少，加上杨过此时心神混乱，也不依循道路，只在荒野中乱走，所以常常会失去了他的踪迹，又要重新找过。所幸九阳内力源源不绝，后力甚佳，即使一时追赶不上，也总是跟在了他身后，他想着自己耐力强过了杨过，只等他走的累了，便可以追上他问清楚是怎么回事。
　　念头还没转完，却见杨过似乎打算往前面山中直上。那山看上去实在险峻至极，难以攀爬，张无忌此时也发了狠，一咬牙跟了上去。
　　两人一前一后爬到半山，天候骤寒，铅云低压，北风渐紧，天空竟飘下一片片的雪花。杨过并不避雪，风雪越大，他越是在断崖峨壁处行走。行到天色向晚，雪越来越大，张无忌紧随其后，他身法逊了一筹，只觉得足底溜滑，道路更难于辨认。他知道若踏一个空，势必要掉进万仞深谷之中粉身碎骨，心中反而不在乎了，只想到事已至此，绝不能丢下杨过一人在此不管。
　　最后杨过终于到了一座山峰顶端。此时雪大风大，前无去路，他怔怔立住，一时间连自己从何处来，要往何处去，都通通的忘了。但觉得这白茫茫的一片，只剩下了自己一个。不知站了多久，直到身后传来脚步之声――杨过转过身来，那来人不由分说抱住他腰便将他往后拖。他下意识挣扎，那人挥出一拳正中他小腹，出手极狠极快，直打得他胸中一窒，眼前发黑。
　　两人连拉带拽的到了一块避风大石之后，杨过才看清来人。正是张无忌。只是他此时形容狼狈，衣衫脏污，脸上手上到处都是刮擦留下的伤痕，眼中亦满是怒色。他刚一站稳，便冲杨过吼道：“这是怎么了？你连命也不要了？”
　　杨过此时见他这样，便知他是一路跟了自己来此，又见他脸上表情又是焦急，又是担心，心中一酸，只觉得自己一生不幸，受人轻贱，敬爱至极的小龙女也怪责自己，决绝而去，此生不知道是否还有相见之日，这天地间似乎只剩下了这个少年愿同自己亲近。当下也不管张无忌是如何的怒气冲冲，伸手将他抱得死紧，似乎怕一松手他便不见了一般，再想到种种往事，心中大是委屈不甘，竟放声哭了出来。
　　张无忌虽然和杨过相处一年有余，平日却只道杨过天性活泼豁达，爱笑爱闹，何曾见得他这般哭过？此时不由怔怔的，又听得他哭声中尽是愁苦怨愤之意，心中已软了十分，哪里还能够再对他发怒？只学着妈妈往日安慰他的样子，伸手轻抚杨过后背，说道：“好啦，别难过啦。”
　　杨过又哭了半响，方觉得心中郁闷之气渐渐消了，难免又不好意思起来，忙放开张无忌，抬手用力的抹了抹眼睛。
　　张无忌微微一笑，对他道：“你走也走了，哭也哭了，现在总要跟我说说是为的什么？”
　　杨过此时待他更比以前亲厚，那些不好的回忆，似乎对他说了也没有关系了，当下就将小时候被大小武兄弟和郭芙数番殴打，黄蓉不教他武功，郭靖也不肯传授，还把他送到重阳宫受尽恶道欺辱，加上今日重遇之事，凡此总总，一口气都说与张无忌听了。张无忌这才知道他之前为何激动，宽慰他道：“你说陆姑娘和青衣姑娘他们看不起你，却是冤枉人了。一来你当时带了面具，就算表情难看，他们也看你不到，无端端的怎会笑你呢？再说李莫愁恶名满江湖，正义之士人人得而诛之，她说的话有谁会相信？”
　　杨过当局者迷，此时被他点醒，也觉得自己当真是想的太多了。
　　张无忌又道：“你也不必伤心，就算他们真瞧你不起又怎么样，我总是和你一起的。我们于心无愧，也不怕别人误会。”
　　杨过听他如此说，不禁又是感动，又是高兴，当下笑道：“是了，你我一起，旁人又理他做什么？”
　　他二人此时心结已解，才觉得山顶上着实寒冷――待要下得山去，但此时天色已晚，雪犹未停，加上他俩自昨日午间遇见李莫愁到此时也未有进食，只觉得肚子咕咕作响，却是大大的难行了。没奈何，便效仿小动物在这避风处挤挤挨挨的过了一晚。两人半睡半醒挨到黎明将至，隐约却听见雪地中传来极轻的嗤嗤声，似是有野兽在雪上行走。杨过眨了眨眼睛，瞬时抖擞起精神，对张无忌说道：“最好是野兔子雪鸡，我们吃饱了便好下山啦。”两人于是爬了起来走出那个避风之处，却见雪地之上有个灰色的影子腾挪跳跃，竟是跃入了山谷。
　　他二人吃了一惊，忙奔过去向谷中张望，只见一人伸出三根手指钓在石上，身子却是凌空。他竟然是以三指之力支持全身，凭临万仞深谷，武功之高，实是到了不可思议的地步，杨过和张无忌互相看了看，便一起恭恭敬敬的行了一礼，说道：“在下杨过/张无忌，拜见前辈。”
　　那人哈哈大笑，直震得山谷回响，手指一捺，已是从山崖边跃了上来。他来回打量了二人一阵，突然间厉声喝问：“这大风大雪，三更半夜的，你们两个娃娃鬼鬼祟祟的在这里干什么？可是i边五丑的同党不是？”
　　




☆、[4-2]

　　两人被他这没来由的大吼吓了一跳，忙打量他时，见面前是个须发皆白的老翁，身上衣衫破烂，像个花子模样。此时天色微明，地下白雪映出他满面红光，神采奕奕，却是个修为极高的高人无疑。
　　这老丐见他俩发呆，手中竹棒便挑了上来――先挑杨过手臂。杨过也不觉得有甚大力逼来，但身不由主的要往后摔去，心中一惊。依这一棒的去向，他本应该摔的爬也爬不起来，但他既然练过那头下脚上的蛤蟆功，当即在半空顺势一个筋斗，仍是落下来好端端的站着。老丐‘咦’了一声，竹棒撤回，这次却是指向了张无忌胸前大穴。张无忌脚下步伐连错，竟避之不开。那竹棒点到膻中穴，他只觉一股深厚绵长的内力传了过来，想也不想，九阳神功一触即发，竟是将这内力推转了回去。
　　这两下似乎大出那老丐的意料，他退后一步，重又将两人打量一番：“你这两个娃娃功夫却是不弱，很好，很好。”他想了想，又问：“你们识得i边五丑吗？”
　　杨过被他连问两次，已是有些不耐烦，便道：“那i边五丑又是什么东西？听也没听说过。”
　　张无忌见他言辞粗劣，不免用力拽了他一下，正色回道：“我们确是不识。”
　　那老丐道：“我见你们这时候在这里出现，还道是i边五丑的同党，既然不是那便最好。”
　　原来这人正是九指神丐洪七公，他将丐帮帮主位子传给黄蓉以后，独个儿寻访天下的异味美食，偶尔见到不平之事，便暗中扶危济困，除恶诛奸。广东地气和暖，珍奇食谱最多，是以他到了岭南以后，得其所哉，十余年不再回返中原。这一年i边五丑中的第二丑在广东滥杀无辜，洪七公嫉恶如仇，本想随手将他除去，但想杀他一人甚易，再寻余党却难，是以一路自南而北，千里迢迢跟上了华山。此时四丑已集，只剩下大丑一人未到，正在此时遇见了杨过张无忌二人。
　　洪七公哈哈一笑，说道：“瞧你两个娃娃也饿啦，我们吃饱了再说。”于是扒开雪地，找些枯柴断枝生了火堆。两人帮忙捡拾柴枝，杨过实在饿了，忍不住问：“要煮什么吃？”
　　洪七公道：“蜈蚣！”
　　两人当下吃了一惊：“啊？”
　　洪七公道：“嘿嘿，小子们哪里懂得，这华山是天下极阴之处，蜈蚣最肥。广东那边天气炎热，百物生长快速，蜈蚣肉可就粗糙的很了。”
　　杨过和张无忌互看一眼，他们听洪七公语气不像说笑，心中不免好生疑惑。
　　此时洪七公将四块石头围在火旁，又从背上取下一只小铁锅架在石上，抓了两团雪放在锅内，对二人道：“跟我取蜈蚣去罢。”说话间几个起落，已纵到两丈高的峭壁上。
　　杨过见山势陡峭，不免犹豫，此时洪七公在上面叫道：“不中用的小子们，还不上来！”张无忌知道杨过平生最不受激，此时仍未回应，是替自己担心，咬一咬牙便道：“上就上，怕什么呢。”当下提气直上，杨过来不及拦他，便也紧跟他身后跃了上去。那山势着实陡峭，风雪之后石壁结冻，滑溜万分。两人相互支持，居然也就这么攀了上去。
　　过了一盏茶时分，他们攀上了一处人际未至的山峰绝顶。洪七公见他二人胆气轻功甚佳，尤其难得的是还有这相互顾念的一份情谊，不免心中大是喜欢。他见识广博，可是看了半日，居然未有看出这两个少年的武功来历，此时欲待查问，心里又记挂着美食。当下先走到一块大石旁边，双手抓起泥土，往旁抛掷，不久土中露出一只死公鸡来。他俩心中奇怪，不过随即便明白是洪七公早前埋下的。再看那公鸡时，之间雪光照的明亮，那鸡身上咬满了百来条七八寸长的大蜈蚣，红黑相间，花纹斑斓，都在蠕蠕而动。张无忌将一本毒经记得烂熟，见杨过不明所以，便悄悄对他说道：“蜈蚣和公鸡生性相克，这老前辈埋下公鸡，就把这四下的蜈蚣都引来啦。”
　　洪七公听到他说话，微微一笑，当下取出包裹，连鸡带蜈蚣一起包了，便招呼二人下山峰去。
　　到了适才生火之处，水已滚开。洪七公打开包裹，将蜈蚣一条条的投进锅内，蜈蚣稍微挣扎便给水烫死，他待蜈蚣全部烫死，便将其捞出，将余下雪水倒入深谷。
　　洪七公又取了小刀出来，斩去了蜈蚣头尾，轻轻一捏，壳儿应手而落，露出肉来，雪白透明，有如大虾，甚是美观。
　　他一边忙活一边对二人说道：“这蜈蚣临死之前，将毒液都吐了出来，是以这水剧毒无比，但肉这般去了毒性，尽可以吃得。”张无忌杨过看他说的如此笃定，心想当真能吃也未可知，于是帮忙再煮雪水，将那蜈蚣肉中残留毒液洗涤干净。洪七公则自从背囊中取出大大小小七八个铁盒，中间盛了油盐酱醋之类。又起油锅，将料理好的蜈蚣肉倒下去一炸，立时香气扑鼻。待炸到微黄略焦，拌上作料，洪七公先伸手往锅中提了一条上来放入口中，轻轻嚼了几嚼，两眼微闭，只觉天下之至乐，无逾于此矣，又将背上负着的一个酒葫芦取下来放在一旁，说道：“吃蜈蚣就别喝酒，否则糟蹋了蜈蚣的美味。”
　　他一口气吃了十多条，才向两人道：“吃啊，不必客气。”
　　杨过还未答话，却见张无忌折了两条细树枝做筷，夹了蜈蚣到嘴巴边上。原来张无忌心中觉得这老丐并不是坏人，不愿拂了他的心意。可他到底还是犹豫，过了片刻，方咬了一口。
　　洪七公哈哈大笑，说道：“你这小兄弟胆子倒大，须知我见过不少英雄好汉，杀头流血也不皱眉头，却没人敢跟我老叫花吃一条蜈蚣。”
　　张无忌听他如此说，索性将口中蜈蚣嚼了嚼，一嚼之下，觉得满嘴鲜美，又脆又香，竟是从未尝过的美味，忙转头对杨过道：“老前辈说的果然不假，这蜈蚣好吃极啦。”
　　杨过知道张无忌从无半点假话，毫不怀疑，夹了一条放入口中。果然是清甜甘浓，连连赞道：“妙极，妙极。”
　　他二人着实饿了，当下不再客气，三人一刻之间就将这百余条蜈蚣吃的干干净净。洪七公见锅已空，仍然意犹未尽，只伸出舌头在嘴边舔那汁水，恨不得再有一百条蜈蚣下肚才好。杨过道：“我将公鸡再埋去地里，引蜈蚣来吃。”张无忌摇头道：“怕是这近处的大蜈蚣已经被我们吃完啦。”
　　洪七公拍了拍肚子，忽而伸了个懒腰，仰天往雪地里倒下，说道：“我急着追赶歹徒，已有五日五夜没睡，难得今日吃了一餐好的，要好好睡他三天。便是天塌下来，你两个娃娃也别吵醒我，你们给我照料着，可别让野兽乘我不觉，一口咬了我半个头去。”
　　杨过张无忌对看了一眼，他俩心想，管他是真是假，这位前辈既然是个奇人，就等他这三天又如何，当下齐声笑道：“遵命。”
　　于是洪七公闭上了眼睛，不一刻便沉沉睡去。
　　华山蜈蚣乃是天下至寒之物，他二人吃下一会之后，但觉得腹中有一团凉气。于是便找块大石背靠背坐下，各自运功良久，方才周身舒畅。此时大雪不知何时又越下越大，再去看洪七公头山身上，却盖满了白雪。张无忌大奇问道：“雪花遇见人身上热气即溶，如何能停留在他脸上？”
　　杨过想了一想，便醒悟道：“是了，他睡觉时内力潜行，将热气尽数收入体内，这是高深无比的内功。当时姑姑在古墓内让我睡寒玉床，便是想我日后也能练成这等的深厚内功。”
　　张无忌见他提到小龙女，安慰他道：“等老前辈醒来，我们便下山接着去寻龙姐姐罢。”
　　杨过点了点头。
　　此时洪七公已经葬身雪坟之中，唯见地下高起一块，却已是不露人形。忽然东北方向山边传来刷刷的踏雪之声。他二人凝神望去，只见五条黑影急奔而来，都是身法迅捷，背上刀光闪烁。
　　




☆、[4-3]

　　此时洪七公已经葬身雪坟之中，唯见地下高起一块，却已是不露人形。忽然东北方向山边传来刷刷的踏雪之声。他二人凝神望去，只见五条黑影急奔而来，都是身法迅捷，背上刀光闪烁。
　　杨过心念一动：“这多半是老前辈所说的那个i边五丑。”张无忌和他比了个眼色，两人会意，将雪中痕迹迅速抹去，躲在了一块大石之后。
　　不多时那五人奔到了岩石之前，只听一人‘咦’的一声，叫道：“这是老叫花的酒葫芦！”另一人颤声道：“难道……他在华山？”五人面面相觑，脸色惊惶，聚在一起悄悄商议，过了半刻，忽然同时分开，急往来时路奔去。
　　这山峰道路本来狭窄，一人奔出几步，只觉得脚下柔软，一声大叫，将另外四人叫拢了来。他们扒开了积雪，只见洪七公躺在地上，身上冰凉一片，伸手探去，已经没了鼻息，好似死了多时的模样。这五人初时大惊，又细细确认，果然无误，立时乱蹦乱跳，竟比拾到了奇珍异宝还要欢喜百倍。
　　一人笑道：“这老叫花一路追踪我们兄弟，搞的我们如此狼狈，原来却死在了这里。”另一人道：“洪七公这老匹夫武功了得，好端端的怎会死了？”又一人道：“你想想他多大年纪？武功再高，怎么就不会死呢？”其他四人齐声称是。首先那人又道：“来，大家剁他几刀出出气！任他九指神丐洪七公英雄盖世，到头来终究给藏边五雄剁成了他奶奶的十七八块！”
　　此时石头后面的两人才知道这老丐便是洪七公。张无忌幼时听父亲讲故事，知道东邪西毒南帝北丐，这洪七公是个武功盖世的传奇大侠，杨过则是听小龙女说起过洪七公的名头，但要论洪七公的形貌脾气，他二人却是一点也不知，是以之前才认不出来。这时他俩听到那几人说要剁几刀出气，只怕他们要伤了洪七公，当下大喝一声，就从岩石后跃了出来。可惜手上没有兵刃，两人随手捡起枯枝，一左一右，分刺五人――他俩动作迅捷异常，只可惜先前喝了一声，让敌人有了提防。不过即使如此，五丑也是颇为狼狈，窜闪档隔，才勉强避开。
　　五人转过身来，只见对面是两个衣衫褴褛的少年，手里只拿了两段干柴，登时心中惊惧之情尽去，嘻嘻笑了出来。那大丑喝道：“老叫花祖宗已经去西天啦，来了两个小叫花，却是来送死的么？”
　　张无忌和杨过对视一眼，他俩见了刚才五人的闪避身法，已略瞧出了他们武功路数。五丑均使厚背大刀，武功显是一师所传，功夫有深浅之别，家数却是一般无二。若论单打独斗，自然不是他二人的对手，但若是五人齐上，可就难说了。当下先发制人，张无忌使得是全真剑法中一招素月分辉，手中树枝挟着呼呼风声往左边斜劈直下，三丑忙竖刀挡驾，被他枯柴打中刀背，立时感觉虎口一热，大刀险些脱手。杨过同时使的是玉女剑法中一招彩笔画眉，横过枯枝向右斜削五丑下盘，正好扫中他的脚骨，只听得喀拉一声，想他脚骨不至折断，却也疼痛难当，一时站不起身来。其余四丑于是大怒，四柄单刀呼呼呼呼连续劈来，所幸二人轻身功夫不错，东闪西避，间或还上几招，也不落下风。又斗一阵，五丑一跷一拐也加入战团，他恼怒异常，出手犹似拼命一般。
　　其实若论轻功，连张无忌也高出那五丑许多，如要逃走，实在易如反掌，但是两人挂念洪七公，只怕一旦远离，那五人便要下手害他。那五丑师出同门，默契极高，轮番上阵，时间一久，他二人便渐渐不支，顷刻间连遇险招。杨过想如此下去也不是办法，他心思多变，当下见机丢了个眼色给张无忌，张无忌一见便会意点头，心下暗自防备。杨过手下不停，竟突然大笑出声――原来每人耳中有一半月形小物，专司人身平衡，若受到震动，当时就会头重脚轻，再也站立不稳。杨过此时将笑声以九阴真经所载的高深内力吐出，他虽然尚未练得到家，但忽然之下发难，五丑耳鼓连续不断受到冲击，蓦地感到天旋地转。
　　机会只有一刻，杨过俯身抱起洪七公夺路便行，张无忌紧随其后手持枯枝防备，两人提一口气奔出十余丈，五丑才回过神来，随即追来。那五丑在后紧追不舍，后无退路，他俩只好往峰顶攀上，那山峰通路只此一条，五丑心中暗想这两个小鬼断断飞不上天去，是以不急不忙，步步逼了上来。
　　山道越来越险，他俩转过一处弯角，前面山道已是狭窄至极，窄道旁便是万丈深渊，云雾缭绕，深不见底。当下杨过将洪七公放在一块大石旁边，张无忌忙抢上前查看。但见洪七公毫无动静，呼吸全无，除未有僵硬以外，宛如死人无异。仔细摸他心口，也是毫无动静。他当下心中一沉：书中记载龟息之术，功力极高深时可以做到呼吸全无，但何以连心跳也停了？有违常理。但他心中担忧并未说出，只对杨过摇了摇头，说道：“现下我也看不出来，须得再等得半日。”
　　杨过听他如此说，虽然心中焦急但也明白必须等到时候，当即转身守住路口――原来大丑此时已奔到近处，杨过冷笑一声，直冲过去，大喝道：“丑八怪，你敢来吗？”
　　此时大丑果然怕他一撞之下，两人一起掉下山谷，急忙后退。杨过也慢慢退到窄道最狭隘处，摆出个迎敌的姿势。
　　这窄道口地势奇险，五丑不敢冲上，便聚首商议。大丑道：“我们只要守住这山口，不出两日，待这两个臭小子饿的筋疲力尽，自然被我们擒住。”余下四丑纷纷称是，于是当下便四人一致排在道口，安排一人下山取食。
　　双方如此僵持，第二日，五丑已经取来了食物。杨过和张无忌看他们吃的津津有味，只觉得肚中更是饥饿。
　　但好在已到了第二日，洪七公身体仍然未僵，张无忌此时心中已有了分数，虽不知他为何一直不醒，却也明白这多半是种极高深的气功罢了。是以将各中缘由尽数告知了杨过。他两人不再着急，只轮流守住了洪七公，等那三日约期。
　　到得第四日早上，两人又探洪七公鼻息，仍是气息全无。杨过终于有些怀疑，问道：“三日之期已满，洪老前辈还是毫无动静，莫不是真死了罢？”
　　张无忌也想不明白，无奈道：“死而不僵，不合常理啊。”
　　杨过眼珠一转，说道：“这位老前辈最爱各种珍奇异味，也许他吃过某种特殊的东西，可以让他死后身躯不僵，那也未可知？”
　　张无忌被他这句话弄的哭笑不得，说道：“你又在胡扯，哪里有这种东西。”
　　不过两人均想到现在饥饿已极，全身无力，再这么拖下去用不了半日，势必要为五丑所擒――可洪七公一世英名，怎能被这帮歹人侮辱？
　　两人商议道，不如趁现在还有些力气，和这些恶人拼了，这里地势险峻，他俩身法相对灵活，总有些优势。若侥幸能杀了他们，洪七公稍后醒与不醒，却是无碍。总比坐以待毙要强了许多。
　　他二人既然做出决定，心中倒也就无所畏惧，杨过笑道：“我们守了洪老前辈三日，是一个信字，现在联手迎敌，是一个义字。好媳妇儿，这次万一要是和我一起死了，你心中可后悔么？”
　　张无忌也没生气，只是转过脸来仔细看了看他，好像要把那张脸记在心里似的，末了笑了一笑，回了句牛头不对马嘴的话：“我有个小妹妹，极是有趣，有机会我带你去看她。”
　　杨过不明白他这句话意思，当下愣了一愣，此时张无忌已向前奔出。他便也无暇再想，紧随其后。
　　五丑道他二人难忍饥饿，想要逃走，当下嘻嘻而笑，也奔了过来，两方接近，待要交手，此时杨过张无忌只觉头顶上掠过一阵劲风，转眼间一个人就站在了他俩与五丑之间，笑道：“这一觉睡得好痛快！”
　　这人不是别人，正是九指神丐洪七公。
　　




☆、[4-4]

　　这一下杨过张无忌两人自是大喜过望，五丑却惊骇失色。原来洪七公初时在雪中是真睡，待被五丑踏了一脚，自然醒了。他心中喜爱这两个少年，便要试探他们能不能守住这三日之约，是以当张无忌几次探他鼻息摸他心跳之时，便龟息装死。直到此时眼见事态紧急，才威风凛然的站在窄道路口。
　　此时他左手划出半圆，右手一掌推出，正是降龙十八掌中的绝招亢龙有悔。大丑哪里能逃的了？明知这掌难以硬接，却也只能双掌一并，奋力抵挡。
　　洪七公只使了一成力，但大丑已感双臂发麻，胸口疼痛。二丑见他势危，生怕被洪七公掌力震入深谷，忙伸双手推他背心，洪七公掌力加强，二丑向后一仰，险些摔倒。四丑站在其后，伸臂相扶。洪七公的掌力跟着传将过来，接着四丑传三丑，三丑又传到最后的五丑身上。这五人逃无可逃，避无可避，转瞬之间，就要被洪七公运单掌之力，一鼓击毙。
　　洪七公笑道：“你们五个家伙作恶多端，今日给老叫化一掌震死，想来死也瞑目。”五人扎定马步，鼓气怒目，合力与他单掌相抗，只觉压力越来越重，胸口烦恶，渐渐每喘一口气都感艰难。
　　洪七公突然‘咦’了一声，显得十分诧异，将掌力收回了八成，说道：“你们的内功很有些儿门道，你们的师父是谁？”
　　大丑双掌仍是和他相抵，气喘吁吁的道：“我们……是……是达尔巴师父……的……的门下。”
　　洪七公摇头道：“达尔巴？没听说过。嗯，你们内力能互相传接，这门功夫很了不起。你们是甚么门派的？”
　　大丑道：“我们的师父，是……是西藏圣……圣僧……金轮法王门下二……二弟子……”
　　洪七公又摇摇头，说道：“西藏圣僧、金轮法王？我只知道西藏有个和尚，叫甚么灵智上人，倒见过的，他武功强过你们，但所学的不是上乘功夫。你们学得功夫很好，嗯，大有道理。你去叫你们祖师爷来，跟我比划比划。”
　　此时二丑听得洪七公语气中有饶他们性命之意，忙道：“是，是，我们去请祖师爷来，跟洪老前辈切磋……切……切……也只有我们祖师爷，才能跟洪老前辈动手。我们小辈……跟你提……提……酒……酒葫芦儿……也……不……”
　　就在这时，只听只听铎、铎、铎几声响处，山角后转出来一人，身子颠倒，双手各持石块，撑地而行，正是欧阳锋。杨过见他不禁失声大叫：“爸爸！”欧阳锋恍若未闻，跃到五丑背后，伸出右足在他背心上一撑，一股大力通过五人身子一路传将过去。
　　洪七公见欧阳锋斗然出现，也是大吃一惊，又听杨过叫他“爸爸”，心想原来这其中一个小子是欧阳锋的儿子，难怪如此了得，此时手上一沉，对方力道涌来，便忙加劲反击。
　　自华山二次论剑之后，十余年来洪七公与欧阳锋从未会面。两人数十年前武功难分轩轾，此后各有际遇，今日在华山第三度相逢，一拚功力，居然仍是不分上下。就可怜藏边五丑夹在当世两大高手之间，作了试招的垫子、练拳的沙包，身上冷一阵、热一阵，呼吸紧一阵、缓一阵，周身骨骼格格作响，比经受任何酷刑更要惨上百倍。
　　欧阳锋忽问：“这五个家伙学的内功很好。是甚么门派？”
　　洪七公道：“他们说是甚么西藏圣僧金轮法王的徒孙。”
　　欧阳锋道：“这个金轮法王跟你相比，谁厉害些？”
　　洪七公道：“不知道，或许差不多罢。”
　　欧阳锋道：“比我呢？”
　　洪七公道：“比你厉害些。”
　　欧阳锋一怔，叫道：“不信！”
　　两人对话之际，手上自是继续较劲。洪七公连发几次不同掌力，均被欧阳锋在彼端以足力化解，接着他足上加劲，却也难使洪七公退让半寸。二人一番交手，各自佩服，同时哈哈大笑，向后跃开。
　　i边五丑身上的压力骤失，不由得摇摇幌幌，就如喝醉了酒一般。五人给这两大高手的内力前后来回交逼，五脏六腑均受重伤，筋酥骨软，已成废人，便是七八岁的小儿也敌不过了。
　　洪七公喝道：“五名奸贼，总算你们大限未到，反正今后再也不能害人，快给我滚罢。记得回去跟你们祖师爷金轮法王说，叫他快到中原来，跟我较量较量。”
　　欧阳锋道：“跟我也较量较量。”
　　藏边五丑连声答应，脚步蹒跚，相携相扶的狼狈下峰。
　　欧阳锋翻身正立，斜眼望着洪七公，依稀相识，他与洪七公是数十年的死仇，憎恶之意深印于脑，此时虽不明所以，但自然而然的见到他就生气。洪七公见他呆呆站立，目中忽露凶光，暗自戒备，果然听他大吼一声，恶狠狠的扑将上来，当下不敢怠慢，出手就是降龙十八掌的掌法。两人襟带朔风，足踏寒冰，在这宽仅尺许的窄道上各逞平生绝技，倾力以搏。一边是万丈深渊，只要稍有差失，便是粉身碎骨之祸，比之平地相斗，倍增凶险。二人此时年事已高，精力虽已衰退，武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，招数精奥，深得醇厚稳实之妙脂，只拆得十余招，两人不由得都是心下钦佩。
　　此时两大绝顶高手对阵，杨过和张无忌两人如何也插不上手去。初时他们俩只担心两人稍有差池将会掉下深谷，但拆了十余招后，见二人虽在对方凌厉无伦的攻击之下总是能化险为夷，便也不再挂虑双方安危，只潜心细看绝妙武功。不知不觉间他两人拆到千余招，二人武功未尽，但年纪老了，都感气喘心跳，手脚不免迟缓。
　　杨过张无忌两人见此情况，略一合计，搬来了之前五丑留下的数篮冷食放在一边，叫道：“两位肚子不饿吗？不如饱吃一顿再行比过。”
　　洪七公听到‘吃’字，立即退后，待见到大堆冻鸡冻肉，白酒冷饭，心中不由大喜。张无忌忙递上一只冷鸡给他，他也毫不客气，当即大口咬落，吃的格格作响。
　　这边杨过拿了一块冻肉递给欧阳锋，柔声问道：“爸爸，这些日子你在那儿？”欧阳锋瞪着眼睛道：“我在找你。”杨过心下感动，想到：义父毕竟是真心爱我。当下拉住他手臂劝道：“爸爸，这位洪老前辈是好人，你别跟他打架了。”张无忌也向洪七公道：“洪老前辈，这位前辈是我兄弟的义父，他受了重大刺激，神智已经糊涂了，您还是别跟他为难了罢。”
　　洪七公看他两人语气都甚是诚恳，当下点了点头，道：“也罢，你两个娃娃都好的很。我便送你们一个人情。”
　　两人相视一笑，正在心中庆幸，哪知此时欧阳锋突然跃起，叫道：“咱们拳脚比不出胜败，再比兵器。”洪七公摇摇头道：“不比啦，算你胜就是。”欧阳锋道：“甚么胜不胜的？我非杀了你不可。”回手折了一根树枝，拉去枝叶，成为一条棍棒，向洪七公兜头击落。他的蛇杖当年纵横天下，厉害无比，现下杖头虽然无蛇，但这一杖击将下来，杖头未至，一股风已将杨过和张无忌逼得难以喘气，只得急忙跃开躲避，再去看洪七公时，只见他拾起地下一根树枝，当作短棒，二人已是斗在一起。洪七公的打狗棒法世间无双，轻易不肯施展，此时正逐一使将了出来。两人二人杖去棒来，直斗到傍晚，兀自难分胜败。杨过眼睛一转，叫上张无忌两人在山间挖了好些山药、木薯，生火烤到喷香。洪七公闻到香气，果然当即停手，奔过来抓起两枚山药便吃，虽然烫得满嘴生疼，还是含糊着连声称赞。欧阳锋跟着赶到，举起木杖往他头顶劈下。洪七公却不避让，拾起一枚山药往他抛去，欧阳锋一呆，顺手接过便吃，浑忘了适才的恶斗。
　　当晚几人在山洞中睡觉，杨过极力要帮义父恢复记忆，向他提及种种旧事，欧阳锋总是呆呆不答，有时伸拳用力敲打自己脑袋，显是在竭力思索，但茫无头绪，十分苦恼。张无忌观欧阳锋面容举止，便知他大脑已经受了严重损伤，要回复如初，却又谈何容易？但他不愿灭了杨过的希望，是故也并不劝阻。接下来几日洪七公与欧阳锋仍是日斗晚睡，接连四日，均是神困力倦，几欲虚脱，始终却不肯容让半招。
　　




☆、[4-5]

　　这晚待欧阳锋睡下，杨过悄声向洪七公道：“洪老前辈请借一步洞外说话。”洪七公跟着他出外。离洞十余丈后，杨过突然跪倒，连连磕头，却一句话也不说。洪七公一怔之间，登时明白，知他要自己可怜欧阳锋身上有病，认输退让，当下仰天哈哈一笑，说道：“那就是这么着。”倒曳大棒，往山下便走。
　　他只走出了数丈，突闻衣襟带风，欧阳锋从洞中窜出，挥杖横扫，怒喝：“老家伙，想逃么？”张无忌紧跟其后窜出――原来他二人是打一个看住一个的主意，谁知欧阳锋梦中惊醒，发现洪七公不见，立时追了出来，张无忌又如何拦得住？
　　两人当下又斗在一起，洪七公欲待夺路而走，却被他杖风四方八面拦住了，脱身不得。高手比武差不得半分，洪七公既然存了相让之心，登时落在下风，狼狈不堪，数次险些命丧于他杖下，眼见他挺杖疾进，击向自己小腹，知他这一杖尚有厉害后着，避让不得，当即横棒挡格，忽觉他杖上传来一股凌厉之极的内力，不禁一惊：“你要和我比拚内力？”心念甫动，对方内力已逼将过来，除了以内力招架，更无他策，当下急运功劲抗御。
　　以他二人如此修为，若是偶一疏神中了对方一杖一掌，立时内力随生，防护相抗，纵然受伤，也不致有甚大碍，此时比拚内力，却已到了无可容让、不死不休的境地。二人以前数次比武，都是忌惮对方了得，自己并无胜算，不敢轻易行此险着，生怕求荣反辱，枉自送了性命。那知欧阳锋浑浑噩噩，数日比武不胜，突运内力相攻。
　　十余年前洪七公固恨西毒入骨，但此时年纪老了，火性已减，既见他疯疯癫癫，两个少年又一再求情，已无杀他之意，当下气运丹田，只守不攻，静待欧阳锋内力衰竭。那知对方内力犹如长江浪涛，源源不绝的涌来，过了一浪又是一浪，非但无丝毫消减之象，反而越来越是凶猛。洪七公自信内力深厚，数十年来勇猛精进，就算胜不了西毒，但若全力守御，无论如何不致落败，岂知拚了几次，欧阳锋的内力竟然越来越强。洪七公想到若是只持守势，由得他连连摧逼，定然难以抵挡，只有乘隙回冲，令他非守不可，来势方不能累积加强，心念动处，立即运劲反击，二人以硬碰硬，全身都是一震。
　　杨过和张无忌见此情形，实在不知如何是好。按道理来说是欧阳锋更亲近一筹，如果袭击洪七公后心，自可相助欧阳锋得胜，可洪七公已甘愿退让，又怎忍心出手加害？
　　这二人从清晨直拚到辰时，又从辰时拚到中午，洪七公渐感体力不支，但对方的劲力仍似狂涛怒潮般涌来，料得此番拚斗定然要命，苦在无法退避，只得竭力撑持，却不知欧阳锋也已气衰力疲，支撑维艰。张无忌杨过均看出两人脸色苍白灰败，心知再不拆解，他二人疲惫不堪，即使真气未竭，也有性命之险。但他二人功力与他们差了太远，若分解不开反被缠住――便如同那i边五丑一般，轻则武功尽废，重则送掉了性命。
　　杨过道：“义父是我的义父，自然是我来。”
　　张无忌怎会不知他内力进境？摇头道：“若论临敌武功机变，我当然比你不过，但只论内功修为，你反而不及我了，还是我来。”
　　杨过知道这人关键时刻极固执，此时情势紧急，却也顾不得――当下欺身上前，就要去点他穴道。
　　张无忌见他脚下一错，暗道不好，这却是要硬来了，此事关乎二人性命，他自知自己胜算稍高，怎肯让杨过冒险，当时计上心来，佯作不妨，待杨过近前，便使一招倒骑龙，右脚踏前，腰却向左后拗转，堪堪避开杨过攻势，待他踏前一步再度出指之时，变势回身，双拳直击中杨过胸口。这一拳张无忌直接使出十成全力，只是避开了他胸前大穴――杨过怎想到他会下如此重手？未有防备，当下竟摔倒在地，喉头一甜，吐出了一口鲜血。
　　张无忌一招得手，更不犹豫，出手就点杨过肋下腰间几处大穴，杨过立时动弹不得，心中焦急，只狠狠瞪著他。
　　张无忌抱起杨过放了在一旁，见他此时眼神恶狠狠的，忍不住一笑：“叫你平时总欺负我，现在可终于被我报了这一次仇啦。”
　　杨过此时也别无办法，只得道：“千万小心。”顿了一顿，又气道：“不准死啊，我跟你没完呢！”
　　张无忌笑道：“此事一了，听凭你发落罢了。”当下微一凝神，全力运起九阳神功，只觉体内真气流动鼓荡，他精神越是集中，真气就越是充沛，加之刻意激发，只觉得四肢百骸都鼓胀了起来。心知就是此时了，随手在地下拾了一根树干，走到二人之间。
　　此时他二人已比拼了半日，体力难继，但真气仍流转不绝。张无忌稍靠的近些，便觉得一股大力压来，几乎喘不上气。忙运功相抗，才觉得好些，不免暗自心惊。但始终救人要紧，于是便走到二人之间盘膝坐下，咬一咬牙，用手中树干往二人杖棒之间挑去。
　　




☆、[4-6]

　　张无忌手中树干刚一搭上二人杖棒，只觉有两股大力分别向体内逼进，立时就要动弹不得，如何还能运劲挑开二人？他心知此时若二人浑厚内力粘了上来，便再无脱身可能，当即大喝一声，将手中树干全力击出――他这一下使力巧妙，二人手中相连的杖棒居然被他给撞开了，但他用力过猛，身体不免往前急冲，竟冲到了比拼的二人正中。
　　原来洪七公觉得手中短棒一松，力道尽皆卸去，忙睁眼一看，只见张无忌闯了入两人之中。欧阳锋同时睁眼，他却并不理会来人是谁，手中既然无仗，当下双掌凌空一振，继续发力。张无忌只觉天旋地转，一股大力当胸砸到，当时急催九阳神功护住周身，但这力道着实太强，运气抵御也不过是螳臂当车而已。欧阳锋掌力再催，立时便会要了他性命――除非洪七公同时出手，但那样张无忌就会落到之前五丑的境地，被二人内力夹击。杨过在旁看的分明，几乎心胆俱裂，嘶声叫道：“义父不要！”但欧阳锋沉迷自身世界之中，如何听得见？
　　洪七公心中不忍看这少年为救他二人命丧当场，当下见欧阳锋掌力不撤，再也无暇考虑，双掌平平推出，接下欧阳锋这一击。
　　两人内力在张无忌体内交汇逼进，张无忌只觉一阵冷一阵热，周身骨头似乎要散开一般，当真难熬至极。他明白自己功力不够，这时候已被当成了两大高手比拼内力的中介，暗道今日恐怕凶多吉少。但心下却始终不愿坐以待毙，毕竟这时已并非是他一人安危，而是三人的安危，于是勉力摒除杂念，定心细想，一霎那间，突然记得九阳真经中的几句话：他强由他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。他初时读这几句经文之时，始终不明白其中道理，这时候猛然记起，不由想到，照此要义，所面对之物无论如何强大，尽可当是清风拂山，明月映江，虽加于我身，却不能有丝毫损伤。如何不损我身？经文又道：他自强来他自恶，我自一口真气足。他既然想到此处，似有所悟，当即按照经中法门自行调息，再不理会别事。只觉丹田之中暖烘烘真气流动鼓胀，顷刻间遍于四肢百骸，九阳神功的威力这时才真正显现出来。此时洪七公欧阳锋二人真气再至，却被他自行流转的九阳真气推转了回去。欧阳锋觉察自己发出的内劲居然流转回来，再行催力，犹如撞上软壁一般，全无感应，只得渐渐卸去了力道。
　　两人气力尽卸，当下委顿于地，呼吸艰难，各自勉运内力疗伤不提。
　　而此时已无外力催动，张无忌仍觉得体内九阳真气越发充沛，甚至隐隐流于体外，他运真气转一周天，但觉周身并无异样，不但在两大绝世高手内力夹攻之下并未受伤，竟像是比之前功力更上了一层。当下站起身来，脸上尽是迷惘之色，正要细想，只觉耳边风声呼呼，待想躲避，却是迟了。
　　杨过方才被点了穴动弹不得，心中郁闷至极，原来他会那百穴移位的功夫，一般点穴手法点不到他――唯有欧阳锋独门逆劲点穴法才行，正是张无忌适才所用手法。他咬牙暗道，好样的，我教了你这法子，你反来对付我。好在世上既有点穴手法，必有解穴手法对应，只是复杂程度区别。这冲穴心法极为复杂，他一边关注三人情形，一边运功解穴，一心难以二用，一时半刻竟冲之不开。正心急如焚，见到欧阳锋出掌挥向张无忌，当即大喊出声。幸好洪七公回了一掌，张无忌被夹在二人之间，虽凶险已极，性命暂时却是无碍。他情知若不能行动，担心又有何用，于是一横心埋头运气冲击穴道。又过得一刻，穴道方始冲开，他再见场内洪七公与欧阳锋两人不知何时却已经分了开去，正各自运气闭目调息。张无忌站在两人之间，脸上表情一片空白，也不知想些什么。杨过此时心中有气，原想直接一拳回敬过去，但又不知他是否受伤，伤的怎样，是故半途变拳为掌，卸去了大半力气，只在他背上一拍。
　　张无忌被他拍醒，忙抬头看时，见他面色冷冰冰的，手掌相连处气却有一股温暖内力传了过来，正是在确认自己是否受伤。――他心虚之下，忙赔笑道：“我好得很。咱们先看看你义父和洪老前辈去。”
　　杨过又试了一试，确认他当真无事，当下‘哼’了一声，径自走了开去。
　　两人忙上前查看洪七公和欧阳锋状况，只见两人气息奄奄，萎靡不振，杨过想将二人扶进山洞休息，却被张无忌制止，原来他二人现下精力透支，真气严重受损，根本难以动弹，勉力运功疗伤已是不易，如何还能移动？
　　是夜杨过和张无忌挖来些山药烤熟了，慢慢的喂了两人吃下，又守了整晚，待得天色微明，再看二人方才恢复了些精神。他二人便将洪七公和欧阳锋扶进山洞，分卧两侧。两人时时看顾，又修养了数日，洪七公胃口渐开，复原就快。欧阳锋却是镇日间不言不语，神色郁郁不乐，杨过有时逗他说话，他也是不答。
　　张无忌见两位老前辈一日好过一日，心中自然高兴，但这几日来他自知理亏，给杨过赔了无数小心，说了无数软话，杨过却总是爱理不理，让他好生郁闷。这一日他俩在山中觅食，张无忌用石子掷中一只雪鸡，当时那雪鸡正飞在半空，被击中后远远落在崖边扑腾。杨过和那雪鸡距离甚近，此时往鸡身上看了一眼，却没任何反应，只是专心挖地下的木薯。待张无忌跑过去时，那雪鸡已经挣扎扑棱到崖下去了。
　　张无忌在原地发了一会呆，按捺不住，转身走到杨过面前，一脚踢开他面前积雪，怒道：“你闹够了没有？”
　　杨过冷笑一声：“看不过眼，尽可再给我当胸一拳啊，然后点了我穴道，将我扔在一旁便是。”
　　张无忌那时是情急之下出手，心下本就歉疚，此时听他一说，顿觉气势矮了半截。他沉默半响，方道：“可我已经对你说了对不起啦。当时情况凶险，我无暇细想，再说也幸而侥幸无事……”
　　杨过听他又来道歉，心中更觉有气，当下道：“你虽说了这几日的抱歉，心里却并不认为是做的错了。既然没错，何必道歉？”
　　张无忌无奈道：“你又胡缠。我伤你不防，当然有错。”
　　杨过道：“我却不气你使诈伤我。你故意避开我胸前大穴，手下也有分寸，我岂能不知。”
　　张无忌愣了一愣，道：“那却是为何？”
　　杨过抬头看他，过了半晌，叹道：“你实在不该点我穴道。当时我在旁边眼睁睁看着你被他二人掌力夹击，虽然你内力强过我，但比之两位前辈又如何？这几日我每每想到，那时你未得侥幸，我就要眼睁睁看你死在我面前，就觉得好生后怕。我知道你是怕我遇险，你眼中我的性命自然宝贵，但对我来说你的性命却也是一样，我只盼你设身处地，下次再有这种情况，我们两人须共同进退。”
　　这几句话语气恳切。张无忌之前并无想到这许多，此时听他说来，也觉得自己当时的确过分了，便在他身旁坐下，柔声道：“这么说来，确是我的不是。我错啦。以后就按照你说的办。别生我的气啦。”
　　杨过道：“你此话当真？”
　　张无忌道：“自然是当真了。”
　　杨过见他答应的认真，再无怀疑，他郁结了这几日，此时见话说开，心中觉得轻松，笑道：“只是这样也太便宜你啦。”
　　张无忌也笑道：“那你要如何，我便如何，听你发落罢了。”
　　杨过点头道：“那好，我要你答应我三件事。”
　　张无忌道：“哪三件事？说罢。”
　　杨过道：“我此时却是想不起来，等我什么时候想到，随时告诉你，当然绝不会是有违原则之事。现下只要你金口一诺，绝不违约就行。”
　　张无忌心想：他自然不会对我不利，就答应了让他高兴也不妨。当下一笑，伸掌和杨过手掌拍了三下，说道：“如你所言。”
　　两人于是前嫌尽释，张无忌此时想到一事，问道：“那时你靠近来，却不是想也点我穴道罢？”
　　杨过心虚，脸上却一派若无其事，说道：“绝无此事。”
　　此时忽然不远处洪七公和欧阳锋所待山洞中传来了对话声。两人停下说笑，对视一眼，心下暗道不妙，忙沿着来路急奔了回去。
　　




☆、[4-7]

　　两人赶回洞内，原来是洪七公和欧阳锋吵了起来。
　　洪七公叫道：“臭蛤蟆，你服我了么？”
　　欧阳锋道：“服你什么？我有许多武功尚未使出，若能尽数施展，定打得你一败涂地。”
　　洪七公道：“哈哈，正好我也有好多武功未用，你听见过丐帮的打狗棒法没有？”
　　欧阳锋心下一凛，心想：这打狗棒法的名字倒好像听见过，厉害得紧，难道这老家伙居然会使？但他和我这般拼命恶斗，怎么却没用过？不对，或者他早已使过了，要不就是压根儿不会。便道：“打狗棒法有什么了不起？”
　　洪七公心中早就后悔，日前拼斗，只消使出了打狗棒法，定能压服了他。只是觉得他神志不清，自己本就占着便宜，再以丐帮至宝打狗棒法对付，未免胜之不武，不是英雄好汉的行径。岂止欧阳锋人虽疯癫，武功却并不因此稍减，到头来居然闹了个两败俱伤。眼下要再使这路棒法，却已经没了力气，听欧阳锋如此说，心中甚不服气，这时候正好杨过张无忌二人赶了回来，他灵机一动，对张无忌招了招手，说道：“那姓张的小子，你过来。”
　　张无忌依言走了过来，洪七公附在他耳边说道：“娃娃，你可知道我是丐帮的前任帮主？”
　　张无忌点点头，他听父亲说起，五绝中九指神丐洪七公武功盖世，肝胆照人，乃是大大的英雄好汉。
　　洪七公道：“现下我有一套武功传给你，这武功向来只传本帮帮主，不传别人，只是那老蛤蟆出言小觑于我，我却要你演给他瞧瞧。”
　　张无忌忙道：“老前辈这武功既然不传外人，晚辈还是不学为是。欧阳前辈神志不清，老前辈你也不用跟他见识。”
　　洪七公笑道：“你学了架势，却不知运劲诀窍，临敌之时并无用处。我也不是要你去打他，只是摆几个姿势，他一看便会明白。因此并不是传你功夫。”
　　张无忌心想：这套武功自然是高深至极了，欧阳前辈万一抵挡不了，岂不是又受刺激？万一他再犯了病，又受了这内伤，可大大的危险。当下推脱说不敢去学这丐帮秘传。
　　洪七公见他无论如何也不答应，便高声道：“臭蛤蟆，这小子知道你敌不过我的打狗棒法，不肯摆式子给你瞧。”
　　欧阳锋立时发怒，转头对杨过说道：“孩儿，待我将那些神奇武功告知于你，你快去与那小子比过！”
　　杨过和张无忌被两人一个劲儿的相逼，大是无奈，最后无法，只得点头。张无忌便先走到洪七公身旁，洪七公取了一支树枝，将打狗棒法中第一招‘棒打双犬’细细的说给了他听。张无忌一学便会，当即照样演出。
　　这棒招果然厉害，欧阳锋想了良久，才将一式仗法说与杨过听了，杨过依言演出。洪七公微微一笑，赞了声好，当下又说了一招棒法。
　　是以两人大费唇舌的比武，从午间比到傍晚，也只拆了十余招。张无忌和杨过都已是累的满身大汗，当夜休息不提。及至次日清晨，又再比过，过了三天，三十六路仗法方才说完。这仗法虽然只有三十六路，其中变化确是奥妙无穷，越到后来，欧阳锋思索的时刻越长，但他回击招数，却尽是攻守兼备，威力凌厉的佳作，洪七公看了也不禁连连叹服。
　　到这日傍晚，洪七公将第三十六路棒法‘天下无狗’的第六变说了，这是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招使将出来，四面八方是棒，劲力所至，便是有几十条恶犬也一起打死了，是谓‘天下无狗’。这棒法之精妙，已臻武学中的绝诣，欧阳锋自是难有对策。当晚他翻来覆去，折腾了一夜。
　　次日清晨，众人尚未起身，欧阳锋突然大叫：“有了，有了，孩儿，你便以这仗法破他！”他声音又是兴奋，又是紧迫，杨过张无忌听得他呼声有异，忙瞧过去，不禁大吃一惊。原来欧阳锋虽然年老，但内功精湛，须发只是略现灰白，现下受了这严重内伤，又思虑过度，一夜之间竟然须眉尽白，似乎忽然之间老了十多岁。
　　他二人觉得心中难过，欲待求洪七公休要再比，欧阳锋却一叠连声的相催，杨过只得去听他指拨。这一招十分繁复，他繁复解说了数遍，杨过才领悟得，于是依样演了出来。
　　洪七公看他演完，当即脸色大变，他本来无力动弹，此时不知哪里来的力气，竟然一跃而起。大叫：“老毒物，欧阳锋！亏你想得出这一着绝招，当真了得！老叫花今日可是服了你啦！好欧阳锋，好欧阳锋！”说着扑上前去，紧紧抱住了他。欧阳锋数日恶斗，一宵苦思，此时精疲力竭，反而脑中空明，听他连叫三声‘欧阳锋’，忽然之间心中如明镜一般，数十年来往事历历，尽数都在眼前。他哈哈大笑，叫道：“我是欧阳锋！我是欧阳锋！你是老叫花洪七公！”
　　他两人抱在一起，哈哈大笑，初时声音洪亮，后来却渐渐低了。张无忌与杨过急忙抢上前去将二人分开。原来他二人内伤严重，只应静养，这几日反而思虑太过，伤势更是重了。但此时欧阳锋居然神智复明，他两人虽气力不济，却又说了一阵，把这数十年来的前嫌尽皆弃了，种种深仇大恨一笑而罢。
　　张无忌和杨过万料不到事情变成这样，当真大喜过望。他二人既然言归于好，便各自静下心来调养不提。
　　幸而华山险峻，人迹罕至，各种草木药材甚是丰富，加上张无忌尽力为他二人医治，两人终是一天好过了一天，只是年事已高，总无法再回复如初了。但他二人心性豁达，对此也并不在意，待得精神恢复了大半，竟结伴同游，径自下山去了。
　　这日早上，杨过和张无忌醒过来时，发现洞中没了洪七公和欧阳锋的踪影，他二人相视一笑。心中知道他二人不愿分别的麻烦，所以自行走了。
　　杨过当下伸了个长长的懒腰，说道：“这山上呆了月余，你闷是不闷？”
　　张无忌道：“有两位老前辈在，听他们每日说些江湖趣事，斗斗嘴，哪里会闷。不过既然现下他二人离了此处，我们也该快去找龙姐姐啦。”
　　杨过想到小龙女，立时有些郁闷，说道：“唉，已经过了这么许久，不知她现下到了哪里。”
　　张无忌的心情倒是很好，他随意往前路一指，笑道：“你在这烦恼也没用啊，我们不如就从这里下山去。”
　　




☆、[5-1]

　　两人原本也没什么东西可收拾，当下乘兴下了山来。既然不知要往何处去，索性往南便行，行了些日子，来到汉水之畔。
　　此时离他二人下终南山来过了数月，时至初冬，朔风萧瑟，枯树败草，原没什么有趣，但两人毕竟少年心性，一边行路，一边游玩，互相讨论各种新奇武功招式，倒也是自得其乐的很。
　　这一日行到正午，一路上不断地遇见花子。两人瞧那些人的模样，有不少都是身负武功，杨过心下琢磨：“难道丐帮大集人众，要和李莫愁一决雌雄？这热闹可是不看白不看了。”当时和张无忌如此这般的说了一番，他两人毕竟还是孩子，有热闹当然要看，当下便混在这帮花子里同行，好在他二人此时衣衫打扮和花子们无异，倒也毫不显眼。行到申牌时分，忽见两头白雕从众人飞掠而过，向前扑了下去。只听一个花子说道：“是黄帮主到了，今晚九成要聚会。”又一个花子道：“不知郭大侠来是不来？”另一个花子道：“他夫妇俩公不离婆，秤不离砣……”此时他们几人瞥眼见杨过张无忌似在听他们说话，于是向他二人瞪了一眼，却是住口不说了。
　　杨过听见了郭靖和黄蓉的名字，心下冷笑，想到：从前我年幼无能，吃了你们许多苦头，但此刻我以天下为家，还倚靠你们什么？张无忌见他面色有异，便宽慰道：“都过去啦，郭黄夫妇侠之大者，怎会故意轻贱于你，其中定有误会。你不要太放在心上。”
　　杨过嘻嘻一笑，搂住他肩膀悄悄说：“媳妇儿，你心也太好了，须知这人心最是难度，不信就赌上一赌。”
　　张无忌问道：“赌什么？”
　　杨过道：“现在我们就装作潦倒不堪，前去投靠，且瞧他们如何相待。若被你说中，我以后心里再也不气他们啦。若你说的不对，嘿嘿，我也不为难你，说一声好相公我错了就行。”
　　张无忌无语，不过想了一想，回道：“说不答应，好像怕了你。那就赌上一赌。”
　　于是两人寻了个僻静所在，互相将头发扯的乱七八糟，衣服撕得七零八落，杨过更在泥尘中打了个滚，再看起来，果然是一副穷途末路的模样。装扮已毕，两人随着众花子而行，丐帮中有人打切口问他是否是去参加大宴，两人只是不答，就这般混在花子群中，忽前忽后的慢行。
　　天色将晚，两人来到一座破旧的大庙前面，只见白雕栖息在庙前一株松树之上，武氏兄弟一个手托盘子，一个在盘中抓起肉块，抛上去喂雕儿。但见武敦儒神色彪悍，武修文则是轻捷灵动，两人穿着绸缎袍子，腰间束着绣花锦缎英雄巾，人才很是出众。
　　杨过一拉张无忌，首先上前打了一个躬，结结巴巴道：“两……两位武兄请了，别来……别来安好。”
　　此时庙前庙后都是乞丐，各个衣衫褴褛，所以他二人灰尘扑面，却也不显刺目。武敦儒还了一礼，上下打量了杨过一眼，当然认他不出，便道：“小弟眼拙，尊兄是哪一位？”
　　杨过道：“贱名不足挂齿，小弟二人……想要见黄帮主。”
　　武敦儒听他声音觉得有些熟悉，还待再问，此时庙门口一个银铃似的声音叫道：“大武哥哥，我回来啦。”正是郭芙到了。听得她出声一唤，武敦儒便急忙迎了上去，和她说话，武修文也抢了上去，两人尽力巴结，当时就把杨过二人丢在了一边。又过了一会，武敦儒方记起，转头问道：“你们来赴英雄宴吗？”
　　杨过可不知道英雄宴是什么东西，顺口应了一声，武敦儒便向一名花子招了招手：“麻烦接待一下，明儿招呼他们去大胜关。”说着便不再理他。
　　那花子果然答应一声，过来招呼。他二人本来就是无名之辈，是以那花子自然不识，也不在意，只是问道：“你们兄弟从哪里来？”
　　张无忌道：“从陕西来。”
　　那花子想了一想，说道：“陕西？莫非是全真门下？”
　　杨过可是一听全真派三个字就脑子疼，忙摆手道：“不是不是。只是先前跟贵帮黄帮主见过一面，特来求见，想告借些盘缠返乡。”
　　那花子听他如此说来，皱眉沉吟半响，为难道：“黄帮主要在英雄宴接待天下英雄，恐怕没空见你们。”
　　杨过原本特意要装的寒酸，对方越是轻视，他心里就越是开心，当下更加可怜巴巴的一番求恳。张无忌怎么不知他心中所想，暗自摇头，但面上也装作愁苦之色，与他配合。那花子见他俩哀苦，丐帮又绝不轻贱穷人，当下便道：“两位小兄弟先进殿内饱餐一顿，明日我们到了大胜关，做哥哥的给你回禀长老，再转禀帮主，瞧她老人家怎么吩咐，如何？”
　　两人于是点了点头，便随他进殿吃饭。正吃了没两口，只见郭芙笑语盈盈，飘然进殿，武氏兄弟分侍左右。只听武修文道：“那我们今晚连夜赶到大胜关，我去把你的红马牵出来。”三人自顾自说话，对地下吃饭的杨过张无忌看也没看上一眼，他们径自出了破庙，只听得蹄声杂沓，已是上马去了。
　　杨过悄悄对张无忌笑道：“我瞧你这声好相公可是叫定啦。”
　　张无忌摇了摇头，微微一笑，也不说话，只是继续吃饭。
　　到次日，他二人又随丐帮一众上路，沿途多了不少武林人物，想来都是赴那什么英雄宴去。他二人想到若问那花子，定然不肯说，心下也并无所谓，只是一路行去。傍晚时候来到了大胜关，越过市镇，又行了七八里地，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，各路英雄都向庄院走去。庄内房屋接着房屋，重重叠叠，一时也瞧不清那许多，看来便接待数千宾客也是绰绰有余。
　　那花子在丐帮辈分不高，他知帮主此时忙碌，哪敢去禀告借盘缠这等小事。安排了他二人住处，自和朋友说话不提。
　　




☆、[5-2]

　　杨过和张无忌两个但见这庄子气派盛大，众庄丁往来川流不息，好奇心起，四处转了转，忽听砰砰砰放了三声号铳，鼓手奏起乐来。又听人说道是庄主夫妇亲自迎客，两人便挤了过去。
　　但见众人让在两旁，大厅屏风之后并肩走出一男一女，都是四十上下年纪，男的颇见威严，女的却是个斯斯文文的贵妇模样。有人说道：“这是陆庄主和陆夫人亲自迎宾啦。”
　　两人后又是一对夫妇，张无忌只觉杨过拉住他的手一紧，抬头看时，男的气度沉着，女的美貌端丽，只是淡紫色绸衫上不起眼处补了几块补丁。他心下明了，知道这便是郭靖、黄蓉夫妇了。
　　杨过不愿在众人之间同郭黄二人相见，当下拖着张无忌藏在人后，此时鼓乐又鸣，外面进来了三个道人。当先一个灰白头发的老道姑，是名闻大江南北的清净散人孙不二。后面并肩两人，却是赵志敬和尹志平。只见陆庄主夫妇肩拜了下去，向那老道姑口称师父，接着郭靖夫妇、郭芙、武氐兄弟等一一上前见礼。
　　此时宾客中有人说道：“这孙道长是陆夫人的师父，不过陆庄主的武艺却非她所传了。”
　　原来陆庄主双名冠英，他父亲陆乘风是黄蓉之父黄药师的弟子，因此算起来他比郭靖、黄蓉还低着一辈。陆冠英的夫人程瑶迦是孙不二的弟子。他夫妇俩本居太湖归云庄，后来庄子给欧阳锋一把火烧成白地，陆乘风一怒之下，叫儿子也不要再做太湖群盗的头脑了，携家北上，定居在大胜关。此时陆乘风已然逝世。当年程瑶迦遭遇危难，得郭靖、黄蓉及丐帮中人相救，是以对丐帮一直感恩。这时丐帮广撒英雄帖招集天下英雄，陆冠英夫妇一力承担，将英雄宴设在陆家庄中。
　　众人此时敬礼已毕，一起走向大厅。尹志平落在后面，东张西望，似乎寻觅什么人。赵志敬冷笑道：“尹师弟，你说龙家姑娘会不会赏光？”
　　尹志平脸上变色，却不答话。这忽然之间，他却在人丛中见到杨过，神色一凛，待见得杨过身旁的张无忌，更是全身一震，如遭雷轰电击一般。他只道这二人在此，小龙女必也是来了。他当时做出的丑事，他们必定知晓，此时心中又怕又愧，脸上阴晴不定。赵志敬顺着他眼光瞧去，霎时间脸色大变，他并不认识张无忌，但又怎能忘记杨过？当下怒道：“杨过！是杨过这……小……也来了！”
　　郭靖听到杨过二字，忙转了头瞧去。他二人一别经年，杨过此时已是个十七八岁的大人，本来郭靖未必既能相识，但听见这一声，登时便认出他来，心下又惊又喜，忙快步抢上去抓住他手，喜道：“过儿，你也来啦？我怕荒废了你的功课，所以没邀你来。现下你师父带了你来，真是再好也没有。”
　　他哪知道杨过早就反出重阳宫，全真教引以为耻，人人缄口，赵志敬此番参与英雄宴，便是要寻机说出此事，他原本生怕郭靖听杨过一面之词，这时听他如此说，才知道二人也是初遇，当时脸色铁青，但见大厅上诸路英雄毕集，提起此事，势必与杨过争吵，全真派脸上无光，当下只是嘿嘿冷笑，并不言语。
　　郭靖此时仔细端详杨过，见他衣服破烂，泥污满身，显然吃了不少苦头，心中难过，一把将他搂在怀中，向黄蓉叫道：“蓉儿，你瞧这是谁？”
　　黄蓉见到杨过，却没什么高兴，只是淡淡道：“好啊，你也来啦。”
　　杨过轻轻挣了出来，说道：“我身上脏，莫污了你老人家衣服才是。”郭靖听他语气冷淡，微感难过，此时又见他一手拖着另一个少年，自己却并不认识。当下问道：“……这位是？”
　　杨过道：“他是我在流浪时结交的生死与共的好朋友，郭伯伯你又怎会识得？”
　　张无忌当下也鞠了一躬，说道：“在下张无忌。见过郭伯伯。”
　　郭靖见这少年面目脏污，只是一双眼睛温和灵动，内蕴光华，心想既然是过儿的朋友，自然也是个好孩子，当下点了点头，便要两人和自己坐在一桌。他二人原本是在角落的偏席，跟那最不相干之人共坐，杨过根本不愿跟他们多有交集，冷冷说道：“我们坐这儿很好。郭伯伯你还是去陪贵客罢。”
　　郭靖此时才想到不便冷落旁人，于是拍了拍杨过肩膀，回到主宾席上敬酒去了。
　　




☆、[5-3]

　　原来明日才是英雄大宴的正日，今晚不过小聚。但见筵席上肉如山积，酒似溪流，群豪或猜枚斗饮，或说故叙旧。这日陆家庄上也不知放翻了多少猪羊、斟乾了多少美酒。入夜后，众人酒饭方才罢了，各自分房安息不提。
　　此时赵志敬悄声向孙不二禀告几句，站起来向郭靖一拱手，说道：“郭大侠，贫道有负重托，实在惭愧，今日是来负荆请罪来啦。”
　　郭靖连忙回礼道：“赵师兄说哪里的话，我们借一步去书房细谈。若是小孩子得罪师兄，小弟定当重重责罚。”
　　他这几句话说的清楚，杨过隔得甚远，也听了个明白，当下见郭靖向他招手，冷笑一声，对张无忌说道：“他只要骂我一句，我转身就走，永远不见他面。他若要打我，虽然我武功不及，也定要和他拼命。”
　　张无忌道：“那我悄悄跟着你，要是情况不对，我们就一起去了。”
　　杨过点了点头，他心中坦然，当下过去跟在了郭靖身后。
　　
　　这边郭芙与武氏兄弟在另一桌喝酒，初时他们自然认不出杨过，后来父母相认，才记起这个儿时桃花岛上的相识。郭芙见杨过回来，心中不免想到当年种种争斗吵闹，不知他是否还记着儿时恩怨？又眼见他情状困顿，不由隐隐起了怜悯之心。当下三人悄悄议论了一会，便听的郭靖邀赵志敬等人书房说话，还说要重责杨过。郭芙心中好奇，便道：“快，我们去书房埋伏，听他们说些什么。”郭大小姐发话，武氏兄弟自然违逆不得，当下跟她疾步而行。
　　三人打算藏于书架之后，郭芙往内一张，不由‘咦’了一声。原来已经先有人来了此处。这人也不是别人，就是张无忌。张无忌却没想到除他以外还有别人，此时听见外面脚步声又来，当下竖起手指比了个噤声姿势。他三人也来不及细想，忙挤进书架后躲好。刚躲藏好，便听得书房门响。正是郭靖、黄蓉引着孙不二、尹志平、赵志敬三人走了进来。双方分宾主坐下。杨过也跟了进来，站立一旁。
　　郭靖先道：“过儿，你也坐罢。”
　　杨过摇了摇头，他面对武林中五位高手，纵然极为大胆，此时也不禁惴惴不安。郭靖自是当杨过是嫡亲子侄，他对全真七子又敬重的很，心想无论如何总是小辈的不是。刚要开口说话，赵志敬已经霍然站起，怒气冲冲说道：“郭大侠你也不必多说，我赵志敬这一点臭把式，怎敢当杨爷的师父，我不敢居这个尊称。这小混蛋到底做了什么，让他自己说罢。”
　　郭靖怎知他一上来就发怒，正想开解，哪知杨过此时在旁大声说道：“他才不是我师父！”
　　其时君臣、父子、师徒之间的名分要紧之至，所谓君要臣死，不敢不死；父要子亡，不敢不亡，武林中这师徒尊卑之分，不容许有半点差池。所以杨过此言一出，在场的人人吃惊，郭靖自幼深信尊师之道天经地义，岂止杨过是公然的不认师父，说出这等忤逆的话来。当下脸色铁青，霍得立起，指着杨过道：“你……你说什么？”他本来拙于言辞，不会骂人，却是怒到了极点，不免口吃。黄蓉见他竟然如此气恼，低声劝道：“这孩子本性不好，犯不着为他生气。”
　　张无忌内力深厚，此时虽隔了丈余的距离，黄蓉声音又极低，但他句句听得清楚，听到此处，心中想到之前杨过所言，竟觉得也有道理。当下就想现身拉着杨过走人，但他又想到若是此时走了，重阳宫的人必然将杨过说的不堪，他却相信杨过为人绝对不肯吃亏，当下决定要再等一等，看他怎么应对。
　　杨过初时害怕，这时见本来疼爱自己的郭伯伯也是疾言厉色，当下把心一横，朗声回道：“我本性原来不好，但也没求你们传授武艺，你们都是武林中大有来头的人物，何必使诡计损我一个没爹没娘的孩子？”
　　郭靖怒道：“你郭伯母和你师父……好心……好心传你武艺，都是瞧着我和你过世爹爹的交情份上，谁又使……又使甚么诡计了？谁……谁……又来损……损你了？”
　　杨过见他急了，慢慢说道：“郭伯伯你待我好，我永远也不会忘记。”
　　黄蓉笑了笑，说道：“你郭伯母自然是亏待你了，你爱一生记恨，那也便由得你。”
　　话已至此，杨过索性直言：“郭伯母不传我武艺，只是教我读书，小侄总算多认了几个字，听你讲了许多古人之事，可这些老道……”他手指着赵志敬，恨恨道：“他们与我是血海深仇！”
　　郭靖大惊问道：“什么……什么血海……这从何说起？”
　　杨过道：“这姓赵的道人自称是我师父，不传我丝毫武艺，那也罢了，他却叫好多小道士来打我。郭伯母既不教我武功，全真教又不教，我自然只有挨打的份儿。还有一个姓郝的，见到一位婆婆爱怜我，他却把人家活活打死了。姓赵的，你说是也不是！”
　　原来他说姓郝的道士，却是全真七子之一的郝大通，当时他失手误杀了孙婆婆，数年来一直郁郁不乐，闭关清修，不愿再出山半步。全真教知晓此事的人甚多，此时被杨过一股脑儿说了出来，三人皆面上变色。
　　郭靖看看杨过，又看孙不二等人，心想这孩子所说似乎并非虚假，过了半晌，说道：“全真教的师父们不教你功夫？这几年你在干甚么了？”他问这两句话时，口气已是和缓了许多。
　　杨过说道：“郭伯伯上终南山之时，将重阳宫中数百个道士打得没还手之力，就算马刘丘王诸位真人不介意，难道旁人也不记恨么？他们不能欺你郭伯伯，难道不能在我这小小孩子身上出气么？他们恨不得打死我才痛快，又怎肯传我武功？今日我还能活着来见郭伯伯，当真是老天爷有眼了。”
　　赵志敬见郭靖似乎已将杨过的话信了九成，心中着急，跳起来指着他鼻子说道：“小畜生你当真不会武功？那好，我就来试你一试，若不接招，道爷绝不手下留情，是死是活，你自己走着瞧罢！”他知自己武功不如杨过，但自己猛下杀手，他却必要反击，若是装假，那便正好送了他性命，就算拼上和郭黄二人翻脸，那也无妨。当下袍袖一拂，就要动手。
　　郭靖忙道：“且慢！”但黄蓉拉住他袖子低声说道：“你别管。”她心想赵志敬愤怒如此，出招必然沉重，杨过不能存侥幸之心，必然还手，那时就真相大白。郭靖自然想不了这许多，但他知妻子素来心思缜密，当下也不再说话，只是踏前一步，若当真危险，那也来得及出手相救。
　　赵志敬向孙不二、尹志平说道：“孙师叔，尹师弟，这小畜生假装不会武功，我是逼得无法，这才试他。倘若他硬挺到底，我一掌击毙了他，请你们在掌教师伯、丘师伯和我师父面前作个见证。”
　　孙不二自然对杨过反出全真的原委一清二楚，现下见他使出狡狯手段挤得赵志敬难以下台，也盼望逼他现出本相，当即冷笑道：“这般毁师叛教逆徒，打杀了便是。”
　　赵志敬得了师叔撑腰，当即提起右足，对准杨过小腹猛踢过去。这招‘天山飞渡’刚中有柔，阳劲蕴蓄阴劲，着实厉害。但这一脚劲力虽强，却并不深奥，乃是全真派武功的入门第一课，只要稍会武功，便能拆解。凡全真教弟子第一天学武，就必先学‘天山飞渡’，跟着就学‘退马势’，那是避让‘天山飞渡’的一着，一攻一守，乃是最简易的套子。赵志敬使出这一招，是要使郭靖、黄蓉明白：“就算我没传他高深武功，难道这入门第一课也不教么？”
　　杨过见他飞腿踢来，却不使那‘退马势’，叫声：“啊哟！”左手下垂，挡住了小腹。
　　赵志敬见他竟然大着胆子不闪不让，这一脚也就不再容情，直踢过去，待得足尖与他小腹相距只余三寸，灯光下猛见他左手大拇指微微翘起，对准了自己右足内踝的‘大豁穴’。这一脚若是猛力踢去，足尖尚未及到对方身体，自己先已被点中穴道。他是全真教第三代弟子中的第一高手，危急中立即变招，硬生生转过出脚方向，右足从杨过身旁擦过，总算避开了这一点之厄，但身子已不免一幌，满脸胀得通红。
　　郭靖黄蓉在杨过身后，自然看不到他手指动作，还道是赵志敬脚下容情。孙不二和尹志平却看得清楚。尹志平默不作声，孙不二却霍得站了起来，喝道：“好小子，奸猾如此！”
　　赵志敬吃了这一亏，心下更怒，左掌虚晃，右掌往杨过左颊斜劈下去，这一招‘紫电穿云‘却是极精妙的上乘招数，手掌到了中途，去向突换，明明劈向左颊，掌缘却要斩在敌人右颈之中。岂知杨过早将□练得滚瓜烂熟，这心经正是全真武功的大对头。王重阳每一招厉害的拳术掌法，当年林朝英无不拟具了巧妙破法。这时杨过见他左掌幌动，忙伸手抱头，似乎极为害怕，左手食指却已暗藏右颈，只是右掌在外遮掩，教赵志敬无法看到，待他掌缘斩至，突然右手微斜，波的一声，左手食指正好点中他掌缘正中的‘后溪穴’。
　　赵志敬当下掌上穴道被点，手臂酸麻，知道中了诡计，左足横扫而出，杨过大叫：“不得了！”左臂微曲，将肘尖置于左腰上二寸五分之处。待赵志敬左脚踢到，足踝上‘照海’‘太溪’二穴同时撞正杨过肘尖。他这一脚在大怒之中踢出，力道强劲已极，当即左腿一麻，跪倒在地。
　　孙不二见师侄出丑，忙伸手挽起他，解开了他穴道。她修道多年，性子却仍是刚强，此时见杨过功夫诡异无比，似乎是本门武功的克星，心下揣度，怕是自己出手也未必能胜，当下叫道：“走罢！”也不向郭黄二人道别，袍袖一拂，径自从书房窗中扑出。
　　尹志平一直失魂落魄一般，此时待向郭黄二人解释原委，但赵志敬去一拉他袍袖，两人便先后跃出了窗口，随孙不二去了。
　　郭靖和黄蓉自然知道赵志敬是被人点了穴道，但杨过并未接招，难道是有高人相助不成？郭靖忙探头去窗口一看，果然无人，于是只道赵志敬心中不忍，假装穴道被点，借故离去。黄蓉心里却知道这其中另有原因，但是一来她在杨过背后，看不到他的动作，二来她更不知道这□可以将全真心法克制的死死的，一时猜想不透。她又见杨过此时转过身来，满脸伶俐机变的神色，心中一动，想到：这孩子一向狡猾的很，必然有诈。当下说道：“所以你当真一点武功也不会？在全真门下这几年是白耽的了？”
　　她一边问一边慢慢站起，突然间手臂一长，竟是出掌往他天灵盖直拍了下去。这掌手指拍向脑门正中“百会穴”，手掌根拍向额头入发际一寸的“上星穴”，这两大要穴俱是致命之处，只要被重手拍中，立时毙命，无可挽救。郭靖见突生此变，大叫一声：“蓉儿！”但黄蓉落手奇快，这是她家传落英神剑掌，手动掌至，待郭靖来救已是不及。杨过心念电转之间想到：“郭伯母试我功夫，要是我出手挡驾，那就是承认撒谎了。只是若她当真出手，我就要送了性命。”他自尊甚强，最是不愿服软，当下垂手不动，竟是宁可死了也不愿向她服软，只听耳边风声已至，当时有人大叫：“住手！”随即身子被一股大力撞了开去。
　　




☆、[5-4]

　　原来张无忌一直在书架背后偷看，见杨过果然机变，那赵志敬三人吃了暗亏不得不走，心下正自松了一口气。哪料到黄蓉忽然神色一凛，下手就是狠着。这一下变故突生，他根本无暇细想，当即推倒书架跳了出来，掌风到处，杨过未有防备，当下被他推了出去。
　　黄蓉心里的确是要试杨过武功，谁知半路跳出了个张无忌。此时书架倒在了地上，露出其后的郭芙和武氏兄弟三人，他们突然失去了掩护，和黄蓉郭靖大眼瞪小眼，一时没了反应。黄蓉微一皱眉，说道：“芙儿，你们为何在这？”
　　郭芙吐了吐舌头，笑道：“那个……我和武家哥哥在这儿找书看呢。”他们三人素来不爱看书，黄蓉一看郭芙的脸色，就知道她们事先躲着偷听，但当下无暇追究，便摇摇头让他们出去。
　　等三人出了门去，她才转身对张无忌微微一笑道：“这位张兄弟，定是过儿的至交好友了。你对他好的很啊，几次三番助他脱险。”
　　张无忌心知她认定自己是点了赵志敬穴道的人，而杨过一口咬定自己不会武功，是为了将过错推在全真教身上，当下也并不反驳，说道：“郭伯母想是要试杨过的武功，在下功夫粗浅，一时难辨，情急之下出手相救，失礼了。”
　　杨过从地下爬了起来，冷冷的说道：“无忌你要是不失礼，恐怕我刚刚就是个死人了。”他这句话乃是说刚才张无忌出手相救，也不算说谎，但在黄蓉听来，却是坐实了之前张无忌对赵志敬出手。她不由得重新打量这个少年。只见他斜踏半步站在杨过身前，虽然衣衫褴褛，但眉目清明，脸上竟隐隐有光芒流转一般，可知内力修为大是不俗。再说他刚刚出手那招，也看不出武功家数。于是问道：“小兄弟你是哪门哪派？师父是哪一位？”
　　张无忌想了一想，教了自己武功的是义父、父亲、太师父还有杨过，哪一位也不能提起。当下摇了摇头：“我没有师父。”
　　黄蓉只当他不肯说，便道：“不说也罢。过儿认识了你，却是他的福气，只盼你和他久了，照拂于他，能带他走上正路。”
　　张无忌早看出黄蓉对杨过并无好感，心中不快，忍不住说道：“遇到杨兄才是我张无忌的福气，若不是他仗义相助，我早已经死了多时，我们两人之中，却不知是谁照拂了谁。不过我和他在一起这么许久，却不知道他什么时候却走上邪路了？”
　　黄蓉只道他不过是个小孩，是故这话说出来并不客气，她倒也没生气，反而觉得这个少年颇有侠义之气，心中不由得有些喜欢他。还待要说时，有个丐帮弟子进来禀报，说是远客到临。于是她又望了张无忌一眼，便安排了一个家丁去招呼他们二人，自与郭靖出去迎宾。
　　
　　杨过当下拉张无忌出了书房，张无忌犹自不平，说道：“你郭伯母认定你心术不正，未免太先入为主，你是怎么惹到了她？”他想了一想，又说：“你郭伯伯倒实在是个好人。”
　　杨过笑道：“我要是知道哪里得罪了她，心中又怎会不平？不过她爱怎么看我跟我也没什么关系。识得我的人，自然不会因她的几句说话就看轻我。我不在乎，无忌你又何必认真。”原来刚才张无忌危急时刻出手相救，又在黄蓉面前为他打抱不平，他心里觉得十分高兴，至于黄蓉种种刻意刁难，竟是全不往心里去了。只是他看张无忌仍旧为他而不甚开心，又道：“不如我们离了这里，见不到他们，总不会再生事端。”
　　张无忌说道：“不然我们还是等明日英雄宴结束再走，这次来了这许多人，也许龙姐姐来看热闹也未可知。”
　　杨过岂不知小龙女喜静不喜动，但他知张无忌是好心，不愿悖了他意，道：“好，那我们就再待一天。”
　　他忽然想起一事，嘻嘻笑道：“无忌，我们日前打得那个赌，却是谁赢了？”
　　张无忌此刻被他提醒，方想起此事，脸上一红，忙道：“你郭伯母对你心存芥蒂，但郭伯伯却实在是真心，所以便算作打平罢。”
　　杨过眼珠一转，笑道：“那也行，我错啦。”
　　张无忌点了点头，待要转身走掉，却被杨过拉住，因不知他是何意思，面上不免疑惑。
　　杨过道：“别赖账啊，该你啦。我们既然打平，自然一人要说半句，我已经说了我错啦，你却要说什么？”
　　张无忌知道自己又掉了他的套儿，他平生不会耍赖，可要让他真说出来，又怎么张的开口？当下一张脸涨得通红，眼睛看着杨过，颇有些求饶的意思。
　　杨过只道张无忌这人从来也不肯求饶，此时看他这样，哪里肯放过他？只抱了膀子歪着头笑嘻嘻的等着。
　　张无忌看他这样，知道躲不过去，把心一横，开口道：“好……好……#￥%……&”
　　他这声音细如蚊呐，尾音极快，杨过把耳朵凑近过去，笑道：“你说什么？没听清楚，再说一遍？”
　　张无忌此时也恼了，便道：“我说也说过啦，你还要怎样？”
　　杨过还待再取笑他两句，此时远远的有个女声叫道：“杨大哥！”
　　
　　这声音正是郭芙的，两人忙抬眼看去，武氏兄弟和郭芙远远的向他们走了过来。
　　不多时一行三人走到他俩跟前，武氏兄弟从小与杨过不睦，此时见他潦倒，兼之在全真教中既没学到半分武功，又被师父小畜生小杂种的乱骂，心下自然更加轻视，当下见了个礼，也不愿多说。郭芙却问道：“杨大哥，你师父为什么不要你？”
　　杨过嘻嘻一笑，说道：“那可是有原因，我脾气不好，又不会装矮人侍候师父的亲人，牵个马讨个好什么的……”
　　他这话听在武氏兄弟耳中甚是无礼，武修文忍耐不住，喝道：“你说什么？”
　　杨过道：“我说我不中用，讨不了师父的欢心。”
　　此时郭芙已经转身同张无忌说话，原来她适才在书架后见到张无忌，本就对他好奇，后又见他出掌救了杨过，手下功夫居然不弱，她嫣然一笑，便如一朵玫瑰花儿一般，说道：“这位哥哥从来没见过，却不知怎么称呼？”
　　张无忌此生也并未见过几个美貌的姑娘，朱九真是娇媚的美，小龙女是冷清的美，郭芙却是明艳的美，他听她同他说话，心中不禁一跳，忙道：“我叫张无忌，郭姑娘随便称呼便是。”
　　郭芙笑道：“那我便叫你做无忌哥哥，你便叫我做芙妹好啦。你的掌法好厉害，有机会还望指点芙儿几招。”
　　张无忌脸上微微一红，点了点头。郭芙自来将武氏兄弟摆布的团团乱转，早已惯了，此时见他脸红，只道是为自己的美貌倾倒，心中暗自得意，当下对张无忌好感大增。
　　杨过和武氏兄弟明朝暗讽了几句，武氏兄弟哪里是他的对手，一时间红头涨脸又发作不能，倒让杨过觉得有趣。但他一瞥间看见这边两人的情况，心下突然不知为何大大的不高兴，当下话也懒得说了。
　　郭芙又和张无忌说了一会，方转头对杨过低声软语道：“杨大哥，夜已深啦，你同无忌哥哥先去安歇，明儿我再找你们玩耍。”
　　杨过淡淡说道：“那便如此。”转身拉着张无忌就走。张无忌来不及道别，只对他们三人点了点头就被杨过拉的远了。两人隐约后面听得郭芙在发作武氏兄弟：“我爱找谁说话便找谁说话，你们又管的着了？”
　　




☆、[5-5]

　　次日早上杨过和张无忌在厅上用早点，见到郭芙在天井中伸手相招，武氏兄弟在旁探头探脑。两人对视了一眼，张无忌从昨天晚上便觉得杨过不太对劲，他平时最爱说话，这时却像没什么精神似的。伸手去摸他手腕，杨过把手抽开，只道：“我没事。”
　　张无忌疑惑道：“可是我瞧你脸色不太好。”
　　杨过摇了摇头道：“你又瞎操心。”
　　张无忌看郭芙仍在等他二人，又看看杨过，问道：“我们过去么？”
　　杨过心里觉得张无忌和郭芙亲近是大大的不好，但究竟哪里不好，一时也说不上来，总之就是十分不对。他这点心思当然不愿表现出来，当即点了点头，二人走了过去。
　　郭芙见他二人过来，笑道：“我早上等了你们好久。”
　　杨过道：“你找我们有事吗？”
　　郭芙道：“是啊，你们陪我去门外走走，哎，杨大哥你是怎么跟无忌哥哥认识的？”
　　杨过心想这还真是一言难尽，转瞬又想，而且这些事为什么要跟你说？当即打了个哈哈，混了过去。
　　他们三人并肩走出大门，武氏兄弟远远的跟在后面，郭芙心中明白，却假装没有看见，只是向二人絮絮相问。杨过尽捡些没要紧的东拉西扯，张无忌间或也说上一两句，都是些小小趣事，惹得郭芙咯咯娇笑。
　　及至行到一颗柳树之下，武氏兄弟按捺不住，假做巧遇，走了上来，于是变成五人边走边说。郭芙忽然向着西边一指，说道：“瞧，我妈妈又传棒法去啦。”
　　杨过和张无忌转头向那边一看，果然黄蓉和一个年老乞丐向着山坳处并肩走去，两人手里都提着一根竹棒。武修文道：“鲁长老也太笨了，这打狗棒法学了这么久，竟还是没有学会。”杨过和张无忌听到打狗棒法四个字，心中一凛，面上却不动声色，当时望向别处，只假装观赏风景。
　　郭芙道：“打狗棒法可是丐帮镇帮之宝，我妈妈说它神妙无比，乃是天下最厉害的招数，十天半月的当然学不会啦。你说他笨，你自己却好聪明么？”
　　武敦儒道：“芙妹，你说的这么神，这打狗棒法怎么使的，你见过没有？”
　　郭芙道：“我没见过。”她眼睛转了一转，笑道：“啊，我有个法子，咱们偷着瞧瞧，看它究竟是个什么宝贝模样儿好不好？”
　　当下武修文拍手叫好，武敦儒却摇头道：“要是给师母知道，我们肯定要被一顿好骂。”
　　郭芙气道：“这般神妙的武功，你瞧几下就瞧得会了么？大武哥哥，你可真是了不起啊。”
　　武敦儒被她抢白，也不生气，只是微微一笑，郭芙又道：“昨日我们在书房偷听，我妈也没骂人，你啊，就是胆小。”
　　武敦儒拿她无法，只得道：“好好，你的道理对，我跟你们去就是。”
　　他们三人对打狗棒法闻名已久，当年黄蓉在君山丐帮大会中以打狗棒法力折群雄，但这打狗棒法究竟是什么样儿，却谁也没见过。此时郭芙提议去见识见识，三人心里其实都一百二十个愿意，何况是听郭芙的主意，万一事发，黄蓉需怪不到别人。
　　郭芙又道：“杨大哥，无忌哥哥，你们也跟我们去吧。”杨过此时眼望别处，似乎不知在想什么，张无忌想这是他们家事，自己当然不方便搀和，自然也假作没注意，郭芙又叫了一遍，两人才装作回过神来，杨过满脸迷惘之色，问道：“啊？好啊，到哪里去呢？”
　　郭芙笑道：“你也别问，只跟着我来。无忌哥哥，你也一起来吧，有好玩的看。”
　　武敦儒扯了郭芙一把，低声道：“你叫他两人去干什么，他们又能看懂了？到时候穿了帮，非被师母责骂不可。”
　　郭芙道：“大武哥哥你胆儿也忒小，我顾着他们呢。你们先去，我们随后再来，这么多人脚步太大。”
　　武氏兄弟心里老大的不愿意，但怎肯违拗郭芙的意思？当下怏怏先行。郭芙叫道：“咱们绕近路去那颗大树上躲着，大家别出声，我妈妈不会察觉。”武氏兄弟遥遥答应，加快脚步去了。
　　
　　郭芙转身看武氏兄弟的背影走的远了，看了一阵，轻轻叹了一口气。
　　张无忌好奇道：“你为什么叹气？”
　　郭芙看了看他，叹道：“我心里烦，你不懂的。”
　　张无忌确实不大明白，但也觉得姑娘家有了心事，总不能看着不理，于是忙拉了拉杨过，对他递了个眼色，是要他帮忙。
　　他是一片好心，杨过看在眼里却像百般殷勤，心里不快，微微一笑，便道：“我知道你为什么烦心。”
　　郭芙笑道：“这可奇了，我心里想什么，你却怎么知道？当真胡说八道。
　　杨过道：“那好，要是我猜中，你可不许赖了。”
　　郭芙道：“好，你猜。”
　　杨过道：“嘿嘿，那还不容易，大武哥哥斯文稳重，小武哥哥却能陪我解闷。两个儿都是年少英俊，武功了得，又都千依百顺，向我大献殷勤，当真是哥哥有哥哥的好，弟弟有弟弟的强，可是我一个人，又怎能嫁两个郎？”
　　郭芙一颗心砰砰乱跳。这事大家都看在眼里，可是难以启齿，从没有人在口中提上一句，此时被杨过戏谑的一句道破，她一惊之下不由满脸通红，泪珠儿在眼眶中滚来滚去。呆了半响，也不知该发怒还是不该，只好板起脸说道：“谁跟你说笑，我们快走罢，若是迟了被妈妈先到，就看不到啦！”说着展开轻功，绕小路向山坳后奔去。
　　此时张杨二人落在后面，杨过嘴里犹在哼着小调，正是那句‘可是我一个人，又怎能嫁两个郎？’张无忌见他如此，不免埋怨道：“你平时最会哄人，今天怎么一句话就把芙妹弄哭了？”
　　杨过当即嘻嘻一笑：“要我哄的也是你，嫌我哄的不好的还是你，我只会哄我自己的媳妇儿，谁又会哄什么芙妹柳妹花妹草妹了。”
　　张无忌不肯理他，当先便行。两人一前一后来到黄蓉平时传授鲁有脚棒法之处，只见武氏兄弟已经爬在树梢，四下张望，郭芙知道杨过不会武功，要拉他上去。杨过摇了摇头，一双眼睛只看着张无忌，张无忌被他一看，哪里还绷得住脸，无奈跃上树去，把手伸出来给他。
　　




☆、[5-6]

　　当下五人趴在树梢，郭芙悄声问道：“我妈妈还没来吗？”武修文指着西边，也悄悄的道：“鲁长老在那里舞棒呢，师父和师母走开说话去了。”几人顺着武修文手指瞧去，只见鲁有脚拿了一根竹棒，东边一指，西边一搅，毫无惊人之处。郭芙当下道：“这就是打狗棒法？”武敦儒道：“多半是了，师母之前在指点，师父过来找师母商量事情，所以他现在独个儿在练。”郭芙又看了几招，但觉呆滞，不见奥妙，说道：“鲁长老还没学会，一点儿也不好看。”杨过和张无忌心下暗笑，他俩见鲁长老此时所使棒法，与洪七公在华山绝顶所说的分毫不差，其中精妙之处，郭芙一个小女孩儿，自然看不出来。
　　此时树下脚步声响，原来郭靖夫妇并肩走近，郭靖说道：“芙儿的终身大事，可轻忽不得。但过儿年纪尚轻，少年人免不了顽皮胡闹，那全真教的事，看来也不全是他的错。”
　　黄蓉道：“他在不在全真教捣蛋，我也不在乎。你顾念郭杨两家累世的交情，原本也应该。但杨过这小子滑头的紧，我每每瞧着他，就想到他的父亲，又怎么放心将芙儿许给他？”
　　郭靖道：“杨康兄弟不幸流落金国王府，误交匪人，才落得如此悲惨下场，到头来竟致尸骨不全。若他自小就由杨铁心叔父教养，决不至此。”
　　黄蓉叹了口气，想到嘉兴王铁枪庙中那晚惊心动魄之事，兀自寒心，低声的道：“那也说得是。
　　郭靖又道：“全真教既不肯收容过儿，让我自己好好教他罢。我瞧他人是极聪明的，将来我把功夫尽数传与他，也不枉了我与他爹爹结义一场。”
　　黄蓉又道：“我怕他聪明反被聪明误，因此之前只教他读书，不传武功。盼他将来成为一个深明大义、正正派派的好男儿，纵使不会半点武功，咱们将芙儿许他，也是心满意足的了。”
　　郭靖道：“你事事想得周全，用心本来很好，可是芙儿是这样的一个脾气，这样的一身武功，要她终身守着一个文弱书生，你说不委屈她么？你说她会尊重过儿么？”
　　郭靖与黄蓉背向大树，并肩在一块岩石上坐下。郭靖声调转柔，又道：“芙儿年纪还小，这事过几年再说也不算迟，说不定到那时一切自有妥善安排，全不用做父母的操心。自从你怀了这第二个孩子，最近身子大不如前，快些将丐帮的大小事务一古脑儿的交了给鲁有脚，好好补养才是。”
　　黄蓉笑道：“丐帮之事，我本来就没多操心。”
　　郭靖也笑了一笑，温言道：“那就好，我去找过儿，和他谈谈。”说着就站起身来，向来路而去。
　　此时郭芙和武氏兄弟听了他们这几句话，心中大惊，万万想不到郭靖有意将郭芙许给杨过，加上郭芙之前并不知道即将有个弟弟妹妹，是以她心中当下又是高兴，又是担忧。杨过听到黄蓉说话，自己父亲似乎与郭家大有关联，他对杨□平一无所知，一开始听说什么“流落王府，误交匪人”，又说什么“尸骨不全”，如遭雷轰电掣一般，面色灰白，几乎要摔了下去。后来又听到原来郭靖与自己父亲是金兰兄弟，‘郭伯伯’这三个字，含义重大，听到郭靖言语中对自己情重，心中不免感动不已。张无忌见杨过脸色变了数次，神思不定，忙将他抓紧了些，他小时候听郭黄二人种种平生轶事，知道杨过的父亲杨康并不光彩，但杨过一直当自己父亲是个英雄，是以他也从未提起，现下被郭黄二人突然说了出来，他怕杨过太过激动，再听见似乎郭黄二人想把郭芙许给杨过，心里明知道应该为他高兴，却不知为何有些难过，一时转过了无数个念头，竟怔怔的发起呆来。
　　黄蓉在石上坐了一会，才招呼鲁有脚来试演棒法。那打狗棒法诀窍心法尤其神妙无比，否则小小一根青竹棒儿怎能成为丐帮镇帮之宝？以欧阳锋如此厉害的武功，竟要苦苦思索，方能拆解得一招半式。她花了将近一个月工夫，才将招数传授了鲁有脚，此时再把口诀和变化心法念了几遍，叫他牢牢记住，说到融会贯通，那是要瞧各人的资质与悟性了，却不是师父所能传授得了的。郭芙与武氏兄弟不懂棒法，只听得索然无味，甚么‘封’字诀如何如何，‘缠’字诀怎样怎样，第十八变怎样转为第十九变，而第十九变又如何演为第二十变。三人几次要想溜下树去，却又怕给黄蓉发觉，只盼她尽快说完口诀，与鲁有脚一齐走开。那知黄蓉预定今日在英雄大宴之前将帮主之位传给鲁有脚，此时要将棒法口诀一齐传完，因之说了将近一个时辰还没说完。偏生鲁有脚天资不佳，兼之年纪已老，记心减退，一时之间那记得了这许多？黄蓉反来覆去说了一遍又一遍，他总是难以记得周全。黄蓉自十五岁上与郭靖相识，对资质迟钝之人相处已惯，鲁有脚记心不好，她倒也并不着恼。苦在帮规所限，这口诀心法必须以口相传，决不能录之于笔墨，否则写将出来让他慢慢读熟，倒可省却不少心力了。
　　杨过见张无忌不知为何心不在焉，忙用力拉他回神，因为日前洪七公在华山绝顶与欧阳锋比武，损耗内力后将这棒法每一招每一变都教给张无忌，叫他演给欧阳锋观看，临敌使用的口诀心法未传，这样便不算犯了帮规。那知此时他俩竟会在此处原原本本的将心法尽数听到。张无忌心中一动，当下凝神细听，他天资高出鲁有脚百倍，只听到第三遍，早已一字不漏的记住，鲁有脚却兀自颠三倒四、缠七夹八的背不清楚。
　　黄蓉第二次怀孕之后，某日修习内功时偶一不慎，伤了胎气，因是大感虚弱。这日教了半天，颇感疲累，倚在石上休息了一会，想着鲁有脚好容易算是大抵明白了些，虽然许多地方他还无法领会，日后慢慢再教就是，总之算是遵依帮规，使他在接任帮主之时已然学会打狗棒法，想到这里，心中略宽，她心中又怎不知树上躲了五个小鬼？但她道这棒法是武林中最特异的功夫，与各门派的功夫均无牵涉。单学招数，不明口诀，那是一点无用。但若知道了口诀，非她亲传招数，也只记得绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八个字而已，因此上不怕偷听。又练了一会，便与鲁有脚一同回陆家庄不提。
　　待黄鲁二人走的远了，五人赶忙从树上跳下。郭芙先看了看杨过，又看了看大武小武二人，怔了半晌，猛一跺脚，径自去了。武氏兄弟忙追了上去。剩下杨过张无忌二人站在树下。张无忌此时还在心中默默将心法与洪七公所传招数一一验证，只觉得当真奥妙无比。杨过等了一会，看他还没反应，便忍不住去捏他脸颊。一捏之下他方回过神来，再看看四周除了自己与杨过，再无别人，奇道：“咦，大家都去了哪里？”
　　杨过笑道：“你这个呆子，再这么呆呆的，英雄大会都要开完啦。”张无忌被他一笑，顿觉不好意思，适才发生的事情太多，一时也是难以消化，干脆便放下不提。两人说说笑笑，自向来路回去。
　　




☆、[5-7]

　　这日中午饭罢，丐帮众帮众在陆家庄外林中聚会，举行新旧帮主交替庆典。
　　这庆典乃是丐帮最隆重的庆典，东南西北各路高辈弟子尽皆与会，来到陆家庄参与英雄宴的群豪也均受邀观礼。黄蓉按着帮规宣布后，将历代帮主相传的打狗棒交给了鲁有脚，众弟子一齐向他唾吐，只吐得他满头满脸、身前身后都是痰涎，于是新帮主接任之礼告成。
　　杨过和张无忌挤在一众武林人士之中观礼，只觉得礼节甚是奇特，两人看得有趣，再接下来却是丐帮本帮赏罚升黜等事，帮外宾客不便与闻，便纷纷退出。
　　如此到了晚上，陆家庄内外张灯结彩，灯烛辉煌。原来这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴，正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席。
　　刚开席不久，只见丐帮新任帮主鲁有脚站起身来。他举杯向众人敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们便推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”
　　张无忌悄悄对杨过说道：“洪老前辈现下和你义父一起，这帮人怎么不提起？
　　杨过想了想道：“要是这些人见到北丐西毒携手共游，可真是一大新闻。听庄内人闲话，丐帮这两年都未集结的这等声势浩大，谁知道他们之前何时见到的洪老前辈？”
　　此时群雄在下面议论纷纷，你一言我一语，都是赞同。一个银髯老者站起身来，声若洪钟，说道：“武林高手，自来以东邪、西毒、南帝、北丐、中神通为首。中神通重阳真人仙去多年，东邪黄岛主独来独往，西毒非我辈中之人，南帝远在大理，不是我大宋百姓。群雄盟主，自是非北丐洪老前辈莫属。。”
　　洪七公是武林中的泰山北斗，当真是众望所归，此言一出，群雄一齐鼓掌，再无异议。
　　人丛中又一人说道：“洪老帮主行事神出鬼没，十年之中难得露一次脸，要是遇上了抗敌御侮的大事，恰好无法向他老人家请示，那便如何？咱们今日所作所为，全是尽忠报国的事，实无半点私心。不如再推举一位副盟主，洪老盟主云游四方之时，大伙儿就对他唯命是从。”
　　众人心想，这话说的也对。于是纷纷叫道：“郭靖郭大侠！”“鲁帮主最好。”“丐帮前帮主足智多谋，又是洪老帮主的弟子，我推举黄帮主。”“就是此间陆庄主。”“全真教马教主。长春子丘真人。”一时间众论纷耘。
　　正在混乱，只见厅口快步进来四个道人，却是郝大通、孙不二、赵志敬、尹志平。杨过见他们去而复还，还多了那个姓郝的臭道士，心中不快，暗想：“这是要再干一场吗？任你们加了多厉害的帮手，我也不怕。”
　　郭靖和陆冠英大喜，忙离席相迎。全真派号称天下武术正宗，广宁子郝大通又是全真教中的顶尖高手，今日英雄大宴中若无全真派高手参与，自然大为逊色。郝大通走上前来，在郭靖耳边低声道：“有敌人捣乱，须得小心提防。我们特地赶来报讯。”郭靖心中一凛，以广宁子的武功阅历，江湖上能胜过他的又有几人？此时他声音微微发颤，对头自然厉害之极了。忙问：“难道是欧阳锋？”郝大通道：“不，是之前在重阳宫我曾折在他手下的那个蒙古人。”
　　郭靖听得这话。心中一宽，想到：“那是霍都王子了。”
　　郝大通还待再说，只听此时大门外号角响起，陆冠英叫道：“迎接贵宾！”语声未落，厅前已经高高矮矮站了数十人。
　　堂上群雄突然见这许多人闯了进来，都是微感差异，但又想这定是来赴宴的人物，是以虽眼中无相识之日，却也并不为意。郭靖黄蓉站起身来同陆冠英夫妇一同迎了出去，果然那容貌清雅的是蒙古霍都王子，脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴，这两人在终南山重阳宫中交过手，却都不是郭靖的对手。中间却站着一个身披红袍，犹似竹竿一般的藏僧，脑门陷下，就像碟子一般。
　　郭靖与黄蓉互望了一眼，他们曾听黄药师说起过西藏密宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下，此人顶心深陷，难道武功当真高深之极？怎么江湖上从不曾听说西藏有这么一个高手？两人暗中提防，同时躬身施礼。
　　这边霍都王子向那高瘦藏僧说道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”郭靖一惊：原来他是这蒙古王子的师父。那藏僧点了点头，双目似开似闭。霍都王子道：“这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也即是丐帮的黄帮主。”那藏僧听到蒙古西征右军元帅八字，双目一张，斗然间精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对丐帮的帮主却似不放在心上。
　　杨过张无忌不禁对视一眼，均是心中一凛，想到那日在华山绝顶，欧阳锋与洪七公都曾称赞五丑所学功夫了不起，还让他们带讯去叫师祖金轮法王来比划比划，现在金轮法王在此，定是非同小可了。
　　郭靖并不知要如何对付这几人，只比了个请的手势，淡淡说道：“既然各位远道而来，那么就多喝几杯。”
　　霍都王子踏前一步，手中折扇刷的一声张了开来，朗声说道：“喝酒先是不忙。我们师徒今日未接英雄帖，却来赴这英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”
　　席间有人大声说道：“这话不错。我们已推举了丐帮洪老帮主为群雄盟主，现下正在推举副盟主，阁下有何高见？”
　　霍都冷笑一声，道：“推一个鬼魂做盟主，你当我们都是死人么？哈哈，若是他未死，那就请他出来见见。”
　　他此言一出，群雄大哗，丐帮众人尤其愤怒异常，纷纷叫嚷。鲁有脚将打狗棒高举两下，说道：“洪老帮主云游天下，行踪无定。你说要见，就轻易见得着么？”
　　霍都道：“莫说洪七公此时死活难知，就算他好端端的坐在此处，凭他的武功德望，又怎及得上我师父金轮法王？各位英雄靖听了，当今天下武林的盟主，除了金轮法王，再无第二人当得。”
　　这时候群雄已是明白了这些人的来意，知道他们得知英雄大宴将不利于蒙古，是以来争盟主之位。只是倘若金轮法王凭武功夺得盟主，中原豪杰虽然决不会听他号令，却也是削弱了汉人抗拒蒙古的声势。黄蓉眉头一皱，心知今日若不动武，决难善罢，虽则群殴必胜，只是难令对方心服，于是朗声说道：“群雄本已推举洪老帮主为盟主，这个蒙古好汉却横来打岔，要推举一个大家素不相识的甚么金轮法王。若是洪老帮主在此，原可与金轮法王各显神通，一决雌雄，只是他老人家周游天下，到处诛杀蒙古鞑子，铲除为虎作伥的汉奸，没料到今日各位自行到来，未能在此恭候。好在洪老帮主与金轮法王都传下了弟子，就由两家弟子代师父们较量一下如何？”
　　霍都听她如此说，面上变色。当年他在重阳宫与郭靖交手，一招即败，达尔巴和他不过伯仲之间，就算两人齐上，多半也敌不过洪七公这位大弟子了。但若不依黄蓉之言，今日这盟主自然是夺不到了。他此时情急智生，道：“素闻丐帮的镇帮之宝，有一套叫做甚么打狗棒法的，是洪老帮主生平最厉害的本事。小王不才，就要凭这柄扇子破他一破。若是破得，看来洪七公的本事也不过尔尔！”原来丐帮打狗棒法一向只传帮主，郭靖当然万万不会。他此时绝对不愿与郭靖动手，故此抬了打狗棒法出来，话锋一转，是将矛头指向了黄蓉和鲁有脚。
　　但黄蓉有孕在身，兼之之前动了胎气，如何能下场比试？略一迟疑间，鲁有脚竹棒一摆，道：“在下是丐帮新任帮主鲁有脚，打狗棒法十成中还学不到一成，原本不该使用。只是你定要尝尝给打狗棒痛打一顿的滋味，在下就打你几棒罢。“鲁有脚的武功本已颇为精湛，打狗棒法虽未学全，却已使他原来武功加强不少威力，他眼见霍都年甫三旬，料想纵得高人传授，功力也必不深，又知黄蓉身子不适，是以自己不论是胜是败，总不能让她涉险。
　　霍都见目的达到，当下抱拳一拢说道：“幸会，鲁帮主，能同你讨教，那是再好也没有了。”黄蓉知道鲁有脚棒法全不熟练，心中发急，但他是新任帮主，自己如果阻拦，不但折了鲁有脚的威风，又显得自己权势仍在丐帮帮主之上。当下无法，也只得让他斗上一斗。
　　陆家庄家丁挪开酒席，在厅上空出了七八张桌子的地方来，更添灯烛，将这大厅中心照的白昼一般。
　　两人架势已经摆开，霍都先道一声，请了，手中折扇急挥，一阵劲风向鲁有脚迎面扑去，鲁有脚微一侧身即避过，霍都手腕一抖，扇面已合，变成一支八寸长点穴笔，向鲁有脚肋下点去。此时鲁有脚却不理会他，竹棒一扬，缠字诀一A一挑，这打狗棒法何等奥妙，去势全在万难料到之处，霍都待要跃起相避之时，竹棒猛然翻转，一下便击中了他的脚胫。霍都一个踉跄，跃出数步，这才不至跌倒。旁观群雄齐声哄道：“哈哈，这可打中狗儿啦！”
　　霍都登时被哄的面红过耳，他急忙转身，左手挥掌右手折扇击出。鲁有脚竹棒舞成一片，满天棒影，变幻不定。他当下暗暗心惊，这打狗棒法果然非同寻常，便打叠起了十二分精神，全力应付。可惜鲁有脚棒法毕竟未曾熟练，数次得手机会，始终功亏一篑。又拆了十余招，棒法中渐渐露出破绽。杨过和张无忌站的离他甚近，一招一式看的清楚，不由得暗暗皱眉。只是幸好打狗棒先声夺人，一击即中，让霍都心有所忌，不敢过分逼近，否则鲁有脚早就落败。黄蓉见事不妙，欲待出声让他下来，鲁有脚突使一招‘斜打狗背’，竹棒一晃，正中霍都左边面颊。但这棒使力过重，失了轻妙之致，霍都羞痛交集之下，伸手急带，竟是将竹棒抓在了手中。当下再没顾忌，当胸一掌推出，接着横扫一腿，只听见喀喇一声，鲁有脚脚骨已断，一口鲜血喷出，平平飞了出去。两名七袋弟子急忙抢上扶起了他。众人见霍都出手如此狠辣，均是愤怒异常，纷纷喝骂。
　　霍都这时双手横持那根晶莹碧绿的竹棒，大为得意，说道：“这丐帮镇帮之宝打狗棒，原来也不过如此。”他有意想要折辱这个中原侠义道的大帮会，两手拿住了竹棒两端，立时便要将竹棒折断。在场众人见他双手发力，尽皆失色，黄蓉当即便要离座发难，但此时她与霍都相距甚远，又怎么来得及？
　　巧的是杨过张无忌此刻便在霍都身侧，两人见他当时便要折断那打狗棒，心道打狗棒事关丐帮声誉，若真被霍都折了，那丐帮的面子可就大大的扫地了。他俩本对丐帮无甚感觉，但因钦佩洪七公，不自禁就有了亲近之意，此刻情况紧急，两人对视一眼，张无忌想也不想，一晃之间便闪到霍都之前，叫道：“且慢！”
　　霍都吃了一惊，只说得一个：“你……”
　　这时张无忌左手轻挥，右手探他双目――这一招叫狗口夺杖，原来他一急之下，竟不自觉用上之前所学到的打狗棒法。这招极为高明，夺棒之时百发百中，霍都忙举手相格之时，张无忌已将他手中竹棒轻轻巧巧的夺了过来。
　　张无忌握棒在手，自己也呆了一呆。他情急之下出手，万没想到得手竟如此容易。这时堂上堂下群雄大为喝彩，杨过却在台下猛比眼色，他回过神来，方想到自己在大庭广众之下用了这打狗棒法，是大大的不妥，但此时也无法细说。是故走到黄蓉面前，双手将竹棒奉上，低声说道：“郭伯母，稍后我定给你一个解释。”
　　黄蓉见他使出打狗棒法，心中惊疑不定，想到：他怎么竟学了这打狗棒法？难道这几个月来我教鲁有脚之时，都被他偷看了去？可我每次都事先查看，若他偷看，我又岂会不知？正思量间，张无忌已经将打狗棒递上，她想此时大敌当前，本应同仇敌忾，便先不再计较，点了点头将竹棒接过，倚在身旁。
　　霍都站在原地，只觉狼狈不已，他自负武功高强，实不知道这来路不明的小孩儿使了何等手段能从他手中夺了棒去，此时他耳听众人纷纷议嘲，斜眼又见师父脸色铁青，心道这小孩衣衫破烂，多半是丐帮中人，看他年纪轻轻，又能有多大本领，当下高声道：“这位少侠既然上得台来，想是武功不俗――我已将竹棒还给了贵帮，不知是否有幸跟你切磋一下？”他此言一出，果然有人以为适才并非是张无忌夺了棒子，而是他主动交还。
　　张无忌看之前比试，知道霍都在武学之上的造诣精深，自己万万不及，但他既然出言相激，如不应承，便是丐帮示弱。当下心中为难，眼睛不由自主去看台下的杨过。杨过这时想到之前鲁有脚打狗棒法使的甚不熟练，霍都一时间也奈他不得，看来这路棒法当真极其奥妙，再加上自己一旁掠阵，未必一定会输。他心念一动，抓了旁边一丐腰间铁杖，飞身上台，立于张无忌身侧，笑道：“无忌你好聪明，适才鲁帮主和这鞑子动手，便被你学去了几招，既然他看不起洪老帮主的打狗棒法，你现下就用这棒法摔他几个跟头好啦。”他说完这话顿了一顿，附耳过去悄声说道：“你便放开手一搏，等我见机行事。”
　　张无忌听他如此说，心下平静了不少，当下接过铁杖，微一躬身，道：“既如此说，便向阁下讨教一场，不过这打狗棒法奥妙精深，在下所会止不过一招半式，若败给了阁下，那是我张无忌学艺不精，与这棒法全无相干。”
　　




☆、[5-8]

　　霍都口中喝道：“请了！”他意在速战速决，当下飞身跃起，摺扇直出，就往张无忌头顶击落。这一招去势劲急，众人见刚才恶斗，知道他武功了得，此时面对一个十五六岁的少年，一出手就是这般重手，纷纷呼喝：“住手！”“鞑子以大欺小！”
　　张无忌凝神以对，瞅准他来势，头一低，从他手臂下钻了过去，手中铁杖回绕，这是打狗棒法的‘缠’字诀，在霍都脚下一绊。霍都当时便立足不稳，一个踉跄，险些跌倒，总算他武功高强，跌势硬生生转为跃势，侧身让过，摺扇斜点，左掌如风，直击对方胸口。扇点为虚，掌击是实，他使出了十成力道，是存心要将张无忌当场击毙了。张无忌闪身跳到斜后方，手中铁杖连击，将一张方桌推了出去――‘喀拉’一响，却是霍都这掌击在了桌上，顿时木屑纷飞，那桌子塌了半边。他随即飞脚踢开桌子，跟着出击，张无忌见他掌力可怕，丝毫不敢怠慢，舞动铁杖，就用打狗棒法和他斗了起来。他那打狗棒法当日在华山绝顶向欧阳锋试演了数日，招数中最奥妙曲折之处也都演过，口诀变化又听黄蓉传于鲁有脚，这时两下里一凑合，居然看起来头头是道，只是那铁棒运用之际不太方便，拆了十余招后，就被霍都扇中夹掌，逼的步步掣肘。
　　杨过心中发急，此时顾不了许多，走到黄蓉面前深深一稽，眼中隐隐有求恳之色，便是请她帮忙。黄蓉何等聪明，此时看见张无忌所使果真是打狗棒法，虽然招数生涩，举手投足间却似模似样，只是铁棒沉重，这兵刃甚不顺手，于是走到厅中，伸棒将两人一隔，说道：“张少侠，打狗却需使打狗棒，鲁帮主这棒儿先借给你，打完恶狗，立即归还。”因为打狗棒是丐帮帮主信物，是以需得言明借用。张无忌心中感谢，当下接过竹棒。黄蓉在他耳边低声说道：“若招架不得，便不要勉强，性命要紧。”说罢便即跃回。
　　张无忌微微一怔，霍都手掌又再劈到，他便提起打狗棒往霍都小腹点去。这竹棒坚韧，长短轻重无不顺手，以打狗棒使打狗棒法，当然威力倍增。霍都发掌正劈向他头颈，见他竹棒疾出，迳刺自己脐下三寸的‘关元穴’，这是任脉的要穴，这小小孩童认穴竟如此精确，不由得吃了一惊。他与张无忌纠缠来往了数次，始终当他不过是个身手敏捷、曾得明师指点的少年，此刻见了他这一招刺穴，才当他是个可相匹敌的对手，再也不敢轻忽，一咬牙，右扇左掌，狂风骤雨般攻了过去。
　　霍都是金轮法王的得意弟子，深得西藏武功精要，当年重阳宫对阵，广宁子郝大通也是他手下的败将，与张无忌自然不可同日而语，但张无忌初时占了招式精妙的便宜先声夺人，霍都亦未全力相搏，此刻当真动手，又过二十余招，张无忌虽然奋力抵挡，手上也越来越是艰难。霍都见敌人势弱，掌力更强，而张无忌所使打狗棒法虽然精妙，但洪七公只传招数，他刚从黄蓉口中听到口诀秘奥，现下仗着聪明凑合两者使用，要立时融会贯通，施展威力，却是绝无此理。又斗一会，他已是东躲西闪，难以招架。杨过此时已知道此人手段，暗自后悔刚刚撺掇张无忌对阵过于莽撞，当下扣了数枚玉蜂针在手心，寻了个刁巧角度，只待张无忌稍有差池，他便不要管什么江湖规矩，即刻跳起发难。
　　张无忌此时心知如此相斗，十招之内便要送了性命，他斜眼瞥见杨过此时坐在丈余外一只石础之上，神色关注，即刻便要出手相助，心念一动，突然横棒挥出，身子斜从杨过脚上越过。霍都喝道：“哪里跑！”跟着便跃起追击。此时杨过双足略抬，左足足尖踢向霍都右足外踝的昆仑穴，右足足尖踢他左足心的涌泉穴。总算霍都武功极为精强，见微知着，变化迅捷，杨过双足稍起，旁人毫不在意，他已知这少年是以极厉害的招数忽施突袭，百忙中使一招‘鸳鸯连环腿’，双足向空连环虚踢，这才避开了这两下来无影去无踪的飞足点穴。张无忌此时得了这一招之助，便进了三记杀招，霍都立时狼狈，全力抵御――可惜第四招张无忌已无后着，缓了一缓，就被他反击过来，又落在下风。
　　旁人不懂棒法，但黄蓉心中连呼可惜，这时忍不住念道：“棒回掠地施妙手，横打双狗莫回头。”这一句却是打狗棒法的诀窍，张无忌自然知道这招数，却不知该于此时用处，听黄蓉念起，当即横棒掠地，直击不回。这一棒去势古怪，他虽依言照做，却不知有何效用，但竹棒击出，正好对方举扇斜挥。霍都招式未足，已知不妙，忙跃起相避。黄蓉又念：“狗急跳墙如何打？快击狗臀劈狗尾。”这路棒法在丐帮中世代相传，做丐儿的有甚文雅之士，口诀语句自然俚俗。旁人还道是黄蓉出言讥骂敌人是狗，却不知她正在指点张无忌武艺。那打狗棒法虽是除丐帮帮主外不传别人，但一来张无忌已自学会，二来这场比武关系重大，务须求胜，当下黄蓉也顾不得帮规所限，看到两人进退守攻的情势，不住口的出言指点。
　　她每一句话都说得正中窍要，兼之张无忌天资极高，数次得手之后，不等黄蓉念完歌诀全句，只消提得头上几字便即施展。这打狗棒法果然威力奇强，霍都空有一身武功，竟被一根竹棒逼得团团乱转，再无还手余地。眼见再拆数招，这武功精强的番邦王子就要落败，群雄惊喜交集，见这少年小小年纪，居然如此了得，不免大为赞许，此时大厅中采声四起，众人纷纷互相询问，不知这少年是谁的门下。
　　杨过此时见场中情况，一颗心才终于放回了肚子，正欲舒一口长气，此时门口却传来了一阵骚动，外面走进了一个少女。
　　她在厅口一站，眼光缓缓扫过众人，似乎是在找寻着什么人。
　　厅中众人本来心思都放在张无忌与霍都二人身上，此时那少女走了进来，众人却不由自主的都向她望了过去。只见她面色苍白，烛光明亮，照不出她脸色半分血色，更衬的她清雅绝俗，姿容秀丽。她一身雪白的衣衫，周身犹如笼着一层轻烟薄雾一般，似真似幻。杨过一眼见到那少女，欣喜若狂，当即从角落蹦了出来，一把抱住了她，又是想哭又是想笑，大声叫道：“姑姑！你在这里！”
　　




☆、[5-9]

　　这少女正是小龙女。她当日负气出走，在山野间兜了个圈子，却不知要去往何处，左思右想，最后还是潜回了古墓石室之中。她在古墓中居住了十八年，当真心如止水，及至遇见杨过，好容易习惯他陪伴在侧，又经历分分合合一番波折，生离死别，数番情动，要再如旧时一般诸事不萦于怀，却已经万万不能。是以每每练功不到片刻，就觉得心中烦躁，难以为继，如此过了月余，她再也忍耐不住，决意去找杨过。
　　小龙女于人情世故一窍不通，此时心中只想能够再见到杨过就好，便下了山来。她从未到过外边的世界，只觉得事事新鲜，见了路人，就问人家：见过杨过没有，肚子饿了，拿起东西就吃，也不知道给钱，实在闹了不少笑话。但旁人见她天真美貌，不自觉便容她让她，一路倒也平安无事。这一日她无意间在客店中听见两名大汉谈论英雄大宴之事，她想杨过喜爱热闹，说不定去了那儿，于是便打听路途，到得陆家庄来。
　　这时大厅上除了郝大通、尹志平、赵志敬三人以外，其余两千余人均不知这个少女是何来历，只觉她美得出奇。那边尹志平一见到小龙女，脸色刷的变作惨白。赵志敬则是看好戏一般冷笑着目光在两人间来回。
　　小龙女一眼便看见杨过，大是欢喜，眼里心里便只有他一个，又怎理会旁人。当下笑道：“过儿，我总算找到了你。”
　　杨过这许多日子总为小龙女挂心，此刻终于见她安然无恙，还对自己微笑，鼻子一酸，落下泪来，哽咽道：“姑姑，我们也找的你好苦。你、你再也不走了罢？”
　　小龙女回答不上，摇了摇头。她既然已经找到杨过，以后要如何，却当真从未想过。
　　杨过见他这样，也不以为意，只牵起她手笑道：“总之你答应也好，不答应也罢，我定不让你再走啦。”他转头望一望场中，又道：“无忌在跟蒙古鞑子比试，我们过去看看。”
　　小龙女听他提起了张无忌，终于想起他来。当时脸色一沉，愠怒道：“他在这？我可不要见他，你快随我一同去了。”
　　杨过知道她和张无忌之间误会未解，赔笑道：“姑姑跟无忌相处时间不长，但我认识他却并非一日两日，他品格如何，我怎会不知？他这人心地良善，从来也不会说谎。既然他说这是误会，姑姑就听一听他的解释，当是给过儿一个面子。”
　　其实小龙女心中只愿将那晚事情尽数忘了才好，哪里还会仔细回忆各种细节？再说当时她除张无忌以外，并未有看见旁人，是故心中认定张无忌知人知面不知心，竟是个登徒浪子，气愤有了去处，方觉心下稍安。但此时与杨过刚刚重逢，他却不停软语替张无忌求情，言辞之间尽是偏袒之意，让她不得不想起那晚情况，心中乱成了一团。她拉着杨过手掌，怔怔点了点头，看他脸上笑容更大，一时间竟也不知道究竟是喜是悲。
　　杨过见她终于点头，道她愿听解释，心中顿时大感轻松，当即牵着小龙女走到厅内。
　　这时张无忌与霍都二人已经斗到尾声，霍都挥扇急攻两招，堪堪将张无忌迫开几步，叫道：“且住了！”他此时额角见汗，呼吸不稳，群雄在下面大哄笑道：“这鞑子要认输啦！”霍都脸色铁青，森然道：“小子，你上来比试，你师父可是洪七公？”
　　张无忌被他说得一愣，当下回道：“……不是。”
　　霍都哈哈大笑，说道：“你师父若是洪七公倒也罢了，既然不是，为何却使洪七公的打狗棒法？若是替洪七公争盟主，可你亲口承认他并非你师父。这便是胡混瞎赖，我为何要与你耍这猴儿？”
　　这时厅内众人心中都知道他敌不过这打狗棒法，便是在强词夺理，可张无忌本就不擅诡辩，当下难以辩驳，张了张嘴，却没说出话来。黄蓉听的眉头一皱，待要上前与他争论一番，还未起身，此时却得听有人哈哈一笑，众人忙看时，却见一个衣衫褴褛的少年与一个白衣美貌的少女携手站在台下，笑声正是从少年口中发出。
　　这少年不是杨过又会是谁？他见霍都又逞口舌之利，绝不肯让他欺负了张无忌。当下一跃到了台上，笑道：“因你瞧不起这打狗棒法，才被我师弟这棒子教训，你被一根自己看不起的棒儿教训的招架不得，却有脸来指别人的不是？”
　　霍都给他戳正了软肋，心中气恼，喝道：“哪里来的小畜生，快点滚开！”
　　杨过并不生气，嘻嘻一笑，叫道：“咦，小畜生骂谁？”
　　霍都听他一问，当下顺口答道：“小畜生骂你！”他怎知南方孩童向来这般套子斗口，一不留神，就上了他当。当下杨过哈哈大笑，说道：“说得没错，正是小畜生骂了我！”
　　大厅上情势本来紧张，此时杨过这么一打岔，众人皆哄成一片。霍都恼羞成怒，此时又不好发作，阴沉道：“他既上来比试，便是要替自己师父争这武林盟主，自然当用本门武功。用打狗棒法，就是不合规矩。”
　　杨过瞬时把笑容一收，道：“这还像句人话，可我只怕本门功夫用将出来，你却要输的更惨。”
　　“那我今天可定须领教二位尊师所授高招了。”霍都刚才被杨过一记突袭，心中自然将他二人归为一气，但想道只要不用打狗棒法，取个小小孩童性命当是易如反掌，当下低声对张无忌道：“小子，你要怪就怪你师兄嘴利，可怪不得我。”
　　张无忌心知自己外功修为不是霍都对手，但话已至此，他性格遇强愈强，宁死不愿向敌人低头，当即踏前一步，便要应战，哪知杨过一伸手拽住了他，悄悄说道：“这人行事阴险狠辣，咱们用不着对他正大光明，且看我来耍他一耍。”张无忌还待再言，杨过却道：“你看台下的是谁？”张无忌顺他示意看去，一眼看见了小龙女，当时眼睛一亮：“是龙姐姐来啦。”原来他适才全力对战，无暇旁顾，到此时方才看见了她。
　　杨过笑道：“我早已替你说了一车的好话，姑姑愿听你解释，还不快去？”他说话间手上运劲，张无忌一时不备，被他直接推下了台去。
　　霍都突然见张无忌下台，正要出声，杨过抢先说道：“我师弟的师父便是我的师父，让我与你比划比划，那也是一样。”
　　霍都冷笑一声，却听郭靖叫道：“过儿！不要胡闹！”原来他只道杨过丝毫不会武功，见他竟然公开挑战霍都，心中大急，忙出声阻拦。黄蓉心念电转间却有了分数，知道以杨过的性子，既然开口，就绝不至毫无把握。虽然尚有郭靖等一干高手，但若他这小孩儿挫得敌人锐气，却能大大的壮了己方声势。于是出声叫道：“过儿，你便好好和他比一比，我瞧他不是你对手。”
　　杨过见众人已无异议，微微一笑，他跟小龙女学的最精熟的乃是剑法，当下走到台边，向台下一抱拳道：“哪一位尊长请借柄剑一用。”此时厅上两千余人之中倒有三百余人配剑，听他如此说，齐声答应，纷纷拔剑。
　　孙不二未曾拜王重阳为师之时，便是心怀忠义，后来受王重阳薰陶，攘夷御侮之心更热。杨过反出全真教，她自是甚感恼怒，但此时见他力抗强敌，登时将门户私见抛在一旁。因她武功在全真七子中最弱，王重阳临终时将全真教最锋利的一把宝剑传给了她，俾以利器补武功之不足。她见杨过借剑拒敌，当即纵身抢上，双手托住一柄青光闪闪、寒气森森的宝剑，说道：“请用这柄剑！”杨过见那剑犹如一泓秋水，知是断金切玉的利刃，若用以与霍都交手，定可占得不少便宜，但他一见孙不二身上道袍，便觉得心中有气，当下扭头不理，却从一名丐帮弟子手中取过一柄黑沉沉的生口铁剑，说道：“就借大哥此剑一用。”孙不二此时僵在原地，进退两难，她虽出家修道，但武学之士火性难净，不禁大为恼怒，但大敌当前又不好出言斥责，当下强忍怒气退回人丛，杨过此人性子过于刚硬，爱憎分明，从不作伪，但这样一来，与全真教的嫌隙不免又深了一分。
　　霍都见他不取宝剑，却拿了一把锈迹斑斑的铁剑，心中却多了一层忌惮之意。盖武功练到极高境界，飞花摘叶均可伤人，原已不仗兵刃锐利，心想敌人取了这样一柄钝剑，当真是有恃无恐不成？当下摺扇啪的一声折成一根短棒，向他肩井穴微点，左掌呼地劈出，势挟劲风，凌厉狠辣。杨过仗动铁剑，以玉女剑法还招。
　　当年林朝英石墓苦修，创下□的武功，从此不再出墓，只传了她的贴身丫鬟，经小龙女再传而至杨过。那丫鬟非但从不涉足武林，连终南山也没下过一步。李莫愁虽是小龙女的师姊，却未得师传高深剑法，只以拂尘与掌法、暗器扬威江湖。是以此时杨过使出古墓派剑法，大厅上各门各派高手毕集，竟无人识得。古墓派武功的创始人是个女子，接连两代的弟子也都是女人，武功家数上自不免轻柔有余、威猛不足。杨过却是融会贯通之后，自然而然的已除去了女子神态，转为飘逸灵动。加上古墓派轻功当世无比，此时但见他满厅游走，一招未毕，二招至。剑招初出时人尚在左，剑招抵敌时身已转右，竟似剑是剑，人是人，两都殊不相干，一套剑法只使得十余招，厅中众人无不骇然钦服。
　　霍都扇上功夫本是武林一绝，挥打点刺，也是以飘逸轻柔取胜，但此刻遇到天下无双的古墓派绝顶轻功，竟然一时施展不出手脚，显得处处掣肘。
　　旁观众人中第一欢喜的要算郭靖，他见故人之子忽尔竟练成这般身手，连自己也瞧不准他的家数，又思及自己郭家与杨家的累世交情，不由得悲喜交集。黄蓉斜眼望了丈夫一眼，见他眼眶微红，嘴角却带笑容，知他心意，伸手过去握住了他右手。
　　霍都眼见不敌，焦躁起来，暗思今日若是折在这小子手中，自此声名扫地，还说甚么扬威中原？只见杨过长剑斜指，剑尖分花，竟是连刺三处，他若纵跃闪避，登时要落了下风，当即张开摺扇，右手拇指一按扇柄机括，四枚毒钉瞬间从扇骨中飞出，以进为退，所幸两人之间尚有一段距离，杨过即刻变招，这才堪堪避开。当下群雄大哗，霍都以一流武林高手身份，与一个少年过招，却突发暗器偷袭，即使得胜，脸上也无任何光彩。但此时他只求不败，那还顾得这许多？当下一声呼喝，右扇左袖，鼓起一股疾风，袖中隐藏铁掌，一招狠似一招。
　　杨过剑走轻灵，招断意连，绵绵不绝，这套美女剑法本以韵姿佳妙取胜，虽然他一身破衣，这路剑法使到精妙处，人人眼前斗然一亮，但觉他活脱是个翩翩佳公子。不过若一味求姿式俊雅，剑上的威力便不易发扬。霍都此时已是豁出性命不要，愈斗愈狠，杨过渐感吃力。席间高手见霍都扇底与袖间的风劲越鼓越猛，不由得心中暗道不妙。
　　霍都见他落在下风，稍觉安心，便道：“你若要认输便是现在，只向我磕三个响头，叫三声爷爷便罢。”
　　杨过岂能让他讨得便宜？手下不停，嘴上却又使个讨便宜套子，假装没听见，问道：“叫什么？”
　　霍都不懂这江南顽童的狡狯，顺口答道：“叫爷爷！”
　　杨过嘻嘻笑道：“乖孙儿，叫的好，再叫一声。”
　　霍都明白这是又上了恶当，咬牙骂了句：“小畜生！”杨过再问：“小畜生骂谁？”他却不再回答，只是右扇左掌，狂风暴雨般攻将过去。
　　此时杨过铁剑一摆，叫道：“小心！我要放暗器了！”霍都适才曾用扇中毒钉偷袭，听他如此说，只道他的铁剑如自己摺扇一般，也是藏有暗器，无怪他不用利剑，见杨过铁剑对准自己面门指来，急忙向左跃开。却见杨过左手剑诀引着铁剑刺到，那里有甚么暗器？
　　霍都知道上当，又催掌力，杨过左手一提，叫道：“暗器来了！”霍都忙向右避，对方一剑恰好从右边疾刺而至，急忙缩身摆腰，剑锋从右肋旁掠过，相距不过寸许，这一剑凶险之极，疾刺不中，群雄都叫：“可惜！”蒙古众武士却都暗呼：“惭愧！”
　　霍都死里逃生，吓得背生冷汗，但见杨过左手又是一提，叫道：“暗器！”便再也不去理他，自行挥掌迎击，果然对方又是行诈。杨过一剑刺空，纵前扑出，左手第四次提起，大叫：“暗器！”霍都骂道：“小……”第二个字尚未出口，蓦然间眼前金光闪动，这一下相距既近，又是在对方数次行诈之后毫没防备，急忙纵身跃起，但觉腿上微微刺痛，已中了几枚极细微的暗器。他想暗器细小，虽中亦无大碍，盛怒之下，扇戳掌劈，要将这狡狯小儿立毙于当场。
　　杨过知已得手，那里还再和他力拚，只是舞剑严守门户，笑吟吟的道：“我三番四次提醒，要放暗器了，要放暗器了，你总是不信。可没骗你，是不是？”
　　霍都又要挥掌击出，突觉腿上一麻，似被一只大蚊叮了一口，忙提气忍住，要待发招，麻痒更加厉害，心下大惊，知道暗器有毒。念头只是转了一转，腿上麻痒难当，无法忍耐，也不顾大敌当前，抛下扇子，伸手去搔，但只这么一搔，竟似连心中也都痒了起来，不由得大叫摔倒。须知古墓派玉蜂金针之毒，天下罕见，中了一枚已自难当，何况在激斗之际、血行正速时连中数枚？
　　那藏僧达尔巴大踏步走出，抱起师弟交在师父手中，转身向杨过道：“小孩，换我来和你比武！”话音未落，金刚杵横扫，疾向杨过腰间打去。
　　这金刚杵极为沉重，挥将过来，带着一道金光，这招来得快极，杨过本能用铁剑一挡，但觉和一股极大力道相对，情急之下忙使了个卸字诀卸掉大半力道，铁剑当时便断为两截，虎口更是几乎震的发麻，心道不妙。原来古墓派武功走轻灵路子，这大和尚臂力过人，以硬碰硬，自己便要大大吃亏，只是此时箭在弦上不得不发，他手持半截断剑，正咬牙强自站稳，耳边衣袂风声作响，侧目一看，竟是张无忌跳上了台来。
　　




☆、[5-10]

　　那晚以后，张无忌心中想过几十次几百次，一朝见到小龙女，要如何解释。可是仓促间被杨过推到小龙女身边，看她脸色冷冰冰的，心下先自不安起来，只觉得许多说话堆在喉咙里，却不知如何开口，过得一刻好容易鼓起些勇气，周围群雄此时却大哄叫好，把他的声音压了下去。原来此时台上杨过正在向众人借剑，小龙女略微一度，便知敌人武功颇为不弱，心中一万个不愿他去趟这浑水，但突然之间又怎能拉的住他？此时她为杨过担忧，一双眼睛只是盯着台上，却是把张无忌当做是空气一般。张无忌也无法，只好安慰自己既然小龙女在此，解释误会也不必急于一刻，当下便不再思量如何开口，只凝神观看台中比斗。
　　霍都武功走的是和古墓派一般轻灵路子，而说到招数精妙，却不及古墓派功夫远了，虽然杨过武功造诣不及，但他临敌机变，是以台上险招迭出，却也一时未落下风。而后霍都竟突发暗器，所幸杨过反应迅速，堪堪避过，这一下实在是危险至极。而霍都暗器并未得手，心中恼怒，手上功夫便一阵紧似一阵，杨过渐渐又落了下风，正在此时，杨过大叫有暗器，众人都还迷茫，张无忌想到之前他对自己所说，已大概明白他打的什么主意，再看霍都果然左闪右避，不免暗笑摇头。果然杨过诈了三次，霍都中了圈套，被玉蜂针射了个正着，大呼倒地。
　　这一阵总算就此胜了。
　　张无忌心中略一放松随即又绷紧，只见一个干瘦的番僧跃出了阵来。
　　这番僧将手中所提金刚杵往上一抛，先抱起了霍都交予金轮法王。那金杵在他转身时落将下来，只听砰的一声，先声夺人，将厅上两块青花大砖击的粉碎，杵身更是陷入泥中，深逾一尺，此杵重量可想而知，这和尚竟随手抛出，他武功臂力也可想而知。等这和尚回来向杨过合十行了一礼，随后单手提起金杵，口中叫道：“小孩，换我来和你比试。”他话音未落，金杵横扫，疾向杨过腰间打去。
　　这一下虽在情理之中，却在是意料之外，只见杨过本能使铁剑一挡――喀拉一声，铁剑应声断为两截。杨过也后退数步，方始站稳。张无忌此时已确定这和尚使得上乘外门硬功，内力修为也甚深厚，杨过的剑法拳法固然招式巧妙，但内力不及，若这和尚一味硬拼，恐怕大为凶险。他想到此处，只觉大是不妙，身随心动，当即跃上了台去。
　　杨过一招之间已知此人难缠，见张无忌上台，想到他既不能用打狗棒法，外家功夫比自己就大是不如，如何肯让他对阵，当下急道：“我应付的来，你下去。”
　　张无忌道：“这人使得是外家硬功，内力修为也厉害，玉女剑法轻灵巧妙，但硬拼之时他只要将金刚杵舞的密不透风，你用剑怎敌得过？我有九阳神功护体，就算挨一两下，应该也不妨事。”
　　杨过见说他不动，又想再推他下台，但张无忌怎会让他二次得手？当下上前一步，说道：“大和尚，就让我来接你的高招。”原来他首先出言邀战，按照规矩，杨过就不可阻拦于他。
　　杨过心中又是无奈，又是担心，再看张无忌时，他脸上却挂着一个笑容，好像在说我赢了吧。他知道此时拦不下张无忌，伸手在他肩上拍了拍，正色道：“千万小心，别仗着九阳神功硬来。”说罢飞身下台。
　　此时群雄已知是张无忌迎战达尔巴，此时看他空手，便有人叫道：“少侠，你要使什么兵器，只要有的，就尽管拿去。”此言一出，台下应声一片。
　　张无忌摇了摇头道：“多谢诸位英雄好意。我使掌法，却用不着兵器。”
　　众人听他竟是要用一对肉掌接战，一时间不由得面面相觑，不知道他是当真有把握，还是过于托大。
　　台下一个女声道：“张无忌接着！”说话间一件物事抛上台来，张无忌一把抓在手中，却是一对白色金丝织成的手套。这双手套以极细极轫的白金丝织成，虽然柔薄，却非宝刀利刃所能损伤。当年重阳宫中交手，小龙女曾戴这手套而拗断郝大通长剑。原来小龙女知这一战凶险，见张无忌替下了杨过，心中松了一口气，故此将这手套掷了出去助他。
　　杨过在下面叫道：“这手套不惧兵刃，无忌快些带上。”
　　张无忌望一眼小龙女，面上露出感激之色，当下退了一步，带上手套，摆了个武当长拳的起手式。
　　达尔巴听不懂汉语，只见杨过下台，台上换了个人，这少年正是刚才使一路打狗棒法将霍都逼得几近落败的人，他看在眼中，当下见他有应战之意，便挥杵直击，口中用藏语说道：“小孩子，那便请了。”
　　张无忌哪里听得懂藏语，此时双脚不动，腰身后缩数尺，堪堪避开这一击之势，却不知他是在说的甚么，杨过是个绝不肯吃亏的个性，当时叫道：“这番僧定是骂人！”
　　张无忌知道他意思是不让自己口头上输了气势，点了点头，腾挪闪避之间，便依样画葫芦叽里咕噜的回了几句，达尔巴听来，却也是一句：“小孩子，那便请了。”
　　他心中奇怪，接着又问：“你为何叫我小孩？你该叫我大和尚。”
　　张无忌天资聪明，他心中只道若是他骂我，那我依样骂回去，便不算输了，是故用心强记，待达尔巴话音一落，便开口说了出来。他发音也准，几句话丝毫不乱顺序，达尔巴听到他说：“你为何叫我小孩，你该叫我大和尚。”心中不免吃惊，想到：这明明是个小孩，怎么会是大和尚？问道：“你师父是哪一位？”
　　张无忌回道：“你师父是哪一位？”
　　达尔巴道：“我师父是金轮法王。”
　　张无忌也道：“我师父是金轮法王。”
　　达尔巴急道：“我是法王的首代弟子，你却是哪一代的？”
　　张无忌又回：“我是法王的首代弟子，你却是哪一代的？”
　　两人口中问答，手下也丝毫不停，张无忌将这一套武当长拳从小练起，各种招数变化都熟烂于胸。这套拳法是百年后武当张三丰所创，他此时使将出来，又怎有人识得？其实这套拳招说不上有何奥妙之处。但武当派武功在武学中别开蹊径，讲究以柔克刚，以弱胜强，不在以己劲伤敌，而是将敌人发来的劲力反激回去，兼之他在华山绝顶得了机遇，内力又再精进，此时配合这套拳法打将出来，虽然临敌经验尚浅，但也将达尔巴攻势卸去了大半，偶尔一两招能将他劲力反激回去，声势居然一点不弱。
　　达尔巴又拆了数招，便知对手招数古怪，需要极强内力配合，估计他内力修为比之自己也不遑多让，他左思右想，心中就如一团乱麻。原来西藏喇嘛教中向来有转世轮回之说，其时□与□的转世尚未起始，但人死后投胎复生、不昧性灵的说法，早为喇嘛教中人人所深信不疑。金轮法王少年时收过一个大弟子，这弟子不到二十岁就死了，达尔巴和霍都均未见过，只知道有这么一回事。所以达尔巴在法王座下排名第二，霍都居三，便是为此。此时达尔巴听了这番言语，只道这个少年是大师兄转世，又想他如不是神童带艺投胎，一个少年怎能有如此武功？再说他是中原少年，藏语又怎能说得这般纯熟？当下侧头向他凝视片刻，越想越像，突然抛下金刚杵，向张无忌低头膜拜，连称：“大师兄，师弟达尔巴参见。”
　　张无忌万万没想到如此情况，但见他态度恭敬，俯身下拜，口中所说定是敬语，也不用再回，只是点了点头。就是不知这几句话怎么竟让他认输了？别说是他，旁观众人也大感诧异，大家全都不懂藏语，只见张无忌同这番僧来来回回不知说了几句什么，这番僧竟然倒头下拜，只是一股劲齐声起哄叫好。杨过却是笑的打跌，连连对他比大拇指。
　　这中间只有金轮法王明白原委，心知这二弟子为人鲁直，容易上当，于是大声说道：“达尔巴，他不是你大师兄转世，快起来跟他比武。”
　　达尔巴一惊跃起，说道：“师父，我看他定是大师兄，否则小小年纪，怎会有如此修为？”
　　金轮法王知他性子最直，一时也说不明白，只好道：“你大师兄武功胜过你，你若不信，跟他再比试一下就知道了。”
　　达尔巴一向对师父的话奉若神明，他此时既说这个少年不是大师兄转世，那就多半不是大师兄了。但他小小年纪，竟有这般高明武功，又自称是他大师兄，却实在难以不信，还是遵从师父吩咐，与他较量几招，试试他的真功夫，瞧是谁胜谁败，就真伪立判。于是举手说道：“好，我就跟你比试一下武功，是真是假，就凭胜败而定。”
　　张无忌此时见他站起身来，叽里咕噜又说一通，又对自己行礼，面上神色恭敬，当下也拱手还了一礼。杨过见达尔巴动作大是古怪，心中一动，他始终忌惮达尔巴武功高强，怕张无忌应对不敌，出什么意外，便想不如再吓他一吓，要能让他就此退去就好啦。当下说道：“大和尚，你徒儿藏边五丑前几天在华山绝顶得罪了我师弟，被他废去了武功。这几个家伙现下还活着罢？”
　　杨过此言一出，张无忌忍不住转头看了他一眼，见他果然面不改色，忍不住微微摇了摇头。
　　达尔巴听一名随行武士将杨过的话译了过来，当下大惊失色，原来藏边五丑在洪七公与欧阳锋两大高手夹击之下，全身筋脉俱废，回去话也说不出了。达尔巴察看五人的伤势，料想就是师父金轮法王也绝无如此功力，竟能将这五人震得八脉俱废，却又保得他们性命，下手者实有通天彻地之能，殆是神道鬼怪。他怎想得到洪七公、欧阳锋二人的内力均不在金轮法王之下，二人合力，自是胜了他师父一倍。此刻听杨过说这竟是张无忌所为，惧意大盛，暗想：师父说我大师兄的武功胜过我，那我是定然比他不过。可转眼向金轮法王瞧去，见他满脸怒色，却又不敢不动手，只得说道：“请你手下留情。”手中金杵一挥，又向张无忌打将过去。
　　张无忌之前见他神色恭敬，没想到竟突然出手，几乎被这一杵打到，急忙后跃避开，两人再度交手，达尔巴心中存了怯意，但觉张无忌追随师父日久，武学上造诣惊人，再轮回转世，更是神通莫大。当下只以金刚杵紧守门户，丝毫不敢有怠。数招一过，张无忌看出他是只守不攻，虽然不明其意，却正好大展拳脚，当下擒拿勾击，招招强攻。
　　堪堪拆了百余招，金轮法王瞧得大不耐烦，喝道：“达尔巴，赶快反击，他不是你的大师兄！”达尔巴的武功造诣与临敌机变其实远在张无忌之上，但他心存敬畏，手上功夫先去了五成，张无忌全力施展，但达尔巴守势严密，虽占了一时上风，却又胜他不得，达尔巴还道是大师兄手下留情。金轮法王大怒，厉声喝道：“快使无上大力杵法！”
　　这一句话声音奇猛，只震得各人耳鼓嗡嗡作响。达尔巴不敢违抗师令，只手握住金刚杵柄，挥舞起来。他单手舞杵，已是神力惊人，此时双手用劲，连腰力也同时使上了，金刚杵上所发呼呼风声更加响了一倍。这无上大力杵法无甚变化，只是横挥八招，直击八招，一共二八一十六招，但一十六招反覆使将出来，横挥直击，威武无匹，不过一刻之间，厅上的红烛已有七八枝被杵风带灭，这杵击威力甚大，张无忌一时间东挪西避，竟无法还手。这一下情势逆转，厅上中原群雄暗自捏汗，蒙古武士却连天价的叫起好来。
　　张无忌眼见正面攻之不上，当下施展轻功，想转到达尔巴身后，但见他左一闪，右一趋，正转一圈，反转一圈，达尔巴想递杵出招，张无忌却早转的不知去向。原来张无忌轻功本就较达尔巴为高，这时几圈转出，虽然绕不到他身后――转圈之际却忽感体内九阳真气也在不停流转，他心中一动，当即全力奔驰，越奔越快，四下转动，总是不离了达尔巴的左右，待转出数十个圈子，体内九阳真气已如燃到极点的火焰高涨，他便好似足不点地的凌空飞行一般。
　　达尔巴此时也发了性，这路无上大力杵法本就带着三分颠狂之意，他既已忘我，更早已忘了张无忌是他大师兄转世，金刚杵越舞越快。张无忌此时只觉全身真气鼓胀，便看准金刚杵来势，猛吸一口气从半空中扑下，变拳为掌挥出，两股大力正面对上，正是要比拼内力，张无忌却是使了武当派四两拨千斤之法，一拒一迎，将对方掌力尽数弹了回去。这两股巨力加在一处，岂是达尔巴肉身抵挡的了？只听砰的一声大响，烟雾弥漫，砖土纷飞，他身子犹似发石机射出的一块大石，竟是撞破大厅墙壁，冲了出去。
　　灰尘散去，只余张无忌一人站在场中。他胸口起伏不定，浑身大汗，只觉这一掌耗尽了全身力气。
　　在场人等怎能料道张无忌能有这等本事？静了一刻，随后群雄齐声欢呼：“第二场也胜啦！”“武林盟主是大宋高手！”“蒙古鞑子快滚，别来中原现世啦！”一时间喝彩声几乎要掀翻了屋顶。杨过忙抢上前扶住了张无忌，问道：“你觉得怎样？”
　　张无忌微一提气，便知无碍，笑道：“我没事，只是刚才转的头晕。”
　　杨过也笑道：“我怎不知你何时这般本事，以后再不敢小瞧你啦。”
　　此时金轮法王见两个徒弟莫名其妙的输在两个名不见经传的少年手中，委实是败得糊涂，心中恼怒已极，但他脸上不动声色，坐在椅上喝道：“既然二位师出同门，你们的师父却是谁？”他武功绝伦，且是博学多才，汉语说得精熟。
　　杨过嘻嘻一笑，拉着张无忌跳下台来，一手指着小龙女笑道：“我们师父就是这一位，大和尚，还不快点拜见武林盟主？”
　　




☆、[5-11]

　　金轮法王见小龙女妩媚娇怯，稚弱美貌，看起来和他二人年纪仿佛，心中绝不相信竟是二人的师父，想到：中原汉人诡计多端，可却骗不到我。他霍然站起，只听见当啷啷一阵响亮，从怀中取出一个金轮来。众人见这金轮径长尺半，乃黄金铸成，轮上铸有藏文的密宗真言，中藏九个小球，随手一抖，响声良久不绝。金轮法王当下指着小龙女道：“你这小姑娘也配做武林盟主？只要你接得住我金轮十招，我就认你做武林盟主。”
　　杨过笑道：“你方言明在先，徒弟为师父争这武林盟主，现下你两个徒弟尽皆败了，却又要胡赖些什么？”
　　金轮法王冷笑道：“我瞧她当不起，就要试试她的功夫。”
　　小龙女并不知金轮法王武功惊世骇俗，也不知道这武林盟主是什么东西，更加没想过自己是要当还是不当，这时听大和尚说要试试自己能不能接得住金轮十招，当即飞上台来，说道：“那我就试试。”
　　金轮法王道：“你若接不住我十招便怎样？”
　　小龙女道：“接不住就接不住，又能怎么样了？”她本来对世间事情便是无动于衷，只是此时在场中原群雄与蒙古武士均不知这是她本性，还道她全没把金轮法王瞧在眼内，既然他是杨张二人的师父，那武功却是深不可测了。只是她看起来明明年龄幼小，又怎会是两个少年的师父？难道使的妖法可让容颜不老？众人诸多猜测，一时间议论纷纷。
　　金轮法王哈哈一笑，金轮一摆，呛啷啷一声响，叫道：“第一招来了，小姑娘，请亮兵刃！”
　　张无忌此时已将金丝手套除下，还给了小龙女。小龙女戴上手套，从怀中摸出了一条雪白绸带，迎风一抖，绸带末端系着一个金色圆球，圆球中空有物，绸带抖动，圆球如铃子般响了起来，玎玲玎玲，清脆动听。众人见二人的兵刃都极怪异，心想今日真是大开眼界，一个兵刃极短，一个却是极长，一个极坚，一个却极柔，偏巧二般兵器又都会叮咚作声。金轮法王所用的金轮专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、矛杖鞭棍，遇上了全是缚手缚脚，常人挥动武器一招过去，手中就没了兵器。若不是他见杨过张无忌武功了得，绝不会说到十招。他一生之中，极少有人能接的了他金轮的三招。
　　小龙女当下绸带轻扬，抢先进招。金轮法王不知这是什么东西，伸手就去抓那带子，他眼见绸带夭矫灵动，料来变化必多，于是这一抓之中暗藏上下左右中五个方位，不论绸带闪到那里，都逃不脱掌握。岂知绸带上的小圆球玎的一声响，反激起来，迳来打他手背上的中渚穴。金轮法王变招奇速，手掌翻转，又来抓那小球。小龙女手腕微抖，小球翻将过去，自下而上，打他手背虎口处的合谷穴。金轮法王手掌再翻，这次却是伸出食中两指去夹圆球。小龙女看得明白，绸带微送，圆球伸出去点他臂弯的曲泽穴。
　　这几下招数变动极快，金轮法王手掌翻了两次，小龙女手腕抖了三下，却已是交换了五招。杨过在旁大叫：“一二三四五，五招啦！还差五招！”
　　原来金轮法王要小龙女接他十招，却是要抵挡金轮的十下攻势。杨过将双方交换招数一并计算，却是取巧，金轮法王是什么人，那肯与他斤斤计较招数多少？当下冷哼一声，左臂微偏，让开圆球，金轮直递了出去。
　　小龙女只听得当啷啷一阵急响，眼前金光闪动，敌人金轮已经攻到面前尺许之处――这下真是变生不测，别说抵挡，就连闪躲也来不及，危急中抖动手腕，绸带直绕过来，圆球直击金轮法王脑后正中风池穴。这是人身要害，任你武功如何高强，只要给打中了，当时就性命难保。这一下是玉石俱焚的法子，是逼敌人回招自保，果然金轮法王不愿拼命，低头闪避，手上轮子便缓了一缓，小龙女乘机收回绸带，叮叮当当一阵响，正是圆球与金轮相撞，将金轮的攻势化解。
　　这不过一瞬间，但小龙女已是由生到死、从死而生的经了一次，她心中惊惧，急忙展开轻功，向后退去。
　　杨过在旁大叫：“六七□十……好啦，我姑姑接了你十招，你还有什么话说？”
　　金轮法王此时已知小龙女武功虽高，却万万不及自己，若正是比拼，十招以内定可将她打败，只是杨过在旁胡言乱语，弄得他心神不定，只想赶紧出招把小龙女打败了再做道理，心念一动，袍袖带风，金轮晃动，又是一记极厉害的杀着。杨过看他出手，又待大叫，却被张无忌拉住。张无忌低声道：“这和尚实在厉害，龙姐姐恐怕招架不住――”
　　杨过点头，说道：“这个劳什子法王这般不讲道理，待我们寻了兵器来一起揍他。”
　　再说小龙女接了一招之后，极是害怕，说什么也不敢再正面挡他第二招，当下展开轻功，在厅上飞舞来去，手中绸带飘动，金球发出叮叮响声，古墓派的轻功乃武林一绝，别派任何轻功均所不及。于平原旷野之间尚不易见其长处，此时在厅上使将出来，端的是飘逸无伦，变化万方。她一生在墓室中练功，于丈许方圆之内当真趋退若神。金轮法王武功虽然远胜，但她一味腾挪奔跃，却也奈何不了，只听得铃声叮咚，有如乐曲，听了几下，竟便要顺着她乐音出手，急忙摆动金轮，发出一阵嘈音来扰乱铃声。霎时间大厅上两般声音交作，忽轻忽响，或高或低。铃声清脆，听来心旷神怡，金轮中发出的铛铛巨响却是如打铁，如刮镬，如杀猪，如击狗，说不出的古怪喧噪。
　　两人又缠斗了一刻，金轮法王心下极不耐烦，他只道自己是一代宗主，来来去去斗不下一个少女，再行拖延，纵然获胜，也是面上无光。于是猛然间左臂横伸，金轮斜砸，手掌自左下方仰拍，金轮自右上方击落。二人游斗这许久，小龙女轻功的路子已被他摸准了五成，这两下杀招拦住了她进途退路，要教她让得前面，避不了后面。小龙女危急中绸带飞扬，卷起一团白花，身子急向上跃。法王金轮回转，已将绸带锁住。若是寻常兵刃，早已被他锁夺脱手，但绸带没半点坚劲，竟尔轻轻巧巧的从轮孔中滑脱。金轮法王喝道：“第三招来了！”踏上一步，金轮忽地脱手，向小龙女飞了过去。
　　这一下实是出乎众人意料之外，但见金轮急转，向小龙女砸到。小龙女大骇，伏低身子向后急窜，只听呛啷啷大响，一团黄光从她脸畔掠过，不容寸许，众人惊呼声中，法王抢身长臂，手掌在轮缘一拨，那金轮就如活了一般，在空中忽地转身，又向小龙女追击过去。小龙女眼见轮子转动时势道大得异乎寻常，那敢用绸带去卷？只得以绝顶轻功旁跃避开。金轮法王两击不中，叫道：“好轻功！”抢上去突伸左拳，当的一声在轮边一击，同时双掌齐出，拦在小龙女身前，那金轮却从她脑后飞来。金轮来势并不十分迅速，但轮子未到，疾风已然扑至，势道猛恶之极。法王在轮上击这一拳时，已先行料到对方闪避方位，因此那轮子犹似长了眼睛一般，在空中绕了半个圈子，向她身后急追。小龙女这一跃一避，已然尽施生平所学，却见这藏僧双掌箕张，竟自拦在身前。群雄耳中鸣响，目为之眩，无不惊心。
　　张无忌杨过此时对望一眼，均想到，就是现在了！两人双双抢出，双剑齐上，剑尖抵中金轮，合双剑之力，竟是将金轮弹开，挡下了这一招。小龙女一瞥眼见金轮转向，后路胁迫已解，但自己身在半空，如何能避开面前的大敌？情急智生，绸带挥出，卷住西首的柱子，用劲一扯，身子在空中借力斜飞，撞向厅柱，轻轻巧巧的滑落，溜到了柱后，在千钧一发之际，避开了法王五丁开山般的掌力。
　　金轮法王眼见自己志在必得的一击竟又被这两个少年化解，心下恼怒已极，火冒三丈，并不理会小龙女，只想将他两个立毙当场。此时张无忌长剑直刺，攻他上盘，杨过则横剑直削他左腿。金轮法王飞脚向杨过手腕踢去，金轮斜打，击向张无忌头颈。张无忌忙低头闪避金轮，不料此时奇峰突起，金轮法王右手一松，金轮便向着张无忌头顶摔落，他双手得空，同时向杨过肩上抓去。
　　就在这瞬息之间，场上局势连变几变，众人还来不及反应，此时二人同遭奇险，郭靖大叫一声，当时便要抢上相救，却也来不及。但张无忌竟然身子贴地斜飞，尚未落地，长剑直刺金轮法王后心――这招一举两得，攻守兼备，既解了自身为难，又令金轮法王不敢再向杨过进击。场上全真派四人看的分明，心下纳罕，原来此招叫做‘雁行斜飞’，正是全真派的精妙剑法。
　　金轮法王冷哼一声，金轮尚未落地，他右脚脚背在金轮上一带，轮子又激飞起来，当啷啷作响，向张无忌头上砸到。张无忌见适才一招全真剑法收到奇效，紧跟着又用一招‘白虹经天’，平剑向轮子打去，轮重剑轻，本应毫无效用，但他懂得武当派四两拨千斤的功夫，当下金轮方向转过，反向金轮法王头上打去。这一招使得妙极，群雄看的大喜，纷纷拍手喝彩。金轮法王平日兵刃脱手击敌，原是因为敌人无力接轮，若对方使兵刃去砸飞轮，不论多沉重的钢鞭大刀，撞上了均要脱手。哪知张无忌竟能拨转金轮？盛怒之下，手抓金轮，暗用转劲，又将轮子飞出。此时劲力加急，金轮飞转太快，轮中小球不及相互碰撞，竟然寂然无声。张无忌却未料到速度改变太多，再伸剑拍打时，当的一声，长剑震得脱手。金轮法王见一击奏效，立时一记大摔碑手重重拍下。
　　杨过此时见张无忌遇险，长剑急刺，这一招去势凌厉，却不减风姿绰约，飘逸无比，正是玉女剑法。金轮法王收掌跃起，抓住轮子架开剑锋，张无忌乘机接回长剑，适才这一下当真是死里逃生。杨过突然想起终南山上他学至□最后一章之时，张无忌正学完全真剑法，他见这最后一章上所载玉女素心剑法是全真剑法与玉女剑法两套剑招。当下好奇心起，叫了张无忌一起拆招。但两人拆来拆去，总是难以融会，便放下不提。此时心念一动，大叫：“无忌，‘浪迹天涯’！”说着手里已是斜剑刺出。张无忌并未多想，依言使出，挥剑直劈。这两招名称相同，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一招是玉女剑法的险恶家数，双剑合璧，威力立时大的惊人。金轮法王无法正面抵挡，向后急退，只听嗤嗤两声，居然两剑齐中。幸亏他闪避得宜，剑锋只划破了衣服，但他已吓出一身的冷汗。
　　他立时急退两步，又听杨过叫道：“花前月下！”张无忌挥剑自上而下搏击，是模拟冰轮横空，清光铺地的光景，杨过则单剑颤动，来回挥削，便如鲜花招展风中，晃的金轮法王眼花缭乱，浑不知他剑锋何处攻来，只得跃后再避。他此时见二人剑招越来越怪，偏偏又相互呼应配合，所有破绽均为旁边一人补去，厉害杀着却是层出不穷，暗自心惊，想到：“这剑法匪夷所思，我在西藏如何梦想的到？唉，我当真做了一只井底之蛙。”他气势瞬间一馁，便隐隐要露出败象。
　　杨过张无忌当下自然察觉，心中长了气势，招招猛攻，‘小园艺菊’、‘西窗夜话’、‘柳荫联句’、‘扫雪烹茶’、‘抚琴按萧’一招招的使将出来，金轮法王几乎招架不及，更别说还手。
　　他两人初时尚未尽会剑法中的奥妙，使到后来却越来越得心应手，灵犀暗通，心中只觉得为何从未发觉这套剑法如此厉害。
　　原来当年林朝英情场失意，在古墓中郁郁而终，她文武全才，琴棋书画无所不能，最后将毕生所学化为□，虽是要克制全真派武功，但对王重阳始终情意不减，待写到最后一章之时，幻想终有一日能与意中人并肩击敌，因之这一章的武术是一个使□，一个使全真功夫，相互应援，分进合击，携手克敌。换言之，这路剑法每一招中均含着一件韵事，均是男女与共，这说不尽的风流旖旎只有情侣心意相通，脉脉含情方能奏效，如若不然，联剑之际，是朋友则太过客气，是尊长小辈则不免照拂仰赖，总难发挥其精妙之处。但此时杨过与张无忌二人身遭奇险，相互情切关心，都是不顾自身安危先救对方，他二人关系本就亲厚无比，阴差阳错之下，却合上了这剑法的主旨。
　　此时黄蓉在一旁观战，她初时只道这剑法高明，看来看去，竟隐隐看出剑招中男欢女悦，情深爱切的模样，心中不由暗自疑惑，又想到与郭靖初恋情景，不由晕生双颊，一时只觉得场上一片杀伐之中，竟蕴含着无限的柔情蜜意。
　　金轮法王见他二人攻势凌厉，眼见再打下去万一招架不住，可是大大不值，他哪里知道林朝英当年创制这路剑法本为自娱抒怀，实无伤人毙敌之意，是以剑法虽然厉害，却无一招旨在致敌死命。这时杨张二人虽逼得金轮法王手忙脚乱，狼狈万状，要取他性命却亦不易。他心中想要速战速决，当下猛然提气，金轮再度飞出，攻向杨过后心，这一势雷霆万钧，逼他撤招回援，不然就是鱼死网破。此时杨过身在空中，原是变招不易，但他练过蛤蟆功，当下半空中一个筋斗，头下脚上，以剑身去套轮中空洞，张无忌心中一动，回身驰援，只听呛啷啷一声大响，两把剑同时套入轮中，力道相互抵消，正是要将金轮拿下。
　　但这金轮力道实在猛恶，两人始终是把握不住，最后连剑带轮一起摔在了地下。金轮法王见此良机岂能放过，当下呼的一掌就向他二人劈去。照理他是一派宗师，对方既是后辈，又摔在地下未曾起身，如此做法和他身分及平素的自负实是殊不相称。但听两声“住手！”，小龙女绸带和郭靖掌风同时攻到。原来他二人在一旁见金轮法王抬肩缩臂，便知他要下杀手，小龙女绸带攻金轮法王虎口合谷穴，是要他难以出掌，郭靖则一招飞龙在天，全力跃在空中，向他头顶搏击。金轮法王此时来不及细想，侧身避过绸带，再要向杨张二人下杀手，却也是不及，当下掌力急转，‘嘿’的一声呼喝，手掌与郭靖相交。
　　此时郭靖人在半空，无从借力，顺着对方掌势翻了半个跟头，向后落下。金轮法王却稳站原地，身不幌，脚不移，居然行若无事。郝大通、孙不二等素知郭靖武功，见后无不骇异，心想这番僧的功夫实是深不可测。其实郭靖向后退让，自然而然的消解敌人掌力，乃是武学正道。金轮法王给杨过张无忌二人搅得脸上无光，硬要争回颜面而实接郭靖掌力，却是大耗内力真气，虽似占了上风，其实内里却是吃亏。二人均是并世雄杰，数十招内决难分判高下，金轮法王勉强在一招中先占地步，胸口又不免隐隐生疼，好在对方只求救人，并不继续进招，于是口唇紧闭，暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气。
　　杨过和张无忌对视一眼，同声问道：“你没事吗？”两人同时点了点头，再看对方，又一次历经生死，只觉得情谊更深，一起笑了起来。杨过当先跳起，抱了金轮，高声叫道：“蒙古众武士听着：你们大国师的兵刃已给我们缴下，还说甚么天下武林盟主？快快滚你们蒙古奶奶老太婆的臭鸭蛋罢！”
　　蒙古武士如何服气？眼见金轮法王与小龙女比武已然胜了，对方出了杨过张无忌不足，又出一个郭靖，纷纷叫嚷：“你们四个打一个，羞也不羞？”“法王自行将金轮抛去，岂是你这小子所能夺下？”“一对一，好好比过，不许旁人插手助拳！”“对对，再打过。”众人喧哗叫嚣，但说的都是蒙古话，除郭靖之外，中原群雄一句也听不懂。中原群雄中明白事理的，也觉以武功而论，金轮法王当然在小龙女之上，但武林盟主这个名号，说甚么也不能让一个蒙古国师拿去，否则中原武林固然丢尽了脸面，而群集御敌之际自不免先行折了锐气。少年气盛的见蒙古众武士喧扰，也是大声喝骂，与他们对吵起来。双方各抽兵刃，势成群殴。
　　杨过高举金轮，向金轮法王笑道：“还不认输？你的兵刃都失了，还有甚么脸面？世上可有兵刃给人收去的武林盟主么？”
　　金轮法王正暗运内力，杨过的说话耳中听得清清楚楚，却不敢开口说话。杨过一见情状，已自猜到三分，忙大声说道：“各位英雄请听者：我再问他三声，他若是不答，便是认输。”他怕时刻一久，法王运气完毕，更不延搁，一口气的问道：“你是不是输了？武林盟主你是想也不敢想了？你默不作声，就是认输？”
　　金轮法王正消去了滞气，胸口隐痛已除，待要答话，杨过见他嘴唇微动，急忙抢着说道：“好，你既认输，我们也不来难为你，你们这便好好的去罢。”当下将金轮拿去交给了郭靖。他本觉得应该交与小龙女，但怕金轮法王发怒来夺，小龙女抵挡不住。
　　金轮法王此时气得脸皮紫胀，又忌惮郭靖武功了得，金轮既落入他手，自己空手去夺，必难成功，眼见中原武士人多势众，若是群斗，己方定要一败涂地。好汉不吃眼前亏，只得先行退却，再图报复，于是大声说道：“中原蛮子诡计多端，倚多为胜，不是英雄好汉，大多儿随我走罢。”他右手一挥，蒙古众武士齐向厅外退出。
　　此时陆家庄前后欢声雷动，都为这师徒三人力胜金轮法王喝彩，他们几人身边围集了何止数百人？有说杨过打败霍都，乃是以其人之道、还治其人之身。有说张无忌内功深厚，竟比那番僧达尔巴高明的多了。有说小龙女轻功超逸绝伦，竟然避得开金轮如此凶猛的一击。但他三人武功家数甚是奇怪，众人都没见过，纷纷问起，杨过不欲多说，便尽力胡说八道一通混过不提。
　　




☆、[5-12]

　　此时时间已晚，加之连番比试，厅内一片混乱，待要再整杯盘，却已是无暇准备，故而郭黄二人与陆庄主夫妇商议之下，订于明日午间重开宴席。群雄又聚了片刻，便各自散了。
　　适才宴席之上，小龙女、杨过、张无忌三人被众人围了不住口的称赞，并未得机会独处――好容易等人散去，杨过和张无忌两人却发现小龙女不知何时走了开去，急忙走出厅外要去寻找时，正被黄蓉出声叫住。
　　杨过心中一跳，想起黄蓉这恐怕是要追究张无忌偷学打狗棒法，忙抓住他手拉到自己身后。
　　黄蓉见他神色惊疑不定，又用身体挡住了张无忌，知道自己是被他误会，当下轻轻叹了口气，柔声道：“你和无忌想必经历过许多事情，我若是问你，料你也不肯说。不过你愿意说也好，不说也罢，我都不怪你，因为我年幼之时，性子也挺乖僻。”她说到这里，想起了自己少年时各种淘气之事，微微一笑：“过儿，我也不用瞒你，因为我以前不喜欢你爹爹，所以一直也不喜欢你。虽然那时我不传你武功，本意是为你好，却累你吃了许多的苦头，我应该对你说一句抱歉。你郭伯伯有一个心愿，就是望你成为一个顶天立地的好男儿，你现下做的很好。你郭伯伯料的没错，是我错了。从今以后，我一定好好的待你。”
　　杨过呆了呆，他从未听黄蓉语气如此温柔诚恳，加上此时她眼中尽是怜爱之情，不由觉得大为感动，鼻子一酸，眼圈儿也有些红了，张了张嘴，一时竟说不出话来。
　　张无忌听她如此说，早将之前书房中的偏见丢到了一旁，开口道：“郭伯母……”
　　黄蓉笑道：“无忌不必多有顾忌，你是过儿的兄弟手足，我心中也是一样的喜欢你。”
　　她这一笑温柔亲切，张无忌心下感动，当下便将华山绝顶洪七公与欧阳锋如何比试武艺，他又为什么学了打狗棒法一事和盘托出，黄蓉听来心中暗暗纳罕，绝想不到居然有这种种的巧合，及至听到洪七公与欧阳锋结伴共游，更是难以置信。但张无忌言谈间条理分明，逻辑清楚，料他并无必要作伪。于是说道：“如此说来，洪帮主只传招式，并不算传你功夫，你阴差阳错听到了我传鲁帮主心法，只是你的造化到了，却不用介意。再说你用这打狗棒法克制外敌，为中原争光，我怎么会怪你呢。”
　　杨过此时缓过劲来，说道：“郭伯母，还有很多事我瞒着你，我……我……我都跟你说。”
　　黄蓉摸了摸他的头发，一手牵住一个在树下坐了下来，说道：“好啊，你们俩功夫练得这般好，还认了这么一位不凡的师父，一定发生了很多有趣的事。不过今日我有些倦啦，过两日再说不迟。你们都做好孩子，我心里就喜欢的很。”
　　三人又说了一会，都是真情流露，尤其是黄蓉和杨过两人，将从前相互不满之情，豁然消解。黄蓉正说话时，隐隐觉得腹中有些疼痛，当下慢慢的站了起来，说道：“咱们先回去，剩下的事情明儿再说。我……有些不舒服。”
　　杨过和张无忌两人见她脸色灰白，不禁担心，只觉她握住自己的手掌冰凉，当下便大着胆子暗自运气，将内力从她两边手掌上同时传了过去。黄蓉只觉得张无忌这边传来的内力浑厚温暖，杨过这边传来的内力绵绵密密，两人路数显然相差甚远，心下一动，想到他二人既然师出同门，所习内功怎么竟不是一派？但这个念头也只略转了一转，两股真气相助，片刻之间以令她逆转的气血归于顺畅，双颊现出晕红。她微微一笑，谢过了他二人，又约定了明日英雄宴上再见，方才缓缓地去了。
　　
　　既已与黄蓉误会消解，杨过心里高兴，只道再与姑姑解释清楚，那便是诸事如意，当下拖了张无忌去寻小龙女。这陆家庄甚大，他两个四处询问，找了许久，也未有找到。杨过心想：难道姑姑已经走了？她见到我如此高兴，怎么会不告而别？
　　张无忌看他脸色变来变去，便安慰道：“龙姐姐定在此间，我们再找找看。”
　　此时两人路过一处小院，却听到武氏兄弟二人正在说话。
　　声音较高的是武修文，说道：“师父之前就说要把芙妹许给那姓杨的小子，所幸师母不愿，但师母总是顺着师父的，何况他今天还大大的露了一把脸。”
　　武敦儒叹了一口气，也道：“可婚姻大事要依从父母之命，我们父母双亡，师父师母便是我们的父母，我们自己又做的了什么主了？”
　　武修文道：“我可不服，芙妹和我俩从小一处长大，对那姓杨的哪有半分情意？不然我们去找芙妹商量，若她自个儿不愿，师父师母肯定拿她没法。”
　　武敦儒道：“也好，只是此时夜已深了，芙妹又拉了那个白衣的姑娘回房玩耍，我们也不便去找她，不如等明天再作计较。”
　　窗外两人听到这里，已经知道小龙女是在郭芙的住处，当下并不再听，走出了院子。杨过吐了吐舌头：“武家两个傻子当郭大天仙一般，唯恐她不嫁自己，当真娶了回去，整天陪着这么蛮横不讲理的一位小姐，苦头可要比乐趣多的多了。”
　　张无忌回道：“芙妹是骄纵了些，但也没你说的这么不堪。”
　　杨过看他又来维护，心下不悦，便道：“总之谁爱娶谁娶，我才不娶。”顿了一顿，又说：“你也不准娶！”
　　张无忌摇了摇头，笑道：“好罢，不知杨大哥想娶什么样的？”
　　杨过眼睛转了一转，也笑道：“嘿嘿，他当然是只许对我一个人好，对我讲的每一句话都要真心，不能骗我，骂我，别人欺负我时会第一时间出来帮我，我开心时要陪我开心，我不开心时要哄我开心……”
　　看他滔滔不绝越说越起劲，张无忌忙打断道：“你要求这么多，也不怕光棍儿。”
　　杨过摇头道：“我怎么会打光棍呢，媳妇儿，快叫声好相公听听。”
　　张无忌暗想自己吃了这么多次亏，居然又被他给套了，无语了半响，气道：“你去不去找龙姐姐？再耽搁下去，我怕天要亮了！”
　　




☆、[5-13]

　　原来郭芙孩子心性，平日大小武兄弟对她千依百顺，但毕竟他二人是男孩子，始终隔了一层。这时候见到小龙女，只觉得她美丽恬静，犹如出尘仙子一般，加之看起来年纪仿佛，一见之下，大感倾心。她也没什么同龄女伴，心里想要小龙女做她的朋友，当下宴席刚毕，就携了她手，请她回房叙话。
　　小龙女心中记挂杨过，但杨过总和张无忌一起，她见到张无忌，便会想到那晚情况，是故不愿见他。想要单独同杨过一起，一时却也没有机会，心下烦扰，此时郭芙正好走上前来相邀，她也不知何处可去，便点了点头，同她一起去了。
　　说是回房叙话，不过郭芙是个见识不多的小女孩儿，小龙女又不擅与人交往，是以多半只听郭芙一人东拉西扯，郭芙说了半响，也觉得累了，便渐渐住口不言。两人对着面前烛台闪动的火光，各自发起呆来。
　　此时夜深人静，只有烛芯偶尔发出噼噼波波的响声。郭芙忍不住想到爹爹妈妈似乎要将自己许给了杨过，她现在对杨过已是大大的改观，知道他并非草包笨蛋，而是个处事机变，武功高强的少侠，但又总觉不妥，也不知是为何。一会又想到大小武哥哥对她一片真心，即使没有杨过，不论自己许了哪一个，他们兄弟却总有一个是要伤心的。她想来想去，只觉得双颊滚烫，心中却大是烦难。
　　小龙女见她脸颊绯红，神思不定，心中奇怪，便问：“郭姑娘，你可是病了？”
　　郭芙摇头道：“我没病，只是觉得心中难过。”
　　小龙女道：“你既然觉得心中难过，怎么又说没有生病？”
　　郭芙见她神色天真，当真是完全不解，苦笑道：“我是为情所困。虽然苦恼也是徒劳，却总忍不住不想。”
　　小龙女问道：“什么是为情所困？”
　　郭芙想了一想，回道：“大概是你明知多想无益，但心中就是放他不下，想到他时，一时喜悦，一时悲伤，无论是喜悦与悲伤，你自己却不能控制。”
　　小龙女心下一动，想到，我这些日子以来只盼见了杨过，与他两个人回去古墓，永远呆在一处，想到他若一口答应，便心中高兴，但又怕他拒绝……唉，他恐怕不愿与张无忌分开，那便怎生是好？
　　郭芙见她想的出神，脸上慢慢浮上一抹红晕，心中了然，便笑道：“龙姐姐，原来你也为情所困么？”
　　小龙女听得她这一句话，好似是一句当头棒喝，怔了半晌，喃喃道：“原来我喜欢他，我喜欢他。但不知他是不是也喜欢我？”
　　她这话说的没头没尾，郭芙当然大为好奇，待再要问时，小龙女却是摇头默默不言。郭芙看她实在不愿再说，便转了个话题，问道：“龙姐姐，适才杨大哥使的那路剑法叫什么名字？好生厉害。我只看得出无忌哥哥使的几式是全真派剑法，杨大哥使的却是飘逸灵动，我从没见识过。”
　　小龙女听她提起剑法，微笑道：“你当然没见过啦。那是我祖师婆婆自创的玉女剑法，便只有我和过儿两个人会使。”
　　郭芙又问：“这路玉女剑法同全真剑法一起使出来，威力竟如此惊人，你的祖师婆婆和全真派必然渊源很深罢。”
　　小龙女道：“这你猜的不对。祖师婆婆好恨王重阳，我师父和孙婆婆也说过，这世上男人没一个好人。”
　　郭芙笑道：“你的两个徒弟也不是好人吗？”
　　小龙女皱一皱眉头，说道：“过儿自然不算在内。”她这话说的极轻，是以郭芙并未听清，但她也没注意，又想了一想，叫道：“不对，不对，若是你祖师婆婆是恨王重阳真人，又怎会想出这路与全真剑法配合对敌的玉女剑法？”
　　小龙女奇道：“玉女心经上的武功，处处为克制全真派，你怎么说……”她说到此处，心中突然如明镜般敞亮，之前杨过与张无忌使玉女剑法与全真剑法对敌，这便是玉女心经最后一章上的武功玉女素心剑法。她与杨过也数次试用这两路剑法对拆，始终难得要领，原来这剑法却是应当二人联手使用！
　　她悟通此节，便慢慢的说道：“果然是我错了。玉女素心剑法，原不是要克制全真剑法，而是要与全真剑法联剑抗敌。祖师婆婆与王重阳原是一对情侣，后来虽祖师婆婆爱极转恨，心中却始终对他有情，其实她和王重阳两人武功都如此高强，再厉害的敌人，也只用一人出手便足以制敌。她想出这套剑法，只是为自抒怀抱而已。”
　　小龙女此时再细细想来，但觉最后一章中所载每招每式，无不脉脉含情，非是心有灵犀、眷恋极深的爱侣，又怎能配合的完满无缺？她虽然年纪过了二十，但生长在古墓之中，对世间礼法大防却是一概不知，当下只觉得杨过和张无忌将这路剑法使得如此默契，当真是两情相悦不成？他们若是两情相悦，自己这一片相思，恐怕却不知要付与谁去了。
　　她想到此处，只觉得一时心都灰了，轻轻说道：“我觉得有些乏啦。郭姑娘，你早些歇息。”
　　郭芙全没在意，她心下觉得两人同是男子，就使了这套情侣剑法，好像也跟情侣没什么关系，当下笑道：“龙姐姐，这么晚了，那些家丁再收拾安排难免又耗费时间。不如今晚就留在我这里？”
　　小龙女只觉得心中翻来覆去，想要不去思量，却做不到。她此时倒是当真不愿独处，当下点了点头。郭芙大喜，忙安排洗漱安歇不提。
　　杨过和张无忌两人赶到郭芙住处，却听见郭芙正与小龙女对话。张无忌的意思是要等小龙女独处时方好解释，两人便立于窗下等待，正好听见了郭芙向小龙女询问玉女素心剑法一节，两人一开始还不觉得什么，待听到小龙女说道这玉女素心剑法需得情侣共用方才能灵犀相通，不禁回想之前共同对敌情况，没说破之前他俩自然毫无感觉，现在仔细想来，果真是大大的不妥。两人下意识对视了一眼，视线稍微相交立刻分开，心中都觉得尴尬不已。此时听郭芙挽留小龙女过夜，小龙女竟是应了。当下知道今夜是等不到她。
　　杨过讪讪道：“看来只好明日再说啦，好在姑姑就在此处，一时半会也不会走。”
　　张无忌点了点头，说道：“那就这样。”他此时只觉得全身僵硬，似乎要连头也不会点了。
　　杨过见他同意，转身便走，一手习惯性的去抓张无忌手腕。张无忌初时没什么反应，但过了一瞬，却猛的把手抽了开去。他这一抽用力甚大，几乎把杨过吓了一跳，扭过脸来愣愣的看着他。张无忌只觉被他看得面上发烫，心中又觉得这当真是奇怪极了也诡异极了，想说些什么，又实在说不出来。当下加快脚步把杨过甩在后面，竟自一径去了。
　　




☆、[5-14]

　　转眼便到了第二日。午间宴席重开，群雄再聚，厅上数千人觥筹交错，大是热闹。小龙女、杨过、张无忌三人的坐席被安排在主桌之上。开席之时，黄蓉见小龙女一派天真无邪，心下喜欢，拉了她要她坐在自己身畔，和她说话。小龙女却只是摇头，她见杨过和张无忌坐在郭靖身侧，离自己距离甚远，当下招了招手说道：“过儿，你来坐在我身边。”
　　杨过听她如此说，心下不愿违拗，只是男女有别，此时众目睽睽之下这般亲密，却是不妥。但听得小龙女又唤了一声，他先转头去看张无忌，张无忌正侧了脸跟郭靖说话，连看也未看这边一眼。他心中有气，答应了一声。便走了过去。
　　黄蓉目光在小龙女、杨过、张无忌三人之间穿梭了数个来回，只觉得他们之间好像有些不妥，但具体也说不上来。当下命人安排席位，重排碗筷，顺口问杨过道：“过儿，你和龙姑娘真是师徒？”
　　杨过对她一笑：“那是自然。郭伯母你不信吗？”
　　黄蓉知道他素来鬼心眼儿多，但见小龙女单纯的很，料她不会撒谎，于是转头问她：“过儿的武功当真全是你教的？”
　　小龙女听她问起，心下得意，说道：“是啊，你说我教的好不好？”
　　黄蓉这可信了，说道：“好的很啊，妹妹，你师父是谁？”
　　小龙女道：“我师父已经死了。”说着心中难过，眼圈竟是一红。原来她师父从小教她不动七情六欲，此时她对杨过满心爱恋，胸中隐藏的情感也一点一滴流露出来。
　　黄蓉又问：“尊师的高姓大名是？”
　　小龙女道：“我也不知道，师父就是师父。”
　　其实小龙女的师父是林朝英的贴身丫鬟，只有个使唤的小名，连自己也不知道姓什么。黄蓉却只道她不肯说，想到武林中人讳言师门也是常事，当下就不再追问，笑道：“无忌的功夫也是你教的？我瞧着跟你们俩的路数可不一样。”
　　小龙女摇了摇头道：“他总跟过儿一起，我也不大清楚他的事，你还是去问过儿的好。”
　　黄蓉见她神色有些反常，不太愿意多提张无忌，就要再换个话头，此时正巧各路武林群豪纷向郭靖、黄蓉、小龙女、杨过、张无忌五人敬酒，互庆打败了金轮法王这个强敌，便就此揭了过去。
　　郭芙今天被安排坐在次席，此时见主桌热闹，不由想到平日都是自己受人尊重，今天却没了风光，心下无趣。武氏兄弟倒是依旧的殷勤，此时见她不乐，武修文便提议道：“这酒喝的好没意思，我们去外面玩去。”三人点了点头，一起站了起身，正要出厅，忽听见郭靖叫道：“芙儿，到这边来。”
　　郭芙回过头来，见父亲移坐去了母亲旁边，笑吟吟的正向她招手。于是走上前去，叫了声：“爹，妈妈！”
　　郭靖向黄蓉笑道：“你之前担心过儿人品不正，有怕他武功不济，现在又有什么话说？他为中原英雄立了这等大功，别说并无什么过失，就算做错过事情，那也是过不及功。”
　　黄蓉点头笑道：“这一回是我错了，过儿武功人品都好的很，我喜欢他的紧呢。”
　　郭靖此刻听妻子的意思，是答应了女儿的婚事，心中大喜，便对小龙女道：“龙姑娘，令徒过世了的父亲当年与在下有八拜之交。杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去……”他性子耿直，一向心中有什么就说什么。黄蓉插嘴笑道：“哎哟，你这样自夸自赞，也不怕龙家妹子笑话。”
　　郭靖哈哈大笑，接着说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请龙姑娘作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”
　　其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年郭靖之父郭啸天与杨过的祖父杨铁心才有指腹为婚之事。郭靖此时话已说完，笑嘻嘻的看着杨过与女儿，心中想着小龙女定会玉成这桩美事。郭芙此时羞得满脸通红，哪敢开口，只将脸埋在了母亲胸口。座位靠近的群豪把这几句话听的清楚，当下便传了开去，众人纷纷鼓掌贺喜，一时间场面甚是热闹。
　　小龙女脸色微变，待要张嘴说话，杨过却已经站起身来，向郭靖黄蓉深深一揖，说道：“郭伯伯、郭伯母的养育大恩，见爱之情，小侄粉身碎骨也难以报答。但小侄家世寒微，人品低劣，万万配不上你家的千金小姐。”
　　郭靖本想自己夫妇名满天下，女儿的品貌武功又是第一流，现下亲口许配，杨过应该欢喜至极，哪知道他竟然一口拒绝，当下一怔。但随即想起，他年轻面嫩，口上推脱，心中未必不愿，当下拍了拍他肩膀笑道：“过儿，别跟你郭伯伯见外了，这终身大事，不必害羞。”
　　杨过听他如此说，当下又是一揖到地，说道：“郭伯伯，你若有何差遣，小侄就算赴汤蹈火也是在所不辞。只是这婚姻之命，却实在不敢遵从。”
　　郭靖此时才发觉他脸色郑重，心下大是诧异，一双眼睛不由自主的望向妻子，只盼她能说个明白。
　　黄蓉暗怪丈夫心直，这么开门见山的当众提出来，平白碰了个好大的钉子。她眼见小龙女看向杨过的深情大是缠绵眷恋，杨过却只盯着地面，好像地板上开出朵花儿来一般。她心下一动，又看了一眼张无忌。只见他正呆呆的盯着眼前碗盏发愣，心中不知在想些什么。她心有所思，忙向丈夫使个眼色，说道：“芙儿年纪还小，婚事何必心急？今日群雄聚会，还量商议国家大计要紧。儿女私事，咱们暂且搁下罢。”
　　郭靖心想不错，忙道：“正是，正是。我倒险些儿以私废公了。龙姑娘，过儿与小女的婚事，咱们日后慢慢再谈。”
　　小龙女摇了摇头，说道：“这也不用谈了，郭姑娘对我说过，她并不愿意做过儿的妻子。”原来郭芙昨晚跟她谈了半夜，早将女儿家的心事尽数说了出来。
　　郭靖还想再说什么，小龙女已经转过脸去，对杨过说道：“过儿，昨天郭姑娘对我说，想知道喜欢的人是不是喜欢自己，最快的方法就是问一问他。”她毕竟是女孩儿，此时心中又是期待，又是害怕，脸颊慢慢的红了。
　　杨过虽然不知她接下来要说什么，但觉得不妥，想开口打断――但小龙女毕竟是自己师父。正一迟疑间，小龙女已经说了出来。她声音清脆明亮，大厅上倒有一般人都听的清清楚楚。
　　她说的是：“过儿，我喜欢你，想做你的妻子。你……也喜欢我吗？”
　　杨过听得明白，但他心中实在无法相信，张了张嘴，说出一个“我”字来，再也说不下去。郭靖心中大惊，猛然站了起来，不敢相信自己的耳朵。但见她拉着杨过的手，神情大是亲密，却又由不得他不信，当下期期艾艾的道：“他……他是你的徒……徒儿，你怎能做他的……他的……妻子？”
　　小龙女久居古墓，不见日光，皮肤白皙，毫无血色，但此时心中激动，脸色娇艳如一朵花儿一般。她笑吟吟道：“是啊，我从前是教他武功，可是现在我知道自己喜欢他，只要他也喜欢我，我就愿意做他的妻子啊。”
　　此时大厅上数百人静寂无声，听她吐露心事。本来一个少女纵有满腔热爱，怎能如此宣之于众？又怎能向郭靖这等不相干的人倾诉？但她与礼法人情压根儿一窍不通，只觉得郭芙前晚说的有理，当下便将所想之事尽数说了出来。
　　黄蓉之前便觉得小龙女举止有异，此时听她一说，才确定果然她之前眼中满满都是爱慕之意，宋人最重礼法，师徒间尊卑伦常，看得与君臣、父子一般，万万逆乱不得。她心中想到杨过虽非是正人君子，却也不致如此胡作非为，但见小龙女如此，难道他们之间真有逆伦之意？当下开口道：“过儿，你没有话对龙姑娘说吗？”
　　杨过怎料到到会发生这件事，左思右想，喃喃道：“姑姑，你是我师父，你怜我教我，我发过誓，要一生一世敬你重你，听你的话。”
　　小龙女不由得怔了：“你……难道你不愿当我是你妻子吗？”
　　杨过觉得心中张徨失措，不知究竟如何回答才是，只道：“不，不！你不能是我妻子，我怎么配？你是我师父，是我姑姑。”
　　小龙女呆望杨过半晌，脸色彻底转作了惨白。
　　她凄然一笑，说道：“是了。我喜欢你，你却喜欢了别人。那也无法。你们原是……天生一对。我一点儿也没有怪你。”众人看她又往前走了几步，在张无忌面前停了下来。张无忌不知该作何反应，只叫道：“龙姐姐，那天……”
　　小龙女叹道：“以前的事，便罢了，我只当从未发生过，你也不必再提。过儿心地纯善，一生孤苦，望你好好待他，莫负了他的一片真心。”
　　她这句话一出口，举座哗然。张无忌只觉得脑中一懵，心知这误会大了，必须尽快解释，但他心中也是乱纷纷的一片，却要如何开口？小龙女摇了摇头，不肯让他说话。她扭头又看了杨过一眼，便向厅外走去。大厅之上众人纷纷给她让出了一条路来，竟没一人想起来阻拦。她将要走到厅外之时，黄蓉终于叫道：“龙姑娘，你是天下武林盟主，群望所属，观瞻所系，此事还须三思。”
　　小龙女停了一停，说道：“我做不来甚么盟主不盟主，姊姊你若是喜欢，就请你当罢。”
　　黄蓉道：“不，你如真要推让，该当让给前辈英雄洪老帮主。”武林盟主是学武之人最尊荣的名位，但小龙女却半点也不放在心上，随口道：“那便随你的便罢，反正我是不懂的。”
　　她此时一脚跨出了厅门，双目之中泪水转来转去，终于落了下来。
　　




☆、[5-15]

　　张无忌此时也顾不了许多，跃到杨过身前便道：“快去追回龙姐姐！”杨过被他一语惊醒，一时只觉得刚才种种就像做梦一般，当下点了点头，拉了张无忌便行。
　　两人刚奔出几步，只听忽然间衣袖带风，红烛晃动，座中跃出一人，身披道袍，手挺长剑，正是全真道士赵志敬，他横剑拦在厅口，挡住了两人，大声道：“杨过，你欺师灭祖，已是不齿于人，今日又做这等禽兽之事，怎有面目立于天地之间？赵某但教有一口气在，绝不容你！”
　　杨过此时心急如焚，哪有心情跟他在众人面前纠缠？当下低声道：“滚开！”
　　赵志敬大笑道：“尹师弟，你可还记得那晚终南山上见到了什么？他两师徒赤身露体，我们可是亲眼目睹！”
　　尹志平颤巍巍站起身来，左手高举。众人见他小指与无名指削断了半截，虽不知含义，但见他浑身发抖，脸色怪异，料想此中必有蹊跷。
　　杨过小龙女那晚在花丛中练玉女心经，被尹赵二人撞见，杨过曾迫赵志敬发誓不得与第五人说起，哪知他现在大庭广众之下大肆诬口，心中恼怒已极，喝道：“你立过重誓，不得与第五人说的，怎么如此……如此……”
　　赵志敬大声道：“不错，我立誓不向第五人说，但现在有第六人、第七日，百人千人，可就不是第五人了。小畜生，我原只道你们师徒之间行那苟且之事，想不到啊想不到，你背德丧行，竟然搭上了个男人！”
　　杨过听他如此狡狯强辩，再也忍耐不住，伸手便向他胸口按去。此时他玉女心经早已练成，这功夫又是全真派的克星，这一掌按出无影无踪，赵志敬伸手急挡，一格之下，却落了个空，杨过手掌已经轻轻拍在他胸口，竟无半点知觉。当下浑不在意，冷笑道：“你这是干什么？我又……”一言未毕，突然双目直瞪，砰一声翻身摔倒，已经受了重伤。
　　孙不二与郝大通见他受伤倒地，急忙抢出扶起，他此时血气上涌，涨的满脸通红，说不出话来。孙不二冷笑一声：“好哇，这便是要干一架！”当下拔出长剑，就要与杨过动手。
　　郭靖见事至此，急忙从席间跃出，拦在了双方之间，劝道：“咱们自己人休得相争。”又向杨过道：“过儿，他毕竟是你师尊，你劝他们回席，再分辨是非不迟。”
　　杨过此时只愿赶快走开，当下哼一一声，迈步便行。
　　孙不二抢上前来，长剑闪动，喝道：“打伤了人这么容易走么！”
　　郭靖见他两边剑拔弩张，心下发急，正色说道：“过儿，你可要立定脚跟，好好做人，别闹得身败名裂。你的名字是我取的，你可知这个‘过’字的用意么？”
　　杨过听了这话，心中大震，一时想起许多童年往事，想起了诸般伤心折辱，又想到：“我的名字怎么是郭伯伯取的？”
　　郭靖对杨过爱之切，就不免求之苛，责之深，见他此日在群雄之前大大露脸，正自欣慰不已，却突然知道他做了万万不该之事，着实忧虑，故而语声特别严厉，又道：“你过世的母亲定然曾跟你说，你单名一个‘过’字，表字叫作什么？”
　　杨过记得母亲确曾说起，只是他年纪轻轻，从来无人以表字相称，几乎自己也忘了，于是答道：“叫作‘改之’。”
　　郭靖厉声道：“不错，那是什么意思？”
　　杨过想了一想，记起黄蓉教过的经书，说道：“郭伯伯是叫我有了过失就要悔改。”
　　郭靖语气稍转和缓，说道：“过儿，人孰无过，过而能改，善莫大焉。这是先圣先贤说的话，你好好的想一下罢。”
　　杨过道：“若我错了，自然要改，我和姑姑清清白白，天日可表，有什么错？可是他……”他手指赵志敬道：“他打我辱我，骗我恨我，难道我便要忍了？”他这话说的理直气壮，郭靖哪里说得过他。但心知他行为大错特错，却不知如何说的清楚，只道：“这个……你不对……”
　　黄蓉缓步上前，柔声道：“过儿，你郭伯伯是为你好，你可要明白。”
　　杨过听到她温柔的言语，眼圈一红，险些落下泪来，当下放低了声音道：“我知道，郭伯伯一向待我好。”
　　黄蓉道：“他好言好语的劝你，你千万别会错了意啊。”
　　杨过道：“我就是不知道，我犯了什么错了？”
　　黄蓉脸色一沉，说道：“你当真不明白？”
　　杨过心道：你们好好待我，我自然好好的回报，却又是哪里不对了？他想到这里，咬紧了嘴唇，再不答话。
　　黄蓉道：“好，你要我直言，我也不绕圈子。龙姑娘是你的尊长，她爱慕你这是大大的悖伦，你拒绝了她，这是对的。但张无忌和你同是男子，你和他一起，更是逆乱纲常，违反天道。你要是知错，就快快和他做个了结。”
　　杨过心中冷笑，想到，我对姑姑心中尽是敬慕之情，不敢有半分亵渎，怎是因为什么伦常？他对世间规矩并非一无所知，但心中不服。为什么姑姑教了他武功，只因为说一句喜欢她，就要被人指责？为什么自己跟无忌明明绝无苟且，郭伯伯郭伯母却没一个人相信，还叫他们分开？他想到此处，胸膛怒气上涌，他本是个天不怕地不怕，偏激刚烈之人，此时受了冤枉，更是豁出去什么也不理会了，大声说道：“我做什么事碍着你们了？我又害了谁啦？我和无忌的关系就是这般，你们就算斩我一千刀、一万刀，我也不要和他分开！”
　　这番话说了出来真是语惊四座，骇人听闻。当时宋人拘泥礼法，哪里听过这般肆无忌惮的叛逆之论？郭靖一生最是看重世间礼法，此时听的气往上冲，抢上一步伸手便抓住了他胸口。
　　张无忌一直站在杨过身旁，眼见双方话越说越僵，却偏偏插不上嘴，心中就似火烧一般。他见突然郭靖向杨过出手，大吃一惊，伸手便要替他挡下。但郭靖武功远胜于他，盛怒之下更是用尽全力，一带一挥之间，便将他抛出了丈余远，接着手掌一探，抓住杨过胸口‘天突穴’，左掌高举，喝道：“小畜生，你敢说如此大逆不道之言？”
　　杨过给他抓住要害，全身劲力全失，心中却一点不惧，朗声说道：“我和无忌没做什么见不得人的事！我就是要和他一起！郭伯伯，你要杀我就下手罢，我这主意永生永世也不会改！”
　　郭靖气急，道：“我当你是我亲身儿子一般，绝不许你做了错事，却不悔改！”
　　杨过昂然道：“我没错！我没做坏事！我没害人！”
　　他这三句话说的斩钉截铁，铿锵有声，厅上众人听了，心中都是一凛，都想他这话也未曾没有道理。但他二人毕竟公然在人前做下这种事情，却是大大的有乖世道人心，成了武林中的败类。
　　郭靖举起手掌，凄然道：“过儿，我心里好疼，你明白么？我宁可你死了，也不愿你做坏事，你明白么？”说到后来，已是哽咽难言。
　　杨过听他如此说，心中已知道若自己不改口，郭伯伯便立刻要将自己一掌打死。他虽然常常狡计百出，但此时偏偏倔强无比，叫道：“我知道自己没错，你不信就打死了我好啦！”
　　郭靖左掌高举，这一掌击在杨过天灵盖上，他立刻便要没命。厅上群雄屏息无声，数百道目光都望着他手掌。突然听得‘呛啷’一声长剑出鞘，原来是张无忌爬了起来，他见此时杨过生死悬于一线，情况万万容不得自己好好解释，情急之下抢过旁边一人佩剑，拔剑出鞘横在颈间，剑锋锐利，立时划出一道血痕。他理也不理，只昂头朗声说道：“郭伯伯，你当真要杀杨过，我武功低微，拦你不得。但你一掌拍下，我便横刀自尽。大丈夫说得出做得到，你动手，我也动手！”
　　杨过只觉得心口一窒，大叫：“傻瓜，把剑放下！”
　　张无忌咬着嘴唇摇了摇头，只是望着郭靖，也不说话。
　　郭靖万万想不到张无忌竟会以死相胁，怔了一怔，左掌停在半空，他看看张无忌，又向杨过瞧了一眼。他不看则已，一看之下，只见他口唇紧闭，双眉紧蹙，眼中好像要冒出火来一般，正是他父亲杨康的模样。心中只觉得一阵酸疼，长叹一声，右手放松了他领口，说道：“你自己好好的想一想罢。”他转身回席，再也不向他二人瞧上一眼，脸色悲痛，心灰意懒已到极处。
　　杨过得了自由，扑上去夺下张无忌手中长剑，他望着他颈中血迹，只觉得心中酸涩，两人怔怔对望，一句话也说不出来。
　　过了半响，杨过才说道：“无忌，我们不要理这些人了，先找姑姑要紧。”
　　张无忌点了点头。
　　杨过当下牵起他手，大踏步出了花厅，两人向着庄外径自去了。
　　群雄眼睁睁的望着二人背影，有的鄙夷，有的惋惜，有的愤怒，有的惊诧。
　　




☆、[6-1]

　　杨过和张无忌出了陆家庄，并肩而行。
　　他二人经历方才种种误会争辩，只觉得心中一片迷茫，默默无言，脚下却是不停，直从下午走到傍晚，又从傍晚走到深夜，来到了一条小河之畔。河畔一颗垂杨柳历经年月，树围合抱之粗，他二人走了许久，觉得疲倦之至，当下过去坐在树下，倚着树干，渐渐沉沉睡去。
　　待一觉醒来，天已大明。两人便在河边洗漱一番。杨过湿了衣襟帮张无忌清洗伤口，伤口不深，却极狭长，血痂灰尘洗去，便见他颈中犹如被画了一根红线一般。杨过心下一动，回想昨日情景，只觉一时感动，一时愤怒，一时又是一股无可名状之情，脑海中思绪混乱，怔怔的发起呆来。
　　张无忌等了又等，突觉颈中一痛，忙往后跃了几步，却见杨过伸出的手还未及放下，原来杨过此时不知想些什么，不知不觉中用手去碰他颈中的伤口。
　　他两人此时四目对望，只觉得心中都是翻来覆去乱七八糟。张无忌接过了杨过手中布巾，自己将伤口包扎停当，两人默默的在河边大石上并肩坐了下来，盯着河心水波缱绻，竟不知要说什么才好。
　　过了一刻，杨过开口先道：“昨天……”他说出了昨天两字，又要说不下去。
　　张无忌见他踌躇，忙打断他道：“你觉得龙姐姐去了哪里？”
　　杨过听说到小龙女，才回了神，想了一想说道：“她心里难过，应该是独自回去古墓了。”
　　张无忌道：“那我们便去古墓找她。”他想了一想，忍不住问道：“龙姐姐对你一往情深，你当真心中对她半点也无男女之情吗――”
　　原来张无忌在冰火岛长到十岁，后来颠沛流离数年，无人特意教导于他，是以他心中虽然觉得师徒相恋并非合情合理，若情有可原，也不算什么大奸大恶之事。他对小龙女心中本存歉疚，此时见她伤心离去，实在不忍，故而又问杨过。
　　杨过见他问起，心中甚是苦恼，只道：“我怎么敢？她对我如母如姊，我一向敬她爱她，心中只当她是天上的神仙一般，一点亵渎她的念头也未有过，怎知……现在就见到了她，却又怎么跟她说？”
　　张无忌说道：“那你再好好想想，也许心中另有想法，只是未曾觉察也未可知。我们先找到了龙姐姐，总之能开解一个误会就开解一个误会。”
　　杨过一怔，心想：是啊，姑姑只道玉女心经最后一章上的武功只有情侣用得，故此对我和无忌有了天大的误会。我和无忌当时情急之下用了那套剑法，是为退敌，心中哪有半分想到甚么劳什子情意绵绵了？如何算得数？
　　他想到此处，一跃而起，伸手折了两支柳枝，对张无忌道：“无忌，我们再练练那天所使的剑法。”
　　张无忌不知何意，接过柳枝拿在手中，眼中尽是疑问。
　　杨过道：“姑姑既说玉女素心剑法是情侣使的，我只问你，当天对敌，你心中除了打退敌人，可还有想到别的？”
　　张无忌摇头道：“当时情势紧迫，谁有空想别的了？”
　　杨过道：“那就是了，那次情况危急，怎么能算？我们现下再演一次，若当真有异，一试就知。”
　　两人说做便做，当时便将剑法一招招使出，只是前日强敌在侧，性命危殆，是以自己性命搏对方生机豁出去了的打法，自然心生灵犀，默契之至，现下他两个心中尴尬，却暗暗只盼配合不灵才好，又怎能得心应心？他俩勉强将这套剑法演完，只觉招式凌乱，攻不成攻，防不似防，哪里有那日的半分威力。
　　杨过当下把柳枝抛了，出了一口长气，才道：“这可试出来啦。”
　　张无忌一脸如释重负的表情，忙问道：“这剑法既然使不成，那我们就跟从前是一样？”
　　杨过重重点头，面上笑道：“自然一样，我们一辈子都是好兄弟。”他此时心中放下了一块大石，却不知为何隐隐觉得并不开心，其中缘由不免要去细想，此时突然听得远处马蹄声响，一骑飞驰而至。那马遍体红毛，马上之人一身紫衫，正是黄蓉。
　　杨过不想再与她一家人多惹烦恼，于是便和张无忌商量改走小道，以免在前途相遇。张无忌岂能不知他心中所想，当下也无异议，两人当下避开沿路大镇，只捡荒野小路往终南山而去。
　　




☆、[6-2]

　　如是行了数日，倒也平安无事。两人虽口中说还与往日一般，但经了这些事，一路上不免更加小心翼翼的对待对方，连话也少了许多，那些调笑无赖的亲密玩笑，更是再也说不出的了。
　　这日午后，他俩在路边一家小店打了尖又行，行到申牌时分，只见前面黑压压的一大片树林，林中隐隐传来呼咤喝骂之声，两人侧耳听去，竟听见了郭芙与金轮法王的声音，当下心中暗叫不妙，匆匆对视一眼，隐身树后，一前一后悄悄向说话声处摸去。
　　走了十余丈，便望见树林深处乱石堆中，黄蓉、武氏兄弟三人正与金轮法王一行对敌，郭芙被点了穴道放在两方之间的地下。但见武氏兄弟脸上衣上都是血渍，黄蓉头发散乱，神情甚是狼狈，看来金轮法王是想拿他们活口，不然当容不得他们抵抗这些时候。忽见金轮法王挥轮砸出――他金轮于陆家庄被杨过张无忌缴下，现在手中拿的轮子黑黝黝的，却是精铁所铸。黄蓉无力硬架，便在一堆乱石后一缩，金轮法王在乱石之外转来转去，竟然攻不到他身前。武氏兄弟也是依赖乱石避难，危急中只须躲在石后，达尔巴诸人就要大兜圈子，方能追及，但那时他们却又躲到另一堆大石之后。他两人瞧了一会，发现这几堆平平无奇的乱石竟然如此有用，黄蓉等人是虽危实安，不过走不出这乱石阵逃走而已，心下不免诧异之极。
　　原来金轮法王当日陆家庄受挫，心中不忿，便筹思反败为胜之策，是以未曾远去，却在陆家庄附近逗留。也是郭芙合该遭难，清晨骑马出门驰骋游戏，正好遇上这个大对头，被他一把揪下马来。小红马极有灵性，当即飞奔回庄，悲嘶不已。郭靖等知道女儿遇险，大惊之下，立即分头寻找。黄蓉虽然怀有身孕，仍是带着武氏兄弟来回探察，谁知此时在这里正巧遇见了他们一行。
　　金轮法王此时久攻不下，虽然打伤了武氏兄弟，但伤非致命，己方倒有一名武士被他们刺死，他眼见黄蓉所堆这许多乱石大有古怪，须得推究其中奥妙，方能擒获三人。他一向自负才智过人，此时想到这几人说什么也逃不出自己掌握，待想通了乱石阵布局，闯入阵中手到擒来，方是本事。于是左手一挥，屏退众人，自己也退开丈余，望着乱石阵凝神苦思。哪知他看了半天，刚似瞧出了一点端倪，略加深究，却又全盘不对，他只道大凡行兵布阵，总脱不了太极两仪，五行八卦的变化，但左翼对了，右翼生变，想通了前锋，后尾又难以索解，不禁呆在当地，惊佩无已。此时郭芙又在他耳边叫骂，他心头火起，走上前去一指点了她胁下穴道，却又不点她的哑穴，正要她哀声求救，激黄蓉出阵。
　　郭芙顿时觉得周身麻痒难当，怎能抵受？当下忍不住呻吟出声。黄蓉此时听到女儿受苦，心中如沸，她岂会不知敌人用意？只能咬住嘴唇强忍。
　　杨过张无忌心知若使不出玉女素心剑法，他两人就算只对金轮法王一个，也要丢了性命，何况还有达尔巴诸人在侧，如若援手，定难幸免。但此时眼见黄蓉竹棒一摆，就要奔出乱石堆抢救爱女，她若是出阵，当真凶险之极，当下两人只来及对视一眼，杨过猛然跃出，伸手抓住郭芙背心，便向乱石堆扑去。金轮法王见机极快，铁轮瞬间飞出，击向杨过后心，此时杨过人在半空，无法闪避，突然数十枚石子疾飞而至，尽数击中铁轮――这些石子中暗藏极大内劲，有几枚落点凑巧，借力打力，铁轮方向略偏了那么一偏，擦着杨过腰侧飞过。适才石子正是张无忌所发。他见杨过得手，随后跃出，此时铁轮回到金轮法王手上立即再度飞出，又向着张无忌飞来。他匆忙中只好使出千斤坠功夫，身子在半空直落，这样跃出的距离便是不足，啪的一声，结结实实摔在了乱石堆上。
　　杨过将郭芙往黄蓉身旁一推，赶回身一把将张无忌拉了起来，此时铁轮第三次眼看又至，黄蓉忙伸棒指引他两人进了石阵。金轮法王见功败垂成，半路里这两个小子又杀了出来，心中不怒反喜，微微冷笑，当下说道：“好，很好，你们也来自投罗网，省了我日后麻烦。”
　　杨过和张无忌唯有苦笑，他俩出手之时都已知道恐怕是要饶上性命，但又岂能坐视不理？此时倒是也不觉得多么懊悔。
　　黄蓉先问道：“你们……没找到龙姑娘吗？”
　　张无忌道：“我们就是在找她。”
　　黄蓉叹了口气，说道：“你们两个好好的，何必要多此一举？”
　　杨过摇头回道：“我们俩傻里傻气，只知道心口热血一涌，就管不住自己了。”
　　黄蓉道：“过儿，你跟你爹爹大不一样……”她说了一半，猛然住口，杨过却突然心下一动，颤声道：“郭伯母，我爹爹是坏人，对不对？”原来自从上次在树上听郭靖黄蓉说起之后，他心里总挂着这件事，当下见黄蓉提起，立刻问了出来。
　　黄蓉低头不语，半晌才道：“你要知道这个干什么？”
　　杨过见她言辞闪烁，还待再问，张无忌却要岔开话题，当下说道：“郭伯母，你这堆石头的本事，世上恐怕再无第二人啦。”
　　黄蓉微笑不答，郭芙笑道：“你见识真少，我妈妈的本事都是外公教的，外公才最厉害！”
　　此时杨过也想起幼时在桃花岛上见到黄药师诸般设计，那时自然难领略精妙之处，现在仔细想来，果然巧妙至极，当下也笑道：“若是还有幸拜见他老人家一面，此生也不枉了。”
　　黄蓉此时心中忽然一动，对杨过说道：“过儿，你和无忌拿了大武小武的宝剑，拖住那和尚一刻可使得？我有个计较在此，须用到这几堆乱石。这石阵是我爹爹所授，其中变幻百端，目下所用的还不到二成。”
　　杨过知道黄蓉智计无双，这计划定是绝妙，但他和张无忌现下哪里还能双剑合璧？当下摇了摇头，说道：“不成，我们上次使了那玉女素心剑法，全凭侥幸，现下可使不出来啦。”
　　张无忌想了一想，在旁说道：“只要能拖住那大和尚就行？我可以使打狗棒法试一试。”
　　黄蓉微一沉吟，说道：“也罢，我师父授你的打狗棒法仅是招式，你们在树上听到的口诀仅是大意，无忌你过来，我现下将这棒法中精微变化一并传你。”
　　张无忌一愣，心知打狗棒法只传丐帮帮主，正想推辞，杨过在一边当真大喜过望，忙推了他一把，嘴上却以退为进的说道：“这怎么使得，打狗棒法丐帮向来不传外人。”
　　黄蓉白了他一眼，道：“你想我传他功夫，也不用使这手段。无忌，这棒法我师父传了你三成，你自个儿听到二成，今日我再传你二成，余下三成，须得你自己去体会领悟。这一来并非有人全套传你，二来今日紧急，为救大伙儿性命，只好从权。”
　　张无忌听她说到救命一节，当下不再推辞，跪倒在地，拜了几拜。杨过在旁笑道：“郭伯母，我小时候你答应要传我功夫，今日传给无忌，也是一样。”
　　黄蓉微微一笑，说道：“你心中是记恨我了？是不是？”
　　杨过笑道：“这是从何说起。”当下走去了一边。于是黄蓉悄声细语，将棒法细微奥妙之处，一一说给了张无忌知晓。
　　金轮法王在阵外见张无忌向黄蓉磕头，他们几人有说有笑，不知捣的什么鬼，瞧来竟大是有恃无恐，虽然心中有气，但他也知道这些中原人诡计多端，不小心就上了他们的当，是以定要参透机关，再定对策。也幸好他攻势缓了一缓，黄蓉不到半个时辰，已将窍要尽数说完。
　　张无忌本来就天资过人，此时举一反三，兼之这套棒法他心中也常常推想，许多先前百思不得其解之处经过黄蓉点拨，立时豁然而通。他听完要诀，又问了十余处艰深之处，黄蓉一一解说完毕，笑道：“行啦，你问得出这些问题，可见领悟到了。这第二步，就要你把这和尚诱进阵来擒住。”
　　张无忌疑惑道：“将他擒住？”
　　黄蓉招手叫了杨过近前，说道：“将他擒住又有何难？过儿，我现在对你说这乱石阵中奥妙，你恐怕一时难以领会，但以你的聪明才智，将这三十六般变化死记硬背却是简单。等下无忌出阵将他引入阵中，你同我同时指挥，变动阵法，就可将他困住。”
　　原来这这乱石阵乃是从诸葛亮的八阵图中变化出来。当年诸葛亮在长江之滨用石块布成阵法，东吴大将陆逊入阵后难以得脱。此刻黄蓉所布的便是师法诸葛武候的遗意，只是事起仓卒，未及布全，不过稍具规模而已，已是吓得金轮法王神思不定，这阵图全部三十六般变化，就更是繁复奥妙的匪夷所思了。当下黄蓉将这青龙怎样演为白虎，玄武又怎生化为朱雀，一变一变尽数告知了杨过，待到天色将暮，杨过只记明白十余变。此时金轮法王已是蠢蠢欲动，黄蓉当即道：“这十几变就足够困死他有余啦。”
　　杨过听得这诸般奥妙，心下犹为未足，说道：“郭伯母，他日我到了桃花岛上，你肯将这门学问尽数教我么？”
　　黄蓉抿嘴一笑，此时生死一线，她也将那些俗世规矩都放在了一边，心中再无芥蒂，说道：“你只要来了，我如何不肯教？”
　　杨过道：“那……你是不生我们的气啦？其实……”
　　黄蓉打断他，笑道：“你们俩为了救我，连性命都不要啦，我怎能还似从前一般？”
　　杨过此时只觉得心中暖烘烘的，感动的不知该说些什么。张无忌看着他如孩童一般喜形于色，只笑着摇了摇头，提了竹棒对黄蓉说道：“郭伯母，那我便去了。”当下转出石阵，叫道：“金轮法王，我来同你比过！”
　　




☆、[6-4]

　　杨过只觉得头疼欲裂，一时觉得身在火中，一时又觉得如坠冰窖，也不知过了多少时候，口腔中一阵清馨，直透入胸间伤处，说不出的舒服受用，缓缓睁开眼来，不由吃了一惊。原来自己睡在一张榻上，身上盖了薄被，要待翻身坐起，胸骨一阵剧痛，竟是丝毫动弹不得。
　　耳边只听一女声笑道：“你可算醒啦！”
　　转头看去，四目相对，说话的女郎一身白衣，肤色微黑，脸上满是欢喜之色，却是个旧相识。
　　杨过心中一片茫然，只记得自己隐约伏在马背，有人牵马而行，似乎是个女郎。之前……自己被金轮法王一掌击中……无忌被巨石砸中……他想到此处，心中一紧，叫道：“无忌呢，他有没有事？”
　　陆无双往屋中另一边怒了努嘴道：“吃了些止痛的药，刚才睡下啦。”她想了一想，嘻嘻一笑：“真好玩，他醒来第一句话就问你怎样了，你呢，就问他有没有事。你放心吧，你们俩都死不了。”
　　杨过问时未觉得什么，听她一说，脸上没来由的一红，不过好在知道了张无忌并无危险，放下心来，扭脸四望，才发现这室中不止他们三人。一位青衫女郎背立窗前，左手按纸，右手握笔，正在写字。她身形苗条，这背影也甚是熟悉，心念一转，已知道是之前与自己和无忌联手救陆无双的那人，这次救了他二人的也必是此人无疑，当下轻声说道：“这位姑娘，杨过多谢你出手相救之恩。”
　　那女郎停笔转身，她此时并未再带人皮面具，只见面色白皙，略有些腼腆，微微一笑，左颊上现出个梨涡儿来。她柔声说道：“所幸张少侠内力深厚，所受只是外伤，之前已醒过一次，只要耐心修养，当无大碍。你硬受那蛮和尚一掌，却是凶险，好在有我师父的灵药，想来不日也当痊愈。你们不顾自己性命去救别人，我只是恰好路过，稍稍出了些力，又能算得什么了。”
　　杨过道：“郭伯母待我有养育之恩，她遭此一难，我尽力也是应该的，无忌他总归是要帮我。但我和姑娘并无深交……”
　　女郎摇了摇头道：“我并不是说你郭伯母，说的是无双妹妹。”
　　杨过听这女郎言语间与陆无双大是亲密，还待要问，陆无双已经抱住了她手臂说道：“这位是我表姐程英，桃花岛黄岛主的关门小弟子。”
　　原来当日程英为李莫愁所擒，险遭毒手，合该她命不该绝，桃花岛岛主黄药师路过，救下了她的性命。黄药师自女儿出嫁以后，浪迹江湖，四海为家，年老孤单，不免寂寞，这时见这女童稚弱无依，不免怜惜，就带在了身边。程英服侍的他体贴入微，黄药师由怜生爱，就收了她为徒，是以程英的聪明机智虽远不及黄蓉，但她心细如发，从小处钻研，也是学到了黄药师不少的本领。这一年她武功初成，记挂表妹，便禀明师父北上寻找，之后与杨过、张无忌、陆无双相遇，途中示警，夜半救人，就都是他的手笔。众人杀退李莫愁后，她便同陆无双在这荒山中结庐疗伤，她出门偶遇黄蓉摆乱石阵同金轮法王相斗――这阵法他却是跟黄药师学过，虽然所知不多，学的却极是细致，因此机缘巧合，将他们二人救了回来。
　　杨过想到从郭伯母身上算起，她竟是比自己还高了一辈，忙要作揖行礼，无奈动弹不了，只好点了点头道：“程姑娘。”
　　程英还了他一礼，道：“杨少侠。”
　　杨过忙道：“少侠是什么称呼，可不敢当，叫我杨过便是。”
　　陆无双摇头大翻白眼道：“你们俩这般文邹邹的说话，我可要看不下去啦。”
　　程英向她微微一笑，说道：“人家是你救命恩人，你该客气点才是。”
　　陆无双道：“哼，他们救了我没错，表姐你也救了他们，两相抵消，那便是谁也不欠谁的。”
　　程英摇头道：“你总要说歪理，我们去罢，两位少侠需得好好休息啦。”当下携了陆无双的手走到门口，回头对杨过笑道：“安安静静的躺着，不要胡思乱想，伤自然就好得快啦。”
　　二女离去，屋中也静了下来。杨过出了一回神，听见不远处张无忌呼吸均匀，想程英姑娘说他受伤不重，又想到当时千钧一发情况，不免在心里暗自庆幸。这般想了一想，胸口却隐隐作痛起来，当下潜运内功，气转百穴，渐渐的舒畅安适，只觉得一片宁静平和，径自沉入梦乡去了。
　　




☆、[6-5]

　　两人就此留下养伤。头几日尚且动弹不得，但有程英尽心照顾陪伴，陆无双也跑来同他俩斗嘴玩耍，时间过的倒快。只是两人共居一室，难免有许多独自相对的时候，少了程英的善解人意和陆无双的刁钻有趣，屋子里常常安静的有些过分。他俩也试着像往常一样说话玩笑，心中都急着找回从前的样子，但越是小心翼翼的互相试探，便觉得气氛越是别扭紧张。
　　所幸张无忌比杨过所受伤势轻了几分，静养几日，已自觉无甚大碍，便主动帮两位姑娘做些劈柴搂草套兔子诸如此类种种琐事，留下杨过一人在屋内专心运气疗伤。两人不必朝暮相对，心中虽觉得怪异，却是松了一口长气。
　　这一日，陆无双要去前面镇上采买些杂物，她口中说的堂皇，程英却知道她是这些日子呆的闷了，要偷溜出去玩耍，怎么拦得住？又怕她那性子惹出了祸来。当下使了个眼色给张无忌，张无忌心下明白，便道：“无双妹子，我同你一起罢，你一个姑娘家，也拿不了许多东西。”
　　陆无双心下怎能愿意，正要拒绝，却见程英冲她慢慢摇头，顿觉心虚，只好点头同意。
　　原来离她们所住之处不远，就是一处极大的集镇，正逢今日开市，商贩云集，甚是热闹。张无忌童年长在海外孤岛之上，后来又是种种颠沛流离，哪有机会好好玩耍，到了市集上只觉得处处新奇有趣，纵使之前心中烦恼，此时也都丢在了一边。陆无双见他看的兴趣盎然，心下好笑，却也只是任他四处走走看看，并不催促。
　　两人逛了大半日之久，才把各种日常用物基本购置齐全，眼见日已过午，便去镇上最大的一间酒楼上吃饭。
　　饭菜上罢，陆无双先举筷吃了一口，皱眉道：“我上次也在这里吃过饭，怎么不记得这么难吃？”
　　张无忌笑道：“你胃口被程姐姐养刁啦，这里只是寻常饭菜，自然吃不习惯。”
　　原来程英厨艺甚佳，即使是平常的青菜豆腐，鸡蛋小鱼，也烹饪的极为鲜美可口。陆无双心想果然如此，自己若觉得这酒楼中的饭菜好吃，才是大大的不对，于是也笑了一笑，当下不再多话，两人埋头吃饭。
　　这时隔壁桌上几个大汉谈性正浓，大声说着大胜关英雄大会之事。陆无双之前便听说这英雄大会，可恨伤势未愈，瞧不得这个热闹，此时见有人提起，忙竖起耳朵细听。那几人也未亲历，不过是听别人说来，但金轮法王一行被一女两男三个少年击退，铩羽而归的种种细节，却说得活灵活现。旁人听的有趣，便要问几个英雄少侠是何门何派。那大汉说道：“是古墓派的弟子。那个赤练仙子李莫愁就是古墓派的。”
　　有见识的人一听李莫愁的名号，均是大大咂舌，人人诧异，有人问道：“他们击退蒙古鞑子，大大长了我中原威风，可见古墓派虽然出了李莫愁这般凶恶的魔头，也不尽然全是些邪魔外道。”
　　这边陆无双听得李莫愁三个字，吐了吐舌头，又对张无忌笑道：“这天下除了杨过和我师叔，哪里还有什么古墓派的弟子了？就是你们几个不是？”
　　张无忌本不欲提起英雄大会前后诸事，听她问起，他又不会撒谎，只得苦笑点头。
　　陆无双还待再问，那大汉却接着说道：“说起这古墓派也当真邪门的很，他们打败了金轮法王，那少女既然是两个少年的师父，自然就得到了武林盟主这尊荣的名位，她却一点也不稀罕。不但如此，还在大庭广众之下表白心迹，说要嫁给她的徒弟。”
　　他此话一出，四座静了一刻，随即大哄。那大汉见效果达到，挥了挥手示意大家稍静，又道：“这可还不算什么，最离谱的是她那两个徒弟竟然也是相互倾心。”
　　有人忙问：“你刚才说这两个徒弟都是男人？”
　　大汉笑道：“自然是男人，不然我干么要当个笑话说起？师徒倾慕已是悖伦逆行，同性相恋更是大违纲常，所以这古墓派出来的全是些妖魔鬼怪，比起来赤练仙子倒还是逊色了。”
　　众人议论纷纷，语气中大是轻视鄙薄之意。陆无双之前同他两人共过生死，又经过这几日相处，心中已经拿他俩当作了至交朋友，此时听这些人闲言碎语，心中火起，将筷子往桌上一拍，便要起身。张无忌不愿她惹事，急忙抓住她手道：“无双！”
　　陆无双怒道：“你倒是好脾气，由得他们说，我可听不下去。”
　　张无忌摇了摇头，说道：“你今天就算杀了他们，以后也难保不再碰见别人提起，难道也全部杀了吗？”
　　陆无双一怔，皱眉道：“都杀了又怎样？他们这样说，就是不行！”
　　张无忌见她双颊气的绯红，怎能不知她是一片真心？心下感动。但要他任陆无双的意思行事，同这些无关人等为难，却也是不能，正要开口，忽然远远的传来了一阵铃声。
　　他心中一动，拉陆无双寻了个隐蔽靠窗的角落坐下。他俩在酒楼二楼，这个角度正好将街上情景一览无余。陆无双不知道他葫芦里卖的什么药，待要问他――铃声来得极快，只不过一刻工夫，此时已经清楚的传到了她的耳中。这铃声陆无双熟悉至极，正是李莫愁所骑花驴脖子上所系的金铃发出。
　　张无忌看她面色惊惧，知道自己猜的多半无误，低声道：“若现在出去，被李莫愁正面撞上，我们俩恐怕是跑不掉。这里离后厨却近，我们先悄悄看一会儿，找机会再溜罢。”
　　陆无双此时心中害怕，只想着能逃多远就逃多远，但她也知张无忌说的有理，自己又并无更好的办法，也只得点头同意。两人屏息静气的躲在暗处，又过一会，铃声越响越近，蹄声得得，两个道姑果然骑着驴儿从街上走过。走在前面的那位一身杏黄道袍，美艳动人，手持一只拂尘，不是李莫愁又是谁？
　　酒楼斜对面开的是一家茶馆。她师徒两个到了此处，将驴拴在了茶馆门前，走了进去。
　　张无忌和陆无双看她二人进了茶馆，均出了一口大气，当下轻手轻脚从酒楼的后门溜了出来，张无忌道：“无双妹子，你先回去向程姐姐报讯，那魔头上回捉你不到，定在四处打探消息，我跟过去探探情况，大家也好有个准备。”
　　陆无双急道：“太冒险了，她上次已经见过了你。我们一起走。”
　　张无忌道：“杨过现下伤势未愈，我们硬拼更没有胜算，就算要跑，四个人行动目标太大也是危险。多知道些消息，便能多些应对的把握。”
　　陆无双心中对李莫愁本就惧怕，想到自己行动不便，就要留下，也是徒增负累，于是咬牙道：“那你自己小心些。”
　　她见张无忌点头答应，也就再不耽误，转身急向来路而行。
　　张无忌在原地看陆无双背影在拐角处消失不见，才确认她是真的走了，当下也敢不再耽搁。原来刚才在酒楼上，他已将附近情况尽数记下，此时便抄小路，绕去了茶馆后院不提。
　　


☆、[6-3] 

　　金轮法王正担心他们在石阵中捣鬼，暗算自己，见他出阵挑战，正是求之不得，当下手中铁轮挥出斜劈，他怕张无忌不敌之后逃回阵中，是以两招攻过，径自抄他后路，要逼他远离石阵，岂知张无忌此时已知晓打狗棒法精要，将那绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八字诀使将出来，果然是变化精微，出神入化。金轮法王大意抢攻，一时不备，竟被他在腿上戳了一下。虽然危急中急闭穴道，未曾受伤，却也大是疼痛，他吃得这一下苦头，再不敢稍怠，凝神对战，如接大敌。这一下张无忌立感不支，当下使出个封字诀挡住铁轮攻势，移动脚步，东突西冲，金轮法王跟着他竹棒攻守变招，眼见他不停冲击，心想这便是正好，不住倒退，是要引他远离石阵，不料退了十几步后，突然左脚在一块巨石上一绊，原来不知不觉间已是被诱进了石阵。
　　他当下心中警铃大作，只听杨过大叫：“朱雀移青龙，巽位改离位，乙木变癸水。”黄蓉此时也连声呼叫，郭芙、武氏兄弟听二人指挥，搬动岩石，石阵急变。金轮法王大惊失色，正待停步查看周遭情势，张无忌竹棒又缠了上来，虽难以与他正面相敌，但扰乱心神却是有余，金轮法王脚下连绊几下，站立不稳，已知这石阵极是厉害，陷溺越久，越是晕头转向，危急中大喝一声，跃上乱石。他本以为上了石堆便不再受石阵困惑，只需笔直疾走定可出阵，谁知刚刚跃起，张无忌竹棒已打他脚骨。铁轮是短兵刃，难以俯身攻拒，只得跃下平地，再度对招。又拆十余招后，他眼见暮色苍茫，四下里乱石嶙峋，似乎透出阵阵鬼气，饶是他武艺高强，此时也不由暗暗心惊，脑海中突然灵光一闪，左足一抄，已将一块二十余斤的大石抄起，飞向半空，随即右腿掠出，又是一块大石高飞。他身形闪动，双腿连踢，只听大石砰砰作响，互撞之下，火花与石屑齐飞，乱石阵瞬时被破。黄蓉几人大惊，当下只得连连闪避空中落下的飞石。
　　金轮法王这时候要出阵已是易如反掌，但他反守为攻，左掌一探，就来擒拿黄蓉，张无忌情急，挥棒点他胸前膻中穴，想引他再斗，但此刻距离太近，金轮法王铁轮全力砸到，当时将竹棒震为两截，左掌已经搭到了黄蓉肩头。黄蓉待向后闪避，但半空中一块大石正向身后猛然砸落，她心中只觉得宁死也不要落在金轮法王手中，横下心来，向后急跃。金轮法王冷笑一声，出手去抓，杨过和张无忌此时大惊，哪里顾得上自身安危，当下张无忌扑倒黄蓉将她护在身下。杨过则向前飞跃，抱住了金轮法王双腿。
　　四人站立不稳，一起摔倒。金轮法王武功高出杨过甚多，人未着地，右掌挥出去击杨过胸口，杨过本应伸臂回护，但此时眼见大石向张无忌头顶砸下，无暇多虑，伸掌平推出去。他情急之下哪里推的开几十斤重急速下落的大石？但一推之下，那石块果然偏了些许，避开了要害，张无忌一声闷哼，已是被砸在了右肩之上。此时金轮法王手掌也拍在了杨过胸口，他只觉气血翻涌，一口气险些提不上来，身体就如一捆稻草般被击飞出去。就在此时，空中最后一块巨石猛地落下，砰然巨响，正好撞在金轮法王背心。这一撞力道沉猛已极，任他内功再强，却也经受不起，虽然运功将大石弹了开去，但身子连晃几晃，终于向前扑跌。
　　顷刻之间，石阵破落，金轮法王、黄蓉、杨过、张无忌四人同时受伤倒地。
　　石阵外达尔巴和众蒙古武士、石阵内郭芙与武氏兄弟尽皆大惊，齐来抢救。达尔巴神力惊人，蒙古武士之中也有数名高手，郭芙和二武如何能敌？突见金轮法王摇摇晃晃站了起来，铁轮一摆，呛啷啷声响动人心魄。他脸色惨白，仰天大笑，笑声中满是凄怆惨厉之意，众人相顾骇然，都驻足不前。
　　金轮法王嘶声笑道：“老衲生平与人对敌，从未受过半点微伤，今日居然自己伤了自己。”他嘴上说话，手下不停，伸手往张无忌后背抓去。原来黄蓉被张无忌压在了身下，他要擒黄蓉，却要先拿住了张无忌。
　　他手掌伸到半空，竟‘咦’了一声。旁人不明所以，又待片刻，却见张无忌背脊一动，挣扎着慢慢坐起，但手肘撑高了尺许，突然支持不住，一大口鲜血喷出，又重新跌下。他虽未被大石砸中要害，但亦受重伤，此刻昏昏沉沉，只盼能一动不动的躺着，但他心中记挂黄蓉的安危，知道金轮法王不会就此罢手，故此不肯放弃，奋力想要起身。黄蓉原本虚弱，经此变故，直接晕了过去，此时脸颊溅上了温热的血液，意识回复，才发现张无忌正将自己紧紧护在了胸前。
　　黄蓉当下惨然道：“无忌，不用再拼啦。你自己保重。”
　　郭芙此时手提长剑跃了上来，横在几人身前。杨过被掌力震伤了胸臆，趴在地下难以爬起，眼见情势危殆，低声对她道：“芙妹快些逃走，向你爹爹报信！”
　　可郭芙怎能舍得母亲而去？当下摇了摇头，心中混乱无比。金轮法王铁轮微摆，正撞上她手中长剑，只见白光衣衫，长剑脱手，向林中飞去。
　　金轮法王正要推开郭芙、张无忌二人再拿黄蓉，此刻听见一个女子声音叫道：“且慢！”只见林中跃出一个青衫人影，伸手接住半空落下的长剑，三个起伏，已奔到乱石堆中。金轮法王见此人面目可怖已极，三分像人，七分似鬼，生平从未见过如此怪异的面貌，不禁一怔，喝问：“是谁？”
　　那女子却不答话，俯身推过一块岩石，挡在他与黄蓉之间，说道：“你便是大名鼎鼎的金轮法王么？”她相貌虽丑，声音却甚是娇嫩。
　　金轮法王道：“不错，尊驾是谁？”
　　那女子说道：“我是无名幼女，你自识不得我。”说着又将另一块岩石移动了三尺。
　　此时日落西山，树林中一片朦胧，法王心念忽动，喝道：“你干甚么？”待要阻止她再移石块，那女子叫道：“角木蛟变亢金龙！”
　　郭芙与二武三人一怔，心想：她怎么知石阵变化？但听她喝令之中自有一股威严之意，立时遵依搬动石块。四五块岩石一移，散乱的阵法又生变化。
　　金轮法王又惊又怒，喝道：“你这小女孩也敢来捣乱！”
　　只听她又叫：“心月狐转房日兔，毕月乌移奎木狼，女土蝠进室火猪！”她所叫的都是二十八宿方位。郭芙与二武听她叫得头头是道，与黄蓉主持阵法时一般无异，心下大喜，奋力移动岩石，眼见又要将金轮法王困住。
　　金轮法王背上受石块撞击，内伤着实不轻，万万无力再起脚挑动石块，他知道只消再迟得片刻，便要再陷石阵，达尔巴徒有勇力，不明阵法，难以相救。此时黄蓉正撑持着起身，兀自站立不定，明明只须踏上几步就可手到擒来，却也只能速求脱身要紧，心中叹道：“今日错过了这个良机，只怕日后再难相逢。难道老天当真护佑大宋，教我大事不成？可惜！可惜！”当下铁轮虚幌，退出石阵。达尔巴连忙抢上，问道：“师父，你怎么啦。”金轮法王皱眉不语，扶住了他肩头，低声道：“走罢！”一名蒙古武士拉过坐骑，一行人上马向东而去。
　　青衫少女走到杨过和张无忌身前，俯身查看，见他两人均是受伤甚重。张无忌已经失去了意识，杨过稍好一点，却也是昏昏沉沉，呼吸急促。此时郭芙与武氏兄弟均围着黄蓉救护服侍，却没一人注意这边。她略微沉吟，想到若非服用师父秘制灵药，这两人只怕有性命之忧。当下嘬唇呼哨一声，过得片刻，只见林中踢踢踏踏走出了一匹瘦马。少女轻轻将他二人扶上了马背，牵了马向林外走去。
　　


☆、[6-6]

　　却说张无忌同陆无双一大早去了市集，程英也不知何处去了，只剩下杨过独自一人在室中运气疗伤。
　　不知过了多久，他内息行满一个周天，自觉这次并无再遇到阻滞，知道自己的伤势应该又好了些。这自然是件好事，但他心里却不觉得如何开心。正自怔忪间，只听得窗外箫声幽咽，声声传入耳中。
　　杨过曾见当日程英用玉箫与李莫愁动手，却没料到这管箫吹起来却也是这么的好听。古墓中小龙女有时抚琴，他便伴在一旁，听她诉说曲意，所以也算的是粗通音律。这时已经辨出是小雅中的调子。这琴曲温雅平和，他也听过几遍，并不如何喜爱。此时听她吹的翻来覆去，忽高忽低，忽徐忽急，始终是这几句的变化，却缠绵悱恻的非常。当年黄蓉曾教他读过诗经，是以他听了许久，忍不住出声吟和：“皎皎白驹，在彼空谷，生刍一束，其人如玉……”只吟得几句，忽然箫声断绝。杨过心中一动，想到：她吹箫自是有感而发，我贸然出声，却是搅乱了她的心思，那可太也无礼啦。
　　他正暗悔唐突，屋门轻轻一响，却是程英端了几盘饭菜进屋来。
　　杨过心里想向她赔罪，却不知从何说起，见她布好碗筷，正要出去，便道：“程英妹子，你的箫吹得真好听，再吹一曲，好不好？”
　　程英微一沉吟，说道：“好啊。”便出室取来玉箫，坐在杨过窗前，幽幽的吹了起来。这次吹的却是一曲‘迎仙客’，乃是宾主酬答之乐，曲调雍容揖让。
　　杨过想：她却是不肯再透露心曲了。
　　两人心中各有所想，忽听得脚步声响，正是有人从远处疾奔而至。程英放下玉箫，同杨过对视一眼，站起身来。此时屋门‘砰’一声被大力推开，门外之人上气不接下气，大汗淋漓，正是陆无双。
　　陆无双双手扶住门框，气喘吁吁道：“李莫愁……李莫愁追来啦！”
　　程英立即问道：“李莫愁怎么找上了你？她现在何处？”
　　陆无双刚要回答，杨过却想到另外一事，忙问：“无忌呢？他怎么没同你一起？”
　　陆无双道：“我和无忌吃饭时听见那魔头花驴上金铃的声响，总算是命不该绝，并没迎面撞上。他要我先回来跟你们报讯，他去探探那魔头的情况。”
　　杨过不听则已，一听更急，气道：“你怎么没拦着他？李莫愁又不是不认识他！他留下来探听消息是假，怕你难以走脱，要见机拖住李莫愁是真！”
　　陆无双这一路行来，其实也已想到此节，此时被杨过一语道破，眼圈一红，只道：“我……”
　　程英沉声道：“关心则乱。我相信无忌他自有分寸，断不会鲁莽行事。我们还是先想想怎么应对这魔头。”
　　杨过也知道她说得有理，心中强自镇定，说道：“便是我身上没伤，加上无忌和两位妹妹，也是斗她不过。那还是溜之大吉的好。程英妹子你那匹瘦马脚力甚佳，你俩骑了它向西躲避，我在此等到无忌之后，就与他故布疑阵，引李莫愁往东追。毕竟我们与她也没什么深仇大怨，何况我师父与她是师姐妹，她顾念几分香火之情，也未必就会要我们性命……”
　　他话未说完，陆无双已抢先叫道：“你们三番五次阻她好事，她心眼狭窄，怎肯放过？用你的性命换我的性命，我可不要！”
　　程英道：“无双说的没错，若要用别人性命来换自己苟且偷生，又有什么意思。要走便是一起。只是杨过你武功智计都比我高出许多，现下同无双先走，留我在此等到无忌会合，就去找你们。”
　　杨过哪能同意，还待再说，此时脚步声又响。杨过只觉这脚步声甚是熟悉，一颗心才算放了下来，当下抢出去叫道：“无忌！是你不是？”
　　                        
作者有话要说：*程姑娘吹箫时心中想的大约是：“东门之，宛丘之栩。子仲之子，婆娑其下。 ”回忆当年和无双妹子一起玩时候的情形 
杨过合的是“皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。”大概是我喜欢的人啊像美玉一样~他骑马去了远方，我痴痴的等着他~- - 剧透一下，他放空第六感了 
（其实诗经里风和雅的曲调是不一样- -不过就允许这个BUG存在吧！）




☆、[6-7]

　　此时脚步声又响。杨过只觉这脚步声甚是熟悉，一颗心才算放了下来，当下抢出去叫道：“无忌！是你不是？”
　　却见门外来人一身尘土，满脸漆黑。
　　杨过怎会瞧不出门道，叹气道：“无忌，你这是学坏啦。”
　　张无忌咧嘴一笑，露出两排白牙：“难道不就是跟你学的？”
　　陆无双见他平安无事，心落回了肚子，破涕为笑道：“你怎么把自己弄成个花子模样？那魔头没把你怎样罢。”
　　程英道：“长话短说罢，时间紧要。”
　　张无忌点了点头，原来他同陆无双分手后，先溜到茶馆后门，果然远远的看见李莫愁师徒坐在里面。只是离了太远，他们说些什么，却一个字都听不到。好在后厨的茶房离她二人距离倒近，正好此时烧火的伙计出来透气――他便偷梁换柱，将那人点了穴道藏在柴草堆中，悄悄溜了进去，又就着烟灰将脸和衣衫抹了个漆黑，这样茶房便有其它人来来往往，一眼也认不出他。准备妥当，便躲在灶台前凝神细听李莫愁的动静。
　　此时李莫愁正叫了茶馆老板过来，问他见没见过两个姑娘，一个有点儿跛足，另一个是个丑八怪。张无忌知道这是问陆无双和程英，心下暗道不妙。程英当然是丑八怪的对头，但她不愿招惹是非，常常带了人皮面具去镇上买些盐米，所以镇上的人也都认识她。茶馆掌柜断然想不到李莫愁这样斯文美貌的出家人会心怀恶意，当下便自然而然的说出了陆无双与程英的住处。李莫愁谢过，又问镇上哪里可以小歇，茶馆掌柜一一告知。
　　张无忌又听到她两人说道与丐帮数番交涉，却仍是未找到五毒秘转的下落，陆无双诡计多端，过上几个时辰，便要让她说个清楚。他心下想到此时陆无双走的远了，既然已经听到这里，也不用再听下去，所以就不再耽搁，悄悄抽身溜了回来。
　　陆无双想了一想，点头道：“她动手害人时不在深夜，就在清晨。既然说还有几个时辰，便是要在子时到来，算起来还有三个时辰。”
　　张无忌在路上已经想过，当下道：“四人同时行动目标太大，程姐姐，无双妹妹，你们两人这就骑马先走，我同杨过弄出些动静，引她们往相反方向追，这样你们就能脱身。”
　　杨过、程英、陆无双三人听到此处，不禁对望一眼，陆无双更是没忍住，扑哧一声笑道：“无忌，你怎么跟杨过的说话分毫不差？还说不是他的好媳妇儿？”
　　陆无双一句玩笑说话，听在他两人耳中却觉得甚是尴尬，杨过心里别扭，又不好发作，只道：“你别瞎说了。”
　　陆无双何曾见过杨过这样，还待再斗上几句嘴，程英先道：“无忌，我和无双断然不会撇下你们独自逃命，要走一起走。若被那魔头追上，大不了拼一死战，生死听天由命罢了。你这些话休要再提啦。”
　　杨过见她如此说来，只觉心中一动，说道：“那魔头来去如风，我们四人同行，逃不了多远就会被她追上，与其在途中激战，不如便在这里来个以逸待劳如何？眼下还有些时间，程英妹妹你会奇门遁甲之术，金轮法王尚且困得住，区区赤练仙子，未必能够破解。”
　　他此言一出，四人眼前登时看见了一线光明。程英道：“乱石阵是郭夫人布下，我不过略加变化，让我自布一个却是无此大才，此时箭在弦上，尽人事听天命而为之。罢了，无忌、无双，你们来帮我。”
　　当下三人提了铁铲锄头，走出茅舍，掘土搬石，布置起来。足足忙了快两个时辰，人人都是满头大汗。但程英看眼前土阵，只觉与黄蓉的乱石阵仍然相差太远，心中暗自难过，想到要以这阵法阻挡李莫愁，却是难上加难了。她怕说出心中所想，只让人更加气沮，所以并未明言，只转头走入了屋中。
　　此时月光皎皎，程英面色有异，陆无双怎么看不明白？心中知道她并无把握，见她走开，便招手叫了张无忌过来，从怀中取出了一本抄本，递到他手中，说道：“这本便是我师父的五毒秘转啦，我骗她给丐帮拿去，待会儿我若给她拿住，定然要被搜出，我知道你的医术好得很，现下好生瞧一遍，记熟以后就毁了它罢。”
　　陆无双语气从未像这般的正正经经，毕竟命在顷刻，她也没心情再说笑话。
　　张无忌见她神色凄然，伸手接过，打开粗粗翻了几页，只将五毒神掌与冰魄银针的解毒方法记在心中。李莫愁就是凭这两门功夫立足武林，他想但教今日逃了命去，日后传于天下，她便要像被拔去了毒牙的蛇一般。此时陆无双又从怀中取出了一块锦帕，苦笑道：“若是你不幸落入那魔头手中，她要杀你，你便将这帕子拿出来给她。”张无忌见这锦帕一面毛边，显然是从哪里撕下来的，不知她是何意思，愕然不接，只问道：“这是什么？”
　　陆无双将锦帕折起，放入他怀中，低声道：“就当是我托你交给她的，你答应不答应？”
　　张无忌见她眼圈儿又隐隐泛红，赶忙点了点头。陆无双这才高兴了些，当下也不再多言，走了开去。
　　
　　此时杨过还在屋内苦想这阵法诸般变化，听屋门轻轻一响，抬起头来，却是程英走近了榻边。她呼吸微见急促，额边都是汗珠，皱眉道：“杨兄，我在门外所布土阵实在拙劣，恐怕挡不住赤练仙子。”她停顿一下，伸手从怀中取出了半块锦帕，递了过去，又道：“若她要你性命，你就拿这块帕子给她。”
　　杨过不明何故，只觉得心下诧异，抬起头来，目光与她相接，灯光下但见她神色却是镇定，正待相询，程英只是对他摇了摇头，转身又出门去。
　　屋门又响一声，杨过看时，却是张无忌走了进来。他看见杨过手中半幅锦帕，‘咦’了一声，伸手从怀中也取出了半幅。两人将半边锦帕拼在一起，果然是从一块锦帕撕开。这帕子甚旧，白缎子已是色做淡黄，但所绣红花却仍是娇艳欲滴。
　　他二人望着这张锦帕，却不明其中有何深意，也不知为何陆无双与程英嘱咐，要交与李莫愁。两人正呆呆出神，只听屋外幽幽咽咽的箫声又起，正是程英布阵已完，按箫以抒积郁。她吹的是一曲‘流波’，箫声柔细，却无悲怆之意，隐隐竟有心情舒畅，无所挂怀的模样。
　　陆无双坐在土堆之后，听着表姐箫声，心想：师父转瞬即到，我的性命恐怕是挨不过这个时辰啦。但盼师父见着锦帕，饶了杨过和张无忌的性命……他二人卷入此事，全因为我。我当真是对不住他们的很。又想到自己性子刁钻尖刻，程英从小就处处容让爱护，此时更愿意陪着自己同生共死，这份深情厚谊，却不知如何报答才是。正自想的出神，一抬头间，突见土堆外站着一个身穿黄衫的道姑。她右手拂尘平举，衣襟飘风。
　　李莫愁到了。
　　




☆、[6-8]

　　陆无双心头一震，拔剑站起身来。李莫愁却是立于原地，一动不动。
　　原来她在少年之时，常与爱侣陆展元共奏乐曲，这曲流波当年常相吹奏，却已是二十年前的旧事了――她倾听此刻音韵依旧，但风月无情人偷换，耳边曲调婉转绸缪，胸口处蓦地一阵疼痛，忍不住纵声大哭。
　　她这一哭，当真是大出四人意料之外。陆无双只道师父狠戾毒辣，哪会有半点柔软心肠？怎么明明是报怨杀人，竟自在门外痛哭起来？但听她哭的愁尽惨极，回肠百转，不禁心中也感酸楚。而程英一惊之下，乐曲节拍便即散乱。
　　李莫愁心念一动，突然纵声歌道：“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　箫声中本是充满愉悦畅怀之情，李莫愁此歌词义悲切，声调哀怨，音韵节拍也与流波截然不同，歌声越唱越细，越细越高，程英内力浅薄，心神一乱，竟顺着‘欢乐趣’三个字吹出，等她转到‘离别苦’三个字时，已是情不自禁的被带了去。
　　杨过在屋内听得情势不对，情急之下，出声高歌，与程英所吹奏的箫声相应相和。程英被他歌声一助声势，当即心智清明，急忙转过了调子，但毕竟萧韵清和，一时之间也吹不出高亢之音。她微一沉吟，回身奔进室内，放下玉箫，坐在几边拂动瑶琴。琴声流畅欢悦，加之杨过也是放声歌唱，一时之间，气势竟反压过来。于是李莫愁歌声越转凄苦，程英琴弦也越提越高，两边相持不下，铮的一声，第一根‘徵弦’竟是断了。
　　程英遇此变故，指法一乱，一刻之间，第二根‘羽弦’又再崩断。李莫愁长歌当哭，她第三根‘宫弦’再绝。程英的琴箫都是黄药师亲授，虽遇名师，毕竟年幼，造诣有限。李莫愁此时本要乘对方弦断韵散、心慌意乱之际长驱而入，但眼见得茅屋之外的土阵看似乱七八糟，实则暗藏着五行生克的变化。她对此道并无见识，不免心存忌惮。四周一张，心中微动，口中不停，竟突然绕到屋侧，双掌一扬，破壁而入。原来程英所布下土阵东一堆、西一堆，全为守住大门，却没想到茅屋土壁不牢。李莫愁此时破开墙壁攻入室中，陆无双大惊，赶忙回身抢入屋内。
　　杨过身上有伤，自知动起手来也是徒然送命，当下并无动作。李莫愁却对他有所忌惮，一时也并未出手。程英将心一横，生死已在度外，她调弦转律，弹起的却是一首桃夭。这曲子奏来华美灿烂，喜气昂然，陆无双不自禁又上前两步，立在程英身侧，和着她曲调轻轻唱到：桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　程英有她相和，琴声更是洋洋洒洒，乐音中春风和畅，花气馨芳。
　　李莫愁听的脸上愁苦之色渐渐去了，只问道：“那书呢？到底是丐帮取去了不曾？”
　　张无忌将五毒秘转扔了过去，说道：“丐帮黄女侠，鲁帮主都是大仁大义，要这邪书何用？他们早已经传令下去，帮众子弟，不得翻动一页。”李莫愁见书本完整无缺，心下甚喜，她知丐帮律令严明，行事正派，也许当真是未曾翻阅。
　　此时杨过也将两片半边的锦帕从怀中取出，说道：“还有这帕子便请你一并取去罢！”
　　李莫愁见到锦帕，神色陡然一变，右手拂尘挥出，便将帕子卷了过去，抢在手中。
　　这块锦帕中间一朵红花，四边缀满绿叶，正是李莫愁送给陆展元定情之物，陆展元临终之时，将它交给了兄弟陆立鼎，只道若抵挡不了之时，将这帕子缠在颈中，李莫愁若是顾念旧情，或许能饶下性命，所以当年大难临头之时，这帕子被一分为二，分给了程陆二女保命。而今日程陆二人已是决定要同生共死，但觉杨过张无忌二人被己牵连，心中不忍，是故将这帕子给了他二人。程英和陆无双并没想到被杨过在此时拿出，对视一眼，心下都有些忐忑。
　　李莫愁兀自对着帕子怔怔的细看，只觉得往事纷至沓来，心中烦乱，突然之间，竟一把将这帕子扯做了四截，口中叫道：“往事已矣，夫复何言？”双手再一阵急扯，往空抛出，锦帕碎片如梨花般纷纷乱落。程英一惊之下，铮的一声，琴弦又断一根！
　　李莫愁喝道：“好！再断一根！”她大放悲歌，果然瑶琴‘角弦’应声而断。当下冷哼道：“这就叫你们四个求生不得，求死不能，快快的抱头痛哭罢！”
　　这时瑶琴上只剩两根琴弦，程英琴艺本不十分高明，如此一来，自然是难成曲调。李莫愁道：“世间尽是苦楚，活着有何乐趣？弹几声凄伤之音来听听。”
　　程英摇了摇头，又弹几声，虽已不成调，却仍是桃之夭夭的韵律。
　　李莫愁道：“死不悔改，我便大开杀戒，瞧你悲不悲痛！”她口中说话，手上不停，拂尘直向陆无双头顶而落。所幸张无忌距离不远，手中木棒一挑一带，将陆无双拉到了身边，但他毕竟受伤未愈，勉强提气出招，只觉胸口气血翻涌不定，退了一步，方才站稳。
　　这片刻之间陆无双已在死生间走了一遭，她却毫不畏惧，仍是怒视李莫愁。只是程英心中一乱，当下又崩断了一根琴弦。
　　杨过昂头笑道：“死有什么大不了的，我们几人今日同时而死，心中也是快活，远胜过你活在世间的孤独寂寞。无忌，你过来。”张无忌依言上前，这时生死一线，杨过看着他脸庞，只觉这些日子两人之间种种顾忌别扭通通烟消云散，情不自禁握住他手笑道：“你说我们死在一起，在黄泉路上说说笑笑，是不是胜过了这恶毒魔头十倍？”
　　张无忌心有所感，微微一笑，轻声回道：“是啊。你说的总是不错。”
　　程英和陆无双此时也双手交握，相视一笑。这几人当下你望我，我望你，茅屋中本是一片肃杀之气，霎时间尽化成了万缕柔情。
　　李莫愁目光在四人脸上看了几个来回，不禁想到：“如此看来，他们死了当真强胜过我活着，天下哪有这等便宜之事？”她想到此处，心中更是狠厉，定要叫他们临死时心碎断肠。于是拂尘轻摆，脸带寒霜，低声又唱：“问世间，情为何物，直教人生死相许……”歌声若断若续，音调酸楚，犹似弃妇吞声，冤鬼夜哭。
　　这歌声中暗藏内劲，四人听了一会，心中不自禁便觉得哀伤。杨过还能凝神不动；陆无双也是心肠刚硬；张无忌虽心中起伏，但内力深厚，勉强把持的住，只是面上微微变色；程英却忍不住掉下泪来。
　　李莫愁歌声越来越低，到得后来声似游丝一般，若有还无，手中蕴劲，只等他们同时掉泪，就要将他们一起震死。正当歌声凄厉惨切至极的当口，突听见茅屋外一人哈哈大笑，拍手踏歌而来。
　　




☆、[6-9]

　　歌声是个女子口音，听起来年纪已是不轻，但唱得却是天真烂漫的儿歌：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝，糖一包，果一包，吃了还要拿一包。”歌声欢乐，李莫愁的悲切之音登时受扰。但听得她越唱越近，转了几转，从屋门中走了进来，却是个蓬头麻服的中年女子，双眼圆睁，嘻嘻傻笑，手中拿了一柄烧火所用的火叉。李莫愁心中惊疑不定，想到：“她怎么轻轻易易的便绕过了门口土堆？若不是他们一伙的，就是精通奇门遁甲之术。”她心有别念，歌声感人之力顿减。
　　程英乍见那女子，喜不自禁叫道：“师姐！这人要害我，快来帮我！”原来这中年女子正是曲灵风的女儿曲傻姑，算起来她比程英还低着一辈，但年纪却大了许多，因此程英叫她师姐。至于她能绕过屋前土堆，只是因为在桃花岛住的久了，而程英的布置不过是些桃花岛粗浅的功夫，她不需思虑，自然而然便走了过来。
　　曲傻姑此时嘻嘻而笑，点头拍手，口中儿歌却是不停，什么“天上一颗星，地上骨伶仃”，什么“宝塔尖，冲破天”，一首首唱了出来，有时歌词记得不对，便东拉西扯一股脑儿混在一起。李莫愁要以悲苦之音相制，但傻姑脑中浑浑噩噩，并无什么愁苦烦恼，须知情由心生，她心中一片混沌，外感再强，也不能激发诱生。而李莫愁悲音却被她乱七八糟的儿歌一冲，反而连其它四人也制不住了，心中不由大怒，只想要先结果了她，当下歌声未觉，已挥拂尘迎头击去。
　　当年黄药师一时意气用事，迁怒无辜，累的弟子曲灵风命丧敌手，心中甚是后悔，因此发愿要将一身本事倾囊相授。谁知傻姑在当年父亲被害之时大受惊吓，坏了脑子，是故不论黄药师如何循循善诱，总难回天，别说要学他文事武功的半成，就要多识得几个字、学会几套粗浅武功，也是万万不能。但十余年来，在他督导之下，她却也练成了一套掌法，一套叉法。所谓一套，其实只是每样三招，黄药师知道那些变化奇招她决计无法记得，于是殚精竭虑，创出六招，虽然呆板，并无变化后着，但威力全在功劲之上。傻姑只练这六招，日久却也练的精纯。她见李莫愁拂尘打来，当即火叉平胸刺出――李莫愁听得这一叉破空之声劲急，并未想到这傻子功力精湛，不禁吃了一惊，急忙绕步向左，再挥拂尘向她头颈击去。傻姑不理敌招如何，仍是挺叉直刺。李莫愁拂尘倒卷，以卷住她叉头，傻姑却如不见，火叉仍是直刺，李莫愁再运劲急甩之时，却觉火叉竟不摇动，转瞬间已是刺到她双乳之间。总算李莫愁武功高强，当下上身后仰，使出一个铁板桥避过火叉来势，再一式倒转七星步，从破损的墙洞中反身跃了出去，方闪开了这势若雷霆的一击。她立定脚步，才觉得出了一身的冷汗，想到：我方才三招之中每一手都暗藏九般变化，十二着后招，这女子怎得一招就将我这些变化尽数消解？
　　她这人最是要强，略一凝神之下，心中不甘，又即跃进茅屋。但她再度进屋之时，扫眼望去，却见屋中多出了一人。这人青袍长须，凭几而坐，面前正放着程英适才所弹的瑶琴。这人不是别人，正是当年从她手中救去程英的桃花岛主黄药师。李莫愁对战时耳听六路，眼观八方，但黄药师进屋悄坐抚琴，她竟全没察觉。本来她与傻姑对招之时，生怕程英等加入战团，是以口中悲歌并未止歇，是要叫他们四人心神难定，此时心头巨震之下，歌声登时停了。
　　黄药师微微一笑，纵声唱到：“问世间，情是何物，直教生死相许？”他唱得正是李莫愁所唱的一曲。此时琴上只剩下一根羽弦，但他在这一根弦上随手弹奏，竟弹出宫商角徵羽诸般音律，琴韵甚是悲切，更胜于李莫愁歌声。
　　这一曲李莫愁唱了多年，黄药师一加变调，她心中所生出的感应，比之他人更甚十倍不止。黄药师早知她作恶多端，今日正要藉此机缘将她除去。他昔年曾以一枝玉箫与欧阳锋的铁筝、洪七公的啸声相抗，斗成平手，时隔多年，内功只会越发精深。李莫愁如何能够抵御得住？片刻间便感心旌摇动，莫可抑制，跟着他琴声歌声忽喜忽悲，忽怒忽愁，眼见这曲唱完，她便是非要发狂不可。
　　便在此时，傻姑一转头突然见着杨过――烛光之下，看来宛然是他父亲杨康的样子。傻姑最怕鬼魂，当日杨康中毒而死的情状深印脑海，永不能忘，忽见杨过呆呆而坐，只道杨康鬼魂作祟，当下急跳而起向后躲避，口中说道：“杨……杨兄弟，你不要……不要害我……你……不是我害死的……你快去……去……找别人罢！”
　　黄药师不提防被她这么横加扰乱，铮的一声，最后一根琴弦立时断了。李莫愁得此空隙，急挥拂尘打熄烛火，要从破壁钻出，哪知傻姑此时只想离杨过越远越好，正挡在她前面，她心下怒急惧急，挥掌击出，傻姑本就怕极，丝毫想不到避让，便给她一掌击中后心――但她中招后下意识反手拍出，也打中了李莫愁小臂。这一招反手掌是黄药师所授，威力自是不弱，李莫愁只觉小臂剧痛，何况强敌群伺，哪敢再留？当即急遁而出。
　　这一下变故立生，众人皆不知如何反应，一片黑暗之中只听得傻姑兀自断断续续的叫道：“鬼……恶鬼……杨兄弟的鬼魂！爷爷，快打鬼呀！”
　　李莫愁既到屋外，便知傻姑受了自己五毒神掌，已够叫他们忙活，何况黄药师自恃身份，必不能够出来追击自己――便仰天笑道：“天下都道黄岛主你弟子众多，但此时以五敌一，也奈我不得，当真是徒有虚名，贻笑江湖了！”
　　不过她嘴上如此说，心下却明白此地着实不可久留。当下脚步丝毫不停，远远去了。
　　




☆、[6-10]

　　屋内陆无双忙打火重新点亮了蜡烛，众人见到傻姑躺在地下，程英当先抢上，才发现她口中吐出鲜血，忙解开她衣服看时，见到背上隐隐一个血色掌印，大惊之下叫道：“五毒神掌！”
　　张无忌知道这毒性来势猛烈，但好在他之前已看到五毒秘转上所载的解毒之法，当下毫不迟疑，上前先运内力给傻姑推拿各处穴道，程英又给傻姑服下了一颗桃花岛疗伤灵药九华玉露丸，过了一会，她呼吸平稳，沉沉的睡了过去。张无忌见她状况已是稳定了些，这才叫杨过取来纸笔，回忆解此毒所需数种药材分量一一记下。
　　忙完这一通，四人心中略微轻松，才想起黄药师还在室中，忙抬头看他时，见他仍是坐于几旁，面上却隐隐露出几分笑意。
　　刚才傻姑受伤之时他本欲上前救治，张无忌却更快了一步――黄药师原本想不到这少年于医术一道能有多高的造诣，但一见之下，只觉他手法娴熟，认穴奇准，行事冷静，实是不可小觑，心中暗暗赞许，也就放任他们行事，只坐在一旁静观。
　　程英走上前去向师父见礼，然后起身将杨过、张无忌、陆无双三人的来历简略的说给了他听。
　　黄药师听了一阵，面容和悦，向他两人笑道：“就是你们不顾性命，救了我的女儿和外孙女，真是好孩子。”原来之前他已与黄蓉见过一面，得悉了事情经过缘由，因为听说程英将二人救走，才带着傻姑前来寻找。这时他见两人身上有伤未愈，先取出疗伤灵药让他俩服下，因杨过所受内伤，又运内力助他疗伤。
　　杨过只觉他双手到处，犹如火炙，经脉运转，体内不自禁生出抗力。黄药师也感到他内功上的造诣大非寻常，心中惊讶，手上却是加劲，又过一顿饭时分，杨过但觉四肢百骸无不舒畅，头脑中昏昏沉沉的，不知不觉间沉入梦乡去了。
　　
　　这一觉杨过睡得十分香甜，一夜无梦，及至次日早晨阳光照在眼皮之上明晃晃的，才惊觉睁眼，只见眼前有一人影，迷糊之间叫道：“无忌？”
　　床边之人哈哈一笑，却并非张无忌声音。他定睛一看，竟然是黄药师坐在自己床头，忙要起身行礼。
　　黄药师点了点头，说道：“小子，你可知江湖上叫我什么名号？”
　　杨过想了想道：“前辈是桃花岛主？”
　　黄药师道：“还有呢？”
　　杨过心中觉得东邪二字不便出口，但他再转念一想，他外号中既然有这个邪字，脾气自然和常人大不相同，于是大着胆子回道：“你是东邪！”
　　黄药师听得甚为高兴，笑道：“不错，我适才问另一个小子，他却怕得罪我。你跟他大不相同。”
　　杨过知道他在说张无忌，忙道：“无忌不肯说，是怕失了礼数。他这人做事守规矩的很，却绝不会逢迎奉承。”
　　黄药师道：“我并非说他不好，只是行事古板，就未免无趣了些。小子，说起来你行事也邪的可以，我听说你和那姓张的小子之间并不是什么朋友兄弟之情，真有此事？”
　　杨过一愣，便明白他是听说了英雄大宴上所发生之事，不由苦笑道：“当日之事是我师父误会。不过我和无忌数番生死与共，他在我心中，实在比那些所谓的朋友兄弟还要重上百倍千倍。”
　　黄药师道：“既然是误会？为何又不解释？”
　　杨过被问到这问题，一时间只觉得有些茫然，半响才道：“真是误会吗？我现下也不知道，且走一步看一步罢。但这些全是我们两人之间的事，与他人何干？那些正派人士满脑子什么礼义德律，不分青红皂白只要分开我们，我宁死也不能遂了他们的意。”
　　黄药师听他这几句话说得十分认真，不禁怔怔瞧了他一阵，突然抬起头来，仰天大笑，只震得屋顶的茅草簌簌乱动。杨过心下不快，怒道：“这有什么好笑了？我只道你号称东邪，定有些了不起的高见，岂知也与世俗之人一般无异。”
　　黄药师大声道：“好，好，好！”连说几个“好”字，转身出屋。
　　杨过不知他这是何意，呆坐半响，心想：我说话太也直接，得罪了老前辈。但不知他又为何面无怒色？转念又想到经过昨日一番凶险，再要跟无忌假装之前什么都没发生过，却是不行了，可是自己心中也说不出个所以然，那倒不如顺其自然的好。
　　此时突然听得吱呀一响，却是陆无双推门而入。她见杨过呆呆而坐，也不知在想些什么，便在他耳畔大声道：“吃早饭啦。”
　　杨过吓了一跳，转脸瞧见是她，才呼出一口气来，又问：“无忌呢？他怎么没来？”
　　陆无双将几碟清粥小菜放在几上，转过身来嘻嘻一笑：“你得罪人家了罢？怎么却来问我？他刚才突然端着这些来让我帮忙送给你，我问他为什么自己不来，他只说要去镇上买药。”
　　杨过心中一动，也不吃饭，下了床就往外走，口中说道：“那我找他去。”
　　陆无双见他走的飞快，摇头笑道：“当真是两个笨蛋。”
　　杨过匆匆出门，迎面正碰上程英，正好要问她从哪条路去镇上，话未出口，程英抿嘴一笑，先道：“杨大哥，我师父请你过去一趟。”
　　杨过并不知所为何事，不免心下疑惑，但既然是黄药师相请，无论如何也不好推拒，当下便只得跟程英去了。
　　




☆、[6-11]

　　程英带着杨过向屋外树林之中走去，行了约莫一盏茶时候，来到一块林间空地。黄药师果然已经在此等候。他见程英将杨过带来，便微微一笑，说道：“杨过，我听说你曾反出全真教，现下不如再反出古墓派师门，转拜我为师罢。”
　　杨过听得一怔，问道：“什么？”
　　原来昨晚李莫愁出言讽刺，黄药师虽表面上不动声色，心中却实是伤感，想到自己收徒众多，陈曲梅陆四大弟子但有一人在，那魔头又岂能说嘴？他这人本来就对当时礼教世俗之见最是憎恨，就因为这样离经叛道，才得了个‘邪’字作为名号。日前英雄大会上杨过所作所为惊世骇俗，早传的武林之上人人皆知，黄蓉也约略说过两个少年的行事为人，他这人生平实无知己，与杨过寥寥数语的交谈，更觉得大合心意，又已试过杨过内功，只觉得颇为不俗，因此不由得动了收他为徒的念头。当下便道：“你的性子很好，很好，我很是喜欢。我要你传我衣钵，好叫世人得知，黄老邪之后又有个杨小邪。”
　　杨过为难道：“承蒙前辈厚爱，可我师父待我恩重如山，我怎敢有半分不认她的念头？这却是没法儿的了。”
　　黄药师自恃自己一身本领独步天下，虽然想过杨过数种反应，唯独没想到他会如此干脆的拒绝自己。当下愣了一愣，说道：“怎么？你难道不愿意么？”
　　杨过道：“也并非定须师徒，方能传扬你的邪名。前辈若不嫌我年纪幼小，武艺浅薄，我们大可交个朋友，要不然结拜为兄弟。”
　　黄药师被他弄得有些哭笑不得，说道：“你这小子胆子倒是不小，我又不是老顽童周伯通，怎能跟你没上没下？”
　　杨过道：“老顽童周伯通是谁？”
　　黄药师便将周伯通与郭靖如何结为金兰兄弟一事简略说了，二人谈谈说说，杨过口齿伶俐，生性又与黄药师极为相近，虽然以见识学问而论，杨过还没黄药师一点零头，但黄药师说到什么，他总是打心眼里赞成，偶尔加上只言片语，往往也恰到好处。说到后来，黄药师只觉得与他相遇恨晚，虽然口上不认，心中已将他当了忘年之交。
　　两人说到了昨夜一战，杨过又想到之前几次和李莫愁针锋相对，总被她压制的毫无还手之力，便觉得不忿。
　　黄药师笑问他：“你说李莫愁最厉害的武功是什么？”
　　杨过凝神一想，便回到：“是五毒神掌和拂尘上的功夫。”
　　黄药师道：“不错，其实你内功既有如此根底，要破她看家本领，却是不难。”
　　杨过听他如此说，不由大喜，不自禁拜倒在地。他本来甚是自傲，虽认黄药师为前辈知己，也知他武学精湛，玄学通神，却不肯向他低头。但此时听说李莫愁横行天下的功夫竟然唾手可破，怎能不服？
　　黄药师也起了兴致，便教给他一门‘弹指神通’功夫，可用来克制五毒神掌，又教他一路自玉箫中化出的剑法，可以破她拂尘。
　　杨过听了他指点的窍要，问明其间疑难，潜心记忆，只觉这两门功夫具是奥妙精深，算来若要有所小成，至少得在一年之后，若要稳胜，则非要三年不可。当下说道：“黄岛主，要立时胜她，那却无法可想了罢。”
　　黄药师笑道：“三年不过转瞬，你二十一二岁之时练成这般武功，却还嫌不足么？”
　　杨过道：“我……我不是为自己……”
　　黄药师看他面色诚恳，便知他已想到自己是在意昨晚之事，心中感动，拍拍杨过肩膀，温声道：“你三年之后为我杀了她，我已极承情了。是我自己当年自毁贤徒，难道今日不该受些报应么？”说完一声长叹。
　　杨过此时已知他传授自己武功，是要自己代雪李莫愁之辱，但既要雪辱，就非得有师徒名分不可，当下也不再犹豫，跪□来，拜了八拜，叫道：“师父！”
　　黄药师知道他与古墓派情谊极深，是绝不肯另投师门的，赶忙伸手扶起，说道：“你与那魔头动手之际是我的弟子，但除此之外，却是我的朋友。杨兄弟，你明白么？”当下又将弹指神通与玉箫剑法中的秘奥窍要细细解释一通，不知不觉日已向晚，才终于说完。
　　杨过听他说得如此详尽，知他就要离去，心中不舍，黯然道：“有你这位朋友，当真是莫大快事。我们相识不久，此时分手，以后要再见又不知在何日？”
　　黄药师笑道：“能和你相遇，我也是三生有幸。你我既如此情投意合，以后纵各天涯，亦若比邻。杨兄弟，你能有自己的主意，那便很好，将来若被我得知那些正派人士再为难与你，便在万里之外，亦必赶到相助。”
　　杨过见他如此，心下大慰，也笑道：“我只怕那第一个出头干扰的，便是令爱。”
　　黄药师道：“我那宝贝女儿一向只是向着丈夫，嘿嘿，出嫁从夫，三从四德，好了不起！”他说着便哈哈大笑，振衣而去，倏忽之间那笑声已在数十丈外，当真是去若神龙，矫夭莫知其纵。
　　杨过怔怔在林间站了一会，将两门功夫的口诀窍要又记了一遍，只觉得再无遗漏，方顺原路走了回去。
　　




☆、[6-12]

　　此时天色暗了下来，远远的看见茅屋中亮着一盏烛火，正是安置傻姑的那间屋子。
　　杨过心中暗笑，轻手轻脚走近前去，从窗缝中一看，只见室中一灯如豆，有一人背对门口坐在床边，一手托着的陶碗冒出袅袅热气，一手举着汤匙正在喂床上的人吃药。不是张无忌又是谁？
　　他有心要试试新学的功夫，当下捡了一粒小石子，依法运劲激发，虽然他学时尚短，但准头与力道都恰到好处，只听见‘哧’的一声，室中烛焰应声而灭，登时便一片漆黑。
　　只听张无忌无奈道：“杨过！”
　　杨过嘻嘻一笑，当下推门走了进来，说道：“这门功夫是我新学的，你怎么猜到一定是我？”
　　张无忌一边重新打火点亮蜡烛，一边笑道：“自然是你。除了你，别人谁会这么无聊？”
　　杨过随口道：“那还不是只对你一人如此，别人就求着我跟他玩笑，我好稀罕么。”
　　张无忌听他如此说，不由得怔了一会，才道：“这药凉了会失了药性，你快来帮忙。”说着将碗塞到杨过手中，又扶了傻姑坐起。
　　杨过依言将药汁一匙匙喂入傻姑口中，嘴上不停，将一番际遇原原本本的全说了出来，张无忌知他有此造化，心中总是为他高兴。两人又说了一会，方使将药喂完。杨过伸头瞧傻姑脸色好了许多，问道：“现下情况怎样？”
　　张无忌点头道：“她体内毒素去了大半，说不得会再发作一两次，却已不妨事了。”
　　杨过笑道：“张神医果然医术如神，妙手回春，便是华佗在世，恐怕也比不上你。”
　　他这句恭维话是玩笑无疑，张无忌微微一笑，也不和他计较。杨过心中一动，拖了他手两人一起在床边坐下，问道：“今天早上我和黄老前辈说的话，你都听到了？”
　　张无忌没料到他竟问的如此直接，一时也不知要说些什么，只是点了点头。
　　杨过又道：“虽然现下我们之间是有点乱七八糟，但我却知道无论是生是死，我心里只是要跟你一起。你心中又如何想？”
　　杨过的这句话说得甚是认真。张无忌望着他，只觉得烛火跃动，他眼中似乎也有火焰燃烧一般，一句话到了嘴边，怎么也说不出来，最后叹了一口气，道：“我……也是同你一样。”
　　杨过听他答应，心中大喜，搂住他肩膀笑道：“我就知道你也是这般！”张无忌听他这句话，却不知要如何作答，室中烛光昏暗，直照的他脸色明灭不定。
　　就在这时，只听砰的一声。原来是傻姑从床上摔了下来。两人都是一惊，忙回身扶她上床，但见她满脸通红，双目发直，张无忌便知道是五毒神掌毒性发作。当下让杨过抱住她令她不要乱动，自己替她按穴推拿。
　　杨过依言行事，但傻姑见他上前抱住自己，却不住挣扎反抗，脸上满是恐惧之色，口中叫道：“杨兄弟，你，你别找我抵命……不是……不是我害死你的……”
　　杨过心中直如一道闪电划过，原来昨晚傻姑错认了他，又说：“你不是我害死的，你去找别人罢！”她必然知道自己父亲是给谁害死。这事郭靖、黄蓉等均是隐瞒不说，但傻姑疯疯癫癫，此时又是神志模糊，不逼她吐露真相更待何时？
　　他想到此处，双手一翻，便扣住她手腕厉声道：“那是谁害死我的？你不说，我就要你抵命！”
　　傻姑哀声道：“杨兄弟，真不是我。”
　　杨过手上加劲，脸上表情更是狰狞，咬牙切齿道：“我就是杨兄弟的恶鬼，我死的好苦，你知道么？”
　　傻姑道：“我知道的，你死后乌鸦吃你的肉。”
　　杨过听得心如刀绞，他只道父亲死于非命，谁知死后连尸体也无人埋葬，竟被乌鸦啄食，叫道：“是谁害死我的？快说！”
　　傻姑声音嘶哑，道：“是你自己去打姑姑，姑姑身上有毒针，你就死了。”
　　张无忌听到此处，之前父亲所说的故事一一对上，心道不妙，但他为傻姑推拿穴道正在关键之处，万万抽不得手，便做毫不知情状急道：“杨过，你疯了吗，快住手，你要掐死她啦！”
　　杨过此时那肯理会，只想今日一定要问出杀父仇人的姓名，大声嚷道：“姑姑是谁？”
　　傻姑被他掐的喘不过气来，几欲晕去，只低声道：“姑姑……就是姑姑……”
　　杨过道：“姑姑是姓曲么，是姓梅么？”他猜想傻姑姓曲，她姑姑多半也是姓曲，也说不定是梅超风。
　　傻姑死命挣扎，虽然她练武日久，武功却哪里及他？加之手腕穴道被扣，只急得呵呵而呼，叫道：“不知道……不知道，你向姑姑讨命……不要……不要找我……呜呜……”
　　杨过吼道：“姑姑在哪里？”
　　张无忌此时总算将傻姑穴道打通，伸手就要把杨过拉开，却没料到杨过就如疯了一般，用力一挥，使出十成力道，张无忌仓促之下被他推了出去，砰的一声撞在墙上，直撞的头昏脑胀。他挣扎着再要上前阻拦，却已是来不及了。
　　傻姑说道：“我和爷爷，出来，她和汉子，在岛上！”
　　杨过乍听到这话，眼前一黑，只觉得一股凉气从背脊直入心肺，颤声道：“姑姑的汉子名叫郭靖，是不是？”
　　傻姑声音中已是拖了哭腔，叫道：“我不知道，我不知道，姑姑就叫‘靖哥哥，靖哥哥！’”她学着黄蓉叫郭靖的腔调，又学不像，急的双脚乱踢，忽如杀猪般叫了起来：“救命！救命……爷爷，鬼呀……”
　　杨过此时还哪有怀疑？他幼时孤苦，受人欺凌诸般往事霎时间一起涌上心头，心中只道若不是爹爹被害，我娘也不会悲伤困顿，她若不是死的早，我怎会如此吃尽苦头？又想到在桃花岛时情况，郭靖夫妇对待自己便是有些客气，又有些忌讳，绝不是像对待武氏兄弟那般要说便说，要骂便骂，当时他只觉得别扭，却不知这是因为他们杀了自己父亲，故此心怀鬼胎！所以他们不肯传武功，又送自己去全真教受尽折磨，原来皆是为此。
　　他又惊又怒，手脚不知不觉间软了下来，倚着床慢慢坐下。傻姑脱了他控制，大叫一声，跃起身便跑出了屋子。
　　一时间屋内只剩下两人喘气的声音。
　　过了一刻，张无忌开口道：“傻姑她头脑疯癫，说话语无伦次……做不得数的……”
　　杨过听他开口说话，抬起头来，一双眼睛只盯着张无忌，沉声说道：“你知道我一直在找父亲的消息，刚才却为什么阻拦于我？”
　　张无忌不知如何回答，只道：“郭伯父、郭伯母镇守襄阳三十余年，城破殉国，怎会是坏人？这其中定有隐情。”
　　杨过气极，冷笑道：“那你便是说我父亲是坏人吗？”
　　张无忌却是闭口不言。
　　杨过此时思前想后，大胜关树上听郭黄二人提到自己父亲，张无忌脸色已是奇怪，乱石阵中他逼问黄蓉之时，又是他故意岔开话题，心头巨震，当下一字一句问道：“你知道的――你早就知道，就是郭靖黄蓉杀了我父亲，你却不告诉我，看着我认贼作父，因为你也跟他们一样，认为他们是好人，我父亲是恶人，死也活该――是不是？”
　　张无忌见他满脸的悲苦激愤之色，心中极是不忍，但他平生不会撒谎，只得点头。
　　杨过此时只觉得一颗心如火焚油煎，疼痛不已，一时也不知道是因为郭黄夫妇害死父亲，他却认贼作父多些，还是因为张无忌骗了自己，心里瞧不起自己多些。
　　他呆了半晌，突然大叫一声，往门外冲出，翻身上了拴在门前的瘦马，双腿一挟，那马急窜向前，转瞬间奔出了数十丈，竟是再不回头。
　　张无忌看他疾奔，下意识就想开口呼唤，但略一凝神，却紧紧咬住了口唇，强忍不发一言。
　　原来他清早听到杨过一番说话以前，在心中从未想过两人除了兄弟朋友之外，还会是什么关系。但既然听到，不由就会去想，一想之下，只觉心中并无推拒。他想自己性子随遇而安，对这些规矩并不在乎，杨过当然更不在乎，那也便没什么不好。但又想到……杨过，并不止是杨过。十六年后，他会是一个英雄。他仔细回想那些听过的故事，前后想了几次，没有，故事里没有出现过自己的名字，哪怕是相似的名字。并且所有的故事里都没说神雕侠做过什么乱伦背德之事。
　　张无忌想到这里，只觉得心里一片冰凉，他已经明白了，他们可以是兄弟，是朋友，别的就都不对。他们在一起时间越长，就越是不对。自己本来不属于这里，跟杨过一起，只让他被误会，被师父误会，被世人误会，全都不是什么好事。
　　他不能再跟杨过一起了。
　　但在杨过满脸笑容的问他愿不愿跟他一起同生共死的时候，他却无论如何也说不出那个不字。
　　现在这样就好，杨过气极了自己，想必不会回来。但世间之大，何处不能相逢？对，还是……从此……不再相见的好。
　　这个念头一旦冒出，便在他心里反反复复，也不知过了多久，终于下定了决心。
　　此时程英与陆无双说说笑笑从外面回来，走到门口，才觉得情况不对。两人对视一眼，双双抢进屋来。只见床上空空如也，傻姑不知何处去了，杨过也不见人。只有张无忌呆呆站在屋中，牙关紧咬，唇上殷红一片，满是血痕。
　　




☆、[7-1]

　　杨过骑马冲出之时，心中隐隐还有一丝希望――他实在不愿相信张无忌故意隐瞒欺骗于他，心中隐隐希望他能开口唤住自己，给自己一个解释。无论是什么解释都好。但是没有，一句话、一个字也没有。他发了狠，喉间梗着一口气，驱马不辨方向的发力狂奔，从深夜奔到清晨，已行了百多里地。但觉得初升阳光晃得眼前一片模糊，伸手一摸之下，满手冰凉，原来不知不觉间泪已经流了满脸。
　　郭伯母本来待我不好，最近突然温柔可亲，那都是假仁假义，只是我以为郭伯伯总归是真心对我，却也是骗我的……还有无忌……无忌……
　　他想到张无忌，便觉得胸口一阵刺痛，再也想不下去，咬着牙用衣袖匆忙把泪水擦干，一时间又是茫然，又是伤心，又是愤懑。缓步由缰而行，却不知天大地大，他又该去往何处？
　　正在发怔之时，忽然听见马蹄声响，北边迎面驰来了四匹骏马，马上坐的是蒙古武士。当先一人手持长矛，矛头上挑着个两三岁大的婴儿，哈哈大笑的奔来。那婴儿犹未死绝，发出微弱的哭声。杨过此时走在道路正中，正好阻了他们去路。他四人见他不过是个随处可见的脏兮兮的汉人少年，并不以为意，口中叫着“让路，让路。”手中长矛直刺了过去。
　　杨过心中烦极恼极，随便抓住了矛头就是一扯，那武士哪里能够反抗，立时被他拉下马来。他再顺手反矛横扫，那武士连吭一声也是来不及，直飞出丈许之外，脑骨碎裂，即刻死了。
　　余下三人见他如此神勇，大骇之下口中呼喝，一起调转马头沿原路奔回，只听见啪的一声，那婴儿被摔在了路上。杨过心中不忍，下马抱了他起来。
　　这是个汉人孩子，肥肥白白的甚是可爱，长矛刺在肚中一时不得就死，口中啊啊的似乎还在叫着妈妈。可无忌不在身边，自己却也救不活他。他怔怔看着这半死不活的孩子，眼见他痛苦难当，不声不响又流下泪来，当下掌中轻轻吐力，将他震死。又捡起蒙古武士丢下的长矛走到路边，在地上挖掘，将那婴儿就地掩埋了。
　　他刚做完此事，猛然间就听见蹄声如雷，号角声响处，大队蒙古骑兵疾冲而至。杨过提起长矛，飞身上马。那马原是久经沙场的战马，见得战阵，精神大振，提起前蹄，长嘶一声，便向蒙古兵冲去。
　　杨过手起矛落，一连搠翻数人，却听见号角声此起彼伏，敌兵来往奔驰，竟将他团团围在中心。他此时也发了性子，不管不顾，全不计后果，一招一式都是拼命的打法。但他急怒攻心，又兼之内伤并未痊愈，奔驰整夜，已是强弩之末。虽然技艺高强，毕竟寡不敌众，敌人如潮水般不计其数涌上，也不知又战了多久，眼前四五只矛尖同时刺到，他伸臂挟住，待要运劲，只觉得一口气提不上来。而对方人多势众，使力硬扯，终于将他扯下马来。杨过只觉得眼前阵阵发黑，大叫一声，晕了过去。
　　
　　杨过知道自己是在做梦了。因为不知何处而来的白光温柔的包围着他――不是这个世界的东西，却有似曾相识的感觉。他手里紧紧抓着不知是谁的另一只手，一直没有松开，他们一起往未知的地方沉落下去。
　　这是个没有尽头的梦，只有下沉下沉。安静舒适，柔软静谧。但梦总是要醒的。他挣扎着醒了过来，只觉得精疲力竭，一身冷汗。待要动动双手，却发现不但双手，连双脚也被绳索紧紧的缚住，身上各处伤口处传来阵阵凉意，显然是被人医治包扎过。急忙睁眼左右查看时，发现自己是被缚在了一张床上，这床被安于一顶毡帐正中。
　　他略转了转念头，便想到自己应该是力竭落马后被擒，却不知为何被绑在了这里。他先试着运了运气，只觉得内伤并未严重，不由暗道万幸，但再用力挣动双手双脚时，就知道这绳索经过特制，特别坚韧，以自己现在的力气，决计挣它不断。他想到蒙古鞑子既然没当时杀了自己，那对自己必有所图，既来之则安之，当下也就不再白费功夫，只闭上双眼养神，耐心等待。
　　果然过了半日，便有脚步声由远而近，只听得账门轻声一响，已是有人进了帐篷，慢慢走近了床前。
　　“杨居士，别来无恙了。冥冥中自有缘法，却叫我们在途中遇到。”
　　这声音熟悉的很，杨过睁眼看时，只见站在床前那人身披红袍，极干极瘦，头顶正中却微微凹下，果然正是金轮法王。但他虽然面带微笑，脸色却较之之前数次照面，黯淡了许多，显是受了严重内伤。他身旁另站了一人，却是他的二弟子达尔巴了。
　　杨过心中一直将金轮法王当做是敌人，但转念想到此人既然专要与郭靖黄蓉二人作对，却与自己是一路了，当下便道：“大师相救于我，必是觉得杨某对你有些用处。只要与郭靖黄蓉两夫妇有关，在下若帮得上忙，纵使赴汤蹈火也在所不辞。”
　　金轮法王救下杨过却是临时起意，他心中知道这少年狡黠无比，开口时已想到了若干种应对之法，却万万不曾想过他竟会如此作答，一时之间反倒是无言以对了。
　　杨过看他脸上表情疑惑，叹了一口气，原原本本将郭黄二人害死他父亲之事说了出来，此事在他心中郁结难言，此时一口气说了出来，顿得心中轻松了不少。
　　金轮法王本来还是难以相信，但转念想起自己路遇杨过之时，他孤身一人，已是失去了意识，差点就要被蒙古军士刺死。要不是自己一行正好遇上，早做了刀下之鬼，又想擒获杨过的千户所言，这人对敌之时悍不可当，一招一式，具是拼上性命的打法。既然他不知为何连性命也都不要，那或许未必真是在骗自己。当下说道：“原来居士身上负有如此深冤大仇，只是郭靖夫妇武学精湛，杨居士若想报的此仇，那可是难了。”
　　杨过初时心中愤怒伤心，只觉的不知如何是好，金轮法王这‘报仇’两字，真如一道亮光霎时间将他心内照的通明。他想到，是啊，报仇，我得报仇才是。但想到以己之力，纵然决意报仇，就对上郭黄二人中随便哪一个，也是毫无胜算，不禁默然，只觉得心灰意懒。过了一会，低声说道：“说不得就让我父子两代都死在他们手下，那也罢了。”
　　他想了一想，又对金轮法王道：“观大师面色，似乎所受内伤不轻。”
　　金轮法王摇了摇头，待要说话，胸口却突然一阵剧痛，一个踉跄，险些站立不定。原来他日前受巨石撞击，内脏受了重创，自行疗伤，进境却是缓慢。达尔巴在一旁见师父如此，面上却甚是焦虑担忧，因他虽随侍身边，但练得都是外家功夫，并不能助师父疗伤。
　　杨过看此情况，已是明白了□分，当即开口道：“大师，你可解开我手上绳索，我来助你疗伤！”
　　金轮法王定神看杨过面色，却是坦然无比。心中一动，开口对达尔巴说：“解开他手上绳索。”
　　达尔巴听不懂汉话，只当杨过是敌人，此时听师傅如此吩咐，不禁大惊失色，连连摇头。
　　金轮法王又说将这话再说一遍，他不敢违逆，才上前扯断了杨过手腕绳索。
　　杨过双手得了自由，便伸出右掌，贴在他背心‘至阳穴’之上。这穴道在第七脊椎之下，乃是人身督脉大穴。达尔巴心中着急，一见之下，挥拳便要向杨过攻去，杨过却连连摇头，又向他使个眼色。达尔巴这才注意到师父脸色无异，甚至隐隐有些笑意，当下便垂手侍立，站在了一边。
　　其实杨过于于西藏派内功更是一无所知，只是掌心隐隐感到他体内气息流动，便潜运内力，助他上通灵台、神道、身柱、胸道各穴，下通筋缩、中枢、脊中、悬枢各穴，尽其所能，仅能维护他的督脉。但如此金轮法王也已无后顾之虑，当下便气走任脉，全力调理前胸小腹的伤势。这一运功便是一个多时辰，他方才疼痛消减，脸现红润，向杨过点首为谢。
　　杨过道：“你让我助你运功，我若有别念，你当时便死了。所以你是相信我了，是也不是？”
　　金轮法王微微一笑，说道：“我初时太过自负，只以为自己天下无敌，想以一人之力压倒中原群雄，争那武林盟主之位，但你们中原人来个一拥而上，不讲规矩，我便只好另做打算了。待老衲伤愈之后，便打算多邀高手相助，我方声势大了，中原武师便不能再恃多为胜。大家公平决出胜败――杨居士，你可有意助我？”
　　杨过即刻应允，说道：“那好，我便助你取得武林盟主之位，你却要助我报仇。”
　　金轮法王伸出手掌说道：“大丈夫一言既出，驷马难追，我们便击掌为誓。”
　　杨过便于他击掌三下，订了盟约。但他想起之前蒙古兵屠戮之惨，又道：“我是助你争得盟主之位，你要帮蒙古人攻打江南，杀害百姓，我可不会出力。”
　　金轮法王让达尔巴上前，将杨过脚上的绳索也解开了，笑道：“人各有志，勉强不来那又有什么办法。杨居士你也是有伤在身，需好好静养几日，待伤势痊愈之后，我要带你去见一个人。此人雄才伟略，豁达大度，你见他必要为之心折。”
　　杨过好奇问道：“那人是谁？”
　　金轮法王道：“蒙古王子忽必烈。”
　　




☆、[7-2]

　　杨过见识了蒙古军士的暴虐，心中对蒙古人憎恶已极，听说要去见什么蒙古王子，心中并不愿意，皱眉道：“我只要去报杀父深仇，这蒙古王子见来何用？”
　　金轮法王呵呵一笑，说道：“居士稍安勿躁，我既然答允了你，又岂能失信？但我受忽必烈王子所聘，要谋划大事，便需向他禀告一声。待伤养好，我们便去拜访，他王帐离此不远，数日便至。”
　　杨过心想若自己单枪匹马，不论斗智斗力，绝非是郭靖、黄蓉的对手，若无金轮法王相助，此仇必定难报，说不得也只好点头。
　　接下来几日他索性心无旁骛，专心于运功疗伤。伤势复原倒快，并无别事可说。偶尔达尔巴找来会汉话的蒙古人和他攀谈，只是吞吞吐吐，却是问他大师兄是否安好。原来他在英雄大宴一战之后，已认定张无忌就是自己大师兄转世无疑，但想他与杨过看似亲厚，眼下杨过却竟然孤身一人，心中不由得要为大师兄的安危担心。杨过心里好笑，但想起张无忌，一时又觉得像块大石压在胸口一般的难受，只愿能不想起他才好，便只是草草将他打发过去。
　　待又过得十余日，杨过自觉伤势已是愈合了九成以上，运气如常无异。便同金轮法王一道北上。
　　
　　金轮法王受封蒙古第一护国大师，蒙古兵士对他都极为遵从，一见他到来，就立刻通报王爷知晓。蒙古人世世代代住在毡帐之中，虽然此时入城，却仍是不惯宫室，是以忽必烈也是住在营帐之中。
　　杨过跟在金轮法王之后走进王帐，但觉此帐比之寻常蒙古营帐大了一倍，但陈设却极简洁。帐中坐着个二十五六岁的青年男子，一身布衣，正在看书。那人见他二人进账，忙离座相迎，笑吟吟道：“多日不见国师，小王想念的紧。”
　　金轮法王携了杨过之手将他带到忽必烈面前，道：“王爷，我这次来是为给你引见一位英才少年。这位杨兄弟虽然年纪轻轻，却是一位了不起的英杰。”
　　杨过开始只道忽必烈既然是成吉思汗之孙，外貌若不是贵盛尊荣，也当威武刚猛，谁知竟是这么一位汉语流利，谦和可亲的青年，心中暗暗诧异。
　　忽必烈却是向杨过微一打量，便笑对左右道：“取酒来，待我与这位杨兄弟喝上一碗。”
　　左右随即送上三只大斗，倒满了蒙古的马乳酒。忽必烈取了一斗，一饮而尽，金轮法王也自干了。杨过本来甚少喝酒，但此时主人如此不拘形迹，他也是不便推却，举斗饮干，只觉这酒入喉中极是辛烈，又酸涩的很。
　　忽必烈微笑道：“小兄弟，这酒如何？”
　　杨过道：“这酒辛辣酸涩，入口如刀，味道虽然不美，却是男子汉大丈夫的本色。”
　　忽必烈听得大喜，连声呼酒，三人转眼间又各尽三斗，杨过仗着自身内力，喝的丝毫不动声色。忽必烈更是高兴，便问金轮法王道：“国师是哪里觅来这位好人才？真是我大蒙古国之幸也。”
　　金轮法王当下将杨过的经历大略说来，言语中将他抬的甚高，隐然便是中原武林一位大大的人物。杨过在一旁听他这么一捧，心里也是受用，不自禁便觉得飘飘然起来。
　　其实换做旁人，见杨过如此年轻，定然不信，但忽必烈奉命南取大宋江山，在中原日久，每日间读经学书，结交宾客，对金轮法王更是深信不疑。他本身又是才智卓绝，气度恢宏之人，大喜之下，就命大张筵席。
　　不多时筵席已布，酒肉满几，蒙食汉食各居其半，忽必烈又再请出了四位宾客一同入席，一一的向金轮法王与杨过引见。
　　只见一人身材高瘦，面无血色，形若僵尸，是湘西名宿潇湘子。
　　第二人极矮极黑，乃是来自天竺的高手尼摩星。
　　第三人高鼻深目，曲发黄须，是个胡人，身上却穿汉服，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气，他是个波斯大贾，祖孙三代在汴梁、长安、太原等地贩卖珠宝，取了个中国姓名叫做尹克西。
　　第四位是个回疆巨汉，身高八尺，粗手大脚，面露傻笑，双眼木然，叫做马光佐。
　　众人按次入座，那尼摩星与潇湘子听闻金轮法王乃是蒙古第一国师，将他上下打量，面上均有不服之色，又见杨过年幼，道是金轮法王的甚么徒子徒孙，却是没放在心上了。
　　酒过三巡，尼摩星先自忍耐不住，说道：“王爷，大蒙古地方大大的，这个大和尚是第一国师的，武功定是很大很大的，我们想要瞧瞧的。”
　　潇湘子也接口道：“这位尼摩星仁兄来自天竺，西藏武功传自天竺，难道世上当真有青出于蓝之事么？兄弟可有点不大相信了。”
　　金轮法王不动声色，只是微微一笑，说道：“老衲受封国师，不过是大汗与四王子殿下的恩典，老衲本是愧不敢当。”
　　潇湘子见他如此说来，斜望尼摩星一眼，冷笑道：“那你该避位让贤才是。”
　　忽必烈端起酒杯来自饮了一口，却是微笑不语。
　　金轮法王随意伸筷夹了一大块牛肉，笑道：“这块牛肉是这盘中最肥大的了，老衲原也不想吃它，只是偶尔伸筷，偶尔挟着，在佛家称为缘法罢了。那一位居士有兴，那便尽可请了。”说着举筷停在盘上。
　　尼摩星当下先要一试，不过他是天竺人，吃饭只用手抓，说道：“肥牛肉，我，想吃的。”五指便如铁爪，猛向肉上抓去，金轮法王横出右边一根筷子，快如闪电般颤了几颤，分点他手心、手腕、手背、虎口、中指指尖五处穴道。尼摩星手掌急翻，呼的一声，向他手腕斩落。法王手臂不动，倒竖筷子，又颤了几颤，尼摩星突觉筷尖触到自己虎口，疾忙缩回。法王那根筷子转了回去，仍将牛肉挟住。他出筷点穴，快捷无伦，数颤而回，牛肉尚未落下。杨过等都瞧得明白，就在这霎时之间，二人已交换了数招，法王出筷固然极快，尼摩星能在间不容发之际及时缩手避开，武功也着实了得。但始终抢不到那块牛肉，只能作罢。
　　尹克西笑嘻嘻道：“各位太客气啦，你推我让，菜也凉了。”他慢吞吞伸出筷子，筷头尚未碰到牛肉，金轮法王的筷子已被他内劲激得微微一震。原来他抢了先着，要使内劲逼得对方筷子伸不出来。金轮法王索性将筷子前送，劲力传到了他筷上，尹克西忙运劲还击。那知金轮法王内劲忽发即收，牛肉本已给尹克西夹去，给他自己的劲力一送，重又交回到金轮法王筷上。
　　金轮法王笑道：“尹兄定要推让，实在太客气了。”
　　这一下是以巧取胜。尹克西虽然中计，但也已试出对方内力远胜于己，好在并未出丑，当即收筷笑道：“兄弟生平所爱，只是珠宝财帛，这牛肉却无甚兴趣，不吃也罢。”
　　马光佐却不明白他们在打什么机锋，只见推来让去，大是不耐，当即伸筷去夹，但他筷子正要碰到牛肉，金轮法王手中的一根筷子突然横出，与他筷子轻轻一碰，马光佐只感手臂剧震，把捏不定，一双筷子竟然落在桌上。金轮法王那根筷子却已及时缩回，挟住了牛肉。他不知是怎么回事，心下大怒，拍桌而起就要发难，忽必烈忙笑道：“马壮士稍安勿躁，若要比武，用完饭随意较量也是不迟。”
　　金轮法王此时转头向潇湘子道：“老兄如此谦让，老衲也只好自用啦。”说着筷子微微向内缩了半尺，潇湘子冷笑一声，筷子突然抢出，夹住牛肉，借势回夺，牛肉竟给他拉回半尺。金轮法王面露微笑，却是暗暗用力回夺，牛肉一寸一寸往回移动。潇湘子已是站起身来以手据桌，但仍无法阻挡牛肉回移之势，只见他额头汗珠连连落下，金轮法王却是神态悠然，强弱之势立分。
　　此时忽听远处有人高声叫道：“郭靖，郭老弟，你在哪里？郭靖，姓郭的小子，你快快出来！”
　　这呼声初时发自东北，倏忽之间却已从西边传来，东西相距几有里许，便似一人喊毕，第二人跟着接上，但声音确是一个，且自东至西连绵不绝，想来此人身法之快，内力之深，均是世上少见了。
　　众人愕然相顾，潇湘子却放下筷子颓然而坐。金轮法王哈哈一笑，说了一声承让，便要将牛肉送入口中。突然见账门扬起，一个人影闪入，伸手将他筷上那块牛肉抢了过去，放在口中大嚼起来。
　　




☆、[7-3]

　　这一下众人都是大吃一惊，同时站起，看那人时，却是个白发白须，满面红光的老人。只见他笑嘻嘻在帐内地下的毯上一坐，手中抓着那块大牛肉，直吃的嗒嗒有声。金轮法王手中筷子还未收回，只顾凝神细想这老人适才所使出的手法，越想心中越是骇异。
　　帐门口守卫的武士这时才反应过来，猛喝一声：“有刺客！”四柄长矛齐往他胸前搠到，那老人左手随意一抓，将四个矛头全抓在手中，回头向杨过道：“小兄弟，我饿的狠啦，再拿些牛肉来吃。”那边四个武士用力推前，却是纹丝不动，随即使力回夺，直挣得满脸通红，只觉得四柄长矛铸在了一座铁山中一般，连半寸也拉不回转。杨过看的有趣，伸手拿起席上那盘牛肉，平平扔了过去，说道：“老前辈请用了。”
　　老人伸手抄起，平平托在胸前，突然间盘中一块牛肉跳将起来，飞入他口中，犹如活了一般。忽必烈看得有趣，只道他会玩魔术，喝一声采。金轮法王等却知那老人手掌局部运力，推动盘中的某一块牛肉激跳而出。其实常人隔着盘子用力击敲，原可震得牛肉跳起，但定是众肉齐飞，汁水淋漓，要牛肉分别一块块跃出却万万不能，这老人的掌力实已到了所施无不自如的境地，席上众人自量无法做到，不由得均生敬畏之心。老人口中不停咀嚼，刚吞下一块牛肉，盘中又跳起一块，片刻之间，将一盘牛肉吃了个干净。
　　其时最狼狈要数那四名蒙古武士，用力夺回长矛固是不能，而放手却又不敢。蒙古军法极严，临阵抛弃兵刃是杀头的死罪，何况四人身负护卫四王子的重任，只得使出吃奶的力气来与之争夺。那老人越见他们手足无措，越是高兴，叫道：“变变变，两个给我磕响头，两个仰天摔一交！一、二、三！”等他三字说完，手臂一震，四根长矛同时断折，只听啊哟连声，果然两名武士俯跌，如同磕头，另外两名武士却是仰天摔倒。那老人拍手唱起了儿歌：“小宝宝，滚元宝，跌得重，长得高！”
　　尹克西猛然想起，问道：“前辈姓周么？”
　　那老人笑道：“是啊，你认得我吗？我好像不认得你。”
　　尹克西抱拳说道：“原来是老顽童周伯通周老前辈，久仰了。”
　　潇湘子素闻其名，金轮法王与尼摩星却不知周伯通的名头，但见他武功深湛，行事却十分顽皮胡闹，果然不枉老顽童这个名号。当下各人都减了敌意，脸上露出笑容。
　　金轮法王道：“老衲眼拙，未识得前辈，便请入座如何？王爷求贤若渴，今日得见前辈高人，必定欢喜畅怀。”
　　忽必烈也拱手道：“正是，周先生请入座。”
　　周伯通摇头道：“可我吃饱啦，不用再吃，郭靖呢？他在不在这里？”
　　黄药师曾对杨过说过周伯通与郭靖结交之事，他当下冷冷回道：“你找他干什么？”
　　周伯通天真烂漫，最喜跟孩童结交，此时座中杨过年纪最小，见了他便觉得欢喜，又听他不说什么老前辈，周先生，更是高兴，说道：“我那郭兄弟从小爱跟蒙古人一起，因此我见到蒙古包，就来找他。”
　　杨过皱眉问道：“我问你找他干什么。”
　　周伯通胸无城府，也不知道有些事要隐瞒，随口便道：“他让人送信给我，叫我去赴英雄大宴，我老远赶去，但迟了几日，他们早就散了，真是好生没趣。”
　　杨过道：“那他没留下书信给你么？”
　　周伯通白眼一翻，说道：“你怎么只是盘问我？你究竟认识郭靖吗？”
　　杨过道：“我自然认识，郭夫人名叫黄蓉，是不是？他是黄药师的女儿，是不是？”
　　周伯通拍手笑道：“你说的不错。”
　　杨过见他信了，又道：“桃花岛主和我是莫逆之交，你可认识他？”
　　周伯通一怔，便道：“你和娃娃和黄老邪称兄道弟？你师父是谁？”
　　杨过微微一笑：“我师父的本事可是大的紧，说出来只怕要吓坏了你。”
　　周伯通笑道：“我才吓不坏呢。”右手一扬，适才盛装牛肉的空盘向他疾飞过去，只听得呼呼风响，势道迅猛非常。
　　杨过知道周伯通是全真七子的师叔，他扬手时臂不内曲，全靠指力发劲，正是全真手法。他对全真功夫正好无所畏惧，伸出左手食指在盘底一顶，那盘子就在他手指上滴溜溜转动。
　　这一下周伯通看着大是喜欢，其它几人也是面面相觑，他们初时哪将杨过放在眼内，现下看他如此，不由暗暗惊叹。
　　周伯通瞧出这使得是全真一派的家数，便问他：“你识得马钰，丘处机吗？”
　　杨过道：“这两个牛鼻子我怎么不识？”
　　周伯通大喜，他只觉得那些人太过拘谨，虽无芥蒂，却当真有些瞧他们不起，此时听杨过叫他们牛鼻子，觉得极为入耳，又问：“郝大通他们怎样啦？”
　　杨过在全真教中最恨的人莫过于郝大通，听到他名字，只觉得怒火上冲，骂道：“这牛鼻子是个混蛋，终有一日，我要叫他大吃苦头。”
　　周伯通问道：“你要叫他吃苦头么？那要先偷偷叫上我，让我瞧个热闹。”
　　杨过奇道：“那也可以，只是你为什么要偷偷的瞧？你怕他们吗？”
　　周伯通摸摸鼻子：“我是郝大通的师叔啊，他看见了我，张口呼救之时，我若不救，可是不好意思。但若是相救，那就没好戏看啦。”
　　杨过心中暗想：此人武功极强，虽然性子憨直可爱，但他是全真派的，又是郭靖把兄，大丈夫行事心狠手辣，我得设法除了他。
　　周伯通哪知道他想些什么，只追着他问：“你几时去追郝大通？”
　　杨过一笑，道：“我现在就去，你爱瞧热闹，就跟我来吧。”
　　周伯通大喜，立即站起身来，但突然又神情沮丧，一屁股坐在地下，说道：“不成，不成，唉，我得上襄阳去。”
　　杨过道：“襄阳有什么有趣？还是别去罢。”
　　周伯通叹道：“郭兄弟在陆家庄留书给我，说蒙古大军南下，必攻襄阳。他要率中原豪杰赶去相助，叫我也去出一份力，我这一路寻他不着，那也只好追去襄阳啦。”
　　忽必烈与金轮法王对视一眼，心中想到：“原来中原武人赶去襄阳，相助守城。”
　　周伯通此时摸了摸肚皮，却是不欲再留，只问：“小兄弟，你叫什么名字？”
　　杨过道：“我姓杨名过。”
　　周伯通哈哈一笑，说道：“我记得啦！”站起身来，伸袖子一挥身上灰尘，满帐尘土飞扬，早有人忍不住打打喷嚏，周伯通更乐，衣袖挥得更加起劲，左手却是一扬，四柄折断的矛头向着潇湘子、尼摩星、尹克西、马光佐四人激射而去，去势奇速，相距又近，刹那之间，已飞到了四人眼前。
　　他四人大惊失色，眼见闪避不成，只得运内力去接，哪知四只手伸出去，一起接空。噗的一声响后，四柄矛头却都插入了地下。原来这一掷的力道巧妙异常，即发即收，矛头刚飞到四人身前，突然转弯。马光佐是个戆人，只觉有趣，哈哈大笑，叫道：“白胡子老儿当真有趣。”其余三人皆是面上变色，均想适才一接不中，矛头转弯若非落地，却是插向自己小腹，那凭他一掷之力，自己哪还有命在？
　　周伯通戏弄人成功，极为得意，转身走到营帐门口，正要出门之时，忽然童心大起，拉住营帐的支柱，使劲幌了几下，那柱子喀的一声断了，一座牛皮大帐登时落将下来，将忽必烈、金轮法王、杨过等一齐盖罩在内。周伯通大喜，纵身帐上，来回奔驰，将帐内各人都踏到了。金轮法王在帐内挥掌拍出，正好击在他的脚底心。周伯通只觉一股大力冲到，倒也抵挡不住，一个跟头翻了下来，大叫：“有趣，有趣！”扬长而去。
　　待得金轮法王等护住忽必烈爬出，众侍卫七手八脚换柱立帐，周伯通早已去得远了。金轮法王与潇湘子等齐向忽必烈谢罪，自愧护卫不周，惊动了王爷。忽必烈丝毫不介于怀，反而不绝口的称赞周伯通本事，说如此异人不能罗致帐下，甚感可惜。
　　当下重整杯盘。
　　忽必烈道：“蒙古大军数攻襄阳，始终难下。眼下中原豪杰聚会守城，这周伯通又去相助，倒是件棘手之事，不知各位有何妙策？”
　　尹克西道：“周伯通武功虽强，咱们也未必就弱于他了。王爷尽管攻城，咱们兵对兵，将对将，中原固有英雄，西域也有豪杰。”
　　忽必烈道：“话虽不错，但古人有云：『未战而庙算胜者，得算多也。多算胜，少算不胜。』进兵之前，务须成竹在胸。”
　　尼摩星道：“王爷，说的对的……”
　　他一言未毕，忽听帐外有人叫道：“我说不去就是不去，你们软请硬邀，也是无用。”这声音真正是周伯通叫嚷，但不知他何以去而复来，又在和谁讲话。众人好奇心起，忽必烈笑道：“那大家去瞧瞧，不知道老顽童这次又跟谁胡闹？”
　　于是一干人都出了帐篷，只见周伯通远远站在西首空地之上，有四人分站南、西、西北、北四个方位，成弧形将他围住，却空出了东面。周伯通伸臂攘拳，大声叫嚷：“不去，不去！”
　　杨过心中却是奇怪，想到：他说不去，谁能勉强的了？何必如此争吵？
　　定神细看，那四个人穿着一式一样的绿袍，服色奇古，并非是当时装束。两男两女，都是方巾遮面，只露出了眼睛。他逐个看去，最后看到北方那人时，一霎间只觉得心脏砰砰跳动，直震的耳鸣不已。
　　那双眼睛在日光下温柔的就像大海一样。他熟悉极了，熟悉到只要看一眼就足够确定。
　　杨过强忍着把就要冲出喉咙的两个字压了回去。现在不是开口的时候。他也……不知该如何开口。一时间伤心期待愤怒想念全搅合在一起，他在心里把那个名字翻来覆去的念了又念。
　　这个几十天来都刻意不去提起的名字，事实上好像连一刻都没有忘记过。
　　




☆、[7-4]

　　此时只听西北方上的女子说道：“我们决非有意为难，只是尊驾踢翻丹炉、折断灵芝、撕毁道书、焚烧剑房，只得屈请大驾，亲自向家师说明，否则家师怪责，我们做弟子的万万担当不起。”
　　她声音娇嫩，听来似乎是个少女。
　　周伯通嘻嘻笑道：“你们就说是个老野人路过，无意中闯了祸，那不就完了？”
　　北边的男子道：“那尊驾一定不肯去了？”
　　杨过心中又是一跳，他听的清楚，这正是张无忌的声音，绝不会错。
　　周伯通只是大摇其头。
　　少女和那男子对视一眼，男子突然伸出手指着东方道：“你看是谁来了？”
　　周伯通立刻回头，却见哪里有人？少女比了个手势，四人手中突然张开一张绿色大网，兜头向周伯通罩落下去。他们这手法当真是古怪万分，饶是周伯通武功出神入化，一旦被渔网罩到，登时便手足无措。只听他大呼小叫，唤爹叫娘，但四人提着渔网东绕西转，不消片刻就把他绑了个结实。
　　站在南方的男子当即将周伯通负在了肩头，余下三人在旁相护，即刻往东奔去。
　　杨过心道：这可不能放着不管了，我得去救他。他却想不到之前他还在想着要置周伯通于死地，这时候怎么就变成非救不可了。当即提气追了上去，口中叫道：“喂！喂！你们捉他去哪里！”
　　金轮法王等均觉如此怪事，岂能不去看个究竟？当下几人别过忽必烈，随后赶去。他们脚程甚快，行了约莫二三里，来到一条溪边。见四人将周伯通放在船上，溯溪上行。众人沿岸追赶，又追里许，见溪中恰好有艘小舟，便也乘舟上行。马光佐力大，扳桨划动，顷刻间便行了数丈。但溪流曲折，又转过几个弯，忽然不见了前舟的影踪。尼摩星即从舟中跃起，登上山崖，霎时间犹如猿猴般爬上十余丈，四下眺望，只见绿衣人所乘小舟划入西首一条极窄的溪水之中，溪水入口处有一大丛树木遮住，若非登高俯视，真不知这深谷之中居然别有洞天。他跃回舟中，指明了方向，众人急忙倒转船头，划向来路，从那树丛中划了进去。溪洞山石离水面不过三尺，须得横卧舱中，小舟始能划入。又划了一阵，但见两边山峰壁立，抬头望天，只余一线。山青水碧，景色极尽清幽，只是四下寂静无声，隐隐中似乎透着凶险。划出了三四里之后，小溪已是到了尽头，面前一条山径通往深谷之中。既然别无出路，几人便弃舟登陆，向深谷中行去。
　　山径只有一条，倒是不会走错，只是越行越高，路途崎岖不已，四周一片漆黑，哪有绿衣人的行踪？但此时也只能向前。好在又转过一处山隘，只见远处火光闪动。几人都想到这荒山野岭之间不会再有人家，必是那绿衣人的住所，当下各自戒备，向那处疾奔。走到近前，只见火光是从一处极大火堆中发出，又走进数十丈，火光下已经看得明白，在那火堆之后是一座石屋。
　　尼摩星当先大叫：“喂喂，有客人来的！有人就出来的！”
　　石屋门应声缓缓打开，走出两男两女四个人来，具是身穿绿衫，只是此时面上已无遮掩。
　　杨过一扫眼之下，就发现张无忌并不在内。可自己刚刚也绝不会看错听错，他心下不由疑惑，难道竟不是刚才那四人？
　　四人躬身向他们行了一礼，其中一个少女道：“贵客降临，有失远迎。却不知六位有何贵干？”
　　她声音听着熟悉，正是之前的少女。但右首第一位绿衣人行动之时，右腿屈伸不便，似乎身上有伤，再想到刚才四人皆是行动迅捷，杨过心下了然，知道那至少是有一人不知去了何处，多半便是无忌了。转念却又想到他可能是故意躲避自己，心中隐隐不快。
　　尹克西最善言辞，此时见少女问起，便上前先笑吟吟将六人身份说了，又道：“我们见四位将那老顽童周伯通捉拿来此，好奇心起，是以过来瞧瞧。贵处景色幽雅，令人大开眼界，实是不虚此行。”
　　右首第一个绿衣人道：“那捣乱的老儿叫做老顽童？这个名字倒真是不枉了。”他不自觉伸手摸了摸右腿，言语之间恨恨不已。
　　第二个绿衣人道：“各位可是跟他一路的？”
　　金轮法王看他面上表情警戒，便道：“我们同他今日初会，倒说不上什么交情。”
　　第一个绿衣人道：“不是就好。那老顽童闯进我们谷中，蛮不讲理的大肆捣乱，晚辈奉家师之命，看守丹炉，不知那老头儿怎地闯进丹房，跟我胡说八道个没完没了，又说要讲故事，又要我跟他打赌翻跟头，疯不像疯，癫不像癫。那丹炉正烧到紧急的当口，我无法离身逐他，只好当作没听见，那知他突然将一炉丹药踢翻了。那药材得来甚是不易，我心中愤怒，便要和他理论，谁知数言不合，他飞起一腿，将我打倒在地。”他说到此处，气愤之情见于颜色。
　　绿衫少女见他有些激动，忙接口道：“我在芝房中听得丹房大闹，知道出了岔儿，刚想过去察看，这怪老头儿已闪身进来，一伸手，就将一株四百多年的灵芝折成两截。”杨过此时才细细打量于她，只见少女约莫十七八岁年纪，肤色极白，眼神清澈，嘴边有粒小小黑痣，观之可亲可爱，便笑道：“老顽童真是胡闹，那灵芝长到四百多年，可是珍贵的很。”
　　少女眉头深锁，叹道：“我爹爹原定在新婚之日和我继母分服，那知却给老顽童毁了，我爹爹自然要大发雷霆，那也不在话下。可他既然折断了灵芝，却放在怀内，说甚么也不肯还我。我也没得罪他，不知为何要这般无缘无故的跟我为难。”
　　尹克西此时问道：“令尊名号为何？我们冒然到访，还不知主人姓名，实在是礼数有亏。”
　　少女略微迟疑，一旁另一个绿衣女子已抢先道：“实在抱歉，未得谷主允可，不便奉告，还请贵客原谅。”
　　杨过心想：这些人在这荒谷中隐居，行迹这般诡秘，也不知无忌怎么和他们混在一起？口中却问：“后来又怎样了？”
　　绿衣女子道：“这姓周的在丹房芝房中居然胡闹得还嫌不够，又冲进书房来，抢到一本书便看。在下职责所在，不得不出手拦阻。他却说：‘这些骗小孩子的玩意儿，有甚么大不了！’竟一口气撕毁了三本道书。这时师妹他们一齐赶到，但我们合力也仍是拦他不住。”
　　金轮法王微微一笑，说道：“他虽然性子稀奇古怪，武功可着实了得。”
　　另一个绿衣人道：“他最后也没放过剑房，说剑房内兵刃……兵刃太多，东挂西摆，险些儿刺伤了他，当即放了一把火将剑房壁上的书画尽数烧毁。我们忙着救火，终于给他乘虚逃脱。这事可把谷里闹得天翻地覆，我们便追出谷去将他擒回，交给谷主发落。”
　　杨过道：“不知谷主如何处置，只希望别伤他性命才是。”
　　绿衣少女勉强一笑道：“少侠放心，我爹爹……新婚在即，应该不会轻易杀人。”
　　这时右首绿衣人从旁接口道：“各位远道而来，定然是饿了，不介意粗茶淡饭，便请随便用些。”
　　马光佐走了这许久，腹中早觉饥饿，此时一听这话，即刻便容光焕发，口中连声叫道：“妙极！妙极！”
　　当下绿衣人入厨端取饭菜，开出席来，只是满桌青的是青菜，白的是豆腐，黄的是豆芽，黑的是冬菰，竟然没有一样荤腥。每人面前碗中所盛的也仅是清水。绿衣人解释是因为谷中习俗，摒绝荤腥，不动酒浆。众人并不甚在意，只有马光佐最是不满，他一顿不能无酒无肉，要吃这些果腹，只觉得难以下咽。好容易用饭完毕，便要回去，尹克西劝道：“既然来了，见不到谷主，怎能回去？”马光佐还要再吵，潇湘子看他一眼，冷笑道：“这里没人要走，你要走便自己去罢，吵些什么？”马光佐见他僵尸一般的样貌表情，原本就心里害怕，再听他开口，当下不敢做声。
　　此时四个绿衣人已经走出了门外，不再进来。石屋地下铺了几张草席，当晚几人便睡在其上，只觉得这谷中冰冷诡异，不近人情的很。尼摩星当先说道：“金轮老兄，你是我们六个头脑的，你说这谷主是甚么路道？是好人还是不好的？明儿咱们给他客气客气呢，还是打他个落花……落花甚么水的？”
　　金轮法王道：“这谷主的路数，我和诸位一般，也是难以捉摸，明日见机行事便了。”
　　尹克西道：“这几个人武功不弱，谷中自然更有高手，大家务须小心在意，只要稍有疏忽，六人一齐陷身此处，那就不妙之极了。”
　　马光佐此时还在念叨饭菜难以下咽，潇湘子冷冷说道：“你可要小心，当先被抓了关一辈子，那可是大大的不妙了。”
　　马光佐当即噤声不敢再说。
　　室中一时安静下来，众人各自分头入睡。杨过翻来覆去，总是睡不安稳，只想到明日总要找到无忌，却又不知见了他之后又要如何，心中一时又想到不知为何他会在这里？不知想到几时，才迷迷糊糊的睡着了。
　　




☆、[7-5]

　　这一觉睡的甚浅，天色还未明，杨过便早早醒来，他心想需得尽快去找无忌问个清楚，因此虽见众人犹未起身，仍是悄悄爬起，溜出屋来。
　　他先沿屋转了一圈，果然四顾无人，见到屋后又有一条小径，就沿路走去。
　　昨夜在黑暗之中难以看得分明，此时才发觉这谷中的景色极美，道路两边草木青翠欲滴，繁花茂盛，就如云霞一般，中有仙鹤数只、白鹿成群，空气中隐隐弥漫一股淡淡的甜香味，令人心旷神怡。
　　他只转过了两个弯，便看见昨日所见的那个绿衣少女正在道旁摘花，心想她昨日既与无忌一路，定知他的下落，就要去问上一问。
　　那少女看他过来，先招手道：“杨少侠起的好早。”
　　杨过点了点头，道：“这谷中景致秀丽，要不是恰巧早起，可是领略不到啦。”
　　少女笑道：“这里真的美么？我们在此居住了百年，日日瞧着，倒不觉得有什么稀罕。”
　　杨过问道：“你们这谷中之人，全是世居于此？”
　　少女道：“本来是这样……”她说到此处，停下想了一会，却不欲再说下去，一双眸子好奇的盯着杨过瞧了又瞧，突然问道：“你既是从外面来的，跟我说说，外面是个什么样儿？”
　　杨过道：“你没出去过？也没听人说起过么？”
　　少女叹了一口气，道：“我甚少出谷，就是能出去一刻，也要立即回来。问起别人，他也不肯细说，只说在这谷中平平静静的一辈子才是难求，唉。”
　　杨过一怔，心有所感。他和无忌下终南山以来不过数月，经历了数番生死，却一步步变成了现在这个局面，现在再想起昆仑山谷中无甚忧虑的日子，真是恍如隔世了，不由说道：“世上人心复杂，朋友会欺骗隐瞒，亲人会变成仇人，你以为至少有一个人真心对你，最后却发现那也是靠不住的。你说外面是好还是不好？”
　　少女看他眉目间尽是难过郁结之色，便知自己这问题勾起了他的心事，心中不安，安慰他道：“人的本质怎会轻易改变？也许是误会，他为了你好，那也未可知。”
　　杨过道：“我心中也但愿如此，所以定要找他问个清楚。”
　　少女微微一笑，说道：“你有计较，那就好啦。现在先请用早餐罢。”一边说，一边在树上摘下了两朵花来，托在手中递给了杨过。
　　杨过将花拿在手中看了看，大是疑惑，却见少女将花瓣摘下，一瓣一瓣的送入口中，于是便学她的模样，也吃了几瓣花瓣。这花瓣入口香甜，芳甘似蜜，更微有熏熏然的酒气，含在嘴里正感心神俱畅，但又嚼几下，却嚼出了一股苦涩味，待要吐出，似觉不舍，可要吞下肚去，又是难以下咽。他再看那花树，只见花瓣颜色娇艳无比，芳香四溢，但枝叶上却密密麻麻生满了小刺，随口问道：“这是什么花？我之前从没见过。”
　　少女道：“这花叫做情花，据说世上罕见的很。我们这绝情谷内却生满了它。你说它好吃么？”
　　杨过道：“一开始甜如蜜糖，后来就变成了苦的，这为何叫做情花？这谷又为何叫做绝情谷？真是好奇怪的名字。”说着就伸手摘花，少女忙叫道：“小心，别碰到树上的刺！”
　　她叫的迟了，杨过也并没留神，虽然避开了树枝上的大刺，还是被花朵之后隐藏的小刺扎到了手指，他‘哎呦’一声，忙将手放在嘴里吮吸。
　　少女道：“我爹爹说，情之一物，入口甘甜，回味苦涩，又遍身是刺，你就算小心万分，也不免为其所伤。就像这情花一般。不过这谷为何叫做绝情谷，爹爹没说起过。”她想了想，又说道：“你既然被情花的刺刺中了，十二个时辰之内，可动不得相思之情，不然就要苦痛难当。切记切记。”
　　杨过觉得奇怪，问道：“什么叫十二个时辰内，不能……不能……相思动情？”
　　少女道：“爹爹说这情花刺上带毒，人若动□之念，不仅血行加速，血中又会生出些不知什么东西，情花之毒平时与人无害，但遇上血中这些东西，就会使人痛不可当了。”
　　杨过见她说的认真，但这事也太奇怪荒诞，心中只是将信将疑，不过他记挂着要问张无忌的下落，也就不再深究，刚要开口，却听见一阵轻快的脚步声接近。
　　少女回过身来，笑着招了招手道：“我在这里。”
　　杨过此时身子半掩在一丛花树之后，听对方接近，出于礼貌，便转了出来，正好和来人打了个照面，当即愣在了原地。――来人一身绿衣，竟然正是张无忌无疑。
　　张无忌看见杨过，也是一怔，下意识后退了两步。
　　少女看看杨过，又看看张无忌，以手支颌，面上却是不明所以之色。
　　张无忌先反应过来，但他并不同杨过招呼，只转身向少女说道：“姐姐，老顽童又逃走啦，谷主请你尽快去大厅相见。”
　　少女听他如此说，眉头一皱，问道：“怎得让他又逃走了？”
　　张无忌道：“我昨日押他回去交人看管，但早上看守的人去查看时，他却又不见了。”
　　少女摇头道：“哎，多半是爹爹忙着安排婚事……不然怎能让他又逃了一次？”当下点了点头，说道：“我就来。”又回身对杨过道：“我爹爹找我，我不能送你啦。你快回去罢，谷中不许外人随意走动，若被我师兄们看到，禀告到爹爹那里，说我约束不力，那可不妙。”
　　杨过听老顽童逃走，自然高兴，但他也发觉张无忌不欲认他，心中又大感别扭，口中说道：“既然姑娘不能送我，那就请这位小兄弟送我回去，也是一样。”
　　张无忌急道：“不行，我也得一同回去复命。”
　　少女对张无忌道：“杨少侠既然开口了，你就送他一送罢。爹爹那里由我回禀一声就是。”
　　她不待张无忌点头，又对杨过说道：“这位是我的小师弟，曾阿牛。你随他一同回去就是。我有事在身，不能奉陪，稍后爹爹会请你相见，到时候再说罢。”
　　她说完这些，微微一笑，疾步去了。
　　




☆、[7-6]

　　少女转眼间便去远了。张无忌目送她身影隐没在花丛之后，叹了口气，说道：“杨少侠，请随我来罢。”
　　但他走了几步，却发觉杨过并未跟上。回头看时，杨过站在原地，抱着膀子只是瞧着他。
　　杨过见他肯回头了，笑嘻嘻道：“你姓曾么？我有个好朋友，他爸爸姓张，妈妈姓殷，这两个字的切音正好是曾，跟你的姓一样，巧也不巧？”
　　张无忌摇了摇头，眼睛却望着别处，说道：“世上姓曾的人又何止万千。”
　　杨过道：“不仅如此。他相貌和你一样，声音也和你是一般，一点不差。你说天底下会不会有这么凑巧的事？”
　　张无忌沉默了一刻，回道：“这倒真是巧了。不过天下间凑巧的事本来就多，那也没什么奇怪。”
　　杨过见到张无忌之前，已是打定了主意，只要他肯好好解释，不管是何理由，自己都不会再将前事放在心上。谁知好容易同他相见，他不仅一口咬定不认识自己，竟连多看自己一眼也是不愿。当下只觉得心中怒火一阵阵上涌，咬牙道：“张无忌，你当我是傻瓜吗？”
　　张无忌道：“我姓曾。杨少侠你是认错人了。在下有事在身，既然杨少侠你不愿回去，我也没空奉陪。这便请了。”他说完这话，拱一拱手，就要从来路回去。
　　他脚步甚快，走的又急，就似一阵风般掠了过去，但杨过比他更快，伸手一扯，抓住了他左肩――两人情急之下都用上了大力，张无忌衣衫本就单薄，怎经得住这般撕扯，只听‘嗤’一声响，里衣外衣顿时全被撕裂开来。杨过冷笑一声，丢开衣服，反手仍是抓在他肩膀之上，张无忌此时又臊又恼，情急之下九阳真气自然而然立生反应――杨过只觉得一股大力从掌心反激回来，当时就被震开了数步，眼看要跌入身后那一大丛情花之中。
　　“小心！”说时迟，那时快，张无忌根本没空细想，反手为勾，抓住他手一把就把他拽了回来。
　　杨过见他还是不由自主的为自己担心，心中气一时尽皆消了，顺势搂住他脖颈，在他耳边轻轻说道：“你看这是有多巧，你和我那个朋友一样，都是一身的九阳真气。最巧的是，你们俩都是一样的对我好。这世上本来没几个人肯对我好，无忌，你做什么不认我，这可伤了我的心啦。”
　　张无忌听到此处，情知再演下去，那也是无用。他实在不擅骗人，更别说要骗杨过――当下低声道：“此地人迹罕至，本以为并无机会与你相见。但你既然来了，看来我不让你趟这趟浑水，恐怕是不行。”
　　杨过见他承认身份，不由得大喜，搂着他道：“自然自然，媳妇儿的事，怎么不是我的事了。就想让我不帮忙，那也是不行。”他一高兴，嘴巴里就没轻没重的乱开玩笑。
　　张无忌听的心中发窘，又发觉两人此时举动未免也太过亲密，自己更是衣衫不整，当真是不像话极了。脸上一红，就要使力挣脱。
　　杨过哪里肯放过他，看他害羞，更像扭股糖儿一般缠着他不肯放手，见他出招，便见招拆招。
　　他俩都未使内力，全凭招式，张无忌一手又要抓着衣服，自然逊了一筹。五六招后，就被杨过一手抓住了手腕，一手制在了肋下，杨过笑道：“好媳妇儿，别动啦，不然我可要呵你痒。”
　　张无忌急忙求饶，说道：“好啦，好啦，我不动就是。”原来他最怕痒，两人在昆仑山中玩耍之时，杨过常常以此作弄于他，但自从他们来到世上，江湖险恶，这些孩子的游戏却长久未再提起。此时见他如此，一时只觉得恍如回到从前一般。
　　杨过看张无忌呆呆的看着自己，目光中尽是温柔留恋之色，心中一动，不由想到：唉，我们究竟是为何生出了这些误会嫌隙？我心里明明只愿长长久久的和他一起，便是在昆仑山谷中住上一辈子，那也是心甘情愿。
　　他想到此处，只觉得手指上方才被情花刺伤之处突然剧痛，那伤口甚微，但痛楚厉害之极，简直就像胸口蓦地被人用大铁锤猛击一锤，忍不桩啊哟’一声大叫，手也松了。
　　张无忌急忙道：“你怎么了？”
　　杨过下意识将手背到身后，摇了摇头。心中不由自主想到刚刚少女所说，被情花刺中，若动□相思之念，就要苦楚难当。但自己适才竟动了什么□相思之念吗？怎得这痛楚如此厉害？
　　他只觉头脑中一团纷乱，一时难以找到重点。
　　张无忌看他面色片刻之间放缓了许多，想来应该无事，便道：“此处不便说话，你跟我来。”还未举步，杨过突道：“等等！”
　　却是将自己外衣解开递了过来。
　　张无忌微微一笑，不跟他推脱，接过来穿在身上，当先就行。杨过紧随其后，此时才发现树丛之下尚有若干条偏僻小径，不知通往何处，不仔细辨认，却是极难发觉。两人行不多远，到了一处所在。此处情花甚多，密密层层排开了数丈，花期正盛，灿若织锦，四下里皆是树荫垂盖，好似天然的一座花房树屋一般。
　　两人小心翼翼绕到花丛之内，杨过找了块大石拉张无忌坐下，迫不及待问道：“你是怎么来了这里？又做了什么……什么……小师弟？为什么用化名？又为什么要装作不认识我？”
　　张无忌无奈道：“你一口气问这许多，让我怎么回答？”他认真想了一想，方才说道：“那日……你走以后，我等了两日，傻姑余毒除尽，便跟程姐姐和无双妹妹告别，要回终南山去。”
　　杨过心中暗想：无忌怎么回去古墓？是了，他定是想回去找我姑姑解释误会。本来我们要一起去，我却自个儿走了，唉，可是他为什么却不来找我？
　　原来张无忌这日经过一个小镇，午间要寻地方吃饭时，镇上唯一一家酒馆却不开业。他向路人一问，原来日前有些江湖中人一言不合，在此争斗起来，只砸的这馆子桌椅尽碎，乱七八糟，待捕快赶到，那些人早已经打完了走人，老板也只好自认倒霉。
　　本来这事并没什么，但他所问那人，当日正好在场。便对他说起其中一方是个白衣女子，容貌绝美，冷若冰霜。这也不算什么。但是她使的武器是绸带金铃，那便是奇异的很了。除了小龙女哪还会有第二人？
　　再问之下，原来当日那班武人，果然议论的是大胜关英雄大宴之事。而此路正是通往终南山必经之途，他心中有数，忙问后来如何，那女子是不是往西南方去了。那路人却摇头道，那女子以一敌十，游刃有余，武功真是高强的很，但那群人极卑劣，打她不过，竟然使不知什么歹毒暗器偷袭，她中了他们的道儿，当时情况万分紧急。幸好那时一群绿衣人经过，为首是个四十五六岁年纪的男子，见此情形，出手相助，他武功更是厉害，便将那女子救走啦。
　　张无忌听到这里，心中暗道不妙，再追问那人是否知道中年男子什么来历，可那人不过是个山野村夫，如何能识？当下只得问明那男子一行形貌如何，去向何处，沿途打听消息。所幸他们大多穿绿衣，样式甚古，却是容易引人注意，他一路跟踪，到了这处荒山之中，失去了他们的踪迹。所幸运气不错，在山中找了几日，因缘巧合之下，竟然被他遇到这绝情谷主的女儿，也就是适才所见的少女，公孙绿萼。
　　一问之下，原来小龙女当日所中暗器之上淬有剧毒，被她父亲救回，又以谷中灵药医治，方保住了性命。她父亲失偶已久，小龙女之秀丽娇美更是此生未见，不由得心中属意，大献殷勤。小龙女为他所救，也感恩图报。两人不日间就要举行婚礼。
　　张无忌听到此处，心中巨震，只觉难以相信。但观公孙绿萼天真纯朴，也无必要欺骗自己，一时不知要如何处置。
　　只好问道：“你说……那个柳姐姐，真心要嫁你爹爹吗？”
　　公孙绿萼摇头道：“是不是真心，我又怎知？唉，自从我妈妈死后，我爹爹待我越来越凶，但我宁可他加倍凶我，也不愿他再娶新妈妈。”她说话时面上之色却是郁郁，当真半点也高兴不起来。
　　张无忌心下一动，想到若小龙女真心爱上了这个谷主，那顺其自然也无妨，但自己也知道她性情认真，既然说喜欢杨过，怎会转瞬变心？这其中定有大大的不妥，实在不能放着不管。当即便将名字细节种种隐去，挑紧要处将事情来龙去脉告诉了公孙绿萼。请她帮忙，让自己去见小龙女，婚姻并非儿戏，若她是争一时之气，务必要劝得她回心转意。
　　公孙绿萼并不愿看到这桩婚事，两人商议了一番，便由她将张无忌引到了谷中。但谷中禁卫森严，张无忌既是寻常弟子，哪里能轻易见到谷主即将新婚的妻子？就连公孙绿萼也未能单独与她见面。眼见过几日就要成礼，张无忌无法可想，所幸是老顽童送上门来，于是他趁夜偷偷的放开了他，只盼他能将谷中搅得天翻地覆，自己伺机而动，才好乘机找到小龙女说个清楚。 
　　张无忌说到这里，叹了口气，站起身道：“我这是给绿萼姐姐添麻烦了。现在也不知周伯通何时发难？我得赶快赶去。刚才说有要事在身，可是并没骗你。”
　　杨过听到此事竟然关系到小龙女，心中极是不安，说道：“那我们一起去。” 
　　张无忌道：“不行，你并非是谷中之人，跟我一起反而引人注目。你先回去石屋，稍后谷主要见你们，你就见机行事罢。”他说到此处，略一犹豫，又道：“周
　　伯通天性纯真，虽然是郭大侠的把兄，……我瞧着不是什么坏人，你若碰上了他，还请别和他为难。”
　　杨过笑道：“他这人孩子脾气，我可是领教过。若和他计较，那我成什么人了？” 
　　张无忌见他如此说，放下心来，脸上微现笑意。两人又说几句，就顺着原路回去，走到来时路口处要分手时，张无忌又叮嘱杨过一番，让他千万留神，别碰到
　　情花上的细刺，方转身走开。 
　　杨过见他脚步匆匆，霎时间去的老远。心中‘啊哟’一声，原来他俩说了这半日的话，牵涉小龙女，自己关心则乱，当日之事，竟然又忘记问他。不过好在既
　　已见到了他，那下次见到再问，也是一样。 
　　他如此一想，觉得心下轻松了些许，当下哼着小调，转身向石屋而去。
　　




☆、[7-7]

　　杨过沿路返回，一路上并无遇到别人，行到屋外，听得马光佐正在叫嚷，埋怨这些苦不苦、甜不甜的花瓣儿怎能果腹。他心下好笑，走进屋去，见石桌上堆了几盘情花的花瓣，包括金轮法王在内，人人都吃的愁眉苦脸，不禁在心中暗暗发笑，面上却是不露声色，伸手拿起水杯喝了几口水。
　　此时门外脚步声响，走进一个绿衣人来。他面对众人，恭恭敬敬一拱手道：“谷主有请六位贵客相见，请随我来。”
　　六人相互对视一眼，暗自戒备，随绿衣人往山后而去，行出里许，迎面绿油油一大片竹林，行走其间，只觉四周优雅静谧，烦俗尽消。穿过竹林之后，忽然又是一阵清香涌至，眼前无边无际开满了水仙花。原来地下是浅浅一片水塘，深不逾尺，种满水仙。杨过心中奇怪，因为这竹子与水仙都是南方风物，怎么却在关洛之间的荒山深谷出现？他又转念想到，是了，恐怕这山峰下有温泉之类，是以地气温暖。
　　水塘之间架有一条青石板路，行到尽处，遥见山阴有座极大石屋。七人走近前去，只见两名绿衣童子手持拂尘，站在门前，见他们到来，一个进去禀告，一个就开门迎客。
　　不过半柱香时分，石屋中当先走出一个身穿绿袍的老者。
　　他身材不逾四尺，五岳朝天，相貌古怪，身穿一件墨绿色布袍，腰间束了草绳。见到六人，深深一躬，口中说道：“贵客光临，幸何如之，请入内奉茶。”
　　马光佐此时听到茶字，心中更生不快，叫道：“我们大老远走到这里，难道就为喝你一口茶么。”老者却是不明其意，大惑不解的向他望了一眼，仍是躬身让客。
　　尼摩星心想：“这位多半是此处谷主，看他模样怪异，手下功夫不知如何。”他抢先一步，伸手相握，口中叫道：“幸会啦。”手上却是使上了三分力气。那老者微微一笑，却并不还击，也不抗拒。尼摩星又加两分力气，只觉得手中似握着一段硬木一般，待又加两分力气，老者脸上闪过一阵绿气。但那手却仍似木头般僵直。尼摩星心中大感诧异，最后三分力气却已是不敢使将出来――原来他怕全力施为之时，对方突然反击，自己抵挡不住。当下哈哈一笑，放开手走进屋去。
　　金轮法王走在第二，见了尼摩星的情状，已知他并未试出老者的深浅，心想对方虚实不明，自己也不必妄自出手，当下双手合十，大大方方走了进去。尹克西、马光佐、潇湘子三人鱼贯而入。杨过走在最后，却见潇湘子突然回头冲他咕咕一笑，心中一惊――那潇湘子一张脸本就似僵尸一般可怖，此时不知如何，面目一时间竟然全变，看起来更为诡异。他心想：难道他内功如此出神入化的地步，连容貌也能改变？不对，不对，这人阴险内敛的很，又怎会莫名对我一笑？他心中一动，只觉得突然要想到什么，正待细想时，只听那老者朗声说道：“贵客已至，有请谷主见客。”
　　众人听他一说，纷纷想到：“原来谷主是另有其人。”只有杨过听张无忌所说，公孙谷主乃是四十五六岁的中年之人，故此心中有数。
　　随后后堂款步走出十来个绿衣男女，在左首边一字站开，杨过定睛细看，便看见早间所遇到的少女，公孙绿萼。张无忌却是不在其内，不知去了何处。又隔片刻，屏风后转出了一人，年约四十五六，他向厅中六人一揖，随随便便的坐在了东首椅上，举止潇洒，颇有轩轩高举之概，只是面皮腊黄，容颜枯槁，不似身有绝高武功的模样。他一坐下，几个绿衣童子献上茶来。大厅内一切陈设均尚绿色，他身上一件袍子却是崭新的宝蓝缎子，在万绿之中，显得甚是抢眼。那长须老者垂手站在他椅子之侧。瞧那人的气派，自然是公孙谷主了。
　　公孙谷主袍袖一拂，端起茶碗，道：“贵客先请用茶。”
　　马光佐见一碗茶冷冰冰的，水面只漂浮两三片茶叶，已想见必是奇淡无比，终于忍不住发作道：“主人哪，你肉不舍得吃，茶也不舍得喝，无怪满脸病容了。”
　　公孙谷主面无表情，喝了一口茶，说道：“本谷数百年来一直茹素。”
　　马光佐叹道：“这有什么好处了？难道能长生不老吗？”
　　公孙谷主道：“自敝祖上于唐玄宗时迁来谷中隐居，茹素之戒，子孙从不敢破。”
　　金轮法王拱手道：“原来尊府自天宝年间便已迁来此处，真是世泽绵长了。”
　　公孙谷主拱手回道：“不敢。”
　　此时潇湘子嘿嘿一笑，怪声怪气说道：“那你祖宗见过杨贵妃吗？”他声音诡异，尼摩星、尹克西等都是听惯了他说话的，立时便觉不对，再往他脸上看去，见他五官改样，更觉大骇，却不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　公孙谷主答道：“敝姓始迁祖当年确是在唐玄宗朝上为官，后见杨国忠混乱朝政，这才愤而隐居。”
　　潇湘子立道：“你祖宗一定喝过杨贵妃的洗脚水。”
　　公孙谷主眉头微皱，却不理睬，向站在身后的老者一挥手，那老者大声道：“我们谷主敬你们是客，以礼相待，如何恁地胡说？”
　　潇湘子怪腔怪调说道：“你们老祖宗当年非喝过杨贵妃的洗脚水不可，倘若没喝过，我把头割下来给你。”
　　马光佐大感奇怪，忍不住问道：“潇湘兄，你怎么又知道了？难道当日你也一起喝了？”
　　潇湘子哈哈大笑，声音又是一变，说道：“要不是喝洗脚水喝反了胃，怎么不吃荤腥？”
　　马光佐听得大乐，鼓掌道：“对了，对了，你说的正是。”
　　潇湘子这几句话一出，大厅上人人变色，这便是向谷主下了战书，顷刻间便要出手。但他六人深入谷中，眼见对方绝非善类，就是要出手较量，也不应这样不留余地。
　　那老者当时便忍耐不住，飞身跃到厅心，叫道：“潇湘先生，我们谷中可没得罪你啊。阁下既然要伸手较量，就请下场。”
　　潇湘子道：“好！你叫什么名字？”只见他连人带椅跃过身前桌子，登的一声，坐在厅心。
　　那老者见潇湘子连椅飞跃这手功夫端的是飘逸灵动，非同凡俗，戒心更深了一层，道：“我姓樊，名叫一翁。”他右足在地下一顿，叫道：“取来！”
　　当下便有两名绿衣童子奔入内室，出来时肩头抗了一根长约一丈一尺的龙头钢杖。众人心中都是一惊，想到：这长大沉重的兵刃，他一个矮小的老头，如何能使得开？樊一翁接过钢杖，在地下一顿。石屋大厅极是开阔，钢杖一顿之下，震出嗡嗡之声，加上四壁回音，实是声势非凡。他面对潇湘子，沉声说道：“阁下，请站起来亮兵器赐招罢。”
　　潇湘子咕咕一笑，回道：“和你老头子玩玩，用的着兵器么？我瞧你和你师父武功都是稀松的紧，那也用不着站起来。”
　　樊一翁听他言词间不仅不将自己放在眼内，更是辱及师门，怒火大炽，向公孙谷主躬身说道：“师父，弟子今日是不能再以敬客之礼待人了。”
　　杨过甚是奇怪，心想这矮子年纪比那公孙谷主老得多，怎地称他师父？
　　公孙谷主只是微微点头，左手轻摆。樊一翁当下挥动钢杖，呼的一声，往潇湘子坐椅上横扫过去，他身子虽矮，却是神力惊人，这重逾百斤的钢杖挥将出来，风声甚是劲急。
　　杨过等人虽与潇湘子同来，但他真正功夫到底如何，却也不甚了然，当下凝神观看二人拚斗，眼见那钢杖离椅脚不到半尺，潇湘子左臂垂下，竟然单手去抓杖头，樊一翁眼见他竟如此小觑自己，钢杖已是灌注全力，一下便击中潇湘子手掌。众人‘噫’了一声，齐齐站起，均想这一下潇湘子怕是手腕要受重伤――但樊一翁却感钢杖犹如击在水中，柔若无物，心知不妙，急忙收杖，那潇湘子手腕斗翻，已然抓住了杖头。
　　樊一翁只觉对方立即向后拉夺，当下钢杖疾送，要将他推离座椅，不料潇湘子却又再连人带椅的跃起，向左一让，钢杖便已落空，他手指也是不得已放开了杖头。樊一翁左手在头顶一转，钢杖打个圈子，往敌人头上挥击过去。潇湘子有意卖弄，连人带椅的跃高丈许，竟从钢杖之上越过。众人见这手功夫既奇特又轻捷，他虽身在椅中，实与空身无殊，都是不自禁的喝了一声采。
　　樊一翁见对手功夫如此高强，全神接战，将一根钢杖使得呼呼风响，心知要打中他身子大是不易，但若打碎他的坐椅，也是占了先着。哪知潇湘子的武功神出鬼没，他又是有意卖弄，竟只用一手夺他钢杖。二人在大厅中翻翻滚滚，转瞬间斗了数十合，似乎是旗鼓相当，不分胜败，但潇湘子身不离椅，全不将对手放在眼里。
　　公孙谷主此时已瞧出潇湘子存心戏弄，再斗下去，樊一翁定要吃亏，当下缓步离席，说道：“一翁，你不是这位高人对手，退下罢。”
　　樊一翁听到他吩咐，大声答应：“是！”钢杖一挺，就要收招跃开。
　　谁知潇湘子口中叫道：“别走，再和我玩几招！”身子已是离椅飞起，往他钢杖上直扑下去。只听喀喇一响，一张椅子登时被钢杖打得粉碎，杖身却被潇湘子左手抓住，左足踏定，他嘻嘻一笑，正要开口，突然厅口绿影晃动，一条人影迅捷异常的抢将进来，双掌齐出，就往潇湘子背后推去。眼见这一下偷袭又快又猛，势必得手，潇湘子左掌放杖回转，往敌人肘底一托，立时便将他掌力化解了。那人大叫：“老贼，我跟你拚个你死我活！”
　　众人人向他一望，都是莫名其妙，同声叫道：“潇湘子！”原来这进门偷袭的人却也是潇湘子。何以他一人化二？又何以他向自己的化身袭击？一时都是茫然不解。再定神看时，与樊一翁纠缠的那人穿着潇湘子的服色，衣服鞋帽，半点不错，脸孔虽然也是僵尸一般，面目却与潇湘子原来的相貌全然不同。后来进厅那人面目是对了，却穿了谷中众人所服的绿衣绿裤，只见他双手犹如鸟爪，又向前一个潇湘子背心抓去，叫道：“施暗算的是什么英雄好汉？”
　　樊一翁见来了帮手，虽然穿谷中服色，却非相识，微感惊讶，绰杖退在一边，但见两个僵尸一般的人砰砰乓乓，斗在一处。
　　杨过心中便如明镜一般，手往衣囊中一摸，果然之前程英所赠人皮面具已是不在，已经猜到是有人偷去，又调换了潇湘子衣服，来大厅中胡搅。杨过自己虽带过那面具，但戴上之后相貌如何，自己却不能知道，是以刚才被他瞒过。他仔细一看，已明白那人武功家数，口中叫道：“周伯通，还我面具来！”声一出身已动，跃到厅心之中。
　　此人正是周伯通无疑，他昨日给绝情谷弟子用渔网网住，不得脱身，心中极是不服。夜间张无忌见机暗做手脚，让他破网而逃，他便存心要将这谷中闹个天翻地覆。正好见到杨过六人到来，便待他们睡下以后，暗施偷袭，点了潇湘子的穴道，将他移出石屋，除了他的衣服自行穿上。只因他轻功了得，来去无踪，潇湘子固然在睡梦中着了他的道儿，连金轮法王等也是浑然不觉。周伯通换过衣服之后，回到石屋中在杨过身畔卧倒，又顺手牵羊偷了他背囊中的面具。次晨众人醒转，竟然均未发觉。
　　潇湘子穴道被点，忙运内力自通，但周伯通点穴的手法厉害，直至三个时辰之后，四肢方能运转如意。那时他身上只剩下贴肉的短衫小衣，自是恼怒已极，见到谷中一个弟子走过，立即将之打倒，换了他的衣裤鞋袜，赶到大石屋中来。却见一人穿了自己的衣服正与樊一翁恶斗，当真是怒不可遏，连挥双掌，恶狠狠的向他扑击。
　　周伯通见杨过扑上，当即运起左右互搏之术，左掌对付杨过，右掌对付潇湘子，他两手分打两人，居然也甚是游刃有余。公孙谷主当见周伯通与樊一翁相斗之时，已是暗中惊佩，待见他双手分斗二人，宛然便是一人化身为二一般，自己所学的一门阴阳双刃功夫与此略有相似之处，可怎能当真如他这般一心二用？又见潇湘子双爪如铁，出招狠辣，杨过却是风仪秀雅，姿形端丽，举手投足间飘飘有出尘之想，不由想到：天下之大，能人辈出。两个老儿固然了得，这少年功力虽浅，身法拳脚却也秀气得紧。
　　当下朗声说道：“三位且请住手。”
　　杨过与潇湘子听他一言，同时向后跃开，周伯通却是拉下人皮面具向杨过掷去，口中叫道：“好玩，好玩！我走啦！”双足一登，就往梁上窜去。
　　公孙绿萼叫道：“爹爹，就是这老头儿！”周伯通立在梁上，哈哈大笑，这屋梁离地三丈来高，厅中好手虽多，却没一人自认能够一跃而上。樊一翁是绝情谷的掌门大弟子，年纪还大过谷主，谷中除谷主之外数他武功第一，今日竟遭周伯通戏弄，心中大怒，他身子矮小，精于攀援之术，身形纵起，已抱住了柱子，犹似猿猴般爬了上去。
　　潇湘子心知樊一翁决非他的对手，纵然自己上去联手而斗，也未必能胜，转头向尼摩星和马光佐道：“二位兄弟，这老儿将咱们六人全不瞧在眼内，实是欺人太甚。”尼摩星性子暴躁，受不得激，马光佐脑筋迟钝，是非不明，听他说‘将咱们六人全不瞧在眼里’，只道当真如此，齐声怒吼，纵身跃向横梁，去抓周伯通双脚。周伯通左一脚，右一脚，踢向他二人手掌。
　　潇湘子又对尹克西道：“尹兄，你当真是要袖手旁观了？”
　　尹克西微微一笑，说道：“潇湘兄先上，小弟愿附骥尾。”潇湘子冷哼一声，口出怪啸，四座生寒，突然跃将起来。但见他双膝不弯，全身僵直，双臂也笔直的前伸，向周伯通小腹抓去。
　　周伯通见他双爪袭到，身子忽缩，抓住横梁的左手换成了右手。潇湘子双爪落空，在空中停留不住，落下地来。他全身犹似一根硬直的木材，足底在地下一登，又窜了上去。场上局面便是樊一翁在梁上出掌猛击、潇湘子、尼摩星、马光佐三人此起彼落，不住高跃仰攻。
　　尹克西笑道：“看来这老儿果真身手不凡，我也来赶个热闹。”伸手在怀中一探，斗然间满厅珠光宝气，金辉耀眼，手中已多了一条软鞭。这软鞭以金丝银丝绞就，镶满了珠玉宝石，如此豪阔华贵的兵刃，武林中只怕就此一件而已。金丝珠鞭霞光闪烁，向周伯通小腿缠去。
　　杨过瞧得好玩，心想：他们各显奇能，若我不能出奇制胜，那就没意思了。心念一动，将人皮面具戴在脸上，学潇湘子怪叫一声，拾起樊一翁抛在地下的钢杖，一撑之下，便已借力跃在半空。钢杖本已有一丈有余，再加上这一撑，他已与周伯通齐头，大叫：“吃我一拳！”一招‘麻姑献寿’，挥拳直击周伯通下巴。
　　周伯通嘻嘻大笑，侧头避开他攻势，叫道：“小兄弟，还是你这法儿有趣。”
　　杨过道：“老顽童，我也没得罪你，你干嘛跟我玩笑？”
　　周伯通笑道：“我们有来有往，你半点亏也吃不了。”
　　杨过一愣，手下便缓了一缓，问道：“什么有来有往了？”
　　周伯通道：“我可要卖个关子，不跟你说啦。”此时他见尹克西的金龙鞭击到，当即伸手抄去。尹克西软鞭倒卷，欲待反击对方背心，身子却是落了下来。
　　金轮法王见己方已上了五人，仍未奈何一个老顽童，只觉再拖下去，脸上无光，伸手从怀中摸出一个银轮，一个铜轮，一个自左而右，一个从右向左，呛啷啷化作两道弧光，向周伯通袭去。
　　周伯通不知利害，笑道：“这个好玩！”伸手去抓，杨过急道：“这可抓不得！”挥手将钢杖向上一掷，只听一声大响，那根极重的钢杖给铜轮击中，直飞向墙角，打的石墙火光四溅，石屑纷飞。铜轮飞回，金轮法王左手一拨，那轮又急转向横梁上飞旋。
　　周伯通心知这和尚恐怕不好惹，这许多人倒是难以抵挡，当下一个筋斗翻下地来，叫道：“老顽童失陪了，我们赶明儿再玩！”身形一晃，奔出厅口，却见四个绿衣人张着渔网拦在门前――他吃过这渔网之苦，暗叫不好，纵身要往东窗跃出，但见到绿影晃动，渔网又至。赶忙跃回厅心，只见东南西北均有绿衣人张开渔网拦住去路，便指着公孙谷主道：“你这黄脸皮老儿，留我陪你玩吗？”
　　公孙谷主淡淡的道：“你只须将取去的四件物事留下，立时放你出谷。”
　　周伯通笑道：“你的本事稀松，东西又有什么好稀罕？”
　　公孙谷主缓缓走到厅心，右袖拂了拂身上的灰尘，左袖又拂了一拂，说道：“若非后几日是我大喜的日子，便得向你领教几招。你还是留下谷中之物，好好的去罢。”
　　杨过听他如此说，突然想到小龙女之事，只觉得心中一沉。暗道：老顽童是闹得不可开交，不知无忌那边可顺利么？见到姑姑了没？
　　周伯通哼了一声，道：“你硬栽赃我偷你东西么？呸，你这穷山僻壤能有什么宝贝？”他一边说一边解开衣服，一件件的脱将下来，手脚极其快捷，片刻之间已赤条条的除得清光。
　　厅上之人连声喝阻，但他哪里理睬？直将每件衣物都里里外外翻转一遍，果然并无别物。厅上女弟子尽皆大感狼狈，转头不去看他。公孙谷主却也是大出意料之外，因他书房、丹房、芝房、剑房中每处失去的物事都甚要紧，非追回不可，但这老顽童如此，难道当真并未偷去？
　　他正自沉吟，周伯通左右一看，突然大叫一声：“啊哟不好，没穿衣服，恐怕着凉！”身子往上一窜，又在跃上横梁，一招冲天掌将屋顶打了个大洞，即从洞中钻出去了。谷中众人便待要追，又哪里追的上他？
　　他这么一闹，公孙谷主固然脸上无光，连金轮法王等也是心中有愧，均想：自己枉称武林中的一流好手，合这许多人之力，尚且擒不住这样疯疯癫癫的一个老头儿，也算得无能之至。只有杨过心中喜欢，原来他想到这老头儿很是有趣，自己答应了无忌，若他遇险，自己便要照应于他，现在他自己走了，那可是再好不过。
　　金轮法王本来是要探查这谷主来历，但周伯通这么一闹，他只觉得呆下去也无甚意思，与潇湘子、尹克西两人悄悄议论了两句，站起身来拱手道：“极蒙谷主盛情，厚意相待，本该多所讨教，但因在下各人身上有事，就此别过。”
　　但公孙谷主本来疑心他们六人是与老顽童一路，现在见潇湘子与他性命相搏，法王、尹克西、杨过、尼摩星、马光佐各施绝技攻打，倒是颇有相助自己之意，于是拱手道：“这山谷僻处穷乡，数百年来外人罕至，今日六位贵客同时降临，也真是小弟三生有幸了，小弟有一不情之请，不知六位能予俯允否？”
　　金轮法王微微一笑，道：“但教力之所及，当得效劳。”
　　公孙谷主正要再说，忽然众人听得厅外传来一阵脚步声响，脚步声近，原来是一个白衣女郎。她脸上神色有些欢喜，有些苦恼，变换不定，长睫下泪光闪烁，走得几步，泪珠就从她脸颊上滚下。早晨的淡淡阳光照在她苍白的脸上，清清冷冷，阳光似乎也变成了月光。
　　她此时已走到厅口，一双眼睛却只是不能置信的瞧着杨过，杨过见到她，一时间也是愣了，两人对望半响，女郎轻声说道：“过儿，过儿，你在这儿。你真的是来找我了吗？”
　　众人均感诧异，面面相觑，一时不知如何反应才好。
　　公孙绿萼心中一动，往后望去，却见张无忌此时正悄悄从后堂屏风处转了进来，排在了一众弟子末尾。
　　




☆、[7-8]

　　杨过听她这一声呼唤，胸口一热，哪里把持的住，当下从厅中急跃而出，一把拉住了白衣女郎的手，惊喜交集的叫道：“姑姑，你真在这里，过儿找得你好苦啊！”
　　白衣女郎怔怔的看着他，还未来得及回话，公孙谷主沉声道：“柳妹，你来得正好。今日谷主来了许多贵客，你过来，我这就为你引见。”
　　这个白衣女郎，自然就是小龙女无疑了。她初时见到杨过，目光茫然，犹似身在梦中一般――但公孙谷主这一句话惊醒了梦中之人。当下她身体一颤，猛然将手从杨过手中抽出，径直走进大厅，走到公孙谷主身旁坐下。
　　杨过追进厅来，却发现小龙女脸色漠然，却是看也不看他一眼，心中大是迷惘，不自禁走进对她说道：“姑姑，你干什么不理我？是还是生气么？”
　　公孙谷主本来见到小龙女走近，脸色隐隐浮现喜色，可杨过口中尽说些莫名其妙之话，却让他心中不快，低声转头对小龙女说：“今天奇奇怪怪的人可真多。”说着眼角淡淡向杨过一扫，那便是怪责他莽撞了。
　　小龙女摇了摇头，并不答话。
　　公孙谷主举手向金轮法王等人说道：“这位便是兄弟的新婚夫人，两日后行礼成亲。想屈各位大驾观礼，不知可否赏光呢？”
　　杨过之前虽已从张无忌处听到小龙女要与这公孙谷主不日成亲，但此刻在这大厅之上听来，又是另一回事。他心中巨震，哪里顾得了许多，大声道：“姑姑！你若是恼了，打我、骂我、不理我，就算一剑杀了我杨过也毫无怨言，什么都好，可你何苦如此？”
　　公孙谷主听他说话越来越无礼，袍袖一拂，脸色更沉。正要发作，却听小龙女开口缓缓说道：“你这人疯疯癫癫，说的是什么？……我，我不认识你。”
　　杨过万没料到她如此回复，竟不与自己相认，心想这究竟是什么鬼地方，先是无忌不认我，现在连姑姑也……。他心中焦急，口中急道：“你……你怎么会不认识我？你不是小龙女么？不是我师父么？”他转身对金轮法王道：“你认得她的。陆家庄上，你们曾比过武的。这难道不是我姑姑么？”
　　金轮法王此时自然认出了小龙女，他眼再往厅中一扫，又看见张无忌不知何时混在一众弟子之列，虽不知他们是玩的什么把戏，心想这恐怕是要大闹一场了，他见到张无忌，心中便想到这少年和杨过陆家庄使剑逼他落败在先，乱石阵使计伤他在后，若能让他们师徒三人和这谷中之人两败俱伤，那于自己却是大有好处。当下微微一笑，说道：“我也不大记得了。”
　　杨过听他如此一说，立即会意，心下大怒，金轮法王见他眼中露出恨恨之意，心想：他这是对我怀恨在心了，留着这小子总是个后患。便索性拱手对公孙谷主道：“既然欣逢谷主大喜，自当观礼道贺，只是老衲和这几位朋友未携薄礼，未免有愧。”
　　公孙谷主听他肯留下观礼，却是高兴，对小龙女道：“柳妹，这位是金轮法王……”一个个说了下去，说到杨过之时，恼恨于他，却只随意说了他的名字。
　　小龙女听到各人名号之时之时微微点头，脸上木然，似对一切全不萦怀，对杨过却是头也不点，眼睛向着厅外。
　　杨过见她当真毫不理睬自己，一时只觉得彷徨无计――
　　此时几名谷中弟子上前给众位客人奉上新茶，其中一人走到杨过面前，杨过定睛一看，居然是张无忌，不知他何时也到了这里。他此时心中大是委屈，看到他在此，瞬间眼圈都红了，张了张嘴，就要问他是怎么回事。张无忌忙对他轻轻摇头。他此刻背对众人，嘴唇无声开合，只有杨过一个人看见。说的是：人多口杂，勿要冲动。
　　杨过心下一震，想到，是啊，姑姑不肯认我，说不定就如无忌一般，另有图谋。我对她大喊大叫，那也是无用，还是别寻途径罢。
　　他即已想明，当下起身向谷主一揖，朗声说道：“在下有位尊亲，与……与这位姑娘容貌极像，刚才不查，一时认错了，还请勿罪。”
　　公孙谷主听他这几句话说得有礼，立时改颜相像，还了一揖，道：“认错了人，那也是常情，何怪之有？”他顿了一顿，忍不住好奇道：“天下竟有另一人如她一般？那不仅巧合，更是奇怪之极了。”他这话乃是奉承小龙女，说普天之下怎会还有这等美貌的女子。
　　杨过道：“是啊。我也很是奇怪，但这也并非是我第一次见到一模一样之人。”他说着忍不住看了一眼张无忌，又道：“恕我冒昧，听您刚才所言，这位姑娘可姓柳么？”
　　公孙谷主微微一笑，道：“是姓柳，尊亲可也姓柳？”
　　杨过道：“不是……她，她姓龙……”他突然想到小龙女为什么要说自己姓柳，那恐怕是因为他姓杨――唉，她对自己当真是一片深情。
　　公孙谷主细细凝视他片刻，又向小龙女瞧了一眼，只见她低头垂眉，一声不响，心中想到：刚才她好像是叫了这小子名字，还问他是不是来找她。莫非真是他姑姑？可是为什么不认他？他其实并不知道小龙女本来来历，此时便想这小子当真知道实情也未可知。于是问道：“不知尊亲现在何处，想她两个绝世美人儿若能一见，那便是极大的缘法了。”
　　杨过摇了摇头，望着小龙女慢慢说道：“她恼了我，不肯见我，我不知她现□在何处。唉，我知道她心中喜欢我陪着她，只要她还愿意跟我一起，我就答允一生一世陪她同在古墓之中，绝不后悔，那也没什么啊。”
　　小龙女听得他这话，又想到适才张无忌同她所说，两下里对上，心中就如翻江倒海一般。原来她自从英雄大宴之上走出之时，只觉得心灰意懒，但觉天地之大，不知要往何处去才是。但遇险之时，正巧被公孙谷主救下，他细心相待，情意缠绵，又吐露了求婚之意，她一则为了报恩，二则想到这幽谷中外人罕至，只要嫁做人妇，再也不见杨过，自然不会为他难过。谁知杨过真追她来此？又对她当众如此剖露心意，难道张无忌所说没错，他其实……
　　她一时思绪辗转，又是悲伤，又是高兴，又是疑惑。她之前受伤，到此时也并未痊愈，如此心情反复之下，只觉得喉头热血上涌，‘哇’的一声，一口鲜血吐在胸口，白衣之上赤血嫣然。
　　




☆、[7-9]

　　小龙女突然口吐鲜血，在座之人都是吃了一惊。
　　杨过愣在原地，看着小龙女衣衫上一片殷红，鼻子一酸，流泪说道：“姑姑，我知道你是恼我了，可不论你怎么恼我，都不能不认过儿啊。”
　　小龙女轻轻咳嗽了两声，再抬起头时，也是泪盈于睫。她怔怔的看着杨过，看了许久，叹了一口气，说道：“我……怎么会恼你？我从来也没有恼过你。”
　　她这一句话说的有气无力，但言语中一片柔情缱绻，听在公孙谷主耳内，不由的醋意大作。这些日子以来小龙女何曾对他说过一句如此柔情的言语？
　　他便重新侧目将杨过上下打量，见他眉清目秀，英气勃勃，与小龙女果真是相配的很了。心中认定他二人之前是定一对情侣，言语失和，柳妹才愤而允了婚事，实则对这小子仍是并未忘情。他想到此处，又见小龙女望着杨过眼神实在是含情脉脉，心中大为恼怒。伸手微微一摆，樊一翁当时会意。他一向对师父最是忠心，见师父孤寂寡欢，常盼能有什么法子为他解闷，日前见师父救回一位美貌少女，那位少女又允下嫁，他心中极是喜欢，此时见杨过出来生事，引得新师母呕血，师父不乐，早已忍耐不住，见师父一个手势，立刻跳出，大喝：“姓杨的小子，你若识趣就快快走开。我们谷主不喜欢你这等无理的客人。”
　　杨过见小龙女肯对他说话，心中喜欢，对樊一翁却是听而不闻，只对小龙女道：“姑姑，你肯认我了么？你肯跟我们走了么？”
　　小龙女低声道：“他没骗我？你是真心愿意陪我在古墓中一生一世？”
　　杨过一愣，便知道她说的‘他’是指张无忌了，虽然不知张无忌跟小龙女说了什么，想到左右不过是些劝她跟他们一起离开的说话，当下急道：“只要你别嫁给这老头，我们陪你在古墓之中一辈子，再也不出去了。”
　　小龙女心中一动，道：“你们？不是我们么？”
　　杨过不知她说的是什么意思，问道：“什么‘你们’、‘我们’的？”
　　樊一翁见他只顾同小龙女说话，竟是毫不理睬自己，心下大怒，伸手抓他背心，想抓住他甩出厅去。但杨过反应极快，耳听身后掌风呼呼，身子自然而然的一缩，险险避了开去。他心中恼樊一翁扰他与小龙女说话，回身怒道：“我自和我姑姑说话，干你什么事？”
　　樊一翁喝道：“谷主请你出去，永远不许再来，你快快听他吩咐走了，不然别怪我手下无情！”
　　杨过叫道：“我偏不出去，要是我姑姑不走，我就在这呆一辈子！”
　　公孙谷主瞧小龙女此时只顾看着杨过，脸色甚是温柔，心中不由得含酸带怒，向樊一翁又做个眼色，却是叫他猛下杀手，要断绝了小龙女的念想，免除后患。
　　樊一翁一愣，只觉得大出意料之外，他想将杨过一个小小孩子，逐出谷去也就是了，但师父竟下了杀人的号令，心中虽然为难，却不敢违逆，当下拾起钢杖，在地下重重一顿，只震得厅中嗡嗡作响，大声说道：“小子，你若当真不识抬举，那就留下命来罢！”
　　杨过适才看他与周伯通对阵，知道这老头儿臂力甚强，武功不弱，但若自己认真对敌，那也不用怕他。他又见小龙女似是愿意离去，心下已自轻松了三分，想如此一来，自己再与无忌联手，寻常人等怎能阻拦？当下微微一笑，说道：“你们这山谷死气活样，有什么稀奇？小爷我要来便来，要走――那凭你也留我不住！”
　　樊一翁见他如此托大，是完全没将自己放在眼中了，也就不再客气，一招泰山压顶，钢杖当头击下。杨过腰一摆侧身闪开，左足向前踏住了杖头。樊一翁双手疾抖，甩起钢杖。杨过身随杖起，竟给他带在半空，左足却稳稳站在杖上。樊一翁连抖几下，始终未能将他震落，待要倒转钢杖，杨过右足迈出，竟从杖身上走将过去。
　　这招看在厅中众人眼中，当真是匪夷所思，其实却是古墓派以绝顶轻功破长大兵刃的常法。樊一翁一怔之下，杨过左足又再跨前一步，右足飞起，向他鼻尖踢去。此时樊一翁处境狼狈之极，敌人附身钢杖，自己若向后闪跃，势必将敌人带了过来，这一脚自是躲避不了，他双手持杖，无法分手招架，情急之下，只得抛下钢杖，这才后跃而避了这一脚。当的一响，钢杖一端着地，另一端当未跌落，已被杨过抄在了手中。
　　马光佐、尼摩星、潇湘子当即齐声喝彩。杨过将他钢杖往地下一顿，笑道：“说你道行不够，你服不服？”
　　樊一翁脸涨得通红，叫道：“你使这妖法诡计，我一时不查，却是不服。”
　　杨过道：“不服么？那再来过。”口中话未说完，已将那钢杖轻轻抛去，樊一翁立即伸手去接。那知钢杖飞到他身前两尺余之处，突然向上跃起，樊一翁接了个空，杨过飞身长臂，又抓了过来。马光佐等采声愈响，樊一翁一张脸当下胀成了紫酱色。金轮法王与尹克西相视一笑，心中暗赞杨过的聪明。昨日周伯通以断矛掷人，劲力即发即收，矛头掷出后中途变向，此时杨过学了他这个法子。只是矛头有四而钢杖惟一，钢杖沉重，转劲不难，杨过此举远较周伯通为易。但其余人等不知有此缘由，不免大为惊诧。
　　杨过道：“你还是不认输么。”
　　樊一翁只道面前这小子是会些花巧法子，不以武力取胜，如何肯服？当下说道：“你若不凭真本领打倒我，我绝不认输。”他转念一想，这小子恐怕真会些妖法邪术，若他空手打不过自己，又夺了自己兵刃，却是不妙。接着又道：“我使的兵刃长大，若胜了你，那也是胜之不武。请你也取一样兵刃来。”
　　杨过摇了摇头，道：“你怕了我空手夺刃的功夫，罢了，我就使一样兵刃便是。”
　　他目光在厅中四下打量，马光佐见他招数有趣，有心助他，当时叫道：“杨兄弟，请用我的刀罢。”
　　杨过冲他点一点头，正要伸手接刀，金轮法王突然说道：“我等同来，我却得为杨少侠说上一句。他平素最擅使剑，公孙谷主，你谷中包罗万有，便借出剑来于他一用，省的占了年轻人的便宜。”
　　原来金轮法王想到杨过使剑，这樊一翁应该非其对手，说不得公孙谷主就要出手。他心中隐隐猜到这谷主必然深藏不露，若杨过难胜，张无忌必定出手。他自从败在杨过与张无忌的玉女素心剑法之下，便以此为奇耻大辱，但苦思破解之法而不得，此时见有此机会，一来想寻机再观这联剑招法中的破绽，二来也是想他们斗得两败俱伤，自己坐收渔人之利。
　　公孙谷主听他如此一说，略微沉吟，脸上瞬间掠过一丝恶狠狠之色。他将手随意一挥，道：“来人，带他去剑室中挑选一件兵刃。”
　　厅上一女声道：“是。”当即出列，正是公孙绿萼。她素知大师兄天生神力，武功又得父亲所传十之七八，九九八十一路泼水杖法使将出来威力极大，杨过不过是个十七八岁的少年，料想武艺再高，怎敌得过他？若待二人交上了手，再想救他却是无法了。是以她心中虽盼杨过带了小龙女离去，但更不忍杨过年纪轻轻的送了性命，故此抢先出列，是想借带他取剑之机，悄悄劝他离开。
　　公孙谷主见她自告奋勇，面上更加阴沉，冷冰冰道：“却也用不着你去。”他目光在一众弟子中扫了一遍，最后停在最生的一张面孔之上，说道：“阿牛，你这就带杨少侠去挑把称手兵刃罢。”
　　




☆、[7-10]

　　杨过未想到会是如此，心中欢喜，不过他脸上当然是不动声色，见张无忌走到他面前微微鞠了一躬，只拱手道：“请了。”
　　张无忌点了点头，当先带路，两人从侧门出去，走上了一条长廊。
　　走了一阵，杨过见左右无人，方跨前一步，和张无忌并肩而行。两人相互对视一眼。张无忌低声道：“待会你尽量同龙姐姐说话，她说什么，你就立刻应承，她定会愿意同你离开。只希望谷主宅心仁厚，肯成全你们，那就是最好不过。”
　　杨过听他这几句话，似乎隐隐觉得哪里不对，一时又说不上来，不由看了张无忌一眼，只觉得他脸色凝重，似有心事。
　　此时张无忌突然停住脚步，说道：“到啦。”
　　杨过忙看时，原来他俩停在一处偏院门口。这院内东南西北共有四间房屋，张无忌四下看了看，径直带他走到了西首房间门口停下，见房门紧闭，伸手推门就要进屋。
　　杨过正自转着念头，见他如此，心中突然一动，忙伸手拉住他道：“等等。”
　　张无忌回头看他，却是不明所以。问道：“怎么了？”
　　杨过当下走上前来，左足踏在门槛之外，右足跨过门槛轻轻在地板上一点，立即缩回。张无忌才知他是什么意思，微微一笑，说道：“谷主为人正派，绝不会像你想的那样……”他话音未落，猛听见嗤嗤声响，眼前白光接连闪动，八柄利剑自房门上下左右挺出，纵横交错，布满入口，若是有人于此时踏步进门，武功再高，也难免给这八柄利剑在身上对穿而过。
　　杨过冷笑一声：“他刚才看我时眼神凶狠，就知道是没安好心眼。你知道为什么要叫你跟我同来？一则让我放松警惕，二则你入谷日短，他跟你没什么情分，牺牲了你也毫不可惜。你涉世未深，竟觉得这种道貌岸然的人是好人，可是大大的天真了。”
　　张无忌摇头叹道：“原来他如此卑鄙，我瞧错人也不是第一次啦。”他想了一想，又道：“既然如此，他定不肯轻易放了你们。我却也想到了，古墓派轻功高明，虽然龙姐姐受伤未愈……这也没法。你稍后寻机和她逃走，多半是绿萼姐姐带人追截，有她帮忙，当能逃得出去。只是记住一点，千万别与谷主动手。”
　　杨过奇道：“为什么？”
　　张无忌道：“他祖传几套独门武功，极是古怪，尤其是一套什么阴阳双刃，两手各运不同的兵刃……”他话音未落，却见身后疾步走上了八名谷中弟子，手提渔网，挤挤挨挨，堵在了小院门口。
　　其中一人大声道：“还请杨少侠入室拣剑。”
　　杨过知道这是那公孙谷主见这一下并未置自己于死地，便派人堵截，怕他逃跑。心中甚是不屑，拉了张无忌一起走进剑室，反手将门带上。
　　这室名为剑室，当真是室中壁上、桌上、架上、柜中。几间，尽皆列满兵刃，式样繁多，十之□都是古剑，或长逾七尺，或短仅数寸，有的铁锈斑驳，有的寒光逼人，只晃的人眼光撩乱，一时哪里看得清这许多？
　　张无忌在谷中待的时日不长，并未到过此处，从壁间逐一看去，只觉得每件都是珍品。他心中自是想挑一把最合用的给杨过，但瞧来瞧去，也未能决定的了。正要回头问杨过一声，却见杨过正盯着自己，脸上的表情却是若有所思。
　　他只觉得脸上没来由的一红，忙道：“你挑中了没有？”
　　杨过摇了摇头，却道：“你还记得在华山上，你答应过我三件事。你没忘罢？”
　　张无忌先是一愣，随即想到，便道：“自然没忘。”
　　杨过一笑，说道：“现下我只想到了第一件事，若我直接问你，想来你是不肯跟我说的了。为什么姑姑说的是‘我们’一起回去？你刚才又说‘你们’一起逃走？自从我在这谷里见到你，就觉得有种说不出的奇怪。就请你现在老老实实的告诉我，你到底是打算干什么？”
　　张无忌没料到大敌当前，他竟突然说起这事。张了张嘴，却道：“眼下还是想想如何应敌脱身罢，以后再说这些也不迟。”
　　杨过道：“自从这次见你，我就知道你心里有事，本想你自己愿意告诉我，那是最好，可我刚才突然想到，你已经打定了主意不跟我说，是不是？”
　　张无忌怔怔的看着杨过，半晌方道：“有什么说不得的，我自然想要你们两人平安离开这里。”
　　杨过道：“我和姑姑离开？你去哪里？”他想了想，又道：“算了，先不问这个。那日我怪你瞒我杀父凶手，说的尽是些气话，过了这许多日，怎么会想不明白。就算天下人人都要害我，你也不会。但你却连一句解释也无，若不是我这次阴差阳错到了这鬼山谷中，怕是根本就见你不到――我只问我是哪里得罪了你？你要对我如此？”
　　杨过说到此处，便觉得这些天来想到张无忌时心中的种种迷惑不解都变成了委屈伤心，但见张无忌面上神色仍是犹豫不决，赌气道：“要你答个问题，可不违江湖道义罢，也非你做不到之事。你既然答应了我，可不能出尔反尔。”
　　张无忌听杨过这几句话之中流露出的心意，是对自己信任极了，但……也罢，这段日子自己心中又何尝不是翻来覆去？何况要向杨过隐瞒。尤其是要向杨过隐瞒。对自己来说，这是件太难的事。
　　他想到此处，淡淡一笑，说道：“你问我对龙姐姐说的什么。我对她说，那日一切都是误会――她和你之间，我和你之间。你来找她，是为陪她一生一世。”
　　杨过其实早已料到，小龙女看似柔弱，性子最是执拗，对方又是误会重重的张无忌。若他不是如此说，她短时间内恐怕绝难回心转意。虽然觉得大大的不妥，却也无法怪他。只道：“你是让我和她一生一世吗，你呢？”
　　张无忌叹道：“还记得那天你问我，心中是不是与你一样。我骗你的。我心中想的是我们还是别再见面的好。所以我不解释，也不拦你，我是盼你自己走了，那我就不用开口。”
　　杨过心中大震，面色也变了，一双眼睛只是直直盯着张无忌，急道：“为什么？我是做错了什么？”
　　张无忌摇了摇头，说道：“误会就是误会，不能变成真的。还记得神雕大侠么？在神雕侠的故事里没有张无忌。我们，……我们走到现在，不管承不承认，的确跟以前不一样了。你会成为英雄，但我――我们没有……”
　　杨过听他说到这里，才知道原来他是怕两人朝夕相对，终有可能误会成真，故而借故与自己一刀两断再不相见。
　　但我好容易才找到了你，若当了什么大侠就得和你再不相见，剩我自己孤单一人，那就算天下人人都敬我爱我，终究有什么意思？他想到此处，胸中翻江倒海，热血不住上涌，只觉得全身发颤，忽然手指上先前被情花刺中之处一阵剧痛，直痛的他一口气喘不上来一般，当下喉头微甜，哇的一声，竟喷出了一口鲜血。
　　张无忌大骇，本能就伸手去扶他，口中道：“你……你……”他是想说‘你没事么’。但心急之下，后面那几个字无论如何也说不出来。
　　杨过喘息不定，紧紧抓住张无忌伸过来的手不放，抬起头来，挂着血丝的嘴角却带着笑意。“你这番说话若之前提起，我真不知道怎么回答才好――但是现在我知道了。我只是想到以后再也见不到你，心中就疼的厉害。你简直想不到是多疼。”
　　他举起另一只手伸到张无忌眼前，食指上有处细微伤口。张无忌眉头一皱，脱口而出：“……是情花。”
　　杨过道：“中此毒十二个时辰之内，一旦动情，便要苦楚难当。”
　　张无忌急道：“怎么这么不小心？”
　　杨过笑道：“虽然痛了点，但换好媳妇儿关心我一下，那也值得了。”
　　张无忌这才发觉手还被他抓着，用力抽了抽，却没抽动，无奈道：“别玩啦。”
　　杨过摇了摇头，见桌上花瓶插着一丛花娇艳欲滴，美丽异常。他心中一动，拉着张无忌走了过去，仔细看时，果然是情花无疑。
　　张无忌见他盯着情花发呆，便道：“你想什么？”
　　杨过看看情花，又看看张无忌，忽然道：“只要我喜欢你，你喜欢我，误会变成了事实，你躲开我那也没用了，是不是――？”
　　张无忌疑惑道：“可我……。”
　　杨过嘻嘻一笑，道：“我们打个赌好不好？”
　　张无忌隐约想到他要干什么，心中警铃大作，刚要动作，杨过却比他更快。他背靠桌子，一只手早已悄悄从花瓶中抽出一支情花，此时迅雷不及掩耳的使了一招小擒拿，张无忌只感觉一阵刺痛，另一只手已是被杨过连情花一起抓在了手中。
　　他两只手都被杨过紧紧抓着，一时呆了，两人大眼瞪小眼的对视了一会。杨过轻声道：“你知道的罢，我打赌从来不会输。”
　　他话音未落，身子前倾，向张无忌唇上重重的亲了下去。
　　张无忌完全懵了，直到感觉到唇上温热的徘徊不去的触感，才一下反应过来，死命挣扎。但杨过抓着他手背在了身后，又按着他手腕内侧的内关穴，用这个别扭的姿势搂着他。他手臂酸软，根本使不上力气。过了好像很短，又好像很长的一刻，然后突然这牢固的钳制松懈下来了。
　　杨过的身体在发抖。
　　张无忌有些无措的瞪大眼睛看着面前近在咫尺的脸，看他皱着眉头，闭着眼睛，安静的痛苦的疯狂的表情。
　　“情花。”他立刻想到了――然后疼痛闪电一般从手指窜上胸口，狠狠的击中了他。
　　中了情花之毒，若动相思□，便要苦痛难当。
　　唉。我还是……放不下你。
　　这句话和剧痛一起一遍一遍的在他脑海中重复，直到他放松下来，不再抵抗了。两个发着抖的人，嘴唇挨着嘴唇，牙齿磕着牙齿，气息里还带着血的味道，这不像是一个吻，倒像是两个冷极了的动物摸索着相互取暖一般。
　　最后疼痛也终于平静。杨过精疲力竭的把脑袋放在张无忌肩膀上，他侧过脸去看两人交握的双手，情花的花瓣被揉的发皱，上面染着鲜红的血。他们两个的血。他一脸胜利的笑了起来。
　　“你瞧，你心里喜欢和我一起，是不是？”
　　张无忌回过神来，满脸通红，赶紧把杨过推到一边，待要说话，突然室门推开，一名绿衣弟子在门外叫道：“谷主有令，捡剑后请即出室，勿要久留。”
　　杨过冷笑道：“看来有人简直是等不及了。”他想了一想，又对张无忌道：“你要我扔下你在此，我万万做不到。我们一起护着姑姑走好不好？”
　　张无忌见他表情，便知眼下自己不走，杨过绝对不会离开，此时再争这个已经没有任何意义，但三人要全身而退，非过谷主那关不可，当下点了点头，说道：“我们联手，总好过你一个人。只是不知道能不能赢得了公孙谷主。”
　　杨过见他答应，心中大为高兴，笑道：“我瞧那谷主武功再高，也高不过金轮法王罢？我们双剑合璧，使那玉女素心剑法，金轮法王也招架不住，谅来胜得了他。”
　　张无忌微一迟疑：“可那日在陆家庄外……”
　　杨过笑道：“今时怎同于往日？你尽可放心，就选兵器罢。”说着拖了他手在室中一一看去，却是要选两把长短轻重都是一样的利剑，对敌之时收效最大。但是瞧来瞧去，各剑均自不同。张无忌一边看剑，一边忍不住说道：“但我和你一起，被龙姐姐看到，她不免误会……”
　　杨过道：“你现在还说是误会么？”他顿了顿，又道：“你想过没有，若今天我骗她一起走了，明天又如何？我爱她如母如姊，你要我骗她一生一世，却怎么能够？我杨过又是何德何能，值得她这一片真心错付？”
　　张无忌道：“你说的虽然不错，只是……”
　　杨过微微一笑：“姑姑并非是不明情理，我但盼她能找到真心相待的爱人，这番心意，想来她定能明白。”
　　这时两人走到室中西首，这里并未摆几把剑，倒是一片大火烧后的焦痕。
　　张无忌一怔，道：“那日老顽童闯进来放了一把火，多半便是这里了。”
　　杨过却见到屋角处画幅给火烧去了半截，露出两段剑鞘――他心中一动，想到主人用画遮住这剑，那定是十分不同了。当下伸手将剑摘了下来，递给张无忌一柄，自己握住了另外一柄，拔出剑鞘。
　　剑一出鞘，两人都感到扑面而来一阵凉意，又见剑身乌黑，全无光泽，好似一段黑木一般。再去看张无忌手中那柄，却是一模一样，大小长短，全无二致。双剑并列，室中寒气大增。只是两把剑既无尖头，又无剑锋，圆头钝边，倒像是一条薄薄的木鞭――杨过心中不喜两剑形状，但这室中也再无这般成双成对之剑，便举剑在手，又觉得轻重恰好，甚为灵便，兴之所至，向面前木桌轻轻一劈。只听‘咔嚓’一声轻响，木桌应声断做了两截。
　　两人对视一眼，都是又惊又喜――原来这剑看着平平无奇，竟是如此锋锐！
　　杨过翻转剑身看时，只见剑身上刻着两字，文曰：“淑女”。又看张无忌那把时，却刻着“君子”二字。张无忌抱着剑往后退了一步，笑道：“你可不许来抢。”
　　杨过将他上下打量一番，嘻嘻一笑，说道：“好罢，剑名‘君子’，你也当得起。我就为你做一回‘淑女’，那也没什么不愿意的。”
　　此时门外绿衣弟子又在催促，两人互看一眼，取剑在手，携手并肩走了出去。
　　




☆、[7-11]

　　门外一众绿衣弟子见他俩并肩而出，手持双剑，不免面面相觑，大是惊讶。但也不敢多做询问，只是连连催促，让二人重回大厅。
　　厅上公孙谷主早已等的极是不耐，但他见二人携手走近，不由得心中一动，回身向公孙绿萼怒目而视。
　　公孙绿萼被他瞪视，心中害怕，脸色登时变了。正不知如何出言解释，张无忌先上前一步，抱拳说道：“公孙谷主明鉴，在下张无忌，此前为寻一位姐姐到了谷中。更姓改名，入您门下，都是为方便查探她的行踪。今日机缘巧合，我有位好朋友也为找她到了此处。他性子急躁，多有冲撞，原非本意。只盼您大仁大义，放她去了。冒犯之处，我张无忌情愿任凭责罚。”他说到此处，又向公孙绿萼看了一眼，歉然道：“绿萼姐姐对此全不知情，还请勿要怪责于她。”
　　他话音未落，金轮法王缓缓拍了几下手，微笑道：“原来张少侠也在此。公孙谷主，那我劝你还是让他们走的好。他二人双剑联手，你可决计不是对手，与其赔了夫人又折兵，倒不如卖一个人情与他。”
　　公孙谷主冷哼一声，脸色铁青，转头向小龙女道：“柳妹，你根本不认识这两个小子，是不是？”
　　小龙女看看张无忌，又看看杨过，见他俩齐齐瞧着自己，面上全是求恳之色。当下眼眶一红，又掉下几滴泪来。摇头道：“我……”
　　樊一翁见此情形，心中气恼，再也按捺不住，飞身跃至厅心，叫道：“姓张的，你活得不耐烦了，先假扮身份混入谷中，现在又满口阙词，惹我师娘伤心！识相的赶紧滚蛋，那还能不予计较，不然就叫你吃我一杖！”
　　杨过与张无忌对视一眼，微微一笑。张无忌点了点头，当即走至厅心，向樊一翁拱一拱手，道：“今日若龙姐姐不肯与我们同去，我们二人定不会离开。若阁下执意相请，少不得需得讨教高招了。”
　　樊一翁见他摆明了不识抬举，怒喝一声：“好！”当下钢杖随身而动，只听得呼呼声响，九九八十一路杖法已然施展开来。
　　这杖法号称泼水，乃是取了水泼不进之意，可见其严谨紧密程度――相对当日达尔巴的大力金刚杵法，两者都是以膂力见长，但就威力而言，樊一翁却是不及达尔巴的了。张无忌转动脚步避过几招，心中已然有数，但他在谷中待了十几日，知这大师兄为人不坏，便不欲伤他。当下剑不出鞘，只使出打狗棒法中‘缠’字诀，用剑鞘搭在他杖头之上。
　　樊一翁只觉得数招之后，挥出去方位渐偏，杖头也是歪歪斜斜，带动风声也略见减弱，留心细查，却发现自己钢杖到东，对方剑鞘跟到东，钢杖向上，剑鞘也是向上，但总是在他劲力的横侧方向稍加推拉，使杖头不由自主的变向。杖上力道逐步减弱，剑鞘上的力道就不住加强。
　　厅上众人看得目不转睛，心中不得不将张无忌重新打量一番，他们初时只道此战大是凶险，除了金轮法王和杨过知情，谁又能料到这个十来岁的少年能有如此的神妙武功？
　　此消彼长，待得三十余招过后，樊一翁全身被制，只觉手上劲力出得愈大，愈是颠颠倒倒，难以自已，到后来宛如入了一个极强的旋风涡中，只卷得他昏头晕脑，不明所向。公孙谷主见情况不妙，伸手在石桌上一拍，叫道：“一翁，退下！”
　　这一声蕴含内力，声音不大，直震得各人耳内嗡嗡作响。此时张无忌已经使出了‘转’字诀，身子凝立不动，手腕急划小圈，带得樊一翁如陀螺般急速旋转。他手腕抖得愈快，樊一翁转得也是愈快，手中钢杖就如陀螺的长柄，也是跟着滴溜溜的旋转。此时张无忌听得谷主发话，当即向后一跃，脱出战圈。但樊一翁此时心神身子已全然不由自主，脚步踉跄，眼看再转得几转，立即就要摔倒。公孙谷主斗然跃高，身在半空，举掌在钢杖头上一拍，轻轻纵回。
　　这一拍看上去轻描淡写，力道却是奇大，将钢杖拍得深入地下二尺有余，登时便不转了。樊一翁双手牢牢抓住钢杖，这才不致摔倒，但身子东摇西摆，恍如醉酒，一时之间难以宁定。
　　张无忌退回杨过身边，两人不禁对看一眼，心中知道这谷主武功当真是极高，均是不由得一凛。
　　




☆、[7-12]

　　原来张无忌同樊一翁打斗之时，公孙谷主见小龙女神情关切，目光总不离他两人左右，心中不禁嫉妒恼恨。此时眼见樊一翁落败，更是怒火暗生，缓缓说道：“我并非想加害二位，但若你们定要在此捣乱，却也无法。我最后一次良言相劝，请快快出谷去罢。”
　　杨过摇了摇头，转身却向小龙女求道：“姑姑，我知道你真心待过儿好――我心中爱你，虽不是……不是男女之情，但也绝不比男女之情少上半分。要让我眼睁睁看你嫁给个不相干的人，看你不快活，我怎么能够？”
　　张无忌也道：“龙姐姐，我们二人心意已决，就算拼上性命不要，也要劝你回心转意。”
　　其实小龙女虽然天真不通世事，却并不是于情感上笨拙。她与杨过相处日久，怎能不知他这人看起来跳脱不羁，性格却最是认真？当时既然回绝，便绝无再来相就之理。但她心中毕竟记挂着杨过，听他来此寻找自己，心中激动大过于理智，当时便走了出来。
　　此时她见到两人情状，已确定杨过虽对自己着紧关切，却当真并无它意，张无忌此前一番说话，不过是为诓走自己。
　　可他原是一片好意，要代杨过许自己一生一世，助他们脱险，她又怎能忍心怪他？而当日公孙谷主救护自己，又体贴相待。她应允婚事，一是意气之下，只愿早早忘了杨过，二是不愿白领这救命之恩――心中对他当真半分爱慕也无。但此时若待后悔，却真是忘恩负义，怎生是好？
　　她想来想去，脸上表情变幻，又是为难，又是忧愁，又有点欣慰。公孙谷主看在眼里，心怕她当真要开口答应，便抢先沉声道：“看来二位是打定了主意，不将我这绝情谷放在眼内了。也罢，你们二人若能胜得了我，那柳妹是去是留，全凭她的心意，我也不做阻拦。”
　　他此言一出，也不待张杨二人答应，先缓缓向厅中走去。
　　张无忌见他手中并未拿什么兵器，低声道：“这是要使掌法，让我先去同他比过。”
　　拳掌相较除却武功招式，更是比拼内力。杨过心知张无忌内力的确是较自己为佳，当下并不拦阻，只在他手心一捏，低声道：“你小心点。”
　　张无忌点了点头，当即纵身跃至厅心。
　　公孙谷主见是他应战，微微一笑，绕着他缓缓走了一圈。张无忌见他迟迟并未动手，便知他一旦出手，定然凌厉至极。心中丝毫不敢有一丝懈怠，在原地慢慢转头，始终对上他的目光。只见公孙谷主双手向前平举三次，双掌合拍，铮铮然一响，竟如金铁相击。张无忌心中一凛，不自禁向后退了一步，公孙谷主瞬间发招，左掌向张无忌脸上拍去。张无忌侧身举手挡格，但公孙谷主变招极快，左手下压，却又拍他胸口。
　　此时张无忌毕竟临敌经验不足，先机已失。脚步连错，勉强避开这掌，见他右掌不停，又再进攻，胸口陡然门户大开，心下一动，便运逆劲点穴法斜刺里抢上，点他胸前要穴。谁知公孙谷主武功自成一家，张无忌伸手点中穴道――立刻便知不对，触手似落在一团棉絮中，全无使力之处。他心下暗道不妙，急忙就要闪回，两人距离极近，公孙谷主双手齐出，掌带劲风，往他肩膀抓落。所幸张无忌应变急速，千钧一发之际险险被他闪了开去。
　　张无忌自然知道一人内功练到上乘境界，当敌招袭到之际可以暂时封闭穴道，但总是有迹象可寻。如杨过义父欧阳锋那一门经脉倒转，周身大穴全部变位的功夫，也要头下脚上，那是一望便知，但公孙谷主身上就如不生穴道一般。他之前听公孙绿萼说过，他父亲家传三套绝技，便是闭穴、渔网阵与阴阳双刃，此时当真见识到这门功夫，心想他内力竟是深不可测――
　　公孙谷主见他似有怯意，手中更不容情，双掌翻飞，招招强攻，手掌心隐隐带着一股黑气，拍到时劲风贴面而来。张无忌哪敢硬接，左掌护住全身要害，右手尽力拆招，顷刻间已拆了十余招。此时他见对方左掌轻飘飘当胸按到，忙后跃数尺，谁知公孙谷主并不收招，手掌仍是伸出两尺，身形一晃，已至他面前。他这一招以身发掌，手掌不动，以前纵之力击敌，本来虽全身之力大于一臂，但以之发招，总嫌其迟缓，但这掌却是威猛迅捷，兼而有之。张无忌待要再行闪避，已然不及，只得左掌挥出，硬接下来。
　　只听啪的一响，双掌相击，张无忌连退三步，但公孙谷主站在原地不动，身子微微不稳，随即如常，显是大占上风。
　　其实张无忌掌力反击，直震得公孙谷主胸口气血翻滚，但他面上纹丝不动，只是心中诧异：我这一掌要至他于死地，已用上了十成劲力，这小子竟然如此了得。再缠斗下去，未必毙的了他，再给他打成平局，那可大大的糟糕。当下双掌连拍，铮铮大响，声音极为刺耳，他口中说道：“小子，我已经是掌下留情，你明白了么？”
　　若是平常比试，自然胜败已分。厅中人包括张无忌自己，都道他已是有输无赢。但事关小龙女，他却绝无认输之理，当下朗声道：“多谢谷主，但除非你今日在此打死了我，不然这比试便无分输赢。”
　　公孙谷主恨的咬牙，他何尝不想一招将他二人通通打死，好绝了后患？但他无可奈何的是，他这一对手掌甚至收拾不了面前这个少年。
　　想及此处，他冷哼一声，转头向公孙绿萼道：“取我兵刃来。”
　　公孙绿萼张了张口，却是说不出话来。
　　他见女儿如此，越发厉声道：“你没听见么？”
　　公孙绿萼脸色变作惨白，垂首应道：“是。”当即转入内堂。
　　




☆、[7-13]

　　小龙女未见他两人之时，心中打定了主意永世不再相会，但此时既已见面，他二人又搏命相劝，如何还能与谷主成亲？
　　她终于想得明白，自己这些日子打的主意是绝难做到，便站起身来，向公孙谷主施了一礼，说道：“公孙先生，多谢你救了我，我已经想的明白，是不能跟你成亲的了。”
　　公孙谷主心里早已料到这个结果，但亲耳听到，又是一回事。他面色更沉三分，道：“为什么？当日你若坚不答允，我岂能乘人之危，以势相逼？是你亲口允婚，那可是真心情愿的。”
　　小龙女摇了摇头，说道：“我那时心中难受，虽然答应，却不是真心。实在对你不住。只望你此后能得遇良配……”
　　公孙谷主怒极，一把抓住她手臂，沉声道：“你定要反悔，那除非将我杀了。”
　　杨过和张无忌见公孙谷主抓住了小龙女不放，心中大急，杨过当时便叫道：“快放开我姑姑！”
　　一旁马光佐此时早已瞧得大为不耐，叫道：“公孙谷主，我要是这天仙一样的小娘子，也爱这两个少年郎，你一个糟老头子，人家说了不要跟你成亲，你还死乞白赖的拦着人家不放，要脸不要啊？”
　　公孙谷主冷哼一声，正要说话，小龙女转过头柔声道：“马大爷，别这么说，公孙先生于我有救命之恩……我心里……永远都感激他的。”
　　马光佐‘呸’了一口，叫道：“他救你是为了霸占你的身子，跟那些强盗恶人也没什么两样。若他放了你，倒是个仁义之士，只是我瞧啊……”说到此处，大大摇头。他这人心直口快，说出的话句句刺心逆耳，但又反驳不得。
　　公孙谷主心中杀心已胜，他缓缓合目，放开了小龙女，说道：“我这绝情谷虽非什么了不起的地方，但也由不得人想来就来，要走便走，那我姓公孙的也太让人小觑了。柳姑娘……”
　　小龙女微微一笑，说道：“我姓龙，并不姓柳，我当时说姓柳……是因为……”
　　公孙谷主便像是没听见一般，接着道：“柳姑娘，他们俩若是胜得过我，便由你们自便。我绝不干涉。若胜不过我，就留下性命罢。我们二人之事，再行了断。”
　　此时忽听公孙绿萼在背后说道：“爹爹，兵刃取来啦。”
　　公孙谷主并不转身，肩头一晃，退后数尺，已将兵刃接在了手中。
　　
　　众人看他到底使得是什么兵器，细看之下，他左手所持，是一柄背后刃宽的锯齿刀，金光闪闪，似用纯金打造。右手执的却是一柄又细又长的黑剑，刃身极软，两边开刃，隐隐透出蓝光，显得极是锋锐。这两件兵器截然相反，一件至刚至沉，一件却极轻极柔。
　　杨过向这对怪异兵刃望了一眼，向张无忌道：“这便是那个阴阳双刃了？”
　　张无忌轻轻点了点头，只道：“他这门功夫怪异的很，我也并未眼见。只是你刚刚呕血，不要紧么。”
　　杨过微微一笑，正待说笑一句，突然听得嗡嗡一响，声音清越，却是公孙谷主手中金刀黑刃相撞。
　　杨过和张无忌两人对视一眼，双双拔剑出鞘。
　　厅中众人见他俩持的是一对钝剑，均是大大惊讶，只有公孙谷主面上更是冰寒，但他也不再说话，左手金刀挥出，向张无忌斜砍而去。张无忌提剑还了一招‘白鹤亮翅’，这是全真剑法，公孙谷主观他招式严谨，却似乎也没什么厉害之处，心下稍安。原来他适才口中虽然托大，但张无忌内力深厚，他颇为忌惮。杨过招式精奇，也是不可小觑。只是他家传阴阳双刃功夫虽有缺陷，经过高人补全改进，现如今已看起来殊无破绽。那高人曾言明：就算对手聪明绝顶，五十招以内，无论如何也瞧不破其中机关。但又有几人能撑过这五十招？
　　当下他右手黑剑颤动，向杨过当胸刺去。这剑尖并非直进，而是在他身前乱转圈子。杨过看不出这黑剑要刺向何处，心中一惊，侧身而避。
　　公孙谷主当下左手挥刀逼住张无忌，右手剑随杨过身法不停画圈，剑圈越划越大，先绕前胸，随后连头颈小腹处要害也包在剑刃范围之内――张无忌见杨过历险，想也不想，使出一招“横行漠北”，将剑由左往右横扫，却是要拦下公孙谷主黑剑。杨过此时心中一动，忙使出一招“彩笔画眉”，剑尖微微颤动。这两招合成的是玉女素心剑法中的‘窗下梳妆’。公孙谷主见剑势怪异，大吃一惊，举黑剑挡开张无忌长剑，又横起金刀，守住眉心――杨过剑刃堪堪划到他双目之上，此时刀剑相交，只听一声轻响，金刀刀头竟被他手持的淑女剑割去了一截！
　　旁人自然是大吃一惊，想不到这对剑圆头无锋，竟锐利至此。杨过和张无忌百忙之中也是相视一笑，他俩只知这剑锋利，但却没想到竟是如此的一对宝剑。当下精神一振，反击抢攻。
　　公孙谷主心下暗惊，想到：这两个小子武功绝不及我，就是他二人合力，我也是握有胜算。但他们双剑合璧，却怎得如此厉害？他此时想到金轮法王适才所说，便恐怕他这话说的不假。难道今日会输在二人手下？……若是输给了他们……他想到此处，心中一凛，猛然间左刀右攻，右剑左击，使出他平生绝学“阴阳倒乱刃法”来。黑剑本来阴柔，此时突然硬砍猛斫，变成了阳刚的刀法，而笨重长大的锯齿金刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子。
　　在座金轮法王、潇湘子、尹克西三人都是见识广博，但这路阴阳倒乱的刀法剑法却是生平从所未见，从所未闻，只看得眼花缭乱。只有马光佐大叫：“喂，糟老头子，你这般乱七八糟，搅的是甚么古怪？你……你……你可越老越不成话了！”
　　公孙谷主心中对他也是恼极，但此时并无余暇同他计较，只全力施展这门苦练二十余年的武功，决意将杨张二人尽快击毙。
　　本来杨过和张无忌已是渐渐占了上风，但对手忽然刀剑错乱，招数奇特，二人难免手忙脚乱，霎时之间连遇险招。杨过已是看出黑剑威力强于金刀，他知道张无忌于刀剑之上修为难及自己，当下先将黑剑接了下来，让张无忌挡锯齿金刀。心想适才自己出剑劈损了金刀，兵刃上须是便宜些，不至于有重大危险。只是他没想到这样一来，玉女素心剑法却是被分成两截。当下威力大减。
　　公孙谷主见二人势弱，心中大喜，右手挥剑连砍三刀，左手刀却同时使了“定阳针”、“虚式分金”、“荆轲刺秦”、“九品莲台”四招。这四手剑招飘逸流转，四剑夹在三刀之中，杨过尚能勉强抵挡，张无忌却有些手足无措，想挥剑去削他刀锋，但金刀势如飞凤，劈削不到。杨过情知不妙，忙使出一招“冷月窥人”，舞剑罩住公孙谷主上半身，将他刀剑一起结果。张无忌即刻回剑护住杨过顶心。玉女素心剑法真谛便在于使剑二人心心相印，混若一人，这一招杨过舍身相救，正是这剑法中的主旨。张无忌见他不守门户，相救自己，怕他受害，便立即伸剑代他守护，二人皆不守而皆守，双剑之威力骤然暴涨。
　　又是数招，公孙谷主额头已是微微见汗，刀剑左支右拙，显是败象已成。杨过和张无忌却越打越是顺手――此时张无忌右手剑锋斜挥，刺敌左腰，杨过则双手持剑，举剑上挑。这一招叫举案齐眉――杨过心中一荡，却是想起适才剑室中情状。他不想则已，一想之下右手手指剧痛，竟将剑落在了地下。
　　张无忌不由脸色大变，忙将剑锋回带，先将他护住，他始终记得杨过适才呕血，还当他内伤发作，忙问道：“你还好罢？”
　　可他关心情切，便觉得胸口犹如被大锤猛击一般，只痛的眼前一黑，脚下一个踉跄。
　　杨过知他是情花毒发，因为对自己担心之故，心中又是高兴，又是不忍，柔声道：“很痛么？”
　　公孙谷主既惊且喜，乘此机会金刀一挥，就将张无忌手中君子剑打落在地――只声擦的一响，君子剑与淑女剑互相跃近，并在一起，牢牢的再不分开，原来双剑均有极强的磁力。
　　他右手黑剑虚化一圈，抵住杨过胸口，微一凝神，此时看向他俩的眼光便大含深意，口中冷笑道：“嘿嘿，情花，是情花。”
　　小龙女看到此处，大惊失色，不由扑了上来，口中叫道：“勿伤他们性命！”
　　公孙谷主抬手一挥，便有数名弟子持网上前，撒网兜转，将二人擒在网中。他自己将金刀黑剑交予旁人，伸手拦住小龙女，温声道：“柳妹，你不要激动。”
　　小龙女见事已至此，生死存亡握在了别人之手，再急也是无用。当下强自平定，后退一步，漠然道：“你赢了。要杀他们，请连我也一并杀了便是。”
　　公孙谷主冷冷的看她一眼，说道：“既然如此，请随我来。”举手向金轮法王等一拱，道：“少陪！”就转入内堂。
　　谷中弟子拉着渔网，擒了两人也走了进去，小龙女毫不迟疑，举步跟随入内。
　　




☆、[7-14]

　　公孙谷主当先而行，走了许久，来到了一间小小石室。
　　这室中四壁均装有铁环锁链。
　　他们三人虽不知他打的是什么主意，也知道这定是大大不妙。公孙谷主在室中立定，向左右说道：“去割几捆情花来。”
　　杨过只觉得张无忌抓着自己的手突然紧了紧，忙侧头看时，只见他神色紧张，牙关紧咬。但现在并不是细问的时候，当下他也只得暗自凝神戒备。
　　过不了多时，石室门口传来一阵醉人心脾的芳香，转头瞧去，只见五色缤纷，娇艳新鲜，正是十余名绿衣弟子手捧一丛丛情花走进室来。这些人手臂上都垫了牛皮，以防情花之刺。
　　公孙谷主右手一挥，冷哼道：“堆在这两个小子身上。”
　　杨过还未反应过来，张无忌抢先一步，将他拉到了身后。然后情花兜头而下，杨过只觉四肢未被张无忌挡住之处就如几十几百只毒蜂同时蛰咬，浑身全无力气，心中知道张无忌此时恐怕要比自己难熬十倍百倍，少不得咬牙挣扎。却听见张无忌声音微弱，几不可闻，在他耳边道：“别动。不然我们都会死。”
　　杨过哪肯理会，当即回道：“傻瓜，你以为我会感激你吗！”他又担心又气恼，情花毒登时又发，这次发作可不比以往，当真是全身剧痛，难以忍受。他大叫一声，几乎晕倒。
　　小龙女见此情况，又是怜惜，又是愤怒，向公孙谷主喝道：“你干什么！”抢身而上，就要去将他二人身上的情花搬开。
　　公孙谷主伸臂拦住她，微微冷笑，说道：“我倒看不出来，你们俩当真是情深意重的很。”他回头对小龙女道：“你究竟喜欢他们俩之中哪一个？我可是得告诉你，这两个小子彼此间存的是男女之情。无论你爱上哪一个，都是空相思一场。”
　　他说完这话，就要等小龙女脸上变色，惊讶伤心。但小龙女只是摇了摇头，说道：“我知道的。那又怎么了。”
　　公孙谷主听她口气便如同说今天天气如何一般，心中惊诧，脸色却不动声色，看着网中二人，冷笑道：“你以为这就护得住他？真够天真了。”当下又拍一下手掌，弟子得令，上前解开渔网，将张无忌拖了出来。他此时痛的几乎失去意识，强咬牙关，不肯示弱。哪还有反抗之力？
　　绿衣弟子将张无忌带到壁前，用铁链将他四肢锁在铁环之上。再重回杨过身边，将渔网合拢闭锁，一捆捆情花此时尽数堆在了他身上。
　　杨过只觉得瞬间如万箭攒心一般――不禁想到……原来……刚刚他就是这般痛……
　　小龙女哪还忍得住？但公孙谷主紧紧抓住她，却是脱身不得。她焦急伤心之下，眼中流下泪来，哽咽道：“你究竟如何才肯放了他们？”
　　公孙谷主道：“柳妹，你听好了，我跟这两人并无怨仇，何况他们与你有旧？若他们谨守宾客之义，我自然也会礼敬有加，但今日事已至此……他们是生是死，只在你一念之间。”
　　小龙女怎不知公孙谷主心中想的什么，她默默低头，过了半响，长叹一声，说道：“公孙先生，我宁愿你当日并没救我性命。你硬逼我与你成亲，明知我将终生不乐，却于你有什么好处？”
　　公孙谷主脸色阴沉，缓缓道：“我平生便是说一是一，说二是二，决不容人欺负折辱。你既答允了与我成亲，便得成亲。世事原本难料，欢乐痛苦，尽是明天的事，又有谁知道了？大家走着瞧罢。”他说着缓步走向室门，在门口停了一刻，又道：“深中情花之毒，每过一个时辰，疼痛便增一分，三十六日之后全身剧痛而死。十二个时辰之内，我有解药可治，一天之后就是神仙难救――他两人性命都在你手。你自己决定罢了。”
　　小龙女看看张无忌，又看看杨过，他二人具是神智昏沉，双目黯淡，嘴唇咬出了血来。她虽并不知晓何为情花，但对公孙谷主所言不由不信。想到他们此时已是如此痛苦，若当真每一个时辰便更痛一分，一直痛到三十六天而死，就连地狱之中也无此苦刑。自己却怎能袖手旁观？当下将心一横，颤声道：“公孙先生，我答应你，请你快快取药解救。”
　　公孙谷主所做一切都是要她点头，此时终于听到她应承，心中又是高兴，又是恼恨。他心中自然明白这女子从今后对自己只有怨憎，决无半分情意，却仍然点头道：“你能回心转意，自是最好。我叫人安排，今夜我们便成礼，洞房花烛之后，明日一早我会取药救他二人。”
　　小龙女急道：“你先救人才行。”
　　公孙谷主微微一笑，走回来牵了她手，说道：“柳妹，你也太小觑我了。好容易才叫你答允，我知你非真心情愿，我有多蠢，才会先给他们治伤？”他对二人说道：“只要一切顺遂，十个时辰之后我便携解药相救。这十个时辰之中，只要能清心自持，不起□之念。纵有痛楚，亦不难熬。”
　　说完这话，他也不管这两人当下是否听得到，便拉着小龙女步出室外，将门关闭，径自去了。
　　
　　室中一片沉寂，只有两人轻轻喘息之声。也不知过了多久，杨过只觉得身上痛楚稍减，但也可能是痛到麻木也未可知。他心想：这谷主如此狠毒，害我和无忌如此，又强让姑姑屈从于他，我岂能坐以待毙？何况……父仇未报，决不能就这么算了！
　　他想到适才张无忌抢先为他挡情花毒刺，所中之毒恐怕尚较自己为深，现在也不知如何。忙试着出声喊他名字，喊了数声，张无忌终于应了一声。
　　原来张无忌一度已是晕了过去，此时被他叫醒来，一时间心中茫然，但感到周身痛楚，方想起前事。当下对杨过轻声说了这情花之毒的厉害之处，咬牙道：“这毒我未必就解不得，且一时半会也死不了，我们定要想法子救下龙姐姐。”
　　杨过知道他医术高明，虽目前情况险恶，但听到他如此说，也感到精神振奋，回道：“是！就算姑姑真成了谷主夫人，我们也还是要救她出来！”
　　这时突然传来了‘吱呀’一声。两人心下哪敢怠慢，对视一眼，各自凝神以对。
　　只见门被推开一条缝隙，一道绿影一晃，闪进室内。
　　这人转过身来，肤色莹白，嘴角边一颗小小黑痣。好生面熟。
　　正是公孙谷主的女儿，公孙绿萼。
　　




☆、[7-15]

　　张无忌看的分明，不自禁脱口道：“绿萼姐姐！”
　　公孙绿萼转身将室门关好，低声道：“轻声些，我来救你们。”她一边说话，一边走到张无忌身边，取来钥匙要开他手足上的铁环锁链。
　　张无忌眼圈一红，说道：“姐姐，我……我骗了你，你不怪我么。”
　　公孙绿萼笑道：“你为别人拼了命都不要。这一番情义，我怎么会怪你？”她见他动情，伸手拍了拍他脸颊，又道：“无忌无忌，这个名字多好听，干什么骗我说你叫阿牛？”当下将他放了下来，又去搬杨过渔网上的情花。
　　杨过心中感激，低声道：“多谢姑娘，但令尊若知道此事……”
　　公孙绿萼摇了摇头，说道：“我拼着身受重责罢了。”此时她已将情花尽数搬开，‘咦’了一声。皱眉道：“遭啦，这张金丝网，须得取钥匙――但钥匙在我爹爹身上……”
　　杨过道：“用利器划的开么？”
　　公孙绿萼想了想，眼睛一亮：“杨少侠你真聪明，我这就去取那对家传宝剑，定能救你脱困。”
　　张无忌道：“我跟你一起……”
　　公孙绿萼看他一眼，微微一笑：“你在此处护着杨少侠，万一有人来，也好照应。我片刻就回。”说着微启室门，翩然去了。
　　杨过见她竟为自己二人甘冒奇险，不禁说道：“没想到公孙谷主如此阴狠，生出的女儿却是这般仁厚。”
　　张无忌摇了摇头，道：“她也可怜的很。很小的时候就死了娘亲，爹爹又待她冷漠，跟你我相比，当真没什么不同。”
　　杨过想到：“我和无忌总有彼此，那公孙姑娘比起我们，却还要苦上几分。他这么一想，便觉得心中一甜，但胸口即刻气血翻滚，全身剧痛，知道是情花毒又作，忙紧咬牙关忍耐。
　　张无忌看出他不妥，忙道：“快想些别的，不动情思，便好受些。”他说完这句话，自己也是一阵剧痛，几乎忍耐不住。
　　两人各自凝神半响，终于疼痛稍缓。
　　张无忌先开口道：“绿萼姐姐去了许久，怎么还不见回转？”
　　杨过沉吟道：“若是剑房中有人，她一时不便，那时刻渐久，也应该来告知我们。多半是凶多吉少了。”
　　张无忌也想到了此处，便道：“她为我们冒这等大险，我们可不能放她不管。”
　　杨过见张无忌面有犹豫之色，便道：“我想这里多半一时无事。无忌，谷中你路径熟悉，这就去找公孙姑娘罢。”
　　张无忌见杨过如此说，正合自己心事，虽万万不愿丢下杨过，但公孙绿萼对他二人情深意重，想及此处，跺了跺脚，对他道：“你一切小心，我尽快回来。”说着将室门推开一缝，只见外面一片静寂，半个人影也无。他当即闪身而出，寻路向剑房去了。
　　
　　张无忌一路屏息静气而行，倒也未被人发觉。只是看谷中红灯彩帜大张，便知公孙谷主果然今日便要与小龙女成礼，心中不免焦急。
　　此时他见两个丫鬟抱着凤冠霞帔并肩而来，口中说话――却不是往内院而去。
　　心中一动，他赶忙将身掩至廊柱之后，侧耳细听。原来是公孙谷主叫人将衣物首饰送至丹房。
　　丹房与剑房并立，他想到此处，便放轻了脚步，悄悄跟在二人背后。又曲曲折折行了几道长廊，来到之前那处小院之中。
　　两个丫鬟在北首室门前叫了一声：“启禀谷主，喜服取来了。”便即推门入内。
　　张无忌不知这是什么把戏，轻轻转身，要寻个窗子向内张望。谁料他转到屋后，见到一人。那人冷不防见他到来，吓了一跳，差点叫出声来。张无忌忙跃过去一手捂住了她嘴，又连比带划。原来那人不是别人，却是公孙绿萼。
　　公孙绿萼见来人是张无忌，一颗心才落回了肚子。两人凑眼从窗内张望，张无忌才看见室中立着公孙谷主、小龙女、还有送衣服的二人。
　　公孙绿萼悄悄凑在张无忌耳边道：“我在剑房寻了一圈，也未找到那两把剑，恐怕是爹爹藏了起来。正要回去找你们，却见到爹爹带龙姑娘进了这里，故此便来看看。你怎么来啦？”
　　张无忌轻轻点了点头，道：“我们俩放心你不下，我来找你。”
　　公孙绿萼心中有些感动，但此时无暇细说，两人只屏气看室内动静。
　　
　　公孙谷主温言道：“柳妹，如你所说，只要看到了解药，便更换喜服成礼，是也不是。”
　　小龙女并不说话，过了一刻，才轻轻点头。
　　公孙谷主笑道：“这解药极为难得，是我谷中的宝物，藏得隐秘。但你既然是我的夫人，那就看上一眼，也没什么。”
　　他双手相击，两个丫鬟点了点头，放下衣物，退出室外。室中只剩下了他们二人。
　　张无忌此时才有余暇打量这间丹房，只见桌上柜中列满药瓶，壁上一丛丛也挂着无数干草药，西首并列三座丹炉。
　　公孙谷主走到西首丹炉之旁，将中间一座丹炉推开，露出个小小暗格。伸手入内，取出一个白玉雕就的瓷瓶来。他回身来到小龙女身旁，打开瓶塞，将瓶中药丸倒在掌内。药丸朱红，浑圆如鸽卵般大小。
　　小龙女伸手便想取来细看，公孙谷主手一掩，将药丸收了起来。
　　他微笑道：“现在解药你已看到，可还有什么要说的？”
　　就在这时候，张无忌听身旁公孙绿萼轻轻‘咦’了一声。待要阻拦，却已来不及了。忙转脸看她，只见她眉头微皱，面色惊疑不定。
　　这一下声音不大，但公孙谷主和小龙女都已知觉。
　　公孙谷主当下沉声道：“萼儿，你在这里？”
　　公孙绿萼脸色惨白，自知已经暴露，看了张无忌一眼，摆手叫他勿要轻举妄动。抽身而行，走至室门之前，说道：“爹爹。正是女儿。”
　　公孙谷主语气大是不耐，说道：“你来干什么？速速去了。”
　　公孙绿萼沉吟半响，将心一横，在门外说道：“我看到啦，你给龙姑娘看的并非是能解情花之毒的绝情丹。”
　　小龙女听到这句话，心中一震，当时便往后退了数步。
　　公孙谷主没料到她说出这种话来，面色一沉，斥道：“你胡说八道些什么！滚进来！”
　　公孙绿萼应声推门入内。她心里虽然极是害怕，但面上强自镇定。走到公孙谷主面前，拜了一拜，叫道：“爹爹。”
　　公孙谷主怒道：“你可看仔细了，这难道不是绝情丹？”他眼色极冷，正是要逼迫公孙绿萼附和。
　　公孙绿萼犹豫了半响，终于昂起头道：“绝情丹如骰子般方正，色做漆黑，腥臭味恶。这又怎么会是？”她停了一停，又道：“爹爹，杨少侠和曾……和张无忌两人受那情花千针万刺之痛，如何抵挡的了？您大恩大德，就请放了他们罢。“
　　公孙谷主冷哼一声，道：“我说了不放么？只待礼成，明日我自会放了他们，何用你来操心。”
　　公孙绿萼盯着小龙女看了半响，叹了一口气，说道：“爹爹，倘若明日你当真能给他们解药，放了他们，我何必冒险来此？”
　　公孙谷主讥道：“是啊，你为什么来了？”
　　公孙绿萼朗声说道：“我知道爹爹你怕他二人再生事端，逼迫龙姑娘成亲之后，就要使毒计害死他们两人，好绝了后患。”
　　这一句话说出，小龙女自然面色大变，急道：“这果然并非解药，是不是？”
　　公孙谷主冷冷一笑，脸上木然，这时竟连一丝气恼之色也无了。他慢慢走到那三座丹炉之旁，将手中药瓶放了回去。又将东首的丹炉推到西首，西首的丹炉推到东首。走到靠壁椅中坐下，缓缓道：“萼儿，你是我亲生骨肉，不念养育之恩，却反帮着外人，留你何用？罢了，罢了。”
　　他这句话说完，凝视公孙绿萼半晌，突然抽出手边黑剑，往她头顶劈落。
　　这一下情势突变，小龙女离他二人隔了几道药柜丹炉，便是要救，也来不及。
　　张无忌距离甚近，大惊之下，顾不得许多，撞破窗口飞身跃入，叫道：“住手！”他身子落地，右足往地下一点，便要伸手去抓公孙谷主手腕，阻他黑剑下劈，但落脚处微微一响，突然全无借力。他心中暗叫不妙，急提真气，身子陡然上跃。但公孙谷主双掌在公孙绿萼肩头一推，她也身不由主的急退两步，正往张无忌身上撞来。
　　其时张无忌跃起后正向下落，公孙绿萼正与他撞在一处。两人一起笔直坠下，但觉足底空虚，张无忌虽然不明情况，却想到要护公孙绿萼性命，危急中双手将她护在怀内，但觉眼前一片黑暗，不知落于何处。正不知如何计较，噗通一声，竟是摔入水中，往下急沉。
　　这丹房下是一处深渊。
　　
　　张无忌摔下时，心中就似于生死之间走了遭一般，待他终于落入水中，才松了口气，知道眼下性命暂可无碍。
　　两人下坠之力极大，在水中不住下沉，就似永无止歇一般。所幸张无忌水性精熟，杨过又教过他闭气之法，是以此刻丝毫也不惊慌，一手牢牢护住了公孙绿萼，只待下沉之势略缓，便拨水上升。等他终于升至水面，不由得抬头望去，头顶上方他两人落下之处隐隐有光，足可看出距离甚远，少说也有数十丈的高度。万幸落在了水中，不然从上面如此直堕下来，那可是绝无生还之理了。
　　还不等他暗自庆幸的念头转完，突然闻到空气中一股腥臭气息，同时左首水波激荡，似有什么巨大水族游了过来。
　　张无忌心中突地一凛，想到，公孙谷主可不是什么好人，既然没将我们摔死，肯定有别的埋伏。想到此节，他便猛提九阳真气，右手发掌向左猛劈下去，只听砰然大响，果然击中了什么坚硬之物，波涛汹涌。他借这一掌反力，抱着公孙绿萼向右避开。这时后方击水声更急，已到了他俩左侧，张无忌忙向右挥掌――突然按到一大片冰凉粗糙之物，似水族的鳞甲，大吃一惊之下，手上使力，腾身而起，那怪物却被他按入了水底。
　　张无忌哪敢再停在水面？忙对公孙绿萼叫道：“吸气！”就要再带她潜下水中。但一潜之下，右足却踏上了实地。这下实非所料，力道不对撞上了右腿，撞得他好不疼痛。只是心中大喜过望，这疼痛却是顾不得了，伸手一摸，原来是深渊旁的岩石。
　　他害怕怪物继续追来，赶紧提气往高处爬去，寻了一块大石坐稳。公孙绿萼混乱之中吃了好几口水，此时呛咳不已，一句话也说不出来。张无忌只好缓缓抚她背脊，过了一刻，她才将水尽数吐出。
　　两个人此时才惊魂稍定，借头顶微光向水中看去，只见水面上浮着十七八条枯木似的物体，有几条靠近了岸边，似是要缓缓爬上岸来。
　　公孙绿萼一见之下，大惊不已，颤声叫道：“这是……鳄鱼！鳄鱼！”
　　张无忌在冰火岛长到十岁，但冰火岛上并无鳄鱼，不过即使他从未见过，也知道此物凶猛残忍，尤胜虎豹。于是忙向公孙绿萼道：“姐姐，别怕，将你的剑借我一用。”
　　公孙绿萼却是脸色惊惶，用力摇头。原来她本要去剑室拿剑，本想取剑之后，佩在身上掩人耳目而回，是以并未带日常所用的长剑。
　　张无忌心中一沉，知道眼下情况当真大为凶险，但他更不愿坐以待毙。当下将公孙绿萼推在身后，暗运九阳神功，目视前方，凝神戒备。
　　就在此时，只听见呼呼风声，头顶上又有一物下落，两人还未反应过来，风声更大，‘噗通’两声先后响起。同时头顶上微微一响，光明全熄。显是有人将翻板合拢了。
　　一片漆黑之中，公孙绿萼和张无忌紧紧靠在了一起。直到水面传来水花涌动的哗哗声，两人方才如梦初醒一般，张无忌大声叫道：“小心了，水中有鳄鱼，快到这里来！”
　　水面静了一刻，然后传来了一个熟悉的欣喜若狂的声音：“无忌！是你吗？你没事吗？”
　　




☆、[7-16]

　　这声音――是杨过！
　　张无忌和公孙绿萼心中虽不明白他怎么也到了这里，但立刻便想到了水中鳄鱼凶险，不由大是担心，可这里一片漆黑，目不能辨，正没计较处，忽然间水面上幽幽然亮起了一缕柔和白光。
　　光芒虽照不甚远，但也足够两人看的清楚，原来水中竟并不止杨过一人。另有一人全身素白，不是别人，正是小龙女！
　　这一下两人当真是惊喜到了极点。
　　杨过此时也听声辨明了方向，便和小龙女向张无忌处游了过来。两人渐渐游近，眼看相距不过三、四丈之远，将要踏上实地之时，张无忌眼尖，突然发现他们斜上方有截枯木似的东西，跟岩石浑然一体，几不能辨，忙叫道：“注意右边！”说时迟那时快，他话音未落，那截‘枯木’猛然窜动，张开大口，露出两排森森利齿，就往杨过右肩咬下！
　　杨过猛然间听张无忌出声大喊，心中立时戒备，但觉右首边风声夹着腥臭之气突然涌上，哪里敢有半分犹豫，伸手挥出。所幸他手中正握紧了一把利刃，这时又使出了十二分全力，那鳄鱼纵然皮坚甲厚，也被从颈侧一劈而开，立时身亡，只是身体余力未尽，滚了几滚，跌入潭中，血腥四溢。群鳄蜂拥而上，水中顿时闹成了一片。
　　杨过和小龙女二人乘此机会涉水而上，张无忌与公孙绿萼忙将他二人拉了上来。四人同坐于大石之上，借着一缕微光相互打量，直确定彼此并无异状，方才各自松了一口气。公孙绿萼忍不住问道：“龙姑娘，杨少侠，你们怎也到了这里？”
　　小龙女和杨过互看一眼，微微一笑。
　　原来张无忌走后，杨过只觉思绪烦乱，干脆凝神打坐，气沉丹田，在网中练起功来。但渔网内逼仄，他动来动去，忽觉外衣袋中似有什么物事，掏出一看，是个小小布包，包内赫然有把匕首。杨过一见之下，心中大喜，无暇再看其它，先将匕首取在手中，拔出鞘来时，迎面一阵凉意，当下知道这必然是件利器，就用它划割渔网，果然大是便利。既得脱身，以杨过性格，自然不会在室中死等，虽然他不明谷中的途径――这却好办的很了，‘找’人一问便知。他问明剑房路径便行，赶到之时，张无忌和公孙绿萼已被推下陷阱，小龙女欲待相救，却被公孙谷主制住，一时脱身不得。此时情况紧急，他哪有功夫细想，扬手一把玉蜂针掷出――公孙谷主不防之下，却真被他这一着逼退数步。杨过乘此机会抢到小龙女身前，只是他并不知陷阱在前，冲劲太急，误打误撞之下收不住步子，连累小龙女一起跌了下来。
　　他说到此处，四下打量，只见四处均是黑漆漆地，又听见潭中水声哗哗作响，不知几十条鳄鱼争抢食物。饶是他向来胆大，也知道恐怕凶多吉少，握住了张无忌的手，方觉得心下稍安。再看公孙绿萼和小龙女时，心中不禁大是歉然，说道：“竟害你们被连累至此。”
　　小龙女轻轻叹了口气，道：“过儿，你用不着难过。我心中觉得，即使在此地做了这些鳄鱼的口中之食，只要是与你们一起，总强过呆在上面对着公孙先生。唉，他竟是这样的人。”
　　公孙绿萼怔怔说道：“杨少侠，我……我也不知爹爹怎么变成了这样？他素来行止端方，处事公正，谷中大家都很敬重他……”她说到此处，只觉喉中哽咽，竟是说不下去。心中想到父亲平日待自己本就极是冷淡，自己道母亲早逝，他是心中悲痛，才性情改变。但这次他移动丹炉，却是为了打开机关，要将自己摔入鳄潭――张无忌三人赶来相救，才一起摔下。可是父亲为何要将自己推入鳄潭？虽然自己惹她生气，但他这一掌之推，哪里还有半分父女之情？她细想之下，越想越不明白，越想越是难过。
　　小龙女坐在她身边，此时看她泫然欲泣的模样，不由得伸手轻轻在她肩头抚了两下，却是在安慰她。
　　杨过也看得大为不忍，赶忙转移话题，说道：“我们几人此番历险，也算是生死之交，绿萼妹子，你不需生分，叫我杨大哥罢。至于我姑姑，你叫她一声龙姐姐，想来她也不会介怀。”
　　他这话说来语气甚是亲密，公孙绿萼心情稍微平定，情不自禁点了点头，面上郁结也减了三分。
　　张无忌此时注意到光线从杨过手中发出，细看之下，原来他手中匕首柄上镶着一颗龙眼核大小的明珠，莹莹生辉。便道：“这就是你找到的那柄匕首了罢？”
　　杨过笑道：“正是。古人言珠称夜光，竟被我不知怎么的得了一颗。”
　　公孙绿萼凝神一看，低声叫了出来：“杨……杨大哥，你从何处得来的此物？”
　　杨过道：“我也不知是谁放在了我衣袋之中。啊哟！对了！”他一拍脑门，忙从怀中掏出一只粗布小包打了开来。四人看时，却见包内另有一块羊皮，一只翡翠色瓷瓶，还有半截灵芝。
　　公孙绿萼心中吃惊，忙将瓷瓶抢在手中摇了摇，只觉瓶中有物，喜道：“这就是绝情丹啊！你从何处得来的？干什么不服？虽然十二个时辰之内服用都有效用，但是自然吃的越早越好。对了，多半是你不认得。”她又道：“你们赶紧服下！”说着拔下瓶塞，轻轻侧了瓶身，将药丸倒在掌中。
　　这药丸果然四四反方，如色子一般，颜色漆黑，腥臭难当。正是绝情丹。
　　这本是件大出意料之外的喜事，但四人面面相觑，一时间却都不知如何反应――只因掌中丹药只得一枚。公孙绿萼将瓶子头下脚上的又摇了数下，瓶中空空如也，一点声音也无，只得死心道：“没有啦，原来大师兄说的没错，绝情丹真的就只这么一枚。”
　　张无忌心中一震，忙问：“怎么只有一枚？你爹爹那没了吗？”
　　公孙绿萼摇头道：“我听大师兄说原来谷中绝情丹很多，但后来不知为何只剩了一枚。因为我并未当真见过，也没放在心上。只是大师兄常常告诫大家谨防情花剧毒，因为小小刺伤自然可以自愈，但中毒一深，谷主就会难办。因为只能救得一人。”
　　杨过冷哼一声：“只有一枚解药，怎么救得了两个人？何况被人盗出。公孙谷主是打定主意要杀我们俩灭口了。他这人假模假式，这也在意料之中。”他此时看着张无忌侧脸，微光下他面色不定，若有所思，心下一动，伸手将药丸倒回瓶中，揣到怀里。说道：“眼下我们陷在此处，不知如何脱身，吃了也没什么用。先将它放一放罢。”
　　又看余下物品，公孙绿萼认出半截灵芝正是当日老顽童在芝房白玉盆中折断盗走之物。张无忌知道此物无解毒之效，但百年灵物，总可以强身健体，抵挡寒气。这地底寒潭冷似冰窟，他们几个都是衣襟湿透，适才惊险万状，并不觉得，此时坐了半响，心情略微放松一下，便觉得寒冷不已。杨过在寒玉床上练功日久，张无忌九阳真气内力深厚，还抵受得，但是小龙女受伤未愈，公孙绿萼修为浅薄，早已忍不住略微发抖。当下将灵芝剖作两片，劝二女各自服下不提。
　　杨过此时才想到之前老顽童对他说‘有来有往’、‘不吃亏’是什么意思。他当时脱得赤条条的，身上并无别物，却是将这些放在了自己身上。笑道：“这些却是周老前辈放在我身边的。这位前辈行事神鬼莫测，武功也高明之极，我当时竟然连一点儿感觉也没有。”
　　小龙女取了那块羊皮，借着明珠微光看了半晌，忽而道：“这……怎么有些熟悉？”
　　公孙绿萼听她如此说来，凑身上前一同观看，道：“咦，上面画的就是我们绝情谷水仙山庄啊……”她一边说，一边以手指在图上指出：“这是小溪，这是大厅，这是丹房……这是鳄潭……”她说到此处，忽然声音拔高，叫道：“啊！这里好像还有通道！”
　　杨过张无忌赶忙凑上来同看，只见丹房之下隐隐一片水波图案，正是鳄潭，边上果真另画出一条通道，至羊皮边缘而尽。四人相视一眼，具是精神大振。杨过道：“这恐怕就是周老前辈从书房盗出之物，估计所绘不虚。那么只要从这通道过去，应该就有出路。”他想了想，又问：“绿萼妹妹，你可听人说过此处？”
　　公孙绿萼摇头道：“我也是今日才知这丹房以下，有这许多可怖之物……只怕就连大师兄也不知情。可是……这许多鳄鱼，需得时时投喂，父亲他到底……”
　　小龙女道：“事已至此，再多想也没什么用。我们还是先出去再说。”
　　杨过站起身来，他长于古墓之中，视力甚佳，此时便按图中所绘方向，将手中夜明珠向前送出，果然见更上方岩石之上有个黑黢黢的所在。他将手向那处一指，叫道：“看，那里是不是通道入口？”
　　




☆、[7-17]

　　杨过站起身来，他长于古墓之中，视力甚佳，此时便按图中所绘方向，将手中夜明珠向前送出，果然见更上方岩石之上有个黑黢黢的所在。他将手向那处一指，叫道：“看，那里是不是通道入口？”
　　其它三人顺他手指方向看去，果然觉得那处比别处似有不同。只是隔了大半个鳄潭，不易瞧得清楚。
　　杨过轻功较为高明，将匕首交在张无忌手中，对三人道：“你们小心，我先去看看。”不待其它人说话，左足在岩上一点，就轻飘飘掠了出去。
　　这水面甚宽，纵然杨过技艺超群，一口气也只能跃至潭心，公孙绿萼惊呼声中，他身形便向下坠。但他跃出之时，已看清四周情况，正落在一只浮在水面的鳄鱼背上，当下借力再跃，这次才跃到了对岸。他贴身岩上，反手探去，叫道：“不错，这里果然有个大洞！”
　　张无忌、小龙女、公孙绿萼三人听他如此肯定，心中都是一喜。但四人接下来便犯了难。若小龙女并未受伤，轻功自然高明过杨过许多――眼下三个人轻功比起杨过都是不如，若如他般纵跃鳄潭，此举太也冒险。小龙女微一凝思，叫道：“过儿，接住了。”
　　她右手一扬，只听一阵叮铃叮铃悦耳声音，正是金铃索向着杨过飞了出去。
　　杨过心领神会，听声辩位，一把抓住了绸带末端金铃，笑道：“姑姑，你这个法子真是聪明极啦。”
　　小龙女微微一笑，道：“不过借兵刃所长，哪有什么高不高明啊。你最会夸张。”
　　既然有力可借，那就轻松多了，虽然岩石光滑，全找不到栓索之处，但张无忌抓住绸带一头，杨过抓住另外一头，紧绷绸带，公孙绿萼和小龙女借此顺利跃过，弓身钻进了洞口。只是轮到张无忌时却有些难办。杨过眉头一皱，计上心来，叫道：“无忌，你信不信我？”
　　张无忌笑道：“你说呢？”
　　杨过道：“那好，你抓住绸带，尽力一跃便是。”
　　张无忌点了点头，道：“那我跳了。”他话音未落，身子跃在半空。杨过看他手中明珠光芒已到了最高点，猛提一口气，双手连扯，硬是将他拉到了对岸。只是用力过猛，收势不住，两人顿时跌做了一堆。
　　公孙绿萼叫道：“杨大哥，无忌，你们怎样了？”
　　原来杨过怕张无忌撞上石头，感到风声劲急，便丢了绸带伸手一拦将他护在怀里――两人重重摔在地下，都有些懵了，只觉得对方身体温暖，下意识靠了过去，但片刻之间便觉得身上创口似乎隐隐作痛，想到情花，心中都是一凛，忙放开手跳了起来。
　　杨过忙回道：“不妨事，我们这就上来。洞里没异状么？”
　　公孙绿萼和小龙女这才转身打量洞内，只觉得漆黑一片，洞口极窄，此地常年被鳄潭中水汽侵袭，石壁湿滑腥臭，却所幸似乎并无别物，当下将情况一一说了。杨过和张无忌此时也进到洞内，当下杨过排在第一，手握那柄匕首开路。张无忌殿后，四人手脚并用，向另一端而行。
　　
　　这隧洞竟比想象中要深邃的多。四人一路行来，也不知过了多久，只觉得始终不见尽头。幸好地下越来越平，洞穴也越来越宽，行到后来，总算可以直立，省了不少力气。心情略宽之下，四人不免说说笑笑。
　　杨过笑道：“哈哈，比之刚才，咱们这也勉强算是苦尽甘来，渐入佳境啦。”
　　公孙绿萼道：“杨大哥，你性子真好，这时候也还笑得出来。”
　　张无忌道：“他这人什么时候要是笑不出来了，那定是天已经塌了。”
　　杨过道：“无忌，……你这是夸我么？”
　　小龙女微微一笑，张口正待说话，此时猛然左首边传来一阵大笑之声：“哈哈，哈哈，哈哈！”
　　这几声明明是笑声，但是凄凉悲切至极，听起来却像是号哭一般――他几人从未听过这等诡异的声音，何况在黑漆漆的地底之下，猝不及防之时，简直是被吓得毛骨悚然。杨过饶是胆大，也不禁退后两步，四人撞在一处，进退两难，一动也不敢动。
　　公孙绿萼胆子最小，几乎要被吓哭，这几人中只有小龙女同是女子，她心中觉得更是亲近些，便悄悄问道：“龙姐姐……是不是……鬼啊……”
　　她这一声发出，小龙女尚不及回应，左首声音又是一阵哭笑，叫道：“哈哈，不错，我是鬼！我是鬼！哈哈！”
　　杨过心念转的极快，已经想到，这人既然说自己是鬼，那便肯定不是鬼了。当下朗声道：“在下杨过，和姑姑、公孙姑娘、张无忌四人遇难至此，但求逃命，我们对旁人并无歹意。”
　　那人忽道：“公孙姑娘，什么公孙姑娘了？公孙止那恶贼是你什么人？”他声音咬牙切齿，听来似与公孙谷主有血海深仇一般。
　　公孙绿萼怔了一怔，道：“我爹爹……的确是单名一个止字。老前辈你……识得家父么？”
　　她这一句话说出，那边就此再无半点声息，似乎说话之人无影无踪突然消失了。
　　过了良久，那声音重又开口，叫道：“嘿嘿，我识得他么？我识得他么？”语气之中，满是怨恨愤怒之意，此时他们才听出这是个女子声音。
　　那人道：“你是她女儿？你叫什么名字？”
　　公孙绿萼道：“晚辈小名绿萼，红绿之绿，花萼之萼。”
　　那人冷哼一声，又道：“你是何年、何月、何日、何时生的？”
　　公孙绿萼不知这人为什么好端端问起这个，心中狐疑，小龙女在她身后，抓住了她手，微微摇了摇。是让她不要开口。
　　那人见她不答，冷笑道：“你今年十八岁，二月初三的生日，戌时生，对不对？”
　　这话被公孙绿萼听在耳中，只觉得心中巨震，不由得叫道：“你……你……你怎么知道的？”就在忽然之间，她心中生出一股难以言说的感觉，几乎要大叫出来。不由自主向前奔去。
　　小龙女和杨过就想拦她，但变故突生，竟未拦住，三人对视一眼，也顾不得前路如何，发足追赶。又转过两个弯，只觉得陡然间亮光耀目，几乎要睁不开眼来。公孙绿萼呆呆站着，在她面前，盘坐着一个半身□的秃头婆婆，满脸怒容，凛然生威――
　　                        
作者有话要说：虽然老金原著我不太喜欢姑姑和过儿的BG因为觉得太倒霉太弱智了不过不能否认她是个心地善良的好妹子，没什么心眼，又容易原谅人。
所以我设定在她明白杨张二人为了救她能拼上性命不要的时候，突然之间就能够释怀了。
拿得起放得下的才是好姑姑嘛。




☆、[7-18]

　　原来此处是个天然生成的石窟，顶上有个圆径丈许的大孔，离地约有一百余丈。此时日光从孔中投射而下，可以看到日光所及之处生了不少大枣树。
　　杨过三个人互相望了望，心中都想到这老婆婆恐怕是不小心掉在了此处，只是这里甚高，她多半掉在了树上，才保住性命。但也从此不能出去。盖因这石窟深处地底，纵然大声呼叫，就算上面有人经过，也难以听见。
　　那婆婆对他们几个却如视而不见一般，上上下下只冲着公孙绿萼不住打量。也不知她望了多久，忽而凄然一笑，道：“姑娘，你美得很啊。”
　　公孙绿萼被她一言惊醒，向前又走了一步，行了一礼，道：“老前辈，你好。”
　　那婆婆愣了一霎，突然仰天大笑，叫道：“老前辈？哈哈！我好！我好得很啊！哈哈！”她一边笑，一边叫喊，说到后来，脸上怒气大盛。公孙绿萼知道自己惹她不快，但也实在不知为何，心中惶惑，不免回头望着三人，目光中隐隐是求助之色。
　　杨过此时凝神打量着这窟中情况，心中转着念头，想到这头顶石孔虽高，但凭自己轻功，未必不能攀援而出。张无忌不知那婆婆到底怎样情况，脸上也有些不解之色。小龙女却突然微微一笑，冲她摇了摇头。公孙绿萼心中一动，想到这老婆婆必是在石窟中呆了很久，心智古怪，那也正常。自己怎能与她当真？当下转身再细看那婆婆，只见她头发稀疏，几已全秃，脸上满面皱纹，然而双目炯炯有神。
　　她看着那婆婆，那婆婆也目不转瞬的望着她。两人你看我，我看你，又过了一刻，那婆婆忽道：“你左边腰间有个朱砂胎记，是不是？快解开衣服给我看。”
　　公孙绿萼心中吃惊已极，想到我身上这个红记，爹爹怕是也未必知道，这婆婆身在地底，怎能知晓？
　　她尚未想明，那婆婆见她发呆，却是一叠声的催促，忙转头看时，只见杨过和张无忌都自觉背过了身子。她面上一红，当下轻轻解开腰带，拉起贴身中衣，只见腰间一片白皙晶莹之中，果然有颗拇指大的殷红斑点。
　　那婆婆直直瞧着这印记，愣了半响，全身不禁发起抖来。抬起脸时，只见泪水满溢眼眶。她忽然大张双手，口中叫道：“萼儿，萼儿，妈妈想的你好苦啊……”
　　公孙绿萼一直留意观察她脸色，此时见她如此，当真是情真意切极了，她此时各种念头在脑中就如走马灯般乱转，对着这婆婆忍不住生出极亲切之情来，合身扑上，叫道：“你是妈妈吗？妈妈！”
　　她身后三人哪料到会有这般变故，不由大吃一惊，忙回过身来，只见公孙绿萼和那婆婆搂在了一起，一个口中叫着‘萼儿’，一个口中叫着‘妈妈’，那婆婆脸上涕泪纵横，又悲又喜。三个人对望一眼，不由想到：“这婆婆是公孙绿萼的母亲？不对，她母亲不是死了许久了么？”
　　他们三个面面相觑，不知现下如何是好。此时那婆婆蓦然间面色一沉，脸现杀气，好似公孙谷主出手时一般，三人心中都暗道一声：糟糕，同时抢上一步。却见那婆婆只是伸手在公孙绿萼肩上轻轻一拍，喝道：“你站起来，我有话问你。”
　　公孙绿萼一怔，只得站起。轻轻叫道：“妈妈，原来你还活着，……”
　　那婆婆不等她话说完，厉声道：“公孙止是不是说我死了？为何又叫你来？他想干什么？”
　　公孙绿萼摇了摇头，神色又是凄然，又是欢喜，说道：“女儿这十多年来，只道是个没妈的孤儿，今天知道您好端端的，可真是欢喜。但并非爹爹叫我们来此……你听我说罢。”
　　她于是便将杨过、张无忌为什么来到绝情谷，为救小龙女中了情花之毒，她们四人如何摔下鳄潭，尽数说出，全无隐瞒。
　　那婆婆听得甚是仔细，遇到含糊之处，便打住细问，听到公孙谷主强娶小龙女之时，忍不住多瞧了小龙女几眼，微微冷笑。又听到他几人如何在鳄潭中脱险，公孙绿萼怕妈妈对小龙女妒恨恼怒，言语中不由得偏袒于她，只道她宁死不从，又对自己多有相护。她说的并非不是实情。那婆婆脸色终于渐渐平缓，又往张无忌脸上看了几眼，微微一笑，说道：“如你所说，这姓张的小子为你性命也不要了，倒是个好孩子。乖女儿，你喜欢他么？”
　　公孙绿萼听她这句话，心中知道她有所误会，忙向张无忌看去，微微摇头。
　　杨过看张无忌果然脸上红了红，刚想出声，却又想到这事盘根错节，此时也不是细谈的时候，当下并不在意，只道：“公孙伯母，我们先想法子出去的好。”
　　那婆婆脸色猛然一沉，怒道：“什么公孙伯母？这四个字你休要再提起，别看我手足无力，要杀你这小子可是易如反掌！”她话音刚落，只听波的一声，口中一物激射而出，铮然一响，打在杨过手握匕首刃上。
　　这东西来势奇猛，杨过只觉得手臂巨震，当得一声，匕首已是落在地下。再看击中匕首之物，却是一枚枣核，落在匕首旁滴溜溜急速转动。他心中吃惊，不禁想到以他此时之力，就是金轮法王的金轮，也未必能将武器震落，虽然自己的确未有防备，但一颗枣核竟然如此，这人武功当真是深不可测。
　　公孙绿萼急道：“杨大哥，你别介意，妈妈定然不会害你。”又向母亲柔声道：“妈妈，他们怎么知道怎么称呼你呢？你教他们就是了啊。不要生气。”
　　那婆婆嘿嘿一笑，道：“那好。老娘行不改姓，坐不改名，江湖上人称‘铁掌莲花裘千尺’的便是。铁掌帮帮主铁掌水上飘裘千仞，便是我的亲兄长。你们几个既然行走江湖，就说些铁掌帮的情由给萼儿听听罢。”
　　小龙女自然不知什么铁掌帮，不由望向杨张二人。杨过和张无忌对视一眼，杨过忍不住问道：“铁掌帮是什么？没听说过。”
　　裘千尺听他这句话，心中恼怒，喝道：“你这小子当面扯谎！铁掌帮威名振于大江南北，与丐帮并称天下两大帮会，你怎会不知？”
　　杨过道：“丐帮嘛，我自然是知道的……”
　　张无忌心下一动，道：“我听过铁掌水上漂裘千仞的名头，原来就是前辈的兄长。他极有才略，武功也高，铁掌招式巧妙，连丐帮降龙十八掌也是略有不如。自从铁掌歼衡山之后，铁掌帮威震江湖，的确是江南的第一大帮会。但华山二次论剑之时……”他说到此处，突然想到华山二次论剑时裘千仞皈依佛门，铁掌帮从此散伙，正好差不多是杨过出生之时，他不知道也不奇怪。自己所以记得，是因为小时候听爹爹说过一灯大师的生平故事――只怕此时说出来会大大刺激这位老前辈，声音不由得越来越低。他突地瞥见裘千尺衣不蔽体，忙扭脸将外衣脱下，递给公孙绿萼。就此将话题打住。
　　公孙绿萼会意，走上前去，将袍子给母亲披在肩头。
　　裘千尺听得连连点头，并没计较张无忌神色有异，她在绝情谷中僻处近三十年，江湖上变动可从未听闻，心中只道铁掌帮称雄逾百年，此时定然更是兴旺。当下用手抓住衣襟，傲然道：“你小子还算略有见识。”
　　杨过忍不住用眼睛直盯着张无忌，目光之中却是在说：你怎么又知道了？从来也没告诉我？
　　张无忌冲他微微一笑，回了一眼，意思是：我并非故意隐瞒。你也没问过啊。
　　他两人不过几个眼神来回，便交换了数句说话，想到竟与对方默契如此，杨过心中不免有些得意，张无忌心里却是高兴多些，但他俩来不及细想，只觉全身突然又是一阵剧痛，几乎站立不定，忙伸手互相搀扶。
　　裘千尺冷不防见他二人如此，面上变色，右手颤抖着探入怀中，似欲取甚么东西，但转念一想，仍是空手伸了出来。
　　公孙绿萼却没放过母亲一举一动，此时见她如此，忙哀求道：“妈妈，他们俩中了谷中情花之毒，你能不能设法治上一治？”
　　裘千尺冷笑一声，说道：“我身陷此处，自保尚且不能，谁来救我？我又怎还能救人？”
　　此时小龙女在旁淡淡说道：“你纵不救他们二人，以他们二人的为人，就不瞧你女儿的面子，也会尽力救你。你心里不明白么？”
　　杨过此时缓过气来，道：“老前辈放心罢。此处虽然地势甚险，我瞧着却也并非是个绝境。”
　　裘千尺仰头望着洞口天空，忽然长叹一声，说道：“你说的不错，要从此出去，其实不难。只是我手足经脉俱断，周身武功全失，不然何以在此枯守十几年？”
　　杨过等人其实早看出她举动有异，但听她口中主动说出，还是吃了一惊。公孙绿萼心中痛惜，忙问：“你不小心跌下来，跌伤了是不是？”
　　裘千尺森然道：“你怎得如此天真？当然是被人害得如此。”
　　公孙绿萼心中一动，却是想到了什么，颤声道：“是谁？是谁害你这样？我们去找他报仇！”
　　裘千尺嘿嘿冷笑，向她道：“挑断我手足筋脉的，便是那恶贼公孙止――你难道下得了手么？”
　　公孙绿萼全身一震，知道果然如自己所猜测的一般，但她心下总难相信，仍然问道：“是爹爹。可是……为……为什么？”
　　裘千尺喝道：“闭嘴！谁许你叫那恶贼做爹爹了！”她深吸一口气，闭气眼睛，强自平定了一会思绪，方慢慢说道：“萼儿，你问我为何身陷在此？为甚么公孙止说我已经死了？你好好坐着，等我慢慢说给你听罢。”
　　




☆、[7-19]

　　当年裘千尺的大哥裘千丈籍籍无名，武功平平，但他与弟弟铁掌帮帮主裘千仞的长相一模一样，惯于冒充裘千仞，四处生事。两兄弟常为此事口角。某日两人又吵，裘千尺与大哥手足之情更深，忍不住出言相助，与二哥闹翻，一怒之下离开了铁掌峰，独自闯荡江湖。因为追杀一个恶贼，无意间来到了绝情谷，遇到了公孙止，二人情投意合，便结为夫妻。
　　公孙止祖上为避安史之乱，举族迁居在这绝情幽谷之中，他所承袭的家传武艺虽然高明，但其中漏洞颇多。
　　裘千尺不仅挖空心思助他将家传武功中的漏洞一一补足，更是连自身武艺也尽数倾囊相授。她自觉两夫妻在谷中日子甚是恩爱，但某日无意中，竟听到公孙止与谷中一个叫柔儿的年轻婢女商量着要离开绝情谷远走高飞之事。
　　原来这两人在她当年怀公孙绿萼之时，已经勾搭成奸，公孙止表面对她恭敬，暗地里却一直和这柔儿来往。
　　裘千尺恶狠狠得道：“他们知道我将闭门静修七日，便约定第三人辰时相会，一同逃走。我心中恼怒，但强忍着没露声色，只待第三日一早，便假装枯坐练功，公孙止来瞧了几次，等他终于走开，我立即赶到他们幽会之处，只见柔儿那小/贱/人果然等在那里。我怎会跟她废话，直接抓起她丢进了情花丛中……”
　　杨过他们四人听到此处，都是大大吃惊，公孙绿萼更是忍不桩啊’了出来。
　　裘千尺瞪了她一眼，又道：“公孙止一赶到便看见他那相好在情花丛中翻滚嚎叫，那份惊慌也不用提了，我此时从树后跃了出来，乘他不备，扣住他脉门，将他也丢进了情花之中。这谷中原有解救情花之药，名叫绝情丹。我见公孙止和那贱婢一起互相搀扶，狼狈至极的奔进丹房，哈哈……你们猜他见着什么了？”
　　即使是张无忌这种没什么心机之人，听到此处，也不免心里暗道：“你说的这么恶狠狠的，自然是预先把解药全给毁了。难道还会是别的么。”
　　裘千尺说到此处，脸上浮现出一丝笑意：“他奔到丹房，却看见桌上放着一大碗砒霜水，里面泡着几百颗绝情丹。嘿嘿，要服解药，就中砒霜之毒。但不服解药，那也是逃不过一死。这绝情丹药方是他祖传，诸般药材珍奇难得，又要连经秋露春霜，至少三年方成一剂。”
　　杨过心中忽然一动，问道：“这解药配制起来竟然如此麻烦？”
　　裘千尺冷笑道：“那是自然，这情花可是天下间第一等的古怪之物，若寻常药物便可解得，何以够资格以情为名？”她摇了摇头，继续说道：“我心中明白他想我顾念夫妻情意，不会将绝情丹尽数毁去。就自回静室等待，果然过不多时，他赶来求我，双膝跪地，赌咒发誓，耳光打了无数，说只要我肯饶他二人性命，立时将柔儿逐出谷去，永不跟她见面，永不敢起二心。我见他口口声声的柔儿柔儿，心中越发气恼，便只取出一颗绝情丹来，对他说你知道半颗无法解毒，这只能救一人性命，你愿意救谁，便去救谁。他立刻取了丹药向丹房奔去，我悄悄跟在后面，见公孙止对柔儿道：‘你好好去罢，我们一起死。’那贱婢见他情深意重，满脸感激之情，挣扎着道：‘好，好，我们就去阴间再做夫妻。’然后公孙止拔出剑来，当胸刺死了她。”
　　“我当时吃了一惊，只怕他提剑要抹了自己的脖子，见他又提起剑，便要出声喝止。但他只是将剑在柔儿尸身上擦去血迹，随后便还剑入鞘。转头向窗外道：‘姐姐，我真心悔悟，已将这贱婢杀了。请你饶了我。’说着举手往口边一送，将那枚绝情丹服了下去。这虽然出乎我意料之外，不过我想他定然是真心悔悟，也就不予再究。当晚他设下酒宴，殷殷把盏，毒誓发了几千几百个来向我赔罪。我喝下几杯酒，见他满脸抱歉惊惶之色，便伸手又取出一颗绝情丹来。对他道：‘你实在心急，当时若你再向我求上几句，我便会给你两枚丹药。可惜，可惜……’”
　　公孙绿萼听到这里，只觉得父亲实在无情狠辣，眨了眨眼睛，落下泪来。问道：“妈妈，若他真的求你，你会不会给他两枚丹药？”
　　裘千尺恐怕从未想过这个问题，沉吟了一刻，道：“我……我当真不知道。后来我也想过，若救了这贱婢，将她赶出谷去，那么公孙止对我心存感激，说不定从此改邪归正，再也不敢胡作非为。但他为了自己活命，忙不迭的将心上人杀了，须怪不得我啊。”
　　“公孙止那晚不住劝我喝酒，我只道心事了结，胸中通畅，竟然喝的大醉。待再醒转，就已身在这石窟之中，手足经脉全被挑断。这狗贼连见我一面的胆子也无……哼，他这会只道我连骨头也化成灰了，嘿嘿，嘿嘿。”
　　她说到后来，目中凶光极盛，神色甚为可怖。四人面面相觑，却都沉默无言。
　　过了良久，公孙绿萼首先振作，环顾四周，见满地碎石树叶乱草，凄然道：“妈，这十多年，你靠什么为生的？”
　　裘千仞道：“这要感谢老天，在这窟中生了许多枣树，我以此为食，总算没得饿死。”
　　杨过道：“裘老前辈，公孙止跟你说起过这石窟么？可还有其它通路？”
　　裘千尺冷笑道：“我跟他做了这许多年夫妻，他从未说过这石窟和水潭之事。我想若当真另有出路，他岂会容我在此？那些鳄鱼可能是后来所养――哈，他终究怕我逃出去。”
　　杨过见她如此说，便知道再问也是无用。四人不死心的在石窟中又绕了几圈，果然出了进来的入口外再无通路，抬头往上，顶上洞口极高。虽然壁上生有数十棵大大小小的枣树，却都离洞口有大段距离。
　　小龙女微微皱眉道：“过儿，这里似乎也看不到什么。你要不要上去瞧瞧。”
　　杨过想了半天，正没个计较，听小龙女如此说，心中一动，答应一声，向最近的一棵树跃上。他从一棵树跃到另一棵树，越行越高，及至爬上最高一棵树顶端无法再爬时，却发觉高处石壁凸凸凹凹，全不似底下滑溜，心中一喜，屏住了呼吸，直接纵上石壁，仗着轻功卓绝，手脚并用，一路化险为夷，竟是越爬越高，如此又向上爬了六七十丈。但爬到离洞口七八丈时，发觉此处石壁不但光滑异常，再无可容手足之处，而且向内倾斜，无处攀附。所幸此处离头顶洞穴已经不远，能看到那洞穴径长丈许，足可一人出入有余。
　　他心下大概定了个计较，就溜回窟底，将上面情况尽数说了，又道：“找个足够长的树干卡在出口处，再系上绳索，也就能出去啦。只是恐怕要根极长的长索才行。”
　　张无忌想了一回，道：“这也不难，我看枣树树皮坚韧，应该合用。”
　　几人又商议了几句，都觉得这办法可以试试。当下杨过先用匕首割下一条枣树枝干，长约一丈五尺，又割枣树树皮，张无忌幼时生长在冰火岛，对这种以树皮制索的法子甚是纯熟，当下便将关键窍要交给了杨过等人，众人协力搓绞树皮，连接成索。
　　这道工序极是繁琐，直到日色向晚，才终于完成了这条极长的树皮索子。公孙绿萼和小龙女合力将绳索拉了几下，只觉得果然甚为坚固，笑道：“这可断不了啦。”
　　杨过先将一条较短的绳索缚在树干中间，向三人环顾一眼，突然对张无忌道：“你上的去么？我们二人合力，把握会大些。”
　　张无忌不明所以，只道他害怕自己失手，往上看了看，问道：“这里比起华山绝顶如何？”
　　杨过想到那时情景，不禁笑了一笑，道：“没错，我可真是多此一问。”
　　于是两人各自背负树干长索，攀援而上。石壁虽然难行，但张无忌留心谨慎，杨过也配合他放缓些速度，过了一刻，总算有惊无险，攀到了石壁尽头。当下张无忌使出千斤坠功夫，帮助杨过牢牢定在壁上。杨过则双臂运劲，大喝一声，全力将树干向上抛出――这一下劲力恰到好处，树干横落，正好架在洞口。杨过拉着绳索，将树干拉到洞穴边上，使得树干两端横架于洞外实地者较多，而中断凌空者只是数尺，又试了两下，便对张无忌道：“等我先上去看看。”说着双手抓住绳索，交互上升，片刻间便抓到树干。手臂再一用力，呼的一声，便飞出洞口。
　　张无忌见杨过顺利出洞，舒了一口长气。又待片刻，见杨过脸从洞口露出，对自己笑道：“一切顺利，这就拉你上来。”
　　
　　待他终于出洞之时，白日已过。东方正有一轮明月从山后升起。风徐徐吹来，带着野草和不知名花的香气，将闭塞的鳄潭与石窟中留下的烦闷吹去了大半，张无忌用力呼吸了数次，只觉得此时胸怀充盈满溢，当真是说不出的舒畅。但想起小龙女她们还在石窟之中，也就无暇细细体会，忙解下背上长索，与树干上的短索接驳。又招呼杨过来帮忙将绳索放下洞中。
　　两人面对面的将绳索整理好，再依序一圈圈理顺。张无忌做的专心致志，不防杨过突然问道：“无忌，刚才裘老前辈所说，这情花之毒甚是难解。你怎么想？”
　　张无忌怔了一怔，心想，对了，这情花之毒古怪至极，我在谷中待了许久，试过研究这毒性原理，却毫无头绪，要是做不出解药……既然正有一枚绝情丹，就哄他服了再说。当下道：“你不相信我？我说解得，就是解得。”
　　杨过道：“我……不是不相信你，我是怕你……会不相信自己。”
　　张无忌听的大惑不解，不禁抬头看着他，问道：“你说什么呢？我怎么一句也听不明白？”
　　杨过盯着他眼睛，道：“那我现在要你再说一遍，你保证能解这情花之毒。”
　　张无忌道：“我……我解得。所以你就……”
　　他这话只说了一半。后面的一半，被杨过截断了。
　　杨过只说了一个字。“好。”然后他把手放在张无忌肩膀上。
　　张无忌坐在地下，杨过是半弯着腰，所以居高临下的顺势就把他推倒了。现在正是春季气息最盛的时候，地上的草毛绒绒软绵绵的，像毯子一样。张无忌没被摔疼，一时也就忘了反抗，只觉得杨过的脸挡住了月亮，他的眼睛藏在阴影里，看不清楚。
　　然后杨过低下头，忽然吻了他――第二次。
　　跟第一次不一样，这次是温柔的吻，把他的疑惑堵在了喉咙口。甜蜜之后就是疼痛，从心里炸开一般的痛苦瞬间占据了意识。两个人都在发抖。
　　张无忌心里突的一跳。他忽然想到了什么，急忙想要张口说话。可是有个东西掉在他嘴巴里，四四方方，苦涩的要命。他挣扎着想要吐出来，另一个人的舌头也伸了进来，按着那颗要命的药丸，一点点的往他喉咙里推。
　　就是这个。他又痛又喘不上气。他知道杨过也是一样，所以还不能放弃。但是杨过另一只手扣住了他的脖子。
　　绝情丹终于从张无忌喉咙落下去的时候，他觉得又愤怒，又绝望，怒气一生，疼痛立止。身体反应先于头脑，一拳便挥了出去。
　　
　　裘千尺见杨过和张无忌二人先后到了洞外，一时再无动静，心中急躁，向公孙绿萼怒道：“蠢材，你放他两人走了，以为他们出去后还能想到咱们么？”
　　公孙绿萼想母亲在这洞窟中呆了十余年，性子大变，容易疑虑也是寻常，好言安慰道：“妈，你放心罢。杨大哥和无忌不是那样的人。”
　　裘千尺冷笑道：“普天下的男人，难道有一个是好的？你白长了那么大，竟是什么也不懂，可怜，可怜。”
　　公孙绿萼眼睛一转，转头向小龙女笑道：“龙姐姐，你同我妈妈说。你认识他俩很久了，说说他俩是什么样的人？”
　　小龙女微微一笑，说道：“婆婆你无需担心。过儿他自然很好。张无忌他……”她说到此处，却是若有所思，过了半晌，才到：“唉，我想他总归是好的。此番相救，全是一片真心。那过去一切，就无需再提了。”
　　裘千尺将她上下打量了一番，忽道：“嘿嘿，我瞧着你心里挺喜欢那个过儿。是不是啊？”
　　小龙女一怔，正要答话，公孙绿萼突然纵身一跃，手中抓住了绳索。
　　三人仰头看时，只见杨过在洞口探出头来，叫道：“好啦。裘老前辈先上来吗？”
　　公孙绿萼将绳索牢牢缚在母亲腰间，笑道：“妈妈，你瞧罢！”
　　裘千尺冷哼一声，扭过脸去，只觉得腰间一紧，身子果然缓缓上升。
　　公孙绿萼和小龙女看着她越升越高，想到稍后就能从这里出去，心里都轻松了不少。
　　其实公孙绿萼心中早对杨过、张无忌、小龙女三人之间的关系十分好奇，这时心情放松，随口问道：“龙姐姐，杨大哥和无忌他们两个真的是……那种……那种关系么？”
　　小龙女道：“哪种关系？”
　　公孙绿萼道：“……，他们好像互相喜欢。就像……就像……”
　　小龙女淡淡的道：“对啦。就像是我对过儿的那种喜欢。”
　　公孙绿萼听她一语道破，心中砰的一跳，再联系之前种种，果然觉得正是如此。只是小龙女这般美丽单纯，对杨过又是满心爱慕。两人便如天造地设一样的般配。但杨过却偏偏要去喜欢张无忌。――唉，情之一字，当真由不得人。
　　小龙女抬头看着洞口，距离太远，她看了一会，也看不清杨过的脸，轻轻叹道：“他俩拼上性命，也要劝我回心转意。我可算明白啦。原来我再勉强自己，也不能喜欢上你爹爹，因为我心里已经有了一个人。所以过儿再勉强，也不能够喜欢我。因为……。”
　　她说到这里，没有再说下去。公孙绿萼转头看她，只见小龙女并无半分悲伤难过之色，脸色平静，嘴角竟微微还有些笑意。不知怎么的，她却觉得自己心里真是难受极了。不由道：“……你……你舍得么？”
　　小龙女摇了摇头，低声道：“我既未得，因何不舍？”
　　此时绳索又一次垂下。她一把抓住，递到公孙绿萼面前，微笑道：“绿萼妹妹，该你了。”
　　




☆、[7-20]

　　公孙绿萼刚一踏出洞外，便忙着解下腰间长索，张无忌与杨过接了过来，又将绳索再度放入石窟。
　　她在那阴暗狭窄的洞窟里呆了甚久，此时清风拂面，大是惬意。直起身子，借月光四处打量，原来这里是一处绝峰之顶，远望谷中石庄，相距少说也有数里之遥，不禁问道：“这里是？……”
　　裘千尺冷笑道：“这里是厉鬼峰啊。绝情谷中世代相传这峰上有厉鬼作崇，谁也不敢上来，想不到我在此重出生天！我正是化作了厉鬼，要去找公孙止那恶贼索命了！哈哈！”
　　她声音嘶哑凶狠，在这旷野中听来，更加可怖。公孙绿萼听得心中害怕，实在不知该如何接话，只好转身去帮杨张二人拉紧绳索。她忽然瞥见杨过面上有异，便悄悄问道：“杨大哥，你左眼怎么好大一块乌青？”
　　杨过偷偷看了看张无忌，但见他脸颊紧绷，一言不发，眼睛只盯着手中绳索。只得干笑两声，支支吾吾道：“我……”
　　他说到此处，突然有人大声呼喝：“那边是谁？鬼鬼祟祟的做什么？”
　　小龙女尚在半空！三人本能下意识紧抓绳索，急往上提，但小龙女此时离洞口尚有十余丈距离，匆忙间哪里能拉的上来？只听得身后风声劲急，一件长大兵器直向杨过背心击到。
　　张无忌想也不想，急冲杨过大喊：“还不放手！”
　　杨过一怔，随即反应过来，忙将绳索交给张无忌，急转回身，手掌正搭在钢杖之上，便顺势向旁推开，将这一击攻势化去。那人见一击不得，收转钢杖，又向他腰间横扫。杨过再次伸手化解――手掌刚与杖身相触，只觉得全身大震，心中大叫不妙。原来对方这一下使出了十二分全力，他本来便是天生神力，这一下来势极猛，杨过身不由己只得借力后退，但事有凑巧，他这么仓促一退，竟然狠狠撞在了张无忌身上。
　　这一撞当中包含了适才一击之力，再加杨过己身冲势，几达千斤，张无忌本来凝神急拉绳索，并无过多防备，一撞之下，手中拿捏不住，绳索立时脱手。此时小龙女离洞口已是极近，突然向下急跌，忍不住叫出声来。张无忌哪还细想，左手急探，俯身抓住绳索，但他情急之下，探身太过，再加上小龙女急坠之势，微微一顿，竟身不由主，头下脚上的也向洞窟中掉了下去。
　　杨过见此状况，直被吓的三魂出窍，大叫一声，不顾强受一击后胸口真气尚在翻涌，抢上前去抓住了绳索一端。只是绳索之上悬了两人，他武功虽强，双手勉力支持，也再无半分腾挪余地。此时听见后心风声呼呼，心中知道对方又下杀手，――但要他放手，又怎么能够？
　　公孙绿萼被突如其来的变故吓得大惊失色，这时终于反应过来，急道：“大师兄，手下留情！”
　　这人听她出声，竟是愣了一愣。手下略缓。
　　原来这人不是别人，正是樊一翁。他看到公孙绿萼，心中不免迟疑，但片刻间又有了计较，冷哼一声，手中钢杖顷刻间便要再度挥下。眼看三人性命悬于一发之间，樊一翁却突觉背心上微微一痛，有件尖物指在他第六椎节之下的‘灵台穴’上，一个妇人的声音喝道：“放下钢杖，不得擅动！灵台有损，百脉俱废！”
　　樊一翁听到这句话，便如一个炸雷在耳边响起，原来这‘灵台有损，百脉俱废’八字，正是师父在传授点穴功夫时所谆谆告戒的，此时要害制于敌手，哪敢违抗？只好将钢杖丢在地下，不敢稍动。
　　杨过当下缓缓提气，直到将张无忌和小龙女依次拉出洞口，方才心中一松，双腿一软，跌在了地上。几近脱力。
　　张无忌和小龙女九死一生，总算出得洞来，只见裘千尺在樊一翁身后，不知使了什么手段，竟叫他不敢擅动，从而才救了二人性命。两人对视一眼，皆不明所以――张无忌先上前点了樊一翁伏兔、巨骨两处穴道，叫他手足不能动弹。他心中想到裘千尺明明武功尽失，怎能制敌？忍不住问道：“裘老前辈，你用什么法子？他竟乖乖听话？”
　　裘千尺微微一笑，举起手来，手中拿着一块尖角石子。公孙止的点穴功夫正是她传授，樊一翁又学自公孙止，三人一脉相传，口诀无异，她既将石尖对准樊一翁的灵台穴，又叫出‘灵台有损，百脉俱废’这令人惊心动魄的八个字来，樊一翁焉得不慌？只是凭着裘千尺此时手上劲力，以这么小小一块石子，要令人‘百脉俱废’，那可绝做不到。
　　杨过缓过劲来，先向樊一翁喝道：“你在这干什么？”
　　樊一翁瞪眼看他，丝毫不惧，口中叫道：“我在这干什么，哈哈，这里是绝情谷，我倒要问你们在这鬼鬼祟祟，是要做什么见不得人的勾当？”
　　张无忌道：“是公孙谷主派你来的，是不是？”
　　樊一翁怒道：“不错，师父命我来此查看，果然不出他老人家所料――”他说到此处，突然看见小龙女静静立在一旁，心中一震，忍不住叫道：“师娘！你怎得会在此处？”
　　他这一声‘师娘’叫出，小龙女自是不答，裘千尺却不禁冷笑不止。她笑得着实阴森，樊一翁此时才仔细打量裘千尺，却不知道这老太婆到底是谁？――因为他是带艺投师，年纪比公孙夫妇均大，到绝情谷中之时，裘千尺已深陷石窟。
　　裘千尺见他言语中对公孙止极是忠心，又说师娘云云，心中大怒，转头对张无忌道：“姓张的小子，你快将这矮子杀了，以绝后患！”
　　张无忌离樊一翁距离极近，见他此时竟是凛然不惧，心里也知道这个‘大师兄’平日里为人正派，不忍下手。但裘千尺在旁一叠声的催促，他张了张嘴，正要劝说几句，杨过却道：“绿萼妹妹，我们这就把他料理了，你先背你妈妈下去，究竟如何，我们下山找个僻静地方再议。”
　　公孙绿萼急道：“杨大哥，……大师兄不是坏人……”
　　裘千尺怒道：“住口！你是不是我的女儿？尽帮着外人说话，要你何用！快走！快走！不要耽搁！”
　　公孙绿萼被她一顿喝骂，不敢再说，只得负了母亲先行觅路下峰。小龙女冲张无忌和杨过摇了摇头，也跟了上去。
　　他们俩在原地待了一会，杨过方走到樊一翁身畔，突然出手，又点了他几处穴道，轻声道：“别试图冲穴，六个时辰□道会自行畅通。我们与你并无怨仇，不会害你。”樊一翁本已是闭目待死，谁能料到竟然如此了结，当下怔怔的望着两人走开，一时也不知心中究竟如何。
　　杨过走快几步，与张无忌并肩而行，悄悄说道：“裘老前辈脾气古怪，你刚才要是当面顶撞她，她定然大不高兴。这样不就很好？”
　　张无忌却是如同未听见他说话一般，只是一味疾行，追着公孙绿萼一行而去。
　　他轻功本不如杨过，但此时发狠，几个起落，便超过了杨过许多。
　　杨过看着张无忌的背影直到被岩壁挡住。前路漆黑一片，也不知通往何处。他低头叹了一口气，忙加快脚步跟了上去。
　　




☆、[7-21]

　　入夜。
　　水仙山庄今天原本应当很热闹，此时却是静寂一片，只有白日间匆忙挂上的彩绸喜幛尚自迎风招展。
　　因为婚礼突然被取消了。
　　但水仙山庄周边来道贺的四邻已来了大半，公孙谷主为表歉意，晚间便在厅中设宴相待。众人不知为何这喜事突然变成了一场空，于席间观公孙止面色，他竟是一如既往的淡然。
　　金轮法王心中知道杨过等人于此事定然脱不了干系，但他对这些儿女情长并无兴趣，只觉得在这谷中多留无益，既然与众人议定，宴席过半，便站起身来，要向公孙止辞行。
　　他话未出口，只见谷中一个绿衣弟子匆匆走来，附耳向公孙止说了句什么。
　　定然是句极要紧的话――因为公孙止的面色瞬间沉了一沉，他随即摆了摆手，道：“不过是冒名顶替的无耻之徒，赶出去罢！”
　　弟子应下，正要转身。只听一人哈哈大笑，朗声喝道：“妹夫，我与你谊属至亲，你假装不认得我么？”
　　这句话中蕴含极强内力，直震得各人耳中嗡嗡作响，眼前一暗，厅中蜡烛竟然熄灭了十余只 。当下众人都吃了一惊，一起回过头来，只见一行人等慢慢走到了厅口。公孙止听见喝声，知道来了一位内功深厚的高手，不由得暗自戒备。此时见为首那人身披葛衫，手摇蒲扇，正与前妻所说妻舅裘千仞的打扮相似，但他容貌诡异，倒似是周伯通先前所假扮的潇湘子，想来其中大有蹊跷，便冷冷的道：“我与尊驾素不相识，说什么谊属至亲，岂不可笑？”
　　尹克西见闻广博，熟知武林典故，瞧到此处，心念一动，问道：“阁下莫非是铁掌水上飘裘老前辈么？”
　　那怪人哈哈一笑，将蒲扇摇了几摇，说道：“我只道世上识得老朽之人都死光了，原来还剩着一位。”
　　尹克西素闻裘千仞二十年前威震大江南北，是个了不起的人物，又听他一笑一喝，山谷鸣响，内功极是深厚，有心结纳，于是上前一揖，笑道：“今日大家都是来给公孙谷主道喜的，虽然……，裘老前辈也是因此而来么？”
　　那怪人向公孙止一指，冷冷的道：“你可知他是我什么人？”
　　尹克西道：“这着实不知，还请指教了。”
　　那怪人冷笑道：“你请他自己说。”
　　公孙止心中吃惊，面上却是不动声色，只道：“尊驾当真是裘千仞？我可不信。”
　　公孙绿萼忍不住轻呼出声，叫道：“爹爹！你……”
　　公孙止听见她声音，心中又是一惊，此时才发现为首那人背后站着的不是别人，正是本应葬身鳄潭的女儿、杨过、张无忌和――小龙女！
　　他对小龙女怀着一腔痴恋，无半分加害之心，她会掉下鳄潭纯属意外，他只道她与其他三人一起死了，这是突然见她好端端的在此，心中喜欢一时多过了惊诧，竟不顾旁人在场，忙上前温声细语的道：“柳妹，你没事么？真是太好了，之前全属误会，我对你当真是一片真心……”
　　小龙女摇了摇头，退了一步，淡淡的道：“公孙先生，你救我一命，所以我永不会记恨你。别事请休要再提。”
　　公孙止听她如此说，一时语塞，面上神色大是尴尬，还待再说，那葛衫蒲扇的怪人突然喝道：“嘿嘿，一片真心，好一个一片真心，你这负心薄幸之人，当初对我妹妹又是如何？”
　　他这声音不大，但气运丹田，声音传了甚远，绝情谷四周皆山，过不多时，四下里回声鸣响，只听得“又是如何？又是如何？”的声音纷至沓来。
　　公孙止见他如此，再也不敢怠慢，怔了一刻，又问：“尊驾当真是铁掌水上漂？这真是奇了。”他双手一拍，向上前的一名绿衣弟子道：“去书房中，将东边架上的拜盒取来。”
　　弟子应声而去，过不多时，果然将拜盒取到。
　　公孙止当众打开，取出一封信，冷冷的道：“我曾于数年前接到裘千仞的一封书信，若尊驾果真是裘千仞，这封信便是假的。”
　　那怪人身形微微一动，随后叫道：“我几时写过什么书信给你？当真是胡说八道！”
　　公孙止听他这句话腔调，心中突然记起一个人来，背上登时发冷，但随即想到：“不对，不对，她死在地底石窟之中，这时候早就烂得只剩一堆白骨。可是这人究竟是谁？”当下打开书信，朗声诵读：
　　“止弟尺妹均鉴：自大哥于铁掌峰上命丧郭靖、黄蓉之手……”
　　那怪人全身巨震，叫道：“什么？谁说我大哥死了？”他原本气运丹田，话音难辨男女，但此时心中悲痛，情不自禁竟显出了些女子声气。
　　公孙止怎听不出来？又听她说‘我大哥’三字，内心惊恐更甚，但他只道那人定是死了，稍一凝神，继续读了下去：
　　“……愚兄深愧数十年来，甚亏友于之道，以至手足失和，罪皆在愚兄也。中夜自思，恶行无穷，又岂仅获罪于大哥贤妹而已？比者华山二次论剑，愚兄得蒙一灯大师点化，今已放下屠刀，皈依三宝矣。修持日浅，俗缘难断，青灯古佛之旁，亦常忆及兄妹昔日之欢也。临风怀想，维祝多福。衲子慈恩合什。”
　　那怪人听到最后，似乎再忍不住，突然放声大哭：“大哥、二哥，你们可知我身受的苦楚啊！”她倏地在面上一抹，手中多出了一张人皮面具，叫道：“公孙止，你还认得我么？”这一句厉声断喝，厅中七八只烛火又灭，余下也是摇晃不定，黯淡不已。众人眼前突然出现一张满是怨恨惨厉之色的老妇面容，无不大为震惊，各人心中砰砰跳动，一时间谁也不敢开口。
　　
　　这老妇不是别人，自然便是裘千尺了。
　　他们五人下了厉鬼峰，公孙绿萼和张无忌商量之后，将裘千尺带到庄外花房之内，此地大是隐蔽，绝无可能被他人知晓。
　　当下公孙绿萼便问母亲有何打算？其实她心中极怕父母相见，只愿劝母亲和自己一起离开此处，但裘千尺心中满是愤恨仇怨，又怎会答允？当下将她痛骂一顿，又连声催促，只欲杀公孙止而后快。
　　张无忌、杨过、小龙女此时已与此事并无半分干系，绝情谷中唯一一颗绝情丹已经拿到，尽可离开。但裘千尺手足经脉俱断，又怎能是公孙止的对手？公孙止亦是恨她入骨，对公孙绿萼也是起了杀心。若放她二人去庄中寻仇，不咎于任她们去死，只是劝裘千尺打消念头，那更是痴人说梦了。三人思前想后，万万不肯放下公孙绿萼不管，便决定与她俩一起前往，见机行事。
　　裘千尺也知自己武功全废，一旦与公孙止照面，打他不过，如何报仇？她心中忽然想到大哥裘千丈常常假扮二哥裘千仞，在江湖上装模作样，也吓倒过无数的英雄好汉，自己不如也假扮二哥，先将那恶贼吓个心胆俱裂，再伺机下手，正好他未见过二哥面目，又料到自己早死在了石窟之中……于是将这计策说了出来，公孙绿萼便去邻家找了葛衫蒲扇，又借了几件外衣给杨过、张无忌、小龙女换过。一切准备妥当。
　　但裘千尺突然想到公孙止与自己多年夫妻，见了面怎么认不出？当下大是烦难。
　　杨过既然已经应许帮忙，见她面色犹疑，心中猜到了几分，他正带着之前程英所赠人皮面具，当下掏了出来，让裘千尺戴在脸上。果然立时面目全非，变得阴森可怖，再难想到她本来面目。这时几人远远听见水仙山庄中有钟声鸣响――正是庄中宴席的开席讯号。公孙止此时必在大厅之上。
　　他们既然商议已定，便入庄向大厅所在而去。谷中弟子见公孙绿萼在侧，不敢阻拦，问清了裘千仞的名号，先行去厅上通报――才有了适才一出好戏。
　　




☆、[7-22]

　　这老妇不是别人，自然便是裘千尺了。
　　他们五人下了厉鬼峰，公孙绿萼和张无忌商量之后，将裘千尺带到庄外花房之内，此地大是隐蔽，绝无可能被他人知晓。
　　当下公孙绿萼便问母亲有何打算？其实她心中极怕父母相见，只愿劝母亲和自己一起离开此处，但裘千尺心中满是愤恨仇怨，又怎会答允？当下将她痛骂一顿，又连声催促，只欲杀公孙止而后快。
　　张无忌、杨过、小龙女此时已与此事并无半分干系，绝情谷中唯一一颗绝情丹已经拿到，尽可离开。但裘千尺手足经脉俱断，又怎能是公孙止的对手？公孙止亦是恨她入骨，对公孙绿萼也是起了杀心。若放她二人去庄中寻仇，不咎于任她们去死，只是劝裘千尺打消念头，那更是痴人说梦了。三人思前想后，万万不肯放下公孙绿萼不管，便决定与她俩一起前往，见机行事。
　　裘千尺也知自己武功全废，一旦与公孙止照面，打他不过，如何报仇？她心中忽然想到大哥裘千丈常常假扮二哥裘千仞，在江湖上装模作样，也吓倒过无数的英雄好汉，自己不如也假扮二哥，先将那恶贼吓个心胆俱裂，再伺机下手，正好他未见过二哥面目，又料到自己早死在了石窟之中……于是将这计策说了出来，公孙绿萼便去邻家找了葛衫蒲扇，又借了几件外衣给杨过、张无忌、小龙女换过。一切准备妥当。
　　但裘千尺突然想到公孙止与自己多年夫妻，见了面怎么认不出？当下大是烦难。
　　杨过既然已经应许帮忙，见她面色犹疑，心中猜到了几分，他正带着之前程英所赠人皮面具，当下掏了出来，让裘千尺戴在脸上。果然立时面目全非，变得阴森可怖，再难想到她本来面目。这时几人远远听见水仙山庄中有钟声鸣响――正是庄中宴席的开席讯号。公孙止此时必在大厅之上。
　　他们既然商议已定，便入庄向大厅所在而去。谷中弟子见公孙绿萼在侧，不敢阻拦，问清了裘千仞的名号，先行去厅上通报――才有了适才一出好戏。
　　
　　此时厅上静寂无声，但突然之间，站在屋角待候的一名老仆奔上前来，叫道：“主母，主母，你可没死啊。”
　　裘千尺点头道：“张二叔，亏你还记得我。”
　　那老仆极是忠心，见主母无恙，喜不自胜，连连磕头，叫道：“主母，这才是真正的大喜了。”
　　厅上众人中除了金轮法王几位外人，其余都是谷中邻里，凡事三四十岁上的大半认得裘千尺，登时涌上来七嘴八舌的问长问短。
　　公孙止见到裘千尺，反而心中惊恐之情渐退，见厅中一团混乱，大喝道：“全都退开！”众人愕然，回头看他时，之间他指着裘千尺喝道：“贱/人，你有何面目回来见我？”
　　公孙绿萼在此之前心中仍是盼望父母能够重归于好，可父亲此时说出这等话来，她伤心已极，激动之下奔到父亲面前，跪下抓住了他的双腿，口中叫道：“爹爹，妈没死，没死啊！你快赔罪，求她原谅好么！”
　　公孙止冷冷一笑，道：“为什么请她原谅？我做错了么？”
　　公孙绿萼道：“你废她武功，将她丢在地下，这十多年来她这么死不死活不活的苦熬过来，爹，你怎么做的对呢。”
　　公孙止道：“是她先下手害我，你可知道？她将我推在情花丛中，叫我身受千针万刺之苦，你可知道？她将解药浸在砒霜液中，叫我服了也死，不服也死，你可知道？她还逼我手刃……手刃一个我心爱之人，你可知道？”
　　公孙绿萼已是哭了出来，道：“我知道的，那是柔儿。”
　　公孙止十余年没听过这个名字，脸色大变，喃喃道：“不错，柔儿，是柔儿……”他咬牙切齿的指着裘千尺恨声道：“就是……就是这个心狠手辣的毒妇，逼我杀了柔儿！”他越说越恨，突然飞起一脚，将公孙绿萼踢开。
　　这一脚并非随意而为，他用力甚猛，直踢的公孙绿萼身子飞出，向裘千尺胸膛而来――裘千尺手足用不得力，要低头闪避也是不及，给公孙绿萼撞中了肩头，‘砰’然一响，也是仰天一跤摔出，脑门撞在厅中石柱之上，登时鲜血四溅，爬不起身。公孙绿萼更是匍匐在地，直接昏了过去。
　　张无忌三人见事竟然至此，对看一眼，赶忙抢上救人。张无忌先扶起裘千尺，在她脑后玉枕穴上推拿几下，止住流血，又撕下衣襟，给她包扎伤处。小龙女将公孙绿萼抱在怀中，先探她鼻息，再稍微探了探她胸前伤处，知道骨头无事，当下才松了一口气。
　　公孙止见小龙女对公孙绿萼极为关切，从头至尾竟都未再看自己一眼，向她道：“柳妹，你当真对我如此绝情？我可从未有一分半点的对你不起啊。”
　　小龙女听他对自己说话，方抬起头看他一眼，说道：“你对原配尚且如此，就算你此时对我很好，又怎知日后对我不是与她一般？”
　　公孙止急道：“柳妹，你怎能与这泼妇相比？我是真心喜欢你，倘对你怀有半点坏心，我便天诛地灭！”
　　小龙女眉头一皱，道：“你怎么还不明白。我并不喜欢你，你就是再喜欢我一百倍，我也是半点都不稀罕。”
　　她这句话声音不大，但对公孙止来说，却不逊于一道惊雷，直让他定在了当地。
　　他目光缓缓向五人脸上转过，心中妒恨、□、愤怒、失望尽数搅在了一处，虽然平日自诩涵养过人，此时却再也忍耐不住，只觉满心狂躁，难以发泄。突然向手边椅背上一按，只见大厅影壁上‘扑’一声轻响，露出一个暗柜。
　　公孙止探手入内，竟然从中取出阴阳双刃，他飞身跃向裘千尺，手中兵刃互击，发出当的一声大响。口中叫道：“好，好！那就罢了，我们拼个你死我活！”
　　杨过之前见公孙止凶暴，早防备他狂性大发，只是想到几人手中都无兵刃，万一动手，那可大事不妙。此时见公孙止从暗柜中取出兵刃跃开，便随后向内一张――居然给他看见那对君子淑女剑也赫然放在其中，不由得暗道天助我也。当下伸手取出两把剑，紧跟公孙止身后，先将君子剑抛向张无忌，大喊：“无忌接剑！”
　　厅上众人再也想不到旧日夫妻重会，竟是动刀使剑的要动起手来，一时相顾愕然，只有金轮法王等自杨过等人一出现，便料到定是要凶杀作结，只是见裘千尺竟然一击即倒，与她先前所显示深厚内力甚为不合，不免也是大感诧异。
　　张无忌见公孙止来势汹汹，忙跳起身来接剑出鞘，出手一招全真剑法，挡下了公孙止一击。此时杨过也跃到张无忌身边，长剑一抖，展开玉女剑法。
　　公孙止知道他二人联剑的威力，当下凝心静气，手中招式一变，转作阴阳倒乱刃法。
　　他却不知那玉女素心剑法须得二人心意相通，方可发挥威力，此时杨过身上情花之毒未解，若动情/欲，便会毒发，他两个岂敢再用这套招式？但公孙止的阴阳双刃当真古怪至极，他俩全力施为，仍然不免左支右拙，渐渐露出了颓势。
　　公孙止心中大喜，左手黑剑连发数招，杨过避之不及，‘嗤啦’一声，便给剑刃划破了衣袖，多亏他反应甚快，避过剑锋。张无忌眼看对方黑剑又至，心中一动，不由自主配合杨过使出玉女素心剑法中招式，剑芒立涨，帮杨过护住周身要害，接下公孙止一击。
　　但本来他既守护杨过，按照玉女素心剑法要义，杨过需得代他防御，但此时他根本不敢关心张无忌情况，张无忌全身便无一处守备――公孙止何等敏锐，立时瞧出了破绽，当下挥刀急砍，杨过见此情形，忙回剑环护，也是不由自主使出了玉女素心剑法中的剑招，两人眼光一接，他心中一动，突然觉得胸口大是疼痛。
　　张无忌见他如此，咬牙撤剑，向公孙止急刺，再不去看他。
　　杨过也忙收敛心神，此时裘千尺突然叫道：“假刀非刀，假剑非剑！刀即是刀，剑即是剑！”
　　他两个都是听的一怔，原来他两人此时已是第二次见这古怪武功，只觉得刀使剑招，剑用刀法，与武学至理相反，大是诡异，但始终如此也罢了，偏生剑法中忽然又显示刀法，刀法中隐隐又藏着剑法的杀着，变幻莫测，琢磨不定，此时裘千尺叫了这十六个字，他二人均想到一点：难道他刀上剑招，剑上刀招都是掩人耳目？
　　此时张无忌见金刀又至，明明看起来是剑招，心中却只当是招刀法，横剑挺出，刀剑相交，铮铮然而响。两人心中已明，果然这剑招是个幌子，只是若对敌时对方应付失宜，那这‘剑招’也能伤人。既然明白了这一点，那破绽便易寻的多了。当下两人精神一振，剑芒暴涨。
　　杨过不敢再使玉女剑法，招式忽变，改作黄药师所授‘玉箫剑法’，辅以‘弹指神通’的功夫，这两套武功都是精微奥妙，专攻敌人穴道，剑指相配，一阵急攻，公孙止又要分心应付张无忌，立时便招架不易。
　　裘千尺此时又在旁呼喝：“他剑刺右腰，刀劈项颈！”“他剑削右肩，刀守左胁。”竟是将公孙止每招每式都抢先叫了出来，因为公孙止的阴阳双刃虽系家传武学，但经裘千尺去芜存菁、创新补阙，大大的整顿过一番，他所使招数自是尽在裘千尺料中，不论如何腾挪变化，总是给她先行叫破。公孙止心中暗骂贱/人不止，但也无法，只得凝神出招。三人斗到酣处，蓦听得裘千尺叫道：“他刀剑交叉，右剑攻左，左刀砍右。”此时公孙止剑在半途，难以变招，杨过却尚有时间抵挡，当下低头疾趋，横剑护背，左指已戳到了对方脐下一寸五分处的“气海穴”。他一指得手，心中大喜，料想敌人必然受创，岂知裘千尺立即叫道：“他刀剑齐出要攻你上盘――”公孙止此时突然刀剑齐出，竟然丝毫未有停滞。
　　杨过不由大惊失色，向旁急窜，张无忌挥剑替他接招，叫道：“他会闭穴之法，小心了！”他受此一吓，心中再不敢多想，专心接敌。
　　其实依杨过和张无忌的功力，尚敌不过公孙止，全真剑法与玉箫剑法也是处处不合。但所赖裘千尺每每抢先提醒，点破了公孙止所有厉害招式――他们三人拆了几百上千招，旁人只瞧的目眩神弛，却着实猜不透胜败。
　　公孙绿萼之前已醒转了过来，见父亲与杨过张无忌斗个不休，她固然不愿看杨张二人落败，但亦不忍见父亲受伤，一颗心滚来滚去，大是为难，当下凑近裘千尺道：“妈妈，你叫他们停手罢，大家都在此处，就评评理，说个谁是谁非不好么。”
　　裘千尺微微冷笑，道：“那好，你斟些茶水过来。”
　　公孙绿萼不知何意，但仍然依言斟了三碗茶，端到母亲面前。裘千尺举起双手，原来她之前撞柱流血之时，以手擦抹，手上满是血迹。公孙绿萼见她双手鲜血，心中不怜惜，叫道：“妈妈……”
　　裘千尺瞪她一眼，道：“闭嘴！”当下以手托茶盏，却是将手指浸入茶水之中。鲜血混入茶内，她随手轻晃，便不见踪迹，如是炮制了三盏茶水，放抬头道：“也斗累了，喝碗茶水再打不迟。”又对公孙绿萼道：“送过去！”
　　公孙绿萼心中惊疑不定，她只道母亲对父亲极为怨恨，怎会好心送茶给他？但这茶是自己所斟，绝无诡计，想来母亲也许是体谅杨过张无忌为她出头，只是父亲喝不到茶，绝不肯住手，他二人也就喝不到。她见三人都已现疲态，当下走到厅心，朗声道：“请先喝茶。”
　　他们三个此时却真是斗的疲倦，口渴异常，听到裘千尺所说，便各自跃开。公孙绿萼先将茶送到父亲面前，公孙止却道裘千尺送茶过来，必有古怪，当下摆手道：“让他们先喝。”
　　杨过和张无忌对视一眼，伸手取茶便喝。张无忌离公孙止较近，刚喝一口，公孙止道：“等等，这碗给我。”
　　张无忌依言将茶递了过去，微微一笑，说道：“绿萼姐姐斟的茶，难道会有毒么？”他从托盘上拿起所剩最后一盏茶水，一口气喝了下去。
　　裘千尺见公孙止将茶喝干，阴测测冷笑道：“这下好啦，他闭穴功夫已破，两个小子，你们可以尽管打他穴道。”
　　公孙止闻言一呆，觉舌根处隐隐有血腥之味，这一惊当真是非同小可。原来他所练的家传闭穴功夫有一项重大禁忌，决不能饮食半点荤腥，否则功夫立破，上代祖宗生怕无意之中沾到，是以祖训严令谷中人人不食荤腥，旁人虽然不练这门上乘内功，却也迫得陪着吃素。他向来防备周密，那想到裘千尺竟会行此毒计，将自己血液和入茶中？杨过和张无忌当然无所谓，但他毕生苦练的闭穴功却就此付于流水。他此时狂怒至极，回过头来，见裘千尺膝头放着一碟席上的蜜枣，正吃得津津有味，口中缓缓的道：“我二十年前就已说过，你公孙家这门功夫难练易破，不练也罢。”公孙止眼中似要喷出火来一般，举起手中刀剑，便向她急冲过去，公孙绿萼一惊，忙待抢上相护，但众人耳中突然呼呼风响，像是暗器破空之声，而公孙止长声大号，右眼中流下鲜血，转身疾奔而出，手中却兀自握着刀剑。一滴滴鲜血溅在地下，一道血线直通向厅门。只听得他惨声呼号，愈去愈远，终于在群山之中渐渐隐没。
　　厅上众人面面相觑，不知裘千尺用甚法子伤他。只有杨过几人突然回过神来，裘千尺所用乃是口喷枣核的功夫――当他三人相斗之时，她早已嘴嚼蜜枣，在口中含了七八颗枣核。眼见公孙止武功大进，自己纵然喷出枣核袭击，他也必闪避得了，若是一击不中，给他有了防备，以后便再难相伤，因此于他酣斗之余先用血茶破了他闭穴功夫，乘他怒气勃发之际突发枣核。这是她十余年潜心苦修的唯一武功，劲道之强，准头之确，不轮于天下任何厉害暗器。若不是公孙绿萼突然抢出，挡在面前，公孙止不但双目齐瞎，而且眉心穴道中核，登时便送了性命。
　　公孙绿萼见父亲远去，怔了半响，不禁叫道：“爹爹……”身子晃动，想追出去查看。但裘千尺厉声喝道：“你要爹爹，便跟他去，永远别再见我。”她被母亲一喝，生生停住脚步，一时间左右为难，但想到母亲受苦之惨，当真远远胜于父亲，且若自己当真追了出去，此时多半也是追不上父亲。当下只得从厅口缓缓走回，默然垂首，眼中一颗颗落下泪来。小龙女见她如此伤心，心中不忍，走上几步，默默抓住了她手。
　　




☆、[7-23]

　　杨过和张无忌见公孙止转眼间竟落得如此下场，当真是大出意料之外，各自心中百般思绪，不由得伸出手来握在了一起，霎那间心意相通。杨过轻轻唤了小龙女一声，他们三人齐行，向厅外走去。
　　正要走出厅门，只听裘千尺大喝一声：“你们往哪里去？”
　　三人转过身来，杨过深深一揖，道：“裘老前辈，绿萼妹妹，既然今天万事都了了，咱们就此别过。”
　　公孙绿萼嘴唇动了动，似要说什么话，但望了母亲一眼，却没开口，向他们三人回了一礼。
　　小龙女犹豫了一下，道：“绿萼妹妹，你多保重了。”
　　公孙绿萼脸色黯然，轻轻点了点头。
　　裘千尺目光在三人身上扫了一遍，方开口慢慢的说道：“其他人要走请便，只是这姓张的小子须得留下。”
　　张无忌一愣，正要开口，杨过先道：“请问裘老前辈找他有什么事？”
　　裘千尺嘿嘿一笑，面上却是冰冷。她道：“这可是大大的好事。姓张的小子，我要把萼儿许配给你，你便给我留在谷中，做我的女婿。”
　　杨过想也不想，便道：“我替无忌谢谢老前辈的一番美意，只是恐怕他并无此意。”
　　裘千尺理也不理杨过，双眉倒竖，只向张无忌喝道：“我女儿人品温柔，容貌秀丽，哪一点都配得上你。张无忌，你到底答不答应？”
　　张无忌踏前半步，正对着裘千尺，尽量将语气放缓，说道：“裘老前辈错爱，晚辈感激不尽，但晚辈……晚辈……已有意中之人，怎敢耽误绿萼姐姐？婚姻一事，恕难从命。”他一边说，手慢慢按上了剑柄，严阵以待，防备裘千尺喜怒无常，突喷枣核发难。
　　杨过此时只看得见张无忌后背，看不见他脸上到底如何。但听他在大庭广众之下承认心有所属，心中不免砰砰而跳，满是喜悦――这喜悦却会带来痛苦，当下便疼的闷哼一声，身子也随着一颤。
　　裘千尺本来横目怒瞪小龙女，但杨过的异常也半点儿逃不过她的眼睛。她心中一动，目光在二人之间来回了数番，犹疑道：“你是看上这小狐狸精了？她当真是美得很――不对，不对……难道说……”
　　公孙绿萼忍不住开口道：“妈妈，无忌他……他当真和女儿并没有过男女之情，请你别勉强他啦。”
　　裘千尺听女儿也如此说，更是大怒，喝道：“住口，你记住了，你妈说过的话，再也不能改口！今日这小子非娶你不可，此间彩礼正是齐全，宾客具在，咱们习武之人不用婆婆妈妈，你们现在就当着我面快快拜堂成亲！”
　　在座金轮法王等亲见白天之事，自然晓得杨过和张无忌之间是大大的暧昧难言，此时见他们果然不肯就范，定要又起风波。当下几人对视一眼，有的微笑，有的轻轻摇头。
　　马光佐可忍不住，听她语气蛮横，不由得拍桌笑道：“你们夫妻二人真是般配的很，丈夫硬逼人家闺女成亲，妻子硬逼人家小子娶女，别人不愿意，行不行？”
　　裘千尺怒喝：“不行！”
　　马光佐还要再说，突然听见波的一响，一枚枣核激飞而至，打他眉心，当真是来如电闪――他哪里闪避的开？一惊之下赶忙抬头相避，总算避开了要害，那枣核啪的一声，只打掉他三颗门牙。但这也让他恼怒已极，大吼一声就向裘千仞扑去，但听波波两声又响，他右腿‘环跳’，左足‘阳关’同时中招，立时摔倒，再也爬不起来。
　　这三下均发于电光火石之间，杨过和张无忌听马光佐大笑已知大是不妙，待要拔剑赶去相助，终是迟了一步。当下杨过忙为他解穴，张无忌挺剑拦在二人身前，怕裘千尺再度发难。所幸马光佐这人愿赌服输，见裘千尺口一张就打倒自己，只觉得心中佩服的紧，‘啐’一声将牙齿吐在地下，满口鲜血的笑道：“老太婆，你有真本事，我老马可不敢得罪你了。”
　　裘千尺并不搭理他，只冷冷的瞪着张无忌道：“你想好了，娶不娶我女儿？”
　　张无忌无奈道：“在下实非令千金良配……”
　　公孙绿萼见母亲眼中寒芒暴涨，心中一凛，突然拔出匕首，横在颈间，叫道：“妈妈，你定是要逼他，我现在便死了！”
　　那匕首是杨过之前得到的谷中珍藏，极为锋锐，她虽未当真划落，刀锋之气已在颈中割出一道血痕。小龙女眉头微皱，来不及细想，金铃索已随手飞了出去――但裘千尺动作更快，只听又是波的一响，一枚枣核射将过去，斜中匕首之柄。这一下劲力好大，那匕首横飞而出，插入木柱，深入数寸，烛光之下，剑柄兀自颤动。此时小龙女金铃索也飞到公孙绿萼身前，顺势卷住她腰，一把将她拉了过来。
　　公孙绿萼见小龙女看着自己的目光中隐隐有责备痛惜之意，心中又是委屈，又是焦急，诸般情绪一起涌上，叫道：“龙姐姐……我……”
　　杨过目光在裘千尺面上一扫，见她满脸怒意，心知再说下去不过是徒费口舌，走上来拉了张无忌转身便走。
　　他二人几步便走到小龙女面前，小龙女拉着公孙绿萼的手，还想再劝她几句。但公孙绿萼只愿他们三人快快逃脱险境，心中哪还敢再有半分挽留之意？她此时用身体挡在母亲之前，也是为了教母亲有所顾忌，不敢喷枣核伤人。
　　裘千尺见女儿如此，心中当真气恼，眼看他们三人正要跨出厅门，她忽的大喝一声：“慢着！姓张的小子，我瞧着你身上的情花之毒解了，但你半点也不顾你那小情人的死活了么？”
　　她此言一出，三人脚步立停。
　　张无忌心中一震，回头道：“裘老前辈，你有药可治情花之毒？”
　　杨过‘哼’了一声，轻声道：“傻子，她就是有药，又肯轻易给你了？多半以此要挟……别理她。”便用手拉他快走，岂知拉之不动。
　　裘千尺见张无忌如此，知道自己的说话已然奏效，冷笑道：“这谷中的绝情丹本来不少，可除了三枚以外，都被我尽数毁了。这三枚丹药，一枚给公孙止那狗贼服了，一枚我醉倒后他取了去，被你们得了。看这情况，他是让给你吃了，嘿嘿。”
　　张无忌听到这里，不禁脸上一红。小龙女和公孙绿萼面面相觑，她二人只记得绝情丹被杨过收了起来，公孙绿萼突然‘啊’了一声。似有所悟。
　　裘千尺缓缓伸手从怀中取出一粒乌黑的丹药，道：“这丹药世上只剩下一枚，就在此处。我可以送给他解毒，你不肯做我女婿，那也随你。只是――你需得帮我去杀两个人。”
　　公孙绿萼心中一直担心两人所中情花之毒，她在石窟之时，已经怀疑母亲有救治之法，但害怕母亲以此要挟三人，是以不敢冒然出声，可此时突然听母亲要去杀人，立刻想到了父亲，急道：“妈，若不是他们援手，你还困在那石窟之中。他们各个都不曾得罪过你，咱们就是报恩，也应该助他们解毒啊。”
　　裘千尺淡淡瞧了她一眼，道：“世上的恩仇若能如此分明，那倒好了。公孙止对我报了恩么？”
　　张无忌听裘千尺说到‘不肯做我女婿，那也随你’时，不免松了一口气，但后半句话实在是大出意料之外，他张了张口，此时才道：“杀人？人怎能随意要杀便杀……”
　　他转过头来，悄声向二人道：“这恐怕不行。我们不如……走罢？”
　　小龙女此时突然之间知道绝情丹不知何时已被张无忌服下，她心里杨过始终比张无忌更为重要，要她毫不介意，又怎么能够？当下忍不住冷冷的说道：“那你能解得此毒么？”
　　张无忌心里翻来覆去，怎么答得出来，只道：“我……”
　　小龙女见他如此，自然什么都明白了，冷哼一声，转过头去。
　　杨过其实早猜到恐怕张无忌当真没把握解这情花之毒，只是亲耳听到，又是一回事，心中不免有些低落。但听见裘千尺要用人命来换取解药，又觉得隐隐有一线生机。他和小龙女对视一眼，心中都想到其中一人必然是公孙止无疑，此人此时一目已失，闭穴功夫也破了，追杀他应该不难。两人当然对他全无好感，不过他是公孙绿萼之父，若当真杀了他，绿萼定要大大伤心，且不论意图为何，他对小龙女总有救命之恩……但瞧裘千尺面上冷硬，想来不办到这事，她必然不会给出解药。
　　裘千尺见到三个人脸上都是为难犹豫，冷笑一声，慢慢的道：“我也不知你们跟这两人是否有甚瓜葛，但我可是非杀了他们不可――他们害死我大哥，害我二哥出了家，此仇不报，我便死不瞑目――”
　　杨过心中一动，已知道这二人与公孙止全无关系，有两个名字已经在他嘴边呼之欲出，不由大声问道：“敢问裘老前辈要晚辈取何人性命？”
　　裘千尺道：“你刚才没听那恶贼读信么？害死我大哥的人……叫做什么郭靖、黄蓉。”
　　杨过听到此处，心中大喜，叫道：“哈哈，好极了。他两人是晚辈的杀父仇人，就是裘老前辈不吩咐于我，我也要找他们报仇！”
　　裘千尺心中犹疑，问道：“你这话可当真么？”
　　张无忌扯了扯杨过衣袖，急道：“此事万万不可……你……”
　　杨过此时心中仇恨又被勾起，只觉得若既能报仇，又可救得自己性命，当真再好不过，哪里愿意听他说话？用力一挥，便将他手甩脱。指着金轮法王道：“裘老前辈，这位大师与他们二人有大过节，晚辈之事，也曾告知于他。”
　　金轮法王见杨过说到此处，微微一笑，站起身来，向裘千尺说道：“却有此事。”
　　杨过见他如此配合，倒是有些吃惊――日间他数番挑拨，要致他于死地，怎得此时态度大变？
　　其实金轮法王心中是想到就算以这三人之力，要杀郭靖夫妇，那可也是难上加难，几乎不咎于去送死。他心中早打算借机除了这几人，既然如此，便顺水推舟一番。
　　裘千尺摇了摇头，道：“我也不想知道这话是真是假。”她用指甲将丹药一划两半，将一半放回怀中，伸掌托了另外一半。杨过走上前来，将丹药接在手中，瞧了一瞧，笑道：“是要将事情半成，才能换另外半枚？”
　　裘千尺道：“你聪明的很，这半枚我会藏在极秘的所在，十八日后，你携二人首级来此，我将它取出给你。否则你纵将我擒住，叫我身受千刀万剐之苦，再将我投入石窟之中，我也决不会给你。我裘千尺说话斩钉截铁，向无更移。”
　　杨过看着手中的半枚丹药，心想吃了总好过不吃，当即一仰头吞了下去。
　　小龙女道：“怎么是十八日？不是三十六日么？”
　　裘千尺冷冷一笑，道：“他服下半枚丹药，毒性聚在一处，十八日内可不再发作，但若十八日后不服另外半枚，就……嘿嘿……。”她说道此处，合拢双目，朗声说道：“各位贵客请便罢。杨少侠、张少侠、龙姑娘，咱们就十八日后再见。”说到此处，再不多言，挥手叫众人出去。
　　杨过回过头来，只见张无忌仍然怔怔的不发一言，不知想些什么，心中自然知道自己此次去杀郭靖、黄蓉，他定是不会赞成，自己也不愿与他争执。便道：“你此次不用同去，不如就留在谷中，钻研情花之毒的破解之法罢。”
　　张无忌此时方才回神，原来他左思右想，心中知道若要救杨过，最万无一失之法就是用郭靖、黄蓉的性命来换绝情丹解药――且杨过对他们仇怨已深，就无这个契机，以他的个性，早晚总要去寻仇……自己得阻止他。必须要阻止他。
　　他脑中灵光一闪，襄阳城破之时，郭靖已是古稀之年――而神雕侠……神雕侠也不会死。至少不会在这时候死。
　　也许我能做到。也许我就是为此来到这里。这个就是我存在的意义。总要……试一试……。
　　张无忌想到此处，强自镇定，对杨过一笑，说道：“此去的风险，恐怕远远超过我们以往的经历，我怎能让你独自冒险？我们还是一起。”
　　小龙女轻轻叫道：“过儿。”
　　杨过看她时，见她秀眉微颦，轻轻摇头。他怎不知以张无忌的性子，怎会愿意去杀郭靖、黄蓉？但他又转念想到，也许……为了自己的性命，他当真愿意……那也未可知。其实他明白这不过是自欺欺人――但如张无忌所说，此去凶险，不同以往。也许他杀得了郭靖黄蓉，拿得到解药，活的过十八天。也许会死在他们手下。很可能会死在他们手下。在死之前和张无忌在一起，总好过再也见不到他。
　　他微微一笑，像往常一样抓住他手，说道：“那好罢。”
　　两个人一起跨出了大厅的门槛。
　　                        
作者有话要说：狗血谷的剧情终于完结了
好开心……




☆、[8-1]

　　他们三人与公孙绿萼别后，并不稍待，乘夜离开了水仙山庄。
　　杨过性急，不愿再循来路乘舟出谷，便拉了张无忌和小龙女翻山而行。黎明已至，三人登上峰顶，俯瞰幽谷，但见谷中林木森森，晨光照耀，满眼青翠，仿若世外仙境，想到这几日在绝情谷中遍历艰险，数番死斗，地底逃生，生死悬于一线，此时却像是恍如隔世。
　　小龙女伤势犹未完全痊愈，行了许久，不免觉得体力有些不支，自行走去，靠在一棵树下合目稍歇。
　　杨过生怕打扰了她，向张无忌打个眼色，张无忌自然会意，当下悄悄走了开去。
　　两人缓步前行，转到山阳之面，杨过见与小龙女离的远了，方寻了块平坦的青石，并肩而坐。此时旭日初升，照在面前一丛疏疏落落开放的情花之上。这里阳光照耀，情花开放的较早，此时已结出了许多果实。或青或红，或青红相杂，形状各异，果实上还生着细细的绒毛。
　　杨过奇道：“情花也真是古怪，居然只长在这绝情谷内，你看山那边连一株也没有。”
　　张无忌摇了摇头，说道：“这花是上古异卉，源出西域。但《毒经》上说此花早在西域绝种，不知道为什么这谷中却生的漫山遍野？.”他说到此处，有些发怔，又道：“可惜《毒经》上一句揭过，毒性毒理未提上半分，不然……”
　　杨过笑道：“既来之，则安之。你尽力而为，也就是了。”
　　张无忌心中一动，原来昨晚诸事纷至沓来，他疲于应对，竟忘记一事，此时心情略宽，立时想起。于是扭脸看着杨过，眼中暗火涌动，低声道：“杨过，还记得华山之巅，你说过什么？”
　　杨过一愣，道：“什么？”
　　张无忌见他发呆，更是气恼，咬牙道：“你让我设身处地，说以后再遇险情，当要共同进退――为什么……却骗我先吃解药？你的设身处地呢？你明知道在我眼中你的性命有多重要……你明知道我宁可自己死了，也不愿你遇险？你这个混蛋！你明知道……”
　　杨过见他口中说的凶巴巴的，眼圈儿却一点一点红了，心里软的不行，叹了一口气，柔声道：“我知道，我当然知道。你爱惜我，胜过爱惜你自己。我将解药给了你，就是因为我知道你拼了命也会想法子救我。我是胆小鬼，我是骗子，我自私，你怪我罢――可我真怕你想到既然有了一颗解药，就对自己尽力而为……”
　　张无忌看着杨过嘴唇一开一合，怔怔的说不出话来。他以为杨过逼他吞下解药，单纯是为让自己脱险，怎想到他还存了这种曲折的心思？
　　两人相处已近两年，只觉得互相关怀当然是天经地义，是啊，他们身边只有彼此，如果不去关心对方，又要去关心谁呢。其实他俩早在自己知道之前，已经互相爱上了对方。但直到此时此刻，张无忌才第一次真真切切的感受到，对方比自己的生命更重要，不是一般的重要，是重要过百倍、千倍――
　　他慢慢的，一个字一个字的说道：“你记着，张无忌与杨过同生共死。若真治不好你……我也……”
　　杨过此时情难自禁，便凑过去在他嘴唇上轻轻的亲了一下，不让他再说下去。两人都想到若张无忌无法解毒，还有一法，就是刺杀郭靖、黄蓉，但心中也知要是提起此事，必然又要争论。
　　杨过一笑，跳起身来，走到情花之畔，道：“走了许久，我可是饿得很了。勉强搪一搪肚子罢。”他一边说伸手当当心心的摘下了数朵情花，正要返回，忽然注意到情花之实，眼前一亮，问道：“情花甚美，结出的果子怎么这般丑陋，不过既然花能入口，也不知这果子能不能吃？”
　　张无忌见他伸手又去摘果实，忙道：“吃是吃得……”话音未落，杨过听见吃得，肚子也是当真饿了，随手摘了一枚在衣襟上擦了擦，放在口中一咬。
　　――下一秒，他脸色由青变白，由白变红，皱成了一团，‘呸’一声将半个果子吐在地下。
　　张无忌笑道：“是什么味道？”
　　杨过苦着脸一屁股坐了回来，赶紧将情花撕下几瓣放在口中，只觉情花虽然先甜后苦，味道古怪，竟也被衬托的没那么难吃了。他嚼了几下，方开口道：“你干嘛骗人，这鬼东西又酸又辣，哪里能吃了？”
　　张无忌道：“情花的果实有的酸，有的辣，有的苦，还有的臭气难闻――但也有的甜如蜜糖，好吃的很。你肯听我说完么？”
　　杨过嘻嘻一笑，只问：“那什么样子的比较甜？”
　　张无忌摇了摇头，回道：“从外皮上可瞧不出，有些极丑的，味道倒甜。但难看的也未必甜了，要亲口试试才知。不过绿萼姐姐说，十个果子有九个都是苦的，所以没人当真会去吃它。”
　　杨过心中一动，转头又去看那从情花，花朵艳丽，灿若云霞，不由想到：这情花真如比喻爱情一般么？难道相思之情味初时虽甜，后来必定苦涩么？难道世人一开始倾心相爱，到头结局定是丑多美少么？难道我和无忌现今心中欢悦，以后……他想到此处，不愿再想，伸手揽着张无忌肩膀，让两人靠在一处，轻轻的道：“走了这么久，你累不累？”
　　张无忌道：“你定是累了罢？那先靠着我睡一会。我来守着。”
　　杨过正要再言，忽听得左首高处一人高声笑道：“要卿卿我我，也不用这般迫不及待。”两人一惊之下，忙转过头，只见十余丈外的山岗之上，金轮法王、尹克西、潇湘子、尼摩星、马光佐五人并肩站立，说这话的正是金轮法王。他俩对视一眼，均想到三人匆匆离谷，他们随后跟来，也不稀奇。只是他两个历此大难后得以独处，心神之间均是对方，竟完全没注意周遭的动静。二人在花前互相依靠，是给金轮法王等遥遥望见了。
　　




☆、[8-2]

　　杨过突然间见到金轮法王，当下立即想到绝情谷中他不安好心，数次为难，打定主意要至自己于死地，亏得自己之前还助他疗伤。张无忌见他眼中尽是怒火，轻声道：“这种人枉称作大和尚，贪嗔痴三毒俱全――何必同他生气？”
　　小龙女早被惊动，此时掠了过来，三人立在一处。
　　马光佐见他三人具在，叫道：“杨兄弟、张兄弟、龙姑娘，咱们一起走罢。”
　　杨过实在厌倦了这几人互相之间勾心斗角，知道除马光佐以外，实无一个善类，不想与他们再有瓜葛，但马光佐也是一片好心，当下拱手道：“马大哥先请了，小弟随后便至。”
　　马光佐搔了搔头，似不明白，口中道：“那……你们可要走快些。”
　　金轮法王哈哈大笑，说道：“你做什么多事？他们爱在这荒山野地呆上一十八天，你可也管不着。”
　　裘千尺昨晚说十八天后毒发之言，厅上人人皆知，马光佐听他如此说，不禁大怒，抢上前抓住金轮法王衣襟，骂道：“贼秃，你的心肠忒也歹毒！咱们与杨兄弟同来谷中，你不助他已是不该，一路又冷言冷语，是何道理？”
　　金轮法王微微冷笑，道：“你放不放手？”
　　马光佐喝道：“我不放，你要怎的？”
　　金轮法王也不与他多话，右手迎面一拳――马光佐见他拳头将至，忙伸手去抓，哪知这拳实为虚招，金轮法王左手不知不觉间已伸到他背后，猛地一托，刚劲柔劲同时使出，马光佐纵然身躯庞大，哪吃的起这一击？立刻被摔飞出去。好在这山坡之上全是长草，他皮粗肉厚，并未受重伤，但也是摔的额角青肿，哇哇大叫。
　　杨过和张无忌见马光佐抓住法王，便知他定要吃亏，待要上前相助，但只奔出三步，马光佐便结结实实的摔了跟头。
　　马光佐虽是个浑人，却也有些呆主意，他自知自己不是这和尚对手，爬了起来，哼哼唧唧的道：“啊哟，啊哟，贼秃好狠，手臂都给他打断啦。”
　　金轮法王应蒙古王子忽必烈之聘，受封为蒙古第一国师，几人中以潇湘子与尼摩星最为气忿不服，此时见他如此蛮横，更是恼怒，两人相互使个眼色。潇湘子阴测测的道：“大师武功了得，果然不愧蒙古第一国师的封号。”
　　金轮法王道：“岂敢，岂敢……”心中察言观色，便知尼潇二人已有出手之意，杨过和张无忌也伺立一旁，还有小龙女――尹克西心意如何，倒是不得而知，便将他不算在内，其余五人若联手来攻，就凭杨张二人的双剑，自己恐怕就难敌过，呆在此地，恐怕要有性命之忧。他想到此处，嘴上仍然敷衍，脑海中却飞速转着脱身之计。
　　哪知马光佐口中哼哼唧唧不停，此时却慢慢走到他背后，猛起一拳，砰的一声，正中金轮法王后脑。其实以金轮法王之功力，他这一击如何能够得手？但此时金轮法王注意力都在面前五人之上，对他毫无防备，这一击就如铁锤一般，只打的他眼前金星直冒。他又惊又怒，回肘撞去，正撞在马光佐胸口，将他再度击飞！
　　杨过见他突然发难，身形一动，已绕到金轮法王身后，挡住他的去路。张无忌抢上前扶起马光佐，见他遭此重击，已然闭过气去，当下在他胸口几处要穴推拿数下，只见马光佐‘哇’的一声，吐出一大口鲜血，总算醒转了过来。
　　金轮法王毫无惧色，立定了姿势，双手伸入袍中，随即伸出。左手白光闪烁，右手黄金耀眼，正是取了银轮铜轮在手，双轮一碰，嗡嗡鸣响，傲然道：“那好，哪一位先上？”
　　他先如此一说，各人碍于颜面，便不好再一拥而上。
　　尹克西笑嘻嘻道：“各位切磋武学，我是个买卖之人，只在旁观摩便是。”金轮法王暗想：他两不相助，倒是少了个劲敌。心中略松。潇湘子想金轮法王功力不俗，还是等其他人耗了他力气，自己乘败而取，岂不便宜？于是向尼摩星道：“尼兄，你武功强过小弟，请！”
　　尼摩星怎会不知潇湘子之意？当下嘿嘿冷笑，但他自负武功独步天竺，平生未逢敌手，岂肯示弱？随手从山坡上抓起一块巨石，向金轮法王当胸砸去，口中喝道：“好！我试你的圈圈！”
　　众人见他不用兵刃，抓起岩石便打――那石头少说也有三四百斤，不由面面相觑，心中都是大为吃惊。
　　金轮法王也没料到他竟是天生神力，不敢硬拼，侧身避开，右手铜轮向他背心横扫，尼摩星抓住巨石回手挡格，两相碰上，火星四溅，一声巨响，只震的山谷嗡嗡而鸣。金轮法王被震的右臂微微发麻，但他心想这岩石甚重，你纵有再大力气，能举几时？想到此处，不再与他硬碰，挥舞双轮，绕尼摩星身子转动，伺机而发。
　　他二人斗在一处，片刻间已过了百余招，双方均毫无力衰势弱之像，但金轮法王已试出尼摩星武功不是自己对手，只待下狠手便能击毙――潇湘子自然不敢再上，杨张二人虽然难缠，但小龙女似乎有伤未愈，自己只求脱身，从她身上入手，应该并无问题。他想到此处，眼见尼摩星露出一个破绽，大喝一声，便要下杀手。岂知此时猛听得山后马蹄声响，势若雷鸣，旌旗展动，冲出了一队蒙古骑兵。
　　当先一人身着黄袍，手持铁弓，见二人恶斗，忙催马上前，大叫：“两位罢手！”
　　杨过定睛一看，这人不是别人，正是蒙古王子――忽必烈！
　　尼摩星听他叫声，顺势双掌齐推，将巨石推下山坡，金轮法王也不好再斗，止住攻势。忽必烈翻身下马，左手携住法王，右手携住尼摩星，笑道：“原来两位在这儿切磋武功，真令小王大开眼界。”
　　其实他睿智过人，怎看不出两人都下了死力？但为顾全双方面子，只是一言揭过。
　　金轮法王微微一笑：“这位尼兄武学大有独到之处，难得难得。”
　　尼摩星可不懂得谦虚之道，道：“我只道蒙古第一国师如何了不起，原来……哼哼！”
　　金轮法王心下大怒，正要再言，忽必烈抢先笑道：“此处风物良佳，岂可无酒？左右，取酒！咱们来痛饮三碗！”
　　蒙古人自来生长旷野，以天地为居室，荒山饮食，与堂上无异，当即有侍卫取过烈酒乾脯，布列于地。
　　忽必烈早留意在场两人他并未见过。小龙女白衣出尘，娇艳美貌，仿若下凡仙子，张无忌看起来比小龙女和杨过年纪还小了一些，一张娃娃脸显得有些稚气，但双目温润，隐隐间有光华流转，观之便知道他内力造诣必然不可小觑。便问杨过道：“这二位是？”
　　杨过道：“这位是龙姑娘，她就是小人的授业恩师。至于这位张无忌么……”他经绝情谷一番遭际，与张无忌互呈心意，从此更将礼法世俗不放在眼中，只觉得就是天下人都知道，又有什么大不了？于是嘻嘻一笑，道：“是与我相托终生之人。”
　　张无忌听他在众人之前突发此言，脸颊突地一热，急忙去看他时，见杨过面上一片坦荡，竟是毫不在意他人想法。他心下暗暗摇了摇头，那也便随他去了。
　　蒙古一族是北方游牧民族，于礼法大防一事看的本来就轻，族中男子少年时也会有同性伴侣，只将此当做游戏一般，婚姻之后便不提起。忽必烈此时见他两个并肩携手，神态亲密，却也是不以为意，只当是孩子的游戏，微微一笑。但这小龙女年纪轻轻，竟会是杨过师尊，当下不由得多看了她几眼，笑道：“杨兄弟身边有这一双妙人儿，可让小王好生羡慕，来来来，大家干了这碗！”说着端起酒碗，一饮而尽。余人跟着喝酒，马光佐更是连尽了三碗，尚觉不足。
　　小龙女对蒙古人自无喜恶，张无忌受教于太师傅，张真人最恶蒙古鞑子残害百姓，再加上他幼时被蒙古人以玄冥神掌所伤，所以他心中对忽必烈一众当真一点好感也无。只是此时对方待他以礼，以他的性子，也发作不得。当下暗暗留心观察。
　　酒已过了三巡，忽必烈道：“各位三日不归，小王正自记挂得紧，只因襄阳军务紧急，未能相待，小王已在大营留下传言，请各位即赴襄阳军前效力。今日在此巧遇，大畅予怀。”
　　金轮法王道：“请问王爷，我军攻打襄阳，可顺利否？”
　　忽必烈听他问起，却是眉头微皱，说道：“襄阳守将吕文德本是庸才，小王所忌者，郭靖一人耳。他说来还是小王的长辈，总角之时与先王曾有八拜之交，乃是我成吉思汗祖父手下第一爱将。此人智勇双全，领军远征西域，迭出奇计，建立大功。先王曾对我言道：南朝主昏臣奸，将懦兵弱，人数虽众，总难敌我蒙古精兵，但若遇上郭靖，却须千万小心。唉，父王果有先见，我军屯兵襄阳城外，久攻不下，皆因这郭靖从中作梗之故。”
　　杨过听到此处，心中一凛，想也不想，起身便道：“王爷，他与小人有杀父大仇，小人请命去刺死了他。”
　　忽必烈道：“小王邀聘各位英雄好汉，正是为此。但听人言道，这郭靖武功算得中原汉人第一，又有不少异能之士相助。小王屡遣勇士行刺，均遭失手，或擒或死，无一得还。杨兄弟虽然武勇，却是独木难支，小王欲请众位英雄一齐混入襄阳，并力下手。只消杀了此人，襄阳唾手可下。”
　　金轮法王、潇湘子等一并站起，叉手说道：“愿奉王爷差遣，以尽死力。”
　　忽必烈大喜，又道：“好！不论是哪一位刺杀郭靖，同去的几位俱有大功。但出手刺杀之人，小王当奏明大汗，封赏公侯世爵，授以大蒙古国第一勇士之号。”
　　尼摩星等人对公侯世爵不放在心上，但均觉得若能得称大蒙古国第一勇士，名扬天下，实乃平生之愿。盖因蒙古此时兵威四被，幅员之广，旷古未有，西域疆土绵延数万里，中国亦已三分而有其二，自帝国中心而至四境，快马均须奔驰一年方至，若为第一勇士，普天下英雄豪杰自是无不钦仰。当下人人振奋，连金轮法王也是眼发异光。
　　张无忌听忽必烈提及郭靖，便知要拦着杨过，也是不能，此时只好走一步算一步，见机行事罢了。当下见众人纷纷表明心迹，只是坐于位中，一言不发。
　　一干人等又再饮数碗，站起身来，早有蒙古武士牵过马匹，便一起上马，跟随忽必烈之后，疾趋南驰，往襄阳而来。
　　




☆、[8-3]

　　众人日夜兼程，这日终于抵达襄阳郊外。其时两军交战已有月余，战事惨烈，漫山遍野尽是断枪折矛、凝血积骨。
　　蒙古军中已知四王子忽必烈亲临迎敌，各将领率部迎接，但见怒马腾跃，铁甲锵锵，军容甚为雄壮。
　　忽必烈策马弛近，众将领齐齐翻身下马，伏身道旁。
　　忽必烈也不理会，举目四顾，隔了良久，道：“我听说襄阳城久攻不克。出师无功，大蒙古声威何在？”
　　众将领齐声答道：“小将该死，请四王子治罪！”
　　忽必烈冷哼一声，突然扬鞭，坐骑向前疾奔，去的远了。众将领却是人人战栗，久久不敢起身。
　　杨过平日只见忽必烈对金轮法王等人态度平和，没想到对部下诸将却是这般威严，不由得心中纳罕。张无忌见蒙古大军如此兵强马壮，纪律严明，想到他们几十年后必将一统中原，不禁暗自皱眉。
　　众人随忽必烈入营休整，黎明时分，蒙古军再度攻城，矢下如雨，石落似雹，纷纷向城中打去。接着众军驾起云梯，四面八方的爬向城头。城中守御严密，每八名兵士合持一条大木，将云梯推开城墙。蒙古军中呼声震天，一个个百人队蚁附攀援。双方攻拒良久，终于有数百名蒙古兵攻上了城头。猛听得城中梆子声急，城头闪出一队勇壮汉子，长矛利刃，向爬上城墙的蒙古兵攻去。这队汉子不穿宋军服色，有的黑色短衣，有的青布长袍，攻杀之际也不成队形，但身手矫捷，显然身有武功。攻上城头的蒙古兵将均是军中勇士，自来所向无敌，但遇上这队汉子，搏斗数合，即被一一杀败，或横尸城头，或碎骨墙下。宋军中一个中年汉子尤其威猛，此人身穿灰衣，赤手空拳，纵横来去，一见宋军有人受厄，立即纵身过去解围，掌风到处，蒙古兵将无不披靡，直似虎入羊群一般。
　　忽必烈亲临城下督战抗敌，见这汉子如此英勇，不由得呆了半晌，叹道：“天下勇士，更有谁及得上此人？”
　　杨过立在忽必烈身侧，朗声道：“王爷知道此人是谁么？”
　　忽必烈心中一动，问道：“难道……这便是郭靖？”
　　杨过冷笑道：“不错！”
　　此时城头上数百名蒙古勇士顷刻之间尽皆战死，郭靖立于城头，神威凛然，向城下喝道：“蒙古主帅听着：大宋与蒙古昔年同心结盟，合力灭金，你蒙古何以来犯我疆界，害我百姓？大宋百姓人数多你蒙古数十倍，若不急速退兵，我大宋义兵四集，管教你这十多万蒙古军死无葬身之地！”他这几句蒙古话说的中气充沛，虽然城墙甚高，两军距离又远，但数万蒙古兵却俱听得清楚，不由相顾失色，军心大沮。
　　忽必烈见襄阳城墙坚固，守备严密，实在无隙可乘，城下蒙古兵士已积尸千余，无一不是军中身经百战的精锐，他知道今日再拼力攻城，恐怕也是徒遭损折，决然讨不来好去，是以虽然心中不忿，也只得暂时按捺下来，传令退兵。
　　左右两名护卫见忽必烈面色阴郁，对视一眼，齐声道：“小人愿为四王子分忧，折一折南蛮的锐气。”言罢翻身上马，驰到城下，拉动铁弓，两枝狼牙雕翎急向郭靖射去。他二人骑术既精，箭法又准，正是马奔如风，箭去如电。城上城下刚发得一声喊，飞箭已及郭靖胸口小腹。眼见他无法闪避，却见郭靖双手向内一拢，两手各已抓着一枝羽箭，举手一扬，向下掷出。两人尚未回马转身，突然箭到，透胸而过，立时倒撞下马。城头宋军喝采如雷，擂起战鼓助威。
　　忽必烈更加闷闷不乐，领军北退，大军行出数里，安营扎寨下来，便召众人齐集商议。
　　待众人落座，忽必烈先问道：“襄阳城防守严密，要混入城去，可是大大的难题。不知诸位有何良策？”
　　金轮法王等人面面相觑，他们几人面生异相，一望即知非中土之士，要神不知鬼不觉混入城中刺杀郭靖，当真极其困难，他们又定然不肯互相配合，故此谁也不愿托大开口。
　　杨过瞧得心中发笑，当下起身说道：“王爷请勿烦恼，小人愿进城去取郭靖性命。”
　　忽必烈一愣，道：“杨兄弟万万不可冒进。那郭靖智勇兼全，果然名不虚传，今日一见，小王更觉此事棘手之极。”
　　杨过道：“王爷不必担心，常言道明枪易躲，暗箭难防。小人幼时曾在郭靖家中过了数年，又曾为他出力，他对我们几人决无防备之心。”
　　忽必烈大喜，只是突然又想到一事，忙道：“适才攻城之时，你站在我身旁，只怕他在城头已然瞧见。”
　　杨过心中早有计较，道：“小人已有防备，攻城之时，我们三人均以大帽遮颜，皮裘围颈，他定认不出来。”
　　忽必烈微一沉吟，知道除此之外也并无别策，便道：“既是如此，盼你们立此大功，我许下封赏之约，决不会食言。”
　　杨过随口应承，走到张无忌和小龙女面前，要与他二人一起辞出，忽见张无忌对他连比眼色。他心下一动，回头看时，只见金轮法王、潇湘子、尹克西诸人面上有异，一想之下便即了然，忙转向忽必烈道：“王爷，小人尚有一事需得禀明，小人此次去刺郭靖，是为报私仇，兼之要以他的首级去换救命丹药，如能托王爷之福，大事得成，蒙古第一勇士的封号万万不敢领受。”
　　忽必烈奇道：“这是为何？”
　　杨过一笑，道：“小人武功远不及在座诸位，如何敢称第一勇士？王爷须得应允此事，小人方敢动身。”
　　忽必烈见他言辞诚恳，不像假意推脱，又见旁人神情，已将他心意猜到了七八分，说道：“那人各有志，小王我也不好勉强。祝三位马到功成，杨兄弟大仇得报！”金轮法王等听他如此说，方松了一口气，心中顿感欣慰。
　　杨过与张无忌、小龙女也不再耽搁，上马离开蒙古大营，途中换回汉人衣衫，天色向晚之时，才到襄阳城下。三人见城头火把熊熊，一队队兵卒往来巡逻，甚是有素。
　　杨过当先叫道：“在下杨过，求见郭靖郭大爷，还请帮忙回禀一声。”
　　城上守将听见呼声，向下看时，只见是三个少年男女，忙向郭靖禀报，过了片刻，两个少年匆匆走上城头，向下一张，一人叫道：“杨大哥，无忌兄弟，是你们吗？”
　　杨过和张无忌均认出了这是二武两兄弟，张无忌便道：“武大哥、武二哥，我们听闻襄阳战事紧急，来找郭伯伯，相助守城。”
　　张无忌这句话听来甚是真诚，杨过忍不住扭头看他一眼，虽然知道非如此说不可，心中仍觉得大是别扭。
　　武修文笑道：“那可真太好啦，快请进来！”立刻命兵卒打开城门，放下吊桥，引他们入城。
　　
　　三人与二武同行，来到一处大屋之前。郭靖一早等在门边，见了杨过几人，欢喜之色遮掩不住，立时抢出门来，他先向小龙女一揖为礼，左手右手分别拉住了杨过和张无忌，笑道：“鞑子攻城正急，过儿、无忌，你们此时到来，可真是大大帮上了这满城的百姓啊。”
　　原来他念小龙女是二人师父，故施以平辈之礼，客客气气让进屋去。对待杨过和张无忌两人却是大为亲密。
　　杨过左手被他握住，心中想到此人对自己有杀父之仇，居然还能这般惺惺作态，当真伪善至极，恨不得拔出剑来立时刺死了他，但忌惮他武功，不敢贸然动手，脸上露出笑容，说道：“郭伯伯别来无恙么。”
　　张无忌怎看不出他是强作欢颜，之前与蒙古大军共行数日，沿途十室九空，遍地尸骨，他心中对蒙古人更是憎恨，但顾忌杨过，也不能做什么出格的举动，只盼能快快离开才好。但此时来到了襄阳城中，面对郭靖，想到杨过对他满腔仇恨，只欲至他于死地――可他从小听了许多故事，对郭靖、黄蓉夫妇满心仰慕，正因如此，心中才更感煎熬，勉强笑了一笑，随着郭靖来到厅内。
　　杨过左右张望，不见黄蓉，便问道：“郭伯母呢？”
　　郭靖笑道：“你郭伯母即将临盆，这几天身子不适，日后再见罢。”
　　张无忌听见黄蓉不在，反而松了一口气。杨过虽有些失望，但随即想到：黄蓉心机奇巧，我还担心骗不了她，现在她抱恙在身，只有郭靖一人，那可真是天助我也了。
　　他心下正暗暗高兴，此时门帘一动，一位青年入内，向郭靖道：“郭大侠，吕大帅请您赴宴，庆贺今日大胜蒙古大军。”
　　郭靖笑道：“请去回禀大帅，多谢赐宴，只是我今日有客光临，不能奉陪了。”
　　那青年听他此言，便来打量杨过他们三人，想看看究竟是何等样人物，竟然让郭靖如此看重。他一看之下，大是惊喜，走上前来叫道：“杨兄弟、张兄弟！是你们！你们怎么来了这里？”
　　杨过和张无忌定睛一看，这青年果真是一位故人――就是数月前与他俩共同迎战李莫愁的蒙古丞相耶律楚材的次子，耶律齐！
　　张无忌心念电转，张口便道：“你……你是……”他话说了个开头，被杨过扯了一下，又见他对自己微微摇头，心中一动，想到日前所见，此人胸襟磊落，不像歹人，但他是蒙古贵族之子，为何这时候却出现在襄阳城内？
　　耶律齐见他二人面上神色连变几变，却是住口不言，心中已知他们是不知自己境遇，却想帮自己遮掩，苦笑一声，说道：“二位不必有所顾虑。先君楚材公被蒙古皇后下毒害死，先兄耶律晋为当今蒙古皇帝所杀，只得小可一人逃得性命，于路上巧遇郭大侠一行，便随他至此。我现与那蒙古暴君，实有不共戴天之仇。”
　　郭靖见他说到后来，面上尽是愤恨之色，他不愿他再勾起仇恨，便微微一笑，说道：“晚间我们便设家宴为他们三人接风洗尘，耶律兄弟，你既与过儿和无忌有旧，就一起来吧。芙儿最喜欢听你说江湖故事，见你来了，定是欢喜。”
　　




☆、[8-4]

　　当晚郭靖在内堂自设家常酒宴，为杨过、张无忌、小龙女三人接风。鲁有脚、武氏兄弟、郭芙、耶律齐相陪。
　　席间郭芙神不守舍，双眉微颦，似有满腹心事，郭靖责道：“芙儿，先前你被金轮法王所擒，若不是过儿和无忌拼死相救，你险些连你妈妈也连累的身遭大难，怎么也不好好谢过？”
　　郭芙听父亲所言，便站起身来向杨过和张无忌行了一礼，说道：“多谢杨大哥、无忌哥哥相救。”
　　杨过淡淡一笑，道：“大家自己人，有什么好谢？”
　　张无忌看郭芙坐回位置，一言不发，只觉她似乎确是有哪里不妥，正想不通，眼光偶尔瞄到二武，却见他们两人也是一直避开她的目光。耶律齐偶尔同杨过和自己说上几句，多数时候却是怔怔的发呆。杨过心中有事。小龙女更是一向看不出悲喜。这餐饭吃的甚是安静，只除了鲁有脚拉着郭靖兴高采烈的大谈日间大胜蒙古军之事，滔滔不绝。
　　好容易挨到散席，已是初更时刻。郭芙邀小龙女一起安寝，郭靖原本想安排杨过与张无忌同住一室，但忽然又变了主意，拉了两人一起回房。
　　小龙女入内时向杨过望了一眼，嘱他务必万分小心。杨过自然会意，两人换过一个眼神，便各自离座。
　　郭靖牵着杨过和张无忌回到自己卧室，一路上赞他二人力敌金轮法王，在乱石阵中救了黄蓉、郭芙和武氏兄弟，随后又问他俩别来的经历，杨过抢先回答，他怕自己言多有失，所以遇见程英、陆无双、黄药师、傻姑等诸多情况只字不提，只道他二人在荒谷中养好伤，又恰巧遇见小龙女，得知襄阳危殆，便赶来救援。
　　郭靖听得欣慰，一边解衣就寝，一边向二人道：“过儿、无忌，你们想的不错，眼前强虏压境，大宋天下危如累卵。襄阳城是大宋半壁江山的屏障，此城若失，只怕我大宋千万百姓便尽为蒙古人的奴隶了。我亲眼见过蒙古人残杀异族的惨状，唉，那真是令人血为之沸。”
　　张无忌听他所言，想到自己沿路所见，心中只觉得满腔愤怒。杨过听的也是心中一动。
　　郭靖见他二人面上都是愤愤之色，微微一笑，又道：“我辈练功学武，所为何事？行侠仗义、济人困厄固是本份，但这只是侠之小者。江湖上所以尊称我一声‘郭大侠’，实因敬我为国为民、奋不顾身的助守襄阳。然我才力有限，不能为民解困，实在愧当‘大侠’两字。你们两个聪明智慧当过我十倍，将来成就远胜于我。郭伯伯只盼你们心头牢牢记着‘为国为民，侠之大者’这八个字，日后能名扬天下，成为真正的大侠。”
　　他这几句话说得诚挚恳切，不禁张无忌，连杨过也听的动容。他见郭靖眉宇间神色坦荡，虽知他于自己有杀父大仇，也不禁心生敬意，答道：“郭伯伯，你死之后，我定会记住你今晚这番话。”
　　张无忌听的心惊，不免又看杨过几眼，杨过却并不看他。他心中已知道杨过今晚就要行刺郭靖――一时间乱纷纷转过许多念头，虽然打定主意要护郭靖，可此时情况特殊，稍不注意杨过便会暴露，一旦知道他是为行刺郭靖黄蓉二人而来，那他定有生命危险。正自拿不定主意，郭靖伸出双手在两人头顶各抚了一抚，笑道：“是啊，鞠躬尽瘁，死而后已。若国家亡了，郭伯伯当是性命难保。时候不早，咱们就快睡罢，我听闻忽必烈善于用兵，今日退去，不久定然又来，近几日将有场大战，咱们养足精神，轰轰烈烈的干他一场！”
　　张无忌听他说到鞠躬尽瘁，死而后已这句话，心中便像一道闪电劈下，暗道：张无忌啊张无忌，你这般优柔寡断，当真糊涂，忘了自己来是为了什么？郭伯伯郭伯母若真被杨过刺死，这襄阳的一城百姓如何自处？若他们落在蒙古鞑子手中，哪里还能留得性命？杨过若暴露身份，就算他埋怨我，我也当拼死护他。我定不能让他当真刺死郭伯伯。
　　他心中做了计较，便和杨过一同解衣上榻，要睡在他俩中间，将二人隔开。杨过眉头一皱，正要说话，郭靖本来就是不想他二人独处，才安排他们与自己一起，便将他推到榻里面的位置，说道：“好了，睡罢。”
　　杨过见他主动将张无忌推开，只觉得大喜，当即迅速在他另一侧躺下，暗自将从绝情谷带出的那柄匕首藏在贴肉之处，心想：待你睡熟之后，我就这么给你一刀，你武功再强，又怎么能躲的开？
　　郭靖可不知道杨过想在今夜取自己性命，他日间连场恶战，大耗心力，着枕即便熟睡，过不片刻，微微打起鼾来。只是他身侧的二人皆是满腹心事，哪里睡得着？杨过等了良久，听得四下里一片沉静，深吸一口气，慢慢坐了起来，从衣内摸出匕首举在手中，劲力透于右臂，匕首尖朝向郭靖胸口。他正暗自凝神，却不料突然窗外传来一声婴儿啼哭，将他吓了一跳。所幸婴儿只哭了数声，接着响起母亲轻轻的安抚之声，婴儿慢慢静了下来。杨过猛然想起日前他见到蒙古武士用长矛挑着婴儿举在半空戏耍之事，那婴儿惨叫之声似乎仍在耳边，他心中一凛，跟着想到：我当真要刺死郭靖，这襄阳城又要如何？这城中万千婴儿，岂不是要给蒙古鞑子残杀取乐？我当真要为报一己私仇去害这一城百姓的性命么？
　　他这么一犹豫，手中匕首便刺不下去，再借月光看郭靖面容，只见他脸色慈和，气定神闲，睡得极是酣畅，少年时郭靖对自己的种种爱护，不由自主涌上心头：桃花岛上他亲切相待，千里迢迢的送自己赴终南山学艺，甚至要将独生女儿许配于己，心里想到：郭伯伯一生正直，光明磊落，以他为人，怎能害我父亲？我这一刀刺了下去，若是错杀了好人，那可是万死莫赎了。
　　杨过想到此处，便将往事在心中细细琢磨，记得黄蓉对自己时时神色不善，有好几次他夫妇正在谈论甚么，一见到自己便即转过话题，他夫妇有件要紧事情瞒过了自己，那是决计无疑的。转念又想到：郭伯母收我为徒，为何只叫我读书，半点武艺也不肯传？郭伯伯待我好，也难说不是害死我父亲，心中愧疚，对我好些，就当做补过？莫非傻姑当时神志不清，胡说八道？……不对，不对……傻姑就算骗人，可是连无忌也承认了，无忌又怎会骗我？但若真是他害死我父亲，此刻又怎能对我毫不提防，与我共榻而眠，任由我一刀刺死了他？他心中烦躁，各种念头来了又去，拿不定主意，手中的匕首却慢慢收了回去。
　　张无忌将眼睛开了一道缝，留意杨过动静，见他悄悄起身，心中大为紧张，待见匕首寒光，一颗心简直跳到嗓子眼。但他心中已经打定主意，当下暗运真气，全神以待，但见杨过握着匕首，却迟迟不刺下去，面上神色变来变去，大是犹疑不定，最后竟然将匕首渐渐收起，知道机会就在此时，忙假作梦中翻身，撞到郭靖身上。
　　郭靖是何等样人，一撞之下，立即睁眼醒来，却见杨过怔怔的看着自己，忙问：“过儿，你怎么了？睡不着么？”
　　杨过自然知道张无忌故意为之，但他怕郭靖识破，也不敢当真瞪他，赶紧收敛心神，回道：“没什么。”
　　郭靖笑道：“这榻三个人睡是嫌小了点，你若不舒服，那我还是去桌上睡。”
　　杨过忙道：“不……不要紧的。”
　　郭靖道：“好，那就快睡罢。”他侧过脸去，看张无忌呼吸停匀，似是睡的熟了，微微一笑，重又躺下。
　　杨过也复躺在他身旁，过了一刻，他终于忍耐不住，轻声道：“郭伯伯，那一年你送我到重阳宫学艺，在终南山脚下牛头寺中，我曾问过你一句话。那时你大怒拍碑，以致惹起全真教众老道的误会，你可还记得我问的那句话么？”
　　郭靖想了一想，说道：“那日你问我，你爹爹是怎样去世的。”
　　杨过侧过脸死死的瞪着他，道：“不，我是问你，到底谁害死了我爹爹。”
　　郭靖道：“你……你怎知你爹爹给人害死？”
　　杨过扭头望着帐顶，只觉得太过激动，嗓子竟是嘶哑难言，说不出话来，过了半响方道：“那你告诉我，他是好好死的么？”
　　这句话问出，郭靖也是默然，他长叹一声，说道：“他死得不幸，可没谁害死他，是他自己害死自己的。”
　　杨过听他此言，气血上涌，干脆翻身坐起，压低嗓子叫道：“你骗我！世上怎能有自己害死自己之事？便算我爹爹自杀而死，也有迫死他之人。”
　　郭靖想起往事，心中难过，眼中流下泪来，慢慢说道：“过儿，你祖父和我父是异性骨肉，你父和我也曾义结金兰。你父若是冤死，我岂能不给他报仇？”
　　杨过只觉得身子打战，一句话冲到口边，几乎说了出来――是你自己害死他的，你怎能给他报仇？但他知道这句话一出口，郭靖便要提防自己，再要行刺便是大大不易。当下翻身重又躺下，默默不语。
　　郭靖又道：“你爹爹之事曲折原委甚多，非一言可尽。当年你问起之时，年纪尚幼，未能明白内中情由，因是我没跟你说。现下你已经长成，是非黑白辨得清清楚楚，待打退鞑子，我从头说给你听罢。”
　　杨过素知他说一是一，从无虚语，听了这番话，却又半信半疑起来，不由得心中暗骂自己：你平时行事一向果断，此时怎得拖泥带水？若不杀他，怎拿得到绝情丹解药？无忌要和我同生共死，我死了，他可怎么办？我受苦时，世上除了无忌和姑姑，又有谁怜惜我？世人与我无恩无情，什么襄阳城的百姓，什么大宋的江山，这些事情又关我们什么事了？等这事情一毕，我们隐居深山，到时候谁坐天下，那便随便罢。只是看样子无忌打定主意要阻着我，我得想个办法应对才是。
　　他这时已决定下手，精神一振，又想再拔匕首，忽然听得窗棱上有人轻轻弹了三下，知道事情有变，急忙闭目不动。
　　




☆、[8-5]

　　郭靖感觉左右二人似乎都睡熟了，当下轻轻坐起身来，低声问道：“蓉儿？是有紧急军情么？”窗外却再无声音。他不愿惊醒两个少年，轻手轻脚的下了床，推门出房。果然见到黄蓉站在天井中招手。郭靖走近前去，问道：“什么事？”
　　黄蓉牵着他手走到后院，四下瞧过，方道：“刚才你和过儿说的话，我在窗外全听见了。他恐怕已经疑心你害死他爹爹，你知道么？”
　　郭靖吃了一惊，但随后又道：“……他当真如此？可我答应了将他父亲逝世的情由详细说给他知道。他已经是大人啦，是非对错，不会分不出来。”
　　黄蓉道：“靖哥哥，你是当真么？”
　　郭靖叹了口气，说道：“他父亲死得这么惨，我心中一直自责。杨康兄弟虽然误入歧途，但咱们也没好好劝他，没想法子挽救。”
　　黄蓉摇头道：“他这样的人又有甚么可救的？我只恨杀他不早，否则你那几位师父又何致命丧桃花岛上？”
　　郭靖想到杨康与欧阳锋当年在桃花岛上杀江南五怪，又栽赃给黄药师之事，心下黯然，不禁沉默不语。
　　黄蓉又道：“晚间芙儿来给我请安，说你与他两个同塌而眠，我心中觉得不大对劲，才来你窗下守着，听见你们说话。我想你还是别离过儿太近了，需知人心难测……他父亲……总因为一掌拍在我肩头，这才中毒而死。”
　　郭靖急道：“可那不能算你害死他啊。”
　　黄蓉道：“既然你我均有杀他之心，结果他也因我而死，那么是否咱们亲自下手，也没多大分别。”
　　郭靖沉吟了半响，才到：“你说的有理，那还是暂时不要明言的好。过了今晚，我便搬到军营中去睡。只是过儿之前奋力助我们夺得武林盟主之位，于国家大事上是非分明，乱石岗救你和芙儿，和无忌两个全不顾己身安危，这等侠义心肠，他父亲如何能比？”
　　黄蓉点头道：“是啊，我又何尝不知，但他心中有两个症结，一是他父亲的死因，一个是……唉，他两个都是难得的孩子，怎么在儿女私情方面，却如此执拗不悟？瞧他俩神情，倒让人不知怎么开解。”
　　郭靖道：“那也只好先如此，以后咱们再慢慢儿想法子，总之不能让他俩误入歧途。夜深啦，蓉儿，你现下这样，还为了我受累，我送你回房休息罢。”
　　当下他伸手扶在黄蓉腰间，两人一边说，一边向内室而行，越去越远。
　　
　　郭靖、黄蓉两人在后院中这一番说话，却没想到被杨过和张无忌躲在屏门外听了个清楚，见两人走入内堂，再看不见，张无忌才出了一口气。他夫妇二人武功甚高，此时万籁俱寂，要离的甚近而不被发觉，当真是难的很。但杨过独自跟来，他也不能放心。忙看杨过时，只见他眉头紧皱，怔怔的出神，心中不由得暗道不妙，轻声道：“过会儿郭伯伯还要回来，我们快走罢。”
　　他突然出声，杨过猛然一惊，像从梦里醒过来一般，见张无忌站在自己面前，咬牙道：“你听见他们说的话了，黄蓉说只恨杀我父亲不早，又说我父亲的确因她而死，是不是？这可是千真万确的罢！你还要阻着我报仇么？”
　　张无忌急道：“可是你父亲他……他认仇为亲，盗武穆遗书助金人灭宋，最后下场，也算是咎由自取……”
　　杨过大怒，低声喝道：“我父亲早死啦，他为人到底如何，百年之后，还不是任凭黄蓉他们所说！他们害我父亲在先，诋毁他名誉在后，害我母亲早死……害得我……我定要报此大仇！”
　　张无忌口才不如杨过远了，他这一番话连珠炮一般，听起来却似乎也有三分道理，张无忌虽信郭靖为人断不至于如此，一时间也没法驳倒他。只好道：“你要杀他二人，襄阳城必定失守，这满城百姓谁能救的了？”
　　杨过此时满心怒火，更不多想，冲口便道：“我幼时流落街头，受尽了欺凌，又有谁来救我？但凭各人自己救自己罢，杀不了他们，就拿不到解药，我不想死，就算有你陪我一起，我也还是一点儿也不想死！”他说到此处，转身便要走，迈步前扭头看了张无忌一眼，冷冷的说道：“待会我必然下手，以郭靖的武功，若一击不得，就要被他杀了。你若要看着我死，就请随意，我总是不会怪你。”
　　
　　郭靖回房时已是三更时分，见两个少年各自睡的香甜，轻轻揭开被子躺了下去，只怕惊醒二人。所幸他俩都毫无动静，杨过更是微微发出鼾声，他放下心来头着枕上，正要朦胧睡去，忽觉杨过缓缓翻了个身，但他翻身之际鼾声仍是不停。
　　张无忌暗道不妙：任是谁在梦中翻身，鼾声都需得停上一停，杨过这可真是自作聪明，反而坏事。再留心去细听郭靖气息，全不似入睡模样，但他也并无什么动静，不知到底是全无感应、还是听了黄蓉刚才那番话，心中已对杨过有了戒备。无论是何情况，他既未睡，杨过可是定难成功――他想到此处，挂念杨过安危，哪来的心情欣慰，急催体内九阳真气不停流转，只待万一杨过败露，便要出手相助。
　　其实郭靖当真未有半点想到杨过是假装睡熟，要与自己为难，只道他呼吸异常，恐怕练内功时运岔了气，是故按捺不动，不敢惊醒了他。
　　杨过缓缓又翻了个身，见郭靖仍无知觉，继续一面假装鼾声，一面轻轻走下床来。原来他初时想在被窝中伸手行刺，但郭靖武功甚高，相距太近，极为危险――就决定下床动手，一刀刺中郭靖要害，随后后跃避让，那便行了。
　　郭靖可是被他弄的糊里糊涂，见他鼾声不停，却慢慢立在自己面前，又从怀中拔出了一把匕首，刀尖正对准自己胸膛，心中万分吃惊，终于忍不住道：“过儿……你做噩梦了么？”
　　杨过冷不防听他说话，只惊的差点魂魄出窍，双足立时一点，便要破窗而出，但他猛然想到――不好，我走了无忌一人留下，可怎么说。就这一迟疑之间，郭靖已抓住了他两臂。郭靖武功高出他数倍，一抓之下，再也挣脱不了，杨过心中只觉得万念俱灰，想到：看来我这人当真时运不济，那也罢了。当即闭目不语。却听张无忌突然轻声道：“郭伯伯，怎么了？”
　　郭靖急道：“我……我……”他口中磕绊，手中却是不停，将杨过放在榻上，搬他双腿盘坐，两手垂于丹田之前，正是玄门练气的姿式。
　　张无忌见他一下握住杨过双手，便知彻底败露，赶忙出声，但看郭靖抓住杨过，却是满脸焦急，似乎并未半分要出手加害之意，心中一动，凑过来看了看杨过面色，见他眼睛紧闭，忙道：“这是……是……梦游离魂之症！郭伯伯勿要大声，不然他受惊气息逆冲丹田，立时就要走火入魔！”
　　郭靖听他说得厉害，忙敛声低语，说道：“我适才听他呼吸有异，就知道他恐怕是走岔了气……唉……”他想到此处，出掌按住了杨过小腹，缓缓向杨过说道：“过儿，你练功太急，这叫做欲速则不达，不要乱动，我来助你顺气归源。”
　　杨过听张无忌立时出声解围，郭靖似乎并有没瞧破，心中一动，此时果然觉得一团暖气从郭靖手掌传到自己丹田，说不出的舒服受用，又听张无忌在旁轻声道：“郭伯伯现下要助你打通经脉，你无须担心，先专心通任脉一处，其他经脉不必理会。”他这才确定郭靖当真是信了张无忌所说，以为自己走火入魔，以致行为狂悖，当下顺水推舟，暗运内息，故意四下冲走，横奔直撞，似乎难以克制。郭靖心中担忧，掌心内力加强，将他四下游走的乱气收束在一处。杨过索性力求逼真，他此时内功造诣己自不浅，体中内息狂走之时，郭靖一时却也不易对付，直花了半个时辰，才将他逆行的气息尽数归顺。
　　好容易一切平定，杨过和郭靖两人都是极为疲累，也无暇再睡，当下打坐运气，直到天明，方始复原。
　　郭靖向杨过微笑道：“过儿，你觉得怎样了？想不到你的内力已有如此造诣，昨晚当真凶险，险些连我也照护不了。”
　　杨过见张无忌向自己比个眼色，是在说：你看郭伯伯到底对你如何？他虽想装着不以为意，但他这人向来是别人对他好一分，就恨不得还上十分的性子，此时见郭靖为救自己大耗功力，当下说道：“多谢郭伯伯救护，侄儿昨晚险些闹成了四肢残废。”虽然这话并非属实，但其中感动之情，却是十分。
　　郭靖心想：你昨晚昏乱之中，竟要提刀杀我，幸好你自己不知，否则宁不自愧？他怕杨过知道这事后过意不去，便向张无忌微微摇了摇头，不欲他告诉杨过。
　　张无忌本来就盼望这事能早早揭过，怎还会主动再提？忙岔开话题道：“郭伯伯，我们来此是为助你杀敌，可有什么事情吩咐我们做的？”
　　郭靖笑着拍了拍他肩膀，说道：“真是难得，好罢，你们这就随我去城外走走，瞧瞧四城的防务！”
　　张无忌与杨过对视一眼，齐声应道：“是！”
　　




☆、[8-7]

　　襄阳城转危为安，安抚使吕文德最为兴高采烈，当晚便在元帅府布宴庆功。
　　杨过和张无忌因白日里奋力相助郭靖脱险，立下了大功，被迎做上宾。众人佩服他二人配合默契，出手迅捷，席间均是不住口的称赞，感慨英雄每出少年，饶是杨过，也被夸的很有些不好意思。好容易筵席已毕，一行人回到郭靖府中，黄蓉又请在内堂相见。
　　他俩本担心被黄蓉看出异样，所幸黄蓉面上殊无半分异色，只是一左一右拉住了两人的手，温言细语的夸赞了一番。
　　说了没一会，听见城中钟声悠然，已交了初更时分，两人便站起身来告辞。
　　黄蓉也不十分挽留，嘱咐两人回房好好安歇，又留下了郭靖，说还有些事情商议。
　　
　　两人一前一后走出内堂，方才好好的舒了一口气。此时夜深，府中已无什么人往还来去，月光如青白色的流水一般铺在脚下石阶之上，两人并不急着回房，便踏着月色随意缓行，不知不觉间走到府中花园里。时令正当初夏，园中鲜花盛开，芬芳馥郁，空气中隐隐散着一股甜香。杨过在水边拣了快太湖石，拉着张无忌并肩坐下。
　　张无忌先忍不住，期期艾艾的开口问道：“你之前真心要救郭伯伯，是不是？”
　　他问的这个问题杨过今天也已经反复想了数次，始终想不出自己一时任性为之，究竟是对是错。亲眼见到蒙古军大肆屠戮百姓的惨状之后，再叫他说‘这襄阳城百姓的性命与我何干’，他还怎么说的出口？但是父亲也确实死在了郭靖黄蓉的手下……
　　他怔怔的盯着水面，过了好一会儿，犹豫道：“小时候我问妈妈，爹爹是不是个大大的英雄。她总拿话敷衍我。有次我发了性子，缠着她问了又问――她不知怎么突然就哭啦。后来我再不敢问她这个。无忌，你之前说……我父亲是真的做了坏事么？”
　　张无忌听出杨过语调中隐隐的动摇之意，心中大是不忍，拉着他靠自己近些，缓缓说道：“你父亲少年时长在金国王府，他生于顺境，处处争强好胜，这也是难免。只是他知道自己的汉人身份之后，却不该仍然贪恋富贵，做出认仇为亲，助金灭宋的事来。最后他中毒身亡，也非是郭伯伯的本意。虽然这些是我听来的前朝故事――但现今郭伯伯的为人我们也看在眼中。要说他是奸恶伪善之人，你信不信？”
　　杨过出神良久，一时想到不论如何，郭靖黄蓉总于自己有杀父深仇，如何能善罢甘休？一时又想到，眼下蒙古大军来势汹汹，听忽必烈话中之意，襄阳守城全仗郭靖之力，他要是出了事，那……心中乱纷纷的，不由得又往张无忌身边靠了靠。最后终于叹道：“……是非对错，眼下暂且搁下，襄阳城破，蒙古军便长驱南下，若半颗绝情丹得用无数性命来换，恐怕我吃不下去。”
　　张无忌知道他既如此说，就暂时不会再想杀郭靖黄蓉报仇之事，心下稍安。但转念又想到十八日之期已将过一半，自己试过诸般方法，均不能以外力将杨过所中情花之毒消减半分。难道当真除配制解药解毒外再无它法？可是情花之毒怪异至极，匆忙间如何能找到与它相生相克之物？
　　园中静寂无声，只偶有几声虫鸣传到耳边，迎面清风合着水气吹来，两人互相依偎，却是默默无言，抬头望着天上半边明月，只觉得心事满腹。
　　
　　过了一阵，忽听见假山背后传来一阵脚步之声，有两人隔着花丛走了过来。
　　一个少女的声音道：“你有完没完了？还要我再说一遍？姓杨的今天露不露脸，关我什么事，我看他那目中无人的样子就讨厌，他哪一点像是好人？若爹爹真将我终身许配给他，我宁可死了，也绝对不从。”
　　又一个男子声音忙道：“芙妹你别生气，我尽瞎疑心了，以后要是再乱说，就叫我这辈子不得好死，来生变个大王八。”他嘴上不住赌咒发誓，语音中却满是欢喜，那少女如何听不明白？忍不桩扑哧’一声，笑了出来。
　　原来这二人不是别人，正是郭芙和小武武修文。
　　张无忌回过神来，听到这几句，忍不住拉拉杨过衣襟，比了个眼色，是说：你到底做了什么？郭大小姐对你这般成见？杨过冲他吐了吐舌头，满脸无奈，那意思是：你问我，我问谁去？两人虽然觉得听他二人私下说话不大妥当，但这时候相距甚近，断难站起身走开而不被发觉。于是只好呆在原地，
　　郭芙幽幽的叹了口气，道：“小武哥哥，你和大武哥哥我们三人一起长大。你们俩对我都是一片真心，我如何不知？可我只能许得一个人，不管许了谁，你们俩之中，总有个要伤心。我平日和你说话投缘些，但对大武哥哥也是一片敬重之情，全没半点偏心。你总这般逼我，可知我心里的煎熬，要是换做你是我，又要怎么说呢？”
　　武修文和武敦儒两兄弟自小无爹娘照顾，向来友爱甚笃，但近年来两人都爱恋郭芙，不免互相有些心病。武修文听郭芙坦坦白白的说了，心中更觉得难受，几乎要流下泪来，强自说道：“我不知道。我只跟你说一句真心话，若你不嫁给我，那我定是不能活了。”
　　郭芙道：“……唉，别说傻话啦。爹爹今日跟敌人性命相搏，咱们却躲在园子中说这些没要紧的话。小武哥哥，我跟你说，你有心思，不如想想如何上阵杀敌。要是立了战功，我爹娘自然欢喜，这岂不比你整日缠在我身边强些？”
　　武修文听得心中一动，叫道：“是啊。芙妹，你说我若能杀了忽必烈，解了襄阳之围，你是不是就答允我了？”
　　郭芙笑道：“你若真能立此大功，就算我不想许你，只怕也不能够。但忽必烈身旁可有多少护卫之士？单是一个金轮法王，就连爹爹也未必胜得了。快别胡思乱想了，乖乖的去睡罢。”
　　她话音未落，不远处又有脚步声至。两人停下说话，向声音来处张望，郭芙先叫了出来：“大武哥哥！你怎么来了？”
　　来人走到两人之前，果然是武敦儒。他见武修文与郭芙这深夜里单独在此处，脸色不禁沉了一沉，但他也并未多说什么，只道：“全真教的两名道士来了城外，说是特来拜访师父和师娘。”
　　郭芙忙道：“人呢？”
　　武敦儒道：“已请进城了。”
　　郭芙道：“那就在府中给他们安排歇宿之处。这么晚了，我们先去招待一下，明儿一早再告诉爹爹妈妈也不迟。”
　　武敦儒道：“那便一起走罢？”
　　郭芙和武修文应了一声，三人转身向园外走去。只听郭芙问道：“这两个道士我们认得么？”
　　武敦儒道：“我们在英雄大宴上见过的，一个叫赵志敬，一个叫尹志平。”
　　杨过听见赵志敬和尹志平的名字，轻轻冷哼一声，张无忌眼疾手快，伸手捂住他嘴，不然他俩这下非穿帮了不可。就这么一打岔的功夫，却听见武敦儒又道：“他们还带来了位姑娘，说来找杨过和张无忌――我们也一起安排么？”
　　三人越走越远。张无忌见他们出了园门看不见了，方拉着杨过跃起身来。
　　两人对视了一眼，这时候谁会知道他俩到了这里？何况‘她’还跟着他们重阳宫的对头同行。
　　杨过轻声道：“猜也没用，一起去看看？”
　　张无忌想了想，实在猜不出来人是谁，当下点了点头，两人悄悄跟在了郭芙与大小武身后。
　　




☆、[8-8]

　　两人心里万分不愿见到赵尹二人，是以听到郭芙问明管家三人如何安置，就悄悄走开。
　　按照管家所说，那姑娘被安置在府中东北角上一处小院之中，两人辨明路径，顺利找到地方――远远的就看见屋中烛光尚明，知道屋中之人尚未安寝，杨过打了个手势，两人轻手轻脚的掠到窗下。从窗格缝隙中看时，见一个绿衣女郎侧身坐在桌前，以手支颌，怔怔的盯着面前一星火焰出神。
　　这女郎面容白皙清丽，嘴角边有一粒小小黑痣，正是个旧相识。杨过和张无忌互相望了望，是她？她怎得到了这里？
　　杨过当下转身走到门前，抬手叩门。
　　女郎闻声一惊，跳起身来，问道：“是谁？”
　　杨过朗声道：“是我们。”
　　女郎听见是杨过声音，赶忙上前开门，果然见到杨过和张无忌站在门外，忙让他俩进屋坐下。
　　三人刚刚坐定，张无忌便道：“绿萼姐姐，是不是谷里出事了？……裘老前辈还好么？”
　　公孙绿萼微笑道：“谷里没事。我这次是偷偷出门，要是给妈妈知道了，那可出不来啦。阿弥陀佛，总算是有惊无险，让我找到了你们。”
　　张无忌心中一动，道：“从绝情谷到襄阳的路途遥远，你又不知我们的行踪，一路上定吃了许多苦头罢。”
　　公孙绿萼道：“那也没什么难的，我知道你们要来杀郭靖黄蓉――”
　　杨过赶紧‘嘘’了一声，说道：“此间耳目众多，别提这事。”公孙绿萼见他如此，也猛然反应过来，掩住了嘴巴。杨过走到窗前张望一番，幸好四下无人，回转身来，见公孙绿萼面上尽是抱歉之色，忙道：“是了，你问到郭靖夫妇二人在襄阳却是容易。”
　　公孙绿萼点头道：“所以我便来襄阳寻你们。只是我之前没出来过几次，对道路半点儿不熟，所幸半路上遇到两位好心的道爷，听我偶然说到要去襄阳找你们和龙姐姐，尹道长就说他们正好同路，把我带到了这里。”
　　杨过想到赵尹二人，忍不住冷哼一声，道：“全真教的臭道士全都不安好心，还是离他们远点的好。”
　　公孙绿萼不知前情，但她在路上蒙赵尹二人照顾，听杨过如此说，觉得有些莫名，正要追问，张无忌突得想起一事，问道：“绿萼姐姐这般着急找我们，肯定是为了什么要紧的事罢？”
　　公孙绿萼不由得‘啊’了一声，轻声叫道：“险些将正事忘啦。”她一边说，一边探手入怀，取出了一个深黑色的小小木匣。
　　杨过和张无忌见这木匣普普通通，都不解她是何意，公孙绿萼道：“你们走后，我本想寻机将那另外半枚丹药盗出，但妈妈将它收藏得极秘，我怎么也找它不着。不过因缘巧合，却让我寻到了此物。”
　　她说到此处，有些出神：“我幼时曾见爹爹拿着这匣子出神，一时好奇，问他这里面装的是什么。他那天心情很好，就把这秘密告诉了我。”她手指在木匣左边机括上一按，只听‘叮’的一声轻响，木匣应声而开。他们两人探头一望，见匣中放着一张似乎像是绢帛之物。公孙绿萼将那物取出，递到张无忌手中，说道：“这个，便是绝情丹的配方了。无忌精通医理，我想多半能帮到你们，……”
　　张无忌听到‘绝情丹配方’这几个字，只觉得眼前一亮，一面口中称谢，一面立即展开细看。只见这绢帛之上密密麻麻写了近百种药材，其中不乏诸般珍贵难得之物，炼制方法也是烦难复杂，如依其上配制，少说也得三年方成一剂。张无忌看罢，却觉得这其中有些药材似无必要，炼制方法也孰为繁杂，依自己看来，若要删繁就简，似乎也并非不能。只是这药方中有一味药材却是闻所未闻，便问道：“绿萼姐姐，你可听说过断肠草？”
　　公孙绿萼一愣，回道：“这东西谷中就有啊，常生在情花之畔。可它是剧毒之物，食用少许，就会肠穿肚烂而死，所以我们才叫它断肠草。你问这个做什么？”
　　张无忌皱眉苦思半响，不禁低声道：“这是第一味主药，怎会是剧毒之物？不对，是哪里错了？……”
　　杨过见张无忌脸上神色变来变去，心知今天他也累了，不想他再多费神，便拉着他站了起来，对公孙绿萼道：“绿萼妹妹，这几日你奔波辛苦，今天就早些休息罢。你为了我们受累不少，这份恩情，我杨过记在心里，改日有机会必当还报。”
　　公孙绿萼将他二人送到门口，微微一笑：“杨大哥，你和无忌对我妈妈有恩在先，我就算拼上了性命，也难报答你们的恩情，这些不过是小事罢了。”
　　张无忌道：“这怎是小事？绿萼姐姐，你可是帮了大忙。我……”
　　公孙绿萼笑道：“好罢，明日就随便你怎么谢我。只是现下晚了，若你们还不回去，我怕杨大哥要恨我啦。”
　　张无忌听得面上一红，赶忙向她告辞，两人回到房中，听见更楼上已是鼓交三更。杨过见张无忌仍是坐在桌前对着那张解药单子发怔，心知劝他也是无用，干脆直接把他拉上榻去，吹熄烛火，一只手把他抓得紧紧的，说道：“睡觉！”
　　




☆、[8-9]

　　杨过从梦中突然惊醒，只觉得咽喉干燥，竟出了一身热汗。他脑子里一片空白，想到适才梦中情况，忙偷偷看了一眼张无忌，脸上不禁一阵阵的发烫。
　　张无忌迷迷糊糊中被他一闹，不由自主跟着坐了起来，却没注意他异样。只是口中兀自颠来倒去，不知念着些什么。
　　此时门上轻叩之声又响，两人俱是心中一凛，回过神来。
　　杨过下榻开门，却见是一名府中家丁站在门外。
　　那家丁向内行了一礼，说道：“郭大爷请二位快去，有要事商量。”
　　杨过见他神情紧急，心知定是所言非虚，当下和张无忌一说，两人稍事梳洗，跟着那家丁而去。
　　张无忌一边走，一边向那仆人问道：“大叔，你可知道出了什么事？”
　　那家丁悄声道：“我想定是因为两位武少爷不见啦，郭大爷和郭夫人都急的很，在城里找翻了天。郭姑娘哭了好几次……”
　　杨过和张无忌对视一眼，当即想到：二武都喜欢郭芙，听昨晚的意思，他俩恐怕是赶着立功，……莫不是真出城行刺忽必烈去了？两人匆匆赶到内堂，只见桌上放着两柄长剑。黄蓉坐在一旁，容色憔悴，郭靖不停的来回走动，郭芙双眼更是肿的像桃子一般。
　　郭靖见他俩来到，忙问：“你们俩知不知道武家兄弟去敌营作甚？”
　　杨过向郭芙望了一眼，见她默默垂泪，便摇了摇头，回道：“小侄并未留心，他二人也没跟我们说过什么。我想他俩是见城围难解，心中忧急，想到敌营去刺杀蒙古大将，若能得手，倒是奇功一件。”
　　郭靖叹了一口气，指着桌上两把剑，说道：“就算存心不错，可也太过自不量力，连兵刃都被人缴下送回来啦。”
　　这一下可大出两人意料之外，他们虽然知道以武氏兄弟的武功智慧，定难在金轮法王等人手下讨得好去，却想不到这几个时辰之间，连二人的兵器也被对方送了回来。
　　张无忌见双剑之下压了一封信，便走上两步，取了过来，与杨过一起看。见上面写道：
　　大蒙古国第一护国法师金轮法王书奉襄阳城郭大侠尊前：昨宵夜猎，邂逅贤徒武氏昆仲，常言名门必出高弟，诚不我欺。老衲久慕大侠风采，神驰想像，盖有年矣。日前大胜关英雄宴上一会，匆匆未及深谈，兹特移书，谨邀大驾。军营促膝，杯酒共欢，得聆教益，洵足乐也。尊驾一至，即令贤徒归报平安如何？
　　信中语气谦谨，似乎只是邀郭靖前去谈谈，但其中之意却是以武氏兄弟为质，要等郭靖亲自到来，才肯放人。
　　郭靖见他两人阅信已毕，与黄蓉对望一眼，两人摇了摇头，郭靖道：“如何？”
　　杨过心想：郭伯母智慧胜我十倍，我心中想到什么，她早就想到了。怎么却来问我？她请我们来此，自是要我们俩同郭伯伯一起前去。我和无忌之前联剑打败过金轮法王，况且虽然昨日我们相救郭伯伯，他们恐怕也不能确认我们已经改了主意，正可攻一个出其不意。――有我们二人在，金轮法王他们合力，虽然能败郭伯伯，但要阻他脱身，却也难了。
　　当即点头答允道：“之前金轮法王数番同我们交手，也没占到什么便宜。郭伯伯，我们扮成你的随从，与你同去，更显得你单刀赴会的英雄气概。”
　　郭靖喜道：“是了，你郭伯母之意正是如此。有你们几人相伴，那便是龙潭虎穴，也能平安归来。”他说到此处，便向外道：“龙姑娘还未请到么？”
　　黄蓉道：“靖哥哥，你带着过儿和无忌还不够么。龙姑娘一个女儿家，柔弱娇嫩，咱们怎能让她涉险？”
　　她话音未落，却见到管家急匆匆入内，向郭靖道：“郭大爷，府中已经派人找遍了，没见到龙姑娘，连昨晚来的两位道爷并一个姑娘，全都不见了。”
　　且不说杨过和张无忌，郭靖黄蓉听见此话，当即也是面色大变，忙问：“都找过了？四处可有什么异样？”
　　管家道：“两个道爷屋内有打斗痕迹，郭姑娘和公孙姑娘的房间却没什么不寻常之处……”
　　黄蓉转头向郭芙问道：“你和龙姑娘住在一处，可知她去了哪里？”
　　郭芙怔怔的摇了摇头，道：“昨晚好像没见到她，我以为……我……不知道……”
　　杨过此时大是焦急，不禁走到郭芙面前，喝道：“你怎么能说不知？”却见她果然双颊泛红，目光一片茫然，转念一想，冷笑道：“是了，你心里眼里尽是武氏两兄弟，哪分的出心来注意我姑姑？”
　　郭芙因为大小武为敌所擒一事已是翻来覆去，再被当面杨过一通抢白，以她的性子，怎么抵受的住？狂怒之下更不多言，‘呛啷’一声长剑出鞘，便向杨过刺去！她本来与杨过距离极近，这一剑又是来势汹汹，使出了十成力道――
　　郭靖黄蓉齐声喝道：“芙儿住手！/不许胡闹！”黄蓉抬手摸到了桌上茶壶，顺手一抖，壶中热茶化作一道水线，直击郭芙手腕，郭靖掌风亦到，扫在她腰间，将她斜推开去。张无忌哪顾得上说话？一步跃到两人之前，伸手就将杨过往后拉开。
　　却还是慢了一步。
　　总算是杨过变招迅速，危急中运劲左臂，向外疾掠，挡开了剑锋，饶是如此，他手臂上仍被剑刃划了一道长长的口子，深入近寸，鲜血长流。
　　一声大响，正是郭芙被热水一烫，手中剑落在了地上。张无忌出手迅捷，顷刻间连点了杨过上臂几处穴道，血流立时减缓。
　　郭靖直被女儿气得发抖，喝道：“只怪你小时候被骄纵太过，此时国难当头，竟还是这样无法无天，……我……我……生了你这样的女儿，有什么用！”
　　郭芙何曾受到爹爹这般责骂？忙向母亲看时，只见黄蓉冲她微微摇头，面上亦现不悦之色，她心中本来难受，眼泪立时夺眶而出，右足用力在地下一顿，向外奔去。
　　堂上四人一时间无话可说。张无忌看了看杨过，又看了看郭靖黄蓉二人，开口道：“郭伯伯，杨过和龙姐姐情若姊弟，他既然受伤，恐怕使不上力，就留下帮忙找人罢。我一人同你去。”
　　杨过咬牙道：“你说什么？我……”
　　郭靖正要说话，黄蓉先道：“此事紧急，说不得只好如此了，无忌，就拜托你同郭伯伯相互照应，脱身要紧，一切千万小心。过儿就留下与我一起找人，她们几人仓促之间离开，总会留下些线索。”
　　




☆、[8-10]

　　当下张无忌略作结束，便随郭靖一起出城，往蒙古军大营而去。黄蓉又嘱管家再差人往城中四处打探，有任何情况立刻呈报，便即带杨过转进了内室。
　　她先拿一颗九华玉露丸让杨过服下，又取来药箱，细心为他将伤处包扎妥当。所幸郭芙这一剑只是损伤了皮肉，并未划伤经脉，虽流血甚多，静养二三日就可以无碍。黄蓉此时方才松了一口气。抬头看杨过时，却见他神不守舍，不知在想些什么。心中一动，走过去将门掩上，回身突道：“过儿，你们这次来，是想杀我夫妇二人，是不是？”
　　这句话问的猝不及防，杨过一怔，心想：难道竟还是被她看透了么？转念又想：啊哟，不对，她这多半是试探我，赶忙笑道：“郭伯母你说什么？小侄半点也不明白。”
　　黄蓉知道杨过伶俐乖觉，知道若刻意向他盘套，说不定就要被他带着走，是故趁他不备，干脆单刀直入问了出来，又留神观察他面上神色。霎那间果然见他脸色变了一变，她心中知道自己恐怕是问的准了六分，越性又道：“你也不用瞒着我。我早知道你疑心我们夫妇害死了你父亲，要来报仇，是不是？张无忌和龙姑娘自然是来帮着你的。”
　　杨过沉思不语。小龙女和公孙绿萼不知去了何处，张无忌也是深入险地，他心中焦虑，知道黄蓉智计均在自己之上，既然开口挑明，那自然是看出了破绽，自己既然和无忌约定了不杀他二人，也就懒得陪她再绕圈子。想到这里，便说道：“郭伯母猜的也不算错。”
　　黄蓉听他一口承认，反而有点难以置信，不由问道：“可是昨日你们舍命救了你郭伯伯，那是在演戏么？”
　　杨过冷笑一声，干脆道：“我们之前与蒙古人约定，要相助他们。昨日两军对战之际――你觉得是演戏？那演给谁看？”
　　黄蓉心中巨震，她虽然猜测杨过这番前来是不怀好意，却绝未有料到他竟与蒙古大军勾结。但听他话中之意，昨日相救郭靖，却是反引了蒙古人误会？这是为什么？她来不及细想，因为立刻又想到张无忌此时与郭靖同去敌营，若是临阵倒戈，背后伤人，以郭靖性子，定然难防，那可如何是好？
　　杨过见黄蓉面色瞬息万变，额头冷汗吟吟而下，岂不知道她此时心中如何作想，淡淡的道：“郭伯母你其实无需担心，无忌他宁可自己死了，也不肯去害郭伯伯。”
　　黄蓉强自镇定了下来，出了一回神，方道：“是了。虽不知这其中到底有什么变故，但你既肯对我合盘托出，便是已经改变了主意。”她说到此处，温声向杨过道：“过儿，你的杀父之仇，中间另有曲折。等局势稍微平定，我就将这来龙去脉全部告诉了你，是非对错，由你自己判断。若你当真认为是郭伯伯和我错了，那要报仇，也随便你。”
　　杨过摇了摇头，道：“我恐怕是剩不了几日性命，知道不知道，又有什么所谓？无忌劝我要为襄阳百姓着想，我已经想明白啦，你放心罢。”
　　黄蓉听他这话，吃了一惊，便道：“……你这伤不重啊，将养几日，也就好了，怎么说……”
　　杨过道：“事到如今，我甚么也不想隐瞒。我身中剧毒，只剩下九日性命，不服解药，时辰一到，就会毒发身亡。”
　　黄蓉忙问：“甚么？――是什么毒？怎不早告诉我知道？”
　　杨过便将绝情谷中之事全部说了出来，自己如何中了情花之毒，裘千尺又怎样只让他服了半枚解药，又限他于十八日中杀了郭靖黄蓉夫妇二人才能再给另外半枚解药。他虽决定眼下不想报仇之事，但若能让黄蓉心下不安，那也没什么不好。当下便将情花毒发作的情况据实以告，又说这世上只有那半枚绝情丹才可救得自己的性命。他叙述原委已毕，又道：“这两日郭伯伯对我们推心置腹，他大仁大义，且身负襄阳一城百姓的安危，我又怎能以自己一人性命为重？”
　　黄蓉越听越是心惊，万想不到裘千丈、裘千仞兄弟竟还有一个妹子裘千尺，以致酿成了这等祸端。她初时只道杨过纯是为父报仇，岂知中间竟还有如此因果，她听杨过言语之间并无修饰，又将前因后果细想了一番，知道他所言恐怕并非假话――但如此说来，杨过此时坦陈对自己夫妇二人无加害之心，便是自戕一般，他如此仁义，自己夫妇二人又岂能无动于衷？想及此处，缓缓站起，在室中走了数趟。她一心所系，唯有丈夫与女儿而已，万万不肯他二人冒险，转念一想：过儿既肯舍身为人，我如何做不到？便用我的性命帮他换那绝情丹，能救他一命，那也罢了。
　　当下转身道：“此事未至绝境，我有一计。当可救你性命。”
　　杨过一怔，他虽将实情说出，可从未想过黄蓉真能施以援手――听她如此说，便问：“是什么办法？”
　　黄蓉微微一笑，柔声说道：“具体现在却不能告诉你，我还有一事未了，需请你等上一等，少则两日，多则四五日。总之你放心了，到时将汗血宝马借你，它脚程甚快，日行千里，最多三日也就了绝情谷。”她说到此处，手掌不禁轻轻的在腹间抚了数下，又道：“这番能脱得险境，此后你们能为国出力，为民御敌，那就最好。若不愿沾惹事端，就在深山幽谷中避世隐居，我也是一样的高兴。”
　　杨过皱眉凝思，只觉得黄蓉这番话中，似乎大有不妥之处，心中不由得翻来覆去：她能有什么办法？她能想到，我怎么却想不到？
　　正待细想，却听管家在门外道：“郭夫人，差人去四方城门处问过，巡视东城的丐帮兄弟回报，昨夜四更时分，见尹赵二位道长急匆匆赶到东城，说有急事出城。因他们知道两位道爷是郭大爷的师兄，不敢阻拦，既然并无敌军攻城，便开门放行。至于两位姑娘，却当真没人见着。我已经将当时在场的众人请了回来。现正等在大堂之上。”
　　黄蓉道：“好，请大伙儿稍待片刻，我这便亲自过来。”说罢示意杨过，两人起身往前厅而来。
　　
　　话分两头，郭靖与张无忌两人骑马出城，张无忌所骑的也是千里挑一的快马，虽与郭靖的汗血宝马不能相比，脚力也甚是迅捷。不到半个时辰，两人就到了蒙古大营。
　　忽必烈听属下来报，他未有想到郭靖来的这般快，当真是又惊又喜，忙命请入账来。
　　郭靖带着张无忌走进大帐，只见一位青年居中而坐，方面大耳，双目深陷，仿佛又见到了把兄拖雷一般。不由心中一动，想起少年时与拖雷情深意重，现今却是阴阳两隔，眼眶一红，差点掉下泪来。
　　忽必烈下坐相迎，深深一揖到地，说道：“先王在日，时常言及郭靖叔叔英雄大义，小侄仰仰慕无已，日来得睹尊颜，实慰生平之愿。”
　　郭靖还了一礼，道：“拖雷安答和我情逾骨肉，我幼时母子俩托庇成吉思汗麾下，极仗令尊照拂。令尊英年，如日方中，不意忽尔谢世，令人思之神伤。”
　　忽必烈见他言辞恳切，面上情真意挚，心中也动了真情，便一一将他引见与潇湘子、尹克西等人，又请他上座。
　　张无忌假作与诸人不识，只是立于郭靖身后，似个侍从模样。金轮法王等均不知他是要做什么名堂，见他不搭理诸人，便也不去同他说话。只有马光佐满脸喜色，向他叫道：“老弟，你……”他后面话未出口，尹克西抢先狠狠在他大腿上掐了一把。马光佐‘啊哟’一声，叫道：“是谁掐我？”尹克西并不出声。马光佐不知刚才是谁捏他，口中止不住骂骂咧咧，一时却是把张无忌忘了。
　　郭靖坐下后饮了一杯酒，忽必烈便向左右吩咐：“去请两位武爷来此。”
　　座下武士领命而出，不多时推了武敦儒、武修文二人进账。两人手足被牛筋牢牢捆绑，移动艰难，好容易到了郭靖面前，见到师父，都是满脸的羞惭，只开口叫了一声：“师父！”便低下头不敢再抬起。
　　郭靖原本恼他们贪功冒进，闯了这么一件大祸，但当真见到二人衣衫凌乱，遍身血污，也知道是拼死抵抗之后才失手就擒，心中不禁软了几分，想到他二人虽然考虑不周，却也是为国为民之心，于是温言说道：“武学之士，一生之中总要受无数折磨挫败，那也算不了甚么。”
　　忽必烈假意斥责手下，道：“我命你们好好款待两位武爷，怎地竟如此无礼？快快松绑。”左右人等听他如此说来，忙去解二人绑缚，但牛筋浸水，深陷肌肤，一时却也难以解开。郭靖见如此，便走下座去，拉住武敦儒胸前的牛筋两端，轻轻往外一分，波的一响，牛筋登时崩断，跟着又扯断了武修文身上的绑缚。这一手功夫瞧来轻措淡写，殊不足道，其实却非极深厚的内功莫办。潇湘子、尼摩星、尹克西等相互望了一眼，均暗赞他武功了得。
　　郭靖心中知道今日敌人决不能善罢，定会有一番恶战，二武这般情况，若不早走，自己反而要分心相顾，当下向众人作了个四方揖，朗声道：“小徒冒昧无状，承王爷及各位教诲，兄弟先在此谢过。”转头向武氏兄弟又道：“你们俩就先回去告知师母，说我会见故人之子，略述契阔，稍待即归。”
　　二武兄弟对视一眼，他俩昨晚行刺不成，知道敌营高手如云，怎能不担心郭靖安慰？还待再言，郭靖面上现出严厉之色，说道：“快些走罢！你们去禀报吕安抚，请他严守城关，不论有何变故，总之不可开城，以防敌军偷袭。”他这句话是故意叫忽必烈等人听到，为让他们明白，即使自己遭遇不测，襄阳城也是决不降敌。二武见师父涉险相救，心中又是感激，又是自悔，哪里还敢多言？当下听令回城不提。
　　郭靖见他二人走远，方回到座上。忽必烈笑道：“两位贤徒前来行刺小侄，郭叔父谅必不知。”
　　郭靖道：“我果然并不知情。小孩儿不知天高地厚，胡闹得紧。”
　　忽必烈举杯道：“想我与郭叔父相交三世，郭叔父念及故人之情，必不至此。来，我们干了这杯。”
　　两人同时将杯中酒饮干。郭靖放下酒杯，正色回道：“那却不然，公义当前，私交为轻。昔日拖雷安答领军来攻襄阳，我曾起意行刺义兄，以退敌军，适逢成吉思汗病重，蒙古军退，这才全了我金兰之义。古人大义灭亲，亲尚可灭，何况友朋？”
　　这话一出，座中金轮法王等相顾变色。忽必烈却如没听到般，含笑又道：“既然如此，郭叔父何以又说两位贤徒胡闹？”
　　郭靖叹道：“想他二人学艺未成，不自量力，贸然行刺，岂能成功？他二人失陷不打紧，却教你多了一层防备之心，后人再来行刺，那便大大不易了。”
　　忽必烈哈哈大笑，说道：“我久闻郭叔父忠厚质朴，口齿迟钝，原来却是传闻错了。”
　　众人见郭靖孤身一人，赤手空拳深入千军万马之中，面上也是毫无惧色，在敌营中言辞尚且如此锋锐，这股气概当世又有几人能及？心中无不钦服。忽必烈也对他甚是喜爱，心想此人若能罗至麾下，不是胜于得十座襄阳城？便道：“郭叔父，赵宋无道，君昏民困，奸佞当朝，忠良含冤，我这话可不错罢！郭叔父是当世大大的英雄好汉，何苦为昏君奸臣卖命？”
　　郭靖道：“不错，理宗皇帝乃无道昏君，宰相贾似道是个大大的奸臣。但郭某并非为昏君奸臣所用，只是心愤蒙古残暴，侵我疆土，杀我同胞，郭某满腔热血，是为我神州千万老百姓而洒。”
　　众人听他这句话，又是一怔，万料不到他竟然直言指斥宋朝君臣。忽必烈忙道：“是啊，所谓天下者，天下人之天下也，唯有德者居之。我大蒙古朝政清平，百姓安居乐业，各得其所。大汗不忍见南朝子民陷于疾苦之中，这才挥军南征，不惮烦劳。此番心意与郭叔父全无二致，可说是英雄所见略同了。”
　　他说到此处，带头举杯，金轮法王等便也跟着举起酒杯。谁知郭靖忽然挥袖，一阵劲风疾扫而过，众人酒杯尽数被摔在地下，跌得粉碎，不禁面面相觑。郭靖怒道：“且住了！蒙古军侵宋以来，所到之处，白骨为墟，血流成河，使我大宋百姓家破人亡，不知多少性命葬送在你们铁蹄之下，说什么不惮烦劳？笑话！”
　　这一下来的极是突兀，法王等人武功高强，竟也被打落酒杯，均觉得面上无光，忙向忽必烈看时，只见他面色平静，孰无惊慌之色，略整了整衣袖，说道：“郭叔父英雄无敌，我蒙古兵将提及之时无不钦仰，今日得见，果真名下无虚。”
　　郭靖道：“拖雷之子气度宽宏，昔日蒙古诸王无一能及，他日必膺国家重任。我有一句良言奉告，不知能蒙垂听否？”
　　忽必烈道：“愿听叔父教诲。”
　　郭靖起身拱手道：“我南朝地广人多，崇尚气节。俊彦之士，所在多有，自古以来，从不屈膝异族。蒙古纵然一时疆界逞快，日后定被逐回漠北，那时元气大伤，悔之无及，愿王爷三思。”
　　忽必烈微微一笑，说道：“小王多谢郭叔父明教了。”
　　郭靖岂能听不出他这句话之中言不由衷之意？当下抱拳为礼，道：“言尽于此，就此别过，我们后会有期。”
　　忽必烈拱手道：“送客。”
　　




☆、[8-11]

　　忽必烈此言一出，金轮法王等均是相顾愕然，这好容易鱼儿入网，岂有纵虎归山的道理？但见郭靖大踏步出账，一时却也不便动手。
　　郭靖看起来镇定自若，其实暗中也不禁渐渐加快脚步，他向张无忌使了个眼色，两人走向坐骑之旁。刚要上马，突然号角声此起彼和，四下涌上两个千人队骑兵来往奔驰――忽必烈果然是为此调动军马，顷刻间二人被团团围在中间。郭靖心中吃惊，不禁想到：忽必烈为对付我一人，竟如此兴师动众。我和无忌只有两人，纵是本领通天，又怎能于此重重包围之中脱身？他怕张无忌年幼胆怯，面上不动声色，低声向他道：“勿要慌乱，先往南冲，再回马向北。”
　　张无忌一怔，立时会过意来：忽必烈军马集于南方，那是回返襄阳必经之路。北边自然防守空虚，先南后北，攻其不备，说不定便可乘机突围。他点了点头，双腿一夹，就要兜转马头――此时忽必烈账中突然蹿出几条身影，身法奇快，向二人迫近，同时空中呛啷啷声作响，金轮法王铜轮、铁轮飞向二人坐骑。郭靖见二轮来势奇猛，不敢伸手硬接，头一低，双手在两匹坐骑的颈中一按，两匹马前足跪下，铜铁双轮刚好在马头上掠过，在空中打了一个转，回到了金轮法王手中。但微一耽搁，尼摩星与尹克西便奔到二人身前，法王与潇湘子跟着赶到。
　　他四人本都是一流高手，与人相斗，绝不肯倚多为胜，不过顾忌郭靖武功实在太强，人人又都想得那‘蒙古第一勇士’的称号，只怕旁人抢了头筹，但见白刃耀目，黄光灿然，四人同时执了兵刃在手。金轮法王手持金轮，尹克西则是那条珠宝软鞭，潇湘子手持铁棒上白索缠绕，棒头拖着一条麻绳，便像个哭丧棒一般，尼摩星更是怪异，使一条铁铸的灵蛇短鞭，那短鞭在他手臂上盘旋吞吐，好似一条活蛇模样。
　　郭靖扫眼望去，四人当中似乎以尹克西较弱，正好他金鞭攻到，伸手一招‘神龙摆尾’，已将鞭梢抓在手中。尹克西顺着他一扯之势，合身扑上，霎时间左手多了一柄明晃晃的匕首――这一招以守为攻，乃是十八小擒拿手中的绝招。
　　郭靖喝道：“好！”右手仍抓住金鞭不放，左手又来夺他匕首。说时迟那时快，金轮法王与潇湘子已同时攻上，郭靖一扯金鞭不下，手中用力，一股罡气自金鞭上传了过去。尹克西胸口犹如被大铁锤重重一击，眼前金星乱舞，哇的一声，喷出一口鲜血。郭靖知道他已五内受创，便放脱金鞭，回手招架金轮法王三人。尹克西慢慢退开，在地下盘膝而坐，气运丹田，忍住鲜血不再喷出。
　　其它三人见郭靖一上手就打伤尹克西，心中都是又喜又怕，喜的是少了一人争夺‘蒙古第一勇士’头衔，怕的是自己万一也折在郭靖手中。当下三人都不敢冒进，只挥舞兵器，严密守住门户。
　　四人又拆数招，突听得一人大踏步而至，他身形魁梧，好似一座肉山，正是马光佐到了。他提起一根又粗又长的熟铜棍，猛向郭靖头顶挥落――此时四人激斗正酣，郭靖掌风、金轮法王的金轮、潇湘子的哭丧棒和尼摩星的铁蛇往来交错，织成一道力网，马光佐一棍击在其上，便觉得被一股大力弹回，当即大喝一声，力贯双臂，才生生将铜棍止在半空，直震得双手虎口鲜血长流。他盯着两手看了一刻，面上尽是疑惑之色，但他是个浑人，并不多想，手上加了两成力道，又要猛击而下。
　　金轮法王于他正面相对，看的清楚，知道他这一棍击下，吃的苦头更大，但他只微微冷笑，更不多言。张无忌本已拔剑，正要相助郭靖，却见马光佐到了。他知道他膂力虽强，出手一味刚猛，武功却是平平，若与郭靖‘降龙十八掌’正面相撞，哪里还有生路？就算是给金轮法王等的兵刃扫到，那也定然无幸。马光佐无甚心计，曾数次在绝情谷中出言相帮，他不愿见他遭殃，又见郭靖掌力忽强忽弱、忽吞忽吐，于至刚之中生出至柔之力来，似乎比之华山之巅洪七公所使的降龙十八掌还要高明巧妙，以一敌三，也是丝毫不落下风。当下大叫一声：“看剑！”挥剑向马光佐后心刺去。
　　马光佐万料不到张无忌突然暴起发难，铜棍一滞，停在半空，愕然道：“张兄弟，你干什么？”张无忌也不言语，长剑颤动，数剑连刺，直将他逼的手忙脚乱，连连后退。马光佐腿长脚大，一步抵得旁人两步，连退十余步，已离郭靖等人甚远。他见眼前剑芒跃动，全力抵御也是不及，哪还有空去想为什么张无忌为什么对自己下手？
　　张无忌见他又退数步，手下招数慢了下来，低声道：“马大哥，这场争斗，你别搅进来。”
　　马光佐双眼一瞪，叫道：“什么？我可不怕这个郭靖！”他说话声音响亮，常人听来，就像是叫喊一般。
　　张无忌赶忙微微摇头，他怕金轮法王等人听见，也知道要他低声甚难，便道：“那好，我就告诉你为什么。你只听我说。”
　　马光佐倒也听话，当下点了点头。
　　张无忌只想救他性命，但也知道若直说郭靖武功了得，他反而不肯服输，心中一动，便道：“大和尚、僵尸鬼和黑矮子是一伙的，怕旁人争‘蒙古第一勇士’的称号，故意使法子先除掉你们。”
　　马光佐心中吃惊，忙道：“什么？”
　　张无忌道：“你刚才铜棍击出，大和尚冲你冷笑，然后铜棍就弹了回来，是不是？那个卖珠宝的胡人武功厉害，一上手被打的吐血，其他人浑不在意，你也看到了吧。马大哥你光明磊落，论阴险怎是他们的对手？定会吃了暗亏。”
　　马光佐本来心中对潇湘子、金轮法王等人皆是忌讳，但转念一想，又是不解，问道：“可‘蒙古第一勇士’只有一个，他们三人联手，那也不够分啊。”
　　张无忌道：“等解决了你们，他们再斗也不迟。少一个人来争，把握就大了一分。”
　　马光佐心下信了八/九分，叫道：“当真是卑鄙小人！”想了一想，又道：“张兄弟，亏了你提醒，现下我怎么办？”
　　张无忌道：“他们过会便要自己打自己，你可别凑这个热闹，离的越远越好。”
　　马光佐听他如此说，当下应了一声，收起熟铜棍，立在一边观望。
　　张无忌见马光佐不会加入战圈，心下略安，忙看郭靖时，此时他四人已过近千招，仍是平手之局。但他想到郭靖毕竟体力有限，以一敌三的缠斗，最后终究要抵敌不住，手中长剑一抖，就要上前相助――此时一声怪啸，却见潇湘子突然双脚僵直，一窜数尺，于半空中将哭丧棒点下。郭靖侧身闪避，只觉眼前一暗，鼻中同时闻到一股腥臭之气，头脑发晕，忙后退数步。
　　潇湘子这棒中所藏之物乃是蟾蜍毒砂，他只道就算是狮虎猛兽，遇见这毒砂也要立时晕倒，怎知郭靖内力深厚如此，竟然若无其事一般？当下二次窜起，又挥毒砂棒临空点落。他鼻中塞了解药，是以在黑气中直穿而前，挥棒又上。郭靖闭住呼吸，一招‘见龙在田’往潇湘子僵直的膝盖处击去，这一掌威力甚猛，潇湘子不敢硬接，掉转棒头挡格――身子即被掌力推开数尺。
　　之前金轮法王与尼摩星见潇湘子再发毒砂，赶忙急蹿远避，潇湘子此时又被推开，正是一隙可乘！郭靖飞身蹿出包围，往空旷处跃出数步，见此时张无忌正好奔到近前，便道：“我们走罢！”
　　金轮法王和尼摩星见他竟然脱围，哪肯善罢甘休？飞窜赶上。郭靖身后与蒙古兵相距不过数丈，左右手各抓住两只矛尖一甩，四名蒙古兵士分向他二人撞去。尼摩星见蒙古兵去势迅疾。就地一扑，滚到一旁。金轮法王怕郭靖走远，也不硬接，只用左肩一撞，将两名兵士撞开丈余，金轮离手，往郭靖背上砸去。
　　郭靖知道一旦还招，便立刻要被三人缠上，再脱身又费周章，当即又抢两只长矛向后戳出，他脚下无半刻停留，背上却如长了眼睛一般，一矛刺金轮法王右肩，一矛刺他胸口，这两下准头既正，劲力又急，金轮法王忙抢过金轮横砸，咔嚓两声，双矛齐断。但就这一耽搁，郭靖已与张无忌抢入蒙古军阵之中。
　　原来蒙古军奉忽必烈之令，务要生擒郭靖，此时他抢入阵来，众兵将擒之不得，伤之不敢，只听得刀枪碰撞，叱喝叫嚷，乱成一团，反阻挡了金轮法王等人追击。此时两人藏身军马中，犹如没入树林，比之旷地更易脱身。郭靖随手抢到两匹马，示意张无忌紧紧跟上，便跃上马背，在军阵中东奔西突，眼看就要绕出阵外――谁知尼摩星突然斜刺里蹿出，手中铁蛇递出，猛向郭靖坐骑前腿斩落。
　　郭靖反应迅捷，一掌‘潜龙勿用’击出，自上而下，向尼摩星胸口拍到，尼摩星忙横过铁蛇往胸口一挡，他却不知这招发力在出掌之处四周，掌心虽对准胸口，胸口却是毫不受力，自然挡了个空，心下大惊，只觉郭靖掌力往面门小腹而来，此时时间已不及变招，所幸他身子矮小，连翻筋斗，千钧一发之际堪堪避了开去。但郭靖所骑之马前腿已受重创，长嘶一声，跪倒在地，无法再行，张无忌正赶到他身前，想也不想，便伸手递出，郭靖借力一跃，两人共乘一骑。待要再往阵外奔驰，此时金轮法王与潇湘子随后掠上。
　　金轮法王哈哈一笑，向张无忌叫道：“张少侠，还不动手？你若此时不取郭靖性命，我瞧杨少侠可就难活啦！”
　　郭靖听他说若不杀自己杨过就不能活命，心中一震，不由得回头看了张无忌一眼。一望之下，张无忌却是满面通红，他见郭靖看着自己，连连摇头，说道：“郭伯伯，我绝无伤你之心！”
　　便就这么耽误了一霎，金轮法王、潇湘子、尼摩星又已抢上。金轮法王金轮向马颈斜劈而下，张无忌一时情急，挥剑平刺，所幸他力使到了巧处，竟将金轮拨偏――但金轮距离既近，力道甚大，兵器相交，他只觉一股大力迎面拍到，身不由己，借势滚鞍摔在地下，金轮法王恼他至极，身形一晃，金轮又至。张无忌心中大急，也顾不得金轮就要攻到眼前，抬头叫道：“郭伯伯快走，襄阳满城百姓仰仗于你，怎能在此耽搁？”
　　郭靖沉声道：“你为我而来，我又如何能撇下你不顾！”挥手在马背上一拍，借势跃起，自空中扑下，为他挡下了金轮法王一击。
　　金轮法王、尼摩星、潇湘子将二人围在中间，郭靖眼看四周军马云集，似乎比之前围的更加紧密。王帐之前，忽必烈手持酒碗观战，神情极是得意，显见是胜券在握。
　　郭靖此生经历过无数凶险，情势越是危急，他胸中便越是生出勇气，当下抓住张无忌手腕，低声道：“别怕，我们定能冲出去！”突然大喝一声，扑向忽必烈所在之处――
　　




☆、[8-12]

　　两人出其不意，三四个起伏，已到了忽必烈身前数丈之处。左右护卫大惊，十几人挺矛拦阻，但郭靖神勇无匹，这些人虽然舍命来挡，又岂能挡得住？眼看忽必烈已是触手可及，金轮法王心下大骇，金轮飞出，直击郭靖头顶。郭靖脚下不停，低头一避而过，突然眼前白影闪动，一棒挥来，却是潇湘子又至。张无忌长剑挥出，当下将他哭丧棒接了过来。郭靖得这一缓之隙，伸手一探，便向忽必烈抓去。
　　忽必烈大惊，提起手边长刀，便向郭靖砍下，但郭靖左手借势已搭上长刀刀背，乘势滑落，一把抓住了他右手手腕。
　　四下众兵将见忽必烈被制，皆是大声狂呼，金轮法王与尼摩星此时已抢了到郭靖面前，但忌惮忽必烈安危，对视一眼，当即不敢妄动。
　　郭靖喝道：“都停手罢！”这一声中气十足，震的各人耳内嗡嗡而鸣。
　　忽必烈万万想不到万军之中他竟能被郭靖制于手下，虽然强自镇定，脸上不变，心中一时间却滚过了数个念头：郭靖此人刚勇忠义如此，他深恨我蒙古军南侵，听之前言论，早就有杀我之意……。却听郭靖道：“王子，我念及拖雷把兄手足之情，本不应为难与你。但此时事急从权，多有得罪。”
　　忽必烈道：“郭叔父也不用使这般手段，你既是小王尊长，若有事相商，但凡小王做得到，自当尽力而为。”
　　郭靖心中一动，道：“我便请你退兵漠北，你答应么？”
　　忽必烈微微一笑，道：“小王人微言轻，这可做不得主。郭叔父若要强逼，倒不如将我杀了。那时我座下兵将，自然有他人代领。”
　　郭靖知他所言属实，当下也并不强求，说道：“好罢，我不难为你。便请你下令手下兵将让开些。”
　　忽必烈当下挥了挥手，喝道：“众将听令，放下武器，若有敢拦阻我郭叔父者，斩无赦！”
　　只听得哗啦啦一阵大响，在场蒙古兵士具将手中武器放在地下，纷纷退后，让出一条路来。忽必烈道：“郭叔父，请了！”
　　郭靖心知他既下军令，更无戏言，当下放开忽必烈，向张无忌点了点头。二人更不多言，匆匆向坐骑走去。
　　走出十数步，突然一道人影如鬼魅般无声无息从后掠上，挥棒直击张无忌背心。
　　张无忌听见身后风声异响之时，潇湘子已离他极近，千钧一发之际回剑挡格，‘呛啷’一声，君子剑与哭丧棒相交――他见是潇湘子偷袭，不由一愣。潇湘子阴测测说道：“我并非蒙古军中之人，可不用听王子的号令。”他口中说话，手下丝毫不停。此时金轮法王铜轮铁轮齐出，与尼摩星同时攻上，郭靖挥掌招架，五个人又战在了一处。
　　潇湘子于绝情谷大厅之上曾见过张无忌身手，情知他若没杨过一旁帮手，于剑法之上造诣并不十分精深，他心系‘蒙古第一勇士’之衔，便要赶快料理了张无忌，好向郭靖下手，当下步步紧逼，杀着连发。张无忌奋力招架，但他武功修为及不上潇湘子，数百招后，免不了渐落下风――潇湘子见他不敌，嘿嘿冷笑，此时郭靖右掌正与金轮法王比拼内力，左掌分心应付尼摩星攻击，他见此机会，手中哭丧棒猛得挥出，将张无忌逼退数步，左手似鸟爪一般，往郭靖背心抓去。
　　郭靖与金轮法王正以上乘内力相拼，一面还须防着尼摩星突袭，潇湘子于此时下手，正是要让他无法招架。张无忌见郭靖遇险，长剑一振，猛地再度跃起，往潇湘子后颈劈落，潇湘子看也不看，哭丧棒随手向后挥出，击向张无忌胸膛，手中机括一按，一股黑雾直向他脸上喷去，张无忌一怔之下，只觉得头昏目眩，一口气几乎喘不上来――虽然他内力也算深厚，却仍是不及郭靖远了，想到自己定要拖住潇湘子，危急之下左手长出，抓住了哭丧棒棒头，顺势一扯，谁料那棒子竟被他抢在了手中。
　　原来郭靖见潇湘子挥棒向后，这一招意不在攻，他便知不妙，要提醒张无忌这棒中藏毒，也是来不及。当下顾不得自己也是身在险境，左掌一招‘神龙摆尾’，往潇湘子胸口疾拍，只听‘砰’的一声，潇湘子全身一震，气血翻滚难平，一张白森森的脸霎时变作通红。
　　就在此时，尼摩星着地滚进，铁蛇挺上，蛇头已触到郭靖左胁。郭靖全身内劲有七成正在对付金轮法王，三成回击潇湘子，全无余力抵御铁蛇，危急中左胁斗然向后缩了半尺，总算避过了敌招最厉害的锋芒，但铁蛇蛇头还是刺入他胁中数寸。郭靖一运气，肌肉回弹，铁蛇进势受阻，难再深入，跟着飞起左腿，将尼摩星踢了个筋斗。本来尼摩星眼见铁蛇刺中要害，这一招定然送了郭靖性命，“蒙古第一勇士”的荣号已经稳稳到手，大喜之下，万料不到敌人竟有败中求胜的厉害功夫，这一腿正中胸口，喀喇一响，他身子平飞数丈，三根肋骨齐断，一时爬不起身。
　　潇湘子与尼摩星同时挫败，金轮法王却得以乘虚而入，掌力急催，郭靖左胁气门已破，再也抵挡不住，只觉一股大力排山倒海般压至，再行硬拚，非命丧当场不可，只得卸去掌力，以本身二十余年上乘内功强接了这一招，身子连幌，哇的一声，喷出一口鲜血。他虽受重伤，仍是挂记张无忌，叫道：“无忌，抢马逃命，我给你挡住敌人。”
　　张无忌叫道：“不行！”他见金轮法王手中金轮转动，立时要下杀手，强忍心中烦恶，刷的一剑向金轮法王刺去。这一招全为进攻，己身空门大开，是要拼个两败俱伤的打法，金轮法王一怔，他自然不愿玉石俱焚，张无忌得此一隙，扑到郭靖身前，君子剑舞出一片剑花，将他全身护住。
　　郭靖连声催张无忌快逃，却见他一味回护，心中又是焦急，又是感激，触动内伤，只觉得再也支持不住，双膝一软，坐倒在地。张无忌见尼摩星和潇湘子都是强忍疼痛，慢慢走近，想是不肯放弃机会，要取郭靖性命，他武功连金轮法王一人都招架不住，心知若等他三人合围，那可就再无法可想，当下向金轮法王连刺数剑，俯身将郭靖负在背上，往前疾冲――他这时却与汗血宝马方向相反，金轮法王虽不知他打什么主意，手上仍然招数不停。又斗数合，金轮法王招数突变，当的一声，与张无忌长剑正面相交。君子剑乃削铁如泥的利刃，这一下立时将金轮削出一道缺口，金轮法王却毫不在意，将金轮乘势往前一送，张无忌只觉一阵极强劲风迎面而来，他怕伤及郭靖，怎敢侧身相避？只能挥剑挡架，但金轮微斜，擦着剑锋而过，嗤的一声轻响，已在他右臂划出一道深长的伤口。这伤口深及血脉，一时鲜血喷涌而出，可金轮法王步步紧逼，却如何缓出手来裹伤止血？
　　又过数招，他只觉手脚渐渐无力，所幸终于见到了前方一物，当下虚招一晃，抢上前去，将那物握在手中。
　　金轮法王定睛一瞧，只见张无忌手中握着一根怪模怪样的棒子，棒尖对准了自己――正是适才他从潇湘子手中抢过的那根哭丧棒，心念一动，张无忌已找到棒端机括，三人距离甚近，一股黑雾立时将金轮法王全身罩住。黑雾扑入金轮法王口鼻，他当即身形一滞，天旋地转，几乎摔倒。张无忌暗道：成了。再不恋战，转身负了郭靖向前猛冲，概因军令如山，一路蒙古兵将皆不敢阻拦。郭靖低啸一声，汗血宝马甚有灵性，见张无忌身负主人奔来，仰头长嘶，飞驰而至。张无忌一鼓作气将郭靖拥上马背，方觉得全身再也使不出半分力气，头痛欲裂，手足酸软，如何还能上马？他远远见金轮法王已经站稳，知道他即时就要追上，忙向马儿臀上一拍，叫道：“快走！”
　　郭靖受伤甚重，意识却一直清醒，见张无忌如此，心下大惊，叫道：“不可！”也不知哪里鼓出一把力气，抢在汗血马起步之时抓住了张无忌胸口，猛然将他提上马背，汗血马撒腿飞奔。就在此时，两人都听见背后呜呜声响，正是金轮疾飞而至。原来金轮法王立定身子，却见郭靖与张无忌都已上马，心知追之不及，当即抛出金轮。
　　张无忌听金轮越追越近，声音甚低，竟是来削马足，只得勉力回剑去挡，他明知自己力气已尽，绝难成功，但只愿尽力而为，眼看轮子距马足已不过两尺，呜呜之声，响得惊心动魄，他垂剑护住马腿，岂知红马一发了性，越奔越快，过得瞬息，金轮与马足相距仍有两尺，并未飞近。他心中一喜，知道已脱了险境，此后金轮来势只有渐渐减弱，果然一刹那间，轮子距马足已有三尺，接着四尺、五尺，越离越远，终于当的一声，掉在地下。
　　红马迅如流星，片刻间就将蒙古大营远远抛下。张无忌伸手在郭靖手腕一按，只觉得他脉象虽乱，一时却不致有碍，终于放下心来，此时他再也支持不住，伏身马背之上，昏昏沉沉，任由红马奔驰。也不知过了多久，迷糊间突见前方似有无数兵马，只道蒙古人又追了上来，当即奋力挥动手中长剑，左右一阵乱刺，口中叫道：“别过来，不要伤了郭伯伯！”
　　却听耳边有人焦声大叫：“无忌！无忌！你怎样了！”
　　这声音……好熟悉。他心中没来由的一松，身子再也无力坐正，剑也掉在了地上。只觉得一双手把他拉下马来。他努力睁眼去看，只觉得面前一片模糊，右臂伤口麻木，早已经抬不起来，就举起左手，在抱着自己的人脸上摸了摸。
　　“你是杨过。”他说了这一句话，然后晕了过去。
　　




☆、[8-13]

　　张无忌知道自己是在做梦了。因为不知何处而来的白光温柔的包围着他――不是这个世界的东西，却有似曾相识的感觉。他手里紧紧抓着不知是谁的另一只手，一直没有松开，他们一起往未知的地方沉落下去。这是个没有尽头的梦，只有下沉下沉。安静舒适，柔软静谧，身陷其中，只盼望不要醒来。但是不行，还有重要的事情，很重要的事……脑海中千头万绪乱纷纷的纠缠在一起，突然间似有亮光一闪，他猛的一惊，醒了过来。
　　杨过一直陪在榻前。此时夜已深了，迷迷糊糊正要睡着，只觉得手中似乎动了一动，忙抬头看时，见张无忌大睁了一双眼睛，怔怔的望着屋顶，口中喃喃，翻来覆去念着一句话：“有毒无毒，服有约乎？以毒攻毒，众妙之门！”
　　他可不知这是怎么回事，凑近前去轻声叫道：“无忌、无忌？你醒了么？”
　　张无忌这才真正回过神来。室中烛光昏暗，他移动视线，先看见了床榻之上两只握在一起的手――目光上移，看见了一张满是惊喜担忧怜惜的面孔，不是杨过还会是谁？他只觉得心里堵了一堆的话要对他说，一口气急道：“我想到啦！黄帝内经上说，一切药皆是毒，一切毒皆可入药，‘大毒治病，大去其六；常毒治病’，断肠草虽有剧毒，也是解药，若药方不假，辅以平和冲淡的药材，或可解得情花之毒，只怪我顾忌太多，一时……唔！”
　　却是杨过一伸手把他的嘴捂上了。
　　“停！”杨过皱眉怒道：“你省点力气。先中了瘴气，又流这么多血，差一点没死在城门口，昏了这么久，害我担心的要命……”他嘴上说的凶巴巴的，但见张无忌终于醒来，心里实在松了一口气，说到最后，脸上已满是笑意，松开手在张无忌额头上摸了摸，只觉热度果然退了不少，又道：“现在感觉怎样？”
　　张无忌见他笑了，便知道他心里一点儿也没生自己的气，也笑道：“只多流了些血，休息下就不碍事了。”他侧脸往窗外望了望，只见外面一片漆黑，心中一动，忙问：“我昏了几个时辰？”
　　杨过呆了一呆，哭笑不得的回道：“几个时辰？你整整昏了两日两夜……”
　　“什么？”张无忌听他这话，着实吃了一惊，立刻翻身坐起。但他失血过多，猛然间用力，只觉得眼前蓦地一黑，天旋地转，所幸被杨过一把扶住，才未跌回榻上。
　　杨过急道：“喂，你做什么？”
　　张无忌喘了口气，尽量将语速放慢了些，说道：“七天。只剩七天了。我们得去绝情谷取断肠草试药，不然……”
　　杨过知道他怕路途遥远，无法赶在十八日之内回返。见张无忌一颗心挂着自己，心中感动，当下将他按回榻上，微微一笑，说道：“那也不急，我们向郭伯母借汗血宝马，日行千里，最迟三日也回去了。你就安心再休息一下，也来得及。”
　　此时门上突然轻轻一响，是有人以手叩门。两人对视一眼，杨过朗声道：“请进。”
　　只见来人一身紫色绸衣，肚腹隆起。正是黄蓉到了。
　　她缓缓走进屋来，面有忧色，但看到张无忌已醒，总算露出了些笑容，柔声道：“无忌你醒啦，可好些没有？”
　　张无忌道：“多谢郭伯母关心，我没事。”他见到黄蓉，心中一动，忙问道：“郭伯伯怎样了？要不要紧？”
　　黄蓉道：“郭伯伯无什么大碍，只是要将养些时候。好孩子，这次可真是多亏了你拼死相救，不然……。”
　　张无忌听她言语中满是感激之情，面上不禁一红，待要说话，张了张口，一时也不知说什么好。杨过见他不自在，便转过话题道：“郭伯母，你深夜来此，是有姑姑她们的消息了么。”
　　黄蓉见他问起，说道：“适才城中守军处回报，两日前于城头巡逻之时，有人见一青一白两道人影跃出城墙――。此时军情紧急，城中已经找了数遍，但若她们不在城中，恐怕是无从找起了。”
　　杨过皱眉想了一会，道：“唉，可我当真想不出她们突然之间去了哪里……，幸好姑姑伤势已愈，足可自保。既然如此，便不用再麻烦郭伯母了。”他向张无忌看了一眼，见张无忌也冲他点了点头，又道：“等此间事毕，我与无忌再去找她们。”
　　黄蓉道：“那也只好如此……”
　　她这句话说了一半，突听见屋顶上‘咔’一声轻响。三人心中都是一惊。黄蓉随手一挥，灭了烛火。杨过立时挡在张无忌身前，黑暗中伸手一抽，已取了悬在榻前的君子剑在手，低声道：“无忌别动。我在。”
　　只听屋顶上有人大笑道：“小可奉师父之命，前来下书，黄帮主，难道南朝礼节是暗中接见宾客么？倘若有何见不得人之事，小可少待再来如何？”
　　听这人口音甚为熟悉，原来就是金轮法王的三弟子霍都王子。
　　黄蓉当下道：“南朝礼节，因人而施，于光天化日之时，接待光明正大之贵客；于烛灭星沉之夜，会晤鬼鬼祟祟之恶客。”
　　霍都语塞，轻轻跃下院中，说道：“书信一通，送呈郭靖郭大侠。”
　　黄蓉此时已将门打开，说道：“既然自称宾客，就请进屋叙话。”
　　霍都见屋内一片黑沉沉的，哪里敢冒险入内？当下嘿嘿一笑，说道：“君子不处危地，须防暗箭伤人。书信在此，便请取去。”
　　黄蓉笑道：“那倒奇怪了，我此生从未见有君子以小人之心度人。”
　　霍都被她这话刺的脸上发热，心想这黄帮主口齿好生厉害，与她舌战难占上风，不如藏拙，当下一言不发，双目凝视房门，双手递出书信。
　　黄蓉挥出竹棒，蓦地点向他的面门。霍都吓了一跳，忙向后跃开数尺，但觉手中已空，那通书信不知去向。原来黄蓉将棒端在信上一搭，乘他后跃之时，已使黏劲将信黏了过来。她分娩在即，肚腹隆起，不愿再见外客，是以始终不与敌人朝相。
　　霍都于一招之下，书信便落于敌手，不免大吃一惊，入城的一番锐气去了八分，哪里还敢久留？口中叫道：“信已送到，我们明晚再见！”便要一跃而起。黄蓉冷哼一声，说道：“这襄阳城岂由得你来去自如？”她话一出口，竹棒又出，乘着霍都将跃未跃，立足不稳之机，使了个打狗棒法的‘绊’字诀，‘咚’的一下，就将他绊倒在地。霍都腾身跳起，但那‘绊’字绝乃是一棒快似一棒，第一棒若能避过，立时躲开，方能设法挡架第二棒，现下一棒即被绊倒，爬起身来想要挡过第二棒，真是谈何容易？只觉得脚下犹如陷入泥沼一般，一跤摔倒，爬起来又是一跤摔倒。
　　霍都武功原本不弱，若与黄蓉正式动手，虽然逊她一筹，亦不致一上手便给摔得如此狼狈，只是心中一开始存了气馁之意，竟被黄蓉得以着着抢先。他在英雄大宴上见识过张无忌的打狗棒法，知道只要纵身站起，定是接着又被绊倒，此时情急智生，突然‘啊哟’一声大叫，乘黄蓉分心一怔，贴地连连翻滚，直滚至墙边，见黄蓉并无追来之意，方跳起身来，一跃而上墙头。他在黑暗中摔的鼻青目肿，滚的狼狈至极，来时气焰半点也不剩下，缓缓又退了几步，便即翻墙而出，急速出城去了。
　　黄蓉见他远离，在门边稍微靠了片刻，叹了一口气。虽然她使巧劲胜了霍都，但毕竟临盆在即，这一番动作，已牵扯的腹内隐隐作痛。当下回身坐在椅上，闭目调息半响。
　　杨过重又打亮烛火，三人一起看信，只见信上写道：
　　蒙古第一护国法师金轮法王致候郭大侠足下：适才枉顾，得仰风采，实慰平生。原期秉烛夜谈，岂料青眼难屈，何老衲之不足承教若斯，竟来去之匆匆也？古人言有白头如新，倾盖如故，悠悠我心，思君良深。明日回拜，祈勿拒人于千里之外也。
　　杨过忍不住皱眉道：“襄阳城墙坚固，可是也挡不住武林高手――郭伯伯有伤在身，郭伯母你也……”
　　黄蓉摇了摇头，敌人将要大举来袭，但城中无人，饶是她智计过人，处此困境，亦是殊无善策。苦思半响，只得安慰二人道：“不能力敌，便当智取。”但此时此境，究竟如何智取？
　　张无忌道：“我和杨过联剑，应该牵制得住金轮法王――郭伯母勿要忧心太过，城中尚有芙妹和二武兄弟诸人，纵不能全胜，咱们要护住郭伯伯，总能成功。”
　　黄蓉迟疑道：“但你……”
　　张无忌微微一笑：“我前日所受不过是些外伤，休息了这些时候，已无碍了。”
　　黄蓉不答，想了一刻，方慢慢的道：“那也只有如此。无忌……你和过儿联手，若能护得郭伯伯，我自然……感激不尽。”她说到‘感激不尽’四字，深深的向杨过看了一眼。
　　杨过本来暗自气恼张无忌又随口应承人，突然被她看了一眼，心中一震，只觉得想到了什么，便道：“郭伯母……你……”
　　黄蓉站起身来，走出门外，回头道：“过儿，我答应了你，总是不会食言。”她抬头看了看天色，将门在身后掩上，又道：“时候不早了，你们再休息一会儿。明日恐怕是场恶战。”
　　两人呆了半响，张无忌回过神来时，黄蓉早已经走的远了。他见杨过仍是若有所思的表情，伸手拉了他在榻边坐下，问道：“你想什么？脸色这么难看？”
　　杨过被他问的一怔。烛焰跃动，火光在张无忌眼睛里亮闪闪的一跳一跳，好像星星落进去了一样。。
　　他用没伤的那只手把张无忌搂在怀里，小心的避开他的伤口，然后把头靠在他的肩膀上。
　　“明日无论结果如何，我们都离开这里罢。”
　　“好。”
　　“等你把我身上的毒解了，我们就去找姑姑和绿萼妹妹。”
　　“好。”
　　“等找到了她们……我们回昆仑山罢。就我们两个人。我哪儿也不想去了。”
　　“…………。好。”
　　                        
作者有话要说：无忌一开始说的那句话是 黄帝内经 里面的-V-




☆、[8-14]

　　长夜将过。天边隐隐泛出白色，郭靖盘膝静静的坐在床上运功。待到真气流转一周天已毕，他心中已知虽然这次受伤着实不轻，但如能静心调养数日，就可恢复如初，当下心中略定，睁开眼来，却见黄蓉倚在门边，怔怔的瞧着他，脸上犹有泪痕，嘴角边却挂着一个微笑。
　　他微微一笑，说道：“蓉儿，我的伤势不打紧。你不用为我担心，倒是你自己，须得好好休息才是。”
　　黄蓉笑道：“是了。这几天腹中动的厉害，想来你的郭破虏还是郭襄，就要见爹爹啦。”
　　原来他夫妇二人早已议定，若是个女孩儿，就叫郭襄，是个男孩儿，就取名郭破虏。黄蓉不欲郭靖担心，是以霍都下战书及自己愿为杨过换解药之事，便是绝口不提。
　　郭靖道：“你叫二武加紧巡视守城，敌人知我受伤，只怕乘机前来袭击。”
　　黄蓉点头答应。
　　郭靖又道：“无忌还没醒么？他伤的当真不重？”
　　黄蓉还未回答，只听房外一阵脚步声响，杨过笑着接口：“郭伯伯不要担心，有桃花岛的九华玉露丸这等灵药，无忌已没事啦。”说着便同张无忌一起推门入内。
　　黄蓉心中一动，上前两步，从怀中取出一个小小瓷瓶，递到张无忌手中，说道：“你毕竟是血行不足，我这里还有些，每日一粒，再服数日，应当彻底无碍了。”
　　张无忌正想推辞，却被杨过扯了一下，当即一笑，谢过黄蓉，将瓷瓶收起。
　　郭靖问道：“外面如何了？”
　　杨过笑道：“我们俩睡不着，刚去城头上瞧了一瞧。大家都是斗志高昂，还托我们带话，请郭伯伯安心休养，说若是敌人来袭，大伙儿绝当死战守城。”
　　郭靖听的心中高兴，正待说话，忽然听见十余丈外屋顶上一人纵声长笑，跟着铮铮两声大响，金铁交鸣，正是金轮法王到了。他虽然心中吃惊，但临危不乱，顺手拉过黄蓉，就想将她藏于自己身后。
　　黄蓉摇了摇头，低声道：“靖哥哥，襄阳城要紧，还是你我的情爱要紧？是你身子要紧，还是我的身子要紧？”
　　郭靖听得浑身一震，不由说道：“没错，国事为重！”
　　黄蓉当下取出竹棒在手，此时张无忌和杨过对视一眼，双双拔剑，一左一右掠上，拦在门边。她微微一怔，却听到杨过低声说道：“郭伯母，你放心了。”
　　金轮法王双手各持一轮，站在屋顶边上，见到他二人，哈哈一笑，说道：“两位少侠，你们这般东歪西倒，朝三暮四，三番两次相助于郭靖，糟蹋了王爷的一番美意，这反覆小人的滋味，定是好的很罢？”
　　若在平日，以杨过的性子，定要大怒，但如今大敌当前，他却是心境清明。他远远看见大小武、耶律齐与郭芙四人正同潇湘子、尼摩星、达尔巴、霍都斗在一处，心知双方战力悬殊，大是不妙，当下心中有了个计较，口中笑道：“我们是鬼迷了心窍，眼下十八日之期将近，我心中烦恼的很。再要找他，可他藏身之处甚是隐秘，怎么也找不到了。”他说着纵身一跃，跃上屋顶，站在金轮法王身前，又道：“你知道他在哪里么？”
　　他事前先向张无忌使了个眼色。张无忌会意，此时见他挡在金轮法王身前，当即后退数步，退到暗处。
　　金轮法王心下沉吟，他知道杨过此人最是狡狯，听不出他所言真假，便也笑道：“你找到他便如何？”
　　杨过嘻嘻一笑，说道：“还能怎的？我提手便是一剑斩下。”
　　金轮法王冷哼一声，道：“你当真刺他？”
　　杨过道：“谁说刺他？”
　　金轮法王愕然道：“那是刺谁？”
　　杨过笑道：“我说刺你！”只听嗤得一响，淑女剑势胁劲风，猛向金轮法王肋下刺去。他这一剑招数凌厉，攻敌不备，若是换了潇湘子、尼摩星等人，说不定便要送了性命，但金轮法王武功更强，临危变招，手中金轮倒提斜削，就要将杨过剑锋架开――只是仍然迟了一步。原来淑女剑不单只剑锋锋锐，剑气更是迫人。金轮法王虽堪堪避过锋刃，却仍听到衣袖撕裂之声，上臂被划出一道浅浅伤口。
　　他知道又中了杨过之计，伤势虽轻，但一入襄阳便即受伤，心中当真是恼怒之极，当下手中金轮呼呼，连送两招，银轮同时抢上。杨过一步不退，只挥剑稳守门户，笑道：“你暗中陷害我数次，此刻才还你一剑，不过我这剑上却有些古怪，之前那些恩怨，也就算了。”
　　金轮法王此时双轮连连急攻，但听他如此说，仍然忍不住问道：“什么古怪？什么算了？”
　　杨过笑道：“这剑可是绝情谷中的宝贝，公孙止擅用毒药，你自然知道。要是日后侥幸没死，你就找他算账去罢。”
　　金轮法王心中暗惊，想到他如此语气，难道剑上果然有什么歹毒毒药？当下手上招式略缓。其实杨过出言只是诳他，剑上何曾有毒？他早知自己不是金轮法王的对手，是以先用言语扰其心神，只求拖得一刻是一刻。眼见一言生效，挥动长剑，守得严密异常，金轮法王强攻之时，他便后退避开，但若他撕下衣襟想要裹伤，却又立刻挺剑回刺，如此来回数次，总要使他缓不出手来查看伤口。金轮法王情急之下，总算计上心来。当下待他远跃避开之际，自己同时后跃，跟着银轮掷出，教杨过不得不再向后退，如此两人之间相距远了，待得杨过再度攻上，他已乘这瞬息之间，将撕下的衣襟在左臂上一绕，包住了伤处，方觉伤口处虽然疼痛，却并无麻痒之感，看来剑上有毒多半是假，一颗心终于放了下来。
　　就在此时，东南方乒乒乓乓传来兵刃撞击之声，杨过扫眼一看，见张无忌已和潇湘子与尼摩星战在了一处――他果然暗暗溜了出来。二武与郭芙三人共战达尔巴，耶律齐却是独力对上了霍都。虽然局面仍是不妙，但比之适才，却已经缓了一缓。他心想金轮法王要在襄阳数万人家之中找到郭靖夫妇，若无人引路，那就如大海捞针一般，当下叫道：“无忌，我来助你！”几个纵跃，抢到尼摩星之后，挺剑向他刺去。
　　金轮法王虽深恨杨过，但转念想到此行是为刺杀郭靖而来，是以并不追赶。他跃上高处，纵声叫道：“郭大侠，老衲已来了，你怎得不出来见客？岂不是大大的失礼么？”他连叫几声，并无应答。屋下倒是人声渐杂，却是守城的兵将到了。金轮法王虽知这些人并无大碍，但是来人一多，总不免要碍手碍脚。于是又大声叫道：“郭靖啊郭靖，枉为你一世英名，何以今日竟做了缩头乌龟？”
　　他连声叫阵，是为激郭靖出战，但越骂越厉害，却始终不见郭靖影踪，心中焦急，只怕他一旦今日躲过，养好了伤，杀他更是费力。心中略一沉吟，突然想到一个狠毒的法子。当即跃下屋顶，寻到后院的柴草堆，取出火刀火石，纵起火来，东跃西窜，连点了四五处火头，才回到屋顶，心想火势一大，不怕你不从屋里出来。
　　张无忌与杨过虽力战潇湘子尼摩星二人，但金轮法王的一举一动，却是留心瞧在眼内，此时见他竟然纵火烧屋，郭靖黄蓉所在之处已然浓烟滚滚，心中都是发急，不免想到郭靖受伤沉重，黄蓉临盆在即，若被火困，那可怎生是好？但逃出屋来，又要撞见金轮法王。
　　张无忌略一凝神，也不管自己一人而敌两大高手孰无胜算，伸剑就将潇湘子尼摩星二人兵器一概接了过来，只冲杨过叫道：“你去！”
　　杨过也是无法，咬牙向潇湘子急刺两剑，便从屋顶跃下。
　　他冒烟突火，好容易绕了回去，却见黄蓉坐在郭靖床边，窗中一阵阵浓烟冲了进来。郭靖闭目运功，黄蓉双眉微蹙，脸上神色自若。她见杨过进来，微微一笑。杨过心下略定，一转念间，想到一计，低声说道：“郭伯母，我去引开敌人，你寻机带郭伯伯走开。”说着伸手轻轻揭下郭靖头顶帽子，越窗而出。
　　黄蓉一怔，不知他又捣什么鬼，只是眼见烟火逼近，便伸手扶起郭靖，说道：“咱们先换个地方。”但手上刚一用力，突然腹中一阵剧痛，不由得低哼一声，坐回床边，心中大恨：“小鬼头，怎么不迟不早，你要在这当口出世？不是存心来害爹娘性命么？”她产期在这几日之内，但偏巧正在此刻，孩子将要出生，那也是无法。
　　杨过出了窗口，但见四下里兵卒高声叫嚷，他行出几步，却见地下横着一具灰衣兵士的尸首，当是被法王一行随手所害。忙将郭靖的帽子往他头上一罩，将他负在背上，手提宝剑，又再跃上屋顶。
　　此时潇湘子、尼摩星双战张无忌，达尔巴、霍都合斗耶律齐，均是大占上风。金轮法王两只轮子逼住了二武和郭芙三人，直将他们压的毫无还手之力，口中不断喝问郭靖黄蓉的所在。他三人此时已极是狼狈，兀自咬紧牙关，毫不示弱，对金轮法王之言更是宛若未闻。
　　金轮法王又问数声，不得回应，心中杀心已起，正要下辣手取一人性命，却见杨过身负一人，向西北方向急奔，想来应是郭靖。当即抛下三人，追赶而去。潇湘子、尼摩星、达尔巴、霍都四人见到，也都抛下对手，随后赶去。耶律齐心中顾念郭靖安危，也赶紧追上。
　　张无忌见杨过奔过自己身旁，却是对自己微微一笑，又使个眼色，虽然猜不透他这又要使什么计策，但看他神情，竟是有大占上风之意。他刚刚所递的眼色，似乎是叫自己保护郭靖黄蓉二人撤去，但敌人势大，要他撇下杨过，他心里更觉放心不下。略一犹豫间，突然听得屋中传来了‘哇哇’的婴儿啼哭之声。
　　郭芙又惊又喜，叫道：“妈妈生了弟弟啦！”一跃下地，合身扑进屋中。
　　张无忌看得明白，那屋中主梁被火烧的摇摇欲坠，此处已然不能再待，急忙大叫一声：“危险！”同时追进屋中――却听得轰隆一声，横梁砸下，相邻数间房屋一齐崩塌，四处烟雾弥漫，火势熊熊，一时间乱成了一片。
　　




☆、[9-1]

　　金轮法王提气直追，与杨过的距离越来越近，眼看杨过背负那人头上的帽子正是郭靖昨日所戴，心下大喜，认定正是郭靖无疑。
　　杨过的古墓派轻功本就是天下无双，胜了金轮法王一筹，虽然背上负了一人，但他想只要多走一步，郭伯伯便安全一分，此时更加是没命价狂奔，所以金轮法王一时也是追之不上。
　　他又奔了一刻，听见身后脚步声渐近，干脆跃下地来，在巷弄中东窜西绕，躲来躲去，与金轮法王玩起了捉迷藏。如是兜了几圈，潇湘子、尼摩星、耶律齐、大小武等人也都先后赶来，一群人在浓烟之中又再相互厮杀。金轮法王放火本是要逼郭靖逃出，但此时烟雾弥漫，视野大大受限，只得跳上高处左右张望――却见杨过负着郭靖蹲在一处墙下喘气，他心中一喜，悄悄掠近，正要跃下擒拿，杨过突然大叫一声，跳起身来，钻入烟雾之中，顿时不见踪影。
　　正自恼怒间，却听达尔巴大叫：“哪里走！”循声而去，只见达尔巴挥动金杵，与杨过斗在了一处。金轮法王赶忙纵身而上，堵住了杨过退路。杨过见后路已断，干脆向前疾冲，一晃身闪过了达尔巴，就在此刻，只听身后呜呜作响，金轮法王手中银轮已经掷出！
　　这一招来势甚急，杨过不及闪避，银轮嗤的一声，已掠过郭靖肩头，在他背上深深划了一道口子。法王大喜，叫道：“着！”那知杨过不理郭靖死活，仍是放步急奔，又奔数步，却见潇湘子手持哭丧棒拦在巷口，冲他阴测测一笑，待要纵身跃上墙头，却见墙头上漆黑一团，正是尼摩星站着。杨过心想自己已拖延了这些时候，郭靖黄蓉二人该当脱险，当下纵身一跃，跳上墙头，眼见尼摩星怪蛇当头击下，反手抓住背上尸体抛了过去，叫道：“郭靖在此！”
　　尼摩星惊喜交集，只道杨过反反复复，此时又来投降，正是将一件大功劳送给了自己，赶忙撤回攻势，伸手抱住。杨过得此机会一脚飞踢，将他踢下墙头。
　　尼摩星毫不反击，抱着那具尸体欢声大叫：“郭靖，我捉到了！我是大蒙古第一勇士！”潇湘子与达尔巴哪肯让他独占功劳，当即上前抢夺，三人使力拉扯，只听一身轻响，那尸首一下被拉成了三截，头上帽子掉下，哪里和郭靖有半分相像？
　　三人见此情况，面面相觑，半响不知如何反应。
　　金轮法王却是见杨过撇下郭靖而逃，就知道定有蹊跷，并未上前争夺，又见三人突然呆住，哼了一声，微一沉吟，想到杨过既然背了假郭靖费力奔逃，那就是要引我离开，郭靖必然在我先前纵火之地附近。他既使奸计，那我就也将计就计――立时发足，就往火头最盛处奔去。
　　杨过此时躲在一处屋檐下查看动静，见金轮法王奔回，不知郭靖等是否逃脱，心中顾虑，也悄悄跟上。两人一前一后奔向那处大屋附近，却见到那处已是火光冲天，热气蒸腾，屋墙坍塌，火柱烟梁，纷纷四落。金轮法王跃下火场，四处皆是烟雾，目不能视，但他始终不肯放弃，大叫道：“杨过！你这下可逃不掉了！”
　　杨过被他叫的一怔，立时会意，想到：哎呦，他这是想用我引出郭伯伯！不过这时情况，他们定走远了，哼，就由他叫去。我只瞧个热闹。
　　金轮法王见并无回应，哈哈一笑，又道：“杨过啊杨过，你几次三番坏我大事，今日把小命送在我手里，也是不枉！”
　　他这一言未毕，突然烟雾中人影一晃，却是个少年扑了过来，挺剑向金轮法王疾刺。
　　这少年不是别人，正是张无忌――原来金轮法王大叫大嚷，显得杨过身遭危难，他正在附近，情切关心，闻声辨位，赶紧冲出来阻拦。
　　杨过急忙叫道：“无忌，我在这里！”他见金轮法王金轮一出，已截下了张无忌，立时挥剑一跃，落在两人身前。
　　张无忌瞧见杨过毫发无损，可算放下了心，两人相视一笑，同时出剑，使出玉女素心剑法。
　　金轮法王万万没想到变成这等情况，心中暗暗叫苦：这真是惹祸上身了，竟和他二人正面相对。还是速速寻机去了。他有了计较，当下奋力挥轮，挡下二人双剑，身形一动，便向西北角上退去。
　　杨过见机不对，叫道：“今日再也不能让他逃了！”身虽剑动，手中剑芒暴涨，刺向金轮法王后心。
　　正在此时，突然传来一阵‘哇哇’的婴儿啼哭之声。
　　杨过自是一愣，金轮法王也不禁诧异无比，手下招式立刻缓了一缓。却见张无忌伸手在怀中拍了数下，柔声道：“别哭，别哭，我们打退了老和尚，就带你去找妈妈。”
　　杨过手中剑向左刺，身往右靠，张无忌立时会意，脚步顺势移动，两人靠在一起，紧紧守住门户。
　　杨过低声道：“郭伯母的？”
　　张无忌点点头，正待回话，此时金轮法王虽想不透为何他抱着个婴儿，但觉得他身上多了累赘，剑法定要阻滞，当下催动金轮，连向张无忌猛攻。
　　杨过赶紧连出数剑，将他攻势接下，一边侧头问道：“他们都好么？”
　　张无忌道：“郭伯母扶住郭伯伯逃走，我进去的时候大梁正砸了下来，只来及在榻上抱了这孩子……”他口中说话，手里剑招不敢稍缓，又道：“当时情况紧急，等我好容易脱身，已经找不到他们了。”
　　杨过向金轮法王右腿横削一剑，解开他推向张无忌的银轮，又道：“你抱着他难免分神，不好招架，快把孩子给我。”
　　张无忌眼见杨过已替自己接下了大半攻势，挡的甚是吃力，心中知他说的有理，‘当’的一声，挺剑架开金轮法王铜轮，左手伸入怀中，就要寻机将婴儿递给杨过。
　　金轮法王这时已断断续续听了个大概，知道这婴儿乃是郭靖黄蓉所生，心想虽然拿不住郭靖，但抢到了他的孩儿，自然可逼他降服，这也是大功一件。他想到此处，又见张无忌欲将婴儿递给杨过，怎肯让他俩得手？算准张无忌定当死命护住婴儿，手中双轮攻势更急了几分，银轮锵锵大响，斜飞而出，向张无忌手中婴儿砸了过去。
　　银轮来势甚猛，边缘更是锋利无匹，眼看要救婴儿，只能以身相护，张无忌灵机一动，大叫：“接着！”却是将婴儿抛向杨过。他抽出手来，身子一侧，回剑在银轮上顺势斜斜一拍，正是用四两拨千斤的功夫。这一连推带削之下，银轮去向方位已变，从两人中间险险擦过。
　　金轮法王此时也发了性，伸手接回银轮，双轮连攻，着着杀招，都向着婴儿落下。
　　杨过接了婴儿在手，叫道：“我们先杀了这贼秃再说！”
　　张无忌点了点头，与杨过一齐抢上，双剑齐攻。
　　但又斗数招，两人具是觉得剑法配合不灵，竟是难以合璧――原来这玉女素心剑法的精要，便是使剑双方两情欢悦，心中全无杂念。这时他俩都挂记着回护婴儿，自然心思不纯，生出了渣滓，如何能意念相通？若是他们心无旁骛，自顾自使出剑法，金轮法王却也奈何他们不得。但事起仓促，两人一时想不到此节，张无忌但见金轮法王攻势越来越难以招架，心中大急，向杨过道：“看来今日斗他不过，我来断后，你轻功好些，他追不上你，快抱孩子去找郭伯母。”
　　杨过见张无忌话音未落，已踏前两步，出剑去挡金轮法王的双轮，心中火起，怒道：“你又逞什么能？难道你一个就打的过这和尚了？”当下毫不避让，挥剑又再抢上。这一下两人剑法更加格格不入，金轮法王乘势踏上，手臂微曲，一记肘锤击在杨过左肩。
　　杨过半身顿时一麻，抱着的婴儿已经脱手落下。他三人此时是在屋顶恶斗，婴儿一离杨过怀抱，径向地下摔去。杨过和张无忌齐声惊叫，待要跃落去救，哪里还来得及？总算金轮法王抢定了这婴儿，右手一挥，金轮飞出，正好托在了襁褓之下。
　　金轮离地五尺，平平飞去，将婴儿托在轮上。三人齐从屋顶纵落，要去抢那轮子，杨过此时离得最近，眼看金轮越飞越低，转眼就要落地，当即右足一点，就地一滚，就要垫身金轮之下，将婴儿一并抱住。突然间一只手臂从旁伸过，抓住金轮，将婴儿抱了过去，转身便奔。
　　杨过哪能料到这等情况，只得翻身站起，此时张无忌与金轮法王也已抢到了他身边，张无忌手向那人背影一指，叫道：“李莫愁！”
　　杨过定睛一看，那人身披淡黄道袍，手执拂尘，不是李莫愁还会是谁？可她为何在这当口来了襄阳？她这人性子乖张，出手狠辣，孩子落在她手，又会有什么好下场？
　　两人不由对视一眼，哪里还敢多想，赶忙追上前去。
　　                        
作者有话要说：amafant姑凉-V-向乃表白一下~~~~




☆、[9-2]

　　李莫愁行动飞快，竟直往城头掠去。后面杨过、张无忌、金轮法王三人穷追不舍。他们本想到城墙极高，她必无退路，就可截住。谁想李莫愁一上城头，顺手抓住一名兵士往城下掷去，自己也跟着跳落。待那兵士与地面将触未触之际，她左足在那兵士背上一点，身子向前纵出，轻飘飘落地，已将下落之势尽数消去，连怀中的婴儿亦未震动。只是那兵士筋折骨断，吭也未吭一声，已然毙命。
　　金轮法王暗道：这女人好狠毒！当下却是依样葫芦，也抓了名兵士下落。
　　杨过纵身扑到城头，眼见李莫愁已落下地，不由心急叫道：“李师伯，这孩子大有牵连，你抱他去作甚？快些还给我！”
　　李莫愁并不回头，只遥遥笑道：“小杨过，你当真想要这孩子？那快拿□来换罢。”
　　张无忌此时也奔到墙边，他俩互看一眼，不忍心以旁人来做垫脚石。事急从权，杨过微一踌躇，伸掌击出，却是将身旁一匹战马推下了城墙，拉着张无忌随即跳下，两人半空中伸足踏上马背，借力一跃，安然落地。
　　他两人之前都受伤失血，今日又苦战多时，早已疲惫不堪。但想到郭靖之子不论落在金轮法王还是李莫愁手中，都要凶多吉少，虽觉得气力不支、心跳加剧，仍然强打精神，跟在二人身后急追。
　　这几人本来脚程均快，只是现下李莫愁手中抱着婴儿，金轮法王手臂受伤，又被杨过诳骗，拿不准是否剑上有毒，故此不敢发力，故此每人奔跑都不及平时迅速，虽然一口气奔出了数里，李莫愁仍是距金轮法王十余丈之远，而金轮法王跟杨张二人也是隔着十余丈的距离，彼此追赶不上。
　　李莫愁又奔了一阵，只见前面丘陵连绵，想到入了山谷，便好隐蔽脱身，于是加快脚步，往山中而行。四人渐行渐高，四处树木渐渐深密，山道也渐渐崎岖难行，金轮法王想到若再截她不住，难免被她藏入了丛林之内，那更是难以找寻，见她轻功了得，想来必然是个劲敌，当下口中大喝一声：“兀那婆娘，快放下孩儿，饶你性命，再不听话，可莫怪大和尚无情了。”
　　李莫愁格格一笑，哪里理他？脚下越发快了。
　　金轮法王眼见情势紧迫，手下更不迟延，右臂一挥，银轮带动呼呼风声，向她背后袭到。
　　李莫愁听得身后风声凌厉，也不敢置之不理，转身要用拂尘将银轮拨开，但见轮子急转，呛啷作响，边缘处极为锋利，又怕拂尘挥上，立时要断，只得斜身闪跃，避了开去。金轮法王见一招奏效，抢上两步，铜轮又发，李莫愁仍是不敢硬接，倒退数步，以古墓派轻功闪避。但这么一进一退，两人间相距已不过三丈。金轮法王左手接过银轮，便向她右肩再度砸下。
　　李莫愁斗逢大敌，精神一振，手中拂尘斜挥，急攻金轮法王双目，金轮法王右手抓过铜轮一挡，将她拂尘挥开，左手银轮又抓在手中，双手互交，当的一响，只震得山谷间回声不绝，他双轮移位之际，杀招连发，李莫愁丝毫不让，二人招数都是以快打快，顷刻间连过数招，双轮飞舞之中，一柄拂尘上下翻腾。
　　此时杨过和张无忌也已双双赶到。见二人斗在了一处，张无忌刚要纵身扑上，却被杨过一把拉了回来。
　　杨过一边调匀呼吸，一边悄悄说道：“鹬蚌相争，渔人得利。等他们两败俱伤，咱们养足精神，伺机再上。”
　　张无忌知他说的有理，当下两人站在丈余之外，缓缓平复心跳，注意相斗二人的动静。
　　其实说到武功内力，金轮法王都胜于李莫愁，何况此时李莫愁手中抱着婴儿，按理说不到百招，她就非败不可。哪知她初时护着婴儿，生怕受法王利轮伤害，但每见轮子临近婴儿身子，他反而急速收招，微一沉吟，已然省悟：这贼秃要抢孩子，自是不愿伤她性命。她心性狠毒，既然看破金轮法王之意，哪顾得他人死活，每当遭遇险境，先拿婴儿护住要害，这样一来，婴儿非但不是累赘，反成为一面威力极大的盾牌，只须举起婴儿一挡，法王再凶再狠的绝招也即收回。只是圈外两人都是瞧的大惊失色，生怕二人中哪一个手中劲力稍重，就要送了婴儿的性命，当即便要抢上。
　　正在这时，金轮法王左手银轮抛出，右手铜轮平推出去，李莫愁立即拂尘后挥，架开银轮，左手却将婴儿架在了胸前。金轮法王早想到后着，微微一笑，从袖中又摸出一个黑黝黝的铁轮，向上斜飞，往她面门砸去。两人相距甚近，铁轮来势迅疾，实在不易招架，但李莫愁临机不乱，危急中身向后仰，拂尘却还攻敌肩。法王右肩疾缩，拂尘堪堪掠肩而过。他左掌既空，顺势在李莫愁左臂上斩落。
　　这一斩力道甚大，李莫愁顿觉手臂酸麻，低呼一声，纵身后跃，但觉手中已空，婴儿被法王抢了过去。
　　金轮法王一招奏效，心中大喜，却听得身旁风声突响，杨过合身扑上，劈手夺过婴儿，就地一个滚翻，闪到张无忌身后，向前疾冲――张无忌手中长剑刷刷刷递出数招，将两个敌人阻了一阻，见杨过已跃出数丈，又是一剑虚刺，转身便逃。
　　两人待要赶上，却听杨过远远叫道：“李师伯，我已得手，请你阻一阻这大和尚罢！”
　　金轮法王心中一动，暗道：适才杨过叫这女人师伯，她也并未否认，她抢去婴儿，逼我追赶，莫非其中还有诡计？这一怔之下，便叫张无忌逃开了数丈。李莫愁知道杨过诡计多端，抖手一把冰魄银针发出，乘着张无忌挥剑扫落银针之时，纵身跃过了他，直追杨过，口中笑道：“嗯你们俩这般拼命？难道这真是师妹的孩儿？却不知是哪一位的？”
　　杨过听她辱及小龙女，不禁叫道：“我师父冰清玉洁，你休得胡言乱语！”但是他正发力奔驰，这一开口，泄了中气，身形一缓，已是慢了下来。被李莫愁追上――但见李莫愁拂尘一扫，向他手中婴儿卷来，不得不停步，转身出剑挡架。两人兵器甫一相交，却听得身后长剑风声，兼之金轮银轮呛啷啷声大作，张无忌与金轮法王一前一后抢到，四人混战，金轮法王与李莫愁皆要取杨过手中婴儿，杀着不停，都对着杨过下手。杨过实在不肯如李莫愁般用婴儿护住自己要害，相反还得处处庇护，缩手缩脚，实难施展。他身遭险境，全赖张无忌伸剑回护，但张无忌帮杨过守护，自己周身却是破绽百出，幸而敌人注意力都在杨过身上，一时竟未注意此处。但杨过心知金轮法王与李莫愁何等人物，要不了片刻，便会发现有机可乘。
　　突见金轮法王冷哼一声，银轮抛出，先向外飞出尺许，回力而后，直击张无忌后心！杨过心中一凛，待要上前帮他阻挡，此时李莫愁右手拂尘猛挥，向他手中婴儿砸下，左手虚扬，却是冰魄银针又发！
　　杨过只得右手挥剑将暗器击落，可要再挡开拂尘，却来不及，张无忌斜剑横扫，正是来代他挡架，自己身后银轮近在咫尺，却是不能顾了。就在这一刹那间，杨过脑海中已过了数个念头，知道他两人要护着婴儿打退李莫愁与金轮法王，绝无可能，为今之计，只有联手先打退一方再作计较。他当下向前急跃两步，一手将婴儿塞到李莫愁手中，叫道：“给你！”另一只手将长剑抛起，空出手来，抓着张无忌连退数步，方才避过了银轮势若雷霆的一击。
　　他这一着大出李莫愁意料，她一时不明杨过之意，伸手便将婴儿接过。杨过抓回长剑，口中叫道：“师伯，你抱孩子先走，我们挡这贼秃！”
　　李莫愁心中一喜，想到：恐怕他想我总还能顾师门之情，不至于伤了孩子，危急中就递给了我。这可是再妙不过。她并没想到这是杨过的诡计，刚提步要行，却见金轮法王银轮又出，这次却是舍了杨张二人，向她击到。这一招来的好快，她身形刚动，银轮已是如影随形的砸到。李莫愁无奈，只得回过拂尘招架。
　　这时张无忌也明白了杨过之意，精神一振，叫道：“李道长，我们来助你！”三人数招连发，向金轮法王猛攻。只听当的一声，却是君子剑又在银轮上削了个缺口。杨过心中一动，出声大叫：“李师伯，你小心这和尚的轮子，被削破处染有剧毒，莫扫上了。”
　　李莫愁问道：“什么？”
　　杨过道：“我们剑上的毒药极为厉害！”
　　适才法王被杨过所伤，一直担心剑上有毒，只是久战之后并无异样，他也就不再多想，此时听杨过又提，不由暗道：公孙止为人狠诈，难道果然有毒？他心下一惊，便觉势馁。李莫愁身经百战，瞅准空隙，拂尘斜挥，叫道：“那好，快用剑刺这和尚！”伸手又是一扬，似有暗器射出。
　　金轮法王见势忙回轮护胸，但李莫愁这一下却是虚张声势，当下借此机会，向后跃出，脱离双轮进攻范围。
　　金轮法王虽然猜测杨过剑上有毒，但伤口既不麻痒，亦不肿胀，实不愿就此番徒劳往返，落得个负伤而归，见李莫愁逃走，立即拔步急追。
　　张无忌和杨过对视一眼，均想到婴儿刚刚出生，再拖延下去，在这旷野中受了风寒，就算救回，恐怕也是难以养活，杨过大声叫道：“李师伯不用走啦，这和尚中了剧毒，活不了多久啦。”他话音未落，却见李莫愁向前急窜，钻进一个山洞之中。他俩都不知李莫愁要这婴儿到底为什么，又怕她突下毒手，干脆一起冲了进去，只见眼前银光一闪，张无忌赶忙挥剑将银针击落，向洞中叫道：“李道长，是我们！”洞中漆黑一团，杨过能够暗中视物，抓着张无忌往前行了几步，见到李莫愁抱着婴儿，手扣银针，蓄势待发。
　　他俩忙摇了摇头，为显自己毫无敌意，转身持剑向外。
　　李莫愁哼了一声，说道：“那好，我们就打退了这贼秃再说。”
　　                        
作者有话要说：咦- -玉/女/心/经又被框框了！都怪舒淇有木有！
默默的滚来滚去球勾搭啊（喂




☆、[9-3]

　　金轮法王料想三人既然进洞，一时定然不会冲出，于是盘膝坐在了洞前。他解开衣衫，见剑伤处血色殷红，并无中毒之象，伸手按去，微微疼痛，无有麻痒之感，再潜运内功，只觉四肢百骸并无半分阻滞。心中不免又喜又怒，喜的是剑上无毒，怒的是又上了杨过这小子的当。定神再瞧那山洞，见洞口长草掩映，入口处仅容得一人。自己身躯高大，若是贸然冲入，转折不便，恐怕要遭暗算。想来想去，心中突然一动，四下瞧过，已有了个计较。伸手在旁取了些枯枝枯草尽数堆在洞口，打火点燃。这时西南风正劲，一阵阵浓烟立时向洞中灌入。
　　杨过与张无忌眼见着金轮法王在洞口堆积枯柴，心中便知不妙，张无忌退了数步，向洞内走去，只走得七八丈，山洞就到了尽头。当下只好走了回来，冲杨过摇了摇头。
　　杨过低声向李莫愁道：“师伯，大和尚要用烟熏我们，要怎么办？”
　　李莫愁心里想到硬冲出去必然要与金轮法王正面对上，躲在这里却也不是办法，但她知道当真无计，毕竟这和尚跟自己没什么过节，丢下婴儿就可脱身自保。当下并不惊慌，微微冷笑，不发一言。
　　只过了片刻，洞中烟雾越来越多，三人只得暂时闭住呼吸，但婴儿却是又哭又咳，直弄的声嘶力竭。张无忌听的心中不忍，走上两步，伸出双手，向李莫愁道：“李道长，烟雾升在高处，我抱着他贴近地面，应该好些。”
　　李莫愁拂尘急挥，冷笑道：“走开，你不怕我的冰魄银针么？”
　　杨过脑中一闪，突然想到幼时初次与她相遇，只将银针在手中握了片刻，就已身中剧毒。当下撕了一片衣襟将手包住，走到洞口，拾起李莫愁刚才所发数枚银针，针尾向下，插入土中，只余一寸针尖留在土外。又怕银针光亮，寻了些沙子洒在上面。此时洞口全身柴草，黑烟滚滚，他弓身插针，来了又去，金轮法王可是全未瞧见。
　　杨过退身折返，低声向二人道：“勿慌，我有了退敌之计。李师伯，请你先哄孩子别哭。”当下大声叫道：“好极了，山洞后面有出口，咱们快走！”
　　他声音中充满欢喜之情，李莫愁一怔，还道山洞后面真有出路，当即抽身向后要行，却见张无忌冲她摇了摇头。
　　金轮法王一听之下，洞中寂然无声，婴儿的哭喊也渐渐隐去，却是李莫愁以袍袖盖在了婴儿脸上，叫他一时哭不出来。但他心思细腻，凝神一想，却听见婴儿哭喊只是低沉细微，并非渐渐远去，知道杨过又是使诈，想骗他走开，当下暗暗冷笑，心想：这小小的调虎离山之计，要骗我却是不能。当下假作匆匆跃开，其实行了数十步，便悄悄折返，躲在洞侧，手中提起银铜二轮，只待他几人出来，攻一个出其不意。
　　只听杨过悄声叫道：“那贼秃果然走了，我们并肩往外。”他这句话说完，又压低了嗓门道：“咱们同时惊呼，叫他进洞！”
　　李莫愁不知杨过是何心思，但知道这小子满肚子歪门邪道，自己也吃过他的苦头，他既然有了安排，那便照做，反正婴儿在自己手中，只要先让和尚退走，不怕换不到玉/女/心/经。
　　此时三人同声大叫：“哎呦！”
　　杨过大声呻吟，叫道：“无忌……你还好么！这贼婆娘的银针好生狠毒！”又低声道：“快，快装性命不保！”
　　张无忌气喘吁吁，也跟着道：“李道长，你……怎的突然下这毒手？”
　　李莫愁恨声道：“我……我今日虽然折在此处……你们这两个……小鬼……也……也……活不成。”她说到后来，已是上气不接下气。
　　金轮法王在洞口听的大喜，他想这两拨人为了争夺婴儿，竟在洞内就以死相拼，看来此刻已是两败俱伤了。他生怕他们几人临死之际，害了婴儿性命，那就不能挟制郭靖，当即拨开柴草，抢入洞中。但尚未跨得两步，突觉左脚底微微一痛。
　　他应变奇速，不待踏实，立即右足使劲，后纵数丈，倒跃出洞，左足落地时小腿一麻，竟然险些摔倒。以他的深厚内功，即使给人连砍数刀，纵跃时也不致站立不稳，心念一转之下，已知足底心被剧毒之物刺中，赶忙拉下鞋袜察看，只见脚心紫黑肿胀，不住向上蔓延，霎时间一只小腿尽做淤黑。当下立刻坐下运气，鼓起全身内力抵抗毒气。
　　杨过在洞口瞧了一阵，见他中计，方才欢声大叫：“哈哈！得了！”
　　张无忌心下惦记着婴儿，忙转身对李莫愁道：“李道长，就请快些出去罢。”
　　李莫愁见杨过计策奏效，心下却是暗暗佩服，听得外面毫无动静，知道已无危险，拔步就要出洞。杨过突道：“小心地下银针！”他话一出口，心中大是懊恼，暗道：我干什么提醒她？
　　李莫愁心中一惊，她视力不及杨过，不知银针插在何处，便停步不前，向他二人道：“你们先行。”
　　杨过想到此时也是无法，只好上前弯腰将针拔出，向张无忌点了点头，两人当先跃出洞来。却见金轮法王抱着左腿，坐在数丈之外，见他二人出洞，竟是全无反应。原来他此时全力与冰魄银针之毒相抗，正在紧要关头，硬逼不令毒气冲过大腿与小腿之间的‘曲泉穴’。只要能严守此关，那最多废去一条小腿，还不致送了性命。
　　杨过见此情况，知道机会难得，心下一喜，岂有放过之理？当下纵跃而前，剑尖一颤，连指三处，就要取他性命！
　　金轮法王见他来势汹汹，只得横过手臂，右手抓了铜轮勉力挡过。他无法运转内力，全凭外功招架，但性命攸关，自然也是全力以赴，只听呛啷啷金铁交鸣之声大作，正是剑锋斩在铜轮之上。金轮法王知道自己久战必然不力，即使勉力胜了杨过，也必要受毒针之害，此时只想尽快脱身，他四下一望，却见不远处有个断崖，心中一动，已有了计较，当下不动声色，手上不断还招，寻机慢慢向那处退去。
　　却说张无忌见杨过忽向金轮法王发难，待要出声阻拦，却拦之不及，忙转身面对李莫愁，见她正迈步欲行，便问道：“李道长，你去哪里？”
　　李莫愁被他阻住去路，微微一笑，说道：“我自然是要回家去。”
　　张无忌道：“你去哪里都好，这孩子却请你留下了。”
　　李莫愁往远处一张，见杨过与金轮法王斗在一处，笑道：“是了，你不去帮他，是怕我走了。可就凭你，当真拦的下我么？”
　　张无忌并不答话，还剑入鞘，放在一旁，随手拾起了一根树枝握在手中，凝神以待。他知道古墓派武功是全真剑法的克星，故而弃了利剑不用，只盼打狗棒法能拖得一时半刻，待杨过回转，两人双剑合璧，就能夺回婴儿。
　　李莫愁不知他是打什么主意，但见之前几次与他交手，或剑或掌，并不算如何高明，当下也不放在心上，看他手中改拿木棒，当即冷哼一声，手中拂尘一挥一卷，万千帚丝化作根根金针，直向张无忌面门击下。张无忌并不闪避，手中木棍斜挥，使出个‘缠’字诀，将拂尘拨过，再还了一招‘按狗低头’，直往李莫愁后颈击落。这一棒平平淡淡击出，但到了眼前，方向部位斗然大变，无论角度、手法都是刁钻之极，李莫愁一时不防，竟差点被他击中。她此时方醒得眼前的少年是个劲敌，当下全力以对，手中拂尘来势如风，双方以快打快，顷刻间过了十数招。
　　其实打狗棒法奥妙之至，全力施展之时，李莫愁并不是对手，但张无忌所学时间短暂，也未有功夫尽心钻研苦练，加之兵刃不趁手，这打狗棒法的威力，十成中只不过发挥了三成。李莫愁虽然已看出他功力尚浅，却更是心惊，想到若假以时日，必然又是个难缠的对手，心中一动，斗下杀念，手中攻势更急。所幸她左手抱着个婴儿，转圜难免不灵，张无忌虽然招架的甚是艰难，却一时也不至于有性命之忧。
　　就在这时，突然听得金轮法王一声断喝，两人不免分心向那边一望，却见杨过挺剑立于断崖之前，而金轮法王却已经不见踪影。
　　李莫愁暗叫一声：糟糕。张无忌心下却是一松。果然见杨过一怔之后，转头掠回，李莫愁想到绝不能让他二人联手，当下见张无忌挥棒向她右腿疾点，拂尘立时垂下挡了开去，那木棒一击不中，即刻上挑，猛然戳向她左胸。李莫愁心中冷笑，不避不让，将手中婴儿迎着木棒送了出去。眼看这一下若是击中，虽然李莫愁定然受伤，婴儿却是立时就要送命，张无忌赶忙硬生生收回攻势，千钧一发之际，木棒一偏，才从婴儿身侧险险掠过。婴儿受这阵劲风一激，‘哇’的一下大哭出声。而张无忌勉力变招，真气逆行，只觉得胸中翻江倒海，几乎站立不稳，他心中又记挂婴儿，以为是被自己木棒所伤，情切关心之下，攻势一缓，已经露出了破绽。
　　只见李莫愁眉梢一动，手中拂尘急挥，就向他胸口击下，正是一着杀招！杨过已离两人不逾数丈，见此情况，心都要跳出了喉咙，哪还多想，扬手一把玉蜂针挥出，要逼李莫愁变招回护。谁知李莫愁便如未见一般，手下攻势不停，左手反将婴儿抄起，要去挡截暗器。
　　她这一着两人均是万难想到，张无忌无法，只得挥棒为她将玉蜂针尽数击落，同时暗运九阳真气，硬接下她正中胸口的一击――这一击几蕴千斤之力，张无忌只觉胸口被铁锤重击一般，直痛的眼前一黑，来不及去想是什么情况，晃了几晃，猛然喷出一口鲜血。
　　李莫愁这一击本打算一下了结了张无忌性命，谁知不仅打他不死，拂尘上竟然弹回一股大力，直震得她身形一滞，后退一步，方才勉强站稳。她见杨过转眼便要近前，不欲久留，左手抱定了婴儿，右手数十根银针满天花雨般撒出，尽数向张无忌打去。张无忌虽然已是头晕眼花，但知银针凶险，仍然勉力招架，手中木棒当胸横扫，银针纷纷落地。杨过跃近，待要问他如何，张无忌却叫道：“你快追！她要走了！”
　　得此一隙，李莫愁已纵出数丈，回头道：“对我师妹说，她若要孩子，就拿玉/女/心/经来找我。”
　　杨过急追上去，叫道：“□刻在古墓石壁之上，怎能拿给你？”
　　李莫愁笑道：“那就带我去看啊。”
　　杨过猛提一口气，又再赶上数步，只听李莫愁忽然道：“过儿，你不顾那小子的死活，便尽管追来。”他猛然间听到这句话，忙转头回望，见张无忌竟然倒在地下，看不清状况如何。当下哪敢耽误，一咬牙转身奔回，只见他呼吸急促，面色苍白，口唇紧闭，再定睛细瞧，一支银针扎在他左肩之上，没入近寸！
　　此时李莫愁笑声远远传来，说道：“记住了，我在古墓等着你。”
　　
　　杨过想到适才张无忌受了李莫愁重重一击，挡格暗器之时，定然大为勉强，才会中了一针。心中暗骂自己蠢笨，他叫自己去追，怎么自己就当真去追，竟然抛下他不理？忙俯□查看时，见此时毒性延展，张无忌已然呼吸低沉，昏了过去。
　　他再也不敢耽误，先小心将毒针起出，又撕开张无忌衣襟，见肩头上果然是紫黑一片。杨过知道就算李莫愁现在眼前，仓促间恐怕也无法拿到解药，何况她早已去远？这冰魄银针之毒若不及时解救，立时便要害人性命。想到此处，心如刀绞一般，他性子如此，就算绝境，也绝不愿意束手待毙，心中热血上涌，当下不管不顾，将嘴唇凑上了毒针伤口，将毒液一口一口吮了出来，吐在地下。
　　吸了十数下，只觉得口中苦涩渐渐转为咸味，头脑中却是一阵一阵昏眩，知道自己中毒已深，又吮了几口，手下无意间触到一个硬物，下意识摸起来瞧了瞧，原来是之前黄蓉所赠给张无忌的一瓶九花玉露丸不知什么时候掉了出来。杨过心中一喜，知道这是灵丹妙药，当下强撑精神，喂给张无忌一颗，自己也服了一颗。好容易将这些事情做完，只觉天旋地转，眼前黑蒙蒙一片，再也撑持不住，晕倒在地。
　　
　　




☆、[9-4]

作者有话要说：上一章分段错误 补了一段 有需要的话请倒回去再看一次XD
                        
　　张无忌醒来之时，只觉得胸中烦恶欲呕，兼之头昏脑胀，眼前模糊一片。他想了一刻，才记起之前自己伸手去挡李莫愁毒针，一时不备，肩上一麻，中了她的暗算，之后脑中一片昏沉，直到此时，也不知过了多久。
　　冰魄银针的毒性霸道猛烈，一时三刻之内，就能致人死命，而自己竟然未死，这是怎么回事，难道毒已然解了？
　　张无忌想到此处，强忍不适，微一运气，只觉得烦恶之感大盛，知道这是体内余毒未清之故，并未曾服得解药。但无解药时要救人性命，就得……他心中一动，猛然坐起，顿时胸中又是一阵翻江倒海，却是什么也顾不得了。但觉左手碰到件冷冰冰的物事，定睛一看，却见是那瓶黄蓉所赠的九花玉露丸丢在地下。杨过却倒在自己身旁，地下尤有数滩黑色毒液。果然……他不顾自己性命！张无忌这一惊之下，当真是如遭雷击一般，概因冰魄银针毒性猛烈，即使稍微接触，毒素亦能穿透皮肤入体，何况是从口而入，发作更比寻常迅捷，拖延了这些时候，如何还能幸免？思及此处，手停在半空发起抖来，但始终不敢再耽误，一咬牙，按上了杨过颈侧。
　　谁知一按之下，却觉得杨过脉搏勃勃跳动，并不似身中剧毒之象。他虽然不明所以，但知杨过暂时无事，心中蓦地大喜。只是他先失血疲劳，后又受伤中毒，身体已极是虚弱，这一惊一喜来的太快，冲得眼前又是阵阵发黑。当下只得勉强凝定心神，以手撑地，喘息了半响，方才缓过气来。
　　此时夜色深重，他凑了极近，借月色去瞧杨过面庞，见他呼吸不稳，印堂隐隐发黑，脸色潮红，嘴唇却极苍白，确是中毒的症状，却似乎并不严重。当下怔怔思量，他为自己吸毒不假，中了冰魄银针之毒也是真，但何以毒性竟然能自消而不发？
　　如此想了一会，有片刻觉得似有所悟，却未有抓到要领。只好暂且将它放下，取过一旁盛有九花玉露丸的小瓶，自己先服一颗，又倒出一颗，捏开杨过下颌，放在他口中。谁知杨过似无知觉一般，并不吞咽。九花玉露丸兼有解毒之效，寻常毒药自然不在话下，即使是冰魄银针之毒，也总能有所助益。张无忌见杨过咽不下去，心中发急，左右四望，确认此处荒野无人，便干脆俯□去，以口相就。
　　谁知两人嘴唇甫一相接，但听一声轻笑，张无忌只觉一双手搂住了自己颈项，冷不防之下，身子被扯的一歪，两人鼻子撞在了一处，疼的他差点叫出声来。待要挣扎，却听见杨过在他耳边悄声道：“别动。就让我抱一会儿。”
　　杨过的瞳孔漆黑，里面倒映着笑容、月亮投下的亮晶晶的影子和……看起来有些脆弱的后怕。张无忌瞧的心中一软，虽然脸上火烫，倒也真的不再挣扎，叹了一口气，说道：“这也太胡闹啦。”
　　杨过笑嘻嘻得道：“怎么胡闹了？你日前还说，张无忌要与杨过同生共死，难道不算数吗？”
　　张无忌被他堵的语塞。呆了一呆，无奈道：“算了，你这人总有道理。可是既然你早就醒了，干什么又不出声？看我着急好玩么？”
　　杨过道：“……并没有醒了很久。”
　　张无忌便问：“那是什么时候醒的？”
　　杨过眼珠转了转，拖长了音道：“什么时候？就是……你正要――”
　　他话说到这里，扣在张无忌颈中的双手略微用力，拉下他的脸庞，吻了上去。
　　这是第三个吻。没有挣扎。没有绝望。两个人小心翼翼的互相试探。胳膊压着胳膊，腿缠着腿，心脏砰砰跳动的声音和急促的呼吸彼此呼应，冰冷的身体互相温暖着烫了起来。杨过心中乱纷纷的，只盼此刻永不结束才好。但似乎又不止如此。可是接下来如何，他心里却是全无计较，正自想到心猿意马之时，胸中突然一阵剧痛，这疼痛他甚是熟悉――服下半颗绝情丹后，已经十数天未曾发作。可十八日之期未到？这情花之毒为何此时又发？他还待深想，但疼痛甚是难熬，一时间只觉得周身冷汗涔涔而下，即使勉力自制，牙齿仍忍不住上下磕碰。
　　杨过突然异常，张无忌怎会感觉不到？只觉得他全身颤抖，呼吸细弱，正是情花毒发、疼痛难忍之状，心下大骇，立时要挣开他仔细查看，但杨过如溺水之人抓住了浮木般死死抱着他不放。他一挣之下，竟然挣脱不开。忙看向杨过时，见他冲自己微微摇头，眼中却有些求恳之意。当下只好不再挣扎。两人默默无言，杨过强自凝定心神，疼痛方才渐渐消解。
　　过了半晌。张无忌只觉杨过手臂松开了些，当即坐起，伸手在他手腕脉门按了片刻，却觉得与之前相比并无什么异常，脉象似乎还更强健了些，不由大是不解。关切道：“你现在觉得如何？”
　　杨过想了一会，也是疑惑道：“奇怪。按理说解药时限未到啊。不过我觉得似乎这次痛的轻些，时间也短些。”
　　张无忌沉吟片刻，他心中一动，忽然想到一事，但这事大是凑巧，却让人难以相信。他又犹豫了一会，方道：“你之前为我受冰魄银针之毒，那毒毒性极烈，按理说你既无解药，早该立时毙命……”他说到此处，声音渐低，略做停顿，又道：“但看你现时脉象，竟并无太大不妥，你适才又说情花发作之时疼痛减轻。我想医治情花之毒本就需以毒攻毒，莫非是银针之毒与断肠草毒性有些相似之处，误打误撞同情花之毒相克？不然你何以在化解银针之毒后突然发作？”
　　杨过听他如此说，仔细想来，也觉得有几分道理，笑道：“原来这是老天注定的。”
　　张无忌道：“既是如此，断肠草定是解药无疑。我们得快些赶去绝情谷。可是……”
　　杨过自然也想到了，皱眉道：“李莫愁抢走了孩子，以那魔头的性子，若在古墓等不到我们，那孩子小命定然不保。”他又想到黄蓉之前话语中所透露出的意思，竟是要以她的性命换取解药，虽然自己定然不愿接受，但也极承她这一份情意，实在不能丢下她刚出生的孩子不顾。当下胸中一热，说道：“索性救人救到底。终南山离此也只是几日路程，若能在半路截住那魔头，那就更好。”
　　张无忌思来想去，最后终于点了点头，道：“既然情花毒性已减，人命关天，说不得只好冒一次险。只是我有个条件。”
　　杨过道：“什么？”
　　张无忌道：“情花之毒一旦发作，疼痛就一次比一次厉害，若是伤到真元，那就无法相救。我请你这一路好好珍重，别妄动情思绮念，你做得到么？”
　　杨过知道他这是答应了自己，当即笑道：“这有什么难？应承你就是。”
　　张无忌见他应的这般干脆，心中不知为什么涌上一阵莫名之感。呆呆的又看了他一刻，眉间深有忧色。
　　




☆、[9-5]

　　既已决定赶去相救郭靖黄蓉之子，两人便不再回返襄阳，转而向北，向终南山而去。他俩受伤在先，兼之余毒未清，只觉得气力不足，情知若勉强赶路，半途遇到李莫愁，就大大的糟糕，商议了一回，决定将行程放缓些。
　　张无忌粗粗阅过五毒秘传，知道冰魄银针虽然毒性猛烈，解药所用却皆是山野之间寻常药材，加之九花玉露丸对疗伤颇有奇效，九阳真气本质亦是生发不绝，是以虽然一路上民生凋敝，百里之内几无人烟，两三日后，不但两人身上余毒已无大碍，外伤内伤也好了七八成。也算他们走运，这一日碰上一小队蒙古骑兵，干脆抢了两匹战马代步，直到行出了二百余里之外，沿途才渐渐有些人烟。
　　杨过心思机敏，知道此时襄阳以北全沦入蒙古人手中，他们骑着蒙古战马，可太也显眼，故此又想办法寻了两匹寻常马匹换过。两人一路日夜兼程，边打听李莫愁的踪迹边行。
　　这一日来到了一个小市镇之上，眼见赶早市的店铺已经开门，两人肚子也饿了，将马牵到后院，入内吃饭。
　　张无忌招手唤来小二，问道：“小哥，这几日可见有个道姑经过？约莫三十岁上下年纪。”
　　小二眼睛一转，笑道：“道姑？这半日也曾见到几位。小兄弟可得问细些。”
　　杨过道：“她穿一身杏黄色道袍，手拿拂尘，应该还抱着个孩子。”顿了顿，又道：“对了，她容貌挺美，你若见过，可不至于全没印象罢。”
　　小二听他如此一说，想了一想，笑道：“当真是有这么一位，说话斯斯文文的，是不是？她来得更早，刚走了没有一会儿。”
　　张无忌忙问：“你知道她往哪去了？”
　　小二上下将他两个打量了一番，见二人衣衫褴褛，满身风尘，不禁皱眉道：“你们是她什么人？问这个干什么？”
　　张无忌和杨过对视一眼，杨过先不耐烦，提剑‘啪’一声拍在桌上，喝道：“好嗦，你说还是不说？”
　　小二吓的一缩脖子，赶忙赔笑道：“二位少侠勿急，适才共有三位女客，容貌都美得不得了，小人这半辈子也未有见过一位如此的美人儿。当中确有你们说的那位道姑，手中当真抱着个婴儿。她们吃毕东西，就向西出镇去了。”
　　杨过暗想：难道洪凌波也到了？那还有一位是谁呢？又问：“她们三位是一起的？另外二人什么样子？”
　　小二道：“一位是三十多岁的妇人。另一位却是个二八年华的少女。与那道姑不是一路――不过我见她二人好像是追着道姑去了。”
　　张无忌心中一动，不禁道：“啊，难道……”
　　杨过亦同时想到，叫道：“我们快去帮忙！”
　　当下再也顾不得吃饭，掏出块碎银扔在了桌上，两人疾步出门，牵马向西，行出里许，见南边有处极大的树林。张无忌内力较深，隐隐听得林中似有对话之声，当即向杨过摆了摆手，二人将马停在林外，展开轻功，辨明声音来处，悄悄绕了过去。
　　
　　只见林中空地之上，二女相向对立，其中一人身着杏黄道袍，手中抱着个婴儿，另一手持拂尘，摆出个临敌的姿势，正是李莫愁。另一人一袭紫色绸衫，容色清丽，手握一只浅黄色竹棒，不是黄蓉，还会是谁？
　　杨过见她二人相峙，本要立即跳出相助黄蓉，此时却听她忽然说道：“道长既说这孩子来历不明，何必这般着紧？我先前已让了你十余招，你若还是如此用心不专，可别怪我对他辣手无情。”
　　李莫愁眉梢一挑，怒道：“郭夫人你枉有侠名，对这小小婴儿也施辣手，岂不可卑？你便是要考较小妹功夫，又何必非急在一时？”
　　张无忌不禁和杨过对视一眼，心中都大为诧异，这是怎么个情况？怎得好像这魔头在庇护孩子？郭伯母却要与他为难？两人一时想不明白到底如何，干脆暂不现身，藏在树丛后隐蔽之处，探头小心张望。
　　黄蓉微微一笑，道：“道长也知，当今女流英杰，武林中只称你我二人。山长水阔，今日一别，何日有缘再逢？不如就趁现在比过。可道长怀抱婴儿，我纵使胜了你，那也没什么有趣。还是将他抛下，咱俩凭真功夫玩玩。”
　　李莫愁冷哼一声，并不回话，游目四顾，见东首几棵大树之间生着一片长草，颇为柔软，于是走了过去，将婴儿放在草上，又低下头轻抚数下，哄了几句，神色甚是温柔。
　　黄蓉见她如此，又道：“你挂念着这孩子，恐怕动手时难全神贯注。也罢。我割些棘藤将她围着，野兽不能近前，咱俩就能痛痛快快的打一架。”她一边说，一边从腰间取出一柄金柄小佩刀，走到树丛中割了许多生满棘刺的长藤，密密层层，一道又一道的缠在孩子身周的几株大树之上。
　　李莫愁见她越缠越多，心中一动，喝道：“够了罢！”
　　黄蓉回身一笑，说道：“你说够了，那便够了。”她说到此处，神色一凛，道：“李道长，你曾见过我爹爹，是不是。”
　　李莫愁道：“是。”
　　黄蓉道：“我听杨过说起，你当日曾道‘天下都道黄岛主你弟子众多，但此时以五敌一，也奈我不得，当真是徒有虚名，贻笑江湖了！’，是不是？”
　　李莫愁怔了一怔，似有所悟，便道：“当日他们以五对一，确是实情。”
　　黄蓉道：“好，咱们今日可是以一对一，就瞧瞧是谁贻笑江湖？”
　　李莫愁冷笑道：“废话少言，桃花岛武功我见得多了，当真不过如此，有什么了不起？”
　　黄蓉道：“桃花岛的武功不过如此？哼哼，莫说桃花岛的武功，就算不是武功，你也对付不了。”她身形一晃，便向婴儿处掠去，口中叫道：“你若有本事，就将孩子抱出来瞧瞧啊。”
　　李莫愁见她如此，急忙纵身追赶，眼见棘藤拦路，一纵一跃，便绕了进去。地下棘藤一条条横七竖八，便顺势而行，向内转进，但转过了数个弯口，不知怎么的，竟然转到了棘藤之外。这一下当真是让她大惑不解，待要再仔细辨明路径，却突见黄蓉不知何时已站在了棘藤之内，俯身抱起婴儿。
　　她大吃一惊，喝道：“放下孩子！”眼见一条条棘藤之间足可侧身通过当即连续纵跃，跨过棘藤向黄蓉奔去，但这七八棵大树方圆不过数丈，竟是可望而不可即，纵跃奔跑，似左实右，似前实后，几个转身，又到了棘藤圈之外。
　　此时黄蓉放下孩儿，东一转，西一幌，轻巧自在的出了藤圈，向林外疾行，口中笑道：“李道长，我桃花岛的武功究竟如何，你可还要再领教一番？”
　　李莫愁冷哼一声，当下纵身跃开，不再与棘藤相较。一摆拂尘，紧跟黄蓉身后蹿出数丈，叫道：“那便请了。”
　　
　　杨过和张无忌眼睁睁见二人一前一后去的远了，方从树后走了出来。
　　俩人面面相觑，张无忌先道：“郭伯母产后体虚，动起手来，难免吃亏。我们去帮忙么？”
　　杨过眼珠一转，道：“我瞧不用。郭伯母她心智奇巧，远在你我二人之上，若无把握，又怎会出手？我想她定是要好好算计那魔头。待脱身后，再来取回孩子。既然如此……”他本来是想说：既然黄蓉能取回孩子，他们俩就不必再掺一脚。
　　张无忌打断他道：“郭伯母虽然智计百出，但是万一……”正说到此处，婴儿突然哇哇大哭，将二人对话打断。
　　杨过听婴儿哭的凄惨，心中一动，也觉得不忍。便道：“你说的有理，我看郭大小姐不在，恐怕是被郭伯母留下了，我们抱了孩子去前面市镇送给她，才叫善始善终。等着！”他曾于乱石阵中得黄蓉一番指点，破阵之法手到擒来，话音未落，跃上了旁边一棵高树，扯了三条长藤并在一起，一端缚在树上，另一端左手拉住了，自空纵入棘圈，双足挟住婴儿腰间，左手使劲一扯，身子便即飞出。
　　两人将婴儿抱在手中，手忙脚乱的哄了数下，才将哭声止息。当日只是匆匆一瞥，并不曾看得真切。此时方才仔细看来，见他虽然极幼，却是眉清目秀，神姿秀丽，一双眼睛漆黑发亮，顾盼有神，定定的凝视着两人。
　　张无忌瞧的心中欢喜，突然想起一事，问杨过道：“当时郭伯母说，是男孩儿，就叫郭破虏，是女孩儿，就叫郭襄。这孩子到底是叫什么名儿？”
　　杨过见他问的拐弯抹角，心中好笑。凑过去掀起襁褓一角飞速瞅了一眼，绷着脸道：“你猜猜？”
　　张无忌无奈，瞪了他一眼，当先而行。杨过嘻嘻一笑，跟上几步,两人并肩。
　　他俩怕李莫愁万一回转，是以不敢耽误，去林边解开马儿，沿原路走了回去。
　　




☆、[9-6]

　　金轮法王等退却之后，郭靖又休养了三、四日，伤势终于好转了大半。他既然无事，襄阳城军心便定了。黄蓉见局势暂稳，这才得以□，出城找寻孩子。因当日许多城头守军都见一个杏衣道姑怀抱婴儿出城，金轮法王、杨过、张无忌均随她向北而去，于是也向北追来。只是不知怎么的郭芙也定要相随，倒是叫她大为头疼。但她想到芙儿多半是挂心妹妹，若能平安救回孩儿，她姐妹俩早些见上面，那也是件美事，她本就娇惯女儿，不忍拂了她的好意，就应了下来。
　　两人午后出城，汗血宝马脚程甚快，大半日已行了数百里，到了一座小镇。也当真是事有凑巧，两人在饭铺中迎面与李莫愁相遇。黄蓉一见婴儿，便已认出这正是自己的骨肉。她知道李莫愁此人心狠手辣，怕郭芙万一有个闪失，便嘱她在镇上稍待，见机行事。她自己却是丝毫不露声色，见李莫愁用饭已毕，便悄悄跟随其后，出镇向西而去。
　　郭芙本来执意与母亲同往，但黄蓉不许，她也是无法，只得不情不愿的应承。她曾不小心听得父母的只言片语，方才知道杨过父亲的死与父母大有干系。她本来与杨过不睦，概因她从小到大，便是被人人宠爱，只有杨过几次三番不把她放在眼中，每每出言讥讽，现在想来，不正是因为他早存了龌龊之心？何况这次夺取妹妹的不是别人，正是他的师伯，赤练仙子李莫愁……恐怕他们早有串通，见襄阳城中守备严密，难取父母性命，故而抱了妹妹相挟。但这次随母亲出城，路上已经数次暗示，她却只是微微一笑，将话题岔了开去，似乎对他二人毫无半分防备，叫她如何不急？现在她单身迎战李莫愁――哎哟，若是杨过、张无忌和他们的师父也在前面相候，以四对一，那可不是凶多吉少么？
　　她在茶馆中坐了片刻，心中越想越乱，想到最后，不禁大惊失色，哪里还呆得住，匆匆忙忙的骑了小红马弛向镇外，要去助母亲一臂之力。
　　郭芙刚奔到镇头，一转弯，迎面见两人两骑，并肩而来。定睛细看，竟然正是杨过与张无忌二人。又见张无忌怀中赫然抱着一只襁褓，湖水绿的缎子，上面一点殷红，是个小马形状。正是母亲手绣之物。她遥遥向后一张，并无母亲踪影，便道是自己所料无误――心中又恨又怒，也不管自己根本不是二人对手，拔剑在手，策马向前，口中叫道：“卑鄙小人，将我妹妹放下！”
　　
　　郭芙见到杨张二人之时，他俩当然也看见了她。本来见到郭芙，心中应是松了一口气，谁知甫一照面，她却是持剑在手，厉声喝骂，两个人突然之间被她骂的都是一愣。
　　张无忌心念电转，便知道她定是误会了，就要出声解释，却见银芒闪动，正是郭芙长剑已攻到眼前。他心中不愿与郭芙为难，加之左手中抱了个婴儿，转圜不灵，当下微微侧身，右手抽了马鞭顺势一卷，将她剑锋推开，急道：“芙妹……”
　　郭芙大怒，哪里肯听他说话，手中攻势不停，刷刷刷三剑又至，喝道：“你也配叫我做芙妹么？”
　　张无忌挥鞭连甩数下，避过两剑，‘嚓’的一声轻响，第三剑正砍在手柄之上。郭芙之剑甚是锋利，张无忌所持马鞭却是木质寻常之物，一劈之下，当即断成两截。
　　杨过见郭芙突然发难，只道她大小姐脾气又犯，本来懒得理会，却见她接连数招狠手，全冲着张无忌而来。偏偏张无忌不欲与她翻脸，只是左躲右避，并不回击――眼看这一剑逼到张无忌眼前，他仍是侧身相让，从马上跳了下来，当下哼了一声，纵身一跃，半空中鞭梢挥出，已裹住了郭芙长剑，运力向外甩出。他这一挥用了十成劲力，郭芙哪里能抵受的了，长剑立时脱手，直撞上了墙角，‘呛啷’一声大响，她自己也被这股大力一带，摔下马来。
　　杨过跃至地面，见郭芙摔在地下，满脸的既恨又怕之色，冷冷一笑，伸手拦住张无忌，不让他上前搀扶，口中说道：“郭姑娘，今天脾气也挺大啊。上次砍了我，这次又砍无忌，你除了不分青红皂白的挥剑伤人，可会做点别的？”
　　郭芙睁着一双大眼怒视二人，喝道：“呸！我不分青红皂白？你们这两个恶贼偷了我妹妹在先，陷害我妈妈在后……”
　　张无忌急道：“郭姑娘，你误会了。其实……”
　　郭芙怒道：“误会？不就是你抱走了我妹妹的么？李莫愁难道不是你们师伯么？”
　　张无忌听的当真是有口难辩，只得道：“当时情况危急、事急从权，再说虽然李莫愁是杨过师伯，却与龙姐姐一向不合，那可做不得准……”
　　郭芙道：“不合？当真是口是心非，胡说八道！若真与你们不合，为什么听你们的话，助你们抢我妹妹？你们这次来襄阳杀不了我爹爹、妈妈，就想出这等下作伎俩，乘人之危……”
　　张无忌见她越说越歪，连连摇头，还待温声解释，但杨过却是心中大怒，他性子一向不肯与人丝毫退让，这时听郭芙满怀恶意的胡乱揣测，再不想与她废话一句，向张无忌冷笑道：“有些人白长了个心，整天生安胡造，唯恐天下不乱，遇见了这种人，你就当被狗咬了一口，干什么认真理会她？”
　　他这话摆明了讥讽郭芙，竟是半点面子也不留。
　　郭芙此时终于站直了身子，伸手指住杨过的鼻子，怒容满面的道：“你……你胆敢如此！你这个狼心狗肺的恶贼！你自己说，你幼时孤苦伶仃，我爹妈如何待你？若非收养你在桃花岛上，你焉有今日？哪知道你就跟你那个恶贼爹爹一般，专会恩将仇报，勾引外敌，自己没本事杀我爹妈，就趁他们身子不好，抢走我刚出生的妹妹做挟……”
　　张无忌听郭芙越骂越凶，竟然骂到杨过父亲身上，心中暗叫不妙。赶忙看杨过神情，果然瞬间冻成了寒冰一般。他怕杨过气急之下一时冲动，低声道：“你刚才对我说，不必同她见识，那就等郭伯母来了再做打算，成不成？”
　　杨过瞪了张无忌半响，终于冷哼一声，扭头向外，再也不看郭芙一眼。
　　但郭芙见杨过丝毫也不理睬自己，张无忌也是一言不发，还道自己说中了他俩的软肋，当即踏前一步，冷冷的说道：“想不到你们尚有一丝羞耻之心。现下自己也知如此居心，难容于天地之间了罢？若你们还有半点人心，就快将我妹妹还来。”
　　杨过听到此处，见郭芙仍是一脸的盛气凌人之状，正如同儿时说不清多少次欺辱自己时的样子。心中怒气上涌，此时此刻，只觉得再也忍她不得――他怒极反笑，冷笑道：“很好，很好。你定要说是如此，这便遂了你的心愿！”话音未落，双足一点，身子已从丈余外跃上了红马！
　　郭芙与张无忌具是大吃一惊，郭芙‘啊’的大叫一声，正待说话，却见杨过双腿一夹，红马急向二人冲来。张无忌见杨过从马上伸出手来，知道这时也拦不下他，不及多想，借力一跃，翻身上马。两人共乘一骑，向北疾驰。
　　汗血马势如闪电，即使郭芙立时纵马追赶，寻常马匹，又如何能够追及？只见两旁树木如飞般向后倒退，不多时已奔出了数十里地，将那小镇远远抛在了身后。
　　杨过见郭芙再无可能追上，便将速度放缓了些。隔着张无忌的肩膀看看婴儿，见她正自睡的香甜，心中一动，伸手要去戳她面颊。张无忌忙将他手打开，自己也瞧了一会，忍不住问道：“郭姑娘这次真是过分了点。不过……我们就这么走了？”
　　杨过撇撇嘴，无所谓道：“她既然那么喜欢别人依着她，那我便依着她，郭伯母这个小女儿不还了，也算我报了仇。大家不是都好？”
　　张无忌无奈道：“你这是气话么？郭伯母找不到孩子，可要有多懊恼伤心啊。”
　　杨过嘻嘻一笑，说道：“枉她聪明一世，可惜教养不好自己的女儿，这也算是帮她小惩大诫――”
　　张无忌道：“我们还要赶去绝情谷，总不能把孩子带上罢。”
　　杨过道：“这也好办。现在离终南山不远――我们先回去瞧瞧。若是姑姑在，就托付给她。若是不在……那就只好还回去罢。可我总要让他们急上一急。”
　　张无忌见杨过笑容中大有得意之色，暗道：算了，这些日子他吃了这么多苦，能让他高兴一会，那也无妨。见怀中婴儿一张小脸甚是秀美娇嫩，忍不住多瞧了几眼，怔怔的道：“真想不到，我亲手抱着峨嵋的创派祖师郭女侠……”
　　杨过听见峨嵋派三字，突然想到好像正是这‘名门正派’有份逼死了张无忌的爹娘，怕他要触景伤情，环在他腰上的右手紧了紧，笑道：“那有什么？我这神雕大侠现下还与你共乘一骑呢。”
　　                        
作者有话要说：郭大……你真是个血雨腥风的女银啊-口-




☆、[9-7]

　　两人打定了主意，带着郭襄往古墓而去。
　　汗血马脚程甚快，虽未全力奔驰，不过两日，也已到了终南山下。
　　他俩去年离开终南山时，恰是中秋时分，现今重回故地，铺天盖地的正当一片夏绿。两间小茅屋依然立在原处，只是屋顶上爬满了藤蔓，夕阳西下，粉红雪白的花染成了云彩的颜色。杨过拉着张无忌站在屋前，抬头看着屋顶上那朵云，当初无忧无虑的时光犹在眼前――就好像是昨天的事情。
　　过了半响，杨过忽道：“无忌，……你说我们是不是做了场梦？”
　　张无忌被问的愣了愣，随即知道杨过想起了往事。他心中一动，却也不知如何应他才好。一时四目相对，怔怔无言。
　　郭襄在一旁可不知二人心事，她只知肚子饿了，就要哇哇大哭，两人冷不丁被她一打岔，便没空再想别的，赶紧手忙脚乱的拿出从山下农家讨来的牛乳合着炒米粉喂她吃饱，又好容易才哄她睡了。两人心里虽然记挂着小龙女和绿萼，但毕竟此时天色已晚，便决定先在茅屋中过夜，明日一早再从水溪处潜入古墓。
　　及至第二日天色将明，远处突然传来兵刃相交之声。两人梦中都是一凛，同时惊醒，掠到屋外。
　　杨过稍微一张，知道声音是重阳宫方向传来，他平生最恨全真教的道士，本来不欲理会，但突然间见一只银色轮子呜呜有声，激飞上天，那正是件熟悉已极的兵刃，不由一愣。张无忌自然也看的清楚，微一迟疑，道：“是金轮法王！他为蒙古出力，既然在此，定然没什么好事。”
　　杨过怎么会不知他此时心中所想？无奈道：“媳妇儿，你这爱管闲事的毛病真是改不掉啦……”
　　他嘴上虽如此说，脸上却忍不住好奇之色，张无忌瞧得心中暗笑，只向他道：“那你去不去？”
　　杨过幼年时曾见霍都王子与达尔巴在重阳宫挑衅，郝大通等全真七子也不是他们的对手，现下金轮法王亲来，那定然更是难以招架。他想到此处，眼珠一转，道：“好罢。咱们就去看全真教那群牛鼻子的笑话。”
　　张无忌摇了摇头，与杨过相视一笑。两人回屋将郭襄安顿妥当，又取了君子淑女剑在手，循声而去。
　　
　　此时在重阳宫后玉虚洞前的青松林畔，一位绿衣少女已身受重伤，横卧地下。
　　金轮法王、尼摩星与全真五子正合力围攻一位白衣少女――这一战已至尾声，白衣少女双手持剑，面色寒如冰霜，但她以一人敌九大高手，终究免不了有力竭之时，眼看着金轮法王手中金轮砸下，便要取她性命，正在千钧一发之际，一人大叫：“龙姑娘，小心！”身形一晃，抢到她身前，背脊为她硬生生挡下了金轮法王手中金轮。
　　金轮之上的威力足可裂石开山，肉身怎能抵挡？那人立时向前俯冲，撞正了少女所持长剑剑锋之上，霎时间剑刃透胸而入。
　　在场众人满以为白衣少女定然无幸，哪想到这一下变故？都是大吃一惊。
　　小龙女怔怔的望着来人，原来这人不是别人，正是全真派的首座弟子尹志平。她心中原本恨极了此人，但见他为救自己性命，背遭轮砸，胸中剑刺，受的全是致命重伤，一刹那间，满腔憎恨之心尽化成了怜悯之意，柔声道：“你……你又何苦如此？”
　　尹志平听得小龙女的一句温柔话语，心中只觉得欣喜若狂，对身上所受诸般苦楚全无半点在乎，颤声道：“龙姑娘……我……我自知实在是对你不起，你……你要是肯原谅我……我……”
　　小龙女又是一怔，但见他口吐鲜血，性命已在顷刻之间。她心中不忍，犹豫了片刻，终于长叹一声，正待说话――此时本来九人突遭变故，暂时罢手，但丘处机见爱徒瞬间死于非命，心如刀割。他并不知中间种种的原委曲折，只道古墓派是本教大敌，绝想不到尹志平是自愿舍身相救，还道小龙女使出了什么妖术。狂怒之下，更不多言，双手陡然拍出，直击小龙女胸口。
　　丘处机的武功在全真七子中向居第一，这一下情急出招，掌力雄浑。小龙女本不以力量见长，更兼一番恶战之后，气力已是难以为继。她自知无法硬抗，便不愿再理，转头见公孙绿萼身旁一丛玫瑰花开的甚是娇艳，淡淡一笑，心中一时间不知想到了什么，面上尽是温柔之色。
　　便在此时，只听一声大喝：“住手！”青松旁两条人影飞出，蹿入九人包围之中。只见一人挡在小龙女身前，双手齐出，为她接下了丘处机排山倒海般的一掌，另一人伸手将小龙女抱在怀中，一闪一晃之间，已经跃出了战圈。
　　




☆、[9-8]

作者有话要说：><友情提示下 这章大部分都是小龙女和绿萼妹纸的戏份
那个 百合无感的跳过也行
                        
　　杨过和张无忌赶到之时，正见到丘处机向小龙女出手――她却全不抵抗。两人直吓得心胆俱裂，哪有功夫多想？立时跃出相救。
　　小龙女原本已料定今日定然无幸，再想不到杨过竟会突然来到，救下了自己的性命――她一怔之下，挣扎道：“绿萼妹妹……被那些老道士打了一掌，你快带她去了，我来……我来断后……”
　　杨过见公孙绿萼面如金纸，呼吸细弱，显是身受重伤。眼前强敌环饲，知道要救她退走，当真殊为不易。只是小龙女一番剧斗之下，肺腑遭创，无半分力气，又岂能再战？他见小龙女犹在逞强，心中一痛，眼泪几乎要掉了下来，当下连连摇头，纵身一跃，掠到玫瑰花旁，将她轻轻放在了公孙绿萼身边，柔声道：“你放心，有我和无忌在，定能救你和绿萼妹妹……”
　　小龙女望向场中，果然见张无忌同丘处机手掌相接，正以内力相较。她凄然一笑，轻声道：“无忌……他也来啦。我还以为再也见不到他了。真对不起。我……我这次又连累了你们。”
　　杨过勉强笑道：“姑姑说的是什么话，你什么时候连累过我们？要不是因为我，说不定你现在还好好的呆在古墓之中。”
　　小龙女摇了摇头，叹道：“不，你不知道，这一切原来全是因我而起，是我……错怪了无忌……”
　　原来那日杨过和张无忌在郭府花园中说话之时，小龙女无巧不巧，正隐在山石之后，将二人的话语尽数听在了耳中。
　　她自幼在古墓长大，与人世隔绝，虽然年纪已过二十，心性却与孩童无异。只因杨过是自己亲近之人，便觉得他的性命宝贵，至于襄阳满城的百姓，又与他们有什么相干？是以她原本不愿张无忌前来，就是怕他阻挠，现在却听杨过当真被张无忌劝服，决定不再去刺杀郭靖、黄蓉二人――即使他会因此没了性命。心中只觉得自己全心全意都是为救杨过，而张无忌几句说话，轻轻易易的便能让他转了念头，欲待现身再劝说几句，但转念又想到他二人的关系，又怎容自己置喙？想到此处，大为伤心，一时只觉得这人世间的千头万绪，徒让她烦恼不已，既然现在事已至此，那还不如回古墓去罢。可是杨过性命已危在旦夕之间，要让她全然不理，又如何能做得到？
　　直到他二人随郭芙等去了，她方才慢慢从藏身之处走出，心中犹豫不定，坐在一丛玫瑰花旁，发起呆来。
　　也不知过了多久，忽听见左首屋中传出一人说话之声，说的是：“你开口小龙女，闭口小龙女，到底有完没完了？”
　　小龙女听的心中一惊，暗想：是谁在整天说我？
　　另一个声音道：“当真奇了，你在路上见人家说了一句小龙女，就赶上去殷勤帮忙，我怎么倒说不得？”
　　先一人道：“这是人家府上，你……若叫人听见了，我全真教的名声何在？”
　　后一人道：“嘿嘿，那晚终南山玫瑰花旁的销魂一刻，你可曾想到我全真教的名声了？”
　　小龙女听的更是吃惊，想到那晚……那晚……张无忌对自己意图不轨，难道让这两个道士瞧见了么？她此时已经听出屋中二人是尹志平与赵志敬，当下悄悄走到窗下，凝神细听。此时两人话音转低，但小龙女离的甚近，仍是听的清清楚楚。
　　尹志平无奈道：“赵师兄，我自问并无对你不起，你要我干什么，我便干什么。我只要你别提这一件事，可你却越说越凶，到底是为什么？”
　　赵志敬冷哼一声，说道：“我怎么知道，我就是忍不住，不说不行。”
　　尹志平声音突的转高，恨恨的道：“你就是妒忌我，没错，那时候她给欧阳锋点中了穴道，动弹不得……我……我才得以接近她片刻……可是我从来也不后悔……我只后悔为什么要告诉了你，就因为我跟你说了，你这般日夜不断的折磨我……”
　　赵志敬冷冷的道：“是啊。你本来用不着告诉我，可你心中忍不住，非跟人说说不可。那好啊，我就天天跟你说，无时无刻的提醒你，但你怎么又害怕了呢？”
　　小龙女心中本来将一切不幸的根源都归在终南山那一夜上，既然认定了始作俑者是张无忌，即使对自己说着原谅了，心里的种种情绪也总有个去处。现下猛然听见赵尹二人这几句话，只觉得双脚再也移不开步子，脑海中一团乱麻，翻来覆去的想着：原来是他？……原来不是他？是我错了？是我冤枉他了？之所以现在这个地步，都是因为我么？不……不会的……
　　此时突然听得墙壁上‘砰砰’大响，原来是尹志平以头撞墙，口中叫道：“你说罢！你说罢！就让天下人都知道了，我也不怕……不，不！赵师兄，你要我干什么都行，我只求你别再提了！”
　　赵志敬语音冷酷僵硬，说道：“好啊，我只叫你去杀了杨过。你做得到么？”
　　尹志平沉默了一刻，喃喃道：“这……他武功太强，即使没有张无忌，我恐怕也不是他的对手。”
　　赵志敬道：“咱们全真派玄门武功是天下武术正宗，还会怕这小子？他那些旁门左道，何足为奇？但教他撞在我的手上，哼哼……我不会让他舒舒服服的送命，需得先坏了他一双招子，再断他双手双脚，叫他求生不得，求死不能，那才算是出了一口恶气！”赵志敬深恨杨过，说到此处，语气刻毒，牙齿也咬得格格作响。只听得小龙女在窗外打了个寒噤。若在平时，她早已破窗而入，一剑一个送了他们性命，但此时心中烦乱懊闷，迷迷糊糊，虽然听着他二人说话，但他们话中之意，竟然一时难以领会。
　　这时尹志平冷笑道：“你当真是一厢情愿，咱们的玄门正宗，未必就及得上人家的旁门左道了。”
　　赵志敬怒骂：“混账，你与小龙女见不得人，不清不楚，就当了全真教的叛徒，连人家的武功也赞道天上去了！”
　　尹志平连日受辱，再也忍耐不住，喝道：“你再说一次？”
　　赵志敬自恃对方的把柄落在自己手中，只要宣扬出来，尹志平非被处死不可，是以一直对他侮辱百端，这时听他竟然出言不逊，心想若不将他制得服服贴贴，自己的大计便难以成功，当下踏上一步，反手便是一掌。
　　尹志平没料到他突然动手，急忙抵头，拍的一响，这一掌重重的打在他后颈之中，身子一幌，险些儿跌倒。他狂怒之下，抽出长剑，挺剑刺出。
　　赵志敬侧身避过，拔剑还击，口中喝道：“好啊，这便动上手了！”
　　尹志平嘶哑着嗓子道：“给你这般日夜折磨，左右也是个死，不如今日让你杀了，倒也乾脆。”
　　两人瞬时斗在了一处。尹志平与赵志敬所学招式全然相同，一旦动手，本不易分出高下，但他郁积在心，此时只求拚个同归于尽，赵志敬却另有重大图谋，决不肯伤他性命，是以十数招一过，赵志敬已被逼到了屋角之中。
　　就在此时，他二人同时听到窗外一声呼唤：“龙姐姐，你怎的在这里？”心下巨震，当的一声，两剑分开，两人同时喝道：“是谁？”
　　小龙女缓缓的道：“是我。”
　　赵志敬心中又惊又惧，颤声道：“你……你是谁？”
　　小龙女道：“小龙女！”
　　公孙绿萼本来与赵尹二人住的相近，送走了杨张二人之后，一时间也睡不着。听到二道屋中传来乒乒乓乓的声音，忙披衣赶来，却见两人似乎正在相斗，而小龙女呆呆的站在窗前，不知在想些什么，当下便叫出声来。
　　她这一声叫出，二道心中具是大惊，待得小龙女一声回应，尹志平伸手推窗，果然见明月之下，一前一后站在两位少女。白衣的那位――不正是让自己日思夜想，魂牵梦萦的小龙女么？
　　他怔怔的道：“是你？”
　　小龙女点了点头，只问道：“你们适才所说的话，是不是真的？”
　　尹志平此刻见小龙女已然知道了事情始末，心中却像轻松了几分似的，叹道：“是真的。你杀了我罢！”说着倒转长剑，递了过去。小龙女此时方才终于相信自己当真错怪了张无忌，而这种种的事端，皆自面前此人而起。见长剑递来，心中想到：我得杀了他！转瞬又想：现在就算杀了他，过儿的毒又能有解药了么？
　　赵志敬看小龙女神色变幻不定，竟然自顾自的发起呆来，此时不走，更待何时？伸手抓住尹志平胳膊用力一拉，抢步出门，往外急奔。尹志平本来就魂不守舍，被他一拉之下，踉踉跄跄的也跟了出去。
　　公孙绿萼瞧得大惑不解，只见他们三人刚打了个照面，没说几句话，突然之间两位道长逃命般飞奔而去，小龙女兀自站在原地，口中轻声低喃，不知说的什么。当下走过去柔声道：“龙姐姐，你怎么啦？”
　　小龙女猛然抬起头来，见到了面前的公孙绿萼，低声对她道：“我……原来是我害了过儿如此，……我……可不能呆在这里了。”
　　公孙绿萼只听到她说什么‘不能再呆在这里’，匆忙间也没法去找杨张二人，忙道：“你去哪里？我跟你同去。”
　　小龙女想了一想，说道：“我心中难受，大概还是要去把那两个道士杀了才行。”
　　公孙绿萼知道她说得正是赵尹二人，虽不知小龙女与他们到底有什么过节，但想来多半应是他二人不对，只是他二人对自己有恩……
　　小龙女见她面色变了几变，迟疑不绝，叹道：“那我走啦。绿萼妹妹，你若见到了无忌，替我向他说一句抱歉罢。”她话音未落，身形一动，便要跃出。公孙绿萼哪能让她独自涉险，情急之下抱住她手臂，叫道：“龙姐姐，你去哪里，我都陪着你一起。”
　　小龙女听得一怔，还待说话，却见远远有些人执了灯笼正往这边而来。她微微一笑，道：“那……我们走罢。”
　　当下再不犹疑，展开轻功，带着公孙绿萼向东追赶二道出城。
　　




☆、[9-9]

作者有话要说：这已经不是32倍速了是64倍速了 -V- 下节调正常速度XDD 已然是百合剧情 不适者绕行|||
                        
　　她两人于是跟随赵尹二道身后，本来一路上尽可以下手，但其中又有诸多变故，数番际遇，最后一直跟到了终南山下。
　　时逢全真五子闭关，赵志敬回到重阳宫中，先使计夺得掌教之位，又勾结蒙古人，要令全真教受蒙古的敕封――此时蒙古与宋势如水火，其它弟子如何能服？当即便推尹志平为首，出声反抗，闹成了一团，便在这时尼摩星、尹克西、潇湘子等领头，带着数十名蒙汉西域中的武功好手闯了进来。
　　原来忽必烈猛攻襄阳，连月不下，军中疫病发作，只得退兵。但他不甘徒劳无功，便派人广为收罗中原英豪，以图后事。此番拉拢赵志敬笼络全真派，正是他的计划之一。可他也知全真教禀性忠义，未必顺利，是以又派金轮法王一众连一批武林好手埋伏在终南山周围，见全真教违诏抗旨，便要用武力压服。
　　全真教本来守备严密，但事发突然，赵志敬事前又多番布置，将外间守卫道人全数召回，是以尹克西等人到了重阳宫外，也无人发觉。这时他们突然现身，全真教道众仓促之间如何能敌？只得且战且退，往全真五子闭关的玉虚洞前退去，但敌方人多势众，终于被逼至绝路。赵志敬此时已恨尹志平入骨，见他已退无可退，上前一步，提剑就要当胸刺下。
　　小龙女与公孙绿萼赶到重阳宫中，正逢全真教内讧，蒙古武士大举进袭之时，小龙女本来便不在乎这些是是非非，但见到赵志敬要对尹志平下手，这一剑却怎能让他刺了？当即现身。
　　赵志敬乍见小龙女同公孙绿萼二人，心中一惊，直想到一路上被她二人追的魂不守舍，但随即又想到此时他身边高手如云，她们胆敢来此，当真是天赐其便，当即喝令手下围攻。蒙古武士自然不理会他，但也有十数位亲传弟子左右抢上。
　　诸人本来想到不过是两个年轻女子，纵然武功高强，一拥而上，也能倚多取胜，但谁能料到小龙女自有一番奇遇，陡然间武功倍增，此时双剑在手，剑招不同，居然以一人之力，使出了玉女素心剑法！她本来心情郁结，此时全真道士先行发难，她乘势还击，满腔愤恨都发作了出来，双剑似两条银蛇一般，快如闪电，只听呛啷、叮当之声连响，‘啊哟’、‘不好’之声此起彼落，顷刻之间，全真道人手中长剑落了一地，每人手腕都中了一剑，无一人有招架之机，当即纷纷退后，一时间玉虚洞前只剩下了尹志平等一干人。
　　赵志敬此时才见情势不妙，赶忙抢步夺路，小龙女心中最恨之人当推尹志平为首，是故也不拦他，上前一步，挥剑便要取尹志平性命！
　　尹志平见小龙女长剑已到眼前，生死荣辱全已置之度外，引颈就戮，心中反倒觉得一片坦然。
　　便在这时，猛听得砰然一声大响，玉虚洞前大门霍然而开，五个道人从洞中抢了出来，正是丘处机、刘处玄等全真五子。丘处机甫一出洞，却见小龙女挺剑向尹志平刺下，当即大喝一声：“住手！”五人甚有默契，突然间十掌齐出，向小龙女拍下。
　　原来当日大胜关英雄大会，小龙女、杨过、张无忌出手击退金轮法王师徒，武功精绝，郝大通、孙不二、赵尹二人都是亲眼看见。何况之前杨过先在郭靖书房之中，手不动，足不抬，便制的赵志敬狼狈不堪，后又一招将赵志敬震得重伤。只觉得全真武功在古墓派手下全然不堪一击一般。全真诸子想到郝大通曾失手杀了孙婆婆，古墓派等人迟早要来重阳宫寻仇，于是才闭关静修，钻研拆解‘玉/女/心/经’之法。
　　五人殚精竭虑，日夜苦思，只觉得古墓派的武功每招每式，皆是全真派的克星，要从招数上取胜，匆忙之间定然万万不能。后来丘处机从天罡北斗阵中悟出一理，既然招数不足，那便用劲力弥补。古墓派毕竟人单势弱，若能众人合力，或可自保。于是终于创出一招‘七星聚会’，一招击出，能将各人劲力归集于一点之上。金轮法王率众来袭之时，这招正练到了紧要当口，五人虽然听到外面有异，却万万分心不得，只能置之不理，直到五人练到五力归一，融合无间，这才出洞现身。只是过于迫促，这招只练到三四成火候，但即使如此，小龙女也是万万难以抵敌。她微一怔忪，五人已攻到面前，待要抽身躲避，却也不及，这时突然一人叫道：“小心！”紧接着一股大力将她撞了出去，小龙女半空收势转身，便瞧见全真五子这招‘七星聚会’竟然按上了公孙绿萼背心。这一掌威力巨大，一击之下，直将公孙绿萼的身子抛出了丈余之外，落到了青松林畔，一丛玫瑰花旁。
　　小龙女遭此突变，一时间只觉得头脑中一片空白，匆匆掠到公孙绿萼身前，握着她手，怔怔说不出话来。公孙绿萼本来见小龙女以一敌众，不落下风，是以只立在一旁观战。突然之间五个老道齐出，向小龙女而去，心中便知恐怕糟糕，待要出声提醒，却见小龙女又再愣神――自从那晚以后，她便时常如此。只是眼下发呆，实在不是时候，此时情况紧急，她心念甫动，自己却也不知是为了什么，就纵身扑上，舍命相救，将小龙女推了开去。这时她受了这势如劈山的一掌，只觉得喉中铁锈味一阵阵翻搅，五脏六腑都移了位置一般，但觉得面颊上一片温热，挣扎着张开眼睛，原来却是小龙女奔至面前，瞧着自己，眼中泪珠一颗颗落了下来，滴在了她脸上。她心中大为不忍，勉力开口道：“我……我没事……”但疼痛实在难熬，她只说了这一句，便觉得天旋地转，四肢百骸都一寸寸断了无数截一般，晕了过去。
　　小龙女知公孙绿萼伤重，即使自己能带她出去，恐怕也难以救活。心中大为悲Q，缓缓站起身来，面向全真五子。
　　丘处机等人见一掌未击伤小龙女，而是击中了另一位少女，不禁面面相觑。眼见小龙女起身，面庞之上尽是肃杀之意，心中都是一凛，赶忙凝神以对。就在刹那之间，小龙女身形一晃，左手剑指丘处机胸口，右手剑向他小腹刺下，双剑合璧，已使出玉女素心剑法！
　　这剑法金轮法王犹自难以招架，何况丘处机？虽然他武功精深，但三五招以内，便已手忙脚乱。他身旁王处一等见情势不对，同时抢上应援。金轮法王等见小龙女片刻之间与全真五子斗了起来，都是大感诧异，但这于他们大大有利，于是各人使个眼色，向后退开了数步。
　　全真五子虽见在场众人装束各异，并不知是何情势，但小龙女逼到了眼前，她招数精妙，速度奇快，只得奋力招架，哪还有余裕询问？他五人均是赤手空拳，遇上小龙女双剑抢攻，那费了月余之功创出的‘七星聚会’，仓促间也是无法施展，顷刻间郝大通与刘处玄等人身上都已中剑，紧跟着嗤的一响，孙不二肩头也中了一剑。
　　全真弟子在一旁见师父处境艰险，情不自禁发出惊呼，不知是谁大叫一声：“快送兵刃！”这时五人掌风呼呼，众弟子无法近身，只得将长剑一柄柄抛了过去。但小龙女挥剑连挑，将长剑尽数挑飞，剑长臂短，五人始终拿不到一件兵刃。这时忽听叮当一声，小龙女左手剑黏住一柄飞掷而来的长剑，蓦地往后送出，王处一猝不及防，左眼角被这一柄剑外之剑刺中，全真五子中四人负伤，胜负已分。
　　金轮法王看到此处，哈哈大笑，叫道：“各位道兄且住了，这小妖女待老衲来料理吧！”他话音未落，踏前两步，加入战圈，潇湘子、尼摩星、尹克西三人亦合围而上，九大高手合围，将小龙女围在了正中。
　　小龙女此时心中一片澄明，混无杂念，意随剑而动，虽以一敌九，仗着剑法精妙，一时间却也丝毫不落下风。只是她孤身一人，总有力竭之时。金轮法王等自然瞧出了这点，当下只是尽力周旋，眼看即可将她毙于轮下，谁料先冲出了尹志平，杨过张无忌跟着又到，便就这么耽搁一瞬，张无忌接下丘处机一掌，杨过抱小龙女跃出战圈，再没有下手的机会。
　　




☆、[9-10]

　　丘处机只道自己这势若千斤的一击定可得手，谁知眼前一花，不知哪里跳出个少年，硬生生将他的掌力接下。
　　他心中一凛，知是小龙女的帮手到了，立时想到古墓派武功精妙，若与他以招式相较，恐怕难敌，但瞧这少年面相稚嫩，不过十来岁年纪，想来内力上造诣纵高，也有极限，不如借机以力相拼。心念电转之间，掌力猛催。
　　张无忌与丘处机手掌甫一相接，忽觉他掌上传来一股极凌厉强劲的内力，哪敢怠慢？忙深吸一口气，九阳真气反应立生。
　　丘处机自诩十数年正宗玄门的精纯内力，要胜这少年，当是易如反掌。哪知他连催三次劲力，到得对方身上，竟如同撞上一道软壁，尽数反弹了回来。他心中着实难以置信，当下全力运气，身上袍袖真气充盈，鼓胀飘飞，旁人见了，不由暗暗称异。只是他劲力越强，便感反击之势更重，二人内力相较，在胜负未分之时，就如箭在弦上，不得不发，这时只能在心中暗暗叫苦，便想停手，也是不能。
　　正没个计较处，却见张无忌冲他微微一笑，低声说道：“道长，我数三声，我们同时撤力，成不成？”
　　丘处机心中一动，却不知该不该信他。但事已至此，即使强撑，最好也不过是两败俱伤之局。当下只得点了点头。
　　待张无忌计数已毕，两人同时撤力，双掌相交，砰的一声，分了开来。
　　丘处机身子只是一晃，张无忌却是登登登往后连退三步，才勉强立定身形。杨过这时已安顿好小龙女，纵身一跃，掠至张无忌身前，怒视面前几个老道，口中却向张无忌关切道：“你还好么？”
　　张无忌摇了摇头，回道：“我没事，多谢这位道长手下留情。”
　　丘处机暗运内力，确定当真无碍，又听张无忌如此说来，才定睛打量面前的少年，见他目光中不露光华，却隐隐然温润晶莹，光蕴五内，显是内功修为不俗。适才他明明居于优势，可并无丝毫乘人之危之意，可见为人诚信忠直，便冲张无忌点了点头，心中不禁对他存了三分好感。
　　全真五子识得杨过，见他突然现身，均知此事断然难以善罢。王处一当先怒道：“我重阳宫乃是清修之地，纵然你们古墓派与我们有些过节，双方自行了断便是，你们何以约了这诸般邪魔外道，趁我们师兄弟闭关之际，闯我道观，杀我弟子？”
　　杨过冷笑道：“这在场诸般邪魔外道与古墓派何干？我瞧你们先管好了自己的弟子才是正经。”
　　其实他不明内情，这句话只是随口一诈，但赵志敬躲在后面，听的暗自心惊。他见全真五子出关，心中就暗道不妙，此时想到刚刚杨过与小龙女呆了一刻，恐怕已得知了他的所作所为，现在既然如此说，那便立时要在大庭广众之下将事抖落出来了。若众师长查究起来，自己掌教之位固然落空，还得身受严刑。
　　赵志敬本来不过是生性暴躁，气量狭窄，并非大奸大恶之人，只是自忖武功于第三代弟子中算得第一，这掌教之位却落于尹志平身上，心上愤愤不平，就此一念之差，终于陷溺日深，不可自拔。此时暗想眼下的局面决不能任其宁定，只有搅他个天翻地覆，五位师长是非难分，方有从中取巧之机，如能假手于金轮法王和一众蒙古武士将全真五子除去，更是一劳永逸，眼见公孙绿萼重伤，小龙女又无力再战，想到当日合他们三人之力，也只不过战平金轮法王，今日众人围攻，正是良机，如何能够放过？
　　他生平最恨之人，便是杨过这个叛门辱师的弟子，既然打定主意，向身边弟子使个眼色，便突然跳出，冲杨过大声喝道：“逆徒，祖师爷跟你说话，你不跪下磕头，竟还敢还嘴？”
　　杨过回过头来，见是赵志敬，冷冷的瞥了他一眼，毫不搭理。只向全真五子道：“今日之事，与古墓派全无半点关系。我们这就告辞了。”
　　他话音未落，赵志敬喝道：“逆徒，你当这重阳宫想来就来么！”与旁边十数位弟子同时出剑，向杨过与张无忌刺去。
　　丘处机见赵志敬双目充血，青筋暴涨，这一击显然使出了十成劲力，他虽不满杨过，但想到郭靖当日重托，又想起和他父亲杨康昔日师徒之情，再者也不欲张无忌连带遇险，当即喝道：“志敬！剑下留情！”
　　他这一声却是叫的慢了。
　　杨过见赵志敬当先攻到眼前，冷哼一声，连剑也不出，右手手指微曲，嗤嗤两声，已运弹指神通功夫同时点中他左臂关外、曲池二穴。赵志敬只觉左臂一酸，无法使力，他全速冲进，身子当下一歪，右手长剑偏了方向。杨过瞅准来势，向上一纵，已将他剑刃踏在了脚底，口中喝道：“着！”
　　赵志敬忙使力拔夺，脸也涨的通红，但杨过使了个千斤坠，牢牢踏定，他仓促之间，怎能拔得出来？四周弟子见此情形，只将二人围住，一时间不敢出手。
　　杨过冷冷的道：“赵道长，当时在大胜关郭大侠跟前，你已明言非我之师，今日何以又提师承之说？也罢，瞧在从前叫过你几声师父的份上，让你去罢！”他说完这句话，右足微抬，此时赵志敬正运强力向后拉夺，手中猛地一空，长剑急回，砰的一响，剑柄重重撞在胸口，正与他猛力以剑柄击打自己无疑。这一击若是敌人运劲打来，他即使抵挡不住，也必以内力相抗，现下自行撞击，那是半点也无抗力，但觉胸口剧痛，一口鲜血喷将出来，眼前一黑，仰天跌倒。
　　王处一与刘处玄可再看不下去，两人对视一眼，双剑出鞘，分左右抢上。
　　杨过见他二人先行动手，冷笑一声，同时拔出淑女剑。眼看双方长剑相交，突然一人冲至三人之间，同时伸剑，‘叮当’一响，将王刘二道长剑架了开去，朗声道：“且慢动手！蒙古鞑子已经攻到了眼前，你们却自相残杀，就不怕天下英雄笑么！”
　　他这句话声音清亮，响彻全场。不单王刘二人，在场道众具是听的一凛，都停下了手中动作，一起瞧着他。
　　杨过心中一动，叫道：“无忌！”
　　                        
作者有话要说：没有玄铁剑没有外挂不过这场仗还是要打的
没关系-V-过儿你还有无忌嘛~




☆、[9-11]

　　原来张无忌同丘处机以内力相拼之时，心中暗暗想到：这道长修为高深，我只怕是比不上他。不过是占了九阳真气的便宜，一时不至落了下风。
　　其实他九阳真气已练完第二卷，更兼华山顶峰的一番奇遇，若要论内力修为，全真五子当真是不及他远矣。但他与武当感情极深，见丘处机须发皆白，红光满面，不由想到自己的太师傅，不自觉的先退让了几分。心中实在不欲与他相争，这才忍不住出口罢斗。而内力相拼之时，最忌分心，他竟然开口说话，中气一泄，内息转圜立即阻滞，丘处机内力已乘隙冲入，是故虽然二人同时撤掌，他却是连退数步，才勉强压定了胸口翻涌的气血。
　　但杨过本就深恶全真教，此时又见小龙女和公孙绿萼如此，心中已是怒极，嘴上那肯客气？几句话一说，已同赵志敬先动起手来。
　　张无忌也被一众道士围在中间，左右环顾，忽见金轮法王带着一众蒙古武士，此时已然退立一旁，冷眼旁观，他心中一动，想到：全真教的重阳真人与全真七子当年各个都曾出生入死，与金兵血战，就算确与古墓派有私人恩怨，现在咱们在蒙古鞑子面前自相残杀，那不是正中了他们的下怀么？
　　此时王刘二道已然持剑冲上，他知情势紧急，再也耽误不得，飞身而出。
　　王处一见这个适才败于师兄掌下的少年拦在杨过身前，还道他只是庇护杨过，冷哼一声，伸手推出，要将他推在一旁。
　　张无忌见他伸掌推到，只得也是一掌拍出，砰的一响，王处一竟然被击的倒退一步，仍是难以立定，但觉上身直往后仰，右足急点，纵身后跃，借势退开了丈余，这才站稳。他哪想得到张无忌能有如此本事，还道杨过又来捣鬼，但这两人都是后辈小子，自己吃了一个暗亏，如何能说的出口？心中不禁又惊又怒。喝道：“小子，你是谁？我全真教教内之事，什么时候轮到外人置喙？”
　　张无忌抱拳道：“在下只是无名之辈，微名不足挂齿。但我也知道，外敌来犯，国事为重。重阳真人与全真七子都是不畏强御，顶天立地的大丈夫，见识定然在小子之上了。”
　　王处一大喝：“好小子，我用得着你来教训么！”
　　杨过心中一时转过了数般念头，留意观察一众蒙古武士，忽然看见有个文官打扮的混在其中，手持一卷黄缎。他本来于蒙古一事之上并不像张无忌这般反应激烈，但也知道眼下带着小龙女和绿萼二人，要从金轮法王等和全真教一帮牛鼻子中间全身而退，真是大为不易，但若能逼得他们双方相斗，倒恐怕还有机会脱身。
　　思及此处，哈哈大笑，朗声道：“不错！无忌，你又何必与他们多费口舌？蒙古皇帝亲下诏书，要封这些牛鼻子都做了什么真人、神仙，他们现下高兴还来不及呢。什么国事？恐怕是蒙古国的国事罢！”
　　王处一听得大怒，正待出言喝骂，却听丘处机喝道：“王师弟，勿要冲动！”
　　他上前两步，向那蒙古贵官拱手道：“贫道姓丘，请各位的万儿。不知诸位今日光临重阳宫，究竟有何贵干？”
　　那蒙古贵官先听了杨过刚才说话的语气，又见丘处机竟然以礼相询，笑道：“恭喜丘真人，正是大汗陛下圣旨到了，敕封全真教掌教。”于是展开手中黄缎，朗声读道：“敕封全真教掌教为：特授神仙演道大宗师，玄门掌教，文粹开玄宏仁广义大真人，掌管诸路道教所……”
　　他读到这里，见无一人跪下听旨，大是诧异，只得又大声道：“全真教掌教接旨……”
　　丘处机道：“请住了。我全真教众皆是大宋子民，岂能受你蒙古国的敕封？”
　　蒙古贵官笑道：“当年丘真人你领我天可汗之诏，前赴雪山，有此先例，何以会受不得我朝的敕封？”
　　丘处机冷然道：“那时蒙古与宋结成兄弟之国，共同抗金。现今蒙古大军急攻襄阳，大宋江山危在旦夕之间，此一时彼一时也，岂能同日而语？”
　　蒙古贵官见他坚辞不受，心中也是恼怒，沉吟半响，又道：“这终南山既是我蒙古所管，你这道观莫不是在我蒙古境内？我劝丘真人三四而行，拒受敕封，后果恐怕非你一人可以担得。”
　　丘处机听到此处，袍袖一拂，喝道：“笑话。想我尊师王重阳真人一生与金人势不两立，立志救百姓于水火之中。全真教就算是大祸临头，又当如何？须知头可断，志不能辱！尔等就请回罢！”向左右道：“送客。”转身便行，竟是对那蒙古贵官再也不作理睬。
　　他几句话说得正气凛然，在场全真教众道听得皆是耸然动容，不由向金轮法王一行怒目而视。
　　便在此时，一人哇哇叫道：“老头，王爷的意思，你愿意是愿意，不愿意，就换个人愿意！”他突然从后跃上，手中一件奇特兵刃，像条活蛇模样――抬手急挥，那蛇头灵动万端，向丘处机刺到！
　　尼摩星暴起发难，眨眼间攻至近前，此时全真五子已然立于一处，见他抢到，各自向旁一让，已转到了他身后，突然之间十掌拍出，一齐按上尼摩星背心。只听一声闷响，尼摩星身子高高飞出，直飞出数丈之远，砰的一声砸在山壁之上。这一下重击，将他身上骨头也撞折了数处，一时间再也爬不起来。
　　那蒙古贵官怒道：“罢了，罢了！既然丘真人你敬酒不吃，那就无礼莫怪。”他挥动右手，周边蒙古武士齐声呐喊，蜂拥而上。
　　全真五子中以孙不二功力最浅，五人相视一眼，她当时飞掠场中，持剑喝道：“摆天罡北斗大阵！”
　　重阳宫众道得她一声令下，便有九十八人应命而出，手持利剑，以七人一组，布成天罡北斗之阵，七个小阵一组，布成一个大阵，两个大阵互为犄角，相生相克，自天枢而至摇光，声势实非小可。这九十八名道士或前或后，阵法连动，已将一众蒙古武士围在了中间。待孙不二长剑一挥，众道各司其位，九十八柄利剑批荡往来，剑光闪动，织成了一道光网！
　　那蒙古贵官原先只道全真五子闭关，又有赵志敬内应，收服全真派乃手到擒来之事，谁知连番变故，竟成了现在这样一个局面。眼见诸人混战，众道似越战越勇，忙望向金轮法王，面有求助之色。金轮法王早已想到擒贼当要擒王，冷笑一声，手中银轮铜轮交击，当当连响，冲余下全真四子飞去。潇湘子与尹克西自然不愿被他独占功劳，对视一眼，挥舞钢杖金鞭，亦双双抢攻而上！
　　杨过见场中已然乱成一团，心中松了一口大气，转头见张无忌尚在愣神，便在他耳边悄声道：“别发呆啦，乘机快走！”
　　张无忌被杨过拉了一个踉跄，转头见尹克西、潇湘子、金轮法王围攻全真四子，他四人明显不是对手，虽结成天罡北斗之阵，数招之间，仍是左支右拙，明显落在下风，犹豫道：“我们就这么走了么？”
　　杨过急道：“绿萼妹妹现□受重伤，你若要管这些牛鼻子，那就丢下她。”
　　张无忌一怔，咬牙道：“我们得先将她们救出去。”当下不再回头，与杨过匆匆向二女所在之处赶去。
　　这边金轮法王正与四子缠斗，适才九人共斗小龙女，他已知他四人武功平平，现在不过是仗着阵法精妙，得以一时不败，再过得一时三刻，定难支撑。但斜眼一瞥，却见到杨过与张无忌二人似要寻机脱逃，他心中一动，杨张二人数番坏了自己大事，他对他们早就恼怒已极。兼之他俩襄阳阵前倒戈，两次相救郭靖，惹的忽必烈震怒。此时绝情丹十八日期限已满，算来杨过虽未死，亦不久矣。剩张无忌一人，又何足惧？若能将他二人拿下，定算得上是首功一件。
　　当下大喝一声：“两位少侠，请留步。”手中铜轮激飞而出，砸向二人！
　　                        
作者有话要说：100节了！100节了！OJL




☆、[9-12]

　　眼看铜轮来势劲急，杨过冲张无忌叫道：“接着！”将一物向他抛了过去。此时铜轮倏忽间已攻到了身后，两人急忙转身，杨过看准了铜轮来势，突然向前半步，伸手与铜轮相接，顺势向外一推，以斜劲消去了轮子的急转之势，再向上微微一托，竟一下将铜轮抓在了手中。
　　这一下金轮法王当真是吃了一惊，凝神细看，却见不知何时他二人左右手上分别戴上了一只金丝织就的手套。
　　原来杨过一见金轮法王在场，便知今日恐怕总要过他这一关。但转念想到此时难以双剑合璧，要凭剑法取胜，那是绝无可能。唯今之计，只有出奇制胜。便向小龙女借了金丝手套一用，概因这手套宝刀利刃均不能伤，纵然轮子边缘锋如利刃，也是不在话下。不过其实也因为金轮法王这一击只要阻得他们一阻，准头定在了二人之间，哪能想到杨过竟能空手去抓？要是他一开始向杨过直砸，他却是抓不住了。
　　杨过一抓成功，便持轮挡在胸前。金轮法王大喝一声，飞步抢上，左手银轮向杨过猛砸。只听‘铛’一声巨响，银轮与铜轮相撞，顿时火花四溅，银轮裹挟法王一冲之势，劲力太大，杨过只觉手臂一麻，手中铜轮脱手斜飞，直落入了青松林中。金轮法王看他身形迟滞，借机再提银轮，又要砸下，张无忌已从后抢上，挺剑急刺。剑长轮短，他来势又快，眼看距金轮法王心口已不到半尺，金轮法王毫不慌张，冷哼一声，急向后退。他上前固然迅疾，退后也甚是快捷，一跃之下，已向左斜退数尺，右足点地，从怀中摸出铅轮，交与右手，舞动银铅二轮，又再攻上。
　　顷刻间三人过了数招。金轮法王不禁暗暗冷笑。自从他在玉女素心剑法下铩羽，一直潜心思索这剑法之中的道理，虽然一时难想到破解之法，但这剑法须得二人情意相通方可使得一节，早已明白得清清楚楚。此时见两人一手持剑，一手出拳，便知道杨过身上所中情花之毒未解，二人难以双剑合璧，他心念连转，打定主意要从这玉女素心剑法上击败二人，才算是一雪前耻，手中双轮跳跃灵动，奋勇强攻，但着着杀招却大半都递向张无忌身上。
　　张无忌于临敌经验本来就不及杨过，此时金轮法王轮子不再脱手，轮上劲力比之遥掷更为坚实，便想效仿杨过伸手抓住轮子，也是不能，霎时间勉强招架，险象环生。他使得是全真剑法，此刻身遭危难，杨过想也不想，便用玉女剑法为他解围――
　　两人双剑连刺，合成一招花前月下，果然立时就将金轮法王逼退了数步。但金轮法王侧身拗步，避剑还轮，双轮连错，又向张无忌肩头劈下――张无忌匆忙横剑格挡，剑轮相交，呛啷一声，双手虎口被震得剧痛，往后连退数步，百忙中仍是望了杨过一眼，冲他连连摇头。杨过苦笑一声，手下哪敢稍停，又是一招递出，合为小园艺菊，才救他脱困。
　　金轮法王见攻势奏效，围绕二人连转数圈，左攻右据，纵跃往复，总之逼他二人必要使出玉女素心剑法应招。
　　杨过见张无忌频频遇险，哪管他向自己猛打眼色，关心情切之下，招招都是猛攻，心中只盼能在情花毒发之前将他击败。张无忌此时早明白杨过心意，虽知这是大大的冒险，但事已至此，并无别法，两人剑法配合圆转，剑气纵横，结成一道光网。金轮法王对此已早有预料，虽然招架的甚是狼狈，但守多攻少，一时却也未露出败象，面上更是大有得色。
　　如是这般又拆过五十余招，金轮法王铅轮突然脱手，直击杨过后心，左手银轮斜削，攻到了张无忌面前――杨过眼疾手快，挥剑横扫，将银轮接过，按理张无忌本该出剑为杨过击挡铅轮，但他却大喝一声，君子剑脱手飞出，与铅轮相撞，‘叮当’一响。这一击所蕴含的力道角度都恰是好处，铅轮当下便偏了一偏，他侧身一纵，借势发力，堪堪将它抓在了手中，即刻跃回，学着金轮法王的招式，向他砸下！
　　杨过一怔，立刻明白张无忌是想到两人使出玉女素心剑法，也是与金轮法王缠斗不下，迟早会引得自己毒发，是故主动抛剑，全是为了自己。但他此刻手中少了一样顺手兵器，却是大大的糟糕。他思及此处，心中又是甜蜜，又是生气，无忌啊无忌，你怜惜我着紧我，可难道我与你不是一般的心思么？
　　这一怔之下，才发现所思所想，大是不妥，但胸口疼痛忽至，便如同大石猛击数下，只觉得眼前一片漆黑，脚下一个踉跄，站立不稳。杨过有异，金轮法王立时察觉，他好容易才等到此机，不禁哈哈大笑，手中银轮之上灌注了十二分力道，向杨过头顶猛击！
　　他本想这一击雷霆万钧，杨过定然避之不及，即使张无忌从旁阻拦，以他的功力，也定然拦之不下，两人总有一人非死即伤，那就胜负立分。
　　金轮法王所料不错，千钧一发之际，张无忌果然抢上，将杨过推出丈余。他以手中所持铅轮来挡金轮法王银轮，两轮相交，发出一声巨响――两人都使上了全力，张无忌九阳内力并非泛泛之物，这却是出乎金轮法王意料之外，他但觉两股内力自两件兵刃上传了过来，互相激斗，霎时间两人均是僵持不动。
　　张无忌适才与丘处机比拼内力，其实已被震至轻伤，内息本就难圆圜自如，此时只觉银轮之上传来的劲力绵绵不绝，越来越强，连连催逼，心知金轮法王功力深厚，为时一久，必然会占上风，看来今日恐怕是败局一定。不过他心中虽然想的明白，却也毫不沮丧，只是催动内力，凝神招架，但盼能多撑得一刻，就有一刻的用处。
　　杨过但觉此次毒发，更比上次激烈，直痛的脑中昏昏沉沉，身上毫无半点力气，可他既然未死，张无忌就定在和金轮法王生死相斗。虽然明知道多想一刻，疼痛只会更加剧烈，但他心中也是发了一股狠劲，居然一点一点将身体撑了起来。抬眼望向场中，只觉得人影一团模糊，隐约见到一丈之外两人相持不下，其中似乎便是张无忌――他摇摇晃晃站了起来，将淑女剑摸在手中，慢慢向那处走去。
　　这时金轮法王和张无忌以内力相拼，已到了十分紧急的当口，任谁稍有移动，便要功亏一篑。金轮法王见杨过已是痛的汗如雨下，双目失神，仍然强自移了过来，心下大骇。眼看两人之间距离越来越近，自五尺而四尺，自四尺而三尺，他却半点也抗拒不得，但岂能坐以待毙？当下大叫一声，银轮前推，一个筋斗向后反出，铅轮上九阳真气立时反噬，他难以立定，后退数步，身子一晃，不由得坐倒在地。
　　张无忌感到突然间劲力一松，心中大喜，见杨过来到了身前，知道他俩又再一次死里逃生。他刚才使力过度，全身脱力，手中铅轮再拿不住，当的一声，落在了地下，双腿也是同时一软，只得伸手扶住了杨过肩膀，两人相互支持，才未倒下。
　　金轮法王数次运气，只觉得真气于周身四下流窜，正是入了岔道，知道今日又是功亏一篑。又思及自己自诩武功高强，出山以来，居然屡屡败在了这两个少年手下，一时间当真是心灰意冷，长叹一声，缓缓站起身来，竟自向山下行去。
　　此时天罡北斗大阵威势尽显，场中蒙古武士已然死伤了半数，尼摩星重伤，潇湘子也受了四子一招‘七星聚会’，那蒙古贵官见金轮法王忽然当先而去，当真是大惊失色，哪里还敢再留，伸手一挥，其余人等抬起负伤的尼摩星等人，顷刻间逃了个无影无踪。
　　                        
作者有话要说：我真恨武打戏……
快结束了！




☆、[9-13]

　　杨过和张无忌这一番与金轮法王生死相斗，虽然勉力得胜，却实在是大耗精力。但公孙绿萼伤重，半刻也耽误不得，当下杨过一手将她抱起，张无忌扶着小龙女，一起站了起来。此时场中蒙古武士已然退了个干干净净，重阳宫百余名道士却俱是手持持剑，肃然以对，每七人一队，三面合围，重重叠叠将他们围在核心。
　　杨过忍不住哼了一声，正要迈步，却见周边数组道士身形急晃，交叉换位，阵势霎时间一变再变，两人对视一眼，转身背向而立。杨过面对二十一柄长剑，张无忌眼前也有十四柄长剑。这天罡北斗阵，每七个武功中等的道士合力，便可击退一位一流高手――此时他俩本就气力不支，又需兼顾小龙女与绿萼二女，面对数十位一流高手，实在是殊无胜算，但大敌当前，亦绝无束手就擒之理，眼看眼前剑光耀目，只得振奋精神，持剑相对，将生死置之于度外。
　　却忽然听见丘处机举手喝道：“且住！”
　　三十五柄长剑剑光闪烁，每一柄剑的剑尖离四人身周各距数寸，停住不动。丘处机道：“龙姑娘，你我的先辈师尊相互原有极深的渊源，我全真教今日倚多为胜，就算赢了你古墓派，那也毫不光彩。自古道冤家宜解不宜结，今日你闯我道观，伤我弟子，我便不予追究。往日的那些过节，不论谁是谁非，也就一笔勾销了可好？”
　　杨过听的大为恼怒，喝道：“什么？你们跟蒙古人一伙儿，重伤我妹子，打伤我师父，却说什么不予追究？郝大通当日打死婆婆，现在却算什么不论谁是谁非，一笔勾销？哈哈，当真是好有道理！”
　　丘处机见杨过出言奚落，一时竟无话反驳，拂袖怒道：“那好，依你意思，咱们就在此时一并了结了罢！”他话音未落，周围剑尖又近了数分――却听身边郝大通低叹了一声。丘处机心中一动，想起他自那次误伤之后，常自悔恨。于是强自将心中怒气按捺下去，耐着性子又向小龙女道：“龙姑娘，你意下究竟如何？”
　　小龙女摇了摇头，并未答话。她靠在张无忌身上，一双眼睛缓缓自左而右的瞧去，望了半响，低声问道：“尹志平呢？”
　　尹志平背遭轮砸，胸受剑刺，两下都是致命的重伤，只是一时未死，为他同门师弟救在一旁，已是奄奄一息，气若游丝，迷迷糊糊中忽听得一个娇柔的声音问道：“尹志平呢？”这四字说得甚轻，但在他耳中却宛似轰轰雷震一般。也不知他自何处生出一股力气，霍地翻身站起，冲入剑林，叫道：“龙姑娘，我在这儿！”
　　小龙女见他冲到自己面前，道袍之上鲜血淋漓，面色惨白，已然不像个活人，心中一震，颤声道：“无忌，那晚是我错怪了你。我已经知道啦，损我清誉的便是……便是眼前这人。但他今日舍命救我，你们也不要再为难他。我们落到现下这个地步，都只是……是我对你不起。”她心中光风霁月，但觉事无不可对人言，虽在数百人之前，仍是将一切照实说了出来。
　　尹志平听小龙女说道：“但他今日舍命救我，你们也不用再为难他。我们落到现下这个地步，都只是我对你不起。”心中直如刀绞一般，自忖自己对小龙女敬若天人，却因为一时冲动，害她再难过回平静的日子，当真是百死也难赎其咎，大声叫道：“师父，四位师伯师叔，弟子罪孽深重，只求你们不要再为难他们！”说着纵身跃起，扑向众道士手中兀自向前挺出的□柄长剑，数剑穿身而过，登时毙命。
　　这一下变故突生，众人都是大出意料之外，不禁齐声惊呼。群道听了小龙女的言语，又见尹志平认罪自戕，心中已经知道定是因他不守清规在先。全真五子都是戒律谨严的有道高士，既然明了果然是错在己方，不禁大为惭愧，但要说出什么歉疚之言，却又觉得难以措辞。几人面面相觑，丘处机抢先喝道：“撤了剑阵！”只听得呛啷啷之声不绝于耳，群道当下还剑入鞘，让出一条路来。
　　杨过仍是气愤不过，但张无忌拽拽他的衣襟，又冲他摇了摇头，他心中一动，想到这次回来原为寻找小龙女和绿萼，既然现在已经找到，救她们才最是紧要，与这些牛鼻子浪费时间，虽胜又如何？既然想的明白，当下冷冷瞥了全真四子一眼，不再理会他们，迈步便行。
　　忽听身后一人厉声喝道：“龙姑娘，我师兄已然问了你两次。你到底应不应允？”
　　这人正是孙不二。当日大胜关英雄宴上，杨过拒绝孙不二所送长剑，当场使她下不了台。她虽是修道之士，胸襟却远不及丘处机等人宽宏，她以全真教中尊长身分，受辱于徒孙辈的少年，自不免耿耿于怀。此时见杨过神情倨傲，小龙女面色冷淡，张无忌忧心忡忡，三人似半点也未将全真教放在眼中。她连喊了数句，对方无一人回应，竟是将她呼喝置若罔闻一般，不由得心中大怒，当下刷的一声，长剑二次出鞘，纵身一跃，掠至四人身前，叫道：“留步！不然莫怪我剑下无情！”
　　张无忌见她突然持剑逼到了眼前，大有不肯善罢甘休之势，杨过脸色更是难看，游目四顾，见四周半数道人又已执剑在手，心想：此时动起手来，全真教其余人绝不会旁观。好容易才有机会脱身――杨过本来就对这些道长憋了一肚子气，再被激上一激，可真是糟糕极了。
　　他想到此处，心中一动，向孙不二道：“孙道长，你究竟是要如何？”
　　孙不二冷笑道：“哼，我也不要如何，只要龙姑娘说一句，此后古墓派与我全真教一刀两断，再无过节瓜葛，便随你们去哪里，最好是永不见面！”
　　张无忌见杨过听得面上一寒，暗道不好，将小龙女往杨过身上一推，道：“得罪了！”猛然跃前，暗蕴内力，右手君子剑直劈而下――竟将孙不二手中宝剑劈成二截！孙不二之剑乃是王重阳亲传，足可切金断玉，怎想到能被张无忌一下劈断，心中巨震，竟然一愣！张无忌乘这一愣之机，左手长出，已扣住她手腕上‘会宗’、‘支沟’二穴。他认穴奇准，非常人能及，此时距离接近，行动又快，出其不意一招得手，将孙不二拉到了身前！
　　丘处机见孙不二出言叫喊，便待出言阻止，但又不好驳了她面子，略一迟疑之下，她就已跃了出去。正要将她劝回，却见张无忌突然发难，一招之间竟将她擒在手中，饶是他临敌经验丰富，但鞭长莫及，一时也是不知如何是好。场上群道见孙不二被制，群情激奋，齐声发喊，各挺了长剑在手，但孙不二在敌人手中，也无人敢上前相攻。
　　张无忌温声道：“孙道长，我们只求脱身，多有得罪，回头定然向你赔礼。”
　　杨过心中想过了数个办法，却没想到这招，当下笑道：“无忌好聪明，这些牛鼻子真会被你给气死。”
　　张无忌见孙不二面色已然气极，心里真是大为过意不去，忙道：“这不过是权宜之计……，我们快走罢。”
　　杨过想了想，点头道：“后面有条近路，跟我来。”
　　当下在前带路，张无忌一手扣着孙不二手腕，一手拉着小龙女，跟在他身后，径向后殿而去。
　　




☆、[9-14]

　　五人进侧门、过偏殿、绕回廊，来到了后殿之前。
　　杨过回过头来，朗声说道：“各位送到这里也就罢了。便请站在殿外，不可入内一步。我们早就豁出了性命，若是你们定要为难，大不了和孙道长一起同归于尽。”
　　王处一瞧他们走进后殿，低声道：“丘师哥，你说这计策合用么？”
　　丘处机苦笑道：“那总需一试才知。”
　　郝大通叹道：“我瞧他们不敢加害孙师妹，不如放他们去罢。”
　　刘处玄怒道：“两个狡狯的小子，就算要放，也得叫他们吃点苦头。”
　　他们几个一生纵横江湖，威名远播，想不到暮年之时竟被两个后生小辈挟制，想想固然有气，却也有些好笑。这时座下弟子从旁走上，低言几句。丘处机眼中一亮，抬起头来，四人对视一眼，齐声道：“那便是如此。”
　　
　　这边杨过张无忌四人本是要穿后殿而过，走到半途，杨过突然停步，低声道：“啊哟――绿萼妹妹……”
　　小龙女心中一震，急道：“怎么了？”
　　张无忌右手伸出，按上了公孙绿萼的脉搏，只觉得跳动极为微弱，时有时无，再试她呼吸，竟是已停了！这一惊当真非同小可，当下叫道：“不好，她受伤太重。放她下来！”便随手拉过一个蒲团让孙不二坐下，说道：“对不住了。”伸手点了她背心的‘大椎’、‘神堂’二穴，令她无法走动。
　　此时杨过已将公孙绿萼放在地下，张无忌抢上前去，将她扶起，伸掌按在她背心之上，将真气内力拼命送将过去，过了好一会，张无忌脸上已是一片雪白，公孙绿萼身子终于动了一动。杨过忙道：“无忌，怎样？”
　　张无忌只怕功亏一篑，摇了摇头，不敢开口，头顶冒出丝丝白气，已是尽力而为。又过了一刻，觉得公孙绿萼身子渐渐暖了些，呼吸也均匀了些，才慢慢收功。这一番折腾之后，只觉得手足更是无力，仍然强笑道：“好啦，绿萼姐姐是伤了脏腑，不过我以真气接续，一时三刻之内，她却也无性命之忧。”
　　杨过见他如此，大是忧心，说道：“你自己就没受内伤么，告诉我运气法门，让我来行不行？”
　　张无忌向他笑道：“是了，我也忘了。只是一时心急。”
　　小龙女见公孙绿萼暂时无事，心中略松了一松，向他两个道：“我们快些回去罢？无忌用力太过，再拖下去，大家全撑不住。”
　　两人点了点头，三人相视一笑，一起站了起来。
　　孙不二坐在蒲团之上，见三人为公孙绿萼忙成了一团，每人脸上互相情切关怀之心，俱是瞧得明白，又想到这少女重伤，与自己师兄妹几人大有干系，不禁也是大为歉疚，面色转作柔和。此时张无忌走到自己面前，先行了一礼，就要出手解她穴道，她心中一动，正要开口，突然听见屋顶上喀喇一声猛响，砖瓦纷飞，椽子断折，声势极是惊人，只见屋顶破洞中落下一口巨钟，对准孙不二的头顶直堕下来。
　　全真四子之计，是用一口千余斤的铜钟，料准方位，猛然砸落，将孙不二罩住。到时候孙不二罩在钟内，他们拿她也毫无办法，群道一拥而上，那就定然功成。他四人武功了得，这巨钟虽重，但落下时却毫无偏差。只是却没料到张无忌正好走到了孙不二身前，为她解穴。巨钟落下的方位，固然能罩住孙不二，但张无忌却势必要被压的血肉横飞。
　　张无忌已经是疲累至极，眼见巨钟落下，只是一怔，竟忘了避开。杨过几乎连心也跳了出来，纵身一跃，飞至半空，口中大喝一声，双掌连拍――他当真是在情急之下，潜力勃发，这全力一击，竟让千余斤的铜钟陡然一偏，斜出了二尺有余，堪堪从张无忌身前擦过。
　　丘处机等四人铜钟落下之时才发现是要落在张无忌身上，心中具是一凛，待见得杨过陡然出掌，将铜钟推开，更是齐声惊呼，眼见孙不二便要被铜钟压的惨不可言，刘处玄双目一闭，不忍再看，却听一声大响之后，郝大通欢声叫道：“张少侠，多谢你手下容情！”睁开眼来，不由得大奇，只见那口钟仍是将孙不二全身罩住了，钟旁既无向肢残迹，连孙不二的道袍也没露出一截。
　　适才杨过一掌救张无忌脱险，也让他回过神来，见铜钟落下，孙不二立时就要毙命，他丝毫不愿伤人，当下挥出一掌，推动了孙不二身下蒲团，将她送入了钟底。
　　这时全真四子当真是又惊又喜，均觉得不应再与她几人为难，但各人门下弟子早已受嘱，一待巨钟落下，立时抢入进攻。他们在殿外也瞧不见钟底的变化，只听得巨声突作，尘土飞扬，各人发一声喊，挺着长剑便攻进殿来。
　　杨过伸手横抱起公孙绿萼，小龙女一拉张无忌，四人趁着殿中烟尘弥漫，往殿后跃去。
　　丘处机叫道：“各人小心，勿伤他们性命！”他语音洪亮，虽数百人呐喊叫嚷声中，仍是听得分明，众弟子持剑追向殿后，口中大声呼喊：“快快，你们往东北兜截！”“不能让他们走了！”“长春真人吩咐，不可伤他们性命！”
　　杨过抱着公孙绿萼转过殿后屏门，便见院中剑光闪动。正是刘处玄先在殿后伏了二十余位好手。他心念一动，想到：殿中人多，天罡北斗阵难以排开，再说丘处机说不可伤了我们性命，想来四个老头应不至于下杀手。于是转身向内，叫道：“我们从殿顶出去！”
　　殿上道士众多，众人口中叫嚷，端的是乱七八糟，正在这时，殿外突然又奔来一个白须白发的老者，身后跟着一大群蜜蜂――这人可不是别人，就是老顽童周伯通。殿中本来乱成一团，多了个周伯通，却也无人在意，但蜜蜂飞来之后却立时乱顶乱刺，有人被叮，登时痛痒难当，难以忍耐，竟在地下打滚呼叫，这一来更是乱上加乱。
　　原来这些蜜蜂并非寻常之物，乃是小龙女在古墓中养驯的玉蜂。
　　当日周伯通为金轮法王所激去偷盗忽必烈王旗，中了赵志敬的暗算，身陷彩雪蛛洞内，多亏得遇上小龙女与公孙绿萼二人，以蜜蜂反击，方才解毒脱困。小龙女的左右互搏之术，便是他那时所授。
　　老顽童此人天性最爱新奇，见小龙女竟然能以玉蜂蜜浆驱使蜜蜂，真真是有趣极了，就使了个法子，将那瓶玉蜂浆偷到手中，悄悄溜走。他沿途玩弄，倒也悟出了些指挥蜜蜂的门道，因心中想找赵志敬问个明白，为何胆敢害得师叔祖九死一生，便一路向终南山而来。道上玩弄蜜蜂，那也罢了，一到终南山上，却惹出了祸事。山上玉蜂闻到玉蜂蜜浆的甜香，纷纷赶来。这些玉蜂惯于小龙女的手势呼叱，周伯通自然驱之不动，非但驱之不动，而且不肯和他干休。老顽童见情势不妙，只有飞奔逃入重阳宫来，想找个处所躲避，正好赶上宫中闹得天翻地覆，热闹无比。
　　他在殿中绕了数圈，突然看见了小龙女，真是又惊又喜，忙将那玉蜂浆瓶子抛了过去，口中叫道：“乖乖不得了，我服侍不了这批蜜蜂老太爷，好姑娘快来救命！”
　　这时殿上蜂群飞舞，丘处机等从殿顶跃下向师叔见礼，请安问好。郝大通大叫：“取火把来！”众道有的袍袖罩脸，有的挥剑击蜂，也有数人应声去取火把。
　　周伯通可顾不上理会丘处机等人，他额头被玉蜂刺了两下，疼痛难忍，只盼找个蜜蜂钻不进的安稳处所躲避，见地下放着一口巨钟，忙运力扳开，见钟下有人，也不看是谁，只道：“劳驾劳驾，让我一让。”将孙不二推出钟外，自行钻入，一松手，腾的一声，巨钟重又合上，他大是得意，笑道：“嘿嘿，任你几千头几万头蜜蜂追来，可也咬不到我老顽童一口了！”
　　小龙女此时接了蜜瓶在手，心中一动，将盖子打开，挥舞了几下，口中呼叱数声――玉蜂见到了主人，片刻间集成一团。小龙女不住挥手呼叱，玉蜂变为两队，一队在前，一队在后，将四人护在了中间。
　　杨过和张无忌都是忍不住一笑，当下再不耽搁，合力向后冲出。
　　                        
作者有话要说：><重阳宫地图关闭 总算可以回古墓啦




☆、[9-15]

　　周伯通这么一搅合，丘处机等都是又惊又喜，又是好笑，眼看杨过四人退往殿后，举手喝住众道不必再追。王处一解开了孙不二的穴道，丘处机就去扳那口巨钟。周伯通猛觉得铜钟被人扳动，似要解揭开，他可不知外面如何，忙叫：“下来！”手臂撑住钟壁，往下一压。丘处机内力自然大是不如，当的一声，那钟落回了原地。
　　丘处机笑道：“周师叔又再玩笑，来，咱们一起动手！”
　　当下丘处机、王处一、刘处玄、郝大通、孙不二各出一掌，抵在钟上向外推出，齐声喝道：“起！”大钟陡然离地三尺，但见钟底下空荡荡的并无人影，周伯通已不知去向。众人一怔之间，一条人影一晃，周伯通哈哈大笑，站在钟旁。原来适才他手脚张开，撑在钟壁之内，连着巨钟被一起抬起，旁人自然瞧他不见。
　　五人相视一笑，便要上前重新见礼，周伯通对这一套最是头疼，眼睛左右一扫，要想脱身之法，却见赵志敬鬼鬼祟祟正走到偏门边，当下喝道：“贼牛鼻子，还往哪里跑！”他话音未落，身形一晃，纵至赵志敬身前，伸手抓住他肩头，一下就将他提回了厅中。
　　赵志敬知道事情立刻就要败露，面色已是煞白，周身冷汗涔涔而下。他是王处一门下首徒，王处一见师叔围着赵志敬转了几圈，口中喃喃不绝的大骂贼牛鼻子，他们都深知周伯通的脾气，也不以为意，便道：“师叔，赵志敬怎么得罪了您老人家？弟子定当重重责罚。”
　　周伯通怒道：“哼，这贼牛鼻子引我去山洞，里面藏着红红绿绿许多大蜘蛛，都是剧毒无比，要不是两个小姑娘帮忙，嘿嘿，我可被他害死了。”他越说越是愤愤，但也说不清来龙去脉，反倒让王处一听得大为疑惑。
　　这时丘处机向一众弟子询问之前种种事由，才得知赵志敬勾结蒙古，卖教求荣，戕害同门的前后经过，倒是尹志平却是一力维护，宁死不降，虽然他犯下大错，却也是立了大功――更知道了若非小龙女突然到来，挡住敌人，此时全真教恐怕已然覆没，如此说来，她们竟真是全真教的大恩人。全真五子听到此处，想到正是自己失手将公孙绿萼重伤，又与蒙古人合力打伤小龙女，心中都大是歉疚，久久不语。
　　周伯通见他们一个两个都是一声不吭，不由觉得大大没趣，突然发现殿中居然连一只蜜蜂也无，心中一动，道：“咦，那两个小姑娘呢？蜜蜂又去哪了？糟糕……怎得叫她们给走了……我的蜜浆可拿不回来啦。”他说话之时东张西望，突地跳起，径往殿外奔去。
　　郝大通见周伯通去的极快，不禁出声急道：“师叔，你要去哪？”
　　周伯通哪里理他，脚下更快，王处一拦下郝大通，说道：“郝师弟，师叔他一向如此，咱们须得先处置了逆徒赵志敬！”
　　全真五子相交数十年，师兄弟均知王处一最为人是正直无私，绝不会殉情回护，当下丘处机面色一沉，待要出声，正在此时，有十余名弟子走了上来，报杨过等人退入了藏经阁中，已过了许久，再无动静。藏经阁乃是教中重地，历代道藏、王重阳和七弟子的著作及教中机密文卷尽数藏在阁中，若有疏虞，损失不小。众人万万不敢放火焚烧，只好团团围住，来请丘处机等人的示下。
　　丘处机想了一想，说道：“他们适才手下留情，又对我教有莫大的恩情，咱们先过去瞧瞧，若能化敌为友，岂不是好？”
　　孙不二道：“正是如此。”
　　当下王处一出手点了赵志敬周身大穴，喝令两旁弟子将他带了下去，听候发落。众人便一起赶向后山。
　　
　　到得藏经阁前，数百名弟子在阁前大呼，却无人敢上楼去。
　　丘处机在楼下立定，叫道：“龙姑娘，适才是我们行事莽撞，多有得罪了。这里有几枚治伤的九转灵宝丸，请下来取去罢。大家过往不究，化敌为友，你意下如何？”过了一会，阁中果然是声息全无。丘处机又道：“邱某行走江湖数十年，从无只言片语失信于人，敝教弟子绝不敢对几位无礼，还请放心。”又过了半响，仍是全无回应。
　　刘处玄心念一动，说道：“丘师弟，他们早已走啦。”
　　丘处机道：“什么？”
　　刘处玄道：“你看那些蜜蜂。”
　　几人仔细一看，却见群蜂四散而去，纷纷飞入花丛。丘处机从弟子手中接过一只火把，飞步上阁。果然见阁中有书四壁，空无一人，居中书案上放着一只玉瓶，下面压了一张字条，上面写着几个小字：玉蜂之毒，服之即愈。
　　郝大通想起当年孙婆婆闯宫赠蜜一事，便上前将蜜了取来，吩咐拿去给适才遭玉蜂蛰咬的弟子分服。其余人在阁中前后查看，所幸图书并无散失，只是盛书的木箱少了一只。忽听王处一叫道：“啊！他们从这里走了！”
　　众人循声走到阁后窗口，见木柱上缚着一根绸带，另一端缚在对面山崖的一株树上，末端一只金铃在风中微微作响。藏经阁予山崖之间隔着一条深涧，原本无路可通，想不到他们几个竟是从绸带之上越谷而去。
　　今日小龙女力战群道在先，杨张二人打退金轮法王在后，全真教上下均感威风大失，但见他们终于全身而退，全真五子相视莞尔，心中倒也算放下了一块大石。孙不二本来对杨过张无忌二人成见最深，可她在千钧一发之际被张无忌救了一命，此时思前想后，也不知心中究竟如何，只是默默不语。
　　
　　当时杨过张无忌四人在玉蜂包围之下冲向后院，杨过当先望见一座小楼依山而建，欢声道：“就是此处！”当下抱着公孙绿萼径直走上楼来。小龙女驱使玉蜂堵住楼梯，果然虽听见楼下人声喧哗，追来的众道心中顾忌玉蜂之毒，并不敢抢上。
　　几人总算松了一口气，转到阁后，杨过推开后窗，只见藏经阁后就是一条极深极险的溪涧。虽然并不甚宽，但要纵跃而过，却也绝不可能。
　　瞧见张无忌面上的疑惑之色，杨过转头道：“姑姑，恐怕要借你的金铃索一用了。”
　　小龙女听他一说，也已经想到，微微一笑，从怀中将金铃索取出递了过去。
　　杨过将绸带一端缚在藏经阁的柱上，手拉另一端纵身一跃，荡过了涧去，将另一端缚在对面一棵大树之上，随即施展轻功走了回来。他从窗外跳回，冲张无忌一笑，说道：“好啦，现在去哪里呢？”
　　小龙女已在心中想了多时，此时听杨过问起，忍不住道：“过儿，你记不记得古墓中九阴真经上有疗伤一篇？”
　　杨过心中一动，叫道：“记得。疗伤篇是为增进内力，也说了好些治疗内伤的运气法门，”他说到这里，却有些为难，又道：“但我们当时以□为主，这节只草草略过……”
　　张无忌眼睛一亮，说道：“那就再回去看看。”
　　三人互相对视一眼，听得楼下人声渐沸，知道纵有玉蜂，也阻不了多少时刻，杨过和小龙女面上却都是踌躇不绝。本来即使不说九阴真经，单是阻拦那些道士，古墓也是个绝好的去处，但此时古墓只能由水下而入，眼下公孙绿萼受伤昏迷，这可如何是好？
　　杨过茫然四顾，正自想不出个头绪，抬眼见到西首书架后堆着几只木箱，心中突地一亮，道：“有了！”当即抢步过去，伸手将箱上铜锁扭断，推开箱盖，这箱子都是樟木所制，壁厚八分，甚是合用。又从书架顶上摸了几块油布，铺在箱内。
　　小龙女和张无忌看到此时，已明白他的意思，都道：“这主意可真好。”
　　杨过当下踏着绸带将木箱送到对面，反回身又将绿萼抱了过去，第三趟回来，又来抱小龙女。
　　张无忌按小龙女所授，将玉蜂蜜瓶放在居中书案之上，想了一想，又就着旁边笔墨写了张字条。转过身来，见杨过笑嘻嘻站在他身后。心中一跳，问道：“你……还在这做什么？”
　　杨过笑道：“看不出来？”他张开手比划了一下，又道：“媳妇儿，你现在这样，恐怕我也得抱你过去才放心啊。”
　　张无忌愣了一愣，总算明白他的意思，脸腾的红到了耳朵根。他其实心里知道绸带本就极韧，若是平时也勉强过得，但以自己现在的状况，要独力过涧，恐怕的确不行――但真要让杨过抱他过去，那可是……那可是……
　　杨过可没见过几次他这么红头赤脸，支支吾吾的样子，心里瞧得直乐，却摇头叹气道：“原来你是嫌弃我。”
　　张无忌急道：“不是的，我……”
　　说到此处，却听楼下脚步杂沓，似乎人更是多了，还夹着些：“快去请长春真人”“大家伙儿人多势众，便一起攻上去”之类的说话，杨过虽然还想再玩一会，却也知道没时间耽误，当下伸手在他头顶胡噜了一把，转身蹲下，笑道：“好啦，每次都这么好骗。快上来罢，我们走了。”
　　这一次他只等了短短的一刻。张无忌听话的俯身趴了上来，伸出手搂住了他的脖子。
　　杨过的肩膀其实也并不比自己的宽多少，他在心里下意识的比较了一下，可为什么总觉得这是困境中唯一能够依靠的东西呢？他没再接着想下去，因为实在是很累了。从胸膛紧贴的部分传来的温暖，让他忍不住长长的呼了一口气。
　　                        
作者有话要说：LJJ昨天好抽 死活发不上来




☆、[9-16]

　　终于到得了对涧，此时天已过午，杨过和张无忌之前没想到耽搁这么许久，也不知郭襄现在如何了，心中不免大是惴惴。当下将公孙绿萼放在箱中，扛着她抄小路而行，这时全真教道士都集中在重阳宫中，一路上并无人瞧见他们。好容易绕到茅屋之前，听见屋内毫无声息，赶忙推门而入，只见郭襄在榻上睡的正是香甜，这才终于松了一口气。
　　小龙女路上将他俩这几日的经历匆匆听了个大概，此时见郭襄一张小脸红扑扑的，甚是可爱，忍不住走上前去将她抱在手中，说道：“这荒山野地的，你们就把她一个小女娃独个儿丢下，未免也太胡来了。”
　　杨过抓了抓头，笑道：“唉，怪我当日不该跟郭大姑娘一般见识，那时若好好的还回去，她也不用吃这些苦。”
　　小龙女伸手在郭襄的襁褓上轻轻拍了数下，微笑道：“看来需得将她带着啦。”
　　张无忌想起以前杨过所说，古墓派规矩，外人不得入内半步，问道：“龙姐姐，我们这么进去不妨事么？”
　　小龙女抱着郭襄走到箱旁，先将她在公孙绿萼身侧安放妥当，直起身来。她此时对张无忌不仅前嫌尽释，心中更还觉得多有亏欠，这种小事，又怎会放在心上。冲他微微一笑，柔声说道：“祖师婆婆的确不准无关人等入墓。但师父也说过不许我收男弟子，我还是收了过儿啊。”
　　张无忌心中一动，道：“那……”
　　杨过望了望小龙女，见她面色温柔和悦，终于确定了她心里再无丝毫芥蒂，心中大是开心，在张无忌背上拍了一掌，笑道：“姑姑是说，她一点儿也不介意，请你别东想西想啦。”三人于是相视一笑，一起走出屋来。
　　到了水道入口，杨过合上箱盖，又将木箱用油布包了个结实，然后将箱子放入溪水，三人均深吸一口气，扶着木箱潜入水中。他们都学过闭气之法，在溪底潜行，便有伤在身，也并不算十分费力，加上小龙女对水道中曲直极是熟悉，当先带路，行的甚是迅速，只一会功夫，已带着二人钻出了水面。
　　三人顾不得周身湿透，忙将箱上油布扯去，打开箱盖，郭襄哇哇大哭，精神极是健旺，公孙绿萼却又开始有些支持不住，气息渐渐的弱了。杨过将公孙绿萼抱到石室之内，依张无忌所言，伸掌贴上她背心灵台穴，全力送入真气，约过了一盏茶的功夫，额上冷汗吟吟，才见她双颊微有红晕，呼吸也略顺畅了些。
　　张无忌皱眉叹道：“绿萼姐姐所受的掌力太过霸道，现下只是暂时吊住她一口气，若要伤势好转，除非有人能将她的周身大穴尽数打通了才行。”
　　杨过见张无忌面上深有忧色，道：“那很难么？比起咱们在昆仑山的时候如何？”
　　张无忌道：“你那时不过是真气凝涩不畅，并无性命之忧，此时却大有不同了。”又向小龙女道：“我早听过九阴真经奥妙无穷，其中疗伤的法门定是非凡，龙姐姐，请你和杨过快去看看，我在这守着绿萼姐姐。”
　　小龙女点了点头，站起身来。杨过知道以张无忌现下情况，这话说的甚是逞强，但公孙绿萼的性命已在顷刻之间，不禁瞧了他一眼，张无忌怎不知道她心中所想，忙道：“九阴真经我并无丝毫根基，论领悟修为，怎么比得上你？你和龙姐姐一起参详，当能事倍功半。”
　　他想了一想，从怀中取出个瓷瓶，将所剩的数十枚九花玉露丸尽数倒在掌中，分成三份，分递给杨龙二人，笑道：“九花玉露丸补神健气，咱们都是有气没力，吃了它补些精神。只可惜对绿萼姐姐伤势有害，她却服不得。唉……。你们快去快回。”他说到此处，面色大是忧虑，心中是真怕公孙绿萼难以撑持。
　　小龙女心中一动，道：“王重阳曾赠给祖师婆婆一些药材，就放在祖师婆婆的屋子里。不知合不合用？”
　　张无忌听她如此说，大喜过望，忙问：“有人参没有？”
　　小龙女凝神一想，扳动机括，走了出去，过得一会，捧回个红木匣子，打开看时，里面果真有三只人参，皮上遍布褶皱，形如人身，手足俱全，确是年深日久之物。张无忌向杨过要了匕首，先将人参切了数片，给公孙绿萼含在舌下。过了片刻，她果然脉搏跳动略强，呼吸也更是顺畅。
　　张无忌这才终于是如释重负，笑道：“好啦，一时三刻之内，当能无碍。我就去熬些参汤，效果会更好些。”
　　杨过听他如此说，终于放下心来，就与小龙女去重阳遗刻处不提。
　　
　　转眼间三人已在古墓中过了三日。
　　公孙绿萼每日以千年人参的参汤为食，偶尔能恢复些意识，接连好几个时辰不以真气接续，她也能自行呼吸。但人参究竟数量有限，所幸他们已悟到九阴真经之上所载的疗伤之法，那正是一整套高深之极的通穴道、疏血脉的顺序手法。只是若要以此救公孙绿萼的性命，却需要极深内力，而三人中无论哪一个，也无法独力做到。
　　杨过心思甚活，便想到既然一人无法，那合三人之力，总可抵得上一流高手。任督二脉穴道繁多，手法复杂，交给杨过，阳维阴维二脉与其不相上下，由小龙女负责，带脉之上穴道数量最少，所需内力却最为深厚，就让张无忌承担。
　　当下说做就做，毫不耽误。先将郭襄安置妥当，再转回扶公孙绿萼坐起，三人围着她相向而坐。张无忌与小龙女各伸出一掌，贴于杨过背心，助他运气。
　　杨过凝神半响，自觉体内真气转圜顺畅，右手食指伸出，缓缓向公孙绿萼头顶百会穴上点去。他这一指一点即离，第二指已点向她百会穴后一寸五分处的后顶穴，接着手下不停，强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，片刻之间，督脉大穴尽数点过。他好容易点完了三十处穴道，已觉得心口气血翻涌，起伏不定，只得休息片刻，努力调匀呼吸，再去点任脉大穴。任脉二十五处穴道的手法更要快捷无伦，杨过强提一口真气，手臂连抖，就如蜻蜓点水一般一路点将下去，一口气换过，勉强点完，心中庆幸着指之处并无半分偏差，伸出右手，与张无忌左手一起，贴于小龙女背心之上。
　　小龙女接手，径直伸指，以实力点阴维脉中一十四穴。再以虚力点阳维脉中三十二穴。她本就内伤未愈，是为救公孙绿萼尽了全力，但这手法太过繁杂，点到最后几处穴道之时，气力难继，全靠张无忌与杨过猛催真气相援，最后一指，点中了公孙绿萼颈中风池穴――她身子微微一晃，唇边已溢出了一丝鲜血。
　　此时只剩下带脉之上的穴道。奇经八脉上下交流，带脉却是环身一周，络腰而过。其上共有穴道八处，一旦打通，便是大功告成。
　　张无忌全力催动体内真气，一指一指，慢慢点出。他所修习的九阳真经与九阴真经法门完全不同，强以九阳真气运九阴真气之法门，本就吃力，何况带脉之上诸穴最是凝滞，打通穴道所凭几乎就是蛮力，纵然小龙女与杨过出掌相援，但他二人真气损耗已是甚巨，不过聊做安慰而已。他点到第四处穴道，额上大汗淋漓，身子也是摇摇晃晃，大有支持不住之态。
　　杨过与小龙女都是看的心惊，知道此时一旦失败，那便要前功尽弃，都是拼命提气，向张无忌身上送去。
　　便在这千钧一发之时，突然听见远处传来‘嗒’得一声轻响。
　　                        
作者有话要说：剧情好卡-口-




☆、[9-17]

　　便在这千钧一发之时，突然听见远处传来‘嗒’得一声轻响。
　　这声音极轻极微，若不是凝气运息，心神到了至静的境地，决计不会听到。过了半晌，又是‘嗒’的一声，声音又近了三尺。过不多时，轧轧轻响，有人已极慢极慢的推开了入口处的石门。
　　杨过和小龙女心知不对。潜入古墓的密道，除他俩以外，只有李莫愁与她徒弟洪凌波二人识得，无论是哪一个，都是敌人无疑。
　　此时正是险要的关头，张无忌真气损耗的速度远远大于恢复，哪还能再分心神？杨过感觉他体内真气振荡，立时要变做紊乱之象，再看他眼睛忍不住往自己身上看来，心中一动，虽听得脚步越响越近，仍是低声喝道：“心生魔生，心灭魔灭，不闻不见！”手下不停，拼命鼓起一口真气，送了过去。
　　张无忌勉强点中了第五处穴道，深吸一口气，只觉得胸中空荡荡的，丹田被抽干了一般的发痛。九阳真气本是自行一体，循环生息，但此时他强运九阴真经，真气逆转，便如要逆转巨瀑溯源而上，大违常理。听杨过如此一说，迷糊中只道是因气力行将耗尽，产生了幻觉，当即强自凝定，背心一紧，蓦得传来了一股柔和的内力，正是雪中送炭，他借此力聚于指尖，又点中了两处穴道。
　　脚步之声细碎，倏忽之间，已停在了石室门外。
　　杨过和小龙女对视一眼，挥掌扫灭烛火，他们虽盼能在敌人迫近之前将穴道尽数打通，但听张无忌喘息不已，面色惨白，最后一指已伸在半空，只是指尖之上功散气消，迟迟点不下去，心知大难将至，恐怕就要功亏一篑，反而横下心来，静观其变。猛然间嗖嗖数声，数枚冰魄银针从门外飞入，此时他们四人与不会武功的常人无异，但杨过和小龙女早有防备，见银针射到，急用空余之手拉住了张无忌和公孙绿萼，一齐后仰，三人手掌并不分离，险险避过了一击。
　　银针射出之时，张无忌心中一凛，这才确定之前所听到果然并非心中幻境，此时情况紧急，他强运真气，赶着要点出最后一指，但心神一乱之下，内息立时逆转――
　　
　　门外那人，自然是李莫愁了。
　　当日李莫愁在林中与黄蓉一战，论技巧智谋，她哪是黄蓉对手，几番比斗，不敌被制，但黄蓉反身却遍寻女儿不见，大是忧急，只道被李莫愁使计藏了起来。
　　李莫愁见她掉了眼泪，实在不似假装，她自己抚养了郭襄数日，对她也甚是喜爱，心中亦是担忧，想了一想，干脆将襄阳城外杨过、张无忌与自己和金轮法王拼死争夺婴儿种种前因后果说了出来。正巧郭芙也策马赶到，向母亲哭诉了一番杨过、张无忌挟了妹妹，抢走小红马的经过。
　　黄蓉知女儿一向骄纵惯了，虽没什么歹意，但鲁莽粗心，意气用事，心中并不当真相信杨张二人真如郭芙所说，只问：“你心里还气着他们，恐怕又说了好些气话，是不是？”
　　郭芙怒道：“他们抢走我妹子在先，我难道用对他们好声好气的么？”
　　黄蓉只得叹气，一颗心却也放了下来。问明他二人往北而去，知道恐怕是回终南山去了。
　　李莫愁听到此处，计上心来，她始终记挂着□下落，再者既然落入黄蓉手中，替她寻回孩儿，也能寻机脱身拿到□，且不是好？当下说出了古墓情况，又愿当先带路，黄蓉心中也记挂着杨过所中的情花之毒，加之爱女心切，便应承下来。三人径往终南山而来，在路上又与随后寻来的耶律齐和大小武会合。
　　这一日到了终南山下，先见到红马，几人心中再无迟疑，因黄蓉产后尚未满月，便由大小武、耶律齐与郭芙同李莫愁一齐下水，从溪流中潜入古墓。
　　古墓中遍布密道机关，只要进了古墓，李莫愁想要甩掉身后几人，那还不是手到擒来之事？
　　她只是略施小计，便将几人关在了一处石室之中，自己开启机关，走了出去。不过想到师妹、杨过、张无忌，各个都是不可小觑的角色，三人联手，那自己更是毫无把握，为今之计，只有不发出半点声息，才能有成功之望。于是手中扣了数枚冰魄银针，轻手轻脚的潜行。
　　
　　李莫愁银针发出之前，烛火未灭，隐约看有四人相向而坐，却没想到他们是在运功疗伤。她怕他们立时反击，因此烛火熄灭，银针即出，身子立即后跃。其实若她不是心存顾忌，接着再发银针，他们却是躲不过了。
　　但她一击不中，心中惴惴，又见无人起身还手，更加不明其意，当下斜步守在门边，冷冷的道：“师妹，你别来无恙么。”
　　小龙女见她说话，强提一口真气，若无其事道：“师姐，好久不见。你突然到来，所为何事？”
　　李莫愁冷笑一声，说道：“你问我所为何事？我要什么，你不知道？”
　　小龙女叹道：“你就是放不下□，是不是？好。我已决定在墓中隐居，与世无争，你要，那就拿去。”
　　李莫愁再没想到她应得如此干脆，只怕其中有诈，将信将疑道：“当真？那请你拿来。”
　　小龙女只求四人都能平安无事，□一事，再也不放在心上，当下便要将一切告知。但公孙绿萼最后一穴迟迟不通，内息忽然狂窜紊乱，只得强振精神，全力扶持，一时间无暇开口说话。
　　李莫愁听小龙女说话之时，睁大眼睛，室内一片黑暗，朦胧间见屋内似乎有数人伸掌相连，她心中一动，想到：“啊哟！不知是谁受伤，他们要以内力相助――此时正到了紧要关头，今日不要他们性命，更待何时？”她即知如此，忌惮之心尽去，冷哼一声，不待小龙女再回话，欺身入室，举起拂尘，先向小龙女顶门击落。
　　小龙女只感到劲风袭顶，秀发已是飘飘扬起――此时避无可避，唯有闭目待死而已。杨过全力都注于张无忌身上，匆忙之间提气相救，却来不及。正在千钧一发之际，小龙女身前的公孙绿萼突地睁眼，一口气向李莫愁脸上喷去。原来小龙女等人助她疗伤，她昏昏沉沉，知觉时有时无，只是他们嘱她需得放松，不可运气，即使醒来，也是默默无声。但此时情况突变，外地来袭，她心中怎能不乱，片刻之间见小龙女遭遇奇险，生死系于一瞬，虽然自己周身之内全无劲力，又怎能坐视不理？
　　两人本就近在咫尺，李莫愁但觉一股热气迎面而来，她不认识绿萼的来历，心中难免大惊，匆忙间向后横掠。停了一停，只觉毫无异状，怒道：“做什么！”话音未落，二度跃前，左掌又再拍上。
　　但也算是缓得了一瞬的功夫。
　　张无忌知道再也不能耽搁，情急之下，顾不得胸口真气乱窜，已是几欲炸裂，狠狠向舌尖咬下，伴着一阵激痛，右手食指运劲凌空点落，‘嗤’的一声轻响，已点中了公孙绿萼带脉之上最后一处章门穴。与此同时，一股极强真气从公孙绿萼身上自指尖逆回，杨过只觉得掌心贴着的张无忌的背心先是晃了几晃，随即一软，赶忙伸臂带过，让他倒在了自己怀里。
　　                        
作者有话要说：狗血准备 警告 三 二 一！
又到了我最爱的狗血时间段了娃哈哈




☆、[9-18]

　　杨过将张无忌搂在怀中，但听他呼吸急促，喘息中还夹着呛咳之声，空气中血腥味渐重，手掌哪敢离他灵台穴片刻？只是无论如何强灌真气，到了他体内就如石沉大海，不，就好像沉入了一片无边无际的虚无一般。九阳真气原本生发于外，往还不息，但强行转运九阴之法门，真气逆行于内，只会加速消耗而不能自生，此时无忌气力难继，已到了油尽灯枯的地步。片刻间找不到一个修为高深之人为他理顺气脉，纵然侥幸能够活命，他也会内力尽失，变成一个废人，可匆忙间，又哪里寻的到这个援手？若是寻不到……寻不到的话……
　　想到此处，不敢再想，只有拼命将己身内力往张无忌身上送去，可他自己也早就到了强弩之末，越是不肯放弃，心中就越是绝望――就在此时，李莫愁再度伸掌向小龙女拍下，杨过见小龙女双掌齐出，抵在公孙绿萼的背心，毫不躲避，心中一凛，行动先于反应，右手挥出，替小龙女架住了李莫愁的手掌。
　　可他全身内力都送到张无忌身上，这一掌中哪有半分力道？李莫愁立时觉出了蹊跷，转念一想，他们果然是助人疗伤，大耗内力，此时真气大损，不过是在负隅顽抗罢了。想到此处，但觉机不可失，赶忙催动全力，就要将杨过毙于眼前！当年李莫愁血洗太湖陆家庄时，掌力已是极为凌厉，经过十数年的修为，现时更是凶猛悍恶。杨过但觉一股热气自掌心直冲而入，汹汹而来，他于这生死之间灵光乍现，突地想到了一计，竟然毫不抗拒，反加上自己所余之力，尽数传到了张无忌身上。
　　这么一来，便是引李莫愁之功力，为张无忌所用。李莫愁但觉自己一股极强极猛的内力如击在棉花上一般，不知去向，正不知杨过捣什么鬼，欲待收掌，却觉得杨过掌心反生出一股粘力，已将自己手掌吸住了不放，心中悚然一惊，右手拂尘挥动，向他头顶劈下。
　　杨过眼见拂尘当头而下，可再没有第三只手招架，暗暗苦笑一声，干脆不予理会。便在这时，他忽觉在李莫愁真气强冲之下，张无忌体内有了一丝反应。就好像石块落入水面生出了波纹――九阳真气得这一点激发，终于运转，自身生出抗力，敌方劲力越大，反击越重。李莫愁只觉一股大力反弹猛然回来，直击胸口，饶是她功力深厚，也不禁后退数步，方才拿桩站定。
　　杨过又惊又喜，欢然叫道：“李师伯，多亏了你！”
　　此时那边公孙绿萼全身陡然一震，诸脉俱通，小龙女感到她体内真气流畅涌动，亦同时笑道：“真是谢天谢地！”
　　李莫愁虽不知他二人是怎么回事，但也知必定不是什么好事，当下勉强调匀气息，冷哼一声，便要再度抢上，谁知小龙女已经伸手摸到了床边机括，用力一按之下，轧轧几响，石床陡然下沉！
　　李莫愁虽知道古墓中机关甚多，但她初时见他们并无动作，只道此处并无奥妙。过了这么许久，已无防备，一愣之下，只听砰砰大响，石床落入地下。
　　
　　石床落入下层石室，室顶石块立即自行推上，立即将他们与李莫愁一上一下分成两截。
　　小龙女晃亮火折，火光之下大家面面相觑，这一次当真是惊险万状，死里逃生。公孙绿萼见杨过、小龙女都是面色惨白，张无忌胸前更满是血迹，知道全为了自己，眼圈通红，张了张口，一时竟说不出话来。小龙女伸手在她背上轻抚了数下，柔声道：“好啦。这不是没事了么。你别放在心上。”
　　杨过道：“姑姑，李师伯在古墓中也住过不少时候，恐怕立时便要追来。我们还是躲一躲罢。”
　　小龙女点了点头，扶着公孙绿萼站了起来，杨过也伸手去拉张无忌，火光一晃，却见他紧咬嘴唇，面色大是痛苦，一惊之下，忙问：“怎么了？”
　　张无忌咬着牙道：“咱们……中了五毒……神掌……”
　　杨过听在耳中，才觉得头脑中大为晕眩，只是他刚刚欣喜若狂之下，并没在意，立刻想到刚才李莫愁将五毒神掌之毒逼于掌心，适才与她对掌，剧毒已传入自己体内，大部分更是都传到了张无忌身上，这五毒神掌是李莫愁自创的阴毒招数，本来只有张无忌能解――但此刻却是他自己身中剧毒，那可如何是好？情急之下，体内毒性发作更快，只觉得眼前金星乱冒，多亏小龙女和绿萼将他扶住，才未栽倒。
　　张无忌见每人脸上都是忧心忡忡，勉强笑道：“不碍事，我知道驱毒之法，……龙姐姐，请你……请你找间石室，只要李莫愁不得进来，那便好了。”
　　小龙女侧耳凝神细听，黑暗中隐隐似有脚步声传来，她眉头颦的厉害，熄灭火折，急道：“不好，师姐追来啦。我们快走！”牵了公孙绿萼当先而行，杨过此时也顾不得许多，拦腰抱起张无忌，跟在二女身后。
　　                        
作者有话要说：这里就解说一下为什么无忌小朋友会受严重内伤吧*绝对雾很大的设定*：因为九阳真气是自行生发真气向外发散的，逆练九阴真气，原本的九阳真气就被压制收缩，真气运行一周，九阳真气就会被压缩一圈，全力长时间满负荷运气之后，九阴真气仅靠势能也是越运越快九阳真气基本缩成一点了 这时候连无忌本身也没办法停运九阴重运九阳 如果这时候没有强大外力刺激九阳真气让它自行发生抗力反应，引导它重新运转的话，那九阳真气基本就废掉了啦。




☆、[9-19]

　　李莫愁静悄悄的在古墓中行走。虽然她于古墓中种种机巧所知甚少，但大致方位却也清楚。见四人跌入下层石室，心知若不趁他们此时虚弱一网打尽，以后定要留下大大地祸患。是以脚下毫不停顿，听声辨位，随后追来。
　　但她追了一程，突然之间失去了几人的踪迹。想到他们定是藏在附近，却也毫不惊慌，慢下脚步，在一处处石屋之内细细搜过。
　　搜了三四间，黑暗之中突然听得一人说道：“李师伯。你费尽周折，不过是为了□罢了。姑姑既已答应给你，你又何必如此心急？”
　　李莫愁微微一笑，说道：“我把你们都杀了，再慢慢的找寻□，那不也总能找到？过儿，你一向诡计多端，若换做你是我，说不定下手还要比我快上几分呢。我师妹他们果然便在此处，是不是？”
　　杨过笑道：“她们早走啦。只是刻着□的石室极是隐蔽，姑姑吩咐我留下来为李师伯指路。”
　　李莫愁对杨过的话那肯相信半分，冷哼一声，道：“师妹怎会待我这般好？那可不像她了。”
　　杨过道：“这也并非平白无故，还望李师伯将五毒神掌解药相赠。”
　　李莫愁也想起适才杨过和张无忌果然都中了自己的五毒神掌，又想他们为求保命，愿用□来换，那也在意料之内。她虽然不肯相信杨过，但立刻就能见到□的诱惑也实在太大，心想他既已中毒，当撑持不了太久，不如找到□再杀了他。便道：“那好。你当先带路，等见到了□，我自然给你解药。”
　　杨过道：“请跟我来罢。”于是带路前行。
　　李莫愁跟在他身后，见他摇摇晃晃，伸手扶住墙壁而行，果然是中毒之相不假。一颗心放下了一半，但仍是相距五尺之内，不敢靠的太近。
　　杨过此时也是咽喉干痛，头胀欲裂，只是提着一口气，勉强撑持。
　　两人绕了数个弯子，终于到了一间石室门口。
　　杨过道：“李师伯，□便刻在此处，你进去看罢。”
　　李莫愁拂尘一挥，道：“你也进去！快点！”
　　杨过苦笑一声，当先而入。李莫愁晃亮火折，照在室顶之上，见果然密密麻麻都是文字符号，稍微看了几眼，只觉与自己修习的武功纯为一路，那必然就是□无疑了。她求□十数载而不得，此时终于得见，心中喜悦之情，当真是大不寻常。当下按照次序，从第一章要义看起。
　　杨过见她全神贯注于□之上，知道自己之计算是成了七八分。当下悄悄后退数步。突然惨叫一声：“哎呦！”
　　李莫愁忙抬头看时，却见杨过已距自己有一丈开外，心中一凛，知道他恐怕想要逃跑，正要狠下杀手，但猛然间见他身子摇晃了数下，倒在了地下！她愣了一刻，见他始终不动，才慢慢走了过去，俯身摸他脸颊，只见触手冰凉，显是毒发身亡之相，当下哈哈大笑，说道：“坏小厮，饶你刁恶万状，终于也有今日！”
　　她大喜之下，防备却是弱了。哪知杨过是经脉倒转，假装僵死？再说就算他中毒而死，也不会瞬息之间便全身冰冷。
　　杨过知道若任李莫愁行动，无论躲于何处，总免不了为她找到。唯今之计，只有先解决她而已。此时为诱她入瓮，生死已置之度外，只有行险以求侥幸，总算他运气常在，居然一举成功。当下见李莫愁后退两步，右手摸到地下一处突起的石板，猛然一扳，李莫愁所立之地正是一块翻板。翻板突然打开，她站立不稳，又是失察，竟然就这么掉了下去！
　　这翻板之下连接的正是地下水道。落入此中，就算熟悉水道，非一、两个时辰而不能出。张无忌九阳真气激发，要助他逼出毒素，只要半个时辰，也当能奏功――只要他们一旦脱险，李莫愁再来，也不足为惧了。
　　杨过想及此处，心下稍安，只是他中毒之际，面临大敌，凭着一股狠劲支撑到现在，强敌既去，真是神困力乏，只觉得随时都要晕倒，一步也挪不动了。但心中始终记挂着张无忌所中之毒比自己更甚，所幸此处离他所在并不甚远，当下挣扎着走了回去。
　　
　　却说郭芙、耶律齐和大小武被李莫愁困于石室之中，黑暗中摸索了一会，他们对古墓机关完全不通，哪里能找到出路？
　　当下真是无法可施，只得席地枯坐。郭芙挂念妹妹，万分的焦急郁闷，忍不住咒骂李莫愁阴险狠毒。又怪众人对她毫无防备，以至于着了她的道儿。
　　大小武兄弟二人自从襄阳被俘以来，心中大是歉疚，便相互约定，以兄弟之情最为紧要，不能再为郭芙而挂怀。他二人有了心病，一路上都不再与郭芙交谈。此时听她说个不停，武修文不禁烦躁，冲口道：“李莫愁阴险恶毒，你今天才知道么？怎么也是毫不防备？只怪别人？咱们到此处是为了救你妹子，纵然不幸，一起死了便是，怎么偏你要发小姐脾气……”
　　说到此处，武敦儒叫道：“弟弟！”
　　武修文心中一动，立即住口，心中大为诧异，他向来对郭芙千依百顺，岂知今日怎么厉声疾言的数落起他来？
　　郭芙被他一通抢白，待要还嘴，却一时不知说什么才好，心中一酸，情不自禁伏在一块什么东西上面，哭了出来。
　　武修文听她哭泣，心中大是过意不去，忙道：“芙妹，是我的错，跟你赔不是啦。”
　　郭芙哭道：“呜呜，你赔不是有什么用啊……”她想到恐怕再见不到父母之面，更是悲痛，随手拉起手边一块布来擤鼻涕，猛然发现自己是靠在一人腿上，所扯着的布襟，正是那人的袍角。她心中一惊，急忙坐起身子，刚才二武说话都离她甚远，只有耶律齐始终默不作声，那这定然是他了。想到此处，羞的要命，张了张嘴，却没说出话来。
　　这时耶律齐忽道：“听……有声音！”
　　三人侧耳倾听，却并无听到什么。耶律齐想了一想，说道：“是婴儿啼哭。郭姑娘，多半是你妹子！”这声音隔着石壁，细弱游丝，若不是他内功修为了得，耳音特强，决计听不出来。他站起身来反向走了几步，哭声登时减弱，心中一动，说道：“婴儿哭声既能传到，这石室或有通气之处。”细细辨来，声音是从东北角传了过来，他于是走到那处，伸剑在石墙上轻轻刺击，刺到一处，空空空的声音微有不同，似乎该处特别薄些。于是还剑入鞘，双掌抵住石块向外推去，全无动静，他吸一口气，双掌力推，跟着使个粘字诀，掌力急收，砰的一声，那石块竟尔被他掌力吸出，掉在地下。
　　郭芙等真是惊喜交集，齐声欢呼，奔上去你拉我扳，又起出了三块石头。此时身子已可通过，众人鱼贯钻出，循声寻去，到了一间小小的石室。
　　黑暗中听有人抱起婴儿轻轻哄了数声，婴儿哭声不停，却稍微小了些，众人眼前一花，突见光明，却是有人点亮了烛火。
　　石室中立着一位白衣少女，一位绿衣少女，白衣少女正抱了婴儿，哄个不停。正是小龙女与公孙绿萼。
　　原来杨过去诱李莫愁，她二人突然想到郭襄还独自呆着，早已过了喂食的时刻，怕她饥饿哭喊，于是赶了过来。
　　大家互相见过，小龙女先舀了些调好的蜜水喂给郭襄，哄她不再哭泣，互相才说了来龙去脉，前嫌尽释，郭芙摩拳擦掌，要与小龙女等人去找李莫愁决个胜负。各人都无异议，于是寻了些桌腿椅脚，点做火把，由小龙女带路，往古墓中心而来。
　　四人跟着小龙女与公孙绿萼前行，但见古墓中石室无数，规模如此宏大，均是惊诧不已，万想不到一条小溪之下，竟有如此宏伟的建构。待经过小龙女等人适才为公孙绿萼疗伤的卧室，郭芙见地下数枚冰魄银针，用布裹手，拾起两枚，笑道：“记得前朝有门功夫，就叫以彼之道还施彼身，待会我就要效仿一下。”
　　
　　杨过料理了李莫愁之后，便回到小龙女躲避的所在，却见只有张无忌一人在此。问明她二人是去接郭襄过来，当下在不耽误，依张无忌所说要领，先除己身毒质，他所中毒甚浅，一炷香功夫便驱除干净，赶忙又以自身内力，为张无忌驱除毒质。
　　过了不知多久，眼见他指尖上微微渗出黑水，大是欢喜，知道顶多一顿饭的功夫，便可大功告成――就在此时，听得通道中脚步杂沓，足有五六人走了过来。杨过心中默默咬牙，想到怎么每到紧要关头，就有敌人来袭？好容易应付了李莫愁，这许多人要怎么处置？无忌内力不固，到了这个地步，若不能一口气驱除毒质，反侵要穴，那可是大罗神仙也难救得了他。
　　他见远处火光跳跃，那些人渐行渐近，心中彷徨，急抬目四望，这间石室正是林朝英当时停放石棺之处，五具石棺并列，脑中灵光一闪，当下抱起张无忌跃进最近一具空棺之中，伸手推拢棺盖，只是不合楔头，以防难以出来。
　　二人刚躲藏好，耶律齐等一众便进了门。众人见室中放着数具石棺，都是吓了一跳。小龙女微微一笑，正待解说，郭芙却听到了石棺中呼吸之声，她适才被李莫愁用计所困，心中大是恼火，见面前一具石棺棺盖和棺身并未合拢，从缝中望进去尚可见到衣角，料定必是李莫愁躲着，哈哈一笑，叫道：“看你还躲到哪里！”向前一纵，左掌用力推开棺盖，右手将两枚冰魄银针激射入内！
　　小龙女等人哪料到这种情况――这两枚银针相距既近，石棺中又无空隙可以躲闪。只听杨过大叫一声，就要以身护住张无忌，却哪来得及？一针射在他小腿之上，另一针射中了张无忌的肩膀。
　　郭芙银针发出，正感得意，却听见杨过一声大喊，小龙女与绿萼相视一眼，一同抢上，合二人之力勉强推开棺盖，只见杨过勉力扶着张无忌站起身来。火光下二人面上都是一片惨白。
　　                        
作者有话要说：连环狗血哇咔咔




☆、[9-20]

　　郭芙哪知自己这次竟闯下了弥天大祸？但见杨过恶狠狠的瞪着自己，赶忙赔笑道：“杨大哥，无忌哥哥，你们怎得躲在这里？小妹莽撞，误伤了你们，这就找我妈妈去取医治这毒针的灵药来可好？当年我的雕儿也给这银针伤了……”说到此处，见杨过眼中恼怒愤恨之情更甚，当真是莫名其妙――她自幼顺遂，旁人事事容让，此时心中本来觉得杨张二人躲在棺内吓了自己一跳，大是不对，自己大人大量，全没计较，怎得他们却是如此？
　　她哪知道张无忌身中银针之时，体内毒质正要顺内息流出，突然被毒针一刺之下，五毒神掌毒质倒流，已侵入了周身诸处大穴，这么一来，无论什么玄妙的灵药仙丹，再也无法相救。其实李莫愁的银针不过是外伤，及时医治，原本无碍，然毒质内侵，厉害处却相差不可以道里计了。
　　这冰魄银针是古墓派本门暗器，小龙女当下从怀中掏出解药，递了过去。
　　杨过并不伸手，只是双眼直视郭芙，牙齿咬的格格作响，眼中似要喷出火来。
　　张无忌只觉得杨过全身都在发颤，扭头望他时，见他眼中又是伤心，又是愤怒，嘴唇抖动，说不出一句话来――但事已至此，纵然这般气苦，又有何用？当下伸手替他拔下腿上银针，又将自己肩头的银针拔下，从小龙女手中接过药瓶打开，自己服了一颗，另一颗送到杨过口中。
　　杨过心中真是恨极了郭芙，呸的一声，一口将解药吐在地下。
　　郭芙何曾受过这等气，怒道：“啊哟，你好大的架子。难道我是存心害你们的吗？若不是你抢走我妹妹，我们何至于来这里受罪？我也赔了不是，你凭什么大发脾气？不过是根针儿，又有什么了不起？”
　　杨过见她这般盛气凌人，心中新仇旧恨一起涌上，又气又怒，又是伤心，心神大乱，喝道：“你闭嘴！”反手一记，扇在郭芙脸上。他这一激愤之下，出手甚重，郭芙半边面颊立即高高肿了起来，要不是他此刻气力不足，这一掌连她牙齿恐怕都要打下几枚。
　　张无忌摇了摇头，却也没说什么，只是又取出一颗解药，劝道：“事已至此，咱们再想别的办法。你怪罪郭姑娘也没什么用……，先把解药吃了好不好？”
　　杨过见张无忌面上求恳之色，心中不忍，只得取过解药吞下肚去。想到他自从来了此处，真是伤上加伤，生死关头走了数次，每一次都是为了自己，若不是自己任性要他相陪，他此时好好的过着日子，又怎能落到这个地步？现下将满腔怒气发在郭芙身上，却不知最该怪罪的人正是自己――又记起日前他二人还约定好了找到绿萼和小龙女，便一起回昆仑山去，此时恐怕一切都成了泡影，再也忍耐不住，悲从中来，抱着张无忌放声大哭。
　　郭芙先被杨过打的一时懵了，半晌说不出话来，待回过神来，正要发狠，却突然见他放声大哭，心下一时怯了，想到他这人一向要强，怎么中了这小小的银针，便如此痛哭？同耶律齐与大小武面面相觑，欲待再上前同他理论，却又都不知该说什么才好。
　　张无忌只觉得胸中一片空荡荡的，一颗心不知到了何处，当初九阳真气与玄冥寒毒毒性相克，虽然寒毒深入肺腑，也能化解。但五毒神掌之毒与寒毒大不相同，这次大概逃不过去。但见到杨过这般伤心，心中不由得为他难受，又不知如何安慰，只得仍是像以往般轻抚他背脊，柔声道：“好啦。别难过啦。”
　　小龙女和绿萼见杨过如此，已明白了□分，心中知道已经是凶多吉少。小龙女不欲再与郭芙等人纠缠，淡淡的道：“郭姑娘，你已找到了妹子，就请回吧。古墓派外人不得入内。我也……不喜欢你们在这里。”她说话从不疾言厉色，这一句‘我不喜欢你们在这里’，已经包含了她最大的厌憎和愤慨之意。
　　郭芙冷笑道：“罢了，真是狼心狗肺，不识好人心。我们就不该跟着妈妈来帮你们。”
　　公孙绿萼听她如此说，再也忍不住，怒道：“帮我们？你说说，你们帮上什么忙了？我只见你一出手就害了无忌，你这人好狠的心！”
　　耶律齐听到此处，心中一惊，一伸手将郭芙拦了下来，急向张无忌道：“张少侠，芙妹行事莽撞，害你中了冰魄银针，郭夫人现下便在外面，我这就去取解药来给你医治。”
　　张无忌冲他勉强一笑，正待说话，杨过冷冷的道：“你们这么一扰，毒质侵入他周身大穴。郭夫人是神仙么？她能有什么本事？难道她就能让人起死回生么？”
　　耶律齐怎想到是这个情况，心中知道这可大是不妙，喃喃道：“啊，毒入周身穴道，那可怎么办才好？”
　　郭芙只听见杨过言语间对她母亲大是不敬，不免勃然大怒，喝道：“好啊，我妈妈是什么地方对你不起？哼，你受她恩德，到头来却忘恩负义，以德报怨，抢我妹子。”其实这时她已知道杨过并没歹意，但和他斗口，一时间也不知如何反唇相讥，于是又扯到了这事。
　　杨过冷笑道：“那好啊，我今日就是忘恩负义，你说我抢这孩子，我便永远也不还你，你又拿我如何？”
　　郭芙忙后退一步，将郭襄抱在手中，右手举起火把挡在身前。耶律齐见双方立刻要打起来，急道：“杨少侠，你们二位既然中毒，还是快快解毒要紧，勿要再起干戈……”
　　杨过向小龙女与公孙绿萼二人递了个颜色，又向耶律齐叹道：“耶律兄，要不要紧，你当我心中不知道么？”他话音未落，突然见右手挥出，小龙女也是同时跃起，刹那之间但听一声长啸，室中火把一齐熄灭，众人眼前皆是漆黑一片。
　　郭芙只觉手臂蓦得一松，郭襄已被抢去，赶忙大叫一声，耶律齐怕她有个闪失，纵声抢上，是怕杨过加害于她，却听得郭襄‘啊’的啼哭出声，已在石室之外。几人大惊失色，一怔之下，他们又不熟悉路径，万万不敢乱走，哭声越去越远，已然追赶不上了。
　　武修文抢着叫道：“他们走了！快走，快走，别给关在了地下！”
　　郭芙心中咯噔一下，伸手拽住耶律齐衣襟，却听他叹了一口气，说道：“我瞧杨少侠断不至于如此。”
　　郭芙怒道：“什么不至于？你难道跟他很熟么？还是走罢，在这里干什么。”
　　于是四人重又点亮火把，觅原路而出，潜回溪水。
　　
　　刚出水面，却见眼前一片通红，溪左溪右的树林均已着火，一股热气扑面而来。郭芙惊道：“妈妈！”哪有人应她？蓦得一颗着了火的大树直跌下来，幸亏耶律齐拉着她向上游急跃，这才险险避过。四人抬目四望，只见满山已烧成一片火海，浓烟滚滚，远处喊杀之声不绝于耳。
　　耶律齐侧耳听了一会，道：“忽必烈此人深谋远虑，襄阳新败，他已振作精神，要先扫平武林势力。咱们上山时见到大批蒙古兵集结，正是往重阳宫来。”
　　郭芙只顾挂心黄蓉的安危，却是听而不闻，放声急叫：“妈！妈妈！你在哪里？”忽见溪左一个女子背影正在草间跳跃避火，心中大喜，从溪水中纵身跃出，往那处奔去。
　　耶律齐和大小武同时叫道：“小心！”这时喀喇喀喇响声大作，又有几株大树倒下，阻断了他们的目光。
　　郭芙冒烟突火的奔去，当她在溪水中时，一来思母心切，二来从黑沉沉的古墓中出来，眼前突然光亮异常，目为之炫，不易看得清楚，待得奔到近处，才见背影不对，一怔之间，那人斗然回过身来，竟是李莫愁。
　　李莫愁落入水道之中，水道中水流湍急，她未到过这处，难辨路径，费了好一番波折才侥幸寻到了出口。这次□在眼前而未得，究其原因，全因杨过的诡计，她心中已是恨极了他，恨不得将他扒皮抽筋，才能解气――正在此时，忽然见到郭芙，当即面露微笑，柔声道：“郭姑娘，是你啊。你刚刚见到杨过没有？”
　　郭芙怒道：“那阴险的小子抢走我妹子，跑的比兔子还快。早不见啦。”
　　李莫愁又问：“你知道他去哪了么？”
　　郭芙想了一想，回道：“我听妈妈说，他多半要去什么……绝情谷。啊，你见到我妈妈了么？”
　　李莫愁微微一笑，走近了几步，指着左首，道：“那边是不是？”
　　郭芙顺势望去，只见一片火海，转头还待再问，李莫愁突然欺近，一伸手点中她腰下穴道，笑道：“别急，你妈妈马上就来找你了。”她眼见大火从四面八方逼近，若再逗留，自己性命不保，纵身一跃，疾驰向西。郭芙软瘫在地，只听李莫愁凄厉的歌声隔着烈焰传了过来：“问世间，情是何物，直教人生死相许？”
　　歌声渐渐远了，蓦地里一股浓烟随风卷至，裹住了郭芙。她四肢伸动不得，被浓烟呛得大声咳嗽。二武兄弟和耶律齐站在溪水之中，满头满脸都是焦灰，小溪和郭芙之间烈火冲起两丈高，三人明知她处境危急，但如过去相救，只有陪她一起送命，决计是救她不出。
　　郭芙被烟火熏得几乎晕去，连哭也哭不出了，便在这时，忽听得东首传来草木断折之声，忙转过头来，只见一个人影纵跃而来，速度极快，顷刻间已至眼前。她定睛一看，却是杨过。郭芙本以为有人相救，正自欢喜，待得看清是谁，身外虽然炙热，心中宛如一盆冷水浇下，想道：他这人也太狠毒，我死到临头，是来讥嘲羞辱我的么？她究竟是郭靖黄蓉之女，狠狠的瞪着杨过，竟是毫不畏惧。
　　杨过奔到她身边，双手提起她腰上衣带，借势运气，大喝一声，将她丢了出去――郭芙只觉得头晕目眩，已越过了几处熊熊燃烧的大树，噗通一声，落在溪中。耶律齐急忙将她扶了起来，解开她被封的穴道。郭芙眨着眼睛愣了好一会，才哇的一声，大哭了起来。
　　原来他们几个匆匆商量了一番，因记挂着郭襄毕竟幼小，匆忙之间没法将她带出，就由小龙女和绿萼留在古墓之中，杨过和张无忌出来查探情况，寻机引开众人。他俩甫一出墓，正碰上蒙古兵大肆烧山――两人虽恨蒙古鞑子，但此时气力不济，蒙古军人数众多，实在无力对抗。杨过也不知张无忌还能支持多久，哪还有心思去想其它？当下先寻了个草木稀少的石洞，躲了起来，遥遥观望。
　　过不多久，郭芙等人也浮出水面，两人遥遥望见李莫愁使计害了郭芙，大火将要烧到身边，杨过恨恨的道：“好啊，这害人精今天可算是遭了报应。”
　　张无忌心下不忍，不禁道：“郭姑娘虽然骄纵了些，可本性不坏，并不该死。”
　　杨过哼了一声，怒道：“本性不坏？你本性比她好千倍万倍，你说她不该死，难道你就该死么？”
　　他语气中尽是愤懑怨恨和伤心，张无忌怎会听不出来？但他见火势越来越烈，郭芙情势已极为危险，虽知道杨过此时心下难受，仍道：“郭姑娘不是故意的，只怨咱们运气太坏。可既然救的了她，你又何必让郭伯伯郭伯母伤心难过？”
　　杨过望见大火熊熊，他虽然嘴上说的凶狠，要眼见郭芙活活烧死，心中到底不忍，伸手把张无忌额前的湿发理了理，涩然道：“你自从跟我一起，就没一天的好运气。早知道……”
　　张无忌撕下一大片湿透的衣衫给杨过掩住口鼻，叹道：“傻瓜，我运气不好，怎么会遇上你呢。去吧！”
　　                        
作者有话要说：第八关总算PASS了
救了襄儿救了绿萼还顺便救了一下猪队友……
请期待下一级 再战狗血谷~




☆、[10-1]

　　杨过救了郭芙，随即奔回。
　　张无忌忙拉着他退到草木烧尽之处，见他衣衫头发都被火焰烤焦了，脸上也被烟熏的黑乎乎的，样子甚是狼狈，笑嘻嘻的举起袖子来替他擦拭。
　　杨过看着满山火随风势，愈烧越烈，忍不住叹了口气，说道：“三日之前，这里还是草木葱茏，谁知世事无常，一转眼变成了这等光景。”
　　张无忌和他并肩而立，听他语气中满是伤怀之意，微微一笑，说道：“来年这些花草还会再长啊。那又有什么打紧？蒙古鞑子恐怕攻全真教不下，才烧山泄愤。但人心之坚犹胜于草木，岂是一把火能烧干净的？他们不过是在白费力气。”
　　杨过想到的却不是这些。他在心中把一句年年岁岁花相似，岁岁年年人不同颠来倒去的念了数遍，越念就越是难过。转过头怔怔望着张无忌的侧脸，过了半晌，只问道：“你……现下觉得怎么样？”
　　张无忌摇了摇头，道：“这毒一时半会儿也发作不了。我们还是先想法子把郭姑娘他们引开。”
　　杨过道：“要他们走开？那倒容易。”话音一落，牵起张无忌的手，拉着他往北山而去。
　　郭芙等人站在下面溪水之中，原本与他两个隔火相峙。此时见他们走开，郭芙大急，叫道：“喂，你们别走啊！”
　　杨过理也不愿理她，脚步反而更加快了。郭芙的声音兀自远远的传了过来：“杨过！你当真不将我妹妹还来，就算是追到天涯海角，我妈妈也不会善罢甘休――”
　　张无忌笑道：“没错。郭姑娘只顾追赶我们，哪能想到襄儿她们还在古墓之中？干脆就走远一点儿。”
　　两人往山后草木不生的乱石堆中走去。走了半个时辰，张无忌只觉得体内九阳真气渐渐运转流畅，脚下走的更快。此时离重阳宫已远，杨过回头遥望，只见东南半边天空被火光映得血红，西北边却是暗沉沉灰扑扑的一片，铅云密布，似要压下来一般，当下说道：“就要下暴雨啦，我们先找个地方歇一歇。”于是登上高处四望。他俩为避火势，走的是山后的荒僻小道，只见满地乱石荆棘，莫说人烟，就连山洞也没有一个。
　　张无忌听耳边雷声隐隐在云上滚动，忍不住叹道：“只希望这场雨下得大些，浇灭了满山大火。哎，你说全真教的那些道长脱险了没？郭伯母他们会不会遇到蒙古兵？”
　　杨过道：“蒙古人日前在重阳宫大败一场，那些牛鼻子又不傻，肯定早早的留了退路，你也犯不着为他们操心。至于郭姑娘他们……，媳妇儿，你心也太好了，需知待人要分三六九等……”
　　张无忌微微一笑，接口道：“我知道啊。在我心里，你和他们怎能一样？。”
　　这句话一出口，两人都是一愣。张无忌只是随心一说，可是说了出来，立觉不妥，脸上突地一热，赶忙加快几步，走到前面去了。
　　杨过听得心中一甜，但转念又想到他俩纵然是情深意重，也总难抵过前路生死无常，这诸般甜蜜苦涩搅在了一处，胸口忽然一阵剧痛，情花之毒又要发作。他绝不肯张无忌再为自己忧心，只得尽力摈除杂念，专心致志的看着前路。
　　又行出数里，只听见雷声轰轰，狂风漫天大作，飞沙走石灰蒙蒙的一片混沌。两人转过山腰，忽见两颗大松树之间盖着两间小小的木屋。
　　杨过大喜过望，笑道：“真是天无绝人之路。我们就在这儿避一避。”拉着张无忌奔到临近，但见板门虚掩，屋中并无动静。他朗声向屋中道：“我们两人路过，大雨将至，烦请暂避一刻。”隔了一会，仍无回应。于是他直接将门推开，见屋中果然无半个人影，板壁上挂着弓箭，屋角中堆着一些什物，另一间屋中有桌有床，床上堆着几张狼皮，显然是个猎户的暂居的住所。但四处都落满了厚厚一层灰尘，看起来是长久无人。
　　两人刚一进门，外面的暴雨随即倾盆而下，砸的屋顶上噼里啪啦的响声大作，约莫下了半个时辰之久，雨势虽然轻了些，却更是绵密不绝。幸而这木屋建造的甚是结实，并不漏雨，两人略一合计，决定干脆暂住一夜，待雨停了再做打算。便将屋子略做收拾，又在外间升起火堆，两人互相依靠着坐下，眼望面前火光灿灿然跳跃，一时却似乎将诸般烦恼抛到身后去了。
　　如这般不知过了多久，毫无变化的雨声中突然传来了一丝异响，是踩踏枯枝之声。杨过心中一跳，与张无忌对视一眼，便知他也注意到了。当下一跃而起，靠在窗边向外望去，果然见远处有两个人影冒雨向这边走来，脚下甚是快捷。
　　张无忌凑在他耳边问道：“这两人武功看来挺厉害，怎么办？”
　　杨过眼珠转了转，道：“这些武林人士真是烦人，罢了。咱们且见机行事。”一边说一边把张无忌拉到火堆边，取了些柴灰拍在他脸颊头颈之上，要他装成个猎人模样，自己也如是打扮了一番，又将两把剑藏在了内室。
　　刚布置完毕，那两人已走到了屋前，却并没上来拍门。
　　张无忌心中疑惑，刚要上前，被杨过拦下，两人又等了一等，方听见屋外一人说道：“阿弥陀佛，山中雨大，贫僧向施主求借宿一宿。”
　　杨过这才上去把门打开，见雨中站着两个老僧，一个白眉长垂，神色慈祥，另一个身材矮小得多，留着一部苍髯，身披缁衣，相貌凶恶，目中发出异光，观之不似善类。
　　张无忌见二人衣衫尽湿，便道：“二位大师请进罢。”侧身将他们让了进来。
　　杨过微微皱眉道：“大和尚，你们尽管烤火。只是我们兄弟刚进山打猎，就碰上了这场晦气的大雨，也没什么收获，拿不出野味招待，还请见谅则个。”
　　白眉僧人合十道：“罪过、罪过，我们随身带了干粮，不必劳烦二位施主。”
　　杨过道：“这个最好。明日我们还要早起，那大家都早些休息罢。”他话一说完，向张无忌打个眼色，一前一后回到内室，将门板合拢。
　　内室漆黑一片，外间火焰熊熊，却是十分明亮，两人凑在板壁缝隙中向外张望，看的十分清楚，见白眉僧从背囊中取出四团炒面，交给黑衣僧两团，另两团自行缓缓嚼食，神情慈和，举止安详，确是个有道高僧的样子。
　　张无忌悄悄说道：“我瞧这个大和尚不像是坏人。”
　　杨过忍不住在他头上一拍，气道：“你又来啦，这世上面善心恶之人，你见得少了么？”
　　张无忌一怔，记起过往种种遭遇，也觉得自己考虑未免幼稚，摇了摇头，又向外看，却见黑衣僧不知何时面对他二人坐下，目光直直的盯着这边。他心中一惊，想到：啊哟，他看得见我们么？可我们和他并无怨仇，他眼神怎么这般凶狠？忙和杨过对视一眼，却见他也是一副不明所以的神色，两人正疑惑间，忽听见呛啷啷两响，黑衣僧从怀中了取出两件黑黢黢的铁铸之物。
　　




☆、[10-2]

　　两人看得清楚，这黑黢黢的物件并不是兵器。只听喀喀两响，黑衣僧将其中一件扣在自己脚上，另一件扣上了自己的双手。却原来是两幅镣铐。
　　白眉僧面上大有关怀之色，低声道：“是又要发作么？”
　　黑衣僧却是不答，突然间跪倒在地，双手合十，道：“求佛祖慈悲。”随后低首缩身，一动不动的跪着，过了一会，身子轻轻颤抖，口中喘气，渐喘渐响，到后来竟如牛吼一般，连木屋的板壁也被吼声震动，这声音衬着窗外绵绵雨声，更觉得愈发诡异。杨过和张无忌都听得浑身毛骨悚然，却不知这和尚究竟是要做些什么？
　　杨过见他面上神色着实痛苦，低声道：“你瞧这人是不是生了什么怪病？”
　　张无忌凝神看了半晌，摇了摇头，他观黑衣僧面色举止，却不似有恙，只是两人之间距离太远，他也无法细查，只得道：“等我再看一看。”
　　又过了片刻，黑衣僧的吼声更加急促，直似上气不接下气一般。
　　白眉僧长叹一声，口中缓缓宣了一声佛号，说道：“不应作而作，应作而不作，悔恼火所烧，证觉自此始……”这几句偈语轻轻说来，虽黑衣僧喘声极重之中，仍是听得清清楚楚。板壁后两人心中都是一惊，没想到这白眉僧的内力竟是如此深厚。只听他继续念偈：“若人罪能悔，悔已莫复忧，如是心安乐，不应常念着。不以心悔故，不作而能作，诸恶事已作，不能令不作。”
　　他偈语念完，黑衣僧喘声顿歇，目光茫然，似乎听得怔了，口中道：“师父……弟子深知过往种种，俱是罪孽，烦恼痛恨，不能自已。弟子便是想着‘诸恶事已作，不能令不作。’心中始终不得安乐，往日恶根越来越是难以压制，这可如何是好？”
　　白眉僧道：“行事而能生悔，本为难得，人非圣贤，孰能无过？知过能改，善莫大焉。”
　　黑衣僧伏地拜道：“可是弟子每日身内血煎如沸，实在难以自制，只怕将要犯下大罪，求吾师慈悲，将弟子双手割去了罢。”
　　白眉僧道：“善哉善哉！我能替你割去双手，你心中的恶念，却须你自行除去。若是恶念不去，手足纵断，有何辅益？”
　　黑衣僧呆呆的望了他半响，突然放声痛哭：“师父这十几年中诸般尽心开导，弟子总是不能除去恶念。”
　　白眉僧又叹一声，说道：“你心中满是憎恨，须知若要补过，唯有行善，与其痛悔过去不应作之事，不如今后多作应作之举。”他想到此处，心有所感，低声说道：“便是我，一生之中，何尝不是做了许多错事。”
　　黑衣僧听了这几句话，似乎若有所悟，但心中烦躁仍是非常，实在难以克制，迷糊间双臂缓缓举起，砰的一声，突然击出。他掌力着实猛恶，这隔空一击之下，木屑纷飞，不但将门板击飞，半面板壁也具被震碎。雨水登时撒进屋内。
　　内室中杨过和张无忌听到这一声巨响，都是吓了一跳，忙携手从内室走了出来，见黑衣僧双手高举，目光混沌，口中呼呼喘气。他见了他们二人，眼中陡然射出凶光，大喝一声：“你们瞧着我做什么？罢了！我这一生做下了诸般恶事，总是难以补救，今日就再做一件，那又如何！”
　　白眉僧双手合十，缓缓道：“慈恩！已作莫忧，勿须烦恼。杀机即起，业障即生。迷途未远，犹可知返。你凝心静气，我说段佛经与你听可好？”
　　慈恩面上神色大是痛苦，叫道：“不，听佛经有什么用？我心中这许多的苦痛，佛祖又怎能知道？我听你说了十多年，再也不想听了！”只听喀喇、喀喇两响，竟是他手足铁铐上所连的锁链尽数崩断。他恶狠狠的瞪着杨张二人，运劲于臂，立时就要拍下――
　　便在此时，白眉僧身形一晃，已挡在二人身前，他面对慈恩，又宣了一声佛号，柔声道：“你这一掌拍下，就将要沉沦于万劫不复之境，你心中可知道么？”
　　慈恩脑海中已是混乱已极，他这一段时日心中的焦躁不断累积，到得这时，便如大厦将倾，极难自制，目眦欲裂的瞪着白眉僧人，只觉得他一时是救助自己的恩师，一时却变为专同自己作对的大仇人。
　　二人相对僵立，片刻之间，慈恩心中恶念越来越盛，突然见呼的一声，出掌劈下。
　　白眉僧举手斜立胸口，身子微晃，将他这一掌接下，却并不还手。
　　慈恩叫道：“你定要与我过不去么！”左手又是一掌，白眉僧伸手接下，仍不还招。
　　慈恩怒道：“你这么假惺惺的作甚，枉自送命，可怨不得我！”说着又是一掌击下！
　　两人片刻间已跃至屋外，在雨中相斗。杨过张无忌在旁看得分明，张无忌心中一动，向杨过道：“这人的掌法怎么有些眼熟，是在哪里见过么？”
　　杨过心中已是暗自思量了半晌，听他问起，便道：“你瞧像不像公孙谷主那一路的功夫？”
　　绝情谷中，公孙止曾与张无忌对掌，杨过这么一说，他两下比较，觉得果然不错。公孙止的铁掌掌法由妻子裘千尺倾囊所授，威力甚是不弱，眼前这人掌中的力道却竟比他还要高了数分。他脑中灵光一闪，此时再看那白眉僧，不禁低声叫道：“啊哟！我知道他们的来历了！”
　　原来这二人均是大有名头。
　　这黑衣僧人正是铁掌帮帮主水上漂裘千仞，他当日在华山绝顶顿悟前非，皈依一灯大师座下为僧，而这位白眉僧人，就是与王重阳、黄药师、欧阳锋、及洪七公齐名的一灯大师。裘千仞受剃度后法名慈恩，他虽诚心皈佛，努力修为，但往日作孽太多，心中恶根始终难以尽除，一灯大师见他每日枯坐，眉宇间纠结更深，为消解他心中业障，故此带他下山游历，以纾胸怀。这一日也是凑巧，二人才到了此处。
　　张无忌所听的故事虽然说得泛泛，却也知道裘千仞的铁掌与一灯大师的一阳指当年齐名于天下，两人武学修为当是不分胜负，此时见裘千仞的铁掌如斧钺般一掌掌向一灯大师劈去，心知他这般只挨打而不还手，时候稍久，纵不送命，也要重伤，是舍己度人的大勇气，以善念与恶念相争，要裘千仞自行悔悟。
　　裘千仞又是一掌劈下，一灯大师身子晃了数下，突然哇的一声，吐出了一口鲜血。裘千仞见他总不还手，恼怒已极，大声叫道：“你当真不还手么？”
　　一灯大师柔声道：“我何必还手？我打胜你有什么用？你打胜我有什么用？须得胜过自己、克制自己！”
　　裘千仞一怔，不由得喃喃道：“要胜过自己，克制自己！”双掌当即在空中凝滞不动。
　　张无忌听得心中一震，想到：是啊，要胜过自己的任性，要克制自己的妄念，确比胜过强敌难得多了。一灯大师这句话真是至理名言。却见裘千仞口中呼呼气喘之声更甚，双掌摇晃，过了片刻，双目间陡然凶光大盛。他幼年时便钦佩一灯大师，此时得见真人，其德行举止，远比故事真实了百倍，明知他是要舍身点化恶念，却决不肯任他如此丧命，见裘千仞双掌又要拍下，忍不住飞身而出，挡在一灯大师身前，替他接下了这一对铁掌！
　　                        
作者有话要说：过剧情过剧情过剧情




☆、[10-3]

　　张无忌在绝情谷曾硬接下公孙止的掌力。裘千仞铁掌功力虽在他之上远矣，道理却是大同小异。当下心中毫无杂念，九阳真气自然运转，只听‘砰’的一声，双掌相交，他往后退了数步，勉强卸去了力道，裘千仞的身子却也是微微一摇。
　　裘千仞怎能想到这荒山中的少年猎人有如此高强的武功，不禁‘咦’了一声，一灯大师瞧了张无忌一眼，心中也是十分的诧异。
　　裘千仞厉声喝道：“你干什么？”
　　张无忌道：“大师，慈心一起，杀业皆消。尊师舍却性命，苦苦劝慰，你还是不明白么？”
　　裘千仞听到这句话，不免一愣，又见一灯大师垂眉敛目，轻声念道：“阿弥陀佛。阿弥陀佛。”他将眼光在二人脸上来回了数次，只觉心中一阵冷一阵热，焦躁的难以忍受，忍不住叫道：“骗子！都是骗子！我生来便是个大恶人，上天也不许我悔过，才让我日日受此煎熬！”话音未落，双手又再劈下――这一次却是向着张无忌而来！
　　正在这时，只听杨过大叫：“接着！”耳边有物破空之声传来，张无忌随手将那物抓在手中，定睛一看，却是君子长剑。
　　杨过已跃到了他身前，挺剑相护，向裘千仞道：“尊师数番好言相劝，大师何苦执迷？不听这金玉良言，已是不该，你又向尊师下手，那更是以怨报德，如此为人，岂非禽兽不如？”
　　裘千仞脑中本自混乱，被杨过几句话一堵，更是激怒，喝道：“小畜生！你胡说八道些什么！”突然身子微侧，左掌在右掌上一拍，右掌斜飞而出，直击杨过小腹。这一掌正是他铁掌功十三绝招之一，叫做‘阴阳归一’，猛恶无比。杨过听他掌风呼呼，心中知道厉害，便要闪避，谁知这一招来势奇快，他脚步尚未移动，裘千仞手掌相距已不到半尺。正在危急之时，忽然间剑光跃动，向裘千仞左臂斜刺――逼他缩回手臂，左掌与从旁袭到的剑锋相交，叮当一响，正如金铁交鸣。
　　却是张无忌见杨过身陷险境，情急之下，立时拔剑出鞘，相助于他。
　　杨过微微一笑，乘裘千仞身法微微一滞，挥剑抢上，裘千仞右掌斜劈，欲以掌力震开杨过剑锋，谁知杨过剑法灵动万端，他这一掌挥出，击了个空，杨过剑随身动，脚下连错，剑尖仍指向他右掌，张无忌此时也已攻上，裘千仞心中一惊，只得向右急闪，避过二人双剑，立时挥掌回击。
　　三人掌来剑往，斗在了一处。
　　一灯大师在旁观看，心中不免大是惊奇，想到这两个少年看起来年纪甚轻，剑法配合中却大有奥妙，虽是双人合力，能与铁掌水上漂裘千仞这等人物相斗而丝毫不落下风，当真大是难得。仔细看时，却见使全真剑法的少年眉间与人中之间隐隐有一层黑气，不禁暗自叫了声：“啊哟！”
　　此时三人相斗，已到了极其激烈的地步，裘千仞这十余年来未曾如此酣战，打的兴发，大吼声中铁掌翻飞，但他铁掌掌法固然精妙，杨张二人的玉女素心剑法却是更胜一筹，他二人怕时间一长便要多生枝节，更是以快打快，百余招后，裘千仞毕竟年纪衰迈，渐渐招架不住，攻少守多。
　　杨过见他败象已显，横剑斜挥，疾风挟着雨势，直扑裘千仞面门，裘千仞被雨水一浇之下，双目朦胧，忙伸手擦拭，猛然见张无忌剑锋已指向他右肩，只得再错身斜退，杨过剑锋又至，这一次是指向他胸口。裘千仞脚下一绊，踏上一块碎木，站立不稳，竟然翻身跌倒，便是在这一霎之间，两柄剑同时攻到，一左一右，架上他颈间！
　　裘千仞倒吸一口冷气，便在这时，心中闪电般掠过一个‘死’字，他这一生纵横江湖，只有他要人性命，极少遇到挫折，便是当年败在周伯通手下，一直逃到西域，最后还是凭巧计将他吓退，此时离死如是之近，却是生平从未遭逢，一想到‘死’字，不由得大悔，但觉这一生便自此绝，百般过恶，再也无法补救。一灯大师千言万语开导不了的，杨过和张无忌二人用剑却让他领悟了：原来给人杀死如是之惨，我过去杀了许多人，那被杀者也是一样的悲惨了。他心中一凛，神智便自清明。
　　一灯大师见他二人将裘千仞制服，虽知道他们不会害他性命，仍走了过去，伸指点在二人剑尖之上。两人但觉臂上一热，剑锋立时荡了开去。
　　裘千仞一怔之下，立时挺腰站起，向一灯大师一拜到地，口中叫道：“师父！弟子罪该万死！”
　　一灯大师微微一笑，伸手在他背脊上抚了数下，说道：“大悟大觉，本非易事，还不快谢过这两位小居士？”
　　杨过刚才给一灯大师一指荡开剑刃，但觉这一指功力与黄岛主的弹指神通大有异曲同工之妙，心中已是确定了□分，张无忌悄悄在他耳边说道：“这位就是一灯大师。”心中更无怀疑，两人一起下拜，说道：“杨过/张无忌见过大师。”又见裘千仞向他俩跪倒，忙再还礼。
　　几人忙了一番，才从雨中走回屋内。裘千仞见一灯大师前襟犹有血迹，心中大是歉疚，忍不住问道：“师父，弟子刚才发疯，你的伤势如何了？”
　　一灯大师向他淡淡一笑，却问：“你现下可好些没有？”
　　裘千仞见他毫不挂念自身，一心只想着自己，心中大是难过纠结，一时竟不知说什么才好了。 
　　四人围火堆坐下，烤干衣服，杨过将二人来历几句话泛泛说了，听说一灯大师是在云游，张无忌此时心中一动，向裘千仞道：“慈恩大师，你俗家可是姓裘？你是铁掌帮的帮主么？”他见裘千仞果然缓缓点头，又道：“那绝情谷的女谷主是令妹么？”
　　裘千仞问道：“我那妹子隐居已久，难为你知道她。她现下可好么？”
　　张无忌与杨过对视一眼，心中觉得难以回答――裘千尺被公孙止废了四肢经脉，成为废人，实在算不上‘好’。裘千仞见他迟疑，道：“二位不必挂怀，我那妹子一向暴躁任性，便遭了孽报，那也不足为奇。”
　　张无忌道：“令妹只是手足残疾，身子倒是安健。还请前辈放心。事关令妹，在下有一事相求，不知前辈是否能够应允？”
　　裘千仞道：“张小居士但说无妨。”
　　张无忌道：“我……我这兄弟身中奇毒，解药就在令妹裘老前辈手中，此去离绝情谷并不甚远，若前辈方便，不知可否相助劝说令妹……”他话说到此处，猛然截断，却是被杨过猛扯了一下衣襟。
　　裘千仞看向一灯大师，见他微微点头，便道：“自当尽力而为。”他叹了口气，又道：“只是隔了这许多年，大家都老了……嗯……她一向和她大哥说得来……”
　　一灯大师知道他尘缘仍是未断，适才醒悟，是临到生死关头，恶念突然消去，其实心中孽根仍在，将来遇外感相激，不免又要发作，但自己能否活到那时，能否再维护感化，一切只能凭缘法而已了。思及此处，知道多想也是无益，转头望着张无忌，忽道：“小居士所遇何事？如何竟毒入内腑？”
　　杨过其实一直想着这事，所以适才见张无忌为自己忧心，心中却更是惶急无措，此时见一灯大师问起，便如在沉沉黑暗中见到一点光亮，忙道：“他受了毒伤，便在毒质顺内息流出之时中了喂有剧毒的暗器，大师慈悲，不知可有相救之法？”说着不由自主便双膝跪地，向他连连磕头。
　　一灯大师忙将杨过扶了起来，双手手指伸出，搭上张无忌双手腕脉。他手指甫一搭上，心中便是一震，细心确认了一刻，脸现忧色，缓缓摇头。
　　张无忌本身医术不弱，一灯大师明白之事，他早已有数，但见杨过怔怔不语，面色沉重，只盼能从一灯大师嘴里听到‘有救’二字，他心里却觉得有些苦涩，当下握住他手，轻轻拍了几下，并不说话。
　　一灯大师本想张无忌小小年纪，中毒难治，总应忧急万状，却没想到他不仅处之淡然，仍不忘安慰他人。他哪里知道张无忌自十岁以来，数年间时时刻刻便处在生死之交的边界，早已将生死看得极淡，心想：这个少年真了不起，武功先且不论，便是这份参悟生死的态度，就极为不易。我总该尽力救治才好，只是他这般伤势，就是我使出一阳指神功……那也……。他微一沉吟，说道：“两位年纪轻轻，修为却是不凡，老衲不妨直言……”
　　杨过听他语气沉重，一颗心直跌落下去，只觉得浑身冰冷。
　　只听一灯续道：“小居士剧毒透入重关，老衲仅能暂时压制他体内毒质，若说彻底清除，那绝对是办不到。但以我一阳指之力，可保他一月之内平安。多得一天，便多一天的变数。但若总无法可救，那也是天意使然，世上有的孩子生下来没多久便死了，小居士这般年纪，与他们相比，也不算为夭。”他说到这里，不免想起当年周伯通和刘贵妃所生的那个孩子，只因自己由妒生恨，坚不肯为其治伤，终于丧命。而那个孩子，却是裘千仞打伤的。
　　杨过睁大眼睛望着一灯大师，虽知道能多出一天，就是多了一分生机，应该感激高兴，但想到无忌生死总算未定，他却连一句安慰的话语也不说，心中未免更是难受。
　　裘千仞在旁听杨过与一灯大师对话，也明白了个大概，见张无忌小小年纪，英俊文秀，讨人喜欢，偏偏却受了不治之伤，多半是凶多吉少，心中不免惋惜，忍不住在旁道：“可惜，可惜 ！”
　　张无忌微微一笑，转头见杨过脸上满是难过的神色，轻声说道：“生死修短，岂能强求？予恶乎知悦生之非惑邪？予恶乎知恶死之非弱丧而不知归者邪？予恶乎知夫死者不悔其始之蕲生乎？”
　　一灯大师听得一怔，过了片刻，眼望着裘千仞，说道：“你懂了么？”
　　裘千仞不解道：“那是什么意思？”
　　一灯大师长叹一声，说道：“生亦何苦？死亦何哀？”
　　裘千仞心中一跳，不由将这八个字重复了一遍，怔怔的发起呆来。
　　这三句是庄子南华经中的句子，意思是说：一个人寿命长短，是勉强不来的。我哪里知道，贪生并不是迷误？我哪里知道，人之怕死，并不是像幼年流落在外面不知回归故乡呢？我哪里知道，死了的人不会懊悔他从前求生呢？张无忌在冰火岛上长到五岁时，父亲就已将一本庄子教了他背熟。这本书可算得上是他最熟悉之物，就将心中涌出的句子随口说了出来。杨过知他虽然是说给裘千仞听，其实更是安慰自己要看得开些，但转念想到：“你说活着就像流落异乡，死后才回到了故土，可是我们要是不在一起，这异乡与故土，却又有什么分别呢？”他不愿张无忌因自己忧心而难过，勉强笑了一笑，眼中泪水却已是滚来滚去，强自不肯落下。
　　张无忌向杨过柔声道：“我们本来就要去绝情谷。立刻就去，好不好？”
　　杨过用袖子在脸上抹了两下，转向一灯大师深深行了一礼。一灯大师点了点头，向张无忌微笑道：“绝情谷之事就等明日再说，眼下还是先治你的伤要紧。”                        
作者有话要说：教主才不会每次救人都受伤咧 乃们想太多了啦~~~




☆、[10-4]

　　次日一早，大雨止歇，四人便加紧赶路，向绝情谷而行。起初行的甚快，只是一灯大师耗费大量内力为张无忌压制伤势，到了第三日早上，渐渐有些撑持不住。杨过和张无忌担心他年事已高，气力难支，都劝他暂缓行程。但他知道谷中变故恐怕甚多，又怎能放心慈恩独往？裘千仞便将他负在背上，一行人又行了一日，第二日午时过后，来到了绝情谷谷口。
　　杨过先向裘千仞道：“大师，我们是否要报明身份，让令妹出来迎接？”
　　裘千仞一怔，正要回答，却忽然听见谷中隐隐传来兵刃相交之声。他心中挂念妹子，不知情况如何，忙道：“不知是什么事，还是先去看看。”施展轻功，向前急冲。他不谙道路，杨张二人一路指点。四人奔到近处，只见七八名绿衣弟子各执兵刃，守在一丛密林之外，兵刃声从密林中传将出来，却不见相斗之人。
　　几名绿衣弟子突见又有外人攻到，发一声喊，冲了过来，却见是杨过和张无忌两人，便一齐驻足。领头的弟子上前两步，按剑说道：“主母请二位办的事，大功已成了么？”
　　杨过却不答话，反问道：“林中何人相斗？”
　　那绿衣弟子见他不应，侧目凝视，不知他们来此到底是何目的。张无忌微笑道：“我们这次前来，并无丝毫恶意。公孙夫人可还安好么？”
　　那弟子原与张无忌相识，心中对他不恶，当下面色缓和了几分，回道：“托福，主母安好。只是姑娘日前突然离谷而去，害得她心中不快。”又问：“这两位大和尚是谁，与林中四个女子是一路的么？”
　　杨过道：“四个女子？那是谁啊？”
　　弟子道：“她们分两路闯进谷来，主母传令拦阻，她们却是大胆不听，现在将她们引到情花坳中，哪知她们一见面，自己却打了起来。”
　　张无忌听到情花坳三字，眉头却是皱了起来，与杨过相视一眼，心想恐怕郭伯母她们跟来了，但黄蓉、郭芙，也只有二女，不知道另外两人是谁？便道：“林大哥，不知是否方便带我们一见，若是大家相识，当可劝得她们罢斗，一起拜见公孙夫人。”
　　那弟子点了点头，当先带路，领着四人走进林中，果然看见四个女子分成两对，正自激斗。
　　杨过一见，暗暗心惊――这四个女子立足处是一片径长两丈的园形草地，外边密密层层的围满了情花。不论从那个方位出来，都有□丈地面生满情花。任你武功再强，也决不能一跃而出，纵然跃至半路也是难能。
　　张无忌叫道：“啊！那不是无双和程姐姐么？”果然场中两名少女甚是眼熟，穿淡黄衫子的少女手持玉箫对敌，正是程英，另一位淡紫衫子的少女握着一柄柳叶刀，左足微跛，不是陆无双，却又是谁？
　　另两名女子手持长剑，都做道姑打扮，正与她们相向而斗，这两人也是他们的‘熟人’――正是李莫愁与她弟子洪凌波。
　　四人局处径长两丈的草地之中，便似擂台比武或斗室恶斗一般，地形有限，不能踏错半步，这么一来武功较差的更是处处缚手缚脚。幸得李莫愁拂尘在古墓水道中丢失，仓促间不得重制，是以兵刃并不顺手，加上洪凌波对陆无双顾念昔日之情，不肯猛下杀手，因此程陆二女虽处下风，还在勉力支持。
　　杨过忙向身边领头弟子问道：“她们四人好端端的，怎会跑到这个圆圈中去打架？”
　　那弟子见他问起，心中大是得意，便道：“这是公孙谷主以往布下的妙计，我们将奸细逼进这情花坳，在入口之处堆上情花，她们如何还能出来？”
　　杨过听的心中更急，又问：“她们已中了情花毒么？”
　　那弟子冷笑道：“虽然现在没中，总不久矣。”
　　张无忌想到情花毒性险恶，忙走近几步，朗声道：“程姐姐，无双，你们小心周身鲜花――花上有刺，剧毒无比，万万不可碰着了。”
　　李莫愁早瞧出情花模样诡异，绿衣弟子既用花树拦路，其中必有缘故，因此一入情花坳后，便低声嘱咐洪凌波小心，须得远离花树。程英和陆无双也均乖巧伶俐，如何看不出来？四人料想花树中不是安有机关陷井，便有毒箭暗器，这时听张无忌出声提醒，对身周花树更增畏惧，向草地中心挤拢，近身而搏，斗得更加凶了。
　　程英和陆无双万想不到杨过和张无忌此时到了，心中欢喜，只是敌人相逼极紧，要与他二人相见，却是难以脱身。李莫愁本想杀了她们，铺在情花之上，踏着她二人身子而出，突见杨张二人，心中一惊，但随即想起隔了这许多毒花，他们也无法相援，只是拖得越久，总是不利，当下厉声喝道：“凌波，你再不出全力，自己的小命就要送在这里了。”
　　洪凌波忙应道：“是！”剑上加劲，向程英刺去！
　　程英挥萧将洪凌波长剑格开，李莫愁长剑当胸又到，陆无双从旁提刀代她横架，谁知李莫愁这招只是虚招，她口中冷笑，长剑斜转，左腿飞出，已然踢中了陆无双的手腕！这一脚劲力甚大，陆无双手中柳叶刀被踢的飞了出去，远远落在了情花丛中。
　　李莫愁得此一隙，长剑闪动，向程英连刺三剑。程英被逼的步步后退，已是站在了空地边缘――陆无双惊叫：“表姐，不能退了！”
　　程英心中何尝不知？但强敌猛攻之际，又岂是她能左右？
　　却见李莫愁微微一笑，说道：“是啊，不能再退。那便上前罢。”话音未落，斜后退了一步。
　　程英知道她这人满心诡计，但自己所立之处也真是过于危险，只得跟着踏前――李莫愁见她中计，哼了一声，长剑抢上，闪出十余点银光，将她上半身尽数罩住！
　　杨过看到此处，心中一凛，他知道这招是古墓派剑法的厉害招数，叫做‘冷月窥人’，若不明来龙去脉，十有八/九尽力护住上身，小腹便非中剑不可，眼见程英举箫在自己胸前削下，忙从地下拾起一块小石，放在拇指和中指之间，飕的一声，弹了出去，石子去势劲急，直取李莫愁双目。便在此时，李莫愁剑尖蓦地下指，离程英的小腹已不过数寸。她陡见石子飞到，不及梃剑伤敌，只得回剑击开石子。
　　这自然是弹指神通的功夫，只是杨过功力未到，只能声东击西而已，若换了黄药师出手，指上劲力，已能将长剑挣开。但即使如此，也算是保住了程英一命。众人旁观，都是瞧得一身冷汗。李莫愁见程英惊魂未定，大喝一声，道：“注意了！”长剑抖动，仍是同样招数，程英知她此招攻上盘是虚而攻中盘是实，当即箫护丹田。哪知李莫愁诡变百出，剑尖果然指向程英丹田，跟着欺近身去，左手食指伸出，点中了她胸口的‘玉堂穴’。趁程英一呆之际，李莫愁左脚横扫，先将陆无双踢倒，跟着足尖又点中了程英膝弯外侧的‘阳关穴’，这几下招数快速无比，霎时间程陆二人齐倒，杨过欲待再以弹指神通相救，已然不及。
　　只见李莫愁抓起程英背心，奋力远抛，跟着又将陆无双抛去，喝道：“凌波，踏在她二人身上……”她话音未落，杨过与张无忌已然双双抢上，只是杨过后起先至，抓住张无忌胳膊，往后一扯，自己则借力纵身跃出，落入了情花丛中。他伸出手臂，先接住了程英，又向前跃，将陆无双也接在怀中，方才倒退跃回。
　　他刚一站稳，张无忌便走上前来，帮他扶住程陆二女，又伸手将她们穴道解开。
　　程英与陆无双既然已知情花毒性剧烈，见杨过裤腿被毒刺扯的稀烂，大腿小腿都是鲜血淋漓，具是难以自己，程英当即落下泪来，陆无双急道：“你……你……谁叫你来救了？你为我们中毒，叫我们心里……”
　　杨过微微一笑，安慰她们道：“我身上本来就中了这情花之毒，再多这么一点，那也没什么不同。”他一边说，一边偷偷瞧了张无忌一眼。
　　张无忌怎能不知道这毒深毒浅是大有干系？但程陆二女更是不能不救。他心中虽然乱纷纷的，但也知事已至此，纠结于是谁来救人也是无济于事，当下向程陆二女微笑道：“程姐姐，无双，你们怎得来了这里？”
　　陆无双摇了摇头，只问杨过：“你怎么中了这情花毒了？是谁害的你？解药在什么地方？”
　　杨过笑道：“这要说起来，可是一言难尽啦。”
　　程英抬手拭去眼泪，向张无忌道：“那日你独个儿告辞离去，我和无双心里总觉得放心不下，便打探消息，一路寻找，之前听人说你们在这里，我们就急忙赶了过来，谁知道刚一入谷，便撞上了那魔头……”
　　张无忌这才知道她们是为了自己和杨过涉险，心中感动。又听程英问起二人近况，他不欲让她们担心，一时也不知如何说才好。便在这时，却听见背后一个女子声音怒道：“好啊！你们两个卑鄙小人，我都知道啦，你们当真要来拿我妹妹换解药！”
　　程陆二女吃了一惊，忙回过身来，却见说话的是个美貌的红衣少女，手按剑柄，满脸怒气。
　　正是郭芙到了。
　　                        
作者有话要说：猪队友驾到XDD




☆、[10-5]

　　陆无双见郭芙满脸跋扈倨傲，更兼口气蛮横，心中自然不快，回口道：“你这人好生奇怪，这里除了我们几人，便是两位大和尚，何曾有什么你妹子？你这等造谣中伤，难道不才是卑鄙小人的作为？”
　　郭芙听她一说，抬目四望，果然见不到郭襄的踪影，心中更急，刷的一声，长剑从鞘中抽出了一半，说道：“杨过、张无忌！你们把我妹子藏在了哪里？快快交出来！”
　　杨过冷哼了一声，说道：“郭姑娘，你若是见到了你妹子呢，便说我拿她来换解药。若见不到，又要如此恶言相向。看来我们总是难讨你的高兴，不过谁又稀罕了？”
　　郭芙被杨过一通抢白，顿时说不出话来，正要发作，却听不远处女声道：“芙儿，休得无礼！”
　　几个男男女女走上了前来。正是黄蓉带着耶律齐与大小武兄弟到了。
　　原来那日郭芙、耶律齐与武氏兄弟在小溪中避火，见杨过张无忌二人走开，却追之不得。无奈之下沿溪而下，总算是与黄蓉会合。郭芙忙将种种与母亲添油加醋的说了，又道他们定是带了妹子往绝情谷去。黄蓉心中虽知女儿所说的十分恐怕只能信上三分，但转念一想，知道杨过身上剧毒未解，他们却真是应当往绝情谷来。
　　黄蓉心中记挂着之前的约定，便带了众人，一起来到绝情谷，要为杨过讨寻解药。因他们走的是大路，故此未与杨过等人碰上。
　　黄蓉与一灯大师多年未见，当下向他行礼，各人相互引见。程英久闻师姐的大名，之前乱石阵匆匆一瞥，并未深交。当下恭恭敬敬上前行了一礼，叫道：“师姐。”黄蓉从杨过口中听过程英正是父亲暮年所收的徒儿，这时见她丰神秀美，问起父亲，得知身体安健，更是欢喜。
　　郭芙与陆无双怒目相视，心中互相反感。又听母亲吩咐，竟要对程英长辈称呼，更是不喜，那一声‘师叔’叫得异常勉强。
　　杨过和张无忌走上前来，张无忌行了个礼，向黄蓉道：“郭伯母，之前诸多变故，我们回护不及，便将襄儿托给了龙姐姐，现正在古墓之中。她一切安好。请你勿要忧心。”
　　黄蓉微微一笑，说道：“这一路上的事，我都听人说啦。多亏了你们两个。现下龙家妹子替我照顾孩儿，我又怎会不放心呢？”
　　她这一话说出，郭芙第一个大大的不满，但是又不敢反驳母亲，只好大生闷气。
　　陆无双看在眼中，忍不住道：“哼。只希望这姑娘平平安安长大，别再学的横蛮刁恶才好。”
　　郭芙如何听不出她在话中讥刺自己，接口道：“我妹妹横蛮不横蛮，干你甚么事？你说这话是甚么用意？”
　　陆无双冷笑道：“我又没跟你说话。横蛮刁恶之人，天下人人管得，怎能不干我事？”她与郭芙甫一见面，心中便甚是厌恶于她，故此嘴上半分也不客气，在众人之前，也不给她留半分情面。
　　郭芙听得大怒，按剑喝道：“什么！你这跛脚……”
　　黄蓉喝道：“芙儿！”
　　便在此时，只听得远处突然‘啊’的一声大叫，众人回过头去，但见情花丛中，李莫愁将洪凌波的身子高高举起，这一声喊叫便是洪凌波所发。众人适才相见叙话，却一时把她二人忘了。
　　陆无双惊叫：“不好，师父要把师姊当作垫脚石，快，快想法子救……”她话音未落，李莫愁已将洪凌波掷出，摔在情花丛中，跟着飞身跃出，左脚在她身上一点，人又跃高，右手却抓住洪凌波又向外掷了数丈，然后再落在她身上。
　　李莫愁两次落下借力，第三次跃起便可落在情花丛外，她生怕黄蓉等上前拦截，跃出的方位和众人站立之处恰恰相反。只见她纵身又要跃起，洪凌波突然大叫一声，跟着跃起，抱住了她左腿。李莫愁身子往下一沉，空中无从用力，右脚飞出，砰的一声，踢中洪凌波的胸口，这一脚好不厉害，登时将她踢得脏腑震裂，立即毙命，但洪凌波双手仍是牢牢抱住她左腿不放，两人一齐落下，跌落时离情花丛边缘已不过两尺。
　　然而终于相差了这两尺，千万根毒刺一齐刺进了李莫愁体内。
　　这变故陡生，凄惨可怖，人人瞧得惊心动魄，说不出话来。陆无双感念师姊平素相待之情，伤痛难禁，放声大哭，叫道：“师姐！”便要冲出，程英赶忙拉住了她。
　　李莫愁俯身扳开洪凌波双手，但见她双眼未闭，满脸怨毒之色，心中一凛。想到便连这世上最后一个亲人也被自己害死，心中一时悔恨，一时又是茫然，不禁怔了。但她始终记得眼下强敌环伺，自己既然身中剧毒，总要在谷中寻机以求解药，当下更不耽搁，口中一声长啸，纵身跃起，直入林中去了。
　　武氏兄弟与李莫愁有血海深仇，此时见她夺路而去，赶忙提剑追击。众人随后跟上，但林中道路盘旋曲折，行了一阵，眼前出现数条歧路，正迟疑间，忽见前面走来五名身穿绿衣的少女。各自佩着长剑。
　　领头的少女向众人行礼，问道：“谷主请问各位，大驾光临，有何指教？”
　　黄蓉站在最前，冲她微微一笑，说道：“烦请姑娘回禀，在下便是黄蓉，特来拜会谷主，为我侄儿讨寻解药。”
　　少女向听见‘黄蓉’二字，心中一惊，知道这便是主母日夜切齿的仇人，却不知怎么竟然来了此处？不敢擅动，沉吟一刻，说道：“主母请众位先赴大厅奉茶。”当先而行，引众人来到了大厅之上。
　　裘千尺坐在厅上椅中，见众人来到，说道：“老妇人手足残废，不能迎客，请恕无礼。”
　　裘千仞乍见妹子，一时难以辨认。因他心中所记得的裘千尺，乃是与公孙止成亲时十八、九岁的年华，那时她娇嫩袅娜，怎想到竟变成了眼前这秃头皱面的丑陋老妇？回首前尘，心中一阵迷惘。
　　一灯大师见他目中突发异光，不由深为忧虑。他一生度人无数，只有这个弟子总不能悔恶行善。因他昔日陷溺太深，改过便越是艰难――这十余年隐居深山，虽难以除尽孽根，但也安稳，只是重涉江湖，所见种种常令他思及往昔。一灯大师这次带他下山，是为让他多历磨难，心智愈坚，便有望大彻大悟。此时想来，竟也不知自己的决定究竟是对或不对。
　　裘千尺先见杨过好好儿的站在面前，心中惊讶。因此时距情花毒发已过了近十日，她只道他早就毒发而死，不禁问道：“你怎么还没死？”
　　杨过笑道：“我早服了解毒良药，把花毒消啦。”
　　裘千尺面色阴沉，将他上下打量了一番，却见他裤脚破烂，大腿小腿之上犹有血迹，再想到适才弟子所说前因后果，心下明了，冷笑一声：“你撒的什么慌？你现下再中情花之毒，这毒上加毒，嘿嘿，若无解药，决计挨不过三日去。”
　　张无忌早前心中便想她若能跟亲兄长见面，顾念手足亲情，此事当能善罢，忙上前微笑道：“裘老前辈，你仔细瞧瞧，我们带了谁来见你？”
　　裘千尺听他一说，才留心打量来人。只是她此时与兄长暌违数十年，裘千仞又削发出家，做僧人打扮，她心中所记得的兄长却仍是那个彪捷勇悍的青年，一时之间哪里认得出来？倒是先听了禀告，知道杀兄仇人黄蓉已到，眼光从众人面上逐一扫过，终于牢牢瞪住黄蓉，咬牙道：“你是黄蓉不是？我大哥是不是死在你的手中？”
　　张无忌与杨过对视一眼，两人心中都暗叫不妙。本意是想他兄妹二人相见，能化干戈为玉帛，谁知她先认出了仇人？
　　杨过当下踏前一步，又道：“裘老前辈，此时暂且不说，你再瞧瞧还有谁来了？”
　　裘千尺喝道：“好啊！难道郭靖也来了？那可真是妙极！”但她目光将耶律齐、大小武、一灯大师等人逐个瞧去，只觉老的老，少的少，没一个相像，陡然对上裘千仞的双目，心中一动，目光交投，心意顿通。
　　裘千仞纵身跃上，叫道：“三妹！”裘千尺也是大喜，叫道：“二哥！”
　　他两人心有千言万语，但相向而望，一时真不知如何说起，过了一刻，裘千尺先道：“二哥，你真的做了和尚？”裘千仞同时道：“三妹，你手足怎得残废了？”
　　裘千尺叹道：“都是中了公孙止那恶贼的奸计……”
　　裘千仞心中一惊，道：“公孙止？不是妹夫么？他去哪里了？为什么将你害成这样？”
　　裘千尺恨声道：“你说什么妹夫？这奸贼狼心狗肺，暗算于我！”
　　裘千仞亲见妹妹如此凄惨，心中愤怒实难自抑，不禁大叫出声：“什么！这奸贼现在何处？我定要将他碎尸万段，给你出气！”
　　裘千尺冷笑道：“我总算幸而未死，但大哥给人害死，你知不知道？”
　　裘千仞想起前事，神色黯然，点了点头道：“我知道。”
　　裘千尺猛然大喝一声，叫道：“你既然知道，怎么却不给大哥报仇？你空有这一身本领，却毫不挂念手足之情么？”
　　裘千仞被她一惊，只觉脑海中轰然一响，喃喃重复道：“什么？给大哥报仇？”
　　裘千尺又喝道：“是啊！眼前黄蓉这贱人便在此处，你不杀她更待何时？”
　　裘千仞听她这一句话说毕，缓缓转头，目视黄蓉，眼中凶光陡然大盛。
　　一灯大师见他神态有异，缓步上前，柔声劝道：“慈恩，出家人怎可再起杀念？何况你兄长之死，是他自取其咎，须怨不得旁人。”
　　裘千仞低头沉思，前尘往事，历历在目，过了片刻，低声道：“师父教训的是。三妹，这仇是不能报的。”
　　裘千尺怒道：“这老和尚是胡说八道，二哥，大哥给人害死，你一点也不放在心上么？咱们姓裘的一门豪杰，你这样却算是什么英雄好汉了？”
　　裘千仞被她步步紧逼，只觉得心中一片混乱，不禁自言自语道：“是啊，我算什么英雄好汉？”
　　裘千尺又道：“是啊！当年你纵横江湖，铁掌水上漂的名头多么响亮，想不到年纪老迈，变作个贪生怕死的懦夫。二哥，我便告诉你，你要是不给大哥报仇，就休想再认我这个妹子！”
　　黄蓉见裘千仞不停被裘千尺那话相激，知道情况大是险恶，她当年中了裘千仞一掌，几乎是死里逃生，自然明白他的厉害，想到若与他动起手来，这里许多人武功参差，总难全身而退，但她临敌不慌，霎那间脑海中已盘算出数条脱身之计，正要开口，身旁郭芙先忍耐不住，喝道：“老太婆，我妈妈不跟你一般见识，你可别太过分了。仍要这么罗嗦不休，姑娘便先对你不客气！”
　　黄蓉见她放肆，正要出言喝止，转念却想到裘千仞此时是否发难，已在一念之间，芙儿出言打岔，说不定能分一分他的心神。当下话到嘴边，且不出口。郭芙见母亲并不阻拦，心下得意，又道：“我们远来是客，你不好好接待，那也罢了，为何如此无礼？还说是什么英雄好汉？”
　　裘千尺目光向她看来，过了半响，道：“你是郭靖黄蓉的女儿么？”
　　郭芙道：“不错，你要找我们报仇，那便自己动手，你哥哥出家做了和尚，四大皆空，怎能再同人打打杀杀？”
　　裘千尺望了她几眼，口中轻轻道：“你是郭靖和黄蓉的女儿，你是郭靖和黄蓉的……”第二句话中‘女儿’两字并未出口，只听‘忽’得一声，一枚铁枣核从她口中喷出，裹挟劲风，向郭芙面门激射而去！
　　




☆、[10-6]

　　裘千尺上一句说的是：“你是郭靖和黄蓉的女儿。”下一句又说“你是郭靖和黄蓉的”八个字，众人都以为她接着定要说“女儿”，哪知她身不能移，一霎那间居然张口发难？只有杨过与张无忌二人知道她有此本领，是以自从来到厅上，时时刻刻均在留心，目光半刻也不敢离开她脸。但见她口唇一动，不是说‘女儿’两字的模样，当即急跃上前，张无忌离郭芙较近，回手抽出她腰间长剑挡格，铛的一声，那铁枣核上的劲力直震的他虎口一麻，长剑呛啷一声，从中断成两截，落在地下。杨过乘此一隙，已将郭芙推了开去。
　　这一下应变极快，众人齐声惊呼，黄蓉和郭芙更是吓得花容失色。黄蓉立即回神，心中一凛，她早想到这妇人不会善罢甘休，却着实料不到她居然能身不动，手不抬，瞬间射出这等毒辣的暗器，居然能用枣核击断长剑，这得是多大的力道？若不是过儿无忌相助，芙儿这一下哪还有命在？
　　裘千尺目光缓缓扫过张无忌和杨过两人，她自恃手握绝情丹，哪料到他二人竟仍然如此大胆救人？当下冷哼一声，阴阳怪气的说道：“好啊。张无忌，为了个美貌姑娘，竟连你那小情人的性命也不要了？”
　　张无忌一愣，不自禁脸也红了。适才情况着实危急，他哪来得及想绝情丹之事？当下拉了杨过走上前来，一躬到地，说道：“裘老前辈，晚辈和杨过自觉并未得罪过你。若能得赐丹药，终身当永感大德。”
　　裘千尺冷笑道：“你们是未得罪过我，说起来，我能重见天日，也可说受你们二位之赐。但我老太婆向来是有仇必报，说到恩德，却未必记在心上。姓杨的小子，你既然之前应承我要取郭靖、黄蓉的首级来此换取解药，为何不尊诺言？你们反是当着我面救下了我的仇人，倒是怎么说？”
　　便在这时，厅门口突然传来一个女声，急道：“妈妈！舅舅的仇怨与他二人有什么关系呢？你何苦定要为难他们？”
　　裘千尺听到这个声音，身子忽的一颤。众人赶忙回身看向门口――却见两个少女匆匆走入厅中。
　　绿衣少女当先而行，走到裘千尺面前。
　　另一个素衣少女随后，走的近了，却见她怀中竟然抱着个婴儿。
　　她在厅中望见了黄蓉，微微一怔，走了过去，举起怀中婴儿，在她面颊上亲了亲，递到黄蓉手中，说道：“郭夫人，你的孩儿。”
　　黄蓉万想不到小龙女这时来到了此处，忙将婴儿接过，见她肥肥白白，甚是壮健，一双大眼睛咕噜噜的看着自己，只觉得一颗心终于放了下来。
　　郭芙先得杨张二人相救，此时见小龙女突然到来，却是将妹妹完璧奉还，这才终于相信他们仁侠为怀，并无将妹妹拿来换取解药之意，想到自己几次三番错怪他们，他们却以怨报德，两次救了自己性命。心中未免有些过意不去，当下大声道：“杨大哥、无忌哥哥，之前是小妹想错了，还望你们二位见谅。”她虽然口中如此说，不知为何，心里却总不愿服气，这句话刚说完，便想到：哼，你们并无歹心，为什么又抢了我妹子不还？是向我卖弄本领，还是要我求你们感激你们？你们武功是比我强，那又怎样？有什么了不起了？
　　张无忌见她肯主动道歉，微微一笑，冲她摇了摇头。杨过却是哼了一声，心想：你认个错多么轻松，却不知害得无忌和我要受多少苦楚。
　　他不愿张无忌与郭芙离的太近，伸手将他拉了过来。
　　却听得裘千尺陡然一声怒喝：“滚开！”两人忙向厅中看去，却见公孙绿萼‘噗通’一声跪在了地下。
　　当时公孙绿萼偷偷出谷，裘千尺心中本来甚是牵挂，但此刻见她好好的回到了面前，更兼一上来就为杨张二人求情，心中怒气早盖过了关切之情，怒道：“你还知道回来？我心里权当你已经死了――总好过你回来气死我！”
　　公孙绿萼见母亲大怒，抱住母亲双腿，流下泪来，叫道：“妈！不是的，我实在放心你不下……”
　　裘千尺见女儿哭泣，实是一片真情，心下不免一软，便道：“你真放心我不下？那好，你私自出谷一事，我可以不做追究。但从现在起，别叫我再听见你为他们求情！”
　　公孙绿萼急道：“女儿在外遭难，几乎丢了性命，若不是杨大哥、龙姐姐与无忌拼死相救，女儿怕是再也见不到你了……你……你就发一次慈悲罢！”
　　裘千尺怒哼一声，叫道：“你定是要气死我么？快快闭嘴，不然……”
　　公孙绿萼见母亲几乎怒发冲冠，知道一时绝难劝她，只好先站起身来，走到了一旁。裘千尺凝神半晌，方觉得思绪略微平定，转头向裘千仞又道：“二哥，听说黄蓉是丐帮的帮主，咱们铁掌帮难道不敢得罪她么。”
　　裘千仞见她突然问起，一怔之下，说道：“铁掌帮？早就散了伙啦，哪还有甚么铁掌帮？”
　　裘千尺冷笑道：“怪不得。怪不得。你无所依仗，所以胆子就更加小了……”
　　裘千尺不住出言相激，语气越来越是严厉，一灯大师却是一言不发，任凭他自作决断，裘千仞望望裘千尺，望望师父，又望望黄蓉，一个是同胞手足，一个是传法恩师，一个却是杀兄之仇，心中诸般念头纷纷起伏，哪里拿得定主意，善恶交织，在脑海中此来彼去，忽而泪光盈盈，忽而面带微笑，心中这一番挣扎，真比他生平任何一场恶战都来的激烈。
　　杨过和张无忌不知小龙女和绿萼怎么会突然到来，见这边厅上裘千尺兄妹二人说个没完，当下向她二人打了个眼色，四人一前一后，悄悄走出厅来。
　　                        
作者有话要说：人还没齐……




☆、[10-7]

　　四人寻了一处僻静角落站定，张无忌急着伸手在公孙绿萼右手腕脉上按下，凝神片刻，笑道：“绿萼姐姐，你的伤已无大碍。只是眼下还不可擅动内力。”
　　公孙绿萼见他笑容满面，当真是因自己无恙而如释重负，心中一酸，说道：“你这人总是这样……”
　　小龙女想到之前情况，关切道：“无忌，你如今怎样？”
　　张无忌不愿二女为他担心，向杨过比了个眼色，只道：“我们路上遇见了一灯大师，多亏他以一阳指助我疗伤，现在好得多啦。”
　　小龙女和绿萼见他果真精神健旺，面色也是如常无异，便当他真是福大命大，心中都为他喜欢，至于杨过表情有些古怪，却没放在心上。
　　张无忌又问她们为何会来了绝情谷。原来当日他二人出墓诱敌，二女始终放心不下，小龙女便先来寻找，远远的看见了郭芙一行。古墓派轻功天下无双，神不知鬼不觉，便将几人谈话听了个清楚――他们说的正是如何去绝情谷找杨过张无忌二人算账。
　　公孙绿萼本就放不下母亲，听小龙女回来一说，更是触动了心事。再说她俩也都知道杨过所中情花之毒未解，裘千尺更不是个好相于的角色，这番来绝情谷，定然有诸多变数。于是一番商议之后，便带着郭襄上路，前来相助他们二人。
　　说到此处，小龙女向杨过微笑道：“我做主将孩儿还给了黄女侠，过儿，你不会生气罢。”
　　杨过赶忙摇了摇头，道：“那怎么会？”他心中一动，叹道：“唉，我也真傻，抢了这孩子来却为了什么？若不是她，也不会落到现下这个地步……”
　　公孙绿萼也是满面愁容，说道：“妈妈把那半枚绝情丹藏得极是隐秘，我瞧她要是不愿主动拿出，我们总难找得到。现下她虽然恼怒，……但始终是杨大哥的性命要紧，我总还得再劝一劝她。”
　　张无忌心中一动，向公孙绿萼道：“绿萼姐姐，之前你说谷中生有断肠草，却是生在何处？”
　　公孙绿萼疑惑道：“就长在断肠崖上啊。……你真要以它解毒？可是……”
　　她一句话未及说完，忽听见不远处兵器相交，锵锵而鸣，间或夹杂人声。那声音甚是熟悉。――几人对视一眼，匆匆向声音传来之处走去。却见厅外空地之上，陆无双与程英兵器在手，正与郭芙怒目相峙。
　　
　　陆无双刚刚见杨过、张无忌二人出厅而去，她既不明来龙去脉，觉得裘千仞到底如何，与自己并无相干，于是拉了程英随后跟来。但她二人不熟绝情谷路径，走出厅来四望，一时不知他们究竟去了何处。
　　程英想到杨过为救她二人，身中花毒，也不知伤势如何，见那厅中老妇的神色，似乎并不愿给出解药，不免深为忧虑，两人说了几句，心中都大是牵挂。却听背后突然有个女声洋洋自得的说道：“我妈妈既然来了，她智计百端，自然有本事讨得来解药。你们也用不着着急。”
　　两人转身一看，说话的不是别人，正是郭芙。她听裘千尺嗦个不休，说得都是数十年前的旧事，着实听得不耐烦，便悄悄溜了出来。
　　程英知道她其实是一番好意，但是这种口气，难免惹人不快，她不欲生事，便想劝陆无双不要计较，岂知陆无双本就看她不过，当下冷笑道：“是你。你心里恐怕希望杨大哥死了才好呢。自然毫不着急了。”
　　郭芙被她一激，怒道：“你这跛子胡说什么！”
　　陆无双幼年跛足，引为大恨，旁人也从不在她面前提起，谁知这次遇到郭芙，已然两次被她嘲讽，心中大怒，伸手将腰间柳叶刀拔了出来。
　　郭芙见她拔刀，不肯示弱，忙从身后耶律齐腰间拔出长剑，怒目相向，叫道：“要动手么？我可不怕你。”说着长剑虚劈，嗡嗡之声不绝于耳。
　　陆无双笑道：“郭家的孩子家教真是欠奉，对长辈也如此无礼。说不得，今日便替你妈妈教训你，也教你知道些好歹。”
　　郭芙‘呸’了一声，怒道：“你是哪门子的长辈了？”
　　陆无双笑嘻嘻的道：“我表姐可是你师叔，你不叫我姑姑，也总得叫一声阿姨罢。”
　　程英比郭芙大不了几岁，郭芙那一声‘师叔’，叫的本来就甚不服气，心里暗怪外公怎么随随便便收了这么个小姑娘为徒，这时给陆无双一激，气往上冲，便道：“哼，我外公名满天下，也不知多少无耻之徒想冒充他老人家的徒子徒孙，谁知道是真的还是假的啊？”
　　程英虽然生性温柔，听她这般说话，也不免有些生气。但她毕竟是黄蓉的女儿，她不欲生事，便向陆无双道：“表妹，咱们在这里干什么？还是快去找杨大哥和无忌他们……”
　　陆无双怎肯任程英被欺负，虽然点头，忍不住又向郭芙道：“你听明白了？我表姐可不是叫我表妹么？嘿嘿。郭大侠和黄帮主更是名满天下，也不知有多少无耻之徒，想冒充他二位的儿子女儿呢！”
　　郭芙一呆，心想：是谁冒充我爹爹妈妈的儿子女儿？这话语带讥讽，她随即会意――陆无双是在骂她不是爹妈亲生。她性子本就冲动易怒，这口气焉能咽下？见她二人已是转身而行，纵身一跃，挺剑刺向陆无双后心。
　　陆无双听剑刃破风之声，回刀挡格，刀剑相击，‘当’的一响，她手臂微酸。郭芙连连抢攻，口中喝道：“你怎敢骂我是野种？”
　　陆无双手中招架不停，口中冷笑道：“郭大侠和黄帮主二位仁义无双，品德何等高超……”
　　郭芙道：“那还用说？你用不着称赞他们来讨好我！”她以为陆无双真心颂扬她父母，手下便缓了一缓，哪知陆无双跟着道：“你自己呢？不分青红皂白的冤枉好人，这行径与他二人有一分相似之处么？怎叫人不起疑心？”
　　郭芙不解道：“什么疑心？”
　　陆无双嘿嘿冷笑，只道：“你自己想想罢。”
　　耶律齐站在一旁，见二人斗口，只说了这几句，他心中已知道陆无双机灵精乖，郭芙可万万不是她对手。但她的武功其实在陆无双之上，只要不受她言语之激，当能取胜，便道：“郭姑娘，你别再说啦。”
　　郭芙心中正是大怒，哪明白他的用意，叫道：“不用你来多事！”
　　陆无双百忙中忍不住向耶律齐瞪了一眼，哼道：“狗咬吕洞宾。将来有的是苦头给你吃。”
　　耶律齐脸上不免一红，知道陆无双瞧出了他对郭芙有心，这句话是说：这姑娘这般蛮横，当心你后患无穷。
　　郭芙见耶律齐脸红，疑心道：“你干什么？难道你真是这么想？”
　　耶律齐赶忙摇头，柔声道：“不是。不是。咱们走罢，别理会她们啦。”
　　郭芙手握剑柄，瞪着耶律齐，脸涨的通红，她自小被父母宠爱，千依百顺，大小武兄弟二人又是从不违逆于她，除了杨过偶然与她作对，可从未有人让她这般难堪，处处落在了下风，她此时心中待耶律齐已与别人稍有不同，实在不愿在他面前丢脸，知道多说下去只有多被对方阴损，骂道：“好啊，不把你另一只脚斩跛了，我便不姓郭！”
　　陆无双笑道：“你便是不斩，也不姓郭啊，谁知道你姓张姓李？”她转弯磨脚，仍是骂个不停，郭芙不再回嘴，咬牙出剑，一剑更快似一剑。
　　郭靖夫妇传女儿的本就是上乘功夫，只是自根基而起，难于速成。郭芙天资更似郭靖多些，此时火候难到，许多厉害杀着便使不出来。但即使如此，陆无双也终究不是她对手。郭芙怒气冲冲，招数尽往她右腿而来，存心要刺上一剑方才罢休。
　　程英早已瞧出陆无双不是郭芙对手，暗想：虽然表妹骂人刻薄，但这位郭姑娘也太蛮横了些――若任她使性，表妹的右腿可难保啦。思及此处，玉箫出手，拦住郭芙长剑，温声道：“表妹、郭姑娘，咱们身处险境，何苦再做这些无谓之争？大家住手罢。”
　　耶律齐也忙道：“程姑娘说的甚是。咱们眼下处身敌境，还是处处小心为是。”
　　郭芙恼道：“你怎么也帮外人说话？”她心中一动，目光在程英与耶律齐面上一个来回，见程英淡雅宜人，丰姿嫣然，忽然想到：难道他看上她了？不然那是为什么？
　　陆无双冷笑一声，郭芙万般心事都写在脸上，她怎么看不出来？便道：“我要是你，可要小心了。”
　　郭芙心下一凛，问道：“我小心什么？”
　　陆无双道：“我表姐相貌比你美，人品比你温柔，武功也比你高，除非我是傻瓜，不然怎会不喜欢她而喜欢你？你蛮横泼辣，有什么好？”
　　她这话说的过于明显，郭芙听得大怒，长剑晃动，绕过了程英，向陆无双直刺――
　　这招叫做‘玉漏催银箭’，是黄蓉所授家传绝技，剑锋成弧，旁敲侧击，去势似乎不急，但剑尖笼罩之处极广，除非武功高于她的对手以兵刃硬接硬架，否则极难闪避。这一招程英也得黄药师所授，见她猛下杀手，心中也是恼了，当下玉箫出手，待郭芙剑划弧形，铮的一声响，从侧相击，将长剑荡了开去。
　　这一下恰到好处，分寸丝毫不差，萧上真气震得郭芙虎口一麻，长剑险些脱手。程英趁她露出破绽，踏前一步，玉箫指上了她腰间穴道。
　　便在这时，杨过张无忌等四人赶到，见三女相峙，杨过想也不想，弹指神通出手，‘波’的一声，一股真气便击上郭芙剑尖，郭芙一招落败，心中正在尴尬，不防之下，竟被他这一下将长剑弹落于地。
　　张无忌踏前两步，拦在程陆二女之前，回头向她二人道：“无双、程姐姐，你们没事罢。”语气中关切之情自是不言而喻。
　　郭芙见面前众人面上对她尽是冷淡之意，一时间心中一动，想说什么，却又说不出来。
　　耶律齐见她怔怔的，忙道：“郭姑娘，那慈恩和尚瞧着古怪，我们还是快去瞧瞧令堂罢。”一言说罢，弯腰从地上捡起长剑，冲郭芙一笑。
　　郭芙不自禁的点了点头，转身正要随他而去，忽然间厅内吼声大作，同时呛啷、呛啷铁器相撞响声不绝――这下不仅他二人，杨过等听到如此异声大作，互相看了一眼，也一起向厅中奔回。
　　




☆、[10-8]

　　此时一灯大师盘膝坐于厅心，手持念珠，口宣佛号，脸色庄严慈祥。裘千仞却在厅上绕圈疾行，不时发喊，声音惨厉，他手足镣铐之间相连的铁链之前已被挣断，挥动时相互撞击，锵锵大响，裘千尺脸色已是铁青。她相貌本就丑陋，这么一来更显得狰狞可怖。
　　黄蓉等人站在大厅一角，远远注视着三人的动静。
　　裘千仞奔了一阵，头顶便如蒸笼般冒出丝丝白气，这白气越来越浓，他也越奔越快。一灯大师忽然断喝一声，说道：“慈恩、慈恩，善恶之分，你还是参悟不透么？”
　　裘千仞闻言一怔，啊哟一声大叫，身子摇晃，扑得摔在了地上。
　　裘千尺道：“萼儿，你去扶舅舅起来。”
　　公孙绿萼应了一声，便走上前去。裘千仞睁开眼来，见面前一人长眉细口，绿鬓玉颜，依稀便是当年妹子的容貌，一把抓住了她，叫道：“三妹，我这是在哪里？”
　　公孙绿萼见他满脸迷惑惊惶之色，心中怜惜，摇了摇头，道：“舅舅，我是绿萼。”
　　裘千仞喃喃道：“舅舅？你是叫谁？”
　　裘千尺厉声喝道：“二哥，她是你三妹的女儿，你不领她去见见她大舅舅么？”
　　裘千仞心下一凛，只觉得一股焦躁之气又再涌上，心中烦恶狂乱，叫道：“我大哥么？你见不到他啦。他在铁掌峰下跌的粉身碎骨，尸骨无存……”想到此处，一跃而起，逼上前来，指着黄蓉喝道：“是你！就是你害死了她！你……你偿他的命来！”
　　他突然暴起发难，众人都是一惊。黄蓉心知郭芙莽撞，见杨过、张无忌二人站在身侧，便道：“过儿，你来接着襄儿。”斜踏前一步，反手将郭襄往杨过手中递去。
　　杨过应了一声，赶忙伸手去接，但手伸到半途，忽然之间一阵排山倒海般的激痛涌上胸口，不由‘啊’的大叫出声，站立不稳，幸而张无忌在他旁边，立即扶住了他――但便是这么一瞬之差，已让人有机可乘，裘千仞大喝一声，左掌拍向黄蓉，右手同时抓出，两股大力裂山碎石般分别袭到。黄蓉与张无忌距离最近，看的清楚，他右手一爪虽然势猛，却远不如左掌是致人死命的打法，情急之下，二人双掌拍出，具是击向裘千仞左掌，砰然一响，三股掌力撞在一处。裘千仞嘿的一声，屹立不动，黄蓉却不免向后退了数步。张无忌本来是扶着杨过，进退失据，两个人竟是直接摔在了地下。
　　他顾不得胸口一阵气血翻涌，忙向杨过道：“是情花毒发了么？你怎么样了？”
　　杨过疼的他迷迷糊糊，牙关紧咬，哪里还能答话？张无忌知道情花毒发之后便会一次胜过一次，加之之前杨过中毒又更深了一层，心中忧急，一时却又无法，只好紧紧搂住了他，冲着程陆等人微微摇头。
　　大小武和耶律齐见裘千仞动手，各自拔出兵刃。裘千尺冷哼一声，谷中弟子纷纷散开，将众人围在了中间。
　　只有一灯大师仍是盘膝坐在厅心，对周遭的变故便如不见，口诵佛经，声音不响，却甚为清澈。
　　却听郭芙厉声道：“大和尚，你太也无礼，做什么抢我妹子？”众人急忙望去，见裘千仞右手高举，托着一个婴儿――正是郭襄！
　　裘千仞嘿嘿笑了一声，嘶声道：“你妹子？小姑娘，那你是谁？”
　　郭芙见他虽然疯疯癫癫，出手却甚是狠戾，适才见郭襄被夺，来不及多想便向他质问，现在见他狠狠的瞪着自己，心下不免有些怯了，仍强道：“哼，郭大侠是我爹爹，黄帮主是我妈妈，你说我是谁！”
　　裘千仞愣了一愣，他刚才出手抢夺婴儿，本是无意，现在听她如此说，心中一动，大喝一声：“好！这便是郭靖、黄蓉的女儿！我当先杀了她，再杀黄蓉！”
　　裘千尺听得心中大喜，不由得哈哈大笑，叫道：“好二哥！这才是英名盖世的铁掌水上飘裘大帮主！”
　　这时裘千仞状若疯癫，变故陡生之下，厅上竟无一人有把握能胜于他，何况还要从他手中毫发无损的抢回郭襄？郭芙退了一步，心想猛然想到每次危机之时，杨过总能有奇计脱险，转头想要向他求助。谁知一望之下，却见他被程陆二女和小龙女围在当中，双目紧闭，嘴唇已是咬出了血来，张无忌紧紧的抓着他，就好像那会有什么用一样。那当然没有用。因为杨过仍在发抖，他张了张口，像是想对张无忌说句什么，张无忌赶忙把耳朵凑上去。但是，无论如何努力，他就是发不出声音。
　　――她忍不住叫道：“杨过！你……”
　　裘千仞右手托着郭襄，左掌护身，见郭芙突然开口，冷笑道：“杨过？杨过是谁？此时便是东邪西毒南帝北丐中神通一齐到此，也只能伤我裘千仞的性命，要救走这娃儿，那便是万万不能！”
　　众人见他立时要将婴儿摔下，一齐噤声，便在这极静的时刻，场中响起一声叹息。一灯大师缓缓抬起头来，望着裘千仞，见他双目之中红丝密布，满是杀气，缓缓说道：“慈恩。你现在找人家报仇，但人家找你报仇之时，你却又要如何？”
　　裘千仞叫道：“找我报仇？谁敢？那就放马过来！”
　　这是天已迟暮，夕阳落下，烛火尚未燃着，众人眼中望出均有朦胧之感，只觉得裘千仞的脸色更是阴森可怖了。
　　突然之间，却听黄蓉哈哈大笑，便如疯子发出的一般，郭芙心中一凛，大叫：“妈妈！”耶律齐叫道：“郭夫人！”大小武同声叫道：“师母！”黄蓉对众人呼唤浑然不觉一般，将竹棒随手抛在地下，踏上两步，拆散了头发，笑声越发尖细凄厉。郭芙扑上前拉她手臂，又叫：“妈妈，你怎么了？”但黄蓉右手一甩，只将她挥出了数步之外。
　　她尖声惨叫，双手张开，一步一步向着裘千仞走了过去。
　　这下不止裘千仞，裘千尺也是大出意料之外，瞪目凝视，惊疑不定。
　　黄蓉立在裘千仞身前，阴测测的盯着他，口中缓缓道：“打啊。你就将这孩子打死罢。要重重打她背心，不可手下留情。”
　　裘千仞见她这般音容样貌，心中大惊，直骇的面无人色，转将郭襄护在怀中，说道：“你……你……你是谁啊？”
　　黄蓉纵声大笑，张臂往前一扑――裘千仞左掌虽挡在身前，竟尔不敢出击，向侧避开，又问：“你是谁？”
　　黄蓉恶狠狠的盯着他，说道：“你忘了么？你忘了么？那天晚上大理皇宫之中，你便是这样对一个小孩儿，对啊……就是这样，你弄得他半死不活，……最后终于活不成啦……我就是这孩子的母亲。你弄死这小孩儿罢，快弄死了她，做什么还不下手？”
　　裘千仞听到这里，只觉得浑身发冷，一霎间数十年前的往事蓦然袭上心来。
　　当年他击伤大理国刘贵妃的孩子，要南帝段皇爷舍却数年功力为他治伤，段皇爷忍心不治，此子终于毙命。后来刘贵妃和他两度相遇，势如疯虎般要抱他拼个同归于尽。裘千仞武功虽高于他，却也不敢抵挡，只有落荒而逃。黄蓉当年在青龙滩上、华山绝顶，曾两次亲见瑛姑的疯状，知道这是裘千仞一生最大的心病，见他手中抱着孩子，无法可施之际便即行险，扮作瑛姑的形状，叫他打死郭襄。众人不知前因，都道她是疯了，只有一灯大师暗暗佩服，心想便是一等一的须眉男子，也未必便有此胆识，纵能思及此策，眼见裘千仞如此怨气冲天，凶悍可怖，‘快弄死这孩儿’之言又怎敢说得出口？
　　裘千仞极惊惧骇然之下，已是出了一身的冷汗，他望望黄蓉，又望望一灯大师，再看看手中的孩儿，倏然之间痛悔之念不能自己，眼中竟落下泪来，走上前去，将郭襄交到黄蓉手中，呜咽道：“好好一个孩儿，被我打死了，你就杀了我抵命罢！”
　　便在此时，一灯大师喝道：“冤冤相报，何时方了？手中屠刀，何时方抛？”
　　耳听这一声断然厉喝，裘千仞立时怔了。呆立半晌，面色便如死了一般――霎时间又突然哈哈大笑。转身向一灯大师躬身一拜，说道：“多谢恩师点化！”
　　一灯大师知道他终于彻悟，还礼道：“恭喜和尚终证大道！”
　　此时裘千仞已不是裘千仞，真正是慈恩了。
　　两人相对一笑，慈恩转身扬长而去――裘千尺甫一回神，急在他身后叫道：“二哥！你回来！”
　　慈恩回头向她笑道：“你叫我回来？我却要叫你回来呢！”说罢大袖飘飘，径自出了大厅。一灯大师心中喜悦，只道：“好！好！好！”退至厅边，低首垂眉，再不言语。
　　郭芙此时见母亲妹子无恙，当真是又惊又喜，刚想抱着母亲说话，黄蓉却将郭襄交给了她，挽了头发，走到一灯大师身边，行下礼去，说道：“侄女逼于无奈，提及旧事，还请大师见谅。”
　　一灯大师摇头微笑道：“无妨。蓉儿真乃是女中诸葛也。老衲佩服。”
　　裘千尺见兄长背影消失在屏门之外，知道此生恐怕再无相见之日，胸中不禁一酸，再想他那句话，似乎是劝自己悬崖勒马，回头是岸。心中隐隐有些后悔之意。
　　公孙绿萼见母亲怔怔发呆，面色惆怅，心中十分不忍，走上前道：“妈。舅舅已经走啦。现在却要如何？”她只愿母亲能想得明白，放过了厅中诸人，谁料裘千尺回过神来，脸上却是如前一般的冷硬。她冷哼一声，傲然道：“既然如此，各位稍待，老婆子先失陪了。”便向身旁侍从微微点了点头。
　　众弟子齐声唿哨，突然之间每处门口都涌出四名绿衣弟子，高举渔网――这渔网与之前大不相同，其上缀满倒钩匕首，寒光闪闪，极为锋利，任谁被网兜住，都要全身中刀，立时毙命。
　　厅上众人面面相觑，心下吃惊，便在这时，四名女侍抬起裘千尺的座椅，便要退入内堂。
　　黄蓉斜眼一瞥，见杨过仍未清醒，急忙叫道：“公孙夫人且慢，我们今日到访，是为求绝情丹而来……”
　　裘千尺此时已行至厅口，见公孙绿萼仍是立在厅中，喝道：“萼儿！还不随我去了！”
　　公孙绿萼下意识应了一声，又往杨过身上看去，却见张无忌对她使了个眼色。她心中一动，已明白他的意思，当下不再迟疑，匆匆转身，跟着裘千尺往内堂而去。
　　




☆、[10-9]

　　谷中弟子见裘千尺等离去，便张渔网拦在门前，待前门后面缓缓合上，仅剩一隙，他们方才后跃退出。
　　大小武兄弟二人等的就是这个机会，大喝一声，双双飞身扑上，只听‘铛’的一响，正是两兄弟长剑夹在了门缝之中，待要使力令门无法合拢，岂知那门竟是钢铁所铸，二人用力之下，长剑登时折断！轧轧声响，大门已然紧闭。
　　黄蓉见他二人面露挫折之色，摇了摇头，说道：“罢啦。他们是早有准备。”
　　郭芙恼的跺了跺脚，走到窗边刚要探头出去观望，却被耶律齐眼疾手快拉了回来――这大厅四周已被手提带刀渔网的谷中弟子层层围住，要从窗中闯出，那是绝无指望。
　　小龙女记挂杨过，俯身关切道：“过儿现在怎样了？”
　　杨过此时已然好了些，听见她说话，撑持着翻身坐起，茫然四顾，发觉厅中裘千尺等人尽数不见，一时间却有些摸不着头脑。
　　张无忌知道他暂时无碍，一颗心放下了了一半，见周围三女都是颦着眉头，勉强笑笑，安慰道：“勿要忧心，他身上情花之毒总能再撑得片刻，我们已想到了其它解毒之法。既然已到这谷中，越性一试，便拿不到那半枚绝情丹，未必奈何不了情花之毒。”
　　黄蓉听到此处，心中一动，问道：“那是什么法子？有几分把握？”
　　以断肠草治情花之毒未有先例，要说到分量疗效，唯有摸索而已。这却是难以回答。杨过见张无忌迟疑，哼了一声，道：“生死有命。我杨过死则死矣，也不做那忘恩负义之徒。”又向黄蓉道：“郭伯母可别看小了无忌，若论医术，我说当世恐怕未有几人能及的上他呢。”说罢向张无忌嘻嘻一笑，张无忌摇了摇头，拉着他一同站起身来。
　　黄蓉虽见杨过说的笃定，始终是放心不下，料得张无忌一个小小少年，医术纵然小有所长，但无几十年累积修为，却又能如何精深？皱眉暗想：人命关天，不容轻试。总需我来设法脱困，为过儿将解药拿到才是。于是抬头仔细打量大厅之内。但见四处均被封得密不透风，窗外弟子持带刀渔网严阵以待，一时竟难想到脱身之法。
　　程英见黄蓉左右四顾，面上隐隐有些忧色，心中一动，走上前道：“师姐，那谷主对你似有深仇大恨，定然不肯善罢。现下怎么办？”
　　黄蓉摇了摇头，说道：“她脾气暴躁，耐心必不久长，稍后便要回来。咱们既一时出不得厅去，便先安心想出法儿，如何破那带刀渔网，如何盗药救人――”
　　
　　却说公孙绿萼进了内堂，见到母亲神色凝重，心中不免惴惴不安。当下默立一旁，不敢开口。
　　裘千仞忽然离去，想到对方不乏好手，绝非这谷中弟子能抵挡的下，裘千尺想到此处，便觉大是棘手。但杀兄仇人已来到了面前，要她就此屈服善罢，那又怎么能够？思虑良久，也未想到双全之策，抬头见公孙绿萼站在手边，有些怯怯的看着自己，心中不由得一软。
　　她知外面江湖险恶，女儿这番独自出谷，听她之前所言，想必吃了不少苦头。思及此处，责骂的心思就淡了不少，只问：“萼儿，你心里还放不下那姓张的小子，是不是？”
　　公孙绿萼再想不到母亲突然问起这个，一怔之下，急忙回道：“我心里只当无忌亲弟弟一般，并无他想。”
　　裘千尺哼了一声，道：“当真不是？也罢。”她心里虽然不信公孙绿萼所说，但受公孙止欺瞒陷害在前，加之张无忌又不肯做她女婿，对天下的男人都是切齿痛恨，见女儿如此，想到她倘若真能终身陪在自己身边，那也正合了心意，于是不再多说，示意她先下去休息。
　　公孙绿萼点头答应，向母亲行了个礼，这才走出门来。
　　此时天色已晚，谷中灯火疏落，比起往日，甚是冷清。她缓步慢行，突然想起适才在厅中张无忌求她一事，此事事关众人安危，实在怠慢不得。当下辨明路径，并不回自己居所，而是急匆匆往西去了。
　　
　　在绝情谷西极少人烟之处，有一处绝险之峰，名为绝情峰。
　　绝情峰山腰处是一处山崖，若干年代之前有人在崖上刻了‘断肠崖’三字，自此而上，数十丈光溜溜的寸草不生，终年云雾环绕，天风猛烈，便飞鸟也甚难在峰顶停足。山崖下临深渊，自渊口下望，黑黝黝的深不见底。这断肠崖前后风景清幽，只因地势实在太险，山石滑溜，极易掉入深渊，是以谷居民相戒裹足，便是身负武功的谷中弟子轻易也不敢来此。
　　断肠草便生在这断肠崖之上。
　　公孙绿萼心知自己内伤并未痊愈，以她修为，要上山取药实在大是艰难，但杨过所中情花之毒不解，众人不得不羁于谷内，与母亲相峙，无论哪方有损，她都不免要牵挂伤心。想到了此处，心中便是还有半分犹豫不决，也都尽数消散，当下加快脚步而行。
　　她走了许久，终于来到绝情峰之下，振作精神，要向山上攀爬――便在此时，山石彼端隐隐传来有二人说话的声音。
　　公孙绿萼只觉心中砰的一跳，因为那其中一个男声竟十分熟悉，不是别人，竟然正是自己的父亲。
　　自从公孙止被裘千尺逐出绝情谷，公孙绿萼便时时牵挂于他，虽然他既对不起母亲，对她自己也是同样的冷酷无情，但她心中总还是念着父女之情。这一刻突然听见父亲声音，知道原来他并未离开绝情谷，只是躲在这人迹罕至之处，她只觉心中又是欢喜，又是好奇，却不知他是在同谁说话？
　　这么一想，她轻手轻脚的往那处靠去，侧身隐在了山石之后。
　　




☆、[10-10]

　　长夜过去，天色微明。黄蓉等人于厅中一角枯坐，突然一个嘶哑的女音说道：“开门。”
　　只听轧轧作响，铁门果然缓缓向两旁打开。
　　待铁门开启，先进来了八名绿衣弟子，手提两张渔网在前护卫，之后由四名女侍抬着裘千尺的座椅走进厅来，公孙绿萼面色苍白，紧随其后。
　　女侍将座椅放下。裘千尺举手说道：“这里除黄蓉母女三人与我素有仇怨，其余人等可不究擅自闯谷之罪。你们便一起给我走开罢。”
　　郭芙憋了许久，听她口气冷傲，哪里忍得住，刚要开口，却见黄蓉冲她摇头。
　　黄蓉微微一笑，先站起身来，向裘千尺道：“裘谷中，你现在大难临头，不求避解，兀自口出大言，可着实是不智啊。”
　　裘千尺面色微变，瞬即如常，冷笑道：“是福是祸，须待报应到来方知。老妇人肢体不全，以残废之身，还怕甚么大难？”
　　其实黄蓉自然不知发生了何事，但她善于鉴貌辨色，瞧见裘千尺眉间隐忧，与之前出厅时飞扬狠恶的神态大是不同，心中一动，便大胆出言试探。此时虽听她回的狠硬，将前后想了一遍，仍是觉得自己所料不错，越性又道：“裘谷主，当日令兄是自行失足摔下深谷而死，绝非小妹所伤。只是你对此事始终不能释怀，心中恨极了我，那却也是无法。但我杨过侄儿于你无冤无仇，请你赐赠解药，以解他身上剧毒。小妹今日便不避死活，任你处置，倘若死了，这厅中许多朋友也绝不记恨于你，仍然助你解脱大祸，以退内敌。这买卖你愿不愿做？”
　　她这一番话说出，已将自己置于极其不利之地，厅中众人听得都是大吃一惊，待要出声阻拦，却被她挥手喝止。原来她苦思一夜，想明裘千尺除枣核钉之外别无厉害手段――虽然这暗器狠戾非常，稍有倏忽，不免要送了性命，但若不如此行险，怎能让这老太婆交出解药，来救杨过的性命？
　　裘千尺迟疑了片刻，她心中实在不能相信会有这等好事，但报仇心切，说道：“当真？你是丐帮帮主，谅必言而有信。我打你三枚枣核钉，你便不避不让，亦不用兵器隔打？”
　　黄蓉尚未回答，只听二人同声急道：“郭伯母，万万不可！”“妈，那怎么行？”
　　张无忌之前为郭芙挡下一枚枣核钉，长剑亦被击断，他两人心中都知道这暗器力道强劲无比，真是不让不隔，黄蓉只是血肉之躯，又如何抵挡的了？
　　黄蓉却并不理会，只道：“裘谷主要泻心中恼恨，小妹不用兵器隔打就是。”
　　杨过也忍不住道：“郭伯母不必如此行险，我们之前所约之事，我心里早就……”
　　黄蓉回头冲他微微一笑，打断他道：“过儿，你说自己不愿忘恩负义，郭伯母又岂能做个背信弃义之人？你和无忌屡次相助，对我郭家四人均有大恩，你可以忘，但我却不能不记在心中。”
　　裘千尺目光在面前几人身上来来去去，想了又想，只觉得此事也太过便宜，未免不近人情，因黄蓉这番话当真是周到到了十分。自己唯一能伤人泄愤之法，便是那枣核钉暗器，她又答应助她御敌解难――只是此时谷中内变横生，啊，她究竟是如何得知？其中有什么诡计？
　　黄蓉见裘千尺仍是迟疑，走上几步，低声说道：“此处不少人对你不怀好意，你知道么？我要在你耳边说几句话。”
　　裘千尺瞪了她一刻，终于点了点头。
　　黄蓉凑到她耳边，悄声道：“裘谷主不必多虑。杨过于我有恩，是以我即使送了性命，也要求得绝情丹给他。人生在世，有恩不报，岂不是与禽兽无异？不过现在你的对头不久便要发难动手，小妹自己何尝不是身处险地？咱们快快揭过了这场过节，大伙儿便可并肩应敌，待敌人退去，再说不迟。”说罢退开三步，凝目以望。
　　裘千尺听到‘有恩不报，与禽兽无异’，心中一跳，不免想到若不是杨张和小龙女相救，她仍是要孤零零在地底受难。但这年头转瞬即逝，善念消退，恶心立生，冷冷的道：“凭你如何花言巧语，老妇人铁石心肠，不改初衷。你便站开罢，吃我三钉！”
　　黄蓉退后数步，立在大厅正中，与裘千尺相距约莫三丈之遥。淡然道：“既然如此，那便请了。”
　　众人虽然心中都知道黄蓉向来机巧百变，但裘千丈枣核钉之威力也都是亲眼所见，这时看她负手而立，心中无不惴惴。张无忌见郭芙几乎要哭了出来，与杨过一同走近，还待劝说，却见黄蓉冲他俩眨了眨眼睛，低声道：“不过是三枚钉儿，何足为奇？你们且瞧瞧郭伯母的手段。”
　　裘千尺开口道：“各人闪……”‘开’字尚未出口，铁钉已然疾射而出，直指黄蓉小腹。
　　这小小暗器的去势却是悍猛无比，破空之声有如尖啸，只听黄蓉‘啊’的一声高叫，弯腰捧腹，俯□去。
　　郭芙等人一齐大惊，待要上前相扶，啸声又起，这第二枚枣核钉却是射向黄蓉的胸口。黄蓉仍是一声大叫，摇摇晃晃的退后几步，似乎便要摔倒。
　　杨过飞身便要抢上前去，却被张无忌一把拉住，见他面上微露笑容，冲自己摇了摇头，一下子却也摸不着头脑。
　　张无忌悄悄说道：“郭伯母两声叫喊虽然惨厉，却是中气十足，她并未受伤，你听不出来？”
　　这声音之中细微变化，常人很难辨认，张无忌之所以明白，是他医术了得，内功深厚之故。裘千尺便当真听不出来。她见黄蓉果然如言不闪不挡，两枚铁钉均已打中了身上要害，以这铁钉的力道，便是岩石也当没入，何况血肉之躯？显然已是身受重伤，但她竟能不倒，苦苦支撑，是要再受自己一钉。裘千尺心下骇然，暗想：瞧这这女子娇怯怯的，却当真是个了不起的人物！但又想到她身中两钉，决计性命不保，深仇得报，不禁心中大喜，‘波’的一声，第三枚枣核钉又从口里喷出。这一次却是射向黄蓉的咽喉。要使铁钉透喉而过，杀害兄长的大仇人便会立毙当场。
　　黄蓉之前既已想出计策，自然也想过如何应对这枣核钉，先藏了一截断剑于衣袖之中，待枣核钉到，一弯臂便将剑头扫在铁钉射到之处。不过钉剑相撞，必有金铁之声，是以她两次大声叫唤，将这声音掩盖了过去，又故意装得身受重伤，既可稍减对方怒气，也可保全裘千尺一谷之主的身份。但此时第三枚枣核钉直指咽喉，倘若举起衣袖，必被裘千尺瞧出破绽，自己便算毁了‘不避不隔’的诺言，处此情境，只得行险，当下双膝微微一曲，待枣核钉对准嘴唇飞到，她胸腹之间早已真气充溢，张口用力吐出，一股真气喷将出去。她知这枣核钉来势所以这般凌厉，全凭真气激发，若以气对敌气，则敌远我近，大占便宜，枣核钉纵不从空坠落，来劲也必急减。哪知裘千尺独居山洞，手足既废，整日价除了苦练这门枣核功夫之外，心不旁骛。黄蓉功力既不及她深厚，又须处分帮务、助守襄阳、生儿育女、伴夫课徒，那能如她这般苦心致志？因此一股真气喷出，枣核钉来势只略略一缓，劲力仍是猛恶无比。
　　她心中一惊，铁钉已到嘴唇，当这千钧一发之际别无他法，只好张口急咬，硬生生将铁钉咬住了。这一下只震得满口牙齿生疼，立足不稳，倒退了两步。她先前倒退乃是假装，这次却真是被铁钉来势冲击而退，也幸好她应变奇速，退步消势，否则上下四枚门牙非当场跌落不可，饶是如此，也已震得牙齿出血。
　　郭芙飞身扑上，叫道：“妈妈！你没事么！”
　　黄蓉扶住了郭芙，仰头将枣核钉喷出，钉入横梁，皱眉道：“裘谷主，小妹受了你这三钉，命不久长，还盼你依言赐药。”
　　裘千尺见她当真挡下三钉，心中一时也有些茫然，不由得侧目向公孙绿萼望了一眼，面上流露出迟疑不决的神色，稍待片刻，心中便已做出了计较，冷冷的说道：“郭夫人，咱两人虽是女流，但行事慷慨有信，当胜须眉。你挺身受我三钉，如此气慨，世所罕有，我甚是佩服，解药便可给你。我若少待有事，仍盼各位援手相助。”
　　郭芙只道母亲当真被眼前恶妇重伤，心中忧急，叫道：“什么！你害我妈妈身受重伤，我们全要跟你拼命！”又回头道：“妈，你到底如何？”
　　黄蓉却不理会她，又向裘千尺道：“小女莽撞胡言，谷主不必当真。小妹生平说一是一，自当相助谷主退敌，还请赐药。”
　　这时她声音已是如常一般，爽朗清脆，众人都已听出绝不是受了伤的模样，心下不免一宽。裘千尺自然也是明白，面色更寒，点头道：“老妇人先谢过郭夫人了。”转头向女儿说道：“萼儿过来，我便告诉你解药现在何处。”
　　




☆、[10-11]

　　公孙绿萼依言上前，只听裘千尺道：“你去将我面前数过去第五块青砖揭开了。”
　　众人听的大奇，只有黄蓉心中一动，已然会意，暗赞她心思灵巧：这绝情丹如此宝贵，不能贴身携带，若藏在隐秘之处，反而容易找寻，但藏在此人来人往之处，确是使人再也猜想不到。她想到此处，也知这必是真药无疑，因为裘千尺绝料不到现下情势，在砖下预先藏了假药，心中一松，又少了一层顾虑。
　　公孙绿萼数到第五块青砖，拔出匕首插入砖缝，将砖块揭开，只见砖下如常般铺着灰泥，全无异状，不由得微微一怔。
　　裘千尺道：“这下面埋伏着机关，不能为外人知，萼儿，附耳过来，我告诉你。”
　　黄蓉一生见过多少奸诈诡计？见裘千尺目光闪烁，便知她恐怕心思反复，当下弯腰叫声‘哎呦’，假作伤势发作，好让裘千尺防备之心稍减，凝神听她说话。但裘千尺怎料不到此节？在绿萼耳边说的极轻，纵使她全神贯注，也只见她嘴唇微微颤动，一个字也听不清楚――
　　此刻已到了紧急关头，即是黄蓉，一刻间也想不到如何推脱她欺诈之法，忽然一灯大师缓缓走近，说道：“蓉儿，让我看看你伤势如何？”
　　黄蓉回过头来，见一灯大师面上颇有关切之情，心想：他一搭我脉搏，便能放心。便将手腕伸了过去。
　　一灯大师伸出三指搭住她腕脉，念道：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……砖下有两瓶……阿弥陀佛……东首的藏真药……阿弥陀佛……西首的藏假药……阿弥陀佛……她叫女儿取西首假药……阿弥陀佛……假药给你……阿弥陀佛……”
　　一灯大师口诵佛号之时，声音甚响，说道：“砖下有两瓶”这些话时，却将声音放轻，除杨过、张无忌与黄蓉、小龙女四人内功深厚之外，他人却是半分也听不到。因佛经上言道，具大神通者，‘能闻六道众生语言及世间种种音声，通达无碍’，这说法过于玄妙，自不可信，但一灯大师数十年潜修，耳聪目明，远胜常人，那也不足为奇。裘千尺对女儿低声细语，他知道这丹药真假关乎杨过性命，佛家有好生之德，岂能见死不救？于是上前说了出来。
　　裘千尺向这些人看了几眼，却听一灯大师口念阿弥陀佛，哪料自己的奸计已被对方知悉？便向绿萼道：“好啦。你去罢。”
　　公孙绿萼点了点头，走上前去，伸手在土中摸了片刻，果然摸出了一只瓷瓶，裘千尺和黄蓉见她果然从西首摸出，一个放下心来，一个却想到：知道了真药所在，总不怕盗不到了。
　　裘千尺微微一笑，说道：“咱们一向守诺，这便将丹药交给郭夫人。”
　　公孙绿萼道：“是！”双手捧着瓷瓶，走向黄蓉。
　　黄蓉敛衽向裘千尺行了一礼，便要伸手去接――突然屋顶上‘喀喇’一声大响，灰土飞扬，竟是开了一个大洞，一人从空跃落，伸手将公孙绿萼手中瓷瓶抢到手中。
　　公孙绿萼‘啊’的大叫一声，叫道：“爹爹！”
　　来人一目已瞎，面上表情狰狞，正是公孙止到了！众人都是吃了一惊，他夺得解药在手，环视厅中众人，除杨过、张无忌、小龙女外，那中年美妇与长眉老僧也定不是易与之辈，但他却是不以为意，冷哼一声，双足一点，腾身而起――就要从屋顶破洞中再行跃出。
　　他身子甫起，张无忌想也不想，抓过之前黄蓉放在一旁的打狗棒，使个‘缠’字诀，就往他脚上缠去。裘千尺同声怒喝：“老贼！”呼的一声，一枚枣核钉往他小腹射去。公孙止纵身时已防到此招，挥刀挡开铁钉，上跃之势并不减缓，耳听风声劲急，第二枚枣核钉又到――此时金刀击出在外，不及收回，张无忌打狗棒眼看又至，情势紧急，他侧身横腿，向离他最近的公孙绿萼踢去。
　　这一下大出众人意料之外，公孙绿萼不及闪避，惊呼之下，被他踢的身子一歪，正对着那枣核钉来势，眼看避无可避，张无忌忙掉转打狗棒为她挡格，枣核钉正正击中棒身，叮的一响，他只感全身一震，手臂酸麻，‘啪’的一声，打狗棒也掉在了地下。
　　裘千尺见公孙绿萼脱险，心中呼了一口长气，尖啸声起，口中两枚枣核钉再射向公孙止，她怕公孙止闪避射中女儿，因此铁钉喷出时取势甚高，往他额头射到。公孙止一低头，叮叮两响，两钉已钉入石壁。公孙止冷哼一声，向绿萼喝道：“让开！”
　　这已是公孙止第二次向女儿猛下杀手，小龙女怕她过分伤心，走上两步，想将她拉开，却听公孙绿萼伤心欲绝的说道：“爹爹！我以为你打断妈妈的四肢，将她囚禁在地底山洞之中，如此狠心，已是世间罕有。可昨晚你在断肠崖前，跟李莫愁又说了些甚么话来？”
　　小龙女自众人走进厅中，便觉得公孙绿萼似有不对，见她此时面色冷淡，似是心灰意冷到了极处，一时也说不出话来，只想到：怎么跟师姐又扯上了关系？
　　
　　原来昨晚公孙绿萼在断肠崖前，所听见的一男一女对话，男的自然是公孙止，女的却竟然就是李莫愁了。
　　公孙止自从被裘千尺逐出谷去，心中气恼愤恨，一心报仇，是以不曾远离。当年他所恋婢女柔儿死后，他专心练武，将女色看的甚淡，但自从欲娶小龙女而不得之后，抑制已久的情/欲如堤防溃决，不可收拾，偶然见到李莫愁容貌端丽，便即动心，与她说话。李莫愁遍身为情花所刺，知道毒性猛恶，急于寻觅解药，谁知这谷中道路错综，她乱走乱撞，走到了此处，遇到避至此处的公孙止，一来二去两人说了一番情况，李莫愁已将公孙止之意看在眼中――她虽恶毒，用情却是极专，心下大是恼怒，但这么一来，满腔怨憎，不动男女之情，身上痛苦却是大为减轻。这时为求花毒解药，也只得稍加辞色，敷衍对答。
　　公孙止要解李莫愁之毒，匆忙间也难以配置解药，他之前打探消息，知裘千尺身上尚余一枚，便要使计抢来。不过裘千尺将半枚绝情丹给杨过服下之事，他却是并不知晓的了。
　　公孙绿萼躲在石后听他二人商议如何抢夺解药，如何害死裘千尺，重夺谷主之位，越听越是心惊，待听到公孙止说道：“要夺绝情丹到手，不免伤了我亲身女儿的性命”之时，不由的全身一震――
　　李莫愁也是大感诧异，便问：“解药在令爱手中？那抢来便是，何至于害死她？”
　　公孙止道：“不是的，这恶妇对人人均无情义，心肠狠毒，无所不至，惟有对她的亲生女儿却十分爱惜。咱们瞧准了这点，由我去将女儿绿萼诱来，你出手擒她，将她掷在花丛中。这么一来，那恶妇不得不取出绝情丹来救治女儿。咱们俟机劫夺，便能成功。只可惜这绝情丹世间唯存一枚，既给了你，我那女儿的小命便保不住了。”
　　李莫愁心中默默作想，半响才道：“那也不必真用情花刺她，便假意做作，骗过了尊夫人，那也罢了。”
　　公孙止道：“那恶妇何等精明？假意中毒，如何瞒得过她？”
　　李莫愁知道除此而外，却也当真无法，公孙止又道：“咱们在此稍待，过了夜半，我便去叫女儿出来，凭她千伶百俐，也决想不到她爹爹有此计谋。”便在此时，听得石后微微一响，两人大惊，忙转回查看，又寻找了一番，却见除满山情花之外，并无一人。
　　公孙绿萼越听越是害怕，虽然那日父亲将她驱入鳄鱼潭，她心里知道这已是无半分父女之情，但总安慰自己爹爹是一时之愤，今日听他处心积虑图谋自己只为讨好一个初见的女子，心肠狠毒，真是尤甚豺狼虎豹，不禁向后倒退，这么一退，不防之下，却是发出了一声轻响。眼见二人发觉，心知若被二人抓住，再也没法将他二人的阴谋告诉妈妈，提醒她防备，此时避无可避，情急之下，狠下心来，跃入一旁情花丛中躲避，果然二人万万难以想到，她待二人走远，方强忍疼痛，走回去向母亲如实禀告。
　　裘千尺乍见女儿为情花所刺，也不免要大惊失色，待听说了来龙去脉，一口牙咬的格格作响，所幸尚余半枚绝情丹，想到若女儿此后不动情/欲，也可无碍。只是那半枚绝情丹，无论如何是不能给杨过的了。但公孙止此刻得了一个强援，谷中弟子大部分又是他心腹亲信，事到临头，如何倚靠？自己手足残废，只靠枣核钉暗器而已，虽然出其不意威力极大，他此时已有防备，若手持盾牌来攻，那便又要如何？
　　思及此处，当真是一筹莫展，只是见女儿身中剧毒，一刻也不能耽误，便先拍手示意，带众人先往厅中取药。
　　
　　公孙止听见刚刚女儿的说话，心中不禁一凛，暗想：我们在那隐蔽之处说话，她怎么听到了？他虽狠毒，但见图谋当众揭破，也不免心虚，脸色当即大变，后退了一步，道：“什么？我……可没说什么。”
　　公孙绿萼又道：“爹爹，你要害死女儿，去讨好一个跟咱们全无相关的女子，女儿总不敢违抗与你。但你手中的丹药，妈妈已答应了要给杨大哥，请你还给我罢。”
　　裘千尺见众人僵持，心想公孙止抢去的也是假药，便是在众人前作伪，也用不着如此行险，女儿在前，她有所顾忌，枣核钉却难以随心而发，叫道：“萼儿，到妈妈这里来。
　　公孙绿萼回头看了母亲一眼，摇了摇头，反而上前一步，伸出手来。
　　既然事已至此，公孙止冷笑一声，将瓷瓶揣入怀中，口中喝道：“哼，你这女儿心向外人，留着何用？再不闪开，休怪我手下无情！”突然嘬唇呼哨，但见铁门应声而开，门中闪进数名绿衣弟子，手提渔网。他更不迟疑，左手金刀右手黑剑相撞，嗡嗡作响，大踏步向门外闯去。
　　小龙女虽不明个中原委，但见绿萼伤心，难以置之不理，早已取了君子淑女剑在手，见公孙止向外急冲，转身双剑齐出，将他拦下，叫道：“公孙先生，请住了。”
　　她这一招，使得正是双手互搏之玉女素心剑法，公孙止早知剑法奥妙，暗自堤防着杨张二人，谁知小龙女双剑突然发难，招式精妙无以，心下骇然，想到不过一月，她怎能有如此进境？又看眼下强敌环饲，若其余人再围上，更是难以招架，且还要留心裘千尺偷袭，忙向右急跃掠过公孙绿萼身边，突然左手一伸，扣住了她手腕脉门，转过身来，以她为盾，挡在了胸前，向裘千尺叫道：“恶妇，快叫众人闪开，不然大家就同归于尽罢！”
　　                        
作者有话要说：关于为什么神雕副本只能刷原著地图呢？
原因如下：
一 设定为时空穿越，而非平行世界穿越。穿越点也默认为外星科技（不要笑别的可能我真的想不到嘛）
【这两者的区别在于，时空穿越绝对不可以改动历史！如果改动历史，性质立即转为平行世界穿越。】
时空穿越基于第五维度空间跳跃。
既然倚天是建立在神雕的逻辑与历史上的，倚天倒穿神雕，张无忌所做的任何事都必须指向倚天世界的发展方向，可以说正是因为他的穿越才有了后来他的出生（双重悖论）。所以如果想要倚天副本成立，神雕副本基本剧情就不能改动太多，而且前后都要圆上，能让他穿回倚天后仔细思考，发现之前的历史之所以如此，一部分原因正是因为他曾经的存在才是圆满的逻辑。
好在神雕穿倚天的过儿是穿越到未来，逻辑上他不必再为自己的言行举止导致的后果负责。好想直接跳去写倚天哦……
至于平行世界穿越，是六维空间及以上的穿越。这个的可能性是无穷的，简单举两个榛子：
1． A从a穿到平行世界b，b的A1同时调换至a，原则上来说A不必对b世界负任何责任，可以随意发展剧情。
2． A穿回a历史上的点a1，然后他做了改变历史的事情，在这个转捩点上，a分裂为a与aa两个世界，a世界正常进行，aa则按照A改变后的历史前进。
空间感不明确的姑凉，可以尝试将我们的三维空间的物体想成一维，四维想成二维，五维就是三维了，六维就是四维，七维则是把四维想成一维，以此循环。。。
所以这篇的穿越方式注定要刷倚天副本只能以大手地图先刷神雕了。
二 少年时期是人格养成期嘛。如果过儿他不按原著关卡过，随便写剧情的话，写到最后个性一定会变得和原著出入很大。虽然是符合YY小说的逻辑，还是会被正常人叫OOC。但如果他的个性最后还能符合原著……不同的经历同样的性格在我的逻辑里真的觉得很有问题诶。
个人觉得原著本剧情让过儿太偏激中二加苦逼了，有教主陪着能阳光点，教主也额外多了些决断力~所以安排两人先刷原著BOSS，以后万一神展开倚天副本人物性格总不会太脱缰~
三 其实本来想直接写倚天的！但是我真的很想看竹马竹马腻来腻去！压着倚天先开神雕副本于是才会有以上神逻辑。
总之，按原著剧情走是前提条件，是逻辑设定下的非得如此，如果对此不满，这篇YY失去了能让它存在的逻辑。不过即使如此，同样的情况下张无忌的处理方式不会跟原著雷同，因为他是不存在神雕原著中的角色。是这所有常量中唯一的一个变量。
【OK终于说完了 作为科幻爱好者我知道这么设定大手同人实在是太扯了=口=但是我就是控制不了我自己啊逻辑和结构强迫症要不得嘤嘤嘤嘤】




☆、[10-12]

　　这一下变故陡生，裘千尺口中两枚枣核钉已喷到了唇边，收势不及，急忙侧头，将两枚铁钉向旁射出。在这千钧一发之际，她只求枣核钉不致打在女儿身上，那里还顾得取甚么准头，但听得‘啊、啊’两声大叫，两名绿衣弟子一中脑门，一中前胸，立时毙命。
　　公孙止知道要夺回绝情谷，除了仗李莫愁为助之外，必须众弟子归心，眼下这事正是激怒弟子的良机，心中一喜，叫道：“恶妇，你辣手杀我弟子，决不能跟你干休！”
　　此时厅中众人已左右围上，公孙止并不惊慌，将女儿举起，以左脚为轴，滴溜溜转了个圆圈，跟着又以右脚为轴，再转一圈，两个圈子一转，已向前趋了四尺，小龙女原本截住他后路，此时唯恐伤了绿萼，只有向旁跃开，让出一条路来。公孙止见她跳跃相避，大是得意，狞笑道：“嘿嘿，谁敢拦我？”
　　裘千尺见女儿被制，急怒攻心，喝道：“众弟子听令，快将这老贼拿下！”
　　公孙止同时叫道：“这恶妇勾结外敌，要杀尽我绝情谷中男女老幼，你们还等什么？渔网刀阵，一起围上了！”
　　众弟子听他夫妇二人同声吒喝，一时间竟然无所适从，但他们以往对公孙止奉若神明，略一怔神，却都尊公孙止的号令，执起带刀渔网从四角围上。这每张渔网都是两丈见方，明晃晃缀满尖刀利刃，厅中一干人等虽然武功高强，也实不知要如何应付，眼见四周渔网向中间一合，每人身上难免要穿上十来个窟窿。裘千尺纵然大声呼喝：“勿听老贼胡言乱语，大家停步，快停步！”众弟子却是充耳不闻。
　　公孙绿萼身在父亲手中，穴道被制，手足动弹不得，眼见杨过等人因忌惮自己性命，不敢轻易动手，顷刻要被渔网包围，情势已险到了极致，心下一横，转过头颈便向公孙止手持黑剑撞去――
　　众人齐声惊叫，公孙止也是大吃一惊，手中黑剑不禁向后一避，就是这刹那之间，小龙女距离最近，咬牙抢上，左手淑女剑急挥，去斩黑剑剑锋。公孙止知道这剑刃极其锋利，不敢硬碰，往后再退一步，小龙女右手剑又逼上，着着抢攻，全往他左侧招呼。玉女素心剑法如何精妙，公孙止单手应付，一时如何能够招架？他此时只欲脱身，不肯恋战，心念一动，身子上跃，却将公孙绿萼向小龙女剑锋上撞去！
　　小龙女当下更不追赶，右手长剑抛下，空出一手将绿萼拉近，见她眼中泪珠不断滚落，心中更是难受，柔声道：“你没事罢？唉，你为什么这么傻？”
　　此时尖啸破空之声逾响，公孙止冷哼一声，身在半空，金刀回手一挡，‘叮叮叮’三声，三枚枣核钉尽数落地。他跃出渔网阵外，口中大喝：“坤网向前，坎网斜退向左，震网转右！”众弟子齐声应是，阵型一变，将小龙女连带绿萼一起围在了阵内。
　　黄蓉见事紧急，从怀中摸出一把钢针，扬手向西首八名绿衣弟子射去，裘千尺也是口喷枣核钉，眼见相距甚近，这八名弟子中当有五六人受伤，渔网阵便能打出缺口，却听叮叮叮几声响，这许多钢针铁钉尽数被渔网吸住――原来渔网金丝钢线连接交错之处，缀有一块块小磁石，如此一张大网，不论敌人暗器如何厉害，自然能尽数挡住。
　　黄蓉暗道：糟糕！她却未有想到这点，好在仍有后着，足下不停，口中大喝：“芙儿！举剑护住头脸，强攻破网！”
　　郭芙听了母亲呼喝，抖动长剑，向东北角疾冲，四名弟子张开渔网便向她兜去，顿时五六把尖刀抵上她身，但即弹开。众人当真被吓了一跳，随即会过意来，因黄蓉有一件软猬宝甲，能刀枪不入，黄蓉既然要她先行，此物必然是在她身上。
　　但郭芙临敌机变始终不及，虽尖刀利刃难以伤她，这渔网阵中的玄机，她却着实难以招架，眼见持网弟子分从左右而上，就要将她裹在网中。便在此时，杨过张无忌二人双双抢至近前，伸手一抖，已将渔网抓住，借力翻起，向绿衣弟子反罩过去。
　　谷中弟子操练渔网阵法之时，只怕敌人会漏网逃脱，但求能包罗严密，从未想到这渔网有朝一日竟然能掉头反噬，但见网上明晃晃的刀钩陡然落下，同声惊呼，各自撒手跃开。自从被困厅中，杨过心知总要与这些刀钩渔网较量一场，也是暗自思量，想出了这徒手破阵之法，早向小龙女借到了金丝手套――此刻情势危急，两人便以此计相救郭芙，果然甚是有效。
　　黄蓉、耶律齐等都是又惊又喜，见渔网阵空出一角，各持兵器强攻，瞬时将这几名弟子手足打伤，让他们难以换网再上。
　　杨过和张无忌相视一笑，双掌齐出，将身旁渔网又再掀翻，顷刻间三张渔网落地，公孙止眉头一皱，大喝：“五网齐上，他们便难以抵挡！”
　　他俩见众弟子层层围上，知道若当真五张网卷在一处，此法恐怕难以招架，当下斜踏一步，抢到最近一张渔网之前，就要再度出手。
　　忽见杏黄色一个人影在厅口一晃，公孙止站的最近，当即叫道：“李道友，快请这边来！”
　　黄蓉眉头一颦，知道李莫愁到了，合他二人之力，更是难以应对，忙道：“大武小武、芙儿、耶律少侠，快用渔网，别让两个魔头凑近了！过儿、无忌、师妹、陆姑娘，你们分头阻截！”
　　当下耶律齐、大小武、郭芙四人得她提醒，从地下拾起一张渔网，各自拉起一角，抢上前去，拦在公孙止身前。杨过、张无忌向公孙止攻到，程英、陆无双、黄蓉三人合战李莫愁。厅中两拨人战在一处，一片大乱，谷中弟子难免失措，裘千尺趁机喷吐枣核钉，他们不及张网收钉，闪避不及，接连数人毙命，带刀渔网阵七零八落，终于溃散。
　　公孙止眼见大事不妙，耽搁下去，越发难以脱身，叫道：“李道友，解药我已拿到，咱们分头而去，到那处相会！”
　　说罢唿哨一声，两人同时向外急掠！
　　黄蓉大叫：“截住他们，别让他拿走了解药！”
　　各人不由大奇，均想到之前裘千尺之计，公孙止拿走的莫不是假药？为何要追？
　　张无忌心中一凛，他深知绿萼为人，听黄蓉一说，顿时将一切想了个明白，可也来再不及多说，见公孙止几个起落去的远了，忙飞身窜出，向他身后疾追。
　　杨过见他情急，怎会不知他如何作想？但他们俩同时身中剧毒，这几日以来，他心中倒放下了些。此时绝情丹离得极近，他却反而忍不住害怕起来，一时间只觉得脚步竟然移之不动――但转念想到公孙止的本领，张无忌一人又怎么对付得了？当下咬了咬牙，从地上拾起君子剑，迈步紧随在后。
　　                        
作者有话要说：=V=终于要到狗血谷的狗血时间啦~




☆、[10-13]

　　公孙止和李莫愁一个奔向东北，一个去向西北，众人也是分头追赶。杨过、张无忌、程英、陆无双四人追赶公孙止，大小武、郭芙、耶律齐四人追赶李莫愁，黄蓉留在厅中陪伴一灯大师，监视裘千尺。
　　小龙女扶着公孙绿萼站起身来，绿萼此时方见大厅中绿衣弟子尸身横七竖八躺了一地，不由得‘啊’了一声。
　　裘千尺见她脸色惨白，急道：“萼儿，快去将那半枚绝情丹服了，疼痛便止。”
　　公孙绿萼见母亲语气中全是情切关心之情，心中一酸，纵身叫道：“妈！”奔向裘千尺身前，扑入她怀中。
　　裘千尺道：“萼儿？”
　　黄蓉与小龙女对视一眼，心下一动，均想到：她为什么要服绝情丹？啊哟，原来她竟也中了情花之毒么！
　　小龙女不禁道：“你怎么也……”
　　黄蓉摇了摇头，向裘千尺道：“公孙姑娘取出的若是假药，何以不惜丢了性命也要违抗父亲？你现在还不明白么？”
　　裘千尺当时虽然防备女儿盗丹救杨过性命，但想到既然她也中毒，自己的性命自然最为重要。她这人生性偏狭狠恶，刻薄寡恩，着实难明白公孙绿萼舍己救人的一番心思，是故并未怀疑，此时听黄蓉提起，不免大惊失色，忙看向女儿，见她连连点头，泣道：“妈……原谅女儿不孝。”
　　此时她心中方不得不信公孙止抢去之药为真，但想纵使众人抢回解药，又怎能舍杨过而救女儿的性命？这绝情丹世上只剩下了这半枚，又能从何处再得？诸此种种，俱是自己与公孙止一场冤孽而起，心中又是刻毒怨憎，又是心灰意冷。当下摆了摆手，叹道：“万般都是命数。萼儿，你下去罢。让我一人静一静。”言罢示意，四名婢女抬椅而起，往内堂去了。
　　公孙绿萼怔怔立在厅中，目送母亲身影隐没在屏门之后，说不出话来。
　　黄蓉向小龙女道：“芙儿他们去追李莫愁，恐怕是难以奏功，但那魔头中了情花之毒，总需向公孙止寻求解药，只要盯住公孙止，总能将他们一举拿下，抢回绝情丹。”
　　小龙女走上前去举起衣袖，给绿萼擦了擦眼泪，微笑道：“无忌信你才追去抢药，你也信他一回。他既然说了，就定然医得好你。”
　　公孙绿萼‘嗯’了一声，不由自主点了点头，说道：“杨大哥毒发日近，咱们快去帮忙，能抢到绝情丹，那就最好。爹爹他们必然是去绝情峰，跟我来。”
　　三人持了兵器，走出大厅，径向东北方寻来。
　　
　　她们心中焦急，脚下也是行的极快，但绝情峰路程不近，走了许久，才见面前一座山峰拔地而起，陡峭险峻，直入云中。
　　公孙绿萼一咬牙，当先向山上行去，果然听得前面隐隐约约传来呼喝之声，只是山中无路可通，三人绕来绕去，行至傍晚时分，终于登至半山，忽听前面高处一人纵声长啸，声音尖利，有若枭鸣。赶忙加快脚步，绕过山角，见对面悬崖上正站着一人仰天发笑，不是公孙止又是谁？
　　那悬崖下临深谷，上面山峰笔立，直插入云雾之中，不知尽头，公孙绿萼叫道：“爹爹在断肠崖上！”黄蓉暗想：这等险恶之处，他若失足跌落，虽然死不足惜，那半枚绝情丹可就拿不到了。三人都是发足疾奔，又转了个弯，见杨过、张无忌、程英、陆无双四人具在山边。只是杨过委顿于地，程陆二女围在他身旁，张无忌却是按剑守在路口，仰头望着公孙止。
　　黄蓉抢上前去，问道：“师妹，怎么回事？”
　　程英摇头道：“本来就快擒住了他，没想到杨大哥情花毒突然发作，让他见机逃上了山崖。”
　　黄蓉听她如此说，抬头去看周遭形势，只有一道宽不逾尺的石梁通向公孙止站立之处，石梁和山崖上都生满了青苔，便是一人转折也有所不便，除非他自愿出来，否则绝难过去动手。
　　小龙女眉头一皱，向张无忌取了双剑在手，道：“我去。”
　　古墓派轻功天下无双，飘身纵跃，当真快如电闪，不待众人阻拦，便踏上了石梁，轻飘飘落到了公孙止身前。
　　公孙止本道身处绝地，岂料小龙女飞身落在自己面前，一惊之下，不由后退一步，黑剑护在身前，狞笑道：“好啊，我早该想到，你是半分不念旧情。”
　　小龙女缓缓道：“公孙先生，你当初救我性命，我心中永远感激。何况你毕竟同绿萼妹妹有父女情分，便就是为她，只要你肯留下绝情丹，也可自行离去，我们定然不会再为难与你。”
　　公孙止被她这话说的心中一动，又见小龙女立于眼前，白衣当风，直若神仙天女一般，不由得有些痴了，便道：“那好。你若允我一事，就将丹药给你。”
　　公孙绿萼听的清楚，怎不知他心思，忙叫道：“龙姐姐，那半枚丹药，怎救得我跟杨大哥？你不可强求！”
　　小龙女听得一惊，也已想到，只得说道：“我与你并无半分男女之情，岂能嫁你？绿萼妹妹身中情花之毒，她是你亲生女儿，你当真如此忍心？”
　　公孙止虽早知她不会答应，但被一口拒绝，仍是大怒，当下手中刀剑相交，呛然大响，口中说道：“你既然不愿嫁我，我只能将它救别人的性命。快快退开，不然莫怪我刀剑无情！”
　　小龙女柔声道：“你定要翻脸成仇，咱们岂不是枉自相识一场？”她记着公孙止相救之恩，到此地步，仍是不愿跟他生死相拼。
　　公孙止适才跟她过了几招，知道她双剑上的厉害，实在不能小觑。此时见她与自己相距不过半丈之遥，心想眼下许多强敌环伺，除非擒她为质，以令他人有所顾忌，不然当真万难脱身。但一来她武功了得，二来这石梁地势实在太险，稍有不慎，便要落下深谷粉身碎骨。所幸小龙女心机单纯，急攻之下，若能将她逼过石梁，再使诈擒她，旁人也来不及相救，自己自可脱身与李莫愁相会。
　　他心中思量已定，冷笑一声，叫道：“你还不退么！”黑剑随声而至，向小龙女刺去，小龙女见他突然进招，毫不慌乱，左剑挡格，右剑还击，刀剑交鸣，山谷间铮铮之声呼应。
　　小龙女自学了双手互搏以后，独力使出玉女素心剑法，便如□为二，配合无间，当世也无几人能敌，公孙止金刀黑剑虽然变幻百端，但只不过仍多了件兵器而已――但他全力冲击，使得具是杀着，声势极大，而玉女素心剑法伤人威力本来不强，小龙女也并无杀他之意，是故虽然剑招奥妙，一时之间也是被他迫得步步后退。两人战成一团。
　　此时郭芙等人追李莫愁而不及，也自赶了过来，正见对面山梁之上二人恶斗，公孙止金刀黑剑连使杀手，小龙女双剑纵横，招式巧妙，虽然不落下风，却也被逼的步步后退，忙向耶律齐道：“咱们快去帮手！”
　　耶律齐处世修为比她高得多了，只是一看，便摇头道：“不成，这石梁上绝无插足之处。”
　　但郭芙见小龙女孤身一人涉险，帮不上忙，心中不免大急，见母亲也在一旁，忙叫：“妈，妈，怎么才能帮龙姐姐？”
　　其实不用她叫，人人都为小龙女忧急担心，可石梁上决不能多容一人立足，却是明明白白之事，只得双手捏着一把冷汗，又过片刻，公孙止已将小龙女迫至石梁末端，离实地不过半丈之遥，众人心中都道：就是这时了！各个手持兵器，便要跃上，谁知公孙止突然叫道：“柳妹，我改主意啦，你不是要绝情丹么？这便拿去。”
　　小龙女听他如此一说，见公孙止果然左手往怀中掏摸，似是要取瓷瓶，虽然不明白他为何如此，手下也是不免一顿，便是这片刻迟疑，公孙止狞笑一声，金刀脱手飞出，直击小龙女手腕。他二人相距甚近，这一击避无可避，小龙女低叫一声，右手长剑脱手，与金刀一起掉入了崖下山谷，但她反应甚快，眼见公孙止欺身而上，左手挥剑，劈公孙止右腕，便要将他迫开。
　　公孙止心知这一霎便要定下生死存亡，竟然毫不躲避，只以黑剑迎面相对，只听‘叮’一声轻响，黑剑被小龙女削成两段，他左手也几乎要抓上小龙女肩头。
　　但仍是差一点点。
　　小龙女怎愿被他抓住？脚步一错，飘身后退――但这石梁既窄，更兼生满青苔，滑溜至极，她只觉左足一A，微一踉跄，突从石梁上消失不见！
　　公孙绿萼怔怔然盯着山崖，只觉脑海中一片茫然，大叫一声，几乎晕了过去。众人也道她竟遭不测，心中又悲又怒，就要一拥而上，黄蓉却见公孙止面上惊诧之色一闪而过，心中一动，忙道：“等等！”
　　她话音未落，暮色中一道白练跃起，轻飘飘落在众人身前。正是小龙女！而另一道灰影同时翻上横梁，挡在公孙止面前，头也不回，叫道：“龙姐姐，你伤了血脉，快些止血包扎。”
　　原来张无忌数番经历，知道公孙止此人满心诡诈，恶毒至极，见小龙女孤身迎战，心中虽知她个性单纯，这一战必然大为凶险，却又是一筹莫展。本来杨过百般机变，自然能想到克敌之法，但他此刻毒发昏沉，众人又皆是凝目观战，匆忙间去找谁商量？他心中惶急，将悬崖又再打量一番，突然灵光一闪，想到一法：若经石梁壁绕至公孙止身后，石梁狭窄，他转圜不便，两下里夹击，当能一举成功。想到此处，见石梁之上二人越斗越凶，无力分心，便从后悄悄绕了过去。只是这悬崖过于陡峭，却是出乎他意料之外，比之当日华山天堑，更加险恶了十分，虽然情况紧急，也只得凝神屏息，小心攀爬。
　　合该是小龙女命不该绝，她落下之处已离平地甚近，正在张无忌身畔，当即被一把抓住了衣襟，方能借力跃回。
　　场中郭芙等人再料不到会是如此，都是欢声大作，公孙绿萼大喜之下，赶忙奔至近前，果然见小龙女腕间鲜血长流，忙伸手先点她臂上几处穴道，小龙女这番死里逃生，心中犹自恍惚，抓住绿萼手臂，一时说不出话来。
　　这时两人身旁风声又响，却是杨过突然抢到二人身前，一脚踏上了石梁。
　　




☆、[10-14]

　　杨过适才情花之毒突然发作，一片昏沉之间只听见耳边声音纷繁来去，虽然听了个大概，满心焦急，却是动弹不得，好容易剧痛稍减，立刻翻身而起，正见到张无忌面对公孙止，赤手空拳的孤身立于石梁一端。
　　此时情势险恶，一望便知――那石梁仅容一人，一旦两人动起手来，任谁足下微微不稳，立时就会掉下万丈深谷。何况论单打独斗，张无忌怎是公孙止的对手？想到此处，忙跃至近前，向他叫道：“无忌退后！这老贼我来应付！”
　　但连叫数声，张无忌只摇了摇头，凝神以待，脚下并未移动半步。
　　杨过更是发急，顾不得自己尚且头晕乏力，也不管石梁狭窄，容不得两人立足，就要跃近去拉他回头，幸而程英眼疾手快，向陆无双递了个眼色，两人合力将他拉了回来。
　　张无忌心知这次杨过花毒发作，更甚于前次，明白裘千尺所言不假：若不能即刻解毒，就难以撑得过明日。他虽知断肠草亦或有效，但此时绝情丹近在眼前，‘服之即愈’四字诱惑实在太大，一时之间，脑海中只想着无论如何也要将它夺回。是以虽听杨过不住大叫，却是无论如何也不肯退后，至于这其中凶险，情切之下，又哪来得及细细思量？
　　公孙止见小龙女掉落悬崖，心下一惊――立时想到若无人质在手，定然是难以脱身。谁料她竟然被张无忌救起？更料不到张无忌竟代她与自己相峙。他自从瞎了一目，被逐出水仙山庄之后，四处躲避，每每思及前事，只道一切皆是从张无忌化名入谷而起，心中对他怨恨已极，但他与杨过一道，总难奈何。此时见他两手空空，自己送上门来，想到大仇立刻可报，不由大是欢喜，一时将脱身之事也丢到脑后去了。
　　他怕张无忌听杨过所言跃回，面上却是不露声色，往后急掠数丈，于山崖之上立定脚步，冷笑道：“你要绝情丹么？那便过来罢。”
　　张无忌闻言果然向前，与他相隔半丈之遥，拱手说道：“公孙谷主，在下实在不愿与你为难。只求你能见赐丹药，救了杨过的性命。”
　　公孙止哼了一声，说道：“好大的口气。就凭你么？”
　　张无忌朗声道：“凭我一人自然勉强，这许多人守在此处，公孙谷主今日要全身而退，却也是难为。”
　　公孙止听的一凛，知道他说的不错，但仇人就在面前，要他轻易放过，那更是不能。心念一动，冷笑道：“好小子，敢不敢跟我赌一赌？”
　　张无忌道：“赌什么？”
　　公孙止道：“咱们单打独斗，你赢了我，这绝情丹便双手奉上。若你输了……嘿嘿……。但有一条须得事先说明，无论输赢如何，旁人都不得干涉拦阻。”
　　他这话说的大是便宜，无论是输是赢，都能脱身。 
　　张无忌见他这赌约苛刻已极，回道：“要是我不答应呢？”
　　公孙止冷笑道：“你们要倚多而上，我自然也奈何不得。但姓杨的小子已是毒入骨髓，你不免得瞧着心上人在地下翻来覆去的打滚，痛苦呻吟而死，那也随便你。和旁人比起来，当然是自己的性命更为重要。”
　　杨过见张无忌竟然当真垂头考虑，急得连声大叫：“无忌！回来，你还跟这人多说什么？”
　　张无忌忍不住回头遥望，见杨过脸上尽是担忧焦虑之色，不免叹道：“他不顾自己剧毒难治，也不愿我以身犯险。唉，你们又怎能明白？”说罢退后半步，摆出迎敌之式，凝神道：“好。我同你赌。”
　　公孙止早就蓄势待发，见他应允，大喜之下，立即挥掌抢攻而上。
　　公孙止之前与张无忌数番交手，知道他棒上功夫奥妙已极，剑术却并不算如何高明，拳掌功夫造诣最低，只是凭内功深厚而已。这石梁之上转圜不便，拳掌相较，只能硬碰硬的蛮打，力强者胜，故而一上来便使出全力，毫不取巧。张无忌见他一掌劈到，只能同时一掌劈出，双掌相交，‘砰’的一声大响，两人身子都是一晃，便在此时，第二掌又再度相交，又是‘砰’的一声，公孙止身子又晃了一晃，竟然退了一步。张无忌却仍然立在原地。
　　公孙止之前与张无忌对掌，只道他内力虽强，比之自己仍是逊了一筹，临敌经验更是远远不如，自己赢他不难。谁知甫一出手，竟被他掌力震退一步？心中不免又惊又怒。但他立觉这反击之力初时虽强，后继却是乏力，似有中气不足之象，想到此处，立刻有了个计较，抖擞精神，口中呼喝，双掌连连拍出。他此时每出一掌，都留下两分力道，既让自己不至于反震受伤，又不给张无忌留半分喘息之机。
　　张无忌心知自己重伤之后又受剧毒，内力大损，幸而九阳真气遇强愈强，这般蛮打，一时三刻之内固然抵挡的了，但时间一久，定要败下阵来。他心中存的是速战速决之意，眼见公孙止似乎势弱于自己，强提一口真气，双掌如风，以快打快，只希望力竭之前能够取胜。
　　这头两招相较，旁观众人瞧得又惊又喜，大出意料之外，谁也没想到张无忌内力深厚如此，都道他定是胜券在握。只有杨过暗自忧心，见他二人战在一处，拳来掌往，公孙止看来虽落下风，面上却是连连冷笑，知道他定然又想出了什么诡计，心下大骇。悄悄走到黄蓉身畔，说道：“郭伯母，公孙止狡诈刻毒，无忌现下似安实危，我们得想法子让公孙止分心，请你帮我一帮。”
　　黄蓉心念一动，已明白杨过之意，说道：“好。我们同时向他说话，你用言语恐吓，我却来引他高兴。”当下大声说道：“公孙先生，暂且停手，裘千尺已被我们杀死了。”
　　公孙止激斗之中，陡然听见这个喜讯，心中一震，又是将信将疑，手下自然一慢。
　　杨过叫道：“公孙止老贼，李莫愁说你怎么还不将解药拿来？她要来寻你晦气啦！”
　　黄蓉又道：“不，李莫愁说，你治好她身上情花之毒，她便愿以身相许。”
　　杨过道：“哼，无论如何，我们这些人都不会放过你，待拿到了你，定要让你好好尝尝这情花的苦楚。”
　　黄蓉叫道：“此事可以善罢，公孙先生，你不用担心，咱们化敌为友如何？”
　　他二人不住口的说话，黄蓉说话之时，公孙止心中未免一喜，待得杨过说话，他又是一惊。张无忌知道这是他们相助自己，再者事不关己，他凝神对敌，本来便无力分心，是以招式丝毫不乱，但公孙止却未免分心二用，顿时当真左支右拙起来。
　　杨过突然又道：“你从前害死的那个使女柔儿，化成厉鬼来捉你啦，喏喏喏，柔儿就在你背后，你快转身瞧！”
　　公孙止听得心下一凛，差点要转过头去，但千钧一发之际总算险险克制，只觉得心乱如麻，不由怒道：“臭小子胡言乱语，快快闭嘴！”
　　杨过明白这是说到了他的痛处，哪肯放过？又再叫道：“喂！公孙止，你背后那个披头散发的姑娘是谁？她为甚么伸长舌头，满面血污？啊，啊，她手爪好长，来抓你的头颈了！”他这一句说完，猛然间提气大喝：“好柔儿！快抓公孙止的头颈！”
　　公孙止明知杨过是为扰乱自己心神，但陡然间听得这么一声呼喝，禁不住打了个冷战，回头斜目一瞥。便在此时，两人一掌相交，又是砰的一响，张无忌左掌斜出，倏忽直接寄从公孙止右掌之下穿过，贴在了他胸口之上。
　　这一惊真是非同小可，公孙止立时便要侧身相避，但张无忌既然一招得手，岂能让他逃脱，当下掌力微吐，沉声道：“公孙谷主，胜负已分，请你将绝情丹给我。依之前之约，我决不会伤你性命。”
　　公孙止心知大势已去，颤声道：“当真？可这许多旁人又待如何？”
　　张无忌道：“大丈夫言而有信，既然应你，自然放你离去。”
　　公孙止见他面色坦然，不信也是无法，他此时但求自己活命，可无法再将李莫愁放在心上，当即从怀中摸出瓷瓶递了过去。张无忌右手将瓷瓶接过，见是厅中所取出的一般无二，心中一宽，果然收掌跃后，从石梁上退了回来。
　　众人见他一举奏功，都是齐声喝彩，纷纷围了过来大加慰问。杨过冲在最前，一把将他拉住，上下打量，只道：“你脸色怎么这么白？觉得怎样？可有哪里难受？”
　　张无忌只觉得胸口烦闷欲呕，丹田内气血转逆，知道是适才妄动真气，用力太过之故，便要强行压下，却觉得气息难调，正是受毒更深之相。但他好容易夺了绝情丹到手，可不愿杨过再为他难受，赶忙拔开瓷瓶瓶塞，将半枚丹药倒在手心闻了闻，知道确是真药，心中高兴，将药递了过去，笑道：“这一回可没错啦。”
　　杨过握住他手，只觉得冷得就如寒冰一般，心中一凉，忙问：“你不许骗我，到底觉得怎样了？”
　　既然杨过说不能骗他，张无忌更不知该怎么说，想了半天，摇了摇头，说道：“先别担心我，快把丹药服了。”
　　张无忌本来就是个不会隐瞒的性子，杨过见他这样，已然明白了大半，微一沉吟，转手将半枚绝情丹递到绿萼面前，说道：“绿萼妹妹，你全因我们才中了这情花之毒，这半枚丹药，自然要给你才是。”
　　公孙绿萼睁大眼睛看着杨过，满脸不可置信之色，半响才道：“半枚丹药难解我身上之毒。杨大哥，你不知道么？”
　　杨过道：“可是裘老前辈……”
　　公孙绿萼道：“龙姐姐说无忌定能治得好我，眼下还有三十六天，我不怕。可是杨大哥你中毒太深，耽误不得，就不要推辞了。”她说到此处，看了小龙女一眼，微微一笑，又道：“再说……服下半颗丹药，便要心中无情才能苟活于世，那又有什么意思？”
　　张无忌见杨过面色越发阴晴不定，只当他是为绿萼忧心，忙道：“我定会努力救绿萼姐姐，你不信我么。”
　　杨过将那半枚丹药举到眼前看了看，又见张无忌一双黑漆漆的眼睛直盯着自己，面上尽是关怀催促之色，心中越发难受，冲他惨然一笑，说道：“我便是不信自己，也会信你。但请你告诉我，这半枚丹药如何能救两人的性命？”
　　张无忌冷不防听他如此说来，心下一凛，正要开口再劝，却听杨过道：“你记着，张无忌与杨过同生共死。我此时心情，便于当日你于情花之畔对我发誓时一般无二。”他话音未落，左手一扬，竟将这世上仅此半枚能解他体内毒质的丹药，掷入了崖下万丈深谷之中。
　　                        
作者有话要说：这桶狗血够不够》《




☆、[10-15]

　　众人都不明白他几人打的是什么哑谜，正自疑惑，却见杨过竟将绝情丹抛下深谷，面面相觑，不免齐声惊呼。
　　张无忌心里清楚除非真有灵药仙丹，不然自己便是无药可治，见杨过打定了主意与自己生死与共，又是难过，又是感动，又……还隐隐有些开心，心中千头万绪一齐涌上，加之恶斗之后剧毒反复，更觉难以支持，眼前金星乱冒，张了张口，只说了一个：“你――”就晕在了杨过怀里。
　　杨过赶忙将他搂住，却见程英、陆无双等人都是不明所以，围上询问，一时间也不知如何作答。
　　便在此时，郭芙尖声叫道：“李莫愁！”众人一惊，回头顺她手指望去，见公孙止正沿着山坡间小径向西疾奔，那边山畔斜坡上站着一个杏衣道姑，赫然便是李莫愁。
　　忽听山后传来一阵哈哈大笑，又转出一人，肩头背着一只巨大木箱，白须飘飘，面色红润，竟是老顽童周伯通到了。
　　黄蓉见他在此，心中大喜，忙道：“老顽童，快把那道姑赶过来！”
　　周伯通嘿嘿笑道：“照啊！大伙儿来瞧瞧我的本领！”说罢揭开木箱箱盖，双手挥动，一群蜜蜂飞出，直向李莫愁冲去。原来蒙古大军火焚终南山，全真教道士所携出的都是教中的道藏经籍，唯独周伯通却用木箱将小龙女养驯的玉蜂装了不少而来。他一路上孜孜不倦的玩弄多日，领会了指挥蜂群的若干法门，这时听得黄蓉一叫，正好大显身手。
　　公孙止突然见到大群蜜蜂，吃了一惊，也不敢再向李莫愁走近，往山坳里一缩身，躲了开去。
　　李莫愁见玉蜂飞近，前无去路，只得沿山路向东退来。二武兄弟、程英、陆无双、郭芙等各执兵刃迎上，眼见蜂群与李莫愁接近，黄蓉笑道：“你倒真是好本事，现下可把它收起来啦。”
　　周伯通于是大呼小叫，要收回蜂群，但他驱蜂之术究未十分到家，大出风头之后，心中万分得意，呼喝更加不对，蜂群怎肯听他的号令？仍是嗡嗡振翅，向李莫愁追去。小龙女见他急的抓耳挠腮，微微一笑，低啸数声，那群玉蜂立时绕着李莫愁团团打转，不再乱飞。周伯通见她如见了神仙一般，扑上前去，叫道：“龙姑娘！可算是找到了你……”
　　小龙女道：“周老爷子，你学着这般。”于是嘬唇低啸示意，周伯通忙学着呼了数声，果然成百上前只玉蜂尽数飞回木箱之中。周伯通喜欢的无以复加，连连鞠躬道：“多谢指教，多谢指教！”
　　一灯大师不知何时也已到了，见到周伯通，微笑道：“伯通兄，多年不见，你仍是清健如昔。”
　　周伯通可想不到他也在此，蓦然之间满脸通红，赶忙合上箱盖，口中喃喃说道：“是啊，你好，我也好，大家都好。”一把将木箱背起，火烧屁股般的溜之大吉。一灯大师与黄蓉不免相视一笑，也就由他去了。
　　此时众人团团将李莫愁围在了中间。
　　李莫愁眼见黄蓉、小龙女中任是一位，她便是难以抵挡，何况群敌合围？她临危不惧，干脆把心一横，冷笑道：“诸位都是侠义中人，看来今日也不免要倚多为胜，仗势欺人了。”
　　小龙女见她面色仍是冷硬，低声道：“师姐，你若不先伤人性命，怎会被人寻仇？你落到眼下这个地步，难道不是咎由自取？你就一点也不后悔么？”
　　李莫愁看了她一眼，心下一动，忍不住问道：“绝情丹现在何处？”
　　小龙女摇了摇头，回道：“绝情丹已落入深谷，你找不到啦。”
　　李莫愁甫听此言，惊疑不定，但观小龙女面色淡然，知道这个师妹从来不会说谎，既如此说，那便是不会有错。又见周围陆无双、二武兄弟等仇敌横眉冷对，知道今日定难得幸，冷哼一声，道：“师妹，我古墓派弟子不能死在旁人手下，你上来动手罢！”
　　小龙女见她倒转长剑，剑尖对着自己胸膛，叹道：“事情到了现在这个地步，我就是杀了你，又能救得了谁？我不杀你。”说罢拉着绿萼，向后退了一步。
　　陆无双冲上前来，怒道：“龙姑娘不忍下手，但我全家都给你杀的鸡犬不留，今日总要报仇！表姐，咱们上！”
　　武氏兄弟也齐声喝道：“纵使别人能饶你，我妈妈死在你手里，我们兄弟可饶你不得！”
　　李莫愁淡淡一笑，说道：“我一生杀人不计其数，又有多少性命来赔？便算是千仇万冤，我终究也不过是一条性命而已。”
　　武修文和陆无双齐声叫道：“那就便宜了你！”两人一个持刀，一个挺剑，同时上前。
　　李莫愁手腕一振，‘啪’的一声，手中长剑竟自断为两截，她微微冷笑，双手负在背后，再也不作抵御，只待刀剑砍到，此生便休。
　　
　　杨过并无半分心思随众人追截李莫愁，只是抱着张无忌退了在一边，用手轻轻拍他面颊，低声唤他名字。过了好一会，张无忌才终于回复了些意识，缓缓睁眼，暮色深沉之间，却见面对方向黑烟红焰冲天而起，一个激灵，立即清醒，叫了出来：“你看，庄子着火啦！”
　　众人又是一惊，见东面果然火势熊熊，绿萼不由退了一步，大惊失色，叫道：“妈妈！”
　　张无忌见绿萼面色惶急，忍不住道：“绿萼姐姐，你别着急，我们陪你回去找她。”
　　黄蓉心中一动，不免想到：那裘千尺处也许还有解药也不一定？总得再前去问问她才是。她心念电转，立时出手连点李莫愁身上三处穴道，说道：“先暂缓杀这魔头，咱们过去瞧瞧，问问裘谷主还有没有绝情丹留下了？”她此言一出，人人均想：是啊，何不再问问她去？郭芙等几人都道：“快去瞧瞧！”商议已定，押着李莫愁往回飞奔。
　　杨过心中微微苦笑，知道哪里还会再有绝情丹解药，便算真能求得解药，除非同时救了张无忌性命，不然要它又有何用？
　　但他也知众人是一片好心，不愿违逆，当下扶着张无忌站起身来，两人与黄蓉、一灯大师一起，缓步在后而行。
　　




☆、[10-16]

　　众人离庄子尚有半里，已觉得热气扑面，耳听得呼号喧哗、梁瓦倒塌声不绝于耳。陆无双顾忌绿萼在旁，皱眉悄声道：“公孙止这老儿未免太也奸恶，阴谋败露，便放火烧庄。”
　　程英摇了摇头，道：“这火多半不是他放的。应该是裘千尺的手笔。”
　　陆无双有些愕然：“是她？这山庄不就是她的？做什么放火烧了？”
　　程英道：“谷中弟子心中并不服她，便是没有公孙止，也不能在此处安居，她又不像是心胸开阔之人……”说到此处，从旁突然落下一根燃着的木梁，幸而她身手敏捷，忙拉着陆无双避了开去。这时连四周树木也尽皆着火，热气越来越难忍受。火自大厅而起，这时早已无法靠近，各人分头突烟冒火在庄内寻了个遍，却找不到裘千尺一丝半点踪迹。
　　黄蓉见火势越来越猛，向公孙绿萼道：“这火应是你妈妈所纵，以她个性，又怎会不预先留下退路？此处太过危险，我们先去找个安全之地，再做打算如何？”
　　绿萼虽心中焦急，但也知黄蓉说的在理，当下只得点头。
　　于是黄蓉便招呼众人退往东北角石山之上。众人奔上斜坡，登高而望，见整座庄院皆已没入了烈火之中。
　　李莫愁被点中穴道，虽能行走，武功却是半点难以施展，此时见众人都眼望山庄，心思活动，想到若能悄悄运气冲开穴道，乘人不备突然发难，纵难伤人，也好脱身。至于身中剧毒，那便暂时不去考虑。哪知她真气略动，胸口小腹猛然剧痛，忍不桩啊’的大叫出声。
　　这一下却将众人的注意全引了过来。
　　张无忌知道这是因为穴道受制，真气不得护身，花毒发作的更是猛烈，见她神色甚是痛苦，不由往前走了几步，想要上前查看。
　　李莫愁此时真气涣散，胸腹奇痛，花毒越发越猛，遥遥见一个眉清目秀的俊俏少年向她走来，眼睛一花，模模糊糊竟好像看到了自己刻骨相思的意中人陆展元，心中巨震，冲口叫道：“展元，展元，你好狠心，你还有脸来见我么？”这一动激情，更是全身打颤，脸上肌肉抽动。杨过见她模样可怖已极，心下骇然，伸手赶忙把张无忌扯回了身边。
　　李莫愁生性倨傲，从不向人示弱，但这时心中酸苦，身上剧痛，终于熬不住叫道：“我好痛苦，快救救我。”
　　武修文持剑跃到她面前，怒道：“魔头，当年你作恶杀人，可想到被你害死的人有多痛苦？你从不救人，又会有谁来救你？”
　　李莫愁咬牙切齿道：“不错，不错，我一生从不求人，要死便死，大家一起死罢！”她说到此处，只觉疼痛再也忍耐不住，突然双臂一振，猛向武修文所持长剑撞去，是要连他一起撞下山坡――武修文虽日夜想着为母亲报仇，但见此情况，也是吃了一惊，脚下不由自主避了开去。李莫愁扑了个空，一个筋斗便跌入了山下火海之中。
　　这一下太过突然，谁能想到？众人见她从地上爬起，霎时间已是衣衫着火，红焰火舌，飞舞身周，但她站直了身子，竟是动也不动。看到此处，倒一时不知该如何是好。小龙女念及师门之谊，心中始终不忍，放声叫道：“师姐，你回来！”
　　李莫愁却毫不理会。她兀自挺立在熊熊烈火之中，瞬息之间，火焰已裹住全身。突然自火中传出了一阵凄厉的歌声：“问世间，情是何物，直教以身相许？天南地北……”唱到这里，声若游丝，悄然而绝。李莫愁这一生中造孽万端，今日丧命，可说实在是死有余辜。但她其实也并非是个天生狠恶之人，只是痴迷情障，走入歧途，终不免越陷越深，难以自拔。
　　杨过拉着张无忌向火海中望去，满目烈火之外，再无别物。他俩心中不免想到虽然一路上数次差点丧命于李莫愁手下，但若不是拜她所赐，便穷尽此生，怕也难遇着对方。此时见她下场凄惨，心中隐隐有些难过。杨过不禁长叹了一声，张无忌却是怔怔发呆，只觉得她也挺可怜，不知怎么，倒有些盼望她能别死似的。
　　程陆二女与武氏兄弟虽然大仇得报，但心有所感，面上都无半分喜悦之色。黄蓉怀中抱着郭襄，想到李莫愁虽无恶不作，生平却仍有一善，对这小小孩儿有数日养育之恩，于是拿着郭襄的两只小手，向着火焰中拜了几拜。
　　
　　便在此时，猛听得东北角山顶上有人纵声怪笑，有若枭鸣，极是刺耳。绿萼一怔，大叫：“是妈妈！妈妈！”身形一晃，便向那处奔去。
　　小龙女心念一动，想到：她怎得去了那边山顶？有什么意图？但见绿萼纵身飞奔，实在是放心不下，展开轻功，跟在她身后而行。
　　众人心系解药，也忙迈步跟上。
　　此时夜色已深，众人循笑声而行，与火势反向，路途更是难辨，不知不觉间发现所有人都到了一处断崖之上。这断崖与对面山顶相隔不过里许，已能看见裘千尺独自坐在山巅一张太师椅中，身旁一盏灯火，正自仰天狂笑，状若疯癫。只是这断崖高约数十丈，要飞身跃过到达对面山顶，任谁也是万万不能。
　　陆无双忍不住道：“这老太婆得了失心疯么？”
　　黄蓉略一沉吟，却道：“不，她未必疯癫，恐怕有什么诡计，先看看再说。”
　　绿萼奔到崖边，连唤几声，但裘千尺全不理睬。她一时也难觅路而下，正自惶急无计，突见对面山石后又转出一人，蓝衫方巾，她张了张口，一声‘爹爹’哽在口中，却是叫不出来。
　　小龙女叹了口气，抓住她胳膊，说道：“抓稳了。”径自带她从崖上跃下。古墓派轻功天下无双，众人只见一青一白身影顺石壁而下，倏忽不见，不由暗暗喝一声采。但总是无法效仿，便又将目光移向对面山顶裘千尺与公孙止二人身上。
　　公孙止已脱下了身上长袍，拿在右手一挥，只见劲透衫尾，一领长袍登时挺得笔直。他面目狰狞可怖，口中大声狞笑，喝道：“恶毒老妇，你一把大火，将我祖先数百年相传的大好基业烧得干干净净，今日还饶得过你么？”话音未落，挥动长衫，向裘千尺疾奔而去。
　　只听空中一声哨响，裘千尺吐出一枚枣核钉，向公孙止激射而去――破空之声在高山之巅发出，铁钉射程又远，响声更是尖锐威猛。公孙止脚步不停，手中长袍一抖，已将铁钉裹住。枣核钉力道极强，但长袍将它劲力拉得偏了，虽然刺破数层长袍，始终不能打到他身上。公孙止又惊又喜，因他初时料不到手中长袍是否真挡得住铁钉，只是心中恼怒已极，见裘千尺独坐山顶，孤立无援，想到此时不杀难泄自己心头之恨，是以冒险现身，此时见裘千尺难伤自己，脚下奔跑更快。裘千尺见他接近，惊叫：“快来人！救命啊！”神色惶恐至极。
　　郭芙看得目不转睛，不禁道：“啊！他要杀人了！”
　　黄蓉心中疑惑更甚，暗想：看来她当真未疯，可又为什么大声发笑，将对头招来了？
　　只听又是呼呼两声，裘千尺再发两枚枣核钉，两人相距更近，铁钉去势更急，公孙止口中冷哼，长衫挥出，尽数荡开，倏忽之间已接近她身前――突地只听他长声大叫，身子猛然不见，缩入地下。
　　裘千尺见此情况，这时再哈哈大笑，方才是出自真心。但她一声还未笑完，地底下忽然飞出了一件长袍，裹住裘千尺的坐椅，将她连人带椅的拖进了地底。裘千尺的笑声突然变成了尖叫，夹着公孙止惊惶恐怖的呼声从地底传上。这声音好一阵不绝，蓦地里一片寂静，无声无息。
　　此时一轮明月正从云间露了出来，将万物照的通明，杨过突然觉得对面山顶有些熟悉，跟张无忌对视一眼，两人心中都是一沉，已明其理。当下随众人觅路赶了过去，来到山巅，只见四名婢女尸横就地，旁边果然是那个黑漆漆的大洞，向下望去，深不见底。应是裘千尺焚烧水仙山庄之后，命婢女将她抬到山巅之上――这山巅便是当日杨过等人救她脱身之处。她自然也是命婢女攀折树枝，拔了枯草，将孔穴隐蔽，然后才击毙婢女，纵声发笑。至于发钉、吃惊，全是假装，因公孙止不知荒山野岭有这等机关，便要上当。但公孙止踏足陷阱，又岂能束手待毙？不免挥出长袍想拉住裘千尺座椅，以便翻身而上，岂知这么一来，两人反倒一起摔下。
　　小龙女和绿萼到得比众人早了许多，却还是赶之不及。绿萼一日之内连遭几番剧变，事已如此，只觉得连悲痛的力气也无，怔怔呆在洞边，想到父母生时切齿为仇，互相憎恶，此时却同刻而死，同穴安葬，再也拆分不开，心中一片茫然，不知究竟是好还是坏？小龙女与她并肩而立，便想安慰，却又不知该如何开口。
　　杨过将前后原委告诉众人，大家均感叹不已，都道是一饮一啄，莫非前定。于是掘坑将四名婢女埋葬妥当，回头见绝情谷中火势更甚，半个天空都染做赤红之色，已无可安居处。
　　




☆、[10-17]

　　众人经了这一番风波，实不愿再回山庄，商议要尽快出谷。但此时已是深夜，身处荒野，恐生不测，便决定先寻个安全地方休息，待天亮后再作打算。
　　绿萼想到不远处正有个山洞，可供暂住一宿，就带路先行，杨过也拉着张无忌一起走上前去，却听黄蓉突然道：“无忌，你过来，我有些话想跟你说。”说着将郭襄递给郭芙抱着，走了过来，向杨过道：“过儿先行一步，我们随后便到。”
　　杨过见她温声细语的向自己说话，自然不能推辞，虽然心中纳闷，但想稍后问问无忌便是，那也不算什么，于是微微一笑，同程陆二女一起走开。
　　黄蓉看他走得远了，方与张无忌并肩跟随在后。此时四周并无别人，二人行了一刻，张无忌忍不住先道：“郭伯母，你有事吩咐无忌么？尽管开口便是。”
　　黄蓉想了一想，终于说道：“无忌，我左思右想，有件事却想不明白。为什么你辛辛苦苦将绝情丹夺来，过儿却不肯服？还将它丢下了万丈深渊？你们一路来绝情谷，莫不就为了救他性命么？”
　　张无忌被她问的一怔，立刻想到杨过求与自己同生共死，究其原因，都是因郭芙那一枚冰魄银针之故。但他也明白事已至此，就算黄蓉万般怪责郭芙，那又有什么用？不过多生出一场波澜。当下苦笑道：“他这人向来任性，做事但凭心意而已，郭伯母你知道的。”
　　黄蓉见他神色黯然，当他是为杨过忧心，柔声劝慰道：“过儿的确是个至情至性的性子，想是他见公孙姑娘为咱们身中花毒，而绝情丹只有半枚，救不得二人的性命，因此情愿不服。他虽然行事有些鲁莽，这念头却是可敬的很。”
　　张无忌心里一时似有许多话想说，但又说不出口来，只是轻轻的叹了口气。
　　黄蓉又道：“不过虽然此时已无绝情丹――无忌，我记得你之前说谷中另有解药，那解药是什么？就在这谷中么？”
　　张无忌道：“那……那是一味剧毒之药，食用少许，便能让人肠穿肚烂。但天下万物相生相克，断肠草虽有剧毒，也未必不能救人的性命。”
　　黄蓉道：“你有几分把握？”
　　张无忌想了一会，回道：“总有九分。”
　　黄蓉见他这‘九分’二字说的笃定，不由大喜，笑道：“虽然要冒个大险，却好过坐以待毙。便让过儿先服少许，若是果然有效，那公孙姑娘的性命也可无碍了。”
　　张无忌心想自己毒质逆流，深入百穴，已制了死命，杨过对自己如此情深意重，就算断肠草当真有效，他又怎肯独活？低头沉吟，却不知如何作答。
　　黄蓉见他面有犹豫之色，想到他定然因为关心情切，才会左右为难，又劝道：“既然已是无药可救，这总算是个死里求生之法。无忌，他肯听你的话，你得好好开解他才是。”她说到此处，心有所感，摇了摇头：“唉，过儿这般武功、这般人品，又是这样的大好年纪，当真不该就这么送了性命。”
　　张无忌心中突然一动，不禁道：“他不会死的，他以后还要……”一句话说到了一半，戛然而止。
　　黄蓉忙停步看他，见张无忌双手捂住口唇，正是大吃一惊的样子，忙道：“无忌，你可是想到什么？”
　　张无忌只是怔怔呆立，过了好长的一刻，突然揉了揉眼睛，便如从一场梦里醒了过来。他看见黄蓉满面关切的立在一旁，冲她一笑，说道：“郭伯母，你且放下心来。我终于都想明白啦，定有法子劝他服药。”
　　两人又说了一会，才加快脚步，追上了前行的众人。
　　
　　绿萼所寻的山洞极是隐蔽，内中空间也甚是宽敞，正好合用。当夜众人便在其中歇下，因这数日奔波疲累，过不一会，都是沉沉入睡。杨过睡到天将黎明，火堆早已灭了，迷迷糊糊中觉得有些寒冷，伸手便想去搂着张无忌，哪知一搂之下，却是搂了个空。当下吃了一惊，赶忙睁开眼来，却见身边空空如也。
　　杨过心中一凛，只觉得一道寒气自背后升起，纵身跃出洞外，转身四顾，但见空山幽谷，花影重重，哪里有张无忌半个人影？正要放声呼喊，却听有人在身后轻声叫道：“杨大哥。”
　　杨过急忙转身，见程英悄立身后，眉目含笑的望着他，于是向她点了点头，说道：“英妹，天色尚早，你睡不着么？”
　　程英微笑道：“这许多人怎么能同时睡了？你和无忌身上有伤，自然是要好好休息。表妹、我与耶律少侠他们约好了要轮值守夜。”
　　杨过听她如此一说，眼睛一亮，忙问：“那你可见到了无忌没有？”
　　程英伸手向西指了指，说道：“他说今天出谷之前需得先找到一味药，是往绝情峰去了。已经走了好一会儿。”
　　杨过‘啊’了一声，心中一惊，不由想到：绝情峰？断肠崖？他去找断肠草么？是为了绿萼妹妹？那里地势险峻，他做什么不叫上我一起？
　　诸般念头乱纷纷闪过，他也来不及细细思量，口中说道：“那我去找他。”转身而行。
　　程英见他几个起落便去了好远，忍不住叹了口气，低声道：“杨大哥，希望你别拂了他一片好心才是。”
　　




☆、[10-18]

作者有话要说：警告：本章逡》 不要揍我不要揍我不要揍（被拖走……
                        
　　断肠草通常生在绝情峰极险之处，以张无忌此时此日的修为，要取它并不为难。
　　他按照绿萼指点，踏过横梁，在对面山崖下垂头寻觅，果然见到一种小草，通身紫红，凑近一闻，又是恶臭熏人，与绿萼描述全无出入，想来定不会错，当下伸手摘了许多放在怀中，叹了口气，直起身来。
　　这些日子他为这解毒之法思前想后，费尽了思量，只怕万一难治情花之毒，杨过反而被草药毒毙。但既然自己早听过神雕侠的故事，他又怎么会因情花而死在此时？现在从头想来，却觉得自己关心则乱，实在是可笑可叹极了。
　　他想到此处，忍不住将整个故事在心中又过了一遍，想到了陆无双和程英的名字，想到了小龙女，想到了郭伯伯、郭伯母、襄儿――想到杨过。想到他在襄阳城前，万人之中，将鞑子大汗蒙哥击毙马下，保大宋十数年平安，他会成为何等样的英雄。想到自己在潭中捞他起来的时候，他可一点儿英雄气概也没有，还迷迷糊糊地冲着自己叫‘妈妈’，想到他笑着安慰自己说：“就陪你一辈子在谷中又如何呢？”，想到他在华山之巅问自己：“万一咱们一起死了，你心中可后悔么？”想到他在陆家庄当着数千人的面说：“就是斩我一千刀、一万刀，我也不和无忌分开！”想到他说：“无论是生是死，我只愿意跟你在一起。”想到他说：“我打赌从来也不会输。”想到他说：“此时心情，便于当日你于情花之畔对我发誓时一般无二。”想到他总是笑嘻嘻的叫自己‘媳妇儿’，想到他嘴唇上柔软的温度，想到自己早就习惯了看他的眼色行事，想到他拍着自己脑袋叫“傻瓜”，想到这数番同生共死，千钧一发之际终于化险为夷……想到……他最后会变成一个闪闪发亮的标志，但在神雕侠的故事里，并没有自己的名字。
　　自己大概就是为了救他一命，才会遇到了他，才会来到这里，足足穿过了一百年的距离。
　　
　　虽然我救不了自己，但是总算救得了你。须知人与人终有一别，便算是父母至亲之人，也难以长相陪伴。就算以后再也不能相见，只要你能在偶尔挂记于我，那也够了。
　　可是……虽然已经不停的在心里说了几十几百次，为什么却还是觉得孤单凄凉，难过无比呢？为什么眼泪一直忍不住呢？
　　
　　杨过赶到断肠崖前，正见张无忌独个儿坐在崖边一块大石之上，怔怔的看着朝阳，他有心想吓他一跳，就悄没声儿的施展轻功摸了过去，谁知走到近处，却听见他呜呜呜的在哭，一张脸上泪痕交错，拧巴得像只花猫。
　　此时天刚破晓，东方旭日初升，满天云霞流光溢彩，山谷中鲜花盛开，雾气随风飘荡，对着这等美景，任谁心中都忍不住要生出几分贪恋之意。杨过只道生死之间，他恐怕一时心有所感，情不自禁。想到此处，心中也不免一酸，又怕张无忌见自己如此更加难过，忙用袖子在脸上擦了两下，笑嘻嘻的跳到他背后，伸手一拍，叫道：“媳妇儿，你今年多大啦？”
　　张无忌被他拍的猛然一惊，回头见是杨过，心中戒备全放了下来，呆呆的回道：“十七岁。”
　　杨过笑道：“嗯？十七岁？我还以为你只有七岁呢。那么大的人啦，哭起来倒像个妞儿。谁欺负了你？”说着抬手仔仔细细把他脸上的眼泪鼻涕都给擦干净了，退后一步又打量了一番，点了点头，道：“干净啦。”
　　张无忌被他说的脸上一红，忙把头扭到一边。杨过也不以为意，挤到他身旁坐下，揽了他肩膀，两人一起静静的看着日出。
　　看了一会，直到太阳升的高了，耀得眼花，他方才开口道：“你心里难过么。其实也没什么，你想啊，阴世纵有千般苦刑，咱俩也还是一起，上刀山、下油锅，我都陪着你。”
　　张无忌闭着眼睛往杨过肩膀上靠了靠，沉默了半晌，低声说道：“你又胡说了。你身上的毒能治好，未必我的就治不好了？还没到最后一刻呢。”
　　杨过心中一动，忙问：“什么治不好治得好的？”
　　张无忌微微一笑，说道：“我告诉你一个好消息罢。早前我来找断肠草，没想到竟遇见了一个你再也猜不到的机缘。”
　　杨过道：“那是什么？”
　　张无忌道：“我见到你义父欧阳前辈啦！”
　　杨过突然听他提起了欧阳锋，不由觉得大是惊奇，连声问道：“真的？他好不好？为什么会来了这里？现下又去了哪儿？怎么不等我来――对了，洪老前辈呢？还有这跟你身上的毒伤有什么关系？”
　　张无忌见他噼里啪啦的问了一堆，却也不以为意，摇了摇头，说道：“他俩倒没在一起。你义父他老人家神龙见首不见尾，至于为什么会来此地，现在又去了哪里，我也是不知。不过他一眼就看出了我是身中剧毒，故而才现身相见。”
　　杨过心想义父华山恢复神智以后，的确是万事不萦于怀，虽然张无忌说的有点离奇，但想到他性子也不会对自己撒谎，又想西毒闻名天下，欧阳锋于用毒解毒一道，可说当世无人能出其右，喜道：“既然你向他求治，爸爸又怎会留私？他怎么说的？”
　　张无忌道：“欧阳前辈本来大摇其头，不过他听我说了之前曾用九阳真气驱除玄冥寒毒，就为我想到了一个法子――原来习上乘内功而大成者，往往能百毒不侵于体。既然九阳真气可以驱除寒毒，正是合了这个此理。不过我眼下难以逆行真气驱除毒质，那是因为修为未到之故。”
　　杨过心里隐隐的觉得这未免太过凑巧，欲待不信，但他毕竟关心张无忌情切，见他如此笃定，犹豫了一会，期期艾艾的道：“那……”
　　张无忌点头道：“咱们若是能去向太太师父借来第三卷九阳真经一阅，我身上的毒就可解得啦。只是少林离此有段路程……”说到此处，不由得皱起眉来。
　　杨过明白就算此时立即动身，快马加鞭，等到了少林，张无忌早已毒发，何况少林寺高手如林，便是有郭伯伯他们从中斡旋，要借经书，也是大费力气。但既然知道了九阳真经能救张无忌性命，说什么也不能就此算了，左思右想了一阵，突然眼睛一亮，双手一拍，叫道：“有了！眼下盛夏将过，咱们也不用去什么少林，干脆一起回昆仑山去！古墓离此不过数日行程，立即动身，一定赶得上！”
　　张无忌抢着道：“立即动身？你就不想着你身上的毒挨不过两日么。总得先给你解了毒才行。”
　　杨过见他忽然提到给自己解毒之事，心中一震，又将张无忌打量了一番，见他面色丝毫不变，着实是不像说谎，沉吟半响，终于说道：“好罢。可惜不知道这断肠草解不解的了我身上之毒。”
　　张无忌做了个鬼脸：“怕什么。反正我总是与你同生共死，咱们一起上刀山、下油锅，是不是？”
　　杨过见他如此，不由的大笑。此时太阳早升得老高，他俩怕耽搁太久，引得众人担忧，待要离去，杨过突然见张无忌腰间悬着那把君子剑，一伸手取了过来，转身走到崖边石梁之前。
　　张无忌不知他意欲为何，也跟了过去，面上有些不解之色。
　　杨过微微一笑，向他道：“这两把剑原本成双成对，现在淑女剑落入了这深谷之中，若他们心中有感，定会觉得孤单寂寞，意气难平。咱们不如就成全了他们，只是不知道无忌你舍不舍得？”
　　张无忌怔怔的瞧着杨过，过了好像很长，又好像很短的一刻，他点了点头，亦伸出了手去。
　　那把宝剑飞了起来，在初升朝阳的照耀之下，剑鞘闪着微光，掉入了崖下山谷，良久之后，才传来了极轻微的一声响。
　　




☆、[10-19]

　　待二人回返宿地，众人听说杨过愿意服药，尽皆大喜过望。
　　只可惜水仙山庄已然烧为了一片白地，匆忙之间要以君臣佐使之道配置解药，其它药材也是难以找到，若要再出谷寻药，杨过身上剧毒却已是等不得了。
　　张无忌此时为救他性命，已是全无顾忌。他心想情花毒与心意相通，解毒之时断肠草毒性未免要先攻心脉，当下请一灯大师以一阳指之力，封住杨过‘手少阳心经’之上的‘少海’、‘通里’、‘神门’、‘少冲’四处大穴，将他心脉护住。又取了一颗断肠草来，让杨过直接咀嚼咽下。
　　杨过本来抱定与张无忌同生共死的念头，现在知道张无忌伤势有救，心中唯恐自己先死，将他一人丢下，虽然知道断肠草是剧毒之物，仍是眉头不皱的放入口中咀嚼，但觉此物奇臭无比，味道也苦涩至极，远胜黄连。好容易连草带汁的咽下，立即盘膝打坐，潜运内力，护住心脉丹田，过了片刻，只觉得腹中猛然一动，跟着便大痛起来。
　　这痛楚就如千万枚钢针同时在腹中扎刺，又如肚肠寸寸断绝，‘断肠’二字，实非虚言。
　　杨过皱眉强忍，只痛的汗如雨下，过了一盏茶时分，疼痛更是遍及全身，四肢百骸，尽受荼毒，但一块心田始终暖和舒畅，可见一灯大师的一阳指神功实在是精深卓绝。如此持续了小半个时辰，痛楚渐渐重新回归肚腹，他只觉得喉头一甜，忽然‘哇’的一声，吐出一大口血来。这口血殷红灿烂，比寻常人血鲜艳得多。
　　众人见他吐血，面面相觑，都是惊讶担心之色，张无忌扶着杨过站起身来，与一灯大师相视一笑，知道既然他服下断肠草后无损，解药便已生效。
　　一灯大师口宣佛号，微笑道：“杨小居士，这番大难不死，必有后福。”
　　杨过向一灯大师与黄蓉行了个礼，笑道：“一灯大师、郭伯母，杨过能留下这条性命，多赖你们二位相助。”
　　公孙绿萼嘴巴向张无忌一努，笑道：“杨大哥，你是不是少谢了一个人啊？”
　　杨过笑道：“他早就说了能治得好我。我这媳妇儿可永远也不会骗我的。”说到此处，扭头向张无忌道：“是不是？”
　　他二人面孔离的极近，张无忌看着杨过亮晶晶的带着笑意的眼睛，忍不住全身僵硬，往后退了一步。
　　杨过当他不惯于在众人之前如此亲密，嘻嘻一笑，却也不以为意。
　　陆无双喜道：“无忌，杨大哥身上的毒质这便解去了么？”
　　张无忌摇头道：“只服断肠草，可没有这么快。不过若能将药物全配齐了，那也不难。”
　　程英微微一笑，说道：“既如此说，你们就快出谷寻药去。绿萼妹妹也是身中花毒，咱们可不忍心让她受断肠草这般苦楚。”
　　郭芙听到此处，轻声向黄蓉道：“妈妈，这鬼地方处处讨厌，咱们也快去了罢。”
　　黄蓉抬头，此时日已过午，山林中大火烧了一夜，渐渐熄灭。她凝眉想了一刻，开口道：“我们离开襄阳太久，不知现下军情如何，确是该回去了。不过这谷中情花树实在可恶，若放任不理，他日数种传出谷去，便是流毒无穷……”
　　耶律齐接口道：“忽必烈此番车马劳顿，既然退兵，一时半会却也难卷土重来。咱们不如就留下将这情花尽数毁了再回襄阳，想来也耽误不了几日，倒算是做了件善事。”
　　众人都道他说的有理，商议了一会，先将杨过、张无忌、小龙女、公孙绿萼四人送到谷口。杨过因记挂着张无忌伤势，丝毫不愿耽误。张无忌却与黄蓉、程陆二女等人均是依依不舍。
　　黄蓉笑道：“今日不过暂别。待来日襄阳解围，咱们同去桃花岛，我答应了过儿，要教他奇门遁甲之术，可不会食言。”
　　杨过向小龙女道：“姑姑，无双是李师伯的弟子，算起来，与我更有一层师兄妹之谊，她身世堪怜，请你将本门武功传授给她可好？”
　　小龙女本就对程陆二女大有好感，怎会不允？当下又约了日后古墓相见。
　　大家又说了片刻，方才作别。黄蓉等立在谷口，见他们四人渐行渐远，身影终于被林梢遮没，心有所感，微笑道：“过儿与无忌相遇相知，正是他二人的缘法。既能得一知己一生相伴，世间礼法大防又算得什么了？”
　　一灯大师双手合十道：“诸行无常，是生是灭，生灭灭已，寂灭为乐。阿弥陀佛。”
　　于是众人返回谷中，到处寻觅，将尚未烧毁的情花花树一株株砍伐下来，唯恐留下一株，祸根不除，终又延生。谷中花树为数不少，又要小心防备花刺，因此直忙了数日。但经此一役，这为祸世间的奇树终于灭绝，后人不复再睹。
　　                        
作者有话要说：关于一灯大师那句话？简单的来说大意就是 不是每种幸福都是幸福，也可能是一种不幸，同样不是每种不幸都是不幸，也可能是种幸福 这个意思吧
他为什么会这么说|||额= =大家自行理解吧……
下一关 重回古墓 明天开启 肉神马的总算近在咫尺了啊哈哈




☆、[11-1]

　　张无忌闭上眼睛，随后张开。四面仍是一般的漆黑。
　　古墓里处处都是歧路岔道，一旦走错，便是错上加错。此时脚下已有些潮湿泥泞，原来是不知不觉间走到了地底隧道之中，反而离古墓墓道更远了。――想到这里，他停下脚步，再也不敢乱走。
　　依杨过的性子，总会来找自己，总能找到自己，那也没什么好担心的。
　　只是此时衣衫尽湿，又是在深入地下之处，未免觉得全身发冷，胸口也一阵阵的发闷作痛。他叹了口气，知道是体内毒质又再发作，当初一灯大师所言一月之期已经过半，现下虽然真气仍能勉强压制毒性，却已然一次比一次吃力，若是再发作两次，定要露出破绽，被杨过觉察。好在总算月望之日将近，便是瞒他，也不用再瞒多久了。但那却也是二人分别之时，想到以后天人永隔，再难以相见一面，心中更加难受，胸口气血忽顺忽逆。
　　他知道多想也是无益，于是退到墙边，摸到块方石坐下，盘膝运功，凝神抵御毒性。不知过了多久，丹田内烦恶稍减，又记起适才似乎听见有人远远在叫自己名字，忙竖起耳朵细听，可四周围一片静寂，听了一阵，也未听见什么声息，心中不免有些失望――忽然后颈一热，被人抱了个满怀。
　　满目黑暗之中，只听杨过笑嘻嘻的凑在他耳边说道：“媳妇儿，你怎么藏在这里？可让我好找。”
　　耳边热气激得张无忌全身一震，只觉得脸上发热，想到还好黑暗中杨过瞧不分明，忙从他怀里挣了出来，说道：“我……我走错了路。”
　　杨过道：“怪我走快了，你又不熟道路，才跟不上。不过我想着既然今天找到了那块发光的透明石墙，绿萼妹子身上的花毒也痊愈啦。咱们从此去了昆仑山，也不用有什么牵挂，心里实在是高兴。”
　　张无忌‘嗯’了一声，忍不住道：“其实这倒转时空，总有悖自然天道，万一有什么危险……你也用不着跟我同去，等我治好了伤，就回来找你。”
　　杨过沉默了一会，说道：“你这么想？――无忌……”
　　张无忌听杨过语气中大有疑惑之意，心中一凛，知道是自己说的太直白，让他疑心，笑道：“只是随口说说，我知道我们总要一起，若有危险，你更不会让我一人。”
　　杨过点了点头，这才牵了张无忌往古墓中心而去。他夜视之力甚佳，虽在黑暗之中，却如日常在太阳下一般，转弯抹角，迅捷异常，一边走一边说道：“这里道路确是复杂的很，起初我也常常迷路。每次都累得姑姑一通好找。后来想了个法子，将分岔路口处全做了记号，这才渐渐记熟了。”
　　张无忌道：“全做了记号？果然是你想的法子。”
　　此时正好走到一个路口，杨过就抓着张无忌的手在石壁上摸了一会，在低处摸到了一处痕迹，正是个箭头模样，指向右前方。杨过解释道：“这箭头的朝向便是古墓的方向。下次若你再迷路，就在路口处找这记号，向它指的方向走。”
　　张无忌摸了半天，只觉得这痕迹越摸越不对劲，并非像是刀劈斧凿，似乎竟是以手指划出，心中大是吃惊，便道：“这……”
　　杨过知他所想：便是一灯大师的一阳指功力精纯，独步天下，要在木上刻字，那也是绝无可能。何况是刻在石上？他微微一笑，说道：“这门功夫可是我们古墓派独有，当年祖师婆婆便是与王重阳打赌在石上写字，赢来了这座活死人墓。”
　　见张无忌仍是一脸疑惑好奇的表情，他便将当年林朝英如何预先将化石丹藏在掌中，将石壁化软，再于其上写字的典故尽数说了。张无忌听的连连点头，心中一动，又问：“寻常化石丹能将石头稍微软化，但要能在其上书写而无阻滞，可是绝未听过了。那化石丹现在可还剩下么？”
　　杨过顺口道：“这是祖师婆婆配制，与寻常市井间所售自然大是不同，便是在水中也能一样的使用，遇到金属琉璃，也是不怕。不过除了小时候贪玩，也瞧不出它还有什么用处。现在仍放在祖师婆婆那间石屋之中……”他越说越觉得奇怪，立定脚步，转身问道：“你要它有什么用？”
　　张无忌突然被他问起，只觉得难以回答，不免一呆，只道：“那也没什么用。”
　　两人一时无话，他知道杨过立时就要开口再问，自己不惯欺骗，何况是要骗杨过？解释越多，他越是可能疑心，此时心中着急，也顾不了许多，伸手拉住杨过手臂，就向他脸上亲了下去。
　　这一下方位正好，杨过还待说什么，却突然间被软软的堵上了嘴唇。
　　他心中一荡，知道张无忌脸皮最薄，从来不擅主动，之前两人又一直顾忌情花之毒，没什么心思过分亲热。但情花之毒既愈，他自己愿意送上门来，那可绝无放过的道理，当下不再多想，一手扶着张无忌肩膀，舌尖不客气的从他牙齿间一颗颗舔了过去。
　　张无忌只觉得脸颊一阵阵发烫，但事已至此，也没道理去把杨过推开，将心一横，便学着他的样子努力回应。只是他俩都不擅于此道，又是憋着劲相互模仿，那更是糟之大糕，一时间牙齿磕着牙齿，嘴唇杠着舌头，鼻子也被撞的生疼，好容易一吻已毕，两人都是气喘吁吁地，不太像亲热，倒像是刚刚打了一架。
　　杨过摇了摇头，叹道：“咱们这样好像不大对。你还是别动了，交给我来。”
　　张无忌不解道：“什么……唔……”
　　他话刚起了个头，嘴唇又被杨过堵上――这次却和之前大不相同。杨过试探着他，小心的描绘他嘴唇的形状，轻轻的敲开他的牙齿，一点一点进的更深――更深，舌尖对着舌尖，在这么窄小的空间里，推拒也像是迎合，逃避也像是邀请，虽然张着嘴巴，却呼吸不到空气，手脚发软，肺和头脑轰隆隆的响，一片黑暗之中的一切似乎都在旋转。
　　好像过了很久很久，它们终于停下来了。
　　不知什么时候，张无忌双手死死的搂着杨过的脖颈，因为如果不这样的话恐怕他会摔在地上。后背一片冰凉，已经抵在了墓道石壁之上。
　　杨过的额头抵着他的额头，笑吟吟的在他耳边道：“媳妇儿，你热不热啊？”
　　                        
作者有话要说：今天在外面呆了一天OJL~不过我还是很英勇的写了更新哇咔咔
警告：这是在下的第二篇肉所以美味多汁不保证坑爹程度不保证还有就是快留言给我不然我会卡~哟~（粉蛋其实你只是想找借口不写吧！！！）




☆、[11-2]

　　杨过的额头抵着他的额头，笑吟吟的在他耳边道：“媳妇儿，你热不热啊？”
　　张无忌兀自晕头转向，冷不防听他问起，忍不住打了个颤，不由得往杨过身上蹭了蹭，随口答道：“有点冷……”
　　杨过这才注意他一身衣服正湿乎乎的贴在身上，隔着衣物传过来的体温也低得不大正常，急道：“笨蛋，你怎么不运内力？”
　　张无忌被他说得一怔，知道自己又出了个错，心虚之下只好讪讪的道：“刚才找不到你，一急之下没顾得上。我们还是快回去罢。”他怕杨过还要接着再问，挣了挣就要把他推开。
　　杨过可不会就这么放了他，当下双臂一收，沉声道：“别动。”
　　然后张无忌突然就觉得一股暖气从胸口膻中穴缓缓透入。约莫过了一盏茶时分，气海之中已是一片暖烘烘的，舒服了许多。他知道这是杨过耗损修为，将己身真气度了过来，心下又是感动，又不免有些难过，抱着他肩头低声道：“多谢。可这不过是件小事，你也不必为此耗损真气。”
　　杨过觉得他身体果然暖和了些许，嘻嘻一笑，回道：“这值得什么？真气几个时辰就能恢复如常，好媳妇儿我可只有一个。你本来就有伤未愈，可不能再着了凉。”他又想了想，干脆上手去解张无忌衣服。
　　张无忌一愣之下，外衣已被他脱了下来，他吃了一惊，忙道：“你干什么？”
　　杨过道：“快脱下来擦干了。难道还穿着湿衣服回去？”
　　张无忌无语道：“……那你要我穿什么回去？”
　　杨过本是打算脱了自己的衣服给他，但听他如此一说，忍不住捉弄他道：“今天姑姑和绿萼出去找些草药，也不在此处，你当真不穿那也不要紧啊。难道是怕我看么。”
　　张无忌听他越说越不像话，手下又是丝毫不停，心中大窘，左手一拳挥出，就要将他迫开――杨过见他害羞，更是得意，哪肯罢手，当下见招拆招。两人手下都快，顷刻间拆了十七八招。虽说不用内力，一来杨过夜视之力强过张无忌许多，二来论只招式精妙，张无忌也难比的过他。这么一来二去上身衣服被他脱了个干净不说，人也被压在石壁上动弹不得。古墓石壁冰冷阴寒，皮肉甫然贴上，机伶伶的便打了一个冷战。张无忌被他迫得已经有些着恼，正要开口，杨过突然凑到他嘴唇上很响的亲了一下，笑道：“你先动手的。无忌……咱们好久没玩这个了……”
　　他这语气可是熟悉的很，张无忌心中警铃大作，知道这下恐怕不妙，待要出言阻止，却根本来不及开口，杨过已是双手齐上，在他脖颈、腰侧、肋下一通乱挠，他这几处都最是敏感怕痒，被杨过猛然间一呵，便想要逃跑，又是无处可逃，不免全身发软，扭来扭去，笑得停不下来，结结巴巴的道：“别……别闹……了哈哈……是我错……我错了……快……停手……杨……杨大哥……”
　　说到此处，突然声音像被人掐断了一般戛然而止。杨过同时也是悚然一惊，手下的动作全数停下。
　　两人在黑暗中大眼瞪着小眼，只觉得心脏砰砰跳动，响得让人心惊，下/身紧贴在一处的地方也跟着这节奏一下一下抽动。少年人血气方刚，心中一下就明白现在是个什么情况，但他二人虽然早已互证心意，阴差阳错之下，从无生出过分的情/欲之心。突然之间，不免觉得有些羞惭难言――随之却又升起了另外一种感觉，是一种烫的难受的热情，仿佛一切本该如此，此时方才明白，还嫌太迟了些。
　　杨过忍不住先吻了上去。额头、眼睛、嘴角、颈侧，锁骨。他的动作很轻，一路向下，含住他左胸前小小的突起物，开玩笑似的，用舌尖戳了戳，又舔舐几下，突地觉得口中那物迅速硬了起来，张无忌大吃一惊，向后一缩，忍不住/'呜’了一声，身体一时颤个不住。杨过瞧得玩心大起，于是在另一边也如法炮制一通。
　　张无忌哪有过这种经历，直被杨过弄的全身发麻，难以抵受，待要伸手将他推开，但两人肌肤相贴，甚是温暖安心，又隐隐觉得有些不舍。心中正自犹豫，杨过沿着他腰线抚过，顺手在他胯/下轻轻一握，笑道：“媳妇儿，你又发什么呆？”
　　张无忌要害之处突然间被一把抓住，眼前里噼里啪啦一通金星乱冒，差点没咬着舌头，立时全身僵硬，只道：“什么……你……”
　　杨过便在黑暗之中，也瞧见他不知所措，满脸通红的样子，心里更觉得开心，要再逗他一逗，越性左臂穿过他右腿，微一运力，站起身来――这么一来，张无忌重心不稳，摇摇欲坠的站立不定，只得下意识紧紧抱着他脖子。杨过也不等他适应，见他双腿已然难以并拢，右手便毫不客气的握住他分/身上下套/弄。
　　湿透的衣服冷冰冰的，杨过的手却是热的烫人，他其实不谙此道，手上力气难免忽轻忽重，两下里夹击，张无忌连气也要喘不上，十指死死扣在杨过背上，即使牙关紧咬，低低的呻/吟还是泄得到处都是。
　　颤抖也是止不住的。脑海中早就一片空白，不由自主的迎合与推拒都是出于本能，也不知究竟是快活多些，还是痛苦多些？亦或是这两种感情相互掺杂，早就不辨彼此？
　　他觉得自己的身体就像一根不断被拉紧的弓弦，越来越紧越来越紧，终于要到了即将崩断的时刻。
　　                        
作者有话要说：就算被说卡肉折寿十年 奈何我就是不会写啊！摔！威胁我也没用啊！
交今天的作业……
继续卡中……TAT 半拉肉粽也是粽嘛 大家端午快乐！




☆、[11-3]

　　高（潮）终于到来的时候，张无忌觉得眩晕。眼前的一切都在旋转――虽然只是黑漆漆的一片，仍然转个不停，脑海中冒出无数的杂音，夹着噼里啪啦的闪光。他抓着杨过的肩膀拼命喘气，胸口像梗着一块石头，怎么呼吸也呼吸不到足够的空气一样。然后不出所料的又是一阵钝痛。
　　他知道是这刺激太剧烈了，眼下的身体情况实在不应该如此，但是当杨过带着粗重喘息声的呼吸凑到耳边的时候，还是忍不住侧过头去吻他。
　　杨过的身体很烫。张无忌空出的右手向下探，一下就按在了那个最烫的地方，手心下突突的跳动好像要烧着了，逼得他从喉咙深处挤出了一声低哼，杨过一挺身把张无忌更紧的抵在墙上，一只手抓住了那只试图继续动作的手，另一只手急匆匆拉掉了两人之间最后的一层阻隔。
　　紧贴的身体，狭小的空间，杨过试探性往前蹭了几下，一时却也找不到要领。两人面面相觑，呼吸声里带着热气，一声比一声更急促。
　　就在这时，隐隐的远处有人叫：“过儿，无忌？”
　　…………是小龙女的声音！
　　张无忌吃了一惊，体内九阳真气瞬间运转，杨过一时没反应过来，‘砰’得被他推出了两步。
　　声音再响，已然更近了些。张无忌定了定神，问道：“你刚刚不是说……”
　　杨过吐了吐舌头，一手捞起刚才扔在地上的外衣丢了过去，不甘心道：“姑姑明明亲口同我说的，啊，难道外面下雨了？”他盯着张无忌看了两眼，又道：“你这样好像不方便。等一会儿，我去去就回。”
　　张无忌正匆匆忙忙的套着衣服，听他说什么‘不方便’，脸上一红，不过还是应了一声。
　　接下来是一刻的沉默。两个人都有些不好意思。
　　杨过听小龙女呼唤近了，才开口道：“那……我走啦。你可别乱跑了。”
　　张无忌听见杨过转过身去，心中突得一动，好像想到了些什么，但要说出口来，却又有些难以启齿。但杨过马上就会走远了――他这么想着，忍不住还是犹犹豫豫问了出来：“那个……你……你喜不喜欢……？”
　　杨过‘咦’了一声。他是真的愣了一下，然后实在忍不住要走回来，拉过张无忌在他脸颊上很响的亲了一口。
　　他笑嘻嘻的，无比肯定的说：“笨蛋。我喜欢你啊。”
　　张无忌站在原地，在一片黑暗中，他听着杨过和小龙女的说话声越来越远，才蹲□摸着墙上刻下的记号，向另一个方向走开去。
　　
　　――XXXXXXX这里是卡住肉的分界线XXXXX――
　　
　　杨过初识情（事）间种种销魂滋味，不免失了节制，从此之后，但凡找到机会，想方设法的拉着张无忌玩耍求欢。
　　无论他的要求如何异想天开，张无忌从来不会拒绝。与其说是天性使然，即使冒着毒质反复的风险也无法拒绝杨过，还不如说他自己也是同样的想要，以藉此来忘记将要到来的注定的那个结局。
　　他不是个感情外露的人，那些难以出口的话语，只好通通变成亲吻和喘息、微笑和眼泪，还有身体上的迎合与渴望。
　　身体远比语言诚实。
　　但是人在年轻的时候，很少能明白这件事。
　　
　　                        
作者有话要说：嘤嘤感谢不介意我卡肉的各位，尤其是扔梗给我让我逃跑的白姑娘！=3333=多谢乃的梗！！！
【醒目】本节内容之后，应该接教主主动给过儿科普的完整版八字母，大概情节如下:
教主自己提前趴到过儿床上打算把准备工作做完让过儿直接吃（害羞的医科理论生|||）但是准备了一半过儿提前回来了然后就被吃干抹净……
TAT这个甜点就等神雕副本打完了再上吧！啊哈哈哈哈哈哈！到时候会重新更这章的！等我洗个澡回来写下一章哦！




☆、[11-4]

作者有话要说：咳=口=话说日更这种事一旦停下就。。。
突然有一种破罐子破摔的感觉。。。
T T我对不起大家！
PS：这节我写的不太能找到感觉，不过A娘说还行所以我也就这么发了OJL
关于杨过的梦和为什么能在教主足够脑震荡一般的攻击下速度醒的原因，我的解释是：量子镜辐射后对脑垂体造成的影响，潜意识遭遇重大危机时会启动应激方案
不过A娘说：因为爱……
大家随意脑补吧~|||
                        
　　四周漆黑一片。没有石壁、没有回音、没有道路。只有他和黑暗，一望无际的黑暗，只有远远的某处亮着一束白色的柔光。
　　这当然不是在古墓中。更不是他去过的任何地方――
　　杨过知道自己大概是在做梦了。
　　闭上眼睛，再慢慢睁开。那束光好像更加明亮了。他心中一动，突然直觉那里正有人在等着自己。
　　会是谁呢？
　　他想了一会，只觉得心里空荡荡的一片，干脆暂将一切放下，直接迈步向那处而去。
　　说来倒也奇怪，离那光芒近了些，脑海中渐渐开始有些零散的画面跳了出来。这些画面里多半有同一个人。那是个挺好看的少年，眉眼清秀，脸颊圆润，挺拔的就像棵早晨的小树。
　　他看见他在紫藤花下对自己笑着说：“你如何到了此地，可还记得么？”
　　看见他一身新娘子打扮从轿子里钻出来，气鼓鼓的回道：“谁是你媳妇儿。”
　　看见他当着数千人的面横剑就颈，朗声道：“郭伯伯，你当真要杀杨过，我武功低微，拦你不得。但你一掌拍下，我便横刀自尽。大丈夫说得出做得到，你动手，我也动手！”
　　看见他微微一笑，对自己说：“傻瓜，我运气不好，怎么会遇上你呢。”
　　这是谁呢？这是谁呢？为什么这么熟悉又这么亲密？为什么他的名字就在嘴边，却怎么也说不出来？为什么心里这么焦躁又难受呢？
　　他越走越快，不知不觉脚下已是全力疾奔。
　　更多的画面不断闪过：寒潭深处的算不上亲吻的亲吻；华山之巅风雪漫天的挣扎和拥抱；地底绝境相互紧握的手指；襄阳城外，他满身是血的跌在自己怀里；他眼睛里燃烧的□温柔又带着点决绝，暗暗的炽热的就像不会发光的火焰。
　　他看见了所有――所有他们结伴走过的地方，做过的事，说过的话，共同经历的生死，互相印证的心意。
　　白光越来越强烈，越来越明亮，黑暗的边际矗立着一堵巨大的透明石墙，他看见了，那个少年就在那里，就在石墙的另一边，同样在静静的凝视着自己。
　　杨过不知为什么松了口气，忙冲他挥了挥手，叫道：“喂，你在那边做什么？过来啊。”
　　少年摇了摇头，道：“来不及啦。见到你真好，不过我现在得走了。”
　　杨过道：“你要去哪儿？”
　　少年道：“去我来的地方。”
　　杨过想也不想的回道：“那我们就一起去。我们俩总在一起，是不是？”
　　少年歉然道：“不行。这次不行。”
　　杨过急道：“为什么？”
　　“因为你还有事情要做。因为……因为我知道你会替我记住这些回忆，直到我找到你。”少年往后退了一步，微笑道：“你记着，张无忌与杨过同生共死。”
　　杨过心中巨震，他突然想起来了，想起这个少年曾在情花旁认认真真的对自己说：“你记着，张无忌与杨过同生共死。”
　　这个名字从记忆中浮上来，一下子就从模糊变得清晰无比。
　　“张无忌――！”他合身重重扑在石壁上，徒然撞得头晕眼花。而少年的轮廓已经渐渐融入那片白光中去了。
　　白光消失了。
　　黑暗又从四面八方包围过来，少年带着笑意的声音轻轻的在耳边回响，还未来得及消散。
　　杨过，下次见面的时候，告诉我神雕侠的故事罢？
　　
　　杨过猛地醒了过来。
　　这真是个诡异的梦，他有些昏昏沉沉的，头重的要命，费了一番力气才睁开了眼睛。视野中一下子挤满了白茫茫冷冰冰的光。
　　满月。
　　他打了个冷战，但觉得手足僵硬，不能稍动。怎么回事？他和张无忌明明早早告别了姑姑和绿萼，在水道口静待，无忌呢？自己怎么晕了过去？还被点了穴道？
　　晕倒前的记忆片段猝不及防的涌了上来――是张无忌突然点了自己的穴道！也是张无忌出手将他打晕！
　　为什么？为什么会这样？
　　脑子里乱成了一片，那些他刻意不愿注意的细节争先恐后的往上涌，杨过深深的吸了一口气，暂且把它们压了回去。
　　月亮挂在中天，时间要到了――他安慰自己：来得及，还来得及，别慌，别多想，我去找他问个清楚。
　　幸而自从上次着了道儿，他暗地里已将解穴心法练的纯熟，澄心静气，片刻之间就冲开了几处要穴，虽然半边身子仍是酸麻不退，总算勉强能够行动。当下不敢耽搁，纵身跃下水道，摸索着按照方位行了一会，果然迎面撞上了那股潜流。
　　这条路两人早就反复确认过几次，杨过顺着潜流前行，黑漆漆的水流中偶尔有些不知从哪里来的微弱的光点，虽然不知道是什么东西，但他知道路径不错，片刻后即能到达，心稍微放下了一些，忍不住要去想前因后果。这才想到张无忌早就明示暗示了数次，想要自己一人回去，他却只想着张无忌永远不会骗自己。
　　但是张无忌真的没骗过他吗？事情涉及到自己身上，那家伙总要执拗的替别人选择，这是第二次了。他又一次骗了他。打算扔下他一个人走了。
　　他心里咯噔一声，他骗了自己！什么义父，什么九阳神功，什么解毒的法子，通通都是假话！乱七八糟的各种细节全都涌了上来，他试探的口气，不确定的神色，犹豫的样子，自己怎么居然没注意到？
　　不，不是他没放在心上。是他不敢细想。是他不肯承认。他在害怕。他害怕亲眼看着无忌慢慢死掉，却什么也不能做。不是张无忌骗了自己。是他太懦弱了，不由自主的想要相信能看得见的未来。
　　水流中光点渐渐增多，就像一群数不清的萤火虫。
　　他突然想起来了，晕过去之前张无忌说的话：
　　你还不能死，至少不是现在……你有很多事没做，事关千人万人的性命。你不能跟我一起回去。
　　百年之后，你我或能有重聚之日。
　　若你心意仍然一般无二，到时张无忌然诺守约，当与杨过同生共死，绝不敢辞。
　　视野中的黑暗突然全部褪去了。柔和的白光照亮了水流，还有那些光点――杨过难以置信的看着面前的景象：石墙表层正一点点剥落，溶解在水中，变成了无数的光点，墙壁中的白光一点一点暗了下去。
　　化石丹。杨过猛然明白了――张无忌原来是这个意思。他真的会去找自己，穿过一百年去找那个等了他一百年的自己，也许那时候他们会死在一起。但在那之前，他要自己带着他们的回忆活下去。
　　这根本一点也不公平。笨蛋！我会记着那些回忆，我永远也不会忘了你，但我不会等着你。我不会只是等着你。
　　墙壁深处发出了有规律的音节，好像是一个人温柔的重复着听不懂的语言。
　　白光熄灭的地方变成了深灰色。
　　杨过不知道扑上去会如何，但行动先于意识，他已经这么做了，整个身体重重的撞了上去，就像他刚刚在梦里所做的。
　　眼睛口鼻中涌进大股水流，一时之间将他冲的头昏眼花。触及身体的白光不再温柔，刺在皮肤上好像要将血肉分开一般的难以忍受的剧痛，他忍耐着，等着那个终于失去知觉的时刻。心中却是出乎意料的平静――
　　
　　意识一片混沌，像是被封在寒冰中，过了很久很久，久得他以为自己再也不会醒过来了。忽然之间，传来了一阵嘶鸣，微带暗哑，但是激越苍凉，气势甚豪，一下将他从意识的底层拉了上来。
　　杨过睁开了眼睛。
　　眼前是一轮满月，妖冶的赤红色的月亮高高的悬在天上。
　　耳边又是一声大叫，他不由得转过头去，身边竟赫然蹲着一头大雕：那雕身形甚巨，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，毛色黄黑，显得甚是肮脏，模样与桃花岛上的双雕有五分相似，丑俊却是天差地远。这丑雕钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，世上鸟类千万，杨过只觉得此生从未见过如此古拙雄奇的猛禽。
　　但见这雕侧过头同样也在打量着他，眼中颇有些好奇之色。
　　




☆、[11-5]

作者有话要说：打上END真是各种开心，神雕副本就这么打完了。接近三十八万字神马的，虽然有大手地图参考，仍然挑战了在下的各种极限啊啊啊啊啊！
这就是一个文荒的苦逼读者的战斗力TAT！我真的好爱自己！
想想被出柜大会和狗血谷，好像还是昨天的事……谢谢给我留言陪我萌和讨论剧情鼓励我的各位，如果木有乃们，我是撑不满全场的哟！所以我也真的好爱你们！
接下来是地图乱飞情节乱跑给BOSS开外挂夫夫闪光炮亮瞎眼的倚天副本，神雕本结尾杨过的穿越啊张无忌的经历神马的，也要留在倚天副本下回分解了哟。
剧情到底是从哪里切入呢？
很好猜不过先卖个关子XDD。（神雕本结尾是倚天原著张无忌接任明教教主出海找义父半路遇到殷六侠被‘少林弟子’重伤于是转道少林讲理的时候）
=PS 倚天副本最近会开~如果到时候找不到的话可以收藏作者先 开新文应该就有提示了=
就这样吧=3=总之谢谢观看。状态我会先改成已完结，嗯，补肉的时候再改回来，应该没问题吧~
                        
　　南宋末年，朝廷昏聩无能，偏安一隅，周边外敌觊伺，战火延及之处，百姓流离失所，饱受动荡之苦。
　　但凡身逢乱世，民间便多出高人。前有东邪西毒南帝北丐中神通五绝天下驰名；后有郭靖黄蓉英雄侠侣镇守襄阳数十年，保境安民；更有老顽童周伯通、铁掌水上漂裘千仞、全真七子、江南七怪等奇人异士各胜擅场，传下了种种的恩怨情仇、趣闻轶事。
　　这些英雄好汉或出身世家大派，或天赋异禀，少年奇遇，江湖扬名数十载，事迹甚多，那也是不足为奇。
　　只是其中有一位却与旁人大大的不同。
　　当年蒙古大军在城下屯军十万余众，襄阳岌岌可危，是他悍勇无双，单枪匹马而前，摧枯拉朽般破坚直入敌营，竟无一人是其对手。更掷石击中了大汗蒙哥后心，将他立毙马下。一国之君丧于城下，这是自蒙宋交兵以来从未有过的大败，蒙古军由此大伤元气，军心沮丧，纷纷北逃。又因蒙古大汗之位系由皇族王公、重臣大将会议拥立，蒙哥既死，其弟七王子阿里不哥在北方蒙古老家被诸王公拥戴而为大汗。四王子忽必烈得讯后即刻领军北归，与阿里不哥争位。最后忽必烈虽然得胜，但蒙古军经此一役，已然无力南攻。襄阳城此后得保一十三年太平无事，可说此人居功至伟。
　　襄阳一战之后，这位英雄便是不知所踪，再也未有在历史上留下一星半点的踪迹。但关于他的故事却有许许多多――
　　传说他云游天下，行踪无定，锄恶惩奸，好打不平，却从来也不肯说出自己的姓名。
　　传说他一身灰衣，背一把玄铁重剑，相貌奇特，身旁总跟着一只丑陋不堪又硕大无朋的巨雕。
　　匆匆百年已过。
　　没什么人还记得古墓派与全真教之间那一番爱怨痴缠。
　　没什么人还记得他师从何处，姓甚名谁，生平遭际如何。
　　没人记得他到底是从何处出现，也没人能说出他到底自哪一日消失，但是总有人记得神雕侠这个名字――就如星孛于北斗，虽只有短短一刻，早已经湮没于失去的时间之中，但这瞬间发出的光亮，足以永传世间。
　　
　　“…………
　　郭襄只当见不到神雕大侠，当下好生失望，大头鬼却道：‘神雕大侠说要给姑娘预备三件生日礼物，所以今日到的迟些，还请姑娘勿怪。’
　　郭襄喜道：‘我已经收到了许多好东西，倒宁可他早些来，不必费心准备礼物。’
　　大头鬼笑道：‘这三件礼物可并非寻常之物，第一件嘛，已经预备好啦，第二件神雕大侠带领兄弟们正在办，只需稍待片刻。这第三件礼物，他说要亲手交给姑娘。’
　　此时天色将黑，两骑马如飞般驰进校场，乘者身穿灰衣，却是早前派出打探蒙古军情的校探。他二人驰到离高台数丈处翻身下马，奔下前来向众人行礼。郭靖黄蓉只见二人满脸迷惘惊喜之色，心中都是一动，知道他们恐怕是见到了什么意外的喜事。
　　只听一名探子先道：‘禀报郭大侠：蒙古大军左翼前锋的一个千人队，已到了新野。’
　　另一个探子也道：‘禀报：蒙古右翼的一个千人队，已抵邓州。’
　　郭靖心中沉吟，新野与邓州二地离襄阳均不过一百余里，由此南下而至襄阳对岸的樊城，一路平野，并无山川隔阻之险，蒙古铁骑驰骤而来，只须一日便能攻到。蒙古军如此兵行神速，当真是锋锐至极。
　　却听第二个探子喜道：‘但却有件奇事，邓州城郊的蒙古千人队一个个都死在就地，军官士卒，无一得生。’
　　郭靖奇道：‘什么？’
　　第一个探子道：‘是啊，小人亲眼所见，新野的蒙古先锋一千人全变了野鬼，遍地都是尸首。不过还有更奇之事，这些尸首上的左耳都被人割了去。’
　　第二个探子道：‘邓州的蒙古兵也是这般，人人没了左耳。’
　　郭靖与黄蓉对瞧一眼，都知道此番两路先锋全军覆没，是大大折了蒙古军的锐气，讯息传出，蒙古军不免军心动摇。想到此处，心中都是喜欢，但不免又要暗自琢磨，到底是谁有此本领，做下这等功绩？
　　当即向众人宣布了这个喜讯，全场欢声雷动，又再大排酒筵，正要好好庆祝一番。
　　此时忽闻远处传来一阵阵狮吼虎啸之声，越奔越近，场中众人愕然变色，纷纷拔出兵刃。郭襄却听出了个大概，笑道：‘大家勿要惊慌，这正是我的相识。’
　　她话音未落，听的有人长声叫道：‘万兽山庄史氏兄弟奉神雕侠之命，来向郭二姑娘祝寿，恭献寿礼。’声音非一人所发，乃五人纵声长啸，铿锵豪迈，震人耳鼓
　　这五人正是西凉万兽山庄的主人，史家祖先世代相传以驯兽为生，五兄弟生具异禀，以兽为师，各自身手不凡，江湖上名头不小。片刻间果然见一名大汉身披虎衣，领着一百头猛虎来到大校场外，正是白额山君史伯威。那一百头猛虎排得整整齐齐，蹲伏在地。接着管见子史仲猛率领一百头金钱豹子、金甲狮王史叔刚率领一百头雄狮、大力神史季强率领一百头大象、八手仙猿史孟捷率领一百头巨猿，各列队伍，排在校场四周。群兽猛恶狰狞，不断发出低吼，然行列整齐，竟是丝毫不乱。场上群雄个个见多识广，但陡然见了这许多猛兽，亦不免心中惴惴。
　　史氏五兄弟手中各提一只皮袋，走到郭襄身前，躬身说道：‘恭祝姑娘长命百岁，平安如意。这是神雕侠托我们送给姑娘第一件生辰礼物。神雕侠率了七百位江湖好手置办回来，可是费力不小啊。’
　　郭襄心中好奇，当下谢过，伸头向袋中一张，却不由大吃一惊，叫道：‘耳朵！是耳朵！’
　　史伯威道：‘正是！五只皮袋之中，共是两千只蒙古兵将的耳朵。’
　　郭襄一时尚未明白，疑惑道：‘我要这许多人的耳朵做什么呢？’
　　郭靖黄蓉却是心中如明镜一般，当真是惊喜交集，一齐走到史伯威身前，向皮袋中张望，想到适才探子之言，正是一一对应，黄蓉道：‘邓州与新野城郊两千名蒙古兵，是神雕侠率人所杀么？’
　　史伯威笑道：‘神雕侠知道郭二姑娘身在襄阳，今天又是他十六岁生辰，蒙古兵竟然无礼进犯，实在是罪有应得。只是番兵势大，不能尽诛，因此带领豪杰，杀了他作先锋的两个千人队。’
　　郭靖大喜，正要再问，忽听得远处啸声又起，一个声音叫道：‘西山一窟鬼奉神雕侠之令，来向郭二姑娘祝寿，恭献寿礼。’声音尖细，若断若续，但人人听得十分清楚。
　　这第一件寿礼实在太大，郭靖当下便带人上前相迎。
　　过不多时，便见九人到场，连同先前大头鬼，便是十人。这西山十鬼各个都有惊人的艺业，聚义之后更是声势大胜，在晋陕一带横冲直撞，武林中人都对他们忌惮三分。此时他们都是恭恭敬敬，先向郭靖夫妇见礼，老大长须鬼便向郭襄道：‘恭祝姑娘康宁安乐，福泽无尽！神雕侠命我们来送第二件生辰礼物。’
　　一言以毕，十人同时取出木盒打开，拿出十个极大的流星火炮，晃火摺点着了。那火炮冲天而起，在半空中一声爆炸，散了开来，但见满天花雨，组成了‘恭祝郭二姑娘多福多寿’十个大字。十字颜色各不相同，高悬半空，良久方散。这烟花乃汉口镇天下驰名的巧手匠人黄一炮所作，华美繁富，妙丽无方，端的是当世一绝。众人不禁微笑，只当是哄小女儿欢喜之物。
　　但半空中烟火未散，北边天空突然升起一个流星，相距此地约有数里，跟着极北之处，又有一个流星升起。
　　众人都是一惊，还未想明前因后果，忽听得北方远远传来犹如闷雷般的声音，一响跟着一响，轰轰不绝，只是隔得远了，响声却是极轻。正在面面相觑，大惑不解之时，史氏兄弟和西山一窟鬼突然间高声欢呼，叫道：‘成啦！成啦！’此时天已全黑，北面天际却隐隐发出红光。
　　群雄愕然不解，黄蓉却是又惊又喜，叫道：‘莫不是南阳大火！’
　　长须鬼微笑道：‘郭夫人明鉴。这正是神雕大侠送给郭二姑娘的第二件薄礼，烧了蒙古二十万大军的粮草。’
　　黄蓉心中早猜到了七分，听他如此说来，不禁与郭靖相顾大喜。南阳为蒙古军聚粮之地，所谓‘大军未发，粮草先行’，实乃军中命脉，之前郭靖数次遣军奇袭，但蒙古官军守护牢固，只得无功而返，却没想到神雕侠如此了得，竟能放火将它烧了。
　　郭靖忙道：‘蒙古兵人多势众，诸位豪杰恐怕难以全身而退，咱们须得前去接应。’
　　长须鬼行了一礼，道：‘早闻郭大侠仁义过人，今日方才得见。多谢挂怀，但神雕侠早有安排，南阳城中纵火的高手有三百余人，寻常蒙古武士可伤他们不得。我们此番探得蒙古兵要以火炮攻打襄阳，南阳城地窖之中便藏了数万斤火药，因此流星传讯，各位一起动手，先烧火药，再烧粮草――’他说到此处，陡然之间，几下声音略响，直震的地面也微微震动，他微微一笑，拍手道：‘好！最大的火药库也炸啦！’
　　郭靖黄蓉对视一眼，他二人早年随成吉思汗西征，亲眼见蒙古军火炮攻城，当真有崩山裂石之威。只是火药和铁炮殊不易得，因此蒙古数攻襄阳，都未使用，但此次皇帝御驾亲征，自然携有当世最厉害的攻城利器，若不是神雕侠这一把大火，襄阳城军民恐怕难逃一劫。想到此处，夫妇二人便向史氏兄弟与西山十鬼连声称谢，黄蓉道：‘歼灭敌军两个千人队，已然大煞其威，此番又毁了他们在南阳积贮数年的火药和大军粮草，只要蒙古军粮食不继，那恐怕非退兵不可。这场功劳真是大了。’
　　史伯威笑道：‘咱们都是听神雕大侠的吩咐，小小奔走之劳，又何足挂齿？’
　　这两件喜事接踵而来，场上众人欢呼大叫，把盏敬酒之声一时间响成一片，人人都称颂神雕侠功德无量。公子，天很晚啦，明天咱们还要上少林去，你要早些休息。这第三份寿礼的故事，下次再说好不好？”
　　
　　少女说到此处，微微一笑。
　　此处是间客栈上房。室中一点烛火如豆，一个少女正与一位青年相向而坐。
　　少女年纪幼小，容貌却很是秀丽，修眉端鼻，颊边微现梨涡，是个相当美貌的少女。只是双手双脚上缚着铁链，看起来却有些古怪。
　　青年大约年纪二十岁上下，身量修长，穿一身白衣，比之少年时，面孔已然清癯了些，褪去了几分稚气，但眉目清秀，依稀仍是旧时模样。
　　少女见青年怔怔的望着烛火，并不答话，似乎还沉浸在刚才的故事里，轻声唤道：“公子？公子？……”
　　青年一惊，猛然抬头，正望见了少女眼中隐隐的迷惑好奇之色，心中一动，不知为什么，只觉得很有些不好意思。当下微微一笑，说道：“小昭，你说的故事真好听，我听的入迷啦。”
　　小昭得了这一句夸奖，心中大是欢喜，嫣然一笑道：“我不过是个小小丫头，又会讲什么故事了？都是听别人说来的。只要公子不嫌弃小昭，小昭就常常说给你听。”
　　青年微笑道：“好啊。以后就请你多给我讲讲神雕大侠的故事了。”
　　小昭道：“嗯，救王惟忠子裔、诛陈大方、审丁大全、赎宋五、杀人父救人母，三份寿礼，啊，当然还有襄阳大战。他的故事可多啦，就说上一天一夜，恐怕也说不完呢。”她想了一想，忍不住道：“公子，你喜欢神雕侠么？我听人说他相貌奇特，虽是个大大的英雄，却行踪诡秘，从不与人亲近，只是守着只雕儿，性子古怪的很。在小昭心里，他半点儿也比不上公子你。”
　　青年无奈道：“真是瞎说，论相貌武功、机变才智，我哪一点能比得上他？也不怕人听了笑话。”
　　小昭吐了吐舌头，不由得面上一红，站起身来笑道：“你怎么又知道了？听人说神雕侠归隐于终南山，公子难道见过他，但他多半是百岁年纪，一个老头儿，又有什么好看了？”
　　她话一出口，却见青年眉头微颦，似乎突然想起了什么心事，心中一动，急道：“公子，小昭让你不高兴了么，请你责罚。”
　　青年瞧了她半响，微笑道：“我怎么舍得罚你？何况你也没说什么。不过现下要烦请你打些水来。明日上少林问罪，恐怕难以善罢，咱们得早些歇息才好。”
　　小昭见他微笑，方才放下心来，点头答应，只听金属相击，铮铮作响，正是她转身出门而去。
　　青年见少女去远了，低低的叹了口气，重又坐回桌边。烛花‘噼啪’爆了一声响。火焰跳动了几下。他定定的望着那一点孤单的明灭不定的火焰，轻声道：“我不后悔。”
　　他重复了一次这句话。好像是在对另一个人说，又像是在对自己说。
　　然后又重复了一次。
　　又重复了一次。
　　又重复了一次。
　　他终于忍不住抬起右手，遮住了眼睛。
　　烛焰又爆出一声轻响，突然熄灭。窗前一个静立的影子猝不及防的投进了屋内。
　　那看起来像是个青年的身影，他安静的注视着屋内那个捂着眼睛的青年，不知过了多久，直到远处响起了叮叮咚咚金属相撞之声。
　　小昭捧着面盆回来，只见屋内两扇窗户大开，正对着一轮满月。空无一人屋子里，灌满了明亮的银白色的月亮的光。
　　
　　【神雕副本END】
　　