【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


=================
书名：网配萌文-瓶网吴邪
作者：吾名胭雪
章节：共 21 章，最新章节：端午节番外-粽子大逆袭

【内容简介】
文案什么的不擅长

就是一名为“邪气凛然”的剧组群，和一个名为邪君 闷油瓶的cv大神的故事

没有虐点，有黑粉，有玄幻，整体萌系的网配文~


算了，我纠结了一下，这文就这么完结算了，肉番什么的根本就下不了狠手去写。。。

内容标签：幻想空间 天作之和 情有独钟

搜索关键字：主角：吴邪闷油瓶 ┃ 配角：宁次笑锅阿萌小逸陈沈吟樱桃阿僧 ┃ 其它：瓶邪网配萌文
==================

☆、第一章 网配的日子是欢乐的

　　抬头看了一下墙上的古董挂钟，差不多十二点了，正准备招呼王盟关店门去吃午饭的吴邪，才刚刚站起身，身前的电脑就发出滴滴滴滴....的声音。
　　
　　QQ上自己的邪气凛然剧组群+粉丝群头像不停的跳动着，吴邪莫可奈何的停下往外走的脚步，重新坐回古董店的电脑前，点开Q群一看，群里各种腐妹子们都出来冒泡了，似乎有新人加入了。
　　
　　邪教右使宁次子：“撒花~欢迎闷油瓶傻妈~(*^__^*)嘻嘻……
　　邪教左使碧落子：“同欢迎瓶子大人~”
　　白衣护法胭胭子：“果断呼叫邪帝~~~邪帝~
　　
　　邪帝：“哟！这是怎么了，一个个都跟打了鸡血似的r(st)q”
　　
　　关根督查逸逸子：邪君傻妈终于出现鸟~扑倒！
　　邪教副教笑笑子：“同扑！！！”
　　蓝衣护法清墨子：“再接再厉继续扑\(^o^)/~！”
　　
　　邪帝：“咳咳，那啥....你们是不是忽略了什么...= =”
　　
　　邪教右使宁次子：“我勒个去，闷油瓶傻妈！乃还在么，不好意思，好不容易才看到俺家邪少爷上了，妹子们太激动了，求大神原谅T.T！”
　　
　　闷油瓶：“在。”
　　
　　噗！看着屏幕上的那个在字，吴邪差点一口水全喷在屏幕上了，这个人是有多惜字如金啊= =
　　这个闷油瓶吴邪不是没听说过，毕竟他在网配这个圈子也挺红的，他跟自己一样都是网配圈中比较稀有的攻音，只不过，自己配的大多是温柔攻，而他则是以配冰山面瘫攻出名，这么看来，说不定这就是他自己本身的属性，话少的可怜。
　　
　　突然想到为什么他会在这个群里。这个邪气凛然群，本来之前是名为“绘声绘色”的剧组群，因为之前跟群里的剧组人员合作过一个剧，而那个剧也如预期一样狠狠的火了一把，就因为那个剧，让群里的妹子立马变成了自己的NC粉，并且擅自把剧组群改名为邪气凛然，就因为自己所使用的cv名是邪君，并借着本尊在此大打广告，迅速将本来只有十几人的剧组群发展成了近百人的官方群，那多出来的几十人全是群里的妹子们的亲友，美名其曰是来围观JQ= =，为了不让讨论剧情的时候被刷屏，群里有规定，一旦群里策划新剧，非剧组人员只能围观不能发言，要不然好近百人的群，你一句我一句的还不乱套了。要说粉丝群，自己也不是没有，官方的就有五六个，别说还有那些数不清的山寨群，自己好歹也是网配圈中大神级的人物，只是，对这个群感情比较特殊吧，毕竟群里的好几个编辑、策划、美工、后期甚至导演，都是曾经聚餐见过面的熟人。
　　
　　群里的妹子们见他不再冒泡，便开始TX起刚进群的闷大神，但闷大神既然能起闷油瓶这个名字，就表示他闷的功力极深，看着屏幕上那千篇一律的“是”“不是”，吴邪忍不住直乐。
　　趁这个时候吴邪单Q群主兼导演的宁次姑娘，
　　
　　天下至邪：宁次，在么。
　　
　　宁次的彼岸花：在的，邪傻妈扑倒。
　　
　　天下至邪：== 
　　
　　天下至邪：那个闷油瓶怎么会在群里，是接了群里新剧的CV吗？
　　
　　宁次的彼岸花：啊啊啊！对不起，邪傻妈，一直忘了跟乃说了，是这样的，胭雪最近写了一个《护你百年无邪》的耽美剧本，是为你量身定做的哦，这个剧的定位是盗墓+强强互攻，纵观整个网配圈，最适合和乃搭戏的CV舍闷傻妈其谁~(*^__^*)，所以我就把他GD进群了r(st)q
　　
　　宁次的彼岸花：邪傻妈，乃不会反对吧0 0
　　
　　天下至邪：哈哈哈，不会，我就是问问。
　　
　　看着导演宁次姑娘发来的信息，吴邪再一次差点喷了，背景居然是盗墓==，自己家就是三代的盗墓世家，就连自己现在开的古董店里的部分货都是从三叔那里弄来的。那千真万确可全是吴家的伙计下斗弄来的，要不是自己确定她们并不知道自己的真实身份，还真差点以为他们故意弄出这个剧来揭发自己的。
　　
　　宁次的彼岸花：邪傻妈，乃最好了，果断扑倒！
　　
　　天下至邪：==
　　
　　宁次的彼岸花：那晚上我就把剧本发给你，这个剧的CV还没找齐，所以不用急着交干音。
　　
　　天下至邪：嗯，没事的话我先下了，要外出觅食了\(^o^)/
　　
　　宁次的彼岸花：嘿嘿，去吧，邪傻妈，吃饱了才能被我们好好的调戏（邪笑）
　　
　　看着宁次的留言，吴邪一下子都不知道该回什么才好了，群里的那些妹子一个个胆子大，又开放，什么话都敢说，看看时间，已经快十二点半了，肚子也饿得咕咕叫起来了，决定不再回复了，关掉电脑一抬头，王盟那超级怨念+极度饥饿的目光便□裸的扫视过来，看的吴邪直发毛，只好尴尬的笑了笑，然后马上开始板着一张脸教训道：“王盟啊，到吃饭的时间了你怎么不叫我呢，当心我扣你工资。”这边的王盟一听这话不敢反驳，一反驳工资就真要给扣完了，他只能在心里默默的泪流咆哮：“老板太可恨了！是我没叫你么，本来都已经站起来了，谁叫你又坐下去。的本来今天可以回家吃亲亲老婆做的饭的，现在这个时间点已经来不及了啊魂淡！”
　　
　　无视王盟那愈加怨念的眼神，吴邪心情甚好的笑着踏出古董店，准备去新月饭店解决午餐问题，走了几步，发现王盟还呆立在店门口咬手绢泪流，吴邪难得好心的叫他：“王盟啊，这个时间点回去吃饭已经来不及了，要不要和我一起去新月饭店吃午餐。”一听这话，王盟那怨念的眼神马上变得闪亮亮的了：“老板，你要请我吃饭吗？”
　　
　　吴邪哭笑不得的想又不是没请你吃过饭，要不要表现的这么兴奋的样子。但话在嘴里一转却变成了：“是啊，你现在回去吃饭肯定来不及在上班之前赶回来吧，如果迟到了，就要被扣工资，所以一起去新月饭店吃吧，我请客！”王萌欢呼的话还没喊出口，吴邪立马坏笑一下道：“你买单。”王盟的脸立刻垮下来了。实在被王萌那多变的表情给逗得不行，吴邪一边大笑的搭着王盟的肩膀拖着他王新月饭店走去一边说：“开玩笑啦，我请客，我买单，行了吧！”
　　                        





☆、第二章 编剧一直是无辜的

　　晚上五点左右关门回到家，吴邪洗了个澡，一边用干毛巾擦着湿漉漉的头发一边在电脑桌前坐下开机，才刚登上QQ，依然是一连串的QQ短信提示音，屏蔽了几个不熟的剧组群，点开邪气凛然的群消息一看，才一个下午，就有上千条消息了，粗略的浏览了一下，发现全是群里的妹子在调戏闷大神，而闷大神则以不变应万变的记录，觉得有点无聊的吴邪刚准备敲宁次要剧本，那边宁次就已经把新剧的剧本发过来了，点击了接收，文件不算太大，很快就传完了。正准备开始看的时候，QQ又开始滴滴滴的响起来了，打开一看，是宁次私敲他。
　　
　　宁次的彼岸花：“邪帝傻妈，你居然在，我本来想发离线文件的，没想到你一下就接收了，我们是多么的心有灵犀一点通啊~\(RQ)/~”
　　天下至邪：“= =好吧，要看新剧本了，没什么事我就先下了。”
　　宁次的彼岸花：“嗯，邪傻妈晚安~”
　　
　　关闭聊天窗口后，吴邪打开刚刚接收的新剧本看起来，用了大约半小时的时间看完了，故事的结构比较简单，大概讲的是男主角吴邪。。。说到这个吴邪的内心简直要咆哮了，某编剧，其实你调查过我的资料吧，要不然为什么男主角的名字和我一样，我明明没有告诉过你们真名啊！！！
　　先不纠结这个，继续下去就是出生于倒斗世家的男主角吴邪，在一次意外中得到了传说中的鬼玺，从那开始，他的人生被改变，一次，因为无聊而死缠烂打的和家族里的三叔下斗体验生活，顺便给古董店进货，却没想到斗里不但机关重重，各种怪物更是满地都是，在混乱中，吴邪不幸与三叔等人走散，并在途中遇到众多粽子，从未有过下斗经验的吴邪历经艰辛侥幸逃脱后却又遇见一个神秘人，这个神秘人就是鬼玺原本的主人是张起灵，张起灵告诉他在长白山的云顶天宫有一个非常巨大的青铜门，而他的要做的，就是将吴邪带去云顶天空开启青铜门，因为之前老长沙的九门提督有规定，青铜门的钥匙各家轮流保管，而其中一把钥匙，就是吴家的后代，另一把，则是鬼玺。各种悬疑，各种精彩，吴邪不禁感叹，这还是耽美剧么,要不是最后有瓶邪的基情，这简直可以算悬疑剧了。仔细揣摩了一下角色的性格，吴邪发现为他量身定做这个词可谓贴切，里面的男主角吴邪简直就是他本人的性格，遇事的各种反应什么的，就连名字也一样，明天一定要到群里问问编剧怎么想到这个名字的= =
　　
　　眼看着时间已经不早了，吴邪准备关电脑去睡了，反正CV没找齐，干音明天再录也可以。正要关机时，一连串的滴滴滴QQ提示音不断响起来，邪气凛然群又开始热闹了，吴邪一时无聊随手点开了一看，发现群里的剧组人员的名片全改了，还有几个很面生的号，宁次还在不停的刷着屏。
　　
　　导演-宁次：“非剧组成员请自动消音，剧组人员全出来冒泡，人齐了的话就讨论一下剧情和配剧的细节问题，大家自己修改群名片，CV们加上自己角色的名字。”
　　
　　导演-宁次：“非剧组成员请自动消音，剧组人员全出来冒泡，人齐了的话就讨论一下剧情和配剧的细节问题，大家自己修改群名片，CV们加上自己角色的名字。”
　　
　　导演-宁次：“非剧组成员请自动消音，剧组人员全出来冒泡，人齐了的话就讨论一下剧情和配剧的细节问题，大家自己修改群名片，CV们加上自己角色的名字。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　后期-阿萌：“CV这么快就找齐了(⊙v⊙)”
　　美工-碧落：“哈哈哈，终于可以开始，大神云集，我超期待这部剧的\(^o^)/”
　　策划-笑锅：“同期待~”
　　监督-小逸：“怎么一个CV都没见，CV们快出来冒泡啊！！！”
　　CV-张起灵：“冒泡。”
　　导演-宁次：= =
　　后期-阿萌：= =
　　美工-碧落：= =
　　策划-笑锅：= =
　　监督-小逸：= =
　　CV-吴邪：= =
　　导演-宁次：邪傻妈，你终于来了~~\(RQ)/~
　　CV-阿宁：同冒泡
　　CV-花爷：矮油，这整齐的队形
　　CV-胖爷：先讨论剧本吧，亲~r(st)q
　　导演-宁次：好的，没问题，但是...主役怎么少了一个，黑爷呢？？？？？
　　CV-黑爷：我在呢，众小受还不快出来拜见~r(st)q
　　CV-吴邪：我靠！
　　CV-张起灵：（冷眼）
　　CV-花爷：不要管那些没有自知之明的人了，我们讨论一下剧本~
　　导演-宁次：还是面君您体贴0v0
　　
　　CV-吴邪：我只有一个问题，编剧在么，我只想问吴邪这个名字怎么来的，感觉挺独特的。
　　编辑-胭雪：阿拉，那只是我无聊时想到的啦，邪君有邪字嘛，我一开始想的名字其实是司无邪，后来又觉得这个感觉和人物性格不太搭，然后蓦然看到天真无邪这个词，我就想到了吴邪，怎么样，这个名字很不错吧\(^o^)/求夸奖~~~~
　　CV-吴邪：呵呵呵，挺好的。
　　一边打出这句话，吴邪一边在心里默默吐槽，尼玛我自己的名字我能说不好吗。。。。
　　CV-胖爷：编剧你这就是赤果果的偏心啊有木有，我这角色连个名都木有，称呼就一胖子，这也太敷衍了吧，好歹我也是第三男主角，就连第四男主角的面君都有解雨臣这么个好听的名字，你耍我呢！！！
　　编辑-胭雪：额。。。我什么都不知道...你要想想墨息的那个角色也没有名字...对比产生美嘛~~哈哈哈！
　　CV-黑爷：哎哟！我躺着也中了一枪。求名字！
　　CV-胖爷：求名字，没名字就不配！哼！
　　导演-宁次：我说，你们够了！！卖萌可耻
　　
　　策划-笑锅：你们跑题太久了，都回来吧，问一下，剧有什么问题吗？如果都能接受那就这么定了，干音最好一周内能交，这个对各位大神来说应该不难吧\(^o^)/对了，还有碧落你的宣传海报，也要尽快~！
　　
　　导演-宁次：还有小逸你负责的剧ED的词，也不准拖！这次的剧我们争取速战速决！
　　CV-阿宁：yes sir
　　CV-吴邪：yes sir
　　CV-黑爷：yes sir
　　CV-胖爷：yes sir
　　CV-花爷：yes sir
　　CV-张起灵：嗯
　　CV-胖爷：闷油瓶你个XXX，就爱破坏队形。
　　CV-吴邪：= =
　　




☆、第三章  YYCP那是必须的

　　看时间已经不早了，退了QQ后，吴邪逛了一会儿论坛，最近都没什么新的广播剧，无聊的随手刷新，一个NEW帖立马被刷出来了，那个标题，雷得吴邪那叫一个外焦里嫩，【盗墓JQ】两攻相遇，必有一受，邪受OR瓶受？！
　　
　　点进帖子一看，果然跟他有关，最近那个盗墓剧未配先火，因为剧本是原创的，所以在剧未发布之前大家都不知道剧情的走向，宣传只发了一份短短的故事简介，和主役CV名单，因为他和闷油瓶两人都是以配攻出名，所以在一部剧中的两个男主角都是攻音，就引起了大家的好奇，LZ的开头一句话就是，“最近未配先火的盗墓剧相信大家都看过故事简介和CV名单了吧，妹纸们，发挥你们的八卦特长，科普一下邪君和瓶傻妈谁攻谁受啊~最近萌上了这一对，不想误逆CP的说~~\(RQ)/~”
　　
　　1楼、要说受的话当然是邪君啦，瓶君总攻不解释r(st)q
　　2楼、LS太武断了，我看闷油瓶傻妈才是受，天然冰山受，邪君是温柔腹黑攻~另，我也萌上了这一对\(^o^)/~！
　　3楼、要我说，就是互攻互受，这可是强强互攻的耽美剧~
　　4楼、3L真相
　　5楼、3L+1
　　6楼、邪君明明跟面君是一对！！！
　　7楼、回复LS，反正都只是YY而已r(st)q
　　..................
　　冒着冷汗慢慢看下去，帖的走向还没有歪，全是讨论他和闷油瓶谁攻谁受的问题，一溜烟望过去，支持互攻互受的以压倒性的优势完败另外两派，而且回帖正以惊人的速度增加着，慢慢的后面开始出现一些不太和谐的声音，估计是职业黑，要说一个CV如果一旦有点名气不被传CP、不被黑那基本是不可能的，但幸好那些不和谐的帖子很快就被淹没在最新的瓶邪CP粉的回帖中了，想他当时就是这么走过来的，当时还被那些说话直白露骨的妹子们吓到过，现在已经能够面不改色的看他们讨论自己的攻受属性了，习惯真是可怕的东西= =
　　
　　再看了一会儿，觉得没什么好玩的了，吴邪干脆关电脑去睡了。
　　
　　第二天一大早的就被电话铃声吵醒了，吴邪有些郁闷的皱眉，这谁啊，大清早的，还让不让人睡了，不耐烦的接起手机还没来得及开口呢就被对方一阵噼里啪啦的抢白给镇住了：“天真，你快上网去看一个帖子，是八卦你和闷油瓶谁攻谁受的帖子，你注意看379楼！”
　　
　　吴邪莫名其妙的说：“如果你是说昨天发表的那个帖子，我看过了，也没什么，不就是YYCP嘛，以前又不是没有过，别管他了，我还没睡醒呢。”说完又大大的打了一个哈欠。
　　
　　打电话来的另一位CV，也就是在【百年无邪】中配胖子的紫红CV阿僧意味深长的淡然开口道：“我可以打包票，你昨天肯定没看到那里，我不多说了，你自己快去看看吧，有基情哟~亲。”
　　
　　挂了阿僧的电话后，吴邪本来想上床继续去补觉的，却悲催的发现被那通电话一闹，自己仅有的一点睡意也灰飞烟灭了，无奈，反正又睡不着，一看时间又才六点多，离古董店开门还早得很，只好打开电脑去看看阿僧说的那个帖子。
　　
　　一进网站，就看到那飘红的帖子被顶到论坛的最上面，而帖子后面的NEW也变成了HOT，点进去，找到379楼，吴邪楞了一下，那个实名认证的红色ID是闷油瓶，再一看他发帖的内容，闷油瓶：“YY也要适可而止。”
　　
　　吴邪觉得有点奇怪，要说被YY，不管是闷油瓶还是他那也不是第一次了，一般这种事是不用去解释和制止的，免得事情会变得更乱，可是闷油瓶居然用实名ID回复了，这是怎么了，想着吴邪的手握着鼠标缓缓的往这帖上面滑动，看到某个回帖时，握鼠标的手顿时一紧，网友“苏的就是”你回帖：“矮油，真不明白这世界怎么了，一个盗墓贼居然会有这么多人迷他，这种人怎么配得上我们家的瓶子大人，瓶子大人早就有官配了，你们别给我乱牵红线，瓶夜才是一对r(st)q。”
　　
　　把吴邪震惊到的不是官配那两个字，而是居然有人知道了他的真实身份，这怎么可能，他从没有在网上公布过自己的任何信息，就连和剧组的人出去聚餐，那也是因为大家都很熟悉了，大都知根知底，她们也问过自己的职业，自己当时说的是开古董店，这也没错，大家新奇的问了几个有关于古董的问题，就没人再提起过了，那为什么会有人知道。
　　
　　




☆、第四章 躺着中枪的原来是我

　　虽然吴邪也想过可能那人只是借着他配的这个剧里的主角身份背景来闹事，但如果真是那样的话，这人也NC的太不像话了吧。居然把剧里的东西与现实划等号。。。
　　
　　一边想着种种的可能性一边继续看下面的回帖，貌似在那250楼回帖黑自己后，下面的全是自己的粉黑回去的回帖，其实混网配这么久了，对这种事的确已经看淡了很多，但看得淡了并不是完全不在意，刚刚看到那帖子，心里还是有些不舒服的，但是看了251后的回帖心情也开始慢慢好起来了，不管有再多人黑自己，她们却一直在帮自己说话，虽然不一定全是出自内心真正的爱他，但吴邪不得不承认，这一刻真的有被感动到。
　　
　　251楼：“恭喜“苏的就是你”占了250这个楼层，挺符合你这种脑残CP粉的r(st)q”
　　
　　252楼：“笑摸250的狗头。”
　　
　　253楼：“SB年年有，今年特别多~这种黑CV的理由你也拿得出来，那是不是我配个剧里的杀手，我就得去派出所自首啊~r(st)q”
　　
　　254楼：“250低级黑不解释，说我们YY，难道瓶夜不是你YY出来的= =|||我可从来没听当事人承认过，而且夜阑也说过自己已经有女朋友了。
　　
　　255楼：“瓶子粉路过~~你们继续，只要不涉及到我家瓶子大人身上~我乐意围观~”
　　
　　256楼：“250+255都是SB不解释。”
　　
　　257楼：“顶楼上，最厌恶幸灾乐祸的人和黑子。”
　　........................................................
　　
　　吴邪粗略浏览了一下，又再一次用鼠标拉到闷油瓶实名回帖的地方，那句话一直在他眼前晃悠，明明只是最简单普通的黑体字，却仍然让人无法忽视，“YY也要适可而止。”难道是说为了维护那个叫做夜阑的CV，又或者是我，但很快吴邪就一笑置之，他和闷油瓶也就最近才开始接触的，而且自己几乎没有直接和他说过话，应该关系没有好到那个地步吧，看看时间，也差不多该去店里了，正好三叔说今天带货来会顺便带一个人来介绍给他认识，今天得早点开门才行。
　　
　　穿衣洗漱完毕后，吴邪最后再对着镜子理了理头发便出门了。
　　
　　因为古董店离吴邪住的地方并没有多远，所以不用坐车过去，走路大概五分钟左右就到了，才到门口，吴邪就觉得不对劲，门怎么是开的，难道三叔他们提早到了，一踏进店门，果然就看见三叔淡定的坐在他平常坐的柜台后面，王萌小心翼翼的站在一边，而王萌的旁边，还有一个很面生男人，长得倒是挺不错的，但就是那张面无表情的脸所散发出来的寒气，让人有点不敢靠近他，看到他进来了，那个男人马上抬头看他，眼睛一眨不眨的，虽然表情没什么变化，但吴邪就是觉得他看人的目光挺奇怪的，就是那种很深邃，让人有一种不由自主就会陷进去的感觉，摇摇头，吴邪默默吐槽自己最近貌似越来越爱想太多了，直接走到三叔身边问道：“三叔，今天怎么亲自来了，以前不都是伙计来送货的吗？”
　　
　　三叔先是高深莫测的望了那面无表情的男人一眼，才转头对吴邪道：“今天主要是想跟你介绍个人，这个是道上有名的倒斗好手哑巴张，人称张小哥，你们熟悉熟悉，这个月开始，就由他负责送货。”
　　
　　虽然有些疑惑送货的伙计怎么换人了，但吴邪并没有多问，只是很简单的自我介绍道：“我是吴邪，三叔的大侄子，道上人称小三爷。”
　　
　　那人用同样简洁的语气回道：“我是哑巴张。”
　　
　　虽然才一句话，但吴邪就觉得这个人的声音怎么会这么耳熟，那种低沉的声音、淡漠的语气，而且这种闷葫芦的性格也很像一个人。
　　
　　脑海中闪过“闷油瓶”三个字，但吴邪的脑门很快挂满黑线，想也知道专职倒斗的怎么可能有时间和兴趣去配广播剧。
　　
　　刚刚才在脑海里推翻这个想法，哑巴张却再度开口：“你也可以叫我小哥或闷油瓶。”
　　
　　一个晴天霹雳降下来，吴邪风中凌乱的想着，这是不是就算面基了，而且还是一个最近有合作但不熟的大神CV，难怪他会去回那个帖子，因为他自己就是倒斗的，而且还是三叔盘口下的伙计，吴邪内牛满面的想，原来躺着中枪的是我...
　　
　　还没有消化掉这个事实，另一个惊天大雷又直接劈到吴邪的头顶，耳边是三叔依旧淡然的声音：“因为哑巴张是从长白山临时被调过来的，还没来得及帮他找住处，这一个月他就暂时住你那里了。”
　　
　　吴邪呆立在原地，已经完全不知道该怎么反应了，也因此错过了闷油瓶眼底那一闪而逝的笑意，他的脑海里重复这一句话，一个人自由自在的舒适生活已经离我远去了TOT
　　




☆、第五章 同居生活很坑爹啊！！！

　　三叔之命不可违抗，虽然很不愿意让陌生人住自己家，吴邪最后还是乖乖的妥协了，他恶狠狠瞪着闷油瓶那安静发呆的侧脸，心里默默地盘算着，等三叔走了，我就给你找个酒店住，顶多费用算我的。
　　
　　但三叔似乎感应到了吴邪心里的那些小算计似的，脚步都跨出店门了，却又忽然停下来转头说了一句话，那句话把吴邪还在心里酝酿的计划给扼杀了：“我忘了说了，我已经派人把他的行李送到你家去整理了，而且，我会不定期的去你那里突击，如果你敢把他送走的话，就别怪我...”还没等他把话说完，吴邪就不耐烦的赶紧挥挥手道：“知道了，知道了。”
　　
　　三叔意味深长的朝闷油瓶笑了一下就走了，闷油瓶依然在望天花板发呆并没有看他一眼，但如果仔细看的话，就会发现他的嘴角其实是微微的翘起的。
　　
　　古董店的生意一直是很冷清的，也就是那种所谓的3年不开张开张吃3年，吴邪无所事事的上网与邪气凛然群里的妹纸汉纸们聊天，无非就是你TX我，我TX你，再偶尔来几句最近相关的新剧，而闷油瓶依然面无表情的坐在一边默默望天花板，吴邪在心里默默吐槽：“这个闷油瓶还真是奇葩，就这么坐在这里发呆不会觉得无聊么。就连王萌都闲不住的拿着个抹布这里擦擦、那里看看的。”
　　
　　想着两人最近要合作的那部剧，还是不要和他把关系弄僵比较好，虽然他真的是个很难接近的人...
　　
　　想着吴邪不自觉的开口搭讪道：“小哥，你混网配圈多久了”
　　那闷油瓶依然发呆中，半天没反应，正当吴邪以为他不会回答的时候，那淡淡的声音在耳边响起：“和你同时入圈。”
　　这下吴邪惊讶了：“哎，我说，你们倒斗的也喜欢听广播剧？”
　　闷油瓶并没有回答这个问题，他只是把头转过来定定的看着吴邪。时间久了，吴邪被他看得浑身起鸡皮疙瘩，连忙哈哈哈哈笑着自我圆场，心里内牛满面的咆哮：“是我跟不上时代了吗，这人根本就没办法交流啊！！！”
　　
　　这下吴邪很干脆的不再乱搭讪了，专注于电脑上正在播放的海贼王。
　　
　　一时间，气氛重新退回原点。
　　
　　看完六集海贼王后，吴邪看了一下电脑上的时间，是时候关店下班了，他关掉电脑，站起来伸了个懒腰，招呼王萌下班了，正要把闷油瓶叫起来的时候，却发现那个总是面瘫发呆的小哥竟然靠着椅背睡着了，而他身上那冰冷的气场似乎也随着他的沉睡消逝不少，现在他整个人看起来异常柔和，吴邪怔怔的看了一会儿，反应过来后走过去轻轻的推了推他，叫道：“小哥，小哥，醒醒，我们回家了。”最后那句话一说出口，闷油瓶就马上睁开了眼睛，呆呆的望着他，而吴邪则在心里默默地吐槽自己，明明那么不愿意他住进自己家的，为什么那句“我们回家了”他说的这么顺口啊！正在自我嫌弃的吴邪发现闷油瓶依然在看他，便没好气的说道：“看什么看，又不是没见过我。”说着也不管闷油瓶，自己径自去准备关店门了，基本都弄好了后发现闷油瓶老兄还坐在那里一动不动，吴邪真的很想哭，上帝啊！快告诉我这到底是个什么样的生物。
　　
　　一边走过去一边念叨着：“小哥，你还坐在那里干什么，回家了，难道你今晚想睡在这里吗。”
　　
　　看闷油瓶依然不为所动，他只好认命的走过去牵着他的手把他拉出来，让他乖乖在门口等着，自己去关门，关好门后，吴邪认命的拉着闷油瓶的手向回家的方向走去。
　　
　　拿出钥匙打开房门一看，并没有看到行李之类的东西，吴邪径直走到那个之前一直用来放杂物的房间一把将门打开，果然...本来堆满各式不值钱，但吴邪很有兴趣的“古董”的房间已经完全变了一个样子，不但有了床，就连柜子电脑耳麦什么的一应俱全，走近一看，卧槽，吴邪简直不可置信，连网线都给拉好了，整个房间也被很仔细的打扫过了，还装上了浅绿色的窗帘，整个房间显得简洁又干净，吴邪在心里酸溜溜的想着这闷油瓶该不会是三叔的私生子吧，对他那么好，平常我都没有这个好的待遇。
　　
　　在心里羡慕嫉妒恨了一段时间，肚子突然咕噜咕噜叫起来，吴邪这才惊觉他俩一直到现在都还没吃晚饭呢，于是他让闷油瓶自己习惯一下将要居住一个月的房间，便自顾自的去客厅准备打电话叫外卖，等到吴邪关上房门出去后，闷油瓶径自坐在电脑桌前，打开电脑发了一条微博：“离目标越来越近了。”这么一句模棱两可的话，当然是引得所有瓶子粉纷纷转发猜测，那个所谓的目标到底是什么。
　　




☆、第六章  收养个面瘫也是有好处的

　　规定交音的时间要到了，吴邪这才想起自己似乎还什么都没录，因为最近家里多出一个人让他忙得不可开交，话说这小哥看起来挺厉害的一个人，而三叔也说过他是倒斗高手，但谁来告诉我，为什么所谓的高手是个生活自理能力九级伤残的人啊！你不会洗衣服，我不怪你，现在大家都用洗衣机，但是！为什么你连洗衣机都不会用，想说你老古董不会用现代电器也就算了，为什么电脑你就用的那么顺手，洗衣机应该比电脑容易很多吧！！！
　　
　　最后，吴邪悲哀的想，算了，反正只是一个月而已，就当我善心大发伺候你大爷一个月。
　　
　　终于身心疲惫的度过了这一天，等小哥洗澡睡了后，吴邪也洗了澡准备要睡了，躺在床上，吴邪总觉得心绪不宁，想着是不是还有什么事忘做了，眼角随意瞥向床边的挂历，上面的日期9月27日被画了一个大红圈圈以示醒目，让吴邪崩溃的是红圈旁边的注解“交音日”，而今天就是9月27！！！之前明明想起来了，但被小哥一闹，就又忘记了。
　　
　　这下再浓烈的睡意也给吓没了,好吧，其实干音拖个一两天也没什么，但吴邪是个很认真的人，答应了就会做到，而且那些可是自己的粉，怎么能给他们留下不好的印象，于是，明明已经很晚了悲催的吴邪却要开始录干音了，一边开着电脑一边在心里抱怨着：“要不是为了照顾九级伤残的闷油瓶，我怎么可能会忘记这么重要的事！”
　　
　　只是现在抱怨也没用了，还是赶紧录吧，争取一遍就过，虽然是主角，但戏份再多也是有限的，因为这次只需要录广播剧的第一期，吴邪仔细的再看了一遍剧本酝酿了一下感情，然后开CE录音，虽然台词比起以前的剧来并不是很多，但有小部分地方录出来，吴邪自己听了一遍都觉得不满意，于是开始不停的重录，这样一直折腾到凌晨三点多才录好，录好后吴邪登陆QQ，把刚录的干音发给了后期阿萌，这才松了一口气，紧绷的弦一松，睡意便立刻袭来，关了电脑和床头灯，吴邪连外套都没脱被子也没拆，就倒在床上睡着了。
　　
　　没过多久，一道黑影轻手轻脚的开门进来，先是站在床前默默的看了一会儿，确认吴邪是真的睡着了后，那人便开始轻轻的把吴邪的上半身抱起来靠在自己身上，然后缓缓的将他身上的外套和裤子脱下，再将吴邪轻放回床上，给他细心的盖上被子，坐在床边默默的观察了一会，发现吴邪没有踢被子的习惯后，便又轻手轻脚的关门出去了。
　　
　　隔天，吴邪顶着个大黑眼圈被闹钟吵醒，一看时间开店的时间快到了，但今天实在是太困了，吴邪便打了个电话给王萌，说今天放假，让他别去上班了，听着电话那边王萌毫无顾忌的欢呼声，吴邪哭笑不得的想，自己平常又没虐待他，上班也没让他做什么重活，这小子也太不知足了吧，一听到放假就这么高兴。
　　
　　挂断电话后，吴邪闭上眼睛继续补眠，身上盖着暖和的被子，吴邪很惬意的想，还是在家睡觉舒服啊，虽然脑海里闪过自己昨天貌似没盖被子的这个问题，但吴邪却因为周公的邀请而直接忽视了这个问题。
　　
　　吴邪这一觉一直睡到下午三点才自然醒，醒来后发现肚子饿得咕咕叫，吴邪只得穿着衬衣短裤起床，去厨房找吃的，刚推开门，就看见小哥坐在客厅的沙发上发呆，一见他出来便反射性的立马从沙发上弹起来，吴邪楞了一下，心想，小哥这是怎么了，难道又闯祸了，想着反正小哥闯祸也不是一天两天了，吴邪释然的想现在最重要的应该是填饱肚子，便不再理会小哥，直接向厨房走去，在厨房的桌子上，放着一碗热气腾腾的煮面条，吴邪有些惊讶，难道这是小哥做的，该不会是做给他吃的吧，正在发呆之际，小哥也跟着进了厨房，吴邪指着面条问：“这个是做给我吃的？”小哥认真的看着他点了点头，吴邪顿时笑了，想不到小哥你还会下面条啊，看起来挺不错的，那我就试试看吧，说着吴邪已经坐下了，拿着筷子试吃了一口，那味道虽然算不上顶级，但也挺好吃的，吴邪一下子开始狼吞虎咽起来。看着吴邪喜欢自己做的面，闷油瓶不由得扯起嘴角淡淡的笑了一下，等吴邪吃碗面抬头时，他的脸部表情又恢复了面瘫，吴邪由衷的夸奖道：“小哥，你手艺不错啊，居然会做面，而且还挺好吃的，跟谁学的啊。”小哥默默地去到客厅，再回来的时候，手上已经拿着一本食谱，“家居必备：教你做简单又美味的食物”吴邪不由得抽了抽嘴角，没想到小哥看起来闷闷的，居然是个持家的好男人。
　　
　　等到吴邪洗完碗再次回到房间时，已经是下午三点半了，打开电脑登陆QQ，发现群消息又是一大堆，仍然选择性的看了邪气凛然的群消息，才发现昨天交的干音，全过的居然只有闷油瓶一个人，其他主役或多或少都有返音，宁次依旧举着大喇叭在刷屏：“樱桃傻妈、阿僧傻妈、墨息傻妈、还有邪傻妈，乃们的干音我们已经收到，但根据我们剧组的讨论结果是，乃们几个有几个地方需要返音重录，希望各位傻妈配合，今晚，所有主役于晚上八点来YY93700305房间PIA戏，乃们一定要来啊啊啊！”
　　
　　回复了群里“一定会到”后，吴邪便退了QQ，开始录之前欠其他剧组的干音，本来时间是很充裕的，但有个小哥在这里，指不定哪天自己就忘记了，还是先把这些都录完比较保险，而且现在离晚上八点还有一段时间，可以录完不少剧。
　　                        
作者有话要说：(那个啥，有必要说明一下，这个YY号，是吴邪吧和张起灵吧的)
另，貌似大家还不清楚谁配的谁，这里说明一下
吴邪-CV吴邪
张起灵-cv闷油瓶
胖子-cv阿僧
解雨臣-cv面君
黑眼镜-cv墨息
阿宁-CV糕娘
旁白-CV樱桃
（以上CV除吴邪和闷油瓶外全部由吴邪吧吧亲友情出演，如有雷同纯属巧合。）




☆、第七章 被返音的大神你伤不起

　　终于录完了，吴邪伸了个懒腰顺便看看时间，才七点半，由于三点多的时候才吃过闷油瓶煮的面，所以吴邪现在不怎么饿，想着时间虽然没到，但还是先去YY上看看吧，登陆YY，进入93700305房间，吴邪惊奇的发现，人居然都到齐了，他貌似是最晚的一个，可能因为他还没来的关系，糕娘和墨息在合唱《小酒窝》，群里和群外的妹子们在疯狂刷屏送花，宁次眼尖，一下子就看到他进来了，马上把他拉上橙马，而本来一直在刷安可的妹子们，看到突然多出来的MJ天下至邪立马疯狂起来，频上整齐的刷着“邪傻妈！求麦吻，求麦吻，求麦吻！！！！”
　　
　　开了麦，吴邪有点脸红的对着麦MUA了一下，群里的妹子们果断疯狂了，吴邪还没来得及说句话就被宁次给拖到下面加了密的小房间了，房间里都是剧组人员，看到吴邪进来后有人开口说话了，声音是很平凡的中性音，但却莫名的带着一股慵懒的味道，让人听着很舒服：“我说，人都齐了，有话说话，不说的打死了算我的。”不用说，这个就是配花爷的cv面君，噗！后期阿萌一个不小心笑出声了，紧接着大大小小的笑声在房间内响起，阿僧调侃道：“哟，没想到面君这么入戏啊，你们笑个什么劲儿，大家赶紧配合啊！”说着还带头鼓起掌来了，众人都憋着不敢再笑了，面君发起飙来可不是好玩的，果然，那好听的声音凉凉的响起：“阿僧，你皮痒了是吧。”
　　
　　为免大家只顾着打闹而忘记正事，笑锅不得不开口提醒：“歪楼的孩纸都回来吧，剧本君要哭了。”
　　
　　这下，大家都安静下来了，宁次开口说道，各位傻妈都有部分干音被返音，所以现在我来说明一下需要返音的部分，首先是糕娘配的阿宁，其实阿宁这个角色虽然在剧里的戏份不多，但却都是最重要的戏份之一，所以也被算入主役中，有问题的就是在得知张起灵准备牺牲十年去为吴邪守护青铜门时，阿宁的心情应该是既高兴又难过的，她高兴是因为只要张起灵不在了，吴邪说不定能接受自己，但另一方面她也清楚吴邪对张起灵的感情太深，说不定会承受不住打击，于是，最后她选择了喝下张起灵的血（非老九门后裔不能守门）代替吴邪和张起灵进到了青铜门，却在门内得知了一个事关吴邪生死的大秘密，最后，她为了救吴邪决定牺牲其他人，所以才有那句“吴邪，如果一个张起灵只能换你十年天真，那我便用所有人的命再换你百年吴邪。”糕娘傻妈你配这句话少了那种不顾一切的决绝。所以，正好配吴邪的邪君在这里，你们PIA一下戏找感觉，开始吧。
　　
　　吴邪：“阿宁，谢谢你为我做的一切，真的很谢谢，但，这只是我一个人的宿命，我不想把其他人牵扯进来，你放他们走吧。而且，现在不是没到绝望的时候吗，至少我现在还活着，不管什么时候，我都不会放弃生存的机会。”
　　
　　阿宁：“吴邪，其实你根本就不懂我承受不起这种未知的生存率，我其实...比你想象中的更爱你，如果一个张起灵只能换你十年天真，那我即使是牺牲所有人的命，也要再换你百年无邪。”
　　..............................
　　
　　众人似乎都沉浸在这悲伤的气氛中了，久久都没有一个人开口说话，最后还是宁次先开口了：“我今天才突然发现这段好催泪啊！有木有！！”
　　
　　顿时频道内的众人通通附和着，唯独戏中的两人情绪很平静。
　　
　　最后，导演宁次好不容易才调整好心态继续点名......
　　
　　就这样一直到九点多，终于轮到吴邪自己了，用宁次的话来说：“邪傻妈，乃是怎么了，为什么和闷油瓶傻妈的对手戏里全是浓浓的火药味，你明明应该是森森爱着他的。”
　　
　　噗，周围再一次陆续传来爆笑声，吴邪有点尴尬的开口：“这个算发挥失常，有问题的地方圈给我，我重录一遍，反正现在闷油瓶也不在不能PIA戏。”
　　
　　“别啊，总攻在此，我来跟你PIA戏。”黑眼镜操着一口流氓痞子音得瑟的开口。众人满脑黑线。吴邪在屏幕这边默默地抽了抽嘴角，正想拒绝的时候，一个低沉磁性的声音代替他回绝了黑眼镜“我还在。”
　　
　　监督-小逸默默的吐槽：“这种强调自己还在，所以你别给我爬墙的强烈代入感是从哪来的啊！揉脸！！”
　　
　　这下不能拒绝了，吴邪默默地诅咒隔壁的闷油瓶“你丫这时候冒出来干嘛，没跟你PIA戏我就已经配出了火药味了，要真PIA戏，这干音一辈子都别想过了。”
　　
　　无奈，如果现在拒绝就是他不在理，要怪只怪自己的干音未过，吴邪认命的找到宁次说的那些未过的台词，有点紧张的说道：“我准备好了，开始吧。”
　　
　　张起灵：“吴邪，我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”他看着自己的手，淡淡道，“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　
　　吴邪：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”
　　
　　不知道为什么，这次PIA戏很顺利，几乎全都一遍过，吴邪不由自主的被闷油瓶给带入到那个情景中去了，那种悲伤的颓然，感觉很真实，貌似闷油瓶本来就该是这样的。那种孤独的失落感，莫名的让吴邪心里觉得有点难受。
　　




☆、第八章 巧遇同行・伪JQ曝光

　　经过那天YY上PIA戏的事情后，吴邪对闷油瓶的态度已经有所好转了，总觉得闷油瓶并不像他外表这么淡漠，也许他只是不会表达而已。
　　
　　转眼间两人的“同居生活”已经过了一个多星期了，吴邪也已经渐渐习惯了闷油瓶沉默寡言，这天早上，吴邪照例的买了双份早餐，吃完自己的那份就准备去上班开店了，却没想到小哥一直跟在他后面，吴邪问他一直跟着自己干什么，他也不回答，吴邪没办法，只好把他也一起带到店里去了，反正小哥很安静，坐在那里完全没存在感。
　　
　　今天店里来了一个女孩，吴邪觉得挺惊讶的，一般来古董店的不是倒斗的来销货或鉴定，就是钱多的没地方花的富商，像这种小姑娘真的挺少的，虽然偶尔会有这种年纪的游客逛进来看看，但他们一般是不会买的，毕竟那价格可不是说着玩的，于是吴邪就没太注意她，只招呼了王盟导购，可是过了一会儿王盟苦着脸跑来跟他抱怨，说那小姑娘不但什么都不买，还一直问奇怪的问题，他根本就不知道该怎么回答。吴邪随口问了一句她问你什么问题了？王盟立刻委屈的说道：“她一直问我是不是受，还说你肯定是我的攻，要不是她突然发现那个小哥坐在角落，估计现在还缠着我问这问那的。”
　　
　　吴邪看着王盟那一脸无辜又不堪其扰的样子憋笑憋得快肚子疼，但又不好跟王盟解释攻受的问题，只好打发他出去买点吃的回来，自己则去小哥所在的角落那边看看。
　　
　　走到角落，还没看到人呢，就听到那姑娘清脆的声音，吴邪站在那听了一下墙角，简直哭笑不得，那姑娘一直在自言自语自问自答，因为不管她说什么，小哥一点反应都没有，更搞笑的是，她问话的内容还莫名奇妙的牵扯到自己的身上。
　　
　　某姑娘：“哎哎哎，我说，你跟那坐在里面帅哥老板谁攻谁受啊~”
　　
　　某姑娘：“呵呵，就算你不说我也能看出来。”
　　
　　某姑娘：“其实我刚刚把那小伙计看成那老板的小受了，难怪一直觉得气场很违和。”
　　
　　某姑娘：“你们怎么认识的，你现在是被他养着吗，看你什么事都不做，只是坐在这里发呆。
　　
　　某姑娘：“你为什么不说话，难道是哑巴！”
　　
　　某姑娘：“不好意思，我并没有歧视你的意思，我只是觉得你们真的好般配，温柔腹黑攻和沉默哑巴受~嗷嗷嗷~~太萌了。”
　　
　　............................
　　
　　吴邪实在是听不下去了，再听下去就该笑抽了，估计也就小哥这个经常无视别人的人能继续若无其事的坐在那了，转过古董架子，吴邪一眼就看到了刚刚那个一直在说话的女生，其实刚刚她进来的时候吴邪并没有看清她长什么样，现在一看，挺清秀的一孩子，可惜就这么被腐了。
　　
　　正在那女孩仍旧对着正坐在椅子上发呆的小哥问问题的时候，小哥一眼看到吴邪便猛地一下站了起来，吓了那女孩一跳，她也连忙看过来，发现是她口中温柔腹黑攻的帅哥老板后，立马以更兴奋的表情冲过来，拉着他开始了新一轮的提问，吴邪哭笑不得的开口：“小妹妹，我和他的关系不是你想的那样。”
　　
　　那女孩刚想开口反驳，却像突然想起了什么似得蓦然张大眼睛，声音颤抖的开口道：“那个...你可以再说一句话吗？”
　　
　　吴邪莫名其妙的开口：“怎么了，有什么问题...”话音未落，那女孩果断飞扑到吴邪身上，吴邪一时间懵蒙住了，等到他反应过来刚想推开那女孩时，有一个人比他动作更快的把那女孩给从他身边拉开了，然后站在他身前挡住了那女孩狂热的目光，并冷冷的开口：“你，不要靠近他。”
　　
　　吴邪有点惊讶，虽然还是那种招牌式冷淡的语气，但他可以肯定，小哥生气了，他们相处了一个多星期，吴邪从没见过小哥真正生气的样子，他给人的感觉总是很淡漠，像是对任何事情都漠不关心的样子，但他今天竟然生气了，就因为一个陌生女孩抱了他。
　　
　　那女孩似乎被小哥的语气给吓到了，脸一阵红一阵白的，但随即她突然开口叫道：“邪傻妈，是你吧，还有你...你该不会是闷油瓶傻妈吧！你们真的CP了！！！”
　　
　　这下惊讶的人变成吴邪了，这还是他第一次在现实中被人认出来，心想着，真实身份曝光对他来说并没有什么好处便准备矢口否认。
　　
　　但他还没来得及开口就被那女孩激动的声音给打断了：“是我啊，我是群里的后期阿萌啊！你还记得我吗。”
　　
　　这下，吴邪是彻彻底底的石化了，第一次在现实中遇到自己的粉，而且还是自己很熟的邪气凛然剧组群的人。
　　
　　一阵混乱后，吴邪终于冷静下来了，看着后期姑娘那一眼闪亮亮的星星眼，他蓦然觉得自己头很痛，该怎么解释自己为什么会跟闷油瓶在一起的事了，说他只是路过？但连吴邪自己都不会相信，更别说群里出来的腐妹子了，他纠结了片刻，决定转移话题。“阿萌是吧，你是专门到店里来买古董的吧，要不要我给你介绍介绍？”
　　
　　阿萌本来傻笑着的脸蓦地僵硬了下来，她在内心默默的咆哮：“我该怎么解释我其实是他同行啊，这次过来这里本来是来刺探行情的，因为这家店的生意比起其他古董店要好很多。”
　　
　　犹豫了片刻，阿萌还是决定坦白从宽，反正迟早会曝光的，她结结巴巴的开口道：“那个...嗯...其实我...是前面街的赫隆古董店暂代老板。”
　　




☆、第九章  黑粉即将浮出水面

　　大概的了解了一下阿萌的目的后吴邪有点莫名奇妙，古董店的生意大都是比较冷清的，西泠印社平常也是没什么客人的，根本就不需要刺探军情什么的吧，但这些他都没再多想了，只是威逼利诱让阿萌不要把今天遇到他和闷油瓶的事说出去，本来就怕别人知道了会乱YY，但是看到阿萌那丫头若有所思后笑得邪恶的样子，吴邪简直想去撞墙了，怎么会有种欲盖弥彰的感觉。
　　
　　终于把那八卦的小丫头打发走了，吴邪松了一口气，虽然现在离关店门的时间还早，但吴邪已经不想继续看店了，于是招呼了王盟看着，自己叫了闷油瓶一起回家，刚好昨天宁次发消息过来说今天下午发剧，要他准备好抢SF。
　　
　　回到家里，立马打开电脑，趁开机的时候看看手表，离发剧还有两个多小时，吴邪便不急不缓的在论坛四处逛逛，发现了一个标题挺有趣的新帖子
　　
　　“劲爆！我该说，还是不该说，JQ不能被隐藏！！！”
　　
　　发帖人的MJ名是：我又开始相信爱情了
　　
　　怎么办，今天遇见一个我一直很爱的CV，还有这个CV传说中的CP的另一个cv~我一个激动扑上去抱了我的本命CV一下，结果却被那另一个CV给推开了，他还冷冷的看着我，那眼神真的挺吓人的，然后我猜他肯定是吃醋了，被认出来后，我本命CV拜托我不要把这件事说出去，说是怕别人乱想，其实他和那个CV没什么关系的，兄弟姐妹们！你们信不信！！！
　　
　　下面的跟帖
　　
　　2楼：不信，这就是赤果果的JQ！恭喜楼主见证了你本命的JQ出现。
　　
　　3楼：既然你本命不想曝光，建议你还是尊重他的决定。
　　
　　回复3楼：是啊，我也就说说而已，不会曝光的~
　　
　　4楼：你本命是不是很出名，该不会是***傻妈吧！
　　
　　5楼：真的假的，你太幸运了，居然能见证偶像JQ的诞生啊！！！羡慕嫉妒恨呐！
　　
　　6楼：同3楼，还是别说出来的好。
　　....................
　　
　　看这个帖子的内容，吴邪猜都不用猜就知道是阿萌，我靠，她果然误会了！不过当时闷油瓶的表现的确是很...一定是我想多了，一定是...
　　
　　这么无聊的闲逛，一直到下午五点，吴邪一遍遍的刷着新，到第四遍的时候，剧帖果然出现了，吴邪眼尖手快的点进去占了一个SF，顺便还带上了闷油瓶、樱桃、糕娘、阿僧、面君、墨息、宁次、碧落.......等所有剧组里的人。
　　
　　来不及抢沙发的剧组成员在下面顶礼膜拜。
　　
　　邪傻妈，乃真是太强大了，一个SF，乃居然能带上我们所有人，太感动了！！！
　　
　　前面十几楼几乎全被剧组人员给占了，后面的粉丝们抱怨道：“早就知道，在邪气凛然的剧组发的剧帖里，我们这些粉是绝对占不到前排的，前排全给大神占了！”
　　
　　大概到五十几楼才出现真正的剧评帖。
　　
　　57楼：这个剧的CV好强大啊！剧情也很猎奇，第一次看到耽美文里有这么多悬疑惊悚的部分，CV和剧组其他人的表现都很好！
　　
　　58楼：果然不愧是我期待了这么久的广播剧！大爱~加油！\(^o^)/~
　　
　　59楼：后面的ED很美好啊~是花花大神唱的吧！~\(RQ)/~
　　
　　60楼：虽然感情戏不多，但真的让人感觉很深刻，至于CV方面，表现的都挺到位的。
　　
　　.........................
　　
　　吴邪心情很好的继续浏览着满屏幕的好评，虽然在大家共同的努力下得到这个结果是必然的，但被人认同的感觉是真的很好。
　　
　　短短的十几分钟之内，剧帖的回帖率已经上升至近千了，有提意见的，也有纯夸奖的，更有甚者，还有来求瓶邪CP的...当然，专职来黑的也有不少，但那理由让人连反驳他们的兴趣都没有。
　　
　　突然，有个回帖吸引住了吴邪的目光：“感觉这个剧里的男主角很弱鸡啊，不是强强互攻吗，这么弱怎么攻！？而且弱鸡主角尽拖后腿，真让人讨厌。”
　　
　　看到这个回帖吴邪的心情又开始晴转多云，这个主角的性格是按照他本身的性格写出来的，的确，在一开始出场时的吴邪什么都不会，能保住命就算厉害了，但慢慢的他也在变强，也在为了保护伙伴而努力，为什么这些人只看得到开始，看不到后面。也许这也只是无聊的黑粉故意发帖说这种话，但吴邪甚至都没心情再看后面的剧评了，直接关机下了，但他不知道的是，在他下了之后，那个攻击他主役角色的那个人被人人肉出和之前黑他的那个“苏的就是你”的IP地址是一样的，甚至也在杭州这块地方，邪君的粉丝们甚至发现在邪君以前的剧里，这个人曾多次用不同网名以各类肮脏不堪的言语攻击邪君，被各大网站封杀过，但他似乎贼心不死，换个ID继续黑邪君，本来一次两次，粉丝们也不想把事情闹大，免得弄到邪君面前也不好看，但这家伙是个惯犯，那就绝对不能放过了，于是粉丝A，也就是很懂电脑黑客的粉丝终于找到了这个IP的具体地址，但他们没有轻举妄动，而是将这件事告诉了邪气凛然剧组群里的负责人，希望他们能想出好的解决方法。




☆、第十章  这件事，我会解决

　　最先得知消息的是宁次，于是她单Q了群里除了邪君之外的其他人，晚上去YY讨论，没告诉邪君只是不想让他心情不好，毕竟遇到这种专门抓着你不放的NC，那可真不是一件令人愉快的事。约定时间到了，人都来齐了，加密的房间内挤满了剧组人员和这次合作的CV，甚至还有群里的亲友团。
　　
　　就连平常根本看不到人影的闷油瓶也在，宁次便开了麦把这次的事情简单的说明了一下，刚说完，YY里其他本来不明真相的剧组人员和CV都炸窝了，这得多大的仇才能揪着邪君不放，还可劲往他身上泼脏水，遇到这种人也真是让人无可奈何，正在大家七嘴八舌的讨论该怎么解决这个黑粉的时候，宁次那里又收到了粉丝A姑娘的最新情报，那个人，那个黑粉，居然是闷油瓶的铁杆粉丝，因为她的IP，A姑娘一下子揪出很多黑过邪君的ID，其中就有一个经常能看见的瓶粉ID“闷油瓶是我的”
　　
　　和其他专黑邪君的ID不同，根据大家的印象，觉得这姑娘虽然是闷油瓶的NC粉，但为人还不错，以前没见过她黑谁，原来这一切都是伪装的么，真TM可怕的人心。
　　
　　真正让人觉得奇怪的是，她谁都不黑，专黑邪君，一般的职业黑粉不是除了自己本命以外揪着谁就黑谁么，这姑娘还是一个奇葩，而且这姑娘还写过黑邪君的同人文，那内容低俗而不堪入目，我连说出来都觉得恶心，更可笑的是她还把自己代入到同人文里的女主角身上，让闷油瓶傻妈爱她爱的死去活来，而邪君在里面...算了，我都不想说了，宁次姑娘你看着办吧。
　　
　　宁次既愤怒又无语的将A姑娘的一番话直接复制发到了公屏上，顺便把A姑娘爆出来的地址也贴上了，众人都无语了。
　　
　　最后还是碧落忍不住开口问道：“她为什么要黑邪君，如果是因为吃闷油瓶傻妈的醋那也太不靠谱了吧，根据之前A姑娘发过来的截图记录，她貌似重从邪君刚入圈没多久就开始黑他了，只不过那时候都是比较含蓄的冷嘲暗讽，而不是向现在这样明里骂脏话。要说邪君和闷油瓶傻妈，不是因为这次的剧才认识而传出CP的么，这理由也太牵强了吧！”
　　
　　宁次：不知道，NC的思维不是尔等可猜测的r(st)q
　　
　　闷油瓶：我知道那个人，这件事我会解决，你们尽量瞒着他。
　　
　　大家都惊呆了，平常沉默寡言的闷油瓶不开口则已，一开口往往都是些惊爆全场的内容。
　　
　　笑锅：！
　　宁次：！！
　　樱桃：！！！
　　阿南：闷油瓶傻妈...额...那个...你怎么会认识那种人...= =
　　闷油瓶：我并不认识她，看到那个地址，才想起有这么个人存在
　　闷油瓶：这件事我会解决。
　　饭爷：既然闷油瓶SAMA都已经这么说了，我们就相信他吧。
　　
　　樱桃：是啊，我们还有别的事情要做，这么个爱黑CV，爱伪装的妹子，我们怎么可以让她这么默默无闻下去，尼玛，血雨腥风劳资也认了！不把她爆出来就太对不起这几年她的所作所为了！
　　
　　小弦：嗯，我也来帮忙！正好我一个朋友是中抓的论坛管理，我会叫他帮忙置顶一天。
　　
　　就这样，讨论出最终的结果后，樱桃开始整理粉丝A姑娘搜集起来的证据，等到全部整理好了以后，正好是在半夜十二点发了一个帖子。
　　
　　“爱伪装的姑娘哟，你几年如一日的黑邪君这是为哪般！！！”
　　
　　内容列举了她以同一个IP，申请了N多了我们大家都很眼熟的专黑邪君的ID，并且还附上她那些低俗不堪的言论截图，最后再放上她的另一个作为骨灰瓶子粉的ID。
　　
　　此贴刚发出后没多久，回帖率暴增，有怒骂此姑娘虚伪的，也有此姑娘以前认识的一些瓶粉表示质疑这些截图真假的，更有甚者说这是炒作的...总之说什么的都有，樱桃也不辩解，反正证据摆在那，信不信由你们！
　　
　　对于网上的这些血雨腥风，吴邪一概不知，本来他在cv圈认识的知道他手机号码的超级熟人都被勒令不准告诉他这件事。而之前被某黑粉言论气到的吴邪因着乐观开朗的性格，早就把那件事忘干净了，而当第二天吴邪起床时发现早餐都已经热好摆在桌上了，而小哥却不知所踪，只在桌上留了一张字条，上面写着：有事外出。
　　
　　吴邪有些无奈的笑了笑，真不愧是小哥的省话风格。
　　
　　吃过早饭后，吴邪随便收拾了一下屋子就去上班了，到了店门口，发现平常总是比他早到的王盟今天居然还没来，吴邪在开店门的时候才想起王盟昨天貌似给自己打电话请假了，是自己一时忘记了，无奈的耸耸肩，反正店里的生意也不怎么样，自己一个人也应付得来，这样想着吴邪自顾自的坐在柜台后开电脑准备再看看剧的评价，才上中抓论坛，就看见一个很火的帖子被管理员置顶了，而发帖人居然是自己比较熟悉的一位小粉红cv樱桃，看到帖子的标题吴邪有点懵住了。
　　
　　紧接着他移动鼠标将那帖子点开了。
　　




☆、第十一章  无比混乱的一天

　　
　　平静的看完整个帖子吴邪有些莫名其妙，自己什么时候得罪过这么一号人，死缠烂打的追着他黑，甚至有种不把他逼出网配圈誓不罢休的味道，之前吴邪看到这些言论可能还会郁闷，以为自己配的剧或是自己平常在网上的为人让人诟病所以别人才会喷他，可是周遭的朋友都说他为人很好相处啊，这么一看樱桃发的帖，似乎这个人跟他有世仇一样，不停的变换MJ黑他，正当吴邪觉得奇怪的时候无意瞥见帖子最下面被曝光的那个黑粉的地址，然后他莫名的觉得有点眼熟，离他住的地方也不是太远，他左思右想了半天突然惊讶的差点失声叫出来了，这不是陈沈吟的地址么！
　　
　　这个陈沈吟说起来还是三叔手底下的众多伙计之一，唯一比较特别的能让吴邪记住的原因是她是个女人而已，一般倒斗很少会有女人参与，她大概算女人中比较强悍的那种了，之所以会知道那个地址是她住的地方是因为几年前吴邪曾经去过她家，具体的原因吴邪已经不太记得了，只记得这个地址和这个名叫陈沈吟的女人，虽然已经忘记她的长相了，但偏偏就是记得有这么个人。
　　
　　看来具体的为什么与她结怨的原因还得去问问三叔才知道，不过在这之前吴邪有点怀疑，这陈沈吟知道邪君就是他吗，如果知道，那自己怎么会不记得跟她结过仇，如果不知道的话，那又是什么原因让她这么讨厌邪君。
　　
　　这么想着吴邪实在有点坐立不安了，虽然并不是太在意，只是这事不弄清楚他心里就有疙瘩，反正现在也没有客人，吴邪关了店门打了车，就顺着着那个地址找过去了。
　　
　　大概半个小时左右，出租车在一座独门独院的半旧房子前停了下来，吴邪付了钱下车后仔细打量了一下这四周，觉得很熟悉，但完全想不起什么时候来过了，正当他准备敲门时，那门仿佛有感应一般被人从里面打开了，出来的人不是别人，而是早上留字条声称有事外出的小哥，看到呆愣在门口的吴邪，小哥脸上闪过讶异的表情，但很快就恢复平静，他走到吴邪身边的时候顺便拉着他一起走，吴邪还没见到陈沈吟问个清楚，又怎么肯就这样回去，正在挣扎之际，闷油瓶开口了，依然是平淡无波的口气：“吴邪，现在先回去，我再给你解释。”
　　
　　既然小哥都已经这样说了，吴邪也不好意思再纠缠了，只好先听听小哥怎么说，实在不满意的话大不了以后自己再偷偷过来一趟，这样想着吴邪就没再挣扎了，任由小哥拉着他走。
　　
　　走了几分钟，吴邪惊觉不对啊，难道他们要这么一直走回去么，又不是没有出租车，这么走至少得走一个多小时才能到家，想说小哥本来就是生活上的九级伤残，但自己怎么也跟他一起呆了，难道是跟小哥一起生活久了自己也被他同化了，这么想着吴邪不禁满脸黑线...这种同化太可怕了...
　　
　　最后他俩还是做出租回的家，付车钱的当然是吴邪，小哥出门几乎从来不带钱的= =
　　
　　到家后两人面对面的正襟危坐，吴邪抽了抽嘴角，气氛怎么会变得这么严肃.......
　　
　　等了N久，还不见小哥开口，正当吴邪以为小哥是不是睁着眼睛睡着了的时候，他却突然说话了：“吴邪，你还记得那个女人吗？”
　　
　　吴邪有些疑惑的问：“你是说陈沈吟？我记得有这么个人，也知道她是三叔下面的伙计，其他的就完全没印象了。”
　　
　　听吴邪这么说闷油瓶微不可查的松了一口气，接着说道：“你应该知道她是那个一直在网上黑你的人了吧，她黑你的原因我可以告诉你。”
　　
　　吴邪有些紧张等着小哥的答案，可是小哥的答案却险些将他给震飞，小哥的答案很简单，只有八个字。
　　
　　闷油瓶：“她喜欢我，我喜欢你。”
　　
　　吴邪下巴都快吓得脱臼了，他有些不可置信的瞪着闷油瓶，想着是不是这小哥在耍我呢，看了半天也没发现小哥有什么不对的地方，只是觉得他的脸泛起了些微可疑的粉红。
　　
　　正当吴邪呆立在当场的时候，坐在对面的小哥动作迅速的将身体前倾，嘴唇轻轻的触碰到了吴邪颜色偏淡的唇，吴邪本来就已经停止运作的大脑现在更混乱了，正在这时，闷油瓶居然伸出舌头轻轻舔舐着他的唇，这下吴邪彻底清醒了，他条件反射的推开小哥，有些慌忙的捂住嘴，惊恐的看着依旧是一脸淡然的小哥...脑海中满是不可置信的回音“我的初吻居然被一个男人给......”
　　
　　看着吴邪那恐惧的眼神，小哥眼里闪过一丝受伤的情绪，但他很快便用淡然把那丝情绪给掩盖了，默然的看着吴邪六神无主的样子，给他时间适应。
　　。
　　不知道过了多久，吴邪总算是稍微冷静了下来，但看着眼睛一眨不眨的盯着他的小哥，吴邪还是会觉得很不自在，他随便找了一个借口逃离了这间让他窒息的客厅，冲进了自己的卧室。
　　




☆、第十二章  我想养你

　　
　　呆坐在房间内的床脚边良久，直到天色渐渐黑了，吴邪还在纠结的想着该怎么办，毕竟之前的那件事太让他震撼了，他没想到同样身为男人的小哥居然会喜欢他，更让他想不到的是回忆起刚才那个吻，他居然并不觉得反感，甚至会觉得不好意思，难道自己一直是弯的！！！吴邪不禁这么想，但很快他就否定了，毕竟从小到大他喜欢的可都是女人，也会有在看见漂亮女人时才会脸红，可是对小哥的感觉却有点不一样，之前他刚住进来的时候什么都不会，只会惹事，那时自己也挺厌烦他的，可是随着相处的时间越来越长，自己已经慢慢开始习惯有这么一个虽然很沉默但却让人很有安全感的人在身边了，就算小哥不会做家务，一直吃他的喝他的也没关系，只要自己能赚钱，就想一直养着他，这种危险的想法，到底是从什么时候开始出现的呢，已经不记得了，只是这种感觉一直很强烈，直到今天，所有的情绪都被爆发出来了。
　　
　　最终，吴邪决定找小哥谈谈，毕竟自己对小哥并不是完全没感觉的，虽然不知道那到底是不是爱情，但总要弄清楚的，这么想着，吴邪鼓起勇气敲响了小哥的房门，等了一会儿没人开门，吴邪就再敲了一次，却依然没人开门，吴邪疑惑的想这么晚了小哥该不会出门了吧，他把脸贴近门，想听听里面的动静，却没想到门在这时突然被人打开了，而正保持着弯腰贴着门姿势的吴邪一个没站稳，直接扑到开门的小哥怀里，吴邪反应过来后，意识到自己做了很丢脸的事，马上慌慌张张的从小哥的怀抱中挣脱出来，脸红的甚至不敢看小哥的脸，心里默默吐槽自己这是怎么了，不就是抱一下吗，亲都亲了还脸红个什么劲。
　　
　　最后还是小哥先开的口，用的依然是那种淡漠的让人察觉不到其他情绪的语气问道：“吴邪，你想清楚了吗”
　　
　　吴邪心想豁出去算了，反正早就已经决定好了，还害羞个毛，他抬起头，直视着小哥的眼睛，语气坚决的说：“我想养你！”
　　
　　小哥错愕的微张着嘴，似乎没想到吴邪居然会说出这么一句话来，但随即他那惊讶的脸突然柔和下来，嘴角微微翘起，吴邪百分百确定自己没有看错，小哥他...他居然...居然对着自己笑了，虽然那笑容很淡，但让人莫名的感觉很安心，吴邪心想，这个决定也许是对的也说不定。
　　
　　确定关系后吴邪就莫名的觉得心底很重要的一块被填满了，而且再次面对小哥的时候也不至于害羞的不敢看他了，他们的相处模式似乎又回到了小哥表白之前，但是相比之前却又多了很多不一样的温暖情愫，例如，小哥的笑容明显比以前多了，虽然在外面的时候他依旧面瘫，但至少在家里只有他们两个人的时候小哥偶尔会默默看着他傻笑，这时吴邪就会恶作剧的调侃道：“小哥，怎么了，知道我要养你后，幸福的傻了。”
　　
　　一般这种时候小哥都不会辩驳什么，由着吴邪，他高兴怎么说就怎么说，就这样两人确立了关系。
　　
　　然后...在几天后的晚上，吴邪睡在床上突然想起了关于陈沈吟的事情，网上樱桃发的那个帖子里，陈沈吟的真身MJ出现，并向邪君道了歉，还表示以后既不会再黑邪君同时也不会再出现在网配圈了，本来群里的其他人还不想善罢甘休，但吴邪想着反正她已经道歉，也已经做出保证了，这件事干脆就这么算了，最后还是吴邪亲自向中抓的管理申请的删帖，唯一让吴邪感到疑惑的是，在陈沈吟家门口遇到小哥前，小哥到底跟她说了什么，怎么她会这么轻易的就道歉了，小哥在后来只是含糊的跟自己说他手上有那女人的把柄，而且陈沈吟是什么时候喜欢上小哥的，而她又怎么会知道小哥喜欢自己的，如果他的记忆没出差错的话，那个陈沈吟至少当了他三年的黑粉，按理说那时候他还根本就不认识小哥，而且小哥之前还说和自己是几乎同一时间入网配圈的，这么想起来感觉也太巧了吧。
　　
　　吴邪翻来覆去的总想着这几个问题，不过怎么想都想不通，他努力的让自己不要再多想，闭上眼睛睡觉了，但心里一直有疙瘩在，所以怎么也睡不着，然后，他灵机一动，既然想不通的话，直接去问当事人不就好了，小哥不就在隔壁吗，心动不如行动，吴邪马上起床，上身随意套了一件白衬衫，便去敲小哥的房门了。
　　
　　这次才敲了几下小哥就马上开门了，吴邪看着衣衫较为整齐的小哥有点怀疑他是不是根本就还没睡，无意间瞥见的房间里那闪着幽光的电脑屏幕证实了吴邪的想法，还在发呆之际的吴邪等到清醒过来时才发现自己已经被小哥给拉进房间里了，房门也砰地一声在吴邪背后关上了，吴邪有些紧张的看着小哥越靠越近的脸，不禁吞了吞口水，正准备说小哥你可别乱来的时候，小哥的唇停留在他的耳际轻轻地开口道：“这么晚了，来找我有什么事吗。”小哥的语气一改之前的淡漠，甚至在刻意压低的声线下带着一丝诱惑，在小哥说话而喷出来的热气的渲染下，吴邪从耳廓到脸上直接爆红，过了好一会儿他才强制镇定下来，微微拉开了一点与小哥过近的身体距离，深吸了一口气才开口道：“从现在开始，不管我问什么，你都不能说谎，要如实回答我。”
　　
　　小哥没有丝毫犹豫的点了点头，吴邪满意的笑了，开始了他的第一个问题。
　　
　　首先，你是从什么时候开始喜欢我的？
　　




☆、第十三章  过去的回忆 （上）

　　
　　问这个问题时吴邪特别注意了一下小哥的眼神，发现他神色有些复杂的犹豫了一下，才缓缓开口道：“我可以告诉你，在那之前我只想再对你说一句话，我是绝对不会对你说谎。”
　　
　　就这样，吴邪坐在床边默默地听小哥讲述着那些他不知道的过往。（以下以小哥为第一人称讲述）
　　
　　我们第一次见面，大概是四年前吧，记得那次三爷从一本无意淘来的古书中得到可靠的情报，在长白山顶有一座及其神秘的墓穴，之所以说它神秘，是因为根据古书上的描述，那座墓穴似乎是建立在天上的，被称之为云顶天宫，本来三爷不想冒这个险的，毕竟就算是对我们这些常年与墓穴打交道的土夫子来说，那座墓穴也仍是太过神秘，而往往未知的危险，才是最可怕的，真正促使三爷下定决心的是我身上与生俱来的麒麟纹身。
　　
　　说到这里小哥顿了一下，而吴邪也趁机偷瞄这小哥的衬衣领口，看能不能偷看到小哥的麒麟纹身。小哥可能察觉到他的视线了，有些失笑的摸了摸他的脸侧道：“这麒麟纹身平常的时候是看不到的，只有在剧烈运动出汗的时候才会显现。”
　　
　　再次被抓包的吴邪有点尴尬的咕哝道我才没有在看你的纹身呢。小哥没有说话，只是目光温柔地看着吴邪片刻，然后才继续开始了他的叙述。
　　
　　“三爷是在一次下斗时才偶然发现我身上的纹身的，那时他也并没有太在意，只是随口问了我一下纹身的来历，后来得到古书后，三爷发现书上有一张通往巨大墓穴“云顶天宫”的地图，在那张图上面甚至连古墓内的机关都画出来了，就是在那时，三爷才发现那地图竟和我身上的麒麟纹身有着惊人的相似，古书上说能够进入云顶天宫的人都能知道世间万物的终极，但能开门的人必须是被锦瑞所选中的血统，锦瑞，是云顶天宫的墓主人的名字，可是问题是怎样才能确认那个人是锦瑞所选中的人呢，最关键的地方就在于与生俱来的麒麟纹身和麒麟血，这两者分别被两个人所拥有，很显然，我就是其中一个，而另一个人，就是你，吴邪。”
　　
　　听到他的这番话，吴邪有点不敢置信，自己居然是那什么麒麟血么，怎么看不出来啊，吴邪这么想着就举起自己的手臂在眼前看了看，然后喃喃自语着跟别人也没什么差别啊。
　　
　　旁边的小哥淡定的开口道：“麒麟血能驱蚊虫，祛毒。”
　　
　　听见小哥这么说吴邪才想起貌似自己真的不招蚊虫咬，夏天的时候常被周围的亲朋好友羡慕嫉妒恨...= =，难道会是因为麒麟血的缘故吗...
　　
　　但是有这种不太招惹蚊虫体制的人不是很多么，怎么可以肯定我的就是麒麟血呢？吴邪有些无语的看着小哥，他和三叔该不会因为这样就认为他是麒麟血了吧= =
　　
　　小哥耐心的解释道：“麒麟血的特点不仅于此，更重要的是拥有麒麟血的人跟拥有麒麟纹身的人的鲜血如果交融在一起会变成透明色，这点三爷已经做过确认了。”
　　
　　听到后面这句吴邪不禁出了一身冷汗，三叔什么时候拿他的血做的实验，他怎么一点印象都没有了。
　　
　　小哥继续说道：“吴邪，其实我们四年前就已经认识了并且应该也算互表心意了吧，只是你已经完全忘记了。”
　　
　　听到这句话后，吴邪很惊讶，在他的记忆里并没有失忆这一回事，至少对他来说小时候的记忆一直到现在，虽然记得不是很完整，但他至少能肯定的是这中间没有断层，所以应该也不存在失忆这一说，但小哥为什么会说他们四年前就已经在一起了呢。
　　
　　看到吴邪疑惑的样子，小哥眼中莫名的闪过一丝悲哀，一直隐瞒的事总有被揭穿的一天，不管结局如何，其实我们都没有权利去阻止那个本该经历这一切的人去知道真相。
　　
　　想到这，小哥开始表情放松的说着他们在一起的过程，还有关于云顶天宫一些事情。
　　
　　“因着你与我拥有特殊的血，本来不想将你卷进来的三爷最后也不得不带着那时还什么都不懂的你一起去云顶天宫，那时的我们并没有想到那会是我们一生的噩梦，但也就是在那一路上，是我第一次真正意义上的靠近你，可能你已经完全没印象了，但我还记得，你曾经对我说过，只要有你的地方，就能成为我的家。”
　　
　　一直都很喜欢你，却无法在云顶天宫里的那时候保护你，反而还让你为我们所有人牺牲，让你有了那么多噩梦般的记忆，刚从云顶天宫回来的那段时间，你已经完全丧失了自我意识，如果不是三爷托关系从国外找来厉害的心理医生帮你催眠，去掉那些可怕记忆，为你填补上普通平凡的记忆，也许我就见不到像今天这样让人觉得温暖的你了。
　　
　　吴邪默然的看着小哥平生第一次说这么多话，心里觉得很难受，不知道为什么，就算小哥现在是一脸平静的在跟他说着以前那些痛苦的回忆，但吴邪就是知道，他心里的难过肯定不会比那时候的自己要少，根据小哥有些混乱的叙述中吴邪大概知道了事情的经过。
　　




☆、第十四章  过去的回忆 （中）

　　
　　那时无意从古书中得到云顶天宫地图的三叔，正在为如何寻找进入的钥匙而苦恼时，却在无意中发现所谓的钥匙一直到都在他身边，那就是我和小哥，于是他开始着手准备人手和工具。
　　
　　当准备好一切后，三叔不再犹豫的带着我们以及一些堂口比较精明可靠的伙计踏上了去长白山的路，其中就有陈沈吟，一路上倒也没什么大风大浪，只是到长白山后，路程开始变得极为艰难，就这样在枯燥无味的一路上，我与小哥渐渐熟悉起来，可能是休息时经常见小哥一个人呆坐在一处，并不和大家一起聊天，怕他不合群的我就经常主动去和小哥说话，并努力让他融入到大家之中，可是不管我怎么努力小哥也不愿意和其他人多说话，于是我也就没再强迫他，最后，结果演变成我和小哥关系越来越好，只是据小哥自己说的，那时候我就对他很有有好感了，但还没有真正喜欢他。
　　
　　就算路途再艰难，也总有到云顶天宫的时候，其实我很好奇，建立在山上的墓到底怎么才能进去呢，但后来根据小哥的讲叙，所谓的云顶天宫，其实是建立在一座火山口里的墓穴，我们一行人走了不少弯路才得以进入云顶天宫，而在云顶天宫里，遇到数不清的怪物，最后真正到我们的目的地-巨大青铜门的时候，我们剩下的人已经不超过十个了，可是我们用尽了所有方法都无法打开青铜门，而三叔从一开始就忽略了这个问题，后来他让我们试试将混合在一起额透明鲜血滴在门上，却仍旧不行，所幸由于人数减少，我们带的食物还能够支撑我们两三天，于是我们只好在原地驻扎下来，想办法打开青铜巨门。
　　
　　可是经过一夜的休整，在早上醒来后小哥是第一个发现我不见了的人，然后其他人都觉得我应该就在附近，不可能会走太远，就在青铜巨门附近找人，找的范围越来越大，可是他们仍找不到我，然后其中一个伙计惊讶道：“你们说小三爷会不会进去青铜巨门里去了。”
　　
　　这话一说出来大家都沉默了，后来还是三叔开口说不可能：“昨天我们想了那么久的办法都没办法开门，大侄子一个人就更不可能打开青铜门了。”
　　
　　就在大家急的不知道该怎么办的时候，小哥和陈沈吟不知道什么时候也不见了。
　　
　　然而，根据小哥说的，他的确是在青铜门内找到我的，至于他是怎么进去的他自己也不清楚，只记得当时他突然就失去了意识，醒来后就在门内的一片虚无之中了，那时，我并没有在他身旁，这里就可以假设成我们都是被一股神秘力量给带进青铜门的。
　　
　　他在那一片虚无里走了很久，周围的都是一模一样的场景，看不到身前一米外的地方，似乎门内全被虚无给覆盖了，正当他准备停下来休息的时候，却在远处看到了一个疑似我的身影一闪而过（当时我很奇怪的问小哥，既然当时的可见范围只有一米，那为什么他能看见远处那个疑似我的身影呢，小哥的解答是，那并不是我，而是根据某些无法解释的原理而投射进我眼睛里的你的幻影）
　　
　　于是他毫不犹豫的马上追了过去，不知道追了多久，(在青铜门内的虚无世界里很容易让人丧失时间意识)等他回过神来的时候，周围的环境已经在不知不觉中脱离了那片虚无，但也没比虚无好到哪里去，基本上只是能见度高了点，而且也能看见脚下的黑土地和周围一片荒芜的枯山，然后他一眼就看到倒在山顶上的我，当他爬上山顶来到我身边的时候，发现我的手腕被割开了一个很大的口子，脸色苍白的像快死的人一样，那时他很害怕，我实在无法想象，总是面瘫着，给人以无比安全感而存在的小哥居然会对我说他当时很害怕，就连莫名进入到门内那一片虚无中，走着似乎永无止境的道路时他都不曾流露出过哪怕一丝一毫类似于害怕的情绪。
　　
　　根据他说，那时我的手腕流血已经已经不那么厉害了，估计在他来之前就已经流出去不少，可是奇怪的是当时我所在的地上并没有血迹，而除了手腕，我的脸上、身上也有不少伤口，但那些都是不足以毙命的。
　　
　　小哥急忙的撕开自己的衣服，为我的手腕做简易的包扎以后，便将我背在背上，想办法找路出去，毕竟以我当时已经陷入深度昏迷的情况，再不及时得到医治，就很有可能真的挂掉。
　　
　　情况变成和他刚进来的时候一样了，离开那片荒芜的地方后，我们依旧在虚无的空间内行走，小哥一直背着陷入昏迷的我不知疲倦的走着，除了偶尔停下来察看我的情况外，他几乎没有休息过，那一次他算是把自己所有潜在的力量都爆发出来了，可就算是这样，小哥能支撑，本来就失血过多的我却支撑不下去了，那时被神秘力量带进青铜门内的小哥身上没有带食物和水，眼看着我就快要不行了的时候，小哥果断用他随身带着的黑金古刀划破自己的手腕，用自己的鲜血维持我的生命。
　　
　　就这样，我因着小哥的血，又支撑了一段时间，可是到后来，同样失血过多的小哥再也背不起一直昏迷不醒的我了，他虽然并不想放弃，可是我却再也经不起折腾了，那时候他已经绝望的抱着我回到了最开始找到我的荒山群中，打算默默等待死亡的来临。
　　
　　而就在此时，一个我绝对想不到的人出现在了小哥面前。
　　




☆、第十五章  过去的回忆 （下）

　　
　　正当我快支撑不下去之际，那个和小哥几乎同时消失的陈沈吟出现在我们面前，她答应带我们出去，但前提是小哥愿意将他的血给她，当然，不是全部，只要一部分就好，当时我眼看着就不行了，就算对方提再无理的要求，小哥也一定会毫不犹豫的答应，何况只是一点血而已，等看到小哥点头后，陈沈吟便实行了她的诺言，也不知道她用的什么方法，明明走的路线和之前也没什么差别，但有她在前面带路，我们居然很快就到青铜门前了，只不过巨大的青铜门仍是关闭的，根据小哥说的，陈沈吟从怀里掏出一把匕首和一个非常精致小巧上面还雕刻着双麒麟的白玉碟子，走近我们，她抬起手，想再从我身上放点血，（听到这里，我真TM想骂人，小爷本来就只有那么一点血了，你居然还要往小爷身上扎刀子）幸好当时小哥挡住了她，并语气不善的问她想干什么，她故作无辜的笑了笑，才说道：“要出去的话，必须得有你们两人其中一个人的血，要不然我们都会被困死在这里。”
　　
　　小哥听了后没多说什么，从陈沈吟手里拿过刀子，果断利落的在手腕的伤口上面又划了一刀，陈沈吟似乎对小哥这么维护我而感到很不满，但她当时也没说什么，只是脸色不太好看的拿着装着小哥鲜血的白玉碟子走到青铜巨门前，手在巨门上面慢慢摸索，然后在青铜门的某个比较不显眼的地方找到一个凹进去的印记，然后她将白玉碟子和着里面的血一起给嵌在里面了，然后等了一会儿，门并没有什么反应，而就在这时，陈沈吟突然冲过来拉着正背着我的小哥，也就是那么一瞬间的事，小哥说，“我们就已经在外面了。”
　　
　　之后发生的事情就比较简单了，一出来，小哥马上跟三叔他们汇合，用带来的酒精先为我已经有点化脓的伤口消毒，然后用简陋药物和纱布为我重新做了个最简单的包扎，最麻烦的是因为当时我早已经陷入深度昏迷了，别说吃的，就连水也喂不进去，而我失血过多在这简陋的环境下，就必须得多补充水分。就在三叔他们一筹莫展的时候，小哥突然说我有办法。
　　
　　说到这，我还特意问了小哥他用的什么办法，小哥却莫名其妙的脸红了，然后一直不肯说，看到他这个样子，我想我知道他用的什么办法帮我喂水了，原来初吻我TM早就没有了...
　　
　　就这样，虽然并没有什么有价值的收获，但为着我的生命安全，三叔还是决定先把我送回当地最近的医院救治，这里以后再说，毕竟跟吴家这代单传比，什么终极，什么秘宝全都是浮云。
　　
　　然而，在把我送往医院的途中，我的心跳好几次都几乎停止了，但万幸的是，队伍里活下来的伙计中有一个懂急救的，每当我快不行了的时候，他就为我做心肺复苏，也算我命大，这么都没死，根据小哥说的，后来医生帮我急救和检查身体时，发现我身上的失血量在2000ml以上，幸好当时小哥发现的早，并且已经止血包扎了，要不然我真得提前去见爷爷了。
　　
　　当时我昏迷了至少有一个多星期才醒，醒来后却因为失血时间过长，导致大脑缺氧，而忘记了有关于这次长白山之行的所有人和事了，当然，也包括小哥。
　　
　　而三叔深知我好奇心重的性格，而他也确实不想让我再想起有关于这次的事了，就干脆在我出院之前请了国外一个比较著名的心理医生为我把这段时间的空白给填补上了。
　　之后的三年，所有知情者都心照不宣的对我隐瞒着这件事，所以我才能一直过着这么平静的生活。
　　
　　而小哥之所以三年后才来找我全是因为陈沈吟，小哥告诉我三年前的那一切，包括三叔无意间找到的云顶天宫的地图，以及我的失血过多，最后根据三叔的调查，全是陈沈吟一手策划的，而她真正的目的，是为了能够永生。
　　
　　我觉得很不可思议，在现代社会虽然有办法能够延长人的寿命，但那些至多只能再多维持个二三十几年罢了，要人人都能永生，这世界不早就人满为患了。
　　
　　而小哥却告诉我，陈沈吟的确获得了永生，我惊讶的合不拢嘴，随即我便兴奋的问小哥她怎么做到的，小哥并没有回答这个问题，他只是问我：“吴邪，你想获得永生吗？”
　　
　　我认真的思考了一下，随即回答道：“老实说，一开始我的确挺想回答愿意的，但后来想了想还是不要了，毕竟人的生命正是因为有限而珍贵，如果得到永生，或许在一开始也许我会很高兴很兴奋，但过不久我就会觉得厌烦和孤独，毕竟一直死不了也是很寂寞的。”听到我的回答，小哥轻轻松了口气，我问他为什么突然问这个问题，他的回答是：“如果你愿意，我能给你永生，但我是唯一一个无法获得永生的人，我只是怕如果你获得永生，而以后我却不在了，就没人能在你身边陪着你保护你了。”
　　
　　说着他轻轻抱住我，头埋在我的脖颈间，我释然的笑了一下，便回手反抱住他，在他耳边呢喃道：“不会的，我们会一直在一起的。”
　　
　　过了良久，小哥才回答了我之前提的那个问题：“要获得永生说容易也容易，说难也很难，只是其中的代价，却不是所有人都付得起，或者愿意付的，而陈沈吟最后得到永生的代价是，她被限制了行动自由，与她家房子所在的那块土地合为一体了，她不需要食物也没有其他人类必须的生活需求，她就相当于那座房子，房子里的东西她都能掌控，但却无法踏出房子一步，就算那房子最后被拆毁，她也不会消失，因为她就相当于那块土地。”
　　
　　听到小哥的回答，我已经不知道该用什么词来形容我的惊讶了，小哥继续淡然的说道：“她其实之前并不知道永生的代价，所以才会用尽一切手段想得到永生，甚至在青铜门里把你弄得遍体鳞伤，放你的血，以至于差点杀了你，我在后来她还没有和那块地融为一体的时候就已经知道了永生所需要付出的代价，却没有告诉她过，只是每个月奉献一些鲜血，以帮助她获得长生。而后来她之所以在网络上黑你也是因为她知道只有这样才能报复到我，她无法离开那个房子的范围，但我只跟她说如果你以后再敢做伤害吴邪的事，我保证马上一把火烧了这房子，让你连个栖身之所都没有，她就不敢再造次了。”
　　
　　看着依旧一脸平淡的说着这些话的小哥，吴邪不禁觉得背脊发凉...得罪谁都不能得罪小哥，这是真理...
　　                        
作者有话要说：我只想说。。。这坑爹的过去的回忆终于过去了。。。
某个朋友看了这文后问我如果房子被拆了，陈沈吟怎么办。。。我回答说她就是那块地，只要没人把地球挖空，要不然她就不会死。。。
然后我朋友恍然大悟，原来是土地神啊。。。= =
至于陈沈吟是谁。。。我不想多说，只能说是三个瓶邪党最讨厌的苏妹子名字合体




☆、第十六章  攻or受・这是个问题！！！

　　
　　两人的同居生活算是一直很平静，虽然一直没在网络上公开过关系，但平常当大家打打闹闹的调侃他们很般配的时候，两人也会附和着陪他们乱侃，不对，应该说一个人，别指望小哥像对吴邪那样对其他人也有话说，小哥的特色就是无话可说。
　　
　　然而某天，两人又同时接到邪气凛然群里发来的新剧本，这次的故事是灵异类的，是台湾知名作家黯然销魂蛋的作品《今夜哪里有鬼》
　　
　　宁次兴奋的炫耀道：“我好不容易才联系到作者拿到授权呢~~\(RQ)/~，但现在有个很严肃的问题，此文跟上次那篇盗墓文不同，那篇是互攻互受，所以你们两个攻配在一起没什么问题，但这部作品的攻受真的很鲜明，我又不想拆了好不容易才火起来的“瓶邪”CP，那个攻受问题你们自己讨论决定吧r(st)q.....我掩面遁走。”
　　
　　仔细看了一下剧本后，吴邪有些头痛，这不明摆着的事吗，里面男主角之一的何弼学是一个天性乐观，思维跳跃能力极高，经常把身边的人搞的哭笑不得的人，让小哥配何弼学真的不会崩坏吗，吴邪纠结了，虽然这角色挺有爱的，但他并不是很喜欢配受，没办法了，吴邪直接单Q小哥。
　　
　　天下至邪：小哥，你看新剧本了么？
　　
　　闷油瓶：嗯，看了，怎么了？
　　
　　天下至邪：宁次说让我们自己决定配谁...
　　
　　闷油瓶：哦，那你想配谁？
　　
　　天下至邪：......
　　
　　闷油瓶：那我配何弼学好了。
　　
　　这边的吴邪看着屏幕上的那八个黑字，顿时觉得天雷滚滚，小哥居然主动要求配何弼学....吴邪喃喃道：“一定是我打开QQ对话框的方式不对= = ”
　　
　　结果第二天当吴邪在群里宣布他们俩的决定后，本来挺热闹的群一下子静默了，良久，宁次小心翼翼的回复道：“你们真的已经决定好了？”
　　
　　吴邪这下有些不爽了。
　　
　　邪君：一个个的，这都什么态度，难道你们准备让我配受吗= =！”
　　
　　邪教右使宁次子：我以我的节操担保，我没这么想过0 0！
　　
　　邪教左使碧落子：我以我的节操担保，我没这么想过0 0！+1
　　
　　关根督查逸逸子：我以我的节操担保，我没这么想过0 0！+2
　　
　　邪教副教笑笑子：我以我的节操担保，我没这么想过0 0！+10086
　　
　　邪君：= =
　　
　　邪教右使宁次子：咳咳咳...既然邪傻妈已经决定了，那就这样吧，不过还是要先试音，大家晚上YY见~~\(RQ)/~
　　
　　邪教左使碧落子：← ←我很期待。
　　
　　关根督查逸逸子：好吧，我也期待。
　　
　　看着底下那一大片回复期待的，吴邪不由得笑了，真是一群口不对心的腐妹子r(st)q。
　　
　　然后到了晚上八点，上了YY，人到齐了后，吴邪随意看了一下，CV也是上次那几个已经混得很熟了的几个人，人已经到齐了，大概说明了一下每个人要配的角色后试音就开始了，最开始就是吴邪配殷坚，他配了一遍宁次挑选的殷坚的几句台词，大家的反响都挺好的，而紧接着在他后面试音的就是配受音何弼学的闷油瓶，等闷油瓶念完台词后，YY房间里陷入死寂...
　　
　　最后吴邪无奈的开口道：“好吧，我配何弼学，你配殷坚= =”
　　
　　YY房间里的众人这才松了口气，要真让闷油瓶傻妈配何弼学，再加上这本来就是灵异耽美剧，估计听剧的人能听出六月飘雪，本来攻君殷坚就是那种很酷的人，如果闷油瓶再把何弼学配成冰山受...这剧就毁了...= =
　　




☆、第十七章  基情初露尖尖角

　　
　　这次的剧同样根据以往邪气凛然剧组的神速很快就做出来了，因为都是几个熟人，所以众位大神CV也都不太好意思拖干音，后期阿萌也很给力，熬夜把剧的后期给完成了，还有宣传海报、ed等，已经万事俱备只待发剧了。
　　
　　发剧这天因为宁次的叮嘱，吴邪早早的开了中抓的网页，无聊的刷新着，准备新剧一出就带领全剧组人员稳坐SF，大概过了五分钟，再一次刷新的时候，剧帖就出现了，吴邪快速点击进去得瑟的回复我又SF了，然而，悲剧却发生了，他只占到了3楼，2L另有其人，吴邪无语的看着自己在3楼的留言，羞愤的想一头在墙上撞shi，而2楼那个，好死不死的就是隔壁的小哥，吴邪急忙点了帖子右上方的红叉叉，愤恨的咬牙，明明是同一根网线，我怎么会没抢过他，果然最近RP太差了么...（蹲墙角怨念画圈圈的吴邪...）
　　
　　好一会儿才缓过来，决定等下不管宁次小逸和其他的粉如何嘲笑他，也要厚脸皮的当做什么都没发生，做好心理准备，顺便在心里诅咒了小哥一万遍后，吴邪颤抖的重开了那个剧帖，却发现短时间内回帖已经有三百多了，而他没占到SF的糗事并没有人吐槽，因为大家被其他事吸引了注意力，那就是带着吴邪稳坐二楼的小哥，刚才吴邪关网页关得太急，只看到是小哥占了二楼，并没有注意小哥回帖的内容，现在一看，噗！吴邪一口老血喷出，这赤果果的JQ，
　　
　　闷油瓶：带邪君前排
　　
　　简单的五个字，却让剧组人员和底下萌瓶邪的粉丝们疯狂了，吴邪粗略看了一下，前面几页几乎全是瓶邪CP党在刷屏，真正的剧评少得可怜= =
　　正当吴邪发呆的看着闷油瓶的回帖的时候，QQ提示音响起，是宁次在单Q他。
　　
　　宁次的彼岸花：邪傻妈，老实交代，乃和闷油瓶傻妈是不是在现实生活中CP了，为什么像闷油瓶傻妈那样的人也会跑去抢SF，还只带你一个人前排，这满满的都是基情啊r(st)q~
　　
　　吴邪右眼皮跳了跳，虽然并没有打算隐瞒他和小哥同居的事，但他就是那种只要别人不问，就不会主动说出来的人，而且之前他也有表明他俩的关系，但那并不是在很正式的情况下说的，所以别人都以为他只是在开玩笑...不过这次看来已经瞒不下去了，既然宁次已经主动问起，吴邪正准备把那句“是的，我们正在同居中。”发过去的时候，宁次很快又发消息过来了。
　　
　　宁次的彼岸花：“哈哈哈，开了玩笑啦，邪傻妈不要生气。”
　　
　　宁次的彼岸花：“对了，邪傻妈，今天晚上八点记得到YY上来哦，千万别忘记今晚的歌会了！\(^o^)/”
　　
　　看到这些话，吴邪只好一字一字的把已经准备发过去的回答又删掉了，回复了个“好，晚上八点准时到。”
　　
　　宁次的彼岸花：“爱死你了，邪傻妈(*^__^*)！
　　
　　晚上回到家，离歌会的开始还有半小时，吴邪急急忙忙的开了电脑，然后抓紧时间赶快洗澡，终于，他乱套了一件白T恤，踩着7:55的时间出了浴室门，然后一把坐在电脑前，动作熟练的上Q上YY，进入房间后吴邪不禁咋舌，今天的房间真可谓是爆满，还没开始就已经七千多人在蹲房间等着了，吴邪一进来就立马被管理员小逸抱上橙马，然后他目测了一下，剧组成员和平常比较相熟的参与此次剧本的CV都到了，然后，还差了闷油瓶一个人，吴邪疑惑的想，小哥不是和自己同时回家的么，怎么还没上，于是在歌会还有两分钟的时候他单Q小哥那个灰色企鹅头像。
　　
　　天下至邪：“小哥，你在吗？歌会快开始了，你怎么还没上YY啊？？？”
　　
　　天下至邪：“小哥小哥小哥？不在么？”
　　
　　吴邪没办法，歌会马上就要开始了，而他作为第一个献唱的人，这时候不能离开，只能要宁次和小逸不停的单Q小哥，希望他看到消息后快点上YY，再把他的节目排到后面一点就可以。
　　放下心来后吴邪微笑着和频道里的众多粉丝打了个招呼，就开始唱歌了，唱的是由剧组里的碧落填词的《君之记忆》，正唱到投入之际，房间的门锁却传出轻微的响动，因为和小哥住在一起，所以吴邪平常都不会锁房门的，这么想着吴邪趁着放伴奏的时候转过头看了一眼，发现小哥一脸淡然的站在他身后，吓得吴邪差点惊呼出来，忘记了正开着的麦，吴邪平定心情疑惑的问到：“小哥，你怎么了？”
　　
　　小哥的目光若无其事的撇过了吴邪电脑前那正开着的麦，淡然的开口道：“我房间的电脑坏了，没办法开机。”
　　
　　吴邪松了口气道：“这样啊，那等我唱完后，你再......”说到这里，吴邪才蓦然惊觉麦没有关，伴奏还一直在响，自己居然忘记了！！！
　　




☆、第十八章  尘埃落定

　　这下好了，YY频道里的人全听到了，吴邪赶忙关上麦，但是，很明显的已经来不及了，屏幕上各路粉丝们正以极快的速度刷着屏，本来只有七千多人的房间内，人数开始直线上升。
　　
　　粉丝A：欧诺！！！刚刚那个是闷油瓶傻妈的声音么！！！我没听错吧！！！
　　粉丝B：我也听到了啊，现场只有邪君在麦上，他们居然已经在一起了！！！
　　粉丝C：怎么办，我瞬间兴奋了啊啊啊啊！！！
　　粉丝D：真CP了！真CP了！真CP了！真CP了！真CP了！真CP了！真CP了！真CP了！真CP了！
　　粉丝E：求合唱，求合体！！← ←
　　粉丝F：同求啊啊啊啊！！！
　　.....................................
　　吴邪有点头痛的想，果然还是曝光了，而且还是在上万粉丝的见证下，没办法了，虽然没想过公开，但吴邪也没想过要隐瞒什么，他无语的让小哥在他旁边坐下，重新打开麦，伴奏之前就关掉了，除了屏幕快被刷爆之外，整个房间还是安静的，吴邪稍微紧张的咳嗽了一下，镇定的开口道：“我和闷油瓶现在正在同居中。”
　　
　　就这么一句话，让本来就快疯狂的粉丝们更加亢奋了，而随着房间内的人越来越多，吴邪这边的网速就越来越卡，终于，他被挤出房间了。
　　
　　于是，他轻松了，粉丝们哭泣了= =
　　
　　虽然随便放剧组歌会的鸽子不太好，但吴邪实在不知道该怎么招架那一群腐妹子，他用Q单敲宁次，说他电脑也出了问题，暂时不能上网了，一句话轻轻松松的把烂摊子推给了正在歌会里的其他CV和剧组人员，等了一会儿还没见宁次回复，吴邪想歌会人越来越多，自己又突然被挤出去了，她现在肯定忙的不可开交，便没再打扰她，发了消息就下了Q。
　　
　　看着身后一脸淡然的小哥，吴邪咬牙切齿，今天这一切都是谁害的啊，居然还从头到尾这么淡定...
　　
　　这下好了，看着仍旧站在自己身后一动不动的小哥，吴邪无奈的说：“小哥，回去睡吧，今天不用上歌会了。”
　　
　　小哥眼睛一眨不眨的看着吴邪，好像在思考什么，然后他依然用他那淡淡得语气的开口说道：“我想和你一起睡。”
　　
　　吴邪不敢置信的看着小哥一脸认真的表情然后风中凌乱了。
　　
　　最后的最后，吴邪还是妥协了，毕竟两人已经在一起了，而这么久以来，除了上次小哥告白时亲过自己，后来就再也没有什么不规矩的动作了，吴邪知道，小哥是怕自己会没办法接受，难得今天小哥主动提出来，吴邪深吸了一口气，然后就一不小心答应了。
　　
　　于是，吴邪有些忐忑的看着脱衣服上床的小哥，小哥都已经在床上躺好了，却发现吴邪还傻站在那里，他只好无奈的叫道：“吴邪，过来。”
　　吴邪站在原地纠结了半天，一狠心想着一个大男人害什么羞，就速战速决的脱衣服直接钻被窝了，连头都给盖住了，小哥哭笑不得看着一个人占了一床被子，把自己包的像蚕茧一样的吴邪，只得伸手将被子拉下一点，好让吴邪能露出脸呼吸，看着因他的靠近而瞬间身体僵硬的吴邪，小哥在心里叹了口气，依旧是淡漠的语气道：“吴邪，别害怕，我不会对你怎么样的。”
　　
　　说完这句话，小哥就将床头灯关了，一片漆黑中吴邪静静的听了一下，发现旁边的小哥并没有什么动作后渐渐的放松了身体，不知过了多久，吴邪听到小哥已经平稳的呼吸，这才小心翼翼的转过身来看着就躺在身旁的小哥，窗外的月光照耀进来，映衬着小哥那朦胧的表情异常温和，呆呆的看了半响，吴邪才像刚想起了什么似的连忙把盖在自己一个人身上的被子分一半盖在小哥身上，然后忍不住心痒痒的轻轻伸手在小哥的眉眼附近抚摸一阵后，这才翻身背对着小哥准备放松睡觉了，只是他还没闭上眼睛就被突然横在腰间的有力手臂一拉，整个人背靠在小哥的怀里了，并且还被小哥结实的双臂抱得紧紧的，吴邪刚放松的身体又开始僵硬了，他内心默默流泪，天杀的小哥，居然给我装睡！明明一直醒着却故意不说让我吃他豆腐！太丢脸了！尽管很想咆哮，但吴邪现在是一句话都不敢说，只是默默的靠在小哥怀里，感觉着自己和小哥此起彼伏的心跳声，也许是感觉到他的身体一直僵硬着，小哥的唇突然凑到吴邪的耳边，轻轻的贴着耳部的轮廓呢喃着：“吴邪，已经很晚了，快睡吧。”
　　
　　最后是怎么睡着的吴邪已经完全不记得了，只知道自己很晚才睡，晚睡的结果就是顶着两只大大的熊猫眼起床，而小哥居然自己出去买好早餐回来了，吴邪疑惑的问到：“小哥，你自己去买的早餐？”
　　
　　小哥莫名其妙的看了他一眼才点头，吴邪更加错愕的问：“那小哥你哪来的钱？”
　　
　　小哥有些无语的说：“我一直都有钱，三爷就帮我办了个存折给存了，每个月只留几千零用而已。”说着小哥没再理吴邪，自顾自的进了房间，吴邪正在吃早餐的时候看见小哥拿着一张存折向他走来，吴邪差点噎住了，咳了几下才勉强开口问道：“小哥，你这是干什么？”
　　
　　小哥不说话，只是把存折塞在吴邪手上然后说了一连串简单易记的数字，便坐在桌旁吃早餐了，独留下吴邪一人还在看着存折上八位数的存款凌乱。
　　




☆、第十九章  面基的日子

　　
　　赶到店里开了门后，吴邪开了电脑想看看昨天的事情在网上的反响，反正古董店的生意一直不怎么样，上了Q接收到了昨天宁次姑娘发来的消息。
　　
　　宁次的彼岸花：邪傻妈，你在不在？
　　宁次的彼岸花：不会真的电脑坏了吧？！！
　　宁次的彼岸花：啊啊啊啊！！！！我该怎么和那一万多的粉丝交代啊！！
　　宁次的彼岸花：邪傻妈球出现啊！
　　宁次的彼岸花：好吧...我死心了，邪傻妈晚安...
　　
　　吴邪有些愧疚的看着宁次几近抓狂的留言，想着自己昨天果然太不负责任了...
　　
　　上了论坛，果不其然，首页飘红的一个帖子就是有关于昨天的事：【YY歌会惊爆】瓶邪真人CP！同居神马的太JQ了！！！
　　点进去一看，大多是一些瓶邪党在刷帖盖楼，无聊的翻页着并没有发现特别的回帖，当然，像这样的帖子总会有黑粉光顾，不过因为数量太少加上战斗力也不强，很快就被瓶邪党给打压的死死的了，正当吴邪准备关掉帖子的时候，居然在下面发现了邪气凛然剧组里的小逸居然也有回帖，而那帖的内容差点让吴邪羞愤而死，那是一段关于瓶邪的基情YY。
　　
　　[“真的不想看么？”闷油瓶突然凑了过来，双方的鼻尖几乎要碰到了一起，温热绵长的鼻息洒在了吴邪的唇上，惊得他向后一退，可闷油瓶的手却不知何时已揽上了他的腰，“吴邪，你想要看吗？”
　　
　　吴邪紧张地摇着头，发现他越靠越近，不由得后仰着脖子来躲避他，突然，闷油瓶一松手，吴邪猛地摔倒在地上，他心里怒骂了一声，屁股都摔得没了知觉，刚想自己爬起来，那闷油瓶居然一个翻身，坐在了他身上！
　　
　　他脱去上衣，露出了精壮的上半身，双手撑在吴邪两侧的地上，把他禁锢在身下，轻声说道，“现在，你不想看，也不行了。”......]
　　
　　后面的吴邪都看不下去了，他脸红耳赤的急忙关掉页面，心跳很久都还平缓不下来，心里有些无语的想着，难道平时剧组的粉丝经常这么YY吗，那小哥他是不是也......
　　正当吴邪想入神的时候，一阵轻快的手机铃声响起，吴邪拿出手机一看，来电显示的居然是宁次，澹虽然在上次见面的时候就和几个剧组里的妹子交换过手机号码了，但她们从来没有打来过，估计是不好意思打扰他，可是宁次怎么会突然打电话给他，吴邪一边疑惑的想着一边接起了电话，刚“喂”了一声，就听见电话那边一片嘈杂，貌似有很多人在说话，而且还隐约听见电视里的广告声，正在这时，一个惊慌的女声传入耳中，很不好意思的说着对不起，这里太吵了。
　　
　　吴邪一边说没关系一边想着这女生的声音虽然耳熟但却并不是宁次的声音，正在他还思考着这声音到底是谁的时候，那边好像突然之间安静了下来，那女生松了口气，才兴奋的开口对吴邪说道：“邪傻妈，你知道我是谁吗？我是剧组群里的美工碧落啊！”不给吴邪开口的机会，碧落继续以极快的语气说道：“邪傻妈，剧组的人员和最近加入的CV们决定在C市聚会一次，难得大家都有时间，邪傻妈，你这周什么时候有时间，我们出来聚聚，当然，顺便把闷油瓶傻妈也带来吧XD！”
　　
　　吴邪想了一下，最近这一周并没有特别的安排，便对电话里的碧落说时间随便。只听得电话那边的碧落还有几个听不太清的女声一阵欢呼，然后...电话就给挂断了，吴邪无语的看着手中黑屏的手机，居然电量过低自动关机了，昨天忘记充电了= =
　　
　　等到吴邪再次接到宁次的电话时，已经是晚上了，吴邪刚把手机充上电就有电话打进来了，一看，还是宁次，这次吴邪很快就接了电话，这次在电话那边的是宁次本人，她仔细的说明了这次群聚的时间和地点，让他和闷油瓶务必要一起到场，然后在吴邪挂断电话之前，似乎在电话那边听到了不止一个人的邪笑声。
　　
　　正好这时已经洗完澡的小哥裸着上身出来了，吴邪问他有没有兴趣参加群聚，小哥想了想反问道：“你去吗？”
　　吴邪笑道：“我当然要去，几个熟人偶尔聚一聚也挺好的。”
　　听到吴邪这么说，小哥很干脆的点头答应了。
　　




☆、第二十章  结局你懂得

　　
　　到了聚会的那天，吴邪带着小哥来到xxxKTV，跟侍者说明了一下自己定的包厢，到了包厢内才发现他们居然是来的最早的，没有办法，两人随便点了一些酒水就一边喝酒一边等宁次他们。
　　
　　没过多久，宁次他们这些剧组人员和CV基本上都到齐了，就差樱桃和阿僧了，一看到传说中的闷油瓶，宁次她们就激动的连话都说不好了，一个个的全围绕在小哥身边问这问那的，吴邪也没注意去听，以至于他并不知道剧组群里的腐妹子们问的全是十八禁的问题，幸好遇到闷油瓶这么个冰山沉默攻，不管别人问再多，都用最简洁的话回答。
　　
　　知道从闷油瓶嘴里是根本套不出有关邪君的任何信息后，妹子们终于放过他了，一个个的都闹着要和邪君合唱，最后决定一个个轮流来，然后经过猜拳决定，终于，第一个和邪君合唱的是阿南，阿南有点脸红的看着吴邪，犹豫了一下，最后点了那首上次歌会吴邪没唱完的《君之记忆》，两人意外的配合的很好，大家都陶醉在这美丽的歌声中，没有人注意到小哥的脸色越来越冷，在陪阿南合唱完后，轮到下一个妹子了，但吴邪还没开口唱就被小哥把麦拿走了，他把从吴邪手里抢来的麦塞给宁次，那意思就是让宁次陪那姑娘唱，然后他自己拉着吴邪的手坐在沙发上舒舒服服的看别人唱，很彻底的无视了第二位姑娘那怨念的眼神，吴邪真是哭笑不得，小哥居然这样就吃醋了。
　　
　　然后没过多久樱桃和阿僧也到了，现场的气氛更加热闹，而吴邪却发现本来坐的好好的小哥突然之间就不见了，他问了旁边的糕娘才知道小哥是被面君和阿僧叫出去了，虽然很疑惑面君和阿僧找小哥到底有什么事，但吴邪也没有多想，继续舒舒服服的坐着，欣赏着剧组妹子们的歌声。
　　
　　然而没过多久，他就感觉到来自袖口的拉扯，他转头看过去，是一脸羞涩的糕娘，吴邪温柔的笑着问道：“怎么了，小糕。”
　　CV糕娘结结巴巴了半天都没有说出重点，看着吴邪探究的眼神一直投注在自己身上，糕娘的脸越来越红了，最后她豁出去了，果断的扑过去抱住吴邪大声说道-----
　　
　　因为宁次和碧落正唱着很劲爆的[最炫盗墓风]所以即使糕娘的声音很大，但真正听清楚了的只有吴邪一个人。他听到小糕说的是“我喜欢你！”
　　吴邪再一次华丽丽的石化了，最近是怎么了，命犯桃花啊这是...
　　
　　看着吴邪有些僵硬的表情糕娘松开抱着他的手，释然的笑了一下才说道：“我知道邪傻妈你喜欢闷油瓶傻妈，我今天说这句话并没有别的意思，你不要有压力，我只是想让你知道我喜欢你而已，嘿嘿，毕竟暗恋了这么久，总得说出来心里才舒服啊，嗯...就这样。”
　　
　　等到糕娘的话音一落，吴邪这才发现周围的音乐不知道什么时候已经停了，包厢里安静的有点诡异，他看着宁次、碧落、小逸、阿萌等一些剧组群里的妹子那认真的表情有些不解，这都怎么了，宁次首先打破尴尬的气氛，微笑着对着吴邪道：“邪傻妈，抱一个吧！我们真的喜欢你很久了，在邪气凛然还没成立的时候就已经很喜欢了，但是因为一些事情，我可能没办法再继续呆在网配圈了，所以我才会组织这场聚会，只是想好好看看你和大家，因为说不定很久都不会联系了，所以想尽量把你们的样子都记在脑海里，毕竟在网配圈的这几年都是因为有你们的陪伴我才能过的这么开心。”
　　
　　看着宁次边说着边红了的眼眶，吴邪叹了一口气，轻轻把她抱入怀中安慰道：“我们一定还能再见的，我保证。”碧落、小逸还有阿萌樱桃他们一个个的也上前来抱住他们两个，一时间原本非常热闹的气氛变得特别伤感。
　　
　　而小哥回来后看见的第一个画面就是吴邪拿着麦，没有丝毫形象的和剧组里的那群小姑娘疯狂唱歌，小哥有点讶异看着有点不对劲的吴邪，并没有阻止他，只是坐在沙发上默默地看着，虽然他并不知道发生了什么事，但能看出来现在吴邪的心情不太好，唱歌是个挺不错的发泄方式。
　　
　　就这样陪着疯到凌晨四点才算完，到最后仍旧清醒的就只有小哥、阿僧、面君、樱桃和半路才到的墨息，于是除了小哥只需要送吴邪回家外，另外三位男同胞和唯一没有倒下的妹子樱桃得肩负起往返好几次把所有妹子们送回家的重任。
　　
　　阿僧和面君看着出租车载着吴邪和闷油瓶远去，不由得同时露出邪笑，今晚，注定是个不眠夜。
　　
　　会到家后，吴邪由于喝了太多酒，几乎是一路吐回来的，到了家就已经吐无可吐了，但却精神力十足的开始发酒疯，小哥脸上没有任何不快的表情，控制住吴邪的手脚后，将人背到浴室，帮吴邪脱衣服洗澡，看着因被热水浸透而全身皮肤逐渐泛起粉红的吴邪，小哥的呼吸微微变乱了，他强制镇定的快速帮吴邪擦洗完身体，再随意帮他包了块浴巾把他抱到卧室的床上，然后用干毛巾帮他把头发擦干，再轻轻的将人放到床上，并帮他盖上被子，然后才冲进浴室开始洗冷水澡，就算是冷水也浇不灭小哥现在的欲念，偏偏这时候他脑子里又突然想到了那两位曾经合作过的男CV告诉他的酒后乱性什么的一些事情，叹了口气，小哥决定今晚还是回隔壁自己房间去睡吧，临走前，摸了摸吴邪的额头，体温有点偏高，但还在正常范围内，又已经帮他洗过热水澡了，应该不会有什么事了，小哥将手放下正准备起身离开，却被吴邪一把抓住了手，小哥挣了挣，但他越挣扎吴邪就抓的越紧，最后因为怕动作大了吵醒吴邪，小哥只得重新坐在床边，看着吴邪因酒意未退而略显嫣红的脸颊，突然，连眼睛都没睁开的吴邪喃喃的开口道：“小哥，你以后会离开我吗？”
　　
　　虽然明知道吴邪只是在呓语，但小哥还是不由自主的认真回答道：“不会，我会一直在你身边。”似乎真的听到了这句话，吴邪紧抓着小哥的手渐渐放松，最后终于完全松开了，小哥知道吴邪这次真的睡着了，小哥想了想，决定还是睡在这里，他脱掉衣服躺在吴邪身边，伸出结实的手臂搂着吴邪的腰，既不会太用力也不会让人轻易能逃脱的力量，让沉睡中的吴邪莫名感到安心，他微微的向前靠近，把头靠小哥的怀里，终于安稳睡去。
　　
　　看着吴邪平静的睡颜，小哥轻轻在他耳边说了一句：“我会用我一生，护你百年无邪。”
　　
　　、
　　
　　                        
作者有话要说：终于写完了，撒花~~~特别感谢参与其中的吴邪吧吧亲们，谢谢你们的支持和客串~~~
这文之前是在吴邪吧首发，然后也是日更，每天实在没办法静下心来写文，总是写几百个字就逛一下贴吧，从而导致这文连载期间我的睡眠严重不足，终于还是狠心完结了，之前吧里的亲都说完结的太仓促了，近期正在写肉番，写了马上就贴上来~~
其实我个人对网配这个圈子完全不熟，之所以想写这个是因为看娇羞胡萝卜的网配文真的很喜欢~所以才一时兴起写了这个，里面的CV，除了吴邪和闷油瓶是盗墓人物外，墨息是原创人物，樱桃，宁次，笑锅，小逸，阿萌，碧落，阿僧，面君、阿南、糕娘等等都是吴邪吧的吧亲友情出演，另说一句，本文纯属虚构，如有雷同，你抄我的！= =




☆、端午节番外-粽子大逆袭

　　
　　吴邪站在小哥旁边紧张的盯着墓室唯一的出入口，感受到耳边轰隆的声音越来越大，终于，一阵灰尘扑过来，吴邪还没来得及反应就被小哥拉着往旁边夺去，等到灰尘渐渐消散，吴邪这才看清面前的一大群惊起灰尘的生物，那是一个个已经腐烂枯败的干尸，将狭小的墓室几近挤爆，吴邪被小哥护在后面背靠着墓室冰冷的墙壁，紧张的看着这一墓室的粽子。
　　
　　小哥大概是见惯了这种场面，依然保持着平常淡漠的样子，只是吴邪却注意到了他握着黑金古刀的手紧了紧，这次粽子的数量实在是太多了，而他们又刚好身陷在这种小墓室里，一旦打起来，连躲的地方都没有，唯一的办法只能边杀粽子，边突破重围。
　　
　　正当吴邪做好准备和小哥一起突围的时候，却发现又一阵由远及近的轰隆声朝这边过来，吴邪悲剧的想，居然还有一批！今天小爷可能真的要挂在这里了。
　　
　　还没等他沮丧完，就看到那一个个从墓室入口跻身挤进来的粽子，当然，并不是指前一种粽子，就是普通的端午节吃的粽子。尖尖朝下，两边还长出两只类似于人类的白糯米脚，上半身的粽叶是撕开的，垂在旁边，两只类似于人类的白糯米手长在旁边，吴邪看的目瞪口呆，就连在地下经验丰富的盗墓小哥都露出惊讶的表情，更稀奇的是每个粽子的头顶上（当然，如果那能算是头部的话）都有几个闪着蓝色光芒的字，带头的那个粽子头上的字是“笑锅粽子”，紧随其后的有“包子锅粽子”“宁次粽子”“樱桃粽子”“小逸粽子”等等，吴邪初步估计应该有好几百个粽子，看着那些粽子白白嫩嫩的样子，吴邪脑海里马上浮现出端午节自己沾着白糖吃粽子的画面，想想就觉得很美味~
　　
　　然而，现在的情况却不允许他胡思乱想，整理了一下思路，吴邪盘算着现在有两批粽子，似乎都是冲着他们来的，之前第一批粽子进来的时候墓室已经很拥挤了，第二批粽子要不是身量只到普通人的膝盖处那肯定也是很难全部挤进来的。正当吴邪想着怎么冲出去的时候，第一批粽子很突然的就开始以攻击的姿态朝着他和小哥过来了，小哥拿着黑金古刀严阵以待。
　　
　　却没想到第一批粽子还没冲过来就被第二批粽子给拦住了，吴邪眼睁睁的看着自己平常吃的粽子君们逆天似的张着长满利齿的嘴朝第一批粽子咬去，两边打得难分难解，他和小哥算是彻底的被粽子军团给遗忘了= =
　　
　　观察了一阵，发现粽子们的战争不会波及两人后，吴邪和小哥干脆找了一个隐秘的角落，躲在一旁看粽子大战，反正这些粽子把出口给堵的严严实实了，现在冲出去可能会受伤，还不如等他们打得两败俱伤，自己再坐收渔翁之利。
　　
　　就这样，吴邪和小哥观看了一场有史以来最血腥的食物与怪物大战，当然，最后的结局是以第二批粽子完胜收场，毕竟第二批粽子似乎有一种自动治愈的能力，每当其中一个粽子被打得馅都流出来的时候，只要用点糯米一粘，就能完好无损的站起来继续战斗。
　　
　　等到战斗完完全全结束后，吴邪和小哥尽量减低自己的存在感，希望第二批粽子不会注意到他们，然后直接离开。
　　
　　然而，现实是残酷的，吴邪有些纠结的看着那群粽子踩着自己因战斗而流在地上的五花八门的馅朝他们走过来的时候，心里想的是粽子居然是这么可怕的食物......
　　
　　那群粽子由粽子之王“笑锅粽子”带领着，有着忸怩的朝吴邪走来，吴邪嘴角直抽的看着那些白粽子的颜色慢慢变粉红，再配合上他们那忸怩的动作，这种感觉真的很像害羞的样子...（当然，如果粽子也会害羞的话...澹
　　
　　“宁次粽子”伸出粉红糯米的小手，拉着吴邪的裤脚，羞答答的说道：“吴邪，我们帮了你的忙，你能答应我们一件事吗？”
　　没来得及疑惑这群粽子是怎么知道自己名字的，吴邪便笑着满口答应道：“只要我能做到就行。”
　　
　　一干粽子因为吴邪的回答高兴地从粉红变成了桃红，然后他们异口同声的对吴邪说道：“请吃掉我们吧！”
　　
　　吴邪的笑容僵在了脸上，先不说吃这种活粽子的怪异感，光是那个数量就...
　　他仔细数了一下这些粽子的数量（还没算他们比起一般粽子大了好几倍的体积= =）至少有上百个啊魂淡！
　　
　　吴邪突然觉得其实被第一批粽子咬死也比吃掉第二批粽子要来的幸福，但是没办法，答应了别人（别粽）的事就要做到，幸好还有一个小哥可以分担一点，说着吴邪看向身旁，却发现原本一直安静站在他旁边的小哥突然不见了，吴邪大惊！这是什么情况啊！！！
　　
　　看着那些粽子积极的摆好不知道从哪里拿出的盘子，然后脱光衣服（粽叶）自觉的在盘子上躺好，虽然脱光了的粽子体积已经变成了正常粽子的大小和摸样了，但一看那个数量，吴邪还是好想哭啊有木有！
　　
　　最后没办法，吴邪只得席地而坐，一个接一个的吃着粽子，吃到脸色铁青，肚子快撑炸的时候，才终于解决了这一群粽子。正当吴邪无力的躺倒在地慢慢消化时，一片阴影覆盖在了他的上面，吴邪睁开眼睛一看，差点吓的魂飞魄散，变身成等人大小的超级粽子王小哥，正用那淡然的眼神俯视着他，然后他依然淡漠的开口道：“给你两个选择：吃掉我或者被我吃。”
　　
　　吴邪绝望了，连小哥都变成了粽子，他一狠心，紧闭着双眼无力道：“算了，我实在是吃不下了，你把我吃掉好了。”说完这句话后，吴邪就失去了所有意识。
　　
　　等到吴邪再次醒来时，发现自己正睡在自己自家卧室的床上，他惊讶的坐起身，看了看全身上下，没有发现伤口，摸摸肚子，也没有很撑的感觉，而且还穿着睡衣，正当吴邪疑惑的想着刚才发生的那么真实，那么光怪陆离的一切居然是梦境时，却忽然闻到空气中飘来糯米的香味，他掀开被子下床，到厨房一看，发现小哥正照着不久前买的食谱做粽子，吴邪现在看见粽子就饱了，但毕竟是小哥亲自做的，不管怎么样还是要吃的，这时，正在手忙脚乱的忙活着的小哥瞥见了在门口发呆的吴邪，表情柔和的招呼道：“吴邪，再等等就能吃粽子了，端午节快乐！”
　　
　　吴邪微笑的看着这个为他努力学做饭的男人，觉得现在的生活真的很平淡很幸福。他慢慢的走到小哥的身后，轻轻抱住他，感受他炙热的体温，温柔的说道：“小哥，端午节快乐。”
　　
　【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



