
书名：（家教+猎人）库洛洛的废柴人生
作者：渔夫G

【文案】

从强盗头子到黑手党首领，从暗黑帝王到包容一切的大空，他经历了很多，也改变了很多。
他从不信神，却虔诚的感谢命运让他们相遇。
蓦然回首，原来一切早已注定。
那么，究竟是库洛洛，还是泽田纲吉又有什么关系呢。
那黑色的逆十字，将永远镌刻他的信仰。
PS：本文慢热，请耐心看下去……
简介文艺，本文也算是老实的写下来的说，保证不会坑。
主角攻，其实本来想让他受的说，但是写到一般由于非可抗拒因素，就变成攻了
看文时请默念：‘这是重生成泽田纲吉的库洛洛・鲁西鲁，不是团长……’
写到后面，忽然发现很多人都被咱给崩掉了……请无视吧……

内容标签： 综漫
搜索关键字：主角：库洛洛/泽田纲吉 ┃ 配角：云雀恭弥、reborn等 ┃ 其它：bl、np



备注：
     从强盗头子到黑手党首领，从暗黑帝王到包容一切的大空，他经历了很多，也改变了很多。他从不信神，却虔诚的感谢命运让他们相遇。蓦然回首，原来一切早已注定。那么，究竟是库洛洛，还是泽田纲吉又有什么关系呢。那黑色的逆十字，将永远镌刻他的信仰。PS：本文慢热，请耐心看下去……简介文艺，本文也算是老实的写下来的说，保证不会坑。主角攻，其实本来想让他受的说，但是写到一般由于非可抗拒因素，就变成攻了看文时请默念：‘这是重生成泽田纲吉的库洛洛・鲁西鲁，不是团长……’写到后面，忽然发现很多人都被咱给崩掉了……请无视吧……本文5月20日开V，当天三更，嗯，没想到咱也有这样的一天啊……第五十三章到七十四章是倒V，看过的亲不要买嗷嗷嗷！！！
==================

☆、第一章一切的开始

　　啊，七点四十五了。
　　他翻起身，绕过地板上乱七八糟的杂物，慢吞吞地走向浴室。
　　一、二、三．左脚绊右脚，滚下楼梯。
　　“啊，好痛……”他抱着脑袋哀号，与此同时也感到了陌生人的气息。
　　“咦？”他露出惊讶的神色，看着眼前穿着黑色西装小婴儿，“你是谁家的孩子？”
　　“我是你的家庭教师，reborn。”小婴儿压了压帽子，道。
　　是传单上的人么。
　　“什么？！”他叫道，“被开玩笑了，我……”小婴儿一脚将他压在地上，道：“我是你的家庭教师reborn。”
　　那么，你又能教我些什么呢，一个杀手又如何能成为一个教师呢。
　　啊，真是期待啊。
　　你能给我的生活带来是么乐趣呢？
　　我等着呢。
　　…………………………………………………………………………………………
　　当这个曾经名为库洛洛?鲁西鲁的男人睁开眼时，他毫不意外的发现自己身处另一个世界。唯一令他迷惑的是：这里是哪里？当然，这个问题也在他接受了这具身体的记忆时候迎刃而解。
　　泽田纲吉，十岁，就读于并盛小学，人称“废柴纲”。
　　而库洛洛?鲁西鲁享年二十七岁，职业盗贼团团长，信奉“胡作非为”。死于NGL，与蚁王战斗至死。
　　两条本不应相交的平行线有了交点，会发生什么事呢？
　　库洛洛，啊不，姑且叫他泽田纲吉捂住唇，笑了：“废柴么，还没有试过这个角色呢……”
　　库洛洛?鲁西鲁，终其一生，扮演了无数个角色，他是天生的演员。从杀伐果断的领袖，到温情脉脉的恋人，再到学识渊博的教授，甚至是温文尔雅的学生，角色转换之间，他游刃有余，没有人能看透他的伪装。
　　只是，他却从未扮演过“废柴”这一角色。
　　毕竟，即使是恨他入骨的仇敌，也不得不承认这个男人的优秀。库洛洛?鲁西鲁，正如他的名字――路西法，即便坠入黑暗地狱，也无人能遮掩他万丈光芒。“废柴”二字，离他太远。
　　“真是个挑战呢。”泽田纲吉闭上眼，再睁开时，棕色的大眼中只剩下懦弱与温暖。
　　从今天起，我库洛洛?鲁西鲁将以泽田纲吉的身份行走时间。
　　但当我厌倦，恶魔的幻影将再度降临。
　　………………………………………………………………………………………………
　　当reborn站在泽田宅前时，他是抱着深深的期待的。
　　有一个被称为废柴的学生其他人或许会烦恼不堪，但对被称为魔王的reborn，这却是一项乐趣。将一个废柴变成一个合格的Boss，让人非常有成就感。尤其是这过程中的“摧残”，哦不，是教学的过程，很符合魔王大人的“审美观”。
　　当看到泽田纲吉这个即将成为自己的学生的孩子从楼梯上摔下来时，reborn默了一下，似乎这个学生比那只跳马更废柴呢。
　　不过，这样不更好么。
　　正要开口说话，却见少年抬起头，棕色的双眼温暖而软弱，却让reborn产生了一瞬间的违和感。
　　这个人不应该是这样的，而应该……
　　“你是谁？”少年清越的嗓音打断了reborn的思路。
　　“我是你的家庭教师reborn.”
　　看着少年惊讶的脸，reborn“啧”了一声，觉得自己刚刚的想法真是蠢透了
　　鉴于魔王大人“自己不舒服就让别人更不舒服；自己丢脸，就让别人没脸”的的原则，reborn在心里的训练单上给泽田纲吉记下了重重的一笔。
　　哼哼，泽田纲吉，请多多指教了。
　　我一定会把你培养成“合格的”十代目的！
　　



☆、第二章假面

　　“阿纲，怎么了？”泽田奈奈的声音传来
　　“妈妈，”纲吉眼中闪过一丝温柔，“这个小婴儿说他是我的家庭教师，妈妈知道是怎么回事么？”
　　“唉？”
　　“你好，我是家庭教师reborn。”拉了拉帽檐，reborn道。
　　啊拉，不耐烦了么？身上的气息有点乱呢。
　　“啊，你就是“新世纪的小帅哥”？好可爱~~~~~”泽田奈奈惊讶的看着reborn。
　　这不是重点吧……纲吉黑线。不过“新世纪的小帅哥”？这家伙还真是……自恋。瞄了一眼reborn不足一米的身高，纲吉暗自点头。这个“小”字倒也恰如其分。
　　“嘛，算了。”纲吉叹了一口气，“妈妈，我先走了。”
　　这算是一个废柴面对突发事件的态度吧？无奈、漠视，最终在外力下接受。
　　但是，面对我的非暴力，不合作态度，你又会怎么做呢，reborn。
　　纲吉暗自勾起唇，眼中闪过一抹幽光。
　　在踏出家门的一瞬间，纲吉感到reborn的气息瞬间逼近，然后落在了……他的头上。
　　脚步微不可查的一顿，纲吉若无其事地继续向前走。
　　敌不动，我不动。
　　不过，真轻啊。
　　“我的本职是杀手。”reborn跳到一边的围墙上，一边走一边道。
　　“唉？你什么时候跟上来的？”纲吉做出吓了一跳的样子，配合的惊叫道。
　　“从你一出门就开始了，蠢纲。”reborn拽了一下帽檐，看着纲吉的愚蠢的样子，对自己之前的判断感到深深的丢脸。
　　“早上好，纲君。”转角处，短发的俏丽少女笑着向纲吉打招呼。
　　“早上好，京子桑。”纲吉回以微笑。
　　G川京子，13岁，是并盛中学的男生们心目中的梦中情人。
　　“唉，好可爱……”京子蹲□看着reborn问纲吉道，“纲君，他是你的弟弟吗？”
　　“不是的，他是……”
　　“ciao~~~~我是纲的家庭教师reborn。”reborn打断纲吉的话，“听说蠢纲有恋慕的人呢，你知道她是谁吗？”
　　“早上好~~”京子显然没有把reborn的话当真，于是笑眯眯的道，“纲君有喜欢的人吗，我不知道呢~~啊，纲君要一起走么，再不走要迟到了。”
　　纲吉瞥了一眼reborn，道：“不必了，我这边还有一点事。”想必reborn会有事跟我说呢。
　　“泽田纲吉，13岁，并盛中学1年A班学生，被称为“废柴纲”传说中跳马只能跳三层，考试平均分永远只有17.5……那真的是你吗？”reborn黑黝黝的双眼盯着纲吉，“我听不到你的心声。”刚刚reborn试着用读心术读取纲吉的心音，却失败了。会发生这种事，只有一种可能：纲吉比他更加强大。
　　但如果是这样，泽田纲吉怎么会是“废柴”？
　　“啊，都被传成这样了么。”纲吉笑笑。
　　读心术么……心中一阵激荡，纲吉想起了那个拥有相似能力的女子。但如果是读心术，必定是有限制的吧。是指两者必须身体接触，并且被读心者必须实力比施术者弱小，或则精神力相对弱小吧。
　　纲吉在心中分析着reborn的读心术，面上却不漏一丝痕迹。
　　漫不经心的绕开reborn，纲吉一边走一边自语道：“啊拉，不快走会迟到的呢……”
　　Reborn低下头，拽了拽帽檐。
　　嘛，看来得重新评价一下了。
　　无人的校门前，黑发少年靠墙而立，见到纲吉，漆黑的凤眼一挑，道：“你又迟到了，想被咬杀么？”
　　“ma，遇到了些有趣的事。”纲吉笑笑，“云雀你是真的想咬杀我么？”
　　云雀恭弥的眼中闪过一丝亮光，“中午来找我。”说罢，就头也不回的离开。
　　啊拉？
　　纲吉歪了歪头，换了一个诚惶诚恐的表情，“啊啊~~~要迟到了……”说着，便向校内冲去。
　　



☆、第三章转校生

　　打开一罐红茶，纲吉边喝边靠墙坐下。
　　“云雀，你进步很快哟~~”纲吉摆着手道顺便扔给云雀恭弥一罐。
　　“啧，”云雀收起浮萍拐，接住了红茶，却并不喝，而是问道：“今天怎么不继续装你的草食动物了？”
　　“啊拉，让阿吉去不就可以了吗。”说着，纲吉手中浮现出一本印有血手印的书，上面翻开的一页上正写着“替身玩偶”。“我虽然喜欢演戏，但我已经厌倦了呢。”翻开另一页，发动了“魔女的魔镜”。
　　空气中一阵动荡，泛起微不可查的波纹，然后渐渐浮现出了画面，画面上的内容正是一名灰发少年一脚踹翻“泽田纲吉”的课桌的画面。
　　挑起眉，纲吉问道：“云雀，这个人是谁？”
　　“狱寺隼人，从意大利里来的转学生。”云雀喝了口茶。作为并盛的真正掌权者，这里的一切大小事务都要经由他的许可，这个转学生自然也是经过他的首肯的。
　　只是，这个人似乎太嚣张了些。
　　意大利？纲吉饶有兴趣的掩唇，reborn也是从意大利来的呢，据说，那个蛤蛎家族是意大利第一黑手党？呵呵，那么，狱寺君，你又有和贵干呢。
　　想着，纲吉便站起身来，一面开门，一面道：“那么，云雀，我先走了……”说到一半，又回头笑道“下回换个地方吧，天台太冷了。嗯，接待室还不错哟。”说罢，不看云雀的表情，径自走下楼去。
　　云雀恭弥并不说话，直到此时才放松身体坐到地上。
　　现在，看他这幅狼狈的样子又有谁会相信他是那个孤傲强大的委员长？
　　并盛中学的人都知道天台是委员长的地盘，没有人会上来找死，于是云雀索性平躺在地上，枕着手看天上的浮云。
　　天空上的云朵洁白柔软，就像刚见到那个家伙时的感觉一样。本以为是只胆小的兔子，却原来是披着兔皮的猛兽。
　　真是不明白，为什么那个家伙明明是肉食动物，却对扮演草食动物的角色乐此不疲。
　　只是在睡去前，云雀少年不满的想到，以后一定要养一只真正的娇小可爱的动物。
　　直到云雀睡着，躲在一边的reborn才松了一口气。
　　想起纲吉临走时那似笑非笑的一眼，reborn不得不怀疑纲吉是不是察觉到了自己。只是念及那一眼所带来的压迫感和纲吉惊人的实力，reborn暗自起疑：这真的是一个不足14岁的少年的心志实力？
　　简直，就像一个王。
　　难道，这就是彭格列血统的真正力量吗？可即使是九代也没有这样的气势啊。
　　………………………………………………………………………………
　　真是……丢脸啊。
　　读着阿吉的记忆，纲吉几乎掩面，排球比赛竟然……
　　不过，那两枚子弹倒真是有趣呢。
　　纲吉一手放在盗贼极意上，手中翻开的书页上正是“琉璃结界”，一手把玩着手中的黄色火焰。
　　试探着把手中的火焰按在空白的书页上，只见页面轻“哧”一声，书页上现出了如下字迹：
　　名称：弹簧弹
　　使用者：reborn(由列恩产生)
　　功能：增强人双腿的弹跳功能。
　　备注：只能对其他人使用。
　　这样么……
　　“喂，泽田纲吉。”凶恶的声音传来。
　　“嗯，狱寺君有什么事吗？”纲吉瑟缩着，有些不知所措地问。此刻，他又变成了众人眼中的胆小怕事的“废柴纲”。
　　“啧，”看着纲吉软弱的样子，狱寺隼人不由皱起眉，“你是彭格列十代吧。那么，我只要杀了你就能替代你了吧。”说着，双手已经抓起了炸药。
　　动作一顿，纲吉瞄向身后不远处的大树。
　　Reborn么……
　　“这算是你的试探吗，reborn？”纲吉想着大树的方向道。
　　“你果然能发现我。”reborn拽着帽檐出现，“狱寺隼人，意大利黑手党的成员，擅于远程攻击，被称为’旋风炸弹’。”跳到纲吉头上坐好，reborn接着道，“我实在来日本前告诉他你的情况的，目的只是为了考验你一下而已。”
　　如果泽田纲吉真的是一个废柴的话，会有一场好戏看的啊。
　　真是可惜……
　　“那么现在呢？”reborn，别告诉我你没有打算哟。
　　“嘛，谁知到呢。”reborn拽了拽帽檐，把表情掩在了阴影里。
　　“Ba ga，不要无视我啊！” 手中的炸药猛地点燃，狱寺隼人瞬间把炸药扔了过来。
　　轰然炸响中，狱寺隼人皱紧了眉，讶然道：“怎么会……”
　　烟雾渐渐散去，透明的光罩在尘土飞扬间隐隐发光，牢牢地护住了里面的人。
　　“性格暴燥易怒，容易失去理智，攻击简单而毫无条理，这就是黑手党吗？”手托着盗贼极意纲吉悠闲道。
　　“什么！？”
　　“据说，擅长远程攻击的人，体术都很差呢……”话音未落，纲吉已一手刀把狱寺隼人劈倒。接住狱寺倒下的身体，纲吉自语般道，“果然。”
　　果然很少有人能像那个家伙一样啊。纲吉想到了那个面瘫的黑发杀手，不由嗤笑。
　　“阿纲。”山本武远远看到纲吉，立时跑了过来，看到纲吉怀里的狱寺隼人，便问道：“这不是今天的转学生吗？阿纲怎么和他在一起？”
　　“啊，我突然看到狱寺君倒在这里，所以……”纲吉为难似的皱起眉。
　　“啊哈哈哈，是这样吗。那我们把他送到医务室吧。”说着，直接扛起了狱寺隼人。
　　“真是太谢谢山本君了。”纲吉扬起单纯的笑脸。
　　Reborn沉默地看着两人走远，突然勾起唇，笑了。
　　



☆、第四章誓约忠诚

　　“妈妈，我走了。”纲吉打完招呼，突然看到站在门口的狱寺隼人。
　　“早上好，狱寺君。”纲吉温和的笑，“有什么话我们边走边说吧。”
　　“啊，是！”狱寺隼人立刻紧张的应道。
　　真是可爱的孩子呢。纲吉看透了狱寺隼人眼中的紧张、不安、自卑与一丝渴望。那种东西真是熟悉啊。想着昨天拿到的资料，纲吉笑了笑。
　　希望被人需要么……真的还是个孩子啊……
　　直到看不到泽田宅，纲吉才问道：“狱寺君有什么要对我说吗？”
　　“啊，是的！”狱寺猛地，跪到地上，“请让我追随在您身边，成为您的左右手吧，十代目！”
　　狱寺低垂着头，紧紧闭上眼睛，仿佛在等待生死判决一般等待纲吉的回答。
　　嘭咚、嘭咚、嘭咚……
　　狱寺在自己愈见猛烈的心跳声中听到少年叹了一口气，问道：“即使我不继承彭格列？”
　　什么？
　　狱寺心中一呆，愣愣的看着少年温和的笑脸。
　　晨光模糊了少年的脸庞，柔化了少年的眉眼，恍惚间仿佛看见少年身后张开的洁白羽翼。
　　“你要追随的究竟是我，还是彭格列十代目？”纲吉伸手扶起狱寺隼人，“如果是前者，那么就努力强大起来证明给我看，自己站到我身边来，我不会等你。”
　　“至于现在，我们还是先去学校吧，迟到可不好呢~”
　　狱寺隼人，我不会拒绝任何东西，但若你想从我手中拿走什么，就成长起来，自己来取。
　　我拭目以待。
　　许久，路边的墙上忽然被打开了一个洞。洞中，reborn探出头望着纲吉离开的方向，意味深长的笑了。
　　………………………………………………………………
　　纲吉一个人呆在空无一人的接待室中，手中的书久久未再翻动。
　　想起了一些事呢……
　　轻按着太阳穴，纲吉索性抛开书本，躺倒在真皮沙发上。
　　如果此时有人用“凝”看那本被丢开的书，一定会发现上面奇怪的念力波动。
　　这就是出自GL的传说中的“即兴之书”，而这本书正是金?富力士送给曾名为库洛洛?鲁西鲁的纲吉的。
　　或许常人很难想像，世界五大念力高手之一的金?富力士会和A级犯罪团伙的团长库洛洛?鲁西鲁有什么关系。而事实上，两人却是极为亲密的好友。当然，库洛洛本人常常对朋友的说法嗤之以鼻，因而两人间的关系也鲜少有人知道。
　　伸手遮住双眼，纲吉心中却渐渐泛起森冷。
　　流星街的人，即使走的再远，都终将回到那“神弃之地”。
　　因为，他们终究是不一样的。
　　流星街的人早已不再是人，而仅仅是披着人皮的野兽。他们仅仅是为了活着而活着。死亡，是最不值得惧怕的事。即使离开流星街，也无法被外界的社会同化，被扭曲的人生也无法还原。
　　就像信长爱刀，窝金好战，玛奇喜欢做饭，侠客沉迷网络，飞坦热衷于游戏一样，每一个走出流星街的人都在试图寻找不一样的东西，一些能支持自己的人生的东西。
　　而他，一直扮演这不同的角色，经历不同的人生；一直阅读不同的书籍，去看不同的世界；一直让他人陷入爱恋，去感知自己不曾拥有的情感。这一切的一切，不过是为了证明自己还活着。
　　用理智约束疯狂，让自己不会沦为杀戮的机器，彻底疯狂。
　　“最重要的是旅团，而非个人……我的命令最优先，但我的生命不是……”他听到记忆力的自己如是说。
　　“嘛，谁知到呢……”纲吉喃喃着，闭起双眼。
　　…………………………………………………………………………………
　　“咔哒”。
　　推开门，看到躺在沙发上的纲吉，云雀愣了愣，并没有说话，只是放轻了脚步，关上了门。
　　“又不去上课吗，”云雀低声自语，却连自己都听不清，“咬杀你哟。”
　　看着纲吉安详的睡脸，云雀的眼神渐渐柔和起来。伸出手想去触碰，却在即将碰到的那一刻停下。
　　猛地一扯纲吉的脸颊，云雀质问般道：“你还要装睡到什么时候？”
　　“ma ma，被发现了啊……”纲吉睁开眼，眼神清明，不带半点睡意。
　　你究竟在警戒些什么呢，泽田纲吉。云雀盯着纲吉的笑脸，心道。
　　与此同时，狱寺隼人站在了“泽田纲吉”的面前，眼神中有着毋庸置疑的坚定。
　　“他在哪？”狱寺问道。
　　他知道，他终于等到了一个他不曾奢想的人生。随着面前“泽田纲吉”扬起笑脸，这条道路终于展现在了他的面前。
　　



☆、第五章狱寺隼人

　　作为一名从小接受黑手党教育的名门子弟，狱寺隼人真会的如表面上所表现的那么暴躁冲动吗？
　　答案显然是否定的。
　　虽然黑手党内部有‘保护幼崽’的传统，但耳濡目染中，也足够狱寺隼人了他身处的究竟是怎样的一个世界。杀戮与背叛，鲜血与疯狂，从来与黑暗相伴而生。
　　更何况，他只是一名私生子。
　　于是，这便注定了他不会有继承权力的机会，同时也不能表现得太过优秀或是太过平庸。他需要一个明显的弱点，以及一个掩人耳目，使所有人放心的性格。
　　显然，他做到了。
　　于是，展现在人前的，是一个冲动易怒，却对姐姐极为恐惧的天才‘人体轰炸机’。
　　他骗过了所有人，连同自己也一并骗了。
　　面具戴的太久，久得让他忘记了自己原本的模样。
　　从一开始，他就知道自己是没有机会成为彭格列十代目的。彭格列的继承标准是必须拥有彭格列血统以及死气之炎。而他，显然不符合。
　　他是以彭格列十代的守护者为目标去的。
　　彭格列十代，被称为‘失落的皇族’。即便如此，彭格列内部对是否由泽田纲吉即位颇有争议。即便有最强杀手reborn的支持，十代一方相对于强大的xanxus一方也是处于弱势，更何况，泽田纲吉还有着‘废柴纲’的名声在外。
　　雪中送炭总比井上添花来的更深入人心，不是么？
　　挑衅是为了检测彭格列十代的力量，也是为了彰显自己的力量。
　　他成功了，却也失败了。
　　他低估了彭格列十代的力量，败得一踏涂地。
　　然后，他看到了另一个人生。
　　如果不是作为彭格列十代目，泽田纲吉能做什么？
　　如果不是黑手党家族的私生子，狱寺隼人能做什么？
　　可以么？可以么？可以么？
　　我、可、以、么！
　　泽田纲吉。
　　狱寺第一次以全新的视角看待这个少年。不作为彭格列十代的泽田纲吉能做什么。
　　然后狱寺发现他是两个人。
　　他所遇到的与在这所学校里生存的泽田纲吉完全是两个人。
　　准确地说，一个是软弱无力的‘废柴纲’；一个是强大而肆意的暗夜帝王‘泽田纲吉’。
　　狱寺不知道泽田纲吉是如何做到的，但他确实被震动了。
　　“带我去见他。”
　　“唉？”‘泽田纲吉’眨眨眼，茫然问道：“狱寺同学在说谁？”
　　“泽田纲吉，带我去见真正的泽田纲吉。”狱寺平静甚至说是温和的说。
　　“我就是啊，狱寺君在说什么啊？”
　　“你不是。”狱寺肯定的说，毫不迟疑。
　　“这么肯定啊。”‘泽田纲吉’笑了，笑容干净柔软，却不再软弱，“那么你想好了吗，狱寺隼人？”
　　“是的。但是你想要我的忠诚，是否至少要让我知道你是否值得效忠呢？”要想得到我全部的忠诚，可不仅仅需要强大的武力啊。
　　“你好像搞错了一点，”‘泽田纲吉’凑近狱寺，“我要的不是下属，而是同伴；你要誓约的不是忠诚，而是永不背叛。”唇角勾起的笑容看似温柔谦和，却隐含高傲与讽刺。
　　这一刻，‘泽田纲吉’的面容与库洛洛?鲁西鲁相重合。
　　魔界之主路西法的威势无人可挡。这个人，本就是天生的暗夜之王。
　　“现在，真正的我正在风纪委员的接待室，有兴趣的话，就来找我吧。”‘泽田纲吉’打了个响指，眼中的光芒渐渐散去，“这里的只是我的一个替身傀儡罢了。”
　　狱寺缓过神，眼中闪过一丝狂热。看了一眼又变得软弱平凡的‘泽田纲吉’，转身离开教室。
　　在‘哈尔的电影屏’的干预下，没有人注意到狱寺与‘泽田纲吉’的对话。
　　坐在不远处的山本抬头看了‘泽田纲吉’一眼，苦恼地低下头继续写写画画。
　　被划的乱七八糟的练习本上，只能隐约看到‘棒球’的字样。
　　此时的纲吉并不知道，他人生中最大的麻烦即将到来，并且将纠缠他一生。
　　所以此刻，纲吉只是看着窗外，感叹：
　　“好无聊……”
　　



☆、第六章游乐园一日游（上）

　　云雀黑着脸坐在路边的长椅上，忍耐着把群居的草食动物全部咬杀的冲动。
　　我为什么会在这里……
　　脸颊上突兀的冰凉感让云雀瞬间回神。
　　一把抓住贴在脸上的冰镇红茶，云雀瞪着纲吉道：“为什么带我来这？”
　　“不喜欢吗？”纲吉看了一眼不远处欢乐的人群，眼神微暗，“我也不喜欢。”这样的东西让人有毁灭的欲望呢。
　　“那你来干什么？”云雀道。
　　“啊，那是因为妈妈要来啊。”指了指不远处排队买票的泽田奈奈，纲吉理所当然道。“而且，不仅是你，还有山本、狱寺、reborn。”
　　云雀的脸更黑。
　　“妈妈说好朋友是很难得的，让我请你们一起来游乐园玩啊。”纲吉摆出一个纯洁无害的笑脸，身后却开出了大朵大朵的食人花。所以说，一切都怪你们啊。纲吉心中的小人阴森森地笑着，浑身不断的冒着黑气。
　　“阿纲。”
　　“啊，山本君。”纲吉扭头一笑，背景变成了大朵大朵的百合花。
　　“啊哈哈哈，阿纲来的好早啊。”山本挠着头，开朗的笑，“云雀学长怎么在这里？”
　　“有意见吗，草食动物？咬杀你哦……”
　　“啊？哈哈……”山本干笑着转头问纲吉，“阿纲，你怀里的这个小婴儿是……”
　　“ciao~”reborn可爱的打招呼，“我是reborn，纲的家庭教师。”
　　“啊哈哈哈，那真是了不起啊。阿纲，你的家庭教师真是有趣啊。”山本爽朗地笑了，明显把reborn的话当做了玩笑。
　　“是啊，确实很有趣呢。”家庭教师？呵，reborn你能教我什么呢？
　　Reborn并不说话，只是轻轻地抚摸趴在手臂上的列恩。
　　云雀冷眼看着这一幕，并不作声。他看得分明，纲吉怀中的这个名为reborn的小婴儿并不普通。他能隐隐觉察到小婴儿身上的压迫感。毫无疑问，小婴儿是个当之无愧的强者，而这恰恰激起了云雀战斗的欲望。
　　“真是个笨蛋。”狱寺鄙视的看了山本一眼，向纲吉道：“对不起，纲君我来晚了。”
　　狱寺清楚的知道，自己还远没有被纲吉认同，现在的他地位，不过是纲吉稍有不同的同学，还没有资格以下属或是同伴的身份自居。能称呼纲吉的名字，已经是他现在所能达到的极限。
　　我一定会让你认同我的。狱寺暗自下定决心。
　　“纲君，同学们都到了吗？”泽田奈奈拿着票走了过来。
　　“当然，妈妈。”纲吉扬起真正无害的微笑，“这是我的同班同学狱寺。山本君和云雀学长妈妈你早就认识了吧。”
　　“诶呀，”泽田奈奈的笑脸与纲吉如出一辙，却是真正的温和无害，“纲在学校里麻烦你们了。”泽田奈奈笑着鞠躬道。
　　“唉？不！不！不！”狱寺紧张的摆手，“是纲君在照顾我呢。”
　　“啊哈哈哈，说的是啊，妈妈不用那么客气。”山本笑得十分爽朗。
　　这个自来熟的家伙，狱寺不爽的皱眉，道：“说起来，妈妈这是年轻啊，真看不出来有纲君那么大的孩子呢。”狱寺一边说，一边偷看纲吉的脸色。
　　“真的吗？”泽田奈奈明显开心的笑了。
　　“当然了，妈妈。不认识的人都认为我们是姐弟呢。”纲吉插嘴道。
　　狱寺见纲吉面上并无不悦，面上虽不动声色，心中的小人却比了个大大的“V”字。
　　“那么现在，我们就向游乐园进军~~~~”泽田奈奈开心地挽着纲吉的手，向着游乐园走去。
　　“嗨、嗨。”纲吉应者，一边随着泽田奈奈走，一边偷偷转头，棕色的大眼中隐含威胁地看着云雀。
　　‘赶跑就杀了你哟~~’云雀从纲吉眼中看到了这句话，脸色更黑，却打消了偷跑的想法。
　　reborn敏锐的感到了一丝寒气，自动自发的跳到了泽田奈奈的怀里。
　　
　　



☆、第七章游乐园一日游（下）

　　“好想死……”狱寺有气无力的趴在桌子上，已经有了灵魂出窍的趋势。
　　山本笑着坐在桌边，脑袋上挂着明显的黑线。
　　“……”云雀沉默着，只是脸色愈发铁青。
　　Reborn乖乖坐在纲吉肩上，只是脸色隐隐发红。
　　我再也不要来游乐场了……
　　――以上是四位受害人士的心声。
　　纲吉笑眯眯的坐在一边，看着四人的惨状，不动声色的幸灾乐祸。
　　阿啦啦，只不过是坐了三次海盗船而已，狱寺君你怎么就趴下了那：山本你不晕马吧，不就是陪着妈妈坐了三次旋转木马吗，你怎么就这样了呢？哎呀，想不到云雀你怕鬼呢，脸都吓青了，真可怜呢~；reborn，谁叫你装嫩来着，谁叫你包子脸来着，被捏了吧、被捏了吧、被捏了吧……
　　纲吉心中的小人叉着腰疯狂大笑。
　　果然，幸福都是比出来的，看到有比自己更惨的人，当真是身心舒畅啊~~
　　“好开心~~”泽田奈奈抱着一个等身兔子玩偶，周围漫起白色的小花。
　　“妈妈开心就好。”纲吉笑笑，体贴的把menu推给泽田奈奈，“妈妈你来选吧。”
　　“na，选什么呢……”泽田奈奈兴致勃勃的比较着menu上的甜点，看起来就像是一个女高中生。
　　Reborn安静地看着泽田母子的相处模式，不由产生一种错觉：这其实是父亲带着女儿来游乐园玩，顺便考察对女儿心怀不轨的臭小子……猛地摇了摇头，把脑中奇怪的画面甩出去，reborn却不得不承认这对母子的相处很奇怪。年长的母亲像孩子般单纯，年幼的儿子却像父亲般宠腻着母亲。
　　戴着黑框眼镜，身穿黑色女仆装的服务生站到了纲吉身后，放下一份甜点，富有磁性的女声道：“这是本店推出的免费试吃的新品，请品尝。”
　　深紫色的甜点散发着奇怪的气味，甚至隐隐冒出黑烟。
　　这能吃吗……
　　纲吉无语的看着眼前明显不可食用的东西，严重怀疑：真的会有人白目到吞食这种东西吗？如此明显的杀意，真当别人是白痴，什么都察觉不到？
　　不过，还真是怀念啊。玛琪做的可比这恐怖多了……
　　不知道，这东西是什么味道呢……
　　正当纲吉准备当一回傻瓜品尝一下这份明显有问题的甜点时，一个穿着奶牛装的孩子跳到桌上，一口把它吞掉了。
　　“……”纲吉无语的看着‘小奶牛’跳到reborn面前，刚说了‘蓝波’两个字，就面泛青紫，口吐白沫的倒了下去。
　　看了一眼身侧面色如常的女子，纲吉无奈地叹了一口气。
　　“妈妈，这孩子好像生病了，你带他去医院好吗？我去找他的父母。”纲吉看着面露担忧之色的泽田奈奈道。
　　“那么，云雀学长，我妈妈就拜、托、你、了、哟。”纲吉笑容闪亮的道。并盛的医院也是云雀的产业呢。
　　“咬杀。”云雀瞪了纲吉一眼，算是应承了。
　　送走了泽田奈奈和云雀有支走山本，纲吉重新坐下来，微笑：“现在，杀手小姐，你可以谈谈你的目的了。”
　　听完这个名为碧洋琪的女子的理由，纲吉只觉万分无奈。
　　“其实解决问题的方法很简单……”纲吉眯起眼睛笑了，“碧洋琪小姐擅长有毒料理，是吧。那么，如果你能吃完我做的东西的话，我就让reborn跟你走，如何？”
　　看了从刚才起就抱着肚子倒在一边的狱寺，纲吉补充道：“当然，你可以放心，我不会下毒的。”碧洋琪紧紧抱着reborn道：“为了能与reborn在一起，即使有毒我也会吃下去的。”
　　是吗？纲吉意味深长的笑了。
　　精致的抹茶蛋糕被摆在了碧洋琪的面前。漂亮的翠碧色糕点不断散发着诱人的香气，与之前碧洋琪的颜色诡异的作品有着天壤之别。
　　“手艺退步了呢。”纲吉惋惜的看着碧洋琪吃了一口蛋糕就昏倒在地，不过片刻，就浑身上下泛起了碧色，仿若青葱的翡翠，倒是煞是好看。
　　“reborn要来一点吗？”纲吉的笑容不变。
　　“呼……呼……”reborn睁着眼睛睡着了，透明的鼻涕泡忽大忽小。
　　“不能浪费哟~~”纲吉笑的纯洁而无辜，“我会记得把它打包带回家的。”你逃不掉的，reborn。谁叫你惹出来那么多麻烦呢，嗯？
　　“其实我真的不喜欢用暴力啊，大家都是文明人~~”
　　“……”reborn头上挂满冷汗，第一次怀疑自己是不是不应该接下九代的任务。
　　纲吉带着圣母般的微笑，道：
　　“今天真是快乐的一天啊……”
　　一点也不快乐啊！！
　　――以上，为受害者们的心声。
　　



☆、第八章奇怪的女孩

　　“呼。”纲吉放下茶杯，轻呼了一口气。
　　妈妈似乎心情不错的样子，于是纲吉也就不再反感桌前多出的两人。
　　“妈妈，我走了。”纲吉拿起书包，走出门去。
　　看了一眼路边墙上不紧不慢的走着的reborn，纲吉暗自感叹：不愧是‘阿尔巴雷诺’，恢复能力就是好啊。
　　Reborn一阵恶寒，开始考虑自己今天是否不宜出门。
　　“reborn，自己的事情自己解决哟~~~”丢下这句话，纲吉径自离开。
　　“卡哇伊~”紫发的少女站在了reborn的面前，“我可以和你做朋友吗？”
　　看着少女明媚的笑脸，reborn不觉有些恶寒。他最近已经对这种笑容产生心理阴影了，
　　…………………………………………………………
　　“呵呵，真是有趣的孩子……”收起盗贼极意，纲吉掩唇沉思。
　　唔，那个孩子叫三浦春？自从reborn出现以来，她每天都会在十字路口跟踪他们呢。她做这一切竟然只是为了与reborn做朋友？reborn的魅力还真大。
　　不过，难道那个三浦春恋童？
　　啊，不，是恋‘婴’吧……
　　“扑哧。”想到此处，纲吉不由嗤笑出声。
　　瞪了闲坐在一旁的纲吉一眼，云雀手中不停地处理着文件。虽说他名义上只是并盛中学的风纪委员长。本质上还只是学生，但作为并盛地掌权者，他的工作并不轻松。统治并盛，可不仅仅需要暴力。
　　丢开最后一份文件，云雀直接一拐向纲吉抽去。
　　“换个地方吧，打坏了东西很麻烦呢。”纲吉说着，右手浮现出盗贼极意。书页翻飞间，最终停在了一页上。
　　名称：等价竞技场
　　使用者：路斯?克莱斯
　　功能：以范围内最弱者为样本，将范围内所有人的能力调到同一等级，进行公平的战斗。
　　备注：总人数不能超过四人；发动能力后不能使用念力；能力的冷却时间为12小时。
　　黑色的光芒一闪，能力发动。接待室瞬间变成了一个巨大的竞技场。
　　“总是赢得那么简单，”纲吉露出优雅的笑，“我也是很苦恼的啊。”
　　疯狂的战意在心中燃烧，纲吉的笑容渐渐变得嗜血而疯狂。
　　没有人知道吗？我和西索在本质上……
　　是一样的啊！
　　云雀戒备的看着气势逼人的纲吉，浑身战栗着，眼中闪过狂热与兴奋。
　　电光火石之间，云雀已抽拐攻了过去。
　　………………………………………………………………………………
　　“泽田和山本不及格，下周补考。”代数老师留下这句话，离开了教室。
　　“唉~~”‘泽田纲吉’垂头丧气地趴在桌上，有气无力的叹了一口气。
　　为什么……
　　狱寺抽搐着嘴角看着前方纯洁、胆小、懦弱的‘泽田?兔子?纲吉’君，无法想象究竟是怎样的恶趣味，才会让人把自己的形象塑造成这个样子。
　　不过……
　　补考=补习=有机会！
　　脑中迅速的列完了等式，狱寺头上猛然亮起了大灯泡。
　　但还没等狱寺有所行动，就发现山本已经站在了‘泽田纲吉’书桌前，正与他说笑。
　　“！！！！！”头上冒出青筋，狱寺冲上去抓住山本的衣领，直接吼道：“棒球混蛋，不要以为你是纲君的青梅竹马就……”
　　没错，这个总是像傻瓜似的‘啊哈哈哈’地笑着的家伙确实是泽田纲吉从小一起长大的青、梅、竹、马！啊啊啊啊――混蛋！我怎么会让你比我更早得到纲君的认同！！
　　狱寺内心抓狂，面色也越发狰狞。
　　纯洁的望着山本与狱寺，‘泽田?兔子?纲吉’君无害的微笑：“那么，周末山本和狱寺就一起来我家吧。就麻烦狱寺帮我们补习了。”
　　被、被治愈了……
　　狱寺呆呆地点头，完全忘了再去排斥山本。
　　果然，纲君就是纲君。即使是替身傀儡也是无敌的……
　　…………………………………………………………………………
　　“嗯？”翻书的手一顿，纲吉看向窗外。
　　山本和狱寺站在了门外。
　　他们怎么来了？
　　皱起眉，纲吉一面读取替身玩偶的记忆，一面无奈的叹气。
　　……补习吗……算了……
　　真正算起来，纲吉来到这个世界尚不足四年。期间，不但要学习新的文字，还要彻底了解这个完全不同的世界。与此同时还要完美的扮演一个‘废柴’。这些事情，即使对纲吉来说也并不轻松，更何况……
　　当然，功课什么的其实难不倒纲吉，那些可怜的分数也是他不断努力地成果。要知道，在知道正确答案的情况下，还要把分数压在那可怜的十几分上，也是很费心力的。
　　所以说，泽田纲吉啊泽田纲吉，你为什么是个废柴呢？
　　听到开门声，纲吉突然想到，碧洋琪还在楼下……
　　看着倒在地上脸色铁青的狱寺，纲吉仿佛看到了昔日的同伴第一次吃下他做的东西时的情形。
　　真惨啊……
　　凄然地躺在纲吉床上的狱寺缓缓道出了他恐惧碧洋琪的原因。
　　“狱寺君，”纲吉静静的笑了，“条件反射也仅仅是习惯罢了呢。”你不是想取得我的认同吗，就从现在开始吧。
　　听懂了纲吉未说出口的话，狱寺欣喜地瞪大眼：“是的，纲君！”
　　好像一只大狗呢……纲吉眼中闪过笑意，忍不住伸手揉了揉狱寺的头发。
　　纲吉若有所感的回头，正看到云雀手中拎着一个人从窗口钻进来。
　　“今天妈妈不在家。”所以你不必走窗户啊，云雀。
　　“啧，这个在你家门口转悠的东西交给你了。”把人往地上一扔，云雀又从窗口跳了出去。
　　这家伙……
　　纲吉无奈，对揉着脑袋做起来的少女道：“三浦春小姐是吧，不知今天你来有什么事呢？”顺便附赠一个团长式的微笑。
　　Reborn有些吃惊地看着纲吉用了不到5分钟就将本对他怀有敌意的三浦春拐到自己的阵营。该说是‘虎父无犬子’吗？啊，不，应该是‘青出于蓝而胜于蓝’吧。即使是家光拐巴吉尔也用了一星期啊。
　　啊，说起来那家伙快到了……
　　哼，reborn拉了拉帽檐，有好戏看了。
　　“久等了。”碧洋琪端着托盘走了进来。
　　山本抱歉的笑着，跟在碧洋琪的身后，“抱歉阿纲，我没能帮上忙。”
　　看着由内而外透着诡异气息的‘寿司’，即使是山本也不由感到抱歉：“阿纲，我真的尽力了。”吃了这东西会死吧，一定会的吧。
　　“……老……姐……”狱寺的脸色更差，老姐为什么还在……唔……
　　朦胧中，狱寺听到纲吉道：“这位碧洋琪小姐要暂住我家学习更完美的厨艺。”
　　厨、厨艺？！
　　狱寺想到昨天那个毒翻碧洋琪的抹茶蛋糕，不由感叹：‘不愧是……纲君……’然后彻底昏了过去。
　　在碧洋琪等人的注视下，纲吉优雅的吃下了‘寿司’。
　　没事？！
　　所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　不知何时站在一边的蓝波看纲吉平安无事，立即跳起来大叫道：“蓝波大人也要吃！”咕噜噜，蓝波哦把所有寿司都倒到了肚子里。
　　然后，蓝波就这么保持着抓着盘子的姿势倒了下去。
　　在混乱中，纲吉以临终托孤的气势对三浦春道：“三浦桑，拜托了！”
　　“嗨伊，小春不会让纲君失望的！”
　　只是当本山本走在回家的路上，他忽然困惑的挠了挠头：
　　“哎？今天不是去阿纲家补习的吗？”
　　                        
作者有话要说：这里把两章合并在一起了……   
=。=



☆、第九章飓风来袭

　　曾经有一名新团员问侠客：团长喜欢什么。
　　侠客毫不迟疑的说：书！
　　对此，侠客解释道：像团长那么有气质的人，当然不会喜欢流汗运动。平时必要的运动（战斗）已经足以保证团长的身体健康。因此，安静地看书当然是团长的最爱。
　　这名新团员只是懵懂的点头，没能明白侠客的深意。
　　侠客的话翻译过来就是：团长是个很懒的人，如果不是平时的运动（战斗）早变成大胖子了。看书这种静态而且能使人受益良多的‘运动’当然能博得团长的青睐。
　　据说在听说了侠客的话后，库洛洛笑眯眯地请侠客帮他试验能力，美其名曰：陪练。据知情人士透露，从那天以后，侠客有半个多月没在出门。
　　当然，由于当事人的回避，这个‘据说’的真假尚不可考证。
　　但是库洛洛喜欢书，这是毫无疑问的。而由于‘历史遗留问题’，纲吉喜欢看书，这一点也已经由reborn亲身验证了。在了解了纲吉‘无书不欢，来书不拒’的特性后，reborn就将彭格列总部书库里所有的书全搬到了纲吉房里。
　　对此，纲吉仅仅只是意味深长地看了reborn一眼，然后就彻底把自己埋在了书堆里。
　　而被纲吉‘抛弃’的云雀等人，只是郁闷地面对‘泽田?兔子?纲吉’君的纯白微笑。据说，在那几天里，并盛中学‘热闹’的空前绝后。
　　将纲吉从书堆里挖出来的人是从中国归来的风。但此后每次提及与纲吉的第一次见面，风总是满头黑线。
　　沉迷于书本的时候是纲吉最为脆弱的时候也是最为强大的时候。没有理智的约束，在纲吉读书时打扰的人往往受到毫不留情的攻击，且不分敌友。
　　因而，当纲吉挡下风所有的攻击时，他其实还处于无意识状态。
　　本来风是受reborn所托来试试他的‘弟子’的，但与纲吉交手后，风却感到了前所未有的兴奋。棋逢对手的战意，瞬间打破了他平静数年的心湖。
　　出于礼貌，风抱拳自我介绍道：“我是来自中国的风……”
　　话未说完，风就被纲吉扯着脸颊拎了起来。
　　“唔……”风挣扎着，但以纲吉能完全推开七扇‘黄泉之门’的臂力，岂是风能挣扎的开的？
　　“风？”纲吉一手托书，一手拎着风，一脸肃穆：“阿尔巴雷诺的岚？”
　　将风上上下下仔仔细细地打量了一遍，纲吉伸手像揉橡皮泥般将风的脸捏扁搓圆。即使手中做着恶作剧，纲吉依旧十分严肃：“有点眼熟，是谁呢……”
　　“……你在做什么？”云雀一从窗口翻进来，就看到了如此诡异的场景。
　　“嗯，云雀？”纲吉抬头看看云雀，又看了一眼风，然后一脸恍然大悟状，道：“原来如此，你是云雀的……”又拎起风看了看，“弟弟？”
　　风何曾受过这种对待，但眼前的人强大到难以反抗，他连挣扎的力量都没有。一时间，风只觉无限委屈，泪水在眼眶中打转。
　　“哇……”风终于像一个真正的孩子一般哭了起来。
　　“……”眼中渐渐恢复清明，纲吉看着哭泣的风，难得的产生了愧疚。将风抱在怀里，纲吉低声道：“对不起。”
　　抓着纲吉的衣服哭了一会，风回过神来，尴尬的红了脸。按风的真实年龄来说，他已经足够当纲吉的父亲了。在一个小辈的怀里哭泣，这种感觉太奇怪了。
　　‘难道身体变成婴儿，你的心智也变成婴儿了吗？’风暗自吐槽。
　　“那个……呃！”话还没说完，风就忍不住打了一个嗝。
　　纲吉惊讶的看着风瞬间从头红到脚，头顶上还冒着隐隐的白烟，忍不住暗自好笑：这虹之婴儿的岚还真是‘害羞’啊。
　　“泽田纲吉。”
　　“嗯，云雀？”纲吉一愣，看向一旁被忽略很久的云雀，他生气了？
　　“明天去上课，否则咬杀！”云雀说完，就从窗口跳了出去。
　　啧，人越来越多了。云雀的眼里闪过一抹幽光。
　　揉揉眼睛，纲吉打了个哈气。本来还没什么，这么一闹，纲吉顿觉困得睁不开眼。
　　随手将风抱在怀里，纲吉一头倒在了床上：“有什么是等会再说，现在先睡觉……”
　　风身上的气息很平和，让人生不起防备之心。而且……纲吉困倦的闭上眼，他抱起来好舒服……呼……
　　Reborn看着眼前依偎着入睡的两人，手里的列恩长久的保持着单反相机的形状，低头拽着帽檐不知在想什么。
　　第二天，纲吉毫无意外看到风出现在了餐桌上。不过，另一个小鬼是谁？
　　“这是我的徒弟，一平。”风已经恢复了平静，仿佛昨天发生的一切都是一场梦。
　　好神奇……
　　饶是纲吉也不禁感叹：这么大的鸭蛋脑袋究竟是怎么长得？
　　泽田奈奈只是开心的笑道：“ne 真是热闹啊~~”
　　ma，算了。纲吉无奈的叹了一口气。妈妈高兴就好。
　　



☆、第十章混乱的一天

　　如同往常一样出门。纲吉无语的在转角处发现了正在卖包子的风。
　　当然，卖包子不是重点，重点是……
　　那个瓜皮帽，黑墨镜，白口罩是怎么回事啊？在玩cospiay吗？还是说彩虹之子没一个正常的？
　　“风。”纲吉直接上去打招呼，“你怎么打扮成这样？”
　　风沉默的指了指刚巧路过的风纪委员，言简意赅：“麻烦。”
　　嗯？
　　纲吉瞬间明白了风的意思。
　　风和云雀的相貌如出一辙，每一个见过他们的人都会认为他们有血缘关系。如果让人看到风的真面目，风必定要应付两批人。一批是以‘认亲’为目的的‘拥雀’方的风纪委员，一批是以‘报复’为目的的‘反雀’方的云雀的仇人。
　　果然是麻烦啊。
　　“那么你为什么要来卖包子？”风明明是杀手，纲吉可不相信风会缺钱。
　　“为了弘扬我中土文化！”风的背后燃起熊熊烈火。
　　原来你的温柔平和都是伪装吗？纲吉道：“那也不必穿成这样。怕被认出来的话，带个假发画个妆就行了吧。”
　　“！”
　　看着风明显恍然大悟的动作，纲吉无奈，跟这些人在一起，他真是越来越‘年轻’了……
　　等等！年轻……
　　纲吉一愣，眼中闪过一丝利光。
　　风看着纲吉离开的背影，困惑的皱眉：刚才他的气息乱了，发生了什么事？
　　躺在接待室的沙发上，纲吉伸手遮住了双眼。
　　“怎么了？”云雀难得停下手中的笔，问道。
　　“……没什么。”纲吉的声音一如既往的清澈，“我最近大概会离开一段时间。”
　　了然的点头，云雀不在追问什么。
　　云雀一直都知道纲吉会不定期的离开并盛町，不！是离开日本。虽然纲吉从未告诉过云雀，并且会留下两只傀儡，完美扮演‘泽田纲吉’的角色，但云雀从未被骗过。毕竟，即使相貌、性格甚至能力再相像，感觉也是不同的。
　　本来依照云雀的性格，他绝对无法忍受纲吉公然违反校规的行为的，但他偏偏睁一只眼闭一只眼地放过了。
　　强者本就应享有优待。
　　――云雀一向这么认为。
　　但是不对。
　　如果紧紧是因为纲吉的强大，云雀自问不会做到这种程度。容忍他的威胁、无赖，不由自主的关心他，为看不到他而心烦意乱……
　　这究竟是什么感情？
　　人生中一向只有战斗二字的云雀想不明白。但这并不妨碍他明白自己想要这个名为‘泽田纲吉’的善于伪装的肉食动物。
　　‘想要的就抢过来。’这不是你教我的吗，泽田纲吉？
　　肉食动物可是一向擅于撒网捕猎啊……
　　手中忽然现出‘盗贼极意’，书页翻飞间，空气中已显出了影像。
　　画面里，粟发的男孩扑到‘泽田纲吉’怀里，口中叫道：“阿纲大哥，请你把我藏起来！”
　　又有事了吗？纲吉揉了揉眉心，忽然开始怀念reborn没来前的平静日子。
　　…………………………………………………………………………
　　“妈妈，我回来了。”
　　“欢迎回来。”泽田奈奈从厨房里走出来，“哎，纲君你怀里抱着的是什么？”
　　“啊，”纲吉笑了笑，托起怀里满身伤痕的黑猫，“我在路边看到它受伤了，就把它带了回来。”
　　“好可怜……”泽田奈奈同情道，“纲君快帮它包扎一下吧。”
　　“是的，妈妈。啊，对了……”纲吉伸手将躲在身后的男孩拉了出来，“这是风太，因为最近发生了些事情，他要暂住我们家。可以吗，妈妈？”
　　风太拘谨的鞠躬道：“您好。”
　　“啊，好可爱……”泽田奈奈开心的笑了，“放心吧，风太想住多久都可以哟~呐，为了庆祝风太的到来，我决定今天做大餐！”说着，泽田奈奈干劲十足的走进厨房。
　　“那么，我们走吧。”
　　“所以说，你要收留‘星星王子’？”reborn问道。
　　“是啊。”纲吉带着纯洁的笑容道，“因为我是所有黑手党中‘最不怕麻烦’、‘对权势地位最不感兴趣’、‘武力值’并列第一的人呢。”而且，太久没见血，我可是十分想念。
　　觉察到纲吉隐隐的杀意，reborn转移话题：“你怎么带回来一只黑猫？”
　　“啊，路上看到的。”
　　“你怎么会这么好心……”reborn怀疑的看着纲吉。这些天的相处下来，reborn充分了解了纲吉冷漠的本质，对于没有利用价值的人，纲吉一向不会投入过多的精力。这次怎么……
　　“因为这双眼睛啊……”纲吉看着黑猫血红色的双眼，淡淡道。曾经他能为了火红眼灭了窟卢塔全族，现在一样能为了一双相似的眼睛救一只猫。
　　“真美……”纲吉近乎痴迷的看着这双血瞳。即使是被誉为‘世上仅存的活的火红眼’的酷拉皮卡的双眼也比不上这双眼睛。
　　高傲、自信、无畏、暴虐……血色的双瞳充满明亮的光芒，漂亮的让人不敢逼视。
　　“为你破一次例好了。”手中的盗贼极意飞速翻动，停在了‘缩小的包裹’这一页上。
　　取出‘大天使的呼吸’，纲吉低声命令：“治好它。”
　　“从今天起你就是我的收藏品了，小库。”抱着完好无损的黑猫，纲吉低声道，“记住我的名字‘泽田纲吉’哟。”
　　…………………………………………………………………………………
　　这一切究竟是怎样发生的呢？纲吉漂浮在半空中，认真思考这个问题。
　　好像是从reborn提出要测试风太的能力开始的吧。
　　然后山本、狱寺、碧洋琪、小春、风、一平、蓝波甚至云雀都出现在了纲吉房间里。
　　然后，在碧洋琪提出‘做一个爱的排名，把谁爱谁搞清楚’后，场面彻底混乱。
　　因为风太测出一平最爱的是蓝波，所以蓝波被护犊的风一脚踢飞。蓝波哭着用十年后火箭筒召出了大人蓝波，于是……
　　“哇，是小时候的一平！好可爱~~~~”大人蓝波开心的抱住一平，不停用脑袋蹭啊蹭。
　　筒子炸弹瞬间启动，一平紧紧黏在了蓝波身上。
　　风完全是一副岳父见女婿的样子，恨不得这个拐他徒弟的家伙死了才好，丝毫没有救蓝波的意思。
　　“泽田纲吉最爱的是谁？”云雀不理一边的闹剧，问风太道。
　　“阿纲大哥最爱的人的排名是……”
　　一瞬间，所有人的视线都集中在了风太身上。
　　纲吉暗自冷笑，爱吗？这种软弱的感情他怎么会有？
　　“第一名，梅菲埃鲁；第二名，尼特罗；第三名，西索。”
　　“……”纲吉呆愣的看着风太。蚁王、老狐狸、变态？！
　　“……那些人是谁？”云雀沉默了一阵。本来他以为这个小鬼是给不出答案的。但是，这些人……哼，咬杀！
　　“我怎么不知道纲你认识这些人？”reborn不爽。难道他的情报收集能力差到了这种地步，连一个国中生的人际关系网都查不清吗？
　　风还来不及说话，忽然惊讶的一转头，正看到一平头上的筒子炸弹已经变成了一花。
　　“！！！！”
　　“嘭！”
　　“呵呵呵……”纲吉站在废墟中愉悦的笑了，眼中却闪出嗜血的光芒。
　　森凉的雨水中，少年背后仿佛升起了恶魔的幻影。
　　恶魔面对雨中的众人，缓缓地扬起了血色的嘴角。
　　你们准备好承受我的怒火了吗……



☆、第十一章山本武

　　“阿武，你要记住，你手中的剑是杀人的剑。”阳光下，男人的面目模糊不清。
　　“啊，我知道的。”山本睁开眼，晨光便落在了清透的灰眸中，仿若粼粼的波光。
　　像往常一样‘顺路’走到纲吉家门口，看见纲吉出门时笑着打招呼：“阿纲，早上好啊~”
　　“早上好，山本。”‘泽田纲吉’笑着回应，棕色的眼瞳清澈地一望见底。
　　不是他……
　　极快的掩住心中的失望，山本像平时一样与‘泽田纲吉’说笑着走进教室。
　　“切，棒球笨蛋。”身后，狱寺不屑的嗤笑。
　　“啊哈哈哈，狱寺你在说什么啊？”山本不明所以的问。
　　“切，白痴。”
　　山本依旧不明所以的样子，心中却微微发苦。
　　山本并不是笨蛋。相反，他比大多数人都要聪明。只是很多事他不愿去深究它背后的真象。
　　世界既已给了我光明的假象，我又何苦去追寻背后泥泞的肮脏。
　　即使如此，山本又何尝不知道如今坐在教室温暖、软弱的少年并不是真正的泽田纲吉。但他也只能装作不知道。
　　因为我不敢赌。山本对自己说。但心中却传来冷笑：真的吗？
　　你说的是真、的、吗？！
　　啊，当然不是。但那又如何？我只是需要一个理由而已。
　　山本一直都知道，‘山本武’这个名字本不属于他。或者说，他尚来不及拥有名字，大厦便轰然倒塌，辗转流落间，他成为了‘山本武’。
　　山本刚并不是山本的父亲。甚至，山本刚也不是‘山本刚’。
　　这世上，有哪种人不会拥有自己的名字、身份，即便死亡也不能公之于众？
　　是杀手呢。
　　很少有人会防备尚未满月的婴儿。但不会有人想到，这个婴儿从出生起就拥有记忆，而且这些记忆只会随着时间流逝越发清晰。
　　这是一个奇迹，但却不会给奇迹的创造者带来快乐。
　　山本是一个弃婴。
　　在他刚刚出生，甚至连几代都没有被剪断的时候就被遗弃在了荒原里。
　　那时山本还睁不开眼睛，只是觉得眼帘外的世界时光明的，却非常冷，冷到将他的心脏都冰封。
　　然后，当光明被挡住的时候，山本听见一个声音说：“啊，真是幸运，有一个婴儿呢。”他被抱了起来，恍惚间，山本想：原来黑暗竟是如此温暖的吗？
　　仅仅是一个月而已，山本尚来不及记住拯救了他的男人的相貌，那个庞大的组织就飞灰湮灭。甚至，山本还来不及知道那个男人的名字，就被交到另一个人手里。
　　山本只是很固执的记得，那个男人被称为‘Boss’。
　　直到很久以后，山本才知道，那个‘Boss’究竟代表着什么。
　　那时所有的鲜血、死亡、悲哀绝望的归处，那代表着权利地位和永远无法逃离的责任。而承担了这个称呼的人，将永远不能软弱哭泣，永远不能倒下。因为一旦倒下，他便再也没有机会爬起。
　　只是那时，山本已经成为了‘山本武’，而那个临危受托的男人成为了‘山本刚’。
　　…………………………………………………………………………………
　　“我回来啦。”山本如往常一般拉开店门。
　　“哟，阿武回来啦。”山本刚放下刀，手中时刚刚做好的寿司，“来，尝尝看，新口味哟~”
　　“什么口味？”山本一边问，一边夹起一块寿司放入口中。
　　“噗！！咳咳咳咳！”山本猛地把寿司吐出来，到处找水漱口。山本刚有趣的看着山本的窘样，笑得眯起眼。
　　“老爸，你到底想干什么啊？放这么多芥末，你想辣死我吗！”
　　“ma，这样才有精神嘛~”山本刚笑眯眯的道，“阿武最近都没什么精神呢。”
　　“……”山本沉默的转开头，慢慢道，“老爸，你有想守护的人吗？”
　　身体一僵，山本刚怀念的说道：“啊，当然有。”
　　“那如果那个人变了呢？你想守护的人不再是你记忆中的样子了呢？”山本的语气毫无波动。
　　现在的泽田纲吉和10岁的泽田纲吉是不同的。山本一直清楚这一点。那种微妙的差别，即使是泽田奈奈也不曾察觉，山本却一眼看穿。
　　只是因为，阿纲是不同的。
　　所以，在发现那细微的差别后，山本不动声色的渐渐与纲吉疏远，伪装成一个普通的朋友，安静的看着新的泽田纲吉所做的一切。
　　可是阿纲终究是阿纲啊。
　　“人总是会变的。”山本刚的声音瞬间低沉下来，“你要做的只是看清楚，那个人究竟值不值得你守护。”
　　“当然……”值得。
　　“利剑不可能永远呆在剑鞘里的，阿武。”山本刚忽然说道，“这世上有一种人是天生的利刃。他的使命就是寻找一个有资格做他‘主人’的人，然后成为他人手中的剑，为他扫除一切障碍。人在，剑在；人亡，剑亡。”
　　他的使命只是为完成那人的所有愿望。如今那人已经不在了，于是他便再也没有了挥剑的理由。
　　山本呆住，过了一会忽然笑起来：“啊哈哈哈，原来是这样吗？老爸，教我剑道吧。”
　　想到那个叫做reborn的小婴儿告诉自己的一切，山本握紧了拳，仿佛想要抓紧什么一般。
　　阿纲，我会成为你手中的剑，为你扫除一切障碍。我将奉献我全部的力量与忠诚，只为换取你的荣光。
　　我的剑是杀人的剑，终将染上鲜血，但若是为了你又有什么关系。
　　……所以，记忆中的你终将会重新回到我的面前吧？
　　请记住我的誓言：
　　你心之所向，即为我剑之所指。
　　                        
作者有话要说：我很萌最后一句话啊~~~~



☆、第十二章迟来的挑战

　　在那个雨夜后，所有人都消沉了一段时间。由于破坏了房间导致纲吉发飙把每个人都爆扁了一顿。虽然后来出现的‘黑伞大军’转移了纲吉的注意力，但他们依旧不得不在医院躺了一个月。
　　当然，这些躺在医院的人里可不包括reborn和风这两个阿尔巴雷诺。正是由于奶嘴对他们身体的修复功能，使得他们不得不清醒的面对纲吉温和的微笑。
　　“我要离开一段时间，这段时间就拜托你们照顾‘我’了，可以么？”纲吉拍着身边‘泽田纲吉’的肩问道。‘泽田纲吉’配合的给以纯洁的笑容。
　　“另外，在我回来之，我要看到我的房间恢复成原样哟，是一?模?一?样?哟~~~~”两位纲吉君同时开口，同时扬起一模一样的笑容。
　　“就拜托了呢~~~”
　　处理好并盛的事情，纲吉以最快的速度坐上了前往意大利的飞机。纲吉从未像昨夜一般情绪失控过。习惯于冷静理智的面对所有的事情，将一切不稳定因素掌握在手中的纲吉无法容忍自己的身体出现难以掌握的变数。
　　压下心中的烦躁，纲吉闭上双眼。
　　真是想念鲜血的味道呢。可是现在不行，这里可不是他的世界啊……
　　指尖轻颤的翻开‘即兴之书’，纲吉慢慢的沉浸到了书里。
　　与此同时，‘泽田纲吉’受到了来自G川了平的挑战。
　　虽说‘泽田纲吉’在学校中一直是‘废柴’的形象，但如兔子般纯洁温柔可爱的‘泽田纲吉’实际上很受一部分少男少女的喜爱。这一点或许是连纲吉自己也没有料到的。
　　但是，有人喜爱就会有人妒恨。
　　G川了平挑战‘泽田纲吉’的理由自然不会是出于妒恨。这个满脑子‘极限’的热血男孩很可能根本就没有这根神经。
　　G川了平最开始注意到‘泽田纲吉’这个人只是因为妹妹京子在饭桌上的一句话。
　　“哥哥，纲君果然如传言中一般可爱呢。”
　　嗯？
　　这是G川京子第一次在G川了平面前提到一名男生的名字。于是听到这句话的G川父子都生出了一种女儿/妹妹要被抢走的危机感。
　　两个大男人对视一眼，G川了平毅然决定去考察一下这个‘纲君’。
　　可是，G川了平转眼就把这件事给忘记了，直到有人在他耳边提及‘泽田纲吉’的名字，并说他是一个很‘极限’的男生时，G川了平沸腾了。
　　“我要极限的考验泽田妹夫啊！！！”吼完，G川了平已经绝尘而去，远远还有声音传来：“极限的谢谢你啊，织田君……”
　　“泽田妹夫？！”织田背后立即冒出无边的黑气，如怨灵般飘回自己的座位。
　　说道织田，并盛中学的人都知道他是一个只比‘废柴纲’稍稍好一点的废柴。但是，相较于‘泽田纲吉’，平凡而沉默寡言的织田并不讨人喜欢。
　　织田很清楚这一点，所以他实质上是十分嫉妒‘泽田纲吉’的。
　　凭什么大家都是废柴，你却比我受欢迎？！
　　平日里无人对‘泽田纲吉’出手只是因为他身边有山本。虽说山本看起来只是‘泽田纲吉’的普通朋友，但织田看得分明：一旦有人伤害了‘泽田纲吉’一根汗毛，必定会受到山本毫不留情的报复。加之云雀对‘泽田纲吉’隐约的关注，甚至还有几次惩罚了意图伤害‘泽田纲吉’的人，就更没有人敢伤害‘泽田纲吉’了。几乎所有人都默认着这一条潜规则：想在并盛町生存下去，及绝对不能对‘泽田纲吉’出手。
　　这也是众人虽然对纲吉有过口头上的侮辱，却从未有人行动的原因。
　　后来，狱寺隼人的出现更是隐隐奠定了‘泽田纲吉’的地位。
　　但是现在，‘泽田纲吉’的守护神们都不在。
　　所有对‘泽田纲吉’心怀不满的人都在观望，等待有人做出头鸟。
　　而G川了平正是这只出头鸟。
　　一旦成功，接下来的事情将一发而不可收拾。
　　至于现在，他要把刚才那句‘泽田妹夫’给传递出去。
　　织田的脸因妒恨而扭曲，原本还算清秀的脸显得狰狞可怖。
　　……………………………………………………………………
　　意大利。
　　“您好，我是库洛洛。”纲吉推了推眼镜，淡淡道。现在的纲吉已经几乎完全恢复了‘库洛洛?鲁西鲁’的样子。柔顺披散的黑发，如黑洞般引人探寻的黑眸。金丝边的眼镜很好的衬托出了纲吉优雅的气质。
　　“我是威尔帝，”绿发的小婴儿道，“快点进入正题吧，我的时间很宝贵。”
　　现在纲吉的身份是一名新进的科学家。凭着关系获得了向最权威的科学家威尔帝求教的机会。虽然只有半个小时，但足够纲吉获得自己想要的。
　　“您知道，现在科学界存在‘平行空间’理论，并且这个理论可以通过波维诺家族的‘十年火箭筒’证实。”纲吉一边说一边观察威尔帝的表情。‘十年火箭筒’的存在与作用在黑手党内部算是一个极为重要的机密。纲吉提出这一点，间接地表明自己的身份不一般。
　　果然，威尔帝收起了漫不经心的表情，认真地问纲吉：“你知道些什么？”
　　纲吉笑而不答。
　　“算了，你继续。”威尔帝无奈。
　　“既然空间可以存在‘平行’，为什么世界不可以？世界并不是唯一，以一个本源世界为基础会产生无数个平行世界，每一个平行世界又会产生无数个平行空间……这就是我所研究的理论。”
　　“世界并不唯一？你又要怎么证明？”
　　“啊，当然有实验品。由于某种原因，一个异世界的人来到了我们现在所在的世界。那个人所处的世界的地理状况、文明发展，还有社会制度都与我们完全不同。我在机缘巧合下让他答应辅佐我的研究。”
　　“但是，根据现有的理论来看，不同世界的构成不同，必然会使不同世界的人产生某种变化。来自外世界的人会受到不同世界法则的限制，对那个人产生不同程度的制约。而就我所知，这种情况并未发生在我的实验体上。”
　　“或许是在进入我们的世界时产生了某种不可预测的变化，那个人的身体已经不是他原本的身体了。但是，已经被世界法则完全改造的身体却能使用他原本世界的力量，并且完全不受限制。”
　　威尔帝对纲吉提出的以人为实验品德事实没有什么反应。毕竟，作为曾经秘密参加艾施托拉涅欧家族的人体试验的科学家之一，他一向认同‘为了科学能够牺牲一切’的观点。
　　坐在公园里的扶椅上，纲吉掩唇沉思。
　　‘世界的法则对外来者都会有不同程度的制约，这是肯定的。’一提及研究内容，威尔帝立即变得谨慎而认真，‘像你提到的那种情况只可能是因为世界法则被‘欺骗’了。也就是说，你的那个实验品的灵魂波动和这个世界本应存在的一个人的灵魂波动相似度在98%以上。’
　　‘但是，法则是不容欺骗的。对待外来者，法则不仅会对其进行压制，而且还会融合。将外来者一点一点的融入这个世界，将他对另一个世界的情感进行转移嫁接。从而使‘外来者’遗忘过去，彻底成为‘本土人’。’
　　‘因而，在本质上，法则对外来者的态度根本没有改变，都是在消灭一切外来因素罢了。’
　　“啊，是这样吗？”纲吉笑了，“如果是这样，那么……”
　　                        
作者有话要说：日常篇完了。



☆、第十三章梦境

　　人类总是善于逃避的生物，而梦境变成了人类逃避现实的最佳场所。
　　梦境无疑是诚实的。
　　纷繁而肮脏的欲望毫不掩饰的在梦境中呈现。因为无人可见，而愈发肆无忌惮，更是让‘梦境的窥探者’六道骸越发厌恶这样的人间。
　　然而，这样令人厌恶的梦境偏偏成为了六道骸强大的推助器。对人间的厌恶，对人类的憎恨使他越发强大。
　　况且，相比于空寂无人的牢狱，那些梦境无疑要可爱得多。
　　但大多数时候，六道骸只是在那些自己创建的幻境里漫步。
　　毕竟，太肮脏了……
　　蓝天白云，碧草香花，六道骸漫步在羊肠小径上，满意的看着周围的一切，忽然偏头笑了，异色的双眸愉悦的眯起：“kufufufu……发生了些有趣的事呢~~”
　　幻境的边缘处，本是混沌的空间突然实体化，形成一道透明的薄膜。
　　伸手碰触薄膜，却被反弹了回来，六道骸眼中闪过趣味“kufufufu……抗拒我吗~这世上没有我进不去的梦境呢~~”
　　眼中的数字疯狂跳动，最终停在了‘一’上。
　　“垃圾堆？！”六道骸惊讶至极，忽然发现自己无法碰触到这个梦境中的任何东西。
　　本来凭借意识体的形态，六道骸理应能够碰触到同为意识体的梦中的物体。但现在这种情况……“kufufufu……允许进入，却不允许干涉吗？”六道骸对这个梦境的主人越发好奇。
　　随意地在垃圾堆之中走动，六道骸渐渐的开始疑惑：究竟是怎样的人才会有这样的梦境。
　　铅灰色的天空不见阳光，一座有一座垃圾山高耸入云。各种各样的气味混杂成一种令人难以形容的恶臭。
　　随处可见的腐坏的食物，破损的书籍，生锈的武器，甚至还有数不尽的腐烂的尸体，整个世界都仿佛是一个巨大的垃圾厂。
　　不知走了多久，四周的垃圾渐渐减少，视线的尽头出现了一座摇摇欲坠的教堂。
　　“kufufufu……信仰逆十字架的教堂吗？”是神最虔诚的信徒呢，还是神最决绝的……背叛者？
　　推开了虚掩的大门，六道骸走进教堂。
　　昏暗的光线里，六道骸只能隐约看到房间里巨大的十字架上捆缚着一个人。
　　光线突兀的自房顶射下，六道骸终于看清了被捆缚的人的样子。这是一个黑发黑眼的男人，额上明紫色的等臂十字架森冷而魅惑。即使是被捆缚在十字架上，男人的眼中也没有丝毫波动，只是静静的看着门的方向。
　　这就是梦境的主人吗……
　　‘啪~’。
　　“！！！”六道骸一惊，猛然回头，却看到身侧不知何时出现了大量书籍。一本又一本的书以十字架为中心垒起一个圈，数不清的书籍形成了一座‘书山’。
　　“找到了吗？”忽然，被缚的男人开口了。
　　“啊，”另一个一模一样的声音应着，“找到了。”
　　六道骸眼睁睁的看着另一个一模一样的男人从‘书山’上跳下来，悄无声息的落地，。
　　“没关系吗？”被缚的男人问。
　　“当然。”拿书的男人说，“反正我们已经不是‘团长’了。”
　　“也是。”被缚的男人昂起头，“但这样就太无聊了。”
　　“我们的直觉告诉我，以后的日子会很精彩。”
　　“你的意思是‘接受’？”
　　“啊，反正也没什么事，太无聊了。”
　　“说到直觉，似乎它被称为‘彭格列超直感’？”被缚的男人面无表情道，却无端给人以嘲讽的感觉。
　　“啊，如果他们也像我们一样在那个地方呆过，‘彭格列超直感’就不值钱了。”
　　“……”被缚的男人沉默了一阵，道，“无所谓吗？”
　　“无所谓。”漫不经心的应着，男人若有若无的瞄了六道骸所在的地方。
　　一瞬间，六道骸只觉心脏一阵紧缩，便被甩出梦境。最后一刻，六道骸只听到那个男人淡漠的声音。
　　“不过是一个失去自由的可怜虫罢了。”
　　看着六道骸完全消失，被缚的男人道：“这样做没有关系吗？”
　　“没有哟~”另一个男人变换了表情，“如果真的担心，刚才干嘛不阻止我？你不是也很想给‘他’添点乱？”
　　“而且，刚才那个小鬼还只是一般般，可不是什么‘大’麻烦哟~”
　　复仇者监狱内。
　　“kufufufu……失去自由的可怜虫？！”六道骸掩住脸笑了起来，“彭格列、超直感？彭格列的十代吗……”
　　此后几天，六道骸开始频繁出入黑手党们的梦境，终于在半个月后，连同巴兹、M?M等人一起越狱成功。
　　坐在飞机上，六道骸看着窗外的云朵，眼中泛出冷光。
　　Kufufufu,亲爱的彭格列，我来见你了哟~~~



☆、第十四章改变之战

　　躲避的动作一顿，‘泽田纲吉’一手接住了G川了平的拳头。
　　“所以说……一切都结束了呢。”‘泽田纲吉’抬起头，温和的双眼变得锋利而富有侵略性。
　　“啊，终于决定不再装了吗。”不知何时倚在墙边的云雀看到这一幕，收起了袖中的双拐，推开门走了出去。
　　不过，未来……
　　啧，咬杀！
　　轻松地打败了G川了平后，‘泽田纲吉’不管众人的反应，径自走出体育馆，果然看到倚着大树的云雀。
　　“哟，好久不见呢，云雀。”
　　云雀盯着‘泽田纲吉’看了一会，问道：“想通了？”
　　“是啊。”‘泽田纲吉’笑笑，“而且有刚好有一个不错的借口呢。”
　　“什么时候回来？”
　　“过一阵子吧，还有点事要处理呢。以后在这里的就不会是‘废柴纲’了啊。”
　　“是吗。”
　　“帮我照看一下这个东西吧，当初可没给它留这么多能量呢。”‘泽田纲吉’说罢，也不等云雀反应，闭上眼倒了下去。
　　“啧。”打横抱起‘泽田纲吉‘的身体，云雀瞥了一眼不远处的消防栓，转身朝风纪委员室走去。
　　不久，消防栓突然拉开，露出里面的和式房间。
　　“这小鬼还真是敏锐呢，风。”reborn一边喝咖啡一边道，“他真的不是你的儿子，或者……孙子？”
　　“不是。”风淡定的喝茶，显然已经习惯了reborn的调侃。
　　风看了一眼云雀离开的背影，问道：“我一直都想问你，你究竟在教泽田君什么东西，reborn？”泽田纲吉的强大是毋庸置疑的，而reborn的‘斯巴达’教育法风也略有耳闻。面对一个不能斯巴达教育的学生，一向有‘魔王家庭教师’的reborn又做了些什么呢？
　　“嘛，什么都没有。”reborn喝了一口咖啡，“我只是在拿公款度假而已。”
　　“……”
　　“而且我也教不了纲什么。强大的力量，理智聪慧的头脑，以及令人臣服的气势，纲可是一样也不缺。他简直是天生的领袖，本来就该站在众人之上的存在。”
　　“现在，纲与他的守护者之间缺少的只是羁绊而已。我要做的只是给他们创造机会罢了。”
　　纲无法改变他是彭格列的血亲这一事实，即使纲不继承彭格列，他也无法摆脱这一身份。而这个身份更是会使纲成为彭格列敌对势力的靶子。一个有着尊贵身份却没有相应的权势与地位的人无疑是一个泄愤和打击对手的好工具。即使纲不怕，纲身边的人呢？
　　到那时，权衡利弊之下，纲必定会选择继承彭格列。
　　“守护者？你选了谁？”风略微好奇。
　　“嘛，山本、狱寺、云雀、蓝波，还有那个‘极限’少年。”
　　“蓝波……”风一提起蓝波就皱起了眉，叹了口气，又道：“蓝波也就罢了，那个少年……”泽田君会认同他？
　　“嘛，谁知道呢？”reborn意味深长地笑了。要知道，纲也是意外的无法拒绝这种执着着纯粹的少一根筋的单细胞生物呢。
　　体育馆中，G川了平热血的挥拳：“我极限的要让泽田妹夫加入拳击部啊！！”背后燃起的熊熊火光几乎晃花人的眼。当然，如果，G川了平的脸没有肿成猪头或许会更有气势一些。
　　……………………………………………………………………
　　瑞士圣加伦修道院图书馆。
　　从天窗射进来的光线在空气中扬起无数梦幻般的浮尘。略显昏暗的房间内黑发青年坐在书堆中，以手捂唇，一手翻着书页，黑洞般的眼中闪着莫名的光。
　　突然，一阵急促的脚步声打破了一室静寂。
　　“king，你果然在这里。”金发的青年推开门，冲了进来。在离纲吉一丈远的地方停住，“啊咧，我怎么走不过去？”
　　“apollyon，你找我有什么事？”纲吉一手按在盗贼极意上，一手翻着书问道。
　　“berial告诉我你在这，所以我就来了……”apollyon抓抓头发，不好意思的笑了笑，“好像……没什么事唉……”
　　“……”看了apollyon一眼，合上手中的书。嘛，算了，反正要找的也都找到了，剩下的也无所谓了。看着apollyon仿佛被人遗弃的大狗般可怜兮兮的表情，纲吉无奈的收起了‘盗贼极意’。
　　下一瞬间，纲吉就被apollyon紧紧地‘包’在了怀里。
　　没错，是‘包’。
　　Apollyon比处于‘库洛洛?鲁西鲁’形态的纲吉足足高了两个头。每次接受apollyon热情的拥抱时，纲吉总是会像一个洋娃娃似的，被apollyon整个人都包起来。
　　两年前，纲吉与apollyon在意大利相识。
　　当时，apollyon正在‘强抢民女’。
　　纲吉本不会多事，只是apollyon一见纲吉就冲了过来，抓住纲吉的肩用日语问道：“你是日本人？快告诉我到XXXX街怎么走！”
　　原来，虽然apollyon精通包括希腊语、日语、英语、法语、德语等在内的多门语言，却唯独不会意大利语。然而被他问路的少女又偏偏只会意大利语。于是在进行了一钞鸡同鸭讲’后，apollyon恼了。身材高大的apollyon本就给人以极大的压迫感，一旦虎起脸，就更加的令人害怕。于是，小姑娘不负众望的……哭了。
　　就在apollyon与纲吉说话的空当，已经有‘好心人’叫来了警察。
　　在一阵鸡飞狗跳之后，纲吉被apollyon拉到了一间酒吧里大倒苦水。
　　Apollyon是一个中等的黑手党家族的Boss。本身出色的实力以及精明的头脑，让他年仅22岁就闻名于黑手党。但是apollyon家族的人都知道他们的Boss有一个不大不小的毛病。Apollyon天生力量远超常人，因此，他经常会一时激动破坏些桌子啊、椅子啊、门啊、墙啊之类的东西。更有甚者，他还会一时激动把手下‘种’进地板里。为此，apollyon不得不背负了一个‘暴虐’的名头。也因此得到了‘apollyon（破坏者）’的称号，他的本名却渐渐被人遗忘了。
　　说到这里，apollyon已经情绪激动的捏破了三个酒杯，一张桌子，四张椅子，并在墙上留下了一个人头大小的洞。
　　酒吧里的众人对此已经见怪不怪了，酒吧的老板也只是写了一张账单，准备寄到apollyon家族的总部去。
　　“为什么告诉我这些？”纲吉的冷静有崩溃的趋势，总觉得会有什么不好的事发生。
　　“因为想告诉你啊……”金毛大狗摇着尾巴笑。
　　要被缠上了……纲吉头痛的想起当初金也是带着这样的表情缠上自己的。
　　如果这家伙能学念的话，一定是100%的强化系！纲吉心中的小人捂脸叹息：偏偏、偏偏对这种人毫无办法……
　　在很久远的未来，当纲吉终于把这块‘牛皮糖’甩给了其他人，对于这段被‘黏’的时光，纲吉只说了两个字：
　　“孽缘！”
　　



☆、第十五章寻找彭格列

　　寻找彭格列十代目的过程并不顺利。
　　即使进入了数个彭格列高层的梦境，六道骸也仅仅得到了彭格列十代在日本的并盛町以及彭格列十代是个年仅14岁的男孩两条信息。
　　人类在梦境中会把自己塑造成自己想成为的样子，因此在梦境中看到的并不一定是彭格列十代真正的模样。
　　在到达并盛后，六道骸根据实际情况很快将目标锁定在了并盛中学。
　　嘛，并盛中学有那么多学生，该怎么做呢……手指轻点着真皮沙发的扶手，六道骸忽然想起一条信息：星星王子到达了日本并盛并至今未归。
　　那么，就做两手准备好了。
　　“犬、千种，去带几个并盛中学的学生回来吧。”六道骸道，“而我，就去‘散散步’好了。”在并盛这个小地方，生面孔的出现可是很引人注目的呢。
　　“是，骸大人。”
　　“呼……”直到犬和千种离开，骸才不顾形象地躺在了沙发上。
　　对犬和千种来说，六道骸这个名字几乎等同于救世主这个称谓；是解救他们出苦海的‘神’。所以，在他们眼中的‘六道骸’因该是强大的、深不可测的，是高高在上的存在。而不是一个可以亲近的‘人’。
　　六道骸清楚这一点，于是也一直按照他们期望的那样对待他们。只是，有时候他也会……
　　“kufufufu……我怎么会有这种感情……”这种人的感情。
　　瞥到身上的黑曜制服，六道骸有些好笑的想起当他说出选择黑曜作为基地的原因是：‘喜欢黑曜的制服‘时，犬和千种的表情。
　　其实只是为了迎接我的客人罢了……我可是好不容易才找到这么大的‘垃圾场’呢。
　　六道骸愉悦的笑着，渐渐沉入梦境。
　　…………………………………………………………………………………
　　泽田宅。
　　“阿纲大哥，别忘了你的便当。”风太拉桩泽田纲吉’的衣袖道。
　　“嗯，谢谢风太了！”‘泽田纲吉’笑的阳光灿烂，“呐，我走了。”
　　“阿纲大哥再见~~~”
　　放下手，风太叹了一口气。
　　风太当然知道有两个‘阿纲大哥’。毕竟两个人给人的感觉是不同的。阿纲大哥能骗过的只有奈奈妈妈……
　　啊，风太看着打闹着的蓝波和一平，应该还有蓝波和一平。不，他们两个的眼中其实只有彼此吧，怎么会注意到其他人呢。
　　真是的，阿纲大哥什么时候才会回来啊？虽然这个阿纲大哥很亲切，但是果然还是更喜欢另一个阿纲大哥呢。
　　说起来，是不是应该给两个阿纲大哥取两个不同的名字来区别呢？唔，取什么好呢？好纠结……
　　风太想得出神，完全忘记了他还坐在餐桌上，就这样愣愣的捧着碗发呆。
　　“风太？”
　　听到泽田奈奈的声音，风太猛地回神，却发现餐桌上已经空无一物，整个餐厅里只剩下了奈奈妈妈和自己。
　　“啊，妈妈，什么事？”风太意识到自己刚才做了什么后，不由红了脸。
　　泽田奈奈笑了，摸着风太的头道：“风太有什么烦恼要说出来哟。呐，我现在要出去买菜，风太要一起去吗？”风太愣愣的看着泽田奈奈的笑脸，忽然明白阿纲大哥为什么会那么宠着奈奈妈妈。
　　这样的笑容，真的让人想倾尽一切去守护。
　　然而，在那个清晨随泽田奈奈出去后，风太就再也没有回来。
　　由此，泽田家的平静真正的开始被打破。也是由此，少年们开始真正了解黑手党世界的黑暗与残忍。
　　………………………………………………………………………………
　　黑曜。
　　六道骸看着被带到面前的风太笑得异常愉悦：“kufufufu……风太君来的好巧呢。现在可以告诉我彭格列十代是怎样一个人吗？据说风太君曾经见过彭格列十代，我们也很想见见呢~~”
　　风太恐惧的看着坐在沙发上的少年，在看到六道骸血色的右眼上浮现出的数字时，不由惊呼道：“是六道轮回眼！”
　　拥有世界上最权威的排名之书的伊斯特勒家族是所有黑手党家族中人员最为稀少，家族成员实力最为弱小的。但与此同时，也是消息最为灵通的家族。
　　能够在战乱纷争的黑手党斗争中生存下来，伊斯特勒家族靠的就是‘制衡’二字。
　　拥有统治世界的最佳利器，却没有相应的实力，这一事实使大部分实力强大的黑手党人放心，并且彼此间形成制约：不能对伊斯特勒家族出手。伊斯特勒家族也秉承一视同仁的原则为所有黑手党家族服务。
　　然而，一些中小型的黑手党家族同样会有称霸的野心。于是，伊斯特勒家族为了自保形成了一系列完善而先进的情报系统，用以监视各个家族的动向来先发制人。
　　因此，对于埃斯托拉涅欧家族的人体试验，伊斯特勒家族可谓是知之甚详。当初由埃斯托拉涅欧家族最后传来的信息是：六道轮回眼已经找到最完美的实验体，并成功移植。
　　眼前这个人，就是那个最适体吗……风太的瞳孔一阵收缩，也就是说这个人就是那个以一己之力灭了埃斯托拉涅欧家族的人……
　　麻烦了！
　　“kufufufu……风太君知道的很多呢。”六道骸笑容不变，“那么，风太是说还是不说呢？”六道骸□在外的右眼中的数字变成了‘一’。
　　“唔。”风太紧紧地咬着唇，脸色变得苍白如纸。
　　“kafufufu……不说吗。那就让我看看你究竟能忍多久吧，风?太?君~~”



☆、第十六章又见穿越

　　蔚蓝色的天空一碧如洗，乳黄色的朝阳悬在空中，散发出一阵阵暖意。
　　‘泽田纲吉’如往常一般走在去学校的路上，reborn在一旁的墙上不紧不慢的跟着。
　　“纲什么时候才会回来？”reborn问道。几天相处下来，reborn发现这个所谓的‘傀儡’似乎有自己的意识。
　　‘泽田纲吉’当然知道reborn的怀疑，但他只是笑笑：“我也不知道呢，reborn有什么事吗？”
　　“不。”reborn拽住帽檐，低声道。虽然不是同一个人，但是他们的笑容都一样让人无法拒绝呢。
　　“泽田纲吉。”
　　“啊咧，云雀前辈，有什么事吗？”‘泽田纲吉’眨了眨大眼，问道。啊咧，被瞪了呢……
　　“叫真正的泽田纲吉出来。”云雀冷着脸。即使知道泽田纲吉这个家伙喜欢伪装，但用‘泽田纲吉’的脸做出装可爱的表情却让云雀无法接受。那种草食动物的表情……哼！
　　漂亮的棕色瞳孔渐渐暗淡，‘泽田纲吉’仿佛瞬间失去了全部生命力。但是下一瞬，‘泽田纲吉’的眼睛又开始明亮起来，甚至比刚才更加深邃。
　　纲吉一睁开眼，便看到云雀眼中一闪而逝的惊惶，不由问道：“云雀，你怎么露出这种表情？”这种软弱的，仿佛失去了一切的表情。
　　“不，没什么。”云雀撇开头。
　　刚刚的那一瞬间，云雀看着‘泽田纲吉’的眼睛失去光芒，就像是看着真正的泽田纲吉在他眼前死去一般。那一刻，就仿佛心脏被人紧紧握住，心痛到不可抑制。
　　所幸，这只是幻觉。
　　这样的痛，他一辈子都不想再有。
　　………………………………………………………………………………
　　原来剧情已经发展到这里了吗？
　　织田躲在电线杆后，偷偷地观察云雀拦住泽田纲吉的这一幕。
　　今天一起床，她就发现自己穿越到了家教里的一个路人甲身上。没错，是‘她’。呆在织田身体里的是一个女子的灵魂。
　　作为一个资深腐女，她并不介意自己变成一个男人。事实上，在发现自己变成一个男人的一瞬间，她想到的是自己该当‘受’呢，还是该当‘攻’呢。
　　只是，作为穿越的代价，她失去了一部分记忆。她不再记得自己的名字以及过去。只知道自己曾是一个女子，曾看过的家教剧情，以及她至今任深深地喜欢的六道骸。
　　没关系，她安慰自己，‘织田锦’这个名字也很好听。而且，即使失去了过往，她还有骸。唯一的、最爱的骸。
　　所以，骸，我一定会得到你的。我也只剩下你了。
　　眼中闪过暗色的火光，‘她’，不、是他握紧了双拳。
　　那么接下来，根据剧情，应该是夏马鲁被云雀攻击，然后……
　　“最近有学生被袭击，据说是黑曜中学的学生，你跟我一起去。”织田听到云雀恭弥如是道。
　　唉？
　　云雀恭弥怎么会用平等的语气跟泽田纲吉说话？！他不是叫泽田纲吉‘草食动物’的吗？剧情怎么会改变，难道是他穿越的蝴蝶效应吗……
　　不！这可怎么办！
　　‘先知’是他唯一的优势啊！没有‘三叉戟蚊子’的干扰，骸还能打败云雀吗？
　　对了！
　　骸的目的是‘彭格列十代目’也就是泽田纲吉吧！无论剧情怎么改，这都是不变的。所以只要让骸知道‘彭格列十代’是泽田纲吉的话，骸就不会和云雀恭弥起冲突了。
　　匆匆离开的之天并没有发现他身后纲吉充满兴味的目光。
　　那孩子身上的气分布的很奇怪呢，似乎是个……长发的少女？
　　云雀看着织田离开的背影，眼中闪过冷光。
　　觉察到身边的冷气升级，纲吉心中好笑：“云雀，你知道我现在的这具身体不能过多‘运动’啊。你要带个累赘吗？”嘛，闹别扭了，真可爱。
　　“啧。”云雀不爽，“你还在那边干什么，还不快点回来。”说着云雀的眼神凶恶起来，“如果我处理好这件事你还没回来，咬杀！”
　　好像是炸毛的麻雀呢……
　　将眼中的笑意深深掩藏，纲吉给云雀顺毛道：“ma，我明天就坐飞机回来，云雀你可要慢一点处理这件事啊。”
　　“切。”云雀撇开头，不再说话。
　　这两个人是在打情骂俏吗……
　　Reborn黑线的看着完全没有自觉地在大街上玩暧昧的两人，心中泛起隐约的酸痛和欣喜。
　　就像是高高的神之子终于走下神坛，开始拥有人的喜怒哀乐，不再那么遥不可及，可望而不可攀。
　　变化一旦开始就不会止息。神将会被拉下神座，彻底粉碎。到那时，将出现的会是全新的人之子。可亲、可近、更可爱。
　　只是……
　　Reborn拉了拉帽檐，沉默的隐去身形。
　　……并不是每一个人都能够受神眷顾的。
　　



☆、第十七章书信

　　‘亲爱的彭格列十代首领：
　　你的成长我已经从reborn处得知。那么，你似乎也应该踏上下一个阶段了。交给你一个试炼吧。尽快将逃狱的骸一行人捕获，以及解救被挟持的人质。
　　祝好运。’
　　
　　挥了挥手中的书信，纲吉笑得意味深长。
　　“然我去处理，嗯？”
　　“是的。”reborn没什么表情的回答。
　　“还真是欢迎我的好礼物啊~~”
　　“六道骸不会无缘无故的袭击学生。并盛能够引他大动干戈的只有彭格列十代。”reborn道，“自己惹出来的事自己解决。”
　　“是吗？那么究竟是谁把我在并盛的消息传出去的呢？”
　　Reborn拽了拽帽子，没有说话。
　　对于彭格列十代的位子究竟有谁继承，彭格列内部高层与基层的意见并不统一。高层希望由泽田纲吉继承，而基层更倾向于实力强劲，积威颇深的西安xanxus。然而，知道泽田纲吉身处并盛的只有高层中的一部分人。而那一部分人都是支持泽田纲吉继承的一方，不太可能将泽田纲吉的消息泄露。而且，复仇者监狱在黑手党中的地位超然，六道骸等人又是囚犯，绝不是任何人想见就见的。
　　纲吉并不在意是谁泄的密，他只是感慨九代的‘良苦用心’。
　　六道骸是复仇者监狱的逃犯，理应由复仇者监狱来追捕。由‘泽田纲吉’这个彭格列十代首领来追捕六道骸等人，显然有越权之嫌。而且，九代怎么会知道在并盛制造混乱的就是六道骸。或者说，连九代都知道六道骸在并盛，为何复仇者监狱并不知情？
　　因此，最大的可能性就是九代与复仇者监狱高层达成了某种协议让泽田纲吉去对付六道骸等人，用以证明泽田纲吉的成长有资格继承‘彭格列十代’。而泽田纲吉只要不死在六道骸手中就可以了。毕竟，泽田纲吉有着‘废柴’之名，能够在穷凶极恶的六道骸等人手里存活下来已经很了不起了。当然，能够打败六道骸更是再好不过。至于复仇者监狱一方显然乐于答应这个于他们来说无关痛痒的要求，让第一黑手党彭格列欠复仇者监狱一个人情。
　　于是两方皆大欢喜，只是可怜六道骸……
　　“reborn你不用去调查一下六道骸吗？你的学生可是刚脱离‘废柴’之名不久啊。”纲吉优雅的笑着支开了reborn，然后抽出了一封信。
　　
　　‘亲爱的king：
　　据说你前些日子去瑞士看望了apollyon，为什么你不顺路来看一下老人家我呢？对于你的差别待遇，我深感伤心。
　　最近，我的家中走失了几位客人，据说是前往日本探望你去了。希望你能代我好好招待他们。当然，我的下属也已经出发去接他们回来了。当然，如果你与他们中的某些人相处的很好，我也不介意你留下他们。
　　最后，我的下属将把我为你精心准备的礼物带给你，希望你能喜欢。
　　期待下一次相遇。
　　你忠诚的vendicatore’
　　
　　啊，有点不爽呢……
　　纲吉看着‘vendicatore’这个名字，笑得有些危险。
　　居然想把麻烦丢到我这里来吗。果然是个‘老人家’啊，竟然白日做梦了吗，‘vendicatorn’或者说‘复仇者’……
　　纲吉从盗贼极意中拿出一台笔记本电脑。这台笔记本电脑黑色的外表毫不起眼，但是它的驱动力却是念。记录了纲吉的念后，这台笔电便只能由纲吉使用，其他任何人动不能使用它。
　　再向笔电输入了念后，纲吉登陆了MSN。
　　‘king：berial，是你把我的事告诉vendicatore的。
　　一个粉色的猪头形图章亮了起来。
　　Berial：king，你怎么知道我在？
　　king：你什么时候不在？‘berial（懒惰）’已经揭示了你的本质。
　　Berial：……
　　King：我说过你们谁能查出我的身份就答应你们一个要求。那么，你想要什么？
　　Berial：king你只要帮我把风太救出来就行了。
　　King：你是伊斯特勒家族的boss？为什么不自己来。如此明显的偏向彭格列，不怕被灭吗？
　　Berial：king的话一定能带领彭格列走向顶峰。这样我的家族就不用这么麻烦的左右讨好了。
　　King：想让彭格列成为你的家族的靠山？其实，伊斯特勒家族要想发展壮大也不是不行。
　　Berial：我懒……
　　King：我明白了。’
　　纲吉没有问berial为什么之前不与彭格列结盟。因为他们都很清楚：彭格列已经腐朽了。而变革是需要牺牲的。
　　至于牺牲谁……
　　ma，谁知道呢……



☆、第十八章断尾的列恩

　　坐在纲吉肩上，reborn问道：“纲，你不打算去吗？”凭借纲的实力要解决六道骸不会有什么麻烦才对。只是，纲看起来不太想去呢。Reborn开始思索如何让纲出手。
　　“并盛是云雀的地盘呢。”纲吉笑笑。
　　“泽田纲吉，你终于回来了。”当真是说曹操曹操到，纲吉话音刚落，云雀就出现在纲吉面前。
　　“听小婴儿说你要去解决这次的麻烦？”
　　“啊，可是我还要保持我‘废柴’的形象呢。”纲吉笑道，语气略有无奈。山本最近在学剑道；狱寺回意大利提升实力；风带着一平和蓝波出去修行；连碧洋琪也外出收集食材，至今未归。所以，此时纲吉身边除了云雀和reborn就没有可用之人了。而reborn又是肯定不会出手的。
　　云雀闻言，看着纲吉眼下淡淡的黑眼圈，皱眉道：“我去处理，你去风纪委员室等我。”这家伙又有几天没睡了？！
　　看着云雀转身离去，纲吉注意到云雀微微发红的耳尖，眼中闪过笑意。
　　在害羞吗，真是可爱的孩子。
　　“我知道了，我会等你回来的。”
　　听到纲吉的话，云雀的脚步顿了顿，不由勾起唇角。
　　既然这样，那个什么六道的，就给他留一口气好了。
　　“首领不出手，守护者出手总是可以的吧，reborn。”别告诉我你没打他们的主意啊。
　　“……”reborn拽住帽檐。守护者的实力也可以从侧面反映首领的力量，有守护者出手自然是可以的。
　　只是，看着他们的互动，为什么我会觉得不爽呢……
　　“啪嗒。”
　　跳到地上捡起列恩断落的尾巴，reborn眼中闪过深思：“每次列恩断尾都会发生不好的事情呢，纲。”
　　“我相信云雀。”与其说是相信云雀的实力，不如说是相信自己。云雀实质上可以说是纲吉的半个弟子，师傅自然是了解徒弟的，不是吗？
　　“随便你。”reborn说完便带着列恩隐去身形。
　　他生气了？纲吉一愣。
　　错觉吧。
　　………………………………………………………………………………
　　黑曜。
　　“kufufufu，你说彭格列十代的名字叫‘泽田纲吉’？”六道骸笑看着眼前平凡的男孩。
　　“是的。”织田痴迷的看着六道骸俊美的容颜，道：“泽田纲吉只是一个胆小怕事的废柴而已。他身边的人也不是什么厉害角色。”
　　“kufufufu，是吗？”六道骸厌恶的看着织田眼中的欲望，对他的答案不置可否。他在梦境中看到的那个强大无匹的男人会是‘废柴’？开什么玩笑。
　　而且，你是怎么知道我要找‘彭格列十代’的呢，织田君~~~
　　“骸，你相信我。我不会骗你的！”织田着急的解释。
　　“kufufufu，我相信……”我怎么会相信。这世上怎么会有无缘无故的爱，你接近我又有什么目的，你又知道多少呢，织田君……
　　“嘭！”
　　门突然被人砸开，云雀从门外走了进来，身后的地板上，犬和千种倒在地上，不知死活。
　　“你就是最近伤害事件的主谋，那个什么六道的？”云雀漂亮的丹凤眼中泛出冷光，“违反风纪，咬杀！”
　　“……”六道骸抽了抽嘴角，‘什么六道’？
　　“kufufufu……我叫六道骸哟，小?麻?雀~~~”六道骸当然知道并盛的王者，云雀恭弥。毕竟他可同样是黑发呢。
　　“我从来不会去记弱者的名字。”双拐上猛的冒出倒刺，云雀冷哼道。
　　“我也这么觉得呢~~”六道骸笑了。很好，敢说他弱小？六道骸不禁再次想起了那句让他气闷多时的‘只是一只失去自由的小虫子罢了。’
　　Kufufufu……看在你取悦了我的份上，送你去轮回哟~~~
　　“骸，用幻术制造樱花。”织田自以为低声的开口。不久前，他发现自己拥有了许愿的力量。任何他许出的愿望都会被实现。否则，他也见不到骸。
　　刚刚，织田许的愿望是：让云雀恭弥患上‘恐樱病’。
　　眼中闪过冷光，六道骸心中真正生出了杀意：kufufufu……果然连我的能力都知道吗……留你不得了呢，织田君……
　　云雀也注意到了织田。看着织田身上的并盛中学校服，云雀心中生出愤怒：背叛者，咬杀！！
　　虽然心中动了杀念，六道骸却依旧按着织田所说的那样幻化出了樱花，果然成功制住了云雀。
　　“kufufufu，织田君能告诉我你是怎么做到的吗？”六道骸的笑容温柔起来。
　　如果说这世上有一种人能温柔的笑着将人送下地狱的话，那么六道骸无疑是其中的佼佼者。如同人鱼的歌声，不是我诱惑你，而是你自己甘愿沉湎我的温柔，自取灭亡。
　　又，怪得了谁。
　　                        
作者有话要说：哭~~看文的人越来越少了
我需要鼓励……
~~~~~T^T~~~~~



☆、第十九章进军，黑曜！

　　从梦中醒来，纲吉却并没有发现云雀。
　　昨晚没有回来吗……纲吉心中升起不详的预感，看来，六道骸是很强大啊。
　　由于那个关于云雀的‘连一片花瓣落地的声音都能听到’的传言，几乎所有学生都不敢接近这个名为风纪委员室，实为云雀的私人办公室的地方。所以纲吉一路行来并没有看到什么人，自然也没有人发现‘泽田纲吉在风纪委员室过夜’这个事实。
　　虽然这个事实说出去十个有九个人不信就是了。
　　“怎么办，又有人受伤了……”
　　“听说云雀前辈去处理了，但是……”
　　“看来云雀恭弥也不怎么样吗……”
　　“好可怕，下一个会不会是我……”
　　呵，恐慌、动摇、怀疑、动乱，这就是你想要的吗，六道骸？
　　纲吉眼神淡淡的扫过吵闹不休的众人，所有被眼神扫到的人都不禁一抖，闭上了嘴。不紧不慢的走进洗手间，冰凉的水拂到脸上，让纲吉清醒了不少。
　　“reborn，事情发展到了什么程度了。”
　　“昨晚由大量学生被袭击，其中有你认识的G川了平和草壁哲夫。”
　　纲吉想到那个在挑战赛后一直追着自己要自己加入拳击社的极限男孩，只是问道：“你已经通知他们了吧，reborn。”
　　“是的。”reborn低下头，黑色的高礼帽遮住了他的表情。本来是师生不是吗，什么时候变成从属的关系呢。大概，是从这个名为泽田纲吉的人露出真面目的那一刻起，他就注定臣服了吧。
　　纯粹的黑暗远比光明更吸引人，尤其是他这种人。
　　变得不像自己了呢……
　　“让山本、狱寺到校门口等我。”纲吉对‘泽田纲吉’说道。
　　“是。”‘泽田纲吉’点点头，依言离开。
　　“reborn，你可不是我的下属啊……”纲吉说完，留下reborn径自离开。
　　“……”reborn压了压帽子，嘴角微微弯起。
　　……………………………………………………………………
　　纲吉并不知道自己对reborn是什么感觉。
　　身为流星街人，纲吉一项信奉‘弱肉强食’的原则。这个世界其实与另一个世界并无不同，或者说每一个世界都是一样的。
　　世界不过是一个巨大的狩猎场，猎杀与被猎杀是太过平常的事。只有强者才有资格拥有一切，而弱者只能在底层挣扎，受人支配。
　　世界的法则将他曾经的感情放大、转嫁。平静的心湖上吹起了风。那些一瞬的温暖、开心、失望、宠溺让纲吉既新奇又慌乱。
　　对云雀，是欣赏。这种单纯的想要变强的心，不忌世俗的肆意，以及在纲吉看来非常可爱的别扭，都让纲吉欣赏不已。所以，纲吉实际上是在宠着这只小麻雀的。纲吉想看看，这样一个人会成长成什么样子。有一天，这个人会变得像他所厌恶、不齿的‘草食动物’一样吗？
　　对狱寺是期待。这个渴望被需要的将本我深深隐藏得连他自己也看不清的孩子会成长成是么样子。
　　对山本，是好奇。没有人能长久的扮演另一个人。纲吉清楚自己绝对露出了马脚，也暗自好笑于山本的远离。在山本观察纲吉的同时，纲吉也在观察他。对于重视朋友的山本，朋友的改变又意味了什么？然而，山本的选择另纲吉吃惊。山本选择了成为‘泽田纲吉’手里的剑，单纯的为了守护‘泽田纲吉’这个人。
　　对风，是下意识的亲近。风给纲吉的感觉如同纲吉读书时的平静。那种繁华落尽终可以停息的感觉令人眷恋。
　　而对reborn，纲吉不知道。
　　一切动乱都是从reborn的到来开始。世界法则对纲吉的改造也是从reborn的到来开始。
　　那么，我究竟该对reborn抱有什么感觉……
　　这一刻纲吉的灵魂仿佛分成了两个人。一个，游离于尘世之外，安静的看着万丈红尘；另一个却浸在苦海，挣扎于世事轮回。
　　‘我们的宗旨是――胡作非为。’
　　忽然，纲吉捂住脸低低笑起来。
　　无论是库洛洛?鲁西鲁还是泽田纲吉，都从来没有变过，不是吗？
　　随心所欲、胡作非为、不受……束缚。
　　‘想要的就抢过来，不喜欢了就丢掉。’
　　就这样。
　　………………………………………………………………………………
　　校门口。
　　“纲君，我回来了~~”
　　“啊哈哈哈哈，阿纲好久不见~”
　　山本和狱寺同时和纲吉打招呼。
　　“啊，好久不见。”纲吉看着狱寺与山本身上越发浑厚的‘气’，淡淡的笑了。看来，他们都成长了不少呢。
　　“ciao~~”reborn坐在纲吉头上，向狱寺和山本道，“看来你们的修行很有成效呢。”
　　“reborn，你把‘她’也叫来了？”纲吉问道。
　　“你不想检验一下吗？”reborn反问。
　　“啊”当然想。
　　山本和狱寺听得云里雾里，正要开口询问，一辆自行车停在了他们身侧。
　　女子摘下安全帽和护目镜，对reborn道：“reborn，我受到你爱的召唤即使赶回来了。”又看向狱寺道，“隼人，好久不见……你成长了不少。”这人不是碧洋琪是谁。
　　“切，老姐你也来了。”狱寺有些不自在的撇过头，却面色如常。
　　看到狱寺的反应，纲吉赞许的点了点头。
　　而碧洋琪的反应更是直接，她一把抱住狱寺，“真是太好了，隼人。等回来后，我给你看一样东西……”
　　狱寺胀红了脸，“知、知道了，快放开我啦！”
　　“呵呵……”纲吉看着这姐弟两的互动，愉悦的笑了。
　　“好了。”纲吉拍拍手引起众人的注意，“这次去黑曜，我不到万不得已不会出手。就让我看看你们这段时间的成长吧。”
　　“是，纲君！”狱寺两眼放光的看着纲吉，身后隐隐有尾巴在晃动。
　　“啊哈哈哈……”山本天然的笑着，不动声色的一脚踩在了‘尾巴’上，“阿纲你放心吧。”
　　“那么，走吧。”
　　语毕，纲吉率先向前走去。                        
作者有话要说：晋江把我的文弄没了~~~T^T~~
还好有看一下存稿箱，否则亲们看到的就是空章节了……
ma，我觉得把团子写蹦了耶=.=



☆、第二十章MM与Birds

　　黑曜。
　　“骸大人……”
　　“醒了吗。”六道骸看着企图从床上爬起来的犬和千种道，“不必担心，我们的援军已经到了。”
　　真好……一侧的织田眼中冒出绿光，小柿子和狗狗也很有爱啊~~
　　“你们来做什么？”虽然身体虚弱，但是犬依然一脸凶相，“真是unhappen。”
　　“因为骸的报酬很高，所以我们又来了……”MM一脸不屑的看着织田，“这个穷鬼是谁？”
　　穷、穷鬼？！
　　织田不禁对MM怒目而视。这种女人活该被碧洋琪的‘万紫毒千红’款待呢，织田恶毒的想，或者就让这个女人死在泽田纲吉的手里？像那样纯洁的孩子一定会崩溃吧……
　　“kufufufu，织田君现在可是我们的一大助力呢，很有用哟~~”六道骸笑眯眯道。是‘现在’的‘有用’，一旦没有用了，就要快点处理掉呢……
　　“骸。”织田感动的看着六道骸。骸，我一定不会让你被复仇者监狱抓回去的。
　　“怼！碧懂了六道骸的未尽之意，MM不屑的轻哼。真是个愚蠢的东西，眼中的恶意都快溢出来了，真当别人是傻瓜看不到吗。即使骸不收拾你，MM我也不会放过你呢。
　　“Sono，”MM不耐烦的站起来，“我去处理一下‘入侵者吧’。”
　　Birds点了点肩上的鸟，古怪的笑了笑。
　　“kufufufu，风太君不去没有关系吗？”六道骸欣赏看着呆坐的风太，眼中有着一丝欣赏，“我允许你去向你的‘阿纲大哥’道别哟~~”
　　身体僵了僵，风太眼中闪过期望。
　　啊，就是这样。
　　织田看着眼前的这一幕心中欢喜。这样就能用风太把泽田纲吉引来，然后……
　　………………………………………………………………………………
　　“ma，大家都饿了吧。”reborn坐在纲吉头上向山本狱寺道，眼睛却瞥向纲吉。
　　“啊哈哈哈，”山本笑着看向周围，“在这样的地方野餐的确很不错呢。”
　　狱寺摸摸肚子，好像他也没怎么吃东西，现在还真是饿了。
　　碧洋琪在狱寺惊悚的目光的注视下拿出餐桌布铺好，又取出了各色的茶点小吃摆在了餐桌布上。
　　“老、老姐，你从一开始就准备好了？”狱寺不可思议的问。而且这东西能吃吗……
　　“是reborn告诉我要进行一场爱的野餐，所以特地让我带了些名小吃来。”碧洋琪身上冒出粉色的泡泡，“虽然不是我亲手做的爱的料理，但请reborn你一定不要嫌弃。”
　　“谢谢，reborn。”纲吉低声道谢，才记起自己从昨天起就没有吃过东西的事。
　　“啊，是我家的寿司。”山本惊讶的在食物堆中发现了自家的寿司，于是把它推到纲吉面前，“阿纲也很久没吃到过老爸的手艺了吧？呐，吃吃看。”
　　“很好吃。”纲吉愉悦的眯起眼。
　　狱寺不服气的将章鱼烧推到纲吉面前：“也尝尝这个，纲君，很好吃的。”
　　“是很好吃。”纲吉好笑的看着狱寺身后的大尾巴，“呐，reborn你也来尝尝好了。”
　　Reborn从纲吉头上跳下来，‘啊呜’一声一口吞下一个章鱼烧，黑色的眼睛瞬间放出光来。
　　真可爱……
　　突然，狱寺摸出几枚炸弹向不远处扔去。
　　轰然炸响声中，女子的声音依旧清晰，“ne，居然被发现了啊。”
　　烟雾渐渐散尽，身着黑曜制服的少女走了出来，“哇，你们还真是没有危机感呢。那么，就让我MM好好教育一下你们‘要警惕’的道理吧。”
　　MM吹起黑色的单弦管却发现纲吉一行人毫无反应。
　　“怎、怎么回事？！”MM大惊失色。
　　“浪费食物是可耻的。”纲吉的右手放在盗贼极意上，页面上赫然显示着‘琉璃结界’。
　　Reborn煮着咖啡，漫不经心的附和：“我也这么认为……喏，要来一杯吗？”
　　“当然。”
　　咖啡的香味浓郁而芬芳，纲吉不由想起了那个一直为自己煮咖啡的女子。这世上也只有她煮的咖啡最适合他的口味……咦？
　　一直偷偷观察纲吉表情的reborn松了一口气，举起咖啡被遮住自己勾起的嘴角。
　　被无视了……MM头上爆出青筋。
　　“ma，像你们这样的穷鬼当然会把节约当成美德。”MM故作无奈的道，“果然找男友就要找像小骸这样的人啊。有了钱就有了一切。”
　　“原来这样一个人看起来很有钱吗？”纲吉拿出手中关于六道骸的照片，分给众人看。
　　“看起来很凶恶。”
　　“啊哈哈哈，一看就是坏人呢。”
　　“ma,谁知道呢~”
　　而碧洋琪则是用‘万紫毒千红?进化版’秒杀了MM后轻蔑道：“真是个没眼光的拜金女，爱才是一切啊！”
　　“老姐的有毒料理又进化了……”狱寺脸色铁青的看着碧洋琪，“也更防不胜防了……”从外表完全看不出来东西有问题啊，果然‘越是漂亮越是有毒’是唯一的真理吗。
　　“呃嘿嘿嘿，没想到爱慕虚荣的MM这丫头被打倒了，真是大快人心啊。”
　　纲吉叹了一口气，放下咖啡杯：“只是吃一顿饭而已，怎么有这么多人打扰我呢……”
　　“纲君，请交给我吧！”狱寺立刻掏出了炸弹。
　　Birds古怪的笑了：“额嘿嘿嘿，不要着急，先看这个。”
　　雪白的墙壁上，投射出了泽田奈奈的影像，她的身后两个长相丑陋的男人扭曲着伸出了利爪。
　　“如果不听我的话，就刺下去了哟~~~”Birds的笑容更加猖狂。
　　织田看着Birds传回来的影像，期待的笑了。
　　根据动漫，reborn一定派了人去保护三浦春和G川京子，所以一定没有人守卫泽田奈奈。因此，Birds威胁一定会成功的……
　　真是丑陋啊……
　　六道骸看了一眼织田扭曲的脸，又转向屏幕。
　　那么，彭格列，你会怎样选择呢……                        
作者有话要说：又给我弄没了……



☆、第二十一章不可触碰的逆鳞

　　在birds说出这些话后，reborn清楚的看到纲吉的瞳孔有一瞬间紧缩。
　　“那么，你想让我做什么呢？”纲吉平静的发问。
　　Birds看着纲吉平静的面容，不知怎的背脊有些发凉，但这个人不是‘废柴纲’吗？稳住心神，birds嚣张的开口：“额嘿嘿嘿，那么就让你的同伴打你一顿好了。”
　　“是吗……”额上猛地燃气艳色的火焰，纲吉的双眼变成了金红色。同一瞬间，列恩羽化出一双毛绒手套。
　　“无论什么时候，我都不会接受威胁。”纲吉出现在birds身后，燃着火焰的左手卡住了birds的脖子，“而且，你真的会尊守承诺吗？”
　　好、好快！
　　Birds额上冒出冷汗，色厉内荏到：“你、你不怕我让他们动手吗！还不快放开我！”
　　“哦？你很有勇气吗……”纲吉身上爆出凌厉的杀气，“真想试试呢，究竟是所谓的‘刀锋双胞胎’快，还是我快……你说呢”说着，左手微微收紧。
　　“不、不！”birds惊恐的叫起来。
　　“那么，就让他们往后退。注意，要小声一点哟~~否则，我可不保证我会不会手一抖就……”左手上的火焰突然变得灼热起来，吓的birds立即命令双胞胎后退。
　　“好了，风，动手吧。”纲吉低声道，声音里的森冷还未散去，“我要活的。”
　　画面中出现一个可爱的下婴儿，须臾就将双胞胎打倒在地。
　　“现在，你已经没有依仗了。”
　　“不！不要杀我！”birds第一次感到了死亡的恐惧。
　　“杀你？我怎么舍得。” 低沉的声音宛如情人间的低语，右手抽出一根足有指长的长针，纲吉毫不迟疑的刺了下去。
　　“……”瞳孔瞬间紧缩，birds疼得浑身抽搐，却发不出一点声音。
　　“抱歉，技术不太好。”纲吉仿佛不太好意思的笑了，“只有24小时的功效呢。”看着birds眼中的侥幸，纲吉勾唇露出一个纯真的笑靥：你以为这样就完了吗，birds……
　　织田慌乱的看着画面中纲吉宛如恶魔般的笑容，不敢置信的尖叫：“不！怎么会这样，这怎么会是‘废柴纲’！！”这明明是恶魔，我亲手唤醒的恶魔！！
　　六道骸波澜不惊的看着这一切。他一直明白，能够仅凭气势就把他推出梦境的怎么回事纯洁无垢的小白兔。现在的泽田纲吉不过是露出了本性而已。
　　
　　“你们不怕吗？”纲吉淡淡的看着山本和狱寺问道。这两个人不过是还没见过血腥的小孩子罢了，面对他的手段，不会害怕吗？
　　“啊哈哈哈，”山本笑着拍拍纲吉的肩膀，“有什么好怕的，阿纲就是阿纲啊！”更何况我已经决定守护你，无论你是谁。
　　纲吉轻轻一笑，转向狱寺，却被狱寺的星星眼吓了一跳。
　　“不愧是纲君。”狱寺感动的热泪盈眶，“真是太帅了~~”
　　抽搐着嘴角，纲吉问道：“你们。不觉得我残忍吗？”
　　“那是敌人，蠢纲。”reborn跳到纲吉头上，能够有机会叫纲吉‘蠢纲’令reborn心情非常愉快，“恭喜你领悟了‘死气之炎’。”
　　看着山本和狱寺一脸赞同的模样，纲吉笑了起来。
　　不是虚伪应付的假笑，而是真正属于‘泽田纲吉’和‘库洛洛?鲁西鲁’的笑容。
　　也是从这一刻起，纲吉真正认同了山本和狱寺，将他们放到了‘同伴’的位置上。
　　另一方面，地下室中。
　　“云雀。”云雀倚在墙边，逗弄着掌中的小鸟。
　　歪了歪头，奶黄色的小鸟欢快的叫道：“云雀！云雀！”
　　“好孩子。”云雀愉悦的勾起唇角，“那么，该出去了。”抽出双拐，云雀的眼神一利。
　　六道骸，还有那个背叛的草食动物……
　　通通咬杀！！
　　
　　“风太，过来。”纲吉向风太张开双手。
　　是、是真的纲吉哥！风太睁大眼，眼中溢出惊喜，却又有些迟疑。
　　“无论你做了什么，”纲吉盯着风太的双眼，明显发现了风太的迟疑，“妈妈还在等你回去，所以我不会在意。”况且，风太明显没有背叛。
　　“所以，如果你用什么可笑的理由拒绝回来，我会将它是为背叛。”纲吉加重了语气。
　　“阿、阿纲大哥！”风太扑到纲吉怀里，“我什么都没说。”
　　“我知道，风太是个乖孩子。”纲吉温和的拍拍风太的头，抓住了风太刺向自己的叉子，“所以，风太是被人控制了吧，身上没有伤口，那么媒介就是……”一使劲将捏碎钢叉，纲吉抱住风太软倒的身体。
　　“好好睡一觉吧。”
　　六道骸，你真正惹怒了我。
　　纲吉笑得越发温和无害，眼睛却越显深邃。
　　我可是尤其讨厌别人碰我的东西啊……



☆、第二十二章替身

　　“原来这个凤梨头就是‘六道骸’吗？”狱寺惊讶的道，“发型和笑声都好奇怪……”
　　斑驳的墙壁上，投射出的正是风太记忆中的影像。
　　纲吉右手放在盗贼极意上，淡漠的看着屏幕上的六道骸，以及六道骸身边的织田。突然抬起头向着一个方向优雅的笑了。
　　另一边。
　　织田不敢置信的看着由巴兹鸟传回来的影像。
　　那、那是‘盗贼极意’？怎么会出现在这里？！那明明是团长的武器……
　　不！织田捂住突然剧烈疼痛起来的头。
　　团长？团长是谁……
　　六道骸漫不经心的看着织田痛苦地蜷成一团。快了，很快这个东西就没有用了……不，六道骸看着屏幕中纲吉温和优雅的笑容，或许，还有其他用处……
　　
　　“嘭！”
　　身着军绿色黑曜校服的男子拎着巨大的铁球挡在了纲吉等人的面前。
　　“你就是那个六道骸的替身？”纲吉淡淡地问道。
　　“不，我就是六道骸。”
　　男人仿佛被激怒了，手中巨大的铁球向纲吉冲来。
　　同一瞬间，山本挡在了纲吉身前，手中的竹刀变成了时雨金时。“阿纲，来看看我的修行成果吧。”山本看着迎面而来的铁球，眼神变得锐利如刀，“只要砍开就可以了吧……”
　　刀芒一闪，铁球被整齐的劈成了两半。
　　“啊哈哈哈哈，”山本的表情又变得单纯无害，“果然是好刀啊。”
　　“切，被抢先了。”狱寺收起手中的炸药，不爽的轻哼。他看出纲吉似乎有话要和这个‘六道骸的替身’说，如果用他的炸药的话，这个男人就死定了。
　　男人略微有些惊讶地看着被批开的铁球，道：“你们以为这样就赢了吗，我最擅长的可是……体术啊！”
　　“真是有趣，”纲吉熄灭了火焰，只是单凭肉体的力量接住男人的拳，“你是Lancia吧，北意大利的最强杀手……也不过如此呢！”
　　“我不是！！”男人嘶吼着，攻击更加犀利，却都避开了要害。
　　“被誉为‘北意大利最恐怖的毁灭了自己的家族的凶手’的人，攻击竟如此的软弱无力、手下留情吗？”纲吉轻松的躲闪着，语气更为轻蔑。
　　“不是、我不是！！”男人的o渐渐涣散，攻击变得毫无章法。
　　“你是想说你是被控制的吗，被六道骸控制？但是沾上鲜血的是你，动手杀人的也是你呢~”
　　男人跪在地上，蜷成一团，“不要说了，不要说了……”
　　“你敢说你没有厌恶过那些背后议论你的人，没有鄙视过嫉妒你的人，没有憎恨过伤害你的人？这里面可是有你的家族成员哟~~不是你吗？不是你杀死他们的吗？潜意识里不是你希望他们死的吗？”生而为人，怎么会没有一点阴暗情绪。即使Lancia真的有过这种想法也无可厚非，但此时，纲吉的话无疑成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　Lancia脑中闪过曾经的一切，那些曾经鄙夷过他的人、妒忌他的人、伤害过他的人……是啊，我是Lancia，是我、是我亲手毁灭了我的家族。
　　想通了一切，Lancia不禁疯狂地大笑起来。
　　纲吉静静地站在一边看着Lancia狂态毕露的样子，眼中一片冰凉，温润的棕色眼眸竟仿佛沉淀了所有的光明与黑暗，美好与丑陋，让人觉得任何事都可以被原谅，无论如何肮脏都可以被救赎。
　　在这双眼里，没有是非善恶，所有的一切都是平等的。
　　“你本就是杀手，杀人没有什么大不了的。”纲吉一步步向Lancia走去，“被人夺走了一切就自己去夺回来；如果觉得身染罪孽，就自己去赎罪，没有人可以拯救你，除了你自己。”纲吉扶起了Lancia。
　　“你要记住，这世上所谓的神不过虚妄。”
　　“所以，我从不信神。”
　　“我的信仰就是我自己。”
　　多年后，Lancia在日记中写到：
　　‘自从成为了杀手的那一刻起，我便明白我永远不会得到光明的救赎。当我自怨自艾，浑噩地活着时，有一个人打破了我全部的信仰。他告诉我：这世上是没有神的，我的神只是我自己。
　　在那一刻，我忽然想追随这个人。
　　身处黑暗的人怎么可能可笑的去寻找所谓的‘光明’。那种廉价而易碎的东西怎么会有用！
　　我真正要做的，是追随我的王，安详的沉湎到更深的黑暗里，享受坠落的狂欢。
　　誓约忠诚。
　　我的，暗夜之王。’
　　而此刻，Lancia只是看着纲吉的眼睛，放声大哭，仿佛要将所有的不平后悔都宣泄出去。
　　哭泣并非软弱，从这一刻起，他就是全新的Lancia。
　　“有其父必有其子啊。”reborn看着纲吉三言两语就收服Lancia的全过程，如是感慨。日后Lancia必定会以纲吉为心中支柱，誓死效忠。纲吉又有了一大助力。
　　“啊哈哈哈……”山本依旧天然的笑着，只是眼神渐渐犀利。
　　“果然，不愧是纲君啊！”狱寺依旧是星星眼的看着纲吉，眼中却有什么渐渐沉淀下去。
　　这么强大的纲吉，日后追随者一定很多吧……果然，我们还要更努力才有资格站在纲吉身边啊！
　　Reborn看着山本和狱寺身后燃起的熊熊斗志，勾起了唇。
　　ma，这是好事，不是吗？
　　…………………………………………………………………………
　　“Kufufufu，动作很快嘛……”六道骸看着这一切，意味不明的笑了。他明白，这是泽田纲吉故意让他看到的，是在示威吗？
　　这种从心理上一点一点的把敌人压垮，一点一点撕碎吞噬敌人的手段，他也很喜欢用呢。
　　那么，快点来吧，我等着你哟~
　　泽田君……                        
作者有话要说：相信我，lancia只是单纯的效忠而已……
绝对绝对没有奸情啊！！



☆、第二十三章六道骸的决意

　　“云雀、云雀、云雀~~”奶黄色的小鸟停在纲吉肩上，张口唱道：
　　“绿荫葱郁的并盛，
　　不大不小中庸最好，
　　总是一成不变，
　　健康而坚强……”
　　“……”纲吉无语的看着从轰然倒塌的墙后走出的云雀，“云雀，这是你的鸟？你真是爱校……”
　　“啊，”云雀挑起眉，仿佛浑身狼狈的不是他，“你怎么来了？”
　　“我来接你回去，”纲吉笑了笑，“顺便收拾一下六道骸。”
　　“啊哈哈哈，云雀好久不见啊。”山本笑着打招呼。
　　“恚　庇寺撇过头，他一向对这个嚣张的麻雀不感冒。
　　“哇哦，原来你们也来了啊，”云雀依旧没什么表情的样子，说出来的话却无比气人，“草食动物群聚吗，咬杀你们哟~”
　　狱寺立即炸毛，摸出了炸弹，“你这个混蛋……”
　　“ma，冷静点。”山本笑眯眯的和碧洋琪一起架住狱寺，身后却漫起黑气，“云雀，现在的我们可不是什么‘草食动物’啊！”
　　“ciao~”reborn面色如常的打招呼，“云雀，我听这只鸟说，它原本是Birds的鸟，你是怎么收服它的？”
　　“是小婴儿啊，”云雀总算没有再说出‘咬杀’之类的字眼，只是道，“它现在已经是我的了。”
　　“需要我帮你治疗一下吗，云雀？”纲吉看着云雀满身的伤痕，问道。
　　本来依云雀的性格他一定会拒绝做如此仿若在示弱的事，但他只是沉默着表示默认。
　　纲吉将念转化成100%的强化系，把手搭在云雀的手臂上，加伤口愈合。
　　很少有人的念系达到100%的纯度，也就是说，如果有人被称为强化系，那么他大概有50%以上的强化系以及50%左右的其他系别。像纲吉，他就有50%的特质系，30%的具现化系及10%的变化系，操作系和强化系各5%。
　　将仅有的5%的强化系的念转化成100%的强化系，即使强如纲吉，也觉得有些吃力。
　　很快，云雀身上的伤口便纷纷结痂。
　　但是……
　　云雀皱起眉，总觉得身体里有什么要突破体表冲出来。
　　“这是……”reborn惊讶的看着云雀身上渐渐燃起的紫色火焰，“竟然点燃了云之炎。”第一次有守护者不凭借戒指就点燃了死气之炎呢。
　　果然如此。纲吉了然的点了点头。他早就发现这个世界的人并没有‘精孔’。理论上，如果一个人强大到了一定程度，就可以自行打开‘精孔’，从而能进一步修行念。现在看来，这个世界的力量体系与猎人世界的力量体系也不是完全不同。只是这个世界的力量的表达形式变成了‘死气之炎’。
　　那么，修行的方法也可以大体通用了……
　　纲吉站起身，却脚下一软，脸色发白的跌倒在云雀怀里。
　　同一瞬间，破风声中，漫天的针雨向着纲吉等人射去，纲吉等人躲闪不及，被泛着幽蓝色光芒的钢针射中。
　　“真逊……”犬看着倒地的几个人，异常不满，“我都还没出手……”
　　千种推了推眼镜，“啊”了一声，心中却有一点不安。
　　“他们当然躲不过。”织田从树后走出来，“我刚在许的愿望可就是让他们躲不开啊。”
　　“切！”犬不屑地瞪了织田一眼。
　　“那么，让我无法察觉你们也是因为‘许愿’的力量吗？”
　　“是的。”织田顺口答道。突然，他猛地向发声处看去，这个声音、这个声音……
　　“真是抱歉，”纲吉收起盗贼极意，地面上的众人的‘尸体’渐渐消失，“让你们失望了。”
　　扶着脱力昏迷的云雀走到一边，纲吉道：“那么，麻烦了，山本、狱寺。”
　　“啊哈哈哈，就等你这就话呢，阿纲。”山本露出了森冷的笑，手中的竹刀变成了时雨金时。
　　“交给我吧，纲君。”狱寺兴奋地应着，终于有机会出手了。
　　山本和狱寺分别对上了犬和千种。
　　“你们帮我照看一下云雀，”纲吉扬起优雅温和笑脸对reborn等人道，然后站到了织田面前，“虽然你不值得我出手，但是……‘军师’是你吧。你的能力我就收下了哟~~”
　　战斗，一触即发。
　　………………………………………………
　　“kufufufu，你来了。”六道骸突然笑起来。
　　“你很期待。”随着纲吉的声音的响起，纲吉的身形也渐渐在房间中显现出来。
　　“之前的只是幻像吗？”六道骸饶有兴趣的看着墙壁上投射出的影像。
　　“只是一点小技巧罢了。”纲吉同样看着画面中的自己，优雅的微笑。
　　此刻，两人之间祥和的气氛，若是不知情的人，必定会认为他们是多年不见的好友，而非敌人。
　　“你似乎认识我。”纲吉肯定道，“但我可不认识你呢，骸君。”
　　“kufufufu，我就知道。”六道骸一挑眉，“我第一次见到你是在你的梦境中……那时，你可不是这个模样呢，~”
　　“哦？”
　　就像……黑暗中的堕天使。
　　自然，这句话六道骸没有说出口，他只是拿出了三叉戟，笑眯眯道：“kufufufu，动手吧。”
　　眼中闪过一抹流光，纲吉的笑容优雅而讽刺，戴着毛绒手套的双手和额头上燃起了明亮的火焰。
　　异色的双眼紧紧地盯着那团火焰，六道骸低低的笑了。
　　我亲自选定的人，你会达成我的愿望吧……



☆、第二十四章六道骸之死

　　“你只有这种能力吗？”‘泽田纲吉’失望的看着到底喘息的织田，“那么，就没有必要陪你玩下去了。”
　　瞳孔瞬间收缩，织田身上燃起火焰，只听他吼道：“Rising Sun！”看着被火焰包围的纲吉，织田松了一口气。
　　“这是飞坦的招数，你是怎么会的呢，织田君？”‘泽田纲吉’的声音透过火焰传来。
　　怎、怎么可能！！
　　织田浑身颤抖着看着如神魔般踏火而来的男人，“无论如何，你的命已经保住了。”
　　“虽然，只是暂时的。”收回打晕织田的手，‘泽田纲吉’温和的笑了。
　　另一边，山本和狱寺的打斗也已经结束了。此时，山本和狱寺正蹲在被绑成粽子状的犬面前，研究他的……牙齿。
　　“哇，好厉害，居然真的变成猩猩的样子了呢。”山本好奇地揪了揪犬脸上的毛，“是真的呢。”
　　“喂！！混蛋！！！很痛的啊！！！”犬暴怒者龇牙咧嘴。
　　“其实，你不是人吧？”狱寺一脸科学探索研究的摸样，“难道是‘猩猩妖怪’？没听到过啊。”
　　“混蛋！这是金刚！金刚！！”
　　“哦，原来你是金刚妖怪啊。”狱寺和山本异口同声的说。
　　“……”同样被捆成了粽子的千种无语的看着这出闹剧，转过头装作没看见：我不认识这个笨蛋，不认识……
　　‘泽田纲吉’无奈的笑笑，“别闹了，那边已经结束了，我们快过去吧。”
　　在‘泽田纲吉’一行人抵达时，纲吉正缓缓地从空中落下来。身后的大坑中，浑身伤痕的六道骸静静的躺着，陷入了永恒的沉睡。
　　“骸、骸大人。”犬和千种挣扎着想向六道骸扑去，却因被绑着无法动弹。
　　“不必再喊了，”纲吉冷淡的看着犬和千种，“六道骸已经被我杀死了。”
　　“不！不可能！！”千种疯狂的挣扎着，嘶吼不已。
　　犬呆呆地看着仿佛安然沉睡的六道骸，眼睛渐渐泛红。“混蛋”犬低沉沙哑的声音不同以往，却带着真切而义无反顾地杀意，“我要杀了你……”
　　“即使我比你强大很多？”纲吉蹲在犬的面前，问的饶有趣味。
　　“杀了你、杀了你……”犬只是一遍遍的重复着这句话，仿佛这就是他余生的全部意义。
　　“呵呵……”纲吉低低的笑了，转身看着其他人道，“那么，你们呢？”
　　“我可是杀了人，你们若是日后想要追随我，必将手染血腥，直面黑暗。活在平常人的世界里，可也是不错的。”
　　流星街的人从来学不会体谅。
　　我给你们最后一次机会放弃，如果你们依旧选择追随，我就再也不会放手。我给你们最后一次机会，让我看看你们值不值得让我甘愿身负枷锁。
　　“我已经说过了，”山本收起了天然的笑脸，“我不介意再说一遍。”
　　“我以我的灵魂起誓，从今往后，山本武效忠于泽田纲吉，他心之所向，即为我剑之所指。不离不弃，直至生命的终结。”
　　这家伙……狱寺不满于山本抢了他的台词，狠狠瞪了山本一眼。
　　“纲君在说笑吗，自从了解了什么是黑手党的那一刻起，我就知道自己不会有什么所谓的光明，黑暗与鲜血必将与我相伴一生。而追随你是我自己决定的事，自然不会变。”
　　“泽田纲吉，你什么时候变成草食动物了。”还有些虚弱的云雀只是抽出双拐，“问这样无聊的问题，是想被咬杀吗？”
　　“ma，”reborn跳到纲吉头上坐好，“我就不用问了吧，蠢纲。在这里的人可都不是什么天使。黑与白，光明与黑暗又有什么关系。”只是单纯的想和你在一起而已。
　　碧洋琪耸耸肩，“难得见到能做出比我更毒的有毒料理的家伙。”所以，勉强跟随你好了。
　　纲吉看着Lancia坚定地目光，淡笑着扫视了一眼众人：“可不要后悔。”
　　只可惜，你们也没有机会后悔了。
　　……………………………………………………………………
　　“看戏看够了？”纲吉突然向着门外道。
　　三个穿着黑色礼服浑身缠满绷带的人走了进来，手上粗大的铁链拖着一口黑色的雕花棺木。
　　“是复仇者监狱的人……”reborn的话音未落，就见那三个绷带怪人弯下了腰。
　　“king大人，Boss让我们代他向您问好。”为首的绷带男子恭敬道。
　　“是吗。”纲吉漠然地望向绷带男子，“vendicatore的意思是‘客人‘随我’‘招待’吧。”
　　“是的。”
　　“那么，Lancia，你的意思呢？”
　　“我要回去。”Lancia在纲吉面前单膝跪下“请允许我去赎回自己的罪过，然后一心一意的效忠您。”
　　“去吧。”
　　纲吉优雅的对绷带男笑道：“我相信vendicatore不会介意我一不小心就把他的‘客人’送回了‘故乡’的。请你告知vendicatore，这里的两位‘客人’我想继续留他们做客，归期不定，请千万不要挂念。”
　　“另外，有几位客人和我相处的不太愉快，希望vendicatore好好安抚他们。”
　　“尤其是Birds先生及他的手下的双胞胎，一定要替我好好的赔罪。啊，对了。我对于人类怎么能伸出那么长的指甲和人的身体所能扭转的角度很好奇，若是vendicatoere知道了的话，请一定要告诉我。”
　　Reborn无语的看着貌似在友好交谈的几人。
　　纲吉说的话翻译过来就是：我杀了六道骸，留下了千种和犬，你不要有意见。Birds及他的手下让我很不高兴，你要替我好好‘教育’他们一下。‘教育’结果一定要让我满意……
　　纲什么时候和复仇者监狱的Boss那么熟悉了，似乎还更加……强势？
　　“king大人。这是Boss送给您的礼物。”绑带男子留下棺木，带着Lancia就要离开。
　　“告诉vendicatore，我期待下一次的重逢。”纲吉的笑容愈发纯洁无害。
　　“……是。”
　　见几人消失，纲吉漫不经心的走到了六道骸的‘尸体’面前，伸脚踢了踢，“你还要躺倒什么时候？想再死一次吗？”
　　六道骸睁开眼睛坐起身，“kufufufu，死过一次才知道，死亡真是一种享受。”
　　“是吗？”纲吉瞥了六道骸一眼，“所以你自己找死？”
　　“这不是没死成吗~~”六道骸耸肩轻笑。
　　“骸、骸大人！！”
　　“啊，我从轮回的尽头回来了。犬、千种、”
　　事实上，从六道骸在梦境中见到了纲吉后，他的心中便形成了一个计划。
　　纲吉，是六道骸选定的终结他生命的人。
　　六道轮回眼给六道骸带来的痛苦是一般人难以想象的。所谓的‘轮回’，正是指不断地经历生离死别，不得超脱。但是因为不是真正的死亡，因而每一次的‘轮回’都会带着之前所有的记忆，若不是六道骸心性坚韧，怕早就因为这些记忆而疯狂。
　　在幻境中的千万年，在现实中只不过是一瞬。即使清楚这一点，六道骸还是太过疲倦。
　　唯有死亡才能超脱。
　　以六道骸的骄傲，他绝不容许自己死在无名小卒手里。于是，强大而优秀的纲吉的出现让六道骸欣喜若狂。
　　只是没想到，真心求死却变成了‘金蝉脱壳’。
　　“六道骸已经死了，”纲吉看着呆呆的六道骸，“你的名字是什么？”
　　一次真真切切的死亡让六道骸更进一步的掌握了‘六道轮回眼’的力量，与此同时，‘轮回’的记忆也将不再困扰他。
　　“kufufufu，我还是更喜欢‘六道骸’这个名字呢。”六道骸复杂的看着纲吉，“为什么帮我？”
　　“我有帮你吗？”纲吉的笑容温文尔雅，却仿若恶魔。
　　“我只是想养一个管家给我当牛做马而已。”
　　“……”=.=                        
作者有话要说：崩吧！大家都崩了吧！！
啊哈哈哈~~~



☆、第二十五章黑手党乐园（上）

　　“……好多人。”纲吉看着游轮上鸡飞狗跳的景象，无奈的叹了一口气。
　　本来只是reborn提议到黑手党乐园玩的，但是考虑到同行的家伙，纲吉不得不包下整艘游轮。事实证明，纲吉的做法很有先见之明。
　　正在打闹的一平和蓝波还好说，只是推倒了几张桌子、椅子而已；六道骸和云雀已经开打，那些被破坏的墙壁和被打坏的古董花瓶、名家油画，让纲吉开始考虑之后的赔偿问题；犬和狱寺吵架升级上演武斗，山本在一边天然的笑着，也不知是劝架还是添乱。狱寺已经拿出了炸弹，让纲吉不得不考虑着艘游轮能否安全到……达……
　　带着闪亮的笑容，纲吉问肩上的reborn道：“reborn，你之前给我看的那个什么‘零地点突破’的作用是冰冻是吧？”
　　“是。”reborn同情的瞄了一眼不远处不知大难临头的众人，乖乖点头。
　　“那么用他们试招没问题吧？”
　　“……”reborn沉默的看着纲吉金红色的双眼以及手上燃起的火焰，老实的从纲吉肩上跳下去，和风一起呆在一边……看戏。
　　ma，天气真好，太阳底下的冰雕也很闪耀呢~~
　　reborn好心情的勾起了嘴角。
　　风有些抽搐的喝着纲吉用‘零地点突破’冰镇的红茶，默然无语。如果彭格列初代泉下有知，真的会哭的……
　　“纲君，没有关系吗？”泽田奈奈有些担忧。
　　纲吉纯良的笑，“没有关系哟，妈妈。他们只是需要冷静一下。”否则，我可不保证我们能够成功到达啊。“他们总是这么‘热情’，我以后会经常帮他们‘降降温’的。妈妈以后会经常看到，所以不必担心。”
　　“是吗，纲君真是好孩子。”
　　“……”风沉默的转开头不再看这对母子，却被一边三浦春放大的脸吓了一跳。
　　“好可爱~~”三浦春一脸梦幻，“能让我抱抱你吗？”
　　又来了……
　　Reborn幸灾乐祸的看了风一眼。
　　“说起来，小春，京子桑，了平君也是受reborn的邀请来的吗？”纲吉一边为他们倒茶，一边问。
　　“嗨！”三浦春立即正襟危坐。
　　“麻烦了，纲君。” G川京子
　　G川了平挥拳，“我接到泡泡老师的邀请，极限的来了！！”然后背后燃起熊熊大火，“泽田妹夫，极限的加入拳击社吧！！”
　　“泡泡老师……”纲吉无视G川了平的热情，看向reborn。不知何时，reborn戴上了大象形的帽子，脸上贴着一小撮山羊胡，只穿着短裤，带着拳击手套站在了纲吉身边。
　　“ciao~我是泰国来的泡泡。”
　　“泡泡老师，极限的你好啊！！”
　　唔，蛮可爱的……
　　纲吉敛眉掩去眼中的笑意，呷了一口茶。
　　“了平君，我的名字是泽田纲吉。”虽说纲吉最擅长的就是玩暧昧，但当他没这个意思的时候还是会澄清一下的，“请不要叫我‘泽田妹夫’，这会让我困扰的。”
　　知道G川了平肯定听不进去，纲吉又加了一句。
　　“如果要我加入拳击社，了平君应该叫我泽田才显得有诚意吧。”
　　“你说的极限的对啊！泽田！” G川了平沸腾了。
　　单纯的人……
　　纲吉再次喝了一口茶，“至于加入拳击社，了平君也知道我的实力高于你吧，加入拳击社对我实力的成长没有帮助，我为什么要加入呢？”对于这种人，拐弯抹角的说是没有用的，只能直来直往的跟他说清楚，他才能听得进去。
　　“啊！”G川了平一脸恍然大悟，“我极限的放弃了！”
　　“不问我为什么？”reborn又换回了衣服，坐在纲吉身边喝茶。
　　纲吉有趣地看了看reborn，道：“G川了平是你为我选的“晴”之守护者吧，叫他来，是为了“培养感情”？这个人似乎是个妹控，纲吉看了眼与三浦相谈甚欢的G川京子也有助于G川了平的加入吧。”
　　真是一点成就感都没有……
　　Reborn道：“我有些好奇，你究竟与复仇者监狱有什么关系？”不只是复仇者监狱，还有之前的每一次出国，纲都去了哪里？
　　“ma,”纲吉反问，“在知道了那一切后，你还会关心这些问题？”
　　几天前，在把织田从黑曜带回来后，纲吉强行读取了他的记忆。虽然织田的记忆似乎被屏蔽了，但是已经足够纲吉了解一些事情。
　　比如，无论是这个世界还是猎人世界都是虚假的。所有人都不过是所谓的‘作者’笔下的虚幻的人物。再比如，这个世界的主角是‘泽田纲吉’；猎人世界的主角是‘杰?富力士’。而库洛洛?鲁西鲁无论多么强大、睿智都不过是主角成长的跳板，是注定被打败的反派Boss。
　　所有人的命运从一开始就被决定，所有的情感和行为不过是按照剧本一幕幕演进。
　　当纲吉把他所得知的告诉reborn等人时，所有人都沉默了。
　　所以，纲吉很好奇，reborn他究竟是怎么想的。
　　“那又怎么样，蠢纲。”reborn黑色的眼睛盯着纲吉，“无论是不是命运、剧情，我还是我，这是我的人生。”况且，那些东西已经改变了。
　　“这样吗……”纲吉笑容意味深长的看着甲板上的那些冰雕。
　　你们……也是这么想的吧。
　　“哇~~到了！”三浦春趴在栏杆上，看着越来越近的岛屿兴奋的挥着手。
　　为什么，会有点不好的预感呢？
　　



☆、第二十六章黑手党乐园（中）

　　“ma，那个方向是游戏厅，直走是游乐园；这个方向是体育竞技场，有很多比赛项目；那个最高的建筑物的地下是拳击场；五楼是五星级餐厅。”reborn坐在纲吉肩上，向众人介绍道。
　　“那么，大家就分头去玩吧。”纲吉最后总结道。
　　“kufufufu，小纲吉觉得我适合在游乐园玩？”六道骸笑容满满的问道，但从他抽搐的嘴角来看，他并不开心。
　　“……”纲吉做了一个转头的手势。
　　六道骸一转头正看到犬和千种闪亮期待的眼神。
　　“……好吧。”六道骸无奈的表示同意。
　　于是所有人都兴致勃勃地离开了，原地只剩下reborn、风、纲吉和云雀。
　　“你想让我去群聚？”云雀挑眉看着纲吉。
　　“当然不。”纲吉笑笑，“本来我以为你不会来。”依云雀讨厌群聚的性格，纲吉倒真的是没想到云雀会接受邀请。
　　“没有人能用常识束缚我。”
　　“……”什么意思？
　　“算了，一起走吧。”纲吉无奈。
　　“哼。”云雀看着纲吉的背影，略有得意的轻笑。
　　风坐在纲吉的肩上，看了一眼与自己长得极为相似的少年，沉默的回过头，垂下眼，不知在想什么。
　　………………………………………………………………………………
　　真有趣……
　　纲吉眼带笑意的看着缠斗在一起的两个小婴儿。明明应该是一场严肃的战斗，但是由两个小婴儿做来，就显得有些……搞笑。
　　“云雀！云雀！”奶黄色的小鸟落在纲吉肩上，黑豆般的眼睛好奇的看着纲吉。
　　张开手掌，让小小的鸟呆在掌心里，纲吉问道：“云雀，这只鸟叫什么？”
　　“还没起。”云雀盯着纲吉，眼睛一眨不眨，“你来。”
　　“嗯……”被云雀这样盯着，饶是纲吉也不由有些不自在，“既然是你养的鸟，就叫‘云豆’好了。”瞥了眼手中的奶黄色小鸟，唔，似乎还真是名副其实呢。
　　云豆歪了歪头，扑扇着翅膀叫道：“喜欢！喜欢！纲！纲！”
　　“还挺聪明呢……”纲吉坏心的把云豆的毛弄乱，看着云豆叫着‘坏！坏！纲！纲！’落在了风头上。大概是爪子的触感不对，云豆挪了挪身子，最后落在了地上，小小的眼睛呆呆地望着风，久久不动一下。
　　“咦……”纲吉以为云豆生病了，正要看看时却见云豆突然飞起来，边飞边叫，‘云雀！儿子！云雀！儿子！’
　　“……”风无语。
　　似乎是感到有些不对劲，云豆老实的窝在云雀的头发里，叫道：“咬杀！咬杀！”倒是把云雀的声音学了十成十。
　　“噗！”纲吉看了看风和云雀明显不太好的脸色，忍住了没有出声。只是望向还在‘打着玩’的两人道：“reborn，别玩了。”
　　两个小婴儿停下动作，身着迷彩服贝雷帽的金发小婴儿捅了捅reborn，问道：“这就是你的弟子，kora。”
　　“是啊。”reborn点头。
　　“看起来很弱，kora。”
　　“实际上很强。”
　　“从你说他是你的弟子是就知道了，kora。”金发小婴儿道，“否则都是玩具，kora。”
　　“你们感情不错嘛，”纲吉笑眯眯的道，“reborn，不介绍一下吗？”
　　金发小婴儿干脆的走到纲吉面前，自我介绍道：“我是colonnello，这是我的战友法路歌。Reborn的弟子你好，kora。”又转向风道：“风，好久不见，kora。”
　　“是有好久不见了，colonnello。”
　　“colonnello，陆军大佐？原意大利海军特殊潜水奇袭部队Comsuib的一员，现黑手党乐园的管理者兼阿尔巴雷诺的雨守吗，久仰大名。我是泽田纲吉，现任彭格列十代候补。”纲吉的笑容温和无害，却一针见血的道出了colonnelo的全部底牌。
　　Colonnelo看了纲吉的笑容一眼，转头对reborn道：“你不会是让我训练他吧，kora。”
　　有这么可怕么……
　　看懂了colonnelo的表情，reborn不由有些无奈：“是另一个晴属性的单纯男孩。”reborn特意加重了‘单纯’二字。这家伙，还是一如既往的不喜欢和复杂的人打交道呢。
　　Colonnade松了一口气，有些郁闷：“本来还想让你的弟子从这里跳下去的，kora。很好的锻炼，kora。”
　　纲吉站在悬崖边，看着崖底由水流形成的巨大漩涡，有些好笑。如果纲吉真的是‘废柴’，从这里跳下去倒还真的有可能有激发身体潜能的效果。不过，这具身体是不会游泳的吧。
　　谁也没有想到，变故就在这时发生了。
　　纲吉从悬崖上落了下去！！
　　“！！”reborn捕捉到纲吉落下去那一瞬间的痛苦表情，却来不及拉住他。
　　“没关系吧，kora。”colonnelo安慰道，“他不是很强吗，kora。”
　　“刚才纲吉君的气息乱了。”风皱起眉，拉住想要跳下去的云雀，“别过去，这种情况，似乎是‘共鸣’。”
　　“共鸣？”
　　“啊，”风点点头，“一直以来我都觉得纲吉君的身体里缺了什么。刚刚水涡里似乎有什么东西在呼唤纲吉君，我们不能冒然下去。”
　　风是所有阿尔巴雷诺中对气息最为敏锐的一位，听了风的话，reborn只得按耐住自己的心绪，安静的等待。
　　巨大的漩涡将昏迷的纲吉扯向更深的水底。在更深的地方，明紫色的光芒随着纲吉的身体的靠近越来越明亮。
　　悬崖上。
　　“可恶！都半个小时了！”云雀眼中的忧虑惊惶几乎溢出来，他对风吼道：“放开我！”
　　果然、果然还是太弱小了吗……
　　“啊哈哈哈，”山本标志性的笑声传来，“大家都在啊。”
　　“kufufufu，小麻雀你怎么了？小纲吉没有跟你在一起？”紫色的烟雾中，六道骸的身影渐渐显现。
　　“reborn先生、风先生，纲君呢？”狱寺一出现就问起纲吉的位置。
　　“我极限的来了！！”G川了平抱着哇哇大叫的蓝波出场。
　　至此，纲吉的六位守护者全员到齐！
　　“你们怎么来了？”reborn问道。
　　“kufufufu~~有人在召唤我哟~~”六道骸笑道。
　　“虽然不想承认这个凤梨混蛋的话，但是我也是。”
　　“啊哈哈哈，大家都一样啊。”
　　“极限的同意啊！”
　　“蓝波大人也是，蓝波大人受到召唤了！”
　　Reborn皱起眉，“召唤……”
　　就在这个时候，崖底的漩涡开始急速旋转，然后，冲天而起！
　　怎么回事！
　　水流形成一个空心的圆形屏障，一个男子由崖底慢慢升到了半空中。
　　男子身着样式古朴的黑色银边长袍，长长的黑发如水藻般漂浮在他身侧。清风扬起男子额前的黑发，可以看到他洁白的前额上镌刻的明紫色等臂十字架，以及那双半睁半闭的黑色眼眸。然而，最令人惊异的是男子身后足有两米长的巨大黑色羽翼。
　　路西法……
　　



☆、第二十七章黑手党乐园（下）

　　看到水中男子的那一刻所有人都不由想到了神话传说中的堕天使，骄傲魔王Lucifer。
　　堕落的光之使者，完美的暗夜之王。
　　相比于其他人，六道骸更加震惊。这个人，不就是泽田纲吉梦中的那个男子吗？那么，眼前这个如神似魔的黑发男子，就是……泽田纲吉！！
　　不管众人如何反应，水幕中的男人渐渐睁开了黑色的双眼，如黑洞般的黑眸却显得有些呆滞。男人微微启唇，吐出一句谁都听不懂的语言，却仿佛是从人灵魂深处发出的声音般，引起众人的共鸣。
　　随着男人的声音，他的脚下出现了金色的魔法阵，黑色的羽翼上爬满了血色的纹路，渐渐地，男人四周的水幕上也开始出现符文。
　　Reborn盯着半空中的男子，皱起了眉。那个男人脚下的阵法和彭格列传说中的继承式的阵法很像，却有明显不同。这个阵法的力量波动更为强大。
　　究竟，是什么东西在传承？
　　是……神吗？
　　“你们在做什么，kora。”Colonnello的声音让reborn回过神，却见云雀等人围成一个圈，单膝跪在了地上，他们神情呆滞的面向男子的方向，身上渐渐燃起各自属性的火炎。
　　“怎么回事？”风皱起眉，却没有靠近。
　　六色火炎融合在了一起，投入半空中的水幕，融入男人的身体。
　　然后，仿若被牵引般，云雀六人也浮到了半空中，脚下都浮现了不同颜色的魔法阵。
　　悬浮在空中的七人同时划破自己的食指，滴落一滴鲜血。
　　瞬间，血液组成的‘蛛网’按照奇异的排列顺序将七人脚下的魔法阵连接在了一起。直到血液消失，云雀六人才从新落回地上，昏迷不醒，半空中只剩下了男子一人。
　　“……”男子模糊地吐出一个字眼，身体便向下坠落，仿佛重现Lucifer坠天的一幕。
　　Reborn等人还来不及从变故中回过神，便见男子被水柱包住，轻盈的放在了云雀等人的身边。在reborn惊讶的目光中，男子变成了纲吉的模样。
　　“这究竟是怎么回事！”Colonnello连他的口头禅都忘了说。
　　“ma，谁知到呢。”reborn又恢复了波澜不惊的样子，只是眼神复杂的看着纲吉昏睡的面庞。
　　唯有风上前检查了一遍，惊叫道：“怎么会！！”
　　“怎么了，kora。”
　　“呼吸、脉搏、心跳都没有了！！”风焦急的看着纲吉平静的脸，“只有身体还是温热的，怎么会这样！”数十年来一直平静的心被彻底打破，风从不知道原来自己也会有这么惊惶的一天。
　　“冷静点，风。”reborn深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　明明、明明好不容易才……
　　可恶！！
　　“敌袭、敌袭、有敌袭！……”岛上的警报响了起来。
　　云雀捂着额头坐起身，“哇哦，竟然有人敢在我睡觉的时候发出声音吗。”手中银色的双拐上浮起紫色的云形火焰，“咬杀！！”
　　“kufufufu，我也很不爽呢~~果然，黑手党什么的都很讨厌。”六道骸身上的杀气近乎实体化，手中的三叉戟上浮现出蓝色的雾气。
　　“极限的不爽啊！！！” G川了平向着天空挥出的拳头上缠满了金色的纹路。
　　“啊哈哈哈。”山本天然的笑着，时雨金时上吞吐着一阵阵青色的剑气。
　　碧色的双眼中浮现出闪电的印记，蓝波大叫：“蓝波大人也生气了！”
　　一拳打在吵闹的小牛头上，狱寺左脸上伸展出妖娆的艳红色纹身：“吵人的混蛋，炸飞你们！”
　　再次醒来的众人仿佛变得亲密了许多，难得没有再吵起来。
　　“既然大家都同意，那么――”
　　“――一起去灭了这帮吵人的混蛋！！！”
　　“……”Colonnello看了看沉默的风和reborn，只好自己开口，“泽田纲吉这样子没有关系吗，kora。”
　　“纲君/小纲吉/纲/泽田/泽田纲吉/阿纲，一会就醒了。现在我们要去收拾那些吵人的苍蝇！！”六人再次异口同声道。
　　“……感情真好，kora。”Colonnello目瞪口呆的看着六人走远。
　　“……”reborn拉下帽子遮住自己的表情，“来袭击的，是卡鲁卡沙家族吧。”
　　“除了他们还有谁，kora。”
　　“许久没有动手了，也该活动活动筋骨了呢。”风的笑容正如他的名字，当真云淡风轻。
　　“我也这么认为呢，风。”列恩爬到reborn手中，乖乖的变成了CZ75，“适当的发泄有益于身体健康。”
　　“同感呢，reborn。”
　　“你们要去哪里，kora。”Colonnello叫住两人，“那些人只用那六个小鬼就够了，kora。”
　　“当然是去灭了卡鲁卡沙家族啊。”风和reborn异口同声，理所当然，“帮我们看好纲/纲吉君，Colonnello。”
　　“……”
　　饶是一向被称为‘冷血怪物’的Colonnello也不禁开始同情卡鲁卡沙家族的遭遇了。谁叫他们早不来，晚不来，偏偏现在来，成了出气筒，又怪得了谁？
　　Skull似乎也是卡鲁卡沙家族的啊。
　　但愿你别死的太惨啊，Skull，我还缺个跑腿的呢，kora。
　　



☆、第二十八章记忆的旅行

　　泽田奈奈等人又在黑手党乐园停留了一个星期。
　　表面上的原因是黑手党乐园的管理者Colonnello与好友reborn许久未见，热情的恳请所有人多玩一会。实际上的原因是：纲吉至今都没有清醒过来。
　　凭着六道骸的幻术，reborn轻易地瞒过了泽田奈奈等人。
　　然而此时，蓝波和G川了平的表现令人吃惊。
　　顽皮的蓝波和心直口快的G川了平都没有在几位女士的面前露出马脚，甚至有些时候还会插科打诨或是转移话题来帮助众人掩盖事实。
　　另外，纲吉的六位守护者之间的相处也变得融洽了很多。虽然还是会时不时的上演全武行，但很显然，他们之间的关系已经不像之前那么敌对了。
　　在纲吉昏迷的第五天，reborn亲眼看到两个东西从纲吉身体里分离出来。
　　说是‘东西’，是因为这两个拥有人类外形的东西明显不是人类。或者换一种说法，从纲吉身体中分离出来的是两个人的‘灵魂’。
　　其中一个是十五六岁的金发蓝眸雌雄莫辩的少年，另一个是黑发黑眸的六七岁少年，reborn发现这个少年与那天纲吉变化成的黑发男子有七八分相似。
　　“你们是谁？”reborn一手抚着列恩问道。Reborn不太确定如果这两个灵魂有恶意，自己应该用什么对付他们。
　　黑发黑眼的男孩惊讶的看了看自己的双手，又看了看reborn惊讶道：“reborn？！”
　　“你是……纲的替身？”reborn皱起眉。
　　“他怎么了？”金发少年打断reborn的话问道。Reborn敏锐的发现少年的眼睛有一瞬间变成了澄澈的火红色。
　　Reborn直觉这两个少年对纲吉没有恶意，于是简单的向他们说明了情况。
　　“怎么会这样，我一直以为是传说……”黑发少年急得团团转，“‘地狱的魔王，将于人间涅。成功与否，都将直面死亡。’可恶！怎么会突然……”
　　一粒子弹擦着少年的脸射了出去。
　　Reborn黑玉般的双眼紧紧盯着少年，一字一句道，“你给我解释清楚。”
　　稳住心神，黑发少年道：“只是一段关于力量传承的预言片段。‘地狱之王，将于人间涅，成功与否，都将直面死亡。’就是那句预言诗。”
　　“力量？谁的力量？”
　　少年的笑容满含讽刺，“是传说中的堕天使路西法的力量，也就是神的力量。”
　　神……吗……
　　Reborn眯起眼，“现在我们应该怎么做？”
　　“……”黑发少年讶异的笑了一下，“你信任我，reborn？”
　　“我可是家庭教师reborn啊。”热播女人拽了拽帽子，在心中接道：而且还是杀手。
　　眯起眼，黑发少年偏头笑了，“ma，你可以叫我库洛洛，那边的那个金发的是酷拉皮卡。暂时请多指教了。”流星街外，名字只是一个代号，说出来不过是为了更方便交流罢了。
　　………………………………………………………………………………
　　六位守护者都站在了纲吉床前。
　　“也就是说，我们要进入纲君的意识里将他唤醒？”狱寺问道。
　　“是的。”库洛洛点点头。
　　“我记得这一位曾经出现在纲吉的梦境中吧。”库洛洛看了看六道骸，“这一次的难度有一点大，怕危险的可以离开。”
　　“kufufufu，看不起我们吗？”六道骸有些不爽。
　　蓝波跳到纲吉床上，“蓝波大人要去！蓝波大人才不怕！蓝波大人可是杀手啊！”
　　这样吗……
　　库洛洛若有所思的看着六人，然后一手搭在纲吉手臂上，一手具现化出盗贼极意。在众人目瞪口呆之下变成了纲吉的模样。
　　“好了，我会在你们离开的这段时间里处理好一切。”库洛洛优雅的笑道。
　　………………………………………………………………………………
　　这是一个荒凉的世界，满载了任何光明都无法溶解的黑暗。锈迹斑斑的铁索桥横在空中，连绵的冷气不断从桥底传来。
　　“呜……好可怕……”蓝波窝在狱寺怀里，瑟瑟发抖。
　　狱寺皱起眉，抱着小牛往前走，不耐烦道：“蠢牛，害怕就回去！”
　　“蓝波大人才不回去！”蓝波一下子跳出狱寺的怀抱，即使双腿颤抖依旧勉强自己走路，“蓝波大人自己走，哼！”
　　一只大手抓住了蓝波的头发，云雀皱着眉将蓝波抱在了怀里。虽说云雀总是一副看不顺眼就咬杀的样子，但他实际上非常喜欢小孩子和小动物。
　　蓝波敏感的察觉到了云雀的善意，便安静地呆在了云雀的怀里。
　　不知走了多久，终于来到了铁锁桥的尽头。黑色的厚重大门看不到边际，门上暗色的纹路交织着不知拼成什么图案，竟隐隐散发出一种森然的霸气。
　　“极限的难受啊！！”了平忽然向着天空挥拳，吼道。
　　同一时间，其余五人都明白了了平的意思：有一种不好的感觉呢。
　　在那次事件后，六人之间变得默契了不少，这种感觉就如同血肉相连的亲兄弟，平日里通过简单的交流他们就能明白彼此的意思，有时甚至能感受到其他人的情绪波动。
　　当然，即使有了默契，他们之间互看不顺眼的还是互看不顺眼，仍然喜欢通过争吵、打架来‘培养感情’。
　　“似乎要把手贴在门上呢。”山本不在傻笑，眼神犀利。
　　“kufufufu，直觉吗？”六道骸笑着，把手贴在了门上。
　　其他五人也依言照做。
　　在六人的手掌都贴在门上的一瞬间，六人身上各自属性的火炎突然冒出却一闪而逝。然后，古朴陈旧的大门在众人面前缓缓打开。
　　然而此时，没有人去关注被打开的大门。
　　从门内伸出了六道白色的光芒，将昏迷的六人包裹住，分别拖往了不同的方向。
　　另一边。
　　被众人所担心的纲吉恢复了他原本的‘库洛洛?鲁西鲁’的样貌，正在与蚁王梅菲埃鲁战斗。或者说他正在经历一场记忆中的战斗。
　　稍有不同的是，现在的纲吉完全控制不了自己的身体，只能不断地被杀死、复生、在被杀死，无限循环。
　　生命是唯一属于自己的东西――
　　我怎么会任由别人夺走而无动于衷！！
　　瞳孔蓦然放大，纲吉缓缓抬起了自己的手，一把抓住扫向自己尾巴，狠狠甩了出去。
　　“哗啦！”
　　有什么东西轰然破碎。展现在纲吉面前的是全然不同的画面，但相同的是一次又一次的死亡。
　　不断地被自己杀死，不断地被旅团的人杀死。
　　换句话说，这一就是记忆。这些都是那些被旅团杀死的人的记忆。现在，纲吉变成了被杀死的人，所与人的痛苦、悲哀、绝望、怨恨纲吉都感同身受。甚至，在一次次的生死轮回中，纲吉仿佛变成了他们。
　　如果，你不再是强者，而只是强者脚下的蝼蚁，你会怎么办呢？
　　幻境轰然崩塌。
　　“很失望？”纲吉完好无损的站在了这个与曾经的他长得一模一样的男人面前。
　　“你是怎么想的呢，泽田纲吉？”男人有趣的问。
　　“只是弱肉强食而已，没有什么好抱怨的。”纲吉若有所思的回答着男人的问题，“没有人一开始就是强者。”
　　库洛洛?鲁西鲁也曾经是被人踩在脚下，任人欺凌的蝼蚁。只是，他不甘心受人支配、被人掌握，于是一点一点爬上了金字塔顶端，成为强者，把众人踩在脚下。
　　流星街的法则就是：要么变强，要么死亡。所以，蜘蛛的脚步永不停歇，蜘蛛的前行不可阻挡。
　　“啊？哈哈哈哈哈！”男人蓦然大笑起来，碎裂的声音接二连三的响起，“看来后面的东西已经没有什么用了。你，合格了。”
　　“那么，可以说说你的目的了吧。”纲吉露出独属于‘库洛洛?鲁西鲁’的笑容，平和谦卑，隐含着深深地嘲讽。
　　“或者说，另一个我――”
　　“――库洛洛?鲁西鲁。”                        
作者有话要说：……
大概以后会有些忙，不一定天天更新了。(⊙o⊙)…那个以后是存稿君
酱……



☆、第二十九章试炼

　　男人听了纲吉的话，脸色不变。
　　“我是你，也不是你啊，泽田纲吉。”男人笑眯眯地道，“我们都是‘库洛洛?鲁西鲁’，我却不是你。”
　　纲吉安静的看着这个男人，并不说话。
　　“啊拉，没反应吗？”男人似乎有一点失望。
　　“你已经知道我们所处的世界并不真实了吧。我库洛洛?鲁西鲁怎么会甘愿走别人写好的人生！”男人淡淡的说道，却又狂傲的不可一世，“你是知道平行空间理论的，我们就是不同空间的同一个人。”
　　“说是平行空间，也就是说在某些方面我们是不同的，但是有些事却一直未变。我们都是流星街人，是幻影旅团的团长，是酷拉皮卡的仇人，是与蚁王同归于尽的人，我们的生命都止于27岁。”
　　“唯一不同的是，你是最有可能摆脱命运的人。”
　　“那么现在是怎么回事？力量传承？”
　　“不是哟~”男人摇摇手指，“是融合，彻底的融合。”
　　“这个世界的法则和猎人世界的法则不同，力量体系自然也不同。这个世界的力量以死气火炎为主，且分为岚晴雨雾雷云大空七种属性。要让你彻底的融入这个世界，必须要掌握好这其中属性的力量。”
　　“啊拉，你不用再担心什么被改造的问题啦，如果彻底融合会被彻底改造，我可不会做这种事情呢。”
　　“我不担心。”纲吉抬头看了男人一眼，“毕竟你也是我，不是吗……”说完，纲吉就闭上眼睛陷入沉睡。
　　“啊拉，我还没说完啊。”男人看着昏睡的纲吉笑了，“你的六位守护者也来了呢……”
　　“你是故意的吧。”另一个身缚锁链的男人出现了，“毕竟，你可是所有库洛洛?鲁西鲁之中性格最恶劣，最记仇的一个。”
　　“ma，我们都一样啊。”男人优雅的微笑，“绝对的理智，做过的事永不后悔，只是有一点不爽罢了，而且，这不是很有趣？”
　　“说的也是，而且，这也是必须的。”
　　幻影旅团的存在从来不是库洛洛?鲁西鲁的助力而是枷锁，是束缚着库洛洛?鲁西鲁不走上毁灭世界的道路的枷锁。而那六个少年也是这个世界给泽田纲吉定下的制约，相依相存，相生相灭。
　　………………………………………………………………………………
　　天空竞技场。
　　“哇！极限的高啊！！”了平望着高耸的建筑物感慨。
　　虽说了平的神经极为大条，但这一次，他难得的记住了要把纲吉带回去。只是……
　　“极限的出不去啊！！”了平抓住突然从空中飘落的信纸，“要打倒楼主才能回去吗？极限的不懂啊！！”抬起头看着眼前的建筑物，了平奇迹般的看懂了上面‘天空竞技场’这几个字。
　　“竞技场？也就是说打上去就可以了吧！！”了平背后冒出熊熊大火，“极限的完成任务啊！！！”
　　200层。
　　将最后一张牌轻轻放在由扑克牌搭起的金字塔上，然后手轻轻一推，坐在地上的小丑诡异的大笑起来，身上猛然冒出了强大的杀气。
　　“要忍耐呢~~~★”小丑眯起眼，“极限果要努力啊~~~~~我等着你哟~~~~◆” 
　　正在打擂台的了平身子一抖，猛地把眼前的人打飞，“极限的奇怪啊！”怎么会有一种被盯上的感觉呢。
　　擂台下，黑发的邋遢男子推了推眼镜，转身离开。
　　流星街十三区。
　　蓝波看着眼前高耸入云的垃圾堆，神情有些呆滞，这里是哪里？
　　终究还只是个5岁的孩子，蓦然来到一个陌生的环境，蓝波虽然强忍着没有哭出来，但泪水已经在眼眶中打转。
　　“好了，别哭了。”相貌丑陋的高大男子声音喑哑的安慰道。
　　“嗯，蓝波大人不哭。”蓝波擦了擦眼睛，碧色的双眼如一汪湖水，即使在流星街晦暗的天空下也闪闪发光。
　　“还好你没有出生在流星街。”富兰克林叹了一口气。这样一双纯真澄澈的漂亮眼睛会引发很多人争夺的欲望，特别是一些有特殊癖好的人……
　　“流星街？这里吗？”蓝波好奇地问。
　　“是啊，”富兰克林笑了笑，脸色却愈发狰狞，“接下来的一段时间，我们都会呆在这里，直到你学会了我教你的东西才能离开。”
　　“阿纲也能一起离开吗？”
　　“当然。”富兰克林将蓝波放到自己的肩上，“你不必担心他，他很好。”毕竟，他可是我们的团长啊。
　　“蓝波大人会努力的！”
　　“那好，我们的任务是――了解流星街！”
　　在最初的最初人类眼里没有是非善恶。看到的即为真实，听到的即为真理。那么，在了解了这个神弃之地的你，是否还会如初见般纯粹？
　　不，到那时，你就变得和我们所与人一样了。
　　纯粹而炫目的黑暗。
　　啊，我忘了。
　　流星街没有神。
　　“上帝往北，我们往南。不是上帝抛弃了我们，而是我们背离了上帝。”
　　幻影旅团基地。
　　“切，你就是那个什么云雀？”芬克斯不屑的看了云雀一眼，“看在你与他一样黑发黑眼的份上，我会干脆利落的扭断你的脖子。”
　　“芬克斯。”玛琪警告的瞪了芬克斯一眼。
　　库毕走到云雀面前，抬头看着云雀，“你就是云雀？”
　　“是的。”云雀警惕的看着眼前的这几个人，脸上隐隐有兴奋之色。这些人似乎都是肉食动物啊……
　　“我们这段时间会对你进行训练，”派克诺妲开口，“当然，我们会努力不……杀死你的。”
　　“是吗？”云雀挑眉笑了，“我一定会努力咬杀你们的。”
　　飞坦皱紧了眉，看着锋芒毕露的云雀。
　　真的，很像以前的‘他’。极度的骄傲不羁，肆意妄为，仿若一头不受控=质的飞马。
　　也是，他永远也得不到的人。
　　流星街十二区。
　　“啊哈哈哈，所以你是来训练我的？”山本笑道。
　　信长盘膝坐在一处集装箱上，懒洋洋的打了个哈欠：“是啊……”虽然信长一副放松懒散的样子，但山本敏锐的发现这个看似毫无防备的人全身上下没有一丝破绽。
　　“不过，小鬼，你实在是弱的连让我出手的资格都没有啊。”信长抓了抓头发，“那么接下来，你就先试试在这个地方活下来好了”
　　“你似乎对我抱有敌意，为什么？”从某些方面来说，山本是一个敏感的人。
　　信长懒懒的爬起来，“我确实讨厌你，等你活下来再说吧。”话音未落，信长已经离开几百米远了。
　　小鬼，我、不，是我们，只是在嫉妒罢了啊……
　　巴托奇亚共和国枯枯戮山。
　　“……”伊尔迷叹了一口气，伸手把自己头上的钉子一根根拔了下来，恢复了黑发黑眼的样子，“我不是什么外星人，我是伊尔迷，伊尔迷?揍敌客。”
　　狱寺看着这个面无表情的自称自己是伊尔迷的家伙，一丁点都不相信他的话。正常人会有狼牙棒钉子头吗？正常人会从一个钉子头变身成唇红齿白长发飘飘的男人吗？正常人会像这个家伙一样双眼无神，如死鱼眼吗？
　　所以说，这个什么伊尔迷的家伙，果然是外星人吧，是外星人吧？
　　“因为你恰好也是用的投掷型武器，所以由我来训练你。”伊尔迷依旧面无表情，黑色的猫眼一动不动地盯着，“你们不是要来接那家伙的吗，实力不够可不行啊。”
　　“什么？！”
　　“啊，虽然没有戒尼拿，不过看在那家伙是老顾客的份上，帮一下忙也没有什么关系。”伊尔迷的声线没有丝毫起伏，说出来的话却让人觉得他仿佛吃了什么大亏一样。
　　“如果你表现得好的话……”伊尔迷抽出几根圆头大钉，“也许我会告诉你一些有关‘他’的事。”
　　自说自话的混蛋！！
　　狱寺握紧炸弹，头上挤满了十字路口。
　　“你不说我也一样会炸飞你！”
　　NGL。
　　“kufufufu，所以我只要用幻术迷惑了你就可以了？”六道骸看着面前糟蹋的男子，笑的有些危险。
　　金抓了抓又不知有多久没洗的头发，“啊，是啊。”
　　“别看我这样，我可是很强的。在绝对的实力面前，一切的幻术都是无用的。”脏兮兮脸上露出认真的表情。此时的金才展露出应属于‘金?富力士’，这个世界前五强的男人的威势。
　　“哦呀哦呀，是这样吗……”六道骸玩味的眯起眼。
　　“别生气啊。”金直觉眼前的这个让人看不出喜怒的人在生气。
　　“那如果你能迷惑得了我的话，我就告诉你那个人的事，怎么样？”至于现在，就让我看看你有没有资格拥有与那个人得最深牵绊吧！
　　“kufufufu，”六道骸笑起来，握紧了三叉戟，“那就没办法了……”
　　



☆、第三十章嫉妒之心

　　“太弱了，太弱了啊……”信长打了个哈欠，看着还在包扎伤口的山本，“这个世界，不是杀人就是被杀，你为什么会犹豫呢”
　　“……”山本沉默着，即使决定好了要手染鲜血，但是在下杀手的那一刻，他还是会手软。
　　“所以说，这就是外面的世界吧。”信长不屑地嗤笑，“那个人在你们的世界里不会是生活在一片纯白中的吧。这样的你，又凭什么站在他的身边？不能斩杀敌人的剑，不过是废铁而已。”
　　废铁……
　　瞳孔一阵收缩，山本垂下头，让人看不到他的表情。
　　“怎么，难受了？这只是事实而已。”信长无所谓地说道，“废铁只会被丢弃而已。那个人身边可不会留什么没有用的废物啊。”
　　“……”山本抬起头看着信长，“你为什么会对我说这些？”
　　“……”
　　“你是在嫉妒吧，为什么？”此时的山本敏锐的不同以往。
　　“……”
　　“你一直说的那个人是阿纲吧，但是阿纲可没有什么机会来这种地方呢。所以，你所说的人不完全是阿纲，对吗？”山本灰黑色的眼中闪过金属的冷光。
　　“哈哈哈！”信长蓦地大笑起来，一把抓住山本的衣领，面色狰狞，“是啊，小子！我们所有人都在嫉妒你们呢！”
　　山本平静地看着信长，淡淡道：“所以说，是为什么啊？”
　　松开手，信长再次坐了下去。
　　“那个人是我们的团长，库洛洛?鲁西鲁。
　　你已经看到了，这就是流星街。
　　丢弃的任何东西在这样一个地方都是被允许的。垃圾、武器、尸体、婴儿……这个世界舍弃的任何东西这里的居民都会全部接收。
　　流星街没有神，可是我们一直相信这个名为库洛洛?鲁西鲁的男人就是我们的神……”
　　枯枯戮山。
　　“库洛洛是个没有什么欲望的人呢。”伊尔迷靠在树上，看着疲倦倒地的狱寺。
　　可、可恶……
　　狱寺龇牙咧嘴地为自己包扎伤口。这个男人简直不是人，在这样的攻击下，身上居然连一丝灰尘都没沾到，自己却……啧！
　　“你究竟在说什么啊！一直库洛洛、库洛洛的，那是谁啊？！”狱寺郁闷的大叫。
　　伊尔迷歪了歪头，神色不变，“你们不是来接库洛洛的吗？”
　　突然，伊尔迷做出恍然大悟的样子，左手敲在右手掌心，“啊，抱歉。我忘了你们那里似乎叫他‘泽田纲吉’。”
　　“那么接下来，”伊尔迷忽然露出了昙花一般的笑容，非常美丽，却让狱寺毛骨悚然，“该进行下一阶段的训练了。”
　　好不容易有了一点说话的兴致，居然就这么打断我，真是让人不爽呢。
　　我可是会‘好好’训练你的。
　　这可是为了你好啊……
　　NGL。
　　金的双眼有一瞬间的迷惑，然后立即清醒过来。
　　“好啦，算你通过了。”金露出一个豪爽的笑容，“这世界上能迷惑我的东西真的不多啊。”
　　“……”六道骸没有说话。这些天他的精神力几乎耗尽，最终的成果却只是迷惑了对方不到一秒钟的时间，这个事实让心高气傲的六道骸一时无法接受。
　　“幻术，终究只是虚假的东西。初级的幻术就是单纯的骗术，是没有实体的幻影；中级的幻术，参杂了真实的虚幻，真中有假，假中有真，让人无法分清；而最高级的幻术，则是明明知道是虚假的陷阱，却让人心甘情愿的粉身碎骨。”
　　“说到底，幻术骗的不过是人心。幻术师就是最出色的骗子。但是，真正能完美的骗过自己的只有自己。没有人的心坚不可摧，幻术师要做的只是抓住那个间隙，将人摧毁。”
　　“kufufufu，这可不太像你能说出的话。”六道骸在这段时间内，充分的认识到金究竟是怎样的单细胞生物，这种话可不是金能够说得出的。
　　“唉？这么明显吗？”金抓抓头发。
　　“……”这个人都不会不好意思吗？
　　“这些话是库洛洛告诉我的，他说的每一句话我都记得很清楚呢。”金傻笑，“我记得他还说‘人类就是喜欢自欺欺人的生物，只要给了他希望的理由，他们就会毫无理智的相信，被骗又有什么办法’。唔，虽然我现在还不太理解……”
　　“kufufufu，我合格了的话就可以……”
　　六道骸的话还没有说完就被金打断。只见金依旧纯良的笑着，道：“我又没有说只要迷惑了我就可以走，这只是第一阶段的训练而已。体术可是幻术师的硬伤。要知道‘幻术也不过是幻术罢了，只要幻术被打破，幻术师就只能束手就擒’。所以，下一阶段要锻炼体术啊。”
　　“……”额上青筋暴起，六道骸不得不承认自己看走了眼，这家伙分明是个比山本武更高段的天然黑啊！
　　所以，我们只是在妒忌而已啊，谁叫你们送上门来呢……
　　金的笑容越发纯良起来。



☆、第三十一章醒来

　　盘膝坐在书堆上的男子，看着四周慢慢消失的墙壁与黑暗，微微一笑：“啊拉，到时间啦吗，不愧是我‘库洛洛?鲁西鲁’啊。”
　　被缚在十字架上的男子仰起头，“可即使是自己有些事你也不告诉他吗？”
　　“告诉了就没意思了啊。谁叫我小心眼呢？所有的‘我’中，只有他摆脱了命运，所有的空间也只剩下了他一个‘库洛洛?鲁西鲁’呢。”男子一顿，戏谑道，“你也是库洛洛?鲁西鲁啊，不会不甘心？”
　　“生与死没有什么差别。”被缚的男人晃动了一□上的锁链。
　　“太过于理智的人是不会有什么真正在意的东西的，可没有在意的东西的人生却太过无趣。我们有足够的力量与智慧统治这个世界，为什么不去做，因为那样的生活会更加无趣。”
　　“旅团也好，守护者也好，都没有什么本质的差别。都只是我们为自己选择的束缚。所以，我们在意的是旅团而非个人。所以，‘有时候，四肢比头更重要’。”
　　“唯一不同的是这个世界‘大空’与‘守护者’之间的牵绊要比‘团长’与‘团员’之间的牵绊更深。因为他们对彼此而言都是无可替代的。”
　　“但若不是空间法则让‘我’的心产生了缝隙，这份牵绊也不会产生。”
　　“绝对的理智让我不会去毁灭世界寻找枷锁是我本就要去做的事，若不是空间法则，未来也不会充满变数。”
　　“但是已经发生的就不可更改。”
　　“真是有趣啊――”
　　两个男人一人一句的说完，同样的声音，同样的语调，仿佛就是一个人。
　　“只可惜――”教堂中的一切都化为飞灰。
　　“我们已经看不到了。”
　　流星街。
　　西索、金、伊尔迷以及幻影旅团的众人都聚集在了一起。
　　“所有人的训练都完成了啊。”金看了看众人的脸色，“似乎他们的资质都还不错。”
　　飞坦冷哼一声，并不应话。
　　“在那个‘平安’的世界，他们那样的能力还可以看看了。”金不无尴尬地道，“至少不会拖后腿，况且这也是我们唯一能为他做的了。”
　　“哼！幸运的小鬼。”飞坦嗤笑，身体消失在了空气中。
　　“呵呵呵呵呵~~~~★”西索笑起来，靠在伊尔迷肩上，“小伊~~为什么会帮忙呢~~◆”
　　顺手赏了西索一颗钉子，伊尔迷没有说话。
　　西索动也不动的接受了这颗不含一丝念力的攻击，看着伊尔迷消失，笑容越发扭曲癫狂，“大金果~~~也很闲吗~~★”
　　“因为是朋友啊。”金笑眯眯的应道，带着爽朗的笑容消失了。
　　“果然是大苹果树呢~~~好想要~~~◆”西索兴奋地伸出舌头舔过手中的扑克牌，眼睛变成耀眼的金色，“呵呵呵呵~~~~~可惜~~~~”永远都得不到呢……
　　派克诺妲沉默了一会，道：“大家，回到现实就再也见不到了。”这是她作为‘派克诺妲’的最后执念，下一世，她将不再是她，“再见了。”
　　“啊，”小滴推了推眼镜，“不会忘记。”
　　当最后一个人从流星街消失，一切的影像都轰然破碎，世界都重归混沌。
　　…………………………………………………………………………
　　当纲吉醒来时，他的六位守护者都已经精神抖擞的站在了他的床前。
　　“好久不见了，各位。”纲吉的笑容平和优雅，一点也不像是在床上躺了一周的‘病人’。
　　蓝波跳到纲吉床上，却小心的没有压到纲吉，“纲，你终于醒了，蓝波大人要吃糖！”
　　纲吉看着蓝波明显成熟了许多的样子，还没来得及开口，狱寺已经一拳打在了蓝波头上：“蠢牛，不要给纲君造成困扰啊！”
　　小牛捂住头抿紧了唇，却没有像往常一样哭闹。
　　纲吉看着房内的众人，并没有忽略山本身上越发凌厉的气势，云雀身上散发的强者的气息，以及六道骸仿佛雾气般无法掌握的身形。
　　啊，还有脸色不怎么好的了平。
　　似乎，发生了什么有趣的事情啊。
　　纲吉眯了眯眼，转向房内的两‘魂’。
　　“好久不见了，酷拉皮卡。”纲吉看着不自觉的红了双眼的男孩，视线下移，“以及我亲爱的弟弟，库洛洛。”
　　黑发少年仿若绅士般鞠了一躬，“确实好久不见了，鲁西鲁哥哥。”
　　库洛洛！？
　　众人都是一惊。
　　在纲吉的意识里听人谈论了这么多次的‘库洛洛?鲁西鲁’就是眼前的小鬼？‘库洛洛?鲁西鲁’不是纲吉的另一个名字吗？
　　“不是哟~~”仿佛看穿了众人心中的疑问，库洛洛笑咪咪的答道。
　　“我只是库洛洛而鲁西鲁哥哥才是完整的‘库洛洛?鲁西鲁’。”
　　“极限的不明白啊！！”了平大吼。
　　Reborn却是隐约明白了什么，开始赶人，“蠢纲才醒，你们应该还有是要做吧。”
　　虽说六人在纲吉的意识中受到了锻炼，但那毕竟是精神上的提升。要想使肉体也能跟得上精神的节奏，还需要一段时间的调整。
　　“kufufufu，那么我先走了，亲爱的小纲吉~~”六道骸消失在了一阵烟雾中。
　　云雀挑眉，“快些好起来，不然咬杀！！”带着尚未退却的战意，云雀转身离开，打算在岛上寻找可供咬杀的‘猎物’。
　　“啊哈哈哈哈，那么阿纲我们先走了。”
　　“纲君要好好休息啊。”
　　“我极限的走了！！”
　　“阿纲记得请我吃糖。”
　　当所有人都出去后，纲吉看了看自己双手上清晰地掌纹，慢慢地笑了。
　　“终于掌握在了自己手中了……”
　　别墅外的大树上坐在树枝上的风看着树下经过的满面喜色的几人，终于松了一口气：“终于醒来了啊。”只是……“我是风啊……”
　　微风吹过掌心，无法停留，也无法被束缚。
　　但如果，风不再是风，又该怎么办呢？



☆、第三十二章迟来的跳马

　　意大利。
　　“Apollyon，最近有空吗？”Dino轻松地靠在椅背上，语气轻快的问。
　　电话的另一头，Apollyon愉快的声音传来：“是Dino啊，我要去找我家King呢。”
　　“King？就是你常常挂在嘴边的那个……”
　　“是啊，我终于知道他的身份了。Berial居然最后才告诉我。”Apollyon略有不满地抱怨。
　　“……能告诉我他是谁吗？”Dino略有紧张的握紧了话筒。
　　Apollyon想了想，道：“如果是Dino的话就没什么关系，毕竟彭格列和Cavallone是同盟……King就是彭格列的十代Boss泽田纲吉。”
　　泽田纲吉……
　　Dino笑了笑，“那我跟你一起去吧，正好泽田纲吉也是我的师弟呢。”
　　罗马尼奥有些莫名其妙的看着自家Boss笑容古怪的挂了电话。
　　“罗马尼奥，帮我准备去日本的机票。”Dino站起身，看着窗外的烈日，眼中闪过暗色，“我要去看看我的小师弟呢。”
　　“是的，Boss。”
　　日本，泽田宅。
　　从黑手党乐园回来已经有一个星期了，泽田家又多了3名房客。
　　对于那两个由鬼变成人的小鬼，reborn直接用CZ75指着纲吉的脑袋问道：“这是怎么回事？”
　　“看来reborn你最近的神经绷得有点紧啊~~”纲吉淡定的喝茶，顺便给一边的紫色小婴儿顺毛，“Skull泡的茶挺好喝哟，不过我更喜欢再苦一点的呢。”
　　说实话，纲吉对于无辜的被牵扯进来的卡鲁卡沙家族非常的‘同情’。真是流年不利啊，竟然当了那群自然灾害的出气筒，连自家军师都不得不‘卖身为奴，当牛做马’来平息他们的怒气。
　　真是，可怜啊……
　　“蠢纲，把你那个古怪的笑容收起来。”reborn暗自黑线，郁闷的收起了手枪。
　　“错觉吧，reborn。我怎么会有古怪的笑容呢。”纲吉优雅的端起桌上的茶杯，顺便欣赏一下屋里的冰雕。
　　库洛洛?鲁西鲁从来都是冷静、睿智、优雅的代名词，完全解除了法则影响的纲吉当然也是如此。但是……
　　知道为什么旅团每次集合都会找废墟吗？当纲吉醒来后看到那巨额账单，他想他又记起了那段沧桑岁月。难道，他无论走到那里都无法摆脱这种命运吗？
　　既然已经决定了接受这帮自然灾害，纲吉自然不会后悔，但是为了日后自己不会为了这帮混蛋流落街头。无家可归，纲吉相信适当的调教是非常有必要的。毕竟团员和守护者是不同的。
　　我可一点也不想住在废墟啊……
　　对于这一点，在未来见到了‘正剧’中的‘兔子首领’后，纲吉不得不庆幸自己的先见之明。
　　抚了抚额上的等臂十字架，纲吉恢复了他应有的气度。
　　“还记得之前Vendictore送给我的礼物吗？不过是些小东西罢了，类似于记忆金属。所以，这两个家伙可不是真正的‘人类’啊。”
　　Reborn了解地点头。
　　“没有问题问我吗，reborn？”纲吉相信reborn有太多疑问。
　　Reborn抚摸着臂上的列恩，道：“我在等你自己告诉我。”而且，现在的你是‘泽田纲吉’，我的学生，我知道这就够了。“况且，你会是个好首领，纲。”
　　“对我真有信心。”纲吉笑了笑，“现在也是时候把他们放出来了呢。”但愿有给我好好反省啊……
　　“力量恢复到什么程度了，纲。”
　　“只有30%呢。”纲吉壮似无奈道，遗憾的叹了一口气。
　　在融合之后，纲吉原本能使用的100%的力量却被压制到只有30%可以动用，不得不说是一种讽刺。幸运的是，力量只是被压制，并处在缓慢的恢复期。否则，纲吉或许会考虑一下‘后悔’。毕竟，原本法则对他的影响只是在情感方面……
　　只有30%的力量就能把这群自然灾害压制住，你耍我吗！reborn头上冒起了青筋。
　　一周来，纲吉的六位守护者的成长reborn都看在眼里。虽然不知道他们都经历了什么，但是能够变得强大无疑是件好事。但是纲吉竟然能够仅凭30%的力量轻易制住六人，让reborn不得不深思起来。Reborn自问，即使是他自己也无法如此轻松的面对六人。当然，这里的‘不轻松’指的是在reborn不下杀手的情况下。
　　毕竟，reborn是杀手，他擅长的是杀人而非格斗。
　　“你想多了，reborn。”纲吉无奈的抱起reborn，“最近你是怎么回事，似乎很暴躁呢。我能轻易制住他们的原因你是知道的吧。Reborn你究竟在逃避些什么呢？”
　　“……”
　　Reborn拽了拽帽子，没有说话。有些事，是只能烂在心里，说出来就再也无法挽回的。更何况，reborn看了看自己的身体，这样的躯体又能干得了什么？
　　“你的师兄，Cavallone的十代首领‘跳马’Dino明天到达日本。”
　　“……”
　　为什么会有一种不祥的预感呢？似乎会有什么大麻烦啊……纲吉皱起了眉头。
　　另一边。
　　意大利。
　　“Lancia先生，请你帮忙转交一下这件东西。”泽田家光严肃的道。
　　“这是……”Lancia皱起眉，不明白为什么彭格列会找上自己。
　　“彭格列指环。”
　　Lancia眉头皱的更紧，“为什么会交给我？”这种东西应该由彭格列家族处理吧。
　　“因为这是要交给阿纲的。顺便一提，我是泽田家光，泽田纲吉的父亲。”
　　“！！”
　　“因为似乎出了一点问题，所以……”泽田家光挠着头笑了起来，眼睛深处闪过冷光。
　　彭格列内部似乎出了点问题呢，有些人提前知道了原本的计划。是有叛徒呢，还是reborn口中的‘穿越者’呢……
　　“好吧。我答应。”
　　                        
作者有话要说：于是dino出来打酱油……
看到这么多评论me很开心啦~~~~~
对于亲们的问题，米一次性回复好了。恩，团员对团子的感情不是爱，他们将团子当成自己的神，有人能比他们这么多年的伙伴更靠近团子，他们觉得很嫉妒。所以团子不是花心哟~~而且团子也不可能真的对团员有那种感情吧。
一则，团员之间感情太好，会使他在决策时受感情影响；二则，有的团员太有个性了，很不般配啊！！me算是美颜控，如此之冷的cp，me还写不出来啊！！
至于金、伊尔迷、西索等人，大概是落花有意流水无情吧~~
嫉妒神马的都是萌物啊~~~~~



☆、第三十三章彭格列指环

　　纲吉见到Dino的第一反应是：这个人对我有敌意。
　　然而，当时的纲吉并没有时间深思这个问题，他正忙着从Apollyon怀里挣脱出来。
　　被扒下来后，Apollyon像一只大狗一样，异常兴奋的看着纲吉：“king，我终于找到你了~~”
　　“……”纲吉温柔的笑了，“是Berial告诉你的？”
　　“是的。”单纯的眼神。
　　很好，Berial……纲吉在心中咬牙切齿。
　　“唉，king这是你的儿子吗？”Apollyon指着一边只有5岁的库洛洛道。
　　原来，我很像是鲁西鲁哥哥的儿子吗……库洛洛一脸崩溃的站在墙角，背景是大片大片的阴影与黑气。
　　“这个小丫头不会是king你的童养媳吧？还真是般配呢~~”Apollyon接着说道。
　　童、童养媳？！
　　看起来只有8岁的酷拉皮卡被打击过重，石化了。因为秀美的外表，酷拉皮卡已经习惯了被人认成女性，但是童养媳？相配？！
　　“Ciao~”reborn其实挺开心有人打击那两个臭小鬼的，但是……
　　“啊咧，刚刚没看见，这是king的二儿子吗？Good Job！”Apollyon一脸崇拜的看着纲吉。
　　Reborn只是平静地拉了拉帽子，握住了CZ75。
　　Dino捂住脸，Apollyon，不是我不救你，只是你这几句话就把一屋子人都得罪了……啊，今天天气真好……
　　一阵混乱后，众人终于能坐下来好好说话了。
　　“重新自我介绍一下，”Dino端坐在座椅上，看起来十分可靠，“我是Cavallone的十代首领Dino，也是reborn的弟子，你可以叫我师兄。”
　　“你就是那个经典的‘Boss体质’拥有者？”纲吉露出感兴趣的微笑。对于这种有部下在就强大，没有部下在就废柴的体质，纲吉非常的感兴趣。这世界上怎么会有这种人呢？这种人能够在黑手党的世界活到现在真是个奇迹啊。
　　“啊？”
　　“不，没什么。”纲吉转头看向站在楼下的一群黑手党，微笑，“能请Dino先生让你的手下先回去吗？我担心会吓到邻居呢。”当然，最主要的还是见识一下Dino的‘Boss体质’究竟是怎么回事。
　　为什么会有种绝对不能拒绝的感觉呢……
　　Dino的眼神暗了暗，这样的气度……这一代的彭格列果然不简单，但只是这种程度的话还不足以……
　　………………………………………………………………………………
　　咖啡屋。
　　“reborn，你那个弟子真有趣。”纲吉抿了一口咖啡，微不可察地皱了皱眉，“他似乎对我怀有敌意呢。”而且，有种他把我当成情敌的感觉。
　　Reborn自然察觉到了自家弟子与Apollyon之间的猫腻。依reborn的性格，他自然不会对同性相恋大惊小怪。Dino能有喜欢的人，身为他曾经的师傅reborn自然也有一点高兴。但是，根据reborn掌握的资料，Apollyon这个人也是老牌的黑手党家族Lupo solo（意大利语‘孤狼’）的Boss。一般而言，这类家族都是依靠直系血脉传承，如果Dino和Apollyon真的在一起，他们必定会受到双倍的阻挠。
　　更何况，Dino明显是落花有意流水无情啊。
　　“纲你不反对同性恋吗？”心念电转间，reborn却只问出了这一句话。
　　纲吉反问，“为什么要反对？”
　　在流星街，喜欢同性的人不在少数。一则，由于流星街的环境，一般身体较弱的女性很难存活下来，能够存活下来的要么成为了某些势力首领的禁脔，要么自身成长强大到足以自保。对于这两种人，自然没有什么人会去招惹。‘不与强者为敌’在流星街同样被视为真理。二则，女性的力量天生小于男性。这无疑是把自身的弱点暴露在了人前。
　　然而，在流星街不会有人去招惹那些失去伴侣的人。这种人被称为‘疯狗’。因为失去了最在意的东西，所以一旦被人侵扰，必定不死不休。流星街的人一旦付出感情就绝不后悔并且绝对忠诚。但是即便失去伴侣，他们也不会自杀，知识会变得更加嗜血疯狂。
　　除此之外，流星街的一些掌权者的嗜好就是收集清秀的男童。究其原因，大概是男性的身体不会容易‘玩’坏把……
　　因而，纲吉实际上对于两个男子在一起是见怪不怪的。
　　“那么……”reborn的话还没有说完，就被爆炸声打断。一个少年落在了他们面前。
　　有一点眼熟……
　　纲吉皱起眉电光火石之间忽然想到之前从织田记忆中看到的一张脸，似乎就是眼前的这个少年。他的名字是……
　　“巴吉尔？”reborn略有疑惑地声音响起。
　　“reborn先生、泽田公子？”少年瞪大眼，眼中的惊喜一览无遗。
　　从织田处得知的记忆并不完整。有关这个世界的信息自黑曜事件后就一片模糊，只有几个影像较为清晰，其中一幅就是巴吉尔的图像，以及一名银白色长发的握剑青年。
　　“喂――渣滓，你给我滚出来！！”阵阵音波穿过滚滚的烟尘，震得人耳朵发麻。
　　下意识捂住耳朵，纲吉竟觉得有些怀念。当年窝金也是这样一‘吼’惊人的吧，只是这个男人比起窝金还差的远呢。
　　“轰！”
　　突然，不远处再度传来了爆炸声。三条人影从灰尘中冲了出来。只见Apollyon抱着受伤的Dino，一边应付身后的追兵，一边向着纲吉的方向冲来。很快Apollyon便与纲吉汇合。
　　“怎么回事？”纲吉皱眉，Apollyon怀里的Dino已经昏了过去，看情形似乎是受到了电击。
　　“不知道怎么回事，那个男人突然对Dino发起攻击，Dino的部下又不在……”Apollyon眉宇间是显而易见的焦急，“king，拜托你了。”
　　“没问题。”纲吉说着就具现化出盗贼极意，为Dino治疗。
　　“至于这个混蛋，”Apollyon身上散发出冷厉的杀气，看着追到近前的黑发男子，“真当我好欺负吗！”
　　“等等。”reborn拉住了Apollyon。
　　“喂！渣滓！抓住你了！”银发的男人从高楼上跳下，落在了纲吉面前，但当他看到与Apollyon僵持的男人时，他愣了愣道：“你怎么在这里，Levi？”
　　Levi眼中闪过一丝狂热，“我是来为Boss取回彭格列指环的。”
　　“彭格列指环？！”银发男人大吼道，“你是说彭格列指环在这个小鬼身上？！”
　　“不！”Levi的目光落在昏迷的Dino身上，“应该在这个男人身上。”
　　又是‘穿越者’吗……
　　纲吉的眼光一闪，不、不对！这个男人身上并没有与这个世界格格不入的气息。但是似乎多了一点什么……啊，原来如此。
　　“Varia你们是要对门外顾问出手吗？”reborn跳到纲吉肩上，问道：“随意对同盟家族的Boss出手，是想挑起战争吗？”
　　“第一杀手reborn？”银发男子的目光从reborn身上扫过，然后落在了纲吉身上，“那么这一位就是‘泽田纲吉’了？”
　　“想杀人灭口？”纲吉感受到银发男子身上隐隐散发出的杀意，饶有兴致的笑了，“你就是Varia的‘鲛’？是因为reborn不能出手，而我又是有名的‘废柴’让你觉得能杀了我？”reborn给纲吉的书大多都是有关彭格列内部的机密，纲吉自然认得Varia部队的制服，以及这一代的剑帝Superbi?squalo
　　“！！”这种气势，怎么会……
　　“把彭格列指环交出来！！”Levi并不畏惧纲吉的气势，他抽出了背后的电击伞，戒备的盯着纲吉。
　　“是这个吗？”手中不知何时出现了一个盒子，纲吉漫不经心地打开展示给他们看，“这就是你们要的‘彭格列半指环’哟。”
　　“公子！这是……”巴吉尔突然发现自己怀中的东西不见了。
　　“拿去吧。”纲吉不理焦急的巴吉尔，将盒子扔给了Levi。
　　优雅的笑容纯洁无害，却又带着隐隐的寒气，“有些事是不可更改的，Levi……”
　　泽田宅。
　　在所有人的注视下，Lancia拿出一个丝绒盒子，将七枚彭格列半指环展示在众人面前。
　　澄澈的棕色眼眸略微弯起，纲吉笑得意味深长。
　　逃家的孩子也该回来了呢……
　　                        
作者有话要说：于是最后一句是伏笔……



☆、第三十四章强化训练

　　“纲，你来解释一下吧。”reborn看着眼前面露迷茫的众人，淡淡道。
　　不紧不慢的抿了一口咖啡，纲吉略有愉悦的眯了眯眼，“那个Levi有问题。”
　　“又是穿越者？”
　　“不是，”纲吉肯定的道，“那个人的气和肉体非常契合，但是身上却有一点法则的痕迹，最有可能是‘穿越者’穿到了他身上，但是不小心被他吞噬了。因此，他得到的应该只是一点琐碎的记忆而已。”这也可以解释为什么Levi认为彭格列半指环在Dino身上，却不认识Dino了。否则，只要他有脑子就不会那么明目张胆的攻击同盟家族的Boss。
　　“那个被拿走的指环被我做了一点手脚，大概有十天的功效。根据保守估计，真正只能拖7天。”纲吉笑了起来，“ma，这不正好是检测一下自己的实力的机会吗？”
　　彭格列家族一直有举行指环争夺战的传统。Varia现任首领XANXUS与纲吉拥有一样的继承权。稍加联想，纲吉就能推断出来将来会发生什么事。
　　只是，有些古怪啊……
　　八年前的‘摇篮事件’，XANXUS被九代软禁，直到前段时间才被放出来。时隔八年，XANXUS的力量或多或少都会有所衰弱，他又为什么如此急不可耐地争夺彭格列指环，等力量恢复不是更好？况且，如此明目张胆的抢夺彭格列指环，九代不知道吗？还是说九代已经不在了？
　　这一切倒当真像是在做戏一般。
　　摇了摇头，纲吉不再考虑这个问题，只是将指环分发给众人。
　　“‘总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚’这是狱寺的岚之指环；‘细数着战斗的历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨’是山本你的雨之指环；了平君的是晴之指环‘用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳’；云雀你的是‘成为不受任何束缚独自守护家族的孤高的浮云’云之指环。”
　　伸手将蓝波抱在怀里，纲吉笑了笑，将雷之指环放在小牛手里，“‘不只要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针’，现在的你还不行，但我想将来你会成为出色地雷守，蓝波。”
　　小牛摇了摇尾巴，坚定地点头：“蓝波大人是雷守！蓝波大人会非常厉害！”
　　“kufufufu，”六道骸忽然笑了起来，“那么我的雾之指环呢，小纲吉~~”
　　“想清楚了？你不是最讨厌黑手党？”纲吉将半枚雾之指环抛出去，“‘无中生有。有中生无，以此来迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚无的幻影’，倒是意外地适合你呢。”
　　“跟着你很有趣哟~~小纲吉~~”六道骸的双眸微微一闪，所以，不要再试探了哟……
　　不理故意笑得妖娆的六道骸，纲吉问道：“你们有什么异议吗？”
　　“啊哈哈哈，交给我吧，阿纲。”
　　“一定不会让纲君失望的！”狱寺身后仿佛又具现化出了毛茸茸的尾巴，摇得欢快异常。
　　“极限！”了平只是大吼了一声。
　　狭长的凤眼扫过纲吉，云雀直接将指环戴在了右手上。
　　眼中飞快闪过一丝光芒，纲吉将大空指环戴在了左手上，“那么，七天后将举行彭格列指环争夺战。在此之前，我想你们会需要家庭教师。Reborn？”
　　“啊”reborn拉了拉帽檐，Colonnello也够闲了，是时候给他找点事情做了，“Skull，去联系Colonnello，让他尽快来这。”
　　“我又不是跑腿的！！”被压榨了数天后，Skull终于炸毛了。
　　“你有意见？”reborn用CZ75推了推帽子。
　　“不……不……没、没有，reborn前辈……”Skull被吓得倒退数步，呐呐不成言。
　　真是恶趣味啊，reborn……
　　纲吉敛下眼掩去眼中的笑意，道：“云雀的家庭教师是Apollyon；山本就由风来训练；狱寺原本的家庭教师是‘三叉戟杀手’夏马鲁吧，……”
　　“我会叫他来的。”reborn接口道。
　　“那么，了平君就交给Colonnello，至于蓝波就交给你了，Lancia。”纲吉笑眯眯的将蓝波放在了Lancia怀里。别看Lancia长相凶恶，却是意外地受小孩子喜欢呢。
　　“交给我吧，泽田大人。”
　　“kufufufu,小纲吉不管我么？”六道骸很是‘委屈’的问道。
　　“骸，你的训练似乎不用我帮忙吧？”纲吉反问。作为幻术师，精神力的提升就是实力的提升。因而，六道骸是六人中实力提升最快的。
　　“六道骸就交给我吧，纲。幻术师也要进行体力训练吧。”reborn纯良的看着纲吉。看到这个凤梨向纲‘撒娇’就让人异常不爽，reborn的眼神更加纯洁。所以，我会‘好好’训练你，让你体力尽快提升的，凤梨头。
　　哇哦，敌人还真多啊……
　　异色的双眼愉悦的眯起，“kufufufu，reborn君，就拜托你了。”
　　意大利。
　　“Boss，这是彭格列半指环。”Levi恭敬地将手中的盒子呈给XANXUS。
　　XANXUS捏起其中的大空半指环，眼中闪过一抹讥讽，口中却道，“干得好，Levi。”
　　“是！能为Boss服务是我的荣幸！”Levi激动道。
　　“下去吧。”
　　“是！”
　　XANXUS安静的倚靠在沙发里，血红色的双眸在昏暗的房间里闪闪发亮。
　　猛地捏碎手中的高脚杯，XANXUS冷淡的看着鲜血和酒液混杂成浑浊的血色，落在猩红的地毯上，宛如泪泣。
　　“哼！”XANXUS甩开手中的碎片，冷哼一声，闭上了双眼，“很快……”
　　直到门内寂静无声，银发的男子才推开门走了进来。
　　轻手轻脚的收拾好地上的玻璃碎片，银发男子小心翼翼的处理XANXUS手掌上的伤口，眼中有着难以察觉的疼惜，温柔到不可思议。
　　转身离开的男人并没有觉察到身后XANXUS睁开了双眼。
　　以及，那只伸出去的，仿若挽留的手。
　　“没有资格……”
　　安静的房间里，飘渺的声音，不知在说谁。



☆、第三十五章十年炮火箭筒

　　这真的只是一场意外。
　　事情发生在训练开始的第三天，一名自称是‘彭格列御用武器改造师强尼二’的人来到了泽田宅。
　　在reborn的保证下，纲吉勉强同意了让强尼二的帮忙修理武器，况且……
　　似乎会有有趣的事发生呢……
　　事实很快证明了纲吉直觉的准确性。Reborn、狱寺、云雀的武器都被改造的面目全非，当时他们的表情真是非常精彩。当然，强尼二被修理的惨叫也很精彩。
　　但是，纲吉并没有想到‘十年炮火箭筒’会向着他罩下来。
　　本来依纲吉的身手要躲开真的是轻而易举的事，但在那一瞬间，纲吉突然发现，他动不了了！
　　粉红色的烟雾散去后，众人只见‘纲吉’坐起身，眼中一片戒备与漠然，只听他冷冷道：“你们，是谁？”
　　另一边。
　　当纲吉从昏迷中醒来，只觉浑身上下都疼痛难忍，尤其是身后……
　　‘啊，原来是回到了那个时候吗……’纲吉嗅着空气中熟悉的味道在心中想到。
　　睁开眼，昏暗狭小的房间内只有两个孩子。
　　一个是纲吉，另一个是有着蓝黑发色金色眼眸的面容俊秀的男孩。纲吉知道，这个十岁的男孩叫飞坦，是未来的同伴与团员。
　　是的，纲吉的灵魂再次回到了‘库洛洛?鲁西鲁’的身体里。
　　此时，这具身体只有八岁，身份是一区区长养的娈童。现在的情况，应该是刚刚被‘调.教’完毕。
　　大概不会有人相信强大如库洛洛?鲁西鲁也会有这样不堪的过去，但这就是流星街。
　　强者为王，弱者为寇。
　　八岁的库洛洛?鲁西鲁还不够强。因此，拥有俊秀面貌的他便不得不沦为一区区长的玩物。只因，弱者，没有反抗的资格。
　　啊，不。八岁的库洛洛?鲁西鲁还不是完整的‘库洛洛?鲁西鲁’。这个八岁的男孩还只是鲁西鲁而已。
　　“你醒了。”沙哑的声音传来。
　　“是啊。”纲吉身体躺在床上，全然不顾自己现在满身狼狈，声音里甚至有隐隐的笑意。
　　无论何时，纲吉都是一如既往的波澜不惊，优雅自如。这是一种骄傲，身为强者的骄傲。无论命运如何戏弄，都不该淡然，不肯屈服变色的骄傲。
　　“哼！”飞坦只是冷哼一声，不再说话。
　　‘八岁啊……’纲吉想着，‘八岁是我人生的转折点呢。正式成为‘库洛洛?鲁西鲁’，走出一区并在十三区扎根，认识玛琪、派克，以及窝金信长，最重要的是，被飞坦认可为真正的同伴。’
　　重走一次八岁吗……
　　真有趣，纲吉轻轻地笑了。
　　…………………………………………………………………………………
　　泽田宅。
　　“这是怎么回事？”reborn看着对他们戒备着的‘纲吉’，平静地问强尼二。
　　“……”强尼二被reborn身上的杀气吓得浑身颤抖，说不出话来。
　　风看了看落在一边的‘十年炮火箭筒’云淡风轻道：“明显是‘十年炮火箭筒’出了问题，而且，现在已经过了10分钟了。”‘十年炮火箭筒’的功效是把人和十年后的自己对调，但是时间只有5分钟，此时已经过了10分钟那么……
　　“你该庆幸，你属于彭格列。”reborn淡淡地看了强尼二一眼，收起了杀气。
　　云雀看了看神色戒备的‘纲吉’，一言不发的走上前，不顾‘纲吉’的抗拒挣扎，将他紧紧抱在了怀里。
　　此时的‘纲吉’如同一头爪牙不够锋利的小兽，戒备不安却无法自保。一口咬在云雀肩上，直到口中尝到血的味道，‘纲吉’也依旧没有松口。同样，云雀也没有松手的打算。
　　就像是两只互相撕咬的猛兽，任何一方的退却都意味着臣服，不复自由。而这正是‘纲吉’决不允许发生的。
　　“什么时候能够修好？”风问道。
　　强尼二擦着头上不断冒出的冷汗，“很、很快……”
　　“是几天呢？”风的气息变得狂暴，仿若不可止息的暴风雨。
　　“三、三天以内！”强尼二大叫，唯恐迟一步就性命不保。
　　一直沉默的库洛洛盯着‘纲吉’最终轻轻却坚定地唤道：“鲁西鲁哥哥。”
　　云雀敏感的发现怀中的人身体一僵。
　　“我是库洛洛，鲁西鲁哥哥。”库洛洛直视着‘纲吉’的双眼。看着这双眼中的情绪急剧变换，愤怒悲伤怨恨最终都凝成了一片漠然。冰凉的如同注视着陌生人的漠然。
　　果然呢……
　　库洛洛在心中苦笑，背叛者如何能奢求原谅呢？你说对不对，鲁西鲁哥哥？
　　看到‘纲吉’的反应，库洛洛轻易推断出了眼前的人究竟是谁。
　　这是8岁的鲁西鲁。
　　8岁是一道分水岭。8岁以前，鲁西鲁给予库洛洛的是全心全意的宠溺；而在8岁时，库洛洛受到鲁西鲁的怨恨和厌恶；而到了8岁以后，鲁西鲁已经亲手把背叛者库洛洛杀死，成为真正的‘库洛洛?鲁西鲁’。
　　而现在，‘纲吉’的反应无疑是在表明现在的他正处在刚刚被库洛洛背叛的时间段。
　　“背叛从一开始就存在。”纲吉一脸漠然的松开口，粉色的薄唇沾染了鲜血更显娇艳，“是我太过天真，库洛洛。”
　　扬起一抹优雅疏离的笑容，‘纲吉’恢复了冷静：“先生，请你放手好吗？我想我并不认识你。”
　　云雀盯着纲吉的笑容，皱起眉对其他人道：“出去。”
　　“啊，交给你了。”reborn看了云雀一眼，与其他人一起走了出去。现在，他还有很多事情要好好问一问这个‘库洛洛’。
　　只是……
　　Reborn握紧双拳，心中是无法抑制的妒忌。
　　如果，不是这副身体，我是否也可以这样拥抱你，纲……
　　拍了拍reborn的肩，风看着库洛洛道：“现在可以说一说你知道的东西了吧？库洛洛君。”
　　酷拉皮卡有些担心的看了看库洛洛，没有说话。
　　深吸一口气，库洛洛掩去眼中的酸涩道：“抱歉，我只能告诉你，这是8岁的鲁西鲁哥哥……那个时候，我背叛了他，所以……”
　　



☆、第三十六章双生子的命运

　　鲁西鲁家族是一个拥有悠久历史的黑道家族。鲁西鲁家族的势力更是足以与十老头相抗衡，素来都有‘暗夜王族’之称。
　　能够长久的称霸于暗黑世界而不倒，源于鲁西鲁家族的继承人的培养方式。
　　历代鲁西鲁家族的家主的情人数量和子嗣数量总是令人惊叹。对于找上门来的私生子，鲁西鲁家族也从来都是抱着来者不拒的态度。因而鲁西鲁家族的家主素来也是有着‘情圣’的绰号。
　　然而，如此众多的子嗣，最终能活下来的只有一个。
　　就像养蛊。将众多的毒虫封入瓦罐，让它们自相残杀，只有最后幸存的那一个才有资格重见天日。只有最强的那一个才能继承鲁西鲁家族，才能继承‘鲁西鲁’这个姓氏并带领鲁西鲁家族走向新的辉煌。
　　而弱者，没有生存的资格。
　　这一代的鲁西鲁家主却一反鲁西鲁家主花心之名，只有一位妻子与一对双胞胎儿子。长子命名为鲁西鲁，幼子命名为库洛洛。
　　双生子，是世上最亲密之人；同样也是世上最疏离之人。
　　在被命名的那一刻起，鲁西鲁与库洛洛便注定只能有一个人能够存活下去。其中一人必将夺取另一个人的名字以及人生，继承鲁西鲁家族，成就辉煌。
　　两个孩子一样的聪慧敏感，同样的天之骄子，让人难以抉择。于是，真正的继承仪式将于8岁举行。
　　在8岁他们生日的那一天，两个孩子将进行最后的决斗。胜者为王，败者连名字都不配再拥有。
　　幸运的是，在距离他们8岁生日前的三个月，鲁西鲁家族被十老头的联军彻底剿灭。一时间，暗夜王族被摘下了桂冠，沉入黑暗永寂。树大招风，而鲁西鲁家族已经招摇了太久。
　　于是，幸存的两个孩子躲在垃圾车里，被送到了流星街。
　　一个月后，库洛洛背叛了鲁西鲁，曾经密不可分的兄弟终于反目。
　　两个月后，在他们生日的那一天，鲁西鲁亲手将库洛洛杀死，正式冠上‘库洛洛?鲁西鲁’之名。
　　然后，一切并未结束。
　　死去的库洛洛的灵魂依附在了鲁西鲁身上，追随鲁西鲁来到了另一个世界。在鲁西鲁成为‘泽田纲吉’的同时，库洛洛也成为了‘泽田纲吉’的替身。
　　…………………………………………………………………………
　　在床上躺了一整天后，纲吉终于能够勉强下床。
　　8岁的小孩子的身体，如何能够挣脱束缚，掏出牢笼？纲吉想到8岁的自己，却觉得记忆有些模糊。
　　只是真的要感谢当年在鲁西鲁家族的生活啊。没有那段时间，不足8岁的孩子恐怕早就死在来到流星街的第一天。同样，他也应该感谢他曾经最爱的弟弟的背叛成就了最后的‘库洛洛?鲁西鲁’，也是那背叛才成全了他的不受束缚，胡作非为。
　　收回思绪，纲吉笑了笑。
　　若果仅仅只是要逃出去，对纲吉而言并非是不可能。但是，纲吉的目的却绝不仅止于此。深融于骨血的骄傲绝不容许他坦然接受如此的屈辱。唯有鲜血才能洗去他所承受的一切呢。纲吉在心中森然冷笑。
　　1区是贵族区。
　　而贵族，从来都不会缺乏勾心斗角，争名夺利。这正给了纲吉以可乘之机。
　　骄傲的猛兽永远不屑于屈居人下。暂时的收束爪牙，佯作乖顺，只是为了等待时机，以及封喉。
　　“我要逃出去，”纲吉的双眼在昏暗的房间内越显幽深，“你要不要合作？”
　　合作，或者，死。
　　飞坦眯起金色的双眸，良久，才应了一声。
　　“好。”
　　…………………………………………………………………………………
　　泽田宅。
　　没有人知道那天云雀与‘纲吉’说了什么，只是那天以后‘纲吉’对云雀明显亲近了些许。
　　至于现在，‘纲吉’正在接受reborn的教诲。
　　啊，没错。在成为纲吉的家庭教师后，reborn终于有机会去教导一下这个几乎可以称为完美的学生。虽说现在这个学生的实际年龄只有8岁……
　　这个年龄的‘纲吉’实际上和云雀很像。
　　那种骄傲的，宁折不弯的性格很令人钦佩，但是同样令人产生撕裂他的骄傲，打破他的坚持，将他彻底摧毁的欲望。
　　刚则易折。
　　Reborn深知这一点。因此，他要教给‘纲吉’的仅仅只是隐忍与伪装。
　　而风也充当了‘纲吉’的导师。他教给‘纲吉’的是‘静心’。
　　风清楚地知道无论是过去还是未来，纲吉都不会生活在一片‘纯白’之中。他所面对的必定是腥风血雨，他的未来必定与黑夜相伴。
　　然而，杀戮太容易使人迷失自我，如果无法压制住自身的戾气，终会沦为杀人机器。
　　虽说某些人对云雀太过频繁的翻窗式串门很不爽，但是鉴于‘纲吉’对云雀的亲近，便也就睁一只眼闭一只眼地作罢。至于时不时出现的山本、狱寺和六道骸，某些人只能采取无视政策，免得把自己气死。
　　然而，最令人嫉妒的人不是云雀，而是风。
　　似乎无论是哪个年龄段的纲吉都很喜欢呆在风的身边。而风也是唯一一个能在纲吉沉睡时接近他而不受到‘纲吉’下意识的攻击的人。
　　吵吵闹闹三天很快过去，强尼二终于把‘十年炮火箭筒’修好。
　　‘纲吉’看着聚集在房间里的众人，露出一个优雅温和的笑容，然后自己发动了‘十年炮火箭筒’。
　　不必说再见。因为我相信未来我们终会重逢。
　　                        
作者有话要说：以上，团子的身世……



☆、第三十七章遇见自己

　　这是一个纯白色的封闭的空间。
　　两个少年相对而立。
　　“你好，现在的你应该叫鲁西鲁吧。”纲吉先一步开口，唇角弯起的弧度依旧优雅温和。
　　鲁西鲁同样露出笑容，与纲吉的微笑如出一辙，“那么，现在的你应该叫‘泽田纲吉’吧，未来的我。”
　　再恢复意识的一瞬间，鲁西鲁就察觉到自己到了另一个地方，而且自己现在的身体也不是自己的。电光火石之间，鲁西鲁决定展现‘自我’。在一切未知的情况下，这无疑是一个最好的选择。同样也是一次危险的赌博。
　　很显然，鲁西鲁赌赢了。
　　于是，展现在众人面前的是一个戒备着的对所有事情一无所知的少年。鲁西鲁成功的让众人放下了一部分的戒心。
　　见到库洛洛只是一个意外。鲁西鲁故意让库洛洛看到自己眼中的情绪，在库洛洛试探自己的同时，鲁西鲁也在试探库洛洛。
　　结果很令人满意。
　　鲁西鲁根据众人的反应很快得出了结论：这具身体属于自己。或者说未来的自己。从一开始，众人就表现出了对这身体原主人的重视，如果鲁西鲁真的只是‘入侵者’，那么他就不可能受到如此待遇。然后鲁西鲁得出了与事实相差无几的推断：未来的他将会来到另一个世界，并拥有一个全新的身份。并且这个身份的地位在暗黑世界非常高。
　　三天中，鲁西鲁状似与众人日渐亲密，实质上却并没有真正放下戒心。
　　鲁西鲁伪装的很大一部分原因，是为了报复库洛洛的背叛。如果说鲁西鲁曾经真正在意过什么人的话，这个人无疑就是库洛洛。因此，在受到背叛时鲁西鲁才会愤怒。却隐约觉得理所当然。因为，‘背叛从一开始就存在’。
　　但是想通了，并不意味着原谅。
　　鲁西鲁知道，对一个人最好的报复并非是疾言厉色，而是漠视。
　　事实证明，这样做的效果非常之好。
　　纲吉看着过去的‘自己’，淡淡的笑了，“你知道我接下来要做什么吗？”
　　“是取走我这段时间的记忆吧。”鲁西鲁肯定道。这三天，虽然鲁西鲁没有付出真心，却是真真正正的感受到了温暖。而温暖这个词对8岁的鲁西鲁而言太过危险。拥有这种感情的人是根本无法在流星街生存下去的。
　　“不是哟，”纲吉手中具现化出‘盗贼极意’，“是‘记忆交换’。你会失去这些天的记忆，但是同时你也将获得在流星街生存下去的能力。”比如说，念。
　　“也只有这样我才能变得强大。”强大到可以让我活到拥有这样的未来。
　　错身而过的一瞬间，鲁西鲁轻声道：“那已经是另一个世界了，泽田纲吉。”
　　“……”
　　纲吉睁开眼，无奈捂额：“竟然被自己教训了呢……”
　　………………………………………………………………………………
　　鲁西鲁睁开眼的时候，正看到一双金色的眼眸。
　　这……是谁？
　　搜索了一下自己的记忆，鲁西鲁想起这个人是飞坦，自己逃离的同伙。在流星街交换了名字就意味着承认彼此为自己的同伴，但是鲁西鲁明白，虽然他与飞坦交换了名字，但是他并没有得到飞坦真心的认同。
　　但是，没有关系。
　　鲁西鲁在心中笑了笑，我还有的是时间，不是吗……
　　两个月后，1区区长的势力被彻底清洗，区长的位置由原区长的弟弟接手。与此同时，鲁西鲁与飞坦来到了物资贫乏的13区。
　　“我的名字是飞坦。”飞坦定定的盯着鲁西鲁，说道。
　　被承认了吗……
　　鲁西鲁的笑容优雅而温和：“现在，我的名字是‘库洛洛?鲁西鲁’。”就在刚刚，鲁西鲁亲手杀死了库洛洛，真正承接了‘库洛洛?鲁西鲁’之名。
　　5年后，在库洛洛?鲁西鲁13岁生日的那一天，他成立了‘幻影旅团’。以蜘蛛为名，于暗处结网，静候猎物的到来。
　　不久，在库洛洛?鲁西鲁的带领下，幻影旅团走出了流星街，渐渐强大到能够胡作非为，不受束缚。
　　伊尔迷?揍敌客可以说是唯一真正对库洛洛?鲁西鲁的本质有所了解的人。他知道，这个名为库洛洛?鲁西鲁的男人实质上并没有什么欲望，更不会产生什么‘想要’的情绪。可以说，库洛洛?鲁西鲁是一个没有心的男人。
　　不断地得到他认为‘有趣’的东西，然后再不断地丢弃，就仿佛是在追寻自己的‘欲望’，寻找能够让自己产生欲望的东西。
　　有时候，伊尔迷也会想：其实库洛洛?鲁西鲁并非真正在意幻影旅团吧。库洛洛?鲁西鲁只是将幻影旅团作为一个他应该在意的东西，当做一个自己存在的目标而已。
　　伊尔迷见证了库洛洛?鲁西鲁和蚁王的战斗。只是，伊尔迷从未想过，这个男人竟然会强大至此。这样的强大实在是于世所不容。即使库洛洛?鲁西鲁没有死，他也会受到所有人的围攻。世界需要英雄，但是不会需要活着的、如此强大的英雄。
　　在库洛洛?鲁西鲁与以往同归于尽的那一刻，伊尔迷终于从那双深不见底的黑眸中看到了最为真实的情绪。
　　欣喜，以及期待。
　　他究竟在期待些什么呢？
　　伊尔迷想着，却没有答案。
　　终究，这个世界上没有人能真正了解这个心思莫测的男人吧……
　　



☆、第三十八章Varia来袭！

　　昏暗的房间内，唯有男人背后的明月散发出森冷的光芒。
　　七天了，那么……
　　顺手将手中的红酒摔倒Squalo头上，不理Squalo的叫喊，XANXUS摘下手上的彭格列半指环，一把捏碎，冷冷道：“假的。”
　　“怎么会？！”Levi震惊的大叫。明明他的记忆告诉他指环在那个男人身上啊，究竟是怎么回事？
　　“嘻嘻嘻~”Bel漫不经心的用小刀修着指甲，“恶心的雷老头，真是没有用啊……”
　　“臭小鬼，你说什么！”Levi暴怒。
　　“诶呀诶呀，大家不要吵了……”Lussuria扭着腰，翘着兰花指充当和事老。
　　“垃圾！吵死了！”XANXUS一掌拍碎面前的红木桌，众人立即安静下来，“全员出发，去日本抢回彭格列半指环。”
　　“混蛋Boss，我们不需要全员出动吧！”Squalo疑惑道。而且昨天才出现的云守让他很在意。Varia一直没有云守，XANXUS怎么会突然想到要带个人回来做云守呢，而且还是个机器人……
　　XANXUS皱起眉，不爽的瞪了Squalo一眼，“垃圾鲛，你有意见？”
　　“额……”
　　“那就明天出发。”XANXUS闭上眼。
　　终于，要结束了……
　　…………………………………………………………………………
　　看着突然出现在客厅里的男人，纲吉露出一个礼貌的微笑，然后对兴奋地泽田奈奈道：“妈妈，你是终于决定要踢了那个男人，发展第二春了吗？我是绝对支持你的哟~~”
　　“哎呀，纲君在说什么呀~~”泽田奈奈笑着摆手。
　　泽田家光黑线，不用这么无视我吧……
　　“虽然我绝对支持妈妈的选择，但是面前这个不合格哟~~明显就是一个不负责任，始乱终弃的糟蹋大叔嘛。”纲吉的笑脸纯洁无害，一点也没有在别人面前说他坏话的尴尬。
　　‘不负责任’、‘始乱终弃’、‘糟蹋大叔’几个大字化作沉重的大石压在了泽田家光身上。
　　“那个……我是爸爸啊，阿纲。”泽田家光泪目，为什么可爱的儿子都不认识我了呢……
　　“啊，”纲吉用毫不掩饰的怀疑的目光看了泽田家光一眼，眨眨眼，微笑，“那还真是不好意思啊，大叔。”
　　看来纲真的是很不喜欢家光啊……
　　Reborn淡定的坐在一边，一边喝咖啡一边看戏。能够看到总是扮猪吃老虎的家光吃瘪，还真是不容易呢。
　　不过，说起来似乎很久以前纲就非常维护泽田奈奈呢。
　　感觉像是……养女儿？
　　错觉吧。
　　支开泽田奈奈，纲吉接过reborn递来的咖啡，道：“大叔你在彭格列的地位不低吧。”
　　泽田家光疑惑的看着reborn与纲吉之间的相处模式，有些奇怪。是他的错觉吗？怎么阿纲和reborn之间有一种非常……和谐的感觉，reborn这个鬼畜转性了？在听到纲吉的问题的那一刻，泽田家光不可避免的身体有一瞬间僵硬，却又马上恢复过来。
　　“哎呀，阿纲你再什么啊？”泽田家光抓了抓头发，傻笑，“阿纲忘记了吗，爸爸我可是一名勤劳的石油工人啊。”
　　白痴。Reborn鄙视的瞥了垂死挣扎的泽田家光一眼，为他竟然与这样的人共事而感到丢脸。
　　“在南极挖石油？”如此蹩脚的理由也只有泽田奈奈会选择相信，“我已经给过你机会了，彭格列门外顾问首领泽田家光。”
　　“！！”泽田家光一惊，不再装傻，问道，“是谁告诉你这些的，阿纲？”难道是reborn？
　　“很容易就能推断出来啊。”纲吉淡定地喝咖啡。
　　既然成为了‘泽田纲吉’，纲吉怎么会不去调查自己的身份。况且，以纲吉的实力，又怎么会察觉不到泽田宅附近监视他们家的人。
　　退一步讲，即使纲吉真的没有去调查，reborn的出现也多少说明了问题。
　　据reborn说，彭格列的初代Boss是纲吉的曾曾曾……祖父，这么远的血缘关系，彭格列究竟是如何得知，从而找到纲吉这个‘失落在外的初代血脉’呢？彭格列初代来日本的目的是隐居，自然没有理由将自己的居所告知彭格列。
　　那么，现在的问题是：是谁暴露了纲吉的身份？而且还是在纲吉自己都不知道自己的身份的情况下。
　　于是，这个时候一直不见人影的泽田家光就显得可疑。
　　连纲吉这个闻名久矣的‘废柴’都有资格成为彭格列十代候选，那么如果泽田家光真的与彭格列有关，他的身份在彭格列内部又怎么会低。再稍加调查，泽田家光的身份便一览无遗――被称为‘年轻的狮子’的彭格列门外顾问首领。
　　但是这时候，泽田家光娶泽田奈奈的动机就有待商榷。
　　纲吉并不认为泽田家光有彭格列初代的血统，反而是泽田奈奈更加像是包容一切的大空。那么，泽田家光是在娶泽田奈奈之前还是之后成为的黑手党？他现在的地位真的是全靠自己努力的来的吗？还有，在使纲吉成为彭格列十代目的问题上，他又扮演了怎样的角色？彭格列‘年轻的狮子’真的没有想依靠‘废柴’的儿子来‘挟天子以令诸侯’的野心吗？
　　以上种种都还只是推测，至于是真是假……
　　ma，谁知道呢。
　　“哈哈哈哈，”泽田家光干笑着转移话题，“今天家里的人很少啊，平时不是很热闹嘛？”
　　“风太被他家族的Boss召回去了；风带着一平去了山本家，据说是观摩训练；Lancia也带着蓝波出去了；至于碧洋琪……”纲吉转头看向reborn，笑道，“碧洋琪最近好像和Lancia走的很近，你不怕你的四号情人被人抢走吗？”
　　“你都说了是情人了。”reborn淡定的从石化的泽田家光盘子里拿走一根培根，“碧洋琪对我只是小女孩的迷恋而已。”那不是爱，她会清醒的。
　　纲吉也从泽田家光盘子里挟走一块煎蛋，道：“不如我们去看他们训练吧。”
　　“正有此意。”reborn点点头，“据说六道骸最近又勾搭了一个无知少女。”
　　“阿拉，我早就知道这家伙是个彻底的萝莉控。”
　　“ma，谁知道呢。”
　　纲吉和reborn和谐的相携离去，彻底无视了一边石化的泽田家光。
　　“……”泽田家光宽面条泪，怎么这样……
　　…………………………………………………………………………………
　　是夜。
　　“叩叩叩。”
　　“嗯？”纲吉打开窗户，就看到穿着黑色睡衣的云雀，“云雀，你这么晚来干什么？”还穿着睡衣。
　　云雀一言不发的翻窗进来，凤眼扫过吊床上睁着眼睛吹着泡泡的reborn，对纲吉道：“一起睡。”
　　“哈？”
　　即便纲吉智商再高也无法理解云雀的行为，无缘无故半夜翻窗进来，就为了一起睡？
　　拉着纲吉走到床边，云雀和纲吉一起躺在了床上。
　　狭窄的单人床让两个人谁明显有些拥挤，云雀便索性将纲吉抱在了怀里，闭上双眼。
　　“……”这家伙抽的什么风？
　　“不许发出声音，否则咬杀！”
　　“……”怎么会从云雀的话里听出期待来呢？错觉吧。
　　纲吉闭上眼，反正自从彻底融合后，自己便熟悉了他们的气息，只要是没有恶意，自己便不会下杀手。
　　不过，今天的云雀真是诡异啊。
　　吊床上的reborn无声无息的起身，看了纲吉和云雀一阵，也躺到了纲吉身边。
　　唔，不仅云雀有问题，连reborn也掺合进来了吗……
　　ma，算了，反正也没什么。
　　纲吉不再思考，放任自己沉入睡眠。
　　只是，谁来告诉他，这梦里诡异的‘kufufufu’的笑着的凤梨头是怎么回事？
　　



☆、第三十九章约战

　　“嘻嘻嘻嘻……王子好困~~”Bel手中的小刀的数量不断变化，“王子要睡觉。”
　　Lussuria捧着脸，扭着腰，“哎呀哎呀，熬夜皮肤会变粗超的，人家要去休息啦~~”
　　这帮家伙……
　　Squalo额上爆出青筋，还没来得及说些什么，就被XANXUS抓着头发甩到一边。
　　“喂！！混蛋Boss！你干什么啊！！”
　　“闭嘴！”XANXUS瞪了Squalo一眼，“Levi和Mammon呢？”
　　平时混蛋Boss不是不管他们的吗？Squalo疑惑的皱起眉，“Levi说他要洗刷耻辱，带着Mammon一起出去了。”
　　“Levi出动了列飞电击队？”XANXUS神色不豫。
　　“是的。”
　　“全员出发，找到Levi和Mammon。”XANXUS皱着眉，说完就自己转身离开。新任的云守Gola?Mosca紧随其后。
　　那个云守是怎么回事？Boss一向不喜欢被人跟着，这次怎么会允许一个机器人跟随左右？心中的疑问越来越多，Squalo甩了甩头，将困惑先放在一边，“混蛋们！都去找Levi和Mammon！”
　　“嗨、嗨，队长大人。”
　　另一边。
　　“Levi，你要找谁？”Mammon拿着卷纸问道。
　　“大空之戒的持有者，泽田纲吉。”Levi说道。只要没有了大空，守护者的存在就没有了意义。这样Boss就能不费吹灰之力的成为彭格列十代首领了。
　　Mammon疑惑的看了Levi一眼，“我还以为你会找雷之指环的持有者，ma,算了。事成之后记得将钱汇到我的账户里。”
　　看着Mammon的动作，Levi抽搐着嘴角：“每一次看都觉得很恶心。”
　　“有用不就好了。”Mammon随口道，随即报出了一个地址。
　　“那么我去了。”
　　哎呀，看来很快就能回去了呢……Mammon想着，身上冒出白烟，消失在原地。
　　………………………………………………………………………………
　　泽田宅。
　　“啪~。”
　　翻书的手一顿，纲吉看向窗外，莫名的笑了。
　　“怎么了？”reborn停止擦枪，问道。
　　“有一种被窥视的感觉呢。”纲吉掩唇，棕色的大眼中满是兴味，“还有一股熟悉的气息正在向我们的方向前进，似乎是Varia的Levi。”‘圆’的范围又扩大了，看来力量又恢复了不少。
　　“冲着我们来的？”
　　“啊，”看着盗贼极意上显示出来的图像，纲吉若有所思，“不过，可不能直接在这里开战呢。”纲吉手中的书页翻飞着，最终停在了一页上。
　　名称：小丑之城
　　使用者：Jame
　　功能：形成一个与被笼罩区域一模一样的空间，该空间内发生的任何事情都不会影响现实世界。
　　备注：在空间内受伤或是死亡都是真实的；只有获得使用者的许可才能进入该空间。
　　白光一闪，纲吉发动了能力。以纲吉为中心，看不见的透明薄膜向四周扩散开来，将以泽田宅为中心的半公里范围笼罩在内。
　　Reborn拽了拽帽子，他明白纲吉所说的‘别人’仅仅只是指泽田奈奈一个人罢了。
　　“咦？”路过泽田宅外的红发少年疑惑地抬头望向纲吉所在的方位，“有种熟悉的感觉呢……”
　　忽然响起的手机铃声打断了少年的思路。
　　“小正~~”手机的另一头，少年甜腻的声音仿佛是在撒娇，“你好慢啊，怎么还不回来？”
　　“嗨嗨~~”红发少年无奈的应着，“马上就回来了，小白。”
　　“不要忘记我要的棉花糖哟~~香草味的~~”
　　“不会忘记的。”红发少年扬起一个阳光灿烂的笑容，即使手机的另一头的人看不到，“我什么时候忘记过。”
　　红发少年再次看了一眼被隐约的头敏光罩笼罩的泽田宅，眼中闪过一抹不知名的光芒。
　　Ma，下次再来调查一下吧。难得遇到有趣的事呢。反正，现在的他有的是时间……
　　………………………………………………………………………………
　　当XANXUS一行人到达时，纲吉正坐在泽田宅的房顶上，无聊的看着被藤蔓捆绑住的Levi。
　　“终于来了吗。”纲吉挥了挥手，将昏迷的Levi扔在了XANXUS面前。
　　刚刚，纲吉探查了Levi的记忆，果然证明了纲吉的猜测。
　　大约半个月前，Levi重伤昏迷，在这期间曾经出现一个少女的意识来抢夺Levi的身体控制权。似乎是由于Levi强烈要求呆在XANXUS身边的欲望，促使Levi将那名少女的意识吞噬了，同时也得到了不完全的记忆。因此，Levi才会认为真正的彭格列指环在Dino手里，却不认识Dino。
　　啊，不。即使Levi知道Dino是Cavallone的Boss也一样会出手吧，为了XANXUS……
　　纲吉把玩着手中的半枚雷之指环，若有所思。虽然已经将Levi多余的记忆抹消，但是纲吉对于最后的那个画面很在意，纯白的羽翼吗……而且，为什么会有这么多‘外来者’？
　　说来话长，其实也不过只是一瞬间的事。纲吉收起思绪，笑道：“原来是XANXUS君啊，恭候多时了。不知XANXUS君是否看到了我的收藏品小库呢？他走丢了让我很困扰呢……”
　　XANXUS挑眉，没有说话。
　　Squalo一头雾水的吼道：“喂！！！小鬼！！你在说什么收藏品啊！！”
　　抓住Squalo的头发将他甩到一边，XANXUS上前一步道：“垃圾！准备好受死了吗！”
　　“死？”纲吉挑眉，若有所思的眼神看得XANXUS浑身发毛。
　　“垃圾！你在看什么！！”XANXUS的手上燃起了明亮的火焰，就要挥向纲吉。
　　正在这时，一把铁镐砸在了XANXUS的身前，打断了XANXUS的动作。同时，泽田家光率众出现在了众人面前。
　　“喂！泽田家光！你这个懦夫终于舍得出来了吗！”Squalo看着泽田家光怒吼道。
　　“你要纵容手下对我这个门外顾问无理吗，XANXUS？”泽田家光平静的问道。
　　纲吉看着泽田家光和XANXUS，略有无奈的收回了手中不知何时出现的盗贼极意。那团火焰很漂亮呢，好像要……ma，反正还有的是机会。
　　其实如果纲吉想要取得Varia手中的半枚彭格列指环，并不是什么难事。但是为了磨砺自己的守护者，纲吉自然不会现在出手。
　　因此，虽然九代的火炎令写的逻辑混乱，纲吉却依然微笑着接受了切罗贝罗的安排。
　　“嘻嘻嘻嘻……小鬼你的守护者呢？”Bel看着独身一人的纲吉，嘲笑道，“不会都被吓跑了吧？”
　　纲吉并不在意Bel的挑衅，但是不代表别人也不在意。
　　“kufufufu……我们可是一直都在的啊~~”随着六道骸的声音的响起，纲吉的六位守护者都出现在了纲吉的身侧。众人围绕着纲吉而立，隐隐呈守卫之势将纲吉护住。
　　“啊哈哈哈哈……”山本天然的笑着，身上隐隐泛起杀气。
　　“极限！！”
　　“金毛混蛋你就是岚之指环的拥有者吗？”狱寺有些懒洋洋的问，左脸上渐渐晕染出红色的艳丽纹身，“记得帮我把指环保管好啊……”
　　云雀盯着Varia众人，袖中的浮萍拐隐隐欲现。
　　蓝波有些紧张的抓紧纲吉的衣服，眼中绿色的闪电一伸一缩，仿佛要击出明亮的电光。
　　安抚的拍了拍蓝波的头，纲吉身上隐约泛起的沉重的压力直逼Varia众人，“指环争夺战，我很期待呢，XANXUS君。”
　　XANXUS冷冷的瞥了纲吉一眼，率众离开。
　　“ma，我真的是很期待啊……小库……”纲吉低低的笑了。
　　                        
作者有话要说：于是，接下来就要写战斗了……
可是咱战斗无能啊……T^T



☆、1）酷拉皮卡番外

　　在闹钟响起的前一秒，酷拉皮卡准时醒来，并且顺手关了闹钟。
　　然而，身边的男人依然被细微的动静吵醒。结实的双臂揽住酷拉皮卡的腰将他带回自己的怀抱，男人低沉沙哑的嗓音在酷拉皮卡耳边响起，“酷拉，你还是这么有精神吗？看来昨晚做的果然还不够啊……”
　　温热的气息喷在耳侧，酷拉皮卡几乎瞬间就红了脸。
　　“这么害羞，是在诱惑我吗？那我就不客气了……”男人不等酷拉皮卡反应过来，自顾自地吻了下去。
　　“住、住手！混蛋库洛洛……嗯……”
　　酷拉皮卡从未想过有一天自己会与一个男人发生超过友情的关系。并且，这个男人还是自己的仇人的双生弟弟。只是，一切都已经发生，他也甩不开这个牛皮糖，便也只好认命。
　　酷拉皮卡的童年无疑是幸福的。
　　与世隔绝的生活让酷拉皮卡异常渴望外面的世界。但是当有一天酷拉皮卡不得不离开故土，他却没有了兴奋与欢喜，唯余怨恨和后悔。
　　怨恨的是毁灭村子的平静的幻影旅团，后悔的是那一天他为什么要离开。
　　每日每夜的噩梦，血染满地。枉死的族人哀嚎着，空洞的眼神森然可怖。那些不可消散的怨恨将酷拉皮卡深深缠绕，不仅是对幻影旅团的怨恨，还有对他――窟鲁塔族唯一的幸存者的怨怼。
　　为什么？为什么是我们？我们都死了，为什么你还活着？为什么死的不是你？
　　暗无天日的生活几乎将酷拉皮卡逼疯，活着太过辛苦，果然，还是死了更好些吗？
　　可是，不行。
　　于是酷拉皮卡去参加猎人考试。他要变强，强到可以歼灭幻影旅团，或者，死在旅团手里。
　　小杰、奇牙、雷欧力是酷拉皮卡灰暗生命中意外射进的一道光。
　　真的很温暖。酷拉皮卡本以为他们能够成为他的救赎，最终却发现一切都不过是一场幻梦。没有谁能成为谁的救赎。快乐总是他们的，而他什么也没有，唯余那个腐烂凋零的噩梦。
　　杀死窝金的那一刻，酷拉皮卡哭了。并非软弱，早在决定复仇的那一刻，酷拉皮卡便已经有了坠入黑暗的觉悟。
　　只是因为他发现，即使是仇人的鲜血也无法换来心灵的片刻安宁。
　　
　　麻木的收到了幻影旅团全灭的消息，酷拉皮卡仿佛再次看见了那永不干涸的鲜血。这一次，怨灵们挥舞着锁链要将他们唯一幸存的族人拖入地狱。
　　抓住了那个名为‘库洛洛?鲁西鲁’的男人，酷拉皮卡有千言万语却只是问出了一句‘为什么’。
　　“因为是不相关的人啊。”
　　在听到这个回答的一瞬间，酷拉皮卡心中涌动的并非是怒火，而是嫉妒。
　　凭什么！凭什么这个男人身处黑暗，却仿佛是受神眷顾高坐王座的帝皇，明明手染无数人的鲜血，却那么干净！
　　是的，干净！
　　世界上的任何人在他的眼中都是一样的。没有尊卑贵贱，甚至人与动物在这个男人眼中都没有分别。因此，库洛洛?鲁西鲁永远不会对他人的死亡产生愧疚不安，更不会像他一样被噩梦纠缠。
　　最终，库洛洛?鲁西鲁并没有死在酷拉皮卡手中。
　　小杰，他们终究不会明白，他们所带来的光明对酷拉皮卡究竟是怎样的一种折磨。被光明笼罩的温暖，和再次被推入黑暗的绝望，都不会像他一样痛苦。这种明明光明近在眼前，却无法被救赎的痛苦，谁能明白？
　　死亡，之于酷拉皮卡是一场真正的救赎与解脱。因此，在终于死去时，酷拉皮卡是带着难以言喻的欣喜的。
　　或许是因为曾经对库洛洛?鲁西鲁的怨恨，让酷拉皮卡在死后寄宿到了这个男人的身上。由此，酷拉皮卡认识了库洛洛。
　　酷拉皮卡难以想象自己竟然会那么平静的面对这个与自己的仇敌如出一辙的面孔。原来所谓的仇恨，也不过如此。不再被仇恨纠缠的酷拉皮卡放松了很多，也终于能够有时间用平常的眼光看待自己的‘前仇敌’了。
　　库洛洛?鲁西鲁是一个孤独的男人，但是他却并不拒绝孤独，甚至会去享受孤独。这个男人的心如同一片旷野，空茫寥落，看似多情，却永远没有人能真正走进他的心里。
　　酷拉皮卡本以为自己会就此一直呆在库洛洛?鲁西鲁的身体里，直至灭亡，却没想到能够再次拥有自己的身体。
　　“你以为鲁西鲁哥哥会不知道我们的存在吗？”这个名为库洛洛的牛皮糖如是道，“我们看到的只是他愿意让我们看的那一部分罢了。”
　　算了，跟这个兄控没什么好说的。
　　酷拉皮卡只能无奈的叹气：当初自己怎么就被这家伙拐走了呢？
　　“现在后悔也没有用了哟，酷拉。”身边的男人的手又不老实起来。
　　“你不觉得他似乎变得软弱了吗？”酷拉皮卡一脸冷汗的转移话题。
　　“鲁西鲁哥哥从来没有变过啊，他只是更喜欢扮猪吃老虎罢了。你当初抓到的只是团长而不是库洛洛?鲁西鲁啊，酷拉。”因为是团长，所以那时的鲁西鲁哥哥是威严不屈的，绝对不会露出一丝软弱，绝对的冷静理智。鲁西鲁家族的人向来善于伪装，你以为自己了解了他们，实际上，你看到的不过是他们所愿意表现给你看的那一部分罢了。
　　酷拉皮卡想到彭格列那几个被压得永无翻身之日的男人，无语的点头表示赞同。
　　“酷拉，你不专心，要惩罚哦……”
　　ma，算了。那些人的事情与他无关。现在，他要关心的只是身边的这个男人而已。
　　现在的他足够幸福，不是吗？
　　                        
作者有话要说：ma,卡文了就写番外……
话说，酷拉明目张胆地穿自己的民族服饰去参加猎人考试，真的没有寻死的念头吗？火红眼很值钱啊~~~那个衣服很显眼，依酷拉的智商不会做那么白目的事情吧……所以他是故意的咯~~~~



☆、第四十章逆转之阳

　　“纲吉君不担心吗？”风逗弄着怀里的红色小猴子，问道。
　　“没什么好担心的。”纲吉一边一目十行地浏览着手中的文件，一边回答道。这些文件都是reborn带回来的彭格列内部文件。据说是为了锻炼纲吉处理日常事物的能力，为继任做准备。对此，纲吉只是一脸黑线的接受了。
　　一方面说他不够格，一方面又把彭格列内部的事务交由他来处理，彭格列的九代首领果然已经神经不正常了吗？还是说，生怕他察觉不到指环争夺战的古怪呢？
　　纲吉很清楚XANXUS虽然看起来很凶恶，却并没有对他动杀心。而且，Varia中的那个机器人很古怪。纲吉记得自己曾经看到过那种机器人的构造图，似乎，它是靠死气之炎来驱动的呢……
　　纲吉稍稍向reborn提点了一下，reborn就火急火燎的回西西里岛去了。果然，reborn虽然聪明，却真的不适合勾心斗角啊。这次的事情，错综复杂，那里是表面上表现的那么简单。
　　扔下最后一份文件，纲吉有些疲倦的揉了揉眉心。真是的，如果侠客在就好了，这种事情完全可以推给他去做啊……
　　“辛苦了，纲吉君。”风递上一杯清茶。别人要用一天才能批好的文件，纲吉君竟然只用了两个小时就完成了，不愧是纲吉君呢……
　　“说起来，最近你们都是怎么回事？”一个两个都在他面前乱晃，连不喜欢群聚的云雀都掺和了进来。尤其是那个出现在他梦境中的凤梨头，自己睡不着就来找他夜聊，害得他两天都没睡好觉。
　　“因为之前的事情大家都很担心呢。”风温和的笑着，“大家很担心再出现什么状况。”
　　“是吗。”纲吉不置可否，“时间快到了，走吧。”
　　“嗯。”风极为自然的跳到了纲吉的肩上。感受到纲吉柔软的发丝拂过脸颊，风的神色越发柔和。我们真正想要的是……
　　在风看不到的角度，纲吉弯唇一笑。
　　就让我看看你们能做到什么程度吧……
　　…………………………………………………………………………………
　　并盛中学。
　　根据切罗贝罗的提议，彭格列的指环争夺战会于并盛中学举行。众人本以为极端爱校的云雀不会答应，却没想到云雀竟然允许了并盛中学成为指环争夺战的战场。据说，切罗贝罗在协议时提出在战后不仅会将并盛中学全部翻修，而且还会提供整套的最为先进的教学设施。这个条件显然令云雀极为满意，连带着最近并盛町的‘被咬杀率’都下降了许多。
　　在这个连星光都黯淡的夜晚，擂台上却亮如白昼。数百盏照明灯发出的强光晃得人睁不开眼。
　　此时，擂台之上，了平陷入了苦战。
　　“哦呵呵呵~~~boy还不认输吗？连眼睛都睁不开了哟~~”
　　“为、为什么？”了平喘着粗气，这样的高温，为什么这个人没有事？
　　“因为人家与你是不一样的哟~~”Lussuria开心的捧着脸，“这样的光芒只会让人家更加美丽哟~哦呵呵呵呵~~”
　　这样扭曲的语气，真的会让人产生不好的联想啊……
　　纲吉看着擂台上就差在自己脸上写上‘变态’二字的Lussuria，有些无语。太久没有尝过失败的滋味，让Varia变得越来越高傲而目中无人。而这，正给了他们扭转败局的机会。
　　毕竟，‘晴’可是在逆境中成长起来的啊！
　　“这种语气……”了平摇晃着站起来，“极限的让人不爽啊！！”
　　“哟~~~” Lussuria看着不肯放弃的了平，更加开心，“人家决定了哟，你的身体人家要定了~~”
　　“……这个变态在说什么啊？”狱寺不满地大叫。
　　“啊，Varia的成员都有一些与众不同的癖好。比如，Lussuria就喜欢收集身体强壮的男性的尸体，也就是俗称的恋尸癖。”纲吉冷静地道，眼中闪过一抹幽光。
　　“什、什么？！”狱寺惊讶极了，“那草坪头……”
　　“放心吧，了平君一定没有问题的。”风安抚着说道，温和的气息有着平静人心的力量。
　　“果然很像那个变态……”了平脸色一白，显然想起了什么不好的东西，但是他只是闭紧双眼，语气平静的诡异，“我说过了……”
　　“极限的打倒你！！！”说着，了平一拳向着Lussuria的方向攻击了过去，这一拳的速度快的惊人，甚至带起了风声。
　　“这是……”风惊讶的看着Colonnello道，“Colonnello，你把那一招教给了平君了？”
　　“当然，了平的资质很好，kora。”
　　“难得有人能得到你这样的评价呢，Colonnello”风温和的笑了，“纲吉君的守护者都很出色呢。”
　　“哎呀呀呀，真是险呢~~” Lussuria看似轻松的躲过了了平的攻击，心中开始有几分认真，“人家真是越来越中意你了~~请一定要成为人家的收藏品哟~~人家会好好待你的~~~”
　　“我说了会极限的打倒你！！”了平不为所动，随着了平的声音，照明灯一个接一个的破碎，晶亮的碎片洒落下来。
　　“这是怎么一回事？还有刚刚草坪头挥了几拳？”狱寺揉着眼睛，“刚刚我眼花了吗？好像有无数个幻影……”
　　“啊，刚刚了平君一共挥了64拳。”风回应道，“利用自身汗水蒸发后留下来的盐分结晶，通过快速的挥拳使盐分结晶击碎照明灯……了平君很聪明呢。”但是，只有这样还是不够的。对方可是被称为‘彭格列最强的战斗部队’的Varia啊。
　　“现在，可以公平的战斗了。”了平睁开眼，眼中的战意不容置疑。
　　然而，就在这时，出人意料的事情发生了。
　　“哥哥，你在做什么啊！”京子的声音忽然传来，吓了了平一跳，冷不防被Lussuria一拳击飞。
　　“京、京子？！”
　　“这么晚了你还不回家，竟然是来学校打架！哥哥，你不是答应了我不再打架了吗？你怎么可以……”说着，京子的声音里带上了哭腔。
　　纲吉注意到不远处一闪而逝的身影，心下了然。只是，泽田家光，你果然是会给我添麻烦呢……
　　“哎呀，真是可爱的小姑娘呢~~” Lussuria 看着京子，眼中是藏得极深的鄙夷，这种只会拖后腿的小白兔在他们的世界可是活不长的呢，“你哥哥很快就会成为人家的收藏品了哟~~”
　　“唉？收藏品？”京子茫然。
　　“……”纲吉看着眼前的这一幕，无语至极，只是在心中为Lussuria默哀。虽然了平平时的神经很大条，可是只要涉及京子的事情，他就会变得敏感至极。说白了，了平就是一个极品妹控，Lussuria的行为正是在自掘坟墓。
　　“变态！！极限的不准接近我的妹妹啊啊啊啊啊！！！”
　　果然，开始暴走了……
　　在‘绝对不允许变态接近京子’，‘绝对不允许变态带坏京子’的精神的作用下，了平超常发挥出了自身200%的力量，将Lussuria暴打了一顿，拿到了晴之指环……
　　“为什么我一点也不觉得开心呢……”狱寺呆呆的自语，“真是好丢脸……”好好的一场决斗竟然变成了一场闹剧。
　　“啊哈哈哈……”山本黑线，干笑着都不知道该说什么了。
　　Bel看着台上倒地不起的Lussuria，抽了抽嘴角，“嘻嘻嘻嘻……变态真是太丢脸了~~”看样子都不用再补一击了呢。
　　“哥哥，你看看你都把人家打成什么样子了！”京子生气的道。
　　了平抓抓头，蹲□戳了戳在地上‘挺尸’的Lussuria，“喂！活着的话就极限的吱一声啊！！你真是极限的弱啊！！”
　　“……”
　　纲吉一脸郑重的拍了拍狱寺的肩，“狱寺，明天就拜托你了。”只要别再给我搞出乌龙来就好。
　　“放心的交给我吧！我一定会努力地，纲君！”狱寺激动地握拳。
　　                        
作者有话要说：于是晴之战被me崩掉了……
阿拉，家光大叔叫京子来的本意是激励了平，结果晴之战是胜利了，却也悲剧了。
ma，就这样。



☆、第四十一章惊岚闻雷

　　第二场战斗是狱寺和Bel的岚之战。
　　Bel的全名为Belphegor，代号‘开膛王子’，被认为是Varia中最有才能并且也是最强力的。据说，Bel拥有王族血统，并且是个自愿加入暗杀部队的怪人。他的杀人的手段极为残忍，武器是小刀和钢线，绝招为‘死亡华尔兹’。
　　虽然手里有着更为完备的情报，但是纲吉仅仅把较为简单的那一份给了狱寺。
　　在真正的战斗中，狱寺并不能每次都得到对手完备的情报，他需要自己去发现甚至是制造对手的弱点，而不是靠别人授予。那种老老实实，亦步亦趋的人往往死得很快。纲吉虽然默许了空间法则给自己安排的‘守护者’，却并不会纵容他们。如果，他们不能真正成长起来，纲吉并不介意换一批‘守护者’。
　　背叛从一开始就存在。
　　在流星街，没有潜力的弱者往往会被同伴背叛抛弃。强者一般也不会愿意与弱者结交。不仅仅是因为流星街的‘弱肉强食’的法则，更是因为一名连自己都无法保护的弱者，没有人能保证他们在强权之下不会背叛。
　　同样，无法成长的守护者不仅无法成为纲吉的助力，甚至还会成为他的拖累。
　　我并不介意等待，但是如果在这场指环战中你们无法让我看到你们的成长的话……纲吉眯起眼，我会亲手扼杀已有的牵绊，绝不留情。
　　只希望，你们不要让我失望啊，我的守护者们……
　　此时，图书馆内。
　　狱寺躲过又一把飞刀，却仍不免被划伤脸颊。躲在墙后，狱寺看着见血后越发兴奋的Bel，皱了皱眉。
　　“嘻嘻嘻嘻……又藏起来了么……”Bel诡异的笑着，身边的小刀在空中起起伏伏，“啊，王子又找到你了哟~~”
　　一言不发的躲闪着，狱寺时不时的放出自己的气息，将Bel引向自己布置的陷阱。跟着那个死面瘫，他最先学会的就是隐藏自己的气息以及利用地势布置陷阱。
　　同样是中远距离的攻击方式，图书馆的地形对狱寺有利，自然也会对Bel有利。但是，根据仅有的几次见面，狱寺发现整个Varia都存在严重的轻敌心理，而这，恰恰就是机会。
　　狱寺一次次的‘不经意’的受伤，让Bel越发兴奋，也让他更加轻视敌人。终于，狱寺等到了机会。
　　“嘻嘻嘻嘻，抓到你了哟~~死在你自己选择的坟墓里面吧……”看不见的丝线将狱寺束缚住。在狱寺布局的同时，Bel也在布局。被称为天才的Bel当然不可能一无所察的被狱寺牵着鼻子走。看着狱寺自以为是的行为，Bel自然乐得将计就计。嘻嘻嘻……他可是王子啊，怎么会连这一点小把戏都看不破呢……他最喜欢看到的就是自以为是的猎物，陷入绝望的表情啊……
　　监视器前，纲吉看着被困的狱寺，轻轻的叹了一口气。画面中，Bel的小刀正脱手飞出，向着狱寺的心脏射去。
　　结束了呢……纲吉默默的想。
　　“嘻嘻嘻嘻……结束了哟~~”Bel笑眯眯地看着躲无可躲的狱寺，手中的小刀脱手而出。按这个角度，小刀会刚好切断狱寺的大动脉，从那里流出来的鲜血是最红，最美的哟~~
　　“轰！！！”
　　出人意料的爆炸声响起，Bel正处于爆炸的中心位置，首当其冲的受到了最为猛烈地攻击。
　　“是结束了呢。”狱寺平静的看着倒地的Bel，手中抓着的Bel扔来的小刀正在他手心燃起的赤色火焰中快速分解。实际上，狱寺总共布下了两层陷阱。第一层陷阱极为简单，本来就是用来迷惑敌人的，果然，Bel识破了第一层陷阱，于是忽略了第二层陷阱。正是这被忽略的第二层陷阱里，潜藏着真正的杀招。
　　狱寺左脸上妖娆的火红色纹身向下延伸，在狂风的吹拂下，竟给人一种奇异的野性美感。
　　就在狱寺要取下Bel颈上的指环时，Bel突然醒来，要与狱寺争夺指环。
　　“求胜之心这么强烈吗？”狱寺淡淡的说道，仿佛早有预料般一掌劈晕了Bel，“我也有不得不获胜的理由啊！！”
　　“警报！警报！机器出现故障！即将发生爆炸，请所有人员迅速撤离图书馆！请所有人员迅速撤离图书馆！”广播里，切罗贝罗的声音极为急切。
　　两分钟后，巨大的爆炸席卷了整个图书馆。
　　“章鱼头！！”了平急切的大叫。
　　“狱寺……”
　　纲吉看着烟雾笼罩的图书馆，良久，终于轻轻叹了一口气，慢慢向前走去。
　　飞扬的灰尘中，红色的光芒若隐若现。被红色光芒包裹在内的狱寺搀扶着Bel摇摇晃晃的走了出来。不时会有石块落下，却都只在要砸到狱寺之前被红光迅速分解成粉末。
　　“幸不辱命，我把岚之指环带回来了。”
　　狱寺将昏迷的Bel扔在一边，跪在了纲吉面前，张开的手掌中正躺着一枚完整的岚之指环。
　　“为什么要管敌人呢，狱寺？”纲吉的声音听不出喜怒。
　　“因为纲君一定会成为十代目！”狱寺坚定道。Varia是彭格列的暗杀部队，破坏了Varia等同于自毁长城。纲吉将会继承彭格列，那么杀了Bel等同于削减了纲吉自身的力量。因此，狱寺冒死将Bel带了出来。
　　纲吉沉默的蹲□，将伤痕累累的狱寺抱在了怀里。
　　“纲、纲君？”狱寺涨红了脸。
　　“下一次，只要管好你自己就行了，你比较重要呢，隼人。”
　　狱寺瞪大眼，这是说……
　　“我承认你了，我的岚守。”纲吉眼中漫上真实的笑意，“现在，先好好休息吧。”你合格了，狱寺隼人。你已经证明了你有足够的力量站在我的身边。
　　将昏迷的狱寺交给身边的山本，纲吉笑着问一旁的切罗贝罗，“那么，接下来是谁？”
　　“下一场是雷之战，请双方的守护者明晚准时到达。”切罗贝罗说完，便纵身离开。
　　连输了两场，Varia的脸色都不怎么好看。
　　“Boss会很生气呢。”Mammon开始盘算XANXUS又会毁坏多少东西，要知道Varia的财政大权都交在他的手里。一想到要把钱交给别人，Mammon就一阵肉痛。
　　“哼！小鬼就是小鬼！”Levi冷哼一声，“我一定会为Boss把指环拿回来的！”
　　“喂！！臭小鬼们！！你们别得意！！！我们Varia可不会再大意了！！”Squalo挥舞着剑，一脸凶恶。
　　纲吉并不在意Squalo的挑衅，只是耸了耸肩，“ma，谁知道呢。另外，不管你们的同伴了？”
　　“Varia不存在失败者！”
　　“是吗？那我就不客气的接收了。”纲吉拉起Bel，轻松地将他扛在了肩上。Varia真的是一群不坦率地人呢，纲吉一眼就看穿了Squalo眼底的担心，心中有些好笑。
　　“切！”Squalo故作不在意的转过头，暗自决定一会亲自去将Bel接回来。毕竟，Bel也算是他养大的孩子啊。
　　是夜，并盛医院迎来了一位意外的访客。
　　据说，当晚并盛医院非常热闹。当天夜里住在医院的病人时不时的会听到爆炸声和惨叫声，去查看的时候却一切如常。一时间，并盛医院闹鬼的传闻散布开来，严重影响了并盛医院的营业。然而，并盛的掌权者云雀恭弥却并没有对此发表什么看法，平静的有些诡异。
　　至于去接人的Squalo和被接的人Bel都对当晚发生的事情绝口不提。而且，一旦有人在他们面前提及岚之指环争夺战，就会被他们两个人联合打击。
　　于是，那个晚上究竟发生了什么，渐渐成为了一个难以解答的谜团。
　　                        
作者有话要说：于是，那个晚上究竟发生了什么呢……
我也不知道哟~~~知道的太多会被灭口的……
请自行想象吧……



☆、第四十二章碧色的闪电

　　泽田宅。
　　庭院里，蓝波和一平正在一起帮泽田奈奈收衣服。
　　“蓝波大人也帮忙了！”将衣服都抛到篮子里，蓝波开心的手舞足蹈，身后的小尾巴一甩一甩的，显得煞是可爱。
　　“一平，也帮忙了！一平，也帮忙了！”
　　泽田奈奈笑眯眯的蹲□，“啊，一平和蓝波都帮了好大的忙啊~~呐，晚餐做你们都喜欢的酥饼哟~~”
　　“太好了！！”
　　感激坐在门廊上，看着这一幕，笑着打趣道，“风，你看你这个徒婿如何？”由于之前风太测出一平最喜欢的人是蓝波，风可是一直将蓝波往‘新好男人’的方向培养呢。总是给蓝波灌输‘要对一平好’的理念，完全将蓝波当成了‘童养婿’。
　　风淡定的喝茶，“他还不够格呢。”
　　“蓝波，过来。”纲吉对着在院子里撒欢乱跑的蓝波唤道。
　　“呐、呐、”蓝波开心的跑过来，“阿纲找蓝波大人什么事？蓝波大人可是很厉害的哟~”
　　摸摸蓝波的头，纲吉问道：“蓝波，今晚有一场战斗，要求雷之守护者参加，或许会有生命危险，你要参加么？”即使蓝波不参加，纲吉也一样会留下他，毕竟，蓝波很受泽田奈奈的宠爱。但是，纲吉不会再让蓝波担任雷守。
　　雷之守护者需要有比其他守护者更为强大的承受能力和更为坚强的内心。如果，蓝波不敢参加，那么……
　　“蓝波大人要参加！！”蓝波挥舞着小拳头，“蓝波大人不是小孩子了！！”
　　是吗……
　　纲吉眼中闪过一丝笑意，“蓝波你确定吗？会很危险的。”
　　“蓝波大人要参加！！”蓝波不满的爬到纲吉身上，“蓝波大人才不怕危险呢！蓝波大人可是杀手啊！！阿纲好嗦~~~”
　　“ma，现在先这样吧。”纲吉将蓝波从自己身上抓下来，递给他一根葡萄味的波板糖，“我会保护你的。”现在，先让我的小雷电好好成长吧。我期待你的成长哟，蓝波。
　　傍晚，并盛町下起了淅沥的小雨，到了晚上十一点，却已经变成了黄豆般的大雨，并且还伴随着阵阵闪电。
　　“蓝波，最后一次问你，要退出吗？”纲吉看着对面站着的Levi，拉住蓝波轻声问道。
　　蓝波不满的扭着身子，“蓝波大人才不退出！蓝波大人一定会把指环拿回来的！”
　　最后拍了拍蓝波的小脑袋，纲吉轻声道：“别受伤。”
　　“知道了。”蓝波蹦蹦跳跳的站在了Levi面前。
　　“那么，雷之指环争夺战，开始！”
　　“我绝对不会让Boss失望的！所以，受死吧！！”Levi举起电气伞，伞尖上快速凝聚出一个‘电力球’，‘电力球’随着Levi的挥击，向着蓝波射去。
　　而蓝波像是被吓傻了一般，竟然一动不动的站在原地。
　　“蠢牛！快躲啊！！”狱寺着急的大叫。
　　“极限的躲开啊！！”
　　“放心，没事的。”山本冷静的拍了拍狱寺和了平的肩，“我感觉得到。”
　　水雾散去后，蓝波毫发无伤的站在原地，连神色都没有什么变化。只有他身上不时泛起的电光，才让人知道刚才Levi的那一击并非幻觉。细如发丝的电流在蓝波身体表面流窜，仿佛形成了一层电力铠甲，将蓝波护佑在内。
　　“电击皮肤进一步完善了吗……”纲吉自语。
　　山本抓抓头，“阿纲，什么是‘电击皮肤’啊？”
　　“肩胛骨，你怎么连这个都不知道啊？”狱寺很鄙视的看了山本一眼。
　　“啊？哈哈哈哈……”山本傻笑。
　　“极限的不知道啊！！”了平挥拳吼道。
　　不知道还这么理直气壮？狱寺黑线，无奈道：“蠢牛是波维诺家族的继承人，据说他们家族的人都拥有‘受到雷击也不会受伤的皮肤’，因而被称为‘电击皮肤’。如果仅仅只是从这一点来看，蠢牛倒是一个天生的雷守呢。”狱寺看着场内的蓝波，略微有些羡慕地道。
　　天生的雷守？
　　Levi听到这句话，动作不由一滞。只是这么一个什么都不懂得小鬼，竟然可以被称为‘天生的雷守’？！凭什么！凭什么他这么努力才赢来了今天这个位子，而这个小鬼却能轻易得到这个称号！
　　“开始嫉妒了呢，Levi……”Mammon看到这一幕，竟然咧开嘴，笑了，“接下来可是要动真格的了呢，那个小鬼死定了！”
　　Squalo皱了皱眉，难得的低声自语：“嫉妒，真是太丑陋了。”
　　八把电气伞同时飞到空中，形成一个环形将蓝波笼罩在内，在伞打开的一瞬间，强烈的电流快速的凝聚，瞬间射到了蓝波面前。
　　Levi看着被光笼罩住的蓝波，面色狰狞的笑了，“去死吧！！最好的雷守只能是我！！”
　　发泄般吼了一通后，Levi冷静下来，自语道：“真是可惜，死的太便宜你了呢，小鬼。”这样绚丽的电光真的很想让Boss看一看啊。想着，Levi就要转身离开，却冷不防被从空中落下的‘十年炮火箭筒’罩住。
　　“呼呼……”蓝波疲倦的趴在地上。虽然‘电击皮肤’进一步完善了，但是如此强大的电量对蓝波来说还是一笔不小的负担。“咦？人呢？”蓝波困惑的看着面前弥漫开来的粉色烟雾，这才发现自己的‘十年炮火箭筒’竟然掉了出去，并且还砸中了对方。意识到这一点，蓝波僵住了身子。
　　‘十年炮火箭筒’的功效是将人和十年后的自己对调，刚才那个凶恶的男人他已经打不过了，要是遇到十年后的……
　　粉色的烟雾渐渐散去，一身黑色西装的Levi出现在了原地。
　　“嗯？”样貌并没有多少变化的十年后的Levi四处张望了一下，“这里是哪里？”在看到趴在一边的蓝波时，Levi惊讶的自语，“蠢牛？那么……”抬头看向纲吉他们所在的方位，目光依次从他们身上扫过，Levi竟是露出了一个僵硬的笑容，“原来是这个时候吗……”
　　突然，Levi像是想起了什么，猛地转向Varia的方向，目光锁定了站在一边的Squalo，大吼道：“喂！Squalo！你以后给我离Boss远一点！！”
　　“哈？”Squalo呆了一下，大声吼回去，“你在说什么啊，Levi！！”
　　“总之就是给我离Boss远一点啊！！！”Levi一脸狰狞，完全将他的对手弃之不顾，颇有想要冲出场地跟Squalo打一架的意思。
　　“这就是所谓的窝里反？”狱寺呆呆的问。
　　纲吉沉默的盯着与Squalo争吵的Levi，刚刚Levi所表现出来的似乎是……畏惧？看来这场战斗后自己似乎对他做了什么令他恐惧的事啊。ma，这也不是什么难以推测的事情。毕竟，蜘蛛从来都是很护短的呢。有趣的是Levi对Squalo的态度。
　　根据Levi的话，Squalo似乎在未来与XANXUS发生了什么不得不说的‘故事’啊……
　　5分钟很快过去，正与Squalo争吵的Levi身上突然冒出粉色的烟雾，一身Varia制服的Levi一脸古怪的出现在了原地。
　　迅速从蓝波手中抢走了彭格列指环，Levi却并没有在对蓝波出手，只是瞪着纲吉道：“最适合当彭格列十代首领的只有Booss，你小子别再妄想了！！”
　　纲吉纯良的笑着歪了歪头，“你在害怕些什么呢？似乎十年后发生了一些有趣的事情啊。”这五分钟里，你究竟在未来看到了什么呢，Levi？
　　“额！”Levi动作一顿，转身向着Squalo冲去。
　　ma，看来真的有有趣的事情发生了啊。纲吉眼中满是兴味的光芒。
　　要知道，需要穿正装出席的不仅有宴会，还有……婚礼啊。
　　真的很有趣，不是吗？
　　                        
作者有话要说：于是，嗯……
关于未来请自行想象吧……



☆、第四十三章欺骗之雾

　　黑曜。
　　“kufufufu……我可爱的小库洛姆，今晚就拜托你了……”六道骸看着怯生生的站在一边的库洛姆，异色的双眼中隐含着真实的笑意，“不用在乎输赢，只要努力就够了……”
　　“嗨！”库洛姆握紧了三叉戟，紧张的应道，“那个，可是Boss……”
　　“kufufufu……不用在意小纲吉哟，我的小库洛姆。你这么在意他，我可是会吃醋的……”六道骸带着笑意的声线，让人分不清他说的话究竟是真是假。有情却似无情，无法抓住的真实，或许，六道骸本身就是一团迷雾，神秘、优雅、美丽却又危险。
　　库洛姆眨眨眼，虽然不太明白骸大人究竟在说些什么，但是她还是乖乖的应了。反正骸大人说的都是对的，她只要遵从就好了。
　　将库洛姆打发出去后，六道骸形象全无的仰躺在沙发上，修长的手盖住了双眼。良久，六道骸突然笑出声来。
　　“kufufufu……真是丢脸呢……”
　　六道骸一直以来都被认为是一个心思难测的人，他总是带着暧昧而优雅的笑容面对所发生的一切事情，仿佛世上没有什么东西能够令他变色。但是，在六道骸遇到一个隐藏的比他更深的人时，或许就注定了一切的伪装在那个人面前都是无效的。
　　无形的雾气，却被人抓住了真是的实体。这种感觉，很诡异。
　　所有的光明与阴暗的小心思在那个人面前无所遁形，就这样把自己暴露在了人前，被对方看透，自己却连对方的真正的心思都看不清。
　　该说，真不愧是‘晕染一切，吸收包容一切’的大空啊。
　　六道骸明白，自己在不知不觉中已经把这整颗心都交给了这个唯一能将他看透的男人。
　　可是这个男人呢？
　　泽田纲吉永远不会有爱这种情绪存在。他不会拒绝别人给予的爱意，却无法回应同等的爱。他可以宠溺、纵容，他甚至可以表现出真的爱上了的在意与吃醋。但是，那不过是在演戏。就像是一个完美的演员，只要泽田纲吉想的话，他就可以扮演一个完美的温柔的情人。那种温和与包容足够让任何人沦陷。
　　有时，六道骸也会想：或许，泽田纲吉才是那个最适合雾之指环的人吧。
　　看似包容美好，实际上却是广阔无边的天空，除了空茫，什么都没有。任何的人在他眼中都不过是他的世界里的一粒尘埃。
　　“kufufufu……真是不公平啊……”六道骸自语。
　　可是，爱从来就没有什么公平可言。先爱上，就注定了会在这场名为爱的战争中败北，此后的一切，都已经身不由己。
　　或许，六道骸自嘲的想，我应该庆幸自己是他的守护者。至少这样，对于他来说，我才与其他人有所不同。
　　这样的自己，真的是非常的讨厌啊……
　　…………………………………………………………………………………
　　并盛中学。
　　在看到库洛姆的时候，纲吉若有所思的笑了。
　　“咦，凤梨混蛋他没有来吗？”狱寺困惑的看了看走近的库洛姆，“你的这个凤梨头是凤梨混蛋让你剪得吧？还真是恶趣味啊。”六道骸与库洛姆的关系，狱寺多少知道一点。即使并不清楚，看到这个如出一辙的凤梨头，也能猜出两人的关系。
　　“骸大人不是混蛋。”库洛姆的小脸微红，“而且，这不是凤梨头，这是菠萝头。”她最讨厌凤梨了。
　　“……”那不是一样的吗？
　　“库洛姆，你是代替骸来参加战斗的吗？”纲吉问道。
　　“嗯，”
　　库洛姆红着脸看着纲吉，大大的眼睛中满满的都是依赖，“骸大人说让我尽力就好。”Boss给她的感觉就像是又温柔又威严的父亲呢，咦，那骸大人岂不就是……母亲？库洛姆有些纠结了。
　　纲吉并没有察觉库洛姆的小心思，听到六道骸的决定，只是心思一动就猜出了六道骸此举的目的。
　　“那么，努力吧，库洛姆。”纲吉看着库洛姆眨着紫色的大眼，一脸期待的样子，好笑的在库洛姆额上落下一吻，“好了，去吧。”
　　“嗯。”库洛姆红着脸，摸了摸额头，祝福的吻呢……握紧了手中的三叉戟，库洛姆坚定地看着对面的敌人，她一定会努力的，绝对不会给骸大人和Boss丢脸！！
　　“纲吉君很喜欢那个女孩子么？”风轻声问。温柔的少年和羞涩的少女拥吻的那一幕美好得让人觉得刺眼。似乎，纲吉君从未如此温柔的对待除了泽田奈奈以外的任何一名女性呢。
　　纲吉君，你是喜欢上那个女孩子了吗？风的心有些疼痛，没有机会了吗……
　　Colonnello沉默的看了老友一眼，有些无奈。爱情这种东西，总是有太多的无可奈何。可即使泽田纲吉真的喜欢那个少女，风你真的能放手吗？要知道，即使再温和，你也是‘狂暴的席卷一切’的岚啊！
　　山本和狱寺同样紧张的等待着纲吉的回答。虽然并不清楚自己的心思，但他们还是下意识的在意着。
　　“啊，库洛姆是一个很可爱的孩子呢。”纲吉笑着回答。这么的缺乏关爱，只要是一点点温暖就会愿意为他人付出所有……这样的性格很可爱，不是吗？
　　“是吗。”风松了一口气，只是可爱的孩子啊……可是自己现在也只是一个‘孩子’啊……风有些沮丧的垂下头。
　　纲吉不理心思百转的众人，看着陷入苦战的库洛姆，眼底一片平静。
　　虽然库洛姆却是很有天分，这些日子也有了很大的进步，但是对方可是被称为‘最强的七婴儿’之一的Mammon。这样一个人，可不是会被一个初学者打败的。六道骸这次也不过是想让库洛姆见识一下幻术师的战斗而已。
　　“绝对不可以……”库洛姆握紧手中的三叉戟，挣扎着不肯认输。绝对、绝对不能给骸大人和Boss丢脸，不能让他们失望……身上燃起蓝色的火焰，库洛姆瞪大眼，“绝对不可以认输啊！！”
　　“啊，不肯认输吗？”Mammon浮在半空中，被帽子遮住的脸看不清表情，“虽然没钱拿，但是这一场我一定要赢呢。”否则，Boss指不定又要破坏多少东西呢，那可都是钱啊！！
　　随着Mammon的话，空间渐渐开始发生扭曲，与此同时，在库洛姆的意识深处，六道骸的声音响了起来，“kufufufu……你做的很好，我可爱的库洛姆……接下来就交给我吧。”
　　“是的，骸大人。”
　　终于出来了吗……纲吉眼中闪过笑意。
　　最终，六道骸打败了Mammon，但是出乎所有人的意料的是，六道骸摘下手中的指环，将它扔给了Varia。
　　“kufufufufu……现在就是二比二了呢。”六道骸不理惊讶的Varia，转身走到纲吉面前，“kufufufu……小纲吉不怪我把指环扔给敌人吗？”
　　纲吉面无表情的盯着六道骸，然后渐渐露出一个笑容：“辛苦了。”
　　“……所以说，真的很讨厌啊……”六道骸低声道。更讨厌的是轻易因为对方的话而开心的自己。在解除附身，意识离开的那一刻，六道骸听到纲吉轻声说道，“如你所愿”。
　　――我是雾，但是我只会在你面前露出唯一的真实。上一次，是你将指环交给我，那么，这一次，我会亲手用自己的力量将它取得。只因，作为你的雾守，我有足够资格。
　　那么……
　　――如你所愿。
　　我承认你了，我的雾守。我等待你的证明。
　　                        
作者有话要说：所以指环争夺战就是奸情发展之战啊~~~~
ma,下一战是雨了哟~~~



☆、第四十四章雨落无声

　　不同于了平的摸不着头脑，山本对于六道骸做出等同于认输的行为的原因隐隐有所了解。
　　山本并不笨，甚至他比很多人都要聪明。只是，他更喜欢单纯的生活，不喜欢思考太多问题。因此，一旦他做出了决定，就绝对不会后悔。山本决定成为纲吉手中的剑，即使山本发现纲吉并不如表面那么单纯温暖，他也没有后悔，更不会后退。
　　守护你，是我一开始就决定的事情。即使你并不需要，我也不会后悔。
　　说到六道骸的行为，其实是有很多原因的。
　　除了让库洛姆练手以外，最大的原因还是在于Varia本身。
　　彭格列的Varia是被称为彭格列最强的暗杀部队的存在，Varia的力量的强弱从某种程度上也表明了彭格列本身的力量的强弱。
　　彭格列的指环争夺战总共有七战。他们已经赢了两场，山本完全可以肯定以云雀的战斗力，云之战云雀一定会取得胜利，而他自己的雨之战的胜负在五五之数，至于大空战，以纲吉的实力，获得胜利可谓是不费吹灰之力。那么，也就是说他们这一方至少会有四场战斗获得胜利。彭格列十代的位子，纲吉是坐定了。
　　但是，如果这样的话，Varia就显得太过无用。
　　外人不会认为一群不足十五岁的少年人会有多么强大，他们只会看到这样一个事实：彭格列的Varia惨败在一群未成年人的手里。这一事实无疑会让人怀疑Varia的实力，甚至更进一步怀疑彭格列的实力，从而动摇彭格列的第一黑手党的地位。
　　如果纲吉与彭格列无关，那么他们当然不用考虑这个问题。但是，纲吉是一定会继承彭格列的人，那么他们就不得不考虑这些事情了。
　　六道骸战胜了Mammon却将指环扔给了Varia，一方面是对Varia的威慑，另一方面也是在维护Varia的声誉。
　　虽然，三比四要比二比五好看，但是山本并不想在比赛中放水。
　　全力以赴的战斗不仅是对对手的尊重，更是对自己的尊重。Varia可是暗杀部队，稍有不慎就会被他们杀死。况且，山本握紧了手中的时雨金时。
　　‘无法杀敌的剑只是废铁罢了。’
　　他……也想证明自己并非废铁啊！
　　另一边，Varia的驻地。
　　“喂！Boss！今天是我的战斗了！我一定会赢得漂漂亮亮的！”
　　XANXUS沉默的看了Squalo一眼，然后将视线转向了呆在墙角的Gola?Mosca。
　　“喂！混蛋Boss！”Squalo抓住XANXUS的衣领，“你究竟是怎么回事啊！！”赢了也不开心，输了也不生气，比赛也不去看，每天只会呆在这里发呆。究竟发生了什么事？！自从来到日本起……
　　突然，Squalo仿佛抓住了事情的关键。来日本，也就是从指环争夺战开始……
　　“垃圾鲛，你有意见吗！”XANXUS挥开Squalo的手，反手揪住Squalo的头发将他拉到近前，“既然说了要追随我，就不要管我的事！你只要做好自己的事情就行了！”
　　瞳孔一阵收缩，Squalo暴怒：“说什么不要管你！我……”话音猛地顿住，Squalo挣脱开XANXUS的手，转身就要离开。
　　“喂，垃圾鲛。”
　　“做什么。”Squalo站住脚，却并没有回头。
　　“你说了会赢得漂漂亮亮的吧？”XANXUS盯着Squalo银色的长发，神色莫名，“我会去看，可不要输啊，垃圾！”
　　“哼，才不会输！我出去了。”
　　…………………………………………………………………………………
　　晚上十一点，并盛中学南教学楼。
　　雨之战在封闭的教学楼内举行。比赛期间，楼顶的水箱里的水会不间断的通过楼层间被打通的大洞，直至将整个教学楼淹没。比赛并没有时间限制，也就是说双方参赛者如果一直没能将指环拼合完整，双方都会死在楼里。
　　“ma，我去了。”山本一手抓着竹剑状态的时雨金时，轻松地走进楼内。
　　“不要输啊，肩胛骨！”
　　“极限的加油啊！！”
　　“加油啊，山本。”要记得活着回来啊。突然，纲吉望向北侧的教学楼，在看到楼顶的人影时忍不住笑了笑，还是老样子啊，云雀。
　　唯一的入口被封上，切罗贝罗面无表情道，“雨之指环战即将开始，现在请双方都到指定位置观看战斗。”
　　纲吉看了一眼坐在另一侧的XANXUS等人，也安静的走进了指定的区域。
　　大楼内。
　　“喂！小子！准备好受死了吗！”Squalo举起剑，“我的剑可是饿了呢！！”
　　“啊哈哈哈……”山本天然的笑着抓了抓头，手微微一转，时雨金时就变成了一把锋利的长刀，“我可是还不想死呢。”拼死战斗，然后，活着回去！
　　“不错的眼神……”Squalo露出嗜血的笑容，“我希望你能给我带来一点乐趣啊，小子！！”
　　“彼此彼此。”
　　经过了长时间的修炼，山本的实力明显强大了许多，招式也用纯熟刁钻，只是……站在教学楼外的纲吉微不可查的皱了皱眉，山本究竟在做什么？他的剑上明显没有杀气啊！！
　　是……没有杀人的觉悟吗……
　　“喂！小鬼！！你的剑上一点杀气都没有啊！”Squalo显然也发现了山本没有杀气的情况，“你果然还是一个天真的小鬼啊！！”
　　“是吗。”山本笑了笑，面容森冷下来，“刚刚我并没有想要杀死你呢……现在看来，你也不是那么容易被我杀死的！”手腕一转，青色的火炎在时雨金时上蜿蜒缠绕，散发着森然的寒气。
　　这种杀气，可不是没有杀过人的小鬼能够拥有的啊……Squalo挑眉，看来，终于要有一点意思了。
　　“喂！小鬼！告诉你吧！时雨苍燕流可只是一个被我轻易打败的流派啊！你以为你能凭借时雨苍燕流打败我么！真是太天真了！！”Squalo看似凶恶的大喊，实际上已经起了爱才的心思。这样一个人才，如果可能的话，一定要把他招揽进Varia啊。
　　“啊哈哈哈，不试试看怎么知道呢？”
　　教学楼外，看着屏幕上的实况转播纲吉眯了眯眼：试探终于结束，开始动真格的了吗？纲吉瞥向一侧面色平静的XANXUS，然后将视线落在了站在XANXUS身后的Gola?Mosca身上。
　　“最后一层了，山本那家伙在干什么啊！”狱寺紧张的看着大屏幕，握紧了双拳。
　　“真是险啊。”山本气喘吁吁的拄着剑，浑身上下伤痕累累，手中的两枚半彭格列指环瞬间合成了一枚，“只差一点点呢。”虽然他最后赢得了比赛，但是只是占了武器的便宜而已。而且，Squalo的实力绝不仅仅只是这样而已啊。此战之后，Squalo将打破瓶颈，他的实力一定会更上一层楼的。
　　“呐，应该还没死吧，”摇晃着扶起倒在地上的Squalo，山本笑了笑，“嘛，完美的结局呢，现在一起出去吧。”
　　“放开我。”
　　“嗯？”
　　“不要玷污我剑士的骄傲啊！！”Squalo大吼，拼着最后的力气将山本踢飞。折断的剑就已经没有用了啊……眼看着巨大的鲨鱼想着自己冲来，Squalo却动也不动。装着剑的义肢已经被斩断，他已经没有了反抗的资格。
　　真是抱歉啊……没有兑现诺言……
　　“哈哈哈！！真是丢脸啊！竟然给我输了！！就要成为鱼饵了吗！渣滓！！”XANXUS看着屏幕里Squalo闭目受死的样子，哈哈大笑，“算了，过去的一切，总算也要了结了！！”
　　鲨鱼就要咬上Squalo的一瞬间，Squalo被人揽住腰向后一带，脱离了鲨鱼的攻击范围。然后，Squalo只见一只燃着火焰的手瞬间将鲨鱼劈成两半，沸腾的火焰顷刻间便把鲨鱼烧成了飞灰。
　　“什、什么？！”
　　“唉~真是麻烦呢，”纲吉的声音在Squalo身边响起，“我真是找了一个不安分的收藏品啊。”
　　又来了！Squalo莫名其妙的吼道，“什么收藏品啊！！！”
　　“很有精神嘛，”纲吉笑眯眯的道，“剑有没有用可是只有主人说了才算呢，剑是没有权利决定自己的生死的。嘛，虽然我不是你的主人，但是我可不喜欢那双漂亮的眼睛染上讨厌的颜色啊。”
　　“……”Squalo沉默了，突然觉得自己知道纲吉说的是谁，但是……可能吗？
　　“那么，”纲吉转过头，向着山本伸出手，“我们走吧，武。”
　　“嗯！”
　　                        
作者有话要说：嘛，最近真是纠结。贪心的有开了一篇文，结果竟然卡了……
那篇只发了三章啊岂可修！！
果然，不同的文之间转换思路很痛苦吗~~~
~~~~~~T-T~~~~~



☆、第四十五章游离之云

　　本质上来讲，云和雾是很类似的存在，都是不会接受束缚和羁绊的类型。只是，云要比雾更加鲜明与不羁。雾更喜欢用暧昧的谜团遮掩自己的本性，但是云，却完完全全的将自己的高傲表现在外。
　　浮云永远不会接受束缚，永远不屑于与弱者为伍，永远追逐更高的境界，这就是高高在上的孤高的浮云啊！
　　因而，云雀恭弥可以说是最适合成为云之指环拥有者的人，在他的日常生活中也充分体现了他的云之属性……
　　“草食动物又在群聚，想要被我咬杀吗？”凤眼一挑，云雀抽出了浮萍拐。看着瞬间空无一人的走廊，云雀轻哼一声，收回了浮萍拐。
　　“云雀。”
　　脚步一顿，云雀转身正看到纲吉走了过来，“泽田纲吉，你难得来学校啊。”自从修行开始以来，这家伙已经很久没有来学校了，以前还会用傀儡掩饰一下，现在竟然开始公然旷课。他的出席率之低，已经完全达到了被劝退的标准了。
　　“云雀你不会让我被劝退的，不是吗？”纲吉笑眯眯的道。
　　“啧！”云雀扭开头，不想承认自己被说中了心思。说道现在纲吉有恃无恐的行为，其实和云雀的纵容有很大的关系。只是，依云雀的性格，即使世界毁灭了，他也说不出关心人得话。
　　“好了，好了。”知道云雀的性格，纲吉自然不会做得寸进尺的事情。小猫稍稍逗一下很可爱，但是一旦将它惹毛了，它可是会咬人的。“指环争夺战后我会老老实实来上课的。毕竟，我还是想要毕业证的呢。”
　　云雀看了纲吉一眼，一言不发的转身走开，在听到身后人跟上来的脚步声时，云雀不由得略微柔和了表情。
　　风纪委员室。
　　示意草壁放下东西离开，云雀随意的坐在沙发上，盯着坐在对面的纲吉不说话。
　　抿了一口茶，纲吉放下茶杯，有些无奈。呵，看来自己真的是被养刁了呢，以前只是reborn煮的咖啡，现在又加上了风泡的乌龙茶了吗……有些，舍不得放手的感觉啊……也不会放手的呢。
　　蜘蛛，向来都是贪得无厌的，不是吗？
　　“Apollyon又去看Dino了吗？”纲吉看着云雀别扭的样子，有些好笑的开口。
　　按理说经过纲吉的治疗，Dino的伤应该早就好了才对。明眼人一眼就看得出来Dino是在装病，目的只是为了博取Apollyon的同情，Apollyon是关心则乱，看来落花有意，流水倒是未必无情呢。
　　“啊。”云雀吐出一个单音节，依旧盯着纲吉不说话。
　　“……”纲吉自然地回视，渐渐有些奇怪，虽然并不是很在意云雀的目光，但是，现在的云雀……很诱人。
　　平日里，云雀浑身上下都透着一种生人勿近的气息，如同空谷中的幽兰般可望而不可亲。但是现在，云雀身上却泛着一种慵懒的气息，虽然表情没有什么变化，却自有一种独特的妩媚风情。
　　单膝跪在沙发上，纲吉双手捧起云雀的脸颊，与他额头相抵，彼此的都望进了对方的眼眸深处……
　　“委员……”草壁推门进来，打破了一室暧昧。在看清楚室内的情况的那一刻迅速的关上门。委员长和那个泽田纲吉在拥吻？！而且，委员长还是被动的那一个？！草壁一脸崩溃，有些慌乱的快步离开。
　　“啊，误会了呢。”门内，纲吉看着紧闭的房门，声音了透出些许笑意。揉了揉抱着自己的腰的云雀的头发，纲吉有些无奈，“果然发烧了呢。”应该让草壁带些退烧药回来的。
　　“……”云雀眼神有些涣散地抱着纲吉的腰，下意识的觉得喜欢这种干净而清冷的香气，索性将自己的脸颊埋进了纲吉怀里。
　　就像是在撒娇一样……真是可爱呢……
　　“每一次一发烧就变成这样，敢说你什么好呢？”纲吉略有宠溺的抱起云雀，将他放在风纪委员室内的一张床上。
　　说道这张床，还是纲吉放在这里的。在云雀占据了风纪委员室后，为了方便照看学校，他索性就住在了这里。但是风纪委员室的沙发显然无法满足云雀的睡眠要求，那段时间，由于得不到充足的睡眠，云雀可是狠狠地咬杀了许多无辜的人呢。
　　“云雀！云雀！云雀！”云豆欢快的叫着从窗外飞进来。 
　　“啊，好久不见了，云豆。”纲吉轻声向着云豆打招呼。以一只鸟来说，这只小鸟倒是聪明的不可思议呢。
　　落在纲吉的肩上，云豆蹭了蹭纲吉的脸颊，“纲！纲！纲！”
　　“是云雀教你这么叫的吗？”纲吉点了点云豆的额头。只见小家伙不满的抖了抖羽毛，叫道，“喜欢！喜欢！喜欢！”
　　“……”纲吉沉默地看着欢快的叫着的云豆，突然不知道要做什么反应。
　　显然，云豆以为自己的‘威胁’见效了，于是再接再厉的叫道，“喜欢！喜欢纲！纲！云雀喜欢纲！”
　　“我还以为云雀会教你说‘咬杀’呢，没想到竟然是‘喜欢’吗。”纲吉看着昏睡中的云雀，露出一抹淡然的微笑，“可惜……”可惜无论是库洛洛?鲁西鲁还是泽田纲吉都不会爱人呢。你的心意，我是注定永远不会回应的……
　　只是……
　　在云雀额头上落下一吻，纲吉声音温和。
　　“你的心意，我收到了，恭弥。”
　　………………………………………………………………………………
　　傍晚，如火的夕阳透过窗子，将房间染上了一层暖色。
　　“唔……”云雀睁开眼，看着空无一人的房间，有些迷惑的摸了摸额头。梦里似乎一直缠绕着一种干净而清冷的香气，有一个声音在唤‘恭弥’，是……错觉吗……
　　“恭弥！恭弥！恭弥！”云豆落在枕头上，歪着小脑袋看着突然露出笑容的主人。
　　不是梦吗……云雀看着手中纸上的内容，笑了笑。
　　那么，这次就勉强按照你说的做吧，纲……
　　晚上十一点，并盛中学。
　　云雀对Gola?Mosca的战斗，云雀赢得毫无悬念。只是在将完整的云之指环拼合好并戴在右手上后，云雀忍住了向XANXUS挑战的欲望，而是用浮萍拐将Gola?Mosca‘肢解’了。
　　将躺在Gola?Mosca内的老人扶出来后，云雀就安静地站在了一边。
　　“辛苦你了，恭弥。”纲吉温和地笑了笑，然后开始检查老者的身体。撕开束缚老人的绷带，纲吉轻声说道，“九代目，您还好吗？”
　　切，又开始演戏了……
　　云雀冷眼看着纲吉表现出一个温和有礼的纯白少年的形象，有些不爽。这家伙还是这么喜欢伪装呢。大概，永远都不会有人能看到他真实的情绪吧？
　　“恭弥！恭弥！恭弥！”云豆欢快的叫着，落在了云雀的头上。
　　眼中闪过一丝温柔的笑意，云雀不理现场的混乱，独自转身离开。
　　纵使永远看不透你，但是能得到你仅有的些许真是已经足够了。未来并非是全无希望的，不是吗？
　　浮云飞得再远，也挣脱不了大空的怀抱。
　　浮云飞得再高，也只是为了更加接近大空。
　　如斯简单。
　　                        
作者有话要说：18君终于出来了……开心不~~~
嘛，这是今天的第二更呢，其实本来想放到存稿箱里的，（因为平时不能每天都来更文，所以，我一般都是将存稿箱填满，定期发的……）能说是为了庆祝收藏超500？
其实，本来心情不怎么好的说……嘛，被治愈了^U^



☆、第四十六章吞噬的大空

　　九代目被以最快的速度送进了医院急救。
　　急救室外的走廊上。
　　“纲君，这究竟是怎么回事？啊，对不起，我不是在质问你……我是……”狱寺有些急躁的问道，他隐隐察觉到了指环战背后的事情并不简单，但是……一想到自己竟然没有帮上什么忙，狱寺就觉得很沮丧。
　　“我明白的。”拍了拍狱寺的肩，纲吉的视线扫过在场的众人，安抚的笑了笑，“指环战后，我会把一切都告诉你们的。现在，先回去好好休息吧。”
　　“可是……”得到了纲吉的保证，狱寺的神色缓和了许多，只是还是有些迟疑。
　　“明天的大空战如果不出所料的话，是要求大空和守护者全员参加的。你们现在的首要任务是好好休息，为明天的战斗养足精神。其他的否交给我吧。要知道，我可是大空啊。”
　　大空，才是真正支持家族的中流砥柱。只有大空存在守护者的存在才会有意义。
　　“嗨！我明白了！”
　　“啊哈哈哈，就交给你了呢，阿纲。”
　　“极限的交给你了！泽田！”
　　“呐，Boss我也走了……”库洛姆怯怯的道。在得到纲吉的一个微笑后，库洛姆红着脸，小跑着追逐渐渐走远的犬和千钟，“犬、千钟，等等我啦~~”
　　“切，笨女人！快一点！”
　　风看了看一直沉默的站在一旁的reborn，轻声打招呼道，“那么，我也先回去了，纲吉君。”
　　“啊，帮我告诉妈妈我会晚一点回去。”纲吉温和的笑道，仍如一个纯白的般温和无害，“最近妈妈很担心呢。”
　　“好的。”最后担忧的看了一眼reborn，风转身离开。唉，他这个老友又钻牛角尖了呢。
　　在所有人都离开后，reborn低着头声音冰冷道，“你一直都知道吧？”
　　“啊。”纲吉应得有些漫不经心。
　　“为什么不告诉我？”reborn有些疲倦的靠在墙上，黑色的礼帽遮住了他所有的表情，不等纲吉回答，reborn仿佛自语般低声问道，“很有趣吗？”看着他被耍的团团转很有趣吗？
　　Reborn是一个杀手。
　　而所谓的杀手都不过时上位者手中的一把刀。即使reborn被尊为第一杀手，也不过是意味着能够驾驭他的人不多而已。杀手，永远都摆脱不了受人操控的命运。
　　Reborn清楚这一点，他也以为自己已经习惯了被人利用。但是为什么在发现这个人的隐瞒时，他会这么难受呢？真的、真的无法原谅啊……
　　“杀手不应该拥有感情，reborn。”纲吉面无表情的看着reborn。温暖的棕色瞳孔中一直被遮掩的锋锐冷漠渐渐浮现出来，“那些感情影响了你的判断力了吗，reborn？一直以来究竟是什么遮蔽了你的双眼？”
　　“……”
　　“reborn，我承认你狠聪明，但是，你真的不适合权谋。”纲吉看着沉默的reborn，伸手将他抱在了怀里，“算了，你也不用懂这些，你只要单纯的做一个杀手就好了。”
　　“……哼。”reborn轻哼一声，这算是承诺吗……
　　“亲眼看到那些东西后，感觉如何？”
　　“啊，挺刺激的。”刺激到颠覆了他至今为止所有的认知，“蠢纲，陪我打一场。”
　　“你可是杀手啊，reborn。”
　　“哼！你还会怕我下杀手？”reborn不满的踹了纲吉一脚，跳出纲吉的怀抱，落在了地上。
　　战后……
　　“……我想喝你煮的咖啡了呢，reborn。”纲吉笑眯眯得道。
　　“……”额上暴起青筋，reborn第一次在心中爆了粗口：我都被你打成这样了啊混蛋！！还煮什么咖啡啊啊啊啊！！
　　…………………………………………………………………………………
　　彭格列指环争夺战最后一场――大空指环争夺战即将开始。
　　“昨晚，Dino和Apollyon将九代目带回意大利接受更好的治疗了，”纲吉对着众人笑道，“安心吧，九代目没有什么事，只是体力消耗的有点大，休养一阵子就没事了。”
　　眼角撇到某个身影，纲吉不由得加深了笑容。
　　“XANXUS君，最后一场了呢，”纲吉带上手套，同时燃起了死气之炎，“到目前为止的比分是二比四呢。”这一场无论输赢，都是算是Varia一方战败。
　　“你是在找死吗！垃圾！”XANXUS手中燃起了明亮的火焰。
　　“当然不是。”橙色的光芒之下，纲吉的笑容妖娆而危险，“只是希望你能够放手与我一战而已。你的伤我都给你治好了吧，小库。”
　　“哼！嗦的垃圾！”
　　“那么，大空指环争夺战，现在开始。”切罗贝罗飞快的说完，迅速的撤离到了安全地带。
　　借助火焰的力量飞到半空中，纲吉金红色的双眸分别扫过其他的六处场地，突然出声问道：“切罗贝罗，你们在那些腕表中动了什么手脚？”刚刚，心有一瞬间悸动呢。
　　“是一种神经性毒素，如果无法在半个小时内取得指环嵌入腕表上的凹槽的解毒的话，守护者就会死亡。”切罗贝罗声音平板的说道。
　　“啊，”纲吉点点头表示知道了，看向XANXUS,纲吉问道：“你不担心？”Varia的人受的伤可是比他们的人严重的多。
　　“闭嘴！垃圾！！”XANXUS的回答是直接往枪内灌注火焰，愤怒的火焰弹向着纲吉飞扑过去。
　　体育馆内。
　　“哦呀哦呀，看来我会是第一个呢。”六道骸将雾之指环嵌入腕表上的凹槽，解了毒。附身的好处就是不会受到被附身的人的身体状况的影响呢。
　　“kufufufu……我可爱的小库洛姆啊，接下来就交给你了。那边的那个小豆丁给他解了毒后，随便施一点幻术将他困住就好。”
　　“嗨！骸大人！”库洛姆握紧了三叉戟。
　　“kufufufu……好孩子……”六道骸的声音沉寂下来。
　　与此同时，山本也已经给Squalo解了毒。
　　“你……为什么没有事？”Squalo艰难的说道，他费力的动了动手指，仍觉得身体僵硬的无法动弹。连他这样受过专门训练的人都这样，这个小鬼为什么会没有事？
　　“啊哈哈哈……不知道呢。”山本将雨之指环戴在了右手上，“大概是因为……我曾经中过这种毒吧？”
　　什、什么？！
　　Squalo瞪大了眼，这家伙不是普通的中学生吗？怎么会中过这种毒？这种毒可不是一般人能够弄到的啊。
　　“唔，接下来要去帮谁呢？”山本挠了挠头，忽然听到一个声音道，“哼，看来你已经解了毒了吗。”山本转身看去，却只是看到一片翻飞的衣角。
　　那个袖章是……
　　山本笑了笑，“ma，Squalo你就现在这里呆着吧，唔，离这最近的是……晴！啊，先去了平那吧。”不由分说的劈晕了Squalo，山本跑了出去。
　　“轰！！！！”
　　“你还是不尽全力吗，XANXUS？”纲吉静静地立在半空中，金红色的眼睛紧盯着烟尘后逐渐显露出来的身形。
　　血红色的眼中仿佛有火焰在燃烧，XANXUS脸上的伤痕逐渐变大，延伸到整张脸，使他看起来越发狰狞，“既然你找死，我就成全你！！垃圾！！！”
　　仿佛是被彻底触怒的雄狮，XANXUS显露出了他真正的力量。
　　“……真是漂亮啊。”纲吉满意的笑了。
　　



☆、第四十七章彭格列的意志

　　利用双枪的推进力，XANXUS的速度被提升了将近两倍，行动路线更加难以预测。
　　“喂！垃圾！你一点也不担心你的属下嘛！！”XANXUS狰狞的笑着，同时快速射击，封住了纲吉的退路，只要稍稍分心……
　　明亮的火焰瞬间将纲吉笼罩。
　　“切！果然……”话未说完，XANXUS的瞳孔迅速收缩，快速移动着躲开了纲吉的攻击。
　　一拳击中XANXUS的脸颊，把他打飞出去，纲吉带着优雅的笑容问道：“你在说谁是垃圾？嗯？”
　　猛地向后射出一枪，XANXUS利用反冲力稳住了身形，擦了一下脸上的血迹，XANXUS的双眼更加明亮，他猛地大笑起来：“哈哈哈哈！！！原来你和我们都是一样的吗！！一样的冷血！！那个老头子真是瞎了眼啊！！”
　　“不要搞错了……”将两枚半彭格列指环合在一起，戴在了左手上，纲吉的笑容优雅而谦和，同时带着深深地高傲和讽刺。
　　“没有人能够从我手中夺走任何东西，即使是死亡，也不能！！”没有我的允许，他们怎么能死！！！
　　“……”XANXUS看着纲吉的笑容，有一瞬间心神惊动。
　　这样的气度，就像是高坐王庭的至高无上的帝王，无上的威严，足以使任何人心生臣服，即使是他……
　　但是，我XANXUS怎可屈居人下！！！！
　　在XANXUS举起枪的刹那，纲吉已经来到了他的面前。纲吉双手抓住双枪，轻轻一握，这两把由波维诺家族仿制的七世的价值连城的手枪就化为了一堆废铁。与此同时，XANXUS惊讶的发现自己体内的死气之炎也被封住了。
　　“自从被人封印过一次以后，我就开始研究封印别人的方法了呢。”纲吉淡淡的看着XANXUS，“看来效果还不错。”
　　“强者为尊，”纲吉看着XANXUS道，“现在还觉得委屈吗？”
　　“委屈？”XANXUS仿佛听到了什么好笑的事情一般，疯狂大笑起来，“你又知道什么！！垃圾！！”
　　“ma，谁知道呢~~”纲吉不置可否的耸了耸肩。
　　“泽田纲吉。”
　　反手接住云雀抛来的东西，纲吉笑了笑，“恭弥，身体还好吗？”
　　“哼！你是在说谁？”
　　果然……
　　纲吉暗自无奈，将六枚指环分别镶嵌入特殊的链子里，刹那间，六色火焰同时在六枚指环上燃烧起来。然后，受到六色火焰的引导，大空指环上也开始燃起了澄明的橙色火焰。
　　杀戮与背叛，哀嚎与诅咒，绝望与怨恨，各种声音、情感交织在一起形成了一只血与火的暗黑之歌。各种恐怖的幻境纷至沓来，使人心生动摇。
　　面无表情的看着面前的这一切，纲吉声音冷漠的道：“我生来就注定了与黑夜为伴，这种小把戏就不用拿出来了吧。”话音未落，眼前的幻境轰然崩塌，纲吉已经站在了一个巨大的彭格列家徽上。彭格列的历代首领分立两侧，高坐在首位的正是彭格列的初代首领Giotto。
　　“你就是第十代的继任者吗？”Giotto金色的眼中是慢慢的温柔，“难得有人能够打破D的幻境呢。”
　　“你好，彭格列初代首领，”纲吉优雅的行了一礼，“我是彭格列的十代继承者，泽田纲吉，你的曾曾曾……孙子。”
　　“是吗？”Giotto露出温暖的笑容，“如果是你的话，一定可以改变的吧。”如今的彭格列已经不是我们当初决定守护的家族了啊。
　　站起身，Giotto催动了手上的火炎，“或许你不会需要，不过，请一定接受我们的馈赠。”
　　纲吉脚下的彭格列标志发出强烈的光芒，九位彭格列首领都化作了橙色的火炎，空气中飘荡着Giotto的声音。
　　“你的觉悟，我确确实实的收到了。
　　在指环上铭刻着我们的光阴，
　　要繁荣还是毁灭都随你，
　　彭格列Ⅹ世，
　　一直在等你。
　　彭格列的证明，在这里继承。”
　　再次睁开眼，纲吉已经回到了现实当中。看着手套上多出来的带着彭格列标志的冰蓝色宝石，纲吉的笑容浅淡，“真是狡猾呢，Ⅰ世。”如你所愿，我会带领彭格列走向新的辉煌。
　　切罗贝罗检查了纲吉的指环后，冷静的开口宣布道：“那么，彭格列指环争夺战，由泽田一方获胜。”
　　“不！！我们才没有输！！”Levi突然踉跄着跑出来，手中抓着一个通讯器，“Boss，Varia的五十名A级以上的干部已经按照计划抵达并盛，正在扫除……”
　　“按照计划？”XANXUS打断Levi的话，“我不是让他们在总部原地待命吗，垃圾！！”
　　“什么？”Levi愣住了。
　　“假传诏令，调虎离山。”纲吉看了一眼焦躁的XANXUS，淡淡的笑了。
　　意大利彭格列总部。
　　“暴蛇雷霸！！”
　　“万紫毒千红！！”
　　“哼！他们还真是不怕死呢！！”碧洋琪不屑的看着不断涌过来的弱小的敌人。竟然想趁着彭格列‘内斗’的机会来偷袭，真是不知死活。
　　“那就让他们去死好了。”Lancia冷冷的道，“暴蛇雷霸！！”
　　“哎呀，真是厉害啊，我都老了呢。”泽田家光颇为无奈的感慨，毫不留情的砸飞数名敌人。彭格列的内部竟然会有内鬼呢，眼中闪过一丝杀气，泽田家光再次毫不留情的将扑上来的杂碎击飞。
　　真是要好好清理一下了啊……至于现在，还是先把这些不知死活胆敢来犯的东西处理掉吧。
　　被触怒的沉睡已久的雄狮，可不是那么好打发的呢。唯有鲜血才能平息他的怒火啊……
　　彭格列某敌对家族的总部。
　　“Dino，这样子身体没有问题吧？”Apollyon与Dino背靠着背，一起迎敌。手中的匕首划过又一名敌人的咽喉，Apollyon抽空问道。
　　“没有问题。”长鞭如灵蛇般将挡住道路的敌人击溃，Dino问道：“Apollyon，你这样明确的站在彭格列这一边真的没有关系吗？我记得Lupo Solo可一直是中立家族啊。”
　　“嘛，之后Lupo Solo将会与彭格列十代首领结成联盟。我相信king一定会给我的家族带来更多的利益。”所以，这一次的事情可不会是‘助朋友于危难之间’这么简单。像他们这样的人，不能不去考虑家族的利益，纯粹的友谊对于他们来说是可望而不可即的奢侈品。唯一可以庆幸的是，我们之间没有利益冲突，不必刀剑相向。
　　“是吗……”
　　“我不敢保证未来，Dino。”刺穿一个人的喉咙，Apollyon右手中划出一把小巧的手枪，“我只能保证，在我在位期间，Lupo Solo永远不会与Cavallone为敌。”这已经是我所能做到的极限。
　　Dino笑了，手中的鞭子上忽然生出了大量倒刺，一时间鲜血弥漫，惨叫声不绝于耳。
　　“以敌人的鲜血为证，Dino与Apollyon，Cavallone与Lupo Solo缔结兄弟盟约，此生此世，永不背叛。”
　　



☆、第四十八章背后的真相

　　清晨，云雀宅外。
　　草壁一脸犹豫的在云雀宅外徘徊。终于，当他下定了决心要敲门时，手还没有触到门，门就被从里面打开了。
　　“早上好啊，草壁。”纲吉微笑着站在门口，“有什么事情吗？”
　　“泽、泽田纲吉？！”草壁惊讶着一连后退了好几步，“我、我要找委员长……”
　　“找恭弥？他还在睡，草壁你……”
　　还、还在睡！！！
　　草壁的脸因为震惊过度而扭曲，明显想到了什么不好的事情，“打、打扰了啊啊啊啊啊！！”
　　“……”纲吉有些呆滞的看着草壁飞速的嚎叫着‘逃走’，然后有些有趣的笑了笑，“哎呀，有误会了吗，ma，算了，没什么关系吧。”大概，恭弥应该不会在意这种传言？
　　关好门，纲吉走进房间，闪身躲开被云雀扔过来的浮萍拐，开口道：“你醒了啊，恭弥。”
　　“哼！”
　　“ma，你不会在意这种事情吧？”纲吉走到床边，看了看云雀的明显好了许多的脸色，“看来已经没有事了呢，之前还真是乱来啊，恭弥。”明知道自己的体质，竟然还这么逞强。都已经意识模糊了，还装的和没事人一样。
　　还真是……可爱啊……
　　“后来发生了什么事？”云雀揉了揉依旧有些酸痛的额头，问道。
　　随意的坐到一张椅子上，纲吉双手交叉放在膝盖上，缓缓道：“昨天晚上――”
　　“什么！！”XANXUS一惊，随即暴怒，“那帮垃圾！！！”
　　“安心吧，彭格列不会有事。”纲吉安抚道，“我派了人回去，现在他们应该在收拾那些杂碎呢吧，至于你的手下……”
　　“kufufufu，小纲吉，你可要感谢我啊……”六道骸手握三叉戟走进了学校，“哦呀哦呀，看来我来的正是时候啊……”
　　“可不全是你的功劳啊，少年仔。”
　　“老、老爸？”山本惊叫。
　　“哟~阿武，我来啦~~”山本刚握着竹刀向山本打招呼，“好久没有这么运动过了呢，真是老了啊。ma，安心吧，暴躁的小伙子，你的手下都还健在哟~~只是他们都要在床上躺上几个月而已。”
　　“谁是暴躁的小子啊！！垃圾！！！”XANXUS暴怒，心中却是异常震惊。他清楚自己的手下的能力。A级以上的干部绝不是一般人能够抵挡的，可是50名干部竟然全灭吗……
　　了平一头雾水的抓抓头发，“这到底是怎么回事，极限的不明白啊！！”
　　“ma，纲你就给他们解释一下吧，”reborn拽了拽帽子，“否则他们今晚可是睡不着了啊。”
　　“那么，我们找一个地方坐下来谈谈吧。这里……不太适合谈话呢。”纲吉看了看几乎被破坏殆尽的校舍，语气有些无奈。怪不得切罗贝罗愿意出血本翻修校舍，破坏到这种程度，不翻修真的是不能看了啊。
　　“现在可以说了吧，kora。”Colonnello有些焦急的道。
　　“ma，别着急。”纲吉整理了一下思路，缓缓道，“这还要从XANXUS的身世说起。”看了一眼坐在一边闭目养神的XANXUS，纲吉并未错过XANXUS略微紧绷的身形。
　　“XANXUS并非是九代的孩子，自觉受骗的XANXUS于八年前发动了政变，却不幸失败，被九代用零地点突破冰封，沉寂了八年时间。指环战前，XANXUS突然破封而出，在XANXUS被软禁的地方，只发现了七种火炎燃烧的痕迹。
　　根据已有的证据来看，放XANXUS出来的正是九代和他的守护者，
　　在那之后，XANXUS迅速的在不惊动任何人的情况下将九代抓住，取得彭格列半指环，并去追捕在门外顾问手中的另一半。”
　　说到这里，纲吉停了下来，扫了众人一眼，反问道：“不觉得奇怪吗？”
　　狱寺皱着眉，自语道：“在被背叛过一次以后，九代没有理由毫无防备的被XANXUS抓住啊，而且……啊，难道……”
　　“啊……”纲吉点点头，“九代从一开始就知道XANXUS不是他的孩子。他怎么会相信一个从来没有见过的女人会有自己的孩子呢？收养XANXUS只是因为XANXUS拥有火炎而已。九代年事已高，却没有自己的子嗣，已有的彭格列十代继承人大多野心勃勃势力日渐强大，极有可能发动政变。出于稳固地位的考虑，九代收养了XANXUS，并且在九代的纵容下，XANXUS掌握了彭格列的暗杀部队，并且将其他的几名候选者暗杀。
　　然而，XANXUS的强势引发了彭格列高层的某些人的恐慌。他们设计让XANXUS知道了自己的身世。
　　九代察觉了XANXUS微妙的改变，却恰巧见到了同样拥有死气之炎的我。
　　摇篮事件中，九代一方面冰封了XANXUS，另一方面开始对我进行观察，发现我是一个‘废柴’后，他便派了reborn前来训练我。其后还与复仇者监狱合作，利用复仇者监狱的逃犯考验我们，并且证明我们的实力，安抚下层人员。同时，九代将我的资料‘不小心’泄露给高层人员，让那些人放心。
　　毕竟，我可是一个软弱可欺的烂好人啊，非常容易被控制，不是吗？”纲吉优雅的笑起来。
　　“所以，九代目是故意被Boss抓住的？Varia成为了你们的踏脚石？”Squalo低沉的说道，身上是掩饰不住的杀气。
　　XANXUS睁开眼，瞪着纲吉道，“你说够了吧！垃圾！！”
　　“嘻嘻嘻嘻……真是让人不爽啊……”Bel诡异的笑着。能被称为天才，Bel的聪慧自然毋庸置疑，经由纲吉的讲解，他立即想通了事情的关键。
　　“Boss！即使你不是九代目的孩子，我也一定会效忠您的！！”不顾场合，Levi忙着向XANXUS表忠心。
　　“人家也是的哟~~最讨厌被人利用了呢~~~”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……王子也只承认Boss呢~~~”
　　“我也是呢。话说，Boss这次任务失败，就不用扣钱了吧？”Mammon三句话不离钱字。
　　“喂！！混蛋Boss！！这几天你不会是在为了这种无聊的问题闹别扭吧！！你被冰封封傻了吗！！我可是为了追随你的愤怒才进的Varia的啊！！”
　　“……切！垃圾！”XANXUS闭上眼，扭过头。只是耳尖隐隐泛红。
　　“嘻嘻嘻嘻……Boss被队长热情告白了耶！”Bel唯恐天下不乱。
　　“什么？Squalo你给我离Boss远一点！我就知道你对Boss不怀好意！！Boss，我一定会保护你的！！”Levi一脸防贼的看着Squalo。
　　头上爆出青筋，Squalo忍无可忍的挥着剑，“去死吧！！！混蛋们！！！”
　　看着众人一脸恍然大悟的表情，了平有些莫名其妙，“你们都明白了些什么啊？极限的不明白啊！！”
　　“你是白痴吗？草坪头！！”
　　“你说什么！章鱼头！！”
　　“嘛、嘛、不要吵了啊。”山本笑眯眯的和着稀泥。
　　“蓝波大人也不明白~~”蓝波跳到纲吉怀里，却冷不防被reborn一脚踢飞，‘啪’的一声撞在了墙上。
　　慢慢从墙上滑下来，蓝波强忍着泪水，自语：“要?忍?耐！”
　　“哼！蠢牛！”reborn冷哼，自己坐在了纲吉膝上。
　　笑眯眯的看着眼前的闹剧，纲吉继续道，“出于某种目的，九代将XANXUS放了出来。在明知道XANXUS对自己不坏好意的情况的同时，将半枚彭格列指环送往了门外顾问处。然后，任由XANXUS抓住自己。”
　　毕竟，彭格列指环只有在要进行指环争夺战的时候才会将它拆分吧。如果九代不知道XANXUS的打算，怎么会事先想到拆分指环？利用Varia来给纲吉他们增加声望，该说你是聪明呢，还是愚蠢呢，九代目？
　　“ma，只是九代的计划并不是无人察觉，几个敌对家族利用彭格列‘内战’的机会，买通了彭格列的高层的人员，借此机会攻击彭格列总部。当然，他们的行动不会成功呢。”
　　手机的铃声打断了纲吉的话，在接过手机后，纲吉笑眯眯的道，“就在刚才，所有的入侵者被全部歼灭，发动侵略的家族也已经被覆灭。门外顾问已经将叛徒揪了出来，正在等待九代的处理。”
　　“啊，辛苦了呢，阿纲。”山本拍了拍纲吉的肩，“真是厉害啊，想的那么远。”
　　“不，没什么。”纲吉笑笑，眼神扫过打闹中的Varia，眼神暗了暗。XANXUS，你其实是知道这一切的吧？表面上不屑一顾，实际上还是渴望着这种软弱的感情吗？
　　…………………………………………………………………………………
　　“好了，就是这样了。”纲吉看了看再度睡去的云雀，帮他掖了掖被角，有些宠溺的笑了，“果然还是太辛苦了吗，又睡过去了呢。”
　　嘛，如果你知道你昨晚是被我抱回来的，会有什么反应呢，恭弥？
　　至于九代目……
　　呵，纲吉冷冷一笑，看着手上的彭格列大空指环。未来已经是我的时代了啊。
　　第?九?代。
　　                        
作者有话要说：啊哈哈哈，指环战已经告一段落了……
接下来在写几章，就要开始未来了~~~~
ps.好像看文的人变少了的说，表示伤心~~~~~T-T~~~~~~



☆、番外2）XANXUS猫游记

　　时间：纲吉继承彭格列后的某一天。
　　地点：彭格列总部，彭格列十代目办公室。
　　人物：纲吉、reborn
　　事件：纲吉正在批阅当天的文件，看着最新到手的账单忽然非常愉悦的笑起来。
　　“？”reborn莫名其妙的看着纲吉背后的黑气，然后了然的看向纲吉手中的账单。ma，看来他需要好好准备一下了。
　　又有人要倒霉了呢，他要准备好看戏才行……
　　………………………………………………………………………………
　　XANXUS一直觉得自己遇到泽田纲吉之前的人生其实过得相当平静。
　　十二岁以前，XANXUS一直生活在贫民窟。
　　常人很难想象贫民窟的生活是什么样子。极为低劣的生活环境，以及困乏的物资，使得贫民窟中的居民愿意为了生存抛弃一切东西。身体、情感、道德，这些作为一个人类应有的东西被他们毫不留情的抛弃。为了生存，所有人都成了匍匐在地上的蝼蚁。
　　但是，这一切并没有磨灭XANXUS的骄傲。他相信有一天自己会走出这个地方。
　　弱肉强食在贫困的地方更加的明显。在受到其他人的欺压的同时，他们往往会向更为弱小的人施加暴力以寻求平衡感。因而，在贫民窟，XANXUS最先学会就是保护自己并且反击。道德与仁慈在这种地方是最无用的东西，唯有武力的震慑才能获得一切东西。
　　愤怒之炎的产生无疑为XANXUS更好地生存增加了筹码。
　　被认为是彭格列九代目的私生子是XANXUS未曾预料到的。再跟着这位貌似慈祥的老人离开时，XANXUS没有回头。
　　弃我去者，我不会挽留。
　　自小在人性的夹缝中生存的XANXUS自然擅长察言观色。彭格列九代目看到自己的火焰的瞬间，他眼中闪过的一抹深思即使很快被慈祥掩盖，却仍被XANXUS很好的捕捉到了。因此，XANXUS其实并不相信自己是彭格列九代的孩子。
　　想要驯服一头野兽，就要做好被反咬一口的准备。要知道，强者为尊是不变的法则。你比我强，我自然会遵从你的命令；但若是你无法再凌驾于我，我必将会将你踩在脚下，将你所给与的千倍奉还。不要说什么背叛，从未被承认的‘主人’，又何来‘背叛’呢？
　　如果彭格列九代目对于XANXUS只是单纯的利用XANXUS或许就不会这么愤怒。偏偏，这个人是真心相待，却在某一天告诉XANXUS虽然你被作为彭格列首领培养，但是现在我发现了比你更适合的人，你一定要向他宣誓忠诚。
　　一个闻名已久的‘废柴’，一个平和世界的小白兔。
　　这让XANXUS如何不愤怒！！
　　于是，摇篮事件爆发。
　　事情的转折点也就发生于XANXUS被解冻前的三个月。
　　在XNXUS恢复意识的时候，他发现自己变成了一只黑色毛发红色眼眸的黑猫，浑身伤痕累累的倒在路边。
　　……这是怎么回事？
　　费力的挪动身体，XANXUS观察着现在的身躯上的伤口敏锐的发现这些伤痕都是冻伤。是被封在并内太久了之后突然被放到正常的温度中，由于温度差而显现出的伤痕。
　　“哎呀，是一只猫？”正当XANXUS惊疑不定的观察着四周时，头顶传来了一个少年的声音。一双雪白的鞋子停在了XANXUS面前。然后，XANXUS被一双温暖的手轻柔的抱了起来。
　　“红色的眼睛呢，真是漂亮啊。”
　　这人是有病吧？XANXUS莫名其妙地想。一直以来，每一个看到他的眼睛的人都会害怕的转开头，即使是老头子也不会长时间的看着他的眼睛。而这个人竟然说他的眼睛……漂亮？
　　不过，现在有人愿意帮忙，XANXUS自问没有理由拒绝。
　　只是，这家伙是‘泽田纲吉’？
　　XANXUS自认看人的眼光没有什么问题。这个‘泽田纲吉’怎么会是‘废柴’？彭格列的情报人员都眼瞎了吗？如此明显的差别都看不出来？还是说，这个人实在是太擅长伪装了呢？但是他又为什么伪装？
　　所幸，变成猫的时间不是很长，当天午夜XANXUS就变了回去。但是，XANXUS不会忘记那个雨夜里如同恶魔的身影。
　　XANXUS本以为彭格列指环争夺战会是自己带领Varia进行的最后一站。XANXUS一向不喜欢欠人人情，因此在被九代解封后，他便决定按照九代期望的那样去做。带领Varia叛变，争夺彭格列十代的位子。在一切结束后，XANXUS会离开彭格列，不在过问彭格列的一切事情。
　　预定的未来被指环战彻底扭转。
　　XANXUS一点也不想承认自己是被那帮不安分的家伙感动了……他只是、他只是不放心彭格列而已。毕竟，无论如何，‘彭格列’都是XANXUS的第一个‘家’啊。
　　但是……
　　为什么他一觉醒来发现自己又变成了一只猫啊！！！！XANXUS张口暴吼，却只是听到一阵尖锐的猫叫。
　　“喂！！！混蛋Boss！”Squalo一脸青筋的蹬门而入，“一大清早的，你……是一只猫？”Squalo转身看了看门牌，又看了看大床上的黑色猫咪，难以置信，“为什么混蛋Boss的房间里会有猫？！”
　　“喵喵喵！”垃圾鲛！是我！XANXUS试图让Squalo明白自己的身份。
　　Squalo看着向自己‘撒娇’的小猫，放柔了神色，伸手将小猫抱了起来，“哎，居然是红色的眼睛啊你和混蛋Boss还真是像啊。”
　　“喵喵喵！”我就是啊！垃圾鲛！！XANXUS不太舒服的扭了扭。这样子被人抱在怀里很奇怪。
　　眼尖的看到小猫颈上的细细的红色皮圈，Squalo看着皮圈上字，将小猫举到了自己面前，“你叫小库？你是十代的猫？”Squalo对于指环战中纲吉频频提及的‘小库’很是在意，原来‘小库’竟然是一只猫吗？
　　皮圈？小库？
　　XANXUS呆住了，然后暴怒。果然是泽田纲吉那个小鬼搞的鬼！！！
　　安抚的抚摸着突然炸毛的小猫，Squalo奇怪道：“你是怎么了，小库？ma，我把你送回十代目那里吧。”
　　锐利的指甲瞬间伸出，XANXUS不顾的形象挠了Squalo一爪子，趁着Squalo吃痛的机会跳到地上。混蛋！！他才不会去死小鬼那里！！如果去了……啧！
　　猛地打了一个寒噤，XANXUS正要溜走，却被Squalo抓住后颈拎了起来。挣扎无果后，XANXUS只能无奈的等待最后的‘判决’。
　　“嗯？要把它留在这里？……是吗，我知道了……”挂了电话，Squalo抓住小猫的爪子，按捏着小猫爪子上的肉垫，自语道：“说什么小库是Varia的……果然，是喜新厌旧的人吗……”
　　一碟小烤鱼，一碟牛奶。
　　Squalo摸了摸小猫的脑袋，“今天混蛋Boss不知道取出什么任务了，所以由我来照顾你。不过我今天也要去出任务，所以你要乖乖呆在房间里……”
　　XANXUS看看Squalo又看看面前的东西，难得的没有任性的发脾气。XANXUS不是不会审时度势的人，在现在这种情况下由Squalo来照顾他是最好的。至于Varia的其他人……啧！不提也罢！而且，是他的错觉吗？现在的Squalo似乎特别的……温柔？
　　啊，对了，Squalo似乎很喜欢猫呢。真是可笑啊，这家伙明明是只‘鱼’，却会喜欢‘猫’呢。
　　依照XANXUS的推断，这次的‘猫化’不会持续太久，最多只有一天。毕竟，XANXUS是Varia的首领，泽田纲吉还不至于自毁长城，只要安全的度过这一天就好了……
　　“嘻嘻嘻嘻……发现目标~~~”
　　“……”这个声音，只可能是Bel啊。意识到这一点，XANXUS不由自主的有些僵硬了。
　　Bel的癖好是用移动的靶子来练习飞刀，而那些靶子通常都是一些小动物。平日里，XANXUS并没有对此说些什么，但是这次轮到他了吗……
　　“等等，Bel。”
　　是Mammon啊，XANXUS刚刚松了一口气，就听Mammon道，“红色眼睛的黑猫很稀有啊，一定能够买一个好价钱。”
　　“！！！”XANXUS炸起了全身的毛。垃圾！！我平时有少你的工资吗！！你这个死财迷！！
　　“哎呀~~~好可爱的小猫咪啊~~”Lussuria抱起小猫，“越看越可爱了呢~~人家好喜欢~~”
　　“切！人妖！！”Bel见自己的猎物被抢，有些不满。
　　“嗯，你们在做什么？”Levi刚出任务回来，就看到了聚集在XANXUS房间门口的众人，“红色眼睛的猫？”Levi愣了愣，然后一脸狰狞的举起电气伞，“混蛋！！竟然敢和Boss的眼睛一个颜色！！我杀了你！！！”
　　“嘻嘻嘻嘻……雷老头发飙了……”
　　“喂，还是把它卖掉吧。”
　　“不要~~人家很喜欢它呀~~”
　　“去死吧！！！”
　　“……”XANXUS沉默的呆在Lussuria怀里，忽然觉得全身都没有力气。原来他所带领的Varia就是这种货色吗……XANXUS第一次觉得自己的人生就是一杯具。
　　“喂！！！混蛋们！！你们究竟在做什么啊！！！”Squalo一回来就看到总部乱成一团的样子，刚买来没多久的家具又被破坏殆尽，而那只叫做‘小库’的猫正没精打采的窝在角落里，满身灰尘。
　　“喵~”Squalo我今天才知道你是这么的重要啊……XANXUS呆在Squalo怀里，看着他训斥众人，终于松了一口气。
　　“真脏……”Squalo看着脏兮兮的小猫，向着浴室走去。
　　“喵喵喵喵喵喵！！！！！！”垃圾鲛！！你在干什么！！！！XANXUS拼命挣扎着，企图逃脱被Squalo洗澡的命运。
　　Squalo按住小猫，安抚着；“乖，没事的。”
　　“喵喵喵喵喵喵！！！！！！”我当然知道没有事！！！垃圾鲛！！！但是……感受到Squalo的手抚摸过自己的身体，XANXUS觉得非常的别扭，于是挣扎的更加剧烈。
　　“喵喵喵喵喵喵！！！！！！”浴室里，XANXUS的苦难还没有结束。
　　第二天．
　　“喂！！！混蛋Boss！！！你为什么在我的床上！！！”一大清早，Squalo的声音就响彻了整个Varia总部。
　　“闭嘴！垃圾鲛！！”XANXUS的声音懒洋洋的，“呼啊……今后我就睡你这了……”唔，睡得好舒服……
　　“什么！！！混蛋Boss！！你的衣服呢！！！喂！！！！”
　　“我习惯裸睡……呼……别吵……”然后，房间里陷入了诡异的安静中。
　　房门外。
　　“嘻嘻嘻嘻……好像发生了什么事情呢……我可是王子啊……”Bel有些语无伦次。
　　“哎呀，人家要嫁女儿了呢~~~” Lussuria捧着脸扭着腰，顺便按住Levi不让他冲进去。
　　“内部嫁娶是不用钱的吧……”Mammon自语。
　　“不！放开我！！Boss!!Squalo，你给我离Boss远一点啊啊啊啊！！”Levi挣扎着大叫。
　　“吵死了！！垃圾！！”XANXUS套着Squalo的衣服，一脸低气压的站在被他踢倒的门上。
　　“都给我去死吧！！！垃圾们！！！”新帐旧账一起算啊！！！混蛋！！！
　　于是，这一天Varia总部还是一如既往的热闹啊……
　　――――――小剧场――――――
　　X：垃圾！那是我吗！！你写的是什么啊！！！
　　渔：垃圾？再说垃圾的话，小心我写死你哟~~
　　X：（冷笑）哼！你以为能威胁的了我吗！垃圾！！
　　渔：这样啊……那小心我逆你的CP哟~~其实SX也很有爱呢~~
　　X：…………
　　S：喂！！我和混蛋Boss之间什么也没有啊！！渣滓！！！
　　渔：单纯的上级和下属吗……嘛，谁知道呢……XANXUS你能忍受Squalo有一个比你更在意的人？
　　X：（看Squalo，沉思）…………
　　S：喂！！混蛋Boss！！！你干什么！！！喂！！！！
　　渔：（看着被XANXUS拖走的Squalo,感慨万千）那是民政所得方向吧……ma，年轻真好啊……
　　                        
作者有话要说：于是番外……
嘛最后的小剧场是me一时脑抽了的结果……
这周末要等级考试，周四到周六都不能更新了的说……回来会补上的。
另外……为什么我回过的留言都没了？这抽抽的让人泪流满面啊……
有些亲觉得我写的库洛洛不是大空吧，那个，我写的回复不知道怎么回事变成了评论文章……自己评论自己真是……有兴趣的亲可以去看看
酱~~~~



☆、第四十九章诡异情人节

　　指环战后，Varia意外的没有受到惩罚。
　　由于指环战时，彭格列完美的歼灭了对彭格列入侵的家族，因此，彭格列的此次‘内斗’被视为Varia与彭格列十代共同演出的为了揪出家族内部的叛徒和诱敌深入的一场戏。Varia与彭格列十代的通力合作被视为彭格列内部的团结的象征，受到黑手党人士的赞誉。
　　另外，Lupo Solo在指环战后公然宣布与彭格列十代结盟，也令不少人开始正视这个有着‘废柴’之称的彭格列十代首领。
　　不提黑手党内部的风起云涌，彭格列指环争夺战后留下来了很多后遗症。
　　首先，是碧洋琪正式向reborn提出了分手，并且宣称要与Lancia在一起。
　　在一起守卫彭格列的战斗中，碧洋琪终于认识到了自己对于reborn的感情不是爱，只是少女的迷恋。而Lancia才是能够真正陪伴她走下去的人。
　　不过，虽说碧洋琪下定了决心，但是Lancia还并不了解碧洋琪的心意。对此，reborn非常大度的对碧洋琪表示了祝福并称愿意帮助碧洋琪‘捕获’Lancia的心。至于是真是假……ma，谁知道呢。毕竟，reborn还是第一次被人甩啊……
　　其次，是风对于蓝波的态度。雷之指环争夺战上，蓝波毫不退缩的表现让风认为蓝波会是一个有担当的好男人。但是，那种傻傻的站在原地任人攻击的做法太过愚蠢。因此，风在指环战后非常迅速的将蓝波和一平打包带走修行。
　　对此，纲吉是非常乐见其成的。由于泽田奈奈非常想念蓝波和一平，纲吉非常大度的将Skull和Colonnello接入了泽田宅交由泽田奈奈‘照顾’。
　　还有就是Varia。在知道了指环战的真相后，Varia众人都对九代产生了微妙的抵触心理。因而，Varia全体人员以‘与彭格列十代家族交流感情顺便养伤’为由，在并盛停留，并且至今都没有回归彭格列的意思。
　　统治区域内出现了这么多肉食动物，作为并盛之王的云雀表示非常高兴。因为，能够挑战更多的强者，无疑满足了云雀的战斗欲望，连带着在指环战时无法咬杀XANXUS的怨气也平息了很多。
　　Varia的成员同样也在时时找纲吉他们的麻烦。作为彭格列最强部队，指环战的失利让他们觉得颜面大失，因而他们都很乐于接受甚至挑起战斗，以‘找回场子’。
　　于是，这段时间，并盛町变得空前的热闹。
　　最后，就是纲吉的感情问题。
　　暂且不提还对感情懵懵懂懂的山本和狱寺，指环战后，纲吉和云雀的绯闻在并盛中学传得沸沸扬扬。传言首先是在风纪委员内部流传，然后渐渐流传到了一般学生之间。由于草壁紧紧守住了某些‘事实’，因此学生们私下里开了一个关于云雀和纲吉谁攻谁受的赌局。响应者甚众。据说，赌局的赔率是一比一百。
　　纲吉是不在乎这些流言，云雀是没有人敢在他面前提这些东西。于是，在两位当事人都没有出面的情况下，绯闻不但没有平息，反而有愈演愈烈之势。一个团体渐渐在并盛中学中兴盛起来。
　　指环战后一直过着批批文件、上上学、打打架的正常的规律生活的纲吉并不会想到，一个针对他和他的守护者的阴谋正在酝酿，并且让人避无可避。
　　………………………………………………………………………………
　　昏暗的室内，几个鬼魅的身影聚集在了桌边。
　　“准备好了吗？”
　　“嗨！！万事具备了！这次一定会成功的！”
　　“呵呵呵呵……这次他们可是逃不掉了……据说云雀恭弥对小孩子比较温柔是吧，那么，这一次就由1号去对付他，至于其他人，你们知道要怎么办吧？”
　　“嗨！！”
　　“呵呵呵……只要……”
　　一时间，房间内响起了诡异的笑声，经久不散。
　　情人节当天，泽田宅。
　　“纲君，这是情人节巧克力哟~~”泽田奈奈将一小包巧克力放在纲吉面前，“呐，大家都有呢。”
　　“很好吃啊，kora。” Colonnello眯着眼睛，小手上捧着心形巧克力的样子异常可爱。
　　“Skull大人才不会承认这个巧克力很好吃呢。”Skull别扭的抓着巧克力，“哼，Skull大人才没有期待呢！”
　　“ma，我知道的哟，Skull很独立呢。”泽田奈奈温柔的笑道。
　　“我、我先走了！”Skull看着泽田奈奈的笑容，立即从头红到了脚，慌乱的跑了出去。
　　“切！”reborn喝了一口咖啡，偷偷瞥了纲吉一眼，情人节的巧克力吗……不！reborn突然打了个寒战，好恐怖……
　　情人节的并盛中学，四处都弥漫着粉红色的气息。
　　小树林中。
　　“阿喏……”女孩子满脸通红的低下头，“请、请山本学长……”
　　山本看着眼前支支吾吾半天说不出一句完整的话的女生，有些分神的想，阿纲怎么还不来啊……啊！那是……“喂，阿纲！”山本挥着手大叫，“你今天来的好迟啊！”
　　“啊，早上好，武。”纲吉笑眯眯的打招呼，“早上有点事……唔？看来我来的很不巧啊。”
　　“切！逊死了！”跟在纲吉身边的狱寺不屑的轻哼。这种软弱的女生……切！
　　“可要认真对待人家的心意啊，武。”纲吉拍了拍山本的肩，这个女生的脸变得很苍白呢，ma，这也不管他的事。
　　山本看着纲吉转身离开的背影，突然觉得很不舒服。
　　“山本学长，我喜欢你！请和我交往吧！”女生闭上眼睛，豁出去了般大叫道。
　　“唔，喜欢？”山本喃喃自语，忽然像是突然想通了什么一样，眼睛一下子亮了起来。他抓了抓头，笑道，“啊，不好意思，我有喜欢的人了呢。真是抱歉了。”不等女生说话，山本转身追上纲吉，“喂，阿纲你等等我啊~~”
　　“山、山本学长……”呆呆的看着山本走远，女生怅然若失的的垂下了头。
　　天台。
　　“那个，请收下！！”
　　云雀沉默的看着低着头举着礼物盒的小女孩，挑了挑眉，伸手接过礼物。
　　“打、打扰了！！”小女孩猛地鞠了一躬，转身跑开。
　　拆开包裹，云雀惊讶的发现盒子里面竟然是……一本书？随手翻了几页，云雀诡异的沉默了。
　　“今天真是奇怪啊，隼人。”走在回家的路上，纲吉奇怪的问道。
　　纲吉并不奇怪有人会给他送巧克力，送巧克力的人有男有女他也接受了。但是，为什么只是送一个巧克力而已，一个个干什么都哭丧着脸，像是他要去死一样？
　　而且，今天去风纪委员室避难的时候，云雀看到他的表情也很诡异，后来连山本都变得诡异起来，还有……
　　“隼人，你究竟在脸红什么，嗯？”自从午休离开了一会后，回来就变成动不动就看着他脸红的样子了，是遇到什么了吗？
　　纲吉直觉告诉他并没有什么危险，甚至还是……好事？但是为什么他会有一种不祥的预感呢？
　　回到家，纲吉看着满满一屋子人，有些惊讶。山本、狱寺、六道骸、云雀、蓝波、了平，纲吉的六位守护者全员到齐；风、reborn、Skull、Colonnello，阿尔巴乔雷诺来了一半；还有碧洋琪、Lancia，一平、风太、库洛姆……
　　“你们这是……”纲吉迟疑的道，不祥的预感越来越强烈了。
　　“kufufufufufu，小纲吉，我想吃巧克力了……”回答的是六道骸。
　　“所以？”
　　“大家都很喜欢吃巧克力呢。”泽田奈奈看到家里这么热闹，非常开心，“所以就决定一起来家里做巧克力呢~~小春和京子也很热心的来帮忙呢~~”
　　“哈伊！小春会努力的！！”
　　“打扰了呢，纲吉君。”京子不好意思的鞠躬。
　　“这样啊，”纲吉眯着眼睛笑起来，“那我也来帮忙好了。”
　　话音一落，某些人的表情一下子变得异常诡异。
　　“那么，我也来帮忙。我一定会做出完美的爱的料理的！！”碧洋琪转身走进了厨房。
　　会死人的……
　　一时间，诡异的黑色气体蔓延了整个客厅。
　　“哈哈哈哈……好有趣啊~~~”红发的少年看着电脑上显示的画面，摸了一把笑出来的泪水。果然，把监视器安在泽田宅是一个很不错的决定呢。
　　唔？那个颜色诡异的巧克力真的会使人产生很不好的联想呢……
　　噗！！不行了不行了！！红发少年笑得满地打滚。
　　“哈哈……”强撑起身子坐起来，红发少年自语，“要把这段录像发给小白分享呢……哟，好了，一会就……”正要按下确定键，一双白皙的手先红发少年一步，将邮件删除。
　　“！！！”猛地回过头，红发少年惊恐的发现，带着一脸温柔微笑的棕发少年不知何时站在了他的身后，手中端着的正是刚刚红发少年唾弃不已的巧克力。
　　“真是热闹啊，很好笑？嗯？”看着视频中鸡飞狗跳的泽田宅，纲吉的笑容越发温柔。
　　“……”红发少年僵硬的看着纲吉的笑容，一脸‘死定了’的表情。
　　“我想我们需要好好谈谈啊，侠客……啊，现在应该叫你入?江?正?一是吗……”
　　                        
作者有话要说：咱乖乖回来了……
ma，夸奖咱吧~~
今天还有一更，嗯，要把拉下来的补齐啊……



☆、第五十章被抓住的狐狸

　　侠客的脸上常常带着灿烂的笑容。在他笑起来的时候，碧绿色的眼睛会微微眯起，显得特别阳光可爱，很容易就让人心生好感。侠客显然很清楚自己的相貌的优势，便总是带着这种笑容去做一些无伤大雅的恶作剧。就像是一只金粟色的碧眼小狐狸。时不时的伸出小爪子捉弄一下主人，却并没有什么恶意。
　　于是，被捉弄的人反而会因为这而更加喜欢他。
　　然后，在你真正相信他的无害后，他就会带着这种开朗可爱的笑容送你下地狱。
　　越是漂亮的东西越不可信。
　　这在流星街是一条公认的定理。流星街中并不缺乏美丽的人。与外界不同，流星街的人并不会有类似于‘漂亮的人都是花瓶’的想法，相反，在流星街，相貌越是优秀的人越有可能生存下来。因为，拥有姣好相貌的人往往需要比其他人更多的力量来保护自己，因而最终能够活下来的人大多成为了不可一世的强者。
　　库洛洛?鲁西鲁如是，侠客也如是。
　　经常微笑，只是因为笑容是掩盖内心真正想法的最好面具，无关喜好，也无关心情。谁叫你要相信呢？你不知道樱花的凄美是由无数人的鲜血晕染成的吗？美丽的东西都是有?毒?的?啊……
　　但是，在库洛洛?鲁西鲁死去的时候，侠客发现自己笑不出来了。
　　对于幻影旅团来说，这个名为库洛洛?鲁西鲁的男人太过特殊。不仅仅是因为他成立了幻影旅团，也不仅仅是因为他带领着他们走出了流星街，而仅仅只是因为他是库洛洛?鲁西鲁。这个男人仿佛天生就有一种魔力，让人不由自主的相信他、依靠他、追随他。
　　能被这样的人在意，是幸运也是不幸。幸运的是这个几乎目空一切的男人将目光落在了你的身上；不幸的是，没有人能够抵挡这个男人的魅力，在他开始关注你的那一刻，便注定了你的心不会再属于自己。可悲的是这个男人太容易厌倦，你甚至不知道下一刻自己是否会被弃之如敝履。可是心，却已经落在那人身上，回不来了。
　　只是稍稍的关注便能使人如此，又何况是几乎倾注了库洛洛?鲁西鲁全部心血的幻影旅团？
　　幻影旅团的团长只能是库洛洛?鲁西鲁！――这是所有的幻影旅团团员私下里达成的共识。
　　如果说库洛洛?鲁西鲁是当之无愧的暗夜之王，那么侠客就是绝对忠诚的辅佐君王的谋士。只是，谋士终究只能是谋士，永远不能取代君王。因此，侠客并没有能像库洛洛?鲁西鲁所去期待的一样，在他死后继任团长一职。幻影旅团在库洛洛?鲁西鲁死后分解，也不是什么奇怪的事。
　　………………………………………………………………………………
　　“所以，旅团解散了？”纲吉面无表情的看着坐在对面的红发少年。
　　从前的侠客，如今的入江正一低着头，扯平了嘴角，“是的。”
　　“我从一开始就说过，头并不是最重要的，头死了，可以由新的人来代替。”纲吉看着入江正一，缓缓道，“你是怎么来到这个世界的？”
　　抓了抓头发，入江正一露出了一个有些傻兮兮的笑容，“好像是一觉醒来就变成了一个小婴儿呢。当时可真是吓了一跳。”
　　“是吗……”纲吉瞥了入江正一的左手一眼，将面前的东西推到了入江正一面前，“为了庆祝我们的重逢，请吧。”
　　“……”入江正一满头冷汗的看着散发着诡异气味的东西，艰难的咽了咽口水。
　　死。死定了……
　　身为君王的佐臣，入江正一怎么会不了解自家君王‘高超的’厨艺。如果按‘越是漂亮越是危险’的定律来说，面前的东西应该是无害的。但是，实际情况是这个惨不忍睹的东西，味道绝对是一流的，而吃下它的后遗症也是巨大的。上一次见到这东西时，入江正一整整在床上躺了三天。
　　连一个纯粹的流星街人都承受不了的东西，其威力可想而知。
　　“团、团长……”入江正一颤抖着手，企图蒙混过关，“我、我、我还不……”饿啊！！！
　　真诚的看着入江正一的眼睛，纲吉道，“这么久没见了，真是异常的想念呢。请一定要吃完，一点也不要浪费，这可是我的心意啊。”
　　不要啊，这具身体可没有经过训练啊！！难道，他就要命丧情人节……
　　“……我错了。”
　　“嗯？你没有做错什么呢。”纲吉将盘子向前推了推，“现在你只要把它吃掉就可以了。放心，不会有事的。”
　　终于挂不住微笑，入江正一垂下头，低声道：“我是……死后重生在这个世界的。在与奇美拉蚁的战斗中，猎人协会、揍敌客、流星街都损失惨重，而旅团的力量相对而言并没有太大的损失，所以……”
　　入江正一没有再说下去，纲吉明白后来发生了什么。
　　“因为力量太过强大了吗……”所以引人忌惮，设计陷害？纲吉棕色的双眼看不出心绪，“现在，该叫你入江正一还是侠客？”
　　“如果是团长的话，叫我什么都无所谓啦。”入江正一又挂起爽朗的笑容。原本平凡的样貌因为这抹笑容显得特别可爱。
　　纲吉轻笑，“那么重新认识一下，正一，我是泽田纲吉，彭格列十代首领。”
　　“第一黑手党啊……”眼中飞速的闪过些什么，入江正一握住纲吉伸出的手，“我现在算是密鲁菲奥雷家族的编外人员吧。”
　　――现在，你非君，我非臣，一切重新开始。
　　“是上个月刚刚由杰索家族和古留罗涅家族合并组成的密鲁菲奥雷家族？”纲吉淡淡的确认道，“我很期待有一天能见到与彭格列指环齐名的玛雷指环呢。”
　　“……”入江正一抽了抽嘴角，忽然想到了什么，问道，“团……不，纲吉，你又读了多少书？”不会把彭格列家族中的书都读完了吧？关于玛雷指环的资料，可是只有那些大家族的古书上由一点记录啊！
　　“昨天刚刚看完最后一本。”纲吉眯起眼睛，“我最近确实看到了不少有趣的书呢。”解除阿尔巴乔雷诺的诅咒的事情也可以提上日程了。
　　如果有一天哪个家族被彭格列灭了，最先被洗劫一空的肯定会是那个家族的书库啊！！入江正一无语捂额，果然团长这个爱好永远都不会改变的……那，他还在意什么呢？
　　“正一一直住在这里吗？”纲吉突然问道，“一直没能遇见呢。”
　　“说起来，确实是这样子啊。”入江正一想了想，“似乎每一次经过泽田宅的时候，从来都不会遇到你呢。”以前没有在意，现在想起来还真是古怪。两个人都是学生，两家之间也仅仅只是隔了一条街，甚至泽田宅也算是他上学的必经之路，但是这么多年来两个人却从来都没有见过面……好像有什么在阻挠一样……
　　“呵，原来是这样吗……”纲吉低笑，对入江正一道，“有时间也去看看少年漫画吧，会有意外的收获的。”
　　“？”
　　“呵呵，我先走了。”纲吉离开的脚步一顿，转过头道，“请一定要把它吃完啊，正一。”
　　“……”瞬间垮下脸，入江正一看着纲吉的背影泪流满面。
　　真的会死的啊……
　　黑曜。
　　“kufufufu，库洛姆你在看什么？”六道骸一手揉着额头，一手轻击扶手，声音有些虚弱。虽然吃到了小纲吉做的巧克力，但是这个代价也太大了。想到之前纲吉的笑脸，六道骸敢肯定，这家伙一定是故意的！
　　库洛姆被六道骸吓了一跳，手一松手上的书就掉在了地上。慌乱的将书捡起来，库洛姆眼神游移地道：“没、没什么……骸大人……”
　　“kufufufu，真是伤心啊。我可爱的小库洛姆也有了自己的秘密了呢。”
　　抓紧了手中的书，库鲁姆迟疑道，“骸大人……”这种东西给骸大人看的话……虽然她觉得很漂亮，但是……
　　“kufufufufu，没有关系的，小库洛姆也长大了呢。”六道骸安抚的摸了摸库洛姆的头，“好了，你先离开吧。”
　　“嗨，骸大人。”库洛姆转身跑开。虽然很对不起骸大人，但是……唔，要不要找她们商量一下……
　　“kufufufufu，小库洛姆究竟在看什么书呢……”六道骸露出一个恶作剧般的笑容，手中出现了一本书，正是库洛姆之前看的那一本，“哦呀哦呀，真是有趣的书名，什么‘兔子姬养成史’？……”
　　“……”快速地翻完手中的书，六道骸无语的将书扔到了地上。呆了一会，六道骸突然笑出声来，“kufufufu，看来我需要去‘好好拜访’一下作者啊……”顺便再去找那几个家伙的麻烦。
　　异色的双眼不悦的闪了闪，“kufufufufu，这么有趣的事情怎么能没有我呢……”
　　                        
作者有话要说：看懂了没，库洛姆酱究竟看的是什么呢~~~~~~
啊哈哈哈，其实是同人本啦，并中的腐女们画的，人物是27、80、18、59……咳，因为没有69，所以他很不满哟~~~



☆、第五十一章家族聚餐

　　“……”纲吉的笑容僵在脸上。
　　“妈妈，你说你的钱包被偷了？”reborn看到纲吉背后渐渐浓郁的黑气，有些黑线。相处了这么久，reborn多少知道纲吉可是将泽田奈奈视为自己的所有物，现在竟然有人向泽田奈奈出手……
　　泽田奈奈苦恼的捂着脸颊，“对不起，虽然听说最近的小偷很多，我也想到了……”
　　“没有关系的，妈妈。”纲吉的笑容纯洁而无害，“妈妈一直做饭也很辛苦，这一次我们大家一起出去吃吧。”
　　“这样不是很浪费……”
　　纲吉笑着拍了拍泽田奈奈的肩膀，安抚道，“没有关系的。刚好我也一直想要大家一起聚一聚呢。出去吃也不错，偶尔也要换换口味嘛。”
　　真是稀奇……reborn有些难以置信的看着平静的纲吉，竟然没有发飙……
　　“喂，恭弥吗……啊，我想今晚大家一起聚餐呢，一定要来啊……唔，不是在家里，恭弥有什么地方推荐的吗……妈妈的钱包被人偷了嘛，说起来最近并盛的风气很不好啊，居然有小偷……”
　　“……”果然……云雀听到并盛的风气不好，一定会震怒吧，果然还是低看了泽田奈奈在纲吉心目中的地位吗……
　　Reborn目瞪口呆的看着纲吉一连打了五个内容大致相同的电话，不由在心中为并盛的地下工作者们默哀。山本、云雀、六道骸、狱寺、了平……看来未来并盛的地下工作者们会有消沉很长一段时间啊。
　　拽了拽帽子，reborn掩住自己有些阴沉的表情。
　　有时候，真的会有一些嫉妒呢……
　　…………………………………………………………………………………
　　来参加聚餐的人意外的多。
　　除了纲吉的守护者和守护者的家人，四位阿尔巴乔雷诺，还有不请自来的Varia众人。
　　“嘻嘻嘻嘻……情报工作是很重要的……”Bel一边用小刀分割着蛋糕，一边对纲吉说道。
　　这是在解释你们吃白食的原因？纲吉挑了挑眉，因为听说了我在请客，所以就过来蹭吃蹭喝？ma，无所谓。彭格列与Varia交好也是件好事。
　　也幸好是自助餐的形式，他包下了整层楼，否则……
　　“打扰了，纲君。”京子不好意思的鞠躬。
　　“小春也是，打扰了。”
　　纲吉笑着摇了摇头，温和的看着明显开心着的泽田奈奈，“人多的话，妈妈很开心呢。”
　　京子看着纲吉的笑容，不知想到了什么，脸一下子就红了。
　　“阿纲很喜欢妈妈呢，”小春欢快的道，“小春也很喜欢自己的妈妈呢！”
　　“啊，是吗。那么接下来请好好享受吧。”
　　“嗨~~”
　　Varia这一边。
　　一手把红酒连同酒杯一起砸在Squalo头上，XANXUS无趣的撑着下巴闭目养神。
　　“喂！混蛋Boss！！”Squalo不满的大吼，“你又抽的是什么风！！！”果然，混蛋Boss还是消沉的时候比较可爱吗……
　　“切，吵死了！垃圾！”XANXUS转开头，在Squalo看不到的地方勾了勾嘴角。
　　“哎呀~~~不要吵架嘛~~~”
　　“嘻嘻嘻嘻……白痴人妖……那是打情骂俏……”Bel刚嘲笑完Lussuria，一转头就发现自己的盘子里的巧克力慕斯被Mammon偷走吃掉了，于是立即掏出了小刀，“那是最后一个……杀了你哟……”
　　Mammon浮在半空中，手中的盘子里堆满了食物，“我只是在教你要时刻保持警惕而已……ma，这次就不收你钱了……”
　　一阵风快速从Mammon身边刮过，在Mammon感到手中一轻的同时，他听到了Colonnello的声音在不远处响起，“我也同样的教导了你了，kora。这些就算是学费了，kora。”
　　扔掉手中空空如也的盘子，Mammon胸前的奶嘴发出耀眼的光芒。
　　“这次，没有钱也要干掉你！！”Mammon阴森森的说，快速向着Colonnello的方向追去。
　　Lussuria开心的扭着腰，“哎呀~~这就是嘲笑人家的报应哟~~”踢了踢仍然昏迷着的Levi，Lussuria感慨，“我们可真是表里俱污的集团呢~~~竞争无处不在哟~~”
　　房间的另一侧。
　　“恭弥很喜欢和食吧？”纲吉问道，“多吃一点，你太瘦了。”
　　云雀沉默地看了看面前被纲吉装的满满的盘子，又看了看面前的纲吉，忽然想到之前那本书里的内容，兔子姬吗……确实呢……
　　柔软顺滑的棕色中长发，温暖澄澈的棕色眼眸，再加上相对于这个年纪来说稍显娇小的身材，泽田纲吉看起来就像是一只棕色的温顺的小兔子般可爱。
　　但是，云雀知道，这一切只不过是伪装而已，可是……
　　挟起盘子里的一片火腿递到纲吉嘴边，云雀冷冷吐出一个字，“吃。”
　　哎呀，耳朵都红了呢……纲吉不去戳破云雀害羞的别扭，只是低下头张开嘴吃下送到嘴边的食物。
　　果然很可爱呢……生性喜欢小动物的云雀眼睛一亮，正要说什么，却被人打断。
　　“啊哈哈哈，阿纲尝尝这个，味道很不错哟……”山本不动声色的打断云雀的话，将自己盘子里的寿司拨到纲吉盘子里。
　　在山本期待的目光下，纲吉挟起一块寿司咬了一口，“唔……味道确实不错……嗯？你们怎么了？”
　　“不要管那两个笨蛋了，纲君。”狱寺鄙视的瞥了两人一眼，“请尝尝这些吧！”狱寺眼神亮闪闪的看着纲吉，背后的尾巴一甩一甩的，像是一条银色的渴望主人夸奖的大狗般。
　　“噗！”纲吉笑出声，这些家伙，怎么一到他面前就变得那么幼稚，真是的……
　　“kufufufufu……很热闹嘛~~”六道骸不知何时坐在了纲吉身边。挑衅的看了其他几人一眼，六道骸亲密的靠近纲吉将下巴搭在了纲吉的肩上。从纲吉盘子里挑了一块寿司吃下去，六道骸愉悦的眯了眯眼睛，“味道不错哟~~小纲吉~~”
　　“你这个凤梨混蛋离纲君远一点啊！！”狱寺一脸青筋的掏出炸弹，左脸上红色的纹身开始蔓延。
　　“咬杀！！”云雀抽出双拐，拐子上瞬间生出了尖利的紫色倒刺。
　　“啊哈哈哈，好像很有趣啊，我也来参一脚吧……”山本手中的时雨金时不知何时转换成了利剑的状态，青色的剑芒不断吐息。
　　凭空幻化出三叉戟，六道骸身上涌出蓝色的雾气，“kufufufufu，看来我们真的需要好好交流一下呢……”之前的事情，我也很不爽呢。
　　真是热闹啊……纲吉不动声色的眯起眼，这些家伙真当他什么都不知道吗……
　　“Boss……”库洛姆怯怯的站在了纲吉的身边。
　　“是库洛姆啊，”纲吉揉了揉库洛姆的头，“趁此机会好好休息一下，嗯？”
　　“嗨！”库洛姆羞涩的笑了。
　　“他们这个样子没有关系吗？”风看了看打作一团的几人，有些担心。
　　“不必担心，他们知道分寸。”而且，在受了几次教训后，他们也已经学会了不触犯他的底线，比如，不会再给他制造数目惊人的账单，“风，我特地叫他们准备的天朝的食物还和你的胃口吗？”
　　“嗯，味道很正宗呢，纲吉君要尝尝吗？”风温柔的笑道。
　　“好啊。”纲吉笑笑，“说起来，风你把蓝波教导的很成功呢。”完全成为了一个以一平为中心的‘好男人’了啊……
　　对于纲吉的调侃，风只是笑而不言。
　　坐在纲吉的膝上，reborn一边吃着什锦包子，一边问道，“纲，你不会是一时兴起才要进行聚餐的吧？”
　　“啊，当然不是。”纲吉抽出纸巾抹去reborn脸颊上沾染的油渍，“只是感觉最近会有事情发生。”
　　“危险吗？”
　　“不危险。”纲吉并没有告诉reborn，他所指的不危险只是指不会死而已。
　　“那就好。”reborn松了一口气，开始在脑海中排查危险的因素。
　　捏了捏reborn的脸颊，纲吉笑道，“不必担心，这次的事情似乎跟彭格列指环有关呢。如果发生了什么事情，你就去找入江正一……”
　　纲吉的话还没有说完，他手中的彭格列大空指环就发出一阵强烈的光芒将他罩住。
　　光芒散去后，原地空无一人。
　　拽了拽帽子，reborn沉声对觉察出异样的众人道，“去找入江正一。”
　　                        
作者有话要说：嘛，今天先更这一章，明天两更……
哭……
打字真累……
咱快饿死了……



☆、第五十二章另一个时空的未来

　　入江正一听从纲吉的建议，去看了少年漫画，结果发现自己竟然只是一个虚构的人物，正大受打击时，一群自然灾害找上门来。
　　“kufufufufu，是小纲吉让我们来找你的呢，入江君你能告诉我们小纲吉去哪里了吗？”入江正一看到一个剪了凤梨头的少年带着奇怪的笑容如是说道。
　　黑发凤眼的少年抽出了拐子，“不说的话，咬杀！！！”
　　“喂！眼镜男！快告诉我们纲君在哪里！”银发的少年直接抓出一把炸药，颇有一种不说就炸死你的架势。
　　“ma、ma，冷静点，别吓到人家啊。”黑发的少年挂着爽朗的笑容，“至少要等到他把所有的事情都说清楚了在说嘛。”
　　“极限！！”……
　　“……”入江正一揉了揉眼睛，面前的一群怪人不仅没有消失，人数反而增加了。
　　黑发红眸的青年凶恶的瞪过来，“垃圾！！那个小鬼现在在哪里？”
　　“喂！！”银色长发的男人挥舞着剑大吼，“快告诉我们这是怎么回事！！”
　　“嘻嘻嘻嘻……”金发的少年漫不经心的玩着小刀，“我可是王子啊……”
　　紫色的小婴儿无奈的叹了一口气，“真是的，又要做白工了呢……”
　　“……”入江正一看着眼前的这一群怪人，无语感叹，“这个世界果然不真实吗……”为什么大半夜的会有一群莫名其妙的人出现在他家啊！！
　　团长，你又给我找了什么麻烦啊！！
　　悲催的狐狸君内牛满面。
　　――十年后――
　　“你说，十年后的十代目……被射杀了？！”银发少年不敢置信地重复着，瞳孔剧烈收缩。少年垂下头，浑身剧烈地颤抖着，突然，他抬起头怒瞪着对面的男人手臂上的骷髅型炮筒内射出红色的光束。
　　“混蛋！！你们竟然……不可饶恕！！！！”
　　“呵，”金发的男人冷笑一声，身边的电狐立即向着少年扑了过去，“一定要打服了才会认真回答问题吗……什么？！”金发的男人不敢置信地瞪大了眼睛。
　　只见透明的光罩挡在了电狐的面前，护住了银发的少年。一个少年的身形渐渐在光罩中显现。
　　棕色的柔顺的半长发在风中飘动着，露出少年光洁的额头上明紫色的等臂十字架；明亮的棕色眼眸温润而柔和，仿佛带着明媚的水光。手中托着一本印有血手印的书的少年，身着白衣黑裤，就这样站立在虚空中，突兀的出现在两人眼前。
　　“一恢复意识就看到有人在欺负我的人呢……”纲吉瞥了一眼呆立的银发少年，“虽然不是一个空间的，但是我很讨厌别人动我的东西呢……你准备好接受惩罚了吗？”
　　“哼！什么惩罚不惩罚的！自大的小鬼！”金发男子不屑的冷哼。
　　“哦？”纲吉不置可否的微笑，“这是死气火炎吧，ma，我也用火炎好了，用念……你可不经打呢。”掏出手套戴上，纲吉的额头上瞬间燃起了明亮的橙色火炎。
　　“这是……”金发男子惊讶的看着纲吉，“你是彭格列十代目？你不是……” 死了吗？
　　男子的话还没有说完，纲吉已经来到了他的近前，一拳将他打飞出去，其力道之大，竟然让男子足足撞断了五棵大树才堪堪停了下来。
　　“你废话太多了。”纲吉冷眼看着挣扎着爬起来的男子，“有什么话，我想还是等我们打完了再说吧。我可是有很多问题想要讨教呢。”比如说，为什么你能够用死气之炎呢？
　　抹了一把脸上的血迹，金发男子冷笑，“我也这么认为呢。记住了，我的名字是伽玛――是即将打败你的人！”
　　“我可不会去记弱者的名字呢。”纲吉露出优雅温和的笑容。
　　好、好强……
　　银发少年看着纲吉与伽玛的战斗，有些不敢置信。这完全是单方面的戏耍啊……这个人真的是十代目？怎么会感觉不一样？而且两个人的长相也不一样啊……
　　一脚踩在伽玛的胸口上，纲吉轻声问道，“现在，我们可以好好谈一谈了吧？我记得你是吉留罗涅家族的人，什么时候中立的吉留罗涅家族也会对彭格列出手了？”即使与杰索家族合并了，也不会完全改变它一直以来的行事原则啊……
　　震惊的瞪大眼睛，伽玛不明白为什么眼前的这个少年会知道自己。在战斗中，伽玛多少猜到了这个少年应该是来自过去的彭格列十代首领，看相貌应该是十年前的泽田纲吉。但是，那个时候的泽田纲吉应该还没有继承彭格列啊……怎么会知道他的……
　　脚下加重了力道，纲吉冷漠的看着疼的冷哼的伽玛，淡淡道，“不说吗？那么再见了。”
　　听到身后少年明显倒抽一口气的声音，纲吉冷冷的解释道：“他还没死，只是晕了过去而已。”看到少年明显松了一口气的样子，纲吉的眸色深了深。果然不是一样的吗……
　　通过交谈，纲吉得知他们现在所处的位置是并盛神社后面的小树林。在这个时代，彭格列已经近乎分崩离兮，彩虹之子和这个时代的泽田纲吉都已死去。而他们这些被从十年前召唤来的人，只有打败了密鲁菲奥雷的入江正一才能回到过去。
　　另一个空间的十年后吗……纲吉掩唇沉思。
　　“说起来，十代目你给我的感觉和早上不太一样呢。”这个空间的狱寺隼人有些困惑，“您好像长高了一些，发型也不一样了……”要不是那双象征性的手套，他还以为是别人假冒的呢……
　　纲吉笑了笑，“我是泽田纲吉，也是彭格列的十代目，却不是你的十代目，狱寺隼人。我来自另一个空间。”
　　“什么？”狱寺隼人有些迷茫。
　　正想再说些什么，纲吉忽然若有所感的回过头去，正看到一名黑发凤眸的青年男子站在了小树林的尽头。
　　“哇哦，是草食动物吗？感觉不太像啊。”这个空间的十年后的云雀恭弥抽出双拐，摆出了一副战斗的姿势，“这样的你，让我很想狠狠地……咬杀！！！”
　　纲吉并没有说话，只是将实现落在了这个空间的十年后的云雀恭弥身后的草丛上。
　　须臾，这个空间的泽田纲吉从草丛中冒了出来，“云、云雀前辈……哎？”这个空间的泽田纲吉惊讶的瞪大了眼睛，看着对面与自己相貌相似的少年。
　　“怎么会？”这个空间的狱寺隼人惊讶的大叫，“有两个十代目？！”
　　“呵。”纲吉挑起眉，笑了。
　　――另一个空间的十年前――
　　“所以说吗，纲吉被彭格列指环带走了？”入江正一揉了揉酸痛的额头，问道。
　　“是的。”reborn点了点头，“在纲被带走之前让我们来找你。”
　　“其实不是让你们来找我吧……”入江正一想到些什么，“如果是彭格列指环出了问题的话……”入江正一的话还没有说完，他放在桌子上的笔记本电脑上就弹出了视频图像。
　　“哟~~~小正~~”画面中的白发少年笑眯眯的吃着棉花糖，“我刚刚得到了一些有趣的东西哟~~~~啊咧，小正有客人吗~~~~？”白发少年有些惊讶的张大眼睛，看着入江正一房中的一屋子人。
　　“唔~~彭格列十代的守护者，Varia暗杀部队，还有阿尔巴乔雷诺？”白发少年抓起一大把棉花糖塞进嘴里，然后把空袋子丢开，又撕开另外一袋新的棉花糖，“人到得真齐呢~~~哇，彭格列的十代目在哪里呢~~~？”
　　“你认识我们？”reborn用CZ75顶了顶帽檐。他们的身份可不是一般人能够知道的。不提Varia众人的相貌是被彭格列保护的机密，就是‘阿尔巴乔雷诺’这个称谓也不是普通的黑手党能够知道的。这个少年究竟是什么人？
　　“我是密鲁菲奥雷的Boss，白兰?杰索哟~~”白兰笑眯眯的道，“小正可是我们密鲁菲奥雷的编外人员呢~~reborn君~~~”
　　“……”reborn拽住帽子，纲为什么会让他们来找密鲁菲奥雷的人呢？
　　“呐~~~不说这个了~~”白兰摆了摆手，漂亮的亮紫色双眸盯住入江正一，“小正~~我得到了一段非常趣的记忆呢~~似乎，在另一个空间，我统治了世界呢~~”
　　“什么！！！”
　　                        
作者有话要说：咱来了……
啊……
好困的说，打字都没什么精神啊=。=
两个空间的人名字都是一样的，以后，纲吉（库洛洛版）的世界的人用两个字称呼，泽田纲吉的世界的人用全称。
因为，相同的人还是会相遇的说……真麻烦啊……



☆、第五十三章被斩断的牵绊

　　“是的哟~~~在另一个空间的我统治了世界呢~~”白兰笑眯眯的道，表情毫无变化，“可惜的是那个空间的小正似乎背叛了我呢~~真是伤心啊~~”
　　完全看不出来你怎么伤心了啊！！
　　扬起一抹灿烂的笑容，入江正一看着白兰道，“那可不是我啊，小白。”
　　定定的盯着入江正一看了一阵，白兰笑了笑又撕开了一袋棉花糖，“不愧是小正啊~~那个空间的我真是傻啊~~怎么会有统治世界的愚蠢的想法呢~~”哀怨的趴在桌子上，白兰可怜兮兮的道，“小正~~你快一点来帮我把~~真是累死我了~~”
　　“我说，你们够了啊！能不能不要再打情骂俏了啊！！”狱寺一脸青筋，“快说说那个空间出了什么事情啊！也许会有纲君的消息啊！！”
　　“稍稍冷静一下，狱寺君。”风安抚道，“纲吉君不会有事的。”
　　“我怎么可能冷静的了！！！”
　　“安静！！”reborn看了狱寺一眼，“还是说，你也想被绑起来？急躁是没有用的。”reborn转头看向白兰，冷冷的道，“现在你可以说了吗？”
　　“真是没有耐心呢~~”白兰无视众人阴沉的脸色，漫不经心的拈起一个棉花糖，放在手心把玩。
　　“小白，我也很想知道你说的究竟是怎么回事呢。”入江正一推了推眼镜。
　　“好吧，好吧既然小正都开口了的话，我就勉为其难地告诉你们把~~”吃掉手中的棉花糖，白兰的神情变得严肃起来。
　　“另一个空间的我毁灭了几乎所有的黑手党，全世界的黑手党仅仅只有彭格列和Cavallone还幸存着。另外，那个空间的我将所有的阿尔巴乔雷诺杀死，并在一次谈判中将彭格列的十代首领射杀。
　　由于那个空间的泽田纲吉毁灭了彭格列指环，所以为了得到彭格列指环，那个空间的我让那个空间的小正利用十年炮火箭筒将那个空间十年前的彭格列十代首领及其守护者召唤过去……”
　　“等等！你说为了彭格列指环？难道……“reborn打断白兰的话，大大的黑色眼睛显得有些阴沉。
　　白兰撑着下巴笑了笑，“ma~~reborn君指的是这个世界的基石吗？我知道的哟~~7枚玛雷指环，7枚彭格列指环以及7枚阿尔巴乔雷诺奶嘴合称73，正是创造世界的基石呢~~那个空间的我似乎是打算毁灭原有的空间，创造一个新的世界呢~~~~”
　　“真是好大的野心啊，白兰。”reborn冷哼，“那么，纲最有可能是去那个空间了？”
　　“是的呢~~”
　　“纲、纲君！！！”狱寺忽然惊恐的叫出声来。
　　“怎么了，kora。”Colonnello奇怪的问道。
　　“消失了……”
　　“我们和纲吉的联系消失了！！”
　　――另一个空间的十年后――
　　“那个，你是另一个空间的我？”泽田纲吉不知所措的看着纲吉，“为什么……”明明都是自己，都是一样的脸孔，这个人给自己的感觉那么的不同呢？
　　纲吉看着这个空间的像是一只小白兔般的泽田纲吉，淡淡的笑了，“虽然我也是泽田纲吉，但是我和你是不同的。”现在，一直以来的一个猜测也被证实了啊……
　　一手握住这个空间的十年后的云雀恭弥抽过来的拐子，纲吉侧头躲开另一次攻击，“无论哪个空间的云雀恭弥都是那么好战的吗？”浮萍拐上骤然燃起的火炎使得纲吉不得不放开手。
　　“冷静不下来吗？”纲吉歪了歪头，“真是不好的习惯。”
　　“哼！”云雀恭弥的战意更盛，双拐上的火炎有如实体化。
　　“那么就请你好好睡一下吧。”纲吉露出一抹笑容，瞬间出现在了云雀恭弥面前，不等他反应过来，一拳击在云雀恭弥的腹部，在云雀恭弥下意识微微弯腰的瞬间，一个手刀看在他的后颈，将他击昏。
　　说来话长，其实也不过是一瞬间的事情。等众人反应过来，被称为‘彭格列最强的守护者’的云雀恭弥已经被纲吉打倒在地了。
　　“好、好强……”泽田纲吉目瞪口呆地站在原地，更加不敢相信这是另一个空间的自己。
　　Lal?Mirch皱起眉。这个自称是另一个空间的泽田纲吉的人怎么会强大到这种地步？她刚刚甚至没有看清楚他究竟做了什么。但是可以肯定的是这个少年绝对没有用匣武器，甚至根本没有点燃火炎，这怎么可能……
　　扶起倒在地上的云雀恭弥，纲吉看了看仍然呆立着的众人，说道，“怎么，还不离开吗？我记得这个空间的彭格列的情况很不好吧。很多的人在向这个方位前进呢。”
　　“我们这么多人，还有伤员……”Lal皱起眉。
　　草壁哲夫检查了山本武和狱寺隼人的伤口之后，说道，“没有关系的。并盛神社这里有我们的入口。可是只有恭先生才能打开，现在……”说道这里，草壁哲夫担忧的看了一眼昏迷的云雀恭弥。
　　“他没事。”纲吉应道，“只是现在暂时动不了了而已。”
　　“这样啊。”草壁哲夫松了一口气，不自觉的对纲吉产生了几分惧意，“那么，这几枚指环……”
　　“交给我吧。”Lal接过雨之指环和岚之指环，向纲吉道，“把你的大空指环给我。”
　　“指环？”纲吉愣了愣，笑了，“不必了，我的指环可不会被检测到的呢。”说话间，只见纲吉的左手食指上一枚恶魔的角形的指环一闪而现。
　　“那么，云雀君，我们走吧。”纲吉说着，松开了手。
　　“哼！”云雀恭弥冷哼一声，却也知道现在不是意气用事的时候，勉强站直身体，云雀恭弥取出一枚戒指戴在手上，也不管身后的众人，自顾自的催动火炎走进通道。
　　“Lal?Mirch是吗？”纲吉感兴趣的看了看云雀恭弥消失的方向，对Lal说道，“你是隶属于彭格列门外顾问的吧，你不必对我抱有敌意。如果我真的是敌人，可不用那么麻烦啊。”
　　“……”Lal沉默了。虽然纲吉的话说的直白的伤人，但是这确是实话。如果纲吉真的对他们怀有敌意，那么以纲吉轻松战胜云雀恭弥的实力来看，纲吉要对付他们的话简直像是捏死一只蚂蚁一样简单。
　　纲吉正要走进通道，突然脚步一顿，一口鲜血就这样直直的喷了出来。
　　“！！！”瞳孔一阵收缩，纲吉抚着自己光洁的额头，喃喃自语，“消失了……”
　　站在纲吉身后的众人只觉得在那一瞬间，纲吉身上泛起了一阵强大到令人恐惧的威压，将他们压制的动弹不得。只是三四秒钟的时间，他们却觉得仿佛过了好几年。
　　“……究竟是怎么回事？”狱寺隼人跪倒在地，狼狈的喘息着。
　　“呼……呼呼……”泽田纲吉摇了摇头，满脸冷汗的说不出话来。
　　“啊……只是封印解除，力量暴走了而已。”纲吉用手背抹去嘴角的鲜血，露出一个冰冷淡漠的笑容。
　　――另一个空间的十年前――
　　“这种联系就类似于是心电感应吧。”最后，入江正一总结道。
　　狱寺皱起眉，“也可以这么说。”
　　“这种联系在我们六个人之间更加明显些。”山本补充道，“我们甚至能够感受到对方的情绪、知道彼此的想法，但是对于阿纲，我们只能通过这种联系判断他是否平安而已。”
　　“嘻嘻嘻嘻……你们不觉得这就像是主仆契约吗……”Bel诡异的笑着，刚刚竟然把他绑起来，真是让人不爽。
　　“主仆契约？”Skull喃喃自语，满头问号。
　　整个人都踩在Skull头上，reborn无视Skull的挣扎淡淡道：“就是主人可以控制仆人，而仆人却不可以影响主人吗？确实很像。因为仆人只见是平等的，互相之间的联系才这么紧密；而主人高于仆人，所以仆人不能窥视主人的心思。”
　　用枪顶了顶帽檐，reborn继续道，“但是纲和他们的关系可不是什么主仆啊。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”Bel敏锐的察觉到了某些人不爽的气息，忙道，“所以说这是‘好像‘嘛……我可是王子啊……”
　　Squalo不满的大叫，“喂！！什么联系不联系的啊！！”
　　抓住Squalo的头发将他甩到一边，XANXUS无视Squalo的怒吼，“冷静下来想一想，垃圾鲛。现在，本来用来判断那个小鬼的安全的联系消失了，那么……”
　　“有三种可能。”入江正一竖起三根手指，“第一种，纲吉遭到了不测。但是依纲吉的力量来说，这种可能性几乎可以忽略不计。第二种可能，就是纲吉单方面的解除了契约。”
　　“也就是说，”入江正一露出一个灿烂的笑容，“他已经把你们抛弃了哟~~”
　　



☆、第五十四章缩小的身体

　　入江正一预料中的混乱并没有出现，六位守护者都异常平静的等待着他说出第三种可能。
　　“怎么？没有反应吗？这第二种可能性的几率可是相当大的。”入江正一的眼神扫过众人，被眼镜遮住的双眼看不出真实的情绪，“纲吉可一直是一个喜新厌旧的人呢，你们要比我更清楚，不是吗？”
　　“kufufufufu……小纲吉不会不要我们的……入江君你还是说说看下一个可能吧。”六道骸漫不经心的揉着手腕，啧，阿尔巴乔雷诺真狠，刚刚绑得那么紧干什么，果然是报复吧……
　　“为什么？”入江正一丝毫没有松口的意思，只是追问道，“你们为什么会这么自信纲吉不会抛弃你们？你们以为在他的心中你们很重要吗？”
　　“哼！”云雀不屑的瞪了入江正一一眼，索性转开了头。
　　“啊哈哈哈，我们可没有这个自信啊。”山本抓着头发笑道，“一直以来都是我们自己在努力的想要站在阿纲身边，取得阿纲的认同而已啊。”因为阿纲不会去拒绝，也不会去回应。如果努力地成果达到了他的标准，他就认同；如果达不到，那么一切努力都白费。对于没有纳入眼中的东西，阿纲从来不会去理会。如果坚持不下去，想要放弃离开，阿纲也不会去挽留。
　　话说阿纲好像不是没有拒绝过耶……但是好像都被无视了呢，啊哈哈哈……
　　“所以，我们之间不存在什么抛弃不抛弃的问题呢。”山本补充道。
　　“即使真的如你所说，纲君抛弃了我们……”狱寺平静的说道，“那我们再追上去就是了。”
　　“这样吗……”入江正一有些呆愣地喃喃道，“原来是这么简单么……”
　　“小正~~”白兰的声音唤回了入江正一的注意力，“第三种可能就和空间法则有关了吧~~~”白兰抓住一把棉花糖塞进嘴里，脸颊涨得鼓鼓的，像是一个白净的包子，“同一个宇宙会产生无数个不同的世界，而同一个世界又有无数个分支空间。但是每一个空间的地位并不平等，每一个世界都会有一个主空间和无数个次空间。我们的这个空间似乎就是一个次空间，而小纲去的很可能是主空间。”说到这里，白兰露出一个妖孽般的笑容，语气荡漾起来，“主空间的我可真是笨呢~~~~真是丢脸~~呐，小正~~”
　　“就是这样。”入江正一推了推眼镜，“每一个空间都有各自的法则，由于主空间优于次空间，因此，在我们的空间的缔结的联系不被主空间承认，于是无效化。”
　　“主空间？次空间？”了平苦恼的抓抓头，“极限的不明白啊啊！！”
　　“为什么我们的空间会是次空间呢？”狱寺同样很困惑。
　　“应该和我们是虚构人物有关。”reborn推了推帽子，“主空间大概指的就是完全受‘剧情’控制的空间，二次空间则是受‘剧情’影响较小的空间。”
　　在reborn的解释下，Varia众人以及阿尔巴乔雷诺的众人都明白了自己不过是某些人想象的产物，自己的命运也是受到那个人的摆布，一时间大为震惊。
　　“哼！”XAHXUS冷哼一声，闭上眼睛不再言语。
　　Squalo见XANXUS如此，吼道，“喂！！我们现在是要把小鬼找回来吧！！乱七八糟的说些什么呢！！”
　　“诶呀~~承受能力真是差呢~~”白兰捏住一枚棉花糖，把它捏扁，“不是有一句话叫做‘作品一出来，作者就死了’吗？未来如何可不一定掌握在别人手里呢~~”
　　“咳咳！”入江正一轻咳一声，拉回跑了十万八千里的话题，“无论是主空间还是次空间，73都是创造世界的原石。所以，现在我们这个世界的73就是和另一个空间联系的桥梁。”
　　视线落在狱寺他们几人手上的彭格列指环上，入江正一缓缓道，“传说彭格列指环中隐藏着彭格列初代的意识……那么，彭格列的初代的守护者们，请你们出现吧。你们的大空也不见了，不是吗？”
　　入江正一话音刚落，就见六枚彭格列指环上燃起了耀眼的光芒。
　　――另一个空间的十年后――
　　众人目瞪口呆的看着出现在纲吉肩上的人影。
　　“你、你是……”
　　金色的双眸扫过在场的众人，Giotto叹了一口气，“没想到会以这种形态出现呢。”与之前纲吉见过的样子相比，Giotto的装束并没有什么变化，但是他的相貌却变成了七八岁的孩童的模样，“这里就是母石所在的主空间吗，Ⅹ世？”
　　“是啊。”纲吉颇感兴趣的把Giotto从自己的肩上抱下来，“我只是随口说说，没想到你真的出现了呢，Giotto。”
　　“等等，你叫他Giotto……”这个空间的reborn不确定的盯着纲吉。
　　“啊，就是彭格列的Ⅰ世。不过他现在只是幼生状态呢。”纲吉戳了戳Giotto的脸颊，“竟然是实体化状态？Giotto，你说的母石是怎么回事？”
　　一头黑线地抓下纲吉的手指，Giotto困惑的看了纲吉一眼，“7枚彭格列指环以及7枚玛雷指环、7枚阿尔巴乔雷诺奶嘴合称73，是创造世界的原石。但是，同一个世界有无数的空间，于是实际上就有无数的73，每个空间的73都在维护着相应的空间的稳定。在这些73又有母石与子石之分。母石存在于主空间，力量要优于所有其它子石。
　　“我们会来到这里，应该是由于母石出了问题，所以召唤其他空间的子石前来。”Giotto看了看自己的小手，“我会变成这个样子，也是由于子石受到了母石的压制。”
　　“什么母石、子石、主空间、次空间啊啊啊啊？？”泽田纲吉抱头哀号，“完全听不懂啊啊啊！！”
　　一脚将泽田纲吉踢倒在地，踩在泽田纲吉的头上，这个空间的reborn 盯着纲吉道，“但是据我所知，一个空间不可能存在两个相同的人。”
　　饶有兴趣的看着这个空间的reborn和泽田纲吉的相处模式，纲吉道，“虽然我们都叫泽田纲吉，但是我和他是不同的，”伸手挡住这个空间的reborn的攻击，纲吉反手将他扔了出去，“现在相信了？”
　　“啊。”这个空间的reborn拽了拽帽子，“该怎样称呼你？”
　　“叫我Decimo吧，我已经通过了继承试练，明年就会继承彭格列。”纲吉带着优雅的笑容道。
　　“这么快？”
　　“啊，发生了一些事。”
　　“等一下！！”泽田纲吉揉着头从地上爬起来，“为什么另一个空间的我会继承彭格列啊！！我一点也不想成为黑手党啊！！！”突然，泽田纲吉抓狂的动作一顿，“如果是Decimo你的话，一定可以很轻易地……”
　　再次一脚将泽田纲吉踹飞，reborn冷冷的道，“不要总是想着依赖别人，蠢纲！！”
　　“但是……”
　　“我不可以出手的。”纲吉一手撑着下巴，笑眯眯道，“这里不是我的空间，所以只能由这个空间的你们来处理这些事情。我的任务只是保护母石而已。”
　　泽田纲吉大受打击的垂下头，“怎么这样……”
　　“啊，原来是这样吗？”一个声音忽然响起，“那我就放心了呢。”黑色长发红色眼眸的青年出现在众人眼前。“我也来自另一个空间，你们可以叫我Sinvora。”
　　Giotto看着黑发红眸的青年，惊讶的唤道，“你是……Ⅱ世！”
　　“是的。”Sinvora笑眯眯地回应，捏了捏Giotto的脸，Sinvora显得有些惋惜，“没想到能看到这样子的你呢，Giotto。只可惜不是一个空间的人啊。”
　　“你们也可以叫我史卡鲁。”紫色的小婴儿无声无息的出现，紫色的双眸平静的扫过在场的众人，“我也不是这个空间的，所以……”闪身躲过reborn的飞踢，史卡鲁继续道，“麻烦你们不要用你们对待这个空间的Skull的态度对待我。”
　　“我会很困扰的。”史卡鲁声音平淡的总结道。
　　“感觉很不一样……”泽田纲吉抓狂了，“这究竟是怎么回事啊啊！！”
　　拉了拉帽子，reborn冷静道，“是这样吗，我明白了。可以请Decimo你帮忙训练蠢纲吗？两位不介意的话也可以帮忙。”
　　“好啊。”
　　“喂！！不要无视我啊！！”泽田纲吉泪流满面的呐喊，然后再次被心情不爽的reborn一脚踢飞。
　　“啊，我没有意见。”史卡鲁淡淡的表态。
　　“这段时间就拜托你了，reborn。”Sinvora愉快的道。
　　――另一个空间的十年前――
　　“你们就是初代的守护者？”山本抽搐着嘴角，连口头禅都忘记了。
　　“哈、哈、哈、哈……开玩笑的吧？”狱寺干笑，“就这些小豆丁？”
　　“你说谁是小豆丁？”淡黄发色的身穿大衣的七八岁男孩掏出手铐，“铐杀！！”
　　“ma、ma，算了，Alaudi。”身穿狩衣的黑发男孩拖住Alaudi，“小豆丁什么的，其实也是事实啊，我们确实变小了。”
　　“究极的是怎么回事啊！！”神父装的黑发男孩抓狂的大叫，“主啊，你究极地抛弃了你虔诚的子民了吗！！！”
　　红发的男孩严肃的站在入江正一面前，“你们知道Giotto到哪里去了？快告诉我们！”
　　“诶呀呀，这是讨厌，居然变小了。”绿发的男孩双手背在脑后，懒洋洋的道，“不过大家都变小了，也不错。”
　　走到六道骸面前，蓝发的男孩带着诡异的笑容道，“nufufufufu……你就是十代的雾之守护者？不过是个乳臭未干的小鬼罢了。”
　　六道骸同样笑道，“kufufufufu……你是彭格列初代的雾守？看来彭格列雇佣童工是传统啊~~小纲吉明年就要去继承彭格列了呢，真是伤脑筋~~”
　　“唔……一只冬菇，一只凤梨，真是……”狱寺恶寒的搓了搓手臂，“凤梨混蛋，这只冬菇小鬼不会是你的亲戚吧？”
　　“kufufufufu……我怎么会有这种亲戚？”
　　“嗯~~小鬼，你想死一次吗？”
　　打、打起来了……
　　“……”入江正一看着混乱的场面，无语泪流。
　　他的家，还保的住吗……
　　                        
作者有话要说：咱最近在暴字数
……手都在抖啊……
泪……T0T……
ma，文里Sinvora和史卡鲁客串了一下，虽然现在没有更啦，但是咱是不会坑的。着篇写完了就是小二子了……



☆、第五十五章幻境（上）

　　真是有趣啊……
　　纲吉席地而坐，看着被云雀恭弥单方面虐打的泽田纲吉。
　　平日里就像是一只小兔子，表情变化多样，稍稍欺负一下就会吓得毛都竖起来。可是一旦进入了死气状态，就会变得冷静，面无表情的样子仿佛是另一个人。
　　这究竟是一个怎样的人呢？纲吉承认自己有些好奇。
　　或许，这回事一个不错的消遣……
　　“怎么样”reborn站在了纲吉的身边，“我的学生怎么样，Decimo？”
　　“很有潜力，”纲吉笑了笑，“只是现阶段还太过弱小。”
　　“正是因为他的弱小才能够做到Decimo你做不到的事情不是吗？”史卡鲁面无表情的喝着清茶，“泽田君是在逆境中成长起来的人呢。他不会去反抗命运，总是被动的接受。因此，才会一次又一次不断的超越自身的极限吧。”
　　“啊。”纲吉看着在与云雀恭弥的战斗中不断成长的泽田纲吉，赞同的点了点头。
　　受到理智的约束，纲吉在战斗中总是会计算出对自己最有利的作战方式，绝对不会浪费一丝一毫的力量。这样虽然能使纲吉以最少的损失取得最大的胜利，去同时也限制了纲吉对自我的突破。泽田纲吉则不同。他并不知道自己的极限在哪里，因此，每次面对敌人，都会拼尽全力，会在生死之间不断的成长起来。
　　只是，力量的成长并不意味着心智的成长啊……
　　现在的泽田纲吉完全没有继承彭格列的资格。
　　“Giotto，不关心一下你的后辈吗？虽然不是同一个空间，但是他也是你的曾曾曾……孙子吧。”纲吉问坐在身边喝茶的幼年版Giotto道。大约是由于时空法则的限制，Giotto的身体变小了实体化之后就不能回到指环中了，而且Giotto的活动范围也受到了限制，即不能离开纲吉超过三米的距离。最近几天，Giotto和纲吉可谓是形影不离，时刻呆在一起。
　　喝了一口茶，非死气状态的Giotto天蓝色的双眼宛如一汪碧透的清泉。“我的继承人只有你，Ⅹ世。”至于这个空间的‘泽田纲吉’要如何就是这个空间的Giotto要考虑的事情了。
　　“味道不错。”云雀恭弥盘膝坐在了纲吉身边，端起茶喝了一口。在他身后，这个空间的泽田纲吉已经被他打晕了过去。
　　“说起来，这个味道很熟悉。”reborn若有所思的看向纲吉。
　　“啊，是我的那个空间的风教我的。”纲吉倒了一杯茶递给刚坐下来的Sinvora，“当初，可是我那个空间的你让风来找我的，reborn。”
　　风泡的茶可不是任何人都能喝到的……reborn拽了拽帽子。
　　“什么时候再和我打一场，肉食动物？”云雀恭弥定定的盯着纲吉，眼中溢满狂热的战意。只有不断地与强者战斗，不断地变得强大，才是他生存的意义所在。
　　“我不会和你打的，没有意义。”纲吉淡淡的回绝。
　　“Decimo，你们怎么这样啊。”好不容易爬起来，跌坐在reborn身边，泽田纲吉有些不满的抱怨，“我在训练，你们却在这里悠闲地喝茶看戏，这也太过分了吧？”
　　“哇哦，草食动物你有意见吗？”云雀恭弥正为纲吉的拒绝感到不爽，听到泽田纲吉的话，立时抽出浮萍拐，“想要被咬杀吗？”
　　“不！不！我错了！！云雀前辈！！！”泽田纲吉立刻抱着头缩成一团，“不要咬杀我啊！！！”
　　“哼！”云雀恭弥不爽的收起浮萍拐，转身离开。
　　“呼……”泽田纲吉见没有被咬杀，不由松了一口气，放开了抱着头的手。正觉得有些失落，就见视线里出现了一杯清茶。呆呆的抬起头，泽田纲吉正看到纲吉优雅温和的笑容，立时红透了脸颊。
　　慌乱的接过清茶，泽田纲吉结结巴巴的道谢，“谢、谢谢……”
　　嗯？好像能看到兔子耳朵呢……
　　一脚将泽田纲吉踢飞，reborn接住了他还没有来的及喝上一口的茶水，轻轻的放在了地上。
　　“你又在干什么啊，reborn！！”莫名其妙的被踢，泽田纲吉恼怒的大叫。
　　“丢脸死了，蠢纲。”reborn瞪了泽田纲吉一眼，吓得泽田纲吉立刻僵直了身子，“Decimo，你打算怎么训练蠢纲？”
　　纲吉一边收拾茶具一边道，“我不会过多的参与泽田君的训练，毕竟最了解他的还是真正与他生活在一起的你们。我能给予他的只是心的试炼。”
　　“心的试炼？”
　　Giotto听到纲吉的话，有些惊讶，“你是说那个吗，Ⅹ世？”
　　“啊。”纲吉笑眯眯的点头。
　　“你真懒。”Giotto黑线。
　　“但是这正是他需要的不是吗？他可从来就没有退路啊。”自从被发现是Giotto的后裔开始，泽田纲吉就注定了要走上这条路。鲜血与黑暗本就是要与他为伴的。
　　“……”reborn沉默着拉了拉帽子。
　　当天晚上，泽田纲吉的房间。
　　“Ⅹ世，你真的要这么做吗？”Giotto有些不忍的看了看睡梦中的泽田纲吉。这样纯白的孩子，为什么这个空间的九代会将他作为十世来培养呢……
　　“啊。”翻开盗贼极意，纲吉发动了‘回忆放映机’和‘梦之爱丽丝’，“我把之前你的雾守的幻境升级了，如果这个孩子能够挣脱出来的话……”
　　这个空间的泽田纲吉太过软弱了。虽然他确实是在不断地成长着，但是他在本质上还一直是个在不断地逃避的人。每一次，他都是在被逼到退无可退的绝路才会反抗。
　　或许正是因为这样，无论是泽田纲吉还是这个空间的reborn都在若有若无的忽略继承彭格列的问题。这样的忽略更进一步造成了十年后的泽田纲吉几乎将彭格列带向毁灭的境地。
　　密鲁菲奥雷只是一个成立不过十余年的组织，无论这个空间的白兰?杰索有多么的强大，也没有理由将彭格列逼到这种境地。能够屹立百年而不倒，彭格列自然有他的过人之处，又怎么会如此的不堪一击？瘦死的骆驼也是比马大的啊！
　　现在，在环境中，泽田纲吉将要面对的就是他一直以来都在忽略的问题。不同的是，环境中的一切都不再是彭格列的历史，而是继承彭格列后，泽田纲吉将要面临的未来。
　　杀戮、背叛、鲜血、怨恨……一切他将要面对的东西，都会出现在他的面前。
　　你会怎么选择呢，世界的主角――泽田纲吉？
　　――幻境中――
　　泽田纲吉在十八岁生日的这一天正式登上了彭格列十代的宝座，从九代目手中接管了这个历史悠久的庞大家族。
　　曾经被称为‘废柴纲’的泽田纲吉在成为彭格列十代后却总是受到人们的称赞和恭维。在黑手党中，泽田纲吉是被誉为‘连生死仇敌都会宽恕’的仁慈的首领。
　　生性厌恶罪恶的泽田纲吉禁止了彭格列的一切非法交易，只是依靠做类似于保安和部分房产、商业交易来维持整个彭格列的正常运作。在泽田纲吉不曾觉察的情况下，彭格列日渐衰落，不复从前。
　　最先离开的是狱寺隼人。
　　那是一次与敌对家族战斗的时候发生的事情。即使彭格列的实力大幅度消减，但是由泽田纲吉带领的彭格列十代的家族的战斗力也是毋庸置疑的。因此，这次战斗毫无疑问的由彭格列一方胜出。
　　面对痛哭求饶的敌对家族的首领，泽田纲吉心软了。正在他准备上前扶起这个人时，变故发生了。
　　等到泽田纲吉回过神来，他已经被狱寺隼人压在了身下。狱寺隼人代替他挡下了这致命的偷袭。
　　十二个小时的抢救终究没有抢得过死神。
　　然后，在狱寺隼人死去后的某一天，碧洋琪和山本武也留书离开。碧洋琪是因为无法接受弟弟的死亡，而山本武是因为在一次战争中失去了左手，再也与他心爱的棒球无缘。
　　直到很久以后，泽田纲吉才知道山本武离开后回了日本，却在三个月后被人暗杀身亡。
　　接着离开的是reborn。从某一天起，所有的阿尔巴乔雷诺都消失得无影无踪。‘最强的婴儿’成为了黑手党世界中的一个无法验证的传说。
　　在G川京子的葬礼上，G川了平这个从不放弃从不低落的仿佛太阳般的男人落泪了。在第二天，G川了平留下晴之指环，带着G川京子的骨灰黯然离开。泽田纲吉无法说出挽留的话，因为G川京子的死正是他造成的。天性善良的G川京子被敌人抓住虐杀，在尸体被当成礼物送回彭格列时，泽田纲吉甚至不敢去根据尸体上的伤痕猜测她究竟受到了怎样的虐待。
　　库洛姆早在数年前就踏上了去解救六道骸的道路，却与六道骸一起再无音讯。
　　至于云雀恭弥，这个执着于咬杀‘食肉动物’的强大的男人也在某一天忽然失去了踪迹。
　　最后，留在泽田纲吉身边的只有他年轻的雷之守护者――蓝波。
　　然而，就在这个时候，泽田纲吉迎来了彭格列内部的叛变。随着泽田纲吉身边的强大的守护者一个个减少，彭格列内部反对泽田纲吉的声音越来越大。不涉及非法交易让很多人的利益受到了损害。原本碍于守护者的强大不好发作，现在守护者几乎全部消失，反叛的势力立即强大起来。
　　艰难的平叛战争中，昔日笑脸相迎的部下，满口恭维的同盟，开始显露出他们的真正面目，对泽田纲吉刀剑相向。内忧外困之下，泽田纲吉最终平定了叛乱，肃清了背叛者，其代价是――他最后一位守护者蓝波的死亡。
　　蓝波，这个几乎算是泽田纲吉一手带大的孩子，被敌人抓住做成了标本寄还给泽田纲吉，用以威胁他退位。
　　曾经想要守护的人一个个离去，曾经美好的回忆被凄然的死亡所取代，泽田纲吉最终陷入了无法自制的疯狂。以仁慈闻名的首领变得如同恶鬼般凶残，疯狂的斩杀任何一个敌人。然后，在他的带领下，彭格列变得比任何时候都要强大。
　　二十年后，泽田纲吉死于最为信任的一名手下手里，终结了他的一生。可笑的是，这名手下背叛的理由是为亲人报仇。泽田纲吉最终还是死于他的仁慈。
　　在死亡的永寂中，泽田纲吉听到这样一个声音问。
　　如果，再给你一次机会，你会怎么做呢？
　　



☆、第五十六章幻境（下）

　　泽田纲吉的房间内。
　　“已经一个小时了。”Giotto合上怀表，“你究竟在幻境中增加了什么，Ⅹ世？”
　　“只是选择。”纲吉看着沉睡中的泽田纲吉，“让他去走自己选择的路。”
　　“？”
　　“就是人生的模拟而已。”纲吉淡淡的解释道，“也可以说是‘轮回’。”同样的人，不同的选择，一次次的重复……呵，究竟会又怎样的结果呢？
　　“这样的话……”Giotto不赞同的看着纲吉，“这样太残酷了，这个孩子会受不了的，Ⅹ世。”
　　“是吗。”纲吉不置可否，“这条路他迟早都会走上去的，你说呢，reborn？”这个世界太过单纯了啊，该说不愧是少年热血漫画吗？废柴的少年逐渐成长，打败了反派Boss，于是世界和平，天下大同？真是太过好笑了啊。这个世界上黑与白哪里有什么界限，即使是作为主角的勇者少年也是会改变的。纯粹的白有时候要比黑暗更加残忍啊……
　　Reborn站在泽田纲吉的床前，拽了拽帽子，缓缓道，“我相信我的学生。”
　　“但愿你的希望实现。”
　　希望正是因为无法实现，才会被称为希望的，不是吗？
　　――幻境中――
　　蜷缩在黑暗的角落里，泽田纲吉棕色的双眼不复温暖，反而像是一条干涸的溪流，污浊而空洞。忽然，他扯出一个干涩的笑容。
　　“即使重来一次，我还是会做一样的选择吧……”
　　不是没有想过如果一切能够重来，自己一定会做出不一样的选择。然后大家都不会有事，还能一直在一起。
　　如果他没有心软，狱寺隼人就不会死，碧洋琪就不会离开；如果他好好保护G川京子，G川京子就不会死，G川了平就不会离开；如果他及时的察觉山本武的心情，至少能派人暗中保护他，不至于让他被人弃尸荒野；如果他能够将彭格列发展壮大，他就有了和复仇者监狱叫板的资格，就能够救出六道骸，库洛姆就不会消失；如果……
　　那么那么多的如果，却永远都不会实现。
　　彭格列是第一黑手党，若想壮大一定会接受非法交易，那么最先离开的一定是六道骸。这个厌恶黑手党的男人，怎么会愿意与一个纯粹的黑手党为伍？如果他有足够的心狠手辣，那么接下来离开的会是山本武和G川了平。因为他们认同的是那个纯洁善良的泽田纲吉而不是黑暗污秽的黑手党泽田纲吉。
　　那么，如果从一开始，他就不去接手彭格列呢？
　　怎么可能！！
　　泽田纲吉捂住脸，在经历了三十余年的黑手党生涯后，他终于明白自己当初的逃避是多么可笑。从作为彭格列初代的子孙出生开始、从他的父亲泽田家光成为彭格列的门外顾问开始、从遇见九代目开始、从reborn的到来开始、从指环争夺战中打败了XANXUS开始，泽田纲吉就注定了要与彭格列纠缠不清。
　　所以，他其实很庆幸，他们提前离开，至少不会看到如此污浊的自己。
　　但是，如果、如果真的能够重来一次的话――
　　――幻境外――
　　金色的光芒充斥了整个房间。
　　真的有执着的不愿堕入黑暗的纯白吗，竟然还是选择了守护呢。纲吉看着被光芒笼罩的泽田纲吉淡淡的笑了，眼中第一次出现了真实的欣赏――他一向欣赏坚持己见的人。
　　纯白并非不能生存于黑暗，只要白得足够坚定，纯白甚至能够净化黑暗。
　　就让我来让你变得更为纯粹吧，泽田纲吉。
　　“reborn，以后泽田君每天抽出半个小时给我吧。”纲吉收起盗贼极意，“我会还你一个合格的彭格列十代首领――泽田纲吉。”
　　Reborn掩在帽子下的面孔看不清表情，良久，他才缓缓道，“希望你不会让我失望，Decimo。”
　　“当然。”
　　――另一个空间的十年前――
　　“嗯~~小正暴走了呢~~~”白兰笑眯眯的说道，手有些颤抖的撕开一袋棉花糖，“好可怕啊~~~”
　　“……”豆丁版的彭格列初代的守护者老实的跪坐在地板上，每个人头上都顶着一个大包。与之相对的，是同样被制服的被捆在一边的彭格列十世的家族成员。
　　六道骸和Spade作为刚刚混乱的主谋，被封住嘴，捆在一起，扔在了墙边。
　　“好了，现在我们可以好好的谈一谈了。”入江正一推了推眼镜，掩住自己眼中尚未消散的怒意，“你们一定有什么办法让我们与纲吉联系的吧，虽然你们的大空不在了，但是你们看起来不是很担心的样子。”
　　“Giotto不会有事。”G揉着自己头上的大包，道，“7枚彭格列指环之间也存在着平衡，Giotto作为彭格列指环的最适者，如果他出了什么事就会通过这种平衡反映在我们身上。”
　　“所以，Giotto应该也变小了。”朝利雨月笑眯眯的道。
　　“原来主你究极的没有抛弃我吗？”纳克尔握拳，“我究极的错怪你了！！！”
　　“……”Alaudi扭开头，不屑的哼了一声。
　　至于蓝宝，还在昏迷中，无法发表意见。
　　“最重要的是我们究竟怎样才能到那个空间去。”reborn一句话就指出问题的重点。
　　“只有彭格列的指环的拥有者能够去。”Alaudi淡漠的说道，“彭格列指环之间的平衡不能被打破。即使你们不提，我们也会想办法要你们去的。”
　　“不过，应该不是所有守护者都能够去吧。”入江正一缓缓道，“那个空间本身也有强度限制的不是吗？”
　　“所以现在就需要试验品了哟~~~”被忽略很久的白兰不甘寂寞的开口，“需要有人试一次来测试那个空间的力量限制呢~~~第一次试验很危险哟~~~谁要去呢~~~”眯成一条缝隙的双眼微微睁开，露出些许漂亮的亮紫色瞳孔，白兰的笑容危险而魅惑。
　　“哇哦~~~居然是你吗~~~”
　　                        
作者有话要说：嘛，这章的字数有些少呢，所以两章一起发……
加上这一章，咱今天算是两更了呢……
酱~~
咱请假的那几天没更的都补回来了哟~~~~
^U^



☆、第五十七章一定会追上你

　　再次见到活生生的伙伴们，泽田纲吉只觉得恍如隔世。
　　即使知道了自己刚刚经历的一切都是虚假的，甚至在幻境中自己还得到了彭格列初代的认可，但是他仍然难以自控地抱住身边的人放生大哭。
　　一次又一次的感受到伙伴在眼前死去的绝望，让这个实际上不到十五岁的少年几近崩溃，回到现实中后，他终于可以通过哭泣来发泄这一切。
　　现在，泽田纲吉已经不再是原本的那个纯洁的少年，虽然没有被黑暗侵蚀，但是毕竟有什么不一样了。
　　最先觉察这一点的是reborn，但是他仅仅只是拉了拉帽檐，冷冷地道，“蠢纲，你哭够了没有？”
　　抽噎着擦了擦眼角的泪水，泽田纲吉渐渐恢复了冷静。毕竟，他也已经在幻境中待了三十余年，也已经当了二十余年的真正的黑手党教父，如何控制自己的情绪，自然不用别人来教。只是，这种干净却清冷的香气是……
　　“可以放开我了吗，泽田君？”
　　手忙脚乱的松开手，泽田纲吉红着脸不好意思道，“对、对不起。”
　　“没什么。”纲吉微不可查的皱起眉，胸口的衣料被沾湿后紧贴着皮肤的感觉并不好受。“我先回去了。”略一点头，纲吉转身离开。
　　一脚把看着自己的双手发呆的泽田纲吉踢飞，reborn冷冷道，“蠢纲，醒了就给我起床去训练！！”
　　“啊！！好痛！”泽田纲吉抱头哀号，将刚刚心中的异样放在了一边。为什么他被reborn踢飞竟然会有一种诡异的怀念感呢？难道他已经不正常到成为受虐狂了了吗？
　　“哼！蠢纲就是蠢纲！”reborn身心愉悦的站在一边。感到之前被Decimo压制的不爽都被排解了。果然，弟子什么的都是用来出气的。啊，他还真是同情另一个空间的自己啊……
　　与此同时，另一个空间的实验即将开始。
　　………………………………………………………………………………
　　云雀恭弥明显的感觉到今天的泽田纲吉要比昨天强了一倍不止。不仅仅是因为得到了彭格列的真正传承，更是因为他变得敏感的战斗意识。但是这并不使云雀恭弥感到高兴。
　　那种欣慰、怀念的眼神是怎么回事啊！！
　　哼！！咬杀！！！
　　在云雀恭弥不遗余力的狠狠咬杀下，泽田纲吉伤得比之前任何一次都要严重。因此，当reborn喊停的时候，泽田纲吉已经出现了灵魂出窍的情况。
　　“接下来的半个小时由Decimo来教导你，蠢纲。”一脚将泽田纲吉外溢的灵魂踢回去，reborn站在泽田纲吉的‘尸体’上如是说道。最近，他突然发现将自己的这个学生一脚踢飞是一件让人身心非常愉悦的事情……ma，真不是个好习惯呢。以后要是没有机会了怎么办？果然还是要趁着现在多踢踢，好好享受个够吧……
　　“哎？Decimo？”泽田纲吉揉了揉酸痛的额头，有些惊讶。
　　敲了敲房门，在得到回应后，泽田纲吉打开房门走了进去，“那个，打扰了……”
　　放下手中的书，纲吉指了指身边的椅子，向泽田纲吉道，“坐。”
　　“嗨！”
　　拘谨的坐在椅子上，泽田纲吉支支吾吾道，“那个……恩，那个……对不起……”
　　“你不必道歉。”纲吉换了一本书，缓缓道，“昨晚，可是我把你放在了幻境里，你会经历那一切可都是我的原因。”
　　“什么！”泽田纲吉惊呼，下意识的否定道，“不可能！Decimo你不是……”话说到一半，泽田纲吉突然不知道要如何说下去。不是这样的人？在幻境中的三十余年教会了泽田纲吉如何看人，他清楚地知道Decimo是一个什么都不在乎的人，至少他在乎的东西不在这个空间。那么，他又凭什么说，Decimo不会这样对待他呢？毕竟他们两个人也不过是陌生人吧……
　　“你想说我不是雾属性？”纲吉淡淡的给泽田纲吉找了一个理由，举起左手，点燃了雾之火炎。“我的属性和你的大空是不同的。虽说都是大空属性，但是我能够同时运用六种火炎。也就是说，我实际上可以被称为全属性。”
　　在念与死气之炎融合后，纲吉的火炎属性产生了异变。他不仅能够运用纯粹的大空火炎，而且还可以将自身的火炎转化成为其他的任何属性的火炎。
　　但是这一点，纲吉并不打算讲解给泽田纲吉听。
　　“……”泽田纲吉呆呆的看着纲吉手中燃起的火炎，眨了眨眼睛，“不，那个……还是要谢谢你呢，Decimo。”
　　“嗯？”
　　抓了抓头，让他本就凌乱的头发显得更为凌乱，泽田纲吉显得有些不好意思，“因为我并没有真正的受到伤害……而且，在经历了幻境后，我知道了自己未来应该怎么做。所以还是要谢谢你，Decimo。”
　　“呵。”纲吉掩唇低笑，“你真的知道要怎么做吗？”
　　“额……好像不太知道啊……”泽田纲吉沮丧的低下头，身上的色素瞬间就消失了。
　　伸手揉了揉泽田纲吉的头发，纲吉有些好笑，“那么，接下来，我会教你怎么做。”就让我看看你究竟能够做到什么程度吧，泽田纲吉。你，是否能够挣脱你既定的命运呢，我很好奇啊……
　　“……”就像是在对待小孩子一样……明明我们一样大……虽然在心中不满的抱怨着，泽田纲吉却并没有闪躲的意思。
　　“……啊，有客人来了呢。”纲吉忽然站起身向外走去，“看来今天的学习是要暂时推迟了呢。”
　　“……咦，等我一下，Decimo。”
　　会议室。
　　“嗯？Decimo你怎么来了？”reborn看到纲吉独身前来，有些奇怪，“训练结束了？蠢纲没有和你在一起？”
　　“不，今天要推迟一下。”径自坐在了桌前，纲吉看了屏幕一眼，“一会儿会有人来……”
　　话还没有说完，就听见走廊里响起了脚步声，白发的男子抱着昏迷的少女出现在了门口，“G川了平参上！！”
　　“你是十年后的大哥？”泽田纲吉的声音在G川了平的身后响起。
　　“喔，是泽田啊……” G川了平看了看站在自己身后的泽田纲吉，又看了看坐在会议室里的纲吉，呆住了，“……有两个泽田？！”
　　“你说的人就是他，Decimo？”
　　“不是，”摇了摇头，纲吉淡淡的笑着，看向G川了平身边的位置，“好了，库洛姆，出来吧。”
　　随着纲吉的话，G川了平身边出现了蓝色的烟雾，带着彭格列雾之指环的库洛姆手握三叉戟，出现在了众人面前。
　　“果然不愧是Boss呢，”库洛姆羞涩的走到纲吉身边，“大家都很担心你呢。”
　　“啊，”纲吉温和地笑笑，“你怎么会来？”
　　“嗯，那个好像是彭格列指环本身的力量……”库洛姆不好意思的摇了摇头，“那些理论我都听不懂，不过我不会留太久，等我回去了骸大人他们就能过来了。”突然想起什么。库洛姆打开手中的包，翻出一个拳头大小的金属盒，“那个红头发的人说让我到了这边的时候试试这个通讯器……”
　　“啊，”纲吉一手接过通讯器，一手将它扔给强尼二，“十年前的科技，你应该会用吧，强尼二？”
　　“嗨，Decimo大人。”动作熟练地将通讯器装好，强尼二有些赞叹，“这是十年前的东西？和现在的科技水平差不多呢，做的真精巧。”
　　屏幕上先是以片雪花白，然后渐渐出现了其他的影像，红发的少年站在了画面的正中央。
　　“哇，竟然真的能够跨空间通讯啊~~”纲吉空间的入江正一惊讶的感慨。
　　“那是当然的，本大人怎么会失败。”绿发的男孩得意洋洋，然后他的脸猛地贴近屏幕，“哇，Giotto你真的变小了啊~~”
　　“……”
　　拍了拍Giotto的肩，纲吉突出这样两个字‘节哀’。有这样的守护者，真是……不顾Giotto的僵硬，纲吉对他的空间的入江正一道，“我来这边已经有四天了，你那边是过了多少时间，正一？”
　　“还不到一天，也就是说这两个空间的时间流速是不一样的。”纲吉空间的入江正一一脸严肃的问道，“库洛姆，你到达的时候有发生什么事情吗？”
　　“嗯，我看到了这个空间的我正在战斗。”库洛姆回忆道，“因为骸大人的交代，所以我一直隐藏自己的气息，然后跟着这个人来到了这里。那个，因为这个人在我们的空间是同伴，所以……”
　　“库洛姆做的很好，”纲吉笑笑，“对了，正一，其他人呢？”记得来到这个空间之前，他可是让其他人去找入江正一啊，看起来没发生什么事情嘛。
　　脸色有一瞬间变得古怪，纲吉空间的入江正一轻咳一声，让开了身子。他的身后是被绑得结结实实的一世守护者和纲吉的守护者。至于Varia的众人则是好好地坐在一边看戏，顺便幸灾乐祸。
　　“……是你和reborn联手干的？”
　　“不是哟~~~我也帮忙了呢~~~”一颗白色的脑袋挤到屏幕前，“哟~~~你就是彭格列的十代目吗~~我是密鲁菲奥雷的首领白兰?杰索~~你可以叫我小白~~小纲~~~”
　　闪身躲开reborn的攻击，白兰不满的抱怨着吞下了一颗棉花糖，“真是的~~reborn君你也太心急了吧~~~”
　　无视白兰荡漾的语气，reborn出现在了屏幕的正中央，“纲，我已经替你向妈妈请了假，不必担心。”
　　“啊，我知道。”reborn一向让他很放心。
　　拉了拉帽檐遮住微勾的唇角，reborn指了指身后被绑成一团的人，“很快你的守护者就会到达主空间，你……”
　　说到这里，屏幕上的画面突然消失，只有隐约的声音传来，“……哎呀……时间限制……五分钟……”一阵杂音之后，屏幕彻底黑掉了。
　　“时间只有五分钟的通讯吗……”纲吉沉思，不过也得到了不少有用的信息呢。
　　“Boss。”库洛姆拉了拉纲吉的衣袖试图引起他的注意。
　　“嗯？怎么了，库洛姆？”
　　“那个……”不好意思的红了脸，库洛姆眼神游移，“他们让我带话……那个……‘我们一定会追上你的，所以，别想抛下我们’……”
　　略微一愣，纲吉露出一抹优雅温和地笑容，“我不会等的。”
　　“‘所以我们会自己追上来’……他们是这么说的。”库洛姆可怜兮兮的看着纲吉，“Boss会不要我们吗？”
　　“如果我说会呢？”
　　“我们是不会放弃的！”库洛姆坚定地看着纲吉，握紧了三叉戟。
　　不放弃吗……
　　纲吉的眼神晦暗不明。
　　                        
作者有话要说：五一放假，咱明天补课，全天都有课的说，可能没有时间更新……
话说，一会就要去上课了，几天也是没什么时间，现在已经要迟到了的说……
那个，如果明天没有更新的话，周日会补更的……
最经睡眠质量很不好，又有种卡文的感觉，不过得到了亲们的鼓励，咱又原地满血复活了！！！
酱~~~



☆、第五十八章所谓女装

　　入江正一推了推眼镜，“那么，最后选出来的就是你们四个了。”
　　“ma，真是幸运啊~”山本抓着头说道。
　　“kufufufufu……我们一定会把小纲吉带回来的。”六道骸握住三叉戟，“……可不能让他逃掉啊……”
　　“切！不用你说，凤梨头！”狱寺有些不爽被抢了台词。
　　“……哼！”云雀转开头看向入江正一，“现在可以开始了吗？”
　　“先把这些东西带上。”入江正一一边说着，一边将手中的通讯器分给众人，“之前只进行了一次测试，所以我并不确定你们能否在同样的时间落在同样的地点。但是两个空间的时间流速是不一样的，我们已经没有时间再试验了，或许会有一些危险……”
　　“最后问一句，你们真的准备好了吗？”
　　“哼！那还用说吗！眼镜男！！”
　　“这样啊，”入江正一笑了笑，现阶段就勉强同意你们跟在他的身边吧，只是……
　　“最终的结果是彭格列初代和十代的雨、雾、岚、云守护者进行空间穿越，雷守及晴守留在这个空间维持两个空间的联系。”入江正一站在由白兰提供的机器前，“你们到达时最有可能是落在那个空间的自己身边，你们要尽快……”
　　“啊哈哈哈哈……我们已经记住了，快一点开始吧。”山本打断入江正一的唠叨。
　　“那么，五、四、三、二、一，开始！”
　　一阵强光过后，四人都消失在了原地。
　　漫不经心的拈起一枚棉花糖放进嘴里，白兰愉悦的眯起眼。
　　开始了哟~~~小正~~~
　　――另一个空间的十年后――
　　彭格列基地的会议室。
　　“你可以解释一下吗，Decimo。”reborn淡淡的道。
　　“啊。”纲吉刚刚将库洛姆送走，闻言转过头看向仍在纠结着‘有两个泽田’的G川了平道，“你是十年后的G川君？我是Decimo。”
　　“啊！”G川了平一脸恍然大悟，“原来你不是泽田而是Decimo吗！我极限的明白了！！”
　　从某种意义上来说确实如此。纲吉的视线落在了G川了平怀里的这个空间的库洛姆身上，“如果有什么事情的话可以待会再说吗，G川君？库洛姆似乎需要先治疗一下吧。”
　　“对啊！！”G川了平动作一顿，转身向着外面跑去，“我先把库洛姆送去医疗室，极限的等我回来啊啊啊！！！！”
　　“……好厉害。”泽田纲吉呆呆的看着跑远的G川了平，几句话就把大哥支走了啊……不对！“Decimo，刚才的‘入江正一’和‘白兰?杰索’是……”
　　“是我们空间的人。”纲吉露出笑容，“在我们的的空间，他们可不是敌人。”啊，现在也不是敌人，也……不是同伴呢。
　　闻言，泽田纲吉下意识的松了一口气。
　　“你的空间的人还会来吧，Decimo。”reborn直视着纲吉。通过刚刚那段通讯，reborn发现那个空间的自己和这个Decimo之间的关系似乎不太正常，还有……
　　“是啊，他们要追过来呢。”纲吉眼中闪过一抹幽光，索性说道，“会来的人最有可能的是武、隼人、恭弥还有骸。”即使是这个空间不允许，他们也会过来吧……呵，真是……傻啊……
　　“这种叫法……”泽田纲吉呆呆的看着纲吉，像是要验证自己的想法般。在日本这种直呼名字的叫法，只有对最亲近的人……
　　知道泽田纲吉想要说什么，纲吉淡淡的笑着承认，“他们，都是我承认的守护者。”
　　“哎？”泽田纲吉惊讶的大叫，但是其实自己也不知道自己在惊讶什么。
　　是承认而不是被承认吗……reborn若有所思的拉了拉帽檐。
　　“在这个空间，泽田君的雾之守护者是由这个空间的库洛姆和六道骸共同担任的，是吗？”想了想纲吉突然问道，在得到了泽田纲吉肯定地回答后，纲吉继续道，“十年前的黑曜战后，六道骸就被带回了复仇者监狱，现在的六道骸还在复仇者监狱里吗？”
　　“……是的。”泽田纲吉听着纲吉平静的语气，突然觉得异常的羞愧。
　　“这样啊。”纲吉漫不经心的点点头。根据库洛姆的情况推测，穿越空间后骸他们最有可能出现的地方是这个空间的他们自己身边。恭弥、武、隼人他们三个不用担心，只有骸有问题啊……
　　“那个……Decimo……对不……”不知怎么的泽田纲吉突然觉得自己应该向纲吉道歉。
　　“我极限的回来了！！！” G川了平突然出现在门口，打破了屋内诡异的气氛。
　　根据G川了平带回来的消息，彭格列将于五天后对全世界的密鲁菲奥雷发动总攻。届时，不仅是意大利，日本方面也要开战。
　　…………
　　久久没有翻动书页，泽田纲吉叹了一口气。
　　自那天过后已经两天了。由于即将面临战斗的关系，大家都在很积极的训练，可是……
　　泽田纲吉已经不再是原本的那个纯白少年，在幻境中度过的三十余年黑手党生涯中，泽田纲吉并非没有参加过黑手党之间的战争，因此，这次对密鲁菲奥雷的总攻其实并不能引起泽田纲吉的紧张感。泽田纲吉考虑的是自己是否会在战争中下杀手。在幻境中，泽田纲吉并非没有杀过人，甚至他也做过斩草除根的事情。但是，再回到现实中，回到同伴中后，泽田纲吉总是有一种微妙的维和感。
　　已经发生的不可更改，在发现了他的转变后，大家能够接受现在的他吗？
　　在泽田纲吉对此感到忧虑和恐惧的同时，他已经将这种感情带给了山本武和狱寺隼人。基地中的所有人都在无形中体会到一种紧张焦虑感。
　　“我要出去一下，泽田君要一起去吗？”纲吉见泽田纲吉如此，突然提议道。
　　“啊？出去？”
　　“嗯，我要离开基地，到外面去一趟。泽田君要一起吗？”纲吉重复了一遍。
　　“但是……”泽田纲吉明显有些心动。来到十年后已经有一段时间了，但是他一直没有什么机会离开基地好好看一看这片他生长的土地。即使有机会外出也是为了战斗，每一次都是匆匆而过。
　　可是现在出去，不是很容易暴露行踪？
　　“只要伪装一下就可以了。”不知道想到了什么，纲吉忽然笑了起来，“泽田君可以把大家都叫过来，伪装什么的就交给我吧。”
　　“……Decimo……”泽田纲吉呆呆的看着纲吉的笑容，渐渐地也笑出来，“嗨！我知道了，Decimo。”
　　一个小时后。
　　“……十、十代目……”狱寺隼人崇拜的看着泽田纲吉，“您这样子真是太……”话说到这里，狱寺隼人却找不出好的词语来表达自己此刻的心情。
　　“啊哈哈哈哈，阿纲这个样子不错啊~”山本武习惯性的想要抓抓头，却又停了下来。
　　“……”泽田纲吉看着穿衣镜中自己的打扮，哭丧着脸哀嚎，“为什么会这样啊，Decimo！！！”
　　纲吉一手支着头，一手放在椅子的扶手上，靠在椅背上愉悦的笑了，“这不是很好吗。现在即使是密鲁菲奥雷的人站在你们面前都不会认出你们了。”纲吉的话虽说得一本正经，但是他语气里的调侃之意却明显的让人一听便知。
　　“可是为什么是女装！！！！！”
　　泽田纲吉戴着深褐色的及腰假发，整齐的平刘海将他的脸衬得只有巴掌大小。身穿粉红色的洋装的泽田纲吉站在那里，就像是一名羞怯可人的妙龄少女，大大的棕色眼睛温暖明亮，让人不由自主的生出一种保护他的欲望。
　　站在泽田纲吉左侧的狱寺隼人则身穿一身雪白的洋装。银色的大波浪卷长假发，衬得狱寺隼人的脸更加白皙，稍稍化了一点淡妆，原本的俊秀少年就变成了一名桀骜的冷漠少女。
　　至于站在泽田纲吉右侧的山本武，他依旧穿着一身运动装，只是衣服的款式明显的换成了女士的。戴着黑色中长直假发的山本武，笑起来的时候就像是一个普通的热爱运动的少女，给人以活泼开朗的感觉。
　　“哇~~不愧是阿纲先生现在……”站在纲吉身后的三浦春惊讶的捂住嘴，“小春又看到阿纲先生不一样的一面了呢~~一定要记下来！”
　　“这种事情不要记住啊啊啊！！太丢脸了！！”泽田纲吉不满的大叫，“Decimo，为什么只有我们要换啊！！你不是也要去吗！！”而且为什么要让我们穿女装啊啊啊啊！！！
　　“这样才不会被人认出来啊。”纲吉耸了耸肩，对身侧的两名少女道，“G川桑，三浦桑，你们也来试试男装吧。”
　　“嗨！小春一定会打扮的非常帅气的！！”三浦春元气满满。
　　“嗯，我也会努力的。” G川京子同样坚定地点头。
　　“咳、Ⅹ世，这是不是……”一边的Giotto见到泽田纲吉一脸崩溃的样子，不由出声求情。
　　“嗯？Giotto也想试试吗？”纲吉笑眯眯的回望，“Giotto穿上童装一定会很有趣吧？”最近太无聊了，总要找点乐子，不是吗？
　　“……”Giotto默然无语的退回到reborn身边，乖乖的坐下和reborn一起喝茶看戏。
　　至于reborn，他已经用列恩变成的数码照相机拍了很多照片了。ma，没想到他的弟子也有这么优秀的变装天赋呢。唔，看来以后玩cos的时候不会无聊了。Reborn开始认真地考虑，以后是否要拉着他的弟子一起玩cos呢？既然蠢纲有天赋，那么蠢马也会有这天赋吧……
　　所幸，这样一群‘俊男美女’并没有走到大街上，否则，未来的彭格列十代目泽田纲吉或许会在他晚年写回忆录的时候将这一天列为‘人生最不可回忆的一天’。
　　“不好了！！库洛姆的内脏消失了！！”碧洋琪一脸焦急的跑了过来。
　　泽田纲吉刚刚为不用出去而松了一口气，下一刻就惊慌起来，“什么？！”
　　医疗室里，躺在病床上的库洛姆的腹部正以肉眼可见的速度凹陷下去。
　　“出现这种情况的话……”泽田纲吉看着这似曾相识的一幕，换乱极了，“是骸出问题了，怎么办！”这一刻，躺在病床上的库洛姆与环境中的库洛姆离去的背影相结合，泽田纲吉只觉得眼前一片灰暗。
　　“冷静点。”一只手拍上了泽田纲吉的肩，“还记得我教你的东西吗？”
　　‘身为首领，就要时刻保持冷静，即使真的惊慌失措也不能表现出来。首领的任何负面情绪都会导致家族的成员动摇。’
　　深吸一口气，泽田纲吉冷静下来，他握住库洛姆的手露出一个温暖的笑容，“库洛姆，是我。”
　　“Boss？”库洛姆艰难的睁开眼睛，看到是泽田纲吉不由自主的落下泪来，“骸、骸大人他……”
　　握紧库洛姆的手，泽田纲吉打断库洛姆的话，坚定的道，“骸他不会有事。他只是暂时无法和你联系而已，放心吧，库洛姆。”
　　“真的吗……”
　　“库洛姆。你要快一点好起来。你难道不想去看看骸吗？你不想把骸救出来吗？骸现在需要你啊！”
　　微微睁大眼睛，库洛姆喃喃道，“骸大人需要我……好想……骸大人……”霎那间，库洛姆手上的彭格列指环上燃起明亮的蓝色火炎，库洛姆原本正在渐渐凹陷下去的腹部也恢复了原样。
　　“呼……”泽田纲吉松了一口气，转头看向纲吉，“谢谢……哎？Decimo，你要去哪里？”
　　“我出去一下，很快就回来。”顺手将手里的东西塞给站在门后的男人，纲吉头也不回的走了出去。
　　――密鲁菲奥雷意大利总部――
　　这个空间的白兰?杰索笑看着跪倒在地的男人，笑容漫不经心。
　　“骸君只有这点本事吗？真是让我失望啊~~”
　　“……”六道骸捂住伤口，一脸警惕的看着白兰?杰索。
　　“哎呀~~再见了呢~~骸君~~”
　　瞳孔一阵收缩，六道骸在那一瞬间看到了死亡。
　　                        
作者有话要说：sa~今天的第一更



☆、第五十九章六道君

　　“嗯~~”白兰?杰索看了看倒在地上变回雷欧模样的尸体，有些无趣道，“逃了吗，这不愧是骸君呢~~”最后看了一眼被破坏殆尽的房间，白兰?杰索打开门走了出去。
　　“kufufufu……没想到竟然有人能不被白兰发现……”六道骸戒备的看着面前的男人，“你是谁呢？虽然和彭格列长得很像，但是你们不是一个人……”而且，彭格列可不会幻术啊……对方明显是一个比他还强的幻术师，连白兰都骗过了……这个人究竟是谁！
　　“……”纲吉并没有回答六道骸的话，只是将视线落在了地上碎裂的指环上。
　　这是……
　　收回思绪，纲吉扶起六道骸，“我是泽田纲吉，只是不是这个空间的，你可以叫我Decimo。”
　　“Decimo？十代？”六道骸有些古怪的笑了笑。
　　纲吉一眼看穿了六道骸的心思，却并没有对此发表什么看法。毕竟，这个人可不是被他承认的雾守，不过是个长相同的陌生人罢了，不是吗？
　　“有什么话离开这里再说吧。”扶着六道骸走到巨大的落地窗前，纲吉轻轻一挥手，所有的玻璃就无声无息的化作了白色的粉末，被风一吹，就轻飘飘的四散开去。
　　“！！”六道骸瞳孔一阵收缩，心中对纲吉的实力评价又高了几分。
　　“kufufufu……这样没有关系吗？”这样大张旗鼓的离开，白兰?杰索想不发现都难吧。
　　背后蓦地张开一对黑色的巨大羽翼，纲吉带着六道骸飞到半空中，“不必担心，白兰不会怎么样。”因为，白兰?杰索一直都站在门外啊。
　　“哎呀~~真是敏锐呢~~”推开门走进来，白兰?杰索笑眯眯的看着空无一人的房间。狂乱的风从窗口涌了进来，将白兰?杰索的白发吹乱。
　　不知从哪里掏出一袋棉花糖，白兰?杰索愉悦的抓起一枚扔进嘴里。
　　“终于开始了啊~~小白~~~真开心~~”
　　…………………………………………………………………………
　　纲吉并没有将六道骸带回彭格列在日本的基地，而是将六道骸安置在了一家小旅馆里。
　　依六道骸的样貌如果直接住进旅馆的话，不用一天，密鲁菲奥雷的人就会找上门来。但是，此时的六道骸虚弱的无法使用幻术，因此，六道骸很荣幸的成为了纲吉手下又一名妖艳的‘美人’。当对旅馆服务员提出只要一间房的时候，那个服务员暧昧的眼神让六道骸伺候2每次想起来的时候都忍不住愤怒的捶墙。
　　想他六道骸从来都是用暧昧玩别人，怎么能被别人玩，这当真是他人生中的一大耻辱！！
　　最可恨的，还是这身女装……那个服务员一脸‘你老牛吃嫩草’的表情是怎么回是啊！！
　　虽然六道骸表面上看上去一切正常，但是心里的小人已经在抓狂的挠墙了。
　　“六道君现在好一些了吗？”
　　猛地听到纲吉对他的称呼，六道骸有些不知道要如何反应。
　　一直以来，库洛姆都是叫他‘骸大人’；彭格列和小麻雀则是叫他‘骸’；彭格列的岚之守护者总是‘凤梨混蛋’、‘死凤梨’的叫；而白兰?杰索则称呼他为‘骸君’；当然，更多的人会直接叫他的名字‘六道骸’。从来没有人会一本正经的叫他‘六道君’。
　　“kufufufu……”六道骸很快回过神，只是笑了笑。大概是由于之前的那个装置的影响，六道骸到现在都不能解除附身。而且，与白兰?杰索战斗耗费了六道骸太多精神力，以至于现在他连一个简单的幻术都无法施展。换一句话说，六道骸正处于最为虚弱的时刻，此时任何人都可以轻易地将他打倒。
　　所谓的幻术师，正是如此。强大的精神力是他们的力量源泉，但是一旦精神力枯竭，他们就会变得不堪一击。六道骸在心中自嘲。
　　见六道骸如此，纲吉便明白六道骸的状况并没有转好。不过，幻术附身也不是不可以强行解除，看来这个六道骸还是很重视他的契约者的啊……毕竟，以他们现在的这种状况绝不可能明目张胆的去高级医院，这么严重的伤可不是一般人可以忍受的啊……
　　“kufufufu……Decimo，你刚刚的那对翅膀是怎么回事？”为了转移注意力，六道骸如是问道。身体上的伤口即使经过包扎仍痛的六道骸直流冷汗。虽然轻微的疼痛能使他有一种自己还活着的感觉，但是这么严重的伤痕已经超过了能够忍耐的极限。
　　以六道骸的眼力，自然看得出纲吉的那对黑色羽翼不是由火炎组成的能量体，这世界上可没有什么黑色火炎啊，当然，这更不可能是幻术实体化的产物。
　　“嗯，是一直没什么机会动用的力量呢。”纲吉眯起眼，露出一个莫名的笑容，“这种飞行的感觉，还不错。”
　　没有机会动用的力量？这个人究竟有多么强大……六道骸心中一惊，便听纲吉问道，“六道君如今是被关在复仇者监狱的最底层吗？”
　　“kufufufu……Decimo想要说些什么呢？”
　　纲吉微微一笑，“在那种连声音都无法听到，连光线都无法照入的地方呆了十年，六道君不想出来吗？”
　　“kufufufufu……这就不用Decimo担心了。”六道骸异色的双眼略微眯起。根据这段时间在白兰?杰索身边的卧底，六道骸收集到了不少有用的情报。白兰?杰索和复仇者监狱的关系暧昧不清，两者间甚至达成了某种交易。这笔尚未兑现的交易无疑给了六道骸可乘之机。只是，现在这个Decimo想要说什么？既然他不是这个空间的人，这个空间的复仇者也应该和他没有关系才对。
　　“看来六道君已经有计划了啊。”纲吉若有所思的看了六道骸一眼。刚刚到达这个空间也不过六天，即使是纲吉无法掌握全面的情报，很多东西只能根据现有的资料来推断。
　　“那么，就祝愿六道君成功了。”纲吉带着优雅的笑容走到窗边打开窗户，巨大的黑色羽翼瞬间伸出，“我先走了。”
　　“……”六道骸有一瞬间被蛊惑了心神，但是在看到纲吉指间的角状指环时，异色的双眼涌出古怪的神色。仿佛是一直被迷雾笼罩的孤岛，在这一刻忽然被暴风雨所侵袭，显露出里面被隐藏的景致。
　　良久，六道骸伸手掩住右眼，低低的笑起来。
　　“kufufufufu……居然是……王吗……”
　　“师父……”绿发的少年面无表情的现身，平静的看着六道骸。
　　此时的彭格列位于日本的基地，泽田纲吉正面临他人生中的一个重大选择。
　　G川京子、三浦春还有一平要求男孩子们说出最近究竟发生了什么事情。莫名其妙的来到了十年前，并且不得不形同被软禁般呆在这个地方，女孩子们早就异常不满。加之库洛姆的事情让女孩子们的忍耐达到了极限，女孩子们立即爆发出来。
　　究竟该怎么办？泽田纲吉有些迟疑。
　　‘过度的保护并非是好是，你不可能每次都守在你想要守护的人身边。因此，让他们具备一定的自保的力量并且对于局势有所了解是非常有必要的。’
　　握紧双拳，泽田纲吉下定了决心。他抬起头，定定的看着几个女孩子，“我们需要好好谈一谈……山本，你也来。”
　　泽田纲吉下定了决心要将一切和盘托出，包括自己身为黑手党的身份。
　　如果，他们能够接受，那自然是最好的。如果不能，他也没有必要强求。他要的只是他的朋友好好活下去，而不一定非要呆在他的身边。只是，像这次回去后，一定的疏远还是有必要的。
　　普通人，本就不需要与黑手党有什么关系，不是吗？
　　门外。
　　“哼！看来你的教育很有成效。”云雀恭弥冷冷的道。这样的泽田纲吉从某种意义上来说拥有十年后的泽田纲吉所没有的魄力。
　　即使到最后，十年后的泽田纲吉也没有告诉G川京子自己的真实身份，而十年前的泽田纲吉却做到了，确实是超越了他自己。
　　“是吗。”纲吉不置可否。
　　他只是播下了一颗种子。至于日后究竟会开出什么样的花，真的很值得期待。正如Giotto所说，‘繁荣与毁灭都随你，Ⅹ世’，同样拥有成为彭格列十代的未来的泽田纲吉拥有同样的选择权。
　　繁荣与毁灭都随你，泽田纲吉。
　　                        
作者有话要说：好了，今天就先这样，脖子好痛的说……
因为两个空间的时差问题，守护者不会现在就到，要晚一些，现在的算是铺垫呢还是伏笔呢……我也说不太清啦……
本来以为这个月能完结的，结果完结又遥遥无期了……泪……



☆、第六十章瓜

　　地狱指环总共有六枚。分别是一枚红色眼球形指环、一枚蓝色多棱形指环、一枚尖叫的雾状指环、一枚上刻‘666’的指环、一枚美杜莎的指环以及一枚魔王的角状指环。
　　纲吉手中的这枚指环正是地狱指环中的魔王的角状指环。
　　但是，这枚指环是纲吉从猎人世界带回来的‘传家宝’，而非在这个世界得到的东西。两个完全不同的世界竟然会有共通的东西，这就不得不引人深思。
　　坐在纲吉身边的泽田纲吉有些疑惑的看着纲吉。虽然Decimo并没有表现出什么异样，但是他的直觉告诉他，Decimo有些漫不经心。这样的认知，让泽田纲吉多少有些失落。
　　昨天，在跟山本武他们谈完后，泽田纲吉突然觉得轻松了很多。现在，选择权都交给了他们，无论结果如何，他都会尊重他们的选择。令泽田纲吉在意的是，纲吉昨天出去后究竟干了什么。泽田纲吉敏锐的觉察了纲吉身上极淡的血腥气。虽然一直明白纲吉不是一个简单的人，但是……
　　“阿喏……”泽田纲吉有些犹豫。
　　“嘭！！！”骤然响起的爆炸声打断了泽田纲吉的话。
　　“发生了什么事？”泽田纲吉奇怪地看向门外。
　　那个方向的话，似乎是资料室，狱寺隼人一直在那个地方修行……“狱寺！！！！”泽田纲吉猛地站起来，幻境中狱寺隼人死去的一幕似乎又在他眼前回放。
　　一手搭在泽田纲吉手臂上，纲吉淡淡的道：“冷静点。”这种程度的爆炸还死不了人。而且，爆炸似乎是在内部发生的，那一定是狱寺隼人自己搞出来的。看来这几天他的研究有成果了呢。
　　“我怎么可能冷静得了！！”泽田纲吉挣开纲吉的手，“Decimo，难道你就不会担心你的同伴吗？！”
　　“不会。”纲吉淡淡的收回手，棕色的双眼仿佛无机质一般清冷。即使是旅团也一样，纲吉从来不会去担心同伴。优胜劣汰，本就是旅团中不曾明言，但是一直谨记心中的法则。如果无法走下去，如果无法跟上来，就会被同伴抛弃，即使是纲吉也是一样。旅团的众人拥戴他的前提是纲吉足够强大，能够一直为旅团指明正确的前进方向。但是如果一切不再，即使团员与团长之间的感情再深厚，也一定要把他抛弃。
　　这，正是确保旅团能够生存下去的保障机制。
　　泽田纲吉本想为自己的情绪失控道歉，却听到纲吉冷冷的回答，一时间僵在了原地。
　　突然，房门打开，一抹红光飞快的窜了进来，跃进纲吉怀里。
　　“这是……”纲吉看着怀里的这只不停地往自己身上蹭的小猫，有些惊讶，“匣兵器？”
　　“喵~~~”被拎起来的小猫讨好的叫着，挣扎着想凑近纲吉。
　　“这种匣兵器一般都是高拟态的生物……”纲吉有些无奈，他怎么不知道自己这么有动物缘？而且，岚属性的话，应该是狱寺隼人的匣兵器吧，怎么回不去亲近自己的主人，反而来找他？
　　被这么一打岔，泽田纲吉缓过神来。好奇的走过来看着猫咪，泽田纲吉问道，“Decimo，这是……”
　　“瓜！！”正说着，狱寺隼人满身狼狈的跑了进来，“啊！十代目！Decimo先生！”
　　见自己的匣兵器竟然赖在纲吉的身上不走，狱寺隼人连忙道，“瓜，快过来！”他可不会忘记这个男人有多么可怕。即使现在这个男人一脸温和的坐在这里，好像很好欺负的样子，但是只要这个男人想，不到一秒钟自己就会被他制服。狱寺隼人是一个心高气傲的人，但是他却不得不承认这个自称‘Decimo’的男人的强大。而且，这个男人强的到他连嫉妒和反抗之心都无法生出，只有衷心的臣服。
　　服从强者，这几乎是所有猛兽的本能。
　　定了定神，狱寺隼人暗自提醒自己：我要效忠的是十代目！只有十代目！！
　　被称为瓜的小猫见到狱寺隼人，立即竖起全身的毛，示威似地尖叫起来，“喵――！！”
　　“你这家伙！！”狱寺隼人立即青筋暴起。
　　伸手挠了挠小猫的下巴，纲吉一边安抚小猫一边道，“狱寺君，你训练的怎么样？”
　　“我的System CAI已经基本完成了。”狱寺隼人平静的回答，平静的语气却难掩喜悦，“只是这个家伙不知道怎么回事突然冒了出来。”
　　“既然它会出现，就绝对有它存在的理由。”纲吉伸出左手，点燃了大空火炎，“匣兵器是依赖火炎而生，那么……”
　　瓜渴望的盯着明亮的橙色火炎，却又像是在隐隐畏惧的呆在原地，讨好的叫了一声，“喵~~~~~”
　　“纯度太高了？”纲吉一挑眉，张开手掌，手中顿时燃起了七色的火炎，只是相比之前的火炎，颜色明显暗淡了些许，显然，火炎的纯度下降了。
　　“喵~~”瓜欢快的叫了一声，舔了几口橙色的大空火炎，满足的打了个饱嗝。蹭了蹭纲吉的手，瓜懒懒的蜷缩在纲吉的膝盖上睡着了。
　　“……”
　　“Decimo，你的火炎属性很特别。”坐在山本武肩上的reborn说道，“是因为空间不同的关系吗？”
　　“啊。”纲吉将睡着的瓜交给狱寺隼人，应的有些漫不经心。
　　“reborn，你不是和山本在一起训练吗？”泽田纲吉有些疑惑的问道，“怎么有时间过来？”
　　“山本的训练已经告一段落了，所以我来看看你的进度。”reborn拉了拉帽檐。啧，他的学生真的是越来越不可爱了，让他少了很多乐趣啊。
　　“是遇到瓶颈了？”纲吉笑笑，站起身走到门边，“辛苦了，云雀君。”
　　云雀恭弥一进门就看到一屋子人，立即变得不爽。将手中的文件扔给纲吉，“你要的东西。”说罢，转身就要离开。
　　“我以为云雀君会有兴趣检验一下他们的训练成果呢。”
　　“哼！我对草食动物没有兴趣。”
　　“草食动物也是会成长为肉食动物的。”否则，现在你为什么会呆在这里呢？表面上不合群，其实早就将自己视为彭格列的一员了吧。况且，“他们的训练不正是为了超越十年后的自己吗？”然后做到十年后的自己都做不到的事情。
　　“嗯？”云雀恭弥眼神一变，凌厉的视线扫向山本武、狱寺隼人以及站在一边的泽田纲吉，“勉强合格。”
　　“找不到对手就自己培养一个，不是很好的消遣吗，云雀君？”纲吉说完这句话，不期然想到了某个小丑的‘苹果论’……真是不好的联想……
　　“……确实。”云雀恭弥眼神一亮，不知想到了什么，罕见的点头同意。
　　为什么我会有不好的预感呢……泽田纲吉在心中泪流满面。虽说真的打起来他未必会输的太惨，但是从学生时代经历的一切，让他下意识的对云雀恭弥保有一分敬畏之心，总是觉得自己无法打败云雀恭弥。
　　“喂！！！什么叫‘勉强合格’啊，混蛋！！！”狱寺隼人不爽的炸毛，却不小心将熟睡的瓜惊醒。瓜看到狱寺隼人立即亮出爪子，开始和狱寺隼人‘交流感情’。
　　“啊哈哈哈哈，”山本武笑着抓抓头，“和云雀打架吗，也不错呢~~”最近，山本武也一直处于郁闷中。一直以来这只是一个游戏，没想到竟然真的是黑手党，而且，自己的父亲也……可恶！！他现在也需要好好的战斗一场发泄发泄啊！！！
　　这一天的结果是，山本武、狱寺隼人和泽田纲吉都被云雀恭弥收拾得很惨。
　　“哼！草食动物就是草食动物！”云雀恭弥不爽的扔下这一句，转身离开。
　　“啊哈哈哈哈，没有错呢~”山本武疲倦的仰躺在地上，心情舒缓了很多，“阿纲，我决定了。”山本武定定的看着泽田纲吉，“虽然我不会一直呆在你身边，但是只要你需要，只要告诉我一声，我一定会来帮你的。朋友是很重要的啊！！”
　　“山本……”
　　“切！棒球白痴！”
　　“那个孩子和雨月真像。”Giotto看着几人嬉闹，感慨着。
　　“啊。”纲吉转身离开。
　　真的，有些想他们了啊……
　　



☆、第六十一章总攻倒计时

　　密鲁菲奥雷意大利总部。
　　“白兰大人，这是您要的东西。”桔梗将怀里抱着的一大袋棉花糖放在了桌子上。
　　“嗯~~最新口味呢~~”顺手撕开一袋，抓了一枚棉花糖扔进嘴里，白兰?杰索愉悦的眯起眼睛，“辛苦了，桔梗酱~~”
　　“不，能为您服务是我的荣幸。”桔梗恭敬的弯下腰，“您最近似乎心情很好。”
　　手微微一顿，白兰?杰索有一瞬间睁开了眼睛却又很快恢复原样。“因为一直以来都在期待着的游戏要开始了啊~~龋桔梗酱~~帮我给小正送花~~？”
　　“是。”桔梗躬身等待白兰?杰索的吩咐。
　　“ma，就送秋牡丹好了~~”期待你带给我的娱乐哟~~小正~~~
　　“是。”桔梗恭敬地鞠了一躬，转身退下去执行命令。
　　“真是无聊啊~~”白兰?杰索抓了一枚棉花糖放在手心中把玩，“ma，联系小白酱好了~~”
　　此时位于日本的彭格列基地。
　　“什么！！”Lal?Mirch一拍桌子站起来，“为什么不让我参加总攻！！”
　　冷静的坐在Lal?Mirch对面，泽田纲吉无意识的放出了属于黑手党教父的威压，“Lal，你的身体一直处于衰弱期吧。如果在攻击密鲁菲奥雷的时候出了问题，怎么办？”直视着Lal?Mirch的双眼，泽田纲吉越发冷静，“虽然你受到的非七的三次方射线的影响并不如reborn那么严重，但是我们无法确保到时候不会发生什么意外情况。这次的行动不需要累赘，Lal。”
　　“……”Lal?Mirch被泽田纲吉的话驳的哑口无言，“……你们、你们也不过是一群小鬼！”
　　“在战场上没有年龄之分，Lal。”
　　“你！！”
　　“好了，冷静一下。”reborn止住Lal?Mirch的反驳，看向泽田纲吉，“你打算怎么办，蠢纲？”
　　“啊，”泽田纲吉像是突然回过神来似地，抓了抓头，“虽然Lal不能亲自上场，但是她的只会经验很丰富，可以呆在基地里指挥……嗯，另外我们每一个人都需要一份密鲁菲奥雷基地的平面图。”因为，他无法确保到时候不会发生意外情况。如果每一个人都有一份平面图的话，无疑要方便了很多。
　　“但是，只有你们几个……”能将几乎所有的黑手党消灭殆尽的密鲁菲奥雷是这么好进的吗？只是几个没有真正见过生死战斗的小鬼，怎么可能！！
　　Reborn拉了拉帽子，“蠢纲，你有把握？”
　　“没有。”
　　“那你还！”Lal?Mirch听到泽田纲吉轻松的回答，立即暴怒。
　　“怎么可能会有把握呢？”泽田纲吉静静的笑起来，隐隐的竟有几分看破生死的超脱，“到了这种境地，我们只能是拼死去做。成功了，就回去；失败了，就――死。”
　　“不愧是十代目！”狱寺隼人一脸崇拜，“说的太对了！！”
　　“啊哈哈哈，阿纲说的对啊。”山本武天然的笑着，“我们没有退路了呢。”要么生，要么死，如此简单的选择题山本武怎么会算不出来。他要回去，还要见老爸，还要打棒球，怎么能够死在这里！！
　　“极限！！”G川了平挥了挥拳头。他当然不能死在这里，他还要把京子送回和平的过去，还要看着京子嫁人，怎么能死在这个时候！
　　蓝波虽然还是个孩子，但是他同样是一名杀手，他明白‘死’是什么意思。死了就见不到妈妈了……想到这里，蓝波立即跳起来，“纲！纲！蓝波大人要回去！”
　　“嗯！大家一定都能够回去的！”泽田纲吉安抚着蓝波，坚定的说道。
　　“哼！别在我面前耍帅！蠢纲！！”reborn冷不防飞起一脚将泽田纲吉踢飞。虽然蠢纲变得优秀了是一件值得欣慰的事情，但是自己的学生的成长却不是因为自己，这让reborn异常不爽。
　　竟然只用了几句话就让众人充满了斗志……Lal?Mirch看着不满的对reborn抱怨的泽田纲吉，有些难以置信。不过是几天而已，心智就成长到了这种程度，泽田纲吉真的很了不起……不！Lal?Mirch看向一直安静的坐在一边的一脸无害的男人，这个男人才是真正的厉害。只用了几天，总共加起来也不过几个小时的时间就将泽田纲吉培养成了这个样子，即使这个男人没有强大的武力，仅凭这份影响力，他就足以站在世界的顶峰。这个男人，太可怕了！
　　察觉到Lal?Mirch的注视，纲吉转过头，露出一个温和优雅的笑容，依旧是人畜无害的样子。
　　转回视线，Lal?Mirch下意识的松了一口气。为什么她总觉得这个男人的眼底是深的没有边际的冰山，冷漠的连世界在他眼中都成为了尘埃。明明那双眼睛看起来很温暖……
　　密鲁菲奥雷日本分布。
　　这个空间的入江正一正一脸无奈的面对着满满一楼层的秋牡丹，痛苦的捂住了肚子。
　　“入江大人，您没事吧？”身穿白魔咒制服的切罗贝罗上前几步。
　　“不，没有关系。”入江正一挥了挥手，看着这些秋牡丹眼中溢满痛苦与坚定。
　　秋牡丹的花语是――期待。
　　但是我注定要辜负你的期待了，白兰大人。为了我所坚持的正义，我早已做好了舍弃一切的准备。
　　即使我的行为等同于背叛，我也在所不惜。
　　对不起了，白兰大人……
　　――另一个空间的十年前――
　　“哇~那个空间的小正背叛的好坚定啊~~”看着屏幕上的影像，白兰漫不经心的把玩着手中的棉花糖，“小正，你也要坚持吗~~这可是等同于背叛哟~~”
　　“谁让他先背叛呢？我只是‘自卫’而已。”入江正一的笑容明媚。会称他为‘正一’，便说明团长已经舍弃了他的过去，抛弃了所有的同伴，抛弃了旅团，这真的不可饶恕呢。啊，不！现在那个人已经不是团长了，只是泽田纲吉而已。
　　背叛从一开始就存在，不是吗？
　　如果说原本的库洛洛?鲁西鲁会重生成泽田纲吉是意外的话，那么原本的侠客重生成入江正一就不是意外这么简单了。这世界上有两个灵魂波动几乎完全一致的存在就已经是不可思议的事情，更何况再多出两个？
　　侠客会重生成入江正一，绝对不是他自己说的‘一觉醒来就变成了婴儿’这个理由。而是因为‘神’……
　　每次想起这个所谓的‘神’，入江正一就会不由自主的嗤笑。
　　流星街的人并不相信神。如果真的有神的存在，为什么神所宣扬的‘神爱世人’却从来不会降临到他们身上？流星街之所以会被称为‘流星街’，不仅仅只是因为流星街的人大多生命就像是流星一样短暂，更是因为，‘流星’象征着‘无谓的祈求’、‘骄傲的离开’以及‘堕落’。
　　你从来不会回应我们绝望的祈求，我们便没有必要再去信仰你，即使被你斥为堕落。
　　神，不是你抛弃了我们，而是你已经不配成为我们的信仰。
　　既然世界不愿承认我们的存在，那么我们也就没有必要去承认世界。胡作非为是准则，弱肉强食是铁律，世界上再没有什么能够束缚我们。
　　但是，当我们从新找到了信仰却再次被抛弃，真的……不可原谅！！！
　　因此，即使重归‘神’的傀儡，我也想要报复啊……
　　“一切都会在那个空间结束。”入江正一低语。绚烂的毁灭，是我所给予你――我曾经的信仰――最为盛大的葬礼。
　　“真的呢~~一切都会结束~~”白兰愉悦的笑着，亮紫色的双眸被隐藏在了笑容背后。
　　你的愿望、我的愿望、他的愿望、所有人的愿望都会实现~~到时候你真的会开心吗~~小正~~~？还是会就这样字被毁掉呢~~？
　　真是有趣啊~~
　　                        
作者有话要说：本来这一章是昨天要发的，但是放在存稿箱里，忘记设置发表时间了……
=0=||||



☆、第六十二章总攻之夜

　　密鲁菲奥雷基地。
　　入江正一已经夺取了密鲁菲奥雷日本分部的总控制权，在由白兰?杰索派来的幻骑士的帮助下迅速的控制住了白魔咒与黑魔咒。
　　当晚，密鲁菲奥雷的战斗人员几乎倾巢而出，去偷袭彭格列基地。
　　终于开始了……
　　入江正一下意识的握紧双拳，又马上松开。
　　一定要成功啊……
　　而此时的彭格列基地则显得有些混乱。
　　似乎是听到了什么风声，远在意大利的Varia突然与彭格列基地联络，要求渐渐几位‘异空间访客’。
　　“也不怎么样吗！！垃圾！！”画面中的XANXUS随意的坐在宽背大椅上，手中甚至还拿着一杯红酒，就这样以一种居高临下的态度面对坐在会议室里的纲吉。
　　“这个混蛋！！”狱寺隼人愤愤的咒骂着。
　　“是吗。”作为被人轻视的人，纲吉本人却并不怎么在意。因为他具有欺骗性的外表，层经有无数人都对纲吉不屑一顾。这个空间的XANXUS所表现出来的轻视相比纲吉曾经受到过的对待，不过是小儿科。当然，那些曾经不屑的轻视纲吉的人已经为自己的行为付出了代价。不过……
　　看了一眼屏幕上的XANXUS，纲吉优雅的笑了，没有必要动手呢。
　　有谁会为了蝼蚁的不敬而动怒呢。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”这个空间的十年后的Bel出现在XANXUS身后，“十年前的小鬼们~~”
　　“是小刀混蛋！！！”
　　“嘻嘻嘻嘻……”Bel依旧诡异的笑着，突然他看见了坐在一边的Sinvora，不由一愣，“这个人和Boss长得真像……”几乎一模一样呢，真神奇~~
　　Sinvora好奇的与屏幕上的XANXUS对视，同样是血红色的眼睛，XANXUS的眼睛就显得残酷而凶恶，而Sinvora的眼睛却会给人以温暖热烈的感觉。
　　“以这样的视角来看……真是奇怪啊，XANXUS。”Sinvora莫名的叹了一口气，“我会和XANXUS想象，那是理所当然的。从某种程度上来说，XANXUS可是和我流着同样的血呢。”
　　一言惊起千层浪。彭格列基地的几人自然是知道Sinvora的身份的。听到Sinvora的话都是难以置信，XANXUS竟然是彭格列二世的血脉？！
　　“哼！！你在说什么啊！垃圾！！我可不记得自己有什么兄弟！！”XANXUS不屑道。
　　Giotto看着屏幕上的XANXUS皱起眉。在原本的空间，Giotto并没有见过XANXUS，有些不确定，“这个男人似乎真的拥有彭格列血脉。”
　　“什么？那为什么指环战的时候彭格列指环会拒绝XANXUS……”泽田纲吉连声问道，忽然像是想起了什么，惊道，“难道……”
　　“是的。”Sinvora点点头，说道，“继承彭格列实际上要拥有三个条件。一是拥有点燃死气之炎的能力，二是拥有彭格列血脉，三是能被彭格列指环认可。”在达到前两个条件后，如果继承者的力量强大到了一定程度，他就会有机会接受彭格列真正的继承试炼。XANXUS会被彭格列指环拒绝，只是因为他统治彭格列的理念不被认可而已。
　　“原来如此。”reborn拉了拉帽檐，“这样火炎的出处也就可以解释了。”看来蠢纲能够成为彭格列十代唯一的候补还真是有很大的幸运成分在里面啊。
　　“喂！！你们嘀嘀咕咕在说什么啊！！”Squalo出现在屏幕上。
　　“是你啊，Squalo。”Sinvora笑了，“无论在哪一个空间，你的嗓门都是这么大啊。”
　　“Sinvora你怎么会认识Varia的人？”reborn问道。虽然已经肯定了Sinvora是彭格列二世，但是时代相隔那么久远，没有理由彭格列二世能够认识彭格列十世的暗杀部队Varia的人。
　　“我确实和他们认识。”Sinvora的回答很坦然，“至于是怎么认识的，这就不是我可以说的了。”两个不同的空间产生了交汇，同样是会有限制的。比如，不可以透露己方空间的历史进程。当然，他们自己经历的或是推想到的事情并不会算是触犯法则。
　　经过reborn的解释，Varia众人总算明白了Sinvora是彭格列二世，而XANXUS却是有彭格列血脉。
　　“哼！！”XANXUS冷哼一声，转开眼睛看向其他方向。有没有彭格列血脉对他来说已经没有任何意义了。随手将手中的红酒摔在Squalo的头上，XANXUS耳边立即响起了Squalo的怒吼声。
　　“喂！！！混蛋Boss你又发什么疯啊！！！！”
　　“你有意见吗！！垃圾鲛！！”
　　于是Varia的两大巨头就开始在众人面前上演什么是‘家暴’……
　　“我突然觉得你的守护者还是挺不错的，Giotto。”纲吉突然对身边的Giotto说道。
　　“……”
　　“喂――”头戴巨大的青蛙帽子的绿发少年凑到了屏幕前，“你们谁是Decimo啊？”虽然说话的内容是一个疑问句，但是少年面无表情的样子以及平静的说话语气，却让人有一种他是在说陈述句的感觉。
　　“啊咧，是你么？”绿发少年面无表情的盯住纲吉，然后伸出了大拇指，“竟然能够够让me那个凤梨师傅受到刺激，Good Job！！”
　　这种语气还真是欠扁，明明他没有说什么啊……在场所有人的心中都不由自主的浮想出同样的想法。
　　“你是六道君的徒弟？”
　　“虽然不想承认，但是那个罐腌凤梨却实是me的师傅，”绿发少年挥了挥手，“啊，说起来me还没有自我介绍，me是Fran，Varia的新任雾守。”
　　“是代替Mammon的？所以才会戴上那个青蛙帽子吗？”纲吉笑眯眯的反问。
　　“啊，你怎么知道，难道说你也有相同的癖好？是白痴前辈让me戴上的……喂――前辈，很痛的啊――”Fran面无表情的将手伸向背后，拔出一把飞刀，一一折断，“痛得me眼泪都流出来了。”
　　“嘻嘻嘻嘻……”Bel将手按在Fran的帽子上，“死青蛙，怕痛就不要说王子的坏话。”
　　“知道了――me下回不会当着白痴前辈你的面说了――”
　　“嘻嘻嘻嘻……背后也不行……死青蛙……”Bel加重了按在Fran脑袋上的力道。
　　“喂――前辈，me会长不高的。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……青蛙不必长高……”
　　“……”狱寺隼人沉默了一会，额头上挤满了青筋和十字路口，“喂，混蛋！！你们究竟是来干什么的啊！！”
　　“哎呀~~因为快决战了嘛~~~”Lussuria扭着腰，顺便抛了一个飞吻，“哟~~你们好啊~~十年前的小鬼们~~”
　　“……把通讯断开吧，强尼二。”reborn拉了拉帽子，掩盖住自己的表情。
　　“喂~~不要啊~~”Lussuria整个人都趴在了屏幕上。
　　“滚开！垃圾！！”XANXUS一脚将Lussuria踹飞，重新出现在屏幕前，“喂，小鬼们！！我们一定会将彭格列总部夺回来的，你们等着吧！！”
　　“可别死了哟~~” Lussuria又凑了过来，“Boss越来越暴力了呢~~真是伤脑筋~~”
　　“我们可不会替你们收尸啊！！小鬼们！！”Squalo的话刚刚说完，屏幕就立即黑了下去，似乎是通讯装置被他的无敌嗓音吼坏了……
　　“……不知所谓！”Lal?Mirch沉默了一下，“我们继续开会吧。”
　　“其实也没什么好开的。”史卡鲁喝了一口茶，淡淡道，“除了雾之守护者和雷之守护者，彭格列十代的守护者全员出动，其余的人留守基地。”
　　“Decimo不去吗？你们的任务不是守护彭格列指环吗？”泽田纲吉出声问道，“而且，云雀学长会和我们一起行动？”
　　“是的。”回答的人是草壁哲夫，“恭先生也会参加这次总攻。”
　　“我们每一个人的人物都是不一样的。明天我也有些事情要做。”见泽田纲吉眼巴巴的看着自己，纲吉缓缓的回答道，“放心。”
　　“嗯。”
　　当天晚上，女孩子们准备了丰盛的晚餐为男孩子们壮行。
　　值得一提的是碧洋琪同样为众人准备了蛋糕，纲吉在若无其事的吃下碧洋琪的蛋糕后，仅用了一块烤肉就将碧洋琪放倒。见纲吉如此，所有喝过纲吉泡的茶的人的不由绿了脸，表示备受惊吓。
　　凌晨两点，泽田纲吉突然被一阵强烈的心悸惊醒。
　　“这种感觉是……”泽田纲吉喃喃自语，突然听到一声爆炸声，立即和同样被惊醒的狱寺隼人一起冲了出去。
　　“Decimo！”泽田纲吉一冲出来，正看到一身正装的纲吉手中拎着瓜向他们走来。
　　“察觉到了？”纲吉一边将手中的瓜交给狱寺隼人一边问道。
　　“果然是这样吗。”泽田纲吉自语。
　　“阿纲和Decimo你们在说什么啊？”山本武有些摸不着头脑，疑惑地抓了抓头问道，“我怎么一点也听不懂你们在说什么？还有狱寺的瓜怎么在Decimo你那里？”
　　“是敌袭。”一道清冷的声音代替纲吉回答了山本武的问题。史卡鲁和Sinvora出现在众人眼前。
　　“敌袭？是基地被发现了？”狱寺隼人急忙道，手中忙着把自己头上的瓜抓下来，“瓜，别闹了！快下来！！”
　　“嗯，所以你们现在给我出发去密鲁菲奥雷基地。”reborn不知何时已经坐在了山本武肩上，“既然对方出动了大量人员来偷袭我们就说明他们的基地里现在可用的人最少，正是我们侵入的良机。”
　　“至于基地的安全就交给我和Sinvora吧。”史卡鲁淡淡的说道，“好歹我也是阿尔巴乔雷诺的一员，而且这个世界的非七的三次方射线对我没有什么影响。”
　　“就当是报答这几天的款待吧。”Sinvora笑着伸了一个懒腰，“这么久都没有动弹，骨头的硬掉了。”
　　“云雀已经出发了。”reborn一脚踢在泽田纲吉脸上，“还愣着干什么？还不快点去准备出发！！”
　　“我知道了！”泽田纲吉有些哭笑不得的应着，“Decimo，你这是要去哪里？”
　　现在的纲吉身穿合体的纯黑色西装，沉重的颜色让纲吉略显稚嫩的脸庞看起来成熟了许多。本来，不过是十五岁的少年穿的如此正式多少会有些违和感，但是纲吉却像是异常适合这种装束似的，整个人都透着一种成熟优雅的气息，让人不由自主的忽略了他的真实年龄。
　　“啊，去见见老朋友总要穿的正式一点。”纲吉整了整袖口，露出一个优雅的笑容。
　　                        
作者有话要说：终于发成功了啊啊啊啊！！！咱粘了三遍第四遍才成功啊啊啊！！混蛋的抽风的系统！！



☆、第六十三章复仇者监狱

　　复仇者监狱是黑手党内部最为神秘的组织，拥有凌驾于所有黑手党之上的超然地位。
　　复仇者监狱与其说是从属于黑手党，不如说是黑手党的制约者和保护者。他会抓捕所有对黑手党产生危害的人，同时也限制黑手党之间不可以发生大规模的战争。
　　只要是复仇者想要抓捕的犯人，从来没有一名能够逃脱复仇者的追捕。因此，这个组织又被颂为‘连恶魔都能抓捕成功的组织’。
　　现在，纲吉就站在这个神秘组织的大门前。
　　“真是……恶趣味呢。”纲吉叹了一口气，眼前立即浮现出几个透明的气泡。
　　是的，现在的复仇者监狱正位于海平面以下约五百米的深海。四周没有色彩鲜艳的珊瑚礁，没有灵动游走的海洋生物，甚至没有一丝绿色的海草苔藓，视线所及都是一片灰暗的青石。唯一的异色来自挂在门上的油灯，温暖的颜色越无法给人以安心的感觉，反而更给复仇者监狱添了几分森幽冷寂之感。
　　举起左手，纲吉点燃了地狱指环，瞬间，无形的波浪以纲吉为中心四散开来。
　　紧闭的大门轰然洞开，三名身穿黑色礼服，身上缠满了绷带的男子出现在了门口。他们恭敬的弯下腰，恭声道，“king大人，Boss已经恭候多时了，请跟我们来。”语毕，领头的男子做了一个请的手势。
　　“呵。”纲吉勾唇一笑，缓缓走进门去。
　　在大门闭合的一瞬间，门外的景象一阵模糊，下一刻，复仇者监狱已经立于白雪皑皑的雪峰之巅。变化的场景，不变的是那种与世隔绝的森然冷寂，使人不由自主的心生寒意。
　　与此同时，密鲁菲奥雷的突袭部队也已经打破了彭格列基地的外墙，进入了内部。
　　“这里是那里啊？大厅吗？”
　　“不是的。”一个清冷的声音在众人头顶响起，一阵金属的磨察声中，众人突入的洞口被彻底堵上。史卡鲁和Sinvora站在金属架上居高临下的俯视着众人。
　　“真是的，你们太慢了。”Sinvora打了个哈气，“我都睡过一觉了呢~”
　　“什、什么？！”
　　“这难道是……”
　　“是陷阱哟~~”Sinvora松开手，一个发信器透过金属栏杆之间的缝隙落了下去。
　　“好多人。”史卡鲁看着下面密密麻麻的敌人，语气有些不满。
　　“那就先筛选一下吧。”Sinvora手中燃起明亮的火炎，“虽然我更喜欢‘拳拳到肉’的感觉，但是人太多了的话，我也会感到困扰的呢。”语毕，Sinvora手中的火炎猛地热烈起来，然后分裂成无数指甲大小的小火苗，向着下面的众人扑去。
　　一时间，惨叫声不绝于耳。
　　“该说，不愧是二世吗。”史卡鲁淡淡的说道。即使分成那么多份，火炎的纯度依旧高的吓人，竟然能够瞬间穿破防护装备将人重伤，看来这个男人也不是什么简单的角色。
　　“啊，我可是从那个时代回来的呢。”Sinvora笑眯眯地应道，“如果没有一点本事，可活不到现在呢。”
　　“是吗。”史卡鲁不置可否只是伸手握住胸前的紫色奶嘴，“我也需要出些力吧。”说着，一只手掌大小的章鱼出现在史卡鲁手中。
　　云的属性是增值，那么……
　　落在地上的那一刻，手掌大小的章鱼迅速的长大分裂，不过眨眼间，五只足有三米高的巨型章鱼已经开始与敌人战斗。
　　“ma，到底能够剩下多少人呢？”Sinvora干脆盘膝坐下，撑着下巴看着下层的‘惨剧’，“不知道他们那边怎么样了。”
　　“应该很顺利。”
　　“啊，我也这么认为。”Sinvora笑起来，“毕竟，那孩子是Giotto亲自选出来的啊……”
　　密鲁菲奥雷基地。
　　此时的泽田纲吉一行人已经顺利侵入到了密鲁菲奥雷基地的地下八层，并且解决了被称为‘最强之枪’的丹德罗?基安。为了确保突袭成功，早在进入密鲁菲奥雷基地的时候，泽田纲吉就用强尼二提供的装备干扰了密鲁菲奥雷与外界的联系。不巧的是，泽田纲吉他们与彭格列基地的联系也被干扰了，因此，现在战争的真正指挥权就握在泽田纲吉手里。
　　躲在转角处再次避开一对密鲁菲奥雷的队员，泽田纲吉有些无奈，“云雀学长还是老样子啊……”
　　“那个家伙，只是让他引开敌人而已……”狱寺隼人不满的咬牙。
　　一般而言，在受到攻击时，人们会下意识的保护自己最为重要的东西。因此，泽田纲吉他们制定的计划很简单，仅仅只是让云雀恭弥从另一个方向进入，吸引对方的注意力，然后再由泽田纲吉他们去跟踪那些‘去保护重要的东西’的人……
　　虽然，泽田纲吉他们的目标是白色装置，但是如果能够乘此机会掌握敌人最为重要的东西，那么自然也是求之不得的事情。只是，这个计划同样会有隐患。一则是云雀恭弥的安全问题。不过现在密鲁菲奥雷的主力都去攻击彭格列基地了，那么只要不是人海战术，以云雀恭弥的力量应该还是可以应付的。二则是敌人是否会提前预知他们的入侵并且设下陷阱。所幸这个可能性小的可以忽略不计。三则是由于轻视彭格列，入江正一并没有派遣高级干部而是打算用人海战术攻击彭格列基地。也就是说，现在留守在密鲁菲奥雷基地的人人数虽然不多，但是战斗力都比较高。
　　如果是这样，就麻烦了……
　　等等！泽田纲吉一愣，有什么不对劲！一直以来都有什么被忽略了……
　　“小心！！十代目！！”狱寺隼人一手拉过泽田纲吉挡在了他的身前，与此同时，火红色的圆形盾牌挡住了飞射而来的黄色光弹。
　　“没有事情吧！十代目！”狱寺隼人担心的抓住泽田纲吉的肩膀，惊讶的发现泽田纲吉正浑身颤抖，“十代目？”
　　“总是这样……”泽田纲吉浑身颤抖着，眼中不由自主的流出了眼泪，“还好，你没有事……”紧紧地抱住狱寺隼人，泽田纲吉哽咽着喃喃道，“你就不能多在意自己一些吗……”
　　“十、十、十代目？”狱寺隼人不明所以的从头红到了脚。
　　“真是可惜呢……”手持扫帚的少年出现在泽田纲吉等人面前，“竟然没有成功……不过，你们还是天真啊，太天真了！！”
　　“是吗。”泽田纲吉松开手。直至此刻，众人才注意到空气中悬浮着的细小的冰块，“我不会再犯同样的错误了！！”让同伴因为他的过错而死去，这种错误他绝对不会再犯！！！！
　　泽田纲吉抬起头，金橙色的双眼中是不容错认的坚定果决。
　　我的同伴就有我自己来守护！！
　　此时的云雀恭弥正一脸冷酷的咬杀着敌人。弱小的敌人并不能吸引他全部的注意力，云雀恭弥现在心中想的是另外一件事。（【】中是回忆）
　　【“云雀君是为了什么追求强大的力量呢？”纲吉轻轻地将手中的茶杯放在了杯托上，“云雀君现在正处于瓶颈期吧，如果你不能想出自己是为什么追求力量，可是无法成长的。”
　　“理由？”云雀恭弥挑眉，“你来就是为了说这个么？”
　　“啊，理由之一。”纲吉笑了笑，“另一个理由是……”
　　……】
　　啧，追求力量的理由吗……
　　一拐将又一个逼近的敌人击飞，云雀恭弥竟是勾唇笑了，但是对他的敌人来说这笑容却不啻于死神的狞笑。
　　“真是太弱小了……”连让他使用匣武器的资格都没有。
　　理由什么的他从来不会去考虑，他只知道，胆敢犯他威严者，统统……
　　“咬杀！！！！”
　　…………………………
　　暗淡的壁灯一路延伸到远处，曲折的回廊仿佛没有尽头。一扇又一扇巨大的黑色铁门沉默的伫立在走廊的两侧，让人不寒而栗的寒气不断地自门缝里透出，仿佛下一刻门内就会跃出一头凶恶的猛兽将人一口吞噬。
　　灰色、依旧是灰色。绝望、无奈、寂寞、悲哀种种负面的情绪似乎不断地从这满目的灰色中散发出来。仅仅是从这些布置就可以推算出那些被抓捕到的犯人过的究竟是怎样的生活。
　　最终，领头的绷带男子停在了一扇大门前。伸手敲了敲门，在获得许可后，绷带男子将门推开，然后恭敬的弯下腰示意纲吉进去，“king大人，请进。”
　　纲吉不置可否的走进了房间，无视身后轰然关闭的大门，纲吉缓缓地对书桌后背对着自己的黑色宽背皮椅道，“好久不见了，Vendicatore。”
　　“确实好久不见了，king。”
　　宽背皮椅缓缓转了过来，一名小婴儿赫然出现在纲吉眼前。
　　                        
作者有话要说：卡文了啊啊啊――
几天发了三章，所有的都在这里了，咱卡了啊啊啊岂可修=。=
战斗无能，布局无能，那啥，总攻的计划如果有漏洞的话，别在意哈……
谁给咱点灵感啊啊啊，没存稿了啊啊！！



☆、第六十四章大空的意志

　　“这是怎么回事？”山本武有些奇怪地看着空气中悬浮着的细小冰块，“阿纲，你冻住的是什么？”
　　“这就要问他了。”泽田纲吉抬起头，看向漂浮在半空中的少年。
　　“这是……”G川了平想了想，“是被称为‘魔术师的人偶’的津嘉?布雷德？”
　　“那个称谓已经过时了哟~~”津嘉?布雷德缓缓地落到了地上，“我现在是密鲁菲奥雷的第八部队的副队长。”眼神扫过泽田纲吉四人，津嘉?布雷德有些失望的道，“只有你们四个，那个失败品没有来？……真是太天真了！就凭你们几个也敢潜进来！”
　　“可恶！竟然敢小瞧我们！”狱寺隼人暴怒，将手臂上的炮筒对准了津嘉?布雷德，“就让你尝尝我们的厉害！！”
　　“等等，狱寺。”泽田纲吉伸手止住狱寺隼人的动作，问道，“你说的‘失败品’是谁？”
　　“嘿嘿嘿……”津嘉?布雷德缓缓地飞到半空中，“我为什么要告诉你呢……”津嘉?布雷德伸手打了一个响指，同一时刻，狱寺隼人捂住手臂跪倒在地上。
　　“狱寺，你怎么了？”泽田纲吉慌忙伸手要扶住狱寺隼人，却见狱寺隼人的手臂上爆出了一个个金黄色的拳头大小的黑背蜘蛛。
　　“是刚才的光弹的问题……”泽田纲吉瞳孔一缩，刚刚的攻击并没有被完全躲过，除了被冻住的那些还有一些都进入了狱寺隼人的身体里。果然又是因为我吗……泽田纲吉垂下头。
　　津嘉?布雷德再次打了一个响指，地面上瞬间冒出无数条丝线将泽田纲吉和狱寺隼人与G川了平和山本武隔开。
　　“怎么回事？！”山本武抽出时雨金石，剑刃上顷刻间布满了青色的火焰。他挥刀砍向面前的蜘蛛网，立即将蜘蛛网破开一个大洞。还没来得及高兴，山本武就惊讶的发现蜘蛛网已经在片刻间恢复了原样。
　　“怎么会……”
　　“不要乱动哦……”津嘉?布雷德伸出一只手指竖在唇边，“乱动可是会死的哦~~”
　　“可恶！！谁怕你啊！！”狱寺隼人一头冷汗的骂道。
　　“嘿嘿嘿……太天真了！真是太天真了！”津嘉?布雷德笑了起来，“我说的会死的……可是你啊！”随着清脆的响指声，狱寺隼人再次痛苦的捂住了手臂。
　　“你的身体里可是有着无数的晴蜘蛛卵呢，只要一得到我的命令，它们就会出来哟~~不想死的话，就要乖乖听话啊~~”津嘉?布雷德得意洋洋地说道。
　　“可恶的小鬼！！”G川了平愤怒的握紧了拳头，不敢妄动。
　　“ma，现在该怎么办呢……”津嘉?布雷德伸出手点着脸颊，“突然想不到什么好点子了啊……”
　　“你不用想什么好点子了。”泽田纲吉平静的站起来，“现在只要达到你就可以了吧？”说着，泽田纲吉露出一个微笑。要知道，在处于超死气状态的时候的，泽田纲吉总是一副面无表情的样子。此时，突然露出的微笑竟是有一种奇异的美感，使人不由得心笙动摇。
　　“嘿嘿嘿……不管你的同伴了吗？那我就不客气了……”说着，津嘉?布雷德伸手打了一个响指，“嗯？怎么回事？”
　　山本武和G川了平本一脸紧张的关注着这一边的情况，此时也不由得发出一声惊呼。
　　“看！狱寺的手臂……”山本武忽然拉住G川了平，惊呼道，“是零地点突破！阿纲用零地点突破将狱寺的手臂冻住了！”
　　零地点突破的作用是封印死气火炎，而匣兵器的动力正是来自于火炎，因此，在狱寺隼人的手臂被冻住后，他体内的那些晴蜘蛛卵也被冻住，暂时失去了作用。但是，这只是缓兵之计而已，只有真正的打败了津嘉?布雷德，才能使狱寺隼人真正脱离危险。
　　“啊，不愧是泽田啊！”G川了平多少放下心来。只是，G川了平并不像是山本武那么乐观。毕竟，对方是成名已久的人物，泽田真的能赢吗？
　　想到这里，G川了平不由一愣。
　　他想到了从前的自己。从前的自己从来不会去考虑敌人有多强、能不能取得胜利，只会单纯的想要战胜对手。从前的自己从不退缩，勇往直前，即使是撞到了南墙也不会回头，必定会把南墙撞破，生生撞出一条路来。可是现在的自己怎么变的如此畏首畏尾，没有干劲呢？这样的自己可不配自称‘G川了平’啊！！
　　“极限的打倒他！！泽田！！”G川了平忽然挥起拳，热血沸腾的大喊道。
　　“前辈？”山本武不明白为什么G川了平会突然激动起来，但是他同样喊道，“加油！！阿纲！！”
　　津嘉?布雷德仿佛听到了天大的笑话般大笑起来，“嘿嘿嘿……太天真了！真是太天真了！你们以为就凭他就能打倒我吗！！”
　　“不试试看怎么知道。”泽田纲吉冷静的声音突然在津嘉?布雷德身后响起。
　　什、什么时候……津嘉?布雷德回过头去，还来不及看清泽田纲吉的脸，就被他一拳打中，狠狠地摔在地上。
　　“哟西！干得好！阿纲！！”
　　不！刚刚并没有打中实体……泽田纲吉冷静的感受着周围的气息，忽然向着右侧闪去，一排金属片擦着泽田纲吉的衣角飞了过去，在碰到地面的时候发出巨大的爆炸声。
　　“嘿嘿嘿……还是有两下子的嘛……”毫发无损的津嘉?布雷德愉快的笑着，漂浮在泽田纲吉右上方，再次挥动手中的扫帚，无数金属片再次向着泽田纲吉飞去。
　　不行，速度太快了……泽田纲吉握紧拳，X Burner Air的威力是很大，但是需要的准备时间太长了，对方的移动速度这么快，根本就无法瞄准；近身战的话，却根本近不了身……可恶！！
　　一时间，场面僵持下来。津嘉?布雷德无法奈何的了泽田纲吉，泽田纲吉也无法战胜津嘉?布雷德。
　　“嘿嘿嘿……太天真了！真是太天真了！！”津嘉?布雷德笑着，隐隐将战场向着狱寺隼人身边引去。虽然彭格列的零地点突破能够将死气冻住，但是他的晴蜘蛛可不是这么容易就被冻住的……现在，彭格列的软肋明显就是这个现在无法自卫的银发少年，不好好利用一下真的很对不起自己呢……
　　而且，津嘉?布雷德被称为‘魔术师的人偶’正是因为他是无法被杀死的。现在与泽田纲吉战斗的只是他的人偶，如果他真的一不小心战败了，他同样可以控制那些隐藏在狱寺隼人身体里的蜘蛛卵。
　　只要本体……
　　“什么……”津嘉?布雷德的动作突然顿住，不敢置信的瞪大了眼睛，“怎么会……不！！！”只听‘嘭！’的一声巨响，津嘉?布雷德的人偶竟然在半空中爆炸了。
　　烟尘散去后，地上只余满地的人偶残骸，困住G川了平和山本武的蜘蛛也因为主人的消失而无力的垂落在了地上。
　　泽田纲吉等人的迷惑尚且不提，此刻司令室里的入江正一却是气急败坏，焦头烂额。
　　入江正一的面前的大屏幕上，正显示出云雀恭弥将津嘉?布雷德一拐子打飞的场景。看情形，距离云雀恭弥将津嘉?布雷德彻底咬杀也只是时间问题了。
　　入江正一不是不知道今天泽田纲吉他们一行人将会来偷袭。实际上，泽田纲吉他们的行为正是在他的计划之内。否则，以密鲁菲奥雷的实力，他们怎么会现在才发现彭格列的基地，现在才想起来要斩草除根？
　　但是，云雀恭弥的行为显然不在原来的计划之中。入江正一从不指望这个被称为‘最接近初代彭格列云之守护者的行事规则’的浮云会愿意遵守规则，但是，照他这样走下去，本来用来给十年前的彭格列一行人升级的敌人就要被他咬杀光了啊啊啊啊！！！
　　入江正一痛苦的捂住了肚子。
　　本来这个密鲁菲奥雷基地就是用来提升十年前的彭格列一行人的力量的，但是云雀恭弥你这样做是什么意思啊啊啊！！你已经够强了好不好！！不要再走下去了啊啊啊！！十年前的彭格列十代你在哪了啊啊啊！！快一点过来啊啊！！你的云守把本来都属于你的东西全部都拿走了啊啊啊啊！！！
　　虽然，入江正一的内心正在抓狂暴走，但是在两名切罗贝罗看来，入江正一只是捂住肚子痛苦的弯下了腰而已。
　　“入江大人……”一名切罗贝罗担忧的上前一步。
　　正在这时，基地里的报警器疯狂的响了起来，技术人员调出的监视画面中出现的正是泽田纲吉一行人逃走的一幕。大概是由于津嘉?布雷德的本体受到了云雀恭弥的攻击导致他的人偶突然爆炸，才会引发密鲁菲奥雷的警报系统。因此，来不及治疗狱寺隼人身上的伤，泽田纲吉一行人就不得不快速离开现场。
　　可惜，本来泽田纲吉和云雀恭弥是一明一暗两线行动，现在两行人都已经暴露在了人前。
　　“……走！”入江正一勉强站起身，领着两名切罗贝罗
　　密鲁菲奥雷的基地正是入江正一的匣兵器，它的每一部分都是可以移动的。现在，入江正一要做的是将密鲁菲奥雷内部的结构打乱，最好将彭格列一行人拆开，然后把云雀恭弥调到一个距离最远，路最绕。人最少的地方去！！！
　　这个世界上有一句话叫做‘不走寻常路’，而云雀恭弥正是其中的佼佼者。
　　入江正一显然忘记了，走出迷宫的最快的方法不是手握迷宫地他，而是直接将迷宫的墙壁打穿。因此，云雀恭弥发现道路变化的时候，他仅仅只是挑了挑眉，然后放出了他的匣兵器――云针鼠，随便挑了一个方向开始破坏墙壁。
　　不知过了多久，破裂的墙壁后终于露出了令云雀恭弥满意的对手。
　　哼！就是你了！云雀恭弥勾起唇。
　　――作为留给过去的我的礼物。
　　



☆、第六十五章分散的伙伴

　　“棒球笨蛋！！你快点放我下来！！”狱寺隼人挣扎着想要下地。
　　“ma，ma，狱寺你就老实的呆着吧~~”山本武不为所动的继续背着狱寺隼人向前跑，“呐，阿纲？”
　　泽田纲吉转过头来，在狱寺隼人炸毛之前先给了他一个安抚的微笑，“狱寺受伤了，要好好保存体力啊……都怪我之前走神，否则狱寺就不会受伤了，请一定要好好休息……”说着，泽田纲吉头上仿佛冒出了一对柔软的兔子耳朵，可爱的‘小兔子’正可怜兮兮的眨巴着大眼睛，似乎狱寺隼人一吐出一个‘不’字，他就会哭出来。
　　“……我知道了。”狱寺隼人立即兵败如山倒，老老实实的呆在了山本武的背上。
　　眨了眨眼睛，泽田纲吉不再装可怜，露出了纯白的笑容，“那就好。”说来也怪，虽然现在警报声响个不停，而他们明显陷入了一个不利的境地，泽田纲吉却并不怎么紧张。这并非是那种万事皆在掌握之中的从容不迫，而是泽田纲吉的直觉告诉他，不会有危险，甚至还有机遇。
　　随着泽田纲吉的实力的增长，原本溶于骨血的力量渐渐觉醒，开始发挥出它应有的作用。
　　正是因为这种几近预知力的能力――超直感――泽田纲吉才会如此放心的一边‘逃跑’，一边轻松地与同伴聊天。
　　“这里……”泽田纲吉突然停下脚步，看向右侧的一条通道。超直感告诉他，他应该走这一条路……
　　“怎么了？十代目？”狱寺隼人首先发现了泽田纲吉的异常，立即出口问道。
　　“我……”泽田纲吉张口欲言，密鲁菲奥雷的结构调整却正在这时候开始了，地面开始剧烈的震动起来。
　　“这是怎么回事？” G川了平扶住身侧的墙壁站好，惊讶的问道。
　　不可能是地震……泽田纲吉贴着墙壁站着，突然想到密鲁菲奥雷的平面图中似乎充满了大小相同的方块，就像是……拼图？难道，这个密鲁菲奥雷基地的构造竟然是可以变换的吗！！还没想完，泽田纲吉就发现头上的隔离门迅速的落了下来。
　　“别担心！我们在白色装置见！”泽田纲吉只来得及对扑过来的G川了平，山本武及狱寺隼人这样喊了一句，隔离门就彻底将他们隔绝开来。
　　盘膝坐在地上，泽田纲吉开始等待自己身处的这块‘拼图’停下来。狱寺的性格比较冲动，幸好是和山本在一起，应该不用担心。刚刚那最后一眼，似乎大哥和山本他们也被分开了。最后，他们一行人被分成了三组，大哥自己一组，山本和狱寺一组，还有他自己单独一人行动。
　　叹了一口气，泽田纲吉感觉到自己身下的这地板移动的速度正在渐渐减缓，不由得有些期待。泽田纲吉并没有注意到手上的彭格列大空指环上微微闪过的一抹流光。
　　直至此时，这个注定成为彭格列的十代首领的男孩的命运之轮才开始真正旋转，迎接这个传承百年的彭格列真正等待着的那个彭格列十世继承者的宿命。
　　背叛、鲜血、杀戮、死亡……
　　忠诚、泪水、拯救、重生……
　　光与影、好与坏，我们一直在等待着有个人能让堕落的记忆重拾光明。毁灭或者重生，都随你。
　　一直在等你，彭格列Ⅹ世。
　　指环上铭刻的光阴，将由你继承，或是由你毁灭。
　　彭格列的继承在此证明。
　　………………………………
　　复仇者监狱。
　　没有能够想到。威震整个黑手党的复仇者监狱的首领竟然会是一个灰发灰眸的小婴儿。
　　说是小婴儿，却也不尽然。那双灰色的眸子里透出的绝对不是婴儿该有的纯真无垢，却也不同于能够在阿尔巴乔雷诺眼中看到的骄傲自持，而是‘空’。
　　并非是指他看起来如同木偶般空洞无神，而是指他的眼中一片虚无，没有喜怒哀乐，甚至没有一丝属于人得感情。
　　从某种程度上来说，他要比纲吉更加无情，也更加随心所欲。因为在他的眼中一切皆为虚无，这世界上自然是没有什么能够捆缚他的东西。因此，他有的时候往往会做出常人难以理解的事情来。
　　此时，这名被称为Vendicatore的小婴儿正坐在纲吉的对面，缓缓的端起茶杯喝了一口茶。
　　“……好茶。”Vendicatore的声音一如他的相貌，毫不出奇，处在众人之中很容易被忽略，“king，你泡的茶深得茶之精髓。”
　　“是吗。”纲吉轻轻放下手中的茶杯，“倒没有想到Vendicatore你竟然会是一个品茶人。”
　　“人活得久了总会有那么一点爱好。”Vendicatore的声音依旧不咸不淡，“king与阿尔巴乔雷诺的关系很好？”
　　纲吉微笑着颔首，“我最先遇到的阿尔巴乔雷诺不是你吗，Vendicatore？”
　　“我并不算是阿尔巴乔雷诺的一员。”
　　彩虹看似只有七种颜色，但是实际上却是由无数的不同的色彩组成。须知世间所有的色彩调和后得来的颜色并非是漆黑，而是灰色。Vendicatore所代表的正是集合了所有的阿尔巴乔雷诺的力量的灰色。自然，他的力量也是在所有的阿尔巴乔雷诺之上的。
　　如果说，七的三次方代表的是创造世界的基石，那么Vendicatore无疑就是几乎等同于‘神’的存在。
　　但是如果是这样的话，七的三次方就不可能重要到成为世界的基石的地步。毕竟，还是有凌驾在它之上的力量存在的，不是吗？
　　即使没有Vendicatore的存在，这个空间所发生的事情也很引人疑窦。
　　先说被这个空间的十年后的泽田纲吉毁灭的彭格列指环。彭格列指环对于彭格列来说是选定下一任继承人的最重要的考核条件，只有通过了彭格列指环的验证，才可以继承彭格列。这个空间的泽田纲吉毁灭了彭格列指环，这就意味着彭格列将不会有下一任继承者，即使没有白兰?杰索彭格列也将面临毁灭。
　　另外，作为阿尔巴乔雷诺的一员，这个空间的十年后的reborn为什么不阻止泽田纲吉毁灭彭格列指环？作为这个世界的基石，七的三次方的平衡被打破的后果，这个空间的reborn应该很清楚才对。
　　最重要的是，泽田纲吉凭什么毁灭彭格列指环？身为世界的基石之一的彭格列指环是这么好毁灭的吗？寄居在彭格列指环内部的初代的意识竟然也不反对？
　　然后，是这个空间的阿尔巴乔雷诺。或许，非七的三次方射线对阿尔巴乔雷诺的影响非常大，但是能够被称为黑手党最强的婴儿，强大的可不仅仅只是他们的力量，还有他们趋利避害的本能。能够活过这么长久的岁月，他们这么会毫无自觉的几乎同时被人灭杀？或者说，是什么是这些平日里并不经常碰面的阿尔巴乔雷诺聚集在了一起，然后让敌人抓住了机会？
　　在明明知道自己的身体不好的情况下还会赴约，可以肯定那个人对所有的阿尔巴乔雷诺都很重要。
　　接着，就是纲吉来到这个空间的原因。或许，正如Giotto所说，他们会来到这个空间是因为主空间的母石对子石的召唤，但是根据纲吉得到的信息，仅仅只是彭格列指环的召唤还是不够的。
　　彭格列指环代表的是纵向时间轴，掌管的是同一时空的过去与未来。因此，泽田纲吉一行人的到来除了有这个空间的入江正一的原因，还有彭格列指环的关系在内。但是，这个空间的彭格列指环是无法召唤身处另一个空间纲吉的。
　　本不在一条时间轴上，彭格列指环又如何能够起作用？因此，纲吉回到这个空间来，这个空间的白兰?杰索也一定除了不少力。因为，玛雷指环掌管的正是横向空间轴。只有彭格列指环和玛雷指环共同作用才可能将纲吉召唤前来。
　　现在的关键就在于，这个空间的白兰?杰索要做什么。如果他要的仅仅只是统治世界的话，完全没有必要为自己找一个强敌。毫不自夸的说，纲吉完全有自信能够在十分钟之内干掉白兰?杰索。
　　最后，也是最关键的一点，既然七的三次方是世界的基石，那么在彭格列指环尽毁，阿尔巴乔雷诺全灭的今天，为什么这个世界还完好无损？普通的民众依然过着和平而安定的生活，发生混乱的只是黑手党世界而已。
　　如果单凭玛雷指环就可以支撑世界的运转的话，那么七的三次方又有什么意义呢？
　　心中转过千百个念头，纲吉面上却是没有显露丝毫。他只是淡淡的笑着执起桌上的茶壶，给茶杯里添了一些水。
　　“你为什么不问？”Vendicatore冷不防问道。力量一旦强大到某种程度，人就会开始喜欢直线思考。因为在强大的力量面前，一切的阴谋诡计都是没有用的。
　　从这方面来说，纲吉或许可与算是一个异类。他很聪明，也很强大，但是他却从来不会对阴谋诡计不屑一顾。相反，这种东西对纲吉来说，反而像是一种极好的消遣品。
　　尤其，是在他极度无聊的时刻。
　　“问了你一定会答？”纲吉优雅的笑着反问。
　　“当然。”Vendicatore自认自己绝对是一个诚实的人，诚于人，亦诚于己。当然，如果别人问的问题他不方便回答的话，他就会只说自己能说的那一半。至于如何理解就是别人的事情了。他可没有说谎，不是吗？
　　“你今年多少岁了，Vendicatore？”纲吉饶有兴致的问。
　　“……我忘了。”Vendicatore定定的看着纲吉，“你要问的就是这个？”
　　“啊，”纲吉低笑，“只是有些好奇。反正你也没有说只能问一个问题，不是吗？”缓缓举起左手，纲吉笑着问道，“那么，可以请你告诉我这只指环是怎么回事吗，Vendicatore？”戴在纲吉左手上的正是那枚角状的地狱指环。
　　“从一开始，你似乎就对它感兴趣呢，Vendicatore。”
　　“我还以为你会问些别的什么……” Vendicatore似乎极力想要做出无可奈何的表情，最终却失败了，只能依旧毫无波澜的说道，“这是地狱指环之一……” Vendicatore缓缓地伸出右手，露出了戴在右手上的尖叫的人脸形的雾状指环。
　　“你以为我为什么叫你king？” Vendicatore缓缓道，“因为你就是王啊……
　　



☆、第六十六章地狱指环

　　Vendicatore与纲吉的相识完全是一场意外。
　　在和纲吉相遇的时候，Vendicatore正面无表情的……打电动。说实话，虽然Vendicatore看起来只是一名小婴儿，但是他实际上已经不知道有多少岁了。
　　纲吉自然不可能如此强大的透过现象看到Vendicatore年轻的身体里包裹的是怎样的一个苍老的灵魂，他只是在看到Vendicatore的一瞬间就产生了一种强烈的违和感，以至于当场愣在那里。
　　他的直觉告诉他这个小婴儿很强。
　　那时候，纲吉还不知道这世界上有阿尔巴乔雷诺的存在，因此对于一个强大的小婴儿，他是非常感兴趣的。
　　强者之间总是会有一种微妙的吸引力，他们要么会成为至交好友，要么就会成为生死仇敌。
　　因此，纲吉和Vendicatore很快就熟悉起来，但是他们之间的关系却非常微妙，非敌非友。他们彼此都知道对方不会完全信任自己，甚至在契机生成的那一刻，他们就会变成生死仇敌。
　　他们都太过随心所欲了，这个世界上没有什么是他们在乎的，他们甚至不知道自己是否会在下一刻对对方生出杀意，并且付诸行动。
　　因此，纲吉和Vendicatore并不经常见面，这是保证他们现有的关系的唯一纽带。他们虽不至于为了对方而产生惺惺相惜之情，但是却也不至于想让对方死去。世界上存在一个与自己有某种相似本质的人的感觉相当微妙，却并不讨厌。所以，纲吉和Vendicatore才能相安无事的生存至今。
　　黑曜时间是彭格列九代与复仇者监狱的一次交易，同样也是Vendicatore与纲吉之间的一次试探。纲吉无惧于Vendicatore带给他的‘麻烦’，Vendicatore同样也无谓于被纲吉‘抢走’犯人。他们两个人之间不分输赢，彼此也都得到了自己想要的答复。
　　“你变了，king。” Vendicatore淡淡的说，气息依旧平静如水。
　　“人生而自由，却无往不在枷锁之中。”纲吉的笑容优雅温和，却隐隐带着些高傲讽刺，“那是你的错觉，Vendicatore。”
　　“……地狱指环总共有六枚。” Vendicatore按下桌边的一个按钮，墙壁上立即投射出六枚地狱指环的影像。
　　“六枚地狱指环的持有者都是自身带有较为浓郁的雾之火炎的人，这其中的原因，你多少也是知道的吧？”
　　不等纲吉回答，Vendicatore接着说道，“六枚地狱指环分别有各自的象征意义。红色的眼球状的地狱指环代表‘见证罪恶’；蓝色的多棱宝石状地狱指环代表‘绝望记忆’；上面刻有666的地狱指环代表‘倒置沙漏’；美杜莎的地狱指环象征‘魅惑真实’；我的尖叫的人脸状地狱指环象征‘恐惧虚无’；而你的角状地狱指环――”
　　“――代表‘地狱之王’。”
　　“地狱之王？”纲吉若有所思的摩挲着手上的指环，眼中闪过一抹幽光，“六道骸的那两枚地狱指环是你给他的？”否则，身处复仇者监狱的六道骸又如何能够拥有地狱指环？纵使六道骸能够通过与人签订契约来离开复仇者监狱，但是Vendicatore会觉察不到吗？
　　即使Vendicatore真的没有觉察，这世界上向库洛姆这样的人终究是少数，六道骸又如何能够依赖她来找到本就异常珍贵的地狱指环呢。
　　依Vendicatore的能力，六道骸的行为他一定是了如指掌，但是却又装作不知道……事有反常必为妖，Vendicatore必定有所图谋。
　　却见Vendicatore摇了摇头，否认道：“不是我。”大抵是知道纲吉不会轻易相信，他又补充道，“是六道轮回眼带给他的。”
　　“真品？”纲吉挑眉。他自然知道Vendicatore不会说谎，只是现在看来这地狱指环还有些别的什么意义。
　　“当然。”Vendicatore点点头。
　　想了想，Vendicatore问道，“现在还不回去？”
　　纲吉笑而不语，然后不过一盏茶的功夫，纲吉的身影便渐渐淡去，若不是桌上的茶尚且袅袅飘香，恐怕连Vendicatore自己都会怀疑刚才的一切都不过是一场幻觉。
　　“可惜……”看着杯中蒸腾起的热气，Vendicatore突然低声说道，声音里竟是带了些许怅然。
　　………………………………
　　密鲁菲奥雷基地的意大利总部。
　　“呐~小白~”白兰?杰索向着屏幕中的白兰?杰索打着招呼，顺便举了举手中的最新口味的棉花糖，“最新口味的哟~~”
　　白兰颇为遗憾的看了看白兰?杰索手中的棉花糖，“渣渣，你真是越来越渣了~~”
　　“嗯嗯~因为我是白兰?杰索嘛~~~”白兰?杰索欢快地撕开袋子，抓出一枚棉花糖放进嘴里。白兰?杰索狭长的双眼立即眯成了两条弧线，连他白色的头发都显得精神了很多。
　　哀怨的看了白兰?杰索一眼，白兰只好转移话题，“呐~~渣渣你完全都不在意你的入江君的背叛吗~~”嗯~只有他的这个空间的入江正一才是他的小正呢~~白兰不知道从哪里摸出来一袋棉花糖，开始解馋。
　　“没有关系哟~~”白兰?杰索的表情不变。从一开始就意识到了的背叛真的没什么好在意的。更何况，他在意的也不是这个人呢~~“小白应该多多注意一下你?的?小?正哟~~”自己的东西自己处理，不要老是闲着没事来捣蛋啊~~
　　一口吞掉一枚棉花糖，屏幕上的白兰笑眯眯道，“不必担心~~呐，渣渣，他们差不多快到了呢~~”
　　“真是太好了~~”白兰?杰索愉悦的笑着。万事俱备，东风将至呢~~
　　对视了一眼，两双亮紫色的眸子隔着时空相望，眼中流转的是同样承载了‘白兰?杰索’命运的人的默契。
　　然后，两人同时切断了通讯。
　　下一刻，敲门声响了起来。
　　“进来~~”白兰?杰索的声音里带着一如既往的愉悦。
　　“白兰大人……”桔梗推开门走了进来，见到白兰?杰索的笑容不由得一愣，“白兰大人？”桔梗跟随了白兰?杰索这么多年，却从来没有看见过白兰?杰索这样开心的笑容。
　　桔梗清楚地知道，即使白兰?杰索一向喜欢用暧昧的消融掩饰自己的心思，白兰?杰索很少有真心的笑容，即使在密鲁菲奥雷几乎统治了整个黑手党世界的今天，白兰?杰索也没有露出过像现在这样单纯的笑容。
　　到底发生了什么事呢？
　　“桔梗酱~~我很开心呢~~”白兰?杰索单纯的笑容仅仅只是维持了几秒钟，便又变回了他原本的标志性笑容。
　　“是。”
　　“一直以来期待着的日子终于就要到来了，真是让人欣喜若狂呢~~”白兰?杰索眯起眼睛，“呐~桔梗酱会为我开心吗~~~”
　　“会。”桔梗的回答毫不犹豫，“能令白兰大人开心的事情就是能令属下开心的事情。”
　　“嘛~~真希望你到时候还会这么说~~”
　　桔梗虔诚的单膝跪地，仿佛是在膜拜自己的神般恭敬，“属下绝对没有半点虚言。”
　　“嘛~~”白兰?杰索睁开双眼，亮紫色的眸子中闪过一抹流光，却又很快被更加深沉的色彩掩盖，“就知道桔梗酱会这么说呢~~”
　　日本的密鲁菲奥雷基地。
　　泽田纲吉遇到了他的第一个敌人：白魔咒第八部队的卡普奇诺。
　　对于泽田纲吉来说，卡普奇诺并不是什么可怕的敌人。虽然晴的属性是活跃，能够促进细胞再生，但是无论多么强大的再生能力都是有限度的。如果，毁灭的速度超过了再生的速度，那么即便是最为纯净的晴之火炎，也无回天之力。
　　但是泽田纲吉并不打算拼速度，而使用了X Burner Air。
　　卡普奇诺并不值得纲吉使用X Burner Air这么强大的招式，泽田纲吉这么做只是为了试招而已。
　　在与津嘉?布雷德的战斗中，泽田纲吉已经认识到了X Burner Air的一大弊病。这个招式强则强矣，但是发动所需的时间太长，刚之炎和柔之炎之间的平衡点并不好把握，是一个很容易伤敌一千自损八百的招式。
　　现在，泽田纲吉已经没有时间练习了，他只能通过不断地实战来掌握这门招式。人在生死之间总是会变得异常聪明强大，能够做到平时做不到的事。
　　而泽田纲吉正是在实战中一步步成长起来的。
　　卡普奇诺本事不大，却喜欢倚老卖老，是一个十分自傲的人。他完全没有阻止泽田纲吉，只是用晴章鱼被动防御。他非常有自信，认为对方是无法攻破他的防御的。
　　毫无意外的，卡普奇诺被泽田纲吉轻易打败了。
　　“你那个招式是什么？”门外突然走进来一名金发的身穿绿色工作服的男子。
　　“？”泽田纲吉看着这个明显是敌人的男人，有些莫名奇妙。
　　金发的男人眼中闪着狂热的光芒，声音里甚至带了些许颤抖，“那个招式还没有完成吧……我帮你完成，我想看……”
　　                        
作者有话要说：就先这样吧……最近这几天又不能更文了，只能周六更新……
嘛，如果咱有自己的电脑就不用这么麻烦了啊……



☆、第六十七章再见电光伽玛

　　斯帕纳和入江正一是从国中时代就相识的好友。
　　说是朋友也许不太恰当，确切的说，他们即是彼此唯一承认的对手，又是彼此信任的合作伙伴。虽然，从某一天开始，入江正一就发生了某些改变，但是斯帕纳依旧将入江正一当做平生唯一的挚友和竞争对手。
　　也正是因为这一份情谊，斯帕纳才会跟随入江正一进入密鲁菲奥雷，并且成为他的部下。
　　从某方面来说，斯帕纳是一个很单纯的人。在很多时候，他往往只会关注眼下的事情而不会考虑到他的行为会造成什么后果。因此，在其他人眼里，斯帕纳就是一个很任性的人。
　　当然，这种任性可不包括帮助明显是敌人的泽田纲吉。斯帕纳是一个极为重视朋友的人。虽说他对密鲁菲奥雷没有多少归属感，但是为了入江正一――他惟一的挚友，他也不会做出这种明显是在背叛朋友的事情。
　　因而，斯帕纳会去帮助泽田纲吉，有很大一部分是入江正一的原因。
　　入江正一明白斯帕纳对于密鲁菲奥雷没有多少归属感，每次接到任务总是会不择不扣的完成。虽然不会消极怠工，却也不会主动请命。因此，这时候，他却只是向斯帕纳下达‘迎击’而不是‘捕获’或者是‘歼灭’的命令，这就无疑是意味着入江正一并不希望泽田纲吉死亡。这对斯帕纳来说，入江正一的这个命令的隐含意义就是：泽田纲吉并不是敌人，至少不是入江正一的敌人。
　　不过，会在这个时间碰到泽田纲吉却是在计划之外的。
　　“我只是想去取些零件而已……”斯帕纳无奈的叹了一口气，“谁知道通道突然开始活动，然后我就看见你了……”
　　泽田纲吉比斯帕纳更加无奈的叹了一口气。他从来不知道世上还会有一个成年男人如此的喜欢棒棒糖……唔，不过味道还不错……
　　“那个……能不能请你帮我把耳机修一下？”泽田纲吉微笑着说，“我一直没有和他们联系，我怕他们担心。”其实说到担心，这些人之中一定不会有reborn。他还从来没有见过reborn变脸呢。修理耳机不过是个幌子，虽然超直感已经告诉泽田纲吉斯帕纳是无害的，但是他依旧需要一些事情来证实斯帕纳的诚意。
　　超直感虽然好用，但是如果事事都依赖超直感，那他离死也就不远了。
　　“修理耳机？”斯帕纳不疑有他的接过泽田纲吉递过来的耳机，“唔，东西做的不错啊，只要这里、这里、还有这里……嗯，好了。”
　　很快，泽田感激就联系到了彭格列基地。
　　“reborn……”泽田纲吉正要说话，却听见一声巨大的爆炸声传了过来，“怎么回事？”
　　“没什么。”reborn的声音一如既往的平静，“大概是密鲁菲奥雷的特殊部队到了。”话音顿了顿，reborn问道，“你那边怎么样，纲？”
　　见reborn说的毫不在意，泽田纲吉也就不再追问。毕竟，守卫彭格列基地的可是彭格列二世和阿尔巴乔雷诺之一啊，如此强大的组合，又有多少人能将他们打败？现在的彭格列基地被称为固若金汤也不为过。
　　简单的将这边的情况和reborn说了一下，泽田纲吉看向斯帕纳，微笑道，“就拜托你了，斯帕纳。”泽田纲吉并没有注意到，他现在的这个微笑与纲吉是多么的相似。
　　泽田纲吉身边的属于reborn的3D影像拉了拉帽子。蠢纲和Decimo越来越像了，这究竟是好事还是坏事呢……
　　…………………………………………………………………………………
　　“是叫我们向这边走吗？”山本武笑眯眯的瞥了一眼突然被关闭的通道口，若无其事的向前走，“ma，那就直走好了。”
　　“喂！！棒球笨蛋！！你怎么这么听话啊！！”狱寺隼人异常不满的挣扎起来，“还不快一点放我下来！！我能自己走！！”可恶！！要不是十代目的请求，他怎么会让这家伙背！！
　　“ma，因为我们自由这一个选择啊。”山本武不为所动的接着走，“而且，狱寺你根本就走不动吧……不要逞强了。”晴蜘蛛是吸收火炎而生的，晴蜘蛛卵能够从狱寺隼人身体里冒出来，正是因为吸收了狱寺隼人体内的火炎，也就是说，现在的狱寺隼人其实是处于火炎消耗过量的状态的，根本就无法自己移动。
　　泽田纲吉正是看出了这一点，才会让山本武来背着狱寺隼人。
　　“谁逞强啊啊！！”狱寺隼人一听，头上立即冒出了青筋。
　　怎么又听话只听一半啊……山本武在心中叹了一口气。他自己本不是一个容易生气的人，因此，很多时候他都无法理解为什么狱寺隼人总是像是炸弹一样，一点就着。于是，在和狱寺隼人相处的时候，山本武总是有意无意的给狱寺隼人顺毛，但是狱寺隼人好像总是会更加生气……
　　唔，其实看着他生气也蛮有趣的……山本武想着，然后冷不防被自己心中闪过的念头吓了一大跳。
　　感觉到山本武突然僵住，狱寺隼人有些奇怪，这家伙怎么了？“喂，山本武？”第一次老老实实地叫别人的名字，让狱寺隼人有些不自在，于是他的语气立即变得恶劣起来。
　　“你傻了吗？还是说你在害怕？真是没用！！”
　　刚觉得自己这话有些过分，狱寺隼人就听到山本武应道，“啊，确实是有些害怕了呢。”
　　“切！早叫你不要来了！现在后悔也来不及了！”狱寺隼人心中一沉，果然，这家伙即使是被reborn先生称为‘天生的杀手’，骨子里还只是一个普通人，哪里能经得起这种生死战斗。
　　山本武一如既往的爽朗的笑着，“啊哈哈哈……我有没有说我后悔了。”
　　“不后悔？那你在怕什么？”狱寺隼人不知道为什么松了一口气。
　　“幸好刚才阿纲赢了呢。”山本武回答，声音里真的带着深深的庆幸。
　　“那当然！”狱寺隼人一听山本武的话，立即与有荣焉的仰起头，“十代目可是很强的！！”
　　“嗨嗨，阿纲确实很厉害。”山本武的口气就像是在安慰小孩子。
　　“喂！！你那是什么语气！！”狱寺隼人再次炸毛。
　　“嗯，到了。”山本武停在通道尽头，看着缓缓打开的隔离门，“门后会是……谁……呢……！！！！”
　　“电光伽玛！！”狱寺隼人咬牙切齿地道。
　　金发的男子露出一个笑容，“原来是你们啊……手?下?败?将~”原来入江正一让他来就是为了对付着两个小鬼吗？未免也太瞧不起他了！！这两个小鬼还不值得他动用‘那个’啊……
　　“你说什么？！”狱寺隼人暴怒，就要打开匣子。
　　按住狱寺隼人的手，山本武轻声说道，“别急，狱寺，让我来。”见狱寺隼人还要开口，山本武补充道，“如果我打不过他再由你来……他不配由你出手，不是吗？”
　　狱寺隼人冷哼一声，算是接受了山本武的‘恭维’，“那你速战速决，我们还要去找十代目呢！”
　　“ma，ma，我知道了。”山本武放下狱寺隼人，转身面对伽玛的时候，眼神忽然变了。
　　不知何时握在手上的时雨金时已经变成了利刃的状态，山本武紧紧地盯着伽玛，露出了被reborn赞为‘天生的杀手’的眼神。
　　“好久不见了，这一次一定要打败你！！我还从来没有输得这么惨呢！！”山本武自认不是一个记仇的人，如果只是他自己被打败了，或许他不会这么生气，但是这个人竟然伤害了他的朋友，这就绝对不可饶恕！！
　　不容易生气的人，一旦生气起来就会非常可怕，山本武无疑就是这样的人。
　　“真是不错的眼神……”伽玛似是有些赞许的点了点头，“但是，我也是绝对不会输的。”这后一句话由伽玛说来明明是在平静不过的语气，却偏偏让人觉得这个人为了实现他说的这句话，他是愿意豁出命去的。
　　即使他是敌人，但是他的这份坚定也同样让人佩服……安静的呆在一旁的狱寺隼人忽然想到，却又甩了甩头，真是的！！我在想什么啊！！这家伙可是敌人！！
　　公主，我一定会将胜利带回给你的……
　　伽玛眼神一厉，开匣！！
　　



☆、第六十八章破敌之雨

　　彭格列基地。
　　“真是太弱了。”Sinvora看着所剩无几的入侵者，有些无奈的叹气，“撒，我们下去吧，史卡鲁。”
　　轻巧的落在地上，史卡鲁淡淡的说道，“弱也是没有办法的事，现在的彭格列可不值得人家重视。”连总部都丢了，如同丧家之犬一般躲在日本残喘度日，换做是他他也不会重视的。
　　“虽然是事实，但是听起来真的让人不舒服。”Sivora笑眯眯的看着包围过来的敌人，“无论如何，这都是彭格列的一种未来。”
　　“别忘了我们和Decimo是不一样的。”史卡鲁一边指挥章鱼将敌人打飞，一边淡淡道，“我们会来的原因可比Decimo简单的多，你想好了最后要做什么了吗？”
　　Sinvora掌心燃起火焰，“当然了，你呢？”
　　“答案一直在我心中。”
　　头顶上忽然响起爆炸声，Sinvora和史卡鲁瞬间离开了原地。下一刻，几个服饰奇怪的戴着古怪的面具的‘人’出现在了Sinvora和史卡鲁原本站立的地方。
　　“援军吗，”Sinvora听到残余的密鲁菲奥雷的人员庆幸的惊呼声，挑了挑眉，“特殊部队？我最喜欢特殊这个词了。”因为这就意味着这种人往往很耐打……
　　史卡鲁望向右侧，“可惜，我们也有援军。”史卡鲁话音刚落，便见数道火柱破土而出，瞬息间就将数名敌人吞噬。
　　“蓝波大人也要来！！看我的！！”随着蓝波的声音的响起，数枚手榴弹从角落里飞出，也炸飞了几名敌人，“嘿嘿~蓝波大人是最厉害的~~蓝波大人赢了！！”
　　“蓝波！！一平才不会输！！”一平的声音紧接着响起，“饺子拳！！”
　　“……真是可惜。”Sinvora显得有些沮丧，“我还想试试那一招的说……”
　　很快，入侵的敌人就被Sinvora等人完全消灭了。
　　“你们也要去密鲁菲奥雷基地？”Sinvora惊讶道，“库洛姆你的伤才刚刚好，你也要去？蓝波和一平你们……”之前泽田纲吉及时的帮助库洛姆点燃火焰，所以库洛姆的伤恢复的很好，已经可以下地了。但是要去密鲁菲奥雷基地……还是太勉强了啊……蓝波和一平只是小孩子，去了又能干什么呢？
　　“嗯，骸大人让我去的。”库洛姆握紧了手中的三叉戟。今天，她终于可以和骸大人取得联系了。虽然骸大人的声音有些虚弱，但是他的精神很好，还让她去密鲁菲奥雷基地……虽然并不知道骸大人的用意，但是骸大人的话不会错的。
　　无论骸大人让她做什么，她都一定会遵从的！！
　　“蓝波大人也要去帮忙！！”
　　“一平也是！！”
　　“这样吗……”Sinvora想了想，“那么我们和你们一起去吧。”
　　“我就不去了。”史卡鲁将一只手掌大小的小章鱼递给库洛姆，“这个东西你带着，或许会有用。”非七的三次方射线虽不会对他造成什么危害，但是身处其间，还是很不好受的。
　　“嗯，谢谢。”感受到史卡鲁的善意，库洛姆不由得露出一个小小的笑容。
　　………………………………………………………………………………
　　日本密鲁菲奥雷的基地总控室。
　　“现在山本武正在和电光伽玛战斗，狱寺隼人基本丧失行动能力。云雀恭弥和G川了平都被调离，只有泽田纲吉下落不明。”切罗贝罗的声音一板一眼的向入江正一报告道。
　　“下落不明？”入江正一反问。
　　“嗨！再击败了卡鲁奇诺后，泽田纲吉就突然消失了。”
　　“立即派人去找！！”入江正一的声音里充满了怒气。
　　“嗨！”
　　入江正一看着监视器中显示出的图像，无奈之极。云雀恭弥的行为他都看在眼里，痛在心中。
　　这可是他亲手建立的密鲁菲奥雷基地啊！！就这样被毁的面部全非？！入江正一又是一阵肉痛，可恶！！之后一定要向彭格列十代目索要赔款！！怪不得历代的彭格列守护者都被称为‘自然灾害’，这样的破坏力……真是不负盛名！！其实彭格列已经财政赤字很多年了吧？其实彭格列十已经破产了才会被白兰大人这么轻易地打败是吧！！
　　入江正一再心中恨恨的吐槽，然后按下了某一个按钮，给G川了平提供了一个对手。
　　有一个云雀恭弥搞破坏就够了！再加上一个‘用肉体粉碎逆境’的晴守，他的基地就真的连一砖一瓦都剩不下了……
　　就没有人考虑过这是地下。破坏的太严重是会塌掉的吗？入江正一郁闷之极。
　　很快，G川了平就发现自己的敌人非常的多。先是操纵鬼熊的亚班库鲁，，然后是模仿阿拉伯人坐飞毯的被称为‘白色杀戮者’的白沙那；后来又出现了一对奇怪的双生子。最后，G川了平终于倒在了爱丽丝的死茎队下，成为泽田纲吉一行人中最先被俘虏的守护者。
　　“竟然睡着了？”爱丽丝挑眉，有些不可思议的看着倒地呼呼大睡的G川了平，“看来大将也很小心眼啊……”
　　不提G川了平悲剧的落败，山本武和电光伽玛的战斗也接近了□。
　　“哼！如果再给你一些时间，你或许真的能够打败我。”伽玛叹了一口气，不得不承认这小子却是令他刮目相看了。只是几天的功夫，就可以成长到如此的地步，实在是可怕的成长力，但是……
　　“到此为止了！！”伽玛又打开一个匣子，只见他身前的两只金黄色的电狐都变成了黑色，“能够让我动用这只匣子，你已经足以自傲了。”伽玛看着两只明显力量大大提升的电狐，缓缓的说道。
　　公主，请等着我……
　　伽玛一声令下两只电狐就向着山本武扑了过去。
　　仅仅是看那一对电狐身上炸起的电流，便知道它们身上所带的电力是多么强大，但是山本武不能躲开，因为他的身后就是狱寺隼人，如此强大的力量，他却只能硬抗。
　　山本武一抖剑锋，空中的雨燕立即洒下漫天的雨水，瞬间遮蔽了山本武的身形。正是时雨苍云流守式第七型‘繁吹雨’。只是，这一次繁吹雨笼罩的面积尤其大，而且这些被‘吹起’的也不是雨水，而是雨之炎。
　　雨之炎有镇定的作用，多少能令那两只电狐的速度减缓一下，就是那稍纵即逝的机会，就足以让山本武杀死它们。
　　破坏匣兵器并不算是杀生，山本武没有丝毫心里负担的握紧了时雨金时，只等着两只电狐冲进来。若是失去了这个匣兵器，，伽玛必定会好对付很多。
　　“啊，这就是你选择的死法吗？”伽玛的声音透过水幕传来，“你似乎忘记了，水也是导电的。”
　　“！！”山本武一惊，却见水幕上窜起大量的电流，下一刻，激烈的爆炸淹没了山本武和狱寺隼人。
　　伽玛叹了一口气，“还是太年轻了……”忽然，伽玛心中的警报疯狂的响了起来，凭着多年的战斗直觉，伽玛猛地向着右侧闪去，却又立即发觉一道赤色的光束向着他射来，急忙点燃火炎抵抗。
　　“轰！！！”
　　伽玛被光束恨恨的砸到地上，再坚硬的地面上留下了一个直径约两米的大坑。艰难的爬起来，伽玛抹了一把嘴角的鲜血，看向自己的右侧只见离自己不足半米的地方正插着三把锋利的冰刀。
　　瞳孔一阵收缩，伽玛看向凭空出现的四人，说不出话来。
　　说是四人，其实不太准确。确切的说，应该是两个十三四岁的少年和两名七八岁的小男孩。最令人惊异的是那两个少年竟然与刚刚被伽玛打败的山本武和狱寺隼人一模一样。这四人，正是纲吉的空间的山本和狱寺以及彭格列初代的岚守和雨守。刚刚攻击伽玛的冰刀和光矢显然是初代的岚守和雨守发出的。
　　“看来是在下多事了。”朝利雨月微笑着，叹了一口气。
　　G撇过头，“看来这个空间的十代的力量还是可以看的。”
　　什么意思？伽玛一愣，看向另一侧的山本武和狱寺隼人。只见数个圆形的燃着火炎的盾将山本武和狱寺隼人团团围住，足以将人炸死的爆炸竟然没有伤到他们分毫。
　　“棒球笨蛋！你真是太逊了！！”狱寺隼人扶着山本武的肩膀站在他的身边。
　　“啊哈哈哈……一时大意、一时大意~”
　　狱寺隼人不屑地‘切’了一声，扭头看向四位不速之客，尤其是对面的长得和他自己一模一样的狱寺，皱眉道，“你们是什么人？”
　　这个问题同样是伽玛想问的，因此他没有说话，安静的站在了一边。他在趁机恢复体力。刚刚的那一下，他可伤的不轻。
　　如果只有狱寺隼人和山本武他或许还不会这么戒备，但是刚刚出现的这四个人，对付其中任何一个伽玛都没有必胜的把握，更何况是四个！
　　“ma，狱寺你看这个空间的你的性格和你一模一样啊~”山本抓抓头，笑道。
　　狱寺不满，“那里一样了啊！混蛋！！那边的那个笨蛋才和你一模一样！！”
　　“狱寺你居然眼花到这种地步了吗？我和这个世界的山本武可不一样。”山本天然的笑着，眼底闪过利光。那边的人实在是太干净了，该说不愧是平行空间吗……
　　“喂！！回答我的问题！！”狱寺隼人暴怒，将手臂上的炮筒对准了山本四人。
　　似乎是极为遗憾的叹了一口气，山本道，“果然和你是不同的……”如果是他的这个空间的狱寺，可不会这么莽撞的挑衅明显比自己强大数倍的敌人啊。话说，如果他的这个空间的狱寺也这么‘单纯’就好了……情敌少一个是一个啊……
　　“切！”多少明白山本的言外之意，狱寺向对面的狱寺说道，“我们来自另一个空间。我们是来寻找我们空间的泽田纲吉的。”
　　“你们知道他在那里吗？”
　　                        
作者有话要说：于是守护者千呼万唤始出来啊……
jj又把咱的文抽没了……还好发现的早啊啊啊！！



☆、第六十九章增值的云

　　“唔……彭格列，你之前没有尽全力吧？”斯帕纳一边翻找着工具一边道，“我需要你的具体数据……嗯，等一下……”
　　见斯帕纳开始调试机器，reborn看向泽田纲吉问道，“纲，你就一点也不担心他们吗？”虽然蠢纲变得成熟是好事，但是一下子变得这么多也让人很担心啊……难道Decimo那家伙比他更适合当蠢纲的家庭教师？魔王大人表示万分不爽。
　　“不……我很担心……”棕色的大眼中终于流露出深藏的情感，泽田纲吉垂下头，轻声道，“但是我没有办法……”
　　“我真的很担心，担心他们受伤，担心他们会死，但是我又能怎么办呢？我不可能每时每刻都守在他们身边，我也不可能保护他们所有人。这世界上这么多意外，谁知道下一刻会发生什么。”
　　“我只是假装不在意，不担心而已。我只能命令自己相信他们，相信他们会不会倒在这里。”
　　“但是我还是害怕，reborn”泽田纲吉大大的棕色大眼中隐隐泛着泪光，“我都不敢联系他们，我害怕听到什么不好的消息……”
　　他依旧是那个胆小、怯懦的孩子，只是他已经学会了将弱点藏起来，知道面对最为信任的老师，他才忍不住暴露出自己最真实的一面。
　　“哼。”reborn用枪顶了顶帽子，忽然觉得很开心，蠢纲果然还是没有变啊……
　　“与其担心这些有的没的，不如快一点完善你的招式。”reborn抚着CA75，满眼威胁的看着泽田纲吉，大有‘你再颓废下去的话，我就一枪崩了你，免得你再给我丢脸’的意思。
　　“哎哎哎！！”泽田纲吉吓了一跳。他对于reborn的畏惧可谓是根深蒂固，即使是在幻境中的那三十余年里，他也是一直处于被reborn压制的地位，知道reborn消失的那一天都是如此。但是他好歹也是当了三十余年的黑手党教父的人，胆子自然是长了不少。
　　“明明是reborn你让我说的吧……”泽田纲吉的话还没有说完，就见reborn将手中的CZ75对准了他的头，立即抱头趴下，“我错了！！！”果然，与其指望reborn讲道理，不如指望白兰?杰索脑抽了！！被打回原形的兔子姬泪目。
　　“……”斯帕纳有些不敢置信的看着眼前的这一幕闹剧。
　　这个一脸废柴样的少年真的是刚刚那个冷静理智的彭格列？斯帕纳不自觉地松了一口气。
　　话分两头，纲吉空间的山本和狱寺的突然出现让正在战斗中的两班人马都愣住了。
　　“你要找的是Decimo？”狱寺隼人迟疑地问道，忽然想起之前好像听说了Decimo空间的守护者回来……狱寺隼人不由松了一口气，略微放下了戒备，不是敌人……
　　“Decimo？你们是这样叫纲君的？”纲吉空间的狱寺先是一呆，然后兴奋道，“纲君他在哪里？”
　　“我们也不知道。”回答的是山本武，他有些困惑的道，“你叫Decimo‘纲君’？我以为你会和狱寺一样叫他‘十代目’呢……”
　　“切。”狱寺哼了一声，不想解释称呼问题，他总不能说自己是居心不良吧……看来不论是那一个空间的山本武都不是什么普通的角色，这个空间的山本武再单纯也是一只腹黑！！
　　“朝利知道阿纲在那里吗？”山本武不理其他人，只是看向身边的朝利雨月问道。
　　朝利雨月摇了摇头，“在下找不到十代，但是……”看着众人的脸色，他突然笑出声来，像是个恶作剧得逞的孩子。“在下找的到Giotto。”
　　“那还等什么？还不快走！”狱寺心急道。
　　见四人真的要走，伽玛不由出声道，“你们……就这样走了？”虽然不太明白他们在说些什么，但是对方明显是彭格列一方的人，竟然不帮彭格列的人打败自己……这是为什么？
　　“啊，拜拜了~~”山本没有回头，只是挥了挥手，“这个空间的事我们可不会多管呢，，你们继续打吧~”是不会多管，而不是不管。而且，这个空间的自己怎么会没有一点实力呢？
　　山本露出一个笑容，嘛，很快就要见到阿纲了~
　　“雨月，十代的守护者真的很有意思。”G轻声说道，“尤其是雨之守护者，真是深得你的真传啊。”
　　朝利雨月笑了笑，“你在说什么啊，G？”
　　“……”G一头黑线的转开头去，他怎么会一时口快招惹了这只九尾狐？“不，什么都没有……”
　　伽玛与狱寺隼人、山本武的战斗暂且不提，这个空间的云雀恭弥和他选定的对手――幻骑士的战斗也出了问题。
　　“……”幻骑士沉默着看着面前突然出现的十年前的云雀恭弥，一时间反应不能。
　　他已经知道十年前的彭格列的人员来到了这个时代，但是为什么还有三个云雀恭弥？两个长得一模一样的黑发黑眼的云雀恭弥，还有一个七八岁的淡黄发色及双瞳的云雀恭弥。
　　这是怎么回事？细胞分裂？克隆人？幻术？
　　幻骑士的思路转到了奇怪的方向。那两个一模一样的云雀恭弥应该是细胞分裂出来的吧……否则，自己怎么会和自己打起来呢？至于那个小的，难道是成年的云雀恭弥的私生子？否则没有理由这么像啊。对了，还有那个阿尔巴乔雷诺的风，好像也是和云雀恭弥长得一模一样……唔，据说阿尔巴乔雷诺的实际年龄都和外表不符啊，难道说，他们是一家三代？
　　幻骑士想了又想，深深觉得自己的推理非常合理。
　　其实，幻骑士会这么有闲情逸致的去思考‘云雀家的血统之谜’仅仅只是因为这个空间的十年前的云雀恭弥和纲吉空间的云雀，打起来了。去确切的说，是纲吉空间的云雀将这个空间的云雀恭弥打飞，然后这个空间的云雀恭弥再一脸兴奋地扑上去……
　　能和自己战斗的感觉非常奇妙，这两个空间的云雀恭弥有志一同的将幻骑士抛在一边，目中无人的打了起来。
　　至于被幻骑士认为是‘云雀恭弥的私生子’的Alaudi，他非常符合云之守护者的个性的站在一边，无视战斗中的两人，开始自顾自的……发呆。
　　本来，云雀恭弥是彭格列的人，是敌人，幻骑士理应去消灭他。但是，现在有两个云雀恭弥，而且两个人还打起来了……看架势，不分出一个胜负来是不会停手的，幻骑士只要当渔夫，等着坐收渔人之利就可以了。想到这里，幻骑士一时难不定主意，一会剩下的那个云雀家的小鬼该怎么处理？
　　唔，那个小鬼想来资质不错，应该可以培养一下……
　　战斗并没有持续很久。
　　很快，两个云雀恭弥只见就决出了胜负。纲吉空间的云雀毫无意外的取得了胜利。对于对手，云雀一向不会手下留情。因此，即使是面对另一个空间的自己，云雀也没有丝毫手软。
　　现在，这个空间的云雀恭弥已经被云雀打晕过去，浑身伤口的躺倒在废墟里。
　　“哼，不过是草食动物而已！”云雀收起拐子，走向站在一旁的Alaudi，“走吧。”
　　“云雀！云雀！云雀！”拳头大小的奶黄色的小鸟落在云雀肩上，正是这个空间的云雀恭弥的宠物云豆。
　　眼神柔和下来，云雀伸出手指揉了揉云豆的小脑袋。因为这次的空间旅行有很大的不确定性，所以云雀并没有把他的云豆带来。
　　狠狠地在云雀手上啄了一口，云豆飞回到倒在地上的这个空间的云雀恭弥身边，浑身的毛都炸了起来，“咬杀！咬杀！咬杀！”
　　云雀看着滴血的手指，却并不生气，竟然勾唇笑了。
　　“走了。”Alaudi淡淡的说道，人已经到了门口。
　　最后看了一眼倒在地上的云雀恭弥以及仿佛在护卫着他的云豆，云雀转身离开。从始至终，他都没有看过幻骑士一眼，仿佛这个人根本不存在似的。
　　“……”直到他们走远，幻骑士才一头冷汗的回过神来。刚刚那个孩子淡淡的一瞥，竟然让他浑身僵硬的动弹不得。这两个人究竟是何方神圣？他们和彭格列又有什么关系？
　　叹了一口气，幻骑士只觉得自从背叛了吉留罗涅家族后，自己活得越来越累了。看了看倒地昏迷的云雀恭弥，彭格列指环总算是拿到了……
　　只是，那两个人究竟去那里了呢？
　　



☆、第七十章追上你了

　　意大利的密鲁菲奥雷总部。
　　白兰?杰索正看着眼前的显示器出神。
　　显示器上的显示的是一张年轻的与白兰?杰索一模一样的脸孔，唯一的不同之处，就是那个人脸上的倒皇冠是位于右眼下方，与白兰?杰索正好相反。
　　这个‘人’就是白兰?杰索的雷守Ghost。
　　人如其名，白兰?杰索的雷守确实是一个幽灵，另一个空间的白兰?杰索的幽灵。只是一般的幽灵还有自主意识，这个幽灵充其量不过是一个没有知觉的怪物罢了。
　　“白兰大人？”桔梗刚巧进来汇报工作，见到屏幕上的Ghost，吓了一跳。
　　“呐~桔梗酱~~”白兰?杰索并不避讳桔梗，依旧漫不经心的吃着棉花糖，“你看他和我长得很像吧~~？他是另一个空间的我哟~~~嗯~也是我的雷守呢~~”
　　“这是……”什么意思？桔梗不知所措的望向白兰?杰索，希望能够得到解答。
　　明白桔梗在想什么，白兰?杰索眯起眼睛，“我只是想见见另一个空间的自己嘛~~真是可惜，带过来的只是个死物呢~~桔梗酱不要在乎它哟~~我可是会吃醋的呢~~”
　　暧昧不明的语调听不出真正的心思，白兰?杰索自顾自地道，“因为天真弱小，所以被剥夺了一切……真是可怜~~”
　　“ma，日本那边怎么样了？”声音一顿，白兰?杰索笑眯眯地问道。
　　“一切都在您的掌握之中。”桔梗恭敬地回答，又有些迟疑的问道，“白兰大人您既然知道入江正一的行为，为什么……”为什么还会容忍他的背叛？如果只是想要彭格列指环的话，只要让他们真六吊花中的任何一个人出马就可以了啊，为什么还要这么麻烦……
　　“因为有趣啊~~”白兰?杰索的眼睛眯成两条弧线，像是一只狡诈的狐狸，“非常有趣……”
　　“……”桔梗无法揣摩出白兰?杰索的心思，只得沉默。真正优秀忠诚的手下是绝对不会妄自揣摩上司的心意的，他只会完全的遵从上司下达的命令。这一点，桔梗无疑做得很好。
　　但是忠诚，有时也是会让人讨厌的。
　　日本密鲁菲奥雷基地。
　　此刻，泽田纲吉已经站在了白色装置之前，站在他对面的是入江正一和两名身穿白魔咒的制服的切罗贝罗，再往后一点，是他的伙伴们。只是现在他们都已经陷入了昏迷。
　　大家确实都如约来到了白色装置前，但是却不是自主前来，而是被入江正一抓住作为人质关在那里。
　　大哥、山本、狱寺、云雀学长还有库洛姆、一平蓝波……泽田纲吉看着被关在玻璃罩中的人，金红色的双眼看不出情绪。
　　站在泽田纲吉身边的reborn没有说话，只是沉默着拉了拉帽子。
　　“……”斯帕纳同样沉默着，他看着对面的入江正一，有些不明所以。
　　“泽田纲吉，交出彭格列指环。”入江正一冷冷的说道。
　　“要我用彭格列指环交换我的同伴，当然没有问题。”泽田纲吉冷静的说道，“但是，你是不是应该先让我确认一下他们是否安然无恙？为了表示诚意……”泽田纲吉摸出一个蓝色的盒子，“这是死气丸，我只有依靠它才能进入超死气状态。”将盒子扔在地上，熄灭了死气之炎，泽田纲吉紧紧地盯着入江正一。
　　根据情报，彭格列十代目直到三年前才摆脱了死气丸……入江正一想了想，向着两名切罗贝罗示意。
　　很快，G川了平等人都陆续的醒了过来。
　　“十代目！”狱寺隼人一见到泽田纲吉就想要扑过来，却被透明的玻璃挡住了，“这是怎么回事？可恶！！”狱寺隼人恨恨的锤了一下玻璃罩。
　　“交出彭格列指环，否则接下来放出来的就是毒气了。”切罗贝罗呆板的说着，手中握着遥控器，“我数三下。”
　　“十代目，别管我们！！”狱寺隼人急得大叫。
　　“泽田！别管我们！！” G川了平挥着拳头，“他们不会信守承诺的！！”
　　切罗贝罗对于两人的大叫充耳不闻，只是盯着泽田纲吉，缓缓道，“三……”
　　她的话音还没有落下，泽田纲吉就已经出现在了她的身后，瞬间将两人劈晕了过去。幸好Decimo让他掌握了不用靠死气火炎就可以进入死气状态的方法，否则……
　　泽田纲吉直到此时才觉得一阵腿软，几乎站不住脚，只好一屁股坐在了地上。
　　这几乎是他平生使出的最快的速度，他相信自己以后绝对无法做到这么快了。掌心的湿气告诉泽田纲吉他刚刚究竟是多么的紧张，即便已经脱离了危险，但是他的心依旧跳得快的惊人。
　　泽田纲吉全身放松的坐着，全然不顾站在几步开外的入江正一。
　　“蠢纲，还不起来！”reborn不满，就这样坐着，像是什么样子！
　　入江正一茫然的看着对自己毫无防备之心的师徒两人，迟疑的上前一步，“你们……”
　　泽田纲吉深吸了一口气，平息了一下自己急剧跳动的心脏，然后转过身面对入江正一道，“久仰了，入江君。”那神态，就像是见到了许久不见的旧友，亲切、温和，让人完全无法想象到他们之前是敌对的关系。
　　“……”入江正一呐呐得说不出话来。本来他已经做好了被责骂的准备，但是泽田纲吉这样的态度让他有些无所是从，难道他有露出什么马脚吗？
　　Reborn看到入江正一的蠢样，不满的哼了一声。在认识了斯帕纳之后，reborn毫不费力地推测出了入江正一对彭格列的态度。再加上入江正一只带着两名切罗贝罗就出现在他们面前，这更是说明了入江正一绝非敌人。
　　如果入江正一是敌人，重视朋友的斯帕纳再怎么想看X Burner Air的完整版也不会帮助泽田纲吉；如果入江正一是敌人，他就不会只带着两名切罗贝罗，而是带着密鲁菲奥雷的精兵荷枪实弹的在这里伏击了。更何况……
　　“大家没有被关住呢。”泽田纲吉庆幸的笑着。直到达到了两名切罗贝罗，泽田纲吉才反应过来面前的被制服的伙伴只是幻觉。
　　“不愧是十代目啊！！”泽田纲吉的话音刚刚落下，狱寺隼人的声音就响了起来。
　　关着狱寺隼人等人的玻璃罩轰然破裂，一阵雾气之后，泽田纲吉的六位守护者完好无损的站在了泽田纲吉面前，刚才看到的一切都只是由库洛姆制造出来的幻觉。但是泽田纲吉已经无暇再顾及这些，他的视线落在了多出来的六个人身上。
　　“你、你们……”泽田纲吉颤抖着手，指着对面说不出话来。为什么山本、狱寺、云雀学长都变成了两个啊啊！！还有那三和他们个长得一模一样的小孩子是怎么回事啊啊啊啊！！！
　　“我才刚想称赞他一下的……”狱寺无可奈何地叹了一口气，果然还是纲君最好了……“这样子真是……”
　　“啊哈哈哈……虽然是实话，但是你也不要说出来啊，狱寺~”山本天然的笑着，‘无意’中给泽田纲吉补上最后一击。
　　云雀不管山本和狱寺的调侃，而是一直盯着泽田纲吉，直到把他盯得浑身发毛了，才终于将视线转向了泽田纲吉戴在脖子上的挂坠上。
　　这只泪滴形状的琥珀色挂坠正是总攻之前纲吉交给泽田纲吉的。
　　“泽田纲吉，还不出来，想被咬杀吗？”云雀冷哼一声，道。这个家伙，竟然敢消失这么久，真是欠咬杀！！！
　　泽田纲吉一脸茫然地看着云雀，忽然一愣，捉住胸前的挂坠，是Decimo给他的……还没想完，便觉得手中的挂坠变得滚烫，一道明亮的光芒自挂坠中射出，落在了泽田纲吉身前约半米的位置。待到光芒散去，原地站着的不是纲吉和Giotto又是谁？
　　原来，纲吉给泽田纲吉的这个挂坠内含有一个独立的空间，纲吉和Giotto就一直呆在了这里面。去复仇者监狱见Vendicatore的并不是纲吉本人，而是纲吉利用‘替身傀儡’制造出来的假人。由于空间法则的制约，纲吉和Giotto必须呆在一起，纲吉又可能独身前往复仇者监狱？更何况，纲吉与Vendicatore的谈话内容可是有很多东西是不能被Giotto知道的，纲吉自然不会带着Giotto前去。
　　“隼人，武，”纲吉手中还端着热气腾腾的咖啡，笑容温和，视线依次扫过狱寺，山本，最后落在了云雀的身上，“还有恭弥，好久不见了。”
　　“哼。”视线触及纲吉眼中的笑意，云雀冷哼一声，扭开了头掩饰泛红的耳尖。
　　不动声色的上前一步，山本天然的笑着，“阿纲这次跑的真远啊，我们这算是追到你了吧？”从某方面来说，狱寺和这个空间的狱寺都是一样的啊……喏，这双耳朵和尾巴就是最好的证据！
　　陷入‘纲君控模式的狱寺被山本隐含鄙视的眼神惊醒，立即恢复了他原本的风度，“我们算是追到你了吗，纲君？”虽说已经退出了‘纲君控’模式，但是此刻的狱寺依旧眼神发亮的看着纲吉，像是一个渴望糖果的孩子。
　　“嗯。”纲吉微微眯起眼，简单的应着，忽然像是想起了什么，笑出声来，“我很期待武和隼人的女装呢……”或许，恭弥他们也可以试试？纲吉体内的恶魔因子蠢蠢欲动。
　　“？”
　　听到纲吉的话，这个空间的山本武、狱寺隼人以及泽田纲吉同时黑了脸，显然想起了什么不好的事情。
　　来日方长呢……
　　纲吉笑笑，转移话题，“入江君，现在你可以讲一讲你帮助彭格列的的动机了吗？”与泽田纲吉如出一辙的面孔却有着和泽田噶及完全不同的气质。如果说泽田纲吉是一头幼狮的话，那么，纲吉便是一名优秀的，气势迫人的人间帝皇。
　　被纲吉这样一望，入江正一不由自主的打了一个哆嗦，却听到有一个声音说道，“让我来吧~~小正~~”
　　白、白兰大人……
　　入江正一惊恐的回过头，正看到那巨大的白色装置上，显现出白兰?杰索的影像。
　　“早就想要见见你了呢~~”白兰?杰索的脸上带着一如既往的暧昧的笑容。他一手抓着一大袋棉花糖，一手抓着一颗放进嘴里。
　　“另一个空间的纲吉君~~”
　　                        
作者有话要说：卡文好辛苦=.=难产的感觉啊啊啊！！



☆、第七十一章脱逃之雾

　　复仇者监狱究竟在哪里？这是很多黑手党人士疑惑一生的问题。但是，几乎所有人都同意这样一个观点：没有人能逃脱复仇者的追捕，没有人能够从复仇者监狱真正逃离。
　　而现在，有一伙人正在策划者将一个人从复仇者监狱中救出来。
　　“啧，Fran，你怎么才来！”犬不满的抱怨着。
　　Fran面无表情的做了一个抱歉的手势，“me向长毛队长请假也是很麻烦的，犬哥――”侧了侧头，Fran看向站在一边的红发女子，“哦，原来W.W你也来了啊……”
　　“是M.M！！”女子不满的大叫道。
　　“不是一样的吗？”Fran平静的说道，彻底无视了MM气得通红的脸，“白兰?杰索?和复仇者监狱达成了一个协议，可以提走他们的一个犯人。所以一会me用幻术将你们伪装成密鲁菲奥雷的人……嗯，凤梨师傅说这样就可以了。”
　　心心念念要救人的Fran等人不知道，他们要救的六道骸出了问题。
　　“嗯~~小鬼，不错嘛~”Spade饶有兴致的看着这个将他们笼罩在内的，直径约两米的透明薄膜，nufufufufu……竟然是幻术实体化？看来这一带的继承人很让人期待啊……
　　“kufufufufu……‘小鬼’这个词用来形容我似乎不太适合呢~”骸眯起双眼，若有所指的扫过Spade还不足他腰际的五短身材。
　　“……”头上隐隐爆出青筋，Spade大怒，却无从反驳。
　　在言辞上将Spade挤兑的说不出话来之后，骸心情大好的开始打量起这个空间的十年后的自己。
　　蓝紫色的长发的英俊青年被数条锁链紧紧地捆缚着，如同一个巨大的蚕茧般悬在半空中。四周昏暗寂静的如同最为深沉的海底，听不到声音，感觉不到光线，若不是那数条锁链上隐隐散发出的盈盈白光，只怕连Spade和骸都无法发现青年的存在。
　　这就是这个空间的……我？
　　骸的视线落在那只束缚在这个空间的六道骸的右眼上的眼罩。那个东西，似乎是用来封印六道轮回眼的力量的呢。
　　此刻，Spade和骸被透明的薄膜包裹着，与这个空间的六道骸一起呆在了复仇者监狱最底层的监狱中。由于骸制造出来的类似于结界的薄膜，Spade和骸并没有被那些不知道是什么成分的液体碰触到，但是一直呆在这里显然是不行的。
　　“这里应该是复仇者监狱中最底层的牢房。”六道骸观察了一下，说道。如果没有小纲吉，他也会被关在这里吧。想到这里，骸的心中不由涌出些许暖意。那几条管道应该是用来输送营养液的，功能只是保证这个空间的六道骸不会饿死而已。只要顺着管道，就可以找到出口了。
　　骸并不打算救这个空间的自己，在局势未明之前贸然出手，这可不是他的性格。
　　然而，就在这时，那个一动不动的仿若失去生命的木偶的男人忽然睁开了他的左眼。天蓝色的眼眸中没有惊讶，没有恐惧，也没有被困于此的绝望，有的只是骄傲自信以及对生的渴望。
　　“……”骸愣了愣，竟然上前几步，伸手扯下了这个空间的六道骸的右眼的封印。
　　这个空间的六道骸睁开了右眼，与此同时一个独立的空间以六道骸为中心飞速生成扩张，将Spade和骸包裹住。
　　“kufufufufu……”这个空间的六道骸低笑着从束缚中挣脱出来，站在了Spade和骸面前。然而，那些锁链却没有一丝松弛的迹象，仍然紧紧地束缚着‘六道骸’。
　　显然，那只是这个空间的六道骸幻术实体化出来的替身而已。
　　“kufufufufu……没想到能够见到另一个空间的自己呢……”这个空间的六道骸眯起异色的双眼，对于Spade和骸的到来丝毫不感到惊讶。
　　“嗯~~这个空间的雾守也很有趣呢……”Spade不动声色的低语，而且这个空间的自己……呵……
　　骸同样眯起了双眼，这个空间的自己……呵，明明已经到了强弩之末，还是硬撑着啊。虽然不是同一个空间，但是黑曜发生的事情应该是大同小异的。也就是说，这个空间的自己应该在这样的空间里囚禁将近十年。
　　一般人被困住一动不动十年的话，浑身的肌肉早就全部萎缩了，哪能一经脱困就开始行走？看来这个空间的自己也不是很弱吗……
　　“现在就出去吗？”骸问道，其他几个家伙不知道都到哪里去了……小纲吉现在在哪里呢？
　　六道骸点了点头，原定的计划已经作废，看来他们最好早一点和Fran回合，一面事情横生枝节。
　　“哇~竟然有两个凤梨师傅啊~”Fran看着面前相貌完全相同的三人，面无表情的感慨，然后指着Spade道，“师傅，这是me的师弟吗？”
　　回答Fran的是两把三叉戟和一根手杖。
　　“很痛啊，师傅――”Fran抱住自己的帽子，依旧没有什么表情。
　　“骸先生？”犬茫然了，“为什么有两个骸先生？”
　　MM一脸花痴的捧着脸，喃喃道，“有两个骸……”
　　“骸先生？”千种推了推眼镜，等待六道骸给出解释。
　　抽了抽嘴角，六道骸暗自黑线，现在是询问这种事情的时候吗？“kufufufu……回去再说……”现在还在复仇者监狱之外啊，有问题离开了再问吧……
　　复仇者监狱内。
　　“Boss，六道骸已经离开了。”浑身缠满绷带的男子恭敬的向着站在窗边的小婴儿汇报道。
　　“啊，”Vendicatore淡淡的应了一声，“你下去吧。”
　　“是。”
　　“……”Vendicatore看着窗外渐渐消失的几个人影，缓缓地拉上了窗帘，“究竟……”Vendicatore说出的最后几个字轻到几乎散在了空气中，再也不见。
　　此刻，日本的密鲁菲奥雷基地。
　　“撒，就由我来说吧~~”白兰?杰索的全息影像如是说道。
　　话音一顿，白兰?杰索盯着纲吉道，“终于见到你了呢~~另一个空间的泽田纲吉。”
　　“以前还从未出现过的‘地狱之王’也现世了呢~~”说话的时候，白兰?杰索亮紫色的双眼中好像沉淀了千万种思绪，又好像什么都没有，很快他又笑起来，“看来这次可以玩的很尽兴呢~~”
　　“这家伙究竟……”狱寺隼人咬牙切齿，突然出现又在哪里自说自话，真是太讨厌了！！
　　“我也一直想见见白兰君。”纲吉微笑着面对白兰?杰索打量的目光，“玛雷指环的适合者也很稀有，似乎……只有白兰君一人吧？”
　　“纲吉君知道的真多~~”白兰?杰索的双眼都仿佛明亮了许多。
　　入江正一自从白兰?杰索的影像出现以来就一直处于呆滞状态，此时才像刚回过神来般惊叫道：“白兰大人！！你为什么在这里！！！”
　　“因为我迫不及待的想见见纲吉君啊~~”白兰?杰索笑眯眯的回答，“嗯~小正想说的是你帮助彭格列的事情吧~~我一直都是知道的哟~~”不知道从哪里拿出一袋棉花糖，白兰?杰索一边吃着棉花糖一边说道，“真是给我提供了不少乐趣呢~~~”
　　“可恶！！你在说什么啊！混蛋！！”狱寺隼人怒气冲冲的吼道，要不是山本武拉着，想必他早就冲过去了。
　　山本武皱着眉拉着狱寺隼人，眼神若有若无的扫过站在一边的另一个空间的人。白兰?杰索的话太过难听，为什么这些人完全都不在意呢……
　　“白兰大人！！”入江正一顾不上害怕，大叫到：“请不要这样说！！在六吊花已经少了五名的情况下，你怎么还能说出……”
　　“因为那只是小正认识的六吊花啊~~”似乎是觉得入江正一的表情很有趣，白兰?杰索打了一个响指，入江正一手上戴着的玛雷指环立即碎裂开来，落在了地上。
　　纲吉沉默着看着白兰?杰索犹如炫耀般展露自己的实力，并且毫不在意的向泽田纲吉一方挑衅，甚至最后还给出十天的时间让泽田纲吉一行人去修行。就像是特意的要培养出一个来打败自己的勇者……
　　“白兰君听说过困兽的故事吗？”纲吉冷不防开口道。
　　白兰?杰索愣了一下，然后笑得更加荡漾，“纲吉君是再说他们吗？困兽的话，就要挣扎的更加彻底一些的~~”
　　“撒，谁知道呢~”纲吉对白兰?杰索的话不置可否。
　　总有一种完全被看穿的感觉呢~白兰?杰索抓起一枚棉花糖，果然不愧是被‘他’防备的人吗……
　　困兽的话，真的要挣扎的更加彻底一些啊……
　　                        
作者有话要说：肝脑涂地……头好痛啊啊啊……
就先到这里了……真的，卡文卡得好销魂啊……泪目……



☆、第七十二章总攻落幕

　　“混蛋！！我们为什么要按照你说的做啊！！”听了白兰?杰索的话，狱寺隼人几乎气炸了，“你让我们陪你玩游戏，我们就必须陪你玩啊？！”
　　“因为你们没有选择哟~弱者被强者支配不是理所当然的吗~？”白兰?杰索故作可爱的歪了歪头，“而且……”随着白兰?杰索的话，巨大的白色装置渐渐打开。
　　“仔细看一看，里面没有人哟~”
　　瞳孔一缩，入江正一无力的跪坐在了地上，“怎么会……”
　　泽田纲吉并不知道白色装置里有些什么，，但是看到入江正一的反应，泽田纲吉立即问道：“入江君，怎么回事？”
　　“……我、我……”入江正一结结巴巴的不知道如何开口。
　　“我来说吧~”白兰?杰索笑眯眯的插嘴道，“ma，简单的说，就是这个白色的装置里装的是十年后的彭格列成员呢~~如果，你们不陪我玩这个‘游戏’，我可不知道自己会做出什么事情哟~~”
　　“不要想着逃避哟~~这个白色装置已经被我控制了，即使是小正也没有办法送你们回去呢~~”显然，白兰?杰索这最后这一句话，是说给泽田纲吉听的。根据已有的资料，十年前的彭格列是一个很胆小懦弱的人，但是现在看来似乎不像……是因为他的教导吗？白兰?杰索的目光不着痕迹的落在了纲吉身上。
　　“完蛋了……”入江正一一脸绝望，彭格列的专用匣子还在装置里面，而且，没有这个装置的话，就没有办法去的阿尔巴乔雷诺之印……完全没有希望了吗？
　　然而，白兰?杰索的下一句话出乎所有人的预料。
　　“为了让游戏更加有趣一点，送你们一点东西吧~”白色的装置发出一阵强烈的光芒，光芒散去后，七个燃着火炎的匣子落在了泽田纲吉和他的守护者手里。
　　“这是那里啊！！”G川了平的声音突然响起，“泽田你们也在这里啊！！极限的找到你们了！！”原来就在刚才，十年前的G川了平也被替换了过来。
　　“酱~~十年前的彭格列又都到齐了呢~”白兰?杰索笑眯眯的道，“你们手里的是这个时代的彭格列十代为你们准备的匣武器~如果无法打败我的话，你们是回不去的哟~~”
　　“撒，就这样，拜拜~~”白兰?杰索不管呆滞的众人，这句话的话音还刚刚落下，他的全息影像就和白色装置一起消失了。
　　“……”泽田纲吉深吸了一口气，强笑道，“大家，都回去吧。”
　　虽然这一次的总攻，他们确实达到了攻破密鲁菲奥雷的基地的初衷，但是现在的情况却无法使人开心。在打败了入江正一、六吊花，知道了回去的方法之后，他们却被告知他们的退路、希望都掌握在别人的手里。一时间，每个人都心情沉重，难露欢颜。
　　白兰?杰索究竟在想些什么？
　　是敌人的话，不是应该全力消灭，斩草除根，不留后患的吗？给予他们休整的时间，还给予他们武器甚至为了逼他们拼命努力，掐断了他们的退路……
　　看着在他们走出的那一刻瞬间被毁灭的密鲁菲奥雷基地，泽田纲吉仍然愣愣的出着神。
　　白兰?杰索的心思除了他自己又有谁能够了解呢？不……泽田纲吉的视线落在了站在不远处的纲吉身上，或许Decimo会知道吧……
　　意大利的密鲁菲奥雷总部。
　　扔开手中的棉花糖的空袋子，白兰?杰索站起身伸了一个懒腰，“嗯~终于走到这一步了呢……”时间过得这么慢，他都等不及了啊~~
　　走到书桌前，白兰?杰索按下了一个隐蔽的按钮，只见血红色的羊绒地毯上悄无声息的出现了一个长约三米，宽约两米的地下通道。在白兰?杰索走进去后，通道再次悄无声息的关闭，平整厚重的羊绒地毯上丝毫也没有被分开过的痕迹。
　　在经过了六曾扫描检查后，白兰?杰索终于进入了他的秘密基地。
　　这个基地的存在只有他自己知道，即使是对最为忠心的桔梗，白兰?杰索也丝毫没有透露过。因为，这个基地里存放着的东西可都是他不愿意让任何人知道的。
　　“是秘密牢房呢~~”白兰?杰索愉悦的弯起眼睛，向着房内的那个人型生物道，“织田君，最近可好~~？”此刻，如果纲吉在这里，一定会认出这个几乎看不出原样的的男孩，正是当初在黑曜事件中投靠六道骸的织田。
　　当初，纲吉本是将织田交给彭格列的门外顾问处理，却不知道出于什么原因，织田竟然来到了主空间，并且被白兰?杰索发现了身份。
　　织田确实是被封印了记忆，但是这种封印具有时间性。大概是为了防止织田刻意改变‘剧情’，这个封印会限制织田的记忆，让他无法看到过多的未来。打个比方，如果‘剧情’进行到了‘黑曜篇’，那么织田就只能记起‘黑曜篇’的‘剧情’和一小部分‘指环篇’的‘剧情’。
　　因此，白兰?杰索已经知道了‘未来篇’的‘剧情’。
　　泽田纲吉的行为虽然略有偏差，但是实际上全都在白兰?杰索的掌握之中。如果白兰?杰索想要杀死泽田纲吉一行人，并且夺取彭格列指环的话，可谓是易如反掌。
　　但是，这样的话，还有什么乐趣可言呢~~~？
　　白兰?杰索的声音越发轻柔，“~~织田君这是怎么了~~？难道你看到我不高兴吗~~？”撒，自以为高人一等，用施恩的口气找上门来‘帮助’他的人，还真是讨厌啊~~这种人真的有脑子吗~~？
　　浑身一颤，织田小心的缩了缩身子，“……白、白兰大人……”好可怕、这个人好可怕……他怎么会来找这个人的……骸、骸、都是因为你……
　　“嗯~~？”白兰?杰索貌似好心情的偏了偏头。
　　“放、放了我……我、我……”织田语不成调的乞求着，下意识的缩到离白兰?杰索最远的角落，“……我已经没用了……放了我……求求你……”这个世界好可怕，好想回去……不！只要能离开这里……
　　“这怎么行呢~~织田君可是我的贵客，怎么能够现在就走呢~~？”白兰?杰索的声音温柔低婉的如同情人间的耳语，“而且，织田君知道这么多事情，如果去帮助彭格列可怎么办呢~~我可是会伤心的~~”
　　“酱~~织田君就安心的住下吧~~”
　　“不！不要走！！”织田拼命的挤到门前，企图抓住白兰?杰索，“不要走！不要走！！不要只剩下我一个人……不要……”颓然的弯□，织田将自己紧紧地缩成了一团，警惕的扫视着四周，仿佛那里会有什么鬼怪冒出来一般。
　　“哈哈哈！！……我不怕你们的！！……”织田突然疯狂的大笑起来。
　　他几乎彻底疯了。
　　将织田的喊叫声抛在身后，白兰?杰索脚步轻快的走向下一个区域。
　　约一百平方米的房间内，错落的摆放着十几个高约两米，宽约一米的圆柱形容器。每一个装置内都站着一名眼睛紧闭的人。这些人，正是十年后的彭格列一行人。
　　白兰?杰索站在了这个空间的十年后的泽田纲吉面前，看着十年后的泽田纲吉毫无知觉的样子，白兰?杰索似是有些遗憾的叹了一口气。
　　“假死总比真死舒服呢~彭格列~”白兰?杰索敲了敲玻璃罩，“醒着也比假死有趣的多~你的计划会实现，我的计划也是会实现的~~”
　　和一个没有知觉的人说话是一件很无趣的事情，所以白兰?杰索很快就厌倦了。他蹲□，在关着十年后的泽田纲吉的机器下方按了几下，就见一个只容一人通过的隧道出现在了机器的右侧。
　　下面的这一层的空间要明显比上面的那一层小许多。房间里空荡荡的，只有两件东西：阿尔巴乔雷诺奶嘴和彭格列指环。
　　传言中被彭格列十代彻底毁灭的彭格列指环竟然被放在白兰?杰索的密室中，这不得不说是一件非常耸人听闻的消息。但是显然，这七枚彭格列指环已经被封印了，否则，处在同一个时间轴的十年前的彭格列一行人是无法到达这个时代的。
　　但是，既然白兰?杰索已经有了彭格列指环，为什么还要放纵十年前的彭格列呢？
　　“这种东西，应该想办法让尤尼酱拿走呢~~”白兰?杰索拿起那几个阿尔巴乔雷诺奶嘴，“撒，真是一个难题呢~~尤尼酱可还只是一个孩子呢~~”还是个傻孩子，怎么才能让这个傻孩子突破‘重重封锁’，取到阿尔巴乔雷诺奶嘴，而又不显得他太没用呢~~
　　“嗯~~就直接给好了~~”白兰?杰索弯起眼睛，至于理由，就让尤尼酱自己去想好了~~反正尤尼酱一定会帮他找一个合理的理由的~~
　　在离开时，白兰?杰索轻轻的扫了一眼放置彭格列指环的金属柜下方的位置，竟是露出一个略带温柔的笑容，无比醉人。再下一层，关着的就是白兰?杰索的真?六吊花中的雷守Ghost。
　　但是，白兰?杰索关心的显然不是它。
　　在这个基地的最深处，藏着白兰?杰索此生的至宝。只是，已经破碎的珍宝想要重绽光芒，必须要付出极大的代价。
　　而白兰?杰索甘之如饴。
　　                        
作者有话要说：于是，剧情被咱给崩了……
PS：莫名其妙的上榜……还要让咱更1.5万字……真是岂可修啊……咱正在卡文中……谁能告诉咱，那个封面是怎么回事啊？不是咱放上去的啊！！



☆、第七十三章大家一起增殖吧！

　　刚下飞机，在双脚踏上日本领土的那一刻，骸恍然觉得自己踏入了什么人的领地。空气中仿佛有着一层看不见的薄膜，将整个日本岛笼罩在内。
　　这种感觉，是……圆？
　　当初在被金训练的时候，骸就对‘念’这种力量有了一个大体的了解，对于念的四大行更是非常熟悉。作为不能被抓住实体的雾，如何在敌人的‘圆’中隐匿身形，也是金训练骸，时候的一个重点项目。
　　因此，在进入日本岛后，骸才会明锐的发现自己进入了别人的‘圆’中。
　　骸不动声色的观察了一下其他人的表情，并没有发现什么异样于是更加肯定了自己的猜测。现在整个日本岛都被笼罩在了‘圆’中，在日本岛上的任何风吹草动都瞒不过那个人的耳目，他们的也在踏上这片土地的时候就泄露了行踪。
　　而这个人正是纲吉。
　　想到这里，骸心中一动，想起金曾经提到过的‘封印’。据金这个被称为世界五大念能力高手之一的人说，他从未见过库洛洛?鲁西鲁全力出手。即使是最后库洛洛?鲁西鲁和蚁王的那一战，他也只是使出了在被封印状态下的‘全力’。而拿到封印是库洛洛?鲁西鲁自己对自己设下的。那道封印的证明就是库洛洛?鲁西鲁额头上的等臂十字架。
　　小纲吉的力量究竟有多强呢？
　　骸露出一个邪魅的笑容，无论你的力量有多强，都别想抛下我啊……
　　此时，彭格列基地再次陷入了一场混乱，一场由于内部成员忽然‘分裂’产生的闹剧。
　　“这么快就把他给收拾了？”纲吉一挑眉，将一杯茶放到了云雀的手里，“你一点也没有手下留情呢，恭弥。”
　　“太弱了。”云雀不爽的皱眉。
　　“你刚开始的时候不也是这样？”纲吉有些好笑，想起初遇云雀的时候的事情，“一发现‘肉食动物’就会兴奋的跑过去‘咬杀’。成功了还好，不成功的话就会一直执着的去咬杀，直到成功为止。”想当初，恭弥受到的待遇也和这个空间的云雀恭弥受到的待遇所差无几，而他好像也正是因为恭弥的这份执着才会对他感兴趣的吧……
　　真是孽缘……
　　“哼。”云雀有些心虚，面上却看不太出来，只是耳尖悄悄的红了。
　　且不提云雀和纲吉之间泛着点温馨暧昧的气场，彭格列基地里的会议室可谓是鸡飞狗跳，闹开了锅。因为，增殖的不仅仅是十代的守护者，这个空间的初代的守护者也出来了。于是，现在的状况是……
　　（以下出现主空间的初代就直接成为初代某守，纲吉空间的初代直接称呼名字。）
　　“咦？怎么有两个隼人？”碧洋琪激动地拉开护目镜，一把抱住两个弟弟，“真是太好了！！”这样就有两个弟弟可以玩了~~
　　“……”主空间的狱寺隼人口吐白沫的倒下去，昏迷不醒。
　　“老姐！你干什么啊！！”纲吉空间的狱寺红着脸，企图挣脱自家老姐的热情拥抱，未果。看来，无论那个空间的老姐都是彪悍地常人难以望其项背啊……狱寺郁闷的放弃了挣扎，任由自家老姐抱着。
　　再看雨守这边似乎主空间的人都比较单纯。相比纲吉空间的两位雨守，主空间的两位雨守纯洁的就像是两朵小白花。于是，一大一小两只狐狸就开始了他们的忽悠大业，将两只小白花耍的团团转。
　　这个空间的库洛姆倒是对他面前的初代雾守很有好感，怯怯的想要打招呼：“阿诺……”
　　“nufufufufu……你就是十世的雾守？”这个空间的初代雾守眯起眼睛打量着库洛姆，“真是有趣……”这一代的继承人居然会有一个女性守护者。
　　女性在先天方面就弱于男性，因此，黑手党中即使有女性身居高位，担任的也大多是谋划方面的工作，能作为战斗人员和男性比肩而战的女性更是少之又少。再则，身为守护者，就意味着要战斗在最前线，往往会直面死亡。女性要比男性感性的多，因此大多不愿见到这些血腥画面的。
　　虽说这个女孩的潜力很好，但是她真的能胜任守护者这个位子？
　　却见库洛姆摇了摇头，道：“Boss说，雾守是我和骸大人一起担任的……只有我们两个人在一起才是真正的雾守……”
　　“嗯~~是这样吗……”初代的雾守也不多问，只是将视线落在了不远处的泽田纲吉身上。
　　库洛姆怯生生的看了初代雾守一眼，道：“骸大人一定会很高兴的……”
　　“？”
　　“因为骸大人是凤梨头，你是冬菇头……”一定会很有共同语言。
　　“……”
　　“Decimo，现在怎么办？”泽田纲吉有些苦恼的看着这一屋子人，那个‘彭格列指环内藏有初代的意识’这句话不仅仅只是一个传言而已吗？而且，Decimo怎么会这么轻易就把初代召唤出来啊，真是的……
　　“入江正一的计划不是让你们接受阿尔巴乔雷诺和初代的试炼吗？现在白色装置被白兰?杰索控制了，你们没有办法回到十年前，自然无法拿到阿尔巴乔雷诺之印，所以我只好把初代请出来了。”纲吉知道泽田纲吉真正要问的不是这个，却并不作答，只是四两拨千斤的打着擦边球。
　　泽田纲吉听出纲吉的话外音，失落的叹了一口气。被纲吉教导了这么久，泽田纲吉多少明白了纲吉冷漠的本质。会出手帮忙请出初代，已经是纲吉的底线……当然，会出手帮忙的最大原因只是他无聊了……
　　一直在和这个空间的初代大空交流感情的Giotto走了过来，道：“这一阵子大家都很劳累，先休息几天在开始试炼吧，欲速则不达。”
　　“嗯，说的对。”reborn收回看戏的眼神，正色道：“既然无法得到阿尔巴乔雷诺之印，解开彭格列指环的封印，我就只好更加努力地训练你们了。”在指环的力量无法增加的情况下，个人的力量的提升也有助于战斗力的提升……reborn的双眼掩藏在阴影中，可爱的小脸上露出一个绝对不可爱的笑容。
　　“……”好可怕……泽田纲吉不由得打了一个寒颤。这次不用超直感他也知道reborn在打坏主意啊……
　　“如果是阿尔巴乔雷诺之印的话，也不是没有办法。”Sinvora冷不丁插嘴道。
　　“？”所有人疑惑的看向Sinvora。
　　Sinvora也不作答，只是伸出一只手指碰触reborn胸前的阿尔巴乔雷诺奶嘴，令人惊讶的是，reborn胸前的奶嘴竟然开始发出明亮的黄色光芒。
　　“！！！”
　　收回手，Sinvora慢条斯理的说道：“我可以使用所有的阿尔巴乔雷诺奶嘴，只要有奶嘴存在，我就可以使用它们的力量。”
　　“虽然是不同的空间，但是我也应该可以解开彭格列指环的封印。”史卡鲁也接了一句。
　　“可是现在只有晴之奶嘴和云之奶嘴……”泽田纲吉皱起眉，虽然不知道为什么一直保持中立的Sinvora和史卡鲁会愿意帮忙，但是他们应该不会欺骗他，所以现在的问题就是，即使Sinvora的力量很好用，但是没有多余的奶嘴啊……
　　“不，还有一个奶嘴。”reborn想到了Lal?Mirch身上还带着的奶嘴，微不可察的皱起眉，“那就麻烦你们了，Sinvora、史卡鲁。”
　　reborn从未想过自己有一天会向着那个‘跑腿的’道谢，即使不是同一个人，但同样给reborn不舒服的感觉。但是此一时彼一时，该说的还是要说，以后再找那个家伙麻烦……
　　Sinvora觉察到两位初代大空看向自己的视线，不由笑了笑：“我早就说了，我的空间和你们的空间是不一样的。你们可以单纯的将我当成Sinvora，而不是二世。”
　　初代大空若有所思的点了点头。
　　云雀一项不喜欢与人群聚，要不是纲吉坐在这里，他早就离开了。此时见众人的谈话告一段落，便越发的不耐烦，周身的气息变得危险起来。
　　“没有事情的话，我就先回去了。”安抚的拍了拍云雀的肩，纲吉起身离开。
　　狱寺和山本注意到了纲吉的离去，却并没有说些什么，也没有跟上去。
　　“……哇……”泽田纲吉目瞪口呆的看着云雀乖乖地被纲吉拉走，即使是另一个空间的云雀学长也不至于这么温和吧？Decimo真是厉害啊……不过怎么有些怪怪的？
　　“蠢纲，有什么好惊讶的？”reborn瞥了泽田纲吉一眼，眼中清楚地写着鄙视二字。
　　“Decimo的云守明显喜欢他嘛……”Sinvora有些感慨，“年轻真好……”
　　“不仅仅是云守，还有他的岚守和雨守也一样，估计那个雾守也对Decimo抱有不一样的感情，他们根本就没有掩饰。”史卡鲁冷不丁的冒出这样一句话来。“我想我大概知道结局会如何了。”
　　“我也一样。”Sinvora心照不宣的微笑。
　　泽田纲吉被几人的对话吓了一跳，手足无措的道：“但是他们都是男孩子啊……不是很奇怪吗？”
　　“Decimo似乎不是一个会顾及世俗礼法的人。”如果真的喜欢的话，他就不会放手，但是他会有‘喜欢’这种感情吗？真是有些难以想象。Reborn看了一眼一边的Giotto和Alaudi，“他们不也没有跟上去吗？”
　　“虽然还不能回到戒指里，但是我们已经不用一直跟着十代了。”Giotto笑笑，“而且，妨碍人家谈恋爱是会被驴踢的。”
　　“哼。”Alaudi只是哼了一声，像是表示赞同Giotto的话，又像是表示不屑于他们为伍。
　　                        
作者有话要说：一更……



☆、第七十四章吻

　　云雀并不习惯与人接触，但是在被纲吉拉着离开是却并没有反抗。
　　纲吉的身上总是带着一种干净清冷的香气，不是那种人造香水的味道，反而像是那种从骨子里透出来的感觉。云雀对于纲吉的过去多少有些了解，但是一个杀人无数的人身上怎么会有这种让人想要亲近的气息呢？
　　这样一双柔软纤细的手，又有谁能够想到这双手的主人会这么无情？但是，越是无情的人，就越是让人想看到他动情的时候的模样。
　　多情与无情本就是一对双生兄弟，无情之人一旦动情必定至真、真诚、至浓、至烈。只是，世上能让无情之人动情的人实在是少之又少。
　　在到达主空间之前，云雀几人就达成了一个协议。
　　纲吉太过强大了，强大到如果他不愿意，就没有人能够站在他的身边。一直以来，纲吉从未拒绝过他们的靠近，但是这也仅仅只是在纲吉允许的情况下，他们才有靠近的机会。这次空间穿越，他们其实并没有十足的把握将纲吉带回去。
　　他们最开始就是被纲吉的强大所吸引，现在却都不由得有些郁闷于纲吉的强大，但是绝不后悔。
　　因此，他们的协议的内容就是内部停战，彼此之间绝对不许互使绊子，先把纲吉追到手再说。
　　不过，即使他们自己不互拖后腿，想要把纲吉追到手，也是一个几乎不可能完成的任务。纲吉是绝对不会愿意成为他人的附庸的，而且，还不知道主空间是不是有人对纲吉心怀不轨呢！
　　有时候，心上人魅力太强，也不是什么好事。
　　纲吉一路将云雀带回了自己的房间。见一路上云雀都不说话，纲吉多少有些奇怪。
　　“恭弥？”纲吉停下脚步，偏头看向云雀，恭弥现在的表情是……纠结？
　　“……”不知道想到了什么，云雀竟然脸红了。
　　“？？”
　　‘喜欢’两个字云雀是绝对说不出口的，于是他决定用行动表明自己的决心。
　　抿了抿唇，云雀低头吻上纲吉的唇。黑的泛蓝的双眼望进棕色的大眼深处，眼中的坚定与爱意一览无遗。
　　说是吻，其实只是单纯的将唇贴在纲吉的唇上。接下来该怎么做？云雀有些不知所措。从某种程度上来说，云雀是一个非常单纯的人。就像看到令他不爽的人就把他咬杀一样，云雀单纯的喜欢纲吉，便想一直把纲吉留在身边就好，但是情侣之间究竟该怎么做，他却是一无所知的。
　　眼中闪过笑意，纲吉一手揽住云雀的腰，一手按住云雀的头，开始主动出击。
　　要论情事经验，即使是号称有四位情人的reborn也无法与纲吉相比的，更何况是毫无经验的云雀？
　　微微睁大眼，云雀也顾不上害羞，不服输的反击。生涩的吻技在唇舌的交缠中渐渐熟练。干净而清冷的香气近在咫尺，鼻息交缠中，云雀恍然觉得这份冷竟变得缠绵而惑人，仿若陈年的佳酿，让他不由自主的昏昏欲醉。让他不知不觉间伸手勾住纲吉的脖子，几乎将浑身的重量都压在了纲吉身上。
　　就在这时，一阵敲门声响了起来，泽田纲吉的声音透过门板传来：“Decimo？”
　　纲吉意犹未尽的离开云雀的唇，看到云雀满脸潮红，泛着水汽的凤眼迷蒙的看着自己的样子，不由得眼神一暗。吸了口气，纲吉一边轻抚着云雀的背，帮着他平复呼吸，一边道：“什么事？”
　　原本清润的嗓音变得低沉沙哑，纲吉并没有注意到自己此时的声音是多么性感魅惑。
　　Decimo在做什么？泽田纲吉红了脸，想起刚刚的谈话。Decimo空间的云雀学长很喜欢Decimo，也没见Decimo拒绝，那么他们是恋人吗？那他们现在是在……
　　泽田纲吉本是来求证纲吉和云雀的关系的，现在事实证明了一切，泽田纲吉立时手足无措，不知道说什么好。
　　突然想起的警报声解除了泽田纲吉的窘境。
　　最先打开门走出来的是云雀。无视站在门前的泽田纲吉，云雀直接越过他，向着基地外走去，那浑身的戾气几乎具现化了。
　　“……呵。”
　　泽田纲吉刚刚回过神，就见纲吉倚在门边捂唇低笑。
　　“Decimo”泽田纲吉有些不明所以。
　　“走吧。”纲吉并没有解释什么，只是率先离开。他当然知道云雀是为什么生气……真是可爱呢……纲吉愉快的低笑，不过，这一口咬的也蛮狠的……纲吉不动声色的抚了一下隐隐作痛的肩。
　　等到纲吉和泽田纲吉走到基地外时，看到的是被打晕的这个空间的巴吉尔，以及两对打得难舍难分的云雾。
　　“这是怎么回事？云雀学长和骸……”泽田纲吉莫名其妙的看着打斗中的两对，他并不奇怪云雀恭弥会追着六道骸打，但是库洛姆就在他旁边，那个和云雀学长战斗的时骸的实体？泽田纲吉本来就大的眼睛睁得更大，不知道为什么有些黑线：骸居然又越狱成功了吗……
　　不过……偷瞄了一眼身边的纲吉，泽田纲吉看着另一边打得更加激烈的一对，很是安慰：原来Decimo空间的云雀学长和骸也是这样的啊……
　　轻咳一声，纲吉的声音不大，却清晰的传入每一个人耳中，“骸、恭弥，停下。”
　　这一声令下，打斗中的两对云雾竟然都在泽田纲吉目瞪口呆的注视中乖乖的停了下来。见此，泽田纲吉很想蹲到墙角去种蘑菇：果然，Decimo比我更有威严吗……呜……
　　“为我还以为你会去接我呢~小纲吉~~”骸一见到纲吉，就扑了上来一把将纲吉抱住，顺便挑衅的瞥了云雀一眼。
　　这、这、这是在撒娇？！！！泽田纲吉石化。
　　嘴角不受控制的抽了抽，六道骸暗自庆幸Fran不在，他完全无法想象另一个空间的自己会做出这样的事情……这是撒娇？撒娇啊啊！！！……不过，如果对象是这个人，也就不是很奇怪了。六道骸的视线落在了被骸抱住的纲吉身上。
　　嗯~~这就是这一代的继承者吗……Spade不愧是辅佐了两任彭格列的人，他非常淡定的无视了形象尽失的骸，只是将探究的视线落在的纲吉的身上。看起来很无害，但是是不是真的无害呢……nufufufufu……
　　“Demon。”Giotto不知何时来到了Spade的身边，天空般湛蓝的双眼静静的凝视着Spade，“好久不见了。”
　　“我也没想到会再见到你，初代。”Spade撇开头。
　　失落的低下头，Giotto低声道：“Demon……”我们不能回到从前啦吗……
　　“nufufufu……我最讨厌的就是你的天真呢……”Spade低笑，“所以我对你失望了……”我明明已经背叛了你，不是吗？
　　“……”沉默了一阵，Giotto突然抬起头来，深海般的眼眸已经变成了耀眼的金色，“你的话里面有多少是出于真心呢，Demon？”
　　“nufufufufu……我可是雾啊，你本来就不应该相信我，初代。”雾，从来都不会被抓住，又怎么能够相信呢？
　　“所以，你说的这句话我一点也不相信，Demon。”Giotto定定的盯着Spade，直到把他盯得不自在的转开头去。
　　“……”
　　Giotto抓住Spade的手，道：“不要把我们当成天真的孩子，Demon。当初你说的那些话，最多只能相信一半。我们确实已经不适合继续呆在彭格列，二世也确实更适合当时的彭格列。除此之外，我一句也不相信。”
　　“包括我的背叛？这可是事实，初代。”Spade有些讽刺的说道。
　　“当然。”
　　“……”
　　“反正现在你也无法回到指环中去了，Demon。”Giotto有些狡黠的说道，“如果你不肯承认过去的话，那我们就去创造些新的记忆吧。”
　　“……”
　　“其实Giotto也不是一个单纯的人呢，雨月。”G向站在身边的朝利雨月道，语气中颇多感慨，“Demon从很久以前就被吃的死死的，他自己却完全没有自觉。”
　　朝利雨月淡然一笑：“如果G你也能有些自觉的话，在下也会很高兴的。”
　　“？”
　　意大利密鲁菲奥雷总部。
　　尤尼小心的跟在幻骑士身后，躲避着偶尔路过的密鲁菲奥雷成员。
　　抓住斗篷，尤尼反复确认着身上的阿尔巴乔雷诺奶嘴是否还在。今天，白兰?杰索突然将全部阿尔巴乔雷诺奶嘴交给她来保管，这其中的缘由尤尼是百思不得其解。于是，尤尼凭着自己在无数个平行空间穿越的经验，将白兰?杰索的反常归结为白兰?杰索的恶趣味。
　　“尤尼，我只能送你到这里了。”幻骑士将尤尼带出了密鲁菲奥雷总部，在一条隐秘的小巷子停了下来。
　　“谢谢你，幻骑士。”尤尼感激的说道。一拿到奶嘴，她就想要离开，但是仅仅凭着她自己的力量，想要逃离关卡重重的密鲁菲奥雷总部无异于痴人说梦。要不是幻骑士，她真的不知道要怎么办才好。
　　“不、不必谢。”幻骑士眼中闪过愧疚，将机票和行李交给尤尼，“这是去日本的机票，请小心。”
　　“太好了！！”尤尼欣喜极了，在彭格列的帮助下，她应该能够成功的……
　　在巷子口站了一会，确认尤尼已经离开后，幻骑士转身走回密鲁菲奥雷总部。他现在要去想白兰?杰索汇报任务完成的消息。
　　只是，白兰大人为什么要这样做呢？幻骑士百思不得其解。
　　                        
作者有话要说：二更……



☆、番外3）纲吉结婚事件薄(上)

　　正是逢魔时刻，血色的残阳将会议室内晕染的森然可怖。众人开不清坐在首位的男人脸上的表情，刚刚的消息也让他们无暇去观察男人的表情。
　　许久，狱寺干涩的声音响起：“纲君，你要……结婚了？”简短的句子在宽敞的会议室了转了几圈，仿佛能够听到回声。
　　坐于首位的，被称为‘比初代更加杰出’的彭格列十代首领纲吉漫不经心的点了点头。修长白皙的手指轻轻地在红木长桌上敲击，清脆的声音带着奇异的节奏，仿佛能够安定人心。
　　会议室内沉重的气氛缓了缓。
　　“泽田结婚是好事嘛！！……唔！！”神经大条的晴之守护者了平打着哈哈，结果被坐在身边的雷之守护者蓝波一把捂住了嘴。
　　‘你干什么啊！蓝波！！’了平用眼神向蓝波抗议。
　　蓝波皱了皱眉，那么多年来的默契让他们能够毫无障碍的用眼神进行交流，于是他同样回以眼神：‘笨蛋！！就是结婚才不好啊！’
　　不用看了平的表情，蓝波也能够猜出了平一定是顶着满头的问号，疑惑的看着自己。他无奈的扶额，明明自己才是最小的那一个，为什么要由他来解答这种问题啊？正想回答，蓝波蓦然一僵，干笑着转过头，不再言语。
　　“阿纲结婚确实是好事。”转开视线，被称为‘彭格列第一剑豪’的雨之守护者山本缓缓说道，“只是，阿纲你要和谁结婚？”
　　“不知道。”纲吉仿佛并不知道自己吐出的是多么惊人的言论似的，回答的依旧漫不经心。
　　如今的上流社会有谁不知道彭格列十代目泽田纲吉？俊逸优秀的外表，比贵族更加优雅的谈吐举止，以及将鹏哥了带向新的辉煌的的出众才能，现年24岁的纲吉无疑成为了许多名门闺秀的梦中情人。追求纲吉的人可谓是车载斗量，其中甚至不乏一些性向异于常人的大家族继承人。可惜的是，却从来没有传出纲吉有和谁交往的消息。
　　现在，纲吉竟然说他要结婚了？而且结婚对象还不知道？
　　似乎是觉得众人的表情很有趣，纲吉笑了笑，道：“昨天，元老会提出来的，说是希望我早日结婚，为初代‘皇族’开枝散叶。”
　　元老会？现任彭格列门外顾问首领的reborn已经恢复了他本来的样子，此刻听到纲吉的话，皱起了眉。纲可从来都没有将元老会放在眼里，这次会这么听话？真正的理由还没有说吧……
　　“而且，妈妈想抱孙子了呢。”纲吉缓缓的扫视了一圈再场的众人，“因为还没有对象，所以我要去?相?亲。”
　　一时间，众人都默然无语。这么多年来他们自然知道纲吉是有多么的宠爱泽田奈奈。很多小事，纲吉都会顺着她，现在既然泽田奈奈说了想抱孙子，那么这件事情就没有了转圜的余地。今天，纲吉只是把消息通知他们，而不是来征求他们的意见。
　　但是，这叫他们如何接受得了？
　　留下沉默的众人，纲吉只身走了出去。
　　“……去通知云雀和风，让他们快一点回来。”沉默了许久，reborn终于开口说道。
　　“我来通知好了。”最为年幼的雷之守护者蓝波自告奋勇。这几年来纲吉和reborn几人的事情他也看在眼里，虽然他们从来没有表明关系，但是在蓝波眼里，纲吉和reborn几人无疑是恋人关系。如果有一天，一平告诉他说她要结婚了，但是新郎不是他，蓝波自认自己是绝对无法接受的。以己度人，reborn他们又有什么感觉呢？
　　想到那两个目前不在彭格列总部的长相相似的人，蓝波打了个寒颤。
　　云雀的强大自不必说，风一旦生气起来也是了不得的。虽说风一向是以温柔著称，但是他可是阿尔巴乔雷诺的岚之守护者啊！‘无休止的怒涛的岚’可不是说的好听而已，不动则已，一旦惊动，势必席卷一切！
　　“reborn，接下来该怎么办？”蓝波终于还是问出了口。
　　Reborn瞥了蓝波一眼，笑了：“你似乎忘记了世上还有试管婴儿和代孕妇。如果只是想要孩子，纲可不一定要结婚。”意大利的男人一向花心，突然出现几个私生子什么的也不是什么奇怪的事，不是吗？
　　只是，这一次元老会管的也太宽了些……reborn抚着手中的CZ75,不经常用用，枪也会生锈的啊……
　　“啊哈哈哈哈……我可是一点也不想要阿纲和别人结婚啊~”山本爽朗的笑着，但是他眼中的认真，却让众人确信他一定会去破坏纲吉的相亲。
　　狱寺握紧了拳，他从来没有奢望过有一天纲吉会和他结婚，但是……“我可不会让来历不明的女人嫁给纲君！”这世上有那个女人能配的上纲君？他决不允许！
　　“呀嘞呀嘞~我也这么觉得啊~”蓝波松了一口气，懒洋洋的说道，可不是随便什么女人都可以站在他的Boss身边的啊……
　　至于骸，他早在纲吉离开的那一刻就消失在了原地，目的当然是去元老会去寻找纲吉的相亲名单。
　　Kufufufufu……竟然敢窥视不属于自己的东西，都给我去好好反省去吧！！骸看着手中的厚厚的一打资料，露出一个冷笑：虽然不能送你们去轮回，但是送你们几年噩梦还是搓搓有余的……
　　于是，在暗潮涌动中，彭格列十代目的相亲之旅正式开始。
　　纲吉的第一位相亲对象是上流社会出了名的淑女Ariel。与她出色地外表相衬的是他同样出色地身份背景――能成为纲吉的第一位相亲对象，Ariel的背景怎么会简单？
　　“纲吉……”Ariel羞涩的看了纲吉一眼，垂下了头，“我能这样叫你吗？”
　　在继承了彭格列之后，纲吉就将名字改为‘Decimo?Vongola’，能叫出纲吉的本名，显然说明Ariel对纲吉下了不少功夫。
　　“当然。”纲吉优雅的笑着，“能被向您这样美丽的女性这样称呼是我的荣幸。”
　　Ariel含羞带怯的看了纲吉一眼，当真是眼若水波横，叫人不由得心中一荡。在旁人看来，Ariel与纲吉站在一起，正是‘天作之合’的写照。
　　“我，其实喜欢你很久了……”Ariel脸颊绯红，天蓝色的双眸中仿佛真的含了一汪碧澈的清泉。这样一名美丽的女子的告白，这世界上有有几个人能拒绝？
　　然而，第二天传遍大街小巷的并不是彭格列十代与Ariel订婚的消息，而是Ariel与数名上流社会的男子纠缠不清的性丑闻。由于那些令人瞠目的风流艳史，不用纲吉提出来，元老会就将Ariel拉入了相亲的黑名单中。并且，经此事件Ariel在上流社会中的声誉可谓是一落千丈，甚至几乎被她的家族抛弃。
　　纲吉的第二位相亲对象是一位政界名流的掌上明珠Alina。
　　元老会显然吸取了上一次的经验教训，彻底地将这位Alina小姐的人际关系网彻查了一遍，经过层层验证，才将她推到了纲吉面前。
　　自古以来，官匪一家亲，纲吉和Alina可谓是门当户对。两人若真的结合，不仅对于彭格列的发展有好处，更加有力于Alina的父亲的仕途。
　　约会的过程很顺利，纲吉和Alina平安无事的交往了一个星期，元老会都认为两个人会走进婚姻的殿堂，但是令人难以置信的事情发生了，在即将与纲吉订婚的前一天晚上，Alina突兀的消失在了她自己的房间里。
　　后来，经过无孔不入的彭格列情报机构的调查，得出了这样一个结论：Alina与人私奔了。当然，私奔并不是重点，重点是Alina的情人是个女性。换言之，Alina是一个同性恋。
　　这一条消息无疑给元老会很大的打击，他们难得的消停了一阵子。
　　期间，某些人以‘安慰首领’为由，和纲吉出双入对，在元老会的眼皮子底下明修栈，道暗度陈仓。不过，对此彭格列的很多人的表示了乐见其成。他们或许并不知道纲吉与reborn的关系，但是如果reborn等人的心情好了的话，在低气压中生活了数天的他们就不用时刻担心自己被炸裂/劈碎/枪杀/轮回了……
　　但是很快，元老会又以其百折不挠的精神就卷土重来。这一次，他们提交给纲吉的人选是一位同盟家族的女性首领。据调查，这位首领绝对没有男/女性情人，并且她的能力非常出众，身手也不错。联姻成功的话，对于巩固联盟也是有百利而无一害。
　　Candice是一个中小型黑手党的首领。她是一名典型的意大利女性，身材高挑修长，有着如阳光般的金发和如蓝宝石般的眼眸。不同于一般女性的温柔魅惑，Candice的身上完美的融合了属于上位者的霸气和属于女性的柔美。这让她看起来就像是一头优雅的猎豹，美丽而强大。
　　“你就是彭格列十代？”Candice懒洋洋的看着坐在对面的纲吉，并不因为他的身份而谄媚逢迎，“我不喜欢瘦弱的男人。”
　　大概是由于体内的东方血统，相比起纯种的西方人，纲吉的身材显得有些单薄。
　　“是吗。”纲吉淡然一笑，“我也不喜欢太过强势的女人。”
　　听了纲吉的话，Candice也不生气，漂亮的脸上甚至露出了笑容，“但是我喜欢诚实的男人，我想我们会很合得来。”
　　“当然。”纲吉回以优雅的笑容。
　　“看来我们都可以回去向各自的长老会汇报我们彼此中意的消息了。”Candice做了一个无可奈何的手势，“相亲、相亲、相亲，哦，真是烦死了！幸好我遇见了你，我想我们的目的是一致的吧？”
　　“我不喜欢聪明的女人。”纲吉笑着颔首。
　　“我也讨厌说话拐弯抹角的男人。”Candice爽朗的笑着伸出手，“为了共同的目标。”
　　握住Candice柔弱无骨的手，纲吉重复道，“为了同样的目标。”
　　于是，在两个家族共同的期待下，Candice和纲吉的婚礼将在五个月后举行。上百张请帖被发了出去，这场婚礼已经是势在必行。
　　                        
作者有话要说：三更……
咱的手啊，快断了……泪目QAQ~~~~



☆、番外4）纲吉结婚事件簿（中）

　　云雀阴沉着脸走在去彭格列十代办公室的路上，所过之处，人鬼俱避，寸草不生。
　　云雀本来正在执行一个S级任务，这个任务非常棘手，即使是被称为‘超越了初代云守’的云雀也不可能这么快的完成任务。但是，就在这时，纲吉要去相亲的消息传来，云雀一怒之下就将所有的敌人全部要杀……这个任务本身的棘手之处就在于不可以对任务对象使用暴力手段，换言之，这次任务失败了。
　　不过在发泄了一下之后，云雀冷静了下来，去相亲并不意味着结婚，总部的那几个家伙也不是吃素的。因此，云雀就很安心的留在原地收拾残局，试图挽回局面。
　　这样一耽搁的结果就是，云雀亲手接到了来自总部的婚贴，上面写的新郎正是纲吉。
　　到了这个地步，云雀哪里还有心思管什么任务！直接将事情扔给了草壁，自己做着私人直升飞机跨越了大半个地球，连夜赶了回来。当然，能够这么快赶回来，也跟云雀对飞行员的武力威胁有关。
　　在云雀打开门的那一刻，纲吉罕见的没有批改文件，而是在把玩一张卡片。见到云雀闯进来，纲吉一愣，眼中闪过一抹流光，快得让人以为是错觉。
　　“你回来了，恭弥。”纲吉一边站起身，一边示意跟在云雀身后的工作人员关上门。
　　“……”火急火燎的赶回来，真正站在纲吉面前时，云雀却偏偏不知道要说些什么。
　　从一开始爱上这个人的时候，云雀就知道这个人是没有心的。他永远冷静理智，披着温和的皮，坐着最为冰冷无情的事。现在，事情摆在眼前，他又有什么可说的？又能够说些什么？
　　背叛吗？何来背叛！他云雀恭弥也不屑于去做那些哭哭啼啼的小女儿姿态！
　　“恭弥……”纲吉怎会看不出云雀心中所想？他叹了一口气，没有说下去。
　　云雀愤愤的举起拳，却无论如何也打不下去，仿佛野兽般的撕咬着纲吉的唇，云雀的眼中竟像是蒙了一层水汽。
　　究竟、究竟我算是什么！我的真心是能被如此践踏的吗！
　　“……”纲吉沉默着任由云雀动作，棕色的眼眸仿若是一个深不见底的黑洞。只要沉入这双眼睛，就再也无法逃脱。他并没有解释什么，只是温柔地抚摸着云雀的肩背，用温柔地带着安抚的吻将云雀渐渐软化。
　　那干净而清冷的香气仿若罂粟般惑人，是毒也是药，让人抛不开、放不下；温柔蚀骨，这世上有谁能够挣脱这个人编织的温柔之网？哪怕明明知道和他在一起是万劫不复，哪怕这份感情卑微到了尘埃里，也想要跟着这个人，即使是堕入地狱也在所不惜。
　　昏沉间，云雀仿佛听到有一个人在他耳边低声说道：“放心。”那声音中的温和安抚，仿若幻觉、最甜美的幻觉。
　　彭格列总部的人都知道，彭格列十代目的办公室里有一个小隔间，里面的起居用具一应俱全。这个隔间是专门用来给辛苦工作的彭格列十代休息用的。自上任以来，彭格列十代的勤奋大家是有目共睹的，彭格列十代经常因为工作到深夜而不得不睡在办公室里。
　　这个小隔间正是彭格列上下为使他们爱戴的首领能够好好休息而特地改建的。
　　此刻，纲吉就靠坐在这个隔间的大床上，怀中的云雀即使是在睡梦中也紧紧的皱着眉，不依不饶的抱着纲吉的腰。纤细的指尖轻柔的按压着云雀隆起的眉峰，纲吉眼神幽暗，不知在想些什么。
　　“东西就在桌上。”纲吉突然开口。门外的脚步声一顿，然后渐渐远去。
　　看着云雀，纲吉俯□在他的耳边轻声问道：“恭弥，你是喜欢男孩还是女孩？”
　　昏睡中的云雀不满的向纲吉的怀里缩了缩，口中含糊的应道：“……男孩……”
　　“这可是你说的，恭弥。”纲吉笑了笑，拿起了那张他一直把玩的卡片。
　　一切都似乎都很顺利，然而四个月后的某一天，Candice出车祸的消息突然传来。据她的主治医生介绍，这个昔日里美丽优雅的女子很有可能成为植物人。后来，经过抢救Candice虽然逃离了成为植物人的厄运，但是仍然成为了高位截瘫，躺在床上动弹不得。
　　一时间，众人都为这位美人哀婉叹息，显然这次车祸将让这位昔日的风光满面的首领失去一切。更有不少好事者开始等着看彭格列的笑话。
　　请帖已经发出去了，结婚对象却无法正常出席，这无疑是扇了彭格列一个大大的耳光。无论这次彭格列是推迟婚礼还是取消婚礼，都会沦为黑手党世界的一大笑柄。
　　但是，出乎所有人的意料的是，彭格列十代目亲自出面宣布了他的婚礼将如期举行。只是他的结婚对象换成了Candice家族的一名名不见经传的庶女。
　　虽说彭格列十代的宣告多少平息了流言，但是仍然有很多人不看好彭格列的婚礼。之前彭格列的三位相亲对象的不幸的遭遇，让‘彭格列十代目克妻’的传言在黑手党中流传开来。而某些上了彭格列十代的相亲名单的女子们夜夜噩梦的经历更是坐实了这条流言。
　　不管黑手党内部的风起云涌，此刻，身为绯闻的中心任务的纲吉正站在窗前，静静的凝视着窗外的夜色。良久，纲吉叹了一口气，低唤道：“风……”
　　寂静的夜晚，没有人回答，唯有清风吹过树梢带起的沙沙声。
　　“我知道你在，出来吧。”纲吉看着一处枝桠，缓缓道。
　　纲吉的话音刚落，就有一道白影迅若奔雷般跃进房间，正是解除了诅咒后恢复原样的风。
　　“明天就是你的婚礼了。”风的声音一如既往的温和，与云雀几乎一模一样的面孔却有着与云雀截然不同的温润清逸之气，“先说一声恭喜了。”
　　“真心话？”纲吉反问。
　　“……真心话。”风温和的说道。或许，他与云雀唯一的相同之处就是他们都有着绝对的骄傲：宁为玉碎，不为瓦全。既然君要成亲，我便祝福，从今往后，你我再无关系。如此决绝。
　　眼神一闪纲吉问道：“明天要不要参加我的婚礼？”抓住风的手，纲吉低声笑道：“别急着拒绝……”俯身在风的耳边低声说了些什么，纲吉看着风蓦然睁大的双眼，笑得越发愉快。
　　“……好！我参加！”听了纲吉的话，风咬着下唇，竟然一反常态的愤愤的等了纲吉一眼，转身几个跳跃消失不见。
　　倚在窗边看着风落荒而逃的背影，纲吉的笑容在月色下显得越发魅惑人心。
　　婚礼当天。
　　彭格列十代的婚礼真可谓是黑手党中的一大盛事。几乎所有的同盟家族的Boss都来参加了这次婚礼，甚至一些已经归隐的前辈名宿也来参加。被称为‘最强的七个婴儿’的阿尔巴乔雷诺更是几乎全员出席，连最为神秘的复仇者监狱都派人送来了贺礼。
　　这也从另一个方面证明了彭格列近年来的发展壮大到了何种程度。只是，树大招风，自然也有不少人盼着这场婚礼失败，闹个大笑话。
　　到目前为止，众人都还不知道这次婚礼的另一位主角――Candice家族的那位庶女是何方神圣。不过，也没有多少人在意她究竟长的是什么样子。她的存在只是为了巩固彭格列和Candice家族的联盟，一个象征物而已，又有什么值得在意的？
　　彭格列内部对此似乎也不是很重视，除了元老会外，只有彭格列的晴之守护者和雷之守护者以及雾之守护者的弟子库洛姆出席了婚礼。彭格列门外顾问以及Varia暗杀部队都没有到场。这明明是非常失礼的行为，彭格列十代却一笑而过，这就不得不让人们感慨彭格列十代的涵养之高，只是举世罕见。
　　不提台下众人心思百转，婚礼正式开始了。
　　有胆子来主持第一黑手党的首领的婚礼，这名神父也不是什么简单的角色，只是，在座的各位黑手党领袖都没有见过这位气势不凡的黑衣神父。
　　站在台上的神父戴着红色的围巾，在这个盛夏里显得有些怪异，只见他一脸严肃的向新娘问道：“小姐，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？” 
　　“我愿意。”新娘回答道，略显低沉的娇柔嗓音非常性感。不难想象那洁白的面纱下是一张怎样美丽的面孔。
　　似乎很满意的点了点头，神父又纲吉说道：“Vongola先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我……”纲吉微笑，正要回答，却被一声娇喝打断。
　　“我们不同意！！”
　　突然想起的反对声让在座的各位都吃了一惊。究竟是谁突破了彭格列严密的守卫闯进来破坏彭格列十代的婚礼？
　　



☆、番外5)纲吉结婚事件薄（下）

　　“我们不同意！！”突然响起的声音打断了纲吉的话，让在场的众人吃了一惊。也让一些人暗自高兴。
　　只见三名美丽的女子越过众人站在了神父面前。
　　站在左侧的是一位黑色短发的俏丽女子，她身穿简单的衬衣牛仔，站在衣着艳丽的来宾中间却不显得寒碜，反而别有一番清新之气；站在右侧的女子有着一头银色的长发，精致的面容，全身都透着一股清冷之气，仿佛凛然而不可侵犯的女神。
　　但是，这两名女子却都没有站在她们中间的黑发女子吸引人的视线。
　　并不是这个女子有多么美……她确实很美，鸦羽般的黑色长发直垂到腰际，精致的眉眼，雪白的肌肤，这是一名典型的东方美人。但是，最吸引人们的视线的是这名女子高高隆起的腹部。显然，这名女子已经怀有身孕了。
　　难道……这是彭格列十代欠下的风流债？来宾们顿时议论纷纷。
　　“抱歉，鲁西鲁哥哥，我没拦住……
　　紧跟在三名女子身后的库洛洛摸了摸鼻子说道，只此一句话就坐实了众人的猜测。所有人都看向纲吉，想知道他要怎么处理这场闹剧。
　　被打断了婚礼的纲吉却并不生气，反而眼带笑意的看着三名女子，道：“你们怎么来了？”
　　“你结婚，我能不来吗？”怀有身孕的黑发女子冷冷的说道。
　　听到两人的对话，立即有好事者看向背对着众人的新娘，未婚夫当着自己的面出墙，是个人都受不了吧……
　　仿佛是在相应众人的期待似地，背对着众人的新娘转过身来，扯下头上的白纱，路出她原本的相貌，果然不出所料的是一位美人。那蓝紫色的长发，水蓝色的双眸，竟是一位与其她三名女子不同类型的妖艳美人。见此，台下立即有人小声的感慨彭格列的桃花运之旺盛，当真是让人羡慕。只是，现在妻子情人齐聚堂，就看着风流的彭格列十代怎么办了。
　　见到新娘的庐山真面目，那三名女子却愣住了，一齐望向仍然波澜不惊的微笑着的纲吉。
　　就在人们开始脑补彭格列十代与四名美丽女子的风流艳史时，彭格列的门外顾问首领reborn和暗杀部队Varia带着满身未散尽的血腥气姗姗来迟。
　　将手中的带血的文件夹扔在地上，XANXUS冷哼道：“全都搞定了，垃圾！”
　　“嘻嘻嘻嘻……可多亏了王子呢……”Bel把玩着手中的小刀，因杀戮而引起的疯狂战意仍然没有消退。
　　Levi有些不自在的拉了拉领结，这样的一身正装让他很不自在。
　　“真可惜~~~都没有人家中意的收藏品呢~~”Lussuria不满的嗔道，“哟~~十代~人家完美的完成了任务哟~~”
　　“我账户上的数字也增加了。”Mammon对这次任务的报酬表示满意。
　　众人还没有从惊讶中回过神，就见传言中瘫痪在床的Candice完好无损的站在了纲吉面前。只见Candice上下打量了一下四位风格迥异的美人，笑道：“Decimo你果然是意大利男人，真是有眼光！”这口气，完全不应该是一位险些成为纲吉的妻子的女人该有的。
　　就在这说话间，暗杀部队的成员已经将在座的彭格列的元老们制服，正在等待纲吉的发落。
　　这究竟是怎么回事？
　　心情显然很好的Candice大度的解答了众人的疑问。
　　原来，这次的婚礼不过是一个幌子，为的是揪出彭格列家族和Candice家族中的害虫。随着两个家族的壮大，首领的权威的逐渐确立，两家的元老的权利也渐渐被剥夺了为此，自恃功高的元老会成员当然不肯罢休，他们企图削弱甚至架空首领的力量，为了得到更多的利益，他们甚至勾结敌对家族，出卖家族利益。
　　纲吉与Candice假意结婚，然后一个月前Candice制造出车祸假象，金蝉脱壳，终于将家族中的毒瘤彻底清除。
　　“当然，我们的同盟依然牢不可破。”Candice如是说道，调侃的目光扫过纲吉身边的新娘，“以此次联姻为证。”
　　送走了宾客，只剩下彭格列高层的成员，纲吉终于挑起眉望向三名不知所措的女子，见她们明显的不自在起来，忍耐不住笑出声。
　　“武、隼人、恭弥……”纲吉一个一个的报出 ‘她们’的名字，声音里是掩饰不住的笑意，“其实你们的女装很漂亮。”原来，这三位前来婚礼捣乱的女子正是女装的云雀、狱寺和山本。只是，成年的男性怎么能够如此完美的扮演女性？
　　“完全看不出来……”reborn感慨的摇摇头，“就好像他们天生就是女性一样……”
　　“……”云雀沉默，这场婚礼只是一个幌子吗？那他……
　　“啊哈哈哈哈~~”山本倒像是一点也不在意的样子，“是库洛洛给我的‘荷尔蒙饼干’的功劳呢~骸，你也是吃了那个吧？”后一句话，山本明显是对着站在纲吉身边的新娘说的。听山本的口气，此次婚礼的新娘竟然是由骸假扮的。
　　“kufufufu……”见被揭破了伪装，骸也不生气，大方的露出自己红色的右眼。
　　“鲁西鲁哥哥，只准你州官放火，不许我百姓点灯吗？你还不是用了‘怀孕石’？”见纲吉有质问自己的意思，库洛洛赶忙先发制人，调侃的目光扫过云雀高耸的肚子。
　　“其实我也没有说不让他们来啊。”纲吉颇显无辜的说道，“本来我是想让他们穿新郎服的……”
　　狱寺直接过滤了众人调侃的视线，兴奋地看着纲吉，“你是说……”
　　正在此时，风身穿雪白的西服走了进来，闻言笑道：“这次算是我们的婚礼吧，纲吉君？”
　　“嗯。”纲吉微笑着颔首。
　　伸手揽住云雀的腰，纲吉在他耳边低声笑道，“所以，别生气了，嗯？”低沉优雅的嗓音仿若恶魔的低语，让人不由自主堕落、堕落……
　　“好！
　　站在台上的神父突然大吼一声，众人这才发现这位神父竟然是初代的晴之守护者纳克尔，“让我们举办一场究极的婚礼吧！！”
　　“nufufufufu……我赞同……”Spade不知何时出现在了骸身边，带着笑意的眼神将骸上上下下打量了个遍，“……这种打扮倒是意外的适合你呢~”
　　“kufufufufu……你也不逞多让嘛~”骸意有所指的看向出现在纲吉身边的Giotto。
　　“你！”Spade羞恼的瞪了骸一眼，不再说话。
　　库洛洛愉快的坐在一边看戏，感慨道，“话说，那些敢窥视鲁西鲁哥哥的女人的下场还真是惨啊~”就是不知道她们要做几年噩梦了……
　　“我以为那两个女人是你的杰作。”Vendicatore看了库洛洛一眼，“难道是我搞错了？”
　　闻言，库洛洛只是笑而不语。
　　“结婚啊……”Squalo低声自语，神色有些复杂。
　　“嗯？你在羡慕吗，垃圾鲛？”XANXUS哼了一声，直接将Squalo拉到自己怀里，“那我们也结婚好了。”窥视这只垃圾鲛的垃圾也不少，正好直接让他们死心。他XANXUS的东西是什么人都可以窥视的吗！
　　Squalo顿时脸颊爆红，拼命地挣扎起来，“混蛋Boss！你在说些什么啊啊！谁要和你结婚啊！！！”
　　“你不愿意？”XANXUS的脸色明显阴沉下来。
　　Squalo的气势一弱，声音低到几乎听不见：“……愿意……”
　　“嘻嘻嘻嘻……王子听见了哟~~Boss向长毛队长求婚了~~”
　　“哎呀呀~~人家要嫁女儿了呢~~妈妈我好开心~~”Lussuria欢快的扭着腰，想起平日里对这种事反应最为激烈的Levi竟然没有声音，奇怪的抓头一看，就见Levi一脸崩溃的石化在原地。
　　至于Mammon，他解除了诅咒之后依然不改财迷本性，此刻正拿着随身携带的计算机计算婚礼开支，突然，他动作一顿，转头看向靠在自己身上的Bel说道，“怎么了，Bel？ ”
　　“嘻嘻嘻嘻……Mammon你不想吗……”Bel依旧漫不经心的笑着，语调中有难以察觉的紧张。
　　愣了愣，Mammon缓缓答道：“……好。”刚好和Boss他们一起，应该能节省下不少开支……当然，这句话他是绝对不会说出来的。Mammon敢用他的所有的财产打赌，如果他说出来Bel一定会不遗余力的追杀他……啧！有没有钱拿，他干什么自找死路！
　　“春天来了啊~~”Lussuria翘起小拇指，“人家也要去找个伴呢~~”
　　“恭喜了，十代。”Giotto一脸温和的看着纲吉，“你一直没有让我们失望，我们都很庆幸选择了你作为彭格列十世。”我们期待了那么多年的改变终于在你的手中完成。
　　纲吉没有说话，只是淡然一笑。
　　生性淡漠的Alaudi难得的对云雀露出了笑容，他同样很满意这位继承人。这样的彭格列才是符合他所坚持的正义的彭格列。“你们做的很好。”短短的几个字，于Alaudi来说已是很难得。
　　“哼。”云雀只是哼了一声，别开了头。
　　“这究竟应该怎么说啊？”纳克尔烦恼的抓抓头，他从来没有替男子主持过婚礼婚礼的双方都是男人！这婚礼的祝词该怎么说？纳克尔极度纠结。
　　“极限的主持啊！”了平热血的挥了挥拳，像是在给纳克尔打气。
　　“没错！究极的迎难而上啊！”纳克尔热血沸腾的回答。这一代的晴之守护者很和他的胃口，于是邀请道：“我们一起来主持吧！！”
　　纲吉笑了笑，打断两人的对话，“你们只要见证就好了。”让这两个热血的家伙来主持还真不知道会怎么样呢。
　　转向六位‘新娘’，纲吉缓缓道，“你们知道，我是绝对不会爱上任何人的。我永远都无法回应给你们同样的感情。”扫视着六人平静的面容，纲吉接着道，“我不会说什么誓言，因为誓言本就是用来背弃的。我也无法给你们关于未来的承诺……我无法给你们任何东西，可是现在你们在后悔也来不及了。”
　　说到这里，纲吉的笑容变得优雅而危险。贪婪本就是蜘蛛的天性，纲吉第一次将自己最为阴暗的一面展现在了人们面前。“没有人能够从我的手中夺走任何东西，即使是你们自己也不能。”
　　“背叛从一开始就存在，所以，我不会给你们任何背叛的机会。”
　　“……”风笑着叹了一口气，“真是霸道啊……”但是这份霸道自私却又那么的震撼人心吗，仍人无法拒绝。
　　纲吉的话，无异于彻底的承认了他们的情感，‘不放弃’不就是对他们的付出的最好的回报。天知道，他们有多么害怕被他抛弃，这个人太过强大，如果他想要离开，真的没有人能够阻止。
　　“这正是我们想要的。”reborn的话道出了众人的心声。
　　若纲吉真的说出了‘我爱你’之类的情话，真的情意绵绵的回应，或许他们就不会陷得这么深。正是因为纲吉的强大无情，他们才会爱他至深。正是因为那寒冰中的些许温柔才使他们泥足深陷，无法自拔。
　　暗夜的大空要比晴空更加迷人深邃，那比阳光更加包容的黑暗又有谁能够拒绝？
　　“如果你不会爱，就让我们来爱。”
　　“既然你不相信誓言，就让我们证明给你看。”……
　　“我究极的被感动了！！”纳克尔眼泪汪汪的说道。
　　“极限的赞同啊！”虽然了平一直没有听懂他们在说什么，但是这并不妨碍他为自己的同伴感到高兴。
　　突然，云雀脸色苍白的捂着肚子弯下腰去。
　　“恭弥？”纲吉扶住云雀，愣了愣，“你要生了？”不是还没到时间吗？毫不迟疑的打横抱起云雀，纲吉一边快步往外走，一边吩咐道，“快去叫医生！”现在去医院已经来不及了……可恶！偏偏是这个时候……
　　男子生育本就是逆天而行，由于怀孕石的作用，本来云雀要生子并不是什么危险的事，但是现在他同时使用了荷尔蒙饼干……事情就大条了！
　　“放心，一定会没事的，恭弥。”纲吉紧紧地握住云雀的手，缓慢而坚定的说道。
　　“……”咬住下唇，云雀没有说话，这撕心裂肺般的疼痛竟然随着纲吉的话而缓解了许多。
　　不久后，彭格列十代的情人为他生了一个男婴的消息传遍了整个黑手党。据说，这名男婴的到了彭格列高层的一致喜爱，有望成为彭格列的十一代目。
　　两年后，彭格列十代的情人又为他添了一对双胞胎。但是，孩子的生母究竟是谁，却成为了黑手党世界的又一大未解之谜。
　　                        
作者有话要说：好多字啊啊……逃课被发现了……
泪目QAQ~~~
怀孕石和荷尔蒙饼干出自猎人，金的GL……



☆、第七十五章出行

　　虽然泽田纲吉一行人成功的攻破了密鲁菲奥雷基地，但是白兰?杰索的出现无疑表明了这次行动的失败。在休整了一天后，ｒｅｂｏｒｎ提出让泽田纲吉等人离开彭格列基地，到并盛小镇里好好玩一玩，放松一下心态。
　　ｒｅｂｏｒｎ深谙欲速则不达，过犹不及的道理。现在的泽田纲吉正如一张被２的弓箭，只要在稍稍施加一点力量，他就会崩溃。适当的放松有助于更好地锻炼，而且，让他们去看看十年后的世界，也不是没有好处。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ，我们就这样出去没有关系吗？”泽田纲吉皱着眉，虽说白兰?杰索说要给他们十天的时间，但是他真的会遵守约定吗？
　　纲吉拍了拍泽田纲吉的肩，道：“现在白兰?杰索的力量比较强大。”强者，一般是不屑于对弱者撒谎的。在确信弱者没有反抗的机会的情况下，说谎又有什么意义？现在，在白兰?杰索眼中，彭格列一行人不过是一群可以任意拿捏得鼠辈，根本没有任何资格让他正眼看待。所以，他说会停战十天，这段时间就绝对不会来偷袭。
　　“……啊……”泽田纲吉愣了愣，一脸恍然的苦笑：“这真是令人沮丧……”
　　“你应该庆幸的。”纲吉摇了摇头。
　　泽田纲吉又是一愣，然后笑了起来，“是！”正是因为白兰?杰索不把他们放在眼里，他们才有了反击的机会。这世界上，有多少强者都是倒在了‘轻敌’二字上？雄鹰搏兔尚尽全力，有很多时候，人类确实不如动物。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ你也要一起去吗？”泽田纲吉放松了心情，立即兴奋起来，十年后的并盛町会是什么样子呢？
　　“嗯。”纲吉笑着点头，“我对十年后的世界也很感兴趣呢。”尤其是那些书……
　　彭格列基地建在荒郊野外的地下，距离并盛町大概有一个半小时的步程，依照十年前的城市发展速度，这片土地本来应该成为城市的一角，至今这里仍然空置，大概就是这个空间的十年后的泽田纲吉的功劳。
　　“现在想想，有很多事情都是有迹可循的。”在经历了一场场生死决斗之后，泽田纲吉无疑成熟了很多，却依旧不改他纯善的本质。
　　“不必多想，我们今天是出来玩的。”纲吉淡淡的说道。
　　“嗯。”泽田纲吉点了点头，按捺下心中的困惑，Ｄｅｃｉｍｏｕ也和我一样大吧，他究竟是经历了什么才变成现在这个样子的？如果我也能像Ｄｅｃｉｍｏ这样强大睿智就好了……
　　纲吉若有若无的瞥了一眼走神的泽田纲吉，嘴角勾起嘲讽的弧度，像他一样……吗……
　　飞鸟与游鱼同祖而不相亲，又何必羡慕彼此。
　　本就是两个世界啊……
　　众人说说笑笑间，很快就来到了并盛町。并盛的街道并没有发生什么太大的变化，十年前的影子还依稀可见，恍然间，众人都以为自己回到了十年前的世界。
　　但是时代已经不同了，其中的辛酸苦辣就要交由他们自己去体味。
　　“大家都有自己想去的地方，我们就在这里分手吧，傍晚的时候在并盛中学门口集合。”站在并盛町的汽车站台下，泽田纲吉这样宣布道。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ你不和我一起回家去看看吗？”见纲吉转身就要离开，泽田纲吉急忙出声问道。
　　“不必了，那不是我的家。”纲吉背对着泽田纲吉挥了挥手。他承认的‘妈妈’只有泽田奈奈一人而已，这个空间的泽田奈奈可不是他所承认的那一个。
　　电子网络的发展让实体书的经营越发惨淡，布置得十分清雅的小小书屋里顾客寥寥无几。
　　“哇～尼斯水怪竟然被抓住了啊！狱寺隼人兴奋地声音突然在安静的室内响起，引得书屋里面的所有顾客的侧目。他尤不自觉的拉了拉站在他身旁的狱寺，希望分享这个消息。在他看来，既然是另一个空间的自己，应该和自己的兴趣相同才对。
　　“哦。”没想到的是，狱寺竟然只是敷衍的应了一声，继续将视线紧紧地黏在手中的书上。
　　狱寺隼人不满的皱起眉，道：“你这是什么反应？……你看这种书干什么？”这种经济类的书有什么好看的？
　　“啊。”狱寺合上书本，向着四周的不满的顾客们歉意的点了点头，低声道：“明年纲君就要继承彭格列了，我不太清楚到时候自己会负责什么领域，所以每一样的书都多看些。”说着，狱寺有点出了几本关于外交谈判、军事武器的书。
　　“……”狱寺隼人皱着眉，也低声说道，“我早就想问了，你为什么直接叫Ｄｅｃｉｍｏ的名字呢？”
　　狱寺毫不避讳的说道，“如果叫‘十代目’的话，就永远只能是下属了啊。”他想要的可不仅仅只是下属这个位置而已，他想要站得里那个人近些、更近些……
　　“？”狱寺隼人困惑的皱起眉，或许他隐隐明白狱寺在说什么，但是这份感情太过惊世骇俗，让他下意思的不肯相信。
　　不理会一旁的狱寺隼人，狱寺抱着书本走向了在另一侧安静看书的纲吉，看着纲吉沉静的侧脸，狱寺的眼神不由自主的柔和起来。
　　泽田纲吉……狱寺在心中喃喃的念着这个名字，声音里有着只有自己才能够察觉到的爱意。
　　山本武犹疑着站在门前，迟迟没有伸出手去。
　　一双手将门拉开，山本站在门前对着空无一人的店铺说道：“我回来了。”然后毫不迟疑的走了进去。环视了一圈空旷干净的室内，山本回过头来对仍然站在门口的山本武道：“还不进来？”
　　“……啊！”山本武愣了愣，再次笑了起来，如同往常一般说着。“我回来了。”进了店铺。
　　这个空间的十年后的山本武显然经常来店里打扫，山本很快就利用现有的材料制作了一些寿司，并找出了几瓶清酒，再拿了两个小酒杯，两个空间的山本武相对而坐，开始了‘山本式’的交流。
　　“这个空间和我的空间完全不一样。”山本直接的说道。他相信这个空间的自己足够聪明，一定能够理解自己要说的是什么。
　　一个人一旦专注于一样事物，便一定会忽略另外一样事物，而那个他所专注地事情往往能够做到最好。山本武无疑就是这样一个‘可专而不可分’的人。这就是说，一旦山本武专注于一件事情，那他就一定能够将这件事情办好。但是如果他为了其他的事情分了心，那么便会一事无成。这也是山本武被ｒｅｂｏｒｎ成为天生的杀手的原因之一。
　　杀人，只要关注于完成眼前的事情就可以了，山本武无疑就是有着这样的潜质的人。
　　“怎么个不同法？”山本武饶有兴致的问，可不是每一个人都有机会吃到另一个自己做的寿司的，因此现在的山本武的心情很好。
　　“啊，对于我们来说，最主要的差别就是这个空间的老爸只是一个普通人。”山本抓了抓脑袋，笑了，“还有就是我可不像你这样喜欢棒球。”棒球跟阿纲比起来真的是无足轻重……早就被他抛弃了。
　　“咦，那么你喜欢什么呢？”山本武好奇地问道，至于山本说的前一句话，选择性的忽略了。
　　山本也不忸怩，直接说道：“我喜欢阿纲。”
　　“嗯，我也很喜欢阿纲呢。”山本武爽朗地笑起来，“阿纲是一个很好的朋友呢。”
　　“不是这样的喜欢。”山本摇了摇头，“而是你喜欢这个空间的狱寺的喜欢。”好像完全没有注意到山本武突然愣住的样子，山本接着道，“就是看不见他心就痒痒，看到了他的话就想要黏在他的身边，缠着他不放的感觉。”
　　“……哦，原来这就是喜欢啊……”山本武喃喃自语。
　　成功了。
　　山本在心中笑了笑。只要把这些人都凑成一对，就不会有人关注到阿纲了吧。下一个是谁好呢？那么，就这个空间的云雀恭弥和六道骸？刚好算是不打不相识的欢喜冤家……
　　山本开始认真思考者将这个空间的云雀恭弥和六道骸凑成一对的成功的可能性。
　　消灭所有的情敌和所有的有可能的情敌是他义不容辞的责任！！
　　躺在并盛中学的天台上晒太阳的云雀若有所感的打了个喷嚏。
　　“嗯？……感冒？”云雀喃喃着，又想起了昨天的那个吻，洁白如玉的脸颊上竟然隐隐地泛起了红晕。不自觉的抚摸着自己的嘴唇，云雀身上猛地泛起强烈的杀气。
　　“恭弥，你变得敏锐了好多……”一个男人的声音从头顶上传来。
　　云雀抬起头，就看见天台上有一个人居高临下的俯视着自己。男人背对着夕阳，即使是以云雀的优秀的视力也看不清男人长得是什么样子。但是，这并不妨碍云雀产生想将这个男人狠狠咬杀的欲望。
　　恭弥……我的名字是谁都可以随便叫的吗！
　　意大利密鲁菲奥雷总部。
　　桔梗推开门进来的时候，白兰?杰索已经蜷缩在真皮沙发上睡着了。夕阳的余晖落在白兰?杰索宁静的睡脸上，竟是把他衬得仿佛是一个坠落凡间的天使。
　　轻手轻脚的将洁白的毛毯盖在白兰?杰索的身上，桔梗有些茫然。
　　跟随了白兰?杰索这么多年桔梗多少能够觉察到白兰?杰索正在谋划什么事情。但是白兰大人为什么不让他去做呢？他一直都是深受白兰大人信任的手下啊……
　　正准备站起身离开，桔梗听到白兰?杰索喃喃的念着一个名字，一时间脑海中仿佛随着这声轻喃出现了无数的画面，这是……眼神突然变得沉寂而毫无声气，桔梗仿若死去了一半在原地呆立了片刻，才恢复正常。
　　嗯？这是怎么回事？头好痛……桔梗揉着突然将变得胀痛不已的头，轻手轻脚的走了出去，还不忘将门轻轻带上。
　　“……”沉默着睁开眼，白兰?杰索亮紫色的眼眸竟是冰冷而毫无感情。瞥了一眼紧闭的大门，白兰?杰索再次沉沉的睡去。
　　                        
作者有话要说：咱回来了……期末将至，却发现自己还有很多作业没写ＱＡＱ……



☆、第七十六章迪诺到来

　　“请你保护我，泽田先生！”少女执着的望着面前的少年，深海般的眼眸中有着坚不可摧的坚定决然。
　　站在少女对面的少年只是淡淡的笑着回望着少女，嘴角隐隐弯起优雅的弧度。这样温柔的目光足以让任何人在其中溺毙，这样优雅的少年也足以让任何少女倾心相待。
　　“泽田先生？”少女的声音里面带了些许迟疑。
　　“……”被少女注视这的少年，也就是纲吉无奈的拉过站在一旁的泽田纲吉，缓缓道，“你要找的人是他。”
　　再不澄清一下，这个女孩子还真的不一定能活过今晚呢……他倒是不会在意一个无关紧要的人的死活，但是从她身上传来的能量波动，还有她这一身标志性的服饰来看，她应该就是阿尔巴乔雷诺的大空，如今密鲁菲奥雷的黑魔咒的首领……尤尼了。
　　“唉？可是……”尤尼困惑的看着纲吉，“你……是谁？”她一直在各个空间游走，却从来没有见过这个人……这是为什么？如果这个人真的和黑手党有关的话，她应该能够在未来的影像中看到他啊……
　　纲吉并没有回答尤尼的问题，只是看向刚刚从校门里走出来的，身上仍然带着一阵杀气的云雀，“恭弥？”怎么这么大火气？纲吉挑眉，然而他很快就知道云雀究竟在气些什么了。
　　只见一个完全被打成猪头的金发男子追着云雀的脚步跑出校门，“恭弥，你是怎么……啊！”走了没两步，男子便左脚绊住自己的右脚，摔倒在地。
　　“……这是迪诺？”纲吉瞄了一眼那个‘猪头’，真是伤眼睛……
　　“一定是迪诺师兄了……”泽田纲吉抽搐着嘴角，这个世界上会和他一样的废柴的大概只有迪诺师兄了。说起来，罗马里奥先生怎么不在迪诺师兄的身边？不过现在不是考虑这些事情的时候，泽田纲吉快步走到迪诺身边，伸出手，“迪诺师兄，你没事吧？”
　　“是阿纲啊。”迪诺抬起头看了泽田纲吉一眼，猪头似的脸一阵颤动，大概是想要表达开心的意思，结果整张脸都扭曲了……
　　泽田纲吉不忍的将视线移开，“迪诺师兄，你先起来吧。”真是难以想象以前那个像牛郎一样的师兄会变成这个样子。Ｄｅｃｉｍｏ空间的云雀学长下手也太狠了吧……不对，这些伤有多少是被打出来的？
　　迪诺不好意思的拉着泽田纲吉的手站起来，笑道：“刚刚不小心从楼梯上掉下来了……”
　　“……”果然……不过为什么伤的最重的都是脸啊，你也就只有脸可以看了，师兄……
　　迪诺当然听不到泽田纲吉的吐槽，他只是幽怨的看着站在不远出的云雀，道：“恭弥，你为什么……” 不理我啊？即使是十年前的恭弥也不会这个样子啊……迪诺百思不得其解。
　　“……那个迪诺师兄，那个不是云雀学长……”泽田纲吉抽了抽嘴角，试图向迪诺解释此云雀非彼云雀。昨天晚上云雀学长被Ｄｅｃｉｍｏ空间的云雀学长给打晕了，现在还在基地躺着呢。说起来，为什么那两个人这么热衷于和自己打架啊？明明都是同一个人啊，怎么下得了手……这是自虐，不！这是自残吧好不好！
　　“好了，恭弥。”纲吉笑了笑，给炸毛中的云雀顺毛，“不要生气了。”
　　“……”云雀沉默了一下，道，“你只草食动物是怎么回事？”云雀不笨，明明认识自己还敢跑到自己面前直呼自己的名字的……他只要稍稍想一想就能知道这只草食动物和这个空间的自己有着某种关系。
　　不过……
　　云雀扫了一眼一脸废柴样的迪诺，颇为不爽。这么一个让人连咬杀的欲望都提不起来的草食动物，这个空间的自己会和他有关系？看来昨晚下手还是太轻了！
　　“其实这个人你也见过的。”纲吉不知道想到了什么，笑得有些奇怪。
　　“？”
　　这个样子真是可爱……按耐住伸手揉云雀的头发的想法，纲吉轻咳一声，如果他真的动手的话，恭弥一定会生气……“就是在指环战前的训练时Ａｐｏｌｌｙｏｎ每天都会去看望的那个男人。”嗯，恭弥从来都不回去记那些无关紧要的人呢。
　　“就是那个喜欢伪装的草食动物？”云雀大量了一下不远处的迪诺，他曾经见过一次那个Ａｐｏｌｌｙｏｎ每天都会去探望的人，大概是和纲吉相处的久了的缘故，云雀一眼就看出病床上的一脸虚弱的男人是在装病。看来那个家伙也没这么弱啊……
　　“阿纲，这……”迪诺刚想说些什么。就看到两个山本武从并盛中学中走了出来，一个走到阿纲身边，另一个也走到阿纲……身……边……阿列？！“怎么有两个阿纲？！”迪诺瞪大了眼睛，这才注意到不只有两个山本武还有两个狱寺隼人，以及两个阿纲。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ他们都是从另一个空间来的。”泽田纲吉突然有一种将自己埋到土里面的冲动。有了迪诺作对比，他才知道自己过去多么废柴，多么蠢。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ？”迪诺疑惑的看向纲吉。
　　“是我。”纲吉优雅的笑着颔首，“我明年就要接任彭格列。为了不和阿纲弄混，你可以叫我Ｄｅｃｉｍｏ，迪诺先生。”
　　迪诺一呆，笑了，“虽然不是一个空间的人，但是Ｄｅｃｉｍｏ你还是我的师弟吧？不用这么生分的叫我啊……”迪诺也知道自己的性格的，突然间多了一个小师弟，怎么会不经常去找他玩？难得有一个人和他一样悲催受到老师的教导……
　　看出迪诺的怀疑，纲吉却并不解释。
　　纲吉确实和他的空间的Ｄｉｎｏ不熟。一来，Ｄｉｎｏ忙着追Ａｐｏｌｌｙｏｎ，没有时间来他这里凑热闹；二来，，Ｄｉｎｏ实际上是将他当做情敌，又怎么会和他有多热络？
　　见纲吉和迪诺只见气氛古怪，泽田纲吉立即出来打圆场，“迪诺师兄，你怎么来了？”现在并不安全吧……
　　“嗯，是因为我是恭弥的家庭教师啊。”迪诺好脾气的笑了笑，“老师没有和你们说吗？”
　　泽田纲吉一愣，现在的基地里面能够训练云雀学长的人够多的了。先不提Ｄｅｃｉｍｏ空间的云雀学长还有Ａｌａｕｄｉ，他自己这个空间的六道骸和初代云守也已经很有分量了。更不用说还有Ｓｉｎｖｏｒａ和史卡鲁两个人在，基地里面什么都缺就是不会缺家庭教师的吧？ｒｅｂｏｒｎ究竟在想什么？
　　迪诺并不知道泽田纲吉在困惑什么，“那这一定不是我们的空间的恭弥吧？我就知道恭弥不会不理我的……”
　　“……”确实，云雀学长的话，一定会把你打得更惨的，师兄。话说，师兄你是受虐狂吗？
　　听了迪诺的话，云雀脸色一黑，直接抽出拐子将迪诺打飞。
　　泽田纲吉只觉得眼前一阵黑影闪过，再回过神来的时候正看到迪诺被云雀打飞出去。泽田纲吉惊讶的看着云雀，喃喃道：“……好、好强……”直到此时泽田纲吉才发现之前云雀和云雀恭弥的战斗其实是留了手的。否则，云雀恭弥绝对无法在云雀手下走过一招！
　　虽然一直知道Ｄｅｃｉｍｏ空间的人很强，但是他们竟然强到了这种地步……意识到这一点，泽田纲吉不由的感到酸涩难耐，一双明亮的大眼睛都变得有些暗淡了。
　　
　　“我没有联系你，迪诺。”ｒｅｂｏｒｎ紧紧地盯着面前惊讶的弟子道，“是谁给你传的消息？”
　　迪诺也意识到了事情的蹊跷，皱眉道：“是有人发了一封电子邮件到我的邮箱里，说是让我来帮忙训练恭弥……那个秘密的邮箱怎么会被别人知道的？”而且，让他来训练恭弥对他的敌人也没有什么好处吧？
　　“……”ｒｅｂｏｒｎ沉默的拉了拉帽子，脸色隐在阴影里。
　　泽田纲吉想了想，问道：“Ｄｅｃｉｍｏ，你怎么看？”他总觉得Ｄｅｃｉｍｏ好想知道些什么，却又无法确定。但是他肯定Ｄｅｃｉｍｏ不会伤害他。因此，泽田纲吉直接地将心中的疑惑说了出来：“你是不是知道些什么，Ｄｅｃｉｍｏ？”
　　纲吉笑吟吟的看向坐在一边的尤尼道，“如果想知道些什么，应该先问问尤尼小姐吧？她刚刚从白兰?杰索那里逃出来……我说的对吗，尤尼小姐？”
　　“是的。”尤尼定定的注视着微笑的纲吉，不自觉的抓住了斗篷，“你究竟是谁？你不应该出现在这里！”为什么看不到这个人的过去和未来？这样的事情只有一个可能：这个人不属于这个世界！这样的人会引来什么样的结局？尤尼不敢想像未来在纲吉的干预下会变成什么样子。但是她知道，不属于这个世界的人一定要驱逐出去！
　　想到这里，尤尼只觉得自己浑身都充满了力量，她站起来，向前一步大声说道：“回到你本来的世界去！你不属于这里！”
　　听到尤尼的话，纲吉还没有什么反应，狱寺已经忍不住跳了出来，凶神恶煞的吼道：“你在说什么？”不过是个蝼蚁而已，也配这样和纲君说话吗！
　　“有些话是不可以说的，说错话就要付出代价。”山本一改他爽朗平和的样子，整个人就像是一柄绝世凶刃，森然的杀气逼向尤尼。他当然知道纲吉不属于这个世界，尤尼的话正好触动了他最不愿意想象的一种未来。我们那么努力的想让阿纲留下来，你竟敢说让他回去？真是不知死活！
　　云雀没有说话，只是沉默的站在了纲吉的身边。
　　很少有人知道，云雀其实是一个温柔的人。他对小孩子和动物一向都很有耐心。但是对面的那个显然已经不在他的关注范围内了。虽然因为自己的原则不会出手，但是他同样不会制止山本和狱寺好好教训她一顿。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……我听到了什么？竟然有人要赶你走呢，小纲吉～”最近不知道在忙些什么的骸出现在纲吉身侧，异色的双眼暧昧难明，分不清喜怒。但是纲吉知道骸真的生气了。
　　一时间，会议室里针落可闻，却没有人出声阻止。
　　“……”ｒｅｂｏｒｎ有心想帮尤尼，但是尤尼的话实在是太过分了。即使是他也不能将这件事轻巧的揭过去。Ｄｅｃｉｍｏ是一个很好的盟友，他实在是没有理由得罪Ｄｅｃｉｍｏ，将Ｄｅｃｉｍｏ生生逼到白兰?杰索那条船上去。
　　迟疑地看了一眼默不做声的泽田纲吉，ｒｅｂｏｒｎ心中暗叹，拉了拉帽檐。
　　有些东西，终究是变了。
　　                        
作者有话要说：咱是存稿箱君，请多多关照……
撒，尤尼酱被作者君变成了坏人……



☆、第七十七章公主的预见

　　突然响起的叩击声打破了室内凝重到一触即发的气氛。Ｓｉｎｖｏｒａ一手支着头，一手有节奏的叩击着桌沿，轻笑道：“真是没有想到，这一任的阿尔巴乔雷诺的大空是这种人呢。”
　　“确实。”史卡鲁随意的盘膝坐在桌子上，淡然道：“会将盟友推到敌人的怀里的人还真是没有见过。”
　　尤尼本来就是被山本等人的杀气吓得浑身发软，几乎站立不住，此时听到Ｓｉｎｖｏｒａ和史卡鲁的话，脸上青一阵白一阵，却也明白自己刚刚确实是太急躁了。
　　缓了一口气，尤尼再次说道，“对不起，是我刚刚太冲动了。但是你本来就不属于这个世界，你的存在会给这个世界带来动荡的！”
　　尤尼说的确实是实话，但是听在别人耳中就不是这个样子了。
　　本来迪诺被这突发的事件惊呆了，此时回过神来正想要打个圆场，但是听到了尤尼的话，不由得皱起眉，闭口不言。迪诺即使再善良，也是个黑手党家族的首领，审时度势趋利避害几乎成为了他的本能，他没有必要为了一个敌我不明的小丫头得罪明显强大许多的纲吉。更何况，这本来就是尤尼说的不对。
　　“我所认定的十世竟然会被认为是祸害？”Ｇｉｏｔｔｏ和初代大空一起走进会议室，他们身后跟着的正是最近总是不见人影的彭格列初代的守护者们。
　　“你是在质疑我的选择吗，阿尔巴乔雷诺的大空？”此刻，Ｇｉｏｔｔｏ不再是那个温和的长辈，而是一名手握生杀大权的上位者。能够亲手创立彭格列，Ｇｉｏｔｔｏ的性格里面又怎么会只有温柔的一面？
　　虽说众人都在为纲吉打抱不平，但是纲吉本人却没有表现出愠怒的样子。他甚至温和优雅的笑着问尤尼道，“尤尼小姐是凭什么说我不是这个世界的人呢？你让我回到自己的世界去，你知道要怎样才能让我回去吗？”
　　听到纲吉的话，山本等人都是一僵。
　　纲吉，你想要回去吗……
　　一时间，四人心中都是一阵酸涩，紧接着便是对尤尼的无可抑制的杀意。
　　尤尼稳住心神，只是回答了纲吉的后一个问题，“只要你在这个世界的肉体消亡了，你就可能回到自己的世界去。”
　　闻言，纲吉一挑眉，道：“只是‘可能’，看来尤尼小姐也不确定我‘死’后能不能回到我自己的世界啊。尤尼小姐完全不关注他人的死活吗？我可是什么也没做。”
　　“为了世界的稳定，牺牲是在所难免的。”尤尼坚定地说，蓝色的大眼中没有一丝犹疑，仿佛事情本就应该如此。
　　听到这里，连ｒｅｂｏｒｎ都不想再帮尤尼说话了，他甚至开始疑惑为什么这一代的大空会是这个小丫头。明明露切是一个善良至极的人，而这个小丫头竟然一见面就让别人去死！ｒｅｂｏｒｎ并不是心地仁慈之辈，但是尤尼一见面就要求明显是自己的盟友的人为了子虚乌有的‘世界稳定’就去死，这种理由即使是ｒｅｂｏｒｎ也无法接受。
　　当然从尤尼的角度来看，她的行为只是为了维护世界的稳定。牺牲了一个人却能够得到世界的和平与稳定，这无疑是个很好的买卖。
　　但是，在ｒｅｂｏｒｎ看来，这种行为是在是太过愚蠢，他不由自主的移开目光不再看尤尼的脸，只觉得那张在他眼中和露切几乎一模一样的面孔变得异常讽刺。
　　带着安抚意味的眼神扫过身边的山本、狱寺、云雀和骸，纲吉平静的开口道，“让我来猜一猜为什么尤尼小姐只是对我怀有这么大的敌意吧。尤尼小姐你其实根本就不认识我，也就不可能和我有仇……”若真的知道他的过去，再借尤尼一百个胆子，她也不敢在他面前这样叫嚣。幻影旅团的团长可不是叫得好听而已。
　　“你说我不应该存在于这个世界，却对Ｓｉｎｖｏｒａ和史卡鲁视而不见……”纲吉的话音顿了顿，缓缓道：“我是不是可以假设尤尼小姐你是可以看得到未来的呢？在你看到的未来中有Ｓｉｎｖｏｒａ，也有史卡鲁，却独独没有我，这引起了你的恐慌。更进一步说，尤尼小姐你看到的应该是一个好的未来吧？比如说这个空间的彭格列一行人战胜了白兰?杰索，恢复了世界的和平，但是我这个不存在于尤尼小姐你看到的未来的画面中的存在，是一个变数。你担心我扰乱了这个未来，是不是，尤尼小姐？”
　　“……”尤尼惨白着脸，说不出来话来。
　　能够看到未来的片段，这是历任阿尔巴乔雷诺的大空都具备的本领。这本是一个只有她们自己才知道的秘密，此刻却被纲吉用漫不经心的口吻‘猜’了出来，这叫尤尼如何不心惊？
　　“只是这样的理由？”泽田纲吉见尤尼几近默认的样子，更加愤怒。泽田纲吉一直将这个从另一个空间到这里的自己看得很重。纲吉在泽田纲吉心中几乎是完美的化身，是亦兄亦父的存在。此时听了这样一番无稽之谈，他难掩愤怒，道：“这样太过分了！”泽田纲吉从来没有骂过人，此时虽然愤怒，却也吐不出什么不好的话，但是语气中的责难却是显而易见的。
　　尤尼见众人都对她的话一脸不以为然，急道：“我说的是真的！难道你们都不在乎世界会变成什么样子吗？”
　　“就算世界毁灭了又怎么样？”说话的是山本，他仍旧是一副轻松自如的样子，无所谓道：“世界要毁灭就毁灭好了，那又关我什么事？”
　　“……什么？”尤尼一脸不敢置信的看着山本，却见纲吉的守护者都是一脸赞同的样子，立即将目光转向Ｇｉｏｔｔｏ，“您是彭格列的初代首领，难道您也不管吗？您创建彭格列的目的不是为了保护民众吗？”
　　Ｇｉｏｔｔｏ笑了，天蓝色的双眼中满是威严，“我不会为了其他人的几句话就质疑自己的继承人。”Ｇｉｏｔｔｏ清楚自己选择的究竟是一个怎样强大的继承人。若他想要毁灭这个世界真的不是什么太难的事情，但是他若是站在守护的这一方，这个世界就一定不会毁灭。
　　“确实如此。”彭格列的初代大空赞同的点了点头。
　　尤尼瞪大眼，求助的望向ｒｅｂｏｒｎ，“ｒｅｂｏｒｎ叔叔……”
　　“初代，你们都准备好了？”ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽子，并不答话，只是转移了话题。
　　环视了一圈在场的众人，尤尼后知后觉的发现自己已经成为了众矢之的。跌坐到椅子上，尤尼不明白这究竟是怎么回事，为什么大家会这样，她说的明明都是实话啊……
　　不理失魂落魄的尤尼，骸说道：“幻境准备好了。”现如今，彭格列基地内世界有名的幻术师就有四名在他们的通力合作下，一个小小的幻境自然是不在话下。再配合了斯帕纳和入江正一的技术支持，这个幻境几乎已经和现实世界别无二致。
　　那几乎可以被称为是另一个空间了！
　　“我和斯帕纳将空间里面的时间流速调整了一下，和外界的时间比例是３０:１，也就是说我们这个空间的一天相当于里面的三十天。”入江正一的声音里面带着显而易见的兴奋。
　　入江正一从来没有想都过自己有一天竟然能够创造出一个‘空间’来。虚拟技术加上雾属性的死气火焰的构筑竟然会产生这样的功效，真是难以想象！！当然，空间的创造中大空的调和、岚的分解、云的增殖、雨的镇静、晴的活跃、雷的硬化都起到了很大的作用。
　　虽然这个新创的‘空间’相比于他们生存的空间只是一个‘亚空间’，但是创造空间，那可是传说中的神才能做到的事情啊！！
　　想到这里，入江正一更加兴奋地不可抑制。
　　相比起入江正一，斯帕纳就显得冷静了很多，他平静的对泽田纲吉他们说道：“彭格列，那个空间已经进入最后调试阶段了，你们很快就可以进入里面。另外，你们也可以利用这个空间来试验匣武器，那个空间可以说是不会被毁坏的……嗯，应该说是它的自我修复的速度很快，在被破坏的一瞬间就会被修复。”
　　说到这里，斯帕纳皱起眉，开始喃喃自语，那不时冒出来的专业术语让众人听得云里雾里。
　　“不过，并不是什么东西都可以拿火炎生成的，所以食物什么的还是需要我们来提供。”入江正一颇为遗憾的叹了一口气，创世也不是这样简单的啊……
　　“……”狱寺隼人抽了抽嘴角，这个人还能更扯一点吗？创造一个空间已经够夸张了，他难道还真像要创造一个世界出来？
　　山本武坐在一边看着狱寺隼人瞪着眼睛的样子，只觉得狱寺隼人异常可爱。他以前怎么没有发现狱寺这么可爱呢？不过现在知道也不迟吧，狱寺应该没有什么喜欢的人才对……山本武想了想，不管狱寺隼人有没有喜欢的人，他都打定主意要把他拴在自己的身边了。于是，山本武看着狱寺隼人的目光不由得炙烈起来。
　　“棒球笨蛋，你看我干什么？”被山本武看的不自在，狱寺隼人不由得虎起脸。
　　在山本武眼中，狱寺隼人就像是一只张牙舞爪的小猫，越发的可爱起来。
　　山本武和狱寺隼人两个人不知道他们的互动在他人眼中有多么暧昧。坐在两人对面的山本和狱寺两人恶寒的互看了一眼，同时搓着手臂转开头去。
　　“……”尤尼看着眼前的一幕，皱起了眉，总觉得有什么不对……
　　这时，Ｓｉｎｖｏｒａ开口对尤尼说道：“尤尼是吗？现在可以将你手中的阿尔巴乔雷诺奶嘴拿出来了吧？”Ｓｉｎｖｏｒａ并不怎么喜欢尤尼，因此说话的语气便也不怎么好了，“我们还有用呢。”
　　“为什么你会知道？”尤尼惊讶的看着Ｓｉｎｖｏｒａ，下意识的抓住斗篷。
　　Ｓｉｎｖｏｒａ无语扶额，“你真的是吉留罗涅的首领？”这么简单就让他知道了自己的秘密，如果他只是诈她的呢？这样单纯的孩子究竟是怎样在黑手党世界活下来的？吉留罗涅会毁灭在她的手里还真是不冤！
　　“当然！”尤尼见Ｓｉｎｖｏｒａ质疑自己的身份，有些生气。
　　“算了。”Ｓｉｎｖｏｒａ无奈的摇了摇头，也不和尤尼计较，手中燃起了明亮的大空火炎。就在众人以为他会对尤尼出手的时候，就见尤尼的身上窜起几道光芒，竟是几个灰暗的阿尔巴乔雷诺奶嘴。这几个奶嘴像是受到吸引一般，向着Ｓｉｎｖｏｒａ手掌中的火炎扑了过去。
　　突然地变故让尤尼反应不及，她只能眼睁睁的看着几枚奶嘴在Ｓｉｎｖｏｒａ手中从绽光芒。
　　也不管失魂落魄的尤尼，Ｓｉｎｖｏｒａ自顾自的捧着几枚奶嘴走了出去，只留下一句“到时候会给你们进行阿尔巴乔雷诺试炼”。
　　“……怎么这样……”尤尼浑身无力的坐在椅子上，她唯一的依仗已经没有了，她还能做些什么？
　　                        
作者有话要说：于是，咱又回来了……好多字，手好麻【大哭】



☆、第七十八章匣兵器

　　最终，还是ｒｅｂｏｒｎ不忍看到尤尼这幅失魂落魄的样子，把她带到了G川京子和三浦春的身边。两个女孩子并不知道会议室里面发生的事情，对于尤尼很是友好。这样尤尼原本沮丧异常的心情得到了抚慰。
　　冷静下来以后，尤尼开始向两个女孩子打探纲吉的为人。之前是她太鲁莽了。不应该这么直接的说出来，但是尤尼自认自己绝对没有做错什么。那个人的存在实在是太过危险，必须将他驱逐出这个世界！
　　“啊，尤尼酱说的是Ｄｅｃｉｍｏ吗？” G川京子温柔的笑了，“Ｄｅｃｉｍｏ是一个很好的人呢。”
　　“是啊。”三浦春在一旁的赞同点头，“Ｄｅｃｉｍｏ真是太厉害了，尤其是变装！不过，还是小春的更加可爱呢！”说着，三浦春不知从哪里掏出了她的那一套怪兽服装套在了身上，“呐，京子酱？”
　　“嗯嗯，小春酱是最可爱的～”
　　“……”尤尼看着两个女孩子间的互动，沉默了。她直到现在才明白为什么自己会在会议室里成为众矢之的。看来那个外来者在这里很受欢迎，而且，听两个女孩子的话，他似乎还是一个很好的人……尤尼想着，心中闪过一丝不忍，却又很快坚定起来。为了世界的和平稳定，她坚信无论什么都是可以牺牲的，即使是她自己也一样！
　　但是，她又能做些什么呢？那个人这么强大，只是轻飘飘的一眼，就令她全身僵硬无法动弹，这样的威势是她在白兰?杰索那里都没有感受到过的。
　　妈妈，我该怎么办？
　　尤尼握住胸前的大空奶嘴，无助的闭上了眼睛。
　　…………
　　第二天，众人都聚集到了训练室中。
　　“最后的调试已经完成了。”入江正一眼下浓重的黑眼圈显示出他又一晚没睡，但是他的精神却很好，“接下来，初代们先行进入，然后是……”
　　“然后是阿尔巴乔雷诺。”Ｓｉｎｖｏｒａ懒洋洋的声音自门口传来，他说的话的内容叫所有人都吃了一惊。
　　这个空间的阿尔巴乔雷诺不是都死了吗？
　　“我们又活回来了，ｋｏｒａ！”这个空间的Ｃｏｌｌｏｎｎｅｌｌｏ一脸笑意的看着在场的众人。
　　Ｍａｍｍｏｎ轻哼一声，“我可不会付钱的！”
　　“喂！ｒｅｂｏｒｎ！我Ｓｋｕｌｌ大人又从地狱里面回来了！”Ｓｋｕｌｌ一如既往的咋咋呼呼，但是被ｒｅｂｏｒｎ锐利的视线一扫，就战战兢兢的躲到Ｓｉｎｖｏｒａ身后去了。
　　“大家，好久不见了。”风温柔的说，“一平，我回来了。”
　　“师傅……”
　　将手中的阿尔巴乔雷诺晴之奶嘴扔给ｒｅｂｏｒｎ，Ｓｉｎｖｏｒａ打了个哈气淡淡的说道，“一个空间不能存在两个完全相同的人，所以这个时代的ｒｅｂｏｒｎ还不能从这个奶嘴里面出来。这个奶嘴你就自己保管着吧，ｒｅｂｏｒｎ。”
　　“为什么你能让他们复活？”尤尼问道，她本以为只有她自己的大空火焰才有用，而且即使是她自己也不可能只用一个晚上就让他们复活啊！
　　“这是秘密，小丫头。”Ｓｉｎｖｏｒａ漫不经心的看了尤尼一眼，转身离开，“就这样，我先回去睡觉了。”
　　很快，主空间的彭格列一行人已经都进入了这个新创出来的空间，训练是一下子空旷了起来。
　　“你们不进去玩玩吗？”纲吉看着突兀的悬浮在空中的黑色洞口，问道。依云雀他们的实力，就算进去了也达不到训练的目的，最多只是玩玩而已。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……小纲吉想要支开我们做些坏事吗？”骸笑眯眯地抱着纲吉的腰，异色的双眼微微眯起，不知在想些什么。
　　“啊，反正去了也没有什么用……”山本笑着打了个哈哈，像这种临时抱佛脚式的训练对于他的力量的提升已经没有什么帮助了。他现在需要的是体悟而不是一味的拼命练习。而且，难得有和阿纲好好培养感情的机会，他又怎么会错过？ｍａ，虽然说了不能拖后腿，但是那个凤梨看着还真是让人不爽啊……
　　显然，有这种想法的不仅仅只有山本一个人，云雀可不是一个会面前自己忍耐的人，他直接抽出钢拐和骸打了起来。
　　“纲君，我们来试试这些匣子吧。”狱寺见；两人打得正欢，索性去取了几个不同属性的匣武器来，“反正闲着也是闲着，只是可惜没有大空属性的匣武器……”即使是在这个人人都能使用死气火炎的时代，真正拥有大空火炎的人也是少之又少。很多黑手党家族的首领都不是大空属性。在市场需求如此之少的情况下，大空属性的匣武器自然也就不会多。
　　据说，匣武器是根据个人的属性来而产生的拟态物……纲吉看着几只匣子，眼中闪过兴味，他们的匣武器会是什么动物呢？
　　最先尝试向着匣子里面注入火炎的是狱寺。
　　赤色的火炎从匣子里射出，坚硬的地面上迅速的被腐蚀出了一个直径约一米的大洞。光芒散去后，出现在原地的是一只成年的黄底黑纹的金钱豹。若是它直立起来的话大概有一人高，两耳及尾梢燃烧着澄澈的岚属性火焰让它显得异常威武。若是此时狱寺隼人在场的话，他一定会惊讶的发现这只豹子和瓜长得异常相似，但是两者将的能量就有着天差地别了。
　　慵懒的伸了一个晃了晃尾巴，岚豹闲庭信步般迈着优雅的步子走到纲吉身边蹭了蹭纲吉的裤脚，趴在纲吉的脚边混混欲睡。
　　“……”狱寺抽了抽嘴角，明明他才是主人，为什么他的匣武器却甩都不甩他一下？还跑到纲君那里去了……而且，刚开匣时的威武和现在小猫似的撒娇，这差别也太大了吧！难道他的本质就是这样吗？
　　纲吉好奇的看着脚边的岚豹，他看得分明，刚刚这只豹子走过的每一步，看似缓慢优雅，实际上每一步都暗藏玄机。每走一步，豹子的脚下就会出现一层极薄的‘火炎垫子’，那每一步都是踩在垫子上的。
　　如此精准的控制力……看来隼人的匣武器也不简单，纲吉笑了笑，拍了拍豹子的脑袋。
　　果然是物似主人型……山本不动声色的看着在纲吉身边撒娇讨好卖乖的狱寺的匣武器，也打开了自己手中的雨属性匣子。
　　雨的属性是镇定，因此山本的匣武器的出场并没有像狱寺的匣武器那样毁坏地面。但是在青色的火炎扑出来的那一刻，训练室里的温度立时下降，显然，这是这只成年的黑色雨狼的功劳。
　　匣武器和它的主人总是异常神似，这只雨狼在刚刚出现时浑身上下满是利刃凶刀般的森冷之气，但是当它收敛了气势，它就变得像是一直无害的黑色大狗了。
　　瞄了山本一眼，雨狼毫不犹豫的蹭到了纲吉的身边，开始和狱寺的岚豹‘争宠’。
　　“……”山本摸了摸无语的鼻子，刚刚他好像在他的匣武器眼睛里看到了……鄙视？啊哈哈哈，不过匣武器还真是和主人心意想通呢～
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……好像很有趣啊……”骸随手抓过一只雾属性的匣子，拿在手中把玩，“小麻雀，我们来比比看？”骸说着，晃了晃手中的匣子。
　　“哼。”云雀冷哼了一声，算是同意了骸的提议，他也很好奇自己的匣武器究竟是什么样。
　　一蓝一紫两道光芒同时落在了地面上，恰好落在了之前岚豹制造出的大坑旁边。
　　“……”山本呆呆的看着云雀和骸的匣武器之间的战斗，无语凝噎，“……真幼稚……”一个修不大洞，一个破坏大洞……这两个人的匣武器也和他们一样幼稚啊……
　　云雀的匣武器是一只云之虎，这只虎浑身雪白，唯有四只爪上缠着紫色的花纹。而骸的匣武器是一只粟色的雾雕，它的右眼和骸的右眼一样，血红色的眼眸上显示出一个大大的‘六’字。虎和雕，一个是丛林之王，一个是天空之主，倒也不会弱了云雀和骸的名头。只是，这两只匣武器也和它们的主人一样，互相看不顺眼。
　　在无法奈何对方的情况下，它们开始就身边的大洞做文章。一个凭着雾属性的构筑力量将大洞修好，一个凭着云属性的繁殖力量将大洞复制加大，你来我往，斗得是不亦乐乎。
　　这时，又一道蓝色的光芒落在了两个匣武器的旁边。蓝色的光芒落在地上，却并不急着现出原形。火炎时大时小，仿佛是在犹豫似的，最终变成了一只可爱的雪白的……兔子？！
　　纲吉微微有些惊讶的看着自己打开的匣武器，兔子？真是有趣。
　　然而，明明是非常可爱的小兔子却成功的制止了云虎和雾雕的较劲。就见高大凶猛的云虎看了小兔子一阵，乖乖地趴在了小兔子身边，将小兔子圈进了自己的怀里。雾雕扇了扇它巨大的翅膀，轻巧的落在云虎的头上，凑过去蹭了蹭小兔子的长耳。
　　这难道就是物极必反？山本看着眼前这诡异的一幕，很有摸下巴的冲动。
　　“……好可爱～”狱寺兴奋的看着被‘天敌’包围的小兔子，眼中几乎冒出爱心来。
　　但是，那真的是兔子？当然不是。
　　这相亲相爱的一幕仅仅持续了几分钟，就见这只无害的小兔子摇身一变，变成了一只橙色的成年雄狮，一翻身将云虎压在了身下。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……物似主人形啊……”骸对于眼前的形势大逆转倒是一点也不吃惊，他知道小纲吉最喜欢的就是扮猪吃老虎，不过，如果小纲吉真的是一只小白兔的话，也很可爱呢～～
　　“……”云雀抿了抿唇，物似主人形吗……瞄了纲吉一眼，云雀不知道想到了什么，耳尖悄悄地红了。
　　                        
作者有话要说：这一章……娱乐一下……
那个团子的匣武器，如果真的有合适的的话，会是那种能够变化形态的，也就是说他的匣武器不会只有一种动物形态……ma，不过团子好像不需要匣武器给他来添光加彩了，他本人已经够强大了……【捂脸】
兔子和狮子什么的，看看就好……嗯，明天见~~



☆、第七十九章背叛的理由

　　泽田纲吉一行人开始他们的训练后，最为繁忙的不是负责维持空间稳定的初代守护者、入江正一和斯帕纳，甚至也不是正在训练的泽田纲吉一行人本身，而是负责准备食物的G川京子和三浦春。
　　新创出来的空间的时间和主空间的时间比例是３０:１，换言之空间中的众人需要进食的时候，主空间才刚刚过了几个小时。女孩子们往往忙于准备食物，一整天都耗费在厨房里面。这样的日子一两天还好，但是到了第三天的时候，女孩子们终于忍不住了。
　　Ｓｉｎｖｏｒａ和山本都被女孩子们拉去帮忙，连狱寺都被要求打下手，史卡鲁则是自动自发的加入了准备食物的大军中。
　　整个基地里面真正闲下来的只有纲吉、骸和云雀。
　　云雀是没有人敢去找他帮忙，纲吉则是没有人敢去吃他做的东西。在那个用一块烤肉放倒碧洋琪的辉煌战绩之下，还有几个不要命的敢去吃纲吉做的东西？至于骸……
　　一提到这个，纲吉就有扶额叹息的冲动。
　　当初把骸从Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ手中‘抢’过来，除了试探Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ的目的外，纲吉确实是存了其他的心思。他知道彭格列的守护者总共有六位，而骸刚巧是幻术师，纲吉变动了将骸作为雾之守护者的心思。反正左右无事，找点事情坐做做也好，至于那句‘养一个当牛做马的管家’，纲吉也不是没有实施过，但是在骸炸掉了三个厨房后，纲吉果断的放弃了这个损人不利己的提议。
　　纲吉进厨房是去祸害别人，骸进厨房是去祸害厨房。所谓人无完人，大抵就是如此。
　　但是悲剧的是骸显然不是一个会轻易放弃的人。一开始他或许对于让他进厨房万分不满，但是在他发现自己无法做到大多是的女孩子都能做到的事情后，他开始乐于挑战这个他不能做到的事情。在经历了数次失败后，骸吸取教训，开始动其他的心思。动手不行，用幻术总行吧？但是幻术终究只是幻术，骸于是灵光一现，开始试验幻术实体化。
　　世界上有很多伟大的发明都是起因都异常的荒谬，但是因为不会做饭而发明幻术实体化，骸也算是前无古人，大概也是后无来者了。
　　在几乎所有人都忙得脚不沾地的时候，纲吉却能够悠闲地看看书，喝喝茶，这显然是会引起某些人的不满的。
　　这几天尤尼一直在观察纲吉，这天终于忍不住来到纲吉面前，试图说服他顺应‘命运’，为了这个世界的稳定与和平回到自己的世界去。但是她的‘劝道’毫无意外的失败了。
　　有谁会为了所谓的世界的和平去死呢？或许这世界上是有这种大公无私、舍生忘死的人的，但是纲吉显然绝对不会是那种人中的一员。你会相信蜘蛛会为了所谓的人类的存亡，为了世界的和平而前赴后继？
　　开什么玩笑！
　　即使当年纲吉带领着旅团与猎人协会共同抗击奇拉没拉蚁，也仅仅只是因为那些自以为是的蚂蚁侵犯到了流星街。蜘蛛向来特立独行，世人说他们善也好，恶也罢，又和他们有什么关系呢？他们只会随心所欲的做他们想做的事情，不顾世俗。
　　在纲吉漫不经心的回绝了尤尼的‘请求’后，在尤尼眼中纲吉已经变成了一个自私自利的坏人。
　　“尤尼小姐有没有想过如果我死了，我的那个空间怎么办？”纲吉并不在意尤尼怎么看他，他只是有些好奇尤尼究竟在想些什么，“我是彭格列指环的适合者，是Ｇｉｏｔｔｏ认可的十代继承人，你应该知道彭格列的每一代大空对于他的守护者来说，彼此之间都是唯一的。如果我死了，我的空间不是会完全混乱？”
　　在纲吉的空间，纲吉已经是实质上的彭格列十代目了，他所欠缺的只是一场彭格列十代的继承仪式而已。先不说已经认主的彭格列指环会不会再认同其他人作为彭格列十代目，就是能够认同，又去承认谁？当年ＸＡＮＸＵＳ已经将所有的有资格的继承人杀光了，ＸＡＮＸＵＳ本人也不可能获得指环的承认。九代已经年老，也不可能再去制造子嗣，纲吉才十四岁，更是没有留有血脉的可能。因此，如果纲吉死了，便没有人有足够的资格继承彭格列。
　　彭格列如果没有直系血脉的继承人会怎么样？
　　首先是彭格列内部的动乱。
　　想要成为彭格列的继承人要满足三个条件：有彭格列血脉，能够使用死气火炎，以及能够通过彭格列初代的试炼。但是在没有任何人能够满足这三个条件的时候，一些拥有稀薄的彭格列血统的人就会开始动歪脑筋了。而另外一些有能力，有地位却没有彭格列血脉的彭格列高层也会想要坐上首领的位子。这样一来，彭格列便将会陷入内乱。
　　接着，是黑手党的动乱。
　　一直以来，彭格列会成为黑手党的第一大党，有很大一部分原因是在于彭格列的守护者和首领的强大武力威慑。彭格列的历代守护者会被成为‘自然灾害’自然不会仅仅是因为他们对于自家的建筑物的破坏，更是因为对于其他的黑手党来说，彭格列的守护者们就如同自然灾害般难以抵挡。
　　而现在，没有人能继承彭格列，蕴藏于血脉中的死气火炎也不会再出现，自然也就没有相应的强大的守护者。并且，彭格列还陷入了争权夺势的内乱，到那时，彭格列就像是一块香喷喷的美味无比的烤肉，如果是你，你会不想要咬一口吗？
　　而且，第一黑手党的位子又有谁不想要呢？
　　最后，便是整个世界的动乱。
　　自古以来，白道就与黑道就是相依相存的关系，黑手党发展至今已经不仅仅只是一个单纯的暴力集团，它同样牵扯到了军事、政治、经济、文化等各个领域。那些政界要人、军事领袖、商业大亨很多都和黑手党有着千丝万缕的联系。黑手党的动荡就意味着与之相关的区域的动荡，而这种动荡必将波及全世界，致使民不聊生。
　　如此看来，纲吉实际上是处在一个非常敏感的位子上，可谓是牵一发而动全身。
　　自称为彭格列十代的正式继承人以来，每天来暗杀纲吉的人不知凡几，大多数都被纲吉身边隐藏的彭格列的人员抹消了，极个别的漏网之鱼也都被纲吉清理掉，因此并盛町才能‘和平’至今。
　　不过，纲吉和他的守护者的失踪是绝对无法轻易瞒过去的，九代必定已经知道了这件事。
　　但愿你不要给我搞出什么幺蛾子啊，九代……纲吉勾起一抹温和优雅的笑容，否则，我可不保证我布下的‘棋子’不会‘将军’呢……
　　“会有人取代你的！”尤尼坚定的说，这个世界不是没有了谁就不行，任何人的存在都不一定是必须的。而且，这个人属于另一个世界，这个人离开了的话，一定会有一个全新的彭格列十代目出现的！
　　“嗯，确实呢。”纲吉倒也不反对尤尼的说法，彭格列或许会有十代目，但是，“动乱是一定会有的，尤尼小姐不在意那些会在动乱中死去的人吗？还是说因为不是这个空间的人，尤尼小姐就认为这是无所谓的呢？”
　　尤尼显然没有想过这个问题，她愣了半响，咬牙道：“我不会被你迷惑的！你不属于这个世界就一定要回去！”这个人太可怕了！她一定不能被他动摇！
　　“那么你想要怎么做呢？就凭你这几天在我的食物里下的东西？”纲吉毫不在意的笑着反问。
　　尤尼惊恐的后退一步，难以置信道：“你……你都知道？！”那他为什么还会吃下去？尤尼惊恐之余，百思不得其解。
　　“是啊，为什么呢？”纲吉仿若感叹般说道，习惯了朝不保夕的玩命的日子，他又怎么会对自己的生命太过在意？他只是好奇而已，可惜，尤尼真的让他很失望。
　　捂住唇，纲吉莫名的笑得眉眼弯弯，仿佛是一个的了心爱的糖果的孩子。然而尤尼却看到鲜艳的血色不断从纲吉掩住唇的指缝间涌出来，很快将纲吉手中的书浸透。
　　一个人究竟有多少血呢？
　　尤尼不知道，她已经被这突发的变故吓呆了。
　　即使是满身鲜血，纲吉依然开心的笑着，“……Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ……”你果然没有令我失望……纲吉的声音轻若飘絮，就这样带着莫测的笑容闭上了眼睛。
　　“阿纲，我……”山本端着他刚刚做好的寿司走了进来，看清屋内的情形，失手将盘子跌落在了地上。
　　山本不敢置信的伸手去试探纲吉的鼻息，终于难掩恐慌：“阿纲！！！”
　　――十年前的纲吉的空间――
　　“时间到了啊……”入江正一看了一眼手机，站起身打开桌边的暗格，取出里面的匕首。银亮的刀刃反射出少年平静的面容，以及少年眼底纯粹的笑意。
　　库洛洛?鲁西鲁是幻影旅团的团长，是蜘蛛头，而侠客是幻影旅团的军师，是蜘蛛脑，二者一为君主，一为辅臣，都是旅团之中不可或缺的组成部分。但是很少有人知道在没有加入幻影旅团之前，在没有遇到库洛洛?鲁西鲁之前的侠客究竟是个什么样子。
　　在未遇到库洛洛?鲁西鲁之前，侠客也是一个闻名一方的人物。虽说与旅团的其他人相比，侠客的战斗力并不强，但是他同样绝非弱者。加之侠客优秀的头脑，极具亲和力的外表，圆滑的处世态度，若他想要谋取更高的权势地位，甚至成为一方霸主都绝不是不可能的事情。
　　如此优秀的人就势必拥有与之相衬的傲气，但是侠客却甘愿臣服于库洛洛?鲁西鲁。
　　野生的猛兽往往很难被驯服，但是一旦得到他们的忠诚就是一生一世的事情。
　　流星街的人惯于审时度势，他们不会与强者为敌，但是同样不会为了对方的强大而付出忠诚。侠客会居于库洛洛?鲁西鲁之下，只是因为这个人是库洛洛?鲁西鲁罢了。
　　这是一种比传说中的爱情更加坚固的忠诚。
　　臣对君的背叛，就是将自愿退位的君王从新拉回他的王座，继续统帅众生，泽被万民。
　　入江正一毫不犹豫的将手中的匕首刺入了自己的心脏。
　　他将回到自己的世界，他的君王也会回去。在没有这个世界的记忆的情况下，君依旧是君，臣依旧是臣，一如开始时就被定下的铁律。
　　白兰抱着入江正一冰冷的身体，明紫色的眼睛略微弯起，看不出喜怒：“呐，小正～～这就是你的愿望吗～～？”
　　没有人回答。
　　                        
作者有话要说：于是，团子被咱便当了……呐，以为狐狸君背叛的筒子们，你们被咱耍了有木有～～
团子一定是会回来的……所以不要扔臭鸡蛋啊……【顶锅盖逃……】



☆、第八十章欢迎回来，团长！

　　意大利密鲁菲奥雷总部。
　　不吃棉花糖会死星人白兰?杰索正抓着一袋香草口味的棉花糖笑得异常欢快。他面前的巨大的屏幕上显示的是由探测卫星探测到的画面，其内容正是日本岛的全景。
　　从三千米以上的高空往下看，面积本就不大的日本岛更显狭小。或许只有白兰?杰索知道这一刻的日本岛和５分钟前的日本岛有什么不同：那层一直笼罩在日本岛上空的透明薄膜消失了。这就意味着……
　　“游戏到达□部分了呢～～桔梗酱～～”白兰?杰索眯起眼睛，指间的棉花糖被他挤成了薄薄的一片，□部分来了，那么尾声也就快了呢～～哎呀～～他都等不及了呐～～
　　桔梗安静的站在白兰?杰索身后，没有说话。有些话他只要安静的倾听，而不需要回应。
　　粉色的舌尖舔过指尖，白兰?杰索细长的眉眼弯成了完美的弧度，既阻挡了他人的窥视，也掩盖了眼底的疯狂，“后天的战斗我也要参加哟～～桔梗酱～～？”
　　“……是，白兰大人。”桔梗虽然奇怪，但还是恭敬的应了。
　　此时的彭格列基地则乱成了一锅粥。
　　房间里面的鲜血已经被清理干净，纲吉也已经被换上了干净的衣服，被安置在了床上。他平静而安详的面容上甚至还带着一抹微笑，像是正在做一个欢愉而甜蜜的梦，让人难以相信他已经陷入了永恒的沉睡，再也不会醒。
　　“这究竟是怎么回事？”泽田纲吉看着躺在床上的人，无法接受这个事实。为什么、为什么Ｄｅｃｉｍｏ会死？之前不是还好好的吗？
　　“尤尼，你做了些什么？”ｒｅｂｏｒｎ无奈的看向尤尼，他也不相信像Ｄｅｃｉｍｏ这样的人会死，这其中一定有什么蹊跷。而且……ｒｅｂｏｒｎ不经意间瞄见了泽田纲吉的表情，Ｄｅｃｉｍｏ在蠢纲的心中占据的地位太大了，明天就要与白兰?杰索战斗，这样的状态怎么行？
　　ｒｅｂｏｒｎ在心中叹了一口气，不得不承认纲吉在泽田纲吉心中的地位远远超过了他这个老师。
　　“尤尼？”像是所有的恐慌无措都找到了发泄口，泽田纲吉气愤的说道：“你做了些什么？！”
　　惊怒交加之下，泽田纲吉的态度可谓是异常恶劣，但是尤尼却仍然毫无反应地呆呆的站在原地，像是还没有从之前那鲜血淋漓的场景中回过神来。良久，尤尼像是刚刚从梦境中惊醒一般，双眼恢复了清明。
　　“怎么会这样……”尤尼回身颤抖着蹲□，大滴大滴的泪水从她的眼睛中涌出来，“为什么……”死亡，好可怕、好可怕……为什么那个人会死？
　　即使尤尼希望纲吉回到自己的世界去，但是在被纲吉拒绝后，尤尼也不可能亲自下手去杀纲吉。且不论能否成功，尤尼本身只是一个没有经历过杀戮的孩子，即使是在继承吉留罗涅家族的时候，尤尼也是作为一个权力的象征物，而不是一个杀伐果断的首领。因此，尤尼无论对纲吉有多么的不满也不可能去下毒杀害纲吉。
　　说的难听一点，就是尤尼有劝说纲吉去死的勇气，但是她没有杀人的觉悟，自然纲吉的死和她没有关系。
　　尤尼在纲吉的食物中下的只是一种类似于安眠药的物质，这种东西能够保证纲吉一觉睡过决定世界未来的决战，尽可能的减少纲吉对这个世界的走向的影响。这种药物是绝对不会对人的身体造成什么伤害的，更不会产生什么吐血的症状。
　　但是，现在尤尼的任何解释都没有用了，事实摆在眼前，众人又怎么会相信尤尼没有下毒？
　　相比于泽田纲吉一方的混乱，云雀几人显得平静的有些诡异。这样一旁的ｒｅｂｏｒｎ暗暗担心，这会不会是暴风雨之前的宁静。
　　ｒｅｂｏｒｎ多少清楚云雀几人的实力的，如今Ｄｅｃｉｍｏ因为他们这一方的过失而死去，ｒｅｂｏｒｎ实在是难以想象这几个人会有什么反应。如果他们在这个决战的节骨眼上产生内乱，这后果还真是……
　　冷眼旁观泽田纲吉一方对于尤尼的责难，云雀几人并没有出声。
　　他们当然知道造成这一切的绝对不可能是尤尼，但是他们也没有理由为尤尼辩解些什么。毕竟，现在的情况合了她的意，不是吗？
　　“他回去了。”山本抓住纲吉的一只手，掌心中的这只手纤细柔软，却冷的像是一块冰。
　　“嗯。”狱寺眉眼柔和的看着纲吉安详的面容，“他一定会回来的。”缓慢而坚定的话语，并不像是对未来的笃定，反而像是一种誓言。毕竟，现在的情况不容乐观。
　　摩挲着指间的彭格列雾之指环，骸没有说话。就在纲吉出事的那一刻，所有的彭格列初代的人员都回到了指环中，无人维持的空间自行崩溃，泽田纲吉一行人的训练被迫中止。这一切似乎都是在彰显纲吉不在了的事实。
　　当初，彭格列的初代能够现身就是受到纲吉的召唤。因为纲吉张开的‘圆’笼罩了整个日本岛，彭格列初代们才得以在彭格列基地里面自由行动。如今，连Ｇｉｏｔｔｏ他们都回到指环里面去了，彭格列大空指环就像是失去了主人一般显得暗淡起来……
　　云雀沉默的走上前抱起纲吉的身体，向外走去。山本、狱寺和骸像是和他心意相通般，跟在了他的身后。
　　“等等！你们要带Ｄｅｃｉｍｏ去哪里？”泽田纲吉心急的拦在了他们的面前。
　　“……让开。”云雀眯起眼，冷冷的说道。
　　瞳孔一缩，泽田纲吉惊异于云雀的气势，但是他仍然拦在他们的面前，“你们不能带走Ｄｅｃｉｍｏ……你们能够把他带到哪里去？外面并不安全！”
　　正僵持间，一个陌生的男声在门口响起，“哎呀呀，好不容易找到了ｋｉｎｇ……这是怎么回事？”
　　――猎人世界――
　　“……团……团……团长！”
　　“！！”纲吉猛地睁开眼睛，正看到站在自己身边不远处的，正一脸担忧的看着自己的派克，“怎么了，派克？”
　　派克摇了摇头，“不，只是你刚刚一直在发呆……是不是太累了？”派克迟疑着，不知是该把自己手中的咖啡放下来，还是建议团长去睡一觉，好好休息一下。
　　“没什么，只是在想一些事情。”纲吉端起面前的咖啡，目光闪了闪，有点不对劲，应该是更加醇香的味道……是他想多了吗，这世界上还有谁能够煮出比派克煮的咖啡更加适合他的口味的咖啡呢？
　　派克并没有注意到纲吉的异常。听到纲吉的答案，她安下了心。她知道团长是旅团的支柱所在，虽然团长说过头和脚都是可以替换的，但是如果没有了团长，旅团就是行尸走肉而已！旅团不能没有团长，任何人都不能取代团长的位子！派克如此深信着。
　　脚步轻快地走进厨房，派克决定去做点好吃的。她总有一种宝物失而复得的感觉……算了，管他呢！女人想要进厨房还需要理由吗？
　　玛奇看了纲吉一眼，跟着派克走进厨房。她的直觉告诉她，有什么事情正在发生，没有危险，但是……玛奇平静的面容看不出她真正的心思，她只是敛下眼，开始处理手中的料理。
　　旅团中唯二的两名女团员亲自下厨对于旅团中的其他人显然不是什么好消息。但是却没有一个人敢逃走。因为逃跑的后果非常严重，这一点已经由天不怕地不怕的窝金应证过了。在经历了无数次惨重的打击后，连窝金都已经懂得了‘小不忍则乱大谋’的道理。要知道，一盘毒药和一桶毒药还是有本质的区别的。
　　终于无法忍受坐等‘死亡’的感觉，窝金拉着信长开始了‘每日一练’，两个人你来我往在门前的空地上打得不亦乐乎。
　　应该是青色的……纲吉看着信长身上那一层厚实浓密的‘缠’，眼前闪过另一种清澈冷淡的颜色。敛下眼，纲吉忽视心中的异样，开始看着这次的目标的资料。
　　艾斯亚诺王朝是一个被埋葬在历史中的王朝，它仅仅存在了不过一百余年，便神奇地消失了。但是在它存在的一百余年里，这个王朝可谓是声名显赫，八方来朝，它的突兀的灭亡直至今日仍然是考古界的一大未解之谜。
　　指尖拂过古书上艾斯亚诺王朝的凤凰图腾，这样一个崇尚凤凰的民族啊……纲吉不知怎么的，脑海中显现出一双泛着雾气的漆黑凤眼。
　　“团长，这次要通知西索吗？”侠客的声音打断了纲吉的思路。
　　微不可查的皱了皱眉，纲吉淡淡的道：“通知他。”虽然西索肯定不会来，但是他现在还是旅团中的一员……纲吉自然知道西索为什么会这样，在知道无法和他决战后，西索便对他这颗‘只能看不能吃的黑苹果’兴趣缺缺，当然不会对旅团的活动有多热衷。
　　说实话，纲吉并不讨厌战斗。战斗时提升实力的最好方式，他又怎么会拒绝？但是西索这个人一向是得寸进尺，一旦开了先例，以后便很难甩脱。而且，现在西索的实力也还没有达到辅助他的力量成长的地步。
　　“侠客，你是怎么回事？”纲吉看出他手下的蜘蛛脑不变的笑容之下的郁闷，于是出声问道。
　　“不知道……”翠碧的眼中闪过些许迷茫，侠客也不知道自己这是怎么了。平日了引以为豪的程序现在在他的眼中变得一文不值。刚刚他试着去入侵猎人网站，本来很有挑战性的事情变得像是喝凉水一般简单，这让他郁闷的想要找些……棉花糖？
　　因自己心中生气的念头打了个寒战，侠客甩去这个可怕的念头，他最讨厌甜食了！
　　“是吗……”纲吉若有所思的自语，事情变得有趣了……
　　                        
作者有话要说：我来了……那啥，先说一下明天不更啊，明天有课，今天也有课来着，一会咱就爬过去上公选了……
话说主角被咱写死了，群众的反应很激烈啊……过几章会让团子回来的，话说是过几章呢？咱还没写好啊，刚写了一张就赶着上来更了。
这一章中回到猎人世界的时候，咱没有换称谓，因为团子还是会回来的嘛(⊙_⊙)，也许看着会有些奇怪？



☆、第八十一章白兰的心事

　　白兰?杰索究竟是一个怎样的人呢？
　　对于桔梗，他是值得他终身效忠的首领；对于入江正一，他是曾经的挚友，如今意见相左，不得不敌对的朋友；对于泽田纲吉，他是必须要战胜的对手；对于棉花糖供应商，他是最大的主顾。
　　但是从来没有人能够看到真正的白兰?杰索，那双明亮的紫色双眸中究竟藏着些什么东西，即使是他自己……
　　“你这是在幸灾乐祸吗～～渣渣酱～～？”白兰的影像出现在显示屏中，他的身边正是毫无生机的他的空间的入江正一的身体。
　　“嗯～～？”白兰?杰索做了一个困惑的表情，他笑眯眯的道：“小白酱怎么能这样认为呢～～？我本来就是在幸灾乐祸嘛～～”说到后面，白兰?杰索忍不住捂住脸扭曲的笑起来，“讨厌～～人家真的是太～开～心～了～呐～”
　　白兰看着主空间的十年后的自己扭曲的样子，随手抓了一袋棉花糖开始补充糖分，“这是讨厌啊～渣渣酱～”白兰似真似假的抱怨着，“就不能稍稍表现一下伤心吗～～？渣渣酱太没有人情味了呀～～”
　　白兰?杰索偏头想了想，摊手道：“真是不好意思，小白酱～～伤心什么的人家可是装不出来的哟～～”
　　“……”白兰郁闷的挥了挥手，“我下了哟，渣渣酱～希望下次见到你的时候，活着哟～”说着，白兰就切断了通讯。
　　“……”白兰?杰索看着黑掉的显示屏，亮紫色的眼眸闪了闪，低声自语：“伤心什么的……真是讨厌呢～”
　　白兰?杰索是上任的杰索家族的一名嫡系子弟的遗落在外的私生子。所说这位生父声名显赫，而且白兰?杰索的母亲也曾经想要让白兰?杰索认祖归宗，但遗憾的是，每一次她都因为身份而被拒之门外。
　　一个未婚女子还带着一个孩子又能如何生存呢？想到将来可能面对的困难，女子果断的将还在襁褓中的白兰?杰索抛弃了。她所表现出来的唯一的一点母爱是将白兰?杰索抛弃在了小镇中最大的一家孤儿院门外。
　　很久以后，白兰?杰索想到这个未曾蒙面的女子，并没有多少怨恨，反而有些感慨。
　　如果当年那个女子再狠心一点，将白兰?杰索卖给人贩子或者是仍在贫民窟，或许白兰?杰索现在呆着的地方就不是密鲁菲奥雷基地，而是红灯区。
　　人一旦富有，便会有各种奇怪的癖好；而人一旦贫贱，就会变得前所未有的卑贱，也不知道这两者之间是谁成全了谁，又是谁造就了谁。
　　在贫民窟，有着一张俊俏的面孔是福也是祸。福，是因为他会比其他人更容易生存；祸，是因为若是他不想靠脸来吃饭，他就会活得很难、很难。或许，会有一些勇敢的女孩敢于指证侵犯她们的人，但是很少会有男孩子有勇气承认自己被同性侵犯。一则是因为这种事情很难被指证，二则是因为身为男子的自尊心不容许他们承认自己曾经被侵犯。
　　在孤儿院呆到十三岁，白兰?杰索便被杰索家族的人找到。据说是因为他的那个父亲没有其他的儿子，因此为了维护他的地位，几经周折他们找到了白兰?杰索，希望他回去做继承人。
　　大多数的黑手党在传承方面总是习惯于让自己的直系子嗣来接收权利，这一方面能够使家族中因为争夺首领之位而产生的争夺降到最低，另一方面，也使得年老的上任首领不会在晚年被推翻而死无葬身之地。虽然，实质上亲缘血脉并不是什么太过牢靠的牵绊。即使有着血脉的维系，上任首领被新人首领杀害的例子也是屡见不鲜，但是人们总是愿意相信这一点微薄的保障。
　　不过，白兰?杰索的这位便宜老爸显然明白野生的猛兽不会轻易被驯服。因此，在给与了白兰?杰索两年的完美的继承人生活后，他将身无分文的白兰?杰索放出了杰索家族，要求他在不受家族势力保护的情况下谋生，并且做出足以证明他的能力的成绩。
　　这实在是一个在高明不过的驯服计划。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。在经历了两年的衣来伸手，饭来张口的生活后，白兰?杰索还能够接受贫穷的生活吗？即使他能够适应这一切，一个十五岁的少年又能够做些什么呢？白兰?杰索的父亲显然早已看穿白兰?杰索微笑之后的狠戾与不羁，他所需要的只是一个傀儡而不是一只白眼狼。
　　这次的事情不过是一场关于驯养与被驯养的拉锯战。而胜利的一方显然不会是白兰?杰索。
　　至于后面的事……
　　白兰?杰索看着手中泛黄的照片笑了笑，明明是很久远以前的事情了，如今想起来还是历历在目。即使白兰?杰索成为了玛雷指环的适合人，即使后来他成为了世界之主，他依然无法忘怀最初的那一段艰难的日子。
　　伸手抓过桌上的棉花糖，白兰?杰索不再沉迷于回忆。连他自己都不知道自己是从什么时候开始迷恋棉花糖的甜腻柔软，或许只是因为这个世界太过荒谬可笑吧？白兰?杰索难得的带着几分调侃和诗人般的愤世的想着。偏过头，他抓起几粒棉花糖塞进嘴里，正是因为这个世界肮脏可笑，他才会想要毁灭这个世界。
　　在旧的残骸上建立新生，他白兰?杰索将会成为新的世界的神。
　　新的秩序会比现在的更加可爱吧？白兰?杰索并不确定，但是他同样并不在意。不能流芳百世，亦应遗臭万年。历史从来都是胜利者的赞歌。若是他胜了，那么史书上就会记载着：伟大的创世之神白兰?杰索，打败了反叛的彭格列家族，统一了世界，开创了新世纪。若是他败了，历史上同样会留有他的名字。
　　既然这个世界不过是神的巨大的游乐场，为什么他不能够游戏人间，同神进行一场关于世界的豪赌？
　　摩挲着指间的玛雷指环，白兰?杰索明紫色的眼眸中光华流转，然后所有的光芒都沉淀在那一片紫色的汪洋中。想到从织田那里得到的关于未来的记忆，白兰?杰索眯起眼笑了，渐渐不可抑制。
　　如果一个人自以为他能沟通过薄薄的几册漫画就能够完全了解你，你会不会笑呢？或许其他人是能够了解的，但是谁让他白兰?杰索是一个反派Ｂｏｓｓ，那个注定被杀死的配角呢？
　　“撒，该叫小灰酱把我的雷守放出来了呢～”白兰?杰索自语，开始联系被自己派去复仇者监狱‘提人’的手下。按照漫画的内容，知道这个时候白兰?杰索才知道六道骸李代桃僵，利用他与复仇者监狱的交易越狱成功的消息吧？为什么那个作者会将他画的这么笨呢？
　　毫不意外的得到了手下关于六道骸已经越狱的消息，白兰?杰索逼真的表现了出了自己被愚弄的愤怒之情，让人无法想到如今发生的一切都只是白兰?杰索与复仇者监狱联手演出的一场戏。在无人觉察的情况下，这出戏取得了圆满的成功。
　　再没有了纲吉的力量的干扰下，白兰?杰索轻易地探测到了彭格列基地内的动态。
　　“咦～尤尼酱被赶出去了吗～～？”白兰?杰索吃了一大把棉花糖来抚慰自己备受惊吓的小心灵，“这次的彭格列也不是这么心软嘛～～”欢快的拨通了内部电话，白兰?杰索吩咐自己的手下将尤尼引到伽玛等人在并盛町的藏身地附近。虽然不是很想要救尤尼酱，但是尤尼酱还有用呐～～
　　所有的演员已经到场，这一场世纪豪赌终于要拉开帷幕。谁是演员，谁是导演，谁又是端坐屏前的观众？谁说，没有人能斗得过天外那翻云覆雨手？
　　………………
　　彭格列基地内突然出现的陌生男子挡在了云雀等人的面前。
　　“唉，好不容易找到了ｋｉｎｇ，怎么又变成这个样子？”男子颇为无奈的叹了一口气，“ｋｉｎｇ还是这么喜欢玩这种费脑子的游戏啊……”
　　“你是谁？”山本皱眉，直接开口问道，这个空间怎么会有人知道‘ｋｉｎｇ’这个称谓？
　　男子漫不经心的说道：“我是川平不动产的川平，当然你们也可以叫我……Ｂｅｒｉａｌ。”灰白发色紫色眼眸的男人像是知道他说的话不会被相信似的，举起了自己的右手，露出象征美杜莎的地狱指环，“带着这个东西的我总不可能是‘王’的敌人吧？”
　　地狱指环？
　　骸见到Ｂｅｒｉａｌ中指上戴着的地狱指环，不由一愣。既然这个空间的六道骸能够得到地狱指环，那么比他强大很多的骸应该也可以得到地狱指环，但是，骸偏偏没有在六道轮回中发现地狱指环。
　　为此，骸特地调查了地狱指环的信息，得出的结果让骸吃了一惊。
　　地狱指环拥有的历史要比彭格列指环流传的时间还要久远，在彭格列指环的能力被发现之前，地狱指环就已经作为一种武器在黑暗世界中流传。
　　不同于七的三次方，地狱指环并不是以七为基数，地狱指环总共只有六枚。每一枚地狱指环都有着不可思议的力量，能使使用者力量大增。每一枚地狱指环都会使用者带来不同的福利。有的是作用于强化肉体，有的是作用于强化精神，有的则能够掩盖人的气息。但是世界上没有免费的午餐，向地狱指环寻求力量，不啻于向魔鬼祈祷。
　　你能够奢望魔鬼不计报酬的帮助你？
　　使用地狱指环的代价是使用者的灵魂甚至是生命。不是每一个人都有能力驾驭地狱指环的力量的，有史以来因为争夺它们或是使用它们而死的人不计其数，但是总是有那么多人自以为自己能够驾驭它们，最终都成为了魔鬼的祭品。
　　有趣的是，虽然地狱指环总共有六枚，但是历史上有迹可循的却只有五枚，那唯一的一枚魔王的角状的指环从未出现过。
　　想到这里，骸突然想到那一枚不曾出现的地狱指环不是属于纲吉吗？
　　皱起眉，还开始思考一些自己之前没有注意到的问题。
　　地狱指环……如果他没有想错的话，地狱指环应该是和彭格列指环一样的，也就是说地狱指环也是能够自主选择使用者的。被承认的使用者自然能够完全的使用指环的力量，而不是被承认的人，虽然也可以使用部分指环的力量，但是一定会付出相当大的代价。
　　那么，纲吉……
　　骸的目光扫过纲吉的手，定住了。
　　纲吉修长白皙的手指上仅仅戴一枚彭格列指环，那枚角状的地狱不翼而飞。
　　指环呢？
　　                        
作者有话要说：爬来更新……话说，埋的伏笔太多，都不知道该揭哪个……
卡文的感觉真的是很销魂啊……黯然销魂……
忘记粘标题了……濉…



☆、第八十二章Ｃｈｏｉｃｅ战序幕

　　狱寺对于地狱指环知道的并不多，他谨慎的问道：“一枚指环说明不了什么。”在这个自称Ｂｅｒｉａｌ的男人身上，狱寺觉察到了一种危险的气息，不是指这个男人有多么的强大，而是他散发出来的气息很危险。
　　是因为指环的缘故吗……狱寺冷静的分析着。他相信其他人也感受到了Ｂｅｒｉａｌ身上的气息，才会按兵不动，否则，这个男人早就被他们生撕了。
　　守护者是因为大空才存在的。眼睁睁的看着纲吉死在他们面前，他们怎么能够不愤怒，又怎么可能不疯狂？
　　冷静只是表象而已。
　　真正优秀的杀手，在下杀手的时候是不会发出杀气的。杀气这种东西，只有在吓人的时候才会拿出来，到了真正要杀人的时候，杀手反而不会表露出自己的杀意。
　　但是疯狂也仅仅是一瞬间的事。他们清楚地知道纲吉不会如此轻易的死去。这个心思深沉的男人一定又在谋划着些什么了，他们不会允许自己一时的冲动破坏了他的计划。然而，终究是有些怨怼的：为什么他总是将他们排除在他的计划之外呢？
　　默契的对视一眼，四人达成了只有他们自己才知道的协议。
　　“咦？”Ｓｉｖｎｏｒａ的声音打破了室内怪异的气氛，他一脸莫名的看着众人，问道：“发生了什么事情？”一直呆在厨房的Ｓｉｖｎｏｒａ并不清楚究竟发生了什么事情，看清了房间里面的情形后，Ｓｉｖｎｏｒａ无奈的叹了一口气，“真是的，怎么就没有一刻让人省心的？”
　　挥了挥手，Ｓｉｖｎｏｒａ对泽田纲吉等人说道：“安心、安心，Ｄｅｃｉｍｏ才不会这么容易死掉，他肯定还活得好好的呐。”
　　听了Ｓｉｖｎｏｒａ的话，泽田纲吉多少安下了心，人总是倾向于相信自己愿意相信的事实。但是，泽田纲吉仍然迟疑的道：“那Ｄｅｃｉｍｏ的身体……”泽田纲吉很小心的没有用‘死’这个字眼，他现在只是需要一个理由来让自己相信Ｄｅｃｉｍｏ没有死，即使这个理由并不怎么合理。
　　“尤尼说的是这个世界的身体毁坏了，Ｄｅｃｉｍｏ才能回去吧，”Ｓｉｖｎｏｒａ解释着，“现在Ｄｅｃｉｍｏ的身体还好好地在这里，即使他真的回去了也是有可能回来的。”只要Ｄｅｃｉｍｏ想，他就能够回来，就怕他不想回来啊……当然，后一句话Ｓｉｖｎｏｒａ没有说出口，他还不想和Ｄｅｃｉｍｏ的守护者决斗啊。
　　一直被‘我害死了人’的阴影笼罩的尤尼闻言眼睛一亮，那个男人还会回来？也就是说她没有害死人？太好了！
　　Ｂｅｒｉａｌ看着尤尼闪亮的眼神，偏头问道：“你是尤尼小姐？”
　　“是的。”尤尼困惑的望着这个陌生的男人。
　　“不知道尤尼小姐有没有听说过俄狄浦斯的故事？”Ｂｅｒｉａｌ缓缓地问道，“尤尼小姐对这有什么感想吗？”
　　神谕俄狄浦斯会弑父娶母，因此他的父亲拉伊俄斯将他抛弃。在成为了另外一个王国的王子――国王波里玻斯的养子后，俄狄浦斯得到了自己会弑父娶母的神谕。他认定自己是波里玻斯的孩子，为了不让神谕应验，俄狄浦斯离开了自己的国家，开始流浪。
　　流浪的途中，俄狄浦斯在一个岔道口上与一群陌生人发生了争执，失手杀了人，其中正包括了他的亲生父亲。后来俄狄浦斯猜出了狮身人面兽斯芬克斯的迷，解救了忒拜的人民因而得到了忒拜的王位并且在毫不知情的情况下娶了他的生母为妻。最终在得知真相之后，俄狄浦斯刺瞎了自己的双眼，他的生母也羞愤的自杀身亡。
　　俄狄浦斯的悲剧源于命运的捉弄，但是实质上都是所谓的‘神谕’一手促成。
　　从俄狄浦斯为了不伤害自己的养父母而放弃王位，离家出走的举动可以看出俄狄浦斯是一个善良正直的人。那么，如果没有‘神谕’，俄狄浦斯会作为拉伊俄斯的儿子健康的长大，他还会做出弑父娶母的举动吗？
　　尤尼并不明白Ｂｅｒｉａｌ的问题有什么深意，事实上她的母亲艾丽娅也曾经给她讲过这个故事，因而她毫不犹豫的回答道：“命运是不可改变的，无论人们逃得有多远都无法摆脱命运的捉弄。”当年艾丽娅问她的时候，她也是这样回答的。
　　Ｂｅｒｉａｌ并没有对尤尼的回答做出什么评价，他接着说道：“历任阿尔巴乔雷诺的大空都有看到未来片段的能力，但是无论未来好坏，从来没有哪一任大空会去干预历史的发展……尤尼小姐你知道这是为什么吗？”
　　“？”
　　“因为，阿尔巴乔雷诺的大空是‘局外人’。能够窥视未来的代价就是绝对不能看到自身的未来，并且不能介入自己看到的未来……所以，在尤尼小姐接触了彭格列之后，你所看到的未来就已经出错了了，尤尼小姐。”Ｂｅｒｉａｌ漫不经心的将这些寻常人难以探知的秘密娓娓道来，完全无视尤尼越来越苍白的面容。
　　“……”所以，我是为了一个错误的未来害了别人……尤尼无力的跌坐在地上，明亮的眼睛变得像是干涸了的死海。
　　ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽子，“你怎么会知道这些？”这种事连他都不知情，这个自称是Ｂｅｒｉａｌ的男人又是从哪里知道的？虽然这个人和Ｄｅｃｉｍｏ相识，但是他真的能相信吗？而且这个人能与Ｄｅｃｉｍｏ相识就一定是异空间的人，他又是怎么来到这个空间的呢？
　　这个男人身上有太多的谜团了……ｒｅｂｏｒｎ用枪推了推帽子，Ｄｅｃｉｍｏ认识的人都不能小看……
　　“我是谁并不重要啦～”Ｂｅｒｉａｌ抓抓头，眼镜一阵反光，“反正我只是来通知一声，如果想要让发生的一切都被抹消的话，就努力的战胜你们的敌人吧……只要成功了，死去的人就能够复活。”
　　“你是……”一直沉默的泽田纲吉突然插嘴道，“你就是那个一平打工的那家拉面店的常客，川平大叔？”
　　“嗯，在这个空间的我确实是这个身份呢。”Ｂｅｒｉａｌ揉了揉肚子，“肚子饿死了……呐，你们最好一次性搞定所有事情啊，我可一点也不想管这些麻烦事啊……”要不是不来会更加麻烦，他才不会趟这趟浑水呢！
　　“就这样，我走了。”挥了挥手，Ｂｅｒｉａｌ像来时那样无声无息的消失了。
　　没有人注意到失魂落魄的尤尼悄悄地离开的基地。不，或许有人注意到了，但那又怎么样呢？不受欢迎的人无论去哪里都不会有人关心吧？坚强善良的公主在离开了她的骑士后，也不过是一朵不受欢迎的小花而已。
　　Ｃｈｏｉｃｅ战当天，泽田纲吉一行人都到达了并盛神社，同行的还有带着纲吉的身体的山本等人，Ｓｉｖｎｏｒａ、史卡鲁、入江正一和斯帕纳。阿尔巴乔雷诺以及非战斗人员都留在了彭格列基地里面。
　　ｒｅｂｏｒｎ自信，以他们现在的阵容，即使Ｃｈｏｉｃｅ战不能获胜，至少也能立于不败之地。
　　一定要获胜啊……泽田纲吉握紧了拳，视线悄悄落在了仿若沉睡的纲吉身上，只要胜利了，死亡就会被抹消，Ｄｅｃｉｍｏ就能回来了……从很小的时候起，泽田纲吉就是一个公认的废柴。虽然小时候的泽田纲吉长得很可爱，但是他的胆子很小，学东西很慢，甚至走在平路上都会左脚绊右脚摔倒，时间久了小朋友们都不愿意找他玩，嫌弃他是累赘。一些调皮的男孩子更是乐于欺负他，总是将泽田纲吉弄哭。
　　在遇到ｒｅｂｏｒｎ之前，泽田纲吉就是这样一个谁都可以欺负，谁都能够忽略的废柴。
　　泽田纲吉其实很感激ｒｅｂｏｒｎ改变了他的命运，让他拥有了很多快乐，很多朋友。那个‘一起看烟花’的约定并不是随口说说算了的，而正是泽田纲吉心中最深得渴望。他已经寂寞了太久，很想要有人陪伴。
　　不过，虽然很感激ｒｅｂｏｒｎ，泽田纲吉还是期望着ｒｅｂｏｒｎ能够温和些，像是一个长辈般教导他，安慰他，而不是拿着枪威胁他。但是如果ｒｅｂｏｒｎ真的这么做了，最为惊恐的大概是泽田纲吉自己吧？
　　另一个空间的自称Ｄｅｃｉｍｏ的自己的出现，满足了泽田纲吉这个愿望。
　　强大、优雅、温和，像是师长般谆谆教导，像是父亲般温和可靠，这样一个人简直比泽田纲吉梦想中的还要完美。泽田纲吉完全不明白为什么明明是同样一张脸，另一个自己微笑起来的时候就显得这么的吸引人呢？泽田纲吉知道，纲吉正是自己所憧憬着的……
　　我怎么能够容许有人打破我的憧憬呢？泽田纲吉进入了超死气状态，金红色的眸子冰冷与温暖并存。
　　直径约５０米的巨大黑云逼近并盛神社，白兰?杰索的面孔在天空中显现。
　　“嗯～都到齐了啊～”白兰?杰索露出一个满意的笑容，视线落在山本怀中的纲吉身上，“纲吉君果然也来了呢～真是开心～我们开始吧～～？”说着，一个显示屏出现在白兰?杰索的头像的上方。
　　“撒，请输入５０００万炎压吧～否则这个超炎压指环系统可使无法启动的呢～” 白兰?杰索的头像带着波澜不惊的笑容说出‘５０００万炎压’这个数字，丝毫不顾入江正一和斯帕纳惊讶的指责，“那边的纲吉君的守护者也要出手哟～否则你们连战斗的地方都无法到达呢～～”
　　“等等！他们没有合适的匣武器！”泽田纲吉一急，上前一步说道。匣武器的作用其实就是增幅人们的力量，５０００万炎压已经相当于泽田纲吉使用上百个Ｘ　Ｂｕｒｎｅｒ　Ａｉｒ的炎压量了，没有适合的匣武器的另一个空间的人真的能够达到这么高的炎压吗？
　　“这就不管我的事情了～～”白兰?杰索的头像欢快的转了一个圈，“没有足够的力量，在决战中可是会死的～撒，快一点哟～～我的耐心可不太好呢～”说着，白兰?杰索的双眼中发出明亮的光芒，将所有的人笼罩在内，并且那个光圈覆盖的范围正在快速的缩小，“如果没有办法按时完成的话，会死的哟～～”
　　“没有适合的匣武器也没有什么关系。”狱寺一脸平静的拿出一只岚属性匣子，“棒球笨蛋，你抱好纲君，不用你出手！”高浓度的岚之火炎从指环中冒了出来，狱寺挑眉望向一旁望着的自己的泽田纲吉一行人，“你们不开匣吗？”
　　云雀沉默着取出一只云属性的匣子，点燃了火炎。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……你一个人真的能行吗？”骸同样取出匣子，“小纲吉的事情可一点也不能马虎呐～”
　　随着众人同时打开匣子，比太阳的光辉更加耀眼的光束冲上高空，瞬间将白兰?杰索的头像击碎。显示屏上的数字飞速变化着，终于停在了１０，０００，０００上。
　　“一、一亿炎压？！”入江正一结结巴巴的说着，难以置信的揉了揉自己的眼睛。
　　“嗯～还不错～”黑云一阵翻滚，白兰?杰索的头像再次出现在了天空中，“不愧是纲吉君空间的人呢～或许你们真的能够成功哟～～”
　　“接下来就开始场地的选择吧～～”无数雪白的卡片从白兰?杰索的头像旁延伸出来，像是一条长长的白色绸缎般，将天地连接在了一起。
　　泽田纲吉沉默着，伸手抽出了一张卡片。光芒一闪，卡片上显示的是――大空。
　　“居然是大空啊～～？”白兰?杰索用惊讶的语气说道着，但是脸上却没有什么惊讶的表情，“刚刚输入的火炎居然刚刚好呢～～真是精打细算呀～～”
　　光芒再次闪耀起来，超炎压指环传输系统将所有的人都带往了Ｃｈｏｉｃｅ战的决战之地。
　　



☆、第八十三章Ｃｈｏｉｃｅ战

　　当泽田纲吉一行人再度恢复知觉的时候，他们已经站在了一座山的山顶上。
　　“哟～第一次见面呢，彭格列～
　　白兰?杰索带着他的真六吊花出现在了距离泽田纲吉一行人三米外的地方。视线越过众人落在位于队伍末端的山本等人身上，白兰?杰索笑道：“嘛～真是可惜，现在纲吉君还没有醒呢～”
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……你想要去轮回吗？”骸眯起异色的双眼，玩笑般说道，但是他周身的气息告诉人们他绝对不是在开玩笑。他是真的很想要杀了白兰?杰索。
　　白兰?杰索倒是不在意骸明晃晃的杀意，他歪头笑了，“那句话怎么说来着～？冤有头，债有主～？纲吉君可不是我害的哟～～骸君可不要找我来报仇啊～～”顿了顿，白兰?杰索毫不犹豫的出卖了自己的盟友：“是小灰酱动的手哟～～呐，你们大概习惯以称他为Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ吧～～？”
　　“……Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ？”骸一愣，视线扫过仿若沉睡的纲吉，沉默下来。
　　泽田纲吉金红色的眸子一直盯着白兰?杰索，沉静的面容看不出他究竟在想些什么。此刻见白兰?杰索和骸的对话告一段落，便插嘴道：“可以开始Ｃｈｏｉｃｅ战了吧，白兰？”
　　“当然，不过……”白兰?杰索欢快的应着，话锋一转，说道：“这里没有非七的三次方射线哟～阿尔巴乔雷诺的各位可以出来了～～？这里你们应该很熟悉吧～～？”
　　自从到达这里后一直保持沉默的ｒｅｂｏｒｎ听闻此言，出声道：“白兰，你究竟知道些什么？”这里，可是他们阿尔巴乔雷诺承受诅咒的地方，白兰他怎么会知道这里？这里应该只有当年的八个人知道才对……
　　“这是秘密哟～～”白兰?杰索故作可爱地将一根手指竖在唇边，“撒，快一点出来吧～时间很宝贵呢～～”
　　“果然还是很不放心啊，ｋｏｒａ。” Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ最先走出彭格列的基地单元，“你就是白兰，ｋｏｒａ？”
　　“是的哟～～”
　　跟在Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ身后的分别是ｒｅｂｏｒｎ、Ｍａｍｍｏｎ、Ｓｋｕｌｌ、风以及威尔帝。至此，除了尤尼和Ｌａｌ?Ｍｉｒｃｈ以外，阿尔巴乔雷诺全员到齐。为了避免因为奶嘴之间的共鸣而暴露行踪，每一位阿尔巴乔雷诺的奶嘴上都加上了由威尔帝制作的隔离罩。
　　然而，此时所有的阿尔巴乔雷诺的奶嘴开始散发出光芒，隔离罩没有丝毫用处，这就意味着，所有的阿尔巴乔雷诺正在齐聚，即是说……
　　“尤尼酱快到了呢～～”白兰?杰索笑眯眯的道出了众人的心声，“公主带着她的骑士赶到了呢～～尤尼酱，不要躲了，出来吧～～”
　　白兰?杰索的话音刚落，便见伽玛带着尤尼出现在众人面前。
　　“白兰……”尤尼神色复杂的看着白兰?杰索，然后将视线转向了明显不欢迎她的阿尔巴乔雷诺和泽田纲吉一行人，“虽然很对不起，但是我还是阿尔巴乔雷诺的大空，我不能放弃我的责任。”
　　尤尼的话并没有得到众人的响应，泽田纲吉他们便也就罢了，阿尔巴乔雷诺为什么对于他们的大空如此的排斥呢？
　　“呀嘞呀嘞，我可从来没有承认你这种人是我们的大空啊。”Ｍａｍｍｏｎ漫不经心的开口，毫不犹豫的拆尤尼的台。
　　“我Ｓｋｕｌｌ大人也不承认这家伙啊！！”Ｓｋｕｌｌ激动的上前一步，大声嚷道：“害死我们的家伙有什么资格自称是我们的大空呀！！即使你有大空奶嘴又怎么样，Ｓｋｕｌｌ大人绝对不会承认你的！和露切比，你算是什么呀！！”
　　风叹了一口气，“到了这个年纪，也不算是小孩子了吧？那种做法实在是让人无法认同。”
　　“说的是，ｋｏｒａ。”
　　“……”ｒｅｂｏｒｎ没有说什么，只是拉了拉帽檐。
　　阿尔巴乔雷诺平时都是不会见面的，更别提会聚在一起。他们会集合的理由只有两个理由，一个是ｒｅｂｏｒｎ发出的召集令。因为ｒｅｂｏｒｎ是所有的阿尔巴乔雷诺中最有威信的，所以他通常能够将全员召集。另一个就是阿尔巴乔雷诺的大空的召集令。在和这个空间的其余的阿尔巴乔雷诺交流之后，ｒｅｂｏｒｎ才知道，所有的阿尔巴乔雷诺会聚集在一起并且全灭的原因正是因为大空尤尼的召集。换言之，这个时代的阿尔巴乔雷诺的灭亡跟尤尼脱不了关系。
　　“公主当时是被白兰控制了，那根本不是公主的错！”野猿不满的大叫。
　　“不是哟～～”白兰?杰索笑眯眯的插嘴，“那时候我可没有控制尤尼酱的思想哟～一切都是尤尼酱自己的决定哟～～”他只是将尤尼酱的仁慈之心遮掩了，尤尼酱做的都是她自己认为是绝对正确的事情呢～～
　　“什么？”野猿惊讶的看了尤尼一眼，反驳道，“这不可能！”
　　伽玛皱眉看向沉默不语的尤尼，缓缓道，“公主，他说的是真的吗？”
　　“大哥，你怎么……”
　　“是真的。”尤尼闭了闭眼，再次睁开时眼中已经没有了丝毫的动摇愧疚，“我只是顺应了命运的安排，而且，只要打败了白兰，他们都能够复活。”
　　“什么……”野猿难以置信的后退两步，不敢相信尤尼说的话都是真的。
　　“够了！”泽田纲吉冷静的声音制止了众人的行动，他转向白兰?杰索道：“现在开始吧，白兰，有什么事情我们可以留在一切结束后再说。”现在内讧起来，不是顺了白兰的意吗？
　　“呐～那么我们就来选择参战的人员吧～？”白兰?杰索也不在意泽田纲吉的无礼，直接取出了黄金转盘。
　　“密鲁菲奥雷一方，参战者为晴、云、岚各一名，雾两名；彭格列一方参战者为大空两名，云、雾、雨、岚各一名。双方的参战人数为５:５.”切罗贝罗面无表情的宣布道。
　　“呐～辛苦了～”白兰?杰索笑眯眯的对切罗贝罗道。
　　“能为您服务是我们的荣幸。”切罗贝罗恭敬的回答道。
　　“等一下，”泽田纲吉出声责问，“密鲁菲奥雷一方没有两名雾属性，我们这一方也没有两名戴着指环的大空，我们双方的战斗人员都不够，应该从新选择一次吧，切罗贝罗？”
　　“这……白兰大人……”切罗贝罗语塞，转向白兰?杰索求助。
　　“不用担心哟～彭格列～”白兰?杰索吃下一枚棉花糖，愉悦的说道，“我们的另一位雾一直都在这里呢～”一阵烟雾过后，一名戴着面具，背着剑的男子出现在白兰?杰索身前。
　　“这是另一个雾，”顿了顿，白兰?杰索接着道，“彭格列你们的话，让纲吉君来不就好了吗～～？另一位大空属性的人似乎没有指环啊。”
　　就是因为Ｓｉｖｎｏｒａ没有指环……处在超死气状态下的泽田纲吉皱起眉，“Ｄｅｃｉｍｏ现在的状态更本就没有能力作战吧，白兰？”
　　“是啊，白兰大人！”入江正一上前一步，道：“而且这里的地形也根本就不适合进行Ｃｈｏｉｃｅ吧！”Ｃｈｏｉｃｅ是对战争的模拟，要求地势起伏……至少不是像现在这样毫无遮蔽物啊！难道他们要直接硬碰硬的群殴吗？那还叫什么Ｃｈｏｉｃｅ战啊！！
　　“来了来了～小正的恼羞成怒～～这里可并不是空无一物啊，小正～”白兰?杰索笑着走到山顶的边缘地带，直接一脚踏了出去，“小正既然能够研究出那个装置，一定能够理解吧～～？这里重叠了无数个空间呢～～“白兰?杰索立在虚空中，伸出了左手，在众人眼中，白兰?杰索伸出的左手在他身前消失，却在五十米外的地方出现了。
　　“所以，这个场地其实是最危险的呢～～”白兰?杰索收回手，又吃下一枚棉花糖，“如果不小心迷了路的话，就会掉在空间的夹缝中，再也出不来哟～～”
　　“看似空无一物，实际上却暗藏无数杀机，这就是大空啊～”亮紫色的眼眸光与暗并存，魅惑而冰冷，“好了，快一点决定吧～～究竟让谁来呢～～？”
　　――猎人世界――
　　三天来，之前那强烈的违和感淡了许多，但是纲吉依旧对自己的异常耿耿于怀。脑中似乎有两个声音，一个让他不要在意，一个希望他去挖掘那异样之后的隐秘。本能的声音异常激烈，纲吉隐隐觉察到自己丢失了一些东西，但是世界上还有什么是比旅团更加重要的呢？这种玄之又玄的感情无迹可寻，但是纲吉却总是觉得自己应该相信。
　　天色渐暗，纲吉独自坐在高高的垃圾山顶，掩唇沉思。不是不想呆在基地的，但是他的直觉告诉他，呆在基地里会影响自己的判断力。
　　“哎，是我是我啊！别打啊！”男人爽朗的像是带着阳光的声音响了起来，“库洛洛，没有必要这样子欢迎老朋友吧？”衣着破烂的男人一边躲闪着空中游弋的两只巨大的骨鱼，一边轻松地打着招呼。
　　淡淡的瞥了金一眼，纲吉合上了手中的盗贼极意，与此同时，空中的两条骨鱼消失的无影无踪。
　　“你倒是很悠闲啊，金。” 纲吉并没有什么‘老友’重逢的喜悦，只是淡淡的说道，“最近尼特罗似乎一直在找你，揍敌客家也发出了最高级别的家主级绝杀令，你又干了什么？”
　　“呵呵呵呵……”金?富力士，这个世界前五的念力高手尴尬的抓了抓头，说不出话来。傻笑了一阵，金拿出一本书来，“这是ＧＬ里面全部的卡片，之前答应的……”当然，这个‘之前’指的是五年之前。
　　伸手接过书册，纲吉随手翻了翻，挑眉道：“怀孕石、荷尔蒙饼干、长老的增高药……”上上下下将金打量了一遍，纲吉露出一个优雅的笑容，“金，生孩子的感觉如何？”
　　“不怎么样……唔！”冷不防被套了话，金瞪大眼，捂住自己闯了祸的嘴。
　　“……还真是没有变啊……”纲吉无语的扶额，就知道这个家伙会将每一张卡片都试一遍，“怎么有时间来找我？”不会又有什么麻烦吧？莫名其妙缠上来的牛皮糖当然是能甩多远甩多远，但是在甩不掉的情况下，也就只能接受了。纲吉很自觉地没有去猜测金来的理由，因为他知道，金的理由……
　　“直觉啊。”金纯良的眨了眨眼睛，总有种现在不来以后就没有机会的预感呢。
　　“……”
　　在纲吉将金牌牛皮糖甩走后，垃圾山顶上又一次恢复了安静。沉默了片刻，纲吉唤道，“侠客。”
　　“额，团长……”侠客摸着鼻子走上来，没想到团长也在这里啊……
　　“你知道旅团创建的原因吗？”纲吉没有回头，淡淡的问道。
　　“……”
　　“不要让我失望，侠客。”纲吉拍了拍侠客的肩，转身离开。只留下侠客一个人呆立在原地，不知在想些什么。
　　                        
作者有话要说：咱把尤尼酱抹黑了……【捂脸】
团子不在的日子，写文都没有激情了嗷嗷……


☆、第八十四章决定

　　幻影旅团基地的清晨一如既往的平静。当然，这份平静时相对于幻影旅团本身而言的，那从地下室里传来的浓烈的血腥味以及若有若无的惨叫声，从厨房的方向传来的诡异的气味，还有挂在门上的人形茧状物，这些都不是寻常人家中会出现的。
　　一切都很正常，唯一的不同寻常，在于幻影旅团的团长并没有像往常一样捧着一本书册阅读。
　　此刻，纲吉正坐在他的专属位子上，摩挲着指间的指环，敛目沉思。
　　这是一枚角状的指环，与纲吉曾经的那些收藏品相比，它没有丝毫出奇的地方。但是就是这样一枚平凡无奇的指环，一向以喜新厌旧著称的纲吉竟然戴着它戴了整整十八年。这当然不会仅仅只是因为这枚指环是鲁西鲁家族家主的象征。
　　鲁西鲁家族会被称为‘暗夜皇族’，最初的原因并不是它在黑暗世界中无人可敌的地位，而是因为那个‘鲁西鲁家族是堕天使路西法的后人’的传闻。
　　路西法是传说中的上帝座下的第一大天使长，地位超然，仅次于上帝。因为不愿意服从上帝之子耶稣的统治，路西法领兵造反，却被迅速镇压。当时路西法大头朝下堕向地面，最终成为地狱里的骄傲魔王。而路西法背后永远无法消失的黑色羽翼正是他背弃上帝的证明。
　　伸手抚摸着额上的等臂十字架，纲吉黑洞般的双眸越发深不可测。
　　正位的十字架代表牺牲和对神最虔诚的信仰；逆位的十字架代表魔王的救赎和对神的背离和驳斥；而等臂十字架……
　　或许不会有人相信，以逆神闻名的流星街人曾经是最为相信神的存在的人，随便哪一个人都能将圣经上的文字娓娓道来。纲吉本身更是对所有的神学典故知之甚详，如果他愿意的话，他甚至可以完美的扮演一名全身心的信奉上帝的神父，而且绝对没有任何人可以看透他的伪装。
　　越是虔诚的信仰，在背离时就越是决绝。正是因为曾经信仰过，所以才能知道那些所谓的‘神’不过虚妄。
　　逆十字架是纲吉带领幻影旅团时的准则，绝对的理智与精准的谋划正是蜘蛛头所应该具备的品质，而在他单纯的只是他自己本身的时候，纲吉更加青睐‘等臂十字架’，不偏不倚的做自己。
　　思绪渐渐飘远，纲吉看着自己修长洁白的双手，心中的决断终于落下。
　　――家教世界Ｃｈｏｉｃｅ战――
　　正当众人为了参展人员决断不下的时候，Ｇｉｏｔｔｏ的声音响了起来。
　　“就让十世来吧。”依旧是幼年版的Ｇｉｏｔｔｏ出现在纲吉身侧，久违的大空火炎在Ｇｉｏｔｔｏ额际燃烧，“用我的火炎也是一样的吧，白兰？”
　　“可以哟～”白兰?杰索仿佛早已料到了一般，笑容不变，“另一个空间的初代还真是很有魄力呢～～”
　　“Ｇｉｏｔｔｏ……”泽田纲吉皱起眉，不赞同的望向Ｇｉｏｔｔｏ。
　　“没有关系的，”Ｇｉｏｔｔｏ示意山本蹲□，然后他将手搭在了纲吉的手臂上。明亮的火炎蔓延过去，点燃了纲吉指间的大空指环，“我不算是人类，只算是十世的……武器吧？”Ｇｉｏｔｔｏ金色的双眸中仿佛沾染了些许笑意，“请速战速决，让我们看一看你的特训成果吧，另一个空间的十世。”
　　“但是……”泽田纲吉的目光落在了山本、云雀、狱寺和骸的身上，他们会让Ｄｅｃｉｍｏ冒险吗……
　　“既然Ｇｉｏｔｔｏ可以，那么朝利也是可以的吧？”山本不知道想到了什么，笑了。
　　随着山本的说话声，青色的火炎出现在Ｇｉｏｔｔｏ身侧，朝利雨月的声音随之传来：“在下一定不负所托。”
　　“交给我们吧。”Ｇ保证道。
　　“ｎｕｆｕｆｕｆｕ……凤梨小鬼，我就不用你叫了。”Ｓｐａｄｅ不知何时站在了Ｇｉｏｔｔｏ身侧，看了Ｇｉｏｔｔｏ一眼，Ｓｐａｄｅ并不知道自己眼中隐含的担忧和责备都被Ｇｉｏｔｔｏ看在了眼里，“初代，为了扶持十世，你还真是不遗余力呢～”
　　Ｇｉｏｔｔｏ露出一个微笑，“这都是为了彭格列，而且Ｄｅｍｏｎ你会一直都在吧？”
　　“……嗯。”
　　生性冷淡的Ａｌａｕｄｉ沉默着站在云雀身边，想了想，Ａｌａｕｄｉ淡淡的说道：“放心。”Ａｌａｕｄｉ并不善言辞，但是只要是他开口承诺过的，便一定会兑现。这‘放心’二字正是他对云雀的承诺。
　　“……”云雀只是盯着纲吉平静的容颜，没有说话……哼，回来以后一定要咬杀！
　　“那么，参战人员是……”入江正一看向云雀几人，征求他们的意见，这几个人明显强大很多啊，如果他们能够出手的话……
　　狱寺摇了摇头，道：“纲君不允许我们介入这个空间的战斗，Ｃｈｏｉｃｅ战只能由这个空间的人来完成。”否则，你以为我们会将纲君的安全交付给其他人吗？狱寺在心中冷笑。
　　“说得对，这是我们的空间的战斗。”泽田纲吉接口道，转向自己的守护者，“狱寺、山本、云雀学长还有骸，拜托了。”
　　“撒，终于决定好了吗～～？”白兰?杰索将空袋子扔在地上，“那么我们这一方也就决定了呢～”
　　“云就由我们可靠地温柔队长桔梗出战；岚是我们的不战斗会死星人石榴；晴是我们的不死的行尸走肉雏菊；至于雾嘛～是我们的高大的巨人狼毒酱～～”
　　“白兰，只有我没有出场啊～”蓝发的少女不依的摇晃着白兰?杰索的手臂，“我也要玩嘛～”
　　“不行哟～～铃兰酱～～”白兰?杰索任由铃兰扯着自己的袖子，亮紫色的眼眸略微睁开，“不听话的话可是要受惩罚的呢～～”
　　“……我、我知道了。”铃兰被白兰?杰索吓了一跳，安静下来。
　　“双发参战人员已经确定，目标人分别为泽田氏和雏菊氏。”一身白色洋装的切罗贝罗面无表情的宣布，丝毫没有被现场的紧张气氛影响，“三分钟后正式开始Ｃｈｏｉｃｅ战，请非参战人员到指定区域观看。”
　　“入江军，斯帕纳，怎么样？”三分钟实在太紧张了，之前完全没有料到Ｃｈｏｉｃｅ战的场地会是这个样子，空间重叠？这样的地方真的是闻所未闻。
　　泽田纲吉看向ｒｅｂｏｒｎ，“ｒｅｂｏｒｎ，你对这个地方有什么了解吗？你之前的反应很奇怪。”
　　“嗯。”ｒｅｂｏｒｎ也不回避，直接说道：“这里是我成为阿尔巴乔雷诺的地方，我也只来过一次。”在成为阿尔巴乔雷诺之后，ｒｅｂｏｒｎ也曾经三番五次的寻找过这个地方，却一直一无所获。白兰?杰索又是怎么知道这个地方的呢？
　　入江正一终于将之前设置好的系统调试到适合目前的状况，忍不住舒了一口气，伸手抹去满头的冷汗：“还好、还好……”在知道这个场地的特征后，入江正一便溜了回来修改程序，否则，到时候连目标都找不到，还打什么打啊！入江正一在心中愤愤的吐槽，这还是Ｃｈｏｉｃｅ吗，连空间折叠都出来了，这个世界果然是玄幻了吧！
　　“其实我一直想问的……为什么你们要把Ｄｅｃｉｍｏ带来？这里很危险，不是吗？”金红色的眼眸紧紧地盯着山本的背影，泽田纲吉的声音海蜇不易察觉的怒意，“如果Ｄｅｃｉｍｏ出了什么事情……”
　　小心的将纲吉安置在沙发上，山本轻柔的替纲吉理了理头发，“阿纲不会有什么事。”如果真的出了什么事，就把这个空间毁掉吧……山本的眼中闪过冷光，他低下头吻上纲吉的唇，稍触即离，反正这个空间的人的死活对他来说没有什么意义，如果真的因为这个空间的人让阿纲受到伤害，他真的不介意帮白兰?杰索一把啊……
　　虽说阿纲这个样子是他自己的计划中的一环，但是这并不妨碍他迁怒尤尼。现在不能动，不代表以后不能动吧？即使是小孩子也要为了她自己的所作所为付出代价呢……
　　执起纲吉的一只手，骸微笑着低语，“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……如果你不快点回来的话，我可不保证不会破坏你的计划哟，小纲吉～”世俗道义什么的对雾来说又有什么意义呢？他真的不介意让这个空间的人尝尝什么叫地狱啊。
　　至于那个害你变成这样的东西……骸的笑容越发愉悦，地狱轮回眼真的是一个好东西，不是吗，小纲吉？不过，狱寺好像也出手了呢，真不愧是‘毒蝎’的弟弟啊……
　　“Ｃｈｏｉｃｅ战现在开始。”广播里传出切罗贝罗冷静的声音，“请非战斗人员迅速撤离，到达指定地点观看。”
　　说是观看战斗，但是实际上由于场地的限制，众人基本上看不到什么东西。现有的机器设备根本无法穿透那些层叠的空间，看到泽田纲吉他们究竟是怎样战斗的。众人只能通过巨大的显示屏上显示出的两团目标火炎来判定场内的情况。
　　一方的火炎熄灭了，也就意味着目标的死亡，以及战斗的结束。
　　“一定要赢啊。”入江正一握紧双拳，眼睛一眨不眨的望着屏幕上的两团明亮的火炎，像是要把显示屏看出两个洞来。入江正一不属于战斗人员，因此他只能呆在场外。为此，入江正一将彭格列基地单元的防御能力调到了最高，并且给泽田纲吉几人提供了火炎探测装置，尽可能的增加他们这一方的优势条件。
　　现在只能等待了……入江正一突然愣住，想起基地单元里面也有监视器，立即开始动手调试机器。
　　显示屏幕上一阵模糊之后，终于显现出了不怎么清晰地画面。画面的正中央，被布置得异常柔软舒适的沙发上，纲吉一脸安详的沉睡。Ｇｉｏｔｔｏ的手搭在纲吉的手臂上，使纲吉胸口的火炎保持明亮闪耀。这一切都和几分钟之前没有差别。
　　“这样就可以了。”入江正一抹了一把汗，伸手捂住自己隐隐作痛的胃部。
　　ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽檐，总觉得有什么不对劲。扫了一眼在场的众人，ｒｅｂｏｒｎ恍然发现：Ｓｉｖｎｏｒａ和史卡鲁不见了！
　　那是什么时候的事？ｒｅｂｏｒｎ有些不安，却没有提醒切罗贝罗的意思。之前指环战中的大空战时发生的‘意外’让ｒｅｂｏｒｎ并不怎么相信切罗贝罗，上一次机器会被破坏，那么这一次呢？有两个人留在外面也好应对突发的状况。
　　啊，或许不是两个人……
　　ｒｅｂｏｒｎ瞄了一眼表现的异常平静的山本四人，Ｄｅｃｉｍｏ的守护者真的会老老实实的呆在这里吗？依Ｄｅｃｉｍｏ空间的守护者对Ｄｅｃｉｍｏ的重视程度，ｒｅｂｏｒｎ敢用列恩打赌，那几个人绝对不会将Ｄｅｃｉｍｏ的安危托付在别人的身上。
　　看着显示屏中的画面，ｒｅｂｏｒｎ勾起一抹若有似无的微笑，现在的彭格列基地单元可谓是针戳不进，水泼不进，他们已经立于不败之地。
　　至于犯规作弊什么的，已经被Ｒ魔王大人彻底无视了。
　　                        
作者有话要说：话说，有没有人注意到了GL那个万恶之源是金交给团子的？
嘛，这一章算是过度了吧，咱觉得团子快要出来了……真是卡嗷嗷嗷！！



☆、番外6）彭格列野生动物园

　　大家好，我是彭格列野生动物园的见习野兽，大家可以叫我小k。其实按照云兽大人的划分标准，我应该是被排在食草动物里面的。顺便一提，云兽大人将所有的人划分为五种：杂食动物、肉食动物、草食动物和浮游生物。
　　为什么杂食动物排在肉食动物之前呢？据云兽大人手下的草食动物一号草壁先生说，他曾经以被咬杀为代价得到了内部资料。原因好像是‘杂食动物比肉食动物更加凶猛，他有时候会装成草食动物吃草，但是肉食动物同样在杂食动物的食谱上’。
　　这世界上真的有这么诡异的杂食动物吗？我表示严重的怀疑。而且，据说草壁先生那一次被云兽大人咬杀了两次，他应该是记错了吧。
　　不过，不是有五种吗？还有一种呢？
　　哦，还有一种叫变态凤梨。草壁先生淡定的回答了我的问题，就是那个雾兽大人……小k你不记得了？就是那个喜欢‘ｋｕｆｕｆｕｆｕ’的笑着的六大守护兽之一啊。
　　我恍然大悟，原来是他啊。
　　雾兽大人是彭格列野生动物园里面最神秘的野兽。据一些花痴的草食动物说，雾兽大人有一双非常风流多情的异色双眸，尤其在他笑起来的时候，那双眼睛特别吸引人。我表示无限的鄙视那些没有文化的花痴，那个雾兽大人有什么好？整个就一禽兽！
　　我记得我上回听到那个‘ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ’的声音是在园长大人的办公室外。
　　其实我本来还没有搞清楚是怎么回事，听了好久才知道雾兽大人把园长大人给捆上了，想要造反。据说雾兽大人特别讨厌野生动物园，据说当年他被人家虐待过。成为雾兽之后，还是在肖想着要把野生动物园毁掉。
　　当然啦，我们英明神武的园长大人怎么会让他得逞呢？不过仁慈的园长大人还是心软的让雾兽大人高兴了一会，然后才挣扎出了束缚，开始惩罚雾兽大人。在我离开的时候，我还听到雾兽大人求饶来着呢。
　　哼，活该，谁叫你要背叛来着。园长大人这么好的人，雾兽大人你真是太禽兽了！！
　　说到我们完美无缺人见人爱花见花开开车见车载的园长大人，请先让我抹一把口水。没见过园长大人的家伙绝对无法想象出我们的园长有多么完美啊。有多少野兽是因为仰慕园长大人才加入彭格列野生动物园的，你知道不？
　　彭格列野生动物园是初代园长大人创建的，到我们园长大人这一代已经是第十代了。据说初代园长大人也是一个大美人……不！是强大的人，他吸引了很多有能力的野兽，经过层层筛选终于组成了云雾岚雷雨晴六大守护兽，从此奠定了彭格列野生动物园六兽割据的格局。
　　本来嘛，在流传了这么久以后，彭格列野生动物园已经不复当年的辉煌了，但是在园长大人的英明领导下，彭格列野生动物园牢牢占据了野生动物世园界的第一宝座。
　　你看，我们的园长大人多厉害啊！园长大人不仅能力出众，而且人还长得特别美。就那么随随便便一笑，就有无数草食、肉食动物想要扑上来……你知道有多少野兽窥视着我们的园长夫人这一宝座吗？
　　别的人我不知道，光是六大守护兽大人之中就由四个对园长大人心怀不轨！
　　雾兽大人就不说了，还有岚兽大人、雨兽大人、云兽大人都对园长大人抱有非分之想。岚兽大人，你说你对园长大人没有想法谁信啊。上次团长大人淋了雨，是谁看着园长大人脸红流鼻血的？不过，园长大人的身材真的很好啊……
　　还有雨兽大人，你没事拉拉小手，搂搂小腰，我也就睁一只眼闭一只眼的算了。但是你怎么能把园长大人按在走廊上接吻呢？你知道有多少人在肖想园长大人吗？看看那人来人往的走廊上碎了一地的琉璃心吧！
　　我本来是不想要说你的，云兽大人。毕竟你还曾经是我的偶像来着呢。但是那件事情过后我就发誓再也不尊敬你了！
　　你个衣冠禽兽！！
　　你怎么能像雾兽大人一样背叛园长大人呢？人家是因为小时候的阴影，你又是为了什么啊？园长大人要有多伤心啊。那次我本来只是路过园长大人的办公室，但是在我听到了熟悉的声音以后，我决定不走了！！我就守在门口，要是有什么事情，我就直接冲进去解救我们的园长大人！绝对不让你的阴谋得逞！！
　　听了好久，我愤慨的发现，你居然比雾兽大人还无耻，你居然用手铐！！！还好园长大人技高一筹，迅速将云兽大人镇压了，反手铐住了云兽大人……哼哼哼哼，果然还是园长大人最强大！！
　　园长大人的优点很多，但是只有一条我很不满意。那就是――园长大人他太仁慈了！！本来嘛，心怀不轨的家伙应该被惩罚的呀，但是每次惩罚之后，园长大人都会允许几位大人偷懒放假。有一次我还看见园长大人揉肩膀呢。据说是被云兽大人咬了一口……云兽大人你真的是太过分了！！
　　值得庆幸的是，虽然有四位守护兽大人的人品不好，但是总还有两位大人是好的。
　　晴兽大人是一个非常热血的人，他的座右铭也是非常符合他的性格的‘极限’。虽说晴兽大人没有四位大人帅，也没有四位大人优秀，但是他只要有一条有点就够了！那就是――他对园长大人没有非分之想！怎么，你不相信？其实我也不相信……不过，已婚的家伙是没有资格肖想园长大人的吧？
　　雷兽大人是所有的守护兽大人之中最年幼的一位，也是我最喜欢的一位。因为啊，雷兽大人是一个妻奴哟～据说雷兽大人和一平大人在五岁的时候就定下了亲事，真是再亲不过的青梅竹马啊。人家都说‘七年之痒’，但是雷兽大人绝对是痒不起来的！
　　我们广大的彭格列野生动物园的有爱成员成立了一个‘蓝瓶护卫队’，坚决维护两位大人的爱情，对于任何企图破坏的家伙，我们坚决实行先斩后揍得方针政策。当然，如果雷兽大人想要出轨，哼哼哼……
　　说到这里，就不得不提一下除了园长大人之外的两位大人了。一位是园外顾问ｒｅｂｏｒｎ大人，一位是特约顾问风大人。话说，我一直搞不太明白这两个职位有什么用，野生动物园需要园外顾问吗？你知道是怎么回事吗？
　　虽说不知道园外顾问这个职位有什么用，但是听说ｒｅｂｏｒｎ大人是史上最强的驯兽师，园长大人还是他的徒弟来着。而且园长大人和ｒｅｂｏｒｎ大人的感情还特别好，有一回我还听到ｒｅｂｏｒｎ大人特别温情的叫园长大人额名字来着。要知道ｒｅｂｏｒｎ大人虽然长得非常帅气邪魅，但是他可从来没哟这么叫过其他人啊。
　　有时候我真的很羡慕园长大人和ｒｅｂｏｒｎ大人指间的感情，他们经常彻夜长聊，有时候我半夜起来的时候还能够看到园长大人的房间亮着灯呢。出于关心，我本来是想要提醒一下他们不要老是整晚的聊天，要注意身体的。但是我被我的同伴给拦下来了，他还警告我不想死就别去……
　　真是莫名其妙对不对？
　　还有啊，ｒｅｂｏｒｎ大人好像是Ｏ型血，很招蚊子喜欢，我经常能够看到ｒｅｂｏｒｎ大人的脖子上被蚊子咬出来的痕迹。我一直想要提醒园长点蚊香来着。
　　我还真的是挺喜欢ｒｅｂｏｒｎ大人的，因为他经常帮园长大人挡桃花。
　　上次同盟野生动物园的金毛大狗，不，是金毛园长扑上来想要抱园长大人，结果被ｒｅｂｏｒｎ大人一脚踢到另一位同盟的野生动物园跳马园长怀里去了。
　　ｒｅｂｏｒｎ大人还说了一句特别经典的话，那什么‘金毛大狗就要有金毛大狗的样子，跟自己的同类呆在一起去，不要总是想着要玩人兽恋，那是违背自然规律的’，看，帅吧？
　　另外啊，我其实一直不明白为什么跳马园长叫‘跳马’呢，明明是一只金毛犬，怎么和马扯上关系了？
　　说到这里，及不得不提一下另外一个同盟野生动物园的鸡精园长。我真的认为他就是一变态！喜欢吃棉花糖到不吃会死的地步，说话总是带着符号而且喜欢穿白衣扮白无常……这世界上怎么会有这种人啊！果然还是我们的园长大人更加正常，更加完美，虽说桃花运旺盛了一些，但是那都是因为我们的定力不好，不是园长大人的错！
　　所谓的卤水点豆腐，一物降一物。我是无比的庆幸鸡精园长身边还有一位狐狸大人啊。要不是他管着这个变态不让他去祸害他人，这个世界早就被鸡精园长玩崩了吧？嘛，我可不是危言耸听哟～
　　除此之外，还有一个专门管流浪动物的组织一直和我们彭格列野生动物园交好。
　　他们的长官好像是被鸡精园长称为小灰的男人，姑且就叫他灰大人吧。我倒是没有见过灰大人，但是四位守护兽大人却对灰大人很有敌意。好像雾兽大人就是从那里被园长大人领回来的，雾兽大人对灰大人不满我能理解，但是其他的几位大人呢？
　　第一次见到风大人是在园长大人的房间门外。
　　当时风大人正从园长大人的房间里面走出来，看到我的时候，他整个人都愣住了。然后风大人在我诧异的视线中从头红到了脚。
　　真是害羞啊……我正感慨着呢，就看见园长大人走了出来。园长大人明显刚刚洗完澡，头发还在湿漉漉的滴着水，身上只穿了一条黑色的裤子……真想要喷鼻血啊……我赶紧捂住鼻子，眼睛都不知道该往哪里放，园长大人的身材真好啊……唔，要失血过多了……
　　等我终于从失血过多的昏眩中回过神来，风大人早就被园长大人抱回房间里面去了。我只能透过门板隐约听到房间里面的动静。
　　“……风……不用这么急着走吧……身体没关系吗……”园长大人的声音还是一如既往的好听啊，我一边听墙角一边发花痴。
　　风大人好像有些虚弱的感觉，我竖起耳朵才能隐约听到风大人的声音，还依旧模模糊糊，断断续续，“……我……没事……唔……”
　　“……风总是跑掉呢……不能经常回来吗……”园长大人的声音好像有些伤心啊。我忍不住开始愤愤的咬手帕，风大人一年到头总是不在彭格列野生动物园，怪不得园长大人想他呢。园长大人这么好，风大人你怎么舍得离开啊！！
　　后面的声音我即使贴着门板也听不到了，真是可恶！园长大人的房间隔音效果这么好干什么啊！！
　　第二天，风大人还是跑掉了，看着园长大人强颜欢笑的说什么‘风还是这么害羞’之类的话，我暗自下定决心，下一回风大人回来的时候我一定要给他下．药！
　　这样子风大人就逃不了了，园长大人也就不会伤心了！
　　嗯！
　　                        
作者有话要说：卡文之作……
那个，明天本来没课，结果要出去采访（咱又没有说过咱是新闻专业的？）……周四、周五都有课，所以接下来先不更，呐，各位周六见了～～



☆、第八十五章废墟

　　咫尺天涯，天涯咫尺。
　　这两个词或许可以很好地形容泽田纲吉目前的处境。
　　彭格列基地单元距离密鲁菲奥雷基地单元不过区区五千米，依泽田纲吉如今被训练的远超一般人的体质，这点距离对他来说不过是分分钟的事情。如果泽田纲吉利用火炎推进飞翔的方式，这个时间还会被压缩的更短些。但是，以上的两个方法显然不适用于目前的情况。
　　在层叠的空间里面飞行，又不是嫌自己的命太长！
　　彭格列的基地单元被安置在了一个比较安全稳定的空间中，这样一个既和平又稳定的空间是极为难得的。不过这也很好理解，说的简单些，这就与台风的原理一样。无论台风吹得多么猛烈，台风眼总是一片风平浪静。彭格列基地单元正是位于这样一个‘台风眼’之中。这样一来，就保证了彭格列基地的安全。
　　泽田纲吉不是没有想过要在彭格列基地里面固守不出，等待对方前来然后再由他们借着地势将敌人一网打尽。这个方法显然要比他们自己去闯这些层叠的空间要来的稳妥。而且，在目标人物方面，泽田纲吉一方要比白兰?杰索一方占据更多的优势。四名初代毕竟不是吃素的，由他们支持点燃纲吉身上的火炎的时间，当然要比雏菊能够坚持的时间长的多。
　　换言之，如果要打消耗战，泽田纲吉一方是赢定了。反正白兰?杰索又没有规定Ｃｈｏｉｃｅ战的时间，不是吗？
　　用最少的人员伤亡换取最大的利益不战而屈人之兵，这符合任何一个合格的首领的行为准则。
　　但是，泽田纲吉赌不起。
　　Ｇｉｏｔｔｏ四人的力量比雏菊强大这是毋庸质疑的，但是他们毕竟不是人类，而是百年前的初代们遗留下来的意识体。有谁知道死气火炎对于他们来说意味着什么？死气火炎是生命能量的一种表现形式，死人又何来生命力呢？
　　泽田纲吉并没有再想下去，现在也不是想着这些的时候。
　　向左移了两步，又向着十一点钟的方向走了三步，泽田纲吉再次用事实证明了彭格列的超直感确实是好东西。简直是居家旅行杀人越货的绝佳伴侣。在超直感的帮助下，泽田纲吉有惊无险的向着密鲁菲奥雷的基地单元进发。
　　不知道其他人怎么样了……在经过了关卡重重地五十米后，泽田纲吉抹了一把头上的虚汗，忍不住开始担心其他人。
　　作为焦不离孟的最佳拍档，山本武和狱寺隼人理所当然的走在了一起，，这段时间的训练下来，两个人的默契和实力都是成倍的增长，远攻近守，配合得好不默契，应该不用担心；云雀恭弥一向是独来独往，但是他的实力在几个人中间是最为强劲的，应该不会有危险；六道骸本身就比其他人多出了十年的战斗经验，如今身体调整好后，实力更是再上一层楼。
　　舒了一口气，泽田纲吉正想继续向前走，却觉脚下一轻，冷不防落入了脚下突然出现的大洞里。
　　“！！”在亚空间里面的训练毕竟没有白费，泽田纲吉虽然被这突发的事件惊到，但他瞬间就点燃了火炎利用火炎的推进力稳稳地立在了半空中。
　　飞到自己刚刚掉落下来的方向，泽田纲吉试了一下，没有发现出口。
　　看来刚刚的大洞是随机产生的啊……
　　泽田纲吉闭了闭眼，再次睁开时金红色的眼眸中已经没有了丝毫波澜，现在着急也没有用，不如去找出口……看了一眼黑屏的火炎追踪器，泽田纲吉只得凭借自己的超直感选择了一个方向飞去。
　　世界末日……
　　在看到这个空间的全貌时，泽田纲吉只想到了这一个词。
　　没有阳光，没有蓝天，也没有人烟，满眼的断壁残垣。天空是灰色的，大地是焦黑的，一路飞来，泽田纲吉没有看到任何人，不，准确的说是连人的尸体都没有看到。这显然不正常。
　　即使世界毁灭了，人类也灭绝了，也不至于连人的尸体都找不到。况且，看这种情况，世界‘毁灭’显然还没有多久。
　　想了想，泽田纲吉停在了距离地面只有约一米左右的半空中。直到停在如此之近的距离，泽田纲吉才发现焦黑的地面上铺着一层灰白色的细沙。这些沙子是哪里来的？虽然，这个空间满是断壁残垣，但是那些建筑物也不可能变成这个样子啊……而且，这足有一指厚的细沙绵延了不知多远，直到泽田纲吉的视线尽头还满是它们的身影。
　　愣了许久，泽田纲吉与生俱来的超直感才给了他一个让他毛骨悚然的答案。
　　这哪里是细沙，分明是人类的骨灰！！究竟是多高的温度才能将一个人烧成是这样的粉末，又有多少个人的骨灰才能铺成这样一条看不见尽头的宽阔的路？这是谁造成的？谁能有这么大的力量？
　　神罚。
　　泽田纲吉的心头闪过这样的两个字。唯有传说中的神的力量才能够造成这样恐怖的效果吧？但是神真的存在吗？
　　摇了摇头，泽田纲吉接着向前飞。然后，他被面前的景象惊呆了。
　　一抹纯粹的白色在这个灰白色的世界里面显得异常的惊心动魄。泽田纲吉并没有看清那个背对着自己的人的摸样，只是能依稀看出这应该是一个少年。跪在地上的少年显然没有发觉泽田纲吉的到来或者他发现了却不甚在意。
　　少年的双手略略向前伸，掌心向上，作出一个托举的姿势，但是他洁白的掌心中只有一捧灰白色的细沙。泽田纲吉看不到少年的表情，却觉得少年简单地动作里面含着说不出的悲戚绝望。心脏嘭咚嘭咚的狂跳起来，仿佛是在提醒着泽田纲吉尽快离开，否则，他绝对会后悔。但是泽田纲吉第一次无视了源自灵魂深处的恐慌，转到了少年身前。
　　少年精致的面容上没有一丝一毫泽田纲吉想象中的悲恸，粉色的薄唇略微弯起，少年的笑容如同出生的孩童般纯粹甜美。唯独那双眼睛，泽田纲吉没有错认那双眼睛眼底的疯狂。那种世界崩溃后的沉痛，那种想要拉着全世界陪葬的疯狂，泽田纲吉也曾经在自己的眼中看到过。那是，失去了全世界的表情。
　　而这个少年是――白兰?杰索。
　　话分两头，泽田纲吉这一边正惊骇欲绝，ｒｅｂｏｒｎ他们这几个观战的人的表情也不怎么好。
　　这几乎可以算是铜墙铁壁的彭格列基地单元内竟然闯入了一个人。正是密鲁菲奥雷一方的不知名的雾属性参战者。
　　带着诡异面具的男子并不急着进攻，他只是沉静的走到了距离纲吉的身体只有一米远的地方站定，缓缓地伸出手摘下了面具。
　　这是……幻骑士！！
　　见此，ｒｅｂｏｒｎ的表情不易察觉的一僵。虽然ｒｅｂｏｒｎ一直知道幻骑士的实力不像是之前看到的那么简单，但是ｒｅｂｏｒｎ也没有想到幻骑士会这么强。如此迅速的在无数个重叠的空间中找到彭格列基地单元，而且全身上下没有一丝一毫损伤，又岂是简单地强大二字可以形容的了的！之前幻骑士败在蠢纲手里果然是事有蹊跷吗？
　　为什么Ｄｅｃｉｍｏ的守护者不动手呢？ｒｅｂｏｒｎ紧紧地盯着显示屏，Ｇｉｏｔｔｏ他们作为‘武器’或许不便出手，但是Ｄｅｃｉｍｏ的守护者就不可能坐视自己的大空陷入危机。Ｄｅｃｉｍｏ要求他们不能参战，但是没有要求他们打不还手，骂不还口啊……
　　然而，幻骑士的样子又和ｒｅｂｏｒｎ之前见到的样子不同。
　　“没想到能见到这个样子的你啊……”幻骑士一脸漠然的盯着躺在沙发山的纲吉，语气熟捻，“虽说现在你听不到，但是我还是要说一句‘好久不见了，ｋｉｎｇ’。”
　　ｋｉｎｇ？
　　本就在暗自戒备的Ｇｉｏｔｔｏ皱眉道：“你是谁？”Ｇｉｏｔｔｏ当然听过泽田纲吉他们提起幻骑士，但是那个人绝对没有这么强大！
　　幻骑士一脸漠然，丝毫没有因为自己的身份被质疑的恼怒或者惊慌，他仅仅只是点燃了右手上的地狱指环。一阵烟雾过后，，幻骑士变成了一个戴着灰色奶嘴的灰发灰眸的小婴儿。只听他开口道：“你们可以叫我幻骑士，也可以叫我Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ。”
　　“Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ？你是复仇者？”Ｓｐａｄｅ一手搭在Ｇｉｏｔｔｏ肩上，笑道：“复仇者居然也开始雇佣童工了啊～”在初代的年代，复仇者监狱还没有像现在的这般威势。在与这个空间的自己交流过后，Ｓｐａｄｅ理所当然的注意到了复仇者监狱的诡秘之处。
　　复仇者监狱的职责是抓捕那些危害黑手党的人，那么这就要求复仇者有强大的力量以及完善的情报系统。否则，复仇者怎么能及时准确的抓住犯人？从复仇者关押六道骸的方式来看，复仇者监狱的科研方面的力量也不容小视。另外，要关押犯人的话，一定要提供犯人的衣食用具，复仇者监狱又是靠什么盈利的呢？
　　这一切都是一个谜。
　　或许，这是这些难解的谜团才成就了复仇者监狱。
　　Ｓｐａｄｅ心思百转，面上却不露分毫，“嗯～～复仇者监狱不是不能干涉黑手党的内部事务的吗？Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ你走错地方了吧？”复仇者监狱并不从属于黑手党，它能够存在至今的原因有很大一部分是在与它从来都不干涉黑手党的内政。而Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ出现在这里显然已经逾矩了。
　　“没走错。”像是没有听出Ｓｐａｄｅ的警告似的，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ面色不变，“我只是以我个人的名义来毁掉ｋｉｎｇ的身体而已。”
　　“Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ为什么想要杀害我们彭格列的十世呢？”Ｇｉｏｔｔｏ略有疑惑的向后瞥了一眼，微笑着问道。若是Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ真的毁坏了纲吉的身体导致纲吉无法回归，对于纲吉空间的人来说，这就与纲吉死去无异。
　　“我想要杀死ｋｉｎｇ并不需要理由。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ伸出五指，本来空无一物的手掌中立即出现了四条灰白色的锁链，“ｋｉｎｇ要杀我的话同样也不需要什么理由。那几个人已经被我困住了，你们也差不多该回去了吧。”
　　四条锁链被抓在Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ手里的那一部分每一条都仅有他的小拇指粗细，但当延伸到骸他们藏身的地方时，它已经变成了十余条成年人手臂粗细的银白色锁链。这些锁链毫不留情的刺破了骸的幻术伪装，但是在其他人眼里，那些锁链在半空中就消失了。
　　“啊。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ挥了挥手，锁链一阵颤动之下，细碎的崩裂声响了起来。与此同时，被寒气四溢的锁链围成的圈困在里面的骸、云雀、山本、狱寺的身影显现在众人眼前。让人感到奇怪的是，被困在锁链阵中的四人没有丝毫反应，只是眼神呆滞的站在原地，仿若失魂。
　　不知是不是错觉，Ｓｐａｄｅ总觉得云雀几人的身体都存在不同程度的虚化……虚化？Ｓｐａｄｅ在心中皱起眉，有什么能让人的身体发生虚化？不是Ｓｐａｄｅ自傲，以他的水平即使看不出他人的幻术本体，至少也能够判断出虚幻和现实。况且……Ｓｐａｄｅ不着痕迹的看了同样皱着眉的Ｇｉｏｔｔｏ一眼，Ｇｉｏｔｔｏ的超直感可是幻术的克星啊……
　　这究竟是怎么回事？
　　“这是Ｃｈｏｉｃｅ战。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ看出Ｇｉｏｔｔｏ他们的疑问，不甚在意的说道，“这自然是Ｃｈｏｉｃｅ。你们还是回到指环之中去吧，否则就会不去了……”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ的话还没有说完，一把寒光四溢的剑就架在了他的脖子上。
　　朝利雨月趁着Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ不注意，悄悄地绕到了他的身后，“再下并不想要见血请先生你放了他们好吗？”朝利雨月丝毫没有威胁一个小婴儿的别扭感。他知道这个小婴儿可未必是想他的外表般年幼，那张年轻的皮里面居住的很可能是一个不知道活了多少岁月的苍老的灵魂。
　　那如果他搞错了呢？
　　哈哈哈，他可是镇魂之雨啊，镇魂歌般的雨是有多么的森冷刺骨，你知道吗？
　　                        
作者有话要说：卡文嗷嗷！！
最近很烦躁，天气好热，都没什么心情写文……
今天先这样，明天双更，咱现在先去写文去了ＱＡＱ～～



☆、八十六章王见王

　　即使是被朝利雨月的剑威胁着，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ依旧没有什么表情，平静无波的灰色眸子中即使没有丝毫情绪，也会让看到的人觉得背脊发凉。
　　“时间差不多了吧。”虽说是疑问句，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ用的却是肯定句的语气，“你们该回到指环里面去了。”
　　Ｇｉｏｔｔｏ几人本就是寄生在彭格列指环里面的意识体，彭格列指环受到主空间的压制也就等同于他们的力量被主空间压制封印。因此，他们的身体才会呈现出幼年状态。山本四人会借由骸的幻术隐藏在基地里面多少也有这一方面的原因。
　　不过，即使如此Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ也不至于强制的要求Ｇｉｏｔｔｏ他们回到戒指里面去，初代毕竟是初代，瘦死的骆驼也比马大。
　　“你们是寄居在彭格列指环里面的意识……”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ的话音刚落，Ｇｉｏｔｔｏ几人就已经消失在了原地，“……指环召唤你们，你们当然要回去……说晚了吗，算了。”
　　失去了Ｇｉｏｔｔｏ的火炎支持，纲吉身上的目标火焰毫无疑问的熄灭了，但是Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ的目的显然不是帮助白兰?杰索赢得Ｃｈｏｉｃｅ战，而是彻底让纲吉从这个世界上消失。
　　“世界上不需要两个过于相似的人吧。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ偏了偏头，像是说给纲吉听，又像是说给自己听。洁白的掌心上燃起黑色的火炎，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ伸手把它丢到纲吉的身上，火炎遇风而长，瞬息间就将纲吉的身体吞噬的干干净净。
　　如此变故让显示屏前的ｒｅｂｏｒｎ等人惊呆了，没有人想到会发生这样的事情。
　　将纲吉的身体烧掉后，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ环视了一圈空荡荡的基地，手中再次点燃了黑色的火炎，“没有什么存在的价值了呢。”说着，黑色的火炎暴涨，显示屏一阵模糊最终变成了黑色。
　　“可恶！！”Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ愤怒的无以言表，连口头禅都忘记了说，“我们输了！”
　　“不，我们没有输。”风轻柔的说道，指了指密鲁菲奥雷一方同样熄灭了的目标火炎，“但是我们也没有赢。”密鲁菲奥雷一方的目标火炎和他们的目标火炎同时熄灭，也就是说双方已成平局。
　　“……损失太大了……”ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽子，遮住了自己的表情。
　　“呀嘞呀嘞，接下来该怎么办呢？”Ｍａｍｍｏｎ漫不经心的问道。另一个空间的人会如何跟他没有半点关系，“不去问问你们的主人吗，切罗贝罗？”柔软的童音说着讽刺的话，让人觉得异常可爱。
　　切罗贝罗当然不会在意Ｍａｍｍｏｎ的讽刺，从本质上来说她们只是机器人而已，并没有人的情感。就在切罗贝罗要联系白兰?杰索的时候，显示屏上先一步显示出了白兰?杰索的影像。
　　Ｃｈｏｉｃｅ战的结果对于从一开始就占据了绝对的主权的密鲁菲奥雷一方来说，可谓是绝对的耻辱，但是白兰?杰索却像是毫不在意似的，依旧一脸笑意的吃着棉花糖。
　　“哟～～彭格列的各位～”白兰?杰索晃了晃手中的棉花糖袋子，贯彻自己在他人眼中的不吃棉花糖会死星人的形象，“战斗的结果真的是出人意料呢～真是有趣啊～”
　　“你的晴守死亡也很有趣吗？”ｒｅｂｏｒｎ冷冷的问道，轻抚手臂上的列恩。
　　白兰?杰索仿佛看不出ｒｅｂｏｒｎ的威胁似的，很好心情的说着，“嗯～很有趣～雏菊酱一直都很想要死掉……这算是成全吧～？ｒｅｂｏｒｎ君不要急哟～我已经想好了解决的方案了呢～”ｒｅｂｏｒｎ君你急也没有用呢～能杀了你们一次，便自然能够杀你们第二次……最强的黑手党婴儿再强也只是‘婴儿’而已啊……
　　“……什么方案？”ｒｅｂｏｒｎ忽略白兰?杰索的画外音，直奔主题。
　　白兰?杰索笑眯眯的打了一个响指，他身后的显示屏上就显示出了泽田纲吉一行人此时的动态。画面之上，桔梗正和山本武和狱寺隼人相持不下，石榴和六道骸也打的难舍难分，而泽田纲吉正和狼毒对峙，只有云雀恭弥独身站在密鲁菲奥雷的基地单元里，显得很是不耐烦。
　　“既然是平局，接下来当然是王对王了啊～”白兰?杰索愉悦的笑着，亮紫色的双眸也似染上了珠光，他是真的很开心，“终于走到这一步了～我等这一天已经等了好久了啊～”白兰?杰索站起身，雪白的风衣被风吹起，将这个微笑的男人衬得越发的阳光俊美。
　　“嘛，彭格列的诸位～～？” 白兰?杰索的声音传遍整个Ｃｈｏｉｃｅ战场。
　　“是白兰大人。”听到白兰?杰索的声音，桔梗愣了愣，下意识的停下手等待着白兰?杰索的下一步指示。
　　狱寺隼人松了一口气，趁机问道：“棒球笨蛋，你没事吧？”虽然不想承认，但是这个叫什么桔梗的确实很强……啧！果然年长的人最讨厌了！！
　　背靠着狱寺隼人，山本武看不到他的表情。一定还是一脸凶相吧？山本武想着，一如既往的微笑，“啊哈哈哈，还好呢。”ｍａ、ｍａ，狱寺还是这么别扭呢。山本武知道自己不应该在这个紧要关头想这些有的没的，但是这份心意正是他不断前进的动力啊……怎么能够停留在这里呢？他一定会回到过去，让这份思念有一个结果。
　　挡我者，死！
　　一时间，山本武身上的气势再次达到了一个新的高度。
　　“Ｃｈｏｉｃｅ战是平局呢～真是遗憾～”不管其他人怎么想，白兰?杰索的声音依旧在天空中回荡，“不死的雏菊酱被彭格列的云雀君杀掉了，真是可惜～”
　　“是哪个笨蛋太弱了啦～白兰～”铃兰的声音紧接着响起，少女清悦的嗓音中没有一丝一毫对逝去的同班的悲伤不满，反而满是鄙夷不屑，让人不由齿冷。
　　“铃兰酱不要抢我的台词啊～”白兰?杰索略有抱怨的说着，“嗯～虽然雏菊酱死掉了，但是纲吉君的身体也被毁掉了呢～”
　　什么……
　　泽田纲吉猛地望向彭格列基地单元的方向，难以置信的瞪大了眼睛。
　　Ｄｅｃｉｍｏ的身体被毁掉了？也就是说……Ｄｅｃｉｍｏ再也回不来了？！他再也见不到Ｄｅｃｉｍｏ了吗……泽田纲吉浑浑噩噩的想到，只觉得一股凉意渐渐地从心底漫上来，脑中只是不断回响着：见不到了、见不到了、见不到了……
　　恍惚间，泽田纲吉并没有听清楚白兰?杰索接下来说了些什么，只有一个词无比清晰的传入他的耳中：王对王。
　　我要……杀了他！！！金红色的眸子森冷而无情，那双眼睛的眼底是最为深沉的黑暗和最为可怖的地狱。一直不肯坠入黑暗的泽田纲吉，此刻是真真正正的动了杀意，心似修罗。
　　很快，白兰?杰索与泽田纲吉就站在了属于他们的战场上。
　　“彭格列你看起来很生气呢～”白兰?杰索依旧一袭白衣，笑容漫不经心，“是因为纲吉君～～？”
　　“闭嘴。”毫无花俏的一拳夹杂着火炎的尖啸生向着白兰?杰索袭去，泽田纲吉金红色的眼眸中已经没有了丝毫情绪，像是在看一个死人。
　　抓住泽田纲吉的拳头，白兰?杰索顺手将他向着来路抛去，“彭格列你其实应该感谢我为另一个空间的你报了仇才对呢～～”
　　“感谢？为什么？”泽田纲吉出乎意料的停了下来，平静的问道。他隐隐觉得白兰?杰索的回答会解答他一直以来的疑惑，也会让他……后悔莫及。
　　“同一个时空不能存在两个相同的个体啊～”白兰?杰索稍稍卖了个关子，带着小孩子恶作剧般的笑容，“无论性格经历能力怎么改变，不同时空的泽田纲吉都是相同的，绝对不可能相遇～所以，纲吉君可不是你呢～彭格列～～”
　　“纲吉君来自另一个世界，吞噬掉了另一个你的灵魂，才会成为‘泽田纲吉’呐～”白兰?杰索不看泽田纲吉震惊得瞪大的双眼，语气异常欢快，“嘛，现在入侵者被赶出去了～纲吉君的守护者们也会找到新的大空呢～等到他们完全消失的时候纲吉君就算是被彻底的取代了吧～～小灰酱～～？”
　　“当然。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ平静的接口，“这不就是Ｃｈｏｉｃｅ吗。”脱离掌控的棋子是会被毁掉的，白兰。
　　“每一步都是你们自己选择的哟～可是怨不得我～”所以，我一直都在走我的‘命运’啊，小灰酱～
　　“……”泽田纲吉不知道此刻自己应该做出什么表情，脑海中充斥着各种各样的声音，不知名的情感将心填得满满的。
　　后悔、好后悔啊……为什么之前犹犹豫豫的不说呢？现在连一点点机会都没有了啊……
　　前所有未有的澄明火炎从泽田纲吉指间的指环中涌出来，世代的彭格列的首领们曾经的心绪和此刻的泽田纲吉的心绪产生了共鸣。为了家族不得不放弃的，为了众人不得不牺牲的，为了利益不得不出卖的，各种各样的无可奈何最终只剩下两个字――后悔。如何能不后悔呢？即使知道一切重来，他们依旧会做出这样的选择，但是后悔却是真真切切的刻在了灵魂中。
　　指环上铭刻着我们的光阴……我们将借给你我们的力量，打破这个命运的怪圈，不再悔恨。
　　当――！
　　钟摆的声音响彻天地，七的三次方因这汹涌的火炎而在此齐聚。不可逆转的轮盘终于走到了世界的节点，重申或是毁灭？在金色的牢笼中，一切自见分晓。
　　终于到了这一刻啊……亮紫色的瞳孔中深切的期待不言自明，白兰?杰索的笑容终于带上了些许真实的喜悦，一切都会在这个空间终结，你的愿望、我的愿望、他的愿望，都将实现。
　　                        
作者有话要说：好饿……还被热的昏头涨脑r(st)q
下一章团子就出来了……= =



☆、第八十七章弑神

　　“这是怎么回事？”尤尼惊慌的看着不断从奶嘴中冒出的火炎，这个场景好熟悉，未来不是已经改变了吗？为什么……未知的死亡的恐惧笼罩着尤尼，让她慌了手脚，不由得向她心目中最强大ｒｅｂｏｒｎ求助，“ｒｅｂｏｒｎ叔叔！”
　　眼见尤尼就要被火焰包裹着带走，在场的阿尔巴乔雷诺当然不会坐视不理，虽然他们不怎么喜欢尤尼，但是为了七的三次方的平衡，他们还是使出了自己的最强的绝招企图攻破火焰罩。然而，他们的努力并没有什么达到预想中的效果，只能眼睁睁的看着尤尼被带走。
　　“……追！”ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽子，一马当先的追了过去。
　　“尤尼酱你也来了啊～～”白兰?杰索欢快的打着招呼，像是早已料到尤尼会来一样。
　　“你们……”尤尼疑惑的看着‘和平共处’中的白兰?杰索和泽田纲吉两个人，他们不是应该在战斗吗，怎么两个人都……
　　金红色的眸子看了尤尼半响，泽田纲吉转头问白兰?杰索道，“你确定？”
　　“当然～”
　　尤尼一脸迷惑的看着白兰?杰索和泽田纲吉，不知道他们在打什么哑谜，“你们究竟在说些什么？为什么……”我都听不懂？
　　“证据？”泽田纲吉依旧说着让人莫名其妙的话。
　　“不是很简单吗～～？”白兰?杰索摊了摊手，无视尤尼愈见困惑迷茫的目光，“女人怀孕需要十个月，朝夕相处的人怎么可能没有丝毫觉察？况且，作为一个家族的首领，也不可能消失十个月吧～～？”
　　“所以尤尼酱不是艾丽娅酱的孩子哟～～”
　　心急火燎的赶到现场的众人正好听到这句话，一时间都难以置信，野猿最先按耐不住的大叫起来，“你在说什么鬼话啊，白兰！！公主绝对是首领的孩子啊！”
　　伽玛回过神来，“当年我们做了亲子鉴定，公主确实是首领的孩子。”话虽如此，但心中隐隐的期待是怎么回事呢？伽玛难以克制自己不去想那一种可能，如果公主真的不是首领的孩子，那她是不是就没有背叛……
　　“就算尤尼不是艾丽娅的孩子，这又和你的计划有什么关系呢，白兰？”ｒｅｂｏｒｎ不顾众人惊讶的表情，径自说出‘尤尼不是艾丽娅的孩子’这样的话来。
　　白兰?杰索笑了笑，“当然有很大的关系啊，ｒｅｂｏｒｎ君～不过现在人还没有到齐呢～”
　　“你在说我们？” Ｓｉｖｎｏｒａ的声音突兀的响起，“我们已经到了，你的这个部下还真的难捉。”Ｓｉｖｎｏｒａ直接走进了众人一直攻不破的火焰罩中，将被火焰锁链捆缚住的东西扔到了地上。看那狰狞的面具，不是狼毒是谁？
　　为了顺利的和泽田纲吉‘决战’，白兰?杰索将手下们都派去对付泽田纲吉的守护者，这也就为Ｓｉｖｎｏｒａ顺利抓住狼毒提供了机会。
　　“我该庆幸自己是云属性吗。”史卡鲁将跟在自己身后的幽灵引向白兰?杰索的方向，然后在Ｓｉｎｖｏｒａ身边站定。
　　人们还来不及对Ｓｉｖｎｏｒａ和史卡鲁的突然现身表示惊讶，便见白兰?杰索一掌将那个与他极为相似的巨人拍碎，带着电流的火炎四散开来，迅速附着在橙色的火炎罩上，使之更加坚固。
　　“你们这是什么意思？”尤尼按耐住心中隐隐的不安，强作镇定的问道。
　　没有人理会她，白兰?杰索貌似苦恼的皱起眉，抱怨道：“纲吉君还不出来吗～～？真是打牌啊～～再不出来就迟了哟～～”
　　“会迟吗？”未见其人，先闻其声。虚空中的黑色缝隙慢慢拉长，逐渐形成一个容许一人通过的‘门’。少年带着优雅的笑容自门里迈出，一步步，如同踩在阶梯上般走进了火焰罩。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ！”泽田纲吉激动地叫道，处于超死气状态时总是没有表情的面孔上也似染上了些许红晕，“你终于回来了。”
　　“嗯。”瞥了一眼不远处陷入Ｃｈｏｉｃｅ的山本等人，纲吉将手中的光球扔到了狼毒身侧，“东西都到齐了……尤尼小姐，可以开始了吗？”
　　“开始？什么开始？”尤尼一脸茫然无措的样子，“还有，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ不是把你的身体毁掉了吗，你怎么回到这个世界的？”眼前这个男人的身体不是已经被Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ毁掉了吗？为什么他还能够好好的站在这里？尤尼百思不得其解。
　　“因为那只是幻术。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ漫不经心的插嘴，“现在的你还不完整，跟你说地狱指环的事情也没有意义。”顿了顿，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ接着道，“不快一点取回你的力量，你可就没有机会逃脱了呢。”即使恢复了力量也未必能够逃脱……
　　“你居然背叛我！！”尤尼愤怒的叫道，“啊？不对……什么背叛？这究竟是怎么回事……”尤尼捂住胀痛的头，难受的蹲□蜷成一团。“这究竟……我……怎么……”蔚蓝色的大眼渐渐失去焦距，平日里温和包容的气息在尤尼的喃喃声中变得暴躁而有侵略性。
　　狼毒和被纲吉扔在地上的光球化作两道光束融入尤尼的体内，暴涨的力量让尤尼终于想起了自己的身份。
　　“你们，想要弑神吗？”尤尼站起身，虽然外形没有什么太大的变化，但是她身上的力量已经不可同日而语。或许，现在的尤尼可以被称为‘神’“就凭你们？”尤尼轻蔑的视线扫过白兰?杰索和泽田纲吉，“不要忘记你们的身份。”
　　白兰?杰索并不在意尤尼的眼神，笑道：“要杀你的当然不是我们……”
　　“而是我们呀。”Ｓｉｖｎｏｒａ颇为无奈的叹气，“我们就这么没有存在感吗，居然这么无视我们，呐，史卡鲁？”轻巧的提出弑神的想法，Ｓｉｖｎｏｒａ甚至轻巧的和史卡鲁说笑，把弑神看的和喝水一样轻松。
　　“好歹是神，我们总该给她留一点面子吧？”史卡鲁一本正经的反问，“她……神有性别吗？是他还是她呢？”
　　“不用拖延时间了，尤尼小姐。”纲吉带着优雅疏离的笑容，毫不留情的揭破尤尼的计量，“在这里是无法借助法则的力量的，尤尼小姐。”口口声声的叫着‘尤尼小姐’，纲吉显然并不承认尤尼‘神’的身份。
　　“这点力量我们还是可以出的～”白兰?杰索挥了挥手，表示让尤尼无法借助法则的力量的罪魁祸首正是自己。
　　眼见逃脱无望，尤尼冷笑道：“你们以为凭借你们就能够杀死我？我是不死的！！”
　　“神死不死得了我是不知道，但是你死定了。”Ｓｉｖｎｏｒａ的话让尤尼脸色一变。
　　为什么他会知道……
　　虽说神这种生物被视为至高无上的存在，但是实际上，神在法则面前什么都不是。神之所以会显得崇高强大，只是因为他们能够借助法则的力量。但是神又从何而来呢？他们又为什么能够借助法则的力量呢？原因很简单，神本就是和法则同根同源的存在，只是神有自己的意识，而法则没有而已。
　　因此，‘神是不死的’指的其实是神不会被消灭，但是能够被杀死。这两个概念看似相同，实际上有着本质上的区别。不会被消灭是说‘神’的存在不可抹消，能够被杀死是指神的意识能够被抹杀。换一个简单的说法就是，如果纲吉他们杀死了尤尼，那么还会有新的‘神‘出现，但是这个神已经不是尤尼了，尤尼这个个体的存在已经被彻底的抹消。
　　而且，弑神其实是一件风险极大却又报酬丰厚的事情呢……白兰?杰索眯了眯眼睛，愉快的看着三位异空间访客将神赶尽杀绝。为了走到今天这一步，他已经准备了很久很久。
　　入江正一背叛白兰?杰索的理由是他看到了世界被白兰?杰索毁坏得一塌糊涂的样子，他认为是他自己引发了白兰?杰索的能力。因此，正义的入江正一认为他应该为了这些事情负责。
　　但是显然，入江正一忘记了一件事情：平行空间有千千万万，他凭什么认为白兰?杰索统治下的世界都是这个样子的？
　　统治世界是一件非常无聊的事。――白兰?杰索真心这么认为。在力量无限膨胀的情况下，产生称霸世界的愿望似乎不是什么奇怪的事情。但是，把一个已经通关的游戏玩上好几遍显然很没有意思。称霸世界对于白兰?杰索来说就是这样一个已经通关了的游戏，再玩下去可不是白兰?杰索的本意。
　　况且，有着无数的平行空间的只是为后盾，白兰?杰索为什么要那么执着与用暴力恐怖来统治世界？要组建一个能够征服世界的军队可不是一个简单的事情，其中的艰难自不必说，有这般头脑的人会不懂得‘不战而屈人之兵’、‘攻城为下，攻心为上’的道理？
　　当世界之主的游戏太过无趣，白兰?杰索很快就厌倦了。因而他曾经放弃了称霸世界的无聊目标，转而尝试其他的事情。他这样做的结果是那个世界遭受到了神罚。
　　白兰?杰索的命运本就是成世界的霸主，一旦放弃就是违背了命运，违背了神。
　　之后不久，白兰?杰索得到了未来的自己传来的讯息。简而言之，那些成为霸主的自己都极为短命。他们有的是死于属下背叛，有的是死于重病，死的最为憋屈的一次还是因为喝水呛死。
　　这就是白兰?杰索的命运吗？
　　愤怒之下，白兰?杰索终于找到了‘主空间’，然后再穿越者的‘帮助’下渐渐理清楚头绪。这一切都不过是‘神的安排’。白兰?杰索便是一个统治了世界的大反派，注定要被正义的勇士打倒，在此之前，白兰?杰索就一定要统治世界，无恶不作，然后让仁慈的勇士们毫无心理压力的将他消灭。
　　得知这些，白兰?杰索只想发笑。
　　多么天真有趣的想法，这种东西真的是神吗？一个统治了世界的人会不知道要‘将危险扼杀在摇篮中’如此浅显的道理？如果真的想要什么彭格列指环，凭着他已经在无数个平行空间毁灭了彭格列的经历，还需要这么长时间，甚至让指环被毁灭，然后不得不召唤十年前的拥有指环的彭格列来？最有趣的就是那些彭格列匣子了。既然年长的彭格列能够找到适合彭格列的高等匣子，为什么他自己不用呢？无论是从战斗经验还是从力量上来说，已经有了十年统治黑手党的经历的泽田纲吉显然要比十年前的泽田纲吉好很多吧。
　　末了，白兰?杰索只能感慨一句，不愧是少年热血漫画啊。
　　感慨之后，白兰?杰索开始布局，在泽田纲吉依照命运毁灭彭格列指环之前将指环回收，放任入江正一的小动作，顺便拉些异空间的盟友。
　　谋谋划划，摆好擂台只等着那一阵东风。
　　纲吉回归了他的世界不假，侠客想要纲吉回去也不假，甚至Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ想要杀死纲吉的理由也是真的，但是有些问题恰恰被忽略掉了。如果纲吉想要回去，他会不依靠自己的力量回去吗？侠客和纲吉相处那么多年，会不了解他的脾气？Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ如果真的想要杀死纲吉，会紧紧满足于毁掉一个没有灵魂的躯体？
　　真真假假，假假真真，不过是想要请君入瓮。
　　现在，该收获成功的果实了……白兰?杰索露出一个纯白的笑容，缓缓走上前去。
　　                        
作者有话要说：好饿……QAQ先下去吃饭了……拜～～～



☆、第八十八章纠结的心

　　“真是弱小啊。”Ｓｉｖｎｏｒａ无奈的叹气，“空有强大的力量而不懂运用……这就是神吗？真是令人失望。”总有种大人欺负小孩子的感觉啊……濉…
　　“因为很少有人知道神的存在嘛。”史卡鲁回答的异常淡定，顺便给了Ｓｉｖｎｏｒａ一个‘你是笨蛋吗’的眼神，“知道神的存在的人一般都会畏于‘神’这个名头，不敢造次。”这世界上像他们几个这样胆大包天的家伙可不多。而且，要不是因为火炎罩阻隔了神和法则的联系，他们怎么会这么轻松？
　　“……我也就是说说而已。”Ｓｉｖｎｏｒａ摸了摸鼻子，无奈。
　　在场的都不是什么心慈手软之辈，虽说这个神异常‘弱小’，但是没有人会对她产生什么同情怜悯。在‘神’怨毒不甘的凄厉叫喊声中，这场弑神之战终于落下了帷幕。
　　神和人类到底是不同的。在尤尼这个个体被抹杀后，她的身体化作了一团烟雾。涌动翻滚着的烟雾不断地吸收着火炎罩内四处分散的能量，并且渐渐变得凝实清晰。一个新的神即将在这团烟雾中生成，但是由于火炎罩的隔离作用，新生的‘神’无法借助法则的力量来自保。也就是说，此时是‘神’最为虚弱，也是最易于控制的时候。
　　有胆子弑神的人有哪一个不是人精？他们每一个人都趁着这一次机会与神签订了大量的‘割地赔款’条约，就连原本无比纯良的泽田纲吉都来插了一脚，可以预见，这个神未来的日子必定不会怎么好过。
　　“要不要我把他们放出来？”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ走到纲吉身边，问道。Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ一向不怎么喜欢解释这些弯弯绕绕的东西，便把白兰桔索踢去给至今仍然一头雾水的其他人解释事情的始末。敌对的一方突然变成同盟，对手突然变成了朋友，这样巨大的反差之下，泽田纲吉那一边可谓是热闹非常。那时不时的爆炸声也就权当背景音乐了。
　　盯着被困在锁链中渐渐变得虚幻的人影，纲吉摇了摇头，“不必。”
　　闻此，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ表现出了他为数不多的好奇心，“你就被怕他们真的把你忘了？”之前他说过的Ｃｈｏｉｃｅ可不是说笑而已。如果这几个人的身体真的完全消失，纲吉是真的会被替代的。
　　纲吉露出一个优雅温和的笑容，让Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ背脊一阵发凉，“没有人能够从我的手里夺走任何东西。”这一句话，纲吉说的无比平和轻柔，但是Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ知道这个还不能被称之为男人的男孩说的是真的，而且他也确实是这样做的。不过……夺走……Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ开始考虑自己应该做些什么来讨好一下纲吉，否则总有一种自己未来的日子会非常凄惨的感觉……
　　不再理会发呆中的Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒａ，纲吉继续看着被困住的四人，眼神微沉。
　　被蛛网黏住的猎物未经同意是不能擅自逃离的……如果你们不能及时出来，我该惩罚你们什么好呢……
　　――我是Ｃｈｏｉｃｅ的分界线――
　　云雀是并盛町的霸主，负责整个并盛町的治安，并且咬杀任何企图对并盛町不利的草食动物。而并盛中学则是人们公认的云雀的大本营。
　　生活在并盛，你要万分小心，绝对不能反抗一群名为风纪委员的不良分子。而在并盛中学，你还要万分注意不能因为群聚或是违反风纪而惹到风纪委员。当然，惹到风纪委员还是好的，最多一个不小心被打一顿。但是如果你惹到了风纪委员长大人，那么恭喜你，你得到了一张去三途川的往返车票。
　　最近，伟大的风纪委员长大人盯上了并盛中学有名的废柴纲，能被委员长大人咬杀了这么多次还顽强不死，这让很多人都改变了对于废柴纲的看法，但也仅仅只是从废柴纲变为沙包纲而已。由于沙包纲吸引了委员长大人的全部‘火力’，最近并盛中学的学生的生活变得非常轻松幸福。所以说，为了大家的安全，沙包纲，你就不要大意的上吧！！
　　云雀并不知道他统治下的草食动物们的想法，否则他一定会将这些胆大的草食动物狠狠地咬杀。所幸云却并不知道，因此现在，云雀正躺在教学楼的天台上……发呆。
　　云雀并不是一个喜欢滥用暴力的人，否则他也就不能将并盛町治理的如此井井有条。强大的武力或许会让人们心生敬畏，但是却绝对不会产生真心的敬仰。至于他最近总是找废柴纲的麻烦的原因……云雀皱了皱眉，不明白自己为什么会看那张退缩软弱的脸孔如此不爽。看的不爽就咬杀好了，但是真的咬杀的狠了却有些舍不得……啧！
　　“云雀！云雀！云雀！”黄色的小鸟欢快的叫着落在云雀曲起的食指上。蹭了蹭云雀的手，云豆偏了偏小脑袋，黑色的眼睛盯着自己的饲主，“云雀？”
　　“……”云雀揉了揉胀痛的眉心，终于想起了这只鸟的来历。似乎是从黑曜得到了，名字是……云豆？心中泛起些许迷茫，云雀是知道自己的脾性的，他确实是喜欢小动物，但是他从来不会将它们养在身边，更别提是为它们取名字。喜欢小动物却不养，不是不想而是不会。是谁在帮他养着云豆呢……
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……好久不见了，小麻雀……”怪异的笑声在天台上想起，打断了云雀的思路。
　　面无表情的瞥了一眼不远处的蓝色凤梨头，云雀默不作声的想着自己的事情。
　　这个口癖奇怪的凤梨头是目前黑曜中学的首领，能有人出来管束黑曜的不良少年，这对于并盛的治安很有好处。本来只要对方不作出什么触犯自己忌讳的事情，云雀还是不会多管非并盛的事情的。但是不知道为什么，云雀就是特别讨厌这只凤梨，不是那种肉食动物之间的‘一山难容二虎’式的仇视，而是更深层次的原因……
　　“哦呀哦呀，小麻雀你今天居然这么冷静啊～”骸有些意外的看着躺着不动的云雀，平时不是早就抽出拐子开打了吗？毫不意外的收到对方森冷的满含警告瞪视，骸耸了耸肩，走到距离云雀稍远的地方屈膝坐下，开始打量起怎么看怎么不对劲的‘战斗狂’小麻雀。
　　骸知道云雀是并盛的统治者，也知道云雀是一个喜欢不断挑战强者的战斗狂，但骸同样知道自己对于无谓的战斗并不感兴趣。那么，他为了什么自己凑到这里来呢……骸眯了眯眼睛，不动声色的打量起云雀的样貌。黑色的蓬松短发，嗯，在长一些就好了；黑中泛蓝的眼眸，唔，如果是纯粹的黑色就好了……上上下下的将云雀打量了个遍，骸确信自己并没有对这只小麻雀产生什么其他的兴趣。
　　哦呀哦呀，到底是为了什么呢？骸玩味的笑着，顺手用三叉戟挡住云雀抽来的拐子，总觉得来这里的话就能等到什么人呢……至于小麻雀，骸右眼中的数字一阵变换，手上也开始毫不留情的反击，嘛，反正他也看这只小麻雀很不爽呢～
　　云雀和骸激烈的打斗声并没有影响到并盛中学正常的作息时间。
　　一年Ａ班的教室里，代数老师依旧一脸激情的喋喋不休，坐在台下的狱寺则在光明正大的走神。反正狱寺很聪明，不用听课也可以的满分。最重要的是，狱寺可不像其他的学生那样听话，那张文秀俊美的面容之下是一个凶恶的不良少年的灵魂。老师们可不敢惹他，只能听之任之。
　　有些烦躁的抓了抓头，狱寺瞪了一眼讲台上废话连篇的‘地中海’，直到可怜的老师打了个寒战，他才收回视线，改为等着笔记本上的名字：泽田纲吉。
　　和狱寺同样光明正大的走神的还有山本。只不过前者是因为成绩太好老师们想管而不敢管，后者是因为成绩太烂老师们不想管懒得管。
　　难得的没有在课上补眠，山本撑着下巴望着自家青梅竹马的背影出神。山本的青梅竹马正是闻名并盛中学的废柴……不，最近已经升级为沙包纲的泽田纲吉。漫不经心的转着笔，山本的视线落在了侧后方的狱寺身上，回国子女为什么会到并盛这个小地方来呢……眼底划过一丝冷光，山本像是什么都没有发生一样转回头去，继续注视着指间飞速旋转的圆珠笔。
　　ｍａ，ｍａ，外来人员的问题就交给风纪委员长操心去吧……弯了弯眼睛，山本为自己这个想法感到愉悦，不知道从什么时候开始，山本突然发觉为风纪委员制造麻烦是一件令人非常愉悦的事情。而且，本来没有什么偏见的风纪委员长也变得让人讨厌起来，其中原因……不明。
　　“阿武，阿武？”
　　“嗯？是阿纲啊……”山本从自己的思绪中回过神，这才发现现在已经下课了，泽田纲吉正站在自己的书桌前，一脸担心的看着自己，“怎么了？”
　　眼中的忧虑更深，少年澄澈的双眼中仿佛散发出温暖的光芒，“阿武，你怎么了？现在是午休时间了啊，是不是身体不太舒服？没有关系吧？”下午还有棒球比赛呢，这样的状况能行吗？
　　“啊哈哈哈……原来已经到了午休时间了啊～”山本傻笑着抓了抓头，没想到自己这一发呆就呆了两节课，ｍａ，考试又会不及格了啊，啊哈哈哈……从桌洞里拿出便当盒，山本轻巧的转移了话题，“我们一起去天台吃便当吧，今天天气很好呢～”
　　单纯的少年果然被成功的转移了注意力，那开心的纯白微笑让山本略微皱眉，立即用爽朗的笑容掩盖了过去。
　　目光追逐着山本和泽田纲吉的背影消失在教室门口，狱寺‘啧’了一声，也起身离开教室。
　　天台的门被打开的那一刻，骸和云雀同时望向了入口的方向，有如实质的目光令站在前方的拎着饭盒的泽田纲吉一僵，呆呆的站在门口，不知如何是好。
　　“阿纲，怎么了？”山本的声音从泽田纲吉的背后传来。
　　听到山本的声音，泽田纲吉像是被惊醒了一般，忙不迭的鞠了一躬，慌慌张张的道：“对不起！打扰了！”
　　“哦呀哦呀……我看到了什么？一只小兔子？”骸眯起双眼，声音里是只有他自己才听得出来的厌恶。做出这样的一副表情，还真的是让人讨厌啊……“我们好像没有做些什么吧，小麻雀～”只是破坏了天台的地面和护栏而已。对于破坏了云雀心爱的并盛中学，骸诚恳的表示他正暗爽于心。
　　“哼。”云雀不满的收起双拐，冷然道，“你来干什么，草食动物？是想要被咬杀吗？”如果是想要被咬杀的话，他非常乐意满足草食动物这个微小的愿望。
　　被打断了战斗的云雀一脸不爽的带着满身还未散去的杀气向着泽田纲吉步步逼近。
　　“云……云……”明显被吓到的泽田纲吉颤抖着身子，呐呐的说不出话来。
　　“ｍａ，ｍａ，不要太欺负人啊，云雀。”山本一手安抚的拍了拍泽田纲吉的肩，笑眯眯的打着哈哈，“本来还想要上天台吃午餐的呢，现在看来是不行了……”虽然知道云雀是并盛的实权统治者，但是山本一点也不想要向他示弱。在看到云雀之后，他甚至说出这种接近挑衅的话来，ｍａ，真的变得不想自己了啊……向着，山本的笑容越发无害。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……你们学校的学生还真是有趣啊，小麻雀～”看起来并不怎么服从管教嘛，而且，同样的让他看不顺眼啊……
　　“哼。”云雀冷哼一声，不予置评。
　　“我说，你们堵在这里干什么？”狱寺不耐烦的声音自山本身后传来，打破了现场的僵局。
　　一天之内见到三个明显让自己看不顺眼的人，这让骸愣了一下。以骸的骄傲，这世上能被他看在眼里的人本就不多，能令他看不顺眼的就更少。说他目中无人也罢，在骸的价值观中，会被自己看不顺眼的人一般本身的实力是已经被他认可了的。至于没有能力一般人，在骸的眼里他们就与路边的花草石木无异。
　　这种明确的不满显然不是一两天就能够形成的，而骸确信自己并不认识这两个人。
　　事情变得有趣了啊……勾起唇角，骸露出了一个感兴趣的笑容。
　　                        
作者有话要说：满脸血的回来更新……表示这两天极度倒霉，昨天把整串钥匙掉到厕所里了……今天考公选几乎交了白卷……QAQ
嗯嗯，考完没多久就来更新了……希望不会太惨吧……




☆、第八十九章一定要幸福啊

　　温暖的风拂过天台，却丝毫不能缓解天台上僵硬的气氛。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……难得见到这么多有趣的人呢……”骸带着优雅的笑容打破沉寂，意外的收获了缩在墙角的泽田纲吉钦佩的目光一枚。
　　“切！”狱寺依旧是一脸凶恶的样子，心中却并不平静。狱寺同样是眼高于顶的人，虽说他总是一副看谁都不顺眼的样子，但是实际上他并没有真的将谁放在眼里。乍一看到这几个让人非常不爽的家伙，他自己也是非常奇怪。不过，最让他不爽的还是那个什么泽田纲吉，想到这里狱寺忍不住再次瞪了缩在墙角的泽田纲吉一眼，那一脸懦弱的样子真是让人不爽！
　　接着开口的居然是云雀，他直接道出了自己现在的状态，“这几天我的状况很不对劲，像是少了什么……你们呢？”说实话，即便是云雀自己也不敢相信自己会如此真诚无伪的道出自己的想法，甚至还心平气和的征求他人的意见。不过，在话说出口后，云雀看着其他几个人一副白日见鬼的样子，突然觉得平衡了很多。
　　摸了摸鼻子，山本收起自己丢脸的表情。他敢向棒球之神发誓，他刚才绝对看到了云雀眼中一闪而过的笑意了！
　　连最不合群的云雀都如此合作的表达出了自己的看法，其他几个人便默契的无视了仍然战战兢兢的缩在墙角的泽田纲吉，开始讨论起他们这几天的异状。
　　“也就是说，我们都丢失了一件很重要的东西，并且大家丢失的还是一件东西？”艰难的从山本的‘叽里咕噜’的外星语，寒ｋｕｆｕｆｕｆｕ’的诡异笑声，以及云雀惜字如金的只言片语中理出头绪，狱寺作为现场唯一的表达能力正常的人，如是总结。
　　“是人。”云雀总觉得自己要是不强调一下的话就会造成不可预计的后果。
　　“啊哈哈哈……那个人和我们是什么关系呢？”山本抓了抓头，干脆利落的提出一个最大的可能性，“是情人？”嗯，为什么说到‘情人’这两个字会有一种开心的感觉呢？啊哈哈哈……好像、可能、也许不是错觉？山本的思路开始拐到了奇怪的方向。
　　“……”一时间，众人都陷入了诡异的沉默。
　　“阿诺……”泽田纲吉怯怯地伸出手，虽说被众人骤然聚集的目光吓了一跳，但他仍然勇敢的开口说道，“请问，究竟发生了什么事？可以……告诉……我吗……”呜，为什么要瞪他啊？不能告诉他就不要让他呆在这里，快点让他回去啦！还有阿武你为什么也瞪我啊……泽田纲吉哀怨的视线落在了自家青梅竹马身上，却被他复杂的目光吓住了，“阿武，你怎么了？”
　　“……”山本皱起眉，失去笑容的面孔显得非常严肃冷厉，他转向其他三个人道，“问题就是出在他身上吧，阿纲，不应该是这个样子的。”下意识的将眼前的泽田纲吉与心中的阿纲分开，山本觉得舒服了很多。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……纯白的小兔子可是不太讨人喜欢呢～”骸若有所思的目光扫过泽田纲吉，“我更欣赏纯粹的黑色。”
　　“哼，草食动物，咬杀！”云雀冷哼一声，同样表达了自己对于‘伴侣’的看法，能被他云雀看上的人，怎么会是软弱胆怯的草食动物，一定要是肉食动物才行！
　　“嗯，话是这样说啦～”山本重新露出笑容，“感觉上阿纲应该是这样、这样、这样……的呢，明白吗？”手舞足蹈的比划了一阵，山本见其他人都是一副‘你说的真的是人话吗’的表情，抓了抓头，“啊拉，我明明说的很明白了啊。”
　　完全不知道你在说些什么！――其他人在这一刻同时达到了心有灵犀的境界，可喜可贺。
　　“不管那个人是什么样子的，我们总要找到能够找到他的办法吧？”狱寺毫无自觉的用了一个‘他’来指代那个很可能是自己的恋人的人。其他人意外却的没有提出丝毫的异议，仿佛这是理所当然的一般。
　　举起自己渐渐变得透明的手臂，山本笑得爽朗依旧，“看来用不着我们多伤脑筋呢～”
　　震惊的看着眼前这不可思议的一幕，泽田纲吉慌张的道：“阿武，云雀学长，狱寺同学……你们这是怎么了？”为什么大家都变得透明了？
　　“啊啊，抱歉了呢，我的阿纲不是你。”山本摇了摇头，只留给泽田纲吉一个微笑，变彻底的消失了。
　　“阿武……”泽田纲吉失魂落魄地跌坐在地上，泪水终于从棕色的大眼中涌了出来。
　　――我是离开Ｃｈｏｉｃｅ的分界线――
　　“小纲吉～”刚刚从Ｃｈｏｉｃｅ中脱离出来，骸便准确无比的向着纲吉扑去，其动作之迅速，手法之熟练，让站在不远处的六道骸不忍目睹的掩住脸，挡住来自各方的诡异视线。那个丢脸的家伙不是我、不是我……在这一刻，六道骸心中的泪水逆流成河，万分痛恨自己强大的幻术能力，这让他连欺骗自己这是幻觉的借口都没有。
　　真是……太丢脸了啊……
　　任由骸扑上来将自己抱住，纲吉习以为常的揉了揉他的‘凤梨叶子’。说实话，纲吉现在对于这只变异凤梨时不时的撒娇行为已经很习惯了，对于他时不时的搂搂抱抱占便宜吃豆腐的行为也是基本上持纵容态度。蜘蛛一不做赔本买卖，反正到时候他会把这些都连本带利的讨回来，现在就先随他去吧。
　　不过，纲吉习惯了不代表其他人也会习惯。比如云雀，他已经抽出了拐子，打算做一次好人，直接将这只变异凤梨送回他的凤梨星球去。但骸接下来的行为让云雀果断的改变了主意，果然还是把这只凤梨榨汁做化肥了好！
　　“唔，果然是小纲吉呢～”满足的深吸了一口气，骸喃喃自语道。真是难以想象自己竟然会那么怀念这干净而清冷的气息，直到将人抱在怀里了，心中的空洞才变得充实。不过……眯了眯异色的双眼，他可不是那么简单就会满足的人。出其不意地贴上怀中人柔软的唇，鼻息相接的感觉让人无比眷恋。
　　来不及进一步深入，身后的破风声让骸不得不幻化出三叉戟迎敌，“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……小麻雀，你太急躁了。”回味似的舔了舔唇，骸对云雀破坏他的好事的行为表示愤慨。啊啊，小纲吉真是美味啊……只要把小纲吉吃掉就不怕他跑掉了吧～
　　相信如果纲吉知道骸有这种‘犯上’的想法，一定会很高兴。嘛，送上门来的美食，有谁会拒绝呢？
　　“欠拍的死凤梨……”狱寺用行动表明了他对于骸偷香的行为的愤怒和……嫉妒。我都没敢这么做啊，混蛋！忠犬君严重狂化中。
　　趁着三个人打得天翻地覆的时候，山本不动声色的挪到了纲吉的身边，“阿纲，你终于回来了。”山本天然的笑着，做好朋友之间的勾肩搭背状。
　　“嗯。”微微一笑，纲吉并没有挣脱山本的手，依旧一脸平静的站在原处，“很快我们就可以回去了，武。”呆在这个空间这么久，还真是有些想他们了呢。话说，武，哥俩好式的勾肩搭背可不包括搂腰吧？无视山本的小动作，纲吉秉承着秋后算账的原则认真的观看骸、云雀和狱寺三人表演的‘鸡飞狗跳’。
　　说起来，骸和山本有胆子这样做多少和纲吉的纵容有关。纲吉并不是没有经历过感情的感情笨蛋，相反爱上他的人有很多，被他利用的人也有很多。恋人之间的肢体接触本就是很正常的事情，虽然纲吉没有喜欢上他们，却不会拒绝这种亲昵。至于更进一步……流星街的人表达欲望的方式往往简单而直接，因此，这种少年的单纯而不含有任何杂质的感情让纲吉感到新奇，暂时先保持这种状态吧……唇边的笑容加深了些，纲吉笑着看着狱寺将山本这只漏网之鱼抓回去，惬意的眯起眼睛。
　　感情的事，想得太多、想得太远，不是很无趣吗？
　　看着纲吉这边打打闹闹热闹非常的样子，泽田纲吉眼神一黯，移开了视线。
　　“白兰，你怎么能肯定一定会胜利？”ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽子，出声转移泽田纲吉的注意力。他最担心的事情还是发生了，他这个废柴徒弟啊……也罢，当初请Ｄｅｃｉｍｏ作为蠢纲的家庭教师的时候不是早就意识到了吗？想Ｄｅｃｉｍｏ这样的人，真的是很难不让人喜欢啊……
　　“其实一点也没有呢～～”白兰杰索摊了摊手，笑容无辜。与神斗，谁能说自己有完全的把握呢？如果成功了自然是好的，如果失败了……毁灭一个世界也不是什么难事啊……
　　明白自家老师的苦心，泽田纲吉配合的转移话题，“白兰，我只前在一个被毁灭的空间里面看到了你……”那样的绝望，究竟是发生了什么事？泽田纲吉知道自己还是太天真，总想着从黑暗中寻找出些许光明，从残忍中寻觅善良。他仍旧相信世上不会有纯粹的坏人，即使是罪大恶极之人，人性中依旧有其他人没有的闪光。
　　或许正是这样，他才注定不可能和Ｄｅｃｉｍｏ在一起吧。泽田纲吉在心中苦笑着摇了摇头。Ｄｅｃｉｍｏ对他来说太过危险，那么深沉纯粹毫无愧意的黑暗，让他真的没有把握把持住自己。是谁说的呢？黑夜是白昼的归宿却不是终结。
　　泽田纲吉并不打算说出自己此刻的心情，虽然知道Ｄｅｃｉｍｏ只怕早已将他的一样尽收眼底，他依然不准备捅破这层窗户纸。不仅仅是因为这思慕注定不会有结局，更是因为那说出口后一定会得到的委婉拒绝。不说，他总能在心中保持一份不确定的幻想，说了，便连这份甜蜜的欺骗也不可保持。而且，有些情感是不会奢求结果的。
　　落花流水两不侵。爱你，只是我自己的事，与你无关。
　　白蜡杰索终究没有回答泽田纲吉的问题，只是带着他剩余的手下离开。Ｓｉｖｎｏｒａ和史卡鲁来也匆匆，去也匆匆，在众人未曾觉察的时候就已经回归了他们自己的空间。入江正一将白色装置调整好后，开心的宣布能够将众人送回十年前。分离，已经近在眼前。
　　“蠢纲，你提出的条件是什么？”ｒｅｂｏｒｎ问道，有意无意的打断泽田纲吉的思路。
　　“我的要求是让神将那些毁坏的空间修复……”眼见ｒｅｂｏｒｎ露出‘干脆让我一枪崩了你吧’的神色，泽田纲吉急忙在ｒｅｂｏｒｎ将ＣＺ７５拿出来之前接着道，“让神去修补空间一则消耗了他的力量，让他无法找我们麻烦，二则，未来是掌握在我们自己手中的，借助神的力量没有什么意义吧，ｒｅｂｏｒｎ？”
　　拉了拉帽檐，ｒｅｂｏｒｎ勾起唇角，“这个回答还算让人满意，蠢纲。不过，这理由里面还要加上你那可笑的同情心吧。”
　　“在不影响大局的情况下，这点东西还是可以存在的吧，ｒｅｂｏｒｎ？”
　　“哼，当然可以。你长大了，蠢纲。”
　　“谢谢夸奖，ｒｅｂｏｒｎ。”……
　　上前一步，泽田纲吉给了纲吉一个礼节性的拥抱。深吸一口气，他松开了手，笑着说道：“再见了，Ｄｅｃｉｍｏ。”或许是再也不见了，谢谢你一直以来帮助我的成长，我的……老师。一个拥抱已经足够，我很满足。
　　拍了拍泽田纲吉的肩，纲吉缓缓道，“再见了，你会幸福。”
　　眼见纲吉消失在眼前，泽田纲吉终于忍不住落下了一滴泪，唇边却勾起了一抹幸福的微笑，“嗯，我会很幸福的，一定会很幸福的。”Ｄｅｃｉｍｏ的话从来没有错过，所以他一定会很幸福。只是，错过了你，我恐怕再也遇不到更好的人。
　　再次醒来，侠客从新成为了入江正一。
　　这一次的空间旅行，不仅仅解开了一直以来的心事，也让他认清了自己的心。狐狸总是太善于伪装的生物，不经意间便会连自己一并骗过。
　　团长不想要回归旅团的理由很简单：创建旅团的目的只是为了让他们更好地活下去，团长的存在是旅团更好地生存的助力，并不是必须。如果没有了团长，旅团就不能生存，这边是本末倒置。蜘蛛，必须要经历一次失去‘头’的痛苦，然后才能够走得更远。
　　流星街的人不懂得爱，但想要得到的就一定会抓住。
　　看着一直等待自己醒来的纯白少年，侠客或者是入江正一的笑容一如往常：“小白，我回来了。”
　　“嗯。”纯白的少年终于松了一口气，露出微笑。
　　相信，狐狸的故事才刚刚开始。驯服与被驯服已经拉开了序幕，鹿死谁手犹未可知。
　　未来，总有无限可能。
　　                        
作者有话要说：……咱煽情了……那个，未来篇就此完结，接下来还有继承篇，未来篇这一部分写了好长啊……
嗯，还有几分的问题。开V了以后，作者可以给读者送积分的，积分可以和钱混着用，类似于优惠券吧？送积分的条件是留言在25字以上可以送的，每月有300积分可送……
感觉咱像是在求留言啊【扭头】，
PS：咱将要考试，正在作业和考核中挣扎，所以文章更新的会比较慢，对不起……酱……




☆、第九十章悲剧的狐狸君

　　回归的过程十分顺利，等到众人回过神来，他们已经站在了入江正一家的客厅里。
　　“ｍａ，你们终于回来了。”ｒｅｂｏｒｎ松了一口气，略微弯起唇角。
　　“啊，我回来了。”纲吉笑了笑，果然还是自家的这个看得比较舒服呢，视线落在桌上的台历上，已经四天了啊……
　　知道纲吉想要问什么，ｒｅｂｏｒｎ道：“Ｖａｒｉａ接到诏令刚走没有多久。这是他们接到的诏令。Ｓｋｕｌｌ和Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ在家里陪妈妈。”说完这些，ｒｅｂｏｒｎ突然有种自己是贤内助的感觉，顿时宓袅恕
　　浏览了一遍诏令，纲吉笑了笑，抱起不知为什么突然沉默的ｒｅｂｏｒｎ坐在了沙发上，等待三堂会审。
　　看了看正在端茶送水的风，ｒｅｂｏｒｎ淡定的拉了拉帽子，抹掉自己脑后的黑线。所以说，很多时候人都是自己吓自己，明明风比较像贤妻良母一点。乖乖的呆在纲吉的膝上，ｒｅｂｏｒｎ嗅着熟悉的气息，享受这一刻的温馨宁静，只愿这平和的时光能够再长久些。只可惜，天不遂人愿。
　　“十世，你能够给我们解释一下究竟发生了什么吗？”一阵光芒从纲吉的指环中射出，恢复原身的Ｇｉｏｔｔｏ站在了大厅的正中央，金色的眸子充满威严，像是一只被触怒的雄狮。到了这个地步，Ｇｉｏｔｔｏ如何不知道自己被人当做了棋子？虽然Ｇｉｏｔｔｏ认同纲吉作为彭格列十代的资格，但是这并不意味着他能够容忍自己被他人随意摆布。
　　“ｎｕｆｕｆｕｆｕ……说的是呢～”慵懒的靠在客厅的一角，Ｓｐａｄｅ同样恢复了他本来的样子。
　　“请给我们一个合理的理由，十世。”朝利雨月温和有礼的说道，但是如果纲吉的回答不能令人满意的话，他显然不会在意活动一下筋骨。
　　“雨月，你说的太温和了。”Ｇ不愧是初代守护这中的岚之守护者，虽说他看起来很是平和成熟，但他的本质可是席卷一切的暴风，“这种时候还是先打一架再说吧！”
　　面色如常的面对初代们的质问，纲吉甚至还有闲情给风一个微笑，“你们也有很多疑问吧？正好可以一起解答。”示意山本几人找地方坐下，纲吉看向初代，“解释的人很快就要到了……这次的事情我也只能算是从犯，你说是不是，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ？”
　　“有时候真觉得你挺讨厌的，ｋｉｎｇ。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ推开门走了进来，“我才刚到而已，你就不能体谅一下小孩子吗？先休息一下再审，如何？”空中说着类似于抱怨的话，但Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ那没有一丝表情的面孔和一成不变的语调，总是让人有一种毛骨悚然之感。
　　纲吉微笑着反问，“你说呢？”
　　“算了，我也没有可能反对王的决定吧。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ像是示弱般做了一个无奈的手势，“ｋｉｎｇ，我想你是不会包庇另一个主谋的吧？”
　　“不会。”转向楼梯的方向，纲吉眯着眼看着缓步从楼上走下来的两个人，“你醒的还真是迟啊，正一。”
　　所有人的视线都聚集到了入江正一苍白的面孔上，猛然受到万众瞩目的待遇，入江正一一脸无奈的苦笑道：“团长你不至于这么小气吧？”这么大的排场，我真的会被你家的守护者们挫骨扬灰的啊，团长。狐狸君悲催的泪流满面。
　　“我只是没想到你果然是猪脑而已。”纲吉不动声色的回答。
　　那团长你岂不是猪头？入江正一郁闷的吐槽，却不敢说出来，他还想多活几年呢……
　　“看来会是一个很长的故事呢。”Ｇｉｏｔｔｏ露出一个微笑，毫不客气的占据了纲吉对面的另一张沙发，金色的眼睛温和的注视着只能坐在中间的沙发上，被两方人马同时逼供的入江正一。
　　温和、温和个鬼啦！入江正一苦着脸瞪了一眼身边欢快的吃着棉花糖的白兰，混蛋小白，一点用都没有啊！
　　啊拉，被瞪了呢～手顿了顿，白兰继续笑眯眯的吃着棉花糖，嘛，虽然事情可以说是圆满解决了，但我还在生气啊，小正～擅自决定什么的，可不是什么好习惯哟～～
　　不敢在纲吉面前耍滑头，虽然很不情愿，入江正一还是老老实实地将事情的前因后果娓娓道来。
　　“你们知道团长本来是另一个世界的人吧？我也是从那个世界来的。”见众人没有什么反应，入江正一只好继续说下去，“团长来到这个世界就意味着在另一个世界的死亡。人死不能复生，本来我们即使不甘心也没有别的办法，但是在机缘巧合之下我得知了一个关于鲁西鲁家族的传言。”
　　“就是关于这个东西的？”纲吉举起右手，显露出魔王的角形的地狱指环，淡淡的问道。
　　入江正一点了点头，道：“是的。传说鲁西鲁家族的人有着魔王路西法的血脉。”当时他也只是异想天开的觉得既然是魔王的传人那么应该不会那么容易死掉的，不过那也只是想想而已。随着调查的深入，他真正的升起了这样的希望：或许团长没有死。
　　鲁西鲁家族虽然传承了数百年，但是每一代拥有鲁西鲁家族的血脉的只有家主一个人，可谓是一脉单传。而那枚随着家主之位流传着的是一枚角状的指环，据说那枚指环象征着鲁西鲁家族的人魔王的后裔的身份，有着不可思议的力量，不属于这个世界的力量。
　　蜘蛛的脑到底不是白叫的，在查阅了大量的古籍以及鲁西鲁家族的资料之后，入江正一终于找到了一条极为隐秘的预言：‘堕落的晨曦之星，灵魂世世不改。诺恩斯可曾网住游荡的未来。覆灭、嘲弄、终结、死亡，再开征途。’这种玄之又玄并且莫名其妙的东西，入江正一本来是不信的，但这份预言是被猎人协会列为ＳＳＳ极机密的资料，这就让人不得不深思。
　　晨曦之星，是路西法；诺恩斯是命运三女神的统称……这条预言里面只有一句是有用的，那就是团长没有死。
　　苦恼的抓了抓头发，入江正一直接道：“总而言之，就是我抱着万分之一的希望，做了很多的试验之后见到了一个白痴神。”说到这里，入江正一露出一个讽刺的笑容，自以为是的救赎什么的真是笑死人了，让人恶心，“我来到了这个世界，然后在规定的时间遇到了团长。”似乎是因为团长不太配合她的计划，所以那个白痴神才做出了这种策狼驱虎的事情。不过，由于目标存在一致性，他也就姑且默许了那个白痴神的安排。
　　“我不认为团长来到这个世界是自愿的，而且，旅团需要团长，所以我的愿望是和团长一起回到我们的世界。”没有人可以勉强蜘蛛做他们不愿意做的事情，团长最初不是自愿来到这个世界的，他本以为团长会愿意回去，可惜，团长选择了回来。
　　尽可能简单的将自己所做的‘坏事’一一道出，入江正一揉了揉有些僵硬的脸，完全可以预料到自己未来的日子会过的多么精彩――看那几个人眼里的凶光就知道了。
　　“啊哈哈哈……总而言之到目前为止发生的所有事情都和你有关，是吧？”抛开那些弯弯绕绕，山本直接挑出最重要的一句。啊拉，所以让阿纲跑到另一个空间，害的阿纲假死的人就是你？山本爽朗的笑容，温和的眼神让人无法想象到他的脑海中正在上演的是怎样血腥暴力的画面。
　　“……可以这么说。”入江正一硬着头皮回答，开来并盛是呆不下去了，他明天就搬家！但在触及纲吉的目光之后，入江正一绝望的发现他是绝对无法逃离的。明明团长你早就知道，而且还将计就计了啊！！为什么只有他一个人要受这种罪啊啊啊！！
　　云雀和骸难得的放下成见，极为默契的对视了一眼，达成了统一战线。作为并盛和黑曜的领袖，如果他们两个想要对付什么人，完全不用他们自己出手，他们的手下有的是人愿意为他们效犬马之劳。相信，狐狸君的家将会变得非常热闹。这大概就是自作孽不可活的真是写照。
　　“明明得到好处最多的就是你了啊，ｋｉｎｇ。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ不怕死的吐出这样一句话。
　　“Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ你是在抱怨吗？这样的表情真是没有说服力。”纲吉也不在意，只是笑了笑。
　　做了一个耸肩的姿势，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ平静无波的‘招供’，“为了确保‘命运’不被破坏，神分化出两个个体，即是‘尤尼’和‘狼毒’，这样一来两方的人马中都有他的人存在，就可以确保及时掌握两方的动态。”
　　“本来万无一失的计划，却偏偏出了ｋｉｎｇ这个变数，所以，当初我接到的指令是将ｋｉｎｇ除掉。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ面无表情的说出这样的话，毫无意外的收到了来自各方的满含杀气的瞪视。
　　看了纲吉一眼，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ接着说道：“从本质上，我是神的直隶下属，因此我必须听从神的命令。但是我从来没能摸清ｋｉｎｇ的底细。所以，与其送死，不如赌一赌。”没有人喜欢被人指手画脚，与那个不知所谓的神相比，ｋｉｎｇ显然要可爱的多。而且，弑神真的是一件很刺激的事情，不是吗？
　　“我们两个人做的就只有这些，剩下的事情就都是白兰杰索做的了。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ最后终结道。
　　“嘛～我也不太清楚渣渣酱究竟准备了些什么呢～～”见众人的目光都聚集在自己的身上，白兰依旧抓着一把棉花糖吃的欢快，“好像是渣渣酱最重要的东西被神给毁掉了～呐，这算是冲冠一怒为红颜吗～～？”
　　“……好惊悚……”搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，狱寺一脸恶寒，那个说话带着符号，不吃棉花糖会死星的变态白渣渣会有喜欢的人？这比棒球笨蛋其实很善良，云雀那家伙其实很温柔，凤梨混蛋其实是个身世清白的乖乖牌好学生，纲君其实是一个情深无悔的大情圣更加让人不敢相信的冷笑话，好不好！
　　“不相信也没有关系哟～～”白兰笑着眯起眼，左眼下的倒王冠显得生动起来，“反正我也不相信呐～～”
　　“还有一个问题，”将几个人的回答拼拼凑凑，Ｇｉｏｔｔｏ总算是理出了头绪，脸色好了许多，“你们一直提到的那个地狱指环究竟是有什么用？”
　　“我也不清楚呢～这就要问小纲了～～”嘛，本来小纲才是获益最多的人，现在却变成了单纯的‘受害者’，真是狡猾呢～～小正可只有我才能欺负哟～～
　　“十世？”Ｇｉｏｔｔｏ看向纲吉，显然不得到答案誓不罢休。
　　“呵，”纲吉偏了偏头，露出一个笑容，“那枚指环啊……”
　　



☆、第九十一章贪婪

　　切，团长才不会老老实实地说真话呢……入江正一暗自腹诽。
　　“……是存储力量的容器啊。”摩挲着额头上重新出现得等臂十字架，纲吉缓缓道，“历代鲁西鲁家主的力量都存在这里面呢。”不知道想到了什么，纲吉顿了顿，接着道，“还有就是，这一枚地狱指环是其他的地狱指环的王。”
　　“哇，你竟然都说出来了啊，ｋｉｎｇ。”Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ一语道破众人的心声，补充道：“背叛王的代价可是很大的。”不是不能背叛，只是背叛的代价很大而已。
　　知道不可能再问出更多的东西，Ｇｉｏｔｔｏ颇为无奈的带着其他人回到了指环中。虽然内心深处很满意这位继承人的智谋力量，但总是被小辈压制还是让Ｇｉｏｔｔｏ深感郁闷，却也无可奈何。
　　“事情总算是圆满结束了吧，小正～～？”
　　“嗯。”看着空荡荡的客厅，入江正一低声应道。虽说已经木已成舟，但到底还是有些不甘心呢……
　　呐，小正～～你的计划是绝对不可能成功的呢～～即使小纲酱同意留下，你也一定要回来的呢～～亮紫色的瞳孔光华璀璨，将那份疯狂决然深深掩藏。
　　历时四天的时空旅行结束后，纲吉的生活似乎又恢复了平静，就在这份‘平静’中，纲吉迎来了期末考。
　　“妈妈，我走了。”享受过难得的平静的早餐，纲吉走出家门便看到了等在家门口的山本和狱寺，“早安，武、隼人。”
　　“早啊，阿纲。”
　　“早安，纲君。”
　　见纲吉和山本狱寺走远，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ从屋顶跳了下来，走进泽田宅，“你们好啊，ｒｅｂｏｒｎ、风、Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ、Ｓｋｕｌｌ。”
　　“你来做什么，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ？”ｒｅｂｏｒｎ抚了抚帽檐上的列恩对于这个似友非友的家伙可不能掉以轻心。
　　“啊，”空洞的眸子依次从四个人身上扫过，Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ抓了抓头，答非所问，“你们想要解除诅咒吗？”
　　“你有什么目的？”风皱起眉。
　　“这个……”
　　“纲君？”
　　狱寺的声音打断了纲吉的思绪，“怎么了，隼人？”
　　摇了摇头，狱寺担忧的道，“最近是不是太累了，不如好好休息一下吧，我帮你请假。”积累了那么多天的文件，纲君一定很辛苦吧？果然还是应该要多休息一下，至于上课什么的……如果那个地中海不准假，就炸了他！！
　　“不，只是睡得不太好。”纲吉制住明显产生了某些暴力想法的狱寺，略有无奈。说道睡眠，就不得不提一下近日倍受欢迎的纲吉房间的窗户。这些家伙似乎迷上了半夜爬窗，自从纲吉从主空间回来后，每晚都会有一个人半夜爬到纲吉房间里面去。有免费的抱枕的感觉当然很好，但是如果为此夜夜被人吵醒，就不怎么美妙了。
　　不过，所谓的‘睡眠不足’只是借口而已，至于神层面的原因，纲吉还不想要他们知道。毕竟那件事情虽不棘手却是异常麻烦，现在的他们也帮不上什么忙。
　　“先不说这个了，你们的期末考准备的怎么样了？”笑了笑，纲吉转移了话题，没有说让他们不要来的话。这几个孩子，只是不放心而已，如果这样就能让他们放心的话……呵，似乎太宠着他们了呢……
　　“没有问题的，纲君！”狱寺回答地信心十足。
　　山本抓了抓头，完美的演绎了什么是得寸进尺，“啊哈哈哈……好像不太行呢，阿纲你帮我补习吧～”
　　“棒球笨蛋……”狱寺的额头上挤满了青筋，暗自后悔刚才他怎么没有想到这个方法呢……
　　“好啊。”纲吉毫无异议的答应了，顺便附送一个大大的微笑，“大家一起补习好了，这个期末可要考好一点啊……毕竟下学期就要转学了呢。”
　　“哎？”
　　风纪委员室内。
　　“你要转学？”抛开手上的文件，云雀挑眉问坐在沙发上的纲吉，“为什么？”
　　逗弄着停在指尖的云豆，纲吉的回答显得有些漫不经心，“最近的苍蝇变多了，清理起来很麻烦呢。”随着继承仪式的临近，意图通过刺杀彭格列十代来打击彭格列的势力逐步开始行动。虽然那些刺杀者没能造成什么坏的影响，但凡事总有个万一，他一定要从根源上将危险杜绝才行。
　　即使纲吉有通天本领，也无法将所有对彭格列怀有敌意的人消灭干净，而且，即使日后成为了彭格列十代目，这些暗杀者的数量也不会减少。捉住你的家人，然后要求你签下某些条约或是割让某块势力，这种方法虽然老套却是最为实用且用的最多的一种手段。为今之计，就是离开日本，将这些暗杀者引离并盛。当然，这些只是权宜之计，最根本的方法就是抹消泽田纲吉这个人的过去，将家人的存在彻底隐藏起来。
　　抹消的工作纲吉已经着手在做，至于离开这一条……“我打算转到意大利的黑手党学园去。”从那里入手，不仅能减少刺杀者，还可以更为准确的了解各个势力的划分的实力。学校，本就是社会现实的一个缩影啊……
　　沉默了一阵，云雀道：“既然你已经决定了，还问我干什么？”云雀并不知道自己此刻的口气在别人听来多么像是撒娇，他只是看着突然笑起来的纲吉有些莫名，“你笑什么？”
　　“不，恭弥你太可爱了。”纲吉摆了摆手，起身走到云雀身边，一手支在椅背上，将云雀困在自己的双臂间，他的嘴角依旧带着没有平息的笑意，“恭弥，你要不要和我一起去意大利？”
　　这个姿势太有压迫感了……云雀皱起眉，“你……”
　　“咔哒”。
　　“委员长……咦？”草壁拿着一堆文件推开门，正看到云雀被纲吉压制住的情形，“对、对、对不起！！打扰了！！！！”飞速的拉上门，草壁神情恍惚的飘开。原来委员长果然是被压得那一个吗……草壁一脸梦幻的飘过走廊，期间吓傻并盛学生无数。
　　不对！委员长怎么会被泽田纲吉扑倒呢？明明那个泽田长得更像是被压得一方啊！！草壁热血地握拳，肯定是委员长不知道怎么做，好！我这就去收集这方面的书去！！
　　“……噗！哈哈哈哈……”松开手，纲吉忍不住笑起来，刚刚草壁的表情真的是……噗！
　　“你在笑什么？”莫名其妙的看着形象尽失的纲吉，云雀皱了皱眉，副委员长刚刚的那个表情是怎么回事？真是让人想要狠狠地咬杀他一顿。不过，现在比较重要的是这个抱着自己笑个不停的家伙，“你笑够了没有？”
　　“嗯，恭弥你真的是太可爱了。”喘了一口气，纲吉平静了一下，在云雀发怒之前道，“恭弥，你还没有回答我的问题。”嗯，耳朵都红了，好可爱～
　　“哼，我不介意手下再多一个并盛。”皱了皱眉，云雀决定忽略‘可爱’这个词，他云雀恭弥竟然会被人认为是可爱，开什么玩笑！
　　真是别扭啊……纲吉蹭了蹭怀中温热的躯体，深深地汲取属于云雀的气息，“恭弥，你真是太可爱了……”可爱到我想要一口吞下去呢，怎么办？从最初的单纯的‘师徒’关系，到后来的守护者与大空，这种独属于我的温柔顺从，或许可以成为珍藏品吧……
　　“呐，恭弥，我们要不要做刚刚被草壁误会的事情呢？”
　　“做什么？”温热的气息近在耳畔，云雀有些不太自在的缩了缩脖子，黑得泛蓝的凤眼中是纯然的困惑。
　　“就是……”剩下的话消失在了唇齿之间，柔软的舌互逐逗弄，温柔而富有侵略性挑动云雀的每一根神经，让他不由自主的沉迷其中。
　　蜘蛛是一种非常狡猾的生物，它们习惯于编织一张美丽的网，等待被迷惑的猎物自己送上门来。对于被粘在网上的猎物，它们从来都不会立即吃掉，而是要等到它们挣扎得精疲力竭了之后，才会在猎物体内注入毒液，等到毒液流遍全身才开始享受每餐，一点一滴，毫不浪费。
　　现在，正是蜘蛛享受美食的时刻。可以，吃了吗，恭弥……
　　棕色的大眼中闪过莫名的光，温软的唇就贴在颈侧，这个位置，只要轻轻地一划……眼前闪过血色的幻影，纲吉轻笑道，“不要这样毫无防备啊，恭弥。”也许有一天，我会忍不住杀了你试试看呢。这种超过预期的感情，如果失去了会怎么样呢，他会忍不住好奇的……
　　毫不留情的一拳打在纲吉的腹部，云雀平息了一呼吸，不爽道：“你以为谁都像你一样吗？”
　　毫不躲闪的受了云雀一击，纲吉抱怨道：“你还真是舍得下手呢，恭弥。”差一点就忍不住要把你吃掉了呢，恭弥。不过现在还不到时候啊……
　　“哼，活该！”云雀扭头，不再管这个的了便宜还卖乖的家伙，刚刚……啧！皱起眉继续批改文件，但是他越来越红的耳尖却是藏也藏不住的。
　　闹别扭了呢……勾起唇角，纲吉将一份黑色封面的文件夹放在了云雀的面前，“这是礼物，恭弥。”不过，这一份礼物可不是那么好拿的。文件上记载的是彭格列云守的势力范围和职权，想要取得它们，不努力可不行，新旧势力的交接也不是那么容易的。
　　大略看了一遍这份贵重的‘礼物’，云雀愉悦的将文件夹抛开，凌厉的凤眼中闪着势在必得的光芒，“这份礼物我收下了。”
　　与此同时，库洛姆终于鼓足勇气站到了骸的面前。 
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……你怎么了，库洛姆？”
　　像是在给自己打气一般握紧了拳，库洛姆将自己藏在身后的一大摞书一股脑的堆到了骸的面前，“骸大人，请好好地研究一下吧！”
　　骸莫名的从一堆书中抽出一本，“这是……什么……嗯！！！”只扫了一眼书里面的内容，骸就忍不住手一抖将书扔到了地上。抽搐着嘴角，骸难以置信的问道，“小库洛姆，你在看这种东西？”这种类似于成人读物的东西是怎么回事？而且故事的主角还是两个男人……究竟是谁教坏了他的小库洛姆？！
　　不好意思的轻咳一声，库洛姆握拳道：“不，这些书是给骸大人你看的！”
　　“……嗯？”
　　“请按照书上写的，把Ｂｏｓｓ追到手吧，骸大人！”
　　                        
作者有话要说：关于地狱指环，我之前已经提到过很多次了。我的设定中，地狱指环和七的三次方不同，所有的空间都加起来才只有六枚，地狱指环不想是彭格列指环或是阿尔巴乔雷诺奶嘴一样，每个空间都有，它只有六枚，但是六枚不一定存在于一个空间。（这就解释了为什么主空间的六道骸有指环，而团子家的69没有指环）。
另外，地狱指环是会自己选择主人的，不是它自己选的人虽然也可以用但是会付出代价。嗯，就像是流量不包月就用手机上网一样的结果= =，但是地狱指环是一件死物，多吸收来的力量又有什么用呢？
那些多出来的力量当然是给指环选定的人用了～～
在这里团子说的那三点答案其实都是可以自己查到的，他说了和没说一样，这是在忽悠人呢r(st)q，怎么可能指望他告诉人家全部啊……
酱～～




☆、第九十二章腐女军团

　　僵硬了一会，骸哭笑不得的挥了挥手中的杂志，“库洛姆，你要我用这些东西对付小纲吉？”姑且不论能否成功……不，是绝对不可能成功……用这种东西追人没有问题吗？骸有些头痛的揉了揉眉心，小库洛姆是什么时候变成这个样子的呢？难道是最近他太忽略小库洛姆的教育问题了吗？
　　“咦？”库洛姆困惑的看了骸一眼，视线落到了骸手中的杂志封面上，“啊，这，这本不是啦！！”飞速地将书抢过藏到自己身后，库洛姆忍不住红了脸，“那些才是呢！！”
　　“……ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ，究竟是谁教你这样做的，小库洛姆？”扫了两眼库洛姆推荐的书，骸只觉得自己的头从来没有这么痛过。这难道就是代沟吗？他怎么越来越难以理解小库洛姆在想些什么了呢？还有，这些东西虽然还没有到成人读物的地步，但是也相差不多，主角同样是两个男人……究竟是谁把他的小库洛姆教坏的？都给他去轮回！！！
　　不好意思的搔了搔脸颊，库洛姆吱吱呜呜的回答道：“阿喏……她们人很好的……”怎么办，骸大人好像很生气的样子……
　　“是吗，那我就更应该好好感谢她们帮我照顾我的小库洛姆了呢～”异色的双眼略微眯起，将所有的情绪掩藏，骸开始暗自盘算怎么惩罚那些不知死活，胆敢带坏他纯洁的小库洛姆的女人。
　　“总、总之，骸大人你要认真的研究这些书啊！”退后一步，库洛姆没有回答骸的问题，慌乱的抛下这些话就跑了出去。
　　“……”无奈的晃了晃手中的书，骸叹了一口气，“这种东西，真的有用吗……”
　　偷偷地探出头去，库洛姆开心的发现骸真的在翻看那些书本，哟西！骸妈妈你就快点按照书上说的那样做，把阿纲爸爸拐回家吧！！库洛姆在心中为自己加油鼓劲，不如再去找些光碟来吧……
　　类似的场景还发生在狱寺的家里。
　　“老姐，你干什么啊？”狱寺不满的抓了抓头，他正在研究纲君给他的文件呢，老姐你来捣什么乱啊？
　　看着自家老弟白目的样子，碧洋琪无语扶额，“隼人，你这个样子是追不到纲吉的。”啊，她家老弟果然是个受吗？比起纲吉那个不动声色的腹黑，隼人他简直是一个小白受嘛！不行，即使是受，也一定要是正室才行！
　　“……老、老姐？”狱寺黑线的看着碧洋琪背后燃起的熊熊大火，为什么他会有不好的预感？
　　“隼人！”碧洋琪猛地拍上狱寺的肩，目光灼灼的看着自家弟弟，“不要大意的将纲吉追回来吧！传宗接代什么的就都交给姐姐我好了！不用担心！”这种嫁弟弟的感觉还真是复杂，不过，只要隼人开心就好了！
　　抽搐了一下嘴角，狱寺很想要表达一下自己对姐姐理解自己、支持自己的开心之情，但这场面，怎么怎么看怎么迥兀
　　大概是察觉到自己表现的太激动了，碧洋琪轻咳了一声，从身后取出一本书，递给狱寺，“隼人，你先看看这一本书。”
　　“？”狱寺迷惑的接过来，看了两眼便一脸嫌恶的丢开，“老姐，这是什么啊？”那画面上的是两个男人吧，还在……啧！还真是恶心！！
　　“果然啊。”碧洋琪欣慰的自语，果然隼人不是天生的喜欢男人，他只是喜欢纲吉而已。有些肉痛的将藏在身后的其他书拿出来，碧洋琪看了一眼自己的珍藏品，忍痛将它递给了狱寺，“你再看看这些，隼人。”这些可都是‘兔子姬’系列的珍藏版啊，她可是好不容易才弄到的。不过，更珍贵的是‘黑兔子’系列，即使隼人想要……不，她舍不得啊……
　　“老姐，你到底想要做些……什么……啊……”呆呆的看着书本上的内容，狱寺不自觉的红了脸，这上面的是他和纲君？好诱人的感觉……下意识的摸了摸鼻子，指尖的湿润明确的告诉狱寺这样一个事实：他，流鼻血了……
　　看样子我的另一份收藏算是保住了……看到狱寺的反应，碧洋琪松了一口气。
　　‘兔子姬’系列是由并盛中学同人部出版的同人图册，讲述的是纲吉和他身边的‘好友’们的事情，这些好友包括了云雀恭弥，狱寺隼人，山本武以及前段时间由同人部的编外人员库洛姆推荐的六道骸。这一系列中，有很大一部分描绘的是纲吉的日常生活，于平凡中见真情。顺带一提，兔子姬系列中纲吉扮演的角色是总受。
　　而‘黑兔子’系列则恰恰相反。虽然故事的主角同样是泽田纲吉，但是在‘黑兔子’系列中纲吉扮演的是一个优雅强大，极为睿智的男人。这样一个男人同样吸引了很多人的爱慕追随，他扮演的角色是总攻。另外，书中对于纲吉身边的人进行了从新定位，分为：傲娇别扭受，健气受，忠犬受以及诱受。
　　咳咳，至于究竟是谁，虽然书中没有明确表示，但是广大腐女的眼睛是雪亮的，她们自行脑补出了相应的人。
　　这两套截然不同的系列在腐女这个群体中倍受欢迎，但是这两个系列的作者――隐狼的真实身份却始终是一个谜团。能够如此贴近的描绘泽田纲吉的生活，隐狼必定是泽田纲吉身边的亲信，但碧洋琪调查了很久都没能查出隐狼的真实身份。
　　这两个系列的丛书的影响是巨大的，它们极大地促进了腐女军团的壮大，仅碧洋琪知道的腐女就有京子、小春、库洛姆以及一平。相信，再过不久这个军团会进一步扩大，乃至蔓延到邻近的城镇。不过，这两个系列的丛书同样引起了腐女军团内部的分化，一支是以27All为本命的27A军团，另一支是以All27为本命的A27军团。当然，还有一些其他的零散的CP，如8059、6918之类的小团体，但是由于它们的规模过小，可以忽略不计。
　　另外，沉寂已久的隐狼将要开始创作新的系列，其中将会增加新的CP，主题将会是年下或是年上的消息流传开来，一时间整个并盛的腐女都在翘首以盼隐狼的新作。
　　“总之，隼人你一定要把纲吉追到手明白吗？”语重心长的拍了拍狱寺的肩，碧洋琪如是说道。作为27A军团的骨干，碧洋琪觉得自己的兴趣和自己弟弟没有冲突真是太好了。不想京子，总是费尽心机想要把她的那个极限大哥拐进A27军团，却从未成功过。
　　“啊……嗯……”手忙脚乱地对付源源不断的鼻血，狱寺觉得自己快要失血过多了，但是越是想要克制就越是忍不住去想，怎么办，感觉自己像是变态大叔一样……可是，如果……啊！鼻血！
　　唉，隼人果然当不了攻吗？碧洋琪叹了一口气，自己家的弟弟自己知道，这样的反应，到时候肯定是会被吃掉的啦～算了，被吃就被吃，反正其他的几个也都一样，即使是ｒｅｂｏｒｎ……碧洋琪突然觉得对于自己曾经的情人被其他的人扑倒这件事，她有一种诡异的欣喜感……
　　将家里的一切都打扫完之后，泽田奈奈擦了擦头上的汗，整理了一下，向着三楼走去。
　　说是三楼，其实只是一个小小的阁楼而已，阁楼的空间不大，只摆了一张桌子，一张椅子，以及一些纸张。但就是这样一个小阁楼却成为了泽田奈奈的精神家园。
　　“真是的，总要有些钱来补贴家用啊～”在小书桌前面坐下，泽田奈奈开始打草稿，准备继续完成自己今天的任务。正在这个时候，桌上的电话响了起来。
　　“喂”泽田奈奈接起电话，虽然她的声音没有改变，但是看拿话筒上垫着的厚厚的布，就可以想象听筒的那一边听到的声音一定是不一样的，“我知道了，把‘兔子姬’系列的给他就是了……嗯，可以考虑将草壁吸纳进来……好的，没有关系，我会准时完稿的……嗯，老办法……好，拜拜～”
　　撑着下巴想了想，泽田奈奈有些开心，“喜欢的人越来越多了呢，真是开心～好！继续努力，争取提前完成！”画了几页，泽田奈奈苦恼的皱起眉，“最近都没有什么灵感呢，画什么好呢？啊，对了，有办法了！”惊喜的一拍掌，泽田奈奈为自己想到的这个绝妙的主意开心不已，好，就这么办！没有素材就创造素材好了！
　　捡起地板上散落的书稿。纲吉看着图画中欲迎还拒，一脸娇羞的‘自己’，抽搐了一下嘴角，开口打断正处于热血创作期的泽田奈奈，“妈妈，你画这些做什么？那个隐狼是你吧。”
　　“咦，纲君你回来了？”泽田奈奈惊讶的停下笔，看到纲吉却并不怎么慌乱，“你拿的那张是‘兔子姬’系列的啦，纲君要看看‘黑兔子’系列的吗？”
　　“不，不用了。”挑起眉，纲吉问道，“为什么是兔子？”
　　“因为兔子可爱啊～”泽田奈奈欢快的回答，颇有种‘我的儿子最可爱了’的自豪感。事实上，泽田奈奈却是是值得自豪的，因为她本来只是画着自娱自乐的漫画萌到了整个并盛，并且将无数人拉下了腐的深渊……
　　纲吉想，他现在能够明白云雀被他说成是可爱时的心情了，这种感觉实在是不怎么好，不过……“妈妈你一点都不介意你的儿媳妇全是男人吗？不能抱到孙子没有关系吗？”虽然她很脱线，但也不至于到这种程度吧？
　　“没有关系啦～”毫不在意的挥了挥手，泽田奈奈放心的说道，“那几个孩子都很好啦，纲君和他们在一起妈妈很放心。至于孙子……”可怜兮兮的看着纲吉，泽田奈奈充满希望的说道，“纲君一定会有办法的吧，馁？”
　　“……嗯。”无奈的点了点头，纲吉正面回应了泽田奈奈的问题，如果只是想要孙子的话也不是什么难事……
　　纲吉倒是并不怎么在意泽田奈奈画的这些同人本，反正这些东西也不一定会实现，画了也就画了罢。如果是别人这么做纲吉或许还会给他们一点教训，但如果是泽田奈奈……随她去吧，只要她开心就好。
　　纲吉不得不承认，自己确实是把泽田奈奈当做女儿来宠的，泽田奈奈在他的心中就像是小滴一样，这种全然放纵的态度倒也相差无几，也难怪连ｒｅｂｏｒｎ都表示了嫉妒呢……
　　说起ｒｅｂｏｒｎ，最近他都在忙些什么呢？风也总是不见人影……
　　                        
作者有话要说：本来这一章是要前天发的，但是端午节机房和图书馆都关门……so……
今天上午刚考完英语，发现自己这学期真的没怎么听课，但愿不要考的太惨吧ＱＡＱ
ＰＳ：为什么咱看文总是被坑！！！！




☆、第九十三章樱花祭

　　因为有泽田奈奈的参与，这次的时间便被纲吉轻描淡写的揭过去了。
　　智者千虑总有一失，纲吉虽然知晓了腐女这种生物的存在，但他显然无法想到腐女的力量究竟强大到了何种程度，更无法想到他身边的这些女孩子都已经腐掉，并且加入了Ａ２７或者２７Ａ阵营。
　　这或许是因为纲吉的理智让他无法理解腐女这种不合常理的生物的存在，因而疏于防范。
　　纲吉没有多加注意这些事情，不代表腐女的军团的侵蚀活动就此停止。事件的后续是狱寺足足有三天没敢出现在纲吉面前，就怕他自己在纲吉面前失态；云雀将‘好心’送书的草壁狠狠咬杀了一通，直接被送到了并盛医院抢救，但令重伤的草壁欣慰的是云雀最终还是收下了他送去的‘兔子姬’系列；山本则是笑呵呵的接受了小春送去的‘兔子姬’系列，然后就没有了下文。至于骸……
　　变异凤梨的皮显然已经进化地越来越厚，此刻的骸正在向纲吉撒娇耍泼求安慰。当然，这种事情是在纲吉的梦境中进行的。
　　要论精神力，纲吉实质上是比骸要强大的多，因而骸能够进入纲吉的梦境多少是在纲吉的默许下进行的。不过，尽管能够进入纲吉的梦境，但是骸并不能像在其他人的梦中一样掌控全局。纲吉梦境中的一切都是在他自己的掌握之下的，包括骸的生命。
　　猛兽已经将它脆弱的颈项伸到了猎人的掌下，只要纲吉想，他就可以轻而易举的将骸置于死地。
　　关键是小纲吉不想啊……骸眯了眯眼睛，自得的枕在纲吉膝上，继续抱怨，“我可爱的小库洛姆竟然变成了这个样子，真实太令我伤心了～”尤其是在听说他要来小纲吉这里的时候，小库洛姆的眼睛里面居然冒出绿光来，就像是狼一样……
　　“而且，最经小库洛姆居然找回来很多光碟……内容很倒胃口……”那些光碟里面讲的是两个男人如何暧昧，相恋相守的事情，看得他异常不爽，库洛姆倒是看得津津有味。而且不仅自己看还要拉着他一起。他一要拒绝，库洛姆就露出可怜兮兮的表情……究竟是谁教坏小库洛姆的？如果让他知道是谁的话就全部都送到轮回的尽头去，永远都别想回来了！！
　　看那种东西看得反胃，好不容易才逃出来……骸伸手扯了一下纲吉的脸颊，为那柔软细嫩的触感感到满意，果然，还是他的小纲吉比较好……骸露出一个妖孽般的笑容，虽然小纲吉从来没有说过，但这下意识的行为已经很好地反映问题。即使无关情爱，但是他们在纲吉的心中已经是与他人不同的存在。
　　“在笑什么？”略有不满的揪了揪越发精神的凤梨叶子，纲吉无奈的发现赖在自己膝上的变异凤梨完全不怕痛似的黏上来，大有‘随便你揪’的意思。
　　得寸进尺的搂住纲吉的腰，骸有些遗憾的想到，如果小纲吉没有这么强的话，他就能把小纲吉吃掉，把他捆在身边谁都抢不走了。但是小纲吉那么强，贸然出手的话，他一定会被吃的连骨头都不剩……
　　“你真是太狡猾了，小纲吉……”骸低声抱怨，最初只是觉得有趣，好奇这是一个怎样的人，结果一不小心黏上了这个人编制的网，明明这个人不在意，也不回应，他却在挣扎中越陷越深，到了后来已经不愿挣脱，只想被这丝线捆得再紧一些，离这个人更近一些。
　　狡猾吗……“我本来就是一个自私自利的人。”毫不遮掩的袒露出自己阴暗的一面，纲吉的笑容与平时无二，“也许有一天我会忍不住杀了你们试试看，不逃吗？”恭弥的回答是只会在他的面前放松警戒，那么骸又是怎么想的呢？
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……小纲吉想要知道？”骸一手撑着身体坐起来，一手将纲吉拉倒，变成了他在上俯视纲吉的姿势，“我不会这么容易被杀掉的，我怎么舍得小纲吉难过？”骸并没有用‘伤心’这个词，依纲吉的心性，难过还好，伤心却不至于。谁让我爱上了个没有心的家伙呢？骸半是泄愤的咬上纲吉淡粉色的唇，秋后算账什么的，总要多欠些‘账’才行，否则岂不是做了亏本买卖？
　　送上门来的美味哪里有不吃的道理？纲吉理所当然的拉低骸的头，加深这个吻。清冷而干净的气息随着距离的拉近而变得越发浓烈，明明是一个冷到了骨子里的人，那千年寒冰里却是温热的暖流，让人只想要靠的再近些，再近些。
　　我们是你网上的猎物，那么你呢，你难道就没有被困住吗，小纲吉？骸略有迷茫的想着。
　　异色的双眸因为主人的放松而显露出真实的思绪，毫不遮掩的完全展现在纲吉面前，自从明白自己的伪装在纲吉面前没有丝毫用处之后，骸便再也没有在纲吉面前戴上面具，而是诚实的将真实的自己展露出来。
　　有谁知道幻术师的真实有多么难得？骸却偏偏简简单单的将这份真实送到了纲吉面前。太过擅长伪装的人，太过聪明的人往往无法拒绝这种‘愚蠢的’至诚无伪，站得越高越是强大就越是无法拒绝。
　　爱，多么像是一场博弈，厮杀拼搏争的只是两颗心的距离。从一开始我就认输投降，甘做囚徒，并不代表我便在这场爱的博弈之中输的彻底。我只是利用这示弱得到接近你的机会……谁是猎人，谁是猎物，谁又分得清？
　　正是因为知道这颗心有多么珍贵，我才会毫不犹豫的踏入陷阱……只是单纯的想要而已，这独一无二的，属于我的东西……
　　“嗯～～看来我来的很不是时候啊……”Ｓｐａｄｅ的声音打破了一室旖旎，只见Ｓｐａｄｅ一脸笑意的倚靠在墙角，调侃的目光扫过毫无自觉的被纲吉压制住的骸，ｎｕｆｕｆｕｆｕ……看来这一代的继承人很有魄力嘛，这样的念头刚刚闪过脑海，Ｓｐａｄｅ就想到了另一位更有魄力的大空，忍不住黑了脸。
　　是什么时候变成房间的……骸不甚清醒地想着，梦境是会随着主人的意愿改变的，之前纲吉的梦中的场景还是泽田宅庭院边的走廊，什么时候变成纲吉的房间的？
　　“我只是想要知道，如果在梦境中把骸吃掉的话，现实中会发生什么事情。”温热的气息近在耳畔，略有喑哑的嗓音用着缓慢的语速，带着贵族般的优雅谦和，却是在说着绝对不坏好意的话，“我真的很想要试试看呢。”
　　“……”混蛋，他只是想要吃豆腐，不是想要被吃啊！
　　Ｓｐａｄｅ惊讶的发现在这一任的继承人和凤梨小鬼说了些什么后，这只皮不知道有多厚的变异凤梨居然脸红了，并且还有越来越红的趋势。ｎｕｆｕｆｕｆｕ……还真是稀奇，不过，他就这么没有存在感吗？他人都站在这里了，这两个小鬼居然还在那里旁若无人的亲亲我我？
　　梦境中的场景再次变换，眨眼间便从纲吉的房间变成了客厅。纲吉随意的靠坐在沙发上，任由明显在闹别扭的骸抱着自己的腰不放手，不过，那只钻到他衣服里面的手还是拿出来好吧，骸……
　　“……”Spade抽搐了一下嘴角，觉得自己实在是多余。
　　“你有什么事想要和我说的，Spade？”纲吉侧了侧头，柔软的发丝贴在颈侧，有些痒。
　　谈到正事，Spade恢复了他原本的气度，“nufufufu……是关于西蒙家族的事情。”
　　“西蒙家族……”纲吉沉吟了一下，从记忆中搜寻到了彭格列初代的历史上对于西蒙家族为数不多的记录，“那个……曾经的同盟家族？”
　　略有惊讶的挑眉，Spade笑道，“没错。”
　　………………………………………………………………………………
　　3月15日是日本传统的节日，樱花祭。在这一天人们会穿上和服与家人朋友外出赏樱。樱花祭年年都有，但对于纲吉来说，今年的樱花祭则稍显不同。
　　“……”纲吉仔细的看了看手中的和服，终于体验了一次什么叫做无语凝噎。每一个樱花祭泽田奈奈都会为纲吉准备一身全新的和服，今年自然也不例外，纲吉手上的这身和服是以黑色为底色兼以樱花图案，做工极为精细。虽说稍嫌女气，但也不是不能穿。可问题的关键是，这套和服是……女装。
　　“纲吉，你还没好吗？”reborn推开门走了进来，今天reborn没有穿他那身标志性的黑色西装，而是换了一身深蓝色的和服，显得非常可爱，“怎么了？”
　　纲吉哭笑不得的回答，“妈妈给我准备的是女装。”不要告诉他是因为没有灵感了才想要让他穿女装找素材啊……
　　“女装？”reborn愣了一下，看了一眼纲吉手中的女装，然后开始脑补纲吉穿女装的样子……他好像看……
　　“reborn想看？”纲吉笑了笑，他倒是不太介意穿着问题，当年在流星街的时候，物资短缺，他也不是，每一次都能找到男装的，女装他也不是没有穿过。
　　“嗯。”reborn习惯性的想伸手拉帽子，摸了个空之后才想起自己今天穿的是和服，只好改为抚摸头上的列恩。
　　“可惜我不知道怎么穿呢。”纲吉状似无奈的叹了一口气，其实玛琪一直穿的是这种服饰，他也曾经研究了一下，不过，reborn失望的样子应该很有趣吧？很想要看一看……
　　Reborn还来不及表示什么，刚巧上楼的山本就笑眯眯的帮他回答，“阿纲不会穿？我来帮忙吧。”
　　“武知道女式和服的穿法？”纲吉略有好奇，武好像没有姐妹……难道他穿过？
　　“啊哈哈哈……这种小事不需要介意啦~”山本脸僵了一下，不想承认自己确实穿过。当初老爸刚来日本，不懂得这些习俗就将他交给邻居太太，结果他足足被扮了三年女孩子……这种辛酸往事，山本每每想起就是一阵牙痛，但如果没有那一段经历，那他今天怎么能这么光明正大的吃豆腐呢？
　　不过……
　　看了一眼面前光洁白皙的裸背，线条流畅的腰线，山本下意识的抹了抹鼻子，他的定力好像不想自己想象的那么好啊……
　　“reborn，你怎么了？”风有些奇怪的看了看显得坐立难安的好友，“纲吉君还不出来吗？”今天，风同样换下了他的那身赤色长袍，换成了一身橘色的和服。
　　端起茶杯喝了一口，reborn并没有告诉风自己在心急什么，他也挺想看看自家好友吃惊的样子的。以reborn的性格自然不愿意和人分享爱人，但一则纲吉从未真正喜欢上什么人，二则他们彼此都清楚对方不会放弃，因而便只能维持现状。明明是自己先遇见纲吉，结果却引狼入室，这样的事实让reborn异常憋屈，阿尔巴乔雷诺之间不能内斗，所以想点子整情敌便成为了reborn的日常娱乐之一。
　　风不在意reborn的反应，情爱一事本就没有公平可言。既然不慎爱上了同一个人，他也只能想好友说声抱歉。
　　不自在的扯了扯身上的紫色和服，Skull抱怨道，“感觉好奇怪。”摘掉头盔，换下皮衣再抹去眼影和唇链后，Skull就完全变成了一个可爱的小婴儿，原本的嚣张感荡然无存。即使像平时那样咋咋呼呼起来，却显得像是一只张牙舞爪的小猫咪。
　　“我觉得这样挺好的，kora！”Colonnello同样换上了一身葱绿色的和服，金色的头发和白皙的皮肤让他看起来像是一只可爱的洋娃娃。扯了扯Skull的脸颊，Colonnello满意道，“这比你平时的样子可爱多了，kora！”
　　“什、什么可爱啊！！Skull大人才不可爱呢！”Skull听到可爱两个字立即像是被针扎到了一样跳起来，红着脸咋咋呼呼的反驳。
　　Colonnello像是习以为常了一样，顺手揪住Skull的衣服，直接用点心堵住了他的嘴。
　　“……没想到Skull和Colonnello竟然会成为一对……”reborn淡定的表示他被惊悚到了。
　　“说的也是。”风抚胸顺气，表示自己淡定不能。
　　蓝波无聊的趴在桌子上，有气无力的抱怨，“阿纲怎么还不来啊，蓝波大人要去玩啦！”
　　“蓝波，再等一下。”一平端正的坐在蓝波身边，将桌上的糕点推到蓝波面前，“很快纲君就会出来了。”
　　“呐，一平也吃~”蓝波乖乖的爬起来坐好，顺便招呼一平。
　　“……风，你把蠢牛调.教的很好。”reborn转开头不看着幼儿版的‘夫唱妇随，举案齐眉’，再看下去，他会忍不住情景带入的……不，那情景好濉…
　　“过奖。”风温和的笑了笑，干脆将reborn的话当做褒奖。
　　轻盈的脚步声自身后传来，风眼神一亮，转过头去，“你终于来了……纲吉……君……”惊讶的瞪大了眼睛，风难以置信的看着眼前的人，呆住了。
　　这是一种难以用语言来形容的美。看到这个人的一瞬间人们便会恍然：啊，好美。但若是真的要人们说出那里美，却没有人形容得出。美丽的容颜终有一天会老去，但眼前人的美却是超越了性别和年龄的。即使他已经垂垂老矣，他依旧是美的。
　　“反应这么大？”纲吉露出一个笑容，黑色的衣饰越发衬得他肤若凝脂人若美玉，隐于发际的明紫色十字架更添几分魅惑。
　　“……”reborn最先回过神，他淡定的转开视线，决定通知云雀‘清场’，reborn完全可以想象得到让纲吉这样直接走到街上去的后果会是多么的惨烈。这个样子，放在家里自己看看就好了，怎么能够走出去让别人看到？
　　想到这里，reborn再次痛恨起自己婴儿的身体。
　　


☆、第九十四章心事

　　意识到自己刚刚丢脸的反应,风忍不住红了脸，“纲吉君你怎么穿成这个样子？”虽然对于日本的文化不是很了解，,但风还是知道纲吉身上的这一身和服是女装。风不得不承认纲吉穿着这一身衣服很美，但是一想到纲吉要穿着这一身衣服上街，风便觉得一阵不舒服。
　　“很突兀吗？是妈妈帮我准备的衣服。”纲吉伸手将风抱在怀里，然后在椅子上坐下来,毫不意外的发现风的脸颊变得通红，那艳丽的颜色几乎盖过他身上的那身红衣。
　　ｒｅｂｏｒｎ对自己之前没能拍下风失态的样子很是遗憾,见纲吉只身下楼，山本却不见踪影，开口问道：“纲,山本呢？”话一出口，ｒｅｂｏｒｎ便意识到自己问了一个蠢问题，刚刚是山本帮纲吉换的衣服……ｒｅｂｏｒｎ发现自己深深的嫉妒了。
　　果然，纲吉云淡风轻的回答道：“武在浴室。”
　　“……”就知道。
　　“纲君～”泽田奈奈的声音在纲吉身后响起，“这身衣服很合适啊～”泽田奈奈开心的捧着脸，身边的空气中浮现出白色的小花，“我一直都想要一个女儿呢～”
　　“……”纲吉默默地移开视线，果然应该把泽田家光那家伙绑回来才行，那家伙也就只有这点用处了。
　　樱花祭是日本的传统节日，在这一天人们会在樱花树下摆上丰盛的酒宴，一同赏樱作乐。在这样一个节日里云雀显然不能那么独裁的将所有人都赶走。而如果出动风纪委员的话，只会让事情变得更加复杂。
　　因此，最终的结果是骸施展了一个极为简单的幻术将纲吉藏了起来。不得不说，幻术真的是一个好东西，实在是杀人越货居家旅行的必备佳品。
　　很快，纲吉一行人便到达了并盛公园樱花开的最旺盛的一棵樱花树下。
　　在樱花盛开得季节里，人们大多早早的出门占位子，像纲吉他们所处的地方本应该早就被别人占据了才对，为什么还会空着？甚至邻近的几棵树下也是一片空荡？原因自然是在于香肠的三伙占位者身上。不说那凶神恶煞的灰发少年，也不提那三名疑似黑曜中学的学生，单凭那一群统一服饰发型的飞机头就足够所有人不敢越雷池一步，并且有多远滚多远了。
　　“纲君！”一见到纲吉，狱寺立即眼神闪亮的扑了上来，完全退化成了一只正在摇头摆尾讨主人欢心的忠犬。
　　“Ｂｏｓｓ。”库洛姆脸红红的站在一边，为骸和纲吉之间的距离开心不已。
　　犬不耐烦极了，这么早的跑出来，他还饿着肚子呢，“快点啦，你们都慢死了！”
　　纲吉笑了笑，在人群中搜寻了一下，果然没有看到云雀的身影。依照云雀讨厌群聚、讨厌樱花的性格会来才有鬼，而且导致云雀讨厌樱花的罪魁祸首之一还站在这里的某只、
　　许是今天的气氛太好，纲吉的思绪渐渐飘散开来。
　　七的三次方是创造世界的基石，七的三次方的混乱则会导致法则出现漏洞。那个导致云雀患上恐樱病的另一位罪魁祸首织田，便是神利用这法则的漏洞送来的。
　　不同于那些被神作为娱乐的跳梁小丑，纲吉知道，他会来到这个世界是手上的这枚地狱指环搞的鬼。流落到异世界的指环收到地狱指环之间的力量的指引，借由纲吉原本肉体的死亡，将纲吉的灵魂带到了这个世界。说实话，在搞清楚事情的前因后果之后，纲吉并不怎么惊讶。他甚至还知道的更加清楚些。
　　那些关于鲁西鲁家族的传说有些并不仅仅只是传说，地狱指环在没有落到鲁西鲁家族的人手中之前，便已经积攒了强大的力量，在经由历代鲁西鲁家族的家主，地狱指环中的力量已经达到了一个很恐怖的程度。作为长久以来唯一个适合者，纲吉能够毫无障碍的使用指环中的所有力量，到那时纲吉便会成为一个能够与完整的神相匹敌的存在。
　　但纲吉并不想这么做。
　　额上的等臂十字架是力量的封印，相比起神魔纲吉更加喜欢作为人。拥有太过强大的力量并不是什么好事，一则这些力量并不是自己修习得到的，吸收运用的话只会让他对戒指产生依赖心理；二则，力量太过强大的话，生活岂不是太过无趣了？他享受的不就是游离于生死之间的感觉吗？
　　舒了一口气，纲吉有些困倦的揉了揉额头，最近的事情太多，不仅仅是那些日益增多的文件，还有关于匣武器的事情。
　　匣武器的出现是历史的必然趋势，虽然它从某种程度上动摇了彭格列的低位，但是纲吉仍然无法将它的出现抹杀掉。无法消除就要将它掌握在自己的手中，本着这种想法，纲吉正忙于和那三位匣武器的创造者接洽。
　　天才和疯子只有一线之隔，科学家这种生物有时候实在是和疯子没什么区别，与这三位世界顶尖的科学家的‘交流’实在是耗费了纲吉不少精力。
　　除此之外，还有西蒙家族的事情……
　　“纲君很累吗？”狱寺担心的看着纲吉，对自己没能帮上什么很是自责。
　　有些好笑的看着狱寺耷拉下来的耳朵和尾巴，纲吉安抚道：“没有关系的，隼人，只是有点困。”在纲吉眼中狱寺是一个很有趣的存在，对外人总是一副凶神恶煞的样子，在自己面前却变成了一个乖顺的小绵羊，角色转换的如此顺畅，让纲吉不得不怀疑他是不是有双重人格。
　　眼尾一扫，纲吉略有惊讶的发现现场非常‘热闹’。
　　似乎是了平这个热血男提议拼酒，然后在场的男生毫无异议的赞同。目前的状况是被灌醉的犬正在耍酒疯，不断地变换自己的形态；了平喝醉酒后反而变得冷静，正异常严肃的研究樱花的花期；山本和骸倒是没有喝醉，但是看两个人之间不时冒出的火炎这两个人离醉也不远了。ｒｅｂｏｒｎ几个人倒是没有喝酒，只是ｒｅｂｏｒｎ偷偷地将风的清茶换成了清酒，非常阴险的将风放倒。
　　还有女孩子这一边，虽然女孩子们比男孩子那一边安静的多，但是她们那诡异的神情和时不时冒出的‘攻’、‘受’等字词仍让纲吉黑线不已。
　　无奈的叹了一口气，纲吉索性眼不见为净，靠在狱寺肩上闭目养神。现在便姑且让他们放松一下吧，未来像是这样的机会太少了。
　　感觉到纲吉靠在自己肩上，狱寺害羞的红了脸，放在身侧的手紧了紧，又很快放松。为了转移注意力，狱寺将视线转向别处。呆呆地望着飘落的樱花，狱寺有些恍惚。
　　狱寺总是觉得自己是所有人中最没有优势的那一个。他不像凤梨混蛋或是云雀那家伙那样强大，也不像棒球笨蛋那样和纲君是青梅竹马，他有的只是满腔的热血和一颗不放弃的心。这微妙的自卑感总让狱寺辗转反侧，无法入眠。他与纲君的牵绊太浅，太容易被斩断，如果有一天纲君决然离开了他又能怎么办呢？
　　追上去……说的好听，其实他们任何一个人心里都没底。这个人冷酷起来就像是一块千年寒冰，如果他们真的被他推出他的世界，又有谁有把握将他追回？
　　“隼人又在钻牛角尖了。”纲吉笑了笑，搂着狱寺的腰靠进他的怀里，为自己绵长的生长期叹了一口气，纲吉开始安抚自家的‘宠物’。啊，确实是宠物，喜欢呆在主人身边，收束爪牙的乖顺的猛兽，不能被称为是‘宠物’吗？只是，这宠物在别人眼中是最为凶残难驯的魔物，这份乖顺只属于他。
　　被纲吉这样一打岔，狱寺那里还记得自己刚才在想些什么？怀里的软玉温香正是自己心心念念的爱人，这么近的距离……狱寺的脸红的几乎要烧起来，视野里只有纲吉一张一合的浅色双唇，完全听不到纲吉在说些什么。
　　伸手摸了摸狱寺头上再次具现出的犬耳，纲吉忍不住揪了一下……嗯？竟然真的能揪得到吗？纲吉眼中闪过兴味的光芒，开始揉揉捏捏戳戳揪揪，难得的童心大发起来。
　　“……”狱寺纠结不已的抖了抖毛茸茸的耳朵，这个样子好奇怪……虽然纲君这副表情是很可爱，脑海中刚转过可爱两字，狱寺便忍不住回忆起了那些被他打包装在大脑深处的画面……怎么办？心跳得好快，狱寺不知所措的侧了侧头，不想让自己如雷的心跳被听到。
　　这么近的距离，只要一低头就可以吻到……划过自己发丝的柔软手指会让他有种自己是被温柔宠溺着的错觉，狱寺深深呼吸，企图平复自己过快的心跳，却不小心让怀中人的气息渗入五脏六腑。
　　粉红粉白的樱花片片飘零，带着暖意的微风包裹住树下的少年，少年们彼此相拥的画面美好到让人不忍打扰，就像是独立于红尘外的另一个世界，无人可以插足。
　　ｒｅｂｏｒｎ淡然的看着纲吉和狱寺的互动，轻啜了一口杯中的咖啡，醇香而又略带苦涩的气息盈满口腔，让他忍不住想要往里面加一点砂糖，将那涩味掩盖。
　　“你真的决定好了吗，ｋｏｒａ！”Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ认真的看着自己的好友，“Ｖｅｎｄｉｃａｔｏｒｅ说的那些对我们没有太大影响，但是对你……”
　　ｒｅｂｏｒｎ不在意的笑了笑，“我已经决定好了，很值得，Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ。”他们都是游走在生死之间的人，怎么可能会奢望永远相守？杀人者人恒杀之，在ｒｅｂｏｒｎ成为杀手之前就明白这个道理。杀手，是一个赌命的职业，如果不是因为成为了阿尔巴乔雷诺，ｒｅｂｏｒｎ绝不可能活那么久。纵然他被称为黑手党最强的杀手，他也敌不过岁月的侵蚀。
　　早年的生活过早的侵蚀了ｒｅｂｏｒｎ的健康，如果解除诅咒，ｒｅｂｏｒｎ很可能活不过三十岁。这一事实ｒｅｂｏｒｎ心知肚明却并不打算放弃。用无尽的生命换取短短数年的欢愉，很值得。朝得道而暮死，吾愿足矣，无怨无悔。
　　“十五岁是一个很好的年纪。”ｒｅｂｏｒｎ放下咖啡杯，感叹。
　　“随便你了，ｋｏｒａ！”Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ无可奈何的放弃劝说，他知道如果是他自己也一样会像这样孤注一掷，能遇上对的人哪怕时机不对，也已经足够幸运又怎么会放弃？看了一眼醉倒在身边的如同小猫一般的Ｓｋｕｌｌ，Ｃｏｌｏｎｎｅｌｌｏ庆幸的笑了，还好，他也已经抓住了自己的幸福。
　　                        
作者有话要说：周一要考一门挂科率很高但是绝对不能挂的科目，所以这几天要老老实实的复习……周一晚上直接回家，所以大概是在4号或是五号（因为是晚班车，自己一个人坐整晚都不睡==）恢复更新……
PS：在更二世的时候，咱感到了乃们深深的怨念……咳咳，虽然真的是很久没更了，但是咱真的没弃坑啊……作为签约作者，开的坑一定要填完的……




☆、第九十五章前往意大利

　　和平安宁的时光之所以短暂,是因为总有那么多不识相的人来打扰。
　　当纲吉察觉到现场多出来的一个人的气息时，他并没有什么太大的反应。相比起之前的那些刺杀者，这一次的杀手无疑强大了很多。动作轻盈几近无声无息,掩藏气息几乎和周围的环境相融合，连身上的杀气恶意都可以说是微乎其微。这样一个暗杀者可不是一般的家族能够请得到的……终于不再像之前那样小打小闹了吗？
　　只可惜，那个刺客注定不可能成功。不提在场的几位当世数得上号的强者，也不提reborn这位被称为最强杀手的杀手界前辈,从这位杀手进入并盛起，他的行踪就已经在纲吉的掌握之中了。
　　在主空间,纲吉处于力量的封印解除的状态下的时候，纲吉就能够轻松的发动将整个日本都笼罩在内的‘圆’，如今纲吉虽然从新封印了力量,但是在他未尽全力的情况下，他仍然能够掌握全并盛的人员流动。这种行为显然很耗费精力，纲吉这样做一来是为了锻炼，免得自己在‘和平’的环境里放松警戒，而来则是为了消耗地狱指环中传递过来的力量……封印破坏了一次以后，功效显然已经大不如前了……
　　“纲君……”从暧昧的气息中回过神，狱寺终于找回了自己的理智。
　　赞许的弯起眉眼，纲吉仍旧笑眯眯的继续之前的动作，“隼人成长了很多。”这位杀手虽然是个‘后辈’，但是能够察觉到他的存在已经很不错了。真正的暗杀与实力没有太大关系，讲究的是一击必杀，不经意间夺人性命。杀手，占的就是这‘大意’二字。出其不意，攻其不备，正是暗杀世界的一大要诀。
　　受到心上人的夸赞，狱寺白皙的面孔上不禁染上了些许粉色。、这一边是两个少年柔情蜜意，那一边上演的就是人间地狱。那一位还来不及出手的杀手被困在透明的玻璃罩中，惊恐万状的看着自己的身体被两只白色的骨鱼缓缓地撕咬吞噬。
　　皮肤、肌肉、骨骼、内脏，一点一点消失不见，他却感觉不到丝毫的痛楚，只有无法想象的凉意渐渐升起。没有人能够听到他绝望的呼救，这位不知名的杀手就这样在美丽的樱花树下慢慢的化为一滩血迹。
　　樱花的凄美是用人类的鲜血滋养的，你，相信吗？
　　春雪般地樱花还没有完全凋谢，学生们就已经要迎来新的学期，而纲吉一行人也将在这个时刻奔赴意大利的黑手党学园。
　　“一转眼纲君就已经长得那么大了啊……”泽田奈奈无奈而又欣慰的看着自己的儿子，“这么快就到了要出门闯荡的年纪……纲君和爸爸一样都成为成熟的男人了呢。”
　　不，唯独这一点……纲吉的眼角不易察觉的抽搐起来。
　　“到了意大利一定要好好照顾自己。”泽田奈奈温柔的说着帮纲吉整了整衣领，不放心的叮嘱。在一个母亲的眼睛里，她的孩子强大也好软弱也罢，把血脉的牵绊至难以割舍的。即便眼前的人能够翻手为云覆手为雨，贵为世界的主宰，在母亲的眼中他依旧只是当年那个幼小的初生婴孩。
　　“我知道了。”纲吉眯起眼，笑得像是一个纯白的少年。
　　山本抓了抓头，笑着打岔，“阿纲有我照顾着呢，不会有事的，妈妈你就放心吧。”果然不愧是天然黑，在安慰了泽田奈奈的同时，山本也很好的推销了自己。
　　“我们会好好的照顾纲的，妈妈放心。”乖巧的呆在纲吉怀里，ｒｅｂｏｒｎ尽职尽责的扮演一个天真可爱的小娃娃。光看ｒｅｂｏｒｎ的外表，世上又有几个人能够想到这个可爱无害的小婴儿会是被称为‘最强杀手’的存在呢？
　　十八里相送的戏码在候机室里面上演了许久，纲吉与狱寺、山本、骸、了平、蓝波一平以及风和ｒｅｂｏｒｎ终于踏上了前往意大利的飞机。热爱并盛讨厌群聚的云雀并没有和他们一起离开，他仍然忙于处理交接并盛的大小事务，出发的时间会稍微延迟些。
　　纲吉一行人大张旗鼓的登上了直达意大利的专机，本来像是并盛这样的小地方不会有飞机或是飞机场，但这个‘不可能’对于能够在并盛呼风唤雨的云雀来说并不是什么难题。不过，这么大的飞机场他的首次试航的乘客只有纲吉几人而已。
　　“这样就可以减少伤亡了呢。”纲吉一手支下颚，一手按在盗贼极意上，显得很是悠然。
　　瞄了一眼纲吉脸上略有深意的笑容，入江正一无奈的叹了一口气，团长来到这个世界以后好像越来越恶趣味了。以前旅团活动的时候，团长的智慧大多放在研究遗迹和探访有趣的宝物上。旅团活动的时候实际上很少需要团长来费脑筋想计划――旅团那么强大，根本就不需要太过严密的计划，就可以把事情搞定。但现在，团长似乎越来越喜欢玩这种脑力‘游戏’了……
　　想到自己这段时间水深火热的‘幸福’生活，入江正一再次叹气。大概只有记仇这一点，团长是永远不会变的。啊，还有喜欢借刀杀人这一点……不提这段时间频频找上门来捣乱的不良少年，也不提突然贵的离谱的房价、物价、水价，只说每晚的内容一致的‘噩梦’便让入江正一无语泪流。团长家里的守护者什么的太混蛋了！不仅从物质上打击他，既然还从精神上打击他，实在是太混蛋了啊啊啊啊！！！
　　心里恨不得将整治自己的人大卸八块凌迟处死，但入江正一也只是敢在心里想想而已。如果他真的动了这个念头，且不论能不能成功，第一个来发难的绝对是他亲爱的团长大人。毕竟，团长可是和他们签订了契约啊。
　　神色一黯，入江正一扫了一下某几个人，有一些憋屈，虽然团长和他们订立的契约是那种一背叛就会死的类型，但若是那些人是可有可无的，团长又何必费那个劲呢？背叛从一开始就存在，团长明显是给了他们不能背叛的理由。这种待遇，即使旅团团员也没有享受过啊！！
　　不理默默抓狂中的入江正一，纲吉盯着盗贼极意上显示的画面，掩唇沉思，
　　这么大张旗鼓的离开并盛，除了有把其他人的注意力引离并盛外，还有引蛇出洞的意思。之前放出他们要坐飞机离开并盛的消息后，可是抓到了不少意图在飞机上安装炸弹的刺客，还真是问出了不少有趣的东西呢。轻弹了一下指尖，纲吉笑了笑，虽不如飞坦那么有天赋但是他的刑讯技术还是不错的。
　　还真是看了一出好戏……
　　审讯的结果并没有让纲吉多么吃惊，跑来偷袭的不仅有敌对家族的杀手，还有同盟家族以及中立家族的刺客。同盟也不一定荣辱以共，敌对也未必事事针锋相对，中立也不总会毫不偏颇……有利则合，无利则分，又有什么好奇怪的。
　　食指轻轻的在扶手上叩击了几下，纲吉最终还是伸出手按在了书页上。书页上瞬间腾起一尺多高的明亮火焰，像是在吞噬什么东西似的，火焰剧烈的扭曲了，一阵才缓缓熄灭。
　　“哦呀哦呀，小纲吉真的是好大的手笔～”骸眯起异色的双瞳，语带戏谑。就在刚才纲吉毁掉了一架价值千万的豪华专机。这豪华二字用以形容那架飞机之绝对恰如其分的。他们现在乘坐的这架专机可是和拥有十室一厅的豪华套间相差无几，单看它简约的设计以及质量上乘的装修材料，这家飞机就价值不菲，而且，这里面还没有算上这飞机本身器械的价值呢！
　　他们乘坐的飞机便是这样，那么那一架作为‘诱饵’的飞机应该也是相差无几……
　　“啊，还真是肉痛呢。”嘴上说着可惜，但纲吉却丝毫没有表现一下的意思。对于强盗来说他们手上有多少钱并不重要，他们的钱袋可一直在别人身上。
　　“我是不是应该应景的说一声‘万恶的有钱人’？”骸心情愉悦的调侃。有受气包在一边可以随时捉弄发泄实在是让人心情愉悦啊……最重要的是，现在小麻雀不在，和他争小纲吉的人又少了一个，他能不高兴吗～
　　纲吉笑着摇了摇头，“现在说这些还太早。”这句话应该在他真正改革了彭格列再说。如今的彭格列究竟是个什么现状，纲吉心中总有个底。要改革总会有来自四面八方的责难和阻力，但这些困难正是他想要继承彭格列的原因。让一座飘摇的大厦从新立于万众之颠，真的是一件很有挑战性的事，不是吗？
　　“……就是这个眼神。”骸心中一颤，忍不住捧住纲吉的脸，紧盯着这双勾魂夺魄的双眼，“小纲吉真的是太耀眼了……”会招来很多桃花的啊，骸完全可以预料到未来他们的日子会有多么丰富多彩，那些阻之不绝，挡之不尽的狂蜂浪蝶……啧！果然还是应该让小麻雀早点去学园踩点吗？
　　纲吉或许并没有注意到，自从从主空间归来以后，他的样貌正渐渐的接近他前世的样貌。库洛洛・鲁西鲁和泽田纲吉的面孔正在渐渐融合，变化后的模样正日渐散发出他独特的魅力。若尽是如此也就罢了，但不知为何从主空间回来后，纲吉似乎不再可以控制自己的影响力，光之期末考期间，便有数十位少男少女明知纲吉和云雀的暧昧，仍然勇于表白求爱。
　　想到这里，骸的眼中闪过寒光，照这样看来，未来这种情况只会增多不会减少，而且求爱的对象也会更加多样化，那些有胆子窥视纲吉的东西果然需要彻底清理一下才行！
　　                        
作者有话要说：先说一声对不起，更新晚了＝＝
那个，家里没有电脑，所以现在是在网吧更新……那网费贵的咱肉疼啊啊啊啊！！还有香烟的味道什么的最讨厌了！所以，咱要买笔记本电脑，以后更新什么得也方便些，那个但是咱不知道要买什么牌子型号的，有懂行的人给咱点推荐不？咱想要早点买到啊，拜托了！
PS：今天两更或者三更（看打字速度了＝＝）



☆、第九十六章安格尔学园

　　纲吉任由骸抱着自己发呆,随手端起桌上的茶杯啜饮了一口，满意的弯起眉眼。
　　虽说为了倒时差在飞机上最好不要睡觉，但是对于婴儿的体质来说,这还是太勉强了，风和reborn都老老实实的回去睡觉了，其他人也都在各自的房间里面休息，因而此刻黏在纲吉身边的只有某只皮不知道有多厚的变种凤梨。
　　有一个免费的靠枕也不错……抱着这样的想法,纲吉换了一个舒服的姿势，舒适的靠在骸的怀里,继续清理手中资料里面盘根错节的势力关系。
　　入江正一瞠目结舌的看着纲吉与骸之间的相处模式，终于了解到了纲吉究竟有多么的宠着这些人。就这么一愣神的空隙，入江正一就收到了来自骸的挑衅的目光。
　　“……”入江正一表示他非常想用武力结果掉这只得了便宜还卖乖的变种凤梨。
　　挑了一下眉,骸眯着眼蹭着怀里的软玉温香，不满于纲吉对他手中的文件的专注，骸干脆埋在纲吉颈侧，在那里留下一个粉色的印记。
　　“别闹。”专注的翻阅着手中的资料，纲吉全然不在意骸的行为，只是伸出一根手指将埋在自己颈侧的凤梨头推开。
　　不满纲吉显而易见的拒绝，骸得寸进尺的含住那根推拒的手指，轻咬了一下白嫩的指尖。
　　这是一种在明显不过的暗示。
　　纲吉危险的眯起眼，对这只自己送上门来的凤梨露出一个笑容，“既然骸你不想让我看资料，那么我们就来做些有趣的事情吧。”
　　“……”直到这时，骸才后知后觉的发现，那个自己挑衅示威的目标早就退了出去，现在的情况是……凤梨入兔口？
　　“果然很不爽……”入江正一皱着眉躺在自己的房间里。跟着自家团长这么多年，也没见他和谁那么亲密，而且，就他所知，团长是有着一定的洁癖的，绝不会允许别人在自己身上留下痕迹……这几个家伙不过用了一年的时间……想到这里，入江正一越发的不爽起来。
　　“咦……”突然想到了什么，入江正一神色微愣，“已经不是团长了啊……”一直以来他都在习惯性的听从纲吉的命令，但现在他们已经不是团长和团员的关系了，其实他也没有必要这么言听计从啊……一念及此，入江正一笑了起来，被压榨了许久的小狐狸开始喜滋滋的考虑如何反欺压。
　　十几个小时，说长也不长，说短也不短。一觉醒来，纲吉一行人已经顺利到达了意大利。五个小时后，他们就到达了暗黑世界闻名已久的黑手党学园。
　　黑手党学园成立于十九世纪末期，由于当时社会局势的动荡对于黑手党生存的威胁，黑手党本身不得不进行相应的调整和改革。作为黑手党的中上层人士，仅仅只是会好勇斗狠是绝对不可以的。黑手党学园的存在就是便是为了培养出一批合格的中上层的黑手党人。
　　最具讽刺意味的是，这所黑手党学园的名称是――安格尔学园。Angel，名为天使，教导处的却是十恶不赦的恶魔。
　　与一般学院不同，安格尔学园并没有寒暑假之分，它的上课时间安排的比较松散，要求学习的科目也不是一般学校要求的语数外政史地，而是更为使用的东西。比如如何不动声色的杀人，快速的组装枪支如何应对绑架如何逃生自救等。
　　整理好随身的物品，纲吉忽略凤梨哀怨的目光，自顾自的处理器文件。越是接近继承仪式，这些文件就越多。这是一种权利下放的过程，为了让权利交接的更为顺利，在继承仪式后，纲吉不可能立即接受全部的权利，而是由九代将权利逐渐下放。
　　难得的乖顺的呆在纲吉身旁，骸没敢再骚扰纲吉处理公务。念及昨晚发生的一切，骸忍不住耳尖泛红。
　　经验稀少的骸对上纲吉这个情场老手自然是反抗不能，纲吉熟练的调情手法让骸只能乖乖的任由纲吉与舍予求，但这并不是重点。如果昨晚这只变种凤梨真的被吃掉了的话，他现在绝对不会是这幅‘怨妇’相，而是立志反攻才对。于是昨天晚上的真相是，当骸被纲吉撩拨的浑身瘫软的时候，纲吉很不厚道的将他晾在一边继续看文件去了。这让骸狠狠地体验了一把上不来下不去的滋味，最后只好去冲冷水澡。
　　定力要不要这么好啊……骸继续向着纲吉发射怨念电波，奈何对方一副信号不良接收不到的样子，着实让人气闷。骸明白昨晚的事是纲吉对自己打扰他工作的小惩罚，但是纲吉就没有一点反应吗？异色的双眼略微眯起，骸倒不是热切的希望自己被吃……话说无论是谁被吃都是一种进展吧？
　　安格尔学园的学生大多都住在学生公寓里面，每两个人一间，室内的布局为两室一厅一浴室。除去蓝波太小被风带走修行，ｒｅｂｒｏｎ回彭格列处理事物，剩下的几个人由抽签决定寝室安排。结果是骸和纲吉一间，狱寺和山本一间，了平和入江正一一间。
　　好不容易在众人的羡慕嫉妒恨中争到和小纲吉共处一室的机会，怎么能够什么进展都没有呢？
　　正当骸纠结不已的时候，一份黑皮文件被递到了他的面前。
　　“这是……”大略翻了一下，骸神色一凛，“这是要交给我处理吗？”
　　十指交叉支着下颚，纲吉观察着骸的表情，缓缓的道：“是的。”
　　
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……还真是……”顿了顿，骸没有说下去，下意识的伸手摸了摸自己血红色的六道轮回眼。事隔多年再次看到类似的人体实验，他却并不像自己想象的那般愤恨。昨日已已，他已经不是当初的那个任人宰割的绝望无依的孩子，如今的他是六道骸，一个全新的个体，不会再被昨日困扰。
　　不过……还真是肮脏啊……眼中闪过□的杀意，不被仇恨束缚可不意味着他就会放过这些人渣。虽然不是有意，但不是触怒我的后果就让你们自己承担吧！
　　探身一吻，纲吉低声道：“这件事，随你处理。”
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……我知道了。”眼中闪过一抹流光，骸愉悦的低笑，随我吗？我可是会被你宠坏的，小纲吉……
　　眼见骸消失在雾气中，纲吉不动声色的继续处理文件，“宠坏吗……或许吧……”
　　那个家族的人体实验只是刚刚开始进入状态而已，虽说是禁忌实验，但是由于那个家族出色的情报工作，至今也没有多少人知道这件事情。纲吉手中的那份文件还是由Ｂｅｒｉａｌ提供给他的。纲吉刚刚说的随骸处理实际上是将那个家族的存亡交到了骸的手上，无论骸怎么处理，纲吉都不会去干涉他的决定，并且还会为他善后。
　　摇了摇头，纲吉自语，“这只是猛禽的饲养方法而已……”
　　沦为玩物的鹰隼自然没有野生的美丽魅惑。要养一只鹰，便要给它一片自由飞翔的天空，聋子再怎么豪华舒适也比不上那份自由。
　　……　……　……　……
　　“真是幸运啊……”加藤朱里困倦的伸了一个懒腰，“爱迪尔海德，不要总是板着脸嘛～要多笑笑才会更加迷人哟～”
　　铃木爱迪尔海德冷哼一声，不予理会，转向一脸懦弱的古里炎真，“炎真，该去训练了。”
　　正在发呆的古里炎真被吓了一跳，一不小心就将手中的戒指掉在了地上，慌忙将戒指捡起来，古里炎真仔细的检查了一遍，确认戒指没有损坏才松了一口气。犹豫的看了看铃木爱迪尔海德，古里炎真怯怯的说道，“爱迪尔……我、我真的能行吗……”听说这一代的继承者很优秀啊……
　　“没有问题的，炎真。”铃木爱迪尔海德安慰道，“我们的指环天生克制彭格列指环，只要指环觉醒，我们就一定可以消灭那些背叛者！”
　　赞同的点了点头，加藤朱里依旧一脸困倦，“要不是意外发现了这些指环，我们还真的是没有资本和彭格列对抗呢。”啊，真困，早知道昨晚就不熬夜了……他果然是老了吗……
　　“说什么没有资本啊。”青叶红叶不满的抱怨，“而且为什么我们会意外的发现这些指环呢？”青叶红叶知道自己是一个彻头彻尾的傻瓜，但是有些东西他还是会问一下的。比如，这七枚指环本来在老祖宗的目的里面呆的好好的为什么会突然从见天日呢？天生克制彭格列指环的东西为什么偏偏就被他们发现了呢？啊，不过这些问题不会在青叶红叶的脑海里面停留太久，一会也就忘了。
　　“是因为什么呢？”Ｓｈｉｔｔ－ｐ自言自语，“是命运吧。”
　　大山拉吉抓了抓头发，“总是听不懂你在说些什么……朱里，有更多的消息了吗？”
　　“嗯。”打了一个哈气，加藤朱里回答的漫不经心，“彭格列的十代候选者和他的守护者们已经到安格尔学园去了……啊，只有云之守护者没有去，还留在并盛中学，好像是叫什么云雀恭弥的……”不是很确定的顿了顿，加藤朱里继续说着，“我只得到了这么点信息，再多就没有了。”最近一段时间总是有神秘人向他们提供信息，那个人究竟是谁呢？
　　“云雀恭弥……”铃木爱迪尔海德重复了一遍这个名字，对于林镇的那个风纪委员会她自然是知之甚深，对那个号称强的变态的风纪委员长她也是略有耳闻。云雀恭弥竟然是云吗？爱迪尔海德眼中闪过一抹战意，他手中的冰河属性的西蒙指环可是正好和云雀恭弥的云之指环相对呢！就让她来看看究竟是‘风纪’更强，还是‘肃清’更强好了！
　　一念及此，铃木爱迪尔海德立即安排道，“炎真，你们尽快准备一下到安格尔学园去，看看这一代的继承人究竟是个怎样的人。”
　　毫无疑义的点了点头，古里炎真问道，“那么你呢，海德尔？”
　　“我么……”傲然一笑，铃木爱迪尔海德道，“当然是去肃清那个所谓的云守啊！”
　　                        
作者有话要说：受不了网吧里面的空气了……好难过啊！！！QAQ……所以今天先这样了，嗯，明天见＝３＝



☆、番外７）妄想曲

　　夜路走的多了总是会遇到鬼的。
　　算计了别人那么多次,纲吉却从未中招的话就显得太不公平。因此，在纲吉继承了彭格列之后的某个清晨，当纲吉睁开眼的那一刻,他意识到他的‘报应’来了。
　　沉默的摸了摸自己头上多出来的那一样东西，为了应证自己的猜测，纲吉伸手探向后方，果然在尾椎的位置发现了意料之中的东西。
　　“……这又是哪一个家伙搞的鬼？”纲吉看着镜子中自己头上的两只长耳朵,咬牙切齿地微笑。
　　为了加强彭格列的实力，除了强尼二以外,纲吉还请来了威尔帝等几位世界知名的科学家加盟彭格列。为此，每年彭格列都会花费大量人力物力来支持他们的研究。
　　天才与疯子只有一线之隔，这些科学家们总是会有些异于常人的癖好,常常会发明写奇奇怪怪的东西，把总部搞的乌烟瘴气鸡飞狗跳。对此，纲吉倒是乐得在一边喝茶看戏，用reborn的一句话来说，这些突发事件正好训练了众人的警觉性和应对能力，没有必要阻止。
　　看戏的前提是自己不会被拖进去。
　　纲吉看了一眼镜中随着心情抖动的长耳，以及身后毛茸茸的短尾，“……看来真的需要一点教训啊……”
　　于是，在排除了众多嫌疑人之后，威尔帝被请到了彭格列十代目的办公室里面，无奈的面对首领大人优雅至极的微笑攻击。
　　“我从来都不知道你还有这种特殊的癖好啊，威尔帝。”毫不在意的撤去自己头上的幻术，纲吉微笑着，闲话家常般道，“我还以为只有强尼二才会出这种错误。”
　　推了推眼镜，威尔帝平静的说道，“这只是一个意外。”他是脑子被驴踢了才会去招惹这个家伙，又不是想要找死！单看这家伙能把他手下的那些人驯的服服帖帖就知道这个人不好惹吧！他威尔帝是‘疯狂的科学家’，但他又不是没脑子！最重要的是，这个人一声令下就能够断了他的研究经费，他怎么敢在太岁头上动土！
　　“是吗。”头上的长耳抖了抖，纲吉不动声色的道，“那么，威尔帝你为什么会做出这种东西呢？”
　　为什么这个人明明顶着一双兔子耳朵却丝毫没有软弱的样子呢？威尔帝在心中郁闷的吐槽，解除了诅咒之后成长起来的身体似乎让他的心也变得年轻了。因此……“这是我和强尼二打的赌……”威尔帝有些不好意思的移开视线，他只是染上了现在很流行的宅属性，最近很萌兽耳而已。
　　所以……咳咳，他制造出的这个药剂是第一批试验品，功能是产生兔子的耳朵……
　　不以为意的笑了笑，纲吉缓缓道：“我不太想要追究这究竟是谁的责任……”我比较喜欢连坐“我要的是解决方法……”伸手拖过今天的行程表，纲吉一边翻阅一边道，“下午有一场谈判，晚上有一场宴会，都是需要我参加的……请尽快研究出解药，有问题吗？”
　　虽然幻术可以掩住耳朵，但是那个药剂显然还有其他的附加属性。今早一路走来，那些属下们的诡异视线实在是让纲吉忍不住青筋暴起。纲吉已经用幻术遮掩了那对耳朵和尾巴，但看那些带着‘好可爱’，‘好萌’的意味的视线，便已经足以说明威尔帝的这个药剂做的非常成功，不愧是世界顶级的科、学、家！
　　收回钉在纲吉身上的视线，威尔帝瞄了一眼墙角边的‘尸体’，心有戚戚焉的点头，“我明白了。”
　　按常理说，纲吉的相貌已经脱离了少年时期的柔软稚嫩，人们见到纲吉只会感叹彭格列的十代首领的优雅俊美，而不是想到诸如可爱一类的词语。因而，顶着一双属性明显为萌的耳朵，本应非常奇怪才对，但是不知是不是因为药剂的副作用，那双兔子耳朵与纲吉配在一起显得非常和谐，不仅无损纲吉的形象反而给纲吉增添了一种别样的魅力。
　　即使是将耳朵藏起来，这种魅力也不会消失……流血过多而死不丢脸，流鼻血而死就不仅仅是丢脸的问题了，如果彭格列总部的人都以为失血过多而失去战斗力，那这真的会成为一个天大的笑话！
　　伸手按压着纲吉略显消瘦的肩膀，reborn问道，“纲，有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”闭着眼享受情人体贴的服务，纲吉的声音显得有些慵懒，长长的兔耳扫过reborn的脸颊，带来阵阵酥麻。
　　如果R魔王大人真的进化成为了一个温柔体贴的新世纪好‘情妇’，大概所有人都会忍不住怀疑这个世界的真实性，以及世界的寿命。你相信那只黑芝麻包会温柔体贴善解人意心甘情愿的当人妻？哦，不是你疯了就是这个世界疯了！人妻的只有傲鲛，reborn只能是鬼畜！
　　所以，突然间温柔起来的R魔王大人绝对是另有图谋！
　　帮恋人按摩着舒缓压力的手渐渐变得不规矩起来，按压的力度大小适中，让人生不出警惕之心，柔软的唇时不时的擦过纤长的兔耳，温热的呼吸让包裹着柔软绒毛的耳尖一阵颤抖。
　　纲吉没有睁开眼，也没有推拒，像是沉浸在了reborn的爱抚里，不忍离开。
　　哺乳动物总是难以拒绝这种力道的抚摸，这种类似于本能的东西总会让它们无法逃脱人类的掌控。兔化的药剂无疑让纲吉产生了这种本能，渐渐的落入了reborn的陷阱。
　　reborn想要干什么？当然是反攻！
　　腹黑鬼畜的R魔王大人怎么可能甘心自己一直被压得死死地，正所谓‘生命不息，反攻不止’，即使一次次的反攻都被纲吉镇压，reborn仍旧兴致勃勃的不愿放弃，颇有中见了棺材也不掉泪的不屈感。
　　此次事件无疑是很好的机会。
　　reborn眯起眼看着毫无自觉的被拥入怀中的恋人，狭长的眼中闪过笑意，这次还能不成功吗？
　　指下的肌肤细嫩白皙而富有弹性，让reborn忍不住想到那上面被自己印上印记的模样。他并不是没有见过那个样子。算起来，reborn算是所有人中在纲吉身上留下印记最多的那一个，虽然屈居下位，但reborn每一次都是与纲吉‘抗争’到底，激烈的情事让双方身上都布满了彼此的印记。
　　可以说，每一次的欢爱都是两人之间的较量，攻城掠地，互不相让。若不是纲吉技高一筹，或许他早就被reborn吃的干干净净连骨头都不剩，而不是每一次都在无法起床的reborn面前扮演体贴的好‘学生’。
　　耳尖被温热的口腔含住的感觉让纲吉忍不住颤抖，但有力的大手抚摸的力度却让他生不起反抗之心。微张的眼眸泄露出些许温暖的瞳色，光华璀璨，像是沉淀了各种情绪又好像什么情绪都没有。
　　并不满足于隔着衣物的接触，reborn不动声色的将手伸进了纲吉的衣服里。满意于手下的触感，reborn眯起眼是、享受眼前的美餐。有一就有二，R魔王大人开始幻想起以后的幸福生活。
　　纯黑的皮椅与雪白的肌肤相衬，触目惊心的色差让人忍不住热血沸腾。纲吉习惯于衬衣西裤的打扮，这让他显得纤瘦修长，但在衣物的包裹下的是绝对有力的身躯。训练有素的躯干并没有累赘隆起的纠结肌肉，流畅的线条勾勒出的是一种有力而优雅的姿态。
　　半闭的眼眸勾魂夺魄，淡色的唇瓣水润光泽，有些燥热的扯掉领带，reborn按耐住心中的不安，不愿放过这个顺从的不可思议的猎物。
　　唇舌一路游走，不断的遗落下樱粉色的印记，朵朵寒梅绽放在瓷白的肌肤上，魅惑人心。
　　想让这个人永远记得自己，想让这个人完全属于自己……惶恐不安而隐含绝望的情感让reborn的动作略显粗暴，但猎物已经被困住，他仅仅只是发出细碎的喘息，像是一首动人的歌，眼中有什么在酝酿汇聚。
　　顺着尾椎下滑的手遇到了障碍，毛茸茸的触感让reborn有些吃惊随及恍然，居然是兔子的尾巴吗……如果有人告诉reborn他这样做的后果的话，他一定不会那么兴致勃勃的把玩这只小巧柔软的兔尾。
　　哺乳动物的尾巴是不可以随便乱动的，更何况这只暂时化身萌兔的家伙可不是什么可以人人宰割的小动物。
　　所以，reborn会毫无防备的被推倒在皮椅上，也实在不是什么令人奇怪的事情。
　　“嗯？”reborn看着衣衫不整满脸潮红的压在自己身上的纲吉，一时间没有反应过来。
　　无奈的叹了一口气，纲吉眼中明明白白的都是满含侵略性的欲.望，“reborn你不知道尾巴和耳朵是不能随便乱碰的吗……我忍得很辛苦啊，老师。”
　　“……哈？”此般反转让reborn难以接受，脑海中隐隐的转过几个大字：大事不好了……
　　即使长了兔耳，纲吉也不会是一只无害的小兔子。所谓的任人宰割只是因为他在努力压制被挑起的汹涌的欲.望，今天还有谈判和晚会要参加啊，惊人的自制力被对方玩弄他的尾巴的手轻易瓦解，纲吉毫不犹豫的抛弃了理智，准备和自家老师好好谈一谈关于挑战他的自制力的惩罚措施。
　　于是捕猎者反而成为了猎物，reborn彻底的体会了一回煮熟的鸭子从眼前飞走的无语泪流。
　　被自家学生从头到尾彻彻底底的吃的连骨头都不剩的reborn第一次深切的自我忏悔。威尔帝制造出来的药剂并没有让纲吉变得乖顺，反而是激发了他体内的兽性。师徒两个人双双错过了晚上的本应由彭格列十代目和其门外顾问参加的晚会，这令很多人大惑不解，而两位当事人则对此守口如瓶。
　　当reborn终于能够下床自如行走的时候，他做的第一件事情就是去追杀威尔帝。
　　算无遗策的R魔王大人暗中引导这强尼二和威尔帝，让他们做出这种药剂，他的本意是利用这个药剂更好的反攻，为此他还将其他几个人支出去做任务，结果却搞的自己偷鸡不成反蚀一把米，这叫他如何不愤怒！
　　好整以暇的喝着咖啡，纲吉淡定的收起手中的书，顺便将一只粉白色的药剂瓶销毁。
　　reborn永远不会知道纲吉并没有喝下那些药剂，那对兔耳和尾巴只是GL卡片书所致。纲吉从来都深谙打一棒子再给一甜枣的政策，总是利用它来享用送上门来的美食。这或许可以算是纲吉不为人知的……恶趣味？
　　啜饮着杯中的咖啡，纲吉露出一个优雅的笑容。
　　今天得天气很好，不是吗？
　　                        
作者有话要说：这算是不和谐吗？其实这只是R魔王的一次反攻经历而已……唔，其实猥琐帝很无辜啊……
网吧里面上网好贵啊，尤其是打字的时候……都没钱了QAQ
想要快一点解决电脑问题……为什么别人都是假期日更，我就是越到假期越无法保证了呢QAQ！！！！！
PS：给咱留言吧～～不要老是霸王咱啊，【泪崩】再不理咱的话，咱就逆CP了哟～～

☆、第九十七章云与冰川

　　铃木爱迪尔海德的回答完全在加藤朱里的意料之中。事实上,他的本是故意说出‘云雀恭弥’这个名字的，原因无他，只是现在加藤朱里这个壳子里面住的是一个存在了上百年的冬菇头而已。这位以其性格难测喜怒无常著称的初代雾之守护者非常的讨厌与他同期的云之守护者,因而对于和Ａｌａｕｄｉ长相相似并且同为云之守护者的云雀恨屋及屋。
　　不过，铃木爱迪尔海德对那个十代云守来说只能算是一个小麻烦吧？Ｓｐａｄｅ不负责任的想了想，目送铃木爱迪尔海德兴冲冲的离开。人活得久了，要么变得聪明无比,要么变得幼稚无比，而Ｓｐａｄｅ显然是属于后者。
　　似乎历代的雾之守护者和云之守护者之间的关系都不怎么样,他们总是分别担负两个称号，即最难缠的守护者和最强大的守护者。大概是由于云和雾这两种天气太过相似了，这也就导致了以它们为名的两位守护者之间的关系走上了一个极端,要么为敌，要么为友。而作为奠定了这一基调的Ａｌａｕｄｉ和Ｓｐａｄｅ，他们两人显然是敌人，并且还不是普通的敌人，是情敌。
　　姑且不论这一传言的真实性，骸与云雀两个人倒是真的延续了这种关系，成为了货真价实的情敌。
　　话分两头，当铃木爱迪尔海德找上门来的时候，云雀并没有给她什么好脸色。
　　眼见纲吉和其他人乘飞机离开，自己却因为被并盛的事务拖住而不能尽快赶到恋人身边，云雀怎么可能不郁闷。加之前两天骸传来的短讯说是纲吉在安格尔学园引起了轰动，正在被不怕死的苍蝇们狂轰滥炸，要他尽快赶去支援……一想到骸那封颠三倒四言辞诡异的短讯，云雀就忍不住满脸黑线，当他是苍蝇拍吗，居然要他去拍苍蝇？！
　　于是找上门来的冰川守护者你就自求多福吧，谁教你早不来晚不来，偏偏现在来赶着当出气筒？
　　“哇哦，最近闹事的就是你吗？”随手丢开手中的文件，云雀问得饶有趣味，跟纲吉呆的久了，他渐渐也沾染了一些恶趣味。眼前这个强势的女生似乎有点实力，他不尽全力的话倒是可以稍稍玩一下。现在的并盛太和平了，都是一群草食动物，让他连一点咬杀的兴致都提不起来。
　　铃木爱迪尔海德骄傲的昂起头，“没错，我们肃清委员会将会接管并盛！”其实她并不怎么看好并盛的势力，但是既然和那个背叛者的后代扯上了关系，那么就别怪她赶尽杀绝了！
　　闻言，云雀勾起唇角，露出一个森冷的笑容，“真是好大的口气，那你就试试好了！”王者的威严不容侵犯，他是并盛的帝王，怎么会畏惧他人的挑衅！
　　本来因为对方是女性，云雀并不打算将她教训的太惨，但既然你自己不知死活……云雀冷然一笑，斜飞的凤眼中满是讥诮与杀意，我便给你最‘公正’的待遇！
　　云雀并没有用到火炎，只是单纯的凭借肉体的力量与速度进行战斗。舞动的双拐大开大合，每一次挥动都带起尖啸的风声。并不急着将铃木爱迪尔海德咬杀，云雀像是猫戏老鼠般逗弄着着掌心的猎物，无论多么快的速度他都能跟上，无论多么凌厉的攻击他都能化解。战事看似胶着，实际上铃木爱迪尔海德的心理防线正在一步步被云雀击溃。
　　“可恶……”铃木爱迪尔海德咬牙，死撑着不肯认输，然而内心深处已经隐隐生出了惧意。
　　“哇哦，已经到极限了吗。”游刃有余的应对铃木爱迪尔海德的攻击，云雀轻松的样子和铃木爱迪尔海德狼狈的样子形成了鲜明的对比。玩够了猫捉老鼠的游戏，云雀挑眉道，“那么，该我了。”
　　瞬间，云雀的力量与速度都提升了不止一个档次，一拐将来不及反应的铃木爱迪尔海德打飞，“弱小的草食动物。”冷眼看着倒在地上的少女，云雀可没有丝毫怜香惜玉的心思。
　　可、可恶……艰难的从地上爬起来铃木爱迪尔海德暗恨，如果指环觉醒的话……可恶！不愧是最强的云吗！
　　“竟然还有力气啊。”云雀单手举起浮萍拐，打算给铃木爱迪尔海德最后一击。云雀本身并不会对一个陌生人这么狠绝，但是在之前的战斗中，这个人可是招招致命，他可不会错认对方那充满杀气的眼神。他云雀恭弥确实是对妇女和小孩子比较温和，但他可不是什么同情心泛滥的笨蛋，对想要杀他的人仁慈，他还没有那么好的‘涵养’！
　　动作一顿，云雀皱起眉看向指间的云之指环，铃木爱迪尔海德就趁着云雀这一愣神的功夫，逃脱升天。
　　手指拂过指环上突然出现的细小的裂缝，云雀皱起眉，“裂了……为什么……”
　　另一头，古里炎真他们一行人接近彭格列十代目的计划进行的也不是很顺利。
　　有句话说得好，物以类聚人以群分。安格尔学园的班级实际上是按照各自家族的势力划分的，彭格列家最贵为黑手党世界的第一大家族，纲吉他们自然是被分配到了最好的精英班级。而西蒙家最作为一个名不见经传的小型黑手党，没有势力没有地位，即便勉强进入了安格尔学园，也只能被分配到最差的班级去。
　　想要不动声色的接近彭格列十代以及他的家族成员，这对于古里炎真来说无异于天方夜谭。他们只能从学园里面的各种流言来判断这位彭格列的十代首领是有多么的受欢迎，又是有多么的优秀。
　　沮丧的叹了一口气，古里炎真缩在树下，小心的包扎身上的伤口。
　　在安格尔学园中，决定地位的不仅仅是家族势力，更多的是个人实力。各个家族一般不会干涉学园中学生之间的事情，即便自己家族的成员被欺负了，他们也不会让家族出手‘找场子’。因而，弱肉强食依旧是学园内的主要法则，也因为这样家世不好又没什么能力的古里炎真一行人自从入校以来就受到了各种欺负。
　　难得来了一个可以任由他们欺负的出气包，他们又怎么会不‘珍惜’？
　　“我们……真的适合这个世界吗……”古里炎真看着自己身上比平时多了不知道多少的伤口，不由自主的想到。
　　古里炎真或许是一个不折不扣的废柴，但他却并不是一个没脑子的白痴。复仇之后能够做些什么呢？重振西蒙家族？古里炎真隐隐的发觉，这个黑手党的世界并不适合自己。
　　“唔，现在不是想这些的时候……”甩了甩头，古里炎真叹了一口气，“能不能报得了仇还是未知数呢，这一代的彭格列首领那么优秀……”抓了抓头，古里炎真想到自己迟迟不见人影的冰河守护者，“爱迪尔怎么还不来啊……”如果爱迪尔在的话，他应该不会被欺负的那么惨了吧？
　　出于对于自己的守护者的信任，古里炎真完全想象不到铃木爱迪尔海德在云雀那里惨遭滑铁卢，正不知躲在那个角落里养伤呢。
　　收回望向窗外的视线，纲吉伸手快速的将桌上的零件组装起来，一只纯黑色的手枪渐渐出现在纲吉手中。
　　“Ｄｅｃｉｍｏ你真的是第一次学习这个吗？，你的速度好快。”一侧的金发碧眼的男生惊讶地说着，他手中的枪械不过是刚刚组装完成。
　　礼节性的笑了笑，纲吉完美的扮演着一个温柔优秀的出入黑手党世界的少年，“我确实是第一次碰这种东西呢。”隐隐的皱起眉头，纲吉掩饰性的说道，“我原本的生活也不会用到这种东西。”平凡人的世界和黑手党人的世界的距离太过遥远，本质纯粹的少年即便能够适应这个世界的规则，也必定会对它心生抵触。
　　“是吗，那Ｄｅｃｉｍｏ你可要尽快适应才行，以后用到这种东西的时候还真是不少呢。”金发碧眼的少年状似好心的提醒道。这个世界没有人会无缘无故的对你好，这名金发的少年名叫阿贝托，从属于卡里那沙家族，是彭格列为数众多的同盟家族之一。
　　“谢谢你的提醒，阿贝托。”纲吉把玩着手中的枪支，笑眯眯的表示受教了。
　　看到纲吉明媚温柔的笑脸，阿贝托不太自在的转开头，“不，没什么。”这一代的彭格列继承人倒是生了一副好皮相。如果他不是彭格列家族的下一任首领，那么他或许会沦为某些家族首领的玩物吧……幽蓝的眼眸中闪过些许暗芒，阿贝托将视线落在了窗外，这个人能否真正掌握这个黑暗世界呢？如果不能，彭格列的王者之路也就走到尽头了吧。
　　到那时，这样一位拥有显赫过去的绝色少年又会有怎样的下场呢……
　　漫不经心的转着笔，纲吉专注的看着讲台上讲解枪支的组装要点的教师，心中想的却是其他事情。
　　现如今展现在众人面前的这位彭格列下一任首领的名字，或者说是代称是Ｄｅｃｉｍｏ・Ｖｏｎｇｏｌａ，是一个生活在和平世界的温柔优秀的少年，学习能力极强也极其的富有魅力。属于泽田纲吉的过去的那些历史经历已经完全被假冒的信息掩盖，没有人能够猜到纲吉真正的过去。
　　想到这里，纲吉露出一个优雅的笑容，没有了后顾之忧，就可以在这个暗夜世界里面好好的玩一玩了吧？这场盛大的棋局，究竟会是以怎样的结果收尾呢？饵已经撒出去了，现在只是在等待收网而已。
　　因为那些故意放出去的信息。看似死水一片的黑手党其实已经是按潮涌动。漫不经心投下的石子究竟会引起多大的震动呢？
　　口袋里的手机一阵颤动，两条信息同时到达，一条是报告云雀离开并盛前往安格尔学园的消息，而另外一条……撒，是什么呢？指尖舞动着快速的回复了一条短信，纲吉轻轻的吐出一口浊气，这个游戏能够玩多久呢？
　　无论如何我都会追随在你的身边的，纲君。
　　翡翠色的眼眸定定的钉在坐在前排的人身上，狱寺露出一个温和的笑容，随即狠狠的瞪了一圈教室里面偷看纲吉的家伙。靠，那只死麻雀怎么还不来，这帮苍蝇真是烦死人了啊！
　　狱寺不得不承认，在某些方面他确实是不如云雀。纲吉在并盛中学生活了那么多年却没有被人这么骚扰过，足以说明云雀在‘拍苍蝇’方面的天赋。因而，所有人都认定了云雀的到来能够缓解纲吉被各种人物追求的现状。
　　不过想来云雀并不会为这难得的‘夸赞’而感到高兴。                        
作者有话要说：本来这两张应该是昨天发的……结果睡了一个午觉睡过头了==
额，所以今天是两更，唔，算是吧……



☆、第九十八章守护者齐聚

　　安格尔学园虽然是黑手党学园,但它同样有与一般学园相似的地方，比如这些黑手党世界未来的花朵们在学习之余还是也会参见一些社团。然而，安格尔学园的不一般之处再次通过这些千奇百怪的社团体现了出来。
　　说这些社团千奇百怪绝对没有丝毫夸大的成分,一般学园的社团会出现诸如：研究意外致人死亡的108种案例，木乃伊的制作与保养，藏匿尸体的品味与方法之类的社团吗？所幸，在这些奇怪的社团里面还有一些正常的社团存在,比如棒球社。
　　“啊哈哈哈，你也喜欢玩棒球吗？”山本笑眯眯的问坐在场外的男生,阿拉，根据资料这个人是属于西蒙家族的人吧？不怎么确定的想着，山本继续保持爽朗无害的笑容。
　　加入社团的原因当然是为了认识更多的人,从而更好的融入这个世界，山本在心中耸了耸肩，他果然还是不怎么喜欢和那些鼻孔朝天的人交往，棒球社的人都算是比较单纯热血的吧？啊啊，黑手党的人玩棒球还真是和一般人不一样呢，无论是从来力量还是速度，都让他玩的很尽兴啊。
　　水野熏呆呆的看着少年温暖爽朗的笑容，不好意思的低声应了一声，“嗯。”
　　“那么，你想要做些什么呢？”山本继续笑眯眯，虽然并不喜欢玩心机，但山本一向知道如何获得他人的好感，尤其是对心思比较单纯的人，山本更是有一套自己的应对方法。
　　我自己想要做些什么？水野熏愣了愣，没想到会有人想要知道自己的想法。
　　“你是想要当投手，捕手还是垒手……”看了一眼对方衣服上的名字，山本接着说道，“……还是其他的呢，水野君？”
　　“我当什么多没有关系的……”水野熏不好意思的红了脸，虽然他长得很显老并且像是一个不良少年，但他其实是一个很容易害羞的人。就像现在，他正为自己能与其他人正常交谈并且说出自己的想法而羞涩不已，“……如果可以的话，我最想当投手……”后面的一句话，水野熏说的细若蚊蝇，他有些紧张的移开眼睛，担心看到山本嘲笑的眼神。
　　那种东西，他已经习惯了。
　　“啊，真的吗？”意料之中的嘲笑并没有到来，水野熏愣愣的看着眼前少年爽朗的笑容，“嘛，我是想要当击球手呢，水野你要努力啊~”
　　像是被少年的笑容感染了，水野熏不由得露出一个僵硬的笑容，“嗯！”
　　还真是好拐啊……山本眼神略暗，像这种人只要给他一点关心就会死心塌地的跟上来，作为曾经并盛棒球部的部长，山本可是很擅长协调部员之间的关系……现在，他可以慢慢的套出这些西蒙家族的人对他们怀有敌意的原因了吧……
　　谁说，棒球少年就不能玩心计呢？
　　“切，那个棒球笨蛋！”狱寺瞪着面前的监视器的显示屏，有些不爽。
　　此刻，狱寺正呆在自己的房间里面，摆弄着监视器。不仅仅是山本所在的棒球社，现在整个安格尔学园都被他掌握在内，任何的风吹草动都逃不过他的耳目。不过，狱寺的行为显然没有经过校方的许可，也没有必要去取得这些东西。不要提什么人权隐私，在这个强者为尊的学院里面，被支配者可是不存在这种奢侈品的。
　　所幸，狱寺并没利用强权去做些危害学园的事情的意思，他只是希望用这种方法将周围对纲吉不利的人或事情扼杀在摇篮里。
　　很多事情纲吉不说，并不代表他们不会知道，最近纲吉似乎又在策划什么事情，既然纲吉不告诉他们，那么他们就自己去寻求答案，怎么能每次都被落在后面呢？凭着狱寺聪明的大脑，他推测出这次的事情似乎和西蒙家族有关……
　　“唉，纲君现在在做些什么呢？”狱寺怨念的想着，头上的耳朵耷拉了下来。
　　突然，狱寺凑到显示屏前，难以置信的大叫道：“这、这是……”
　　主教学楼的上空，一架墨绿色的直升飞机缓缓的降落，在距离地面还有三米左右的距离时，直升飞机悬停在了半空中，黑发少年从直升飞机上一跃而下，轻巧的落在了纲吉面前。
　　“特地来接我的吗。”云雀安静的看着许久不见得恋人，心中的躁动渐渐平息，一举浮萍拐，云雀冷声道，“先陪我打一场。”
　　纲吉笑了笑，恭弥表达心情的方式还真是……可爱。“怎么，谁让你生气了，恭弥？”纲吉明知故问道，对于云雀的恼怒并不奇怪，虽然发生了一些预料外的变化，但云雀的反应还是在他的意料之中的。
　　被纲吉这样东西一切的眼神看着，云雀怎么也打不下去。冷哼一声，云雀掏出戴在脖子上的项链抛给纲吉，“这个……裂了……”一想到那个造成指环破裂的人，云雀就浑身溢满杀气。
　　“这个……”纲吉看了看手中的云之指环，又看了一眼转开头去的云雀，缓缓地笑了，“没有什么关系的，恭弥。”果然是因为这个在闹别扭吗？西蒙家族的大地指环还是有一点用处的，也就不枉他特地将他们找出来。
　　一直以来的躁动不安被这轻轻巧巧的几个字安抚的温暖熨帖，这完全被掌控的感觉让云雀不爽的挑起眉，伸出手拉住纲吉的脸颊，然后向着两边扯，“在说什么傻话，我当然知道没有关系。”就是这张越发俊美的脸吸引了这么多人吧？云雀不满的想着，手上越发用力，这只随时散发着诱人气息的杂食动物真是欠咬杀！
　　“……”恭弥真是越来越孩子气了呢，一动不动的任由云雀扯着自己的脸，纲吉依旧保持着良好的风度，仿佛被扯得面孔变形的人不是他。
　　“哼。”冷哼一声，云雀收了手，‘欺负’一个毫不反抗的人实在没什么意思。
　　揉了揉脸颊，纲吉给了云雀一个拥抱，“欢迎归队。”成长期的少年生长的速度总是很快，现在纲吉的身高已经于云雀相差无几了，两个人站在一起显得异常匹配，少年们相拥的画面美好到让人不愿打扰。
　　“嗯，我回来了。”别扭的吐出这句话，云雀红了脸颊。紧紧地抱住怀里的少年，直到这一刻，他才知道思念是多么痛苦的东西，只有在这里他才能再次像往昔那样狂傲悠游。
　　天台的大门轰然打开，狱寺不满的冲了进来，“死麻雀，你来就来，干什么搞那么大动静！”其实，狱寺想要说的是：你这个混蛋不要一回来就吃纲君的豆腐啊啊啊啊！！！不过这句话，狱寺很明智的将它咽回了肚子里，这种妒夫的口气，让他自己都忍不住唾弃自己了。
　　“啊哈哈哈，云雀你的品味真奇怪~”山本不紧不慢的走过来，肩上还架着一只棒球棒，意有所指的看了一眼半空中悬停的直升飞机机身上巨大的云豆的图案，山本的笑容显得非常无害。
　　纲吉身后升腾起的雾气中伸出一双有力的手臂，将纲吉从云雀身边拉离，“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……小麻雀你来的还真是快呢～撒，赶紧去做你的事情去吧～”要好好履行苍蝇拍的职责哟～
　　“你们，是想要被咬杀吗？”云雀冷笑着举起浮萍拐。
　　“哦哦，大家都在这里啊！极限的开心啊！”了平兴冲冲的站在门口,手上还戴着拳击手套,显然是刚刚从拳击社赶过来，“大家这是在比赛吗，我极限的要参加啊！”
　　“……不知道为什么，一看到这个笨蛋就一点火气都没有了。”狱寺无奈的捂额，他们这是在这里争风吃醋，这只草坪头来凑什么热闹，气氛完全被他破坏光了啊！
　　“……同感。”心有戚戚焉的拍了拍狱寺的肩，山本难得赞同的点头。
　　了平不明所以的站在原地，“什么笨蛋啊，真是极限的不爽！你这个章鱼头是想要找打吗！”
　　“怕你啊，草坪头！”狱寺炸毛。
　　“ｍａ，ｍａ，不要吵架啊……”山本笑眯眯的插科打诨，火上浇油。
　　忽略另一头的几个人幼稚的争吵，纲吉转头看向身后的骸，“骸，蓝波呢？”
　　在纲吉的唇上轻轻一吻，骸笑眯眯的躲开迎面而来的拐子，然后不知道从什么地方掏出一只睡得异常香甜的小牛，“呐，不就在这里吗。”为了让这个小鬼安静些，他还特地给他编织了一个好梦呢。
　　于是，纲吉的六位守护者全员到齐，岚雨雷云雾晴都聚集到了他们的大空身边。与之相应的大地指环的所有者们也都聚集到了他们的首领身边。
　　“爱迪尔，你怎么一身都是伤啊！”古里炎真慌乱的看着自己的冰川守护者，不敢相信自己看到的。那位云守那么强大么，脸爱迪尔都……天啊，他们还有什么资本复仇！想到这里，古里炎真脸色惨白，心里却不知为什么松了一口气。
　　“嗯～这样的爱迪尔海德酱也很诱人呢～”Ｓｐａｄｅ顶着加藤朱里的壳子调笑道。倒真是不出所料，还就只是一个小麻烦而已呢。Ｓｐａｄｅ不由得想到了当年的那位初代冰河守护者，那是何等的风华绝代，他的后人却没能继承他的遗风……还真是可惜啊……
　　“闭嘴！”铃木爱迪尔海德恨恨的瞪了Ｓｐａｄｅ一眼，“你是想要死一死吗！”
　　“撒，谁知道呢～”Ｓｐａｄｅ不甚在意的耸了耸肩，就凭这个小姑娘，想要伤到他，还差得远呢！
　　“你！”
　　古里炎真赶紧止住铃木爱迪尔海德的动作，安抚的拍了拍她的肩，“好了，爱迪尔。朱里你也少说两句，现在不是争吵的时候吧。”见两个人都安静下来，古里炎真问道，“爱迪尔，你究竟遇到了什么事？这一身的伤是……对方的云守打得？”说道后来，古里炎真的声音里面不由得带了些许期待。但他自己也不知道自己在期待些什么，是希望爱迪尔回答是呢，还是不是呢，他不知道。
　　铃木爱迪尔海德并不是什么输不起的人，她淡然的承认了自己的失败，“我确实败在了对方的手下。”
　　“那么……”我们是不是不要再去找他们复仇了？我们这样不是自寻死路吗？
　　古里炎真没能把心里的话说出来，铃木爱迪尔海德认真的说道，“炎真，我们一定要让指环觉醒！”有了觉醒的指环，她才能一雪前耻，把那个可恶的男人踩在脚下！一想到那个打败自己的人，铃木爱迪尔海德就满身杀气，身上的伤口也反射性的疼了起来。
　　今日所受之辱，她铃木爱迪尔海德他日必定百倍奉还！
　　                        
作者有话要说：明天去买电脑，嗯，祝福我吧……其实咱真正想要说的是，明天的份后天补上啊……



☆、第九十九章西蒙家族

　　云雀直接‘飞’入学园的方式引起了整个学园的关注,这种狂傲到不可一世的目中无人的行为显然激起了不少人的不满。但碍于彭格列家族的威势，并没有人将这份不满表达出来。
　　三言两语将学园董事派来的人打发走，纲吉看着云雀,笑吟吟的说道，“恭弥你是想把这里变成第二个并盛吗？”刚才，他可是看到了草壁手里的横幅了呢，在黑手党学园中建立风纪委员会？好像很有趣的样子。
　　“你有意见？”云雀挑眉,他可不会错认这个人眼中的兴味。
　　摇了摇头，纲吉笑着道,“不，随你，恭弥……”想要统治安格尔学园,可不是一般的麻烦。 
　　安格尔学园的存在是黑手党世界中继复仇者外的又一个平衡点。只要是黑手党就可以在学园中上学，不管你是敌对势力还是同盟势力，都必须在学园中和平相处。小小的学院正是黑手党世界的缩影，这里渗透了每一个家族的势力，但从未有哪一个家族敢于宣告要统治安格尔学园。这是各个势力相互制衡的结果，同样也是安格尔学园能‘和平’至今的原因。
　　如果恭弥要出手的话……纲吉想了一下，想要安格尔学园变成第二个并盛，很难，这里的水太混了。不过……纲吉露出了一个颇为期待的笑容，这里的学生在未来的日子里大概会守纪很多，毕竟，恭弥他可是‘风纪委员长’啊……
　　“哼。”云雀不屑的冷哼。他也知道把这里变成第二个并盛不是一件容易的事，这里群聚着的可不是一般的草食动物，不过，瞥了纲吉一眼，云雀冷笑，杂食动物大概只有眼前这个喜欢吃猪扮老虎的家伙了。有挑战才有动力，看来未来的日子不会很无聊，黑的泛蓝的凤眼中涌出惊人的兴奋和杀意。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……”骸低笑着打破了两人间奇怪的气场，“小纲吉召集我们有什么事么？”无骨蛇般黏在纲吉身上，骸笑的充满挑衅。
　　“你们不是好奇我最近在忙些什么吗。”一手支颚，纲吉扫了一眼自己的六位守护者。恭弥刚到意大利不了解情况；蓝波年纪还太小不会考虑这六面的事情；了平向来热血，虽是胆大心细，但往往忽略身边的东西。
　　山本耸了耸肩，“阿纲不说的话，我们自己查也可以。”
　　“纲君，不要再把我们排除在外了!”狱寺一脸坚定果决。
　　纲吉笑了笑，“你们对西蒙家族怎么看？”相信他们已经注意到这个家族了，也对，那么明显的敌意，想不觉察都难啊。一入学就明目张胆的想要接近彭格列家族的成员，这学园里面的都是人精，所有人都在观察这个家族呢。
　　“西蒙家族？”了平抓抓头，他可是从来不记这些东西的，全然凭着本能行事，“拳击社里面倒是来了一个新成员……”总是称自己是傻瓜的戴着眼镜的男孩，唔，他叫什么来着，青叶？红叶？真是古怪的名字。想到这里，了平突然记起自己在向这位新成员介绍过自己后，觉察到的敌意……不是错觉吗……想到这里，了平将自己的发现说了出来，“那个人不知道是叫青叶还是红叶，他对我怀有很深的敌意，真是极限的不爽！”明明大家都没有见过，干什么这么讨厌他啊！ 
　　“我的社团里面也来了新人呢，”山本爽朗的笑了，被他猜到了吗，这次的事件果然和西蒙家族有关，“是一个叫水野熏的男孩，他很害羞呢。”刚开始那个男孩是对他怀有敌意的，不过在经过了交谈之后，山本轻易地打消了这轻微的敌意。可是水野熏现在总是用一种惋惜的目光看着他，好像可惜他遇人不淑一样……真是讨厌。
　　嘛，不过这个水野熏倒是意外的单纯，学园里面有很多人都不喜欢大出风头的他们，但是没有人像他这样明目张胆的表达敌意……否则，山本也不会怀疑到西蒙家族的头上去。
　　听到两人这样子说，狱寺想了想也提出了自己的发现，“我在学园里面发现了一个神奇生物……叫什么Ｓｈｉｔｔ－ｐ的。”一想到这个古怪的女人，狱寺就忍不住一脸黑线，那是多么神奇的生物啊，竟然套着游泳圈……这已经完全超越了人类的范畴了吧？
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……看来问题很大啊……”骸意味深长的笑了，像西蒙这样弱小的家族，居然对黑手党中最强大的彭格列家族怀有这么深的敌意，怎么能不令人深思。若是西蒙家族强大也就罢了，但这么弱小还敢于站在彭格列的对立面……就骸所知，彭格列的敌对家族里面可没有这个家族，嘛，把这么小的家族放到敌对家族的圈子里面去也是一件丢脸的事情。
　　看起来，这个西蒙家族是刚刚迈入黑手党的世界啊，小家族并不是不能对彭格列怀有敌意，但是如果他们真的在黑手党世界中生活过，那么他们就能够掩饰自己的敌意，伺机而动……这样轻易地暴露了自己的目标，恐怕难成大器，骸摇了摇头，对西蒙家族的未来并不看好，即使他什么也不做，这样的家族，也一定很快就会被淘汰的。
　　“骸有没有注意到最近流传的一条传言？”纲吉看出骸对西蒙家族的鄙夷，也不提醒，只是这样子问道。
　　传言……骸一愣，突然想到这段时间频繁出动的彭格列初代雾守。Ｓｐａｄｅ已经不属于人类，因而若是刻意掩藏的话，骸是看不到他的，但是骸能够感觉到指环上的能量流动，因而骸能够知道Ｓｐａｄｅ的动态。这个传言和Ｓｐａｄｅ近来的行动有关？骸忍不住这样怀疑，不过，那个冬菇要是做了什么对不起彭格列的事情，初代大空不会不管吧？
　　“那条传言是‘西蒙家族拥有克制彭格列的力量’……是我让人传出去的。”纲吉这样说道，停了下来，等待众人的反应。
　　“唉？为什么啊？”蓝波一脸不解，虽然他年纪还小，但是他也知道这条传言是对彭格列家族不利的。
　　“这样的话也没有多少人相信吧？”山本提出疑问。
　　“会有人相信的，因为传出这条信息的是伊斯特勒家族传出来的。”纲吉漫不经心的扔下一颗炸弹。伊斯特勒家族是风太从属的家族，因为排名之书的关系，这个家族是以其完备而准确的情报文明的，若是伊斯特勒家族提出来的话，这条传言的可信度就会大大提升。
　　狱寺呆了呆，“纲君想要做些什么？”
　　“放长线，钓大鱼。”纲吉并不多说，转移了话题，“所谓的西蒙家族能克制彭格列家族倒不是假的。西蒙家族确实有能够克制彭格列的东西。”
　　“在初代时期，西蒙家族是彭格列的盟友，他们曾经约定彭格列家族与西蒙家族之间永不背叛。”说到这里，纲吉眼中闪过些许讽刺，简单的将西蒙家族与彭格列的渊源解释了一下，纲吉缓缓的说出了问题的重点，“那些前人的问题我们没有必要理会，真正重要的是，西蒙家族拥有的西蒙指环。”
　　“就像我们拥有的彭格列指环一样，西蒙指环也拥有类似的力量。如果说彭格列指环象征着的是大空的话，西蒙指环象征着的就是大地。天空和大地本没有谁优谁劣之分，不过天空侧重的是包容，大地侧重的是稳重，因而天空指环会被大地指环克制。”说到这里，纲吉举起手中云雀给他的云之指环，“就像是这样，彭格列指环会裂开，这还是没有觉醒的西蒙指环的效果。”
　　“那个女人是西蒙家族的什么人？”听到纲吉的话，云雀眼中闪过杀意，西蒙家族吗，咬杀！
　　“那为女生名叫铃木爱迪尔海德，是西蒙家族的冰河守护者，嗯，冰河刚好和恭弥你的云相对呢。”纲吉笑了笑，“大地的属性和天空的属性略有不同。彭格列指环分为大空和晴雷雨岚云雾，而西蒙指环分为大地和森林山溪流沼泽冰河沙漠，都是互相克制的。”
　　“……”沉默了一阵，骸笑起来，“小纲吉你真是喜欢玩文字游戏……是指环被克制又不是我们被克制，西蒙家族对我们没有丝毫威胁，对么？”如果西蒙家族的人以为只凭借西蒙指环就能够打败彭格列家族的话，也无怪乎西蒙家族会衰败至此了。光依赖指环，不是废物是什么？
　　这样说来，小纲吉是为了利用西蒙家族吗？骸心念电转，终于猜到了纲吉的意图，不愧是小纲吉啊，把这个家族利用的很彻底嘛～
　　看着骸若有所思的表情，纲吉饶有兴趣的弹了弹指尖，所幸承认了，“确实是这样呢。”
　　“那只要我们到时候不戴指环就不会让指环受到损伤了吧？”狱寺眼神亮晶晶的看着纲吉，他倒不稀罕彭格列守护者的位子，但是彭格列指环是纲君给他的，他怎么能让指环受到损伤？
　　“没错。”
　　一般人身体之中也存在死气之炎，但是他们只有通过指环才能将火炎引导出来。彭格列指环的作用也在于此，只是彭格列指环比其他的指环能够承受的炎压更高，并且还有增强炎压的作用。不过，对于他们来说，彭格列指环的功效倒不是很大，纲吉的六位守护者体内的火炎都不是通过指环引导出来的，而是本身就能够控制炎压，不用指环对他们的战斗力没有什么影响。
　　苦恼的抓了抓头，了平完全没弄懂纲吉他们说的究竟是个什么意思，“极限的听不懂啊，泽田！你直接告诉我要怎么做好了！”与其给他解释那么多弯弯绕绕，倒不如直接告诉他怎么通关。
　　“你们什么都不必做。”纲吉摇了摇头，“只是注意一□边的人，不要让他们有机可乘。现在我们只要等待继承仪式的到来就行了，其他的不用操心。”啊，确实呢，现在只要静观其变就可以了，真正的收网是在继承仪式上呢。
　　“这样啊……我极限的明白了！”了平抱着手臂，做出恍然大悟的表情，点了点头。
　　狱寺抽了抽嘴角，“这样还不明白你就是白痴了，草坪头。”纲君的意思就是让我们静观其变嘛。
　　“你在说什么啊，章鱼头！你才是白痴！”
　　“ｍａ，ｍａ，谁白痴不都是一样的吗～”和稀泥和稀泥，火上浇油火上浇油～
　　唔，本来还想要把东西给他们的啊……纲吉有些无奈的看着幼稚的争吵起来的几人，叹了一口气。嘛，算了，一会再说，先让他们吵着吧，挺有趣的。
　　将手中的匣子收起，纲吉笑眯眯的喝茶看戏。
　　希望ｒｅｂｏｒｎ一直在准备的‘惊喜’不会让我失望……纲吉端起茶杯掩住唇角勾起的笑容，继承仪式应该很快了呢……



☆、第一百章匣兽再现

　　等到争吵的三个人终于想起来现在不该争吵的时候,正对上纲吉满含兴味的目光。
　　……濉…真是太丢脸了……
　　“咳～”纲吉轻咳一声，把三个石化的家伙唤醒，拿出了六个匣子,“这是威尔帝的最新研究成果。”由于纲吉为威尔帝提供了充足的经费以及完备的资料，威尔帝等人对匣武器的研究进展的非常顺利，不到一个月的时间就拿出了比较完备的成品。
　　“咦？”蓝波拿起一个绿色的匣子，摇了摇,好奇极了，“阿纲,阿纲，这是什么东西啊？”到底是小孩子，总是对新奇的东西充满了好奇心,蓝波知道纲吉给的东西都不一般，因而他迫不及待的想要知道这个东西怎么用。
　　没有去过主空间的了平也好奇的看着手中的黄色匣子，满头问号。
　　狱寺兴奋地抓着红色的匣子，身后的尾巴都具现化了，“纲君，这是给我的吗？现在可以使用吗？”
　　“嗯。”纲吉笑了笑，“不过这个匣子和你们之前看到的不一样，这是已经改进过的成品。”主空间的那些匣武器并不适合他们，火炎的承受能力太差了。另外，这些匣子还有些特别之处……这些算是他的守护者专用的匣子吧。
　　得到纲吉的许可，狱寺兴奋地点燃了火炎，将火炎注入匣子上的小孔，一阵红光中，黄底黑纹的成年雄豹出现在了众人面前。优雅的伸了一个懒腰，岚豹慢慢悠悠的走到纲吉身边，在众人惊讶的目光中，岚豹的身形快速缩小。不过片刻，只有成年的猫般大小的岚豹满足的窝在了纲吉的怀里。
　　“啊哈哈哈……狱寺你的匣武器还真是有趣啊～”山本笑着将火炎注入了他自己的匣子，将许久不见的黑色的成年雄狼放了出来。看着自己的匣兽和狱寺的匣兽‘争宠’，山本的笑容越发欢快。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……小纲吉还是这么受他们的欢迎啊～”骸同样放出了自己的匣兽。粟色的雾雕缩小以后显得很是可爱，大大的异色眼睛几乎占了大半个脸颊，水汪汪的惹人怜惜。它轻轻的落在了纲吉的肩上，讨好的蹭了蹭纲吉的脸颊，就这样子窝在那里不动了。
　　雪白的小虎无疑和它的主人有着同样的性格，它并不像其他的几只匣兽那样直接钻进纲吉怀里，只是看着纲吉，大大的紫色瞳孔没有一丝杂色，却让人觉得它受了委屈。别扭的将小虎拎起来，云雀将自己的匣兽放到了纲吉手里，“拿着。”嘴里吐出这两个字，云雀转开头，不知道为什么红了脸。
　　缩小的匣兽只要一双手就可以抱起，纲吉看着赖在自己身上的几个小家伙，略有无奈。原来即使是换了匣子，他们的匣兽的性格也不会变，但匣兽是作为战斗时的伙伴的，这些小家伙这么黏着自己，那么战斗的时候怎么办？一开匣就黏到自己身上来吗？
　　“这极限的是怎么回事啊！”了平学着其他人的动作放出了自己的匣兽，竟然是一只黄色的袋鼠，“为什么会出现动物啊！！”他为数不多的好奇心已经完全的被挑起来了，为什么这么大的动物竟然会从这个不到巴掌大的匣子里面出来呢？
　　了平的匣兽显然不喜欢形态变化，它保持着自己原本的大小，看着自己的主人，黄色的眼中充满了斗志。显然，这只袋鼠也和了平一样是个热血的家伙，它很喜欢这位主人，而对于他们这种人，战斗无疑是增进感情的最好方式。
　　不一会，了平和他的匣兽就打了起来。让在场的几人忍不住嘴角抽搐，像匣武器和自己的主人打架这种事，还真是闻所未闻，真是让他们大开眼界。
　　看了一眼懵懵懂懂的蓝波，纲吉将自己怀里的几只匣兽交给他们各自的主人，“你们，以后的任务就是要和你们的匣兽好好相处，培养培养感情。”不要到时候到了战场上，主人和匣兽自己打起来，那可就笑话大了。
　　话音未落，纲吉便头痛的看到刚刚被交到狱寺手上的岚豹不满的扑到狱寺头上，一人一兽‘打’的欢快极了。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……还真是艰巨的任务啊……”骸笑着捏着自己的匣兽，甩了甩被狠狠的啄了一口的手。看来越是强大生物越是不好驯服，即使这些匣兽属于他们本人，也不代表这些匣兽就一定会听从他们的命令。嘛，但是为什么小纲吉就可以毫无障碍的被它们亲近呢？骸有些哀怨的想着，脑袋上的凤梨叶子没什么精神的耷拉下来，还是说我们在小纲吉面前的形象就和这些匣兽一样呢？
　　这个可能性大的让骸几乎保持不了自己的形象，身上的色素全部退掉了。
　　云雀毫不掩饰自己对这只变种凤梨的鄙视，将自己的匣兽放在了肩上。云雀喜欢小动物，本身也很受小动物欢迎，和自己的匣兽相处这么简单的问题根本难不倒云雀。离开了纲吉之后，云虎也不再显得可爱，即使身形小巧，它仍然显出了丛林之王的气势，让云雀很是满意。
　　“呐，我们也要努力啊……”山本看着自家的匣兽，悄声说道。说实话，山本很满意自己的这只匣兽，狼是一种忠诚的动物，或许它孤傲，狡诈，甚至残忍，然是一旦认主就会献出全部的忠诚，并且绝对不会背叛。山本并不打算将自己的匣兽当做是宠物或者下属，而是想要将它作为能够与自己并肩的伙伴。
　　想了想，山本征求自家匣兽的意见，“我叫你什么好呢？你想要什么样的名字？”这只是表示平等的第一步。
　　懒懒的看了山本一眼，雨狼眼中似乎闪过了一抹流光。轻巧的落在地上变回原型，雨狼走到纲吉身边，略显冷质的青色眼眸仿佛现出了期待的光芒，身后长长地尾巴随着它的心情摇啊摇。凶猛的巨狼在纲吉面前就像是一只可爱的，在讨好主人的小狗。
　　一直关注着几人的纲吉恍然，问道，“你是想让我帮你取名字吗？” 
　　点头点头。
　　“……”看了同样面露期待的山本一眼，纲吉想了想，揉了揉雨狼柔软的毛，“名字这种东西应该自己取呢，你想要叫什么？”对流星街的人来说，名字是非常重要的东西，也是唯一属于自己的东西，几乎可以说是一个人存在的意义所在。接受了其他人为自己取的名字，就像是将自己完全交给了他人。
　　并不理解纲吉的拒绝，雨狼貌似委屈的伸出舌头舔了舔纲吉的脸颊，青色的眼睛中也仿佛溢出了水汽。但它也知道纲吉不会答应自己，雨狼沮丧的走到山本身边，没有精神的趴了下来。
　　安慰的拍了拍自家匣兽，山本黑线的发现这家伙根本就没有什么沮丧的样子，反而异常鄙视的瞥了自己一眼。这……山本无语，想到之前雨狼的动作，恍然发现了其他的匣兽哀怨愤怒的目光。原来它们也在竞争吗？看来它不仅是自己的战斗伙伴还是其他方面的很好的助手呢……
　　不理这些匣兽之间的风起云涌，纲吉直接将所有的人赶回去。
　　“你可以出来了吧，Ｓｐａｄｅ。”纲吉十指交叉支在下颚，定定的顶着房间里面的一个角落。
　　随着纲吉的声音，屋内升腾起蓝色的雾气，与骸长相异常相似的Ｓｐａｄｅ笑吟吟的出现在了那里。
　　“ｎｕｆｕｆｕｆｕ……还真是让我看了一出好戏”Ｓｐａｄｅ的声音里带着真实的笑意，见纲吉并没有接话的意思，Ｓｐａｄｅ无趣的耸了耸肩，“那些孩子会继续发挥他们的作用，不必担心。”
　　“我知道。”纲吉笑笑，依照铃木爱迪尔海德的性格，她怎么会甘心就这样失败？为了打败恭弥一雪前耻，她一定会鼓动古里炎真他们的复仇。即使知道一定不会成功……纲吉眼中闪过些许冷嘲。
　　“嗯～～十代你真的是一个可怕的人呢，居然把他们利用的那么彻底～”Ｓｐａｄｅ状似感慨的说着，放出假消息让一些对彭格列有异心的人关注西蒙家族，然后利用这个契机摸清那些同盟家族真正的态度。那条被放出的消息也不是假的，到继承仪式的时候在由他们的守护者毫不费力的打败传说中‘能够克制彭格列家族’的西蒙家族，在黑手党中树立威信，还真是好算计。
　　“最初不是你提出来的吗。”纲吉眯起眼，笑容优雅疏离。
　　如果不是Ｓｐａｄｅ提出来，他也未必会想到利用西蒙家族，这样一个湮灭在历史中的小角色还真是没有让他关注的资本。如果不是他帮忙，他们甚至连西蒙指环都无法找到，更遑论与他为敌。
　　“那可是另一个空间的我想出来的～”Ｓｐａｄｅ脸色不变，倒是隐含同情。主空间的自己显然对那个泽田纲吉不太满意，居然会利用西蒙家族的力量企图让泽田纲吉退位……该说他幸运好呢，还是不幸好呢？经由他这个十代的训练，那个原本像是小白兔似地泽田纲吉可不像表面那么简单。就让那个自己品尝一下十代的劳动成果好了。
　　多想无益，Ｓｐａｄｅ很快告别纲吉，继续去扮演加藤朱里这个角色。
　　“仁慈的首领吗？”纲吉看着指间的彭格列指环冷冷一笑，虽然初代号称是仁慈的首领，但是他仍然放纵了Ｓｐａｄｅ对西蒙家族的行为，看来也不是什么真正的仁慈。
　　“我不是什么善良的人，十代。”Ｇｉｏｔｔｏ的声音在室内响起，他本人却没有出现，“我只是希望不到万不得已，你不要夺取他们的性命。”
　　“好啊。”纲吉满意的弯起唇角，显然很满意这次交涉。
　　如果初代是一个愚善之人，纲吉真的不介意让他直接从这个世界上消失。虽然初代不再具有实体，但是他的力量显然不容小视，与其等到未来因为意见不合让初代来干扰他的行动，不如直接解除隐患。所幸，初代并没有这种毛病。
　　‘我不是什么善良的人’指的是为了家族的利益，初代默许了纲吉的行为；‘不到万不得已’也同时肯定了纲吉可以对西蒙家族出手。不过，留着西蒙家族也有些用处，纲吉想着，决定遵守对初代的‘承诺’。
　　有些想念呢……纲吉看着手中不久前刚刚送到的情报，但愿一切顺利啊，否则……



☆、第一百零一章十年一梦

　　西蒙家族的存在实在是无法为纲吉他们在安格尔学院的生活增加太多乐趣,除了在社团中，西蒙家族的成员也没能和纲吉他们有什么过多的接触。纲吉每天都过着批批文件、打打架、上上课、杀杀人的平静生活。
　　简单的日子总是很容易让人心生厌倦。
　　当某一个清晨，纲吉睁开眼睛发现自己从新变成了一个婴儿的时候,他感慨着这个时候终于到了。
　　早在之前到达主空间的时候，纲吉就知道自己终有一天会回到‘过去’。对于纲吉来到这个世界并且成为泽田纲吉的原因，纲吉曾经认为是自己的灵魂占据了原本的泽田纲吉的身体，但后来,纲吉明白这个在四年前得到的身体，原本就是属于自己的。也就是说,根本就不存在什么‘夺舍’或者什么‘借尸还魂’而是重生。也是，一个母亲怎么可能完全认不出自己的孩子呢？想到自己故意在泽田奈奈面前露出马脚的时候，泽田奈奈的反应,纲吉有些好笑，怪不得当初泽田奈奈那么淡定，原来自己本就是她的儿子啊……
　　嘛，自己耍自己的感觉真的是很奇妙呢……纲吉感慨着，他确定自己一定是 ‘曾经’动了什么手脚，才让十岁那年进入这具身体的自己认为这具身体的主人是一个废柴。或许，自己还下了一些禁制，让那时候的自己不会做些意料之外的事情。改变过去就是改变未来，自己对现在的结果很满意，还不想要改变它……而且，确实很有趣啊，自己考验自己的感觉……
　　泽田奈奈看着初生的婴孩脸上人性化的笑容，开心的笑了。
　　“啊，真是可爱的孩子呢～”泽田奈奈开心的看着自己十月怀胎生下的孩子，“就叫纲吉好了，呐，亲爱的？”
　　“好啊，就叫泽田纲吉。”初为人父的泽田家光看着自己的娇妻，眼中溢满了柔情，却又隐含担忧。因为这不平凡的血脉，这个孩子注定了不能像普通人那样终老，泽田家光第一次对自己所做的一切感到后悔。
　　快乐的日子总是过得飞快，在泽田奈奈的感叹中，纲吉终于长到了五岁。
　　“好痛……”不小心摔倒在地，纲吉眼中忍不住溢出泪水。看到现在纲吉的模样，相信认识纲吉的人一定会惊的摔碎下巴。
　　纲吉终于尝到了被法则彻底的压迫的感觉，原来自己曾经接收到的记忆并不是虚假的，而是真正发生过的事情。纲吉现在根本就不用特地的扮成一个废柴，他现在根本就是一个废柴。因为法则对纲吉的压迫，造成纲吉无法完全的控制这具身体，手脚不协调的结果就是纲吉即使走在平路上也会摔倒，他甚至无法控制自己的眼泪和表情，明明心里并不想要哭泣，眼泪却会自己涌出来。 
　　膝盖上的刺痛让孩子无法忍耐，纲吉眼中的泪水越涌越多，笨拙的伸手想要擦干泪水，却无济于事。小小的个子，温暖的发色，哭的发红的眼睛，让他看起来就像是一只受了委屈的小兔子，可爱的无以复加。
　　无奈的感受脸颊被泪水浸湿的感觉，纲吉完全不知道这场不受控制的哭泣还要持续多久。所幸这样哭了之后他的眼睛不会肿起来，只是会微微泛红而已，否则就按照这个频率，纲吉的眼睛早就因为哭泣过多而瞎掉了。
　　“你没事吧？”一双手伸到了纲吉的面前，洁白的手心上放着一块干净的手帕。
　　五岁的山本并不像未来的他那样开朗活泼，相比起同龄的小孩子，山本显得有些沉默阴郁。小山本知道自己不是什么乐于助人的人，由于记事的时间过早，小山本很是早熟，在他看来和那些五岁的小孩子那样玩泥巴，玩滑滑梯是一件很丢脸的事。
　　不过，为什么我会想要帮助这个像小兔子般可爱的男孩呢？心里想着，小山本伸手将纲吉扶了起来。
　　这是……五岁时候的武？纲吉宓袅耍原来自己和武的初遇竟然是在这种情况下吗？
　　“我叫山本武，你呢？”山本武装作开朗大方的样子自我介绍，小小少年心中却转着别样的心思，嗯，好可爱的样子啊，拐回家里去好了……
　　原来武你在五岁的时候就是这样的吗……纲吉自然看出来了小山本的小心思，无语凝噎，现在的小孩子都这么早熟吗？思维这么奇怪……想是这么想的，纲吉还是很有礼貌的回答，“你好，我叫泽田纲吉。” 
　　脆脆的声音也很好听啊……小山本陶醉的想着，越发坚定了把纲吉拐回家里去养的决心。
　　于是两个小小少年就这样子奠定了彼此之间的……友谊？沉默的小山本在和纲吉的相处中渐渐变得开朗。由于纲吉不能很好的控制身体导致他总是小伤不断，因而小山本就变成了纲吉的‘保护神’，两个人总是形影不离。泽田奈奈对于自家儿子能够正常的交到朋友很是开心，小山本也就成为了泽田家的座上宾。
　　十年的时间足够让纲吉掌握这具身体，也足够让一个小小少年长大成人。十岁的小山本已经是并盛的孩子王，开朗的性格很受大家喜欢，不少小朋友都对他马首是瞻。
　　“阿纲阿纲，我们队又赢了耶！”兴奋的抱着自家好友，小山本笑的很是开心。小山本在运动方面很有天赋，他尤其喜欢打棒球，把飞过来的球击飞的那一刻就像是将所有的烦恼都打飞了一样，这份轻松让小山本爱上了打棒球的感觉。
　　无奈的拍拍山本的肩，纲吉示意他放开自己，“阿武，我要离开了。”想了想，纲吉还是决定告诉山本，否则还真不知道这个孩子会做出什么事情来。纲吉倒是不担心那个即将到来的‘过去’的自己，现在他已经能够很好的控制好这具身体了，‘过去’的那个自己不会像他这样被压制着无法使用力量。
　　“离开？”小山本愣了愣，感觉刚刚的好心情都不见了，“阿纲你是要搬家了吗？”小山本闷闷地说出这个可能。前两天有一个伙伴就搬走了，他也只是发动了小朋友们给那个人举行了一场欢送会，现在阿纲要走，他为什么那么不开心呢？
　　“不是的。”纲吉摇了摇头，有些失笑，他习惯于和成长后的山本相处，在和小山本一起的时候，他总有一种自己在拐带小孩子的感觉，“是现在的我要离开，过去的我要来了。”
　　“现在……过去……”小山本重复了一遍，仍旧懵懵懂懂，即使他比一般的小孩子更加早熟，他仍然无法理解纲吉说的话。想了很久，小山本问道，“过去的阿纲是不是不记得我了？”一想到这里，小山本就觉得自己难受极了，就像上次不小心吃了黄连的时候一样，苦苦的。
　　纲吉拍了拍小山本的肩，本来他是想要拍他的头的，但按纲吉现在的身高……抑郁的看了自己小小的双手，纲吉继续自己之前的话题，“过去的我也是我啊，阿武不用担心。”完全是哄小孩子的语气啊……纲吉暗自感叹，十年，足以改变一个人了，他能够感觉到现在的自己和过去的自己的不同，至少以前的自己是不会这么有闲情哄小孩子的。 
　　“嗯。”小山本闷闷不乐的点了点头，“那阿纲你要去哪里呢？”过去的阿纲来了，现在的阿纲又到哪里去了呢？
　　“我？我是到未来去啊。”纲吉笑了笑，十年不见，真的想他们了呢。
　　“未来……阿纲的未来有我吗？”小山本期待地问，他自己也不知道自己在期待些什么。
　　“有啊，未来的阿武一直陪在我身边。”纲吉看着小山本亮闪闪的眼睛，这样回答。安抚了小山本，纲吉径自回家，他记得自己最初在这个世界醒来的时候，是呆在自己的房间里的。本身按照自己当时的性格，有些事情自己并不会做却做得理所当然，应该是现在的自己做了什么手脚吧？而且，自己房间里的有些东西也需要整理一下，免得露出马脚……跟过去的自己斗智斗勇的感觉还真是奇妙，纲吉想着，如果过去的自己提早看透自己的布局，那么那个自己会怎样选择呢？留下，还是回到那个曾经自己视若生命的旅团？
　　看着纲吉的背影，小山本握紧了拳，暗自下了决定。他知道自己很喜欢和阿纲呆在一起的感觉，老爸说开朗的孩子最受人欢迎，所以为了能够让阿纲喜欢他，他很努力的变成一个开朗的人。而且，变成了开朗的人以后会有很多好朋友，这样如果哪些地方自己涉及不到，就能够拜托朋友照顾阿纲了。
　　但是，现在阿纲要走了，过去的阿纲要来了……小山本有些郁闷，一想到阿纲不记得自己，他就难受得很，虽然小山本还不太明白现在、过去的概念，但他知道因为过去发生的事情才导致了现在看到的结果，那么，只要自己让过去的阿纲喜欢上自己，那么现在的这个阿纲终有一天会回到自己身边的。
　　而且，阿纲不是说他的未来有我存在吗？小山本想着，笑得像是一只小狐狸。
　　我一定会让你喜欢上我的！你就接招吧，过去的阿纲！
　　将所有的一切准备妥当，纲吉躺在了床上，静静地等待过去的自己到来。
　　闭上眼，再睁开，名为库洛洛・鲁西鲁的男子发现自己成为了一个名为泽田纲吉的男孩。接受了男孩记忆的库洛洛・鲁西鲁决定继续这个男孩的人生，扮演一个废柴。他本来未必会对这种事情感兴趣，现在做起来却理所当然。他漫不经心的扮演着废柴这个角色，恶趣味的让身边亲近的人发现自己与之前的不同，其他人的反应让他觉得奇怪，却又找不到哪里出了问题。
　　不久之后，他遇到了那个家庭教师，终于开始了他真正成为泽田纲吉的旅程。
　　然后，在未来的某一天，他终于知道自己现在做的一切都是自己布下的局，但改变已经存在，未来已经写好。于是他笑眯眯的继续自己的人生，在改变的临界点做了与曾经的自己一样的事情。挑战过去的自己，却又不希望自己的布局被揭破。
　　他喜欢那个未来，不愿改变，于是让过去的自己与现在的自己博弈，一次又一次。


☆、第一百零二章风之息处

　　如何抓住风呢？
　　忍受着剧烈的疼痛,风笑得云淡风轻。又有谁会想到在黑手党中闻名的最强的七个婴儿此刻都在忍受着莫大的痛苦，为的，只是像平凡人一样长大。
　　“痛的话就说出来,kora！”Colonnello皱着眉看着自家的恋人，心痛极了，但他并不是一个善于言辞的人，他只是紧紧地抱着紫发的隐忍着的男孩,轻轻的拍着他的背。温柔的轻拍让Skull眼中忍不住涌出泪水，这个笨蛋,明明自己也很痛苦啊……
　　平时总是咋咋呼呼，欺软怕硬的Skull其实是一个倔强的人。许多时候Skull总是表现的特别娇贵，不能吃苦,实际上，当痛苦真正来临的时候，他总是表现的比谁都坚强。笨拙的回抱住恋人，Skull默默地企图用自己的体温来温暖恋人冰冷的身体。这样的痛苦仿佛没有止境，但是为了他们能够像普通人那样拥抱彼此，像一般恋人那样亲密无间，这痛苦也变得甜蜜。
　　何其有幸让我遇见了你，这一点疼痛怎么能让我放弃？
　　短时间内，让一个小婴儿成长为十五六岁的少年，那份疼痛不是常人能够忍受的。那种骨骼拉伸，肌肉生长，经脉扩张的感觉，比世上最残酷的刑罚还要痛苦百倍。
　　付出总会有回报，在这一个多月的时间，七位阿尔巴乔雷诺已经由小婴儿的形态生长到十岁左右的少年的形态。
　　“……”风看着Skull和Colonnello，突然有些想念那个人。现在他在做些什么呢？风静静地想着，试图分散自己的注意力。
　　初次和纲吉君见面，是在纲吉君的家里。埋首于书册的男孩轻易地挡下了自己的攻击，甚至没有看自己一眼，就仿佛自己是不存在的空气。
　　从未尝过被人如此无视的风暗自生气，淡然的心湖泛出些许波纹，在风没有觉察的情况下，有些事就此改变。尤自记得那时的初遇，风忍不住露出一抹笑容，淡若初雪。
　　风不知道自己为什么会对那个男孩这么在意，他甚至不知道自己为什么会喜欢上那个人。
　　喜欢，一个多么奢侈的名词，在成为阿尔巴乔雷诺的那一刻起，他就知道自己此生再也没有了说喜欢的资格。这样幼小的永远无法长大变老的身躯，又能给谁幸福，又怎么能够争取地到幸福呢？可惜，情若能自控就不是情了。没有缘由的喜欢，没有缘由的接近，这是一种怎样的磨难？风曾经以为这是自己的一道劫，然而很久以后他却知道，这不是他的劫，而是被他爱上的他的。
　　呵，遇上了，何必问是缘是劫。
　　偏头看向一旁静静地喝着咖啡，貌似丝毫不受影响的reborn，那涣散的眼神，想必他们在想的是同一个人。
　　说起来，reborn应该很懊恼吧，当初要不是他的要求，自己也见不到纲吉君。他第一次见到纲吉君的时候的丢脸的样子还被reborn拍了下来，让reborn赚了不少外快。但是，后来发生的事情足以让reborn郁卒得后悔收了那些钱。想到这里，风笑了，用一点钱就换回一个爱人，这笔交易reborn可是亏大了。
　　“你们怎么样了？”Vendicatore走进来，没有什么情绪的眼神淡淡的扫过其他六位少年，身为大空的艾丽娅受到的诅咒是不完全的，因此不必和他们在一起。
　　风笑了笑，“还好，Vendicatore你还好吗？”Vendicatore拥有灰色的奶嘴，他所受到的痛苦应该和他们相差无几才对，但这个人却表现的像是什么都没发生一样，还真是让人敬佩。毕竟，连reborn都受不了这种痛苦，又何况其他人。
　　“这样吗。”Vendicatore若有所思的点了点头，声音毫无波动的说道，“接下来是解除诅咒最艰难的一部分了，你们准备好了吗？忍不住会死。”扫了一眼在场的众人，Vendicatore的声音里面竟然首次出现了劝诫，“如果不继续的话，你们依旧可以保持这个样子，永远不会变……短暂的生命和永远的相守，你们想清楚了？”最后一句话，Vendicatore显然是对Colonnello和Skull说的。
　　Skull和Colonnello的情况与reborn和风的情况不一样，他们两人同为阿尔巴乔雷诺，如果不管诅咒的话，他们两个人就能够一直在一起，但若是解除了诅咒，两个人迟早有一天要面临生离死别。仅仅从这方面来说，不解除诅咒对他们来说反倒是最好的选择。
　　“不，我们要继续。”Colonnello连他自己的口癖都省略了，足见他的坚定。
　　“是的，我们要继续。”Skull同样坚定的回答，握紧了Colonnello的双手，紫色的眼睛中是难以撼动的认真。
　　不是不想永远相守，只是谁知道那漫长的时光中会发生些什么？
　　永远有多远？
　　我们没有信心让此刻的爱恋化为永远，变数太多，而我们的心太脆弱。因此，我们愿意用永恒的生命去成全一段感情，而不是用漫长的光阴去考验它。
　　Vendicatore面无表情但显然很是疑惑的偏了偏头，问道，“为什么？”永远在一起不好吗，为什么要那么执着于解除诅咒呢？而且，这个诅咒除了会让他们长不大和永远不会死以外，没有其他的副作用了，为什么要解除呢？
　　这个问题让六人同时一愣，看着Vendicatore的眼神变得有些复杂。谁会喜欢阿尔巴乔雷诺这个身份？这个人真的存在身为人得感情吗？还是说，正是因为没有身为人的感情，这个人才会成为灰色奶嘴的拥有者？
　　Vendicatore并不笨，他或许没有人类的感情，但是他可以看得懂人心。“看来你们从来没有考虑过自己如果没有成为阿尔巴乔雷诺的结果是什么？”Vendicatore看起来并不生气，语调丝毫没有变化，“如果没有成为阿尔巴乔雷诺，reborn你早就因为旧伤或者刺杀失败死了；Skull你虽被称为‘从地狱归来的的男人’，但你也无法保证自己能够永远不失手；Colonnello你作为一个教官也应该退役了吧，你能够忍受老得只能呆在家里的感觉？威尔帝，你不会忘记你做的那些危险的实验吧，你以为自己的身体就没有被那些东西伤到吗？还有Mammon……你以为你的能力是不用付出代价的吗？至于风……”
　　Vendicatore摇了摇头，“如果不是因为这个诅咒，你不会出现在这里。”也就不会和King有所交集。
　　“你们所有的人都是因为这个诅咒才被联系在了一起，原本平凡的人生变成了现在这个样子，你们很不满？”
　　“…………”
　　原来这个人不是没有人类的感情，而是太过理智了吗？风看着平平淡淡的说出这些话的Vendicatore，无奈的笑了笑。如果这样说的话，成为阿尔巴乔雷诺真的是一件很幸运的事情。
　　如果不是因为成为阿尔巴乔雷诺，自己就不会活那么久，即使能够遇到纲吉君，也不过是‘我生君未生，君生我已老’的错过。没有成为阿尔巴乔雷诺，自己会一直呆在中国，会开一家武馆，教授弟子，然后有一天找一个平凡的妻子，就此度过一生。
　　啊，还真是幸运呢……
　　“算了……”Vendicatore不看沉默的众人，转头，“接下来的事情，就请你们尽可能的熬过去吧，我可一点也不想被King分尸呢。”
　　“！”风瞪大眼，“你是说……”
　　“啊，你以为你们的事King不知道吗？”Vendicatore不看风的表情，“如果没有King的许可，我也不敢做这么危险的事情呢。这种稍有不慎就会死掉的事情……没有King的许可，我也不敢让你们参加。”漫不经心的承认自己对纲吉的畏惧，他没有说的是，自己这样做也是为了‘赎罪’。
　　因为之前的事情，复仇者最近的状况可不是很好。情报网被破坏，抓犯人的时候被犯人逃掉……明显是之前自己算计King的事让King不爽了，才会用这么明显的报复方式，为的就是让自己做这样的事情吧。
　　King究竟是怎么知道只有他知道解除诅咒的方法的？Vendicatore想不通，便不再想这种无解的难题，反正那个人心思总是像这样弯弯绕绕的，猜得太费劲了，猜对了有没有什么奖励，费这个力气干什么呢？
　　“哼，蠢纲……”reborn拉了拉帽檐，遮住自己的表情。
　　原来，我们不是自己一个人吗……风愣了愣，心中的那一点失落都消失不见。本以为只是他们自己一头热的在这里解除诅咒，甚至赌上性命的努力的想要真正的站在那个人的身边。他不会为了自己的付出后悔，但多少也会因为那个人的不闻不问而失落。现在才知道，原来他们的事情那个人一直知道，并且还关注着，这种感觉真的……非常好。
　　缓缓吐出一口气，风的笑容一如往常，“我们还不开始吗？我已经准备好了。”
　　士为知己者死，是怎样一种心情？纵使爱他，他们也不会放下自己的尊严，所以，他不会干涉他们的决定，甚至好像无情的对他们不管不顾，实际上，却将他们的一切都看在眼里，默默的看着，便也就够了。
　　男子间的爱恋终究和男女不同，或许男女之间的爱恋可以苛刻的要求对方将自己作为唯一，甚至对自己言听计从，但他们终究是骄傲的人，谁都不能跨过那一条底线。
　　风看了一眼拉着帽檐的reborn，相信他也和自己一样，庆幸着。
　　庆幸着遇到，也庆幸着被在意……啊，现在纲吉君是没有爱上任何一个人的吧，风抚摸着身边的小猴子，只是在意而已，就已经让他开心至此了呢。啊啊，他怎么能这么容易就满足了呢，不到他爱上自己怎么能够满足呢……
　　永远没有人能够抓住风，除非风自己愿意停下来。
　　以风为名的男子，又怎么会被人抓住？漂泊动荡，谁知道风的难觅是否处于本意？只是，此刻风想要停下，于是在适合的时候遇到了适合的人，就是最好的皈依。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间，无数。
　　



☆、第一百零三章继承式（上）

　　“Kufufufu……真是讽刺呢……”骸淡淡的笑着,异色的双眼将他他俊秀的面容衬得异常邪魅，“肮脏的黑手党都聚集在这里了……真是很想要将他们都送去轮回呢……”漫不经心的语调，仿若情人间的低语般的温柔,却带着真是的杀意。不过，这好不容易营造出来的气氛很快就被他自己打破。
　　“小纲吉你不夸奖我一下吗~”变异凤梨哀怨的看着纲吉，好像他做了什么十恶不赦的事情，“我可是老老实实的呆在这里了呢……”
　　撩起窗帘的一角,纲吉看了一眼楼下的情形，淡淡的回答,“如果骸想要那么做的话，有很多机会。”
　　“……”骸静静的看着纲吉的侧脸，神色莫测,小纲吉，你知道自己在说些什么吗，这种承诺……不过，这种改变是说明你更加在乎我们了吗，小纲吉？
　　对纲吉来说的十年，对其他人不过只是一个晚上的时间。纲吉清晰的看到了自己的改变，并不惊慌。世上没有一成不变的事物，他也不会为了这种改变惊慌失措。所有的计划依旧按照原本的安排进行，他的心并没有被那十年的平和生活磨砺柔软，杀伐果决依旧是刻在他灵魂里面的本能。
　　“真是的，不是说要到阿纲十五岁的生日的时候才让阿纲继承彭格列吗？”蓝波人小鬼大的抱怨，“蓝波大人到现在还没吃饭呢~”
　　“啊，因为他们等不及了。”纲吉看着窗外的众人互相寒暄，缓缓的安抚着蓝波。原定于十月举行的继承仪式改到五月进行，这倒也没有出乎纲吉的预料，事实上，对方能够忍耐这么久已经很不错了。
　　“啊啊！！还是没有搞懂究竟是怎么回事！！”了平无趣地挥拳，“反正不管是什么事情都极限的难不倒我！！”
　　“切，这个热血笨蛋。”狱寺小声自语，他可不想在这种时候和了平吵起来。
　　“阿纲，帮我一下吧，这个领带是怎么弄的？”山本别扭的摆弄着脖子上的领带，原本平整的领带被他弄得像是一个皱巴巴的海带。真是的，最讨厌穿这种正经的要死的衣服了，可惜，今天是一定要穿的啊……苦恼的抓了抓头，山本对自己脖子上的这根像绳子一样的东西毫无办法。
　　纲吉好笑的看着山本不自在的表情，伸手帮他将领带整理好，“如果以后不想穿的话，可以不穿的，阿武。”
　　“太好了。”山本眼神亮闪闪的看着纲吉，突然反应过来，“阿纲，你现在就是那个阿纲吗？”那个离开的阿纲，已经回来了？一时间，山本开心的不知道该说些什么。
　　山本的话说的颠三倒四，其他人都一头雾水但纲吉却是听懂了，“是啊，是我。”纲吉不甚在意的回答。去过过去之后，他才将所有的一切串联了起来，知道将发生过的事情都想了一遍，才发现一切都是有迹可循的，自己真真的被那个自己涮了一通。
　　听到纲吉的回答，山本直接给了他一个大大的熊抱，“真是太好了~”山本开心极了，说话的尾音都忍不住翘了起来，“呐，阿纲还记不记得这几年我的表现呢？”之前阿纲没有回来的时候，他的表现可是让他很失望，现在正主回来了，他又怎么会忍住不问？山本哪里还有平时的爽朗热情的样子，他现在就像是一只讨要主人夸奖的小狗，尾巴摇啊摇，生怕主人忽略了他。所以说，狼和狗是同祖同源的……
　　“很好。”纲吉失笑，给了山本一个中肯的回答。
　　“哦呀哦呀，真是惊人的改变……”骸看着不同以往的山本，不知怎的身上起了一层鸡皮疙瘩，扫了一眼其他人，相信他们的感觉也是和自己一样的，“小纲吉能不能告诉我们究竟发生了什么事呢？”
　　山本瞄了骸一眼，道，“这是我和阿纲的秘密，你不会想要知道的。”真的知道了我和阿纲独自相处了那么多年，你是想要被酸死吗？山本笑眯眯的想，酸不酸死他是无所谓啦，不过不说的效果似乎更好一些……嘛，就让你们这些家伙猜去吧！此刻，山本少年深深地黑化了，要不是当初他懵懵懂懂，你们这些家伙一个两个的还想接近阿纲？做梦去吧！
　　头上爆出明显的十字路口，骸深深呼吸，不气不气……现在不是‘交流感情’的时候……山本武，你给我等着！！！
　　“咦，那些人好眼熟啊……”蓝波指着楼下的一群人说道，他的眼力很好，立即就发现了人群中的‘熟人’，“阿纲阿纲，那些事什么人啊？”
　　蓝波无心的打断了众人的眼神交流，纲吉看了一眼窗外，微微一笑，“那就是我之前说过的西蒙家族，蓝波你忘了？”蓝波的年龄终究是太小，因而他并没有在安格尔学园上过学，为了以防万一，自己只是将西蒙家族的成员的照片拿给蓝波看了一下，让他认认人。
　　“他们好弱啊……”小孩子无心的说着，茫然不解。前一阵子的那些话其实蓝波没有听懂多少，只是知道这些人对他们不怀好意，但现在看来，这些人那么弱小，身上甚至没有丝毫的血腥气，为什么还敢于向他们挑战呢？
　　蓝波看起来什么都不懂，但他终究是一个杀手，弱肉强食在蓝波眼中正常的像是穿衣吃饭，知道自己的力量有多大，绝对不挑战自己无法战胜的人，绝对不招惹自己无法对付的人……这些是自他记事起家族中的人教导他的‘法则’。因为面对其他人，他们所代表的不是一个人，而是整个家族。为什么这些人这么自不量力的来招惹明显比他们强大数倍的人呢，与阿纲为敌，难道是一件很有趣的事情吗？
　　蓝波想不明白。
　　“因为他们以为自己很强，或者说其他人让他们以为自己很强。”纲吉轻易看懂了蓝波未能表达出来的意思，眼神略暗，“而且，现在也不只是他们要挑战我们。”
　　“什么意思，蓝波大人听不懂啊！”小牛摇摇自己的脑袋，苦恼极了，为什么他一点都听不懂阿纲在说些什么呢？是阿纲说的太难懂了，还是……他太笨了？
　　将蓝波拎起来放到一旁，狱寺说道，“蠢牛，好歹也自己思考一下啊！”事情已经很明显了好吧！
　　回答狱寺的是蓝波越发迷茫的眼神。
　　无奈的叹了一口气，狱寺解释道，“现在已经不是单纯只是西蒙家族想要找我们的麻烦了，在西蒙家族身后可是有着其他的黑手党支持的。”那些对彭格列家族不满的人未必相信西蒙家族有克制他们的办法，他们只是利用西蒙家族而已。如果传言是真的，那么彭格列家族将会受到很大的打击，他们就能够趁虚而入；如果传言不是真的，那么于他们来说也没有什么太大的损失，毕竟他么是被‘逼迫’的，不是吗？
　　“啊？”蓝波茫然，接着问道，“那些人是白痴吗，为什么来找我们的麻烦？”
　　这个白痴蠢牛！
　　狱寺头上爆出青筋，但仍旧耐着性子回答道，“因为他们不知道我们的厉害啊。”或许，这也是纲君要求我们转到安格尔学园的原因之一吧。不仅是为了给他们的强大的力量一个合理的解释，毕竟普通人是不会有这么好的身手的。还有就是，让黑手党中的人知道他们也不是好惹的，减少以后的麻烦。不管过了多久，黑手党到底是要靠力量说话的，即使彭格列贵为第一黑手党也要遵守这条潜规则。若是它的继承人不够优秀，那么彭格列日后会过的很难……第一的位子真的是很吸引人的。
　　这样说来，前段时间那源源不断的刺杀也算是一种试炼吧？无论是同盟家族还是敌对家族都想要知道这次的继承人的底细，无怪乎到了学园以后刺杀的人都少了很多，因为他们有了正大光明的考察的理由了吧……狱寺想到在学院里不断冒出的想要和纲吉比试的人，恍然大悟。
　　如果纲君没能通过这次考验，而是死在了试炼上，想必彭格列也不会对此说些什么。不够强大的继承人，还不如不要。想到这里，狱寺眼中闪过冷光，以后，他会向那些人证明纲君是一个优秀的首领的！
　　“kufufufufu……所谓的悲情角色，说的就是西蒙家族了吧。”骸漫不经心的感慨，让众人默然。
　　悲情吗？确实是这样。
　　西蒙家族的人从来没有想过，即使他们能够打败彭格列家族也不会有什么好结果。西蒙家族没有自己的势力和领地为后盾，如果那些黑手党想要对付他们真的是不费吹灰之力。要知道，这个世界不是光有力量就可以了，更何况，西蒙指环只是天生克制彭格列指环而已，难道这些指环能够敌得过炮弹，炸药？他们能够以一敌百，难道能够以一敌千，敌万？想要消灭敌人，不仅能用光明正大的手法，这些小动作也同样适用。
　　就算之后其他黑手党不会主动和西蒙家族为敌，但西蒙家族就能够重现过去的辉煌了吗？有哪个黑手党会放任一个可以与彭格列家族为敌的强大敌人成长起来呢？更何况就以他们愚蠢的行动，他们能不能成长起来还是未知数。
　　现在的西蒙家族不过是被其他人推出来的靶子，无论事情成功与否，他们都不会有什么好结果。
　　可惜的是，他们当炮灰当得很没有自觉，这是幸还是不幸呢？
　　“好了，不要再想这些问题了，我们该走了。”纲吉拍了拍手，如是总结道。
　　“是！”狱寺很有精神的应道。
　　“啊哈哈哈……终于到这一天了啊~”山本轻松的笑着，将手臂枕在脑后，像是对之后将会发生的一切毫不在意。有什么好在意的呢，无论未来如何，他已经早已决定了这个男人在哪里，他便跟到哪里了！
　　了平挥了挥拳，热血的喊出自己的座右铭，“极限！！”
　　站在纲吉身侧，骸轻笑着缓缓道，“不知道那些人会有什么反应呢……在看到我的时候……”真是让人期待。
　　云雀已经一马当先的打开了门，不耐烦的站在门口，“你们还不走？”斜飞的凤眼中阴云密布，要不是今天，他绝对不会群聚！
　　“走吧。”纲吉笑了笑，将蓝波放在地上，率先走出门去。
　　万众瞩目的继承仪式终于要开始了。
　　



☆、第一百零四章继承式（下）

　　今天的彭格列总部很是热闹,来自世界各地的黑手党都前来参加此次的彭格列的权利的交接仪式。这样一个重要的日子是绝对不容出现一丝一毫的差错的，彭格列更是做到了十步一哨的程度，足见彭格列对此次仪式的重视。
　　“今天人来的真齐啊……”Dino感慨着,高脚杯中鲜红的酒液在灯光下如同鲜血，恍惚间流动着金色的光芒，“那些隐士不出的中立家族都出来了呢，Apollyon。”
　　“说的是啊。”Apollyon看着三三两两聚集着交谈着的黑手党大佬们,隐约皱起眉，“真是讨厌这种环境。”金钱、利益、权势,这种东西都是人们在这种场合的谈资，丑陋的嘴脸即使戴上了那么厚的面具也无从掩饰。但即便如此，也不会有人公开揭露他人的面具,因为他们自己也是这样的。
　　“没关系。我们今天只是来参加我亲爱的师弟的继承仪式的，不必管这些东西。”Dino笑了笑，安慰道。
　　深吸了一口气，Apollyon强迫自己适应这种环境，“但是我们以后还是要加入这里的。”大概祖先宁愿势力缩小也要保持中立的原因就在这里吧，这种丑陋的嘴脸，看过一次就不会想要看第二次。
　　安抚的拍了拍Apollyon的肩，Dino无言以对。
　　“我相信King会解决好这个问题。”摇了摇头，Apollyon肯定的说道，语气中的笃定与信任让Dino忍不住心里冒出酸不溜丢的泡泡。
　　“有的时候我真的很嫉妒阿纲啊……”Dino叹气，认真的不像是在说笑，“连老师都更加喜欢他一些，有的时候真的忍不住嫉妒，然后我会忍不住想，如果阿纲不存在就好了……这样。”将自己心中的阴暗说出来，Dino觉得好受了很多，一转头却看到Apollyon带着笑意的眼睛，“怎么了？”
　　“不，只是觉得Dino很可爱。”Apollyon笑得好不开心。真正嫉妒着他人的丑陋的人是绝对不会坦然说出自己的心的。这样真诚的Dino难道不可爱吗？
　　不好意思的红了脸，Dino拼命转移话题，“那个，阿纲他们很快就要到了……”
　　说曹操曹操到，Dino看着从门外走进来的几人，直到自己的胸口一阵憋闷，才注意到自己已经很久没有吸气了，“原来，这才是他真正的样子吗……”Dino对于那个身受reborn宠爱的师弟的记忆还停留在几个月前指环战时的几日相处。他以为这个师弟并没有什么太大的特别之处，他甚至有时候还暗自奇怪为什么那么多人对这个貌不惊人的师弟这么重视，如今他才知道其中的原因。
　　这样一个人，真的值得。
　　淡然的走过红地毯，越过议论纷纷的众人，纲吉带着他的守护者占到了九代面前。
　　“你终于走到这里了，纲吉。”九代慈祥的看着站在下首却丝毫不落下风的孩子，眼中闪过些许复杂，很快又被慈祥的面具掩盖，“彭格列的未来将由你决定，你有接受这份责任的觉悟吗？”
　　“当然。”纲吉笑了笑，毫不避讳的直面九代的目光，“我将创造新的未来。”所以，你可以放心了，九代。那么想要毁灭彭格列的你，已经与彭格列的未来无关。罪恶也好荣耀也罢，从今天起，彭格列就是属于我的东西了，你再也无权干涉。
　　“这样我就放心了。”九代叹了一口气，或许，这个人真的能够给彭格列带来新的希望，这样软弱的不敢改变的自己真的应该离开了。
　　首先进行的是彭格列的首领的交接仪式，在九代将象征彭格列精神的初代的血液‘罪’交给纲吉的时候，纲吉正式成为了彭格列的第十代首领，黑手党的新一代教父。
　　遵照彭格列的传统，新任的首领将在继承仪式上将把哈弗彭格列指环在众人的见证下亲自给自己的守护者戴上，以此表明首领对守护者的信任与支持，同时也象征着首领将权利授予了守护者。
　　依照顺序，纲吉拿起了晴之指环，然后是雷之指环，接着分别是岚雨雾云。
　　“用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳，了平，晴之指环就交给你了。”纲吉看着自己的晴守，缓慢而庄重的交付指环。
　　总是将极限挂在口边的男孩没有在说出自己的口头禅，而是郑重的点了点头，坚定地回答，“我不会让你失望的！”
　　“蓝波，你不止要成为雷电，还要将家族接收到的损伤单独抗下，抹消，成为避雷针。”看着面前小小的孩子，纲吉笑着道，“以后总部的安全就交给你了。”
　　“不负所托！”这一刻，幼小的孩子仿佛瞬间长大，长大到足以承担所有的期待与责任。
　　接下来是岚。
　　纲吉将岚之指环握在手中，没有将它交给狱寺的意思。定定的看着面前略显不安的人，纲吉摊开手，银亮的指环展现在狱寺面前，“总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚……隼人，你有把握吗？”
　　明明是问句，纲吉说来却分外笃定。到了这一步，纲吉自然不是在质疑他的守护者的资格。
　　狱寺眼神闪亮，单膝跪在纲吉的面前，“定然不负所托！”
　　“记住你的话。”纲吉将岚之指环缓缓的呆在了狱寺的手上，“我承认你是我的岚。”不是彭格列的守护者，而是单属于我的岚……所以，不必再自卑，你有足够的资格。
　　“我就不用问了吧，阿纲。”山本笑着，“细数着战斗的历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨……我一直记得的。”无论你是什么身份，你永远都是我的阿纲，不会变。雨，镇魂歌般的雨，因为是你，我才存在。
　　“无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚无的幻影，这就是雾啊。”骸眯着异色的双眼，笑容魅惑，“小纲吉认为还有人比我更适合这个角色的吗？”无法被人抓住实体的雾，已经被你抓住了，那么，你以为我会让你逃掉吗？
　　将指环戴到骸的手上，纲吉反问，“你以为我会放过？”蜘蛛会放过粘在蜘蛛网上的猎物吗？
　　云雀静静地看着纲吉站到自己面前，他听到这个人缓缓的说着，“成为不受束缚，独自守护家族的孤高的浮云……真是和恭弥一模一样呢。”他看到这个人露出一个笑容，语气平淡，声音小到只有他们两个人听得清，“不受束缚……我承诺。”
　　指间的指环闪闪发亮，完整而平滑的戒面见证他们的誓言。
　　云始终是云，不受束缚，不受羁绊。云对大空的恋慕，是短暂的停留；大空所能给与云的回馈，是这漫无止境的自由。
　　因此他只是淡淡的应道，“好。”
　　直到纲吉将所有的指环都戴到了他自己的守护者手上，直到继承仪式的所有程序都圆满完结，仍旧没有什么人来干扰这继承仪式。知晓内情的人暗自焦虑，西蒙家族到底到哪里去了？为什么还不出现？
　　像是对现场的暗流涌动一无所察，纲吉拍了拍手引起在场的人的注意。对于这位新出炉的黑手党教父，不满者有之，轻视者有之，审视者有之，但所有人都静了下来，想要看看这个乳臭未干的小孩子有什么话说。让一个十五岁的小男孩接管彭格列，彭格列九代真是老糊涂了！
　　即便是一些同盟家族都对这位年轻的首领并不看好。所有人都下意识的忘记了彭格列指环争夺战中这位被他们轻视的首领的表现，在大多数人看来，那次事件Varia才是主要功臣，他们宁愿相信Varia的实力也不相信这个小孩子。即使传言他是一个天才又怎么样？不是说Varia和这位首领的关系很好吗？为什么Varia的人都没有出席？
　　不顾众人隐含质疑的眼神，纲吉不紧不慢的说道，“就在刚才，我们抓住了企图破坏继承仪式的西蒙家族成员。鉴于最近那条荒谬的传言，我想诸位会想要见一见这些人。把他们带上来！”
　　“哟~~十代~~我们晚了一步哟~~” Lussuria欢快的挥着手，“都被人家抢先了呐~~真遗憾~~”
　　“嘻嘻嘻嘻……死人妖，这有什么好说的……”Bel不满的把玩着小刀，过长的刘海让人们无法窥视他真正的心思，但熟悉Bel的人多少都知道他此刻心情不错。为什么猎物被抢走了，Bel的心情还这么好呢？答案很快就展现在众人面前。
　　“呀嘞呀嘞，看起来很热闹嘛~”年约十五岁的身穿套头长袍的少年走进会场，正是解除诅咒后的Mammon，“Bel，好久不见了。”
　　Bel像是不太满意的看着长大的Mammon，“嘻嘻嘻嘻……居然长到这么高……”
　　“现在不是叙旧的时候吧，kora！”这很多人都很是熟悉的口癖让众人都想起了那位黑手党乐园的负责人，那个金发的少年怎么和那个穿军装的小婴儿那么像？！
　　站在金发少年身边的身穿皮衣带着头盔的少年更是让很多人想到了那个卡鲁卡沙家族的军师，只听少年开口道，“居然没有人邀请我Skull大人……真是气死我了！！”那同样让很多人异常熟悉的口吻，不正是那个Skull？！
　　看到这里还不明白就是傻瓜了，所有人都意识到这些号称‘黑手党最强婴儿’的存在已经长大了！是婴儿的时候就那么强大了，一旦长大，那么他们究竟会强大到何种程度？能够邀请到他们的彭格列十代显然不会像是他表面看起来的那么无害！这样一来，一些同盟家族的人都放下了心，而其他人则暗自戒备，这才发现四周不知道什么时候竟然围满了彭格列的守卫，难道今天不能够善了了吗？
　　“竟然让这些人混进来，你在想些什么，蠢纲？”成长后的reborn依旧是他的那身黑色西装的装束，黑色的礼帽遮住了他的表情，却难掩他满身的煞气。他看似是在责备纲吉，实际上reborn锐利的目光隐隐扫过隐藏在人群中的某些人，那逼人的气势让很多人暗自冷汗。
　　“我们回来了，纲吉君。”风温柔的笑着，一如往常。
　　纲吉丝毫不受影reborn的气势的影响，他笑了笑，“你们终于回来了。”这让很多人对这位新任教父的评价又升了一层，不是所有人都能在最强杀手面前面不改色的。
　　扫了一眼被押上来的西蒙家族的成员，纲吉不紧不慢的说道，“听闻西蒙家族有克制我彭格列的方法，就这样被人抓住还真是让人失望。”不看那些人悲愤的面容，纲吉继续说道，“想必各位很不甘心，毕竟抓住你们的是号称最强的七人之一，而不是我的守护者中的任何一人。”
　　“没错，如果不是他们出手，我们不一定会输呢。”加藤朱里挑衅的说道，心中郁闷，他Spade何曾受过这种待遇？要不是附身在这个人身上，他至于乖乖的束手就擒吗？一念至此，加藤朱里的面上染上了些许愤懑，“有了阿尔巴乔雷诺坐镇，彭格列还真是固若金汤啊~”这一句话显然否定了彭格列的实力，而将他们失败的原因归结到reborn几人身上去。
　　这是显而易见的激将法，如果想要证明自己的力量，纲吉他们就必须和西蒙家族的人打一场。
　　“既然你不服气的话，那么试试好了。”纲吉温和的笑着，“试试看究竟是彭格列家族更加强大还是西蒙家族更胜一筹                        
作者有话要说：
今天三章已毕==
前天终于买到了电脑……但是母上大人说不安宽带，电脑让我自己带到学校去用，所以现在还是过着蹲网吧的日子……
小库已经要完结了，还有三四章的样子，嗯，下一次就是完结的时候，我会把它们一起发上来的。话说，都到了完结了，潜水的都出来冒一下泡啦~~~~



☆、第一百零五章黑手党的世界

　　在听到纲吉说出这句话的时候,全场哗然。
　　“据说西蒙家族有克制我彭格列的方法，是什么呢？”不看在场众人精彩的表情，纲吉优雅的笑着问道。
　　加藤朱里或者说是Spade很是配合的应声道,“你们彭格列的‘罪’是我们西蒙家族的初代首领的血呢～为了公平的打一场，十代你不介意让我们利用‘罪’让西蒙指环觉醒吧？”
　　“好啊。”纲吉的配合让所有人都是一惊，虽然黑手党不会畏惧他人的挑衅，如果纲吉拒绝的话还会让众人轻视他,认为他没有魄力，但纲吉真的接受了还是让很多人大吃一惊,怎么会这么轻易就答应了呢？好像一开始就是彭格列十代给了西蒙家族机会他们才能提出挑战吧，难道这是在立威吗？很多明眼人都瞧出了纲吉的想法，有些人则是暗自担忧,立威也不是那么好立的啊……
　　可别偷鸡不成蚀把米……某些参与了西蒙家族的计划的知情人士开始暗自期待彭格列十代失败的那一刻。
　　“那么，我们就来做一个见证吧。”三名浑身缠满绷带的身穿黑色风衣的男子不知何时出现，那一身标志性的服饰让在场的众人都知道了他们的身份――复仇者，黑手党中不祥的存在。彭格列十代居然能够请到复仇者？这一认知让很多暗自幸灾乐祸的人心中的天平向着彭格列一方偏移。
　　恭敬地向着纲吉鞠了一躬，领头的绑带男声音平板却隐含一丝恭敬，“大人让我们代他向您问好，King大人。”
　　“是吗。”若有所思的看了一眼那名男子，纲吉露出优雅的笑容，“请代我告诉他，他的礼物我很满意，谢谢他无私的馈赠。”别人看不出，纲吉怎么会看不出眼前这名男子就是Vendicatore假扮的？你还真是不肯错过这场好戏啊……纲吉想着，笑容越发优雅。
　　无私……饶是以Vendicatore的定力也不由得青筋暴起，明明是King你逼我的，怎么好像说的像是我自找苦吃？不，却是是自找的……Vendicatore想到，要不是因为主空间的那点事，为了能够让阿尔巴乔雷诺解除诅咒哦，他本来可以和King谈条件的，哪里会像现在这样赔了夫人又折兵！！Vendicatore实在是悔不当初。
　　“是的，我一定会代为转达。”众目睽睽之下，Vendicatore不好发作，只能咽下这口气。
　　“看起来很有趣的样子呢～～”众人目瞪口呆之际，有一个声音响了起来，白发的少年手捧棉花糖看着呆愣的众人，笑眯眯的道，“那我也来见证一下好了～～不用太感激我哟～～彭格列～～”
　　很多人并不认识这个笑眯眯的年轻人，然而很快，吃过少年苦头的人已经失声唤出了少年的名字，“是、是白兰！白兰・杰索！！”
　　什么？？那个新兴的密鲁菲奥雷家族的首领？！这么年轻啊……
　　密鲁菲奥雷是不久之前刚刚由吉留罗涅家族和杰索家族合并而成的新兴家族，虽然合并不久，但是它强大的经济实力和与之相匹配的武装力量让一些老牌的黑手党也不敢轻视。不过，众人没有想到这么强大的后起之秀的首领居然这么年轻，而且，他手上拿着的是什么？棉花糖？天！他还是个小孩子吗，还吃棉花糖，那种软绵绵甜腻腻的东西……
　　“嗯～～？有人在叫我～～？”故作天真的歪了歪头，白兰望向声源地，“是你在叫我吗～～？”
　　“不、不不不是！！！”那人紧张的一阵结巴，让他身侧的人一阵鄙视。我也不想的啊，那人心中苦笑，你们这是还不明白这个白兰的可怕啊……哼，等到你们被他整过以后，你们也不会比我好多少！！
　　“这个家伙……”狱寺不满的看着白兰，一看到这个家伙就会想到主空间的那一只棉花糖控……真是让人不爽！
　　“ｍａ，ｍａ，反正还有的是机会啊～忍耐忍耐～”山本轻松地笑着，“我们现在要面对的是那个西蒙家族，虽然他们很弱，但还是要分给他们一点注意力呢，一会要赢得漂亮一点才行。”只有压倒性的胜利才能够树立威信呢，爽朗热情的微笑掩盖了山本真是的心情，所谓的剑本就是杀人之器啊。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……那个加藤君很有趣呢～”骸看着加藤朱里，感受到了那个人身上异常熟悉的气息，“一会一定会很有趣～”早就想要早机会好好地和这位初代雾守‘交流’一下了，这机会还真就自己送上门来了，撒，真是期待～
　　“那个大个子就是山？”蓝波偏头看向下首的肥胖男孩，“好胖，蓝波大人才不会输给他！！” 
　　云雀沉默地站在离众人稍远的地方，见纲吉将‘罪’交给西蒙家族的人让西蒙指环觉醒，摘下指间的云之指环，将它串在链子上然后挂在了脖子上。
　　万种瞩目中，西蒙指环借由初代的鲜血‘罪’彻底觉醒，那炫目的光芒象征着强大的力量，映射出了众人贪婪的目光。并不是所有人都不认识古里炎真的，他在安格尔学园里面的表现被很多人都看在了眼里。没有人会认为自己不如这个废柴，此次继承仪式结束后，西蒙家族面对的将是无止境的追杀。匹夫无罪，怀璧其罪，那么强大的力量谁不想要拥有呢？即使他们真的打压了彭格列家族又怎么样，西蒙家族只是一个小得不能再小的家族而已，想要消灭他们对这些惯于打打杀杀的黑手党人来说，并不是什么难事。
　　然而古里炎真并没有注意到其它人或怜悯或贪婪的目光，猛然膨胀的力量让他无暇顾及其它。这就是充满力量的感觉吗？好像可以将整个世界都收入囊中的感觉……古里炎真看着指间美丽的西蒙指环，并没有被力量迷惑反而更加清醒，他最讨的就是强大的力量了，那种会使人迷失的感觉……
　　我难道要变成自己所讨厌的人吗？古里炎真下意识的看向铃木爱迪尔海德，希望从她那里寻求答案。
　　他看到了什么？不是平日里的同伴而是一群被力量迷惑不知深浅的人！力量的强大越发让古里炎真看到了这一代彭格列的守护者和大空的强大，他想要阻止自己的守护者自不量力的行为，却已经来不及。他们失败了，对方轻而易举的将他们打败，就像随手摘了路边的一朵小花，他们的落败甚至不能让对方产生丝毫情绪波动，他们甚至还会嫌弃这朵小花的香气不够让他们满意。
　　古里炎真感到所未有的清醒。为什么他们会走到这一步？古里炎真看着倒在一边的加藤朱里，却没有看到对方眼中对失败的沮丧。啊，一直以来热衷于报仇的似乎就只是朱里，连爱德尔都是在挑战对方云守失败了之后才开始热衷起来的……为什么？朱里原本不是这样的啊……
　　没有人能够解答古里炎真的困惑，或许，在很多人的眼中，他们失败的原因只有一个，那就是与彭格列为敌。而对某些人，这个评价还要再详细些，那就是不应该与彭格列十代率领下的彭格列为敌。
　　＂弱小的草食动物。＂云雀冷冷的看着倒在地上的铃木爱迪尔海德，不屑的甩去浮萍拐上沾染的血迹。云雀丝毫没有因为对方是女子而留有情面，这么严重的伤势，足以让铃木爱迪尔海德在床上躺上几个月了。并不是不想要下杀手，而是对于这些西蒙家族的人来说，活着，才是更加痛苦的事情。云雀抚着挂在脖子上的云之指环，勾起一抹冷笑，谁让她居然敢破坏他的东西呢？
　　“恭弥你一点都不懂得怜香惜玉啊……”纲吉叹了一口气，口中说着怜香惜玉，却没有丝毫惋惜怜悯的意思。
　　云雀冷哼一声，不理这个装模作样的家伙。
　　即便西蒙指环彻底觉醒，古里炎真他们也不是纲吉几人的对手，于是在所有黑手党的见证下，彭格列家族在对西蒙家族的战斗中取得了压倒性的胜利，与西蒙家族的成员凄惨的形象形成鲜明对比的是彭格列家族的人脸不红气不喘，轻松地好像刚刚参加完一个茶话会的样子。即便是年龄最小的雷之守护对战西蒙家族的山之守护者也是游刃有余，这让很多人对彭格列家族的强大有了一个新的认识。
　　“连热身都谈不上啊……”了平沮丧极了，“极限的不爽啊啊！！”
　　“ｍａ，ｍａ，这也是没有办法的事啊～”将手臂枕在脑后，山本轻松地笑着，刚才在对战他的社员的时候，他可是没有留丝毫情面。遇到阿纲可是很幸运的事，即使只是误会也不可以呢……
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……我倒是很开心呢～”骸心情很好的揉着手腕，对目前的结果很是满意。他才把Ｓｐａｄｅ暴扁了一顿，心情自然是很好。看着对方碍于情势不能反抗的样子，真是让人心情大好……毕竟，彭格列必须取得压倒性的胜利不是吗？Ｓｐａｄｅ很是荣幸的充当了一回人肉沙包呢。就是不知道这个和骸一样小心眼又记仇的家伙会怎么报复了……
　　ｍａ，未来的事情又有谁知道呢？冬菇和菠萝的战斗还只是刚刚开始而已。
　　“蓝波大人想念妈妈做的东西了～”蓝波揉了揉眼睛，有些犯困。
　　“蠢牛，你怎么就知道吃啊！”狱寺忍耐着不要一拳砸在蓝波的头上，碧色的眼睛转而盯着站在上首的人，眼中含着隐隐的热切。
　　彭格列的继承仪式就这样结束了，古老的黑手党家族就这样仿佛漫不经心的交接了它的权利，但是，参加过了彭格列继承仪式的人都不敢再轻视这位年轻的继承者以及他同样年轻的守护者。这样一位优秀的继承人，相信彭格列的未来会更加强大，这对于彭格列家族的同盟来说无疑是天大的好事，而对它的敌对家族来说则是一个坏消息。
　　纲吉完美的达成了他原定的目标，将西蒙家族作为一个完美的道具，利用的彻彻底底。
　　在彭格列的继承仪式之后，某些家族内部或明显或隐蔽的发生了政权更替，原有的首领很快被替代，其所拥有人脉以及势力也被完美接管，彭格列家族的盟友突然多了很多。然而，很少有人知道，这些家族的首领曾经参加过其次针对彭格列十代的继承仪式的破坏活动，即使知道了，相信也很少有人会将这些家族的政变和彭格列十代联系在一起。一个小孩子而已，怎么可能办得到这种事呢？
　　黑手党的世界就是这样，动荡而又和平。小小的人心稍稍转动，便会让世界产生天翻地覆的变化。于是纲吉只是漫不经心的玩了一个小小的把戏，就让一切按照他想的那样发生。不过，黑手党世界如何动荡，他的行为又会导致什么后果早已不再纲吉关心的范围之内了。为了一次拍卖会，纲吉甚至敢于和整个黑道为敌，那么又有什么是他不敢做做不出的？
　　或许明天，这位新任的黑手党教父会站在正义者的一边，义正言辞的讨伐黑暗势力，为的，仅仅只是一个很无聊的理由。但是，无论未来如何，相信他身边的那些人会一直追随在他的身边。
　　不离，不弃。
　　                        
作者有话要说：其实今天要发的这三章每一章都可以作为结局的，如果不想看我给出的最终结局的话，可以停在这里也没有关系。



☆、第一百零六章难逃的劫难

　　传说,命运之神是一位喜欢捉弄人的女性，她喜欢在不同的地方设置同样的陷阱，看着不同的人跌落,用他们的不幸娱乐自己。神，以捉弄世人为乐，人活一世，那短暂的一生或许就只是神无尽生命中的一点笑料,是否她还会嫌弃人类的一生不够精彩，不够有趣？……撒,谁知道呢。
　　对于库洛洛・鲁西鲁来说，二十六岁是他人生中最绚烂的年纪，为了一次拍卖会,这只狂傲的胡作非为的蜘蛛决定与整个黑道为敌。二十七岁也是他人生中最波澜起伏的年纪，这一年，他尝试了人生中最惨烈的失败，一直追随在身边的老团员的死亡，以及身边那一位像亲人般的女性的离世。
　　然后，在二十七岁的时候，库洛洛・鲁西鲁迎来了他最为绚烂的死亡。不是垂垂老矣死在床上，也不是憋屈的英雄末路，而是在一场畅快的战斗中，与势均力敌的敌人同归于尽。
　　曾经的库洛洛・鲁西鲁就这样一次又一次的重复着这同样的人生，这是一个奇怪的轮回，是永远无法逃脱的怪圈，仿佛这个名为库洛洛・鲁西鲁的男人就是应该在最绚烂的年纪早早离世，不染凡尘。
　　或许，这就是名将美人最好的结局――人间不许现白头。
　　在黑手党发展的历史上，彭格列十世Ｄｅｃｉｍｏ・Ｖｏｎｇｏｌａ统治的这段时间是黑手党内变革最为频繁的时候，这位惊才潋滟的年轻的黑手党教父以其强大的实力，高明的手腕，以及无与伦比的人格魅力彻底的征服了所有的黑手党人。而由彭格列十世带领的彭格列家族更是在这位不可多得的首领的领导下越发强盛，毫无疑问的坐稳了第一黑手党的宝座，无人敢于逆其锋芒。
　　而彭格列十世手下的六位守护者更是被称为超越了彭格列初代守护者的存在。晴雷岚雨雾云，六种天气交相辉映，共同围绕在他们的大空身边，不是守护，而是绝对的效忠。啊，或许不是单纯的效忠吧，据说，彭格列的十世与他的守护者有些暧昧关系……至于真实情况，又有谁知道，这只是小事而已，但大空与守护者的牵绊却是不容置疑的，如此有趣的事实，怎么能够不好好的利用呢？
　　一场策划已久的谋杀，就此发生。
　　当纲吉得到消息的时候，一切已成定局，再也无法挽回。再怎么强大，人终究也只是人，两吨ＴＮＴ炸弹被埋在了必经的车道上，当汽车行驶到路段的最中央的时候，炸弹瞬间爆炸。两公里，生与死的的距离，不可逾越。
　　“纲……”ｒｅｂｏｒｎ看着纲吉平静的面容，不知道该说些什么。他们都是惯于生死的人，他们不畏惧死亡，但他们还是人，当身边的人死去的时候总会产生悲伤。可偏偏，身为杀手，ｒｅｂｏｒｎ最不擅长的就是安慰，尤其是为了某个人的死去而产生的安慰。
　　纤细的手指轻轻地拂过眼前的人仿若沉睡的容颜，纲吉平静的不可思议。
　　那条本是约束着他不会背叛的契约同样有着保护的作用，一般情况下，这条契约能够帮助被签约者挡去一次死劫。因此，即便是那么惨烈的爆炸，他的身体不像是寻常的死于爆炸的人那样丑陋不堪，反而像是陷入了一场沉睡，他的脸上甚至还带着一丝微笑的痕迹。
　　“这是哪一个家族干的好事，ｒｅｂｏｒｎ？”平和的不可思议的语调，让人听不出他究竟在想些什么，“查出来了吗？”
　　“查出来了。”ｒｅｂｏｒｎ皱起眉，“是柯西尼亚家族策划的。”这么平静，却让人有不好的预感……纲，你真的没事吗？将略显纤瘦的男人拥在怀里，ｒｅｂｏｒｎ什么都没说，只是希望自己的体温能够温暖这个人冰冷的心。
　　拍了拍ｒｅｂｏｒｎ的肩，纲吉反而安抚着ｒｅｂｏｒｎ，“我没事，ｒｅｂｏｒｎ。”只是，有一点冷。
　　陪伴在身边那么久的人，就这么毫无预兆的离开了啊。
　　当年的窝金是这样，现在的武也是这样，接下来是谁呢？为自己心中软弱的思绪感到好笑，纲吉确实露出了一个笑容，森冷彻骨。武和窝金是不同的，窝金或许更加像是家人，而武，是我的东西呢……谁、都不可以从我的手中夺走任何东西！眼中闪过疯狂的色彩，纲吉回拥住ｒｅｂｏｒｎ，任何人能都不可以！！
　　闭上眼，那个人的面孔仿佛还近在眼前，缓缓地睁开双眼，纲吉暗自下了决定。
　　霜月的离去，让乐队奏响了悼念的歌，大地沾染了血色，飞舞的亡灵是最好的舞者，众生的哀号是伴奏的乐章。没有人相信眼泪，被夺走了同伴，便用更多的死亡回报神的‘恩典’。神，爱世人。那么，我们便用这无尽的死亡向你献祭。重要的一角被遗失在罪恶之城，于是，神说，你，也同罪。
　　要，用生命，来赎。
　　那么，当镇魂歌停息，我们又用什么来悼念这心中的冰冷？
　　堕落的天使张开双翼，掠夺了死神的镰刀，挥舞出破灭的血色乐章，用众生的鲜血与轮回将遗失的重要的一角换回。我将赠与你盛大的死亡，你的离去将被全世界悼念，然后，我将用你永生永世轮回的机会换取冲刷血色的暴雨。感到荣幸吧，人类，这就是神的惩罚！罪恶的初生者，永远被逐出神之乐园，罪及后代。
　　ｒｅｂｏｒｎ看着张开黑色双翼将整个柯西尼亚家族笼罩在内的‘堕天使’，深深地吸了一口气。神罚，ｒｅｂｏｒｎ看着这一幕只想到了这一个词。从来没有人能将杀人变得犹如献祭般崇高而魅惑，那带着魔性的美感仿佛黑洞般将人的灵魂都吸进去，甚至愿意做那双手下的亡魂，只愿那双眼睛轻轻地扫过自己的灵魂。
　　“如果……也会这样吗……”ｒｅｂｏｒｎ拉低帽子，低声说了些什么，中间的词句风吹散了，再也听不到。或许风听到了，但是风不会说。
　　“好了，ｒｅｂｏｒｎ。”降落在地上，纲吉收起身后张扬的羽翼。他的身后漫天的大火遮天蔽日，扭曲的烈焰里仿佛还有灵魂在挣扎求助，ｒｅｂｏｒｎ惊讶的凝神望去，火还是火，没有什么不同。
　　“该走了，ｒｅｂｏｒｎ。”走在身前的男人回过头，他的笑容在火光的映照下明暗不定，“去唤醒沉睡的王子。”
　　“什么王子。”ｒｅｂｏｒｎ拉了拉帽檐，将自己的表情印在帽子的阴影中，他们还有很多时间，即使不能见证永远，“走吧。”
　　“ｒｅｂｏｒｎ也想要当王子吗？”似乎已经将所有的负面情绪都发泄了出去，纲吉轻松地调笑着，眼睛深处却冰冷一片。不够，只是这些还不够，这些人的鲜血如何能够浇熄心中疯狂燃烧的怒焰。镇魂的雨已经停止了歌唱，又有谁能泯灭大空的愤怒。
　　失去了雨的天空，不会哭泣，大地干涸，永不止息。
　　“无所谓。”ｒｅｂｏｒｎ瞥了一眼身边的人，露出一抹微笑。无论如何，我们都会跟在你的身边，如果愤怒的话，就按照自己想的去做吧，没有人会束缚你，我亲爱的大空。
　　“是吗。”幽暗的眸子映着火光，暧昧不明。
　　彭格列十世统治的第十一个年头，彭格列号称‘彭格列第一剑豪’的雨之守护者逝世，彭格列十代一怒之下只身一人将策划此次活动的柯西尼亚家族全灭，整个家族无一人生还。此次事件震惊了整个黑暗世界，所有的黑手党人士第一次深切的体会到了这位年轻的黑手党教父的可怕。以其优雅的堪比贵族的姿态闻名的彭格列十世如同被触怒的雄狮，将敢于侵犯他领地的人撕地粉碎。所有的与此次事件相关的家族都被罪及，至此，再也没有哪个家族的人敢于动彭格列十代身边的人的脑筋。所有人都知道，彭格列十世是比他手下号称自然灾害的守护者们更加强大肆意的存在，没有人再敢轻触帝王的逆鳞。
　　此后的第三年，彭格列第十代门外顾问首领，曾经的黑手党第一杀手ｒｅｂｏｒｎ死于疾病。彭格列十世极为悲伤，亲自将这位昔日的老师埋葬，至今没有人能够找到这位最强杀手的墓地所在。传言，彭格列十世为了杜绝人们打扰他这位老师的沉睡，将他葬在了只有他一人知道的地方。
　　第七年，彭格列十世去世，将偌大的彭格列家族交给了他年幼的儿子。这位史上最年轻的十一代目初一上任，就雷厉风行的将家族彻底整顿了一遍，并且快速汇聚了一批能干的守护者，开始了为世人称道的属于彭格列十一代的传奇。期间，暗杀部队Ｖａｒｉａ一直支持着这位年幼的教父，被称为‘与十世分庭抗礼的雄狮’的Ｖａｒｉａ的首领ＸＡＮＸＵＳ以及他所率领的暗杀部队完美的完成了每一次任务，尽心辅佐这位十一代目。
　　第九年，随着Ｖａｒｉａ最后一位老成员离世，彭格列十世的时代正式宣告结束。
　　值得称道的是，彭格列十世的守护者在十世去世之后尽数离开彭格列，不知所终，应验了他们的诺言：仅仅效忠唯一的大空。
　　以上，摘自彭格列大事记。至于这一切究竟是不是真是的……撒，谁知道呢。眼见亦未必为实，更何况这些记载在纸张上的东西。但无论如何，关于彭格列十世Ｄｅｃｉｍｏ・Ｖｏｎｇｏｌａ的时代已经结束了，那个不可思议的时代已经被时光所埋葬。
　　这时光的洪流浩浩汤汤，又埋葬了多少真相？毕竟我们还活着，那些死去的，已经腐朽的真实已经与我们没有关系。人活着，就要向前看，不是吗？
　　                        
作者有话要说：额，想看悲剧的人可以停在这里了。想看逆转的请接着往下。



☆、第一百零七章未来，未知

　　闪耀着动人波光的海浪轻轻拍击这金色的沙滩,清澈碧透的海面与明镜般的天空交相呼应，让人找不到天空与海的尽头，或许,它们本就是在一起的吧。
　　这里是西西里，黑手党的故乡，同时也是彭格列‘祖宅’总部所在。彭格列的总部设在了意大利，而它的根却在西西里。在彭格列隐蔽的墓园中,沉睡着彭格列的历代首领，啊,或许这样说并不准确，因为有的时候是不一定能够找到死去的人的尸体的，因此那豪华的棺木中装的就只是那位不幸的人的衣冠而已。
　　无论在什么时代,死亡总是令人不得不郑重以待，无论是哪个国家都不会轻忽逝者的遗体，因此，某些人也就可以在这些逝去的人留下的躯壳上面做些文章。很少有人会打扰彭格列首领的墓园，首领们的遗体能够平安的沉睡至今而无人打搅的原因，是源于一条关于彭格列墓园的传言。据说，彭格列的首领与他们的守护者之间牵绊是连死亡都无法斩断的，敢于亵渎首领们的遗体的人，必将招致守护者的亡灵的报复。
　　这本是无稽之谈，但当有人在墓园中发现死于死气火炎的掘墓贼的尸体时，所有人都沉默了。众所周知，在匣武器还没有被发明出来的时候，死气火炎只有彭格列的首领和他的守护者能够使用，那么，这位倒霉的居心不良的贼到底是谁杀死的？在一个又一个不怕死的人的验证下，彭格列墓园奠定了它不容侵犯的地位。这也就是彭格列的墓园闻名黑手党，却只需要很少的守备力量的原因吧。
　　言归正传，今天，彭格列墓园又一次敞开了它的大门，迎接又一位出众的首领。
　　年仅八岁的彭格列第十一代目安静的站在墓碑前，精致的小脸显得有些苍白，他的脸上挂着有礼而又略显哀戚的笑容，让人不由自主的心生怜惜。看着这位小小年纪就才华横溢的十一代目，很多人都不由自主的想到了躺在棺木中的那位更加惊才潋滟的十代目。
　　“他是一个完美的首领……在他在世期间，他从来都是将家族的利益放在第一位……”少年清越的嗓音慢慢的念着悼词，朴实的语句却有着惊动人心的魅力。
　　谁让他是那个人的儿子呢？
　　看着这位与上一代黑手党教父如出一辙的新任教父，很多人这样感叹。即使是彭格列的对手也会不由自主的对那位首领心生好感，又何况是他们这些同盟家族的人？今天参加这次葬礼的人不仅有同盟家族的人，还有敌对家族以及中立家族的人。没有人想要在这里起冲突，只是因为这位富有魅力的首领，没有人愿意打扰他的安眠。
　　棺木重重的落在挖好的墓穴中，一捧又一捧泥土渐渐将印着彭格列家徽的棺木掩盖。
　　有心人注意到，这次的葬礼彭格列十代的守护者没有一个人参加，连暗杀部队Ｖａｒｉａ都没有出席。除去先一步去世的雨之守护者以及门外顾问首领ｒｅｂｏｒｎ，那些曾经被传为十代手下最忠诚的属下，本应该参加这次葬礼的人却没有出席，让人不由一阵齿冷。这个世界就是这样，死后万事空，忠诚在死亡面前有算得了什么呢？
　　然而，稍稍了解详细情况的人则是知道，彭格列十世的守护者都已经离开了彭格列，曾经发誓只效忠十世一人才踏入黑手党的世界的守护者们都回到了他们本来该呆着的世界。
　　不过，强大的守护者们都离开了，现在的彭格列岂不是最为虚弱的时刻，那么，是不是就有机可乘了？
　　隐在黑暗中的力量开始蠢蠢欲动。
　　“好久不见了，小空。”Ｄｉｎｏ安慰的拍了拍年幼的十一代瘦弱的肩膀，怜惜的皱起眉，“辛苦了。”
　　年仅八岁的孩子扬起不符合年龄的笑容，承袭自纲吉的大眼中满是悲戚，“不辛苦的，Ｄｉｎｏ叔叔，父亲以前过的就是这样的日子啊……”
　　是了，那位年轻的首领的死因就是操老过度。那位出色的首领为了彭格列光明的未来殚精竭虑，最终死在了任上，让很多人不得不感慨天妒英才，也让他的很多敌人悄悄松了一口气。
　　“……节哀。”张了张嘴，Ｄｉｎｏ只能吐出这样苍白无力的字眼。
　　“我会的，父亲不在了，我只能坚强起来。”少年的眼中不仅仅有悲伤，还有难以摧毁的坚强倔强。
　　Ｄｉｎｏ沉默的看着故作坚强的少年，越发怜惜，八岁，还只是个孩子啊……“不管怎么样，Ｃａｖａｌｌｏｎｅ永远是彭格列坚定地盟友。”
　　“不要忘记了我的Ｌｕｐｏ　Ｓｏｌｏ啊！”金发的青年笑着拍了拍十一代的肩，却是小心的控制了自己的力气，“打起精神来，小子！想要继承乃至超越Ｋｉｎｇ，只是这一点可不行啊！”
　　“我知道了，Ａｐｏｌｌｙｏｎ叔叔！”
　　“……喂，人已经走了。”Ｄｉｎｏ开口打断两人的对话，“你们两个还是不要这么说话了，听得我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“什么啊，Ｄｉｎｏ，你刚刚不是也玩的很开心？”少年不满的抱怨，脸上哪里还有悲伤自制的影子？
　　搓了搓手臂，Ｄｉｎｏ一脸受不了的回答道，“平时都是一直没有礼貌的直接叫我的名字的小鬼突然礼貌的叫我‘Ｄｉｎｏ叔叔’，你知道我有多寒吗？我真的怀疑再被你叫几次，我就会折寿了啊！”
　　“嗯嗯，我也是，深有同感！”Ａｐｏｌｌｙｏｎ深有感触的拍了拍Ｄｉｎｏ的肩。
　　“你们两个……”不爽的挑眉，少年扫了两人一眼，“就这样在父亲大人的坟前欺负他的宝贝儿子，这象话吗？”
　　“是不象话。”赞同的点了点头，Ｄｉｎｏ回答道，“那也要是他真的死了的情况下啊，这个借机金蝉脱壳的家伙是没有什么资格讨伐我的。”说到这里，Ｄｉｎｏ犹自愤愤不已，“还有老师也是，居然就这样假死跑掉了，一个两个都这样子……还什么操劳过度，这个借口也太假了吧！”
　　“要不是这个理由假，他们至于来偷窥我们的反应吗？”不雅的翻了白眼，少年怨念深重，“要不是我逃得慢了一步，我也不至于要坐到这个十一代的位子上来，那两个小鬼，不要让我逮到！”说到后来，少年近乎咬牙切齿，对于他那两个有样学样的假死的双胞胎弟弟，少年可是恨不得时间重来，让他在被算计的前一刻扭转乾坤。
　　“说起来，ｒｅｂｏｒｎ他那时候的本意不是假死吧。”Ａｐｏｌｌｙｏｎ想了想，“我总觉得当时的情形有些奇怪。”
　　少年还没有从怨灵状态回过神，闻言冷嗤一声，“ｒｅｂｏｒｎ爸爸确实是生病了，他本来以为父亲不知道这件事，实际上父亲一直知道就等着他自己坦白。”说到这里，少年耸了耸肩，“感情的世界真神奇，这些年父亲其实一直在帮着ｒｅｂｏｒｎ爸爸调理身体，他的健康状况其实也已经恢复了七七八八了。但是他自己不知道，然后是不知道哪个白痴告诉他他活不过三十岁，自己吓自己的结果就是他真的病倒了……当然，这是心理暗示产生的病症。”
　　“其实老师有的时候还是很闷骚的。”Ｄｉｎｏ轻咳一声，这样总结。
　　“哦，原来你敢说爸爸坏话啊……”少年一脸你死定了的表情。
　　“咦咦，别、别、别、别告诉老师啊，我还不想死啊啊啊啊啊！！！”
　　此时，正被所有的黑手党哀婉叹息着的，英年早逝的彭格列十代目正一脸惬意的倚在窗边，俊美的容颜上带着一如既往的优雅的微笑，看着枕在自己膝上的男子。
　　他纤细的手完美的像是艺术家手中最为满意的作品，丝毫看不出这双手曾经轻易地夺去了无数人的生命。轻轻地将手搭载枕在他膝上的男子的额头，试了一下温度，纲吉无奈的笑了笑，“我就知道，只有这种时候你才会这么乖呢，恭弥。”又发烧了……这个一生病就变得特别粘人的习惯，还真是……可爱。
　　“……”云雀的随着年龄的增长容貌越发精致秀美，身上强者的气息也越发浓厚，现在即使只是呆在他的身边，也会被他身上隐隐的气势压制的动弹不得。略有不满的皱起眉，云雀翻身抱紧纲吉的腰，像是喃喃的说了些什么，却依旧没有睁开眼睛。
　　揉了揉云雀鸦羽般的黑发，纲吉看向窗外。
　　这是一个布置的非常漂亮的日式庭院，微风拂来，还能够嗅到竹叶的清香。
　　大概没有人会想到，他们这些要么已经死去，要么行踪不明的人居然会那么大刺刺的生活在日本吧，纲吉玩味的笑了笑，这个名为黑手党的游戏自己竟然玩了这么久，还真是难得。从进入那个黑色的世界开始，他就知道自己有一天会厌倦的退出，只是没有想到啊……再次重复了当年的事情呢……
　　纲吉想到当初在友克鑫的旅团假死事件，心中滑过一丝叹息，当年的旅团风头太盛，利用假死就可以将旅团由明转暗，不至于被置于风口浪尖。虽然他喜欢游走在生死之间的感觉，但他可不喜欢将自己在意的东西也赌到这里面。就像现在，身为彭格列十世，他所做出的改革可谓是震惊了整个黑手党，木秀于林，风必摧之。这一招假死，才让他能够超脱物外，真正的将整个黑手党世界玩于股掌之中。
　　最重要的是……
　　“哟～阿纲，你果然在这里啊～”黑发的青年带着一如既往的爽朗的笑容，拉开拉门走了进来，“ｍａ，云雀睡着了吗，阿纲你真是辛苦了～”
　　“不，已经被你吵醒了。”云雀一脸低气压的爬起来，不知从哪里抽出寒光闪闪的拐子，“打扰我休息的家伙，咬杀！！”
　　“啊哈哈哈……云雀你还是老样子啊～”山本笑着，躲闪着云雀的攻击，“这么暴躁可不好啊。”
　　入乡随俗换了和服的ｒｅｂｏｒｎ走了进来，无视两个打出真火来的人，盘膝坐到纲吉身边，“其实我一直都没有问，当年你是怎么让这个家伙复活的，纲？”看了一眼眼前生龙活虎的男人，ｒｅｂｏｒｎ很难将他和那个毫无生气的躺在病床上的人联系起来。 
　　纲吉看着自己空无一物的双手，淡淡的笑了笑，“想要将死去的人拉回来，自然是要付出很大的代价。”代价就是柯西尼亚家族整整一千一百六十四条人命和……地狱指环中所有的力量。
　　生与死，那已经是触及了神的领域，自然也要用堪比神的力量才能相抵。
　　ｒｅｂｏｒｎ并没有问代价是什么，只是转移了话题，“ＸＡＮＸＵＳ发了讯息过来，说是等到小空站稳脚跟的时候，他们也要退隐了，叫我们给他们留个位子。”说到这里，ｒｅｂｏｒｎ眼中闪过柔和的光茫，从踏入黑暗世界开始，他就没有想过能够活着离开，但现在他却能够像正常人一样生活……真是幸福的好像在做梦。
　　“这可不是在做梦，ｒｅｂｏｒｎ。”纲吉轻轻地在他的唇上落下一吻，真挚的不含丝毫杂质，“我们还有很长的未来。”
　　谁知到呢，蜘蛛编织的美丽的网，网住的不仅是那些被迷惑的猎物，还有它自己。被网住的不只是你们，还有我……
　　不远的地方，还有三个同样优秀的男子正在赶来，曾经不会交织的命运因为同一个男子有了交集，未曾预知的改变，只是因为他们共同拥有的大空，如今只属于他们的大空。
　　不过，这样一个人，他终究是不会甘于平凡的，命运也不会容许他籍籍无名。他的未来究竟会怎样呢？我们无法预测未来，但是我们知道，那属于彭格列十代目的一生已经结束了，接下来的时间是属于曾经名为库洛洛・鲁西鲁，现在成为泽田纲吉的男人。
　　未来，未知，他们或许会一直在一起，或许会分离，又有谁知道呢。
　　
　　＜全文完＞                        
　
　　正文到这里就完结了，从开始写这篇文章到现在经历了大概三个半月的时间，我从来都没有想到过自己会坚持这么久，三十多万字对于其他的作者来说可能算不了什么，但是我从来都没有想到过自己会写那么多字。
　　　从第一章到一百多章，手中积攒了厚厚的一百多页的稿纸，正反面都写满了字，真是难以想象这是自己写出来的东西。现在回过头来看自己的文章，就好像当初写这些的不是自己，或许，真的有这么一个世界借由我的笔来将他们的存在宣告世人吧。
　　　我不知道我写出的纲吉在读者们的眼中究竟是个什么样子，我也不知道自己想要表达的这样一个人究竟是否真的传达出了他的神韵。作品一出来，作者就死了，或许你会觉得这个人既不像是库洛洛・鲁西鲁，又与泽田纲吉这个个体没有关系，那么你就将他看做一个新的人吧。
　　　很感谢一直愿意看我写的东西的人，你们一直支持着我写了下去。在现实中，我并不是一个讨人喜欢的女生，我也从来没有想过自己的文章会有人愿意追着看，非常感谢你们……
　　　我会继续写下去，或许接下来的作品未必会对上你们的口味，但是还是感谢这三个月来你们的陪伴。
　　　关于这个结局，或许这已经是最好的了。你们或许想要知道纲吉究竟有没有爱上什么人，我能够准确的回答你们，没有。但是这些人对于他来说都是很重要的存在，这也就够了。这是一种无限接近爱却又不是爱的情感，要比爱更加稳固。
　　　之前因为ｊｊ系统的问题，一直无法将文章发上来，那个时候我曾经想要建一个群，这样至少能够通知等着看文的人，不过后来想想好像自己并不经常上Ｑ，建群什么的……而且我也不知道会有多少人想要加入＝。＝
　　　那个，我的网名和笔名是一样的，Ｑ号是２４２２９８３４９８，如果有问题可以找我，即使人不在，但是我有时还是会上去的。
　　　那个，还有，很多人提到了番外的问题……这个把我彻底宓搅耍我不太清楚你们究竟想要看什么番外，是那些不纯洁的内容吗？你们叫我这个第一次写文的人情何以堪＋，。＋不过，我还是写了，没有放在正文里，我会告诉你是因为那个‘一百多章’的数字吓到我了吗……
　　　会去看的人不要抱有太大的希望，表示我是第一次写，而且不知道会写几篇，就放在我的专栏里面，标明了是番外。反正我的专栏没有什么人关注【这还真么有什么好炫耀的＝＝】，会看的人也应该是老老实实的将这篇‘作者的话’看到这里的人吧【……】
　　　ＰＳ：越来越少的留言真的是伤到我了，乃们好狠的心嗷嗷嗷嗷～～～
　　　ＰＰＳ：埋头想文的人终于有时间关注一下自己的专栏，被那个收藏量吓了一跳……很想厚颜无耻一回吼一嗓子：有没有人收藏我啊嗷嗷嗷嗷～～～～
　　　ＰＰＰＳ：群摸一下，看到后面的都是好孩子，好孩子有糖吃，嗯！！嗦嗦的说了那么多，终于还是想起来说一句，再见了。
　　　嗯，我回去准备新的文章了，酱，拜拜～～＝３＝

　    



好吧，如你所见，这是小库酱的番外部分。没有放在正文里面的原因嘛，除了被那个一百多章的字样吓了一跳之外，还有就是如果正文里面写些不纯洁的东西，会被举报？虽然知道自己是初写者，写的不一定满足大家的要求，不过，还是小心起见。会到这里来的都是看到小库尾章的作者的话的人吧？我已经提醒过了哟，这个番外可能不是很纯洁，所有敢进来的人都不要抱怨这个不纯洁啊……还有，提醒一下，这个番外是三无产品，没有质量保障，所以，想清楚了再进去啊。
　　　ｍａ，如果你真的要进去的话，不要后悔哟～～
　　　最后提醒一句，记得留言。第一次写这种东西，真的需要人指点一下啊，或者说，我未来的文章的质量就托付在你们的留言上了？
　　　ｍａ，ｍａ，看文看文～～



☆、　　　第一章骸篇:佐餐酒的味道

　　正所谓金无足赤，人无完人。生而为人，纲吉怎么会没有丝毫的弱点？
　　纲吉的弱点就是――酒。
　　啊，你没有听错，伟大的无所不能的彭格列十代目，曾任幻影旅团团长的纲吉不能喝酒。准确的来说，他是不能喝他没喝过的酒。嗯啊？听不懂？简单的说就是纲吉同学的酒量不好，一喝就醉。不过，这酒量不好还是一次性的。只要是被喝过一次的酒，再喝的时候无论喝多少纲吉都不会再醉了。这样习性让人不得不感叹不愧是纲吉，连喝醉酒都醉的这么有个性，这么与众不同……
　　嗯？你问纲吉喝醉了就以后会发生什么事？佛曰：不可说啊不可说。只是听说在纲吉还是库洛洛・鲁西鲁，他的一次喝醉的时候，幻影旅团的团员们可是为此灭了一个城镇呢，所有的看到他们团长的醉态的人全部都下了地狱……阿弥陀佛、阿弥陀佛，还想要活的更久一些的人还是不要知道的好……
　　在团员们的全力保密下，纲吉本人并不知道自己存在这个不是弱点的弱点，而很不幸的是，这个弱点很执着的跟随着纲吉换了一个世界，换了一个身体，不离不弃。
　　最先发现纲吉不对劲的是骸。
　　在继承了彭格列之后，纲吉和他的守护者们的居住在彭格列的大宅里。依据彭格列从一世时就流传下来的传统，每天的早餐和晚餐是所有的守护者和首领交流感情的时间，没有特殊原因，所有的人都必须要参加。 因为每天的用餐时间，彭格列的大宅里面总是异常热闹。说来也巧，这一天的晚餐的参与者只有骸和纲吉。
　　打破传统总是和首领形影不离的门外顾问ｒｅｂｏｒｎ听说市面上正在拍卖一种很是稀有的咖啡豆，于是连夜赶去，今晚是会不来了；风一如既往的行踪飘忽，不提也罢；号称不受束缚的云却老老实实的每餐必到的云雀，据说是他自己组建的地下组织有事情要求他亲自去处理，也回不来了；山本这个号称是彭格列的第一剑豪的雨守，正在出任务，短时间内回不来；狱寺虽然总是恨不得被纲吉别在裤腰带上，但这次是碧洋琪有事情要找他，他不得不稍稍离开；蓝波早就被风□成了一个妻控，一天２４小时恨不得有４８小时呆在一平身边，据说今晚是和一平约会去了；了平这个热血男则是回家看望妹妹，听说京子交往了一个对象，他短时间内是回不来的。
　　于是，骸很开心的和他亲爱的小纲吉享受两人世界。
　　意大利的红酒很有名，意大利人更是习惯于在用餐的时候配以相应的红酒。但是，我们都知道，红酒因为年份的不同，产地的不同，以及贮藏时间的不同口味也是不同的，因此……
　　“骸？”纲吉睁着雾气蒙蒙的大眼，转头看向坐在自己身边的骸，清润的嗓音蒙了一层薄纱，略显喑哑，却意外的诱惑。
　　骸本来正在喝红酒，见到纲吉这与平常大相径庭的样子，失态地将酒液一口喷出来。“咳咳！！……纲吉你怎……”被酒水呛得不住的咳嗽，骸看着逼到近前的漂亮的不似凡人的面孔，有些呆滞。
　　随着年龄的增长，纲吉的面孔越发的精致，平日里被他身上的强者气息压制着还看不太出来，如今他喝醉了酒，没有了理智的压制，这种美便肆无忌惮的张扬的展现在骸的面前。不常笑的人笑起来的时候总是会产生意想不到的效果，骸看着这平日里总是优雅温和的人露出与平日不一样的姿态，不由自主的惊呆了。
　　回过神来的时候，骸才发现，这种窒息般的感觉并不是心理作用，而是真实的。艳丽的面容近在咫尺，鼻息相接，唇舌交缠，还带着佐餐的红酒的香气……被酒液浸润的唇舌显得异常红润，殷红的舌尖顺着不知名的轨迹一路下滑，从腮边到下颚，然后再向下，柔软的唇含住略微突起的喉结，细细舔舐。
　　“……唔……纲……吉……”异色的双眼中仿佛也盈满了水汽，从来都不会落泪的男子此刻带着快要哭出来的眼神，没有焦距的目光定定的投射到身上的人的方向。被红酒的醇香熏染的意识深处正在暗自庆幸，还好这个样子不会被其他人看到……
　　难道我已经习惯被吃了吗……这样的念头让骸一惊，清醒过来。
　　“很美味。”伸出舌尖舔了舔唇，纲吉一脸餍足的眯起眼，也不知他说的究竟是什么。
　　是醉了吗……骸深深吸了一口气，企图平静自己过快的心跳，然而一切的冷静自制都被那一节惊鸿一现的艳红舌尖抛到了九霄云外。欲望来的太急，像是烈焰般将他吞噬殆尽，猛的将犹自不觉的人拉近，深深吻上他的唇。醇香的酒液被彼此不断升高的体温催化，犹如最好的催情剂。
　　怀中人突然将他推开。
　　“……嗯？……”骸疑惑的看着纲吉略有不满的面孔，犹自喘息。
　　跨坐在骸的腿上，纲吉皱起眉，低头舔了舔骸的唇角，纲吉缓缓吐出一个词“酒……”不满的举起桌上的酒杯，将杯中的的酒液一口饮尽，纲吉低下头，将口中的酒液渡到骸的嘴里，汲取他的气息。嫣红的液体顺着唇角下滑，柔韧的舌尖便顺着它的轨迹一路游走。
　　“……嗯……住……啊……住手……”喘息的嗓音与其说是在拒绝倒不如说是在邀请，骸知道过不了多久就会有人来收拾餐桌，自己这副样子，绝对不能让别人看到。肌肤暴露在空气中的凉意让骸恢复了些许力气，终于将埋首在自己胸前的不知餍足的猛兽推开。
　　苦笑着看了看自己打开的衣襟，骸苦恼的皱起眉，这样子怎么出去啊……他应该庆幸自己穿了一条皮裤吗？
　　“你喝醉了就是这个样子吗……”骸看着眯着眼一脸满足的抱着自己的男人，若有所思的将沾了些许酒液的食指抵在他殷红的唇上。于是醉了酒的小白兔毫不犹豫的张开嘴将骸的食指含住，温暖的口腔细嫩柔软，卷附的舌尖让微冷的指尖蓦地火热起来，这份火热一直沿着指尖传到了心里，燃起熊熊大火。
　　“这次你逃不掉了吧，小纲吉～～”魅惑的尾音愉悦的勾起，彰显主人的好心情。
　　对幻术师来说，没有什么是不可能的。因此，骸很顺利的将纲吉带到了自己房里，没有引起任何人的注意。
　　看了一眼自己怀里的猎物，骸还是决定先去先去洗一个澡，否则他很怀疑自己会不会被纲吉当做食物给吃掉。至于助兴的东西，今天的佐餐酒是一个很好的选择。然后，大灰狼躲到浴室里面去洗白白等着吃醉了酒的小白兔。难得有机会吃到小白兔，大灰狼怎么会愿意在浴室里面消磨时光？仅仅只是穿了一层浴袍的骸一出浴室的门就看到了一幅美好的景色，这让他在很久以后都对这一天津津乐道。
　　在大灰狼洗白白的时候，小白兔也没有闲着。大概是沾了汗渍的衣服穿起来不怎么舒服，纲吉直接将身上雪白的衬衫扯开，白色的纽扣不舍的落在地上，露出内里大片大片白皙光洁的肌肤。皮肤暴露在空气中的微冷感并不好受，即使在意识不清的时候纲吉也不习惯□着身子。于是当骸从浴室里面出来的时候，正看到纲吉上身套着一件黑色的衬衫，仅仅扣上了中间的一枚纽扣，过长的衣摆仅仅遮到臀部，两条修长的大腿就这样暴露在了空气中。
　　“……”骸不忍目睹的移开视线，再看下去他不知道自己会不会就这样阵亡。
　　大概是感觉到有人来了，纲吉回过头，雾气蒙蒙的眼睛盯着骸，无端的让人觉他受了天大的委屈，却让人产生狠狠地蹂躏他的欲望。
　　“怎么了？”骸神色一暗，哑声问道。
　　“酒……”吐出这个字，纲吉大大的眼睛直直的盯着骸，像是快要落下泪来。
　　骸低头一看，空空的酒瓶横躺在地上，无人问津，“……你全喝了啊……”骸无语的叹了一口气，只是那么一点酒就醉了，现在喝了整瓶，那得醉成什么样子啊……“不过，醉成这样子才更方便吧……”骸笑眯眯的将醉酒后乖顺的不可思议的小白兔抱到床上。
　　“也只有现在你才会这么乖乖的吧……”骸出神地看着怀里的人，他现在这副样子如果被其他人看到还不知道会引起什么后果呢。平日里优雅强大的人突然变成了一只乖顺的小白兔，这么大的反差，很容易让人迷醉。偏偏这张面孔还是这么漂亮……
　　指尖拂过眼前熟悉的眉眼，骸叹息般说道，“还是原来的样子好呢。”
　　不安分的扭了扭，纲吉转头看着近在眼前的骸，那打量的目光让骸忍不住毛骨悚然，“怎、怎么了……”为什么他会有不好的预感……
　　“……我饿了，骸……”抱住，蹭蹭～
　　“…………”不好的预感升级……
　　大大的眼睛显得很是委屈，小白兔不满的皱起眉，直接一个翻身将大灰狼压在身下，按住，“我饿了，骸……”软绵绵的语调，天真的口吻，好像他受了天大的委屈，如果不答应他的要求，便是做了什么十恶不赦的事。
　　“…………”
　　“……坏人……”艳红的唇吐出这样两个字，小白兔摇了摇耳朵，眯起眼打量身下的大灰狼，像是在评估这个家伙究竟好不好吃一样。想到之前尝到的味道，小白兔点了点头，决定用大灰狼填饱肚子。于是大灰狼的任何反抗都被镇压，小白兔放心大胆的对大灰狼亲亲舔舔啃啃咬咬，吃得好不欢快。
　　“……不、不要咬……嗯……”大灰狼迷茫地眯起眼，怎么会变成这样呢？明明都快要吃到嘴里了啊……不对，他不是要趁机反攻的吗，刚刚伸起的打算推拒的手被抓住，即使现在不受理智控制，小白兔依旧能够一眼看穿大灰狼的心思，“……我饿了……”委屈的大眼瞄着被压制住的大灰狼，手下倒是毫不客气的将大灰狼身上碍眼的遮蔽物全部剥掉。
　　能够推开全部黄泉之门的臂力，仅用一只手就轻轻松松的将骸的双手束缚在头顶，“我要开动了～”笑眯眯的看着身下反抗不能的大灰狼，小白兔开始享用晚餐。
　　年轻的皮肤光滑白皙，尤带着沐浴后的清香，指尖滑过的触感让小白兔满意的眯起眼，俯□将显眼的红豆含在口中，像是在品尝什么美味般舔舐逗弄，听到身下人隐忍喑哑的声音，动作越发放肆。
　　带着酒香的身体紧紧贴附，醇香的酒气掩盖了原本的薄凉，让人不由自主的心生恍惚。惯于承受欢爱的身体被轻易挑起欲望，让他的脑子空荡荡的，只知道紧紧地拥住身上的人，寻求更多的欢愉。在登到顶端的那一刻，他恍惚间好像听到身上的人说了些什么，又好像没有，只能迷迷茫茫的继续在欲望的海洋中沉浮游荡。
　　应该是什么都没有说的吧，毕竟他醉了，而他也醉了。                        
作者有话要说：　　　嗯，这一章乃们满意吗？满意不满意都要记得留言啊。
　　　这一章我写了一天，脑细胞死光光，至于还有没有下一章，看反响了＝＝因为下这种东西真的是很没有信心啊～撒，建议建议建议～
