 
蜃景 （不要打脸）完结HE，1.9番外【认栽】H
自从从云顶天宫出来以后，谜题一个没解开，倒是又疑团重重。说好了，这回可死也不下那破斗了！打下去就是九死一生啊，电话铃。。。

“喂”

“我是胖子”

“你怎么又给我打电话哪次不是你这扫把星给我打电话我就倒大霉了？”

“小吴啊，有有线索了”

“什么，你xxx我可发了誓了再也不下斗，你怎么着又给我打电话你还想让老子死几次啊，没事就在那阴森森的斗里瞎蹦Q说不定什么时候就有几只大粽子和你一起蹦Q迪斯科了，云顶天宫要不是小哥早就被那小鸟当点心了，上天堂海皮了！”

“诶哟我的小祖宗啊，是小哥给我打电话让我叫上你的，不去拉倒”

小哥-闷油瓶-张起灵“等等，那闷油瓶子是什么时候给你打电话的”

“就刚才啊，我马上就打电话给你了”

“他电话多少号？”

“135xxxxxxxx得，你自己和他说吧”

靠，这是个手机号，我一直以为像他那样的人就是天天在都里砍粽子，这家伙还有手机？在我的大脑中他睡觉都睡在棺材里头，我的大脑中实在无法把手机与闷油瓶联系到一起。我突然又想起他进青铜古门之前的微笑，当自己是温暖的太阳公公啊！！直觉告诉我这家伙肯定有事瞒着我！！不想他了，什么时候我离不开这纸片了呢？，还真是纸片，又白又薄，一捅就破的样子。那次从积尸地里出来我抱他上车，他就是女的嘛！脸就像涂那什么大宝了。现在想一想，手感还不错嘛！啊呸，想到哪了，不想了

“王盟！”

“诶诶，老板有何吩咐”“

头抱脚360°旋转滚吧，三个月后回来”     “诶明白”

这小子，一听房价屁股上安了火箭使得，也图个清静。这个王盟屁颠儿屁颠儿的拿走了他的衣服，之后还他妈的嗲嗲的喊了一句：“老板~再见”听了之后鸡皮疙瘩掉了一地，再也不要见好吗。丁~王蒙刚出门不到五分，这小子又回来了，我大声的冲着门外喊：

“死小子，还不走呢，要紧从窗户进来，爷我金贵的手给你开门？”

估计临街的玻璃都碎了“框框框”死小子竟然还学会了砸门！我一定要揍你一顿！靠！这家伙什么时候这么有力气了，他难道吃了大力水手的菠菜？我就不开门看你怎么办！贵了大约2分钟这后听不见砸门的声音了，我又从客厅里走出来看，别说我买这门还真值，真经砸！“哗啦”“诶有”一个黑色的物体飞了过来，眼前一黑，发财了。。。





我用力睁开眼，刚才被什么打晕了？对了我可怜的门！王盟！不是他不会是强盗吧，妈的什么砸我头上了，痛痛，真好，亏这强盗有良心，还帮我冷敷一下，我抬起头向上一看，吓死我啦

“妈妈，三叔救救我”

我刚才好像看见闷油瓶了，一定是假的。这里阴森森的，不是有掉进了斗里吧。远处有一口干涸的井，发着诡异的绿光，四周没有一丝缝隙，地上的青苔粘在了鞋上。我坐下来清理鞋上的青苔，有一双酱紫色的手伸到了我的面前，长长的指甲划过我的脸，这个时候是绝对不能回头的，好奇心害死猫，我猛地回头一看一张狰狞的脸就在离我的脸1厘米处，尖叫也尖叫不出来了，两个黑黑的窟窿里好像有什么诡异的东西要爬出来，我疯狂地向前跑着那具尸体也在我身后紧跟着！！那忽然看见远处出现了一个白色的小光点，有救了，跑出这个洞，身后的粽子并没有跟过来。四周全是榕树，难不成我进了热带雨林？那个洞口消失在我的视线之中，前面是一个巨大的湖，湖水很清，刚才被大粽子追杀，渴的嗓子都冒烟了，我抿了一口水，甜甜的，没什么杂质，堪比旺仔牛奶，令我奇怪的是在这个湖里为什么什么都没有，连水草都没有。怎么会有琴声，我往湖中心看去，湖中心有一之船，船头坐着一个男子抚琴，弹着古老的调子，黑色的发丝，象牙白色的皮肤，瘦削的下巴，淡淡的眼神，微抿的嘴唇，就像古典美人。。这不是闷油瓶吗！正好我也有很多是要问他，我向船招手“小哥，小哥”他向我淡淡的笑了一下，看了看我，继续抚琴。妈的真是一笑倾城，风华绝代。呸，他是男的！这时从船里里走出一个人，我眼珠都快调出来了，那tmd不就是我吗！

“我”向闷油瓶走了过去，调笑这说；“都什么年代了，还弹古琴，你这人真怪。”

他站起来打算会仓，船突然摇晃了两下，“我”一个趔趄甩了过去，看起来就像给闷油瓶投怀送抱。。。“我”的唇碰上了闷油瓶的唇。我呆在了湖边。我心说这是个梦，梦里我还他妈的是个有断袖之癖的人！对象是睡不好还是闷油瓶！“我”被他压在了他的身子底下。最还不肯离开。他开始接我的衣扣，“我”在她的身底呜咽着。要不是因为他是闷油瓶我早就有过去揍他了。

“吴邪！无邪！醒醒！”我撑开了眼睛，闷油瓶在我旁边坐着，手掌敷在了头上鼓大包的地方。又是一个刺激。放做完那样恐怖的梦又看见梦的男主角，连他妈的刷一下就红了，说话也结巴:"小哥。你。来有什么。。事？"

我看见了角落里的乌金古刀，原来砸我的头的罪魁祸首就是他。我看看外面，黑极了，我睡了多久。。

“无邪，对不起啊，不痛把。。。”

“不痛，你他妈的被敲一下试试！”“我刚才看见一个男人。。。打着行李从你家慌慌张张的跑了出来，我敲了那么长时间门也没有人开，我。。以为你出什么事了。。”

我下巴都掉在了地上，们油瓶竟然一口气说那么长的话，我开始乐了，我忍住笑问他：“你让我下斗，谁的？”

“一个皇后的”

“什么时候下地”“两周以后“我如果不去呢”“把你打晕了带你去”

看来还是听从好，一个好好的小贩变身为一个“地下工作者”

“我睡哪里？”

啊，什么，这只闷油瓶要住在这里？“在走之前我要住在这，我家住在警察局旁边，雷子太多”“哦”我跑去厨房喝了口水，突然想到一个很坏的贱招。。。我满面春风的走回大厅，闷油瓶呢？我挨个房间走了一面没看见他，太好了，那座冰山走了.我迈进自己的房间，什么东西在我的被里，圆形的，难道是巨型蜗牛？我猛地掀开了被

[ 本帖最后由 雪语 于 2010-1-9 15:18 编辑 ] 

雪语 
卸岭力士
威望2  才华165  发短消息 加为好友 当前离线  2F 大 中 小 发表于 2008-8-19 17:40  显示全部帖子 

只见们油瓶缩成一小团蜷在床中间，上下左右都不够我睡，王盟的？不，那里是犯罪现场，沙发？木头的，打地铺。。我拉下了剩下的那床被，拿了个枕头，买这套情侣被我他妈的纯属是祈福，20乐，我连大姑娘我都没近过身，这不是祈祷早些成双嘛！可是他妈的这情侣被竟是我和那可恶的门油瓶干的，他用刀砸我，还在梦里qj我纯洁的意识！！妈的，睡！我关上灯，用被蒙上头。。睡不着。。。上面散发着逼人的寒气，睡屁啊！于是我想起数羊，突然想到前几天王盟看蜡笔小新的人面羊。。一个闷油瓶，两个闷油瓶。

“啊！”我从床上弹了起来，我好不容易睡着却看见一百个闷油瓶拿着道向我站来，我坐了起来，刚好看见张起灵的脸，这家伙都滚到床边了，等下再掉下来，把我砸成肉饼。。。他睫毛好长啊，一根睫毛，两根睫毛。。。

太阳公公吗，我睁开眼睛，软绵绵的，我躺在床上，，不对啊，昨天不是打地铺了吗，小哥呢，不会被我踹下去了吧，鬼管他“诶有我的爷爷”我走进洗手间照了照镜子，镜子里的我蓬头垢面，脸被血然的面目全非。

“哗啦”恩？怎么又水声？我向浴池里看去，浴池里放了满满一大缸水，水里躺着们油瓶，他脸色苍白，动弹也不动弹一下，不会是死了吧，最近在水池里自杀的可不少啊。。。我碰了碰，他“唉，你还活着吗”们油瓶突然睁开了了眼睛，瞪着我，“闷油瓶闭着眼睛们油瓶突然睁大了眼睛瞪着我，吓死我了“你要干什么，不要乱摸”老子乱摸你什么了， 我怕你泡澡泡死！我忍住骂他的冲动笑呵呵的说“对不起啊”闷油瓶哗啦一下就带着水站起来，这家伙不像倒斗的，匀称的身材，细皮嫩肉倒像个奶油雪糕。如果她是女的。。嘿嘿我盯着他的身体淫笑着。

“你还要看多久。。”

“不看了不看了。。。”

“洗洗你的脸，好丑”

这可是你砸的啊，我可不像你一样常常谋杀良民！刚才被闷油瓶吓的没在意他没穿衣服，这一平静下来我就壮壮胆。。。我甩过头去，已立案标准阳光少年郎的笑容：

“小哥，这次是到哪啊？”

“峨眉山”      “峨眉山风景秀丽的好地方啊，有山有水。。。

下巴、脖子、锁骨、胸、腹。。。闷油瓶迅速为上浴巾：

“无邪，你往哪看呢？”

“啊”我正在那想说辞呢，他就绕过我走过去了。我一屁股，用力地做在沙发上，硌死你爷爷我了。。恩开电视机开关，任由它播放不孕不育广告。掉大声，震死你！们油瓶穿好衣服从楼上走下来，这么炎热的天气只要他一过来就跟他妈的美的空调使得闷油瓶笑着看着我：

“吴邪，你不孕还是不育？不用放这么大声让大家全知道吧？”





他走到厨房倒了杯凉水，乐了小区，低头，抬头。。。很好，一个人总是要喝水的，我对着谁稍微做了一点再造一一加了一点洗洁精，帮他刮刮肠~，“吴邪。。”闷油瓶都快说不出来话了，活该，没给你放洁厕灵就不错啦。我怀着期待的眼神看着他，等下会不会像王盟看的猫和老鼠一样一打隔就一个泡们油瓶子刷一下抬起头，用看着血尸的眼神看着我。。我汗毛都竖起来了，这辈子太不划算了。。。我连妞都没泡过啊。闷油瓶两眼一闭向后倒去，我心说你小子身子骨没这么弱把?看你在斗里奋勇杀敌得劲，不就喝个洗洁精嘛（你喝喝试试。。）我走过去蹲下，戳了戳们油瓶的脸，没反应。很好，闪人~等一下他醒了我就小命不保了。。。我迈过那堆破烂不堪的门板，这叫一个心疼啊，这门1000块呢！就这么废了。外面风和日丽，万里无云。。“别说西湖还真么错啊”这声怎么这么耳熟？我回头一看，正是那个贡丸胖子。

“小吴，小吴~

胖子屁颠颠地就跑了过来，跑得慢身肥肉直颤，我看着都腻的想吐。。

“我说小吴啊，这还真他妈的美丽，有山有水有美人”

“滚”      “小哥呢？”

“你来找他啊？”

“他不是在你家吗”

“你怎么知道”

“他说雷子可能查到你这儿，还特意让我帮你办了几张假证呢！”

啊，敢情闷油瓶是为了帮我才到我家的啊误会人家还让他和洗洁精，我怎么这么没良心呢？

“胖子你快和我走，在不走小哥就得睡棺材啦”

“你太没良心了，你狗咬吕洞宾啊”

“你他妈的才是狗呢”               “吴邪，你家门怎么这样了，进强盗了？”

“闷油瓶打的”                    “闷油瓶是谁？”

“张起灵”就是因为他闷才叫闷油瓶，她不说话我都替他憋得慌，我向厨房地板看了看，闷油瓶已经不在那了“小哥，小哥对不起啊，别生气啊”我和胖子那都找了，连冰箱都找了，还是没找到他

“小哥不是躲马桶里了吧？”          “胖子，胖子！”没声。。这家伙跑了。我一屁股坐在床上，那们油瓶走了吧？“哐啷”壁橱里有什么东西，我拉才们，闷油瓶弓着身子，手吾腹部蜷在小小的壁橱里

“无邪。。”

“小哥，有什么遗言你说吧。”

对了，我可以打120是不“别打。。无邪”这人怎么这样呢“再不打你他妈的就死了”（嘟）其实们油瓶也没害过我（嘟）他在斗里救了我多少次（嘟）欠他的，“吴邪别打电话！丢脸！”



“喂，医院吗，在xx小区x栋x楼xxx是，一个人误喝洗洁精”

“。。。”闷油瓶捂住嘴“小哥你怎。。”

他手上有一摊血迹，没听说过喝下洗洁精能让人吐血的啊，

“吴邪，你就这么讨厌我吗？”其实我有时候是挺讨厌你的，我想你他妈的都快挂了，就见好听的说吧

“我不讨厌你”

“你不讨厌我为什么昨天晚上要再水里放洗洁精？”闷油瓶用哀怨的眼神看着我

“你一开始就知道我在水里放洗洁精了你怎么还喝呢？”

“一定要回答吗”

“恩”         “我忘了这回事了”

去你妈的吧，我就不信你有这么sb！救护人员连门都没敲就进来了，啊对，我家的门早就变成木头渣滓了。。我把门油瓶拖到门口，我把他塞进救护车里，自己也跳上去，他嘴角上挂着血迹，我用手拂去“别。。乱摸”我立马就把手缩了回来，感情小哥认为我这只手是“咸猪手”啊

“你别死啊，你救过那么菜的我，这回你怎么连自己也就不了呢，没有你我怎么活啊？”

“吴邪你说什么？”

一声急促的脚步声盖住了他最后一句话。。。人家小哥怎么着你了你跟人家过不去，他救了你几条命啊。“吴先生”突然来这么一句吓得我直抽抽

“他怎么样了”

“没什么事，他本来还就有严重的胃病，饮食作息不规律，又服用了含有磷的液体，导致胃出血”

这家伙，怎么把自己搞成这样了，难道他连吃饭的时间都被睡觉给占了？你这人真怪。这话怎么有点耳熟。。我走进病房，苍白的墙，苍白的床，还有苍白的人。。。

“无邪”           “吓死我了干什么小哥”

“有人敲门”拉开门，看到的是一个个字比我矮一头，大眼睛可爱的女生。这个死女人没看见我似的绕过我直奔闷油瓶

“起灵啊，怎么样了，不告诉你一日三餐要按时吃吗”

闷油瓶把头转向我，诡异的笑了一下

“你他妈的是谁啊，还起灵”

“起灵，这个头商鼓打包的男人是谁啊？”

“它是无邪”

“你就是那个无邪啊，我听起灵说过，在斗里总是大难不死的拖油瓶无邪啊”

“谁是拖油瓶啊，到是你这小崽子是谁？起灵是你叫的吗？”

[ 本帖最后由 雪语 于 2009-4-12 18:02 编辑 ]  
 

这小丫头一阵怪笑，他学着我的语气把我的话重复了一遍

“起灵是你叫的吗？”

我恨不得现在就把这个女人剁成块削成泥用火燎死你（吴邪你太血腥了）她可爱的外表在我眼中渐渐变成了狰狞的魔鬼面孔

“原来你好那口啊。。”我正在气头上

“对，我他妈的就喜欢张起灵了，怎么的！”

病房里突然静了下来。。。我又说了什么。。我说我喜欢张起灵。天下之大，难道就没有我吴邪容身之所吗？她拍了拍我的肩膀：

“你们两个慢慢聊，等会儿我来给你收尸。”‘彭’。

我咽了口唾沫，张起灵你要杀要剐随你，我等死了便。“坐过来”就是坐过去，不会有什么危险的。我心惊胆颤地坐在了闷油瓶的床边，斑驳的树影投在了他的脸上，眼前的家伙，让我无法想象就是他提起那死沉死沉的乌金古刀，还用那把刀保护了我n次。我喜欢他吗？闷油瓶什么也不说，这么静静的坐在床上，看着窗外，他就是这么静静的，像白开水一样淡淡的。我怀着侥幸的心里想闷油瓶可能还没有听见我刚才说了什么。。我的侥幸就在下一秒被打破了

“吴邪”

“干什么”

“你喜欢我吗”你他妈的这问题可以面不改色的问出来，我怎么能面不改色的回答呢，哥们我脸皮没你厚啊！“我喜欢你。。”完了，我为什么要承认啊，这回误会可大了。他转过头来用那双漆黑的眸子看着我，轻笑，就像那天梦里在船上一样。。。那只杀千刀的闷油瓶拉住了我拄在床上的手腕，把我向他怀里拉去，我中心往前一倾，扑在了闷油瓶的怀里，我堂堂一个七尺男儿就这么断背了，玻璃了。。这家伙怎么这么瘦啊，隔着衣服肋骨还硌人呐！

[ 本帖最后由 雪语 于 2009-4-12 18:03 编辑 ]  

雪语 
卸岭力士

吐血而归。。可算闲下来了，排版就将就将就。先发点儿，前辈们多多指教。
我仰视着他，你瞧他的脸多精致，我把手伸向他的面孔，就差一厘米的时候

“不要动”  “啊”

我神经一下就紧张起来，一般在斗里他一说不要动肯定就有问题发生，于是乎我就不动了。。闷油瓶这个杀n刀的，扯着我的手把我向后一扔，哦，我的头上又添新伤了，脑瘫。。张起灵的脸一下就沉下来

“吴邪，我不喜欢你，你也不要喜欢我”

G我说你什么意思啊，你当我吴邪是谁啊！说扔就扔？闷油瓶恢复了以前那样的扑克脸，不管我问什么他都不说话，我难道是空气吗？还是他喜欢的人是那个小丫头？我现在就想锤张起灵一顿，把以前的刚才的一起还给他。不对啊，要欠也是我欠他啊。。看来还是我一厢情愿啊，这家伙，原来我误会了。

“起灵，吴邪应该死了吧？”

哼。。小丫头从我身边绕了过去

“起灵，怎么了吴邪惹你生气了吗？”

她在他身边嘘寒问暖，端汤弄药我靠在墙上怒火中烧，奸夫淫妇，奸夫淫妇，我真他妈的想掐死你们两个狗男女！！我快步向门口走去，甩上门，张起灵看都没看我一眼，只顾着他眼前的那个她！我是从什么时候喜欢上他的的？他挡在我身前的那一次？还是我把他抱上车的那一次，或许就是我第一眼看到他的那一次。。纸片的保护，是从什么时候离不开的呢？  
 


张起灵，我喜欢你。张起灵，我喜欢你。啊，为什么数羊又会数到闷油瓶呢，他应该走了吧，他那么讨厌我，大不了我喝一筒洗洁精，还你的，你不要到那丫头家去住好不？妈的，没事念叨他干屁啊，明天我就去找三陪试试，听王盟说还不错，有闷油瓶好吗？啊，去他妈的吧！我要纠正我的性取向。。啊。。。 

这里是哪里啊？我靠，这么密的竹林我这回死定了，谁他妈的弹琴啊！吓死我了。。“刷拉”恩？一个洁白的东西倚在竹子的中间。不是贞子吧，贞子会弹古筝吗。。我走到竹前，是他，是今天那个杀万道德家伙，依然是淡定的破眼睛，他妈的在他的脸上还真是好看。入鬓的长眉，搭配着象牙白色的脸庞，像一张不可思议的画，他的手里抚着琴，纤长的手指轻拨琴弦，这是上次梦里他在船上弹得那个琴吗？琴声断，他看向我，苍白的光芒让我想起了他白天说的话:"吴邪，我不喜欢你，你也不要喜欢我"破碎光芒锐利的残片深深刺痛了我的心，我不是不喜欢他吗？怎么就不想走呢，墨色的刘海随着风飘动 

“再见。吴邪，我喜欢你”  
 
“张起灵，你别走啊！”他消失在竹之间

“不要！！”

妈呀，吓死我了！自从闷油瓶走之后天天梦见他，天天做噩梦，难道他是梦中情人？我思想越来越不健康了，为什么在闷油瓶身边就这么安心呢？

“吱-”卧室的门被谁推开了？哦对了，我家大门现在还没安，贼很容易就能进来的。我突然有种大义凛然，要死就死的精神，心说贼你杀了我吧，快点杀，死了图个痛快，要是平常我他妈的都直哆嗦，今天怎么了？门一开带进来一股冷风，明明是夏天，怎么这么冷呢？你乐意偷什么就偷什么吧，说不定你还能翻出点袜子之类的。你他妈的行行好吧，别靠我这么近，我冷。

黑影在屋里乱窜，好像不是在找钱，我可爱的信用卡都被他从衣柜里翻出来扔在一边，他想找什么？难道我这个小破屋里还有什么我不知道的秘密？这影子怎么这么熟悉啊，细细的。。黑色的头发被月光映出了光泽，借着一点光亮，我清晰的看见了他的脸，闷油瓶！我差点叫出来，我忍住冲动，继续看他要干什么。因为刚才大声说话的冲动被自己强行憋了回去，还是轻轻地哼了一下，完了，这家伙好像都对我有仇视心态，万一他一知道我醒了说不定又怎么着了呢。我就是不想死在你手里！

“吴邪，你醒着吗。”

这个时候千万不能说话，我赶快把眯着的眼睛闭上假寐。我不做声，张起灵也不说话了，继续找他的东西。他背过身去，继续找他的东西，我就这么看着，看来明天我要从新把东西归位了啊！闷油瓶抱出一个长条状的东西，用白布包着，我敢肯定那不是他的刀！他的刀没那么粗！我索性趁他转到背后的时候睁大了眼睛，看他到底搞什么名堂！张起灵褪去那件东西外面的白布，我一个激灵，这不就是那个古琴吗？我都梦见他两次了！靠！简直他妈的是一模一样，那雕刻，那琴弦，虽然花纹不多但是看起来和闷油瓶的感觉很相似，淡香飘逸。。。梦里的古琴突然在现实中出现了我会有些接受不了。。  
 
 
吴邪那么迟钝瓶子弹了他也不可能晓得。。。话说更更更更....更新了

闷油瓶坐在窗台上用纤细的手指拨弄着琴弦，银色的琴弦在他的手指下颤抖出琴音。难道他不怕我醒吗？不要在我家制造噪音啊啊！

“吴邪 你是爱我还是喜欢我？”

G，爱和喜欢是一回事好不好啊！大哥！再说了，你都说了不要我喜欢你，我顺了你的意了你还问。。。张起灵夜色的眸子和黑发和窗外的夜空融合。怎么这么虚幻呢，你。这首歌怎么这么耳熟呢?就是他在竹林里弹的那首，靠，你弹这么哀伤的歌你想让我哭啊！张起灵，闷油瓶..“吴邪，你怎么能喜欢我呢？”他低吟了一句，但是我依然能够听清楚。怎么又是这句话，我都睡着了，你他妈的还在那里念叨这句！闷油瓶把古琴放在窗台上，向我走过来，我开始发颤，赶紧闭上眼睛，总感觉他会砍了我。他的脸慢慢靠近我的脸，虽然我看不见，但是我知道一股寒气从我的脸上放传来就是闷油瓶子！按说这种距离我都应该感到他呼出来气是热的啊，他怎么呼出的气这么凉啊，是不是感冒啊？不，他好像不会感冒。。张起灵的发丝缀到我脸上，弄得我好痒，不知道我怕痒啊！我忍耐！我凑近我的耳边

“吴邪”我八成脸已经红的冒火了，闷油瓶我要告你性骚扰！！我们高中当时女生穿泳装我连都没红一下，为什么就一个闷油瓶，一个男的，就能让我喷鼻血呐？（吴邪你还是承认吧。。）

“我饿，有吃的吗。。我”

看来闷油瓶已经知道我醒了。。还没等他说完，我忽的一下像起尸似的直直的做起来，嘴唇正好撞到闷油瓶的牙齿。。        “唔。。”      完了，一定会解释成我趁人不备吻人家，还是用撞的，张起灵非杀了我不可。。闷油瓶趁着我嘴没离开狠狠地咬了我嘴唇一下，妈的疼死了，你属疯狗的啊！我赶快把嘴拿开，用手一抹，靠！大出血！闷油瓶你怎么咬我嘴啊！

“闷油，咳，张起灵！你这个该死的，发情啊，只不过不小心碰到你的牙，你怎么咬我嘴！看出血啦！万一我破相了怎么办？”完了，说出来了，我只是想想。。

“对不起，我太饿了，我以为弹琴能让我想想别的”张起灵脸上有点红，是我看错了吗？

弹琴就不饿啊，我又不是速食食品，吃我干嘛？闷油瓶举起左手拂去我唇边的血迹“吴邪，我饿。。”

“你没和那小丫头回家啊，那你这几天都住那儿啊？”

“大街上。。”

真有他的，闷油瓶长的哪么好看没被抓去当妓女。。啊呸，谁要敢碰他一下，俩指头就把那个人戳死了。“冰箱。。里有吃的”诶有你姥姥的，疼死我了

“你过来”我就过去了。他拿出来一个小瓶，用手指弹下去瓶盖，用小指尖沾了一点

“嘴凑过来”

哦，原来是要弥补自己的滔天罪行啊，还算你是个人，但是这句嘴凑过来怎么听都像电视剧里男主角对女主角说的。。张起灵用小指在我嘴唇上抹药，我的嘴上的血是止住了，可是鼻子下又划出一条血道。。。

“你嘴刚止住血，怎么出鼻血了？”        “没。。额啊啊”

闷油瓶这个大白痴捏住我的下巴往后一抬就把药沫往我鼻孔里灌，会死的，你要谋杀啊!!

“喂！停啊！咳。。”

闷油瓶停了下来“哦，原来这个药不是哪里都能用的。。”

这人有没有点常识啊“好了，经你一折腾不流了。。”       “饿。。。”

哦，对了，再让他这么饿下去他非得把我吃了不可，还是给他找点东西吃，以保我的安全。 
  
我往外挤挤挤！该死的老师让抄中学生守则，累死我啦！手都要掉了

我从床上爬了起来“小哥你喜欢吃什么东西？”  我两眼冒星星的看着他  “我喜欢吃饭。。”

你这句话就等于没说！灯我都懒得开，为这个闷油瓶地来到开灯太不值了！浪费电能都。我接着爬到厨房从冰箱里掏出一截台湾香肠就扔给闷油瓶  “你先将就着吃吧，啊”

我开始找米，做饭我越来越像家庭主妇了，王盟啊，为什么我要把你赶走呢？大半夜的起床不是看星星不是看月亮，不是诗情画意而是在这个小破厨房里学习良家妇女给自己的丈夫做夜宵的精神。呸！这句话当我想都没想过，丈夫是谁？闷油瓶吗？我瞟了一眼闷油瓶，他没吃香肠，到坐在椅子上看着我做菜。看见他直视我的眼神我吓得拿大勺的手就是一哆嗦，其实张起灵也不是很恐怖，为什么他一靠近我我就傻了呢？难道是害羞？去我妈的把！我脑子被闷油瓶挤了啊！

“连大勺都托不动，怪不得不孕不育啊”     

“张起灵你才不孕不育呢，老子我性功能好得很！嗷嗷！”

我猛地一转身，手没吃住劲，不粘锅里的东西连汤带水和锅一起砸在了我的脚上，疼啊，从闷油瓶短短来的这个十分钟我就受了两次伤，为什么只要他张起灵一来我就要受伤呢？闷油瓶轻蔑地看着我慢悠悠的走过来把锅放在水池里，把我用脚踹到椅子旁边，诶哟我的屁股，连手都不用，好歹他刷锅还用手啊，该死的锅，你有什么权利让闷油瓶用手碰你！明天我就把你扔了！           （吴邪啊，你连锅的醋怎么都吃啊）      他刷完锅又开始擦地。。你有没有搞错啊！是老子的脚重要还是地板重要！我用百分之两千的哀怨的眼神看着他，他无视，我无邪的生命在一个闷蛋眼里竟然还没地板值钱，我的幼小的心灵就这么在张起灵的魔爪之下摧毁了。。可怜的我虚弱的再也使不上劲来了，直接放松的瘫倒在地板上，我的精神要分裂啦！被一个杀千刀的家伙不当人看，这二十年他妈的都白活啦！ 

挤挤挤，挤文！！效率不高啊。。

姓张的继续把我拟作空气，开始做上了菜。（30分）我仰脖大骂“张起灵你个没良心的不把我当人看，你不孕不育，你不是人你这个x，你说我是爱你还是喜欢你啊，我爱你，爱的想把你揍的鼻青脸肿#￥%#￥%”

两眼一闭，大义凛然的一笑，骂的好爽，能这么骂他一顿好爽好爽啊！但是我要为我的冲动付出相应的代价，付出代价也值了 ！一个黑影落到了我脸上，我的死期到了。。疼疼疼。。闷油瓶揪着我的衣领（顺便掐起一块皮）就给我拎到了凳子上，他果然不是人！人哪有这么瘦却这么有力气的！！他在桌子上放了一盘菜，太不可思议了，这家伙连药都不会上还会做菜？多完美的一盘青椒牛肉丝啊！

“你你你会做菜？！你弱智的连药都不会上竟然还会做菜？！”

“很怪吗？我照菜谱做的啊”

“菜谱？那个菜谱啊？”

“就是你放在锅旁边那两本的下边一本啊”两本？是潘子给我的啊，刚才拿出来要看的，下边那本怎么这么神奇呢？我看看叫什么名。。。我绕过闷王，合上翻开的菜谱，我倒要看看什么菜谱这么神奇！菜谱名是，吃出。。好孕。来？！吃出好孕来？！我的人格。。姓张的你这个大混蛋！！我没有怀孕啊！潘子我要杀了你你。。



潘子：“怎么这么冷捏，小三爷你是不是感冒了，上次那本吃出好孕来好用吗？三叔说比较好用的，身子弱的人用，还奸笑给我说什么到岁数了。。”  
“吴邪怎么了？” 
“你说怎么了，啊，你他妈的看看这菜谱叫什么名字啊！”
“吃。。出。。好。。孕。。来。。吴邪，你们家怎么会有这样的书，你果然有不孕症。。”
“我没有！！我要有也是不育啊！” “原来你不育。。。” 
想哭的感觉！为什么我一个口才这么好的商人竟然输给了一个闷闷王！天理何在！我还是坐着吧，累得慌。
“恩？” “G，你去干嘛？” 
闷油瓶不说话，右手两个手指开始在空中瞎挥，这动作跟抽羊癫疯似的。
神经啊，你。” “吴邪别动！” 上次你就叫我别动我这次就他妈的动了，我看你能把我怎么的？我突的一下站了起来，瞪大了眼睛向闷油瓶表示抗议，他怒视着我，妈妈啊，这人太可怕了！他抓起我前天刚刚买回的筷子转手就向我头上掷来，我领悟过他的投掷技巧，那可是要人命啊 “嘎吱”一个球状的东西掉到了我的脑袋上，幽绿色鼻涕状的粘液顺着我的眼毛就滑到我脸上，恶心啊，小学同学玩鼻涕都没这么恶心。。闷油瓶把我头上的那个恐怖的不明物用筷子“串”了下来扔到饭碗旁边，你打算烤是怎么的。张起灵拔出筷子开始把他手上粘到的绿汁往我身上摩，我的新衣啊！

“很不错的鼻涕纸。”一百元的衣服被你数落成鼻涕纸！我也要以牙还你妈的牙！我抱过闷油瓶的腰就开始把脸上的黏液往他衣服上蹭，这时可怜的我还不知道，要是从远看就像是一只猫亲昵的在他主人的身上蹭啊蹭。 “吴邪，你要干什么？” “干什么？该干什么干什么呗。。你没看见我在干什么吗？”不对“干。。干什么？不好意思小哥。。”

我终于意识到了我在做什么，我赶紧把头离开他的胸膛，有一种失落的感觉。。去观察那只恐怖的东西。

我看了看这只丑恶的大东西，一个大肚皮八个爪子（不是章鱼。。）闪着黑色光泽的圆形后背上有一个红色的斑点，我他妈的还没反应过来，这是只蜘蛛！肚皮上冒着绿水，八只脚还在不停的抽搐着，我经常打扫房子，怎么会有这种东西？“这屋子里还有。。”闷油瓶把拉着我的手将我牵到了他的身后，提起放在凳子脚旁边的乌金古刀，就像被打劫时一个男生保护保护女生一样。。而我为什么是那个女生啊！  
稀疏的声音从客厅里的四面八方传过来，从碗柜，从冰箱，甚至从拖鞋里都有爬出来一只只黝黑的蜘蛛，背后红色的斑点在黑暗中闪烁着血色的荧光，就像一只只流着血的眼睛死死的瞪着我和闷油瓶 

“啧，是那个家伙干的” 那个家伙是谁？谁能和我有仇啊。。张起灵又开始要实行他的自虐大法了。。乌金古刀逼近他的手臂，靠！你刚他妈的出院还想再去旅游一次啊，我赶紧伸手阻止，晚了。。妖艳的红色在他白皙的手臂上蜿蜒着，在地板上绽放着。蛛潮果然散去，这王八连放血都这样的妖艳。。 

“喂，你能不能不要放血啦，再放你就成干尸啦！包扎一下好不大哥。。当你造血机啊，身子骨这么弱还放血，站都站不稳了。。” 我扯下一段卫生纸就开始往他胳膊上缠，木乃伊完工了。。 

“吴邪，离开这里，这里还有别的东西。” 他拽着我就开始狂奔出门外。  

张起灵拽着我一顿狂奔，劣质的卫生纸在空中飘荡着，现在都他妈的几点了，我穿着睡衣被一个男人拉扯这在大街上狂奔狂奔这算什么跟什么啊。。 

“你打算去哪里啊，我要累死” 

一张嘴，风就乎乎的关进了我的胃里，我感觉我自己都成气球了。 

“不知道，我跟着你走的”神啊啊。。 

“我是跟着你走的好不好，你走在前面诶！” 

“哦，去哪？” 

“我哪知道啊，不是你拉着我走的吗？” 

有他在身边，我都他妈的懒得思考了，为什么。。这家伙。我坐在了马路牙子上，闷油瓶也坐了下来 

“对了，我无子里有什么东西啊，怎么会有那么多恐怖的蜘蛛啊。。”我转过头去看着他那面无表情的脸。 

“有人放的，就是在我来之前。” 

“还有什么东西吗？我温馨的家被神秘人改造成亚马逊毒物大森林啦？” 

“除了蜘蛛，可能还有别的。。那个人不会单纯的扔蜘蛛。。” 

他空洞的看着夜空，真不知道有什么好看的，连颗星星都没有，只有个长了毛的大月亮，却让我感到闷油瓶好像不再在这个世界上似的，真他妈的想抽他两巴掌。昏黄的街灯下，好像他变得透明了 ，想抱他，怕他又想在斗里一样。。消失 。很平静，他好像终于发霉的月亮 ，直直的盯着看，月亮终于被他盯羞了，扯了块云彩挡住。我他妈的收不回自己的眼神了，终于，闷油瓶转过他的头，直勾勾的盯着我，我给他盯的一得瑟 ，如果我身边也有块云该多好 。 

“你冷吗” 闷油瓶突然爆出一句你冷吗吓得我可不轻，冷血人物说一句你冷么有一种受宠若惊的感觉。 

“我不冷，倒是你，看你个纸片状的，还给自己放血，你冷才对” 

他不再说话了，或许，一会有人经过会给我们一毛两毛的。在古代，闷油瓶说不定就被抓去做妓女了，然后老鸨就会喊：“上花魁张起灵~”到时候我就去。。。嘿嘿嘿。。。 

“你想什么呢？”色迷迷的眼神被闷油瓶看见了，我该怎么解释啊啊，看着他的脸想着一些不健康的事情张起灵知道了他不得把我大卸八块啊 ! 他的眼神忽然迷离了，我不知道为什么很害怕，手脚开始挥舞着，好难受。。。  

我不敢再欣赏他的眼睛了我怕我会哭出来，转过头去，捡起一根树枝在地上乱划拉。画画画就会画到张起灵、闷油瓶。赶快用脚蹭掉，被他看见该误会了。。。继续，张起灵，闷油瓶。。用脚蹭掉。

“到我家去看看能不能回去了。。”啊，这闷油瓶还有家，自己加不住到我这来干什么啊！

“那你到我家来干什么。。”

“被雷子封了，只认识你。”

“啊，那走吧”心里美得那个美滋滋啊！我从马路牙子上站了起来拍拍屁股，傻了吧唧的笑眯眯地把手伸到闷油瓶面前要拉他起来。张起灵抬起头看了看我，和看神经病似的，靠！老子要不是看你失血过多怕你站不稳我才不弄脏我的小小手捏！热脸贴了你的冷屁股啊！我正准备抽回手的一刻，他把手搭在了我的手上，他是人吗 ，手都好像一捏就碎了，没想太多，扯着他的手就把他拽了起来。扣上了他的手指，春光满面地走在前面。大晚上好像就我满面光彩。

“吴邪，你知道往哪里走吗？”                  “不知道。。”

张起灵快步走到了我前面，他清瘦的背影在我眼前随风摇曳着。

“你他妈的慢点”                “很慢了，跟不上？”            为了自尊。。“没、、” 

靠！我发誓我明天开始我就要锻炼，难道我太肥了？我上个月减肥见得我就剩个空骨头架子了，一米七的体格空给减到130斤，那决心。。怎么还跟不上啊，走着几步就喘上了。。还是张起灵走得太快！！左拐八个弯，右拐九个弯，再拐。。

“妈的，到没到啊，你家住郊外啊！”他不回答，我照着他的后脑勺比了比拳头，当然，只是比了比。。又走了大概半个小时，郊外也他妈的应该到了啊，怎么还。。

“看来已经撤走了。”饿的神啊，终于走到了

门上还有封条刚刚被撕去的残片，这房子太老旧了，竟然连街灯都没有。我在杭州走了这么长时间竟然不知道还有这么个地方.怎么看怎么像电视里演的50年代的小破楼。破旧的铁门闪着寒冷的锈光，午夜的冷风扇动着门，发出嘎吱嘎吱刺耳的响声，金属的摩擦声害得我起了一身鸡皮疙瘩。我跟着闷油瓶走进了楼里，转头。毛月亮转过树枝，上面的阴影就像是五官，向我发出诡异一笑，我吓得一颤，紧紧地向树袋熊一样缠住张起灵的手臂。

“怎么了，吴邪？”         “恩恩恩恩。。月亮好可怕”    “白痴。。”

黑暗中，张起灵好像笑了，该死的楼道里没有灯，不然我一定可以看见闷油瓶的笑，他笑起来一定很好看吧。。只有一阶一阶的漫长的楼梯。一想到后面还有个诡异的大月亮，我拽的他更紧了。甚至把头埋到他的怀里，一层一层的都是木门，上面好像都掉了木搽，老旧的让人压抑。墙皮不知道脱落了多少，虽然楼道很窄，我依然想和闷油瓶挤在一块，比较安心。  
闷油瓶在一扇门前停了下来，看来终于是到了。他怎么不掏钥匙呢？他扯下身后长条形的东西，好像是古刀.“我说你，要干什么。。” “。。。哗啦” 在寂静中一声巨响，这死家伙硬是用古刀把门划开了，不知道容易误伤人啊！！

“好好的怎么不用钥匙开门，非要用这么暴力的手段。。”

“钥匙锁在家里了”

靠！叫我说你什么好，这种是只有八十多岁的老太太才会干G。服你了。屋子里异常的整齐，（注意，只是整齐，不是整洁！）所有的器物上都落上了一层极厚的灰尘，人走动带起来的风把尘埃带了起来，呛得我直咳嗽。那家伙，在他家的地板上行走就是一步一个脚印的。很意外，没有蜘蛛网.

“靠，你家多久没住过了。。”

“一个月” 

“你多久没打扫了？” “忘了”

看来这里的灰尘年代都很久远啊，也倒是，这个小破屋他怎么可能住呢，我看他一般都住在棺材里。到时候倒斗可有睡处了，学习小哥呗！往棺材里一躺，一扯棺材盖 “晚安！” 额。。

虽然房屋老旧，客厅到是看着很宽敞，我在屋里乱溜达，竟然还发现了一盆花！！恩，很好，生命力很强。窗外那张诡异的大脸，我才不怕你呢，张起灵，张起灵你敢欺负吗？我不知道，不知道我想月亮挑衅发示威眼神的样子有多么的sb。如果我能和闷油瓶住在一起，我敢保证他的房子不会这个样子。呸，和他在一起总是会想到不好的东西，我怎么会想和他住在一起。。。

张起灵坐到椅子上，头微仰，嘴微张着，好像要说什么话，好美。靠！睡着了！我想做贼一样走过去，俯视着他的睡脸，苍白到透明的雪色肌肤上落下的灰尘闪着银色的冷光

“张起灵！” 没有反应

听爷爷说过，睡觉的时候张大嘴的人都是弱智！闷油瓶你这个弱智！睫毛在脸上投下长长的影子，好像要天亮了。。修长的双臂自然地放在椅子把上，突出锁骨从衬衫中露了出来，好瘦。。靠近他，好古典的香味

想摸，想抱，想吻  

一刻，理智早他妈的就甩到了九霄云外。应该睡沉了。。手指轻轻的划过他的脸颊，细腻冰凉的触感，想摸，想抱，想吻。睡颜少了几分醒时的冷漠，多了几分柔弱。他很适合这间房子，就好像他和这小破屋一样孤老。静止的尘埃，不要怪我。。。就这么，没多想，吻了下去。贴上冰凉的两半唇，老天，保佑我，让他不要醒，就一分钟好不？一段冰凉的东西舔着我的牙齿靠！这家伙，醒着！老天啊，我的祈祷为什么没用！我浑身一酥，差点没摔了，闷油瓶突然睁开眼睛，（不知道怎么形容）的看着我。为什么每次我打算侵犯别人时总是别人侵犯我啊！说到底都是我自己不对啊！干吗中了他的“色诱”。。。 

张起灵带着我整个人一翻，可怜的我就被他按到了身子底下。闷油瓶你这个死家伙！古老的清香弥漫着 

“唔。放。。唔。。开我”靠，你要憋死老子啊，我只不过是偷吻，没错，是很龌龊and猥琐，但是咳咳咳。 

张起灵终于肯放我一马了。。我赶快把嘴角透明的液体擦掉。 

“吴邪。。” 他不过是叫了我一声名字，好孤独。。  

“干什么？” 我并不知道我的声音已经发颤了。 

“你喜欢我？” 沉默，声音敲打着陈旧的屋壁 “吴邪，告诉我，是爱还是喜欢？” 
墨色的眸子里流露着他从来没有过的期待与温柔。当我第一次见到他的时候，我还以为他是个面瘫万年老妖怪，没想到他也曾有这样的表情。可是，我该怎么回答他，回答眼前的人？ 是直接回答爱他吗？还是什么

“靠，你问我我怎么回答啊，我，我不知道啊。。”

“不知道？”眉头微蹙，惊人的，他竟然有些哀伤，我是不是不应该答不知道呢。。张起灵转过身去，坐到一边，清冷单薄的背影让人无法靠近。

“。。。总有一天。我会让你。”末端的话语隐没在“哐”的一声里，门被粗暴的踹了开，整个木头门板狠狠地砸在了地上 ，奇异的怪响让人听得心里直痒痒。哪个死家伙来当电灯泡？靠！找扁啊！

“潘子你妈了个巴子的，推我干什么，我又不是破门器！诶有你胖爷爷我的屁股疼死了。。”

“赖我啊，还不是你突然停，靠！”

我两只眼睛都快掉出来了，站在门口的是胖子和潘子，胖子个球把门死死的堵住了，看不见另一个人，但是听说话声我肯定那个人是潘子！！

“好啊，来得正好，潘子我的帐还没和你算呢，谁是孕妇啊，吃出你妈个头孕！胖子你他妈的临阵逃脱小心我给你做成超级大贡丸！”

“哟，小哥，吴邪都在啊，正找你呢，妈的，你家都是什么东西啊，养蜘蛛去了，我和潘子差点就光荣啦”

闷油瓶转过头淡淡的打量了他们一眼遍继续发他的呆。大家都被他冻得一得瑟。

“你怎么知道小哥住这里啊？”

“这不一路上都有记号嘛？！不是你刻的？”

“我可没那闲心给你刻记号，八成是小哥刻的”张起灵什么时候刻的？我怎么不知道，这家伙越来越神出鬼没了。

“这次下地三叔也去吗？”

“三叔不去，我来是给你们送装备来了。。”

“装备？三叔送的？”

“不是，胖子从你家拿来的。。”

哦，我是买了一套装备，一惊吓什么都忘了，没想到他们两个竟然还把房子搜了一遍。黑色的包里露出一条扁扁长长的白布包着的东西。我扯了出来，好像是，张起灵的古琴。揭下白布，还是清雅的花纹，飘逸着淡香，就像他。。 
抚摸那些精致淡丽的花纹雕刻，有凹有凸。却没有太大的存在感。
哟，吴邪你什么时候开始学弹琴啦？是要转手卖了吧！我看看值个多少价”
说着，胖子贴满肥肉的手正在靠近梦幻的古琴，我一个巴掌把他的手抽了回去，打的我手都麻了，胖子倒抽了一口气。
“靠，什么破宝贝啊，他妈的打的我手都掉了！疯啦，到哪嗑药去啦？”不就是个琴吗，这么在意干嘛？难道是因为这是张起灵得东西。。我为自己的想法而。。我越来越搞不懂自己了。。。
“这东西是那闷油瓶子的，你还想买啊？”

“啊！那你不早说？”胖子一脸惊象，脸上的肥肉颤颤的。人与人的差距怎么就这么大呢，张起灵咋就那灭受尊敬呢？总有一天我要让们油瓶成为我的！！         ！！。。。。

胖子很不客气的摔倒了闷油瓶家的椅子上，椅子发出两声哀鸣，颤抖着承受着王胖子的重量。潘子把其他的装备扔在了地上就一句话不说地走出门去，连很臭。。。胖子连忙追了出去也不知道和潘子瞎得得了什么，但是我从这里就能看见潘子的脸红到爆。。。之后他们到门后就看不见了。

“琴”一声不响地闷油瓶终于说了一个字

“啊？什么琴？”

“你死死抱着的”死死的两个字加强了语气，这才发现自己死死的抱着不属于自己的东西，就像想抱闷油瓶一样死死的抱着他的琴，不敢不听，虽然我不想给他，上面的琴弦上好像还有他留下的古老香味。我悻悻的递了过去。  

“不要乱碰我的东西”平淡的语气带着三分不耐烦三分疏远，靠！气得我连气都喘不上来。这家伙翻脸比翻书都快。。 

“老子就碰了，怎么？你还能把手给剁下去啊？”他妈的闷油瓶又开始沉默了，回想一下我感才说的话，把自己吓的出了一身冷汗，万一我真的又碰了张起灵得东西他是不是真的会把我的手剁下去。。 

胖子又大步大步的踏回了大门，而潘子小步小步的，两只手交叉放在身前走进了屋里，胜似家庭主妇！我差点没喷了。胖子在在墙上吓摸。 

“找什么呢？胖子，这里又没有机关”一看到他乱摸我就想起了机关。。 

“找电灯开关啊！别告诉我这里连电灯都没有啊。。”我看了看头顶，空空如也 

“答对了，没有电灯。。” 

“靠！电灯都没有，小哥你怎么在这里住的啊？”是啊，他是怎么在这里住的啊，环视一周，连冰箱都没有！他不营养不良才怪！对啊，这个小破楼有没有电都不一定。。。等着次回来我一定给他接到我家给他喂胖了。。嘿！想什么呢你。。。 

靠！天都快亮了，睡意全无，于是我站起来看了一眼张起灵趴在窗台上等待日出，破旧的窗子少了玻璃，木头框子被风吹的摇摇欲坠，整个破楼好像就要倒塌了似的。胖子的那张嘴又开始闲不下来了，胖子和潘子吹牛皮吹得都爆了，扯着脖子喊，一会说什么倒过秦始皇的墓，一会又说进过成吉思汗的寝室。听得我耳朵直嗡嗡。 

天空似乎有些亮意，几点了？一片纤细的影子落了下来，在破窗旁拖曳着，张起灵拄着下巴眼神无聚焦的看着天空。比平常，好像更加虚无。。是不是我说的话想让他杀了我。。上次医院都说过不要让我靠近他，他也不喜欢我，怎么着，吃了吐，吐了又吃啊？揍他一顿！额，在心里揍他。我又不是女人想扔就扔 

太阳终于从地平线上露出了他光秃秃的头，我悄悄的瞟了闷油瓶一眼，白皙的脸庞有一半被暖红的阳光漂成玫瑰色，身前的破木头框、被映红的云拼成了绝美的画，凄凉的。。美的不像人类。。。灰尘被阳光这么一射好像空气中飘满了毛一样，弄得我心痒痒的，恨不得现在就吻他半边发白，半边玫瑰色的唇。  
我发春了啊！脸红的想着自己的想法，胖子的一句话打破了平静

“小哥，咱们啥时候下地啊，宝贝都等着我那！”       “就今天”

什么？？“今天？老子我快累死啦！明天，明天行不？”

“不行” 好纯粹的否认啊。。你不累，但是我累啊！你跑了一晚上精力旺盛时说明你不是正常人，但是我很正常啊！大哥大！我两腿一瘫软就坐在地上喊罢工

“自己起来”

“我就不起了怎么的？不去了”！“。。。”

闷油瓶把我像王子抱公主把我横抱起来，我的脸紧紧的贴着他冰凉的胸膛，倾听着张起灵的心跳。他就这么抱着我，把三个人的装备都扔给了胖子。话说我越来越厉害啦，连手枪都能买到，但是藏在家里那是个胆颤心惊啊，现在想起来都心悸，自从三叔给我拐达到盗墓这条道上之后，我的心脏就越来越强健了。。但是，应该想的好像不是这个，现在的我被闷王横抱着，上面就是那张可恨的想让人揍却下不去手的脸！！白痴的下手不知轻重的死死的锢着我，我都快被你按到你身子里去啦！

“干什么啊，我xx凭什么抱着我啊！”

“我说过，你不去我会打晕带你去，现在是优待”

他好像说过这句话。。我错了，苍天啊，大地啊，再给我一次机会把！我不要一个男人抱着我出门到火车站啊啊！潘子哥哥。。胖子。。救救我，我想潘子胖子总够义气吧，向他们投了一个无助的可怜兮兮的眼神，胖子潘子看的下巴都掉了

“吴邪，我服你，你行！连小哥都搞掂啦！！”

胖子被闷油瓶恐怖的眼神给瞪得一抽抽，只好拎起了包，潘子胖子。。老天，我错了，给我一次忏悔的机会吧！

我在们油瓶怀里挣扎着，无奈他抱得太紧了，硬的没用只好来软的。最怕他软硬不吃。。

“小哥~你说我自己有脚不是，这么的你抱着我多费劲啊，我自己下来走吧！”

张起灵一声不吭，又抱紧了一点。果然，他软硬不吃。。行了，火车站那么多人就等着把我们送到展览馆参展吧。。。

恩？怎么不到5分钟就到火车站了？难道。。我在大脑里从组了一下昨天夜里的路线图。。靠！！闷油瓶你路痴啊！10分钟的路程你他妈的走出了2两个小时！两个男人抱着本来就够显眼的，我狠狠的在他怀里用头拱了他一下单薄的胸膛，他一退我的鞋甩了出去，正好砸在带着一个女生的一个男生的脸上。

“吴邪你安分点。你想被围观吗？”

我不想被围观，但是要不是你抱着我怎么我也不能成为像动物园里的大猩猩一样受欢迎吗。。

“都拜你所赐！！！”恩？那身影怎么那么眼熟。。？靠！是那个可爱到狰狞的臭婆娘！！他身边站着一个白白净净的男生，五官端正，亚麻色的头发清清爽爽的搭在肩上，但是我看起来就像揍他两拳，果然，他是确实要人揍他两拳的！！

“起灵！你怎么可以抱着这么脏的垃圾！！快扔了”这一句话同时从两个人的嘴里说了出来，果然是臭味相投，不然那个臭婆娘和那男生怎么可能合得来！

“小哥，快放我下来！不然你老婆们（注重读们）就该跑了！”

“什么老婆们！我才是起灵唯一的老婆！！”又是同是出自两个人嘴里的同一句话。

我靠！这家伙男女通吃啊！但是也倒是找了个救星，终于有借口从闷油瓶恐怖怀抱里逃脱了。他肯定会惧内的！！我趁张起灵一走神从他怀里跳了出来，我一跳下来那两个洪水猛兽扑的张起灵严严实实的，还“起灵、起灵，你不许叫！起灵是我的！！”的叫！再说你们是谁啊！！看着亲密的一幕我怒吼了出来

“靠！都谁谁啊，起灵你妈个头！”

亚麻色头发的男生松开了环着张起灵脖子的手从他身上跳了下来，用轻蔑的眼神看着我，找机会一定要打你两拳！！

“我的大名叫做刘晓雌（瞧这名），你就是那个菜鸟无邪吧，以后不许接近我家起灵！要不然有你好看！”

闷油瓶左手被刘晓雌牵着，右手被臭婆娘牵着，头也不回的就走向检票口。xx的，你爷爷的我就和你较上劲了！看看张起灵喜欢的是你还是我，他可吻过我哦，肯定没吻过你们。。等等，谁说张起灵没吻过他们的？他肯定还吻过别人！那两个家伙！醋意哀伤大的把我吓了一跳，但还是攥紧了拳头，暗暗发誓一定整死你们两个！！知道大贡丸胖子背着一大堆背包呼哧呼哧的甩着浑身的肥肉从我眼前跑了过去

“小吴快走啊，愣什么神呐！人家都走远了”我才跟了上去，看着前面两个淫妇一个奸夫的背影恨得牙根都直痒痒！！ 

这么一大堆装备必须要分给几个人，通过安检的时候危险性比较小，我递给那堆家伙一个包，却对上了刘晓雌轻蔑的眼神，靠！刘晓雌？你他妈的刘小雌还差不多！

“这东西是你拿着的吧，等一下下斗还不知道你要拖谁的后腿，你这样的家伙也只有拿一拿包了，别告诉我你连包都拿不动吧？你把你那破鞋扔到我脸上我还没找你算账呢！”    

“是啊，真是的，看看你把我家起灵的胳膊弄成什么样子啦，都是你害得，就不应该带你下斗！”

我无辜的看着张起灵，眼睛里直闪光。希望他会说些什么

“吴邪，他说得对，你背着吧”你妈的！你们都他妈的一个鼻孔出气，我和胖子背着沉重的装备在后面走的直喘，也倒是啊，闷油瓶左有俊男依顺，右有美女伺候，谁他妈的还在乎我？！我真是自作多情了！走过检票口，胖子开始抱怨肚子饿了

“遛圈遛了一晚上冷风把我热量全带走了，现在饿得都反酸水啦，等下上车我以定要好好补给补给”

我哪有心情吃饭，看着他们三个人卿卿我我我我卿卿的缠绵在一起的样子酸就够酸死我的了！都要上车厢了还三个人缠在一起横着走，两个贱人动不动就蹭蹭闷油瓶的脸，你们挡道啊啊！我踹了刘晓雌和臭婆娘一脚，两张美到狰狞的脸上马上就泛出了泪光

“起。。起灵。。呜呜。。。吴邪他。。踹死。。我了。。”

两个人同时柔弱的靠在张起灵瘦弱的肩膀上，两个东施一起效颦！真令人作呕！！我以为这回张起灵总会说一些公道话了吧

“吴邪，你别闹了！”张起灵本应波澜不惊的话语多了几分着急

好一个别闹了！醋意波澜，两行泪涔然而下，抬头看见张起灵回头脸上挂着玩味的笑，妈的！好一个你别闹了！ 张     起     灵     ，   你     有     种！  

从杭州先到西安要坐2天的火车，然后再从西安转车到峨眉，这是最短的路程。妈的，4天怎么熬？看着这三个孬种的脸我他妈的就受得够够的了！我把及其重装备往床上一扔，里面还有 张起灵的古琴，也不知道是干屁用的，为什么下斗要带古琴啊，难道真的像胖子说的到时候被奇门遁甲困住了弹弹琴，谈谈情，锄锄大地？

这火车挤得！十一假期嘛，人自然多，我看这回连站着睡觉的都有了。我满载看好戏的表情着不知道什么时候从两个人温暖的怀抱里逃出来的张起灵，怎么着？这包厢就就四个床，反正这张床我是独占了。你是打算和刘晓雌睡还是和那个臭婆娘听你叫什么卢琳的一起睡？我不生气，生气容易猝死。你用不用晚上我们非礼勿视啊，你和他们两个做点激烈运动？我给你们去买瓶润滑油？胖子往床上一扔装备就躺下来呼噜连天，如果和他一起睡不被踹下去也被挤成肉饼了。两个跟屁虫也发现只有四张床，满怀希望地看着闷油瓶。就像古代君王公布今天根哪个嫔妃睡的样子。

这杀千刀的闷油瓶背着用白布缠了n圈的乌金古刀二话不说就把我挤到一边坐在我可爱的小卧铺上，我瞪着自己自豪的比牛铃大一圈的眼睛看着他，就差两个鼻子没喷气了。要干什么？跟我挤？你那两个正宫不是在那里吗？      （多明显的吃醋。。）

“怎么着，有两个大美人排队和你睡呢，怎么跑我这猪窝里了？”

脸上好像挺生气，看见那两只白痴脸上醋意正浓一副恨不得杀我剁我后快的样子，气哄哄的爬上了床，我乐得差点没心房险颤了。闷油瓶看也没看我一眼就一只手撑床灵巧的翻过我扔下他的宝贝小黑面朝我闭上眼睛靠着火车车壁不知道是假寐还是真睡。靠！怎么连句话都不说！回想起来这段时间张起灵在我家说的话比平常多一倍还不只，偶尔还开开玩笑。现在这样才是真正的正常。我曾有一度担心他会不会把十年的分一起说给我听为了是以后省下时间和那两个臭不要脸的说话？算了，反正闷油瓶喜欢的是那两个家伙，有时间就粘在一块，我还是让位吧。在两个人火热的眼神下我浑身不舒服，让位！我手拉装备准备起身，却有一直手拽住了我的裤子。靠！亏着我这是准备，要是我秃噜一下站起来我就被你扯得曝光啦！我看了看上铺的两位，又指了指闷油瓶拽着我裤子的手，无奈的耸了耸肩，意思是是你们家张起灵对我死缠不休的，和我没关系！

“哼！”两声不服气的哼。。。

我笑眯眯地满怀无奈的躺下补觉，晚上行动，白天睡觉，当我夜猫子啊！我使劲扯了扯张起灵拉着我裤子的手，妈的，睡觉的时候都用这么大的力气！我只能脸对脸和他睡了！死多死多的装备把我和闷油瓶挤到了零距离。头贴头，胸贴胸，腹贴腹，肋骨贴肋骨，就差他妈妈的嘴贴嘴了！！我睁着大眼睛瞪着张起灵闭着的眼睛和垂下的睫毛以及细碎的刘海，离这么近看都看对眼了！死闷油瓶喘出来的冷气落在我脸上真不好受！又酥有痒的。我真想把张起灵放在身边的乌金古刀拿过来狠狠的敲他一下，再给他踹到地上去！可惜我拿不动（你舍得的吗？）。。。火车真垃圾，多花点钱把床做大一点不行吗？不行吗？恩？张起灵，我以为你他妈的睡觉挺老实的啊！怎么又把胳膊环我脖子上了？这样很容易造成误会啊！我们缺觉，那两个家伙不缺啊，万一一注意看见我这么个动作和你在一起我不被他们用眼神杀死才怪！                 

“嘎吱”                         我和张起灵躺着的床一阵摇晃，刘晓雌从我们上铺的梯子上爬了下来。奇怪的是他的表现好像根本没有注意我们这个位置，我从反光的车厢墙壁上看见他面无表情的向3号厢走了过去。（我们坐的是4号厢），这时候对边的卢琳也下来了，诶，我说他们两个要干啥？集体去厕所吗？不同的是卢琳轻轻的瞟了我和张起灵一眼，在墙壁上能看见她皱了一下眉头，向5号厢走了过去。难道在火车上男女厕所分开的？怎么看他们怎么反常！肯定有问题，我正在犹豫要不要叫醒闷油瓶和他说的时候他闭着眼睛轻轻吐气，几乎吻到了我的耳垂，磁性的声音低吟，我全身都酥了。

“吴邪，这车厢里有别伙的人，也是冲着峨眉去的，你要小心防备”  
“你不要接近刘晓雌和卢琳”怎么着？怕我伤害他们？伤害你的心肝宝贝？ 

“我知道，你不是喜欢他们吗？怕我伤着他们” “。。。” 

“不是，他们很危险” “危险个屁！” 

他们很危险？危险什么啊，一个是手无缚鸡之力的臭婆娘，一个是长的挺好看但是不懂文明的小白脸，能有什么危险？难道到时候还能变身？ 

“卢琳抱着我时我检查过，她会缩骨，绝对不简单”啊？这世界上除了闷油瓶以外还有人会缩骨？ 
“至于那个刘晓雌我印象里从来没有这个人，你要小心”靠！倒个斗吸引来多少人啊，总共就5个人，2个是敌人的，到现在还不知道这两个家伙是隶属一伙还是两伙，峨眉山到底有什么东西这么抢手？峨眉山就是个风景区，有斗他妈的也被踩平啦！难道我们去旅游？我正要从床上下地跟踪一下看看他们两个葫芦里到底买的是什么药，大腿上一阵剧痛传来，眼泪都疼出来了。妈的！闷油瓶你什么时候开始学会掐人啦？肉都给你掐掉一块，小爷本来就没什么分量你在掐掉几块肉我就被风吹走了！ “吴邪闭眼睛” 

3号和5号车厢都外传来一阵低语声 ，都在说什么峨眉什么墓什么仪式，看来果然有另一伙人朝着峨眉去。。随后刘晓雌走了进来，还是看都没有看我们一眼就爬上了上铺。之后就是卢琳，进来时哀怨的看了看我和张起灵，朝我挥了挥拳头，爬上了上铺。我乐得都快脑血栓了，但是又不能表现在脸上面部表情及其扭曲，和血尸差不多。在两边车厢的叽叽喳喳低语中就这么和张起灵零距离地抱着睡着了。 

这竹林怎么这么眼熟啊？ 

“吴邪” 我又他妈的梦见张起灵了！“我”坐在张起灵磁性的声音平淡的吟着我的名字。。 

“吴邪，以后你就跟我姓张好不好？叫张邪吧！”坐在对面的“我”羞怯的点了点头：“以后我就叫张邪，起灵，你高兴叫我什么都好！” 

诶呀，鸡皮疙瘩都掉在地上了，好肉麻啊！我怎么会说这么肉麻的话！冷静，吴邪，冷静，这只是梦而已。可是下一幕再也无法让我冷静下来了！张起灵的手按住我的头身体前倾，抿成一条线的嘴唇毫不留情的就盖了上去！如果说上次在梦里你他妈的亲到你小爷我那是意外，那这次你肯定是蓄意的！ 我破口大骂！ 冷静吴邪！妨碍人家恋爱要被马踢的！就当看不见，反正等一会我就醒了！吴邪你和闷油瓶在现实中都啵了n次了，怎么心脏还这么不争气？自己的心跳声盖过了张起灵对“我”那句我爱你，跳你妈个跳啊！（不跳你就死了） 

“吴邪！吴邪！” 哦！终于有人把我从睡梦中唤醒了！得救了！叫我的是胖子 

“你抱着小哥在床上哼唧啥呢？你把小哥当清纯小女生啦？你把自己当成小女生啦？还是你好那口啊？” 

刘晓雌和卢琳凶残的看着我，看一下自己现在的状态实在没有办法不让别人误会：刚刚嘴里哼唧着诡异的类似呻吟的声音，紧紧地缠着闷油瓶，脸埋在张起灵的怀里。怎么会不让人想歪？ 

“快点松开我的张起灵！”两只白痴的怒吼。。“不对，阿灵是我一个人的！” 

我触电似的松开环着闷油瓶的手臂，忙和两个小贱人道：“误会，误会。。” 

看来感情也是能够装出来的，刚才刘晓雌下地的时候连看都不看闷油瓶一眼，权当没有这个人，这一醒来就这么热情！张起灵坐了起来，背起乌金古刀把我按在床上，用只有我们能听见的声音低语：“一定要小心，吴邪，和胖子在一起，尽量别靠近他们两个，我去看看怎么回事，马上回来” 老天保佑这家伙不要又职业失踪！  
 
闷油瓶朝5号车厢走了过去

我拽了一袋薯片，挪了一个板凳坐到刚吃完两碗刚师傅方便面正愁没东西往嘴里塞面比菜色的胖子身边。拿到胖子眼前晃啊晃啊，就跟逗一只小狗一样，薯片晃到哪他眼睛就跟到哪

“这是个屁高级软卧车厢啊，我看这专门养饿死鬼呢！连吃的也不给足了！小吴你有没有什么可以吃的东西”

“有啊，但是。。。”但是那是小哥带的。。。

“别但是拉，快给我吧！”胖子绿着眼睛看着我手中的POTATO CHIPS，哈喇子差点没把这车厢淹了，迅雷不及掩耳盗铃之势就把我手中的薯片抢了过去，疯狂的撕开食品袋猛往嘴里塞，就跟那猪坚强一样一样的！刘晓雌和卢琳作出一副为情所困的样子，讨论张起灵的所属权，根本没有注意到我吴邪这个人，看起来很和谐。但是还是要像小哥说的防着点好，毕竟有太多人瞒着我了，到时候三叔他们把我卖了我还帮人家数钱呢这种事好像也不是没有发生过。最后就我一个人被蒙在鼓里！说不定这刘晓雌和卢琳是谁谁谁的谁谁，到最后就我一个人不知道！我呆呆的看着狼吞虎咽的饕餮牌的胖子，这张起灵不是说就离开一会，怎么的，上厕所掉茅坑里拉？怎么他一不在我就想他，诶，我看我是他妈的没救了。胖子的手在我的眼前晃来晃去我就是反不过神来。

“诶呀，这孩子被小哥传染啦？怎么发呆都学了个十成十捏？”胖子沾满土豆油的肥猪爪在我身上幔，靠！为什么我的衣服总被人家当餐巾纸啊！难道我的品位就这么差吗？完了，本来白白的衣服被抹的又黄又绿，一百块钱完全白瞎，我抽了胖子的手一下，瞪了他一眼

“不就是一件破衣服吗！以后你胖爷我给你买！这衣服上全是绿色的大鼻涕在抹一点有什么关系啊！”

“去你妈的！”我和胖子扯皮的时候刘晓雌和卢琳又神神秘秘的走出去了一趟，还是一个去3号车厢一个去5号车厢。心说这两个家伙百分之百的有问题！这时的我完全忘记了张起灵告诉我的离他们远一点这句话就跟了刘晓雌上去，火车经过隧道，黑的直发毛，在3号车厢和4号车厢的交界处有一个人站着，笔直笔直的，从玻璃外借着里面的灯光能看见刘晓雌在里面和一群人谈论着什么峨眉山，果然！看不到那些人，估计是坐在床上。有人向我这里瞥了一眼，里面有人出来了，心一镇慌，马上踏进厕所，顺手把门带上。

“那个叫张起灵的绝对不简单，而且看起来还和那个菜鸟有一腿”去你妈的，你和闷油瓶才有一腿，谁稀罕他啊！刘晓雌我发誓我要揍死你！

“菜鸟superwu很好解决的，这次我只要峨眉山上的东西拿到手就好了，这次的东西看来很抢手啊，除了张起灵还有别伙的人。你看上的东西肯定不一般吧，说说是什么？”

“跟你没关系，你拿你要的就好了”

还有几个人用我听不懂得洋文交流着，这声音怎么这么耳熟？是阿宁！这次的斗确实是很抢手，除了珊瑚公司和我们以外好像还有别伙的人，那又是谁？听他们回了车厢我趁着进入下一个隧道的时间赶快溜回了车厢里。

“小吴你怎么跟着刘晓雌就出去了？你是对他有意思还是尿急？你可不能对不起小哥啊！”

“去你的”我这车厢里就我和胖子两个人赶快把事告诉他“除了咱们伙还有别人也要去峨眉山，阿宁也来了”

“啊？这次峨眉山肯定有好东西，这么多人都盯上了胖爷我一定要好好干一大票！我也不担心，不是还有小哥呢嘛！管他谁的斗我保证都给他倒个底朝天”胖子斗志激昂的喷唾沫星子，这时从3号车厢进到了我们车厢一个人，我和胖子吓得一哆嗦，不是雷子来了吧。我一看，这不是张秃筒子嘛！张起灵我服你，你是全世界的影帝，小金人非你莫属！闷油瓶手一扯耳后，拽下了一张人皮面具扔到了床上，吐了口气，靠着墙坐了下来。不对啊！我头发都竖了起来，出了一身的白毛汗

“胖子，刚才我出去的时候有人从这里经过吗？”我的声音颤抖了起来

“没有啊！你胖爷我眼力可是好的很！”

我冷笑着说“小哥你是怎么从3号车厢进去从5号车厢进来的啊？你的刀呢？”经我这么一说胖子也脸色大变

“说，你是谁，冒充小哥有什么意图？”我胆子大了好几圈开始质问眼前的冒牌货

这时从3号车厢里出现了正版闷油瓶，冒牌货显然一脸惊讶，表情扭曲，说实话我第一从“闷油瓶”脸上看见这么丰富的表情，显然是装的，看来功力还不够拿小金人。3号车厢的正牌张起灵背着刀冲了过来，带起了一阵风  

非常明显，这盗版闷油瓶的动作根本更不上正版的，盗版嘛！我和胖子坐在床上看着这幕好戏，人家是真假公主，他这是真假闷油瓶！张起灵轻轻一跃，一眯修长瘦的跟干的手臂一弯，狠狠地直立攻击了盗版者，揪着人家的衣领子就按到了墙壁上，这一幕真是非常的壮观，两个一样的人扭打在一起，如果不是盗版张起灵脸上的表情没有我熟悉的张起灵脸上的淡定不惊我是分不出来谁是谁的，他们连手臂上我缠的卫生纸都一模一样，装备唯一不同的就是乌金古刀，毕竟这东西不是用破布头瞎包着个高尔夫球杆就能装出来的。还有张起灵身上熟悉的气味，这家伙还是太嫩了。俗称卡拉皮。。闷油瓶平常淡定的语气有些怒气

“谁？”说三个字你的嘴会烂掉吗？一个字鬼知道你问的是谁谁谁啊？

“我是谁，你不认得？再说我是谁跟你有关系吗？”诡异的笑容在盗版闷油瓶的脸上勾起，倒像是失恋的女人的嗔笑。

估计这感情迟钝EQ过低自闭过度的感情草包闷油瓶又负了谁，张起灵的小白脸就够他妈的勾人，男的也不例外，看我不就掉这大坑里了？卡了个跟头就起不来了。。这家伙有个小女生喜欢他他还不知道，人家以为知道呢，天天缠着他，到最后表白的时候傻呆呆的说个你说什么，对谁不是个刺激啊！估计这家伙是男是女不知道，但是肯定和张起灵有情仇，哎，世态炎凉啊！张起灵眼神往我身上一略，手一松，盗版闷油瓶跑了！我赶忙追了过去，靠！怎么能放了他，说不定什么时候我一接近他他就把我喀嚓了，怎么能留后患呢？虽说你小爷我很菜，但是死也得死的光荣点吧，怎么的也得把自己葬在那个皇帝老儿的棺材里，让几个小姐给我当陪葬，刘晓雌卢琳左一个右一个，张起灵吗，给我当夫人或者我给他当夫人都行！啊呸，小爷我怎么的也是在上面的那个！闷油瓶拽住了我的袖子，什么也不说，我就这么眼睁睁的看着要蓄意谋杀我的大坏蛋跑了！奥特曼，帮帮我，动感光波！！呸呸呸，都怪王盟，没事看什么奥特曼，不仅污染了我的眼睛还污染我的心灵！
“先放他回去”放他？他妈的！跟那盗版闷油瓶肯定有一腿！醋意正浓

“有阴谋。。”诶哟！张起灵又在原处掐了我一下，估计现在一定出血了。这个时候，刘晓雌进来了，他还不知道我听见他说的东西，现在我们要装出什么也不知道的样子。。。妈的！张起灵朝胖子使了个眼神，找个借口把这家伙弄开。胖子眉飞色舞地说

“小雌哥~过来一下，我和你有事说~”犯贱啊，怎么这么恶心呢。。

刘晓雌并不吃这招“有什么事情大家都在一起听听吧，肥子。。是不是，灵？”肥子，灵？小雌兄狠狠地瞪了胖子一眼。。胖子露胳膊挽袖子上去就要揍他。

闷油瓶也不说话，冷冰冰的看着小雌。这杀人的眼神果然有效，管他是鬼是神都被他这眼神给弑了。、

“好嘛，我和小肥到外边说，别用那种眼神看我嘛！”小肥？刘晓雌摇着张起灵的胳膊，棕色的眼睛闪闪发光。妈了个xx的，你眼睛大就可以撒娇啊，你爷我眼睛更大！那是橙黄色的眼睛闪闪发光，你能啊？

胖子和我看着都想吐，我踹了胖子一脚，让他赶快把这小雌拖出去。胖子已经深恶痛绝这个家伙，拽着他滴溜溜就跑到了吸烟室。现在车厢里就剩我和张起灵两个人了，看他一副昏昏欲睡的样子也不知道他到底要说什么，手表的发条噼啪的响着，一下子进了漆黑的隧道安静的有种让人发毛的感觉。黑乎乎的，这颜色就够脏。黑暗里，一个冰凉柔软的东西贴到了我的脸上，随即又离开，啥玩意？难不成是蛞蝓？那东西可够恶心的。。火车飞快的冲出了隧道，只见闷油瓶抹了抹嘴巴，好像碰到什么脏东西

“吴邪你今天早上没洗脸。”恩？靠！别告诉我刚才冰凉的东东是。。澹ㄎ庑暗拿娌勘砬椋

“。。。小哥有何事？”

“我看见吴三省了”  

吴三省，省三吴，三、三叔！这老狐狸也来了？这回左有阿宁，右有三叔，这可怎生好啊！

“三叔？不会吧，三叔应该在家和他的潘子度他的假啊，怎么会跑到这火车上来啊，潘子，盘子来了么？”

“潘子也来了，我还看见了陈皮阿四”

完了，大事不好，我就不应该听到张起灵这个名字心胸宽广的和他们来了这里，胖子那个白眼狼估计百分百是为了money，如果张起灵还要去的话那就说名这个斗有重大的问题！回想第一次和小哥到七星鲁王宫就碰上了血粽子，第二次和他在一起又和长着磷的怪物亲密接触，云顶天宫他妈的又来了个阴兵借道，不知道这次又有什么花样翻给我看，说不定一进盗洞连人家门都没打开就一大串粽子在那里歌唱：“广泽的牛奶新鲜的豆浆雷欧的雷欧的雷伊哦~”还三鹿呢！我祝福你们这群死不透的家伙他妈的陪葬品都是三鹿奶粉！喝了都他妈的尿不出来尿来！一想起来都发毛，这回三叔和橘子皮阿四都来了，看来来头不小，要不是看在小哥的脸面上我他妈的早就跑得远远的了！其实身上那堆迷有什么好结的？好好在家呆着娶个媳妇生个孩子就不行吗？可是，不知道为什么，唯独放不下闷油瓶！自从遇到他我什么心都没有了，这个偷心的贼！！

“那，那怎么办？”这种事告诉我等于浪费唾沫，你告诉我还指着我给你出一个法子？橘子皮阿四和三叔使我能够搞定的人物吗？看你身上背着乌金古刀他们能把你怎么样？嗖嗖两下他们还不身首异处？

“不知道”靠“不知道你在这里说个屁啊！我看我不是惨死在你家宁的枪子下就是挂在三叔的黑手里了！”

“宁？阿宁？”

“一提起这事情我就他妈的怒火中烧，你你扮成张秃的时候口口声声的宁啊宁啊的叫！妈的你也不嫌恶心”

我没有察觉到我一脸怨妇的样子，继续和张起灵说他和那个贱女人干的好事！我想他们该做的也做了吧！

“你和她都干过什么事情都给我一一交代清楚了！是不是脸也摸了，嘴也亲了，就差最后一步了？”

我眼泪差点没淌出来，这个阿宁究竟是美若天仙，我的起灵，啊呸，和刘晓雌他们都学坏了，闷油瓶都被迷得神魂颠倒？是不是他男女通吃啊？我浑身一颤，起灵张用在上车之前玩味的眼神看着我，世态炎凉啊！

“我从来没有喜欢过她”  平淡的语气有几分坚定。难道你坚定我就信吗？

“你有什么立场说？看阿宁那火爆的身材你也被迷得，虽说你是相貌出众了点，但是也不能这么放荡！”

为什么，有一种隐约的感觉像泼妇在教训老公。。不不不，他是泼妇我是老公。。也不对啊！内心挣扎着。

“那么，要行动来证实吗？”  我咽了口唾沫，张起灵眼角上挑，表情还是很平静，为什么。。我好想马上就要被强暴，被人上了的感觉。。我想，我的感觉是对的！这杀千刀的闷油瓶卸下乌金古刀，扔在胖子的床铺上，摇摇晃晃的走了过来。其实是我已经摇晃了。。不要，不要啊！我的贞操！！张起灵拽着我的衣领把我按到硬硬的床板上，整个人跨在了我身上，哦！我的处男时代，再见了，再见了！我极力反抗着

“你不能因为我弱你就对我意图不轨哦！”

“是你先勾引我的”该死某人已经用牙齿解开了衣扣，再怎么反抗也是没有用的！我的世界末日已经到了么？两只手被该死的紧紧地箍在床的上方，我像一只任人宰割的牛！我还没牛那么壮实呢！我要有牛那么壮实我现在已经在张起灵上面了！

“我什么时候勾引你了？拜托！”

“今天早上”冰凉的手揉搓着左胸前的红缨

“额。。啊”我的天哦，那绝对不是我发出的声音！不会的！不会的！我的贞节牌坊！

“刚才的声音”闷油瓶的嘴角勾起笑意，好美，但是，我不想被上！沾满绿色鼻涕和薯片油脂的衣物被灵巧的手轻轻褪下，甩在一边，我想如果胖子当时没有来也会发生这样的事情吧。。



不对，现在想的不应该是享受，再说，我是一个非常健康的男生，呸呸呸，我是一个非常健康的男人！我从来没发现过自己的性向有问题，怎么我看胖子就没感觉，看潘子也没感觉，就这个该死的破油瓶！！害得我他妈的下身“亭亭玉立”，一幅找干的样子，死闷油瓶他妈的拿开了右手，左手继续刺激着我的另一边，不再受到束缚的右手用力的抠住张起灵瘦弱的后背。

“疼，放手”

“啊？”条件反射的服从了他的命令，另一只冰凉纤弱的手顺着我的腰线就滑进了我的裤子里，在大腿中间摸索着，老子的贞操啊！！

“我说，哈额。。那个我们可不可以回去在做？胖子和刘晓雌哈啊。。在外面呢，要是突然进来你的。。哈额粉丝就要把我，哈额。。。灭了”这句话不说还好，说几个字就他妈的呻吟起来，无比娇媚。什么！！把你的手拿开！冰凉的触感碰到了一个令人脸红的地方，我好想已经。。。张起灵二话不说把我的裤子扒了下来，连内衣也不放过，两只奇长的手指 抚弄着某处，令谁他妈的是和尚也受不了吧！何况。。两只手指向后窍熟练的移去，他到底和多少人干过。。。现在，闷油瓶跨在我身上为所欲为，我瞥了地上的黑金古刀，咽了口唾沫，心说我的初夜就被你！！！张起灵清秀的脸上春意盎然，我们春光无限好的以xx的位置躺在床上，我被闷油瓶死死的压在他的身子底下。这该死的家伙，身子往前一倾，从枕头底下摸出了一罐润滑油，这是什么时候。。藏在我枕头底下的，单手拧开润滑油的瓶盖，哦，神啊，我的末日要到了！不知道什么时候被解开的干净白衬衫在两边摇曳着，我看到这杀千刀的粉红色的舌头微微露出，轻轻舔了一下嘴角，便毫不留情的吻了上来，一吻定情，他说的话是不是都在这个吻里？鲁王宫，海底墓，云顶天宫，哪次不是他保护我？秦岭那破青铜树如果要是有他我会受到那么多欺骗与伤害吗？什么时候，我开始离不开他的？积攒了很久的泪水终于被他吻的流了下来。舌尖舔去脸上的泪水，单手把住我的腰把我翻了过来，好了，今天，我愿意，你这个孬种！

“吴邪，爱我还是喜欢我”这个时候你能让我说什么呢？张起灵？

“爱，我还有。。恩？什么可说的？”两只手指长驱直入，下体一阵刺痛我哇的一声惨叫弹了起来

“我还不经人事你他妈的轻一点！”

“你要忍住哦，胖子和那个男人都在外面呢，如果你不想曝光的话。。如果现在不这样的话，等一下还会很痛的。。。”今天的张起灵表情异常得多，但是，我喜欢，微笑，在微笑！！再微笑。。。好温柔的叫我的名字，这家伙不是那个易容的吧，耳后没有缝隙，很好。。。我都看傻了

“你要是天天笑多好啊，何必一言不发呢？也别随便笑，尤其对刘晓雌那样的，笑一个？！”小小的喃昵还是被他听到了。张起灵在我后庭里开拓的手指顿了一下

“吴邪，如果你喜欢的话，我天天笑给你一个人看，天天这样叫你的名字，你和我在一起好吗？”

这么甜蜜的话语从张起灵的嘴里说出来令我受宠若惊，情不自禁的回答了

“好，我天天和你在一起！只要你不失踪！”我就这么轻易地把我剩下的光阴交给这个家伙了。。。

两只奇长的手指并没有全部探入，仅仅才插入到第一个关节和第二个关节之间就抽了出来，我听到润滑油的声音，湿润的液体滴在了我的某处上，接下来，是裤链拉开的声音

“吴邪，忍住。。别叫的太大声”光是他这么轻轻唤我的名字就听得意乱神迷，我。。。  
 吴邪很单纯。。
“我操你妈！”一阵热辣的撕裂感从后身传了过来，我一声狮吼，爆出了四个脏字。我可不希望第二天头条新闻是这样的：“在137列火车上一男被爆菊而死先奸后杀奸到死”！！闷油瓶的某处轻轻一顶，酥麻的快感与剧烈的疼痛传遍全身

“你他妈的轻一点好不？饶了我吧，张大爷。。你不放开我我就奸你祖宗十八代奸你妻子奸你。。。”谩骂的声音越来越小，最后竟然变成了“嗯嗯啊啊”加上你他妈的等等，我怎么就这么不争气呢。。后身的律动突然停止了一下，我心里笑了起来，虽然你的某处很大，但是不能说明你能打一次“持久战”嘛！可是sb的我不知道这是下一个攻击的开始。

“啊啊，我靠！！！”每一次用尽力量的顶某个神秘的点，两眼泪汪汪的我于是乎，晕过去了。。



“吴邪，吴邪”操，那个山炮打扰你大爷我的清梦？一巴掌向声源拍过去“啪！”好纯粹的响声。。。

“诶呀，好心叫你起来你竟然扇你胖爷我！死啦死啦的！”我记得。。我好想和张起灵内什么了。。。不不不，一定是我刚刚做的梦！可是下身传来火辣辣的疼痛感印证了刚才发生的一切，没什么说的，这是事实。我忽的一下子坐了起来，腰部剧烈的撕扯感简直就不是人能忍受的，于是“啊！”的一声叫了出来。我怨毒地看了一眼直板板地坐在我身边的闷油瓶脸上春意盎然，就知道发生什么事情了。难不成，我没穿衣服？看了看自己，衣冠比一开始还要整齐，是不是张起灵把我扒了又亲手穿上？当我香蕉啊！想想他给我穿衣服我的脸刷的一下就红冒了烟胖子用非常怪的眼光看着我

“你们刚才在屋里咿咿呀呀的怪叫什么呢？”还能怪叫什么？怪叫的我嗓子都哑了！他妈的张起灵你下手忒狠了点，差点就没被你X两半咯！

“恩？”胖子贱贱地恩了一声“那床下是什么东西？”在屋子里的我，刘晓雌，张起灵一起顺着胖子的手指看了过去，一团毛茸茸的黑影缩在卢琳的床底下，一直在颤抖着，还清晰可见一滩鲜红的东西。

“你他妈的快给我出来，敢在起灵的眼底下祸害，看我不把你碎尸万段！”刘晓雌邪恶的眼神看的我直发颤。修长的腿伸进床底一脚就踹中了那团东西的心窝，张起灵把我护到怀里，看来刚才的事情都是真的，他的身上还有刚刚欢爱的余热，明明都抹了润滑油为什么还会出血？张起灵的SIZE也太他妈的大了吧！至于床上诡异的那摊血，早就被手脚利索，患有严重洁癖症的张起灵成功地处理完毕。他呼出的空气不再是冰冰的而是热乎乎的，这才比较像人嘛！

“吴邪，那团东西有问题”没有起伏的语调竟然有些宠溺,不过是人都知道那团毛茸茸的东西肯定不是汉堡包就是！                                

“他在我们做之前就在这里了。。而且那摊血好像是鼻血”原来，这才是问题所在！他妈的我和张起灵被人家看了一场精彩刺激的活春宫！！看到流鼻血！我怎么能接受得了？3岁以后除了刚才张起灵看见过我的身子还有谁？我纯洁的招牌啊！不过，好像从刚才我的那块招牌就被一个叫做张起灵的家伙给砸了。。我冲过去就要踹那团人不人鬼不鬼的恶心东西一脚，没想到一动，便牵扯到私密的伤口，妈了个巴子的，要不是躺在闷油瓶的怀里我早就摔成个脑震荡了！现在只希望他爱我不是骗我，别再像以前一样失踪，天天的笑都给我一个人就好了。可是，一个人并不是这么容易改变的，张起灵的身上有太多我不知道的事情，他也不会和我坦白，或许在他的身上那些往事都是一个没有盖子的井，说不定什么时候他就掉进去了。后天经历的事情所造成的性格，并不是一朝一夕就能够改变的，他为什么不和我坦白呢？他妈的，就这么不相信我吗？

越想越伤心，差点把眼泪又献给抱着我的这个家伙了。我和张起灵看着胖子和刘晓雌有气没有地方发全发在这团可怜的毛茸茸的黑色古怪东西上就知道刚才的谈话并不是很愉快。。。 
我横座在闷油瓶的怀抱里，思考着我和他的历史，其实从一开始也是我这只贱皮子缠着人家小哥问你叫啥，今年几岁，家住哪里，每个月挣多少钱，不知道的人还以为我是蓄意谋杀的呢！也看这小哥不说话，当时也就没追问，寻思这人也真他妈的够个性，说个字舌头能烂掉是怎么着，原来，他不是不想说，而是干干脆脆地不知道。说起来也真是够恐怖的，一个人，活了这么多年头连最简单的自己是谁也不知道，看到身份证上竟然他妈的写着一个张起灵，心说张起灵是谁？自己竟然成了另一个陌生的人，想想身上掉下来的鸡皮疙瘩就掉得可以炒菜了。张起灵轻轻地放下我，去观察那团毛茸茸的黑东西。本人现在以及其怪异的姿势坐在了床上屁股不敢沾床，想趴着又怕伤大雅，想站着腿还软。。胖子抹了把汗，看向了姿势怪异的我

“哟，小吴你怎着啦？生痔疮了？你们现在的年轻人啊，天天就往电脑旁边一座，痔疮就是坐出来的！看看，你胖爷我屁股上就没有，我有运动”

“就你？你他妈的运动把一身肥肉都粘到你自己身上了？真够生猛的！”再说了，你老子我也不是痔疮，这还不都怪那死闷油瓶，欲求不满啊！

张起灵用两只修长的手指翻看着这团毛茸茸的东西，也说得是，动物也是有情感的，要不这刚才他为何要流鼻血捏？这一米二长的动物抬起了头，我定睛一看，这黑团团竟是只黑貂！不过这一只可比在书上见得要大得多得多！少说也有个一米二！比一半的要大个三倍！黑貂并不可怕，可是这么巨型的黑貂真他妈的是震人心魄！最近我怎么见到这么多的异型呢。。。黑貂三角形的耳朵早就被胖子和刘晓雌踩得面目全非，难得的是这只黑貂竟然并没有像那些黄皮子一样贼眉鼠眼，而是水灵灵的葡萄状，一道殷红的血黑黑的鼻尖留下。黑的发紫的皮毛更是比人发还要光泽亮丽，即使被一个胖魔一个瘦魔给磋磨过，刚刚的恐怖感骤然消失，突然感觉这团毛茸茸的东西要比城市里的大型犬可爱得多！大貂发出一声哀怨凄厉的低吟，眼睛里翻腾着委屈的泪水，长长紫色的睫毛沾上了红色的鼻血。。闷油瓶的手顿了一下，皱了皱眉头便又退回我的身边，看来，闷油瓶也是人，他对这么可爱的东西依然和我一样，是没有防御力的。长长的蓬松的大尾巴摇晃着，可怜巴巴的向我走了过来，闷油瓶也没有阻止，看来这东西是没有危险性的。oh my god!黑紫色的貂瞪着大眼睛期待地望着我，趴到了张起灵和我重叠者的腿上，虽然这看起来挺大，但是一点都不重，我和抱着我的闷油瓶对视了一下。好了，我承认，这个不明来里的黑貂可爱的撒娇讨好把我和张起灵最后一道心里防线给攻破了。。。  
“我我我。。靠靠靠！”世界上怎么会有这么可爱的东西？紫貂挠了挠粉色的小耳朵，左爪指甲好像还修剪的很好，但是我是无法想象一只紫黑皮毛的貂貂会拿指甲刀剪指甲的，鉴于他非常会装可爱这一点可以认为它的智商要比某些人高得多！刘晓雌好像忽然意识到什么，露馅了吧，没包好吧，我和闷油瓶用及其暧昧的姿势这样坐着竟然和没看见是一个样子，这说明什么，只能说，一闷油瓶不满半闷油瓶咣当，学人家闷油瓶去抢奥斯卡奖还学不全，没技术！刘晓雌换了一副脸孔，满脸嫉妒的向我走了过来，棕色的眼睛恶狠狠的瞪着我，我笑哈哈地看着眼前的小雌。还没等刘晓雌删我一巴掌坐在我腿上的紫毛黑貂哗的一下就跳了起来，瞪着葡萄眼睛右爪一挥便在眼前的SB脸上划出三条血道，又把锋利的爪子在他的衬衣上蹭了蹭，扭过头，看着我和闷油瓶，看见刘晓雌在蹲在地上捂脸叫痛的样子让我和胖子大声叫好

“小哥啊，你看这么可爱是不是。。。”张起灵不发表意见，左手向床下一捞，竟然捞出一袋密封的鲜鱼！！我和胖子眼珠子都快调出来了，妈啊，张起灵的床底就是多拉A梦的百宝箱啊！真他妈的是什么都捞的出来，看看等下能不能捞出个全自动式洛阳铲来？张起灵一手搂住了我的腰，右手单手两只手指灵活地撕开了包装袋，我这才发现这貂有点不太正常，怎么一看见闷油瓶和我就眼睛里就直闪光，一看见刘晓雌就穷凶极恶差点没把他人道毁灭了，难不成这貂太通人性了？也看出了刘晓雌太他妈的邪恶了？在张起灵两只手指夹起那条鱼的时候，这家伙用脸蹭蹭张起灵的胸口，那里可是他妈的我专用的 ！连小动物都这么势利，妈的刚才还和我很好的说!

看着张起灵微眯起狭长上调直至太阳穴的丹凤眼，突然感觉这样就够了，紫貂的一口咬住了张起灵手中摇晃的鱼，滴溜一下窜到正在贴第三条创可贴的刘晓雌脚下，狼吞虎咽起来。刘晓雌看见这犯罪嫌疑人就往后倒退三步，脸上含满恐惧的表情看着双脚蹲在地上的紫貂，可以从憎恨恐惧的眼神里看出不共戴天这四个字，我想这一路上又他妈的有闹得了。胖子继续摧残这小椅子，嘎吱嘎吱的响声已经为它的寿命数起了倒计时。

“我说你们俩挺有闲心啊，养起宠物来了？我可没那雅致，胖爷我的理想非常远大，我要倒了秦始皇的卧室，看看成吉思汗的陵寝，这回溜达一圈算是消化消化肚子里的食儿，嘿嘿。。我要”还没等胖子吹玩，5号车厢那里有一个人影闪动着，一声巨响连接的铁门被一脚踹了开，震得我耳朵都快漏了，从哪里进来的除了卢琳不可能还有别人。我心说卢琳这回你可要酸的牙都到了，环住张起灵的脖子做出一副演戏的样子，们油瓶也没拒绝，一边的胖子用手撑起脱臼的下巴，咳嗽了两声，喃喃到什么发展的真快什么潘子之类的。看着铁尘飞扬中的人影貌似不是那臭婆娘，挺魁梧的嘛！难不成。。。我也顾不上屁股的疼痛，用百米冲刺的速度向那个人冲了过去，这人不是潘子是谁啊？正当我要给潘子个熊抱，一把手锁住了我的后肩膀，往后一拉扯，又稳稳当当的坐回了他的怀里，一旁的貂叼着鱼傻傻的看着这幕，正在贴创可贴的刘晓雌被巨大的响声震得手一抖，把刚刚贴上的创可贴狠狠的撕了下来，疼得直打滚，我条件反射的打闷油瓶一下，在斗里的影响是很大的。拳头就照头后窜了过去，张起灵一脸淡定无事，脸上的红晕散尽，白色的衬衫领摩擦着我的脖子，细腻骨节分明的手轻松的挡住了我无力的一击我笑着配了个不是，闷油瓶也不说什么，把手放了下来，直勾勾的看着前方，我顺着他的目光看了过去，胖子的脚跟后扫起一道灰尘，代替了我那个熊抱，可怜的潘子被肥肉缠着。。。还好闷油瓶反应快把我拉了回来，如果我还是照刚才那样冲上去肯定被胖子给顶飞了！不对啊，胖子和潘子什么时候变得那么熟络的啊，一开始潘子差点没把他当粽子毙了！难不成。。看来我的想法是正解！潘子在我眼前的成熟老练英雄气概顿时全效，竟然换成一副在家留守的活寡妇小媳妇儿的样子，眼泪汪汪的看着抱着他的胖子，这次换我咳嗽两声，下巴脱臼了。刘晓雌捂着已经红肿的左脸，傻了吧唧的看着两情人拥抱的样子，一只脚上的鞋早就在刚才打滚的时候不知道滚到哪里去了，白色的袜子露漏了出来。闷油瓶不冷不热，声音稍有不爽含醋量百分之20的悄声在我耳边低低说了一句
“妨碍恋爱被驴踢”  
“噢噢噢”应答了几声，原来这潘子和胖子是这种关系，没想到这潘子好那口啊~不对，我自己不也是，还跟人家冰清玉洁的闷油瓶在床上滚过了。
“我的小潘潘啊，怎么才来啊，胖胖想死你了~”打情骂俏的甜到腻死人的声音听得我身上的汗毛直竖
“胖子哥哥，你看人家这不是来了吗！就别怪我啦，三叔他老人家要是知道我到你们这里来还不K丝我”

潘子好歹也他妈的40来岁了，怎么着还学上小年青的人家人家呢，好恶心，比韩国的磨叽篇还恶心！明明比胖子的年龄大，都够做他大爷的了，怎么还叫哥哥？

看着潘子同志扑在胖子怀里一阵痛哭，两眼泪汪汪的怨妇状，某貂也看不下去了，转过头张了张嘴好像干呕，有继续吃闷油瓶给他的与。这回怎么怎么看这次下斗都像新婚蜜月旅行捏？难道这是错觉吗。。。

（幻想）胖子穿着西服，里面的白衬衫的扣差点没蹦开，手捧99朵红玫瑰脸上肥肉直晃，大喊

“小潘潘，我爱你，嫁给我吧~~”

潘子穿着白色的婚纱，老练的脸上无比沉醉，跟喝了猫尿似的，浓妆艳抹的太监声音。。

“胖子哥哥，爱死你啦，我爱你一辈子啊~”于是一个猛虎扑食就扑上胖子，在脸上一顿狂吻。。、

我捂住嘴，差点把年夜饭都吐出来，好恶心啊！闷油瓶顺了顺我的后背，让我趴在床上，走向热恋中的两人。是你说的妨碍人家恋爱要被驴踢。。难道这门油瓶的脑袋是钢铁做的么？他看到这一幕胃出血不会又犯了吧？张起灵用手硬硬地分开了胖子潘子两个人

“吴三省他们呢？”闷油瓶一脸凝重吓得胖子一激冷，潘子扯着胖子从小媳妇儿的样子又转换了回来,推开胖子也是一脸事态严重的样子

“我刚才听三爷和陈皮阿四说如果你们阻碍他们的行动会处理掉你们”

什么！这个无情无义的人，怎么好歹说也是一个姓氏的人，我可是你大侄子啊！我倒要看看这次有什么东西能让你大义灭亲！手紧紧地抠着闷油瓶刚刚换好的床单，我以后谁也不能信了！

“啊！那潘子，你要和他们一起。。。”

“当然不会，咱们比他们早下一站，然后再改做汽车去，起码不会起冲突”

一直在旁边不说话的闷王终于发话了，两只胳膊搭在火车的铁廊上，身体向后微倾

“你先回吴三省那边，到了之后你给我发短信”说着闷油瓶垂下一只手拿出一只精薄的纯黑手机，我眼睛再次扭到，他不仅有手机，而且还是摩托什么玩意的名牌！这么高科技的东西配在闷油瓶的身上我真是一时半会儿无法接受。眼帘轻轻下垂，开机背景音乐是那个叫什么斯卡波罗集市的我好像听过，当时我和王盟就趴在柜子上傻了吧唧地看着音乐台听这个听得独怆然而涕下！

渐入特别加长的隧道，阴影从前往后笼罩。彩色屏幕的光闪烁着，紫黑的貂两只盈盈靛色光芒的眼睛诡异的眨着，提着两个靛色的灯笼轻盈的跳到张起灵的脚边，手机屏幕蓝色的光映着闷油瓶透明的面庞，如死水一般的眼睛里反射着幽蓝的光彩。站在漆黑的一片里，修长的左腿微弯，明净的衬衫衣领随着火车小幅晃动而晃动着，好像在外国冬天的教堂最顶端掉了颜色的易碎玻璃彩绘窗。

这首歌我听过，是上次到网上翻电影时候翻出来的《毕业生》的插曲，斯卡波罗集市，闷油瓶的手机这么一放我就想起了那首曲子
“他妈的没事净整些无聊的洋文，成天咕哝东西，早上咕哝猫，晚上你咕哝衣服，有完没完啊！”
我瞟了一眼煞风景的胖子，听听歌不好啊！你看人家小哥心情好给咱们放个老歌听听太不识趣咧！
潘子也受不了除去单一的火车鸣笛就连血液流淌都听得一清二楚的寂静

“好了好了，那个小哥你号码多少?"潘子掏出自己的手机，咧嘴笑了笑，这小灵通和人家那高级的玩意怎么比。。潘子，你没我可怜，你好歹有个小灵通，你看我有什么？他妈的是前几个月买了个手机，最后还不是因为发呆掉水盆子里了？！还好我手快抢救了一下，现在可谓是接一个电话得花一个小时，他妈的晃荡晃荡里面还有水声，说不定细菌在里面开了个游泳池，什么时候一给手机换电池，诶呀，发现四川小金橘里的橘蛆怎么跑里面来了？

张起灵脚上拖着两个靛色的光点懒洋洋软软的向我走了过来，不知道是谁在斗里把粽子当大白菜砍砍砍的！看我干什么！我招你惹你了？你把我差点没杵裂了！摸黑，拿着手机的右手搭在了我脖子

“吴邪，给我手机卡”还好老娘给了我个漆黑的天空，不然不丢大了脸，再也见不回来了！我敢肯定，这死闷油瓶是故意的！！！我就不给你怎么样！我不动，于是这杀千刀的在我浑身上下摸索起来，我一哆嗦这家伙是电网么？终于，他本来应该灵巧的手故意拙了起来，把我前前后后衣角裤裆都给我捏了一遍我他妈的欲哭无泪啊！两只想反抗的手被看似纤弱的闷油瓶轻松的钳在一起，任受触电！这回，潘子的下巴脱臼了。。想说什么却没说出来。终于，从我已经脏的和迷彩服有一比的上衣里掏出了baofei牌手机，轻巧推开背面的盖子，拔出挨着电池的手机卡，直到现在我想起在自己店里那些“红眼睛”蜘蛛都恶心，那么多的东西怎么可能突然都跑进我家里，以后看来天天都得和小哥一起睡才能保证我的安全。！！。。闷油瓶松开钳这我的手，在伸直弓着的腰身是白色薄唇摩擦过我的额头，我捂住脸，防止红色被这群八卦的人发现。

黑暗从前褪去，车厢里又是一片明亮。

“吴邪的手机号你知道。”张起灵继续挎在铁栏上，滑开精薄的盖子，插入我抢救过的手机卡，将手机滑入衣兜。这种交换手机卡的事情，貌似只在王盟看的韩国磨叽篇里看过。。。

“小哥，我回去了”走到门口只能看见裤脚的潘子突然好像又忘记了什么，转过头来，衣服千娇百媚恶心死人不偿命的样子手摸嘴唇轻轻一摆一个大叔的飞吻空中传送。。

“胖子哥哥，再见！！”

“小潘潘，我会永远等待这你的，我的心田，总会留有一块为你铸造的美丽天地~”

我呕。。就连扒在张起灵裤脚上的紫貂也翻眼一个趔趄摔了下来，被潘子胖子你侬我侬的甜蜜话语给糇晕了

再一看胖子，一个望眼欲穿望穿秋水生离死别的样子。。呕吐呕吐呕吐。。

[ 本帖最后由 雪语 于 2009-4-12 18:05 编辑 ] 
本帖最近评分记录
裴芝妖妖 才华 +4 胖潘这对真是。。。。哈哈哈哈 ... 2008-12-7 11:20 
 
我两周才能上一次网，悲哀啊！！今天只能发这么多，一定不会坑的！呜呜呜。。。


车厢里又是一片前所未有的安静，闷油瓶一句话也不说便拉开铁门走到了三四号车厢交接处，手插兜，拳头攥着他的手机卡，冰冰凉凉的。左手撑着硬邦邦的床铺，也不知道脸上红了多大一片。胖子趁着乘务员来要了两桶康师傅方便面，而那个刘晓雌在床上学习闷油瓶的看床板功夫。想想这么长时间怎么还没看到那个小丫头呢，不会是被谁拖去ooxx了吧。。

“我靠。。你妈的哈利路亚！”

死命吞着面的胖子眼睛瞪着，含含糊糊的喊着，我看到了及其恐怖的一幕，对着胖子的脸的5号车厢连接处玻璃窗上趴着一只红眼睛的蜘蛛，这绝对就是我可爱的小店里的那些恶心玩意！突然想到那些蜘蛛恐怖的。。不禁打了个哆嗦，心说吴邪你他妈的还是不是男人啊！闷油瓶不在你就打哆嗦！这次大不了。。还是应该把这闷油铁桶叫出来，要不然我们全体阵亡！刘晓雌从床上跳了下来，靠近窗户，瞪着在玻璃窗上越爬越多的恶心的八只腿的东西，你真他妈的不怕恶心！我一脚踹开大铁门，张起灵早就不见了踪影，心里一凉

这家伙，又走了，不知道什么时候又突然出现，真该死！当时又是谁说什么天天笑给我一个人看的！这杀千刀的！深深地看了地上的胶皮块，看了看被打开的隐蔽逃生天窗，也不知道他什么时候才能回来真得像那个电视剧里说的“都得用盆把他的脚印扣起来，等他走了，便再揭开看一看，留个念想。。。”  

“这回好了，我们又不能学人家小哥放血，就他妈的坐在原地等死吧！吴邪你怎么不把小哥看住了啊！” 

胖子咧个大嘴NN，这时的我差点没急得把这大米胖子做成打糕！我向胖子挥了挥拳头 

“小哥爱去哪里是他的事儿，那轮得到我管了，再说他一路上这么长时间没失踪已经非常对得起咱们了！” 

张起灵这个人也不知道每次都去干些什么，或许真的是他的世界只有他一个人， 

胖子扭曲的笑了笑，你他妈的还笑得出来，等会儿人家把你当甜点吃了！ 

“吴邪筒子，坐那里等死吧，看看人家刘晓雌大发善心。。” 

刘小雌！！他把铁门开了个缝子，心说你是不是找死啊！我就突然看见黑幽幽的小影子窜了出来，是紫貂！这貂，不是一直和张起灵在一起吗！我不满的看了他一眼，小貂咬了咬我的裤脚，在那里可怜兮兮的打着转，看样子是被张起灵给扔下来的！这家伙 

“吴邪，你他妈的能不能把门关上！” 

我猛地一下反应过来，一飞腿踹上了门，夹死了一队红眼睛的蜘蛛，绿色的汁液像水泵一样喷了出来，我看用这个做猕猴桃汁肯定赚钱！好恶心。。。 

刘晓雌突然‘咦’了一声，咦个屁！跟个小雌似的！我和胖子顺着他手指的方向看了过去，不由得也咦了一声 

被铁门夹成不知道几段的零碎蜘蛛尸体竟然石化了！鲜红的眼睛也变成了灰色。我心说他妈的现在生物一个比一个高级，我看这样的直接拿到博物馆展出化石正好！我盯着那堆石头，更惊异的是，还没到十秒，竟然灰飞烟灭了！  
我傻的乎地看着坐在地上和小貂撕打着的刘晓雌和下巴拖地的胖子，不对啊，怎么张起灵在我可爱的古董店杀死的那只蜘蛛怎么就没石化捏？又想起刚才石化又化石的一幕，不禁打了个冷颤，瞟了一眼本应绿血横溅的袖子，除了胖子往我身上抹得油，竟然还是干干净净的！当时就哽那了，一种莫名其妙的恐惧顺着脚跟爬上了脊梁骨，出了一后背的白冒汗，他妈的头发都立起来了！妈的这到底是什么力量能够让一个活生生的东西瞬间石化并切连带一切有关物质从空间消失？

条件反射的好像要向谁身后闪过去，靠！死们油瓶你个杀千刀的！他妈的已有危险就没了，锻炼我独自生存能力啊！现在我是欲哭无泪啦！

虽然说蜘蛛会石化，但是蛛潮还是他妈的源源不断的涌了过来。

胖子在车厢里急得直跳脚，他妈的一跳车厢就颤一颤的学这么多建筑学以后估计我最大的功劳就是设计一个胖子跳3下能不出现裂纹的银座，他妈的发明出来都能得诺贝尔奖！

“小潘潘，胖胖要死在这里了，伦家不要让可爱的你守活寡啊~小吴，不然你代潘潘接受我离别一吻吧！”

“去你妈的，都什么时候了你还他妈的扯淡！快他妈的用你重量级的身躯抵挡一下！”

越写越不靠谱。。。

难道干倒斗的这一行的性向都会变得不正常么？吴邪，你一定要和张起灵做一对正常的老夫妻。。

我去你妈了个巴子的，都和张起灵做夫妻了还正常个屁啊！总之从头到尾都是三叔这个老家伙把我带上的邪路！你可别说我不知道你和那橘子皮阿四又有什么ooxx的关系了！到我不爽的时候我就给你们这对搞同志的曝光一下，包您马上完明星梦，去你妈的，三叔你这老狐狸敢骗我我就让你和你家小四残梦咯！

“靠！小吴，我顶不住了，你他妈的找个千万吨级的秤砣都。。。”胖子的话才说道一半，就被不知道用了多大力气弹开的门给扔到了墙上，哟呵这世界可真是奇了怪了，竟然有能把胖子扔出去的！

不容发呆，刘晓雌怎么的也是间谍类的人物，动作还是利索，竟然让我有一刻把他理解成和张起灵能成为江湖黑白配那类的。。妈的，想到这里就不舒服！

紫貂被这个家伙粗暴的扔在一旁，蜷成寿司状，他的动作和反应竟然能够和闷油瓶媲美！在一团团红眼蜘蛛和飞快移动的身影里隐约能看见四道青色冷光反射，嗖嗖嗖嗖四下干掉四只，但是并不是像刚才一样马上就灰飞烟灭，有的是和普通生物一样血溅三尺，后脑勺都他妈的挠漏了也没想出来是怎么回事。一般这些不可思议的事都能和张起灵这家伙挂上钩，难不成闷油瓶是五千年前的王母娘娘？他妈的没看好盘丝洞的石头掉你爷爷我脑袋上了？

反正蜘蛛想吃就啃刘晓雌吧，我偷摸地跑到胖子的身边，看小胖这一副颓废样，差点没笑喷了。

“我说。。胖子啊，你他妈的什么时候能把这一身肥肉减减啊，你看看你都他妈的共振了！”

“诶诶诶，小吴，你发没发现这刘晓雌有些不对劲啊？”

“早他妈的发现了！”当然，是张起灵告诉我的

“你看，要是说普通的灰尘是不是怎么的也他妈的留点渣啊，这怎么一点渣也米有，还有，你看那家伙是不是身上挂淀粉了，怎么有点透明捏？”  

“不会把？我是不是看错了，你见过谁的身体透明的？死胖子，别瞎扯” 

“你敢说你没看见” 

我确实是看见了，而且非常清楚，刘晓雌身上的光斑飞上明显，而且那时求着他的动作在挪动的。 

“诶我说，小屋，他不是贞子吧。还是哪位阿粽暗恋光天化日之下跑出来给小哥递情书了？” 

一个黑色的团摇着尾巴，曾到我和胖子后面，显然是要我们当他的人肉盾牌 

“喂，死废物，可以起来了么》还有你，你这个肥子” 

我曾着墙角，站了起来，看见车厢里什么也没有发生过的样子，页面这扫地交罚款，警察拿我当聚赌了。 

“我说刘晓雌刚才的呢？” 

“刚才的什么？你是指刚才的那些杂碎吗” 

啥子咧？砸碎？靠！老子差点没被这些东子给啃了！这也他妈的叫杂碎？拐着弯骂我的能力不行是不是！ 

“那你可以解释为什么你的身上会有透明的光斑呢？”一个曼妙的女生传来，我靠！是那臭婆娘！ 

一看到卢琳就想起那个杀千刀的家伙，那厮答应我不失踪，他妈的掉下水道里了？ 

也许，一切的谜底就在他一个人的身上，而那家伙守口如瓶，行踪都忽悠忽悠的，再说，他是我什么人啊？当老子是外面那些给钱就做的贱女。。男人么?我撇了撇嘴，踹了一脚压在我身上的一团肥肉，于是，我们可爱的胖子先生终于蠕动着站了起来。 

“卢琳，你刚才到哪里去了？”刘晓雌再次轻蔑的看了我一眼，质问她 

“。。。。” 

一时间，车厢里除了火车在轨道上运行的咕咚咕咚的声音外，竟然连呼吸声都听不见。 

我的脑袋里乱乱的一团，脑浆差点没东倒西歪的溢出来 

我，胖子，张起灵，再算上胖子的胖子的潘子，一共是四个人，至于刘晓雌和卢琳，也不知道他们有什么鬼主意 

他和我受不了更多的欺骗与打击了。 

无论是来自同伴的，亲人的，还是，爱慕之人。。。 

死胖子突然猛拍我后背，力量大的出奇，吓得我肝差点没吐出来。他肯定想把我刚才踩他的那一脚狠狠的双倍奉还，他妈的来个百分百优惠 

即使我们的心中有无比的疑问，但是所有人都不说，只剩下胖子一个人在一旁胡说八道什么，乌鲁乌鲁的也不知道嘟囔个什么。 

他的背影，他的双指，他的睡容，他的吻 

妈的，这一个menshow男，也不知道会不会闷骚到把自己家窗帘拉上大条脱衣舞。 

那家伙，一天他妈的就知道埋头苦干，做植树中的挖坑工作 

死胃康灵。 

突然，我打了个哆嗦，我如果再不珍惜他他他，我将会失去这个看天看到颈椎病的家伙 

曾经的梦突如其来的袭入脑中，无非就是，我，张起灵，还有在我身边的这只古琴。整理一下线索，鲁殇王，汪藏海，万奴王，最后，就是青铜古门里的东西，或许都与我，和他，他的记忆他的过去有关。 

  

不知道，他的身上铺布了多少灰尘，任凭时光流逝蹉跎，不老的容颜在空间的远处回荡，他有我们身上没有的经历，他有我们两倍三倍以至于几十倍的时间挥霍，长的可以忘记自己的名字，默默地寻找已经消失在另一个空间的过去。 

摸过，抱过，吻过。 

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・  

“无邪，我走了” 

还是一片苍翠的竹林，作响的沙沙竹叶障住他渐渐透明变淡的影子，伴着悠长的琴声，消失在交错的竹干之中。 落下几片绿色苍凉  

“靠！大垃圾，起来！”   “哼。。不要做无意义的事”耳边隐隐约约传来某些人的咆哮

“张起灵！！”

“诶，我说小丫头，你能不能不要成天嘴里不停的往外喷醋啊，我他妈的都被你酸死了”

“闭嘴，你个肥子懂个屁！”

骂吧，妈的骂的好，于是，我极不情愿的睁开了眼睛

“啊，无邪大垃圾，你还醒着呢？我以为你长眠不醒了耶”

了耶了耶。。耶你妈个头 正在我要爆发骂人的时候，刘晓雌将行李劈里啪啦冰雹般的砸到了我的头上

“吴邪，备好你的行李”哼！“把我家起灵弄丢了我还没找你算账呢~”

什么我把张起灵弄丢了，他妈的他想走我有个P办法，腿长在他身上，他有他自由活动的权利。我不爽的分给胖子一半行李，抱紧了黑色布包着的古琴，跟着刘晓雌他们走，出了车厢。

“那。。这只貂怎么办啊？”我指了指旁边盘成一团的紫貂，问刘晓雌

“带着他。”我顺手理了理小团头上凌乱的毛发

“为什么？”                                

刘晓雌回头冷冷的等了我一眼“干粮不足的时候拿他补给。”

我浑身的衣服气得都他妈的颤抖起来，真他妈的不是人！拉开包链，轻轻的把貂搁了进去，再把拉链拉上一半。大不了到了那什么峨眉山自然风景区就他妈的把这貂放了。

听说貂通灵，还他妈的会救人，捕貂的人就利用貂的这一特点来大肆捕捉他们。猎人在雪地里装死，然后那些貂就跑过来用自己的体温温暖那些人，猎人趁机抓住貂，传说这种方法百试百灵，当时我听了差点他妈的没哭出来，刘晓雌就这个系列的。

我在心里自己骂自己，我靠！吴邪你也太他娘的没主见了，跟着人家屁股后面屁颠屁颠的给人家接屁啊！

“诶，我说胖子”胖子“悄悄的”凑到我的身边“等会听见路线咱们就撩，他妈的跟着这两个家伙早晚要死于非命，看他们两个都不是善类”

也对，从第一次下斗开始，我就跟着三叔后面走，他妈的回过头来捅我一刀我还寻思他给我作刮痧呐！

一想到这其就不打一处来，妈妈的，奶奶的，这次就由我吴邪来解谜！！我兴奋的直哆嗦，可是突然想起来，那闷油瓶子怎么办？就这么把他撇下了？（再说。。没他我还不太放心呢。。）

胖子一眼就看出来我在想什么“放心吧啊，吴邪，小哥失踪自有他的事情要办，何况还有你胖爷我呢！要他娘的都像你这么胆小早死那斗里了！”

我皱皱眉头，说：“行”

“到时候我给你使眼色啊！”

刘晓雌他们走到了每节车厢的的头处，我还可以看见，张起灵他走出去开的顶。难不成。。。他们要跳车？

刘晓雌从上衣兜里掏出了个化妆盒类的东西，啪的一声盒盖弹了开，刘晓雌从里面抽出了一根刚刚那种青色的针，插进右侧连接到外界的铁门门缝里，从上到下快速滑动。吱吱嘎嘎的声音听得脖子后面直发凉。最后，刘晓雌把针从门缝里拔了出来

我靠，他妈的上校本科啊，拿个绣花针比划比划的。

刘晓雌一脚踹开铁门，长久没有移动过的门铁灰阵阵，伴着极大的风，呛得我们直咳嗽。

火车开得极快，周围的风就被快速的移动刷成了一片，从开了一半拉链口钻出来的紫貂的毛好像要被吹掉了一样。

卢琳的头发乱哄哄的被吹到了一边

“呵呵，天真无邪，到时候你可别害怕。”她和刘晓雌瞟了我一眼。卢琳利索的抢过我后背上的一个装备包，顿时背上就轻了很多。

卢琳从装备里抽出了一根长长黑黑的貌似是铁质的绳子。

“吴邪，你可别害怕~”  

那小丫头在手上把铁绳猛缠了几圈，刘晓雌拽住后边的一节，也和卢琳似的缠了几圈我心说这他妈的是干什么呢？正想着呢，卢琳就抛过来一截绳子，差点没拍到我脸！我把抱在胸前的古琴背到背上，也想他们一样在手上绕了几圈，虽然看起来是铁制的，但是却异常的柔软，上面就好像有鳞片一样 

“把绳子给胖子。” 

于是，我就把绳子递给了胖子。胖子极不愿意的扯了几圈。没办法，我他妈的才下过几次斗，经验不足是唯一没法弥补的。我看着刘晓雌一脚踹飞栏杆，心里惊叹要他妈的被他踹一脚可够我在医院常住上个十天半拉月的了。 

“大家抓紧！” 

说着那卢琳就要把绳子往外抛，我操！不能把！现在前不着村后不着店的，特快火车还他妈的是开的正是特快的时候，怎么着要学人猿泰山啊！胖子也“啊”了一下，没有时间给我们发出疑问，绳子的黑影一刹那就飞了出去，也不知道绳子挂上了什么，那东西结不结实，顿时就感觉手上一紧，好像背后又被谁施加了什么重量，靠！肯定是他妈的那个死胖子！整个人就被扯了出去，我靠！后面的胖子诶呀妈呀一声，他妈的什么都没个心理准备啊！ 

我们呼的一下就飞了出去，胖子一声惨叫，我摔得最狠，我在落地之前根本就没有准备，面朝地就摔了下去。胖子又把我当成了人肉垫子，在我后背上压了一下。完了，不是脑震荡也他妈的得破相！大脑就跟和了浆糊一样，耳朵里的嗡嗡声和浑身的疼痛好像被一万只蜜蜂不断攻击一样。我摔得鼻血直冒，胸口与土地剧烈的碰撞差点没让我吐血，眼冒金星忽的一下子就晕了过去。 

  

“齐羽，哼哼，原来是你跟踪我！” 

我cao！他妈的这是什么玩应啊！我脑袋一昏我靠！这不是我上次在秦岭做后来被老痒扇醒的那个梦的后续吗！！梦还他妈的还有连着做的? 

三叔的力道大的令我吐血，我心说他妈的反正是梦！掐吧，反正在梦里掐死人也不犯法，我卯足了劲手上的青筋直暴，往死里使劲，我咬住牙，三叔手一松，掐着我脖子的狐狸爪子从我脖子上落了下来，我手也一松，反正我知道你是我三叔，血缘关系总是要顾及到的。 

“齐羽，你说，你跟踪我要干什么！” 

我心说我什么时候跟踪你了？我上次醒来的时候就在棺材里边，我他妈的上那里跟踪你去？我心里这么想，想快一点和三叔解释清楚，可是嘴根本就动不了 

“不说？不说也没关系，走到最后看谁死谁活！” 

  

“诶呀！！”我的屁股一疼，被一个人踹了一脚，一下子就从梦中惊醒了过来，我心说这梦还没完没了了！ 

“吴邪啊，嘴嘟囔什么呢？做春梦了？” 

“去你妈的，你他姥姥的才做春梦呢！” 

我抹了把脸，环顾一下四周，天已经黑了，四周黑布隆冬的，可是我的身边就胖子一个人。 

“诶呀？刘晓雌和卢琳呢？” 

“我靠，你可别提他们两个了！” 

我心里一紧，完了，肯定又他妈的出事了。 

“怎么啦？死胖子，有话快说啊，他妈的快给你憋死了！” 

“吴邪，其实刚才荡下来的只有咱们两个人!刘晓雌和那婆娘都在车上呐！” 

“我操！那咱们现在是在哪啊？”我看看周围，四周都是些没腰的杂草。 

“去，你他妈的问我我去问谁去，这荒山野岭的什么个鬼地方。” 

我摸了摸背上的包，靠！果然没了一个，那两个王八崽子果然心狠手辣，他妈的下次见到他一定给他们灌个几瓶不合格的三鹿！ 

“咱们现在就两个人，先把装备拿出来分一分，看看还剩什么。” 

胖子拉开拉链就把包里的东西全倒了出来，我的肩上还有一个背包，也倒了出来，我把古琴放在一边 

现在我们还有两只狼眼手电，一套伞兵刀，几枚信号弹，洛阳铲，工兵铲，一节有细又长的绳子，貌似就是上次在秦岭和老痒、凉师爷玩人猿泰山那次用的传说世界上最结实的绳子。登山镐，几只火折子，竟然还发现了一只黑驴蹄子，一个罗盘，一把匕首、压缩饼干和几瓶水。 

可是我到黑市里买的那几只枪却在被他们拿走的兜子里，我们剩下的也没有个多少，大部分装备还在那个背包里。 

“吴邪，实在不行就顺着铁路走回去，开11号呗！” 

“你他妈的放屁吧，这离峨眉山有多老远啊，走到那不累死也饿死啦！再说这黑灯瞎火的也没法走，我看咱们还是先在这里休息一下，明天再做打算，省着一脚踩进什么沟里，那可真够咱们受的了。” 

我顿时就感叹要是我也有个哆啦A梦的四次元口袋该多他妈的好！ 

胖子一回头，“啊”了一声 

“诶呀呀？按理说咱们不是应该跌在铁道旁边吗，怎么着这铁道没啦？” 

“不能吧，我看看。” 

啥？难不成我们还被什么野兽给移动地方拖到他们老窝里去啦？我打开手电，想看看是怎么回事。 

正要仔细看看胖子看到什么的时候，一个黑色长条物体嗖的一声带着劲风从我眼前掠过，如果我再快一点的话肯定集中我的太阳穴，吓得我起了一身白毛汗，胖子也吓了一跳，屏住呼吸不敢说话了。  

-------------------------------------
“我靠，什么玩艺？”

胖子刚要扯起刚才差点要了我命的黑色棍状物体，我用手电找了一下，当时就傻了。那东西竟然是一段秦岭青铜树的树枝！上面深深的云雷文我可是记得清清楚楚！这东西是从哪里来的！我真的是懵了，难不成我们现在在秦岭？我脊背就是一凉，在秦岭和老痒那段回忆我他妈的再也不想想起来了！

我的反映出胖子意料的大，一把就把他的手拍了出去，我可不想让胖子站染上那种能力。

“你他妈的干什么？”

“别摸这棍子”

“为啥？”

对于胖子，我也不想保留什么，毕竟一起倒过那么多次斗了，再说我也相信胖子，起码比相信老痒相信多了

“内个，你说那个老痒他现在还没死？”

“对啊”

“那他还是不是人啊？”、

我苦笑了一下，人？他妈的他根本连禽兽都不是。包括他物化出来的阿姨。

“那吴邪，听你这么一说得到了这种能力是要付出代价的呗？”

我点了点头，就像那个没良心的小子，八成不出一年就会把我忘得干干净净。

“你说那小哥会不会也去过你所说的那个秦岭的青铜树，所以他每次到哪里都要给自己刻上一个记号，怕自己忘了以前的事情，20年前的事他忘记也是因为青铜树的副作用？”

我心里一哆嗦，别说，还真可能是这样！但是我的心里还是很不希望这样的。

“别瞎说，张起灵刻记号是给咱们引路，他的失忆我们还不能解释，可能是因为他们动了那颗系满能够蛊惑人心的六角铜铃的珊瑚树，也可能是因为一些闷油瓶没有告诉过我们的事！”

“你和那小哥的关系我还不知道？我在云顶天宫的时候就感觉到了！你知不知道。。”

我看胖子又要侃大山，赶忙阻止了他。

“行了啊，你这些话留着和古墓里的粽子去说，说不定粽子界的大法官还判你个泄露个人隐私罪”再说，你和潘子不也浓情蜜意你侬我侬的。。。

“咱们还是看看这破青铜棍子是怎么来的。”

我向黑暗的另一方看去，今天星星特别的亮，但是因为是新月之夜，还是看的不清不楚的。远远地看过去，好像有一个影子，好像是一个人，我甚至可以看见那个人影胸口的剧烈而有困难的呼吸。

我啊了一声，也不管那是个什么东西有没有危险，三步两步就冲了过去，胖子在后边笨拙的爬了过来

我用手电照了照那东西的旁边，心里顿时一阵抽痛，差点没晕过去

闷油瓶单膝跪在地上，手拄着黑金古刀。浑身都是粘液，本来就不好的脸色更是苍白，他咬着嘴唇，咳了几声。

“吴邪。”

“我！！靠！！你还有力气叫我名字，他妈的你到哪去了？怎么给我搞成这个样子！”

我几乎要疯了，闷油瓶看起来又没气又没力的。

我没有心思去理那死胖子，蹲在张起灵身前就去看他的伤势

“吴邪。”

看他这个样子，但是在外边看不到一点伤，难不成是给累的？

他的眼睛半睁着，刘海被掠过草地的风吹起，露出光滑苍白的额头。张起灵低着头，显然是忍耐着痛苦。纯黑色的眸子因为看向地面没有反射一点星光。

我轻轻的吻上他的额头，胖子也不做声，也知道情况有些“不对头”。便很知趣的转过了头。我把他单薄的身躯抱紧怀里。这样苍白的人，想象不了，他能上天入地。

“吴邪，抱紧我好吗？”

他轻轻张嘴。张起灵闭上眼睛，将头，深深地埋入我的怀里。黑金古刀落在地上，发出一声与泥土装机的闷响。

大概，他又掉入无底深渊了吧。。。就当你看到的这些是骗局不就行了。。。

我抚上他的背，感受他几乎为0的体温。这家伙，粽子么？

张起灵轻轻的扶着我的肩站了起来，捡起黑金古刀，慢慢悠悠地走到胖子旁边，胖子刚想关心关心他，就听到他说

“赶快离开，这里是西安。”

西安？秦岭！我一阵恶寒。

胖子一听也一哆嗦。。不能吧。。

“你去过秦岭，看到青铜树了，吴邪。。”

我点点头“是”

张起灵从背包里摸出一个盒子，我用手电筒一照。。。。竟然是那只白石龙纹盒！

“你。。从哪里找到这白石龙纹盒的？”顿时我的脑袋就被无数个问号砸的都要吐了

胖子一听也扭着屁股跑了过来，一看见这么精致的盒子，低觉悟的本性一下子就展露了出来，肥手渐渐接近白石龙纹盒。

“不想死的话就别碰”

张起灵的话虽然声音小，但是威慑力巨大，胖子一下子就把手缩了回去。胖子也真是倒霉，每次要摸什么总是没碰到就是被人打一下要不就是受到恐吓。

“只有到了这次要下的斗才可以找到开这个盒子的方法。”张起灵把那盒子和那青铜树枝子一同放在包里。

哎。。。

忽然一个东西爬到了我的肩上，蹭了蹭我的脸，我心里一惊。。不过很快就被张起灵抱了下去，原来是那只貂。他妈的可吓死我了。。我怎么把这小东西忘了。

张起灵抱着貂，轮廓和黑色融合在一起。。。

“那我们在这里休息一夜，明天再走，不会比他们慢的。”  
我们听了张起灵的话，都点了点头。 

我叹了口气，点燃了一堆火。 

“吴邪，整夜都由我来守。” 

“啊？我说小哥啊，看你那身子骨还是让胖爷我和吴邪来守吧” 

张起灵不说话，显然是当胖子说话当放屁。我不禁担心张起灵的身体，还担心他半夜会不会又偷跑掉。显然闷油瓶看出我的担心。 

“放心，吴邪。” 

冷淡没有变化的语调，没有变化的神色，但是眼神直勾勾的看着篝火，好像想寻求什么。我就坐在他后面，总是感觉他飘忽不定的。 

“吴邪” 

“恩？怎么了？张起灵” 他最近总是叫我的大名，搞得我有些心慌。 

“是不是完结的人生才有意义？” 

“。。。” 

哎。。。 

一夜无语。我也不知道是什么时候睡过去的，起来的时候我和胖子都四仰八叉的，天马上就要亮了，一条白白的光边照亮我们说在的地方。我揉了揉眼睛，突然想起来了什么，手往头上一摸，什么也没有。侧头一看顿时就松了口气，闷油瓶抱着那只貂正在一旁烤干粮。 

我坐了起来，浑身的疼痛消减了不少，偏偏就是那个屁股上的！相比之下还是很痛。 

“小哥，早啊。。” 

“恩”我踢了踢胖子 

“诶呀~轻一点嘛！小潘潘，怎么和无邪学的一样的暴力呀” 

我顿时脑袋上就爆青筋了，我他妈的什么时候暴力了!一拳就打在胖子的肚皮上 

“靠！怪不得呢，我就知道小潘潘才不会这样！” 

我转头看看闷油瓶，他好像笑了笑，八成也想到了我做春梦的事情。。  
闷油瓶递给我一块干粮，我狼吞虎咽的就塞完了，没想到胖子比我更快，几乎是在一秒内吃下去的。

“那个，我说小哥啊，咱们该怎么走啊，从西安走到峨眉？有没有直通的飞机啊？”

我瞪了胖子一眼“你他妈的是想快点拿到明器吧！我诅咒你还没进到甬道你他妈的就被蚊子给叮死了！”

一说起蚊子，我挠了挠胳膊，一个个鲜红的大包透亮透亮的，赶上珠宝店卖的那红宝石了，这里的蚊子也真够狠得，被叮了一点都不疼，就是生不如死的。胖子一说才反映过来，开始狂挠，看他因为太胖所以够不着后背的痛苦样，心里不由得暗爽起来。

“我看看。”

张起灵扯过我的胳膊。

“真是被叮的不轻”

我笑呵呵的看着闷油瓶

“小哥啊，你没被蚊子kiss吧”我问这句话我他妈的都感觉是放屁，就闷油瓶的那种蚊香体质，蚊子亲他不要命啦？

我正想着，胳膊上一湿，眼看着张起灵就吻了上去，就像一万个痒痒挠挠自己的感觉一下子就没有了，我颤抖了一下，心说这也太那个了吧，你是能消毒，但这已经在我控制能力之外了，湿润清爽的感觉让我浑身一酥，心差点没跳裂了。嘴里不由得发出一声呻吟

“额。。”

胖子听到很惊讶，马上就转过头来看我们，当然，他看到了不该看的东西

“诶呀？小哥小哥，我可什么都没看到，眼睛里进沙子了。”

妈的，这不是此地无银三百两吗

闷油瓶抬起头，在我眼睛上轻轻一吻，貌似根本没有注意到王胖子这个巨大的闪亮的电灯泡的存在。

“我们出发吧”

胖子一听要出发，眼睛顿时跟红灯似的闪闪发光，我们分好装备，并不沉。

“那咱们怎么走啊，小哥，别到那连个屁都没剩，连人家的尿盆都给拿走啦。”

“座客车。”

有一件事情谁都没有提起，为什么我们昨天晚上用手电找的的时候没有看到铁道呢，我就提醒了他们一句。

“对啊，我们是不是给谁挪动地方了”

“这里应该是西安，即使被挪动，也不会远到哪里去”

“难不成我们脚底下是谁的斗，被什么东西给迷了眼睛了？”胖子说

不能呀，再说粽子什么的在墓里有他折腾的余地，到这么广阔的地方一点都没有视觉障碍怎么可能！闷油瓶也感觉奇怪，就在地上抓了把土闻了闻，摇了摇头。

“真的被人挪动地方了。”

只见张起灵一摸裤兜，掏出手机，手指在手机上一通按，不知道从哪里调出个gps卫星定位系统来给我们看。

“小哥你这是在哪里买的手机啊，倒斗专用啊。”

地图上显示的清清楚楚，我们现在在西安的郊外，但是离铁路很远。只要一直向南走个300公里，就能走到峨眉了。

“地图显示，离这里不远有一个村子，咱们先到那里去再作打算”

我们便拿着张起灵的手机向南走

走了大概1个小时，真的有炊烟升起，张起灵呆呆的看着一缕一缕的炊烟在青色的天边淡淡的消失，牵着我的手抖了一下。

胖子早就忍不住了，大步大步的就朝着那边的村庄走了过去，嘴里念叨着一大堆菜名，真不知道他是不是来旅游的。

这个村子里的人非常热情，这个村子叫人守沟村，心说这名字起得真他妈的奇怪。

我们被一群乡亲父老带进了招待所，胡吃海塞了一顿，当然，闷油瓶除外。多喝了几瓶酒，胖子看着了清纯小妹妹不着调，我一个劲的给闷油瓶夹菜

“小哥，你多吃点啊，不吃东西可对胃不好。呕。。。”



我人一横，身体就腾空了

“吴邪，别喝了”

“我我我还能喝，小姐，再再来瓶老老白干！”

我糊里糊涂的在嗓子里咕噜这话，在那嘿嘿嘿傻笑着，这是什么啊，好凉快啊。。我两只手环上了一个细腻的冰冰凉凉的东西。真他妈的舒服，于是整个人就贴了上去。

不行啊，还是好热。于是，我开始剥那个凉凉的东西上面类似布制的包装纸的东西。妈的，这东西真烦人，一个破包包装纸竟然还有扣。。我只看见一片白白的东西在我眼前，我忙不迭的蹭了上去。

------------------------

“吴邪！吴邪！这里不是地方！”  
我就这么多时间更这么多。。。
完了，写H写上瘾了
--------------------------------------------------------------------
眼前花花的一片，我好像看见们油瓶了。忽然后背上靠着了什么，平躺在了什么东西上，妈的，硌死老子了！忽然眼中的光亮一暗，好像有什么东西压了上来，两只腿夹住了我的腰。倒是很轻，我心说他妈的大粽子要来就来吧，老子的包里有一大堆蹄子呢，再说，张起灵不是在我身边吗？

“闷油~瓶~这有只粽子啊~”  

我晕晕乎乎的好像看见压在我身上的粽子还是什么突然顿了一下，心说好机会，一把抓住那东西的手，狠狠往身下一扭，那只大粽子大概也没有防备被我这么一扭整个粽子就往下沉，死死夹住我腰的腿把我翻到了这大粽子的身上。全身的重量都压着。很静。。

我好像听到了呼吸声，我一惊，粽子是不会有呼吸声的，不容我多想身下的是什么东西，嘴突然就被一个冰冰凉凉的东西堵住，冰凉的气息向我的舌尖探去。粽子是绝对不会嘴对嘴和你玩kkk。。的！

我的脑袋顿时就清醒了许多，一仔细看周围的情况，我骑在张起灵的身上，他上半身探起，唇和唇相交在一起，我顿时浑身都不能动了，整个人瘫软在闷油瓶身上。他抬起头

我就见张起灵一笑，拍着我的背。凉凉的香气在我的嘴角徘徊着，手就不自觉的爬上了张起灵的腰。受不了了！

说实话老子和闷油瓶子作这档子事还是很享受的，毕竟他那尺寸也不是盖得！  
-----------------------------------------------------------------------
但是一想起上次来自下身的疼痛，我就一哆嗦。但是我现在已经完全被挑逗起来了，如果想自己解决恐怕会很费事的。

“小哥啊，咱们明天不是还要赶路吗？”

“没事，我体力很充裕”

妈的，你体力充裕？昨天看你那个样子还体力充裕，都快虚脱了！再说，老子受不了啊！我可是被捅的那个！你是他娘的有能耐，到古墓里砍粽子跟捏死蚂蚁一样，老子要是碰上一排粽子还能施美人计啊！但是张起灵很坚决，力气非常的大，我心说也没办法了，只祈祷老天保佑这闷油瓶子动作轻点，就他的size如果要的话折磨死我貌似是小case的！

闷油瓶的手非常的灵巧，不出10秒钟我从里到外被脱得赤条条的，整个人就被摆在张起灵的面前，然后他又开始脱自己的衣服，我喘着粗气，估计我现在脸红的都要掉渣，吴邪啊吴邪，你他妈的没营养的片子也不少看啊，这也是第二次在战场上实践了，怎么还是不习惯呢？还把自己当成童子鸡啊！

我正在进行自我批评，忽然就感觉到压在我身上的闷油瓶在我耳后吹气，冰冰凉凉湿冷的气息沾染着我的耳垂，我哼唧了一声，顿时感觉血气上涌，腹部一缩紧，看来今天晚上想停止都不行了，我心一狠，你要干就干吧，老子忍着呢！

只见张起灵又从一个神奇的地方――枕头底下抽出一瓶人体润滑油，这家伙，开xx用品店的啊，还他妈的在每个地方都有连锁啊！

只感到屁股上一凉，半液体状的东西进入，这该死的闷油瓶还怕不够，有多倒了点,还用手指往里捅了捅，轻车熟路的捅在他发掘出来的那个点上。我呻吟了一声，身子一弓，顶到了压在我身上的闷油瓶，他拿着瓶子的手一抖，那瓶润滑油一滴不落的全浇在我的身上，他妈的这是什么产品啊，一看包装盒还是进口的！

身上滑溜溜黏糊糊的，闷油瓶的身体紧贴着我，那是一种非常奇怪的感觉，也是滑滑的，就好像我和他之间抹胶水了一样。我们紧贴着，说实话，我是第一次和他没有任何隔阂皮肤贴着皮肤，这种感觉很真实

“啊！”于是，我惨叫一声，我靠，闷油瓶子你下手也太狠了吧，也不给我点心理准备就突然捅了进来一般人受得了吗！！  
“你他妈的轻点啊！”我有气无力的说出这句话。 

我侧头看他，闷油瓶的嘴角好像以及其微小的角度向上挑了一下，如果不是他现在离我几乎要亲上了可能跟就不会看到 

“你还有力气说话，看来我要努力了。” 

我在心里啊了一声，妈的，不至于吧，这招也太狠了点啊。不容我多想，张起灵动作幅度就大了起来。 

“恩啊！靠！”除了我的呻吟声大喘气声还外加了床板吱嘎作响的呻吟.他黑不见底深渊般的眼睛中好像流露出他根本不可能有的感情。 

“吴邪，我爱你，你也爱我。” 

  

不知道是第二天的什么时候，日上三竿，毛茸茸的太阳光照在了我的屁股上，身上干干净净，套上了衣服，这闷油瓶子。。 

我缓缓的从床上坐了起来，直了直又酸又痛的腰，诶哟了一声，想起了昨天晚上jq的一夜。还好有了第一次的心理准备，张起灵也比较照顾我这个二分之一童子鸡，没有造成什么撕裂性伤口，要不任他上的话，我大概躺个三个月才他妈的能起来。 

我活动了一下脖子，就听到胖子在门口喊 

“吴邪啊，该起来了吧，胖爷我都饿的前胸贴后背拉！冬眠的熊都起床啦！” 

我答应了一声，这才想起来昨天胡吃海塞的东西全唏哩哗啦地吐了出来，饭后又和闷油瓶做了激烈运动，肚子里空空荡荡的,直唱交响乐，就迅速地从床上爬了起来，用水撩了把脸，踹开门冲了出去。黑貂坐在马上就要垮掉的窗台上晒着太阳蹭着自己的爪子。 

张起灵呢？不会又失踪了吧。。我环视一圈，目光定在一个淡定的影子上，太阳光穿过飘摇的尘埃，形成了方形映在张起灵的身上，轻轻地磨着他的肩。只见闷油瓶倚着楼梯扶手远远的看着蓝天，混黑不见底的眸子里并没有倒映出一丝天空的颜色，好像是要把一切的事物拒绝在外的样子。 

“小哥，吃饭啦！人是铁饭是钢不是，胖爷本来就娇生惯养的，跟你们下斗真是苦了我这副精致的身子骨咧！” 

我一听他这么说不禁乐了，跟着胖子缓缓走下楼梯 

“胖子你也叫精致？那老子是不是就叫顶级工艺品啦？” 

我看了一眼闷油瓶，见他没有反应，又叫了他一声 “张起灵” 

他还是没反应，不知道思索着什么。 

还是那句，天有什么好看的，还不如看我呢！ 

昨天只顾大吃二喝，也没打量一下这招待所，我靠，荒山野岭真是穷的要命，如果不是我第一眼先去寻摸张起灵照我这个饿狼的速度这小小的朽木楼梯大概早就一命呜呼了。 

胖子皱了皱眉头，一副望眼欲穿的样子，学着张起灵看天 

“潘子啊！” 

“死胖子别恶心！我狠狠的瞪了他一眼” 

我一听到他提潘子就想到三叔和那陈皮阿四和阿宁那帮人，一下子从开口笑变成了苦瓜脸。尤其是那来路不明的卢琳和刘晓雌，来者不善善者不来，干倒斗这行的除了我谁的手下没几条人命，这两位肯定还和三叔阿宁有联系，刘晓雌到底要什么东西，卢琳是个啥？妈的，张起灵你自己找来的东西能不能好好管管啊！ 

我正想发作，闷油瓶自顾自的提起早就放在脚下的一大队装备和他的黑金古刀向外走了出去，我当然是义不容辞的跟上，胖子也喊了一句，也要跟上来就被门槛办了个跟头。 

“小哥你要去哪啊！” 不语。 

他走的很快，我当时就急了，就要跑上去拉他的手，没想到扯了个空。他淡淡的看了我一眼，还是什么也不说。 

对了，这才是真正的张起灵，这几天他就是多说了几句话（真的只是多说了几句话吗？）今天人家懒得和你说话了你就上去拽人家的手，你他妈的怎么这么贱皮子啊！ 

但是脚下一直停不下来，走出招待所，眼前绿油油的麦浪一波波的涌动着，村子里的土路被挤成了一条黄黄的小缝。有几个农民伯伯还咧着嘴朝我笑，而我此时都他妈的快哭出来了！ 

“娘的，你去哪里” 

“吴邪” 

张起灵突然转过身叫我的名字，我脚步一乱，左腿右腿拧了麻花，措手不及，一下子摔在闷油瓶的怀里，他轻轻的把我扶正，奇长的右手食指滑过我的脸颊。眼神好像再说“白痴！”，我正要问他要干嘛的时候他向我身后看了看好像要确定什么，在我右手里塞了一块东西。感觉温温润润的，上面好像还有花纹 

“叫胖子，启程。” 

“啊！我都快累死了！” 

“吴邪，时间不多了” “等等！” “吴邪，放心” 

闷油瓶提着用布包裹着的刀向村口走去，清瘦的身影在绿色的麦浪中渐渐变小，看着这个家伙渐渐走远，我叹了口气。把右手举到眼前，摊平掌心。  
这是个什么东西啊！ 

看着手中的东西脑袋竟然一时转不过来弯，什么东西黑了吧唧的，我用两只手指捏了起来，这是个椭圆形纯黑纯黑的东西，摸起来好像上面刻有什么文字，可是这东西实在是太黑了，如果不是拿着个放大镜看你还必须得会盲文而且你还得认识这字啊！ 

看着东西好像也有个年代了，可是我咋不认得这是个什么呢？难不成？是墨玉？ 

边往招待所走边把手中的东西晃到太阳底下，果然不出我所料，是块墨玉，但摸着这手感要比我前几个月收得羊脂玉还要好啊！我靠！他妈的从哪里淘来的这东西啊！ 

在阳光下，这块墨玉微微有些透明，这种颜色不是发绿的黑，纯黑的，其实这种黑特别难求，尤其是里面没有杂质的，一般十有八九都他妈的是假的，想当初刚刚被三叔拐达上古董这条道的时候还收过玻璃仿的墨玉，可是这小哥是不能给我西贝货的啊，这个必定是真的 

纯黑纯黑的颜色，感觉像。。张起灵的眼睛一样。 

上下指尖一起旋转，换了一个角度，墨玉突然闪了一下。我啊了一声，这里。。好像包着什么东西啊！ 
在杭州听说过玉胎的事情，但是那好像是琥珀包着的，哪见过墨玉的？再说了，他这是怎么放进去的？难不成用了强力的502吗？ 

算了，小哥给的东西哪能不好呢？看这个古物必然能卖个大价钱。先揣着，等把那死胖子叫过来再问问张起灵。说不定啊，还能狠狠地捞他一把，过上个想吃想喝想闷油瓶的日子那可sweets咧！ 

我几乎是抖着走到了胖子面前。 

“死胖子，走！你可不想到了那峨眉山的斗去卸墓室里的棺材板子和瓦当吧？” 

“吴邪啊，胖爷爷我可不和你们这些民间散盗流氓小贼是一个档次的，看没看见，我可是堂堂的摸金校尉” 

胖子边胡吹边把他那猪手往脖子里掏，费了好大劲才从运动服里掏出了个钩子似的东西。我当时就乐了。 

“去你妈的，你他妈的才是散盗流氓！你不会想跟我说你拿的这个是摸金符吧？上次你在云顶天宫拿的那个犀牛角我们可是见识过了。。就你还摸金校尉？见啥拿啥看见女尸都要摸一把你还摸金校尉啊？看你是摸x校尉吧！！” 

王胖子一听我笑话他顿时气得整个人跟巨型河豚似的涨了起来，于是就又开始乱吹牛乱放屁 

“想当年你胖爷我在玉皇大帝的斗里跟太上老君喝下午茶的时候你这添头还没出生呐！我堂堂摸金校尉干什么事可都是有规矩的，哪像你那个什么狗屁三叔胡搞乱搞，不尽虐待潘潘就连将近90的陈皮阿四也不放过！你们南派的就是。。” 

看，南派和北派之间的战争就是这么发生的。 

我可没有我三叔那种和人猛对嘴上功夫的时间，我把胖子越来越靠近我的脸推到了一边，抹掉他喷的我满脸的唾沫星子， 

“死胖子，他妈的得了吧！你喜欢你的什么小潘潘不也是比你大了不知道多少吗？” 

胖子背起装备，回过头来狠狠地瞪了我一眼 

“看看！过时了吧，这叫跨越年龄界限的爱情！” 

胖子啊，你这个爱情观我还真的是没法接受！！ 

黑貂无精打采地趴在我的胳膊上，难不成这家伙只有见了闷油瓶子才有精神吗？看来这张起灵还真是风魔万千少女的。。。 

这个村庄很少和外界联系，说实话我背中国地图背的那么仔细，连地图上有哪城的哪个小镇的哪个小吃部都背下来了，那可比谷歌地图好用，怎么背来背去也没见着个人守沟村，这荒山野岭的兔子都他妈的成精了，这些农民伯伯想活下来还真是不容易。难不成他们就靠接待我们这些倒斗的ｓｂ咧？ 

胖子把我的视角挡了个严实，我见胖子停了下来就挤了过去，张起灵把衬衫的袖子撸了上去，正和一个农村小伙说话，他在夏天的太阳光下通透的皮肤显得十分耀眼，闷油瓶子看到了我和胖子，就正过来头，手抬起来遮住直射他眼睛的太阳 

“可以出发了。” 

啥？你张起灵是谁啊，怎么可能这么快就找到车和向导呢？ 

“我说小哥啊，咱们这是怎么去啊，不是要开１１号吧” 

闷油瓶看了我一眼，指了指停在村路上的一辆车，又看了小伙的一眼，那男的马上就会意了，嘿嘿一笑，整个人就变得傻呵呵的了，搞得我们好像在四平精神病院里一样。 

“嘿嘿，吴老板，你好呀，我叫刘三条，初次见面，哈，请多多关照啊！” 

“三条啊，我是红中！”我心里这么想着，就去和那农村小伙握手。 
“呵呵，我叫吴邪啊” 

胖子也赶快介绍自己，一把就把我的手拍开了。 

“张老板，吴老板，王老板，这次是不是去峨眉山啊”
-----------------------
我心说这回完了，行踪暴露了，连个舌漏都捡不着了，我一抬头，又看见刘三条讪讪的咧开了大嘴，露出了和他肤色对比还算白的大牙，三角眼放出的光直射我的面门，好像要把我给吃了似的

“峨眉山风景秀丽的好地方啊，有山有水。。。”

我马上就打消了我的疑虑，不过这句话怎么这么耳熟啊。。。

闷油瓶子突然挡道了我和刘三条的中间，还是淡淡淡淡的说

“时间到了，在晚一点就看不到峨眉山的金顶佛光了，快走吧”

我哦了一声，爬进了车里，闷油瓶也钻了进来，当然是坐在我的旁边。车并不大，我和张起灵也就算了，可是那王胖子一挤进来就感觉车猛地沉了一下

“死胖子你是不是应该减肥啦？也不知道你命怎么那么硬！当时在海里怎么没被挤成肉饼啊！”

“你懂个屁！胖爷我这叫做丰满，让你到唐朝你做个丫鬟还差不多！”

我懒得和胖子斗嘴，便扭过了头，摇下八百年没刷过的窗户，去看外面绿油油的田野。刘三条当然是什么也听不懂，哎，好一个健壮结实有点汕的农村小伙啊。。

这个破车的破车坐随着我的呼吸嘎吱嘎吱的响着，我瞟了一眼旁边的闷油瓶子，依然向以前一样闭目养神中。其实破车也没什么不好的，除了比我家那个小金杯更容易散架更是黑黝黝以外也没什么不是？我自我安慰着，挺好，有车坐就不错了，还想开直升机啊，只听胖子诶哟一声惨叫，闷油瓶往我这边挤了一下

“我。。靠！这是什么车座啊！”

惨不忍睹，只有这四个字能够形容，套着破布的车座被胖子狠狠的一敦就七零八落的，貌似破木头板子把胖子的屁股扎得够呛，我也不得不为自己的屁股担心了。

貂被胖子这么一座惊了出来，爬出来就可劲往闷油瓶身上蹭，看来情敌并不只限于人类啊。。。

刘三条也上了车，只感觉窗外的风景上下颤了几颤，便开始向后挪动。胖子和刘三条兴致勃勃的闲谈着，刘三条说这车不是他的，使劲造化没有关系。。

嗨。。。年轻真好。。。

我稍微挪动了一下，揣在上衣兜里的墨玉就硌了我一下，我才想起还有事情没和闷油瓶问清楚呢。

趁着刘三条和王胖子聊的正起劲，我推了推旁边的闷油瓶，闷油瓶缓缓的睁开眼睛，也没看我，我也没管他听没听就问他

“这次是你夹喇嘛吧，到底是怎么回事也应该给我说说清楚了，什么峨眉山一个皇后的斗，还有你给我的这黑不溜秋的东西是啥东西，万一我吴邪这回又是很不幸的踩到什么机关之类的，我也要知道自己是咋死的啊！”

死闷油瓶子，瞒我瞒了这么久了，也该吐出来了吧！

我看着张起灵的眼睛，沉默了良久，他的脸上一瞬间掠过一点悲伤，若不是我离得这么近，根本就察觉不到。

“吴邪”                “恩”

说吧，我在这听着您解谜呢，三叔的信任度已经为负数了，我想我就一个好兄弟胖子和这个摸不透的闷油瓶子了。

“不知道我能不能回来”

“恩，不知道你能不能回来，所以闷大人您就将前因后果一字一句的像给。。。”

闷油瓶也不知道能不能回来？我顿时一惊

“吴邪，要是我不在的话要照顾好自己”

闷油瓶板着脸，样子绝对不是在开玩笑

“小哥，这可不能瞎说啊，您这么厉害的角色要是出不来我和那胖子怎么能幸免于难，别吹了啊。。”

虽然我知道他不是在开玩笑。。。

“我永远站在你这边。真相你一定会知道的。”

我握紧了拳头，说不出来话了。看着他清瘦苍白的身躯在衬衫里随着破车摇来摇去，理着怀中小貂的黑毛，叹了口气。

我掏出了他给我的那块墨玉不墨玉，玉胎不玉胎的东西。

“那这个东西是什么？”

“送你的。吴邪”

我也叹了口气，张起灵，别死啊。  

这破车颠簸的厉害，一路突突的我尾巴骨直疼。

“吴邪，要是我能回来，我想吃你做的酥皮芋蓉盅”

我一听就想乐，诶哟小哥你还喜欢吃甜品啊，不过老子做菜他妈的也算一绝，这不是光棍好几年都熬出来了嘛！

“行，小哥，回去我就给你做酥皮芋蓉盅。”

闷油瓶的眼睛还是直勾勾的，不知道是心里有什么事情还是想吃酥皮芋蓉盅。

“吴邪啊，你也知道胖爷多久没饱餐一顿了，早饭都没吃啊，你在旁边一直酥皮芋蓉盅酥皮芋蓉盅的，胖爷的馋虫都给勾出来了，要不然咱们下斗是不是得去吃大粽子的红烧排骨啊！”

我大骂“死胖子，自己不嫌恶心就去吃你的红烧禁婆去，老子不跟你这人胡闹！”

刘三条一听我和胖子吵起来就回头问

“什么红烧精魄，是不是你们杭州的红烧鱼白啊？”

滚你妈的红烧精魄，红烧活肉你吃不？ 还没骂出来就突然一个刹车，向前探头的我一个中心前倾就越过闷油瓶夹在了前座的车缝里，我的眼前直冒桃花，过了一分多钟才开口大骂

“靠，谁他妈的在前面当老子的路，不怕回家被大粽子咬xx啊！”

我身体被闷油瓶子从座位缝里拖了回去，我就问坐在最外排的胖子

“胖子，怎么啦？”

胖子一把抓起我的衣领，硬生生的把我扯了出来，要不是小爷我常常在斗里遇上个大灾大难的都磨出经验来头就直接被死胖子用蛮力扯下来做“剁椒邪头”啦！

“死胖子！”   我见胖子脸色极差，心里也是一凉，不会有出什么乱子了吧！他娘的不会总赶到一块啊！

“怎么他妈的这道还有雷子！”

我心里大惊，完了，这回品质良好的小市民完全变成半夜三更挖坟掘墓倒卖文物的大魔头，他妈的善有善报恶有恶报，终有一报，他奶奶的就真栽在你爷爷我的头上了！

我旁边的闷油瓶子，眼神一凛，冲出座位拉开破车拉门就直接跳到了警察面前，我心里暗骂闷油瓶子你当自己真的跟猴哥一样大闹天宫啊，他妈的出去跟雷子扯，人家说不定手铐给你一拷，直接给你在床上料理了，蒸炸煎煮自己选！

可是眼前的一幕足以说明我的担心多余了。闷油瓶好像跟这帮人的上司似的，从白衬衫的上兜里掏出一本证，诶哟还是警察证，只见闷油瓶子把这小本往人家眼前一摊，那帮凶神恶煞的大地雷脸上的表情顿时变得笑呵呵喜洋洋的。

我听见闷油瓶子说“我们是这次案件的调查者”

而那帮眉开眼笑的人哦了一声

“哦哦，张警官啊，不好意思不好意思。”

于是闷油瓶子就又这样上了车，继续发他的呆。我等车开出去一段，问那闷油瓶

“额。。小哥啊，你是怎么淘到这种警察证的啊。。”还有貌似这家伙还挺有名气的

“道上的朋友。。”                    。。。看来还是出门靠朋友。。。

“不过这说明霍玲他们在我们的前面。”

我浑身一哆嗦，“什么？霍玲？”

张起灵垂了垂眸“很快你就知道了”

因为闷油瓶子的到来，一堆一堆的“事情”接踵而来，我就把录像带里的东西忘了个精光，说我无邪在四次大型倒斗活动中一点长进都没有，看来真不是那个大坑的料！

霍玲这个名字就如同远处飘来越来越近的鬼火，霍玲霍玲，她也是真相中最重要的一个人。而且这不仅仅关系闷油瓶子，还有我，我不知道我自己的一些事情。

如果说现在的我不是我的话，那么事实将会把我完全推翻，一个我不想接受的我将会代替现在的我，完成他的一生而不是我的一生。

我越想越头痛，干脆不想，想问的也不问，妈的，霍玲爱是谁是谁，老子管你那屁事！

车摇摇晃晃的，人类无法抗拒摇篮的拥抱，心烦意乱的我意识越来越模糊，直到眼前一片黑暗，更加深邃，没有尽头，没有我，没有胖子，更没有，张起灵。。。  
一点远远的火光出现在深邃的地方，我追了过去，好像那就是我唯一的生路。

火光好像是活的一样，一个温暖跳动的亮点越来越大，越来越大我直到飞奔到那片火光前，心跳顿时就停止了，而且永远都不会再次跳动的样子。

那团火，是张起灵。

张起灵好像压根没有受到过这些烈火干扰过一样，看到我的到来，脸上扬起一抹微微的笑容。烈火燃烧光了整个黑暗空间中的空气，我不能呼吸。我颤抖的伸出双手，欲抱住浴火的张起灵，而当要碰到火光的一刹那，确抱了个空空如也，欲火的张起灵出现在远远的黑暗远方，越来越远，越来越远。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

又摇晃了好久，车子猛地一停，我的头又卡在了车座的空隙之中，闷油瓶看到我不学乖，就拍了拍我的后背，以示安慰。我迅速的抓住了闷油瓶的手，心里有一丝放心。原来是梦啊，是梦就好...

“到了。”闷油瓶淡淡的说了一句。              我们背着行李下了车，外面已经是一片黄昏，都说峨眉山的日出最美，但我看日落也不错嘛！夕阳闪烁着最后的金光掉进了远处的山峰缝隙之间，把树木映的金灿灿的，闷油瓶墨色的发丝和长长的睫毛被镀上了一层难以形容的金色的薄膜，他好像没有看见峨眉山黄昏的美景，也没看到我注视着他的眼神似的，依然一言不发，搞他的行为艺术，我叹了口气，这个人啊，总他妈的是这样，即使是说什么话，信息也不会太多。就像一个符号一样，只是一件事的代号，没有过去亦没有未来，不过我相信，世界上没有绝对，至少我会给他未来和意义，起码对于我来说，它不仅仅是一个记号，而是一个重要的存在。

闷油瓶看着远远的山峰发了一会呆，说；“我们就去那座山峰的背面”张起灵指着夕阳的归所，我只认得他旁边的那座瑰丽高耸的主峰，但是他指的那座我就不认识了

“不过小哥，胖爷坐了一天的车也应该休息一会儿了吧，再走他妈的就走到西天去啦！”

“死胖子，别乌鸦嘴”是啊，这次说不定就是去成佛去了，我苦笑一声

一直站在一旁的刘三条突然说“不会吧，我的爷爷，你们要去这个地方，而且还是晚上？”

闷油瓶点点头，但是三条几乎是吼出来的“他也去啊，就让他在这里歇着吧，小哥你一个人不也能把货倒出来吗？”   因为刘三条的口音特别重，听了半天也没听出来他在说什么，这句话在脑子里打了好几个转，才反应过来他妈的是把老子看扁啦啊！我刚要发作，闷油瓶一步上前挡住了我

“没关系，他有我。” 我该说你什么好呢？

一小条月亮缓缓的从东边蹭了上来，被夕阳涂上鲜红的油彩。     “不过我说小哥啊，半夜三更的在人家的山头刨坑怎么说都不舒服啊，虽然说胖爷我是摸金校尉，一直遵守者鸡鸣天亮不摸金以及祖师爷爷传下来的龟腚，但是怎么说看那鬼片里不都是大半夜的出事儿嘛，我看还是今天好好休息休息。。”    胖子罗嗦了一大堆，而闷油瓶压根就没有理睬，自己一个人背上装备，向远处的山峰走去，我心说这回可不能让这家伙跑咯，也背起背包，尽快跟了上去，胖子和刘三条一看我们两个都去意已决，也没有办法，便走近了深峰。

也没有心思问这是什么峰，但是要是有肥肉的话也应该是在最低的一线天峡底才对，哪有那个皇后把自己的陵寝往高处建还不是建在最高的地方的。

一行人竟然非常有默契的闭上了嘴，谁也没说话，主要还是胖子和刘三条，他俩这话匣子碰到一起话应该和黄河泛滥似的，而今天却没有人说话。  

我看着满山的树叶随着晚风刷刷作响，不禁有种想哭的感觉，到底是谁把我拉下土夫子千年大战这一趟浑水的，不过现在倒是想后悔也他妈的晚了。闷油瓶拿出他的手机，竟然又打开了个类似谷歌地球的东西。闷油瓶示意我过来，然后把手机塞到了我的手里。我仔细的看了一下地图，我们现在是在二峨眉最近，闷油瓶要去的地方就是峨眉主峰旁边的二峨眉，那座山在地图上显得清脆无比，在四周红红白白的背景下显得特别的有生气，特别的特别，这座山峰拖着一条长长的弯弯曲曲的细线，这么总体一看好像孔雀尾巴上的一根毛，及其的夺人眼球，我第一眼看到的就是这座山，而不是峨眉主峰。

我们其后又坐车换车，继续换车坐车，折腾了两三个小时，终于算是到了这座山的边儿了，我们便走边啃了几口沿路买来的小吃，随着眼前的树林越来越密，身旁的杂音也渐渐消失了，过了不知道多长时间，只能听见猫头鹰和野猫野兽的叫声和脚踩树枝的声音。看着前面大大咧咧就打开的灯，就这么走着。就在此时，我突然就衍生出一种感觉，好像谁在背后死死的盯着我，那种眼神怨毒的想挂在树干上的女尸死不瞑目的双眼一样，浑身的鸡皮疙瘩顿时生了个密密麻麻，我也不自觉的抓住了闷油瓶的衣角。

一直这么走着，那种眼神也一直这么盯着我，最后我和闷油瓶都要贴上了，还是浑身发毛。

四周的树生的歪歪的，也不知道是哪阵邪风，我们的手电筒只能照亮树干，胖子大大咧咧的一扫，好像鬼影幢幢的，上面的树冠黑压压的一片，不时的还随风飘动，我真的以为再多走一会会有人头从上面掉下来。

忽然，有人轻轻拍了一下我的肩“小三爷。”         “操！！！”  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
走在前面的人听到我凄惨的尖叫都停了下来，我一下子趴到了闷油瓶的怀里，腿肚子直转筋。然后我就听见一声“小三爷，怎么啦？”我借着才分辨出来那是潘子。  胖子是耐不住性子了，极大的嗓门喊了一声“大潘啊！”  虽然没有上次在车厢里热情的恐怖，但是我还是能够依稀感觉到胖子身上的三把火烧的直撩人。我们找了个地方休整了一下，其实也没有什么好休整的，这一路很让我意外竟然屁大点儿事儿都没有发生，我还以为这次还是九死一生水深火热，看来也没有闷油瓶说得那么恐怖啊。我借着休整的功夫问了问他们那边进展怎么样，到现在我反正关于这件事儿无论是前因还是后果可是半点儿也不知道。

“潘子啊，三叔他们进展的都怎么样了？碰没碰到阿宁他们？”

“三叔他们已经下去了，不过不久，我是趁着给他们殿后的机会就跑了出来。这次实在是太危险了，我还是希望你们能把三叔救出来。”

“啊？刚下去就身临险境啦？不能这么快吧？中个机关也是需要个时间什么的吧？如果说。。”

没有等我说完，潘子就说“小三爷，不是说他们中了机关，就是三爷没中机关也是抱着必死的决心下去的，这次恐怕是悬。时间不多了，得快一点儿了，至于阿宁，他们估计要到了。不过他们声势浩大，不免引起雷子的注意，但是要拖也拖不了多久。”

我心里叫一个苦也啊，我们休整完毕，一行人马就又开始向前行进。

这回潘子来了，有他领路，我们的行进速度又快了不少，我打算从潘子的嘴里得到些消息，但是无奈胖子在中间隔着，能有个十万八千里的，我一看还是算了吧，就乖乖的回到了闷油瓶的边上和他一起走。刘三条就从向导变成了殿后的，不知道为什么，从深入丛林开始，那只紫貂就开始鬼叫，眼里绿光大盛，潘子当然也注意到了这点，嘲笑我说现在人啊倒斗都他妈的带宠物来的，不知道斗里不准宠物入内啊。

我叹了口气，显然是不想和潘子开玩笑。这一路竟然出奇的平安，显然是暴风雨来临前的平静，越是平静就越让我感到心慌，闷油瓶也不透露给我一点儿消息， 这回真的只有从潘子那里套出点儿什么了。于是我悄悄的跑到潘子身边，虽说是悄悄的，但是如果闷油瓶的话不知道我离开了他才算是太阳从西边升起来了，但是闷油瓶没有管我，不过借着微弱的灯光我还是能感觉到张起灵眉头中间的阴影急剧扩大，不过没什么动作。我心说老闷对不起啦。

我用胳膊肘碰了碰潘子，潘子转过头来      

“小三爷，怎么了？难不成那死胖子要见利忘义把咱们剁啦？”诶哟啊潘子，都一对了还吵什么架啊？不都是说他妈的夫妻打架床头吵床尾和嘛

“这次的斗到底是他娘的怎么回事，老子除了晓得倒一个臭娘们的斗以外连个屁都不知道”

“啊？你什么都不知道就下决心来这鬼地方？谁把你当大姑娘似的拐骗来的啊？”拐骗？如果这样说那死油瓶一定是那个没心肝的拐骗贩子！我低了低头，潘子立刻就会意了

“小哥啊，那也就正常了。”   什么？正常

“这次的斗和你有关，和那小哥有关，更和二十年前考古队中所有的人有关。”听了潘子的话我立刻有种想吐血的感觉。

“具体的三爷也没有告诉我，只是说这个女王是一个从来在现存任何记录中被记载过的，她所统领的王国与军队也是在所有资料中没有被记载过的。”我握紧了拳头，继续听潘子说下去。

“这个女王所统治的朝代大概是在夏以后，商以前，那个女王是一个妖物，才能霸占天下。她的这个陵寝修在这里是为了镇压她的妖气，具体是谁我们也不清楚，本来那东西写的就乱，经三叔那么一讲就更乱了。但是从我们这几次的资料来看这个朝代存在的事实非常确凿。”

我听到这里就问潘子“三叔这些资料都是从哪里来的啊？”

“三叔当时把在鲁王宫中那张金丝帛书掉包走了，不过那大奎手脚不利索，里面其实一共有两张帛书，但是我们只拿走了一张，另一张我们都知道了。真是的，本来以为小哥能告诉你一切的。”

怎么一说那闷油瓶确实和我说过他们掉包的事情。就在我要让潘子继续说的时候，一只冰冰凉凉的手握住了我的手，不用猜，他妈的不是那死闷油瓶是谁！张起灵隐没在黑暗之中，微微抬头，不过这地方也没有月亮星星给他看，要看就只能看自己的手电筒了。

我回应性的也紧紧地握了他的手一下，在黑暗中，我依然能感觉到这个人冰冰凉凉的气息，这种感觉，十分安全潘子也没有办法，反正闷油瓶子什么都知道，他到也不忌讳，不过刘三条他倒是有些估计，毕竟他是个外人。三叔只交代给几个人的事儿绝对不能给外人听。

于是潘子压低了声音，“那个女王竟然能够控制什么一切的生存与毁灭，听说就是她就是用了这种能力和鬼玺才能使自己一个臭娘们当上了主子。”“鬼玺？那个能够操控大粽子的玉玺？”后边的胖子突然来了这么一句，他也伸着个耳朵听，我们四个也不能走成一排，把刘三条扔到后面，不过说起来人家也没嫌我们怪胎，他妈的男的拉男的的小手。

“一开始，那个所谓的鬼玺是那个女王所掌控的，他用这个东西杀了他的丈夫，然后才成了女王，真是不知道他妈的那种能力到底是什么。不仅是这样，她还建造了一个巨大的青铜神器，常年的在那里举行血祭，作为力量的来源，并且在咱们去过的长白山铸造了青铜巨门，按照帛书上说，那是他们国家所崇拜的神兽的安乐窝。到了最后，这个国家渐渐的削弱了实力，竟然一下子从这个世界上销声匿迹了。”  
我咽了一口唾沫，总是感觉这次离真相真的是非常非常的近了

“到底是怎么回事儿我也不知道，知道我也说不明白，陈皮阿四还在他们那队人里面，不一定又出什么幺蛾子，我看咱们快点儿走，还是找到三爷之后你自己去问他吧”

我刚刚涌上来的火一下子被潘子这么一句话给浇了下去，我刚想再问问我那死三叔的事情，结果一直拽着我手的闷油瓶子松开手，做了一个噤声的手势，我立刻闭上嘴。
“就在这里了。”闷油瓶指着前面，我们加快了脚步，渐渐的走进，那是一片生的很密很密的树丛，只是奇异，在整个这么一个范围内生着一棵巨大怪树，就算是我们这么多人胳膊都伸直了也抱不住这棵巨树，树干是血红血红的，叶子却是翠绿翠绿的，整个树上都是密密麻麻的树杈子，好像是沾满了血的狼牙棒，我甚至以为如果砍这老树一刀，会有鲜血从树干中喷涌而出。妈的，以为老子没看过《聊斋志异》啊！

闷油瓶没有说话，三下两下利索地爬到了树上，我暗骂死闷油瓶子，肯定他妈的早就拿到什么秘密了，要不然闯这鬼地方怎么和走自己家的楼道差不多，不过，闷油瓶他家的楼道好像不是太好走啊

潘子见小哥爬了上去，就小声道：“小哥，三爷他们挖的盗洞在那边呢，离这里挺远”闷油瓶看了他一眼，眼神又开始平视深林深处。当然，都走到了这么一步，这树即使真的是带刺的狼牙棒也他妈的得爬，于是，我只能克服着对树的厌恶爬了上去，我和老痒那次爬青铜树的经历，实在是给我的心中布下一大片阴霾。

踩着树杈爬到了闷油瓶的身边，他一言不发的转向树的后边，我忙不迭的跟了上去，朝着他眼神的方向，是一个树洞。另外几个人也相继爬了过来，看着这树洞也是满脸的迷茫。

“小哥啊，找这个树洞是要干甚啊，难不成下面有个防空洞？”胖子说道

潘子突然撞了胖子一下“他妈的大潘，老子差点没。。我操！”一边的胖子骂还没骂出口，脸一下子就绿了。

“妈的，就知道那皇帝老儿不能让咱们几个人平白无故的闯他女人的闺房，他妈的，还没到斗里就碰着实心大粽子了，同志们，家伙事儿都端起来啊！”

我一听不妙，赶快把手电筒伸到胖子那儿，妈的！真他妈的是只粽子啊！只见一只泛着酱紫色的手抓在盘子脚下的一根树杈上，一个及其怪异的人影在手电光下忽隐忽现，身体的周围还透露出诡异的青色光晕。头深深的低着，如同刷锅的钢丝一般的头发把这东西的脸挡的严严实实，还好我的心脏已经是铁做的了，如果我还是以前的市井小贩一定会从这树上翻下去。

胖子拽着潘子噌噌噌以及其快的速度向上爬去，而那只爪子，则义不容辞的一把抓住了我的脚踝，长的都卷成了黑的发青果丹皮样的手指甲依然锋利，刺进了我的皮里，我用力甩了甩腿，无奈这粽子实在是太执着，我心一横我从包里掏出匕首，如果这东西还有进一步的动作老子大不了截肢！

“操！他妈的死胖子，不能这么重色轻友吧！”那粽子力气极大，我抓着树枝的手被血红粗糙的树皮话的像棋盘似的。我连忙看向站在我旁边的闷油瓶子，不用我说，他抽出背后的黑金古刀，一刀就紧贴着我的踝骨把那只爪子劈了下去

“快走！”闷油瓶喊了一句，一闪身将我扯进了树洞中，那只粽子的爪子依然挂在我的脚上，我一狠心一把把他扯了下去，扔到了树洞外边。那疼，疼得撕心裂肺的惨叫变成了如同蚊子一般的呻吟，闷油瓶和我又往树洞里钻了钻，钻到粽子看不到我们的地方，我坐在一块突出的烂木块上，张起灵就蹲下卷起我的裤脚去看被大粽子的手指甲刺出来的五个冒着血的血洞，麻麻的，似乎没有刚才那么疼了，闷油瓶翻找出一卷纱布，到了最后，被抓的左脚已经完全没有了知觉我把手电筒的光调到最弱，给闷油瓶上亮子，闷油瓶按着我的手，把开关关掉。我的眼睛适应不了如此深邃的黑暗，我眨了眨眼睛，分不清我到底是睁着眼睛还是闭着眼睛，恐惧漫上了心头

于是我轻声问他“小哥，没有光你看得清吗？”我看不见张起灵的眼睛，也不知道他是怎样的表情。他也轻声回答我

“一个人如果一直都在黑暗中，就习惯了。”我捏住了他的肩膀，不知道手有没有颤抖。

“我在你身边，吴邪。”

我在黑暗中听见了张起灵拿起黑金古刀的声音，卷起袖子的声音，古刀划破手掌的声音。

“小哥，不用！”我慌慌张张的要阻止他，在黑暗中却抓不着，闷油瓶好像将沾满了他的血的手掌抚在我的伤口上，一阵透骨的清凉溢入伤口，他极度利落温柔的将纱布绑在了我的脚踝上。我问他

“刚才那个东西真的是肉粽子啊？”虽说我下过这么多次斗，但是看着的粽子都是些尸胎，禁婆，血尸之类的，中国传统的红毛粽子白毛粽子倒是一个都没碰上，黑驴蹄子带着也没派上用场，这次我碰上的是不是正常点儿的啦？

“恩，是被毒死的。”他答道，“尸体被毒液浸泡过”妈的，这么说来老子倒是中毒了，还是尸毒加剧毒。要不然我怎么感觉自己的脚没了似的。

“小哥，吴邪”“小三爷！”就在这个时候，胖子和潘子也钻进了树洞里，大刺刺的打着手电筒，我们怕那个有毒的肉粽子再钻进这个洞里，就和小哥商量对策。闷油瓶指了指我的背包，我借着他们的手电光看了看从背包缝里探出的小脑袋，毛茸茸的。

“有这个在”这东西难不成是黑驴的祖先？连蹄子都不用强调？黑貂能辟粽子我倒是没听说过。不过小哥既然这么说了，那必然是有他的道理。

闷油瓶抽出了古琴和两个水囊，我心说不要吧，老大你看看这是什么时候，还寻欢作乐啊！胖子和潘子看了也惊奇，他在古琴的琴腹中灌满了水，双指在古琴上的梨花纹上划了几笔，向里一推，只见从古琴琴头弹出来一个及其小的木盒，他用双指夹出来一块保存及其好的金丝帛书。我的喉咙痒了痒，一口血差一点没喷出来。

“按照这上所述，入口就在这里”

“他妈的这上面记载的又是什么东西！”我额头上的青筋暴起老高，潘子把我按住，闷油瓶看着我

“相信我。吴邪”  
我追上闷油瓶，树洞里的朽木腐臭味渐渐开始浓重了起来，黑暗也浓重了起来。我突然想起了刚才一直都没爬上来的刘三条，就小声问潘子：“那刘三条呐？不能让他死了吧，这也不好说啊。。”说到这里，我有些支吾，如果那个毒粽子抓不到我们就肯定朝刘三条爬去了，人不能和粽子比，我不希望有第二个大奎出现了

潘子摇摇头，说：“我也不知道，他没进来最好，少个累赘，说不定是哪个道上的。”

胖子听见我们谈刘三条就也过来插了一嘴，“小吴啊，你怎么这么惦记那刘三条啊，我看你怎么没那么担心三叔的死活啊，不会是。。蓝杏出墙？”

我顿时就怒了：“去你妈的蓝杏出墙，能不能想点儿建设性意见啊！”潘子见我和胖子吵了起来，忙过来阻止“小哥请来的人必定也有些本事，小三爷也用不着这么担心，倒是死胖子，你别随便污蔑人家，你别搞破鞋就行，老实的唱你的歌提神去。”

我猛地摆手摇头，上次和胖子谈生意去KTV听他唱歌还不如让尸h啃了我，简直就是杀人狂魔的绝招。

就这么闹了一道，直到走在我前面的闷油瓶子突然停了下来，我狠狠的撞在了他瘦削的背上，还好小哥虽然瘦，但是有不可思议的力量，俗话说“浓缩的是精华嘛！”

张起灵让我们退后几步，便开始在树洞的内壁里用两根奇长的手指摸索了起来。我们都屏住了呼吸，实在是想不到到底会发生什么事情。

闷油瓶突然发力，硬生生的拽出一截朽木，也不知道是触动了那个机括，树身一阵猛烈的颤抖，脚底瞬间就塌了下去，闷油瓶单手环上了我的腰，把我护在身下，挡住了掉落的朽木块，在闷油瓶的身下也不知道滚了多长时间，直至我的头一下子撞上了一块及其硬的砖，身上微乎其微的重量消失了，骚动才停了下来。

我手中的手电筒也不知道被撞飞到了哪里，闷油瓶坐在我的旁边，拍了拍他的后背，见他没事儿，我便从包里掏出了一打火折子揣进了兜里，点亮了一根，这是墓室啊！来不及惊讶，便去找不知道被卷到了哪里的潘子和胖子。

“胖子，潘子！”“死胖子！你他娘的压死我了！”我叹了口气，胖子死死的压在潘子身上摔在东南角。我赶快拨开胖子，将被压得要喷血的潘子扶了起来，还好还没断气啊。

“你这胖子，也不看看自己有多大分量，压在我身上都赶上泰山压顶啊！”

“胖爷我这不是想学学小哥英雄救美嘛！”我摆手叫他们两个别吵了，随即就问张起灵

“小哥，这墓室是怎么个回事啊？”听我这么一问，所有的人才打量起我们所处的墓室来。墓室里没有一件摆设，四周都是常见的青砖，而在地面上，有一整块正方形的大青砖凹陷了下去，胖子上去就要以身试险上去了踩一脚，我们所有人都抽了一口气，妈的，如果是机关怎么办，古墓里的机关十个有九个是要人命的，过了半晌，没有任何事情发生，仔细想想，他妈的机关好像也没有做这么明显的，那个墓主也想不到真的会有这样的时聪明时傻的蠢货去触发他，不过还好安然无恙。

“你要死自己死，他妈的别连累了小三爷”

闷油瓶走上前“我来”张起灵拿起放在身旁的黑金古刀，迅猛的插进了那块青色方砖的中心，向下压去。只听“刺啦啦”的好几声，那方砖便碎成了几十块，而显露出来的，是凹陷在其中的一个小的只有手掌那么大的楠木棺材。

葬什么用得了这么小的棺材？还是楠木漆红漆的？我正在呆呆的看着那口棺材，

突然一阵劲风闪过，闷油瓶极快的速度劈开了棺材，我靠，你当你他妈的沉香啊

“小哥没想到这回你比我手还快，真是牛。。”胖子在一边叫道

我刚刚回了神，之间，棺材里的不是人不是动物更不是什么妖，而是一块的白玉，椭圆形的，上面还刻有。。妈的！我迅速从胸口的兜里掏出了那块闷油瓶子送给我的墨玉，好你个闷油瓶啊，这东西果然又和我们扯上关系了。胖子看着是个珍品，伸手就要摸到自己的包里。潘子把胖子拽了回来。张起灵用奇长的双指夹起这块白玉，用手握了握，眼神里还是淡定的像深潭一样。指了指那口小棺材下面的青砖。

“青砖挖出来。”胖子冲在前面把那口小棺材翻了个底朝天，见没有什么东西就扔到了一旁，妈的，就这样还北派摸金校尉啊。曹操起来把你掐死。

不过挖砖这种事儿我还真是帮不上忙，只好坐在一边看着他们围着那块凹下去的正方形范围忙活。摩挲着手中的墨玉的花纹。我的包里突然一阵颤动，传来一阵紫貂的怒吼声。

随即一只血淋淋的手搭在了我的肩上。那只手慢慢地爬上了我的脖子，死死的捏住，那个东西在我的耳边发出低声的阴笑，我的嘴虽然张的极大，但是只能发出极小的声音。“张。。”我拔出随身携带的匕首，向后捅去，那个东西的手一松，我顺势在地上一滚，滚到了闷油瓶的身边，一抹自己的脖子，也不知道到底是血还是红色的粘液沾了满脖子。

张起灵还没有等我看清那到底是个什么东西就喊了一声：“跑！”就按着我的头把我塞到了刚刚把青砖卸完的洞里。我整个人就倒栽葱样摔了下去，后脑勺着地，还好这个笔直的通道不是很深，要不然无邪我就报废了。

我摇了摇头，甩掉眼前的金星，往上一看，胖子潘子也都跳了下来，然后就是闷油瓶子稳稳的落地，接下来就是上面传来的一阵狂笑，张起灵没有停歇，直接向唯一的一条青砖道跑去。

不容迟疑，张起灵都他妈的这样了，这上面的变故必定很大。所有的人跟着闷油瓶的背影狂奔着，跑着跑着我们就看见了一堵巨大的雕刻着凤凰的石门，也是急疯了，我和潘子就用全身的力气去推那墓门，但就是他妈的纹丝不动，胖子把我们两个推开，从包里掏出炸药就要来个定向爆破，潘子一脚把胖子踹到一边

“他妈的这里这么窄你要玩人体炸弹啊！”         “那你说他奶奶的怎么办？你会铁头功啊？”

关键时刻还是张起灵，他将黑金古刀插进了右侧的门缝里，向下用力的一划，只听见咯嗒一声石门就像左侧的石墙中收去，胖子还想收起炸药，被潘子拉扯着慌慌张张的奔进了不知道什么来历的墓道中。

也不知道那是飞奔了多长时间，突然就听见我们的身后一声巨响――好像是石门滑回去，我们出于本能，全都浑身僵硬，所有的动作都静止了下来，妈的，这门一归位他妈的我们都归位啊！闷油瓶看见我们都要跑回去就捏住了我的肩膀

“没用，只能从外边开。”我们听到了闷油瓶这个声音也立即冷静了下来，不过仔细想想基本有一点儿名堂的墓都有这样的门，既然我们都上了墓主的这个套就肯定出不去，所以就凭我们这几个人又没有了炸药他妈的原路返回想也别想。、

也倒好，至少外边那个不知道是啥玩意儿是进步来了。对了，那东西究竟是什么啊，难不成是故意跑过来看你爷我好欺负来掳走我和一群粽子轮x的？

“小哥，刚才那个血淋淋的东西是什么啊？”          “刘三条”  
“啊？他刚才又没跟咱们上来怎么可能变成。。”说到这里，我又抹了一把自己的脖子，呕。。太恶心了，一团一团像棉絮一样的东西和着红色的液体缠在我的脖子上，一阵恶臭直冲脑门。潘子说大家应该先坐下想想对策，听见这话，我立刻开始擦自己的脖子。妈的，真是恶心的要命，根本就无法形容，腥臭的味道甚至让我无法呼吸，张起灵把手掌敷在了我的脑门上，脑子顿时就清醒了许多，我用匕首把那团像极了猴头烧里的酒糟的棉絮挑到了地上。我揉了揉自己的眼睛，凑近看了看，这么一看，半截身子就凉了。

那是一团混着人血浆的尸h卵。刚才一直在我脖子上的就是这么。。我用水冲了冲自己的脖子，使劲挠了几下，直到挠的都破了皮才站起来向前走，却发现实在是没劲了。

“好端端的一个人怎么会变成那个样子？”张起灵微微摇头“不知道。”

“小吴好没好吗？革命还要继续，咬咬牙，十步并作一步冲到这娘们的墓室里在对尸体发泄也不迟啊，咱们几个大男人说不定还能把那女尸x活了”

“死胖子你他妈的嘴别跟三角坟地似的，缺德啊!”潘子就和胖子吵了起来，我连忙阻止，却被他们两个喷了满脸唾沫星子，我只好咬咬牙站起来，挺了挺胸膛 “走吧。”

一路无话。出奇的安静，就如同 从来没有过我们一般，墓道越来越深，我瞄向一边的张起灵，他的眼神也越来越深，好像被拂去的尘土在一瞬间又涌回了他的心里。他从来就是一个人，没有过去亦没有未来，或许这会是他人生的最后一站，虽然谁都不想承认。我甚至有点怀疑这男人究竟有没有和我相拥相吻，好像只要走近了他的身边历史就会漫漶，变成一幅幅从古墓里曝光出来的壁画，渐渐退色，渐渐消逝。

我看着他掏出了帛书，停了下来，掏出一笔一本，以极快的速度对照着绘出一张地图

“就是这。”      “这儿？前不着村后不着店的，墓道也没到尽头啊，这儿是哪儿啊？小哥我拜托你多说几个字好不好。”我几乎吐血的和张起灵说。可是他没说话，也没什么动作。我叫胖子潘子过来，看看一道上有没有暗门啥的，哪知还没等他们走出去一步，又听得从深处传来一串“嘎啦啦啦”的机簧跳转声，然后就是一阵骚动，妈的，什么毛事都给爷儿赶上了，深处暗流涌动，“咯咯咯”的声音伴着辛辣的味道越来越近，而且还很多。。粽子爷爷啊，饶了天真无邪吧，我们如同风一般向回跑，跑的连脚在哪里也不知道了，可是依然没有看见那堵石门，只看见了。。一口井！他奶奶的怎么地下还有井？也管不得那么多了，张起灵首当其冲跳了下去，然后就是跑得快的潘子，我跑在最后，胖子也跳了进去，不过这个井口太窄，娘的潘子和闷油瓶身材还算是正常，这即使是一个套也不可能想到倒斗的竟然是个玩相扑的！真他奶奶的算是应了那句王胖子跳井---下不去！

“死胖子，你就不能减一点肥吗！”我一边怒吼一边用单手把胖子向下压

“胖爷也不想啊！”好不容易把胖子按了下去当我正要跳下去的时候，血尸的手用一百分的力气钳制住了我，被吊在了井口。我浑身一缩，外面的一截衣服被扯了下来，来了个狼狈的金蝉脱壳，不过也算是保住了命。一屁股摔在了地上。也顾不上疼痛，我狂奔了起来，其他的人看我是这个反映也开始落逃。奶奶的，他妈的怎么下个斗总碰上粽子，我爷爷要有像我这样的狗屎运他妈的连我奶奶都没看着就蹬腿儿了。

跑到后来，看见潘子的手电光电都是摇摇晃晃的，也听不见后面再有咯咯咯的响声我们便减缓了速度，我问张起灵“你说的这不会就是这吧？”闷油瓶点点头，“主体在山之下”

那就是说，我们还要有很多的“山”要下，奶奶的，那个sb把自己压在山底啊，我们跑了这么一段，头顶上应该早就过了上边的那条墓道，血尸是不会下坑爬树的，这么一想我倒是放下了提到嗓子眼儿的心。

大概是走过了一包烟的功夫，在墓道的尽头，是一个黑黝黝的窟窿，我们钻了进去，用手电筒在墙上扫了一遍，竟然发现四周的墓墙上还有青铜灯奴且在墓室的中间竟好象有波光涌动，闷油瓶检查了一下，没有虫香玉，便点了起来。这件墓室的中间，仅仅摆放着一件十二连枝铜灯，当然，这件很小，大概也只有一个12岁的小女孩那么高，灯干是分了三截，有十二盏灯，最上面的灯最大，每个灯座与灯干都有一片镂空的非常精致的铜片相连，虽然很精致，能卖个好价钱，不过我依然对这玩意儿一点儿好感都没有，出手太难，容易引起雷子的注意，但是向下看去，这件青铜器的底座下竟是一片水潭！这可真他妈的稀奇，本来青铜就容易生锈，怎么还放在水里，我用手电筒照了照，青铜灯的坐下又一石台托着，水好像是活的，而且不浅。

“先什么都别说了，他妈的跑了这么一道，还是歇着会儿，革命的火种还要延续。”主要还是胖子累了，想象一个人背着好几麻袋的肥肉做剧烈运动，还真是吃不消。我挑了一个靠近闷油瓶的位置坐下，我们不敢靠着墙，毕竟是在人家的地盘里，说不定粽子从墙里窜出来咬你一口，或者是直接被机关扎成筛子，不管是那个都非常惊悚。我摸了摸自己的包，轻了许多，看来是那只貂跑出去了，动物就是动物，还是回归自然的好。

闷油瓶看着墓顶，流露出的依然是点点淡定，如果我揭开他淡定的伤疤，是否会有温热从伤口涌出来向我倾诉，还是一层有一层的深不可测的寒冰？

闷油瓶把他身上的一点重量靠在了我的身上，闭目养神。我盯着他的睡容，狭长的眼闭着，被深黑色的刘海半遮着，或者我是他唯一可以依靠的人啊。。  

虽然一直想被张起灵依靠，但是我的身体及其的不争气，加上外面已经是深夜了，脑袋里像糨糊一样，失去了意识。
-----------
一个充满手电筒光点的地方，我适应了周围的黑暗，有一个人叫着，“小子他妈的跟上来，我吴三省不和你在这里斗脾气，别再给我出什么正主意。丢下你文锦还要和我发脾气，真是麻烦。”说到后来，变成了一阵嘟囔。

我有些震惊。这好像是我上次没有做完的梦！我靠！他妈的八点档电视连续剧啊！也没空多想，只好跟着三叔一路小跑的跑到了池底阶梯的一半，可是一失足，整个人骨碌碌的就滚了下去，把三叔也吓了一跳，他奶奶的，没想到我吴邪到了梦里还是这么窝囊，我连忙用手脚并用减缓速度，又不敢发出声音，所有的疼痛都变成了闷哼。终于停了下来，只不过要到池底了。还好这里雾大，没有人发现我。我揉了揉腿，悄悄地站了起来，突然看见一个人影闪了出来，可以看到，好像是早已躲到了这里。那个人影蹲了下来开始梳头，一下一下，如同机器般的节奏，我渐渐靠近，贴着黑漆漆的石壁，至少这样在雾气中被发现的可能会小很多。盯着闷油瓶的眼睛，虽然看不清，但是好像比以前要多了点人性，没现在那么冷。我壮了壮胆子，如果说现在的我是那个考古队里的人，过去了也不会怀疑我。我靠着石壁，躲在了那只石猴后面，站在上面的还真他妈的是闷油瓶子，我站在他的背面，这个地方的时候有个缺口，我正好看着到所有人但那些人看不到我，毕竟石猴上多了那么一小疙瘩也不会有人怀疑啊。

听见了文锦说“吴三省！你别玩了！快给我下来”然后张起灵歉下身去，抱住了文锦，捂住了他的嘴，我心里看的直冒老醋，心说他妈的张起灵以前还真是个花花的种子！不过至少到这里，张起灵没有骗我。霍玲突然就跑到蹲在那石碑前的那人背后，一拍他的肩膀，说道：“小张，你到底在这里发什么楞啊？”没想到那个人突然站了起来，她大喊“吴三省，是你！你不去睡你的觉，蹲在这里发什么神经！”那个人突然把霍玲撞倒，径直跑了出去。闷油瓶也跳了下来，扶起霍玲，那边的人早他妈的跑远了，我心说张起灵啊张起灵，这回可吃大亏了！那个人就像张起灵说的一样嗖的一下穿过了墙，闷油瓶就到墙上去摸，这时我也跑了过去，那些人竟然害怕了起来，没跑出去，他妈的我不信这么慌乱那文锦还有工夫再数一遍人数！我跑的飞快，生怕闷油瓶就此消失，我喘着粗气，这次竟然几乎和张起灵一起到那墙边。我拍了拍张起灵的肩膀，他也没怎么惊奇，我还以为他要做的第一件事情就是用那两只手指头给我开膛破肚。

闷油瓶子朝我摆了摆手，边走边轻声说：“齐羽，是解连环”我靠！我真是齐羽？来不及震惊，我点了点头，他也没回头看我，继续说道，“在这里等我”我乖乖的站在了那里，看着张起灵快速远去的背影，心情及其复杂。
=========
一阵黑暗
=========

我在这个墓室里，但是四周的灯奴都灭了，也不知道张起灵他们还在不在这里。我摸到身旁的手电筒，随着手电筒打开“啪”的一声冷汗顿时就滑到了衣领里，浑身打了个寒战。我最害怕的事情来了。

四周空无一人，一丝声音都没有，静得好像在死亡空间里一样，我能听见血管里血液流动的声音，每一个动作，关节摩擦的声音就像打雷般，我会疯！

我想墓室中间望去，那中间的压根就不是什么十二连枝铜灯，而是一只浮在水面上的尸体！我的眼前有些发黑，努力的定了定神，站起身来，还是拍了拍我旁边的空气，奢望张起灵没有消失，但是事实就是事实啊。

我壮着胆子，猫着腰靠近了中间的水潭，我举起手电，渐渐的将手电光靠近尸体，咽了口唾沫，在这手电光下的，是一具女尸，女尸依然是像活人一样，没有任何的尸斑或是腐烂，如深深地睡去，我照了照这女尸的脸，被一具银色的面具遮着，闪着冷光，五官被刻画的及其冷峻，默默地注视着上方，让人从上到下的毛都竖了起来。我晃了晃手电，松了口气，看来这具尸体就是防腐措施好了一点啊，没什么。。

等等，我好像看见那女尸的眼睛好像转了一下？我又晃了晃手电，发现是自己太紧张看错了，我说小爷不可能每次都碰上粽子。我刚刚想迈开步，把灯奴再次点起来时，脚却被什么东西缠住了，之间在水潭中央的女尸把面向墓顶的头转了过来，盯着我，这回我绝对没有看错！那具尸体从水潭里爬了出来，叫着“齐羽，我是霍玲啊”一声声幽冥的呼唤离我越来越近。。

------------

“我操！”我一声爆吼，从腰里抽出了手枪就想射击，周围却是通明通亮的，火光耀眼的恐怖。我一把拍了拍自己的身边，一只冰凉细腻的手抓住了我。

“怎么了？”淡定的声音划过耳际。是张起灵！我抓住他的衣服，把头埋到他的胸口里，满头是汗，大喘着气，事已至此，无法不问，如果这一切都是真的，那么情况糟透了。

“张起灵，我到底是。。吴邪还是齐羽？”  
“一样。”我顿时就怒了，妈的，什么一样！我卡住他的手腕

“张起灵，你他妈的把事情给我说清楚”一口气憋到了胸口，我抽出匕首就架在自己的脖子上

“说，不然我活着还有毛个意义”我身上所有的毛都炸了起来，哼，张起灵，我也不知道说什么好，那个梦绝对就是我的回忆，如果不是，那三叔和你也必有隐瞒

“二十年前的考古队到底发生了什么事这不重要，我只是想知道到底跟我有什么关系！”我狠狠的盯着张起灵的眼睛，可是看着他的眼睛，以下的质问突然就堵在了嘴边，问不下去了。我松开了手，狠狠的锤了锤自己的头。       闷油瓶淡淡的看了看我，没什么动作。胖子和潘子看见我从梦里醒来突然发飙都该快过来劝我。我说我没事儿，他们也只好坐在我旁边，好像等一下我真的要自杀好以第一时间拉着我。

“我的回忆是残缺的碎片，你还没有出现。你梦到什么了？”张起灵皱了皱眉头，说道。

于是我收起匕首，把我梦到的事情说了一遍。张起灵摇摇头，脸色有些苍白

“你把它当作没发生”

“他妈的怎么能当成没发生？那么历历在目，怎么可能没发生？”我对着张起灵怒吼，其实这个家伙这么说就已经算是安慰了，我依然无法接受这个事实。只好闭上了嘴

“我说天真无邪啊，咱们是不是明器第一啊。。”胖子小声说道，潘子就向下接“对了，阿宁他们人多得很，说不定已经追上三爷了，小三爷是不是咱们要快点儿？”

我深吸一口气，妈的，说来说去都是三叔的猫腻儿最大，这回一定把这老鬼揪出来问个清楚。

“好”我答应了一声。“可是怎么走啊？”胖子一问，大家的目光都投向了墓室最中间的水泡。

潘子皱了皱眉：“这水是活的，只能从这里下去。再说按照小哥那么说水潭下必定有空洞，我们要找的地方也应该在之下，小哥，对不对？”

“不能下这个水潭！”我喊道，刚才的梦境依然如雾气般不能消散，竟然萌生了退意。

张起灵站了起来，背对着我“你可以选择放弃，但你有我，吴邪。”

这么一句语调平淡的话就在我的心中扔下了一块大石头，妈的，去就去，吴邪我真不是那软脚虾！可是这潭有多深，又怎么往里钻？

闷油瓶看出我的疑虑“不深，潜进去。”看来心有灵犀一点通这句话真他妈说的没错，比起三叔和我自己，我还是相信张起灵。

“不过到时候要是真的找到我三叔他真的清了我怎么办啊？”

“小三爷放心吧，三爷不是那么绝情的人，一定是那陈皮老头放出的话，三叔身边也有几个忠心的伙计，没什么大问题”

确实是没什么大问题，不过这小问题可是按集装箱给我们往下倒。

我看闷油瓶站在水边说：“我下去看看。”便深吸一口气，一个猛子扎进了水里，那水花一点都没溅出去，他妈的要是让他去跳水，女评委可真他妈的大饱眼福了。

我屏着呼吸，生怕这瓶子被灌了水。大概两三分钟左右，水面上才冒出了几个水泡，可是张起灵还没上来，我心里开始着急了，妈的这张起灵又不是鲸鱼，他奶奶的肯定出什么事儿了！我实在忍不住了，登上水边的砖阶就要往下跳，潘子一把把我拉住，说：“那小哥都上不来，你下去也没用。”

“张起灵对你们来说只是一个倒斗探穴的工具，但是对我来说不一样！”我一把打掉潘子的手，潘子和胖子见我去意已决，也走到了我身边

“妈的，这回咱们铁三角里加了个潘子，那也稳固是不是，要跳一起跳，真的不能丢下那小哥自己扯呼！”

我没兴趣在这么窘迫的情况下和他们扯皮，深吸一口气，就扎进了水里。上面又是两声入水的声音。

我努力的睁开眼睛，还好这水是活的，要不然在古墓里封了千年他妈的还不给臭死，我这么想着，就向胖子和潘子游去。上面的火光被黑漆漆的水吞噬，水里非常静，只能听见水流声和吐水泡的声音，就好像这里将会通往另一个世界。

我发现那撑着青铜灯的石台非常的长，我顺着有了下去，但我的体力是这里最差的，妈的，这就开始吃不消了，就算是上去也是绝对来不及。不行也得行，吴邪可不能在这么个鬼地方憋死！我加快了速度，忽然感到脚底一阵乱流，身体开始不由自主的打起了转儿。妈的，闷油瓶肯定被卷到里面了。我抿住嘴唇不让水灌进去，希望这个水潭只有一个出口。胖子的口型好像做了一个“他娘的”就开始像陀螺一样旋转起来，我正想笑，奶奶的，一个极其硬的东西撞到了我的后脑勺上，这一下孰轻孰重，眼前一黑，晕了过去。

等我醒来的时候，我坐在闷油瓶的旁边，摇了摇头，咳了几声，眼前的景象才开始清晰起来。

我的天啊，远处是一个巨大的灵宫宝殿，雕梁画栋，但是处处都透着阴寒之气，每进一步都是阴寒透骨。我往篝火旁凑了凑，就问闷油瓶

“刚才的那个水潭是通向这里的？” 闷油瓶没反应，倒是一边的胖子点了点头

“我靠，天真，要不是我和大潘你现在早在水里泡成球了。这回你出去一定要请我吃顿满汉全席。”

我看着闷油瓶，也是一身湿嗒嗒的，他擦了擦头发，我看着他的衬衫被水粘在他的身上，皱的一缕一缕的，他也不舒服，索性脱了下来，放在火边烤。白皙的身躯没有一点的杂质，不过被历史的沧桑涂上一层阴霾。我也感觉身上不好受，潘子说让我把衣服也脱了，不然衣服里有什么水蛭啥的到时候不痛死。别说我脱掉了衣服里面确实有虫子，不过都没什么大危害。潘子说三叔应该已经进去了，让我们把身上烤干在继续，否则在这种水里身上可能会烂掉。我打了个寒战，摸了摸自己的后背，松了口气。  
娘的，怎么会掉到这种地方。我看着远处的巨大建筑，心里颇有感慨，他奶奶的世界上的皇帝真是一个比一个有钱，母的比公的有钱，死了之后还要住这么华丽的地方，我无邪要求也不高，只要让咱在有生之年住上这样的房子死也算值了。

胖子递给我一包压缩饼干，我用力啃了一口，就着水咽了下去，说实话，我这辈子感觉啥都好吃，都比压缩饼干好吃。我真的很同情潘子，当时在越南打仗的时候三餐大多数也就是压缩饼干混水。我看着闷油瓶还是出神的看着篝火，真的想问问他，娘的这小子天天都在想什么，世界上有这么多东西可以想吗？我拍了拍他赤裸的肩膀，出奇的光滑，我脸不自觉的红了一下，摸了一下脖子，老天知道那是什么。

“你想什么呢？”       “你”      “噗！”听见张起灵这么说，我满嘴的压缩饼干渣喷进了篝火里。张起灵在想我？仔细回味一下才感觉张起灵那样的人想得应该是关于我那个梦的事儿，胖子很诡异的看了我一眼“小吴，吃饭的时候说话容易呛死。那啥，我和大潘看看前面的路咋样。”我没理会胖子，继续问闷油瓶。

“那你想到什么了吗？”我非常着急的问了问闷油瓶，他却又摇了摇头

“没有。”嘴角似乎往上翘了一点儿，我想这一定是因为光影变化而产生的错觉，这种时候还能笑得出来的也只有王胖子一个了。“那我怎么办？”           “跟着我”闷油瓶非常认真的看着我，让我有点儿发毛。他的脸没有被火光映照上温暖，眼神依然如深潭般沉寂，吞噬了所有的火光。

“你有信心这次就能揭开谜题吗？” 张起灵没什么动作，盯着我的眼睛，露出些许忧伤“或许是我的结局。”

我咬饼干的动作一顿，结局？我笑道“如果是你的结局那也就是我的结局了”

闷油瓶听到了这话浑身一抖，有些颤抖的说“吴邪，答应我要活下去。”我看到张起灵这个样子也没办法，点了点头。如果他真的内啥了我也就他妈的跟着他走了。他的嘴角在跳动的火光下微微上挑，我低下头，默默地啃着压缩饼干，伴着眼泪吃好像有点儿咸。

张起灵你他妈的去死试试，吴邪做鬼都放不过你

“吴邪，小哥，前面的路趁着好走快走吧。”我三口两口塞完了压缩饼干，用袖口摸了摸脸，和闷油瓶灭了火背上装备就跑了过去。

我在过去的时候就问闷油瓶“你下水的时候有没有看到一个挺大的东西？”闷油瓶疑惑的看着我“什么？”“那玩意儿还撞了我的头”我摸了摸后脑勺，现在倒是不疼了。“那你小心，我没看见。”

“行啦，别他妈的卿卿我我的啦，阿宁他们八成已经打进去了！”我三步并作两部，冲到了胖子的旁边

“怎么样？”      “前面有他妈的台阶，老潘正在向下走哪，快跟上，他一个人要是出了什么事。。（你就要守寡了？）跟他那不阴不阳娘娘腔狗屁三爷也不好交代啊！”

“胖子你积点儿口德好不好，好歹他是我三叔。。”说道这里我就说不出口，如果我的梦是真的，那我的三叔就不是我的三叔，而我就是一个中年的老大叔了。

台阶异常的好走，也不知道这台阶是不是专门为我们这些倒斗的准备的，还是为了让那女王睡醒之后方便爬出来的。胖子显然是按捺不住了，我好想看见他整个人掉进了钱眼里，嘴里流着哈喇子,我说“胖子你那么贪财小心以后遭报应” “胖爷我从来就不相信那些报应不报应的，要向钱看才是最重要的”我摇摇头，看来粽子爷爷看见这么个主也那他头痛，从棺材里爬出来要方便突然发现尿盆没了，鲜粽子活活给憋成尿粽子，真是那他没辙。我小心的踏着石阶，看着远远的磅礴的宝殿，透着幽幽蓝光，我有好几次脚下都软了，倒在闷油瓶怀里，他身上的淡淡香味，总是能宁人心神。

前面的斗也不知道用了什么特殊的材料，竟透出蓝光，我们深深地吸了口气，继续向下走。这个巨大的宝殿，应该是修建在地底的缝隙中的。（瞎掰。。）娘的这材料我是从来没见到过，有种到了幽灵古国的感觉。

“我操，感情这女王还他妈的有闯鬼屋的爱好啊”胖子在一边骂道。“别扯了，先进去再说。”我门加快了脚步，走了大概一根烟的功夫走到了这座墓前。我大口喘着气，看着眼前磅礴诡异的大殿，咽了口唾沫，蓝色的宫殿近在咫尺，宫殿没有大门，也没有被毁坏的痕迹，看来从一开始的时候就没有装上门，他妈的真是省事儿了，省着我们这帮人再忙活。我问潘子“三叔他们是从哪进来的，怎么看都只有一条道啊。”

“三爷他们说肯定能进来。我也不清楚” “还有一条路”闷油瓶在一旁幽幽道，我一听就帮问他另一条道在哪，他指了指这座宫殿的后边“那边可以。”潘子看看他，说道“也就是说一直向前走就能找到三爷了？”

我说：“哪有那么巧，人又不是粽子都走直线，也有可能走岔开，这里这么大又这么暗，也有可能走散。”闷油瓶皱起了眉头“如果吴三省真的这么走就危险了。”我啊了一声，潘子比我着急得多，马上问为什么

“墓之上应该是祭祀的场所，那些血尸可能就是祭品，我们是从之后泄灵气的墓室过来，吴三省直接从祭坛过来必定会。。”没等闷油瓶说完，我就知道三叔他们一定会碰见那些血尸，而且是成群结队的。妈的，小哥看了都跑，那我三叔他们还真的是凶多吉少了。我借着蓝光看见潘子的头上豆大的汗珠低了下来，胖子就拍拍潘子“老潘，想开点，你家三爷命贱，肯定没事儿。”潘子瞪了他一眼，向四方型没有墓门的门洞里走去，没办法，我们只好快步跟上去。走到了门洞内，潘子还真是忠心，如果所有的人都赶上潘子的一半就好了。我倒是非常好奇为什么这宫殿能发光，就问闷油瓶“这些是啥啊，怎么还能发光呢？”看见门洞旁有一个凤的雕刻，精光最盛，说着就要去摸，闷油瓶看我要摸那墙一惊，马上就要拽我的手，我也想缩回手，但已经不能挽回的摸了上去，不过我既没有听见什么机簧运作的声音，我也没被射穿，我满头冷汗的看着闷油瓶，闷油瓶仔细的用两根奇长的手指摸了摸砖缝，告诉我“有机关，但没发作”我松了口气，妈的，亏着当时没有不锈钢，要不然我们都挂了。我赶快向前走，省着又出什么乱子。我看着一路的辉煌，但物件都太大，搬不走，胖子连骂墓主是纳粹

突然，我的眼前闪过一个黑影，整个盈着蓝光的宫殿一下就沉入黑暗，我们连忙凑在一起，真他妈的奇怪，难不成停电了？掏出手电筒，忽然想起刚才那个影子，我跟张起灵说：“刚才我看见有一个黑影闪过去了。”潘子一惊“难不成是三爷的人？”忽然一声闷响从前方传来，我用手电筒扫了扫，那是一个巨大的鼎，好像有什么东西掉进去了，闷油瓶过去看了一眼，低声说道：“是个死人”闷油瓶把那尸体拽了出来，血还在从他的脖子里不停的喷出来，是刚刚死的，这时，他的嘴里就像喷泉一样涌出一股股黑色的虫子，爬到黑暗深处，我顿时一声干呕，我被张起灵拽着退后好几步。见那些恶心的虫子散尽了，闷油瓶沉思了一下，拿出矿灯照了照，但是我们的身后是一片黑暗，我们站的这个位置应该能看见那个门洞啊，怎么。。

“机关。”张起灵淡淡的说一句，他妈的无邪真他妈的邪，那个龟孙子给我起这么个名儿。胖子叫道

“我靠，什么东西？”没等胖子说完，张起灵一个箭步冲了上去，竟然跳到了鼎中，我靠，这小子想撩，我一个狗熊翻身翻进了鼎，脚下一空，摔了下去，没想到那是及其的深，四周铺着青砖刚跳下去我就后悔了，妈的，这回不给摔死！闷油瓶，等你死了之后再跟你算账！当我闭上眼睛听天由命时，我的腰被一个人揽了过去“我靠，算你有良心。”这条暗道不是很宽，凭张起灵的身高两只腿卡在了青砖壁上，颇像成龙的经典动作。闷油瓶单手抱着我向下滑去，他把我的头按在他的肩上，想自己下去也没门，他低着头，冰凉的气息搞得我脖子直发痒，上面一声响，暗道恢复了原样，这里黑的有些让人窒息，唯一值得欣慰的是闷油瓶就抱着我，黑就他妈的黑吧，调情更方便？我深吸一口气，张起灵的身上有种刨冰的感觉，还有种类似竹叶的清香，果然是张起灵。

不久就下到了底，他把我轻轻地放下，动作软的想席梦思一样，温柔的完全不像砍粽子杀血尸的铁瓶。四周漆黑漆黑的，什么也看不见，只能身前的空气没有正常流动，一只细腻的手托起我的下巴，嘴唇上顿感冰冰凉凉的，如果闷油瓶没有把棉花糖塞进我的嘴里的话那就是。。张起灵可能感觉到我一呆，同样冰冰凉凉的东西勾引着我的舌头。心说闷油瓶你个小子，就像去攻击他，结果他把我压在砖壁上，开始对我的嘴实行三光政策。“..恩。。。恩！！（强x！救命）”妈的，这小子把我的嘴读的死死的，只能发出几声鼻音。知道把我的腿都吻酥了，他才从我的地盘退回去，舔了舔我的唇，又蹭了蹭，才把我扶起来。  
-----------
我猛地喘着气，我心说闷油瓶真是有心情，这时候还能想接吻这事，我摸了摸自己的脸，他妈的已经是滚烫滚烫的了。不过闷油瓶也没什么话和我说，也没什么动作，递给我一个东西，摸了摸，是个手电筒，我打开开关，花了些时间适应了灯光，你小子他妈的算有良心，给我个手电啊。还没等我看清周围的环境，他就扯起我的手，向前走，我用手电筒扫周围的黑暗，手电筒的光凹凹凸凸的，不过很近很近，非常的粗糙，不知道是不是当时工匠挖的排道。因为闷油瓶走路的速度实在是太快，到了最后，我几乎被他像拖死狗一样拖着走，我的手一路摸着墙，突然发现上边有一个相比之下很大的的突起的东西，我用力按了一下，一按之下竟然裂了开来，一个非常坚硬的东西插进了我的手指里，但是一点疼痛感都没有，只是感觉手指头很热很热，一直热到胳膊，我拽了拽闷油瓶，他才稍微慢了点儿。

“小哥，刚才这墙上好像有东西啊。”闷油瓶点了点头，可是依然走得很快。我也无可奈何，只好自己站好用跑的速度追他的脚步。也不晓得被他牵着手走了多长时间，手电筒的光一下子射到了很远的地方，四周的墙壁也到了头，才止住了脚步，张起灵松开了冰冰凉凉的手。突然心里一慌，好像所有的气血都堵在胸口，我条件反射般的再次紧紧地抓住张起灵的手，他的手抖了一下，耳旁传来的一句

“我会在你身边”胸口一松，堵塞的感觉顿时消失的无影无踪，我用手电晃了晃眼前的人，确定他没有消失，才放下了心。

我就问闷油瓶刚才那些东西到底是什么，闷油瓶想了想“那些虫子的甬。”“你是说那些黑色的虫子？”闷油瓶闷闷的恩了一声。“我靠！他娘的不会有毒吧！”他答道“有”妈的，我无邪可不想就死在这种鬼地方！

“有麒麟碣，不会死。”我可算是松了一口气，不过想想他咋知道我吃了麒麟竭的，神通广大都形容不了闷油瓶啊。闷油瓶扫了扫四周的墙壁，墙上竟然还有保存完好的壁画。我眯上眼睛使劲儿去看，那是一片片深黑色和深红色的壁画，画风和在云顶天宫的那种感觉差不多。我凑了过去，映入眼帘的，是一个身披红袍的女子。那女的身材很好，就是见了就流哈喇子的那种，四周站着一些无关紧要的人物，背景是一片漆黑，我死盯着壁画上的女子的脸看，不过那张脸也没我想象的带个面具之类的，挺漂亮，眼睛向上挑的厉害，不过仔细一看，他的耳朵上带着一个六角铜铃，除此以外没什么特别的。我还在那和红袍女子含情脉脉的对视，闷油瓶已经向壁画延伸的方向走去，我跟着他的脚步看着壁画，这是叙事的壁画，这一幅，背景变成了青铜巨门，我吞了口唾沫，穿着红袍的女子手里托着一块黑漆漆的东西，青铜门被打开了一条缝，里面一片黑暗，下一幅是青铜神树，真他妈的刺激啊，每幅都够让老子吐血的，但是这树和我看到的没什么两样，不是老痒所说物质化出来的，手里拖着一个白色的盒子，我推了推闷油瓶：“小哥，这就是你从树底下抠出来的东西吧。”闷油瓶没做声，好吧，老子当你默认了。忽然想起来那玩意被分配进我的袋子里，我就一把把背包扯到了胸前，翻出了那个白玉龙纹石盒，说着站在壁画前就要掰开他。闷油瓶按住我的手，对我做了一个别说话的动作，头上一阵骚动，张起灵欠身扑到我，我们两个随即滚开了刚才立足的地方，闷油瓶把我护在身下，头上的墓砖一阵颤动，“哗啦啦”的一声，那边的砖顶就噼里啪啦的往下落砖，一股火药味儿传了过来，被炸得七零八碎的墓砖上哗啦一声跳下两个人影，一胖一瘦，一想就是胖子和潘子，胖子带着颤音儿喊道：“跑啊～带着尾巴来的～”妈的，胖子总是我们这里的意呆利，没等我站起来，闷油瓶和潘子已经驾着我的胳膊把我倒拖出去，我看得真切，一团类似触手般的东西滴着深红色的粘液，一滴到地上就刺啦一声染黑了一片，我靠，王水儿啊！我吓得哇哇大叫，连忙把腿向里收，终于进了漆黑的甬道，可是那触手也跟着钻了进来，我抬起手腕，扫了一下，突然扫到一个铜环，隐约看见了上面穿的一串六角铜铃，我一抖，不过也没时间想了，本能性的一把扯了下来，驾着我的潘子和闷油瓶感觉有异，就死命的扯我，以为我被卷住了，他们这么一扯，那串六角铜铃就顺势被我扯了下来，眼前的红色触手慢慢瘫软下来，就像要化成水的雪糕一样，变成一片红泥，颜色渐渐变深，变成一滩烂泥。闷油瓶他们突然发现后面摩擦墓砖的声音停了，就松下了手，转过头来看着我，我就把六角铜铃递给闷油瓶

“你看看这个是不是在瓜子庙看见的那种？”倒是潘子点点头“恩，肯定是，这种铃铛又少见，我看得特清楚，是啊，没错。”闷油瓶淡淡说道“封住了”一看，果然这铃铛里被灌了铁水封住了。张起灵把六角铜铃塞到我的手里，胖子见我们还不走，就大声嚷嚷道：“我靠，能不能走啦，此地不宜久留，明器就在前方，赶紧开路吧！”潘子和闷油瓶殿后，胖子打前锋，我被挤在中间，看来我真是个累赘，如果是闷油瓶一个人的话，刚才也就不用护着我了。看来我还是太嫩，如果我也有张起灵的身手我一定会护在他身上，多大的石头都砸不死你爷爷我，至少不用让他替我承受不必要的伤害。我只要他好好的活着，要是因为我挂了那我还不得撞墙？

“妈的！宝贝啊”胖子骂了一句，我好不容易透过它巨大的阴影看清前面的路况，前面宽阔了起来，是一个汉白玉的，类似月亮门洞的建筑，中间不乏镂空的花纹，他妈的挺气派，大概从下面穿过去就能到主墓室了

我让胖子让开，要看看他说的宝贝在哪里，我好不容易挤了过去，却被闷油瓶按住了。但是我还是看清了，那是一副歪歪倚在门前的一副红的好像渗出了血的棺材，就像用血漆过一样，闷油瓶先过去用手摸了摸，胖子一看小哥要抢了他开馆的活计，就扯起潘子围了过去，我呆呆的看着，一个人落在墓道口，不知道有什么力量，好像死死地拉住了我的脚，好像他们在说话在动作像在另一个世界里一样，就是那么的平静，像看电影一样跟我没有什么关系。  
眼前的每一个动作好像被纷飞破碎的千万镜子碎片反射一样，像水晶迷宫般迷乱。我想抬起手揉揉眼睛，可是手就是抬不起来，身体压根不受控制，整个人好像飞了起来，灵魂貌似要被拉出身体。我勉强能看到一个清瘦的人影慢慢变大，掐住我的肩，摇了摇。我好像是另一个人一样，呆呆的看着变化的影像，慢慢的那个人的影像变成一个黑色的剪影，最后镜子般的迷宫暗了下来，没有光影的变化，一片漆黑，甚至黑的无法感觉到自己的存在。

伴着轰隆一声突然感到双肩上一阵被贯穿剧痛，我不禁呻吟起来，然后身体就被向后拖去，每动一下都痛得钻心，虽然什么都看不清但我还是甩手乱挥，希望能抓住什么，可是四周都是空空如也。

“忍住，吴邪。”是张起灵的声音！我被他这么一叫就慌了起来，我拼命的想把脚停住，至少能拖延一会，可是不料脚下一空，整个人像被挂腊肠一样挂了起来，锁骨和肌肉被撕扯的疼痛慢慢变成了麻木，就在我绝望的时候，身子一沉，被横抱了起来。一阵坚硬物体撞击青砖的声音不绝于耳，闷油瓶轻轻的一声闷哼，看来又欠了他一条命。

四周依然是一片漆黑，我的心一阵狂跳，虽然看不见，但是一定又是什么惊险的东西，肩上的疼痛开始发作，但好像依然能动，那感觉像十万只尸鳖啃噬骨头一样抓心挠肝

但是最让我不安的是他的闷哼，张起灵一定又。。我急于去看他的伤势但是黑暗没有消退，我把手在眼前晃了晃，心中一颤“小哥。。我好像瞎了。。”

我被放在地上，然后就是胖子潘子的叫骂声“他娘的，吴邪你怎么这么邪啊，你应该去拜拜春哥了。”疼痛渐渐吞没所有的知觉，那一刻好像已经死了一样，闷油瓶的手敷上我的脸颊，他身上的清香冰凉的味道至少让我镇定一下。

冰凉的手指掰开我的嘴，几滴甜腥的东西滑进我的嘴里

“喝下去。”闷油瓶淡淡的吐出这三个字。人工造血机！不过我也没有拒绝的权利。

吴邪啊，你怎么这么没用呢，如果就这么下去的话不就成了包袱了，他代你受伤，疼痛，你还要榨干人家的血啊。

伴着心头一阵揪痛咽了下去，肩上的疼痛奇迹般的消退，眼前摇曳了起来，模糊的影象渐渐清晰，第一眼，看到的是张起灵瘦削苍白的脸庞。我用靠着墙坐起来，看见他的左臂的袖子被撕了下去，肩膀上一道鲜红的长河般的伤口，象牙般细腻的肌肤上就像用朱砂画的一样鲜血汩汩涌出，妖娆万分。伤口压根没有处理过，血染红了他的衬衫。当啷一声黑金古刀掉在地上，我把他按在地上，从包里药止血，张起灵轻轻的靠在汉白玉的月亮门上，胸口的起伏有些许慌乱，被鲜血染红的锁骨在衬衫中若隐若现，我的手在发抖，胖子一把推开我利索的上了药，

“吴邪你真是的，上个药都不会啊，胖爷我给你上药要付明器的！”潘子拍拍我的肩，让我放下心来。我望向那条青砖墓道，除了一地的碎砖，什么也没有，那我刚才听到的声音难不成是闷油瓶的刀掉在地上了么？绝对不可能啊。

突然咚咚两声从背后传来，一直碎碎念的胖子也不说话了，我想我身后望去，所有人的目光都聚集在那口血红的漆木镶棺上。潘子顺手抄起了工兵铲，胖子骂道：“他妈的急什么，胖爷我不给你的小盒儿开个天窗你就不能老实啊”胖子要去提闷油瓶子掉在地上的刀，竟然和在鲁王宫一样纹丝不动，还没等胖子抽出武器，那具朱红色的棺材棺材板子一下子就飞了出去，砸在墙上。

“妈的，上黑驴蹄子啊！”胖子朝我吼道，我呆了半晌才反应过来那个年代最老的蹄子在我的包里，我拉开拉链往他的手里一扔，我冲过去扶起受伤的闷油瓶，向后退了几步。棺材里一阵黑气，里面躺着一具面容如生的男尸，那个男尸身上的皮就在我们的眼前渐渐脱落，萎缩，胖子抽起手里的枪一阵扫射，中枪之处冒出粘稠的黑血，一阵恶臭扑鼻，我干呕一声，里面尸体的真面目露了出来，那尸体的面貌无法形容，只是感觉五官都很模糊，像是被绞肉机绞过然后填回去一样，那具尸体浑身抽搐着，嘴巴张得大大的，超过了人类的极限，闷油瓶挣脱我的手单手提起黑金古刀一甩一发力把那大粽子联通棺材板子都钉在墙上，他的手深深地扣着月亮门上镂空的花纹，身体一松，渐渐滑了下来。脸色愈加的苍白，半睁着眼睛迷离的看着前方。胖子抢过潘子的工兵铲砍下了粽子的头，尸血淌了一地，然后把棺材里的明器统统塞到背包里才肯罢休。最后他从尸体的腰间扯下了一块黄金挂饰，胖子一见到就高兴得不得了，说是找到了免死金牌，我捡起脚边的石子丢他，心说小哥都这样了你还有心玩你的免死金牌，不过要是胖子这么说上面可能有字。就道

“胖子你那免死金牌给我看看”“看什么啊，这是刚才包扎的明器。”我有些不耐烦“不要你的，快给我看一下，弄坏了我是你孙子。”胖子想了想这么多明器少一件也没啥就递给了我

我接过那块沉甸甸的挂饰坐在闷油瓶的身边，把这个东西塞到他的手里，他稍稍蹭了我一下，拿起来仔细端详起来，我突然想起刚才的事便问他刚才怎么了，闷油瓶说

“触手”“哦”我恍然大悟，看了看墓道的上方两个黑黑的窟窿就明白了

“那我刚才怎么什么也看不见。。了”又想到刚才那种灵魂被扯出去的感觉就一阵惊悚，不由自主的就想往张起灵的怀里钻。

也许我怕的不是死而是害怕离开张起灵这个人吧。。  
------------------------------------
“吴邪”衬衫另一方单薄却坚实可靠的胸膛微微的起伏，浅浅的一句呼唤飘荡在耳畔。他用手指抚摸着金牌的凹凸不平刻满文字和花纹的表面，徐徐说道：“还要走下去吗”

什么？我一时没有反应过来他说什么，良久，血气上涌，顿时就想扇他一巴掌，可是怎么也下不去手。

“走都走到这里了，难道又要把我扔在一边一个人搞失踪么？”顿时愤恨恐惧向颈动脉被割了一样刷的喷了出来，几乎跳了起来，不过看着闷油瓶伤势极不轻脸色苍白还有一脸淡定只好硬生生的压了回去。我的拳头握的嘎巴嘎巴直响。他的眼神直视前方，带着一股淡淡的像轻烟一般的忧伤，他转过头，非常认真的看着我。

“结局不会完美。”他低声说道。“我知道，我只要你！”我的头上青筋暴现，几乎是在同一时间我说出这么一句话。“哼，结局是什么，大不了吴邪我粉身碎骨吧”

只有你张起灵把老子抛弃才是吴邪的悲剧啊！他眉头微蹙，微微低下头，深思半晌，眼神转向青砖墓道，我看着他的侧脸，纤长的睫毛被点起的火把映像羽毛般生辉。他微微启开蝉翼般的唇瓣，抖动的火苗刺眼的光芒随着他的言语忽明忽暗。          

“我爱你，吴邪。”

你的话就像是诅咒，张起灵，有你这句话，八成我吴邪是死也逃脱不了了吧。

他缓缓垂下头，在我的唇上蜻蜓点水般的轻轻一蹭。站起身来。我紧张的看向胖子和潘子，他们两个人还在搜刮那具粽子，现在已经开始抠珠子了，不过抠的那个地方还真是令人吐血，这粽子也真是可怜，被人砍成了溜肉段之后还要被胖子这个伪摸金校尉用手指非礼一番。

我的袖口紧了紧，张起灵拽了我一下，我回过头去，看到他用手指抚摸着一旁的墙壁，我凑过头去瞪着眼睛看着，可是也没看出个所以然，就开口问张起灵又发现了什么深明大义的东西。他淡淡说道

“记号。”我心中一惊，用大拇指拂去积的厚厚的一层灰尘，果然有着不同寻常的纹路在青砖上蔓延开来，刻得很杂乱，像是随手一划的花体签名。如果不是闷油瓶谨慎可能只是当作那个工匠不小心的结果而已。

“是你刻上去的吗？”我着急地询问，可是他沉默良久摇了摇头。

“我不会这种字体。”那些千奇百怪的记号顿时涌了出来，如果不是张起灵的话，难道是文锦他们吗？一想到这里就头痛欲裂，腿肚子转筋。

就在这个时候，潘子对我们做了个别出声的动作，耳朵贴在砖上听了一会儿，低声的惊道

“是枪声，刚才我就感觉有点儿不对劲的声音，一定是三叔他们。”我扭过头去看张起灵，征求他的意见，毕竟现在和三叔已经不是一条路上的人，要不要来个碟中谍又不是看看电视剧就会的。可是对上张起灵的眼神就发现这个老小子其实早就发现三叔的事情了，只是一直都没有说，借潘子的嘴说了出来，不由得在心中叹了口气，妈的，如果不是可能几十万年前都是从猴子进化来的真是想问候问候你祖宗十八代！张起灵默默看着我，都没有个我时间消化一下，叫上了一行人跨过类似月亮门似的洞向前走。

潘子拍亮了矿灯，递给了小哥，我揉了揉太阳穴，深深地吸了口气，胖子狠狠地拍了我一下，大大咧咧的叫唤着。我掐住他的手

“死胖子这么大的声音是不是害怕粽子看不见你这身白花花的肥膘啊，不过你也应该减减肥了，你这么个重量级的人物潘子受得了嘛！”

“大潘有肌肉。不怕！”胖子摆摆手，笑着看着潘子。潘子一脸的不爽，不过也没啥话骂回去，憋得满脸通红，只好弯下腰捡了个石头块砸他的头。我看了也笑出声来，看来潘子也真是没少吃苦头啊。

走着走着，一声清脆的响声，好像什么东西撞到了墓墙，前面张起灵的身子一矮，我一个趔趄差点摔个狗吃屎，不过看到他的灯光依然在摇曳着就松了口气。张起灵把一块沉甸甸的东西交到了我的手里，我朝着灯光晃了晃，是一把枪，我退出了弹匣，子弹已经打光了，枪口还有些温度，看来还没有走远！

我着急追上去，脑子一热从背包里抽出矿灯就要跑，闷油瓶扯住了我，冰凉纤长的手指按住我的唇。阻止了我的发音。 
“那是什么？”我眯着眼睛看着远处，打开矿灯向远处照去。刚才好像有一团白花花的东西，有点让我挠头，难不成是油炸蛆仁？

闷油瓶带着我们向前走了几步，在离那东西有三四米远的地方，我隐约感到有些不对劲了。那东西好像在蠕动着，有点像腔肠动物进食的样子。

“看”闷油瓶晃了晃矿灯，示意我仔细看。

“难道是。。。”潘子在一边猜测着，我悄悄瞟了瞟闷油瓶的表情，脸色好像有些苍白，但依然是面无表情，看他这个样子，我就走近了一些。在那团白花花的东西里好像有一只手，干巴巴的手上的皱纹我再也熟悉不过了！那是三叔！

我咽了口唾沫，心里开始系起了疙瘩。就在我纠结的时候，脚下一阵蠕动，整个墓道好像变成了一个胃口极大的动物的食道一样。我有些惊慌的把目光向闷油瓶投去，他没等我问话就拉起我向另一端跑去。

“等等，张起灵，三叔，三叔他怎么办？”我抬起头看着在前面狂奔的他

张起灵没有表情，只是催促胖子和潘子快点走。

跑了不知道有多久，脚下的墓砖也不会颤抖了，但变得坑坑洼洼的，而又过了许久，在远处的消失点有一个昏黄的光点，像是火焰一般，但却没有摇曳。这原来好像很短的路在这个时候好像走在了奈何桥上一样晃悠悠的，而且跑了多久好像也跑不到头。眼前张起灵的背影随着我的缺氧而变得有些模糊，但我依然能感到他拽着我手腕的特殊的温度。

最后我们跑的昏天地暗，但总是看不到头，漆黑的影子吞噬了我所在的空间，我身子一软，倒在了一个人的怀里。

眼前出现了一片白光。听有人说这是人类濒死时才会出现的幻觉。我不会见马克思了吧？

我努力的睁开眼睛，眼前顿时冒出了一片蓝一片白的星星。胖子拍了拍我的后背，我干呕了几声才恢复过来

眼前如我所想，正是闷油瓶。

“张。。起灵。。”闷油瓶正在打坐，我躺在他的旁边，胖子在一边喘着大气。但唯独没有潘子。

“胖子，潘子呢？”胖子阴沉着脸，往无烟炉里加了块燃料

“救他那个狗屁三爷去了。”我也叹了口气，毕竟潘子跟了三叔这么多年，这也是没办法的事。

我打量起来周遭的环境。周围的空间非常空旷，我听见了胖子骂出来的狗屁三爷的回声，一次又一次的撞击着我的耳膜。四周好像是天然形成的一个溶洞般的空间，我问闷油瓶

“这里。。是哪里？”闷油瓶没有说话，只是恍惚的看了我一眼，好像和以前有什么不一样。

“张起灵。”一声男人的声音吓得我打了一个激灵，那种声音无比的熟悉，而且好像在深处泛起一股股黑暗，勾起了我对梦魇的一次又一次的回忆。

然后就是两个人的脚步声从黑暗深处传来。我心里有一种不祥的预感渐渐泛了起来，我一把抓向后腰，可是抓了个空。

“吴邪，你不用激动，我是你的老朋友”我的心脏好像被吊了起来一样，在打着秋千。“我是老痒啊。”

“也是解连环。”我一口气没喘上来，顿时所有的景象又模糊了起来，只能看见一个小小的光圈。

有一只手轻轻的放在了我支撑着身体的手上，摇晃了两下，魂魄就又回到了我的体内。我眯起眼睛看着眼前两个小小的人影，思路渐渐清晰了起来。接下来是一个女人的声音，我渐渐看清了她的面貌，是霍玲！是那个在一开始的墓室里如梦魇般的面孔。

不过也没有什么好恐惧的了。

我不住的笑了出来，把旁边的胖子吓了一大跳，那只手深深地攥着我的手，能感觉到这种温度与触觉，我很安心。或许，谜题就要揭开了。

“前面的东西。。”说到这里，霍玲就不说了。张起灵缓缓站起身来，也把我拉了起来，一声不吭的收拾着散了一地的装备。我自然也是知道了，这前面的东西，无论怎么样我们都必须面对。

“老痒，我可以问你。。这一切”我的怒火顿时就冲上了头揪住了他的衣领“到底是怎么回事？！你扮成了那个操蛋的刘晓雌，现在你又骗了我，啊？难道你骗我吴邪就这么的高兴吗？很爽吗？”

我狂吼着，对着面前这个狗娘养的杂种，他绝对不是那个当年的温柔阿姨的儿子，和我一起玩的伙伴！狂吼是刚刚开闸的洪水，泻完了后就只剩下来呜咽与泪水。

我弓下腰，好痛，这种被欺骗的感觉好像一把锋利的军刀，搅乱着我的身体的每一个部分。好痛，一种不安伴着莫名的快感从心底涌了上来。我的存在只是一个谎言，一个谎言的逝去没有人会在意吧？没有人会在意的。

------------------------------------

“吴邪。。吴邪。。”他摇晃着我的肩膀。我静静看着眼前的一切，灵魂好像又被抽了出去，在意识中的黑暗里，一声声呼唤冲破了恐惧。

是张起灵。我知道是张起灵。我的意识里浮现着他的影响，他纤细的身躯在黑暗中荧着一圈淡淡的白光。静静地看着我。

是爱我的人。

“张。。起。。”眼泪灼伤了它经过的每一寸皮肤，划出了一道道透明的沟渠。

“不要怕，吴邪。”                                  “我不怕，有你在我不怕的！”

我猛地抬起头，看见的是张起灵那张脸。眼里是一丝慌张，而后又是平静。

“那我们出发吧”老痒或者是解连环，以一种我从来没有听到过的语气阴沉的说。

不知道走了多长时间，在这个四处不着边的地方失去了一切对空间对时间的概念，我的感觉就是握着我手的手从指尖传来的张起灵的有节奏的心跳。一下、两下，是一个又一个轮回和拥吻。 
在前方的黑暗中，张起灵突然停下了脚步。

后面突然传出了一种让人心痒的声音，接下来，矿灯照见的是如山洪暴发般的成千上万的那样白花花的虫子，从黑暗深处迸飞了出来，里面裹着不知道多少人，那些人或者说是尸体有的肠子掉了出来，被那些虫子啃咬着，那个人好像还有知觉，脸上的表情异常狰狞，嘴张得大大的，一只大号的一口咬穿了他的后脑壳，白色的脑浆和红色的血液粘稠的混在了一起，就想捏碎了的腐乳一样滴滴答答地滴在了地上，我一阵干呕。这是什么啊？不知道是谁大喊了一声“撒丫子跑啊！”

我被张起灵托着跑了起来，所有的人动作都顿了一下，张起灵把我横抱起来，只听远远的对面一声呼唤伴着回音响了起来

“小三爷！快点过来！”是潘子！我心里有些放松，随即就感觉闷油瓶和我的身体摇晃了起来，我们好像在爬一条绳子，越过一段深渊。胖子在后面骂骂咧咧“妈的，这鬼地方怎么还裂了这么大的一个缝啊，谁有那么大的jb满足这狗屁地方啊？”

“胖子你攒点口德吧！”我骂了一句发现胖子不是一般的黄。、

张起灵的气息洒在我的额头上，三下两下，我们就爬了过去，潘子在那边看见我们都上来了一刀割断了绳子。潘子的背上是我那奄奄一息的三叔。

我们疾走着，四周竟然笼罩着一层蓝色的冷光。

“你们。。。怎么过来的”“其实在那个甬道里是有一条岔路的，但是那里有一个机关，如果不去触发那个机关我和三爷就死在那里了。”

远处又是一阵枪声传进了我们的耳膜。

“快，已经开始了！”老痒的脸色在一旁及其的怪异，被幽蓝的光线映照的有些狰狞，在他的眼里映出的竟然是恐惧。

我的心里也是一阵涌动，到底发生了什么？！

周围的墙上突然没有那些凹凸不平的影子了，取而代之的是一层薄薄的如丝一般的东西。胖子想用手扯下来一块但是霍玲一声厉喝“不要碰，那是天蚕的丝！一碰就死。”胖子乖乖的收回了手，我们一行人疾走着，所有的人好像都如同巧合一般聚齐了，在一个地方。看到了在前方的阿宁，我更加地肯定了这一点。他们的冲锋枪噼噼啪啪的响着，听得我都麻木了。

没有一个人注意到我们的存在，我看到这里的处境，头皮开始发麻。一股辛辣的气味直穿鼻腔，一阵咯咯咯咯的声音压过了枪声，一群血尸从四面八方袭来。阿宁看到了我有些惊讶

“天真，你怎么到了这个地方来？”我一愣，看着阿宁那张美艳的脸，上面都是些血。周围的人的惨叫湮没了我的意识，有的时候，在身处绝境时却不害怕了。

张起灵没有让我再有回忆的时间，一把拽过我直直的向远方走去。

“小哥，阿宁他们怎么办？”我知道，子弹打在血尸身上不可能管用，他们在这里也仅仅是饮鸩止渴，他们会死的！

“吴邪，我会救他们。。”我看了看闷油瓶，四周辛辣的味道让我无法呼吸。

“就是那里！”霍玲高叫了一声

远远地我看见了一个祭坛一样的东西。

我知道，到了，到了。 我不知道我是一个真实存在着的人，还是一个人长长的梦。
如果是梦的话，我就是你的梦，吴邪。
 
张起灵笑了笑，那种笑容里有一种释然，我的心里有一种恐慌。一阵辣辣的感觉堵上了咽喉。

胖子手里的矿灯越来越暗，最后伴随着啪的一声就灭了，我赶快掰折一把冷光棒

潘子看了我一眼，从地上捡起一个矿灯拍了两下又亮了。

那是我源于对黑暗的恐惧。我的面前，是一片片高大的青铜树林，每一颗都比秦岭的那一棵更高更大，通体全红，好像被血浸染过。好像是血染的修罗地狱

张起灵一把拉过我的背包，冲上了在青铜树林前的祭坛，我看着他迷茫的身影也浑噩的迈着脚步。张起灵。。在那里。。

我冲上祭坛，可是我知道， 没有时间了，已经来不及了！

看着闷油瓶的脸我知道已经晚了。他的眼里我的影像正在融化，变成他的笑靥，他的泪珠。

他的血流满了祭坛。那一黑一白两块玉被塞在祭坛的两个槽里，四周一阵巨响。阿宁他们也呆住了。

我死死地抱住了张起灵“不要走，张起灵，不要走。”

想摸，想抱，想吻。

“吴邪，再见。好好活下去。你不是谁，你只是我的吴邪。。”一阵呓语

四周突然燃起一片火光，映亮了所有人的脸庞。

张起灵冲进了火里。

不要追逐你的人生的完结！

胖子一把拉住了我

“胖子！你他妈的放手！”           “我知道你爱小哥，但是小哥不希望你死！”

“张起灵，张起灵！”

之后，是漫长无边的黑暗，没有光，没有声，没有张起灵

-----------------------------------------------------------------------------------
相信我，还没完呢！ 我不知道我是一个真实存在着的人，还是一个人长长的梦。
如果是梦的话，我就是你的梦，吴邪。

HE
结局了，以下
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
杭州的冬天很冷，没有一点热气，偶尔能看见几点苍翠。我买了菜，回家做饭

今天我做了两碗米。

“老板，今天有客人来吗？”

我没有回答王盟。

“老板，你在等人吗？”          “我是在等人，等一个杀千刀的人。”



我在等他。



坐在太师椅上，通过那个小破窗看外边的景色。 一点都不通透。。。

我能听见了两声碗落在桌子上的声音。

“王盟”        “啊？”     “再加一个碗，去做酥皮芋蓉盅。”

“啊？”“快给我去！”“是，是，老板。”

张起灵，这里有酥皮芋蓉盅。

---------------------------------------------------------

那是春天时候的事情了。

天气渐渐的回暖，我早早的搬了藤椅，坐在了外面。

“天也没有那么热，老板出去干什么啊？”

我在等他。

渐渐地睡去。。。

我看见了他，那清晰的面庞，在无边的黑暗中听见了那一声声的呼唤。

“我爱你，吴邪。”

“我不知道我是一个真实存在着的人，还是一个人长长的梦。”非常清晰的。。他的声音。。“如果是梦的话，我就是你的梦，吴邪。”

我突然惊醒了，身上盖着一件羊毛衫。

能听见浴室里传来了阵阵水声

-------------------------------------------

全文完

HE 
本帖最近评分记录
狐尾 才华 +5 2010-1-8 00:36 
攸攸 才华 +4 2010-1-7 20:14 
 我不知道我是一个真实存在着的人，还是一个人长长的梦。
如果是梦的话，我就是你的梦，吴邪。
番外

认栽

“张起灵？”吴邪小声的试着问道。“？”

天色正佳，晚上十一点。两个人躺在床上，吴邪窝在闷油瓶的怀里。

“你再也不会离开我了对吗？”

吴邪急于确认这一点 。“我在你身边，吴邪。”吴邪的眉头依然紧皱着，张起灵能看见。

张起灵一翻身，把吴邪压在了身下。

“？张。。唔。。”没有等吴邪说出话，唇就被一个柔软温润的东西堵上，张起灵把舌伸进吴邪的嘴里，轻微的挑动这吴邪的x火。同时，张起灵褪去吴邪的睡衣，光滑的胸膛展现在了他的面前。张起灵吻在吴邪胸前的凸起处，轻咬下去。手伸进了吴邪的两股之间，挑弄着吴邪早已被勾起的欲火。

“呜啊。。”身下的一阵快感让吴邪全身痉挛了两下。“吴邪。。。”张起灵 呼唤着吴邪的名字。按住了吴邪的尖端，轻轻地揉搓。

“不恩。。要啊。。”吴邪喘息着，抖动了起来。张起灵的脸上露出了一丝笑容，就像是好久没有吃到大餐时看到了满汉全席时的微笑。张起灵的指尖沾着吴邪的体液，将右手两只长长的手指塞进了吴邪的下身。另一只手握住了吴邪挺立着的分身，套弄着。

“唔。。额。。”吴邪的呼吸变得极不均匀，呻吟声从唇间露了出来。

“啊，张起灵。。你快点。。哈啊。。”吴邪将头埋进张起灵的颈窝。吴邪感到一个脉动着的灼热抵在了他的穴口。

“放松。。”张起灵低吟了一句，腰肢一挺，冲进了吴邪狭窄的甬道。“好紧。。”

“恩啊唔。。张起。。灵”张起灵在吴邪嘴上轻轻一啄，用力顶了一下吴邪的深处，有规律的抽插着，每当张起灵顶到吴邪的最深处，吴邪的口中便溢出了声声敲击着张起灵欲望的呻吟，一股热流窜遍了吴邪全身，自己的灵魂好像要被张起灵抽走了一样。

“额啊。。我要。。”

张起灵将分身抽到了浅处，轻微地颤动。吴邪觉得不断上窜的快感被抑制在了喉头。

“张。。起灵。。”吴邪半睁着眼，双唇微张，o地看着张起灵。

“吴邪，相信我。”张起灵的手抚上吴邪的脸颊

“恩。。张起灵，我相信你。。你要永远永远和我在。。一起”吴邪抑制着喘息，盯着张起灵的眸子，吐出一句完整的语句。

“我爱你，吴邪。嗯。。”张起灵将一切深深地埋进吴邪的身体里。一股热流注入了吴邪的体内

“嗯啊啊。。”白液喷溅在张起灵的胸膛。

“我也爱你，张起灵。”两个人的唇重叠在一起，互相啃咬着

“我们会一直在一起的”吴邪喘息着笑道“爱上你这个闷王，我认栽了！” 
本帖最近评分记录
决明子 才华 +2 =3=H大好 2010-1-14 19:14 
攸攸 才华 +4 2010-1-9 22:24 
s50457 才华 +4 侵髯罱RP爆了XD 2010-1-9 16:39 
 我不知道我是一个真实存在着的人，还是一个人长长的梦。
如果是梦的话，我就是你的梦，吴邪。
   