
伴生缘

一．

又是如往常一样，庸庸碌碌的一天，盖聂回家后直接进浴室冲澡。

温暖的水流沿着脖颈一路向下，全身被恰到好处的温度包裹着，说不出的惬意。盖聂静静站在那里，思绪渐渐混沌，大概进入了发呆的状态。

吃过晚饭后该做些什么呢？平日里常常在实验室加班到很晚，无需为如何打发空闲的时间操心。上网？虽然只有30岁，但盖聂一向对同龄人热衷的网络游戏不感兴趣。看片？一个人又有什么意思。盖聂不禁对比起同事兼好友的业余生活――他真正的朋友不多，除了荆轲又有谁呢。这家伙白天还嘲笑过盖聂的未老先衰，说他除了工作和运动，就整天宅在家里，当然偶尔也会像退休大爷大妈一样溜溜狗。盖聂不理他，心中腹诽：还不是为了你家的那个宝贝。荆轲几个月前硬塞给他一条土狗，美其名曰“中华田园犬”，花好稻好地吹嘘了一通，甚至搬出秦始皇来，说他老人家当年一统中原后，牵着巡幸各地的就是这种中华田园犬。后来架不住盖聂的冷面以对，只好承认是他在路边捡来的，出生才没多久，自己一时同情心发作把它带回家。可是荆轲是个自己都照顾不好的懒人，哪还有空去理那小家伙，于是就把主意打到好友身上。盖聂还记得他当时那副欠揍的样子：

“我们家明明最乖了，你只要给他弄点吃的就行，其它全不用操心。你看你光棍一条，生活空虚，我把可爱的明明送给你，它会为你无趣的生活带来生机；你再看你面瘫一个，明明偶尔打打滚儿，撒撒娇儿，就是激发你的父爱！盖聂！你和明明真是天造地设的一对儿！”

盖聂深知荆轲死缠烂打的属性，无奈之下把小名为明明的小家伙抱回了家。

盖聂边发呆边涂肥皂，不知荆轲整日都在忙些什么，连条狗都没空养，难道又去泡吧了？荆轲时常鼓动盖聂与他一起去酒吧，说是与认识或不认识的人喝喝酒聊聊天，很能缓解工作压力，而且说不定有机会来点桃花运。确实，30岁的人，是该成个家了。自从几年前和女友分手后，便很久没有过感情生活了。作为一个身体健康的成年男子，确实空虚了点。这样胡思乱想着，盖聂顺手抚慰了自己突然变得精神起来的小兄弟。缓缓吐出一口气，擦干身子，去卧室翻出衬衫和休闲裤穿上。望着镜子里表情严肃的男人，仔细系好衣袖上的纽扣，盖聂决定去酒吧逛逛。

安顿好明明后，盖聂热了热昨天的剩菜，草草吃完便出门去了。他知道离家不远就有一处不错的酒吧，适合白领一族休闲放松。平时他都是开车路过，只注意到门外时常停着许多高级轿车。这次倒是搬到这儿几年来第一次进这间酒吧。

酒吧里灯光暧昧，低低地放着叫不出名字的外国歌曲，盖聂坐在吧台上，点了一瓶啤酒。酒保是个健谈的年轻人，盖聂便与他有一搭没一搭地聊了起来。这间酒吧到了一定的时刻，也会有驻场乐队献唱，盖聂随意地扫视着周围的环境，耳边传来一时激烈一时低宛的音乐，倒也确实放松了心情。

坐了差不多一个多小时，盖聂看看手表，想到明天还有实验要完成，便准备早点回去了。正当他要起身离去时，听见有个清澈的声音喊道：

“卫庄，在这儿呢。”

他似乎是凭着直觉向门口望去，看见一个顶着显眼金色短发的高个儿正走了进来。


二．
盖聂没想到会遇见卫庄，事实上他还不确定这个男子就是自己十几年没见过面的朋友，毕竟同名同姓不是少见的事。想到这，他稳了稳心神，向男子迎面走去，凑近了观察他的长相。即使在酒吧昏暗的灯光下，盖聂还是能从那熟悉的眉眼间辨认出，眼前的男子确实是卫庄，他一直无法忘记的小庄。

盖聂感觉心跳得很快，他略带犹疑地叫了声：

“小庄？”

卫庄显然也愣了一愣，上下打量了他一会儿，随即翘起嘴角，用肯定的声音回应他：

“师哥。呵，盖聂。”

盖聂突然有些不知所措，这个惊喜太大了，年少时的回忆霎时充盈了脑海。卫庄不知为何，也与他一样，静静地站在那里，只是看上去要淡定很多。幸而这份尴尬并未持续多久，刚才呼喊卫庄的年轻人从远处走来，一条胳膊自然地搭在卫庄肩上，略带埋怨地问：

“哟，卫庄老大，怎么傻站着呀？这是……哪位？”

说着向盖聂看去。

卫庄开口道：

“嗯，我的一位老朋友，十几年没见过了，没想到会在这里见到。盖聂，这是白凤，我的朋友。”

声音带着笑意。

盖聂伸出手去与白凤握了握，互相打了个招呼。三个人随即坐到白凤刚才的所在――角落里的沙发上。接下来的事情盖聂事后回忆起来还是迷迷糊糊的，或许真的是因为久别重逢的刺激太大了，让他完全凭着本能在行事。他只记得三个人又喝了会儿酒，各自聊了聊工作的情况，他和卫庄互相记录了对方的联系方式。大约一小时不到，自己就告辞离去了，另两位则表示还要再坐一会儿。

盖聂独自走在回家的路上，他走得很慢，路上行人不多，夏日的晚风吹来颇觉凉爽。但盖聂脑子里想的都是卫庄。他的前半生平静无波，至少他自己是这么感觉到的，即使有些小插曲，也未能对他的生活造成多大冲击。而这些在他生命里演奏插曲的人中间，卫庄是很特别的一个。这要追溯到15年前的那个夏天。


15岁的盖聂刚刚升入高中，成绩优秀的他立马被老师选为班级的学习委员。这个职务十分轻松，也就是每天在黑板上写写作业，早晨带领大家晨读。唯一比较麻烦的，也就是每周会有一天的午休时间要去学校图书馆当管理员。盖聂对于这点倒也无所谓，他本身就很爱看书，做管理员可以有机会借阅更多的书籍。

这天中午又轮到盖聂值班，他一边坐在那儿看书，一边偷偷观察着坐在角落里的一个男孩儿。他关注男孩儿已经有一段时间了，一来图书馆实在人不多，二来这个奇怪的男孩儿每次只是坐在那儿看书，从来没借过。他看上去和盖聂差不多大，大概也是高一新生。出于好奇，盖聂从前路过他身边时，斜眼瞄过他看的书籍，竟然是自己也很喜欢的金庸武打书。盖聂看过许多本金庸小说，一直苦于无人交流，周围的女同学固然是不感兴趣，男同学们也大多沉迷于卡带游戏或者漫画书。偶然让他找到一个同好，不禁起了主动搭讪的念头，可拙于言辞的性格又让他几番放弃。

正当盖聂低着头边看书边胡思乱想时，有道声音从他头顶传来，微带挑衅：

“同学，你看了我很久了，有什么事吗？”


三．
盖聂猛一抬头，就看见一张略带稚气的脸，他认出这人正是自己刚刚偷偷观察的那位同学。盖聂不禁感到一阵脸热，急中生智说道：

“快要上课了，我正想提醒你呢。”

男孩儿似笑非笑地看了他一眼，转身把手中的书放回书架上。盖聂跟上前去，装作要理书，同时问道：

“同学你也喜欢看武侠小说吗？怎么不借回去看？”

那人边放书边搭腔：

“怎么，管理员同学要管那么多事儿？”

未等盖聂回答，他又说道：

“我不是你们学校的。”

盖聂一时觉得奇怪，却又不知该说什么，想了一想说：

“那你用我的卡借吧。”

男孩儿明显惊讶了一下，却马上恢复神色，看上去很镇定的样子：

“你又不认识我。”

盖聂不好意思地挠挠脑袋，说：

“我也喜欢武侠小说，看到有人和我爱好一样，很开心。没关系，反正你一直来我们学校图书馆，我每周三都值班，你看完还给我就行。哦，对了，我叫盖聂。”

“诸葛亮的葛，妖孽的孽？”

“不是……盖子的盖，聂政的聂……嗯，聂耳的聂。盖做姓氏的时候是多音字。同学你叫什么名字？”

“哼，以为我不知道聂政吗？卫庄。守卫的卫，庄严地庄。”

“哦，你要看什么书？拿来我帮你借。”

盖聂也不管对方有没有答应借书，就自说自话地走到办公桌前。卫庄也没说什么，把手里的《笑傲江湖》递给他。盖聂边登记边说：

“这本我已经看完了，故事很好，但我还是更喜欢《天龙八部》。”

“没看过，不知道。”

卫庄的语气似乎有些不削。说完他接过盖聂的书，顿了顿，低低说了声谢谢，转身离开了。盖聂连忙理好桌子，锁上门，想要追上去。可惜只能远远瞧见卫庄的背影。幸而他看到卫庄离去的方向，正是与自己学校一墙之隔的初中部。

就这样，因为借书与还书，盖聂渐渐与卫庄熟悉起来。虽然一开始对于盖聂的搭讪，卫庄总是抱着爱理不理的态度，但毕竟两人年纪相仿，还有共同的爱好，十分谈得来，慢慢也就卸下了心房。卫庄甚至还主动在学校门口等盖聂一起回家。盖聂有时也暗暗纳闷，自己明明是个比较内向的人，怎么会主动和卫庄做朋友呢？思来想去，也只好归之于太寂寞了，想要找个志趣相投的知己。

对于盖聂来说，卫庄身上有很多谜团，比如他浅色的头发，湛蓝的眼睛。有一次他无意间看到卫庄的学生证，发现这位学弟竟然还比自己大上一岁。而且卫庄总是独来独往，从没见过他和别人一起玩耍，盖聂似乎是他在学校唯一熟识的人。但是相识没多久就窥探隐私总不是太好，盖聂想着总有一天要使两人成为无话不谈，坦诚相见的好朋友。没想到，机会来得如此之快。


四．
这天盖聂放学后依旧在校门口见到了卫庄。卫庄似乎不太舒服，脸色有些发白，坐在路边的栏杆上。一眼看到盖聂后，他试图跳下来，可不知怎的，竟没站稳，踉跄着向前栽去。盖聂忙上前扶住他，问道：

“怎么了？身体不舒服？”

卫庄摇摇头，咧着嘴道：

“下午打篮球崴到脚了。”

盖聂把他拉到一边人少的地方，蹲下身挽起卫庄的裤腿，果然脚脖子肿得老高，看样子伤的不轻。这家伙也不知道去医务室看看。盖聂想把他扶到学校医务室去，却被卫庄一把拉住：

“不用去了，回家涂点药膏就行。”

盖聂没办法，只得扶着卫庄一步一步向回家的路走去。谁知走到一半，盖聂只觉得手上承受的力道越来越大，扭头一看，卫庄额上已起了一层冷汗。盖聂顿时觉得问题严重，一般的小伤按说不会这么疼。他也不和卫庄废话，直接到路边拦了一辆出租车，拉了卫庄坐到车里。卫庄被他的雷厉风行弄得一愣，等反应过来，汽车已开向医院了。盖聂觉得车里气氛过于沉默，他向卫庄望去，却发现他并没有意料中的生气，而是呆呆地坐在那里，似乎在想着心事。

到了医院一查，果然不是一般的扭伤，而是骨裂。盖聂忙着帮卫庄上上下下去付费、排队。等到卫庄打好石膏后，已经过了吃晚饭的点了。卫庄让盖聂快点回去，不要让家长担心，说自己可以打车回家。盖聂不放心，还是决定陪他回家的好。

盖聂家离学校比较近，平日里总是他先到家，卫庄再自己回去。这次倒是盖聂第一次去卫庄家。卫庄报出的地址离学校不近，盖聂问道：

“你平时怎么不坐车回去？”

卫庄咬了咬嘴唇，没吱声儿，盖聂觉得今天的卫庄有些奇怪，也就没有多问。过了一会儿，卫庄突然打破沉默，道：

“我家可能有些奇怪，你待会儿不要介意。”

盖聂听了，心里有些好奇，便“嗯”了一声。

出租车终于在一个巷子口停了下来，盖聂把卫庄慢慢扶出汽车。沿着巷子走了几分钟，盖聂终于知道卫庄为什么会说他家奇怪了。那是一座极高大气派的洋房，从大门外望过去，还能看见一大片绿油油的草坪，盖聂觉得卫庄家简直就和电视里的城堡一样。

走到房门口，一个中年男子急步迎了出来，表情严肃又略带焦急地说：

“少爷，你总算回来了！知道已经多晚了吗？！以后绝对不准这么晚回家！”

卫庄没有搭理他，只是一瘸一瘸往屋里走去。盖聂觉得有些尴尬，他看那中年人没有上去相扶的意思，也丝毫没有注意到自己的样子，但因为担心着卫庄，还是硬着头皮跑上前去扶住他。

没想到中年人拦住他说：

“你是谁？怎么还不走？”

卫庄转过头来道：

“他是我的朋友，我脚受伤了，是他送我回来的。”

卫庄的面目隐在阴影里，看不清表情，但他的声音不太稳定，似乎蕴藏着别样的情绪。他吸了一口气，又说道：

“盖聂，谢谢你了。我们明天学校见吧。”

盖聂点点头，不放心地看了卫庄一眼，转身走了。

那天晚上，盖聂躺在床上，不禁想到白天发生的种种。他觉得卫庄在家过得不开心，至少不如自己那么自在，卫庄到底有什么故事呢？他第一次为自己的朋友感到隐隐的担心，进入梦乡前他想，或许明天就会有答案了。


五．

第二天中午吃完饭，盖聂也不和同学打球了，直接去初中部看卫庄。到了教室一看，学生们大多出去了，只有几个人留着，盖聂一眼瞧见了坐在最后排的卫庄，他正趴在那儿看书。盖聂坐到他前面的位子上，问道：

“今天好点了吧？”

卫庄看到他，翘起了嘴角，旋即又撇撇嘴说：

“才一天啊，大哥，哪有好得那么快！”

盖聂看了他一会儿，突然问道：

“上厕所方便吗？”

卫庄把书遮住脸，轻声说：

“没去过。”

“啊？”盖聂二话不说蹲在他面前，“上来，我背你去。”

卫庄磨蹭了一会儿，还是乖乖爬到了他背上。周围的几个同学看了他们一眼，也没说什么。

上完厕所，盖聂提议去外面花园里走走，一直窝在教室里怪无聊的。卫庄作为残疾人士，丧失了自主权，拗不过他，也只好由他背了下楼。盖聂到了小花园，把卫庄放在石凳上，却看见他脸色比自己涨的还红，略一思索，便知是因为害羞。和这学弟接触了一段时间，知道他最要面子，刚才被自己背着，一定难受死了。想想觉得好笑，却也不拆穿他，一屁股坐在了旁边。

卫庄斜睨了他一眼，没好气地说：

“你笑什么？”

口气虽凶，却从裤袋里拿出纸巾递给盖聂：

“算你是英雄，还累出一头汗。”

盖聂接过纸巾擦擦，两人便这么默默无语地坐着，秋风吹过来，正好驱散盖聂身上的热意。午后的暖阳已远不如夏日的炙热，晒在脸上反而暖暖的。

过了一会儿，卫庄眯了眼睛叹口气：

“唉，真舒服。哦，对了，《笑傲江湖》快看完了，明天就给你。”

盖聂答道：

“不急，你慢慢看。怎么样？看了有什么感受？”

“嗯，很喜欢，里面的人各色各样，尔虞我诈的，挺真实。虽然说坏人几乎占了一半，但我倒不太讨厌他们，人么，谁不自私自利想要更多的权力呢？”

盖聂听了反驳道：

“我就是不喜欢这本书这点，满眼看过去都是阴谋家。要不就是明知有许多坏人，却装聋作哑，比如莫大。还是令狐冲好”

卫庄伸了个懒腰：

“我本来不太看得上令狐冲，觉得他随性妄为，胸无大志。但想想他遇到那么多倒霉的事儿，却还能坚持自己的本心，挺不容易的。嘿，盖聂你还有点像那令狐冲呢。”

“哪里像啦？我除了酒量和他一样好，别的都不像。我可不如他，能活得那么潇洒。不过，如果你说我心地善良，有侠义之心，那大概有点像。”

“切，还臭美起来了。”

盖聂突然笑道：

“既然你说我像令狐冲，那叫声师哥听听？我令狐冲好歹是华山派的大师哥。”

“哼，你还比我小呢。”卫庄不满道

“哎，不对，劳德诺还是个老头子呢，不照样喊令狐冲师哥，先入门者为大。”

“不叫不叫，你一个人美去吧。”

“没关系，你不叫我师哥，我可以叫你师弟。嗯……不好听，要不叫小卫？不行……太生分了，就叫小庄吧！”

就这样，在卫庄没有答应的前提下，盖聂就自顾自地称呼他作小庄了。至于后来卫庄怎么在盖聂的软磨硬泡下松口喊他师哥的，盖聂已经记不太清了。他只记得卫庄自骨折后，似是渐渐对他敞开了心扉，以至于后来终于把自己的身世告诉了他。


六．

年少的日子总是过得那么快，其实它未必有多美好，只是因为逝去不可追寻而为它镀上一层柔光。那时的盖聂和卫庄也是这样，要等他们长大了，才能体会到青春是什么。

转眼两人已相识一年，卫庄功课一向不用发愁，他直接升入了盖聂所在的高中部，那也是一所重点高中。两人在一所学校，就更是理所当然地同出同行了。卫庄或许是因为一直和盖聂相处，变得平和许多，不再如过去那么目下无尘。可他的脾气还是算不上好。

盖聂脾气却很好，大多时候两人闹不开心，都是他让着卫庄。比如有几次盖聂因为组织班级活动让卫庄独自回家，卫庄就几天不理他，放学也不等他了。盖聂觉得奇怪，问他到底怎么了，他也总是拉着个脸，像被欠了多少钱似的。盖聂莫名其妙，又深感自己完全没得罪他，可一想到卫庄是自己最好的朋友，也就好声好气地赔了很久不是，最后还是送了他一套《福尔摩斯全集》，两人才冰释前嫌。

时间不知不觉到了盖聂升高三的那年暑假，他忙着准备高考，假期基本上没时间玩了，但还是约卫庄出去游一次泳。卫庄不知为何，不肯告诉盖聂家里电话，两人一到假期联系就比较麻烦，只能在放假前约好见面时间。可那天卫庄到了游泳馆，刚进更衣室就说肚子疼，让盖聂一个人进去玩。盖聂心中奇怪，好巧不巧现在肚子疼？又不是女孩子……他不愿让卫庄一个人回去，可自己盼了许久的游泳就这么黄了，随即一阵不开心，他甚至怀疑卫庄是否故意捉弄他。作为男人又不能太小心眼责怪卫庄，只是心里生气，一赌气也不说什么，独自走了出去。他在门口等了一会儿，卫庄追了出来，看他绷着脸不说话，喊了他一声：

“盖聂？”

盖聂不打算理他，便又听到卫庄轻声喊：

“师哥？”

盖聂一阵委屈，想到自己往日总是让着卫庄，甚至变得忍气吞声，他倒好，常常有些得寸进尺。事后盖聂回想，也觉得那时一时气大，过于自私了，可是当时只想着朋友之间不是应该相互体谅吗？卫庄怎么老是不为自己考虑呢？难道一句“师哥”就能原谅他了？

盖聂不顾卫庄，只自己往前走，走了十几米，发现身后没人跟上来。他忍不住回头望去，却瞧见卫庄愣愣地站在那儿，一副要哭出来的样子。盖聂心中一惊，他可没想到这个平时倔强的人会这么容易被自己惹哭了，忙跑回去低声道：

“小庄，你怎么了？好啦，我只是一时生气，现在不怪你了。”

卫庄眼眶红红地看着他，听他这么说，一颗眼泪却滴了下来。盖聂又惊奇又好笑，说道：

“哎？怎么和女孩子似的，都这么大了，胡子都长出来了，还会哭？”

卫庄吸了吸鼻子，红了脸。盖聂为了赔礼道歉，拉着他去吃冰，还好脾气地问：

“肚子没事儿吧？能吃冷饮吧？”

卫庄只是轻声“嗯”了一声。

到了冷饮店，盖聂还是觉得奇怪，一个劲儿地问：

“小庄，我还真没见你哭过，今天到底怎么了？”

卫庄犹豫了许久，最后忍不住开口：

“我看到你今天生这么大气，怕你以后再不理我了。我……我小时候在孤儿院长大，我那时候老是幻想着，我的父母是如何讨厌我，如何把我扔在那儿的。”

盖聂被他惊得说不出话来，他没想到自己的好友身世原来那么曲折，也不敢多说，只静静等着卫庄说下去。


七．

“我比别人晚读书两年，也是因为小时候没家长的关系。后来……有一天，我父亲终于找到了我，把我接回了家。他对我也比较冷淡，完全是因为需要有人继承家业，才想起有我这么个儿子。”卫庄这么说着，神情渐渐由激动而变得冷漠。

“他脾气很坏，对我极度严格，不许我有朋友，甚至不准同学打电话给我，怕别人会抢他家产一样。我开始直接和他反抗，吃了好几顿家伙。长大一点了，他对我也稍稍放松，我才有了些自由。本来我上下学他都要人汽车接送，怕我路上贪玩，我还是因为上初中以后年年拿全班第一，才被准许自己回家。今天也是因为他出差去了，我才偷偷溜出来的。”

盖聂这才明白卫庄是为了能和自己多相处，才每天放学回家走那么多路而不搭车。他突然很是难过，却不知道为什么，只听卫庄续道：

“我小时候有一次问他，妈妈是什么样的？他那天大概心情好，告诉我是个外国人，所以你看我长得也有些奇怪吧。”

“没有，没有，很英俊！很帅！”盖聂忙安慰道。事实上他也觉得卫庄长得不赖，浅色头发，湛蓝眼睛，鼻子也很挺拔。只是平时不去关注罢了。

“哈”，卫庄大概是被他殷勤的样逗笑了，又或许是为了缓和气氛，“小时候在孤儿院，常被人叫小杂种呢。后来我再问他关于妈妈的事，他都一副不耐烦的样子，我也就不敢多问了。到了现在，也就渐渐不在乎了。盖聂，谢谢你，我从小没什么朋友，而且脾气也不好，只有你对我最好了。我……我……”

盖聂听他这么说，顿时手足无措起来，他知道卫庄心气高，能这么说已经是很不容易了，慌忙拉住他的手紧紧握住：

“别这么说，我们是朋友嘛！”

卫庄却也没因为这句话而就此兴致好起来，只是看着盖聂，用那双没有杂质的湛蓝的眼睛。他突然开口：

“能和我的……朋友……盖聂，拥抱一下么？”

盖聂笑着鼓励他，上前拥抱了卫庄。

盖聂现在还记得这个拥抱，即使已经过去十二年了，可是那份温暖与力度却好像还能感受得到。也正是在那年暑假，盖聂父母深埋已久的矛盾因为盖聂父亲的出轨而正式爆发，母亲容忍父亲已久，这次父亲与女学生在宾馆被检查的警察抓个正着，也让母亲脸面尽失，带着盖聂搬去了另一座大城市，一方面也能减小高考竞争的压力。盖聂想着要把搬家的事告诉卫庄，可是跑去他家却被告知他被父亲带着出国了。只好拜托同学开学后通知卫庄。盖聂在安定下来以后写了好几封信给他，却都石沉大海，他猜想着或许是卫庄的专制父亲扣押了那些信件。再后来，盖聂上了大学、考上了硕博连读，直到现在在制药所工作。

少年时的友谊总是来得快，去得也快，即使当时那么亲密无间，甚至分享了当时看来如此紧要的小秘密，却也不堪时间的冲刷，而渐渐淡却了。盖聂回想着往日的种种，叹了口气，抹抹脸颊，感觉自己像是做了场梦一样，怎么转眼就三十了呢？


八．

日子还是不咸不淡的过着，盖聂最近需要研究制造一样新型药物，因此一直在加班。那天中午他和荆轲在食堂吃饭，收到一条短信，是卫庄发来的：【今天晚上有空么？一起吃个饭。 卫庄】。盖聂有些诧异，但更多的是淡淡的喜悦，他本没想到卫庄会主动联系自己，最近实在太忙，也没想到要去见卫庄。荆轲见他看着短信竟然微微一笑，戏谑道：

“哟，难得嘛，万年冰山男竟然笑了。怎么？桃花来啦？”

盖聂边回复短信，边和荆轲说话：

“谁像你，脑子里只有那么些事儿？一个很久不见的朋友约我吃饭，我今天可不加班啦。”

荆轲咬着筷子酸溜溜地说：

“朋友？真是衣不如新，人不如故啊……我就这样被抛弃了！”

盖聂任他一个人演戏演得开心，那边卫庄很快便回复他了：【那就晚上七点在王朝的餐厅见】。本市只有一家五星级的酒店叫王朝，听这名字就够霸气，盖聂心想，果然很有卫庄喜好华丽的风格。

约定了时间地点，盖聂一下班就驱车赶往饭店，幸而下班高峰路上却不太堵，大概6:45左右他就到了餐厅。走进正厅，人并不太多，一眼就瞧见那扎眼的金黄短发，卫庄原来已经到了，正坐在那儿看报纸。

盖聂走过去，坐在了他对面，点点头道：

“不好意思，久等了吧，小庄。”

卫庄看看手表，收了报纸微笑道：

“没有，你没有迟到，师哥。”

本有些拘谨的气氛，因为这两个亲切的称呼而显得松弛了。盖聂脱下外衣递给服务的小姐，说道：

“唉，十几年没见了，你变得挺多啊，头发怎么弄得那么扎眼？”

卫庄看着他，“扑哧”笑了一声，道：

“你这喜欢教导我的习惯可没变啊。扎眼？嘿，如果没染才叫扎眼呢。也不知是遗传的呢还是少白头，现在头发全白了，顶着那造型出去才叫奇怪呢。我索性弄个时髦点的发型，哦，对了，你是知识分子，看不上吧。”

盖聂边喝水边摇头，把口中茶水咽了下去才开口：

“哪有，我这不就是随口问问嘛，你这咄咄逼人的性子也没变。”

卫庄听了这话，低下头打开菜单，许久才慢条斯理地说：

“来，看看，有什么喜欢吃的。”他语速一向不快，这样拉长了调子说话，听得盖聂感觉怪怪的，他当然不会说出来，只是答道：

“我很随意的，你看着决定吧。”

卫庄也不和他客气，倒真是“随意”点了几个家常菜，外加一瓶葡萄酒。服务小姐想再推荐几道特色菜，都被婉拒了。等到菜都上齐了，两人便边聊天边吃菜。盖聂知道了卫庄的父亲前几年去世，他已经全盘接手了父亲的企业，卫庄抿了口酒，道：

“从前总是和他犯冲，现在人不在了，倒偶尔会想到他。呵，毕竟是父子，有时候竟然发觉那些他身上令人厌恶的性格，竟然慢慢也长在了我的身上。不对，或者说我们本来就是极相似的。”

盖聂问道：

“你父亲后来也没结婚吗？”

“嗯。”卫庄似乎不愿多谈，转换了个话题：

“你……现在结婚了？”

“呵呵，你看我像结婚的吗？结了婚一定没那么容易溜出来玩儿了。你也是一个人？”

“呵呵。”，卫庄也跟着笑了起来，“盖聂你也没什么魅力啊。”


九．

“什么意思？小庄你也单身？”盖聂听出他的言外之意，便询问道。

“怎么说呢，我和你情况不太一样。”卫庄夹了一口菜，细嚼慢咽了一会儿。他没有抬头，只是抬起眼睛直视着盖聂，“我是GAY。”

盖聂怔了一怔，卫庄给他的感觉一向与寻常人不同，甚至显得有些特立独行，因此他倒并不觉得有多震惊。况且现在社会风气日益开放，他也不是没有遇到过类似的人，便点了点头，一副了然的样子。

卫庄看他这反应，却是笑开了：“你没觉得我是在骗你？”

盖聂老老实实地回答：“这有什么好骗我的？况且你不是随意开玩笑的人。……难道，小庄你以为我会……”

还没等他说完，卫庄便打断他的话：“好啦好啦，算你了解我。”

这顿饭吃得时间算长，主要是二人谈性渐酣。十二年没见，初相逢时，或许会有些生涩，但人与人的交往就是这么奇怪，有的人白首如新，有的人却能倾盖如故，盖卫二人恰是属于后者。盖聂私底下也琢磨过自己和卫庄为什么能这么投契，他们对于事物的看法常常并不一致，有时候还会起争执，最后也是谁也说服不了谁。可下次见面两人还是愿意继续交流，盖聂不是个自大的人，但对于自己面对卫庄时的好脾气，却也毫不谦虚地承认。有时候想想，自己对前女友也未必有那么多耐心，而卫庄似乎是他生命里特别的存在，看着他傲气的表情和湛蓝的眼睛，就会忍不住地包容他。

自此以后，二人更是有时间就出来聊聊天，吃吃饭。盖聂在第一次听卫庄提及他的性向后，曾暗暗观察他是否对自己有别的意思。实在不是盖聂自恋，他固然不会因为卫庄是GAY而疏远他，却也不愿好友把真心错付到自己这个直男身上。但几次接触下来，卫庄似乎对自己并无它意，平时偶尔打打电话发发短信，也都是再正直不过的内容。盖聂也就放下了无谓的心防。

两人的关系似乎又回到了幼时，盖聂会和卫庄诉说工作上的烦恼，卫庄也会向他抱怨公司的一干股东对自己的挑剔，基本上无话不谈。盖聂觉得自己的直觉很准确，卫庄的出现确实如一股春风，吹皱了自己平静无波的生活。

转眼天气渐凉，快要到冬至了，盖聂想着卫庄没了亲人，自己呢，父亲早已出国，母亲也不住在本市。想要请卫庄在冬至到家里吃顿饭，总好过一个人连团圆饭也吃不上。况且看卫庄颇为摩登的做派，想来是从来想不到这些旧习俗的。从前自己眼不见心不烦，现下既然遇到了他，就要好好照顾他。虽然这学弟看上去人高马大，是个大人了，但在盖聂眼中，还是那个因为自己的离去就会哭鼻子的男孩儿。他自己倒也没有意识到，人家卫庄年纪还比他大呢。

卫庄接了电话，听上去很高兴，满口答应了盖聂的邀请。冬至晚上，盖聂展开全身本事，烧了一桌子菜，迎来了按着地址驱车登门拜访的卫庄。


十．

盖聂前一天特意收拾了一下屋子，卫庄换好拖鞋进屋，打量了房间的整体布局，说道：

“不错啊，不像一般单身男人的屋子乱糟糟的。”

盖聂忙着去厨房做收尾工作，卫庄洗了手便去客厅帮忙摆放碗筷，他边干活边对盖聂喊道：

“我带了两瓶Chateau Ausone葡萄酒，盖聂你快来一起吃吧，别多忙活了。”

盖聂端着最后一道海鲜煲上来，看卫庄已经把桌子收拾整齐，连酒都倒好了，便解下围裙坐下。卫庄坐在他对面，看着满满一桌子菜，还发现了自己爱吃的糖醋排骨和清蒸带鱼，笑着开玩笑：

“真贤惠啊，盖聂。”

盖聂今天听到他两次夸奖自己，不禁心里美滋滋的，为了掩饰忍不住地笑意，他拿起葡萄酒瓶仔细看了看，说：

“唉，小庄你太破费了，带这么贵的酒来。”

卫庄一副无所谓的样子：“别人送的，放在家里当摆设也是浪费。”

卫庄兴致很高，和盖聂推杯对盏，菜反而没吃多少。盖聂看卫庄只是喝酒，便不停地帮他夹菜：

“小庄多吃点，你平时工作也辛苦，难得吃一次家常菜。”

“嗯……唉，够啦够啦，快多喝点这酒，我也是第一次喝，果然名不虚传。”

盖聂听了他的话，也顺势多喝了几杯。或许是盖聂平日不大喝洋酒，这葡萄酒喝下去倒没觉得口感有多好，反而有股苦涩的味道。

对面的卫庄已自顾自地开了第二瓶，又给盖聂满上。盖聂看他似乎有些上头，小麦色的健康肌肤上有了薄薄的红晕，眼里还含了水光。盖聂看着有些发愣，转而发现自己的脑袋也有些晕晕乎乎的，心想这酒果然力道够足，便有些担心地开口道：

“小庄，你开车来的吧，要不就别回去了。是不是有些醉了，这样回去我不放心。”

卫庄抬起眼睛看着盖聂，没有回答他，盖聂正觉得静止的气氛有些尴尬，卫庄忽然开口道：

“师哥……，你……你当时为什么转学了？”

盖聂一愣，因着卫庄很少叫他师哥，更因为这句问话。他惊讶道：

“我父母离异了，我和妈去了我外婆家，在B市。我同学没转告你吗？我还到你家去找过你，可是管家说你和父亲出国了，我还让他转告你。后来我搬家后还写过好几封信给你，可是都没回音，便放弃了。”

卫庄听了这话，似乎顿时释然了，他原本就因为酒精作用而水汪汪的眼睛，几乎要溢出泪珠来。他笑了笑，抹了把脸，叹息道：

“你同学只告诉我你搬家了，我还以为你……唉！不说了。我大概是有些喝多了，今晚就打扰你了。”

盖聂突然觉得这屋子里的气氛很温柔，常年孤身一人的自己，多久没体验过这种感觉了呢？不知怎的，他也仔细凝视着对面的卫庄，他并不习惯这么做，在盖聂看来，平常的生活里他只需要关注重要的东西，那些细节是无关紧要的。但眼前这张平日里看熟了的脸，今晚看来有些不同寻常，他越看越觉得卫庄很耐看，似乎看着他就能心情愉悦似的。


十一.

在卫庄低头吃菜的时候，盖聂转而又去偷偷观察他的两只手，手指干干净净，没有任何修饰，皮肤干燥肤色明净，指甲光滑整洁。看不够似的，他又去欣赏卫庄的衣着。他今天穿了件黑色的长风衣，被挂在了衣架上，现下只穿了一件白衬衫，底下是黑色的西装裤，盖聂甚至还看到了他的袜子，是灰色的。尽管室内开着空调，他还是觉得卫庄一定会冷，便不由自主地想去捏一捏他的手。

盖聂刚放下筷子，预备伸出手去，突然一个激灵，清醒了过来。他为自己刚才着魔似的偷窥感到烦躁，恰好这时卫庄扶着额头抬头看他：

“盖聂，我有点儿晕了，这些菜怕是吃不下，抱歉了。我想洗个澡早点睡了，你看行不？”

盖聂接口道：“当然可以。我去帮你拿换洗衣服，你等等。”说着便去了卧室。

他拿过自己的睡衣和一套全新的洗漱用品交给卫庄，又去盥洗室帮他打开热水，道：

“你先凑活着用，有什么需要就喊我一声。”

卫庄接过东西去洗澡了，盖聂先把桌上的杯盘草草收拾了一下，把需要洗涤的餐具放入水槽，又去为卫庄泡了一杯醒酒茶。等这些活干得差不多了，卫庄也洗完了。两人身量相仿，盖聂的睡衣他穿着正合身。他由盖聂带着，顶着湿漉漉的头发进了客房。盖聂解释道：

“这房间是我妈来看我时住的，挺干净的，你就安心睡吧。哦，对了，这是醒酒茶，我放在床头柜上了，别忘了喝，不然明天可能头疼。还有啊”，盖聂笑了笑，“今天晚上做了什么梦记得牢些，老话说，冬至晚上的梦很有可能成真的。”

卫庄推着盖聂出了房门，说道：

“好啦好啦，知道了，罗里吧嗦的，我又不是三岁小孩。你也洗个澡快点睡吧，我看你脸也够红的。”

盖聂确实觉得有点发热，特别是卫庄潮湿温暖的双手搭上自己双肩时，身上不禁一麻，下体甚至有些发硬起来。

他忙拿了换洗衣物进了盥洗室。浴室里还残存着刚才卫庄洗澡后留下的暖意，瓷砖上湿嗒嗒的，洗发水与沐浴露的瓶盖也没有关好。他打开龙头，调好热水，先把全身冲了一遍。双手摸到下面的小兄弟时，脑中浮现的却是刚才卫庄在这里洗澡的样子，只觉得手中之物渐渐发硬。突然盥洗室的门被打开了，盖聂一惊，隔着磨砂玻璃，一个模糊地人影走了进来。他开口问道：

“小庄，怎么了？”

“上厕所。”

卫庄懒洋洋的声音透过玻璃传了进来，很近很近，似乎就在耳边。盖聂停了动作，听着他打开座便器盖头，然后传来水流的声音。过了一会儿，卫庄突然说道：

“这水怎么冲不下来啊？”

随着他这句问话，最后一道玻璃门也被猛然拉开。盖聂怔怔地看着卫庄打开门询问自己，又看着他的眼睛由上往下望去，只见他慢慢地露出了一个暧昧的笑容：

“师哥，真纯情呢。哎，你……不会还是处男吧？”


十二.

“当然不……”

盖聂一句话还未说完，只觉得下体一热，卫庄已凑上前一把握住他的要害。盖聂的脸腾地一下烧了起来，而下身也瞬时坚硬如铁。他忙用力拨开卫庄的手，抬腿便要跨出这狭小的空间。刚走出淋浴房，谁料慌乱中没有站稳，被卫庄一推，一屁股坐倒在座便器的盖子上。卫庄趁势倾上前去，一手按住他的肩膀，一手弯腰再次捏住他的要害。短短几秒钟内两次被别人抚摸到那地方，盖聂即使再想站起身，也觉得力不从心。

卫庄看他皱着眉头微眯双眼，双手也在微微颤抖，便放开上身的制服，缓缓蹲下了身。他用两只温热的手来回揉搓着盖聂的下体，轻声说道：

“真是洁身自好啊，平时都是自己来的吧。那样可不太舒服，要不今天我来帮帮你？”

这几句话说得又柔又轻，配上手上不停地动作，让盖聂不禁一个颤抖，泄了出来。他正一下子放松下来，没料到还未缓过一口气，只觉得下体瞬时又被温暖包围，这次感觉颇为不同。他低下头睁开双眼，却见卫庄跪坐在地上，嘴中正含着自己慢慢再一次膨胀的分身。眼前的场景让盖聂又一次烧红了双颊，他听见自己的声音也在颤抖着：

“小庄……小庄……”

卫庄放开口中之物，又伸出舌头从侧面慢慢舔吮，甚至用牙齿轻轻磕碰。盖聂看他抬眼斜睇自己，昏黄的灯光柔和了他的脸庞，晕染开他往日凌厉的眉眼，嫩红的舌头与洁白的牙齿更是晃眼。盖聂不禁抬手搂住卫庄的脑袋，轻揉着他的短发，他觉得不够，完全不够，他希望卫庄能再吞下自己的分身。不自觉间，他把卫庄按向了自己的身体。

让他雀跃地，卫庄果然再次张大了嘴。或许是这次有些困难，他发出了轻微的呜咽声。盖聂把手滑到他的下颚，摸到湿漉漉的唾液，或许还有汗水。盖聂从没有过这样的感受，眼中昏黄的色彩突然变得斑斓起来，他想说“放开”，可是已经来不及了，冲出的液体让卫庄呛咳起来。

卫庄转头把口中的腥咸吐在淋浴房的水槽里，盖聂则仍是坐在那里喘气，他有些过于激动了，需要平复一下。小小的空间里只余两人的呼吸声，似乎有些尴尬。这时一阵狗吠传来，一只全身漆黑的小狗从大开的门外跑进来，他看到了坐着的盖聂，却猛然向卫庄扑了过去。

盖聂事后很是感谢明明，要不是它的捣乱，还不知道该怎么和卫庄开口呢。卫庄坐在地上黑着脸想要扯开紧咬他袖子不放的明明，盖聂并起双腿，拿浴巾在腰部一围，轻而易举地把明明抱了起来，放回了阳台上，顺便给他倒了一些狗粮。他为了免去麻烦，在吃饭前把明明关在阳台里，谁知它倒聪明，自己跑了出来。

回到盥洗室，卫庄已爬了起来，正在漱口洗脸。盖聂还是有些尴尬，他只得站在外面等卫庄把自己清理干净。卫庄很快便完事了，走出来对盖聂一笑：

“别不好意思嘛，男人不就这么回事儿？有时候需要互相帮助一下。对了，没想到你家狗那么凶，真是忠心耿耿啊。我去睡啦。”说完便回了屋子。

盖聂收拾完卫生间，又草草冲洗了一下，也躺到了床上。他有些失眠了，脑海里都是卫庄今晚的种种模样，特别是他跪坐着抬眼看自己的样子。就这样迷迷糊糊地，胡思乱想了许久才入眠。那一晚他做了个清晰的梦。梦中，他也是睡在自家床上，可是身旁却仍有一人，黑暗中他还是认出了他，他在对自己微微笑着，是小庄。


十三.

盖聂是被一阵狗叫声吵醒的。他挣扎着醒过来，还是觉得有些疲惫，转头看看枕边的闹钟，竟然已经超过九点了，幸而不是工作日。又觉得身上一重，明明不知何时已爬上他的床，大有上前亲吻的趋势。盖聂忙把他赶了下去，起床穿好衣服，便到隔壁房间去看卫庄。

然而推开房门，早已人去床空，空调被关上了，室内甚至连一点热气都感受不到。盖聂进屋打开窗户，室外寒冷的空气夹着雪花吹了进来。他站在那里似是看着景色，又似是什么都没看见。

他知道昨晚的一切都是真实的，卫庄为他口交了。他也清楚的记得，卫庄亲口说过，自己是个GAY。

卫庄是故意的吗？看似不是，可又不能完全否认。那他呢？为何会突然把持不住？盖聂一向自认为是个较有定力的男人，难道只因喝了几杯酒就兴奋了？幸而昨天并未做出更出格的事情，情况还是在他掌控之内的，只是有些过于激烈了。他又想到卫庄说的“互相帮助”，或许他们圈子里的人比较开放，看卫庄的模样，未有任何不适的样子。盖聂自嘲地笑了笑，大概自己真的太老土了。他又下了个决定，既然卫庄没有介意，那自己也不必要尴尬，毕竟说来昨晚还是卫庄主动的。他让自己相信，那人是出于好意。

盖聂呆了片刻，便关窗出去收拾碗筷。他发现桌上留了一张字条，上面字体硬朗――“谢谢款待，我很愉快。临时有事先走了，以后再联系。 卫庄”。盖聂又反复看了几遍，顺手把它放入抽屉。

周一天气晴朗，天高云淡，盖聂早早来到办公室，泡了杯绿茶慢慢喝着。荆轲顶着个鸡窝头，踩着上班的点进来，打着哈欠问好：

“早啊，各位。”

大家也都纷纷应好。荆轲全身散架似地坐在盖聂对面：

“哈……哈欠~。阿聂，你怎么天天那么早到？作为单身男人，这样做是不健康的！”

盖聂心情不错地回复他：

“怎么？昨天，哦不，今早又玩到很晚？”

荆轲揉揉眼睛：

“是啊，昨天那妞太劲爆了，吃不消。这两天得补补。”

盖聂语重心长道：

“你啊，还是收收心吧，早点安定下来，玩得太放纵总归不好。”

荆轲掏掏耳朵：

“你讲话别老是老气横秋的，跟我妈似的。”说着上上下下来回瞄了他几眼。

“我看兄台面色红润，气色颇佳，有何良遇？”

盖聂放下杯子，打开电脑，只送给他两个字：

“工作！”


十四.

盖聂在研究的项目是开发一种缓解慢性胆囊炎的药物。胆囊炎大多容易伴随胆结石，这种药物是用于还未发现结石或术后恢复调养的。一般治疗胆囊炎大多使用抗菌素，盖聂结合中医理论，希望能研发出一种性平、利肝胆的多效药物。经过动物实验，他已经进入后期改进阶段，接下来要靠所长去拉赞助了。

既然研发已告一段落，盖聂也决定好好休息休息，虽然班还是要上的，但加班这种拼命的事儿就能免则免了。

盖聂冬至过后，没过多久就又与卫庄碰了个面。既然告诫过自己不要太在意，他也就如往常一样的和卫庄相处。盖聂确实发现，自从半年前遇见卫庄之后，自己的生活活泼多了。卫庄是个耐不住寂寞的人，业余爱好也不少。天气凉爽的时候，拉着盖聂去郊外庄园打高尔夫、骑马，现在天气变冷了，则带他去滑雪、吃烧烤。相比荆轲的兴趣――酒色，盖聂当然觉得卫庄的爱好更健康，也更适合自己。

那天吃饭时，卫庄顺口问道：

“对了，元旦过后就是你生日了吧？有想过怎么庆祝没？”

盖聂无所谓地说：

“都三十多了，过什么生日，你不说我还不记得了呢。”

卫庄也貌似同意地点点头：

“也是。”

这段谈话就这么不了了之了。两人吃过饭，卫庄带着盖聂去听了场演唱会，据卫庄介绍是英国的一个流行乐队，他在英国留学时很喜欢，这是第一次到国内开演唱会。

盖聂从前只是在广播或电视里偶尔听过这个乐队的歌曲，这次近距离聆听，果然不同凡响。坐在一旁的卫庄比他更投入，盖聂转头看他，他好像一直没有发觉，始终保持着靠坐的姿势。

这时乐队开始演唱一首乡村乐曲，歌词并不太特别，由故乡、童年、初恋这些元素组成。盖聂伴着乡村音乐低缓忧愁的曲调，身心慢慢放松下来，他的少年，离不开身边这位朋友呢。盖聂又转头凝视了卫庄很久，他瞬间觉得，自己是不够了解卫庄的。他只认识他骄傲的一面，狡黠的一面，风度翩翩的一面，冷静自持的一面，可是这些面具下面又是什么呢？他想到在很早很早的时候，卫庄是在自己面前流过泪的，可那个有些脆弱的男孩儿经过十几年岁月的磨砺，已经消失不见了。他不由迷惑起来：我现在认识的这个叫卫庄的男人，是从前的小庄吗？在我不在他身边的日子里，他是如何度过的呢？卫庄确实会和他谈论一点工作上的烦恼或者生活上的小事，可那些都是再普通的朋友之间也能交流的事情，是毫不伤经动骨的。等等……伤经动骨？盖聂扪心自问：难道你对这样的关系还不满意吗？他不太愿意再想下去，那将会带他进入个全然陌生的世界。或许是最近太闲了吧，或许是忧伤的音乐，或许有许多种解释，不然正常的盖聂怎么会为一位朋友如此伤神？别人时常告诉他，你是严肃的，正直的，理智的，他也越来越觉得自己就是如此，这使他弄不清楚，盖聂是天生如此，还是后天塑造而成的呢？这将是个没有问题的答案。


十五.

演唱会过后，卫庄说因为年关将近，公司有很多事情需要他处理，便很长时间不约盖聂出去了。少了卫庄的相伴，盖聂又觉得无聊起来。人总是这样，没有拥有的时候不觉得什么，一旦拥有过又失去往往接受不了。盖聂当然还没那么严重，只是又有大把大把空出的时间，无所事事的时候，他又回到以前的生活模式――看看书，健健身，溜溜狗。

这一天，他提着一些新鲜蔬菜下班回家，却在楼下看到卫庄的银色汽车。他快步上前，此时卫庄也从后视镜里看到了他，开门下车。盖聂颇有些惊讶：

“小庄，今天你怎么来了？” 

“怎么？不欢迎？哟，买那么多菜给自己庆生啊！”

盖聂这才记起今天貌似是自己的生日。又看到卫庄手里还提着个礼品袋。想到他如此惦记着自己，不禁柔和了脸色：

“谢谢你啊，小庄。”

“我可没做什么啊。快上楼，等你好一会儿了。”

进了家门，盖聂把蔬菜放到厨房后，出来问卫庄：

“我们出去吃？”

卫庄已不客气地坐倒在沙发上，揉着脖子说：

“别了，在你家随便吃点吧。最近有些累，懒得跑来跑去。”

盖聂有些感动，自己孑然一身，幸而除了母亲还有这位好友惦记着。他当然不会埋怨卫庄为什么这么累了还要跑来给他庆祝生日，他只是会记在心里。盖聂给卫庄倒了杯茶：

“你先坐一会儿休息休息，我去准备晚饭。”

卫庄接过玻璃杯“嗯”了一声。

幸而今天去菜场买了些菜，不然家里那些存货还真不好见人。盖聂取出食材，准备做一个炒豆苗，一盘水果色拉，再拿出冰箱里的鸡汤和冷冻排骨做个鸡汁土豆泥和葱烤排骨，最后弄个最简单的番茄蛋汤。盖聂边手脚麻利地做菜，边听到客厅里传来电视的声音，恍然间确实有家的味道了。

下锅炒菜的时候，卫庄走了进来拿碗筷，帮忙摆开桌子，闻到食物的香气，叹息道：

“真香。”

盖聂笑着说：

“饿了吧，快好了，你快出去，油烟味大着呢。”

卫庄看了看盖聂身上的围兜和自己的一身名牌，撇了撇嘴走回了客厅。

果然没多久菜就都上桌了。盖聂看桌上已放着一瓶白酒，故作讶异地说：

“小庄酒量见长嘛，今天是要不醉不归？”他是知道卫庄酒量不如自己的。

卫庄打开瓶盖答道：

“知道你家一定没存货，今天换换口味。”

待盖聂坐定后，卫庄又拿出一个精巧的礼盒递给他：

“送你的。”

盖聂毫不含蓄地打开，是一副TOM FORD太阳镜。

卫庄看他高兴的样子，得意地说道：

“你生日在冬天，一定没人送你属于夏天的礼物吧。”

盖聂也调侃道：

“是啊，连女朋友也没送过。”他说的倒不是假话，女友送他的也不过是围巾、手套之类。

盖聂本担心卫庄会和上次一样又猛灌自己，幸而今天他喝的倒不多，不过他还是一如既往地企图灌醉盖聂。每次盖聂一离开座位，比如去给明明喂食啊，去拿调味料啊，回来时毫无例外的，酒杯又被倒满了。盖聂看穿他的把戏：

“小庄你还不信我是千杯不醉？”

卫庄不甚满意地“哼”了一声。


十六.

或许是因为接连几天没休息好，卫庄虽然喝得不多却有些不胜酒力。留宿这种事，只要主人不反感，有一就有二。卫庄这次也在盖聂的极力挽留下顺水推舟住了下来。

和上次一样，还是卫庄先去洗浴。他在里面呆的时间有些长，盖聂不放心，以为他喝醉了酒体力不支，便在门口喊了几声。他可不想贸然进去又发生和上次相似的尴尬。幸而卫庄马上回复他表示自己没事。

盖聂帮卫庄铺好床，看他把自己整个都盖严实了，才转而安心去收拾自己。而这次，卫庄也没有打搅他。盖聂原本心有防备，最后什么事也没有，反倒有些若有所失。

他把明明也安顿好了，便爬上床睡觉，毕竟明天还要上班。或许是酒精作用，很快的，盖聂就进入了梦乡。

正睡得迷迷糊糊间，似乎感觉有什么东西抱住了自己。盖聂开始还以为是做梦，但突然身上像压了个人似的十分沉重，嘴巴也被另一个柔软的东西吸附住。他猛然睁开双眼，黑暗里看不见什么东西，但其它的感官都告诉他，有个人正趴在自己身上，并且在亲吻自己。盖聂本来睡意浓重的脑袋一下子清醒过来，这个屋里没有别人，只有卫庄。

盖聂伸出双手企图推开卫庄，头也扭向一边，嘴巴一获得自由便出声喊道：

“小庄！你这是干什么！”

卫庄也用力把他摁在床上，曲起一条腿，用膝盖摩擦他的胯下：

“我想要你。”

他说得很慢，每个字都拖长了音，听在耳中确实充满诱惑。

盖聂被另一具温暖的躯体包围着，身下还受到撩拨，不一会儿就觉浑身发热，甚至自觉下体也在微微抬头。

他缓了口气，看似与卫庄僵持着，却在暗中积聚力量。突然他抬起一条未收压制的长腿，横勾住卫庄的腰，同时双手猛一用力，把卫庄按到在身下。盖聂起初想着推开不行就换一种方法，这招果然奏效。

不料位置一换，他就觉得有样硬挺的东西顶着自己的下体，微一转念便知是什么。而自己不争气地，竟然被一碰就马上有强烈反应了。

盖聂顿时不知该如何是好，他也是有经验的人。如果身下之人是女朋友，他一定非常愿意与她来上一场。可是……而且现在离开，实在有些道貌岸然了。

此时卫庄吃吃地笑出了声，事实上他搂住盖聂脖子的双手让对方觉得有些湿冷。盖聂知道这是紧张的表现。却听卫庄开口道：

“别害羞啊，你我既然都有意思，就不要强作君子了。放心吧，我不会在意的。”

一片黑暗中，他用力拉下盖聂的脑袋，口中热气传到盖聂耳朵里，只让人觉得灼烫无比。

盖聂迷茫起来，身下的青年与白日里的卫庄反差太大，他甚至产生错觉――自己是否仍在做梦？

盖聂稍稍抬起被紧箍着的脖子，定神凝视身下之人。渐渐适应黑暗的眼睛看见了那双泛着水光的笑眼，透着妖冶的蓝光。这个场景似曾相识，他做过这个梦，在冬至晚上。


十七.
卫庄似乎已经等不及了，他伸长了一条胳膊，胡乱扯下盖聂的裤子，随即把两根滚烫的家伙握在了一起。

盖聂一颤，差点支撑不住倒在卫庄身上。他这才发现卫庄浑身上下竟然是光溜溜的。盖聂的人生中第一次有了失控的经历――他俯下身去开始亲吻卫庄的脖子，那人身上还留有好闻的沐浴液香气，混合着男子身上独有的体味，让盖聂更感兴奋。

卫庄一边也没闲着，他双腿从两旁勾住盖聂的腰和臀，一手紧紧搂着盖聂的脖子，一手不停地爱抚两人的性器。盖聂觉得这样太慢了，他一把拉开卫庄那只不老实的手，自己去揉捏卫庄的分身。卫庄在他的动作下突然痉挛了几下，从喉咙里发出一声呻吟，盖聂一呆，手上已经湿漉漉的了。

盖聂没想到卫庄泄得那么快，自己可还没够呢。这时卫庄从一旁扯过一个枕头垫在腰下，他喘了几口气，带着笑意说道：

“我要看着你。”

盖聂这时哪受得了他的一点点撩拨，俯下身去又是一阵猛亲。卫庄拉起他那只湿着的手，向自己身后探去。盖聂虽然理论上知道该怎么做，可实际没有半点经验，混混沌沌中被引领着，似乎很自然的一样，立刻明白了。

他伸出一根黏湿的手指开始开拓，随着慢慢深入，卫庄抿着嘴发出呜咽声，这对于盖聂来说无疑是一种刺激与鼓励。渐渐地，两根、三根，他感觉差不多了，便要一鼓作气提枪而上。

刚探进去一点点，卫庄就猛地抱住他的脑袋，自己的头颅也紧贴住盖聂的脖子。盖聂只觉得紧涩，他耐着性子一点点往里深入，而卫庄手上的力道也越来越大。盖聂有些觉得喘不过起来，他搂住卫庄的肩膀，一边安抚，一边安慰：

“小庄你放松点，放松了就好了。……我被你勒得有些闷……”

卫庄果然很听话地，尝试着放松肌肉，盖聂乘势往里一顶，卫庄猝不及防尖叫出来，声音听来很是失真。盖聂的分身被温暖地绞裹着，胀痛引得他不由抽送起来，卫庄随着他一上一下的动作，紧紧抠住盖聂的肩膀，同时口中发出断断续续的呻吟，胯下的性器又昂扬起来。

盖聂偶然间顶到一个地方，卫庄抽搐似地叫了起来：

“啊……师哥……”，同时一股灼热喷射到盖聂的腹部。

盖聂被他的反应与称呼激起了更大的雄心，便向那个地方抽送了好几次。卫庄似是已达到极限，手上力气越来越弱。盖聂此时也到达高潮，他忍不住也吼出了声，随即脱力地倒在卫庄身上。

盖聂缓过劲来，发现卫庄只是无意识地颤动几下，慌忙转过头吻上他的嘴唇，探到均匀的呼吸，原来是睡着了。盖聂仍觉意犹未尽，奈何卫庄不配合。他只得缓缓退出卫庄身体，汩汩的液体也随之流出。

卫庄似是被弄醒了，用脑袋磨蹭着盖聂的脖子。盖聂看来似是要做一对交颈的鸳鸯。卫庄喃喃低语：

“还要么？”

盖聂看他疲累，便轻声说道：

“不用了，快睡吧。”

卫庄渐渐又没了声响。盖聂只得自己动手解决没喂饱的兄弟。

他独自坐在那里，伴着身边人清浅的呼吸声，混乱的心思渐渐沉淀下来。这究竟是怎么回事呢？明天……明天该怎么办呢？唉！天亮了再说吧。盖聂也疲惫地躺下，给两人盖好被子，不一会儿就睡着了。


十八.

盖聂是被大床的一阵响动弄醒的，他努力睁开酸涩的眼睛，发现身边一片凌乱，却空无一人，没多久听见浴房花洒喷水的声音。

盖聂坐起身，摊开被子，一眼看见床单上几点醒目的血红，还有斑斑点点的黄色痕迹。他呆坐了一会儿，似乎对于昨晚的事情还未完全消化。过了片刻，终于叹了口气，把床单、被罩全都拆卸下来。

他工作还未做完，已听见浴房门“哗”地被拉开，盖聂拽紧手中的物事，心怦怦怦地跳动着。

他感觉卫庄已走进卧房，终于硬着头皮强作镇定地抬头。卫庄倚靠在门边擦拭头发，表情不再是熟悉的戏谑，反而一副严肃的模样，微微皱着眉头。

“昨晚……我……”盖聂才刚开口，却被打断。

“我和你坦白了吧，盖聂。我对你有意思。你也知道我的性取向，昨天我不是心血来潮。当然，我也不会死缠烂打，你自己再考虑考虑。如果你拒绝我，那以后就不要再联系我了。”卫庄停顿了一会儿，接着道，“我知道你以前是直的，不过你既然肉体上没反感，那说明你可以接受男人。现在你反正也单身，我呢，不怕你笑话，还真没谈过恋爱。我们可以尝试一下，如果试下来你觉得不行，那我也可以放手。”

卫庄清清楚楚地把自己要说的说完，便转身去收拾东西。几分钟后，他回到卧房，和盖聂告别：

“不早了，我先走了，等你的回复，你可以慢慢想想。”

盖聂一下子清醒过来，放下被罩，走到门口，脱口只是“走好”两字。卫庄帮他关上门，也轻声说了两个字“不送”。

盖聂慢慢走回屋子，耳边还回荡着关门声。那个响亮的声音似乎把他与卫庄完全隔绝开了，他们今后将会再不相见吗？不，如果盖聂愿意的话，其实还是能见到的，而且将会有更亲密的关系。可是，这一切听起来太荒谬了！

他，刚刚长了一岁的盖聂，在31岁生日的第二天，被自己认为最亲密的如同家人一样的男性朋友，表白了。虽然卫庄说得很含蓄，可盖聂还是毫不谦虚地认为，这就是表白。脑子里无数的念头纷至沓来――原来他蓄谋已久！他怎么那么决绝？不要好就连朋友也没得做？！他喜欢我，到底是哪种喜欢？

盖聂慢慢坐了下来，他发现自己踏入了卫庄专门为他设好的陷阱，一个甜蜜的陷阱。盖聂仔细分析起来：至少在冬至那天，他已经有想法了，可只是让我尝尝甜头。如果在冬至之前，卫庄已经想到之后的结局，那就更可怕了。他一直约我出去玩，无非是想要增进我对他的好感。如果我十分重视他这个朋友，那说不定会犹豫着和他在一起。

盖聂想到这，突然制止了自己，他怎么能这么揣度小庄？他是喜欢自己的，而喜欢一个人并没什么错。盖聂不禁想立刻打个电话问问他，他到底喜欢自己哪里？盖聂有些摸不着头脑，他不是很理解GAY的口味。难道小庄把自己当女人？可昨晚明明……但现在又不能联系他，自己完全没有接受一个男人的准备。唉！真是进退两难！


十九.

盖聂不是个喜欢被束缚的人，也绝不会一味顺从别人。虽然卫庄说没想法就别再联系他，可盖聂并不会真的按他说的去做。他能把握自己的人生，怎能被别人牵着鼻子走呢？不过他确实需要好好考虑两人的关系。正巧再过大半个月就是新年了，盖聂每年都会回老家和母亲一起过年。他想着离开这个纷扰的环境大概可以看清自己的真实想法。

母亲还是一个人独居，幸而她是位性格开朗的老太太，每天总能为自己找到许多要做的事，因此也并不孤单。盖聂原本想接她到自己工作的大城市居住，可是老人恋旧，觉得还是老家好。

这次回去除了走亲访友，就是在家被母亲喂食。盖聂妈妈烧得一手好菜，做儿子的虽然不济，好歹也学到了一些。这天正吃饭呢，盖聂妈妈不停给儿子夹菜，同时欲言又止地问：

“儿子啊，你看你也老大不小了，有对象了吗？我趁现在身体还不错，能帮你带带孩子啊。”

盖聂一听母亲开口就知又是这档子事，她老人家哪是想孙子，纯粹是怕自己当老光棍。盖聂一声咳嗽：

“妈，这你就别操心了，缘分到了自然就成家了。”

盖聂妈妈看儿子又避重就轻，叹气道：

“你会不会因为我和你爸离婚，所以对结婚有阴影？”

盖聂哭笑不得：

“这哪儿跟哪儿啊，再者又没人喜欢我……”他话说了一半发现不对，就不再继续下去了。

盖聂妈妈却是个心思细腻的，她看儿子这模样，顿觉有希望，眉开眼笑地说：

“难道有姑娘看上你了？哎呀，还掖着藏着不和妈说。你也别挑挑拣拣的了，条件不错的话，改天带回家见见。”

“唉！妈！不是这回事儿！”盖聂一时觉得头疼。

“那你跟妈说说是怎么回事儿？”老太太更感兴趣了。

盖聂思忖，如果把事情说出来，不知自家老妈受不受得了，虽然她不是个古板的人，再说自己还没决定呢。于是他只得和往常一样含糊揭过此事。

可盖聂妈妈不这么想，在她脑中，已勾画出一姑娘深爱自家儿子，而自家儿子呢，又扭扭捏捏横挑竖捡的画面。唉，不管怎么说，有人喜欢总是好事儿。就好像一个挑剔的食客，他很爱吃面条，可是面条久等不至，包子倒是有一屉，那最后也不至于饿死不是？

盖聂当然不知母亲的心思，眼看着离假期结束越来越近，他左思右想，还是决定一回去就联系卫庄。

上班头一天，盖聂就盘算着给卫庄打电话。荆轲看他一整天都心事重重，开玩笑道：

“怎么了呀，上班恐惧症？”

盖聂没搭理，心想，是小庄恐惧症。自从重遇卫庄以来，意外不断，他可不知这次又会引发怎样的后果。


二十.

谁知那日下班后，科室领导请大家吃饭。结合最近的听闻，或许是科长将会升迁，要趁此机会把这个好消息正式告知大家。

席间科长兴奋地给大家一一敬酒，他特意把盖聂安排到自己身边的座位，兴冲冲地向大家透露，盖聂很有可能接替他的位置，现在只是程序上的问题了。群众一听此言，惊讶有之，嫉妒有之，高兴有之。让如此年轻之人担当中层要职，这在较为保守的科研单位是少见的，虽然盖聂无论从为人还是业务上，都未曾有什么纰漏。不过即使大家心中有怎样的盘算，明面上还是要向盖聂庆祝的。

盖聂乍一听这消息也颇为讶异，他是个稳重的人，自然不会表现出来，只是谦虚几句，表示自己还年轻，需要各位同事前辈照顾。但大家都显然不愿放过他，向科长敬酒的攻势渐渐转移到他这儿。科长也说自己年纪大了，酒量不行，让大家多敬敬小盖。

荆轲看盖聂今天这拿酒当水喝的架势，颇为幸灾乐祸。这位人前严肃的友人如果喝醉了，不知是怎样一副光景。于是他也乐的起哄，完全无视盖聂求救的眼神。

饶是盖聂一向酒量颇佳，这回也有些醉醺醺的了。荆轲做了这晚唯一的一件好事――用车把他载到家门口，便挥手走人了。盖聂自觉头脑清醒，只是行动上有些头重脚轻。或许是酒后兴奋，他到家没多久就打电话给了卫庄。

那头响了一会儿，终于被接起，传来卫庄平静的声音。

盖聂脱口而出：“小庄，我想了一个月，还是没明白你看上我哪一点了？”

卫庄一时没吱声，过了一会儿道：“这会影响你的决定吗？”

盖聂虽然事实上并不排斥同性身体接触，但从心里上似乎还是不能接受，他不知道两个男人该如何组成家庭，如何一起用温柔与坚强来共同面对生活中将会发生的一切，在他的身边也没有这样的案例，他想要掌控自己的生活，而非被未知掌控。

突然盖聂觉得腹部有些疼，他坐到沙发上说：“也许小庄你只是一时冲动，我可能不是你看到的那样。我对你的感觉还是好朋友甚至家人的成分多一点。”

刚忍痛说完这句话，猛地又是一阵刀割般的疼痛，痛感甚至向背部放射，他觉得自己冷汗快要流下来了。

那边卫庄自然不知晓情况，语气平淡甚至有些冷漠地说道：“那就这样吧，我们以后不必联系了。”

盖聂迷糊间听他这么说，不知怎的，突然忍受不住疼痛，呻吟出声。

卫庄并未挂断电话，听他反应异常，问道：“你怎么了？”

盖聂不知是否因为卫庄决绝的语气，只觉腹痛又在不停加剧，颤声回答：“突然……肚子疼……，啊……”话未说完，又是一阵剧痛，他觉得自己快要坐不住了。

卫庄那边似乎在拉抽屉，他语速飞快地说：“你在家是不是？！我让救护车去你家！你再忍忍！”


二十一.

盖聂平日是个硬气的人，一般小伤小病忍忍也就过去了，可这次的疼痛确实是他平生所未经历过的。而且不仅仅是腹痛，还伴有恶心的感觉。他躬身想要奔到盥洗室，然而扶墙走到半途就一阵反胃，“哇”的一声把胃囊中的食物尽数呕吐出来。

原本以为吐出来就好了，可是胃部疼痛不但没减弱，痛感反而发散全身。盖聂正蹲坐地上暗自挣扎忍痛着，这时急促的门铃响了。

他抱着肚子扶墙好不容易走到门边，颤抖着打开门。卫庄夹着一股寒气冲了进来，一把扶住他，低声问道：

“你到底怎么了？再忍忍，救护车马上就到。”

盖聂顿觉有了依靠，可他已经疼得话也说不出了。而且隐约间觉得呼吸困难手脚发冷，眼前一黑便没了意识。

等他再次醒过来，已经躺在了医院的病床上。盖聂尝试着动了动，似乎除了胃部还有些疼痛，身体已然无恙了。他看了看周围，发现自己住在单人病房，身边也没人。闭目养神了一会儿，护士进来给他换液了。

护士看他醒了，嘱咐道：“好好躺着休息休息，你是得了急性胰腺炎，幸好不太严重。”

盖聂问道：“送我来的朋友去哪儿了？”

护士收拾着器具说：“是那个高个子金头发帅哥吧？他陪了你一夜，回去给你带换洗衣物了，你还要住院一段时间。”

盖聂听了一宽心。他自己也是学医的，自然知道病严不严重，胰腺炎么，估摸着是昨晚喝太猛了，唉！见死不救的荆轲！幸而这次有小庄。

过了约莫一小时，病房门被轻轻推开，盖聂睁开眼，是卫庄来了。卫庄看他醒了，似乎松了口气，本来僵硬的脸也放松下来，旋即把一个大袋子放在一旁椅子上，自己也拉了个椅子坐到床边。

“怎么样？感觉好点了吗？”语气也比平日柔和许多。

盖聂看他眼底发青，嘴唇也有点干裂，有些心疼：“太麻烦你了。我没事了，快回去休息休息吧。”

卫庄没回他，反而说：“我用你手机帮你单位请过假了，你放心养病。医生说幸好你身体比较好，这次只是水肿型胰腺炎，要是出血型很可能有生命危险。”

盖聂叹了口气：“唉！昨晚应酬，一下子喝太多了。”

卫庄板着脸：“以后不准喝酒了！”说完似乎发现自己管得太多，不出声了。又过了一会儿，开口道：“我还联系你妈了，她明天就来看你。对了，你家钥匙，从你身上拿的，还给你。”说着起身把钥匙放在床头。

盖聂看他把一切安排得仅仅有条，却并不是要照顾自己的样子，欲言又止道：“小庄，你……还是不愿做朋友吗？”

卫庄转身扶着椅背，只听他缓缓地说：“可能，我是太极端了。但是，我预见以后很难面对你。所以还是不要见面了。”

盖聂发现他抓着椅背的手指蜷曲起来，似乎在颤抖着。他只觉得心头一热，却不知该说什么。

卫庄似是吸了一口气，抹了抹脸转过头来：“你放心，我今天晚上再来看你，直到你妈过来。我先去公司了。”

盖聂目送他的背影离去，心中五味陈杂，却只能躺在床上，仰天看着天花板。


二十二.

盖聂正呆呆地躺在那儿想心事，荆轲打来了慰问电话：

“阿聂啊，你怎么喝倒进医院了呀？！严不严重？在哪家医院？我下班后来看你？”

盖聂不知为何，知道晚上卫庄会来，便不想让荆轲来，找了个借口说：

“没什么大事，过几天就能出院了。你也别来了，我妈晚上会来的。”

荆轲也就不再坚持了。他突然想到什么，问道：

“对了！今天谁帮你给科长打的电话？老头只说是个男人，我怎么不知道你在这儿有除我以外的好朋友？是上次约你出去吃饭那个？”

盖聂听到他一副八卦的样子，只觉头疼，而朋友两字更让他烦躁，便只说：

“嗯，以前同学。”

荆轲听他不愿搭理，也就不再追问了，又嗦了几句保重身体之类后就挂了电话。

急性胰腺炎前几天不能进食，只能依靠营养液维持体力，盖聂又感到有些累了，便迷迷糊糊昏睡过去。

盖聂做了好些梦，净是少时与卫庄相处的场景。他梦到两人一起攀爬一座高耸入云积满厚雪的山峰，大风刮得脸生疼生疼，可是卫庄紧紧拉着他的手，他好像觉得，他们永远不会分开。

半梦半醒间，他依稀觉得确实有人握住自己的手，直觉告诉他，那是卫庄。他微微眯起眼睛，发现天已经完全黑了，病房里也没开灯。大概周围的气氛太过安心，他不愿意醒来，又闭起眼睛装作睡着的样子。

只觉得那只手来回摩挲着自己的手，小心避开输液的部位，只是轻揉地抚摸着。忽然手指上又有了不一样的触感，当其它感官安睡的时候，触觉是那么敏锐，盖聂知道，那是卫庄的嘴唇。双唇渐渐开启，食指被包裹在一片湿润中。平日里坚硬的贝齿也掩起自己的锋利，极轻极轻地磕碰着皮肤；灵巧湿软的舌头从指尖开始慢慢往下舔着，像是怕这指头会被含化了一样。突然指根部位被一口咬住，其实一点也不疼，只是与刚才的小心翼翼比较起来，似乎加重了那么一点点力道。盖聂正沉浸在这美好的感觉中，一时不知是梦非梦，手指却被放开了。他感觉到那只温柔的手开始抚摸自己的头发，一下又一下，像是回到小时候，母亲在睡前抚摸自己，好让好动的孩子快点进入梦乡。盖聂突然觉得心酸，他知道这是小庄在与自己告别。

他在认知上明白，卫庄喜欢自己，可他过去从未体验过这是怎样的感情。平时两人是最要好的朋友，有着朋友间的亲密，也有朋友间的距离。除了那个记忆犹新的夜晚。他不排斥卫庄的身体，甚至觉得和他做爱比和女朋友在一起更兴奋。然而那个夜晚给盖聂带来的更多还是征服的快感。而卫庄呢，除了两次身体上的主动邀请，也并未有任何超越友谊的举动。但今晚，他是那么温柔地与自己告别，这温柔只出现了一瞬就要消失，而正是这一瞬使它显得可贵，这是属于情人的抚慰，盖聂为此忍不住要流泪了。

最后，盖聂觉得唇上一热，只是这么蜻蜓点水的一下，把他心中压抑着的伤感瞬时点燃，一滴泪珠沿着面庞流进耳朵里。四周那么黑，卫庄没有发现。他已经坐了下来，用纸巾擦拭着刚才被沾湿的盖聂的食指。


二十三.

盖聂觉得自己快要忍受不住了，他不该这么直挺挺地躺着。可是他又能做什么呢？他不能付出无缘无故的感情，不能一时冲动而不为将来考虑。他终于明白了卫庄的柔情，却自觉无法给予他对等的爱。这是不公平的。

盖聂这厢正做着激烈的思想斗争，卫庄却突然站了起来，然后推门出去了。盖聂松了口气，但随即更大的失落感包围了他。

这么糊里糊涂地躺着，天渐渐亮了，卫庄再也没有进来。

清早护士照例来换液，突然门被打开了，盖聂心中一喜，努力伸起脖子一瞧，却是母亲赶来了。

盖聂妈妈看见儿子躺在床上，一副憔悴的模样，眼睛还是肿的，心疼得不行。盖聂忙安慰他自己没什么，母亲看他只需空腹输液，没有更严重的治疗措施，也就渐渐定心了。

母子俩平复了初见的心绪后聊了起来。盖聂问母亲怎么来医院的。

“哦，我差点忘了，得谢谢你那个朋友。叫……小卫是吧？你生病了也是他通知我的，还让我把坐的车的班次告诉他。他老清老早到长途车站接我的。”似是想到了什么有趣的事，盖聂妈妈笑道，“第一次见面不认识，还举个“盖聂”的牌子，哈哈，很好玩的。然后开车把我送了过来。”

盖聂急忙问：“那他人呢？”

盖聂妈妈一副责怪的样子：“你这孩子，人家也要上班的呀！”

盖聂担忧道：“他已经陪了我两个晚上了，也不知道吃不吃得消。”

盖聂妈妈一拍双手：“啊呀，怪不得他看上去很累的样子。我本来看他染个金毛，以为他很时髦，和我在车里也不声不响的不说话。现在看来真是好孩子！儿子啊，这种朋友值得结交。”

盖聂心中苦笑，可人家现在不愿和自己结交了。

母亲在盖聂的极力要求下，白天到医院陪他，晚上回盖聂家休息，顺便帮忙照看明明。盖聂妈妈说明明两天没见人了，看到她兴奋得不行，不过看上去没饿着，大概是卫庄喂过它了。

期间盖聂妈妈也好奇地问过，怎么那个小卫再没来过。盖聂心中的担忧也越来越甚。他趁母亲不在时，也给卫庄打过电话，可是客服告诉他，已经停机了。盖聂甚至隐隐有些恐惧，卫庄这是打算彻底在他生活中消失了？后来即使荆轲来看他，盖聂也提不起兴致，害的荆轲差点以为他记恨自己了。

住了一星期医院，盖聂终于回家了。母亲让他在沙发上好好坐着，多休息。连着几天只吃流质，盖聂确实瘦了一圈。他靠在沙发上看母亲忙进忙出准备饭菜，开口道：

“妈，随便弄点吧，别太累了。”

“哎！我知道。儿子，你平时都是自己打扫房间的？我刚来时一看，很干净嘛！”

盖聂“嗯”了一声。突然想起了什么，问道：

“妈，我生病那天吐在客厅里了，是你打扫的？”

盖聂妈妈奇道：“咦？没有啊，我来的时候，屋子干干净净的。”

盖聂心里一颤，他知道是卫庄打扫的。其实这本没什么，可是这个他一向爱护有加的师弟，总让他觉得心气很高，况且出身又好，是不屑于做这些琐碎的甚至有些恶心的事情的。但是为了他，他做了。而现在，因为自己，他消失不见了。盖聂眼眶有些热，他决定，等身体好了，就去卫庄公司找他。


二十四.

拍着胸脯保证一定会当心身体后，终于顺利把母亲送回老家。盖聂这一日以去医院复查为名向单位请了半天假，这还是他第一次假公济私。开车来到市中心的一座大楼，他从网上查到，卫庄的公司应该就在这座楼里。

他有些紧张地向前台询问董事长卫先生在不在，前台奇怪地仔细看了看他，问是否有约。盖聂摇头说没有，前台客气地告知，董事长最近去国外出差了，近期内可能不在公司。盖聂叹了口气，他猜测卫庄是故意在躲他。

于是接连几天，他天天一下班就赶到大楼对面的咖啡店蹲点，试图守株待兔。

荆轲见他最近天天准时下班，不禁有些奇怪，盖聂可是工作狂人啊！不加班很稀奇。出于对兄弟的关心以及绝不承认的八卦心理，有一次他终于好奇地询问盖聂是赶着去哪儿？

盖聂想了想，觉得荆轲虽然一直以风流浪子的身份自居，可本质上还是个靠谱的家伙。再者藏在心里的秘密很有倾泻出来的欲望，便告诉他是去找一个喜欢自己却被自己拒绝的朋友去了。

荆轲笑道：“我就说怎么这半年来你开朗了不少，不再是个宅男了，原来果然交桃花运了！你干嘛拒绝人家？啧啧，我猜猜看……长得丑？”

盖聂摇摇头

“难道是……没‘性趣’？”说着还暧昧地看了看盖聂下身。

盖聂气结，恨不得拍他脑袋。想到那一晚的情事，红着脸摇了摇头。

荆轲奇道：“那为啥？”

盖聂斟酌着说：“我那时觉得，我没有像他喜欢我那样喜欢他，我也不知道为什么他看上我了。总不能不想好将来就草率地答应交往吧，不能一时心软没考虑好后果就答应了，那样对他也不公平。而且……”

盖聂还未说完，荆轲就大声打断他：“你这人！真是榆木脑袋！迟钝教！谈恋爱谈恋爱，总要慢慢谈了才能爱吧！又没让你们马上结婚。况且看你样子，做过了？那就更该赶紧哪！我问你，你讨厌她吗？平时会想她吗？”

盖聂忙回答：“当然不讨厌，会想。”

“笨！傻！蠢！那就赶紧追回来啊！或许现在你的爱比不过她，但接触深了可不一定。人和人的感情不一样，有些人一见钟情，有些呢，是日久深情。”荆轲做出一副情圣的样子，“看你这不开窍的样子，肯定属于后者，相信哥哥我！”说着还一拍盖聂的肩，“快追去！”

盖聂无奈地推开他：“我不正要去嘛！”

荆轲想起他刚才有话还没说完，问道：“你刚刚‘而且’后面想说啥？”

盖聂边开车门边头也不回地回答：“而且他是男的。”

荆轲傻站在那儿，嘴巴张大地能吞下鸡蛋。直到盖聂在他面前绝尘而去，他才咽了口唾沫，“好家伙，要么不玩儿，一玩儿就玩儿猛的！”

盖聂已经想清楚了，他愿意与卫庄试着以恋人的身份相处。在与卫庄失去联络的这几日，他无时不刻不在想着他，在他三十多年的生命里，除了父母，没有一个人对他表达过如此强烈的爱意，更别提那些懵懂时期无疾而终的恋爱了。而父母的亲情毕竟是与生俱来的，他们爱的是儿子而非盖聂这个独一无二的个体。只有卫庄，是因为他是盖聂而喜欢他。这使他油然而生一种既骄傲又怜惜的情绪，这复杂的情绪萦绕着他，让他不可自拔。而荆轲的话更加深了他的信心，在没有尝试过的时候，干嘛着急说不呢？


二十五.

盖聂每日在咖啡馆坐到七八点，可卫庄真的从未出现过，他不禁有些纳闷，想着难道他真是出差去了？不过盖聂是个下定决心几头牛都拉不回的脾气，这才等了一个星期，哪能让他放弃。

星期一盖聂上班时和往常一样上网浏览新闻，点到财经板块时，赫然看到卫庄的照片，再一读文字，竟然是他已经于两天前订婚的消息。盖聂只觉得脑袋一炸，又仔仔细细把新闻看了一遍。大致内容无非是商界联姻，女方亦是名门之后等等。盖聂一时无法相信自己的眼睛，卫庄曾经当着自己面承认是GAY，怎么会那么快去结婚？他……不是还说喜欢自己吗？盖聂有些气愤又有些焦急，恨不得马上跑到卫庄公司去问个清楚。

好不容易熬到下班，他第一时间开车来到卫庄公司。既然知道卫庄没有出国，那即使把位子坐穿也要等到他。他这次学聪明了，来到大楼的地下车库，一辆辆车找过来，看到卫庄的那一辆后，把车停在离它较远又能看到动静的地方。接着便坐在车里，稳下情绪等卫庄到来。

这么一直等到快九点，卫庄才姗姗来迟。盖聂本想立刻冲出去，不料他身边还有个人，正是第一次在酒吧邂逅时见过的白凤。

卫庄头发长长了点，把金色染成了棕色，中间还挑染了几缕白色。不，白色大概是他本身的发色。盖聂看着他们把车开走后，便也发动汽车跟了上去。幸而大楼门前是单行道，虽然隔着两三辆车，盖聂还是看到了前方醒目的银色汽车。

盖聂不敢开得太近，就这么过了几条街，眼看银色汽车停在一个巷子门口，两人下车后走了进去。盖聂把车停在稍远的地方，看见巷子门口的广告灯，里面似乎是家酒吧。

盖聂理了理衣服走了进去。酒吧门口是清一色的男服务生，有一个上前问道：

“先生，请问是会员吗？”

盖聂一愣，回答不是。

服务生笑道：“祝您今晚玩得开心。”

走过开着柔和灯光的走廊，他刚踏入正厅就吓了一跳。里面放着强劲激烈的摇滚乐，许多人挤在舞池里跳舞。他略一观察就发觉不对，酒吧里竟然都是男人。盖聂立刻心领神会，不过此次是要找到卫庄，自然不能离开。

他从人群中穿过的时候，还觉着自己屁股被摸了几下。盖聂好不容易走到吧台，发现卫庄不在这儿。他向四周一环顾，正转到一个角落，霎时感觉热血猛地涌进脑里。

只见卫庄眯着眼坐在沙发上，一手搂着一个看似很年轻的男孩子，一手却已从后伸进他的低腰裤里。那男孩儿坐在卫庄大腿上，像条泥鳅一样软软地攀在他身上，头凑在那人颈间正亲吻得不亦乐乎。


二十六.

盖聂一把拉开男孩儿，猛地扣住卫庄的手臂，就要把他拉起来。卫庄显然吃了一惊，但因为喝了些酒，脑袋还不太清醒，醉醺醺地开口道：“师哥？”

这时在不远处喝酒的白凤发现卫庄所在的角落围了些人，一跑过来就看见卫庄被人紧紧拉着，忙想上前阻止。不料走进了发现此人有些眼熟，好像曾经在哪儿见过。

卫庄这时也清醒些了，他拍了拍白凤的肩，意思是让他不要插手。又拨开盖聂拉着他的那只手，率先走了出去。

盖聂也马上跟了上去，但他怒气未平，刚走出酒吧，就又一把拉住卫庄，把他连拖带拽地送进自己车里。

盖聂头脑发热，简直不知道接下来该怎么办。按理说他好歹也活了三十岁了，又一向是个稳重理智的男人，可刚刚看到的一幕却让他久久不能平静，一口气憋在心里咽不下去又吐不出来。他一时不知该如何处置卫庄，只是习惯性地发动汽车。

天色已晚，路上已经没有多少车流了，盖聂凭着本能驾驶，幸而也未酿出祸事。这时只听坐在副驾驶座上的卫庄从鼻子里发出短促的轻笑：

“哼。你这是干什么？有什么话就说。”

盖聂被他这一笑，原本稍稍压制的火气又升腾上来，他猛地一个急刹车，把车停在路边。

卫庄没系安全带，身子跟着向前一冲，还未坐直了，盖聂就突然转过身来抱住他脑袋，嘴对嘴地亲了上来。

直到触到卫庄的双唇，盖聂的心今夜才终于找到了属于自己的位置。

卫庄自然地张开嘴，盖聂的舌头就光明正大地溜了进去。它刚兴奋地在狭小的空间扫荡了一圈，就被主人热情地挽留住了。盖聂因为卫庄的这一举动而渐渐平复了心绪。他调整手上的姿势，一手托住对方的后脑勺，一手改从卫庄的腋下穿过搂住他的肩背。卫庄也慢慢伸出双手圈住了盖聂的腰。

盖聂的双唇感受着卫庄忽而用力忽而轻柔的触碰，舌头品尝着对方口中淡淡的酒香，他胸中升腾而起的火苗刚刚平息却又再次被点燃，这次，变成了欲火。男人有时候或许真的需要用行动说话，盖聂一边情不自禁地与卫庄接吻，一边突然这样想到。

盖聂放开一只手把座位慢慢放下，卫庄的头颅没有依托，靠着椅背垂了下去，向后伸长的脖子使得喉结愈发明显了。盖聂已完全跨了过去，一条腿跪着挤进卫庄双腿间。他开始向下轻吻，悄悄含住卫庄的喉结，不料卫庄突然怕痒似地笑了出来。盖聂的嘴唇随着声带的震动微微发麻，低沉而富有磁性的声音从上方传来。盖聂顿时觉得高兴极了，他似乎又发现了卫庄的一个弱点，而这弱点也只有他能发现。他决定不能放过他，双手也不安分的伸进对方的衣服，在卫庄腰间轻轻抚摸戳弄，卫庄笑得更厉害，身体随着抖动的加剧而逐渐软了下来。


二十七.

盖聂因他的反应而更为情动，索性把卫庄的衬衫翻卷上去，低下头去亲吻他胸前两点。卫庄更加受不了了，边笑得抽气边嚷出了声：“别……哈哈哈……不要了……嗯……”，双手也有气无力地推拒着盖聂。

盖聂听他声音都带了哽咽，凑上他的眼角吻去笑出的泪水。这时突然听到“笃笃笃”敲玻璃窗的声音。

盖聂把卫庄的头快速按进自己怀里，心神散乱地往旁边看去。却是一个穿着荧光服的交警，他皱着眉头示意盖聂把车窗摇下来。

交警小哥不客气地问道：“这里不能停车知道吗？！”

盖聂忙打招呼：“对不起对不起！下次不会了。”

只听“嘶”的一声，一张罚单已经开出了。

盖聂接过了又道歉道：“真是太对不起了！您看……这……唉！现在实在是……”

交警小哥早看见盖聂怀里露出的头发，突然笑了笑道：“哈哈，了解了解。给你的是告知单！你自觉点，自己到队里去交罚款！”

盖聂连连点头，诚恳地保证：“一定！一定！”

交警正准备离去不打扰这两位性急者的好事，突然听到两声“哼哼”的闷笑，又狐疑地回过身来。

盖聂一手抚住卫庄脑袋，一边陪笑道：“我鼻炎，鼻炎。”

交警探过头想再看一看，一雀悄艚辜钡难凵瘢大发慈悲，终于开了摩托车走了。

盖聂长吁一口气，放松了手上力道，卫庄挣扎着探出头来，忍不住又想笑。

经这一闹，本来暧昧美好的气氛也没了，盖聂尴尬地坐回驾驶座。卫庄升起座椅，理了理衣服，率先开口道：“反正也开罚单了，我们索性在这说清楚吧。”

盖聂叹了口气：“小庄，你真的已经订婚了？”

卫庄懒洋洋地点上一根烟：“是啊，怎么？和你有什么关系？”

盖聂看他一脸无所谓的样子，不由气急：“你……那你还去那种地方？”

卫庄不怒反笑：“哈，我未婚妻都没意见，你反而皇帝不急太监急？”

盖聂被他噎得一愣，却也不打算反驳，转过话题：“我几天前就找过你，你一直躲着我。”

卫庄不等他说完：“停！我已经和你说得很清楚了，以后不用再联系了，你是没听懂？”

盖聂一把握住他的手，看着他的眼睛郑重地说道：“小庄，我愿意和你在一起，现在不晚吧。”

卫庄一愣，倒也没挣脱。他吸了口烟，声音有些沙哑：“你确定？”

盖聂重重“嗯”了一声。

卫庄又轻笑道：“盖聂，你不要头脑发热，也用不着可怜我！你想清楚了吗？你知道如果和我在一起了，会有多少困难等着你吗？你会没有孩子，可能失去朋友，父母也很可能接受不了……”

这次换盖聂打断他了：“你会和我一起面对的，不是吗？”

卫庄又是一愣，他最终没说什么。盖聂知道他是答应了，他还知道卫庄有句话一直没问，想到这，在劫后余生的甜蜜之余，他又忍不住，感到一阵伤感。


二十八.

然而那夜过后，盖聂第一天的新生活似乎并没什么改变。他仍旧独自去上班、独自下班、独自准备晚餐、独自照看明明、独自睡觉。他也觉得有些奇怪，毕竟从前恋爱的时候，虽然双方并没如漆似胶，却也常常一起去上学，一起吃午餐，一起去逛街，一起郊游等等。而卫庄那边却没什么表示。

第二天，盖聂中午忍不住给他打电话，卫庄已经把新号码给他了。盖聂约他下班后一起吃晚餐，卫庄答应了。盖聂打完电话忙向荆轲求援：

“哎，介绍家档次高点的餐厅给我。”

荆轲对他挤眉弄眼：“真是真人不露相啊！那么快就追回来了，还是个带把的！来来，先说给我听听，那感觉怎么样？唉，你不会是下面那个吧！”

盖聂当然不愿把这种事和他说，皱着眉头：“说正经的！”

荆轲打算暂且放过他，哼，反正来日方长。

下班后盖聂开车到了卫庄公司楼下，虽然卫庄的车比他高档，工资也比他高很多，但盖聂还是自然而然地想要照顾卫庄。

他刚停下车就接到卫庄的电话，让他把车停到车库去，自己回去车库找他。盖聂照他说的做了，回头想想，确实被公司员工看到不太好，虽然他们从表面看来清白的很。

卫庄从直达电梯下来直接上了盖聂的车，他关门的声音有些响，盖聂转头看了看他，卫庄一上车就点上了一支烟。

盖聂知道他不仅是控股较多的董事长，还兼有行政职务，所以平日工作繁忙。而以卫庄的骄傲，是不屑于做个在父亲的遗产上享福的二世祖的，他想要做出自己的成绩，但现在看来似乎有些困难。

但盖聂不打算过多干涉他的工作，就像他自己也不愿意别人插手工作一样。他安稳地把车开到餐厅，卫庄的烟也恰好抽完了。

所以说荆轲这家伙还是比较靠谱的，这家西餐厅闹中取静，坐落在一座带有花园的洋房里。这让盖聂不禁想起少时卫庄的家，不知像他这样的有钱人，现在住着什么样的房子，他倒从没邀请盖聂去做客的意思。

餐桌上卫庄的心情似乎变得好些了，他开玩笑似地问：“看不出你还挺有情调的，以前和女朋友来过？”

盖聂不想让他误会，虽然这酸溜溜的味道很开胃：“不是，我唯一的一次恋爱还是在大学里，都过去多少年了。”

卫庄切着盘里的牛排，低着头道：“据我所知，你读到博士了吧。”

“是啊，不过后来她觉得我太无趣，同时又有更好的男人追求她，就和平分手了。”盖聂问心无愧的样子。

“那你呢？你伤心吗？”

“总是会有一些失落吧。”

“我有时觉得你对每个人都很好，”卫庄似乎在斟酌措辞，“都不知道你的真心思。”

“那你呢？你又看上我哪一点？”盖聂反问。

卫庄抬起眼睛把他从头打量到脚，吐出两个字：“身体。”

盖聂无奈，他知道让卫庄说实话实在是个长远的斗智斗力的工作。


二十九.

两人像是默认了一样，吃完饭盖聂就把卫庄一起载回家。又是默默无语地一前一后洗漱完毕，最后便是现在的场景――并排躺在盖聂的大床上。

盖聂有些手足无措，虽然和卫庄已经有过经验了，但那次自己迷迷糊糊，再加上黑灯瞎火，实在没留下什么清晰的印象。如果现在主动做些什么，会不会过于孟浪？毕竟才刚刚开始恋爱而已，自己怎么就那么自然而然地把人载回家了呢！

幸而一向在两人关系中比较主动的卫庄没有给他继续思想斗争的机会。他侧过身体，开始亲吻起盖聂的面颊。盖聂一愣，并未立刻有所反应，卫庄倒也不理睬他，只是亲吻的部位慢慢从上而下，直至盖聂的胸前两点。

盖聂那敏感的地方受到挑逗，只觉得浑身不对劲，低头看卫庄这幅强势的架势，忍不住做出回应。他两手从下架住卫庄的下腋，想要把他拉起来，不料卫庄身躯微微抖动，口中的动作也停了下来。他试图推开盖聂的双手，喉咙里已带了笑声。盖聂想起腋下正是最怕痒的地方之一，突然想到上次在车里发现了卫庄的这一弱点，不禁起了捉弄他一番的念头。

盖聂转而去掐卫庄的腰，卫庄刚才那一下还没缓过劲来，又遭到更“沉重”的打击，笑着从盖聂身上滑下瘫倒在床上。他左躲右避地试图逃开盖聂的魔爪，可是对方不依不挠地从上到下对他进行全面进攻。

卫庄实在忍受不了开口求饶，可怜他已经笑得话都说不清了，口水都狼狈地喷了出来。盖聂终于停手，双手支撑着趴在他上方，见一丝银液正从他嘴角流下，便俯下身想要舔去。不料这一舔便是欲罢不能，两人激烈地拥吻起来，而两个小兄弟也随着主人的兴致渐高慢慢抬头。

二人身高相仿，盖聂的下体磨蹭着卫庄的，只觉得肿胀地越来越厉害。他把卫庄翻过身去，跪坐在床上就要找那个入口。卫庄突然开口：

“等一下，拿点润滑油来。”

盖聂想起第一次做完后的血迹，便爬起身跑到盥洗室找到一瓶平日擦身用的精油，觉得应该不会对身体有什么影响。

他跑回卧室见到卫庄仍乖乖趴在床上，像是在等待他一样，更加兴奋。在手上抹了一些橙味的精油，便开拓起来。这一回开着灯的缘故，盖聂清楚地看到卫庄随着他手指的深入而渐渐泛红的耳朵，越发觉得可爱。他也不知道怎么会觉得平时强势蛮横的男人可爱，只想快点看他做出更激烈的反应。耐着性子做完开拓，盖聂估摸着差不多了，便一鼓作气深入密穴。

盖聂一下子只觉得紧实无比，差点忍不住要释放出来，他稍稍调整姿势慢慢向内挺进。或许是因为有了润滑的关系，进去得比上次轻松。卫庄在他进入后微微闷哼出声，盖聂便在后面亲吻他的脖子下巴，安抚着让他放松下来。

差不多觉得可以了，盖聂便搂住卫庄的腰开始了猛烈的撞击。盖聂一时觉得两人就像在海浪里一样，他就是那领航的舵手，在风浪里带着卫庄一起翻腾。他听见自己喘着粗气的呼吸和卫庄舒服的轻哼，只觉得世间最美妙的感觉不过如此。没过多久，两人便一前一后泄了出来。


三十.
盖聂只觉得从尾椎一路上到脑后像过电一样，只麻了一瞬，浑身舒畅多了。而卫庄也本能地抽搐几下，而后趴在那儿久久没有动静，不知在想些什么。盖聂顺了顺气，稍微挪动下腿，带动分身挤压到内壁，立刻觉得埋在狭小温室里的兄弟又有了感觉。

他轻轻趴在卫庄身上，清了清嗓子：“小庄……再来一次怎么样？”

卫庄懒懒地“嗯”了一声，他一定也感觉到了盖聂的兴奋，只是没有点出而已。盖聂稍稍安心，似乎觉得在卫庄面前沉不住气也不是失面子的事。转而他又想起那晚在酒吧看到的场景，心里不禁涌起又酸涩又憋屈的情绪。他对卫庄可是一心一意，而卫庄虽说喜欢他，却说不定和许多男人……

他不愿再想下去，而是选择用行动表达。他狠下心咬了卫庄脖子一口。卫庄显然被他的举动惊到了，发出了“咦”的声音，想要转头却被盖聂搂住。盖聂又慢慢向上啃咬他的耳垂，卫庄微微侧头躲避，笑着说：“没想到你属狗的。”

盖聂不放过他，嘴上不停，两手也狠狠掐了把卫庄的侧腰，肌肉紧实很有弹性。卫庄忍不住觉得又痒又痛，嘴里埋怨起来，盖聂听得清楚，是在抱怨自己怕痒呢！

盖聂被他这么一发牢骚，觉得好笑，心里的火气也去了大半，顺口说道：“你以后别老去那种酒吧。”

卫庄一撑胳膊，刚想反驳，却又一副明白了的样子照旧趴了下去，慢悠悠地说：“你照顾得舒服了，我就考虑考虑。”

盖聂知道他是嘴硬，实际上已是答应了。不过想到几个月前两人打得火热的时候，几乎天天有联系，据他所知卫庄也从没去过那里，又有些惭愧――把他推去那儿的，不正是自己么？

盖聂想到这，一手伸到卫庄身下，已摸到他的分身，细细揉搓起来。卫庄似是受不住似的，反应比刚才还大，整个人都在微微颤抖。盖聂心里疼惜，只想待他更好些，一手扳过他脸，眼见眼角都泛红了，便把双唇覆盖了上去。

卫庄大概被他套弄得很是舒服，不一会儿便释放了出来。盖聂伺候完他，便继续开动喂饱自己的小兄弟。

卫庄随着他每次深入的动作，身体一点一点向前移动，眼看着头快撞到床头了，盖聂这才发现，忙用手护住他脑袋。这一停，自己也终于忍受不住射在了卫庄体内。

这次做完，盖聂才略略有了满足感。他轻轻从卫庄后方起身，只见淫靡的液体从小口汩汩流出。盖聂有些不好意思，卫庄却像没事儿人似的，已经翻过身来。

两人在床上又休息了一会儿便起身去冲澡。盖聂回来的时候，卫庄已把床单卷了扔在地上，他似笑非笑地揶揄盖聂：“你想得倒周到，还垫了两层床单？”

盖聂红着脸爬上床，立马把灯关上，不吭声了。卫庄却不罢休，钻到他被子里抱住他：“师哥，以后两层床单一条被子吧。”


三十一.

经过这场情事，二人实质的相处方式又恢复到几个月前，虽然他们现在头上顶着恋人的名号，但这事儿也就天知地知你知我知。而且盖聂实在不知道，他们这么相处，到底算不算恋人？

卫庄说他没谈过恋爱，盖聂是谈过的，可他实在不是个主动的人，更学不来类似荆轲的浓情蜜意。回忆过去仅有的恋爱经验，于是盖聂每天早上坚持给卫庄发天气预报短信；中午打个电话给他问问情况；每隔几天两人下班有空出去吃顿饭，如果兴致好就回盖聂家过夜；周末如果不外出的话就宅在家里，反正盖聂手艺不错。

有时盖聂觉得，自己大概真不适合荆轲那种恋爱方式，自己就应该直接步入婚姻殿堂。但他不知卫庄是怎么想的，不过他倒是越来越把盖聂家当做自己家了，两人的相处模式似乎直接飞跃到老夫老夫型。虽然没轰轰烈烈的爱情，但平平淡淡才是真嘛！盖聂这么安慰自己，再说一想到天天说肉麻的话做夸张的事，他就觉得膈应得慌浑身难受。现在看来既然卫庄对自己没有不满，那就按这种方式继续下去吧。

在这期间，盖聂顺利升职了，有了这一官半职，工作是越发繁忙。而卫庄本身也是个工作狂，两人相处的机会其实也不多。生活过得波澜不惊，直到盖聂接到了那通前女友的电话。

那个周末原本和卫庄约好了在家好好休息，卫庄也尽量推掉饭局周五晚上就来了。谁料晚上前女友打来电话，邀请盖聂去喝她儿子的满月喜酒。盖聂想想没事就一口答应了，难免在电话里客套地祝贺一番。而对方也很关心地询问了他的终身大事，他不想多说，只是含糊其辞，又用以前的那套话挡了过去。

他通完电话和卫庄说了这件事，可卫庄却不知是怎么了，看着电视也不理他，只说了句：“人家儿子都生啦，心里后悔死了吧！”

盖聂实话实说：“那倒没有，各人生来各人命，我和她没缘分，现在只是普通朋友罢了。”

卫庄听了他这话表情也没怎么变，只冷笑了一声。

盖聂实在不知是哪里得罪他了，不过卫庄脾气向来不算好，偶尔发个火也是有的。但也绝不算坏，最多第二天就没事了。盖聂既然不知问题出在哪儿，也就让他去，自己照例陪明明下楼遛弯儿，明明看到卫庄就要叫，决不能让两只（？）碰到一块儿。

盖聂回家时才九点不到，可卫庄已经躺在床上睡着了。本来周末两人总免不了兴奋一场，这下盖聂只能轻手轻脚爬上床关灯睡觉。

第二天盖聂原本想好了，让卫庄陪自己出去为小婴儿挑个礼物。但大清早卫庄就接了个电话，说是公司临时有点事要他解决。盖聂虽然有些失望，但还是让卫庄快去，晚上别弄得太晚了。卫庄嗯了一声，早饭也没吃就出门了。


三十二.

卫庄的事件果然一处理就是一天，盖聂担心他又不想打扰他，便在晚饭前发了个短信。卫庄过了会儿给他回了电话，说是事情很棘手，今晚不用等他了。盖聂在电话里嘱咐了几句，卫庄嗯了几声便挂了电话。

连着好几个周末都是二人世界，这下子倒觉得家里空旷起来。还真有些寂寞啊！

第二天盖聂中午出门前给明明喂了食。小家伙有些不对劲，向来是恶狗扑食的，这次却一直拼命往盖聂身上扑，对于狗粮理都不理。盖聂无奈，只好抱住它像哄孩子那样哄着：

“明明是大小伙子啦，别撒娇了。我很快回来，乖乖看家知道不？”

明明还是不肯罢休，偏要来个十八相送。盖聂看看挂钟，估计再不走就要迟到了。只能在门口硬是把明明给扒了下来。走在走廊上听到屋子里传来小狗“呜呜”的呜咽声，还真有些不忍心。

小婴儿和一切小孩子一样，长得很可爱，但被裹在蜡烛包里，实在是太小，也看不出到底是像爸爸还是像妈妈。盖聂把买的金铃铛送到妈妈手里。他看着这位前女友、现好友，稍稍胖了些，脸色不错，盖聂由衷为她感到高兴。两人稍稍聊了两句，女主人便去招待别的客人了。

盖聂在饭桌上遇见另一些久未联系的同学，大家人多热闹，于是午饭后又另开战场，到别处继续联络感情。这么一耽搁，等盖聂回家的时候，已经七八点了。

盖聂把车停到楼下，发现卫庄的车竟然也在那儿。他想到卫庄可能在等自己吃晚饭，自己也糊涂，竟然忘了和他说了。盖聂忙跑上楼，一开家门，就见卫庄坐在沙发上。他有些后悔，忙问道：

“小庄你什么时候来的？饭吃了吗？我下午和老同学出去聚了聚，忘了和你说，对不起对不起！”

未料卫庄并未生气，反而沉着嗓音说：“那个……我和你说个事儿……”

盖聂一愣，走到他跟前，听他又开口：“呃……你的那条狗，我把它弄丢了。”

盖聂跑到阳台的狗窝一看，果然狗去窝空。卫庄跟在他身后，解释道：“我吃完饭来，发现你还没回来，就带它……呃……明明下去溜溜。没想到走在半路上，它突然用力往前狂奔。我开始还想抓住它，都抱住它头了，它又咬了我一口，我一疼送了力道，它就自己跑走了。”

盖聂本来一听卫庄把明明弄丢了，是有些生气，但知道他被咬了，忙抓起他手问：“哪儿被咬了？去打过预防针了吧？”

卫庄把左手伸到他面前，果然手背上被包扎了起来，卫庄轻轻说道：“打过针了，没事儿了。对不起啊，我知道你和它有感情。”

盖聂叹了口气：“唉！我过两天在附近找找看，如果找不到也就算了。我今天出门的时候，它是有些不对劲。”

大概是为了表达歉意，那天晚上卫庄特别主动。盖聂半夜搂着他迷迷糊糊快睡着的时候突然想到明明，卫庄一向不待见它，怎么会主动带它出去呢？然而睡眠阻止了他的思考，这件事也就此揭过。


三十三.

盖聂确实在家周围的街道找了明明好几日，但最终无功而返。他甚至动过在电线杆上贴寻狗启示的念头，不过因为过于劳师动众而被自己否决。传说狗很聪明，如果走失了可能会自己跑回家，盖聂抱着这样渺茫的希望，其结果便是一日复一日的失望。毕竟是养了一年的小动物，何况明明是那么聪明而通人性，盖聂有时忍不住想问卫庄那天到底是怎么回事，可看到他手上未好的伤，话到嘴边还是咽了下去。

他当然不愿意怀疑卫庄，甚至因为起了这心思而愧疚过，可一想到如果……卫庄真是因为讨厌明明而把它扔了，那他这种毫无同情心的行为还真让盖聂感到一丝不舒服。

不过工作上的繁忙让盖聂暂时对明明的走失忘怀了。他新官上任，要完成的第一个项目是与某科技股份制公司合作，共同向市场推出去年研制成功的一种疫苗。这种疫苗并未向国家申请资金，因此需要对方公司拨款赞助人体实验。如果实验下来没有问题，那再派遣科研人员到对方的下属药厂教授生产。

盖聂过去只是幕后搞搞研究，从未参与过此种合作，当他看到对方公司的名称时，不得不感叹世界之大却如此之巧。

工作上具体的事，他不太与卫庄交流，双方都信奉工作与日常生活要分开的原则。他并未指望卫庄会代表公司前来洽谈，可也未料到，来的是另一个自己认识的人――白凤。

他对白凤印象并不太好，一般来说，盖聂不会对人妄下评论，可好巧不巧的是，他两次遇见白凤，对方都和卫庄很亲密的样子。而且两人一起去GAY吧厮混，推测下来他说不定和卫庄有过什么。这白凤同时又是卫庄所在公司的中层领导，长得也是一副白白净净的模样，这更让盖聂不得不产生一些负面联想。幸而他不是个公私不分的人。

洽谈颇为顺利，白凤看上去年轻，但在公事上同样沉着冷静。通过盖聂的解说，他似乎对疫苗的实验、生产与销售都增加了信心。他已经对盖聂说了，此次回去一定会尽数把疫苗的优势向上级报告，如果没问题的话，下次见面就能签合同了。只是双方在疫苗人体实验的投入上还有些分歧，不过白凤保证尽量说服公司加大资金投入。

盖聂把白凤一行送到车库。上车之前，白凤突然转头，悄悄对盖聂一笑：“你可要加把劲！别让人跑了！”说完便钻进车里，转眼开走了。

盖聂刚才并未表现出认识他的样子，他以为白凤与自己也是同样的心思，谁知他最后丢下了这么句话。盖聂站在那儿咀嚼他话中的含义，这一琢磨竟砸吧出十七八种味儿，料想卫庄一定与他说过什么，想要找他问个清楚却还是来不及了。


三十四.

周末又是共渡二人时光的好日子。好日子？应该是的吧，盖聂这么想，他是这么认为的。特别是最近卫庄似乎越发忙碌起来，两人已经好几天没见过面了。

这次盖聂见到他，对方看上去比较疲惫，眼底发青。盖聂十分照顾地为恋人煲了汤，看卫庄一口一口喝下去，让他感到很满足。嗯，吃得多才身体好！

晚上照旧是卫庄先去洗浴，盖聂正在卧室铺床，听到卫庄的手机响了。他顺手拿起一看，是白凤打来的。他不知白凤对于两人的关系到底了解多少，于是没有贸然帮忙接电话，让它就这么响着。

等卫庄出来了，盖聂指指手机：“刚才有电话。”

“哦。”卫庄擦着头发拿起手机。他松松垮垮地裹着浴衣，盖聂闻到他身上清爽的味道，又从后面顺着衣领无意间向下瞄到他结实的胸膛，不禁抬手从后面搂住他的腰，下巴也舒服地搁在他肩上。

怕痒的人对于肢体接触总是比较敏感。卫庄条件反射地想要躲避，盖聂圈紧了他，他习惯下来便不再动弹。

虽然对于怀里的身体已经十分熟悉了，可如此主动盖聂还是第一次。为了掩盖这略带鲁莽的举动，他边动手解开卫庄的腰带边问道：“是谁的电话？”

不料卫庄用一只手抓住盖聂的双手，这动作带着制止的意味。盖聂有些惊讶，卫庄从未拒绝过他，无论在什么事上。

卫庄随即向后反手圈住盖聂的脑袋，转过脸在他嘴上亲了一下：“白凤，我打个电话过去问问。快去洗澡吧！”

盖聂像是得到某种保证似的，立马撒手转身。

他心急火燎地冲完澡出来，却看见卫庄穿好衣服准备出门的样子。卫庄抱歉地说：“刚才白凤说突然有重要的事情要处理，我得赶去一趟，你先睡吧。”

盖聂上一秒还活泼泼的心一下子冷了下来，他皱起眉头：“什么事这么急？现在很晚了呀。”

卫庄已经伸手开门了：“唉！不就工作上的事嘛。反正你别等我了，明天再联系吧。”

还没等盖聂再嘱咐些什么，“怦”的一声，门已经被关上了。

盖聂失落地站在屋里，忍不住对卫庄的工作产生了腹诽及一丝怀疑。

第二天早上他打电话给卫庄，对方声称自己一夜没睡准备补觉，今天就不陪他了。盖聂有些不放心，想去看看他。卫庄连说不用，让他不用麻烦，晚上睡醒了再联络他。

盖聂合上手机，觉得自己无所事事，家里也没了明明的陪伴，不如出去逛逛。其实他心里有个念头蠢蠢欲动，但却不愿意正视。

盖聂舍车步行，走着走着离卫庄的公司越来越近。或许是心中的念头驱使他往那里走去。他又来到过去等待过卫庄的咖啡店，在那坐了一上午，双眼无意识地盯着窗外，却真的未见到卫庄的人影。

到了中午的饭点，盖聂放弃地走出店门，想自己还是找家店解决午餐吧。他无目的地往另一条较热闹的路段走去，走过一家高档中餐厅时，眼角偶然瞟到显眼的棕色发丝。他停步定睛往里看去，店堂的角落里确实坐着卫庄，而他对面赫然正是白凤！

他在那儿站了一会儿，两人埋头吃饭并未看见他。期间他还看见白凤帮卫庄夹菜，这寻常的举动在此时的盖聂看来分外扎眼。但他并未做什么，而是头也不回地离开了。


三十五.

那日过后，盖聂与卫庄还是与往常一般相处，至少他是这么以为的。但盖聂能意识到，他们俩是走在悬崖边上。他隐约能明白自己的不满在哪里，而卫庄显然也有心事未告诉他，两人只是心照不宣。这心照不宣在过去看来是默契，现在却成为造成僵持局面的罪魁祸首。那些生活里似乎可以一带而过的细节其实并没有随风而逝，在人们已知或未知之处，它在慢慢扩张。

风暴终要来临。

盖聂坐在饭桌上等卫庄回来吃饭，但脑海里满是白天收到的那份传真。合作公司把拟好的资金投入、合作条款等等传送了过来，盖聂一眼便看出人体试药环节的问题。投入资金过少！更令人气愤的是，他把这张单子交给上级，上级竟然觉得很不错，可以与对方签约。他在领导面前据理力争，疫苗试验承担着高风险，这么少的资金，显然对方想投机不通过正规途径进行试药。然而领导刚开始还安抚他，说这是业内潜规则，小盖你刚上任不了解也情有可原，不会出事的。但当发现盖聂“顽固不化”之后，也摆出了官样做派，让他少说多做。盖聂活了三十多年，当然早知道这些社会的龌龊面，但需要他在是非利益上做出抉择还是第一次。正想到这，卫庄开门回来了。

盖聂犹豫再三，他知道既然单位这儿希望渺茫，比较好的办法就是在对方公司那儿做工作，而凭着卫庄与他的亲密关系，大概成功可能性会大些。他第一次在家里和卫庄谈起了工作。他说起与自家单位合作的事儿，不料卫庄说他不太清楚，让他详细说说。待盖聂把前因后果叙完，卫庄却一手捧着碗说：“所以，你想怎么样？”

盖聂急道：“当然是希望你们加大投入力度，如果疫苗试验下来有问题，是要担责任的！”

卫庄漫不经心道：“这种事又不是盘古开天地，行业内不都这样嘛？”

盖聂想他怎么和自己领导一个调调？又帮他分析道：“你们不通过正规途径，反而向贫困地区发放疫苗，万一疫苗出了事，那些人怎么办？”

卫庄很自然地回答他：“我们当然会想好对策，犯法的事可不会做，让他们种植前签好同意书不就行了？”

盖聂听他一副理所当然的样子，怒气一下子冲了上来：“这是欺骗！你们算准他们文化水平低，不了解风险性，这样做实在是……实在是太下作了！”

卫庄一听这话，“啪”地把筷子掼在桌上，他抬起头来，脸色发青，显然也是气得不轻。

盖聂见他不知有错反而甩脸色，对于刚才怒火下说出的重话倒不觉得后悔了。一瞬间脑海里又涌现出卫庄和白凤一起和睦进餐的画面，卫庄在酒吧里和妖冶男孩儿纠缠的画面，甚至明明扒着他却被他丢弃的画面。是啊，他还有个未婚妻。自己到底算什么？步步退让对方倒得寸进尺！

卫庄坐在那儿与他对视了一会儿，盖聂等着看他会怎么反驳，无论是哪件事。但卫庄突然像是筋疲力尽似地撑着桌子站起来了。盖聂眼看着他穿好鞋子，拎起外套，“怦”地把门一关，终于扬长而去。


三十六.
    
桌上还留着半热的饭菜，可应当享用它们的人已经走了。盖聂还是十分恼火，他头一次没收拾屋子没洗澡就躺床上生闷气去了。他是得好好考虑考虑和卫庄之间存在的问题，并不是相爱就可以生活幸福的，他确实不够了解他。

接下来很长的一段时间，两人都没联系。盖聂不能阻止双方的合作，研究所还是与对方公司签合同了。幸而他不是这项疫苗的研发组的成员，盖聂无奈地意识到，个人的力量是如此薄弱，以至于他只能庆幸自己不用去对方药厂言传身教――这在他看来就像是助纣为虐。其实他不是对自家单位没信心，认为疫苗会有问题，只是他希望在自己的眼皮底下不要发生不公平的事情。他奇怪自己如何会形成此种性格，只能归因于少时看了太多武侠小说。那时不似现在，娱乐活动少，没事只能看小说。他或许是被路见不平拔刀相助的热血情节蒙蔽，以至于直到今日尚未清醒过来。小时候同学间出现不公平，他能依靠自己的能力去解决，甚至是用拳头教训别人，可如今却无能为力。是因为人年纪越大，顾虑就会越多？还是自己也渐渐被这社会同化了？

他想到与卫庄的初识就是因为武侠小说。后来他们讨论起来，卫庄说他最爱《笑傲江湖》，把人性剖析得那么透彻。盖聂却只觉得那部小说色调阴沉，过于悲观。他最欣赏乔峰，虽千万人吾往矣！面对两难的抉择乔峰选择舍身成仁，盖聂绝不为他悲哀，好男儿当如是！现在回头想想，两人的世界观在当时就不尽相同。卫庄总把人心想得那么险恶，可自己却总相信世界上善的力量更强大，即使一时处于劣势也总会被纠正。

如果在几个月前他对自己对于卫庄的感情还感到模凌两可，那么现在他确信自己是喜欢他的。他明白爱一个人的感受：看到他就觉得开心，想到他就觉得甜蜜，甚至几天不见了再次相见前还会有些紧张。同时不可否认的，他在性生活上也得到了极大地满足，他不是太上忘情的圣人。正因为喜欢他，所以当知道卫庄与自己见解相差如此之大时会感到震惊，当他不知悔改时才会生气、痛心。那么美好的人，却不愿和自己走同道，真是太让他难受了！这么说可能有些夸张，毕竟眼下没什么事让他们必须划清立场各自为战，但总会有的，生活那么漫长，炸弹已经被埋在哪儿了，谁能保证今后没有引起爆炸的火星呢？

另一方面，盖聂也知道，他们都太骄傲，太重视自己的尊严。其实说白点，就是要面子。或许女孩子会更愿意依附自己的男朋友，会因为伤心失望而毫无顾忌的流泪，是的，这是和女人谈恋爱比较轻松的地方，她们懂得示弱。这不是女人的弱点，而是她们聪明之处。但盖聂绝不愿意在卫庄面前低他一等，他希望卫庄理解他依靠他以他为荣，而自己能够征服他照顾他保护他。可惜的是，盖聂觉得，卫庄也是这么希望的。那么谁来打破僵局呢？盖聂不知道，至少目前他自觉还能忍受没有卫庄的日子，虽然这越来越成为一种煎熬。


三十七.

盖聂近日来的颓唐早引起了好友荆轲的注意。起初他以为是疫苗项目所造成的，在这件事上他坚定地和盖聂站在同一阵线，可惜据理力争反而换得领导的不待见，对此他也无能为力。但签约都过去两星期了，盖聂怎么还一副愁眉苦脸的样子？虽然他感情内敛，常常表情严肃，但作为多年好友，荆轲还是能从表面的平静中看出盖聂的不对劲。

这日盖聂又顶着一双熊猫眼来上班，在楼下遇到了荆轲。荆轲担心地问道：“阿聂，你没事吧？最近休息得不好？”

盖聂叹了口气没说什么，他昨晚又几乎一夜未眠，脑子里都是关于卫庄的那些事儿。他时而纠结要不要主动言和，时而又回忆两人十几年的感情，直到天快亮了才迷迷糊糊睡过去，不久却又被一个噩梦给惊醒了。

荆轲和他走到餐厅吃早餐，盖聂面对盘子里的包子也无甚胃口。荆轲看他茶饭不思的模样，又追问道：“吵架了？还是……崩儿了？”

盖聂惊讶地看了他一眼，荆轲“切”了一声：“你最近又变身工作狂，天天留下来加班，以为我不知道怎么回事儿？几星期前还神清气爽的呢！”

盖聂见他已猜出一二，索性不再隐瞒，把自己的苦恼与忧虑全盘托出。没想到荆轲听完后的第一反应是：“你小子厉害啊！傍上个大款！”见盖聂一副要辩解的模样，忙伸手阻止：“停！我知道啦！重点不在这！”

荆轲正色道：“你愿不愿意听我一言？”

盖聂无奈点点头，他这些心事憋着太久了，好不容易遇到个可倾吐的对象，死马当活马医吧。

只听荆轲说道：“你呀，一直有个缺点知不知道？”见盖聂茫然地看着他，荆轲哼笑了一声：“还真以为自己很完美呐？你就是心事太重！总想要用理智压制感情，世界上哪有十全十美的事呢？就拿这件事说吧，因为价值观不同，所以不能在一起？听上去真TM忧国忧民！你也知道，这社会不是非黑即白的，更多是灰色地带。你自诩为道德的楷模，当然咯，你不会这么说，不过我知道至少潜意识里你有点这样的想法。盖聂！你是要和他过日子，不是和他一起建设和谐社会！我也不认识你家那位，如果要为他说句话的话，就是你有没有想过他的立场和处境呢？他毕竟是个商人，后面担着这么大个公司，许多决策也不是他一个人说了算的，多半要为利益考虑。既然觉得他行事不上道，那就多敲打敲打呗，只要你表示自己喜欢他，爱死他了，他一定不会多说什么的。这种傲娇，只可怀柔不可硬攻啊！至于其它事情么，我觉得多半是你自己臆想出来的，因为你太在乎他才会患得患失。哈哈，明明如果真是他丢的，那反而说明他太喜欢你了，为了条狗都会吃醋，哈哈……咳咳……”

荆轲笑得被自己口水呛到，忙喝了口豆浆：“咳咳……只要真心相爱，相处时感情融洽，不会互相觉得碍眼，又有共同语言，性生活和谐，嗯，我看就能开创美好生活啦！别太要面子了，啊？！别到时候真没戏了后悔！”

盖聂被他说得一愣一愣的，特别是听到最后那句，心里一抽：“是啊，如果……”他不敢往下想去，当矛盾初期的火气早已消失后，他其实是多么想回到两个人在一起的日子。听荆轲这么一说，似乎未来也不是太艰难。

他这么想着，边和荆轲走向办公室，在门外便听见了急促的电话铃声。盖聂忙摸出钥匙开门，幸而铃声未绝。他拿起话筒，说了一声“喂，您好。”只听对方声音传来，语速极快：“是盖聂吗？我白凤！卫庄出事了！你快来医院！”


三十八.

盖聂弯腰坐着，大腿支撑着双肘，两手撑在脸颊上，他简直不愿抬起头来。面前白凤来来回回在那儿踱步，从盖聂赶来到现在，他一直保持着这么个动作，已经两个多小时了。

离他们几步远的地方，“手术中”三个字兀自发亮。几小时前，盖聂被白凤的电话一惊，他匆匆告知了荆轲一声便赶了过来。白凤电话里没有详细说明情况，他一路上都在做着各种不好的假设。直至到了医院，白凤才告诉他，卫庄昨晚出了车祸。白凤被警方通知赶到时已经送进了手术室，现在还没出来。

白凤询问过当时在场的警官，伤者情况如何。警察摇了摇头，说：“浑身是血，车的前半部分都变形了。”白凤心中一凉，他把这句话原封不动地转告给盖聂。盖聂觉得自己只能保持这个姿势坐着，只要一打破这个状态，就会支撑不下去了，似乎下一秒随时随刻，那扇门就会被打开……这是他人生里最难熬的几小时！

白凤把自己所知道的与警察的勘察情况大致给盖聂讲了讲。昨夜下了场暴雨，他们几个人在一个朋友家谈工作上的事儿，聊着聊着就很晚了。他们索性等雨停了才各自回家。车祸发生在凌晨两点多，卫庄车速不算慢，不过他应该不负什么责任。因为地还很湿，从监控来看是反方向车道的一辆车超速之后打滑，直直地开到了卫庄的车道。其实当时路上几乎没什么车，但卫庄还是不及反应，被他一头撞上。对方司机当场死亡，等救护车赶到时，卫庄血压低到几乎测不到了。警察用卫庄的手机查阅联络人，正巧白凤名字排第一位。而白凤因为没有盖聂手机，只能等天亮了打他单位电话。

盖聂已不打算对事件里的细节深究什么，他现在六神无主，每听一句，心就下沉一分，他向来不信鬼神，但在自己无能为力的此刻，却如同抓住最后一根稻草般默默念叨：只要卫庄活着，让他做什么都愿意。他从没像今天那样憎恨自己，如果早点去和卫庄言和，是不是就不会发生这件祸事？至少他绝不会让卫庄凌晨在外头开车！

两人都不再说话，走廊上只有单调的，白凤踱步的声响。突然有脚步声从远处传来，越来越急切。盖聂还是虚弱的没有抬头。他听见有个女人的声音问道：“白凤！卫庄怎么样了？！”又有低沉的男声问了同样的问题，估计是卫庄的朋友们。白凤只能叹着气，无奈又焦急地说自己也不知道。

这时盖聂随着高跟鞋的声响看到自己跟前的一双黑色小羊皮鞋，只听刚才那个女声对他说：“你就是盖聂？”

盖聂抬起头，看到一张画着精致妆容的妩媚脸蛋，盖聂点了点头。女人没说什么，坐在他身边。然后女人后悔地说：“我们昨天真不应该那么晚才结束！或者让卫庄留宿在我家也好。”说着说着声音哽咽起来。

白凤安慰道：“赤练！现在说这些也晚了，谁知道会发生这种事呢！”

叫赤练的女人语带不平：“他现在新公司刚刚起步，却偏偏……唉！果然一切都是命里安排好的？他再犟也犟不过老天？”

盖聂现在脑海里一片混乱，却听到了她这一句，诧异地看了她一眼：“新公司？”

赤练惊奇道：“你不知道？他已经辞职了，自己新开了公司。”说完还补充了一句：“你真是他男朋友？”


番外
之――伪装
上
卫庄觉得，自己其实很有表演的天赋。

刚刚懂事时的记忆被留在了孤儿院。和那些多少有点残缺的孩子们不同，他四肢健全身体健康，要说唯一的奇怪之处就是淡色的头发。因为他的聪明健康，比别的孩子更得阿姨们的喜欢，这自然惹得孩子们的不快，总是背地里喊他“小杂种”。而且渐渐地，大家有意无意地孤立他，加上本身好强的性格，使得卫庄常过得十分憋屈。

他总觉得，人大多是坏的。那些同龄伙伴们虽然有残缺，却并不引得卫庄同情。阿姨们看似喜爱他，可那也是有限度的，如果他偶尔做错了什么事，或者被告了状，还是会得到打骂。刚开始他还会因为别人的欺负而和他们打架，后来则索性不与他们来往，独来独往惯了，让大人们也觉得，他似乎确实是个孤僻的孩子，不值得她们怜爱。面对这些，谁心里会没气呢？何况一个几岁的孩子，但卫庄已经学会忍耐了。他要把自己的怒气掩藏起来，因为他知道一味发怒是没有好处的。

后来他有了父亲。卫庄一度以为他会过上不一样的生活，和故事书里写的那样，亲人们会深深爱着他，他再也不会伤心再也不会生气。不过他又错了。父亲对他很严格，事事要求他做得最好，每天派专人接送他上下学，防止他在上学路上，这一点点时间里有玩耍的机会。卫庄不敢反抗，因为他深知在男人面前自己是如此弱小，毫无胜算。而让他更为痛苦的是，他窥得了父亲的秘密――喜欢男人，这在卫庄看来是那么恶心！这就是他抛弃母亲的原因吗？

家虽然很大，可父亲从不会带自己的情人们回家。他有时候不回来，有时候回来很晚，对此卫庄并不关心，因为即使父亲偶尔早回家了，偶尔到他房间来，也只是问他学习的情况。卫庄看来，在父亲眼中，儿子就像是一部机器，不需要情感的滋润与呵护，只要定期维修保养――好吃好住以保持其正常运行即可。青春期的孩子，总是对世界充满好奇，他有许多问题有许多见解，可是却无人可以倾诉。他的同学们，因为他的寡言沉默与优异的成绩，或许认为他是个目下无尘的家伙，也不大与之来往。长大后卫庄明白，这不能怪他们，但在当时的他看来，他们无疑也是可恨的。

他已经把自己伪装得如此之好，把那些热情、活泼、躁动都深埋在心底，以至于父亲不知道他的苦恼，同学们不了解他的心思。幸而他还有书籍为伴，书虽然不能聆听他，却能向他展示广阔的世界，阐发深明的思想，而当他找到一墙之隔的图书馆时，更是如鱼得水。而更深刻地改变了他的是，他结识了盖聂。

他是什么时候喜欢上盖聂的呢？卫庄自己也记不清了。或许是盖聂带他去医院的时候，或许是盖聂背他下楼的时候，或许是盖聂一次又一次原谅他的任性的时候。更或许，是生活中的点点滴滴，盖聂与他所认识的所有人都不一样。他是如此宽大、诚恳、有原则，特别盖聂对他，是全然不图回报的友情，他第一次在另一个人身上得到了这种纯粹的关爱――不求回报。

他因为父亲的关系，对这份感情深感羞耻，当晚上梦见好友后醒来，更是不知如何面对他。以至于有一次两人约好去游泳，但当他看见盖聂的裸体时，第一次觉得差点控制不住自己――他的伪装要被揭露了！幸好单纯的盖聂还是被他骗了过去，他只稍稍渲染了一下自己的身世。最后竟然还骗得了一个拥抱，卫庄那时心都快跳了出来！

不过这之后没多久，盖聂就像没有出现过一样，在他的生活中消失了。卫庄在伤心失落之余不免惶惶不安，深怕自己伪装的失败，以致吓跑了他的朋友。


伪装――中


卫庄从来不觉得自己被上天眷顾，直到十几年后与盖聂重逢。

他本以为，盖聂只是他年少时的一个梦，而过去了十几年，梦也该醒了。可老天偏偏又让盖聂来到他身边。重逢那天，盖聂先行告辞之后，卫庄心中的喜悦终于掩盖不住，连白凤都发现了他的激动。白凤与他“性质相投”，一眼看出原因所在，他在为卫庄高兴之余，也不忘提醒卫庄去了解一下盖聂的婚姻状况。而更让卫庄惊喜的是，他以为优秀的、早该结婚的男人偏偏还未婚，甚至连女朋友也没有。这简直是平白掉下来的机会，虽然盖聂是个直男，但与客观障碍相比，卫庄觉得这不值一提，他相信自己的能力。

所以他以好朋友、老同学的身份频繁约盖聂出门，每多一次接触的机会，盖聂也对他更亲近一分。卫庄知道盖聂对他的不设防，因此便趁机试图完全侵入他的生活。直到那一日，盖聂邀请他去家里共进晚餐，站在盖聂家门口，卫庄在满意自己计划慢慢成功之余，不禁为盖聂的“引狼入室”报以虚伪的同情。

那一晚，卫庄备了酒与药，他不打算那么快霸王硬上弓，只是想让正直、谨慎的男人尝一尝他所带来的乐趣。而盖聂裸露着发出的喘息是他得到的，最好的果实。

他顺利通过了这一关，盖聂并未在这之后表现出隔阂。卫庄越来越觉得自己就像在玩一场斗智斗勇的游戏，对方既是盖聂，也是不可知的命运机缘。他谨慎小心地步步为营，却差一点前功尽弃。

盖聂生日那天卫庄精神状态并不好，连日的工作让他有些劳累，却实在挡不住这良机的诱惑，选择再一次出现在对方家门口。一次又一次的灌酒，似乎使盖聂放松了心神，即使这拙劣的灌酒并没有效果，也能暂且对卫庄的紧张加以告慰。当夜深人静之后，而他终于趴在了盖聂身上，得以第一次亲吻这个日思夜想的男人时，卫庄觉得，这半辈子真是没白活。然而他没料到盖聂如此容易就接受了他，甚至把他压在了身下。卫庄在此之前从未当过BOTTOM，不过为了将来，他决定忍耐，都装了那么久了，这点问题怕什么呢？不过正是这一点打乱了他的计划。

卫庄原本觉得，凭自己的经验，全然可以把盖聂弄得意乱情迷神魂颠倒，而后自己尽然可以掌握住对方。而事实却恰恰相反，盖聂只捏了捏他下体，他就兴奋地尽数泄了出来，他甚至只来了一场就架不住疲劳昏昏睡去。于是第二日醒来时，卫庄一边腰酸背痛地感叹第一次实在不应该用面对面的体位，一边果断决定采取另一招――釜底抽薪。这实在是卫庄的下下策，因为如果失败，他虽然不愿意永远见不着盖聂，可也自知，自己的伪装已然败露，再也不能假装平静地面对对方了。到了那时，只能忍痛割爱。

而这一次，整整让他煎熬了一个月。一个月后等来的非但不是成功的喜悦，而且盖聂还进了医院。


伪装――下

黑暗里，站在病床前，卫庄不知道该难过还是庆幸。前一秒刚刚拒绝了他的男人，下一秒已经躺在了病床上。前一秒刚刚要与他斩断关系的自己，这一秒却站在他床前。

盖聂的急症没什么大问题，这在让卫庄安心之余，却也剥夺了他继续留在这儿看着盖聂的借口，只是看着他，感受他的气息，也过于奢侈了。盖聂在电话里问自己，看上他哪一点？卫庄一下子能说出很多，却因为太多太多而终于说不出口。他不需要怜悯的感情。

他已经完成了告别的仪式，在黑漆漆的夜里，就像他的爱情一样，不能正大光明地得到认可。那么，就留点尊严吧。

卫庄决定过回从前没有盖聂的日子，他甚至改变发色，像是要告诉自己，一切都重新开始。并且快刀斩乱麻地订了婚，完成了这一拖延经年的“任务”。然而盖聂回来找他了！他料到重情重义的男人一定会再来找寻自己，于是索性更改了电话号。可是盖聂竟然出现在GAY吧，还搅了他的“好事”，接着便是车里男人的表白。虽然盖聂说得那么含蓄，那么留有退路，可被狂喜冲昏头脑的卫庄立刻答应了，后来他想来，实在是过于草率。

接下来的日子里，两人似乎是更为亲密了。他们一有空就呆在一起，不觉得厌烦，至少卫庄是这样。和这天上掉下的馅饼相比，在性爱上吃点亏实在算不上什么。再者让盖聂这样的直男当BOTTOM实在有些为难他了，故而卫庄在此事上并无异议。但渐渐地，卫庄发现自己的心态发生了变化。过去他只要感知到盖聂对他的一点好感便会欣喜不已，虽然他从未表现出来。可现在他变得贪得无厌起来。

他多么希望盖聂不去为其他的人物分神，全身心只看着自己。他甚至会为了明明得到盖聂的过分青睐而嫉妒，当然这小狗也不喜欢他。盖聂一接到朋友的电话，无论是帮忙还是聚会，都会一口答应，这样的好心肠让他不满。而让卫庄的更为失望的是，盖聂对于前女友生子的态度是“各人生来各人命”，他没有说后悔与遗憾，而是归结于命运。那么自己呢？只是命运推着盖聂，让他不得不选择自己，难道就没有自发的爱吗？

心情烦躁的卫庄终于忍不住对讨厌他的明明撒了气，面对这只对他怒吼的小狗，他开了很远的车，把它扔在了荒郊野外。看着手上被咬的伤痕，他不禁有些后悔，同时又苦笑自己沉溺于感情中失去理智。在他的谎言下，盖聂还是好脾气的没有责怪他。但卫庄却越来越看不起自己，认不出自己了。他也发现了盖聂似乎瞒着什么。卫庄甚至隐隐有些恐惧，自己与盖聂或许走不到最后。他们继续一起生活，却各自有着不愿诉说的秘密。

终于，随着盖聂的那句“下作”，一切都结束了。事后卫庄还是觉得，盖聂只是一时生气而说了重话，但这无疑撕毁了他们最后的薄弱防线。爱情那么好，却还是有东西抵挡住了爱情的诱惑，让他止步不前。

分手后的一个个夜晚，卫庄不停地回忆过去，分析他们到底错在哪里，但最后总是搅成一团乱麻。白天着手新公司的组建，还要对付那群老股东，夜里却怎么也睡不安稳。当他在雨夜的公路上疾驰，困倦、烦躁、迷茫、担忧却使他的思想无法集中。而当他看见那辆直冲过来的汽车，想要打方向盘时，一切已经来不及了……卫庄觉得浑身都疼，身体也慢慢发冷。在渐渐模糊的意识里，他似乎看见了盖聂――那时他们还小，自己不如现在会伪装，忍不住在那人面前流了泪，盖聂帮他抹去泪水，笑着说：

“小庄，你怎么了？好啦，我只是一时生气，现在不怪你了。”他的手如此温柔，卫庄合上眼睛，终于完全陷入了诱人的黑暗里。


三十九.

这是盖聂经历过的，最漫长的一个早晨。当“手术中”的灯熄灭时，所有人的心都提了起来。盖聂能感觉到，不只是自己，在场的所有人都面容严肃地等待宣判。

过了一会儿，主刀医生走出来，略带安慰地向他们宣布，伤者还活着，但尚未脱离生命危险。众人在稍稍放心之余，都屏气凝神地继续倾听。

“脾脏破裂，已经切除了，但肺、肝还有挫伤。另外，全身多处骨折。现在已经把病人送到加护病房，我们会时刻关注他的情况。家属的话，要有人留在医院里，以免发生突发情况联系不到你们。”

盖聂心里一紧。就在5分钟前，他还祈祷着卫庄只要活着就好，但现在他又贪心地想要他马上好起来，至少不是像如今那么命悬一线。他知道接下来的观察很关键，不亚于手术，盖聂向白凤他们表示，自己可以守在这里，让他们先回去。

赤练起先还不愿离开，白凤劝道：“公司不能没人，你得回去，那是我们的心血，更是卫庄的命根！你放心，我和盖聂在这儿，如果他醒了我马上通知你。”

赤练终于和另外几位同事先行离开。白凤与盖聂则随护士洗完手套上隔离服进了病房。卫庄静静躺在床上，带着氧气面罩，看不清脸色。盖聂是学医的，他一想到，这曾经健康的躯体内，刚刚被摘取了器官，还留有许多创伤，就心痛地难以自持。

按规定，他们只能呆半小时。两人虽然只能坐在那里，但谁也不愿提前离开，似乎在这寂静的空间里能把健康的力量与生命的信念传达给尚未清醒的卫庄。

两人不舍地出来后，正好到了午饭点。盖聂觉得不放心，不愿离去，白凤便去买了些盒饭回来。盖聂在休息室托着饭盒向白凤谢道：

“白凤，这次谢谢你了！”

白凤斜了他一眼：“你这叫什么话？卫庄是我朋友，我和他在一块儿的时间可比你还长。”

盖聂叹了口气：“唉！是啊，我还真没说这话的道理。”话语里似带了别的意味。他当然一心只想卫庄快康复，可在全身心的害怕渐渐消退，而忧虑未失之余，他和卫庄曾经的矛盾又露出了尖尖一角。如果那人醒来，可却不愿看到自己，那该怎么办？

白凤是个聪明人，自然从他颓丧的语气里听出了言外之意。况且他曾经确实与卫庄做过炮友，故而一听就明白了。但因为不明白那两人到底出了什么问题，他谨慎开口道：“我刚才听你的话，似乎还不知道卫庄辞职的事？”

盖聂点点头，他示意白凤说下去。

白凤放下饭盒：“其实也没什么。那家公司，虽然过去他是董事长，但一直被其他股东牵制。他父亲临死前硬是让他坐上那个位置，大概是为了赌一口气吧！其实以他的本事，完全可以自己开创事业。家族企业，总会有一套老旧的想法。他父亲曾经也因为没有妻子子嗣而遭到诟病，差点下台，幸而最后找到了卫庄。而卫庄呢，你也知道，性取向和他父亲相同，再加上又太年轻，所以一直顶着压力。前阵子他订婚，倒确实有妥协的意思，毕竟公司是他父亲留给他的，不是那么容易就能放弃的。”


四十.

“可是后来你……”白凤说到这儿，突然停住了。盖聂一愣，想到正是由于自己卫庄才最终放弃了婚姻，那这必然造成他在公司里面对更大的压力。他不免内疚，“我……”

白凤忙打断他：“你别多想，和你关系不大。其实卫庄也不想结婚，你只是推动他下了这个决定。而且破釜沉舟也未尝不是好事，眼下看来他辞了职，自己重新白手起家，是很可惜也会更辛苦，但现在的选择一定更利于长远的发展。至于他为何没透露给你，我倒是不太清楚，大概想要等事情定下之后再告诉你喜讯。”

盖聂又问道：“那你也跟他一块儿辞职了？”

白凤点点头：“是啊！我是跟定他了！哎，你别误会。老实说吧，我自己也是GAY，过去确实和卫庄有过关系，不过也就是男人间互相帮助发泄下欲望罢了。”他像是想到什么有趣的事情，笑着说：“你别看他一副商界精英的模样，以为他是情场老手，其实在和你一起之前从来没恋爱过，这点上，他还不如我呢！”

白凤全然信任似的托盘而出，让盖聂对他的好感增加了不少，他也想从白凤那里知道更多事情，便也不再犹豫，把自己的疑惑说了出来：“我在和小庄好上之前，从没和男人的经验……”

他还没说完，白凤就插嘴道：“嗯，我知道。啊，你继续说。”

“所以，我不是很了解……既然你们不相爱，那怎么能……？而且你对他，或者说你们到底是什么感情呢？”

白凤看着他，想了想说：“你是想说，我和他是什么关系对吧？我们在英国留学时候认识的，那时那儿华人不多，而且我们性向又相投，因此成了好哥们儿。他是我学长，我很敬重他。或许刚开始我是有点喜欢他，而且同志圈里对于性的态度比较随意，因此就成了炮友。不过接触久了发现，他对我一点意思也没有，我呢也有了男朋友，对他的感情也就完全转为友情。他这人死要面子心事又重，我可吃不消和他在一起，那还不得天天哄他？”他说完后，又觉得把卫庄描述地有些扭曲，补充道：“唉！他也没全是这样，说不清，反正我们没可能。但是他能力强，有抱负，跟着他做事有干劲，而且他能带着我们走得更好，所以我和赤练他们都愿意跟他一起做事。”

盖聂听他说完，有些出神，白凤也不再管他，埋头吃饭。盖聂突然再一次开口：“前阵子他很忙，大概是和你们策划新公司的事，老是弄到深更半夜。你一直给他打电话，他一接你的电话就马上出门。有一次，我看见你们一块儿吃饭，他却和我说在睡觉。”

白凤停下筷子，抬头看着盖聂，盖聂声音有些哽咽：“唉！我误会他了！”他又责怪起自己，如果不是自己的小肚鸡肠，那卫庄现在一定好好地坐在办公室里，而不是躺在床上昏迷不醒。

白凤安慰道：“算了，这大概是他的一个劫，听你这么说你们俩都有不对。现在重要的是，你要陪他一起闯过去。”然而他又语气一变：“不过你也真是，他可吃定你了！怎么会有二心？第一次在酒吧见面时我就看出来了。”

盖聂惊讶地“啊”了一声。

白凤无奈，也不再多说，暗自腹诽这个男人的迟钝。


四十一.

医院规定可以留一位家属陪夜，住在同一楼层的宿舍里。盖聂当仁不让地留了下来，白凤则回去休息顺便去卫庄家帮他带点换洗衣物。

盖聂向单位请了长假，说是家里有人出车祸住院了，幸而领导通情达理准许了他的请求。荆轲是知道真相的，他在电话里开解了盖聂一番，让他好好振作。

虽然已经长时间没有休息了，盖聂躺在床上却翻来覆去睡不着，精神似乎还是紧绷亢奋着，一颗心还吊在卫庄身上。他决定起身去看看卫庄。

半夜的走廊上灯还亮着，安静地把他的脚步声衬托得越发明显。他来到病房外，只能隔着玻璃借着微弱的灯光看那个静静睡躺的人。盖聂的视线随着卫庄的身躯从头慢慢一路向左，直到他被石膏裹住的左腿。随即，他又专心地盯着卫庄的胸膛，终于看到了有节奏的起伏。盖聂站在那里，不知疲倦，看着那人好好地躺着，确定了他还具有生命力，盖聂就觉得什么都不重要了。为什么过去要想那么多呢？难道只有在失去后才能懂得释然吗？

“小庄……小庄……”他不禁喃喃唤出声。

第二天盖聂是被白凤的敲门声惊醒的。他一个激灵坐起来，心都快跳出来了，“千万不要有事”，心里念着慌慌张张地把门打开，白凤脸上带着微笑：“卫庄醒了！”

盖聂听到这消息，心情自是极为激动，可反而表现地镇定起来：“能说话了吗？没别的问题吧？”

“还比较虚弱，没到探视时间，我只能在门外看医生给他检查，还是没摘下呼吸机，大概不能说话。医生说醒过来是好事，检查下来也没有出现新问题。”

盖聂安下心，让白凤坐一会儿，自己先去洗漱。在他洗脸的时候，白凤突然走到盖聂身边，凑近看了看他的眼睛：“你也是熊猫眼啊！我今早去他家，在床头发现这个。”他说着摇了摇手中的瓶子。

盖聂接过，果然是安眠药。他知道安眠药虽然能解一时的失眠，却不但会让人产生依赖，而且提高不了睡眠质量，人睡醒后还是会疲惫，因此盖聂从没用过。可是看来这个医学常识卫庄大概不知道。

白凤看他皱着眉头不说话，开口道：“以后就靠你照顾他啦！别再这样两败俱伤了。”

过了几天卫庄摘了呼吸机，还能开口说话了，面对盖聂他倒没有任何情绪。而盖聂呢，也像两人混没闹过矛盾一样，尽心尽力地守着他。

白凤觉得这两人实在让他搞不懂，也太老夫老妻了吧，真是床头打架床尾和？但这架闹的，火力值太大了。终于他好不容易逮到一次机会。盖聂平时是每次探视都不落下，在那儿坐满半小时，今天上午他被卫庄撵回家去洗澡，下午这才不在。白凤好奇地问卫庄：

“我知道你们吵过架了，你不怪他了？”

卫庄现在只能平躺，躺了那么多天当然浑身不舒服，加上实在元气大伤，有气无力地回他：“都死过一次了，还有什么想不开的？他既然当没事儿，那我也当没事儿。”

“嗯，放心！我都说过他了，竟然怀疑你！”

卫庄抬抬眉毛眼神示意白凤说具体的。白凤巴拉巴拉说完一通，却看到卫庄摇摇头：“不是这么回事儿，你搞错了。”说完便闭嘴闭眼不理他继续养精蓄锐。白凤看他一副不愿解释的模样，再加上确实身体不允许说太多话，便也不再追问。


四十二.

从清醒过来开始，卫庄总觉得有什么不一样了。他躺在床上无事可干，也不能干什么，只能任由大脑运作胡思乱想。他本来以为，能认识盖聂是这辈子少有的幸事，现在则觉得能死里逃生才是老天厚爱。

人与人的命运是如此不同，有些孩子刚出生就夭折了，有些人却能平平安安活到高寿。他从前总觉得能把握自己的命运，如今却不得不重新审视自己的看法。如果这次死了，就什么都没了，那些烦恼快乐痛苦在死亡面前真是微不足道，过去何必自寻烦恼呢？卫庄这样想着。不过他也知道，人性本“贱”，现在这么思考的自己，以后能蹦Q了说不定还是从前那副臭脾气。

不过稍稍看开了倒是真的。或许是天性或许是后天的遭际，卫庄过去确实是比较固执的一个人，选定的目标看上的猎物都非得到手不可。可现在想来，人生要经历那么多事情，不是非捏在手里才是圆满，等真的到手了，还不是会患得患失？不如看轻一些也让自己好过点。至于盖聂么，自己既然放不下他，而他也愿意照顾自己，那就无需扭扭捏捏，安心让他服侍便是。

躺得久了腰背酸痛屁股也麻了，可医生关照因为肺有些挫伤，不能换姿势。卫庄试着挪了挪腰，只觉得肋骨一疼。

“MD，骨头干嘛断在这里，手脚不能动还不够啊！而且挺尸那么久不能洗头洗澡，人都要发臭了！”心里默默诅咒了一百遍。虽然事实上恒温的病房并没有让他出汗的机会。

这么煎熬着时睡时醒不知今夕何夕，门咔哒一声开了。卫庄睡得迷糊，不予理会，却渐渐闻到一股花香。他好奇地睁眼，昏暗的灯光下鹊揭桓龈叽蟮娜擞氨扯宰潘摆弄着床头柜。卫庄确认道：

“盖聂？”

盖聂听到轻弱的声响，忙转过身子。卫庄便看到了那束火红的玫瑰，他轻笑道：“干嘛买这个？”卫庄刚开始只是觉得奇怪，这花色和盖聂还真不搭。话才出口就觉得不对，玫瑰代表什么还不明白吗？自己真是睡糊涂了，却也不再言语。

盖聂回去洗了个澡，把屋子收拾了下，确实觉得神清气爽了不少。眼看卫庄渐渐好起来了，虽然还不能动弹，但下个星期进了普通病房就能稍稍活动了，盖聂真是默默感谢老天爷。他心情不错，来医院路上经过花店，想到过去研习的植物学里说玫瑰的香气能让人心情愉悦，便去买了一捧，好让卫庄也开朗一些，闷在屋里怪可怜的。

在病房门口撞见白凤和赤练等一干卫庄的朋友，他们看见他突然停止交谈笑而不语。赤练捂嘴笑道“你开窍啦！”白凤还上前捶了他一下，说：“不错不错。不过貌似他对你还有些芥蒂，我也不想知道你们那档子乱七八糟的事儿。反正，好好沟通，会好的。”

盖聂这才想起来送玫瑰的含义，不能怪他迟钝，他实在不算个浪漫的人。因此面对卫庄的询问，他不禁有些脸红，不想过于做作，只能实话实说：“这香气能让人心情愉快，你多闻闻。”

“嗯。”卫庄安下心，他也不愿盖聂突然变个人似地肉麻起来，却忍不住还是有些小小的失落。


四十三.

卫庄在重症室呆了一周终于顺顺利利地被转到了普通病房。不过虽说是普通病房，却也是单人间，卫浴电视等等一应俱全，简直就和住宾馆似的。有钱果然办事方便，转了个屋子待遇未降。不过复健之路任重道远。

卫庄觉得自己是个挺硬气的男人，从前有啥小毛小病的咬咬牙一个人也就扛过去了，可这回断了一手一腿外加肋骨，哦，还少了个脾脏，却着实让他好受。而且前几天只输液未进食，也让他浑身没力气。现在能喝些流质了，可也需人服侍着。幸而有盖聂在，小到刮胡子大到煮粥都是他做的。

盖聂每天回去变着花样煮粥给卫庄喝，今天正巧是鱼片粥。卫庄靠着床头斜躺着，盖聂则一勺一勺喂给他。起初卫庄还想让盖聂端着碗自己动手喝，但试了几次大概配合不好，总是会漏下来。盖聂也不嫌烦，只是说：“我来吧。”便拿过他手里的勺子自顾自地喂起来了。卫庄也只得不甚情愿地接受他的好意。

两人默默无语地做完喂食动作，盖聂便准备扶他起来洗个头。虽然成天躺着且因为受伤新陈代谢变缓，可卫庄总惦记着自己脑袋该冒油了，和盖聂说了好几次洗头的事儿。盖聂原本不答应，卫庄抱怨道：

“你以为坐月子呢！不准洗头！”

盖聂看他头发有些长，捂在枕头里不透气确实不太舒服，可卫庄现下又不能站又不能弯腰坐，该怎么洗呢？于是他今天特意从家里带了个躺椅。

卫庄看盖聂凑上前来，本以为是要搀扶自己，于是掀开被子微微抬起上身。没料到盖聂顺势一把抱起他走了几步放在了躺椅上。卫庄还没回过神来人就又躺着了，他心里大窘，只能尴尬地说：“那个……你扶我，我能跳过来。”

盖聂一边麻利地准备水盆一边说：“那多麻烦，弄不好骨头又得断，这样省事。”

卫庄不再言语，谁让是他自己提出要洗头的呢。

卫庄脖子搁在椅背上，脑袋腾空，正好可以浸在温水里。他一边享受盖聂的头皮按摩一边感叹这法儿真不错。卫庄有一搭没一搭地开口：“这几天辛苦你了，你单位也忙，早点去上班吧，我可以请个阿姨来照顾。”

“那怎么放心？没事的，我请过假了。”盖聂马上拒绝他。

“不放心的话，下班后来看看就行了。”卫庄又劝道。

盖聂洗掉泡沫，又打了盆清水来，说：“小庄，你不明白么？是我想照顾你。还是你觉得我哪里做得不够？”

“没，没。”卫庄矢口否认，轻笑道：“看你这架势，还以为学过家政呢！我可没受过这么好的待遇。”

“嗯，那就好。”盖聂又给他涂上护发素：“你这次伤得厉害，人也瘦了，得好好补补，不然以后留下后遗症就不好了。”

卫庄被他轻柔地按摩着，身体放松下来，心境也安稳了。在这看似温馨的气氛里，他突然很想问问盖聂，以后……以后愿意一直管他么？可这心里的话，终究没说出口。


四十四.

帮卫庄收拾妥当后，盖聂让他睡个午觉。卫庄原本还说不困想要看看新闻，可是看着看着便没了声响。盖聂转头，便见他已经垂下脑袋打起瞌睡了。

盖聂起身关了电视，轻轻拉上窗帘。他半抱着卫庄帮他躺平，又仔细掖了掖背角。外面阳光很好，透过窗帘照进来，在被子上打出温暖的光线。盖聂便又在床边坐下，出神地看着卫庄。

短短一个星期忙碌得很，回头看看真是惊心动魄险象环生，现下终于有了难得的宁静。平日里两人好着的时候，盖聂心安理得地过着看似平静无波的生活，但现在想想，怀念之余又添了些遗憾。

过去的盖聂，没想过生活会有另外一种可能。他以为自己会和绝大多数男人一样，在合适的年龄遇到合适却不一定相爱的女人，组成社会规范认同的家庭。每日过着规律的生活，上班、回家、睡觉，有了孩子则教育教育他。他对于自己的未来并不抱什么期待，平平凡凡地生，安安静静地死。

可是他遇见了卫庄。卫庄在他的生命里真是个特例。他也没有刻意搅乱盖聂的生活，但不知不觉，对方细微的举动、无意间的话语就会牵动他的神经。原来生活还可以有别的方式，虽然有时让他忐忑，但更让他有了期待。他期待下班后接到对方的电话，期待周末两人的相聚，期待在床上谈天、做爱、拥抱。但是自己却没有好好审视这种全新的生活，而是以为自己还在从前的轨迹上。现在发现……不算晚吧！

很久很久以前，当他与母亲离开那座城市的时候，他以为和卫庄只有半辈子的缘分，虽然那个时候盖聂就那么在意他。时光恍然而过，当如今盖聂看着卫庄的睡颜，看着他细长的眉眼、立体起伏的面容、褪了色的柔软白发，盖聂从没有这么肯定，他会一直守着他，不再放开他。

盖聂忍不住伸出手去轻轻抚摸卫庄开阔的额头，拂开覆盖着的发丝，刚洗过的头发虽然吹过还是残存凉凉的质感。他又情不自禁地亲了亲卫庄的额头，大概是因为确定了今后的道路，他心里很高兴，十分渴望这么做。

卫庄似是被惊动了，撇了撇头。盖聂忙坐回位子，紧张地屏住了呼吸，像是初尝禁果的小男孩。然而卫庄只是挪了挪脑袋，打了个俏皮的小呼噜，又继续睡了。盖聂不禁弯起了嘴角。

大约一个月后，卫庄拆除了身上的石膏与绷带，他左手伤了筋，不是那么灵活，但生活已经能够自理了。盖聂被他赶着终于重新开始工作，没想到一上班就被同事关切询问家人的身体状况。盖聂笑着说差不多康复了，大家看没什么事，便又好奇心起问起到底是什么亲戚？盖聂正琢磨着该怎么回答，这时荆轲一阵刻意的咳嗽，挤眉弄眼地看了看他。大家于是更是狐疑，盖聂瞟了荆轲一眼，也清了清嗓子，说道：“我老婆。”


四十五.

    卫庄揉了揉酸胀的左手腕，还是使不出力气，唉！幸好不是左撇子。他今天一个人在家，上午用电脑处理了一些需要过目的文件，白凤赤练他们在他修养期间把公司打理得仅仅有条，并没什么大事。

    看了看时钟差不多该到饭点了，卫庄翻出外卖电话打算对付一下有些饥饿的肚子。

    “叮咚……叮咚……”，突然响起了门铃声。卫庄走到门口，透过猫眼一看，竟然是盖聂。

    盖聂站在卫庄家门口，还在想着上午同事们听到自己回答时的反应。大家都很惊讶，盖聂从没有谈及过自己的另一半，因此自然而然地，都认为他还是单身。有几个平时和他熟识的同事更是奇怪地问他：“什么时候结的婚？从没听你说过。”

    盖聂维持平静地回答：“嗯，有一阵子了。只是我们都不喜欢张扬，以后请大家吃糖。”

    荆轲听了盖聂的回答险些被自己口水呛到，没想到看似保守古板的男人会大方承认！科室里几个偷偷暗恋盖聂的小姑娘听了盖聂的话直冒酸醋，午饭时拉了所谓好哥们荆轲想听八卦。荆轲暗暗叫苦，这让他怎么说？可是什么都不知道又显得他们关系不够铁，只能在那里吹嘘盖聂媳妇儿有多好，有财有貌还痴情。心里暗骂盖聂重色轻友竟然中午溜号！

    当然荆轲的抱怨盖聂是全然不知的，只是他一想到自己对同事们的解释就忍不住想笑。恰在这时卫庄来开门了，挑起眉毛狐疑地看着他。盖聂只能清咳几声掩饰过去，那话可不能让小庄知道。

    盖聂知道卫庄一定不会重视午餐，特意回家把昨天煲好的鸡汤带了过来。卫庄坐在餐桌旁百无聊赖地看着盖聂在厨房忙乎着下鸡丝面。他早知道盖聂是个劳碌命，没想到爱操心的程度超过了他的预期，特别是自己车祸后更是处处周到。这样子的行为，到底意味着什么呢？

    卫庄正胡乱思索着，一碗热气腾腾的面条已经被摆在面前了。卫庄从盖聂手里接过筷子，说道：“你也一起吃吧！”

    盖聂站在一边说：“那多浪费，这汤你要都喝掉，很有营养的。我待会儿回单位吃。”

    卫庄一搁筷子站了起来，他腿还没全好，只能慢悠悠地走向厨房：“看来我得亲自给你做你才会吃啊。”

    盖聂忙跟上前把他拉回座位：“唉！拿你没办法，我自己来吧。”

卫庄嘴边噙着笑，低下头开始吃面。正吃着听到盖聂说：“小庄，我看你这里挺大的，要不我改天搬过来吧。”

    卫庄一呆，顿了顿才开口：“你怎么……”

    盖聂不等他说完自顾自又道：“一起过日子哪有住两处的道理？再说两个人占两处屋子多浪费，我那里租掉能收不少房租呢！”

    卫庄一时有些不明白，“一起过日子”是什么意思？盖聂他难道愿意一直和自己在一起？

    盖聂把自己的碗也端上桌子，询问道：“你觉得行吗？”

    卫庄想要开口，喉咙却像被堵住了，胸口酸胀。这是他做梦也想要的结果。过去他那么谨慎地主动着，每次自觉快抓住的时候又被他溜走了。如今自己什么也没做，就能得到他了？

    盖聂没听到他答话，抬头看他，却见卫庄眼眶湿润，鼻尖也有些微微发红。盖聂一惊，忙走到他面前半跪下，拉着他手问道：“小庄？你怎么了？”

    卫庄声音有些发颤：“你说的一起过日子，是指一辈子都在一起吗？”

    盖聂仰头看着他蓝莹莹的眼睛，这是他人生中第二次看到卫庄流泪。盖聂重重点了点头，肯定地“嗯”了一声，又问道：“你愿意吗？”

    卫庄说不出话来，只是点头，抽出手擦了擦眼睛。他意识到自己的失态，有些尴尬。

    盖聂体谅地不再看他，圈着他的腰，紧紧抱住了对方。他满意地低语：“我们的缘分还长着呢……”

-end-番外
之戒烟

一．
卫庄抽烟，而且烟瘾还不小。盖聂起先只知道他吸烟，但因为过去没有一起生活，只偶尔看到过几次。现在天天腻在一起，才发现他烟瘾实在不算小。

上班的时候盖聂看不到，就拿下班后来说吧――吃完饭了，卫庄自然地点起一根烟，一脸惬意地吞云吐雾；看报告的时候，皱着眉头手里夹了一根烟，另一只手拿笔在纸上改改划划；洗完澡躺床上前，在阳台上吹吹风抽抽烟。倒还知道不在床上抽，盖聂从浴室出来看着他夜色中“潇洒”的抽烟剪影，心里很无奈，他决定要有所行动。

上次车祸挫伤了肺，医生叮嘱过以后要戒烟。但因为被摘了脾脏，连酒也不能喝了，卫庄已经为此发过脾气，好在盖聂也陪他一起戒酒，因此尚未闹什么矛盾，如果立马让他戒烟，确实强人所难。但眼看卫庄毫无戒烟的自觉，盖聂思量着还是要采取强制性措施。

夜晚刚办完事儿，卫庄疲惫又舒服地趴在床上，盖聂正帮他揉按肩膀。卫庄觉得浑身松软，如果能抽根烟就完美了，这样想着不禁砸吧砸吧嘴巴。不过他也知道盖聂对此颇为反感，自己只能尽量避开他抽烟。

盖聂听到卫庄咂嘴的声音，便凑过去吻住他的双唇。两人意乱情迷地互相吮吸了一番，卫庄渐渐觉得有些胸闷，推开盖聂的头，深深吸了几口气。盖聂看他只这点时间就不行了，略带焦虑地说道：

“小庄，戒烟吧。”

卫庄听了头皮一炸。他早知道盖聂会提出来，可自己抱着侥幸心理拖过一日是一日，谁料他今天终于开口了。卫庄也知道吸烟不好，而且有时候在公司吸多了，确实觉得胸闷，但这其中的妙处不抽的人如何体会？但他转而又觉得自己堂堂大男人，这点意志力还是有的，你看这酒不就是说不喝就不喝了吗？于是便轻率地答应下来。盖聂看他如此通情达理，喜出望外，这一高兴便又折腾了一番。卫庄却不知道，苦日子才刚刚开始。


二．
第二天下班，盖聂特地去买了些戒烟糖。他对卫庄戒烟信心不大，倒不是不相信卫庄，而是戒烟实在很难。以前上学的时候看过一个统计，只有2%到3%的人能成功戒烟并且终身不再犯，说得恐怖些，戒烟简直和戒毒有一拼。

赶回家正在准备饭菜的时候，听到了比平常猛烈地关门声。接着又听到踢踢踏踏的脚步声，却不是走向厨房。换了平日，卫庄早就进来打招呼了。盖聂放下切菜刀，擦了擦手走到卧室。室内窗帘拉着，一片昏暗，卫庄衣服也没换闭眼躺倒在床上。

盖聂在他身旁坐下，问道：“怎么了？”

卫庄翻了个身不理他。盖聂拍了拍他的背：“好了好了，等下快起来，我马上去做菜，晚上做了你喜欢的。”

卫庄发出闷闷的声音：“你干嘛要告诉赤练他们？不相信我？”

盖聂这才知道他郁闷的缘由，解释道：“不是不相信，但戒烟真的很难。有过调查的，只有极少数人才能成功。你在公司一忙起来可能就忘了，我只是让他们提醒一下。今天有没有不舒服？我给你买了戒烟糖，待会儿放你包里。”

卫庄不再吭声，他不好意思说出口。白天在公司时确实有意无意地从抽屉里拿出存放的烟，刚想点上就被进门的赤练一把夺过。女人家确实比较唠叨，女强人也不例外，说了一通注意身体，吸二手烟危害更大，为了盖聂也要咬牙戒了，临了还说是盖聂的嘱咐要他乖乖听话。卫庄不禁牙酸。一不能抽烟，二受到怀疑，所以回家时一肚子气，现在想想挺傻的。

吃过饭后原本是吸烟时间，俗话说饭后一支烟，赛过活神仙，可是卫庄只能克制自己，哀怨地被盖聂喂了一粒糖；在书房工作时，盖聂不时进来给他端点水果啊，牛奶啊，卫庄却只觉得芒刺在背；洗完澡刚想习惯性地往阳台走去，一摸口袋，无奈惊觉烟已经都被没收了。正焦躁着，又被盖聂拉回屋里。

睡着前卫庄被枕边人抱着，迷迷糊糊想，这才第一天啊，就那么难受！以后肿么办……


三．

这么煎熬着过了快一个月，卫庄自觉已经克服烟瘾了，婉拒了盖聂幼稚的喂糖行为。并且对盖聂的不放心嗤之以鼻。

这天是周五，原本两人打算出去吃晚餐顺便去看场电影什么的放松一下。不料白天新接到一个case，急需他处理。卫庄本想在公司加班，却被盖聂的温柔连环拷请回了家。想想在家办公也一样，便收拾回去了。

晚饭过后卫庄一头扎进书房，收拾的事情就交给了盖聂。他平时也不是甩手掌柜，只是盖聂似乎对家务更拿手些，便自然而然多分担些。

卫庄的公司毕竟是新开的，虽然以他过去的人脉已经接到不少合作邀请，可对方总会觉得新公司根基不深，可以压低项目价格。卫庄看了报告有些烦躁，这个项目他不想放弃，可是这价格实在是……他撑着头想了很久，希望有什么法子能提高对方的资金投入。

如果在一个月前，他早就摸出烟抽起来了，思考的时候来上一支，太促进思维了！可是现在……理智告诉他如果抽了就是前功尽弃，但身体上、感情上……卫庄不禁起身走到书架前，橱柜里还有一条以前别人送的烟。

盖聂一开门就闻到一股烟味，看见卫庄站在窗口手里夹着根烟，神情颇为享受。他脾气算是好的，这时却忍不住有些冒火。压了压怒气，盖聂自以为苦口婆心道：“你怎么又抽烟了？这一个月不是白费了吗？！”

卫庄正吸得欢呢，被他语气生硬的话语一搅合，也十分不爽。不过他自觉理亏，恋恋不舍地灭了烟。

盖聂走上前拿起了桌上刚拆封的那条烟就要走出去。卫庄出声阻止：“你干嘛？”

“扔掉。”盖聂冷冷道。

卫庄一下子忘了确实是自己不对，反而觉得委屈：已经忍耐那么久了，偶尔吸一次有什么大不了的？过去对他的“监控”已经做小伏低隐忍不发了，他倒好，拿了鸡毛当令箭！现在盖聂这个举动在卫庄看来，更是毫不尊重自己，把自己当做三岁小孩了。

“好啊！”卫庄不怒反笑，他把盖聂推出门外，怦的一声把门狠狠关上锁住。

盖聂看他不知悔改反而对自己撒气，想要开门却发现门被锁了。把烟往餐桌上一扔，拿起外套出门去了。自己好心管他，却吃力不讨好！算什么回事？！


四．

盖聂在小区花园里逛了几圈，看看人家遛狗、打拳，偶尔有小朋友的打闹，心境慢慢平复了。自己也是为了小庄好，他怎么就不明白呢？他一向也不是个不通情达理的人啊。或许烟的诱惑确实太大，自己有几个学医的同事都想戒戒不了，更别说普通人了。刚才自己做得也有些过火。如果好好说说，是不是就不会有这种不愉快发生了？

盖聂叹了口气，又去附近超市买了些日常用品。想到那人现在指不定还在赌气，好笑之余也有些心疼，提着购物袋加快了脚步。

刚走到门口，听到屋里似乎有低低的咳嗽声。盖聂忙拿出钥匙开门，一开门就闻到一股浓重的烟味。卫庄坐在客厅沙发上，手上夹着根烟，人却弯腰在咳嗽。

盖聂放下购物袋快步走到他面前，看到卫庄面前的烟灰缸里已经有不少烟头。算算时间，自己出去约莫两个多小时，他怎么一下子吸了那么多？盖聂忙坐下来拍拍卫庄的背，眼看他咳地眼睛都湿漉漉的，夺过他手里的烟，急道：

“小庄！你干嘛呢？哪里不舒服？”

卫庄好不容易才止住咳嗽，胸口还是痒痒的不舒服。

他方才听到盖聂出门的声音，打开书房门一看，果然人去屋空，只那条烟孤零零地躺在桌上。盖聂竟然撂挑子走人了？他从没想过会有这么一天，越想越气，其中还混杂着伤心失望。这么容易，他就离开了？一点都不犹豫的，呵，要真的以为他是有些喜欢自己的，那还真成傻子了！这才半年不到啊！想来那人只不过被自己诚意打动罢了，让一个直男变弯哪有那么容易，过去从没看到过，自己怎么昏了头了。卫庄拆开一盒烟，他手都有些发抖，急急吸了几口才平复下来。好了，没关系的，你看人其实很好养活，这才吸了几根烟就不那么难受了，卫庄自我安慰道。没人管反而更好，想抽烟就抽烟，卫庄想笑一笑，却突然胸闷地咳嗽起来。

他也不知道自己坐了多久，吸了多久，只是胸口越痒越痛就越想抽烟，直到难受地烟也抽不了了，而这时，大门却突然自己开了。


五．

    卫庄有些呆滞地看着盖聂，他一时不明白盖聂怎么回来了？

    盖聂看他没反应，而且表情凝重，呼吸急促，忙去厨房倒了杯温水。他走回来抚着卫庄的背慢慢喂他喝了下去。

    盖聂把杯子放在茶几上，揉搓着卫庄的双手问道：“怎么样？好点了吗？要不要去医院看看？”

    卫庄喝了杯水，感觉喉咙滋润多了，只是胸口还有些发闷，不过想来已无大碍。他慢慢反应过来，觉得两人这么坐着很别扭。一看见盖聂，他就不由自主地想要投降，和他相处时间越长，就越舍不得和他分开，现在甚至觉得，如果盖聂没那么喜欢自己也没关系，实在像是被对方捏在了手心里。卫庄便站起来往外走了几步，顺便把窗打开通通风去去烟味。

    盖聂跟着他走到窗前，又开口道：“小庄，别折腾自己了，啊？”说着伸出手握住对方的肩膀。他渐渐摸准了卫庄的脾气，至少对他的态度是吃软不吃硬，有些后悔刚才的冲动，因此便改为好言相劝。同时盖聂也暗暗赞叹自己选择搬到卫庄家的做法极度明智，要是卫庄和前几次一样一生气就走人，那得去哪儿找他？幸而自己已经深入“敌人”内部，让他跑得了和尚跑不了庙。

    卫庄被他握住肩膀，不禁一僵，掩饰地问道：“你怎么回来了？”

    盖聂听出他语气里还有些生气，柔声道：“刚才是我态度不好，可是小庄你也要体谅体谅我啊，我只是希望你能把烟戒掉，那样对身体好。你已经坚持一个月了，多不容易，我那些老烟枪同事，比如那个荆轲，才几天就放弃了。如果再加把劲儿，不是就戒掉了吗？”

    卫庄听了他的话，火气去了大半，但并未听到他解释刚才怎么离开了，但要自己问出口却又觉得丢脸。他有些后悔，干嘛要让盖聂搬过来，那样他说走就走，自己完全处于被动。

    盖聂却像明白他心里的想法似的，续道：“我想开你书房门，没想到被锁在外面，心里也有些火气，一个人呆着没意思，就出去散散步，顺便去超市买了些东西。对了，上次那个牌子的话梅你觉得好吃，我这次又买了两罐。”

    其实在普通家庭里，夫妻吵了架有个人突然夺门而出是很正常不过的事，不过是想让双方冷静一下罢了。只是卫庄自小生长在单亲家庭，父亲又常不在家，因此从未面临过这些问题。


六．

    卫庄恍然大悟般知道是自己想多了，只觉得“轰”的一下，突然一阵脸热。他别过脸去不看盖聂，发现自己有些不敢直视他的眼睛，那双挚诚的眼睛。

    事实上一贯在生意场上镇定自若的卫庄往往会在盖聂面前不知所措，特别是当他的感情被盖聂发现之后。他曾经思考过这到底是为什么？一个三十多岁的自以为强势的男人，为什么会在另一个人面前有如此异于平日的反应？他不是个逃避现实的人，他清楚地认识到，是因为自尊。他不想让盖聂知道自己有多爱他，唯恐这将成为对方嘲笑自己的武器，虽然理智告诉他，盖聂根本不会这么做。

    盖聂见卫庄转过头去，随即一层红晕竟然从他的耳后蔓延到颈项。盖聂忍不住凑上前去用嘴唇轻吻摩挲卫庄柔软的脖子，他只觉得唇下的肌肤渐渐发烫，一颗心也随着这温度变得柔软起来，好像要化掉似的。

    卫庄没料到盖聂竟会突然吻上来，脸上更是发烫，但当对方熟悉安心的气息包裹住他之后，也不由得转过身来，伸出双手环住盖聂的脖子。两人互相吻着一路磕磕绊绊从窗口移到客厅。意乱情迷中，卫庄感觉自己贴到了沙发，支持不住似的顺势坐下，又任由盖聂把他扶着躺了下去。

    卫庄觉得自己的欲望慢慢抬头，在情事上他倒一向比较放得开，便伸手去解盖聂的裤子。刚摸到门襟就觉得手心火热，原来对方也和自己一样，他看着盖聂微微笑了笑，恶作剧似的轻轻一捏。盖聂刚刚虽然还是面无表情的样子，但显然也已经进入状态，眼神有些迷蒙，额头上已微微渗出汗水，被他一捏之后脸不禁一抖，三下五除二快速地扒下卫庄的睡裤，看见对方的小兄弟已经可怜地渗出了液体。

    卫庄只感到下身一凉，要害已被盖聂握住。盖聂似乎水平渐长，不消几下就让他舒服地泄了出来。卫庄还未回过神，一条腿却被盖聂抬了起来。沙发比较窄，卫庄一条腿只能垂着，盖聂也是单腿着地，另一条腿跪在沙发上。两人都手长脚长，一时间不小的沙发上倒显得拥挤了。

    卫庄配合地抬了抬腰，盖聂已经顺势顶到他的后方，用手上残留的精液稍稍润滑了一下。卫庄只觉得一阵胀痛，是盖聂挺进来了。


七．

卫庄环抱住盖聂宽厚的肩膀，任男人在他体内温柔地开拓。盖聂早已知晓他的敏感所在，在那地方顶弄了几下，卫庄不由得闷哼出声，同时感觉到温热的液体突然在体内蔓延开来。

盖聂保持着交合的姿态趴在卫庄身上，像是百无聊赖地轻轻啃咬他的锁骨。卫庄的脖子感受对方松软的头发，觉得盖聂就像一条大狗一样，谁能想到平日冷峻严肃的男人会有这样可爱的一面？这样幻想着忍不住便笑出了声。

盖聂疑惑地抬起头，看他嘴角的笑纹荡漾开来，又起了逗弄之心，便又狠狠地抽送起来。卫庄一惊，笑声转而变成了呻吟，他只觉得那里又涨痛又舒服，脊梁骨一阵阵发麻。

“哎呦！”突然盖聂听见卫庄原本颇为享受的哼吟变为尖利的呼痛声，忙退了出来。他还没听过卫庄的声音拔得那么高过，急问道：

“小庄？！哪里弄痛你了？”

卫庄一手抓住自己抬高的左腿，脸都发白了：“腿……抽筋了……”

盖聂下了沙发把他的腿伸直，顶在自己胸口，捏着脚恰到好处地扳了几下，又慢慢放下他有些僵硬的腿轻轻揉捏。

“怎么样？好点没？”

“嗯，就是还有些僵。”卫庄已经坐了起来。

“你啊，快把烟戒掉，抽烟会缺钙的知道不？缺钙就会抽筋。待会儿用温水泡一泡。”

明明是腿抬得太高了嘛！一定是上次骨折的后遗症！都老胳膊老腿了，做啥高难度动作。卫庄暗暗腹诽，他倒没想到自己也是同谋。

盖聂去浴室放了些温水，卫庄自己脱了衣服踏进浴缸。盖聂却未关门出去，反而也脱了衣服踏了进来。卫庄奇怪地问：

“干嘛？一起洗不挤啊？”

“不挤，我帮你按摩按摩。”盖聂淡定又无辜地回答。

当然卫庄先生又被好好疼爱了一番，当他筋疲力尽地又洗了次澡终于安生躺在床上后，已经昏昏欲睡了，他有些疑惑地眯着眼睛看了看神采奕奕盖聂，只差一岁而已，我没老得那么快吧？盖聂先生像是意犹未尽似地揽着他，不忘做睡前嘱咐：

“明天开始一定不能抽烟了！”


八．

第二天卫庄醒来发现盖聂已经不见了，虽然这是常态，那人每天像个老头子一样起得很早，一点看不出和晚上龙精虎猛的男人是同一个人。

不过，虽然隔着窗帘，今天好像太阳特别大的样子……。卫庄想起了什么，猛得一起身，不幸地因为“英勇负伤”再次倒了下去。他转头看看床头的闹钟，要命！已经十一点了。

盖聂听到动静开门进来，微笑道：

“小庄，你醒啦？要不要再休息休息？”

卫庄没好气地问：“白凤有没有来过电话？”

“嗯，早上打来过了。我和他说你有点不舒服，就不去加班了，你放心。”

卫庄脑内飞快转过N条推理――白凤早上来电话了，是盖聂接的，说我不舒服→他知道我们昨晚XXOO了→他知道我是被压的了→要被他嘲笑了→赤练他们一定也知道了→办公室已经笑成一团了。想到这，他举起手想狠狠捶一下床，又看到盖聂还站着，无奈地转为挥挥手：

“我马上起来，你出去吧。”

盖聂有些不好意思，毕竟卫庄现在还躺在床上大部分是因为他。他帮卫庄把衣服拿过来：

“要不要帮忙？”

卫庄看他殷勤的样子，觉得碍眼得很。虽然他并不介意在和盖聂的情事中做BOTTOM，内心来说也并不觉得会因此损伤什么尊严，而且他自己也有爽到，以经验来看做TOP也未必舒服到哪里去，更何况让一贯的直男做下面那个确实太难为盖聂了。可是……别人一定不这么想，他的高大光辉伟岸的形象在白凤他们面前将不复存在了。

想到这，卫庄突然灵机一动：“师哥~”

盖聂打了个寒颤，一般情况下，他是很少听到这个称呼的。果然又听卫庄说道：

“我如果戒烟成功了，让我干你一次吧。”

盖聂吁了口气，又不是什么大事，一直让卫庄在下面确实挺不公平的，虽然自己主观上有些不情愿……想了想还是一口答应了。

卫庄转忧为喜，抱着盖聂的脑袋对着他嘴巴狠狠亲了一口。

当卫庄先生终于戒烟成功，也确实干到他师哥后，他不曾料到第二天接电话的还是盖聂。他也不曾料到，对盖聂先生来说反攻是轻而易举的事情，一个晚上就可以搞定。


番外
之妈妈来了
一．
转眼又到了年末，公司单位里忙乎着开年终总结会，吃年夜饭，各家各户也张罗着大扫除之类准备辞旧迎新。

这是卫庄新公司的第一年，难免有许多客户需要联络，故而常常深更半夜才回家，轻手轻脚上床后，不知为何还是会吵醒身边人。盖聂总是要到他肩膀周围摸一摸，确认卫庄盖紧了被子，再看似无意地嗅嗅他身上是否有酒味，才搂着他稀里糊涂沉沉睡去。

这一日卫庄应酬了最后一个饭局，终于得以重获自由身。两人许久未曾亲近过，不免多做了几次。室内开着暖气，完事后盖聂轻轻抚摸着卫庄光滑的背脊，突然打破了黑暗里宁静的气氛：

“小庄啊，眼看快过年了，我每年都要回去看我妈，你看今年是……？”

卫庄一愣，他其实一直惦记着这件事，只是让他主动提出来总觉得有些奇怪。既然盖聂都开口了，他便顺水推舟道：

“要不我和你一起回去？早晚得让你妈妈知道。”

“我妈虽然挺开明的，可我们这事儿，她一定从来没料到过……你也知道，她们那一辈，不一定能接受。”

“你什么意思？是说还是你一个人回去？”卫庄微微抬高了声音。

“小庄你别急嘛。万一她不同意，你在那儿多尴尬？不如这次我回去和她说，这事或许急不得，得慢慢让她接受。”盖聂轻轻拍了拍卫庄的背，像是在安抚他，他实在不愿看到最重视的两个人当面不愉快。

卫庄转了个身背对着他，盖聂母亲点头的几率实在很小，他是不介意的，只是不免让盖聂左右为难，到了那时，这责任心重的孝子会如何选择呢？卫庄甚至想过，要不一直瞒着他母亲，只要两个人平平稳稳的过日子，别人的看法他倒不在意。可是设身处地地想，对一般人而言，父母终究是最重要的人，还是需要让他们知道的，不然白白养这么大，多让人寒心？

盖聂以为他生气了，压低了嗓子轻声唤道：“小庄？”

卫庄“嗯”了一声，“那你一个人去吧，如果你妈妈态度比较缓和，就打电话给我，毕竟过年了还是拜访一下比较好，不然让你妈妈说我不懂规矩。”

盖聂其实心里也是七上八下的，这桩事埋在心里已有时日了，他看今夜气氛好才打算和卫庄商量。这或许是两人需要共同面对的第一个考验，他不想让卫庄受到伤害，也不愿母亲生气，可两相比较，后者似乎是不可避免的。现在得到了卫庄的肯定不禁松了口气。

二．

这天是双休日，盖聂和卫庄两人没出门，想着快过年了，便在做大扫除。他们倒是可以请家政来帮忙，但一起做家务也是培养感情的活动不是？再者也可趁此做做免费运动。

盖聂正站在卧室窗台上擦窗户，隐约听到卫庄从卫生间传来咳嗽声，心里“咯噔”一下，上次的教训他可没忘呢，忙爬下去看。

卫庄已经像避难似的跑到客厅，可还是止不住地在咳嗽，双眼也泪汪汪的。烟味倒是没有，盖聂却闻到一股刺鼻的化学气味，像是实验室里的那种。他奇怪了：

“小庄？这什么味道？那么怪。”说着把客厅的窗打开，在卫生间干活也能搞出那么大动静，还真有意思。

卫庄深深吸了几口气，慢慢平复下来，终于能说话了，清了清嗓子：

“咳！我刚才在洁厕剂里倒了点消毒液，想着能把马桶洗干净点，可才加了一点点，真的才那么一点点，就冒出那么一股怪味，真受不了！”

盖聂跑到卫生间一看，果然罪魁祸首是那盆颜色古怪的液体，忙端起来冲到马桶里。又回头对某位缺乏生活常识的人教育道：

“小庄，强酸强碱会起化学反应的，还好你反应快，不然傻呵呵地还用它擦马桶，人沾上了可不了得。戴着手套吧？”

“嗯。”卫庄伸出手“展示”了一下，“早和你说啦，这种事情不适合我，还不如擦窗呢！”

擦窗毕竟是体力活，盖聂才包揽了下来，谁料某位大少爷还是搞出了状况，不过看他乖乖吸取经验的样子，盖聂觉得，还是很有成就感啊！正满意着，突然手机响了，再一看来电显示，竟然是母亲。

“喂？妈？你怎么想到来电话了？”

“什么？到我家了？……啊！是的是的，我搬了。那个……您在哪儿？我来接你。”

盖聂挂了电话，发现卫庄一脸紧张地看着自己，估计自己现在也是这副面孔。

“怎么办？要不我带她到宾馆去。”

“不行！还是到这儿来吧，反正房间有的是。”

“唉！我这就去接她。你别紧张，船到桥头自然直，我妈还是很好说话的。”

“嗯，你去吧，我等你们。”

三．

    盖聂赶回自己过去的屋子，和房客打了招呼便带母亲回家。母亲说往年都是儿子回来过年，这次自己来想给盖聂一个惊喜。盖聂不禁不孝地觉得，惊喜谈不上，惊慌倒还真有点。一路上稍稍解释了自己现在和卫庄“同居”的情况，当然关键部分还是没说。

    盖聂妈妈倒也没起疑，反而认同地表扬儿子：“这么做也不错，现在房价可贵呢，幸好你们单位福利好早几年补贴了你买房。租出去能赚不少吧，小庄是不是上次那个姓卫的朋友？”

    “嗯，是他。妈……你……唉。反正别拘束，把那儿当自个儿家就行，小庄很欢迎你的。”盖聂欲言又止，想着还是回去再说。

    盖聂帮母亲提着行李上楼，两人不一会儿便到了。卫庄客气地请阿姨进门、入座，又主动去端茶倒水。下午打扫了一半，本应该还有些凌乱的屋子，不知卫庄怎么弄的，短短半小时竟然整洁许多。

    盖聂妈妈笑容满面地让卫庄别忙乎，还一个劲儿地感谢他照顾自家儿子，说得卫庄都有些不好意思了。

    盖聂让卫庄陪母亲看电视说说话，说是有助于促进他们的感情，增加母亲对卫庄的好感。卫庄本来有些“做贼心虚”的紧张，却也只能不情不愿地坐到客厅里。谁知盖聂妈妈是个热情的老太太，他根本无需担心冷场。事实上是，盖聂妈妈一股脑儿问了他好多问题，家庭的、工作的、兴趣爱好的等等，卫庄一开始只是回答，后来发现盖聂妈妈懂得不少，不似一般眼界狭隘的老太太，两人竟然渐渐聊得不错。

    盖聂妈妈呢，听了卫庄的身世，是打心眼儿里心疼这孩子。知道他自己开了公司后，又觉得他能干极了。再想到上次盖聂生病都是卫庄帮忙的，对他印象更好。直到三人去外面吃晚餐了，还不停地和盖聂说要多照顾卫庄。

    晚上盖聂安排了母亲睡客房，自己也头一次搬到次卧去睡。白天突如其来的这桩事让他到现在还有些兴奋，翻来覆去竟然无法入眠。突然门被推开，盖聂转过身来，只觉得床一沉，卫庄已经带着寒气钻到他被窝里来了。

    盖聂搂着他帮他取暖：“怎么了？睡不着？”

    “你不也是？”卫庄闷闷地说，“有点烦哪，现在怎么和阿姨说？”他已经不自觉地从“你妈妈”改称“阿姨”了。

四．

两人在被窝里悉悉索索商量了一阵，最后决定下来，虽然将要让母亲面对的真相是残酷的，不过总比瞒着好，毕竟父母是最亲近的人。

第二日卫庄迷迷糊糊醒来时，太阳已经升得老高了。他一摸身边发现那人不再，突然想到阿姨还住在隔壁，忙爬了起来。

卫庄放轻脚步从卧室出来，不料迎面就碰到了盖聂妈妈。卫庄尴尬着不知说什么好，没想盖聂妈妈笑呵呵地说：“小庄啊，你屋子里昨晚暖气坏了？阿聂早上弄好了，来来来，快洗漱洗漱，我随便做了些早饭。”

卫庄松了口气，可一想到昨晚决定今天就摊牌，不禁紧张地有些胃疼。他在饭桌上见盖聂一副淡定的样子，和蒙在鼓里的母亲你来我往地夹菜，还是有些担心，这母慈子孝的场面明早还会一如既往地上演吗？

今天的安排本是盖聂带母亲去商场里购置些年货，临出发了，卫庄提出自己反正也闲着，不如一道去，或许可以帮忙提提东西。他是盘算了，能够多和盖聂妈妈接触，人和人一旦加深了感情，即使再有不开心的事儿，至少不会闹得太难看。

三人在外面逛了一天，两个男人虽然怀着心思却为了讨好母亲而尽量活跃气氛，盖聂妈妈呢本来就是个乐呵呵的老太太，再者儿子和卫庄给她买了不少新衣服，开心得不行，女人嘛，即使七老八十了，还是爱美的。

趁着吃饭间隙上洗手间的时候，盖聂感谢道：“小庄，谢谢你了，这么费心。”他知道以卫庄一贯待人淡漠的脾气竟然对母亲如此亲热或许难为他了。

卫庄斜了他一眼：“搞得我好像不通人情世故似的，哥哥我在商场上混的时候你还在象牙塔里呢！晚上的事情你自己看着办，我……”

盖聂知道他有些担忧，安慰似地捏了捏他的手，便听到卫庄压低了声音的后半句话――“我相信你。”

盖聂心里一热，看左右无人凑上前去亲了他一下。

晚饭后卫庄开车把母子二人送回家，以公司临时有事为名……溜了。盖聂妈妈心疼地唠叨：“要多休息啊，小庄！晚上早点回来，阿姨给你做夜宵。”

卫庄心道：“谢谢您了！我也希望今晚能吃上您的夜宵。”

盖聂拉着母亲上了楼，准备摊牌了。

五.

    一到家，盖聂妈妈就闲不下来地把新买的衣服拿出来。盖聂坐在沙发上似乎在看母亲忙碌，其实是在寻思如何开口。

    盖聂妈妈到儿子昨天睡的次卧拉开衣橱，却发现里面没有衣服，奇怪道：“儿子！你衣服放哪儿了？我看看哪些要整理的。”

    盖聂下定决心似地，不再隐瞒：“在小庄屋子里。”

    “咦？你干嘛放在人家房里？”

    “我和他住一块儿。”

    “住一块儿衣服也……”盖聂妈妈尚未说完就被打断了。

    “是一直住一块儿。”

    “啊？”老太太有些摸不着头脑，在儿子身边坐了下来。

    盖聂对着母亲和缓地说出了“无情”的话：“妈，是一辈子住一块儿。”

    盖聂妈妈愣了愣，转而着急道：“你这孩子，说什么话呢，就算你不娶媳妇儿，人家小庄也要结婚生孩子的嘛！这话还得妈和你说？没发烧吧？”

    “小庄已经是我媳妇儿了。”盖聂说着，拉住了母亲的手，他自然是紧张的，但真说出来倒也无畏了，只是怕母亲没有承受的力气。

    这次盖聂妈妈呆的时间更长，突然她猛地抽出被握住的手，颤抖着指着盖聂：“你……你说什么？两个男人？！这像话吗？！”

    盖聂镇定地再一次包裹住母亲指着自己的手，另一手也拉住另一只：“妈，我们已经在一起很长时间了，就是考虑您可能不同意才一直没说。”

    “你也知道我不会同意？！你看你都这么大了？还要我教育你？真是！我恨不得把你立马押回家去！”如果盖聂还像小时候那样能被她提溜起来，她一定会这么做，可在身强力壮的儿子面前，母亲的威严还存在吗？盖聂妈妈有些灰心。

    “妈！您听我说。其实我……我早就知道自己喜欢男人了。”

    “什么？你不是交过女朋友吗？”这次老太太更震惊了。

    “嗯，交了发现不行。这也是我一直拖着没结婚的原因。后来重遇小庄，知道他跟我一样。妈！终于有人能接受你儿子了！而且我也爱他，这多好？能找到相互扶持着过日子的人，不是您一直对我的期望嘛？”盖聂面不改色地缓缓道来，似乎还颇为动情。

    “你怎么不早跟妈说？那样说不定能改过来啊！”盖聂妈妈又怜惜起儿子了，“我又不会怪你，唉！”

    “我自己就是学医的，知道这事儿没办法。妈，我也觉得很对不起你……让您抱不上孙子。”他想到母亲离婚后一个人拉扯自己，倒真的激动地湿了眼眶，“小庄这么多年，一个人也很不容易。你知道他爸妈都没了，有什么苦都是自个儿挺过来的，不像我还有您。”

盖聂妈妈没有出声，似是在沉思。盖聂编织着善意的谎言，他在拿母亲对自己的爱赌博，成功了就能顺利赢得和小庄的未来，但即使输了，也不过使未来曲折些罢了。


六．

    “你是个男孩儿，按理说妈不该那么操心，可两个人没有任何法律保障的在一起，万一以后有什么事儿该怎么办呢？”盖聂妈妈沉默良久，她完全站在一个母亲的立场去考虑，自然会有担忧，“三十多也不小了，你学的比妈多，懂的也比妈多，但我啊，有时候还是会把你当做小孩儿。儿子啊，你……，你们真的考虑清楚了？如果他将来突然……”

    “妈，不会的。您知道我从小就闷，小庄呢，也不是乱来的人，我们是真真正正想要一起过日子，绝不是图一时痛快。”盖聂轻笑了一下，似是觉得下面的话颇为好笑，“不要说他绝不会反悔，即使分手了，我能惨到哪儿去……大不了真打一辈子光棍儿。”说到这儿，盖聂只觉得心里一疼，他原是为了安慰母亲而分析最坏的后果，可一想到两人真要分开就突然难受起来，这其中没有任何过渡任何遐想，只要说出“分手”两个字，就条件反射似的难受得要喘不过气来。

    “唉！”盖聂妈妈拍了拍儿子的大腿，“只要你开心，妈就开心。你放心啊，亲戚那里妈会解决的。”

    盖聂知道母亲嘴里这么说，却一定会担心别人的闲言碎语，道：“没事儿，他们问起来您就说我不结婚了。现在这社会什么样的人没有？别有负担，我们过我们的日子。如果家里呆得闷了，就到这儿来和我们一块儿过。”

    母子二人很久未曾如此促膝长谈过了，虽然话题不怎么轻松，可经过一番交流，反而更为亲近。可盖聂妈妈还是觉得没做好重新面对卫庄的心理准备，她有些缓不过神来，那个高大匀称有教养的孩子，怎么突然成了自家儿媳妇儿了？

    卫庄估摸着时间差不多了，在办公室磨磨蹭蹭收拾一阵便回了家。刚走到楼下大门口，就看见熟悉的人影站在那儿。卫庄快步走上前去，语气里有些失落：“怎么了？是不是没同意？”

    盖聂对他笑了笑，拉着他手边向楼里走边说：“冷不冷？好消息和坏消息，先听哪个？”

    “你什么时候也那么无聊了？快讲！”

    “好好。”盖聂说着拉卫庄进了电梯，“我妈同意了，不过呢，她需要消化一下凭空多出来的另一个儿子，所以回老家去了。我刚送她去车站。”

    卫庄吁了口气，这才发现自己的手心竟然汗津津的，想要挣脱。他也不知如何面对盖聂妈妈，现在这样正好。

    盖聂不理卫庄，兀自抓紧了他。

    这时卫庄的手机突然响了几下，他摸了摸口袋，拿出一看，眉头突然皱了起来。盖聂凑上前去问道：“有事？”

    “嗯？嗯。你先回去吧，赤练的消息，让我回公司一趟。”


七．

盖聂自卫庄出门后等到半夜对方仍未回来，不由得想起不久前的车祸，焦急着给他打了电话。过了许久，话筒里才传来熟悉的声音。盖聂的心刚放下，又被卫庄的一句话弄得后半夜失眠――“我和你妈妈在一起，没事儿，早点睡。”

心里七上八下的睡不着，一边心不在焉地看着电视，一边等人。直到快天亮了盖聂才把人盼回来。

卫庄悠闲地脱了外套，倒没有一夜未睡的疲惫，他给自己倒了杯水走到卧室：“我把阿姨送上车了，看着车开走才回来的。”

“咦？她昨晚不就走了？”

“哼，你以为已经说通了？她是个急脾气，你走之后她觉得需要和我谈谈，就下了车去了车站旁的旅社开了间房，然后呢，我就被她老人家召唤过去了。”

“你昨天不是说赤练找？”

“她在短信里说不要告诉你，我就胡编了呗。你妈妈还真时髦，会发短信。”卫庄喝完水仰面躺倒在床上。

盖聂听了蹙眉不语。两人许久未开口，盖聂回过神来以为卫庄已经睡着了，回头一看那人正怔怔地望着自己，便喊了他一声。

卫庄突然问道：“你干嘛骗阿姨？我倒还真没想到你会这么做。”

“哦，这么说她更容易同意。你不会……”

“没。”卫庄一口否认了，转而又说：“可我不想你这么做！让我觉得……觉得……”卫庄转了个身侧卧着，“让我觉得像是欠你的。”他有些激动，语气不免生硬了些。事实上刚刚从盖聂妈妈那里听到盖聂的说辞时，卫庄比现在更难受，明明不是那样的，明明是自己把他拉了下来，他为什么要这么说？他这样说算什么？自我牺牲？把自己“抹黑”成同性恋很英雄么？虽然卫庄从未为身为GAY而自卑过，但对于世俗大众来说，这个身份还是比较负面的。

盖聂愣了愣，他倒没想到卫庄会有这么大反应。转念一想，又觉得对方很可爱。他也躺了下来，把头靠在卫庄胸前：“小庄，我这么说真没为你考虑，你干嘛觉得歉疚？”

盖聂听到对方心跳突然变快了，便伸手环住他身体：“我只是觉得这么说我妈会同情我，那样更能肯定我俩的关系嘛。要不要现在赶回去告诉她，是你追我的？”

盖聂听到卫庄的心跳更快了。


八．

卫庄对这种身心均被束缚的状况颇为不耐，扭了扭欲挣脱盖聂。这一动不要紧，大腿竟蹭到了个硬硬的东西。卫庄心下明了，对于刚才的被动已经置之脑后了，玩弄似地捏住盖聂的家伙调笑道：“哟，一夜没睡精神很不错嘛！”

盖聂没想到形势逆转得这么快，自尊有些受挫，拨开卫庄的手，看了眼床头的闹钟说：“今天周一，你8:15出门，洗漱去除你还能睡两小时。快再睡会儿吧！”说着抖开被子拉着卫庄再次躺下。

卫庄看他一眨眼竟然恢复平日正经的模样，逗弄之心更起，贴着盖聂道：“盖聂？师哥？有什么关系嘛！晨勃再正常不过了。”

不料盖聂竟然兀自闭着眼睛，一副准备入眠的样子。卫庄推了推他：“你不来？那，我就来咯？”卫庄说着便扑了上去，其实他自己也已经情动了。

盖聂突然睁开眼双手抓住他肩膀：“等会儿要请假了可别怪我。”说着一个翻身便把卫庄压在身下。

三下五除二脱了衣服，稍稍做了润滑盖聂便挺了进去。两人对于此事已颇为熟稔，都知晓对方的兴奋点在哪儿。卫庄正被他顶得欲仙欲死，盖聂突然停了下来，卫庄哑着声音催促：“快！快啊！”

盖聂伏在他耳边说：“以后还对我吹牛不？”

卫庄正糊涂着，不知道他在讲什么，只是“嗯，嗯”地答应。

盖聂听他这么回答，扳过他汗湿的脑袋又道：“嗯？小庄？以后还吹牛？”

卫庄知道自己答错了，脑子也清醒了些，可还是不明白他讲的是哪件事，这紧要关头哪容一时半会儿地冷落？忙又回答：“不，不了！你快点儿！”

盖聂满意地继续前后运动起来。他刚才可还为卫庄瞒着自己去见母亲的事耿耿于怀呢，这家伙竟拿赤练当挡箭牌？虽然全须全尾地回来了，但要是以后还不时对自己撒个小谎可怎么行？看他这么可怜，这次就只是小小惩戒一下吧。

等卫庄揉着酸涩的眼睛醒过来，早就日上三竿了。屋里静悄悄的，想来那人已经去上班了。他叹息着想起盖聂妈妈昨晚的话：“小庄啊，你可要好好照顾阿聂，我就把他托付给你了。他从小身体不怎么好，你要多当心。”这要当心的到底是谁呢？

 