 
一篇鼬鸣文，温馨正剧，已完结。
你心目中的鼬，我心目中的鼬，来看看吧，到底相差多少。
内容标签：火影 都市情缘 花季雨季 怅然若失

搜索关键字：主角：鼬，鸣人 ┃ 配角：止水，佐助，卡卡西，迪达拉 ┃ 其它：火影同人，微佐鸣，微鼬止
　　
　　其实生活本就是如此，平平淡淡的，又有些奇怪的际遇，很多事情来临的时候，多半是防不胜防。
　　
　　我叫宇智波鼬，今年二十岁，东京大学硕士三年级，主修历史。比较喜欢甜食，没有特别讨厌的东西，将来的梦想是平平安安的生活下去，结婚或者不结婚都无所谓。家中有父母和一个十五岁的弟弟佐助。
　　
　　以上。
　　
　　【伤逝】
　　
　　一
　　
　　今天晚上，月光很好。
　　
　　我已经将近五年没有回家去，并非千山万水交通不便，仅仅是不想回去。现在也总是小心着，谨小慎微。
　　
　　迪达拉阴沉沉的望了我一眼，我没有说话，面无情绪的走出门去。
　　
　　地铁就在学校门外不远处，其实很方便，不过几十分钟的车程。
　　
　　月光依旧很好。我抬起头望着天空，月亮的周围现出了一个巨大的清晰的月晕，颜色很模糊。
　　
　　不得不回去。其实是妈妈的电话催得急，催得多。这世上无论和谁变了关系，也不能和妈妈失了联系。她是我最后的寄托。我只明白，原来我还是她的牵挂。
　　
　　我的害怕很无道理。
　　
　　因为我并不相信鬼神的存在，也没有纯粹而美好的信仰。
　　
　　迪达拉常说艺术就是一瞬间的美丽，所以他喜欢的东西多半很危险。他是我的室友。
　　
　　月光照在校园里，树木的影子斑驳摇曳。
　　
　　我终于决定踏上木叶的班车。
　　
　　二
　　
　　我居然遇到了卡卡西。
　　
　　晚上九点多的地铁里，人并不是很多，有很多空位子。
　　
　　我一上车就看见了他。他一点都没变，永远一副萎靡不振的样子，笑起来的时候眼睛很弯很温柔。他仰着头双目无神的望着车顶，一身铁灰色的西装。
　　
　　我别过头去，装作没看见他。
　　
　　我看向窗外，黑乎乎的，很有些不好的感觉。
　　
　　我知道自己有些讨厌回去。
　　
　　鬼鲛说我是青春期的叛逆，只是时间上长了些。我没有理他。其实他说得不错。鬼鲛是我打工的地方的保安，因为他长得高大而貌丑。
　　
　　不无道理，然而还是很讨厌。长长的叛逆期，像是一辈子。
　　
　　我想念妈妈。
　　
　　我偷偷看过去，卡卡西保持着原来的姿势，死鱼似的眼睛连动都不动。他忽然朝着我的方向看过来，嘴角带着笑意，眼睛弯的厉害。戴着黑手套的手抬了起来，轻轻一挥，“哟，鼬，好久不见啊！”
　　
　　原来他早就认出我了。
　　
　　我冷冷一笑，“卡卡西桑，别来无恙。”
　　
　　卡卡西继续笑着，“托福。”
　　
　　我别过脸去，心情忽然很糟。五年没有回去，这一次竟然挑了这么个奇异的日子。
　　
　　不想再说话了，我闭上眼睛，胡思乱想着。
　　
　　旁边忽然起了一些骚动。我抬头望去，那是坐着的一个小孩子，年纪不大，似乎才上初中，背着个很大的书包，看起来很重。
　　
　　他在撕书。一页一页的，撕得很认真，整整齐齐的，撕好了就放在旁边的座位上。
　　
　　他年幼的脸上什么表情也没有。
　　
　　周围不多的乘客也都看着他。
　　
　　我看向卡卡西，卡卡西也在看那个男孩子，眉头微微皱着。然后他站起身，走过来。
　　
　　卡卡西真的是一点也没变，无论身高、面貌还是神态以及爱管闲事的毛病。
　　
　　“孩子，为什么要破坏书籍？”卡卡西问。
　　
　　小男孩没有回答，像是什么也没听见。良久，他抬起头来，一双黑色的大眼睛像是充满了火光，“我讨厌它们。”
　　
　　卡卡西摸了摸男孩的脑袋，轻轻说道：“试着喜欢它们，它们并不坏。”
　　
　　男孩的泪毫无预警的流了下来。
　　
　　“可是我永远都学不好，我爸爸甚至想放弃我。”
　　
　　卡卡西无语。
　　
　　我有些同情他，也同情那个孩子。
　　
　　那个孩子睁着泪汪汪的眼睛希冀的看着卡卡西，“你告诉我，该怎么办？”
　　
　　我不知道该怎么办，我从来就没有过那样的顾虑，从来不会为了学习和书本发愁。
　　
　　因为我姓宇智波。
　　
　　卡卡西大约也没为此忧愁过，他从来都很聪明而乐观，仿佛无忧无虑。我讨厌他这一点，他看我的眼神永远像在看着孩子。相识多年，在他的眼里，我仍旧是个孩子，无论我改变了多少。
　　
　　卡卡西蹲下来，将撕下来的纸页整理好，束在一起。
　　
　　“那就努力争取你爸爸的认同，不要放弃。我认识一个跟你差不多大的孩子，他很笨，总是倒数第一，但是他从不放弃，所以他不仅交了很多朋友，得到了我们的认同，他也从不放弃努力，超越他们。”
　　
　　“那他现在怎么样？”
　　
　　“他仍旧是吊车尾，可是――”卡卡西笑了，眼睛很弯，“大家都喜欢他。”
　　
　　“我会像他一样吗？如果我学不好呢？”
　　
　　“学不好学不好是个选择题，孩子，你会像他一样的，只要你努力，你爸爸一定会很喜欢你。”
　　
　　……
　　
　　果然是三寸不烂之舌。小男孩已经破涕为笑，“谢谢你，老师。”
　　
　　卡卡西摸了摸他那头奇异的银白色的毛发，丝毫不顾及奇怪的发型，“嗯，加油吧。”
　　
　　时间给这么一磨，几十分钟就没了。
　　
　　我无趣的背好包，站起身，下车去。再也不理身后男人和男孩温馨的道别。
　　
　　然后走远，然后身后再也传不来半分声响。
　　
　　太安静了。
　　
　　外面的月光依旧很好。
　　
　　三
　　
　　我往身后看去，街上已经看不到多少人的身影，也看不到卡卡西。
　　
　　我顿了顿，坚定地走回去。
　　
　　东京是个不夜城，木叶不是。木叶就像是一座繁华的大都市里的一个古村落，安静而不为人所知，以它自己的秩序和规则运转。国中之国。
　　
　　其实我已经长大，很多事情一经推敲，便明白了。那时候我只是选择了无视。
　　
　　所以我才不喜欢这里，所以我才不想回来。也亏得这么些人兢兢业业守着这里，守着这么一块几乎腐烂的土地。木叶，木叶。
　　
　　然而我姓宇智波。
　　
　　然而这里是我的家。
　　
　　总有一天，我得回来的地方。
　　
　　现在我回来了。木叶几乎看不出任何的变化。
　　
　　我走到自己家的门前，推开门，迎面就是我的母亲。她依旧那么美丽，除了更加的慈祥和更多的温柔，我看不出其他的变化。
　　
　　“妈妈。”我说，眼睛无法从她的身上移开。
　　
　　“鼬……你终于舍得回来了啊……”说着，她的眼睛就红了。
　　
　　我掩不住心里的想念，上前抱住她。
　　
　　“妈妈，对不起。”
　　
　　“回来就好，回来就好。”
　　
　　……
　　
　　“爸爸和佐助呢？”
　　
　　“他们都好。你爸爸在公司还没回来，佐助去同学家里玩了。你先休息一下，我去给你做饭去，都好多年没在家里吃饭了，你这孩子，怎么能说不回来就不回来呢？……”
　　
　　“……谢谢，妈妈。”
　　
　　放下背包，我四处打量了一下。木叶没有变，宇智波似乎也没有变。借着发白的月光，我看着院子墙上红白的团扇族徽，有些斑驳陆离。到底有些陈旧了。
　　
　　模糊中似乎看到一个人影，他站在那儿，安安静静地看着我，我似乎都能看到他眼角的笑纹。
　　
　　“止水！”我喊道，朝着人影跑过去。
　　
　　然而那人影消失了。
　　
　　或者说根本就没有什么人影。
　　
　　妈妈闻声走出来，她忧虑的看着我，“鼬，止水已经不在了，没有止水了。”
　　
　　其实我知道。止水已经不在了，止水已经不会出现了。
　　
　　所以才忍不住的难过。
　　
　　我走回屋子里去。昏黄的灯光摇曳着，照亮了大半的房间，屋子的摆设还和五年前一样，似乎什么也没有变。可是我知道，其实什么都变了。
　　
　　我细细的吃着妈妈煮的面，终于无话可说。
　　
　　晚上于是没有睡着。
　　
　　四
　　
　　止水用他不同于族人的灰色眼睛看着我，眼角带着笑，嘴角带着笑，眉眼弯弯。
　　
　　他说，鼬，再见。
　　
　　我睁着眼睛等待天明。
　　
　　我的房间每天都有打扫，看起来一尘不染。大概是妈妈一直在等我回来。
　　
　　窗帘被风吹起，外面比屋子里微微明亮一些，我想了一会儿，才记起，其实今晚是满月，月亮很大很圆，也很亮。在学校的时候我就一直注意着的，月色很好。
　　
　　月色很好，所以天还没有亮。
　　
　　天还是亮了。
　　
　　我在床上坐了一会儿，然后起来收拾东西。妈妈从门口送来早饭，叫我吃东西。一碗饭，一碗菜。一直如此。我问爸爸还没有回来么，妈妈说，已经上班去了。
　　
　　我这才注意到时间，已经是早上九点钟了。我在床上竟然呆了那么久。
　　
　　安静下来，又不知该干什么了。我不知道自己为什么为了回家一次竟然请了一个星期的假，回来本就无事可做。只是为了看它。
　　
　　今天是周三。天气预报说有小雨，温度在二十度左右，不适合晾晒。我朝外面看过去，很远的地方就是层层叠叠的高大的楼房。这里明明也是东京的一部分，我却看不出东京的影子，大概那些朦朦胧胧的高楼大厦就是东京了吧，我想。这里是木叶。
　　
　　我从角落里摸出一把伞，跟妈妈说了一声，就走出去了。
　　
　　木叶有一些树林，很古老，我看不出它们的年纪。也许有好几百年了，依旧生机勃勃。
　　
　　在树林的深处，我又看到了卡卡西。他捧着一本书，死鱼的眼睛聚精会神。大概是听见人来了，他抬起头。
　　
　　卡卡西嘴角带着熟悉的笑意，眼睛弯得厉害，他抬起戴着黑色手套的手，轻轻一挥，“哟，鼬，又见面了呢。”
　　
　　我突然想起，其实卡卡西也是木叶的。原来这么多年了，他这样绝顶聪明的家伙依然守在这里，没有到外面去，不知道他在执着些什么。
　　
　　“卡卡西桑。”我说，又觉得无话可说。我陈旧的记忆里并没有多少熟识的人，即便有，我们也不熟悉，总是无话可说的。那时候在一起的时候，就总是卡卡西和止水在说，我在听。我向来也是不爱说话的。
　　
　　“给你介绍一份工作怎么样？”
　　
　　我吃惊的盯着他。五年来见面的第一件事，竟然是给我介绍工作。
　　
　　混账卡卡西！
　　
　　我想抬脚转身走回去。
　　
　　但是我终于平静下来，没有转身，也不再吃惊了。面对着这个人，永远也不乏吃惊。
　　
　　“什么样的工作？”
　　
　　五
　　
　　我想我从来不想跟卡卡西讲道理，因为我永远也讲不过他。其实也不需要，我早已经过了跟人争得面红耳赤的年纪。
　　
　　道理是不用讲的，废话也不多说。他只给了我一个电话号码，打不打随我。
　　
　　去不去做，是一个选择题。做得好做不好，是能力的问题。全都在于我自己。
　　
　　昏沉沉的天空下起了小雨，天气预报很准时。我看了看手中红黑色的雨伞，终于没有撑开它。就这么一点小雨，打不打伞都无所谓。
　　
　　细细的雨丝迎面而来，在这样的春天里竟然还是微微的凉。我缩了缩身子，在雨中慢慢的走着，硬是没有撑开伞。
　　
　　空气很清鲜淡漠，带着一丝冷意。
　　
　　已经发了芽的树叶和草木仿佛不胜风吹雨打，在这样细小的风雨里瑟瑟发抖。很娇嫩。
　　
　　回到家，我洗了个热水澡，用毛巾擦干头发的时候，我又注意到那被我放在桌子上的字条，已经被水打湿了，然而字迹依旧清晰。
　　
　　犹豫了一下，还是打了过去。电话那边传来一个清爽的男子的声音，有点耳熟。
　　
　　“喂，你好，请问你是？”
　　
　　“我是卡卡西桑介绍来的……”
　　
　　“啊，我明白了，你是我托卡卡西帮忙找的家庭教师，请问你现在有时间么？”
　　
　　“……有。”
　　
　　……
　　
　　听到那个地址的时候，我有几分愕然。因为那里离我家并不远，甚至可以说非常近。
　　
　　因为同在木叶。
　　
　　我也终于想起电话里的是谁。那是波风水门，卡卡西的老师。
　　
　　波风水门是卡卡西最崇拜的人。很久以前，波风水门的名字总是在我的耳边响起，无论是止水，还是卡卡西，他们都喜欢把这个名字挂在耳边，仿佛这个名字带着某种可以使人变得强大的魔力。
　　
　　波风水门的名字在这个不大的木叶里极其的响亮，无人不知家喻户晓。他只有一个儿子，在木叶，谁都知道，有些顽皮，跟随去世母亲的姓，叫漩涡鸣人。
　　
　　我想诅咒卡卡西，又想诅咒我自己。
　　
　　居然这么傻傻的朝麻烦走过去。没有丝毫防备。
　　
　　我在那间似乎有些熟悉的房门前愣了很久，仿佛那是一个无法预料的灾难。
　　
　　良久，我按响了门铃。
　　
　　黑色头发黑色眼睛的少年一脸冷漠的打开门，愣在那里。
　　
　　宇智波，佐助。
　　
　　六
　　
　　“黑漆漆的，不知是日是夜。”
　　
　　我总是想起这句话，每次当我看着宇智波的眼睛的时候。
　　
　　我不喜欢宇智波的眼睛，因为那里面总是藏着很多的东西，欢喜的，悲伤的，沉重的，腐朽的。
　　
　　除了我的弟弟，宇智波佐助。
　　
　　佐助是一张纯粹的白纸。我想。即便现在看到也还是那样。
　　
　　我想微笑一下，以表达我对见到喜欢的人的欢喜，然而我笑不出来，连冷笑也做不到。
　　
　　宇智波有一张被诅咒的冷淡的脸。
　　
　　我到底还是有些惊异有些欣喜但终于保持淡漠的表情看着他。
　　
　　“佐助……好久不见，你长高了。”
　　
　　当年只到我腰部的少年如今已经长到我的肩膀，我确信这个孩子终于长大，虽然某些东西仍旧没有改变。
　　
　　那是一些永远也改变不了，永远也无需改变的东西。他是我的弟弟，血脉相融的亲兄弟。
　　
　　佐助只是用他跟我一样黑色的眼睛看着我，眼里闪过一些再见的激动和欢喜，终于沉默下去。
　　
　　“这里是鸣人家，你来做什么？”
　　
　　“我来见波风大人。你今天怎么没去上课？”
　　
　　“有点事情，我请了假。”
　　
　　“这样啊。波风大人在么？”
　　
　　“在的。你进来吧，我先回去了。晚上见。”
　　
　　佐助深深地看了我一眼，拿起书包向外走去。我赶忙追过去，递给他一把伞。
　　
　　“下雨了，佐助，把雨伞带着。”
　　
　　“不用了，一会就到家了，雨伞你先用着吧。”
　　
　　少年的身影在细密的雨幕中模糊而消失，那一瞬间，我不知道该说些什么，甚至连叹息的力气都不再拥有。
　　
　　五年，我用了五年的时间去忏悔去哀悼去怀念，终于什么也没有留下。
　　
　　现在的我竟然如兔子一般怯懦，提不起生的勇气，去挽回失去的爱。
　　
　　我全部的少年时光。
　　
　　我叫宇智波鼬，今年二十岁。
　　
　　可是我已经老了。
　　
　　七
　　
　　命运精心编织了一张细密的网，冷眼看着世间的人纷纷的掉进去。
　　
　　我走进了一张绵密的大网，从此再也走不出去。
　　
　　波风水门跟我模糊的记忆里的样子差得并不多，俊美至极的脸，如阳光一般的金色头发，海蓝色的闪烁着暖意的眸子。微微一笑的时候，眼睛总是眯成一条线，弯弯的，像卡卡西，像止水。
　　
　　其实是卡卡西和止水的微笑像他，他是他们的偶像。他们从某种程度上来讲，又是我的偶像。真是孽缘。
　　
　　鸣人坐在他爸爸的旁边，一言不发，很安静。
　　
　　“鼬啊，说来小时候我也是见过你的，没想到一下子这么大了……这次请你呢一定要帮这个忙。你大概也知道，我有一个很顽皮的儿子，虽然挺努力的，可总是学不会……我这边又很忙，顾不得教他，卡卡西虽然也是他的老师，可是也抽不开身，所以呢，就请你暂时教他一段时间，你那么聪明，当然会有办法的……”
　　
　　其实跟他们比起来，我差得多。
　　
　　然而这样的比较，并没有什么意思。狮子还是狮子，兔子还是兔子，狐狸也照旧是狐狸，绝不会脱出自己的种群去。
　　
　　我也无需拒绝这样一个虽然麻烦，但是可以打发时间的兼职。学校那边的请假可以暂时不理。横竖不过几十分钟的车程，找点事情做总是好的。
　　
　　“鸣人这孩子有点让人不省心，请你多担待一些，鼬。”
　　
　　“没关系，我尽力。”
　　
　　少年终于抬起头来，海蓝色的眼睛直直的盯着我，带着一些很奇异的色彩。
　　
　　记忆里的鸣人，跟他爸爸长得有点儿像，尤其是发色和眼睛。只是脸上多了几道猫须一般的胎记。我不知道那是怎么得来的，十分怪异。他们说那是狐狸妖精转世，并且害死了他的母亲。很多人因为这个不喜欢他，只是碍于他爸爸的缘故，既不接近，也不会过分疏远，保持着不远不近的距离。当年我因为自己的事情，只是远远的听过这个孩子的传闻，并未注意过他。
　　
　　“鸣人君，请指教。”我说。
　　
　　于是这时候我又想了，命运绕了一圈，终于还是绕了回来。
　　
　　而我，宇智波，来自木叶。
　　
　　八
　　
　　有些事情，真的到了后来，才会渐渐地明了。而到了现在，我也终于懂得。
　　
　　晚上我回家里去。阔别五年的父亲和白天刚刚见过的佐助都坐在饭桌旁，威严而拘谨的等待着，桌上摆了饭菜，很丰盛。见我回来，妈妈站起来招呼着。
　　
　　“鼬，回来啦，赶紧洗洗吃饭……”
　　
　　我站着不动。只是看着他们，想着五年里到底有什么改变了，而我到底是回来了，还是再也回不去。
　　
　　“父亲，佐助。”我说，嘴里有些干涩，“……对不起。”
　　
　　父亲并没有看我。他的脸依旧和五年前一样，冷硬、严肃，充满着威严。我从小就崇拜他。我学习着他的表情，他的动作，他的气势，他的威严。而我也似乎没有辜负他，变成了他的骄傲。
　　
　　只是我想不起那些骄傲是在什么时候消失的，我不再为了他的表扬而骄傲，他也不再为了我的出色而骄傲。父子一夕变得沉默，而我们只当做什么也没有发生。
　　
　　“不用说对不起，鼬。有些事情，从来都是如此，你会明白的，没有所谓的对与错。”
　　
　　“……”
　　
　　我又无法对应他说的话。
　　
　　我无话可说。
　　
　　走到洗手间，迎面是一张明亮宽大的镜子。我望着镜子里的自己，一时间非常的陌生。
　　
　　镜子里的人有一张冷漠肃穆的脸，鼻翼上的两道法令纹那么深刻那么深，自我出生时就有的，让我看起来那么的苍老。
　　
　　我盯着自己的眼睛，还是那么黑，如墨一般，漆黑，不透一丝光。
　　
　　宇智波的眼睛。
　　
　　为什么只有宇智波的眼睛那么黑呢，我不知道。只是觉得有些讨厌。我喜欢止水的眼睛，因为他不像宇智波。我喜欢波风水门的眼睛，因为那么明亮。
　　
　　鼬，鼬，你为什么是宇智波。
　　
　　这是一个没有答案的问题。
　　
　　很久以前我就发誓从此不会再问这样蠢的问题。今天又问了。还是没有答案。
　　
　　回到饭桌上。开始沉默的吃饭。久违了五年的团圆饭，那么沉默。
　　
　　佐助禁不住这样的沉默，开了口，“哥，你要去作鸣人的家庭教师？”
　　
　　我被佐助的那声“哥”给唤醒，阴霾的心情终于有所好转。
　　
　　“嗯，从明晚开始。”
　　
　　父亲看了我一眼，没有再言语。
　　
　　我知道他的意思，低下头去。
　　
　　小孩子有一天，也会长大。
　　
　　九
　　
　　鸣人用着疑心极深的目光看着我，眼里闪过桀骜不驯。
　　
　　他在疑心什么呢？大约是怕了人们的眼光，这次倒先是自我怀疑起来了。自卑是件可怕的事情，既可以让人因为嫉妒而变得丑陋，也可以让人因为奋发努力而成功。我不知道他会变成怎样一种人。然而对于波风大人的孩子，我宁愿相信他跟他的父亲一样。
　　
　　“鼬，我不是我父亲。”
　　
　　“我知道。你是鸣人。”
　　
　　“所以不要用看着我父亲的眼光看着我，总有一天，我会超越他。”
　　
　　少年带着微微沙哑的嗓音向我宣布他的梦想的时候，我有一阵恍惚。不期然想起了卡卡西说得那个“很努力、不放弃”的孩子。他们那么相像。我以为我那时候只是无所谓的听着卡卡西的说教，对于他口中的那个孩子并没有认为他真实的存在，然而现在想来，他们应该是一个人。
　　
　　我有些哭笑不得。这样一个努力的孩子，他的周围并不缺乏优秀的老师，即便是佐助，我相信以他的程度，来教鸣人也并不会有什么很大的问题。他们为什么辗转找到了我呢？
　　
　　“我知道，鸣人君。”我说，递给他一张纸，“那么开始吧。这是一张卷子，今晚你先做了。我想看看你的成绩，之后再决定怎么补习。”
　　
　　少年安安静静地拿着去做了。
　　
　　我站起身来，走到阳台，外面看起来有些朦胧的白。月亮又出来了，只是缺了一角，然而依旧明亮清冷。在这春天的晚上。在那高高的头顶的正上空。
　　
　　止水说，鼬，总有一天，我要到外面去。
　　
　　他到底没有走出去，他再也走不出去。
　　
　　他的灵魂他的肉体他的骨灰他的一切，都长埋在了宇智波的家族墓地里，在木叶的角落里，那么荒凉着。
　　
　　他是一个比我更聪明，比我有着更加美好的梦想的人。
　　
　　他是我的兄弟、朋友和情人。
　　
　　他是我最亲密的那个人。
　　
　　然而他已经死去。
　　
　　长眠在宇智波和木叶的土地里。
　　
　　十
　　
　　少年看起来没心没肺，原来竟也是个敏感的孩子。
　　
　　“鼬，你是不是跟他们一样，很讨厌我？”
　　
　　“不，我没那么想过。”
　　
　　少年冷笑。
　　
　　“怕是你的眼里从来没有我，就跟佐助一样，你们真是兄弟。”
　　
　　我静静地看着他，海蓝色的眼睛满是不信任，还有一些他自己也没有发觉的自卑和忧伤，“是，我们本来就是兄弟。你累了，先休息吧，我明天再过来。”
　　
　　我拿起他做的试卷，合上书本，装进自己的包里。
　　
　　我从来无心去拯救别人，也不期待别人来拯救我。灵魂堕落了，只能自救。如果做不到，只好任由自己失落。
　　
　　卡卡西他们想错了。
　　
　　只有弱者才会相互慰藉着舔舐伤口。
　　
　　而我，只是个失了心的人。
　　
　　回到家里，屋里的灯亮着，看样子都还没有睡。妈妈窝在沙发里看电视，声音开得很小，几乎听不见，只看到一些画面在动。我瞅了一眼，看到几个人在吵架。
　　
　　我知道她又在等爸爸回家。她是一个辛苦而顺从的女人。
　　
　　我想劝慰她别等了，爸爸总会自己回来，他那么严谨，从不会出岔子。然而我说不出来。她在等着她的那个人，心甘情愿。
　　
　　所以我又回到自己房间里。
　　
　　打开门，看到佐助捧着一本书躺在我的床头，已经睡着了。大约听见了我开门的声音，所以又醒了，睁开眼睛。依旧是又浓又黑的眼睛，如墨一般漆黑、明亮。没有困意。
　　
　　“怎么不回自己房间里去睡，佐助？”我问，把包里的东西掏出来，摆在书桌上。鸣人的试卷摊开放在最上面，一会儿还要批改。
　　
　　无意间瞅到一题，川端康成是什么人。鸣人说，我不认识。
　　
　　我弯了弯嘴角。
　　
　　少年清冷的声音从背后传来。
　　
　　“鼬，我很想你。”
　　
　　我很想你。
　　
　　我很想你。
　　
　　十一
　　
　　我很想你。
　　
　　我又想起了止水，想起了卡卡西。卡卡西萎靡慵懒的如一只大猫，止水的眼睛笑得弯了起来，灰色的眼珠如水一般。
　　
　　我站在桌子旁边，看着鸣人一题比一题更加荒谬可笑的答案，却怎么也笑不出来。
　　
　　佐助说，鼬，我很想你。他从背后抱着我，刺猬一般的头颅搁在我的肩膀上，嘴里呼出的热气喷洒在我的脖子里，有些痒。
　　
　　我一一掰开他扣在我腰部的手指。
　　
　　“佐助，我也想你。”
　　
　　眼里忽然流出泪来，一滴一滴的往下落，掉在地板上，惊人的响亮。
　　
　　“鼬，对不起，鼬，别这样啊……”
　　
　　少年慌乱的擦着我脸上的泪，然而我却怎么也停不了。
　　
　　原来我也是这般懦弱的，像兔子一般，只知道哭泣。
　　
　　又是一夜无眠。
　　
　　少年躺在我的臂弯里，睡得很沉，一如很多年前。
　　
　　天亮了，我睁开眼睛。太阳从东面的天空里艰难的攀升着，给人间送来一些暖意。
　　
　　我打开门，洗洗梳漱，跟妈妈打了个招呼，然后走出去。
　　
　　我又走到那片熟悉的树林里，卡卡西端着书萎靡不振的样子映入眼帘。我很想问，卡卡西，你是在等我么。然而这样的话我说不出口。我只是安静的走到他的跟前，坐在他的身边，然后躺下，看着头顶上四季常绿的树叶和树叶之间湛白的天空。
　　
　　“鸣人怎么样？”
　　
　　“他很好。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我也很好。”
　　
　　“……”
　　
　　诸如此类的废话，总是模棱两可的回答。其实我想说我很不好，鸣人君他也不好，佐助不好，在我回来了之后。明明之前大家都是普普通通的过日子的。
　　
　　“卡卡西，我很想你。”
　　
　　“啊，我知道。”
　　
　　“为什么给我介绍这样的工作？”
　　
　　“只是想让你重新感受一下同伴的温暖，鼬，你不知道自己看起来有多么冷漠和绝望。在地铁上的第一眼看到你，我就觉着，你需要温暖。”
　　
　　其实你也很温暖，卡卡西。
　　
　　只是你把自己的温暖弄丢了，给了别人，再也找不回来。
　　
　　十二
　　
　　不能想了。
　　
　　不能想了，所以照常的生活下去。
　　
　　把那张仅仅得了三十七分的试卷递过去的时候，我很想看看少年脸上的表情。
　　
　　他大大方方的接过去，瞅了一眼，脸上没有波动，似乎一切都在意料之中。
　　
　　想来也是，他应该很清楚自己的水平。
　　
　　“我大概知道了你的成绩，我们还是从头开始吧。”我说，打开了自己过去做的笔记，就像打开了一扇时间的窗户，看到了过去的点点滴滴。
　　
　　曾经的一切扑面而来。
　　
　　熟悉的木叶，骄傲的宇智波。
　　
　　我十三岁。书里面形容这个年纪，叫做豆蔻年华，我嗤之以鼻。然而不可否认的是，那个时候，我已经达到了对于我来说的，宇智波骄傲的巅峰，无论智力还是成绩。所以我很傲慢。
　　
　　然而我还是我，十三岁，有着完整的家庭，有个可爱听话又努力的弟弟。他说他想要超越我。不是超越父亲，而是超越我。十三岁的我在弟弟的眼里已经很高大，已经超越了父亲。只有我自己知道，其实我和父亲的距离还很远很远。
　　
　　“这道题呢？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“到下一题了。”
　　
　　“哦。是历史题啊，明治维新……”
　　
　　白色的花开了，在我的梦里。
　　
　　止水，止水。止水的名字是我的父亲给取的――我的父亲是族长。止水是我唯一的朋友。从我开始记事起，他就已经出现在我的身边。他要比我聪明得多，是真正的天才，也是族人的骄傲。
　　
　　止水是我的哥哥，可是跟我比起来，却像是我的弟弟，那么顽皮、爱笑，一心想着要到外面去。他说，木叶太小，太安静了，都是些老头子，这不让做，那也不让做，闷死了。
　　
　　我说安静的环境很好，外面就太吵了。
　　
　　外面总是很吵。东京是个大都市，很多年前它从那个古老的城都发展起来的时候，木叶还是老样子。宇智波的傲慢凌驾于隆隆的炮响之上，鲜血和生命换来了表面上平静的帝国。
　　
　　当然，这些都是历史了。我不会再提。止水再也没有说过。因为那时候他已经十七岁，还有一年，他就到了自己做决定的年纪。
　　
　　“鼬，鼬？”
　　
　　“呃？抱歉，走神了。我们继续。”
　　
　　夜晚很安静，鸣人咬着笔头苦思冥想，半天里才下笔书写。异常的辛苦。
　　
　　“今天是周五啊，明天就是周六，有没有什么安排？”我忽然问道，吃惊于他的努力，和他常人也达不到的愚笨。
　　
　　“没……”
　　
　　“这样啊，我带你去东京转一转怎么样？”
　　
　　十三
　　
　　我其实是想和鸣人真正的沟通一下，弄清楚他到底哪里不开窍。一听要去东京，他很是兴奋，他说自己从没出过木叶。
　　
　　木叶就在东京。
　　
　　止水十八岁。
　　
　　十八岁的止水做了一个惊人的决定：他向我表白了。
　　
　　我望着这个灰色的眼珠里闪着热切和慌乱的少年，心里跳得厉害，咚咚直响，甚至连手也在颤抖。我几乎忘记了自己在被人告白。
　　
　　其实我也喜欢他，很喜欢。然而我们是兄弟，也只是兄弟。
　　
　　最后一刻我的理智被扯回，慌不择路的逃了。
　　
　　卡卡西站在远处面无表情，死鱼眼却明显缩紧了几度。
　　
　　那时候有很多鸟儿在头上喳喳的叫唤，我没有在意，回过神来才想起，其实它们是乌鸦，带来不祥的鸟儿，充满诅咒的鸟儿。
　　
　　周末的地铁里挤满了人。男人，女人和孩子。情侣，夫妇和家人，还有成群结伴的朋友。很热闹。
　　
　　鸣人有些兴奋着，却不知所措。我拉着他的手，站在门口。
　　
　　不过是几十分钟的车程。
　　
　　你为什么而奋斗呢？
　　
　　有一天的下午，止水找到我问。我已经躲了他一个月。父母还有其他一些熟悉的人明显看出了不对劲，我只当什么也没发生过。
　　
　　我想着这个问题，还没有想好，止水就说了。
　　
　　“鼬，鼬，宇智波鼬。”他说着，语气很悲哀，“我的一切，都是为了宇智波鼬。从你出生的那一刻，这一切就已经注定了。我学习剑术、体术，学习音乐书法，学习如何为了我的主人而献身……我从来不懂得怨愤。因为你那么优秀，值得我为你付出一切……”
　　
　　我们在东京大学站出了地铁。挤出拥满的人群之后，我放开了已经汗湿的手。鸣人傻傻的笑着，打量着雍容华丽的城市。
　　
　　他说，东京啊。
　　
　　我等着他继续做出评价。
　　
　　然而他终于没有作出更进一步的评价，就跟在我的身边进了学校。
　　
　　东京啊。
　　
　　我也很想这么说，因为在这里生活了很多年，我却并不认识她。
　　
　　他最终为我付出了一切。
　　
　　那一年止水十九岁。而我，宇智波鼬，十五岁。
　　
　　只身去了东京。
　　
　　【第一部分，伤逝完】
　　
　　【第二部分】【社戏】
　　
　　社戏
　　
　　一
　　
　　在大门口，佐助第一次打电话来，说他想来看我。我觉得很不必要，因为我晚上就会回去。这样跟鸣人说的时候，鸣人说，让他来吧。
　　
　　我问佐助知不知道怎么走，佐助说，知道。
　　
　　我于是明白他先前所说的很想我是多么的辛苦却又很自然，他定是自己跑来东京很多次，却没有来见我。
　　
　　我们又回到地铁站里去等他。
　　
　　照例很拥挤。
　　
　　卡卡西是和佐助一块儿来的。鸣人见到卡卡西的时候，神色很有几分不自然，问了之后才知道，卡卡西原来就是鸣人和佐助的班主任。他们都是国三，即将参加中考。这也是我觉得麻烦的地方。作为鸣人的家庭教师，我总要对他负责任，起码得要考上一所一般的高中。当然，在我的预计里，能和佐助在一所学校最好。虽然并没有见他们有多少往来，他们的关系不错我还是看得出来的。
　　
　　我原本不认为这是什么出来玩耍，然而人一多，就只好当做游玩了。
　　
　　一个人玩的时候，很自在但是不免寂寞；很多人一起玩的时候，就有些拘谨了。
　　
　　两个人其实正好。所以街上最多的还是情侣。女孩子挎在男孩子的臂弯里，带着发香的头颅倚在他的肩膀上，一边走一边幸福的聊天或者微笑，当然还有很多时候在吵架――男孩的声音很大很无奈，女孩的声音很尖利很委屈，都有些带着哭腔。
　　
　　然而我有些不太明白我们该去做什么。只有鸣人的时候，我会带他去我想去的地方，他有怨言也是后来的事情。即便再加上佐助，我也可以让他们做出选择，因为他们都是孩子，所以多半是去游乐园。卡卡西实在是多余的。
　　
　　卡卡西在大街上端着一本书似乎聚精会神的看着，非常熟练地躲开了行人间的擦肩磨踵磕磕碰碰。他是熟悉这里的，熟悉这座城市。
　　
　　东京。
　　
　　鸣人和佐助吵了起来。
　　
　　“……”
　　
　　“白痴吊车尾。”
　　
　　“混蛋刺猬头你说谁呢？”
　　
　　“这里还有谁是吊车尾？”
　　
　　“……”
　　
　　东京啊。
　　
　　二
　　
　　当初带着沉重的心情踏进这座城市的时候，只觉得迷茫。其实东京很漂亮，有很多美丽的值得参观的地方。可是我到如今哪里都没去。顽固的守着一块地方，不肯离去。我并不是很明白止水一心说的想要到外面去是哪里，难道就是这里么？
　　
　　嘈杂喧闹，浮华其表。真要比较起来，其实还是木叶好，有泥土，有河流，有树木，安安静静的。那时候想。
　　
　　现在却比较不出哪里更好了。木叶很好，不好的是宇智波，埋葬了止水的宇智波。
　　
　　我也是宇智波。
　　
　　最后决定先去我的学校看看，接着再去游乐园。
　　
　　其实并不想带着他们去参观我居住的地方，将我这几年里的一切暴露在他们的面前。
　　
　　我被称作天才，然而并不万能。很多事情从一开始总是很辛苦，尤其是十五岁的时候我初中刚毕业，即使我的高中课程都已经自学完成。
　　
　　那并不是是什么了不起的事情，顶多算作勤奋。
　　
　　然而我遇到了那个人。
　　
　　他说，他叫斑，宇智波斑。
　　
　　我的脑袋在轰鸣，我只听到了那个姓：宇智波。
　　
　　学校并没有什么好看的，当然宿舍更是。在这里生活几年了，就像在东京，我认不出来它。那样的陌生。大约并不算是家。
　　
　　迪达拉阴沉沉的盯了我一眼，继续沉迷于他的伟大的游戏里去了。我十分不明白那里有什么令人陶醉的。
　　
　　并没有注意到身后的几个人的出现。
　　
　　我招呼着几人在客厅里坐下，取出几个杯子倒了水，放在中央的茶几上。
　　
　　“请自便。”
　　
　　我也找个地方坐下了。
　　
　　迪达拉忽然大叫了一声，“啊――”。
　　
　　鸣人立刻跑过去，“怎么了？怎么了？”
　　
　　几年里迪达拉时常发出这样的惊叫，我却一次也没有关心过，所以从来不知道他在叫什么。然而想象也不过是游戏通关失败罢了。
　　
　　他说我是机器，是冷血生物，不知人间冷暖，不会关心室友。
　　
　　我统统不否认。
　　
　　他年纪比我小，很像个长不大的孩子。
　　
　　“――失败了啊。”迪达拉回过神来，像是受到了惊吓一般，嘴巴傻傻的张着，一手指着鸣人，“你，你什么时候进来的？――你是谁啊？”
　　
　　卡卡西和佐助无动于衷，只是像看戏一般看着。
　　
　　鸣人说：“我是鸣人，鼬带我来的。”
　　
　　三
　　
　　迪达拉说，哈，这才是活生生的人啊。他拍着鸣人的肩膀，眼里充满了兴奋，然而看向我的时候，却变成了挑衅，阴沉沉的。
　　
　　真不招人待见。
　　
　　我不知道这是说迪达拉还是我自己。
　　
　　我知道其实我的脸要远比他阴沉淡漠，看不到热情。
　　
　　迪达拉说：鼬，你这傲慢的家伙，真惹人讨厌。
　　
　　我翻开了书，照着前次的标记看下去。喝了口加了奶糖的咖啡，浑不在意。
　　
　　只用一分钟，迪达拉就和鸣人成了好朋友。
　　
　　迪达拉和我做了三年的室友了。
　　
　　“一见如故……”
　　
　　“相见恨晚……”
　　
　　两个金发的男孩子抱成了一团，笑得像白痴。
　　
　　我在一旁嗤笑。
　　
　　卡卡西又端起了他那本神神秘秘的书籍，死鱼似的眼睛聚精会神。
　　
　　“两个白痴。”当然这话不是我说的，我也说不出不符合我的形象的话。
　　
　　所以这是佐助说的。
　　
　　佐助说：“我们还要在这里磨叽多久？”
　　
　　去游乐园的时候，又多了一个。名字叫做迪达拉。
　　
　　他们玩得很开心，连佐助也不再绷着脸。我只是冷冷的看着，没有那种被他们称作开心的感觉。
　　
　　我忽然感觉到很累。很想找个地方，不顾一切的狠狠地睡一觉，不管天崩地裂地动山摇。
　　
　　也只是想想罢了。
　　
　　我有五年没有这样出来玩过了，何况身边又有着一些亲近的人，不再是永远沉默的孤独和寂寞。身边有伙伴的感觉。
　　
　　――只是更令人痛苦罢了。
　　
　　止水一个人在地下，没有人陪他。
　　
　　我跟卡卡西说：“你们玩吧，我有点事情，先走了。――你带他们回去。”
　　
　　一个人走了。
　　
　　心情变得很糟糕。
　　
　　我知道我扫了他们的兴致，让他们不开心了。
　　
　　但是我也无法假装自己在他们中间的时候是开心的。
　　
　　我只是，只是，总想起止水。想到他我就开心不起来。
　　
　　我沿着街道不择方向的走下去。东京很繁华，――也只有繁华。我仍然看不出来止水为什么会喜欢这里，为什么想着要来这样的地方。
　　
　　木叶？木叶――很好。
　　
　　我想。
　　
　　有些犹豫。
　　
　　木叶是我的故乡。
　　
　　四
　　
　　斑也是宇智波。
　　
　　这个世界开始围绕着宇智波转了么？
　　
　　斑也用他那双墨黑色的眼睛望着我，笑着说，鼬啊，鼬。
　　
　　并没有下文。莫名其妙。
　　
　　然而我还是按着他的安排，一边读书，一边在他的公司“晓”打工。
　　
　　其实这样没什么不好。
　　
　　那时候我也是很懒于单身鏖战，在失去止水之后一心一意的任性的拼搏。
　　
　　心灰意懒。
　　
　　路边有家糕点店，犹豫了一下，我还是踏了进去。
　　
　　回家的这几天吃的都是一些正常的饭菜，并没有机会吃零食，而且甜食库存也已经消耗殆尽，必须要补充了。
　　
　　卖蛋糕的女孩儿很热忱的介绍了许多，我只点了几样比较习惯的口味，装好了提在手里。早已经习惯了女孩儿满面笑容的甜甜的“欢迎下次光临”。
　　
　　下次光临。我知道自己执着了。
　　
　　其实太甜的东西吃多了不好，甜的发腻，对牙齿也不好。
　　
　　我却总是坚持着。就像是某种怪异的执着。
　　
　　街上的人们越来越多了，车辆的笛鸣也变得频繁，太阳的光辉逐渐的黯淡下去。我看了看手表，已经五点多了。不知不觉竟然一个人逛了这么久，收获品就只有手里的一袋蛋糕。
　　
　　该回去了。
　　
　　回去哪里呢？是学校那间冷冰冰的学生宿舍，还是木叶那个冷冰冰的宇智波？
　　
　　其实这回并没有多少犹豫，因为一开始就打算回家里的，家庭教师的工作我并没有做几天，暂时还不想辞去。就是这样。
　　
　　正是回家的时候，五六点钟。地铁里的这个时刻人分外的多，很拥挤，我皱了皱眉头，还是钻了进去，挤到了窗边，望着外面模糊地影子。
　　
　　斑是个很神秘的人，看不出年龄，看不出人如何。他出现在我的面前，将我的一切带着往前去，似乎也操纵着我的未来。然而这些都无所谓。我并不计较。
　　
　　“晓”公司却是个很大的集团，经营许多东西。我只是其中最下层的实习打工者。因为当初选专业的时候，我第一眼就看中了“历史”这个毫无争议的专业，当然也因此工作并不好找。这也无所谓。
　　
　　因为同是一样的无趣。
　　
　　五
　　
　　回到家里的时候，太阳早已不见了踪影，差不多六点多了。
　　
　　佐助已经回来了。他倚在门框上，用着黑色的眼睛奇怪的望着我。
　　
　　“今天为什么离开？不喜欢和我们在一起？”
　　
　　“不，有事暂时离开一下罢了，无所谓喜欢不喜欢。”
　　
　　“你说谎。”
　　
　　“那就不要问了！”我说道，有些火了。
　　
　　他明明知道我说谎，还是不放弃的问我。我突然不明白他在执着些什么了。他是我的弟弟，只是我的弟弟。
　　
　　随意的收拾了一下，照例朝着鸣人家里走去。
　　
　　木叶的黄昏。说到黄昏，总想到残阳如血，木叶的黄昏却并非如此，只有最晴最晴的天气的傍晚，才能看到晚云五彩的奇景。
　　
　　止水说，木叶的黄昏最浪漫了，适合情侣，即使没有晚霞，也有树啊，――有树的木叶是天堂。
　　
　　无边的树海，木叶的绿林。最适合情侣的地方，无论冬夏，无论晨昏。
　　
　　鸣人趴在桌子上，手指笨拙的转着钢笔，很不熟练，所以“啪”的一下掉在了地上。
　　
　　所以低下身去捡它。
　　
　　“今天复习英语。”我说。
　　
　　鸣人垮下了脸，“我最最最最讨厌英语，比蝌蚪文还难。”
　　
　　我没见过蝌蚪文，最多见过甲骨文。无论怎样，英语也不会比蝌蚪文还难。
　　
　　“英语是必须过的一关，鸣人君。”
　　
　　“英语是我的地狱！！”
　　
　　我叹了口气，知道必须从头开始，从最简单的二十六个英文字母开始。我不明白为什么会有人糟糕到这个地步。然而我并没有太多的耐心等待他慢慢的成长。
　　
　　有人说，时间是治疗创伤最好的良药，时间能够消磨掉一切过去的悲伤。我不知道这是谁说的。
　　
　　有人说，人不能永远的失意下去，总要因为某件事情某个人而重新振作起来。我也不知道是谁说的。
　　
　　因为我感觉不到真实。心情总是沉重着，忘不掉止水的死去，忘不掉过去的忧伤。
　　
　　我失却了天真，失却了爱情，失却了对于生的渴望，却还在苟活着。
　　
　　因为我不知道，如果有一天我也死了，会不会还有人记得止水。他在宇智波的眼里最多不过是工具，虽然他也曾经是他们的骄傲。然而那骄傲是虚假的。他为我而死，却没有人真正的感谢他，记住他。
　　
　　这大约也是命运。
　　
　　六
　　
　　鸣人抱着一本厚厚的书，窝在沙发里，流着口水，打着瞌睡。
　　
　　我拍拍他的肩膀，把他弄醒。
　　
　　“真困了的话，今天就到这里吧。”我说。
　　
　　鸣人睁开惺忪的海蓝色眼睛，迷迷瞪瞪的看着我，尴尬的一笑，摸了摸后脑勺。
　　
　　“哈，一摸书就想打瞌睡……”其实并不困。
　　
　　都是如此。对自己不感兴趣的东西，无论怎么逼都学不好。这是弱者的窘境。因为真正聪明的人，才不会计较自己感不感兴趣的问题，只要学了，什么都有可能学得会。
　　
　　但无论怎么笨，想要学好某一样东西的时候，还是学得好的。
　　
　　然而对于这个孩子，我并不抱希望。
　　
　　很多人无需这么的辛苦。波风水门是，卡卡西是，止水是，连佐助和我也是。他们都是聪明人。然而聪明并不能带来快乐。聪明也不能解决世上所有的难题，甚至只会带来更难以解决的难题。
　　
　　“鼬，宇智波为什么都不喜欢笑？”鸣人忽然问。
　　
　　我一震，停下了手中的笔。宇智波为什么都不喜欢笑呢？我从来没想过这个问题，因为我们生来就是如此，因为妈妈喜欢笑，因为止水喜欢笑，而且小时候我和佐助也是喜欢笑的。止水笑的时候和鸣人的爸爸一样的迷人，眉眼弯弯，很快乐。
　　
　　后来才不会笑了。
　　
　　“你想得太多了，鸣人君。不喜欢笑，是因为没有什么可笑的。”
　　
　　“是因为没有能让你们开心微笑的人么？”
　　
　　我猛力扭过头去，“你说什么？！”
　　
　　鸣人盯着我，一字一句，“你那张脸，鼬，真老。”
　　
　　我说不出话来，怔怔的望着这个少年。忽然站起身来，把课本塞到他怀里。
　　
　　“把这单元的课文和单词背完，明天我检查――你脑子里每天乱七八糟的装得太多了！我回去了。”
　　
　　我铁青着脸踏出那间屋子，出门的时候正好遇见波风水门从屋外走进来，手里提着些什么，似乎正想说什么，被我打断了。我飞快的从他的身边掠过，差点撞着他。
　　
　　“抱歉――”
　　
　　“喂，鼬，留下来吃晚餐――”
　　
　　被我远远地甩在脑后。
　　
　　处在清冷的空气当中的时候，脑袋才有所清醒。月上中天了，和昨天的相比，又缺了一小块。是啊，每月的月圆只有那么一两天，不会更多了。
　　
　　我知道鸣人的意思。
　　
　　宇智波只对自己喜欢的人笑，而我喜欢的那个人，已经不在了。
　　
　　七
　　
　　止水的笑脸还是那么清晰着，我怎么都无法忘怀。
　　
　　回忆里那时候的天空跟止水的笑比起来，实在模糊而黯淡。
　　
　　我害怕那微笑的记忆消失。
　　
　　从鸣人的家里来之后，我却不怎么想回家里去，佐助的质问实在不好招架。他那么敏感的孩子，怎么说都是错。何况白天确是我的错。
　　
　　打电话跟妈妈说了一声，我就朝着卡卡西的家里走去。
　　
　　我已经很多年没有朝他的家里去过，自止水告白之后。然而我还是记得他家的住址，很清晰。
　　
　　我敲了敲门，过了好一会儿，卡卡西的死鱼眼才萎靡不振的出现在我的面前，看到了我，他似乎很诧异，然而他只是笑了笑。
　　
　　“哟，鼬，佐助是不是很难应付？”
　　
　　“啊。”
　　
　　我沉默的进了房子，很自然的找到沙发窝进去，把自己的一切都埋进松软的沙发里，再也不要想起。
　　
　　“要不要先洗个热水澡？”卡卡西问。
　　
　　我点了点头。实在是有些累了。这几日的晚上一直没有睡好，今天白天又胡乱逛了一天，体力确实有些撑不住。
　　
　　卡卡西的浴室里，我看到了一张很大的镜子。
　　
　　我看着镜子里的人。镜子里的宇智波黑色的头发和黑色的没有光泽的眼睛，鼻翼有两道深刻的法令纹。看起来的确淡漠而苍老。
　　
　　镜子里的我自己，痛苦而绝望着，拒绝着周围的一切，妄图疏离整个世界。
　　
　　我闭上了眼睛。
　　
　　胡乱的用毛巾抹着头发，回到客厅。卡卡西打开了电视，电视里正在播放着动画片。
　　
　　“卡卡西，鸣人君是个什么样的人？”我问。
　　
　　卡卡西对着电视傻傻的笑了起来。我知道他笑的不是电视里的儿童故事。
　　
　　“鸣人啊……”他转过头来，“意外性百分之百的家伙。”
　　
　　“我以为他只是个冲动的少年。”
　　
　　“他是。你还想说他有些笨，对么？”卡卡西笑了笑，“他的确有些笨，只是在某些方面。在另一些方面，他敏锐得可怕。”
　　
　　算是领教了。
　　
　　另一方面？其实就是情商吧。那么敏感的心，一定很多情。
　　
　　“今晚睡我床上？”
　　
　　“不，我睡沙发。”
　　
　　“没有情趣。”
　　
　　“……”
　　
　　八
　　
　　那个地方总是洒满了阳光，似乎整个东京的阳光都集中到那里去了，明亮而且温暖。冬天里爬到上去晒太阳，总是很暖和。
　　
　　那是地方叫做颜山。容颜的颜。大约取自上面雕刻的人物颜面，木叶曾经最伟大最辉煌的人的头像。很大，很明目。一度被作为旅游开发的景点，来供人瞻仰崇拜。因此成了木叶的象征。
　　
　　尽管如此，木叶也仍是默默无闻着，无人可知。
　　
　　止水说，木叶的阳光真好啊。
　　
　　鸣人磕磕巴巴的背诵着英语课文，句子不完整，少一些词，语法错误，断句也不对。
　　
　　他的表情十分的古怪，而且似乎很扭曲。
　　
　　大约英语真的是他的地狱。
　　
　　很讨厌很讨厌它吧，我想，这个少年。对于自己怎么也学不会的东西，任谁也会觉着是一种痛苦的煎熬。
　　
　　当我用这样的表情看着他的时候，他停了下来。
　　
　　他停下来的正是时候，因为我也听不下去了。
　　
　　“我确实很讨厌英文，”少年说，有些忧伤，“可是啊，小樱很喜欢，――她的英语很好。”
　　
　　我觉得所谓的忧伤的感觉应该是错的，因为少年的怀春绝对不是忧伤。
　　
　　我皱了皱眉头。
　　
　　“我不是你爸爸，不会管你恋爱的事情，鸣人君。”我说。
　　
　　“你当然不是我爸爸，鼬，鼬，”少年顿了顿，“我也没有恋爱。”
　　
　　大概是单恋，或者是暗恋。
　　
　　总之都是少年的心事。
　　
　　我没有心思去管这些事情。
　　
　　“没有恋爱最好――你现在还是想着怎么提高你的成绩吧。总是万年吊车的话，你永远也追不上佐助的。”我说。
　　
　　少年的脸色变了，握紧了拳头，“输给谁我也不会输给他！”
　　
　　那是不可能的。因为他一直都在输给佐助，只是他自己不承认罢了。不承认的事实也是事实。
　　
　　“那你好好加油吧，鸣人君。”我说着，继续讲解，“……对了，明天是周日，我得回学校去，晚上就不回来了，以后的补习改为隔一天一次。”
　　
　　我从左面比较平坦的山坡爬上了颜山，止水从右面陡峭的地方，同一个时间，我们到达了同一个地点。颜山上面的阳光很暖和，仿佛不是冬天，而是杨柳风吹面的春天。
　　
　　止水的微笑仿佛是颜山上的阳光。
　　
　　止水躺在被晒得发热的石头上，头枕着交在一起的双臂，望着头顶上蔚蓝蔚蓝的天空。
　　
　　止水说：“鼬，要是能一直在一起多好。”
　　
　　九
　　
　　我不大喜欢从迪达拉口中哼出来的曲子，我听不出那到底是时下流行的歌曲，还是其他的什么，不成曲也不成调，总之很吵。
　　
　　然而他仍然很喜欢哼出来，似乎就是为了让我讨厌。我常常忍耐下去，装作没听见。
　　
　　那曲子仿佛长了颜色和气味，在空气里弥漫开来，嗡嗡的，覆盖了一切。
　　
　　我于是走出去。
　　
　　春天的下午里，如果是晴天，总是很暖和。
　　
　　我沿着街道走着，两旁橱窗里有很多精美的商品，然而看过去的时候，却总是看到橱窗明亮的玻璃里映出我自己的全身，以及身后来来往往的人群和车辆，以及高高的发白的天空。
　　
　　玻璃映出来的我仿佛白亮世界里的一个昏暗的影子，那么冷漠。
　　
　　为什么存在呢？
　　
　　止水问，你为什么而奋斗呢？
　　
　　那时候我还没有回答，止水就自己说下去了，然后我就没有告诉他我的答案。我没有能够立刻回答其实是因为我不知道。我没想过那样的问题。因为从我出生的时候，一切都已经注定了。
　　
　　父亲给我的信念，和宇智波给我的信念，是一个意思：家族，宇智波。
　　
　　我是宇智波的继承者。
　　
　　橱窗里的影子不断地向前走去，我仿佛白天里游走的幽魂。
　　
　　“鼬桑，鼬桑……”
　　
　　我听见有人叫我的名字，回过头去，看到了鬼鲛“与众不同”的脸，很有些惊人。
　　
　　“鬼鲛？你怎么在这里？”
　　
　　“先借我点钱……我刚才出来买东西，钱带少了，正想退回去，却看到了你……你怎么在这里？”
　　
　　我打量了一下周围，才发现竟然走到了假期里打工的地方来了。
　　
　　东京啊。我还是不认识她。
　　
　　我知道自己当年的出走代表了什么，不过是放弃了未来族长的显赫地位罢了。没什么了不起。那样腐朽的东西。
　　
　　可是接下了那样腐朽的东西的，是佐助。
　　
　　我唯一的弟弟。
　　
　　斑说，放心吧，佐助他是个好孩子，将来比你有天分。
　　
　　有天分做什么呢？继续宇智波的事业？
　　
　　斑的话似乎并不是安慰，然而我也想不出其他的意思来。横竖是宇智波，他藏起来的东西，没有人看得到。
　　
　　“你要回公司看看么，鼬桑？公司现在不是很忙……”
　　
　　“不了，我还有事，先回去了。”
　　
　　“正想一起回去还你钱呢……”
　　
　　“不用了，下次吧。”
　　
　　十
　　
　　那幅画上的颜色很浓很浓，接近蓝色的大山倒映出浓郁的黑色的倒影，农家的屋顶也是蓝色的，浓色渲染的屋顶和山的颜色水的颜色搅在了一起，分不清哪里是山，哪里是屋顶。幸亏还有一些白。农家雪白雪白的墙壁，和水里的白色的墙壁倒影连在了一起。茫茫的一片的白。还有几个印象派的人影。蓝色的山，蓝色的水，白色的房子。
　　
　　白得晃眼。或许不是农家。那样的墙壁在木叶或者东京并不多见。
　　
　　一个男人走过来了，他说：“喜欢这幅画？”
　　
　　我摇摇头，说：“颜色太奇怪了。没有那样的山，也没有那样的水，还有那房子。”
　　
　　男人哈哈笑了起来，“不是没有，是你没见过。”
　　
　　我的确没见过。我见过的风景并不多。
　　
　　男人说：“这里啊，是我的家乡。在江南。”
　　
　　他的脸上浮出了一种熟悉的表情，我常常在一些人的脸上能看到。
　　
　　叫做怀念。
　　
　　“江南？为什么不回去？”
　　
　　“……想回去。不过回去也没意思了――亲人都不在了。”
　　
　　回到宿舍的第一件事情，就是查找江南。日本有一些江河，不过一般都是南北走向，流向海里的，东西走向的河流都很小，叫做江南的地方似乎没有。
　　
　　江南两个字输进去，不到半秒钟，我看到了很多很多关于江南的东西。
　　
　　原来江南在中国，海洋的那边。真真是千山万水了。
　　
　　江南很有名。江南出才子，江南鱼米乡，江南如画境，江南故事多。
　　
　　江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
　　
　　江南好，风景曾旧谙。
　　
　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。
　　
　　能不忆江南？
　　
　　江南，江南。
　　
　　我捂住了自己的脸。
　　
　　迪达拉“啊”的一声叫了出来，我照例没理他，然而他相继的叫了出来。我终于看向他。
　　
　　“你鬼叫什么？”
　　
　　“我肚子疼……”
　　
　　“冰激凌吃多了？我送你上医院……”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　校医院早已经关了门，所以我带着迪达拉去了市中心的医院。晚上医院里的人很少，有一些穿着病人服的病人来回慢慢的走动着。护士小姐把迪达拉送进了诊疗室。
　　
　　我在外面等着。
　　
　　止水说，木叶的阳光真好啊。
　　
　　止水说，有树的木叶是天堂。
　　
　　鸣人说，东京啊。
　　
　　那个人说，那是我的家乡，江南。
　　
　　十一
　　
　　诊疗的医师走出来，“你是病人的家属么？”
　　
　　我摇摇头，“他是我的室友。”
　　
　　医师说：“问题不大，吃坏肚子了，这几天让他注意下饮食，忌讳冷食和辣食。”
　　
　　我点点头，“谢谢您，医生。”
　　
　　我走进病房里，迎面就见迪达拉的笑，很有些古怪。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“今天谢谢了，鼬。我收回以前说你冷血的话。”
　　
　　“……你说的并没有错。”
　　
　　“错了错了当然错了！啊，鼬，我错了，你是个好人。”
　　
　　我是个好人。这真是很……朴素的评价。从来没有人会说，我是个好人。斑说，佐助是个好孩子。我不知道他们哪里来的理论，或许只是随便说说，以表达自己内心另外的一种感受……或者感激？不，迪达拉也许是，可斑，绝不是。
　　
　　斑是个宇智波，而且是这个世界上我见过的最复杂的宇智波。
　　
　　我打了电话回去，跟鸣人说明天大概不能回去了，有点事情，迪达拉生病了，后天补回来。
　　
　　鸣人的声音一下子提高了，“迪达拉生病了？我去看他！”
　　
　　我说：“只是吃坏肚子了，你明天还有课――”
　　
　　鸣人说：“上课怎么也不比朋友生病重要！――我明天去你那里。”
　　
　　电话那边传来的嘟嘟声让我觉得心惊，更不明白出了多大的事情。生病本是常有的事情，没什么大不了。
　　
　　鸣人却那么紧张。他在紧张什么？他们不过只见了一面。
　　
　　然而他们是朋友。
　　
　　一见如故、相见恨晚……
　　
　　不想了。
　　
　　我确是个冷血的人，迪达拉说得没有错。
　　
　　我的世界里，只有止水和佐助。其他人怎么样，我从来不关心。
　　
　　只有止水和佐助的世界，其实早就荒芜了。
　　
　　鸣人一见到我，就问迪达拉怎么样了。
　　
　　我淡淡的说，已经不疼了，两天就好。
　　
　　鸣人于是跑过去看躺在床上的迪达拉，一边笑，一边胡漫天的乱侃。
　　
　　我站在窗边望着外面熙熙攘攘的人群，不明白他们为什么那么欢喜的笑。
　　
　　太阳还是很好，上午的阳光透过窗户照进屋子里，透明而清冷，仍然是暖的。
　　
　　我冷着脸问鸣人，你为什么那么紧张他？你不过只见了他一面。
　　
　　鸣人说指着我，“他是我的朋友，而你还是那么……那么……”
　　
　　那么什么，他到底没有说出来。
　　
　　他也看着窗外，脸上浮现出一种类似怜悯的表情来。
　　
　　我霍的踏了出去。
　　
　　十二
　　
　　我跑去喝酒。白天里酒吧很安静，而且又是工作日，几乎看不到什么客人。角落里几个人正围在一起，不知道在干什么。大约是上白天班的闲人，因无聊而找些事情做做。
　　
　　吧台上唯一的酒保递上了一杯透明的酒。
　　
　　我端起它，喝下一口去，立刻呛得吐了出来。这么难喝，又辣又苦。
　　
　　这当然是我第一次喝酒。
　　
　　我一直严谨的遵守着不到二十不准喝酒的规定。从不买醉，无论发生了什么。
　　
　　今年，我二十岁。
　　
　　我二十岁了，解除了禁酒令。
　　
　　这是我第二次因为漩涡鸣人而生气了。第一次我跑去了卡卡西家，这一次我要学着喝酒。然而酒是那么难喝。
　　
　　一杯接一杯，我强迫自己喝下去。却怎么也感受不到人们所说的那种醉酒的感觉，脑袋越来越清醒，清醒的想着鸣人最后的话语最后的表情。
　　
　　那个可恶的小混蛋。
　　
　　真是的，我为什么要为了他的一句无关紧要的话生气呢？他说的明明是事实，但是。
　　
　　但是他为什么弄出那样的表情来……
　　
　　我真不该为了这么无聊的事情折磨自己。没什么，我不在乎。我告诉自己。
　　
　　是的，我从来都是冷漠的，不关心别人，也不在乎别人对我的种种看法。
　　
　　我是自由的，我是强大的，除了止水，谁也伤害不了我。
　　
　　我无法不介意。
　　
　　鸣人有一双清澈的海水般蓝色的眼睛，比他的爸爸更清澈更纯粹的，从第一眼见到他，我就知道了。
　　
　　他并不笨，也并不愚蠢，他在智商上虽然欠缺了一丝，但是在人情世故上，他总是明明白白的。他用他的眼睛轻易地就看穿了一切。
　　
　　在他的面前，我无所遁形。
　　
　　然而我还是傻乎乎的把自己送到他的面前去，以补习的名义。
　　
　　――真是可恶。
　　
　　止水的笑脸此时也无法安慰我了，我是那么懊恼。
　　
　　白色的花开了，在我的梦里。
　　
　　在我的梦里，开出了白色的花。
　　
　　止水拿着剑在河流旁边的樱花树下，站得很直很好看。樱花瓣飘落在他的发丝上肩膀上，那么迷茫。他微笑的看着我，他说，鼬，我愿意为你付出一切。他说，鼬，再见。
　　
　　放下酒资，我稳稳地走了出去，天地仍然是清明的，――我没有醉。
　　
　　我再也不会碰酒了。
　　
　　十三
　　
　　我回宿舍换了衣服狠狠地刷了好几遍牙，装作跟没事人一样跟着鸣人一起吃了午餐，又给迪达拉买了粥。
　　
　　鸣人什么都没有说，什么也没有表示。即使他盯着我跟之前一摸一样的衣服看了很久。
　　
　　――他真是明白。可恶的小混蛋。
　　
　　下午的时候，天上的云彩多了起来，遮住了太阳，风一吹，就觉着丝丝的冷意。到底是春天，春寒料峭。
　　
　　我说，回去吧。
　　
　　鸣人问，回哪里？回你的宿舍，还是回木叶？是你回去还是我回去?
　　
　　我狠狠地瞪了他一眼，“你……”半天说不出话来。
　　
　　鸣人说，迪达拉还在医院里，没有人去看他。
　　
　　这世上竟有如此多情的人物，他是不是连上苍也要怜悯？
　　
　　我冷冷的一笑，“鸣人君，不要到处播撒你的同情心，很无聊。”
　　
　　鸣人用他那双海水般蓝而清澈的眼睛盯着我，他说，“你……”
　　
　　我狼狈的别过头，加快了脚步。
　　
　　从来没有这么狼狈失态过，从来没有。
　　
　　我是名门宇智波，是木叶的天才宇智波，有一双墨黑色的眼睛，从来没有人能看得透我的表情。
　　
　　然而在他的面前，我无所遁形。
　　
　　好吧，我承认，我遇到克星了。
　　
　　不，我不需要在他的面前自卑，他只是一个万年吊车尾的白痴罢了，我不需要怕他。
　　
　　但是这世上的生活并不是那么容易，它总是很辛苦很辛苦。
　　
　　如果不自由，我为什么还活着？
　　
　　止水站在我面前，面目模糊。
　　
　　我为什么还活着。
　　
　　佐助用他那双明澈的黑色眸子望着我，他说，我很想你，鼬。
　　
　　天色越来越阴暗了，很有些要下雨的征兆。这天气真古怪。
　　
　　我停下脚步，回过头来，对鸣人说：“看朋友也不能成为不学习的借口，鸣人君。今天晚上背诵一篇英文和一百个单词，做一百道数学题，还有，要写一篇一千字的作文。完不成不许睡觉！”
　　
　　“你……小人………
　　
　　……
　　
　　…”！！！
　　
　　【第二部分，社戏，完】
　　
　　【第三部分，阿Q正传】
　　
　　一
　　
　　四月四日，星期三，多云转雷阵雨，摄氏七到二十一度，傍晚放晴，有晚霞。
　　
　　我在床上呆了一整天，连午饭也没有吃，却一直都不感到饿。收音机里面响着很久以前的校园歌谣，淡淡的忧愁弥漫在房间里，很有些怀旧的感觉。外面时而传来一阵啪啪的雨声，很有些凄冷。然而屋子里是暖的。
　　
　　鸣人早上打电话来问今天晚上还去不去他那里了，我说去，鸣人君你的作业还不够多，必须得再加一些，才能对得住你那过于旺盛的精力。
　　
　　迪达拉的身体已经恢复健康，重新生龙跳虎了，他又回到电脑游戏旁，一边吃着冰激凌，一边打游戏，偶尔发出刺耳的“啊”的声音，我照例不理不睬。然而他对我的态度却显然不像之前那么计较了，有时候还会对我笑。这真是奇异的现象。我以为并没有什么变化，日子还是照旧，然而看到他的微笑着的脸，心情居然真的放松了些许，感到了愉快。
　　
　　于是我也试着微笑一些，但也最多嘴角划出一个淡淡的弧度，做不到更加开放的笑，比如大笑。然而迪达拉看起来很满意，说，这才像个人嘛。
　　
　　我很想问，现在的我像个人，那么之前呢？如果不像人，那又像什么呢？
　　
　　然而我不想弄出这样会搅扰气氛的事情。
　　
　　下午五点多的时候，我终于从床上爬下来。走到阳台上一看，外面的云朵果然开始收缩远去，不一会儿就见着了太阳――不过是落日的余晖，逐渐的沉下去了。通红的晚云在天边久久不散去，颜色缓缓的变淡变暗，一层层的深下去。天气预报很准。我知道，明天大概是个晴天。
　　
　　回到家的时候，已经是晚上六点半，跟妈妈和佐助打了个招呼，就去了鸣人家里。
　　
　　鸣人正在看电视。我听着那里面传来依依呀呀啊的声音，不禁头皮发麻。他居然不知道从哪里弄来了唱戏的片子。他总是带给我意外。
　　
　　“你听得懂么？”
　　
　　“完全不懂。”
　　
　　“那为什么还看？”
　　
　　“就因为不懂才看――什么也不用想，而且啊，你看那女人舞得多美！”
　　
　　我仔细看过去。那的确是个很美的女人。脸上涂着厚厚的妆。胭脂色的霞衣袍子长长的垂在地面上，衣服上绣着大朵的颜色艳丽的华贵花朵，白色的袖子很大很长，也是几乎拖曳在地。头上戴着蓝色花坠的凤冠，雍容华丽。女人尖细的嗓音低低的升起来，时而拔高，时而低落，然而那样的调子听起来，的确很有几分忧伤唯美。
　　
　　女人一边唱着，一边慢慢的往上振着袖子。长长的白色的袖子缓缓地升起来，终于露出了一双白皙修长的手，手上握着一把淡黄色的折扇。女人的手慢慢的扭动，打开了折扇，扇面上是一幅非常好看的牡丹图。女人的手臂慢慢的伸长，以一种非常优美的姿势将扇子举到头上。袖子坠下，露出了一小截粗壮的手臂。
　　
　　我惊讶的望着电视里无比艳丽的“女人”。
　　
　　“那不是女人。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那不是女人。这个女人是男人扮演的。”
　　
　　“啊……真的！”鸣人叫了起来，“骗人的吧，哪里有这么美的男人？”
　　
　　并不一定长得美，化妆画出来的吧。
　　
　　“这是什么戏剧？”
　　
　　“我看看……‘贵妃醉酒’啊。”
　　
　　“贵妃”醉酒。
　　
　　摇摇晃晃的，站不稳的样子，还真有些醉酒的姿态。
　　
　　我想起了自己一个人为了某件极度无聊的事情而买醉的愚蠢行径，心中的愉悦立刻消失了。
　　
　　“鸣人君，你的作业还没写完呢――”
　　
　　“啊――”
　　
　　二
　　
　　鸣人的房间里。
　　
　　墙上企鹅形的钟表已经指向十点。
　　
　　我一点困意也没有，鸣人却已经呵欠连连。当然，白天我睡了一整天。
　　
　　“鸣人君，一会儿能陪我去一个地方么？”
　　
　　“啊？我好困……这几天晚上一直在写作业，都没休息好。”
　　
　　“就一会，回来就直接休息吧，作业拖一天没关系的。”
　　
　　“好吧……去哪？”
　　
　　“你先穿上厚些的衣服，外面有些冷。”
　　
　　外面确实有点儿冷，因为白天下过雨的缘故，还有些潮湿。
　　
　　天却是晴的。星子闪烁着，漫天播撒着清冷的星辉。深邃的天空中，一眉细细弯弯的月儿斜挂在半空里。夜晚黑暗而静谧，只有万物沉睡的安寂。
　　
　　我穿上几乎能包住半边脸的黑色风衣，在微凉的空气里走着。
　　
　　鸣人走在我身边，大约因为外面空气清凉的缘故，不再困倦，深夜里变成深色的眼睛好奇的四处张望着，发亮的眸子偶尔闪过一丝恐惧。
　　
　　我微微一笑。
　　
　　“怎么，害怕了？”
　　
　　“谁，谁怕了？就，就是有点儿黑。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“这么晚了。我们这是要到哪里去？”
　　
　　“墓地。”
　　
　　“啊――骗人的吧？”
　　
　　“为什么要骗你？”
　　
　　“也许……是报复？”
　　
　　“答对了。”
　　
　　“……”
　　
　　“木叶的路很宽，也平坦，别往我身上靠。”
　　
　　“……”
　　
　　“还是很怕对么？”
　　
　　“……”
　　
　　“到了。”
　　
　　“……真的是墓地啊！！！”
　　
　　墓地里黑nn的，林立着许多黑色的石碑。上面都刻了名字。他们是几百年里宇智波一族的亡者，有些是安然而眠，有的是意外死去，更多的却是因为阴谋和战争而丢了性命。
　　
　　我知道所有的宇智波都是不甘于平凡的，我们继承了祖先的意志，骨子里流淌着不安分的血液，每隔一段时间总要在世界上掀起一些风浪。
　　
　　宇智波是强大的，宇智波是古老的，宇智波是不平凡的，宇智波是高贵的，宇智波充满了荣耀……他们说。
　　
　　我找到了止水的那块石碑。
　　
　　止水的墓碑在一个不显眼的角落里，周围生了一些杂草，墓碑上也有一些风吹雨打的痕迹，那是时间刻下的。
　　
　　我蹲下身，看着墓碑上止水的照片。止水的脸苍白而英俊，看不到风霜，他微微笑着，还是那么年轻――他大概永远也不会老了。
　　
　　人们常说，不管生前如何，希望死后不朽。止水存在痕迹大都已经消失不见，除了这块墓碑，除了我模糊的记忆，大概已经不能在别处找到他了。
　　
　　“宇智波……止水？这是谁？”鸣人的声音低低的响起，我低头拔草。
　　
　　“他，他是我这辈子最重要的人。”
　　
　　鸣人不说话了，开始帮着我一块拔草。
　　
　　“他就是你变成这个样子的原因？”
　　
　　我疑惑的望着他，“我变成了什么样子？你见过我之前的样子么？”
　　
　　“没见过，听过，有很多传说。佐助也说过，他最崇拜的就是他的哥哥。”
　　
　　有很多的过去，人们只能记住最辉煌的一部分，至于风光表面的下面掩藏了什么，人们根本不知，或者说，不感兴趣。
　　
　　“你怎么看那些传说？”
　　
　　“很厉害啊――也就是很厉害而已，比我强那么一点点……强很多。”
　　
　　“是么。”
　　
　　“那你为什么带我来这里？这里对你来说应该有很多故事吧，不介意我知道？”
　　
　　“……没什么，只是想找个人陪我一起走夜路罢了，这里是墓地。”
　　
　　“喂喂！！！”
　　
　　我想着止水苍白的脸，想着止水眉眼弯弯的笑，想着冰冷的墓碑下面潮湿的泥土。
　　
　　深呼了一口气，把白色的花放在止水的墓碑前。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　止水，再见。
　　
　　三
　　
　　把鸣人送到家，少年开口：“鼬，我为之前的态度向你道歉，我只是……只是觉得你太封闭了。”
　　
　　我望着面前面色诚恳的少年，又看向漆黑的夜色，“不，你并没有做错什么，不需要道歉。”
　　
　　“……啊哈哈，我回去啦……”
　　
　　“鸣人君，”我叫住少年，“今天……谢谢你了。”
　　
　　“……没，没什么……”如果没有那副惊恐的表情才有说服力吧。
　　
　　“进去吧，我回去了。”
　　
　　我转身回家去。鸣人是个坦率的孩子，这样很好。
　　
　　家里面灯火全熄，黑漆漆的，大概都睡了。
　　
　　我回到自己的房间，打开灯，佐助又躺在我的床上睡着了。
　　
　　我顿了顿，正要到隔壁的客房里去，佐助清冷的声音突然响起：“别走，鼬，我等你很久了。”
　　
　　我顿住脚步，转过身。佐助从床上坐起身，漆黑的眸子看着我。
　　
　　“这么晚了还没睡，佐助？等我做什么？你明天还要上课。”
　　
　　“你不也没睡？又在给鸣人那白痴补课？”
　　
　　“别这么说，鸣人不是白痴。”
　　
　　“我喜欢这么称呼他。那家伙总喜欢惹麻烦。”
　　
　　我抚额叹息，“你到底想说什么，佐助？”
　　
　　少年不说话了，只是看着我，那样炙热的眼神看起来有些危险。我下意识停下了解衣服的动作。
　　
　　“还是回你自己房间里睡去吧，佐助，你已经长大了。以后我会常常回家来――一起睡很挤，而且，我也不习惯。”
　　
　　“我想和你一起睡，鼬。”
　　
　　“可是我不想！”我有些恼怒的说着，“你已经不是小孩子了，佐助。还有，注意礼貌，我是你哥哥。”
　　
　　“我知道你是谁！所以才想和你睡在一起。”佐助的声音提高了一些，眯起了眼睛，“还是你想歪了什么？”
　　
　　我闭上了嘴。不是我想歪了什么，是佐助的表现太明显。我早已不是小孩子了，对于某些表情和视线，我很清楚它们是什么意思。很可能佐助他自己还没明白过来――他也不需要明白。
　　
　　门口响起了脚步声。妈妈来到门口，走了进来。
　　
　　“鼬？佐助？这么晚了你们怎么还没睡？出什么事了？”
　　
　　我摇摇头，“没什么。我正准备洗澡，佐助就醒了――我们说了几句话。妈妈先睡吧，明天还要早起准备早餐。”
　　
　　“啊，这样啊，没事就好。快点睡吧。”妈妈看向佐助，“佐助，以后别老往你哥哥床上赖，你都那么大了，唉！”
　　
　　我微微一笑，“没什么的，妈妈，快去吧。”
　　
　　我忍住笑意，看着佐助，“我去洗澡了，你就在这里睡吧――我去睡客房。”
　　
　　黑发黑眼睛的少年一下子鼓起了包子脸，看起来年幼了许多。时光仿佛一下子又回到了五年多以前，不到十岁的佐助只到我的腰间，他鼓着可爱的包子脸，向我撒娇，要我教他剑术，背着他回家。
　　
　　摇摇头，我踏进了浴室。
　　
　　惆怅不期然再次笼罩在心头。止水的墓碑，鸣人的道歉，佐助的包子脸。时间是一条永不停歇的河流，它奔向大海，再也不会回来。而我们也没有机会去后悔。
　　
　　人生匆匆几十年，我们很快就老去，消亡于人间。
　　
　　四
　　
　　木叶操场的边缘的大树下，有几架秋千。许多年前我在那上学的时候，它们就在那里了，整日孤单的摇晃着，木板上的油漆早已经剥蚀得看不出原本的颜色，有时候会有一两个孩子坐上去。
　　
　　我偶尔会坐在那里，看操场上的孩子们快乐的玩耍。天空很晴，看不到什么云彩。然后卡卡西会走过来，问我在等谁。
　　
　　我从不会跟他说，我在等谁。因为我等的止水来的时候，卡卡西就会很自然的无声无息的消失。但是在这之前，他会跟我说一些话。那时候很小，听不懂他在说什么，后来听懂的时候，他就不再说了。
　　
　　他坐在我旁边的另一架秋千上，默默地摇晃着，懒懒的望着高高的天空。他后来其实也说了不少话，可是我一句也没记住过。他的话像真正的耳旁风，一吹，就过去了。
　　
　　一起吹过去的，还有我记不大清晰的、遥远的童年。
　　
　　止水的脸在那样的童年里一晃而过，只剩下个幼嫩的模糊的影像。
　　
　　后来，那样的影像就被佐助的包子脸代替了。
　　
　　而我，结束了童年。
　　
　　傍晚的时候，我走向木叶学校的操场。那里还和很多年前一样，总是传来晚归的孩子戏耍的笑声，在斑斓的黄昏中不断的回响，直到夕阳彻底的沉下去。
　　
　　真叫人难忘。
　　
　　一个人拍了拍我的肩膀。
　　
　　“你在等谁？”
　　
　　我下意识的转过头去。我以为会看到某个奇怪发型的不良大叔，他笑得眉眼弯弯，整个人慵懒的像只大猫。然而那不是。
　　
　　“鸣人君……啊，放学了？”
　　
　　黄昏的光影之中，少年的脸有些模糊，然而他脸上那几道猫须胎记却是很明晰，轻易地就昭显了他是谁。
　　
　　少年骑坐在另一架秋千上，无声的摇晃着，头微微垂下去，刘海掩住了半张脸。
　　
　　“呵呵，其实啊，我也很喜欢到这里来。看着别人玩儿，虽然有些孤独难过，却很平静……木叶多好啊。现在有了很多朋友，却还是喜欢来这里。有时候放学了就一个人跑过来，老爸回家总是很迟，一个人回去了也没意思。看看这里的风景，其实还是很不错的……”少年的额头抵在绳子上，微微侧着脸，“鼬，你为什么来这里呢？”
　　
　　为什么呢？止水已经不在了，我在等谁？
　　
　　或许并不是在等谁，也不一定有谁在等我，只是沿着过去的固执，习惯性的停在某处。等待什么，已经没有了什么意义。
　　
　　“没有为什么，想来就来了。今天在学校过得怎么样，鸣人君？”
　　
　　我想我应该是问错了问题。少年的脸色一下子变了，即便在这样昏暗的光亮下，那扭曲的姿态依旧的清晰，咬牙切齿，脸上的颜色很丰富，有苍白和铁青。
　　
　　“好得很啊……该死的混蛋佐助！他哪一点比我好了？刺猬头、冷漠、自私、小气、脾气古怪、毛病一大堆，不就长得帅一点儿，酷一点儿……有什么了不起！凭什么女生都喜欢他！连小樱喜欢的也是他？小樱连看我一眼都懒得看……”
　　
　　“哦。”
　　
　　“‘哦’是什么意思？你倒是说一句安慰的话啊，不会的话表示一下同情也比这强……喂，不要这么冷酷！跟那家伙简直一模一样！啊，我想起来了，你和混账佐助是兄弟……”
　　
　　“我们先回去吧，天黑了。”
　　
　　我说着，当先走了出去。
　　
　　“喂，等等我……”
　　
　　五
　　
　　灯光总是美好的，带来了温暖和光明。
　　
　　鸣人家里的灯总是散发着一种奇异温柔的黄色，淡淡的，微微的昏黄，所以地上的影子也是黯淡的，像是水里的影子。而在学校的宿舍和家里面，灯光却是白色的，叫做无影灯，因为看不到影子。
　　
　　鸣人那张微微扭曲的脸在昏黄的灯下也是异常的清晰。上面真有些斑斓的色彩。我注意了一下，才发现，原来那是已经干涩的血迹。
　　
　　我皱了皱眉，“你受伤了？”
　　
　　鸣人摆摆手，满不在乎，“没什么，家常便饭，洗洗就没事了。”
　　
　　鸣人进了洗手间，我给自己倒了杯咖啡，加了很多糖块。
　　
　　我不喜欢咖啡，很苦，然而加了糖和牛奶的咖啡，味道却是很好的，而且很提神。以前常常熬夜，所以喝过很多这样的咖啡，就渐渐习惯了。
　　
　　佐助见不得我这样的喝咖啡，近来的几天总要被他说一两句，咖啡喝多了不好之类的。我并不当一回事，但是很感动。佐助别扭的提醒着，表示了他的在乎，我自然很高兴。我常常也想，如果佐助需要我去做什么，我会不会抛出性命为他去做。
　　
　　这是个假设，因为我不知道。事情没有来临，我并不知道自己会做怎样的选择。止水在一瞬间选择了为我而死，这让我觉得后怕。我不知道我能不能为了止水而死，我也不知道自己能不能像止水一样为了佐助付出我的一切――佐助对我来说是很重要，但不是全部。
　　
　　鸣人顶着一张有些青肿的脸出来了，看样子已经清洗过，用纸巾擦干净了。
　　
　　“别忘了消毒上药，不然会感染的。”
　　
　　“不要紧，这样的伤一夜就好了……”
　　
　　“你和佐助打架了？”
　　
　　“……你一提佐助我就生气！那家伙，那家伙！还有那群暴力狂男人婆！都怪她们害得我准备献给小樱的初吻都没了！哼！佐助的初吻是初吻，我的就不是了？！她们推得我亲上了佐助还要怪我，真是一群疯女人……”
　　
　　咖啡进了鼻子里，我剧烈的咳了起来。不知道是该觉得好笑，还是震惊。
　　
　　“……你亲了佐助？”
　　
　　“呃……没，没有！你一定是听错了……怎么可能呢？呵呵。哈哈。开始补习开始上课吧！”
　　
　　大约是真的，不然不会这么气愤和恼怒，也不会这么尴尬的拼命想要掩饰。
　　
　　心底像掠过一丝不愉快，像一片羽毛在心口窝着，有些莫名其妙。
　　
　　我压抑着那丝莫名的不悦，进了鸣人的房间，在桌子旁边坐下，打开了笔记。
　　
　　“要不要先吃些什么……我有些饿了。”
　　
　　“我不饿，你随意。”
　　
　　心情却怎么也无法提上去，而且渐渐的沉重下去了，连呼吸也变得辛苦。苦闷的来由竟是这般的毫无道理。今晚忽然没有心情继续补习了。我想收拾一下就立刻回去，然而却觉得像是逃避，选择退缩了，很有些心虚的胆怯。那个声音在不断地提醒着，“……我亲上了佐助……”
　　
　　断送了我的思想。
　　
　　我逃了。
　　
　　六
　　
　　那个声音暂时盖过了一切。
　　
　　它仿佛聚合了世间所有的声音在我的脑海里繁复回荡着，抵去了以往传进耳朵里的一切的喧闹。我不敢相信它竟然就那么顽固而执着的来回响着，像一个梦。
　　
　　实在荒谬。
　　
　　我想。
　　
　　迪达拉又哼起了那首不成曲不成调的无名的歌儿，抑扬顿挫的，在空气里弥漫着，带了颜色和气味。并不好听。
　　
　　他还是那么固执的哼着。我从来不曾像这一刻这般讨厌这个声音，想要不顾一切的叫他停下来。
　　
　　然而还是忍耐着。
　　
　　隔壁传来了一些莫名其妙的乱七八糟的声音，像是歌声，又像是读书声，甚至大概是聊天的声音，震天的响。穿越了空气和薄薄的墙壁，忽强忽弱的，不绝于耳。
　　
　　我侧耳细细的听着，想要分辨其中的真意，然而仍然是模糊地，什么也听不清。
　　
　　我觉得自己真是无聊。竟这样傻傻的听着墙角，不出门去。那些声音本该并没有什么意义，它现在在我的耳朵里变得重要了，也只是为了盖去反复回想的尴尬。
　　
　　“……我亲上了佐助……”
　　
　　分明。鲜明。清晰。刺耳。
　　
　　空气里像是进了海水，鼓胀而气闷。
　　
　　春天。我想。大概是这样的。碧绿的鲜草和鲜花的红润也掩饰不了的，春天的苦闷和懒肆。
　　
　　“天亮了么，迪达拉？”
　　
　　“胡说什么呢？鼬，快中午了。”
　　
　　“是么。”
　　
　　我总觉得天还是没有亮的，因为梦还没有醒来。正做着梦的人，怎么会觉得天亮了呢。
　　
　　各种各样的声音还是源源不断的传来，从一只耳朵里进来，又从另一只耳朵里出去。
　　
　　我捧起一本书来，书上的文字也仿佛有了生命，长了翅膀，鲜活起来，一个个蹦出了纸页，飞到了窗外。
　　
　　燕子唧唧喳的叫了起来，分外的吵闹。我想赶走他们。然而刚要爬起来的时候，却又忽然觉得他们的鸣叫实在也应该是不错的。东京的鸟雀向来稀少的，很珍贵。
　　
　　久了，就听不到了。
　　
　　那许多的声音都不断地传进来，然后又不断地自行的融合，裹成了一团，丝丝缕缕的，高高低低的，最后汇成了一句话，“……春天啊，你这傻瓜……”
　　
　　我还是不明白那是什么意思。
　　
　　忽然一切又恢复静寂了。不见了迪达拉哼歌的声音，不见了隔壁传来的乱七八糟的唱歌声、读书声和聊天声，也许还有咳嗽声、鸟鸣声。
　　
　　我眼睁睁的望着太阳的光线静静地从阳台踏进屋舍里面，照亮了中央的地板，反射出明亮的光芒。异常的刺眼。
　　
　　时间是不出声音的，它静悄悄的溜走。
　　
　　大概真是天亮了。
　　
　　我掀开了被子，穿上了衣服，套上了拖鞋。
　　
　　好静啊。我想。
　　
　　那些喧闹都去哪里了呢？
　　
　　我趴在阳台上往下看，从十二楼望下去的感觉总是那么惊悚而眩晕，人物的面貌十分的模糊不清，人声也没有鼎沸，倒不时传来几声低低的汽车的笛鸣。
　　
　　“我亲……”
　　
　　分明什么也没有。
　　
　　胡说。
　　
　　当然。
　　
　　该死。
　　
　　七
　　
　　当然，什么也没有。
　　
　　不过是错觉罢了。哪里有那许多奇怪的声音。
　　
　　一直这么想着，就很无聊了。于是跑去旁听二年级的课。
　　
　　问了旁边的同学才知道是“中国近现代文学欣赏”。
　　
　　“……钱钟书先生是中国的一位大文豪。他一生留下的著作并不多，然而全都是精品，仅仅这不多的作品就足以奠定了他在中国文学史上的地位。……《围城》是钱钟书先生的一部小说……大家先把这部小说读一读，下节课我们会继续欣赏一下钱先生的大作……”
　　
　　于是借了译过来的《围城》来读。
　　
　　围城。木叶。宇智波。止水。
　　
　　把自己围起来的，宇智波。
　　
　　被围起来的，止水。
　　
　　春天。因为是春天，还留着些涩涩的冷意，止水总是晚上早早的关了我的窗子，早上早早的打开。他大约是镇日镇夜的惦记着，从不忘怀。我现在开始怀疑到底是宇智波围住了他还是宇智波鼬关住了他。
　　
　　又有什么分别。
　　
　　我闭上了眼睛。许多的东西从黑暗里扑面而来，红红黑黑的颜色，那么浓，悲伤而惨烈，带着不可磨灭的愤怒和憎恨。
　　
　　……
　　
　　止水用他灰色的眼睛望着我，鼬，鼬，宇智波鼬……
　　
　　不能想了。
　　
　　我不想这么疯掉。
　　
　　世间本无事，庸人自扰之。
　　
　　――可是我也就是个庸人，不能不想。
　　
　　电话的铃声丁丁的响了，打断了我的沉思，我没有回过头去。
　　
　　迪达拉叫道：“鼬，找你的！”
　　
　　我接过电话，鬼鲛干哑而慢吞吞的声调响起，“鼬桑，我觉得你还是应该过来看一下，这里有个孩子跟你长得很像，而且也姓宇智波，不知道跟你是什么关系……”
　　
　　一瞬间，我就想到了佐助。
　　
　　然而我混乱的脑子里想不出他为什么出现在那里。
　　
　　“……还有一个金发的男孩子和一个粉头发的女孩子……”
　　
　　居然是三个人，他们在做什么？！
　　
　　“哦，知道了，我一会就到。”
　　
　　大概真不是梦了。
　　
　　还是有些混乱。我走到洗手间，泼了两把水到脸上，又把脸埋进水盆里，等到几乎不能呼吸了，才抬起头来，看着镜子。镜子里的男子脸上头发上滴着淋淋的水滴，很狼狈……然而那双墨黑色的眸子却意外的清醒而明亮，已经看不到任何的迷离和茫然。
　　
　　迅速的用毛巾擦了脸换了衣服，朝外面走去。
　　
　　周六接近中午的时间里，东京城市里人声鼎沸，充满了浮华喧闹。
　　
　　地铁里人有些多，但并不拥挤。我走进去，站在靠近门口的窗边。
　　
　　一个四五岁大的孩子手里拿着玩具，脸上抹着乱七八糟的大概是冰激凌的油彩，他睁着大大的琥珀色的眸子好奇的看着我。
　　
　　“哥哥，你会玩这个吗？”
　　
　　我蹲下去，接过了他手里的变形金刚。
　　
　　“变形金刚，是这么玩儿的。”我说，给他做了示范，“车上人很多，回去的时候叫你爸爸或者哥哥陪你一起……”
　　
　　“谢谢你，大哥哥，我会的！”
　　
　　“乖。”
　　
　　孩子的母亲朝我笑了一下，点点头。
　　
　　我也点头。
　　
　　到站了。
　　
　　八
　　
　　从地铁里面走出来的正前方，是一株巨大的参天的樱花树。樱花盛开的季节里，满满的一树樱花盛大而热烈的开放着，微风轻轻一吹，许多粉白色的花瓣儿就随风飘落下来，粘在了行人的头发上和肩膀上。
　　
　　那么零落而凄美。树下光影交织的影子里面，蚂蚁们衔着那些花瓣儿来来回回的忙碌着。
　　
　　这样黑白分明的世界，这样色彩斑斓的世界。正午的阳光在高楼大厦之间只投下了一条细细的不明的光带。樱花树正好在那条光带里面，她真是幸运。
　　
　　心情平静了下来。
　　
　　汽车的笛鸣和行人的吵嚷声混杂在一起，远远近近的。
　　
　　我想着夏天什么时候到来。
　　
　　“晓”公司的建筑在林立的高楼之间格外的明目，黑色的石壁闪闪发亮，几乎擎天。标志牌上是一朵血红霸道的红云。只在气势上，他就压过了别人。
　　
　　宇智波斑。他在这个城市里翻云覆雨，无人奈何。
　　
　　鬼鲛站在门口等着我。
　　
　　“斑大人想要见你。”他说。
　　
　　我点头。
　　
　　斑在最顶层。他总是喜欢站在高处望着别人，他望着别人的眼神也是高高在上的，他的言语他的陈辞他的态度他的一切，都好像凌驾在众生之上。可是我知道，他不过是个凡人，他是个充满野心和欲望的宇智波。
　　
　　我微微松了松领口，刚刚的一路走得有些热了。夏天来的时候，一定更热更讨厌。
　　
　　斑的办公室门口只写了一个字，“斑”。可是谁都知道他是谁，这里的每一个人都清楚自己什么时候该做什么，什么时候不该做什么，严厉而准确，以一个准则运转，好像是城市商业领域的木叶。
　　
　　宇智波斑自然也是木叶的，虽然没有人清楚他到底是谁，他来自哪里，他是一个怎样可怕的敌人。我却一眼就明白他是谁。
　　
　　――不折不扣的宇智波。
　　
　　不过也仅限于此罢了。斑依旧是个神秘到底的家伙。
　　
　　我敲了敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　“斑大人。”我说。
　　
　　“鼬，坐吧。喝点儿什么？绿茶还是咖啡？”
　　
　　“咖啡。谢谢。”
　　
　　我坐进斑对面的沙发里，探究的看着这个深不可测的人。我知道他也是这样看着我的，虽然在他的眼里，我实在幼稚而天真，算不上对手，最多不过是后辈。
　　
　　带着浓浓的奶香的咖啡送了上来，我轻轻地啜了一口。感觉更清醒了。
　　
　　“知道我为什么来找你么，鼬？”
　　
　　“并不清楚。”
　　
　　“做我的人吧。”
　　
　　我一口咖啡喷了出来，难以置信的望着这个男人。
　　
　　用纸巾擦了擦嘴和西装上的咖啡渍。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“别误会了……只是希望你在这里工作，――不是实习。”
　　
　　我很有些想笑，但终于没有笑出来。对于我来说，将来在“晓”工作实在是理所当然的事情，因为我还未曾考虑过要到别的地方去做别的工作。我不敢相信这个什么都能算计到的男人居然没有想过这一点。
　　
　　――我本来差不多就是无处可去的。
　　
　　“这算是邀请还是命令？”
　　
　　“希望，仅仅是希望。我对宇智波的新生代还是抱有幻想的。”
　　
　　“也好，”我说，“毕业后我会来的。”
　　
　　斑诡异的笑了一下，“啊，我们的几位小客人都在下面的会客室里，你去吧。”
　　
　　我点点头，迅速的走了出去。
　　
　　这样的会面实在是莫名其妙。
　　
　　会客室的门紧紧地闭着，听不见里面应该有的少年人的热血争论。
　　
　　大概还在忐忑着吧。
　　
　　我弯起了嘴角，坚定地推开了那扇银灰色的木门。
　　
　　九
　　
　　我推开了那扇紧紧闭着的门。
　　
　　门后面是几张惊诧的小脸。黑色头发黑眼睛的少年，金色头发蓝色眼睛的少年，以及一个粉色头发碧色眼睛的少女。他们的身上看起来有几分狼狈。
　　
　　我早已预料到，那是佐助、鸣人，以及一个“应该”是叫做小樱的女孩儿。
　　
　　“真巧啊，佐助，鸣人，居然在这里也能碰到。”我说，抱起了双臂，带着审视的目光盯着几人。
　　
　　我发现自己居然如此平静的看着他们，心中没有起伏。
　　
　　在经历了一个无比混乱的早晨之后，我又找回了自己，现在的我，是冷静的，甚至是冷酷的。
　　
　　“哥……”
　　
　　“鼬……”
　　
　　“跟佐助长得好像啊……”
　　
　　我看了一眼粉发的女孩儿，她吓得头缩了回去。然而很快的，她就重新鼓起大大的碧色眼睛炯炯有神的望着我，带着好奇。我忽然意识到，她原来就是鸣人喜欢的那个女孩子。
　　
　　心情不由自主的低落下去。
　　
　　“没什么事情了，都回去吧。”我说着，打开门走了出去。
　　
　　十五岁是一个奇妙的年纪。它正值青春时代最懵懂的时候，好奇、莽撞、热血，做事不计后果，还有叛逆、浮躁、自以为是。当然，这个年纪的少年男女也青涩、稚嫩，充满了活力和初初绽放个人魅力而不自知的可爱，对于爱情充满了浪漫的幻想。也不忘去奋斗。
　　
　　――这是正常的十五岁的少年会有的表现。
　　
　　然而木叶的孩子，谈不上“正常”。
　　
　　我十五岁的时候，已经完全失去了某些幻想和渴望。
　　
　　那个时候，止水是我的全部。止水死后，我算是失去了全部。
　　
　　“鼬，你怎么知道我们在这儿？”出了大门，鸣人问。
　　
　　“一个朋友通知我过来的。”
　　
　　太阳慢慢的西斜过去，高楼大厦中间的那条明亮的光带也不见了，剩下的全部是太阳下的有些黯淡的影子。
　　
　　烂漫的樱花的碎瓣儿继续飘落在行人的身上，带走一片片的淡淡的香。
　　
　　远处传来一阵悠扬清越的钟声，我停下了脚步。仔细的分辨着那是哪里的寺庙，才有这样的妙音。我想不到，在这繁华喧嚷的都市里，竟然还有一处人间净土。以前怎么没有注意到呢？
　　
　　“怎么了？”鸣人问。
　　
　　“没什么。”
　　
　　有时间再去找找看吧。反正它就在那儿，不会走开。
　　
　　“先吃点东西吧，吃完我送你们回去。”我说。
　　
　　佐助站住了。他本来是走在我的身边的，现在已经走到我的前面去。他转过身来，漆黑的眼睛看着我。
　　
　　“你就不问我们到底做了什么？”
　　
　　“我不想知道。”
　　
　　我冷冷的说道。我知道自己是迁怒了。跟我说话的是我从小宠到大的亲生弟弟，我不该那么对他。他也并没有做错什么。
　　
　　谁都没有错，我知道。感情是种很微妙的东西，即使可以控制着不让它不外露，也无法控制它的发展和走向。
　　
　　真是丑陋啊，这样的自己。
　　
　　鸣人看着我，脸上的表情复杂起来。他的海蓝色的眼睛里流露出一种类似忧伤的波动，眉头微微蹙起。他张了张口，终于没有说话。
　　
　　佐助“哼”的一声，恼怒的加快了脚步。
　　
　　粉发的女孩子叫着追了上去。
　　
　　我抬起头看了看天空。林立的高楼间隔出来的缝隙里，破碎的蓝天静静地向着遥远的天际延伸而去，那么孤独，那么寂寞。
　　
　　十
　　
　　吃好了之后，本打算立刻就回去的。但是粉发的女孩子说，好不容易出来一次，一定要玩够本了才回去。
　　
　　佐助不置可否，仿佛就是为了向我表达他的叛逆，桀骜不驯的看着别处，就是不看着我的方向。
　　
　　鸣人的眼里闪着渴望的光。
　　
　　居然是三对一。我沉默的表示了同意，并为接下来的一切消费买单。
　　
　　女孩子郑重的走到我的面前，大大方方的说，你好，佐助的哥哥，我叫春野樱。
　　
　　我说，你好，我是宇智波鼬。
　　
　　春野樱说，你很帅，要不是我已经喜欢了佐助，我一定会追你的，不过我可以向你推荐井野，她要漂亮的多。她有一头长长的金色的头发。
　　
　　我无语的望着这个豪爽的女孩子，突然明白了鸣人为什么会喜欢她。男孩子喜欢女孩子本就是正常的，基于阴阳调和的道理，天经地义。真像我这样的，才是没道理。况且这的确是个很有些魅力的女孩子。也许，他们的青春到底是不错的，没有那些忧伤。
　　
　　我在心底叹了口气，放下了某些成见。
　　
　　一直玩到了天黑。女孩子的脚力很是惊人，在连续走了好几个小时之后，仍旧精力充沛着。佐助和鸣人的脸上却明显有了疲态。于是打车回去。
　　
　　在离木叶不远处，我们下车来，走回去。这是一个不成文的规定：除非是木叶人自己的车子，外来的车子一律不准入内，也不让看到木叶的大门。
　　
　　――木叶以它自己的固执和保守，坚持着一片方外的净土，已经很久了。
　　
　　下车几步远的地方，有几个打扮怪异的年轻人。我没有见过，他们看起来也不像是木叶的人。
　　
　　因为某些习惯，我走了过去。
　　
　　“几位请不要往前走了，这里是禁区。”我说，觉着这样的场景特别的熟悉。
　　
　　“你是谁啊？凭什么管我们？东京什么时候有了‘禁区’了？”一个少年皮皮的说道，挑衅的打量着我们。
　　
　　“抱歉，就是因为你不知道，所以才是禁区。我劝你们还是不要往前走了……”
　　
　　“嘭”的一下子，一击拳头已经砸了过来。我伸手接住了。真是没有耐性的家伙，没说几句话呢就动手。
　　
　　“嗬，还是个练家子呢！你以为就你会啊――”
　　
　　拳脚风一般的刮过来。不理会鸣人和春野樱的惊呼，我迅速的接了下来，以更快更准的态势压了过去。不过几秒钟，少年倒在了地上，恨恨的看着我。
　　
　　“哼，别得意，我会回来的！”输了的人都喜欢说这句话，然而并没有实质的威胁。
　　
　　“请回吧。”
　　
　　我看着少年爬起来，跟着其他几个一起很快的远去了。心中忽然悲哀起来。木叶，木叶。保护她，木叶。这样的认知已经深入到骨髓里去了，刻骨铭心。我恨着这片土地的保守，却也爱着这片土地的洁净。
　　
　　我生在木叶，长在木叶，身体里流着木叶的血液。
　　
　　怎么都无法忘怀。
　　
　　我比自己想象中的中毒还深。
　　
　　爱着或者恨着，都让人难以抉择。
　　
　　好痛苦。
　　
　　木叶。
　　
　　十一
　　
　　春野樱说，鼬哥哥好酷，好厉害啊。
　　
　　佐助说，哼，还是老样子。
　　
　　鸣人说，果然是传说中的家伙啊。
　　
　　我定定的看着几人，叹了口气说，回去吧。
　　
　　他们现在什么都还不明白。我想。
　　
　　在春野樱的家门口，我们几个分开，看着春野进去后，鸣人朝着自己家里走去，我和佐助也一起回去。
　　
　　分开的时候，鸣人看了我几眼。我知道他会有话说，但不是时候。
　　
　　我和佐助一路沉默着，气氛很压抑。五年了，我们之间在我选择离开的时候，就已经有了一道很深刻的裂痕，摸不着看不见，但的确存在着，而且在继续的扩大。
　　
　　我对此很是无奈。因为不知道该怎么办。佐助已经长大，不再是当年只会跟在我身后盲目的崇拜着我的小小少年。
　　
　　回到我的房间，佐助沉默了一会儿，终于说道：“鼬，你真的不问我今天发生了什么？”
　　
　　他又开始叫我鼬，这个孩子。
　　
　　我于是问：“你们今天发生了什么？”
　　
　　佐助笑了，很轻蔑，“我们今天跟一个叫做再不斩的家伙打了一架，赢了。”
　　
　　再不斩。大名鼎鼎的桃地再不斩，我当然听说过。在东京的地下世界里，这个名字如雷贯耳。黑道上数一数二的善用刀的家伙。
　　
　　我冷冷的一笑，“了不起啊，佐助――你是不是认为我会这么夸你？”
　　
　　佐助看起来恼怒了一下，随即恢复了面无表情，“不。我只是想告诉你，我变强了――跟当年的你一样。”
　　
　　原来如此。但是。
　　
　　“太天真了，佐助。”我说，“跟当年的我一样？真可笑――你以为我还是当年的我么？看我在木叶门口揍了那个少年以后，你还是这么想么？”
　　
　　佐助看着我，他说：“是，我还是这么想。而且我还在想，我现在已经超越了你。”
　　
　　我心里一阵不舒服。自以为是是所有少年的通病，他们总是在不断地重复着之前的错误。我当年为此吃足了苦头，没想到佐助竟然重蹈覆辙。只是，他注定要在我的手里得到真正的成长。
　　
　　“超越？你在说什么，佐助？”我淡淡的说道，“木叶的教育还是这么失败啊，我愚蠢的弟弟。只凭晚上那一幕你就认定自己已经超越我了？你以为别人都喜欢像你一样在众人面前暴露自己全部的实力么？――你还是这么弱。让我再告诉你一个事实吧，――实力，可不仅仅是指武力。不要瞪我。你是不是想告诉我你每次考试都是第一？那是当然的吧，作为宇智波。但是这些又说明了些什么呢？在我眼里，你甚至连鸣人都不如――你太傲慢，太自以为是了！”
　　
　　“不要这么说我！”佐助苍白着脸大声地吼道，“鸣人那个白痴凭什么跟我比！鼬，你以前不是这样的！”
　　
　　我笑了。
　　
　　我知道，一切都要朝着最不可捉摸的方向滑去，而我，真的无能为力。
　　
　　“佐助啊，我愚蠢的弟弟。”我说道，“以前？你告诉我，我以前是什么样子的？总是宠着你，教你剑术，背你回家，宠溺的弹着你的额头？――亲眼见到的不一定是事实，佐助。我再告诉你一次，你太自以为是了。不要说我不是你理想中的完美大哥，即使是的，五年过去了，我就不会变么？”
　　
　　佐助茫然的看着我，黑色的眼珠里闪过恐惧和憎恨。
　　
　　他说：“宇智波鼬，你一直在骗我！”
　　
　　我说：“不，是你一直在欺骗你自己。”
　　
　　佐助说：“我恨你！”
　　
　　我说：“真的恨我？”
　　
　　佐助：“真的！”
　　
　　我说：“真的？”
　　
　　佐助：“当然是真的！那是什么？”
　　
　　我说：“番茄啊，难道你不认识么？”
　　
　　佐助：“……！！！”
　　
　　十二
　　
　　鸣人在我家的大门外的树下等着我。我一出来，就看到他了。
　　
　　春天的夜晚里还是有着些微的冷意，因为怒意和悲哀，我更觉着全身冷了。一枚弯弯的月牙儿斜斜的挂在西南方的天空。深蓝深蓝的夜空里面，星子清晰而明亮，闪着微微的光芒。
　　
　　夜色凄凉，黑影幢幢，显示着怪物的影子。
　　
　　我们慢慢的沿着街道走着。
　　
　　“你们吵架了？”鸣人问。
　　
　　他还是这么敏感，我想。
　　
　　“没有，只是进行一场争论罢了。”
　　
　　“你们不会决裂吧？”
　　
　　“你想太多了，鸣人君。别忘了，我们是兄弟。”
　　
　　“这样啊，说得也是。不过我还是很想说，不要这么绝望，事情没有那么糟糕。”
　　
　　我笑了。又是一个天真的家伙，但是跟佐助又有所不同。佐助是因为无知，而鸣人是因为天性如此，一直乐观着。所以他们注定要走上不同的道路。
　　
　　“抱歉了，鸣人君，以后佐助可能要让你为难了。今晚我跟他说，他不如你。他气坏了。”
　　
　　“啊――那还真的很糟！所有人都知道我是吊车尾，你说他不如我，他会怎么想？这打击也够沉的了。”
　　
　　“他看不清自己。”我说，“他和当年的我一样，傲慢，自以为是。这样很不好，容易做错事情，走错路。――他是宇智波。”
　　
　　鸣人沉默了，他停了下来。我也停下来，看着他。
　　
　　夜晚愈发的安静，一丝声音也听不到。不知为什么，我开始恐惧于这样的沉默和寂静，变得害怕了。
　　
　　沉默像块大石头，狠狠地压在我的心头。
　　
　　果然，过了一会儿，鸣人抬起头来看着我，他说：“你也是宇智波，鼬，鼬。你们真是兄弟，居然如此的相像。你这样安排了他的以后，不觉得也很自以为是么，鼬？你要他像你一样也来个离家出走五年，让所有人为你牵挂，然后再灰头土脸的回来，对么？虽说你们是兄弟，可是真的没必要走一模一样的路。而且，佐助就是佐助，他要走什么样的路，终将会走下去！……我想有我这个最好的朋友在，他不会有事的！”
　　
　　我愣住了。
　　
　　是啊，我确实又自以为是了。佐助他确实不必像我一样，每个人都不一样。
　　
　　“这样啊，”我苦笑了一下，“鸣人君你总是很有道理。可是，你不明白一件事，我们宇智波，一生只有一个朋友、兄弟和情人，而且他们是一个人。这是诅咒。”
　　
　　“你胡说！哪里有这么荒唐的诅咒？难道我就不是你的朋友？难道你要和佐助做……做情人？”
　　
　　“我没有朋友，鸣人君，我和佐助也做不成情人。我说的是你。你可以是佐助的朋友，也可以是他的兄弟，但是，喜欢春野小姐的你能够做他的情人么？如果你不能，你就改变不了他，而他注定会选择我做他最重要的兄弟和对手，他会追着我的脚步不断地前进。”
　　
　　鸣人又沉默了。过了一会儿，他抬起头来，黑暗的夜里，他的眼睛闪着坚定而明亮的光，灿烂而夺目，十分的漂亮。他语气坚决，“你不是黑暗，我也不是光明。佐助选择追逐你的话，那么，我会追着他的脚步走，我会把他带回来！”
　　
　　这真是个顽固的家伙。我想。
　　
　　但是，我真的很喜欢他。我想。
　　
　　我笑了。
　　
　　“你说得没错，鸣人君，没有这样荒唐的诅咒。”
　　
　　十三
　　
　　本来是没有那么多事情的，硬生生的被我们给折腾出来了那么多的事。
　　
　　止水沉睡在我的记忆里，在我的梦里却看不到他。
　　
　　有人说，当你想忘记一个人的时候，却是在记住他，而当你想记住一个人的时候，却是在忘记他。
　　
　　这话真不错。我曾经那么爱着止水，曾经以为他就是我的全部，所以我那么刻骨铭心的记住他。可是鸣人君一出现在我的面前，我曾经的一切就都化作了虚无，止水的一切不断地远去，我的过去也成了一个永远的角落里的回忆。在他的面前，我甚至无法做我自己。这样的事实很让我觉得难堪，甚至无法在他的面前自立。
　　
　　我去找卡卡西。
　　
　　我一直觉得卡卡西是一个很奇妙的人，他在我的生命里不断地出现，又不断地隐去，让我摸不清他是一个怎么样的人。但是当我需要他的时候，他总会出现在我的面前。
　　
　　我常说，他的眼睛像死鱼，他的精神状态总是处在萎靡不振的边缘。其实我又比他好到哪里去呢？我比他还缺少生气。
　　
　　卡卡西看到我，他没有笑，也没有端着那些神神秘秘的小书，也没有照例的伸出手来打招呼。第一次看到这样的卡卡西让我觉得很陌生。他的表情很严肃，有着某种无法言说的悲哀。
　　
　　“上次你这样来找我之后，你就消失了，鼬，五年。”
　　
　　“我记得。”
　　
　　“那么这次呢？”
　　
　　“我怎么样，你会在乎么？”
　　
　　“……说实话，我不在乎。我只在乎鸣人。但他在你们兄弟中间，似乎并不快乐呢……带土去世以后，我把所有的梦想都托付给了鸣人，这么多年里，我一直在守护着他，我甚至甚至比水门老师更关注他，他就像我的孩子……我不想看到他受到任何的伤害……”
　　
　　这些话说得是不是已经太迟了呢？当初就是这个人亲手把他最爱的少年推到了我的怀中，他明知道我们是宇智波。
　　
　　“鸣人君他很好。”我说，微微一笑，定定的看着卡卡西，“他虽然很敏感，却绝不脆弱。――他比你和我和其他的任何人都要乐观、坚强。我和佐助的事情，虽然有些麻烦，却不是无法挽回的。我想过要逃避这一切，回到我自己的世界里去，但是好像行不通了呢……鸣人君他真是个傻瓜。”
　　
　　正视一切需要莫大的勇气。
　　
　　我和迪达拉走在校园里那一大片盛开着樱花的树林里。这是我们第一次一起出来走走散心，享受这每年都有的春的盛宴。其实这感觉还真是不错。如果没有不远处若有似无的诡异的视线，感觉会更好。
　　
　　“喂，鼬，你说躲在树后面的那家伙在看什么？好不容易想出来散散心，享受这大好春光，怎么这么吵？”
　　
　　“谁知道呢。”
　　
　　“啊，这么站着让人看好无聊……还是回去打游戏吧，一瞬间解决对手的爽快可不是这些东西比得上的！最近在网上遇到一个旗鼓相当的对手，真是很过瘾哪……”
　　
　　“老是玩游戏也不好，伤眼睛。”
　　
　　“哼，我都玩了这么多年了，视力不还是正常！”
　　
　　“难保以后不会近视……”
　　
　　“喂喂，别这么诅咒我啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“鸣人最近也不来看我了，他在做什么呢？呐，鼬，我能不能去看他？”
　　
　　“鸣人君正在准备中考，非常紧张，所以你不能去看他。”
　　
　　“只能你去给他补习，我就不行？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“这什么道理啊！”
　　
　　“……你以后会明白的。”
　　
　　“呀，鼬，你居然笑了……”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　【第三部分，阿Q正传，完】
　　
　　【第四部分，药】
　　
　　一
　　
　　今天是周日，小雨，十到十五度。
　　
　　春天的艳阳高照到底换了风景，下起了淅淅沥沥的小雨。天空是青色的，有些蒙蒙的灰。到处潮湿，空气沉闷。还有些涩涩的冷。
　　
　　我在图书馆待了一整天，虽然面前摆放着书本，却止不住的发呆。这真是奇怪，当人们恋爱的时候，总会做许多状况之外的傻事。我喜欢上了鸣人，所以就总是不断地想念他，即使我们晚上就要见面。但是这时候，回家又成了一件尴尬的事情，因为佐助总是常驻家里面的。我们之间闹了矛盾的事情，谁都没有跟家人说，可是往来之间明显有了些嫌隙，淡淡的充斥着敌意。妈妈虽然没有说什么，但是她那样细心而敏感的人，怎么会觉察不到，她只留了空间给我们，让我们自己解决。我到底是年长者，我和佐助也是血亲兄弟。
　　
　　佐助挑衅的看着我，似乎非要跟我打一架不可，我只觉得，他实在年轻而幼稚，我甚至忘记了起因其实在于我，是我的错。他是个好孩子，纯白如织，不晓世事。之前我没有说错的是，他的确不如鸣人的，他的心离成熟还很远。
　　
　　我直接带了书到鸣人的家里。房子里面亮着微黄的灯光。
　　
　　我敲了敲门，并没有应门声。轻轻一推，发现并没有锁着。我走了进去。屋子里凌乱依旧，胡乱的放着一些衣服，茶几上还有没洗干净的杯子，盒子里的砂糖撒了少许在上面，地上也扔了些废纸。
　　
　　我突然想起，这是一个没有女人的家。波风大人在妻子过世之后，就一直没有娶妻，而且他有许多事情，总是很忙。鸣人也是个顽皮的男孩子，大概也不很喜欢料理家事。我家因为妈妈在，所以无论何时，所有的房间都总是很干净的。
　　
　　楼上突然传来了有些喧嚷的声音。
　　
　　“……”
　　
　　“你胡说什么，佐助？鼬是你哥哥，怎么可以那样说他！”
　　
　　“鼬，鼬……叫得那么亲热。他在我面前维护你，你在我面前维护他，我不知道这个世界什么时候变成了这样的，我最亲密的两个人同时背叛了我！我做错了什么！我那么崇拜他，我一直把他当成最完美的兄长，我一直那么的喜欢他，他却说我自以为是。鸣人，他甚至说我不如你这个吊车尾白痴！现在你也来说教我了……”
　　
　　“抱歉，佐助，他不是故意那么说的。他一直都很疼爱你，把你当成他最重要的人……”
　　
　　“你胡说！即使他不是故意的，又凭什么你来道歉！他从来都没有把我当成他的弟弟，他也不是我的哥哥！”
　　
　　“佐助！你冷静一些！事情不是你想象的那样的！鼬他……”
　　
　　“你喜欢他，当然为他说好话！你生气我夺了你的初吻，这几天一直对我……”
　　
　　“别乱说啊！你明知道我喜欢小樱的，而且，那个，那个吻是个意外……”
　　
　　我听不下去了，豁然打开了门。
　　
　　正在争吵着的两个少年同时转头看着我，都有些惊讶。
　　
　　“鼬……”
　　
　　“……哼！”
　　
　　我冷冷的盯着两人，蓦然觉得头疼不已。
　　
　　“吵得真好听啊，你们。”
　　
　　二
　　
　　我不是木头。用大洋彼岸的古话来说，就叫做“人非草木，孰能无情”。人类即使被训练成了机器，似乎人性殆尽了，他也依旧拥有人的某些情感，运气不错的话，时机一到，就会被某种东西唤醒，然后仍旧不失为人。――奇幻小说里都是在这样设计的。
　　
　　当然以上都是废话。
　　
　　我疼爱的弟弟说我不是他的哥哥，我喜爱的少年说他喜欢着别人。这是伤心的事情，当然。
　　
　　奇怪的是，我并没有想象中的那么痛苦和伤感，说到底，站在我面前的是两个年仅十五岁的懵懂、好奇、莽撞、热血，做事不计后果，还有叛逆、浮躁、自以为是的少年。他们青涩、稚嫩，充满了活力，对于爱情充满了浪漫的幻想。虽然还是有些伤心，我在心底已经原谅了他们，也放过了我自己。
　　
　　佐助越过我从房门穿出去，擦肩而过的那一瞬，我突然想起了差不多不久以前我刚回家第一次来鸣人家里的时候，佐助也是这样，他淡漠着表情苍白着脸无声的走过去，踏进潇潇的雨幕里，再也没有回头。我只望着他的背影。
　　
　　现在他也没有看我，难过和无力瞬间让我觉着眩晕，眼前模糊不清。
　　
　　我伸出手，想拉着他的手，却只碰到一小片衣角。
　　
　　我说：“佐助……”原谅我。我想说。
　　
　　他没有回头。这回真真有些伤心了，我想。
　　
　　十五岁。还真不能小觑的年纪。
　　
　　我转身看着鸣人，他也在看着我，湛蓝的眼睛闪着幽深水润的光，那么美。
　　
　　“抱歉，那个，鼬……”
　　
　　“道歉就不用了，鸣人君。是我来得不是时候……”
　　
　　我走到他的面前，轻轻地挑起他的下巴，嘴唇缓缓地印了上去。这是一个温软至极的吻，柔软，湿润，甘美。我轻轻地厮磨着，感受着来自唇间的气息。少年缓缓地闭上了眼睛，启开了小口，青涩的迎接我的入侵……这真是，美好的事情。
　　
　　喜欢他，喜欢他的一切。他是个有些糟糕的，敏感的少年。但是那么可爱。我抚摸着他头上朝天竖起的朝气蓬勃的金发，感受到其中的柔软和不羁。
　　
　　“鸣人，我忘了带书……包……”
　　
　　戛然而止的声音让我心头一颤，我就着拥抱鸣人的姿势，看向闯进来的依旧精神勃勃的少年，忽然觉得一切糟透了。
　　
　　我坦然的放开鸣人，走到门前，把已经差不多呆滞的佐助从门口拉进来，然后关上门。
　　
　　房间里此时安静极了。我并没有觉得自己做错了什么，所以不觉得尴尬和愧疚。然而佐助的呆滞的表情长久的没有恢复，像是受到了强烈的打击。而鸣人，我看过去，在他的脸上找到了尴尬和惊慌。
　　
　　“那个，佐助，我和鼬之间什么也没有……”
　　
　　“我喜欢鸣人。”我抢先说道，抱起了双臂。
　　
　　佐助的瞳孔紧缩。
　　
　　鸣人的表情惊诧。
　　
　　三
　　
　　房间里的灯光无声的照出几人的黯然的影子，时间在指尖悄悄地溜走。
　　
　　“你这混账！这种事情怎么可以说得那么无辜坦然啊！鼬，该死的你是个男的，鸣人他也是……男……怎么可以这样啊？”佐助回过神，叫了起来。
　　
　　我冷冰冰的说道：“这是我自己的事情，佐助。你不接受就算了。”
　　
　　不要告诉我你也喜欢鸣人，我不想让兄弟反目的理由再增加一条……还有，你得到鸣人初吻的事情，我还没有跟你计较……
　　
　　“但是鸣人喜欢小樱啊，你这笨蛋！”佐助因为激动，脸色微微深了一些，不再像之前那么苍白，甚至有了少许的生气。然而他的语气却让我紧张，他似乎在为我……担心？这真是奇妙的事情，我以为他已经被我伤得不愿再正眼看我了呢。
　　
　　我直直的盯着鸣人，不放过他的一丝表情，可是平日里表情极其丰富的鸣人，此刻却像是被什么东西冻住了一般，面色空白。
　　
　　我微微紧张起来。
　　
　　佐助也看着鸣人，似乎也有些紧张。
　　
　　楼下的门铃不是时候的响起来。
　　
　　“啊，我去开门……”
　　
　　鸣人丢下我和佐助，快速的跑开了。
　　
　　他逃了。不知为什么，我就是知道，他逃了。这个小混蛋。他逃避了回答，准备让我寤思难寐。不过他逃避回答，说明并非无意。如果无意，他大抵会当面讲出来。然而此刻我又担心，他会因着心思过于敏感和丰富的同情心，即使无意，也不愿当面讲开，把事情说清楚。
　　
　　这一刻，我完完全全把佐助的事情忘在了脑后。
　　
　　我和佐助下楼去。
　　
　　鸣人果然消失了，客厅里站着一个冲天辫子的少年，他摸着后脑勺，似乎有些莫名其妙。我记得，他似乎是奈良家的孩子，叫做奈良鹿丸，脑子顶好使的那一个。
　　
　　“鹿丸，你怎么来了？”佐助问道。
　　
　　“佐助？喂喂，这里好像是鸣人的家吧，怎么你们兄弟都在这里啊……”
　　
　　“我找鸣人有事，我哥来做他的家庭教师。”
　　
　　“家庭教师？好像真有这回事儿……鸣人怎么了？怎么一开门就跑出去了……”
　　
　　“鸣人他没什么，只是受了点儿刺激，不会有事的。你来做什么？”
　　
　　“我妈做了一些点心，让我给鸣人送来。真麻烦啊……”
　　
　　“这样啊，你放那吧。”佐助说道，熟悉得就像在自己家里，把茶几上稍微收拾了一下，示意奈良鹿丸把手里提着的东西放上去。
　　
　　我眯了眯眼睛，危机感顿生。
　　
　　看样子，喜欢鸣人的还真不止我一个。佐助已经有些暧昧，这个奈良鹿丸，也不能轻视。
　　
　　我叹了口气，觉得很糟糕。明白今晚或者以后的许多日子是决计见不到鸣人了。
　　
　　“你们聊，我回去了。”
　　
　　我觉得自己异常的狼狈。
　　
　　这几日尽在做莽撞的事情，不仅伤了佐助，也使得鸣人的处境变得艰难起来。鸣人喜欢春野小姐，这是明眼人都知道的事情。因为年纪小，也许感情并不成形，如果我想的话，轻易可以断送掉他这青涩的恋情，让它无疾而终。然而我不屑做这样卑鄙者做的事情。我想赢得他的心。
　　
　　然而鸣人十五岁。
　　
　　懵懂、好奇、莽撞、热血，做事不计后果，还有叛逆、浮躁、自以为是，青涩、稚嫩，充满了活力，对于爱情充满了浪漫的幻想的年纪……不仅如此，他也要在学业上作出一番成就，方能对得住他的老师和父亲，也就是卡卡西和波风水门，尽管他们对此似乎并没有过分的期待。
　　
　　但作为鸣人的家庭教师，我无疑要负责任的。我比鸣人更像十五岁，做了禁忌的事情，做了让十五岁的鸣人难以处理或者说他根本无法处理的事情。
　　
　　总之，是我的错。
　　
　　四2011-5-31火车上
　　
　　当晚，我没有回家去。
　　
　　月亮是圆的，月光淡淡的，如水一般，一如刚回家的那一晚。这样的月亮让我感到不安，它仿佛应了一个无言的诅咒，让我不得解脱。
　　
　　止水，止水。
　　
　　我的心静默着沉寂了下去，冰冷而悲伤。许多声音在我耳边喧嚣着，叫我放弃，叫我离开。
　　
　　那时候鸣人苍白着脸，静静的望着我，一言不发。
　　
　　他并没有拒绝，可是这样的表情比亲口拒绝更让我觉得难以忍受。他真是天生会折磨人的家伙，天生懂得怎样才能折磨人。
　　
　　我的心一如许多年前一样鼓动着、跳跃着，却仿佛被针狠狠地刺下去了一般，痛得难以忍受。
　　
　　为什么会爱上他呢？他不聪明，长得也不是很好，是个毛毛躁躁的少年。我想不明白了，只觉得胸口闷得无法呼吸，甚至就想这样不顾一切的沉溺下去，就此死去也罢……可是我是宇智波鼬。
　　
　　我是宇智波鼬，从小到大，没有什么事情能让我倒下。
　　
　　止水的死对我来说是灭顶的，可是我依旧隐忍了下来，时间剥去了一切的最初的痛苦，渐渐地只剩下丝丝缕缕的细细的伤痛，不至于让人太绝望。
　　
　　鸣人很好，活得也很好，很快乐。
　　
　　而我，也很好。
　　
　　东京的夜晚，非常的明亮而绚烂，宛如白昼。
　　
　　我提前了一站下车，然后慢慢的走回去，已经很晚了，宿舍的门大概已经关上了，回去也进不了房间。我虽然可是偷偷溜进去，可是现在的我并不想做这样的事情。
　　
　　想着想着，我朝着另一个方向走去，鬼鲛住的地方不是很远，走一刻钟差不多就到了，也不用等车。
　　
　　亮如白昼的东京看起来妖娆而美丽，却到底不是白昼。到处都是色彩斑斓的灯光，到处也都是深深浅浅的影子，明明灭灭。
　　
　　空气里是透骨的冰凉，随着冷风塞进鼻子里，让人意外的清醒。
　　
　　耸立的高楼上一扇扇的窗户里透着明白的光，下面却是夹道的暗黑的小巷，看起来阴沉而危险。
　　
　　我顿住了脚步，细细的听着从巷子里传来的阵阵压抑的叫骂声和一些闷闷的钝响，显然，有人在打架，并且身手很不赖。
　　
　　黑暗中一双阴鸷冷漠的眼睛远远地投过来瞥了我一下，又甩过头去。
　　
　　顿了一下，我继续往前走，准备无视。不料，却有一只手猛地拉住了我的裤脚，我吓了一跳，低下头去。
　　
　　这是一个受了重伤的人，满身都是狼狈的血污，可是这样一个重伤的人，他就趴在我的脚下，我却没有注意到。
　　
　　我皱了皱眉头。
　　
　　也许是伤得太重了，连呼吸声也变得浅淡而不可闻。
　　
　　一双灰色的眼睛从下往上定定的望着我，脸色很苍白，眼神却是清澈而透明，纯粹的如同上好的琉璃。一瞬间，我想起了止水。但是他的模样，也是黑发灰眼睛，却分明不是止水。
　　
　　“鼬，鼬。”他叫道，“宇智波鼬。”
　　
　　我的脑子一瞬间变得空白。
　　
　　只是一瞬间。
　　
　　一瞬间我又恢复了常态。
　　
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”我冷冷的问，居高临下。
　　
　　那个人虚弱的笑了笑，他说：“怎么会不知道呢……我心心念念了那么多年，从小到大守护着这个名字，你说，你说，我怎么会不知道呢，宇智波鼬？”
　　
　　止水。
　　
　　我的世界，猛然开满了白色的花，完完全全的淹没了我。
　　
　　痛得窒息。
　　
　　五
　　
　　“鼬先生，这个人是谁？”
　　
　　鬼鲛送走了医师，收拾好一切，停下来坐在我的对面，终于开口问道。
　　
　　我懒懒的窝在沙发里，捧着一本汽车杂志，胡乱的翻着，过了好久，我抬起头来，看了鬼鲛一眼。
　　
　　“谁知道呢，路人，他拽住了我的裤脚，我就带他到你这儿来了。”
　　
　　“你还真是什么人都敢收，这个男人明显是黑道上混的――你也不怕得罪了谁。”
　　
　　我无所谓的看了看无知的沉睡着的受伤者，目光又重新回到杂志上。
　　
　　“――你不也是混黑道的。”
　　
　　“……”
　　
　　这是实话。鬼鲛在斑的手下做事，虽说只是个保安，可是他的能力很强悍，而斑又是黑白通吃的家伙，自然不会白白放着鬼鲛不用。鬼鲛虽然时常避着我，似乎并不想我知道他自己的那些事情，可是我并非什么都不知道，只是选择无视罢了。
　　
　　每个人都选择了自己的生活，每个人都无权对他人的生活方式置喙。
　　
　　鬼鲛是我的朋友，这是我唯一需要知道的，就够了。
　　
　　“这几天你好好照顾他，伤养好了就放他自己走吧，我明天还有课，要回学校去，就不来看他了。”我熟练的从柜子里翻出一床被子，铺在沙发上，继续窝了进去，蒙上头，准备睡觉，想了一下，我挑开被角，又说，“斑那里不用瞒着他，他知道的。”
　　
　　鬼鲛的脸在明白的无影灯下更是鲜明而可怖，仿佛鬼煞，我盯着那张脸足足一分钟，才认真的问道：“鬼鲛，你的脸上真的没有抹上油彩之类的东西？”
　　
　　鬼鲛非常认真的点了点头，“没有。”
　　
　　我也点点头，“哦，知道了。”
　　
　　一夜做了许多梦，醒来的时候，全身有些酸痛，脑袋也有些晕晕的不清醒。梦里全都是止水，各种各样的止水，从小到大的，我记忆中的全部的止水。
　　
　　开朗的、微笑的，忧郁的、坚强的，愤怒的、悲伤的，总是重复着叫我的名字的，我一直以为几乎不是宇智波的，止水。
　　
　　宇智波，止水。
　　
　　晨曦静静地洒满大地，东京城市从睡梦中醒来，带着微微的湿气和薄薄的凉意。路灯纷纷关灭了，汽车的灯光也熄去，偶尔会有一两道不甚精神的鸣笛擦过耳边。
　　
　　不知道什么地方再次传来了渺远悠长的钟声，使得清晨的东京更加的静谧。
　　
　　我深呼一口气，晃晃脑袋，继续走回学校去。出来的时候，我没有去看那个伤重的男人，也没有跟鬼鲛打招呼，这是现下最不想做的事情……
　　
　　我不想去想那个人到底是谁，跟止水到底是什么关系，但是那样的相像和莫名的熟悉感觉，都让我觉得心惊，难以面对。
　　
　　我只知道，止水已经死了，长埋在木叶的土地上和宇智波的家族墓地里，再也不会回来，再也不会。
　　
　　如果他是止水，他会自己回来找我，如果他不是止水，一切就当是个奇妙的意外。没有那许多的让人不耐烦的夙愿和纠缠。
　　
　　――止水只是止水。
　　
　　虽然也是宇智波。
　　
　　六
　　
　　我和鸣人非常默契的都选择了无视那个晚上的事情，没有谁再提起，只当什么也没有发生过。佐助有时候在我回家的时候看着我，欲言又止。我也只当没看见。
　　
　　暂时，对于我们所有人来说，这是一个不可解的死结，没有办法回旋的。鸣人依旧懵懂却天真坦率，不掩真性情，直白的告诉我们所有人，他喜欢春野樱。而我，却再也不能像当年一样，放开手去追求自己心底真正的渴望。
　　
　　所谓的隐忍和绝决，大约就是这么回事。
　　
　　学校的食堂，我并不怎么常去，因为它的饭菜实在谈不上符心意合口味……但是它有一样东西，却深得我心，深深地让我着迷，常常一有机会，就不放过。那就是食堂二楼的绿豆糕饼，香甜酥软，口感极好，绝不亚于徐福记的沙琪玛。只可惜它从不批量的卖，每次只是摆着十几个，单个的卖……我深以为憾。
　　
　　迪达拉难得拉着我一起去食堂，而不是叫外卖，继续窝在电脑前做游戏。
　　
　　“喂喂，那个东西有那么好吃么，你一买就那么多，我光看着就没胃口了……”
　　
　　我瞥了他一眼，继续专注于手中的绿豆糕饼，“先别发牢骚，说吧，有什么事情？你不会无缘无故出来吃饭，还拉上我……”
　　
　　一个女生忽然撞倒在我身上，手里捧着的豆浆撒了我一身，我皱皱眉，掏出纸巾擦了擦……我出来时刚换的衣服……
　　
　　女孩子不住的红了脸，低头道歉：“啊，那个，那个，真的非常抱歉！鼬学长，真的非常对不起，我不是故意的！我负责给您洗衣服，真的！”说着，竟上前捉住我的胳膊，就要脱我衣服。
　　
　　我站起身来，礼貌却坚决的推开女孩子的手，“没关系的，不用了，我自己会洗。”心里却有些想笑，这女人。这样的天气，我只穿了一件薄外套，里面是件薄衬衫，众目睽睽之下让她脱了――我是供人观瞻的猴子么？
　　
　　迪达拉毫不客气的大笑了起来。
　　
　　我瞪了他一眼，他迅速的收敛了笑容，然而一双眼睛仍旧眯着，看起来被愉悦到了。
　　
　　他抱着双臂，黑色宽大的外套罩住了手臂和脖子，衬得脸色极其白皙俊美，一头凌乱的金发不羁的披在脑后，这会儿抿唇笑着，使他越发显得整个人丰神俊目，神采熠熠。
　　
　　――蓝色的眸子闪烁着，看起来竟有几分像鸣人。
　　
　　我呆了一下，从来不曾注意到，这个室友的容貌原来也是一等一的。
　　
　　“对不起，对不起，鼬学长……”女孩子边说着，眼泪就要掉下来，看起来马上就要哭了。我无奈的摇摇头，脱下了外套，递给了她。女孩子像得了救赎一般，破涕为笑，抱着我的衣服说道，“谢谢你，鼬学长，我很快就会洗完还给你的！”
　　
　　我淡淡的点了点头，心里却是无所谓，我又不认识她。
　　
　　“那个，我叫――”女孩子继续说道。
　　
　　“鼬，该走了！”迪达拉不耐的叫道。
　　
　　我迅速跟上，向女孩子点了一下头，快速离开了。
　　
　　“多谢。”我说。
　　
　　迪达拉皱了眉，“你今天开了头，以后不知道有多少女生问你要衣服。”
　　
　　“我就不会拒绝么？”
　　
　　“你当然能拒绝，不过不要小看这些女人的手段。”他停了一下，戏谑的看了我一眼，“你好像不是很明白自己在女人心目中的形象和地位……”
　　
　　“什么形象？”
　　
　　“你问她们就知道了。”他伸出手指了指我的身后不远处。
　　
　　我顺着他指的方向看去，一群女生顿时疯狂的叫了起来：“啊，快看啊！鼬学长！鼬学长！他终于回头看我啦，这下我死也甘愿了！”
　　
　　我浑身僵硬，迅速埋头走人。
　　
　　七
　　
　　回到宿舍，我迅速洗了澡，换了身衣服。
　　
　　不是没有被崇拜过，只是这次被当做偶像的感觉实在糟糕。在木叶，他们从来都是用着敬畏的眼神望着我，眼睛里是对强者的崇拜和敬佩，而绝不是这种，这种带着奇怪的粉红色的眼睛……也许，好像木叶也有过，不过那已经是很久之前了。
　　
　　总之不像今天那么令我厌烦。
　　
　　我平复了一下心情，看向坐在我对面难得没有立刻坐回电脑前的迪达拉。
　　
　　“不要说我的事情了，你到底有什么事情，不要绕圈子。”
　　
　　“……斑，斑他找我了。”
　　
　　我沉默了，这都是早晚的事情。斑他不会允许我们继续在学校逃避下去，当年在我们入学的时候，已经是说好的了。他是一个怎样的人，我们早就领教过，没必要再做无谓的挣扎了。如今我们即将要毕业，以后走什么样的路，斑大概已经安排好了。
　　
　　“我不想，还不想那么早……”
　　
　　“你明知道反悔和逃避是没有用的，迪达拉。”我说道，“事情没有那么糟，宇智波斑也并不像你以为的那么不近人情，他只是个商人，比一般人厉害一点儿的商人罢了，替他做事，也不过是做商人的事情。”
　　
　　但我知道的确不只是这些。斑是个商人，却绝不是一般的商人。
　　
　　因为同是宇智波，我稍微了解那么一些他的欲望和野心，虽然有些可怕，却绝非不可理解，替他做事，也不全是泯灭良知。
　　
　　迪达拉的确想得多了。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　我肯定的点了点头。
　　
　　然而迪达拉的眉头仍旧没有舒展开来，他犹豫的望着我，蓝色的眸子闪着惊疑不定的光，这一瞬间，我又觉得他很像鸣人。
　　
　　我压下了想要抚摸他的头的冲动，收拾了书本和衣服。
　　
　　“别多想了，没事的。我今天要回家去，晚上还要给鸣人补课。”
　　
　　迪达拉听到后，有了些不一样的反应，似乎一下子忘记了刚才的忧郁和不安，转而嬉笑起来，“又回家啊，鼬，你不觉得自己最近对鸣人太过热心了吗？我要去看他，你又不让去，你到底是怎么看他的？”
　　
　　我叹了口气，摸了摸迪达拉那头凌乱的金发。
　　
　　“很简单，我喜欢他。”
　　
　　手底下的脑袋立刻僵硬了。
　　
　　“你是认真的？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　“可是他又不喜欢你……”
　　
　　“那倒未必：有志者，事竟成；精诚所至，金石为开……”
　　
　　“行行行，你别酸了，一点儿也不像宇智波鼬！”迪达拉夸张的叫道，“你光说不做，每天跑那么勤快，也没见你做出什么来。”
　　
　　的确是什么也没做，我想。最近的心情真是很奇怪，有时候光看着鸣人就有些儿满足了，于是也就什么也没想起来要做。但如果真要像迪达拉所说的做些什么的话，又要做什么呢？难道要我买支玫瑰之类的送给他，全副武装的的向他表白？
　　
　　想到这个画面，我浑身抖了一下。
　　
　　进展什么的……
　　
　　鸣人……
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　八
　　
　　“你最近成绩有所上升了，很不错。”我说。
　　
　　桌子上摆着几张鸣人近来的几张试卷，虽然离优秀仍然有些差距，不过比之前实在是进步了一些，这是好事，考上一所一般的高中应该没问题，我多日的功夫总算没有白费。
　　
　　鸣人开心的笑了笑，有些得意，脸上的猫须胎记立刻上扬了几度，“真的？哈哈，谢谢你啦，鼬。”
　　
　　我点点头，宠溺的看着他，“你一直都很努力。”
　　
　　鸣人不好意思的摸了摸脑袋，“那个，鼬，那天的事情……”
　　
　　我抚额叹息了一下。我想，鸣人到底年少不更事，更不解风情。这个时候提起那件事，我该怎么想？他大概也总是记得那天的事情的，有时候大约也会被它困扰，所以气氛一放松就忍不住想说出来。
　　
　　我有些埋怨他，他常常总是懂事的，心思敏锐，纤细如发，敏感多情，这会儿竟是有些鲁莽。他是故意的么……
　　
　　他直白而坦率的过头了……我恢复了面无表情，不断调整自己的心态，以免受了打击难以恢复。
　　
　　“什么事情？”我准备逗逗他。
　　
　　“就是，就是，你我还有佐助，你说，你说……”
　　
　　“我说了什么？”
　　
　　“就是，就是……鼬，你是故意的么？！”鸣人有些恼了，一脸倔强的望着我。
　　
　　我就是故意的。
　　
　　“我说我喜欢你，对么？”我冷笑。
　　
　　鸣人果然不说话了，他仍旧坚定地望着我，蓝色的眼睛清亮有神，只是有些疑虑。他望着我，目光甚至是执着的，炙热的，让我一时间分不清他想要表达什么。
　　
　　“我若是认真的，你会怎么办，鸣人君？”我问，不等他回答，我继续说下去，“我的确是认真的，鸣人君。不过你不需要有心理负担，我只是说出了我的感觉，你完全不需要在意。你现在最要紧的是好好学习，等你考上了和佐助差不多的高中，再给我你的答案。你现在还小，我也有许多时间，我等你。”
　　
　　鸣人听了，往床上一躺，拿起枕头蒙在脸上。半晌，从枕头下传来嗡嗡的模糊的声音，我听不清他说了什么。
　　
　　“什么？”我追问，“你说了什么？”
　　
　　“你说的倒好听，鼬，你当我是白痴么？”鸣人拿掉枕头，他躺在床上，蓝色的眼睛怒气冲冲的望着我。
　　
　　我狡猾的一笑，“我说的不对么？”
　　
　　“你说你是认真的，我能够不在乎么？你说你等我，不就是让我给你肯定的答案么……”
　　
　　“你的脑子难得好使了一回，鸣人……”我站起身来，走到他的床边，慢慢的俯下身去，双手撑在他的身体两侧，脸孔相对，我望着他的眼睛。鸣人的眼睛变得深邃了起来，幽蓝如海水一般，看不到底。这一刻，我知道，他不是那个有些鲁莽傻气的少年，“告诉我，你的答案……”
　　
　　我对着那微微启开的粉色唇深深地吻了下去。
　　
　　味道一如当初的美好。亲昵的厮磨，温软的相触，身下的少年是我喜欢的、爱护的，心心念着的。
　　
　　良久，我从床上爬起来。
　　
　　“天很晚了，鸣人君，我要回去了，你也休息吧。”
　　
　　少年神情复杂的望着我，他仍旧躺在床上一动不动。
　　
　　“你不是要我的答案么？”
　　
　　我定定的望了少年半晌。
　　
　　“我吻了你那么久，你几乎没有感觉，也没有回应，甚至不如那天热情……答案真的已经非常明白了，不是么，鸣人君？你是故意的。”
　　
　　我拉开门。
　　
　　“你以后还会再来么？”
　　
　　“你希望我来么？”
　　
　　少年点了点头。
　　
　　“那我就会来。”
　　
　　我大步踏出了房间。
　　
　　带着冷意的风迎面吹来，夜色凄凉。
　　
　　我回头望去，鸣人家中仍旧亮着温暖的微黄的光芒，不一会儿，那些灯光就灭了，一切都陷入了沉寂。
　　
　　星光闪烁，月色如水。
　　
　　九
　　
　　木叶的夜晚沉默而寂静，景色如旧，许多年都没有什么变化。那么多年了，我仍旧深深地爱着这里，希望自己将来死去了，也长埋在这片土地上，只要是木叶就行，不一定是宇智波。
　　
　　我沿着上次带着鸣人一起走过的路，在这个月光如水的夜里，独自朝着家族墓地里走去。夜游的飞鸟扑打双翅的轻响，草丛里传来阵阵欢快的虫鸣，高大参天的巨木下面是深黑的一片，不见月光的投入和地上斑驳的影子。
　　
　　这里大约总是这样安静的，每天每天，每年每年。
　　
　　死者为生者开眼，他们一旦逝去了，除却在生者的记忆里做短暂的停留，便只剩下这一座座冰冷空寂的石碑，数十年后他们在人间留下的，也只有这一座座的墓碑和墓碑上刻着的名字。那一个个的名字总是那么苍白着，沉重的悲鸣和遥远的哀伤着，教人记不起他们是谁。
　　
　　荒草勃勃，焕发着生机，比之墓碑不知道多了多少生气。
　　
　　星星的野花在淡淡的月光下散发着细微的白色的光芒，甚是幽雅而小丽，无人欣赏的独自美丽着。孤芳自赏，我想起了这么一个成语。很多人大概都是这样的吧，否则就只有寂寞，只有疯狂了。
　　
　　止水的墓碑因为不久前才拔了草，不至于太过荒凉。但是也因为才拔了草，更显得只有他空旷而寥落，没有野草和鲜花的陪伴，沉寂的似乎要散发出悲鸣来了。
　　
　　我望着那座空寂的墓碑，心中开始止不住的悲伤起来。
　　
　　止水，止水。
　　
　　“鼬，鼬，我超越父亲了！我的剑术现在是宇智波第一了！”止水欢快的说道，嘴角带笑，灰色的眼睛里闪着愉快的光。
　　
　　“想成为宇智波第一，得过了我这关才是。”我微笑的说，“你难道不明白么，止水？我才是宇智波名副其实的第一啊！呵呵。”
　　
　　止水气恼的看了我一眼，“那是我让着你，你才九岁，以后倒有可能成为宇智波第一，甚至是木叶第一。但是现在嘛，你还差得远呢！不光是我，你也打不过卡卡西，他可是名副其实的天才，当之无愧的木叶第一！”
　　
　　一提到卡卡西，我也心生恼怒，数次被他耍弄的旧怨瞬间被我记起，恨不得立刻就找他报了仇，把他踩在脚底下，揭去他的神秘面纱！
　　
　　“好啦好啦，不逗你了，我相信你总有一天会超越他的！要我说啊，以卡卡西为目标，还不如以水门大人为目标，超越了他才是最有价值的啊……”
　　
　　我立刻点头，一万个同意。卡卡西再厉害，也不如波风水门的十分之一。
　　
　　“不过水门大人的那个儿子是怎么回事？跟佐助差不多大的吧，看起来好笨……”
　　
　　“谁知道呢……”
　　
　　……
　　
　　时间也如流水一般，去而从不复返。
　　
　　那些时光，那些时光……
　　
　　忍不住心灰意冷。
　　
　　我慢慢的往回走，在一座看起来格外清爽干净的墓碑前停下来。它仿佛才被打扫过，一尘不染，周围甚至杂草也不见一棵。灰白色的石碑也是干干净净的，碑前放置着一束白色的花朵，仍旧新鲜。
　　
　　天空的云朵散去，借助空茫淡色的月光，我看清楚了上面的字迹。
　　
　　宇智波，带土。
　　
　　十
　　
　　鬼鲛打电话来，跟我说，那个人想要见我，就在鬼鲛的家里。
　　
　　我思索了一下，同意了。
　　
　　天空下起了大雨，一阵一阵的，间隔着的风不分方向的狂扫过来，带来沉重的湿气。气温蹭蹭的回落，只在十度左右徘徊，于是只好套上薄毛衣穿上黑色的厚大衣。
　　
　　下了车，即使打着雨伞，身上还是弄湿了一些，鞋子和裤脚水淋淋的。到鬼鲛家里的时候，心情简直降到了最低点。
　　
　　鬼鲛早早的泡了温热的茶，我一进屋里，他递上了毛巾之后，就将温烫的茶水摆到我面前。我收拾了一下，换了拖鞋，喝了一口热茶之后，才看向坐在床上一言不发的某人。他的脸上仍旧可以看得到一些淡淡的淤青，身体看起来也没有好利索。
　　
　　他只是看着我，眼神随着我的动作转动。
　　
　　鬼鲛跟我打了招呼，就出去了。
　　
　　我的心情不好，在面对这个人的时候，却发不出脾气来。
　　
　　“你看起来除了长大一些，几乎没什么变化。”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“你还是老样子，耐性不好。”
　　
　　“你的名字？”
　　
　　“你这些年过得看起来不错，也有朋友了。”
　　
　　“名字？”
　　
　　“鬼鲛说你现在还在读书，真是不敢置信。”
　　
　　“……”
　　
　　“你那时候还说过不想离开木叶呢，看来谁都会变呢……”
　　
　　“……”
　　
　　“我好多年都没有回去过了，那件事过后再也没有回去过，我到现在仍旧对那个地方又爱又恨，你说好不好笑，鼬？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，你也应该恨我的不是么，鼬？虽说是不得已的，我也算背叛了你，离开了你，没有遵守承诺，永远和你在一起……这一生，真好像是闹了一场笑话，倒不如当初死了干净呢！你说是不是呢，鼬？”
　　
　　“……”
　　
　　“鼬，鼬，宇智波鼬……我们是不是再也回不去了呢？你看看我，现在人不像人，鬼也不像鬼，留在世上整日懊悔，死去的时候竟然连地府也不愿意收……你想问我的名字，是要问我现在的名字还是过去的名字呢？”
　　
　　我终于看向他，那张陌生的脸是那么苍白，如纸一般，瘦骨嶙峋的，那么脆弱。我望着这个人，心里阵阵的刺痛，他是谁呢？他还是很多年前那个跳脱飞扬面目神采的那个人么？那个人虽然也爱说话，很爱笑，但是他从来没有那么自暴自弃，也从没有那么绝望过，他总是乐观着的，微微笑的，对生活充满了热情，对外面的世界充满了憧憬。
　　
　　“呵呵，你现在看我的眼神居然是陌生的，鼬，我做梦都没有想到这一天……我和你再见面竟是这个样子的……”
　　
　　“我现在的名字叫做上杉若水，所谓的父亲给我取的，不错的名字吧？跟我以前的名字还有个字一样呢！而我过去的名字，你已经猜到了不是么，鼬，你就是想要我亲口承认，怎么，连自己曾经的哥哥都不认识了么？”
　　
　　他眨了眨灰色的眼睛，嘴角带着愉快的笑意。
　　
　　曾经那么熟悉的，止水。
　　
　　这会儿却那么陌生……到底是谁变了呢？
　　
　　是鼬，还是止水。
　　
　　止水，止水。
　　
　　鼬，鼬。
　　
　　十一
　　
　　所有的时光逝去了，都无法再回去。那么多的梦想和承诺逝去了，再怎么寻找，也不能全部找回来。孩童时代的一切像是一场充满了迷惘的梦，模糊而忧愁，等待长大，等到真的长大了，一切早已经面目全非。
　　
　　“你憎恨木叶，憎恨家族么？”我问，“止水？”
　　
　　“怎么不恨！怎能不恨！恨！恨，恨……只是一开始的时候恨罢了，后来就不那么恨了，反而想念它们。那时候非常讨厌它们束缚着我不让我出去，现在出来了，却发现外面的世界真的没有想象中那么好。木叶，宇智波，它们几百年都是那样，耐得住寂寞，腐烂中还带着生机和平静，我现在倒有些佩服它们了……”
　　
　　可是却再也回不去了……
　　
　　他没有说，我却知道，心里十分明白，不光他回不去了，我也回不去了。他还是止水，我曾经的哥哥，可是他也不是止水了，他只是一个拥有止水记忆的人，一个对我来说陌生的人。
　　
　　止水已经死去，长埋在木叶的土地里，前几日的夜里我才去看过，他在宇智波家族的墓中静静的安息着，再也没有人能够打扰到他。
　　
　　止水不会回来了，在我面前的这个人，是一个叫做上杉若水的人，他苍白消瘦，眼中带着止水不曾有过的灰败和绝望，是一个被生活和梦想折磨得不成样子的人。我同情他，却怎么也无法生出对于止水那样的亲近和爱慕。
　　
　　“想回木叶看看么？”
　　
　　“木叶啊？不看了，不看了……这些年我只想着有机会见到你就满足了，现在心愿已了，我也该跟过去告别，重新开始我自己的生活了，我现在是上杉若水，而不是宇智波止水了。宇智波鼬，我可以和你做个朋友么？”
　　
　　这个人伸出同样苍白瘦弱的手，递到我的面前，他的眼里带着乞求。
　　
　　我望着这只手半晌，伸出自己的手来。
　　
　　“你好，当然可以。”
　　
　　这是一个幼稚的甚至有些卑微的梦，将全部的过去亲手隔断，却怎么也舍不得最是甜蜜的那些，于是只好重新开始，妄图保留那么一些的羁绊，不至于让过去太过空白。在我面前的就是这样一个人，他对于我来说，有些熟悉有些亲切，有些距离感有些陌生，他曾是我思念了五年的人，可是他也是一个从来不曾在我的生命里出现过的人，而且最微妙的是，他非常的了解我，是我最熟悉的陌生人。
　　
　　如果没有鸣人，我会愿意和他重新开始。
　　
　　可是鸣人存在着，他不仅存在着，还那么热烈的，来势汹汹，将我的生命搅成了一锅乱七八糟的浑水。尽管他自己可能不是很明白，而且还有那么一些的抗拒，但是我又怎么甘心什么也不做就放过他？那天晚上，我的确没有给他选择的余地，那就是我真实的想法，即便他给了我否定的答案，让我深受打击，可是我又怎会是那种受到打击就退缩的人呢？
　　
　　只能说，鸣人他太不了解我了。
　　
　　我说过了，他年纪还小，而我时间也多，所以，我愿意等。
　　
　　上杉若水虚弱的一笑，躺下了。
　　
　　我坐在一边看了他一会，才静静地走开。
　　
　　十二
　　
　　“恭喜你以最后一名考上高中。”我说，对着鸣人举起了手中的杯子。说实话，我真的没想到他居然能考上和佐助一样的高中。
　　
　　实在让人意外。
　　
　　“喂喂，那算什么恭喜！”鸣人叫道，“你只需要恭喜我考上高中就行了，不用说那个最后一名。”
　　
　　“吊车尾就是吊车尾，走到哪里都是万年不变的吊车尾，以吊车尾的成绩上了初中，没想到又以吊车尾的成绩考上了高中。鸣人，我都觉得你的人生就是一场悲剧了，真替你感到悲哀！”佐助说。
　　
　　“你胡说八道什么？混账佐助！不管是多少名，考上了就是考上了，这是实力！”鸣人争辩，对着佐助吼道。
　　
　　“好啦好啦，”卡卡西打着圆场，“佐助，别笑话鸣人了，鸣人说得没错，这是他的实力，当然也有你哥哥的功劳。不管怎样，今天我们是为了庆祝你和鸣人考上了同一所高中，以后又是同学了，多好的事啊！对不对，鼬？”
　　
　　我无所谓的点点头。
　　
　　“今天在座的有两位是未成年，不能喝酒，所以我只买了果汁，来，一人一杯，先干了！啊，你们继续吵，不用顾忌我。”
　　
　　“你都那么说了，谁还吵得起来啊！”鸣人说道。
　　
　　卡卡西笑眯眯的点了点头，举起了杯子。
　　
　　“呵呵，时间过得真快啊，几个月前还在担心鸣人考不上高中，所以请了鼬做家庭教师，这会儿结果就出来了，鼬，到底还是你最厉害！鸣人，好好谢谢你的鼬老师吧！”
　　
　　我狠狠地呛了一下。
　　
　　鼬老师？鸣人要是那么喊我，也满有味道的……
　　
　　“……谢谢你啦，我敬你一杯，鼬。”鸣人笑道，像模像样的举起了手中的杯子，“不过不要指望我喊你鼬老师……”
　　
　　你已经喊了……
　　
　　我的心情很有些不好。鸣人上了高中固然不错，我却再没有理由呆在他身边。也罢，世上本就没有两全其美的事情，鱼和熊掌自然不能双得。
　　
　　匆匆吃了几口菜，我就说道：“学期末了，我还有些事情，先回学校去了，我已经买过单了，你们好好吃，回头见！”
　　
　　我捡起包，匆匆离去，颇有些逃难的味道。
　　
　　在门口，鸣人叫住了我。
　　
　　“什么事，鸣人君？”
　　
　　“你还会回来吗？不知道为什么，我感觉你好像不会回来了……”
　　
　　“你想太多了，鸣人君，我说过会等你，就不会真正的离开。”
　　
　　“可还是会离开不是么？”
　　
　　我弯起了嘴角。
　　
　　“鸣人君，你希望我留下来么？”
　　
　　“如果我这样想，你会留下来吗？”
　　
　　我沉默的望着少年，半晌，“鸣人君，你记着，我从未离开。等到再见的时候告诉我你的答案。时间差不多了，鸣人君，再见。”
　　
　　我头也不回的离去。
　　
　　将长长的长长的时光，好不留恋的抛弃在脑后，很久很久都没有再想起。
　　
　　但是，那些时光它们总是存在着，在我看不见的角落里，静静地，静静地，开放，如同时令的花儿一般。
　　
　　那不是结束，而是开始。
　　
　　十三
　　
　　那个夏天过得很快，秋天也匆匆而逝，在漫天黄叶的叹息中渐渐地远去，迎来了一个较往年来说温暖的冬天。
　　
　　我知道，十五岁的年纪，就体验到一切成人的辛苦，为着一个飘渺虚幻的承诺付出全部的人生，并不是件明智的事情。爱情这样的情感对于鸣人来说，实在还很早。
　　
　　所以，我选择了离开，只给他留下一些足够刻骨铭心的记忆。
　　
　　倘若他还能记起，就是我的幸福。
　　
　　即便他早已忘记，他也曾是救赎的药，让我已经结束了的整个少年时代不再那么痛苦。
　　
　　这是最后一年了呢，我最后的学生时光。
　　
　　东京大学风景不变，只是年年都会送走一些旧面孔，迎来一批新面孔，而所有的模式，每年都会上演一遍。说不上是新颖还是老套，因为对于新人来说，即便已经老掉牙了，也是新的。比如国文系那几个出演话剧的，几个话剧来来回回上演了许多遍，最初还有人能掉下一两滴眼泪，以为捧场，第二遍的时候，就连掌声也吝于贡献了。
　　
　　然而日子总是要过的，即使没有鸣人。虽有烦恼，也并无可怕。
　　
　　整日无事人一般，把所有的时间都泡在了图书馆里，也不想回家去。佐助这次似乎很能理解我的心情，没有催我，也不计较我之前的事了。妈妈也没有打电话来。
　　
　　当一切又回到之前的生活模式以后，我忽而发觉这种生活是多么的单调和苍白，让人完全提不起兴趣。没有心思吃饭，没有心思睡觉，只是单调的重复着翻书的动作，却不知道书里面写了什么。
　　
　　迪达拉也不知为什么，忽然对木偶产生了兴趣，从外面带了一些回来，有时候又要拉着我一起去。去了之后才明白，他当然不是对什么木偶产生兴趣，而是对那个做木偶的木偶店主人产生了兴趣。那个人看起来很年轻，模样俊美，有一头非常漂亮的红发。
　　
　　我正感到失落，自然不想看到他们，所以再没有去过。
　　
　　我很想念鸣人。有时候也会回家去，佐助早就不计较我对他的伤害了。对于这样的佐助，我觉得愧疚，我确是不配做他的哥哥，因为我竟没有为他着想过，他就自己成熟了。我喜欢鸣人的事情，似乎对他也有那么一些的影响，因为他从来不在我的面前提起鸣人，也不吵着要睡我的房间了。鸣人的消息，佐助只字不提。我不知道他是在同情我，还是故意为难我，总之，鸣人从此消失在了我的生活中。
　　
　　鸣人那么短暂的出现在我的生活里面，却轻易的占据了我的全部，让我忘记了止水，忘记了佐助。
　　
　　在最后，他提出挽留我的话，让我那么欢喜，觉得再也没有遗憾。
　　
　　于是我不断地提醒自己，我会等待，等到鸣人真心愿意喜欢我。
　　
　　时间无限期。
　　
　　我会等待他长大，到时候亲自向他确认他对我的感情。我尊重他的任何选择，我希望能给他带去快乐和幸福。
　　
　　我这样想着，就发现自己已经坐在了“晓”公司豪华的办公室里面了。
　　
　　原来已经过去了四年。
　　
　　【第四部分，药，完】
　　
　　【第五部分，明天】
　　
　　一
　　
　　死水一般的四年，回想起来，竟不知道自己都做了些什么。
　　
　　佐助考上了和我一样的学校，东京大学。我照例的宠溺着他，他却很少再跟我撒娇，也不再黏着我，说到底，他已经长大。他仍然朝着我的方向继续努力着，却做出了要超越我的姿态。他那么自信着，生活似乎挺精彩。
　　
　　我没有向他问过鸣人的事情，也没有刻意留心鸣人的去向，所以直到现在，我竟不知道他在哪里。偌大的城市，过千万的人口，茫茫的世界，像是完全消失了他的身影。我感到难过，却只是忍耐着，我知道总有一天，他会到来。以一种出乎我意料的方式出现在我的面前。
　　
　　我这样相信着。
　　
　　我越来越喜欢往高架铁桥跑去，一个人，有时候是很早很早的清晨，有时候是黄昏，因为这些时候，它们总是很美，东方或者西方的天空铺满了彩色艳丽的云朵，铺天盖地的，非常妖娆而美丽。
　　
　　我记得很久很久以前，有一个陌生而熟悉的周末，我带着鸣人从这里走过，那个时候，正好就是黄昏，夕阳流连在最后的时刻最后的天空，久久没有落下，那些鲜红艳丽的色彩留在鸣人的眼睛里，异常的绚烂而动人。
　　
　　鸣人望着那片金红色的落日余晖，他的眼睛里闪着惊叹赞美的光芒。他不知道，其实在我的眼里，他的眼睛真的要美得多，比这些年我所见过的所有的朝霞和晚云都要耀眼得多。
　　
　　春天已经结束，迎来了夏天。
　　
　　我二十四岁。
　　
　　我二十四岁了，正是一个男人朝着自己的事业不断努力的黄金时段，然而我因为自己的材质和斑的从旁提携，已经站在了同龄人所仰望的事业的顶峰。
　　
　　然而我总是时时想起少年时的梦，那么单纯的，那么透明的，有些可爱，有些天真的，几乎不像我自己的，那个有些叛逆有些奇怪的宇智波鼬。
　　
　　那是我么？我想。
　　
　　那就是我，如假包换。我想。
　　
　　因为只有我自己才记得，我是谁，我做过什么，我承诺了什么。
　　
　　我向一个和我弟弟佐助一样大的少年做出了爱情的邀请和等待的姿态，以期待一个能够使我的人生圆满起来的幸福。
　　
　　大概就是幸福吧，我想，那样的甜蜜的某些东西，温暖、拥抱，亲吻，或者别的什么的……如同每个季节里开放的花儿，如同每种天气里变化万千的云朵，那些阳光照在水面上照在露珠上照在花朵上照在树叶上，所能够激起的一切的优美的光线和晦暗的影子。
　　
　　和一切一切美丽的千奇百怪的颜色。
　　
　　鸣人是个奇怪的男孩，而我，不小心迷恋上了那些奇怪和温暖。
　　
　　没错，就是温暖。
　　
　　纯粹、透明，天生的善良和永不放弃的勇气，永远的纯真和烂漫……好吧，扯远了，说到底就是，我喜欢鸣人，所以绞尽脑汁的对他进行赞美。
　　
　　――他只是一个有些普通的、命运奇特的少年。
　　
　　而约定的时间，已经到了。
　　
　　二
　　
　　他在哪里呢？我有时候也会试着猜想，但是总没有答案。也或许是下意识的不愿意去想他在什么地方，他在做什么，他能够做什么，所以总不知道。
　　
　　等待是件充满煎熬的事情，心里有时候也会生气，也会烦躁，但是一想到苦尽甘来的美好，便不怎么计较了。而且我向来也很有耐心，愿意为了这件事情付出时间，因为他值得这样的等待。
　　
　　我不知道最后见到他的时候，他会给我一个怎样的答案，但是这又有什么要紧，我不觉得此生还会爱上第三个人，我会坚持到他点头。而且在我看来，鸣人他心中对我并非一丝情感也没有，从他最后的挽留中他的眼神里我看到了。
　　
　　那个算不上愉快也算不上忧伤的黄昏，我在他的注视下踏上了大巴，夕阳在他的眼睛里留下了最后的温暖，橙色的，使他的眼睛隐隐流露出美好的温情，令人难忘。我总是时时的想念那个时刻，美好而令人沉醉，带着希望。
　　
　　我说不清自己为什么就选择了那个时候离开，将彼此的时光都停留在那个夏天那间亮着温暖的闪着晕色光的小屋子里。我知道我明明有机会在鸣人考上高中的时候彻底的攻占的他的心拥有他的爱。
　　
　　可是，他只有十五岁。
　　
　　把他永远的束缚在十五岁的时光里，让他在那样的一个年纪里体验成人的辛苦，我舍不得，因为我明明非常清楚那样的痛苦和煎熬，又怎么舍得他那样的沉陷下去呢？我是冷酷的，很久都是孤独的一个人，没有所谓的朋友；但是我也是温柔的，对待感情执着而全心全意。
　　
　　止水放弃了我，我放弃了止水，一切就不可能再回来。但是那时候鸣人他就在我的身边，让我的心为之跳动，情为之付出，心甘情愿。
　　
　　只是那样短暂的时光，只是那样美丽的时光。
　　
　　我看了看手表，已经过了五点，该下班了。于是收拾了一下桌子，关上电脑，锁好门窗，走了出去。
　　
　　外面的天气有些热，因为是夏天，即使已经五点多，太阳还是斜斜的挂在天空，散发着微微的余热。地上是一些被拉得长长的细瘦而模糊的影子。
　　
　　街上有些热闹，正是下班的时刻，行人的脚步声，聊天声，还有高声打电话的声音，以及汽车的轰鸣声，按动喇叭的鸣笛声……交汇成了许多年不变的熟悉而热闹的仿佛生活一样的东西，教人心烦的同时却忍不住去想，大概吧，这就是生活的声音。
　　
　　我信步沿着街道慢慢的走着，住的地方离公司很近，走上一刻钟就到了，所以我即便有车也从不开，也不再挤公交和地铁，悠悠然走回去，未尝不是件愉快的事情。
　　
　　街角的那家蛋糕西饼屋今天不知道又推出了什么样的糕点，我有些期待，而它也几乎从未让我失望。甜点一直是我的嗜好，许多年都不曾改变，我好像永远也舍不得忘记那种淡淡的带着甜滋滋味道的松软东西。
　　
　　昨天在那家店里定制了蛋糕。今天可以提回去，顺便买些其他的东西。
　　
　　明天是周末。
　　
　　而明天是我的生日。
　　
　　三
　　
　　我已经对所谓的生日惊喜完全绝望，因为想不起还有谁会记得我的生日。
　　
　　妈妈总是记得的，所以会打电话来说生日快乐或者干脆催我回去，她总是做满满的一桌子的好吃的，等我回家去。不可理解的是，最近两年父亲竟然也会在桌子旁边等待着，实在是不知道该惊还是该喜。佐助偶尔也会被妈妈叫回家，被迫送上一件小礼物，这样我已经心满意足。至于其他人，还是算了吧。鸣人那样粗心的样子，未必想得起来还有生日这回事情。
　　
　　正好又是周末，所以，今年照例得回家去。
　　
　　晚上我随意收拾了东西，就开车回去。说起来，年年的生日好像都是我自己给自己买蛋糕，虽说总是自己吃，而且已经习惯，可是总觉得有些孤芳自赏不近人情的味道。当然我绝对不指望迪达拉或者鬼鲛更或者斑来陪我过所谓的生日，那样我可能吃不下去的。
　　
　　佐助对我的崇拜不似幼年那么盲目，到底十分尊重我，所以我对他的礼物多少有些期待。如果这个世上除了鸣人还有谁能让我甘心等待让我感到快乐，就只有佐助了。
　　
　　妈妈不算在其中，她不一样。
　　
　　十三岁之前的岁月，我几乎把修行以外的所有时间都耗在了佐助的身上，所花费的心血所付出的精力绝对不小，至今想来，竟有些费解，不明白自己那个时候为什么对佐助那么上心。或许是因为没有同龄的朋友，觉得孤独了吧，下意识里竟想着培养佐助，让他陪着自己。这个想法幼稚而天真，却是我唯一能够想到的理由。
　　
　　一晃许多年过去，许多事情早已经物故人非，我也不再那么天真了。佐助还是那般模样，越长越好看，身边许多人围着，男孩子女孩子都有，我知道。
　　
　　这样想着，我就开车绕了一下，去了佐助的学校，东京大学，我曾经的母校。
　　
　　半道上给佐助打了电话，问他回不回去，回去的话我就去接他一同回去，佐助在电话里无所谓的应了声，就挂了电话。电话那边似乎有些吵，不知道他在做什么。虽然没有刻意关注过，我也知道佐助实在比我当年努力的多，也比较高调，进校没多久，竟成了学校里的风云人物。
　　
　　这是不是该叫做青出于蓝而胜于蓝？
　　
　　把车停在了学校门口，打电话给佐助告诉他我已经到了，佐助说他一会就到。我就在车旁边等着。校门口许许多多学生来来往往的，都对着我行注目礼，我略感不自在，仿佛成了供人观瞻的猴子。
　　
　　幸而没等多久，就看见佐助小跑步过来，斜跨着黑色的背包。这个样子让我觉得有趣，这才是学生的样子啊。我远远地对着佐助笑过去，伸出了手，放在他背着的包上，故意靠近他，气息暧昧，然后就听到远处近处一片抽气声。
　　
　　佐助皱着眉头打掉了我的手。
　　
　　“大哥，你玩什么花样？你以前可从没来学校接我。”
　　
　　“这次不是来了么？”
　　
　　我伸出手，摸了摸佐助凌乱扎手的黑发，满意的看到少年的耳朵微微泛红。
　　
　　“大哥！”
　　
　　“呵呵，上车吧！”
　　
　　车上，我握着方向盘，一边侧过头问佐助。
　　
　　“之前在做什么，怎么那么吵？”
　　
　　“没什么。那时候在宿舍楼下，水月和香磷不知道为什么吵起来了。他们经常这样，看着像情人又不是，总之十分无聊。”
　　
　　“这样啊。佐助有没有恋爱？”
　　
　　“没有，无聊，没意思。”
　　
　　“呵呵，没经历过怎么知道没意思？”
　　
　　“那大哥觉得鸣人有意思么？”
　　
　　“有啊，”我说，扫了一眼外面的风景，微微眯起了眼睛，“非常有趣。”
　　
　　四
　　
　　今年的生日聚会上竟然真的有了“惊喜”。
　　
　　桌旁坐着的，不光有妈妈爸爸、佐助，还有一个陌生的女孩子，一看这阵势，我立刻便明白了，知道怕是躲不过。
　　
　　我满头黑线，哭笑不得。
　　
　　佐助还是面无表情的，从进家门开始就一句话也不说了，似乎准备将缄默坚持到底，连一句生日快乐的话也不讲了。
　　
　　女孩子倒是自来熟，微微笑着，一派自然大方，说起话来清晰而清脆，似乎是个大家闺秀。她被安排坐在我身边，时不时的对我浅浅一笑，温柔娴雅。
　　
　　她说她叫安藤夏子，她说她是我在东京大学的学妹，她说她曾经给我洗过衣服。于是妈妈说缘分是早已经天定了的，这孩子挺好。
　　
　　我很想学着佐助，保持缄默，一言不发。然而今天我是主角，无论如何得说一两句哄哄家长开心，逗女孩子玩笑。
　　
　　生日聚会硬生生的变成了相亲宴会，我心里也有几分不快。不好让妈妈失望，也不好让女孩子难看，只得赔笑，等事后再跟她解释。我喜欢的是鸣人，这件事已经成为定局，更不可能娶妻子了。
　　
　　幸而父亲看起来并不如妈妈热心，当年的事情，他大抵知道，从而早已明白我的选择，应该不会逼着我成婚。但是他也似乎并不反对，眼观鼻鼻观心，安静的坐着，也不发一言。好好的一顿饭愣是让我们父子三人弄得沉默而不快。
　　
　　好不容易熬到晚宴结束，作为礼貌，我必须亲自送女孩子回去。走出家门的时候，我又看了一眼犹自沉默着的佐助，他也望着我，眼睛墨黑，似乎有些沉重。我心中不安，只是朝着他点了点头。
　　
　　车子在夜色中驶出了木叶，朝着东京都市里开去。安藤小姐说她全家也是木叶的，小时候在木叶长大，后来才举家迁出了木叶，搬到了都市里，但是一直都很喜欢木叶，时常回来看看。
　　
　　“鼬君，今天贸然而来，实在对不起。”
　　
　　“没什么，安藤小姐，谢谢你来参加我的生日聚会，我朋友不多，一般都是和家人在一起。”
　　
　　女孩子犹豫了一会儿，终于开口道：“鼬君，我知道今天不说的话，以后大概再也没机会说了。我，我喜欢你！从小时候就一直都很喜欢你！甚至还为了你考上和你一样的学校，这么多年也不能忘记，这次终于鼓起勇气来找你……鼬君，你愿意我做你的女朋友吗？只要你答应，就绝对不会后悔的，我一定不会让你失望的！鼬君――”
　　
　　“安藤小姐――”我打断她的话，将车停在路边，车子里一时间静默了下来，女孩含泪望着我，双目闪着期待和爱慕，我熟悉这样的表情，却不能予以回应。她来得太迟了，我的人生早已经颠覆，在一条称得上扭曲的道路上行进了。
　　
　　“安藤小姐，你冷静一下！”我说，“真的非常抱歉，虽然理由很老套，但是我真的有了自己喜欢的人。”
　　
　　“但是你这几年一直是单身……”
　　
　　“我在等他！”我说，“我承诺给他时间，他很快就会出现。”
　　
　　“是迪达拉学长吗？”
　　
　　我愕然，惊讶的不是她认为我喜欢的是迪达拉，而是迪达拉是个男人，她居然也能接受，“你怎么会认为是他？我们一直都是朋友！”
　　
　　“可是当年你们看起来一直都是在一起的啊――”
　　
　　那可真是天大的误会。我想，心中释然了。不管她怎么误会，只要她愿意放弃就够了，横竖我不会喜欢迪达拉。
　　
　　送走了女孩子，回到家里，妈妈看起来有几分失落，一腔热心并没有得到预期中的回应，她当然是有些难过的。
　　
　　“鼬，你跟我说你是不是已经有了自己喜欢的女孩子？这孩子看着不错，你怎么无动于衷啊？”妈妈问，眼睛里含着忧虑。
　　
　　“妈妈，对不起，我是有了喜欢的人。”我说。
　　
　　“哪家的女孩啊？回头带家里看看……”
　　
　　“妈妈，”我说，轻声叹息，“以后不要再做这样的事了，我喜欢的从来都不是女孩子，许多年前你不是已经明白了么？”
　　
　　五
　　
　　在家里呆了一整天，陪着妈妈闲话聊天，也没有做别的什么事情，只是围着巨大的宇智波的族地转了一圈，散步。于是遇到一只猫。
　　
　　木叶对于我来说，爱的痛心和迷信，有时候竟以为木叶的东西全是别致的，与众不同。然而倒底是我的想法错了。木叶的猫，尤其是是野猫，并无半分别致，和世界里其他各国各处的猫，没有什么不同，尤其是野猫。都很肮脏，而且叫声凄厉。
　　
　　我对猫的感情颇有些复杂，说起渊源来，还是归咎于宇智波。宇智波的标识，是一把颇为有趣的团扇，一半红一半白，团扇的威风历史伟大传说在族史里面记得清晰。但是宇智波的宠物，姑且称为宠物吧，大约应该叫做守护神之类的，就是猫。
　　
　　据传说先祖时代有什么人跟猫族签了契约，从此猫便开始听从族人的召唤，随时随地出现。我对猫的喜爱，并非是从看到猫事开始的，而是小猫这种生物，其实很可爱。小小的，软绵绵的，而且温柔乖巧，只要不惹到他，一定安全温驯。我小时候迷恋族史崇拜先人，以为只要召唤了，就真的有猫的出现。
　　
　　于是有一天，趁着大人们都不在家，在地上画起一圈所谓的符咒，开始召唤起猫神来。佐助含着奶嘴在地上爬来爬去，傻愣愣的看着，最后只是坐在一边，眼神清澈的看，那黑白分明的眼神，让我记忆了许久。
　　
　　我嘴中念念有词，乱七八糟至最后自己也不明白，然后往地上狠力一拍，手掌顿时痛得难受，佐助哇哇的叫起来，拍着手。地上冒了一堆烟，我心中兴奋，以为这是猫神即将出现的标志。但是烟雾散去了，地上还是那个古怪的符阵，并无猫神的出现。心中的失望可想而知，从此就对猫不怎么待见。因为它不但背叛了我，仿佛还背叛了整个族人，是为罪大恶极的罪人。
　　
　　但是猫到底还是无罪的。族史怎么样，我现在早已经不计较。先祖时代的猫，也许真的立过功劳，但是现在的猫的确是普通的。所谓的猫妖猫神之类的，大抵还是传说。
　　
　　小猫是黄色的，眼睛一黄一绿，跟我对上了。它紧紧追随着我，走到哪里跟到哪里，赶又赶不走，拿食物引诱也不上当，实在难缠，不知道它看上了什么。我的动物缘一向不怎么好，这时候粘上了一个，不觉得受宠若惊，甚而怀疑它真的是传说中宇智波族的契约猫。但是用其他的方法试探，它却是听不懂人言。
　　
　　最后置之不理，它跟着我回了家。妈妈一看就笑了，她说：“这猫倒是有趣，除了你和佐助，它谁也不亲近。”
　　
　　“这是佐助养的猫？”
　　
　　“不是，它是野猫，不知道为什么只缠着佐助，我喂它东西吃的时候，它才靠近我，如今你回来了，它倒是黏上你了……呵呵。”
　　
　　我于是无语，几乎怀疑就是当年我试着召唤却没有回音的猫。幸而猫不是很脏，或许是有谁给它洗澡吧。然而被它缠着，也十分不方便。
　　
　　妈妈递给我一个狐狸玉坠，她说：“我前日去了梵音寺许愿，这是我为你求的，这狐狸也蛮可爱，你戴着吧。”
　　
　　我接过来，冰凉的感觉，犹带着檀香。心中一动，想起了曾经听过的那悠扬而渺远的钟声，让人感到心中涤荡，灵台清明。
　　
　　还有一只和这小狐狸相似的鸣人君。
　　
　　明天，我想。
　　
　　我开车回公寓里去。正是一天的早晨，城市里还不是很热闹。穿着制服的清洁工来来回回洒扫着，打点着整座城市。我抬头向着高楼林立的街道的深处望去，是无边的延伸到底的青墨色，有种身在古城的错觉。
　　
　　也有晨练的人们，或者慢跑，或者伸臂扭腰，看起来很精神。
　　
　　太阳还是朦胧着，默默的从东方的天空缓缓地升起，它的光辉不断地投向整片大地，带来了人间的光热。
　　
　　又是一个静谧而安详的清晨，又是一个晴朗多姿的热闹的夏日。
　　
　　六
　　
　　梵音寺古老、质朴而肃穆，带着时光刻下的痕迹，斑驳陆离。随着日光的垂落，越发显得沧桑。这个时候，往日的古寺大抵应是沉寂的，然而今日却是不同的：它异常的热闹。
　　
　　而且随着金红的落日不断地消失远去，它更加的热闹。听不见草丛里微微的虫鸣，听不见归巢的鸟儿呼朋引伴的清脆叽喳，听不见僧人们口中念念有词的诵经声音。这是属于夏夜的别样的纪念，宛如七夕。
　　
　　热闹、别致而充满夏日的风情。
　　
　　黑猫的面具在脸上套着，只余下一双眼睛露在外面，微带笑意的打量着热闹的夏夜祭祀。这种将自己包裹起来带着神秘的感觉令人感到新奇和有趣，有种将自己剥离人间的错觉。
　　
　　远远近近的辉煌的灯火将深黑的夜晚点亮，将人们的笑脸映在明亮温暖的火光里。
　　
　　夏天的盛宴呵。我心里想，真是丰盛至极。日间在寺院里坐了一整天，听着耳边不断的诵经礼佛声音，心中静寂如远古的洪荒，一片荒芜。
　　
　　安静，安静，而且寂寞。我知道僧人们是不会有这种感觉的，只有心中带着思念的人才会觉得苍白、落寞。
　　
　　在落日即将消失的时候踏出了庙门，迎面而来是辉煌的灯火，和喧闹的说笑声音。于是买了一个黑猫的面具戴在脸上，慢慢地在人群里走。一身正式的西装打扮在来往身着浴衣的人群里格外突兀。
　　
　　身上的檀香还未散去。
　　
　　把手插在裤兜里，随意的浏览着小摊上的商品，遇上中意的，就买下。
　　
　　一阵风从耳边刮过，仿佛还带着小狐狸狡黠的嘻笑。
　　
　　“帮忙躲一下！”
　　
　　借着灯火下深黑的影子，狐狸面具的金发少年紧紧地抓着我的西装躲在我的背后，偷偷看向不远处追随而来的几个少年。
　　
　　“喂，见过一个戴着狐狸面具的家伙吗？”一个十三四岁的戴着风镜的少年问。
　　
　　我指了指前方拥挤的人群。几个少年立刻追去了。
　　
　　狐狸面具等着他们走远了，才冒出头来。金发微微长了一些，散在两颊和耳前。
　　
　　“啊，躲过了呢！谢啦！”
　　
　　“不客气。他们很麻烦么？”
　　
　　“没有没有，只是在打赌，输了的话我的荷包就空了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“不过你救了我，也拯救了我的荷包，不如我请你吧！”
　　
　　“请我做什么？”
　　
　　“请你吃啊！你看这里难得这么多好吃的，不好好吃一顿怎么行？把钱花在木叶丸他们身上太可惜了！”
　　
　　“请我吃花钱难道不觉得可惜么？”
　　
　　“啊――是挺可惜的！不如你请我吧？看你这身行头，像是有钱人。”
　　
　　“我今天没带钱。有钱人只刷卡。”
　　
　　“小气！算了，谁让我欠你呢！一起补回来就是了。”
　　
　　“欠我的可不是这么补得，少年。”
　　
　　“我管你！呃――好吧，算我欠你的。你吃什么？我请！”
　　
　　我指了指不远处的三色丸子和章鱼烧。
　　
　　“哦，还不算贵。暂时还请得起。”
　　
　　“那得看买多少了。”
　　
　　“……”
　　
　　买了一些包好，我们朝高处走去。离人群远了一些，草丛里的虫鸣声微微能够听得清楚了。这里的灯火稍微有些黯淡，白天里青绿的草地转而变作一团乌黑了，看不出颜色。
　　
　　知道一会儿还有烟火大会，所以找了个比较方便于看烟火的地方。坐下来，拿掉了面具，开始吃东西。
　　
　　“喂，鸣人君，怎么认出我了？”
　　
　　“你穿的这身简直是鹤立鸡群，都不知道是不是故意的。”
　　
　　“难道不好看么？”
　　
　　“好看，非常好看！简直好看极了！没注意到那群大姐姐小妹妹老姑婆欧巴桑都朝着你看么？哼。”
　　
　　“你也挺可爱，真的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我上午就来了，一直在寺院里，没注意到今天是夏夜祭祀。听说夏天的时候这地方晚上很招妖怪的喜欢，他们往往变作人类混在人群里凑热闹，谁也分不清。”
　　
　　“喂，真的假的，不要这么吓人啊！鼬――你还是一样的恶劣！”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　七
　　
　　相逢在这样的夜晚是件美丽而又浪漫的事情，我的心中充满了重逢的喜悦和欢快。
　　
　　远处有一些中年或者老年的人弹奏着古老的乐器，叮叮咚咚的，婉转流畅，充满了风味。也有少年的男女随着音乐起舞，脚步欢快而富有节奏，他们的身姿在灯光的照射下，化作了翩飞的跳动的影子。
　　
　　食物的香气美好而诱人。
　　
　　飘渺的歌声远远近近的传来，化作了夏夜里浮动的雾气。
　　
　　烟花伴着掌声欢呼声在高高的高高的天空里展开了流苏火影一般的美丽光环，鲜艳妖娆，转瞬即逝。
　　
　　一朵又一朵，一朵又一朵。
　　
　　满天飞。
　　
　　那么美。
　　
　　那些转瞬即逝的烟花映在鸣人的眼睛里，那么美。
　　
　　“真漂亮啊，是不是，鼬？”
　　
　　“啊，还不错。”
　　
　　不错的美丽，不错的重逢。无论我有多少思念，无论我有多少想念，这个于我来说意外的夏夜，都给了我太多的惊喜。
　　
　　“这几年过得好么？”我仰头望着绚丽的天空，淡淡的开口问道。心里有着一丝不太真实的感觉，仿佛这只是一场梦，一个虚幻的梦境。
　　
　　身边沉默了一会儿。我静静地等待着。远远近近的所有的声音都变得不再清晰，朦朦胧胧的，听不真切。
　　
　　“……不怎么样。”闷闷的回答。
　　
　　“怎么，不开心？”我笑问。
　　
　　“开心极了！”鸣人忽然说道，有些咬牙切齿，“好极了！”
　　
　　但是这声音，怎么听着都不觉得像是开心。为了证实我的猜想，我转过头，看着烟花的色彩映在他的脸上和眼睛里，真的有些晦暗不明。
　　
　　鸣人狠狠地瞪了我一眼。
　　
　　“我过得好不好，你难道关心？”
　　
　　“我关心，非常关心。”
　　
　　“那你为什么不找我！？”鸣人的声音很大，有些尖锐，惊得周围不远处的一些人侧目看过来。然而随即变得低沉、沙哑，“你为什么不来找我……”
　　
　　我僵住了。
　　
　　我为什么不去找他。我在等待他长大。
　　
　　他希望我去找到他。他在等待我。
　　
　　他也喜欢我，对么？
　　
　　我忽然狠狠地拉过鸣人，把他拥在怀里。怀中的躯体温热而柔软，黑暗中有些黯淡的金发蓬乱而富有生机。他窝在我的怀里。我的怀里拥抱着全世界。
　　
　　“我以为你要放弃了。”
　　
　　“我以为你不喜欢我了。”
　　
　　“你走后我发现我对小樱就不那么热心了，虽然她一直喜欢的都是佐助。”
　　
　　“我一直等你回来找我。”
　　
　　“鼬。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　没有比这更令我满意和满足的答案了，我想。我真的已经拥有了全世界，在这一刻里，在这以后的所有时光里，在我的一生中，在我的未知的生生世世里。许下诺言后，好像真的可以山盟海誓天荒地老了。
　　
　　“对不起，我一直在等你长大。”
　　
　　“我从来都没有变过。”
　　
　　“我从未想过放弃。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“我一直一直都很喜欢你。”
　　
　　全世界的灯火和烟花一瞬间亮了，在这一刻，无与伦比的美好。
　　
　　“你还要抱多久？”
　　
　　“到你不难过了为止。”
　　
　　我说。
　　
　　我想。
　　
　　即使不难过，也要抱下去，直到永远。
　　
　　鸣人的脸颊贴在我的胸口，温暖的；蓬松的金发扎着我的下巴，带着勃勃的生气。
　　
　　鸣人扬起了白皙的面颊，湛蓝的眼睛望着我。粉色的唇瓣近在眼前。
　　
　　我毫不犹豫地吻了下去。
　　
　　八
　　
　　夏天的风从低处的谷地传来，带着丝丝的热气，温暖而热情，像是久别的情人的手。
　　
　　喜欢他喜欢他喜欢他。
　　
　　喜欢他。
　　
　　他为我的少年时代画上了一个圆满而美丽的休止符，沙沙的写字声在我的心底磨着，刹那间，如开了满屋子的花。
　　
　　心动了。
　　
　　鸣人君。
　　
　　我喜欢叫他鸣人君。我喜欢礼貌而矜持的在所有人的名字后面为他们加上敬称。但是，只有这个是不一样的。只有他。
　　
　　厮磨中的恋人，像这个潮湿而燥热的夏天的空气，充满了充满了无可阻挡的热情和美丽，焕发着耀眼的光彩。
　　
　　烟花不断地升上去，烟花不断地落下去，烟花不断地熄灭，烟花不断地转瞬而逝。留下了一瞬而过的一生只有一次的世间最辉煌的美丽。
　　
　　最后一支烟花。
　　
　　最后的辉煌。
　　
　　烟花逝去了。
　　
　　人群也渐渐地散去了，带着满身的愉快的疲惫和满足的叹息。
　　
　　这个夏夜。
　　
　　这个美丽的热闹的夏夜。
　　
　　妖精的夏夜。
　　
　　逐渐的逐渐的安寂。
　　
　　满天星斗变得清晰，明亮，耀眼。空气中微微滑过一两道不甚明亮的闪电，气息潮湿。这是一个晴朗的夏的夜晚。星子点缀在靛蓝色的夜空里，在淡淡的稀薄的雾气中眨着眼睛，晦暗不明。
　　
　　一颗流星划过天空。
　　
　　“许个愿吧。”我说。
　　
　　鸣人闭上了眼睛。
　　
　　我睁着眼睛望着他，心中满是欢喜。我的愿望很久很久以前就许下了，今生不会再许。一生只有一次的，最真诚的希望和祝福。
　　
　　浪漫的浪漫的独属于恋人的嬉闹和热情。像飞过的流星许下一生的愿望和誓言。明明知道的，明明知道的，流星只是流星，一闪而过的，天空的居民，和世间所有的鸟儿一样，不曾拥有让人实现愿望的魔法。
　　
　　浪漫的，不是么。我想。只要浪漫就够了。这一刻。
　　
　　鸣人睁开了眼睛，湛蓝色的闪着明亮的光彩。
　　
　　“你就不问我许了什么样的愿望么，鼬？”
　　
　　“不问，说出来就不灵了。”我说，配合的应景。
　　
　　古老的传说。
　　
　　风花雪月的美丽。
　　
　　长长久久的愿望，幸福的祈祷和一生的守望。
　　
　　无非这些罢了。
　　
　　“你还真是懂得这些罗曼蒂克的东西啊。”鸣人低低的说道，打了个呵欠。
　　
　　“啊。”我应道，“你英文不错，有进步。”
　　
　　“喂喂，你什么意思啊，好歹我现在也算是科班出身的高材生啊，这点儿英文算什么！”鸣人来了点儿精神，盯着我，“不许嘲笑我！”
　　
　　“不嘲笑你。”我温柔的说，微微笑了。
　　
　　鸣人傻傻的盯着我。
　　
　　“好看么？”
　　
　　“好看。”
　　
　　“帅么？”
　　
　　“帅。”
　　
　　“有多帅？”
　　
　　“比狗尾巴草好一点……吧。哈哈！”他顺手从身边的草地上胡乱的抓了抓，真的抓到了一根狗尾巴草。长长的，白白的，草尖儿泛着微微的紫色。是狗尾巴草的种子。
　　
　　“还不算太差。”我说。
　　
　　“……”
　　
　　甜蜜的安静，温柔的温暖的风。鸣人靠在我身上，非常慵懒而自得的眯了眯眼睛。
　　
　　“那你说说看，我帅么？”
　　
　　“……你很可爱。”
　　
　　|“我爸爸帅么？”
　　
　　“帅。”
　　
　　“我跟我爸爸长得像么？”
　　
　　“像。”
　　
　　“有多像？”
　　
　　“简直像一个模子刻出来的。”
　　
　　“那我帅么？”
　　
　　“……你很可爱。”
　　
　　“鼬，你夸我一句会死啊！！”
　　
　　“不会。”
　　
　　我说。
　　
　　温柔的。
　　
　　九
　　
　　古寺里忽然传来了清妙的钟的声音，悠远，渺茫，结束了热闹而充满风情的夏夜庆典。正是半夜，抬眼四处望去，只余下空茫茫的静寂的黑暗和点点的星子的光。
　　
　　长庚星的面目最是清晰，已经缓缓地移向了东方的天空。
　　
　　半夜，半夜。草丛里传来了清晰可闻的虫鸣声，树上也有一些奇怪的鸟儿相互应和打招呼似的来回几声清脆悦耳的叫声，很有些熟悉。仿佛许多年前的一个无名的午夜里，我独自一人从黑暗中走回去，兴奋，恐惧，还有无边的飘渺的来自远古的歌声。
　　
　　鸣人有些困倦了，不停地打着呵欠，我让他放心的睡去，然而他总是不肯，仍旧絮絮叨叨的说着，讲述着经年不见的未知的生活的故事和传奇。
　　
　　是的，传奇。每个人的生活都是一部说不完的经典的传奇，于自己，于自己所在乎的人们，于在乎自己的人们，生活就是一个传奇。
　　
　　平淡的，但是幸福。
　　
　　鸣人还是不断地述说着，声音却渐渐地低下去，低下去，终至于无声。只余下浅浅的叹息和几不可闻的呼吸声。那么浅淡的，那么单薄。细微的星光下，鸣人的脸苍白而透明，宛若夜晚的湖水一般，泛着淡淡的白光。脸颊的猫须胎记也变得纤细而不可见。
　　
　　他苍白而俊美。
　　
　　我没说，他其实很帅，很帅。
　　
　　明天会到来么？明天当然会到来。我想，也不用想。明天已经到来了，不是么？
　　
　　我抬头仰望着天空。
　　
　　鸣人安静的窝在我的怀中。世间的一切此刻都是静谧的，和谐的，宁静而美好。
　　
　　蟋蟀唱起了不眠的歌，远处荷塘里的青蛙鼓起了腮帮子，夜猫儿睁着亮的惊人的眼睛锐利的巡视着山林，大自然陷入了夜的节奏。
　　
　　要回去么？我想。该是回去的时候了。明天呢？明天已经到了。我一遍遍的告诉自己，明天已经到了，已经是明天了。就要天明了，所以也该是时候回去，该回去了。
　　
　　但是我仍坐着不动。怀中鸣人温暖的体温紧紧贴着我，他睡得很熟。
　　
　　四年的时光流水一般远去了，我们终于长大。长大其实很辛苦，承担的也更多，更容易觉得疲惫。但是小时候的梦终于实现，盼望长大的愿望终于成为真实，我们无法不为此觉得欣慰，尽管经历了一个痛苦的成长历程。
　　
　　痛苦的成长，辛苦，充实，却是人生的磨砺，成长的必须。
　　
　　我不曾参与过鸣人的过去，我在他的生命里出现的其实已经太迟，并不曾关心过他那个有些斑驳有些不堪回首的过去，而是轻易地来到了他的身边，摘取了他的幸福。
　　
　　我拥有了他，我拥抱了全世界。
　　
　　然而他竟也是喜欢我的，我感谢全世界，感谢这个暂且和平的人间。
　　
　　宇智波？木叶？东京？都去吧，远远地去吧，从我的世界里静悄悄的流逝出去，成为我的回忆，成为我的过去。
　　
　　现在是新生。
　　
　　曾经有一天，迪达拉问我：“你相信外星生命的存在么？”
　　
　　我摇摇头，没有说话。
　　
　　但是我知道自己心里的回答：“地球和生命的存在已经是宇宙少有，弥足珍贵了，为什么还要期盼外星生命的出现？”
　　
　　地球并不是寂寞的，人间也不是。人类有着自己的朋友，妖怪有着自己的伙伴。看不见的和看得见的，一样有着自己存在的意义和价值，即使真的寂寞如人间的最初。
　　
　　鸣人是唯一的，鸣人的出现已经弥足珍贵。他不会寂寞了，我想。他不会再觉得辛苦了，我想。我将会为了他撑起一片湛蓝的天空。
　　
　　我想。耳边是浅浅的呼吸声，身边是暖暖的体温，温暖的，教人不忍离去。
　　
　　唯一的一颗大星。启明星挂在东方的天空，已经看不到其他的星子了。
　　
　　是明天了么？我抬头看了看。是明天了，已经是明天了。
　　
　　夜尽，天明。
　　
　　明天，是个晴天。
　　
　　十
　　
　　厨房里微微有些凌乱，但是凌乱当中却有着奇异的秩序。叠起来的碟子，叠起来的碗，干干净净的，散发着冰亮的光。
　　
　　蔬菜，卤肉，葱姜蒜，切好的土豆丝，火腿……锅里煮着稠而浓香的粥。油锅里的鸡蛋已经散发出了香味。
　　
　　将一切准备停当，摆上桌子以后，我打开了自己房间的门。鸣人在宽大的床上打着滚，嘴里发出不明的笑。
　　
　　“已经醒了么？”我斜靠在门边问，带着愉快的笑意。
　　
　　鸣人拿开了挡着眼睛的手，眼睛微微瞪大了些。只是一瞬间，他恢复了常态，脸上舒展开来，显得很愉快。他没有起来，就着平躺的姿势看着我。
　　
　　“啊，醒了。”
　　
　　“睡得好么？”
　　
　　“很好，很久都没这么棒了！鼬，谢谢你。啊，是你把我弄回来的？呃――你有开车么？”
　　
　　我点点头，不去揭发他的不好意思。我清清楚楚的看到，他的脸红了，浅浅的红，胭脂色。是我把他抱回到我的车上，开车回来的，当然。
　　
　　“赶紧起来吧，我做了早餐。你要是还困，吃完了再睡，今天是周日，可以放心的睡。”
　　
　　“我不困，昨天睡得不少。”
　　
　　鸣人从床上爬起来，我拿了自己的干净衣服递给他，让他去洗漱。
　　
　　我坐在客厅里耐心的等待着，手里拿了一叠报纸，胡乱的翻着，报道的故事大同小异，并没有什么意思。影响到我的生活的大事件，更是没有。都是些遥远的或者切近的，无干系的琐事。花边新闻什么的，看着只觉得好笑，倒真是起了娱乐的作用。
　　
　　十几分钟后，鸣人从浴室里走出来。已经收拾好了。
　　
　　“早饭吃什么？”
　　
　　“稀饭，煎鸡蛋，几个小菜。”
　　
　　“我喜欢拉面。”
　　
　　“拉面没营养，早饭吃拉面也不舒服。”
　　
　　“我讨厌蔬菜。”
　　
　　“蔬菜有营养，夏天多吃些蔬菜，补水。”
　　
　　“……你怎么跟卡卡西老师一样的嗦啊！”
　　
　　“……”
　　
　　我叹了口气，明白自己要做的事情应该有很多。
　　
　　鸣人吃饭，挑挑拣拣的，蔬菜是决计不碰的，肉类也是挑着吃。我从来不知道，他原来也是这样任性的。于是只得督促他，用些小计谋骗他吃下去。我望着他虽然健康但是消瘦的身体，发出叹息：这样也能安全的长大，我相信真的是奇迹。
　　
　　每个人的奇迹，生活独有的传奇。
　　
　　解决了早餐，差不多已经是十点。
　　
　　屋子里空调开着。外面一直很热。太阳似乎想要竭尽一切散发着蒸腾大地的力量，失却了刚升起时候的温柔，变得热情过头。从阳台往下望去，所有的生物看起来都无精打采的。
　　
　　“鼬，你整天都在屋子里呆着么？”
　　
　　“差不多吧――外面太热了，有事一般都是晚上出去。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“没打电话回去，你同学会不会担心？”
　　
　　“没事，我不在学校的时候一般都是回家去，鹿丸知道的。”
　　
　　“奈良鹿丸？他怎么和你一个学校？”
　　
　　“为什么不能？他的成绩一直都和我差不多。我倒数第一，他倒数第二，所以就在一起了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你屋子里有电脑么？我想上网玩一会儿。”
　　
　　我指了指书房，“你用台式的，笔记本我待会儿要用。”
　　
　　屋子里安静下来。我从沙发上站起来，伸了个懒腰。屋子里安静着，却明显不同了。屋子里，不只我一个。
　　
　　从来寂寞的屋子，此时进驻了另外一个人。
　　
　　世界也因此而不同了。我想。
　　
　　我眯起了眼睛。
　　
　　十一
　　
　　波风水门大人打了一个电话来，叫我去见他。原话当然不是这样。他说话婉转而客气，语言温柔，然而总结起来，就是这个意思。
　　
　　我正在办公室里，读着手里的卷宗。接到电话的时候，我一点儿也不意外。我知道，他并非总是超然的，他当然会密切注视着鸣人的一切。原因当然不用问，他是鸣人的父亲。
　　
　　现在的状况是鸣人要嫁人了，他的父亲正觉得不满，我必须得做好一切精神的和物质的准备。
　　
　　不由得想起了电影――拜见岳父大人。无尽的试探、刁难和考验，弄得双方儿女和父母筋疲力尽笑料百出，实在是精彩过头了。
　　
　　当然，波风水门大人是个风度翩翩的美男子，决计做不出那些有损形象的事情。在这一点上，我觉得我们还未见面就已经达成了一致。
　　
　　我和鸣人的事情，只是我和鸣人的事情。责任和爱情一样的重要，我心里明明白白，分得清楚。
　　
　　然而心里却不免忐忑。这一次的见面不同于以往任何一次任何一种，这是要结结实实的拜见未来的岳父大人……
　　
　　啊，好像真得要做些心理准备……
　　
　　我没有告知鸣人。约见的地点也不是木叶鸣人的家，而是东京城市里一家高级餐厅。
　　
　　下午的时候下了一阵子的雨，将地面淋得湿透，给燥热的空气降了降温度，所以下班的时候，气温总算有点儿凉爽，不那么令人感到疲倦了。街上的行人也多了些许，都是趁着天气凉快，出来透透气。整日在空调房里呆着，身体也会出毛病。
　　
　　出门的时候在门口遇见了斑，他诡异的朝我笑了笑，并没有说什么话，便坐上车走了。我直接无视了他。心里猜测他大约知道了什么。但是这有什么要紧，在他的面前，我没有秘密，也不觉得不好意思。
　　
　　这样想着，心中坦然，忽然自信起来。心终于平静。
　　
　　推开餐厅的门，我一眼就看到了波风水门，他仍旧带着笑容，态度和四年前并没有不同。我想，他的确是超然的，心却温柔。鸣人和他很相像，但鸣人跟他又很是不同。不同的人，相似的命运，最后的结局，该是怎样？
　　
　　“晚上好，鼬。”
　　
　　“晚上好，水门大人。”
　　
　　……
　　
　　一扇奇怪的窗户打开了，开启了一场一生的对话。一个美丽的承诺，一个沉重的责任，一份悖德的爱情，延续了一生一世。
　　
　　我许下我的生生世世。
　　
　　但这只是平凡人的生活，普通人的爱情。
　　
　　既不伟大，也不壮烈，但是美好。
　　
　　他是鸣人的父亲，我想，他到底是鸣人的父亲。他的笑容温暖，他的语言动听，他的态度随和，他的眼神坚定。他的一切，是鸣人的生命之源。
　　
　　那么相似的，又那么不同。
　　
　　我背对着门口，静静地和未来的岳父大人闲聊着，我们都没有去动桌子上的菜。此刻的我们关心着共同的一个人，我们看似轻易的达成了一个认同，看似轻易的许下了一生。
　　
　　时光在这淡淡的并无实质意义的闲聊中远去，仿佛真就是一生一世。
　　
　　我和鸣人君。
　　
　　“……”
　　
　　“好啦，时间也差不多了，今天就不聊了，以后有时间多回去看看。拜托你了，鼬。”
　　
　　我点点头，站起来，微微欠身。他今天说得最重的话，就是最后的一句，仿佛当初我第一次去他的家里面，作为鸣人的家庭教师。我想他今天想说的重点，也只有最后一句。
　　
　　拜托你了，鼬。
　　
　　轻描淡写的一句话，交付了两个人的一生。
　　
　　“再见，水门大人。”
　　
　　“再见，鼬。”
　　
　　我再次欠身，在水门大人微笑的注视下转身离去。
　　
　　外面一片漆黑，空气仍然是燥热的。
　　
　　那是祝福么？大约是的，我想。
　　
　　我掏出了车钥匙。
　　
　　十二
　　
　　夜晚总是神秘而可爱，比之喧嚣热闹的白天，多了一分温柔和沉稳。我喜欢这种奇妙的安慰似的黑暗，与其他世界不同的黑暗。
　　
　　一个人的世界。两个人的世界。当我们站到了一起，当我们开始拥抱，当我们终于决定相互守望，便有了一个只有彼此明白的心意相通的小故事。这个故事普通而甜蜜，古老而弥新，不会成为传说。
　　
　　但是千百年来，无数有情人因了它而终成眷属，造就了许多传说。
　　
　　我的生活是普通的，我的爱情也很平凡。平平淡淡的，只是我们两人的事情，只是我们两个人的生活。
　　
　　阳台外面的天空一片漆黑，对面的楼层里亮起了许多灯光。每一扇窗户，每一扇窗，都散发着温暖的晕黄色的光芒，像一个个温暖的普通人的家。
　　
　　我拨通了鸣人的电话。
　　
　　【喂，我是鸣人，你是哪位？】电话那端传来了颇有活力的声音，一如既往的微微沙哑。我的嘴角弯起。
　　
　　“我是鼬。”我说。
　　
　　【鼬！啊，鼬！呵呵，都没有注意到，我居然忘了跟你要电话号码……还以为这是哪个，哪个陌生人的！】鸣人大声说着，似乎被什么人咋呼斥了一句，压低了嗓门。
　　
　　“早上我在你的电话里存了我的号码，不过没写名字。”我说。清早刚回来地时候，抱着鸣人回房间，他的电话从口袋里掉了出来，想也没想就把自己的号码输进去了。
　　
　　【哦，这样啊。……在我桌子下面！】
　　
　　“什么？”
　　
　　【不是……室友问我洗衣粉放哪里去了。】
　　
　　“哦。今天过得怎么样？”
　　
　　【跟往常一样吧……我今天去你家了，见你没在，我就回学校了。】声调有些低沉，我心中微微紧张。
　　
　　“我晚上有一些事情，回来晚了。明天你来的时候，我给你我的钥匙，以后就不用在外面等了。”
　　
　　【嗯，好啊！哈哈！】恢复了欢快的声音，很有朝气。
　　
　　“笑什么？”我奇怪的问。
　　
　　【只是觉得很高兴。】
　　
　　“……我也是。”有些犹豫的，我说。
　　
　　【不知道为什么，只是一天没见你，就觉得想得慌了，好奇怪啊，哈哈。】电话那头传来的声音坦率而微带着新奇，更是有些不变的天真，我一时间竟不知道该说些什么。
　　
　　“……”
　　
　　【怎么不说话？】鸣人继续询问着。
　　
　　“不奇怪，我也想你了。”我也终于放开，说出了心里话。
　　
　　【啊，哈哈，听你这么说，怎么有点儿肉麻。】
　　
　　“……”
　　
　　【喂，喂。】
　　
　　“晚上早点儿睡吧，明天不要赖床。”
　　
　　【我可是从来都不赖床的！】
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　【好吧，你也早点儿睡。明天见！】
　　
　　“明天见。”
　　
　　【……】
　　
　　“……把电话挂上吧，晚安。”
　　
　　【……晚安……鼬。】
　　
　　晚安，鸣人君。我心里说。我的确是想念他的，我很想他。只是一天才没见而已。他比我坦率，他比我真实。这样的生活，这样的生活。――是不是就叫做幸福呢？
　　
　　我打开了古老的收音机，听着里面传来的夜晚的节目。主持人带着微微沙哑的声音介绍着世界各地的名曲，有时候用着窃窃的私语般的绵绵声音和听众聊天谈笑。这样的夜晚，这样的夜晚。
　　
　　有人说，一回到家就打开电视或者收音机的人，是寂寞的。
　　
　　那么，我是寂寞的么？
　　
　　不。也许是。但只是今晚。从明天开始就不会了。
　　
　　从明天开始。
　　
　　明天。
　　
　　晚安。
　　
　　鸣人君。
　　
　　十三
　　
　　在梦里，我跟止水道别，跟佐助道别，跟卡卡西道别。
　　
　　在梦里，我跟东京道别，跟木叶道别，跟宇智波道别。
　　
　　当然只是在梦里。
　　
　　而所有的故事，从这里开始，都会走向不同的结局。我要跟他们告别了，那些暧昧不清的奇奇怪怪的各种往事。他们从今以后仍旧是我的兄弟和朋友，但是也仅限于如此了。
　　
　　我驱车去了鸣人的学校，帮他搬运行李。行李并不多。他许多时候，除了周末和偶尔的回家，还是要住在学校里的。所以我建议他大部分都要重新买一份，放在我的公寓里。鸣人挠了挠头，表示同意。
　　
　　奈良鹿丸手插在裤袋里，懒洋洋但是眼神犀利的望着我，很有些敌意。我坦然地看着他，微微点了点头。鸣人的东西很快的收拾好了，只有小包，装着几件衣服。等到上了车，鸣人跟奈良鹿丸道别坐好后，我才朝着奈良的方向淡淡的说“谢谢”。
　　
　　这是应该的。就像我必须得跟波风水门说谢谢跟我妈妈说谢谢一样，我也得跟奈良说谢谢。奈良是鸣人的童年玩伴，这么些年里，除了佐助，陪伴鸣人时间最长久的应该就是奈良了吧。他对鸣人一直都很好，陪鸣人度过了生命里最辛苦的那些岁月。
　　
　　说妒忌，说羡慕，说什么其他的，我都无权。我的确错过了鸣人的过去，我是他迈向新生的时候走进他的生命的。
　　
　　到了公寓附近的超市里买了日常的生活用品，又去衣服店添购了一些衣服，我们才回到家里去。家。我这样称呼着，称这里为另一个家。
　　
　　我去做饭，鸣人洗了澡在看电视。
　　
　　晚餐很丰富。鸣人毫不客气地大快朵颐。
　　
　　我微笑的看着他，心里很幸福。
　　
　　夜晚，又是夜晚。夜晚的东京城市充满了隐秘的风情，夜晚的鸣人虽然一如既往的粗枝大叶，却也是温暖多情的。我几乎忘了，最初遇到的鸣人，就是敏感而多情的。
　　
　　最初的鸣人，最初的宇智波鼬。不变的最初，已经改变的故事。这里既是故事的结局，也是另一个故事的开始。围城里说，婚姻就像是围城，里面的人想出来，外面的人想进去。那么现在，我是已经进去了，还是正在进去呢？
　　
　　都无所谓了。普通人的生活，繁琐的生活，就是生活而已。一个人的一生只有极少极少的时光在精彩的辉煌中度过，余下的时光，都只是琐碎。而这样的琐碎和安宁，又是多少人期盼的幸福。
　　
　　宽大的床上。鸣人躺在床上安静的看着我。
　　
　　“鼬，鼬。”他说。
　　
　　我轻轻地吻着他的唇，他的脸颊，他的眉梢，他的额头，他的颈子……他的锁骨，他的胸口，他的一切。
　　
　　衣服轻轻地剥去，只剩下最原始的面目和人类初始时代的热情。喘息声此起彼伏，将空气灼烫成漫天的火。还是只有热情。
　　
　　最隐秘的热情。
　　
　　“鸣人，我爱你。”
　　
　　喜欢他喜欢他喜欢他。
　　
　　爱他爱他爱他。
　　
　　“鼬，我也爱你。”
　　
　　是不是要醉了呢？我不知道。这就是童话故事的结局了，我们都说我爱你，我们得到了爱情故事里最甜蜜最幸福的果实。
　　
　　童话故事的结尾总是说：“……然后他们就结婚了，从此过上了幸福的生活。”那就是结局。
　　
　　这里是生活，最最现实的生活。充满了爱情的甜蜜，童话的魔幻气息和繁琐的现实。也许很甜蜜，也许还会有许多数不清的未知的灾难，更多的却是能够让人吵架的琐碎的事。我们的生活还很长很长。
　　
　　但是，在这里，就是结局了。
　　
　　――我爱你。
　　
　　――我也爱你。
　　
　　我跟生活说，你好，我是宇智波鼬，请指教。
　　
　　我跟鸣人说，你好，我是宇智波鼬，请指教。
　　
　　我是宇智波鼬。
　　
　　我是宇智波鼬，今年二十四岁，有个年轻的情人，名字叫做漩涡鸣人。
　　
　　【第五部分，明天，完】
　　
　　【全剧终】
  