注瓶邪30年。（略夸张
但萌瓶邪真的很久，当初看盗墓被俩人的互动感动至死。
我本人是比较不喜欢第一人称的文，但是盗墓原著就是第一人称，所以这里也是第一人称。希望大家看看就好，别黑。
这只是一篇不长的文。另外有番外，还有#倒斗幼稚园#系列的微段子。从我微博上整理下来的。有人萌过有人黑过，我就不多说什么了。以上~
内容标签：

搜索关键字：主角：闷油瓶（张起灵），吴邪 ┃ 配角：黑瞎子，小花，胖子 ┃ 其它：盗墓同人


==================

☆、正文

　　（一）
　　看着昏睡在床上的这个男人，有些没由来的胸闷。明明是陌生人，却有一种熟悉感，熟悉到心疼。
　　“吴邪，你他娘的在想什么呢！”我拍了拍自己的脑袋，暗骂道。“够了，不要再看了！”拼命地告诉自己不许再看不许再看，可是……忍不住啊！
　　说实话，我长这么大确实没见过这么好看的人。尤其是他四周隐隐浮现的一种……奇怪的气场。
　　“其实我长得也不赖啊。”我捏了捏自己的脸，自恋地撇撇嘴，“还不错。”
　　“唔……”他皱着眉头，似乎很不舒服。吴邪探了探他的额头，仍旧发着低烧。
　　那夜他浑身是血地推开古董店的门，衣服全被利器刮破，浸染了血，触目惊心。左肩上的纹身仿佛是要烧起来，雨水混着血水滴滴答答，又突然之间倒下，简直就是个落魄的恶魔。
　　看样子这一时半会儿也醒不过来。管他是谁，醒了就立刻赶出去，多一事不如少一事。
　　我暗暗盘算。
　　
　　（二）
　　他醒来之后就一直盯着我，看得我全身发怵。最后愣愣地叫我，吴邪。
　　我吓了一跳，心里暗暗忖度：难不成他认识我？这人看着眼熟，我却着实想不起来。兴许是交易过的客人？也不对，这方面我一向记得清楚，那他到底是谁？
　　想了一会，竟丝毫没有头绪。罢了，我这人一向懒，想不起来就算了，说不定到时候就记起来了。
　　“吴邪。”他不死心地盯着我，搞得我手足无措，别扭得半死。
　　“你认识我？”我忍不住问。
　　他一愣，撇过头，闭着眼不再搭理我。这人可真是奇怪！我暗暗嘀咕，莫名其妙。
　　我端来一碗白粥，想他睡了几日，什么也没吃。伤刚好，吃些清淡的。
　　“吃吧。”我把粥放在床头，他连句谢谢都不说，端起碗就喝。只喝了一口，又放下碗，默不作声。
　　“怎么，不好喝？”我疑惑地看着他，他也不说话。“我给你换一碗。”我端着粥起身，他却一把拉住我，面无表情地说了一个字，“烫。”
　　我有些哭笑不得，憋着一口气，也不好发作，谁让人家是病人。只好开着电风扇，呼啦呼啦地吹了半晌，再端过去，“不烫了。”
　　他一口就把粥给喝完了，看着我，“还要。”
　　你又不是我二大爷！我心里怒骂，这人真是不识好歹。
　　我也真是奇怪，心里几百个不愿意，也端起碗就给他去盛。
　　“吴邪啊吴邪，我看你是真中了邪了。”
　　明明说好等他醒了就赶他走，却愣是开不了口。
　　
　　（三）
　　“老板，那是谁啊？”王盟指了指坐在那的男人，“怎么阴森森的，话都不说。”
　　“我也不知道。”我低头拨弄着算盘，敷衍道。
　　“不知道？！”王盟一愣，“老板您别开玩笑了，我看着他跟你一块儿进来的。”
　　“谁说他跟着我进来我就非得知道他是谁？”我起身倒了杯茶，“你要想知道啊，自己问去。”我这么一说，王盟这小子还真去了。我也不拦着，随他闹腾去。
　　“嘿，这位兄弟，来咱们店瞧瞧？”没人搭理。
　　“不是我说，咱们店的东西都是数一数二的宝贝，你要不要选选？”没人搭理。
　　“敢问高僧，你这是打哪来，到哪去？”没人搭理……
　　王盟碰了一鼻子灰，忍不住嘀咕，“老板，瞧这人闷得！不会是个哑巴吧？”
　　我看了半天好戏，忍不住笑道，“兴许吧。瞧他是挺闷，跟个闷油瓶似的。”我这么半开玩笑地说了句，一直没反应的他居然“唰”地站起来，直愣愣地看着我，茶杯也“啪”得被他捏个粉碎。我吓了一跳，不就是说了他句闷油瓶吗，还生气了？我又看他不像是生气，眼睛里带着点诧异，我一想，便笑得更开心了：“怎么，你还真是叫闷油瓶啊？”
　　他也不说话，我就更加确定自己的想法了，嘿，闷油瓶，这名儿好，还真是名副其实。他坐下来，又是一副冷冰冰的样子。
　　“啧啧啧。”我笑着低下头，继续拨弄算盘。
　　
　　（四）
　　“老板，”王盟哭丧着脸看着我，“再这样下去我饭碗都要被人抢了！”
　　我顺着他的视线瞄了瞄又是扫地又是擦桌的闷油瓶，“那不是挺好，你这两天就歇着，帮着招呼客人就行。”
　　“老板，我突然就闲下来也不是个事儿呀！”
　　我扑哧一笑，“你小子，真是劳碌命，还就歇不下来了？要不我辞了你？你看人闷油瓶，比你可靠多了。”
　　“哎，别别别，我这样挺好，挺好。”
　　“去，给我泡壶茶来。”
　　打发了王盟，我也就没什么事好做，本来店里就挺冷清。
　　我托着腮帮子看着闷油瓶。我看他绝不是普通人，他居然甘愿在我店里打杂，也不要工资，包吃包住，还真是让我诧异。看他干起活来一点也不含糊，我也就不置喙些什么，一个人，我吴邪总还是养得起的。管他准备干什么，反正和我没多大关系。
　　王盟泡了茶来，我倒了一杯喝着，想想给闷油瓶也倒了一杯，“过来喝茶吧。”
　　他愣了愣，也不推辞，坐着安安静静地喝。
　　“你这伤都好了么？”
　　“嗯。”
　　我本就随口问问，没想到他还真的搭理我了，倒是令我吓了一跳，被茶水一呛。他冷冷地瞟了我一眼，我尴尬地冲他笑笑。
　　“奇怪奇怪，”王盟盯着我俩，边念叨边摇头，“奇怪奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“老板，原来他不是哑巴！”我没好气地白了王盟一眼，没鸟他。
　　“老板，你们到底什么关系？怎么我和他说话他就不理，你说他就搭理？”
　　我喝了一口茶，“想知道？”
　　“嗯！”我看他哈巴狗似的看着我，不禁好笑，“不告诉你。”
　　王盟气得鼻孔冒烟，碍着我好歹是个掌柜，便气鼓鼓地出了门。
　　“为什么要救我？”闷油瓶发了话，我又是一吓。回头又想想他也不过是个人，话少点罢了。嘀咕虽嘀咕，我还是回答了他，“看你不爽。”
　　他又不说话，我没好气地道，“你真是闷死了！玩笑都开不起来。我怎么会觉得你很眼熟呢，还真是奇了怪了。”
　　他看着我，缓缓道，“吴邪，我很想你。”
　　“噗――”这下我是真的喷了，还喷了闷油瓶一头一脸，我一边狂咳不止，一边连声道歉。
　　好容易缓过劲来，我笑着看着他：“刚刚还说你闷不会开玩笑来着，你还真就开起来了。”我拿着纸巾给他擦脸，“这种玩笑可不能乱开啊。”他低声说了什么，我也没听清楚，就当他是答应了。
　　反正以后和这闷油瓶说话是不能喝茶了，否则我肯定会被呛死。
　　“等下咱们出去吃饭，给你引见几个朋友。”闷油瓶淡淡地应了一声。
　　
　　（五）
　　胖子自顾自地吃着菜，解语花也不像平时一样没个正经，再看看黑瞎子似笑非笑的表情，我更是觉得奇怪。难道这闷油瓶是个恶鬼不成？把这气氛也弄得古里古怪。
　　“你们这是怎么了？咱们也就几天没见面，怎么大家都变了样儿了？”我这话一说，一桌人都变了个脸色，更是弄得我云里雾里。
　　“算了算了，今天给你们介绍个朋友，闷油瓶。”我本来合计着这一伙唯恐天下不乱的人听了这么个名字都会轮着调侃闷油瓶一番，哪里晓得个个跟个吃了大便一样的表情对着我。
　　“怎么，你们认识？”我这么随口一问，小花装模作样地咳了两声，胖子嘿嘿一笑，“哪儿呀，我们怎么会认识！”
　　我也没多在意，给大家倒了酒，想着好好喝他一番。闷油瓶却坐那一动不动，难不成人太多，这小子还害羞？我暗暗好笑，夹了筷西湖醋鱼给他，“吃吧，这个还不错。”闷油瓶看着我，又扫了一眼胖子一伙，起身就走。我一愣，不禁有些来气。算我倒霉，拿个热脸贴他的冷屁股。
　　“甭管他，咱们喝咱们的。”
　　这一顿饭吃得尤其沉闷，特别是闷油瓶那一出，实在是太不给我面子了。我也真是，没事儿干嘛带个闷油瓶去破坏气氛。
　　“老板，您回来啦。”
　　我有气无力地哼哼一声，看着王盟正拿着抹布擦桌子，不禁有些奇怪，“闷油瓶呢？”
　　王盟一脸困惑地看着我，“他不是跟您一块儿出去来着的嘛。怎么，不见了？”
　　我摇摇头，“算了，干你的活去。”
　　闷油瓶居然到晚上都没回来，我开始担心了。瞧他一开始浑身是伤的样子，估摸着是被仇家追杀啊，是不是出了什么事儿？都怪我，明知道他脾气怪，就应该顺着他一点嘛。又转念一想，吴邪，你和他非亲非故的，管那么多干什么？可是如果因为这样而害他被仇家打死，那我也有责任啊。算了算了，他走都走了，想那么多有什么用！
　　
　　（六）
　　一晃一个多月都过去了，闷油瓶就像是从来没有在我的生命里出现过一样，完完全全地消失了。我总有一种隐隐的不安。
　　那日在楼外楼，胖子小花和黑眼镜绝对不正常，到底是为什么？我怎么想也想不出个头绪，最后决定问一问。
　　“小天真啊，你突然把我们叫出来，不会就是来吃饭吧？”
　　我看胖子这么问了，我也不多绕，直接道：“你们和闷油瓶什么关系？”
　　他们相视一笑，似乎早知道我要问什么。
　　“天真啊，你还真是天真。你难道就看不出来这闷油瓶是个手艺人？实话说吧，我们和他一起下过几次斗，其他的，可就真不知道了。”
　　这么说来，闷油瓶消失了一个月，是倒斗去了？那也不对呀，为什么之前问他们认不认识闷油瓶，他们都矢口否认？我却不想再多说，直觉告诉我，他们有事瞒我。具体是什么事儿，要等见了闷油瓶才知道。可是我上哪儿去找他呢？
　　正这么想着，王盟满脸惊慌地跑过来，“老板，不，不好了！”
　　“怎么了？慢慢说。”
　　“闷油瓶他……”
　　一听闷油瓶三个字，我扔下王盟就往店里跑，对，就是这种不安。
　　（七）
　　我从来都不知道一个人可以有那么多血，流不尽，流不尽。
　　我浑身都在颤抖，闷油瓶陷入了昏迷。这次远比上次的伤重，他会不会死？
　　我不知道自己这种心疼又无助的感觉是什么，脑子里仿佛有各种东西在冒出来，但就是抓不住，我快疯了。
　　“吴邪……”
　　“我在。”我以为是闷油瓶叫我，没想到他居然说起了胡话。
　　“吴邪……骗我……”
　　我一愣：“怎么了？我骗你什么了？”
　　“等你……来看我……”
　　我的脑子乱成了一团，等我？闷油瓶说他在等我？什么时候？我想起上次喝茶的时候他突然说了一句，吴邪，我很想你。他不是在开玩笑。他这么呆的一个人，哪里会开玩笑？我居然认为他是在开玩笑！可是我真的不记得以前认识他，只是这种令人心慌的熟悉感……肯定是哪里出了问题！到底是哪里？
　　“吴邪……吴邪……”
　　“我在，我来看你了。”
　　我看着闷油瓶无助的表情，说不出的心疼。这么个冷冰冰的人，居然还有这么脆弱的一面。脆弱得像个婴孩儿，我轻拍着他的胸口，安抚他的不安。
　　“想你……舍不得……”
　　“我也很想你。”
　　“不要走……”
　　“乖，我不走。”
　　我顺着他的话说，他果然安静了下来。可是我的心一直没办法平静。难道那种心疼是因为……喜欢吗？我们以前就认识，可是我为什么会不记得？
　　
　　（八）
　　“吴邪……”
　　“你给我乖乖地坐那，我喂你吃。”
　　我想到刚刚的那碗粥，闷油瓶明明一点力气都没有，也不说，没拿稳，全都翻在手上，烫的手都红了，幸亏没有碰到伤口。真是吓得我魂都没了。
　　“看着我做什么？”
　　闷油瓶转过头，一脸冷冰冰。恚还是他昏迷的时候乖巧，疼到人心坎里去。现在醒了，又是那副死人脸，真不知摆给谁看。
　　“我们……以前认识？”
　　闷油瓶仍旧面无表情，“你忘了。”
　　“我……”我有些不知所措了，“好像……”
　　“你忘了。”闷油瓶笃定地重复。
　　“对，我就是忘了，” 我有些恼羞成怒，“肯定也不是什么重要的事，不然我怎么会忘记？”
　　闷油瓶脸色一沉，我知道我又说错话了，我真是，干嘛和一个病人过不去？还说出这么伤人的话，明知道他一定是很看重这段记忆才对。
　　“我……”
　　我刚想开口辩解，
　　闷油瓶却一把挥开我端着的粥，冷冷地闭上眼不再言语。
　　我后悔得要死，但是闷油瓶一脸不想再见我的样子，我只好重新端来一碗放在桌上，“你饿了的话……自己吃。”
　　（九）
　　“混蛋！就算你要走也把伤养好再走啊！”
　　“不必。”
　　我开始慌了。我有一种强烈的预感，这次让他走，我们这辈子都不会再相见了。
　　“闷油瓶！”
　　我拦住他，却又词穷。我能说什么？他看着我，我知道他常常会看我。但是现在他看我的眼神，和以前的都不一样。仿佛我只是个无关紧要的……陌生人。我讨厌这种眼神！我讨厌这样的闷油瓶！
　　“对不起……”
　　“不用。”
　　“你听我说完！”
　　我的声音颤抖得厉害，我也不知道怎么会这样，我豁出去了，现在不说，这辈子都不会有机会说出口了。
　　“我……我说过上一次看到你就觉得你很眼熟，很安心，我不知道为什么……我只是觉得很奇怪……我……”我抬起头看着他，“闷油瓶，我不知道我到底忘记了什么！我知道我一定忘记了很重要的一件事……我想不起来，你不可以陪我一起想么……？”
　　他怔怔地看着我，叹了口气。抬手擦掉我的眼泪，将我的头按在他的怀里，轻轻道，“好。”
　　我想也许我这辈子，求的就是这样的心安。
　　
　　（十）
　　我小心地将他手臂上裂开的伤口重新包好，又熬了一碗药。闷油瓶看着这一碗黑乎乎的东西，皱起了眉头。我有些忍俊不禁，这冰山面瘫居然会嫌弃吃药。
　　“苦。”果然，闷油瓶推开药碗，扭过头去不肯再喝一口。
　　“你喝下去就有奖励。”
　　闷油瓶狐疑地看了我一眼，犹豫一下，仰头把一大碗药汁全都喝了下去，眉头皱得更加厉害，“要奖励。”
　　我笑了笑，用手罩住他的眼睛，在他的嘴唇上轻轻的吻了一下。
　　“苦吗？”
　　“不苦。”
　　“闷油瓶，你……”
　　“张起灵。”
　　“什么？”
　　“吴邪。我叫张起灵。”
　　“我喜欢叫你闷油瓶。”
　　“……好。”
　　“你可不可以告诉我，我到底忘记了什么？”
　　闷油瓶没有回答我，只是轻轻地搂过我，轻轻地叹气。
　　“慢慢想，我等你。”
　　我觉得鼻子有些酸，“你等了我多久？”
　　他托着我的脸，在我的鼻尖轻吻，“十年。”
　　再也忍不住的泪水，顺着脸颊滴在他的手心。
　　“若我一直想不起来，你便一直等我？”
　　他苦笑一声。“吴邪。十年，不久。”
　　
　　（十一）
　　闷油瓶的伤好得差不多了，我们每天打打闹闹――虽然只是我单方面的，但日子过起来也很快。我常常想，我究竟是忘记了怎样一段美好的回忆。明明在脑海里，可是就是抓不住。闷油瓶说，你想不起来，我再重新给你。我想，这一定是世界上最动人的情话。
　　也许是这段日子过得太平静太让人沉溺，该来的，总还是会来。
　　二叔最近总是逼着我去相亲。说我也老大不小了，该为我家老头子想想了。一回两回，我也都搪塞了回去。他见我固执，便连同我三叔一起来劝我。可无论如何，我都不要再和闷油瓶分开。
　　说来也怪，最近我是得了什么皮肤病，浑身都开始蜕皮，吓得我都不敢在别人面前露出肉来。幸好脸上还过得去。也许是最近天气太干燥，连皮肤都开始龟裂了。我也就没放在心上。可是这蜕皮越来越严重，蜕皮完的地方就开始腐烂。
　　闷油瓶直直地看着我的手臂，不知在想些什么。我怕他担心，便急忙忙地把手臂缩回来，笑道，“这天太热了，出去几趟都晒得我蜕皮了。过两天就好了，不碍事的。”
　　闷油瓶突然紧紧地抱住我，那么强烈，最终只说了一句：“吴邪。”
　　我将头埋进他的胸前，轻轻地应着。
　　我终究抵不过二叔三叔的轮番轰炸，是要去和哪个大家闺秀相亲。我实在提不起劲，想着去去就回，又怕闷油瓶乱想，便准备和他说好再去。
　　“闷油瓶，我……”
　　“我知道。你去吧。”
　　闷油瓶抱着我，他最近总是特别喜欢抱我。好像是要和我告别一样。我怕他因为不想让我为难而独自走掉，便认真地看着他，认真地说：“张起灵，我吴邪这辈子就只爱你一个。如果你敢离开我的话，我做粽子也不会放过你。”
　　“我等你。”闷油瓶轻轻地笑了，“等你回来。”
　　这次的相亲，我完全心不在焉。那种不安又回来了，比上次的强烈数倍，我的手脚冰冷得发抖，我害怕，很害怕。我再也忍不住了，起身就往店里跑。闷油瓶，你要等我。
　　
　　（十二）
　　“混蛋！张起灵！我说过，你走了，我做粽子也不会放过你的！张起灵你这个大骗子！”我再怎么骂，都知道他走掉了，不会回来了。我害怕这一别就是永别，害怕他就这么扔下我了。“闷油瓶，你是不是因为我忘记了我们之前的回忆？我说过我会想啊，我会很努力地想，你说过会等我想起来的，对不对？我再也不会忘记你了，再也不会了，你回来好不好……我求求你……你回来啊……”
　　也许这就是报应。这就是报应。谁叫我要忘了他？谁叫我要让他等了我整整十年？
　　我直愣愣地看着天花板。和闷油瓶在一起的几个月有多幸福，那我现在就有多痛苦。
　　胖子端来一碗药，皱着眉头劝我，“天真，喝药吧。你看你全身都在蜕皮，喝了药就好了。”
　　我不想理他，我谁都不想理。
　　“天真，你要是再不喝药，等小哥他回来了看你这样子他也不会要你了。”
　　可是他现在就已经不要我了啊。
　　“吴邪，你喝吧。你不喝，我们大家都担心啊。”小花也劝我。
　　是啊，我难过只要我一个人就够了，何必连累你们一起陪我难过？我端过药碗，一口气把药喝完，勉强挤出一个笑，“我知道闷油瓶只是有急事出去，来不及和我说而已，放心，我会等他回来的。”
　　胖子欲言又止，我也无心追问。
　　又过去了几个月，我的病也好了。只是闷油瓶，为什么我最糟糕最需要你的时候你都不在我身旁？你知不知道这药有多苦？你知不知道我每天晚上要忍受多大的痛楚？你知不知道我有多恨你？你知不知道我……我很想你。
　　活生生的一个人，就这么消失了。没有留下一丝痕迹。
　　不管你这次是为了什么，总之，下次我再看见你，不允许你浑身都是伤……
　　“老板，那位胖爷找你，说有急事……”
　　“不见。”除了闷油瓶，我谁都不想见。
　　“说是关于……那闷油瓶的。”
　　我一怔，便发了疯似的跑了出去。
　　
　　（十三）
　　我也知道我的脸色是有多差。病魔加上闷油瓶不辞而别给我的打击，使我的身子骨一直恢复得不是很好。胖子也没好到哪里去，满脸愁容。
　　他抽了一口烟，缓缓道：“天真，有件事，我不得不告诉你。”
　　我没接话，但我知道，这件事，关系到我和闷油瓶，无论过去现在或是将来。
　　“你和闷油瓶，是不能在一起的。你别怨你二叔三叔，也别怨我们仨，我们这都是为了你好。”
　　我闻言不禁有些气恼，刚想反驳，胖子却挥挥手道：“你听我说完。”
　　“上次是我们骗了你。我们处心积虑让你和闷油瓶分开，没想到十年之后你们居然还可以相遇。可以说是孽缘，也可以说是造化弄人。你不记得闷油瓶，是我们和你二叔三叔合伙，把你骗去催眠，让你彻底忘了他。没想到，该来的躲都躲不过。”
　　“为什么？你们为什么要这么做？！”我有些震惊。我不敢相信，却又不得不信。
　　“他会害死你。”
　　我愣住了。
　　“你的病，刚好吧？如果他再和你待得久一点，你会腐烂得更快。”
　　胖子讲着，丝毫不给我反应的机会。
　　“小哥他常年下斗，沾染了很多尸气。有些毒在他身上郁积，伤不了他，却可以伤害他最亲近的人。而且，一旦尸气过渡到别人身上，那人便会慢慢地腐烂，任凭是大罗神仙也治不了他。除非……”胖子深深地看了我一眼，“除非用小哥的血做药引。”
　　用血……做药引？
　　我的嘴唇已经开始颤抖，“那……他人呢？”
　　“他……暂时没事。喝了他的血，你的病也痊愈了，以后他身上的尸气也对你没什么影响了，所以……”
　　“所以我可以和他在一起了对不对？对不对？”
　　胖子沉默了。他抽着烟，一根接着一根。
　　
　　（十四）
　　我轻抚着闷油瓶有些苍白的脸，笑了。明明是笑了，却笑出了这么多眼泪。
　　“笨蛋，谁让你要救我？为什么不实话和我说？”
　　闷油瓶失血过多，身体很虚弱，沉沉地睡着。我用手指轻轻地描绘着他脸颊的轮廓，轻点着那抿紧的嘴唇。低下头，轻轻地吻了一下。
　　这是我第三次看着躺在病榻上的他，露出这么脆弱的睡颜。我深吸一口气，想压住心头一阵阵的抽痛。
　　“你要快点好起来才好。等你好起来啊，我就吃点亏，让你做老板，我做你的老板娘。这是对你的奖励。好不好？”
　　“吴邪，你病刚好，守了几天了，去歇歇吧。”
　　我摇摇头，“小花，你是知道的，我……”
　　小花摇了摇头，什么也没多说，转身出去了。
　　我笑着看着闷油瓶，“你看他们多识相，知道不打扰我们。我看得出来，他们也在为你担心呢。你说你是不是个罪人？”
　　“咳咳……我是千古大罪人。”
　　闷油瓶就这样看着我。温柔的眼神把这苍白而冷冰冰的面孔都烘托得柔和了起来。我刚止住的泪水又忍不住掉下来。
　　“你醒了……”
　　他略显吃力地抬起手，轻轻地拭掉我的眼泪。
　　“吴邪。不哭。”
　　我笑着看着他，“好，不哭。”
　　他扯了扯嘴角，帮我理了理头发。
　　“吴邪哭的话，会心痛。”
　　“你受伤的话，我也会心痛啊。”
　　闷油瓶渐渐康复了。我常常拉着他躺在院子里那棵大树下，埋在他的胸口，让他说好多好多遍吴邪我爱你。
　　这天刚下完一场雨，我看着满地的落花，有些隐隐的怅然。
　　“就让我耍一次矫情耍一次浪漫好了。闷油瓶，我们结婚好不好？”
　　“好。”
　　“天地为证，这棵树就是我们的证婚人。这花铺了一地，我们也算是走过红地毯了。”我笑着说道。
　　“吴邪。我娶你。”
　　“张起灵，我吃点亏，嫁给你。” 
　　我在闷油瓶的手腕上系了一条红线，“这样你下辈子也忘不了我。”
　　闷油瓶默不作声，将另外一条红线系在我的手腕上，“下辈子，也会找到你。”
　　我们紧紧地抱着，在这棵姻缘树下。如果可以，我想这样和你抱着，一辈子。
　　
　　（十五）
　　有的事，不是说你不提，我不问，就可以当做没有发生。
　　我们都知道，没有时间了。
　　那天胖子一根接一根地抽着烟，我也就知道了。如果你没有救我，那么你也不会提前尸化。那么，我会好好珍惜生命，用你的血换来的命。它不单单属于我，而是属于我们。我相信你肯定会找到办法的，肯定会的。
　　“吴邪，你要等我。”
　　我笑了，“好。”
　　我歪着头想了想，“那你不可以把我忘记，听到没？”
　　闷油瓶紧紧抱着我：“好。”
　　也许这天我们十指紧扣，连手腕上的红线都缠绕在一起，一生一世，生生世世。
　　从此以后，我常常会作一个梦。梦里我躺在那棵姻缘树下，暖暖的阳光透过枝叶的缝隙，懒懒散散地洒在我的身上。而那个冰山一样的男人，用他最最温柔的嗓音，轻道：“吴邪，我回来了。”
　　我也相信，闷油瓶总有一天会回来的，他从来都没骗过我。
　　我让他等了我十年，我等他十年又有什么关系？十年，不久。
　　而我，也只等十年。
　　十年之后，无论生死，奈何桥见。
　　




☆、小番外

　　Part 1
　　“闷油瓶，你不要做这些事了，让王盟来。”
　　“老板你……”
　　“怎么？”我在摇椅上不紧不慢地摇着，懒洋洋地掀了掀眼皮――这天还真是热啊。
　　“老板，好说我也跟了您这么些年了，还比不过这个见了没几面的闷油瓶？”
　　“恚”我啐道，“闷油瓶可是你老板娘！”
　　王盟一愣。
　　“怎么，”我得意洋洋地看着傻眼的王盟，“老板厉害吧，给你找了个这么万能的老板娘。”
　　王盟似乎还没消化，我也没打算多搭理他。闷油瓶突然走过来，一把横抱起我，冷冷道：“吴邪。我不是老板娘。”
　　我朝他无辜地眨了眨眼，故意挤出点眼泪，一副委屈的样子：“瓶子，你的意思是你不要我了？”
　　他一点也不吃我这套，一脸冰霜地挑起我的下巴，凑到我耳边，“吴邪。你在逼我。”我吓得打了个哆嗦，趁势搂住他的脖子，谄媚地笑着：“瓶子我最喜欢你了！其实吧，谁是老板娘都无所谓嘛，我……”闷油瓶用那种恐怖的眼神看着我，我立刻刹住，“我，我是老板娘……”（泣
　　
　　Part 2
　　“啊――！瓶子，瓶子你快过来！！”
　　我用被子将身子团团裹住，只留下两只眼珠子转啊转。
　　“怎么了？”
　　我哆哆嗦嗦地指着那本被我吓得扔掉的《盗墓笔记》，“瓶子，倒斗的时候真的会碰到粽子吗？真的吗？”
　　闷油瓶捡起来翻了翻，随手往垃圾桶里一扔。
　　“怕就别看。”
　　“不要！我想看。我觉得好好看，可惜还没完结，好难过喔。南派三叔好厉害，他是我的偶像！可是我不希望里面的两个主人公分开，我总觉得南派三叔会让他们分开……瓶子我好难过好难过，就像不想我们分开一样……”
　　闷油瓶脸一黑，“南派三叔住哪？”
　　“杭、杭州……和我们一个城市，真巧……喂喂，闷油瓶你去哪儿？？”
　　“他敢BE，我就做了他。”
　　我愣愣的看着他，“为什么？”
　　“不能让吴邪不开心。”
　　啊咧咧，这种异常感动的赶脚……
　　“瓶子我好爱你喔，超级超级爱喔！！”
　　




☆、番外之倒斗幼稚园

　　#倒斗幼稚园1#“天真……”小瓶拽了拽小天真的衣角，低头嗫嚅。“你说什么？我听不到了啦！”天真皱眉。“天真你快点！”胖子催促。天真挥开瓶子的手，“真是的，害我又要落单。”瓶子用力眨眨眼，看着天真追着大伙远去的背影，又低下头轻轻道，“我，我说，陪我玩好不好……”
　　
　　#倒斗幼稚园2#“天真…”瓶纸局促地抓衣角，“我…”“你又干嘛啦！”看天真一脸不耐烦，瓶纸咬了咬下唇，将手里的小鸡玩偶递到天真面前说“送，送给你。”“原来天真喜欢小鸡啊，哈哈！”胖子一行人大笑。“我才不喜欢！”天真恼怒地把小鸡推开，“快拿走啦，讨厌！”瓶纸默默低头，“不喜欢啊…”
　　
　　#倒斗幼稚园3#瓶纸穿着小鸡内裤，安安静静地蹲在沙滩上玩沙子，嘴里还念念有词：“这个房纸是天真的，这个也是天真的，唔，都是天真的。”“喂，你挡住小爷我的路啦！”天真叉腰不爽道。“咦？”瓶纸困惑地眨眨眼，“我在给天真堆房纸。”“笨蛋！又不可以住人，让开啦！”“哦……”瓶纸默默撅嘴。
　　
　　#倒斗幼稚园4#“不许欺负天真…”小瓶张开双臂，将天真死死护在身后。“死闷油瓶！你说什么？”小黑眯着眼睛，愤怒地捋起衣袖，“不许欺负天真！”小瓶抬头，坚定地说，“我要保护他。”小黑看着小瓶严肃的脸庞，“哼，我倒要看看你有什么本事。”小瓶一脸淡定地从兜里掏出一只小鸡道：“去咬他。”
　　
　　#倒斗幼稚园5#看着瓶子蹲着默默帮小鸡包扎伤口，天真戳了戳瓶子被揍得肿起的脸――其实这家伙还是挺可爱的。“喂，那个，谢谢你帮我。”天真小声道。“我说过……”“什么？”“要永远保护你。”瓶子抬头，一脸认真。“咦？什…什么时候？”天真怔住。瓶子的眼睛流露出无比的坚定，“上辈子。”
　　
　　#倒斗幼稚园6#天真看瓶纸笨手笨脚的，忍不住开口，“你真是笨死了，我来！”他接过被包扎到一半的小鸡，三下两下，打了个漂亮的蝴蝶结。“好啦。”天真抬头，看到瓶纸眼睛忽闪忽闪地看着他，“喂喂……你……你不要这样看着我啦！有什么好看的！”“天真……”“嗯？”瓶纸低头喃喃，“好漂亮喔。”
　　
　　#倒斗幼稚园7#“天真！你怎么和这个闷油瓶子在一块？”“天真你不会是喜欢上那个死瓶子了吧？”看着胖子一行人一脸惊讶，“怎么可能！”天真涨红了脸大叫，“谁要喜欢这个闷得要死的人！我不过是看他可怜陪他玩玩而已，我们不要理他好了！”瓶子眼神一黯，默默放开抓着天真衣角的手。又被…讨厌了啊。
　　
　　#倒斗幼稚园8#天真最近发现瓶纸只要一看见他就转身“哒哒哒”地走掉，气得转身就走。“彭！”天真回头，瓶纸正撅着小PP趴在地上。“你这个白痴！走路都会摔倒吗？！”“是，是小鸡绊我……”天真扶额：“你真是蠢死了！”瓶纸扁扁嘴，眼泪都要掉下来了，“天真…”“干嘛！”“不，不要讨厌我喔…”
　　
　　#倒斗幼稚园9#最近幼稚园举办话剧，白嫩嫩的天真饰演白雪公主。小瓶和胖子打架输了，于是小瓶演小矮人，胖子演王子。“哦！我可爱又迷人的公主！快点醒来吧！”本来只是做样子，哪知胖子脚底一滑，眼看就要亲上去了，小瓶唰地甩掉披风，一脚踹飞胖子，毫不犹豫地吻了上去：“天真是我的！”
　　
　　#倒斗幼稚园10#话剧演砸了，小瓶被罚站墙角。大家都走掉了，天真蹭到瓶子跟前，“喂，你还不走吗？”“罚站。”“你…干什么要亲我？”天真的脸上浮起粉粉的团团。“我会负责。”小瓶大大的眼睛里全是认真。“咦？为…为什么啊？”天真紧张地揪住衣角。“喜欢。”“诶？”天真一愣。“天真…喜欢。”
　　
　　#倒斗幼稚园11#“天真，请你吃糖。”小黑一脸愧疚，“那天我只是看不惯那个闷油瓶…”瓶子一脸煞气地冒出，一把夺过小黑的糖扔掉，一声不吭地拉着天真“哒哒哒”地就走。“喂，瓶子你干嘛啦！喂！”瓶子突然站定，转身道，“不可以。”然后从口袋掏出一把糖，“吃。”天真扑哧一笑，“你吃醋喔！”
　　
　　#倒斗幼稚园12#“你这个混蛋！为什么给糖天真却不给我？！”“你别生气啊，我只是去道歉啊！”“你为什么给天真道歉不给我道歉？”“我…老婆，你别无理取闹了！”“谁是你老婆？！”“好好好，不是不是。”“什么？！我就知道你不要我了，我就知道！哇……”小黑搂过哭的稀里哗啦的小花，扶额望天。
　　
　　#倒斗幼稚园13#放学了，瓶纸抱着小鸡玩偶蹭蹭蹭地跑到天真面前，“天，天真。”瓶纸垂下眼睑，长长的睫毛投下一片阴影。“嗯？这个玩偶好有趣喔！”瓶纸唰地眼睛放光，“喜欢？”“嗯。上次我…”瓶纸不等天真说完，把小鸡塞到天真怀里，“送你。”天真害羞地笑了一下，瓶纸一愣，“好…好可爱喔。”
　　
　　#倒斗幼稚园14#小花戳了戳小黑，“你看！人家闷油瓶都知道耍浪漫！”“我明天也送你一个。”“我才不要！那个小鸡玩偶黄黄的，又丑又俗。”小花不满地撅嘴。“那…粉红色的？”小花犹豫了一下，“不要。”“那你要什么？”“你给我生一个。”小黑吓道：“我又不是鸡！”“我不管！你生不生？”“生！”
　　
　　#倒斗幼稚园15#午睡的时候到了，瓶纸屁颠屁颠地跑到天真面前，揪了揪天真的衣角，“怎么了？”天真一边换睡裤一边问。瓶纸瞥见天真白嫩嫩的PP，脸唰地烧红一大片。“没……没事。”“喔。”天真继续换睡衣，奇怪地回头道，“你真的没事喔？”“没……没事。”天真担心地皱眉，“可是…你流鼻血了耶。”
　　
　　#倒斗幼稚园16#“天真，我喜欢你。”“诶？！”天真一脸惊讶，小黑脸一沉，“你说什么？”小花不屑地扭头，“就准你给糖天真吃就不准我表白？”小黑理屈，“老婆！乖，你明明知道我只喜欢你一个！”“哼。”小花一把揪过天真，狠狠地在他脸上啵了一下，小黑一把揪过小花，狠狠地啵了N下…（此更为过渡
　　
　　#倒斗幼稚园17#瓶纸不说话，蹲在沙地上玩沙子。“喂，你在干嘛？”瓶纸不理天真。“喂！！”瓶纸不理天真。天真嘟囔一声，起身要走，瓶纸一把抓住他的衣服，抬起粉嘟嘟的小脸，浓密的睫毛上沾着闪亮亮的泪珠，小声道，“不，不要喜欢小花……”“啊？”瓶纸一把扑到天真怀里，“不要和小花亲亲……”
　　
　　#倒斗幼稚园17.5#18 19 的前提！！在气头上的小花想推开天真，瓶纸义无反顾地挡在了天真面前，瓶纸摔倒了……宓氖牵小花用力过度，也摔倒了……（不要挑我毛病啦，只是巧合！！
　　
　　#倒斗幼稚园18#小黑急忙扶起小花，“谁让你要欺负天真？自己还这么不小心！”小花带着哭腔，“你还在为他说话！”小黑气得骂道：“我担心的是你！你摔伤了心痛还不是我？”小花被骂得委屈，眼泪直掉。小黑一把搂过小花，“不许哭！你知不知错？”小花抽噎道，“知…知道了……”“乖，亲亲就不痛了。”
　　
　　#倒斗幼稚园19#瓶纸的手蹭破了，“天，天真，你痛不痛？”瓶纸一脸担心地看着天真。“笨蛋！你都流血了，还关心我痛不痛？”瓶纸低头不语。天真拉过瓶纸的手，轻轻地吹气，“你怎么那么笨？”瓶纸一脸无辜，“保护…天真。”天真叹了一口气，“还痛不痛？”瓶纸害羞地低头道，“天真呼呼，不痛。”
　　
　　#倒斗幼稚园20#“闷油瓶！我和天真的事你干嘛要管？”瓶子不搭理。“闷油瓶！！”瓶子抬头瞥了小花一眼，继续不搭理。小花眼珠子骨碌一转，道：“好想和天真亲亲喔！上次都没亲够耶。”瓶子立马蹬蹬蹬地跑到天真那儿，对着天真用力啵了一下，回头戒备地看着小花道：“我的。”（此更废柴不卖萌
　　
　　#倒斗幼稚园21#瓶纸托着下巴，扑闪着眼睛看着熟睡的天真。歪着头沉思一会，瓶纸轻轻地戳了一下天真粉嫩的脸颊，又触电似的立马缩了回来，红着脸暗暗嘀咕，“软的。”瓶纸犹豫，又小心翼翼地凑上去对着天真红润的嘴唇舔了一下，天真嘤咛。瓶纸急忙装作若无其事的样子，无辜地眨眼道：“甜的。”
　　
　　#倒斗幼稚园22#天真红着脸，忸怩道：“瓶子，你，你亲我喔？”闷油瓶一脸无辜，“没有。”天真脸色一变，“那，那是谁？”瓶子一脸严肃，作沉思状。天真鼻子一酸，眼泪就直往下掉，“瓶，瓶子，有人偷亲我！呜…”瓶子见状，手忙脚乱地帮天真擦眼泪，“天真不哭。”瓶子心虚地又亲了天真一下，“乖。”
　　
　　#倒斗幼稚园23#“天真，你很久没有和我们一起玩了耶。”胖纸皱眉。“是啊天真，你怎么了？”潘子同皱眉。“我……”天真垂目，眼神闪烁，“呃……”“什么啦！你到底要不要陪我们玩？”天真犹豫，瞥了下满眼期待的瓶子道：“好吧。”瓶子一愣，失望地松开手，破天荒地笑了笑，“天真，玩开心喔。”
　　
　　#倒斗24#“喂，黑瞎子，你怎么了？”小花戳了戳小黑。小黑不着痕迹地躲过，冷冷道，“我怎么样和你无关吧？”小花一愣，“你…什么意思？”“很简单，解语花，”小黑揉了揉太阳穴，“我累了。”小花从头凉到脚，颤抖道，“累了…是什么意思？”“字面意思。”小花看着小黑毫不留恋的背影，狠狠咬唇。
　　
　　#倒斗幼稚园25#天真看着瓶子落寞的身影，心口一痛，扔下胖子和潘子转身就跑。他一把拉住瓶子，“我们一起玩。”瓶子垂头，“不想…天真不开心。”天真踮起脚在瓶子脸上啵了一下，固执道，“我想和你一起玩。”闷油瓶怔住，“天…真？”天真似乎是下定决心，“和你一起就很开心。”瓶子笑，“我也是。”
　　
　　#倒斗26#小花哭得声嘶力竭惊天地泣鬼神，“我知道，我知道你不喜欢我了！”小黑头疼道：“够了！别哭了！”“我偏要！你分明，分明就是把我当成一次性筷子用完就扔！”小黑怒道：“明明是你劈的腿！”小花抽噎，“我哪有！”“你说你要亲天真！”小花涨红脸大叫：“你明明知道我只要被你亲！”
　　
　　#27#瓶子鼻青脸肿地出现在天真面前，天真吓了一跳：“瓶子！你怎么了？”瓶子不语，默默地往前走。“闷油瓶！”天真气得抓住瓶子的手臂，瓶子抬头，眨了眨充满雾气的大眼，“痛。”天真撩起瓶子的袖子，发现到处是伤，“怎么了啊！”天真心疼地皱眉。瓶子突然紧紧地抱住天真，“不想…和天真分开。”
　　
　　#28#“谁欺负你了？！”天真心疼得搂着瓶子，“胖子吗？”瓶子摇头，埋在天真胸前，闷闷道：“是我。”“啊？你去找的胖子？”“嗯。”瓶子闷闷地应。“为什么？”“舍不得。”天真闻言叹了口气，“舍不得什么啦，我又不会跑。”瓶子不吭声。“嗯？”“舍不得…”瓶子顿了顿，小声道：“天真不开心。”
　　
　　#29#“坐好，不要动。”天真拿着棉球小心翼翼地给瓶子擦伤口，“疼不疼？”瓶子不回答，直直地看着天真。“以后不要这样了。”天真道，“好丑。”瓶子低下头，什么也不说。天真捧起瓶子的脸，叹气道，“可是再丑我都喜欢。”瓶子愣愣地被天真亲了一口。“答应我，好不好？”瓶子埋头道，“好。”
　　
　　#30#“胖子，以后不许欺负瓶子！”天真双手叉腰，气鼓鼓地撅嘴。“胖子不在。”“啊？胖子呢？”潘子指了指墙角的一坨，“在那蹲着。”天真气势汹汹地杀过去，发现胖子在默默地画圈圈。“胖…子？”天真不确定地看向这肿得分不清嘴脸的一坨，“你怎么了？”胖子没好气地道：“还不是你家闷油瓶！”
　　
　　#31#（为什么面瘫？）今天学校上烹饪课，笨手笨脚的瓶子把面粉弄得满脸都是，还一脸无辜地看着天真。“你干嘛这么呆？”天真又故意把面粉涂上瓶子的脸，“还挺可爱的嘛。”瓶子垂下眼睑害羞道：“天真可爱。”天真一愣，认真道：“以后不准笑！”瓶子歪头，一脸委屈困惑。“只准笑给我一个人看。”
　　
　　后来】“瓶子，我要走。”瓶子可怜兮兮地看着天真：“不要…”“我要搬家了耶。我回来看你好不好？”瓶子生气地扁嘴：“不好。”“你要乖！”“不乖！”“闷油瓶！你再这样我立刻就走！”瓶子被天真一吓，更是委屈：“不要…”“我一定会回来的，打勾勾好不好？”瓶子吸吸鼻子，软软道：“一定喔…”
　　
　　为什么冰山？】瓶子坐在沙滩上，就安安静静地坐着。胖子常常会来挑衅，
　　瓶子也不还手，按胖子的话来说，就是越来越闷了。后来连胖子也走了。瓶子每天拼命地堆沙子，给天真堆了好多城堡，“天真回来了要住。”可是忽然他就意识到，天真也许再也不会回来了，“天真…”瓶子努力把眼泪眨回去，“大骗子。”
　　
　　#倒斗幼稚园续集#瓶纸抱着天真留下的小鸡玩偶，嘟着嘴巴默默地委屈：天真，我有很乖地等你回来，有每天都很乖的帮你堆房纸，也有听你话不和胖子打架，不让你担心……天真，你为什么还不回来，我们明明有打勾勾……天真……我好想你喔。
　　
　　#闷油瓶说#没办法不照顾你，没办法不保护你，没办法不对你好，没办法…不爱你。盘马说，我终究会害死你。无邪，那一刻，你知道我有多痛苦多自责么？那日被困张家古楼，我想说的不仅仅是，无邪，还好我没有害死你。我唯一给不起你的，是未来。唯一亏欠你的，是一句，无邪，我们在一起。
　　
　　#瓶邪#吴邪身体不适，闷油瓶禁欲多天。从医院检查完回来的吴邪哭丧着脸：“小哥…”闷油瓶一脸沉重：“怀了？”“没…没有…”闷油瓶淡定地一把拉下吴邪的裤子：“继续努力。”吴邪捂着小PP不停哭喊。看到吴邪红肿不堪的菊花闷油瓶陷入了沉思：“你劈腿。”吴邪羞得大叫：“是痔疮啊混蛋！”
　　
　　#潘胖#“阿潘，你知道我是个胖子…我…”潘子略略地皱眉：“我不在乎。”“可是小S说…说…”“那个妖女又说了什么？！”胖子顿时委屈到翻了：“体重三位数的女人是没有未来的…要么瘦…要么死！呜…”潘子无奈地叹气，宠溺地擦了擦胖子的眼泪，“宝贝，我告诉你好多遍了，你不是女人。”
　　
　　#黑花#“好你个黑瞎子，我就不在这么几天你还真给我勾搭上别人了，啊？”“老婆冤枉…”“那王萌是怎么回事？！”“我…”“你心虚了是吧？我就知道！你这个混蛋！我，我诅咒你生孩子没□！”“…”“我，我诅咒你生孩子浑身都是□！哇…”“…”黑眼镜青筋…
　　
　　#黑盟#王萌今天真的很不开心很不开心，噘着嘴可怜兮兮地缩在柜台角落，黑眼镜怎么哄他都不行。小萌糯糯地嘀咕：又，又扣我工资…以后再也不多管闲事了…黑眼镜心疼得不行：乖，不就是点工资嘛，以后我的都归你！小萌扭了扭软绵绵的身子，眨着闪亮亮的眼睛：我就知道你对我最好了，MUA～
　　
　　#瓶邪#那天两个人静静地相拥相吻相离别，一个温润，一个清冷。三十年后，两个人静静地相拥相吻却没有承诺，只有无奈苦涩。一个忧郁苍老，一个清冷如昔。思念不过又是三十年，眉目依旧的男人轻轻地给他戴上头纱，亲吻。“吴邪，嫁给我。”可回答那温柔求婚的，只剩白骨森森。
　　
　　#话剧二#天真光着一双白嫩的脚丫坐在地上安静折纸，长长的睫毛弯弯上翘。“我演公主。”然后把折好的衣服拆掉，“为什么瓶子不演王子？”歪歪斜斜地折好了一架飞机。瓶子托腮，“王子不可以真的吻公主。”天真不满地撅撅嘴巴，“那你演什么？”“苹果。”瓶子说罢戳戳自己柔软的脸颊，“记得要咬喔。”
　　
　　#黑花#这天小花买了好多饮料给小黑，小黑不敢拒绝，只好通通灌下。终于小黑憋不住了。“你要尿尿了？”小黑涨红着脸点点头。小花指了指一棵大树：“附近没厕所，就将就着吧。”小黑只好就地解决。回头却看到小花黑了张脸：“你没事儿JJ长那么大干嘛！”一旁的胖子笑得得意：“我就说他的JJ比你的大～”
　　
　　#话剧三#小花揪着小黑的耳朵，“谁准你小JJ长得比我大的？嗯？害我和胖子打赌输了！”小黑欲哭无泪，“老婆我以后再也不敢了！”“那你给我保证，以后再也不长小JJ了。”“…”“哼。还说喜欢我。就连这么点小事也不答应？”“行行行！我发誓！”“你不长了那我下半辈子怎么办！”“…”小黑含泪望天。
　　
　　#黑盟#盟盟偷瞄了小黑一眼，迅速低头，再偷瞄小黑一眼，再迅速低头…黑眼睛哭笑不得地放下手中的工作，一把搂过缩在脚边的盟盟，“小宝贝，今天是怎么了？”盟盟委屈地扁扁嘴：“菊花痛痛。”“怎么会？”“会、会不会是痔疮…？”盟盟一副要哭出来的表情，黑眼镜邪笑：“来，帮你呼呼。”【我XE了…
　　
　　#黑花#“小黑…我…”小花一脸苍白地看着黑眼镜。“对不起…以前都是我不好…”“白痴，我怎么会怪你…我…是不是直肠癌？”黑眼镜愣愣地看着满脸绝望的小花：“痔疮而已。”小花脸色铁青：“混蛋！那你这生离死别的样子是什么？”“想到以后都不能碰你我就…”“死瞎子你给老子滚！”
　　
　　#瓶邪#黑暗里，闷油瓶偷偷地亲了吴邪一下，吴邪吓了一跳：“谁？”“我。”吴邪松了口气，“小哥你做什么啦？”“爱。”吴邪一愣，脸爆红：“我是说…你要干什么啦！”“你。”吴邪又羞又气，打了闷油瓶一巴掌：“你、你不要脸！”闷油瓶摸着红了半边的脸颊，一脸无辜地嘀咕：“表个白而已…”（绝对内涵梗 不知道大家看懂看不懂啊摔！看懂了留个言！）
　　                        
作者有话要说：主要是瓶邪幼稚园，后面就是一些段子了。
别黑我小萌闷啊！躺。
