文案

康熙九子胤K，转世永琪，化身傲娇贪财毒包子，装B卖萌无下限。
当今天子乾隆，不再脑残，宠子灭妾温柔腹黑龙，暴打九九小PP。
Ps:主角不是永D完全是因为想让小十二跟着九爷大小卖萌无下限，然后幸福的当皇帝- -
再加上九爷会从内部残忍的将NC集团一网打尽逐个击溃……
乾隆：我家小九啊，从小就是只毒包子。
九九：昏君！昏君！昏君！又打大爷我的PP！

书名解读：
脑补版：九九和某天子其中一个人很se（捂脸~）
故事版：某天子：我家小九说这是黑的，谁敢说这是白的！啊？！

本文CP：
思肆是绝对的1v1党，所以某天子九九不解释不爬墙不改CP。

关于数字党：
比较可能的是番外打酱油，不过具体再定…… 

内容标签： 清穿 穿越时空 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：永琪（胤K），乾隆 ┃ 配角：梅花众，还珠众，新月众，数字党打酱油 ┃ 其它：综琼瑶，反琼瑶



☆、第一章：此世一去无人问

　　虽然自从那个人登基后，就被换了名字，可是胤K就是胤K，就算人人都掐着嗓子喊他允K，在他心底里，自个儿的名字又岂能是人家说换就换的！
　　
　　只是没想到，有生之前，他胤K，还能再换第二次名字……
　　
　　躺在硬的膈应人的板床上，身下仅铺着一层各种蓝的百纳布，胤K一边觉得自己嗓子堵得慌，一边觉得自己估摸着连咳嗽一声的力气都没了。
　　
　　可能是今时今日，命就得到头了。
　　
　　随着这么个消极的想法，胤K的脑子里开始回想起自己有权有势的那个时候，身边日日夜夜的环着一众的美人儿，荔枝葡萄什么的一颗颗的伺候着。什么时候开始，像现在这么冷清的，连让他们把这俗气的百纳布换个式样都没人理睬。
　　
　　本来吧，就算到了这般田地，门口守着的那群狗奴才胤K也是连看都懒得看上一眼，可是现在他嗓子实在堵得慌，就连胸口的地方也不知怎么的闷得难受。只得往右臂上使了力气，微微撑起了些身子，深吸了一口气，向着门口的方向有些微弱的喊了一声：
　　
　　“来人啊！”
　　
　　等了小半盏茶的功夫，门外却半点回应都没有。胤K只好先微微活动了一下已经有些发麻的右手臂，然后又竭力提高了些声音，喊了一声：
　　
　　“有人吗？来人啊！”
　　
　　“吵什么吵！没见爷在用饭啊！真是晦气！”嘴上和袖口都沾了些油腻的看守没好气的推了门进来，斜眼看了胤K一样，“唷！还真别说，九爷这摸样比起小的上次见着的时候，确实是更晦气了！哪天九爷谋划着归天了，记得也通知小的一声，小的刚新买了一匹百纳布，就等着那天帮九爷裹个好看的！”
　　
　　“咳咳咳！”被那杂碎看守气的硬咳了几声的胤K，顿时觉得口中多了一股甜腥味儿，估计是咳出血来了。
　　
　　又是几个深呼吸之后，胤K方觉得自己有了说话的力气，带着些微喘，弱弱的说道：“我且不与你争论，你去宣太医！”
　　
　　“太医？”那看守先是一副听了大滑稽的荒谬神色，然后又“哈哈”大笑了几声，才说道，“哎哟，我的好九爷啊！您以为您现在是个什么身份啊？人家太医院的大人怎么说也是有品有阶的，怎么会来您这小地方出诊呢？”
　　
　　“你……”
　　
　　一直撑着的右臂失了力气，胤K一头倒在了连个睡枕都没的板床上，胸口处的起伏频率越来越快。过了一会儿才继续说道：“帮我去找个民间大夫。”
　　
　　“民间大夫？”看守一边低头整了整袖子，一边撇着嘴说道，“可以是可以，不过小的可不是曾经富可敌国的九爷您啊，小的没这个闲钱找大夫。”
　　
　　看着面目可憎的看守，胤K虽然心中怒火中烧，但是那种愤怒却只能让他觉得更加难受而已，只能虚弱的继续说道：“墙边木箱那堆衣服的最下面，还有一枚翡翠葫芦的扇坠，是当年八哥送我的生辰礼，你拿去……当了罢！”
　　
　　看守几个箭步就走到了木箱旁，伸手就把箱子里那堆新新旧旧的衣服甩在地上，然后找到了底部角落里的翡翠葫芦。
　　
　　二话没说，那看守就把葫芦往袖子里一塞，然后继续撇着嘴说道：“那位八爷的东西，小的可不敢典当了！上回您让小的去当您的那块玉牌子，人家老板知道我是九爷的人，都嫌弃玉牌子上沾着毒呢，说死了就给了个半价，更何况这葫芦……小的就自个儿收了，哈，谢九爷赏赐！”
　　
　　“你……你这个狗奴才！”
　　
　　面对胤K的怒斥，看守只是转身走到了门外，然后对着他轻蔑的笑了笑，一边关上门，一边说道：“小的可当不起您这个称呼，塞思黑大人！”
　　
　　听到门外传来上锁的声音，胤K感觉到自己的手正在颤抖着，心胸处传来的痛比任何时候都要难以忍受，紧接着似乎呼吸都开始变得有些困难起来……
　　
　　八哥，温文尔雅的八哥，你可得撑着比弟弟多活些日子，弟弟在黄泉路上，可不想看到曾经风华绝代的八哥落魄的模样。
　　
　　十弟，哥哥我，恐怕再也帮你捎不了甜点心了。
　　
　　四哥，这辈子你可算是赢了，估摸着弟弟我被抄的家产都够你快活一阵了。哦，不对，就四哥那冰块脸子冰块心肝，估计还没懂得快活是个什么滋味儿吧……
　　
　　眼前渐渐黑了，意识也渐渐的模糊了……
　　
　　下辈子，还是不要再姓爱新觉罗，当个小老百姓，赚点小钱，足够吃吃喝喝一辈子，就好了……
　　                        
作者有话要说：祝大家六一节快乐~~~~是个开新坑的好日子啊，所以就算字数少，先开了再说！
求包养！求按爪！




☆、第二章：今世再为皇家客

　　刚发完誓，胤K下一刻就反悔了，若是真的当了个小老百姓，那不就随随便便让人骑在头上了？若是连个经商的本钱都没得，那下辈子自己还能寻着那些个美人儿环顾在自己身边伺候自己吗？若是投了胎长相变得跟个歪枣似的，自己还不得再死一次？
　　
　　不行，那可亏大了！
　　
　　阎王何在！出来跟爷谈谈条件！大不了下辈子爷有了钱，多帮你修庙烧纸还不成吗？！
　　
　　阎王倒是没能随叫随到，胤K却马上有了一种奇怪的感觉，好似自己正被紧紧的裹在一条什么布里――还是沾了水的――正在被谁抓着头拼了命的往外边儿拖。
　　
　　莫不成自个儿还没真断气就被裹了那条破床单扔进河里了？这是被谁给救了？
　　
　　干得好！等爷上岸了，一定好好赏你！要白花花的美人还是白花花的银子，那就是一句话的事儿！
　　
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　
　　等到呼吸到新鲜空气的那一刹那，胤K下意识的开口说赏，却意外的只能发出属于婴儿的哭喊声！
　　
　　丫的你个阎王，不喜欢谈条件就不谈嘛！有必要连孟婆汤都不喝就把爷扔出来吗？要真的是个穷的丑的，爷不得一辈子憋屈死！阎王，爷要用一辈子恨你！
　　
　　“海主子！是个阿哥！是个阿哥！恭喜主子，贺喜主子，为皇上又添了一个龙子！”
　　
　　“恭喜贵人娘娘！”
　　
　　龙子？贵人？
　　
　　听到耳边传来的喧哗声，胤K的一颗心即刻吊到了嗓子口，脑子飞速的转了起来。既然这海贵人生了龙子，之后定然是要晋封的，不知道是哪个朝代的哪个妃嫔？
　　
　　还没想到什么线索，胤K就发觉有人把自己抱了起来，用一方丝帕开始在他的身上擦拭开来。可能是因为擦拭的奴才嬷嬷太温柔了，胤K情不自禁的就在对方怀里扭了扭自个儿的小身子，找了个更舒适的位置，安心享受着，甚至微微有了些睡意……
　　
　　“抱来我看看？”
　　
　　一个虚弱的女声打断的那双正在擦拭的手，胤K带着不满的情绪，被动的被塞进了舒适的襁褓里。
　　
　　“主子，你看看，小阿哥长得真水灵，和其他的孩童很不一样呢！那鼻子那嘴，看着就有皇上的影子。”应该是属于年轻宫女的声音从胤K的上方传来，胤K下意识的记住了这清脆的小声音，准备着下次还让这丫头帮着他擦身子。
　　
　　悄悄睁开眼睛瞄了一眼这辈子的额娘，胤K隐约看见是一个脸色苍白病弱的女子，这可能是有着刚生产的关系，可是就这女子的姿色，无论是在哪朝哪代，也都算不上出众，顶多中上而已。
　　
　　“啊伊。”感觉到自己的身子换了个环境，应该是被那海贵人抱在了怀里，胤K微弱的换了一声表示了一下不满，就闭上了眼睛。
　　
　　爷被伺候的好好地，叫啥叫……就这产后虚弱的身子，要是不小心没把爷抱好，摔着了爷这金贵的身子还有这金贵的小脸，你担当得起吗？！
　　
　　想到这儿，因为刚那小宫女的话而给自个儿脑补了一张上天下地无与伦比绝色容貌的九爷别扭的想要再次扭腰翻个身，却被厚厚的襁褓绝了念头。
　　
　　阎王，再打个商量，让爷明个儿成年，你看如何？若是应承了，大不了爷到时候在你那泥塑像边儿上，帮你塑个美人儿，要扬州瘦马或是大同婆娘，真的就一句话的事儿！相信爷！
　　
　　没过多久，胤K还是乖乖的缩在襁褓里，紫禁城也少了一个跟哪咤似的的妖孽……胤K算是确信了自个儿这次“投胎”估摸着连阎王爷都不晓得，纯粹算是计划外产物，与其在这儿傻傻的行贿，还不如对着新额娘多多卖笑，让今后的日子舒坦些。
　　
　　想着，胤K就很果断的扭了扭小身子，让自家正在发呆的额娘把注意力集中在了他身上，然后眨巴眨巴小眼睛，咧开嘴对着海贵人甜甜的笑了笑。
　　
　　于是……
　　
　　“袖儿，五阿哥可能是饿了，让奶娘进来吧。”
　　
　　“喳。”那个“按摩”颇得胤K欢喜的小宫女行了礼就出门去请奶妈了。
　　
　　爷不要奶妈！爷要吃那进贡的鲜奶提子！爷还要美人儿一颗颗喂给爷吃！那才叫生活！来人！把奶娘什么的拉出去砍了！
　　
　　“哇啊啊啊啊……”
　　
　　可惜，就算是胤K想要抱怨些什么，喊出口的永远也就是哇哇乱叫的声音罢了。当然，人家小宫女袖儿若是听见了，估摸着还得好好夸赞一声五阿哥的哭声中气十足，颇有乃父风范……
　　
　　虽然九爷实在是对今后的被哺乳生活接受不能，但是到目前为止胤K还没有想要再死一回的冲动。胤K只想着若是在下边儿遇到其他兄弟，让人知道自己好不容易投一回胎竟然把自个儿饿死了，那不得丢了八爷党的面子！
　　
　　没法子，就只能闭着眼睛上了……谁让他竟然真的有些觉得饿了呢？！
　　
　　被奶娘抱在怀里，被迫着往胸脯蹭的胤K脑子里一边回想着上辈子宠姬那白花花的身子，一边认命的进食……
　　
　　不行啊！
　　
　　“哇啊啊啊啊……”
　　
　　下一秒，胤K就用哭喊声对这样的进食方式表达了强烈的抗议，就这关头，什么白花花的身子都还没白花花的豆腐吸引力大！
　　
　　这辈子的额娘哟~给儿一块豆腐当墙撞吧~反正爷就算长大了也不想孝顺你哟~
　　
　　“主子，袖儿看小主子像是不喜欢被奶娘抱着，袖儿听说有些婴孩一出生就受不了人乳的味儿不肯进食，要不袖儿让人备些羊奶牛乳什么的放着，等小主子想吃的时候，袖儿在一旁伺候着就行了。”
　　
　　袖儿！爷真心稀罕你！
　　
　　虽然那叫袖儿的小宫女清清秀秀的，实在不是胤K上辈子喜欢的那种娇俏摸样，但是这才出生了多久，胤K已经决心把那小宫女收了当自己人了！
　　
　　“也是……不过这刚出生的孩子尚且还是得食些人乳，袖儿你带着奶娘下去，想办法将人乳和奶乳搀和着，等五阿哥再闹起来，就喂了罢。”像是见不得胤K这么欢喜，海贵人犹犹豫豫的又怎么对着袖儿嘱咐了几句。
　　
　　“喳！”
　　
　　虽说对于自己还得吃人乳这件事儿有些不欢快，但是只要不再见到那个至今没看过一眼的奶娘，啥摸样的进食法子胤K都是举双手双脚全力赞成！
　　
　　说到举手举脚，九爷又想起自个儿还在襁褓里裹着，连舒展□子都不方便……
　　
　　孟婆何在！帮爷端碗孟婆汤来！这么大个人过婴孩儿的日子真是憋屈的要人命啊！
　　
　　于是……孟婆和阎王度蜜月去了，胤K还是得乖乖地被袖儿或额娘抱着，哭累了――或者说抱怨累了――就打个小呵欠，小小睡一会儿，醒了就吃些奶乳，然后瘪瘪嘴继续抱怨，就这么“无聊”的过着日子。
　　
　　而养心殿那位爷似乎对这海贵人实在不怎么上心，直到胤K出生的第二天，才遣了随身太监来到海贵人的居所，道了圣旨，按着分例赏赐了些古玩玉器织锦。
　　
　　“海贵人请起了吧，奴才恭喜海贵人生得龙子，晋封之日指日可待啊！”对着跪在地上接旨海贵人到了声贺。倒也不忙着转身离开，而是站在那儿笑呵呵的看着海贵人。
　　
　　在袖儿的搀扶下抱着孩子站起圣旨，海贵人虚弱的笑了笑，然后给身边的袖儿使了个眼神。
　　
　　袖儿随即就从衣袖中掏出一个囊包，然后低着头恭恭敬敬的送到了那太监的身前。
　　
　　“吴公公，真是辛苦您还特地走这一遭了。”
　　
　　伸手掂量了一下囊包的分量，吴书来满意的微微点头，然后再次行了个礼，笑道：“那奴才就不叨扰海贵人修养了，奴才那儿也还忙着准备五阿哥明日洗三的事儿呢。”
　　
　　“吴公公慢走。”虽然对方只是个太监，却到底是皇上身边的红人，作为一个不怎么得宠的贵人，虽然过惯了悠然自处的日子，可是海贵人终究还是得为刚出生的五阿哥着想，不好得罪了对方。
　　
　　于是，一伙子大人走的走散的散，压根没人注意到那襁褓中的婴孩，眼睛直瞪瞪的盯着吴书来的背影，眼神里藏着说不出的愤愤。
　　
　　你这死太监！把爷的银子还来！爷才不要什么古玩玉器！爷要的是大把大把的银子！
　　
　　胤K自小在宫中长大，自然是知道银子之类的黄白之物在宫里仅有的用处，就是接济贿赂下人。不得宠的妃嫔若是分例用完了，还得让家里人从宫外捎来。得宠的妃嫔则是满屋子的贵重，最后全用来摔砸了！
　　
　　而胤K那时候打发下人的，全是些品质不怎么上乘的玉器牌子，什么珍珠金银的全都在自己小金库里堆得好好地，哪舍得往外施舍！
　　
　　那一个个金元宝，银锭子，可是和白花花的美人一样让人流连忘返啊！
　　
　　可是……
　　
　　爷现在连一两银子都木有啊！额娘你还把银子往外送，爷鄙视你！要那么多玉玉瓶瓶的东西干什么，就你那病病歪歪的模样子，估摸着连举都举不起来，更别说砸了……
　　
　　于是，吴书来今日的所作所为，造就了今后的某一段时间里，极度悲惨的际遇……                        
作者有话要说：因为和第一章是转折关系，所以没写完先发出来一点儿……
――――――――――――
更新完毕-0-




☆、第三章：彼此初见思顺斋

　　虽说皇家子弟自出生那天起就站在平民百姓的头顶上，可是有些事情却是皇子与庶民都得遵循的，比如说某些自古以来便有的习俗，再比如说婴孩出生三日后进行的洗三仪式。
　　
　　两天来，胤K几乎缩短了睡觉的时间，打着小呵欠听着自家新上任的额娘和贴身服侍的袖儿说的每一句话，只想着弄清楚他如今在的究竟是哪朝哪代。可惜的是，身为后宫女子，无论是海贵人还是袖儿，对朝政的议论完完全全就是个无。
　　
　　胤K所能掌控的情报，也就只有当今皇后是富察家的，是个贤淑有德的女人。虽然明面上帝后和谐，可是却有个贵妃高佳氏搀和在里面，动着些小手脚小心计。
　　
　　当然，在胤K的眼里，自家额娘一看就是个不会争的女人，她和袖儿能看出的门道也就是些小手脚小心机，这背后发生的事情谁也说不准。当年胤K的母妃宜妃郭络罗氏能够在老爷子后宫中脱颖而出，所使过的手段即使是被人挂上“心狠手辣”牌子的胤K，也自愧不如。
　　
　　也不知道自己死后，母妃是否会挂念自己……也或许她的心里只有那个为人宽厚的五哥胤祺吧……自个儿决定站到八哥那边去的时候，可是被明嘲暗讽了好一阵子。
　　
　　“皇上驾临储秀宫思顺斋！”
　　
　　正伺候着晚起的胤K清洗的袖儿听到太监的一声报禀，本来正擦拭着小阿哥大腿内侧的手一哆嗦，竟然就着小阿哥腿中间的小嫩笋一把压了下去！
　　
　　“哇啊啊啊啊……”
　　
　　爷的命根子喂！！！
　　
　　看着袖儿一脸慌张手忙脚乱的样子，一向怜香惜玉的九爷憋红了脸也不再哭出声了，把所有的怨气都冲向了那个在太监的告禀下一步一步走进海贵人思顺斋的男人身上。
　　
　　一身明黄色的龙袍，来人的身份就算没人这么大呼小叫的也是一览无遗了。撇开来人的身份不提，胤K一见对方那张脸，就怎么都觉得眼熟……
　　
　　可能是因为万人之上的身份，那男人的眼神一瞥过来就让人觉得浑身不自在，有着说不出的冷峻。棱角分明的脸型、高挺的鼻梁以及完美的让人眼热的唇形，那个男人天生有一副高贵俊逸的相貌，一举一动也是沾着贵气的，却因为通体冷峻的气场而让人不敢直视，真是可惜了……
　　
　　如果说这些评论是胤K以一个客观的角度来说的话，那么以一个男人或者说一个曾经自认完美的男人的角度来说，胤K对这个九五之尊的评价就只剩下六个字：小白脸，冰块脸。谁让这气场这眼神一下子就让胤K想起他那个敌对了一辈子的四哥呢？不过这男人真心的比胤G好看多了……
　　
　　“恭请皇上圣安！”
　　
　　和胤K一脑子的歪歪道道不同，见到来人的刹那间，海贵人、袖儿以及在场的奴才们就一下子跪了一屋子，头也不敢抬抬。
　　
　　仗着自个儿“青春年少”，胤K嘴一撇，腰一扭，头一歪，就倒在袖儿的怀里打起了小呼噜……
　　
　　*********
　　
　　弘历路过储秀宫的时候才想起来，那儿的后殿还有个女人刚为他生了孩子，而且未时就要办洗三的仪式了。这么想着乾隆也就信步向着思顺斋走了过去。
　　
　　一个男人想要在当一个好皇帝的时候，再当好一个好丈夫，一个好父亲简直就是不可能的事情，每日的朝议都能把弘历整的精疲力尽，更别说只要自己休息几晚不翻牌子，就要被太后念叨得慌。弘历真心觉得再这么下去，总有一天他会步着自己皇阿玛的后尘，累死在东暖阁里。
　　
　　一进思顺斋，弘历就看见跪了满屋子的一地人，刹那间就觉得厌烦了，跪来跪去的，一天到晚的走到哪儿连张脸都看不到，就光看着脑袋瓜子了！
　　
　　然后，弘历就看到了被宫女抱着的那只小包子，小脸蛋白嫩嫩的，眼珠子看着自己的时候好像转了一圈似的灵动至极。说是灵动，有那么一时间的，弘历觉得自己好似被谁白了一眼似的……应该是下了早朝后精神不好的关系吧？
　　
　　虽然弘历对婴孩儿的研究不多，但是他却还记得前年四阿哥永A洗三的时候皮肤还有些红红皱皱的，不是那么好看，过了好些天才完全张开。但是眼前的小五却让弘历觉得像是进贡来的白瓷娃娃，让人忍不住想要摸上一把。
　　
　　皇帝毕竟是皇帝，就算内心思想再猥琐，表情上也是绝对的冷酷严峻，没有半分动容。
　　
　　可就是那个时候，弘历就见着自家因为清洗而被扒的干干净净的小五，突然一个翻身躲进了小宫女的怀里，就把自个儿的白花花的小屁屁小菊花露在外面给他“参观”了……
　　
　　“咳！”为了掩饰自己快忍不住了的笑意，弘历轻咳了一声，才对着还跪着的一屋子人说道，“起吧。”
　　
　　身子还虚着的海贵人一站起身子就是一个踉跄，惊得袖儿赶紧腾出手扶了一把。可不想着胤K这时候还光光的，小孩子的皮肤又格外的滑嫩，一只手在那种情况下实在是托不住。于是一屋子的人就看着刚出生两天多的五阿哥蜷缩着，如同一块白面糕似的，一点点儿从袖儿的手腕里……滑了下来！
　　
　　“啊！”
　　
　　随着袖儿一声大叫，胤K已经稳稳的落到了……弘历的手里。
　　
　　刚出生的婴儿还分外娇小，只是两只手掌托着，就已经能把握住婴儿大半个身子。弘历就这么感觉着自个儿手上这个光溜溜的小五，滑滑的，轻轻的……嗯……有种食材处理干净了可以马上下锅了的感觉……
　　
　　“皇上，使不得！”见弘历“抱”着小五发呆，海贵人立马上前一步，一句话就打断了弘历想要吃了胤K的“邪念”。
　　
　　“怎么使不得啊！难道要朕的孩儿掉落在地上才使得吗？”已经意识到满人有着“抱孙不抱子”惯例的弘历却没有放手。一次破例是破，两次破例也是破，想开了弘历反而调整了一下姿势，把手里托着的小五抱进了怀里，然后托着婴孩的手还隐晦的这边摸摸那边掐掐……
　　
　　吖的！以为爷年纪小就能调戏吗？完全没有意识到自己已经被弘历当成光猪看待的胤K小小的挣扎了一下，不得不说比起其他的婴儿来说，九爷的四肢协调能力和力气绝对是出类拔萃的！
　　
　　“啊伊~”
　　
　　可能是因为身子动弹了一下，胤K马上就发觉到……这皇帝身上的龙袍质地真不错！比起贵人宫女什么的衣服，真是舒服多了……从来没接触过龙袍的九爷突然觉得，也许这么一身穿在身上也挺享受的！等爷有了钱一定要偷偷仿一件来穿！
　　
　　于是，胤K很快就为将来有了钱以后的日子定下了第一个宏伟的目标――爷要穿龙袍！
　　
　　“阿玛，皇阿玛。”
　　
　　抱着胤K的弘历突然没头没尾的叫起来皇阿玛，让胤K刹那间觉得是不是有哪个谁在他身后出现了来着？
　　
　　“不是啊伊……是阿玛，叫朕皇阿玛……”见怀里的婴孩儿张着粉粉的小嘴巴看着自己一动也不动，弘历再次说道。估摸着乾隆皇帝是把那一声“啊伊”当成刚出炉三天的五阿哥想要说些什么了。
　　
　　爷才出生三天啊，有木有！现在就叫爷学说话是不是太异想天开啊，有木有！
　　
　　人类看不见的黑线在胤K的头顶浮现。虽然至今不知道自己身在哪朝哪代，但是从眼前人的穿着发型还有皇后的姓氏之类的，胤K已经可以确定自个儿肯定是在雍正朝以后的年代，也就是说眼前这个皇帝九成九是老子那个冰山脸的后代了，也不晓得是侄辈的还是侄孙辈的。所以，就算咱们九爷会说话了，也不稀罕对着这个比自己还帅的家伙叫“皇阿玛”……
　　
　　所以说，九爷您的重点到底是“侄辈”还是“比自己帅”啊，口胡！
　　
　　“皇上，还是让臣妾抱着吧，小五也该着衣了。”对弘历的行为只能心里嘀咕的海贵人温柔的笑了笑，说道。
　　
　　“嗯？哦！”反应过来的弘历依依不舍的将手里的小五递了出去，不知道是舍不得这美妙的手感，还是对于小五没能叫“皇阿玛”而感到遗憾。
　　
　　等到一递一接的动作完毕以后，屋子里刹那间就沉默了下来，撇开不能随意说话的奴才们不说，剩下的三个主子里，两个会说话的大人全都沉默着，一句话也不说。
　　
　　每到这个时候，皇上不是应该转身走了吗？怎么还站着不动呢？人小言轻的袖儿低头站在一侧，心里只能揣测着皇上行为异常的原因。
　　
　　怪不得这新任的额娘这么不受宠，这么好的计划竟然一个话题都引不起来，若是那些个宠妃的话估摸着这段时间都能在床上翻滚上几回了！
　　
　　于是，在弘历将胤K当成可口的光猪之后，胤K也同样毫不留情的将自家新任皇阿玛定义成了种马……
　　
　　“皇上……”在胤K“孺子可教”的眼神中，海贵人总算开口说道，“要留下来用膳吗？”
　　
　　“……”
　　
　　额娘！现在顶多才辰时三刻！御膳房光猪都还没下锅呢！要是人家听成“要留下来吃我吗？”的话，您这身子吃得消吗？！
　　
　　所以说……乾隆皇帝种马的“性格”就在胤K的脑子里扎了根了。                        
作者有话要说：恩啊……本文最大的特色就是……白花花的……
咳咳因为没写到洗三，所以改了名字了。
把小九脱得白花花的求按爪，求收藏，求包养！
――――――
多谢纠结君发现的BUG，大么一个！




☆、第四章：欢欢喜喜洗三去

　　“不用了。”对于海贵人的“话题”，弘历显然没有接下去的意思，嘴角微微抽搐了一下，就一甩袖子转身走了。
　　
　　虽然小五很可爱，但是这海贵人还是这么无趣……想到这儿，弘历突然有了个些许自恋的想法――果然，小五遗传自己的基因比较多吧？
　　
　　想到白白嫩嫩的小五，弘历突然想起来自己还没去看过文臣给小五拟定的那些个名字，好不容易有个这么得他心的儿子，他可得好好挑一挑，若是没得满意的，他也得抓紧时间想一个出来，等到了未时洗三仪式开始的时候可就来不及了！
　　
　　比起弘历急匆匆的步子，思顺斋里头的气氛就要轻松多了。皇上一离开，屋子里的奴才们就全都松了一口气，天生和气的海贵人除了微微瞪了他们一眼，倒也没其他的作为。悠悠的给胤K套上一件红底秀金福的薄棉袄和配套的棉裤子，又在胤K白滑白滑的小额头正中央点了一枚朱砂痣，海贵人还不忘在胤K的手腕上套上一个精致的金镯子，然后又在他的脖子上挂了枚用红线串着的路路通。打扮完了可爱的小五，海贵人是越看越喜欢，情不自禁的就在胤K的小鼻子上狠狠的亲了一口！
　　
　　皮肤有些敏感的胤K立马吸了吸小鼻子，然后一声微弱的“啊伊（嚏）”，打了个同样微弱的喷嚏，倒是让海贵人觉得自家小五是特别的喜欢自个儿的亲亲，毕竟只有小五舒服的时候才会“啊伊，啊伊”的叫唤不是吗？于是海贵人很欣慰的又在胤K的小鼻子上亲了一口。
　　
　　爷的豆腐是那么好吃的吗？！
　　
　　于是，羞愤的九爷决定就算鼻子再痒痒，也不再“啊伊”了……
　　
　　调戏完小五，海贵人又喂了他一些奶乳。然后一直到午时用膳的时候为止，海贵人都一直和胤K在床上玩耍着……
　　
　　玩耍个毛！胤K心里愤愤的说道。
　　
　　把爷“玉树临风”的腿打开又关上，打开又关上算是什么玩耍！爷不要见人了！额娘你还是把爷塞回肚子里吧！到底是谁这么恨爷，让爷在这地上再走这么一遭……
　　
　　目前仍旧只能用“人小力微”来形容的胤K除了日日吐槽以外，已经不可能有其他的业余活动了……但是面临如此直白的“调戏”，九爷只能再次羞愤的蹬了蹬自个儿的小粗腿，扭过头去不再理会海贵人了。
　　
　　过了午膳，便是要准备开始洗三了。虽然洗三的时间和仪式内容没得多少变通，但是在方位上却是很有讲究，那些个负责仪式的钦天监博士们通过胤K这辈子的生辰八字，不知道是用了什么法子，将洗三的第三安排在了面向西华门的位置上，说是向西喜迎神，将来自是大富大贵。
　　
　　对这样的说法，胤K一向是嗤之以鼻的，这皇家的子孙，若不是特立独行，哪个不是大富大贵的。就是拿他们这几个八爷党做例子，若是真有后人还记得，估摸着也得被套上个“自作自受”的帽子。
　　
　　洗三的仪式说简单也简单，和民间的仪式也没什么太大的差别。也就是把婴孩泡在一个大澡盆里，然后就会有一个个亲戚将那些个被称为“添盆”的礼物，一个个的扔在澡盆里，示以吉祥祝福。
　　
　　想到上辈子为自家子辈洗三时候的情景，胤K这辈子第一次心花怒放了起来！要知道，那些个添盆里，只要是识相的几乎给的都是些金银财物，更别说是皇子的洗三了，这可是胤K来到这世界上的第一“盆”金！可喜可贺！
　　
　　想着想着，被海贵人抱着正往洗三的地点走去的胤K，不知不觉，就流下了口水……
　　
　　虽说胤K这辈子的额娘尚且还是个小小的贵人，在一些个嫔妃面前着实是排不上号的，但是怎么说他也是皇帝的第五个儿子，洗三的仪式可算得上是盛大了！
　　
　　“这就是我们家小五啊！找的可真是水灵！”唯一愿望就是弘历子嗣越多越好的皇太后，看着胤K的时候一张老脸笑的就跟盛开的菊花似的，就算前辈子的九爷见过不入厅堂的钮钴禄氏格格，估摸着如今也是绝对认不出来的。
　　
　　“能让老佛爷喜欢，也是小五的福气。”躬身道了万福，一身水蓝，只带了一套素净头面的海贵人抱着手里的小五，很是恭敬的说道。
　　
　　“你也是个会说话的，可怎么就是……留不住皇上的心呢？”最后这么一句，太后只在海贵人耳边低语着，虽说这珂里叶特氏只是个贵人，可终究是个满人不是，比起某些个抬了旗的女人，显然更得太后的喜欢。
　　
　　“皇额娘，您看要不，仪式这就开始吧？”看到妃嫔们还有珂里叶特氏派来的女眷们都已经到位，虽然很想就近看看自家小五，但是弘历看了看天色，还是决定先办好了这仪式再细说。
　　
　　“嗯。恭洗人，可以开始了！”太后微微抬了下手，就示意着仪式正式开始了。
　　
　　“喳！”任命为这次洗三仪式“恭洗人”的，是一直服侍着太后的桂嬷嬷。见太后下了指示，桂嬷嬷就跪着从海贵人手里接下了还在做着金子梦的胤K。等嬷嬷再次无视胤K蹬着的小粗腿，将其扒的就剩下一件红色金福的小肚兜后，就小心的抱着婴孩儿，将其放进了一个金丝楠木制成的木盆里，盆底还漆着鲤鱼跳龙门的图案，漂亮非常。
　　
　　等参与仪式的妃嫔女眷们按着规矩，拜了碧霞元君，三霄娘娘，送子娘娘一干神灵后，桂嬷嬷朝着西面香案的方向又拜了三拜，这才在木盆里撒了一些新摘的花瓣，然后站在了木盆一侧，对着众人拉长着嗓子喊了一声――
　　
　　“添盆！”
　　
　　添盆的仪式一开始，皇太后便第一个带着身边的嬷嬷走了上去，走到木盆旁，太后疼惜的捏了捏胤K的胖脸颊，然后从身边嬷嬷端着的盘子里取了四个银镀金八宝、四个银八宝、两个银镀金如意、两个银如意还有一干的金银钱币和金银锭子。
　　
　　这么多的添盆，足够了让九爷从见着太后的那一刻就笑的合不拢嘴，蹬着小腿就差在木盆里翻腾了！看着胤K那欢喜的模样，知道婴孩不可能有金钱观的太后深深觉得这孩子，是跟自己有缘！是喜欢自个儿来着！一下子，就对这小五又平添了几分喜爱，甚至起了将其养在自个儿身边的念头。
　　
　　这么一个娃子，让海贵人养着，着实有些可惜了。
　　
　　见自家皇额娘出手这么大方，弘历庆幸着自个儿在从思顺斋回了以后，就赶紧让吴书来又添了些宝贝。
　　
　　一个漂亮精致的雕漆盒，里头盛着比太后还大方的八宝如意那些，这本来是让胤K欢喜的，可是看着那皇帝硬是把那盒子往水里按，就让胤K有那么小小的一点儿心疼了……
　　
　　虽然心疼，可这时候胤K已经从第一“盆”金的欢喜中冷静了下来，他知道有的时候一个皇子是否得宠真的可能只是一个照面的事儿，上辈子这样的事情经历的还少吗？这么想着，胤K就算脸上的笑容僵了，也都一直撑着，一边指望着盆里的宝贝越堆越多，一边指望着仪式快点儿结束。
　　
　　皇后富察氏虽然是出了名的节俭，但是送起别人礼来却是绝对的不含糊，那贵妃高佳氏更是借着“添盆”的事儿要和皇后比个高低。
　　
　　自然最后收获最大的，还是咱九爷不是？
　　
　　那些个妃嫔，亲王福晋，公主格格们送了一趟下来，让胤K赚足了八宝如意，那些个士公大臣们送的更是价值连城，一场洗三下来，那添盆的价值真可谓是异常的可观。坐在堆得溢出来了的木盆里，此刻胤K的感受却是咯得慌，一个个边边角角的扔在水里，结果还不是让胤K自个儿受罪？可是一想着这些边边角角可都是金子银子，胤K的心又晃荡起来了……
　　
　　就在这个时候……
　　
　　一个女子，一个一身淡粉的女子，一个浅浅弱弱，拂柳引风般的女子。一颦一笑如同含嗔带娇，一举一动犹如带俏西施……
　　
　　看到这紧接着来到木盆前的女子，胤K的第一个念头就是――
　　
　　原来这朝的皇帝，也好扬州瘦马这口啊？
　　
　　胤K的第二个念头则是――
　　
　　这女人，手里怎么没拿着“添盆”呢？
　　
　　就算是再尊贵受宠的女人，在这皇子洗三的场面上，也得掏空了心思准备最厚的礼。这女人倒好，身边没个宫女也就罢了，手里竟然就拿着个羊脂玉瓶。
　　
　　“皇上~~”那女子一开口就腻着了胤K，当即他就觉得自己跟刚吞了一口肥肉似的……
　　
　　而且，明明你对着爷说话，喊上面那位干啥？
　　
　　“皇上~妾身起了大早为五阿哥集了些清晨甘露，以此作为添盆，望五阿哥‘长流水，聪明灵俐’。”
　　
　　好手段！胤K停在这儿，就晓得这女人打着什么主意了，这一个个的都送金银珠宝，她猛地来这么一手，还真是让人不留心都不行，更何况还编好了说辞！这洗三在民间其实本就不是光能添这些黄白之物，只不过进了宫里自然得大方点，所以才全送了金银。
　　
　　来这么一手，估摸着只要是个人，都会觉得这女人有着好心思，玲珑心吧！
　　
　　也只有平生除了金银，看不上其他玩意儿的九爷，才能突破迷障看破这女人的好手段！吖的！竟然这么抠门连一两银子都不肯送送！别让爷知道你是哪个，不然爷记你一辈子！
　　
　　“魏贵人真是好心思啊！”果不其然，那皇帝看着女子的眼神一下子就柔和了起来，就连那太后也微不可查的点了点头。
　　
　　好！爷算是记住你了，魏贵人！                        
作者有话要说：咳咳，正在连载的神之左手正在收尾状态下，所以这本书一半一半更新的日子，请大家再忍耐些时日，咳咳。
――――――
今天写另一篇文的肉……咳咳，就加了500字
――――――
为了让剧情更早进入高丨潮，我让令仙子提前四年当了贵人，呵呵。
――――――
补完结束。《网王之神之左手》已完结。从即日起，本文日更。喜欢的请按爪谢谢。
这些天霸王的亲们，按爪的，44就让小九去你们梦里任君调戏，kufufufufu




☆、第五章：悲悲切切洗三回

　　且说那魏贵人端着那羊脂瘦颈瓶，在胤K坐着的木盆里斜斜一洒，然后就对着乾隆的方向到了个万福，退了下去。
　　
　　在大庭广众之下不好怎么发泄自个儿内心强烈不满的胤K，只好在那搁着满满东西的木盆里又蹬了下脚，然后还带着笑意的九爷快速的翻了个白眼，刹那间小婴孩的脸上笑容扭曲到了一定的境界！
　　
　　那什么魏贵人！还清晨收集的甘露！你当爷没看到瓶子里的水倒进来的时候，跟着掉出来的小叶子吗！摆明着刚从河里瓢的对不！
　　
　　因为添盆的仪式已经到了尾声，所以大部分的妃嫔都入了座，没多少人注意着那个坐在木盆里的小娃子，都自顾自的聊着家常，一词一句都暗暗地勾心斗角着。但是那些女眷们没注意到，并不是说真的就没人看到胤K在那儿耍小脾气，至少咱们乾隆爷是从前到后一直都关注着自家小五的。
　　
　　刚刚小五，是发脾气了？
　　
　　弘历可是颇仔细的看见了，就在自己夸了一句魏贵人之后，那小婴孩就快速的翻了个白眼！
　　
　　刚出生三天的婴孩，真的如此聪慧，如此……怪异？
　　
　　心里闪过些什么，弘历摸了摸鼻子，然后坐在自个儿的座位上，大手一挥说道：“贵人魏氏用心甚佳，为朕所喜，赏！”
　　
　　“谢皇上恩赏！”
　　
　　于是，胤K盯着魏贵人拿在手里的那份雕花漆盒，深深觉得那是魏贵人从他身上克扣的！
　　
　　于是，胤K再次深深翻了个白眼……
　　
　　于是，这下子，弘历可就看的一清二楚了！一脸狭促的摸着下巴，弘历看着胤K的方向笑的很是玩味……自家的小五还真不是一般的有趣可爱啊！
　　
　　端着漆盒下去了的魏贵人，可没察觉到从头到尾那皇帝就没正眼看过她一眼，只是抱着漆盒一脸“矜持”笑容的走了下去，心里还不知乐到了什么地步。果然，就算是皇后贵妃又如何，论心计还不是落了下风？迟早有一天，她会把那些个富察氏高佳氏一个个的从她们的位置上拽下来！
　　
　　添盆结束后，那桂嬷嬷就招呼着几个太监，把那木盆里的宝贝，全藏进了一个红漆铜印的大箱子里，然后从边上拿出一根棒槌，在盆里搅了一搅，嘴里还念叨着：“一搅两搅连三搅，哥哥领着弟弟跑，兄弟情义比天高。”
　　
　　然后又伸出皱巴巴的手掌，顶着胤K小小嫌弃的眼神在他身上上上下下搓了几把。
　　
　　“先洗头，人灵秀；后洗药，一辈要比一辈高；洗洗蛋，肩能担；洗洗沟，做王侯！”
　　
　　这祝词倒是没什么特别的，可是让咱九爷受不了的是，那老太婆竟然真的就这么对他的蛋蛋和PP沟动手！
　　
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　
　　想到这个儿这辈子的“清白”就这么毁在一个脸比菊花娇的老太婆手里，胤K的笑容总算是保持不下去了，哭喊的那是惊天动力，悲从中来……
　　
　　“皇子响盆！寓意吉祥！”见胤K这么哭出声，那桂嬷嬷竟然也不动容，反而一连惊喜的对着皇太后和皇上的方向磕了个头，道贺道。
　　
　　“好！好！好！”对于胤K的配合，皇太后很不吝啬的给了三个“好”字，脸上更是眉开眼笑的。
　　
　　等“沾丨污”了胤K的清白，桂嬷嬷又拿起了个鸡蛋，在他白嫩嫩的脸蛋儿上滚了滚，然后说道：“鸡蛋滚滚脸，脸似鸡蛋皮儿。”
　　
　　还没等胤K真心为这祝词欢喜一下，那桂嬷嬷又不知从哪儿摸出一根大葱，对着胤K的小PP就是“啪啪”两下子。
　　
　　“一打聪明，二打伶俐！”
　　
　　结束完一番折磨，桂嬷嬷总算舍得把胤K从木桶里抱出来，拿着绸巾将他从头到脚的擦拭了一遍，然后就把他放在了皇太后和皇上面前案几上的茶盘里，左一个金元宝，右一个银锭子，往胤K的身上一掖，嘴里依旧念叨着：
　　
　　“左掖金，右掖银，花不了，赏下人！”
　　
　　若说胤K一场仪式下来最喜欢的祝词，莫过于那个夸他长得好的，还有就是祝他赚大钱的。本以为仪式到了这儿应该是折腾完了，可是就在胤K放松下来的那一刻……
　　
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　
　　吖的！是哪个混蛋爆爷的菊花！哪家的洗三还有这事儿的！
　　
　　面对胤K的哭喊，桂嬷嬷倒是依旧面无表情的样子，将手里的铜钱往胤K的菊花里又塞进去了一些，然后继续说道着：“口含钱，下吞钱，富贵在己不在天！”
　　
　　含泪看着眼前的“老菊花”桂嬷嬷，胤K觉得自己两辈子都没此时此刻这么讨厌钱这东西的。自己竟然这么容易就被爆菊花了……还是在那个讨厌的皇帝面前！！
　　
　　想到这儿，本来坐在茶盘上的胤K顿时把头低了下来，几乎低的要埋进自个儿菊花里……当然这是不可能的。九爷暂时能做的也就是伸出嫩藕般的小手臂，捂着自个儿的眼睛，把头埋得越低越好，最好所有人都忽略他被爆菊的事实才好……
　　
　　不过说起来，又有多少人能去记住一个婴儿在洗三的时候，被捅了菊花的“小”事儿呢？
　　
　　“这娃子真是可爱！”一脸欢喜的抱起自己面前蜷成一团的小孙子，皇太后钮钴禄氏一边逗弄着胤K刚刚从脸上移开的小手掌，一边看着弘历的方向说道，“弘历啊，我越看啊越觉得小五长得跟你出生的时候，就像是一个模子出来似的，怪不得我一见着小五，就喜欢得紧啊！”
　　
　　“得皇额娘喜欢，是小五的荣幸。”弘历一边在旁边陪着笑，一边说道。
　　
　　谁要和这个种马长得像啊！一边抱怨着皇太后眼光的胤K，却猛地反应过来那老太后给了自己一条不得了的线索……
　　
　　弘历？
　　
　　爱新觉罗・弘历？！！
　　
　　四哥胤G的那个四儿子？！！
　　
　　那个得了老爷子喜欢，把一干弘字辈的小子压得抬不了头的爱新觉罗・弘历？！！
　　
　　那个洗三的时候“敲诈”了他两枚如意的爱新觉罗・弘历！
　　
　　应该只是同名同姓吧……
　　
　　“当年弘历你出生的时候，先帝爷也是喜欢得很，差点儿就抱了你呢！那个时候的四爷啊……”
　　
　　好吧，自欺欺人什么的还是有多远就滚多远吧……看着一边儿玩着自个儿脚丫子，一边儿开始想当年的皇太后，胤K目前也只能承认，如果不是发生什么奇迹的话，自己就真的是成了那个混蛋四哥的孙子了，而且从今个儿开始自己还得叫自己的侄子一声皇阿玛……
　　
　　地藏王菩萨……你杀了我吧！
　　
　　于是，阎王和孟婆结了婚，地藏王菩萨抢婚去了……也就没人能听见胤K那么一声发自肺腑的“呼唤”了。
　　
　　“皇帝，小五的名字取好了没？”真正的将胤K从脚玩到尾之后，太后才继续抱着怀里开始打呵欠的小五，侧头问道。
　　
　　“取好了。”弘历笑了笑说道，“我做主选了个琪字，就叫永琪罢！”
　　
　　“琪？”皇太后半眯着眼睛念叨着这名字，好似在品鉴一般，“D琪，玉属也。一为美玉，二为繁茂，是个好名字！”
　　
　　“对永琪，儿也是喜欢得紧，这名字自然是要好好挑挑的。”
　　
　　琪？想起这琪字儿，胤K就能不由自主的想起自个儿那个宽厚老实的哥哥胤祺，然后就能觉得还是胤K这名字更称他的心意。其实胤K自个儿也知道，不喜欢这名字大部分的原因，还不是因为自己到目前为止还是没能接受自己就这么活到了下辈子的事实。
　　
　　八哥怎么样了？
　　
　　十弟过的如何？
　　
　　自家的店铺可曾管理好？
　　
　　自己的子嗣过的是否称心？
　　
　　得知自己虽然活到了下辈子，却也不算走得太远，原本已经绝了的问题刹那间又回到了胤K的脑子里，搅成一团，让什么都做不了的胤K一边心痒痒一边干着急。
　　
　　不过……
　　
　　看到那太后将自己抱在怀里就开始用餐，胤K不由得在心底里翻了个白眼――
　　
　　你们吃饭前，哪个还记得把爷菊花里的东西给清理一下？！！！
　　
　　******
　　
　　没等胤K整理完自己的“悲痛”，他就发现了另一件让他崩溃的事情――那个装着“添盆”的大箱子，竟然不知所踪了！
　　
　　爷的金八宝！爷的金如意！爷的金钱币！
　　
　　结束了仪式，下了宴会，被宫女袖儿抱在怀里回思顺斋的胤K，仗着没其他人看见，疯魔了似的蹬起了小粗腿儿，一边蹬还一边“哇啊啊啊啊啊啊”的大哭大闹，让同样瘦瘦弱弱的袖儿头疼不已。
　　
　　五阿哥这是怎么了？难道是饿了？
　　
　　等到奶乳端到了胤K嘴边儿上的时候，胤K却出人意外的安静了下来，用黑黝黝的眼睛盯着袖儿看了好一会儿，然后颇为主动的喝起了奶乳！
　　
　　爷要快点儿长高长大，看谁还敢“欺负”爷！总有一天爷要有权又有钱，把那些个桂嬷嬷魏贵人什么的，一个个都埋在爷的银……铜钱山下！哼哼！                        
作者有话要说：日更的第一天，希望大家少少霸王，然后都能发财r(st)q
关于洗三仪式的来历，是看了看百度，然后编造了大部分的过程的祝词，额咳咳&




☆、第六章：慈宁宫又见调戏

　　“海贵人接旨！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：海贵人珂里叶特氏，聪慧明礼，端庄淑睿，敬慎居心，久侍宫闱，性资敏慧，率礼不越。册封愉嫔，份位赏赐，待晋封礼后再行封赏，钦此！”
　　
　　“谢主隆恩！”
　　
　　才刚结束了仪式，还没缓过气来的海贵人笑着接下了太监吴书来递过来的圣旨。但是，在袖儿的怀里打量着四周的胤K却能看见，海贵人脸上笑着，可是眼神里分明就是半点笑意全无……
　　
　　“海贵……不，愉嫔娘娘好似不怎么欢喜似的？”到底是宫里的老人了，吴书来对于察言观色这么一套可以说是深得其法颇有建树。
　　
　　“让公公见笑了。”愉嫔突然从袖儿的手里把胤K一把抱了过来，然后才看着吴书来问道，“公公应该还有什么事儿没说吧？”
　　
　　“呵呵，娘娘也着实是个聪慧的。”吴书来双手藏袖，行了个礼，然后才摆着一张老脸笑着说道，“传皇上口谕，自古惯例，妃位以下不得无故亲自抚养皇子。五阿哥永琪幸得皇太后喜爱，以为投缘。故将亲育之。望五阿哥能伴其左右，承欢膝下。”
　　
　　“太后？”愉嫔一开始就知道以自己的身份很难争取到抚养小五，但是她却是没有想到皇太后会提出要亲养小五。对于小五而言，这样的安排真不知道是福还是祸啊……
　　
　　“愉嫔娘娘不要犹豫了，这可是天大的喜事，别人家求也求不来的！”
　　
　　吴书来知道，五阿哥既然被太后亲自抚养，将来只要没什么大差池，必定会是个得势的。而母凭子贵，虽然愉嫔在乾隆那儿不受宠，可是将来呢？想到这儿，再想到自个儿身后跟着的桂嬷嬷，吴书来看到愉嫔脸上的脸色难看起来后，就连忙出声提醒道――
　　
　　“今个儿思顺斋可真是双喜临门啊！愉嫔娘娘您就别愁着五阿哥的物件了，慈宁宫都已经备好了。您看，连桂嬷嬷都跟着咱家来了，过会儿就带着五阿哥直接去慈宁宫了。”
　　
　　听到吴书来出声提醒，愉嫔这才看到跟在太监们后边儿的桂嬷嬷，这嬷嬷可是太后身边的红人，要是给她留下什么坏印象，等传到太后耳朵里了，除了愉嫔她自个儿倒霉以外，连带着小五都会……
　　
　　感激的看了一眼吴书来，愉嫔走到桂嬷嬷身前，屈礼道了个万福。
　　
　　“娘娘，这可使不得！”见愉嫔向自己行李，桂嬷嬷就算心里受用，脸上也是一副慌乱的表情。
　　
　　“使得！使得！”愉嫔站起身子，将手里黑眼珠子转个不停的胤K递给了伸手来迎的桂嬷嬷，“今后永琪就麻烦嬷嬷多多照看着了。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　“袖儿。”愉嫔向着袖儿的方向又使了一个让胤K觉得眼熟的眼神，然后袖儿马上就从袖子里掏啊掏的，掏出了两个囊包，恭恭敬敬的递给了站在那儿的大太监吴书来和桂嬷嬷。
　　
　　袖儿抱着自己的时候，自己怎么没觉得她袖子搁人呢？袖儿该不是把自个儿那箱子宝贝全藏在袖子里了吗？胤K头顶看不见的黑线，无奈的缩进了桂老嬷嬷的怀里……还是袖儿的怀里舒服，又香又软的……
　　
　　等等……脑子里突然闪过了些什么，胤K突然就向着他额娘的方向伸出了手去，在旁人眼里倒是一副“依依不舍”的感人摸样。一边摆架势，胤K还一边对着愉嫔动着嘴巴――
　　
　　“啊伊~啊伊~啊伊伊~”
　　
　　便宜额娘！把我那箱子宝贝可藏好了，等爷会走路了肯定要回来取的！
　　
　　******
　　
　　胤K这个人，对于权力的热爱其实就是“偶尔能欺负欺负别人，别人还不敢上门来报仇”这样简单的境界。在外人看来，比起八阿哥胤T，出身尊贵，额娘又受宠的胤K可能更具备夺嫡的条件，但是胤K却从没出过头，默默地在那人身后投石铺路。
　　
　　这么做的原因，先不说老爷子是不是待见自己，见过胤T为了政务忙的几个月睡不了好觉的样子，胤K就实在想象不出如果八哥当了皇帝，那还不得累死？
　　
　　听说四哥那个冰块脸干起活来比八哥还勤快，这辈子不会是过劳死的吧？
　　
　　所以胤K对朝堂最上边那个位子没兴趣的原因之一，便是他从小就是安闲惯了的，实在受不了那个折腾。
　　
　　第二个原因，便是比起坐在那位子上，整天拿着金印子敲来敲去的，胤K更喜欢下民间敛财的感觉。一个个商铺的建立，一个个掌柜的挑选，做起这些事情来胤K也许一辈子都不会腻！若说这辈子他最放不下的，除了那几个兄弟以外，就是自己手里的那几间店铺了，也不晓得是不是全被四哥铲了去了……
　　
　　就是在刚被圈禁的时候，胤K还琢磨出了个暗号，来和自己的儿子互通一下商铺的信息，就算事后被发现了，也怎么也不肯说那暗号里说的是什么。由此可见，九爷真真的是个爱财如命的！
　　
　　有人说，胤K有钱又有势，若是跟了四爷党，此刻估计就能出人头地了！
　　
　　对于这样的说法，胤K却不以为然，那个冰块脸的四哥从小就看他冷冷淡淡的，一点儿都不好玩。比起胤K，胤T则可以说是那个第一个送糖给胤K吃的哥哥，虽然故事老旧了些，但是每次想起八哥第一次和自己说话的时候，胤K就觉得自个儿心里“甜蜜蜜”的。
　　
　　当年的八爷也还是个流着鼻涕的小屁孩，对着穿着开裆裤的胤K笑着说道――
　　
　　“九弟，把你肚兜上那颗珠子给我玩儿的话，我就给你吃糖。”
　　
　　“……”
　　
　　虽然那个时候没能理解胤T话里的意思，可等到后来知道了……
　　
　　总而言之，胤K这么的爱财如命，总是有个循序渐进的过程的，至于起点在哪儿嘛……
　　
　　******
　　
　　等桂嬷嬷抱着胤K进了慈宁宫，前殿里只坐着太后和乾隆母子正在闲话家常。
　　
　　“哟~这不是五孙儿吗？让皇玛姆抱抱！”小心翼翼的从桂嬷嬷手里接过胤K小小的身子，看着胤K眼珠子四处乱晃的小摸样，太后脸上立刻露出了笑容，现在的孩子刚出生的时候都哭哭啼啼的，那还能碰见这么乖巧的？
　　
　　“一路上走来，五阿哥也是乖巧的很，除了刚离开思顺斋的时候扯着愉嫔娘娘不让走以外，一直都是安安静静的。”桂嬷嬷在钮钴禄氏身边呆久了，自然知道此刻太后是真的欢喜，自然也就捡着太后喜欢的事儿说着。
　　
　　“是个好的。”一边把胤K抱进怀里，一边拍了拍胤K的小屁股，太后赞赏的说了一句。
　　
　　“托老佛爷的福。”
　　
　　“啊伊啊伊~~”听到桂嬷嬷的回话，胤K突然就眉开眼笑了起来。
　　
　　四哥四哥……已经成了“先帝爷”的四哥哟，原来你还有个喜欢被人叫“老佛爷”的婆娘，怎么弟弟我以前都不知道呢。
　　
　　“看起来小五果然是喜欢皇额娘的，每次被皇额娘抱在手里都眉开眼笑的。”看着胤K那眉开眼笑的小摸样，弘历莫名的就有些吃味了，怎么当初小五见着自己的时候就给了自己个小屁股看呢？区别对待也不能这样。
　　
　　也不知道什么时候开始，弘历不知怎么的就情不自禁的不把眼前的胤K当着刚出生的婴孩看待了……
　　
　　“皇额娘，让朕也抱抱小五。”见胤K还“啊伊”“啊伊”的笑着，弘历还是开口要求道，“反正在思顺斋的时候，朕已经不小心抱过小五了，规矩既然破了也就无所谓了，不是？”
　　
　　“你啊！”太后白了弘历一眼，说道，“满人抱孙不抱子，就是怕这孩子荣宠过甚，容易夭折。看来过些日子，哀家还是再去五台山一次，帮你和小五多多祈福。自你登基之后，就很少去应付后宫那些女子，都六年了，才给了我两个皇孙子，永琏又早早去了……”
　　
　　“皇额娘，儿臣知罪了。”弘历有些头疼的打断了钮钴禄氏继续唠叨，“虽然朕的孩子们有所磨难，但是该有的总会有的。”
　　
　　“这么说，皇额娘我就只要坐这儿看着，就还会有像小五这么可爱投缘的乖孙子抱了？”
　　
　　“自然自然。”每次自家皇额娘一唠叨，弘历自然都是说什么都是好的。可是这心里边儿，弘历也不得不承认，自个儿的血脉也不是每个都跟小五似的遗传到自己精华所在的。
　　
　　但是……也不会太差不是？
　　
　　等弘历从太后手里抱过胤K的时候，胤K却已经收敛了笑意，再次像上回那样，缩进弘历的怀里，蹭着“好摸又舒服”的龙袍，然后就没了动静。
　　
　　谁让你长这么帅的！你好好的怎么就和你那老爹一点儿都不像呢？爷长大以后肯定能长得比你高比你帅！哼！
　　
　　不晓得怀里小五对自己“羡慕嫉妒恨”的复杂情怀，弘历只是检讨着为什么刚才还笑嘻嘻的小五，到了自个儿怀里怎么就奄了呢？
　　
　　莫不是……
　　
　　想起刚才太后抱着小五之后就拍了拍他的小屁股，弘历突然有所明悟――莫不是小五喜欢人家拍他屁股？
　　
　　这么想着，弘历大手一下子就附上了胤K的小屁股，可是从来就没抱过小孩子的弘历又怕这么没轻没重的拍一下，会不会把小五拍疼了？这么犹豫着，弘历就只好上上下下的摸着捏着胤K的小屁股，犹豫着应该在哪儿下手呢？嗯……形状倒是挺美好的……
　　
　　“哇啊啊啊啊阿！”
　　
　　没等到胤K“高兴”的笑起来，弘历倒是赶上了胤K哇哇大哭的时候……
　　
　　你这个种马，摸一下一两金子，爷一下下的帮你记着呢！                        
作者有话要说：撑到周五，累趴下了……
周末加更-0-所以今天容小的暂退
――――――――――
关于九爷的生平想法，44是按着最适合本文故事发展而写的，有偏差神马的，是绝对正常的。
咱的想法是――先稳住CP，再联手虐NC。
――――――――――
补完成功，下章梅花众渐渐开始冒头。




☆、第七章：说是和亲王薨了

　　乾隆十年，正月二十三，愉嫔晋愉妃，坐主储秀宫。
　　
　　乾隆十年，正月二十五，皇贵妃高佳氏薨。
　　
　　乾隆十年，正月二十六，高佳氏加封为慧贤皇贵妃。 
　　
　　乾隆十年，正月二十七。
　　
　　这时候，五阿哥永琪，也就是我们的九爷胤K差十一天就满五岁，再过一年多就到了去上书房的年纪。
　　
　　这时候，胤K已经能迈着小腿在慈宁宫和储秀宫两边儿跑跑，卖卖萌讨讨赏，有时候还从弘历的身上揩油一些玉佩坠子什么的。
　　
　　这时候，距离胤K达成他的第一个愿望――穿龙袍――还有……恩……一根线头都没能攒起来……谁让有些东西有的时候就是有钱都是买不到的呢？
　　
　　于是……这个时辰，胤K正在御花园里东跑跑西跑跑，蹂躏着一干正在含苞待放的小花花。他知道太后一大早的就抱怨着尽早采的鲜花又是一些平常货色，一点新意全无。所以胤K才想着采些新的帮太后换上，若是太后高兴了，可能……可能那块他看上很久的玛瑙串子就直接赏给他了！
　　
　　“永琪，跑这么快小心摔着了！”
　　
　　看着站在自己不远处，一身明黄出声提醒的男子，胤K将手中采花的篮子搁在地上，然后恭恭敬敬的跪礼：“儿臣给皇阿玛请安。”
　　
　　对于自家小五恭恭敬敬的样子，弘历微微皱了皱眉，然后叹了口气说道：“起来说话吧。”
　　
　　“喳！”胤K拿起花篮，然后才站直了身子回话，“儿臣想帮皇阿姆采些新鲜的花枝，然后回去让皇阿姆高兴高兴。”
　　
　　“这些事儿让下面的去做不就行了？”弘历快步走到胤K身前，然后俯□子查看着胤K两只白嫩的小说，松了一口气说道，“这花枝带刺的多了去的，伤到了怎么办？”
　　
　　对于弘历的关心，胤K微微低眉，然后才答道：“就是那些下面的不晓得皇玛姆的喜好，才让皇阿姆不高兴了。做孙子的，永琪自然是要想办法让皇玛姆高兴高兴。”
　　
　　一问一答，可谓是把自个儿心上的真想法藏得滴水不露。
　　
　　“小五什么时候这么乖了？”一边遣散了身边人，弘历一边就把胤K一把抱了起来，“哟，又沉了！说吧，是不是又看上你皇玛姆什么宝贝了？”
　　
　　“才没呢！”被对方一下子就揭穿了的胤K撇了撇嘴否认道，“只是皇玛姆说，皇阿玛这些天心情总是不好，让永琪不要再让皇阿玛生气了。”
　　
　　“哈哈。”因为爱妃的死而沉闷了许久的弘历，头一回笑出声来，“别听你皇玛姆的，只要朕看到小五开开心心活蹦乱跳的样子，朕的心情就比什么时候都好！”
　　
　　爷又不是活虾，怎么活蹦乱跳的？
　　
　　在心底翻了个白眼，胤K却也知道自个儿怎么说面上都快五岁了，已经不再是那个拿着屁股对着皇上都能安然无事的年纪了，一步一步都得比以前小心的多。胤K可还牢牢地记得当初老爷子是多么宠爱太子胤i，最后还不是……
　　
　　想到胤i的下场，胤K看着弘历的眼神又冷了几分。
　　
　　每次想到自家那些兄弟，每次想到党派之争的结果，胤K都不能不感叹皇家世事无常……寒暖自知。
　　
　　“小五还记得皇贵妃的模样吗？”抱着小五找了个凉亭坐下，弘历帮着小五把花篮搁在桌子上，然后才悠悠问道。
　　
　　“永琪记得。”
　　
　　对于那个在皇帝面前柔弱的是个女人，在外人面前就凶悍的像个母鸡的婆娘，胤K自然是印象深刻的，何况出殡的那天，胤K还对着那女人的画像拼命哭了许久，要不是这几天睡得好，估计现在眼睛还红肿着呢！
　　
　　“朕却有些记不清了。”弘历出人意料的说道，“小五说朕是不是个无情无义的人？连自己的爱妃什么模样竟然都记不清了。”
　　
　　“永琪不明白。”眨了眨黑白分明的大眼睛，胤K看着弘历疑惑的说道。
　　
　　莫非这娃子才三十几岁就已经老年痴呆了胤K好不邪恶的想到。
　　
　　“其实是朕夸张了。其实朕是想说，平日里比如说公事的时候，见着小五的时候，朕总是很难想起高佳氏来。朕最希望的，就是每次身心疲惫的时候，就有人好好伺候着，就像民间那些个夫妻似的，说些贴心话，然后……咳咳……”弘历说到一半突然噎住，轻咳了几声才继续说道，“总之，朕总算往高佳氏那儿去，也只是想着找个人说说话，然后被人好好伺候着，而不是像皇后那样虽然温柔贤惠却总不那么解风情……哎……朕也是，总是对着小五说着说那的，也不晓得小五是听懂了还是没听懂，哈哈。”
　　
　　爷听懂了……不就是说您就连上床都是累的闭着眼睛做啊做的呗！做您女人还真是可怜。胤K默声咕哝着，表面上却依旧一脸天真无邪样子不说话。
　　
　　“不过高佳氏走了，朕的心里是真的不好受……望眼整个后宫，不知还有哪个女子可以做朕的贴心袄。哎……”说完，弘历就是无奈的一声长叹。
　　
　　不知道为什么，说起高佳氏，胤K心里头就想起了洗三的时候见过的魏贵人。虽然这些年来都没怎么见过那个扶风弱柳的女子，但是就如胤K当年说的那样，还一直记着呢。不过，看弘历也从没想起过那个女人，胤K自然就让那个女人继续晾在随便哪个边边角角里继续晾着了。
　　
　　正这么想着，胤K却突然看见弘历用一种莫名的眼神看着自己。嗯……虽然三十多岁了，但是这皇帝看起来却跟他刚出生的时候没什么差，若是去民间去，还是能勾搭一群花痴女子的……不对！留着你的眼神去勾搭别人去，看着我干啥？
　　
　　于是，胤K突然就觉得自个儿的小屁股又痒痒了……
　　
　　“皇阿玛，皇玛姆还等着我呢！我这就给她送鲜花去。”胤K一边说着一边从弘历的怀里跳下来，取了花篮后就行了礼，向着慈宁宫的方向跑去了。
　　
　　“小五真是越长大越不好玩了……”看着胤K的背影，弘历幽幽的说道。明明小时候什么情绪都摆在脸上，光看那小脸就觉得有趣，现在渐渐的变得和其他阿哥没差了……
　　
　　也许，真应该找些什么事情，让小五活泼一点儿？
　　
　　就在这个时候……
　　
　　“皇上。”原本在远处服侍的吴书来走到弘历跟前，低声说道，“和亲王福晋来了，说是和亲王又薨了……”
　　
　　“又”薨了？
　　
　　弘历看着一脸严肃的吴书来，愣是没从他脸上看出半点笑意来，这就是专业啊！
　　
　　想到那个做事荒唐、好办丧事的五弟，弘历无奈的摇了摇头，说道：“你待我走一趟吧，反正那家伙也就是贪玩儿没钱罢了，本来就没指望我亲自……”
　　
　　说了一半儿，弘历突然冒出个念头来，眯着眼睛诡异的笑了笑，然后对着吴书来说道：“快速准备两套便衣，送去慈宁宫，待会儿朕要和五阿哥出宫‘悼念’和亲王。”
　　
　　“是！”偷偷瞥了一眼弘历似笑非笑的表情，吴书来快速的就告退了。得皇上亲自驾临自家的丧事，不知道对于和亲王来说是福还是祸哦！
　　
　　吴书来前脚刚走，弘历就离了御花园往慈宁宫去了。等弘历在慈宁宫找着胤K的时候，他已经送了花得了赏，然后去后殿补眠了。
　　
　　“小五一天睡这么长时间，太医说了些什么没有？一直这么下去，等去上书房的年纪，怎么撑得住啊？”想到胤K没事儿就睡睡的个性，弘历很是担心的问道。
　　
　　“太医说没事儿，五阿哥可是健康得很，就算少睡些时辰也不碍事，只是太后宠着五阿哥，所以才让他继续这么想睡就睡着。”被从储秀宫调来贴身伺候胤K的宫女秀儿，低着头回答着弘历的问题。
　　
　　“那就好。”见走到了后殿门口，弘历脸上突然换上了一副有些哀伤的表情，然后转头对身后的吴书来和袖儿说道，“你们就在这儿等着，朕一个人进去就行。”
　　
　　“喳。”
　　
　　弘历推门而入的时候，胤K正在抱着前些日子弘历送的玉佩，闭着眼睛在床上翻滚着，越想心里越是欢喜――那绝对是极品的和田玉啊！爷真是赚了！没想到皇帝竟然把这么贵重的东西送人，果然是爷的财运佳啊！
　　
　　没想到小五睡觉的时候都抱着朕送的玉佩啊！看着胤K乱七八糟的睡相和他手里的玉佩，弘历心里立马就觉得暖呼呼的。
　　
　　感觉到有人推门而入的胤K猛地就睁开眼睛，然后第一件事儿就是把手里的玉佩往枕头下面藏。
　　
　　“没想到永琪这么宝贝朕的玉佩啊！”原本想起那个时候自己因为胤K的一副菱角的涂鸦，就把自己最喜爱的玉佩赏了下去，弘历还有些不舍的，但是现在却觉得自个儿真是做了件对事，不然怎么知道小五这么看重自己送的东西呢？
　　
　　所以说，乾隆爷，您到现在都没察觉到你家小五财迷的本性吗？还有，当初小五画的那不是菱角，是元宝啊！
　　
　　“呵呵。”对于弘历的话，胤K能做的，也就是呵呵干笑了，“皇阿玛找儿臣有什么事儿吗？”
　　
　　“永琪知道朕的弟弟，你的五叔和亲王吗？”弘历试探着问道。
　　
　　胤K想了想就摇了摇头，那么多侄子辈的，他怎么可能一个个都记得，能记得弘历这个人物就不错了，而且宫里好像也没人在他面前提起过。
　　
　　满意的看到胤K摇了摇头，弘历立刻一脸伤感的说道：“和亲王弘昼他……他今日……薨了！”                        
作者有话要说：你们都霸王我，翻滚~~~~~~~~~~~~~
但是加更还是双手送上……
接着44去更《宁斋异事》了，喜欢病体妖孽的亲可以在文案上找到链接哦~




☆、第八章：出宫为访和亲王

　　和亲王薨了？
　　
　　虽然并不了解这个和亲王是个什么样的人物，可是从弘历的表情来看，胤K就知道他的心里肯定不好受。那个和亲王肯定是他重要的弟弟吧，就好像以前八哥、他、十弟还有十四弟之间的关系似的，少了哪一个心里都会很难受。
　　
　　不过，为了这种事情特地来找他有什么用处呢？难道是……
　　
　　在枕头下捂着玉佩的小手一紧，胤K有些紧张了，不会是让他也跟着送礼吧？果然这皇帝是看着他藏了这么多好东西，一定要抠出点儿什么吧？
　　
　　“总之，反正小五也知道朕这几日来心情不佳，就当是陪朕出去散散心吧？”弘历很是期盼的问道。
　　
　　去自家兄弟葬礼上散心？
　　
　　胤K用一种极度怀疑的眼神盯着弘历直看，刚才脸上的哀伤是他的错觉吗？其实那个和亲王生前肯定做了什么事儿得罪了他吧？
　　
　　说归说，既然皇帝都已经发话了，胤K自然也不会想着错过这个出宫的机会，若是错过了，说不准就要等到阿哥成年建府的时候才能脱身了！
　　
　　刹那间，“薨了”的和亲王也变得不那么重要了，无论是在弘历的心里还是在胤K的心里头……
　　
　　******
　　
　　绕过太后和皇后，弘历就这么带着胤K，换上便衣乘上吴书来备好了的马车，然后一路就出了宫门。在马车内部，换上民间衣服的弘历也不管胤K怎么婉拒挣扎，就这么牢牢地抱将他抱着，一边用膝盖掂量着胤K的小屁股，一边还叹了口气说道――
　　
　　“小五越来越沉了，真的是长大了哟！马上皇阿玛就抱不了小五了。”虽然才五岁左右，但是小五的相貌却已经格外精致，虽说不怎么像他和愉妃，却只有一番风情……虽然把这么一个词用在自个儿儿子的身上似乎有些不妥，可弘历却着实觉得每次胤K眉眼微挑的时候，都只能用风情一次来形容那种味道。
　　
　　如果人真的有上辈子的话，那么小五上辈子一定是个绝色美人儿。弘历情不自禁的就这么想到，然后又想到了胤K从小到大奇异的举止，内心的疑惑又一次泛了上来。
　　
　　而在胤K的心里头――
　　
　　呵呵，这就说明等到你年老色衰了，爷还正值青春年少呢！
　　
　　一向被弘历打压着的胤K内心突然顿悟了似的，放松起来……说不定等皇帝您百年之后，爷还能当个皇帝看看？
　　
　　不过想想，还是算了……虽然全天下的金银全是皇帝的，但是只要多花一点儿就有人谏言谏言再谏言，实在是无趣的紧。
　　
　　从皇宫道和亲王府的距离其实并不怎么远，只一会儿功夫，胤K就听到了吹唢呐的声音，而且还听到了人来人往的喧哗声。可能是因为来往的人和马车多了，胤K和弘历坐着的马车速度明显的下降了不少。
　　
　　把坐在身上的胤K放在身边的座位上，弘历掀开帘子瞄了一眼以后，就笑着对胤K说道：“前边儿就是亲王府了，看这情况估计马车是过不去了，不如朕……我抱着小五走过去吧？”
　　
　　“不用了，阿玛。”胤K见弘历转了自称，自个儿的称呼也是换的极快，“永琪可以自己走。不过……那五叔真的是薨了吗？”
　　
　　也难怪胤K疑惑了，虽然刚见着弘历的时候，他确实是面露哀色，但是此时此刻眉开眼笑的样子，实在是不像来参加丧事的，就连平日里也因着慧贤皇贵妃的事儿没这么开心过。
　　
　　不够，等到胤K自个儿跟着弘历一步步的走到亲王府门口的时候，才真正知道什么叫做“天下之大，无奇不有。”
　　
　　只见几个管家仆从模样的中年人穿着麻布衣裳，哭哭啼啼的站在王府门口迎接访客，一个个哭声惊天动地，让人好生疑惑那和亲王是不是生前太过于善待下人了。
　　
　　若说哭着迎接访客还算是能找出些原因来，那么那些访客的表情和语气就让胤K实打实的理解不能了。
　　
　　“恭喜恭喜！小小物件，不成敬意。”一个胤K曾经在宫里瞟见过的大官，捧着和场合极度不符的红包，一脸喜气洋洋的就往管家手里塞。
　　
　　“李大人也来了啊！”东西刚塞外，那边儿又走来一个挺着大肚子的男人，拱着手向那李大人拱手行礼。
　　
　　“林大人都来了，老夫能不来吗？”那李大人马上回礼道。
　　
　　“那今天可要好好喝上几倍和亲王的喜事酒。”
　　
　　“自然自然！听说这次和亲王要了双倍的礼金，这次的酒菜也为咱们准备了上乘的好东西。”
　　
　　“那可真是期待啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“喜事酒？”胤K疑惑了扯了扯身边弘历的袖子，问道，“不是丧事吗？”难不成皇帝也得了假情报，实际上今天是和亲王纳妾的日子？可是纳妾也不能这么吹吹打打的啊？
　　
　　“这不是经常说的，红白喜事儿吗？”弘历颇有些不在意的说道。
　　
　　这红白喜事胤K自然是知道的，可是就没见过真有人把这白事当成喜事办的，他也不怕撞煞？
　　
　　“进去就知道了。”弘历看着胤K神秘的笑了笑，终究是没告诉他究竟发生了什么事情。
　　
　　装蒜！又装蒜！对着爷装蒜，爷才不上当呢！爷才不好奇呢！哼！
　　
　　心里这么想着，但是胤K眼睛歪着歪着，也就跟着弘历走了过去。和亲王府的管家自然是认得弘历那张和自家老爷三分相似的小白脸的，所以见到弘历的刹那间，猛地就忘记怎么哭了，嘴巴张了几次都不知道自个儿该不该通报……
　　
　　要知道这位爷除了还是宝亲王的时候，参加了和亲王的第一次丧事之后，可就再也没亲自为这事儿上门过了！今天的太阳莫非是从西边儿出来的？管家情不自禁的就撇了撇西边儿，然后自发的就是一头的冷汗。
　　
　　“好了。”弘历对着管家摆了摆手，然后又瞄了一眼周围本来正在互相行礼却突然安静下来的访客们，说道，“今天来也就是带着我家小五串串门，随便通报一声就行了，不用拘谨。”
　　
　　这怎么通报才算随便来着？
　　
　　管家看着弘历冷汗直流，然后才对着内院大声吼了一句：“皇上携五阿哥驾临和亲王府！恭请吾皇圣安！”
　　
　　“……”
　　
　　看着管家那竭力大声的摸样，弘历就知道什么“不用拘谨”都是白说的，人家老当益壮忠心耿耿的管家先生，摆明着就是给里面那位报信呢！真是什么样的主子养什么样的下人，一个比一个机灵滑溜！
　　
　　而胤K这时候，早就已经把眼前这些事儿当闹剧来看了。虽然不晓得发生了什么，但是估摸着那和亲王应该还没断气儿呢！之前自个儿偷偷塞袖子里的普通玉牌子也能省下来继续换钱了。
　　
　　等胤K跟着弘历走到内院的时候，一眼就看到了院子里摆了好几桌的酒席，已经有大半的客人坐下了，可能是因为听到那一声吆喝的关系，一个个憋着气似的、面色凝重的低声交流着。而再里边儿的厅堂里，一排披麻戴孝的男男女女跪在那儿竭力哭着，应该就是那位和亲王的直系了。
　　
　　有本事就别边吃鸡腿边哭啊！胤K看着那堆哭丧的里面，那个和自己现在差不多大，正一边吃着鸡腿一边哭的小男童，不禁吐槽道。
　　
　　“永~，别吃了，皇上看着呢！”跪在那男童边儿上，一个十岁左右的男孩戳了戳身边的弟弟，提醒道。
　　
　　“可是三哥，永~从一大早的就哭到现在，好饿好饿哦……”名叫永~的男童一边儿拿着鸡腿，一边儿眼泪旺旺的看着兄长，委屈的说道。
　　
　　“咕~~”想要说些什么，可是自个儿的肚子也开始咕咕叫的和亲王府三阿哥，脸颊飘红的低下头，什么也不说的就继续投入到哭丧的队伍中去了。
　　
　　“哭这么大声，要不要朕也来哭几声啊？”虽然知道自个儿的弟弟玩世不恭乱办丧事，可是每次看到这场面，弘历就情不自禁的一肚子火，只能愤愤的这么说了一句。
　　
　　“妾身恭请皇上圣安。”和亲王福晋带头停下了哭声，跪倒在地上不知道应该为自家王爷的行为辩解些什么。
　　
　　“臣等恭请皇上圣安。”一干子大大小小的也随即跪倒在了地上，几乎趴在地上，就怕抬头被人看见了，实在有些丢脸……
　　
　　“扣扣~”
　　
　　“还不出来吗？”弘历扣了扣摆在前面的那个红木棺材，虽然听那声音就知道里边儿肯定有漏风的地方，可是……“从早躺倒晚的，连你儿子都饿着了，你也老大不小了，总得出来吃点儿东西吧？”
　　
　　“不出来。”棺材里传来有些闷闷的声音，“爷在这儿好吃好喝着呢！等他们把红包送齐全了，爷就出来了！”
　　
　　“都敢在我面前称爷了，啊”弘历挑了挑眉继续说道，“看来老五你还真的应了‘财大气粗’这句话了，啊？”
　　
　　“皇兄你还不是从来不喜欢来我这儿凑热闹？”那棺材里闷闷的声音似乎也有些不爽的样子，“今个儿就别捣乱了，你一来，那有些大官的口袋就自己扎起来了，说不定爷就少收了几倍的礼钱。皇兄你就放下礼钱，走路就行了！”
　　
　　“我这不是怕嘛？”弘历一边拍了拍一脸恍然大悟的胤K的小脑袋，一边儿说道，“你每次都来我这儿报说是薨了，我这不是怕你哪天真的薨了，我却错过了吗？”
　　
　　虽然语气调侃，但是棺材里的那个人却显然沉默了，就连胤K似乎也能隐约从身边那男人的脸上，真的看出几分惆怅来……
　　
　　“所以啊，我就想着，若是真的薨了，我就给些礼钱，若是还好好的，我就留着那些礼钱帮我家小五买些吃的去了。”弘历突然挂上了奸诈的笑容，听似轻描淡写的说道。
　　
　　“……”
　　
　　果然惆怅哀怨啥的，绝对是爷错觉了！                        
作者有话要说：今天的更新到啦-0-
呜呜，明天又要上班~~




☆、第九章：正月里来梅花开

　　可能是因为时辰差不多了，那个在门口给人通风报信的管家就迈着大步子走了过来，然后俯身对着棺材板的靠左边的位置低声说道：“王爷，今日咱们总共进账了……两银子还有很多的玉器宝贝。”可能是忌讳弘历在场的关系，老管家把银子的数量说的特别的悄声，也不晓得和亲王能不能听得清楚。
　　
　　“爷听见了。”棺材板的靠右边位置传来闷闷的声音，“但是管家你能不能别对着爷的臀部位置说话？顺便说一声，回头就让人把那些玉器什么的给换成银子。”
　　
　　“是！”那管家虽然顺从的道了声“是”，但是就连小个子的胤K都能看到那看似老实憨厚的大叔对天翻了个白眼，估摸着是想不通原本好好地头靠左边的，怎么就折腾到右边儿去了呢？
　　
　　“对了，王爷！”本来转身准备离开的管家，突然又回头问道，“之前咱们放出风声说要收两倍的礼钱，然后咱们的酒席也会给出上等的招待……可是，若是真要上等的，咱们可至少得比上次丧事多花两倍的银子啊！”
　　
　　“这么简单的事儿都要问爷啊！”棺材板子突然被推到了一边，伸出一只手来。
　　
　　这场景着实有些诡异了……任凭胤K活了两辈子，却从来没见过从棺材里伸出手来的……抬头看了一眼站在身边，依旧牵着他手的弘历，胤K真有点儿佩服这男人处事不惊的个性。
　　
　　等到和亲王弘昼整个人都钻出了棺材，胤K才看清楚对方是个和弘历有着三分相似的英俊男子。只是奇怪的是，明明比弘历年幼的和亲王，此刻对比起来却总觉得比弘历要年长一些。难道这些皇帝真个是驻颜有术？
　　
　　从棺材里爬出来的弘昼嘱咐着身边儿的妻子继续大哭特哭，然后一个拳头砸在管家的脑袋上，一脸吊儿郎当的训道：“你不会跟那些家伙说最近物价上涨了两倍，所以今个儿的酒席虽然看起来普通，却已经是上等的价钱了吗？记得报备的时候给我装出一脸苦恼的表情来！”
　　
　　“是！”管家微微行礼，然后就转身出去报备了。
　　
　　其实……若是物价上涨了两倍，真正应该苦恼的正主，就站在这儿呢。胤K瞥了一脸一脸淡然的弘历，心理默默的念叨着。
　　
　　“皇兄……”此刻弘昼总算是正眼对上弘历了，一脸谄媚的说道，“您看是不是给弟弟一些……”
　　
　　“没有……”弘历抬了抬眼角，不甚在意的打断了自家弟弟的话，说道，“你还活得好好的不是，做哥哥的怎么能给这种礼钱，讨弟弟的晦气呢？使不得！”
　　
　　“使得使得……”弘昼刚想再说些什么，却看见弘历身边儿站着个粉雕玉琢的小娃娃，正在自个儿的袖子里东掏掏西摸摸，似乎在找些什么。
　　
　　“这位就是五阿哥吧……”弘昼立刻一脸笑意的蹲□子，向着胤K伸出左手心，“皇兄该不会是把礼钱交给五阿哥保管了吧！五阿哥看在五叔在棺材里躺了这么大半天的份上，可要记得多给五叔一些礼钱。”
　　
　　“永琪自个儿给五叔准备了礼钱。”因为年纪的关系，胤K的声音还有些奶声奶气的，格外的可爱无邪。这样的语气更是让弘昼的脸上眉开眼笑的。
　　
　　等到胤K总算从腰带夹层里掏出一小块东西以后，他就一脸高兴的把拿东西放进了弘昼的手心里。
　　
　　“这是……”弘昼看着自个儿手心上的那团东西有一种不好的预感，不知道那团东西是什么的原因，则是因为它被一层油纸包裹着。弘昼小心翼翼的将那层油纸打开，然后就看到那里面赫然躺着……两颗甜枣！
　　
　　看到弘昼张大着嘴巴说不出话的傻样，胤K眨了眨眼睛，依旧是一脸天真的说道：“这是袖儿给永琪准备的小吃，因为太好吃了，所以永琪一直舍不得吃。皇阿玛说五叔薨了，听袖儿说‘薨了’就是永远都吃不到好东西了。所以永琪决定要把甜枣送来给五叔尝尝。五叔能不能吃了永琪送的甜枣再‘薨了’？”
　　
　　这孩子太毒了！弘昼听着胤K的“童言无忌”顿时泪如雨下，若是这番话换个大人这么说，他马上就能肯定眼前的两颗甜枣绝对是下了毒的！可是偏偏眼前这个孩子还是自己不满五岁的侄子……
　　
　　这么想着，弘昼只能抬头可怜巴巴的看着弘历。
　　
　　皇兄……弟弟我……不想吃了这两颗甜枣就“薨了”，行不？弟弟我还没吃全这山珍海味，弟弟不想“薨了”还不行吗？
　　
　　“咳咳！”接收到弘昼传达来的信号，弘历轻咳了几声，然后浅浅勾唇笑道，“既然是小五送的‘礼钱’，老五你就收下吧！”反正丧事该准备的你都准备好了，若你真的“薨了”，一家老小的也不至于手足无措不是吗？
　　
　　坏银！你们都是坏银！
　　
　　本是排行五，相煎何太急啊！
　　
　　看着一大一下父子档一唱一和的样子，一时间很有“孤家寡人”风范的弘昼，委屈的就差拿着小手绢咬上几口了！
　　
　　其实，说起来胤K送出那两颗甜枣，还真有些鼓励的意味――
　　
　　虽然手段有些让人不齿，但是那种“人为财死”的精神，却让胤K觉得非常值得褒奖，虽然原本准备好要送出的玉佩黄了，但是必要的物质鼓励还是很需要的。
　　
　　等到弘昼遵着“圣旨”，把两颗甜枣跟吞毒药似的吞了下去，弘历又开口说道：“既然老五你吃了永琪的‘礼钱’，是不是要有些回报呢？”
　　
　　“嗨嗨！”弘昼有气无力地说道，“我这就让管家在酒席上加两张位置。”
　　
　　“哦？”弘历不怎么满意的挑了挑眉说道，“第一次见侄辈的见面礼都不止这个吧？”
　　
　　“那，皇兄的意思是……”听到弘历这说话的语气，弘昼就知道自个儿今天是注定要破财了，不过仗着现在刚办完丧事还财大气粗着，弘昼才有那胆子开口询问。
　　
　　“听说五弟你的龙源楼办的不错，我还没去见识过呢！”弘历没取得胤K的同意，就把站在地上可惜那两颗甜枣的胤K一把抱了起来，然后就向外面走去。
　　
　　“一定让你们大开眼见！”对于自己旗下的酒楼，弘昼可是信心十足，自然就忘了刚才的晦气事儿，同样迈着大步子就跟着弘历的脚步出府去了。
　　
　　“李大人……和亲王都走了，你看我们……”酒席上的某位大人目送着健步如飞的和亲王离开王府，有些犹豫的向着邻座的某位大人问道。
　　
　　“没看到福晋阿哥们还哭着吗？继续吃……又不是第一次了！”那位大人很是爽快的说道。
　　
　　“可是往日，王爷不都在棺材里好好的呆着吗？今天就这么走了，还真有些奇怪！”某位大人皱着眉头还是有些想不明白。
　　
　　“乖！”那位大人叹了口气，对着某位大人说道，“就当是和亲王心愿已了，灵魂飞升去了罢！其实和亲王的肉身，还在棺材里呆着呢！”
　　
　　“……好冷……”
　　
　　******插播小剧场******
　　
　　弘历：九儿，朕准备送你个宠物耍耍，你喜欢什么？
　　
　　胤K：让我想想。
　　
　　弘历（内心）：不知道九儿是喜欢可爱的还是威猛的呢？兔子老虎什么的，朕还是送得起的。
　　
　　胤K：爷决定了！爷要奶牛！
　　
　　弘历：？？？？
　　
　　胤K：吃进去的是草，挤出来的是奶！这么有价值有回报的动物，谁不喜欢啊！
　　
　　弘历：………………
　　
　　******小剧场结束******
　　
　　“五叔就穿着这一身出来没事儿吗？”胤K无奈的看着还穿着寿衣的弘昼，提醒道。
　　
　　“没事儿没事儿！这么出来也挺新鲜的！”弘昼看着大片大片的人见到自己就避开的模样，正玩得开心着呢，“平日里见到爷一个个前赴后继的，今个儿却躲得远远的，真是有趣！有趣！”
　　
　　只是弘昼没发觉的是，就在他自得的时候，弘历已经抱着胤K走到了离他三步远的地方。所谓菜刀也怕神X病，见着大白天穿着寿衣到处走的家伙，还有谁会注意到眼前这个人是亲王还是皇帝呢？
　　
　　“这儿就是龙源楼了！”才走了没多会儿，弘昼就在某处停下了。
　　
　　胤K在弘历的怀里抬头看了看，就看到了一幢外表豪华的两层酒楼，龙源楼三个字体飞扬的草书匾额正高高的挂在二层的门面上。比起那三个草书更惹人注目的是刻在匾额最边上的一个红色印章，隐约可见“受命于天，既寿永昌”八个字的形状来。
　　
　　“皇兄虽然没来过，可应该是记得曾经御笔为弟弟我的酒楼题过字的事儿吧？”虽然不想承认，但是弘昼清楚知道，这个刻出来的印章，还有龙源楼里挂着的“真品”给龙源楼拉来了多少客人多少银子。这些……估摸着弘昼是一辈子都不会跟弘历坦白的。
　　
　　“哟！客官里边儿请！”
　　
　　见到弘昼穿着寿衣大步大步的向着酒楼走，在门口候着的店小二却只是神情微动，然后就神态自如的把两大一小三个人物往包厢里请了。
　　
　　虽然不晓得这位和亲王又在玩什么把戏，但是店小二自然是认得这位龙源楼真正的东家的，能让这位爷在前面开路，那后边儿仪表非凡的那对父子，自然也都不是寻常人物咯！
　　
　　要做龙源楼的店小二，这点儿眼力还是具备的。
　　
　　等坐到了包厢里，胤K终于脱离了弘历的怀抱，自个儿占了一个椅子，一双小粗腿坐在那儿又够不到地面，只能无聊的晃啊晃的，看着弘昼跟那个引他们进来的店小二点这点那的。
　　
　　本来答应了要回宫陪额娘用午膳，看来这次是黄定了……
　　
　　想到自己头一次失约，胤K就只能用怨念的眼神看了一眼弘历，然后下定决心要将悲愤化为食欲……
　　
　　“说起来……”因为还在点菜，没得东西吃而有些无聊的胤K随口说道，“这么大个酒楼全是店小二也太无聊了，我就觉得吧，如果有一点能请几个漂亮女子来服侍客人用餐，肯定是个揽客的好办法！”
　　
　　可能是胡乱说说的关系，这“乱七八糟”的建议，就连胤K自个儿都没往心里去。
　　
　　“这位小客官可说错了！”倒是店小二把胤K这小娃娃的话也收进了耳朵里，打着在东家面前好好表现的心情，愤愤的开口道，“咱们龙源楼做的可是文雅的生意，别说这种烟花之地才有的‘女子侍客’，就连其他酒楼都请了歌女，咱们龙源楼也是不会效仿的！”
　　
　　可惜的是，那店小二的话音刚落，就有一阵琵琶曲子，传进了包厢里――
　　
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人！
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　不见春至，却见春顺，
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树！
　　不见归人，只见归路，
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　关山万里，无由飞渡，
　　春去冬来，千山落木，
　　寄语多情，莫成辜负，
　　愿化杨花，随郎黏住！”                        
作者有话要说：更新到~~~~
多谢“……”君指出BUG=v=
ps：歌词绝对不是占字数……一般44如果写不下去，凑到3000就能发了。只是觉得很有气氛而已……
专栏求包养
↓↓↓点击




☆、第十章：咆哮声声震九天

　　“所以……”胤K扯了扯嘴角看着那个店小二说道，“刚才唱歌的是哪个歌男吗？”
　　
　　刚刚铁口直断说自家酒楼没有“歌女”的小二一脸尴尬的呆在那儿不知道该说什么。
　　
　　从二楼的包厢里，其实可以清楚地看到一楼的情况，所以胤K三人同样可以清楚地看到一个穿着一身白衣的女子，一脸娇弱的捧着怀里的琵琶，唱着让人能起一身鸡皮疙瘩的“淫词艳曲”。虽然说这样的曲子，上辈子的九爷完全是当着消遣听的，并没感觉什么嫌弃的，可是谁让这么一个调子和这家酒楼的气氛极不相符呢？
　　
　　“原来五叔喜欢这样的类型啊！”看着楼下的白衣女子，胤K很有深意的看了一眼弘昼，说道。
　　
　　“小五……你真的不到五岁吗？”从小娃子的眼神里读出“讥讽”意味的弘昼深深觉得……自己被这么一个小孩子给鄙视了！
　　
　　“小五不喜欢这儿的气氛的话，不如就让你五叔给换一家吧？”弘历看着楼下的女人，也是一脸的不奈，什么地方卖唱不选，就这么直直的站在他那幅“御笔”的正下方，真是丢人！
　　
　　“没事！”胤K眼珠子一转，就一边向着包厢外面跑，一边说道，“我要和下面的姐姐玩！”
　　
　　然后，弘历和弘昼就只能听到胤K“噔噔噔”下楼的声音了。
　　
　　虽然有些担心，但是看到胤K很快的就到了楼下，重新出现在自个儿的眼界里，弘历也没有阻止什么，那么一个女人而已，也干不出什么大事来！就算真出了什么事儿，以弘历他的身手，从二楼到一楼也就是那么一刹那的事情罢了。
　　
　　只是不知道，一向沉稳的不似儿童的胤K，究竟是要下去和那个讨厌的女人“玩”些什么？
　　
　　“姐姐！”看着一曲唱罢正在歇息的白衣女子和她身边的老大爷，胤K一脸“我很乖巧，我很天真无邪”的表情，对着那女人问道，“姐姐唱曲子真厉害，姐姐叫什么名字？”
　　
　　先不说那女人来龙源楼唱曲的目的是什么，反正任何人看到胤K此刻这么一个小娃子身形，估计也都没什么戒心，更何况人家是一脸“真诚”的在夸她呢！这么想着，那白衣服的女人也就笑脸盈盈的弯腰说道：“姐姐叫白吟霜哦！吟词诵曲的吟，孤梅傲霜的霜哦！”
　　
　　女人娇弱不算啥，可怕的就是太做作！胤K心里头一翻白眼，对眼前的女人就基本没啥好感了，真不晓得到底是谁请了这么一个女人来这儿唱曲的！
　　
　　此时此刻，“请”了这位白吟霜来唱曲的龙源楼掌柜，正站在暗处一脸冷汗的看着胤K和白吟霜之间的一举一动。怎么说他也是看着那个小娃子跟着和亲王一起走进龙源楼的，要是被那对不着调的父女给祸害了，他这辈子可算是完咯！
　　
　　“姐姐……刚才那首曲子是什么意思？”胤K再次问道。
　　
　　“就是……”被这么一个直接的问题问的有些脸红，白吟霜情不自禁的对着不满五岁的胤K抛了个媚眼，“小弟弟这么问，让姐姐如何好意思说呢！”
　　
　　那个女人竟然对着他儿子抛媚眼！弘历坐在二楼的包厢里，手里拿着双桌上的筷子，就看准了等那个白吟霜真做出什么更夸张的举动的时候，就一把射出去！嗯……估计只要不正中脑门，就算是祖上积过阴福了！
　　
　　“那……”胤K眨巴眨巴眼睛似乎并没有放弃继续做十万个为什么。
　　
　　“小弟弟还有什么问题吗？”眼见着已经歇息了好一会儿，正准备重新开唱的白吟霜实在有些烦了眼前的小鬼，只是碍着那小鬼一身的绫罗绸缎，怕得罪了带这小鬼来的大人罢了！
　　
　　“这个……”胤K咧嘴笑着问道，“姐姐难道就是传说中的扬州瘦马吗？”
　　
　　胤K话音刚落，白吟霜就震惊了，脸上的表情夹杂着不敢相信和哀怨，自己只是一个为了生计自我拼搏的女子，为什么在这个孩子的口中却变得如此的不堪？
　　
　　“应该不是吧……”胤K马上自我否定的说道。
　　
　　没等白吟霜松一口气，胤K又接着说了一句――
　　
　　“姐姐的身材和那些扬州瘦马不一样，嗯……虽然姐姐长得比那些瘦马好看一些，但是感觉腰和手臂好像粗了一些，腿暂时看不见，不过应该也不会太细，不然支撑不住姐姐的身子怎么办？！”
　　
　　白吟霜听了胤K的话，差点儿就只能用琵琶撑着身子了，这是在拐着弯说自个儿胖吗？她哪里胖了？虽然骨架子比之汉族的其他女子略微大了些，但是她可是很拼命地在节食了！
　　
　　“脸蛋也不够尖，脸色也太健康了些……姐姐，还是放弃瘦马这份对您来说没有前途的职业吧！”胤K做了一下总结后，紧接着又抛出了“橄榄枝”，“如果真的要一路走下去的话，不如我介绍给你个好店家，经过一番调……”话说的正兴起，胤K却猛地记起来，他已经不是当初那个经商的九皇子、那个喜欢亲自调丨教手下花魁戏子的九爷了，而且那个“皇阿玛”也正坐在二楼盯着他瞧呢！
　　
　　正不知道怎么接话，那个白吟霜就已经流下两行清泪，一边微弱的抽泣着，一边看着胤K说道：
　　
　　“公子何苦为难小女子呢？小女子出身良家，若非迫不得已，又何苦来酒楼求一份营生？”
　　
　　“是吗？”胤K皱了皱眉说道，“那就是爷误会你了？可是你们汉人中的良家女人，不是都喜欢在家绣花缝衣什么的来补贴家用吗？莫非白姐姐不会这些营生，整日就在家里吹拉弹唱的？那可真是大小姐的日子啊！”
　　
　　若是窝在家里，怎么钓来金龟婿啊？
　　
　　心里这么想着，白吟霜却不会真的这么跟胤K解释，只是倚着墙，不停的抽泣着，是不是的用求救的眼神环顾着酒楼里的客人们，好不可怜，就似刚被人狠狠的欺负了似的。
　　
　　好吧……胤K这么做主要就是来欺负人的，这位爷以前调丨戏美人儿调丨戏多了，在二楼的时候远看白吟霜还是个货色，谁知道近距离交流了一会儿，就完全没了兴趣。哎！
　　
　　“这是干啥呢！干啥呢！刚刚唱的哀里哀气的，这会儿又哭哭啼啼的。小爷我只听说和亲王府在办丧事，难道龙源楼也有一场吗？”
　　
　　随着流里流气的声音传来，一个长得颇具福相，有那么点儿小帅的公子哥儿穿着俗气的锦衣，手举一只镀金鸟笼，悠悠的从二楼走了下来。等那公子哥看清楚眼前一个白衣女子对着一个五岁左右的娃子哭，身边儿还跟着个呆呆的糟老头的时候，就不禁笑出声来说道：“感情小爷我是赶上认亲的好场面了，看姑娘长得挺好，没想到儿子都这么大了，失礼，失礼！”
　　
　　“多隆！！！！！！！你又在酒楼里欺负良家女子！！！！！！！”一个背着光看不清长相的男子，就这么挥着手走进酒楼，手指直指向那托着鸟笼的公子哥，“我皓祯早就说过，再让我逮到你欺压百姓，一定要好好教训你！”
　　
　　“爷冤枉啊！”还没来得及“欺压百姓”就被咆哮声震到了的多隆看了看四周，却发现客人们吃菜的吃菜，聊天的聊天，那估计是白吟霜老爹的老头继续在发呆，胤K伸着手指一边掏着耳朵一边一脸的置之度外，而白吟霜则依旧一脸哀怨的哭泣着……这个世界上还有谁理解爷的满腔愁绪！
　　
　　感觉到自己笼子里的鸟儿扑腾了几下，多隆立刻好似找到了知音一般，将鸟笼抱进怀里，无不感动的说道，“还是宝贝儿你体贴人啊！”
　　
　　“这就是你进宫跟朕夸过，还请了贝子爵位的多隆？”坐在二楼的包厢里，弘历看着脑子有些抽抽的抱着鸟笼亲热的多隆，瞥了一眼弘昼，问道。
　　
　　“呵呵，傻人好折腾，好养活，呵呵。”见了胤K欺负人的手段，弘昼实在觉得多隆那傻小子太可爱了，真不晓得那五阿哥在宫里是吃什么长大的，竟然连“扬州瘦马”这种东西都能知晓。虽然心里有些纳闷，可是看到弘历不动声色的样子，弘昼也就什么都不问了。
　　
　　“傻人好折腾，好养活？”弘历挑了挑眉说道，“说的倒是不错，但是不知道五弟对于那个刚当街咆哮的傻子，有什么新鲜的见解？”
　　
　　“公子，您是来解救吟霜的神使吗？”
　　
　　没等弘昼发表意见，那白吟霜在看到那个背光的“伟岸身影”的时候，就停止了哭泣，然后用一种憧憬的目光看着那个身影，一边抽泣一边说道。
　　
　　“小姐……”听到白吟霜的话，那个身影走进了酒楼，让人得以看清他那张算得上英俊，却有些傲慢的鼻孔朝天的脸，“小姐您是在叫我吗？”
　　
　　“多谢公子解救小女子于恶霸之手，求公子告知姓名。”白吟霜抱着琵琶盈盈站直，然后婀娜的向着那皓祯的方向走去。
　　
　　“咱们少爷，是硕王府世子富察皓祯。”站在那皓祯身后的小个子随从，尖着嗓子叫唤着，深怕酒楼里大街上的人没听到似的。
　　
　　“富・察・皓・祯。”白吟霜低声念诵着眼前男子的名字，好似在念一首最痴心的情诗。
　　
　　…………
　　
　　于是……所谓的恶霸什么的……到底是什么时候发生的故事啊！爷怎么没看到！眨巴眨巴眼睛看着眼前两个人深情对视的样子，装了四年多小娃子心态都非常正常的胤K头一回有了呕吐的冲动……
　　
　　对此，“恶霸”嫌疑人的胤K和多隆只能对视了一眼，交流了一下两个人眼中的不可置信。
　　
　　而两个正憋着消化不良在看戏的人，则同样没注意到身后，穿着寿衣和华服的两个男子一前一后的走了下来。                        
作者有话要说：补完，学生快中考了，筋疲力尽啊……
突然冒出个想法，如果乾隆其实被八爷穿了会咋样……哈哈哈哈，只是想法，只是想法【干笑逃走】
――――――――――
小技巧：
最近越来越抽了，可能很多亲都提示更新却看不到更新。只要大家收藏后，一般晚上十点半左右或者第二天，系统说44更新了，如果各位亲打开页面却什么都找不到的话，请进行一下操作：
1；复制最后一章的网页地址
2；将网页地址最后的那个chapterid=“N”（chapterid就是章节数，N就是当前的的第N章）改成N+1的数字。
3；按下回车，只要44更新了，就可以看到更新章节了。
嗯……思肆更新完都会去群里发个链接，其实跟上边的方法是一个道理。




☆、第十一章：多隆贝子遇耗子

　　在自家弟弟和胤K的面前，弘历的表情怎么说也能带点儿表情或笑容。但是可能是因为眼前这个“硕王府世子”的关系，此刻的弘历如同胤K第一次见到的时候一样，表情和眼神冷厉的很。就连那个富察皓祯身后的奴才看着眼前走来的这位爷都有些颤，可是那个皓祯却一点儿感觉都没有，依旧自顾自带着旁人看来有些色迷迷的眼神看着他的“梅花仙子”。
　　
　　“小寇子，喊那个大声干什么，吓到了这位姑娘的话，拿你是问！”对于自家仆从小寇子把他的名号喊得震天响的事儿，皓祯只是挥了挥扇子，玩笑般的说了句。
　　
　　“贝勒爷说的是，都是小的的错，希望姑娘莫怪！”小寇子应答自如的回道。
　　
　　“贝勒爷这么说，小女子真是受宠若惊。”白吟霜的眼睛看都没有看那小寇子一眼，直直的盯着皓祯，眼中充溢这满满的钦慕和崇拜，“小女子白吟霜，吟诗诵曲的吟，孤梅傲霜的霜。”
　　
　　“好名字，就好像梅花仙子一般。”
　　
　　…………
　　
　　“到底发生了什么事情？”皱着眉头看着那个所谓的硕王府贝勒和歌女眉来眼去的，弘昼最终还是转头向一边儿擦着冷汗的掌柜询问。
　　
　　“这……”龙源楼的老掌柜本来也是和亲王府的老人，听到和亲王亲自询问，只能一边儿叹气一边说道，“那个白吟霜跟着她父亲从来就是以卖唱为生，并不是什么良家女人。近日里到了京城，本来只是在一些小酒店卖唱，但是不知道怎么的就盯上龙源楼了！”
　　
　　“盯上？”
　　
　　“是的。”老掌柜对弘昼点了点头继续说道，“因为王爷您吩咐过，不能在龙源楼出现一些不雅的事儿，但是这白吟霜早上到龙源楼就开始大哭特哭，说是我们龙源楼看不起她一个可怜女子，说什么她只是想让更多人听到她的曲子……为这事儿莫名其妙的就哭了一个上午，搞得龙源楼几乎就没了客人！小的没办法，就想着说，唱总比哭好吧……也就答应让他们唱一下午……谁知道……哎……”
　　
　　说到最后，老掌柜已经是一脸的懊恼，再也说不下去了。
　　
　　“皇阿玛，宫外的女子都是这样的吗？”胤K走到弘历的身边，低声的问道。其实根据胤K对弘历的了解，他应该挺喜欢这一款的女子的。
　　
　　“虽然有所掩饰，但是那女子来龙源楼的目的却明显的图谋不轨，小五以后见到这般女子，还是走开些较好。”弘历刚说外，就一扇子敲在了胤K的头顶上，“五岁就要有五岁的样子，若是再让朕看到你方才那般轻浮的样子，小心我打你的小屁股。”
　　
　　轻浮？爷还没真的轻浮给你看呢？
　　
　　胤K鼓着腮帮子，有些不爽的瞪了一眼弘历。这个时候，胤K就格外的怀念上辈子自个儿单独上街的时候，想干啥就干啥的感觉。
　　
　　为什么就有种好日子一去不复返的感觉呢？
　　
　　“干爹？你老怎么这幅摸样就来逛酒楼啊？”刚老掌柜的说了那么一大串，那多隆自然是看到弘昼了，但是着实是没敢跟穿着寿衣的弘昼搭腔，就算是知道这从小认的干爹喜欢办丧事，但是看到一个穿着寿衣的就这么站在自己眼前，还真是有些心慌慌的。
　　
　　“我乐意！”弘昼提高了音调来强调自己的“不在意”，然后才看了一眼多隆手里的鸟笼，有些兴趣的说道，“这不是上次我说想要的那只七彩文鸟吗？”
　　
　　“正是小子特地孝敬您老的！”多隆立刻就满脸堆笑的把手里的笼子递给了弘昼，眼里倒是没看出有啥舍不得的迹象，应该是真的拿来送人的，应该是准备出了酒楼就赶去和亲王府“奔丧”的。
　　
　　“还是你小子有孝心啊！”弘昼满意的拍了拍多隆的肩膀，接过了鸟笼，明晃晃的就在乾隆爷面前收了昂贵的贿赂。
　　
　　“五叔是要在‘薨了’之前把这鸟吃了吗？听额娘说文鸟的肉可以降火气，五叔喜欢吃吗？”胤K看着弘昼拎着的鸟笼里那只自个儿曾经也宠过的品种，用手指伸进去戳了戳，然后一脸“我想吃”的表情说道。
　　
　　“五叔？”一开始还以为胤K是白吟霜儿子的多隆愣了一会儿才恢复自如，这世上能叫和亲王“五叔”的人能是普通人吗？还有那个走在和亲王身边的男人……虽然自个儿认了和亲王做干爹，但是比起那些皇家人，还差得远了。心里虽然防备起来，但是多隆也知道，若是真的跟那只耗子手下似的大惊小怪的话，那两个贵人定是不满意的。
　　
　　“小的多隆，见过大小两位爷！”手里没了鸟笼，那多隆对着胤K和弘历各行了个礼，倒也是有模有样的，虽然略显轻浮，但是倒也不失真性情。
　　
　　“嗯。”已经从弘昼那儿知道多隆这个人的弘历也没多问什么，只是伸手习惯性的把胤K抱在怀里，然后就准备抱着胤K回包厢去了，“老五你把这女子的事儿解决了，不然的话，下次你除了真去了就别想着再办丧事了！”
　　
　　一看到白吟霜，弘历就想起之前胤K对那女子戏耍的样子，更是想起胤K对男女之事了若指掌的模样，心里就一阵阵的不爽快。回去以后可得好好问问这小娃子，哪儿知道的这么多乱七八糟的玩意儿。
　　
　　见自家干爹对自己使了个眼神，差不多对这父子的身份猜了个七八分了的多隆，很是识相的就向着正在“相看两不厌”的两个人走了过去。一边儿走，多隆还一边儿从袖子里掏出一把描着金边儿的花扇子，然后才一脸调侃的对着那皓祯说道――
　　
　　“哟，这不是硕王府那位捉了白狐又放了白狐的贝勒爷吗?这该不会是贝勒爷找着了那个要报恩的狐狸了吧？”
　　
　　一句话，既讽刺了那皓祯的“幼年”事迹，又讽刺了那个姓白的女子一脸的狐狸相，也难怪两个当事人听了这句话，脸色都有些难看了起来。
　　
　　“多隆，你以为你这个北京城出了名的恶霸，有什么资格在这种场合胡言乱语！”看到自己的梅花仙子一脸含泪欲泣的摸样看着自己，皓祯就觉得自个儿仿佛真的就是神使下凡似的，有着说不出的胆气。
　　
　　“原来皓祯贝勒也知道这儿是哪种场合啊？”多隆看了一眼身后的弘历还有在他怀里闹别扭挣扎的胤K，然后又看了一眼墙上挂着的圣上亲笔御书，最后才斜着眼看着皓祯说道，“再说了，小爷这种人人见人爱花见花开的人物，怎么的就是出了名的恶霸了，啊？”
　　
　　“上次我亲眼看见你带着一帮子人追着个孩子进了暗巷！”隐约知道多隆的干爹是个大人物的皓祯，正乐意在对方面前罗列“恶霸多隆”的斑斑恶迹。
　　
　　“小爷我喜欢带着一帮子人遛街，谁不知道。”多隆一边儿扇着扇子，一边儿为自个儿叫屈，“再说那个孩子，竟然光天化日之下偷了爷的银子，真让人头疼，而且人还滑溜得很，进了巷子就在也找不着了！”
　　
　　“哼！在这儿你当然是想说什么就说什么！”对于多隆的解释，那皓祯显然是不信的，“还有一件事儿你可是赖不掉的，上次我可是眼睁睁的看着你进了前街那家玉器店拿了些玉器，然后钱也不掏的就走了！这不是恶霸是什么！”
　　
　　听到这儿，多隆无奈的翻了个白眼，见过白的，还没见过这么白的。
　　
　　“贝勒爷您还真是大门不出的大家少爷啊！虽然小爷咱家的郡王府比你们硕王府名号上低了一些，但是一点儿小产业还是有的！爷去自家店里拿点小玩意儿，还要硕王府批准了还不成？”
　　
　　“你……”显然没想过这茬的皓祯，顿时就失语了。
　　
　　硕王府？原本对那个叫“耗子”的家伙不怎么在意的胤K却突然疑惑了，这大清朝什么时候有了个“硕王”？还是姓富察的？异姓王不成？是眼前这小四爷疯了还是以前那个老四爷疯了？不晓得以前老爷子最忌讳的就是异姓王这码事儿吗？就不怕那老爷子从地下面气的跳出来吗？
　　
　　要知道，只有一个朝代势弱的时候才会分封异姓王。说难听一些，一旦封异姓王，就意味着一个朝代由盛转衰或即将灭亡。这不，乱世的时候不就是异姓王最多的时候？
　　
　　看那弘历平日里对朝政颇有自信的模样，怎么这儿又冒出来一个硕亲王？
　　
　　其实，别说胤K不解了，这硕、齐、端三个异姓王一直都是弘历心头的一根刺。不过这个时候齐王已经战死，唯一的女儿已经进宫当了皇后养女。这硕王又是个傻的经常抽筋的，本来还顾虑着他子辈的事，没想到今日一见，这个嫡子是个更傻的，也就能忽略不计了。唯一有些恼的，就是那个端王，在自个儿地盘上不好好呆着，还开始欺压百姓……好在目前情况还不严重，弘历也没那闲工夫去对付他。
　　
　　“那……”皓祯这边还在想着多隆的恶霸行径，可是天知道，这北京城的人顶多就觉得多隆纨绔了些，又什么时候说他恶霸过？！
　　
　　这，想着想着，皓祯就想起自个儿为什么觉得多隆恶霸了……
　　
　　“那你前些日子好好的又干嘛带着一帮人把我拖到巷子里揍了一顿？！”
　　
　　听皓祯想起那事儿，多隆也想起了那个时候皓祯的弟弟――硕王府庶子皓祥被他那个好哥哥欺负的鼻青脸肿的样子，心底愣是起了一团火气，冒出五个字来――
　　
　　“那是你欠揍！”                        
作者有话要说：补全完毕，晚上加更
――――――――――――――
考虑了一下……还是乾隆乾隆乾隆吧……8的设定啥的，让44也有点儿换CP的感觉0- -




☆、第十二章：出宫一行当消遣

　　硕亲王一共两个儿子，一个是嫡福晋雪如所出，就是眼前的皓祯了，另一个则是侧福晋翩翩所出，也就是和多隆交好许久的庶子皓祥了。若是普通的庶子也就罢了，可是这嫡福晋雪如绝对是个厉害的人物――一个亲王这么大年纪却只有一正一副两个福晋，有多厉害，可见一斑了。而那个翩翩还是硕亲王年轻的时候不小心惹下的风流债，怀上皓祥之前，也只是个异域舞女罢了。
　　
　　在外人看来，那个嫡福晋雪如这辈子最恨的事情，恐怕就是让那个叫翩翩的女人钻了空子，还生下了一个儿子。也就是因为这个原因，身为庶子的皓祥在硕王府里可以说是个万分不被待见的人物，只要那雪如在硕亲王耳边吹个枕边风，第二天他就可能会被硕亲王好好教训一顿。而对于皓祯而言，自己这个弟弟则是背黑锅的角色，从小到大打碎花瓶什么的倒霉事全是皓祥背的黑锅，每次被打的也是皓祥这个人。
　　
　　最悲哀的莫过于，这样的事情，并没有随着皓祯和皓祥两个人年龄的增长而减少。
　　
　　就像上次，皓祯因为要去参加一个盛大的斗诗会，为了好好装点自身，就偷偷让他额娘雪如取了硕亲王心爱的玉扇坠，结果却被什么人顺手牵羊给盗了！待那硕亲王发现那枚昂贵的扇坠丢失的时候，雪如更是一句一句的话里暗指说是皓祥偷拿了去的。
　　
　　于是那天晚上，多隆去找皓祥喝酒的时候，就看着他脸上这边青一块那边紫一块，右手还骨折了的惨状。更让多隆难受的是，明明伤得那么重，那皓祥还是一脸无所谓的笑着，并不打算计较什么，看的多隆真是气不打一处来，一个晚上都没睡好觉，第二天就招呼了一群护院，狠狠的把皓祯揍了一顿！
　　
　　富察皓祯，小爷跟你梁子结大了！
　　
　　******
　　
　　听到多隆说他揍他一顿的原因是因为“欠揍”的关系，皓祯差点儿鼻子都气歪了，手中紧握的扇子就这么使了气力，向多隆的方向砸了过去。在皓祯看来，这“恶霸”的目的不就是让他在梅花仙子面前丢脸吗？就看看等他鼻青脸肿的时候，还有没有那个胆子反驳他！
　　
　　身为八旗子弟，多隆虽然纨绔浮夸了些，但是一些基本功还是练得不错的，反应力也是可圈可点，此刻见到那扇子向他飞过来，自然也不可能站在那儿一动都不动的！当即就抬起自个儿手中的扇子，然后将飞来的那柄给打飞了。
　　
　　本是寻常不过的事儿，可是……
　　
　　“啊！”
　　
　　当那柄扇子飞过去的方向传来惨叫声的时候，多隆就知道可能大事不妙了，转身看去之后，就看到一直坐在边上的那个白吟霜的老父亲后脑勺撞在了酒楼门口特别烧制的特大花瓶上，而且还正对花瓶上那个纯金的把手！那柄扇子静静的躺在白老爹的身边，告知着众人刚刚发生了什么事情。
　　
　　“这……”虽然事情并不是他点的火，但是如果白老爹出什么事的话，那么多隆自己的责任肯定是逃不掉的了。虽然心里埋怨着那个富察皓祯，但是多隆还是没能攒起勇气说些什么可以推卸责任的话。
　　
　　“爹！”看到自己的老父亲后脑已经流出血来，白吟霜总算把目光从皓祯的身上收了回来，然后一下子扑到了双眼一闭晕了过去的白老爹身上，完全不顾虑对方是不是承受得起她这么用力一扑。
　　
　　“多隆！你这个恶霸还有什么话说！”皓祯好像逮到什么证据似的，指着多隆义正言辞的说道，“即使皇子犯法也与庶民同罪，更何况你这个贝子，我要带你去见官！”
　　
　　“你……”你有空带我去见官，还不如快点儿找医生！
　　
　　“多隆，你这个衣冠禽兽！你还我爹爹命来！”不等多隆说话，白吟霜又从白老爹身上爬起来，用手里的琵琶向着多隆的方向挥了过去。
　　
　　“他……”他就这么撞了一下，怎么会这么容易死啊！虽然小爷我刚就看出来他痴痴呆呆的，也没到丧命的地步吧！
　　
　　“你还有什么好说的！竟然让白姑娘这么伤心，你于心何忍！”和自家仙子一样喜欢打断别人说话的皓祯，毫不犹豫地掐断了多隆的话头，厉声指责道。
　　
　　“我……”我不会对一个歌女怜香惜玉呢！要是你那个平生最恨舞女一类女子的额娘晓得你看上了这个歌女，那脸色一定是非常的精彩！
　　
　　“多隆！小女子就这一个爹爹，你怎么能……”
　　
　　“你们让不让我说话啊！”被堵的难受的多隆总算爆发了出来，扯开嗓子就吼，“你们他妈的，到底还要不要请大夫啊！啊？！这老爷子说不准还没死呢！”
　　
　　被多隆一嗓子吼得一愣愣的，但是白吟霜和皓祯却还是没有喊大夫的意思。
　　
　　“我去叫大夫！”老掌柜的撂下一句话，就匆匆出门去了。这事儿毕竟是在龙源楼发生的，若是真出了什么事儿，龙源楼还不得跟着倒霉？
　　
　　趁着这功夫，多隆赶紧的就走去那白老爹身边，探了探他的鼻子，发现这老头还有呼吸之后，才松了一口气。反射性的看了二楼一眼，才看到弘昼一行人并没有进包厢去，只是倚在二楼的栏杆上，正看着楼下的好戏。
　　
　　待看到自家干爹眼里并没有指责的意思之后，多隆才算真的放心了下来。这个世界上，怎么说也不是所有人都跟那耗子和白吟霜一般胡搅蛮缠的。
　　
　　******
　　
　　“皇阿玛，刚才在龙源楼里，为什么那大夫说那位老人家晕倒的主因是操劳过度，副因才是撞到了后脑勺呢？”坐在弘历的膝盖上，胤K故作好奇的问道。
　　
　　“那就是白家父女的私事了。”弘历虽然心里有所意会，但也只是猜测而已，自然是不能拿出来到处说的。要是猜错了岂不是在自家小五面前丢了面子？不好。不好。
　　
　　“皇玛姆经常说皇阿玛为了国事总是操劳过度……”胤K扯了扯弘历的袖子，低眉说道，“永琪不想看到皇阿玛晕倒的样子。”
　　
　　想起酒楼里，弘历对自己明显异常的举止完全不怀疑的样子，胤K就知道这个男人已经把一切都看在眼里藏在心里了，虽然不知道有没有效果，但是胤K自认弘历还是很吃自个儿偶尔撒娇这一套的，能挽回多少就挽回多少吧。
　　
　　“听小五这么说，皇阿玛真的开心死咯！为了小五，皇阿玛也会好好保重身体的！”
　　
　　如胤K所料，听到胤K露出关心自己的意思，弘历的脸上马上就浮现了开心的笑容，还把怀里的胤K小小的举了一下，然后用鼻子顶了顶他的鼻子，使得胤K更清楚的看到了这个男人眼中蕴含的笑意。
　　
　　若是弘历真的对自己产生了怀疑……
　　
　　在明知道自己的撒娇是虚假的时候，为什么还要笑的那么开心呢？
　　
　　胤K不明白眼前这个男人的想法，只能沉默了下来。
　　
　　“小五真是贴心啊，可惜我们家那几个小兔崽子，不是吃货就老成的没趣，真是人生寂寞啊！”感觉到自己完全被两父子忽略了的弘昼，不甘心的插话抱怨道。
　　
　　“这是你羡慕不来的。”弘历瞥了弘昼一眼，轻描淡写的说道。
　　
　　“我说，反正你要了我家和婉做女儿，不如就把小五让给我做儿子好了！”
　　
　　听到弘昼提起和婉，弘历的眼神一暗，不再说话了。
　　
　　乾隆初的时候，弘历就按着雍正以前的吩咐要了弘昼唯一的女儿和婉进宫抚养，说是对那个可爱可亲的女孩有好感不假，但是最主要的原因，还是想用这个和亲王最疼爱的女儿做质，牵制住和亲王这个隐不外露、让人捉摸不透的家伙罢了。
　　
　　虽然比起之前三阿哥弘时和六阿哥弘瞻，胤G和弘历对待这个自小低调的五阿哥弘昼要温和得多，但是弘历对这个弟弟还有和婉，总是有些亏欠的感觉。
　　
　　将弘历不理睬自己，弘昼只能尴尬的摸了摸鼻子，也陷入了沉默。虽然他“喜欢”办丧事，但是他心里明白着，因为圣祖爷那会儿的事情，自己这个四哥对自己已经是手下留情了，自己也就识相的低调一点儿、纨绔一点儿……
　　
　　只不过……时不时的用和婉的名字膈应弘历一下，也是不错的报复……
　　
　　胤K一会儿瞄瞄弘历，一会儿瞄瞄弘昼，虽然不相信胤G子辈那会儿争得会比他们那会儿厉害，但是他相信应该也发生了很多故事。有时候向袖儿和其他嘴巴不严实的打听打听，也许也是不错的消遣……
　　
　　“我想起来了！”
　　
　　车行到一半，弘历突然出声说道：“前些日子皇后似乎提起过，那硕亲王福晋向她请安的时候，稍稍提了那富察皓祯文武全才、有仁慈心而且绝对配得上皇室公主，应该是有些尚公主的意思吧！”
　　
　　“尚公主？”胤K一边鄙视着那耗子癞蛤蟆想吃天鹅肉，一边又琢磨着，“永琪自然是知道尚公主什么意思的，但是皇阿玛，听皇玛姆说最近正张罗着找额驸的就只有……”
　　
　　“啊！”弘历点了点头说道，“就只有一年前进宫的齐王遗女兰馨了。虽然你和敬姐姐只比兰馨小了一岁，但是就那硕王府的模样估计是没指望想要尚固伦公主，估计是打着同是异姓王门当户对的主意了！”
　　
　　“兰馨姐姐……”想到养在皇后名下的那个女子，再想到今日见到的富察皓祯，胤K的眉头情不自禁的皱了起来。
　　
　　“你和兰馨关系很好？”知道自家小五在私下并不会称呼谁姐姐兄长什么的，对于受到特别待遇的兰馨，弘历免不得有些吃味了。                        
作者有话要说：r(st)q这章的题目其实和“无题”差不多，4因为是过度咩
总之，二更君成功诞生，44的脖子都酸了。
这两章有种多隆极度抢镜头的感觉，哼哼，小九表示很生气，以后要多多折磨小多子。




☆、第十三章：宫中有女名兰馨

　　回宫换了常衣，胤K就果断的把弘历给抛弃了，转而投奔太后老人家怀抱。
　　
　　比起那个喜欢托着自己小屁股东捏捏西捏捏的家伙，太后那女人可是好糊弄多了！胤K这么想着，就对刚才自己果断把弘历“抛弃”掉的行为没有一丝一毫的惭愧了。
　　
　　“皇玛姆！”
　　
　　迈着自个儿的小胳膊小腿，胤K一边儿故作亲热的扑到太后的怀里，一边儿抱怨道：“皇玛姆，永琪出去这么半天，真是想死您了。”
　　
　　“我看啊，你可不是在想皇玛姆。”太后用手指顶了顶胤K的额头，很是明白的说道，“估摸着又是看上慈宁宫什么宝贝了吧！真不知道你这脾气是跟谁学的！”话虽这么说，但是太后脸上明显是带着笑的，显然是对胤K看中她宝贝的事儿并不是那么的在意。
　　
　　“皇玛姆都没问问孙儿出宫是干什么去了！”被一下子揭穿的胤K总算还是有点儿尴尬的，猛地就转移话题了。
　　
　　“你皇阿玛带着你出去，莫不是要卖了你这个小财迷不成！”太后瞥了一眼慢悠悠从后殿走出来的弘历，调侃的说道。
　　
　　“小财迷？”从里面走出来，隐约捕捉到这么一个词的弘历疑惑的问道，“在说谁呢？”
　　
　　“这呀，是我和永琪的小秘密，暂时啊还不能告诉你！”太后一边从旁边取了一块豆饼递给胤K，一边神秘兮兮的说道。在太后看来，自个儿这个皇帝儿子每次在胤K的撒娇打闹的攻势下，乖乖的把宝贝掏出来的样子可是有趣至极，既然没有人说破，太后自然也就乐得在旁边看戏。
　　
　　“你们祖孙两个一汇合啊，我这个儿子就完全没有地位咯！”弘历随便在边上找了椅子坐下，“若是让其他阿哥格格知道了，定是要心里埋怨皇额娘你偏心的很！”
　　
　　对于弘历口中的事实，太后却是一脸的不屑一顾，一边跟喂猫似的一块块的把小豆饼递给胤K，一边看着跟小仓鼠似的嘴巴一鼓一鼓吃着豆饼的胤K说道：“和皇帝你比起来，我这个皇额娘可是逊色很多了啊！连抱子不抱孙的规矩都破了，还怕什么？”
　　
　　“这……”虽然心里头知道自个儿对小五是特殊的，但是弘历隐约的还是觉得这事儿有些不妥当。
　　
　　“皇阿姆。”一下子把嘴巴里的点心咽了下去，胤K突然想起了路上听到的事儿，连忙问道，“兰馨姐姐呢？今个儿没在慈宁宫陪着您吗？”胤K知道太后也喜欢兰馨那个充溢着满清姑奶奶气质的姑娘，时常让她来慈宁宫陪着说话。
　　
　　“在坤宁宫陪着她皇额娘呢！这些年来皇后的身子一直都不怎么好，还好现在有了这么一个女儿天天念叨着，也算是有福了。”说到这儿太后又戳了戳胤K的脑门，“还说兰馨呢，你们啊一个个的都一个样，平日里对我这个老太婆亲切的没话说，等自家额娘想你们了，跑的一个个的比兔子还快。”
　　
　　“皇额娘，您就知足了吧。”一进来就被自家小五给忽略了的乾隆爷一脸委屈的说道，“小五陪我的时间还没您的一半呢！”
　　
　　“我去找兰馨姐姐了！”说着也没跪安什么的，胤K就连跑带跳的出门去了。
　　
　　不知道怎么的，他还真有些害怕和弘历面对面的。可能是因为胤K他实在不知道当有那么一天，弘历对着他问“你到底是谁？”的时候应该到底如何回答是好。
　　
　　******
　　
　　“永琪给皇额娘请安。”
　　
　　让人进去通报后不久，胤K就大摇大摆的进了坤宁宫，然后就看到皇后坐在主位上绣着花。
　　
　　皇后抬头看到胤K后，就温和的笑了笑说道：“永琪这是来给皇额娘请安呢？还是想着要找兰馨玩呢？”
　　
　　“永琪是来看皇额娘的。”胤K一个停顿都没有的快速回答道，脸上更是挂着骗死人不偿命的笑容。
　　
　　“行了行了！”皇后笑着挥了挥手，“我这儿有什么好玩的？去找兰馨吧，她正在后院练箭，正无聊着呢？”
　　
　　富察皇后也是个没福气的，二阿哥永琏虽然深得弘历喜爱，在乾隆元年的时候甚至就已经被密定为皇太子，没想到才过了两年永琏就因为“偶感风寒”而夭折了，走的时候才九岁而已。那段日子里富察皇后痛苦到了极致，也许是伤心过度的原因，皇后的身子就一天比一天差了。虽然身边还有女儿和敬以及养女兰馨，但是皇后最忘不掉的就是永琏了。
　　
　　每次看到弘历逗着永琪玩的时候，皇后就会想起自己的儿子永琏。有的时候富察皇后甚至还会想，也许永琪就是永琏的转世也说不定……就是因为这个一个隐隐约约玄玄乎乎的想法，虽然有的时候皇后见着永琪就觉得伤心嫉妒，但是不知不觉的又会对永琪多添几分关心。
　　
　　“杨嬷嬷，领着五阿哥到后院去。”皇后招呼了一个在旁边伺候着的嬷嬷，让她领着胤K到后院去。
　　
　　“喳。”杨嬷嬷应了一声，就对着胤K行了礼，“奴才这就给五阿哥带路。”
　　
　　“麻烦嬷嬷了。”那些个老太监老嬷嬷的，那个不是风里来雨里去的，对付这些宫里的老人家，胤K一向都是礼数周全的。若是人家背地里想要做些什么，那才真叫是防不胜防。
　　
　　“五阿哥客气了。”见胤K对待他们这些奴才还是一如既往的客气，杨嬷嬷依旧恢复了自在，甚至有了些说闲话的心情，“这些日子五阿哥来的少了，格格总是念叨着五阿哥呢！说是没了五阿哥啊，一点儿不想呆在宫里。”
　　
　　那是当然，爷一向都是这么的人见人爱！
　　
　　听到杨嬷嬷“夸赞”，胤K的小下巴马上就仰得高高的，都快仰到天上去了。
　　
　　“格格饶命啊！”
　　
　　“格格饶命！”
　　
　　刚走进后院，胤K就听到几个尖嗓子的小太监的求饶声音，定眼看去就见者两个小太监头顶着拳头大的苹果在墙边，其中一个在那儿更是全身哆嗦着，而胤K“心心念念”的兰馨格格则一身素蓝的简便装束，手持弓箭正瞄准着左边儿上的那个哆嗦着的太监头上的苹果，漂亮英气的脸蛋上满是一种聚精会神的凝重，一副蓄势待发的摸样。
　　
　　就连站在兰馨身边抱着箭筒的小婢女也都侧着脸一脸不敢看的摸样。
　　
　　“啪！”
　　
　　眼见箭已经到了眼前，那小太监也不顾上是不是违背了主子的命令，手从苹果上放开，自顾自的就抱头趴在了地上，等着来自格格的斥责声，只指望着这兰馨格格下手不要太狠才好。
　　
　　“兰馨姐姐真是好箭法！”
　　
　　知道听到来自边上的鼓掌声和一个男娃的称赞，那小太监才鼓起勇气往身后看了看，然后就看到那只被他“抛弃”了的苹果被一枚箭射了个对穿，牢牢地钉在了身后的墙壁上，正是一开始他头顶的位置，并未有所偏差。
　　
　　“兰馨姐姐，看你把人家吓得，若是被皇额娘看到了又要说你了。”看着那个紧张兮兮的看了一眼身后之后，又冒着冷汗跪在地上的小太监，胤K很是调侃的说道。比起喜欢看书的和敬姐姐，这兰馨姐姐为人无论性格还是行为都要豪爽的多，皇后还说过兰馨估摸着是投错胎了，若是个男儿也到了征战沙场的时候了。
　　
　　不过胤K也是见过兰馨格格在那些个福晋命妇面前的摸样，那正正经经的摸样，实在是把胤K吓了一大跳。
　　
　　“这不是小永琪嘛！”见到是多日不见的胤K，兰馨立刻就把弓箭扔到了身边侍卫的怀里，跑过来抱怨道，“这是有多久没来看姐姐我了？姐姐我都闷死了！”
　　
　　“皇额娘这么宠你，怎么会闷呢？”
　　
　　“皇额娘说什么也不让我出宫，连你们皇子的练武场都不让去，和敬更是天天埋在书房里，聊一会儿天就开始训我了。”兰馨瞥了一眼还跪在地上的那个小太监无奈的说道，“我说要射箭，虽然皇额娘准了，却只让我窝在这院子里！这院子这么小，怎么会有意思？只能胡乱射射苹果咯？没想到还挑中了个新来的，慌慌张张的真没意思。”
　　
　　怎么没意思？胤K内心吐槽道，这兰馨格格估摸着正是无聊了，才戏耍这新来的小太监呢！没看到嘴上还说没意思，可是看着那小太监倒霉的样子一脸乐呵呵的吗？
　　
　　兰馨是齐王府的格格，曾经也是大草地上任意驰骋的角色，可是现在却只能待在皇宫里，更是因为到了待嫁的年纪而被要求约束行为，估摸着是真的郁闷到了一定境界了。
　　
　　每次想到这样的女子终究有一天会被困在冷清的公主府里过一辈子，胤K心里就有着说不出的惋惜。然后胤K就免不得的想起了自个儿上辈子的八嫂，也就是胤T的福晋郭络罗氏。
　　
　　那个同样豪爽，在别人面前一脸的严肃正经，背地里却可以为了一个小玩意儿向八哥撒娇的女人，她最幸福的事情可能就是嫁给了一个她爱的，同时也爱她的好男人……
　　
　　胤K转世之后最喜欢的事情就是像这样回忆过去的亲人和友人，同样的他最痛恨的事情就是去想或者去探听那些人最后的结局……                        
作者有话要说：补全来了
这几天总算把瓶颈期的大纲给憋出来了。哈哈……还记得打PP的文案咩，昏君马上就要出场啦。
----
hehe，本来还有一更，但是才码了一半r(st)q偶再也不想未完待续了，所以明天发吧




☆、第十四章：乾九的正面冲撞

　　“所以说，小永琪并不是特地来看我咯？”
　　
　　在院子的石桌上摆上茶点，兰馨就地和胤K来了一次小型的茶话会，而话题的中心则是一个兰馨从未听说过的，名叫富察皓祯的人，和一个兰馨过去现在和未来都不会有机会接触的下等歌女。
　　
　　“那个富察皓祯似乎有意尚主。”看到兰馨一脸云淡风轻的样子，胤K觉得自个儿可是比眼前这位主要着急的多了，“若不是见着了那个皓祯的真面目，说不定就真的……”
　　
　　“好了，小永琪！”给胤K递了一块果糕，兰馨一脸的笑意，“你不是说了皇阿玛和和亲王也都看到那位的所作所为了吗？又怎会再让他得以尚主呢？”
　　
　　“说是这么说，但是这京城这么大，天知道还有多少草包枕头逍遥自在呢！说不准还有多少富察皓祯这样的家伙想着尚主呢！”胤K避开兰馨递过来的果糕，一脸没胃口的样子。
　　
　　“原本我倒是对那个富察皓祯没什么兴趣，不过……”兰馨瞥了胤K一眼，突然神秘的笑了笑，没有再说下去。
　　
　　“你想说什么？”胤K皱了皱眉，问道。
　　
　　虽然胤K一直追问，但是兰馨却只是笑笑而已，并不打算说些什么。
　　
　　******
　　
　　胤K一直觉得，硕王府的事情应该到此为止了，可是却没有想到没过几天就颁了圣旨,兰馨格格作为中宫养女，封和硕和兰公主，赐婚硕王府长子富察皓祯，择吉日迎娶。这么一个消息还是袖儿从外边听来之后才告诉胤K的，听说在圣旨里头，皇帝还特地称赞了那只耗子文武双全……
　　
　　一个完全出乎胤K意料的消息。
　　
　　胤K实在想象不出来，究竟是什么样的事情让那位乾隆爷做出了这样的决定。
　　
　　莫不是脑抽呢？！
　　
　　在胤K怒气冲冲，不顾一切的闯入养心殿后殿的时候，他脑子里还冒着这么一个念头。但是当胤K看到弘历的时候，弘历那副悠悠看书的模样更加是让胤K怒从心来。
　　
　　“怎么不通报一声就进来了？小五是有什么事这么急着见皇阿玛吗？”见到胤K走进来，弘历第一个反应就想着走过去抱起对方，却看到了胤K脸上愤愤不平的眼神，还有在身后蹑手蹑脚跟着进来的吴书来，压下内心的怪异，开口问道。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安。”虽然已经闯了养心殿，但是胤K倒是没能忘了请安，只是比起之前的时候语速明显快了许多，语气也有些疏离，“儿臣这次来是为了和硕和兰公主赐婚的事情。”可能是实在掩饰不了心中的愤愤，在说话的时候胤K用到兰馨封号的时候更是加重了自己的语气。
　　
　　“那件事情啊。”弘历这才想起来，自己当时颁布圣旨之后就想和胤K解释来着，可是好像发生了什么事情耽误了，现在胤K找上门来，本来弘历还想解释来着，但是看到胤K愤愤的眼神之后弘历却变了想法。
　　
　　自己身为九五之尊，又何必什么事儿都向这么一个小娃子交代的清清楚楚的？
　　
　　想到这儿，弘历总算是想着要在自家小五面前显露一下自个儿九五之尊的气概。于是硬是板起了自个儿一张不显老的俊脸，训道：“朕的做法还不需要你这个小娃子多问，朕自然有自己的思量。”
　　
　　“那日富察皓祯的所作所为，你又不是没看到，现在赐婚不是将兰馨往火坑里推吗？”此刻胤K似乎忘却了此刻五岁小娃子的躯壳，对着板着一张脸的弘历，仿佛回到了康熙爷的那个时代对着老四怒吼的那段岁月。
　　
　　“爱新觉罗・永琪！”弘历忍不住拍了一下书案，“朕在你心里就是这么不值得信任的吗？！”
　　
　　“说不定你就是一个昏君！”
　　
　　连自己亲眼见着的事情都忽略不理会，不是昏君又是什么？比起兰馨被赐婚的事情，胤K此刻最在意的事情也许是没有想到弘历会完全像失忆了似的忘记那只耗子的所作所为，还让那只耗子得了一顶文武双全的帽子。
　　
　　昏君？
　　
　　听到胤K口中的那两个字，弘历简直是被晴天霹雳了一般，简直不敢相信。没有一个皇帝不希望自己成为一个明君，就好像当年的圣祖爷和先帝爷，在这个位子上兢兢业业一辈子，不也就是为了明君这两个字吗？
　　
　　而现在，他最宠爱的儿子竟然如此“指着他的鼻子”说出了“昏君”这两个字眼……
　　
　　弘历沉着脸坐在位子上，倒是并没有暴怒的样子，只是咬着牙低声说道：“你再说一遍。”
　　
　　感觉到身后吴书来默默退去的声音，已经反应过来的胤K却毫不退缩的直视着弘历的双眼。他知道自己刚才是冲动了，但是胤K更是知道自己这四年多来过的都是什么日子，将自己和前辈子隔开，装在一个孩童的躯壳里过着上辈子已经过腻味了的日子……
　　
　　他已经不想再忍下去了。
　　
　　“我说，你是一个昏君。”淡淡的语气，更是能让任何人听出理所当然的味道来。
　　
　　此刻的胤K何尝不想追求一个解释？
　　
　　此刻的弘历又何尝不想给予他解释？
　　
　　只是两个人都是固执坚持的家伙，兰馨的遭遇让胤K固执了起来，胤K的斥责更是让弘历憋了一口怒气，随时就会发泄出来。
　　
　　“你再说一遍。”语气还是咬着牙的，但是弘历的语气里已经有了明显的愤怒，显然是不希望再听到那两个词从胤K的嘴巴里再说出来。
　　
　　“你以为你这么说我就怕了吗？爷这辈子最不怕的就是威胁！”胤K仰着小脑袋看天花板看帘帐就是不看弘历那张冷脸，当然胤K事实上还有那么一句话是不敢说出来的。
　　
　　爷的宝贝早就藏得好好的了！只要爷的宝贝儿们没事，怎么威胁爷都不怕，哼！你以为爷上次被老四抄了以后，能没点儿防备？
　　
　　“你以为朕不敢治你的罪吗？！！”一直沉着脸想要保持理智的弘历一挥手就扫落了书案上所有的奏折，就连方才吴书来端来的热茶也被扫在了地上，使得附近的奏折也浸泡在了里边儿，“从小朕就惯着你，宠着你，难道你就回报给朕这两个字吗？”
　　
　　爷现在才四岁多耶！别说得好像已经宠了爷二十多年似的！
　　
　　“皇子犯法与庶民同罪，你想朕如何惩治你！”弘历就站在胤K的面前，指着他的鼻子，眼睛里充满了冷厉的眼神。
　　
　　那种眼神在刹那间穿过了岁月的限制，同当年雍正的眼神重叠在了一起，让胤K在刹那间几乎崩溃……
　　
　　“你想要如何！”胤K看着弘历，却不知道为什么有些双眼放空，“嗬嗬！嗬嗬！你打算如何？圈禁？还是除宗籍？干脆让我死了好了，反正又不是第一次了……”
　　
　　“你在哪儿听说的这么乱七八糟的……”
　　
　　“还是干脆诛爷的九族？”胤K双眼放空着就不知不觉打断了弘历的话头，“嗬嗬！诛九族什么的爷就不为难你了，就是把爱新觉罗・胤G……”
　　
　　“住口！”
　　
　　听到胤K口称先帝爷的名讳却毫不忌讳，弘历知道若是真的让胤K继续下去，自己可能是再也没有理由说服自己去饶了小五这么一次……右手缓缓挥高，眼见弘历就要一巴掌打在了胤K的脸上……
　　
　　可是当弘历看到胤K脸上几乎放空的表情之后，却不知道为什么，那么一巴掌就怎么也挥不下去了。眼底闪过一丝痛苦，弘历又是一把托住胤K的腰，把他拦腰抱了起来，然后一巴掌打在了胤K的屁股上！
　　
　　“啊！”
　　
　　弘历那用了力道的一巴掌，把胤K硬生生就从放空的状态里给赶了出来。
　　
　　“昏君！你越来越过分了！爷的屁股是你能乱打的吗？！”虽然从小弘历都喜欢捏他的小屁股，但是这还是第一次那么不留情的一巴掌打下来，胤K脸颊通红也不知道是因为愤怒还是羞愧，“把爷放下来，你这个昏君！”
　　
　　虽然一开始的时候听到胤K叫自己“昏君”，弘历还是满心的不舒服，可是这个时候见着小五满脸“羞红”的样子，弘历倒是突然有那么一刹那觉得“昏君”什么的也就是如此罢了……不过也不能再这么惯着这孩子了！于是弘历很“暗爽”的又在胤K的小屁股上毫不留情的打了一巴掌……
　　
　　什么兰馨啊耗子啊身份啊先帝啊什么的，突然就这么烟飞云散了……弘历觉得自己似乎有点种了这只小五的毒了，被骂了这么多声昏君，竟然还能暗爽起来……阿弥陀佛，这样不好，不好！
　　
　　“啊！昏君！”
　　
　　“啊！昏君！”
　　
　　“啊！昏君！”
　　
　　“……”
　　
　　每被弘历打一下屁股，身子骨白嫩又脆弱的很的小九爷就忍不住先惨叫一声再咒骂一声，嘴皮子动的好不痛快！
　　
　　而在胤K盯着养心殿地板叫唤的时候，在胤K头顶处他看不见的地方，弘历正一边偷瞄着胤K一脸羞红羞红的小模样，一边儿打着小屁股的手都快打出拍子了……
　　
　　果然爷的小五还是在闹脾气的时候最惹人疼了！嗬嗬！                        
作者有话要说：爷撑到凌晨一点终于发了……
爷表示这章好难码好难码……实际上梅花烙放在这个时候纯粹是给他们感情定型的……咳咳……
于是……爷自称快改不回来了……就当这章是二十一号码的吧……




☆、第十五章：顺利和解图出宫

　　等弘历手好不容易拍的麻了，连胤K累的也说不出话来了，弘历便紧紧抱着怀里的胤K侧卧在软榻上，时不时的收紧抱着怀中人的手臂，似乎是害怕怀里人会随时消失不见似的。
　　
　　“皇阿玛。”
　　
　　“怎么不叫昏君了？”看着怀里微微仰起的小脑袋，弘历打趣的说道，“你不是叫的挺欢快的”
　　
　　“兰馨的事儿究竟是怎么回事？”毫不掩饰的在弘历面前翻了个白眼，胤K没好气的问道。反正怒气也发泄了，旧怨也舒畅了许多，胤K也就“勉为其难”的给了弘历一个解释的台阶下。
　　
　　“是兰馨她自己要求的。”弘历沉默了一下就坦白的说道，“你知道兰馨她最大的梦想就是自由自在的过一辈子。身为皇后养女若是久不婚嫁，自然是麻烦连连……在这种情况下，富察皓祯还真的是个不错的选择。”
　　
　　“恕儿臣实在没看出来那只耗子不错在哪儿了！”想到那个富察皓祯为了一个歌女丢尽脸面扯破脸皮的模样，胤K就觉得自个儿又有些反胃了。
　　
　　“兰馨从你那儿听了富察皓祯的事情以后，就让朕好生帮忙监视着。”弘历挑了挑眉，在自家小五面前一脸高深莫测的模样说道，“那个姓白的歌女的父亲不是昏倒了吗？那个多隆也是好的，给足了那个大夫银子，让他好生照看着那个老头子。可是不知道为什么等朕派人监视富察皓祯的时候，却发现那个歌女竟然在桥头卖身葬父！”
　　
　　“卖身葬父？”胤K自然是记得那个痴痴呆呆的白老爹的，更是记得大夫说过那位老爹回晕倒最大的原因是因为过度的操劳，只要好生休养不会有什么大碍才对。
　　
　　“这中间的事儿暂时还真没查出什么线索来。咳！”弘历对上胤K疑惑的眼神，却很尴尬的没办法维持“全知全能伟大父亲”的形象，轻咳了一声说道，“那个多隆跟富察皓祯差不多时间到那儿，可能是因为仍然对白老爹有些愧疚，就准备出了那五十两银子送给白吟霜把老爹葬了。”
　　
　　五十两……没想到在那个歌女心底里，那个痴痴呆呆的糟老头还有这个身价？胤K一边内心吐槽，一边继续听着弘历细说从粘杆处传来的消息。庆幸的是弘历还没跟胤K说过粘杆处的事儿，要知道虽然胤K现在不怎么记得，但是如果一提起来的话……上辈子咱九爷可没少在粘杆处手里吃亏啊！
　　
　　“没想到那个歌女竟然把银子砸了，虽然那力道弱了些就砸在她自个儿身遭了。”
　　
　　“这故事和兰馨有什么关系？”胤K动了动自个儿的小胖腿，踢了踢抱着自个儿的弘历说道，若是在这事儿之前，胤K确实是挺喜欢听这八卦的，可是兰馨的事儿弘历还卖着关子呢，他哪有那心思听这个？
　　
　　“马上就说到了！”弘历一边口渴想着喝口水，一边儿就想起来桌上唯一的一杯茶已经被自己甩地上了，而吴书来估摸着是站在殿外不敢进来，哪有那机会添茶呢？
　　
　　“吴书来！”想到这儿，弘历立马就开始召唤小吴子了。
　　
　　吴书来轻轻的推开门，然后就看到两父子的在软榻上腻歪着的模样，心里一边松了一口气，一边儿也暗赞这五阿哥真是本事大的通天啊！老吴子在门外守着的时候，可没少被那几声“昏君”给吓着。还好后边儿听着听着……就习惯了……
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“添杯茶来，再让人把这一地的给收拾一下。”弘历一边说，一边儿腾出抱着胤K的手指了指散了一地还湿了一半的奏折，不怎么惭愧的说道。
　　
　　“喳！”
　　
　　“等等！”见吴书来转身欲走，弘历猛地就想起来刚才自家小五可是叫唤了挺久的，估计也挺口渴的了，“再帮五阿哥端杯花果茶来，顺便添些点心。”
　　
　　“喳！”
　　
　　“刚说到哪儿了？”等吴书来走出去，弘历才回过头继续说道，“哦，对了！那富察皓祯到桥头的时候，正好见着那白吟霜把银子撒了一地，然后还怒斥多庐欺压良家妇女’。估计还真的是被那个皓祯的恶霸言论给唬住了。偏偏原本还‘良家妇女’的那位白姑娘，一见着那个富察皓祯就扑了过来，一脸眼泪汪汪的模样。还好多隆那小子看到富察皓祯远远来了就跑了，不然估计还真的得再跟那个富察皓祯打一场才行。”
　　
　　“那地上的五十两的银子呢？”胤K敏锐的抓住了话题的“重点”，急切地问道。
　　
　　“小五你就看重这个了？”总算对自家小五的癖好有了一丝丝明悟的乾隆无奈的笑了笑，然后继续说道，“听说那富察皓祯当场就甩了好几张面值不等的银票，让那位白姑娘什么都顾不上的就跟着他走了。那富察皓祯后来还在东城帽儿胡同里租了个院子，把那白吟霜安顿在里面了。”
　　
　　“这算是……养着了？”胤K尽量跳过了某个形容白吟霜目前身份的词汇，宛转的问道。
　　
　　“是啊，养着了！”学着胤K语气应了声，见吴书来带着一众小太监已经端着茶和点心进来，弘历再次把故事丢到了一边儿，在胤K左手塞了个枣，右手塞了块糕，还亲自伺候着给胤K灌了口茶。于是，在一次父子全面失控的“激烈碰撞”之后，胤K再次回到了有吃有喝有人疼的美好状态，甚至有过之而不及啊……
　　
　　“可素……还素木有佛现和冷馨啥米顿西啊？”（可是……还是没有发现和兰馨什么关系啊？）
　　
　　嘴巴咬了一口糕点，胤K有些口齿不清的鼓着腮帮子说道。
　　
　　“看那富察皓祯的样子就知道，那只耗子是既想要尚主，又想留着他的梅花仙子。在这种情况下，兰馨嫁过去，只需要略施小计，就能轻松和离了。毕竟这么一来那富察皓祯也能得了他的仙子，兰馨也能得了好些的自由。”弘历很是得意的说道，“等到兰馨和离之后，若是能遇见喜欢的就再嫁。若是没能找到喜欢的，那些个大臣后妃什么的也不会为难兰馨了。岂不是一举两得”
　　
　　“可是怎么说都是事关兰馨的名誉问题啊！”虽然弘历这么说，可是胤K还是有些犹豫。
　　
　　“朕也是知道的。”弘历点了点头说道，“可是事实上，这个事情是兰馨主动跟朕要求的，就连皇后也知道这么一件事情，劝了好几次都没什么效果。”
　　
　　想到那个时候兰馨那个倔强姑娘跑到他跟前，比划着手指跟他说――
　　
　　“一是出家，二是和离，就请皇阿玛帮着为女儿选一条路吧！”
　　
　　事已至此，弘历也只能迎合着兰馨的意思，进行赐婚了。
　　
　　“这么大的事儿竟然也不和我商量商量！”虽然这个时候嘴巴里包的吃食都没了，可是胤K还是鼓着一张脸，很是气愤的小模样。
　　
　　“你一个不到五岁的小娃娃，兰馨找谁商量也找不着你啊！”弘历一边在胤K的额头上敲了一下，一边调侃的说道。
　　
　　“你明明已经猜到……唔……”胤K没说完就被弘历捂住了嘴巴。
　　
　　“小五只跟皇阿玛分享这个秘密好不好？”
　　
　　那一刻，看着弘历定眼看自己的眼神，隐约读懂那眼神中的温柔和理解，胤K突然觉得自己的心都要被柔化开似的。那么一个在外冷厉的男人，为什么总是将自己情绪通过眼神来流露呢？真是作弊啊！
　　
　　刚想到这儿……弘历又忍不住在胤K的小屁股上捏了一把……
　　
　　“你这家伙果然是昏君啊！”胤K再次炸毛。
　　
　　******
　　
　　“永琪啊，你这身打扮是要干什么呢？”刚刚从御花园散完步的太后，刚回到慈宁宫就看到胤K那么一小只的身影，正穿着一身民间便装坐在高椅子上晃荡着自个儿的小粗腿儿。
　　
　　“皇玛姆！”胤K一下子就从椅子上跳下来，然后抓着钮钴禄氏的袖子，撒娇道，“永琪想要出宫去。”
　　
　　“一个人？”太后睁大着眼睛吃惊的说道，“永琪你这才多大啊，怎么能一个人出宫呢？不行不行！”
　　
　　“可是皇阿玛正忙着批奏折，估计一下午都脱不开身了！”胤K想到养心殿后殿里头，弘历对着那堆被水浸泡过的奏折仔细辨认的模样，内心很是幸灾乐祸的说道。瞧这摸样就晓得才一个时辰前发生的事情，咱九爷就已经忘了自个儿才是罪魁祸首了！
　　
　　“那不如改日？”太后很是温和的建议道，“小孩子是要多去外边儿见见世面，可是也得小心为好。”
　　
　　“所以这不是来找皇玛姆给孙儿出个好主意，即能出宫又能保证安全的？”胤K继续扯着太后的袖子撒娇道。
　　
　　“也好也好！”猛地想到一件事情来的太后点了点头说道，“本来还想迟些日子，但是既然我家小永琪都这么要求了，皇玛姆就送个礼物给永琪好了。”
　　
　　金子？银子？
　　
　　听到太后说了“礼物”两个字，胤K都忍不住要流口水了……                        
作者有话要说：更新逐渐进入正轨，剧情啥的马上就越来越顺了……
下章开始，经商第一步――这个世界最缺的就是人才啊！
多谢久远抓bug




☆、第十六章：再出宫偶遇贼人

　　“让洛连，洛理进来。”太后瞥一眼就晓得胤K那小脑瓜子里放的是什么，也没说什么，只是吩咐了身边儿的桂嬷嬷一声，就在慈宁宫主位上坐了下来。
　　
　　“喳！”
　　
　　没一会儿，桂嬷嬷就带着两个模样非常相近的侍卫走了进来，一身三等侍卫的穿着，再看他们十五六岁的模样，显然是家中颇有背景的。虽然不是脑子里希望的金子银子，但是胤K也能猜到太后准备送自个儿什么“礼物”了。
　　
　　“奴才洛连（洛理）给皇太后请安！”
　　
　　果不其然的，太后见着那两个年轻侍卫，就一脸眉开眼笑的对着胤K说道：“这两个孩子都是钮钴禄氏挑选上来的有才干的，虽然不能说什么文武双全，却也是从小练习拳脚，若是有这两个孩子陪着我们永琪出去，皇玛姆还有你们皇阿玛就能放心多了。”
　　
　　虽然太后没明说让那两个侍卫就这么一直跟着自己，但是就冲那个“礼物”的语气，胤K就知道太后这是要送人给自个儿了……
　　
　　但是爷其实还是喜欢香香软软白花花的美人儿啊！
　　
　　虽然那两个侍卫多看看，还是能看出些“白皙貌美”的样子，更难得的是兄弟花儿啊！胤K突然发现自己的思维竟然越想越歪了……虽然龙阳什么的上辈子在也见识了不少，但是自个儿真的只喜欢白花花的美人啊！
　　
　　“永琪是不满意还是怎么了？”见胤K呆在那儿不说话，太后只能开口问道。
　　
　　“没的事情！”从混乱思维中脱身出来的胤K眯眼笑了笑，“这两位一看就是有能力，永琪怎么会不满意的，只是让两位跟着永琪会不会误了公事？”
　　
　　“不会不会。”太后一边挥了挥手示意那对钮钴禄氏兄弟暂退，一边笑着说道，“现在侍卫府那儿还没有闲职，这两个小子也就挂着个名在慈宁宫晃荡罢了，跟着永琪的话也算是份职了！”太后心里自然有太后的考量，这八旗子弟想要在皇上面前冒头，不也得经常在皇上面前晃荡才行吗？要真干些巡逻的差事，说不准一辈子都是个三等侍卫。现在永琪养在慈宁宫，又是在皇上跟前最受宠的，若是两个侄孙辈的能在永琪身边当差，可是再好不过了！
　　
　　虽然上辈子经常有美人投怀送抱，可是送侍卫啥的还真是头一遭，毕竟上辈子胤K可是分外的不得宠……谁让他喜欢经商呢……
　　
　　“那么……”胤K跑到太后的身边，眨巴着眼睛说道，“只要孙儿带着他们两个就能出宫了？等永琪回来了，皇阿玛不会打我屁股吗？”
　　
　　“不会不会！”太后一边儿说，还一边儿拍了拍胤K肉肉的小屁股，“咱们永琪都这么大了，哪能老是打屁股呢？”
　　
　　喂喂！虽然你年纪大了，但是言行不一的话，爷也会鄙视你的啊！
　　
　　摸着自家到处受蹂躏，现在还有些痛痛的小屁屁，内心流泪哀怨了一下下之后，胤K就故作潇洒的一边很痛一边拍拍屁股跟太后道了别，就出门找自个儿的两个保镖，准备出宫玩去了！
　　
　　******
　　
　　“啊啊！这京城还真是没怎么变啊！”看着几天前刚刚逛过的街道，胤K老气横秋的感慨了一句，让身后的洛连洛理不禁头冒冷汗。
　　
　　“主子，咱们这是要去哪儿呢？”
　　
　　问话的是年长些的洛连，比起虽然身体成年但是还有着小孩子脾气的双胞胎弟弟洛理，洛连自认应该担当起三个人的安全大任来，若是这个传言中受宠惯了的五阿哥想要去逛些什么奇怪的地方，他可得好生阻止着。
　　
　　“爷要去哪儿，还得跟你报备？”凤眼一斜，胤K很是不痛快的问道。
　　
　　果然是宠坏了的……洛连见胤K小脚步子越迈越大，走得越来越快，也就无奈的摇了摇头，拉着同样正在东张西望的洛理，赶了上去。
　　
　　“哥，咱们到处玩玩不是挺好的，阿玛干嘛一定要给咱们请个差事？”和洛连一起走在胤K后方不远处，因为前面的主子不停赶路似的迈步子，洛理有些无聊的戳着身边儿的洛连，问道。
　　
　　“你还准备在家遛狗逗鸟的一辈子啊！保不准哪天就饿死了！”洛连在自家不成器的弟弟额头上狠狠敲了一下，恨铁不成钢的说道。
　　
　　“这不是有你养我吗？饿不死的！”委屈的捂着有些痛的额头，洛理很是委屈的嘟哝着。
　　
　　“呀！”
　　
　　这边儿胤K正挺有兴致的打量路边摊上那些仿冒的玉器，冷不丁的就有那么一个身影撞在了他身上。
　　
　　“对不起！对不起！”
　　
　　胤K转头看少年虽然有些脏兮兮的看不清面目，但好歹也正弯腰道歉着，胤K自然顾着自个儿风度不好意思说些什么，只是挥了挥手，说道：“没事儿，下次记得带眼睛出门！”
　　
　　虽然脸上表情挺有风度的，但是这说话也略毒了些吧？
　　
　　本来心里嘟哝着的洛理突然发现，那少年和他们擦肩而过以后，步伐子就变得飞快，着实诡异了些，好像是……
　　
　　“不好！那是个偷！”
　　
　　说完，洛理也不检查检查掉了啥，就冲动的追了上去。胤K先是一愣，马上就在自己腰上摸了一把，然后猛地跺了跺脚，喊道：“竟敢偷爷的银子，爷要阉了你！”
　　
　　见到那偷儿的身份坐定，洛连正准备跟着洛理追出去，但是看了一眼胤K后，就马上低声说道：“主子，奴才……”
　　
　　看到洛连弯腰伸出手，胤K隐约知道对方想要做什么，想到自个儿身子未经锻炼，最近被喂多了还刚长了些膘的小身子，只能无奈的点了点头，任由对方把自个儿抱在怀里，追着前边儿洛理的身影，跑得飞快。
　　
　　“给爷一定要抓到那个偷儿！爷的银子谁也不准偷！”
　　
　　“喳！”
　　
　　一行人没跑多久，就见那偷儿拐进了一个暗巷。在两个八旗高手的追赶下，竟然还能跑得那么滑溜，若是多多培养一下，倒是个人才……
　　
　　等等……胤K突然觉得现在的情况好似有些眼熟，暗巷？滑溜？怎么好像前阵子刚听到过这样的故事？
　　
　　“主子，奴才先行一步！”见到那偷儿翻过墙去，洛理直接就吼了一句，然后加快了步子也翻墙而过。
　　
　　听到自家弟弟开始发威，洛连倒是放慢了脚步，说道：“主子放心，虽然洛理那家伙有时候是个不着调的，但是一身功夫却要比奴才好上几成，一个小贼而已逃不出去的。等洛理摸出来那小贼安身的地方，会回来找我们的。”
　　
　　“嗯！”胤K点了点头，然后想了想补充道，“若是撞见什么不良团伙了，分赃的时候我九你一……”
　　
　　这才进行到那儿呢？怎么就讨论上分赃了？洛连表示这个新主子的思维还真是不好揣测。
　　
　　“怎么，不满意吗？”见到洛连一脸惊疑的样子，胤K很是不爽的问道。
　　
　　“没有的事儿！”洛连马上摆手否定道，“若是真的查出了赃物，自然都是主子您的，奴才们怎么会有分赃的想法呢？”
　　
　　“嗯嗯！你确实是个好的！”胤K头一回的，对自己的新保镖表示了肯定，只要是能帮他赚银子的，全是好的！
　　
　　虽然从小到大，洛连绝对不是头一回被这么夸赞，但是不知怎么的从这个小主子嘴巴里说出来，自个儿竟然有种欲哭无泪的感觉，好像走上了一条不归路似的……不行啊！洛连你要挺住！你要是倒下了，洛理可真的要没人养活了！
　　
　　自我升腾了一下斗志，洛连马上恢复了冷静，就这么抱着胤K在原地站着，等着那洛理回头来找。
　　
　　…………
　　
　　“我说，既然都是站着，洛连你能把我放下不？”呆呆的被抱了好一会儿，胤K才无奈的开口道。
　　
　　两个人在暗巷里停留了好一会儿，才再次听到了翻墙而过的声音，然后就见着洛理飞奔过来，对着胤K行了下礼，说道：“主子，洛理已经找到那偷儿安身的地方了，看起来像是个大杂院，隐约听到好些人声！奴才不敢打草惊蛇，怕是有什么聚集孩童犯罪的不良团体，就连忙赶回来了！”
　　
　　“哈！”胤K马上有一种英雄所见略同的感慨，开心地说道，“洛理你也觉得是不良团体吧！咱们猜得肯定没错！”
　　
　　于是，一大一小两位英雄，立刻就开始惺惺相惜了……
　　
　　“总之，洛理你就快在前面带路吧！翻墙什么的就算了，找找有没有其他路可以过去，咱们慢悠悠的逛过去就行了！”打断了两位继续发展主仆情谊，洛连开口说道，“去的晚了，说不定银子都转移了！”
　　
　　听到自家那么一小袋子的银子可能会有“生命危险”，胤K立刻正色让洛理在前边儿带路，前往那个可能有不良团伙驻扎的大杂院。
　　
　　“爹，你回来啦！小红今天又有大收获！”
　　
　　“近几日查的紧，不是让你们少出门吗？怎么就是不听！若是你们兄妹俩出了什么事儿，让爹怎么向你们天上的娘交代啊！”
　　
　　蹑手蹑脚的到了大杂院的墙外，胤K三人就见着一个粗犷的大汉站在院子里，正跟面前的两个同样脏兮兮的小孩说话，听到他们说的话隐约和自个儿有关系，胤K也就做了个嘘声的手势，让洛连洛理两兄弟跟着听下去。                        
作者有话要说：洛连洛理是原创，名字挺相似的，大家记着，连理连理，连比理大就行了，呵呵，其他的意思咩……自己理会。
祝大家端午节快乐！
请大家不用给面子的捉虫吧！
-----
上来改错别字，待会儿更新
PS：思肆的群号：105880058




☆、第十七章：逢院里柳家儿女

　　听着那对话，长相粗犷的大汉显然是对面那俩少年的父亲，虽然和脑子里不良团伙老大的形象有些偏差，但是这完全不足以打消胤K想要分赃的愿望。不过，就这么听听看他们的对话，对于没多少出宫机会的胤K而言却是一件不错的消遣。
　　
　　“从这钱囊的料子和里边儿的银子来看，这钱囊主人的身份非富即贵啊！”掂量着对面孩子递给他的钱囊，那大汉倒是没露出胤K意料之中的欢喜表情来，反而是皱着眉头有些担忧的说道，“你们是从什么人身上偷的？”
　　
　　“这……”胤K碰上的那个偷儿和身边的兄弟对视了一眼才咬着牙犹豫的说道，“是个穿着富贵的娃娃，分不清是男是女，身边儿还跟着两个功夫很是厉害的随从。”那偷儿的音色出乎胤K意料的清亮，似乎是个少女，只是穿着太破烂有些分不清罢了。
　　
　　什么叫分不清是男是女啊！爷不明摆着穿着男装吗？你才不男不女呢！听到那偷儿的描述，胤K还没有自知之明的咬牙切齿想道。
　　
　　“你忘了我跟你们说过什么吗？！”那大汉突然就沉下脸来，“说！”
　　
　　那偷儿看起来有些心虚的后退了一步，怯怯的说道：“不偷穷人，不偷老人，不偷孩子。”
　　
　　“我为什么这么说？还记得吗？青儿你是哥哥，你来说！”那大汉指了指站在那偷儿身边的少年或少女问道。
　　
　　“记得，爹！”那个被问的倒也真是个少年，声音里倒是透着外表看不出来的正经，“穷人生活不易，所以咱不偷他们的；老人过的都是问天借寿的日子，偷了他们的会损阴德，所以偷不得；小孩子容易记仇，而且身上带钱囊的小孩更是不知身份背景，很容易就捅了篓子，所以也偷不得。”
　　
　　“记得就好！那今天是怎么回事？”
　　
　　那大汉一边大呼小叫的，一边一下下的甩着手里的钱囊，让胤K的心也跟着一下下跳着，虽然不知道是巧合还是啥的，上辈子胤K还真没被人偷过银子，偏偏平日里身边儿不揣点银子就觉得心里头不舒服……没想到这才出宫两回就出事了。
　　
　　“可是……”可能是被那大汉叱责的语气激到，那少女的语气也冲了起来，“那娃娃这么小一个，怀里又揣着这么大一个钱囊，我就瞥了一眼就看到鼓起来一块了，怎么能不心痒痒的？爹你说外边儿查得紧，可就是因为查得紧，咱们院里老老少少的都断粮了！老的太老，小的太小，就连想要做些杂耍的活计都挑不出几个人来！难道要一院子的人都饿死吗？那娃子一看就是非富即贵，家里定是不缺这点银子的。可是这些银子对于咱们这一院子的人来说，可是能救命的钱啊！”
　　
　　听到女儿的话，那大汉总算停下了手上的动作，把那钱囊紧紧抓在手里，挣扎着说道：“咱们这么多年来能在这京城安身，就是因为咱们绝对不会去破了忌讳，如今……”
　　
　　“爹！”一边的少年打断了那大汉的话头，同样劝道，“是这大杂院几十条人命重要，还是破戒这么一次重要呢？”
　　
　　虽然那应该是兄妹的两个人脸上脏兮兮看不出摸样，穿着更是破破烂烂的，但是话语里却是颇有逻辑，更难得的是有仁有义，让胤K着实觉得难得。虽然所谓的仁义是胤K上辈子和这辈子都不屑一顾的玩意儿，但是胤K却知道这样的人有多难得。
　　
　　特别是从小生长在这样的不良团伙里……
　　
　　“真是有情有义的不良团伙啊！”胤K自言自语般的喃喃道。
　　
　　所以说！你到底为什么这么坚持人家是不良团伙啊！看着一脸感慨的小主子，还有一边应和着点头的弟弟，洛连觉得自己实在是非常的忧伤。
　　
　　“什么人！”
　　
　　见那长相粗犷的大汉突然圆瞪着虎目向他们藏身的方向望来，洛连心里猛地一紧，刚才主子的喃喃已经很低声了，但是对方竟然还是捕捉到了！没有想到这么一个不良团伙里还藏着这样的高手！
　　
　　啊……洛连突然发现自个儿的思维也被自家主子带过去了……那真的不是不良团伙啊，口胡！
　　
　　“哥，你怎么突然脸红了？”洛里挠了挠脑袋，不明白为啥他们就是偷听着，自家大哥怎么就脸颊飘红了呢？
　　
　　“还不出来吗？要我拉你出来不成？”经过洛理这么没脑子的一发问，那大汉更是肯定的向他们听墙角的位置走过来了，身后还跟着那两兄妹。
　　
　　被动可不是九爷的生活态度，九爷的做人特点之一就是总能化被动为主动。所以见自己已经被那“不良团伙”发现了之后，胤K便迈开步子大摇大摆的走了出来，一脸冷笑的说道：“爷娇贵的身子是你能碰的吗？”
　　
　　……
　　
　　洛连突然很想吐槽，可是又觉得自家主子说的是事实，一时只能无语的站在那儿。
　　
　　很显然的，胤K那一句一冒出来，对面的三个“不良团伙成员”就愣住了，那副不知道该不该用纨绔来形容的模样，还真的和胤K那漂亮娃娃的形象不怎么相符。在那大汉看来，就胤K那架势，多半是那个满族小小姐出来玩的，气焰嚣张还自谈娇贵。
　　
　　“这位小姐……”那大汉拱了拱手，正要说话。
　　
　　“爷是男的！你也没带眼睛出门吗？”胤K一边炸毛一边喊道，“不知道爷是满清第一美男子吗？”
　　
　　“……”那大汉就是想说不知道，这时候也晓得某些话是不能说出口的，只能顿了顿继续说道，“咱是柳七，是这杂耍班的班头，这两个是咱的一双子女，之前的事儿多有冒犯，咱替他们赔不是了！钱囊咱们会原样奉还，希望这位……这位公子莫要计较。”
　　
　　“态度还算不错。洛连！”胤K扬了扬小下巴，示意身边儿的洛连前去和对方“交涉”。虽然才相处了一个时辰不到，但是胤K已经差不多摸清了这俩兄弟的性格，那洛理当玩伴还算不错，但是干正事儿的话还得哥哥洛连出马才好。
　　
　　“喳！”洛连规矩的行了行礼，也算是提醒那位班头眼前这位主子的身份不凡，然后就走上前去说道，“柳班头，刚才我们在边上听了片刻，知道你也算是个有情有义有原则的人，若是原样奉还，我家主子自然不会和你们多计较。”
　　
　　“麻烦兄弟了！”柳七显然是接收到对方的提醒了，虽然看着钱囊一脸不舍的模样，但是还是咬着牙眼睛一闭就把那钱囊递过去了。
　　
　　“主子，您看？”洛连一边把钱囊还给胤K，一边小心翼翼的说道。刚才不小心就夸了海口，要是这时候这位五阿哥开口要把“不良团伙”都拿下的话，他就真的尴尬了！想想胤K方才致力于分赃的模样，洛连觉得这么一个结果着实算不上夸张。
　　
　　“爷是那么不讲理的吗？”胤K斜了一眼洛连就一脸不爽的说道，“看他们穷成这幅德行，就知道那个不良团伙的老大肯定是经营不善的！估计就算把他家抄了也很难挖出一两银子来，爷还怕费了力气无用功呢！”
　　
　　“主子说的是。”
　　
　　虽然因为“不良团伙”四个字而有些不舒服，但是经营不善却是真的。那柳七老脸一红，突然就出乎所有人意料的跪在了地上，朝着胤K的方向重重的磕了磕头。
　　
　　“这位公子，咱们晓得您是个贵人，望贵人为咱们大杂院指一条明路！这大杂院老老少少十几口人，真的不能在咱柳七的手上饿死啊！老的老小的小，就算是出门讨乞，在这京城里也是备受欺压啊！”可能是多日来承受的压力都爆发出来了，那大汉柳七近乎是呜咽的在哀求着。
　　
　　可能是因为外边儿太大声了的关系，一个个小脑袋都从院子里冒了出来，大杂院里养着的那些小的们睁着大眼睛倚在门框上，看着那个跪在地上对着个和他们差不多大的孩童哀求着的柳七叔叔，虽然脸上都是吃不饱饭的面黄肌瘦，可是眼神里却是对未来无知的天真。
　　
　　“爹，起来吧！”那该是叫柳红的少女在自家父亲的身边儿跪下，哀求着，“我和柳青就算不出去当偷儿，也还有力气杂耍，只要我们一家多努力努力，总有活路的！大不了咱们回老家种田去啊！”
　　
　　“别出声！我知道你和你哥都是好的，爹我这不仅是为大杂院求条活路，也是为你们兄妹求条路啊！”
　　
　　“柳红说的是啊，爹！咱们没必要跟这么一个刁蛮的娃娃磕头啊！这么小的娃娃能给什么路子啊，爹！这京城多得是大富大贵，大不了我们兄妹俩去张员外家做工去！”
　　
　　“住口！”没有理会一双儿女的劝阻，柳七心里自然有他自己的思量，依旧低头跪着没有起身。
　　                        
作者有话要说：想当初我问群里，应该开什么坑的时候，有人说：综琼瑶不错，光吐槽就行了……
于是我吐槽了半天，再去看反琼瑶，突然发现吐槽的其实也不是很多……
不过，就让这种吐槽卖萌的日子继续下去吧……




☆、第十八章：街头偶遇小白花

　　“要是每个人都来爷面前来这么一手，爷估摸着干脆开‘济世堂’算了。”胤K眯着眼睛看了看前面的柳家人，然后转头对洛连说道，“给爷掏一两银子出来。”
　　
　　一两银子？
　　
　　虽然不知道自家主子到底是抱着怎样的想法，但是胤K既然开口了，洛连也只能从自个儿的荷包里摸出一两银子来。只盼着自家这位主子不是要在他们上任第一天剥削他们才好……
　　
　　“这个是给你们的。”胤K蹲下小小的身子，然后笑着对柳七说道，“给你们半个月的时间，让我瞧瞧你们能靠这一两银子为爷我赚多少银子！”
　　
　　“赚……赚银子？”一向只晓得舞刀弄枪的柳七看着伸到眼前的那一两银子，有些愣住了。
　　
　　“爷要的人，至少是能帮爷赚钱的！”将一两银子放在地上，胤K站起身子，想着洛连洛理兄弟的方向挥了挥手，示意他们该离开了。
　　
　　******
　　
　　“主子，奴才觉得那姓柳的一家子就算再怎么神通广大，也不能靠着那一两银子发达。”洛连可是清楚着自己那两银子上绝对没沾着仙气的。
　　
　　“爷有真让他们给爷赚千两万两的吗？”胤K一边接过洛理刚给自个儿买的冰糖葫芦，一边不怎么在乎的说道。
　　
　　“但是小主子不怕他们乱来吗？”洛理这时候倒是有些担心了，“比如说盗窃啊，抢劫啊，绑架啊什么的。”显然在洛理的脑子里，大杂院还没脱去它“不良团伙”的帽子，不过因为柳红偷钱囊的事儿发生在前的关系，洛理这么想也不能说是没有理由的。
　　
　　“不管怎么样，我都没啥损失啊！”胤K眨了眨眼睛，无辜的说道，“若是他们还遵着以前的样子过日子，就当那些倒霉的接济那一院子的人不就好了？若是他们真的入室啊绑架啊啥的，这京城的捕快要是逮不到他们，失职的也不是爷啊！若是他们相用爷的名号脱罪，那也得看看可不可信，不是吗？不过，要是他们真的能帮爷赚到银子，倒也是个不过的结果，不是吗？”
　　
　　反正，就连那一两银子都不是他出的，胤K自然是没有任何担心的理由了，单纯的就是撒下去一张网看看有没有收获而已。
　　
　　“那主子，接下来咱们有什么安排？”虽然内心有些感慨这五阿哥是个冷血的，但是洛连连眉头都没皱一下，只是内心觉得这个阿哥越来越有些可怕了罢了。就连边上没品出啥特别深层味道的洛理，看着胤K的眼神也带了几分赞同。
　　
　　“没有安排。”胤K一边东看看西望望，一边悠悠的说道，“爷就是不想看到宫里那个混蛋！”因为顾虑着身边洛连洛理两兄弟，胤K总算是没有把“昏君”两个字说出来，只是“客气”的使用了某个代词。
　　
　　哼！就算在街上走的屁股更痛了，也比在宫里被那个昏君轻而易举的逮到要好的多！天知道那个昏君辨认那些奏折累了，是不是会又想起来折腾他几下。
　　
　　混蛋？
　　
　　就算是洛连洛理想破了脑袋，估计也是猜不到眼前小主子口里的“混蛋”，就是那个身为九五之尊的大主子……
　　
　　“这位小姐您可看仔细了，这块玉佩虽然不是上品的南阳玉，但也是咱们当家的从独山亲自淘来的，请来雕琢的师父也是好手，说是二十两自然是不二价的。”
　　
　　胤K一行人走到一家玉器店门口的时候，偶然听到里头传来店家无奈的声音，本来倒也是不怎么在意的，没有想到刚往前走几步，就听到了熟悉的带着哭腔的女子声音传来――
　　
　　“这个大哥，小女子也不是什么大富大贵的人物，着实是因为夫君生辰在即，才想着买件奢侈的好物，让夫君高兴高兴罢了！”
　　
　　胤K一转头就看到那白吟霜穿着一身衣料华贵分不清常服和孝服的白衣服，时不时用手绢点点眼角仿佛是擦拭泪痕，而那个正在看店的年轻人面对这样的景象竟然是一副无动于衷的模样，让胤K微微看高了几分。
　　
　　事实上，就这么一件衣服，有点儿眼色的就知道眼前这女人是不是买得起那块二十两的玉佩，而不会去深入了解眼前这女人是个什么身份。
　　
　　没等白吟霜再继续下一个说辞，那看店的年轻人就已经一脸嘲讽的看着口说“夫君”却未梳妇人发髻的白吟霜说道：“这位小姐或夫人，既然您觉得小店的玉器贵了，可以去对面的首饰店看看。方才您不是还在那儿花五十两银子买了个镯子吗？”
　　
　　说完，那年轻人还比了比自己两只眼睛，说道：“小的这双眼睛可是这条街上出了名的火眼金睛，别看对面把你手上这‘芙蓉石’的镯子对面说的那么玄乎，其实和我手上这块是一个等级的南阳玉。”
　　
　　“小女子只是想为夫君买件礼物罢了，这位大哥又何必编谎话骗我。”说着说着，那白吟霜的眼眶都红了。
　　
　　“那玉佩爷喜欢！”
　　
　　一声清亮中还带着些软绵绵的声音从店门口传来，赫然就是胤K进了店门。以胤K的脾气，向来是不会跟女人起争执的，但是见着白吟霜他就想起了皓祯和兰馨的赐婚，然后进而想起今天自个儿是为了什么被那个混蛋打了那么久屁股！
　　
　　当然，自个儿骂的那几声“昏君”已经被咱九爷选择性的无视了，然后完完全全的迁怒给了富察皓祯和白吟霜。
　　
　　“这位爷的眼光真是好！”见到胤K这小小的模样，那年轻人看起来却一点儿想法都没有，语气如同跟其他贵客一般客气，“不过这块玉佩倒也不是极品，这位爷手上系着的路路通若是小的没看错应该是透水白玉吧！小的店里还有好几件镇店之宝，爷可以慢慢看的。”
　　
　　“不用！”胤K一边心里暗暗诧异这年轻人是真的有眼光，一边挑眉看着白吟霜说道，“爷就是喜欢这块玉佩，就觉得这玉佩和家里旺财特别相配！”
　　
　　虽然这世界上名字的用法千奇百怪，但是叫旺财的，怎么想应该就只有那种翘起一条腿解决方便问题的动物了。和刚才白吟霜所说的为夫君挑选生辰礼物的说辞放在一起，现在胤K这么说无疑就是在她脸上打了一巴掌。而刚才那年轻人指出她在首饰店花五十两银子买“假镯子”的事情，更是讽刺至极。
　　
　　原本这种情况下白吟霜是想着继续装委屈的，毕竟这块玉佩真的是难得的好看又便宜。虽然皓祯给了她不少银子做花销，可是帮自己买着买着竟然就快见底了，在这儿讨价还价也是不得已的事情。可是等白吟霜看清楚那个和她“争”玉佩的人是谁的时候，白吟霜却装不下去了……
　　
　　“是你？！”
　　
　　想到那天在龙源楼里胤K让她颜面大失的事情，白吟霜就有些恼怒。看胤K一身的穿戴就知道是个富贵人家出来的，这次身后更是跟着两个气度不凡的随从。但是这一切的一切只等让白吟霜更加的恼怒而已，有的人天生富贵，有的人却天生贫贱……她白吟霜自认比那些大家小姐漂亮的多，却一步步走的那么辛苦，真是老天不公啊！
　　
　　“啊！”胤K脸上故作一副惊讶的模样，好似刚刚才看清楚白吟霜这个人似的，“这位漂亮姐姐不就是硕王府皓祯贝勒的……那谁吗？真是对不住了，爷都忘了您是皓祯贝勒的……莫非您就是圣上赐婚给皓祯贝勒的和硕和馨公主？不对啊……上次您不是还在酒楼里唱歌来着”
　　
　　“赐婚？”听到胤K话中的那两个字，白吟霜突然就连胤K话语中的讽刺意味都忽略了，“他怎么可能接受赐婚？！他说过会八抬大轿抬我过门！”
　　
　　看到白吟霜突然间就变得失魂落魄、一步一顿的被身边的丫鬟扶出店的模样，胤K突然觉得有些困惑了，不知道白吟霜这幅模样是因为当正妻的梦破了，还是因为对富察皓祯真的存在着一丝爱意。只希望今天他的所作所为没有为兰馨那个混乱的计划产生坏的影响才好，不然的话可能屁股又要保不住了……
　　
　　“爷，这枚玉佩……”见到那白衣服女人离开了，那年轻人也就把那玉牌摆在了胤K的面前，等着对方付账。给人带还是给犬带……只要价格到位，对于他们这些生意人来说还真是没有什么区别。
　　
　　其实，这也是胤K喜欢经商这份活计的原因之一。
　　
　　不过，卖东西归卖东西，买东西归买东西，胤K不屑的看了一眼那枚玉佩，撇了撇嘴说道：“爷有说过要买吗？爷喜欢的东西多得是，难道爷要一件件的都买下来吗？！”
　　
　　说着，胤K也挥挥手带着两兄弟离开了……
　　
　　“爷，这样不好吧？”看着那年轻人走到店门口望着他们欲言又止的样子，洛连实在有些看不下去了，若不是他们打岔，那年轻人也不一定失了这趟生意，“若只是二十两银子的话，我和洛理……”
　　
　　“爷要吃龙源楼的极品桂花糕！”
　　
　　龙源楼的极品桂花糕？听说那可是从御膳房学来的东西，虽然宫里经常能吃到，可是在龙源楼可得三十两银子一份啊！爷您这不是折腾我们吗？洛连洛理苦恼的对望着。
　　
　　哼哼！让你们这么显摆银子，还不如来填饱爷的小肚子！胤K扬了扬下巴，很是得意地想道。                        
作者有话要说：评论数量走上上坡路，思肆很开心！

求安慰，求虎摸，求包养……
______
怎么章节就是抽不出来呢？我再更一遍。




☆、第十九章：魏贵人你又来了

　　话说那看店的年轻人看着胤K三人一去不回的身影，也只能微微叹了口气，然后转身回店里。却不想见着一个三十多岁的中年男子从内室走了出来，一身的银灰缎子，衬得那人天生的贵气一览无遗。
　　
　　“当家的，您起了啊？”年轻人上前弯腰行了行礼，恭恭敬敬的问道。
　　
　　他不晓得自家当家的是个什么来历，明明每个月的进账惊人，却只开了这家玉器店和对面的首饰店。看起来像是个汉人，却总是和对面那家首饰店的掌柜偷偷的用满语蒙语交流。若说他是个满人，却也没见他和其他的满人八旗什么的接触过……只听说自家当家的年轻的时候生过一场大病，从此就需要经常卧榻歇息。总之是个谜样的人物。
　　
　　“刚这里起了争执？”看到年轻人手里拿着玉佩发呆，当家的微微一笑问道。
　　
　　“没有的事情。”刚才的事情毕竟是一边倒的局势，还真不能称得上是起了争执，“倒是当家的您昨天算了一个晚上的账目，不多歇息歇息？”
　　
　　那当家此刻的脸色有些苍白，那种疲惫是他脸上的笑容所遮掩不去的。
　　
　　“没什么……只是刚才梦见了一个人罢了……一个很重要的人……”
　　
　　街道的远处，胤K微微的顿足，然后继续向前走去……
　　
　　******
　　
　　“舍得回来了？”
　　
　　逛够了也吃够了的胤K回宫后马上就直奔慈宁宫，可惜刚到慈宁宫门口，就被刚从养心殿出来的弘历逮了个正着。
　　
　　“皇阿玛，你说什么呢，儿臣不明白。儿臣只是在宫里逛了逛罢了！”认准了弘历是刚刚从养心殿那堆奏折里抽身，胤K一边撒谎一边东张西望的就是不看弘历那个方向，一付生怕人家不知道他在撒谎的模样。
　　
　　偏偏，看到胤K这幅模样，本来因为胤K“一个人”出宫却不捎上他而有些愤愤的弘历，此刻倒也气消了大半。至少小五这副看都不敢看他的模样，是对他愧疚来着吧？
　　
　　而一见到弘历就跪倒在了地上的洛连洛理两兄弟，自然就是某个儿控皇帝给故意忽略了。
　　
　　要不是这两兄弟，朕的小五定是要来缠着朕一同出宫的！
　　
　　“你带着那两个出门的时候，慈宁宫就来人通报过了。”弘历一边很是条件反射的把胤K一把抱起来，一边很是自然的出卖了自家“通风报信”的皇额娘。当然这么做的很大原因是因为在弘历看来，只要小五和自己的关系好了，他自然是乐见其他人都遭小五不待见的。
　　
　　洛连虽然一直都没有抬头，却能看到原本站在他们前面的胤K双脚离地了，只要略微一琢磨就知道是眼前的乾隆爷把五阿哥抱起来了！
　　
　　虽然早就听说五阿哥永琪是个受宠的，可是没听说过宠到这地步了啊？洛连突然开始有些不确定跟着这么一个主子到底是福是祸了，看皇上在他们兄弟面前一点儿也不收敛的模样，估摸着没多少时日就人人皆知了，到时候这位还没进上书房的年幼阿哥会遇到什么样的事情，还真的很难说……
　　
　　“既然跟了五阿哥，那么朕就暂时将五阿哥的安全交给你们两兄弟了，若是有半点差池……提头来见！可听明白了？”就像是听到了洛连的心声似的，弘历低头盯着洛连和洛理，语气很是冷厉的说道。
　　
　　“奴才谨记在心！”弘历话音刚落，洛连就大声的应了一声。
　　
　　洛理虽然平时少点儿脑筋，可是见到自家哥哥这副模样，也知道改做些什么，于是也重重的一磕头，说道：“只要洛连洛理还活着，就不会让任何人伤害五阿哥！”
　　
　　“这么严肃干什么啊？”看着弘历对自个儿的两个“跟班”发威，胤K很是不爽的喃喃道。
　　
　　只是这样的喃喃，让弘历看着洛连洛理的眼神更加冷厉了。
　　
　　为什么今天这皇帝感觉很不开心的样子？胤K坐在弘历的手臂上，很是疑惑的想着自个儿除了出宫是不是还做了什么错事，不知道为什么感觉弘历的心情越来越不好了……难道是因为自个儿这次出宫忘了带礼物？
　　
　　真是失策！早知道的话，刚才洛连想要帮着买下那枚玉佩的时候，自己就该点头应了嘛！失策！
　　
　　心里很是懊恼的胤K，就这么不知不觉的又在弘历的手臂上坐了好一会儿，等到自个儿的屁股被搁的更痛了，才开口说道：“皇阿玛，放我下来！”
　　
　　“小五还在责怪皇阿玛吗？”弘历托着胤K的手臂猛的一收紧，紧张兮兮的问道。
　　
　　“不是……”胤K突然觉得自己有些羞愤了，“屁股还有点儿痛……”
　　
　　最终只能恋恋不舍的把胤K放下来的弘历，着实有些懊恼之前是不是打的太用力了，会不会以后小五都不想要他抱抱了呢？想到这儿，弘历突然有种想要躲到角落里画圈圈的冲动……不行！自己一定要再次提升自己在小五心中的形象和地位！
　　
　　“小五，皇阿玛有好东西送给你哦？”弘历突然从袖子里掏出一个小玩意儿，然后塞进了胤K的小手心里，“上次那批进贡的东西里边儿，朕一样就看中了这么一个琉璃制的小玩意儿，是皇阿玛最喜欢的琉璃品了，皇阿玛相信小五也一定会喜欢的。”
　　
　　虽然琉璃这东西，现今在民间也能找得到了，可是进贡的这批里花卉建筑动物，一个个的栩栩如生，一看就知道是精品中的精品，此刻弘历把他最喜欢的琉璃品送给胤K，也是隐约猜到自家小五可能会喜欢精致的小物件，才忍痛割爱。
　　
　　不过……
　　
　　“皇阿玛……”按胤K的眼光，自然看得出手上的琉璃是精品，可是这弘历的品味也实在太诡异了，“这个琉璃品的模样，是猪吧？”
　　
　　而且是一只圆溜溜的可爱小猪……
　　
　　“是不是很可爱？”弘历至今还记得他第一次在思顺斋见到小五的时候，小五那圆滚滚白花花的小身子背对着他，真的就像是一只可爱的小小猪。
　　
　　“是啊，挺可爱的！”知道手上的琉璃能值不少钱，就怕弘历开口要回去的胤K，就算再怎么怀疑皇帝爷的品味，也是眉开眼笑的一边应着，一边把小猪猪往自个儿的袖口里装，“谢谢皇阿玛！永琪最喜欢皇阿玛了！”
　　
　　下次请再接再厉！如果是纯金的小猪，爷会更喜欢的！不对……牡丹花如意啥的，才配得上爷高贵的身份嘛！
　　
　　见到胤K甜甜的笑容，弘历马上乐的找不着方向了。
　　
　　可能是在龙源楼的吃的着实多了些，眼见快到了晚膳的时辰，胤K很难得的主动要求去御花园逛一圈再回慈宁宫，毕竟今天太后答应了要给他上他最爱吃的菜式，有些可是龙源楼里也找不出来的好东西！而弘历自然也不会放过和自家小五一起逛御花园的机会，屁颠屁颠的就跟着跑了，在洛连洛理兄弟面前也不去保持那个冷厉皇帝的严谨形象了……
　　
　　当然，被严重“威胁”过的洛连洛理兄弟知道，若是他们两个出宫乱嚼舌根的话，那后果可是比被五阿哥敲诈要严重的多得多……
　　
　　“臣妾给皇上请安！”
　　
　　刚在御花园里走了没多久，胤K就听到他们的斜后方传来请安的声音。
　　
　　胤K一回头就看到一个柔弱型的美人身着一身浅蓝色的旗装，一脸羞意的低眉行礼。
　　
　　本来是极为正常的画面，可是突兀的却是那位美人的身后不远处还有两个旗装美人，正匆匆忙忙跪下，完全没有前头那美人的从容劲儿。应该是一行人慢了弘历几个步子来御花园，本来只想静静的在原地等弘历走远了再出来逛，谁知道那浅蓝色旗装的女子竟然出了这么一招！
　　
　　胤K做出这样的揣测倒也不是完全没有道理的，谁让他这辈子记性极好，至今还记得那浅蓝色旗装的女子正是洗三那天得罪了他的魏贵人！
　　
　　“起吧！”弘历只是淡淡瞥了魏贵人一眼，就转头不再理会了。虽然弘历的后宫没有佳丽三千，但是一个个贵人答应的岂是他认得过来的？更何况逛了怎么久御花园，弘历还是头一回见着有默默无名的宫中女子敢在皇帝没有注意的情况下，硬是自顾自行礼，还让他回头答应的！
　　
　　这魏贵人也是没有法子，好几次在御花园遇到弘历，都连个眼神都没得到，要是这次再不贸然出口，自个儿往上爬的计划得到什么时候才能实现啊？
　　
　　那个愉妃也是个傻的！要是这正受宠的五阿哥是她魏氏的儿子，说不定这几年下来连贵妃的位置都能坐到了！不过魏贵人更是相信，若是她怀了皇上的子嗣，再经由她一番调丨教，定是能让这娇蛮的五阿哥彻底失宠！
　　
　　胤K不可能想到，只是一个小小的贵人却有着如此庞大而可怕的野心，他只是小手牵着弘历的大手，一步步的在御花园里走着，尚且还完全没有感觉到背后的目光的刺人和阴冷……                        
作者有话要说：今天有朋友说思肆的这本小说难道是霸王养殖场？捂面泪奔~~~
PS：今个儿看到一本八爷党的小说，下边儿有评论说，看了那本小说觉得雍正特别e xin啥的，反正就那意思。思肆有点儿担心会不会亲们也有这么想的……咳咳，不过其实思肆应该没怎么黑四爷，只是用胤K的角度去看这位老四而已。其实雍正爷的成功成果啥的，都在弘历身上体现出来了咩，哈哈。
所以其实本文内涵是四八（党）cp？思肆望天。




☆、第二十章：生日宴上戏耗子

　　“雪如福晋，这才刚赐婚呢？就这么急着递牌子进宫，所谓何事啊？”
　　
　　看着面前跪着的硕亲王福晋，皇后倚在凤椅上很是没有兴致的问道。胤K和兰馨站在一旁本来一直都是有说有笑的，现在也只能收敛表情尽量让自己容易被忽略一些。
　　
　　“皇后娘娘，臣妾只是听说明日是五阿哥的五岁生辰，就想着为臣妾的儿子富察皓祯求个恩典，希望他可以以和馨公主未来额驸的身份参加这次生辰宴。”雪如一边说还一边悄悄抬头瞄了一眼低着头的兰馨，一脸的满意和欣喜。
　　
　　“五岁生辰罢了，何必兴师动众？”见到话题扯到自个儿的身上，胤K自然是很难沉默下去了，“本来爷都不打算办了，就算爷要办，也不劳那位未来额驸大驾了！”
　　
　　“五阿哥真是年幼天真的很。”虽然因为胤K的突然插话而面露尴尬，但是随即雪如就露出了笑容说道，“这一辈子五岁生日可是只有这么一次啊！”
　　
　　废话！闻言，胤K直接就翻了个白眼，有谁一年生日过两遍的？再说了，若是宫里贵人们每年生日都大办一场的话，内务府的官员估计就要垂泪自尽了！
　　
　　乾隆十年二月初七，距离上次在御花园里再次遇到魏贵人，也不过才过了一两天的功夫，却已经到了一个极好的日子――那便是胤K这辈子的五岁生日！这次胤K的五岁生日，因为设定为家宴的关系，所以只是安排在了慈宁宫的内院里。到了时辰就摆上一张红木八仙桌，邀上几个宫里头最亲最重要的人，欢聚一堂小小庆祝一下，这便是胤K计划中的五岁生日了。
　　
　　如今硕亲王福晋跑上门来，真可以说是计划终究是赶不上变化。
　　
　　在雪如看来，毕竟五阿哥永琪和兰馨，不，和馨公主一向是亲如姐弟，若是皓祯能搭上五阿哥这条线的话，说不定比霸着个公主还要有前途一些。不过明面上，雪如则是表达了皓祯想要借此机会和公主见见面，并且为五岁的小阿哥送上祝福的意思。
　　
　　若是让皇后来决定这么一件事情的话，断然是不会同意的。但是因为是胤K自个儿的生辰，这个决定权自然就落在了胤K的身上。说实话，胤K对这辈子的生日什么的还没有到达特别在意的地步，他小脑瓜子里一时间估计只装得下会收到多少礼物这样的问题了。
　　
　　“犬子特地为五阿哥准备了特别的生辰礼。”见到皇后和兰馨的目光都落在胤K的身上，雪如眼珠子一转就知道自己应该攻克的对象是谁了，因为胤K只是个小孩子的关系，雪如只是强调了一下这份生辰礼很特别罢了……不过，真要在皇家面前炫富的话，也是有心无力吧。
　　
　　“既然如此，福晋何不今日就送了生辰礼？”胤K心情很是复杂的说道，他既想知道生辰礼特别在哪里，又着实不想见到富察皓祯。
　　
　　不过……
　　
　　嗬嗬，若是富察皓祯真的跑上门来，他可不介意好・好・招・待・他！
　　
　　于是，经过一番计划外的波折后，胤K五岁生辰宴的赴宴人员就这么决定了下来――
　　
　　乾隆，太后，皇后，愉妃，兰馨。
　　
　　还有特别的生辰礼以及富察皓祯……
　　
　　******
　　
　　从富察皓祯跟着个小太监，带着自己的随从进入慈宁宫的时候开始，胤K就已经盯着他猛看了。毕竟，虽然已经计划好了要好好招待这个“未来额驸”，但是具体的计划还是得看这个耗子配合如何，不是吗？
　　
　　不过，等到皓祯带着他的随从东瞧瞧西看看――跟刘姥姥逛大观园似的进入慈宁宫后院之后，胤K才发现根本不需要什么计划，这耗子根本就是迫不及待的来送死了……
　　
　　那个跟在富察皓祯身后一脸惊喜和羡慕嫉妒恨的随从有着一张堪称漂亮的脸，还有根本没有经过处理就往男装里边儿套的胸脯，赫然就是让胤K同样印象深刻的白吟霜！好嘛！好嘛！别说未来的额驸大人带着自个儿的小情人来自家小舅子的生日宴合不合适，单说将那样的女子带入皇宫，就已经罪无可恕了！
　　
　　胤K不禁满意的勾起了唇角。
　　
　　自家小五似乎很开心的样子，难道是因为那个富察皓祯？看着胤K对着富察皓祯“巧笑兮嫣”的模样，弘历很果断的吃醋了，虽然知道自家小五绝对是跟这个富察耗子有仇的，但是不知道怎么的弘历就是觉得心里头特别的不舒畅……
　　
　　也不知道是什么时候开始的……
　　
　　也不知道是为了什么……
　　
　　莫名其妙的，咱们的乾隆爷就开始烦躁了。
　　
　　“是你们！”
　　
　　看到坐在桌前的弘历和胤K，富察皓祯有些目瞪口呆了，虽然早就被告知今天参加的是五阿哥永琪的生辰宴，但是他却完全没有猜到会在这里碰到那天和多隆一伙的一大一小！而且从年龄和男女来看的话，那一大一小赫然应该是当今圣上和五阿哥了！毕竟赴宴的七个人里头，加上富察皓祯才三个男子（孩）罢了。
　　
　　“这位就是硕王府的嫡长子富察皓祯了吧，果然是文武双全的人才。”弘历说这话的时候语气一丝波澜都没有，也就自然不会让人听出话语中嘲讽的意思来，而被当今圣上夸赞的富察皓祯自然更加是领会不了的了。
　　
　　自以为皇上是因为上次自个儿在龙源楼“英雄救美”的事迹，而对自己刮目相看并且大加赞赏的富察皓祯一时间竟然忘了请安，只是按着江湖中人的规矩无礼的拱了拱手，然后就一甩袖子，很是潇洒的入座了，神情中更是挂满了自视清高。
　　
　　虽然太后和皇后因为知道了整件事情的始末而决定暂时不同耗子计较，兰馨也已经彻底无视了时不时瞥她一眼的耗子。但是同样在座的愉妃却不可避免的皱起了眉头，从小她就被教着如何守规矩，到了宫里也守着本分规矩，大门不出，二门不迈，这还是头一回见到在皇帝面前这么出格的。只是太后他们都没发话，愉妃自然只能把到了喉咙口的话给咽了下去。
　　
　　一张八仙桌却只坐了七个人，除了富察皓祯身后的“随从”和吴书来以外，侍奉其他人的都已经退了下去，只是时不时的有宫女端着珍肴进来，试菜之后才端上桌子。
　　
　　生日宴才一开始，胤K就看够了富察皓祯和假扮成随从的白吟霜眉来眼去的样子，咳了一声然后说道：“富察世子今日有心能来，永琪很感谢。”
　　
　　“哪里哪里。”虽然很想和自己的梅花仙子对视交流，但是富察皓祯还没忘记今天出门前雪如的祝福，挑眉拱手说道，“五阿哥叫我皓祯大哥就行了！”
　　
　　呸！这耗子果然是没脸了！这样的说辞，难不成还等他回一句“叫我永琪就好了，皓祯大哥”……完了，还没吃了就有反胃的感觉了……胤K一边看着一桌子自个儿爱吃的美食，一边用哀怨的眼神看着弘历的方向。
　　
　　若不是你弟弟“薨了”，我也不至于碰到这么一个人！
　　
　　而对于没有领悟到眼神交流诀窍的弘历来说，只能不断的问自己――是不是哪道菜小五不喜欢？
　　
　　“话说，富察世子也快到生辰了吧？”
　　
　　于是，种种情况叠加之后，胤K终于决定开始展开计划了。
　　
　　“五阿哥竟然知道在下的生辰，真是让在下受宠若惊。”既然胤K都还没采纳“皓祯大哥”的吩咐，耗子再傻也是王府出生，这么点儿称呼上的讲究还是知道的。
　　
　　“倒也没有刻意去记，只不过……”胤K嘴角的笑容里露出一丝小奸诈，“前几日出宫的时候，爷听到某个女子在玉器店里，说是要为自个儿的相公――硕亲王府的皓祯贝勒买生辰礼。估摸着是爷听岔了吧。”虽然白吟霜压根就没自己提过富察皓祯的名号，但是看到富察皓祯脸色发黑的模样，胤K就知道自己添油加醋的功夫完全没有退步。
　　
　　不过，虽然添油加醋了，但是对于富察皓祯在外称贝勒的行径，胤K却是亲耳听见，亲眼看见的。
　　
　　哼，贝勒！当年八哥费了多大力气，才在出宫建府的时候被封为贝勒！当年就算有额娘宜妃为自己吹枕边风，胤K他也到了二十六岁才方方被封为贝子！这富察“贝勒”是做了什么丰功伟绩被封为贝勒？捉白狐放白狐吗？哦……爷都忘了，这厮压根就还没爵位呢！
　　
　　哼！
　　
　　那白吟霜站在皓祯后边有些紧张的绞着手指，若是平日里那副穿着，再拿个手绢什么的可能还真的楚楚可怜，可是现在一身随从的男装打扮，还真是让人觉得反感。更别提那毫不掩饰的动作，就连太后都看出些什么来了！
　　
　　“哦？”太后听完胤K的话，放下了手中的筷子，很是悠哉的问道，“这是富察世子之前就娶过妻了呢？还是我们家兰馨迫不及待的就跑出宫去给富察世子置办礼物了？”
　　
　　“兰馨姐姐才不会那么小气呢！”胤K故意瞥了一眼白吟霜，才说道，“那女子挑的，可是一枚二十两银子的玉佩，还在那儿讨价还价，最后还不买了！估计是拿着富察耗子……不，富察世子的名号在招摇撞骗吧！下次再让我见到那女人，一定立刻报官把她抓起来，不让她再损害富察世子和兰馨姐姐的名声！”
　　
　　“啊！”
　　
　　听到胤K的话，白吟霜情不自禁的就叫出了声来。                        
作者有话要说：之前放公告是因为以为不能上网了……没想到这旅馆里有免费的无线……于是……更新来了……
ps:写生日主要绝对不是为了戏弄耗子，哈哈哈，其实真正的亮点在下章！哈哈哈
pps:之前写那个没名字的中年人，确实是为了把霸王炸出来，但是大家想象力太丰富了，思肆只能剧透了，其实设定的不是穿越，而是九爷的二儿子，因为没太研究历史，就选了个年龄合适，最后没做官，死的比较早的儿子，当做是当年九爷被关的时候，和他互传密码的儿子。是给九爷送产业来的。
--------------
上来反馈一下，看了几个菇凉的留言，再加上思肆实在也对群穿没啥感觉，于是决定把群穿放在番外里了r(st)q大家正文就看看咱们五爷卖萌好了




☆、第二十一章：就此结下死梁子

　　“你是谁！”
　　
　　太后目光凌厉的盯着站在富察皓祯身后的白吟霜，语气森森的继续说道：“来人！把富察世子这个乔装假扮的随从抓起来！”
　　
　　富察皓祯最傻的决定应该就是让白吟霜扮成随从进宫，若是侍女的话也许此时此刻事情还可能没有那么严重，顶多就是御前小小失礼罢了！可是看现在太后的眼神，显然是要把白吟霜当成刺客给办了！
　　
　　就在富察皓祯不知道说些什么好的时候，替他“解围”的却是一脸贼笑贼笑的胤K。
　　
　　“哟！皇玛姆！永琪仔细看了看，这随从不就是那天自称富察世子妻子的女人吗？原来是世子的随从吗？可是那日永琪看到的明明就是很漂亮的大姐姐啊！”虽然太后等人已经习惯了胤K的性格，但是每当胤K“偶然”想起自己五岁的身份的时候，就会冒出几句符合自个儿年龄的话来。
　　
　　（好像名侦探【哔――】南一样――思肆忍不住吐槽）
　　
　　“哼！富察世子可以解释一下吗？你身后的这个随从究竟是男还是女啊？还是说世子自己都分辨不清楚呢？”见洛连洛理从外面冲进来将白吟霜制住，太后才恢复了自在一般，放慢了语调问道。
　　
　　“吟霜！”对于富察皓祯来说，在看到白吟霜被制并且面露痛苦的时候，他就已经基本失去理智了，“你们怎么能这么对吟霜？！她只是第一次进宫有些紧张而已，太后又何必与她这个小女子一般计较呢？太后不是应该很善良，很亲切，很仁慈吗？”
　　
　　难道她办了这个来历不明的贱人，就不善良，不亲切，不仁慈了吗？
　　
　　见到太后的脸色很不好，坐在太后身边儿的胤K想了一会儿就从眼前的盘子里夹了一块鱼肉放进了太后的碗里。
　　
　　“皇玛姆不要生气，永琪觉得现在最重要的事情是搞清楚这女人到底是什么身份。”见到太后欣慰的尝了下鱼肉，胤K才开口说道，“不瞒皇玛姆，其实永琪和这个姑娘曾经见过两次，第二次的时候就是方才说的玉器店的事儿，第一次见面的时候，这位姑娘其实还在龙源楼里卖唱！才十天左右的时间，从一个歌女到赢得硕王府世子的青睐，这样的女子会是普通人吗？恐怕是另有目的的吧！”
　　
　　“不准你污蔑吟霜！”
　　
　　胤K话音刚落，还没喘过气来，就被皓祯的一声咆哮给吓了一跳。其实不单是胤K，就连弘历他们甚至是洛连洛理都觉得眼前这个男人真的有些不可思议。这里毕竟是紫禁城，这里毕竟是慈宁宫，这里毕竟是太后的居所，这里毕竟还坐着全天下几个最尊贵的人！
　　
　　“我和皓祯是真心相爱的！”
　　
　　没过多久，比富察皓祯更大胆的言论就随之而来了。虽然被洛连和洛理强迫跪在地上，但是白吟霜的眼神亮的好似坐在光明正大的牌子下面似的，因为她相信自己的爱人一定会救自己，就好像龙源楼里的那次一样。
　　
　　“真是一场闹剧！”把手中的筷子狠狠的砸在地上，太后侧过身去完全不想看见眼前的这对狗男女，就连兰馨此刻也是咬牙切齿的模样，她想不想嫁给富察皓祯其实都无所谓，重要的是眼前这个叫吟霜的女人在这种场合说出这样的宣言，根本就是没有把在座的任何一个人放在眼里。
　　
　　“吟霜！”和在座的人相比，耗子却是被白吟霜的大胆表白跟感动的稀里哗啦的，猛的就从座位上站了起来，然后和白吟霜并排跪着，“求皇上成全我和吟霜罢，莫要真的听了五阿哥的一面之辞，五阿哥尚且年幼，有些事情是不会懂的。”
　　
　　胤K也有些后悔了，怎么说也是他的生辰宴，那个耗子没有娱乐到自己反而拼命的膈应自己，鬼才有好心情呢！
　　
　　“富察皓祯。”弘历眯起双眼看着跪在地上已经和白吟霜相拥不放的耗子，眼神很是危险的说道，“你的意思是说，你愿意主动取消和和馨公主的婚事，并且迎娶这个白吟霜为妻？如此的话，朕就成全你一回如何？”
　　
　　“求皇上明鉴，在下对和馨公主是真的仰慕已久，能娶和馨公主为妻是皓祯的福气。”富察皓祯一边告诉自己，他这只不过想要满足自家额娘的心愿罢了，一边说道。
　　
　　“也就是说，你既要娶公主，又想要娶这个歌女出生的女子？”乾隆一边继续板着脸，一边对着兰馨比眼神，毕竟再这么追问下去的话，他只好下令治那个女人的罪了，到时候兰馨的计划估计就不不可行了。
　　
　　“皇阿玛！”兰馨总算是个聪慧的，连忙开口说着自个儿都不相信的劝说辞，“男子越是三妻四妾不就越代表这个男人的优秀吗？到时候我嫁去硕王府，也是要建自个儿的公主府的，不能时时刻刻陪伴着额驸。到时候就要靠这位妹妹好好照顾额驸了！”
　　
　　说着，兰馨便端着端庄的架子，离开座位遣散了洛连和洛理，将富察皓祯和白吟霜一一扶了起来，说道：“很快我们就是一家人了。”
　　
　　“公主真是深明大义！”感觉到公主的“屈服”，富察皓祯的腰杆立刻就挺直了，就好像他已经当上了额驸似的。
　　
　　“至于这位妹妹的话……”兰馨想了想说道，“以姑娘的身份，本来是不够资格进王府的，但是既然额驸喜欢的话，就先以侍婢的身份进硕王府吧，等到妹妹为额驸添了儿女，地位也就慢慢上去了，就好像现在硕王府的侧福晋一般，额驸您看合适吗？”
　　
　　一声声的“额驸”喊得富察皓祯顿时自信心爆棚，再加上那侧福晋翩翩的身份和白吟霜确实相似，这样的安排也算是合情合理。再加上未来的硕王府福晋和馨公主，看起来可是比他额娘温和多了，吟霜在她身边不会受苦的！
　　
　　越想越满意的富察皓祯顿时点了点头。
　　
　　白吟霜虽然站在那里没有说什么，可是心里却是恨的很，每一个女孩都憧憬着拜堂成亲身穿嫁衣的那一刻，可是如果以侍婢的身份进府的话就说明，她一辈子都等不到穿嫁衣的那一刻了！对于从小就莫名觉得自己高人一等的白吟霜来说，这样的事情绝对是一种耻辱！再加上如今兰馨站在她的面前穿着首饰如此的华贵，容貌虽然并不高于她却全身上下充满了她没有的贵气，而且她还将是富察皓祯的正室！一切的一切让白吟霜嫉妒的几乎发狂。
　　
　　可是至少白吟霜还知道，如果再说些不该说的，做些不该做的，可能今日她就不能活着出这个宫门了，那位坐在那里穿着明黄色的贵人，眼神冷厉的她完全不敢再次直视……
　　
　　“皇阿玛！”见耗子的“好戏”基本落幕，胤K对着弘历开口提醒道，“今天不是永琪的生辰吗？永琪是不是可以收到很多礼物呢？”
　　
　　“是啊！是啊！朕都差点儿给忘了！”弘历在耗子和白吟霜诧异的目光中露出了柔和尴尬的笑容来，“咱们小永琪可是昨天就为了礼物的事儿开心的睡不着觉了！哈哈！”
　　
　　“皇阿玛说谎！皇阿玛又没有陪着永琪睡觉，怎么知道永琪睡不着觉？”胤K扁了扁嘴，就是不承认自己的心思被猜透了。
　　
　　“那下一次，朕可要和永琪一起睡才好，不然某只小东西又要死不承认了！”看到胤K恢复了小孩子的性情，弘历不知道为什么松了一口气，连着周围的氛围也都轻松起来了，“吴书来，去外头让他们进来，咱们五阿哥该收礼物了！”
　　
　　从头到尾自从胤K转移了话题之后，弘历就打算再也不看向富察皓祯的方向了，可是富察皓祯却也是个不甘寂寞、不甘被忽略的，吴书来前脚刚走，那耗子竟然让白吟霜坐了八仙桌空缺的那个角上！在凳子上坐下来的白吟霜更是一脸的娇羞，竟然还不经意的对着弘历抛了个媚眼！完全忘了自个儿现在是做着什么样的打扮。
　　
　　顿时其他的六个人都觉得气炸了！
　　
　　胤K气的微微鼓起了腮帮子。贱人！要是爷以后不好好招呼你，爷就不是爱新觉罗・胤K！
　　
　　弘历更是深呼吸了一下，再次给了兰馨一个眼神――
　　
　　朕这可都是为了你那个荒谬的计划，若是以后你不在他身上扒下十八张皮来，朕就不是你皇阿玛！
　　
　　至于兰馨到底领悟了多少，咱们也只能从后续的故事中知道了……
　　
　　******
　　
　　没过多久，吴书来就领着几个太监缓缓走了进来，胤K只见着有两个太监抬着一个看起来很陌生却又让他觉得有些眼熟的箱子，还有三个太监各拿了一个大小不一的托盘，东西上那丝绸罩着，让人看不见里头的花样。
　　
　　只不过这么算来也就四件礼物不是？加上富察皓祯，这儿应该抬出来六件礼物才是！
　　
　　富察皓祯？可是那雪如福晋可是拍着胸脯说会有一件让人惊喜的特别礼物，难道是藏身上了？
　　
　　弘历他们怎么看也不像是会拖欠小孩子礼物的啊？难道有哪个好人在身上藏了大把的银票？
　　
　　于是，咱们九爷思维彻底发散了……                        
作者有话要说：日更的岁月是寂寞的……
霸王们记得浮出水面来陪陪爷……




☆、第二十二章：生辰礼物一件件

　　
　　“先看看皇玛姆送给小永琪的礼物吧。”太后见胤K盯着那几件礼物一直在看，也就不打算再继续卖关子了，笑着对其中一个端着托盘的小太监招了招手，示意他上前。
　　
　　那小太监弓着腰举着托盘来到八仙桌前，然后缓缓的抽走那块罩着的绸缎，露出托盘上放着的一尊成年人半臂高度的金观音……
　　
　　应该是纯金的吧？
　　
　　“哀家知道小永琪喜欢实惠的东西，而且五台山的大师说男孩子就该用观音消消戾气，故而皇玛姆就用这个纯金观音送给小永琪做生日礼物了，若是小永琪不喜欢的，回炉重塑便可。”太后这用词还是委婉的，胤K这性格可不是“喜欢实惠”可以简简单单说明的。
　　
　　不过，纯金的玩意儿确实够实惠！胤K欢喜的从椅子上走了下来，然后摸着那纯金观音打量了好久，才把目光转移到后边的其他礼物上去。
　　
　　“这是我送的！”兰馨也是个急脾气的，见到胤K特别喜欢那纯金观音的样子，急匆匆的也从座位上站起来，然后自个儿动手掀开了另一个托盘上罩着的绸缎，露出里边儿一副镶着金丝的马鞍。马具？胤K对于骑马这项技能一向是学习的不上不下的，而且从来没把它当成课程以外的东西。故而虽然这马具看起来华丽了一些，但大体还是皮革制的，就算再昂贵也比不得金银在胤K心中的诱惑力。
　　
　　“这是我阿玛留下的遗物，据说是要给我做嫁妆用的，不过趁这个机会就送给你吧！”兰馨伸手想要去碰那副马鞍，但是就在马上就触碰到的时候就缩了回来，然后淡淡说了一句就回座了。
　　
　　胤K隐约能猜到兰馨的想法。对弘历来说齐王生前顶多就是个不好不坏没什么大错的异姓王，可是对兰馨来说，就算皇帝和皇后对她再好，齐王也是她最亲最爱的父亲，如此一来这副马鞍就显得弥足珍贵了。只是这次和硕亲王府的赐婚从来就是一场闹剧一场谋划，所以兰馨并不怎么希望这副马鞍出现在嫁妆的名单里，而且就这么把这副马具留在身边的话，兰馨又时不时的会想起当年齐王对她婚事的憧憬和希望……
　　
　　“我收下了，等爷到了能骑马飞驰的年纪，定要用这马具和兰馨姐姐你好好比一次！兰馨姐姐在马上的英姿，永琪可是早有耳闻了！”既然知道这马鞍对兰馨的重要，胤K也不会真的不知趣到心里不欢喜。胤K喜欢金银，是因为相信这个世界上金银可以买到几乎所有的东西，但是金银所买不到的东西里边，情谊也是其中之一。
　　
　　都说天家无父子，天家无兄弟，但是上辈子胤K自认有三个好兄弟，这辈子也从未真的想过要做无情无义的人。
　　
　　只是……
　　
　　瞄了一眼一直盯着自个儿瞧，还边瞧边笑的弘历，胤K着实有些疑惑，有些东西还真的就是说不清道不明的……
　　
　　真是的，看什么看！不怕看多了会怀孕啊！
　　
　　被弘历看急了的胤K一边脸色泛红，一边内心炸毛。
　　
　　“比赛什么的自然没问题。”没能看出父子之间交流的兰馨自然的接口道，“只不过送了永琪这副马鞍，姐姐就没有其他马鞍了，等比赛的那天永琪可得帮姐姐准备一副够漂亮够结实的哦！”
　　
　　于是继脸红炸毛之后，胤K开始肉痛了……
　　
　　“皇额娘和兰馨都送了这样的好东西，本宫的礼物还真的有些拿不出手了。”皇后虽然这么说，但是要真的是拿不出手的东西，又怎么好意思拿出手呢？最后一个端着托盘的太监，虽然手上的托盘同样罩着一块丝绸，但是却平平整整的，就好像是在空空的托盘上光罩了一层似的。
　　
　　那太监扯去丝绸，露出放在托盘的一叠纱巾。将托盘放在旁边的石墩子上，然后将那块纱巾展开，顿时百花争艳的大幅绣画展现在众人的眼中。
　　
　　“本宫平日里也没什么稀奇珍宝，只是素来喜欢胡乱做些绣活，这副百花争艳正好赶上这次生辰宴，没什么特别的含义，只是图个心意。”皇后很是轻描淡写的说道，这百花争艳向来都是极其普通的花色，只是收礼的是个阿哥，若是不说明白了，难免会有支持五阿哥“百花中争艳”的意思。
　　
　　只是这宫里向来不缺少这样的说辞，就算有人说了其实也无伤大雅。
　　
　　而对于胤K来说――
　　
　　当今皇后亲手绣制的百花争艳，该值多少银子？！
　　
　　“果然是皇后的风格啊！”弘历的语气里难免透着满意和欣赏，身为国母能做到节俭淑娴，真的是极其的不容易啊。就算弘历从未真正爱过这个身为自己正妻的女人，但是这丝毫不能阻止他去欣赏这位皇后。
　　
　　于是，三件礼物就这么认领完毕，就剩下那个让胤K有种莫名熟悉感的大箱子了。
　　
　　“永琪还记得这是什么箱子吗？”安静坐在一边的愉妃这么一开口，就等于承认了这么一个箱子的所有权，“其实这也不能算个礼物，顶多就是物归原主罢了，等永琪下回生辰，额娘一定帮你挑个特别的礼物。”
　　
　　“物归原主？”胤K一边喃喃着，一边琢磨着自个儿有什么东西一直寄放在愉妃那儿，难道是……
　　
　　“难道是洗三的时候那个装添盆的大箱子？”胤K越是看，越是觉得眼前这个箱子跟那时候的那个一模一样，当年若非自个儿还不能说话，定是不会让愉妃收回去的。
　　
　　“永琪能记得洗三时候的事儿？还知道添盆的事儿？”虽然知道自己的儿子从小聪明伶俐，可是聪明到能记得出生三天的事情？与其说聪慧，不如说是……
　　
　　看到胤K小胳膊小腿抱着那个箱子，两眼发亮的可爱摸样，愉妃告诉自己别再乱猜下去了，现在自己可以过着相对安闲的生活，不就是因为自己有一个乖巧、讨人喜欢的好儿子吗？
　　
　　于是，那被人拿进来的四件礼物，分别被太后、皇后、愉妃和兰馨贴上了专有标签，剩下没掏礼物的就只有弘历和富察皓祯了。意识到这一点后，胤K开始用无比火热的目光攻略自家皇阿玛，那眼神晃得几乎让弘历有了掩目的冲动……
　　
　　“皇阿玛……”胤K啪嗒啪嗒几步就跑到了弘历位子边儿上，扯着他的衣角，满脸可怜巴巴的模样，说道，“皇阿玛该不会是忘了给永琪准备生辰礼物吧？”
　　
　　“这个……”弘历突然一脸失策的说道，“朕前些日子不是送了你一个琉璃小猪吗？那可是朕最喜欢的物件了！那些金银珠宝根本比不上那只琉璃小猪里包含的心意啊！”看前头有几位全是靠着情谊牌“取胜”，弘历也不免想要步其后尘。不过弘历说的也都是实话，他内库里头藏着的那些宝贝，在他眼里没有一件比琉璃小猪更适合自家小五的了！
　　
　　可惜，弘历不提“金银珠宝”还好，这既然已经提了，胤K又怎么可能放过这个满清第一王老五呢？
　　
　　“皇阿玛送永琪礼物是天经地义的，所以琉璃猪归琉璃猪，生辰礼归生辰礼，皇阿玛怎么能那么小气呢？”
　　
　　“这……”弘历有些困扰的皱着眉头说道，“可是朕真的不晓得还有什么宝贝比那只琉璃猪更讨喜的，要不像往常那样让吴书来挑一份帮你送去？可是那也太普通了些……不如……”
　　
　　“不如什么？”胤K就这么扒着弘历的大腿，一脸期待的盯着他。
　　
　　“不如让小五你参观一下朕的内库如何？”弘历顺势将胤K的小身子一托，然后往自个儿大腿上一搁，于是胤K再一次被弘历抱进了怀里。
　　
　　内库？历代皇帝的小金库？老四累死累活攒下来的金银珠宝？金山银山宝藏？
　　
　　联想能力出众的九爷立刻满脑子堆起了金银珠宝的大山，对于自个儿时不时被弘历抱在怀里的待遇，也开始慢慢地习惯了……
　　
　　只不过……
　　
　　看到自家小五闪亮亮的眼神，弘历突然觉得，让小五金内库真的是个好主意吗？想了想还是添了一句说道――
　　
　　“然后小五自个儿挑一件你最喜欢的如何？”
　　
　　“只有一件吗？”金山银山突然在胤K的脑海里倒塌，胤K脸上有些失落的说道，“那我能要皇阿玛内库的钥匙吗？”
　　
　　“……”弘历有些头疼的开始正视自家小五的财迷个性，然后无奈的说道，“最多每年进去挑一件，可好？”
　　
　　“好吧！”胤K瞥了一眼坐在那儿不知为什么开始东张西望的富察皓祯，然后故意高声说道，“等永琪看看那位雪如福晋口里说的特别礼物之后，就跟皇阿玛去挑礼物，好不好？永琪真的想知道到底是怎么特别的东西让雪如福晋说的那么神秘兮兮的。”
　　
　　将在座的所有人都盯着自己和白吟霜的位子看，富察皓祯只能停下东飘飘西飘飘的眼神，故作潇洒的站起身来，然后开口说道――
　　
　　“咳咳！今日在下有幸应邀参加五阿哥的生辰宴，在下便作诗一首来作为这份特别的生辰礼吧！”                        
作者有话要说：说了是日更的……但是昨天拿毕业证，思肆太兴奋狂欢了一天，咳咳……
今天刚刚坐飞机回家，明天开始补回来，谢谢大家支持




☆、第二十三章：劝君莫穿金缕衣

　　“彰玉之喜整五载，
　　小宴笑迎嘉宾来。
　　黄鹿青鸟皆是客，
　　南斗星光满酒杯。”
　　
　　看着富察皓祯一脸自信的一个字一个字往外蹦，胤K觉得自己眼角和嘴角都已经在抽搐了……就连刚刚胡乱说出“文武双全”评价的弘历，都有些后悔了。虽然在八旗子弟里头，这富察皓祯还算是读过书的，但是作为特别礼物的话……
　　
　　你丫的还是从哪儿来滚哪儿去吧！
　　
　　这硕亲王府一家子都是吃什么长大的？特别是那个搞得神秘兮兮的雪如福晋，简直就是侮辱人不是？
　　
　　虽然胤K心里不爽是可以理解的，但是那雪如福晋在这件事情上还真的是挺无辜的，为了给这位传说中的五阿哥留下好印象，雪如可是豁出去了几千两银子，让富察皓祯去选一件珍贵又稀有的礼物，要知道那几千两银子里头可是连她的嫁妆都搭进去了一些，要不是五阿哥正受宠，而且那几位贵人都会参加宴会的话，雪如可舍不得这么多身家。
　　
　　虽然说没过多久富察皓祯就神神秘秘的说已经备好了礼物，可是事实上为了养活被他养在外头的白吟霜，还有白吟霜日益上升的开销银子，富察皓祯挣扎了片刻就把这几千两的银子给挪进自个儿的腰包了，毕竟那五阿哥并不缺银子不是？
　　
　　反正就算他只剩下满腹经纶，也是个惊天的人才！
　　
　　“这就是你送给爷的生辰礼物？”虽然不知道为什么一首破诗可以算特别，但是看着富察皓祯一脸骚包的表情，胤K不用猜就知道对方心里头在想些什么了，“真是让人印象深刻啊！”
　　
　　“五阿哥过奖了！”一直欣赏着白吟霜崇拜目光的富察皓祯压根没有感觉到其他的脸色都黑成什么样子了。
　　
　　所以说，你这耗子到底从哪儿看出爷是在夸你了！
　　
　　原本应该持续的更久的生辰宴，就这么在富察皓祯献诗一首之后快速的接近了尾声，一直到众人离席，富察皓祯都是一脸的意气风发，甚至还在心里头幻想着不久之后皇帝爷就会正式册封他为贝勒，那样的话他下次见到多隆这个贝子的时候就能好好的让他卑躬屈膝一下了！
　　
　　******
　　
　　“这就是你的内库？”胤K看着被锁的严严实实的库房内，一个个都布了灰尘的铁皮箱子，眼中的失望明显外露，“皇帝的小金库里头，不是应该金山银山各堆一座，里头撒满了各种各种的宝物吗，人还能在金山银山里头游泳吗？”
　　
　　“你从哪儿听来的这么多乱七八糟的东西，这儿不是朕的内库又是什么？”弘历顺手打开其中一个沾满了灰尘的铁皮箱子，里头露出来的金元宝瞬间就让胤K一见钟情二见倾心了！
　　
　　“爷就要这‘一箱’金元宝。”胤K马上就表达了自个儿内心最深切的期盼，并且还在“一箱”两个字上加重了语气，为表示自个儿没有忘了自从内库里挑一件东西的诺言。
　　
　　“大家都知道，一件不是这么用的。”到了这时候弘历怎么可能还不清楚胤K的财迷程度呢？为了保证今后有足够的金银养得起自家小五，弘历狠下心拒绝道，“要不你就把空箱子抬回家，要不你就拿一锭金元宝当礼物，要不你就再看看有什么宝物是你喜欢的，如何？”
　　
　　“算你厉害！”被弘历说的有些沮丧的胤K只能依依不舍的将目光偏离了装满金元宝的箱子，毕竟这内库里应该会有很多单个价值超过金元宝或者破箱子的好东西的。
　　
　　一会儿摸摸一把镶满了宝石的华丽佩剑，一会儿瞧瞧在黑暗中都发光发亮的夜光玉珊瑚，一时之间胤K还真有些拿不准主意。
　　
　　和胤K的内心纠结相比，虽然此刻的弘历内心同样万分纠结，但是却是和胤K纠结的事情完全不同，弘历所纠结的只是一个既简单又复杂的问题――
　　
　　自家小五到底是个什么人物？
　　
　　弘历不是傻子，胤K还没几岁的时候，他就知道普通小孩不可能和胤K一样天才的让人不敢正视，更别说这个来历不明的小坏蛋一点儿都不知道低调两个字是怎么写的。
　　
　　因为洗三的时候就开始关注胤K的关系，弘历非常肯定自家小五玩的绝对不是脱离婴儿时期之后借尸还魂的戏码，也就是说他所疼爱的一直都只有一个小五罢了！
　　
　　不得不说，这样的结论是弘历能够以放松的心情和胤K周旋至今的主要原因之一。
　　
　　看胤K从小到大的举止，例如用餐、行走、谈吐等等，就知道家境一定是不错的，而且不是普通的大富大贵――弘历绝对肯定自个儿会去不断的观察自家小五的一举一动，只是为了调查而已！真的！真的只是为了调查而已！
　　
　　可是这么小五又这么的……贪财，莫非小五上辈子是经商的？可是一想到大部分富贵商人肥油肥油的样子，弘历内心就开始拼命的摇头，虽然白白胖胖有肉的小五很可爱，但是以后还是要让小五多动动别光长肉了，不然以后他就不能抱着小五到处走了……
　　
　　弘历果断的忽略了他总有一天不能再抱着胤K到处溜达的事实，很努力的沉醉在自个儿的幻想里。
　　
　　虽然猜测胤K上辈子是个经商的，可是经常在小五睡着的时候偷偷就近观察自己儿子的儿控老爹可以肯定，自家可爱的小五身上很少沾着那些市侩商人的铜臭味……不过奶香味倒是不少。
　　
　　而且上次直呼先帝爷的名字是那么的理直气壮，该不会是……
　　
　　“爷就要这个了！”
　　
　　正急着得出结论的弘历，一转头就看到胤K蹲在一个放满了他私人收藏的大箱子里头，挑出了一件华贵的金缕衣，虽然是不分男女款式的收藏品，可是那件成人尺寸的金缕衣确实是难得的漂亮和吸引人。特别让弘历觉得不愉快的是，那件漂亮的金缕衣上竟然全是镂空的繁琐花纹！
　　
　　这衣服，小五究竟是想拿来干啥？
　　
　　“你挑这件衣服干什么？”皇帝爷挑了挑眉把扯着金缕衣不放的胤K从他蹲着的大箱子里抱了起来，“你现在用穿不着这东西。”
　　
　　“留着等爷长大了以后娶媳妇儿不行吗？”在外人面前或者撒娇的时候谦虚的自称永琪，在亲近的人面前很不低调的以“爷”自称的胤K可不会这么容易的被弘历的气势压倒，“爷今后的媳妇儿肯定是个波大臀圆的大美人！若是穿上这件爷亲自挑的金缕衣，肯定是倾国倾城，哈哈哈！”
　　
　　看来他家小五不止是会对金银产生渴望，就连想到美人，都会露出这么色迷迷的表情……
　　
　　“不行！”弘历深深觉得等到胤K到了去上书房以后，一定要“时时刻刻”关注自家小五的学习进度，并且“经常”在旁监督才好！
　　
　　拒绝的也太快了吧？胤K瞄了一眼脸色格外严肃的弘历，然后猜测道：“难不成这金缕衣是你为哪个红粉知己准备的？如果是那样的话，我就不横刀夺爱了！”
　　
　　“不是！”虽然弘历身边的红颜知己一直都不曾缺过，但是不晓得为什么，明明是个可以趁机拿走金缕衣的好机会，弘历却很果断的就这么放弃了。
　　
　　“那……”找着机会发作的胤K马上一脸委屈的说道，“皇阿玛说了只要永琪看上就一定会送给永琪的，太后经常说皇帝说的话都是金口玉言一言九鼎的，难道皇阿玛对小孩子撒谎就没问题吗？”
　　
　　“你是小孩子吗？！”虽然不记得自己是什么时候开的金口，但是弘历还是条件反射性的反驳道。
　　
　　“反正这件金缕衣爷是要定了！”将弘历好像下一秒就要揭穿他的架势，胤K果断开始无理取闹了，这金缕衣可是老爷子在世的时候就被藏起来的宝贝，他也只是机缘巧合的瞥过一眼而已！
　　
　　如果说这辈子胤K的头一个愿望是穿龙袍，那么上辈子胤K的头一个愿望就是――让自个儿最喜欢的美人儿穿着金缕衣好好伺候自己！
　　
　　只是就算后头的愿望都陆陆续续完成了失败了都成了习惯，但是这一直没机会完成的头一个愿望却足以让胤K记一辈子，就算上百次让人照着印象制出来的金缕衣，也只是用料昂贵的俗物罢了！就算披在最红的花魁身上，也只是在艳俗的外头又披了一层更艳俗的皮罢了！
　　
　　“你！算了，反正现在你只是个小屁孩罢了，以后的事情，以后再说！”将自家小五眼神越来越坚定，弘历自个儿就有点后劲不足了，毕竟只是一件胤K近几年内都用不着的东西，又何必如此纠结？
　　
　　等以后再想办法从小五那儿拿走好了……
　　
　　只是，就算弘历服软，但是胤K也是个锲而不舍的个性，弘历的话音刚落就连忙反驳道――
　　
　　“刚才你不是还说我不是小孩吗？”
　　
　　“还敢顶嘴？”弘历立刻就瞪起了眼睛，然后抱着胤K的右臂一斤，左手猛的就一巴掌拍在了胤K的小屁股上……
　　
　　“昏君，你又打我屁股！小心爷咬你！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“爷真的咬了啊！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“呜呜，昏君，爷恨死你了！”
　　
　　******
　　
　　“皇后，这些年来，也苦了你了。”
　　
　　等到胤K跟在弘历屁股后头走了，愉妃回储秀宫念经，耗子也带着他的梅花仙子回家造娃，太后看了看身边坐着的皇后、愉妃和兰馨，很是语重心长的对着皇后说道。
　　
　　“皇额娘严重了，一切的一切都是臣妾命中该有的。”知道太后说的应该是永琏的事儿，皇后又是免不得的鼻子一酸。
　　
　　“本来哀家还有些担心，可是看你对永琪还是极好的，哀家也算放心了。”太后喝了口着凉茶继续说道，“只是你还是要开看些，不然对自己没什么好处。”
　　
　　“请皇额娘指点。”一向严以律己，不晓得哪儿做的不够好了的皇后很是紧张的追问道。
　　
　　“皇帝是个孝顺的，得了空就来陪哀家说说话，虽然免不得才一会儿就逗着永琪去玩，但是有的时候还是会跟哀家说些心里话。”说道和胤K有关的那句的时候，太后的语气免不得有些吃味，不过很快就调整了过来，直接切入重点说道，“据说每回皇帝去你那儿歇息，没过一会儿你就开始让皇帝跟着回忆永琏在世时候的事儿，然后很快皇帝就离开了，是不是？”
　　
　　“这是因为……”
　　
　　“没什么因为所以的。”直接打断了富察皇后的解释，太后继续说道，“永琏确实讨人喜欢，他走了确实让人可惜，但是这人总是得往前看的。你和皇帝都还年轻，着未来的路长着呢！你瞧你现在，因为一直念着永琏的关系而连累好好的身子都快垮了，皇帝也不常去你那儿过夜了！这样的情况下，就算你想要个什么未来，也没得前景可看，是不是？”
　　
　　“皇额娘说得对。”微微叹了一口气，富察皇后嘴上还是同意了太后说的话。
　　
　　“有所行动才是真的。”太后有一下没一下的敲着桌子，“快点儿为哀家生个比永琏还讨人喜欢的嫡孙子才是真的！”
　　
　　“皇额娘说的是，可是永琪他……”听着太后的口气，皇后着实觉得这话和太后对永琪的态度有些不符合。
　　
　　“我怎么说也是陪了先帝爷一路，还看着皇帝和他的几个兄弟一点点长大，这眼力还是有那么一点的。”太后顿了顿说道，“永琪虽然还小，但是所谓三岁看老……虽然永琪是个好孩子，却不怎么是个做皇帝的料！哀家和皇帝也略微提过这事儿，若是以后也没那心思，就让他这么开开心心的过一辈子罢！”
　　
　　“臣妾知道了。”
　　
　　“还有兰馨。”训完了皇后，又给皇后吃了颗定心丸，太后就转而看向兰馨，说道，“虽然咱们都听说了你那个计划，但是这女子一辈子不嫁人像什么话？你真当那些出家人活的开心自在不成？虽然你没等遇到一个真心人就催着你皇阿玛赐了婚，但是等你进了硕王府，你还是和硕公主，他们又能欺负你不成？虽然后宫不能干政，但是若是你皇阿玛开始整治异姓王了，就算降了那硕亲王的爵位，他们也只会更加捧着你！足够一世安逸！”
　　
　　“皇玛姆的话，兰馨记在心上。”
　　
　　“你们一个个的啊……”太后看着皇后和兰馨一个个低眉同意的样子，却知道这两个都是不同的犟脾气，自个儿该说的都说完了，接下来的事情只能靠他们自己罢了！
　　
　　三个人又一边喝茶一边聊了会儿天，没一会儿就看见胤K捂着小屁股、挪着脚丫子一点点儿走了进来。
　　
　　“永琪这是这么啦？被谁欺负了不成？快点儿告诉皇玛姆！”看到胤K眼眶有点红红的可怜小模样，太后马上就心疼了，刚要把走过来的胤K一把抱起来，却被胤K挣扎着躲了开来，“怎么啦？刚刚跟着皇帝离开的时候你不是还高高兴兴的？”
　　
　　“皇玛姆！”胤K很是委屈的说道，“以前皇玛法也经常打皇阿玛的屁股吗？”
　　
　　弘历那个昏君绝对是小时候被老四打的心理扭曲了！
　　
　　“打屁股？哈哈！咱们小永琪屁股又痛了吧？”将胤K的话和异常的行为很快联系起来的太后马上就很没形象的笑话起胤K的屁股来，然后还不忘记调侃一下自家儿子，“是啊，当年皇帝可是被先帝爷教训的很惨啊，绝对比小永琪还痛！”
　　
　　“原来如此啊！”听说弘历那个混蛋以前比自己还惨，胤K顿时心里就开心多了，就连太后端到他眼前的小点心看起来也可口多了。
　　
　　让杨嬷嬷在椅子上垫了厚厚软软的坐垫之后，太后就让胤K坐在那儿乖乖的吃点心。毕竟方才因为富察皓祯的事情，在座的几个基本上到现在都还饿着肚子，只是顾着形象才有一点没一点的喝喝茶吃几口点心。
　　
　　“说起来，小永琪是不是又做了什么坏事，让皇帝这么生气啊？”等到胤K打了个小饱嗝，太后才很是好奇的问道。
　　
　　“皇阿玛把送给永琪的礼物扣住了不给！”胤K很是愤愤的说道，“说是等永琪成婚的时候才能给永琪！”
　　
　　听到胤K的话，太后等人就更好奇了……到底是什么东西这么古怪，成婚之前还不能给？                        
作者有话要说：爆种
爷会告诉你，爷是故意让小九去参观皇帝的“内裤”的吗？
爷会告诉你，那套金缕衣最后只会套在小九自个儿身上，明显的自食其果吗？
爷才不会告诉你们呢！q(s^t)r
于是，6号入V，当天三更
――――――
有亲说，小九应该更有心机一点儿，但是思肆个人认为，就小九夺嫡的时候那名声，就不像是特别有心机的，毒是肯定毒，但是很高调的毒并快乐着……咳咳……
至于毒，NC刚铺垫完呢……
不过NC马上就会被……呵呵呵呵……




☆、第二十四章：养心殿内问粘杆

　　有些事情是会随着时间的流逝而改变的，就好像兰馨越是临近婚时越是心烦意乱。
　　
　　有些事情是不随着时间的流逝而改变的,就好像皇上金口玉言定下的婚期和吉时。
　　
　　等到大红的嫁衣摆到了兰馨的面前,兰馨看着富察皇后的脸一句话都没有说。现在说还有什么意思呢？皇上会因为她的一次任性而定下这场犹如闹剧的婚事,却不会再因为她的第二次婚事在满朝文武面前推翻自己的前言。
　　
　　不要慌,兰馨自个儿安慰着自己,按着原定的计划进行,一定会没事的！
　　
　　相比硕王府的趾高气昂,正在帮着兰馨准备嫁妆的几个人,应该只能用无动于衷来形容了吧。
　　
　　“兰馨姐姐,皇阿玛说了,会派人看着硕王府的事儿，就算兰馨姐姐你什么动作也没有，皇阿玛也不会让他们乱来的。”从后边看着盯着铜镜发呆的兰馨，胤K微微叹了一口气才说道。
　　
　　正确的说，硕王府那一家子是真的惹火了弘历，就算他们真的什么都没做，咱们皇帝爷也得把这个异姓王给办了！
　　
　　******
　　
　　十里红妆，对于和硕公主的嫁妆规格来说是完全不够形容的，为了避免看着那一箱箱的嫁妆跟着兰馨就这么进了那硕亲王府的家门，胤K也没有想什么法子出宫去，只是跟着弘历一起在养心殿后殿里头……画画！
　　
　　“皇阿玛，你这画的是……菱角？”看着白纸上一个个活灵活现的菱角，胤K还真猜不出来弘历这又是为了哪般，“难道皇阿玛突然想吃菱角了？”
　　
　　“小五不是最喜欢画菱角吗？”弘历很是满意的看着自己画的菱角，笑着回忆道，“上次在慈宁宫，朕不就是看着小五画的菱角好，才把玉佩送你了？”弘历可是记得那个时候小五画的菱角颇为圆润，哪里有菱角的那种棱角分明啊！
　　
　　不过……现在想起来，那个“菱角”看起来更像是……
　　
　　“小五……”弘历很是不确定的看着自家宝贝儿子，小心翼翼的问道，“你那个时候画的，不会是元宝吧？”
　　
　　爷又不爱吃菱角，闲着没事干才画菱角呢！爷画的当然是菱角！呸！爷画的是元宝！胤K一边很是狭促的点了点头。
　　
　　谁让那个时候他还不晓得自家宝贝是个财迷呢？弘历一边无奈，一边还是决定要好好教授自家宝贝的书画功夫，嗯……手把手教的效果应该是最好吧？
　　
　　“小五，我来教你画画怎么样？”
　　
　　“不要！”胤K一扭头就拒绝了弘历的“好意”，“爷的书画好得很！”
　　
　　哼！当初可是有人花五两银子要爷的墨宝！
　　
　　嗯……好吧……爷就是不喜欢画画这种安静的玩意儿，还不行吗？！爷画的就是烂，哼！
　　
　　“不知道兰馨现在如何。”想到那个应该正在前往硕亲王府路上的养女，弘历就有些感慨了。不过，比起养女出嫁的事情，他更感慨的事情则是――不知道永琪什么时候也会牵起一个女人的手，一步步的走向成家立业的道路呢？
　　
　　那个时候，他还能像现在一样心平气和的画菱角吗？
　　
　　就在这个时候，养心殿的某个角落里传来一点儿动静，吸引了弘历和胤K两个人的注意力。
　　
　　“怎么样了？”没有开口问对方到底是谁，或者说弘历对于有人这个时候来访养心殿后殿一点儿都不吃惊，“虽然有些多余，但是这新婚第一天应该没有什么奇怪的事情发生吧？”
　　
　　“奴才给皇上请安。”被派去监察硕王府各项事宜的粘杆处人员语气平和的报备道，“和硕和馨公主一切平安，只不过硕王府还有那位雪如福晋还是闹出了点儿新鲜事。”
　　
　　“哦？”弘历一边把一叠点心递给胤K，一边挑眉对着那个角落问道，“说来听听！”
　　
　　“是，新婚那天……”
　　
　　“皇阿玛真的把永琪当成小猪了吗？”胤K一边打断了角落里那位的发言，一边抱怨着说道，“爷今天开始决定不吃那么多点心了！”
　　
　　“可是身子圆圆的抱起来才可爱啊？”看到自家宝贝把点心推到一边，弘历顿时就急了，“若是瘦了……”
　　
　　“瘦了怎么样？”胤K翻了翻白眼自嘲道，“等瘦了，爷的屁股打起来就搁手了是不是？”想起弘历每次打自己屁股都噼啪噼啪的声音，顿时更加坚定了胤K要变瘦的决心。哼哼！等屁股上没肉了，看他还敢不敢这么狠的下手！
　　
　　“咳咳。”
　　
　　“……”听到角落里传来提醒似的咳嗽声的时候，弘历和胤K都沉默了，竟然在一个不知真实身份的人面前谈论打屁股的话题，还真是丢脸丢到粘杆处去了！
　　
　　“你继续说。”弘历端正了坐姿，一副“刚才的一切都是幻觉”的架势，对着那个角落继续说道。
　　
　　“咳！奴才知道了。”那声音微微一顿，继续说道，“奴才们调查到，一开始雪如福晋对那个歌女白吟霜是痛恨至极的，因为那位白姑娘的身份和故事和侧福晋翩翩极为相似。那日硕亲王世子带着白姑娘进宫赴宴被雪如福晋知晓后，那位福晋愤怒至极，带着身边的嬷嬷就找到了帽儿胡同里头白姑娘住的小宅子，然后大吵大闹了一番。据说那个时候雪如福晋交给世子用来给五阿哥选购生辰礼物的银两，最后也全进了那位白姑娘的腰包，雪如福晋这么气愤也是情理之中，可是这后来的事情就有些诡异了。”
　　
　　“那白吟霜被杀人灭口了？”胤K挑了挑眉插嘴道，“若是那样的话，这戏也太无聊了吧。”
　　
　　“五阿哥说的是，那位雪如福晋干的事儿可是有趣得很，连奴才都觉得这戏分外的有看头。”也不知道这粘杆处的来人是什么身份，只是听着他的话就觉得似乎跟胤K有着趣味相投的地方，“那雪如福晋扯着白吟霜的衣服，就准备把她给推进井里了。可是下一秒，那雪如福晋就像是被雷劈了似的就呆在那儿不动了，还一脸的震惊，下一秒竟然停住了手脚，脸上更是如同变脸一边硬生生扯出一个古怪的笑容来！”
　　
　　听到这段，胤K和弘历交换了一个疑惑的眼神，各自都没找出雪如福晋这么做的理由来。
　　
　　莫非是跟儿子一样染了脑抽的毛病？胤K暗自琢磨着。
　　
　　很快，那个声音又接着说道：“接着那雪如福晋就好像把生辰礼的事儿、歌女的事儿、和馨公主的事儿还有婚礼的事儿全都忘得一干二净了！竟然还让那位同样变得古里古怪的秦嬷嬷去看看那位姑娘生活上还有什么缺失的！不过那位姑娘在帽儿胡同的这幢小宅子上头花了近千两银子，又能找出什么缺失的？可是那雪如福晋竟然还不罢休，还要为那位白姑娘添置一些色彩鲜艳的新衣裳！完全没有理会那位姑娘还在孝期的事情！不过估摸着这家子是没有一个人在在意这么一件事情了！真个是滑稽之极！滑稽之极啊！”
　　
　　“胡闹！”弘历一掌拍在茶案上，愤愤的说道，“那妇人究竟把兰馨放在了什么位置！”
　　
　　“刚才说那雪如福晋被雷劈了似的呆在那儿？”胤K琢磨着说道，“那个时候到底发生了什么事情？怎么感觉就是那会儿开始就跟变了人似的？”
　　
　　“五阿哥说的是。”那声音继续说道，“因为那个时候咱们粘杆处的人只是远远看着，并未看清楚当时具体发生了什么，只知道那雪如夫人扯下了白吟霜肩膀处的衣服，然后就愣住了。”
　　
　　“然后呢？”胤K追问道，“我可是听说，你们粘杆处都是那种要是事情没能查个仔细，估计一辈子都吃不下饭睡不着觉的狠人。”
　　
　　“谢谢五阿哥称赞。”那声音语调明显听得出有几分欣喜，“咱们是肯定不甘心的，所以当天晚上等到……咳咳……等到白吟霜那个……那个入浴的时候，就在旁窥视了很久，总算是看到那白吟霜的肩膀上似乎有个烙印，不过因为花纹并不大还有入浴时雾气的关系，倒是没能看清楚是个什么东西的烙印。”
　　
　　“烙印吗？”弘历有一下没一下的用手指敲着茶案，“可有查出些什么？”
　　
　　“奴才们无能。”那声音显然是有些沮丧，然后又略微提高了音量，说道，“不过雪如夫人今个儿的表现就更加过分了，甚至把硕亲王的意见都抛在一边儿自行其是！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“是的。”可能是察觉到自己还是身在暗处的角色，那声音再次压低了音调，说道，“雪如福晋为白吟霜准备了一套紫红色类似嫁衣的华丽衣裳，然后在和馨公主进府前的前面一会儿，让那位白姑娘顶着喜帕从硕王府后门偷偷进了府！”
　　
　　“你说在兰馨之前顶着喜帕进了府？”弘历如同听了天下奇闻一般瞪了大眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：入V第一章，NC们注意了！




☆、第二十五章：玉器店惊现扇坠

　　胤K实在想不出是什么样的烙印能发挥这么大的魔力，让雪如这女人不顾一切,甚至将皇家的脸面都弃之不理,而让那个叫白吟霜的女人在兰馨之前穿着“嫁衣”进了硕王府。难道在雪如的眼里那个歌女比兰馨更加有资格当富察皓祯的正妻？
　　
　　从雪如一直以来的行为来看,她就算行事再莽撞自大,也是知道公主地位尊贵,以及公主所能给硕亲王府带来的荣誉,这一切的转变难道真的只是因为一个小小的烙印？
　　
　　胤K着实觉得自己已经好奇心爆棚了！
　　
　　“兰馨的情况如何？”和胤K一样低眉沉默了一会儿的弘历抬头继续问道。
　　
　　“公主一切安好,而且应该还不知道白吟霜已经进府的关系,毕竟那位雪如福晋已经将白吟霜安排在了一个离公主府最远的清净院子里,那院子的规格估摸着比侧福晋翩翩住的院子还要好些。”粘杆处的来人顿了顿,接着就发誓道，“这硕亲王府的事情可是把我们粘杆处的胃口都吊起来了，若是不调查个水落石出，若不把硕亲王府整个落花流水，咱们粘杆处就立马去地下侍奉先帝爷去！”
　　
　　“那朕就把这事儿全交给你们了。”弘历很是直接的说道，“要是什么都查不到的话，拿你们是问！”
　　
　　“渣！那奴才这就告退了！”
　　
　　“去吧！”
　　
　　等到角落里没了动静，胤K才松了口气，那种被人窥视的感觉是他完全不喜欢的，不管暗处窥视的人是谁，胤K就是对那种见不着真人、藏头露尾的家伙喜欢不起来……虽然刚那个粘杆处来人的性子还挺讨他喜欢的！
　　
　　“你在想什么呢？”见着胤K眼珠子溜溜转的小模样，弘历在他的脑瓜子上头敲了一下，问道。
　　
　　“永琪只是在想……”胤K神秘兮兮的看了弘历一眼，才继续说道，“今晚那个耗子应该会在那个白吟霜的小院里过夜。”
　　
　　“你在乱想什么呢！”完全不相信胤K猜测的弘历摇了摇头说道，“虽然那富察皓祯是个不靠谱的，但是今晚可是他和兰馨洞房花烛的日子，不会不靠谱到这地步。”
　　
　　可是这也是他和白吟霜的洞房花烛夜不是？更别说兰馨那丫头若是知道耗子想要去找白吟霜绝对是举双手双脚赞成的！
　　
　　虽然心里头这么想，但是胤K却一向都不准备跟弘历分析这些东西，只是奸诈的笑了笑说道：“那不如皇阿玛跟永琪打赌好了！”
　　
　　“赌就赌好了！”虽然看到胤K自信满满的样子就知道他肯定是很有把握，但是弘历到底还是害怕扫了自家宝贝的兴致，反正就算输了也就是再送他一些宝贝罢了！内库里头那些女人能用的宝贝收藏他可是早就让人搬到别处去了，嗬嗬！
　　
　　“要是爷赢了的话！爷要穿龙袍！”胤K很有自知之明的放低了声音说道，这可是他这辈子的第一个愿望，到现在五年了都还没达成，真是丢人！
　　
　　“你说什么？”弘历有点儿不相信自己的耳朵，“小五你可知道穿龙袍意味着什么？”
　　
　　“你可别胡思乱想的！”要是不知道的话，胤K上辈子就可以说是白活了，“爷只是觉得龙袍的料子舒服得很，若是能让爷暗地里偷偷穿着睡觉的话，爷就满足了……”
　　
　　迫切的想要完成愿望的胤K果断忽略了一个事实，那就是――就算是皇帝，也不会想要穿着龙袍睡觉的！
　　
　　“朕答应你了！”弘历想了一会儿就果断的说道，“但是朕不能让你带着龙袍到慈宁宫去，若是你真的赢了，朕就留你夜宿养心殿后殿，然后让你穿着龙袍睡觉，如何？”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　【粘杆处某人：我会告诉你们，我留着一直都没走吗？嗬嗬，硕王府里头的八卦哪里有皇帝的八卦好玩儿啊？】
　　
　　******
　　
　　第二天――
　　
　　“皇兄，你们这是要去哪儿啊？”正准备往宫里赶的弘昼正好看到穿着便衣在街上晃悠的弘历和胤K，两个人身后只是象征性的跟着洛连洛理两兄弟，再没带什么其他的随从了，“今天弟弟我可没有办丧事啊！”
　　
　　“你不办丧事，朕就不能带着小五四处看看吗？”弘历一边瞪了弘昼一眼，一边说道，“说吧，这么急匆匆的连轿子都忘了坐，是为了什么事情啊？”
　　
　　“这不是……”弘昼看了洛连洛理一眼之后就支支吾吾的不说话了。
　　
　　虽然知道这位和亲王是不喜欢他们两个人在场，可是他们的任务毕竟是保护皇上和五阿哥，若是单独离去着实有些不妥当。因此，洛连洛理只能尴尬的站在那里，等待上头两位爷的吩咐。
　　
　　“皇阿玛，我带着洛连洛理先去逛逛，你就和五叔聊着吧。”扯了扯弘历的袖子，胤K很快的帮自己的两个随从解了围，“还有，兰馨姐姐的事情就让永琪一个人去了吧，其实皇阿玛亲自上门实在有些不合适，不如皇阿玛就在五叔府上等永琪回来就好了。反正我身边有洛连洛理跟着，还有皇阿玛派的……不是？”
　　
　　“那你们好好保护五阿哥。”弘历对着洛连和洛理吩咐了一句之后，就拉着自家焦急的弟弟往和亲王府赶了。
　　
　　“永琪真是越看越不像是五岁的男娃子？你怎么养的啊？”一边走，弘昼还没忘记一边骚扰着弘历。
　　
　　“朕养得好你嫉妒？要不要朕再好好教养一下你的几个调皮儿子？”
　　
　　“……”
　　
　　先说弘历拉着弘昼进了和亲王府之后，弘昼才开口说道：“臣弟知道前些日子愉亲王……也就是十五叔和他一家子为了大清牺牲了的事情。”
　　
　　“那又如何？虽然愉亲王为人着实不错，但是你应该和他没什么交情才是。”弘历斜了一眼弘昼，着实不知道这个弟弟又在打什么主意。
　　
　　“听说十五叔只留下了个小孙女叫晴儿，和永琪差不多大，是个聪慧的女娃。”弘昼咬了咬牙还是把想法说了出来，“自从我家福晋知道了晴格格的事情，就极为怜惜这位格格，再加上……加上和婉被养在皇后名下的关系，福晋总是觉得身边缺了一个贴心的女儿，若是……”
　　
　　“这件事情朕决定不了。”
　　
　　出乎弘昼意料的，弘历很果断的就摇了摇头。
　　
　　“臣弟从来不喜欢求人，可是为了福晋臣弟也想要争取一下，求皇兄……”
　　
　　“这事儿并不是求不求的事情。”弘历挥了挥手打断了弘昼的话头，解释道，“这些女人啊，都是容易寂寞的。这不，兰馨刚出嫁呢，太后就也觉得这身边少了个贴心人，听说了那个晴儿的事情以后就已经下了懿旨要把晴儿留在身边教养。再加上近期来皇额娘老是梦见皇阿玛跟她说话，所以决定去五台山住一段时间吃斋礼佛，正需要个聪慧的女娃在身边伺候着。所以……”
　　
　　“所以若是要收养这位晴格格就要和太后交涉？”虽然弘昼听懂了弘历话里头的意思，但是也知道从太后那里挖人有多么的不容易，怎么自己想要个女儿的事情总是满足不了呢？！哎……
　　
　　“懂了就把这种事情扔到一边吧。”弘历拍了拍弘昼的肩膀，带着安慰的语气说道，“咱们也好久没下棋了，就找今天这个日子，好好厮杀一会！”
　　
　　“那臣弟可不会放水！”
　　
　　再看看胤K那一头，和弘历他们分头走开之后，不知道为什么胤K就不知不觉的朝着之前碰到白吟霜的那条街走去，然后很快就注意到了那家玉器店的招牌，只不过在那家店里头开店的已经不是上次让胤K留下些许印象的年轻人，而是一个看起来更加年轻却显得有些呆头呆脑的小年轻。
　　
　　“咦？”
　　
　　等到胤K把目光转到玉器店对门的首饰店里头，却发现之前的那个年轻人穿着一件比之前号上不知道多少的绸缎衣服，严肃的坐在了首饰店的柜台后边！
　　
　　“你不是对门玉器店的吗？”带着洛连洛理进了首饰店，胤K看着那个年轻人劈头就问道。
　　
　　“这不是上次准备买玉佩的那位爷嘛！”见到客人来访，那年轻人倒是马上又热情了起来，好像完全忘了上次胤K耍完人又不买东西的事情似的，“爷您有所不知，这家首饰店和对面的玉器店都是一个东家。本来小的确实是在玉器店干活，可是前阵子首饰店的老掌柜辞了工作回老家享福去了，当家的看小的还算机灵，就让小的在这店里先干些日子，若是干的好了就让小的正式接管这家首饰店。嗬嗬，都是咱当家的眼光好啊！”
　　
　　“你做生意确实不错。”胤K一边打量着这件他没进来过的首饰店，一边说道，“要是爷有一家店的话，绝对要找你们当家的挖角。”
　　
　　“这位爷真是爱说笑。其实小的……”
　　
　　接下来的话，胤K已经听不见了，他只是眼睛直瞪瞪的看着首饰店的某一个位置摆着的一个扇坠，一个翡翠葫芦的扇坠！
　　
　　那熟悉的形状……那熟悉的色泽……自己曾经似乎也有过一枚这样的东西……
　　
　　                        
作者有话要说：入V第二章




☆、第二十六章：硕王府门可罗雀

　　“这位爷是看上了这枚扇坠吗？”那年轻人看到胤K目不转睛的盯着那枚扇坠看，就开口说道,“这位爷的眼光真不错,不过咱们当家的说了,这枚扇坠是咱们店里头的镇店之宝,是不能卖的！”
　　
　　“不能卖？”胤K微微皱眉,“没事,我只是看看罢了,就算买下来对我而言也没有多大意义了。”
　　
　　更何况,眼前这枚扇坠也不一定就是当年被那个可恨的看守夺了去的那枚扇坠是不是？
　　
　　就算真的是同一枚扇坠,就算真的买了下来带在身边,又能改变什么呢？胤K心里头暗暗叹了口气，什么都改变不了，顶多就是能让人一次次想起那看守丑陋的嘴脸罢了，估计当年八哥送给自己那枚扇坠的时候，也没有想过会有这样的效果吧……
　　
　　“也是，这位小爷连扇子都没带一把，买个扇坠这不是浪费吗？”
　　
　　有些熟悉的声音从胤K的身后传来，等到胤K转身去看的时候，就看到郡王府的多隆贝子拿着一把描金的纸扇站在首饰店的门口有一下没一下的扇着，更别说那把扇子下头挂着的扇坠竟然是一只纯金的孔雀？！
　　
　　其实多隆和胤K一样是爱钱的，只不过比起胤K喜欢把金子银子藏起来的特色，多隆更喜欢将金的银的放在别人都看得见的地方。比如说，多隆用来绑辫子的金线穗绳，多隆手上的两枚精致的金戒指，多隆腰带上镶嵌的金线银线等等等等……
　　
　　若不是多隆常年带着一队看似彪悍的随从到处逛街，再加上是贝子的关系，估摸着这京城里大的小的盗窃团伙都得每天在他身上光顾一次才作罢。
　　
　　财不外露这件事情，估计咱多隆贝子是从来没在意过的。
　　
　　“你来这里是准备挑件什么送红颜知己吗？”已经从弘历那儿基本了解了多隆的性子，胤K倒也没有特别故作疏离，只是淡淡的问了一句。
　　
　　“爷才没那个闲工夫找红颜知己呢！”多隆虽然说的轻松，但是话语里却着实有些尴尬，“有时间找女人还不如溜溜狗，逗逗鸟！”
　　
　　“估计是没有什么名门淑女看上你这个败家的纨绔子弟吧！”胤K很不客气的拆穿了对方的掩饰。
　　
　　“你真的是小孩子吗？你真的不是成了精然后返老还童的老人家？真是不可爱啊！”因为对方是五阿哥才忍住了上去敲他一下的多隆立刻转移话题说道，“我在半路上碰到干爹他们，听说小爷你往这边走了，就让我跟着过来瞧瞧。”
　　
　　反正只要有人觉得爷可爱就行了！
　　
　　心里嘀咕完，胤K就瞪了一眼多隆，说道：“爷才不需要谁瞧着呢！”
　　
　　“这不是小爷你要去硕亲王府吗？”多隆见胤K有些生气的模样，只能露出了点小小的谄媚，解释道，“小爷也知道小的跟那富察皓祯是大对头，这不是正好去‘恭喜’一下那耗子成功尚主不是？不知道小爷您听说了没有，那白吟霜好像昨个儿也被接进硕王府了！”
　　
　　“爷的消息可比你灵通多了！”听到多隆也有去硕亲王府看热闹的意思，胤K立刻就消了气了，打定主意要让那耗子好好受一番苦难！反正兰馨的目的都达成了一大部分了，接下来若是有人愿意推动一下事情发展的话，她肯定是极其乐意见到的。这下子可没有人再想忍着那只耗子还有那个姓白的歌女了，“既然你也想去硕王府，那爷就不再逛了，直接咱们就去硕王府好了！”
　　
　　“爷！”听到自家主子已经做了决定，洛连却突然出声说道，“您还记得大杂院那一伙人吗？上次您答应了他们说……”
　　
　　“啊！我还真的忘记了！”胤K右手握拳敲了一下左手手掌，不过思忖了一下还是说道，“等从硕王府出来之后再说吧，反正他们都等了这么久了，说不定都记不得爷这么一个人了！”
　　
　　怎么会不记得啊！洛连和洛理内心无奈的想道，估计无论是恨你的还是念你的，都天天盼着你呢！就算他们一两银子都没赚到，估计也天天盼您千万别责难他们呢！
　　
　　不过既然胤K已经决定了，洛连洛理也就跟在胤K和多隆的后边，一同往硕王府了。
　　
　　因为婚事的第二天，硕王府的门口还余留着些许喜庆的味道，大量的爆竹残余还留在那儿没有清扫，可能是为了喜庆而刻意为之，大门上的红绸和喜字也未曾去了……这样喜庆的感觉反而和硕王府门可罗雀的景象有些不相符。估摸着是硕王府平日里太不会做人，明明是尚了主，可是这才婚事的第二天就已经没有人上门道贺了！
　　
　　就连硕王府门口守着的两个下人，都已经迷迷糊糊的坐在地上快睡着了！
　　
　　“你们两个！醒醒！没看见谁来了吗？！”
　　
　　没等胤K开口，多隆的一个下人就已经横着膀子把其中一个看门的下人拎了起来，看得出是平日里蛮横惯得，也不晓得那多隆贝子到底是怎么教训的下人……
　　
　　“你们是谁！不知道这里是硕亲王府吗？来闹事的不成？”可能是因为多隆的几个下人身材太魁梧，一时间那个下人竟然只能看到一堆壮汉堵在了硕亲王府门口，完全看不见他们身后的胤K和多隆。不然的话，就算他们不认识当朝五阿哥，也还是认得多隆这个京城有名的纨绔的。
　　
　　“五阿哥永琪到访硕亲王府看望和硕和馨公主，难不成你们这两个奴才还想要拦着不成？”可能是着实看不惯多隆手下那几个的蛮横气势，洛连马上就让洛理带着胤K和他一起挤到了最前边，掏出三等侍卫的牌子，开口说道。
　　
　　“五阿哥？”那下人似乎马上就没了睡意，焦急的踢了一脚身边的下人，“快进去通报！”
　　
　　“五阿哥到硕王府，就连这硕王府大门都变得漂亮多了！就请五阿哥允许小的带您去大厅！”那下人马上就换上了一张狗腿子的脸，弯着腰谄媚的说道。
　　
　　这小小下人的变脸谄媚功夫可是比多隆厉害多了，至少让胤K觉得他只做一个看门的下人实在是屈才了，若是在其他府里头，就算知道对方是假意的，可是凭着这么一张喜气谄媚的脸，估计至少也都做上主子身边的仆佣了……
　　
　　果然硕王府从上到下都是不怎么正常的！
　　
　　“还有我呢！当本贝子是透明的吗？！”虽然在胤K面前没敢自称爷，但是配上多隆一脸的纨绔相倒是气势没能减弱多少。
　　
　　“多隆贝子？”知道自家世子和多隆是见面就打的死对头，那下人显然有些为难了，只是碍着胤K在场，只能弯下腰恭恭敬敬的行了个礼，“贝子也请里边儿请，已经有人进去通报了！”
　　
　　“小子挺能见风使舵的。”多隆走过门口的时候故意拍了拍那下人的肩膀，“要是硕王府呆不下去了，记得来郡王府投奔本贝子，知道不？”
　　
　　“小的谢多隆贝子！”
　　
　　就这么在那下人的带领下进了硕王府的大厅，胤K一进去就看到大厅空荡荡的，竟然一个人都没有？
　　
　　“请两位爷稍等片刻，王爷和福晋应该已经在路上了，小的就先告退了。”显然知道主人没到留客人在客厅会很尴尬，本分只是看门的下人很有自知，之明的就退下了，至于客人对硕王府的影响如何……这不关他这个看大门的什么事儿，不是吗？
　　
　　“连个奉茶的都没有，这硕王府上上下下的是到了下午都还没起床吗？”胤K看着干干净净除了他们一群人和一堆桌椅就什么都没有了的大厅，真是气不打一处来。前阵子生辰宴的时候那雪如福晋还对他奉承的很，生辰礼黄了也就算了，这才刚刚尚主就摆出大架子让他这个皇家阿哥在这儿等着，算什么意思！
　　
　　反正，不管怎么说，现在的胤K对硕王府算是没什么能看得顺眼的，就算硕王府所有人都恭恭敬敬的，估计胤K都能觉得万分无聊……
　　
　　“五阿哥光临硕亲王府，真是让本王和福晋感到万分荣幸啊！”没等胤K甩袖子走人，那略显老态的硕亲王就已经带着福晋雪如走了进来，虽然对那个多隆贝子采取了无视态度，但是总算对胤K还算客气有礼。
　　
　　“爷只是想来看望一下兰馨姐姐罢了！”胤K一边在椅子上晃荡着一双小腿，一边说道，“估计到了兰馨姐姐的公主府，爷还能讨到一杯茶喝！”
　　
　　“咳咳！”听出了胤K话里头的意思，硕亲王尴尬的咳嗽了一声，然后对着大厅外喊道，“来人，给五阿哥奉茶！”
　　
　　“不必了！”胤K果断的从椅子上跳下来，说道，“爷今天就是为了看和馨公主来了，想来现在这个时辰和馨公主和驸马应该已经起了，王爷直接找个下人带我们过去就可以了！”胤K可是还没忘了先前和弘历打的那个赌。
　　
　　“这……”
　　
　　不知道为什么，硕亲王的脸色突然就变得难看了，然后就见着老王爷狠狠的瞪了一眼身边的雪如福晋。                        
作者有话要说：入V第三章，思肆累趴下了，明天起继续日更，希望大家支持




☆、第二十七章：问花小院去捉奸

　　“怎么，难不成公主府那儿到现在都还不能见客？”胤K这时候已经站在了大厅门口,故意看了看外头的天色,说道,“爷可是连午膳都吃完了,就算再怎么磨叽,这时候也该起了吧！昨个儿有事不能来参加兰馨姐姐的婚事,爷已经愧疚的很了,还希望硕亲王还有雪如福晋让个方便如何？”
　　
　　“那我这就让人给皓祯和公主通报一声。”
　　
　　雪如知道自家儿子昨天并没有进公主府,而是和白吟霜一起过了一夜,到现在都没有起。原本心里还有些忐忑,但是到了正午公主府里头都没有传来动静，雪如便觉得是公主顾着脸面，就算心里头委屈，也不会跟别人说出来。
　　
　　也是，洞房花烛夜新郎官却不知道跑到哪儿去了，哪个女子会希望其他人知道这事儿呢？更何况是兰馨公主这样温文婉约的女子，估计更是会憋在心里头不说话。雪如这么想着，心里头也舒坦了很多，毕竟那个歌女白吟霜……是她亲生女儿啊！
　　
　　当年的糊涂账也就不细说了，简单的说就是当年想要生儿子的雪如在自个儿亲生女儿白吟霜出生之后，就把她和不知从哪儿带来的男婴――也就是现在的富察皓祯玩了一出狸猫换太子的戏码。唯一可以辨认白吟霜身份的东西，就是她背上的梅花烙印，是当年她亲生女儿出生以后，雪如用自己的梅花簪子烙上去的。
　　
　　虽然这件事情目前只有雪如自己还有身边的秦嬷嬷知道，但是自己优秀的养子富察皓祯和亲生女儿白吟霜凑成一对，却是雪如极其乐意见到的，故而昨天富察皓祯撇下和馨公主去和白吟霜行洞房，雪如更是拍手赞成。那个什么和馨公主，就算是和硕公主又如何？嫁进了硕亲王府就是硕亲王府的媳妇儿，身份地位又怎么可以和硕亲王的亲身女儿相比呢？昨个儿让吟霜从后门嫁入王府真是委屈了她了……
　　
　　只不过，虽然雪如的脑子里天天计划着怎么让白吟霜日子过得更好些，但是硕亲王府却是对这些事情一无所知，等到老王爷一大早起来被自家福晋笑盈盈的告知自己“优秀”的儿子撇下公主去和一个侍婢乱搞，真的是火冒三丈。可是这事情都已经发生了，硕亲王又舍不得对着儿子发火，能做的也只是和自家福晋一起希望公主是个受了委屈自个儿藏着的主。
　　
　　只是没想到，这刚刚松了一口气，就有五阿哥这么一个难缠的主找上门来，要是被他知道了昨晚的事情……想到这一茬，雪如立马就对着身边的秦嬷嬷使了个眼神，让她率先一步去白吟霜住着的问花小院去通报一声，没想到……
　　
　　“不用通报了！”胤K一挥手止住了那位秦嬷嬷准备迈开的步子，“兰馨是爷的姐姐，怎么有姐姐和姐夫特地来拜见弟弟的道理？若是福晋担心陌生男子进入内院的事情，不如让多隆贝子还有一干随从们在公主府门口止步就好，等爷和兰馨姐姐说完话，多隆贝子还准备和皓祯世子叙叙旧呢！”
　　
　　“这……”雪如绞尽了脑汁，就是为了想出合理的说辞来。
　　
　　“怎么，难道兰馨姐姐和皓祯世子还没起吗？难道他们两个都没出来给王爷和福晋请安吗？”胤K皱着眉头说道，“那样的话，公主府里头的两位教养嬷嬷还真的是大大的失职啊！亏得那两位还是皇额娘亲自挑选的，真是有违皇额娘的期望，爷可得好好教训她们一下！”
　　
　　“没有的事情！公主早些时辰已经来请安过了。”雪如连忙摇着头否认了兰馨一直呆在公主府里头没有出来的事实，只希望这件事情牵扯的人越少越好，千万别连皇后娘娘都扯进来了。
　　
　　“那我们就出发吧！”胤K松开了紧皱的双眉，比了比那个秦嬷嬷说道，“就你来带路吧，去公主府！”
　　
　　“这……”可能真的说硕王府的老人了，就连胤K的命令那个老婆子都迟疑着望了望雪如。
　　
　　“按五阿哥说的做。”雪如咬了咬牙说道，只盼着皓祯这个时候已经从问花小院里头出来，然后已经进了公主府了才好。毕竟已经快中午了，皓祯也总得跟着吟霜起来吃饭吧！
　　
　　因为时间仓促的关系，兰馨的公主府是直接买下了硕王府隔壁的大院，然后赶工修葺了一番后和硕亲王府联通起来的，所以也算得上是硕亲王府的一部分了，走起来也不怎么费力气。虽然看雪如的样子就知道在公主府里头是找不到富察皓祯的了，可是为了证实自己的猜想，胤K还是跟着那秦嬷嬷的指路，在王爷福晋两个人并不怎么好看的脸色陪伴下，到了公主府门口。
　　
　　“奴才给五阿哥请安！”
　　
　　说是两个教养嬷嬷，但是事实上其中一个也是皇后身边的老人了，所以两个嬷嬷见到胤K走到公主府门口的时候，很快的就跪下来请安了。
　　
　　“我来看望兰馨姐姐。”胤K直接说出了来意。
　　
　　“五阿哥自然是没问题，但是后头几位可能就要在门口候着了！”教养嬷嬷看了一眼一脸纨绔的多隆，人高马壮的洛连洛理还有那些一身横膘的打手们，马上就下了禁制令。
　　
　　“没事。不如让额驸先出来和这位多隆贝子叙叙旧如何，他们可是老相识了！”胤K试探性的说道。
　　
　　“这……”两个教养嬷嬷对视了一眼，最终还是坦白道，“昨个儿自从公主蒙着喜帕进了公主府，就没见到额驸有过来过了？”
　　
　　“哦？”胤K立刻就换上了似笑非笑的表情，看着面露难色的王爷福晋问道，“难不成是爷记错了？昨天晚上难道不是和馨公主和皓祯世子的洞房花烛夜吗？”
　　
　　“五阿哥，皓祯他……也是不得已的……”事到临头，雪如也只能勉强找些模棱两可的说辞，盼着能把这个小祖宗给劝走才是。
　　
　　“不得已？有什么情况是让这位世子不得已的不能洞房花烛？是残了还是不能人事了？或者干脆就是死了？总得给个说法吧！”胤K双手环胸，悠悠的说道，“先说了，不管上边说的哪种情况发生了，皇阿玛估计也得治你们欺君之罪！当时和馨公主嫁的，可是个文武全才啊！”
　　
　　“五阿哥说笑了！”从来不知道一个五岁的小孩能这么锋芒毕露，一个五岁的小孩能这么给人压迫感的硕亲王和雪如福晋顿时有点儿手足无措了，最终还是雪如挺身而出，咬着牙说道，“其实皓祯他昨日喜宴的时候被人灌多了酒，身子很是不舒服，头脑也不甚清醒，不知怎么的就走错了地儿去了西边的问花小院。要知道这公主府和问花小院一个是最东边一个是最西边，只要方向弄错了一点儿，就容易走错了。今早皓祯醒来的时候脑袋还是混乱的很，所以就顺道在那儿休息了。”
　　
　　“哦？”胤K很是敬佩的看了一眼雪如福晋，“这么厉害的说辞，刚才你怎么不说出来呢？”那个什么问花小院，应该就是白吟霜住的那个院子吧！
　　
　　这不是刚刚想出来嘛！雪如福晋心里念叨着，嘴上倒也是不敢说什么，只是有点儿埋怨公主府的这两个教养嬷嬷。不是都说公主府的教养嬷嬷是从钱眼里钻出来的吗？昨个儿为了讨好这两个嬷嬷雪如可没少花功夫和银两，没想到今个儿只是这五阿哥一句话，她们就把什么都说出来了。
　　
　　“那，爷就先去那个什么问花小院看看吧。应该只是个普通的院子吧？”胤K斜着眼看着雪如问道。才一会儿功夫胤K就看出来那硕亲王就是个光有脾气没有说话权的人物，这硕王府当家做主的最终还是福晋雪如。
　　
　　“自然是普通的院子。”雪如干笑了一声说道，“只是安排了些下人在那儿照顾皓祯罢了。”这样的说辞也是想着，若是进问花小院的时候白吟霜在富察皓祯身边的时候也好说是派来照顾皓祯的侍婢……
　　
　　只要事态没有太夸张，就是万无一失的策略！
　　
　　只要事态没有太夸张……
　　
　　“也是。”胤K点了点头说道，“在没听雪如福晋那番说辞的之前，爷还真以为要去什么地方捉奸来着，现在想来是爷想太多了，皓祯世子应该只是昨天太高兴，一时喝酒过量罢了。”
　　
　　“捉……捉奸？”雪如被胤K大胆的说辞吓了一跳。虽然自家儿子很小的时候就传出了捉白狐放白狐的美名，可是这五阿哥才五岁竟然就要捉奸？这皇室里头的人物都是怎么教养的孩子，怎么就养的这么精明……甚至可以说是妖孽呢！
　　
　　“开个玩笑罢了！”胤K挑了挑眉调侃道，“等爷进问花小院的时候，应该不会被吓到吧？”
　　
　　“自然不会！”都到了这份上了，雪如自然是死不认账，反正都这个时辰了问花小院里头那两个人应该不会太过分吧？菩萨保佑！菩萨保佑！雪如完全不敢想象如果说真的被五阿哥捉到了什么，自己那个刚刚浮出水面的亲女儿可能就会……
　　
　　胤K着实猜不透雪如为啥为了一个歌女折腾的这么厉害，这一番对话下来他也知道了雪如是极其精明的，就算是硕亲王富察岳礼也只有唯唯诺诺的份儿。可是难不成这个白吟霜真的会什么妖术不成，怎么就能一个转眼就把雪如的态度猛的就转了个大弯呢！
　　
　　                        
作者有话要说：捉奸啦，捉奸啦！
捉白狐算啥，咱儿子会捉奸！~\(RQ)/~啦啦啦
-----------------
感谢T世同K提出的BUG，哈哈，好有爱的名字，抱一个




☆、第二十八章：捉奸就在草地上

　　“皓祯，吟霜等这一天很久很久了……”
　　
　　“吟霜,我说过洞房花烛夜的那天我会完全属于你,现在你相信了吧？”
　　
　　“皓祯,公主她真的不会责难于你吗？”
　　
　　“出嫁从夫,是古往今来的道理,再说公主那么温婉贤淑,又怎么会是那种责难别人的女人呢？她一定可以理解我和你之间的感情,一定能够包容这个世界上最美丽的爱情！”
　　
　　“皓祯,我好幸福……”
　　
　　“你已经说过好多遍了,但是我也是,我的梅花仙子……你在我的心里是那么的独一无二，比我生命都要重要！我的愿望就是和你一起，一生一世一双人……”
　　
　　“皓祯……”
　　
　　“吟霜……”
　　
　　“爷快吐了！”
　　
　　胤K虽然知道富察皓祯这个时候一定是跟白吟霜腻在一起，但是却一直都没有猜到这样的对话，还有这样两人躺着依偎在一起的画面，竟然是出现在问花小院的草地上的！
　　
　　吖的！你们这是昨天晚上就在草地上翻云覆雨呢，还是从卧室一路翻滚到草地了？！
　　
　　虽然看到那一对贱男女身上衣服还算整齐，胤K就知道他们多半是逛花园的时候，突然就在草地上情不自禁了，而且应该还没来得及做一些出格的事情。但是即使如此，胤K还是觉得这草地上有种让人觉得不舒服的脏兮兮的感觉。
　　
　　就在白吟霜和富察皓祯因为胤K的突然出现，而犹如被晴天霹雳一般目瞪口呆的躺在草地上盯着胤K看的时候，胤K就已经果断的伸出小左腿踹了富察皓祯上身一脚，然后又伸出小右腿踹了富察皓祯□一脚……等到胤K踹完了才发现自己这个想要清理一下脚底的办法好像得不偿失，才五岁的小身子还没什么实质性的气力，在富察皓祯身上踹的那两脚更是让胤K觉得自个儿鞋底更脏了！
　　
　　“五阿哥，你是在做什么！皓祯他怎么说也是我们硕王府的世子！请别仗着自己的身份不把别人当人好不好？”见胤K毫不犹豫的在自己儿子身上踹了两脚，雪如马上就看不过去了，“没有想到传说中聪慧伶俐的五阿哥是这么蛮横无理的人物吗？”
　　
　　“不把别人当人？”胤K瞥了一眼因为雪如发话而快速的从草地上站了起来的两个人，说道，“这儿可没有不把别人当人的人，有的只有不把自个儿当人的人吧！身为公主额驸，却在洞房花烛之夜冷落和硕公主，反而专宠他人？如此宠妾灭妻之事……不对，爷说错了，那个白吟霜爷可是认得的，不就是一个小小的侍婢吗？竟然敢说什么一生一世一双人，你们这对狗男女把公主府里头的和硕和馨公主放在了什么位置？啊恩？”
　　
　　“五阿哥！”富察皓祯行了个拱手礼后，就开口说道，“五阿哥您才只是五岁稚龄，这男女之间的事情你是不会知道的！但是我和吟霜是真心相爱，虽然迫于圣旨在下只能赢取和馨公主过门，但是我的心已经完完全全给了在下最爱的女子――白吟霜。如果说昨天晚上我留宿公主府，也肯定是心在曹营身在汉，如此对于公主才是大大的不敬啊！虽然我不能把我的爱分给和馨公主，但是我们硕亲王府上所有人，都会好好对待公主，不让她生活上受到半分委屈！我们会给和馨公主一个完美的家，一份完美的生活，我相信公主她不会责怪我们的！”
　　
　　还是一身新郎官礼服的富察皓祯，衣服上面下面各印着一个小小的鞋印，实在很难再体现出他想表达的潇洒有礼来。
　　
　　胤K沉默了，因为他已经不知道应该怎么评论眼前的男人了。富察皓祯并不是一个坏人，他只是个蠢得无可救药了，活在自己的世界里不可自拔。说不定在富察皓祯的世界里，这个京城根本没有一个地方叫皇宫，根本没有一个姓氏叫□新觉罗，说不定硕王府就是他世界里的天，他才是这世间独一无二的角色。
　　
　　思忖了一会儿之后，胤K才扯了扯洛连的衣角，然后对他耳语交代了几句。经过这么一件事情，胤K实在觉得他这辈子都不想跟硕王府一家子说任何一句话了。
　　
　　“雪如福晋。”洛连听了胤K的话，抽搐了一下嘴角后，把雪如拉到了边上，低声说道，“咱们主子说了，今天的这件事情是一定要跟皇上报备的。主子还说了，若雪如福晋还有点儿脑子的话，就赶紧的把这个叫白吟霜的女人解决了！若是等皇上追问下来的时候白吟霜还好好的住在问花小院里头的话，受苦的就是雪如福晋您了！当然，最好的办法，就是把那个白吟霜……咔嚓了……福晋可听明白了？”洛连一边说还比了一个只要是人都看得懂的割脖子的动作。
　　
　　听到洛连的话，雪如果断的脸色刷白，连身子都有了摇摇欲坠的感觉。是自己亏欠了十几年的亲生女儿重要，还是自个儿这条老命重要？这就是胤K给出的题目了。虽然粘杆处的人已经在调查白吟霜和雪如之间的事情，可是胤K自个儿的好奇心还是要自个儿主动去了解一下。
　　
　　对于雪如福晋会做出的选择，咱九爷可是好奇的紧。
　　
　　因为洛连把雪如拉到了一边，而且声音也压低了的关系，皓祯和白吟霜只能看到雪如面有难色，压根就不知道那个五阿哥的侍卫找她说了些什么。
　　
　　“永琪，特地来硕王府了，怎么不来公主府看看姐姐我呢？”
　　
　　气氛正凝重着的时候，兰馨的声音就从后头传来了。虽然已经换下了嫁衣，穿着一身紫罗兰色旗装的兰馨看起来明艳动人，虽然还是处子却已经有了历经风雨的韵味。可能真的是想了很多吧……就算一切的一切都只是一个策略，但是洞房花烛夜被自己的额驸放了鸽子，兰馨还是承受了很多，更何况因为太后的劝诫，其实兰馨已经做了很多不一样的打算……
　　
　　不过现在一切都已经不重要了！她兰馨虽然不是满清第一美人，但也是被众位贵人宠溺的和硕公主，竟然被这么一个耗子给扔在了一遍，真是耻辱！
　　
　　那就是和硕和馨公主？看着被侍女搀扶着站在那儿的明艳女子，多隆的眼睛都看直了。怪不得在京城的大街上溜达了十几年都没找到一个难看的，原来好看的都藏在宫里啊！不知道这宫里未出嫁的公主里头还有没有跟这和馨公主一般漂亮的？呵呵，回去一定要干爹帮他好好介绍几个！
　　
　　若说兰馨现在最气愤的就是被这么一个蠢耗子扔在了一遍，那么多隆那副眼睛发直口水都快流出的傻样子，不知不觉的就获得了兰馨的好感。果然姐姐我的魅力还是不输给任何人的！
　　
　　“姐姐，永琪一定会帮姐姐讨回公道！”看到兰馨出来，胤K也是挺高兴，今个儿虽然被两个脑抽的搞得非常不愉快，但是如果操作得当的话，很快兰馨就能够得到她想要的自由了！胤K已经想好了要给兰馨找一处风景宜人的别院，以情伤的理由好好休养一段日子，然后再让弘历写一张圣旨，让兰馨回宫居住就好了，简直就是完美的计划！
　　
　　可怜的弘历，咱九爷完全就没想过他会不会写圣旨这个环节，因为……反正他就是会写的嘛！
　　
　　“其实……”兰馨看了一眼皓祯和吟霜，然后就温和的笑着问道，“比起两位感人的爱情故事，本公主更疑惑的是，为什么白姑娘一直用手按着肚子不放呢？”
　　
　　兰馨话音刚落，一院子的人目光都盯向了白吟霜的肚子，把那白吟霜吓得直往胤K身后躲。只不过就算是躲避的动作，白吟霜的手也是一直按在自己的小腹上头。
　　
　　“难道是见到刚才永琪踹额驸的那两脚，害怕我们永琪在您的肚子上也折腾几下？”兰馨一边一脸“疑惑”的问，一边透露了自己其实在一旁窥视了很久的事实。
　　
　　这……该不会是他想的那样吧？此刻的胤K满头黑线，谁让他一直以为就算耗子和歌女之间的故事再激情四射，也总能熬到洞房花烛的那一夜吧？嗯……应该不会是他想的那样吧？毕竟白吟霜不是还……
　　
　　“白姑娘您不是还在孝期吗？”兰馨一脸诧异的说出了胤K心中的疑惑，“这段日子以来又是情又是爱，又是进府，又是穿红戴绿的洞房花烛……白老爹泉下有知的话……莫不成白老爹还在人世？那样的话兰馨就真的罪过了，毕竟兰馨也只是平日里听永琪说了一些事情罢了。白姑娘也知道，宫里的日子不比外面，兰馨的生活和白姑娘的生活比起来，真的是单调的太多了……”
　　
　　兰馨的这一番明指暗喻，让正穿红戴绿着的白吟霜，脸色也变得一会儿红一会儿绿了……
　　
　　“公主……这一切都是我的错，若是公主要怪罪的话，就怪罪我吧。这一切的一切都不是吟霜的错！”皓祯直接挺身一步，说道。
　　
　　“额驸客气了，本公主又怎敢怪罪额驸呢”见皓祯因为自己的话而脸色大好，兰馨思忖了一会儿就继续说道，“本公主知道额驸和白姑娘是真心相爱的。只是这儿毕竟是王府，白姑娘的出生不好，若是这么下去恐怕很难从侍婢的位子走出来，就算升了位子，外边也多的是闲言碎语。”
　　
　　吟霜是我的亲生女儿！！是真正的满族公主！！你那个额驸才是个不知道什么出生的耸货！听到兰馨的话，雪如的心里头第一次对自己引以为豪的儿子产生了埋怨的意思。
　　
　　“不如……”好像没有看到那几张黑了一片的脸，兰馨神秘兮兮的笑了笑，然后继续说道。                        
作者有话要说：加快虐的脚步，等于加快小九长大的脚步！
怀着这样的信念，大家一起等待吧……
下方是专栏地址，请点击包养，谢谢！思肆求作收，\(^o^)/
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓




☆、第二十九章：说胤K初谋毒计

　　“不如让白姑娘跟在我身边吧。”兰馨笑着说道，“毕竟白姑娘现在的身份是侍婢,作为皓祯的正室,将白姑娘留在身边也是合情合理,若是白姑娘手脚勤快些,等过了些时候入了包衣也算身份有涨了！到时候升个妾或是更高的,也不是那么不可能,你们说是不是？”
　　
　　“跟在你的身边,是说……服侍你？”白吟霜对满人那一套套的都不怎么清楚,但是隐约听得出来那个什么包衣应该比自己歌女的身份高一点儿,身份变高自然是好的,可是如果服侍人的话……要知道，以前家里头虽然贫困，可是砍柴啊做饭啊洗衣服啊什么的粗活累活都是白老爹一个人干的，白吟霜可是整天抱着琵琶只知道弹奏的主。要不然，白老爹怎么会落下操劳过度的病根呢？
　　
　　让白吟霜服侍人，还真的有些……力不从心？
　　
　　“怎么能说服侍呢？在听说过你和皓祯感人的爱情之后，我们就是一家人了，本公主又怎么会让你来服侍我呢？”兰馨一脸“惊恐”的说道，“只不过是让白姑娘在公主府暂住一些时候罢了，这样让外人看着也好一些，就算在公主府里头，也不会亏待了白姑娘的。”
　　
　　“硕王府里哪儿来的外人！”不知道怎么的富察皓祯就咆哮了起来，“问花小院就是吟霜住的地方！为什么她要搬进公主府！”
　　
　　“公主府里头难道还比不上问花小院？”兰馨就算再克制自己也不禁皱起了眉头，“本公主又没限制白姑娘的自由，她想去哪儿就去哪儿，只不过是暂住公主府罢了！”
　　
　　“既然如此……”
　　
　　“我要去。”白吟霜快速的打断了雪如要说的话，“就像公主之前说的，吟霜父亲刚刚去了，吟霜该找个清静的地方好好守孝，好好静养。有和馨公主照顾，吟霜也能学到好多东西。”
　　
　　“吟霜，你已经如此的完美，还有什么需要学习的？”紧紧的抱住自己心目中的梅花仙子，富察皓祯的脸上满是心疼的表情，“就算你想学习，我也会亲自教你。”
　　
　　“不用担心我，皓祯。”吟霜回抱住皓祯，脸上挂着幸福的笑容，“我这么做只是希望别人知道，我不只是一个歌女出身的女子，我会成为一个配得上硕亲王府世子的优秀女子。”
　　
　　“哦，吟霜……”
　　
　　“皓祯……”
　　
　　“洛连洛理！”没等两个人腻歪结束，胤K就大喊了一声，“我们打道回府！”
　　
　　现在的胤K发现，弘历着实是个非常优秀的人物，和观看眼前的愚蠢戏码相比，胤K现在不知道为什么特别的想念那个喜欢打他屁股的混蛋。果然在见过耗子和歌女的组合之后，这个世界上的任何东西都是美好的。
　　
　　“等一等。”兰馨见胤K转身准备走，就连忙走到胤K边上，低声说道，“虽然姐姐我把那个女人骗进了公主府，可是下一步姐姐我还没想好。”
　　
　　“后面的事情？”胤K低眉思忖了一会儿之后，嘴角突然勾起了一个邪恶的弧度，“你只需要……”
　　
　　“……这么做可以吗？”兰馨听了胤K的计划之后，脸上反而露出了不忍的表情，“会不会太狠了一点？”
　　
　　“和诛九族比起来，这可不算什么，连根汗毛都掉不了。”胤K一边笑着一边说道，“需要的东西我会让人偷偷送给李嬷嬷的，到时候照我的主意办就行了！反正兰馨姐姐你只是想要泄愤一下不是吗？如果只是为了自由的话，今天就能达成目的了！”
　　
　　“也是，那对贱男女竟然这么让我在洞房花烛夜丢脸，不好好报复一下再走，我就不是兰馨！”想到自己在洞房里头准备了那么多整人的玩意儿，可是却被冷落了一个晚上，兰馨就气不打一处来，“不过，永琪你还真是毒的可怕……这样的主意你都能想得出来？还好我没得罪过你……”
　　
　　“哪里哪里……”
　　
　　于是就这么的，一个针对硕王府，针对白吟霜的计划就这么敲定了下来。
　　
　　对于白吟霜而言，她会同意住进公主府绝对不是单纯的想要学些东西，虽然她确实很像学一学兰馨从头到脚的高贵范儿，但是最主要的原因是……她真的怀孕了！就在她和皓祯在帽儿胡同的第一次……至今也已经有几周的功夫了。本来虽然有些预兆，白吟霜还觉得事情没有那么巧，直到蒙着面去找大夫看过才确定了下来。白吟霜因为喜欢穿白的，而且白色的一副确实能略微遮掩她有些过大的骨架，所以她从来没觉得守孝有什么难的。直到确定自己有了才想起来自己这是在孝期！而且因为那个时候桥头卖身葬父搞得轰轰烈烈的关系，这京城里头知道她白吟霜守孝的人还真的是满大街都是！现在肚子还扁扁的，若是等三四个月孩子成形了……那可是要问罪的！
　　
　　也正是因为这个，白吟霜需要找个理由藏起来。那问花小院虽然是独立的院子，却终究是谁都容易乱闯的。可是公主府不同，在里头不禁隐秘，而且还有大把的侍卫看着，里头更是有皇家专用的补品好料，自个儿一定能舒畅的把孩子生下来！
　　
　　至于兰馨会不会防着她肚子里的孩子，白吟霜可是一点儿都不着急，这公主看起来就是好糊弄的，而且皓祯压根就看不上她，昨天更是承诺永远都不碰她一下！没了生下子嗣的希望，那个什么公主还不得好好伺候着她肚子里的孩子！毕竟那可是将来的硕亲王！
　　
　　比起白吟霜来，雪如作为母亲显然要更细心一些，因为看到公主和胤K窃窃私语的样子，雪如也就小心翼翼的问道：“公主刚才跟五阿哥是不是……”
　　
　　“福晋，儿媳刚才是在求情。”可能是因为胤K那个计划的关系，兰馨现在的心情是特别的好，“儿媳只是希望永琪回去之后千万别跟皇阿玛提起今天的事情。我知道额驸是昨个儿喝多了才忘了公主府怎么走，额驸是个好人，又有那么感人的爱情，如果皇阿玛盛怒的话，儿媳会非常愧疚的！”
　　
　　“那就好那就好！”雪如很是欣慰的拍了拍兰馨的手臂，“你是个好的，硕亲王府是不会亏待了你的！”
　　
　　这下子，兰馨只差在心里头翻白眼了。
　　
　　******
　　
　　“主子，现在咱们是去大杂院吗？”刚出硕王府，洛连就提醒的着说道。毕竟洛理对那个“不良团体”还挺“挂念”的，时不时的就在他耳边提醒着。
　　
　　“主子，咱们反正都出来了，不如去大杂院看看吧！”洛理见兄长都开口了，连忙跟着帮腔道。
　　
　　“不去不去！哪儿都不去！爷现在就是想去找那个混蛋！”胤K挥了挥手打断了洛连洛理的念想，“什么大杂院的，今个儿爷已经看够这场戏了，不想再看另一场了！”
　　
　　“喳！”两兄弟对视了一眼，最终只能替大杂院那伙人叹了口气，老老实实的跟在胤K后头。不过说起来，让五阿哥心心念念的那个“混蛋”到底是谁啊？
　　
　　“你们跟在后头干嘛？”在前头走了一会儿的胤K停下脚步，一脸羞愤的说道，“爷不认识去和亲王府的路！”
　　
　　“五阿哥，您老是不是忘了小的存在了？干爹家在哪儿我可是最熟的！”一直在胤K边上走着却完全被忽略了的多隆很是哀怨的说道，“怎么小的在哪儿都是打酱油的啊！今个儿真是郁闷……和馨公主这么漂亮的人儿怎么就对那个富察皓祯死心塌地的呢？”其实本来多隆是多么活跃的一个娃子，今个儿在边上带着什么话也不说，还不是因为郁闷？难得自己真的看上了一个美人，竟然是刚结婚的，而且新婚丈夫宠妾灭妻竟然还在旁边咽得下这口气？真不知道那只耗子走的是什么狗屎运？！
　　
　　“你看上我兰馨姐姐？”胤K眨巴眨巴眼睛，一脸天真的问道。
　　
　　“五阿哥您别说笑了！”被五岁娃子看破心事的某人脸颊飘红了。
　　
　　“可是上次五叔说，你最关心的人不是硕亲王府的庶子富察皓祥吗？”胤K继续眨巴眼睛，努力眨巴到那多隆贝子肚子里冒酸气儿，“说起来，今个儿怎么没见到你嘴巴里那个真正文武双全却因为身份被埋没的富察皓祥”
　　
　　“皓祥？！我跟他没关系！”大声说完才觉得自个儿可能是被戏耍了的多隆深呼吸了一下，才继续回答道，“那硕亲王其实对侧福晋，也就是皓祥的娘还不错，特地嘱咐他们这两天没事儿别出院子。这富察皓祯刚刚尚主，雪如福晋正是锋芒毕露的时候，这个时候要是侧福晋和皓祥一头撞上去，估计又得精神和肉体上同时被打击。硕亲王本来就不是什么人物，这些年来虽然也想好好一家几口人过日子，可是生杀大权早就掌握在了雪如福晋手里，一家子人除了雪如和她的子女们就只能忍气吞声过日子。”
　　
　　“那你这个做兄弟的可得好好提醒那个富察皓祯。”胤K神秘的笑了笑说道，“最好能让你那个兄弟和雪如死斗上一斗，如果能被逐出家门就最好了，晚了恐怕就来不及了……”
　　
　　“五阿哥的意思是……难道上面……”想到今天胤K在硕亲王府里头纨绔蛮横的样子，还有胤K和兰馨窃窃私语的模样，多隆那个一直都不够用的脑袋瓜子里，似乎有那么一根看不见的线把一切的一切都串起来了。
　　
　　“爷可是什么都没说！”胤K一边做了个手势让洛连洛理在前头带路，一边说道，“这去硕王府的路，洛连洛理还是知道的，估摸着你待会儿应该有事儿不能给爷带路了！”
　　
　　“多隆谢过爷提点！”多隆恭敬一作揖，然后回身就往硕王府的后门那边跑了。
　　
　　“接下来，爷就看着好戏登场了！”看着喜字灯笼风中飘摇的硕亲王府，胤K喃喃的说了一句，然后就起身去找“心心念念”的那个混蛋去了！                        
作者有话要说：总算快写到虐NC的亮点了，爷等这一天很久了！
我是今天的二更君，大家爱不爱我啊？




☆、第三十章：穿着龙袍上龙床

　　胤K带着洛连洛理……不，洛连洛理带着胤K回到和亲王府的时候,弘历正在和弘昼悠闲的下着棋。当然,看和亲王低着头搓着手里头的棋子儿,甚至冷汗直冒的模样就知道所谓的悠闲只是单单说弘历一个人罢了。
　　
　　“五弟,你又输了！”悠闲的抿了口茶,弘历似笑非笑的看着弘昼说道,“看来五弟在家里的时候光顾着办丧事了,朕可是看见这棋盘被从仓库里头拿出来的时候还蒙着灰呢！”
　　
　　“不对啊！”弘昼看着结束了的棋局,还是一脸的苦思不解,“昨晚我做梦的时候,明明就是大杀四方啊！”
　　
　　“五叔没听说过吗？据说梦里头的事情都是反的。”跟着和亲王府的下人来到后院的胤K看到弘昼一脸苦恼的模样，就不禁开口调侃道。
　　
　　“连小五都欺负我！！”
　　
　　不理会弘昼更加哀怨的眼神，胤K扯着弘历的袖子笑着说道：“皇阿玛，咱们昨天打的赌你还记得吧？”
　　
　　“哦？”弘历挑了挑眉说道，“朕怎么不记得和小五打过赌啊？莫不是小五昨个儿睡得太沉了，也做梦了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　这混蛋难道想要不认账？胤K微微皱起了小眉头，又还是想着，平日里自个儿确实做梦都想着要完成自己定下的目标，难道真的是自个儿做梦来着？
　　
　　“哈哈！”看着自家小五纠结的小模样，弘历大笑了几声，然后一把把胤K揽在怀里，“和小五打的赌，皇阿玛怎么能忘记了呢？”
　　
　　然后，弘历就压低了声音在胤K的小耳朵边上低语道：“今个儿朕就留宿养心殿后殿了，让小五穿着龙袍好好在龙床上翻滚一番可好？”
　　
　　翻滚？胤K听到这两个词儿脸上就差点儿泛了红晕，上辈子他可没少在各种各样的床上翻滚神马的，但是在龙床上玩那种“翻滚”的事儿，估计就算是这辈子都没有什么指望了，今晚也只好一个人在龙床上多翻滚几下了……这么想着，胤K还真有几分空虚寂寞无人知的惆怅……
　　
　　“那朕就先回宫了。希望下次来你府上的时候，你的棋艺稍稍能进步一些。”耳语之后就把胤K小心轻放在地上，弘历对弘昼笑着说了几句，就转身告辞了。
　　
　　“等一等，皇兄，臣弟还有几句话要说。”平日里和亲王都是你来我去的和弘历闲扯，只有说正事儿的时候才会放的规矩些。
　　
　　故而听到和亲王突然正了语气，弘历自然而然的停下了脚步，吩咐洛连洛理带着胤K去前厅吃些点心，之后，就又在棋盘前面坐下了。
　　
　　“说吧，有什么事情。”
　　
　　“事实上。”弘昼犹豫了一会儿还是开口说道，“虽然臣弟对永琪也喜欢的紧，可是最近京城里渐渐传来了奇怪的传言，说是五阿哥永琪乃是……乃是妖孽转世，故而平日里经常做些和五岁稚龄不相符合的事情。虽然臣弟已经想办法抓住了一些散布谣言的人，但是谣言已经渐渐传开了，禁不起大动作……”
　　
　　弘昼说完，还悄悄扯着眼角瞄了一眼自家皇兄，却看见弘历的脸上并没有明显的怒色，只是低眉看着期盼，似乎在思忖些什么。
　　
　　“那些散布谣言的人是谁？”过了许久，弘历才开口问道。
　　
　　“还不是那些打着反清复明旗号的家伙。”弘历耸了耸肩膀，无奈的说道，“他们还掰了一首歪诗，说什么‘皇家第五子，妖孽惑帝心。一朝即为储，命将破大清’，其实他们也就是听着五阿哥受宠的传言胡编乱造了一些，但是……”
　　
　　“但是永琪和其他的五岁孩子相比确实不同，是不是？”弘历看着自家五弟，挑眉问道。
　　
　　“是啊。”弘昼诚实的点了点头说道，“我家永~和永琪一般年纪，可是永~还是少点儿吃的就大哭大闹的年纪，而永琪已经……”
　　
　　“你不会也听信了那些丧家之犬的胡编乱造了吧？”弘历站起身来，一边转身一边说道，“朕这就回宫了，民间有什么传言就让它传去吧，这古往今来胡编乱造的歪诗还不够多吗？朕只知道，谣言止于智者，如此就够了。”
　　
　　“既然皇兄这么说了，这件事情就算是臣弟多嘴了。”弘昼起身请了个礼，便不再言语了。
　　
　　知道自家五弟还有些担心，弘历叹了口气，幽幽说道：“永琪是个好孩子。”说罢，便拂袖离去了。
　　
　　在前厅里吃了几块小点心的胤K见弘历走进来，马上就从高背椅子上跳了下来，往弘历身后望了望，疑惑的问道：“皇阿玛，我们都走了，五叔也不来送行吗？”
　　
　　“呵呵。”弘历笑着抱起胤K，解释说，“你五叔还恼着输给朕的那盘棋呢。”
　　
　　“五叔还真是小气，为了一盘棋还要缠皇阿玛那么久，下次干脆让永琪陪着五叔下棋好了，到时候永琪一定会假装输给五叔的！”可能是习惯了被弘历抱在怀里的感觉，每次被弘历抱在怀里的时候，胤K总觉得自己好像一个真正的五岁稚童一般。
　　
　　“哈哈，永琪果然是个好孩子啊！”弘历拍了拍胤K的小屁股，笑的很是欢愉。
　　
　　******
　　
　　“果然还是太大了啊！”
　　
　　被遣散了所有旁人的养心殿后殿里头，过大的明黄色龙袍如同麻袋似的裹在胤K的小身子上，一点儿帝王尊贵的感觉都没有，倒是像街头小要饭的……
　　
　　一定是这件龙袍制作的方式不对！
　　
　　胤K一边心里头推卸着责任，一边自暴自弃的就这么裹着龙袍跳到龙床上，先自个儿翻滚了一圈。
　　
　　“小五还是穿白白的比较可爱，白白嫩嫩的跟小猪仔一样。”弘历坐在床边上，有一下没一下的戳着停止翻滚蜷缩在那儿的胤K小包子。
　　
　　“爷又不是白吟霜那女人，没事儿穿那么白干嘛啊？”从龙袍麻袋里头探出小脑袋的胤K扁扁嘴说道：“你这个昏君，其实是对小猪仔有什么奇怪的感情吧？大胆说出来吧，爷不会嫌弃你的！”
　　
　　“小五你也变得太快了，明明在五弟那儿的时候，小五还是很喜欢皇阿玛的！”弘历盯着霸占着龙床的包子，一脸深深的哀怨。
　　
　　“那是因为你在外面一直都很正常，好不好！”裹在龙袍里头，在龙床上躺的身心舒畅的胤K很爽快的问一句答一句。啊啊，要是这个时候身边儿有个白花花的美人的话就再好不过了！可惜现在身边只有一个一会儿正经一会儿抽风的混蛋昏君。
　　
　　“小五是准备睡了吗？”因为到了睡觉的时辰，再加上胤K一副准备大睡一觉的模样，弘历拍了拍床上的明黄色包子，压低了声音问道。
　　
　　“嗯啊。”胤K带着鼻音说道，“今天看着硕王府的那场戏，还要忍着不发飙，实在是忍得爷都累死了！今个儿可得好好睡一觉。”
　　
　　“小五是困了吗？”弘历看到胤K连眼睛都闭起来了，很不甘心被冷落的继续问道。
　　
　　“恩啊……”不知不觉的胤K的回答只剩下模模糊糊的语气词了。
　　
　　“小五你……上辈子到底是什么人物？”弘历一边开始解了自己的鞋袜，一边随意的问道。
　　
　　“爷是……”
　　
　　“什么？”听到胤K含糊不清的说着，弘历立马躺在了胤K的身边，就近想要听清楚胤K说的话。
　　
　　“爷是……”
　　
　　终究还是没能听清楚自家小五喃喃些什么的弘历只能无奈的苦笑了一下，刚想要伸手抱住胤K包子，却见胤K一个翻滚，竟然……竟然硬生生从那过分大的龙袍底下滚了出来……
　　
　　“……”话说为毛他家小五在龙袍里头什么都没穿呢
　　
　　看着龙床上那白花花的一团包子，弘历好笑的把胤K重新用龙袍裹起来，然后紧紧的抱在了自己的怀里。
　　
　　不知道从什么时候开始，就无条件的宠着小五，此刻的弘历觉得自个儿可能真的是被这小东西惑了心，虽然不觉得小五这的是妖孽转世，却也觉得他家小五是不可多得的宝贝。只是弘历不禁开始想，自己这么宠着小五，对小五来说真的好吗？
　　
　　现在只是一群丧家之犬随便哮几声，等以后几个儿子多了争储之心，首先被围攻的，除了小五还能有谁呢？
　　
　　就算养在太后身边，就算被皇后宠着，就算亲生母亲是满妃，但是永琪他终究不是中宫嫡子，只是个无权无势的阿哥，还平白无故的被宠溺着。这样下去对永琪真的好吗？
　　
　　抱着胤K的手臂紧了紧，弘历虽然尚且完全感觉不到自己对怀里的小五抱着什么样的心，但是弘历却知道怎么做对小五是最好的。历朝历代最忌讳的事情就是专宠，无论是对妃子臣子还是皇子都是一样的，而弘历所谓的对胤K最好的办法，虽然没有明说，却已经很明显了。
　　
　　只是，弘历他做的到吗？
　　
　　对这样的小五冷言相对？将对小五的宠溺分给其他人？想到这些方面，弘历再次迟疑了。
　　
　　算了！还是走一步看一步吧！今天晚上难得和小五睡在同一张床上，想这些扫兴的事情干什么呢？弘历怎么想着，同样闭上了眼睛，就这么抱着小小的胤K进入了梦乡。
　　
　　******
　　
　　就在弘历闭上眼睛的同时，胤K缓缓睁开了眼睛。
　　
　　就和他不承认允K这个名字一样，他从来没有想过想要对自己的过去遮遮掩掩。爱新觉罗・胤K的过去是让他满意的，他不想要逃避忘却任何事情。只不过胤K所不知道的是，作为老四的儿子，弘历这个皇帝对待八爷党，对待八哥，对待他胤K的看法到底是什么样子的？
　　
　　在不能明确这些东西之前，胤K选择了只是默默的赚些小银子，揩油一些小宝贝，过着上辈子还没过够的悠闲日子……
　　
　　不过……吖的，昏君你抱得也太紧了吧！这让爷怎么睡得好觉啊！你是故意的吧！                        
作者有话要说：好吧，稍稍来点转折的铺垫，至少得让那拉氏把小十二生出来，之后的事情，呵呵，思肆考虑好了。
目前正在考虑加入苍天有泪的剧情，来让胤K的皇商事业稍微充实一些




☆、第三十一章：白吟霜府里受难

　　话说兰馨既然承诺了不会在公主府里头给白吟霜找罪受，自然是要说到做到的。不过,自从白吟霜搬进了公主府的后院小楼,公主府上上下下的嬷嬷下人除了一日三餐,就再也没有理会过这个和自家公主抢男人的白姑娘了。虽然兰馨时不时的去看看正准备养胎的白吟霜,可是每次去的时候都是一身白吟霜想都不敢想的绫罗绸缎,还搭配着一身白吟霜见都没见过的昂贵首饰。加上兰馨故意摆出来的高贵架子,兰馨觉得白吟霜说不定更喜欢自个儿撇下她不顾,一辈子都要去看望她。
　　
　　可能是因为肚子还不大的关系,让白吟霜一个人眼巴巴的呆在小楼里头不出来实在有些困难,所以时不时的白吟霜就会趁着其他人还看不出来的时候出门找皓祯腻歪一下。可是富察皓祯如今却也不是那么空闲的,他额娘雪如一直念叨着说，都已经成功尚主了，怎么上头对硕王府对皓祯还没下来什么封赏呢？
　　
　　莫不是上面觉得富察皓祯至今没什么功绩？这么想着，雪如就使唤着硕王爷和皓祯时不时的去找点儿人脉谋个差事。可惜这硕王府过的那叫一个与世隔绝“高人一等”的日子，其他人找硕王府求助的时候他们就没应过，这下子轮到他们反过来求人了，自然是没有一个人肯应承他们。结果，就连皓祥都承了多隆的帮忙在军队里谋了个差事，虽然权力不大而且平日里也辛苦，但是终归也算是有了稳定的俸禄。到了这个时候，皓祥倒是真的考虑起来要带着自己的额娘翩翩脱离这个阴阳怪气的硕王府了。
　　
　　富察皓祯忙着在外“奔波”的时候，白吟霜也做不了什么，只好在公主府里的小花园里停停走走看看风景。虽然公主府不比硕王府大，可是在花园小楼的美观上，却是比硕王府高了好几层。每次白吟霜悠悠的走在公主府花园的草地上的时候，都会幻想自己就是高高在上的和硕和馨公主，穿着一身华贵的旗袍，踩着花瓶底悠悠的散着步……可是回到现实中的时候，她还是一身的白衣，既晦气又容易脏，却是皓祯最喜欢的扮相……
　　
　　某一天，白吟霜也跟往日一样在花园里胡乱溜达，两个正蹲在花丛里除草的下女的对话，吸引了她的注意。
　　
　　“喂，你听说了没，公主之前亲自下厨为额驸做了莲子羹，结果好像额驸喝也没喝一口就倒掉了，不知道是太难喝了还是怎么的。”
　　
　　“听说了听说了。咱们公主啊，什么都好，就是这女子的寻常手艺怎么也学不会。听说那白姑娘是民间出身，恐怕洗手作羹汤这件事情应该难不倒她才对吧？”
　　
　　“不知道啊，倒也没见过那位白姑娘进过厨房。”
　　
　　白吟霜刹那间就被点醒了，虽然那个公主看起来雍容华贵，但是还是有很多事情不会做的啊！于是白吟霜立马就决定亲自下厨帮皓祯做一顿好吃的，而且还要每天都下厨给皓祯吃！让那个公主嫉妒去吧！一时之间自信心爆棚的白吟霜全然忘了自个儿也是从没进过厨房的主。
　　
　　可是等到白吟霜进了厨房，才发现并不是那么简单的事情，白吟霜一会儿被菜刀割了，一会儿被炉子烫到了，忙的乱七八糟的……一趟胡搞乱搞下来白吟霜原本还能用纤细白皙来形容的手指，顿时又红又肿还冒了几个水泡！让白吟霜欣慰的是，虽然她折腾了一个来回只折腾出来那么一碗汤，可是皓祯喝的眉开眼笑的，顿时让白吟霜觉得高了兰馨一等。
　　
　　从此，公主府的厨房就是白吟霜每天光顾的地方了。
　　
　　再有一天，白吟霜又从几个在井边打水的下人口中，得知了某些小道消息。
　　
　　“你听说了没，公主亲自一针一线的帮额驸缝制了一件常衣，听说额驸欢欢喜喜的收下了。”
　　
　　“你这消息就落后了，听说额驸虽然收了那件衣服，可是从来都没有穿过。你想啊，公主那么尊贵的人物，怎么可能精于制衣呢？最多就是绣绣花做做女红罢了，拿衣服肯定是太过不堪入目，额驸才从来不穿的。”
　　
　　“原来如此啊！”
　　
　　于是，怀着万事都要胜兰馨一筹的心思，白吟霜果断操起了自个儿很久都没用过的针线，就算缝衣服的时候不小心戳破了中午在厨房里烫到的水泡，也坚持着把衣服缝完了！可是这衣服和汤不同，这汤明面上看没什么差别，要尝起来才知道好喝不好喝。可是这衣服，白吟霜刚刚完工就发现袖子一个长一个短了，根本不能见人！
　　
　　就白吟霜那个脾气，若是不能完成最好的，心里怎么能甘心？就连那个公主都能缝制出见得了人的衣服，自己怎么能输？于是白吟霜甚至连富察皓祯这个人都忘了，整天埋头在小楼里缝衣服……
　　
　　从负责监视的下人口中知道了白吟霜的情况，兰馨除了叹气还是叹气。若是白吟霜身为男儿身的话，就凭这样的心机和坚持，在哪儿不能闯出一片天来？可惜这样的心机和坚持却是建立在自私自利的基础上，不得不让人觉得遗憾。
　　
　　白老爹在世的时候，为了让自己的生活过得更好，忽略了白老爹的操劳和辛苦，自顾自的弹琴拨弦。
　　
　　白老爹去世之后，为了自己能够抓住富察皓祯，过上硕王府世子夫人的好日子，忽略了应该为白老爹守孝的人之常情，自顾自的陶醉在自认为完美的爱情之中。
　　
　　等到进了府，白吟霜更是将身为正室的兰馨视为无物，每日见到兰馨都是一脸被迫无奈的苦瓜脸，完全不顾自己有违孝道，在孝期和男人苟合，还怀孕了的事实。
　　
　　白吟霜和富察皓祯都是一样的，自以为两个人的爱情和这个世界无关，觉得两个人的爱情超凡脱俗，可以完全与世隔绝……
　　
　　可是偏偏这一点，是生在这个时代的人，如何都做不到的……
　　
　　白吟霜在公主府“自作自受”了三个多月，结果就是慢慢觉得自己似乎有些“变形”了。原因之一是因为肚子渐渐突了起来，公主府的伙食营养一直很均衡，而白吟霜也觉得自己吸收的挺好的，再加上每天进厨房沾染的烟火味儿，还有每天针针线线使得手指从粗壮了一些……虽然白吟霜只能从铜镜里头看到自己日渐丰腴的脸蛋，但是从外人看来，本来骨架就偏大的白吟霜看起来倒是“壮实”了一些，不那么像仙子了！
　　
　　庆幸的是，这样的变化只是刚刚开始罢了，白吟霜一下子就“看穿”了兰馨的“阴谋”，知道她们肯定是联合起来想要整垮自己的身子！这么想着，白吟霜就开始远离了厨房，扔了缝制到一半的衣服，安安心心坐在自个儿的小楼里开始想办法。虽然她相信就算自己稍微胖了一点，看在她怀孕的份上，皓祯也是完全不会介意的，但是白吟霜可不希望她和兰馨一同出现的时候，丑的跟个帮佣的似的，就算是怀孕大着肚子，她也要做个最美的孕妇！
　　
　　而这一切，仅仅只是兰馨和胤K计划的一个起点罢了……
　　
　　说道胤K，这三个月来却也不是那么好过的，也不知道咱乾隆爷抽了什么疯，竟然和胤K一起玩起了捉迷藏！每次胤K想要去养心殿后殿找弘历敲诈一点儿小玩意儿的时候，都被吴书来拦在了殿门口，说是弘历在和大臣商议正事！
　　
　　如果说弘历突然开始躲自己了倒也挺好解释的，但是比较奇怪的是，如果在慈宁宫两个人撞上了的话，胤K就会发现弘历的态度和之前完全没有变化！该抱的，还是抱得理所当然，该打的，他小屁股还是一样受苦，该赏的，还是跟往日一样慷慨，甚至比往日还大方一些……
　　
　　所以说，这弘历到底是脑子生了什么毛病？
　　
　　与此同时，胤K觉得自个儿可能也生病了。这种该拿赏赐照样拿，还不必天天半真半假的腻歪在弘历身边的日子不是他想了很久的吗？怎么现在这样的日子真到了，反而心里头有点儿不自在了呢？
　　
　　“哎……”
　　
　　“咱们的永琪这是怎么啦？怎么一个人在这儿叹气啊？”太后走进胤K入住的小院，手里头还牵着一个粉雕玉琢的女娃娃。
　　
　　“没什么，永琪只是想皇玛姆了！”见到钮钴禄氏进了门，胤K立刻换上笑脸，跑过去行了礼。
　　
　　“我看啊，你是在想你皇阿玛吧！”虽然太后心里头一样奇怪自家儿子的行为，可是太后却知道这些日子以来，弘历虽然没缠着小五玩，却经常光顾后宫妃子的寝宫，若是这么持续下去，爱新觉罗家的子嗣就能添新了！想到这么一点儿，太后便觉得让小五稍微寂寞一段时间，也不是什么很重要的事情。
　　
　　“这个小妹妹是谁？”见太后提起弘历那个混蛋，胤K马上就转移了话题，看着眼前那个和自己其实差不多大的女娃娃，问道。
　　
　　“这个孩子叫晴儿，就比咱们永琪小几个月，刚刚过了五岁生日。从今天起就陪着永琪在慈宁宫住了！”太后明智的略过了晴儿一家壮烈的事情，就怕勾起这个女娃心头的伤心事。
　　
　　“恭喜皇玛姆身边儿又多了一个跟永琪一样可爱的开心果！”见到有人来慈宁宫“争宠”，胤K果断的自己捧了一下自己，就怕太后因为这个“新来的”而忘记了自己这个开心果，到时候要是太后对自己吝啬了，可就不好了！
　　
　　“你啊！就是嘴贫！”太后笑着在胤K额头上轻轻戳了一下，却让胤K借题发挥的露出一脸痛苦的样子。虽然做作了一点儿，却让一路赶来京城都没怎么笑过的晴儿，露出了一个浅浅的微笑。
　　
　　这女娃子将来肯定是个美人！看着晴儿的笑容，胤K心里头暗自想到。于是很快的，胤K就决定，在弘历“冷落”他的这段时间里，他要好好的调丨教这个小美人儿！当年这可是咱九爷的拿手绝活！哈哈！                        
作者有话要说：爷对着耗子小白花都快腻了r(st)q




☆、第三十二章：慈宁宫里说晴儿

　　“皇玛姆，永琪这就带着晴儿妹妹去御花园逛逛。”打定了要好好“照顾”这个新来的小妹妹的主意,胤K自然就马上付出了行动,第一步就是牵起了小美人白嫩嫩的小手,然后笑着对钮钴禄氏报备了一声。
　　
　　“好,皇玛姆年纪大了,就不跟着你们这些小辈出去玩了。永琪作为哥哥可得好好照顾晴儿。”看着胤K一副好哥哥的模样,太后着实是满意极了,原本还担心永琪是个只晓得受宠的,没想到还能做出哥哥的样子来,等以后弘历再添了几个孩子,永琪也能发挥出榜样的作用了！越是这么想，老太后越是对弘历这会儿“冷落”了胤K的事儿觉得放心。
　　
　　只是胤K若是知道他太后要拿他做榜样的话……
　　
　　总之，现在的胤K还是什么都不知道，只是牵着晴儿的小手在御花园里头闲逛着，时不时的转头看一眼面无表情的晴儿。然后等到御花园都逛了一半，胤K才松开晴儿的手，走到晴儿的前面，挑起小女孩的下巴说道：“爷听说过你们一家子的事情，爷知道他们都死的有所值，但是爷更知道，要是他们在天上看到你这张哭丧脸的话，一定比你现在还难受。”
　　
　　听了胤K的话，晴儿一点好转都没有，反而连眼眶都红了，就差滴答滴答掉眼泪了。
　　
　　“你这是什么样子啊！要是让别人看见了还以为爷欺负你来着！”胤K挑了挑眉继续说道，“老实说，皇阿玛最讨厌哭哭啼啼的女娃子，太后和皇后也都不喜欢，要是你天天这么一张哭丧脸，干脆把你再送回愉亲王府算了！你看如何？”
　　
　　“那……那晴儿一个人该怎么办？”涉世未深的小女孩就这么被咱九爷胡诌的言论给说服了，硬生生把快要出来的眼泪水给逼了回去，两只小手揉着一块小纱巾，很是苦恼害怕的模样，“阿玛走了，额娘走了，连哥哥和玛法也都走了，府里头只剩下晴儿一个人了，晴儿害怕。”
　　
　　“哎……”因为身高上没有任何优势的关系，胤K至少踮起脚跟在晴儿的小脑袋上拍了几下，然后才继续说道，“放心好了，晴儿的家人都变成星星在天上看着晴儿呢！而且皇宫就是晴儿的第二个家啊，只要晴儿能够天天开开心心的，无论是天上的家人还是皇阿玛他们都会为晴儿高兴的！”
　　
　　“真的吗，永琪哥哥没有骗晴儿吗？”可能是因为胤K是头一个在皇宫里头对晴儿示好的亲人，晴儿对胤K可算是有了抹不去的好感，虽然怎么反问了一句，可是看小晴儿眨巴眼睛的模样就知道她肯定是信了。
　　
　　“永琪哥哥怎么会骗那么可爱的晴儿呢？”胤K笑的天真无邪和蔼和亲，就是看不出半分不真诚。
　　
　　“晴儿……晴儿会笑着在皇宫里头生活的，那样的话，阿玛额娘也会高兴吧！”晴儿擦了擦其实没有留出泪水的眼睛，唇角勾勒出一个浅浅的微笑，然后对着天空的方向说道：“阿玛，额娘，吉尔哥哥，玛法，晴儿一定会过得很好的！永琪哥哥对晴儿很好，皇上，太后娘娘还有皇后娘娘都是好人！你们在天上就别为晴儿操心了！”
　　
　　“这样才对嘛！”看着眉宇间添上喜气的晴儿，胤K越看越是满意，“以后这宫里头要是有人欺负你，一定要来找永琪哥哥！”
　　
　　“晴儿知道了！”晴儿笑着主动牵起了胤K的小手，笑着问道，“永琪哥哥，这宫里头还有什么规矩是晴儿一定要注意的？”
　　
　　“这个嘛……”胤K有些苦恼的抬头看天，虽然自个儿学了两辈子的规矩，但是好像很久都没有跟着规矩做过事情了，想了一会儿才喃喃道，“除了那个混蛋变态了一点儿，这个皇宫应该没啥特别的吧……”
　　
　　“永琪哥哥说什么，晴儿听不清楚。”可能是胤K的喃喃实在太低声，晴儿一时实在分辨不出胤K在说些什么。
　　
　　“这个宫里的规矩嘛，没什么特别的，只不过……晴儿你对银子怎么看？”胤K眨巴眨巴眼睛，就一脸无邪的看着晴儿问道。
　　
　　“银子？”晴儿歪着头想了一会儿说道，“晴儿知道银子可以买好吃的。阿玛他们走了以后留给晴儿好多银子，太后娘娘说晴儿一辈子都不用愁了！”
　　
　　“是吗？！”胤K刹那间看着晴儿小美人的眼神就闪亮了，然后故作正经的说道，“咳咳，银子这东西虽然在宫里头可有可无，但是永琪哥哥我也不知道为什么，每到新年啊，中秋啊，端午啊，重阳啊那些节日的时候，皇阿玛、皇额娘还有皇玛姆都会在红包里头装很多银子送给爷。虽然爷不是很清楚，可能这也是宫里头的规矩吧……”
　　
　　所以说，九爷您是从哪儿想到让长辈在重阳节给您送银子的？
　　
　　“只是送银子吗？”虽然晴儿才五岁，但是也知道红包里头怎么也装不下太多的银子，原本觉得进了宫自个儿藏起来的拨浪鼓、木偶娃娃之类的宝贝都要送出去的晴儿，顿时觉得这个皇宫爷太好混了！
　　
　　因为爷只喜欢银子！
　　
　　“是啊是啊！”胤K一脸无所谓的说道，“皇宫这地方就是钻钱眼里头，肤浅得很，没有办法。其实金子也是可以的。”胤K胡乱掰了几句之后，才说出了最后那句重点。胤K自己安慰自己，这绝对不是连个五岁女娃的钱都要骗一骗，只不过刚才自个儿“辛辛苦苦”调丨教了小姑娘那么久，总得收点儿学费吧。
　　
　　于是，咱九爷就这么问心无愧了！
　　
　　就在这个时候，胤K用眼角看到那个魏贵人又出现在了视线里头，心里不禁揪了一下……虽然他一个五岁的娃子没有什么眼线，但是从那些七嘴八舌的宫女嘴巴里也听说了一些那位魏贵人最近顺风顺水的传言。据说有那么一个晚上咱乾隆爷不小心喝醉了还是怎么的，就迷迷糊糊跑到延禧宫右殿去了，竟然让这个小小的贵人承了恩露！从此以后那位魏贵人见着谁都是高人一等的模样。
　　
　　胤K在长春宫听墙角的时候曾经听说过，那位魏贵人曾经只是长春宫的一个小宫女，也是有一天不知道怎么的就承了恩露，跌打滚爬了一段日子就成了贵人……也太让人理解不能了吧！
　　
　　恩露，恩露，恩你个头！明明皇阿玛说过那女人一看就是虚情假意的主，怎么可能会正眼看那个女人！
　　
　　一想到弘历有那么一个晚上在魏氏的床上翻云覆雨，胤K就打定了主意下次再也不会让弘历那个混蛋再碰自己一下了！那个混蛋说不定就用抱着他的那只手去……啊啊啊啊！爷实在是想不下去了！爱新觉罗・弘历你这个天字第一号混蛋！
　　
　　“晴儿！”胤K看着那魏氏瞥了他一眼就扬着下巴走了过去，当下就转头对身边的小女娃说道，“这宫里头除了上面的几位，下面的那些乱七八糟的女人的世界，可是水深的很，以后晴儿可要离她们远远的！”
　　
　　“晴儿知道了，晴儿也不喜欢刚才那个下巴跟鼻子一样高的女人！”晴儿看着那个不知名的女人从他们身边走过去，就想起了阿玛以前带回家过的姐姐――虽然阿玛一定要晴儿叫她姨姨，虽然后来那个姐姐被阿玛和额娘一起赶了出去，但是晴儿每次看到差不多模样的女人还是有些膈应。
　　
　　“不只是她，她只是个小角色罢了！”头脑微微清醒过来的胤K更是想起了宫里头那些纯妃嘉妃娴妃，那个混蛋三宫六院的德行应该是这个世界上最正常的事情了，他何必这么生气呢？这样不好……不好……
　　
　　“奴才给五阿哥请安。”
　　
　　就在胤K准备再给晴儿灌输一些宫斗的经验的时候，一个苍老的声音从胤K的身后传来，胤K一转头就看到一个有点熟悉的嬷嬷跪在后头，打量了一会儿才认出来她是哪个。
　　
　　“你是跟在兰馨身边的李嬷嬷？”胤K记得上次见面的时候，就是在硕王府的公主府门口。
　　
　　“五阿哥还记得奴才，是奴才的福分。”那李嬷嬷就这么跪在地上没有起来，接着说道，“奴才应了公主的吩咐递了牌子来慈宁宫找五阿哥，但是慈宁宫的桂嬷嬷说五阿哥正和晴格格在御花园里头玩儿，于是奴才就冒昧的直接过来了。”
　　
　　什么叫在御花园里头玩儿……爷是在玩捉迷藏不成？！
　　
　　虽然胤K心里头吐槽着，可是他也能猜到兰馨是为了什么事儿来找他。估摸着这几个月下来，兰馨在公主府里头已经呆的怕了吧！胤K这么想着，就从袖子里取出一个小瓷瓶，早几天的时候他已经让洛连洛理在宫外头买了药材，配出了这个印象里头药效非常凶猛的东西来。
　　
　　“公主说该准备的都已经准备完毕了，就差这最后一步了。”那嬷嬷仍旧伏在地上，恭恭敬敬的报备着。
　　
　　“爷知道了。”胤K弯腰将小瓷瓶放在那李嬷嬷的面前，然后直起身子继续说道，“下一次，爷就盼着听到你们公主的好消息了！”
　　
　　“谢五阿哥！”在拿到药品的时候，李嬷嬷就动作迅速的把药品塞进了袖子里头。
　　
　　“回去吧！”
　　
　　“喳！”
　　
　　看着李嬷嬷转身走了的背影，胤K又开始责怪弘历那个混蛋了，要不是弘历这么忽冷忽热的让他捉摸不透什么时候能去找他，他也不会错过了这么久的粘杆处报备，也不知道那帮子查出了些什么了没有……
　　                        
作者有话要说：继续更新ing，爷发现爷最近都习惯了霸王了，只有有人看九天一色，爷就很开心了！




☆、第三十三章：公主府步步为营

　　“永琪哥哥，刚才那位嬷嬷……”等到李嬷嬷真的走远了,晴儿才扯着胤K的小袖子,小心翼翼的问道,“提到的那个叫兰馨的公主,是不是太后娘娘说的人很好的兰馨姐姐？”
　　
　　“既然皇玛姆已经提到了,那爷就不多说了。反正很快小晴儿就可以见到兰馨了。”胤K看了一眼有些阴沉的天色,一边拉着晴儿往回走,一边说道,“爷看这天色这么阴沉,多半快要下雨了,咱们还是快些回慈宁宫吧！”
　　
　　“嗯。”才短短的这么一会儿时间，晴儿却已经差不多达到了对胤K言听计从的地步，正如调教能人九爷说的，情感受创伤的小美人最好哄了！
　　
　　等到了慈宁宫的时候，弘历在里头端坐着的模样让胤K大大吃了一惊，三个月以来午膳后这段时间弘历都是贡献给那堆奏折的，就算是奏折被批完了，也会耗在养心殿后殿里“休息”。
　　
　　“永琪给皇阿玛请安。”规规矩矩的行了个跪礼，胤K的脸上看不出半点儿的不快来。
　　
　　“晴儿给皇上请安。”第一次见到弘历的晴儿在胤K的“榜样”作用下虽然也端端正正的跪下了，可是却时不时的偷偷抬头瞄上几眼，看看这个传说中的九五之尊！虽然弘历已经三十五岁，可是在晴儿看起来却比自己阿玛年轻很多，而且比自己阿玛更加俊美……就外表上的加分，就已经可以让晴儿对这个第一次见面的皇帝产生几分好感了！
　　
　　“这就是愉……晴儿啊！果然和太后说的一样，看着就是个聪慧伶俐的。”弘历一开口准备说“愉王府的遗孤”，想了想还是断绝了用这话唤起人家伤心事的念头。该称赞的称赞完了，弘历也就坐那边继续和太后喝茶，可是喝着喝着就觉得好像差了点儿什么似的。
　　
　　这个时候小五不是应该扑上来要这要那了吗？今天怎么这么安静？
　　
　　弘历斜着瞄了一眼胤K，却正好和某人愤愤的眼神交汇，于是便笑着问道：“今个儿小五的心情不好吗？怎么站那儿不吭声呢？”
　　
　　有的时候，这心里头的想法还真的很难用话说出来，特别是当说话的人自个儿脑袋里头一团糟什么都没明白的情况下。所以胤K思前想后，还是摆出了一张受委屈的包子脸，然后走到弘历的身边，抱怨着说道：“永琪只是觉得近日来皇阿玛不怎么陪永琪玩了。听那些宫女姐姐们说皇阿玛现在喜欢那个魏贵人，不喜欢永琪了是不是？”
　　
　　“魏贵人？哪个魏贵人？”弘历脱口而出之后，才想起来有那么一个“酒后乱性”后宠幸过的魏氏，然后只能幽幽叹了一口气说道，“小五你要知道，虽然现在有些事情你看不懂，但是皇阿玛都是为了让小五更开心的在皇宫里头生活下去。如果小五有什么事儿，或者是被欺负了，就先告诉吴书来就行了，只要是朕能做的，一定会把小五照顾的白白胖胖的好不好？”说着弘历还拍了拍胤K的小脑袋，然后在胤K的嘴巴里塞了一块小奶饼。
　　
　　“那如果永琪想要出宫呢？”宫里头那几座殿几处花园，那都是胤K上辈子逛腻了的，现在又整天呆在慈宁宫里头装深沉，都快把胤K憋坏了。虽然现在宫里头新来了一个晴格格，但是身为男子汉，胤K表示怎么能总是跟小女娃一起玩呢？
　　
　　“带上洛连洛理，然后在宫门关闭之前回宫。”弘历看见自家小五一心往宫外飞，能做的也就是点头罢了。现在他的所作所为，明摆着就是为了转移其他人对受宠五阿哥的注意力，让那些个对永琪没什么好处的话题一个个的消失掉。既然是为了转移注意力，必要的牺牲品自然就是需要的，例如延禧宫偏殿里头住着的魏贵人。
　　
　　原本，弘历这次来慈宁宫，是因为粘杆处挖地三尺总算是找到了关于硕王府的新消息，而且是让弘历自个儿都吓了一跳的真相！本来想要来慈宁宫和胤K分享一下的，没想到小五现在对他这个皇阿玛可是冷淡的很。只不过……弘历看着因为自己点头而忙着跟太后告别腻歪的小五，心里想着既然永琪还想在硕王府那儿再玩一些日子，自己证据在手也不怕那几个罪魁祸首飞了，自然就让小五先欢腾的闹几天吧！
　　
　　即使已经几个月没有出宫，但是京城的街道该怎么样还是怎么样，没有任何的变化。
　　
　　“爷，咱们这是要去哪儿啊？”洛连跟在胤K的后头小心翼翼的问道。虽然每次出来胤K都得先胡乱走一阵子，可是每次走到那两家胤K熟悉的玉器首饰店的时候都会停下脚步。可这会儿那两家店都已经在他们身后不知道什么地方了，可是胤K还是没有停下脚步，也不知道要沿着京城大街走到哪儿去。无奈之下，洛连在自家弟弟的眼神哀求下，只好出声问了一句。
　　
　　“不知道。”胤K一边走路一边看着自己脚下的大街，好像在找找地上有没有谁落下的金钱宝贝什么的，“爷只是觉得有些事情得好好考虑考虑了。”
　　
　　可能是已经习惯了自家主子的莫名其妙，洛连洛理虽然没有得到想象中的答案，却也没有继续继续追问下去，只是老老实实的就这么跟在胤K的身后，认准了主子走到哪儿就跟到哪儿的死道理。
　　
　　就在胤K沿着大街四处乱逛的时候，白吟霜正在公主府花园的小溪边看着自己水中的倒影，此刻的白吟霜肚子已经有了一定的份量，无论什么样子的衣服都已经遮不起来了。因为肚子的关系，白吟霜的全身都大了一圈，只是因为控制的及时，还能用略有丰腴、风情依旧来形容。
　　
　　“孩子啊，你可是额娘未来的宝贝。只是你也太能吃了！”抱着自己突出来的肚子，白吟霜很是烦恼的自言自语道。虽然白吟霜每一顿都控制的很少，可是肚子里孩子的营养又怎么能怠慢呢？要是辛辛苦苦的生出来一个营养不良的孩子，她白吟霜在这个大大的硕王府里头还有什么戏可以唱？
　　
　　“六月，你听说了没有……”
　　
　　就在白吟霜心里头思绪万千的时候，一个她很熟悉的声音又一次从另一边的花丛里传来，这些日子以来白吟霜就是从那两个花奴那里知道了很多公主府的事情。比如说公主府里头哪个嬷嬷最会做衣服，公主府的厨房里什么时候会有最好的夜宵吃，甚至是公主每天的衣食住行她们都知道。白吟霜还记得有一次她从她们口中知道自己会这么胖一大圈的最主要原因是，和馨公主每次都让厨房在她的饭汤里头加上很多补身子的药材补品，虽然对孩子有好处，可是却能让孕妇迅速的胖起来！
　　
　　那个和馨公主不就是打着让她白吟霜胖的见不了人的主意吗？可惜，她白吟霜可不是一个傻子！
　　
　　也正是因为这个，白吟霜对这两个八卦能力卓越的花奴口中的情报，可以说是信了十足十！毕竟有哪家真正听话的奴才，会把主子的“秘密”也一同在闲聊的时候供出来呢！
　　
　　“听说了什么？”那两个花奴的对话还在继续着。
　　
　　“听说李嬷嬷今日去宫里头讨了秘药出来。”
　　
　　“秘药？难道说公主想要对额驸……”
　　
　　“才不是那种秘药呢！你不是一直羡慕着公主的体态婀娜吗？实际上，听说皇宫里头的女人都有一种保持体态的秘药，特别是那些个怀孕了的宠妃，若是一不小心进补过头了就特别容易失宠。所以宫里头那种秘药几乎是人手一瓶的！这次公主让李嬷嬷进宫，索要的就是这种秘药！”
　　
　　“这么厉害？可是这么厉害的东西你是怎么知道的？”
　　
　　“其实那个虽然是秘药，可是宫里头大部分人都知道，这些事情是杨嬷嬷跟我说的，据说李嬷嬷刚把秘药带回府，就已经把拿东西藏在自己房间里头了，只有公主需要用的时候才会拿出来。你也知道我从小就认了杨嬷嬷做干妈来着！那种药虽然效果好的夸张，可是据说那种药非常难闻难喝，喝过一次的如果不是迫不得已都不会想要见第二次！而且喝下去之后，人就会手脚发麻，全身无力，虽然对身体没什么实质的害处，可是那个过程真的是找罪受！”
　　
　　“这么可怕，那还是算了吧……这要是全身无力了，咱们还怎么做工啊！”
　　
　　“所以都是宫里头那些贵人们用的嘛，我们这种小角色就算拿得到都是无福消受啊！”
　　
　　真的有这么神奇的东西？听完那两个花奴的对话，白吟霜却没有和往日那样就信了，毕竟可以保持体态的秘药什么的，就算是这么听起来都有种非常玄乎的感觉，若是那李嬷嬷藏起来的是一瓶毒药呢？如果那也是那位公主的一个算计呢？
　　
　　可能是因为白吟霜多想了一些的原因，虽然那秘药听起来真的是让人不得不神往，可是白吟霜还是硬生生压下了去李嬷嬷房间里一看究竟的念头。只不过，兰馨和胤K既然布下了这样的局，自然不会让盯紧了的猎物逃离，那两个花奴的对话若是能让白吟霜晚上做梦都梦到那种迷药的话，就已经算是成功了一大步了！
　　
　　硕王府外头，胤K无聊的逛着街。
　　
　　公主府里头，兰馨从楼亭处悄悄看着白吟霜的身影。
　　
　　硕王府里头，富察皓祯看着公主府，想着那个心心念念的梅花仙子。
　　
　　皇宫里头，弘历一边翻着粘杆处的奏折，一边露出了莫名的微笑……                        
作者有话要说：思肆码字晚了，码字的时候眼睛都快闭上了……好困……
明天就准备让小九的身份真相大白，不虐了……




☆、第三十四章：爷不是你的儿子

　　却不说公主府这头，李嬷嬷按着公主的吩咐,从那瓶秘药里头取出来一些,兑了水之后就给公主府里头在厨房帮忙的一个胖丫鬟吃了。
　　
　　就说胤K在街上漫无目的的逛着,等到胤K一行人走到一家普通的酒楼门口的时候,洛连洛理光诧异地看着酒楼来来往往不绝的人群,反而忽略了自家走在前头的主子。然后,胤K就跟某个准备进酒楼的人“砰”的一声撞在了一起。因为身高差距的关系,胤K的额头还撞在了对方挂在腰间的玉佩的上,不用看都知道额头马上能红起来一片！
　　
　　“哪个出门不带眼睛的混蛋撞的爷！”
　　
　　“吖的,小爷我真是晦气,去硕王府吃了个闭门羹不说，来听个说书都会被人撞！哪个不长眼睛的！”
　　
　　两个撞在一起的人一个捂着脑袋，一个捂着被玉佩搁到的大腿，不约而同的大骂出口。等到两个人对视上的时候才发现对面一个是皇帝爷最宠爱的五阿哥，一个人和亲王的宝贝干儿子多隆！
　　
　　“是你！”
　　
　　“是你！”
　　
　　“爷啊，你可害苦了小的了！”
　　
　　看到胤K的时候，多隆几乎都快泪如雨下了，上次就因为见了兰馨一面，他就心心念念到了现在，什么美人都入不了他的眼。虽然是京城花魁美若天仙又如何？他多隆一是没那么多银子去宵想，二是对方身上也找不着和馨公主那样独一无二的气质。难不成自个儿真的也得学那只耗子尚主？虽然干爹有个女儿和婉被养在宫里头，可是今年才十多岁吧？把那位当成目标的话也太猥琐了吧？再说现在年纪最大的和敬公主，那位公主明年倒也到了指婚的年纪，可是那位是谁？那可是皇帝爷的嫡长女，是他一个小小郡王府贝子宵想的了的吗？
　　
　　想到这儿，多隆贝子原本就已经够阴沉的气场，马上就要狂风暴雨了！
　　
　　“什么叫爷害苦了你？”胤K小手在额头上使劲揉了几下，然后才毒舌的说道，“难不成你刚才那么‘轻轻’的撞了爷一下，就把自个儿给撞得不丨举了？”
　　
　　“……”多隆一脸哀怨的看着胤K，幽幽的说道，“五阿哥莫怪罪，小的绝对没有这个意思！”
　　
　　“这个小不点儿就是多隆你口中说的五阿哥？”就在这个时候，一直呆在多隆边上当背景的年轻男子插口说道，“挺可爱的啊，没看出什么奇怪的地方啊！”
　　
　　“爷很奇怪”胤K在那个不丑也不漂亮更不是美人儿的男子身上只是略略瞥了一眼，然后又看向多隆说道，“你到处跟人说爷很奇怪？”
　　
　　“不是别人，不是别人！”多隆连忙解释道，“这小子就是小的经常提起的富察皓祥，那只耗子的可怜弟弟。”
　　
　　“皓祥给五阿哥请安。”那皓祥远看没什么特色，近看……也顶多就是浓眉大眼的，只是嘴角那玩世不恭的笑容，和多隆倒是有几分臭味相投的感觉，“听说硕王府多次让五阿哥觉得不快，虽然没什么份量，但是皓祥在这儿还是给五阿哥赔不是了！”
　　
　　“算了算了！爷这次是微服出巡，那一套套的虚礼就算了！”胤K一挥手，很是大气的说道。
　　
　　一个五岁的小娃娃罢了，还微服出巡……
　　
　　胤K自个儿看来很是大气的动作，在多隆和皓祥这对好哥俩看来却是好玩的很，分明就是一个喜欢学大人说话的小孩子模样。
　　
　　“上次爷跟你说的事儿呢？”想到富察皓祥，胤K就想起来之前曾经跟多隆说过些什么，也不晓得他们有没有把那些话放进心里。
　　
　　“你自己说！”多隆知道胤K说的是上次劝皓祯脱离硕王府的事儿，那个时候自己匆匆忙忙的偷偷去找了皓祥，可是这具体的事情也不是他一个外人的说得清楚的。具体发展到了什么地步，其实皓祥也没有时刻跟他报备的意思，所以多隆也就扯了扯皓祥的袖子，让他答话。
　　
　　“虽然不知道硕王府会遭什么灾，可是应该马上就和小的没什么关系了。”皓祥又行了个礼，才缓缓说道，“如今小的身有军职，而且随时可以向上头请示调往其他地方任职，而且小的还准备近日里和一位情投意合的姑娘成亲。”
　　
　　“这么大的事儿，我竟然不知道？”多隆诧异的看了一眼皓祥，他一直以皓祥的哥们儿自居，没有想到事到如今他都不知道皓祥有喜欢的姑娘，而且近日里竟然还要成亲。
　　
　　“那位姑娘只是普通的民间女子，甚至是个孤儿，平日里只靠着出售一些女红维持生活。”皓祥解释说道，“我跟那位姑娘也是有一次去寺庙烧香的时候遇见的，其中波折也就不细说了。只不过，单单小的要娶一位孤女为妻这件事情，估计就足够那位福晋将小的赶出门了！本来今天约多隆出来就是为了这件事情，没想到还没进酒楼呢，就先遇到五阿哥您了！”皓祥到底喜欢不喜欢那位姑娘其实并不重要，重要的是他能得到他想到的，她也能得到她想要的，甚至是一个完整的家。
　　
　　“说起来，这酒楼看起来挺奇怪的。”胤K皱着眉头看着近在咫尺的酒楼大门，疑惑的说道。就看着酒楼的样子，就知道是比不得龙源楼的，可是这客人人来人往的竟然比龙源楼还要热闹就有些奇怪了，这酒楼是有什么秘诀让生意这么红火？上辈子曾经开过酒楼的九爷顿时就好奇了，只想着马上进去取经一下也好。
　　
　　“其实也没什么，还不是好奇心作祟嘛！”多隆虽然说的这么轻松，可是刚才撞到胤K的时候，他可也是匆匆忙忙往里头赶的着急模样，“这家店主人是从保定进京做生意的，生意有了一些起色之后就把在保定老家的老父亲接过来享福了。”
　　
　　保定……
　　
　　一个简单的地名把胤K刻意忘记的回忆刹那间勾了起来，上辈子自己可是被老四在保定拘禁到死，估计再过几辈子自个儿也是不可能忘记那个该死的地方的。
　　
　　“你不会告诉我，这生意红火的秘诀就是那位老父亲吧？”胤K一边把记忆塞回角落里，一边儿调侃的说道。
　　
　　“还真被五阿哥给说中了。”多隆笑着继续解释道，“那老父亲今年也六十多了，可是听说那老人四十多岁的时候干过一件大事儿，来这儿吃饭的人大部分都是来听故事的。只不过老头子命不好，才六十多就落下了一身的病，有的时候说话都说不清楚，现在大部分都是他儿子……也就是店主人时不时的给客人讲讲故事，那老人家就坐在边上大部分时间都痴痴傻傻的模样。”看多隆知道的这么详细的样子，就知道他来这个酒楼并不是一两次的事情了。
　　
　　“什么故事让多隆贝子都这么感兴趣。”胤K虽然在一边追问，可是多隆和皓祥还是一脸保密的样子。这样无疑就把胤K的胃口给吊起来了，于是咱九爷只好移了步子，走进了酒楼……
　　
　　一进酒楼，胤K就看到一个着实有些痴傻的老头坐在酒楼的小招牌下面，时不时的还翻一翻白眼，一个四十多岁的中年人则坐在酒楼中间的台子上，眉飞色舞的说着故事。明明进来之前胤K就知道大概会看到这样的场面，这样的场面也着实普通至极，可是胤K却觉得刹那间陷入黑暗中，回到了保定拘禁地的那张木板床上，伸出犹如枯槁一般的手向外求救，却直到死都没有人理会……
　　
　　那个有些痴傻的老头赫然就是当年对自己冷嘲热讽落井下石的恶毒看守！虽然十九年的时间和病痛可以让一个人苍老的面目全非，可是他的那个四十多岁的儿子却犹如他当年的翻版！更别提那响彻整个小酒楼的声音正在讲述着康熙年间九阿哥胤K生死落魄的故事！
　　
　　胤K就这么半梦半醒似的被洛连洛理带到了一张桌子上坐下，然后任由那个店主人说的故事一词一句的往耳朵里崩。店主人避讳的用了一个不存在的朝代，说了一个并不存在的九皇子，说了一个不存在的八皇子，说了一个不存在的十皇子，说了一个不存在的十四皇子……一个个胤K从来都没听过的名字，却怎么也起不到避讳的作用。而很明显的是，店里头的所有人和胤K一样，都清楚的知道故事里的那些人代表着什么。这年头酒楼再美味的饭菜，又怎么敌得过皇家的八卦美味？也怪不得这小酒楼的生意比龙源楼还要红火了！
　　
　　过了一个时辰，胤K忍无可忍的跑出酒楼，酒楼外边晴空万里，并没有想象中的乌云蔽日大雨倾盆！可是这个时候胤K多么希望老天爷送一场雨下来，把他从一场梦里叫醒！
　　
　　他，爱新觉罗・胤K，除宗籍，改名塞思黑也就罢了，可是死后得到的只有土坟一座？直到弘历那个混蛋上位才有了一个死后安身的地方？可笑！可笑！
　　
　　爱新觉罗・胤T，那么风华绝代温文尔雅的八哥，竟然在他死后不久也匆匆去了？两个被废的皇子连续死去，这中间真的什么事情都没有发生吗？
　　
　　爱新觉罗・胤俄，只是夺去爵位，禁锢京师，难不成就连老四都看得出小十没了两个哥哥做依靠，便成不了事？可是就连这样的小十也在四年前去了，也不知道他们两个在地府的时候会不会到处游走着想要找到他胤K呢？
　　
　　爱新觉罗・胤_，曾经的大将军王，抚远大将军，那是何等的风光……最终却只能在老四的旨意下被派去守陵？听说此刻小十四还留在京城，若是下次有机会见到了，哥哥我一定要好好嘲笑他一通！
　　
　　哈哈哈哈哈！
　　
　　胤K就这么站在大街上，哭不是哭，笑不是笑，扭曲着一张五岁的小脸，沉默着。
　　
　　自己在这个世上重新走这一遭，为的到底是什么？
　　
　　老天爷！有本事就告诉爷啊！老天爷啊！！！
　　
　　洛连和洛理担忧的看着胤K，想起弘历吩咐过，只要五阿哥一出什么事儿就立刻把他带回皇宫的吩咐，虽然五阿哥才是他们的主子，可是说到最后最大的还是皇帝不是？这么想着，洛连派洛理留下来处理多隆皓祥还有饭钱的事情，然后暗道了一声失礼就一把把脸色难看至极的胤K一手抱起来运起轻身术，就向着皇宫的方向跑去。
　　
　　一直等到洛连在众人诧异的目光中带着胤K一路到了养心殿，胤K才从爆发出来的回忆中回过神来。多少年来他都强迫自己不去想自己上辈子的后事，那是因为他知道就凭老四的手段，他们得个全尸已经是谢皇上恩典了，只是从别的嘴巴里跟听八卦似的知道自个儿兄弟们的事情，胤K觉得自己还是有些无法接受……
　　
　　如果当年赢的是八哥的话……
　　
　　当弘历听到传话从后殿赶到门口的时候，胤K的小脑瓜子里头还在拼命冒着这样的念头。
　　
　　“小五这是怎么了？脸色这么难看？让皇阿玛抱抱……”弘历看到胤K满头冷汗脸色难看的样子，一阵揪心的感觉，正要伸手从洛连手中接过胤K，却被那小手“啪”的一下挣扎了开来……
　　
　　“你才不是爷的皇阿玛！当年爷和八哥把老四整的七上八下的时候，你还不知道在哪儿玩拨浪鼓呢！当年爷走到哪儿不是一片的‘九爷吉祥’，爷是你这个混蛋皇帝想抱就抱的吗？竟然还打爷的屁股，爷的屁股是你这个混蛋可以打的吗？当年爷头一回看到你的时候，你还光着屁股在地上爬呢……你这个昏君！！！要是当年赢得是八哥……”
　　
　　多年后，每次想起那个时候弘历精彩至极的表情，胤K就懊恼不已，原来在咱九爷的身上，气急败坏的时候跟喝醉酒是一样的效果……而胤K万分庆幸的一件事情就是，当年他话还没说完，就急气攻心……晕了过去……总算还没有达到祸从口出的最高境界……                        
作者有话要说：昨天真的是半梦半醒……还夸下海口……不过既然说了……身份肯定是要说出来了……
虽然查了资料，但是哪里错了大家指出来吧……查资料什么的，本来思肆想要说个考据党勿究，但是想想还是算了……一定量的考据还是需要的……




☆、第三十五章：你只是朕的小九

　　八哥，老四,九爷？
　　
　　在胤K昏倒在弘历怀里的刹那间,弘历脑子里关于胤K身份的猜测点点全部都连成了线,嘴角勾出自嘲的笑容,弘历发现这么明显简单的答案他竟然直到今天才真正得出结论,爱新觉罗・允K,他家小五上辈子也是个惊采绝艳的人物呢！
　　
　　紧紧的抱着胤K香香软软的小身子,弘历不禁觉得小五这么一个宝贝不会是圣祖爷送来给自己解闷的吧？每次他为了朝政头疼不已的时候,这小东西总是突然闹出点儿事情来让自己哭笑不得！虽然自己怀里头抱着的无疑是自己的九叔,可是弘历自认在把小五从头到脚摸了个遍之后,实在不可能把这位爷当成记忆里头那位圣祖爷的九阿哥来看待了。
　　
　　只不过，今天这事情着实闹的有些大了点儿……
　　
　　弘历就这么抱着胤K，眼神冷厉的盯着不知什么时候已经跪倒在地上了的洛连洛理两兄弟，然后语气冰冷的开口问道：“你们刚才听到了什么？”
　　
　　“奴才听到……”
　　
　　“奴才什么都没有听到！”发现自己的弟弟傻乎乎的就要禀报，洛连连忙打乱了洛理的话头，抢先一步说道，“奴才只知道今个儿五阿哥在外头玩的累了，所以一回宫就睡着了！”
　　
　　洛连洛理跟着胤K的时间怎么说都还不是很长，虽然知道自家主子聪慧伶俐毒舌早熟，可是也没有弘历知道的这么透彻，对于今日胤K的一番宣泄其实也就听进去了五成，而且还是一脑子的不明所以，并不能把胤K话里头说的这些事儿和人同康熙年代的事情联系在一起。但是洛连却知道，若是今个儿自己真的承认了一些什么，眼前脸色难看的皇帝爷一定不会放过他们。事实上，就算是现在洛连已经率先否认了，他也不觉得弘历会放过他们。
　　
　　“还记得朕以前说过的事儿吗？”弘历继续冷着脸说道，“不记得也没关系，朕再说一次，永琪生你们生，永琪若是出了任何意外，你们提头来见！”若是说上次弘历对洛连洛理训话的时候用词还算委婉的话，今个儿弘历可真是狠了心的金口玉言不会更改了！
　　
　　“奴才领旨！”显然就算是洛理也暂时不想跟自个儿并不怎么聪明的脑瓜子说再见，两兄弟就怎么一磕到底，声音里头都能听出些颤抖的味道来。
　　
　　“说吧，今日五阿哥在外头都干了些什么？”因为不能因为这么点儿事儿而把太后的娘家人给除了，弘历无奈之下也只能盼着这两个人是明理的。训完话之后，弘历自然就追问起胤K出宫的事情了，虽然下午和胤K见面的时候弘历就看出来自家小五心情不好，可是能激的他不顾一切的在自个儿面前宣泄出来，还真的得发生点不同寻常的事情来。
　　
　　听到弘历的问话，洛连洛理两兄弟自然是跟倒豆子似的把胤K出宫闲逛，然后遇到多隆贝子和富察皓祯还有进酒楼听说书的事情都说了出来。
　　
　　“那说书的虽然改了朝代改了名字，但是只要是留心听上片刻的客人，都听得出来是圣祖时候的事儿。”说到最后，洛连总结似的说道。
　　
　　“既然如此，朕就在这儿给你们一个差事。”弘历看了一眼怀里的胤K，然后才说道，“明日之内替朕将那家酒楼给办了，反正罪名什么的只凭着那店家说的故事，都能拟定上好几条了不是？你们赶紧下去把事儿办了吧！”
　　
　　“喳！”洛连洛理起身行了礼，然后便匆匆的转身走了。
　　
　　******
　　“小五！小五！”
　　
　　昏迷中的胤K迷迷糊糊的听着有人的声音在他耳边叫着，可是却没有醒来，小五什么的满大街都是，这人叫的是谁呢？！
　　
　　“永琪！永琪！”
　　
　　等那声音换了个名字叫唤，胤K不耐烦的翻了个身，他最讨厌的就是有人乱改他名字了，就算是这辈子的新名字也讨厌的很！
　　
　　“允K！允K！”
　　
　　“爷都说了！爷最讨厌别人改爷的名字了！”直到那声音再次换了名字叫唤，胤K才受不了的睁开了眼睛骂道，“爷叫胤K！爱新觉罗・胤K！”
　　
　　“好，好，就叫胤K，就叫胤K！”乾隆爷表示，连他家小五叫他昏君他都不计较了，还计较这点儿小事？
　　
　　“你……”总算清醒过来的胤K看着近在咫尺的那张熟悉的脸，咬着下唇不知道该说什么了，虽然自个儿莫名的有些记不得昨天自个儿说了些什么乱七八糟的，可是从弘历的模样来看，估计是已经确定了自个儿的身份了，“你还真相信轮回转世这种神神叨叨的说法”
　　
　　“以前自然是不相信的，可是……”弘历无奈的耸了耸肩说道，“小五你既然不知道低调两个字怎么写，朕也只能勉强的接受这么一个说法了。说起来，这个结果比起你是前朝余孽的猜测可要让朕放心了不少。”
　　
　　“可不得放心吗？”胤K突然酸溜溜的说道，“怎么说也是你老爹的手下败将，还只剩一个只会赚钱的花架子，再怎么翻腾都翻不出你的手掌心。只要你愿意现在就能送我到下面去和八哥十弟叙旧是不是？”
　　
　　“朕从来都没有这么想过！”弘历一口否认道。
　　
　　“那你想的是什么？说出来让爷听听？”反正已经死的不能再死了，胤K就这么大字型的摊在龙床上，竖起耳朵听着。
　　
　　“朕……”弘历想说些什么，顿了顿，最终只是叹了口气说道，“你之前是爱新觉罗家的子孙，现在是爱新觉罗家的子孙，将来也只会是爱新觉罗家的子孙，不是吗？所以小五……”
　　
　　“不要叫我小五！”胤K突然捂起耳朵说道，“反正你都知道爷是谁了，就不要称呼这讨厌的名字了，爷不喜欢！”
　　
　　“那……永琪？”弘历突然觉得自家小五是长大了，不喜欢被大人叫唤亲昵称呼了的感觉。
　　
　　“不要！”
　　
　　“允K”
　　
　　“不要不要！”
　　
　　于是一连串的名字都被否定了之后，弘历有些郁闷了，其实允K胤K什么的，就算私底下叫都很危险，要是在外面一时叫的顺口了怎么办？那剩下的称呼就只有……
　　
　　“小九？”
　　
　　胤K上辈子可没有被称呼做“小九”的经历，听到的也就只有“胤K”“允K”“九弟”“九哥”“九爷”“九阿哥”这么些称呼，现在“小九”的称呼从弘历的嘴巴里叫出来，倒是让胤K有种莫名的很舒服的感觉，只是碍于自己好歹也是这“小子”的九叔，实在拉不下脸来说好，于是当下胤K就不说话了。一个翻身之后，胤K就拿着背和屁股对着弘历，补眠去了。
　　
　　“小九好好休息一下吧！”弘历没一会儿就觉得“小九”这个称呼真是顺口极了，再加上自家小九都已经默认了，弘历的脸上挂上了柔和的笑容。
　　
　　虽然弘历刚登基的时候就下旨释放了前朝十阿哥，召回了十四阿哥，但是对于过世的八阿哥和九阿哥，弘历只是象征性的迁了墓，提拔了子孙，对于两位阿哥也就是胤T和胤K其实并未作何打算。如今看来也是时候让两位阿哥恢复原名，收入玉牒，让子孙一并叙入了！
　　
　　只要能看到小九活蹦乱跳的样子，弘历就满足了，上辈子没有机会和九叔相知相识，上天却给了他新的机会……只不过现在的小九实在太小、太脆弱，甚至连自己的势力都没有建立起来，为了小九的安全着想，弘历知道现在这时候绝对不能把小九放在风尖上……
　　
　　******
　　
　　日子过得很快，一眨眼的就进了四月份，可能是因为这段日子里头弘历耕耘的比往日勤快了，富察皇后和嘉妃的肚子都分别传来了喜讯，这样的好消息让太后大喜过望，马上就决定要去五台山为两个还没出生的孙子或孙女祈福，连带着可爱的小晴儿也被太后带去了五台山，让胤K好一阵的无聊。
　　
　　可能是因为新子嗣的好消息，在感觉到后宫的视线都转向皇后和嘉妃之后，弘历总算恢复了对胤K的宠溺态度，时不时的带着胤K出宫游荡，参加一下和亲王的葬礼，还有……还有总算被咱们九爷想起来了的大杂院一伙人。
　　
　　自从上次胤K扔下那么一点儿银子就转身离去之后，虽然柳青和柳红觉得没什么大不了的，但是柳大叔却是个说到做到的，凭着多年走江湖的经验，一边带着柳青柳红在外卖艺，一边研究出了一套适合小孩子的简单武术。等到几个和胤K差不多大小的小包子都学会了那几套动作之后，柳大叔就带着他们齐刷刷的上街，然后一队的小包子齐刷刷的动动胳膊动动腿，哼哼哈哈的好不快活！这样的包子戏码倒也获得了一些叔叔阿姨的欢心，收成倒也比之前多上了多好！
　　
　　还记得弘历一身便服跟着胤K走进大杂院的时候，看到那么一大群小包子在那儿哼哼哈哈的时候，还真感觉出了一股“全民皆武”的味道。
　　
　　在弘历的建议下，和亲王的龙源楼后院又建起了一栋小楼，搭了一个漂亮大气的戏台，给一向沉闷严肃的龙源楼添了一些喜气，而大杂院一伙人就成了龙源楼第一批固定的戏班子，柳大叔继续任班头一职。与此同时胤K也同柳班头保证，等到他年龄够了出府的时候，若是柳青真的是个人才就让他跟在身边任职，这样也能帮柳红找一个好一些的娘家，也算圆了柳班头的心愿。                        
作者有话要说：更新到，下章解决梅花，然后时间线就拉远啦……




☆、第三十六章：听梅花一曲终毕

　　硕王府家出了一个妖孽！
　　
　　继五阿哥永琪是妖孽降世的谣言之后，京城里头又刮起了另一阵妖孽风,而主人公正是硕王府世子皓祯和他的侍婢白氏。若是有人偷偷潜入硕王府的问花小院,说不准还能亲眼瞧瞧那妖孽长得什么模样！这样的谣言可比五阿哥这样的贵人要真实可怕的多。
　　
　　“哦？”坐在茶摊前捧着一碗凉茶的男孩看着正在闲扯说故事的茶摊主人,好奇的问道,“我和爹爹刚来京城,对这儿人生地不熟的,老伯你就给我们说说这硕王府发生了什么有趣的事情？”说完,小男孩捧着比自个儿脑袋还大的碗喝了一口,然后有那么几滴凉茶就这么从男孩的嘴边漏了出来,沿着下巴往下滴。
　　
　　“喝茶的时候小心点儿！”坐在男孩旁边的锦衣男子从袖子里掏出一块白色丝帕,小心翼翼的帮男孩擦拭着下巴，“就算是忙着听戏，也别这么莽撞。”
　　
　　“爹爹越来越爱训话了！”男孩一脸委屈的看着身边的爹爹，“爹爹肯定是不要小九了，把小九带来京城肯定是要把小九卖掉是不是？爹爹就是看小九养的白白嫩嫩的肯定能卖个好价钱是不是？”
　　
　　看着茶摊老板投过来的诡异眼神，男孩的爹爹尴尬的笑了笑，然后附在男孩耳边说道：“好好听戏，回去以后上次你看上的那套金砚台和镇纸就送给你了！”
　　
　　“一言为定！爹爹最好了！”自称小九的男孩听完爹爹说的话之后，马上就两眼发光的在自家爹爹的脸颊上送上了奶香浓浓的香吻一个！
　　
　　“呵呵，你们这对父子还真是有趣的很啊！”看到父子两个和好，茶摊老板也是呵呵一笑，看了看周围的位子，就说道，“反正现在没什么客人，老头我就跟你们说说这硕王府的事情。”
　　
　　“老伯，你说。”男孩小九把手叠在桌上，一脸认真听的模样盯着茶摊老板看。
　　
　　“这硕王府啊！”老板悠悠的起了个头，然后就开始说起这硕王府的事情来，“这硕王府虽然是个王府，但是事实上人却不是很多，主要就是因为这王爷福晋是个厉害的，硕王爷五十多岁的年纪竟然只有个侧福晋，还是个不受宠的！”
　　
　　“那样的话，那位王爷不担心子嗣问题吗？”男孩眨巴眨巴眼睛问道，一边还把自个儿捧着的茶碗亮给茶铺老板看，才一会儿的功夫已经见底了。
　　
　　“小弟弟懂得还挺多的。”老板一边拿着茶壶给男孩添了茶，一边继续说道，“那位王爷有三个女儿和两个儿子，虽然不算多，但也算不怕绝后……当然，那是刚开始的时候的想法。长话短说，这五个子女里头，三个女儿是福晋生的，都已经早早嫁了人。两个儿子里头，年长的那个也是福晋生的，叫富察皓祯，算是嫡长子，呵呵呵。”
　　
　　说道那个叫富察皓祯的，茶铺老板怪笑了几声，也不解释，继续往下说着――
　　
　　“还有二儿子是那个侧福晋生的，叫富察皓祥。大儿子皓祯在京城里头也是小有名气的，听说是因为小时候救了一只狐狸还是什么的，反正就是那么点儿小事，有点儿身份的人家里头这样的事儿传的多得是！可是那个富察皓祯不是那么想的，就是觉得自己高人一等，平日里看到我们这些卖凉茶的也不稀罕正眼看，毕竟人家是王爷的儿子，我们这种小生意人又哪敢说什么！可是就是这么一个人物去跟一个酒楼卖唱的好上了！哈哈哈，就跟上天算好了似的。”
　　
　　“上天算好了的？”男孩儿的爹爹插口问道，“难道你们也觉得那个世子跟歌女是天作之合？”
　　
　　“那可差远了！”茶铺老板神秘的笑了笑说道，“这故事是最精彩的，还是要放在后头再说！先说那二儿子皓祥，虽然平日里是个无所事事的，街坊邻居对他也不怎么看好，可是这几个月里头突然开始发愤图强了，寻了个差事也算做的不错。不过前些日子那皓祥娶了一个没什么身份的普通绣女，长得不是很水灵，却是个勤俭持家的主。为了这事儿，那硕王府福晋雪如还把皓祥和他母亲，也就是硕王府上唯一的侧福晋给一块儿赶出府了！多半是除了名了！”
　　
　　“这么做，值得吗？”男孩的爹爹喝了口茶，悠悠的问道，“除了名，那可就和王府没有任何关系了！”
　　
　　“值得！”那老板跺了跺脚，有些激动地说道，“这事儿值得啊！要是真的继续留在府里，那二儿子和侧福晋说不定才要遭殃呢！这一步走的值啊，据说那皓祥是得了高人指点，才能逢凶化吉，现在跟着妻子和母亲住在新买下的小院里，日子估计过的比在王府里还舒坦呢！就是不知道那是哪儿的高人了，前阵子我家那婆娘还说，要是知道了是何方高人，可得好好去拜拜为自己求个孙子！”
　　
　　“到底怎么逢凶化吉了！”男孩小九不知怎么的挂上了得意的笑容，继续追问道，“你好好说故事。”
　　
　　“好咧！”老板点了点头，索性在父子俩对面坐下，继续说道，“这事儿啊得从那世子皓祯的婚事说起，也不知道那硕王府行了什么手段，竟然尚主成功，娶了当今皇后的养女，和硕和馨公主。可是街坊邻居的都知道，在那位公主进府之前，那福晋就把偷偷和他儿子好上的那个歌女给领进府了！那歌女在我们这片也算有名，刚死了爹就卖身葬父，还一定要人家出五十两银子，要不是皇亲贵戚的，谁买得起啊！”
　　
　　“司马昭之心，路人皆知。”
　　
　　“客人你说的可不是嘛！”老板对着男孩的爹爹点了点头，“可是那位皓祯世子还真的赖上去了，也不带人进府就把那女人藏了起来，至于藏在哪儿我们这些小老百姓也不知道，藏得挺严实的，直到那天福晋带着她进府被人看见了，才知道那歌女是被世子养起来了！天知道那女子才刚死了爹啊！真是个不知耻的……更精彩的还在后头，那女人进府的时候好像就已经怀孕了！那样的女人就应该直接浸猪笼！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“若是这样也就罢了！可是那女人偏偏生了个妖孽！”老板突然放低了声音，越发神秘兮兮的说道，“明明那个歌女进府的时候肚子还是扁的，可是没想到才过了五个月……中间发生了什么老头子我也不是很清楚，只知道某一天那福晋突然派人到处找产婆，找了一个多时辰就从另一个产妇房间里硬生生把京城最好的产婆拖到了硕王府！听那产婆说当时虽然那福晋和世子都焦急的叫着那个歌女的名字，可是躺在床上大肚子的女人可是可怕极了！床上的女人骨架很大，可是一点儿肉都没有，若是还有皮包着骨头，看起来就跟骷髅一样，甚至都很难看出那是个女人！可是就是这么一个人肚子鼓得高高的，跟十月怀胎差不多！反正怎么看都不像是早产该有的样子，着实就像是妖孽要出生的模样！那产婆被世子架着刀接生了孩子，可是那孩子生下来的时候脑袋比身子还大，还是个死婴！”
　　
　　“真的跟鬼故事差不多了啊！”虽然男孩和他的爹爹看起来都不怎么吃惊的样子，可是眼底里倒是有几分觉得新鲜。
　　
　　“可不是嘛！”茶摊老板坐直了身子，“就老头我看，要不是那硕王府请产婆的架势太大，说不定那产婆就在王府里头被灭口了！可是现在附近的人家都知道硕王府把那位产婆给请进了府，若是产婆出什么事儿还真不好说！所以王府里头给了那产婆一大笔银子，让她离开京城去乡下享福去。”
　　
　　“可是既然连你都知道了，那产婆估计也没守承诺吧！”男孩的爹爹皱了皱眉问道。
　　
　　“其实那产婆都已经打好包裹，没几天就要出城了，可是这当头发生的事情也太快，太奇妙了！”茶摊老板一脸的感慨，好像这辈子都没遇到过这么奇妙的事情，“那和馨公主知道世子和一个孝期女子有了孩子，虽然那孩子没出生就死了，可是这罪过那是抵赖不了的！虽然福晋让全府的人都别把消息传进公主府，可是那公主当天晚上就进宫请旨和离了！现在那位公主估摸着已经出发去江南的行宫别院了。”
　　
　　“经过这件事情，那硕王府估计是没有什么前程出路了！”男孩的爹爹颇为悠闲的扇了扇扇子，很是肯定的说道。
　　
　　“不仅是出路，差点儿连脑袋都没了！”茶铺老板看着硕王府的方向说道，“那个歌女产后虽然恢复了一些，可是看着还是一副面黄肌瘦的样子，世子皓祯看久了不免就腻味，就跟那福晋说要再迎娶一位正室。”
　　
　　“那位世子这么说倒也是人之常情，可惜到了这个时候，还有哪家哪户的敢把女儿往他们府上送啊！”
　　
　　“爷说的是。不过这不是重点。”茶铺老板又给男孩续了一碗凉茶，“听说自己的儿子嫌弃了出身歌女的侍婢，那雪如竟然疯魔了似的大吼大叫，说那个侍女才是她的亲生女儿，王府的四格格！而那个富察皓祯竟然是从乡下抱来狸猫换太子的！”
　　
　　“无论听几次都觉得这女子着实是胆大包天啊！”锦衣男子无奈的摇了摇头，将碗中的凉茶一口饮尽，还摸了摸男孩的头，温和的说道，“小九别喝那么多凉茶，小心晚上睡觉的时候闹肚子。”
　　
　　“哦！”男孩小九依依不舍的将茶碗推到了远处，然后乖乖的坐在那里继续听故事。
　　
　　“可不是胆大包天，惊世骇俗嘛！这些府里的事情是后来那些下人们说出来的，可是接下来的事情却是街上的人都看见的了！”茶铺老板兴奋的站起身子，提高了音量说道，“那歌女白氏和富察皓祯离开府走上街头，两个都好像疯了一样，一个口里喊着‘我才是真的格格！要是没了我你就什么都不是！你还敢嫌弃我！你这个王八蛋！’，另一个口里喊着‘你们都疯了，你和额娘都疯了！你们都疯了！’闹了整整一夜！第二天就有很多官兵包围了王府，那硕王爷、硕王爷福晋还有府里头几个老嬷嬷据说都被流放什么宁古塔了……那白氏和富察皓祯倒是被放了，只不过这硕王府没了，他们自然是没了住处，好像是回了以前白氏住的地方，这几日来都不曾见到了！”
　　
　　“也算是恶有恶报吧！”锦衣男子叹了口气说道，“如果那雪如不是一时动了歪念头，此时此刻又怎么会是这样的下场。明明就算是没有儿子，也稳稳的坐在了嫡福晋的位置上无人争抢，哎……”
　　
　　“一时间硕大的王府，就这么没了！”茶摊老板说完，突然又想起了什么，嘱咐道，“两位要是跟别人说起的时候，可千万别说是从我这儿听到的这么些事儿，虽然现在满大街都知道硕王府那点儿破事，可是上个月附近还有个酒楼因为妄言皇家往事而被抄了，我可是怕得很！”
　　
　　“一个异姓王罢了，算不得皇家往事。”锦衣男子笑着应了一声，然后在桌上放了一锭银子，“谢谢老板精彩的故事，我们父子也算听得开心，这算是赏你的。”说完，那男子就抱起坐在旁边的男孩，转身离开了！
　　
　　“谢谢爷！谢谢爷！”看着两个人的背影，那老板还是捧着银子，连声道谢。
　　
　　******
　　
　　“只是找了个丫头试药有了成效，那个白吟霜就信了那秘药的好处，也省了爷好些功夫。”等离那茶摊远了，胤K才一脸不屑的说道。
　　
　　“不过那丫头确实是瘦了吧？小九你这秘药竟然真的有效？朕有些好奇你是从哪儿弄来的了！”捏了捏自家小九的嫩屁股，弘历很是好奇的问道。
　　
　　“那可是爷的宝贝！”胤K在弘历的肩膀上挣扎了一下，就得意的说道，“当年爷为了这秘药还专门开了一间铺子，专门做女人的生意。这秘药确实能保持身形，只是必须七天用药一次才行，若是中间停了药，那可是反弹的厉害！那个时候，爷的铺子靠这个可是赚了不少银子，直到……”
　　
　　“直到什么？”见胤K的脸色不好起来，弘历更是好奇了。
　　
　　“直到你老子把爷的店给抄了！说是贩卖禁药！”胤K把头扭到一边，一副父债必须子还的表情，“那药除了必须持续服用，还有一个禁忌就是不能让孕妇服用，不然的话……会发生什么你也知道了！”
　　
　　“下次不许再把这东西拿出来了！”虽然上辈子弘历没管教到这不听话满脑子银子的家伙，可是这辈子乾隆爷可是要好好管教的！
　　
　　至此，硕王府的事儿就告一段落了，皓祯和他的梅花仙子的事儿也许后边咱九爷和弘历还能知道点新鲜的，只是在这儿就不细说了。
　　
　　第二年，也就是乾隆十一年，皇后生皇七子永琮，时隔不久，嘉妃生皇八子永璇。
　　
　　乾隆十二年，皇七子永琮病逝，嘉妃晋封嘉贵妃。
　　
　　乾隆十三年，嘉贵妃生皇九子永瑜，富察皇后于南巡期间溺水身亡，娴贵妃晋封皇贵妃，摄六宫事。
　　
　　乾隆十五年，皇贵妃乌喇那拉氏被册立为皇后。两年后，皇十一字永w及皇十二子永D相续出世……
　　
　　然后，时间就如白马过隙一般，转眼在胤K和弘历“子慈父孝”中到了乾隆二十一年，时胤K已年满十六岁，而年已四十六岁的弘历，不知为何却不显老态，即使平日多加掩饰，也只是初显而立之年的模样罢了。至于原因为何，请听下回分解。
　　                        
作者有话要说：虽然俗了一点，但是外貌上，总是配一点儿让思肆心里舒服，也不让咱家如花似玉的小九空了。一开始就设定了乾隆外貌的秘密和小九为何重生是息息相关的。




☆、第三十七章：酒楼闲聊展家事

　　乾隆二十一年龙源楼
　　
　　“唐兄，怎么一个人坐在这儿发呆？”一个二十多岁的英俊男子一边顺着楼梯走到二楼,一边对着楼梯旁靠窗坐着的男子说道,“那位一直跟你形影不离的艾兄呢？”
　　
　　靠窗坐着的男子,准确的说那还只是个少年,身材削瘦,一身皂色的衣衫,非绸非缎,只腰间挂了一枚葫芦坠子,估摸着还值点儿钱。听到楼梯那儿有人叫唤的时候,才侧过头来露出一张秀气俊雅的年轻脸庞来,若非剔着头，远看的话不免觉得这长相有些女气，可是此刻少年却是撇着嘴撑着脑袋，眼神里头透着无趣的味道。
　　
　　“那姓艾的和我无亲无故的，凭什么见着我就得见到他啊！”少年往嘴巴里扔了块点心，“倒是这龙源楼新来的点心师傅很是不错，展兄也坐下吃点儿吧。”
　　
　　“唐兄请客？”展云翔表情很是诧异的看着那少年，一边在少年对面坐下，一边不怎么相信的问道。
　　
　　“这盘我还没动过！算你十两银子好了。”少年把面前的其中一盘点心推到展云翔面前，很是“慷慨”的说道。
　　
　　“呵呵，唐兄多日不见，这性子还是一点儿都没变啊！”展云翔抓了一块点心尝了尝，然后语气很是苦涩的说道，“这点心着实美味，可是在下估计很快就吃不起这十两银子一盘的点心了！”
　　
　　“展家可是京城有名的豪富之家，你展二少的话还真是谦虚的太假了！”少年，也就是咱们好不容易这辈子又活了十六年的九爷胤K了，看了一眼展云翔苦涩的笑脸，胤K一边回忆着最近展家是不是快破产了，一边“试探”的说道，“展家快破产了？”
　　
　　“破产？”展云翔因为胤K颇为直接的语气而笑了一声，然后说道，“展家若是握在老爷子手里头，再过个几十年也破不了，可是若是换了主子，那可就说不定了。”
　　
　　“怎么，一向自信满满霹雳手段的二少突然对自己没自信了？”胤K年满十六，等指了婚就是出宫建府了，故而近年来时常出宫，宫外也有些产业故交，自然晓得这位展二少是怎样雷厉风行的人物，可从没见过他这么没自信的模样。
　　
　　“还不是我那个大哥！”展二少眼中突然闪过一丝戾气，然后又很快归于平静，“十六七岁的时候他展云飞扔下家里人去江南一带风花雪月，嘴上说喜欢念书，可是却不去考功名，说什么自己放荡不羁，不屑功名，和一群文人组了个诗会，整日吟诗作对好不乐乎。没想到如今过了七年，竟然突然说要回京了！唐兄你是不知道，我家老爷子知道他大儿子回家了那是乐得不着边！估计只要那展云飞说一句留京过日子，就得把整个展家交个他一个除了读书什么都不知道的呆子！”对于胤K，其实展云翔知道的也不是很清楚，只知道他在繁华之地有一间玉器铺子和一间首饰铺子，说是亲戚死后传给他的。故而展云翔对这位名叫唐银的商人并不是特别尊敬，只是平日里喝过几次酒，能称得上朋友罢了。
　　
　　“看来这横行京城的夜枭，这次也败在那些舞文弄墨的酸儒手里头了！”胤K看到展云翔那苦恼的摸样，心里头倒也觉得好笑，“你的生意手段，我可不相信你家老爷子看不到，就算你大哥回来分个几家店铺，等到头月的账目出来了，最后还不是落到你手里。”胤K想到当年他们几个兄弟争那个位置拼死拼活的，还不是因为各有本事谁也不服谁？没想到这“普通人家”里头，为个没能力的、不顾家的兄弟也能愁成这种模样。
　　
　　“那是因为你不知道我们家的情况。”展云翔皱着眉头说道，“我娘只是老爷子的侧室，那展云飞才是正室生的，只要我跟展云翔站在一起，我家老爷子那就是当我根草，睬都不睬。等那展云翔回来了，估计老爷子得把家里最赚钱的钱庄给送到他宝贝大儿子手里！其实钱庄那守旧的生意我也不喜欢，只是城西的布庄我费了那么大力气，真不希望落在一个傻子手上。”
　　
　　“说不定你哥哥是个天才呢！”胤K这么说也就是个看戏的，语气自然是出奇的轻松，“那些文人我可是见过不少，在外漂泊若是没混出个名堂，怎么可能有脸回家？自然是闯出什么名堂了！不过江南那边倒是没听说有什么姓展的文人崭露头角。”
　　
　　“那倒没什么。”展云翔一脸不屑的说道，“当年他离家的时候，就说受够了展家冲天的铜臭味，以展家子孙为耻什么的，当时就把老爷子气了个半死，虽然没过几个月就消了气了，但是当时确实是拿着手杖把他赶出门去了。我想那傻子到了江南的时候说不准就改名换姓，想要默默的闯出个名声！”
　　
　　“那你就更不用急了。”胤K抿了一口茶，笑道，“这种人，估计就算把店铺放他手上，他都不会要的。”
　　
　　“就是可能的事情太多，才愁得我不知如何是好啊！”展云翔摇了摇头，无奈的叹了口气说道。
　　
　　“这下面这么热闹是干什么啊？”两个人正聊着，胤K突然听到街上一阵喧闹，然后就看着一群人你追我赶的，连街边的摊子都被撩翻了不少。
　　
　　“这京城，哪天没有事儿啊！”展云翔只是瞥了一眼就收回了注意力，“看那群人的穿着应该是梁大人家里的护院，我可是刚从他家回来，他家里今天正办喜事呢，怎么才一会儿工夫就热闹成这样！”
　　
　　“不愧是小老百姓人人都怕的夜枭，对这京城还真是了解的很啊！”胤K半真半假的称赞道。
　　
　　“唐兄你就别膈应我了！”展云翔无奈的说道，“这夜枭的名声可不是什么好东西，再说这京城里头八旗子弟只要一叫唤那就是扎堆子上啊！我这个汉人也就是有两个臭钱，要是每个都像唐兄这样膈应我，我不被那些贝勒贝子的给乱棍打死啊！”
　　
　　胤K听了却不同意，坐直了身子悠悠的反驳道：“那些八旗子弟被人怕是因为他们身份，可是你们这些有钱人被怕不也就是因为你们有钱吗？这条街上有多少铺子多少人欠了你们展家钱庄银子的，你们算得清吗？这不怕你们，还怕谁啊！”
　　
　　“哈哈！这么一说，我还真是一个坏人！”展云翔笑的很是快意直爽，引得二楼的客人都投来好奇的眼神，只不过在看到笑着的是展家二少的时候，都笑着摇了摇头继续吃吃喝喝了。
　　
　　“只不过，这些年下来，你这样的坏人可是比很多好人要好相处的多啊！”胤K想起那些办差的时候遇到的清官严吏，也是头疼无奈。和那些两袖清风除了百姓什么都不顾的清官交流，那才是真的要把人给膈应死。那些个小贪官小谄媚虽然不是什么好人，可是只要对皇家还算忠心的，那才是可以留在身边常用的。
　　
　　“说起相处，兄弟我还是想问，艾兄呢？”展云翔可是直到只要唐银身边没有跟随从，就一定有那个叫艾四的人跟着，两个人虽然时有争执，却着实亲近的很。更奇怪的是，两个人看着明明有三分相似，而且同进同出，却一直否认是亲戚兄弟，而且一个姓唐一个姓艾，着实是他们圈子里的一大谜题啊！
　　
　　“我告诉你一个秘密吧！”胤K趁着跟在身边的混蛋不在，马上就想着在身后给他捅娄子，“其实啊，那姓艾的是在宫里当差的！”
　　
　　“这倒是不怎么让人意外。”展云翔轻描淡写的说道，“你跟那艾兄，一看就是气度不凡的人物，若不是唐兄你生意上多段太精明，我们都议论着你们是那个王府里出来的阿哥呢！”
　　
　　“阿哥就不能做生意？”胤K好奇地问道。
　　
　　“士农工商，虽然这些年来好了很多，但是那些满人还是看不起咱们商人的，更别说王府里出来的人了！”展云翔说到这儿突然有些得意了，“不过再过些年，这种情况就要变了，你看看现在有的八旗子弟，吃喝嫖赌样样精通，再这么下去，都快沦落成要饭的了，还怎么排在最前头啊！最后还不是都来我们钱庄借银子？不过唐兄你也别想转移话题，你还没说艾兄到底去干什么了呢！”
　　
　　“还不是皇帝要围猎的事儿！”胤K撇了撇嘴说道，“没事儿瞎折腾，还跟着让一群人受罪！”
　　
　　“这还不是木兰围猎的时候吧？”展云翔算了算日子问道。
　　
　　“不去那么远的地方，就近的京郊小围场罢了，只不过还是得让人折腾几日。就连皇帝老子都得把手上奏折给清了，不然玩的不尽兴！”想到弘历那混蛋正在养心殿后殿里头拼命的批折子，胤K心里就乐呵。
　　
　　“看来艾兄的身份极高啊，连皇帝老子干什么都知道的这么清楚。”听胤K这么说，展云翔倒是没有觉得那事儿是胤K亲眼所见，只当那艾四是个高官或者是御前侍卫什么的，“当官就是好，若是我被赶出家门了，干脆也让那位艾兄帮我找个差事好了。”
　　
　　“可惜有些人适合做商人，不适合做官啊！”
　　
　　“说的也是……学了一辈子坑钱的手段，就连四书五经也不记得多少了。”被胤K一句话说穿，展云翔倒是有些尴尬了。
　　
　　“不过若是展兄走投无路，我倒是不介意你来我的铺子里当个展柜的！”胤K笑着调侃道。
　　                        
作者有话要说：总算赶出来了，明天去学校，累啊




☆、第三十八章：看围场谁家天下

　　
　　“掌柜？”展云翔往嘴里扔了一口点心，然后笑道,“九珍斋的掌柜可是京城除了名的生意能手,若是唐兄宁愿把他辞了也要请我,那我还真得考虑考虑！”
　　
　　“这不是还有九宝阁吗？”胤K摊了摊手说道,“你也知道张掌柜是我那铺子的镇店之宝,对九珍斋来说他可比我这个挂名当家要重要多了！”
　　
　　九珍斋和九宝阁,也就是胤K十一年前常去的那家玉器店和首饰店。
　　
　　当年胤K向弘历坦白之后,就开始慢慢了解他们八爷党一伙人的后人现状,其中自然包括他上辈子的子嗣。其实胤K上辈子风流惯了,身边的女人除了一个嫡福晋,就只剩下一堆妾室，更别说他的那位嫡福晋连个子嗣都没传下来。
　　
　　也是因为这个，胤K虽然子嗣不少，可是大多没有什么感情，只有二子弘捞焐对他胃口，不仅聪明伶俐，而且还是个天才的商人。在胤K被囚禁保定的时候，就是这个儿子冒着生命危险和他私通密信。在知道自家老二就是那两间铺子的当家之后，胤K犹豫了很久才用当年私通密信时候编造的密文给弘佬戳艘环庑牛说明了情况，至于对方信还是不信胤K也就不去理会了。
　　
　　自从胤K将那封信差人送了出去之后，许久都没有回音，咱九爷也不好意思自个儿找上门去。直到弘酪虿∪ナ赖哪翘欤当年那个颇得胤K赏识的年轻人，也就是现在的张掌柜才通过和亲王府的门路，将两家店的店契送上门来。等到后来，胤K才思量着估计自家那二儿子和他一样，不晓得见面之后该如何做如何说吧……
　　
　　于是，两家一开始就以“九”为名的铺子，就成了胤K在宫外的主要产业。
　　
　　“唐兄？”见胤K陷入沉思，展云翔试着叫唤了一声，“没事儿吧？你不会真的想着要挖墙脚吧？”
　　
　　“算了，你还是满满和你那个兄弟折腾去吧，我可不想搅合进你们展家的事情里头去。”胤K一脸无趣的说道。
　　
　　“哟，还真是说曹操曹操就到啊！”展云翔看了一眼楼下大街，就一脸诧异的说道，“那不是那个展云飞吗？昨天才来的信，怎么今天就从江南回来了？”
　　
　　“呵呵，谁知道那个信件是从哪儿寄的呢！”胤K把杯子里最后一口茶一饮而尽，然后对展云翔说道，“我答应了那姓艾的回宫……宫门旁边儿见面，所以可能要先告辞了。你接下来要去哪儿，找你大哥去？”
　　
　　“我可不是唐兄这样的甩手掌柜。”展云翔也跟着将杯子里头的茶一饮而尽，“待会儿我还得去城西萧家看看。”
　　
　　“要债？”胤K一边站起身子，一边多嘴的问了一句。
　　
　　“呵呵。”展云翔只是笑了笑，然后同样站起身对着胤K一行礼，两个人相视而笑之后，便一同下楼离开了。
　　
　　离开龙源楼后，胤K接着就去自个儿的店铺那儿晃了一圈，翻看了一下账目，见着生意一切都好就动身回宫了。虽然胤K已经不再是当年那个五岁的小奶娃，弘历也再也不能抱着他打屁股了，可是在弘历眼里头，估计宁愿胤K是个生活不能自理，只能跟在他屁股后面走的。虽然胤K抗议过无数次，可是每次弘历拿他藏在暗格里的金银还有摆在明面上的收藏作威胁的时候，胤K还是只能无力的妥协罢了……
　　
　　等到胤K回了宫，就直接转去了养心殿，毕竟这也是那个混蛋皇帝走之前特别吩咐的，说让胤K一回宫就偷偷溜去养心殿后殿找他。
　　
　　“小九。”见到胤K跟在吴书来后头进了养心殿，弘历才从奏折上转移开注意力，对着胤K招了招手，“不知道怎么的，朕这几天心慌得很，不知道是不是会有什么事情发生。”
　　
　　“那是你年纪大了。”胤K听话的走了过去，一边磨墨一边低声吐槽道。
　　
　　“别以为朕听不见。”弘历一边瞄了胤K一眼，一边无奈的说道，“九儿真是大了，嫌弃皇阿玛了！”
　　
　　“爷是你九叔！”胤K炸毛的加重了手里头的力道，可是坐在书案后头的某人一点儿感觉都没有，只是淡淡的笑了笑就继续批阅奏折了，这一招早在十年前就对他没有任何效果了。
　　
　　“总之这几天就少出宫吧！”弘历想了想还是对胤K说道，“这几天粘杆处也得到消息说各地都有动静，还是小心为上。”
　　
　　“在外我可不是什么大清的皇阿哥，只是一个小商人罢了，那些乱七八糟的不良团伙能把我怎么着？”对于弘历口中的动静，胤K同样是一点儿感觉都没有。只能说这两个人关注的东西完全不同，一个是国家江山，一个是金银钱财，只有两个人呆在一起的时候，才能找到些微妙的共同之处来，也不能不说玄妙得很。
　　
　　虽然弘历对于胤K就算是重活了一辈子也没对皇帝的位子起过念头这件事情挺高兴的，可是随着胤K成年，弘历越来越觉得在胤K的心里头生意的分量要比他这个皇阿玛要重要多……不免就有些苦恼了……
　　
　　不过……想到过些日子就是围猎的日子，弘历又情不自禁的扯起了嘴角，在猎场里小九总不能再念叨着生意的事情了，到时候他可得在小九面前好好表现一下他这个皇阿玛的威势！
　　
　　可是弘历没有猜到的是，偶尔飞进围场的一只野鸟，也能让他和自家儿子再次陷入冷战中去。
　　
　　******
　　
　　皇家围场，是个建立在京郊的小型围场。虽然每年皇帝都会腾出时间木兰秋弥，但是在其他的日子里若是想要围猎放松的话，就会选择近边儿的皇家围场了。
　　
　　所以虽然围场的规模要比直隶那边小得多，可是却是麻雀虽小五脏俱全，过惯了好日子的胤K也不会因为突然骑上马背而觉得不自在。
　　
　　只是虽然地方不错，可是身边的两个人却让胤K着实觉得不自在的很。虽然洛连洛理是不错的侍卫随从，可是人家不可能连着十几年都干一份差事啊！早在几年前弘历已经把两个人从胤K的身边调开遣去办别的差事了，这些年来胤K因为身份需要和从商的爱好换了不少看不上眼的侍卫，从而也得罪了不少八旗子弟。这件事情让太后和弘历都很头疼，甚至下了严令不准再让胤K更换侍卫了！这才造成了胤K出门可以没有侍卫跟着，也要有弘历跟着的情况。
　　
　　若只是这样也就罢了，可是现在胤K身边儿固定下来的侍从班底偏偏就是福家的那两个儿子！
　　
　　先不说福家是靠着魏贵人，不对，为皇帝添了两个女儿的魏氏早在年前就被晋封为令妃了……先不说福家是靠着令妃才在朝中占了一席之地，就说他那两个儿子见着咱九爷就喜欢称兄道弟搞搞人人平等的，若不是福家时常给胤K送些稀奇珍贵的小玩意儿，这一对侍卫在他眼里真的就是一文不值！
　　
　　一样是亲兄弟当侍卫，怎么差距就这么大呢？
　　
　　虽然平日里除了允许福家兄弟来送送礼，胤K都是不让他们跟在身边的，可是遇到围猎这种必须把侍卫带在身边的情况，胤K只能迎难而上，闭着眼睛忍了。
　　
　　“五阿哥，你看着大自然的感觉是多么美妙啊！您就不该老是呆在宫里头，多出来走走多好啊！”骑着马慢悠悠的跟在胤K的身边，福尔康一脸好哥两的感觉劝诫道。平日里胤K就是用“在宫中学习，不需要侍卫跟着”的理由，让他们呆在自己家里长蘑菇，可是他们两兄弟再不露面，有些人都快不记得他们兄弟是五阿哥的贴身侍卫了！
　　
　　对于福尔康的套近乎，胤K只是干笑了一声，下定决心回宫以后就算是让那混蛋没收自己的一部分……一小部分……不，一个收藏，也要重新换两个侍卫！要不是平日里除了收礼的时候都不用看到这两个家伙，他才不会忍到现在呢！
　　
　　“就是啊，永琪！”不甘心比哥哥低调的福尔泰一开口就是直呼胤K的名字，“你看人家都在策马奔腾，我们在这儿陪着你这么慢悠悠走着，都是因为你平日里不骑马，使得骑术生疏了吧！哈哈！”
　　
　　哈哈你个哈哈！胤K心里头翻了个白眼，爷不喜欢骑马碍着谁了！马车这么舒服的交通工具谁不喜欢，谁这么自虐天天骑马啊？
　　
　　没有感觉到胤K的心里话并且天天喜欢骑马“潇洒”的在街上溜达的两兄弟同时仰天大笑了一声以示爽朗。
　　
　　“永琪，再不快点，我们可要把猎物都抢光了哦！驾！”福尔康扔下一句话，就对着马屁股甩了一鞭子，往前方奔了过去。
　　
　　“就是就是，今日围场，就看是谁家天下！”福尔泰续而也是一鞭子，马上就把胤K甩在了后头。
　　
　　谁家天下？反正不是你家的！不知道怎么的，胤K听到这句话就是火气大增，然后就不禁脚踹了一下马肚子，也跟了上去。                        
作者有话要说：最近思肆渣游戏……罪过罪过……
不过今天是责编烟姐生日，就算在游戏里渣死也必须更新……罪过罪过……坚持日更坚持日更！
有啥BUG，大家留言，明天改




☆、第三十九章：围场飞来小燕子

　　“皇上好箭法！”
　　
　　弘历这才射中了一只兔子就引来了身边儿随从官员们一声声的称赞声。只不过一心想着要在胤K面前露一手的弘历此刻倒是没觉得有什么奇怪，反而觉得身周传来的那些称赞声特别的顺耳……一时就转过头去,想要看看身边胤K的表情。只不过这头转了几次都没找到人之后,弘历才想起来胤K这小子不是个爱骑马的,多半是在后头悠悠的闲逛呢！弘历刚想放弃,却见着后头飞奔来三匹马,上头骑着的赫然就是胤K跟他的两个随从,
　　
　　因为福家兄弟是侍卫处分配的关系,弘历并不晓得胤K这两个新来的侍卫是什么来历,只以为是普通的八旗子弟,哪里知道是令妃在里头动了些手脚。要不然的话,两个包衣奴才，怎么可能留在皇阿哥身边当差呢？
　　
　　“九儿如何到此啊？”等到胤K驱使着马走到弘历身后不远处，弘历才出口问道，“来的时候不是说就准备一个人好好散散心？”弘历身边的官员，几年来也习惯了皇帝爷对五阿哥“九儿”“小九”这样莫名其妙的称呼，倒也没做出什么反应，只是第一次听见的福家兄弟心里头一阵猜测罢了。
　　
　　“这能是一个人吗？”胤K不着痕迹的瞄了身边的两个人柱子，嘴上有些埋怨的说道。
　　
　　“永琪，这事儿可是你不对在先啊！”福尔康突然随意的插嘴道，“这围场可是男子汉的天下，怎么能只是散散心罢了！这可是皇上暗地里考校咱们齐射的好地方啊！”
　　
　　爷真想撕了你的嘴巴和鼻孔！
　　
　　朕是不是要考校咱小九是你管得着的吗？
　　
　　父子两心里头不约而同的对着福尔康翻了个白眼，就没见过这么一个自我感觉良好的……比起当年的富察皓祯还多了一份自以为亲切的臭屁模样。
　　
　　“不过既然到了围场确实也不能空手而回啊！”在胤K的白眼下，弘历还是硬着头皮说道。
　　
　　“儿臣又不是没学过骑射！宫里的谙达不都称赞儿臣骑射的功夫学的又快又好吗？”在马上打了个呵欠，胤K没什么精神的说道。刚才赶着马儿跑了一会儿，胤K就觉得自个儿屁股咯得慌了。
　　
　　那还不是因为你上辈子都学过那些课程了！弘历想到胤K刚去上书房的时候一点儿也不低调，被夸赞了以后还向他讨赏的模样，弘历又一次笑出了声来。
　　
　　“哼！今个儿我就偏偏让你瞧瞧我的骑射功夫！”见弘历对着自个儿笑的一脸“嘲讽”的模样，胤K立刻就气不打一处来！其他人说他也就罢了，可是弘历明明就晓得自个儿最不喜欢的就是跑来跑去的出汗！
　　
　　不过既然豪言壮语都已经说出来了，胤K自然也就没想过要收回去，当即就又踢了一下马肚子，朝树林深处去了！而身为侍卫的福家兄弟，自然也就一起跟了上去，想着若是五阿哥没能猎到什么，他们就帮忙做些手脚，让五阿哥高兴高兴，顺便也让这个“不出宫”的阿哥见识见识他们这两个侍卫的本事！
　　
　　三个人骑着马就在林子里溜达了几圈，不知道是不是因为有专人将所有的猛兽都赶到皇上身边去了的关系，胤K看见的全是一些软了吧唧的兔子什么的小动物，就算是猎到了都没有任何成就感可言！
　　
　　“永琪，你看那边！那个黑影像不像头鹿！”
　　
　　听到福尔康的叫唤声，胤K都忘了在心里头吐槽对方对自己的称呼，马上就向着福尔康手指比划的地方忘了过去，果然看到一只又嫩又可爱的小鹿从远处露出头来！
　　
　　就是它了！
　　
　　心里头打定了“不怜香惜玉”“辣手摧花”决定的胤K马上就上前了几步，然后拉弓上弦，瞄准了前方隐约可以看到小鹿影子的地方，一放手就是一箭！
　　
　　“啊！”
　　
　　就在胤K出箭后的一会儿，胤K瞄准的地方就传来一声惨叫声。
　　
　　“这惨叫声怎么听着不像是鹿呢？”福尔泰就算再迟钝也是分得清动物的惨叫声和人的惨叫声有什么不同，顿时就跟胤K和福尔康对视了一眼。
　　
　　估计是误伤了哪个女子了！三个人不约而同的想到。
　　
　　可是，这种地方会有什么女人出现？没听说有什么女眷跟来围场内部啊！
　　
　　等到三人驱使着马匹来到那个倒下的黑影近处的时候，胤K才看清楚那是一个穿着粗布衣服的年轻女子，一根箭射中右胸口，血流个不停。虽然此刻疼的龇牙咧嘴的，但是隐约还能看出那女子长相还算清秀。
　　
　　“皇上……”那受伤的女子却不似其他女子一般因为一点儿疼痛就昏倒，见着有人来了竟然挣扎的直起了身子，然后手向胤K的方向晃悠悠的伸着，“皇上……我要见皇上……我有事儿要见皇上……”
　　
　　“姑娘！小心！”福尔泰在见到那女子起身的时候就被震撼住了，这是多么坚强的女子啊，虽然重伤在身，但是却为了心中的信念而坚持着，“姑娘，我们就是皇上身边的人，我们这就带你去见皇上，是不是，永琪！”
　　
　　“是！当然是！怎么不是！”胤K见着那个女子，嘴角露出一个狡诈的笑容。谁让那个混蛋刚才刺激他来着，胤K可以猜到，只要把这个女子带到弘历身边去保准能看到好戏，比如刺杀暗杀什么的……反正现在这女子也被他的那支箭射的半死不活的，还怕那混蛋身边的侍卫吃软饭的不成！
　　
　　“永琪，没想到你也是如此热心的人啊！”福尔康一脸诧异的看着胤K说道。从令妃那儿他们两兄弟早就知道了这五阿哥蛮横不讲理的个性，只不过如今见来这五阿哥竟然对一个素不相识的女子伸出援助之手，真的不算是个坏人啊！
　　
　　“哪里哪里！”胤K笑着受了福尔康的称赞，这称赞无论从谁口里说出来都是好听的，“你们去那边叫皇上过来，就说是爷让你们去的。”
　　
　　这皇上真的是一个皇阿哥可以呼来唤去的？
　　
　　福尔康心里头虽然疑惑着，但是既然胤K都已经发话了，自然也就只能应了，叫了自家弟弟就上了马去找皇上了。两个人就这么拍拍屁股走了，倒也没想着留一个人下来陪着九爷。
　　
　　“可不能就这么让你死了！”还盼着看好戏的胤K看见那年轻女子的气息越来越微弱，就从袖口里取出一枚用纸包着的药丸，把纸拉开后就把药丸塞进了那女子的嘴里。毕竟是猎场，谁也不知道会发生些什么意外，故而胤K一出宫就在身边带了些药，以备不时之需。只是没有想到第一次用上，竟然是用在这么一个素未蒙面的人身上。
　　
　　却说弘历听到福家兄弟传话的时候，面对其他官员的眼神还真是有些尴尬，当老子的得听儿子的话什么的，就算是普通人家都没这个道理。可是刚才九儿明显就已经有些恼他了，这次若是不顺他的意，指不定要闹腾到什么时候。这么想着，弘历也就只能下了令，向福家兄弟说的位置走了过去，去见识一下他们兄弟口中“着五阿哥出手相助的神秘美丽女子”。
　　
　　在弘历赶来的这段时间里头，胤K对眼前的女子还真的没一点想法。原本那女子吃了药，又开始嚷嚷着要见皇上，所以胤K还以为她是个来告御状的，可是才过了一会儿，那女子口中嘟哝的话又变成了……
　　
　　“鸡腿……我要吃鸡腿……”
　　
　　看着嘴里嘟哝着鸡腿，嘴边都开始流口水的这个女人，胤K真是头疼。幸好他已经听见了不远处传来的马蹄声。等到弘历到了，就轮到他看好戏了。
　　
　　“九儿，这是怎么回事？”
　　
　　那昏昏沉沉的女子只见着眼前多了一片明黄，就挣扎着起身拽住了弘历的袍角……
　　
　　“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？！”
　　
　　“……”
　　
　　虽然那女子说完就在弘历的脚下晕了过去，可是大家的视线可都瞄着皇帝爷。这样的场面虽然弘历以前都没见过，可是那戏文里头可是经常演啊！那夏雨荷，一定就是个女人名儿嘛！还有那个什么大明湖畔，就是一个地点。这皇帝跟着一个女人在湖边能干什么啊，再加上眼前这个女子……
　　
　　果然是一场好戏！胤K心里头一边感慨自个儿猜对了，一边心里头莫名的有些苦楚。难不成那混蛋皇帝真的跟这个女人有些什么？看这女子的年纪应该和自己差不多，这是什么时候的事儿啊！
　　
　　“皇阿玛，您看……”
　　
　　跟在弘历身边儿的四阿哥永A曾经听自家额娘……也就是嘉贵妃说过，在自己出生那年皇上曾经学习圣祖爷风范，微服济南，遇到了一番波折。除此之外皇上就在没有在济南逗留过了，因此永A大胆猜测眼前的年轻女子绝对不是和自家皇阿玛有些什么的那个女子，而更可能是当今圣上的……
　　
　　抱着这样的猜测，永A大胆的对弘历说道：“皇上，这位姑娘身上有难得的故事，还被五弟不小心射伤，儿臣觉得应该将她带回宫去。”
　　
　　虽然弘历早就已经不记得夏雨荷是个什么人物，但是大明湖他还是记得的，故而皇帝爷的推断和永A差不多。只是除此之外，还有很多的猜测，比如说会不会是反清复明那伙人知道了自己在大明湖的事情，编造出来了一个故事，准备让这个女子……
　　
　　“我觉得可以带回宫去。”胤K走到了弘历身边，附耳说道，“现在的一切都只是猜测，具体的事情还是得这女子醒来以后才能知道。现在先回宫，一边派人看着她，一边派人去大明湖畔查探一二，谅她翻不出什么大浪来。”
　　                        
作者有话要说：渣游戏该怎么办……惆怅啊




☆、第四十章：围猎完燕子醒来

　　“先让随行的御医给她看看吧！”弘历看了胤K一眼之后，就挥挥手对随行的人员吩咐了一声。
　　
　　永A立马上前行了个礼说道：“皇阿玛,请让儿臣来处理这位姑娘。”
　　
　　“处理？”弘历挑了挑眉好奇的问道,“那你准备如何处理这件事儿啊？”
　　
　　“这……”光想着在自家皇阿玛面前露一手的永A一时倒也没想到会被这么问,只以为皇帝爷他会全权交给他处理罢了。
　　
　　“为了这一个女子,值得一个皇子兴师动众吗？”弘历无奈的摇了摇头说道,“难不成还等我们提前结束了围猎送她进宫不成？”
　　
　　“这……”永A顿时话就一噎,缩着头就退到后头去了。
　　
　　“带她去临时的营帐,然后让李太医好好瞧瞧。”对身边的侍卫扔下一句话之后,弘历就重新上了马,持了弓箭,显然是没打算为了这么一个莫名其妙冒出来的女子搅了围猎的兴致，“你们若是对这女子好奇的话，就跟着侍卫一起去营帐那边去好了，接下来的狩猎比赛也不需要参与了！”
　　
　　本来还眉来眼去交头接耳的官员们听出弘历的语气里的不快，顿时也都低着头不说话了，各自上了马。
　　
　　“好了，刚才出这事儿之前不是才说了这次是要比一比你们谁的猎物多吗？都这么跟着我，那还是个比赛吗？”弘历骑着马走了一会儿，就觉得气氛沉闷的古怪，于是就回头说了一句，“都散了吧！这儿虽然没有木兰围场那么大，不过也是值得驰骋的场地啊！你们都散了吧，还有五阿哥今日疏于骑射，就留下来由朕亲自训导一番。”
　　
　　“喳！”
　　
　　等到弘历听着一阵马蹄声之后，以为自个儿总算是把除了九儿以外的所有人都遣散了，堆着一脸笑转头看向胤K的时候，却看到福家兄弟还紧紧的跟在胤K身边，表情很是怪异的看着自个儿。于是咱皇帝爷脸上的笑容马上就僵在那儿了，顿了一会儿才缓过神来，轻咳了一声对福家兄弟说道:“你们也去吧，早听说你们也是文武双全的，可得好好表现！”
　　
　　“是！”得了皇帝爷的一句“文武双全”，福家兄弟马上就是满脸的得瑟，拱了拱手就骑着马走了。
　　
　　“哼！你这文武双全还真是见人就给啊！”胤K骑着马从后边儿跺到弘历的身边，“你知道他们是谁啊？怎么就称得上是文武双全啦！”
　　
　　“我还真不知道他们是哪家哪户的！”弘历尴尬的摸了摸鼻子，反驳道，“不过侍卫处给你一个皇阿哥安排的随身侍卫应该不会很差吧！”
　　
　　“我正要说这事儿呢！”胤K皱了皱眉，说道，“那是福家的两兄弟，你也知道福家和令妃就是一根绳上的！让他们跟在我身边，我就是浑身都不舒服！平日里还没那感觉，今天让他们跟着一块来围场，那感觉就特别难受！回去以后你就给我换人，皇玛法虽然对我换侍卫早就有意见，可是我会想办法搞定她的。”
　　
　　“福家的？”弘历眼中闪过一丝不屑，“令妃这些年来也吃了不少甜头了，要不是因为在后宫那块需要她帮你挡着，她能爬到今天的妃位上吗？现在倒好，竟然把手都伸到九儿你身边去了！放心吧，九儿，这几天我就找个事儿把他们撤了。”
　　
　　“爷还需要那个贱人作掩护？”胤K扯了扯嘴角，说道，“这些年来她使过的手段也就是堕胎药和春药嘛！要是惹到爷了，爷当年的手段随便使出一手来，就能让她半死不活的后悔来这世上走一遭！”嘴上这么说着，胤K心里头已经开始盘算着自个儿脑瓜子里头还记得多少秘方了！
　　
　　“九儿你可是答应过朕，要是没有朕的允许或者是生死攸关的大事，不准再用当年的手段！现在有朕在你身边，他们能拿你怎么着？”弘历听了胤K的话，立马就在胤K的脑门上敲了一下，当年胤K虽然没真的怎么害过人，可是钱可是坑了不少，这辈子可是再也要不得了。
　　
　　“好了，别扯这些有的没的！”关于弘历怎么断自己财路的事情，胤K这几年里头可是听的耳朵都长出老茧了，“你还是说说那个女子的事情吧，说吧，这是你的旧情人呢，你的仇人呢，还是你的沧海遗珠？那个夏雨荷是谁？你又是什么时候去的大明湖畔？”
　　
　　“朕去济南的时候，你额娘愉妃才刚刚怀上你。”弘历侧了侧脸，微微避开了一下自家九儿的眼神，“自古皇帝微服私访都容易出事儿不是？朕那个时候也是虎落平阳被犬欺啊！”
　　
　　“说的也是。”胤K一脸理所当然的点了点头说道，“爷也知道，这自古皇帝微服私访，还容易遇到温柔可人的红颜知己不是？”
　　
　　“呵呵……”弘历尴尬的笑了笑，接着说道，“其实朕早就已经记不得那个女子姓什么名什么了，就连容貌都已经记不清楚了，只记得和那女子有一段雨后的露水姻缘，是个弹琴弹得不错的如水女子啊。”
　　
　　“听你语气还挺怀念的啊！”胤K立马就瞪了弘历一眼，说道，“这么说那也是十六七年前的事情了，算起来和那个年轻女子的年纪差不多，恭喜皇阿玛又为儿臣添了一个民间妹妹！”
　　
　　“若真的是，那朕肯定会给她一个交代。只不过那也就是一个沧海遗珠罢了，顶多就是给她个名分，她在朕心里头，那可是拍马都及不上九儿的！”弘历信誓旦旦的说着，就差举手起誓了！要是当年他能知道会有这么一个跟宝似的宠着的儿子，肯定不会有今天这么一出啊……可是这世间哪有后悔药可以吃，既然是已经种下了的果子，自然还是得他自己来收啊！
　　
　　“硕王府的事情以后，爷还是第一次这么憋得慌。”胤K虎着一张嫩脸，气呼呼的说道，“你可是答应了爷的，爷这辈子就靠你了！所以说今天你就得给我处理两件事儿，第一件就是把福家兄弟给我处理了，第二件就是把那个女人给我处理了！还有一件……”
　　
　　“不是两件事情吗？”弘历随口插嘴问道。
　　
　　“你不乐意？”
　　
　　“不敢不敢！圣祖爷和先帝爷作证，朕就是个怕儿子的，而且就怕九儿不理朕！就怕九儿不乐意！”弘历自个儿都觉得自个儿窝囊，可是就算他自个儿隐隐约约开窍了，那边还有一个稀里糊涂的不认账的不是？
　　
　　“第三件事就是我还要进你的内库一趟。”胤K眼珠子转溜了一下，说道。
　　
　　“行，回头朕就把内库的钥匙给你打一把。”弘历这些年来也算彻底摸清了自家宝贝九儿的个性了，虽然九儿贪财，却特别喜欢自个儿挣来的银子，比如自个儿做生意换来的，自个儿从别人那儿使计敲诈来的，对于白送上门来的却总是兴趣缺缺。
　　
　　果不其然，听到弘历主动将内库钥匙上交之后，胤K的脸上顿时就一脸无趣了，郁闷的说道：“这些年来你那内库里头的好东西翻来翻去也就是那么一点儿，你还是继续自个儿留着吧！不是说要狩猎大赛吗？你一个皇帝也别偷懒了，爷这个五阿哥也要好好努力一把，驾！”
　　
　　看着说完话就甩了一下马鞭子跑起来的胤K，弘历硬是死皮赖脸的跟了上去，一边跟还一边乐呵的说道：“九儿啊，朕为了跟你说会儿话，可是连一个侍卫都没留下，要是九儿不保护朕，要是再出来一个神秘女子男子老人小孩的，朕可是会害怕的！哈哈！”
　　
　　“活该！驾！”
　　
　　“那朕就跟九儿好好在这围场赛上一赛吧！驾！”
　　
　　“你作弊！有本事你跟我换一匹马试试！”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　******
　　
　　且不说那个无聊的狩猎比赛是个什么结果，却说皇帝爷和咱九爷刚刚让下人收拾了马具，就听着吴书来过来禀报说那个闯进围场的神秘女子已经清醒了大半。于是胤K和弘历对视了一眼之后，就进了那女子躺着的临时帐篷。
　　
　　“怎么样？”弘历一进营帐就见着一个宫女正在那女子身边喂药，老太医站在一旁，见到皇帝走了进来就跪了下来，“起来吧，说说这女子怎么样吧！”
　　
　　“喳！”老太医站起身子之后依旧低着头，恭敬的禀报道，“这位姑娘虽然被箭射中了右胸，失血过多，但是万幸并没有伤及要害，外用些伤药之后，才服用一些补血养气的药物，接下来只需要好好休息，就没有什么大碍了！”
　　
　　“好，你就退下吧！”弘历对太后挥了挥手，就走到了那女子的床边，念及那女子可能是自己的沧海遗珠，也不好板着一张脸，调整了一下表情之后，弘历才轻声说道，“你叫什么名字，是什么来历啊？”
　　
　　那女子虽然来自民间，却也从戏文里头知道，这世上能穿着明黄色衣服的男子只有当今皇上一人罢了，故而她匆匆忙忙的起身，忍着痛颤抖着声音问道：“你就是皇上？”虽然这女子不懂得用什么尊称，可是语气里听得出满满的慌乱，倒是让人不好意思指责些什么。
　　
　　“哈哈，朕就是皇上，你不是就是要找朕吗？诶！朕可是先问你来着，怎么先让你问了呢！说说，你叫什么名字，来找朕是为了什么事儿？”
　　
　　看到弘历点头，胤K手背在身后，摸上了藏在腰带里头的小匕首，只等着那女子若是有什么古怪的举动，就上前把她给制住了！
　　
　　“我叫小燕子！”可能是因为用了药的关系，女子的表情已经不是那么痛苦，眨巴着大得出奇的眼睛，话语间也爽朗了很多，“我就是个戏台卖艺的，没什么事儿好找皇上的，要找皇上的是我的结拜姐妹紫薇！”                        
作者有话要说：今天思肆做了一个艰难的决定，退了游戏里的帮派和群，卸载了游戏。在大家和游戏之间，思肆泪奔的选择了大家啊。
回顾前两天的码字结果，那质量简直就是惨不忍睹，我都不忍心看了……良心有愧，对不起大家。明天思肆会把这篇文的大纲理一遍，写到现在都是想写什么都写什么，咳咳……等理顺了之后，像我之前的网王文一样，多更什么的完全不是问题。
PS：多谢安佳菇凉的地雷，么一下，为了菇凉，这几天有机会也要多更啊！哈哈！
在这里跟大家鞠躬道歉，陪着思肆一路走到现在的大家，谢谢啦！




☆、第四十一章：紫薇路遇展云飞

　　“小燕子？紫薇？”弘历被小燕子一会儿鸟一会儿花的给弄的懵了一下，然后才继续问道,“详细说来。”
　　
　　小燕子把那包即使晕了过去也死死抓着的包裹打开后,一边取出里头放着的画轴,一边说道：“紫薇带着金锁是从济南来京城找爹的,我跟她磨了很久她才告诉我她要找的爹竟然是紫禁城里头的万岁爷,实在是吓了小燕子我一大跳啊！我们本来打算拦那个什么大人的轿子,可是那狗……那个大官根本不理我们！后来柳青,也就是我们大杂院的新班头就说了,说万岁爷今天要在这儿围猎,所以我就跟紫薇和金锁一起来找你了！”
　　
　　你来我去的虽然初次听的时候觉得新鲜,可是听久了弘历还是情不自禁的皱了皱眉，然后疑惑的问道：“你是跟那个紫薇一起来的？她人呢？还有那个金锁又是谁？”
　　
　　“金锁是紫薇身边的丫鬟，不过她们情同姐妹，金锁长得可漂亮啦，比咱们那儿宜春院的头牌还漂亮！”小燕子被皇帝问话的时候，就情不自禁的兴奋来着，绕了一大圈才又回到话头上，“本来我们三个是一起来的，可是这围场太难进了，我们走的那边还有一个高高的围墙挡着，若不是本姑娘会轻功，怎么也进不来啊！紫薇可不同，一看就是那种大家闺秀，哪里会什么轻功啊，所以我就只好带着她的这些叫信物的东西一个人进来找你了，哪想到一进来就被一个瞎了眼睛的猎人射中了！”
　　
　　“这里可是皇家围场，除了皇家邀请的人，其他的不明来历的东西全都是猎物！”被指责“瞎了眼睛”的胤K很是没好气的说道，“没把你直接当乱贼砍了就不错了！还是，请这位姑娘注意一下对皇上说话的用词，你来我去的，你当在京城遛街呢？！”
　　
　　“遛街的有受这么重伤的吗？说到底还不是某人连人和动物都分不清吗？”虽然胤K自认是个毒舌的，可是小燕子从小就在混混堆里长大，性格又是个泼辣的，这嘴上自然是对方说一句就反驳一句，谁也不让谁！
　　
　　“好男不跟女斗！”胤K嘴里嘟哝了一句，看在某女子受重伤的份儿上，也就不在弘历面前掉份子了！
　　
　　“那么那个紫薇现在就在围场外面吗？”弘历看了看天色，虽然不是毒辣的太阳，但是也算是够热的了，在树林里头还算好，要是呆在围场外面的话，已经过了快一个下午的时间了，以一个弱女子的身子还真不好说，“你说你们有事儿就应该找宗人府啊，三个姑娘家家的来这儿受什么罪！”
　　
　　“众人父？那是什么人，住哪儿啊？早知道，我们直接找他去不就好了！这名字还真挺奇怪的……”小燕子口里头低声喃喃了一句，然后才说道，“就紫薇那身子骨怎么可能让她在外头呆着！我进来的时候就让她去龙源楼呆着了！我们大杂院一伙人都在龙源楼帮忙呢，别看小燕子我好像没见过什么世面，但是好多王爷什么的都看过咱们大杂院的戏，虽然我现在还是个后台打杂的，但是总有一天我能抡着鞭子上台去！说实话，本姑娘这次进来的时候，都做好掉脑袋的准备了，戏台上面那些皇帝一不高兴就要让人掉脑袋，谁知道万岁爷喜不喜欢多个女儿啊！”
　　
　　一长串的京片子下来，弘历虽然该听的听清楚了，不该听的也都听清楚了。琢磨了一会儿之后，弘历看了一眼不知道什么时候已经跟在胤K后面的福家两兄弟，心里头马上就有了主意，马上就笑着对福家兄弟说道：“你们是福家的吧？”
　　
　　“回皇上，家父正是福伦！”福尔康扬着下巴一脸他爹是雍正的模样。
　　
　　“你站这儿这么久了，事情估计你也知道的差不多了，那么朕就给你们一件差事办。”弘历眯着眼睛收敛了笑容，淡淡的说道。
　　
　　“听皇上吩咐！”两兄弟不约而同的拱了拱手，异口同声的答了一声。
　　
　　“朕命你们马上赶去龙源楼，然后叫一辆马车，亲自将那位紫薇姑娘尽快带来围场。”弘历一脸严肃的说道，“此事事关重大，委托你们办这件事情，是朕对你们的信任。如果那位紫薇姑娘真的是朕的……那个，那么今后那位姑娘的安全就拜托给你们了！”
　　
　　“请皇上放心，格格的安全就包在我们身上！”虽然皇帝口中的称呼还是“紫薇姑娘”，可是在福尔康的嘴巴里早就成了“格格”，“臣等这就告退了！”
　　
　　“去吧去吧！”要不是厌了那令妃有点儿什么事儿就来养心殿打扰他和九儿相处，光打扰也就算了，还喜欢哭哭啼啼的几个时辰都不累，若不是因为这个，弘历早就准备就在这围场里给这福家兄弟打上几十板子，让他们认清一下“奴才”和“臣”的区别。
　　
　　不过，现在也算是把这两兄弟从九儿身边调开了吧，也算完成两件事儿的一半了！弘历想着就向胤K的方向丢了个眼神，只不过咱九爷正一脸狭促的看着当年他送给那夏雨荷的话和扇子。遥遥看了一眼那幅画上的诗句，顿时弘历脸就黑了……估计要让九儿熄火，还得再来个两三件事才行啊！
　　
　　******
　　
　　“哥，你说这紫薇格格会是个怎样的人物？”骑着马悠悠的在街上向龙源楼走着，福尔泰心里头正胡思乱想着，“既然能让皇帝爷看上，她母亲一定是个倾国倾城的人物，生下来的女儿应该差不到那儿去吧！”
　　
　　“长的怎么样倒是无所谓，反正最低也是个和硕格格！”福尔康的脸上则莫名其妙的挂着自得的笑容，“尔泰，这件事情上，你可别跟我争，毕竟我是哥哥不是？”
　　
　　“争什么？”一时没看透自家大哥想法的福尔泰疑惑的问道。
　　
　　“当然是尚主啦！”福尔康扬着下巴，扬着鼻孔，一脸理所当然的说道，“一般来说这格格在宫里头有宫女跟着就行了，哪儿需要我们这些高等侍卫保护安全啊！皇上来这么一手，不就是看上我们两兄弟文武双全吗？说不定还有令妃娘娘在里头做手脚呢！”
　　
　　“这令妃娘娘未卜先知不成，竟然还能直到今天皇上会得一位沧海遗珠？”对于自家哥哥跟自己抢东西的举动，福尔泰都习惯的没感觉了，反正这事情让家里头知道了，也不会有人支持他。只指望着他这个大哥得了好处之后，别把他这个弟弟忘得一干二净才好！
　　
　　“反正你就别跟我争就对了，反正将来我有一块肉，绝对不会少了你一碗汤就对了！”
　　
　　恐怕是翡翠白玉汤吧！福尔泰心里埋怨着，嘴上可不敢说什么，和他这个大哥一比，他在哪儿都没什么地位！原本以为已经跟五阿哥混熟了可以得些好处，没想到竟然这么快就被遣到一个格格身边，看福尔康那喜上眉梢的模样，福尔泰还真的拿不准这到底是好事还是坏事。
　　
　　等到两个人到了龙源楼，才发现这趟差事竟然没有那么简单！都已经过了快两个时辰了，可是这紫薇格格竟然没有在龙源楼露面过！
　　
　　却说紫薇和金锁离开皇家围场之后，本来是准备马上返回龙源楼的，可是她们两个人刚刚从济南来北京，不知道是走错了方向还是走了岔道，竟然走了半个时辰都没找到龙源楼在哪儿！走了老远的路，两个姑娘晒着大太阳都快吃不消了，就在两个姑娘手足无措的在街头转圈的时候……
　　
　　“两位姑娘可是遇上了什么难事？”一个穿着一身白衣的温文男子摇着扇子背着手走到了紫薇面前，亮着一口白牙，笑着说道，“在下苏慕白，乃是一个普通的京城人士，不知道有没有什么地方可以帮到姑娘？看姑娘愁眉不展，估计是真的遇到了什么没办法解决的事情了吧？”
　　
　　“这位公子……”紫薇看着眼前斯文尔雅的陌生男子，有些犹豫，不知道对方是不是面善心恶，只是心里头反复念叨了几遍对方的名字，突然就眼睛一亮说道，“你叫苏慕白？可是那个写紫薇诗的苏慕白？”
　　
　　“姑娘知道在下？”化名苏慕白的展云飞继续亮着白牙，笑的更加高兴了。
　　
　　“其实……”紫薇的脸颊刹那间飘红了一半，娇羞不已的说道，“其实小女子姓夏，闺名便是紫薇，故而……”
　　
　　“原来如此，今日得见姑娘，在下真心觉得拙作中的紫薇仙子是真的存在的啊！”见那夏姑娘一副大家闺秀的模样，展云飞实在不怎么好意思说那诗作中的紫薇仙子，实际上只是江南一带一位名叫紫薇的花魁罢了！只是那位花魁要价奇高，即使展云飞送上了自认绝佳的诗作，也无缘一见……
　　
　　“苏公子客气了！”紫薇羞涩的笑了笑，看着展云飞的眼神就没了疏离的味道，“其实我和丫鬟金锁是从济南来京城的，本来是来投奔亲戚，却不想出来逛了一圈就找不到回去的路了！”所幸紫薇虽然因为大门不出的关系为人处世单纯了一些，却也知道皇帝的女儿这样的事情是不能在外面乱说的。当然，在旁边不停的对紫薇使眼色的金锁也起了不小的作用。
　　
　　“投奔亲戚？”展云飞一脸关切的问道，“不知夏姑娘在投奔这事儿上有没有遇到什么困难？我虽然刚刚回京城，可是家中人在京城还算有点儿地位，若是姑娘遇到大难事儿，也能帮助一二。”                        
作者有话要说：Orz，虽然霸王系统一直都抽着，但是好像看到凉天菇凉重重的砸了人家两个地雷，思肆被砸疼了……疼的浑身舒畅啊！
PS：昨天把内库写成内裤了……咳咳，更新了才敢改，没事不敢伪更，咳咳
PPS：昨天说谢谢安佳菇凉，所以晚上还有一章，么么大家。




☆、第四十二章：诗词歌赋进展府

　　“小女子在这儿谢过公子了。”紫薇微微作了作福，然后就微微一笑说道,“其实没什么大事,真的只是迷路了罢了。投奔的事情也没有出什么状况,这会儿正要去龙源楼和亲戚见面。”
　　
　　“龙源楼？”展云翔皱了皱眉,指着紫薇和金锁身后的方向说道,“那可是跟你们来的方向完全相反啊,要是走的话,至少得走一个时辰。”
　　
　　“这么久？”紫薇知道自个儿走错了方向,脸上挂满了懊恼的神色。
　　
　　“不如……”展云飞思忖了一会儿,就开口建议道,“在下的家宅就在附近，不如夏姑娘先去在下家中休息片刻，”
　　
　　“这……男女授受……”
　　
　　“夏姑娘想多了。”展云飞摇着扇子一脸悠闲的说道，“我家虽然不是满清贵族，可是也是一方豪富，家中光仆从女侍也有几十，更何况还有家母家父，夏姑娘只当做客就可以了。到时候夏姑娘可以在在下的书房内看一会儿书，这段时间里头在下会去帮姑娘找一辆干净的马车。我书房内正好有一副刚画好的紫薇花，等我题了字就顺道送给姑娘罢。”
　　
　　“那就谢过苏公子了！”听到展云飞一步步说来，紫薇的眼睛里也去了严谨，看着眼前男子的眼神里头满是钦慕。只是紫薇却没有想过，一个家里头仆从几十的豪富之家，怎么可能连辆干净的马车都需要专门到外面去找呢？
　　
　　展云飞，说到底了就是一个沉醉在才子佳人的故事里头不可自拔，表面上不怎么看得出来的酸书生罢了。
　　
　　不过展云飞有一件事儿说的确实没错，那就是一行人站着的地方确实已经离展家不远了，只有片刻的脚程罢了。两个人谈谈诗词歌赋，一眨眼的功夫就到了展家的大门口了。
　　
　　“展府？”紫薇看了一眼头顶上的府名匾额，有些疑惑的转头看向展云飞，“公子不是姓苏吗？”
　　
　　“啊，这个啊……”展云飞有些惭愧的解释道，“展家的名气太盛，而且有些并不是什么好名声，世代从商从来都看不起诗词歌赋。所以我十几岁就离府去了江南一带，化名叫苏慕白，想要开始自己的生活。所谓的大家族拥有的压力实在是在下所承受不起的啊，闲云野鹤，梅妻鹤子也许才是在下梦想中的生活。”
　　
　　“苏公子这一番话让小女子深感惭愧。”对比展云飞“拼命”想要从展家脱身的“梦想”，紫薇觉得自己因为母亲的遗愿而“被迫”进紫禁城这个冰冷的大家庭中去，实在是太小家子气了！那种自由自在，只有琴棋书画相伴的日子又何尝不是她夏紫薇所喜所爱的呢？
　　
　　这样一想，紫薇看着展云飞的眼神不知不觉就灼热起来了。
　　
　　“不说这些了，夏小姐请吧！”展云飞在门口两个下人恭恭敬敬的行礼下，带着紫薇和金锁就进门去了。
　　
　　“小姐，咱们就这么跟着进去，真的没事儿吗？”金锁紧紧跟在紫薇的身后，担心的问道。
　　
　　“金锁，苏公子是有名的诗人，这等才子又怎么会对我一个没财没势的小女子动什么坏主意呢？”紫薇笑了笑，一脸信任的跟着展云飞就往里头走。
　　
　　看着自家大少爷进了门，看门的下人甲不屑的对下人乙说道：“你听听这是大少爷第几次对展家不屑一顾了？明明是他自己回京的不是？这些天里头还不是天天从老管家那儿要钱？”
　　
　　“你别那么多话了，怎么说也是咱们大少爷，将来说不定就是咱们主子啊。”下人乙放低了声音，小心翼翼的说道。
　　
　　“那可惨啦！”下人甲一脸烦恼的说道，“比起二少爷每次进门都给咱们赏钱的手笔，大少爷那就是个光把钱放进口袋，不见把钱掏点出来做赏的铁公鸡啊！如果二少爷能当家的话，将来我们大伙都有好日子过，如果是大少爷的话……哎……听说隔壁李府正在招人呢！”
　　
　　“晚了，浇花园的小丙小丁已经提前报名去了，李府现在也不招人了！”
　　
　　“……”
　　
　　展云飞自然是不知道自家仆人在他身后念叨的，在大厅没有碰到家主展祖望之后，就准备直接带着紫薇和金锁去书房。只不过在去书房的路上，展云飞不巧就跟准备出府的展云翔撞上了！
　　
　　话说展云翔上次跟胤K在龙源楼分手之后，就故意绕开了楼下见着的展云飞，往萧家要债去了！可是也不知道这两兄弟是怎么走的，明明走的是两个方向，可是后来竟然就这么在萧家撞上了。据说是萧家最小的女儿出去游玩的时候掉进了水里，偶尔被展云飞给救了！你说这萧家穷的马上就要连自家最后的宅子都要抵债了，还搞什么全家出游，真是不可理喻。
　　
　　那萧家老爹死去的妻子据说是某个落魄郡王家的格格，只是为了和萧老爹这个汉人穷秀才结婚，还是遭了家里头的不满，最后只能偷带着几件传家的首饰和萧老爹私奔去了外地好几年。等到好不容易郡王府死的绝了后，那落魄格格也生病去了，就留下一些首饰，被萧老爹连着骨灰带回了京，置办了一栋宅子，拿着剩下的珠宝就等着坐吃山空。也不知道萧老爹怎么想的，就算是问展家钱庄借了多少银子，也不肯把宅子卖了，直到今日连展祖望老爷子都看不下去了，才主动让展云翔过来催债！
　　
　　明明就是准到手的房子，结果那展云飞跟着老爷子在书房里聊了片刻，老爷子竟然又同意让萧家延缓些日子还债了！事到如今，这展云飞真的是展云翔眼睛里的一根刺儿，见着就想踹上几脚！
　　
　　“这不是苏大诗人吗？”展云翔故意横在展云飞面前，瞅了一会儿紫薇和金锁，就说，“不愧是江南回来的大才子，这红颜知己还真不少啊！这次干脆就直接带回家来了？以前说你是书呆子，弟弟我还真是看低你了！”展云翔可还记得当日在萧家的时候，展云飞跟萧家的大姐萧雨凤那股亲热劲，真是连瞎子都忽略不了啊！
　　
　　“夏姑娘只是来做客一会儿罢了，你休得胡言乱语！这京城有名的展夜枭不上街欺压良民讨债去，在这儿呆着做什么？”展云飞满意的看到紫薇在听到自己的话后，看着展云翔的眼神里头多了一丝厌恶，果然也只有那些市侩的商人才会对展云翔这种恶霸好言好语的，不怪他们看到自己一脸不屑一顾的！正常的还不都是夏姑娘这样的反应？
　　
　　“呵呵！”对于展云飞的一点小算计，展云翔可没打算真的放心里去，一边侧开身子，一边无所谓的说道，“我这就去欺压良民收账要债去了，你这大少爷就乖乖去管家那儿领了弟弟我要债要来的银子和女人风流去吧！”说完就头也不回的走了。
　　
　　“这位公子真是失礼！”紫薇皱着眉头说道，“没想到京城里真的有这样的人。”
　　
　　“这就是展家啊！这就是我的家人啊！”见紫薇并没有抓着“向管家领银子”这件事儿不放，展云飞自然是一脸的无奈和愤慨，语调几乎颤抖的说道，“这样的家人，这样的弟弟，又让我怎么能在这个冰冷的宅子里呆下去呢？苍天啊，就算是让在下生在贫苦的农家，在下也是甘之如饴啊！”
　　
　　“苏公子……”看紫薇那泛红的眼眶，好似下一秒就要哭出泪似的。
　　
　　“大少爷！”就在这个时候，展家的老管家纪老“恰好”赶到，挥着手里的钱袋就说道，“这是二少爷准备的钱袋，说是让我交给您的，是您今天的花销。”
　　
　　“这就是你们的目的吗？！这就是你们的目的吗？！”刚刚煽情完的展云飞这时候可不敢接过钱袋，只好一边埋怨纪老来的不是时候，一边近乎咆哮的说道，“你们就是要这样用铜臭来污染在下的心灵吗？让我变成和展云翔一样夜枭似的恶人吗？这就是你们的目的吗？！”
　　
　　“咳咳，不要就不要嘛！朝老头子生这么大气干嘛？”纪老低声嘟哝了一句，然后就悄声退了，自家大少爷又一次发疯，他可不能这么不识趣的撞枪口上！
　　
　　“阿超！阿超！”正在气头上的展云飞真想找自己的随从去叫马车拖延时间，却转来转去没找到人，吆喝了几声就招来了一个小丫头，说是那随从阿超正在花园里钓鱼。
　　
　　“钓鱼？”紫薇诧异的看了一眼自己身边的金锁，就连从小和她一起长大的金锁也不敢扔下主子自个儿去钓鱼啊！
　　
　　“阿超和我亲如兄弟，在我最艰难的时候一直陪在我身边，如今好不容易放松下来，我就让他多休息休息，不必一直呆在我身边了。”展云飞一会儿咆哮一会儿温文的，自个儿都觉得自个儿快成精神分裂了！好不容易把阿超叫去叫车，顺便让他去纪老那边取了银子，办完了这些事儿展云飞才放心的带着紫薇两人去书房看紫薇花去了。
　　
　　这边悠闲悠闲的模样，不知不觉两个人一会儿聊天一会儿画画一会儿弹琴一会儿下棋，既然就过了一个多时辰了！龙源楼里头的两兄弟也已经就位，找了半天没找到一位叫紫薇还带着一个丫鬟的姑娘，可偏偏两个人压根没打听清楚那位姑娘穿什么长什么样，去街上找那就更不可能了，只能就这么在龙源楼里头坐也不是走也不是的发愁……
　　
　　而围场里头的弘历和胤K，狩猎大赛都结束了自然是没什么事情可干，于是咱皇帝爷就这么无聊的躲在营帐里给自家小九那儿抓抓痒，那儿垂垂小腿，乐得胤K一刻不停的在那儿念叨着弘历送夏雨荷的诗里头的某一句――
　　
　　雨后荷花承恩露,满城春色映朝阳。
　　
　　每念一遍，弘历的手脚就勤快一些，乐得咱九爷心里头畅快了不少啊！                        
作者有话要说：这次是安佳菇凉的加更……明天是凉天菇凉的加更，加上老早之前，应该一视同仁的诺受菇凉和卡米苏菇凉的加更……本周光荣变成双更周~Orz
Ps：肉肉正在考虑端上桌。




☆、第四十三章：苦尽甘来终得吻

　　等到紫薇带着金锁从展云飞书房里走出来的时候，天色都有些晚了。于是原本悠悠闲闲的紫薇姑娘绞着手帕开始有些着急了。
　　
　　“苏公子,马车还没叫来吗？不知道我家的亲戚还会不会在龙源楼等我。”紫薇看一眼天色,这心里头就急一分,没想到这诗词歌赋聊起来那么没天没地的,一晃眼就过了这么长时间。
　　
　　“哦,可能是阿超见我们聊的开心,便没敢进来打搅。”展云飞的脸上也有些尴尬,连忙叫来阿超,让他把马车收拾好了带到展府门口,“我们这就出发吧,一定用最少的时间将夏姑娘带到龙源楼！”
　　
　　“多谢苏公子了！”
　　
　　等到一行四人两对主仆赶到龙源楼的时候，福家兄弟已经急得跟热锅上的蚂蚁差不多了，福尔康正准备让自家弟弟先回围场禀报，就见到门口马车上下来一位身穿紫色缎裙的秀丽女子，一脸温柔笑意的一步步向龙源楼走来，身边跟着个长相艳丽却做丫鬟打扮的女子。
　　
　　若是那紫薇格格长得跟这姑娘一般的话，那他就是委屈自己的才华尚主也值了啊，说不定还能买一送一！福尔康看着那个女子心里头这么琢磨着。
　　
　　“紫薇姑娘！要不要问问这儿的店家，看看您那位亲戚到了没有？”展云飞看了看龙源楼的牌匾，感慨一下京城的酒楼就是与众不同，然后就关心的对紫薇说道，“毕竟这时间确实久了一些，如果您那些个亲戚等久了先走了，估计也会给这儿的店家留下一点消息，您说是不是？”
　　
　　“这……”
　　
　　紫薇正想说些什么，却见着两个穿着骑装背着弓箭的年轻男子快速的走到了她的跟前，然后拍了拍袖子就跪了下来！
　　
　　“臣三等御前侍卫福尔康，叩见紫薇格格，格格千岁千岁千千岁！”
　　
　　“臣三等御前侍卫福尔泰，叩见紫薇格格，格格千岁千岁千千岁！”
　　
　　“你们……两位福大人，你们快请起！”这样的场面，紫薇之前也就只有在戏文里还有做梦的时候梦见过，而且见到这样的架势紫薇就知道紫禁城里那位已经承认了她啊！只不过紫薇只是猜对了一半罢了，虽然弘历让福家兄弟来龙源楼接她去围场，可是如果弘历和胤K知道福家兄弟在这龙源楼里就来这么惊天动地的一跪，估计得悔的睡不着觉了！
　　
　　那可是当今皇帝爷的私生女，怎么整的跟皇帝微服私访最后真相大白似的？！
　　
　　“谢格格！”福尔康站起身之后硬是凑到了福尔泰前面，站在紫薇面前拱手一见礼，就说道，“皇上从小燕子姑娘那里至今知道了事情的经过，这就让我带着格格去围场。”
　　
　　“小燕子真的见到皇上了！”紫薇听到小燕子的消息，马上就握住身边金锁的手激动不已，“我知道她一定会成功的！我知道她一定会成功的！”
　　
　　“是啊，小姐，夫人的遗愿总算达成了！”金锁一向都是一个忠心的主，此刻知道那个小混混模样的小燕子姑娘真的把事儿办成了，心里头也是真的高兴。
　　
　　“你是格格？还是皇帝的女儿？”展云飞听了几个人的对话，心里头滋味真的是怪异的很。当年去江南一带游学，为的就是江南一带的风土人情还有故事中那些才貌双全的绝世女子！可是没有想到出去好几年，就连个花魁都见不到，更别说那些养在深闺的才女佳人了……怀着落寞的心情回到京城的时候，没再抱什么希望的展云飞却在第一天就和萧家大姐雨凤相遇了，萧雨凤的母亲是逃家的格格，这样的背景在展云飞看来特别有戏文的感觉。本来以为萧雨凤就是这辈子的追求了，可是展云飞没想到只是上街溜达一下竟然遇到了一位钦慕自己的皇家格格？！
　　
　　这惊喜，跟天上掉馅饼没什么区别了！
　　
　　“之前一直瞒着苏公子是紫薇的不是，紫薇在这儿给苏公子道歉。”看到展云飞诧异的目光，紫薇心里头滋味儿一阵一阵的，都无法形容，“紫薇这就跟着福大人去围场了，今天紫薇过的很开心，在这里谢过苏公子了！”
　　
　　“格格，客气了！”展云飞就这么和紫薇深情对视着，一切都在不言中，“在下这就告辞了，要是格格今后有事路过城西展家，还望停下玉辇，再与慕白讨论琴棋书画。”
　　
　　“有机会的话，一定会去的。”
　　
　　得到紫薇的承诺之后，展云飞就三步一回头的上了马车，然后就调了个头就往城西去了。
　　
　　目送展云飞的马车没了影，紫薇才恋恋不舍的回过头，手里紧紧握着从展家出来的时候，展云飞送给她的紫薇图。等到金锁扯了扯紫薇的袖子，她才真的回过神来，淡淡一笑对福尔康说道：“福大人，我们这就出发吧！”在福尔康拼命往前凑的情况下，福尔泰就如他家大哥所希望的那样被完全忽略了。
　　
　　“是，格格先请，马车已经在外面候着了。”福尔康做了个请的手势，笑着说道。
　　
　　“好。”可能是还沉醉在和展云飞的相处中，紫薇虽然往前走着，可是眼神还有些迷糊，走到龙源楼门口的时候就控制不住的在门槛那儿绊了一跤！
　　
　　“格格小心！”
　　
　　就在紫薇身子一斜的时候，福尔康马上飞身上前挽住了紫薇的细腰，一个华丽的小旋转之后才稳住了两个人都身形。此时此刻，从紫薇的视线出发，正好可以对上福尔康硕大无比的鼻孔，可是此时此刻紫薇能感受到的却是和温文的展云飞完全不同的一种男子气概。这就是娘亲常说的八旗贵族子弟吗？感觉和汉人才子真的很不同……
　　
　　刹那间，紫薇觉得自己小小的芳心就这么为两个完全不同的男人跳动了。
　　
　　******
　　
　　“九儿。”弘历正站在那儿帮胤K捏着肩膀，却看到自家九儿连脑袋都耷拉了，显然是舒服的睡着了，“九儿，快醒醒，现在你睡了，晚上还睡得着觉吗？”
　　
　　“嗯……”胤K迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个呵欠说道，“我们在这儿等了有两个时辰了吗？”
　　
　　“没有的事儿，才半个时辰罢了！”弘历一边继续帮胤K捏肩膀，一边笑着说道，“回去我就让吴书来帮你准备你最爱吃的点心，犒劳犒劳你。”
　　
　　“数来数去还不就那些个东西。”胤K撑着脑袋很是无趣的说道，“上辈子吃的就是那些，这辈子吃的还是那些，就算是再爱吃的东西也都吃厌……唔……”
　　
　　没等胤K说什么，弘历已经俯下了身子，重重的吻住了胤K的双唇，在胤K诧异至极的眼神中不断的深入。胤K只觉得自己的小脑袋瓜子里头好像爆炸了一样，感觉的附在自己嘴唇上温热的感觉，还有慢慢溜进自己嘴巴里头的滑腻，一点点的将他的睡意驱赶到了十万八千里以外，脑子里浮现的画面就只剩下眼前这个男人黝黑的双眸，还有双眸中映出来的属于咱九爷自己的脸……
　　
　　自个儿这个时候的表情真的够呆的！不知道为什么，明明感触应该更复杂一些的胤K脑子里就剩下这么一个反应了……
　　
　　离开胤K的双唇之后，弘历看着自家九儿呆呆的样子，又蜻蜓点水似的回到胤K的双唇上，好好的回味了一下那甜甜的似乎还带着奶香味儿的味道。
　　
　　“你干什么啊！”胤K粗暴的抹了抹嘴，说道，“我可是你九叔！”
　　
　　那我还是你皇阿玛呢！要不是胤K在辈分上执着了十多年，弘历也不会这么早就放下心里头的疙瘩对胤K下手。
　　
　　“你不是想要吃点儿新鲜的东西吗？”弘历一脸得逞的说道，“你看我一把屎一把尿的把你养这么大，总得给我点儿报酬不是？反正刚才九儿看起来也挺享受的！”
　　
　　“爷小时候也是聪明伶俐，屎尿这种东西从来没麻烦过别人！”胤K撇了撇嘴，一脸不屑的说道，“早就知道你这个家伙从小就已经对我图谋不轨了！你别看你家先帝老四一本正经的样子，其实小时候爷亲眼见过他调戏八哥！你跟你爹一样都是恋童癖！”
　　
　　“额……”这先帝爷和当年八阿哥的往事弘历自然是一点儿都不知道的，等弘历出生的时候这两帮人都已经斗得恨不得你死我活了，“怎么每次我们独处着聊点事情，你都得扯着我那升了天的皇阿玛不放呢？要不是皇阿玛那些年兢兢业业的，这辈子你还有点心吃吗？说不定连咸菜都吃不上了。”
　　
　　“如果老四不那么兢兢业业，说不定爷能跟着八哥活个一百来岁呢！”胤K条件反射一般的反驳道。
　　
　　“那你是不要我了？这么多年我一把屎一把尿的……九儿长大了就不要皇阿玛了……”弘历无赖的把胤K一把按进怀里，“我都快吃八叔的醋了……”
　　
　　“好了好了！”从弘历怀里挣扎出来的胤K，看着弘历一副装出来的沮丧模样，却也不好说什么，“每次聊上辈子的事情都这么一个结果，一点儿意思都没有！说好了，回去你得帮我准备上一桌我爱吃的玩意儿！”
　　
　　“没问题！”弘历见胤K气消得差不多了，就顺便又在自家九儿嫩嫩的双唇上揩油了一下。
　　
　　“你还上瘾了是不是！”胤K一下子往后跳了一步，“你说我们这是什么跟什么！爷重活一辈子难道就是回来跟你乱丨伦的”
　　
　　所以说，九爷您真相了……                        
作者有话要说：晚上还有一更送凉天菇凉Orz
这章先亲了再说，感情上的事情下章再说r(st)q




☆、第四十四章：紫薇终能见天颜

作者有话要说：加更此章，祝凉天菇凉万寿无疆……咳咳咳咳……
PS：今天作者群的孩子说，思肆啊，这么点儿评论，你是怎么坚持到现在的啊？
    于是思肆无语了……只能说思肆其实某些方面还挺有恒心的。
双更的思肆再次求收藏专栏~~~~包养我咩~~~打滚~~~~~
↓↓↓↓↓↓
                        
　　“反正肯定不是朕拉你回来的。”看自家九儿一副炸毛的样子，弘历连忙就开始推卸责任了,“要不是你总是逃避问题,也不至于拖到现在。”
　　
　　早在几年前,弘历就已经知道了胤K喜欢装作睡觉偷听他念叨一些心里话,不过就算知道了他也还是照常在胤K的耳边念叨,就指望着某人能突然良心发现,别扔他在一边儿自己唱独角戏了！只可惜胤K心里头想到和老四的儿子整天暧昧来暧昧去的,心里头就觉得别扭,虽然十多年来弘历的所作所为他都看在眼里,就算这么被弘历抱在怀里,他也不会再有什么不舒服的感觉了……对于这样的心境变化，胤K也不是什么傻子，不会真的以为他是把弘历当这辈子亲爹看了，只是要咱九爷自个儿张嘴承认什么的，那是绝对不可能的！
　　
　　平日里看弘历这个昏君还挺能忍的，今天是吃错药了不成？
　　
　　胤K虽然心里头这么念叨着，可是连他自个儿一时都没有发现，就是因为刚才的事情，他已经不那么在意弘历那个突然跳出来的私生女了！
　　
　　“皇上！”就在两个人陷入沉默，各自想着各自的心事的时候，营帐外头传来了吴书来的声音，“福侍卫他们已经带着紫薇姑娘回来了！”
　　
　　“走吧。”弘历对缩在营帐一角的胤K挥了挥手，“去见见那个叫紫薇的姑娘，说不定除了晴儿你在宫里头还能多一个玩伴。”弘历知道胤K不管是上辈子还是这辈子，都是一样喜欢调丨教漂亮乖巧的姑娘，虽然弘历在这事情上面没有少吃醋，可是他也知道若是连这爱好都剥夺了，就跟抢了胤K钱一样得不偿失。虽然宠着他，喜着他，但是对自己极其有自信的乾隆爷从来没想过真的把自家九儿锁在身边一辈子。该玩的就玩，只要玩完尽了性，记得回到他身边，就够了。
　　
　　这十多年来，弘历和胤K两个人就是这样的相处方式，每次胤K一个人偷偷出去玩之后，回来的时候都习惯了有个人在宫里头等着他，帮他备好了喜欢的甜点菜式，听着他在宫外头又遇到了什么新鲜事儿。平淡的很，却让胤K觉得是两辈子以来让他觉得最舒服的相处方式。
　　
　　只不过，弘历这十多年的隐忍，若说真的是无私付出，不索取任何回报，就连吴书来都是不相信的。
　　
　　父子两一前一后的出了营帐之后，就刚好听见福尔康搀扶着一个漂亮姑娘，对跑出来看热闹的官员们气焰嚣张的说道――
　　
　　“还不拜见格格千岁？”
　　
　　官员们你看看我，我看看你，怎么也拿不准主意。毕竟只是皇帝爷的沧海遗珠，而且只是凭着几件东西和一个混混口头上说的罢了，还没经过任何的核实，这个时候就承认那女子是格格，是不是太早了一些？可是若这位姑娘真的是个格格，福尔康此话一出之后他们一点反应都没有，这位姑娘往后会不会记恨呢？
　　
　　就在官员们左右为难的时候，就跟见到大慈大悲观世音似的看到弘历和胤K慢慢走了过来，马上就朝着弘历的方向跪了下来，静候皇帝爷的指示。
　　
　　“都起来吧，既然这位姑娘已经到了围场，你们收拾收拾，准备回宫！”弘历大气的挥了挥手，脸上是惯有的淡漠，“这次的事情，朕不希望听到有人在外面乱嚼舌根，知道了吗？”虽然听到福尔康说话的时候，弘历就已经有些后悔派遣这两兄弟去接那个叫紫薇的姑娘，可是当时毕竟是他没有考虑周到下的命令，此刻亡羊补牢，只希望还能补上一些才好。
　　
　　“奴才遵旨！”
　　
　　“臣遵旨！”
　　
　　满汉的臣子满口应了之后，就起身向自个儿的营帐快步走去了。既然连皇帝爷自个儿都下了令，他们自然也不能表现出对皇帝的家事感兴趣的模样，一个走得比一个快，就怕走得慢了落人口舌。
　　
　　“你就是紫薇？”弘历皱着眉头看了一眼低着眉一脸温顺的年轻女子，“你娘就是大明湖畔的那个……人？”
　　
　　“回皇上，我就是紫薇，我娘就是夏雨荷！”没听出弘历早就忘了她娘姓啥名啥，紫薇看着眼前一身明黄，相貌英俊的有些不像四十多岁男子的皇帝，激动的泪水都溢了出来。娘等了一辈子，恨了一辈子，就是为了这个男人啊！他就是娘口中那个，这世间最值得等待的男人吗？娘，你在天上可看见了，我终于认到爹了！
　　
　　可能是紫薇和她娘长相颇为相似的缘故，弘历就这么瞅着眼前的年轻女子，脑子里还真的浮现出一些模糊至极少儿不宜的画面，尴尬的咳了一声之后，就淡淡的说道：“皇家子嗣的事情事关重大，今天的事情朕可不能只凭着你的一面之词来判定你的身份，只不过今日天色已晚，你就先跟着我们进宫罢！”
　　
　　这么多年来，弘历真的就好上了胤K这口菜，对于这样温文婉约的女子，早就没了当年的感触，只觉得和这样的人交流起来远远没有和自家九儿斗嘴来得有趣。
　　
　　“谢皇上！”听到眼前的男子并没有承认自己的身份，紫薇的身子摇摇欲坠，然后晃晃悠悠的跪倒在了地上，“只求皇上允许紫薇可以带着金锁和小燕子一同进宫。”想到马上就要去那个想起来就冰冷的紫禁城，紫薇就想起了在自己的家里没有一个知己的展云飞，她知道如果连眼前那个男人都不认同自己，那么那个城里头也不会有人欢迎自己。这个时候如果有熟人一起进宫的话，紫薇觉得自己的日子会好过很多。
　　
　　“宫里头有的是宫女嬷嬷伺候你，为何一定要带这两个女子进宫呢？”一想到自己的皇宫里要进去三个陌生的女子，弘历的心里头不免有些揣测。
　　
　　“皇上，并不是伺候不伺候的事情。”紫薇听到弘历的语气并不好，头低低的几乎埋进土里，“金锁是跟着民女从小一起长大的好姐妹，而今天若不是因为小燕子，民女怎么也不可能见到皇上您，两个人都和紫薇亲如姐妹，在昨天紫薇更是已经和小燕子结拜为姐妹，紫薇的娘就是小燕子的娘，紫薇的爹……”紫薇最后一句说了一半就噎住了不敢说下去，再这么说下去不就是逼着弘历再认一个混混出身的女儿吗？
　　
　　“罢了罢了！你起来吧，一起进宫就一起进宫罢！”弘历挥了挥手，转身对吴书来吩咐了一句，“进宫之后，就把她们安排在漱芳斋吧，多派些侍卫保护这三位姑娘。”
　　
　　保护？说的真好听。不就是多派些人手看着这三个姑娘吗？
　　
　　“呵呵。”胤K看了一眼那紫薇颤颤巍巍的模样，心里头就有些不喜，有些轻蔑的笑了笑说道，“本来还以为皇阿玛的女儿怎么样都是个好的，现在看来母亲那边儿的教养也很重要啊！身上流着满清最伟大男人的血，却连一点儿满清姑奶奶的气质都没有，真是可惜了！”
　　
　　在弘历面前一字一句谨慎至极的紫薇刚站起身子就听到有人在皇帝面前都“出言不逊”，马上就好奇的抬起头来，然后就看到了那个站在乾隆爷身边长相不俗却气质张扬的年轻人，跟她差不多年纪却一身常人学不来的尊贵气度。原本紫薇觉得展云飞和福尔康已经算是人中之龙，却不想眼前的皇帝爷和那个年轻人一个内敛一个张扬，站在一起竟然是如此和谐，又如此的高高在上……
　　
　　“这是朕的五阿哥，永琪。”见到紫薇盯着胤K目不转睛的看着，想到这女子可能是胤K的妹妹，只能忍着心中不快介绍道。
　　
　　“紫薇给五哥请安。”紫薇她娘还活着的时候，就跟紫薇传授了不少事情，比如说皇帝身边的阿哥都是他的儿子，也都是她紫薇的兄弟，此刻见到胤K，心里头不免生出亲切感来。
　　
　　“不敢不敢，说实话你还是个身份不明的人物呢！爷可受不起你的请安！”就算胤K心里头没那么责怪弘历了，可没说他就得看这沧海遗珠顺眼无比啊！更何况从刚才的情况来看，这姑娘也不是那种会对他胃口的美人儿，就连本来想要安排她去和愉妃作伴的念想也淡了不少。
　　
　　胤K这辈子的额娘虽然身边没有贴心的女儿，可是就算是养女也得跟个活泼点儿的，这一个低调的遇上一个怯怯的，这日子过得得多没劲儿啊！
　　
　　那边有宫女扶着还虚弱的小燕子走了过来，那姑娘听到弘历对胤K的介绍，顿时一双大眼睛就瞪得贼圆贼圆的，拉高了音调就喊道：“你就是五阿哥！那个大家都说是妖孽转世的五阿哥！姑娘我还真没见过妖孽长什么模样，现在看来，你长得还真是挺妖孽的！”
　　
　　“大胆！”民间的传闻胤K自然是有所耳闻的，可是被指着鼻子骂妖孽，这还真是第一次，“爷是皇家阿哥，你只是个街头混混似的女子，怎敢这么对爷说话，不怕掌嘴吗？！”
　　
　　“皇家的阿哥就了不起啊！”小燕子可没那么容易被吓到，虽然胤K一身贵气，可是长相就没有弘历那么具有威严感了，吓不着这个自认天不怕地不怕的女子，“皇家阿哥就能把人当鹿射啊！射伤了人也就算了，还要掌嘴？这就是皇家阿哥不成？”
　　
　　“你！”这次不管怎么说都是胤K自个儿理亏在先，就算心里头怎么不爽，可是对着重伤虚弱的小燕子，只能感慨上天看他舒舒服服过了十六年，总算给他使了个绊子，放出这么一只




☆、第四十五章：永D不是小包子

　　“好了，如此吵闹你们可将朕放在眼里？”弘历打断了胤K即将出口的反驳,盯着小燕子那眼神就冷了下来。当年妖孽降世的谣言传出来的时候,弘历就已经让弘昼着手处理这件事情,可是皇家的八卦传播的着实太快,根本想堵都堵不住,只能任凭这么一个荒谬的谣言继续在民间传播下去。幸好民间对于这样的谣言只是当做传说一般只传不信,没有惹出什么乱子来。
　　
　　只是此刻小燕子重提旧事,难免让弘历觉得自己也有办事不利的时候。
　　
　　虽然小燕子此刻见到传说中的“妖孽”,可以说兴奋的很,但是对于皇帝爷心里头还是怕得很的,毕竟按照戏文里头说的，只要皇帝一不高兴就会要了别人的脑袋！虽然当初为了“替天行道”大闹过那个贪官的府邸，可是那也是因为戏文里头说铲除贪官人人有责不是？像小燕子这年纪的平民百姓，还是把戏文当真事儿的年纪，若不是戏文里头并没有说过皇阿哥除了生下来就是皇帝的儿子还有什么其他了不起的，估摸着小燕子也不敢就这么和胤K你一句我一句的吵来吵去。
　　
　　不过……
　　
　　“紫薇，你真的要我陪你一起进宫？”小燕子跑过去牵住紫薇的手，在看到紫薇笑着点了点头之后，就高兴地直接抱住了紫薇，“紫薇你真不愧是我的好姐妹，这下子柳青柳红要羡慕死我了！”
　　
　　柳青柳红？
　　
　　胤K的记忆力一向都不错，故而还记得这么两个被他安排在龙源楼的兄妹。怎么说这些年来咱九爷也都成了龙源楼的常客了……
　　
　　原本弘历是怎么也不可能让紫薇带着这么一只野鸟进宫的，可是弘历一想这野鸟的性子，若是就这么把她放出去，说不定明天整个京城都知道他有这么一个沧海遗珠了！本来弘历都已经找好了借口要把紫薇放在在旗的人家，然后寻个理由安排给宫中随便哪个妃子做养女，也算是给了这夏紫薇一个名正言顺的身份了。让全城的人讨论他年轻时候的风流韵事？这样的事情弘历可没有什么特别的兴趣。
　　
　　于是一行人就这么定下了进宫的队伍，随着玉辇御驾就这么一路回宫去了。
　　
　　紫薇一行人的吃住进了宫就和胤K完全没关系了，自然有帮忙处理的太监嬷嬷，而胤K要做的只是好好的休息一下，争取把那位扭扭捏捏的沧海遗珠还有那个活泛的过头的野鸟给忘得一干二净。于是，胤K一回宫吃完了晚膳就把可怜的弘历撇下，一个人去了御花园。本来早些年的时候，胤K那年纪还是可以直接进乾清宫的，可是现在胤K都已经十六了，自然不可能随随便便的步入乾清宫，要找某只小玩意儿，除了对方主动找上门来，就只能饭后散步的时候去御花园碰碰运气了。
　　
　　所幸咱九爷的运气一向都是不错的。
　　
　　“小包子，想不想我啊！”胤K一见到御花园里头那只小小的身影，就很熟练的走过去把小包子抱了起来。私下里，胤K不止一次跟弘历埋怨说，他这个随便抱包子的习惯绝对是从他那儿遗传的！
　　
　　被胤K一把逮住没跑掉的小包子，一边忍受着胤K怪蜀黍似的在他脸上乱捏，一边含糊不清的抱怨道：“物各，唔叫永D，布交孝报子……（五哥，我叫永D，不叫小包子！）”
　　
　　“没办法，谁让你叫永D我也叫永琪呢？所以你就乖乖听五哥的，你就叫小包子知不知道？”胤K又在小包子的脸上捏了一把，然后才满意的把永D放在地上，从口袋里取出一包用纸包着的糖山楂，“看，这次五哥出去帮你带好吃的回来了哦！”
　　
　　“谢谢五哥！”看到胤K手里的糖山楂，小包子马上就两眼发光，甜甜糯糯的道了声谢。
　　
　　“永琪，到这边来。”坐在凉亭那边的那拉皇后看见胤K后，就招了招后，脸上挂着不亲也不疏的笑意。事实上，对于这位严谨的皇后而言，这样的微笑已经能够表达她对这位五阿哥的好感了。因为现在是唯一的嫡子的关系，永D和受宠的胤K一样被其他阿哥排挤，若不是胤K总是来陪小包子玩的话，永D估计早就已经变成闷包子了。
　　
　　“永琪给皇额娘请安。”胤K行了礼后，就照着那拉皇后的吩咐在凉亭一角端正的坐下，因为知道那拉皇后有话要问他，所以也就没有率先聊些个乱七八糟的家常。
　　
　　“听说，皇上从围场带回了三位姑娘？”皇后见周围除了亲信就没别的人了，也就试探性的向胤K问道。
　　
　　“皇额娘的消息还真是灵通，永琪和皇阿玛刚回宫才那么一会儿，皇额娘就已经知道消息了。”胤K半开玩笑的说道。
　　
　　“本宫怎么说也掌管后宫，三个姑娘入住漱芳斋的事情，本宫怎么可能不知道？”皇后皱着眉头有些疑惑的继续问道，“这漱芳斋咱们万岁爷刚登基的时候就改成戏台了不是？怎么这会儿又安排了几个民间女子住进去？”
　　
　　“入住漱芳斋的安排，儿臣也不怎么了解，不过皇额娘既然知道那是三位姑娘，自然也应该听到关于其中一位姑娘身份的传言了吧？”胤K知道虽然这那拉皇后看着严肃，可是心计方面甚至比不上去世的富察皇后，这后宫里头难得见到这么一个女子，胤K在某些事情上边也不愿意怎么拐弯抹角的。
　　
　　事实上，若不是因为那拉皇后天生没有什么心计，弘历也不可能把她放在皇后的位置上这么长的时间，只有让这么一个女子表里不一的女子管着后宫，弘历才觉得自家的后院能够安生一些，才不会出那么多的事情打扰到他跟自家九儿相处不是？
　　
　　“听说自然是听说了。”几年相处下来，皇后也习惯了跟胤K谈天说地，同样也是有什么说什么，“可是这去济南的人就算赶一个来回也要好几天的时间，现在还什么都不确定不是？只是那三个姑娘刚住进去，皇上就派了一层层的侍卫把守着，看的还真有些人心惶惶的。”
　　
　　“反正漱芳斋里头那三位没觉得心慌慌就行了！”胤K一脸笑意的看着皇后说道，“这后宫的事情倒还真没儿臣什么事儿，只不过儿臣见那三个姑娘都不是那么好管教，皇额娘到时候给漱芳斋派教养嬷嬷的时候，可得找几个格外有手段的。”
　　
　　“民间来的，自然是不一样的。”皇后一边觉得胤K言之有理，一边点了点头说道，“不过那姑娘也有些年纪了，到时候找个好人家嫁了也就是了。若不是老太后去了五台山祈福，估摸着本宫还能跟太后一起帮那位姑娘琢磨一个人品不错的。要是找家世好的，民间格格在那儿可能会有些难相处，这家世方面也得好好挑挑……”
　　
　　听着皇后一条条的说着挑额驸的事情，胤K听得出来那拉皇后那是真的关心着紫薇的婚事，不管是为了什么原因，都是准备帮她找个好人家。只不过……
　　
　　“皇额娘。”胤K突然想起了什么，插嘴说道，“儿臣好像听说那紫薇姑娘是刚死了娘亲才进京寻父的，这会儿应该还在孝期呢！”
　　
　　“孝期？”皇后思忖了一会儿，才问道，“虽然本宫没有亲眼见过，可是听下头的人描述，那三个姑娘都是穿红穿紫，没一点儿正在守孝的模样啊？”
　　
　　“这女子家家的事情，儿臣也琢磨不来。”胤K扯了扯嘴角，片刻后才胡乱猜测到，“可能是姑娘家家的在京城行走穿孝服不方便，所以才传了常服吧，那紫薇姑娘虽然人诺诺了一点儿，可是看着还是能守点儿规矩的，守孝的事情不可能不知道。”
　　
　　“只盼着是个好的了。”皇后想了想，还是转头对服侍在一边的嬷嬷说道，“容嬷嬷，这次就麻烦你去漱芳斋好好教养那三位姑娘了，可得快点儿让那几位知晓一下这宫里头的规矩，至少在那姑娘的身份确定下来之前别出了什么岔子才好。”
　　
　　“奴才知道了，请娘娘放心！”容嬷嬷虽然长着一张古板的老脸，可是看着皇后的眼神却是绝绝对对的忠诚恭敬，也难怪皇后会把这难办的差事很是信任的交给她了。
　　
　　“那我再去陪小包子玩玩。”胤K看着站在树底下，跟仓鼠似的鼓着腮帮子一个个吃着糖山楂的永D，笑着给皇后跪安，然后就又去调丨戏小包子去了。
　　
　　******
　　
　　却说漱芳斋里头三个姑娘在两个叫做明月彩霞的宫女的服侍下换了旗装，很是新鲜的踩着花瓶底在院子里摇摇晃晃的走着，整个漱芳斋里满是玩闹的笑声，倒是和漱芳斋外头密密麻麻的侍卫形成了颇为鲜明的反比。
　　
　　“紫薇，没想到不单你能认到父亲，我小燕子也能进宫享福。”完全不知道自己一行人被多少人猜测和关注的小燕子乐呵呵的对学踩花瓶底的紫薇说道。
　　
　　紫薇被金锁扶着站在那儿，淡淡笑着对小燕子说道：“结拜的时候我就说过，紫薇和小燕子有福同享有难同当，自然是要说到做到的！”虽然一开始确实觉得宫里新鲜，可是在院子里踩了一会儿花瓶底紫薇就觉得这漱芳斋比济南的家里头还要冷清，甚至连一把琴一盘棋都没有，也没有什么人上门问候她们，就好像被孤立在了皇宫的某个角落里，冰冷至极。                        
作者有话要说：今天没有双更，明天送上给诺受菇凉的加更。
虽然九天基本上没有定制的可能了，但是思肆今天突发奇想做了处女作的定制封面，浪费了双更的时间，哈哈，放上来给大家欣赏一下，很残哈哈
PS：关于上章有亲爱的菇凉提到的小燕子的问题，回答给之前的回复一样：
虽然现在都说小燕子被宠着，但是思肆可能有点儿不同的感觉，奶奶那个时候估计不会想写这位格格是被宠的无边无际的，没进宫就能大闹官家府邸，本来就是胆大妄为的。另外燕子是怕皇帝的，本来现在文章最后的争吵就是想靠钳子一个眼神结束的。至于九爷会不会愧疚，思肆觉得并不是地位的问题，对于目前除了拌嘴没什么其他问题的小燕子，九爷差点就把人家射死了，这是个做人的问题。如果皇阿哥就要射伤人就不愧疚，思肆这次就站在奶奶这边吧。个人觉得这是九爷性格的一部分，该狠的狠，该承认就得承认，再加上九爷嘴上可还没有服软。如果真的要照着清朝的体制写，我还是别写父子文了




☆、第四十六章：延禧宫里见令妃

　　“紫薇，这宫里头没想到也这么无聊……”小燕子托着腮坐在院子的石桌边,“我想回大杂院了。”
　　
　　“这……”紫薇见到小燕子确实是一脸无趣的模样,正想要安慰些什么,却听到门那边传来了一阵越来越响的喧哗声。
　　
　　“我是皇上金口玉言派在紫薇格格身边的三等侍卫福尔康,你们谁敢拦我？”
　　
　　“福大人？”听到熟悉的声音,紫薇在这冰冷的漱芳斋里总算感觉到了一些温暖,笑着站起身来,连脚下的花瓶底走不能阻止她快步走到了漱芳斋门口,看着和侍卫起了争执的福尔康,柔声说道,“福大人，真的是你啊！这个皇宫真的好冰冷，但是看到福大人，紫薇的心总算放下了许多。”
　　
　　“格格！”福尔康瞪了一眼拦住他的侍卫之后，强行突破了封锁线，到达了紫薇身前，“格格，福尔康来迟，竟然让格格一进宫就被这些不长眼的奴才欺负，福尔康有罪！”
　　
　　没天理啊！你随便找个人问问我这个正经的满人八旗子弟和你这个包衣奴才谁更称得上“奴才”二字？被福尔康瞪了一眼的侍卫心里头吐槽的要死，可是却知道自己的任务只是防止有人无端的从漱芳斋出去罢了，若是真的有人要进去……
　　
　　“福大人何罪之有！”紫薇笑着说道，“只是不知道什么时候紫薇才能再见到皇上。”
　　
　　“其实……”福尔康眼珠子一转，就试探性的说道，“其实在下刚刚被令妃娘娘召见，娘娘知道了格格的事情之后特别的关心格格。如果格格在漱芳斋里头呆的闷了，不如去延禧宫陪令妃娘娘说说话，还能了解一些宫里头的事情。”
　　
　　“令妃娘娘？”对于这个从未听过的人物，紫薇脸上的好奇是怎么也掩饰不了的，而且紫薇的心里头还有些怪异和不适应，那些原本只有在戏文里才可能听到的名字，竟然一夜之间就离自己那么近。
　　
　　“令妃娘娘是当今圣上最宠爱的妃子！”提到这位自个儿家族在宫里头的大靠山，福尔康的大鼻孔都扬起来了，“是个像仙子一样温和美丽的女子。”
　　
　　“像仙子一样？”过来凑热闹的小燕子一瘸一拐的踩着花瓶底走过来，眨巴着大眼睛，问道，“就跟戏台上的七仙女一样吗？”
　　
　　“比七仙女更像仙子，因为令妃娘娘是真的关心你们几个姑娘。”福尔康之前在延禧宫听了令妃的指示，此刻拼了命的给紫薇和小燕子灌迷魂汤。虽然不知道令妃是在打什么主意，可是一荣俱荣一辱俱辱的真理告诉福尔康这事儿就得照着令妃的吩咐去办。
　　
　　“可是……”紫薇为难的看着门口一直在偷瞄她们的侍卫，“那些侍卫大哥说，皇上派他们保护我们三个的安全，在事情定下来之前皇上怕有人对我们不利。”若是胤K的话，隐约还能猜到那个会对人不利的是哪个女人，可是对于紫薇的话，估计就是一头雾水了。
　　
　　“几个奴才罢了，谁敢拦我们的路？”福尔康一脸不屑的说道。
　　
　　“紫薇姑娘！”那个带头的侍卫走过来行了礼，满脸严肃地说道，“请姑娘准许我等派人向皇上禀告一声，若是皇上下令，我等自然不会再阻拦姑娘。”
　　
　　“那就麻烦这位大哥了！”既然对方有礼有据的，紫薇也不好真的为难对方些什么，只能微微回了一礼，见着某个侍卫动身向养心殿去了。
　　
　　等到侍卫来到养心殿的时候，果断的就被吴书来的人给拦住了，说是皇上正在看折子，闲杂人等谁都不准进。
　　
　　“奴才是从漱芳斋来的。”对于一脸神秘兮兮的吴书来，小侍卫可不知道皇上是不是真的在里头看折子，只能规规矩矩的回话道，“那福家的侍卫擅闯漱芳斋不说，还要带三位姑娘去延禧宫拜见令妃娘娘。”
　　
　　“令妃？”吴书来听到令妃的名号，脸色就更加难看了，这几年来吴书来可没少从她送来养心殿的“补品”里头搜出催情壮阳的药物来，这摆的什么心思真的是司马昭之心路人皆知了！以前是皇上特意放任，可是最近吴书来听着弘历话里头有想要对付令妃的念头，故而对这位娘娘就更加不待见了，所以在这儿听到令妃那边可能又出了什么事儿，马上就放柔了语气，对那个小侍卫说道，“你且在殿外等候，我进去帮你询问一二。”
　　
　　“谢过吴公公。”对于乾隆爷面前的这位大红人，小侍卫见着可比见到什么令妃娘娘都要恭敬。
　　
　　“客气客气了。”
　　
　　吴书来随口应了一声，就喊了手下的太监看着门口，自个儿一个人小心翼翼的到了弘历看折子的地方，整了一下衣冠，就站在门口禀报道：“皇上，漱芳斋出了些事儿。”
　　
　　“进来吧！”
　　
　　吴书来推门而入的时候看见弘历着实是在认认真真的看折子，谁让这个时候胤K正在御花园里头陪小包子玩呢？
　　
　　“说吧，什么事？”因为知道是吴书来进来了，弘历头也没有抬，一边批着折子，一边问道。
　　
　　吴书来把那个漱芳斋来的侍卫说的事情复述了一遍，然后就看到弘历搁下了手中的笔，然后拿起茶杯喝了一口。
　　
　　“吴书来。”弘历思忖了一会儿之后，放下茶杯对吴书来说道，“那三个姑娘要去延禧宫，就去吧。若是她们真的那么没有眼色，等时机成熟了，便该如何就如何吧！现下朕公务繁忙，可没那工夫在宫里和她们纠缠来去，有皇后在她们也闹不出多大的风浪不是？”
　　
　　弘历虽然口上说的轻描淡写，可是听了吴书来的汇报，心里头对于如何除了令妃却已经想好了法子，闹腾了这么多年她也该知足了，九儿也长这么大了不需要谁来打掩护了，一切一切的计划也都到了时候一个个的端上桌了！一切差的只是合适的机会罢了！
　　
　　******
　　
　　却说那侍卫遵了弘历的旨意，随意遣派了几个人跟在紫薇他们身后，然后就随着她们去了延禧宫。
　　
　　“你就是那个叫紫薇的孩子吧？快过来让本宫好好瞧瞧！”
　　
　　等到紫薇他们到了延禧宫的时候，顶着一脸精细妆容的令妃得了消息竟然早早的就在延禧宫门口等着了，见到她们一路走来，还特地迎了上去，抓着看起来最娇弱的紫薇的肩膀，眼神里头装着的是满满的怜惜。
　　
　　“娘娘！”见到令妃的眼神，紫薇寻父路途上遇到的一切苦难似乎一下子就涌上了心头，那样的眼神自从母亲死后她已经多久没有见到了，顿时紫薇喊令妃的这一声里头，带上了些许的哭腔。
　　
　　“可怜的孩子，你受苦了！”
　　
　　令妃又一袭攻势过来，紫薇马上就眼泪汪汪了，抬起那只没被令妃抓住的手，动情的抹了抹眼泪。
　　
　　“令妃娘娘你果然像仙子一样！”小燕子看着眼前的场景，又一次蹦Q了起来，“小燕子第一次看见你就觉得你气质比紫薇还高贵，虽然老了一点，但是可以看出来年轻的时候肯定比紫薇还好看！”
　　
　　虽然老了一点……虽然老了一点……虽然老了一点……
　　
　　脑子里头徘徊着小燕子“天真”的话，令妃的眼角和嘴角控制不住的微微抽搐了一下，调节了一下心情之后，才勉强的笑了笑对小燕子说道：“这位就是勇闯围场的燕儿姑娘吧，真是称得上女中豪杰啊，一路上紫薇这丫头多亏你照顾了！”
　　
　　“叫燕儿姑娘什么的多别扭啊，我叫小燕子，仙子娘娘直接这么叫我就好了！”小燕子很没形象的拍了拍胸脯，说道，“看仙子娘娘的语气，真的是把紫薇的当成自个儿女儿看待了？”
　　
　　“那是当然，虽然去济南的人还没回来，但是这种事儿还能有假，皇上的女儿就是我令妃的女儿。”令妃一脸和善的拍了拍紫薇的手背，“以后啊，紫薇你把这延禧宫当成自己的家就好了！”
　　
　　“谢令妃娘娘。”紫薇当下就感动的几乎跪了下来，却中途被令妃吃力的托住了。两个人就这么又墨迹了一下，直到小燕子踩着花瓶底站的累了，才慢慢的进了延禧宫。
　　
　　******
　　
　　这边儿紫薇一行人进了延禧宫，那边儿胤K也打着顺路的名号，领着容嬷嬷和另一个教养嬷嬷走到了漱芳斋门口。
　　
　　“两位嬷嬷，漱芳斋里头住着的毕竟是三位姑娘，永琪就送两位嬷嬷到这儿了。”
　　
　　“五阿哥这么多年了，还是这么客气。”容嬷嬷她们虽然只是区区下人，可是事实上宫里头对他们恭敬的绝对不只是胤K一个人，只不过因为胤K着实受宠，语气才格外客气一些。
　　
　　“那永琪就先行告退了！”
　　
　　“五阿哥慢走。”
　　
　　等到胤K走后，两位嬷嬷才走近了漱芳斋，没等进门就被一群侍卫拦了下来。
　　
　　“我们是皇后派来的教养嬷嬷，连我们都不能进吗？”容嬷嬷看着拦住她的某个侍卫，厉声问道。
　　
　　“嬷嬷严重了！”小侍卫连忙退后了一步，解释道，“小的当了这么多年差自然认得嬷嬷是皇后的人，可是就在刚才那三位姑娘已经随着福侍卫去了延禧宫，此刻并不在漱芳斋内。”
　　
　　“福侍卫？延禧宫？”听到这么两个词儿，容嬷嬷的脸色立刻难看了起来，“这三位姑娘才刚进宫人缘就这么好，还真是让我这个当奴才的嫉妒啊！”
　　
　　“故而才拦住嬷嬷，不如嬷嬷先回坤宁宫，等到两个格格回来了，小的就派人去皇后那儿通知嬷嬷。”
　　
　　“不用了！”容嬷嬷一边推脱了侍卫的好意，一边说道，“虽然皇后命令奴才来教养三位姑娘，但是奴才还是奴才，怎么能让主子等呢？奴才们就在漱芳斋里头等着三位姑娘回来就好。”                        
作者有话要说：思肆已经写得心理脱轨了，随时处于跳脱状态……




☆、第四十六章：金缕衣穿或不穿

　　“令妃娘娘，大事不好了！”
　　
　　却说紫薇一行人在延禧宫做客的时候,令妃的贴身宫女腊梅突然很没规矩的闯了进来,一进门就跪倒在了地上,流着泪说道――
　　
　　“娘娘,奴才有个表妹在坤宁宫当差,今日据说只是因为皇后传膳的时候不小心摔了碟菜,就被皇后娘娘赐了三十大板,现在还在打呢！求娘娘救救奴才的表妹吧！”
　　
　　“什么？竟然又出了这种事情！”令妃一脸震惊的走了下来,轻轻扶起腊梅的身子,就安慰道,“放心吧，我这就去皇后娘娘那儿帮你表妹求情，不会有事的！”
　　
　　“谢娘娘！”
　　
　　听到那宫女的话，紫薇和小燕子脑海里对皇后娘娘的印象顿时坏透了，只是摔碎了盘子就要惩罚人，这是多么恶毒的皇后啊？明明都是活生生的人？难道在宫里头就会变得这么恶毒吗？
　　
　　“紫薇，小燕子。”令妃带着一脸的焦急，回头看着紫薇和小燕子说道，“本宫现在就去皇后娘娘那儿，可能没办法继续陪你们聊天了。我看天色不早，不如我找人送你们会漱芳斋吧？”
　　
　　“不用了！”一直候在一旁不知道出宫回家的福尔康摇了摇手，笑着说道，“令妃娘娘放心，在下会把三位姑娘安安全全的送回漱芳斋了！”
　　
　　“麻烦福大人了！”紫薇和福尔康说话的时候，两个人的眼神正好碰在了一起，顿时其中的天雷地火不可形容，紫薇被看的脸颊飘红，最后只能羞涩的低下了头。
　　
　　看着一行人走出延禧宫的身影，令妃的脸上露出了阴狠的表情，自从几年前生下两位格格之后，弘历虽然时不时的会睡在延禧宫，可是那种盖着被子纯聊天……甚至有的时候都不聊天的日子，就是令妃说出去都没人相信！更何况令妃这种要脸面的人，遇到这么诡异的事情怎么可能和宫里其他人说？更何况这宫里头估计就没有人看令妃顺眼，就算想说，令妃估计也找不着一个可以倾诉的人来。
　　
　　几年下来，令妃几乎肯定了皇上那方面可能出现了什么问题，只不过既然谁也不往外说，而且皇上也有了够数的子嗣可以传承自个儿的位子，令妃一边怨恨自个儿生了两个女儿也没能生出个儿子来，一边只能想着怎么样才能走一条顺顺当当的路！
　　
　　听说皇上沧海遗珠的事情之后，令妃脑子里就有了策略。对于这么一位对皇宫的事情一窍不通的姑娘，正是最方便操控的人物，如果能借着这么几个人扳倒皇后的话，那么令妃自己觉得自己有的是办法当上皇后。只要她当上了皇后，到时候无论是哪个皇子即位，令妃都有自信和把握可以坐上太后的位子！
　　
　　且不说三位姑娘回到漱芳斋之后，忍着辛苦被容嬷嬷一番调丨教，心里已经非常不满。在知道两个老嬷嬷竟然是皇后派来的人的时候，紫薇和小燕子的脸色就更加难看了。难看的原因有二，其一是因为反感皇后不把奴才当人的态度，其二则是担心这么一个恶毒的皇后，要是抓住了她们什么把柄的话，会把她们恶整成什么模样？
　　
　　三个人就这么小心翼翼的进行着痛苦的训教，就算一直没见到皇后真人，这心里头对皇后的不满也越来越深了。
　　
　　******
　　
　　“你这么晚了，还把爷叫来做什么。”胤K大半夜的被叫到养心殿后殿，正是一脸不爽的时候，看着悠闲的坐在书案后头的弘历，语气很是不满的问道。
　　
　　“今天下午的事情。”弘历看着自家九儿的脸蛋，真的是越看越喜欢，“九儿你到现在都还没有给朕什么答复呢？！”
　　
　　“答复？需要吗？”胤K看着弘历的位置一挑眉说道，“就算我这个当九叔的不同意，到时候万岁爷专门做个牌子写上胤K的名字，随手一翻爷还不得乖乖的洗洗屁股跪在龙床上？”语气虽然恶俗了一些，可是却也听得出来胤K的语气里头满是调侃，倒是听不出来什么不爽的意思。
　　
　　“朕这龙床可不是随便什么人都能上的。”弘历听出来胤K默认的意思，脸上的笑容就更欢快了，“除了九儿和朕自己，这龙床可是干干净净的谁的味道都没有。”
　　
　　“那还差不多。”九儿看着那张龙床，就想起来当初他好几次都在那张大床上滚来滚去的，睡起来确实要比自己的床要舒服很多，对睡眠质量和腰都好的过分，“看着这张床的面子上，爷就勉强让你翻翻牌子好了！”
　　
　　“既然要翻牌子，按着惯例朕不得给你一件礼物？”弘历突然站起身来，拿着一个盒子神秘兮兮的走到胤K身前说道。
　　
　　“礼物什么的嘛，随便给给就可以了！”胤K口上虽然这么说，可是眼神却不停的往弘历手上的盒子瞟，倒是挺希望自个儿的眼睛可以看透那盒子的模样。
　　
　　可是，等到弘历打开盒子的时候，胤K马上就后悔了，那盒子里放着的，竟然是他五岁生日那天从弘历内库里头跳出来的金缕衣！看着弘历将那金缕衣从盒子里取出来抖抖，再看着那金缕衣镂空的花纹设计，胤K突然有了一种特别不好的感觉。嗯……比那个时候自个儿把它挑出来，然后被弘历这个混蛋没收的感觉还要糟糕。
　　
　　不是说等他娶妻的时候才拿出来吗？现在拿出来又是什么意思？
　　
　　弘历贼贼的笑了笑，然后说道：“朕没什么其他的意思，只是希望第一次翻九儿牌子的时候，九儿能穿着这件金缕衣在朕的龙床上滚上几圈，可好？”
　　
　　不好！绝对不好！
　　
　　“爷又不是女人，爷才不要穿这个！”虽然胤K从上辈子就看中了这件金缕衣，可是这绝对不代表他喜欢穿在这个儿身上啊！就这么穿上去可不得屁股和蛋都露出来啊？
　　
　　“朕后宫的佳丽多得是，若是九儿不肯，大不了朕就去找其他的妃子，想令妃啊什么的可是天天都盼着朕去呢！”自从胤K十多岁的时候真正认清自己的心思之后，弘历可是很荒谬的为这么一个宝贝儿子守身如玉了！别以为他不知道这后宫里头已经偷偷在传播他不举的传言了，这几年来憋了一肚子的火，可是迫不及待的要泄出来！
　　
　　而为了泻火，弘历也只好当着自家九儿的面什么事儿都做得出来了！
　　
　　“你敢！你要是真的敢的话，爷就切了你！”就跟上辈子跟着老八算计其他阿哥，一跟就是到死一样，只要胤K打了主意认清了自个儿的心思，那就是什么事儿都改变不了的了。只不过这世界上只有他胤K对不起别人的，可不能有什么人对不起他！若是弘历真的再给他搞出几个阿哥格格来的话，胤K可是真的有切了弘历那话的胆子！
　　
　　反正大不了就是一死，他又不是没死过！
　　
　　切？对于胤K的发言，弘历的嘴角无奈的抽搐了一下。没挑明的时候他家九儿多可爱啊，吃醋的时候是默默的，时不时的小别扭一下！怎么现在挑明了反而就毒起来了呢？看着胤K脸上的表情，弘历同样不怀疑胤K真的能干出切了他那话的事情来。
　　
　　“不知道今天皇阿玛要不要翻牌子啊？”胤K见气氛突然有些尴尬了，心里头又有些莫名的急了，一手就从弘历的手里夺过了金缕衣，一边儿抛着小眼神，一边说道，“反正这玩意儿皇阿玛是时候送给儿臣了，若是今晚皇阿玛就要翻牌子的话，儿臣就在这儿换了算了！”
　　
　　就算让爷穿女装，爷不穿就罢了，穿的话就一定要风华绝代给你瞧瞧！不就是金缕衣吗？反正穿裆裤的时候就被弘历这混蛋看光了，还怕什么！
　　
　　“不急不急！”弘历没想到自家九儿心念动了就一下子变得直接起来，寻思着自己今日好似没清空殿外的人，估摸着现在吴书来和一干太监都在外面候着呢！这里头可不都是弘历自个儿安排的亲信，一个不好就把好事传成了坏事。
　　
　　“是吗？皇阿玛怎么说，真的让永琪好生失望啊！”胤K故作一副失落的模样，淡淡的说道。
　　
　　“这……”
　　
　　“永琪明日里想要独自出宫散散心，不知道皇阿玛是否能允了？”没等弘历说出什么话来，胤K已经很顺溜的把条件开出来了，还故意加重了“独自”两个字，深怕弘历又像往日那样除了派一群暗卫，还要一个人偷偷摸摸的跟在他屁股后面出宫。
　　
　　那样的话，咱九爷在宫外就真的没有什么好好耍玩的机会了，特别是那些个有好多美人可以养眼的地方，弘历更是不准他踏进去一步！
　　
　　“九儿是不是又要去看美人了？”弘历一脸委屈的问道。
　　
　　“天天对着皇阿玛的老脸，皇阿玛还不准永琪出去养养眼吗？”因为方才弘历一会儿激他，一会儿又灭他兴致的关系，胤K颇有些故意的说道。
　　
　　“朕的脸可不老啊！”虽然不知道为什么，但是弘历的脸着实可以说是驻颜有神术，说不定是因为和自家九儿在一起呆的久了，沾上了九儿身上带的仙气！戏文里不是都说吗？那些个还魂的离奇的传说似的人物，一个个都是仙童仙人仙女下凡不是？
　　
　　对于弘历的这么一个说法，胤K也只知道的，只不过对于这么一个问题，胤K的回答一向都只有一个而已――
　　
　　爷身上仙气是没有，奶香气倒是带了不少！还不是小时候你天天让爷吃奶酪饼吃                        
作者有话要说：脱轨了！完全脱轨了！虽然按着承诺加更，可是完全不知道为什么思肆的心情完全不在状态……




☆、第四十七章：龙气归正万事了

　　却说皇后虽然派了容嬷嬷当三位姑娘的教养嬷嬷，但是事实上最主要的教养对象还是紫薇一个人罢了,毕竟另外两个人只是附带的和丫鬟罢了,只需要教会他们懂得什么是不能知道的什么是不能说的就可以了。虽然时不时的三个姑娘就会在福尔康的怂恿下去延禧宫溜达,顺便一起发表一下下人和小姐人人平等皇后又是如何恶毒之类的言论。
　　
　　总之几天过后,去济南调查的洛连和洛理（最后出场了……）总算是赶了回来,说是拿着紫薇姑娘的画像去了济南夏家,确认了夏紫薇就是夏雨荷的亲生女儿,而且夏雨荷未婚先孕的事情在大明湖一带可是出了名的丑闻,在这方面弘历真的是想赖都赖不掉！
　　
　　既然紫薇的身份都已经确定了下来,遵着皇家血脉不能流落在外的祖训,弘历就算再怎么对紫薇这姑娘不上心，也只能为她上了玉碟！只不过在这件事情上面，弘历自个儿也有自个儿的原则，那就是绝对不能大告天下，只是为紫薇编了一个战死郡王之女的莫须有身份，然后找了个日子让愉妃收了紫薇做养女罢了。
　　
　　不过，因为知道紫薇并不是怎么着调，最终弘历还是没有把紫薇安排在愉妃的储秀宫里头，只是让紫薇继续呆在漱芳斋这个戏台里头，好好演着一场戏。而小燕子在被教养了几天……正确的说，只是被威胁了要是一张嘴巴到处乱说就要掉脑袋之后，就低调的被送出宫去了。
　　
　　就算是如今紫薇格格的结拜姐妹也改变不了小燕子命中注定只是普通民女的事儿，回到大杂院，找个能受得了自个儿活泛的丈夫，然后活泛的过一辈子也许就是如今的小燕子可以得到的最好的生活了。
　　
　　在小燕子刚刚出宫那会儿，紫薇还曾经在福尔康的陪同下带着金锁一起去龙源楼看望小燕子。那个时候胤K正和展云翔一块儿谈论一桩玉器生意，双方正好在龙源楼里头撞上了。
　　
　　“你是……”紫薇自小学习琴棋书画，一点儿识人记人的本事还是有的，看到展云翔之后没过多久，就想起来自己什么时候见过这么一个人了，“你是苏公子的弟弟！”
　　
　　“苏公子！”和胤K面对面坐着喝茶的展云翔不屑的笑了笑说道，“既然他都姓苏了，也就自然和我展云翔没有任何关系了。”
　　
　　“五哥……”因为入了玉牒的关系，紫薇对胤K的称呼也渐渐熟捏了起来，可是此刻看到胤K和展云翔一同出现，原本的亲切感突然就荡然无存了，“五哥你可知道此人是什么身份！五哥这样的人物怎么可以跟这样的人在一起？”
　　
　　“这样的人？”胤K挑了挑眉无所谓的说道，“你是说云翔吗？不就是京城出了名的展夜枭吗？京城经商的人里头可没几个不认识他的！”
　　
　　“经商？”
　　
　　“五哥？”
　　
　　紫薇和展云翔异口同声的看着胤K脱口而出，紫薇诧异是因为突然听到堂堂皇家阿哥把自个儿归纳在“经商的人”里头。而展云翔那么诧异是因为那天展云飞和紫薇分手之后，就已经把他结识了一个身份是皇家格格的红颜知己的事情说得天下皆知了！再加上京里突然漏风传来皇上认了一个其实是自己沧海遗珠的养女在宫里，正是围猎那天相认的。故事和时间一拍即合，一时间展云飞的身价倒是拔高了不少，连老爷子都对自家的儿子有些另眼相看了。和皇家格格扯上关系的，这个世上又能有几个？
　　
　　而此时此刻紫薇在这里称呼胤K为五哥，不就是说这和他相交多年的唐兄实际上是一位皇家阿哥？那么那位经常和他形影不离的艾兄呢？
　　
　　又是怎样的人物？
　　
　　不过也是因为紫薇的关系，展云飞的注意力完全就从萧家的事上转移开了，天天写一些“和格格不得不说的故事”“和格格风花雪月的日子”之类的文章，写的好不乐乎！直到如今展云飞都不知道萧家已经被自己的好弟弟给一锅端了，萧家老爹因为老宅子被夺竟然就这么背过气去了，就连此刻萧家几个姐妹都在龙源楼戏台干些杂活客串些小角色的事情展云飞也是一点儿都不知道的。
　　
　　谁让那个时候展云飞报给萧家姐妹的名字是苏慕白呢？那个时候萧家姐妹走投无路到处去找苏慕白这个人物，可是除了找到几首破诗之外，这个叫苏慕白的人物压根就是从萧家面前消失了似的！
　　
　　因为在龙源楼里头见到胤K和展云翔一道的关系，紫薇认准了胤K和展云翔一样并不是什么好人，在宫里头反正也不是低头不见抬头见的人物，感情上也就很快淡的几乎无影无踪了。接下来的日子里头，咱们的紫薇格格在宫里和福侍卫风花雪月，在宫外又和苏大诗人琴棋书画，可以说是开心的失了魂。而令妃在小燕子走后就发现剩下的这两个姑娘根本就翻不出多大的浪来，也就干脆弃了这么一个棋子儿。
　　
　　正在令妃想着下一步应该怎么走的时候……
　　
　　某天早上令妃迷迷糊糊的从床榻上醒来，却赫然发现躺在自己身边的福尔康！！
　　
　　然后只听着一声尖锐嗓子的禀报声，一身明黄的乾隆爷就这么走进了她的卧室？！
　　
　　而跪在乾隆脚边面无表情的竟然是伺候了自己十几年的腊梅？！
　　
　　刹那间一环一环的事情全都串了起来，令妃的脸马上就惨白成了一片……
　　
　　对于乾隆的计，还有计划施展的过程是没有人知道的，外人知道的就只有延禧宫那天早上闯入了贼人，所以才会传来那声惨绝人寰的惨叫声！进宫请安的三等侍卫福尔康及时赶到，想要救令妃于贼人之后，可是不仅令妃最后仍旧命丧贼人手中，就连福尔康自己都丢了性命！
　　
　　于是延禧宫里头多了一具生前名叫福尔康的尸骨，辛者库多了一个没有舌头而且被毁了容的老宫女，整天用自己的血写一些没人相信的东西，每一年也在辛者库的艰难劳作下疲累过度而死了！
　　
　　魏氏到死都不知道，为什么皇上曾经宠爱她，却又如此残忍的对待她？那个男人真的有爱过什么人吗？
　　
　　福尔康死后，有那么一段时间里头，紫薇觉得自己的整个世界都坍塌了，可是当她想起展云飞的时候，整个人又马上振作了起来。在金锁的帮助下，紫薇小心翼翼的成功溜出了皇宫，想要去展家找自己心目中剩下的最后的温暖……
　　
　　可是两个人刚刚出宫，弘历就已经得了消息，大怒之下派人一定要抓住紫薇和金锁！可是让弘历没有想到的是，金锁这个忠仆竟然为了让紫薇逃离皇宫，自愿送上了侍卫的刀口。
　　
　　“算了！”眼看被侍卫擒到面前的金锁就要被乱刀就地正法，弘历叹了一口气说道，“反正也没多少人知道紫薇格格正在孝期，吴书来，你现在就帮朕写一道圣旨，即日将紫薇格格送去和亲！”
　　
　　“和亲……去哪儿啊？”见着眼前上演的一码一码精彩的戏，吴书来都快看傻了，觉得自个儿的脑子有些跟不上皇上的节奏了。
　　
　　“随便去哪儿，哪个部落还缺老婆的就送哪儿去！”
　　
　　“可是这紫薇格格还没抓到啊！”吴书来又犯难了。
　　
　　“这不是有一个吗？反正相貌也不差，说不定那些草原汉子会更喜欢这种类型的。”
　　
　　吴书来见弘历指了指长相艳丽的金锁这么说，总算知道了刚才弘历为什么阻止那群侍卫，抱住这个胆大的婢子的性命了！
　　
　　从弘历的话里头知道了自个儿将来的命运，金锁能做的就是望着展家的方向暗地里希望自家格格能够得到她想要的幸福，格格你一定要保重啊！
　　
　　******
　　
　　“所以说，你这么急匆匆叫我过来就是为了叫我看这个牌子？”胤K看着弘历手里头刻着“九”字的木牌子，愤愤的说道，“爷都快做梦了，你这才叫爷过来？”
　　
　　“这可是朕一笔一笔亲手刻的……”弘历将牌子放在胤K的手上，笑着说道，“朕处理了令妃，遣散了所有太监宫女，这下子无论九儿在龙床上怎么打滚，都没人会发现了！”
　　
　　“这么说皇阿玛今天是要翻儿臣的牌子咯？”胤K挑了挑眉，眉梢略显风情万种的模样，“今天可不反悔了？”
　　
　　“那是自然。”弘历熟练的将胤K抱在怀里然后扔到床上，一边替胤K解开衣服，一边说道，“就让朕见见九儿那个十几年没让朕瞧见的宝贝长得如何了，九儿你看如何？”
　　
　　“那宝贝？”感觉到某只手在身子下头不断的摸索，胤K勾唇一笑说道，“那可是爷身上最宝贝的宝贝了，自然是一等一的好！”
　　
　　“是吗？”盯着暴露在眼前的宝贝，弘历笑着说道，“果然是漂亮至极，只不过就这么看来，在外表上，还是朕的宝贝更胜一筹啊……”
　　
　　“儿臣不相信，如何？”
　　
　　“反正当下就来试试，然后九儿就知道了……”
　　
　　“可是，嗯……儿臣还没有穿那个什么金缕衣不是？”
　　
　　“以后有的是机会不是吗？不知道九儿对朕的宝贝是不是满意呢？”
　　
　　“啊……”
　　
　　******
　　
　　当天晚上胤K做了一个奇怪的梦，梦见了康熙老爷子和老四。老爷子站在前头对着自己笑，而老四则虎着一张脸站在老爷子后面瞪着他……瞪什么瞪！不知道现在你那个宝贝儿子是站在爷这边的吗？
　　
　　听老爷子说，弘历刚即位的时候他们在地府里就感觉到弘历的龙气出了问题，好像歪到了一条伪龙身上……本来弘历身上汇聚着整个大清的龙气，等到那条伪龙的娘亲进宫后，龙气就会过渡到那位妃子的身上，再等到伪龙出生的时候就自然而然的继承了龙气，成了真龙。只不过那条伪龙的额娘只是一个包衣奴才，就算变成了真龙也没有真龙的本事，会带着大清朝走向一条衰败的路，大清的龙气会在伪龙在位的时候渐渐消散！而身为皇后嫡子的小天生真龙却会因为伪龙的排挤而落的一个悲惨的下场。
　　
　　不忍心见到大清朝毁于一旦的老爷子和老四抽签派了一个人去搅乱这一滩浑水，而这个倒霉的家伙就是胤K了。
　　
　　因为意外倾心于重生的胤K，弘历身上的龙气迟迟没有过度到伪龙额娘的身上，庞大的龙气使得弘历虽然已经四十多岁，但是容貌却并不显老，只有等到弘历意识到真龙是哪一位阿哥的时候就是龙气开始慢慢过渡的时候了。
　　
　　“九儿觉得这个梦是真还是假？”听自家九儿叙述完荒谬的梦境，弘历的脸上却没有半分调侃，重生一辈子这样的事情都已经被胤K碰到了，亡灵托梦什么的其实也不是很特别，不是吗？
　　
　　也许朕真的应该好好培养一个接班人了……
　　
　　接班人培养好之后，也好提前退位，反正九儿这些年从他那儿赚了不少银子，也是时候让他养活自己下半辈子了！
　　
　　弘历这么思量着，自然就将主意打到了某只还在玩自己JJ年龄的小包子头上，虽然年纪小了点儿，但是算来算去都是最好的人选不是？
　　
　　******
　　
　　却说一年后江南一带办起了一家小私塾，讲课的是一个姓苏的夫子，还有一个漂亮的女夫子，自称自己是当今皇上的女儿紫薇格格，和爱人私奔至此。可是全天下的人都知道紫薇格格一年前就已经和亲出塞，为了大清的和平而做出了贡献，又怎么可能干出私奔这种愚蠢的事情来？
　　
　　于是没多久，这私塾就没了生意，就算后来两人不收学费，都招不来学生，只有几个婆娘在背地里说那个女夫子抛头露面，和一群诗人舞文弄墨摆弄文采，根本就是不守妇道的典范，也只有她那个不着调的丈夫才能忍受罢了！
　　
　　在江南一带生存不下去，紫薇又想起了自己在京城的结拜姐妹小燕子……可是到了京城才知道小燕子已经和柳青柳红一道去了别地发展，大有和柳青成家凑一对的打算！虽然紫薇和展云飞没有遇到小燕子，却在龙源楼里头遇见此时已经成了头牌的萧家姐妹！一时间又是天雷勾地火，一发不可收拾。
　　
　　从此，紫薇格格就过上了三女侍一夫，一夫还没钱的日子，在京城小巷里租了个破屋子，和一对同样颓废的夫妻比邻。住他们隔壁的夫妻结婚十多年，丈夫嗜赌成性，妻子体胖如猪脾气吓人，却一个自称是贝勒，一个自称是格格，倒是和隔壁的紫薇一家子相配的很！
　　
　　就连龙源楼都换了东家，两个老板虽然身份神秘气质尊贵，却时不时的从龙源楼消失，据掌柜的说是四处游玩去了……两个大男人却整天腻歪在一起，还携伴同游？这样的事情倒是给京城的三姑六婆们提供了不少闲扯的话题，也算是一个贡献了。
　　
　　多年后，十二阿哥爱新觉罗・永D即位，将大清领向了一条未知的道路……                        
作者有话要说：突然完结，不知道思肆有没有成功让大家吓一跳？成功了的话，大家就最后给思肆留个评论呗，这两个月来思肆写的真的是万分寂寞……
知道各种找掐，但是思肆更知道一件事情，那就是以现在的状态继续写下去才是真正的找掐，真的！
从这篇文思肆知道了一个道理：以后千万别写自个儿都不喜欢的类型了……还是乖乖写动漫同人去吧，小四！
自从评论数字变成1之后，思肆完成了半小时码字3000的壮举（因为已经完全不知道自己在写什么了……）
继续这么流水账下去估计对订阅的菇凉还是思肆都不好。其实估计很早以前开始思肆就已经把这篇文当做弃坑在填了吧？
思肆能做的就是果断的来个不烂尾的了断，让大家不必继续一章章的熬日子了……

