 

一、

吴邪靠在高背转椅上，点燃一支烟。

香烟的红火在黑暗里忽明忽暗，吐出一口烟圈，却立即消失不见，只留下一片雾意，萦绕在四周。

窗外救护车的鸣笛“无意无意”地远去，载着也许曾经还鲜活的生命。

手臂隐隐作痛，吴邪倒抽一口凉气，把烟叼在嘴里，伸手想去把西装外套脱下来。

比较费劲啊，吴邪想，大概是流出来的血把衣服给黏住了。生拽的话估计可以成功撕下来一整块皮。

吴邪狠狠抽了一口，把还有半根的烟捻灭在烟缸。这下房间整个黑暗了，连星火也无。

厚重的窗帘严密地拉着，吴邪回头看向宽阔的落地窗。如果没有这层帘幕遮盖，今晚的月色，一定很美。

自己已经多久没看过月亮了？

吴邪记不清楚了。

记忆里的月亮还停留在小时候的草野。那时候没这么多高楼大厦，往往有成片的草地给小孩子们去撒欢，那个时候，哥哥就常常半夜偷偷跑出去，坐在野地里看月亮。

那个时候吴邪总是嘲笑他哥哥小女儿情怀，那个时候哥哥总是会摸着他的头说，你还小，长大了就会明白。

不过无邪长大现在这么大，也还是没能明白。

他明白的只有，自己最心爱的哥哥，在高二那年，被人剁成三十八块儿。

吴邪至死也不会忘记，放学的那天，门口那只黑色的口袋。

像一包大件的垃圾，被丢在墙角。

 
2010-6-5 22:56 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 5楼

像一包大件的垃圾，被丢在墙角。

吴邪跑回家去问，妈妈妈妈，门口的是咱家的东西吗？妈妈出去看了，引来一声刺耳的尖叫，而后是撕心裂肺的哭嚎。

那个年代，没有电视剧小说广播剧舞台剧电影的熏陶，高二的孩子，大多还没经历过那么多的生死离别。吴邪甚至没有意识到，到底发生了什么事情。

爸爸急匆匆地从身边跑出去，妈妈嚎哭的声音几乎立刻就没了声息。吴邪以为是自己做错了什么事，引得妈妈这么伤心。爸爸抱着浑身瘫软的妈妈走回房子，吴邪看见妈妈本来素白的手上，一片猩红。

爸爸说，小邪，快去找你三叔。

吴邪慌忙答应着，一路奔出院子。

到了大门口的时候，吴邪看到了那只黑色塑料袋里装的东西。

哥哥的脸上全是血，有些还是鲜红的，有些已经黯沉。哥哥的脸，以一个不自然的角度歪在那里，脸上最后的表情还是笑着的。没有哪个人能把自己的头拧成这样一个角度。

吴邪一下就哭了，可是爸爸的吩咐让他不敢耽搁，一路眼泪豆子一样掉，吴邪的脚步没有一刻停顿。

吴邪的三叔吴三省，在南边是有名的混混。早年只是做些地痞流氓，谁也没想到，当年的泼皮长大了竟成了南边一霸，占地为王，做起了黑道生意。

不过也拜他所赐，其他地面上的小流氓都不敢到南边来作怪，反倒给了这片百姓一个安生的日子。

吴邪马不停蹄地跑到三叔的堂口，正好要出门的潘子看到了他，惊叫一声，小三爷？你怎么了？吴邪看见是三叔的心腹，嗷地一声就哭了，口里大喊着，哥哥死了，哥哥死了。

潘子不敢稍待，抱起吴邪几乎脱水的身子就返回了堂里。吴三省那时正在逗鸟儿，看见如此狼狈的吴邪，一时也没闹明白是发生了什么事。

断断续续地听了吴邪的描述，吴三省的眼睛眯了起来。

照吴邪这么说，他哥哥肯定已经死了是没错的，那么这个时候再奔出去绝对是不理智的行为，因为你不知道是不是还有人会在暗中盯着你的梢，准备伺机夺走你命。

吴三省点燃一支烟，对潘子道，你去把我哥哥嫂嫂接到堂里来暂住，他那里已经不安全了。

潘子领命前去，吴邪要死要活地也要跟着。他知道，如果不趁这个机会回去看看哥哥，恐怕穷极这一生，也再见不到了。

 
2010-6-5 22:56 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 6楼

潘子领命前去，吴邪要死要活地也要跟着。他知道，如果不趁这个机会回去看看哥哥，恐怕穷极这一生，也再见不到了。

吴邪猜得不错，他的确是再也见不到他哥哥了。但令他万万没有想到的是，他今后，也再见不到自己的父母了。

潘子带着一帮兄弟，站在吴家之外三百米的地方。吴邪表情呆滞，看着自己的家，火光冲天。

没有人喊叫，没有人逃出来，没有人去救火。

吴邪觉得特别奇怪，难道邻居就不怕烧着了他们自己的家吗。

那一瞬间，吴邪几乎就明白了，自己的生活，已经被彻底地改变了。

从那一刻开始，吴邪就再没有哭过。

第二天的新闻报道，吴邪是在三叔家看的。新闻里说，南边小区发生特大杀人纵火案，根据现场调查，受害者在大火燃起之前，就已经死亡，最先起火的是中部的一间民居，但不幸的是，整条街道的居民，全部都被杀害了。

吴邪淡然地看着这则报道，心里不知道在想些什么。

那边吴三省怒极拍桌，怒吼着此仇必报。

其实对于吴邪来说，报不报仇什么的，已经无所谓了。他所知道的，就是他的爸爸，妈妈，哥哥，全都已经不在了。

他脑子里全是哥哥最后的那个笑容，苍白，凄美，义无反顾。

吴邪从此就和学校生涯告别，每天就是待在三叔的家里，看看电视，睡睡觉，其他什么也不做。其实就算他是在看电视的时候，眼睛也是一动不动，你甚至不知道他到底是在看电视，还是在看电视以外的什么东西。

潘子很担心，怕吴邪就此消沉，把这件事告诉了吴三省。

吴三省坐到吴邪身边，吴邪也好像全然不知。

吴三省点燃一支烟，深深吸了一口，说，你爸妈哥哥死的不明不白，这事儿不能就这么算了。是让他们白死，还是找到仇家，你自己看着办。然后语气严肃地说，你最好想想，你现在的境地，到底是谁害的。说完就起身离开。

潘子看着躲在门口偷看侄子的三爷，叹口气小声说，如果这么关心他，为什么不多给他点温情？

吴三省道，温情不能使人活下去。

他吩咐潘子，如果吴邪决定振作，就着手开始教导他，这个任务交给你。

潘子领命。

吴三省走了，潘子敲门，里面没有回应，他推门进去，吴邪还在看电视。

深夜，已经没有节目了，电视里面全是雪花。

 
2010-6-5 22:56 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 7楼

潘子坐到他身边，说，小三爷，吃点东西去吧。

吴邪不说话，潘子叹口气，起身准备把饭菜给他端进来，吴邪突然说，潘叔。潘子惊喜，什么？吴邪的声音很是嘶哑，他已经三天没说过一句话了。他说，潘叔，我爸妈，哥哥，是谁杀的？

潘子想起三爷的嘱托，说，这要你自己去查，因为没人有这个义务替你报仇。

吴邪又问，怎么才能报仇呢？

潘子拍拍他的肩膀说，你要变强。

吴邪问，怎么才能变强呢？

潘子笑说，你得先吃饭，吃完饭，我来让你变强。

潘子是越南战场上下来的，之所以会跟着吴三省，完全是机缘巧合。这会儿让潘子去辅导吴邪的身手常识，吴三省放心得很。

渐渐的，吴邪从丧失亲人的悲痛里走出来，脸上也逐渐看到了笑容。但是熟悉他的人都会知道，吴邪跟以前不一样了。以前的他真的可以说是天真无邪，脑子里什么也不装，就一心想要学建筑，可是现在的他，虽然还是笑着，可眉宇间的那种稚气，是永远地消失了。

吴三省看在眼里，愁在心里。可他也知道，如果不是怨恨支持着吴邪，他随时都有可能倒下去。

 
2010-6-5 22:57 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 8楼

二、


吴邪叫阿宁过来帮忙处理伤口，阿宁一进屋子黑咕隆咚的毛都看不见，呸了一声说，“你是死了还是半死不活呢？”

吴邪靠在椅背上说，“说话这么难听，小心以后嫁不出去。”

阿宁把灯打开，拎着药箱走过去，拍拍吴邪的伤口笑着说，“我看你伤得也不是很重嘛。”吴邪疼得抽气，道，“我伤到的又不是嘴！”

阿宁哈哈笑起来，嘴上废物混蛋地喊着，手下动作却是轻柔又利落。衣服给血黏住要脱是不可能了，打开药箱拿出医用剪刀小心翼翼地把袖子整条剪下来，用棉花蘸酒精消毒。吴邪深呼吸，阿宁干的也不轻松。

“这次是谁？”她轻声问。

“不知道。”

“被偷袭？”

“嗯……啊！你轻点儿！”

阿宁把被撕下来的袖子扔到垃圾桶里，仔细去检查伤口，说，“这刀要是再往右偏一点，我就能看看你这不要脸的玩意到底长了一颗什么样的心了。”

吴邪看看自己血肉模糊的左臂，胃里一阵翻涌，差点没吐出来。

阿宁动作迅速地给他清理干净涂上药膏裹上纱布，末了还给他打了一针破伤风。吴邪道，“不至于吧，就是给人砍了一刀而已。”

阿宁指着窗户的方向，淡淡地说，“是，就一刀而已，可是你的某个兄弟却要赔上性命。”吴邪把头靠向椅背，闭上眼睛道，“那位兄弟家里还有人吗？”“还有一个弟弟。”“接过来吧。”阿宁讥讽地笑了，“你以为谁都愿意过这种刀尖上舔血的日子吗？”

吴邪没有说话，阿宁收拾了东西就走了，临出门之前，她说，“记得吃点东西。”就带上了门。

屋里又恢复了沉静，偌大的房间装饰豪华，在吴邪心里却好像一座牢笼。

被剪下来的袖子凄切地躺在地上，吴邪捡起来，放在脸颊边上蹭了蹭。起身走向办公桌对面的小门，路过一条窄道，就是吴邪的卧房。

进到浴室，吴邪看着身上原本笔挺的西装变成了坎肩，无奈地笑了笑，费力地脱下来平放到一边，把那只孤独的袖子拼接到它原本的位置。

阿宁走之前明令禁止他伤口沾水，吴邪看着满是血污的脸就一阵作呕，不顾阿宁的警告给浴缸加满水。浴室逐渐被蒸腾起来的水雾充满，吴邪沉身到水中，发出了一声满足的叹息。

浑身的骨头好像都要散开了，如果不是这次出差谈生意归途实在太累，他也不会那么容易地就被偷袭成功。

不过看对方那股狠劲儿明摆了就是来取他的小命，他现在还活着，也说明了对方的失败，这多少让吴邪心里平衡点。

基于还不想让自己变成残废，吴邪把左臂搭在浴缸边缘，尽量不让它沾到水。回想着那道深可见骨的伤口，吴邪仔细回想，最近又是招了谁惹了什么麻烦。





 
2010-6-5 22:57 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 9楼

基于还不想让自己变成残废，吴邪把左臂搭在浴缸边缘，尽量不让它沾到水。回想着那道深可见骨的伤口，吴邪仔细回想，最近又是招了谁惹了什么麻烦。

回想无果，反而是热水太舒服，搞的吴邪昏昏欲睡起来，想起自己还没有吃晚饭，吴邪又觉得就这么睡过去了太对不起自己的肠胃，而且睡在水里一会儿水凉了搞不好还会感冒，就挣扎着爬起来，随便抽了条浴巾裹一裹就回房去睡觉了。

还好伤在左臂，吴邪不是左撇子，也不太会影响到正常的生活。

第二天一早，吴邪整个就是被饿醒的，睁眼就看见一个庞然大物支着脑袋笑嘻嘻地在他脑袋边上看着他，吴邪惨叫一声，差点没窜出去。

庞然大物哈哈大笑，吴邪抚着心口平顺气息，手指颤抖指着那个物体叫，“胖、胖子！？你他ma怎么在这里？”胖子委屈道，“人家来看你啊，你还凶人家。”

吴邪抖抖一身的鸡皮疙瘩，下床找衣服穿，问说，“你不好好在北京混着，跑我这儿干嘛来了？”

胖子叹息道，“你是不知道啊，天子脚下，咱们实在是不好谋生啊，这不投奔你来了么。”

吴邪鄙夷，“就你？投奔我？”

“潘子说得好，跟着三爷有肉吃，我跟着小三爷喝口汤总成？”

吴邪挑眉，“你说真的？”

胖子说，“当然是真的。”“为什么？你在北京遇上什么了？”吴邪走过去在胖子边上坐下。胖子也不跟他扯淡，直接说，“我在北京给条子盯上，让人给端了锅了。”

吴邪嘲笑，“这么惨？”“所以才来投奔你来了么。哎，说真的，你不怕惹事吧？”

“怕啊，”吴邪笑，“可怕归怕，兄弟不能不顾啊。”他拍胖子的肩，“以后见我三叩九拜一个不能少啊。”

胖子嘿地一声去打他，正中吴邪伤口，招来一声惊天惨叫。胖子给他叫傻了，呆呆地问，“不至于吧？”吴邪龇牙咧嘴，“砍你一刀试试！？”

胖子姓王，凭着健硕的身板人称王胖子，胖子胖子叫着的，渐渐地竟没人记得他本名叫什么了。

吴邪把胖子引给帮派里的各位长老认识，长老们大多都是当年吴三省打天下的时候留下的老干部，吴三省现在不知道游荡到哪里去，青帮基本上就由吴邪接手了。

吴三省当年凭着一股子狠劲儿从南边一路打出去，现在整个T城东南一侧全是青帮的势力，可以说算得上是T市的一条龙。

但是让青帮一直耿耿于怀多年的一个对手，却是把T市的另半边江山收入囊中。对方老大不知是谁，也没人见过，只知道姓张。青帮和那个叫做正义盟的帮派组织，隔着一条怨江，互不侵犯，就像是约定好的，我不干扰你，你别冒犯我。

就这么一直僵持了十几年都相安无事，可就在最近，青帮的水上生意不断被劫，黑吃黑本也没人能管得着，青帮苦于一直查不到对方底细，只能哑巴吃黄连，牙碎了往肚子里咽。

而吴邪心中的恩怨，十多年过去了，竟是毫无头绪。

对于此事吴邪一直觉得懊恼而且奇怪，究竟是什么样的人可以把事情掩盖得那么好？背后这人不是势力特别大就是已经死掉了，不管是哪一种情况，恐怕都于己不利。更何况T市有谁不知道吴邪是吴三省的侄子青帮的小三爷，我明敌暗，也是不利的一条因素。


 
2010-6-5 22:58 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 10楼

对于此事吴邪一直觉得懊恼而且奇怪，究竟是什么样的人可以把事情掩盖得那么好？背后这人不是势力特别大就是已经死掉了，不管是哪一种情况，恐怕都于己不利。更何况T市有谁不知道吴邪是吴三省的侄子青帮的小三爷，我明敌暗，也是不利的一条因素。

吴邪一直为这件事烦恼着，这些年来生意越做越大，就算有时候吴邪会感到厌倦想要收手，也不是那么容易就能退出江湖的。

推开手里的文件按按太阳穴，吴邪觉得自己快要崩溃了。

潘子一直在寻找吴三省的下落，找了快两年了，却是和吴邪的仇家一样一点消息都没有。有时候吴邪都会想，他三叔是不是早就在一个不知名的地方投奔佛祖了。

把电脑关机资料收好抽屉上锁，吴邪放好钥匙，准备出去喝一杯。半路遇上胖子正收货回来，问他要去哪里，吴邪说随便走走，就出了总舵。



三


天气开始转凉，夏天过去，转眼又是秋天，没有一丝间隔。吴邪换了身休闲装闲庭信步地走在大街上，也不怕人家半路暗杀。

照他的理论就是，只要不和帮众在一起，只要不穿西装，再把头发弄乱一点，任谁也认不出他就是青帮的小三爷。

溜溜达达走到怨江边上，看着江岸对面车水马龙，吴邪不禁感叹，他已经很多年没到过对面了。八年来他的活动范围一直是城市的东南角，对于那边的世界，他几乎都忘得差不多了。

随便找了一张空座坐下，马上有侍应生过来招待，吴邪点了一杯咖啡，就想这么坐一下午了。

怨江边上一条路整个都被这样的咖啡厅占领了，夏天的时候可以乘凉冬天的时候可以赏雪，没事闲的还能看着江水发发呆，吴邪很喜欢来这里。不过他却没来过几次，总来的话，会被人盯上的。

回想多年前的梦想，吴邪托腮看向江水。如果没有那场变故，现在我也许已经大学毕业了，也许这里马上就会有一幢楼是我设计的了。

可是回忆终究是回忆，其作用不外乎两种，让人快乐，或者让人痛苦。对于吴邪来说，那一天的记忆就将所有以往的回忆全部定性，不管是难过的还是幸福的，统统只能让吴邪感到痛苦而已。

他闭了闭眼，侍应将咖啡给他端过来，他点点头道谢，轻轻啜了一口，目光投向江水。

不知道哥哥他们，在天上得好不好。

吴邪是典型的中国式思维，对于人死了会上天堂要不就是下地狱的想法感到十分的议。在他的脑子里，上帝是管西边的，隔着一个太平洋，就是玉皇大帝的地盘了。

咖啡味道很好，可是吴邪就是不喜欢，喝不惯这股味道。可是江边的风景又数这家咖啡厅的位置最好，总不能坐下了再外卖叫一壶龙井过来喝。

他把咖啡挪到离自己远一些的地方，留出面前的空当，调整角度，趴在桌子上。

初秋的风还带着点暖意，下午的阳光融融地照在身上，让人没来由地昏昏欲睡。

江水泛着粼粼的波光，看上去就像是在引游人跳下去，吴邪对自己无趣的臆想报以一笑，心想就只闭一下眼，不会睡着的。可是睡眠这个东西就像爱情一样，来了，就任谁也挡不住的。



  

 
2010-6-5 22:59 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 11楼

江水泛着粼粼的波光，看上去就像是在引游人跳下去，吴邪对自己无趣的臆想报以一笑，心想就只闭一下眼，不会睡着的。可是睡眠这个东西就像爱情一样，来了，就任谁也挡不住的。

清风吹拂在脸上，有种小学生作文的感觉。天是蓝的，云是白的，秋风也不会萧瑟，一切都是温柔的。

张起灵看着在自己面前睡得一塌糊涂的男孩子，心里竟奇异的有些柔软。鬼使神差地在他对面坐下，想看看这个毫不设防的男孩子何时才会醒来。

这一等，就等到了华灯初上。感觉眼前的光亮再逐渐消失，吴邪的神志也逐渐清醒。人总是在醒来是才惊觉自己刚刚居然睡着了，赶紧浑身摸一遍，手机还在，钱包还在，枪还在。

吴邪苦笑，这种违禁的东西，在这里不带才是奇怪的事。

刚刚做了奇怪的梦，醒来居然天都黑了，吴邪想扬手叫服务生买单，却看到自己对面还坐了一个人，正好整以暇地看着自己。

吴邪有点尴尬，第一个动作是去摸嘴角看有没有口水，然后对那个男人不好意思地笑了笑。

大概是位子都被占了，这个人没地方坐了吧。吴邪想着。

服务生老远就看见那位客人终于醒了，赶紧跑过去问您有什么服务。吴邪想说结账，对面的男子却抢先说，“两份特色牛排。”他声音清冷，看着吴邪说，“爱吃牛肉吗？”

吴邪一愣，下意识点头。他最爱吃的就是牛肉。

男子像是满意地点点头，挥手示意服务生你可以走了。

吴邪回过劲儿来，呃呃啊啊半天才酝酿好措辞，说，“先生您认识我？”该不会是仇家吧？吴邪暗忖。

男子摇摇头，“不认识。”

吴邪好笑，“您很喜欢跟陌生人吃牛排？”

男子微微挑起嘴角，“不是。”

吴邪歪头想了想说，“那您是想跟我做生意？”

男子把他打量了打量，“我不跟学生做生意。”

居然把自己当成学生了。吴邪心里好笑，我长得有这么显年轻吗？

吴邪双手托腮支在桌子上，“那，你为什么要和我一起吃牛排呢？”

“觉得有意思而已。”男子端起咖啡杯靠在唇边，却没有喝，而是看着江面说，“这家的咖啡不好喝，但是风景却很好。”吴邪惊奇，“你也这么觉得？”男子点头，道：“我经常到这里来坐坐。”“啊，是我占了您的位子吗？”

男子摇摇头，“我是一个人，你只是占了我对面的位子而已。”

吴邪松口气，还以为自己给人家添了麻烦。他挠挠头说，“那这顿饭我来请您吧，算是赔礼。”男子瞥他一眼，“让学生来请客吗？”吴邪也不否认，只是笑笑，“刚好有零用钱。”这话倒是，昨天刚刚收了一批货。


 
2010-6-5 22:59 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 12楼

吴邪松口气，还以为自己给人家添了麻烦。他挠挠头说，“那这顿饭我来请您吧，算是赔礼。”男子瞥他一眼，“让学生来请客吗？”吴邪也不否认，只是笑笑，“刚好有零用钱。”这话倒是真的，昨天刚刚收了一批货。

男子笑了笑，不置可否。

华灯初上，两个人默默地坐着，谁也不说话，倒像是认识了很久一样。

江上有游船缓缓驶过，汽笛翁鸣。

侍应生端着盘子过来：“先生，您点的牛排。”男子示意侍应生先给吴邪，吴邪受宠若惊，赶紧道谢。餐中，吴邪首先打破了沉默，“我还没请教你高姓大名呢。”男子笑笑，“我姓张。”“啊，张先生，我姓吴，幸会幸会。”

张起灵微微一笑，越发觉得眼前的男孩实在有趣。

在这种露天的咖啡厅睡得像只死猪，醒来后发现自己对面坐个人不是先质问来者何人而是先检查自己有没有流口水，这样的人恐怕不多见吧。张起灵想。

不过，挺可爱的。

吴邪看着对面的男人突然对自己露出了一丝笑容，没怎么思考就对他也回报以微笑，“今天天气还真是好呢。”

“是啊，”张起灵插起一块牛排，“挺凉快的。”

两人又是无话，默默吃完了一餐，还是被张起灵抢先结账了。他说，“是我要和你一起吃的。”吴邪还是觉得不合适，就说，“那下次我来请你吧？”张起灵笑笑，点头说好。

吴邪还想说点什么，电话突然响了，拿出来看，是胖子。

不想让自己的身份给对方知道，吴邪扬扬手里的电话说，“我还有事，那下次再见咯？”

张起灵还是笑着点头，吴邪便先行离去了。

 
2010-6-5 23:00 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 13楼

等到吴邪消失在江岸的尽头，一个黑衣男子闪身到张起灵身后，毕恭毕敬道，“需要查探他的底细吗？”

张起灵一张脸收起微笑后就显得整个人气场都不一样了，俊秀的眉不再让人感觉亲切，反而透出一股浑然天成的霸气，让人有种看到到就先下跪磕三个响头的冲动。但显然那黑衣男子已经习惯了，张起灵淡淡地说，“不是什么重要的人。”男子答应退下，空荡荡的江边又只剩下了他一个人。

是啊，不是什么重要的人吧……




四、

吴邪走出远一点就接听了胖子的电话，胖子在那边埋怨怎么这么半天才接，吴邪支支吾吾只好说没听见。

胖子让他赶紧回来，说是有急事要当面说，吴邪不明所以，只听胖子言语急切，只好加快脚步回去总舵。吴邪进大门的时候有人上来行礼，吴邪顺道问说，“出了什么事么？”那人摇头说没什么大事。吴邪想那可能就是自己的事了。

可是自己的事，自己又有什么事？除了……

心里一动，小跑着上了楼去。

胖子和潘子阿宁早在办公室等候，吴邪随手脱掉了外套扔在椅子上，阿宁过去叠好收起。

他尽量让自己显得平静，坐稳了才说，“什么事？”

潘子和胖子两人面面相觑，都在等对方说话。吴邪不耐，说，“都是自己人，有什么就说吧。”潘子斟酌了斟酌，说，“小三爷，当年那些人找到了。”

吴邪楞了一下，一时没明白他说的是什么。

“天真，你需要冷静。”

吴邪甩甩头，说，“时间过去也够久了，也该算算账了。说吧，查到什么了？”

阿宁说，“只是暂时查到是哪个帮派干的，至于具体是谁，还没有结果。”

没来由地有点烦躁，吴邪挥挥手，眉毛也皱起来，“赶紧说。”




 
2010-6-5 23:29 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 15楼


他尽量让自己显得平静，坐稳了才说，“什么事？”

潘子和胖子两人面面相觑，都在等对方说话。吴邪不耐，说，“都是自己人，有什么就说吧。”潘子斟酌了斟酌，说，“小三爷，当年那些人找到了。”

吴邪楞了一下，一时没明白他说的是什么。


如果消息无误，” 胖子说，“是正义盟的人。”

青帮一直和正义盟势不两立，现在倒好，还牵扯上了头目的个人恩怨。吴邪狞笑，缓缓站起，手指阿宁，不容抗拒地说，“查。”

阿宁不禁抖了一下。她几乎考虑吴邪是不是有精神分裂症，像现在这样，有的时候他根本就像是另外一个人一样。阿宁给胖子打眼色，示意没事赶紧跑。潘子在心底叹气。

小三爷原本不是这样的人。那么温柔的一个人，给仇恨逼成了这个样子。潘子甚至开始怀疑，三爷当年的决定到底是不是正确的。

“要让吴邪成长，就必须把他逼到无路可退。”三爷秘密离开之前，这么跟潘子说。潘子至今也忘不了，吴邪当初决定报仇的时候，眼里的那股杀气，是他这个上过战场的人都没见过的仇怨。

他知道吴邪能成为一个出色的头目。但是他也知道，吴邪这么做，恐怕他一生都难以再快乐起来。

这个孩子可以说是他从小看着长大的，小学，初中，高中，加入青帮。一点一滴潘子全看在眼里记在心里，有时候他甚至会有一种错觉，吴邪就是自己的孩子。不由自主地就对他好，疼爱他，看着原本善良天真的人把自己弄成嗜血修罗，潘子心里一阵阵的不舒坦。

吴邪单手支着额头，低头在办公桌上，不知道在想些什么。

潘子叹口气，示意胖子跟他一起离开。

门被关上，房间里恢复安静。

吴邪撑着，撑着自己不能倒下去。这么多年来，吴邪竟然曾经萌生出过就这么算了吧，不要报仇了的想法。他总是想，冤冤相报何时了，我报了仇，人家又会来找我报仇，杀了我，我的后代又会去找他们报仇。

这么一代一代传下去，到底什么时候才算是个头？与其让别人忘记仇恨，不如自己先放下。

可是只要一这么想，哥哥最后凝固在脸上的那个笑容就会把吴邪整个大脑给填满。吴邪没有过多的脑容量去思考到底该不该报仇了，他只知道，哥哥死得不明不白，这笔账，不能就这么算了。

时间渐渐晚了，厚重的窗帘再度被拉上，将月光阻隔在外。吴邪偷偷溜到窗脚，掀开了一条隙缝，从中偷窥着皎洁的月亮。

那轮白色静静地悬挂在夜空，黑漆漆的夜幕，只有它是明亮的。吴邪闭上眼睛，仿佛耳边又传来了熟悉的蟋鸣。草野还是那片草野，哥哥还是那个温柔的哥哥。

吴邪不敢睁开眼睛，他努力回忆着哥哥曾经跟他说过的每一句话，可是不管怎么想，也想不起来。

眼眶变得湿润，吴邪更不敢睁开眼睛了。

不肯承认自己软弱。想要变得更强。

吴邪轻轻掩上窗帘，等最后一丝月光也消失殆尽，在黑暗里，轻啜出声。

胖子悄声说，“这么担心的话，为什么不进去呢？”

阿宁直起趴在门上探听的身子，淡淡地说，“有些事，不是你我说了就有用的。”

“那也比你这么干担心强吧？他偶尔也需要人安慰的。”

阿宁讽刺地笑了笑，“他需要的那个人，可不是我。”

“那是谁？”胖子抓头。阿宁不理他，路过他身边的时候歪头笑着说，“需要你，行了吧？”
 那是谁？”胖子抓头。阿宁不理他，路过他身边的时候歪头笑着说，“需要你，行了吧？”

胖子切地一声，“唬我呢？蒙谁呢？骗傻子呢？”“对，骗你呢。”“嘿，你这小姑娘……”“干嘛？不服气啊？”“我……”

声音逐渐远去走廊恢复沉寂。

吴邪这两天的心情一直不是很好，说什么都有种强颜欢笑的劲儿。探查还在进行中，不过既然事情牵扯到了正义盟，就不是那么容易就能打听得了。阿宁动用了信息组将近一半的人工去查这件事，两天过去了，依然无果。

她只能如实对吴邪说，“想要查到，恐怕不是一天两天就能完成的事。”

吴邪态度淡淡地，手里飞快地签字，说，“八年都等了。”还在乎这几天吗？

阿宁点点头，出去给他端了杯咖啡，问，“晚上想吃什么？”

吴邪手里一顿，说，“晚上我出去吃。”

“有应酬？”

“不是。”

看他不愿意多说，阿宁也不追问，只叮嘱他小心安全。

吴邪等他走后，把手头的文件重新检查了一遍，确认没有问题了，关电脑，文件锁进抽屉。出门就遇上胖子，这厮靠在墙上淡淡地说，“阿宁是个好姑娘。”吴邪拍他肩，微笑道，“小三爷做主，她归你了。”也不管胖子是什么表情，扭脸就走了。

怨江还是那条怨江，茶餐厅还是那间茶餐厅。吴邪理了理有点乱糟糟的头发，在上次的那个位置坐了下来。

今天那个人没来啊。吴邪感觉有点遗憾。虽然和那个人没什么可说的，但是和他在一起的感觉还挺自在的。






 
2010-6-6 12:38 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 19楼

五、

张起灵处理完手头的事，就溜溜达达出来觅食。

隔着一条怨江，南边是青帮的地盘，照理说他们正义盟的人是从来不跨过这条边界的。可他偏偏喜欢到那边去瞎转悠，有种侵犯到别人的快感，还因为那边的景色要比北边好的多。

不知不觉就走到了上次的茶餐厅，张起灵想，会不会再遇见那个可爱的孩子呢？

嘴角挂上一丝微笑自己都不知道，一步一步靠近，心里有点期待，还有点怕见不到他的忐忑。

所以张起灵在看见那抹瘦削的背影时，心里的感觉无以名状。他轻轻走过去，趁着那个男孩目不转睛地盯着江水的时候，悄悄在他对面坐下。

江上有几尾鱼儿在打闹，时而在水下吐个泡泡，时而窜出水面，吴邪看得起劲儿，回过神来的时候才发现对面又坐了一个人。

这次吴邪就镇定多了，笑着打招呼说，“我还以为你不会来了呢。”

张起灵微微笑，说，“今天想吃什么？”

吴邪摊手，“说了我请客哦，你点吧。”

张起灵也不和他争辩，招来服务生，点了几道菜。

晚间有清风吹过，吴邪的头发给吹得乱七八糟，张起灵看着好笑，偏偏吴邪还不自觉，一个劲儿地冲他笑。张起灵忍了忍还是没忍住，扑哧一声笑出来，而后哈哈大笑。

吴邪不知所以然，看他笑也跟着笑，张起灵看他笑就笑地更欢了，差点被汤呛死。

 
2010-6-6 12:40 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 20楼

晚间有清风吹过，吴邪的头发给吹得乱七八糟，张起灵看着好笑，偏偏吴邪还不自觉，一个劲儿地冲他笑。张起灵忍了忍还是没忍住，扑哧一声笑出来，而后哈哈大笑。

吴邪不知所以然，看他笑也跟着笑，张起灵看他笑就笑地更欢了，差点被汤呛死。

他这辈子都没这么大声笑过，看着吴邪那张天真脸，他觉得自己的智商也在跟着低龄化。

吴邪跟着嘿嘿，等张起灵笑得差不多了，就傻乎乎地问，“你刚刚笑什么呢？”

张起灵喘口气问，“你不知道我在笑什么就跟着笑？”吴邪就又傻笑，张起灵觉得自己今天恐怕要活活笑死了。

想自己堂堂正义盟的龙头居然会被笑死，这也太蹉跎了。张起灵平缓自己的情绪，脸上带着刚刚的灿烂，看上去英俊非常。吴邪心里蹬地跳了一下，旋即恢复正常。他捂着自己心口，不知道为什么会这样。

张起灵伸手把他散乱的头发抚顺，看他捂着胸口，就问他说，“不舒服？”吴邪啊了一声，赶紧摇头。那个样子活像一只没脑子的小鹿，吴邪又眨么着一双黑溜溜的眼睛，惹得张起灵想一口把他吞了。

“你是哪个学校的？”张起灵收回手，递胡椒粉给吴邪。

吴邪说，“啊，我已经毕业了。”

“哦？”张起灵打量了打量他说，“我看你最多不过二十三。”

吴邪嘿嘿笑着说，“没有没有。”

他不想和这个人说太多，他怕他会问起他的工作，他怕他会害怕惹上他这种在一般人眼里不是好人的人，他怕这个人会不愿意再理他。

可吴邪不知道的是，张起灵心里也再想着这些。

两个互相对对方隐瞒心事的家伙，就这么平静地聊着天。谈谈今天的天气，说说心里的烦心事。却都对对方的职业避而不谈，双方都以为对方对自己的这些不感兴趣，有点安心也有点失落。

吴邪心里一直觉得不舒服，这两天帮里的事物众多，有批大宗的货物马上就要到了，一边要找仇人一边要提防被劫，心里乱成了一团麻。张起灵看他有心事的样子就知道他想说点什么，就说，“有什么话就说吧。”

吴邪一惊，“哎？哎没有，没有啦。”

张起灵托腮看他，“真的？”

吴邪头点得像小鸡啄米。张起灵笑说，“咱们两个之间不会存在什么利益冲突的。”

见小鹿还是摇头，张起灵也不便强求，低头自顾自吃自己盘子里的菜品。

“其实……”吴邪支吾，他很想找个人倾诉。“其实，是这样的……”“嗯？”张起灵抬头。“我原本有个哥哥，可是后来他给人欺负了，就……就离家出走了。我找那个人找了很多年，一直想给哥哥出口恶气，可是一直都找不到……”

张起灵正色说，“需要帮忙？”

吴邪慌忙摇手，“不是不是，那个人已经找到了……至少知道他在哪里上班了。”

张起灵说，“那就去报仇好了。”

“可是……这么纠缠下去，什么时候才是个头呢……”吴邪黯然，“其实我也只是想找到他，问问他为什么当年要那么做而已……”

张起灵放下手里的刀叉，说，“你这样好，那人未必会领情。”“所以说啊……”

“如果有要帮忙的，就来这里找我吧。”吴邪惊诧，“你会每天都在这里吗？”张起灵笑道，“如果你来的话。”

吴邪有点受宠若惊，从来没人这么对过他，就算是潘子照顾他无微不至，阿宁心思缜密，还有胖子这个损友在，也还是没人给过他这种感受。这种让人心口有点麻酥酥的感觉。他是发自内心地高兴，特别欢快地点了头。

结账的时候又是张起灵抢先，他晃晃手里的卡说，“你总得给我一个下次继续见你的理由。”吴邪就说，“好，下次一定我请。”

两人互相道别，吴邪朝来时的路回去，特意饶了几个圈子才回了总舵。刚到门口就看见阿宁面色阴沉地站在那里。

吴邪走过去叫她，“怎么了？脸这么黑。”阿宁面无表情地问他，“你认识和你在一起的那个男人？”吴邪啊了一声，想到她也许在问张起灵，就说，“不认识啊，就见过两次而已。”阿宁点点头，不说话，又点点头，说，“你最好少跟他来往。”然后不等吴邪回话就转身进去。

吴邪挠挠头，不知道阿宁心里想的什么，只当她是到了青春期了。



 
2010-6-6 12:42 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 21楼

六、

张起灵今天心情特别好。所以在手下问他今晚青帮的货要不要劫的时候他高兴地说，“要。”

下属领命而去，张起灵自己坐在真皮转椅上回想刚刚那个可爱的男孩子。

张起灵不沾女色，但并不代表他认为自己性向有问题。

但是今天，他开始怀疑了。

那个男孩的音容笑貌一直在脑海里萦绕，怎么驱也散不开。偏偏他只要想起那双小鹿眼睛就心情大好。

一边的属下看着平时不苟言笑的老大最近总是经常自己莫名其妙地挂上一脸笑容，都觉得从脊背后边一阵阵窜寒气。

不过这种想法大伙是绝对不敢告诉老大的。当然了，老大心情好下属的日子也会比较好过嘛。

所以大家都乐得看老大每天笑啊笑啊笑，虽然看上去有点怪异。

张起灵手里拿着今晚的计划，心里有点势在必得的意思。从当年名不见经传的小混混头子到现在的正义盟头目，张起灵混的不容易。父母早逝，没有一个亲戚愿意抚养他，张起灵在很小的时候就自己出来闯荡江湖，偏偏他右手的食指比一般人还都要长，经常被小流氓嘲笑讥讽。

不过张起灵现在很喜欢自己的这两根手指头，因为他就是用这两根手指，戳瞎了所有嘲笑过他的人。

也不知是手指有灵性还是张起灵联系刻苦，这两根指头反倒比任何一根都要更灵活，更敏感，任何异样只要一摸就能察觉得到。

他抖抖手里的计划案，心情畅快无比。

他要除掉青帮，成为整个T市的一把手。到时候，他就可以得到他全部想要的。

可怜吴邪这个时候还在办公室里愁，愁着怎么防正义盟的人劫道。接连几次的失利已经让青帮遭受到了很大的打击，如果这次再不成功，恐怕青帮的经济就要出现问题了。

阿宁敲门进来，吴邪问她道，“准备的怎么样了？”

“全都准备好了，你今天要去吗？”阿宁声音清冷。吴邪摇头，“今天先不去，这么小的货就亲自上阵，被那帮二缺知道了就小看咱们了。”

阿宁点头就要离开，吴邪把她叫住，“阿宁。”“什么？”“你没事吧？”阿宁看着他，半晌没说话，走了。

吴邪丈二和尚摸不到头脑，不过大敌当前，容不得他再去想那些有的没的了。且不说这是三叔的产业，不能败在自己手里，况且自己也还有需要借助青帮力量的地方。

青帮绝对不能倒。

吴邪放下手里的文件，眼神阴鸷地看着楼下帮众的部署。潘子在旁边叹气，他想，吴邪自己肯定没见过他脸上这样的表情吧……

正所谓一将功成万骨枯，对吴邪来讲，也许没有什么是比人命还要重要的了。因为被残忍地对待过，所以自己绝对不会去那么做。但是既然要做大事，就必然会有牺牲。

吴邪看着运回来的货物和兄弟的尸体，心里百味杂陈，不知道说些什么好。

兄弟们的气势都在下降，正义盟的力量不容小觑，虽然货物运送了回来，但是人命关天，谁也不想为了一个饭碗就丢掉自己的小命。

吴邪心思急转，露出一副苦大仇深的表情，对着兄弟们厉声道，“我青帮虽然不是什么大帮派，但也绝对不是地痞混混！现在正义盟的人如此嚣张，劫我货物杀我兄弟，此仇不报，我吴邪誓不为人！”

果然小鬼们一个个都一副怨气横生的模样，叨叨着正义盟太混蛋了，正义盟算个什么东西云云，胖子看准时机带头大喊，“打倒正义盟！打倒正义盟！！”

“对，给他们点厉害看看！”

“不能饶了丫挺的！”

“打倒正义盟！！”

“打倒正义盟！！！”

“打倒正义盟――！！！”

寂静的夜空，被这阵阵嘶吼声惊扰，树梢上的鸟儿扑棱棱飞走。

吴邪想，为了哥哥，我绝对不能输。



 
2010-6-6 12:45 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 22楼

吴邪想，为了哥哥，我绝对不能输。

张起灵啪地把文件摔到地上，厉声喝道，“怎么回事！”

黑衣男子低头道，“青帮动用了火器……”

“他会开枪你不会？”张起灵眯起眼睛，“此次货物有多大宗你们应该明白，现在不光死了兄弟还丢了货，你是怎么做事的！？”

黑衣男子头垂地更低了。

张起灵看他的样子就觉得烦，平缓下语气说，“给受伤的兄弟好好疗伤，死了的兄弟好好安排家属。好了，你下去吧。”黑衣男子一躬身，领命下去了。

张起灵靠在椅背上，深深吸了一口气。

自己是不是太过心急了呢？

毕竟青帮也有十几年的势力了，就算是新生力量不足，但是老的关系和手段还在，不是说扳倒就能扳得倒的。

张起灵觉得，自己有必要再制定一个新的计划。

吴邪抢回了这批货，心情就好了很多，可是他再去江岸那个茶餐厅，却找不到张起灵的影子了。接连好几天都没等到人，吴邪在想人家是不是都把我给忘了。

这天吴邪又去老地方等着，想着那个只见过两次的男人现在不知道在干什么。从下午一直等到了晚上，张起灵没等来，倒把阿宁等来了。

阿宁一上来就阴沉着个脸说，“跟我回去。”

吴邪说，“我今天想在这里吃饭。”

阿宁就上去拉他，吴邪也不是软柿子，一把就把她甩开反手制住，不悦道，“你想对我动强？”

阿宁挣扎无果，厉声道，“我跟你说过别再跟那个人接触！”

吴邪冷笑，道，“我不记得我的事要等你的批准。”说罢一把推开阿宁。阿宁一个踉跄跌了几步才站稳，一边的服务生以为这是要打架了，周围逐渐围了一群人，有小声议论的，也有对吴邪指指点点说他欺负女人的。

这样的局面搞的吴邪相当不爽，喊来服务生要结账。服务生心惊胆战地结完了帐，不知道为什么平时这个温文的客人今天会这么暴戾。

阿宁看着远远走开的吴邪，咬咬牙追上去，说，“你不能和那个人接触。”“为什么？”“我不能说。”吴邪停下来盯着阿宁，语气阴沉，“那就别废话。”

看着逐渐走远的身影，阿宁紧皱眉头闭上眼，也不知道自己是该哭还是该笑。

吴邪一直回到总舵心里都不舒服，他也不是那种听不进劝的人，可就是对阿宁这次的所作所为极其的不满。

潘子送来消息说今晚正盟会有一批货到，要不要。吴邪摇手，说，“不要，人家也要做生意。”

潘子问说，“可是他们劫了我们的货物，这个仇难道不报么？”

“第一，就算咱们要劫也不一定劫的成。第二，显得咱们太过小气了。”吴邪这么答，潘子无奈笑道，“小三爷，咱们是刀口上混饭吃的。”吴邪看了看潘子，说，“我知道。”
 
2010-6-6 12:48 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 23楼

“第一，就算咱们要劫也不一定劫的成。第二，显得咱们太过小气了。”吴邪这么答，潘子无奈笑道，“小三爷，咱们是刀口上混饭吃的。”吴邪看了看潘子，说，“我知道。”

潘子无奈，也只好离开，他开始考虑是不是要把三爷找回来，因为吴邪可能真的不适合干这行。





七、

张起灵在江岸那间茶餐厅坐了一天了。

前些日子一直没时间过来，也不知道那只小鹿有没有来过。

突然想起来自己竟然还不知道他的名字，张起灵自嘲地笑起来，想起他的脸转瞬笑容又变得有点甜蜜。

他会来吗？

张起灵一直等着。从早晨等到中午，从中午等到晚上。咖啡一杯接一杯，好事的服务生偷偷躲在暗处看着他，惊异这位长相英俊的先生喝了一天的咖啡却一步也没离开过，这种忍耐的功夫是怎么修炼的。

难道他不会想要上厕所吗？

张起灵会上厕所吗？

嗯，这是一个谜题。

吴邪心情不太好。他本是性子柔软的人，稍和别人有不愉快自己就会很不开心。虽然阿宁那么做让他感觉不爽，不过人家一个女孩子，大庭广众之下那么对她是不是还是太伤人了？

脚步拖沓地走向江边，夜幕低垂，夕阳在江水的尽头缓缓沉落。

夜风开始微冷，吴邪只穿了一件单衣，不由自主地打了个哆嗦。

不知道为什么，这个时候最想见的居然是那个陌生人。好像看着他淡然的态度，一切事情都会变得不再棘手。

可是这么多天过去了，他还会再来吗？

他是不是早就已经把我忘了？

吴邪带着沉痛万分的心情，一步一步向那间茶餐厅挪着。

张起灵几乎在那个人离自己还有两百米的时候就看见他了，天生眼神好这也是没办法的事，可是就在他大脑运转到决定冲过去之前，他发现自己已经冲过去了。

心里一直想着的人就在眼前瑟瑟发抖着，张起灵心里有种怪怪的感觉，有点别扭，有点伤心。他站在那个人面前，那个人一直低着头看地面，显得特别可怜。这么凉的天他竟然只穿了一件单衣，张起灵没来由地怒气横生，迅速把自己的外衣脱下来盖在那个人身上。

吴邪感觉前面有人挡路就想躲开算了，可是紧接着就被一阵温暖包裹，他惊异地抬头看，面前就是自己一直想见却不得见的人，从上午开始就一直疼的头本以为看见他就不会疼了，没想到看见他了头竟然也更疼了。

吴邪捂着额头说疼，张起灵耳朵尖，忙问哪里疼，吴邪连回答都没有直直就倒向了张起灵，被抱了个满怀。

感觉手里的筋肉并不像看上去那样瘦弱，手感反倒很柔韧，张起灵情不自禁地捏了两把。怀里的人嘤咛一声，张起灵才发觉吴邪的脸红得不太正常，探他额头，竟是特别的烫。

张起灵没对付过病号，自己身强体健也没怎么生过病。这会儿吴邪昏得迷迷蒙蒙的也不能给他指导一下，张起灵只能找最近的旅店给他先找地方躺下。

在前台小姐怪异的目光中开了房，张起灵干脆把吴邪横抱起来，坐电梯上楼。房间算是整洁干净，把吴邪放在床上脱掉鞋，盖好被子，张起灵就开始思考怎么照顾他的问题。

人生病了应该先吃药，嗯，这是毋庸置疑的。发烧的话就该是退烧药，嗯，这也是毋庸置疑的。可是这个时候应该吃什么退烧药？张起灵质疑了。

吴邪蜷在床上的样子看上去让人食指大动，可怜兮兮的，一副欠虐的样子。

张起灵转开目光，深呼吸，然后给解语花打电话。

“带药过来。”

“怨江宾馆。”

“退烧药。”

“快。”

不到十分钟门就被敲响，黑衣男子毕恭毕敬地敲响了张起灵的房门。


  

 
2010-6-6 12:51 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 24楼

不到十分钟门就被敲响，黑衣男子毕恭毕敬地敲响了张起灵的房门。

张起灵起身去开，解语花闪身进来，看到床上的吴邪有一霎的停顿，旋即把药奉上，并不多话。张起灵就是喜欢他这点，该说的说，不该说的一个字都不吐。

解语花看老大没什么吩咐就靠墙站在一边，张起灵完全当他是空气，“倒水。”解语花拿杯子倒水。“这药该吃哪个？”解语花定了一下，说，“要看这位得的什么病。”“发烧了。”“那就吃这个就好。”他拿出其中一种。

撕开包装，拿过温开水，可是吴邪并不配合，怎么也不肯张口。

张起灵沉吟了一声，说，“你走吧。”

解语花眼角一跳，低头退下，刚走到门口，就听张起灵又说，“查查他的底细。”解语花答是，转身离开。

床上的人此时脸色殷红得已经不正常，伸手探他额头，温度已经很高，张起灵担心他脑子给烧坏，想了想自己先喝了一口水，含在口里，对到吴邪唇上。

唇间传来的触感让张起灵心里一震，软软的，因为发烧而有点干裂，磨砂的感觉刺激着他全身的感官。张起灵不敢多做想法，只慢慢把口里的水哺了过去，还好吴邪还懂得咽东西。

张起灵乘胜追击把胶囊也给他喂下去，可是胶囊太大，吴邪咽不下去。喂了好多口水都没用，眼看胶囊就要在口里化掉了，张起灵心里一急，伸出舌进去愣是把药给他顶到了嗓子里。

吴邪咽在那里上不来下不去直要干呕，张起灵不敢怠慢赶紧又喂水。满满一杯水全给他喂进去，吴邪在梦里“咯”地打了个嗝。惹得张起灵又是一阵笑。

药喂完了，照理说张起灵应该就从吴邪身上爬起来了。可是莫名地，张起灵不想起来了
 
2010-6-6 12:54 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 25楼

药喂完了，照理说张起灵应该就从吴邪身上爬起来了。可是莫名地，张起灵不想起来了。

病中的吴邪有种别样的风情，张起灵不知道该不该这样说。形容男人帅气的话好像在吴邪身上一盖不通用，可要用说女人的话来夸他又感觉辱没了他的男子气概。张起灵轻轻抚着他的手臂，感受那薄薄肌肉下的坚韧与力量，他知道，吴邪不会是一个娘娘腔。

时间静静流淌，任张起灵脑海里如何过电影似的幻想他们之间可能会发生的所有事，吴邪还是在慢慢地恢复着，这也就说明，吴邪早晚会醒来，而他一旦醒来，张起灵所有的幻想恐怕即将幻灭。

张起灵发现自己居然希望吴邪就这么一直睡下去，自己就可以一直这样待在他身边。

一个陌生人，偶然出现在自己的生活里。本该只是一次的交集，慢慢地演变到现在的境地。张起灵觉得和他在一起很舒服，有种安定的感觉。

这是张起灵从小到大最期望，却从来没能得到过的感觉。

妈妈的早逝，让他几乎记不得母亲的样貌，只那一双温柔的手，会在他临入睡之际再度抚上他的额头，哄他安然入睡。只可惜这一切都会在第二天太阳升起之时，全部变成泡影。

张起灵不想这个男孩子就此消失在自己的生命中。

可是他是义盟的龙头。特殊的身份让他无法不对任何事物都抱有最大的疑心。让解语花去调查他，不是简单地不信任，而是他想给自己找一个理由。

如果调查出来吴邪不是什么有损于他和义盟的人，他也许就可以理所当然地把他留在身边。

至于如果吴邪是青帮或是别的什么帮派的人，张起灵不去想。

他不可能是青帮的人。

吴三省那个老狐狸手底下，怎么可能会有这样纯净无邪的人？

天色将明，张起灵渐渐觉得体力不支，摸摸吴邪温度有所下降的额头，张起灵在他身边找了个位置，尽量不压到他地轻轻躺下。

像是知道身边有人的吴邪呻吟一声，朝张起灵拱了拱。

缺乏安全感的孩子。

张起灵不由地挂上一丝笑，小心地把他抱进怀里。

这是他一直以来睡得最安稳的一次。

清晨的阳光逐渐把屋子照亮，窗帘不够厚实，光线打进来，晃了吴邪的眼。吴邪迷迷糊糊地哼唧，惊醒了张起灵。




 
2010-6-6 12:56 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 26楼

这是他一直以来睡得最安稳的一次。

清晨的阳光逐渐把屋子照亮，窗帘不够厚实，光线打进来，晃了吴邪的眼。吴邪迷迷糊糊地哼唧，惊醒了张起灵。




八、

吴邪一睁眼就看到一张放大的脸贴在自己边上，眨眨眼，停顿三秒，噌地从床上蹿了起来跳到床下，摆开架势准备攻击。

奇怪的是身体不同往常，软绵绵的使不上力气，吴邪暗自握了握拳，果然没力。

难道是被下了药？吴邪紧盯着眼前的男人，却发现这人长得……有点眼熟。

张起灵不疾不徐地坐起来，看着那只跳出去的小猫无奈笑道，“你烧刚退，不要乱跳。”

“嗯？怎么是你？”

张起灵走过去把他拉回床上，推倒，掩好被子，说，“你不记得昨天的事了？”

吴邪浑身酸软，回忆来回忆去，突然大叫，“啊，真不好意思，我是不是晕倒了？”

男人温柔地笑，“记得就好。”然后又补充，“不然我就要被当做拐卖小孩儿的了。”

吴邪脸一红，说，“我没做什么缺事儿吧？”

“放心吧，没有。”

吴邪看着张起灵黑色眼睛下青色的一片，自责地问，“昨晚你都没睡吗？”张起灵说，“睡了一会儿。”“你眼圈都黑了。”“啊，是吗？”吴邪拍拍身边的空位，“上来睡会儿吧再？”

张起灵歪头笑，“你不怕我非礼你？”吴邪就傻兮兮地摇头，“我看你挺正直的。”

张起灵不再谦让，只在天快亮的时候睡了一个小时，他也确实累了，就糅身躺在了吴邪边上。想要伸手去抱，看着无邪那双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪看着自己，就硬生生缩回了手。

吴邪侧身看着张起灵笑道，“说起来，我还得谢谢你呢，没把我扔大街上。”

“不是什么大事，你不用谢我。”张起灵也笑说。

调整个舒服的姿势，吴邪把手枕在头底下，刚刚发过烧的身体稍微动一下都疼，吴邪只轻轻皱了下眉就被张起灵给发现了，他问，“是还有哪里不舒服吗？”“啊，没有，就是身体不大得劲。”

张起灵闻言就很自然地伸手给他按揉，力道恰到好处，吴邪舒服地嘤咛一声，扬起了脖子。看着像只小猫一样的吴邪，张起灵几乎有种天荒地老的错觉。又是很自然地，吴邪把身子靠向张起灵，张起灵继续很自然地亲了他的嘴唇。

只是轻轻碰触，随即离开。

吴邪眨眼睛。

十秒钟过去了。

二十秒过去了。

三十秒过去了。

吴邪还在眨眼睛。

张起灵声音低哑而磁性，贴近问他，“讨厌吗？”吴邪摇摇头。张起灵就又亲了一口，问，“讨厌吗？”吴邪摇摇头。深深亲一口，“讨厌吗？”摇头。张起灵笑笑，紧紧拥住他的身体，口唇贴过去绵密地亲吻，勾住他的舌往自己口里带，也将自己递送出去。

房间里全是缠吻的水声，吴邪情不自禁地阖上眼帘，张起灵翻身将他压在身下。

一吻完了，张起灵微微喘息着问，“讨厌吗？”

吴邪一张脸全是淡淡的绯红，两片唇给他啃得细腻红润有光泽，听见张起灵那么问他，咬了咬唇也不答话，双手圈住他的脖子就往下拉。




 
2010-6-6 13:01 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 27楼

吴邪一张脸全是淡淡的绯红，两片唇给他啃得细腻红润有光泽，听见张起灵那么问他，咬了咬唇也不答话，双手圈住他的脖子就往下拉。

张起灵笑着，缠绵地吻着他，觉得自己这一辈子的笑好像全都给了他。

从未有过的触感，柔软而富有力量。吴邪尽量回应他，生涩的动作惹得张起灵浑身的细胞全都燃了起来，他抱住吴邪，像是被他在身上点了一把大火，就快要将自己焚烧。

欲望逐渐把持不住，张起灵在吴邪身上到处乱摸，吴邪拼着最后一丝理智把张起灵拉开一点距离，张起灵眼神迷离，性感得不行，吴邪吞口口水，想一口把他吃下去。

他喘息着说，“等……等等……”

张起灵嗯一声，轻轻啄他的嘴唇。

“咱……咱们俩都是男的……”

“……然后呢？”

“还、还有然后……嗯……你等会儿……啊……”

吴邪捉住某只在他胸前作乱的手，脸红得像颗樱桃。“这也太、太快了，我连你叫什么都……”“起灵。”“啊？”“叫我起灵……”

啊，原来他叫起灵吗？

起灵，起灵，起灵。吴邪喃喃地念着。

好像从上辈子开始就在念这个名字。

张起灵动情地吻着他，低喃，“叫我名字。”

吴邪扬起脖子，像只濒死的小兽。

“啊……起……起灵……”

“再叫……”

“起灵……”

“再叫……”

“啊……不、不要碰那里……”

吴邪撑着他胸口说，“你……把我当女人？”

张起灵撑着身子低头看他，细碎的头发扫在吴邪脸上，弄得他有点痒。他沉声说，“我只是喜欢你。”

只是喜欢而已。

吴邪无奈一笑，说，“总得有个人当女人，是吧？”

“相信我。”张起灵低头问他。吴邪躲了开来，歪头笑道，“那么喜欢我的话，让我上不是也一样吗？”张起灵笑起来，“你做得到吗？”吴邪露出一个可以说是玩世不恭的笑容，衬在他那张天真脸上显得古灵精怪，他一个翻身将张起灵压倒，笑嘻嘻地说，“我也是吃粮食长大的。”

张起灵哪里被人这么压制过，立刻钳住吴邪两手高高托起，吴邪没有支撑点，身体全靠腰力掌握平衡。这要是搁平时保持这种动作一个小时都没有问题，可惜吴邪大病初愈腰肢酸软，一下就给张起灵撂倒了。

张起灵是个坏人，撂倒压倒就算了，非得理不饶人地去挠吴邪的痒痒，吴邪给他逗得大笑起来，直到倒不过气张起灵才放手，看他一个人在床上双手交叉护在胸前，脸上一片潮红。

他邪笑一声，压低头去吻他。吴邪就觉得一阵天旋地转，紧紧抓住了张起灵撑在他头侧的手腕，说，“头晕……”然后就眼前一黑，昏了过去。


 
2010-6-6 13:02 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 28楼

邪笑一声，压低头去吻他。吴邪就觉得一阵天旋地转，紧紧抓住了张起灵撑在他头侧的手腕，说，“头晕……”然后就眼前一黑，昏了过去。

吴邪又发烧了。

张起灵拿着退烧药，仔细地看盒子上的说明。

说明书说不能在12小时内服用两次。于是张起灵只好去找毛巾，想给吴邪冰镇一下滚烫的脑袋。

可是房间里的毛巾都是大个儿的浴巾，张起灵就去找楼下的服务台。

下楼的时候，张起灵正好和一个女人侧身而过。张起灵看了眼，身形很眼熟，不过对那张脸没有印象。那是很漂亮的一张脸，看过了就不可能忘记。更何况是张起灵这种过目不忘的人。

不过实在太眼熟了。

张起灵想跟上去瞧个究竟，可是想到房间里的吴邪理智又提醒他不要在这个多管闲事，所以他还是下楼去了。

但是等他再次打开房门的时候却发现，本应该躺在床上的吴邪，不见了。


 
2010-6-6 13:03 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 29楼

九、

吴邪醒来就发现躺在自己的床上，他敏锐地左右搜索了一下有没有庞大的物体趴在边上，但是这次没有。

才揉揉头坐起来，庞然大物推门就喊，“哟，醒了啊？”

吴邪头昏脑胀，但觉得已经好很多了，就问，“我怎么回来的？”他可不信那一切全是自己的梦，不然也太荡yang了。

胖子端着一个果盘，说，“得，你醒了就给你吃了，本来我说你要是不醒的话我就帮你吃了呢。”

“我问我怎么回来的。”吴邪重复。

胖子插起一块苹果塞他嘴里，说，“阿宁给你弄回来的，我们也不知道她具体上哪把你捡回来了。你一声不吭就消失，闹得大伙都跟着着急。”

吴邪机械地嚼着嘴里的苹果，考虑阿宁到底是怎么找到她的。

如果阿宁是从宾馆把自己带回来，她是不是还和张起灵打了照面了？

啊，起灵。吴邪靠到床头。原来他叫起灵。

胖子又插起一块，吴邪刚张开嘴就被胖子塞到了自己的嘴里，一边嘎吱嘎吱大嚼一边嘲笑他，“想什么呢表情那么yin荡。”吴邪抄起一个枕头丢过去。

“哎哎你没枕头自己躺着难受啊。”胖子凌空抓住，丢还给吴邪。

吴邪哼一声，懒得搭理他，“阿宁呢？叫她来。”

“不知道啊，把你送回来就走了。”胖子又去插苹果。

嗯？阿宁这是要搞分裂？吴邪想。

“走哪儿去了？”

“我哪里知道，那丫头可比我官儿大的。”

“你在埋怨自己官儿小吗？”

“哪能儿啊。”胖子笑眯眯地插起一块苹果，狠狠塞进了吴邪的嘴里。

吴邪被塞了满坑满谷，话也说不出，直跟那儿呜呜。

天色晚一些的时候，阿宁回到了总舵，被守在门口的吴邪抓了个正着。

吴邪把她带到办公室，就自己坐到椅子上去，看着阿宁。两个人谁也不说话，好像是在对峙，比谁先忍不住开口。最后，阿宁赢了。吴邪无奈地叹口气，说，“你怎么找到我的？”阿宁不答话，也不给吴邪好脸色看。

哪里有这样傲慢的下属，吴邪不高兴了，说，“你跟踪我？”



 
2010-6-6 13:04 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 30楼

跟踪？”阿宁盯住他的眼睛，“如果不是我跟着你，你连怎么死的都不知道！”

吴邪眼神阴沉下来，沉声道，“我不记得我有允许你以这种口气跟我说话。”

阿宁冷笑，“你的允许？你难道就允许那个男人gan你吗！？”阿宁腾地从沙发上站起来，吴邪怒道，“站住！”阿宁回首还是讥讽，“怎么，想给我讲讲他技术有多好？”

吴邪站起一个箭步走过去，闪到阿宁面前，脸上早没了以往的柔和，“你最好给你的嘴把把门，别这么口无遮拦。”

“我口无遮拦？吴邪，你也不掂量掂量自己的斤两！”阿宁也动起怒来。

吴邪一个巴掌想也没想就扇过去，啪地一声，打了个结结实实。

两个人都被这一巴掌给打懵了，吴邪手忙脚乱地想看给人家打伤没有，阿宁一把挥开他的手，看都不看他扭头就走。

吴邪傻站在原地，手还抬在半空。自己看了看，干笑了一下，摸摸头收回手。

时间已经不早，吴邪干脆关掉办公室的灯，回去卧室准备睡觉。

关掉灯的走廊很黑，前方是黑，后路也是黑，走在廊中一样是黑。

黑的好像那个人的眼睛，看不到底。吴邪干脆闭上眼睛，慢慢地向前走。这种被黑暗拥抱的感觉，奇异地并不觉得恐惧，好像一睁开眼，就看到了整个世界。

墙壁到了尽头，睁开眼，吴邪看到了自己的卧室。

自嘲地笑笑，难道还在期待那个人像锦衣卫一样蹿到三楼自己的房间里来吗？

洗zao，换衣服，躺xia。



 
2010-6-6 13:04 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 31楼

窗外传来淅淅沥沥的声音，吴邪偷偷爬起来，掀开了一点窗帘。外面漆黑一片，什么也看不见。不过听声音，也许是下雨了。

吴邪爬回床上，把被子拉到鼻子，只露出眼睛和耳朵。

闭上眼睛，仔细聆听窗外的声音。

记得小时候，哥哥就特别喜欢下雨天。只要一到下雨的天气，哥哥就会一个人坐在窗边，听雨滴打在屋檐和院子里竹叶上的声音。

那个时候的家里，种满了一排一排四季常青的竹子。风过就发出沙沙的声音，雨来就轻轻地把雨水接住。

旧时的声音像是从很远的地方传来。

哥哥，哥哥……

小邪最喜欢哥哥了……

一阵阵孩童的笑声，带着天真无邪的年代。

一同消失在了那场大火里……

吴邪紧紧闭眼，可那些画面已经深深滋长在他心底，想忘也忘不掉。眼里渐渐涌出液体，吴邪表面总是能装得很坚强，可在只有一个人的夜里，就会变得软弱无比。

小的时候有哥哥陪着一起睡，可现在，冰冷的大床shang只有他一个人。

秋天的清冷伴着雨声缓缓侵袭，让缩在被子里的吴邪觉得自己是一个弃婴。抬脚把被子全压在身子底下，裹成一个睡袋，左右全不挨着墙的大床，吴邪连个可以背对着的都没有，只好平躺着，尽量把自己蜷缩起来。

寂寞如骨附蛆，逐渐把吴邪侵蚀。

不是对这种情形还不习惯，只是越习惯，就越寂寞。心里空落落的，连个可以让他思念，可以出现在他眼前的人都没有。

“哥哥……哥哥……”吴邪喃喃念着。

在没有人陪伴的夜里，吴邪就这样寂寞着，沉入了梦境。

 是对这种情形还不习惯，只是越习惯，就越寂寞。心里空落落的，连个可以让他思念，可以出现在他眼前的人都没有。

“哥哥……哥哥……”吴邪喃喃念着。

在没有人陪伴的夜里，吴邪就这样寂寞着，沉入了梦境。

吴邪做了很长很长的一个梦。

像大多数梦一样，吴邪的梦几乎没有什么逻辑可言，只是不停地反复出现哥哥的脸，下雨天，着火的房子，还有血滴答滴答流下来的声音。血迹就像窗外的雨，不停地从打在房檐上，竹叶上，直到眼前的世界全部变成一片血红。

梦里哥哥抱着他，坐在廊下轻轻摇晃，口里喃喃唱着儿歌。儿歌的名字早已经被淡忘在记忆里，只那熟悉的旋律，一遍一遍萦绕在耳边。

哥哥说，小邪，你知道吗，安海啊……

哥哥，什么是安海？是一片海吗……

对啊……是一片海……很广阔很蓝很美的海……

安海……

安海……

吴邪猛地睁开了眼睛。

窗外的雨还在下，屋里阴沉沉的，吴邪以为自己是醒在了半夜，一看表才知道已经七点四十多了。

他躺在床上，直觉地认为刚才的梦很重要。他知道，如果现在不想起来，过会儿白天来临了，梦里的东西就会消亡。

闭上眼睛，吴邪一动不动，心里暗自祈祷这时候不要有人来打扰。

回忆起来的东西杂乱无章，吴邪一边想还要一边过滤有效信息。

哥哥……下雨……血……着火。

还有什么，一定还有什么。

可是还有什么吴邪就怎么也想不起来了。

他颓唐地起身披上件衣服，走到窗前，拉开了窗帘。

“这样很容易被狙击手瞄准的。”

吴邪惊讶回头，“阿宁？”

阿宁斜倚在门口，正目光淡漠地看着无邪。

吴邪低头，继而看向窗外。窗外的雨还在下，秋天总让人感觉萧瑟。打开窗户，一股久违的泥土气息扑面而来。吴邪贪婪地吸一口气，觉得胸肺全被水气土气充满，心情都变得好很多。

人家都是喜欢晴天，吴邪偏偏就爱阴天。那种被阴云遮盖的感觉，好像有一层被子把自己包裹，不那么强烈的光线也让人感觉安心，好像被在细心地保护着。

哥哥……

吴邪猛地一睁眼。

他迅速转头对阿宁说，“查，有没有一个叫安海的人。现在就去！”

阿宁讽刺一笑，眼里居然有点赞许的目光透出来。吴邪心里一动，感觉阿宁好像一直都知道有什么似的。

不过他没有多心，疑人不用用人不疑，既然阿宁是自己的手下，就要全面相信她，不然就除掉她。这是三叔教给他的。

 
2010-6-6 13:07 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 33楼

十、


消息很快传回来，吴邪坐在皮椅上点燃一支烟，云雾缭绕里去看阿宁。阿宁站在桌前，公事公办地汇报说，“安海曾是北部的一个小龙头，后来被条子盯上，势力逐渐不支，在义盟壮大的过程中加入，现在是义盟的一个堂会长老，不过已经退休，很多年没露过面了。”

吴邪吸一口吐出，问，“他现在有多大岁数？”

“大概37岁吧。”

“岁数不大，为什么退休？”

“这个还没有详细的资料。”

“查。”

“……是。”

胖子啧啧感叹说，“我说天真，你又开始精神分裂了。”

吴邪把还有半根的烟丢进烟灰缸，也不捻灭，嚣张地笑道，“是吗？”

潘子叹口气，说，“小三爷，您该去吃点午饭了。”

“你们不用准备我的份了。”

“咦，天真，你要去哪里？”

“去吃饭。”

“啊，”胖子追上来，“你个没良心的，偷偷自己去吃好的。”

吴邪回头一笑，“我去吃人肉包子，你吃吗？”

“吃！吃！怎么不吃？”胖子赶紧说，“胖爷我还没吃过人肉馅儿的呢，看看和猪肉的有什么区别。”

吴邪笑道，“你这只猪，咬自己一口不就知道了？”

胖子还想跟上去，被后面的人一把抓住，回头一看，是阿宁。

胖子不解，阿宁摇摇头说，“他不会带你去的。”胖子嘴角抖了抖，“你又知道了。”

看着吴邪渐渐远去的背影，一向意志坚定比男儿更胜的阿宁，眼角眉梢竟然露出了一种忧郁，看得胖子整个人都呆了。

阿宁不是不美，只是在这男人窝里想要生存下去，就不能表露小女儿心态。这会儿突然露出这么个表情，一张俏脸整个都显得生动起来，还真有点我见犹怜的架势。

胖子咂摸咂摸嘴说，“你真该多露出点这种表情。”

阿宁不解地看向他，胖子就摸摸下巴，说，“好看，真好看。”

嘲讽地笑笑，阿宁甩开他的猪爪，头也不回地走了。

吴邪独自一人打着伞漫步在怨江边上，他没有去那家茶餐厅，而是随意找了个还是干着的位子坐了下来。

天上下着雨，大部分的露天位置都是空的，虽然头顶都有伞遮雨，不过这种天气，恐怕也没几个人会有闲情逸致到这里来观赏雨景。吴邪独自坐着，不明不白地就不想见到张起灵。

自己突然消失在客房里，张起灵会怎么想？一个普普通通的大学生的话，又怎么会有身手高超的属下把人突然带走？

见到的话要怎么跟张起灵解释？解释昏迷的自己梦游一样地回家了吗？而且也许阿宁已经和张起灵打过照面，怎么解释她？自己的妹妹吗？

这么想着，吴邪脑内灵光一闪，拿出手机拨通了潘子的电话，吩咐他继续查安海的事情。

潘子的声音从电话一头传来，还有点不明所以，“这件事小三爷您不是让阿宁在查吗？”

吴邪淡淡地说，“我怕她查不全。”

潘子沉吟了一声，说，“我明白了。”

挂店电话，吴邪觉得自己整个人都要散架了。他轻轻咳嗽，觉得脑袋里面懵懵地。发烧刚好，感冒又来，吴邪捂住嘴，狠狠咳了几声。

咳声引起了店内伙计的注意，一个店员看见雨雾蒙蒙里竟然有个客人在露天的座位上着实吃了一惊，他找了把伞就匆匆忙忙拿着点单冲了出去，一起工作的同事在后面喊他，他只说外面有客人。

在店内避雨的客人看到这一幕都去看外面的吴邪，其他店员还以为刚刚跑出去的同事是遇到了熟人。

安逸看着坐在伞下的客人不时咳嗽，就加快了脚步，可又怕自己突然跑过去吓到人家，就又放慢了脚步。吴邪注意到有人过来，就抬起头来去看，安逸被吴邪一看，不知道为什么脸突然就热起来。

“客、客人，您想喝点什么吗？”他走过去结结巴巴地说。




 
2010-6-6 13:08 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 34楼

吴邪看着这个年纪不过十七八九的小服务生，露出一个温柔的笑容说，“真麻烦你了，这么大雨还出来帮我点餐。”

安逸赶紧摇头，说，“客、客人就是上帝。”

吴邪扑哧一声笑出来，手伸过去说，“菜单我看看吧。”安逸忙递过去。

吴邪点了一客蘑菇汤，一客法式牛排，还有一杯红酒，安逸认真一道一道都记了下来，吴邪说这些就可以了。安逸点头，却没有离去的打算，吴邪看向他，他就脸红，说话又变得结巴起来，“客、客、客人还、还是到屋里去、去吧？”

吴邪笑着摇摇头说，“雨景很美。”

安逸顿了顿，实在没什么话说，就又忙忙叨叨地跑回了店里。吴邪笑笑，没怎么在意，目光又去看澎湃的江水。

这场雨下得越来越大，渐渐地阳伞已经不能阻挡雨水的侵袭，风几乎是横着刮过来，吴邪整个后背慢慢地都被打湿了。安逸在店里等着菜品做好等地心焦，他看着雨里的那位客人，心里就一个念头，想把他给拉进店里来。

旁边的同事看他一副心急火燎的样子就问说，“外面那人你认识？”安逸道不认识。同事就笑他，“那你那么着急干嘛？一见钟情啊？”

安逸像是给人戳到痛处，嗷地一声就跳起来去咬那个同事。小店员嘻嘻哈哈地躲着，却看到远远的有个人影朝吴邪走去，就提醒安逸说，“喂喂你看！有情敌了哦！”

安逸脑袋蹭地就转了过去，看到还真的有人过去了，就抓起菜单一路奔出去。

小店员给他弄得莫名其妙，后厨说菜已经做好，他都来不及拿？

张起灵远远地就看见了坐在雨里的吴邪，一路慢慢走过去，吴邪也没有发现他。

直到走到他近前了，吴邪才抬头，看见是他，就露出了一个意外的表情。

张起灵看着这个青帮的小三爷，一时间百感交集。

 “客人，您想来点什么？”安逸对张起灵说。

吴邪笑着说，“你怎么不结巴了？”

安逸一惊，看着吴邪的笑脸又开始脸红，“嗯、嗯不、不、不结巴了。”吴邪哈哈笑起来。

张起灵听着这俩的对话，也不知道怎么想的，支起身子探过去就吻了吴邪的嘴唇，亲了一下不过瘾，看吴邪不抗拒就反复噬吻，直到吴邪反应过来急急推开他。

吴邪窘迫地去看安逸，张起灵则示威地去看安逸，安逸傻兮兮地左看看吴邪，右看看张起灵。

店里的同事全都目瞪口呆地看着这一幕，安逸感觉到后边强烈的视线，回头一看立即惊愕，店里有玻璃的地方全被占满，一双双眼睛都盯着这边看。

安逸呃了一声，又呃了一声，结结巴巴说，“客、客人，我、我去看看您点的菜好了没有……”就一溜烟地跑了。

张起灵轻蔑一笑，对吴邪说，“你喜欢这个人？”

吴邪咦地一声，不明白为什么张起灵会这么问。张起灵摸摸他的脑袋，说，“真不知道你这里面装的是什么。”

吴邪琢磨着这人是不是在嘲笑自己，就一拳打过去，说，“你是在说我脑袋空空吗？”

张起灵接住一拳包在手里细细摩挲，不回答他的问题而是说，“告诉我你叫什么。”

吴邪定了一下，说，“我叫吴忧。”

吴忧是各哥哥的名字，我们关系这么好，借用名字哥哥应该不会生气吧？吴邪想着。

张起灵眼光一闪，笑着说，“是吗，真是好名字。”





 
2010-6-6 13:58 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 39楼

十一、


最后这顿饭吴邪也没有吃成。安逸看着动都没动过的牛排和签单的收据，心里一阵阵的郁闷。

后来的那位客人到底是谁呢？他为什么要吻他？为什么那么轻易地就可以把他带走？

安逸趴在柜台上一个劲儿地叹气，老板走过来问他怎么了，同事就嘻嘻哈哈地说他失恋了。

可怜安逸连反驳的力气都没有了，“唉……”

吴邪被张起灵带去了他家，因为张起灵说想亲自做饭给他吃。吴邪一时没有经受住诱惑就答应了。

张起灵没有食言，带着吴邪一道去超市采购，然后开车回去。

在车子开过离桥，到了怨江对岸的一刹那，吴邪有一瞬的犹豫。可是坐在车里，吴邪连选择的机会都没有。

他不知道张起灵会住在这边，可是现在再跟他说他不愿意过江来也太奇怪了。

张起灵从后视镜里瞄了吴邪一眼，他表情那一息的变动他也没有错过。

他知道，吴邪不愿意到这边来，可是他也没有拒绝。

是因为自己吗？因为自己希望带他去家里，所以他没有拒绝？

张起灵觉得自己的脑内补全能让他对于吴邪的欺骗稍微好受一点。

 
2010-6-6 13:58 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 40楼

张起灵的家离怨江很近，几乎就在怨江的边上，他直接把车开到地下车库，这样两个人就不用被浇水了。张起灵先下车把后备箱打开，吴邪也下去帮忙拿东西。东西很多且繁杂，倒像是第一次往家里采购东西一样，什么都有，十分齐全。

这让吴邪有种一起往两人的新家添置家当的感觉。

摇摇头甩掉奇怪的想法，吴邪抬眼就看到张起灵目不转睛地看着自己。他摸摸脸颊，说，“我脸上有奇怪的东西？”

张起灵笑着摇头，丢下手里的东西走过去抱住他亲了一口，然后不等吴邪缓过劲儿来就重新拿起东西，说，“走吧。”然后关上后备箱，锁车。

吴邪一路跟着张起灵上了十七层，进了屋就看到客厅的大落地窗，窗外是蒙蒙的雨雾，还有悲伤的怨江。

一直不明白为什么这条江会叫怨江，只是在这时候看到，就觉得这条江分外凄凉。

张起灵走到他身后抱住他，头放在肩膀，轻轻问，“还喜欢吗？”

吴邪茫然地点头，觉得背后一片湿凉。

“衣服是湿的，脱下来吧？”张起灵在他耳边吐气。吴邪也觉得不太舒服，就把外衣给脱了下来，这才发现里边的衬衫都已经湿透了，怪不得觉得难受，张起灵就把他里边的衣服也给扒了下来，一连串地发现裤子也湿了，于是全都扒掉。

“刚才买东西的时候就湿了吧？怎么不说？”

吴邪抓抓头，“还好，没什么感觉……阿嚏！”

张起灵看着光溜溜的吴邪一阵无语，把他丢进浴室说，“你洗一洗，我去给你拿套衣服。”然后砰地摔上门。

吴邪给他摔地一阵不知所措，以为自己又不小心哪里得罪了这位大仙儿。

热水很舒服，浴缸也很宽敞，吴邪躺在里面几乎要睡着了，鼻子一直不通气，现在也感觉好了很多。阴天下雨天在家里泡个热水澡，然后缩在被子里看雨，这是吴邪的最爱。

 
2010-6-6 13:59 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 41楼

张起灵一直站在门口，看着磨砂玻璃后的影子。

心里乱糟糟的，他也不知道该怎么对待这个人。

解语花的调查无疑是一个晴天霹雳，这个自己一直很中意的男孩子竟然就是青帮的小龙头，这让他不能接受。但是要让他放弃这个男孩子，他觉得自己更不能接受。

上次他突然在宾馆消失就已经很让张起灵怀疑，但是自从知道了他就是吴邪以后，好像一切的疑点就都解释的通了。

那个女人，一定知道他是谁。而认出他身份的人，又怎么会把自己的老大放在他的房间里？

可是吴邪为什么要骗他说他是坐办公室的呢。怕他知道他的真实身份以后不愿意再和他来往吗？

张起灵心里无端地酸楚。

“洗好了吗？不要晕倒在里面了。”

“啊，已经好了好了。”

“那我进去了。”张起灵不等吴邪答应就打开了门，他家的浴室是没有锁的，因为只有他一个人住，而他却又不会很常来。

吴邪目瞪口呆地看着抱着衣服进来的张起灵，两只手都不知道要放在哪里好，捂也不是不捂也不是，张起灵看着他手足无措的样子就好笑，把衣服搭在架子上，拿下一条毛巾来给他擦湿漉漉的头发。

“不要感冒了。”

“唔……”

张起灵不等吴邪开口就拿过一条大浴巾把他浑身裹住，从头到脚仔仔细细擦了一遍，吴邪几次想说我自己来吧都被张起灵一个吻给堵回去。等到擦干净了又亲手一件一件把衣服给他套上，等穿戴整齐了，吴邪的脸也熟透了。

他把他拉到落地窗前边，长沙发一翻原来的椅背就变成了坐垫，他把吴邪按在上边，找了干的棉拖鞋和毯子。整整齐齐包好了，就拍拍他的脑袋说，“你可以在这里看雨。”就去厨房做饭了。

整个过程吴邪一句话没能说过，现在只能像只大号的包子一样坐在沙发上。

动了动手脚，感觉到处都是暖暖的。

吴邪小心翼翼地打开毯子，身上穿的是一件咖色的针织衫，秋天穿正合适。配上米色的长裤，看上去效果还不赖，只是拖鞋居然是多啦A梦，吴邪扑哧一声笑了。

沙发很大，吴邪把自己窝在里面，躺了下来。用毯子裹好，现在他觉得自己像只大号的长条烧饼。

天还是黑的，准确来说是一种棕色，有点像身上的这件衣服。偷偷把袖子举到鼻尖嗅着，有一种衣柜特有的香气。这件衣服也许很久没人穿过了。

吴邪看着怨江江水涌动，不知怎么的就很想闭上眼睛睡一会儿，好像在这里很安全，不需要担心任何事情。

张起灵把吴邪的衣服丢进洗衣机里，手机钱包全都掏出来放在桌子上，电话突然响了，张起灵拿起来看了眼，把电池抠了出来。

吴邪的钱包里一共有四张身份证，有三张是他的照片，不过不是同一个名字，只有一个是真的。张起灵拿起第四张，看着上面清秀的脸庞。

那还是老版的身份张，塑料卡膜上一层绿色的网，张起灵看着那张和吴邪有些相像的脸，名字叫做吴忧。

这个人是……

张起灵皱眉思索，脑内搜索一遍无果，他不认识这个人。

照片上的青年看上去十八九岁，眼角眉梢透着一股柔情，一看就是个软柿子。只那双细长的眼睛和吴邪最像，却有着吴邪没有的忧郁。

明明叫无忧却又有着这么伤感的一双眼睛。

张起灵笑笑，把四张身份证按原样塞回去。

他走过去轻轻拍吴邪说，“起来了，可以吃饭了哦。”


 
2010-6-6 13:59 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 42楼

十二、


吴邪目瞪口呆地看着一桌子的菜，惊愕地说不出话来，“这、这都是你做的？”张起灵笑而不语。他拍拍他肩膀，说，“看不出来啊，很能干嘛。”

张起灵托腮，笑眯眯地说，“我当然很能干了。”

吴邪夹起一只油闷大虾，鲜亮亮油光光的外壳剥下，一股子诱人的香气扑鼻而来。吴邪询问地看向张起灵，张起灵揉揉他头发说，“快吃吧。”吴邪才啊呜一口整个塞进嘴里大嚼起来。

看着吴邪吃得开心，张起灵就有种异样的满足感，好像可以看他就这么吃到天荒地老。

吴邪吃到一半忽然发觉对面抖没有动静，一看才知道张起灵根本连筷子都没动，就一脸笑意地托着下巴看他吃。

脸一红，吴邪包开一只虾放到他嘴边，说，“你也吃。”

张起灵摇摇头说，“你吃吧。”

“还有很多啊，你也吃。”

张起灵就笑，“对啊，还有很多呢，所以你先吃吧。”

吴邪抓抓头，弄得一脑袋全是油。张起灵拿着纸巾坐到他身边的位子上给他擦脑袋，食物的味道和洗发水的香气轮番轰炸着张起灵的理智。

他看着吴邪水亮的嘴唇问，“好吃吗？”吴邪大点其头，把一块糖醋蹄膀递到他嘴边说，“你尝尝。”张起灵点头，“我尝尝。”然后把唇贴到了吴邪唇上。

起先只是唇贴着唇，偶尔用舌尖轻轻碰触，逐渐地张起灵觉得这味道还真的不错，就把舌全放进了吴邪口里，到处乱勾。吴邪给他允得舌尖一阵阵酥麻，痒痒地不行，只好动一动想给自己解痒。

感受到对方青涩的波动，张起灵以为这是一种鼓舞，就变本加厉地使劲搅拌，一时间屋子里全是啧啧的水声和喘息的声音。吴邪渐渐地透不过气来只好挣扎着要离开，张起灵乐得在他全身上下其手，就任由他挣脱了去。

吴邪喘息着，一把抓住拽他裤子的手，“你、你、你……”

张起灵把他抱紧在怀里，“我怎么了？”吴邪推他，“你干嘛抱着我？”

“我喜欢。”

“你、你、你……”

张起灵啄一口他的脸颊，说，“味道还不错。”

某人的脸腾地火烧连云寨了。

张起灵夹起一口菜放到吴邪口边，吴邪乖乖张嘴，张起灵看他出进去了就把唇贴上去，再把食物从他嘴里夺出来。

吴邪的脸绯红成一片，道，“你干嘛抢我嘴里的！”

张起灵笑眯眯地说，“我喜欢。”

拜张起灵的强词夺理所赐，这顿饭吃了足足两个小时，饭后张起灵又抓着吴邪去洗碗，两个人在厨房闹了个天翻地覆，最后只好连厨房都一起重新收拾。

等到抱在一起倒在沙发上的时候，已经将近十点了。
 
2010-6-6 14:00 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 43楼

吴邪给他圈在怀里，身上又盖着毯子，一阵阵全是暖意。张起灵把头窝在他后颈，不停地用鼻尖摩挲细碎的短发，吴邪觉得痒，就把手往后伸去挠他痒痒。

张起灵抓住他的手放在唇边细碎地亲吻，低声说，“今晚别走了。”

吴邪脸一红，说，“我可是不会屈服的。”

身后传来低沉的笑声，“走夜路不安全，你放心我不会对你做什么的。”我只会对你干点什么。

吴邪叹口气，“那也不能总在你这儿待着。”

“那就永远别走了。”他支起身子看着吴邪，口气无比认真，“跟我住在一起，好吗？”

吴邪仰头看他，不知道该说点什么。

张起灵目光灼热地看他，吴邪觉得不好意思就低下头去看落地窗外的雨幕。屋里的灯关着，一没人说话就特别安静，吴邪闭眼仔细去听外面的雨声，感觉颊边有温暖的触感。

张起灵从他的额头开始一路轻啄到他的嘴唇，吴邪没有拒绝，张起灵就含住他的耳珠，细细舔舐。吴邪轻声哼，张起灵觉得有一把无名火在他体内轰然升腾。

一片灼热，吴邪觉得自己的耳垂要化掉了，他转过身抱住张起灵的腰，微喘着看他，张起灵吻将下来，他辗转相
 
2010-6-6 14:06 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 44楼

我跟你拼了，一小节一小节发
寻了个缺口，张起灵把手伸进吴邪衣服里探索，吴邪也不再矜持，双手揽住他的脖子加深了那个吻，胸口一点被捉住，吴邪动情地喘息，张起灵逐渐把他身上的衣服脱下来，贴着他的唇低喃，“……早知道，就给你找一件开身的衣服……脱起来更方便一些……”

吴邪气愤地咬住他的唇瓣，狠狠吸吮。张起灵动作敏捷地扒光了吴邪的衣服，旋即离开他的唇一路向脖子以下探索。

胸口被咬住，吴邪用力向后仰，身体拉成了一条优美的弧线。胸前感觉怪异，又疼又痒，还有从没体验过的触觉在作祟。

张起灵顺着吴邪矫健而柔韧地腰线下滑，一寸一寸细细地抚摸，直到腰侧一点，吴邪才轻声呻吟出来，胸口的小点被放过，吴邪刚松一口气就被咬住了腰际。

“啊！你……嗯……”

张起灵口上作乱手里也不闲着，在人家裤子里摸来摸去，吴邪急得好几次要抓他手都被他躲了过去。可吴邪的身手也不是盖的，试了几次就找到了技巧，一把抓住张起灵的手腕子把他掀倒，翻身压上去。

他喘息着笑得得意，“你……你别以为……”我是草包四个字还未出口，但觉身下一凉，裤子给人拽没了。
 
张起灵笑得讨打，“正好你起来了，不然还不好脱呢。”

两人一路嬉笑打闹的下场就是摔到地上，厚重的地毯反倒成了爱人的温，床。后来吴邪被人撑开双，腿死死压住的时候才知道了实力的差距。自小就勤奋苦练的他这么多年没碰上过对手，这次给张起灵压住拼尽全力都没能挣脱，除了身体上的愉悦还有一种棋逢对手的快感。

张起灵不知道从哪里掏出个什么东西，用嘴拔掉盖子挤了一坨在手上，吴邪象征性地挣吧了两下就老实了，后面凉凉地被抹上了什么，身体条件反射地缩了缩，张起灵趁着张开的一瞬间将右手两指伸了进去。

吴邪倒吸一口凉气，头靠在沙发上濒死喘息。

体内的手指异常灵活，不停地搔，刮着内，壁，吴邪没什么特殊的感觉，只是饱饱涨涨地特别兴奋。他腰间的东西早已高高立起，兴奋地颤抖，张起灵笑着捏了他一把，“定力不够。”惹来吴邪一声惊叫。

张起灵也憋得很不爽，看吴邪后边已经柔软，就缓缓顶了进去。

吴邪屏住呼吸，感觉后，庭一点一点在张开，他想低头去看，可是又脸红地不敢。张起灵看他那副样子一阵幸福感鱼跃而上，轻轻压在他身上，抱住他的头缠绵地亲吻。

“嗯……你……你慢点……”

张起灵不停地吻他，身下一刻不做停息，吴邪给他顶得透不过去，就去咬他的舌头。

“啊……”

“不、不要……”

“嗯嗯……啊……啊……轻点啊……”

吴邪怀疑，这种程度的，张起灵到底憋了多少年了。他默默地为自己哀悼。窗外的雨还在下，雨水编织的世界，此时一片迷乱……

幸福就像流星，往往一闪而逝。吴邪静静靠在身后熟睡的人的怀里，久久不能入眠。

他有一种奇怪的预感，事情不会就此平静，一场更大的风波正在酝酿之中，而他们，都会是这场暴风雨里的牺牲品。像一只脱水的鱼儿，挣扎在陆地，就算拼尽了浑身力气，最终仍是死路一条。

怨江水汹涌着，不安着，连同吴邪的心。

身后的人是如此鲜明地存在着，活着，吴邪害怕，有一天会以任何方式失去他。他寂寞地太久，一点温情都会将他打动。

他不能再失去了。

夜深，雨水渐渐停歇，露出海蓝的夜空。一如当年哥哥拉着他的手奔走于田野，半空月明星亮，微风浮动草野，有蟋鸣吟唱。

十三、

吴邪看着自己的手机就在明白为什么一夜都没有个电话来了。开始还以为是他们已经对他四处乱跑习以为常，今天看原来是关机了。

也许是没电了吧？吴邪扬声问张起灵有没有充电器，张起灵说让他去书房找找看。

张起灵的书房在二楼，这是临江的一间小复式，吴邪顺着转梯走上楼去，一眼就看见了房门大开的一间屋子。他想只是随便看一眼应该不会被骂吧？便蹑手蹑脚地钻了进去。

这是一间很宽敞的屋子，屋内陈设很简单，只有一张欧式的大床，还有几个衣柜，余下的全是毛茸茸的地毯，和楼下的地毯不是一个材质，这里的要更厚一些。同样的是这里对江的整整一面墙也做成了整扇落地窗，吴邪走到窗边，看着江岸边人群还是活动。

张起灵拿着充电器满屋子找吴邪，看到他又趴在窗前就走上去轻轻抱住他，说，“这么喜欢看江水？”

吴邪无意识地点点头，说，“我该回去了。”然后充电器也不要了，直接下楼。

张起灵不知道他心思，只好跟着下去。

踉踉跄跄地下了楼，吴邪脑子里全是挣扎。

我是青帮的人，怎么能到江对岸来呢？如果被帮里的人看见，会不会说我私通敌人？如果被义盟的人看见，又会不会奚落我忍不住诱惑？

为了一个男人就抛弃多年的规矩，我吴邪到底是从什么时候开始变成这种没有脑子的人的？

后面还在隐隐作痛，脚步也虚浮不堪，张起灵一把从后边抓住他，皱眉问，“你怎么了？”

吴邪还是摇头，只说，“我得回去，上班要迟到了。”

“今天是周日。”

“那也要上班啊！”吴邪一把甩开他的手。

不理对方的反应径自走到玄关出去大门，张起灵楞了一下，没有追上去。

房门被大力地撞上，屋里只剩下他一个人不明白发生了什么事。

昨天还好好的，今天这又是怎么了？

张起灵颓然坐下，手里的充电器掉落在地。

房里的电话叮呤响起，张起灵升不起半点去接的欲望，直到手机也响起来，他才慢慢接听，“喂。”声音低哑连他自己都吓了一跳。

对面的声音很冷静，听不出半点波澜，张起灵默默听完，挂上了电话。

起身换衣服，关掉电闸出门。这间自从装修好以来只用过昨天一晚的房子，再度陷入了沉寂。

 
2010-6-6 15:50 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 60楼

到总舵，吴邪没有和任何跟他打招呼的人回礼，他知道面前等着他的是什么，果然，阿宁正倚在他办公室门口讥讽地看着他。

“昨晚过得还愉快？”

吴邪面无表情地看着她。

阿宁心里一抖，扯开嘴角一个弧度，“看我干吗？难道现在才觉得我比较好看吗？”

“你是不是知道些什么。”不是问句。

“我能知道什么。”阿宁嗤道。

吴邪一次问不出结果也懒得再问第二次，推门进屋，把阿宁晾在了门外。

阿宁咬着水红的下唇，死死盯着紧闭的房门。胖子不知从哪里钻出来，叹口气说，“真不知道你们女人脑子里到底想得是什么。”阿宁连看都不看他一眼，转身走掉。

胖子看着那窈窕的身影，叹口气，敲响了吴邪的房门。

“进来。”

胖子推门进去，走到吴邪桌前，说，“那个安海查到了。”

“什么人。”

“义盟的长老。”

“……”吴邪没有说话，胖子想他可能是刺激受大发了，也安静地坐下，等着吴邪缓过来继续说。

吴邪转过椅子来看着胖子，“还有事？”

胖子语塞，“我还没说完呢啊。”

“说。”

“……呃，就是，这个长老已经洗手不干了，说是长老，其实早就不管义盟的帮派事务，现在在北城一座山上的别院里颐养天年呢。”

“这些你上次已经说过了。”

“哦……那我上次没说过什么？”

吴邪眼神凌厉，“这是该问我的事情吗？”

胖子抿抿嘴，摊手说，“好吧好吧我现在是你的手下就得遭这份儿罪。”

“有话快说。”

“好好好，那个长老一直都住在山上，而且并不隐瞒行踪，也不动地方，像是在等着谁去找他一样，你看我们要不要……”

“具体地址。”

“呃，山上就他一个住家，没什么具体不具体的，走到半山腰就看见了。”

吴邪沉吟，半晌道，“准备准备，去会会他。”

胖子点头，又道，“昨天晚上给你打电话怎么不接？”

“没电了。”

“你出门前阿宁新给你充的。”

“……”吴邪放下手里的文件，抬头说，“没电了。”

胖子给噎回去心里别扭，也没好气了，说，“成，没电了，明天会有一批货过来，你自己小心点。”然后就出去了。

 
2010-6-6 15:51 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 61楼

吴邪手下顿住，抱住了自己的头。

他也不知道自己这是怎么了，没来由地就想发火。

丢下文件站起身，待了一会儿又坐下来，继续手里的工作。

合同一页一页每个字都仔细查看，吴邪觉得太阳穴一跳一跳地。

亲人死的死散的散，朋友也被自己的狗脾气给气走，下属开始对自己不放心，爱人……爱人？张起灵吗？

想起那张好看的脸就烦躁，吴邪觉得身体里有一股无名火在蔓延，焚烧着他的理智。

撑着把文件都看完，检查无误后签字，锁进抽屉，吴邪出了门。

在江边漫无目的地乱走，以前的那家茶餐厅不想再去，想起来昨天那家的牛排没有吃成，摸摸自己瘪瘪的肚子，吴邪决定去那里尝一尝。

安逸百无聊赖地在柜台里打着瞌睡。上午十点，除了几个闲散的学生在外面笑闹，店里都没有什么客人。

透过玻璃窗去观察外面的情况，以便有客人的时候第一时间奔出去。所以在吴邪刚刚走入他视线范围内的时候安逸就看见了。

他连招呼都没打抱着菜单就冲了出去，吴邪刚坐下就看到一个男孩子蹬蹬蹬朝自己跑过来，不由地有点好笑。

“客、客人。”

吴邪笑道，“啊，是你啊，小结巴。”

安逸红了脸，“我、我、我不是结巴客人。”

“好，你不是小结巴。”吴邪淡淡地说，“还记得我昨天要的什么吗？原样来一份吧。”

安逸忙不迭地点头，吴邪笑着说，“那就去吧？”安逸慌慌张张地跑了。

看着那个孩子远去的身影，吴邪不知怎么的觉得有一种很温暖的感觉。所以当安逸把菜送过来的时候，吴邪就说，“陪我一起吃点吧，想吃什么就点，我请客。”

安逸受宠若惊，结结巴巴地说，“可是……可是我在上班时间……”

“这样啊……”吴邪想了想，笑说，“你们老板呢，叫他来见我。”

安逸一惊，“咦？！”

“不用怕，叫他来吧。”吴邪笑得温柔。

安逸又慌慌张张跑回去叫老板，老板慌慌张张地跑来了，看见吴邪，确定不是熟人，就摆开架子说，“请问这位客人……”

“我想让他陪我吃饭。”指指安逸。

老板嘴角抽搐，“对不起客人，我们的服务生不坐台。”

吴邪扑哧笑出声，道，“我姓吴，住在370号。”370号是他们的总舵。
 
2010-6-6 15:52 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 62楼

老板的脸色立即变了，几乎是谄媚地搓着手问吴邪说，“哎呀客人您想吃点什么？今天都由我来请客！安逸！还愣着干什么？还不快坐下和客人喝两杯！”安逸忙不迭地坐下。

吴邪笑说，“他今天不算是请假吧？”老板忙说，“不算不算，他今天算是特别服务，有加薪！有加薪~~~~”安逸瞪大圆溜溜的眼睛，“真的吗老板！？”“真的真的……”

“行了，看看你想吃什么？”吴邪把菜单递给他。安逸忙摆手，“不、不用了……”“让你点你就点。”“那我就和客人要一样的好了……”

吴邪拍拍手，老板火速冲来，“客人您要点什么~~~~~~~~~”

“按照我这个原样再来一份。”

“好的~~~~~~您稍等~~~~~~~~~~~”火速冲回去。

安逸瞄瞄店里的其他服务生，大家都在偷偷摸摸往这里瞧，就有点不太好意思。

吴邪笑说，“你今年多大了？”

“十、十、十……”

“十岁？”

“不、不是，十、十九了先生。”

“不用那么拘谨，”吴邪笑得无害，“才十九啊，为什么不去上学呢？”

“先生，我、我只是周末来打工……”

“这样啊，那我其他时间就就见不到你了？”

安逸脸腾地红了，不说话，就点点头。

吴邪轻笑，指指对面的位子，示意安逸坐下来。

“平时不上课就出来打工吗？”

“嗯，是、是的。”

“你怎么一跟我说话就结巴？”

“没、没、没有啊……”脸红。

吴邪淡淡地笑出来，心情好了很多。

也许只有在跟这种毫无关系的孩子说话的时候才能感觉轻松一些吧？

原来他需要的只是和自己没有关系的人。

吴邪不禁想，如果张起灵不是住在江对岸，是不是自己就不会有这么强烈的抵，触情绪了？

点的餐很快就由店长亲自送来，吴邪给安逸递过一杯红酒，安逸赶忙接过，“谢、谢谢。”

“说过了不用那么客气的。”

安逸不好意思地笑笑。

他很喜欢这位客人，虽然看起来没有那天另外一位客人那么漂亮，不过看着就让人很舒服。细碎的黑发看上去就很柔软，鼻子较于一般男性来说可能太秀气了，下巴的线条也很温柔。安逸脑子里自动把吴邪和另一个人靠在一起，脱口而出说，“我、我觉得你很像我哥哥。”

吴邪拿着餐刀的手一顿，笑着说，“是吗？”

安逸拼命点头，“你们都是很温柔的人。”

“是吗？”吴邪放下刀，“你怎么不结巴了？”

“啊？是、是吗？”

“噗……”

“嘿嘿……”

张起灵远远看着那两个说说笑笑的人，一张脸阴成了灰色。

 
2010-6-6 15:52 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 63楼

十四、


张起灵远远看着那两个说说笑笑的人，一张脸阴成了灰色。

他走过去，笑意盈盈地对着吴邪说，“咱们谈谈。”

吴邪一呆，点头说，“好啊，坐下一起吃吧。”

张起灵对着安逸露出个冰冷的微笑，口气温和地说，“滚。”

滴溜溜一个激灵，安逸看向吴邪有点无措。吴邪站起来说，“你怎么了？是我要他和我一起吃饭的。”

“滚。”还是那句话。

安逸也站起来，说，“啊没关系，你们有事就先聊好了。”吴邪忙解释，“你别介意……”

“介意什么？”张起灵插话，语气十分不悦，“是我打扰到你们了吗？”

安逸冷笑一声，道，“这位先生没有错，我不认为你可以这么跟他说话。”

“哦？”张起灵也冷笑，说，“你在和我说话？”

“不错，和你。”

张起灵眯一眯眼睛，吴邪只看到身侧有一道黑影朝安逸冲了过去，在再定睛看时，他已经和另一个人缠斗起来。

那凭空出来的人明显就是个练家子，安逸逐渐落了下风，不过很快就又扳回局势。张起灵嗤笑一声，转头看向吴邪。

吴邪注意力不在他这儿，只一个劲儿地去看安逸的情况，准备伺机拉住两人。

可怜的餐馆老板不知道自己的员工这又是招惹上了哪位大人物，在店门口急得团团转。

两人的格斗可以说是花样繁多精彩异常，慢慢地四周开始有人聚集起来，跟看猴儿戏一样兴奋，还指指点点地讨论讨论。张起灵平生最恶心的就是被下等人围观，拉着吴邪就朝江对岸走去。

二人刚走那黑影就撤了手收招，在安逸还没反应过来的瞬间消失不见。四周爆发出一串尖叫喝彩，“好身手！”“太厉害了！”“妈妈妈妈，这是忍者吗？”

安逸脑子进水，回头露出一个灿烂的笑容，说，“这叫锦衣卫。”

老板气呼呼地走过来说，“你这是给我找麻烦吗！？”

安逸把身上的围裙脱下来，挎在手臂上，喘着气道，“老板，虽然我知道你很想解雇我，但我还是希望可以继续在您这里做事。”

老板怒道，“你这是在命令我吗！？”

安逸露出一排白牙，笑眼弯弯，“我姓安，住怒山公馆。”

可怜的老板今天第二次颤抖了。
 
2010-6-6 15:54 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 64楼

话回正题，吴邪给张起灵一路拉着走都沉默着，直到了跨江大桥才急刹车停住脚步。张起灵回头问他，“怎么不走了？”吴邪摇头不说话。

“你不愿意去我家。”

还是不说话。

张起灵憋着一口恶气，“你不愿意到江对岸去，对不对？”

怎么，他知道了吗？吴邪猛地抬头，不可置信地看着张起灵。

张起灵眯起眼睛，道，“你有事瞒着我。”

吴邪低头，然后甩开张起灵的手，“我没做错什么，请不要用这么审问的语气跟我说话。”

“可是我们在一起了……”

“谁说我们在一起了！”

张起灵一呆，轻声道，“你不愿意和我在一起。”

吴邪咬咬唇，说，“我不是你想的那种人。”

“我也不是你想的那种人。”

“我比你想的要不堪得多。”

“我也许比你还不堪。”

“你不要再说了我们是不可能在一起的！”

“为什么――！？”张起灵平生第一次狂吼出声。

他激动地抓住吴邪的肩膀猛烈地摇晃，“我不在乎你是什么人！我只要和你在一起！你明不明白？明不明白――！！”

“我不明白――！！”

吴邪剧烈地喘息，眼眶都红起来，他一边摇头一边说，“你不懂我……你不懂我……”

张起灵一把把他抱住，紧紧圈在怀里，好像稍微松一点他就会随风飘远。“不要走……我可以试着慢慢懂你……”声音都变得哽咽，只为了一个莫名相逢的人。

吴邪强忍着哭出来的冲动，缓缓推开了张起灵。

两人站在大桥的末端，江上有清风吹来，带着秋意的微冷。

最终吴邪还是离开了，回到了他的世界。张起灵看着那个远去的背影，有生以来第一次尝到了心碎的滋味。晚上手下问说青帮又有货来要不要劫的时候，张起灵摔碎了一个烟灰缸。

吴邪静静躺在没有光线的夜晚，大床很柔软，好像能让人陷进去。可惜吴邪天生体温低，怎么睡也睡不暖和。
 
胖子来报安海的住处已经找到，等到办完马上就到的这批货的事儿，就可以去登门拜访一下了。

脑子里乱糟糟的，不知道该去想些什么。

张起灵的脸一直在眼前晃来晃去，睁眼是他，闭眼还是他，吴邪决定让自己去想点有意义的事情，就想到了小丸子问她爷爷说，“爷爷，你发呆的时候都在想什么？”

于是开始对着墙壁发呆，半晌，吴邪暴怒砸枕头。

妈的，发呆都是他。

第二天一早，吴邪顶着两只熊猫眼跑去找阿宁。

阿宁不在房间里，吴邪就坐她门口等她。

这一等就等到了半夜，吴邪一天没吃饭饿得眼冒金星，直到阿宁站在他跟前了他才认出来眼前的是个人。

阿宁冷淡地看他一眼，开门进屋。吴邪赶紧拦住，抓抓头，说，“货收得怎么样？”

“回小三爷的话，一切顺利。”

“呃，你能不能不用这种口气跟我说话？”

“那怎么跟你说话？”阿宁道，“跟你勾肩搭背吗？好啊，小三爷~~~~货已经收完了~~~~~您就放心吧~~~~~~~这样你就满意了？”

“也不是这样……”

“那到底是怎样！？”

吴邪皱眉，“阿宁，你就非要跟我作对吗？”

阿宁冷笑，“我可不敢。”

不由苦笑，“还有你不敢的？”

阿宁冷哼一声，吴邪拍拍她的肩膀，说，“行了，都是自家兄弟，没有隔夜仇的。”

“你把我当兄弟？”阿宁惊诧。

吴邪理所当然地点头，“当然了啊。”

阿宁摔门进屋去了。

胖子又不知道从哪个角落里钻出来，酸溜溜地说，“天真你真是不懂女人的心。”

吴邪抓抓头，使劲儿拍胖子肩膀一巴掌，“少废话，走。”

“干嘛去？”

“去会会那个安先生。”

胖子拽着吴邪停住，说，“你这连人家底细都没摸清呢就把自己送上门去了？你当自己白斩鸡呢？”

吴邪道，“你当谁都跟你似的就知道吃呢？”

“哎哎那你也得先了解清楚再走着啊。”

“那就走着去了解清楚。”

“喂喂从这儿到怒山公馆你得穿越半个T市你居然让胖爷我走着你也太不人道了……”
 
2010-6-6 15:55 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 66楼

T城是个半边被山环绕的城市。西北部有一座西南东北走向你的山脉，名叫怒山，怨，江就是从这个怒山中间的山谷流下来的雅，砻江的支流。

怒，山因山势险峻地势崎岖，就像神仙发怒时砍碎的山石而得，名，怨江之名更是因一个古老的传，说而来，在此我们不做多说。

怒山虽然叫怒山，但是风景却很好，前些年刚别列为城市环境保护，区，游人都喜欢到那里去。但是那边半个山头几乎都是义盟的地盘儿，一般人不让进。

吴邪开着车带着家伙，和胖子两个人就直奔那座建在半山腰的公馆去了。俩人也不担心迷路，山上就一条可供车走的道儿，山路走完也就能看见那幢精致的小别墅了。

T城说大不大，可说小也是真不小，开车就花了将近两个小时，等到他们到山脚下的时候已经快十二点了。胖子咂摸咂摸嘴说，“要不咱先开回去吃顿饭得了。”

“开回去？”吴邪斜眼瞧他，“开回去俩小时，吃饭一小时，再开回来，咱又该吃晚饭了。”

胖子撇嘴，说，“你到底对这个人有没有把握？别咱俩送死去了。”

吴邪摇摇头，胖子又说，“你是不知道还是没把握？摇头什么意思？”

吴邪道，“这俩没一个好结果，你就不能说点好听的？”

“好听的？好，说好听的，天真你长得太帅了。”

“这不是好听的，”吴邪一笑，“这他妈叫陈述事实。”胖子大呕。

二人随便在车上吃了点面包就继续行程，吴邪心里有一种感觉，这个叫安海的不会对他不利。可是胖子又不会读心术，心里鼓打得都快把鼓膜打透了。

“我说天真，你带了几把枪？”

“两把，怎么了？”

“我怕不够用啊……”

吴邪把着方向盘，说，“你带了也没用，估计进去就要都卸下来了。”

胖子看向窗外，“唉不过这儿风景还真不错来的，这安海挺会找地儿啊。”

吴邪笑笑不说话。

山路一看就是最近又翻修过，很好走，边上还有护栏，路也够宽敞，比好多国道修得都好，一看就是私人下了大手笔。

郁郁葱葱的树林在近处展开，在远方闭合，盘山路走了不到半个小时就到了头，可是四周哪里有房子的影子？

胖子下车来四处查看，呸地一声，“这哪儿有房子？连他妈个鬼屋都没有啊。”

吴邪也下来，说，“你个办事不周的，这不是你查的么。”

胖子就争辩。

说话还没多大功夫，一个穿着白色中式对襟衫的清秀男孩儿突然从重重的绿色当中走出来，胖子还以为是山里的妖怪，嗷地一声就要拔枪。

少年轻笑盈盈，声音不大却清晰，恭恭敬敬行个礼，道，“吴小三爷，我家老爷恭候多时了。”

吴邪皱眉道，“你知道我是谁？”

少年道，“小三爷请莫要忘了，这里是怒山，是西北义盟的地盘。您大摇大摆地进来了，我们怎么可能会连知晓都不知呢？”

“这小子绝对有问题。”胖子覆在吴邪耳边低声说。吴邪没理他，朗声道，“既然如此，烦请通报，吴邪特来拜见。”

少年低眉顺眼顾盼流光，道，“正是我家老爷让我在此等候小三爷。这边请。”说罢躬身递手，邀吴邪向繁密的草丛走去。

“如此多谢了。”吴邪当先跟上。

胖子抓抓头，道，“你俩这是他妈考语文呢？”也跟了上去。

奇怪的是，明明眼前全是茂密的灌木没有道路，跟着这少年七拐八绕地倒好像是有路可走一样。吴邪不是不提防，而是已经到了这种地方，就是别人眼皮子底下了，任自己有天大的本事，也别想在别人的地盘造次。正所谓强龙不压地头蛇，何况吴邪还只是条小破龙。

看着胖子早早警戒，吴邪握握他的胳膊，胖子看过来他就笑笑，让他不要那么紧张。

胖子心里暗忖，这怎么能不紧张？没准死在这儿了都没人来给他们收尸。

少年走在前头一刻停顿都没有过，似是对这里的地形熟悉非常。吴邪小心翼翼跟在后面，一面要躲过参差不齐横长出来的树枝，一面还要小心看着脚底下有没有蛇蚁毒虫。

反倒是胖子就坦然地多了，手攥两把全自动格洛克，大有谁敢挡路爷崩了谁的架势。

 
2010-6-6 15:58 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 67楼

吴邪无奈一笑，脚下不敢停歇，那少年走路速度极快，不跟紧了一会儿就找不着他人影了。有好几次都是吴邪刚一慢下来那少年就闪进一片翠绿里，如果不是人家在前头等着，吴邪估计就得和胖子一人一把冲锋枪冲出亚马逊了。

走了快有十分钟，树木还是不见丝毫稀疏，胖子的耐心逐渐消减，吴邪看着他眉头越皱越紧，心里也有点担忧。

这小娃娃不会是自己也迷路了吧？看他年纪不过二十，别回头带着他俩一起饿死在这深山老林里。

这个想法刚一冒头，前头的少年一个刹车就停了，吴邪反应不及差点撞他身上，一句国骂憋在了嘴里。

“怎么了又？”胖子发问。

少年回头浅笑，道，“回王爷的话，到了。”

胖子挑眉，凝目往前去看，惊觉原来不知不觉间已经到了一处大宅院前。

三人钻出草丛，刚刚站定，吴邪二人还来不及惊愕山间居然还有这样的住处，少年就突然跪在了地下。吴邪一惊，忙问，“你这是干什么？”说罢就要去拉他起来。少年摇头不从，低头道，“奴才刚刚多有得罪，小三爷不要见怪。”

吴邪不明，“你干什么了？”难道是给我们下药了？吴邪紧张起来。

“怒山宅院本是老爷修养之地，不愿外人知晓。本来是有大路供人通行的，但是小三爷是青帮的龙头，还请您理解。”

吴邪放松一笑，道，“不要紧，我明白。”伸手去扶他。

少年借势起身，表情还是浅笑，胖子在他身后朝吴邪挤眉弄眼，意思吴邪看不明白，等到少年向前去了，胖子才悄声说，“这孩子不会是机器人吧？”

“怎么这么说？”

“你刚才没注意到？这小孩儿不管看哪儿，全是笑着的。”

胖子打个哆嗦，搓搓胳膊，说，“我看咱俩别是进了鬼屋，说不定这宅子就是山里妖怪的洞府。”

吴邪无语，看着闲雅的宅居，道，“没准人家孩子面瘫，只能做一个表情也说不定。”胖子仰天高呼但不发出声音，道，“天真我看你是中邪了。”

吴邪回首咧嘴一笑，“梦呢？爷是辟邪的，把爷挂门口，保证你晚上睡觉百鬼不侵。”

“操，今儿晚上我就把你挂我屋门口，我让你不侵。”

吴邪哈哈大笑，跟随着少年进了这山间庭院。

外围的红墙把内里的一切都阻隔起来让人看不明白，门口没有守卫，吴邪却在一个不起眼的角落里发现了一个红外线的探头。原来这老爷也不是个二百五，觉得住在山里了就一切安全。

进了朱红的大门，才发现这完全是一座中式的建筑。假山，亭台，回廊，青瓦，碧檐，一样不缺。

游走于蜿蜒的走廊，吴邪强忍住四处观望的欲望，只在余光里看见墙角的一株木莲，开得正盛。

一阵风吹来，不知哪个斗檐上挂的铜铃一阵轻响，少年立在一扇朱漆木门前，无声笑道，“小三爷，请。”

吴邪朝他点头致谢，伸手敲门。门里很快应答，一个人亲自走过来打开了门扉，吴邪看到一双似曾相识的眼睛。

说实话吴邪不敢相信这就是义盟的长老，在看见他的第一个瞬间，吴邪觉得此人一定是个缺心眼。

没错，缺心眼。

门里的人看到吴邪第一眼就定住了，给人点了穴道一样，吴邪给他看得有些不好意思，但自己既然是青帮的老大，就不能显得太软弱，于是挺直了胸膛跟他对视。胖子看着俩人大眼瞪小眼觉得有趣，也加入战局，左看看这个，右看看那个。

就这么过了一分钟，那人看吴邪的眼光可谓是千变万化，一会儿一个样，吴邪看的直眼晕。


 
2010-6-6 15:59 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 68楼

五、

“咳，老爷，小三爷来了。”先前的少年打破沉默。

那人一惊，梦游的时候被人敲醒一样，看着吴邪眨眨眼。

吴邪也冲他眨眨眼。

胖子左眨眨眼，右眨眨眼。

“咳，老爷……”

那人又是一惊。吴邪嘴角抽搐，心里话说，这人绝对是缺心眼儿。

“啊、啊，你、你好。”那人伸出手来要握手。

吴邪躲了一下，和他握住，收回手来捏了一手的冷汗。

他眼皮直跳，觉得这个人实在太眼熟了。

相似的黑眼睛，白痴一样的目光。吴邪冥思苦想，暂时没有搜索到结果。

胖子拍拍吴邪的肩膀，吴邪清咳一声，道，“您是？”

那人立刻回答，“我是安海。”

吴邪瞧着这个看上去不过二十来岁的男人，嘴角继续抽搐。

难道这个人会是和哥哥认识的人吗？

难道当年他和哥哥认识的时候只有十五六岁吗？

难道哥哥有恋童癖吗！？

吴邪被自己的脑内补全震惊了。

安海抓抓头，身上的长衫皱皱巴巴地挂在宽阔的肩膀上。他抓住吴邪的手就往屋里拽，口里碎碎念着，“是给你和雨前龙井好呢还是信阳毛尖好呢……”“呃，我不喝茶。”“啊他不喝茶啊……那是给你喝可乐好呢还是雪碧好呢……”“呃，我不喝那些。”“啊……他不喝这些啊……那是给你喝凉白开好呢还是热白开好呢……”

吴邪哭笑不得，拉住他说，“安老先生，我不喝东西。”

安海惊讶回头，不可置信地看着吴邪，特委屈地看向一旁的胖子，说，“他什么都不喝。”

胖子大惊，“我也不喝！”

少年走过来拉住安海的手轻声说，“走吧，老爷。”

安海乖巧地跟着少年走了。

吴邪和胖子俩人站在大堂里，也没个人来招呼他俩，他俩也不好坐下，只有站着。

还好过了不到一会儿安海就回来了，端着一茶盘子的饮料，什么都有。

他把吴邪拉在椅子上坐下，自己也在另一边落座，献宝似的把饮料一个个拿给吴邪看，“你看哦，这是柠檬茶这是可乐这是芬达真是老白干这是人头马这是大红袍这是乌龙茶这是绿茶这是花茶这是山楂果茶这是……”

“老爷。”

“啊……？”

吴邪抚额。
 
2010-6-6 15:59 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 69楼

少年轻轻拍安海的肩头，说，“小三爷不喝茶，他是来看您的。”

安海似懂非懂地点头，然后握住吴邪地手，表情柔和语气温软，“小忧，你想喝点什么？”

“老爷。”少年按住安海的太阳穴缓缓揉着，“您累了。”

安海摇摇头，拿开少年的手，一味拉着吴邪。吴邪震惊得说不出话来。

他刚才，是在叫哥哥吗？

他把我认成哥哥了？

胖子摸着下巴挑起半边眉毛，啧啧问着，“这安老爷今年贵庚了？”

少年淡淡地说，“老爷今年三十有三。”

“三十三！？”胖子大惊，“他看着也就二十三。”

“我家老爷显年轻。”

“再显年轻也不带这么……”

“胖子，”吴邪打断他，目光转向安海，安海也在看着他。好么，那眼神，真是万分柔情。“安老爷。”“嗯嗯？”“我是谁？”安海歪头，像是不懂吴邪在说什么，而后笑得眼睛都弯起来，说，“小忧，你不认识我了？”

“我的全名叫什么？”吴邪耐着性子诱导。

“小忧？”

“我叫什么？”

“小忧啊。”

“我……”

“小三爷。”吴邪话刚出口就被那清秀少年给打断，他微笑着说，“小三爷，我家老爷不是用来套话的。”

吴邪没说话，知道自己太性急了。

少年拍拍手，有侍者上来，少年把安海拿来的那一大盘子东西撤走，给吴邪和胖子上了新茶。

少年收起笑容，语气严肃地说，“您也看出来了，我家老爷神智不比旁人，您要想从老爷这里套出点什么话来，首先得过我这关。”

吴邪平生最讨厌的就是被人威胁，此刻也不再客气，冷笑道，“是你家老爷要见我的，你又是哪路神仙，到你家老爷头上指手画脚？”

少年道，“小三爷不必言语相激，老爷知道来人是你才要见，但不代表你可以问不该问的问题。”

“哦？那还请你指教指教，什么该问，什么不该问可好？”

两人不再相互以敬语相称，胖子早就口渴地不行，这会儿也不敢喝他们送上来的东西。一是怕茶水有问题，二是喝了人家的东西到时候就说不清了。

少年站在安海身侧，手指无意识地替安海梳理头发。安海摆弄着衣角，也不去听他们之间的对话。

吴邪看着低眉顺眼地安海，一时思绪万千，也不知道该问点什么。

一直以为义盟的长老会是一个万分精明的人物。成熟，干练，有手段这些词就应该是给他预备的，可实在是没有想到，见到的会是这样的一个人。

安海的脑袋不正常，这点是可以肯定的。和胖子对视一眼，吴邪轻声问安海，“安海，你还记得我吗？”

闻言立即抬起头的安海像只哈巴狗一样扒着吴邪狂点头。

“你记得我是谁？”

“小忧。”

吴邪沉吟，“你今年多大？”

“小忧？”

“你今年多大。”吴邪重复。

“二十五。”

胖子低声嘀咕，“安老爷脑子真出问题了。”

吴邪不语，又问，“我多大？”

如果他没记错的话，哥哥应该比他大三岁。

“二十啊。”安海宠溺地揉揉吴邪的脑袋，说，“小傻瓜，连自己多大都不记得了。”

喂喂咱们俩到底谁比较傻啊……
 
2010-6-6 16:00 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 70楼

吴邪强忍住别扭，把脑袋给他让他尽情揉鼓，问他说，“咱俩是什么关系？”

安海笑得更甜了，从椅子上起身走到吴邪身前，吴邪刚要起来就被安海整个人抱住，在脖颈蹭来蹭去，说，“你忘记了吗？我答应过你的，等你弟弟长大了，我们就结婚。”

吴邪怔住。

少年的脸色有一瞬的惨白，吴邪光顾着看安海没有注意到，胖子这个眼睛四处乱瞄的可是一帧都没错过。

胖子挑挑眉。

吴邪腾地站起来，安海像只八爪鱼一样黏在他身上。他艰难地挪动了两步，发现行动效率大大降低，于是给胖子使眼色，示意他过来帮忙。

胖子刚要动作就被那少年给抢了先。他一把把安海揪了下来圈在自己怀里。

注意动词，是揪。

安海像只布娃娃一样任他拖来拽去也不反抗，只看着吴邪嘿嘿傻笑。

这件事必大有蹊跷。

吴邪想再问点什么，可看这少年护食儿的架势，估计今天是问不出来什么了。

少年面色不善，早没了一开始的笑容，一身合体的对襟衫方才还将他凸显地柔弱，这会儿反倒给他平添了不少江湖气概。胖子一边感叹人靠衣装一边打算着什么时候也给自己来这么身儿衣裳穿穿。

吴邪看着表情凝固在温柔笑容的安海，觉得心里怪怪的。

就像是哥哥。

一张脸永远都是这个表情了。

吴邪无端地觉得通体发寒，好像在这屋子里的都是僵尸一般，正张牙舞爪朝他逼近。

他抓起胖子，和少年说，“今天多有打扰，我们先回去了。”

少年点头，拍了拍手。

有侍者进来，示意吴邪跟着他们走。

吴邪也不做他想，只想赶紧离开这个地方。穿过庭院的时候，他又看见了那株木莲，在秋日的荷塘边，开着粉白色的花。


 
2010-6-6 16:01 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 71楼

十六、


吴邪和胖子被人领着一路出了宅院的大门，身后的景色渐渐远去，最终被隔绝在红墙之内，像是一个仙境被掩埋。

带他们出去的侍者一路并不说话，吴邪也懒得理他。快走到他们来时的那片草丛的时候，胖子忽然拉住吴邪，说，“你有没有闻到什么味儿？”

吴邪嗅了嗅，道，“好像……有点香？”

胖子点头，说，“屏住呼吸，少吸为妙。”

话刚出口，胖子就意识到已经晚了。吴邪在他眼前直直地倒了下去，紧跟着他也眼前一黑，失去了知觉。

二人再次醒来的时候已经回到了自己的车里。吴邪揉揉脑袋，抓着胖子往车下走，顶着额头撕裂般的痛楚检查了车辆四周，并没有什么被动过手脚的样子。

吴邪一屁股坐在发动机盖上，看着远处翠绿翠绿的山林，道，“弄晕咱们，又不杀咱们，他们到底要干嘛？”

“没准想拿咱们做实验呢，你看看身上少零件没有？”胖子解开衣服查看。

吴邪摇头，“身上没什么特别的感觉，应该不是想要害咱们。”

胖子点头，这时候吴邪的手机响了。

简短的铃声，只响了一下就停住，是短信。

他拿出来看，然后哭笑不得地递给胖子。

胖子接过来看了，气得他鼻子都要冒出烟来。

短信是一个陌生的号码发来的，上书大意，对不起小三爷，由于他不认识除了大路以外的其他路，而又不能给他们知道通道，所以只好把他们迷晕。

“操，这可真他是一充分的理由。”胖子骂道。

吴邪挥手说算了算了，既然没受什么损伤也就别抱怨了，此地不宜久留，还是早早回自己的地方比较安心。胖子也同意，两人休息片刻就开车盘着山路向来时的方向驶去。

走到半山腰的时候，迎面开来了一脸黑色奔驰。吴邪分神想去看车里坐的人，可是车窗玻璃全是黑的，什么也看不见。山路虽宽但也不能松懈，吴邪只看了一眼就回过了眼神。胖子道，“这山上只有那傻子一个人住着，黑社会的地盘估计也不会有人来踏青。”

吴邪道，“你想说那车里是他们的人？”

“不是他们的人估计也跟他们脱不了干系。”胖子道。吴邪觉得有理，但也不能追上去抓着人家的领子质问不是？所以他觉得有道理也没办法，俩人还是得回去。

此次行程可以说是以毫无结果为总结。不过已经可以确定了的事就是这个叫安海的人一定和哥哥有关系。而且听他话说，这层关系一定还不浅。

吴邪天马行空地猜想之间可能发生的环节，但是一切信息都太过零散，哥哥在那场大火里什么东西都没能留下，根本没有个遗物可以作为资料来查证。

一切都需要吴邪一点一点去摸索。

这个过程有时也许会很刺激很新鲜，但对于一个已经追寻了其七年的人来说，剩下也许只剩疲倦。
 
2010-6-6 16:02 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 72楼

安逸看着一点一点盘下山路的黑色汽车，脸上的表情瞬息万变。

司机恭敬地请示是否要跟上去，安逸摇头拒绝，命他回去庄里。

安逸的车在吴邪他们听过的地方转弯，朝一个不起眼的树洞开去。换做旁人一定会以为前方全是些杂草灌木不容通行，可是只要试着开进去就会发现阻拦的草木只是些柔软的藤蔓类植物，一挥就开。

大概开进去有一百米，树木逐渐稀疏，奔驰加大油门向前驶去，很快就到了那扇朱漆大门前。

安逸在门口下车，车辆自有司机去安置。

他还未走到门口大门就打了开来，刚刚那个身穿白色对襟衫的少年浅笑着迎接。安逸冷冷看他一眼，从他身边走了过去。

少年的笑容还是不变，好像对于安逸的冷淡根本毫不在乎一般。

安逸在回廊里左穿右拐到了一个疑似花园的地方，看到了坐在藤椅上的哥哥，就笑着走过去。

“哥，我回来了。”

安海歪着头听收音机，听到安逸叫他就抬起头来露出个温暖的笑容，眼神清明，“你回来了？”

安逸在他腿上坐下，抱住他的脖子蹭，撒娇一样说，“我又被炒鱿鱼了。”安海笑着搂住弟弟，“你自己不老实，不能怪人家不雇佣你。”

“哼，”安逸撇嘴，“对了，哥，你怎么还没让那小子滚蛋呢？”

“哪小子？”

“少跟我装蒜啊，那臭小子整天穿着件绸子在我眼前晃来晃去跟僵尸似的。”

安海摸摸他的头，说，“谷雨是我的恩人，除非他自己不想留，否则我不能撵他走的。而且他把庄里的事务处理得也很好啊，干嘛非要赶人家走？”

安逸跳下来趴在哥哥的膝头，说，“你少给我来这套，这人不是个简单货色，你什么人都捡回来，嫌他害你害得还不够么？”

笑笑不予理会，安海的眼神又逐渐飘远，安逸看着哥哥逐渐空茫的瞳孔，叹口气抱住了他的头。

“傻哥哥啊……”

多么和谐的一副兄弟相亲相爱图，趁着美丽的园林景致，那叫一个赏心悦目。可惜总有人看人家过得舒坦就不愉快，谷雨站在离他们二十米左右的走廊拐角处，脸色阴沉。

悄悄握紧了双拳，他怨毒地盯着抱着心爱之人的安逸。

他绝对不会允许，有任何人把安海抢走。

不管是七年前的那个人，还是现在的这个小鬼。

安逸的第六感一向强悍，背后那火辣的视线他早就察觉到，恶心感一时一时上涌。他就是看这个谷雨不顺眼，觉得有他在的地方永远没好事。

为了气气谷雨，安逸嗷呜一口就咬住了安海的嘴唇，啃啊啃啊啃。安海笑着把他的脑袋拽起来，“多大了？还咬人？”

“嗷呜。”

“还咬？”

“嗷呜~~~”

安海把安逸整个搂紧怀里一起在宽大的躺椅上躺下，秋天时节正好，天高气爽空气清新，安逸再去搜索谷雨的身影时，拐角早就没了那抹白色的身影。

心里隐隐感到不祥，但是安逸虽然第六感暴强，但是他有一个致命弱点和他哥哥一模一样，就是缺心眼儿。所以他并没有把心里的异样感觉扩大化去思考，而是扭脸就忘记了。

多年后他回想起那一天都会捶胸顿足，埋怨自己如果早一点想到，事情也许都不会发展成这个样子。
 
2010-6-6 16:03 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 73楼

山间的宅院静静地度过了一个美好的下午，然而很多事情却都不像表面上所展现的那样，往往在平静的背后，都潜藏着一只黑暗的怪物。

话说吴邪和胖子一路平安无事地回到了总舵，俩人都有点摸不着头脑。大摇大摆地跑去人家的地盘，居然没被现场抓包已经是奇迹，可是一路上竟然连堵车都没有，这未免也太神奇了。

胖子午饭就没吃爽，晚饭非要拉着吴邪出去大吃一顿，吴邪本不想去，可是脑力劳动一天胃也跟着叫嚣，没骨气地咕咕咕叫了起来。

胖子嘿嘿淫笑着拍他肚皮，道，“还说不饿？快快从了你胖爷我吧！”

吴邪哭也不是笑也不是地捶他一拳，回去换了身衣服冲了个澡，准备和胖子出去吃饭。

想了半天去哪里，最后还是决定去怨江路随便找一家比较中意的露天餐厅，毕竟天气凉爽景色又好，胖子那个俗人也很喜欢，非要拉着吴邪浪漫一把。

怨江离370号不远，走路的话十分钟也就到了，俩人就不开车，在大街上溜溜达达假扮无业游民。

常去的茶餐厅吴邪不想去，上次那个男孩子的那间也不太愿意。想到张起灵当时那么说人家吴邪的火气就一层一层往上涨。

人家又没招到他惹到他，凭什么叫人家滚？吴邪对空翻个白眼，莫名其妙。

胖子用手肘戳他，“你眼皮运动啊？”

“运个屁。”

“运个你？”

“运你！”

胖子哈哈大笑，指指远处的那家店说，“咱们去那儿吧？据说那家的风景是整条街最好的。”

吴邪顺着他手指的方向一看，顿了顿摇头。

“不去？”

“不去。”

“为什么？”

“那家店的老板比较缺脑子。”

“……”

可怜的老板，平白无故被吴邪污蔑。

 
2010-6-6 16:04 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 74楼

胖子怪笑，道，“走，胖爷给他长长脑子去。”

“哎哎你干嘛啊？”吴邪跟他拉扯，就是不过去。

“你干嘛啊？去一下怎么了？难道那里有粽子！？”

吴邪啐道，“你少看那什么南派三叔写小说，那人不是个好货！”

胖子咂摸咂摸嘴说，“唉，也就是爷身份地位不允许，要不胖爷我也不混黑社会改去倒斗了，保证是琉璃厂的一条龙。”

“您快歇歇吧，我们伟大的组织包容你那都是为北京人民除一害。”

“嘿你个臭小子，看胖爷我不打扁了你！”

“打扁了我？你火候还不够啊！”

胖子喈喈怪笑活像调戏美少年的中年怪叔叔，扬手就要捏吴邪的脸，却半路被生生截住。

吴邪但觉眼前一晃，胖子就给人掀翻出去。胖子也不是个省油的灯，回过味儿来立刻展开攻击，眼前人是谁也不看上手就打。吴邪百忙之中看到那人穿着一身黑色的西装剪裁得当，黑色的碎发下面是一双黑色的瞳仁。

他惊觉大喊，“都他妈住手！”

一手抓住胖子就要落下的老拳，一手把那个人挡在半米开外。吴邪一个头现在有两个大。

这个人真是，怎么到哪儿都能碰见他？

他安抚胖子说，“这是我朋友。”然后问这边的人说，“你干嘛打我兄弟？”

来人收起架势站直，清俊的面容紧紧抿着的薄唇，不是张起灵又是谁？

他看到吴邪护着胖子也是不太高兴，冷淡地说，“我看他要……” “我俩闹着玩呢。”说话给人打断，张起灵就闭上嘴不再多说。

吴邪给胖子使劲顺毛，哄来哄去给哄了回去，拉着张起灵随便找了个地方坐下。
 
2010-6-6 16:04 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 75楼

服务生老远的看着不敢过来，见吴邪看向他又不敢不过去招呼，颤颤巍巍点完饮料赶紧就脚底抹油溜回店里。

吴邪挑眉，这孩子就没那孩子有气魄。

张起灵坐在他对面从一开始就沉默，俩眼睛哪儿都不看就看着吴邪，吴邪给他看得不自在就四处乱瞄，瞄来瞄去最后还是得瞄回来面对现实。

他咳一声，先道，“刚刚你误会了，我朋友和我闹着玩呢，没想打我。”

张起灵点点头。

“呃，你在这儿干嘛呢？不用上班么？”

“今天星期六。”

“这样啊……”吴邪没话说了。

杯子里的果汁被他吸进来吞下去吸进来吞下去不一会儿就见底，张起灵招手给他又要了一杯。等服务生走了，吴邪就开始吸第二杯果汁。张起灵看着他说，“我很想你。”

吴邪一愣，“啊，啊，是吗？”

“我很喜欢你，为什么不愿意和我在一起？”他认真地问。

吴邪抓抓头，不知道怎么回答。

“其实吧，呃，怎么说呢。嗨，我也挺喜欢我自己的……”

张起灵无语。

吴邪抿抿嘴，道，“难道你不觉得只见过两次面的人就在一起交往这种事情太奇怪了吗？而且我们第二次才知道彼此的名字。”

“可是我们在一起很合拍。”

“这不是合不合拍的问题啊……这他妈是原则问题。”吴邪忍不住爆粗口。

张起灵苦笑，“你的原则是什么？告诉告诉我？我看看是不是我和你的原则有那么大冲突。”

吴邪语塞，就开始努力思考。

其实他也挺喜欢张起灵的，但是两个大男人在一起，不会太奇怪了吗？而且他又住在江对岸，没来由地就让吴邪觉得他不是自己人。再说了，就算是他喜欢自己，他这份喜欢又能维持多久？一年？两年？撑死了不会超过三年吧？

自己是个男人，不能像女人一样给他生个孩子玩，他也不能给自己生一个，这种没有孩子的关系能稳定吗？在吴邪的思维里孩子就是维系家庭关系稳定最重要的一个因素。

再说了，如果他们以后在一起，那还要不要结婚了？不结婚的话，他怎么跟帮里的兄弟们交代？带着张起灵到他们面前说，啊，这是我马子，以后大家要叫他大嫂？这也太奇怪了。况且张起灵那边也会有压力存在

而且最后一点也是最重要的，他的职业又不是什么光荣的职业，就算在道上算是有点名望，对于一个普通老百姓来说，谁会愿意卷进刀光剑影的生活？

吴邪把前三条整理整理规划规划修辞一下跟张起灵说了，但是最后一条被他保留。

张起灵默默听完，道，“你就是在担心这些？”

吴邪只有点头，这确实是他担心的。

张起灵松口气，露出个温柔的笑容，道，“我父母早逝，没有人会来管咱们的关系。如果你想要个孩子，或者找代理孕母或者领养一个你想选择哪个都没有问题。至于结婚，”他握住吴邪的手，“我可以现在就带你去荷兰。”

吴邪这次真的是无语问苍天了。

张起灵说罢就把他拽起来，扔了一张大钞在桌子上结账，带着吴邪朝江边的一个小区走去。

进了小区刷了门卡坐上电梯到了三十七楼，直到张起灵站定在一间民居门口把钥匙塞在吴邪手里，他都还没意识到发生了什么。

张起灵笑着说，“我看出来你不爱去江对岸，虽然不知道为什么，但这绝对不能成为你我之间的阻碍。”然后把着吴邪的手，打开了房间的大门。

穿过玄关的走廊，是一间很普通的客厅。比起张起灵的那一套屋子这一套显得有点小而且充满人气。他解释说，“临时购置的，这一带这么高的楼层都没有新房了，所以只能找了一间比较合适的二手的。还好户主很是配合。”

拜托，很是配合？张起灵你忘记自己用什么卑鄙手段把人家住得好好的住家给赶走的了？

张起灵带着吴邪走到一扇门前，“不过可惜一点的就是，只有这里才能看见怨江。”推开房门，吴邪看到一扇超大的落地窗。

落地窗根本都可以不叫落地窗而叫落地墙了，这分明是打断了整整一面墙换成了玻璃。“玻璃是重新换的，时间仓促不知道你喜欢不喜欢这种款式，不过钢化玻璃很结识。”

“钢化玻璃？”吴邪对装修一窍不通。“就是水族馆用的那种。”

他带着他在床上坐下，说，“家具什么的都是重新换过的，没有重新喷漆，怕你不喜欢油漆味道，不过一切都是清洁消毒过的。”

吴邪摇摇头说，“我倒不是很有所谓……”

“那就搬过来和我一起住吧。”

吴邪动摇了。

的确他提出的所有解决办法都很能打动他。

“我考虑考虑。”

张起灵知道不能逼得太紧，就说，“那晚上想吃什么？”

吴邪想了想，记起上次的好味道，就说，“吃油闷大虾吧。”说完还舔了一圈嘴唇。张起灵很高兴他喜欢自己的手艺，看着他怎么看怎么喜欢，上去就亲了他一口。

吴邪突然被非礼觉得十分不爽，于是就啃回去。两个人啃来啃去啃来啃去，于是就过了饭点了。

等到吴邪有功夫吃饭了，他也不怎么饿了。原因是刚刚已经被喂得很饱了……




 
2010-6-6 16:05 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 76楼

十七、


就这样，吴邪和小情儿的美好同居生活开始了。

张起灵一直没怎么问过关于他的职业问题，他也就乐得不去想这件事。平时白天和正常的上班族一样出门，张起灵说过几次想送他过去被他拒绝，也就没再提过。只不过吴邪所不知道的是在他松一口气的同时，张起灵也大大松了口气。

有时候知道得太多真的不见得是好事。

两人出了这间公寓以外几乎就没有交集，如果当时不知道他是青帮的人，也许也就安安生生过下去了。

可惜知道了就是知道了，没有局部失忆这项功能。

这天吴邪照例在玄关和张起灵吻别，他走的一向比那家伙晚点。张起灵轻轻抱着他的腰啄他的嘴唇，问，“今晚想吃什么？”

“随便点菜吗？”

“嗯。”

“红烧张起灵吧。”

张起灵微微笑，“你真的要吃？不怕消化不良？”捏一把柔软的小屁股。

吴邪拍开他的手，手臂搭在他肩上圈住，一身家居服把吴邪的小腰完美的勾勒出来，看得张起灵双眼冒火。他亲了亲吴邪的脸颊，握着他的手说，“要不今天请假吧。”吴邪啼笑皆非，道，“从此君王不早朝了？”“也好。”“好个屁。”吴邪推他出门，“赶紧去上班，不然怎么养我。”

张起灵回头笑，“真的要我养你吗？”

“滚，你个满脑子龌龊思想的家伙。”吴邪笑骂。

张起灵露出一副委屈的样子，“我怎么了？”

吴邪一脚把他踢出门去。

关上大门，屋里就又安静下来了。吴邪脱力地坐在地上，觉得这两天身体素质在直线下降。自己揉揉酸疼的腰椎，吴邪觉得自己马上就要跟老年京巴儿一样腰椎间盘突出了。

想想那个把自己害成这样的始作俑者吴邪就一阵阵气得牙痒痒。

下次再敢这么玩命就玩儿死他。吴邪气哼哼地想着。

远处突然传来手机的响声，吴邪跑去客厅翻昨天的衣服，拿出快要被压扁的手机一看，来电是胖子。

“咳咳，”他清清嗓子才接通，“喂？胖子？”

那边刚一接通就传来胖子的叫骂，“你在哪儿呢？哪儿来这么多应酬夜不归宿让你？”

吴邪把手机拿离耳朵远一点，皱眉道，“急什么，爷公务缠身。”

“缠个屁，赶紧他妈回来！”

吴邪疑道，“出什么事儿了？”

“别他妈问了，电话说不清楚，赶紧回来。”

胖子似乎不想多说，又催了他一回就果断地挂掉了，再见都没说。吴邪隐隐觉得有事发生，不敢怠慢，赶紧换衣服出门。

找衣服的时候又出了尴尬事，自己的衣服已经脏了，可是张起灵的衣服他穿着又都稍微大点儿。没办法最后只好找了一套休闲的毛衫穿上，虽然单薄不过这种天气应该也不会很冷。

吴邪拿着钥匙锁门出去，车被张起灵开走了，自己就干脆走路回去总舵。
 
2010-6-6 16:06 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 77楼

穿过怨江道的时候吴邪顺便买了一只三明治啃，天气很好惠风和畅，吴邪的心情也一点一点变得好，很好，非常好。走路几乎要飘起来，如果不是后边时时传来的钝痛吴邪真想痛痛快快跑一把。

就在快要走到总舵大门的时候吴邪看到地上有个黑色的标记，这个是以前一直没有见过的。他嚼着嘴里的三明治，觉得有点奇怪。

黑点呈水滴落地的散射状，颜色黯沉。吴邪顺着黑点去看，发现右边通道小巷子的墙上几乎每隔一段都会有一个。他把手里没吃完的三明治揣在兜里，小心地走过去查看。

小巷子连着的是总舵的后厨，一般的厨余垃圾什么的都会堆在那里等待垃圾车来收，所以味道不是很讨人喜欢，一般不会有人过去。

吴邪之所以要过去看看也无非是觉得自己家门口出了怪事就要查访清楚，也没想着会有什么事发生。

其实他在看到那个点的时候第一反应是四周小孩子的恶作剧，因为害怕青帮的势力而不敢明目张胆地叫嚣所以用这种方法来给自己点心理上的刺激。

吴邪低头顺着墙角的痕迹摸索，越看越不对劲。

这种黑色……好像很熟悉。

这似乎是……血迹？

就在吴邪做出那种猜测的一刹那，一道凌厉的风痕就朝吴邪袭来。凭着潘子当年的训练吴邪几乎是条件反射地就弯腰闪身匍匐在地，随后一个翻身躲到后厨小窗户底下的垃圾桶后。

一系列的动作完美无瑕连声音都没有发出，吴邪屏住呼吸，去寻找刚刚风向的来源及去处，然后他在墙角刚刚他站的位置不远处发现了一个小小的坑。

痕迹还很新，一定就是刚刚的那道风势的来由。

吴邪定睛去看也只能看出一个小坑，不知道是用什么东西打出来的，不过不像是子弹。因为就算是装上了消音器，在子弹击中地面的时候也会发出声响。而刚刚却是一点动静也无。

坑痕离吴邪站的位置不远，呈一条直线，可见如果不是刚刚那一躲，吴邪现在估计已经被打穿了。

吴邪在极短的时间内把这一切条理清晰地呈现在眼前，形成了一个假想的幻影，逐一分析之后所能发生的所有可能。

由痕迹的角度和距离来判断，攻击者必然是一早就盯上了吴邪，而且所处的位置要比吴邪高。现在没有继续攻击的可能性有两个，一个是一击不中就直接撤退，二是那个人现在看不到吴邪在哪里。

如果是第二个的话。吴邪眯眼，那么那个人现在必定是在他的左上方。

对方是男是女暂时无法判断，虽然能使出如此狠辣的手段肯定非池中之物，是男人的可能性比较大，但在接触多了像阿宁这样的女人之后吴邪就知道不能这么果断地下决定。

而他现在首先要考虑的事，就是要不要冲出对方的狙击范围。

他手悄悄摸向自己后腰，随即咒骂，他把GPS定位落在张起灵家里了。

所有能求救的东西都在自己原来的衣服上，身上带着的只有一部手机和吃剩下半拉的三明治。

如果这时候用手机求救，自己又无法发出声音。

 
2010-6-6 16:06 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 78楼

可怜的吴邪，大脑简单到一定境界，平时不用就忘记了手机可以发短信这件事情。

他正愁眉苦脸，手机却突然响了。

吴邪吓一大跳，几乎蹦Q起来。掏出来看是张起灵的电话。

吴邪不敢接，手机铃声就在小巷子里盘绕盘绕盘绕，显得有点恐怖。

除了手机铃声外没有任何的声音，冷汗一滴一滴从吴邪额角滑落，直到铃声戛然而止。

是不是那个人已经走了？

如果真的是已经走了，那自己现在还在这里躲着就真是滑天下之大稽了。

可是如果那个人没走，自己现在出去，就该准备准备千古流芳了。

寂静在小巷中蔓延，怪异的味道流连在吴邪的四周，他开始怀疑对方是不是打算把他给熏死在这儿。

就在这时，巷口突然传来了一阵喧闹声，吴邪分不清楚谁是谁的声音，不过应该都是从总舵里出来的。

吴邪考虑着要不要趁机冲出去，就听一个人高声喊说，“这事儿不能就这么算了！”

一阵杂乱的脚步声传过来，吴邪看见很多人从他眼前的巷子口穿过，都是堂会里的兄弟。不过他没有叫住他们，虽然都是叫不出名字的兄弟，但他不能让别人给他做垫背的。

“小三爷怎么还不回来？”

“是啊这都一个小时了……”

“三爷没影儿了，小三爷又不见，这青帮是不是就要这么散了？”

“滚你的，瞎他妈说什么呢！？”这声吴邪认出来了，是胖子。

“胖爷，别嫌兄弟说话不好听，可事实就是这样儿的，你掩饰也没用！”

“你再放屁我现在就崩了你――！！”

吴邪紧紧抿住嘴唇，知道不能再躲下去了。他抬头仔细查看了一眼视线所及的所有地方，见没有任何异常就伺机快速冲了出去。

青帮的弟兄看着自己小三爷脏兮兮臭烘烘地从小巷子里窜出来都是一愣，吴邪站定了就问，“刚才说话的那个，站出来。”

没有人吱声。

“站出来！”

有个年轻男人支支吾吾地说，“小三爷，其实……”

“闭嘴。”吴邪凭记忆判断出来不是他。他眼神冷漠地扫了在场所有人一眼，道，“回总舵。”当先回去。

众人只好跟回。

吴邪也不问胖子有什么急事，把刚刚在外面的所有人都召集到大堂，自己坐到最上方的交椅上，道，“每个人说一句话。”

众人面面相觑，都知道吴邪是要自己辨认刚刚是谁说的。

“说啊，怎么不说了？”

吴邪笑道，“说吧，都是自己兄弟，我不会做什么的。”

队伍开始有人小声议论，一个人突然站出来说，“小三爷，你也不用为难大家，刚刚是我说的。”

吴邪歪头看他，“是你说的？”

“不错，是我。”那人挺一挺胸膛。

“啊，你这么勇敢？不怕我惩罚你？”

“小三爷说过，只要是帮里的兄弟……”

“对啊，”吴邪笑得无害，“帮里的兄弟我不会伤害，但是你现在起，就不是青帮的人了。”

那人一怔。

“胖子。”

“在。”

“办了。”

“是。”

“小三爷！！你不能这么对我！！我十三就开始跟着三爷了！！！”

吴邪靠在椅子背上斜眼瞧他，翘起二郎腿，右手曲起支着下巴，微微笑说，“这么小就跟着三叔了啊？嗯真好，老资历了。可是啊，就算资历再老，我也不会允许一个可能变成叛徒的人留在身边啊。”他俯身向那人，“你说是吧？”

胖子一个哆嗦，命人把人给压下去了，那人的哀号声直到很远都还听得见。

整个大堂里鸦雀无声，没人敢说一个字。

吴邪咯咯笑起来，说，“怎么都没人说话了？刚才不是说得挺高兴的么。”

胖子道，“小三爷，咱们还是……”

“咱们还是什么待会再说，我先给大家讲讲规矩。”他笑笑，“青帮能到今天都是兄弟们一刀一刀砍出来的，帮里的兄弟吴邪就是死也会护着。但是，对于不团结的人，那吴邪只好就不让他在青帮待着。既然已经不是兄弟了，自然用什么手段对付都行了。”

“所以，大家好好守规矩，比什么都强，知道么？”众人赶忙应是。
 
2010-6-6 16:09 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 79楼

吴邪满意地点点头，扬起下巴问胖子，“要说什么事？”

胖子清清嗓子，道，“阿宁昨天出去的时候被人给砍了，大家喊你回来就是要商讨这件事。”

“具体说。”

“就在刚刚你出来的那条巷子口，被人从背后砍了一刀。”

“砍在哪里？”

“……肩膀。”

吴邪沉吟一声，问道，“人现在怎么样了？”

胖子摇摇头，“还没醒。”

吴邪点点头，道，“行了，这事儿我会处理。都散了吧。”众人互看，但都忌惮于吴邪的态度，纷纷自行离去了。过了会儿人都走光了，空荡荡的大堂只剩下坐在椅子上的吴邪和站在台阶下的胖子，他叹口气，道，“你打算怎么办？”吴邪茫然摇头。

吴邪道，“跟我到房里去，我有话跟你说。”胖子依言跟上。

一路无话，也不知道吴邪在想些什么。胖子一直走在他的斜后方，偶尔偷偷瞟一眼看他的脸色如何。

到了房间吴邪的面具直接就崩溃了，满脸全是倦意。身上脏臭脏臭地快要把他熏死，他挥挥手让胖子稍后，自己先去冲个澡。

胖子在房间里干坐了二十分钟吴邪才出来，换下了张起灵的衣服穿上自己的，觉得合身多了。

他走过去拍拍胖子的肩示意给他挪个地儿坐，胖子蠕动了一下，吴邪挤着坐下。

“你有什么头绪吗？”胖子发问。

“没有。”

“唉我就知道，哎对了，你刚才怎么从那儿出来了？还一身的泔水。”

吴邪露出一个嫌恶的表情，“快别说了，那味儿差点给我憋死。”

“那你还上那儿呆着？等谁呢？收泔水的？”胖子调侃道。

吴邪脸色一凝，道，“我是躲过去的，有人背后下手想崩了我。”

胖子一抖，“你又他妈招上谁了？”吴邪只能摇头。

叹口气，胖子站起来说，“走吧，去看看阿宁。”

吴邪进去的时候，阿宁还在昏睡着。平时精明干练的俊俏容颜此刻看来竟然有点林黛玉的味道，显得阿宁更加有女人味一些。

阿宁静静地躺在床上，面色惨白，脖子从肩膀以下全都被纱布裹着，吴邪小声道，“不是说被从背后砍的？怎么不让她趴着睡？”

“她说不喜欢把后背露出来，大概觉得会留给人破绽吧。”胖子道。

吴邪点点头，慢慢在床前跪下，细细地抚摸阿宁的额头，触手冰凉，全是冷汗。

“伤到了脖子，大夫说刀再偏一点她这脑袋就保不住了。”胖子叹气。

吴邪也叹气。

好像这些天以来，他和胖子干得最多的事就是叹气。

现在帮里气氛紧张，又有人明里暗里想置他于死地，吴邪总觉得阿宁的受伤和他脱不了干系。

现在阿宁的情况还不稳定，一切都还是未知数。
 
2010-6-6 16:09 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 80楼

这天晚上吴邪没有回去张起灵那里，他打电话说朋友喝醉了，需要有人照料。

是时张起灵正拎着好几个大袋子进家门，刚把活虾丢进洗碗池子里就接到了吴邪的电话。

他挂了电话看着一池子乱跳的虾也没了胃口，只好蓄满了水养着，等吴邪回来的时候还能吃新鲜的。

只剩他一个人的话他也懒得弄东西吃，随便洗了洗就睡了，感觉今天特别累。

另一边吴邪还在紧锣密鼓地调查关于两次袭击的事情，根本就把吃饭这件事给忘记了。他叮嘱胖子最近加强总舵的防御，尤其小心狙击手。

白天的事还另他不得安宁，晚上事情就又来了。

当他拖着疲累的身体回到自己的房间想要开灯的时候，他清清楚楚地看到昏暗的房间里，自己的床上端端正正坐着一个人。

如果不是不相信世界上真有鬼神这码事，吴邪真要以为这是胖子常说的粽子出现了。

他不动声色地退后一步按下了墙上隐藏着的紧急按钮，一边小心地观察着对方的动态。

是什么人能在严密的防守之下毫无动静地潜入他的房间？是什么人在自己被发现之后还能稳如泰山地坐在那里？吴邪脑子里不断闪过各种可能，但都好像和眼前的这个人不太搭调。

最后吴邪决定开灯。

他悄然拿出手枪缩在袖管，咔哒一声打开了吊灯。

视线瞬间明亮，吴邪刚从有光的环境里出来也没觉得有多不适应，但是对方的视线应该是有一瞬间的盲区。吴邪就趁这段短暂的时间迅速冲将过去用枪抵住了对方的太阳穴，沉声喝问，“谁？”

对方并不挣扎，低低的笑声传来。

“小三爷，不要紧张，我只是来传话的。”

声音很熟悉，吴邪一惊，更加用力地顶住他，道，“你怎么进来的？”

“再严密的防备也会有漏洞的。小三爷，您不妨先把我放开，咱们好好说话？”

吴邪早就在屋里环视一周没有发现第二个人的存在，外加也算是熟脸，于是也就依他所说放了他开。

那人捏捏自己被掐疼的脖子盈盈站起身来朝吴邪施了一礼，面上浅笑嫣然，正是谷雨。

 
2010-6-6 17:05 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 81楼

十八、

“你在这里干什么？”吴邪皱眉问道。

谷雨浅笑，道，“我只是来传话的。”

“说。”

谷雨掩唇笑道，“小三爷真是在自己地方就嚣张很多呢。”

吴邪极力控制自己不要面露嫌恶，心里吐死这个死娘娘腔。他淡定道，“您有话还请直说，没话就请回去。”

“小三爷不想知道我是怎么进来的？”

“我问了你就会说是么。”

谷雨眨眼，“不一定。”

“那我还问什么。”

谷雨嘻嘻笑，道，“我家老爷请小三爷明日正午到庄内一聚，还请务必赏脸。”然后也不等吴邪答应不答应，一个箭步蹿到窗子边上随即消失在了黑夜里。

直到此时吴邪才发现刚刚窗子居然是开着的，一时间冷汗如雨。

胖子接收到吴邪的紧急信号就带着一干人等在门口待命，此时屋里情况正常了才推门进去。吴邪看着他也是一脸莫名其妙，只能是吩咐手下再大大加强安全措施了。

胖子看着黑漆漆的夜幕幽幽地说，“看样子咱们这回真是招上不好惹的主儿了。”

这一夜睡得很不安稳，各种各样的梦一直连续到早上，梦里变化多端气象万千可等到吴邪一睁开眼睛，又是白乎乎的天花板。他吁一口气，伸个懒腰坐起身，看看表才五点。

天逐渐变短，夏天的时候可能五点钟已经蒙蒙亮了，现在却还是灰色的一片。

吴邪起身冲了个澡，觉得浑身冷嗖嗖的，就找了件厚实些的衬衫穿上。

对方约定的时间是中午，吴邪不敢带着胖子一起，生怕他们俩一起走了有人趁机袭击总舵。

对此胖子的回答是，“总舵还有潘子和那么多弟兄，你一个人到那种地方去，我绝对不同意。”吴邪拗不过他，只好答应他跟着。其实他心里也是没底，多个人一起也好有个照应。

时间尚早，吴邪想去看看张起灵起床了没有，可一想到自己被人盯上，难免会殃及身边的人，只好强忍住去看他的欲望，倒在床上捂住被子。

也不知道他昨晚吃了饭没有。

只露出眼睛眨眨地看着天花板，心里有点甜甜的。

吴邪不禁傻笑出来，原来思念一个人的感觉是这样的。

他常常会想念哥哥，可是又和对张起灵的思念不太一样。

 
2010-6-6 17:35 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 82楼

毫无疑问他爱哥哥，不知道哥哥知道了他和张起灵在一起会不会不高兴？脸有点热，吴邪又把被子重新蒙上，在床上打了好几个滚。

黎明很快来临，吴邪将要面对的也许是令他根本无法更无力的接受的事实，但是他现在只能壮着胆子强上。

胖子来敲门，吴邪整整身上被滚得皱巴巴的衣服，和他一起出了总舵。

路还是那条路，山道还是蜿蜒曲折却宽广平阔。

不过与上次不同的是他们刚到平地的位置，就有身穿青色短打的仆从过来迎接，并把他们请上一辆窗户全部是黑色的奔驰。

说是请，还是不想让他们知道具体的路径吧。胖子和吴邪对视一眼，也不做抵抗就上了车。没有人来搜他们的身，他们也乐得把枪支都藏好。

吴邪早上临出门之前都了个心眼，在皮鞋底子的夹层里放了一把刀片，也不知道能不能派上用场。当然了必然是不希望用得到的，但是多一层防备总是没有错的。

车行不到五分钟就停了下来，吴邪和胖子一直被安排在后座，前方有遮挡板挡着，整个车厢黑洞洞地只能靠灯光照明。胖子一下车就大叹阳光久违，吴邪笑着拍他道，“回头天天让你晒着，叫你久违。”

胖子撇嘴挑眉，一副去边呆着去的姿态。

有人上来对吴邪躬身，“小三爷，这边请。”吴邪看那人面目，虽然也是清秀，但并不是白对襟。

说起来，吴邪还不知道谷雨叫谷雨呢，所以一直和胖子提起他都是叫白对襟。胖子也表示此称呼形象得很，他对那件白衣服记忆如斯深也。

吴邪二人已经来过一次，对庄园的古典已经有了免疫力，不会再因为从拐角突然出现一个穿着古意的仆从就以为撞上了清朝僵尸。

与上次不同，这次吴邪被领到了似乎是大堂的地方。

踏进堂屋就看到安海面容沉静略带笑意地坐在首座。

吴邪一顿，觉得安海的气场有变化。好像变得没那么缺心眼儿了。

安海朝吴邪招手，吴邪不明白他什么意思，于是原地不动，安海又朝他招了招手。胖子嘿一声，道，“我说安老爷，您能不这么慈爱么。”

安海笑起来，道，“我和他大哥相识，算他半个哥哥。吴邪，你过来。”吴邪听他提起哥哥顿时戒心大起，面上不露声色微笑道，“安老爷这话说的。”

“上次见面失礼了，你不要介意。”安海道，“过来，让我看看你。”他继续招手。

吴邪觉得再不过去是不是就太不给安海面子了，只好硬着头皮走过去。虽然这个人并不让他觉得讨厌，但是只要是和哥哥有关系的，现在基本没有什么人是完全可以洗脱嫌疑的。

待吴邪走近一些，安海就伸手把他拉过来，拍拍自己的大腿，示意吴邪坐上去。吴邪头皮都炸起来，浑身的鸡皮疙瘩蹭蹭蹭集体起立，他努力扯开一个笑容，道，“安老爷，您不比我大多少，咱不必要这样。”

安海笑笑，冲门口说，“你们先休息去吧。”又摸摸吴邪的头，“我上次大概和你说了些什么，虽然我不太记得了。”

吴邪下意识想躲，可是安海的表情实在是太无害了。胖子在一旁咳嗽，吴邪尴尬地要命，也不知道该采取点什么措施。

“我神智不太清楚，一会儿明白一会儿糊涂，你不要介意。”

“我？啊、啊，我不介意。”吴邪答得结结巴巴，安海继续母性。

俩人终于把胖子磨叽烦了，他直接切入正题，道，“安老爷，您今天叫我们来到底有什么事？”

安海看向胖子，平淡道，“我叫的是吴邪，你跟来就跟来了，怎么还这么多话。”

胖子气结，吴邪赶紧道，“他是我朋友，请客气些。”

安海就又摸摸他的头，道，“你跟你那个傻哥哥一个模样，除了护短别的什么都不会。”

吴邪不高兴了，“您又知道了？”

“你哥哥是我的人，我当然知道他了。”继续摸头。

吴邪呆了呆，回头问胖子，“这剧情是不是进展得太快了？”

胖子已经完全处于呆滞状态。安海笑笑说，“不用怀疑了，同性恋完全可以遗传，对吧？”

吴邪一抖。

他知道了什么？

吴邪正正脸色，道，“您今天把我们叫来，就是为了说这个？”

安海笑笑，道，“我知道你一直在查吴忧的死因，但是我现在告诉你，不是我杀的人，你也不要再查了。”

 
2010-6-6 17:35 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 84楼

可怜胖子从头到尾一直是被忽视的角色，终于到了自己的车上话匣子能尽情地打开了，就捉着吴邪非要他讲解家族史。

草草把大概的事宜讲了一遍给胖子听，胖子沉吟道，“恐怕那个安海和凶手有那么点藕断丝连。”吴邪好笑，“什么藕断丝连，他又不是卖荷花的！”

胖子认真道，“这事儿有点蹊跷，你没觉得今天有什么不对么。”

吴邪茫然摇头。

“那个白对襟，平时老是跟在安海前前后后，今天却不见人影。”

“哎？真的？”

“你都没注意？”

“今天冲击的事情太多了……”

胖子无奈抚额，“天真，你真是……太天真了。”
安海把水面上的茶叶沫撇开吹吹啜了一口，门就被人敲开了。

他不用抬头都知道是谁，随手招呼说，“随便坐吧。”

来人并没有坐下，也没有喝侍从奉上的茶。

安海抬起眼皮，看向来人。那人一身剪裁得体的黑色西装，漆黑的发色漆黑的瞳仁，线条柔和的唇紧紧抿着，无端地让人觉得严肃非常，不是张起灵是谁？

“怎么，嫌我的茶不好喝？”

张起灵摇头。

“那为什么不喝呢？”

张起灵只好坐下，轻轻抿了一口即放下，道，“是谁杀了吴忧？”

安海看他，“你不是都知道了？”

“……你为什么不动手？”

“我？”安海笑笑，“既然我都不动，你就更不能动了。”

张起灵面色平静，“我只是好奇你……”

“你不是那种会好奇的人。”安海道，“起灵，你该知道分寸，不要太过于奢求什么。”

张起灵负气而笑，“这话我原样奉还。”

安海站起身走到窗前，看着窗外虽已入秋却翠绿依旧的竹节，悠然道，“佛祖常说要我们忘记仇恨，可我们却没一个放下的，这大概就是我们成不了佛的原因。”

“……”

“他是义盟的恩人，更是我的恩人，就算天平一侧是深爱的情人，也不能违背江湖道义。”他转身看向张起灵，“起灵，他仍是义盟的人，你该明白谁是外人谁是自己人，不管对方和你是什么样的关系，终究是外人。”

张起灵不语，而后招呼也不打起身就走了。

安海看着他远去的背影，心里五味杂陈，脑子又开始有点雾蒙蒙的。他叹口气，这些年来，这种感觉太熟悉。只是每每当神智逐渐远离的时候他都会有一丝兴奋，虽然知道这是一种病态，但是眼前所有的人都会变成心里一直苦苦思念的那个人的感觉，真是太好不过了。

他扶着桌角在椅子上坐下，门又被推开，大力但却小心。

“哥？我回来啦。”

安海露出个慈爱的笑容，摸摸弟弟的头。

张起灵一路走出如入无人之境，但到某个拐角的时候他突然就停了下来，对着某个空荡荡的角落低声厉道，“做事情要有个度。”

角落里连灰尘都没有，自然不会有人回答他的话。张起灵也不在意，脚步稳健速度适中，好像一切都是事先计算过的最精美状态。

出了朱漆的门，穿过林荫的路，张起灵拨通了吴邪的电话。

“喂？”

“是我。”

“啊……我知道，怎么了？”

“你今晚不会还有朋友酒醉了吧？”

对面顿了一下，傻兮兮地笑了，“没有啦。”

“那就回家来吧，我给你做油闷大虾。”

“咦咦？真的？”

张起灵笑起来，“早点回来。”

电话另一端忙不迭地答应。

张起灵挂掉电话嘴角还带着笑意，驱车赶回市区。

吴邪挂掉电话就和胖子说，“过会儿到怨江大桥你就把我放下吧。”

“干嘛？去偷情？”胖子挪揄他。

吴邪捶他，“你嘴里吐不出象牙。”

“哎不过说实话，你最近是不是老和一个男的住在一起？”胖子拐个弯道。

“什么？”吴邪一惊。

“你不会到没钱要和人家合租的地步吧，啊？”

吴邪没说话，胖子道，“做事要小心，眼线四处都是。”

“是谁告诉你的？”

“满地都是探子，不用八卦都有人在你耳朵边上叨叨。”胖子快速看了吴邪一眼，说，“出生入死的兄弟了，我也不跟你弄什么弯弯绕。听兄弟一句话，有些事适可而止。”

吴邪沉默。
 
2010-6-6 17:37 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 85楼

胖子说的有理，可是有些事情吧不是想停止就可以停下来的。

也曾尝试过离开，但是又会不舍。

“我能理解你的心情，最喜欢的哥哥没了，爹妈也不在了，潘子虽然对你好但也不是知心姐姐，兄弟之间更是有好多话不能说。”胖子说，“但是你得明白一个理，寂寞可以派遣，但要分方式。”

吴邪还是不说话。

胖子自讨个没趣，撇撇嘴也安静下来，车里一时陷入了沉寂。

“不是消遣。”

胖子没听明白，“什么？”

吴邪抬起脸来认真地说，“我和他在一起，不是因为寂寞。”

胖子语塞，张了张嘴最终还是什么也没说，腾出一只手拍了拍吴邪的腿，捏了两把。吴邪笑笑，也拍拍他的手。

吴邪靠在车窗上看外边的天空，好像天上除了云什么都没有。

漂泊的云彩，到底是喜欢在天空四处乱飘呢，还是不断奔逃，却无法逃脱？

手指轻触玻璃滑动，发出刺耳的滋啦声。吴邪挑挑眉毛，放下了手。

周围的景色不断变换，从山林到岩砾，从乡村到城市，吴邪的心思飘忽不定，不知道在哪个思考区域徘徊。直到抵达大桥东侧，吴邪才动了动身子。

胖子把车靠边停下，说，“不讨太贪恋小日子了，帮里需要你的地方还很多。”

吴邪点头，“我明天一早就回去。”

“嗯，自己小心着点儿啊，别一不留神让人给崩了。”

吴邪笑着给了他一拳。“赶紧滚赶紧滚。”

“我去，真没良心。”

车辆远走，吴邪在原地站了一会儿才转身往小区大门走去。远远的就看见有个人从大门口跑出来，吴邪眨眨眼，微笑起来。

“你怎么跑出来了？”

张起灵把他拉住，“我在窗户看见你了。”


 
2010-6-6 17:38 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 86楼

二十、

第二天一早，吴邪趁着张起灵还没醒悄悄起床溜回了总舵。他不明白为什么自己回家还要偷偷摸摸的，总之他是偷偷跑掉了。

轻轻推开阿宁房门的时候，阿宁正坐在窗前看清晨的雾气。她回过头来，唇色微白，“不知道随便进女孩子房间是很不礼貌的事么？”

“你还算女孩子？”吴邪把顺路买来的鸡粥放在宽阔的窗台上，“我记得你以前最喜欢吃这个，最近也没看你吃了。”

阿宁垂目看着还冒着热气的鸡粥，“要是我还没醒怎么办？”

“那我就帮你喝掉了嘿嘿嘿嘿……啊！你干嘛打我！？”

阿宁收回勺子，默默打开盖子喝起来。

刚刚醒来的身体还有些不听使唤，这让上蹿下跳好多年的阿宁一阵一阵地不自在，手里勺子都拿不稳。吴邪看她那费劲儿的小样笑得都快肝儿颤了，接过来说，“我喂你吧。”阿宁难得乖巧，也不挣扎任由吴邪一勺一勺喂她喝完。

末了还拿出一块小布巾给阿宁抹抹嘴巴，照顾小孩儿似的。

阿宁不禁笑出来，吴邪看她高兴自己也高兴，看着她肩上的纱布隐隐透红，刚刚活跃起来的心情又变得沉重。阿宁看他眼神方向，也暗下脸来。

“你和那个男人住在一起？”

吴邪不否认。

“我说过让你远离他的。”

吴邪干脆看着她傻笑。

阿宁表情崩塌，使劲拧住吴邪两边脸颊拽啊拽啊拽，“你怎么就听不懂人话呢！”

“无四我唔听啊……”

“那是什么？说什么什么不听，让你离他远点儿你跑去同居，让你回来看着帮里你跑去偷情！”阿宁下狠劲儿。

吴邪疼得叫都叫不出来了。这要是一般女孩子也就算了，绣花枕头不足道哉，可阿宁是谁？混迹江湖多年T城有名有姓的大姐，一身功夫比吴邪都漂亮三分，给她几只小手指一拧，脸上肉都要掉下来两片。

等到大姐捏爽了，吴邪两边脸整个都红了起来。阿宁看着自己的杰作满意地给他揉了揉。

吴邪怕她小宇宙再爆发，赶紧收拾了碗筷要逃跑。

“等等！”

吴邪怯怯回头，“你干嘛？”

阿宁整个身体都沐浴在清晨的薄光中，说亮不亮，说暗又能看得很清楚。

秋天的气息扑面而来，一种清爽的凉意。

吴邪吸一口气，走回到阿宁面前蹲下，轻轻抚着她的膝盖。阿宁低着头，显得沉静而绚丽。

他轻声说，“每个人都要我有分寸，我琢磨着我这么大人了，该知道自己干的是点什么。”

阿宁不语。吴邪又道，“你知道是谁砍得你，对不对？”

“……”

“如果你告诉我，”吴邪吸气吐气吸气，“我会少走很多弯路。”

“……”

“我会最大程度上躲开一些危险。”

“……”

吴邪叹口气，站起身来。

有时候就是这样，明明知道对方知道某些事情，可是人家不愿意说，你就只能干吊着，在与真相只有一线之隔的地方徘徊不定。

 
2010-6-6 17:38 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 87楼

“小邪。”

“嗯？”

阿宁慢慢站起轻抚吴邪的脸，眼光闪动，不知道在想些什么，半晌才说，“好多事情不告诉你是为了你好。”

吴邪苦笑，“都这么说，你们宁愿我做一个快乐的傻帽儿？”

“不是的。”阿宁摇头，牵动了颈子上的伤口，疼得直吸气，吴邪赶紧扶她坐下。“我们只是希望你快乐。”

“你让我怎么快乐？”吴邪反问，“害我哥哥的人近在咫尺，你能说那个人和伤你的人没关系？在你明明知道什么的前提下让我去忽视，换你你做得到吗？”

吴邪退后一步，“阿宁，不要把你自己都做不到的事强加给别人。我不是神，我不可能也不愿意是完美无缺的。我宁愿自己是个报仇机器，也想活的有自我有意识。”

一番话后，阿宁久久不知该说些什么，最后只是叹气，叹了一声又一声，一声声都似从肺腑之中喷薄出来般，情绪满涨。

“你说得对，我不告诉你，你也总有一天能查到。”阿宁道，“多余的我也不知道，只知道你所要面对的也许不是一个人而是一股家族力量。”

“这个家族我所知甚微，只知道孩子全是男的且一脉单传。名字全是节气，二十四代以后名字会有一个轮回。”

“还有呢？”

“没有了。”

“没有了？”

“没有了。”

“真的？”

阿宁眉头青筋微微突起，“真的。”

“真的？？”

“你丫有完没完？有完赶紧滚没完赶紧完麻利儿地滚――！”

吴邪落荒而逃。

阿宁吁一口气，看看窗外迷蒙的雾气，眼神直直不知道在想什么。

也许这样做是对的，也许这样做又大错特错。

她知道吴邪是什么样性子的人，表面看上去柔柔弱弱的，其实内心特别拧，一件事只要是他认定要做的，就算是一百头牛都拉不回。

外加上他幼年丧亲，和一帮子地痞流氓混在一起，性格也变得变化多端让人琢磨不出。阿宁懂他，自认为没有第二人比她更能看清吴邪。就算是在处理帮务上再怎么狠毒，吴邪的心里其实都是柔软的。

胃里暖暖的，刚才的鸡粥在轻轻流淌。虽然不是什么很浪漫的东西，但却让阿宁有一种浑身都泡在热水里的舒适感。

她不知道自己是不是喜欢吴邪，她喜欢和吴邪呆在一起，看着他傻头傻脑白痴天真的德行，就觉得像要揉揉他的脑袋，把他抱在怀里。

事实也的确如此，自她十三岁加入青帮，一直都是她陪在吴邪的身边。其实吴邪还比她大一岁呢，可是看起来好像还是他比较显小，不知道是不是因为大脑构造比较简单所以没什么烦恼才看起来年轻……

轻缓按揉一下酸痛的脖子，伤口很深，还在疼痛。阿宁咬了咬下唇，眼光随意飘向窗外，旋即大惊。

阿宁的房间在三层，能看到比较远处的地方。她清清楚楚地看见一辆黑色的奔驰停在一处不起眼的角落里，如果不是她认识那个车牌号，恐怕也就这么错过去了。

那是……

阿宁眉头紧紧皱起，房门关闭着，吴邪早已离开。

希望他不要碰到什么危险才好……

只这一晃眼的功夫，黑车已然驶离。

阿宁刚要松一口气，就觉得一个冰凉的物体靠在了自己的脖子上。她浑身倏地僵硬，一动也不敢。

 
2010-6-6 17:39 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 88楼

啊，叛徒姑娘，你还活得很惬意嘛。”

熟悉的声音，但是阿宁判断不出来是谁。

“怎么？不记得我了？”身后略显柔媚的男声轻笑道。

阿宁不语，那人又说，“啧啧啧，真没良心，你忘了当年是谁把你送到这里来的了？”阿宁大惊失色，顾不得脖子上的武器慌忙回头。

身后男子笑得娇艳，不是谷雨又是谁？

这厢吴邪拿着空饭盒和勺子放到后厨，正好碰上偷嘴吃的胖子，就挪揄他道，“还吃，胖成这样你以后小心找不着媳妇儿。”

胖子偷偷摸摸给人发现吓一大跳，看是吴邪就吊儿郎当道，“一人吃饱全家不饿，我还怕多一女人跟我抢吃的呢。”

“你这都是什么思想……”吴邪无语问苍天。

“哎正好你来了，问你个事儿呗。”胖子挪过去。

吴邪躲开，斜眼看他，“你又憋什么坏水儿呢？”

胖子扭扭捏捏道，“就是想问问你……问问你……”

“什、什么？”

“就是……就是……”

“什什什什么？”

“就是阿宁她……”

“阿宁？”

“她……她……她……”

吴邪起急了，“她到底什么啊！？”

“哎呀我想问你她有没有对象嘛！”胖子也急了。

吴邪一呆。

“……噗……噗哈哈哈哈！就这事儿？”

胖子恼羞成怒要打。

“哎哎哎别打别打你瞧你为了女人打兄弟！”

胖子急道，“什么叫就这事儿？就这事儿可是胖爷我终身大事！”

吴邪勉强忍住想要的欲望，正经道，“你喜欢她啊？”

“瞧你丫那假正经那德行。”

“嘿现在可是你求我呢啊。”

胖子把手里的冰激凌双手奉上，“算我求您？”

“什么叫算啊？”吴邪趾高气昂。

胖子狠啐一口，“关键时刻都他不是兄弟！”说完转身就走。吴邪赶紧拉住赔笑道，“哎哎哎这怎么还急了？害臊了啊？”胖子冷哼。

吴邪赶紧说道，“阿宁没有对象啊你可以努力你可以努力。”

“真的？”胖子不信。

“为什么是假的？你还怕我骗你啊。”

“可是她长那么好看性格又好……”

吴邪扑哧笑道，“好看是好看，可是脾气好？胖子你晕乎了吧？就她那臭脾气？”

“她怎么臭脾气了！”

“好好好……”吴邪举手投降，“你俩真般配你俩真般配……”

“哼。”胖子哼唧，然后小心翼翼转头贴近他道，“她真没男朋友？”

“没有没有。”

胖子安心了似的转身走出一步又转回来贴近他道，“你没骗我？”

吴邪无奈，“没有！”

胖子这才心满意足地走了。
 
2010-6-6 17:40 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 89楼

看着好友远去的背影吴邪一阵无奈，心想就算是阿宁没有男朋友可是她也不见得就会喜欢你么。当然了这话吴邪是绝对不会说出来的，他可不想每天都被河东狮子吼。

看看表已经七点了，吴邪赶紧收拾收拾回去他和张起灵的住处。

天已经渐渐明亮，清晨的雾气散去太阳初升，好像世界一下子变得真实起来。

巷子开始喧闹，小孩子陆续去上学，大人们也展开一天的工作，显得整个城市繁忙而又富有生气。

吴邪看着百姓安居乐业的模样，恍惚间觉得自己有点微服私访的意味。大家都在为生存忙碌，只有他在这种时刻还在溜溜达达。

不过看着自己的地盘儿上大家生活的很好，他也觉得很高兴，有点自己的孩子都有着落的感觉。

他看着逐渐凋零的柳树，枝条还在风中摇摆，可惜已经光秃。

清晨的法术已经消失，迷幻的感觉一丝一丝消去。

吴邪漫步在清晨的怨江道中，远远的看见一抹熟悉的身影。

他走过去，在他对面坐下，笑着托起脸颊。

张起灵放下手里的咖啡杯，揉揉他柔软的头发，“早晨偷跑去哪里了？”

“啊，跑去想买鸡粥喝来的。”

“买到了吗？”

“喝完了。”

张起灵失笑，“都不给我留？”

吴邪贼贼一笑，“给你尝尝味道怎么样？”说罢起身也不顾四周人流走动倾身吻住他。

“好吃吗？”

张起灵意犹未尽地舔舔嘴唇，“味道不错，原来鸡粥是薄荷味儿的。”

吴邪嘿嘿笑，坐到他身边揽住他颈子，淫笑着又亲了上去。

这是这座山城水城的一个普通的早晨，也是一切的终点，和后事的序幕。
 
2010-6-6 17:41 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 90楼

二十一、


最近帮里事务较多，张起灵有时候不得已要全天都在义盟待着。几批青帮的货都被他从眼皮子底下给放过去，帮派里现在对他的不满已经开始积压。解语花淡漠地看着这一切的发展，同时进行着自己的工作。

在外人眼里看来，张起灵现在应该是最忙碌的时候。忙着帮里的生意，忙着重新树立自己的威信。可他却仿佛根本不知道这些事一般，照旧该干嘛干嘛，大部分时间都用来和吴邪腻在一起。

不过除了解语花，似乎还没有别人知道张起灵和吴邪的关系。

解语花很得张起灵信任，本着用人不疑的态度，张起灵从来不多限制解语花的行踪。

所以解语花现在出现在青帮的密室里，好像也是在情理之中的。

消失多年的吴三省优哉游哉地喝着茶，听解语花汇报义盟最近所发生的事情。

“照目前的发现来看，义盟很可能也安插了探子在帮里。”解语花公事公办地说。

吴三省点点头，放下茶杯向解语花招手示意他过去。解语花依命行事，在吴三省面前站定。吴三省把他拉在自己旁边坐下，握着他的手有些感慨，“这么多年，委屈你了。”

解语花垂目，没有回答。

吴三省知道他有多不愿意干这种事情，记得最初的时候他是想去学戏来的。可是造化弄人，老天给了你怎么样的身世，是凡人所不能选择的。

“没什么事的话我走了。”解语花低声道。

吴三省点头，“小心。”

解语花躬身退下，消失在门后的黑暗中。

轻呼一口气，吴三省在躺椅上瘫软下来。多年的幕后生活早让他疲惫非常，可是他是自己给青帮留下的最后一张牌，不到万不得已的时候绝对不能出。

只是可怜了一个孩子。

他点燃烟斗，吞云吐雾，把自己缠绕在白烟之中，看不清面目。

这厢吴邪哪里知道自己三叔的苦心，还在超市和张起灵挑着晚饭的材料。

他拿起一颗圆白菜，问道，“你爱吃圆白菜吗？”

张起灵头也不回，“不。”

“你爱吃茄子吗？”

“不。”

“那黄瓜呢？”

“不。”

“……那你爱吃什么？”

张起灵回头笑眯眯地说，“你。”

吴邪一拳打过去，笑骂，“臭流氓！”

接过那一拳包在手里，张起灵贴近他问，“最近很忙吗？”

“嗯？怎么了？”吴邪不明白他什么意思。“你整个人都瘦一圈了。”

吴邪淡淡笑着抱住他的腰，低声说，“也还好，公司事情比较繁杂。”张起灵表情怪异地回抱住他，把下巴支在他的肩上。可惜吴邪看不到张起灵的表情，不然一定会觉得很奇怪。

那是一种有点愤怒，又饱含心痛的表情。

两个大男人在超市里抱来抱去也不管别人的眼光，阿宁在货架后面看的都替他们担心。

这要是被两个帮派的任意一个谁看见了，都将是一场不小的风波。

可是这两个老大在一起却好像一点都不知道对方是谁，把大家都当工薪族了。
 
2010-6-6 17:42 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 91楼

阿宁不禁苦笑，随手拿起一包胡椒粉。“看什么呢？花椒面儿上有花儿？”有人背后叫阿宁。阿宁摇摇头，拉着胖子走了。

一路上胖子百般找机会回头都被阿宁给拦住，就有点疑道，“后面到底有什么？”

阿宁摇头，“和你我无关，知道多了没好处。”

胖子听她说和她无关就排除了前男友的可能性，听到后边又和自己无关就稍稍放下了心。

不过旁人看胖子都是一个普通的鲁莽胖子，却都不知道胖子其实有个极细腻的内心。

所以他还是趁着阿宁不注意在四周搜寻着，想看看到底是什么引起了她的注意。

不过很可惜，他什么也没有找到。

吴邪二人早他们一步买完东西上了车，胖子要能找着这两个那才叫稀奇。

阿宁一路上都面色沉重，吴邪在回家的一道上也心里不舒坦。

张起灵开始过问他的工作问题，是不是对自己始终保密的做法已经开始不满？这种不满会不会衍生成两人之间的矛盾？吴邪很苦恼，他想告诉张起灵他的真实身份，可又怕他接受不了。

张起灵从后视镜里时而瞄吴邪一眼，看他心不在焉大概其也知道他在想些什么，就转开话题说，“听说百江路那边新开了一家电影院，想不想去？”

吴邪撇开脑子里胡乱飘散的思维，道，“有什么好片子吗？”

“大概都是一些新片子吧。”

吴邪抓抓头，“最近都没什么好看的。”

张起灵看他一眼，“那我给你演怎么样？”

吴邪挑眉，“你懂演电影？”

“略懂。”张起灵正经八百地说。

吴邪哈哈哈笑起来。张起灵才不理会他的嘲笑，加快车速赶回家里。

匆匆解决了晚饭，张起灵把吴邪拉进浴室。

吴邪红着脸逃出来，说，“我不和你一起，你自己洗去。”

张起灵光着上半身走出来，吴邪赶紧移开目光，他从背后抱住吴邪，吴邪就挣扎起来要逃。

“跑什么，还怕我把你吃了？”

吴邪怒吼，“你吃的还少吗？”

张起灵沉声笑出来，胸腔震动震得吴邪一阵心猿意马。他赶紧把张起灵推进浴室，张起灵抓着他手腕也不肯松手。两个练家子在浴室门口缠斗起来，可怜吴邪虽然也练了这么多年了，可惜似乎底子还是不够好，不到一刻就被制服拖进了浴室扒光了衣服。

吴邪喘息着护住胸前警惕地躲进浴缸里，一副你调戏良家妇女的架势。张起灵微笑着贴近他说，“我给你演电影好不好？”

这似乎是个自保的好方法，吴邪就点点头，说好。

张起灵嘴角一挑，开始享用自己的夜宵。

吴邪半晌又开始挣扎，抓住张起灵到处乱摸的爪子，喊道，“你演的这叫什么片儿？三级片！？”

“猜对了。”

“妈的我不要当女主角！”吴邪要爬出浴缸。

张起灵抓住他脚踝一把给他拉回水里趴在自己身上，嗓音低哑，道，“谁要你当女主角了。你当男主角吧。”

“那你当女主角吧。”吴邪把他压在身下看着他。

“你要犯上作乱吗？”

吴邪淫笑道，“皇上，让微臣好好宠爱您吧~~~”

张起灵笑起来，“爱卿，你不觉得这对你来说难度系数比较大？”

抓住身下人某处，吴邪轻啄他的唇角，道，“你还没试过怎么知道不行？”

张起灵呼出一口热气，把吴邪翻个身躺在自己身上，道，“你还是多试试这个吧。”说罢便圈住吴邪上下搓动，吴邪禁不住呻吟出声，头颈极力后仰，靠在张起灵肩上。

“唔……你……你……”

喘息呻吟慢慢被热气一点一滴蒸腾，逐渐弥漫在整间浴室。迷蒙白雾之下，一片旖旎春光渐渐显现。

（可耻地一笔带过了……）
 
2010-6-6 18:24 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 92楼

二十二、


吴邪缓缓睁开眼睛，看到一室的黑暗。

他蠕动两下，被一个温暖的怀抱拥紧。无声微笑，吴邪看向窗外。天还没亮。

十月的天气已经开始转凉，暖气还没来，屋里气温就有点低。偏偏上半身被抱着还盖着被子，越发凸显出腿脚冰凉。

吴邪缩了缩，惊动了身后的人。

张起灵低吟一声，靠在吴邪耳边呢喃，“醒了……？”

吴邪摇摇头，想说自己没醒。可是转念一想没醒怎么能回答人家呢？这不还是醒了么。于是吴邪开始自我挣扎，导致张起灵只接受到了一个他摇头的信号，对他心里的批判全然不知。

张起灵半迷糊状态像只八爪鱼一样包住吴邪，在他后脖颈子上蹭来蹭去，新出的胡茬扎地吴邪后脖子一阵麻。他推张起灵，声音不自觉地放低，“别蹭我。”

张起灵也小声回答，“我喜欢。”

“……”吴邪转身靠到他胸前，把腿蜷曲起来。张起灵碰触到两根凉呼呼的东西，就顺手摸下去，道，“腿怎么这么凉？”

吴邪点头，也不管人家看不看得见，“我体温低。”

“夏天抱着会凉快。” 张起灵把他抱紧。

吴邪哭笑不得地给他一拳，“你把我当立体空调了？”张起灵低笑，偷偷摸着去掐他腰。

两个人在被子里打闹起来，闹一会儿累了就叠在一起小声说话，说一会儿又掐起来。

早上五点的美好时光就被他们这么打闹过去，对于张起灵这种绝不浪费时间在无用地方的人来说似乎有点奢侈，却让他平白地觉得有那么点幸福的滋味在胸口游移，点滴间充斥心肺。

天色直到快七点才开始亮起来，白光透过窗帘打进房间，吴邪推开在他脖间作乱的某人，低声说该起来了。

张起灵也支起身子，有点不满地说，“周末就算是上班族也该休息了吧？”

吴邪一愣，“什么叫‘就算是上班族’？”

张起灵起身的动作一顿，吴邪警戒心暴增到临界点。

他是什么意思？

什么叫就算是上班族？

他知道我不是上班族了？

一时间吴邪心里飞闪过无数种可能。

张起灵也在心里琢磨该怎么回答他的话。吴邪的敏感虽在他意料之中，可突然提起自己一直不愿去正视的事情还是让他觉得分外难受。

不过犹豫只是一瞬的，很快张起灵就恢复动作慵懒起身下床抱住正在穿衣服的吴邪，道，“难道你还想当政界要员吗？”

吴邪一挑眉。

这种说法似乎太牵强了。

张起灵强迫自己不要露出奇怪的表情，亲了吴邪的脸颊一下。吴邪也不知道该说些什么，甩开不规矩的爪子，自行到浴室去洗漱。

看着吴邪进去了，张起灵慢慢回到床边坐下。

身心疲惫。
 
2010-6-6 18:28 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 93楼

不知道该怎么面对这样的爱人。张起灵在兄弟义气和真心去爱的人之间第一次产生了矛盾。

安海说的对，他知道是谁杀的吴邪的哥哥。也知道那个人对于安海来说有多重要。

可是连安海都要去护着的人，无论如何是他不能动的。

不是说实力上不可撼动，而是情义上。

道上混的，讲究的就是信义二字。如果张起灵真的为了吴邪还好，可是现在吴邪是青帮的头目，不管是不是被吴三省傀儡着，他终究是青帮的重要成分。

在这样的情形下给他报了仇，他要怎么向帮众交代？

张起灵从小到大一直不是个情绪外露的人，现在当然依旧不是。所以就算是心里再如何挣扎，在吴邪出来的时候，看到的还是那张万年冰脸。

只是在看到他的一瞬间，那张寒冰似也的面容刹那间即柔和。

心里甜甜的，因为知道这个人是在我自己而温暖。

吴邪走过去，俯身吻住他的唇。

张起灵笑着捏他脸颊，“薄荷味儿。”

吃过了早饭，吴邪说去访友就出了家门。方向还是怨江路，在路过见过安逸的那家餐厅时他还特意往里看了两眼，没见到那个小结巴。

摇头笑笑，只是见过三次面的人，不用太在意吧。

总舵还是一如既往地运行着，没什么大事，不过有件事还是引起吴邪的注意了。

他一向是个谨慎小心的人，虽然脑子有点二百五，但是心思却十分细腻。好多别人都记得很牢的事他会忘记，别人转眼就忘的他却能记很久。

比如说他的桌子从来不要别人收拾。

比如他桌子右上角的铜铸貔貅不是严丝合缝地对着桌角摆放的。

他没有碰自己的东西，而是先四周观察了一下。除了那只貔貅的位置以外没有任何异样。

可是他敢保证自己从没动过。

因为那个貔貅不仅仅是个装饰，如果按一定角度旋转，就可以打开一间吴邪办公室潜藏的密室。

天下的密室其实都不是秘密的，因为只要是房间必然就会占用房子的空间，只要仔细丈量就会发现空间的盲区。可是吴邪办公室的这间却严丝合缝地利用了建筑墙壁走廊之间的死角。

都是非常细微的偏差，可组合在一起却形成了很大的空间。

可是这个密室除了他和三叔以外没有任何人知道，就算是潘子也不知情。

吴邪不禁皱起眉头。

貔貅的位置是可以移动的，开始的主要方式是通过貔貅内部的感应器，和桌角的接收器之间的互动。如果角度或者方法顺序有一丝偏差，都别指望能把这间密室打开。

如此一来，只有一个可能。

吴邪眼皮一跳，下意识去环顾四周，寂静的房间里空旷只他一人，好像四面的墙壁都在像他挤压而来，让他逐渐难以透气。

会是三叔吗？

吴邪让自己在沙发边上坐下，强迫自己排挤掉所有不安的情绪仔细去思考。

三叔当初只是消失，并没有说要去哪里，也没有得到三叔的死讯。事实上他也一直没有想过三叔会死，所以现在知道三叔可能还在青帮他并不很诧异。

只是有种凭空钻来的不祥感，让他觉得如果这个时候三叔出现的话一定不会带来好事情。

这让好不容易过上几天好日子的吴邪分外排斥。他不想失去现在的生活，也不愿意和张起灵分开。如果被三叔知道他和张起灵的关系，恐怕不是他被禁足就是张起灵被干掉，而这二者没一个是吴邪所希望看到的。

可是若说三叔一直在青帮的话，为什么不来和他相见呢？

是要培养自己掌事的能力吗？

吴邪不是傻瓜，他知道自己不是做黑道老大的料。青帮在他手里到现在都还能没走下坡路那就是一奇迹，吴邪没什么奢望说想自己亲手把青帮发扬光大。他只是想把帮派原原本本的交还给吴三省，只能比接手的时候更好，不允许比以前还差。

这是吴邪的一股拗劲儿，他不知道这种执着很可能在不远将来的某一天害死他，只是一心走着心里认定的路。

他要把青帮保护好，不容任何人欺侮染指。

这时候他还并不知道，其实他的一举一动全在吴三省的眼皮底下被监视着。他觉得自己对自己的书房很了解，却仍是有死角被落下。

他没有去动那只貔貅，也没有把它重新摆回原来的样子。

吴邪看着墙壁上的某一点，决定不去密室查看。

既然三叔不和他见面就一定有他的道理，吴邪没必要说自己去给三叔添麻烦。他始终是相信着吴三省的。对于这点胖子的评价就是太天真，可是吴邪从不把他的话当事儿，永远是耳旁风的伺候。

吴邪甩甩头，手指按着太阳穴，感到血管突突直跳。
 
2010-6-6 18:28 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 94楼

他慢慢起身出门，想去看看阿宁。

阿宁到底是练家子出身身体素质就是好，那么重的伤现在也能下床走动了。

吴邪靠在窗边看着她扶墙慢慢转动脖子，小心翼翼的模样还真不常见，就笑说，“没想到你也有这么淑女的一面啊。”

阿宁白他一眼，“砍你一刀你就绅士了。”

吴邪嘿嘿笑，也不反驳，看阿宁走累了脖子酸了就搀着给送到床边上坐下。阿宁抬头整理脖子上的纱布，漫不经心道，“你还和那男人住一块儿呢？”

“嗯。”否认也没用。

“你真爱他？”

“嗯。”

“那来做个测试吧。”阿宁看向吴邪。

吴邪歪头，“什么测试？”

“忠诚度测试。”

“啊？”吴邪没听懂。

“就是看他爱不爱你。”

吴邪脸一红，不说话了。阿宁看着他的反应心里一阵阵难受，有点不甘有点生气。不甘在于吴邪傻兮兮一片心兴许就这么给糟践了，生气在于那个男人明明知道一切却还在欺骗。

“怎么样，不想看看他是不是真的爱你吗？”阿宁继续利诱。

吴邪有些动摇。

不过他还是摇头，“我相信他。”

“我看你是害怕测试的结果会让你接受不了吧。”阿宁一字戳破吴邪的防备。他颓唐地垮下肩膀说，“我也想知道他是不是真心爱我，可是测试什么的这不是对对方的欺骗么。”

阿宁抓抓他头，说，“傻小子，他要是真爱你，这测试就没用了。”

“怎么说？”

“你只需要问我怎么做。”

吴邪挑眉，一脸不信任的表情。阿宁笑笑说，“我把方法告诉你，做不做看你自己。”

吴邪觉得这个建议还比较靠谱，就答应了。

到了晚上该“下班”的时间，吴邪收拾了收拾就出了总舵向着回家去的方向。一路上他都在想阿宁说的话，自己在心里盘算怎么根据张起灵的性格心理来变通一下使得这方法更加灵活好用。

他照旧走进小区上了楼梯打开房门，听见屋里传来“回来了？”的问句也没有回答，只是慢慢走到客厅在厨房门口站定。

张起灵从厨房里出来，身上还系着围裙，“我给你熬了海鲜汤，快来尝尝。”

吴邪不说话。

张起灵停住想回去的身体，看着一脸悲伤的吴邪，问，“出什么事儿了？”

“……”

“有人欺负你？”

“……”

张起灵放下汤勺走过去想要抱住他却被吴邪闪开，疑惑瞬间全部涌上，“到底出什么事了？”

吴邪缓缓摇头退后，嘴唇都在颤抖。

“为什么骗我。”

张起灵怔住。

吴邪刚刚还想赞叹一下自己演技超群，可看到张起灵面色瞬间煞白血色全无的时候，他的心忽然地沉了一下。

这次似乎是赌太大了。
 
2010-6-6 18:29 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 95楼

十三、


吴邪站在那里有点尴尬，想开口说点什么却又不知道该说些什么才好。他的这些踌躇看在张起灵眼里全是对于他的不信任，想说什么又不愿意说，一双眼睛悲戚过人。

他慢慢向张起灵走过去，伸出双手想打破这个测试，可是越是到近前他越觉得张起灵有事情瞒着他，就又不由得想继续下去。

最后他能做到的只是站在那里看着他的眼睛，一句话也不说。

张起灵见过比这大得多得多的阵仗不止一回两回了，他不知道吴邪知道了什么，照理说这时候他应该装傻蒙混过关，可是他看见吴邪眼睛水汪汪就大脑中毒，嘴唇抖动。

这时候应该干点什么来着？张起灵死活也想不起来。

他只明白吴邪站在自己面前却不愿意靠近，用完全不信任的眼光在审视着自己。

有种如果不坦白从宽就连从严的机会都没有的感觉。

他的心在狂跳。

但是从小就冰山惯了的脸庞终究还是没有露出什么不一样的表情。

可是张起灵知道自己不愿意再骗他了。

所以他把围裙解下来攥在手里，低声说，“对不起。”

吴邪一颗心全然落地，可惜降落技术不好，碎了一地。

他扯出一个笑容，想让自己显得和蔼一些，“什么？”

张起灵低声问，“你都知道什么了？”

吴邪不说话。

“对不起。”

吴邪还是不说话。

张起灵也沉默下来。其实吴邪不是不想说话，而是实在不知道该说什么。他什么都不知道，可是张起灵却好像什么都知道。知道好多他不知道的，知道好多禁忌的样子。

他想知道张起灵所知道的，说起来有点绕，但是他要知道一切。

记得以前是谁说过来的？瞒着是为了保护。可是吴邪不想过保护伞下的生活，他想自己走出一片天。

准确地说是走出自己的一片天，不为任何人，就为他自己。

这么一想，吴邪坚定了决心。

张起灵不是傻帽，不会因为一句话就把所有的事情都说出来，吴邪只能一步步往前爬，顺着藤蔓一点一点让张起灵把知道的全吐出来。

他上前一步，说，“为什么骗我？”

张起灵不答。

他做着疲惫的样子说，“这样跟我在一起不累吗？”

张起灵张了张嘴。

如果这个时候还继续说这种模棱两可的话，恐怕就要穿帮。吴邪迅速回想阿宁之所以要他这么做的可能的原因，想来想去只能是和自己有密切相关的，所以他下了更大的注。

如果成功那就成功，一步踏错就直接失败。

他凄切地缓声问，“为什么纵容别人害我哥哥？”

张起灵浑身难以察觉地一震。

吴邪才不信哥哥是他害死的，可是从震撼力上来说就这个最有说服力，吴邪只是尝试着来。其实他极其不愿意看到结果。

可是张起灵没什么反应。吴邪了解他的个性，他不想说的，就算是用撬棍把他嘴撬开，他也不会说一个字。

但是这要是一般人的话，被这么说是不是应该辩解一下呢？吴邪不知道张起灵是不是和一般人有那么点不一样。

场面冷下来，吴邪说不出什么，低头站着，而后转身朝大门走去。

张起灵直到他走到门口了才开口，声音嘶哑，前所未有的难听。

“我帮不了你。”

这回换吴邪一震。

他回头惊愕，“为什么？”为什么要这么说？

听在张起灵耳朵里那就是“为什么不能帮我？”

他面露难过，挣扎着说，“帮里兄弟，不能不顾。”

吴邪大惊，“什么帮里兄弟？”你是什么帮里的兄弟？

张起灵认为是“为了帮里兄弟就可以不顾爱人么？”所以他又说，“吴邪，我会补偿你。”

吴邪巨震。

世界上好多事都是这样，不问清人家什么意思就回答，有时候就会造成偏差。

偏差可大可小，就像有时候计算也会有误差一样。可是误差一旦大了，就变成了错误。

吴邪大脑混乱几乎死机，头摇个不停。

他不信张起灵真会骗他，可是现在这种状况他又好像不能不信。

张起灵真的有事瞒着他。

吴邪不知道是该谢阿宁还是该恨阿宁。

张起灵看着再次被关上的房门，怔怔不知今日是何日。

手里的围裙飘然落地，厨房里的海鲜汤还突突冒着气泡，传来一阵阵香气。

可是不会再有人来喝了。

张起灵关掉了所有的灯，熄灭了火，静静坐着，直到夜幕完全垂落，怨江路点起万家灯火。

身前是明明灭灭的灯光，身后是无穷无尽的黑暗，张起灵夹在其中就似陷落于时空的夹缝，哪个世界都不属于他，哪个世界都不肯收留他。

就算是父母双亡他也没有过多的感受，他可以把这归咎于当时他年纪还小，可是现在这种空白的感觉又算什么？

心里很平静，没什么过多的难受。思维也清晰，可以不断地回忆他们之间的每一个片段。

只是心不痛。

张起灵怀疑，自己是不是真有那么爱吴邪。

或许真的是一时兴起玩玩而已。

也许他是太过向往平静的生活，也许是他太过贪恋吴邪的温顺。

有太多太多足以让他爱上他的理由，可是现在他走了，张起灵竟一点也不心痛。

只是感觉空落落的，好像整个世界都变得冰冷。

他很奇怪自己的感受，是不是自己真的天生冷漠？张起灵摸摸胸口，是热的，可是却好像根本没在跳动。

放了一堆好食材的汤被搁在炉子上，慢慢凉了，慢慢结块儿，慢慢变质，都没再有人掀开盖子看一看
 
吴邪魂不守舍地游荡了三天，张起灵则恢复以往的沉默。

解语花看在眼里默默记着，不定期向吴三省汇报。两个人说是暗中行动，感觉起来倒好像更像幕后的黑手。

阿宁看着靠在椅背上发呆的吴邪，叹口气走上去，拍拍他的肩。吴邪眼神空洞地转个头，看向阿宁。“你这样是干什么？行尸走肉？”

吴邪微微笑说，“阿宁，有时候我觉得你挺神的。”

“什么？”

吴邪又笑，“你肯定知道点什么，所以才会去叫我试验他，对吧？”

阿宁抿唇不语。

“好了，现在你成功了。”吴邪低头，嘴角还是笑，“我们分开了。”

阿宁叹口气，蹲下来仰视他说，“你别忘了自己是谁。”

吴邪看着她，脸上尽是笑容，“忘不了的。”

阿宁感到心中一阵苦涩，支起身子紧紧抱住了吴邪。

“心里难受就说吧，我不会笑你的。”

吴邪抖了一下，摇摇头，“没什么感觉的。”

阿宁抱紧了他。

吴邪其实真的在忍耐，可是还是控制不住想说的欲望，哽咽着说，“我其实该问问他到底是谁的人才对。”不过他想张起灵一定是安海的人，才会这么护着他吧。

“你未必问得出来的。”

“可是不问就一定不知道不是么。”

阿宁默认。

吴邪吸了吸鼻子，推开阿宁，笑起来说，“你走吧，我自己待会儿。”

“我陪你吧还是。”

“我自己待会儿。”吴邪很坚持。

阿宁拗不过他，只好揉揉他的脑袋，出去带上门。

眼里全是酸涩，吴邪刚才很想哭，可觉得在女孩子面前哭也太没种了。忍着到现在就剩自己了，又一滴眼泪也挤不出来。他揉揉头发，趴在桌子上，不一会儿睡着了。

吴邪做了一个很长很长的梦，似乎又见到了哥哥。哥哥总是在梦里和他相见，却一次也不肯陪他多待一会儿。

梦里的他回到了小时候，虽然只是些零散的片段，过电影一样从面前闪过。自己更像是一个看客，一个局外人，根本不在剧情之中。吴邪感受到一种前所未有的被孤立感，一时间无助极了。

他看着自己和哥哥漫步在青草漫漫的小路，哥哥给他买冰棍儿吃。吴邪回忆，那会儿的冰棍儿其实就是糖水，哪有现在的冰激凌好吃，可是他就是喜欢。

时间过去，哥哥消失，吴邪不停地奔跑寻找，可是世界广大，哪里找得到哥哥的影子？他开始爬楼梯，无穷无尽的楼梯在头顶延展，爬完一层还有一层，吴邪不知道自己是不是真的在前进，还是一直在原地做着相同的动作而已。

四周一片漆黑，安静地只能听见他自己的喘息声，恐惧逐渐袭来，吴邪咽一口口水加快速度。忽然前方能看见一点光了，吴邪喜出望外疯狂跑过去。

楼梯终于到了尽头，展现在眼前的是一扇熟悉的门，吴邪赶紧掏出钥匙开门，仅管他也不知道钥匙是什么时候带在身上的。

门吱呀开了，屋里是温暖的灯光，让一直处于黑暗之中的吴邪有点不适应。一阵阵海鲜的香气飘来，吴邪使劲儿嗅了嗅走进屋子，一个身影从厨房钻出来，柔声说你回来了。

吴邪看到熟悉的脸庞就不禁露出微笑，跑上去想抱住张起灵，张起灵却丢掉勺子扯掉围裙冷冰冰地说，我不能为你出卖兄弟。

吴邪整个被浇了一大桶冷水，浑身刺骨冰冷。

他一个激灵，睁开了眼睛。

胖子坐在他面前的沙发上打盹儿，呼噜都震天响了，吴邪惊叹自己是怎么还能继续睡的。

他起身去卧室拿了一床毯子过来，悄悄给胖子盖上的动作却把他惊醒了。胖子揉揉眼睛抓着毯子说，“你小子有点良心啊。”

吴邪看他醒了就把毯子塞给他说，“你在这儿干嘛呢？这么睡不怕着凉啊？”

“你都不怕我怕什么，我脂肪层比你厚多了。”

吴邪无语，“你知道还不减肥。”

“减完就不性感了。”胖子堆手臂上的肉，“你看你看，全是肌肉。”

吴邪撇嘴，“鸡肉，我看是猪肉。”

胖子不乐意了，“你个排骨嫉妒肘子好卖。”

吴邪懒得搭理他，库腾在他旁边坐下，勾肩搭背地说，“干嘛来了？”

胖子歪头看他，仔细地看他，一丝不漏的看他，看得吴邪直发毛，抖抖问，“看我干吗？”

“看看失恋什么模样呗。”

吴邪捶他肩膀，“看见什么了？”

“看见失意小生了。”

吴邪狂捶他。

胖子唉唉叫疼不停求饶，道，“我胡说呢我胡说呢您老哪儿能失意啊。”

吴邪暴怒，“我怎么不能失意了！？”

“哎哎好好您老失意了失意了。”

“我怎么失意了！？”

“哎哟我的娘哎你轻点失意不行不失也不行你到底怎么着啊！”

吴邪发泄爽了就抱着胳膊坐下，恶声恶气地，“你到底干嘛来了？”

胖子疼的直叹气，说，“这不安慰你来了么，你个母老虎。”

“什么！？”

“公的，公的行了吧。”

“那也不行！”
 
2010-6-6 19:15 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 97楼

胖子苦了一张脸，“公的不行母的不行那你当人妖得了。”吴邪张牙舞爪要咬死他，俩人就在小沙发上搏斗起来，谁也不让谁，弄得头发也乱了衣服也皱了心情倒是好起来很多。

吴邪瘫在沙发上喘气，胖子反而比他喘地好些，他拍拍吴邪的肩膀也不说话，吴邪知道他是想安慰他又不会说，就给他个微笑，然后龇牙咧嘴。

胖子咯咯笑，拉气吴邪说走吧，请你吃饭。

吴邪当然不客气，说，“不会又是你请客我掏钱吧？”

胖子赶紧摇手，“怎么可能，怎么也得是我掏一半钱才行。”又被吴邪捶个正着。

胖子可怜兮兮地揉着起个大包的脑袋，披上外套和吴邪出了总舵。临出门的时候还碰上潘子，潘子说，“这是干嘛去？今儿晚饭有四喜丸子吃。”

吴邪嗅嗅空气里的香气，只觉得一阵阵的香气不断让他想起那锅海鲜汤，胃口都在变得没有，就说，“我和胖子溜达溜达。”就赶紧拉着胖子走了。

胖子和潘子招手说，“你想吃点什么加餐不？”

潘子笑得无奈，摇头说，“赶紧去吧，注意安全。”俨然俩孩子的爸爸。

吴邪回头笑笑，紧着赶着拉着胖子溜号了。

看着俩人远去的身影，潘子活动活动酸麻的膝盖。最近天气凉下来又下了几场雨，多年前的旧伤也开始犯毛病，时不常的疼两下。他慢慢走回自己的房间，想着多年前的吴邪和多年前的吴三省，觉得世界真是变化了。

潘子靠在椅背上吁一口气，闭上眼睛。

也不知道三爷现在在哪里，过得怎么样了。吃的好不好？穿的暖不暖？天气凉了，有没有加衣服？

想了四五年，念了四五年，担心了四五年，潘子觉得自己要变夏雨荷了。

不自觉地笑笑，突然有人敲门，潘子说进来，推门而入的窈窕身影，正是阿宁。

“阿宁？”潘子奇怪她怎么会来，“来来坐下。”

阿宁点点头，秀丽的面容还是稍显苍白，“潘叔。”

她顿了顿，说，“我有话跟您说。”


 
2010-6-6 19:16 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 98楼

二十四、


“回家？”潘子吓道，“怎么突然说起这事儿来了？”

阿宁垂目，说，“您明白，三爷不在，帮里的事儿说是给吴邪管着，可他其实不是这块儿料。我跟他说他也肯定不同意。”

潘子摇头，“我不是说这个，我是说你怎么突然想起来说要回家了？”他记得阿宁家里已经没有人了，就剩下一个破败的老屋，也一直没有人住。

阿宁抬头，说，“潘叔，其实我从以前开始就一直想回家了。”她低声说，“好好找个人嫁了，我也想有个安稳的后半辈子。”

“是因为这次的伤吗？”潘子敏锐的想到这个因素。

阿宁却摇摇头，说，“混这行的受个伤常有的事儿，我不会因为这种事退缩。我是真累了。”

潘子点头，考虑了一下，说，“这事儿还是得跟小邪商量一下，不然你走了他非砍了我不可。”

“我哪有这么重要。”阿宁无奈笑道。

潘子大笑，拍拍阿宁的肩膀说，“你可重要着呢，指不定小邪将来都要你来照顾呢。”他已有所指地说。

他这么说阿宁就更无奈了，真是不知道事情真相的人啊……阿宁想，如果潘子知道吴邪这辈子都不会再喜欢上别人，而他唯一喜欢的又是一个男人，会是什么表情。

况且，这个男人还是他们的死对头。

阿宁看向窗外秋风萧瑟，一阵悲哀涌上心头。不为自己，为那两个命里注定对峙的人。

上天注定你们会遇上，可就是不给你们痛快，你有什么办法。只能是走一步看一步，接下来会发生什么谁也不知道。

吴邪现在只知道了一部分，剩下的更大的部分他还不明晓。阿宁心里也没底，不知道他还能不能继续接受，是会疯狂还是会崩溃。

吴邪的性格总体说来是变化多端的，这样那样的事情都会成为干扰他性情的一大原因。有的时候他会变得十分无情，杀十个人眼睛都不眨。可有的时候又会变得很优柔，踩死只蚂蚁都自责。

这种性格在很长一段时间内都影响着吴邪，给他带来很大的痛苦。阿宁觉得这种状况出现的很大一个原因就是吴邪哥哥家人的事情给他的打击，造成了他双重性格的由来。

阿宁很替他担心，将来会出现什么样的状况，谁都不能预测。

而现在她就面临着抉择，走还是不走。

走，就永远和吴邪再见了。不走，她就要和这个世界说再见了。

可她还是会很不舍。

阿宁闭闭眼睛，深吸口气，和潘子打了招呼之后出了办公室。

就在她开始收拾行李的时候，胖子和吴邪还在为吃什么菜而争吵。

吴邪说随便点点不就行了么，胖子却非说要吃好的爱吃的不长胖的还要有营养的。吴邪嘲笑他说你都胖成这样了还要营养。胖子就反唇相讥，两人吵得不亦乐乎，搞得服务生又尴尬又无奈。

最后吴邪一摔菜单，放手让胖子去点。

中餐就是这点不好，大家都是一起吃，虽然热闹且菜肴种类会丰富很多，但就是吃什么会发生分歧。

吴邪静下来去看四周风景。柳树已经光秃，怨江还在静静浮动，好像不会累一样。

这条街很久没来过了，吴邪也没有去常去的那家，也没有去碰到安逸的那家，和胖子随便找了一家就坐下了 
这里离他和张起灵的家并不远，抬头就能看见的距离。可是吴邪一点抬头的欲望都没有，胖子和他说话他也是爱答不理，偏偏今天胖子话特别多，吴邪自己发呆耳边有背景音也不会觉得很闷。

他正发呆地开心，就听一个熟悉的声音在耳边响起。

“啊，先、先生，您又到这里来吃饭了吗？”

吴邪一回头，就看见某张看起来很好看但着实智商不太高的脸蛋。

“咦，是你？”

安逸抓抓头，说，“我一直在找您……但是您似乎最近没来这边。”

吴邪点点头，笑说，“最近比较忙。”

安逸也跟着点头，吴邪笑笑让他也坐下，安逸受宠若惊地连连摆手说不用不用。吴邪就问，“你在这里打工？”看他一身小西装似乎不太像啊。

果然安逸摇头说，“没，我来吃饭，顺便找您。”

吴邪说，“既然不是店员就不会被管制了吧？快坐下坐下。”

胖子吸一口果汁，发出很大一声动静，咂摸咂摸嘴说，“小伙子是谁？长得很俊俏嘛。”

安逸的脸刷地就红了。

吴邪啐胖子说，“恶棍，不许调戏良家妇男。”

把安逸也拉着坐下，吴邪说，“正好我们刚点完，你再点点儿自己爱吃的吧。”

“不、不用了。”

“不要你付钱的。”吴邪揉揉他的脑袋。安逸脸红扑扑的一时半会儿也下不去，只好说我随便吃点就好了。

胖子把自己的果汁都干掉了又去摸吴邪的，吴邪一个不留神被他得逞恨得牙痒痒，只好叫服务生再送两杯来。

“不，要三杯。”胖子竖手指。

“两杯。”吴邪淡淡地说。

“三杯。”

“两杯！”吴邪生气了。

“三杯！”胖子也动怒。

可怜的服务生看的是心惊肉跳，就怕两位客人在他店里打起来，要是被打坏了什么店里的东西肯定又要挨一顿老板的骂，兴许这月的奖金还会飞掉。

胖子和吴邪吵得不亦乐乎，安逸看着是用紧张又好笑，最后只好和服务生说，“来六杯吧。”

吴邪抽空对他说，“那么多喝得了么？”

安逸笑着说，“我、我来请客好了。”

“哪用得着你一个学生来请，”他用嘴呶呶胖子，“让这家伙来请。”

胖子很干脆地，“没钱。”

“吃饭还敢不带钱啊你？”

“你不是说要请客的么！”

“谁知道你吃饭也像只猪啊！”

于是两人又吵起来。

安逸一脸无奈也接不上话，和服务生两人呆呆看着。他叹口气掏出钱包拿出一张金卡来说，“先把帐结了吧。”服务生忙不迭地跑走了。

吴邪继续抽空说，“谁让你结账了？”

“我、我不能白吃饭的。”

“谁让你结账了！？”

“对、对不起……”

吴邪红着一双眼睛，做出一副要掐死他的姿态，“臭小子！”

安逸躲来躲去还是被他掐到脖子，只好唉唉求饶。胖子看到别人打架就高兴，忙着围观，手机却响了。

接起来是阿宁，胖子说话都开始柔声细语起来，听得吴邪直撇嘴。可是渐渐的胖子口气就变了，开始变得有些谨慎，后来就严肃起来，挂了电话就和吴邪说一句话，“找到那家人的后代了。”

吴邪一愣，一开始没明白，看到胖子一直冲他眨么眼儿才慢慢回过味儿来，心里咯噔一声。

他点头表示自己知道了，胖子问他说，“现在回去吗？”

吴邪摇头，说，“天大的事儿，吃完饭再说。”

安逸左看看右看看，知道吴邪是不愿意把他丢下，就说，“你们要是有事的话就先走吧，下次再吃也一样。”

胖子在心里夸这孩子懂事，一边去观察吴邪的脸色。只见他面色如常，一点心焦气急的样子都没有。

“说吃饭，吃就得了。”吴邪还是那句话。

胖子一看如此也不再没事儿给自己找急，也踏踏实实继续享用特色果汁。反倒是安逸，脸色略显焦虑，好像是自己耽误的人家的事情。

吴邪好笑，说，“安心吃吧，小太监。”

安逸傻兮兮地跟着咧嘴笑。
 
2010-6-6 19:37 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 101楼

菜肴慢慢上来了，吴邪就先可着安逸爱吃的给他夹。可这刚见几次他能知道人家小朋友爱吃什么？只好把自己觉得味道不错的全都堆到他碗里。

看着渐渐填满而后堆积成小山的饭碗，安逸根本就来不及干点别的什么光顾着吃吴邪给他夹的菜了。

胖子看不过去，说，“天真，你自己也吃点？你要累死人家小朋友了。”

吴邪好像这才回过神儿来，嗯嗯啊啊地道歉。安逸嘴里全是东西吐不能吐咽又咽不下只好呜呜呜地比划，吴邪看他那样就忍不住想笑，又揉了揉他头发。

安逸的发质很好，虽然现下的男孩子也都流行染头发，可是他还是保留了原本的颜色。外加他发质比较细，又很滑顺，摸起来就柔柔软软超劲道，像是高水准师傅拉出来的面条儿。

吴邪越摸越爱摸，恨不得把他脑袋拧下来抱在怀里摸个够。他被自己的这个想法逗得哈哈大笑，可怜胖子安逸不明所以只好像两个白痴一样看着他。

吴邪越笑越开心，笑着笑着眼泪都快出来了。他抹抹眼角，拍拍安逸的脑袋，说，“你像我弟弟。”

“真、真的吗？”安逸似乎很高兴。

吴邪笑着肯定，“真的。”

安逸脸上都要笑出一朵花，想说那以后你就当我哥哥吧，可是又觉得不妥，好像吴邪如果当了他哥哥他就会很吃亏一样。一时间内心挣扎脸上表情也扭曲，吴邪还以为他被鱼刺给卡到了，还楞往他嘴里塞了一大坨米饭，叮嘱他不要嚼直接咽。

安逸哪里知道吴邪的心思，只当是吴邪想要他这么吃，就乖乖地把自己噎个严实，差点儿一口气过不来背过气去。

“天真你脑子进水了？”胖子赶紧拦住，“你要噎死他？我可不管收尸啊。”

吴邪白他一眼，对安逸说，“那你以后就当我弟弟吧。”

安逸矛盾了。

是答应呢，还是不答应呢？

不答应好像不太给人家面子，可是答应……安逸又不乐意。

于是他抓抓头，说，“我问问我哥吧。”

吴邪闻言扑哧一声笑出来，道，“好好，你去问，你去问。”

一顿饭气氛融洽幽默诙谐地度过，没有出什么岔子。其间吴邪一直还在担心会不会张起灵又半路杀出来让人家安逸滚蛋，不过还好他从始至终都没有出现。

准确地说，张起灵很久没有出现过了。

自从他离开的那天起，张起灵这个人就好像人间蒸发，再也寻不到踪影。饭后天色已暗，胖子说先回去帮里筹备最近的一些事宜，就放安逸和吴邪两个人在江畔散步。

吴邪溜溜达达地走着走着就下意识走到了原先的小区。抬头看自家的窗户，原本一到夜晚就会散发温暖灯光的落地窗，现在黑漆漆的，一团死气。

吴邪尽力平稳自己的情绪，可还是被安逸细心地抓到了苗头。他轻声问说，“是冷吗？”

“咦？”吴邪一呆，“不冷的。”

“你脸色很不好。”

“是吗？”吴邪摸摸自己的脸，安逸笑起来，说，“你的手又看不见，怎么知道脸色好不好。”他把外套脱下来罩在吴邪肩上，“最近天气凉了，不要感冒才好。”

吴邪微笑道谢，感觉到衣服上残存的体温，心里暖暖的。

这大概就是家人的感觉吧？吴邪想。

安逸看着吴邪即使在黑夜中也十分明亮的双眼，心跳莫名开始加速，脸蛋瞬间涨红。他猛地转过头去，不想吴邪看见他这副窘态。

“怎么了？”

“啊，啊没什么。”

吴邪笑笑，说，“天色不早，你也早点回去吧。”

安逸赶紧回头，“你、你要走了吗？”

吴邪点头。

“这样啊……”安逸略微思考，道，“那我送你吧。”

“不用了我一个大男人。”吴邪摆手，当先踏上归途，挥手说，“再见。”

安逸连说话的机会都没有只能挥手道别，有点灰心地慢吞吞往回走。

这种天色想回山里似乎有点困难，安逸就到自己的公寓里去住。虽然见不到哥哥，但是无忧无虑没人约束的生活还是很美好的。

吴邪悠然地在江岸漫步，偶尔听听水声，时而看看星空，或者瞧瞧对岸的车水马龙。

这是城市不管是白天还是黑夜，都井然有序地行进着。不知道是不是有他们这帮人的功劳，还是说如果没有他们这座城池会发展得更好？吴邪摇摇头撇开这微妙的想法，因为他们不可能不存在。

月亮随着他的移动也在向前，吴邪抬头看月不看路，撞到人家身上才知道赶紧道歉，得来的却是一道熟悉的声音。

“吴邪。”

张起灵淡淡地站在他面前，好似秋日的一缕清风，卷着枯叶即将飘远。

他淡淡地说，“我很想你。”


 
2010-6-6 19:37 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 102楼

二十五、


吴邪静静地站在江岸的柳树下，光秃秃的枝条偶尔抽在脸颊上，带来细小的刺痛。

张起灵看着他也是沉默，方才不管和他说什么他也一律不答，张起灵本来也不是很爱说话的人，得不到回应干脆也不出声音。

两人就这么站了半个多小时，引得过往的路人都以为他们在看什么奇景，纷纷停驻脚步观望。待发现四下除了漆黑江水什么也无后也都渐渐散去了。

张起灵觉得吴邪根本就是不想理他，没有别的更多余的理由，却不知吴邪心里其实没有一刻在停的希望张起灵说点什么解释的话语，可是张起灵除却开始的几句话表达心迹的话以外一个字都不肯再吐，搞得吴邪既心急又生气。

他本心性柔软，不愿意和别人争抢什么，如果不是事关哥哥，他也不会很较真儿要张起灵在他和什么人之间做选择。

对于吴邪来说，张起灵就是张起灵，他的朋友亲人或者兄弟是谁，一点儿都不重要。

可是哥哥是他一生中最重要的人，他不能姑息。

“……你没有什么话想说吗？”最后还是吴邪先开口，换来的却还是张起灵的沉默。

他等了一会儿，张起灵才说，“我们在一起，不关任何人的事。”

“所以也别让别人来影响我们。”

“你要做选择。”吴邪看着他的眼睛，“你是不是知道什么。”

张起灵淡淡地说，“知不知道都没有意义，你哥哥已经死了。”

吴邪眼神一黯，说，“我不记得有允许你这么说过。”

“吴邪，”张起灵去拉他的手，“你……”

吴邪啪地挥开。

“不肯说就滚。”

张起灵皱起眉，低声道，“你说什么？”

“不说就滚！”吴邪扬声道，“都是什么东西！？一个个都憋着话不说，都当我傻呢！？”

张起灵一把抓住吴邪的手腕子，力道之大疼得吴邪直吸气。他把他拽到面前，眼睛都眯起来，说，“还没有人敢这么跟我说话。”

吴邪也不是软柿子，疼得龇牙咧嘴还极力忍着没喊出声来，脉门给他扣住整条胳膊都酸酸麻麻使不上劲儿，偏偏还特别疼。吴邪情急之下右拳急出击向张起灵腰腹。

完全没料到吴邪会还手的张起灵结结实实挨了这一拳，吴邪虽力气天生比不过他可多年的铐炼也不是蒙事儿的，登时胃里一阵作呕险些吐出来，可手上劲力不但不松反而越握越紧。

吴邪忍不住无声呐喊，拳头雨点般在张起灵身上落下，他却只是招架并不还手。这在吴邪眼中莫过于最大的耻辱，好像他已经低等到张起灵根本不屑还击的地步，不由怒从心起怒火中烧怒向胆边生，抬脚就去踩他光亮的鞋尖。

人身上最脆弱的地方其实就是这些不起眼的小处，果然张起灵捏住他的力道一松，吴邪趁势想把手腕拔出来却又被张起灵以迅雷之速重新攥紧，狠狠拉到高处。

“你敢打我？”张起灵声音变得从未有过的危险，吴邪心里一紧，直觉如果再不逃今晚恐怕自己凶多吉少。

可是张起灵这身板力道哪里像是个健身房练出来的？吴邪一瞬间觉得似乎张起灵比他还更像混黑，道儿的。

他左手握拳不让血液流通，胳膊都开始发青，右手伸直两指直朝张起灵双眼刺去。

吴邪本想着张起灵怎么着也会躲一躲手松一松，谁料张起灵就这么看着他一点躲的意思都没有。

时间放慢吴邪觉得自己跟终结者似的开始慢动作，张起灵的眼神就跟定住了似的直勾勾地看着他。吴邪表情瞬间挣扎狠狠啐一声收住了手势。

张起灵赢了，他赌的就是吴邪下不去手。

吴邪性格优柔寡断张起灵早已知道，此时拿他性格的弱点来对付他也是一招险棋，因为他实在不知道自己在吴邪的心里有没有重要到那个地步。

万一吴邪真狠下心来戳过去，他失去的恐怕不单单是两只眼睛。

吴邪是又气又恨，看着张起灵得意地笑得意地笑。

“行了，”张起灵松开手揉揉他发红的手腕子，说，“快点跟我回去。”

吴邪低着头，再次甩开了他。

“不要生气了。”

吴邪不说话。

“走吧。”

吴邪走了。

张起灵追上去，“回家不是这边。”

吴邪停住脚步，脸在路灯的阴影里看不真切，声音也有点模糊。

“别跟过来。”
 
2010-6-6 19:39 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 103楼

张起灵才不听他的，抓着他的手就是不放。吴邪嘶地一声，低吼道，“疼！”张起灵赶紧放开，拿起来对到路灯下一看，整个手腕一圈全红了，大有发紫的倾向。

一阵心疼，张起灵捏住吴邪的肩膀，问说，“疼吗？”吴邪不答。张起灵把他拥进怀里，熟悉的触感令他不由叹息。

好像真的只有抱着他，才觉得世界是圆满的。

吴邪挣扎啊扭动啊誓死不从演了一个遍，张起灵心里美着，明白他要是真心想挣脱那是没有丁点儿问题的，现在还在扭就说明欲迎还拒呢。

他贴近他耳边柔声说，“不要闹脾气，闹急了就不好看了。”

吴邪一听就大力挣开，张起灵一个没抱住脱了手，吴邪气急败坏道，“什么也不知道就瞎发表意见，你当你大哥呢？”

张起灵暗笑我本来就是大哥，口上还是哄着，说，“不要再树敌了，把我惹急了对你实在没好处。”不然到时候你连诉苦的人都没有。

吴邪冷笑道，“你这威胁我呢？您老怎么这么逗呢？当我傻帽儿呢？当您自己是大神呢？”

“我不是这意思，我……”

“你，你说你什么意思？”吴邪伸出一根手指嘲讽道，“爷今儿还就他妈告诉你了。你什么他妈也不是。”

张起灵阴下脸来。

他低声说，“吴邪，你别太过分。”

“我还就去了，我怎么过分了？你说你喜欢我爱我怎么怎么着，连我最想知道的都他妈不告诉我，一个个都说为我好为我好，为我个屁啊！”

吴邪自己越骂越来气，最后总结性发言，说完就一走了之。

“你大爷！”

张起灵立马头疼，看着他身影渐远，就朝旁边的黑暗挥挥手，说，“按我说的做。”

黑暗里阒静无声，张起灵转身走回去自己的住所。刚刚还吵闹的街巷一下子安静下来，趁着忽然朦胧的月色，没来由地让人觉得森冷。

第二天，吴邪就接到一条线报，说是最开始怀疑的那个家族的后代，找到了。



 
2010-6-6 19:39 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 104楼

二十六、


胖子潘子阿宁吴邪四人团团坐在桌子边上，一人手里一份材料，所写东西是一样的。

“你看看这份，根据查到的资料，这代的传人应该已经是轮完一轮儿的了。”阿宁指给吴邪。

潘子沉吟道，“似乎是很确凿的样子。”

胖子咂摸咂摸嘴，说，“真挺确凿。”

吴邪问阿宁说，“能保证消息正确么？”

阿宁道，“至今为止还没出过差错。”

“这次的对手不是小人物哟。”胖子伸个懒腰，“这么早把我抵拎起来爷爷我还没睡够呢……”

吴邪一巴掌过去胖子嗷地一声惨叫，道，“你谋杀！”

“就谋杀了，你怎么着？”吴邪淡然回道。

潘子无奈笑说，“不要内讧啊。”

阿宁面无表情，只问吴邪道，“要进一步查探吗？”

吴邪单手支着脑袋，另一手拿着文件，撑在桌子上看，并不急着回答阿宁的话。胖子看不得阿宁等待，就说，“天真，你是不是该说句话？”

吴邪看他一眼，说，“这消息你不觉得来的太容易了么。”

胖子一愣，又仔细看了看那份写有资料的小薄纸，抖了半天说不出个所以然。

吴邪一副“我说吧”的表情，问潘子说，“你说这可信么？”

“宁丫头倒是的确没出过错，”潘子想了想道，“不过这次事关重大，既然要要人，就得有个说法还得拿出证据来，不然恐怕不好办。”

胖子击掌说，“那咱们直接去问问安海不就得了？”

“你忘了上次他说什么来着？”吴邪道，“他肯定是知道，而且要护短才不让我继续查。”

几人全都陷入沉思，阿宁嘤咛一声，下意识用手揉了揉脖子。吴邪见状便问，“伤还没好？”阿宁摇头不语。

胖子道，“你先回去休息会儿？”

“不用。”

潘子笑道，“胖爷你送阿宁回去吧。”胖子美颠儿美颠儿赶紧答应着。阿宁一皱眉头，低声喝道，“不用！”

“阿宁，”吴邪起身，力道不重但也不轻地拍了拍阿宁的肩膀，道，“你累了。”

阿宁立刻反应很大，“我不累！”

“你累了。”吴邪重复。

阿宁咬咬嘴唇，看了看胖子又看了看潘子，后二者皆是眼神怪异地看着吴邪和她，她又咬了咬唇，转身出去，招呼都没打。

“咱们继续。”吴邪重新坐下。
 
2010-6-6 19:39 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 105楼

“你这么干是不是太无情了一点？”胖子探身过去道。

吴邪还没说话，潘子就叹了口气，说，“用人不疑啊。”吴邪点点头，还是没说话。

从那日阿宁一走开始，吴邪整个的运势就变了。

先是水路的货物被劫，再是陆路被抓，快一个月下来吴邪全然是在走背字，这使得他不得不怀疑。

虽然暗中另派人调查过阿宁，但是她的过去太空白，几乎没什么可以用来判断的线索，吴邪也只好放弃。

潘子说得对，用人不疑，所以吴邪现在基本不用阿宁了。

对此胖子倒是从没说过什么，其实吴邪心里最清楚了，胖子如果不是实在在北京呆不下去，是不会跑到他这里来过拘束的日子的。他那个人最讨厌别人管制着，看着大大咧咧心思却细腻地不行，一定也是明白吴邪的想法所以才什么都不说。

这阵子吴邪光是对付帮里的事情已经焦头烂额，根本想不起还有个叫张起灵的人，除非是夜深人静又失眠的时候，那张脸才会在眼前转啊转啊转地挥之不去。

安海，这个人和哥哥到底是什么样的关系？

是真的像他所说的情人？还是宿敌？

吴邪躺在床上闭上眼，仔细回忆当年哥哥在提到安海时的模样。虽然有些模糊，不过肯定不是苦大仇深的样子。

大脑混乱，吴邪把自己埋进被子，想睡又睡不着。

偷偷露出一只眼睛，想去看窗外的月光，却被厚重的窗帘遮挡。

泄气地窝回去，吴邪眼前又开始走马灯似的过电影。那人的一颦一笑，举手投足间的气质，有时候都让吴邪怀疑这怎么可能出现在一个上班族身上。在吴邪心里，这样的人就合该去做帝王。

可怜自己成了弄臣，就算是再想，也不可能在一起了吧。

可是哥哥又不是他害死的，找他发脾气有什么用呢？

吴邪把那天的事想了又想，果然开始有点后悔了啊……

但是转念一想，既然话已经说出口了，就没有说收回来这一说，况且自己老和他在一起，对于他来说也会很困扰吧？如果知道自己其实是个黑社会的话，一定会很讨厌吧……

吴邪晃晃脑袋，整个缩进被子里。于是这个土拨鼠般的姿势在第二天一大早就受到了胖子大力的嘲笑。

吴邪从被子里钻出脑袋，头发蓬乱似鸟窝，脸色发黑像僵尸，胖子“喝！”地一声跳出三步远，大喊道“粽子！”，从怀里掏出个黑乎乎的蹄子塞进吴邪嘴里。

嘴巴被塞进咸了吧唧的东西搞的吴邪勃然大怒，嗷嗷怒吼着跳下床满屋子追赶胖子。

 
2010-6-6 19:40 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 106楼

他把胖子撂在沙发上就扑上去压住，胖子唉唉叫道，“天真你又该减肥了。”

吴邪也不再跟他闹，就着趴人身上的姿势就说，“走吧，去找安海。”

“干嘛啊？”

“要人啊。”

“什么时候？”

“就一会儿吧。”吴邪爬起来，“你去收拾收拾，我等着。”

胖子暴走，“你就知道支使我！”

吴邪拍拍他说，“记得多带点儿，别把咱俩搁里头。”胖子这才嘟嘟囔囔巨不乐意地推开吴邪爬起来。

“哎你说，要是去了以后那姓安的不给人怎么办？”

“再说。”

胖子耸肩，回去收拾。一个小时后，两人坐上了开往怒山公馆的车。

一路平坦无事，只是到了每次去时的那块平地的时候，吴邪停了一下车。

这次可没人出来迎接，吴邪和胖子左找右找也不见出路，真不知道那帮小厮是怎么在一群灌木里找到小径的。

“难道那些小屁孩都是泰山？”胖子消遣道。

吴邪笑笑，说，“我觉得咱还不如鸣枪示意，告诉他们咱踢馆来了。”

“我去，您老人家就带着胖爷我一人就敢踢人家馆，虽说胖爷我一个顶俩那也不抵用啊。”他抓住吴邪，“哎哎我告诉你啊，你得给我上保险啊。”

吴邪甩开他说，“赶紧的，喊一嗓子去。”

“干嘛？”

“叫人开门来啊。”

“干嘛我喊啊？”

“你中气足啊。”

胖子怒道，“说你胖爷我胖呢？哼就你那小身板我告诉你来个二级风给你刮跑喽！”

“谢您吉言谢您吉言你赶紧的吧。”吴邪推搡他。

胖子整整衣襟哼一声，走上前去刚要扯开嗓门喊，就听草丛里OO@@一阵响，竟是从四面八方而来。

吴邪一震，冲过去和胖子背对背警戒，胖子骂道，“该不会他妈是蛇吧？”

“就算是他妈蚂蚁这动静也了不得啊！”吴邪也道。

两人严密监控四周，半晌无事，声音却不停歇。吴邪脑子突然一闪，拽拽胖子说，“得了别防着了，这不是要咬咱们呢，是不想咱知道他从哪儿出来呢。”

话音刚落，就听头顶一声银铃般的笑声，吴邪猛地抬头就看一条白色影子飘落下来稳稳落地，巧笑嫣然，正是谷雨。

胖子一见他就要暴走，自己忍了半天才憋了一脸红。吴邪淡淡看他一眼，说，“谷先生。”

谷雨一笑，“不敢当，请二位随我来吧。”

跟你来，你把我们带阎王殿去怎么办？

吴邪于是道，“不劳，还请安老爷出来一见。”

谷雨顿下转身的弧度，回身冲吴邪一歪头，说，“老爷身体不便出来相见。”吴邪犹豫了一下，还是和胖子进去了。一路依旧七扭八拐，胖子趁谷雨不注意的时候朝吴邪左右各眨了一下眼。

这是他们之间的暗语，意思是可以吗有把握吗行吗，根据环境随机调整具体意思。

吴邪回以同时眨两下双眼，意思是可以的放心吧没问题。

胖子斜眼挑眉，没再说什么。小路还是一样扭曲，草丛繁杂到处是小虫子。吴邪捏掉落在衣领上的一只小腻虫，恶心巴拉地在白色上留下了一个小绿点儿。

真可怜，平白无故就丢了性命。吴邪看着那小绿点儿如是想着。

 
2010-6-6 19:40 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 107楼

其实这么复杂的道路，吴邪就算是hi在这儿把谷雨一枪毙了也不会有人发现。可是那样一来他和胖子都不用动，直接在原地等着别人来毙他们就行了。这不熟悉道路就是麻烦，跑都没法儿跑。

一路上谷雨并不说话，偶尔看到他侧脸每一次都是在微笑。吴邪严重怀疑他是不是真的面瘫，只能做出这一个表情。

到了那座庄园的大门口时，就看到门前张灯结彩，华丽以及，吴邪有点诧异，不由问，“府上这个要结婚？”

谷雨一笑，“这是专门为迎小三爷而准备的。”

吴邪浑身一哆嗦，不知为何觉得这不像是喜庆的欢迎倒像是来接他们去死。

胖子果然也一啐道，“这么隆重，有没有饭吃啊？”

“胖爷想吃那自然是有的。”

“哈，算了吧，胖爷我还不缺你们这口饭。”

吴邪拉胖子，胖子好像对于这个谷雨有特别的厌恶。

谷雨也不在意，径直带他们入府。这一道又是被人行礼又是被人招呼，吴邪觉得一个头快要变成两个大。

“老爷已在里面等候。”谷雨说完这句就走了。

吴邪和胖子徘徊在门口，这次谷雨好像特别不热情。

胖子心里一撇嘴，废话，你来逮人家，人家还跟你热情，当人家傻叉呢？

吴邪也是一笑，敲门而入。

安海正坐在上首，微笑着看吴邪，眼神儿巨慈爱，吴邪激灵灵又打了个哆嗦。

“来，吴邪。”安海叫他。

吴邪没有迟疑地走上前去，但还是留出了一段安全距离，直接说道，“安老爷，咱们打开天窗说亮话，我这次来，是为要人而来的。”

“我知道。”安海点点头，说，“可是在那之前，咱们先来喝杯茶怎么样？”说着就去端茶盘子。胖子认为这老爷绝对就是一奴才命，不伺候人他难受。

正这么想着，安海就又把上回那盘子端出来了，这是绿茶这是红茶这是花茶地开始推荐。吴邪一一婉拒，还是那句话，“安老爷，请把谷先生交出来。”

安海停下动作，看着他笑说，“刚才你怎么不带走他？”

“您的人，哪儿能说带走就带走。”

“吴三省的人，想带走谁还要打招呼？”

吴邪一顿，道，“青帮不是不讲理的地方，何况这次又是我的私事。”

“私事用得着让帮里近五成的人把我庄子团团围住？”

吴邪一笑，“您火眼金睛。”

“不是我火眼金睛，”安海叹息，“实在是你部署太明显，你根本就是想让我看见。”

吴邪笑而不语，而后面色严肃说道，“我不知道你把他留在身边干嘛，但是哥哥的仇人，不能不杀。”

“他是你哥哥的仇人，可也是我的恩人。”安海慢慢说道。

“他于你有什么恩我们不管，害了我们三爷家的人，就得付出代价。”胖子道。

安海说道，“小邪，这件事曲折比较多，你不明白，就别插手了。”

 
2010-6-6 19:41 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 108楼

吴邪从椅子上站起来，说，“还请安老爷把人交出来。”

“不行。”

吴邪一挑眉。

“这事儿你别管了。”安海放下茶盘，自己也在椅子上坐下，一手不经意地去点额头。注意到他眼神有一瞬的涣散，吴邪一眯眼，说，“不行。”

安海抬起头想说点什么，张了张嘴又没开口，就听外面一声清脆的喊声，“哥，家里又来客人了？”

一个人招呼也没打就推门而入，嘴里也不闲着，埋怨似的，“你怎么也不跟我说这家伙是自己人？害的我还找人家麻……”

停住。

“你怎么在这里！？”安逸爆惊。

吴邪腾地转过身，看见安逸站在门口，后面的人一只脚刚踏进屋子。

他目瞪口呆地看着两个熟人，声音还能保持无比淡定这让胖子打心眼儿里佩服，吴邪先说，“他是你哥？”

安逸傻愣愣点头。

“那他同意我也当你哥哥了么？”

“我、我还没问……”

“……问问看……”

安逸机械转动脑袋，“哥……？”

安海也是愣怔怔地，“小逸……回来怎么不、不打招呼？”安逸嗯嗯啊啊话也说不利落，胖子一拍吴邪肩膀，道，“重点不是这小子吧？”说罢伸出一只手指。

吴邪顺着他指的方向去看，是刚从那个只踏进一只脚的人。

安逸结结巴巴地说，“起灵大哥说要找你所以我就……”

气氛一时变得安静地尴尬。

张起灵表情还是淡淡地，没说什么，只是把另外一只脚也踏进门里。那副淡定的样子好像一切都是他事先安排好的一样，看到吴邪出现在这里他也不惊讶。

“你为什么在这儿？”吴邪低声询问。

张起灵不说话。

“我问你话呢。”

“……”

吴邪勾起一个冷笑，道，“我就知道你不是什么好货。”他转身问安海道，“他是你的手下？”

安海揉揉额角，道，“差不多吧。”张起灵一挑眉，安海又补充说，“差一些吧。”

额头青筋都暴起来，吴邪现在只想抽人，越想越烦越想越烦，最后简短地说，“把谷雨交出来。”

“不行。”从进屋来就没开过口的张起灵干脆回道。

“这儿有你说话的份儿了！？”

安逸小声道，“还、还真有……”

胖子也小声说，“天真啊这是人家地盘儿啊咱收敛着点儿啊……”

吴邪唾骂道，“你们这群混蛋，骗我跟他妈玩儿似的！赶紧把人交出来，剁成三十八块儿我也就满意了！”

“不行。”

“又有你说话的份儿了！？”

张起灵慢慢走到吴邪身边拉起他手说，“你不要闹。”

“我闹什么了！”吴邪甩手就是一巴掌，可惜没打中，扇到后背上了。

被打中后张起灵连眼睛都不眨一下，直勾勾地盯着吴邪，好像怎么看也看不够似的。吴邪给他看得脸一阵阵发热脑子开始混沌，甩甩头愤怒于张起灵使美人计，一巴掌又打到他后背。

胖子在旁边尴尬地无以名状，看到门口突然出现的白色身影赶紧向吴邪汇报，“来了！”

吴邪转脸一看，可不就是谷雨。

那厮看着一屋子的人都为他争执地不可开交就笑得灿烂，说，“想不到我也有这么重要的一天。”

他走过去拍拍张起灵的肩，说，“你做得不错。”张起灵对于他这种和晚辈说话的语气感到不太高兴。

安海站起来说，“你出来干什么？回去！”

谷雨笑着摇摇头，说，“事情因我而起，自然也要由我结束。”

他笑嘻嘻道，“吴忧那只狐狸精早就该死，他命里属阴，偏又要巴着海爷，海爷命定属阳，他俩在一起有不了好结果。”安海眼神一黯，瞳孔焦距又开始涣散，使劲眨了眨。

吴邪什么都能忍就是不能忍别人说他哥哥家人，登时怒道，“王八蛋，我今天不杀你我不姓吴！”即刻冲将上去，张起灵眼疾手快一把把他圈在怀里。吴邪身子骨可是不弱，外加冲动起来力气暴增，害张起灵肚子结结实实挨了一记肘子，疼得额头直冒细汗。

“你别冲动！”张起灵低喝，眼光看向胖子，示意他过来帮忙。

胖子看张起灵拦住吴邪本来想去解救，看见张起灵那眼神不知怎的就像遵从，赶紧帮着一块儿把吴邪压住，嘴里还喊着，“别冲动！别冲动！”

吴邪用力挣扎也挣不脱，渐渐放松下来，给他俩驾着直喘气。谷雨看着笑道，“你瞧，你和你哥哥智商都不高。”

胖子不乐意了，“就你智商高！”

安逸赶紧拉谷雨，说，“你还起什么哄，赶紧走！”

谷雨一把把安逸推出去，力道之大安逸连反应都没有就给推坐到地上，先是一愣后是大怒，“你这人怎么分不清好歹！”

“就凭你？还想告诉我好歹？”谷雨冷笑，“一介草民还敢跟我这样讲话，我看你是不想活了。”

“我看你才是不想活了。”安海走过去抓住谷雨道，“别给我添乱，回去。”

谷雨柔情蜜意地看着安海，道，“你放心，我不会让人来伤害你的。”

安海不语。

“你先去坐，站久了对你元气不利。”谷雨摸摸安海的脸颊，温柔地说。眼光在转向吴邪的时候变得暴戾异常，眼角眉梢全是戾气，然后以非人的速度急速冲了过去。

谁也没看清他是怎么动作的，安海只觉得眼前白光一闪，张起灵动作迅捷伸出两指格挡，可是谷雨的速度根本就不是人类能做得到的，胖子眼前一道白影闪过，就听噗地一声，传来吴邪一声闷哼。

张起灵看着吴邪闪到自己身前只是一刹那的事，在大脑做出判断之前，吴邪已经软软倒地。

“吴邪――！！！！！！！”


 
2010-6-6 19:41 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 109楼

二十七、


胖子一声爆喝你奶奶个熊抬脚就踹。可谷雨这只妖人哪里是他这等莽夫所能伤及？轻轻一个闪身就给他躲了开去。

安逸冲上前死死攥住吴邪被扎伤的手臂上部试图尽量阻止血液流通，胖子看着疼得龇牙咧嘴的吴邪嗷嗷直叫，“天真！天真你不能死！！”

吴邪又急又气疼得直翻白眼，哆哆嗦嗦骂道，“死你个屁！疼死我了！”

张起灵紧张兮兮地抱紧了吴邪说不出话，本来就不爱说平时缺乏练习这会儿就更说不出来了，只能抬头狠狠瞪着谷雨。谷雨啊啦一声，随手抓起一条桌角的流苏擦匕首上的血迹，道，“命真大。”

“切到血管了，不止血过会儿他就得休克。”安海也着急起来，一时间一屋子大男人全围着躺在地上张起灵怀里的吴邪转悠，转得谷雨心烦意乱，看着安海凑上去就压不住火。

他反手拿刀，想趁大伙儿都不注意的时候再给吴邪来一下子。

这时候估计大家就想问了，为什么谷雨不直接刺向吴邪而是去捅张起灵？这不很明显么，要是直接扎吴邪，指不定扎着的就是张起灵，去扎张起灵，百分百能扎着吴邪。对于这种狗男男就得用这种方法，这就是谷雨第一定律。

安海看他表情动作就知道他想干什么，走上去一把夺过他手里的匕首，不悦道，“你太过分了。”

“我干嘛了？”

安海一挑眉，“你说你干嘛了？今天吴邪要是有什么三长两短，我就死给你看！”

胖子当时就雷劈了，大声道，“咱不能这样，咱这是同人剧不是琼瑶剧。”

安海瞪他一眼，对安逸道，“赶紧去找解大夫。”

“那个庸医！？”

“赶紧，他妈，给老子，去！”安海勃然大怒，安逸赶紧溜出门。

他会转过头看向谷雨说，“你对我有恩，没你我早死了，但也请你不要忘了，你到底是在依附着谁活着。”安海危险地眯起眼睛，“把我逼急了，那咱们就同归于尽。”

谷雨一抖，不可置信地看向安海。

安海继续说道，“我欠你的，我会还，但是你别指望我会爱上你。”他一字一顿地，“这辈子，也不可能。”

吴邪撑着坐起来，虽然胳膊很疼，但还不影响腿脚活动。

好么，害了我哥哥我爹妈我邻居，现在还敢捅我马子！吴邪理所当然地暴走了。

他一步一步走过去，眼神阴鸷地看着谷雨，看得谷雨背上的毛都竖了起来，全无武装准备攻击。

张起灵站起身叫住吴邪，说，“不要冲动。”

“冲你妈动。”

胖子叹气，“哎哎天真不要骂人啊。”说完还顺顺张起灵的后背，叨叨说什么你别生气啊他就这样啊臭脾气臭德行你俩熟了就好了。张起灵无法回答只好苦笑。

吴邪站到谷雨面前，只问一句，“为什么害我家人？”

谷雨轻蔑一笑，“是他自己愿意的。”

吴邪一巴掌就甩过去，奇怪的是谷雨竟然没躲开。安海抓住吴邪的手急急说，“不要这样。”

“你到现在还护着他！”吴邪大骂，“你二大爷，一边说喜欢我哥哥一边护着这个坏蛋，你当我缺心眼儿呢？”

胖子点头说，“似乎是有点这个意思。”收获安海一记狠瞪。

谷雨被扇巴掌气得直喘气，忿忿说，“你和那个吴忧一样！要不是你跑掉了，安海现在也不会时不常地精神错乱！”

“你丫还赖我了！？”吴邪冲上去抱着他就打，两人在地上滚成一团，一帮子人又赶紧过去拉架。安海急急忙忙喊说，“小邪啊你冷静啊这事儿不能全怪谷雨啊。”

吴邪百忙之中还喊说，“这事儿不赖他难道还赖我啊？”

安海忙忙叨叨地说，“当年的事都怪我，我当时昏着也不知道吴忧会答应，我……”

“什么你！”吴邪抽出一只手给了安海一拳，正中脸颊，谷雨当时就急了，张嘴就要咬，被张起灵两只捏住了下巴动弹不得。安海赶紧解释，“我当时快不行了，谷雨急中生智说可以以命换命，你哥哥那个傻子就答应了，陪了你们整条街的人做祭品……这事儿不能全怪他，要怪就怪我吧……”

吴邪一愣，松开了掐着谷雨脖子的手。谷雨给他掐的脸都紫了，咳咳咳咳停不住地咳嗽。
 
2010-6-6 19:45 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 110楼

“你说什么？”吴邪抓住安海的领子。可惜安海比他高一些，吴邪还得仰脖看他。

安海叹口气，把从谷雨手里夺来的刀子放到吴邪手边，说，“谷雨他不容易，好不容易找到个家，我不能负他。你要杀，就杀我吧。”

谷雨发疯一样要冲上去，被胖子给压了个结结实实，道，“还想捣乱？还想捣乱？妈的你居然还想捣乱？”

看着安海一副视死如归的凛然样儿，吴邪难以自己地开始不停回想哥哥临终时的样子，那一脸的笑容原来不是开心，而是愚蠢。

哥哥，哥哥。最亲的哥哥，居然为了一个男人就肯献出自己的生命。

吴邪恶狠狠地问谷雨说，“你是不是没告诉他什么狗屁祭品要整整一条街的人命！？”谷雨看着他不说话。吴邪脸都扭曲了，眼睛血红，怒吼道，“我就知道！你丫个人渣！”

谷雨跳起来就骂说，“我怎么人渣了！？我想让我喜欢的人活下去这有错吗！”

“你为了让他活就能把所有人都杀光吗！你以为你是主角吗！你一个配角这么做会被万人唾骂你知道吗！我现在就唾死你丫挺的你等着！”说着说着就要吐口水，张起灵赶紧给拦下了，说，“他不是人，你这么干小心给自己惹麻烦。”

“你也给我滚一边儿去！你当我不知道消息是你放出来的？”吴邪扒拉开他道，“你是什么人我不知道，总之你也不是好东西！”

胖子赶紧说，“哎哟天真你别琼瑶了，你无理取闹他无理取闹地你这要干嘛？咱有事说事有事说事啊。”

吴邪甩开胖子自己站稳，胳膊上血都快流成河了，环视四周一圈人，闭上眼睛让自己静一静。静一静地发现自己静不下来，抓过刀子冲着安海就过去了，被赶回来的安逸堵个正着。

安逸大叫这是干嘛这是干嘛要发疯啊都，一边把身后人拉过来说你赶紧给他止血。

张起灵看见那人眼皮不经察觉地一条，吴邪看着那人满脸的困惑，胖子喃喃出声说，“天真，这该不会是你失散多年的哥哥吧？”

解语花脸上一阵抽搐，没说什么动作利落地给吴邪包扎完就出去了。

安逸看着吴邪手上刀子明晃晃地吓人的很，赶紧就给抢了过来，说，“有话好好说，你要是我哥了我哥也是你哥都是哥这是何必呢。”

“谁他妈要当你哥了！”吴邪快要气哭了。

虽然很娘很没男子气概，不过吴邪真的快要哭出来了。

张起灵说，“对错自有天说，他死了以后地府自会有公断。你现在替天行道了，到时候罚的就变成你了。”

吴邪还没说话胖子就一击掌说，“小哥儿你说太对了！怎么怎么，你也喜欢倒斗啊？”

张起灵冷眼看他。

胖子一个激灵，赔笑说，“嗨，嗨，说着玩呢，说着玩呢。”

吴邪吸吸鼻子，表情突然就淡定了。他找了张椅子坐下，理理蓬乱的头发整整杂乱的衣襟，深吸几口气，看了在场众人一遍，道，“一群混蛋。”

胖子赶紧跳过去，“我不是混蛋。”

“你也不是好货！”

“我#￥%%@#￥…………”

吴邪就坐了一小下即站起来往门外走，胖子赶紧跟着，路过谷雨的时候还不忘补一脚。张起灵问他说，“去哪儿？”吴邪恶声恶气道，“去爱抚你二大爷！”把张起灵堵了个瓷实。

那天大乱过后，吴邪消失了一段时间，任凭张起灵怎么查也查不到。

阿宁回去了老家，胖子一路尾随。吴三省不知从哪个地洞里钻了出来，潘子依旧陪在左右。最可怜的就是解小花，到头来戏份最少，还没什么突破性进展。

安逸还是游荡在T城的大街小巷，流连于各个餐馆，希望能碰上吴邪。

安海和谷雨自此消失，不知道滚到哪里去了。听在怒山公馆工作的大妈说，似乎是在那天动乱的晚上，一道青色天光从天而降，一闪即逝。

后来她见到一个长得很漂亮还有点忧郁气质的男孩子在庄园里瞎溜达，开始还以为是客人，可是一眨眼就又没了人影，吓得大妈把手里偷偷藏匿的桂花糕都掉进了池塘里。

不过这些都是后话且为片面之词，也不足以信，不过那道天光却是很多人都看见了的。

有人说这是祥瑞，有人说这是凶相，说法不一。怒山公馆辞退了一批人，又招揽了一批新人。

 
2010-6-6 19:46 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 111楼

T城的日子还在一天一天过着，时日已近寒冬，张起灵穿着一件黑色风衣在街上溜达。

怨江已经结上了一层厚厚的冰，他却还没有找到吴邪。

看着小孩子一个个尖笑着在冰上溜来溜去，张起灵也不禁露出点笑容。

青帮龙头重新归来，替换了吴邪那个不中用的，本以为帮众都应该高兴，没想到好些个没事干整天就知道瞎转悠的却开始怀念那个性子虽软弱温柔但有时又会严厉已极的小三爷。

潘子看着吴三省整日里就知道抽烟斗喂喂鱼，大叹好日子过多了就是这种德性。看向窗外时才发现又飘起来雪花。

也不知道小三爷现在在哪里。

潘子悠然叹息，吴三省说道，“管他干嘛，儿孙自有儿孙福。”

而此时T城郊外一处风景优美的地方，一个人静静站立在一座衣冠冢前。

白雪覆盖了山峦，呼出的气都变成一团团白雾飘散。

清瘦的男子长着一张好看的脸，看上去智商却不太高的样子。

他轻轻抚摸着墓碑上的字迹，叹口气，在碑前坐下，絮絮叨叨地说了一大堆。

内容乏善可陈，无非都是些鸡毛蒜皮的小事。

最后男子站起身来掸掸衣服上的雪，说，“我要走了，哥哥。”

没人回答。

“这次去黄山好了。”

依旧没人回答。

男子一笑，说，“算了，黄山虽美，可是人太多了。”

“我还是去雀儿山好了。”

雪还在下，银白把整个世界淹没。不管是美好的，还是肮脏的，统统在这一刻化为静寂。

男子解下自己的围巾系在墓碑上照片的位置，又看了两眼，终转身离开。

冰凉的雪片纷纷扬扬，逐渐隐没了男子的身形。

白雪依附的山巅，静静在远方伫立。待到来年春天，又会发出一山碧绿。




（全文完）
 
2010-6-6 19:46 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 112楼

番外一、有一个人


（谨以此文献给浅唱兄，以作为认错人的道歉…）

众所周知，张起灵的脾气是很不好的。

不是说会逮谁跟谁发火，而是他性格别扭，不愿意和人沟通交流，好像这个世界上的生物除了他以外全是怪物。他没什么话好跟别人聊。

所以张起灵一直都没有朋友。

直到某一天，他遇上了一个脾气很好的家伙。

于是理所当然地出手了。

于是理所当然地吃掉了。

于是理所当然地住到一块儿去了。

张起灵每天需要做的，就是早上起来趁那个家伙还没醒的时候偷偷睁眼看他。

挺秀的鼻子，粉色的唇。这家伙睡觉的时候从来不用鼻子呼吸。因为张起灵曾经大半夜起来恶作剧把他的鼻子堵上，看他什么时候会醒。结果一直半个多小时那个家伙都没醒。

张起灵还担心是不是自己把他给憋死了，结果那家伙咂摸咂摸嘴翻个身继续睡了。

那家伙长了一张很好看的脸。不是说特别漂亮的那种，而是看上去就很舒服，让人很想推倒的那种。

偏偏这个家伙还很要强，偶尔来个精神分裂什么的，还真让人有点受不了。

清晨的微光透过窗帘打进来，这是众多平凡的早晨之中的一个。

张起灵知道，过不了多大一会儿，自己怀里的这个人就会醒过来，揉揉眼睛说，啊，我该去上班了。

这种每天早晨例行的欺骗行为，在他们来说，似乎是很正常的事情。

不能说出口的身份，困扰着他，也困扰着他。

有时候，张起灵会在批改文件时无意识地叫出那个人的名字。

吴邪。吴邪。

 
2010-6-6 19:47 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 113楼

每当这个时候，脸上就会不自觉地露出温暖的笑容。

好像那个人就是一个强效火炉，在慢慢把他融化。

轻轻拥紧怀里的小人儿，张起灵把下巴贴在他额头上。

清早的胡茬扎地吴邪不舒服，他嘤咛一声缓缓睁开眼睛，看到那张熟悉的面孔就温柔地笑起来。

张起灵也微微笑。虽然这家伙不会做家务也不会做饭，但是他就是愿意养着他，好像养了一只大号的宠物。

而且这只宠物还是多功能全自动的，可以陪他吃饭，陪他聊天，陪他看电视，还可以随时随地对之上下其手。

这么好的宠物，怎么能随随便便就丢掉？

张起灵曾经在心里默默说，无论如何，都不能把这个人弄丢了。

可是最后他还是弄丢了。

连天的雪下个不停，张起灵记得，似乎曾经有那么一回，吴邪说过，如果能在下雪的时候去看黄山的雾海，一定很美。

他心里咯噔一声。



 
2010-6-6 19:48 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 114楼

把手头的东西全都放下，张起灵对着空荡荡的屋子说，“去黄山。”

解语花不知从哪个角落里窜出来，说，“可是今晚的huo……”

“去黄山。”

“……是。”

就是这样，这个家伙脾气超级糟烂。

解语花有时候都在想，自己的表哥到底是怎么样的一个神人，能把这个恶gun调jiao成那种温柔样子。

张起灵把一条米色的围巾轻轻绕在脖子上，呼出一口气。

全世界都是银白色。

就好像那个人的心。


（番外一完）

 
2010-6-6 19:48 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 115楼

番外二、洗衣机


夏天的时候天气燥热，张起灵花了半年的时候到处走到处跑到处爬好不容易把吴邪绑回家，这是怎么样的一个艰巨的任务。

但是张起灵的心情可谓是喜忧参半。

喜在于吴邪终于回来了。

忧在于吴邪一直在闹脾气。

不让抱，不让亲，不让碰。

这还让不让人过日子了。

张起灵终日处于暴走的临界点，害得帮里一众兄弟全都小心翼翼，大气儿不敢出。

吴邪反倒滋润地很，每天在家里看看电视吃吃东西，时不常的思想斗争一下，惬意得很。

但是日子如果这么过下去，早晚有一天是要出现矛盾的。

俗话说的好，结了婚和热恋就是不一样的。

吴邪现在充分体会到了这句话的力量。想当年谈恋爱那会儿，吴邪是想吃什么张起灵给做什么，想喝什么张起灵给榨什么，想看什么张起灵给演什么。现在可倒好，学会指手画脚起来了！

他想起来这事儿就有气。

现在大伙儿一定想问，到底是出了什么事捏？

唉其实这事儿没什么可讲的。无非就是夫妻间吵吵闹闹而已。

故事呢，就是这样的……

列位看官别看吴邪平时软软的像个孬种，其实他原则性非常强，一旦遇到挑战他原则的时候，他就会摇身一变，变成一只究极无敌宇宙第一金刚刺猬，别让他看见你，不然他龇着那口小牙牙逮谁扎谁。

而他的这个毛病就充分体现在了他洗衣服这件事上。

吴邪洗衣服永远是先把洗衣机擦干净，然后放水，滴三滴消毒液。然后放一勺洗衣粉在一个小盆盆里，用热水冲开后再倒进洗衣机，这样洗衣粉就可以完全化开，不会粘到衣服上最后一块儿一块儿的。

等到洗衣机的水量满到一半的时候，就让它开始转动，把洗衣粉和消毒液搅匀，再把衣服放进去继续加水。

而且衣服必须是穿在里面的和里面的一起洗，外面的和外面的一起洗，某些东西要手洗。

做完这一套，吴邪就觉得心满意足，精神上受到了极大的安抚。

所以他绝对不允许有人打扰他的这一套程序。

偏偏那天张起灵一回来就浑身脏兮兮，吴邪犹豫了半天还是去浴室洗了条毛巾丢给他。

张起灵看着吴邪那一张晚娘脸就觉得烦躁，这家伙到底要别扭到什么时候！？

胡乱用毛巾擦了把脸，在外面摸爬滚打整整一天搞得身上全是土，又不好说让吴邪帮忙洗衣服，看到洗衣机正好有在洗，张起灵就直接脱掉外套掀开盖子丢进去。

哪知道这一丢就丢中了吴邪的命门。

只听他嗷地咆哮一声跑过去打开盖子看到脏兮兮的衣服已经被丢进洗家居服的洗衣机里，吴邪暴走了。

“你干什么！！”

张起灵莫名其妙，“我干什么了？”

“你干嘛把那么脏的衣服扔进洗衣机里！”

张起灵不高兴了，“难道丢进马桶里吗？”

吴邪吼起来，“那衣服那么脏！”

“所以才扔进去的。”

“可是那是洗在家穿的衣服的！”吴邪大吼。

张起灵眯起眼睛来，周身的气场都变得危险，偏偏吴邪处于盛怒之中，一点察觉都没有。

他勾起一边嘴角笑了一下，把衬衫也脱下来，丢进去。

“啊啊啊啊――！！你个混蛋――！！！”吴邪扑过去要咬死他。

张起灵轻而易举地抓住吴邪的衣领把他扔出去，然后在他赤红的目光下解开皮带，把沾满了灰尘的裤子也脱下来，丢进去。

“我‘哔――’你二大爷――！！！”吴邪咆哮。

接着张起灵把一开始就解下来的领带也丢进去。

袜子，丢进去。

黄色小鸡的小内内，丢进去。


 
2010-6-6 19:49 回复  
王族 
德川玉樱 
71位粉丝 
 116楼

然后张起灵果奔着在屋里绕了好几圈。

冬天的围巾，丢进去。

沙发垫，丢进去。

出门采购的环保袋，丢进去。

厨房的抹布，丢进去。

最后他把拖鞋都扔进洗衣机里。

可怜的洗衣机因为装载过量而发出濒死的嘎哒嘎哒声，转都快要转不动。

吴邪整张脸都黑掉了。

他极力控制着脸部肌肉不要抽搐，可还是一抖一抖的。

张起灵微微笑说，“用不用把你也丢进去洗一洗？”吴邪不语。

张起灵痛痛快快地出了近日来累积的恶气，心满意足地去洗澡，路过吴邪身边的时候还嚣张地轻笑了一声。

吴邪低着头，脸埋在阴影里，看不清表情。

于是乎等到张起灵二十分钟后洗碗澡澡香喷喷地出来想找吴邪腻歪腻歪的时候就发现，屋里发大水了。

厨房的水管子被敲爆，水流了满地，整个客厅都被淹了。

张起灵不知道吴邪是怎么在短短的二十分钟内做到这些的，他说怎么刚才洗澡的时候觉得水量不足呢。

不过这些都不是事情的重点，重点在于，吴邪不见了。

他裹着条浴巾冲到卧室一看，好么，所有的柜子都开着，所有的衣服全被过了一遍水，湿嗒嗒地滴啦着水滴子，连床单都不能幸免。

张起灵暗骂一声不好，连忙去每个屋子每个屋子地找。

一分钟，两分钟，三分钟过去了。

哪里都没有。

吴邪的鞋子不见了，张起灵气得咬牙切齿。

ma的！

衣服不管是新的旧的穿过的没穿过的通通湿了，张起灵愤怒地找手机，四处寻找无果，家里的电话线被剪断，十分钟后，张起灵站在了依旧在运作的洗衣机前。

所有的东西被拿出来后，他在水底找到了自己的手机。

ma的！！

张起灵愤怒了。

他捞出手机使劲儿丢到墙上，可怜的手机摔了个粉碎，然后随便拿出一身衣服穿上。反正也都湿透了，穿哪件也没差。

想去找车钥匙才发现原来放钥匙的地方空空如也，奶奶的这混蛋连车都不让我开！

去找钱包发现钱包不见了。

去找抽屉里平时放点储备金的地方也空了。

ma的！！！

张起灵暴怒之下冲出门去，一路回头率无数，他一路奔去青帮，门口的小弟要拦被他一把挥开。

“叫吴邪来见我！”

潘子接到消息赶紧去到客厅，看到张起灵浑身都湿透了还以为是吴邪跳江了，冲上去就问，“小邪呢？”

张起灵黑着一张脸，怒道，“吴邪呢！？”

潘子吓一跳，又赶紧回去禀报吴三省。

吴三省放下烟斗溜溜达达走出来，气定神闲地对张起灵说，“他刚回来过一次，说是出去玩了。”

“去哪儿了！”

“不知道。”

张起灵气哄哄地走了。

潘子看他的身影逐渐消失在大门口，就转头疑惑地看着吴三省说，“小邪什么时候回来过？”

吴三省耸耸肩说，“不知道咯。”

于是，张起灵的追妻大业，就在吵吵闹闹中又开始了。




（番外二洗衣机完）

 番外三、细雨闲花



夜已深，家里人都已经睡了。

吴邪悄悄推开院子的木门，房里已经没有了灯火。只一间偏房还亮着一豆灯火。

吴邪轻轻一笑，觉得心思暖暖的。

他蹑手蹑脚地回去自己的房间，轻轻开门，又轻轻关门，最后熄了灯火坐到床上，这才舒一口气。

自从半个月前被这家人收养，吴邪已经过了两个星期的山间生活。

这家人远离尘世住在半山腰，是山里的猎户。

吴邪不自量子自己爬野山摔下来，要不是被这家男主人搭救，估计现在已经到了食物链初始环了。

山里人热情友好，也亏得吴邪命大，从五十几米摔下来竟然只是扭到脚腕，被措姆大叔救下之后，就一直住在人家家里养伤。

吴邪一点一点脱掉靴子，憋屈了一天的脚终于能透会儿气了，就洗也顾不上就直直倒在床上，舒舒坦坦地打了个滚。

本来说伤好了就离开，可是渐渐地他又发现这里环境优美，景色宜人，便在这高原脚下暂住了起来。每天早起和老爹一起去山上打猎，吴邪枪法精准，深得老爹喜爱，他家的女儿也对他佩服有加，每日吴邪玩得疯了不管回来多晚，都会留一盏豆灯，放几碗热菜。

想到这里吴邪不禁无奈一笑。

少女久居深山正是情窦初开的年纪，自己还是趁早走人为妙，不然再一不小心耽误了人家，那可是天大的过错。

可是山里人的质朴又着实令吴邪感到不舍。

这一去，不知何年何月才能再遇见这种心地单纯善良的人。

于是他就一直拖到了今天，还没有告辞。

跑了一天，晚饭都还没吃，吴邪累得完全不想动。饭菜就摆在桌子上，这会儿屋里黑灯瞎火什么也看不见，吴邪也懒得起来，就随手从就在床头的包里摸出个大饼来嚼。

一边嚼一边胡思乱想，想那些还在凡尘里摸爬滚打的人。

吴邪忽然蹦出个念头，不如就在这里，娶了措姆的女儿，安安生生过一辈子。

可一想到措姆女儿的那副天仙般的容姿……吴邪赶紧摇头打消这个荒唐的念头。

叹一口气，不知道胖子过得怎么样了。

他有没有追到阿宁？两人日子过得还好么？

帮派怎么样了？三叔身体是否还好？潘子不会再在阴雨天的时候膝盖疼了吧？

吴邪摸摸包里的药材，听说这种草药对治疗风湿有奇效，带回去给潘子试试看。

安逸那个小王八蛋最近过得还好吗？是不是还在四处打工？

安海那个大王八蛋生意有没有亏本？最好他没赚钱。谷雨那个人渣呢？死了没？

还有街边卖茶鸡蛋的大妈，最近没有再被城guan轰吧？

江边的茶餐厅老板，这些日子没有再被老婆抽打了吧？

吴邪躺在床上，一个人一个人地挨个关心一遍，确认没有落下的了，就吃掉最后一口大饼，翻身准备睡觉。

嗯，没有落下的了。

喂，没有落下的了。

好了，没有落下的了。

没有了。

没有了……



  


2010-6-7 19:27 
回复  



挖坑组
山海寻经
28位粉丝   2359楼
喂喂喂！都没有了你怎么还睡不着！

吴邪暴躁起身，推开窗子。窗外月光正明。

月上中天，趁着四周青山碧水，郊野人家，别有一番意境。

吴邪的心登时柔软下来，就恨自己一介莽夫，不会吹个箫啊弹个琴的。不然这会儿月下煮酒，玩鹤抚琴，该是怎样一番情趣？

叹口气，吴邪关上窗子。

美好的月色只能让人加倍思念故土。

他摸黑走到床边躺下。

愣。

褥子的触感似乎不太一样？

似乎……有点热乎乎的？

软绵绵的？

吴邪暗骂一声纵身跳开，责备自己真是好日子过多了就忘记世上豺狼虎豹遍地都是了。

他把自己躲进一个死角，暗中观察着床上的动静。

 
2010-6-7 19:41 回复  
挖坑组 
山海寻经 
28位粉丝 
 126楼


屋里一片阒静。这会儿掉根针在地上那都是听得一清二楚。吴邪屏住呼吸，在黑暗里搜寻对方的气息。

半晌无声，吴邪开始怀疑刚才是不是自己的错觉了。

毕竟在这种荒山野岭，也许是自己的体温也说不定。

他在地上滚一圈，一个翻滚靠近床边，悄然无声。

还是没有任何动静。

就在吴邪抓抓头站起身的时候，屋里突然灯火通明。

一个男人站在他面前，吴邪险些大叫出声。

什么？为什么要大叫？

废话啊！大半夜的一个人出现在你面前你能不害怕啊！

不过吴邪是谁？人家胖子都说了，小三爷，纯爷们儿。

所以吴邪当即以迅雷不及掩耳之势一拳冲出去。

他本来计算着这拳怎么着也能命中一下对方的鼻子给他打个鼻血乱飚，没想到却被对方接个正着。

来人抓着吴邪的手，把手电扔到床上，黄色的光束打亮男人的侧脸，照出一脸的风霜。

吴邪一顿。

男人一把把他搂进怀里，在他耳畔低声说，“就这么欢迎我？”

吴邪不可抑制地浑身颤抖，用尽全力要把他推开。张起灵扭不过这头发癫的小牛，干脆把他掀翻在床，自己也跟着压上去。

吴邪使力挣扎，张起灵一路舟车劳顿也累得很，懒得跟他缠斗，干脆直接撕烂他衣服袖子，可怜那袖子经过这么多天磨练早就烂的薄似纸，被他一扯就断了。

张起灵想用那破布条绑住吴邪，又发觉自己都能扯烂吴邪这一急之下更不用说，干脆单手解开脖子上的围巾，把吴邪手腕在床头绑了个结结实实。

可怜那张陈年古董的床，嘎吱嘎吱都要塌了。

吴邪低声吼道，“你他M谁啊王八蛋！”

“你不知道我是谁吗？”张起灵啃他耳垂，“那我告诉告诉你吧。”说罢一把扯开他衣领，也不顾扣子都没解狼爪就伸进去胡乱抚摸。吴邪给他摸得直喘气，脚腕子扭伤的地方又开始隐隐作痛，不由低呼一声。

张起灵听他哀鸣就停下来，细细碎碎地亲吻说，“哪里不舒服吗？”

这深山老林的，不知道他的宝贝儿受了多少苦。

吴邪怒道，“你还找我干什么！还不快gun！”

张起灵才不听他的，也不回答，直接就吻上他的唇。吴邪只觉得一股熟悉的气息扑面而来，紧接着嘴巴就被缴获，滑腻的东西伸进来一阵翻江倒海。

吴邪狠下心要去咬却被对方察觉而掐住下颌不能动弹，呜呜地只能任由对方索取。待到张起灵心满意足暂时离开，吴邪已经是口酸舌麻说不出来话，呼哧呼哧只知道喘气了。

张起灵借着手电的余光仔细端详爱人的脸，“瘦了。”

“黑了。”

吴邪大怒道，“还丑了呢！是吧！”

张起灵微微笑，“更诱人了。”

“诱个屁！”吴邪双手被绑就拿脚踹，“赶紧放开我！”

“不放。”

“放！”

“不放！”

“你，他m，放不放！”

张起灵悠然道，“不放。”

吴邪气结。

 吴邪大吼，说，“hun蛋！你要是敢对我……唔……唔！”

张起灵狠狠咬他一口，二话不说开始tuo衣服，tuo完自己的tuo吴邪的，tuo完吴邪的还特意拿手电照着看看，尽说些se狼般的话。

吴邪这辈子都不信张起灵这种人能说出那种……那种话，惊地目瞪口呆脸颊绯红，被张起灵上下其手一通乱摸，失了最佳反抗时机，只好窝在那里唉唉叫停。

停？张起灵笑起来。怎么可能会停？

“你他m的……”吴邪还想再骂，却突然被猛地捏住xiong前一点，惊得不住扭动。张起灵本就是紧紧贴着他的，给他这么一扭，多日不得纾解的yu火便更加难以忍受。

他闷哼一声直接fen开吴邪双tui，吓得吴邪两条腿筛糠似的抖，狠话也不说了，一个劲儿地求饶说不要。

张起灵看他可怜得不行心里一下就软了，也不埋怨他自己又偷偷跑掉，也不追究他手机的责任了，只紧紧抱住他说，“好了好了，宝贝儿受苦了受苦了。”

吴邪一听这话就不行了，连日来的苦日子一起涌上心头，眼泪就跟要飚似的往外涌，可又觉得这样太孬种就想生生忍住，憋得小脸通红，气都喘不上来。张起灵见状赶紧温柔亲wen辗转chan绵，不停说，“好了好了，宝贝儿委屈了委屈了。”

这下倒好，吴邪的眼泪就好比开了闸的水坝，呜啦啦泄洪了。

吴邪哭得上气不接下气，小xiong脯抖啊抖啊抖，带着胸前两点也不住地颤动，看得张起灵是心猿意马又不敢动作，连忙解了围巾。
才一得到解放吴邪就像只小猫儿似的蜷成一团缩进张起灵怀里，哭得梨花带雨泪人儿一般，还不敢出声，生怕惊扰了隔壁的措姆。

张起灵心疼地跟什么似的，连连拍着后背哄着，温柔的吻一个接一个地落在爱人额头。

吴邪抽抽搭搭地还不忘骂人，一口一个混dan一口一个王ba蛋，颠来倒去就没点新鲜的，张起灵无奈，只好哎哎地答应着，一点冰山大哥的气场都无。这得亏是没给帮里兄弟看见，不然这威信都要没有了。

吴邪抽泣着被张起灵啃来啃去，憋了半晌终于按耐不住圈住他脖子紧紧搂着，断断续续地说我想你。

张起灵闻言就跟被打了一针chun药似的受用，越发用心地爱抚起来。不多时吴邪就哼哼唧唧软成一滩泥。

正所谓机不可失时不再来，张起灵看准时机就抬起吴邪的腰，从包里掏出一管润hua剂抹在自己手上。

不要问他怎么出门还带着这种东西，根本他就是为了找吴邪做这种流mang事儿才出门的。

密道多日不曾被用做此事越发生涩起来，jin得张起灵直叹气，又不敢一口气冲进去，只好出chujin进地慢慢来。

吴邪咬着下唇使劲喘气，好像一条脱了水的鱼，两只手挥来挥去不知道抓哪里是好，直到张起灵低声说bao我，这才找到目标，紧紧抱住了他脖子。

慢慢抽离再挺进，一开始基本都是在做这样简单的动作，等到吴邪渐渐能承受些了，张起灵就一个ting身，把自己全mai进去。

吴邪低叫一声，感到xia体被不断地进出，xue口火辣辣地疼，偏偏还有一股奇怪的感觉逐渐萌发出来，激得他浑身huo热，shenyin不断。

张起灵lv动了一会儿就逐渐减缓速度，覆在吴邪耳边低声问，“……舒服吗？”

吴邪慌乱之中根本没听清他说的是什么，只知道下意识的点头，换来张起灵的低笑。



nian腻的声音在房间里回荡，身下的木板chuang发出濒死的嘎吱声。吴邪百忙之中还在想，这不是要把人家的chuang嘎悠坏吧？

比起吴邪的多心张起灵更关注的就是怎么样满足身xia的人和自己的xia身，别的事他才懒得管。

于是乎就一直这样嘎悠，嘎悠，嘎悠到月上中天，月落西天，日出东天。

吴邪好不容易得闲可以睡一会儿了，天就亮了。
 
近日来的山间生活已经完全改变了他的作息，基本上都是日出而作日落而息。撑着酸软的身子起身，身边冰冷空无一人。

吴邪惊叹，好大一场chun梦。

却听门扉嘎吱一声，有人踏进屋来，是措姆的女儿。

小姑娘面色绯红，结结巴巴地说，“吴、吴大哥，吃、吃饭吧。”

吴邪扑哧一笑道谢，不知怎的就想起安逸来了。

不过今天这小姑娘有些反常啊。吴邪支着腰板坐起来，四处找鞋。措姆女儿却突然啊地一声轻呼。吴邪看她，只见她脸色潮红地看着门外。

一个人走进来了。

“起来了？”

吴邪目瞪口呆。

措姆女儿脸红得像山楂，飞快地跑了。

吴邪看看他，看看她。

瞬间非常的不爽。

m的，连暗恋你都要抢我的！

他龇牙咧嘴地扑上去要咬人张起灵被他挠得咯咯直笑，抱紧了说，“走吧。”

“走个屁。”

“行了，回家吧。”

张起灵四下打量着屋里的陈设，说，“亏你住得下去。”

吴邪撇嘴，“不知人间疾苦。”

张起灵随意一笑。

他受苦的时候你还当着小少爷呢。

“走吧。”他拉了吴邪就要走。

吴邪哎哎说，“等会儿，我要拿包。”

“拿什么包？”

吴邪举起床边的包，“里面有我采的草药。”

张起灵宠溺地摸摸他的头。随便乱采的药可不能随便吃，这些都等回家再收拾。

两人在措姆一家的千恩万谢中离开了，后来吴邪才知道张起灵给了他们一千块钱。

钱虽不是很多，但对于他们来说已经是很多年的积蓄了，一下给太多，他们会接受不了的。

吴邪谢了这家热情的山民，踏上了回家的路途。

时虽值仲夏，但是由于这里海拔较高，气候还很清凉。

吴邪深深吸一口气，就要离开这里，还真有几分不舍。

穿过树林，淌过小溪。

吴邪的手一直被紧紧拽着。

虽然很不甘心就这样回去。

不过没关系。青山不改，绿水长流。

吴邪偷偷笑着想，下次再跑掉不就好了？

风轻轻吹过，林间鸟儿还在愉快地唱着。


（番外三完）  

 