

瓶邪-圆满爱情by鹇

一、吃醋
吴邪猛的一睁眼从床上弹起来，妈的，都过来这么久怎么还是老做噩梦，难道以前没死在那些莫名其妙的地方感到遗憾想重新缅怀不成。抬手狠敲了一下自己，吴邪深吸口气后才反应过来偏头看向身旁――
咦，空的？
人呢？
吴邪不解地扒扒头上的鸡窝也不急得找人进了浴室准备漱洗，看到洗手台上已经挤好牙膏的牙刷后一愣，闷油瓶什么时候提供过这种服务啊，向来是自己起床准备好早餐后他闷大爷才千呼万唤始出来，今个儿居然太阳从打西边出来了。
傻笑不已的吴邪抓起牙刷就往嘴里送却不小心瞄到了废纸篓里的牙膏管……
怪不得啊，我说他怎么突然转性了原来是我力气小啊……
吴邪边刷着牙边蹲下用另一只手夹起被扔掉的牙膏管，他奶奶的都变成一张纸了，话说他闷油瓶的黄金手指现在的作用就是将牙膏挤压的连渣都不剩么？
呃，好像他唠叨着要买牙膏了是从一星期之前开始的吧。一个激灵让吴邪反应过来快速刷好牙胡乱洗了脸后忙打开洗手间里的小壁柜。啧啧，洗发精，刮胡膏，舒肤佳好像都成干旱状态了，在仔细想想厨房里的好多东西也似乎快告罄了。
再次感叹下两人比单身汉消耗快，吴邪换上衣服下楼，看来等会儿必须去超市一趟了，他完全不会指望闷油瓶能主动干这些“主妇”的事。
下了楼也没发现那个人坐在那跟天花板谈恋爱吴邪感到更奇怪，难道去了店里？不可能，他立即推翻这个可能性，平时他根本懒得动，要不是自己必须去店里坐镇，他根本就不会移动半步只会坐着装雕塑。
吱呀。
开门声打断吴邪的沉思，回身看向门口就看见闷油瓶面无表情的走了进来，手里拎着塑料袋里面装着两个一次性塑料碗？
“你今天怎么起这么早，天花板跟人跑了？”咧嘴一笑的吴邪迎上前接过他手里的东西，拿出了一看才发现是两碗还热乎乎的鸡丝粥。
“你没跟人跑就行。”将方便筷掰开递到吴邪手里，张起灵把他按到沙发上坐好，将粥往他面前一推，“吃。”
不爽的狠瞪了一眼闷油瓶，当老子是喜欢爬墙的红杏啊。吴邪的怨念只维持了一秒就眉开眼笑的捧起茶几上的鸡丝粥，香啊，香啊，大海叔熬的粥味道就是赞。
“你不吃？”好在他还没忘了功臣的存在。
“怕你不够。”
太阳穴的青筋跳了一段踢踏舞，“大海叔的粥很足量好不好，还有我不是胖子没有海胃！”为什么这个闷油瓶很喜欢惹毛他呢。“吃完它！”把另一碗粥硬塞到他怀里吴邪直接用眼神表达你不吃小爷就瞪死你。
单薄的唇角微挑了下，张起灵淡漠的眸子闪过一丝波澜，结果吴邪也为他掰开的方便筷也老实的开始吃早餐。
两人都没再说话安静的享用完美味的早餐，直到这时吴邪才想起来一个重要问题――
“哎？你怎么会这么早跑去买粥的？”隔了两条街呢。
“昨晚的电视。”淡淡地吐出几个字张起灵讲空下的碗那道厨房扔掉。
别人听不懂，可吴邪领会的异常神速。的确，昨晚看的美食节目介绍的就是怎么做鸡丝粥，好吧，他承认看的时候他两眼放光了，然后想到这粥做起来忒麻烦就放弃了，再说大海叔的铺子就有的卖啊，可因为味道太好往往七点之前就全卖光了，所以他只有暗吞口水的份了。不对，那时闷油瓶明明是在看天花板啊怎么可能发现他如此微妙且丰富的心理活动，会读心术不成？算了，不想了，正事要紧。
“起灵，你先去铺子看着王盟别让他偷懒，我得去超市一趟，家里很多东西都要买了。”
从厨房出来的张起灵听到后顿了一下然后点点头，走到门口把刚脱下的外套又穿了上去，吴邪也抓上车钥匙就跟他一起出了门。
两人同走了一段后吴邪就挥了挥手右拐准备去开车，走了两步后发现张起灵仍然走在他的右侧，“我去的超市跟铺子不是一条路哎。”难不成让他先开车把他送过去么。
“跟你一起。”依旧看着前方走路的张起灵回了一句步伐不停，然后在车门前站定等着吴邪开门。
“啊？你也要去超市？”脑海里闪出张起灵推着购物车的样子吴邪的嘴角直接抽搐了下，好像他现在变得越来越粘自己了？嘿嘿，心里偷偷地狂欢一下。
“不愿意？”将吴邪脸上表情解读的清清楚楚的张起灵有点无奈的轻吐口气，绕过破金杯走到吴邪面前，抬手揉了揉柔软的发顶，“不愿意的话我就先去铺子吧。”
“你敢吊小爷的胃口！”怒了的吴邪抓住头上抽走的手掌瞪圆了双眼，“不开车了，我们走去。”反正不远就当清晨锻炼，等会儿买的东西全给你拿累不死你丫的，大清早的就拿你小爷开涮。
“好。”顺势握住还抓着他没放的手，张起灵牵着吴邪往车库外面走，宠溺的偷瞄了一眼身侧的人通红的耳朵根。
知道吴邪在街上会不自在，张起灵自觉的松开手只是紧紧的贴着他胳膊齐肩而行，这样子散步似乎不比看天花板无聊。
两人还在各自体会心境，一道惊呼声立即切断他们之间的电流，“吴邪哥哥！”
咦？吴邪侧过身还没反映过来就被一个人给抱住了，这唱的是哪出啊？
“哎呦，哎呦，你有点怜香惜玉的风度好不好！”
娇斥的女音将完全石化的吴邪回过神，然后就看到霍秀秀以很没形象的姿势被人拎着后领从自己身上拖了开去，在顺着那个粗鲁的手往上看就被一张冷到冰点的黑面神脸给定住了。
“你还不快放手，你根本是没开化的野蛮人，吴邪哥哥平时一定被你欺负的很惨。”没吸取教训的霍加大小姐挥舞着手臂却根本连抓他人的衣服角都碰不到，人被制住了可嘴巴没有，“无邪哥哥，你被压制的很惨对不对，回去我跟奶奶说让他做主让你兑现小时候的承诺娶我回家！”
她没发现自己刚刚无意吐出的 “被压”两个字直接让吴邪黑线，而最后一句话更是让张起灵眯起双眼考虑是不是该直接将人敲昏扔到天桥底下。
“咳咳。”一直在不远处看好戏的谢语花看到某人似乎已经处于爆破边缘了才慢悠悠的晃了过来，“张小哥，你还真跟个小女孩计较啊，她脑子里长的全是草可不值得你动怒啊。”
臭谢语花，死谢语花，你这是趁机损我是吧。霍秀秀斜着两眼恶毒无比的想用眼刀飞死那个始作俑者，姑奶奶我回到北京一定让你生不如死。
愣了一下的吴邪也慌忙上前一步把手覆上扔揪着霍秀秀衣领的手背，“起灵……”
很好，众人说一万句也敌不过吴邪轻唤出来的两个字，张起灵松开手只是全身的警戒线仍然大开。
霍秀秀一见获得自由连忙跳到吴邪身后，冲着张起灵做了个鬼脸。“吴邪哥哥，你没忘记小时候说过会娶我吧，上次你来北京我已经提醒过你一次了，你不会再抛弃我吧？”霍秀秀拉着吴邪的手臂直晃问得小心翼翼外加可怜兮兮。哼，敢动我，我就吃你心上人的豆腐。
“我哪有那么说过，我那时说要娶的是小花吧。”
寂静，寂静无声。
出租车的喇叭声直接被屏蔽，四个人围成一圈上演哑剧。
吴邪不经大脑的一句话直接将两个人震得浑身无力差点虚脱，更让一个人把绿化带里的喷泉冻成冰柱。
这要是以前还能当成玩笑话听听就算，可现在他吴邪都被张起灵弯成耳环戴在耳朵上了居然还敢大言不惭的说要娶一个男人，哎，智商这种东西你玩不起啊。
也感到自己说错话的吴邪在心里哀嚎了两声，战战兢兢地抬眼看向已经焦黑的雕塑脸，“那个，呵呵，那不是小时候的戏言么，我跟小花怎么可能啊。”恩，完全没融化迹象？再接再厉，“小爷我最讨厌长得比女人还漂亮的男人了，那是扰乱治安破坏社会繁荣安定！”
霍秀秀和解语花相视摇摇头，什么叫越抹越黑真的被这个男人发挥得淋漓尽致了。
张起灵微眯双眸，单手覆上吴邪的肩膀，然后一路慢慢地滑到腰侧。“漂亮？”
吴邪恨不得一爪子拍死自己，没事在家爱人面前夸别的男人漂亮不是自掘坟墓是什么，而腰间看似轻抚的手掌其实在用力的暗示，威胁，这是赤果果的威胁啊。
死就死吧！“漂亮，当然漂亮，就是太漂亮了我其实一直把他当女人看，可是我……”壮士断腕般深吸口气，吴邪伸出双手握住张起灵空着的另一只手见没被甩开面上一喜，“可是我只喜欢叫张起灵的男人。”
妈的，居然是老子先表白了。
两人虽然在一起不少时间了，可其实一直没有双方表白过，就这么心照不宣的住在一起同塌而眠。可没想到的是，自己居然在这种状况下先说了起鸡皮疙瘩的话，天，你玩小爷呢，是吧。
下巴直接扔到地上的霍解两人不动声色的后退几步，阴雨转晴的过程太惊悚他们需要冷静消化。
低着头玩张起灵手掌里线条的吴邪装鸵鸟，眼睛从他衣服扣子的第三颗数到第四颗再从第四到第三，没有注意到腰侧的手掌已然放松了力道，掌心的温度也直线上升变得灼热。
“吴邪。”
“啊？”听见头顶上的人叫他，吴邪条件反射的应声抬头，不期然的却撞进两潭深不见底的温柔里。
“谢谢你。”
那句话彻底消除了张起灵最后的不安。由于自己的私心硬是将吴邪的美好生活打乱，所以担心他会动摇会后悔，可刚才的那一句话如同一道魔咒打破了所有束缚回归平静。
他没有什么可以回赠，只有同等甚至更深刻的感情。
理解张起灵话里意思的吴邪彻底懵住了，傻乎乎的被人半搂在怀里回了家，直到第二天早上起来刷牙找不到牙膏才惊觉自己做了什么蠢事。一回头看床上睡的平稳安静的闷油瓶，吴邪又觉得自己早该那么做了。
呵呵，傻笑两声后用盐水胡乱解决了下，吴邪静悄悄的下楼开车直奔超市去了。
而在飞机上的两个人……
“限量版的Lqufeir香水哦，别忘了。”
“你怎么能猜到被你这么一闹吴邪就会在街上吼着表白？”魔女，敲诈的脸不红心不跳。
“嘻嘻，女人的直觉。等花哥哥你真的变成女人就有了，但是愿赌服输只要是个人都得遵从哦。”
“放心，我不会没品的赖账，这次打赌是我输了。”以后绝不跟你这种女人玩无聊的打赌游戏。
哦吼吼……
飞机上响起的嚣张女音一直持续到北京。

二、绑架
张起灵不耐的皱了皱眉，依旧决定对响起的电话铃充耳不闻，两眼坚持的盯着天花板认定自己是不存在的什么也都听不到。
可是看着看着就觉得天花板变成了投影仪上面闪出吴邪喷火的表情指责他连接电话这种小事都不愿意做把自己当成被人供养的大佛。
微乎其微的轻叹口气，张起灵还是不情愿的将视线从天花板上移开，再顿了三秒钟见电话铃没有示弱的迹象才不得已起身移动尊步接起了电话。
“……”
“喂，老板啊，你怎么才接电话啊，不会是大老板不让你起床吧，不过你能接电话就表示没事，我刚才还担心你是不是出来什么事所以才不接电话的呢，对了，老板，要我帮你们带早餐过来吗？”
“……”
“咦，老板我怎么说了这么多你都没反应，好歹吱一声让我――，呃，接电话的不会是大老板吧？”
“恩。”
“啊，对不起，对不起，我还以为是，哎呀，先不管这些，老板他人呢，在您床上吧？”
张起灵拿着话筒不动声色的挑了挑眉，他知道就是借给王盟几个胆也不敢大清早打电话过来调侃他们，可是他是不是该出口提醒他一句吴邪非常不爽自己的伙计叫他大老板而只叫他老板？
“喂？大老板，你要急死我啊，你只要告诉我老板在不在你身边就成，事关紧急啊。”电话那头的王盟似乎都快哭出来了。
察觉出一丝不对劲的张起灵习惯性地看了一眼楼梯，“一早就出门了。”好像是一个客户要赶早上的飞机所以拜托他把成交的字画送去机场。
“不会吧，难道那真的是老板？”完了，完了，他是不是该报警，可是会不会已经来不及了。
“说清楚，王盟。”张起灵握话筒的手微微用了力，心里似乎有什么不好的感觉。
冷静且威严的声音让早失去思考能力的王盟定了定心神，“我刚刚准备帮我妈去买东西，才经过我们家楼下的巷口就看到一个人很像老板，我本来是想打招呼的，可是一会儿的功夫就开过来一辆车，下来两个人架起像老板的人上了车就没了影儿，所以我才打电话过来确认一下，没想到，那个人可能真的是老板啊！”
“呆在原地。”
迅速的说完这四个字，张起灵直接挂了电话，一刻不停的抽出吴二白送给他的另一把黑金古刀甩门冲了出去。
王盟眨巴眨巴眼睛有点不可思议的瞪大眼睛，开车从老板那儿到自己家这里起码也得十分钟，可他张起灵居然就这么跑了过来，用了十分钟不到不说还不见喘。老天，谁来告诉他这个人到底还是不是人啊。
“在哪？”
“啊？”好在跟他也相处了一段时间知道他惜字如金的习惯，王盟立刻明白他是在问车子是在哪将人掳走的。“喏，就是这儿，我看了那辆车往右拐走了，后面我就看不到了。大老板，我们要不要报警，这都过了半小时了。”
张起灵单膝跪下来看了看地上的车痕，眼底的杀意一闪而过，“你先通知吴三省他们，等我消息。”说完抽走王盟一直抓在手里的手机就顺着轮胎迹跑远了。
“啊？”那是我刚买的爱疯哎，您老人家千万别在关键时候当成转头跑出去砸人啊。小小的心里呼唤了一下，王盟拍了拍自己的脑袋连忙拦了辆出租直奔吴三省的住处。
而王盟看到的那起绑架案的主角到底是不是吴邪呢？答案，是肯定滴。
吴邪仍然有点搞不清状况的低头看了看捆着自己的牛皮绳，又看了看将双脚与椅子腿固在一块的脚铐，应该是抓错了人吧。靠，这哪请的绑匪啊，居然把小爷我给抓了过来，瞎了狗眼是不是！
就在他暗自腹诽的时候防盗门被人从外面打开，逆着光线走进来一个人，看那个身形，好吧，吴邪不得不在此怨念一下，都是吃米饭长大的怎么区别就这么大呢，比他高一个头不说，那宽度也快赶上一个半他了。
那人站在离吴邪五步远的地方似乎将他从头到脚仔细打量了个遍，然后搓着下巴开口了，“这么请吴老板过来实在逼不得已，我们也是考虑很久才出此下策还望吴老板海涵哪。”
不知道为什么这个人的态度倒算是谦逊，可吴邪就是感到一阵寒意，那股冷是从皮下渗出来的让他不自主的打了个哆嗦，随即又暗骂自己没出息，以前什么恐怖的事没遇见过，今个儿就被这阵仗给吓住了？
而且，他悲催的发现他们居然没绑错人。
“我应该不认识你吧，这么请我过来是什么意思？”
看出吴邪在故作镇定的那个人轻笑出声，“吴老板放心，我们绝对不会无故伤害你的。”
吴邪听出了他话里的意思，是不会无故伤害，可如果他不合作的话那后果就是自找的。“你们到底有什么目的？”妈的，难道真跟胖子说的一样他是带邪体质，好不容易做笔生意居然都能碰到这种烂俗剧情。
“呵呵，只要能钓的上大鱼，我们会对诱饵格外照顾。”
饵？吴邪歪头琢磨了一下后立即在心里骂了声娘，拿他当饵要做什么根本就是一目了然。“张起灵不是会被你们要挟的人，到时被秒了别怪小爷我没提醒你。”
“我就知道吴老板是个聪明人一点就通。”来人打了个响指房间里的灯应声亮了起来。
吴邪闭上眼适应了一下才又慢慢地睁开眼，看到眼前人的脸时一下没忍住扑哧一声就笑了出来。你能想象出一个壮的跟人猿泰山似地男人却长了一张娃娃脸吗，还是特卡通的那种。
“吴老板觉得好笑？”那个人也笑了一下走到吴邪面前停下，“我这张脸让你觉得好笑？”他再次问了一句后慢慢地俯下身，抬手缓缓的摸上吴邪的下巴，上下摩挲了几下后猛地一用力，让吴邪觉得自己都听到了骨头裂开的声音。
“真是可惜，本来我还想好好善待你这个诱饵的。”那人颇为惋惜的摇摇头，一双残忍的眼睛带着狠厉的笑意看着吴邪越皱越紧的眉心。
“明哥，张起灵来了。”又走进来一个人说道，“已经破了我们的防盗系统。”
“啧啧，我早就知道哑巴张的能耐，没想到能让我这么吃惊啊。”被人称为明哥的人松开捏着吴邪的手，“这样的人能被你收住，吴老板本事也不小啊。”
嘲讽地低笑两声，明哥转过身对刚进来的人说道：“那就别浪费时间了，直接把人请到这儿来吧。”
“是。”那人领命出去了。
明哥也不再说话，就站在吴邪的身后等着要见的人出现。而吴邪则是恨不得能从后面的人身上咬下一块肉来，妈的，疼死小爷了，等下张起灵扁你的时候觉不帮你求情，直接给你死。
一阵脚步声由远及近，张起灵跟在四个人身后走了进来，素来没有波澜的双眸在见到吴邪下巴上鲜红的指印时又黯了几分，冷色顿起。
“哑巴张，你的架子也太大了，把我叫去请你的人打的惨不忍睹，要不是这样我也不用如此劳师动众啊。”明哥单手压到吴邪的肩膀上一下有一下没的这么拍着。
“放开吴邪。”没有多余的话，张起灵上前一步直盯着明哥的眼睛。
“别紧张我又不会伤害吴老板，可你离我太近我会因为太害怕手一抖就……”压在肩膀上的手停住了轻拍而是移到了吴邪的喉咙口。“你对付海猴子的那招我可是也会的哦。”
“放开吴邪。”像是没有听到他的威胁，张起灵又上前一步，眼神未变。
“你要拿吴老板来赌一赌吗？”笑意扩大的明哥半挑着嘴角，阴狠的表情显露在娃娃脸上显得十分不协调，像是小孩在做鬼脸恶作剧。
脚下一顿的张起灵停下来，将目光移到吴邪脸上，黑眸里某种情愫波动了一下又恢复平静。“目的？”他仍然望着吴邪问道。
“帮我下个斗。”明哥也不绕弯子直接点明用意。
“什么啊！”直接吼出来的是被人掐住喉咙的吴大老板，不能回头只好拿眼神瞪那个闷油瓶，意思很明显，就是“你要敢答应跑去小斗，小爷我直接变成粽子跑到墓里毒死你”。
两人就这样目中无人的“深情凝望”，直到明哥不耐烦准备有所动作时，张起灵才缓缓开口，“吴邪不答应。”
啊？明哥和一屋子的其它人直接愣住，妈的，当老子纸糊的老虎跑这儿来拍喜剧片了是吧。“张起灵，别告诉我你想在这儿替他收尸。”顿了一下后他似乎又思索了一下，“只要你帮我下这个斗，我保证你不在的这段时间让吴老板好吃好住的胖个几斤等你回来接他。”
好，好，好得很，居然敢当着小爷我的面教唆闷油瓶下斗，他娘的真实太好了。
根本被愤怒埋了理智的吴邪不管不顾的直接拿头往后一撞，就在那一刹那没人看清张起灵是怎么动作的，黑影一闪就掠了过去伸出一条胳膊就把人撂倒，等张起灵还要进行下一步动作的时候吴邪身子一歪连人带椅子的直接压到明哥身上，然后――
“他奶奶的，老子不发威当我是病猫吧，敢当着我的面让闷油瓶下斗，小爷我直接把你人道毁灭喽。见不得我们过安稳日子是吧，你们干嘛非得找他下斗？告诉你们，他张起灵的宝血是我申请了使用专利的，他的命也是签给小爷我了，他平时切菜伤到手指滴那么两滴小爷我都要心疼半天，你们居然敢把他当成自便淌血机来用，我压不死你！”
骂得不过瘾的吴邪躺在明哥身上仍然觉得不够，又来回半转着身想把他碾成动画片里的人片，完全没注意到张起灵已经将剩下的小喽扭成一堆了。
“虽然知道你这么做的用意，但还是不允许与别的人靠太近。”
恩？被松绑让人抱起来的吴邪却因为张起灵一下吐这么多字而愣住了，可，等等，刚才话里的意思是？
“疼？”抬手抚了抚发红的下巴，张起灵的眉皱得更紧。
“不……嘶。”刚才骂得顺口没感觉，现在一说话才疼的吸了口凉气。
看到吴邪忍疼的表情张起灵睨了一眼躺在地方不省人事的明哥，然后不动声色的捧起吴邪的脸在他下巴处轻吻了下，“回家吧。”
耳根红了红的吴邪没说话只是点点头，看也没看一地的人就被张起灵搂着往外走，还没出门，张起灵又停住脚步，“等我，刀丢在里面了。”
“恩。”
半分钟后，张起灵面无表情的背着那把刀走了出来，可吴邪分明从那脸上解读出一种解恨的舒坦味道，他不会特地回去……
算了，是那个明哥活该。
这次绑架事件只是生活里的一首小插曲，表明张起灵绝容不得任何人伤害吴邪，而吴邪也绝不会让张起灵陷入危险境地。
“我的血卖给你了？”回到家后吴邪躺在张起灵的腿上享受黄金手指的按摩，舒服的闭着眼在听到突然想起的声音后大脑死机了。
“命也卖给你了？”
你今天话似乎多了点。
“你申请了专利？”
我听不见，我听不见，耳朵关门了，世界是安静的。
“我流血你心疼？”
废话。吴邪睁开眼睛死瞪着他，接着瞪，继续瞪，努力瞪……
“你的专利拿什么换？”
啊？重新启动宣布失败的吴邪大脑一片空白。
“先付首期吧。”
望着慢慢在眼前放大的脸，吴邪直接翻白眼装死，可是该来的还是会来，闷油瓶想要发生的还是会发生……

三、相亲
吴邪郁闷地再次望天长叹，他的耐心已经呈负增长趋势，如果那胖子还不出现他就不管了，那么大的人还能在杭州城迷路了不成，继续等下去的是呆子。
“起灵，看到胖子我揍他的时候你千万别劝我。”完全没力气的吴邪斜靠在张起灵怀里，脑海里浮出的是胖子被扁的五颜六色的大饼脸。
张起灵的嘴角微微上调零点几度，眼里失笑的俯首看着肩头在玩变脸的脑袋，单手的掌心覆上吴邪渗着薄汗的额头，“你会累。”胖子的闪功天下无敌，两人你追我躲的结果就是一起瘫到沙发里装死。
觉得被小看了的吴邪无比怨念的翻眼看向面无表情的俊脸，可心里早已甜得冒泡，瞧他家的闷油瓶多会心疼人呐。吴邪瞟了一眼出站口后深吸了口气，拽下贴在额头的手掌与之十指相扣，“不等了，起灵，我们回家。”死胖子你最后永远别出现在小爷面前，否则早晚把你皮剥了洗洗熬汤。
两人一个云淡风轻一个怒气冲冲地相携出了火车站，明明是那胖子自己打电话过来要吃西湖醋鱼让他们来接，可是晃点了他们一个多小时居然连个肥影都没有。
你有种！
“猪，你的鼻子有两个孔……”一听铃音就知道是谁了。
“要不我们就当没听见？”望着手机屏幕上欠扁的猪头一颗，吴邪很想一巴掌拍下去，可思索了一下后还是认命的按下接听键，就怕那个死胖子又捅了什么篓子来求救了。“说重点，小爷现在火很大！”
电话那头的王胖子虽然征了一下，但立即反应过来，即使对方看不到还是笑的眼缝都没了还一个劲的朝自己面前的梧桐树点头哈腰，“别介，对不住，对不住了。小天真，胖爷我其实提前两个小时就到了杭州可是忘了通知你们，是我不对哈。等下楼外楼我请客，别再跟胖爷生气了啊。”
接着电话的吴邪撇撇嘴，知道他人没事后还是松了口气，“你丫的抽什么风啊，两个小时前就到了还能忘了通知我们？你脑子里的货是不是被明器吸干净喽，你不给我个好理由，明年我去坟头给你上香。”
张起灵依然沉默不语，只是握着吴邪的手微微用了点力示意他稍安勿躁，火气太大伤的是自己。
瞬间被顺毛的吴家老板顿时安静下来，一手被闷油瓶牵着，一手举着手机，“你到底干嘛去了？”
“呃，那个，电话里不好说。你和小哥正在一块儿吧，我在××百货公司，你们来了再说，我等你们。”不等两人反应王胖子直接挂了电话就怕两人拒绝，这次胖爷豁出去了，成功与否就看今朝了。
咦？送礼物给他们？这个念头只是一闪而过直接被判死刑，胖子那个人不会一下变得大方。好奇心驱使吴邪拽着张起灵拦了辆出租直奔百货公司。
“理由？”
啊？张起灵看上去没多大反应，顶多眉头皱了一下又瞬间恢复面瘫，而吴邪可没那么淡定了直接就下巴脱臼像看火星人似地盯着眼前货真价实的王胖子。“你让我们赶过来就是为了帮你到里面挑一套衣服？”这玩笑开的有点大，可对方却一本正经的要求从头到脚从里到外的置办。
看上去有点扭捏的王胖子最后一咬牙招了出来。“胖爷定了个相亲对象，本来打算等人家在杭州旅游完回去再见面的，可我不是着急了么直接就过来了，跟人家大姑娘约好了时间地点。可我总不能这副样子跑去吧，这不就想起我的革命战友了嘛。”
吴邪和张起灵相视一眼，然后默契的什么都没说同时转身就走。
“哎，哎，哎，你们别走啊。”连忙赶上去两手一伸拦了去路，“我没开玩笑，是真的，我把照片给你们看！”急的脸都红了的胖子从兜里掏出一张照片举到两人眼前。
挺漂亮的一个女孩，看上去也就二十五六的样子，长发披肩，皮肤白皙五官清秀，一看就是特水灵的那种。这样的姑娘能跟胖子相亲？
“胖子，对方有你的照片不？”吴邪问得很小心。
“当然见……靠！天真你这是什么意思啊，瞧不起你胖爷是吧？”举起手准备朝吴邪抡一拳的胖子顿时刹车讲爪子把吴邪的衣领整了整，“出来接胖爷太心急了吧，衣服都没整好，哎。”一脸感动不已的表情。
他差点忘了现在吴同志全身都镶了金片，碰掉了一块儿就等着被小哥秒吧。开玩笑，他还得活着见未来媳妇呢。
当没听见的吴邪歪头将胖子上下打量了一下，然后回头看着张起灵，“你觉得得花多少钱才能让他够上帅的边缘？”
张起灵扫了一眼正要发作的胖子，然后淡笑着把吴邪鬓发边的汗珠挑掉，“反正是他出钱。”所以不用担心，也不用手下留情，待会儿可以把怨气通通撒出来怎么贵怎么来。
感觉小哥腹黑的吴邪了解的冲他眨眨眼，可突然想到什么似地看向敢怒不敢言的胖子，“你不是吵着要等云彩么，怎么突然就变心啦？”那会儿唠叨的连他耳朵都起茧子了。
切，胖子以一副你笨得没药医的表情回望着他，“你故意酸了我吧，有小哥在，云彩还能把眼睛放我身上？我能不面对现实找寻自己的第二个春天嘛。”
咦？大热天的怎么突然就降温了，还冷得}人？胖子看了一眼皮笑肉不笑的吴邪，最后把视线对上正拿眼刀飞他的小哥。啊，不如让他孔雀东南飞吧，他怎么能这么没眼力见的挑拨人家夫夫感情呢，怨不得小哥把他想象成豆腐能一捏就碎啊。“呵呵，可谁不知道，小哥眼里也就看到你吴邪嘛，呵呵，是吧。”笑着打哈哈的王胖子用无比真诚的眼神向张小哥道歉。
觉得好笑的吴邪无奈的摇摇头，“行了，不是要选衣服么，快走吧。”说完，牵着张起灵率先迈开了步子进了百货公司。
胖子在身上划了个十字庆幸保住小命一条也颠着一身肥肉跟了上去。
最后花了将近两个小时才让胖子满意了（当然了，价格也令吴邪非常满意），其中吴邪否定胖子要穿正统西装的念头而改换了一套休闲服饰，还包括胖子要挑一条性感内裤换上直接被吴邪的一句话浇灭冲动，“怎么着，胖子，没想到你这么开放啊，才见第一面的姑娘就想让人家欣赏你的内裤了？”
折腾完后吴邪准备和张起灵回家却还是被拦了下来。“别走啊，这不送佛送到西呗，胖子我第一次相亲心里没底，你们陪我过去也好给我壮壮胆啊。”
知道平时油嘴滑舌一脑子黄段子的胖子其实是有色心没色胆，吴邪叹了口气后还是心软的同意了，三人一起坐上出租到了一家格调不错的咖啡厅。
“哎呦，人家姑娘都来了，想不到比胖爷我还心急啊。”一进门胖子就搜索到了目标人物，“正好，天真，那隔壁座没人，你们就坐那儿替我把把关啊。”
胖子丢下两人先跑了过去跟人家你好哈罗去了，吴邪没办法只好照着胖子的吩咐做。那一排都是一个一个的小隔间，中间使用塑料做的爬山虎藤隔开的，吴邪和张起灵轻手轻脚的走到那姑娘背面的隔间坐了一下，这样胖子声音大自然能听见，而那姑娘与他们背靠背坐着也能听到她的说话声，两人各点了杯咖啡就开始了窃听工作。
“怎么想着到杭州来旅游？早知道我跟你一起来啊，这儿我熟！”因为背对着胖子所以看不见他的样子，不过吴邪暗自腹诽他一定是笑得一脸猥琐。
“呵呵，想看看当年许仙与白娘子定情的地方就过来了呗。”恩，小姑娘的声音也挺好听的，配胖子估计是糟蹋了。
“那感情好，待会儿我陪你去逛逛西湖？我可是经常来杭州，西湖就跟我家池塘似地。”胖子，你还能再无耻一点么?
“谢谢，不过不用了，我昨天已经逛了够。这儿你不是很熟么，知道哪儿有比较好的古董店可以逛逛么？我爸挺喜欢一些古物，想买个礼物带回去给他。”
小姑娘话一出口吴邪就知道自己的店绝对是首当其冲，果然――
“哈哈，你可真是问对人了，我一好兄弟就在西湖边开了家古董店，里面可有不少镇店之宝，你要是看上了我一定让他给你个打折扣。”
死胖子，你不答应补差价就门都没有。想是这样想，可要真是能帮胖子定下来吴邪绝对连眉都不会皱一下。
“真的？那好，待会儿我们就过去？”
“行啊，这不你说的算么？”胖子话一出吴邪就知道自己必须得先一步赶回去了。
两人站起身正准备走，却没想到那小姑娘也站起来想去洗手间与他们直接撞了脸对脸。
张起灵眼疾手快的一拽吴邪的胳膊将他带到自己怀里免得他撞上人，扫了一眼站在姑娘身后的胖子没说话，这种场合向来是吴邪处理，他只负责看好人。
吴邪张了张嘴刚想说话，却没想到抢他话头的竟然是……
“真的是你？来的时候我就有直觉到了杭州肯定能遇见你！”双手拽住张起灵的左胳膊，小姑娘眼里泛着泪光却显得雀跃不已。
眼光一直放在吴邪身上的张起灵见他微不可见的皱了皱眉，这才慢慢地低头看了一眼胳膊上的两只手，不着痕迹的把胳膊抽了出来，“我不认识你。”说完身形一动就与吴邪换了个方位。
那女孩脸上的神色变了变，而她后面的胖子更是嘴张成了鸵鸟蛋。
吴邪看那女孩一副被人抛弃的样子很是不爽，可还是压了压心头的火，扯了个比哭还难看的笑问道：“这位小姐认识我们小哥？”妈的，你再敢摆出一副弃妇的表情小心我灭了你啊。
那女孩仍然含情脉脉的看着根本不甩她的张起灵却也回了吴邪的话，“见过，一年前来杭州我在西湖被人抢劫，是这位小哥救了我。”
这话让吴邪在心里头对着手指，敢情她跑到西湖去不是为了白娘子，而是去看她自己的定情地儿了？不过出了斗他可没见过闷油瓶那么侠义过，“小哥，你救过他？”一年前他已经搬来跟他一起住了，居然还发生了他不知道的事。
“没印象。”想都没想一下的张起灵答得很肯定。
小姑娘的颜色有点难看了，“你不记得了么？我追着抢我钱包的人从西湖一直跑到一个巷子里，你也冲了进来把那个人打倒了，我还告诉了你我的名字是罗晓珍。”她满怀期待的望着他等着他露出恍然大悟的表情。
“我不认识你。”终于肯把目光施舍给她的张起灵依旧是那一句话，这世上除了吴邪就没有值得他记住的人和事，更不值得他花时间去回想。
“你！”似乎没想到他能这样忽略自己的感情，罗晓珍显得有点激动，完全忘了自己是个来相亲的人。“可我记得你，虽然家里人一直催着我定下心来我还是不放弃跑来这儿了。上次看到你身上露出一块玉佩，我知道那是一对的，我甚至跑了好多家古董店想要打听出什么消息好能找到人，你看，我真的遇见你了。”
胖子的脸色已经由青转黑，只可惜人家小姑娘连个回眸也没给他。
“所以？”被追问地不耐烦的张起灵一蹙眉声音已降到冰点之下。
吴邪是贴着张起灵站着的，自然从他周身散布的寒冷空气推断出他的耐心已经告罄了，于是挣开被张起灵紧握的手换了个手势从他五指中穿过去紧紧相扣，不是怕他让那女孩难看，而是担心胖子会下不了台。
转眸看向对他一笑的吴邪，张起灵觉得心里的不耐瞬间被平复，将其它人当成空气的紧紧盯着那双清澈温暖的眸子，像是要把那个人吸进自己的灵魂深处。
罗晓珍被他刚才的表情吓得后退一小步，在看到他和吴邪的互动后脸上的表情更是五彩纷呈。“你，你，你拒绝我的理由就是因为这个？”指着两人相握的手她觉得整个世界都被颠覆了。
虽然现在店里的人不多，可四个人这么对峙着再加上刚才那姑娘尖细的指责声让吴邪觉得有点无所适从，胖子看出吴邪的慌乱终于上前几步将那女孩和他们隔开了。
“他们相爱，怎么着，妨碍到你了？”
听出胖子对罗晓珍的嘲讽和不屑，吴邪有点惊讶地偏头看向胖子的背影，这个兄弟永远是将他们的情谊放在第一位的。
自动忽略到胖子的反问句，罗晓珍隔空继续望着张起灵，“你就这么为自己打算吗，他能为你留下一男半女？”到底是受传统教育的女孩，觉得无后为大的教条是该被世代传承的。
她的意思是两个男人之间不可能拥有下一代，可吴邪听了直接在心里架起了轰炸机，妈的，为毛都让小爷我生，难道我脸上刻了个“受”字么，为毛就不能是张起灵为我生个一男半女？
没听出吴邪心里小九九的张起灵伸出手搭上胖子的肩膀把他推到一边，两眼毫无暖意地直射向脸色发白的罗晓珍，“我要的只是吴邪，其它的我不在乎，谁给你了你资格评论？”他和吴邪的感情不需要别人的肯定，不需要别人的祝福，更轮不到别人指手画脚妄加指责。
觉得自己被钉在地上的罗晓珍动弹不得，只能心里被人砍掉一块似地望着眼前朝思暮想的人对着自己一字一句的说道：“你、不、配。”
张起灵说完头也不回地牵着吴邪出了咖啡厅的大门，让吴邪不好受的人都该被丢进斗里喂粽子。
知道自己相亲失败的胖子也没沮丧，婚前看清总比婚后来得庆幸，掏出罗晓珍的照片和钞票一起放到桌上，走了两步后又转身看向呆呆的小女孩，“他们比你我爱得通透。”妈的，胖爷我也文艺了。
最后只留下满脸泪痕的罗晓珍还傻傻地站在原地哀悼自己一厢情愿的爱情。
胖子兑现承诺请吴邪合张起灵到楼外楼搓了一顿，期间又说谢谢又说对不起的让吴邪直拿啤酒灌他。张起灵依然默默地坐在吴邪身边看着那两人斗酒，突然觉得有这样一个爱人和这样一个朋友，人生已经很圆满，再也没什么可以让他执着的了。
至于罗晓珍所说的英雄救美张起灵一直没有去回忆，因为他根本就没放在记忆里。
话说一年前，某人刚替亲密爱人买了心记的新鲜豆浆，却被跑得飞快的人撞飞了。最后一袋豆浆了你居然还敢撞过来？想到家里面那个人的失望表情，一团火没处发泄长腿一迈直接在不远处的巷子里将人逮住，然后从那人的手腕上“轻轻地”踏了过去想着该换什么带回家给人当早餐，至于同时衍生所发生的事直接被屏蔽掉了。
这世上，已经没有比吴邪更能套牢张起灵的了。

四、原谅
“能麻烦你再解释一次吗？”
吴邪扭曲着一张脸看着捏在手里的检查报告，对面医生一脸遗憾的表情让他觉得是个小丑在即兴表演，可关键是他笑不出来。
这也太坑爹了吧。
没给粽子毒死，没给海猴子挠死，没给野鸡脖子咬死，没给玉石怪物撕碎，结果以后他的死亡证明上写的是胃癌？靠，不带这么写剧本的，他不演偶像剧。
“吴先生，你要看开。”显然这种场面医生见得多了，那人抬了抬眼睛表现的很淡定，一副公式化的口吻，“虽然已经是晚三期，可是现今的科技总是给人奇迹的，放宽心态说不定就会有转机。”
转机？您在说书吧，要不要我给你准备惊堂木和扇子？吴邪不知道自己此刻的表情就像跟女粽子打了个KISS似地，血色全褪的脸上除了红色什么颜色都有。
“你家人陪你来了吗，我看我最好跟他们谈一下，你要尽快住院的。”
嗵地从椅子上站起来，吴邪很有气势地瞪了医生一眼，然后大步流星的跨出诊疗室，还不忘用力地甩上门希望天花板能掉下来砸死那个坑爹的“表演艺术家”。
吴家人因为经常下地所以每年都会去医院做个列行检查，看看身体状况有没有受到湿地的影响。自从吴邪也踩了一脚进来后也被拉着跟着体检，即使现在他已经不再下地了，可这个良好习惯还是一直保持着，可这次的报告似乎摆了他一道。
感到手机震动的吴邪掏出来一看，是二叔打来的。
“小邪，知道你今天去拿报告，怎么样没事吧？”让他跟他们去同一个医院，他偏偏嫌远单独行动，害他每次都要浪费个电话费。
“二叔，你说这家医院是不是坑人的呀，每次的报告都是同一个内容，不会是复印的吧？”没事，当然没事，小爷我好得很，好的快升天了。
“臭小子，没事不好吗，你还指望报告上能开出朵花来玩新意啊？”他自己手里的报告也是一样年复一年的相似，啧啧。“没事就好，我挂了，有空多回家啊。”
挂断电话，吴邪将手里的报告叠成豆腐干大小塞进牛仔裤口袋里，然后跑到西湖边坐下发呆。他不能像个娘们似地哭天抢地骂命运不公，也不能回家笑着对张起灵说“起灵，你知道我有胃癌了耶，好惊喜哦”，更不能跟电视演的那样玩失踪等死。
哎……
吴邪看着西湖上的水纹突然就想到了张起灵那深墨似地眼眸。
靠，那医院的医生长得那么猥琐肯定是资金周转不灵找不到好看的，就凭那破器材也能诊断出小爷我有胃癌？越想越觉得可疑的吴邪掐掉灭手里的烟头，心动不然行动，拦了辆出租后立马换了个医院检查，确定一天后再拿报告。
“拿个报告这么久？”张起灵收回盯天花板的目光转向刚进门的吴邪。
“别提了，那医生说我胃啊什么的有点问题非得让我挂了两瓶消炎水，幸好能报销不然我铁定跑路。”漾起灿烂的笑容吴邪也坐到沙发里将上半身窝进自然空调里。
他知道说的越简单反而越会引起这个人的怀疑，干脆半真半假的说还能糊弄过去。
“以后不准不吃早饭。”微皱了皱眉，张起灵将吴邪圈在怀里抬手整理他脑袋上的鸡窝，“懒得做的话我会去买。”虽然他也没有吃早餐的习惯，可现在得改过来了，免得怀里的人借题发挥。
享受着张起灵的温柔，吴邪快速地点点头，将脸埋在他胸口闻他身上的肥皂香味，企图用这种方式压回鼻子里的酸意。他不要就这样离开这个人啊。
两人就这样互相汲取着对方身上的味道，直到手机铃音响起。
“小三爷电话接的挺迅速的啊，看样子大白天没做不该做的事儿啊。”
吴邪眨眨眼睛，将电话从耳朵边挪开又看了眼屏幕发现的确是小花的号码，“你特地打电话过来找抽的吧？”现在小爷我没心情找炮轰你。
“呵呵，不是想你了吗，这么长时间也不来北京转转？昨个跟胖子喝酒他还说你现在有了同性就没异性了。”
狗嘴吐不出象牙的胖子，以后来杭州还西湖醋鱼，老子把你打成死鱼论斤卖了。“有屁快放。”吴邪都想直接挂手机了，在张起灵怀里换了个姿势整个人挂到他身上。
“啧，胖子说的真准，连我这个青梅竹马都成了屁。”电话那头的解语花挑挑眉，决定暂时不跟他计较，“秀秀下星期五过生日，请你和小哥过来聚聚，你敢不给面子？”霍家丫头疯起来粽子也得喊她大小姐。
“哎？”吴邪下意识的偏头看向墙上的挂历，想也没想的脱口而出，“能空手去吗？”
“你！”顿了两秒钟，电话里就传出解语花的爆笑声，“小邪，你真是太可爱了，甩了小哥跟我私奔吧。”
还没等吴邪反应过来，张起灵已快速将手机抢到手里，“管好自己的小命，不去。”然后直接挂断，霍秀秀和解语花都太能闹了，虽然知道在开玩笑，可他就是不爽看到他们围着吴邪转。
“起灵……”帅啊，太帅了，他们家闷油瓶怎么什么时候都能表现得这么帅呢，让他想直接化身为狼。
张起灵软了眸色看着两眼放光的吴邪，头一低就在他唇上咬了一口，“想做解语花刚才说的事？”
呃？刚刚被咬的大脑空白的吴邪慢吞吞的回过神，调了调眼里的焦距才把理智重新拿回来，“去去去，别勾引良家妇男。你快去铺子里看着王盟，刚才那药水里不知道加了什么，我得上楼眯一会儿。”迅速从张起灵怀里跳出来，吴邪后退几步站到安全地带。
在心里笑了一下吴邪的可爱反应，张起灵变成面瘫脸点点头，上前几步揉了揉一脸戒备的吴邪的发顶便出了门，王盟确实得看着，不然店里的东西被搬光了他依旧睡得哈喇子直流。
看着张起灵的背影慢慢地消失在门外，吴邪突然很想冲上去紧紧地抱住他。他还能有多少时间能看到他离开后再等到他回来？他不想悲春秋，可只要想到那个人以后会形单影只就觉得整个心被揪成了一团让他喘不过气来。
吴邪甚至都没力气移动半步干脆一屁股坐到地板上望着关上的门发愣，怎样才能做到周全？吴邪忍不住又骂了声娘，他觉得自己怎么跟在想身后事的女人似的，他是爷们，是个纯爷们，得有点魄力让张起灵好好地走下去。
可是……不是吴邪太自恋，他知道如果自己死了那个人绝对不可能好好的。
靠！又咒了一句的吴邪直接躺了下来，双手枕到脑后学张起灵看着天花板，希望能从那上面解读点什么。直到最后眼睛睁得发酸流下眼泪了还是什么都没解决，算了，放弃伤脑筋的吴邪顺从睡意闭上了眼睛，或许，明天的检查报告真的会不一样呢。
感觉自己没睡多久的吴邪悠悠地睁开眼，目光停在天花板上几秒钟后才发现自己不是在客厅里了而是躺在自己的床上，头一偏就看到张起灵坐在床边一双黑眸直直的盯着他，像是要看穿他似地。
“呃，起灵，你抱我上来的？”被看得发毛的吴邪坐了起来，习惯性地扒扒头发好回避依旧没有移开的注视。
“吴邪。”张起灵什么动作也没有只是轻唤了一声，“你有事瞒我。”
肯定句也透着一丝受伤。
吴邪抓头的动作僵住了，手维持原来的姿势放在头顶，目光更是不敢乱瞄死死的盯着身上的被单想从上面挖出一个洞埋了自己。
“跟报告有关？”其实这仍是肯定句，自从吴邪进门后就觉得他有点不对劲可他没深想，直到回家后看到他无助地睡在地板上眼角还留有泪痕他就知道有些事发生了，而他却不想让他知道。
吴邪还是没说话，现在不是不想说，而是不知道怎么开口了，他本来还想拖到明天确诊了再做打算的，可现下似乎不可能了。
“吴邪。”
语调没变可吴邪却听出里面的压迫意味，哎，怎么跟电视上演的不样呢，他不是应该发现自己藏在裤兜里的报告然后抱着他说着此生永不弃吗？
好吧，承认自己狗血的吴邪缩了缩脖子，其实他自己都没接受自己得了胃癌，又要怎么跟张起灵解释？
“看着我，吴邪。”
这绝对是个命令了。吴邪只得妥协把举得发酸的手放了下来然后抬头看向张起灵，目光刚对上吴邪就想哭了，在心里暗骂自己没出息后硬是忍住了，只是声音却多了一丝颤抖，“没什么，胃癌而已。”
如果我死了，你会怎么样？
张起灵眸光一紧，双唇微抿看着他，许久之后才开口，“确诊了？”
吴邪耸耸肩尽量让自己看上去无所谓，“我不相信那家医院的医生啦，早上又换了一家做了化验，明天就能拿到结果，所以，应该算是没确诊。”
张起灵继续深深地看着他，不说话也没任何动作，直到王盟嗵嗵地跑上楼来，“小哥，这是按你吩咐买的，我搁这儿了，我女朋友还在楼下等我呢。”没察觉出气氛异样的王盟丢下刚买的盒饭又嗵嗵地跑走了。
张起灵将盒饭打开递到吴邪手里，“吃。”然后不多说一字地吃着另一个盒饭。
有点摸不清状况的吴邪傻傻地接过来往嘴里送，压抑的气氛让他食不下咽可没那个胆子反抗，只能憋着自己划光了里面的饭菜。
收走吴邪的空盒子和自己手里的盒子一起放到塑料袋里系好，张起灵也不拿下去丢掉而是放到电脑桌上，然后又走回床边，居高临下地看了吴邪两眼，看到吴邪无意识的缩缩脖子，张起灵眯起眼睛可还是什么话也没有，突然就往床上一躺，长手一伸直接将吴邪拉到自己怀里。
“睡觉。明天你去拿报告，我在家等你。”
吴邪抬起头想说话，可刚有动静就被张起灵摁了回去，整个人都被他固定在怀里动弹不得，扭了两下也没松开半分，承认两人力量悬殊的吴邪没办法只好乖乖的放软了身子，把头埋到张起灵的颈窝里睡了过去。
他很累，不想去想伤脑子的事，什么事等拿到那份报告再说，现在要乖乖听话不然他怕自己会先被这个闷油瓶的低气压给折磨死。睡着的吴邪没发现那个把他当成全世界拥着的那个人一直看着他头顶的发旋睁眼到天亮。
轻手轻脚爬起来的吴邪回头看了看没睁眼的张起灵下了楼，不管怎么说得先去拿报告，治疗什么的都是后话，他所关心的只是如何消除闷油瓶的怒气和该让他如何学会放下他。
“什么？！”
吴邪再次在医生办公室站了起来，怎么着？玩小爷玩上瘾了吧，我又哭又怕地过来一天现在告诉我胃好得跟镶了一层铁似地坚硬不催，言情剧也没你这么乌龙啊，嫌我日子太平淡给我找乐子是吧，他娘的，不带这么玩人的啊。
不对，呸呸呸，吐口水重说，怎么跟遗憾自己没得胃癌似地，他应该高兴的一蹦三尺高回家安抚那个闷油瓶子去。
缩在椅子里的秃头医生恐惧看着眼前的年轻人，刚刚还满脸怒气的想要砍死他现在又笑容可掬天真无邪的冲他傻笑，他是不是该建议他去挂个神经科？
不将黑线的医生放在眼里，吴邪乐滋滋地哼着歌一蹦一跳的甩门出去了，哎呀，天空真蓝，小草真绿，花儿真红，人生真美好。
完全把自己瞒着闷油瓶的事抛在脑后的吴邪嘴巴咧得犹如皮鞋开线回了家，“起灵，起灵，哈哈哈哈，小爷我没事啦，什么狗屁胃癌全他妈的是扯蛋，哈哈……”兴奋不已的吴老板进门后一把抱住心上人还在人家脸上吧唧了一口。
全身紧绷的肌肉微微有松动的迹象，松了口气的张起灵伸开手将笑的花枝乱颤的人紧紧搂进怀里。从昨天开始就拉紧发条的身体终于可以放松下来，他的恐惧被隐藏的很好只是为了不徒增那个人的烦恼。
“我就说嘛，多少次在斗里死里逃生，现在回地上了还能被个小小的胃打垮了，哈哈，起灵，我们出去吃吧，得庆祝庆祝，带上王盟和他女朋友。”打着如意算盘的吴邪没意识到搂着他的人越来越黑的脸。
“吴邪，瞒着我的事就这么算了？”应该怎么惩罚你呢。
咦？被凉水从头浇到尾的吴邪瞬间蔫了下来，抬起头可怜兮兮的眨巴着眼睛，“起灵，我是打算等这份报告出来再跟你说的嘛，你看，白担心了吧。”现在坦白还能减刑不。
“问题重点是你瞒我。”他对他不该有一丝一毫的隐瞒，尤其还是这种事。
“对不起，对不起嘛，我跟你道歉，你原谅我这次啊，下次我就是被蚊子叮了也会跟你说。”努力让自己笑得既天真又真诚的吴老板扯着脸皮不放松维持上扬的角度，拜托拜托别再盯着我看了，我会以为你是在勾引我把你扑倒。
张起灵抬手将吴邪翘起的头发抚顺，看着他良久后才微微地摇摇头，“不能原谅。告诉我，吴邪，怎么能原谅你？”猛然将吴邪用力勒进怀里，张起灵几乎用尽了全身的力气紧紧地环住他。原来自己也会恐惧而且会如此恐惧，那是比失去记忆更加的迷茫和慌乱，只要想到可能失去这个人他的怒如同燎原大火能毁灭整个世界啊。
“对，对不起。”被吓住的吴邪呐呐地道着歉，虽然被勒得生疼却不敢挣扎，也摊开手紧紧地抱住他。
“记住，吴邪，我永远都不会原谅你，所以，用全部的以后来求得我的原谅。”不许离开他，不许有事瞒着他，更不许躲到他不在的地方一个人逞强面对害怕。
“恩！”靠在他肩头吴邪狠狠的点点头，“起灵，死后你喜欢火葬还是土葬？”
这么问似乎很煞风景，张起灵却如同猜到一般地立即回答，“火葬。”
“好，如果你先离开，我就背着你的骨灰环游世界。”顿了顿，吴邪把头从张起灵肩头挪开直直地望向那汪深潭，“所以，如果我先离开，你也要如此。”因为爱，我可以在奈何桥等待，等你从尘世而来。
不给张起灵答话的机会，吴邪扭着从他身上站了起来，“我去洗澡，去去晦气，等下上楼外楼啊。”
看着哼着歌上了楼的吴邪，张起灵终于完全放松了自己整个人靠到沙发里。吴邪，死都不会放开你的。
电话铃乍起，张起灵考虑再三后才接了起来．
“吴先生？＂
＂……＂
“呃，吴先生，你不用这么悲观了，打起精神来啊，其实，那个，上次我们把别人的胃部切片资料当成了你的，所以，其实，呵呵，你没有胃癌，你健康的很呐。”
没立即答话的张起灵看了一眼吴邪甩在茶几上的报告单，“新河医院，钟建国？”
哎呦，这个年轻人肯定哭过好几回了，声音都变了，“是是是，就是我，那个……”
得到答案的张起灵没给他继续说话的机会直接挂了电话，很好，钟建国。
吴邪美滋滋的在浴缸里泡了一个小时才洗好，哎呀，昨晚吃的不好，现在又洗过澡了就觉得肚子饿了，屁颠屁颠的跑下楼，看到张起灵正两手抱胸坐在沙发上等他，直接冲上去拽了他直奔楼外楼去了。
这件事真的跟一出闹剧似地被吴邪丢进了太平洋忘得一干二净，直到一年后他又去例行体检才有了下面的一段对话。
“哎？你怎么就剃了一边的眉毛啊，现在流行？”
“你以为我喜欢啊，一年前我办公室里突然冲进来个凶神恶煞的年轻人，拿起我桌上的剪子就剃了我半边的眉毛，还恐吓我不准剃掉另外一边，不然就摘我脑袋。”
“这人怎么这么逗啊，过来就特地为了给你刮眉毛的？你也真信了？”
“那不是他实在太凶了嘛，我觉得他想要我脑袋勾勾手指就行了。别说这件事了，我都不愿意在回想了。对了，那时我们护士把你报告弄错了，我本来打算让你过来换的谁知道你气的根本没理我。”
“哎？你有要我过来换报告吗？”
“啊？我打电话给你的啊。我说了啊，应该说了吧，难道我没说？呵呵，算了，算了，都是过去的事了。这次报告可没弄错啊，一切正常。”
“恩。”
健康，是为了跟那个人一起多走几十年。

五、回忆
吴邪靠着冰冷的墙壁坐了下来，好吧，他不得不承认胖子说对了，他是自身带衰的邪王附身，一排人走了过去都没事，偏偏到他的时候脚下一空造成了现在的局面。
他是出门忘了翻黄历啊，这次好不容易那个闷油瓶没玩失踪，现在倒好他自己却失踪了，还是被迫的。老天到底什么时候才能放弃耍他啊，非要看到他折在斗里才甘心吗。
除了手里的一只手电他是轻装上阵啊，口干的连唾沫都没的咽，早知道那时候闷油瓶见他累帮他背上背包的时候就拒绝了，最起码现在还有期待能等到他们找到他吧。
“以后就是累趴喽，小爷我也得自己背着装备。”愤愤地握拳宣誓，吴邪抹了抹脸扶着墙站了起来，刚跌下来的时候脚崴了一下，现在只能当乌龟爬了。
一手撑墙一手拿着手电吴邪一点一点的往前挪，长不见底的墓道如同野兽张大的嘴等着他自投罗网，可他也不能原地傻坐着吧。手电的光源照射不了多远，能见度可想而知的低，在加上四周静寂无声只有他自己的脚步声，诡异的气氛让吴邪的鸡皮疙瘩全站起来跳舞。
叮，叮，叮……
空荡的墓道突然响起一阵声响，就像指甲扣在铁制制品上的声音。
顿住脚步的吴邪猛地回头但还是看到漆黑一片，甬长的通道似乎什么都没有发生过依旧静得可以听针。
叮，叮，叮……
就在吴邪怀疑自己听觉失调的时候，那阵奇怪的声音又再次响了起来。他的祈祷老天一定没听到，这不，又继续耍他呢！一滴冷汗顺着吴邪的鬓角就滚了下来，他突然不知道自己是该往前走还是该站在原地不动。
叮，叮，叮……
像是故意要看吴邪崩溃，那声音隔断时间就有规律地响起，现在又似乎多了另外悉悉索索的声音。
“妈的！到底谁在那儿抽筋呢，给老子滚出来！”大声的吼了出来吴邪其实是想给自己壮胆，他根本不确定那声音是人发出来的。
四周顿时又陷入最初的寂静，他刚才话里的尾音还飘荡了一下才消失。吴邪戒备的背贴着墓道观察身边的动静，可是还是什么都没发生，现在连那叮叮的声音都彻底消失了。
就这样僵持了一刻钟，吴邪终于放弃跟空气对峙了，放松了肩膀准备继续往前走，结果步子还没挪开，刚才的声音又再次响了起来，而且墓道里突然就亮了起来，虽然亮度还是不大但吴邪能看清了方圆百米。
就在离吴邪五十米的地方霍然出现一个身穿华服的汉朝女子，凝着一对好看的柳叶眉直勾勾地盯着吴邪。
“呃……”吴邪直接傻眼了，不自觉的后退两步，同样目不转睛的盯着对方。他就知道让他落单的用意就是为了出现一两个粽子把他灭了，可进出过这么多的斗还是第一次碰到个这么新鲜又迷人的主，难不成是死前的最后福利？
咦？不对。发现一丝不对劲的吴邪将视线移到那名女子的胸口，没有起伏啊，没错，可他却又可以肯定眼前的人不是个粽子。
“你，你谁啊？”咽了咽口水吴邪首先发问，自己一个大老爷们还能在个女人面前软了不成。
那名女子没有立即回答他的疑问，而是敛眉将他上下打量了一下，最后目光定格在他脸上。“为何如此装扮？”连样子都变了是为了掩人耳目么。
“恩？”下意识的低头看了看身上的登山服，“这么穿又什么不对吗？”他看闷油瓶穿着很帅特地跑去买了同一款，虽然不抵闷油瓶的效果可也挺精神有型的啊。
“为何过了这么久，又为何不能以真实面目见我，怕她起疑心吗？”讥诮的冷笑一声，那名女子往前飘了几步，对，是用飘的。“你可知我再此等了多久，而我得到的却只是如此吗？”
虽然不明白她到底什么意思，可吴邪猜到她是在等某人来而且把他误认为那个人。不过，乖乖，在这墓里这么长时间就是为了等个人啊，啧啧，这岁数能当他祖宗了耶，不过看美女没有表现出凶神恶煞或许事情还有的商量呢。
“那个，我要不先做个自我介绍？我叫吴邪，应该跟你要等的人不同名吧？”
那名女子的困惑一闪而过，接着长袖一舞，吴邪的衣服领子平白开了个口子露出麦色的锁骨。盯着空无一物的光洁皮肤，女子顿了很久才幽幽地叹了口气，饱满的双唇勾出一抹自嘲的笑容。“他还是没有来，还是不来见我，即使我倾尽所有还是得不到，什么都得不到。”
喃喃自语的女子轻抚着腰间的腰带结扣笑得绝望，飘忽的眼神望着墓道的尽头仿佛要等的那个人会突然出现向她缓缓走来。
“蹉跎白头，君心如铁，何来永不弃？”女人的傻呵，明知道男人的承诺犹如水中月却还是一头扎进去，以为自己会是个特别的存在得到一个永恒。可现实却容不得她假想，孤身一人忍受着无边的寂寞，望穿秋水宁心等候，结果还是一个错字。
“咳，咳，咳！”为难的轻咳两声，吴邪将女子从游思中唤回来。“可以问下，你等的是谁吗？”
“是谁？”重新望向他的女子长袖掩面而笑却让吴邪听出了哭音，“一个伪君子，让我恨不得啃其骨的懦夫。”他的爱太虚伪，可笑的是她一直看不透。
吴邪钉在原地正在愁下一步该怎么办，却没想到对面的女子突然悄然无息的移到他面前，缓缓地开口说了一段小故事。
女子姓容名梦璃，在汉武帝开创了西汉王朝最鼎盛繁荣的时期，她邂逅了愿意托付终身的男人，刘彻的第八子――刘镶（原创）。窑里出身的梦璃自第一眼便沦陷了，交出自己的清白身子的同时甚至心甘情愿的为对方牺牲色相勾引当时的太子刘据。
她的付出不为宫位，不为荣华，只愿那人在得偿所愿后能信守承诺将她接回府永不分离。可结果却是一场空，巫蛊之祸不仅牵扯了太子刘据也把他圈了进来，她知道终究难逃一死所以冒着危险潜回他身边只求与他共赴黄泉。
她太傻了，忘了自己的身份只是个任人狎玩的低贱女子。面对她的满腔真情，那人居然冷冷地一剑刺穿她的胸膛，漠视她眼底的悲伤和责难，无情的告诉她，他从没爱过她，只是利用她拉下太子而已，却没想到她这么没用什么都没做到。
她恨啊，能不恨么？
“可是，这不是你的墓吗？”听出漏洞的吴邪困惑地抬手摸上坚硬的墓墙，这么说来的话这个叫容梦璃的不该有个栖身之所啊。
冷冷地撇了一眼吴邪，容梦璃继续说道，“这里的主人是他的正牌夫人，他说她才是他一生中最爱的女人，所以我来这儿等啊，等他来找她，等他来找她的时候把他加于我身上的痛苦全部还给他。”
听出端倪的吴邪一歪头正准备接下话茬的时候突然觉得头一重，眼前的女人猛地就消失了，然后他就看见一双深不见底的眸子正透着少有的急切和担忧。
是张起灵呀。
就在吴邪准备伸手抓他的时候眼前的场景又立刻恢复到刚才，容梦璃依旧站在离他不远的地方似笑非笑的看着他。
刚才，只是个幻觉吗？
“呵呵，真没想到那个人的血竟能影响到我的局。”慢条斯理的整了整的宽袖，容梦璃的眼神顿时变得冷冽，“不过没有用，只要我还恨，只要他没有见到他，就没有人可以打破这个局。”
“你是说现在真的只是我的幻觉？”彩票不见有他的份，一碰上倒霉事就摊倒他了。
“自然如此。可你永远都不可能出去了，就陪我一起等吧，我也会觉得寂寞。”多久了？她已经记不清了。
“放屁，小爷我没工夫陪你耗着！”火大的吴邪转过身就往昏黄的墓道里走，“老子就不信邪了。”
“没有用，你忘了这只是个局吗？你本身根本未动，又如何走出这里？”不徐不疾的飘在吴邪的后面，容梦璃凉凉地开口，“陪我有什么不好，我……”
容梦璃的话未尽却突然停住了，她不可思议的看着胸口泛出一缕黑烟，然后一个浑身散发夺人气势的男人凭空出现在僵局之内。
“怎么可能，你如何能进来？”不可能，不可能，她的怨念存在得太久了，根本不可能被打破。
不顾容梦璃扭曲的可怖面孔，张起灵一个闪身走到吴邪身边，默默地把他仔细查看了个遍确认他没事后才一把将他搂进怀里。
“小，小哥？”仍然处于状况之外的吴邪傻傻地被人紧搂着，奇怪这个闷油瓶子怎么突然变得不淡定了，一副要杀人全家的架势可环住他的胸膛却暖的令他心安。
“吴邪，说你没事。”没人知道在看到他突然倒下的时候他有多心慌，从未有过的陌生的情绪令他失了素日的冷静，只知道抱着他摇晃希望能重新看到那双清澈明亮的眸子睁开。
可他仍是毫无动静的躺在他怀里，只有偶尔蹙起的眉头证明他还活着，其它什么反应都没了。要不是胖子的提醒他只怕已冲动地要毁了这座墓，急忙用刀划破自己的手臂，将血落入他口中，原本倏然睁开的眸子仅仅维持了一秒又合了上去，他便知道吴邪被困在了怨灵的血祭之中。
“呵，我没事的，小哥。”吴邪很听话的重复了一遍自己没事，突然觉得机不可失也偷偷地将双手环住张起灵的腰，虽然现在时机不对，可难得这个闷油瓶子表现出一丝属于人的情绪他能不好好把握下吗。
“你究竟是何人，何故能破我的局？”两个男人抱成一团成何体统！
张起灵微微将吴邪松开，只是仍然侧搂着他单手紧扣着他的后腰，仿佛一不小心这个人就会从他身边消失一般。“局是你设，怎么破你不知道？”多次一问。
容梦璃闻后一呆，不敢相信他真的就这样破了血祭之局。正因为她不相信一个人能为另一个人彻底牺牲，所以此局被设了定数，也就是必须在身上划满八十一道伤口，让后将从第一道伤口流出的血滑过后面的八十道伤口后凝聚的那一滴送入入局之人口中方能破局。
怔怔地望着面无表情的张起灵和疑惑不解的吴邪，容梦璃露出飘忽的笑容，浅浅地却有融不开的寂寥，“此举何故？只为救人？”她不懂，不懂这个男人怎么会面不改色的破局而入。
低头看了一眼有问题想问的吴邪，张起灵漠然的眸子染上一层柔光，“为他，不多。”只要是为了他，做什么都不嫌多。
“哈哈，哈哈，好一句不多，好一句不多啊。”难道她得不到刘镶之爱的原因就是自己做的不够还以为已经太多的缘故吗？苦笑不止的容梦璃低头看了看胸口还在逸出的黑烟，下半身已经开始变得透明就快不见了，她知道自己还没等到要等的人就要不复存在了。
“小哥，你们到底在打什么哑谜啊，你到底怎么进来的啊？”看上去他也没受伤啊，怎么那女人一副闷油瓶做出很大牺牲的样子啊。
“没事，就快出去了。”安抚的拍拍吴邪柔软的脑袋，张起灵仍然冷冷地看着不甘心的容梦璃。
靠，敷衍小爷呐，等出去了再好好拷问你。
“你们什么关系？”终究忍不住她还是问了，什么样的情感才能让人如此付出还甘之如饴。
“哎？”被问得一愣的吴邪红了耳根，这才发现自己窝在闷油瓶怀里的姿势有多么令人遐想。“不，不是，我们……“
“你心中已有答案，又何必多问。“抢在语无伦次的吴邪前面张起灵淡然回道。
“哈哈，哈哈，答案？这世上还有答案吗？”
最后一抹黑烟也彻底消失了，墓道里似乎还留有她声声念着没有答案的余音。然后吴邪就觉得自己被人晃了一下在反应过来时就发现自己正躺在闷油瓶怀里紧搂着人家腰不放。
“啊，那个，小，小哥，我不是故意的。”挣扎的想要起来的吴邪慌忙道歉。能与张起灵如此亲近那只是平时的想象而已，他可没胆子赋予行动。单手只在张起灵身上正要站起来，吴邪却突然愣住了，手掌里是一片湿热，这才发现眼前的人面无血色，而赤裸的上半身已经完全被染红了甚至连伤口都看不清，只有满目的艳红刺激着吴邪的眼睛。
“你他娘的放血放上瘾了是不是，造血功能强大你就去捐，窝在这儿逞能又没奖状可以拿，你存心不让人好过是吧。”愤怒到喷火的吴邪把人家这么做的理由抛到脑后翻开包里的急救药品就开始上药包扎。“你不知道这每一滴都是宝血吗，就这么浪费你不心疼小爷我还心疼呢，装起来贴上标签卖也能值不少钱啊。”
他的话直接让早就石化的胖子等人直接口吐白沫装死。
“吴邪。”
“干嘛？”头也不抬的吴邪火大的反问，手里的动作却是不成比例的轻柔。
“你没事就好。”只要你没事，这个世界对于我就还有光。
“啊？”眼一抬就撞进陌生的温柔中，吴邪有片刻的征愣，“废话，小爷我当然没事，伤都跑你身上了，我想拿个光荣勋章都没机会。”把持住，吴邪，千万别脸红，坚持住。
又不出声地深深看了他一眼，就在吴邪快要忍不住发飙的时候张起灵突然闭上眼睛往墙后一靠示意他继续止血。
靠，吓死小爷我了。
胖子一脸惋惜加得意的拍拍欲哭无泪的潘子，“我说什么来着？你还不信，现在知道你胖爷我的预知能力了吧？”
直接拐了一下王胖子，潘子叹着气摇摇头，那小哥看上的人决定的事他也没本事逆转啊，但愿小三爷别是被压的就好，但情况估计不乐观啊。
休息了一下后几人进了主墓室，大肆搜刮了一番后浩浩荡荡的露了天。直到快要上火车的时候，张起灵才拉住吴邪将一块玉放到他手里。
“不会吧，小哥你在哪顺的啊，我怎么就没看到！”羊脂白玉耶，还是完整的一块，未经雕琢透着最原始的灵气，这要是拿到市场上估计能镇翻一拨人。“我要是给你出手了，提成你得多给点。”输给倒斗之王也不用觉得丢脸，自我安慰中。
“很值钱？”
废话，不值钱你拿给我卖啊，明明深谙此道还装，想扮猪吃虎啊。“用它你就是想住一辈子的总统套房都不成问题。”钱呐，你怎么不来敲我家门呢？
“那住你家呢？”
没听出话里意思的吴邪想也没想的顺口回答，“那住几辈子都行，住到你不想住，住到你想吐了为止。”咦？不对。终于反应过来的吴邪一脸不解地看向面露满意的张起灵。
“房租。”说完扬了扬手里与他邻铺的火车票，张起灵率先迈步进了站，留下风中凌乱的吴邪还在震惊当中。
见吴邪去后面收拾明器半天没出来，张起灵从躺椅上站了起来，绕过还在打瞌睡的王盟进了后院。刚一挑帘就看那人举着玉对着天空看得两眼发光，知道他又想起了以前的事。
听到脚步声，吴邪知道是张起灵进来找自己了，放下高举的手擦了擦上面不小心沾到的口水，“起灵，我突然想到，这玉不卖的话到哪换房租啊？”他是不是把自己给卖了？
 不动声色的一扬嘴角，张起灵走到他身后，一弯腰从后面将他圈进自己的怀里，“那就卖了吧。”
哼，你是故意的，你舍得我还舍不得呢，你见过谁把定情信物卖了给自己当房租的啊。“起灵，要不把你以前倒的其它东西也给我吧，我帮你收着免得你弄丢了？”一脸谄媚的表情，吴邪就差做出小狗吐舌条的举动了。
抬手在他脑门轻弹了一下，张起灵小小地翻了个白眼直起腰回了前铺继续发呆。他一直忘了跟吴邪说，上次给他的那把钥匙就是他收明器的保险库钥匙。
真的是忘了说？
也没什么，就是吴家老板偶尔没事朝他露出刚才那样的表情也挺好的，他想他会看一生也不腻。

六、迷路
吴邪呈大字型趴在床上，空调的温度打到最低，这么热的天气让人完全没有动弹的欲望，刚打电话给王盟让他好好看店，他打算今天足不出户让外面的大太阳见鬼去吧。
张起灵拎着早餐上了楼，看到吴邪慵懒的闭着眼睛无声的扬扬嘴角，轻轻地走到床边在他颈后揉了揉，“先吃早餐。”他一直很尽职的督促这个人三餐准时按量。
“唔。”闷哼了声，吴邪慢慢地睁开眼睛，准备再眯一会儿却又突然睁开并且睁得老大，“起灵，你刚才就这样出门的？”快否认，快否认。
不解地低头看了看自己，张起灵缓缓地一点头等着他后面的话。
“你知道今天杭州多少度么？”咕噜一下从床上爬起来，吴邪盘腿而坐一脸无奈的抚抚额头，“三十二度耶，你居然穿成这样出去怎么就没中暑喽？”他是有多喜欢连帽衫啊，好歹也顾忌一下气温好伐，明明在斗里所向披靡的人怎么一出来就变得让人不省心呢。
“有问题？”仍没想通的张起灵问的随意，见豆浆被空调吹得差不多了就放到吴邪手里，汤包堆在碟子里放到他盘起的腿上。
“你都不会觉得热吗？”恩，豆浆真的是喝不厌，还有隔壁街的小笼汤包，赞一个。
“习惯就好。”没什么起伏的轻轻回道，张起灵满意的看着床上的人吃得一脸香甜。
“不行！”喝完最后一口豆浆，吴邪用力地瞪了他一眼，不知道的还以为他被人虐待了呢。“我决定了，等下就去商场给你买衣服，不准说不！”看到他张张嘴似乎有话要说，吴邪直接跳起来掐住他的脖子故意竖着两道眉装凶恶。
顺势将他抱个满怀防止他撞到，张起灵任由他掐着自己，“好。”他的体温一直偏低，其实这样的天气他还能忍受，但是有人关心在乎的感觉让他自然的从善如流。
满意的点点头，吴邪松开手，屁颠屁颠的跑去换了身衣服拉上张起灵就出了门。天气太热他也不打算开那辆破金杯，不然烤熟了自己也没保险金可以拿，于是吴邪决定出了小区在打车。
两人并肩走在树荫下，向来怕热的吴邪脑门上已经浮上一层薄汗，这天也忒热了，存心不让人出门嘛，他觉得脚下的路都是软的。树荫并未一直沿路铺展开来，现在两人完全是暴露在阳光之下，身边的张起灵突然身形一转走到了他左边，吴邪不解的略显惊讶的望着他。
“你热。”
脚下未停，张起灵是看着前方回答的，只是微侧的高大身形将吴邪包围在一片阴影之下，虽然作用不大，却让吴邪感动地一顿，第一次主动的在小区内握住偏凉的手掌。
“起灵。”他不多话的温柔如一张网让他无所遁形，只能依附着他感受他给的宁静天下。
回握着吴邪的手张起灵不给他感动的时间拖着他继续走，现在呆站着不是找着中暑吗，得赶快拦辆车进了商场就有空调了。早知道就说不用买了，其实现在的这身他觉得挺好，头一低就能闻到领口的洗衣粉香味，柠檬的，吴邪很喜欢。
咧着嘴傻笑的吴邪乖乖的被他牵着走，好在一出小区门口就有出租车停了下来。
“呀，舒服，怪不得那么多老头老奶喜欢大白天的逛商场呢，又凉快又省钱。”舒服的伸了个懒腰，吴邪掀掀衣服领子让汗干得更快些，“起灵，你喜欢什么样的衣服啊，等下我们直接就去买吧。”他不是个女人所以没慢慢逛的兴致，只打算快速解决战斗在挑个能休息的地方凉快凉快。
皱着眉似在思考吴邪提出的问题，张起灵没有接口回答，无波的眸子紧紧地凝在对方脸上，好半天才动了动嘴唇，“你做主。”他没有特别的喜好，什么样都无所谓，而现在他唯一的喜恶全凭吴邪的喜好来定，吴邪喜欢的就是好的，吴邪厌恶的就该清除。
似乎早就猜到张起灵会怎么回答，这次吴邪表现的很淡定，独自点点头后摸着下巴略微想了一下，然后一把拽过他的胳膊就往商场里拖，“走吧走吧，那就速战速决。”刚才看一楼好像新开了一家咖啡店，买完东西后就去那坐坐顺便尝尝有没有什么好喝的新品。
张起灵跟着吴邪很快就来到一家专卖店，吴邪兴冲冲的从T恤看到长裤，然后选了一件蓝纹衬衫递给他示意他去换上试试。张起灵其实不习惯这么做，可看到吴邪期待的表情也就没反对乖乖地拿了衣服进了更衣室。
吴邪继续在店里绕着圈，就着服务员的推荐看着新款，突然就感到衣服角被人轻微的扯了扯，“等下，起灵，这件衣服你喜欢吗，要不你也试试？”没有转过身吴邪盯着手里的衣服，几秒钟后没人回答倒是衣角又被人扯了扯。
“怎么了？”不解的回头却没看到预期的脸，视线稍微放低了一点，就看到一个十三四岁左右的男孩怯生生地回望着他，手还一直拽着他的衣角不放。吴邪这才想起来刚刚让起灵进更衣室了也不可能这么快就出来。
“小朋友，有什么事吗？”放下手里的衣服，吴邪半蹲下来看着眼前的男孩，因为他放低了身子小男孩松开拽他衣角的手改抓着他的手。
小男孩似乎想了一下该怎么回答，乌溜溜的大眼睛直勾勾地盯着吴邪，“妈妈，妈妈不见了。”他错了，他不该看到机器人就趴在柜台不肯走，等他回过头的时候已经看不到妈妈了。
哎？吴邪一愣，伸长脖子四周看了看，“跟妈妈走丢了吗，你有她的手机号码吗，哥哥帮你打电话给她好么？”听他的口气应该不是本地人，很有可能是跟着家人出来旅游的。
小男孩嘟着嘴摇了摇头，他从不记得任何人的手机号，因为妈妈一直都是牵着他的，所以不需要啊。
吴邪也犯难的搔搔后脑勺没了主意，其实他也很奇怪这孩子找不到妈妈怎么会跑来向他求助的，想着想着吴邪就把嘴边的疑惑问了出来，可是紧跟着响起的却是另一个人的声音……
“吴邪？”
“咦？”吴邪呆愣的望着依旧穿着连帽衫的张起灵，“你怎么没换衣服？不喜欢吗？”
“你在叫我。”其实他身上的衣服已经脱下来了，但是耳尖的他听到“起灵”二字后就又把衣服穿了回去跑了出来，他怕吴邪有事找他。
啊？吴邪歪头想了一下，刚才他以为是他在拽他衣服似乎是喊了他的名字，可他也不用――，算了，算了，不想继续伤脑筋的吴邪站了起来指指仍抓着他手的小男孩，“是这个孩子啦，他跟他妈妈走散了。”最糟糕的是他想不出什么办法能帮到他。
低头看着不到他胸口的男孩牵着吴邪的手，张起灵微乎其微的皱了皱眉，黄金手指一挑就拎着他的后衣领子拽到自己面前，可他竟然仍没松手。“放手。”
任谁被人用秒杀的眼神瞪着也不能淡然处之，更何况还只是个孩子呢，“我，我，我……”咬着下唇的小男孩眼看就要哭了出来，他是真的被吓到了。
“起灵。”无奈的拍拍他的手背示意他别为难孩子，“要不你在试试我刚刚选的几件衣服，我带他到广播台去一下。”目前他也只能想到这个办法了。
眼睛继续瞪着小男孩，张起灵摇摇头，“我跟你一起。”
“不用了，你再试几件衣服等我回来就付账啊，我去去就来。”转了个身看向一直呈桃花状看张起灵的柜台小姐吴邪笑的那叫一个灿烂，“麻烦把我刚才看的那几件衣服给我亲爱的试试。”满意的看到对方变绿的脸，吴邪又给张起灵一个安心的笑容拉着小男孩的手就走了出去。
本来心情有点不爽的张起灵在听到吴邪半带玩笑的话后瞬间提升起来，接过表情呆滞的服务员手里的衣服淡然的又进了更衣室，素来平直的嘴角竟然维持了一个弧度超过五秒钟。
“对了，你还没回答我呢，为什么找我呀，不怕哥哥是个坏人吗？”人口贩子就是这么让口袋进账的呀。
很认真的想了想吴邪提出的问题，小男孩半天才回答道。“妈妈说笑的好看的人都不是坏人，我看到你对刚才那个大哥哥笑的很好看，所以你不是坏人。”妈妈说的话一定没错，你看你不是带我去找妈妈了吗。
吴邪被打败的翻了个白眼，这是什么逻辑啊。没给他吐糟的机会，刚到广播台就看到那个慌张的妈妈正准备让广播台帮忙找人了，男孩终于放开吴邪的手扑向自己的母亲。笑着朝两人摆摆手，吴邪终于受不了那母亲过分热情的道谢而落荒而逃。难道张起灵不喜欢与人亲近也是为了掩饰害羞？被自己想法逗笑的吴邪抓抓头发又走回刚才的专卖店，只是眼睛搜索了一圈后也没发现那道熟悉的身影。
“对不起，请问刚才那位小哥呢？”那么出众的外表别告诉我你忘了，我刚才明明看到你对着我家的人流口水了。
“哦，那位小哥啊，试了一件衣服后就走了，好像是去找你了。”啧啧，真是要死了，怪不得现在大龄剩女越来越多呢，男人都内部自产自销了，还是两个这么养眼的男人啊。
“哎，是吗？谢谢啊。”不解地又看了一眼表情纠结的店员，吴邪转身疾步往刚才的方向走去，奇怪了，刚一路过来也没看到他啊。
吴邪傻眼了，不敢相信区区的十几分钟他就把那个人弄丢了，不知道张起灵这会儿拽着哪个人的衣角求救呢。
他们出了小区门就直接上了出租，平时两人也很少出远门逛街，他知道一旦分开那个人就不认识路了，现在有点担心他会不会窝在哪儿等着他去找他呢。
吴邪步伐有点乱的在商场里一楼找到四楼，到广播台登寻人启事的念头一闪就被他拍死了，他们只是走散了而已，不是弄丢了彼此。
吴邪站住仔细想了想后还是走到了洗手间，电视上都是这么演，要找人这里是不二选择。黑线了一下的吴邪撇撇嘴开了门，刚走进去就看到那个人从隔间走出来正在洗手。
“靠，小爷我在外面找你找得快疯了，你自个儿跑来快活了，想让我灭了你吧。”牙痒，想咬人。
看到吴邪出现的起灵明显地一愣，然后叹口气走到他面前，抬起还带着水渍的手覆上汗湿的额头帮他降温。
不说话，知道忏悔了？吴邪闭上眼让自己喘口气，头上凉凉的触感很舒服，“你不怕我找不到你就先回家吗？”他敢肯定到时他会不知道怎么回去，因为跟他一起出门张起灵身上半毛钱都没有。
“吴邪，你迷路了。”淡淡地语气却比平时多了一丝情绪波动。
“恩？”不解地睁眼看着他，迷路的是刚才那个小孩好吧，别给我乱帽子。
“我不在，你不认识路。”这种感觉犹如现在的烈日在他胸口的地方注入一道光线，热热的，却不觉得烦闷。
呆愣着不知道回话的吴邪就这么眨巴着眼睛盯着语出惊人的张起灵，这么欠扁的自恋的话为什么他听了却觉得鼻头发酸呢？释怀的一笑，吴邪又将左手覆在额头上的手背上，“对，我迷路了。没有你，我找不到回家的路。”就让我们互为彼此的指路灯直到下一个轮回。
放下手将吴邪轻轻地搂在胸前，张起灵露出一个颠倒众生的温柔笑容，那笑容柔化了他的面部线条，只觉得他整个人都亮了起来，“刚才，我也迷路了。”有吴邪的地方就是他张起灵的家，只要你在，我就会一直牵着你，绝不松手。
家，就是同时有张起灵和吴邪的地方。

七、车祸
吴邪挂断电话后就抓着车钥匙开车去接张起灵了，二叔不知道从哪弄了一堆不知名的明器要小哥帮他鉴定鉴定，吴邪本来也是想去的准备顺便捞一两个回来，谁知道半路杀出个程咬金要买店里的一副古画，怕王盟处理不好做赔本生意，吴邪只有让张起灵先去了，并且一再的明示加暗示能顺手带回来的千万别客气。
刚刚的电话就是二叔打来的，说出事情办完了让他也过去吃顿饭然后跟张小哥一起回家，想想能省一顿饭钱吴邪就答应了，他也没指望叩门的二叔能按小时给小哥工钱。
破金杯吐着尾气颠颠地在马路上蠕动，吴邪也不赶时间，嘴里哼着不成调的流行曲心里还在盘算待会儿见了二叔怎么敲诈一笔。
慢悠悠地开着车，吴邪扫了一眼后视镜，这一看就让他懵住了，一辆私家车就跟打了鸡血似地横冲而来，在他完全闪躲不及的时候撞到了一个路人然后直接吻上了他的车屁股，更糟糕的是，它竟然绝尘而去，正面都没让吴邪瞧见。
虽然有了心里准备，可吴邪的脑袋还是重重地砸到方向盘上，着实让他晕乎了几分钟，到他反应过来后忙下车检查受灾情况，但愿小金杯别在马路上被解体。
还好，还好，虽然凹进去一大块，可是不影响继续操作，明天拿到修理厂去修修还能再用，虽然老李一定会唠叨让他赶快换辆车，别每次都弄个重伤让他抢救，他已经不忍心在小金杯上动手术刀了。
吴邪认命地叹口气，突然想起来刚刚的私家车还撞到了一个路人，于是转身向后走去，没走几步就发现一群人围成个圈在那议论纷纷，忍着一阵眩晕感吴邪拔开人群一看，中间地上侧躺着一个女孩，不知道撞的怎么样了只看到腿边摊着一块血渍。
吴邪忙蹲下来查看了一下，见那个女孩已经晕过去了，额头似乎也擦伤了正沽着血，环视一下众人发现全是看热闹的，没办法，吴邪只得将人抱上自己的破车，本来想打个电话二叔的可又怕他们担心就又把手机放下了，看一眼歪在后座上的女孩，吴邪吐了口气发动了已经提出抗议的小金杯。乖啊，坚持到医院有赏。
将女孩送进了急诊室，吴邪这时才感觉到浑身都疼，于是被护士扶着也拍了片子。被人颠过来倒过去的折腾了半个多小时吴邪才躺倒病床上喘口气，有哪个英雄做的有他这么倒霉的么，本来没事的手居然在抱那个女孩时弄脱臼了，他的一世英名啊。
悲叹一声后，吴邪从枕头下掏出手机，再不打电话过去恐怕有人得急疯了，可刚准备摁键的手又硬生生地顿住了，他有点傻眼的看着冲到他床前的小护士正用一只手指恶狠狠的指着他。
“就是他，刚那位小姐醒过来说就是被他撞伤的。”亏她还以为他是个见义勇为的小帅哥呢。
哎？吴邪反应慢半拍的搔搔头，说谁呢，谁撞伤人啦？
“是吗？那你看着他，我先去报警。”跟在护士身后的一位老医生似是不满的瞪了吴邪一眼后转身准备就往外走。
“等，等等！”找回说话功能的吴邪嗵地一下从床上坐了起来，“她说是我撞的她？”小爷我就算对你没有救命之恩，那也好歹做回出租车司机把你载来医院了吧，车费都没找你结呢这会儿你就先污蔑我伤人啦，小爷我就算把“软柿子”三个字刻在了脸上，当时你都昏过去了也能见着？
“不是你是谁啊，难道还是人家自己摔的啊？”非常不屑吴邪的辩解行为，小护士回瞪了他一眼后看向老医生，“我在这看着他保证不给他跑了，您快去报警吧。”
“好的，你看好他。”老医生点点头，继续往外走却又一次被人喊住了。
“她不是醒了吗，在哪个病房？我跟她当面对质！”靠，这叫什么事啊，电视上的报道还真被他碰到了，救了人反被人逮着当冤大头，想呕死他吗。
小护士特别不耐烦，手一拦挡住吴邪要下床的姿势，“你还想去恐吓人家啊，拜托你有点人性，人家刚醒还虚弱着呢。”
你，你，你，小爷要去击鼓鸣冤，让包大人拿狗头铡吓死你。
小护士不相信，可老医生看了看面部扭曲的吴邪考虑了一下，毕竟活得久了见过的事也多了不会以面盖全。“她跟你隔了两个病房，我先去看看，如果人家姑娘同意了我就带你去见她。”
也找不到更好的办法，吴邪憋屈的点点头又倒了下去，妈的，出了斗，怎么衰运还是如影随形的跟着他呀。
眨眨眼睛看了一会儿白花花的天花板，吴邪这才想起来到现在还没通知那个人呢，这都过去快两个小时了，忙打了个电话过去。
“小邪，你怎么搞的啊，就算是爬你也该爬来了吧，要不是怕跟你错过小哥都准备回家了。”电话刚接通吴二白的声音就压了过来，这么大的人了还是让人不放心。
“呃，二叔，刚出了个小车祸，没事没事，您先别紧张，跟小哥说我没事，过会儿我就回家就不过去了，你让小哥吃完饭就回去吧。”希望不是你们去警察局接我。
电话那头沉默了一下，然后一个低低的声音响了起来，“哪家医院？”
呃，微微愣了一下，吴邪知道是小哥把电话抢了过去，“你们不用来医院了，小伤，我一会儿就能自己回去了。”
“吴邪。”
好吧，他向来赢不了他，特别是他用这种语气喊他的名字。“××人民医院。”他话音刚落话筒里就传来了忙音，吴邪撇撇嘴放下了手机，其实真的不用这么劳师动众，他更怕的是被二叔嘲笑，好不容易当回英雄还被扭成了贼。
小护士双手抱胸站在门口看着他，吴邪很想笑，虽然自己受了点伤，但他要是真想跑的话就凭一个小丫头片子能拦的了他？几分钟后那老医生就又出现了，“年轻人，那小姑娘同意见你。”
吴邪耸耸肩下了床，经过小护士身边的时候故意冲她做了个凶恶的表情然后在人家震惊的时候掠了过去。
“人家想先跟你单独谈谈，正好现在是午饭时间病房里没人，我就在门外，你别吓着人家了。”
我说大爷，怎么听你的语气就像是人家小姑娘打算给我洗心革面的机会要感化我自首呢。吴邪很想发作可还是忍了下来点点头，有点奇怪这家医院里的人怎么都热情的过了头。
本来闭着眼的女孩似乎是感觉到有人走了过来慢慢地睁开眼，略显苍白的脸上有几道细微的伤痕却不损她的美丽，一种令人心疼的美。
“你跟医生说是我撞伤你的？”看过她后吴邪更好奇她这么做的用意，凭直觉吴邪觉得她不是个胡搅蛮缠的女孩。
定定的看着吴邪，许久之后她才点点头，“不然在我还没醒的时候你就离开，不是么？”
啊？这算哪门子理由，特定留他下来感谢吗？似乎不太像。
几乎不可闻的轻轻叹了口气，那女孩将目光对上了天花板，像是对吴邪说又像是在喃喃自语，“你知道吗，你是第一个关心我的人，即使我们素不相识，你却会救我。我知道当时好多人围着我可是没有一个人想要帮我，你是唯一一个。”
呃，不好意思的搔搔头，“总不能扔着你不管吧，反正我也要来医院的。”靠，坐云霄飞车呢，一下子就从肇事凶手变成了人民英雄，他要不要让门外的医生进来听听，不过，也许医院的门隔音效果并不好。
“我叫方丝灼，你呢？”
“哦，我叫吴邪。”
“吴邪？”女孩挑起半边眉角，“确实。”能这样帮人也只有吴邪了。
听出她话里意思的吴邪呐呐的抓抓头，“那么，现在……”
“吴邪，你能娶我么？”她爱的人不爱她，那她还执着什么呢。
下巴拖到胸口的吴邪一脸的呆滞，他居然被第一次见面的女孩求婚了？“那，那个，你开玩笑呢。”这飞来的艳福他可没命享，家里的那位会自己拿眼刀飞死他。
女孩正准备继续开口，可病房门却被人从外面撞开，一个黑影迅速窜了进来直接掠向吴邪。
张起灵的胸口没有什么激烈的起伏，可吴邪就是知道他是一路跑过来的，流海下的漆黑双眸透着担忧，握着他双肩的手在微微颤抖，对于张起灵来说，这已经是属于失控范围了。
“我说，你这个……”老医生的话还没说完就被拎着摔了出去，房门被人利落的关上落锁。
“呃，起灵，我没事的，就手肘有点擦伤而已。”脱臼的事可以直接忽略不计。
没有答话的张起灵甚至都没再看他一眼直接瞪向躺在床上的方丝灼。询问吴邪病床号的时候就有一群人添油加醋的跟他说某人如何撞人伤人后打算弃人潜逃。而罪魁祸首就是眼前这个看上去柔弱纤细的女孩。
方丝灼皱起好看的柳叶眉，将目光在张起灵和吴邪身上转了一圈然后把目光定格在吴邪脸上，“如果你不娶我，我就不帮你解释。”其它的事她不想考虑。
气温一下骤降到零下十度，张起灵似乎听到了天方夜谭似地挑挑眉，眸光冷冽地盯着根本不看他的女孩。
滴了一滴冷汗的吴邪突然觉得虚脱无力了，眼前这到底是个什么状况啊，谁能跟他解释一下？“方小姐，你别开玩笑了，你该知道这威胁不到我，我只是想知道你这么做到底为什么？”当时围观的人那么多，总有人能说实话，所以他根本不担心会被误会。
被戳到痛处的方丝灼咬住下唇陷入沉思，她只是想找个人疼她。一味付出得不到回报的落寞她已经尝够了，那个人从来没有在乎过她的感情，那她就找个人温柔的人结束寂寞吧。
吴邪抓抓脸正准备说话手就被握住了往外拖，张起灵冻结着周围的气温直接想把人带走，他们根本不需要在这里耗着，他也不认为有谁能当着他的面伤害到吴邪。
“等等！”
女孩的出声阻挠并未打断张起灵的脚步，倒是吴邪扯住他，“起灵，等一下，她似乎有话要说。”
不想忤逆吴邪的张起灵一百个不情愿的顿住，只是握着吴邪的手用力捏了一下表示他现在很生气，他不喜欢吴邪的注意力放在别人身上。
吴邪安抚的冲他笑笑，不见扭捏的也紧紧回握着他，“方小姐，只要我能帮到你的就会尽力而为，只是刚才的事就不要再提了吧，起灵会不高兴。”举起两人握在一起的手晃了晃吴邪笑的一脸坦然。
愣住的方丝灼傻傻地望着毫无缝隙的两只手，突然就笑的悲怆。她全心全意的爱一个男人都那么累那么绝望，凭什么眼前的两个男人能爱的如此磊落坦荡？是讽刺她所爱非人吗。
张起灵周围的气温开始回升，望着吴邪的眼噙着淡淡的笑意。
“连你也嫌弃我？我有什么错，让你们一个个都不要我！”这个世界怎么了，怎能冷得刺骨。
吴邪有点无奈的看看身边的张起灵，可对方脸上一副事不关己的表情，是你自己要帮人的别向我求助，我只负责关心你。
“这该怎么说呢？电视上不也说了么，爱情没有对错，只有爱与不爱啊。”其实吴邪并不擅长安慰人，以前张起灵情绪低落的时候，他也只要握住他的手或是贴着他而坐就行了。“你说的那个人要我帮你通知他吗，让他来看看你？”
将眼睛闭上的方丝灼过了很久才拿过身边的手提包从里面翻出一张名片，“跟他说一声就行，来不来，由他自己定。”她太累了，累的已经不想强求，眼前两个人什么大动作都没有，可看着彼此的眼神却让她想哭，她要怎么做才能拥有一个唯一？
接过她手里的名片吴邪低头扫了一眼，“那个，起灵，我去外面打个电话，你在这儿等我。”他怕这女孩会突然想不开。
知道吴邪在担心什么，张起灵这次没反对他单独行动，身一转坐到女孩对面的病床上，吴邪满意的笑笑就出去了，门一开那老医生差点就跌了进来，估计刚才偷听的热火朝天。哼，现在知道小爷是被冤枉的吧。
方丝灼看着张起灵视线一直黏在吴邪身上直到他消失在门外就开始望着天花板了。呵呵，这么闷的小哥也亏得吴邪镇的住，她突然就觉得有点释怀了，那句“爱情只有爱与不爱”其实也不是很难懂。
五分钟后吴邪就满脸带笑的走了进来，“他说正赶过来了。”
有一丝错愕的望着吴邪，半天后她才扯扯嘴角露出一个好看的微笑，“谢谢你，还有，对不起。”不管那个人来后说什么或是有什么决定她都能欣然接受了，原来爱情不过如此，找到对的那个人才不会累到自己，才会觉得爱是幸福的。
“没事儿，那你休息吧。”吴邪想了一下后又开口，“其实，要想别人对你好，你得先对自己好是不是？”
方丝灼对着他轻轻地点点头没回答。吴邪，还真是人如其名啊，忘了她刚才的无理取闹还一心想着帮她，这样的男人是不是该装进笼子里免得让人争？
张起灵站起身拉过吴邪就往外走不让两人继续说下去，让吴邪帮忙打电话已经是他的底线了。自己都还是个伤患呢还替别人瞎操心，让他想把人直接抱起来扔床上躺着去。
吴邪其实可以出院了，可是张起灵将他的面瘫脸和冰冻眼发挥到极致，硬是让医生腾出个单间病房让他住下了，挂着的病历上写着――手肘轻微擦伤，额头轻微瘀伤，然后，就没了。
吴邪皱着眉咬了一口张起灵削好的苹果怨念的瞪着他。他觉得很丢脸哎，居然这样赖着医院的床位不走还要继续观察，他不会是故意整他的吧，这点伤至于留院观察吗。又想到方丝灼，担心她有没有见到想见的人会不会想不开做出什么傻事，太多的事让吴邪的眉头打成一个结。
“吴邪。”抬头轻轻地抚着他眉间的褶皱，张起灵轻唤出声，“伤脑筋的事全扔给我，吴邪就该无忧。”
像是听到火星语的吴邪瞪大了两眼望着张起灵，半响才粗着脖子一吼，“张起灵，谁允许你看没营养的偶像剧和言情小说啦！”奶奶的，想看小爷脸红是吧，没空陪你风花雪月。
像是被打败的张起灵细不可闻的叹了口气，伸开双手将竖着两道眉的吴邪轻轻的拥进怀中。“吴邪，信我。”对你说的每一个字都是心上写着的，没有一丝刻意。
大脑有点死机的吴邪僵着身子窝在张起灵胸口，想通他话里意思后才身子一软把重量全交给他。娘的，你用得着这么惜字如金吗，每次非要小爷我猜个半天你以为玩游戏呢。
不承认自己被感动的吴邪把脸埋到他颈窝里偷笑，张开手也回抱着他。这个人体温永远比别人低几度，可对他而言却有说不出的热度，温温的直暖到他心底。
张起灵对他的感情，看似云淡风轻实则厚重无比，紧密无隙地包围着他不留丝毫漏洞。他知道，他们之间其实是在用一颗心脏跳动，生命已融在骨血之中早就分不开了。

八、欺骗
晚上吃的有点多吴邪本来就没睡着所以身边的张起灵一动他也跟着醒了，睁开眼就见张起灵猛地从床上坐了起来，虽然仍是一张面瘫脸可吴邪分明在上面看出了疑惑和戏谑的成分。
张起灵看着跟着他坐起来的吴邪微愣了一下，他已经放轻了动作不想吵到他却没想到向来睡得跟猪似的吴老板竟然也能这么警觉。
“怎么了？”三更半夜能不能别整出什么吓人的事情来，日子安稳久了受不了你偶尔来上一回。
原来还是没什么警觉性。“楼下有人。”
哎？吴邪半张着嘴傻望着张起灵消化他话里的意思，回神过来后第一个反应就是谁活得不耐烦了，在张起灵的地盘上造反不是打着手电上厕所找死吗。
一下没忍住的张起灵头一低在还半张的唇边轻啄了一下，“没事，我下去看看。”说完掀了被就往门口走。
翻了个白眼的吴邪不高兴地冲对着他的背影做了个鬼脸，刚那么一句怎么听都像是对个娘们说的，靠，小爷我不至于面对个小毛贼也要你保护吧，当初我一个人在秦岭的时候也威风过好伐。小小嘟囔一下的吴邪也跟着张起灵的身后下了楼，敢偷你爷爷的东西扒了你的衣服在午门游街。
看到楼梯口无声无息出现的两道身影，隐在黑暗中的人明显怔住了，反应过来后迅速的往门口的方向奔去。吴邪直觉眼前一阵风掠过，可怜那个人手还没碰到门把就被揪住了后领，暗自腹诽了一下闷油瓶似乎很喜欢揪人的后领，当然除了他。
打开客厅的灯吴邪走了过去，那个人被反扭着双手整个人都跟麻花似地用劲的扭动着，只可惜制住他的两只手就跟铁链似地。等吴邪看清那个人的脸时换做他愣住了，眼前的人明明就是早上来他铺子卖了一块玉的年轻人嘛。
“你这是要做什么？”歪头打量着眼前的人吴邪不明白了，要偷也是去他店里吧，跑到他睡觉的地方当三只手折腾个什么劲啊。
见被人抓了个现行还被认出来了，那人也不挣扎了顺势就往地上一坐，垂着头不看人也不说话。
张起灵看看那个人又看了看门口，估量一下后松开手也往沙发上一坐看天花板，显然把聆讯的工作交给了吴邪。这么一闹似乎有点饿了，恩，事情解决得叫吴邪给他下碗面，最好还能加个荷包蛋。
皱眉望着地上的人吴邪也不知道该怎么办，搔搔头也盘腿在他对面坐了下来，“你刚才在找什么呀？”客厅里的装饰一目了然根本藏不了什么大件的东西啊。
抬头看了一眼吴邪，见他面上除了不解也没其它什么负面情绪，那人想了一下后终于开了口，“俺来拿回那块玉。”
耶？吴邪有点哭笑不得了，“可你不是把它卖给我了吗？”那是一块唐代的玉，刻的是一对凤凰，雕工很精细他一看就喜欢上了，看对方似乎是因为生活拮据才不得不变卖的，他甚至都没用奸商的小心思实打实的买下了一分钱也没少给。
“俺知道是俺不对，卖出去了就不能反悔，可俺媳妇不同意我卖，我又不敢找你要就只好来偷了。”那人不好意思的搔搔头两眼故意绕着房子转就是不看吴邪。
听了他的话吴邪直接就乐了，这都什么跟什么呀。“那你为什么要卖啊?？你媳妇又为什么不让你卖呢？”看那人一脸憨傻的样子吴邪直觉他不是坏人就有了兴趣听听他的故事。
斟酌了一下现在的情势，那人揉了揉鼻子，“俺叫李大王，是……”他话才说了一句就被对面人的笑声给打断了。
张起灵收回天花板上的视线无奈的伸手拍了拍被自己口水呛到的某人的后背，过会儿后又起身去厨房倒了杯水递给他，明明是个二十多的大人可习性却像是个孩子，喜怒哀乐都放在脸上，只有做生意时才会偶尔露出透明坦然的奸诈。
喝了水的吴邪又干咳了几声，看了一眼对面表情纠结的人尴尬的搔搔脸，“不好意思，不好意思啊，你继续，我听着呢。”只是不要在提你的名字了，憋笑很伤身的啊。
“哦。”李大王其实根本不明白他怎么会突然笑出来，还能咳出眼泪，但是听到那个人自然而然对他说出道歉的话就感觉更奇怪了，现在明明是他当小偷给逮住了呀。“那块玉是俺媳妇嫁给俺时带过来的，要不是因为俺正缺钱用也不会卖了，可给俺媳妇知道后又哭又闹的非要我拿回家，说是不拿回去就不跟俺过了。”
听出个来龙去脉的吴邪点点头，又不明白的摇摇头，“那你为什么不明天来我铺子买回去呢？”再说了要真想偷按常识也该去他铺子里摸不是吗。
“俺爹重病住院了，钱已经全交给医院了，我看你把那块玉塞到怀里我就以为你带回家了。”谁知道他摸索了半天什么发现也没有结果还被人抓住了。
吴邪没看到在他身后的张起灵轻微的蹙了一下眉，只是为难的又喝了口水。虽然他心肠是软啦，可是他也没想过要做亏本生意啊呀。玉卖给他了，钱他也用了，现在又要来把玉偷回去，这不是耍着他玩吗。
“要不，俺，俺给你按个手印，等俺赚钱了在还你，能不能先把玉给我拿回去哄哄俺媳妇？”
吴邪一口水含在嘴里忘了咽下去瞪大了双眼看着眼前说笑话给他听的李大王，他是开古董店的不是开善堂的好吧，能力之内的救济他不反对可也不带这么为难他的啊，玉是他的心头好又是拿白花花的钞票买来的，想要他吐出来不是要割他肉吗。
吴邪带着求救意味的望向一直沉默的张起灵，玉还呆在他的外套口袋里，千万别叫他掏出来他怕吐血。
接收到SOS信号的张起灵也回望着他，盯着他半天才缓缓地站起来，伸出手将坐在地板上的吴邪抱起来扔到沙发上，“我饿了，先去煮面。”说完作势要去厨房。
迅速被点醒的吴邪连忙拽住他的手，“别，别，别，我去给你煮，你坐下等着。”开玩笑，等你进去把碗打碎把厨房烧了我连哭的地儿都没了。吴邪堆上无害的笑容把张起灵推回沙发上颠着屁股就到厨房忙活去了。
见战术得到满意效果的张起灵冷下了眸光看向目瞪口呆的李大王，“说实话。”他不是一根筋的吴邪，人家说什么就信什么。
被眼前人的变脸明显给吓住了，李大王呆呆地仰头望着他，奇怪这小哥刚才明明还是春天怎么一转眼就直接跳进了冬天，“实话？俺刚才说的都是大实话呀。”他哪有本事骗城里人啊。
眯起眼继续盯着他，半天后才视线一调改看天花板了。不急，他有的是方法能听到“大实话”。
被盯得身上起疹子的李大王暗自吞吞口水，见那人终于移开视线了才松口气，不一会儿吴老板就端着三碗面从厨房里出来了。“呵呵，先吃点东西啊，那件事待会儿在讨论。”最好随着面一起吞到肚子里去。
李大王呆愣着望着塞进手里的碗，热乎乎地飘着香气，再加上面前人脸上和煦没有一丝虚假的笑容让他以为自己是来做客的。不太理解的点点头接过筷子就埋头狼吞虎咽起来，刚才急着来偷玉还真的饿了，填饱肚子才有力气跟人谈判。
张起灵看了看自己碗里的两个荷包蛋，又偏眸看了看李大王碗里光溜溜的面条，然后才头一低开始吃面。
吴邪不知道自己一个无意识的举动已经让自己逃过一劫，暗自为玉的事情伤脑筋面条也没吃出个什么味。把玉赤条条的还给人家他肯定舍不得也没那么傻啊，可是人家也确实有困难他霸着玉心里也不瓷实，这下好了，非要把头发愁白喽。
三人没半点交流好不容易结束了压抑的宵夜，张起灵将自己的碗和吴邪手里的一起撂到李大王怀里，“厨房，洗干净。”
啊？
李大王和吴邪相视一愣，然后吴邪才结结巴巴的指着李大王，“起灵，还是我来吧，怎么能，让，呃能让客……”靠，这叫什么事啊，他能指着一位小偷先生说是客人吗。
张起灵不管吴邪的为难表情，握住他还举在半空的手攥在手心里，“吴邪，我有话跟你说。”
李大王慢了半拍反应过来，人家这是要支开他说悄悄话呢，没办法他是个戴罪之身不敢有意见，手忙脚乱的端着三个空碗就进了厨房。
“怎么了？你有办法了？”两眼放光的吴邪像看偶像似地巴望着他，连自己被人顺势抱在怀里的姿势也没发现。
“你去睡，我跟他说。”
“耶？我不能听吗？”难道还有什么秘密不成，不行，他要听！
“你累了。”抓着碗都能连打几个哈欠他就知道他困了，而且他自己碗里的面条也没几根居然也吃了那么久，其实大部分时间都花在用脑袋啄米了。“明天我会告诉你。”
又打了个哈欠的吴邪眨掉溢出来的眼泪，“呃，那好，我先上楼。”站起身刚走了一半的吴老板又回过身，“起灵，其实他也挺不容易的。”
“放心，吴邪。”知道他在担心什么张起灵淡淡地说了一句，他不会挥刀，就算需要他也会先拿毛巾堵上他的嘴不让他发出声音惊扰到你。
满意的点点头吴老板露出个灿烂的笑容边打着哈欠边上了楼，周公他老人家要不就不理你，一旦来找你下棋了就不给你拒绝的机会，吴邪的脑袋刚碰上枕头就睡过去了，临睡前瞄到闹钟似乎上面显示凌晨三点半。
吴邪是猛然惊醒的，眼一睁看到张起灵像蛇一般的胳膊在他腰上缠了个紧紧实实，怪不得他刚梦到在秦岭被九烛阴给逮着了呢。撑起头看眼柜头上的钟，九点半了？揉了揉眼睛吴邪想要起床，也不知道的王盟有没有偷懒准时开店。
挣不开？再用力一点。
还挣不开？继续用力。
仍旧失败？好，我用全力。
不得不承认，吴邪的全力只能比得上张起灵一根手指的力。叹口气的吴邪报复性的伸出手捏住张起灵的颊肉就往两边拉。
张起灵早就醒了，看到还在熟睡的吴邪就没有一点起床的欲望了，只要能搂着眼前的人看着他的睡脸就让他觉得拥有了全部没有一丝缺憾。忍不住就想逗逗他，果然挣脱不开后这人就不按常理出牌了。毫无预兆的睁开眼就看到那个人表情丰富的脸瞬间定格了。
“呵呵，醒了？”完全没有被抓包的窘态，吴邪冲他皱皱鼻子就坐了起来，“快告诉我，你用什么办法把人打发走了？”好奇心能毒死吴邪。
怀里一空让张起灵不满的皱皱眉，表情不变的抬眼盯着吴邪看也不说话。
读懂他眼神的吴邪无奈地翻翻白眼，权衡再三后乖乖地躺下又窝回刚才的怀抱。
在吴邪看不见的头顶张起灵细微的笑了笑，“我把电视边上的玉给他让他卖了拿钱回去交差。”
恩？迅速抬头看向他，吴邪没在对方眼里看到一丝玩笑的成分。“可那是我为照顾老奶奶生意花十块钱买的。”
“我又在上面留了两个指印。”举起超乎常人的两根指头在吴邪眼前晃了晃，张起灵回答的理所当然似乎没有任何不妥的地方。
这……算不算瞒天过海？有倒斗界皇帝指模的玉应该很值钱吧？哎，以前他怎么没想到这条生财之道，这多好用啊，以后要是店里开不了张就随便整点东西让他在上面随便戳戳。想着想着就觉得钞票在眼前飞的吴邪笑的一脸憧憬，就差流口水了抱住张起灵的脖子就吧唧了一口，“起来，小爷弄早餐给你吃。”皇上，小吴子以后好好的伺候您。
直到跳着的身影消失在浴室门后，张起灵柔着的眸光才一黯，像是在考虑什么陷入沉思，在听到门把转动的声音后又恢复到面无表情起床漱洗，似乎刚才什么困扰都没发生过。
这段小插曲很快就被吴邪忘得精光，耷拉着脑袋窝自家古董店的躺椅上装忧郁，好久没生意上门了他觉得自己都快生锈喽。
“哎，老板，我怎么瞅着这个人这么眼熟啊？”举着手机王盟凑到吴邪身边，把屏幕上的一张人脸指给吴邪看。
没什么兴趣的吴邪懒懒的扫了一眼，继续望天。三秒钟后，吴邪突然从椅子上窜起来抢过王盟的手机恨不得在屏幕上烧出个洞来。他奶奶的，这不就是几星期前到他家当贼的那个人吗。
按下屏幕上的视频播放，王盟就看到自家老板的脸色青青红红、黑黑白白的转个不停。
“五点半关门，老子先回家了。”
张起灵正在闭眼看电视，听到响亮的甩门声后慢吞吞的把眼打开一条缝。刚看清就见吴邪冷着脸冲到他面前一把揪住他的衣领。
“张起灵，骗着我好玩吧，吴邪活该被当成蠢货给你耍着玩是吧！”他很生气，非常生气，这个闷油瓶竟然敢耍他，打不过你小爷就用怒火烧死你。
刚才的新闻是说那个人拿着带指印的玉去卖，还没转手就被公安局的人拷了起来，说是有人报警这个人是盗墓贼刚从一个唐墓里爬回地上正倒卖文物呢。听那个人对着镜头辩解的口腔分明是纯正的京片子，稍微一细想就知道张起灵早看穿了这个人的把戏故意拿那块玉钓他。
他生气的是，这个死瓶子居然敢瞒着他，亏他乐颠颠的以为发现了求财之道呢。呸，他知道自己蠢了点，脑子一根筋，尤其是他说的他更是给予百分百的信任了，可他竟然……
稍微想了一下后张起灵就明白他指的是什么事了，只是奇怪他从哪知道的。
“解释！必须解释！这次别想用装闷忽悠我，不解释清楚了小爷我就不给你饭吃。”饿死你，饿死你，饿死你……
看着吴邪喷火的表情张起灵觉得自己被娱乐了，刚刚要上扬的嘴角又神不知鬼不觉的纹丝不动维持一条直线，他知道现在要笑出来肯定会激怒眼前的人，晚上没饭吃他怕没力气爬上床。
“吴邪。”
“我听着呢，快说。”别以为用性感的声音喊我名字我就会妥协，听不见听不见。
“你信这个世界是美好的，我就让你所看到的世界是美好的。”你眼底的清澈无邪我会永远守护，以前的我做的不够好，可现在，不管还有多少不堪黑暗，我都会竭尽全力还你一个无浊的世界。
两人就这样对望了很久很久之后，吴邪就猛然掐住张起灵的脖子，“张起灵，你给我听好了。小爷我是个男人，我有能力面对所有，我不要你一个人担下我们两个人的担子。”松开虚握的双手，吴邪望进黑眸深处放软了语气，“我不要一个人呆在你给的那个世界，就算是多肮脏不堪，只要你在身边我就觉得是安全无虞的，那才是我要的。”
感动吗？不，感动已不足以形容他现在的心情。张起灵为他做的一切太过自然，太过用心，太过周全，他不要这样，他要的是他们之间对等的互动。
有点意外的张起灵没有立刻回话，看着眼前人坚定认真的表情，良久后他才终于扬唇一笑。“是，我懂了。”
他没说出口的是，你在我身边，已经是我想要的全部了。
原来，我们都已经给你了对方最想要的了。

九、日出
“如果想要你们的爱情天长地久，那么，正在陷入热恋中的男女们请记得一定要在山顶看日出哦。”
吴邪包了一大口薯片进嘴兴致盎然的盯着电视屏幕看着旅游节目，听到这样的煽动后不动心是不可能的，只是为什么一定要是热恋中的男女呢？既不属于热恋又不是男女能不能一起看日出呢？好吧，他纠结了。
上大学的时候寝室几个人哥们曾经约过一起去看日出感受一下文人墨客的氛围，不过由于早上没一个人能爬起来这个计划就无限期的搁浅了，再加上看过的人回来宣称等了一个早上只是为了看个咸鸭蛋黄不划算就更让他没什么兴趣。
可是，刚刚电视上拍摄的日出画面真的很壮观哎。
张起灵刚从浴室出来就看到吴小老板两眼发直的盯着电视屏，走到沙发上坐下他也扫了一眼，原来如此啊。
“想去？”肯定句。
正准备点头的脑袋顿了一下又摇得像拨浪鼓，条件不符合就别凑热闹了，再说了这种小资情调也不适合闷油瓶。
好笑的揉揉还在摇动的毛绒脑袋，张起灵习惯的把人带进怀里，“我陪你去。”脸上写着想去想去想去可偏偏还要否认，不知道他脑子里又在想什么有的没的。
“耶？”惊讶的转头看向耳边的侧脸，“其实我看不看无所谓，不过要是你想看的话那小爷就陪你看一次。”
张起灵挑高眉似笑非笑的看着明显在说反话的人，“好，明天就去。”两人除了铺子就是家里的两点一线，也确实该出去走走了。
你还真是行动派。吴邪非常满意的站起来就往楼上走，边走边说：“我去网上查查啊，就去天目山吧。”就看个日出他也不打算到其它地方逛了，看完就回来他不放心王盟一个人看铺子。
“猪，你的鼻子有两个洞……”茶几上的手机铃声成功的打断吴邪上楼的脚步。
张起灵双手抱胸坐在沙发上，垂头看了一眼叫的欢的手机又继续跟天花板聊天。吴邪有点火大冲到茶几前接起电话，每次胖子打电话来都没好事。“干嘛？到公元二九九九年我都没空。”
电话那头的人完全没有碰到冷待遇的窘迫依旧传来大嗓门的咋呼声，“天真，天真，胖爷我走桃花运了。别说我无组织无纪律啊，明天我就把女朋友带到杭州给你们看看。让你们也羡慕羡慕，以后别在胖爷面前蜜里调油了，告诉你，那刺激不了胖爷了，胖爷我也有人了！”
声音大的不用听筒都能听得一清二楚，吴邪和张起灵相视一愣。电话那头还在不依不饶，“哼哼，提醒你一句，胖爷女朋友漂亮着呢，倒时见了把哈喇子管好喽，要是流出一滴不等小哥动手我就拍死你。还有一句最重要的话忘了说――”话筒里的声音被压低了很多但还是清晰可辨啊，“小哥不是会易容吗，要不让他往自个儿脸上整个肉瘤或是刀疤什么的，反正别把我这事给搅黄了。不说了，丫头喊我了。”嘟……直接忙音了。
吴邪依旧举着手机望着张起灵发呆，他刚刚是听了火星语吗，也不给他消化的时间就噼里啪啦一大堆地倒出来当他是回收站啊。“起灵，刚刚胖子是打电话过来的吧？”这也太不像他的风格了，平时他要是不答他两句他铁定叫呼，可这次居然自说自话完全不给他插嘴的机会。
不禁莞尔的张起灵将他僵硬的手拉下来，“天目山。”胖子来就来吧，反正他们不会耽误太久，回来时照样可以给他接风。
天目山？在脑子念了一遍的吴邪恍然回神，抓起手机就给胖子发了条短信，“明早我跟小哥有事出去，家里钥匙我把交给王盟，你来的时候如果我们没回来就自己拿了进来休息，等我们回来再楼外楼。”然后吴邪恢复原先的兴奋表情窜上楼查资料去了。
张起灵抿唇而笑，似乎跟这个小老板在一起后他的表情就开始多了。转头看了看墙上的挂钟，他也起身上了楼。今晚得早点休息了，最起码明早凌晨三点就要起床了。
吴邪唔了一声把头埋进被窝里继续睡，感到脸上湿湿热热的就伸手挠了挠就是不肯睁眼。一肥羊正被他宰得欢呢哪个没眼力见老是跟他捣蛋啊。我说你烦不烦啊，没事把口水掉我眉毛上干嘛，你还蹬鼻子上脸啦，越说你越来劲啊，你还敢堵我嘴不给我呼吸？行，我用鼻子总行了吧。我说你为什么老跟我过不去呢，捏我鼻子能捏出块金子啊。
吴邪终于忍无可忍的抬腿一蹬，然后一个激灵就醒了。顿神缓了缓后才发现自己整个身子都被人压在身下，一条腿的脚踝还被人握在手里。
“你不睡觉抽什么风啊？”不满地瞪了罪魁祸首一眼，吴邪想抽回自己的腿，挣了半天，没成功。
“天目山。”
“你复读机啊，出了会念……”猛然住嘴的吴邪一缩脖子，眨眨眼睛装无辜满脸堆上天真无邪的笑，“呵呵，要起床了？那啥，那就快点吧，迟了可就看不到了。”快放手，腿都麻了。
张起灵遮在流海下的一双深眸盯着吴邪看了半响，然后才慢吞吞的松开抓他腿的手，在他还没反应过来时一个翻身跳下床连带着把人横抱着进了浴室。这次先放过你，免得耽误了时间站在山顶上咆哮。
两人出门的时候天空没有一丝光亮，只不过沿途的路灯很给力让人不愁看不清前方的路。吴邪本来上下眼皮还有点打架，结果被某人施以深吻的结果就是打了鸡血似地一路兴奋的把金杯漂移到天目山脚下。
这货不是人，这货不是凡人。吴邪喘着粗气跟在脚步轻盈的张起灵身后往上爬，他觉得自己如果瘫下来就能跟软橡皮似地，可眼前的这个人怎么能气都不带喘的踩着凌波微步？
像是感觉到身后能烧穿他后背的视线，张起灵头也不回的停下脚步，等那人与他并肩时牵住他的手继续往山上走。
山上的空气很清新，深吸口气整个鼻腔都是青草的味道很是舒服。沿途的树叶轻轻柔柔地在脸上一扫而过，痒痒的，酥酥的让人心情大好。
不知道是不是因为那个旅游节目的缘故，清早来爬山的人似乎不少，当一对老夫妻从吴邪身边急速而过之后他明显黑线了一下，这是一种示威吗？提了一口气，吴邪用力握了握张起灵的手心示意他走快点，小爷我总不能输给六十多岁的老头老奶吧，事关名誉问题。
抬手将吴邪被风吹乱的头发理了理，张起灵明了的回握了一下，“跟紧我。”
这话一出就让吴邪想到了以前在斗下的时候，也是这简单的三个字，每次自己都会被保护周全，而那个明明比他厉害百倍的人却往往伤痕累累。从什么时候开始他们眼里多了彼此？吴邪已经记不清了，只知道这个人在自己身边他就无比安心。
吐了吐舌头吴邪咧嘴一笑，“是，张大爷。”除了你，我还能跟着谁啊。
两人不在多话往山顶挺进，天空已经微微露出了光亮，被风吹得四处摇摆的树叶发出沙沙的声音，即使没有看到日出，这样的景色已经让人心旷神怡了。
又走了大约半个小时后，两人终于到了山顶站在一处突出的山石上。还好来得及，天的尽头已经泛出极白的亮光，吴邪知道，就快日出了。
天边开始慢慢的被一种鲜亮的橙色渲染，然后随着时间的推移，那抹橙色渐渐地向四周扩散，直到一层紫色出现在天际。
吴邪有点激动的握紧张起灵的手，直勾勾的望向东方的尽头。那紫色没有维持多长时间，猛然间一抹红就从中突破而出。吴邪突然就感觉到一种生命被点燃的澎湃，那是一种说不出道不明的希望。张起灵虽然还是没什么特殊表情，只是淡漠如水的眸子此刻也被染上一层橙光，晶亮的深邃。
虽然太阳已经露出了眉毛可是仍然没什么光亮，它就像在慢慢甩开头顶的包袱似地用力的往上纵跃，终于在一个瞬间它整个脸都露了出来，通红通红的瞬间就发出夺目的光芒让人无法直视。
就在吴邪感叹大自然美妙的时候，感觉到自己的脸被一双手包围住转了个方向，然后一个微凉的温度缓缓地落在他眉心。那是一个极短极短的瞬间，却让吴邪读懂了片刻的珍视。那是一种承诺，一种永恒，即使轮回也不会止息。
“起灵，为什么想来看日出？”他是知道原因的，可情话不是只有女人爱听。
“你想看。”张起灵的眸子如被融化般盛满温柔，眼底的宠爱被远方的日光映得清澈透明。
“谢谢。”吴邪不由自主的就冒出这两个字，他要感谢的太多了，而现下他只能想到这么一句。
深深的看着他，张起灵慢慢地摇摇头，“谢谢。”吴邪，该道谢的是我，你给予我的光已够我用一辈子。
歪头一笑的吴邪没有答话，侧偎在胸前与他一起看着远方的盛世光芒。
胖子靠在客房的床上，吴邪的笔记本正搁在他膝头播放着探索节目，突然楼下一个大力的关门声吓得他差点丢掉手里的本子。
“张起灵，今晚我们分房睡！”可恶，可恶，十分之可恶。漂亮的小姑娘一靠近你就忘了自己是签过卖身契的了吧，竟然当着小爷我的面跟人家小姑娘在山顶合影！告诉你，小爷我不是吃醋，只是不爽你没征求我的同意！
“就一个客房，你要跟胖子睡？”适当的提醒一句，昨晚胖子说过今天回来杭州，而他向来没有住酒店的习惯。
楼下安静了几秒钟，然后就是吴老板气急败坏的吼声，“那我们划三八线，拿碗装水定楚河汉界，晚上你休想越界。”我不气，我不气，我一点都不气。老子气炸了！
胖子靠在门边上摇摇头，心说小吴同志还是一个筋没见长啊，小哥说什么就被牵着走了，为毛非要你跟我睡呢，小哥就不能跟我挤一张床。啊呸呸呸，这不是重点，关键是虽然我女朋友有事没能来，可你们难道忘了我说过要带个女人过来？在你们心中我不会一直都将是光棍的主吧。
张起灵慢条斯理的坐到沙发上笑看着在客厅暴走的小老板。那女孩一拿相机他就知道她是打算找吴邪合影的，而以吴邪的个性也肯定不会拒绝，所以他抢先了一步主动合影了。而且，不得不承认的是，看吴邪吃醋且炸毛的样子是件赏心悦目的事。“你睡相不好。”打翻碗的肯定是你自己，这是句潜台词。
“你！”一听声音就知道某人已经被逼到爆炸边缘了，“跟胖子睡就胖子睡，一身膘就果冻似地抱着多舒服啊，空调开大了都不嫌冷。”
胖子僵住了正准备下楼的身子，一只脚在上一只脚在下的尴尬顿住。他没法淡定了，小吴同志不带你这么陷害人的，你这么一说不存心让小哥刮了我一身肉吗。
果然，气温陡降了。而气昏头的吴邪完全没注意到依旧在客厅来回“踱步”，脑子里想的是怎么整死对方的无用功。
“吴邪。”声音降低三度，表示拉起生气警报。
脚下一顿的吴邪终于肯站住不动了，面对着张起灵还在奇怪这人怎么不按剧本演出突然就冷了脸。“干嘛，我说的是实话。有一次斗里你跟潘子去趟雷我们就地休息了，因为空间有限我就是抱着胖子睡的啊，真跟果冻似地。”
这不是重点好伐。胖子直接就悲剧了，淌着宽面条缩回脚迅速闪进客房里，上了锁还落下两道保险杠。话说胖爷我为什么会好端端的成为炮灰？我没来，我不在杭州，我现在还正在北京的潘家园内。
好半响楼下也没传出什么奇怪的声音，就在胖子松了口气的时候突然就响起上楼的脚步声，紧接着隔壁的卧房的门就被大力的关上了。墙的隔音效果很好，胖子把耳朵贴在上面都快压成饼了也没听出什么特别的声响。
吴同志，胖爷代表组织欢送你一路走好。
下辈子投胎的时候，一定要记得小哥的底线，就是除了他张起灵别让自己跟任何人扯上关系。
神爱世人。
阿门。

十、火锅
胖子哀怨地啃着手里的鸡爪，故意把骨头咬得嘎嘣响。这两个人也太欺负人了，明知道他女朋友这次因为有急事没能陪他一起来杭州，他们还表现得那么亲密，是想刺激他的视觉神经吧。
咔，咔，咔。
什么，胖爷冤枉他们了？说你们小女孩不懂事你们还不承认。别看他们靠在一起看电视什么动作都没有，其实私底下的汹涌暗流只有胖爷我看出来了。
咔，咔，咔。
小哥，你发呆看天花板没人拦着你，可你用得着每隔十秒钟就把视线移到吴邪身上吗，你以为自己是雷达还是探测器啊，难道在家看个电视那小子还能被人拐跑喽？
还有你，小天真，人家小哥已经挨着你坐了好伐，你有那个必要过会儿就往人家怀里钻钻吗，再钻下去你干脆直接坐人身上得了，你不累胖爷都替你着急。
咔，咔，咔。
好好的潘家园不待，我没事找堵跑来杭州看两个大男人蜜里调油，这还让不让光棍活拉。哦，不对，我现在不是光棍了，北京有个死心塌地的姑娘等着我回去呢。
咔，咔，咔。
“胖子你能不能消停点，故意让我抽你是吧。”终于忍无可忍的吴邪喘了一脚坐在斜对面的胖子，啃个鸡爪非要弄出那么大的动静还让不让人看电视啦。
被踢个正着的胖子腰板一直就要开始跟吴邪掐架，可被张起灵看似无意的一瞥后立马就蔫了，“我说天真同志，胖爷我好不容易来一趟杭州，你就拿这个糊弄我啊？”西湖醋鱼呢？东坡肉呢？龙井虾仁呢？
“每回来都去楼外楼你也不嫌腻啊？”没半点新意，几次下来他早就不敢兴趣了。白了胖子一眼，吴邪就着张起灵的手喝了他杯子里的水。
“那你说吃什么，反正你别妄想用一斤鸡爪就把胖爷打发了，回北京要是我这身神膘有一点缺斤少两我未来媳妇肯定跟你急。”剩最后一个，还是啃了吧。
刚开始听胖子说有姑娘愿意跟他处了，吴邪还是真心替他高兴的，可如果这些话如同复读机卡带似地老在你耳朵边绕任谁也受不了。“得，得，得，算我怕了你，要不我们吃火锅吧，好长时间没吃了，有点想那股辣劲了。”
“成啊，胖爷我也好久没吃火锅了！”吐掉最后一口骨头渣胖子就从沙发上站起来，“说吧，是御香园还是川味观？”
吴邪偏头看了一眼挂钟，“现在时间还早，要不我们去超市买料自己回来做吧，店里有些东西吃不到。”他想多买点海鲜，张起灵喜欢吃。
眼睛在框里转了两圈胖子又坐了下来，“行，你们快去快回啊。”只要有的吃就成。
胖子，你的无耻行为让我深深的唾弃你。吴邪瞪了他一眼看向一直沉默不语的张起灵，“起灵，那我去超市一趟，你去吗？”
将视线放到吴邪身上，张起灵略想了一下就从沙发站起来了，跟胖子两个人呆在家里当然比不上跟吴邪一起来得有诱惑力。
吴邪拿了车钥匙就跟张起灵并肩往外走，临出门前吩咐胖子把好久没用的鸳鸯锅洗干净。
两人推着购物车逛到生鲜区，张起灵一手扶着推车手把，一手轻扶着吴邪的侧腰不让虎虎生威的抢食大军碰到他。因为超市正在做特价活动，所以一大群人都围在池子前抢购还没断气的海鲜。
“在加点蛤蜊吧，上次吃火锅的时候我看你似乎吃了不少。”虽是对着张起灵说的，可吴邪已经把身子探了出去，夹在俩小夫妻的中间捡还在张合的蛤蜊往袋子里装。
突然被人隔开的女人不爽地转头一瞪，看到身边站着的是个清秀的大男孩还冲她笑得灿烂就愣住了，连快到手的蛤蜊被人扒拉走了也没在意。旁边的丈夫看见就不乐意了，身子一转就准备把碍事的人拐走，可没想到身体刚动还没进一步动作，又一个人夹了进来。抬头看了一眼对方没有温度的表情，那男的灰溜溜的摸摸鼻子往另一边抢海蜇去了。
“吴邪，够了。”轻轻唤了一句，张起灵的声音有点沉。那女的是想学雷锋做好事还是怎么着，把个头大的新鲜蛤蜊直往吴邪的袋子里扔干嘛。
拎起购物袋在手里掂量了一下，吴邪也觉得差不多了，朝身边的女人感谢地笑笑就抽身从人缝里钻了出来。“在去买点斑节虾吧，胖子喜欢吃。”将蛤蜊丢进购物车，吴邪又转脚钻进了虾类区。
张起灵敛了敛眉推着车跟了上去。吴邪对身边每个人的喜好都掌握的很清楚，这让他没有了特殊感。
虽然打了特价可竹节虾还是不算便宜的，所以这块没有刚才的拥挤感。吴邪挑了个宽敞的地儿就开始捡个头大的还能活蹦乱跳的虾。挑的正欢的吴邪一个没注意指尖就被虾嘴刺了一下，只划了一道浅浅的口子冒了一颗血珠就停住了。
甩甩手准备继续战斗的吴邪手一伸就被一只大掌包住了，不解的转过头就看到两道眉连在一块的张起灵沉着脸看着他。他还有点纳闷张大爷怎么就不高兴了，不一会儿就见对方掏出一个东西就裹住了他的手指。
“创，创，创口贴？”结巴的吴邪不敢置信的望着张起灵，以前在斗里连纱布都嫌累赘的人居然随身带着创口贴，娱乐他了吧。
知道吴邪在想什么的张起灵抬手弹了一下他的额头，“你经常受伤。”而且是不分时间地点的，这个人就是有本事随时让自己挂彩。
不好意思的抓抓后脑勺，吴邪心头一暖的决定不跟他计较糗他的仇，“没事没事，我在加点就可以了。”不在意的挥挥手吴邪准备凑个一斤。
张起灵拽住他的胳膊将他的手搭倒推车把上，接过他手里的塑料袋张起灵身形一转对着池子开始了吴邪刚才的动作。
吴邪不可思议的瞪大眼睛看着张起灵一脸淡定但却像在表演艺术似的，两根其长的手指迅速准确的夹起还在挣扎的斑节虾扔进袋子。如此反复几次后，拎着沉甸甸的透明带张起灵回头看向两眼冒泡的吴邪，“够了？”
吴邪还是有点征愣的站在原地发呆，直到对方的指尖在他脸上轻刮了一下后才反应过来，“够了，够了！你他娘的能不能低调点。”你要是享受万人敬仰的成就感，小爷我回家就盯到你发毛，可你不用大庭广众之下惹人注目。
挑了挑眉的张起灵装作没听见他小声的抱怨，将开口的袋子打了个结扔进推车，然后单手插进口袋，另一只手直接覆上吴邪握车把的手就往前走。
有点别扭的吴邪试图挣了挣，见对方没半点松手的意思又看了看身旁没有表情的俊脸就放弃反抗了，乖乖的被他握着推车前进。
走到冻肉区的时候张起灵率先停了下来。
“恩？”据他观察小哥对肉类不是很感兴趣的啊。
走到柜台前隔着玻璃指了指正中央的一块牛肉，张起灵也不说话。柜台的超市称重小姐望着眼前的冷面帅哥有点找不到方向了，羞答答的绞着手盯着人家看，准备对方抬眼看她的时候在询问询问。
看到张起灵要买牛肉吴邪就明白了，那是买给他的，从小到大他就很喜欢吃牛肉而且一直吃不厌，尤其是青椒牛肉丝。不过，我说小姐，你盯着我男人看得流口水是什么意思，没看到他身边有个如花似玉……啊呸，重来。你没看到人家身边站着个威武雄伟的亲密爱人吗。
“麻烦称一下这块牛肉，我们要了。”看，看，看，看什么看啊。
觉得扳回一城的张起灵面不改色的退了几步，将剩下的事交给吴邪了。他突然就觉得每天跟他这样来逛逛超市似乎也不错。
大约过了一个多小时，两人拎着四个装得满满的袋子上了破金杯。
“靠，胖爷我以为你们两个人私奔了，留我一人独守空闺呢。”冲上去接过两人手里的袋子胖子开始检阅。“我说小吴同志，你果真贤惠啊，胖爷爱吃的都买啦。”哎呀，他口水都快流出来了，整快点啊。
当做没听见胖子没营养的话，吴邪换了拖鞋，“别光想着吃，我先配底料，你们去把东西清理出来。”海鲜什么的如果不弄干净很容易拉肚子。
“小哥，那厨房呆不了我们三个人吧？”胖爷向来只管吃不管做的啊。
知道他在暗示什么，张起灵没回话，拎着茶几上的袋子直接进了厨房。吴邪愣了一下后也瞪了胖子两眼跟着张起灵进了厨房。把这儿当自己家了吧，看着茶几上空着的薯片包装袋吴邪觉得自己冰箱里的存货应该所剩无几了。
胖子拍着肚皮看了看还剩半包的海苔饼收了爪子，得，不吃了，留着五脏庙装大餐。
斑节虾背上的一道黑线其实很难清理，可看着张起灵手指一挑一个吴邪不得不佩服的五体投地了。两人在厨房又忙活了一个多小时才架起电磁炉开始下锅了。
因为要吃海鲜，吴邪就开了一瓶红酒，拿了三个高脚杯每人倒了一杯，等着火锅煮熟的当头三人已经喝了半瓶。本来忙活了半天几个人都饿了，于是也没怎么交流先吃了个八分饱才开始放慢了速度，胖子嫌红酒不过瘾又自己开了几瓶啤酒自己灌自己。
“胖爷我这辈子的成就就是认识了一群兄弟，可以交托性命的兄弟。”胖子喝高了，这次改走温情路线。“胖子也没服过什么人，不过我是真的佩服你们两个。”不仅仅是佩服他们面对爱情的勇气，更多的是他们对生命的尊重，如果没有这两个人他都不知道死过多少次了，坟头的草恐怕都有一米高了。
在心里翻个白眼的吴邪没接胖子的话，虽然知道他说的是实话，可也清楚这个人酒醒之后就什么都不记得了，所以他也懒得浪费感情闷着头继续吃。
可胖子是注定不安分的人，“以后要是有时间咱们可得常聚聚，都是生死过命的交情怎么也不能生分了，虽然你没了个三叔可是兄弟之间的感情还是要拿出来回忆回忆滴。”
吴邪拿筷子的手一顿，清澈的眼底就闪过一丝不忍。隔着雾气吴邪看着锅底就陷入沉思，不论那个人是不是吴三省，二十多年的叔侄感情却是真的，小时候闯祸被吴大爷追着打的时候总是那个人把他护在身后。
夹了一片牛肉放进吴邪的碗里，张起灵握住他垂在身侧的手，“我在。”他知道吴三省的离开是吴邪心底最大的缺口，他能做的只是在他偶尔消沉的时候努力填补那个空洞。
一句话震醒了他，吴邪偏头就看到一双包容的眸子，里面所表达的情愫他都懂。吴邪一直都认为那两个字是张起灵说的最多也是最感人的情话，他不在像过往一样丢下他而一个人面对危险，也不像过往封闭自己的心门而让他驻足。
张起灵答应他以后无论发生什么事都不会离开他。
张起灵还答应他生命犹止，爱情不息。
张起灵更答应他生死相依。
他想要的，他能要的，张起灵都答应给了。他也知道，张起灵不轻易许诺，可一旦作出承诺就一定会守信，所以，只要这个人还在他身边，他就不允许自己脆弱，因为还有个人在看着他。
“我说你们两个中间的电流也刺啦的忒响了吧，胖爷我好歹是个大活人想电死我呢！”憋屈，非常憋屈，早知道就把他家那位也带来了，最起码不用一个人当炮灰。瞧瞧，瞧瞧，小哥那是什么眼神，好吧，胖子承认自己胆小了，脖子一缩装作自己不存在。
被那双眼睛动也不动的盯着，吴邪有点尴尬的低了头将碗里的青菜扒进嘴里，却没想到那是张起灵刚刚才帮他夹的，他立马被烫的直伸舌头，眼眶里跟着就起了一层水气。
张起灵放下筷子，侧身扣住毛茸茸的脑袋后方拉到自己面前，头一低就含住还卷在外面的粉红。
躲在一边无声消灭斑节虾的胖子被吓傻了，虽然这两个人一直是小动作不断可大体上还算是规矩，像现在这样火辣的还是头此，不会是故意寒碜他的吧。胖子觉得自己就是只孔雀，可以直接东南飞了。
被吻傻的吴邪忘了挣扎，呆呆的被固定住直到喘不过气，等被度了一口气后才后知后觉的红了脖子，摸摸鼻子扫了一眼嘴大的能塞俩鸵鸟蛋的胖子，吴邪一下就站了起来，“我去倒杯水。”
望着吴邪落荒而逃的背影，张起灵仍旧面目表情的看向胖子，胖子可以摸着胸口发誓自己的生命受到威胁了。好吧，他知道祸从口出了，他知道错了还不行吗，他以后一定把嘴拉严实了，小哥求你别用那眼神秒杀他了，虽然他不帅可肯定不和血尸像双胞胎啊。
好不容易等脸不红了吴邪才慢吞吞的从厨房走出来，一到客厅就看到那两人各自垂头吃火锅，虽然表面没什么异常，可吴邪就是觉得气氛不太对。
“天真同志，我知道错了，你算是找到个铁板后台了……”
望着突然醉倒在地板上的胖子，吴邪有点丈二和尚摸不着头脑，还没往深里面想，就觉得眼前镜头一晃自己被人抱了起来。“起灵，我还没收拾呢。”
“胖子醒了会收。”脚步不停的张起灵淡淡的回了一句抱着吴邪进了卧房，他有的是办法让吴家老板忘了不开心的事，这个人就该跟小动物一样没有任何烦恼。
于是，夜正漫长……

十一、道别
胖子唉声叹气地将最后一把薯片全包进嘴里，来杭州才三天而已他已经很想念想念潘家园的“宁静"了，最低限度那里没有连体婴强奸他的眼睛，而且还有一个粉嫩的大姑娘等他回去呢。下次再也不一个人来杭州了，他算是看清那两个人了，一点革命友谊都没有。
吴邪踩着轻快的步子，一下楼就感觉到空气里强烈的怨气，没感觉，直接忽略。看都不看一边的胖子，吴邪走到冰箱边拿了一罐雪碧仰头就灌了几口，看到茶几上只剩包装袋的薯片认命的摇摇头，他不指望胖子能给他留点。
叮咚，叮咚，叮咚。
吴邪放下手里的雪碧有点奇怪谁这么早来敲门，打开一看竟然是快递员。打发走来人后吴邪一头雾水的抓着手中薄薄的快递壳，心想不会是谁恶作剧吧？
“发什么呆呢，快打开给胖爷看看，不会是哪个小姑娘给你写的情书吧？”笑的一脸淫秽的胖子突然肩一抖，换上真诚讨回的笑容转过身，“那绝对不可能，谁不知道小天真已经是棵名草了，早就打了标签了啊。”小哥，求你收回凌迟的视线当我不存在吧，我是一堵墙，我是一堵墙……
不理胖子讨饶的表情，张起灵走到吴邪面前没说什么只是微皱着眉看着他手里的快递。
“要是炸弹的话这壳子是不是小了点？”电影看多的吴邪笑得很无聊，看体积更不可能塞着染血的死猫尸体了。吴邪耸耸肩将快递打开了，手伸进去掏了半天才拿出一张卡片，看清上面的内容后直接当机杵成一根棍子。
“恐吓信呐？”在两人身后干着急的胖子探着头问道，心想不会真的是情书吧。
“起灵？”像是求证般吴邪讲手里的卡片放到张起灵眼前，这也太耸动了吧。
张起灵定睛看了看悬在眼前的粉红色卡片，浏览了一下后似乎也觉得不可思议，好看的双眉挤成一个川字。
胖子不乐意了，也不顾两人僵硬的脸色直接从吴邪手里抢过卡片看了起来，半天后……
“靠！霍秀秀那个野丫头也有人要？”是的，坑爹了吧，他手里拿的竟然是一枚红色炸弹，上面的新娘栏清清楚楚的写着那小丫头的名字，这不是恐吓信，这根本就是勒索信。
“我怎么瞅着这新郎的名字有点眼熟？”自言自语的胖子在满脑漏油的思索，齐绍源？齐绍源？齐绍源？齐……“我没弄错吧，这新郎也是老九门的人呐!"
吴邪和张起灵相视一眼后齐刷刷的看向胖子等着他的解释。
仍然有点不敢相信的胖子搔搔后脑勺，“齐绍源，就是老九门齐铁嘴的后人呐，说是从哪个表亲那里过继来的，平时非常低调，但在北京城里也是个跺跺脚能震下瓦砾的人物，只是不知道他和霍家怎么就扯上关系了？”这两人一联姻，北京不就是他们霍家的了？
“你会不会想太多了，这两人就不能王八对绿豆，啊呸，我是说他们兴许就是因缘结合的呢？”吴邪没胖子那么多的花花肠子，什么事都往好的方面想，男未婚女未嫁的彼此合了眼缘自然而然就走到一起了呗，用不着什么事都跟老九门扯上关系。
胖子撇撇嘴没声辩不过看那表情是明显的不赞同，不过现在争下去也没什么意思，“现在怎么着？跟着胖爷一起回北京？”
吴邪稍微想了下后看向张起灵，“起灵，秀秀那丫头的生日上次我们没去她可是唠叨了一宿硬烧了我一块电板才甘心，这次看来是逃不过去了，顺便去北京逛逛呗？”其实他也想出去走走了，老呆在杭州又不能守出个金矿来。
没怎么考虑的张起灵很快的点点头，抬手自然的捋捋吴邪的刘海，他知道他很想去，他和霍秀秀、解雨臣是从小长大的玩伴而且后来又共同经历那么多的事自然不想错过发小的婚礼了。“想去的话就一起去吧。”时间地点对他来说没有概念，只要身边的人是吴邪就好。
见小哥也同意了，胖子就乐歪了，想不到这次一人来三人回啊，路上也不愁没伴了。“得，那我现在就去买票啊，明早咱们就出发。”
看到肥影消失在门外，吴邪也歪头陷入沉思，霍家丫头结婚耶，他得送什么才合适呢？
三人也没怎么收拾第二天就坐上了飞往北京的飞机，先去了潘家园，一见胖子回来店里的伙计就递上送过来的喜帖了。
“啧啧，胖爷我还准备跟着你们进去混口饭吃，现在看来想不破费都不行了。”
知道胖子只是随口抱怨而已，吴邪也没理他拽着张起灵就坐到沙发上享受着刚泡好的碧螺春，张起灵则将右手穿过沙发背搭在吴邪的右肩上帮他轻柔的按捏着，刚才在飞机上他睡着的时候不小心落枕了。
“得得得，你俩别在那儿吹泡泡了，现在时间正好，不如咱们先去搓一顿，胖爷也好把咱女朋友介绍给你们认识认识啊。”一点不见疲态的胖子兴致勃勃的换了套衣服就吆喝着两人往外走。
“不去，吴邪累了。”张起灵难得抢先开口回答，只不过是赤果果的拒绝。
被噎了一下胖子哀怨的看向闭眼享受按摩的天真同志，就允许你俩你侬我侬啊，怎么就这么没眼力见呢，胖爷我还想跟我家那位也表现表现呢。
似乎感受到胖子怨念值急速上升的眼神，吴邪半睁开眼，“到了秀秀婚礼那天你在隆重介绍吧，我现在只想休息了，根本不饿。”飞机餐虽然难吃可它能填饱肚子啊。
不甘心地撇撇嘴胖子自顾自的出门了，相思之苦你们是不能理解了，不去就算，我自己跟女友亲热去，哼。
吴邪趁张起灵先洗澡的时候给秀秀发了条短信过去，告诉她自己已经从杭州飞过来了，不过想到她准备婚礼一定很忙所以就不去打扰她了，等到参加婚宴那天再见吧。
发完短信后吴邪从旅行包里掏出一个蓝色的丝绒盒就盘腿坐在床上呆看着。那是他给秀秀准备的结婚贺礼，是一对龙凤玉佩，年代不是很久远，也就是清初而已，但是雕工很好，吴邪很喜欢所以一直没卖自己收藏着。不过这次他实在想不出有什么可以送给这个发小当结婚礼物，最后只有忍痛割爱了。
张起灵边擦着头发边从浴室走出来，看到吴邪呆呆的样子就微微勾起了唇角，“舍不得？”
没有一丝犹豫的摇摇头吴邪笑的心无城府，“呵呵，送给秀秀的嘛，哪会舍不得，就是不知道那丫头懂不懂欣赏。”不是很贵吧，但最起码也值个几十万呐。
“那就换个送。”忍笑揉了揉那人软软的头顶，张起灵其实很喜欢看吴邪此时的样子，龇牙咧嘴的却又带着点奸诈的俏色。
“别，小爷我可不想在为这个愁了。”翻了白眼吴邪放弃继续纠结了，从包里掏出换洗衣服进了浴室。
张起灵偏头看向床上的丝绒盒，然后无奈地轻摇摇头。
霍家丫头出阁耶，那肯定是北京城的大事了，再加上嫁的还是齐铁嘴的后人，那更是大上加大了，光是迎亲的一溜车队全是名车还不带重样的，看得吴邪直摇头咋舌，直嘀咕着最痛恨有钱人了。
解语花毫无悬念的是伴郎，依旧是粉红衬衫黑色西装在那笑的妖娆，还好秀秀也是个美人胚子不然只能咬手帕饮恨了。在看齐绍源，啧啧……
“你看那新郎，秀秀这回捡了个宝啊，有能力不算还是个大帅哥，以后那丫头更得作威作福了。”吴邪摸着下巴给了个总结。
“帅？”
“当然了，你不觉得吗，我怎么瞅着他有点像金城武啊？”没半点危机意识的吴邪同志还又上前两步想研究个明白，结果下一秒就被人扯着胳膊带进一个透着寒气的胸膛。
大脑有点转不过弯的吴邪放空了几秒，接着就悲催的发现自己给自己挖了个大坑，还是罪无可恕型的。你说他是不是很悲剧，夸人家美女长的正点身边的人就直接给他脸色看，现在他夸个男人有型了，这个人还是要拿冰刀射他，这还让不让人有点欣赏权利啦。
“其实仔细想想金城武也不是多帅，还是两个眼睛一个鼻子的，没什么看头，没什么看头。”听他的口气似乎来个ET什么的才有看点喽？
脸色一缓的张起灵捏了捏他的肩膀没说话，他哪有闲工夫为芝麻点大的事生气，只不过看这个人着急撇清的样子……怎么就觉得心情好呢。
两人也没跟着凑热闹了直接钻进辆载客车开往酒席的地点，这几天可都是没怎么吃饱就指望着这顿了，霍齐两家联姻哎，估计鲍鱼当开胃菜吧。
吴邪用手肘碰了碰张起灵，“我离开一会儿，刚才看秀秀好像去了花园，我去把礼物交给她啊。”说完也不等他有什么反应就在胖子不满的眼神中起身离开了。
绕过水泄不通的人群，看了眼替新郎挡酒的解语花和已经满脸通红的齐绍源，吴邪就从侧门进了酒店的喷泉花园。
双颊微红的霍秀秀正站在喷泉边上拿手扇着风，红色的旗袍趁着窈窕的玲珑身段，挽起的发髻露出洁白的脖颈，散落的几缕发丝更添一份成熟的妩媚。
“吴邪哥哥，也是出来透透气？”微侧过身，霍秀秀看着吴邪笑得好看，黑暗中那双水灵灵的大眼睛更显晶亮。
“啧啧啧，果然是人靠衣装啊，打扮起来你也算是能加入美女行列了。”咧嘴一笑的吴邪上前站到她面前，从裤兜里掏出那个丝绒盒，“别嫌你哥我寒碜啊，送你的。”
笑眯眯的接过盒子打开，“呦，您都下了大本钱了我还哪敢嫌这寒碜啊。”拿起那块凤佩仔细端详，显然她是很喜欢的。
“你要是觉得这礼忒大了点，小爷我就吃点亏，你说声太贵重了受不起我就拿回去。”双手插进兜里吴邪不忘开个玩笑，她也没指望这丫头能跟电视上演的那样说什么感谢的话来。
“我能收你就该偷笑了，我会受不起？”将凤佩直接挂上了脖子，霍秀秀挑衅的瞪了他一眼，然后又低下头用拇指轻轻柔柔的抚摸着上面的刻痕。
“我说你是不是该进去了，别一结婚就欺负新郎，让他一个人应付里面的虎豹豺狼。”反正一辈子就这么一次，咬牙忍忍不就过去了。
低着头的霍秀秀没回话，半天才有沉缓的声音幽幽的逸出，“吴邪哥哥，你幸福吗？”
吴邪被问得一愣，傻傻的望着眼前的头顶，半响后才轻抬手点了一下低垂的脑门，“我说你怎么抢我的台词呢，应该是我问你幸不幸福吧。”这小丫头真是越来越不可爱了，不对，她压根就没可爱的时候。
“呵呵呵。”
吴邪望着独自笑得花枝乱颤的霍秀秀满脸黑线，心说你抽什么疯呢，别在新婚之夜才表现出你有精神病的征兆好伐。
终于笑够了的霍秀秀抬起头望向眼前表情扭曲的人，吴邪这才发现那双眼睛里竟然蓄了一层水气。“我真的很同情张小哥，要应付你这么一个感觉迟钝的人一定很辛苦。”
被批评的没头没脑的吴邪不爽的翻了个白眼，就在他准备开火的时候，那个问题又被重新提起。
“吴邪哥哥，你还没回答我，你现在幸福吗？”
“你到底怎么啦，秀秀？”皱起眉心的吴邪满脸不解地回望着，可是想破了头也想不出个所以然来。
“前几年我出了点事，很麻烦，连奶奶也没办法解决，后来碰见了绍源，他为我的事四处奔波，打点了很久才将我的事压了下去，那个时候我才发现，原来我想要的爱情很简单，不是一个回忆，不是一句戏言。”
一个大问号被挂在了吴邪的脸上，不过他还是心头一宽。还好，不是胖子想的那样，他们之间只是单纯的一男一女之间产生了一种叫爱情的化学元素才促成了这一桩婚事，真好。
“他很疼我，很爱护我，将我放在第一位，不会看不见我眼里的期待与感情。”
虽然不知道秀秀为什么突然之间跟他说起这个，不过吴邪是真心为她高兴的。“我说你怎么越变越漂亮了，人家说被爱情滋润的女人会变美，原来是真的呀。”
“呵呵，所以说你没机会了，也别后悔哦。”笑着眨眨眼，霍秀秀突然无比认真的看着那双永远清澈的眼眸，“告诉我，吴邪哥哥，你幸福吗？”
吴邪征愣的歪头仔细的看着眼前的霍秀秀，奇怪今晚她怎么会如此执着这么一个问题。
“告诉我，这个答案对我很重要。”
看着她认真的几乎虔诚的神情，吴邪也真的慎重了思考了一下这个问题，但答案根本就没有异议不是吗。“幸福啊，怎么会不幸福呢？”侧过头望着喷泉的吴邪突然笑得温柔，眼底是深深的满足，烫得让人刺眼。
许久许久之后，吴邪才在耳边听到一声轻叹，“那就好。”
“秀秀，你不会是有什么婚前恐惧症吧？你这症状可有点稀奇啊。”
终于受不了这个人的迟钝，霍秀秀很没气质的翻了个白眼，“小时候让你娶我，虽然被解语花那妖孽给搅黄了，可我还是当真喽。”初恋是一堂课程，可以教会人怎么去爱。
“耶？”这丫说话的跳跃能力也忒强了点吧，小爷我可跟不上你这速度啊。
霍秀秀望着他一脸的问号又低低的笑了出来，突然就踮起脚尖凑到他脸边快速的亲了一下，在他还没反应过来时，那个飞来的吻早已结束。一阵轻风拂过，似乎同时也卷走了一些什么。
“秀秀？”瞪大双眼的吴邪真的愣住了，他虽然迟钝可不是傻子，这么明显的举动他再不懂的话就该被塞进他妈的肚子重新再改造。
头一歪，霍秀秀眨掉眼里的最后一丝水气，望着吴邪错愕不已的脸噗的一声又笑了出来。“我在跟以前道别，也在跟你道别。”你有了张起灵，幸好，我也有了绍源。
深深地又看了一眼吴邪，霍秀秀的眼里重新染上神采，一句话也没说就丢下他一人进了礼堂。能给她幸福，她今后全心全意爱的人正在那里等着她。
几乎是霍秀秀离开花园的同时，张起灵就现身了，一声不吭的走到吴邪身边，抬起手蹭了蹭沾上点口红的脸颊，然后头一低盖了个私章消灭痕迹。
“耶？”这个举动似乎在告诉他刚才的一幕这个人已经全看到了。
是的，张起灵都看到了。他之所以没第一时间出来是因为他也在等吴邪的回答，他现在到底幸不幸福？就在他为那个答案暗自回味时，那个该死的女人就凑了上来，他是花了很大的自制力才没上前给她一个抹脖子。
“嘿嘿，其实，我真没想到秀秀她……”挠挠后脑勺吴邪有点尴尬，他是该为自己这么有吸引力而感到自豪呢，还是该先为眼前的处境担忧一下呢。
“吴邪，你要个婚礼吗？”他知道吴邪为他放弃了很多，是很多很多。他原本也可以和一个心仪的女人拥有一场婚礼。
收住笑容的吴邪第一次严肃的盯着张起灵，一字一句的开口，“我、们、需要、一场、婚礼、吗？”他特地加重了“我们”这两个字的音。
意思有两层，一层意思是如果有婚礼也应该是他们两个人的，第二层意思是，他们之间已经不需要这些虚礼，他们最想要的只有彼此。
如此简单，却又如此沉重。
微微闪了神的张起灵放柔了眸光，伸开双手将眼前的人轻轻的拥进怀里，如同拥有了全世界般正式慎重。“吴邪……”
“恩。”
“很好，我们这样，很好。”
吴邪扬唇一笑，也伸开手回抱着有点颤抖的身体，“我同意。”
他知道张起灵不多话，更多的时候他只是默默的在做。张起灵不知道，吴邪经常被他不经意的举动所感动。张起灵已经为他做了很多很多，可他总觉得不够似地，恨不得把全世界都塞给他。
他更不知道的是，真正融化吴邪的，是他张起灵从来吝啬给他人的温柔和体贴。
爱情，从不在乎是否在男女之间产生。
爱情，其实很简单，简单的没有任何形式，就像他们，一个拥抱就够了……


十二、江山
婚礼过后霍秀秀就拉着新郎屁颠颠儿的飞往了巴黎说是要去SHOPPING，吴邪相当不客气的罗列了一长串清单让她买了后直接寄到杭州，怎么着那对龙凤玉佩送出去也得收回点本啊。
胖子倒真是个闲不住的主儿，大清早就拉着刚定下来的女朋友敲响了宾馆的房门，乐呵呵的非要尽地主之谊带他们逛下北京城。吴邪那天晚上喝得有点多还没缓过劲来，把被子拉高盖住脑袋继续睡，凡事交给闷油瓶去处理吧，他现在只想跟周公好好的聊聊。
张起灵替吴邪掖好被角，拽着明显不怀好意的胖子的衣领就出了房门。
“别介呀，小哥，我帮你喊小天真起床啊。”胖爷一脚喘下去，他就是人在杭州也能回过神来。
没什么波动的眸子睨了一眼搞不清状况的胖子，“定早餐。”估计可以让他睡到九点，想到刚睡醒的吴家老板用星星眼感动地看他拎回去的早餐，张起灵就觉得神清气爽。
“切。”胖子不乐意的撇撇嘴，心想这小哥也忒宠小天真了吧，猪都没他幸福。“那小哥，吃过后你们想去哪儿玩？”坐到宾馆的大堂上胖子又忍不住的开口问，顺手剥了个五香蛋放到自家女朋友的碗里。
“听吴邪的。”在他眼里什么地方好不好玩得要看吴邪喜不喜欢。
“噗！”看着自己男朋友吃瘪的方敏琼一下没崩住笑出声来。以前对于同性之爱她是理解但不支持，可自从看到胖子的这对兄弟后她突然就觉得感情真的是难以预测的，男女不重要，重要的只是爱与不爱。这个闷头小哥对那个看起来天真无邪的大男孩的感情是任何人都能感觉出来的，这都让她有点嫉妒了。
奇怪地看向莫名其妙笑出来的女朋友，胖子的心里就是咯噔一声，不会跟以前一样又看上了小哥想甩了自己吧。“你怎么啦？”战战兢兢的倒了杯水递给她，胖子恨不得用自己庞大的身躯将张起灵遮个严严实实。
喝了口水的方敏琼没理会胖子径自看向张起灵，“张小哥，你是同性恋？”
……
世界安静了，连蚊子都扇不动翅膀了。
胖子刚塞进嘴里的小笼汤包还没来得及咽下去就这么卡在嘴里，瞪得快掉出来的眼珠子呆滞地望着托腮看张起灵的方敏琼，胖子觉得就这么被包子噎死也不错。
张起灵的眉心似乎皱了一下，脸上的困惑一闪而过。他还真没想过这个问题，他是同性恋？反正闲着也是闲着，张起灵还真的头一回认真的思考了这个问题。想了一下周围来来去去的人，不管男女好像都没什么特别的印象，就连胖子也只是个可以舍命相救的兄弟而已。可惟独对那个人是不同的，那是一种无论生死都不能松手的偏执。
“因为是吴邪。”
就在方敏琼以为得不到答案的时候，对方却突然吐了几个字，轻轻地却又清晰无比。她立刻就明白了，爱上吴邪不需要考虑自己是不是同性恋，只因为那人是吴邪，他才会爱。
“吴老板，你真幸运。”方敏琼突然就对着张起灵的后方笑了起来。
侧过身的张起灵就看到自己的身后站着满脸通红显得又尴尬又惊喜的吴家老板，对着他挑了挑眉示意他过来。
吴邪讪讪地摸了摸鼻翼走到张起灵身边坐下，对着保持笑意的方敏琼象征性的扯扯嘴角。他只不过因为张起灵不在身边就睡不着而已，叉着拖鞋就跑到了餐厅，可没想到人刚站稳就听到了刚才爆炸性的一问一答。
似乎知道自己制造了这尴尬的一出，方敏琼突然收回放在吴邪的视线恶狠狠地瞪向胖子，“你给我听好了，王胖子，本姑娘也没指望你能抄袭个百分之百，但最起码你得有人家小哥的百分之五十。你要是以后敢对我不够好，小心本姑娘腌了你。”
胖子突然就打了个冷摆字，任谁看到女朋友笑嘻嘻的对自己说出要腌了自己的话也不能够淡定吧。而且评论标准还是那个把吴邪宠得上天的小哥，这不明摆着给他下达不可能任务嘛。
吴邪手一抖就将筷子跌到了地上，看样子他是弯腰去捡了，实际上则是趴到张起灵腿上笑的上气不接下气。张起灵眼露宠溺的揉了揉他头顶睡的乱七八糟的鸟窝，脸上的无奈却是暖暖的。
“得得得，胖爷我哪敢对你不好啊。”好不容易逮着一个不被小哥天真美色迷惑的女朋友，他当然得当个宝了，再说了，胖爷我也是真心实意的啊。
又夹了个汤包放进方敏琼的碗里，胖子看向刚才笑的满脸通红的吴邪，“小天真，今天想去哪儿玩啊，胖爷给你免费当导游。”这早餐他妈的也别吃了，胖爷怕消化不良。
吴邪喝了一口闷油瓶喂到嘴边的海鲜粥，略微想了一下后回道：“爬长城。”上次来北京什么都没玩成还被人满城追着跑，这次来怎么样也得爬爬象征好汉的长城呀。
“哎？”刚才还一脸兴奋的胖子立马蔫了，你得理解一直在北京城混得人听到爬长城三个字做出的反应。“这爬长城就不需要导游了吧？”那还不如陪女朋友逛逛商场呢。
非常鄙夷的斜睨了一眼胖子，吴邪挥了挥手，“算了，你就在女朋友跟前好好表现吧，我和起灵自己去就行了。”你想去我还嫌你是电灯泡呢。
事情就这么敲定了，胖子拉着方敏琼又风风火火的离了宾馆，吴邪拉上张起灵也回房换个衣服准备去征服长城。
“吴邪。”拽住抓着衬衫准备去浴室换衣服的吴邪，张起灵的眉峰略微上挑了一下，从回到房间开始他就发现吴邪有意无意的躲避着他的眼神，可又会偷偷地拿眼角观察他。
“哎？怎，怎么了？”显得有点慌乱的吴邪不解地看向他，下意识地攥紧手里的衬衫。
“你怎么了？”他可以肯定那个脑袋瓜里一定又想了些没什么营养的东西。
“我？我没怎么呀。”牵强的笑笑吴邪企图蒙混过关，眼神闪啊闪就是不敢看对面漆黑无底的眸子。
“看着我，吴邪。”张起灵抬手固定住乱动的脑袋强迫他看向自己，“在想什么？”这其实更像个肯定句。
吴邪想转开脸可是被对方固定住了动弹不得，挣扎无果后他只得认命地垮下肩，“你哪只眼睛看到我在想东西啦！”我肚子里没你那么大的蛔虫，快回到你的世界去，别骚扰我。
“不能说？”单眉一挑，张起灵后退了一步，双手抱胸仍然紧盯着吴邪。
吴邪被看得浑身发毛，最后败下阵来，耳根已经红得透明了。“其实也没什么啦，就是听到你回小琼的话有点惊讶而已。”好吧，他承认自己像个思春少女似地在听到心上人的表白后心里开始小鹿乱撞了。
果真如此，他的脸上根本藏不住情绪，稍一琢磨就能知道了，只不过――“小琼？”他不知道什么时候这两个人已经熟到这种地步了。
“呵呵，她说这样称呼方便。”吴邪抓抓头没觉得哪里不妥，而且她还是胖子的女朋友也确实没必要叫得那么生疏。
张起灵的眉轻蹙了下没继续这个话题，而是话锋一转回到刚才的尴尬，“为什么要惊讶？”他只是说了实话而已，因为是吴邪，所以他才会停下脚步心甘情愿的放弃追寻过往。
“为什么？”吴邪歪头想了一下却发现自己也说不出个所以然来，“我也不知道，我以为你会把什么都藏在心里。”虽然两人已经变得密不可分，可这并不影响闷油瓶发挥自己的闷功。
张起灵化了眼底的温度，抬手将他皱在一起的眉头轻抚开来，“藏，你会恼。”因为单神经思考的吴老板不会花时间揣测，就算有了答案也肯定是错的，所以他必须干脆一点，免得他想些有的没的。
“靠！”佯怒的吴邪龇牙咧嘴的拿下搭在眉心的手低头就咬了一口，什么时候都不忘损他一下，张起灵，爷咬死你！
张起灵似笑非笑的看着他也不抽回自己的手，就让他用小虎牙给自己的手指按摩。
根本舍不得用劲的吴邪呐呐的松了口，“我去换衣服，给小爷在外面等着。”
望着几乎是落荒而逃的背影张起灵勾了勾唇角，拖了外衣也换了身休闲服。等吴邪好不容易沉淀好了从浴室出来，就看到张起灵已经准备妥当斜靠在门边等他了，撇了撇嘴，他就靠了过去，“走，小爷带你君临天下去。”
现存的长城遗迹主要为始建于14世纪的明长城，西起嘉峪关，东至辽东虎山，全长8851.8公里。春秋战国时期，各国诸侯为了防御别国入侵，修筑烽火台，并用城墙连接起来，形成最早的长城。以后历代君王几乎都加固增修长城。据记载，秦始皇使用了近百万劳动力修筑长城，总占全国人口的二十分之一。当时没有任何机械，全部劳动都由人力完成，工作环境又是崇山峻岭、峭壁深壑，十分艰难。
吴邪站到登台上，将手搭倒前额眺望远方没有边际的长城，“你说那些古人怎么把长城垒出来的，这儿不会就曾哭倒过个孟姜女吧。”回头对着张起灵狡黠的一笑，吴邪又转过头继续看着远方。
张起灵靠在他身侧，也没看其它地方，就一动不动的盯着那张温和干净的脸。他一直都觉得这样看着他永远都不会腻，好似很久之前那张脸就刻在了骨子里，一层一层地融化他心底的冷漠。
“怎么了？”感觉到对方灼热的视线，吴邪也看向他咧嘴笑问道。麦色的皮肤在阳光下如同镶了一层金晕，清澈透明的眸子闪着流动的波纹让张起灵更加移不开目光。
“吴邪，不准离开我。”这是一句命令，却同是一种请求。他已经变得越来越依赖他，依赖他给的阳光，依赖他给的安定，依赖他给的那个家。
“没事别给小爷抽风。”狠瞪了一眼，吴邪就把脸抹了过去不看他，“哪次不是你自己失踪，让我一个人傻等啊。”别贼喊抓贼了，从他确认了自己的心意后，他就从没想过要离开这个男人了。
像是得到满意的答复般张起灵突然就笑了，不是以往那种扯扯唇角的那种，而是真正的笑开了，就连素来波澜不惊的眸子里都是溢满的笑意。“不会了，吴邪，不会了。”
两人就这样静静的相拥着看着远方，这时吴邪突然就伸开双手做了个拥有天下的动作，“起灵，在古代，如果是你，你要这片江山吗？”望着这一片景秀山河让人不禁就有了这番感慨。
没有片刻的停顿，他就在耳边听到低沉的嗓音透着一种坚定，“那要看你在不在这片江山之内。”
他要的，他追求，只有吴邪。
像是入了魔障般，吴邪在他怀里转了个身将脸埋进他的胸膛里，“起灵，我想回家了。”
收紧环住他的手臂，张起灵的笑意在扩大，“好，我们回家。”
家呵，他们的家。

――――――END------------


