
关于本文――   

1.凤跖王道  

2.凤跖为绝对主角，其他角色休想抢戏分，连外貌描写都不给   

3.凤跖王道   

4.凤追跖不代表跖甩他   

5.凤跖王道   

6.不喜勿入，我是不排斥H的   


一、 白翎 青空散 乱舞翩跹  

夜色中凉风透寒，急劲的将他长发向后吹去，少年面色如霜，冷眼看底下的马车亡命奔走，绝境之下，人若疯狂。  

然而再疯狂也是枉然。  

乌云遮住月亮，底下便一阵马蹄缭乱的声音，隐约传来的狼嚎煞气异常。他的凤凰缓慢了翱翔，拍打翅膀在空中盘桓，羽翼划破气流之声轻微悦耳，将脚下凄厉绝望的嘶喊隔离开来。鸟背上的少年白衣胜雪，静静立在高空，宛若神祗，不染纤尘。  

利器割破咽喉的声音，兵器折断落地之声，死前愤恨的呻吟，妇孺恐惧的哭泣……终于消失在群狼兴奋的呜咽里，马蹄声停，残破的车身犹指着到不了的远方。  

找，死。  

少年低眸风轻云淡地睨一眼脚底，隔着凌空的白羽，暗夜中一双双绿色的狼眼层层叠叠，惊悚诡异，一看望去，竟如没有尽头，使人心惊胆寒。  

悄然的，右手的食指中指间夹着一根白色羽毛，杀气潜藏，已然举到眼前，却慢慢移开目光，手放下去，羽毛终究没有射出。  

清丽的眸光流转天际，乌云正在散去，重现的月华温柔如水，恰照亮白衣少年冷漠的脸，却有一张俊美无双的容颜。  

空气中血腥味道愈浓，凤凰清越的鸣声陡然贯穿天地，御凤而出，人与坐骑，瞬间皆消失在圆月中央。  

“白凤回来了。”赤炼这样说。  

卫庄微微颔首，不消片刻，白凤凰便落在地上，足尖轻巧，迅捷无音。  

“要杀的人，杀了么？”沉默片刻，卫庄问道。  

“我让给苍狼了，”白凤凰嘴角微微上扬，笑意却达不到眼底，“正好喂饱他的狼。”  

卫庄转过来，盯住白凤凰紫色的的眼睛，沉声道：“暗夜流沙，有命定索。我派你与苍狼一齐行动，为何你却按兵不动？”  

嘴角上扬的弧度愈发明显，少年偏偏头，随意至极，竟似毫不恐慌于卫庄，悠闲道：“沙多血重，我怕脏了我的衣裳。”  

“这个理由我喜欢~~~”赤炼娇笑着，婀娜地走过来，单手搭在白凤凰的肩膀上，轻轻道，“这样漂亮的白衣，脏了可就……”  

她身上缠着毒蛇，又长年累月与蛇厮混，这样一贴过来，白凤凰身后树林中的群鸟都不安地骚动。  

眉头微微一皱，白凤凰毫不客气的足尖一点，瞬间出现在三米外的地方，神情姿态说不出的冷漠。  

赤炼身形险些不稳，有些懊恼埋怨的咬着下唇，又习惯了似的媚笑一下，转身款款走了。  

卫庄道：“既是这样，这次接到的任务是铲除大臣遗孀，你去做吧。”  

“好啊。”白凤凰微微一笑，“小意思。”

第二天，整条长街恸哭震天，百姓自发为忠臣一家送灵，朝廷不肯百姓祭奠，他们就偷偷的烧纸怀念。  

“这么好的大人，为国牺牲，竟然还有人下的了手赶尽杀绝！”他们悲恨着。  

“这样的忠臣遗孀都不放过，老天一定会收拾你的！”他们诅咒着。  

然而，除了有人看见过一只白色大鸟一闪而过，那场杀戮就再也没有一丝线索。  

血迹干脆利落地消失在这乱世的烽烟中，如同弱者的哭泣，转眼即逝，不留痕迹。  

白凤凰任务完成的漂亮，奖赏自然丰厚。他没有什么可挣扎内疚的，他本非善类。幼年时为了接近那个人，讨那个人的欢心，于是故意掩盖锋芒，装成纯良无害的模样，后来分开了，连这点掩藏都没有必要。  

乱世中只有强者和弱者，他是强者，于是只追随强者。那些卑微的生命，实在不在他所考虑的范畴，他并不是个多情的人，并且感谢这一点，让他在战乱烽烟中，得以存活，强大。  

只是偶尔想起那个人，心中有些痛楚，还令他难以承受。  

明明比他年纪还大，却从小笨死了，心眼该死的好，也不知道为自己着想。  

一个有着那样天真无邪笑容的孩子，古道心肠，也不知道在这乱世之中……  

思绪每每不受控制转到这里，他的心就撕裂一样的疼，疼得生不如死，疼得无法想下去，不得不强迫自己逃避。  

八年过去了，这手、这心都黑透了，纵使再次遇见，他也会讨厌自己罢？毕竟，他是这样一个心地善良的人，从小就是，常常令白凤凰觉得不可思议。  

但恨也好，他也相信，他还活着。  

如果再次相遇，他要保护他。他要……留下他。  

苍狼问过他：“啧啧，赤炼这样的绝色你都讨厌，这么多年也不见你对什么女子说过一声好，你究竟喜欢什么样的人？”  

白凤凰居然想也不想的，干脆回答道：“要身材纤瘦，比我大一点，活泼油滑，虽然看起来好色又现实，还贪生怕死，但其实比谁都要善良正直，很容易就对别人好。”  

苍狼呆了一下，很快又是释然的大笑。  

白凤凰也只是个十多岁的少年啊，还长得秀美英俊，单看外表，也看不出是个身经百战的优秀杀手呢！  

白凤凰冷哼一声，召唤凤凰，乘风而去。  

九天畅游，本是人生一大乐事，然而低头，确信中一片苦涩。  

不是这样的。他并不是一个多情的人，但是他的心里，早就住着一个人。  

那时候战乱流离。他年幼，父母双亡竟毫无感觉，只在有一群孩子经过的时候，看见一个孩子王模样的男生同情又关注地望着自己，不知为何，装模作样大哭起来。  

他生来一副好皮囊，粉雕玉啄似的，又有一副好城府，十个大人恐怕还比不上，哭起来分外惹人怜爱果然，那个孩子就匆匆忙忙跑过来，穿过被烧毁的残垣，笨拙的，手忙脚乱的安慰他。  

他觉得那男生的样子好玩，简直有趣极了，就更加放肆的演戏，干脆一把抱着，边泣边诉，哭得是梨花带雨。眼角闪着恶意的光芒。  

稍微高一点的男孩子毫无防备的被搂住哭诉，顿时僵硬着身子，手脚都不知道放在哪里，还结结巴巴的，语无伦次尽力温柔的安慰着他。  

心中暗笑。  

真是可爱有意思极了。这样想着，后面就传来那男孩同伴催促的声音，毫不掩饰的透露出对这样一个小孩子的厌恶。  

他有些失望，想如今世道，难得遇见一个这样灵动不死气沉沉的人，还想多逗他一下呢，就这样要再见了。  

――是的，他当时没指望过他会带他走。他早已把那些小孩子猜测的八九不离十，大概都是一些漂泊的孤儿。世道艰难，饱食人间冷暖的自己并不相信，有人愿意在自身难保的情况下还照顾一个拖油瓶。  

然而，正在扫兴呢，却感觉一双温暖笨拙的手，温柔的拍着他的背，说道：“我来帮助你吧，你要不要和我一起走？”  

惊讶的抬起头，看到男孩子灿烂无城府的笑：“虽然我没有什么本事，但是我会保护你的！”  

他被那个笑灼伤了眼睛。  

乱世沉浮，人心险恶，竟然还有人――他看了看对方破旧的衣裳以及伤痕累累的手臂――可以这样笑么？  

其他孩子当然不同意，可是老大态度坚决，最后答应“养活他的事情我全包了，不会连累你们一点！”才勉强收场。  

他站在一边，鄙夷的打量孩子们脏兮兮的衣裳，心想你们答应我还不愿意呢。  

正想着，男孩回过头来做出一个胜利的手势，挤眉弄眼的。他马上就瞬间恢复乖巧的样子，甜甜的微笑。  

最后留下来了，而他猜测的不错，这些小孩都是些无处依靠的孤儿，团结在一起生存，经常偷窃财物换取一天的食粮。  

那个有意思的男孩子并不是年纪最大的，但却是当之无愧的孩子王。  

男孩油滑，不正经，大多数时候很现实，有些不够义气，然而关键时候，挺身而出，保护同伴的，全是那个男孩。  

而且与生俱来，男孩子身手比其他人快，快很多很多。啊，说到快，其实自己也与生俱来的很快，不知道算不算天生一对？  

知道男孩喜欢什么样的孩子，心软什么样的孩子，他就小心翼翼收起所有利爪，睁着一双清澈的眼睛。  

装作胆怯，就可以一天到晚都赖在男孩身边。  

装作善良，就可以让男孩心疼让男孩的视线围着自己。  

装作温良，就可以让男孩最大限度的宠溺喜欢。  

他喜欢那个人，所以想让那个人也喜欢他，只喜欢他，难道有错么？  

乱世中见过很多眼睛，黑暗的，阴郁的，悲观的，扭曲的，只有他的那双，清澈活泼，他想得到。

装作胆怯，就可以一天到晚都赖在男孩身边。  

装作善良，就可以让男孩心疼让男孩的视线围着自己。  

装作温良，就可以让男孩最大限度的宠溺喜欢。  

他喜欢那个人，所以想让那个人也喜欢他，只喜欢他，难道有错么？  

乱世中见过很多眼睛，黑暗的，阴郁的，悲观的，扭曲的，只有他的那双，清澈活泼，他想得到。  

他们结伴了几年，几年中那男孩对他是真的好。教给他很多生存的技巧，却舍不得教他偷窃。呵，其实他早就看会了，哪还需要人教呢。不过手把手教他写字啊做饭啊的时候，他很享受，故意装作笨一点，也不是不可以。  

他们的感情与日俱增，每次食物少，男孩都会毫不犹豫的全让给他。“养活他的事情我全包了，不会连累你们一点！”，他是老大，一言九鼎，不会要求同伴各分一点。  

而他总是坚持一人一半，其实说实话，无论是被人这样自我牺牲着宠爱，还是和男孩你一口我一口的一起吃饭，他都很享受。  

直到有一次他分了一半食物给自己，又把另一半全数送给一个生病的孩子的时候，他才第一次没掩饰得住本性，气愤的跑过去，霸道蛮横的发了脾气。  

男孩自然惊讶，而他冷静下来又费了好大功夫自圆其说，才让这件事情彻底过去。  

反正他就是那个温顺的、善良的、漂亮的惹人心疼的小弟弟，感情已经根深蒂固。  

可是这样一件小事，却让年幼的他不爽的知道，男孩对他的好，也可以用来对别人。  

果然，这家伙油嘴滑舌，好色的很，小小年纪，强大的女人缘就初露端倪。他越看越妒忌，只好闹小脾气，或者装作无辜又自责的，换着花样闯祸来牵制他绝大部分的注意力。  

关心我就好了，心疼我就好了，那些女孩子，哪点比我强？  

“哎呀呀，你不用担心啦，”他无心机的笑，搂着他肩膀，“你老哥我虽然很不错，但你以后一定更加受女孩子喜欢啦~”  

“是吗？”伪装平静的语调背后，他心情阴暗的无以复加。  

“啧啧，这是当然的啦，你看你这个神仙一样的样子，势必会长成无敌的英俊美少年，尤其穿着白衣服，一定迷死人啦。”  

好像就是从那时候起，自己就偏爱白色衣服。  

那时候日子清苦，看着他却也有了盼头。后来被迫失散，虽然开始痛苦，却也不是坏事――思绪从回忆中拉回来，白凤凰理智地想。  

要知道，正是因为离开了他，现在的自己，才会强大。  

不然就算当时不分开，以后也一定还会分开。  

可是现在――一根羽毛伶俐的划破长空，精准无比的击中底下跟踪的墨家弟子――如果再次遇到，自己应该，能够守护自己想要的了吧？  

至于其他自己不关心的东西，不相干。  

乘凤引鸾，白凤凰冷哼一声，惊鸿一般的身影倒映在受伤的墨家子弟瞳孔里，后者只能惊恐的看他越来越近。  

急速的降落，强大的气流将衣服上的羽饰吹拂得根根倒竖，然而那少年依旧笔直的站在鸟背上，眼神清冷一片，身子岿然不动。  

“我就知道我上次做得不够好，留下了羽毛，”瞬间便成了在低空徘徊着，白凤凰睥睨着下方面无血色的人，口气很轻松。  

不过大概由于他居高临下，或者是实力太强，那墨家弟子显然瑟瑟发抖。
如同戏弄老鼠的猫，乘凤的人玉树临风，口气陡然一冷：“墨家的人最爱管闲事！”  

边说着，边凌厉扔出一根白的刺眼的羽毛，想也不想，转身就要离开。  

“当！”  

不可置信的猛然回头，少年身形脱离凤凰，飞快的下坠追过去，却只堪堪看见一把别致的飞刀挡住了羽毛，然后一个矫健的身影抓住地上的墨家弟子，快到不可思议的远去了。  

“啧！”恨极的咬牙，白凤凰全力跟进，风将衣袂吹的猎猎作响，却抵不住心中无由来的悸动。  

不消片刻，白凤凰便惊讶的瞪大眼睛――追不上？  

然而那人玩心极重，看白凤凰无力赶上，又故意放慢一点，一会儿穿越低矮的丛林，一会儿直落险峻的山涧，一看就知道是个老手。  

可怜白凤凰坐骑庞大，衣袂飘飘，哪受得了这番折腾。但他素来心高气傲，少遇对手，如今即算明白自己被人耍得团团直转，也强撑着跟紧，不退一毫。  

心中又急又恨，再也不复往日的高高在上。手法极快的连连发出白羽，带的都是十分足的杀气，对方却真真身轻如燕，轻松便躲过去了，还在时快时慢，转弯抹角戏弄他。白凤凰全力以赴，足尖急点羽毛，如此这般半天，惊觉不好之时，已经有些不支。  

对方看他在后面状态不妙，猛然加快脚步，往右而去。  

白凤凰一反常态，自己也不知自己为何如此莽撞，只有一个“不能跟丢”的念头强撑在心中，勉力提一口气，往右毫不迟疑赶去。  

却是方向一转，他再次愕然――这分明是块开阔的平原――耳边凤鸣响起，默契的坐骑接住了疲惫的主人。  

为什么……白凤凰表情茫然……当时的自己，不仅对墨家弟子狠下杀手，就是追击过程之中，也是招招致命，毫不留情。  

而对方明明可以杀了我的，为什么……？！  

电光火石之间，心中一凛，白凤凰豁然站起，厉声命令犹豫的凤凰继续追上。 

不能让他离开！  

也不知为何，这个念头如此强烈，强烈到令向来淡然的他也不管不顾，舍命相随。  

风在发丝边呼啸而过。他每多强撑一刻，他的心也随之多下沉一分――找不到，跟丢了……  

缓缓闭上眼睛――这是当然的，双方实力差了这么多……  

然而为什么，自己还不放弃呢？  

眼睛都有些难以睁开，他还在一味地凭直觉追逐。在赌什么？他有些想自嘲，却连扯动嘴角都没有力气。心乱如麻，有些东西，呼之欲出。  

一声夸张的叹息在暗处响起，白凤凰如释重负的一笑，几乎是马上的，跌坐在凤凰背上。  

“好啦好啦，我真是服了你了，别追了，真搞不懂你是来杀人的还是来自杀的！”  

调侃的语调，油滑的声腔，却如一道惊雷，震撼着白凤凰的心。

二、轻影 踏云端 乘凤引鸾  

浑身的血液刹那凝固，有些急迫雀跃地朝发出声音的方向望去，清风吹起白凤凰的长发，蓝眼睛一片狂喜。  

随着油腔滑调的嘲笑声走出来的，是一个慢条斯理坏笑着的年轻人，算不得英俊，气质却活泼爽气。他身上的布衣宽松舒适，短发有些怪异。  

而半空中的另一方，身为美男子的白凤凰却失态地身子前倾，心跳，瞬间，快到疼痛。  

“你就是卫庄手下的白凤吧，啧啧。真正快的速度是要脚踏实地的，高高在上，不懂这人间的疾苦，又如何能做到在这世间来去无踪呢？”  

一眨也不眨地盯住他，全神贯注地听着他的声音，用心辨别确认着，因重逢而激动得暗自发抖。  

没错，是他，一定是他，化成灰也认识，不会认错的！  

他还活着……白凤凰眼光近似贪婪地看着对方――自己比他小两岁，那么，他已经长成十八岁的小伙子了……  

被白凤凰露骨的眼神盯得浑身不自在，对方一个哆嗦，一面摸摸头发一面低头，大咧咧地看看自己衣服，疑惑“没什么不对劲啊。”，又抬起头，挑衅似的抬高下巴，不吃亏地盯回去――切，如果他是位美人也就罢了，偏偏也是个男的，他还不稀罕看。  

半空中白凤凰微微收敛了失态，眼睛里浮上一丝笑意：就是他了！一别八年，还是那个样子。眼光又上上下下了两次，想当时的他比自己要高半个头，如今两人身高相仿了。  

由不得白凤凰理清思绪，对方却是一副恍然大悟的样子，显然误会了白凤凰怪异的神态。只见他挑高一边眉毛，不在意的挥了挥手，懒洋洋说道：“喂，你不用奇怪我为什么手下留情了。你还是回家感谢感谢你爹娘，把你生成这个样子，有些像爷我一个故人，今日便放你一马……”  

话音未落，对方便用轻功往远方飞掠离去，身手极快。坐在凤凰背上的白凤凰几乎是马上的轻呼一声：“哎！”，身子前倾着伸出手，却没有追过去。  

唯独对方响亮戏谑的声音余留在空气中：“下回再见到你，我可不会手下留情了，自求多福吧你。”  

并且最后一句话语气一转，变得肃杀无比：“伤我墨家弟兄，如同断我手足，势不两立！”  

很快的，余音不再，人影不再。  

白凤凰缓慢的缩回了手，立在凤凰上，发丝飞扬，神态隐忍。凤凰微微不安的低鸣了一声，但唤不起主人的注意。  

那么快的身手，那样绝世的轻功，这世上，只有一个人做得到。  

嘴角的苦笑僵硬着，白凤凰垂眼静立――偷遍天下无敌手的盗王之王，他这样的心性，幸亏入了墨家啊……  

也难怪他认不出自己，八年之后再次相遇，一个成为暗夜流沙的白凤凰，一个成为墨家的盗跖。真是……天不从人愿……  

流云辗转于天际，不停幻化出曼妙的舞姿，如同九天上的心思百转。  

凤舞九天，长身玉立，白凤凰难得的神色悲怆。  

叫他如何追得过去，效力暗夜流沙许多年，纵使容貌绝尘，纵使一身白衣，纵使乘凤引鸾，他也不过是韩国刺客团中，臭名昭著的杀手目光落在盗跖消失的地方，十指紧扣到指尖泛白，脸色却依然掩饰的波澜不惊。  

“盗，跖……”过了许久，恢复漠然的白凤凰微微一笑，启齿叹道，“原来我还要更强……”  

那次巧遇，并没有让盗跖在意，两年时光流走，人道流沙白凤，深不可测，据说已经能和卫庄比肩。  

“聚散流沙，生死无踪。”前任墨家巨子被卫庄暗杀，流沙与墨家，两年之间，已成死敌。  

如前文，白凤凰并非一个多情之人。乱世人不如治世犬，他的目光只关注强者，以后依旧索命无形，来去无羁。  

他也不想和盗跖敌对，然而有些事情，天不从人。  

自己的发奋与长进让所有人都不可置信，乘凤翱翔，他留意着盗跖，又要不留痕迹。  

卫庄接下李斯的任务时，他反倒觉得轻松惬意。  

终于可以名正言顺的出现了，优雅地抚摩凤凰的羽毛，白凤凰冷笑着，他只要他想得到的，其他东西，不相关。  

圆月盈盆，暗夜中陡然划过一道白影，动作如风，惊鸿似的从树林上方掠过，气流响起如同被利刃击破的声响。  

然，破空而过的并非宝剑，正是御风过境的白凤凰。两年之中，他轻功精进不知多少，翻天覆地似的，竟达到了随心所欲的地步。还是那一袭白衣，凤翎飞扬，白凤凰微微闭上眼睛，嘴角浅浅含笑，又睁开，双眸深邃明亮。  

“终于，还是要再见了……”轻轻的叹息，消失在浓重的月夜中，如同从未响起。  

两年来虽然暗中关注，但要不动声色，且墨家行动一向慎密，他并不能看他几次。  

就连那次盗跖重伤，他也只能在高空中不动声色，低头看端木蓉把人救下。  

日后就果然发现，那个好色的盗跖，张口“蓉姑娘”，闭口“蓉姑娘”的，刺耳的很。  

那家伙本就好色，这回还多了救命之恩，真是想想，就令白凤凰觉得那女人碍眼。  

这次机不可失，要不要……一箭双雕一下？  

他说了，他只要得到他想要的，其他人，不相干。  

夜黑风高，机关城外，密林断崖。  

赤炼说道：“白凤飞羽传书，隐蝠正在追杀墨家的大铁锤。”  

卫庄停下剑，和赤炼对话。却是卫庄话音刚落，赤炼便眨眨眼睛，望着上空，道：“白凤到了。”  

凌空白影一闪，卫庄鲨齿出鞘，电光火石的一瞬间，白凤凰已然落到卫庄身后，而卫庄锋芒毕露的鲨齿直指白凤凰，剑尖距离后者线条修长的脖颈，只有分毫。  

白凤凰微微一笑，表情若素，慵懒的：“哼，看来，我还是不够快啊。”  

那么比起盗跖呢，比其他，自己足够快了吗?

鲨齿回鞘，卫庄道：“你再试一百次，也是同样的结果。”  

杀气渐盛，白凤冷然回复着卫庄，唇边笑意暧昧。  

隐蝠、麟儿都开始行动了……盗跖啊盗跖……  

站在卫庄身后，白凤凰低头看密林中厮杀的声响，觉得有些凉意，却与冷夜无关。  

“伤我墨家弟兄，如同断我手足，势不两立！”言犹在耳， 注定了的敌对，不能背叛韩国刺客团，暗夜流沙，他只能站着，看最爱的人越来越恨自己  

长天破晓，有白衣男子乘凤翱翔。心有些乱，鸩羽千夜使人假死，手握紧小小一瓶解药，不知道盗跖现在怎么样……  

一路上机关汹涌，幸好有秦国铁甲送死在先，才有惊无险的落在墨核之上。白凤凰知道他迟到了，但他同时知道卫庄并不在意。又不是真的想攻破墨核，诸子百家，鬼谷纵横，才是卫庄真正所欲。  

轻蔑的勾起一丝冷笑，一脚踢开一具僵硬的铁甲兵尸体，看他沉重的滚落进万丈深渊，白凤凰从凤凰上款款走下来，优雅的俯下身子，窥看墨核的动静。  

他并不觉得自己方才高高在上，让嬴政的走狗送死试探机关的做法有什么错误。墨家那套伪君子的做法害人害己，不识时务，相比之下。还是卫庄那里适合自己。棘手的是，盗跖在墨家长大成人，被调教成那种心肠，大概一生都会与自己敌对吧。  

想到此，不禁对攻破机关称的行动微微赞赏。  

谁胜谁败他并不留心，他只要盗跖就好。  

乱世之中，人心险恶，不如此手段，如何生存。  

人若不力争上游，就会被他人踩死。人若不磨砺手腕，就会成为祭品。这是他多年来亲自验证的结论。  

兼爱？尚贤？非攻？  

帝国的版图正在扩大，以始皇帝的雄才大略，公子扶苏的贤明，至少可以保五十年太平。墨家这种幼稚不堪的存在，真是理应抹去才对。  

只是有个人不同。从他身上，白凤凰闻得到他喜欢的，自由的味道。那种类似于风和阳光的混合体的气质，他有些不能自己，无法抗拒。

三、傲立 众山巅 冷眼世间  

 原来，这就是嫉妒……白凤凰静默着，俊美的侧脸冷然一片。  

“我这条命，是蓉姑娘从鬼门关找回来的！”盗跖，他全副身心爱着的人，双目圆睁，正在为另一个人失魂落魄，“就算一命还一命，我去替她受苦！”  

那我呢？白凤凰扪心自问，语带哀伤，若没有我把你送到镜湖湖畔，端木蓉如何救你一命？我的恩情，你又打算如何回报？  

盗跖语气激烈，常态全失：“你们谁敢拦我，今天兄弟的情谊，也就到头了！”说罢就不顾一切，往外冲去。  

湛蓝的瞳孔瞬间缩紧，白凤凰的心揪了起来――他疯了不成？！现在出去就是送死，即使是自己出面，也无法助他侥幸逃过卫庄的攻击！惊恐的僵直了身子，白凤凰低呼出声：“快阻止他！无论谁都好――！”  

“站住！”白凤凰终于松了一口气，然而惊魂未定：墨家高渐离，你和你的水寒拦得住他吗？  

盗跖针锋相对，毫不退缩：“让开！”  

见高渐离没有让路的意思，盗跖一向阳光满面的脸冷若寒霜，竟一步一步逼近水寒向外走去，大有不惜一死的意味。  

白凤凰为自己的无能为力感到挫败。手握成拳头，十指泛白，除了面对盗跖，他不曾记得他有过这种紧张万分的时候。  

又是这个样子，永远这个样子！看他身陷危险，看他爱上别人，看他与自己为敌！他受够了远远的观看，这一刻，白凤凰在心中对自己起誓：若有可能，即使不惜一切，也定要将那个名为盗跖的人，束缚在身旁，直到死去。  

“盗跖，你再这样下去，非但救不了蓉姑娘，反倒要害死了她。”  

“什么？！”盗跖停下了脚步，不可置信。  

谢天谢地，白凤凰僵硬的身子陡然松懈。  

“你自己来看吧。”班老头让开一条道。  

盗跖倾身从暗道看向密室，一瞬间表情悲痛欲绝，撕心裂肺一般吼道：“不！”  

啧啧，是墨家暗语“非命”啊……于是这一刻，一直紧张的神经真正得以安宁松弛，白凤凰太了解盗跖了，他爱她，正如自己爱他，是断不会再轻举妄动的――盗跖舍不得端木蓉玉石俱焚。  

高空的气流由狂乱转为平稳，然，温度却在丝丝下降。白凤凰冰冷了美目，随着担忧盗跖生死安危的惊恐渐渐退去，疯涌上来的却是另外一种情绪。  

他默默守护了两年的盗跖，他倾心爱慕了上十年的盗跖，从来都是气定神闲，嬉皮笑脸的盗跖，即使生死一线也还是油嘴滑舌的盗跖，终于流露出了这种因爱而失态的面目――可是，让他失态的不是他。  

只要想到这点，白凤凰左胸口就阵阵疼痛，宛如自己一直珍惜着不敢触碰的珍宝，在自己的小心翼翼中，被他人夺去。  

端木蓉，性子冰冰冷冷，看不出什么可爱。长得还算可以，但自己绝对比她美貌。这样一个心中没有盗跖的女人，究竟好在哪里，值得阳光一样的盗跖如此死心塌地、深情一片？  

难道自己，比不上她么？  

高空凤凰辗转，破不开主人的柔肠百回。问世间情为何物，妒忌如同带毒的藤蔓，逼迫绝望的人，心思黑暗，走入死角，万劫不复。  

他白凤凰自问不是一个大度的人，盗跖那种成人之美的愚蠢心肠也不屑一顾。神挡杀神，佛挡杀佛，端木蓉这个女人，如鲠在喉，不除不快！

“盗跖要走的话，谁都拦不住。”  

其实这话错了，白凤凰慢条斯理地勾起一抹笑――若我不出手，盗跖或许可以一战。  

高高立在上方的白衣美男低眸敛笑，看那快速移动的身影漂亮的穿过层层防卫，在卫庄赤炼等人的眼皮下溜走报信，还不忘淘气的做个鬼脸，显得自信又阳光。  

真是很强，盗跖。而他喜欢强者。  

危急关头，盗跖却故意与被擒的端木蓉擦肩而过，温柔关切的轻轻一句：“无论发生什么事，你都要坚持下去。”然后才恋恋不舍的飞身离去。  

白凤凰眯起了美目。  

措手不及的，刚才他伤了他的心。他看着他，为何他却看着她？！  

他是个翱翔善恶外的人，一向都是漫不经心。浮生中唯一个执着的对象，却总是一而再、再而三的和他之间隔着一道鸿沟。  

总是这个样子，永远这个样子！他受够了等待和张望，如若没有办法，他就折断他的翅膀。把他们之间的阻碍，一一铲除好了。  

他并不想这样做。可是那一刻，盗跖看端木蓉的眼神，让他一瞬间杀气暴涨。  

他只要盗跖，其他人的死活，不相关。  

翩翩落在大厅中的白衣美男玉树临风，卫庄对白凤凰道：“你迟到了。”  

白凤凰笑而不答，冷笑的样子英气逼人。  

飞檐走壁，身轻如燕。真是好俊的轻功，可惜，遇，人，不，淑――盗跖点足飞身于长廊，终停了下来。  

“听说――你就是偷遍天下无敌手的，盗王之王？”  

盗跖缓缓抬起头，看见不远处一名面容秀丽的白衣男子慵懒的斜倚在栏杆上，双臂环绕，优雅悦耳的声音慢条斯理的响起来。  

“呵呵呵呵，算你还有点见识。”危机之中，盗跖自信依然。  

侧身的男子闻言声音不变，长发下的侧脸白皙俊逸：“如此说来，这个世界上没有你偷不到的东西。”  

爱上盗王之王，被偷了心，他就要负责。  

盗跖挑眉毛：“那要看对不对我胃口。”语气轻松闲适。  

风吹起白凤凰的长发：“不知有件东西，你是否感兴趣呢？”  

“什么东西？”  

“一个人的命。”  

“谁的命？”  

白凤凰转身望着他，语气一冷：“你的命！”  

“我的命？”没想到对方这般说，盗跖微微惊讶的瞪大了眼睛，“我自己的命，我用得着偷吗？”  

看一看已经比自己略矮的男人，白凤凰偏头掩饰内心的澎湃，下巴抬起，口气还是冷傲神秘的：“他现在已经不属于你了――”  

盗跖抬头望他，看见一双异常明亮的蓝眼睛。  

“……你想要的话，就得从我手上偷走。”而我，绝不会让你有这个机会。  

“那你得先证明给我看，这条命是不是你的。”  

白凤凰邪恶的一笑：“那要怎么证明――”  

话音未落，那白凤凰也不知施展了什么步法，竟然眨眼间出现在盗跖身后，背挨着背，轻轻对盗跖说：“――你才能相信呢？”  

紧张的气氛中，盗跖有些无措的转头，白凤凰飞扬的发丝，嚣张的随风而起。  

盗跖瞪大双眼，把头转向白凤凰所在的右边，还来不及，白凤凰一瞬间，又出现在盗跖左边。嘴角的笑意更见明显，白凤凰邪魅的坏笑，盗跖抓紧时间，不敢轻敌，快到不可思议的跑了。  

白凤凰保持着调戏的姿势，还是微笑。  

盗跖的轻功世所罕见，几个身形一晃，跳跃中已然拉开距离很远。却刚一站定，便不可思议的睁大眼睛，往后面望去――  

白凤凰优雅的站在他身后。  

接下来的时间虽短，但上下三条回廊中两个人影你逃我追，影子都看不清楚，来回上下，快如疾风。  

盗跖明明已经灵活速度到人间极致，却有一个白色的修长身影，阴魂不散，如影随形。  

盗跖刚翻身到回廊，白凤凰便贴了上来，一转眼到了屋顶，白凤凰挺拔的身子也站到跟前……  

如此反复再三，白凤凰清越异常的声音幽幽传来：“怎么样？能偷得到吗？”  

飞身追逐中，青年悠悠的问：“还要再试吗？”  

于是暂时停止，盗跖站在走廊上，白凤凰冰山一座，阻挡去路，也不动手。  

“我服了你了。”盗跖叉着腰嬉皮笑脸，“我长这么大，只有一种人逃不掉。”  

白凤凰不动声色的：“哦？”  

“女孩子喜欢上我的话，我跑到天边，她们也会死缠着我不放！”  

女孩子女孩子又是女孩子？！她们哪一点比我好！  

内里越是阴毒性子发作，白凤凰的外表越是冷然：“那你能活到现在，可真是恭喜了。”  

只是眼睛里面，如果仔细去看，却是一大股妒忌阴狠之意。

四、天际 惊鸿现 遨游九天  

白凤凰话音一落，对面的盗跖出其不意的身形移动了，快速朝白凤凰奔过去，朱阁里爽朗的笑声还是笃定的：“嘿嘿，我的命自己都管不住，你怎么能掌握？”声音传过来，逼近白凤凰的同时盗跖的身影竟一分为二，同时朝两边急速飘来。  

白凤凰不禁讶然的瞪大眼睛，脱口而出的低呼：“电光神行步！”，几乎是下意识的快速反应，为了留住盗跖而来不及多想，甩手便凌厉的扔出一根白翎。  

然，刹那间羽入木柱，却早被盗跖灵活的避开，以肉眼难及的速度翻身利落的落到楼下的地面，盗跖悠闲的朝白凤凰喊道：“喂！”  

表情不甘的将羽毛从柱子上拔下来，看楼下成功开溜的青年犹在不知死活的：“我很久没被人追过了，你可以试试！”  

足尖轻点，纵身一跃，半空中的凤凰展翅飞来接住主人，风驰电掣向机关城外追逐远去。  

盗跖跃上屋顶，正对上半空中御凤飞来的白凤凰的眼睛。眼神深邃的白凤凰微微侧身，意欲明显的亮出那根羽毛，目光明亮的盗跖知道厉害，转身逃了，白凤凰才在他身后丢出羽毛，结结实实打在岩石上，碎雪飞扬，算给卫庄一个交代。  

机关城外，天高任鸟飞，便是为了自己多年隐忍的夙愿了。  

盗跖几个跳跃，刚落在崖边，一抬头便看见白凤凰优雅的立在凤凰背上，暗骂死小子阴魂不散，心下一动，再不敢轻敌，警惕着缓缓解开脚上常年不更的绑腿。  

盘算着如何将人打包带走的白凤凰眨了眨眼睛。  

小腿上的东西应声落地，盗跖缓缓站起来，白凤凰在他的直视中顿悟。  

凌空心思一动――那长年累月绑在腿上的，却是两块不知多重的金属！世人说贼祖宗踪迹难寻，却不知他依旧深藏不露，如今是要全力以赴了。盗跖啊盗跖，眼光在精瘦的男人身上转转，于是明白，那个万难追上对方的两年前，已经不再。  

看他绝口不提两年前的事情，似是不记得了，也好。白凤凰心思已定――剩下的人生，就让如今强大于他高大于他的自己教会他，什么叫做生死相缠、三声难忘！  

深崖千丈，黑压压的群鸟扑腾升起，能召唤百鸟的男子面如美玉，曲起食指中指轻轻一点，一根索命的白羽现于指间。  

盗跖迷茫的望向头顶，见那羽毛碎成千万，细雪一般洋洋洒洒落下来。白凤凰幽幽御凤徘徊，美目盯住盗跖，已用白羽作下跟踪的记号――上穷碧落下黄泉，只要盗跖身上的细如牛毛的碎羽不除干净，他便逃不出他的手心与掌控。  

身轻如燕，盗跖不再耽误，咬牙拼了全力，一个腾跃离地惊人，身影如同一道光芒，直直坠下，转眼不见。  

不退反进，直坠悬崖的盗跖绷紧身子，风向上吹起他的头发，他眼也不眨，迎头栽进那群黑压压的充满杀机的鸟群。  

敢问世间万物，什么快得过振翅翱翔的鸟类？但见群鸟相逐，盗跖硬生生快得那半拍，先点崖壁，在惊鸟贴身前折身一跃，又至平川。瞬息万变，领的那锋芒毕露的鸟群堪堪围着转，尚是全身而退的跑路。  

急速的奔跑只用了眨眼功夫，盗跖边动身形手中边拿出一个圆形的别致飞刀，贴身转着，强势异常。  

白凤凰作弊乘凤，占尽便宜，竟暂时落在了大范围腾跃的盗跖后头，远远的山涧中他御凤追来，看清楚盗跖手拿利器在群鸟中驰骋，不悦的轻哼一声：“浪费时间”。  

两人的轻功都是出神入化，快到不可思议，半空中那么快的你追我逐，伴着凤凰清越的鸣声，宛若九天之上，白凤求凰。这边盗跖转着飞刀电光火石间厮杀不休，那边同样疾驰如风的白凤凰再也不能不出手，潇洒的跃下凤凰。盗跖的身手极快并且招式干脆，瞬步在各处宛如无人之境，偶尔抬头看聒噪的鸟群，撒腿又是一段翻天覆地的腾跃。白凤凰傲立云端灵动中慵懒又透着狠戾，任凤凰直插如云，依旧冷眼不动，这次离凤凌空，还是在翩翩贵公子的气息中有种山雨欲来的威胁感。  

崖内，盗跖领着群鸟快速的驰过河山，潇洒之至的变换着路线与力度，有一种独步人间的洒脱厉害。  

崖外，白凤凰飞舞于半空，散开的羽毛心有灵犀，他足尖一点，竟借着微若无物的羽毛腾身重新越到了凤凰之上！  

这等景观，这等人物，这世上，也只有他和他，也只配得他和他。风格统一又迥异，一如彼此的身份和情感，说不清楚是相吸，抑或者，是相克？  

凤舞九天，白凤凰驾驭大鸟，终是赶上了甩开鸟群却没逃过追逐的盗跖――白羽为号，任他海阔天空方向几经变换，纵然逃到天涯海角白凤凰也能感应。  

一上一下，一个双足如风，一个乘凤如鸾，江山万里，多年后的夜晚，不知道独存的人又该以何种断肠，忆这段责任掩盖私欲的追逐？  

分明是自由自在的气流萦绕，分明是海阔天高的潇洒，人心却带着沉重的使命，于是，那自在也变了调。  

够了！在盗跖凌空一个翻身落地的瞬间，白凤凰凌厉的一跃而下，转眼贴近了温暖的身体，手随心动――是我的人了！  

这一扑带着白凤惯有的锋芒，打在盗跖腹部的手自然不会真的伤到，然而力道却足够让盗跖的武器脱离坠地，盗跖也被这一击打得飞向后方，跌落到地。  

――你逃不掉的。觉悟吧。  

盗跖无力再跑，自嘲的想这小子还算没把自己废掉，慢慢从地上摇晃着站起来，眼光悠悠向上，一点一点，看到岩石，看到岩石上轻轻巧巧的点足，看到高大挺拔的白衣男子，双耳听到华丽慵懒的低声――  

“哎呀，你还是不够快呀。”  

玉树临风站在上方的男子，俊美的有如天神，风将他肩膀上的衣饰吹得高高扬起，显得养眼又臭屁。  

他低头居高临下的看着盗跖，脸上是很满足的微笑，俊美女气的脸上一双眼神很坚定强硬，也不知在想什么，嘴角上翘，眉毛微蹙，闭上眼睛，拿起一根羽毛，又睁眼死死看着盗跖。

风轻云淡，天凉好个秋。  

一上一下两个人，分明是凤为刀俎，跖为鱼肉。人道盗跖贪生怕死，油腔滑调，却不知此刻危在旦夕，他一心只想着那诸子百家，谁的天下。  

墨家弟子，绝不贪生，绝不怕死。他生性不是方内之人，不受束缚，但一根傲骨，也是这样。  

只在心中念了百次――蓉姑娘，你要坚持下去。  

又是个儿女情长的男儿，浑然不觉对面的敌人看自己的目光，和自己看端木蓉的，分明一样――就算有不同之处，也是前者比后者更执着、更热烈、更非他不可罢了。  

静默中，白凤凰始终没有在盗跖脸上看见慌乱――毫无疑问，他喜欢。――那根羽毛，缓缓放下。  

十八岁的俊俏儿郎，平素高高在上，清冷一片，其实他是青涩（我忍不住插花――我多想把青涩改成情色啊= =）而紧张的，所以才有了这份犹疑、这份安静，别扭又专制，他打量着地上的心上人，没有动作――于是很快，他后悔了。  

盗跖历经人事冷暖，性格不阴郁已是难得，反倒是乐观开朗的紧，危难当头依然豁达，比如现在――  

风吹过两人，扬起两人的衣袂发丝，盗跖居然微微一笑。那笑容包含了逃离的自信，于是白凤凰皱着眉头，口气冷然道：“你笑什么？”  

半跪在地上的青年口气愉悦的仰头看白凤凰：“我现在承认，有一个速度，我肯定没你快。”  

“什么速度？”  

盗跖半玩笑半严肃，掷地有声的：“送命的速度。”  

“这种时候亏你还笑得出来，”白凤凰的笑容退去，淡定中已有戾气，“难怪笑得那么难看。”  

“你最好回头看看，”盗跖声音响亮，“或许你的脸色比我更难看。”  

抱着看看有何防的心理，白凤凰居然乖乖的回过头去。什么？湛蓝色的眼珠猛然一缩。  

墨家四兽（我忍不住再插花一句――青龙天明过关了，白虎天明摔烂了，朱雀天明弄残废了，玄武天明炸掉了，非攻霸王都没了，墨家看来没戏了= =）之一的白虎就在身后摇头晃脑。片刻，白凤凰嘴角勾起一抹笑――在他们谁都没有注意的地方，凤凰浑身警觉，蓄势待发。  

白虎靠近，气势骇人。盗跖幸灾乐祸的声音在背后悠哉游哉；“这种时候亏你还笑得出来，难怪笑得这么难看~~”  

他的台词完全是盗版。一边萌死人的说着，一边拍拍手站起来：“大爷我还有要紧的事情，不陪你玩了。”  

这一刻，白凤凰心里不急是假的。  

眼睛眨也不眨的看着盗跖悠闲嚣张的姿态，却碍于白虎的神威动弹不得，自己调戏了半天，眼睁睁看着盗跖大摇大摆的走了，拦路的仨小孩还驾驶着白虎阻挡住自己的视线，白凤凰优雅冷漠的脸下，连灭了墨家杀了自己的心都有。  

白虎低声咆哮着，巨大的身形逼上岿然不动，依旧傲立的白凤凰，局面势如累卵。  

动弹不得之间，冷脸酝酿杀意的白凤凰刚欲拼了，却在千钧一发之际听见了公输仇的声音。  

“白凤公子，把这几个墨家的徒子徒孙，留给老夫来收拾吧。”  

偏头抬起，看着那条红斑机关蛇，白凤声音沉静：“那这里就交给你了。”  

话还没说完，他便一刻也不想耽误，华丽的纵身跃上凤凰，长天展翅，一声凤吟，马不停蹄的消失在天际。  

嘴角薄薄的抿住，静心感应着盗跖在何方，一时间百感交集――自己下手的力道是拿捏过的，虽然没有伤到他，但也会牵制他的行动。现在看来，他竟然是咬牙硬撑着全速报信去了？诸子百家离机关城不足三十里，以盗跖这种奋不顾身的架势，要成功顺人还是很不简单的。何况――御风而行，白凤凰心中苦涩――他这样不爱惜自己，作为下手者的我，何尝不心疼呢？  

罢了，罢了！眼看两人就要追上，白凤凰猛然停住。  

一只周身蓝的诡异的小鸟，像一个不祥的讯号。白凤凰驾驭群鸟，他没有办法欺骗自己和卫庄，假装感应不到。  

高空中突兀的停顿，白凤凰忍耐的闭上眼睛。  

乱世之中，高傲自由如他亦早已学会顺势。  

那只蓝色的鸟终于赶上了大凤凰，飞着来到白凤凰面前。  

这只小小的鸟儿，却是白凤凰和麟儿沟通的媒介。这只鸟曾经停留在麟儿暗布鳞片的腕上，曾停留在卫庄想要机密的腕上，如今终于停在了――白凤凰这里。  

不想看，却不得不看。  

不想回，却不得不回。  

白凤凰缓缓拿下麟儿绑在鸟腿上的纸，缓缓看着。一挥手，漫空都是碎的纸屑。  

惊鸟飞开，是惧怕了男子的怒气。  

“……回机关城！”咬牙厉声，凤凰长鸣，回去看那纵横之间，鹿死谁手。  

麟儿知道卫庄心高气傲势必亲恭，但墨玉麒麟，索命无形――成王败寇，只要赢了，插手又何妨，暗算又何妨。  

白凤凰同意麟儿的看法，所以他回去了。  

可是盗跖，不要以为你逃得掉！

五、逍然 无羁绊 只影游 白凤伴 

白凤凰不冷笑的时候，真的很可怕，比如方才―― 

卫庄接住盖聂的攻势，地上滴下血，却是从空中来的。 

白凤凰翩翩落下，面如寒霜，清丽的双眸布满戾气，冷冷举起手上三根银针，无暇的容颜，缓缓出现一道血痕。 

最先反应过来的是盖聂：“多谢……” 

说的早了一点，端木蓉木讷地缓缓倒下，胸前插着一根白羽，血迹哀哀弥漫开来。 

毫不怜惜的转身离开，玉树临风的男子连眼神都吝啬给予。这一刻，他只是一个宛若修罗的杀手。 

他从来就是一个冷傲的人，高处不胜寒，才想爱那一抹万难追逐的阳光。 

他是情杀又如何，他无法控制自己的执念发疯生长，自己捧在手心犹不能开口表白的人，被一个女人如此糟践，他就这般顺水推舟。 

他这么聪明，借刀杀人的事情，要做，便易如反掌。 

淋漓嚣张的快意中是等同的痛苦，他很少执着于什么，一执着，就是一生一世。 

而就在刚才，那个自己一生一世执着的人，被自己亲手甩出的羽毛，推到了再也无法拥有的绝望。 

这种绝望过于鲜明无力痛苦，淡然的白凤凰一旦偏执，就是何等惨烈。 

盗跖，我本非善类。 

这一刻。死了一个女人。却撕心裂肺了两个男人。 

白凤凰也记不得自己是以怎么样的姿态急躁的继续追逐盗跖的。他偷偷封印在盗跖身上的羽毛起了作用，盗跖他……已经和反秦联盟会合了。 

不甘心让这个男人从指间溜走的欲念占了上风，压倒一切。寒风瑟瑟的夜空，白凤凰的脸绷得死紧，近似失控的驾驭凤凰急速朝盗跖的所在追去，气流被高速的行进搅得乱七八糟，亦如白衣男人狂乱又不动声色的绝望。 

煞气从这个美丽的男人身上传开，惊起林中的飞鸟无数。 

然而，突然的，他不可思议的停下了身影，身子向前微微倾斜，有些紧张的感应不远处的事物。 

仔细的看，发现聚精会神的男人垂在身旁的手，因为紧紧握拳，而指尖泛白。 

月光如华。白凤凰复杂的松懈了神情，嘴角勾起一丝冷笑――虽然，那笑，包含着许多苦痛和沉重。 

看样子，盗跖不知道为了什么，让反秦联盟先走，自己落到了后面。 

玩味的守株待兔，白凤凰抬高下巴，睥睨自己飞扬的长发，月色中，诡异的紫色。 

“盗跖啊……小跖……这个，算是天助我也吗？呵呵。” 

反秦联盟得到机关城攻破的消息，自然是绕道了。可是盗跖却直直走这条近路，速度慢了，是因为连日追逐的疲惫么？ 

“为了端木蓉，还在急巴巴赶回来，哼，盗跖。”白凤凰眼光寒冷，他还在嫉妒，一个死去的女人。 

活人永远无法和死人争宠。可是至少，他可以好好利用反派的角色，留住想留的。端木蓉那种到死也不开口的可怜可笑，他不仿照。 

正想着，就笑了。 

因为发出比平时疲惫沉重的声响的，除了夜色中心急赶路的盗跖，还有谁？ 

优雅的放低身段，白凤凰轻松的从凤凰上头朝下跳下，风把他的头发吹的向上飘去。 

听见声响，正在飞檐走壁的盗跖抬头，一刹那，四目相对。 

盗跖的脸风尘仆仆，迷茫望着白凤凰，平日的游刃有余荡然无存，竟然全是一派脆弱的反常。 

从容的白凤凰刚隐隐约约的感觉到不好，就看见，看见朝思暮想的心上人，像一只断了线的风筝，直直的，坠入万丈深渊！ 

“不要――！盗跖！！” 

撕心裂肺的尖叫扭曲了原本清越异常的华丽嗓音，狰狞的少年全力加速，点一点崖壁，又奋不顾身的直坠下去，手甩出羽毛，足尖点在羽毛上，全然不顾及自己生命，十指如钩，他只想抓住那个命悬一线的男人，却忘记，他自己也是血肉之躯啊。 

凤凰不安的警告置若罔闻，那时候，他只是想抓住他。不能让他死！不能让他再也见不到他！不可以！ 

快到不可思议的飞身追逐，白凤凰，在和死亡比速度。 

他无法想象，失去了盗跖的世界，是怎么荒凉到欲哭无泪。 

他顺势。然而，只有这一个人，即使逆天，也百折不回，至死方休！ 

盗跖迷迷糊糊的看着那抹白色的影子越来越近，苍白着脸的少年似乎已经面目狰狞。 

是想……救我吗……盗跖潜意识的用残留的气力朝上空伸出手，刚比试过一场，那少年，真的很强大……强大到……可以让人依靠…… 

明明是敌人……最脆弱的生死关头，看他为了救自己那么奋不顾身，居然……很安心且熟悉。 

“好！”白凤凰最终冷喝一声，伸长的手抓住坠落的盗跖，强势霸道到让盗跖发疼的狠狠带入自己怀中，心乱如麻的唤道：“盗跖！” 

盗跖为他的语气惊心，然而容不得思考，就感觉被紧紧抱着坠落的身子稳稳落在一片温暖的柔软上，耳边是凤凰的长鸣，微风拂面，万幸赶到的凤凰，驮着还沉浸在各自世界的两个男人，往开阔安全的苍穹飞去。 

白凤凰苍白着脸，跪在凤凰上，低头抱着盗跖。长发遮住了他的表情，但微微颤抖的身体，却显示了方才的无比慌乱。 

那时候……就快失去那个男人了。一想到这点，白凤凰就血液凝固，无法动弹。 

如果自己晚些赶到，如果自己失手……那么……潜意识的加大力度，直到怀中的男人轻哼出声。 

盗跖勉力抬手，扯白凤凰下垂的发丝，喃喃着什么。 

“你想说什么？”微微皱着眉毛，白凤凰将盗跖提起来，更加亲密的环抱，脸贴着脸，仔细听着。 

却突然间，放开手，冷冷看虚弱的盗跖滚落到凤凰背上，闭上那充满牵挂的双眼，晕死过去。 

紧紧咬着牙齿，那个盗跖，那个盗跖……方才口口声声，拼尽力气说的，分明是――蓉姑娘！ 

近乎残酷的欲念伴随难耐的痛楚，将白凤凰从刚才反常的温柔中唤醒，他开始以他惯有的优雅和冷静，看那个不堪颠簸的盗跖。 

稍微检查了一下。白凤凰冷笑：“原来是过度勉强自己，旧疾复发啊……” 

手慢慢滑过盗跖不设防的脸：“看样子，很长一段时间，你无法再活蹦乱跳了……” 
------------------------- 
六、看烽烟 心淡 此生无愿 

被自己的话所提醒，白凤凰猛地停住声音，年少轻狂也好，面对这样的盗跖，思无邪什么的，是不用想了。 

堪称阴冷的盯住盗跖，眼睛里却是倔强的痛苦。缓缓低下身子，白凤凰小心翼翼的朝盗跖埋下头。 

于是……我在和他接吻的念头弄得人心浮气躁，对方柔顺的像只刚刚破壳的雏鸟，分明不应该做的，却激起人更大的破坏欲。 

“是你逼我的……是你不好……”吻着盗跖的嘴唇，溢出内心的私语，“要不是你眼中没有我……要不是你消失爱上其他人……我怎么舍得，折断你的翅膀呢？” 

逐渐加重的吻终究引起了身下的人的不安挣扎，白凤凰站起来，想一想，又将昏迷的盗跖打横抱起，朗声道：“回家！” 

凤凰背上的少年，宽阔的肩膀，坚定的目光。 

夜风呜咽，在哭谁的，一去无回。 

怀中的人有一张不同于自己的安稳的睡颜，被放在床上，白凤凰坐在床头，伸手试探的，去摸他的黄发，盗跖隐隐约约偏头避开，白凤凰就愈发霸道的要继续动作。 

躲了两三次之后，盗跖便放松了表情，大概习惯的爪子的骚扰，撇撇嘴巴朝白凤凰微凉的手掌靠过去。脸部柔和的线条全是不设防的可爱。 

被这样全心依赖的感觉实在太好，上瘾似的不想放开，低头碰碰对方的嘴唇，却心中空的厉害，口干舌燥，觉得不够。 

相貌俊美的少年盯着病患，邪魅的气场，开始弥漫。 

正在不耐烦的想要不要等他苏醒，盗跖便“猛然”睁开了眼睛。没有任何预兆的，合上的双眼陡然睁开，惊吓得白凤凰眼睛睁大，往后一缩。 

唐突佳人的男子气色虚弱，瞪着面如冠玉的白凤凰一会儿，轻轻的：“白凤？” 

冷静下来的却是那名被唤的人，眼神暗流汹涌，嘴角冷冷微笑：“是我。” 

令他惊讶的是盗跖伸出的手，细细扫过他的面颊，引得自己焦躁不安，蓝眼睛邪气更重。 

温柔的抚摩着白凤凰的脸颊，盗跖没什么表情的缩回手――不够，不要停！白凤凰却是马上的，一把反抓住盗跖，蓝眼睛对上了黄眼睛。 

面无表情地看着居上方者，盗跖一言不发的抽回手，用力推开白凤凰，便要翻身下床。 

“你这是干什么？有病在身知不知道？”不悦的声调微微拔高，白凤凰自然是用手拉扯着、抱着、不让对方离开。 

而虚弱的男子却是用尽所有力气挣扎，两人纠缠不清的撕扯在一块。 

奋力推拒中盗跖也红了眼睛，厉声的一句“放开我！”，好不容易挣得一丝空隙，他便迫不及待的站起来，摇晃着往外跑，白凤凰一手从背后环住他的腰，用力将欲逃的人朝床上一带，盗跖仰面摔回柔软的床褥的同时，高大的白凤凰也利落的翻身，压上。 

不知是不是眼看逃脱不掉，盗跖简直是一扫悠闲的常态，几乎发疯的法抗着，虽然是羸弱无力的身体，但彼此都是男人，那种激烈的挣扎让白凤凰都有些压制不住。 

“放开我！你的脸是蓉姑娘的针划破的吧，你们把她怎么样了！”盗跖声色俱厉，过分的担忧使嗓音都发颤，“放手！让我走！蓉姑娘！蓉姑娘！” 

白凤凰身子一僵，陡然大力将死命反抗的盗跖狠狠摔回床上，巨大的冲击让本就疲劳虚弱的盗跖眼前发黑。 

“吵死了。”俊美的少年睥睨着对方，优雅慵懒的冷笑着，“要走，也要看走不走的了吧。” 

盗跖正侧过脸轻咳，闻言往白凤凰冰冷的面容望去，看到白凤清冷的双眸寒霜一般冷然，居然只觉得――恐惧。 

暧昧的勾起嘴角笑笑，白凤凰意味不明的伸手抬起盗跖下巴，打量的眼神让盗跖一脸警觉，难受之余便阴冷的，缓缓起身。 

目光看到对方急不可耐的动作，他便卑鄙的：“如果想让端木蓉活命，你就给我乖乖的不动。” 

这谎言终究要靠那死去的女子当令牌。盗跖在墨核中心忧端木蓉的样子他见识过，冷眼看盗跖果真中了咒语似的停止动作，说不上是欢喜还是紧张的看过来，急切的问；“蓉姑娘怎么样了，她还好么？” 

白凤凰阴冷无比的看着盗跖，叹息：“果然啊，要做到这个地步，你才肯把视线投驻到我白凤的身上。” 

“什么？我问你蓉姑娘究竟怎么了？！我可警告你，她若有什么闪失，大爷我一定……”盗跖恶狠的声音在望见白凤凰慵懒的解下自家围巾后变了调，“……你干什么？” 

“干什么？”白凤凰好笑似的重复盗跖的话，无辜邪魅的眨眨眼睛，“我在脱衣服啊。” 

“大爷我当然知道你在脱衣服，可是你，”盗跖瞪大眼睛看对面的白凤凰优雅的将手移到腰带位置，结巴了，“你、你……” 

谁来告诉他，现在究竟是个什么情况！自己和他很熟吗？ 

款款解下自己的衣带，白凤凰风情的柔笑中尽是逼人的强硬：“你脸红什么。都是男人，有什么好奇怪的。”手随意一勾，慢条斯理的将那精制的衣带扔到地上。 

同为男人，这种状况的确不会让一直没脸没皮的盗跖脸红，虽然对方美丽不输任何女子，但盗跖是一点兴趣也没有――或者更准确的说法是，他的小脑袋里，压根没有男男暧昧的观念。 

他爱的是女人。可是如今，那诡异逼人的气氛让敏感的盗跖本能的无措――得知端木蓉尚安全的（假）消息，这才打量了一下这看起来很值那么些钱的房间。 

“你在看什么，”自顾自宽衣解带的白凤凰霸道的，声音低下来，“看着我，不许走神。” 

盗跖挣扎过后的虚弱中犹在不知死活：“我在想，这世道，当杀手果真比当首领赚得多啊。” 

白凤凰瞄一眼盗跖的普通布衣，笑笑：“你若想要，尽管偷好了，我的财力，养一个盗跖还是没有问题。” 

一派既来之则安之的盗跖苍白着脸轻声耍嘴皮的样子，怎么看都觉得……诱惑：“大爷我一直以为，流沙白凤是一个冷傲的人，却原来，这么胡来。” 

他记起来了，下坠中尖声扑下去抓住自己的双手。或许就是从那一刻开始，注定了在白凤凰的坚持执着下，两人的爱恨激烈的宿命。 
--------------------------------- 
七、望 乱世云烟 

 那时候，白凤凰一言不发回望着他的眼神，有那么一刹那，让盗跖觉得，是自己负了他。 

可是只有那么一刹那，那一刹那过去了，就还原为一大片的冷然。衣衫极度不整白凤凰邪恶的冷哼一声：“开始吧。”邪魅无比的一笑，外衣轻柔的滑落到地面。 

只穿着一件白色的薄袍，白凤凰眨着眼睛，欺身重新逼进床上的盗跖，目光火辣而且贪婪。 

动物求生的本能，和多年磨砺出来的卓越的自保意识，使得盗跖无由来的恐惧，强打起所有精神，半撑着绵软的身子，瞪住尚算陌生的白凤凰――他一寸寸的逼近，他便一点点的后退。 

床头的人，衣裳零乱，衣摆下的双腿又长又白，媚眼如丝却是英气袭人。 

床尾的人体形消瘦，是个衣衫整齐的年轻男子，姿色平庸，却因为虚弱地逞强而异常的弱势。 

人为刀俎，我为鱼肉。说的就是现在。 

直到盗跖退无可退了，清澈的眼睛紧张的盯住白凤凰，浑身散发着兔子面对高空盘旋的老鹰的类似警惕。 

要开始捕食似的，白凤凰恶劣的伸出舌头，缓缓舔了舔嘴唇，在一触即发的氛围中，哑然失笑：“现在就这么紧张，那真的开始做呢？” 

终于，暴风雨来了。 

“你要干什么？！”盗跖的怒斥化为惊呼，他本就虚弱，白凤凰人高马大的猛地扑上去，被压倒的时候，简直快吐血三升。 

却犹还顽固的奋力反抗，一边用力推一边偏过头，骂道：“白凤你混蛋！有种等大爷好了再……！” 

白凤却是优雅全无，可以说是急色的，用体重压制住不停扑腾的盗跖，右手硬是抓过他的下巴，猛力扳过来，就是一个强硬的不容反抗的热吻。 

盗跖刚挣扎着半抬起身，便感到嘴唇被两片柔软措手不及的捕获，随着嘴唇温度猝然传来的重量将他再次狠狠压回床上，骨头都要碎了的异常虚弱中，那个吻急不可耐，变换着角度的激情纠缠。让盗跖晴天霹雳的醒悟了现在的处境。 

吃痛的呼声微弱的如同猫叫，机不可失说的就是这天时地利人无力的现在，白凤凰被如愿以偿的肌肤相亲撩拔的虐性高涨，却猛然感受到身下人无比强烈的挣扎。 

盗跖的个性很强，这旧疾复发的身体居然还能爆发如此激烈的反抗，真是令人惊讶。感知到盗跖强烈的排斥和憎恶，一面又被激烈的冲撞刺激的心浮气躁，白凤凰皱着眉头，也不管受方的吃痛，用力撬开盗跖死咬的牙关，舌头探了进去。 

抵死的纠缠和反抗中，这个吻被执意不断加深，白凤凰吻得激情四射，闭着眼睛喘息着，焦躁的撕扯盗跖的衣服。 

翻滚中床褥凌乱的不堪入目，盗跖不死心胡乱蹬着的腿，有一条衣袋缓缓沿着滑下，无声落到床下。白凤凰发狠的吻着，手好不容易一把将盗跖的衣服拉到手肘，却猛然睁开漂亮的蓝眼睛，停了动作。 

缓缓松开盗跖，却有血丝沿着白凤凰的嘴角流下，猛然的静默之后，白凤凰阴沉的容颜，可以直接吓退一大群人。 
------------------------------- 

他爱惜自己的容貌不输女子，如今脸颊一道红痕，唇舌被大力咬破，阴霾密布的气压，宣告着山雨欲来的狂乱。 

比他动作更快的是愤怒的盗跖，一甩手响亮打在白凤凰脸上的力度，早已不是柔弱病号所能承受。 

压下浑身用力过度的摇晃，纤瘦的男子怒发冲冠，一边气急败坏的破口骂着什么，一边勉力推开身上的人，冲向门外。 

起身抓住盗跖完全是累年执念积累的本能，白凤凰只觉得盗跖的巴掌重重打在脸颊的伤口之上，痛得无法动弹，透露厌恶的双手在推拒自己的同时毫不心软的用最大的力气划伤肌肤，更是从没有过的痛楚。 

这种受伤，直接血淋淋了心肺，无药可医，避无可避。亦如他对他的迷恋，他对他以爱之名义，做出的罪孽。 

倘若凤凰涅盘，他可否让他陪葬。白凤凰从痛楚中回过神来，盗跖已经骂骂咧咧的被自己重新压到床上，牙齿报复性的啃咬着他的脖子，粗暴的手给予妄图挣脱的身体厉色。绝望的反抗中，那强弱渐渐分明悬殊的，盗跖的怒斥，慢慢弱了下去。 

衣料被撕开的声音渐次响起，盗跖已经脸白如纸，白凤凰激烈的去吻他的唇，对方却黑了双眼几乎晕过去，软下来侧身偏头床沿，竟似一口翻滚的血。生生被强悍的压抑下来。

心中一动，白凤凰阴沉着脸扣住盗跖手腕，遭遇微弱但坚决的抵抗又是引来一阵心酸，皱着的眉头陡然变为怒挑，白凤惊怒喝道：“你疯了不成？这种身子还要强行运功！” 

“强行运功，轻则一身武艺枉费、重则一命呜呼，我救了你你就不知道爱惜一下吗？”白凤凰一想到方才悬崖上的生死一线，纵是早已知晓盗跖性子看似圆滑、实为刚烈，也不敢相信他居然强硬至此，一时脱口而出：“何况你就算不顾及自己，也无法，也无法……” 

无法两个字被白凤念了几次，僵硬的脸无法说完。声音由怒到弱，张扬的紫发挫败的垂落。 

――是盗跖，冷冷的，正看着他，讥笑并且露骨。 

他是没有立场发脾气的。两人皆心知肚明。若他不曾羞辱他，他又如何被逼的徒劳自残？宁为玉碎，不为瓦全，这种心态，白凤凰明明应当比谁都和他相近。 

应当。看着盗跖愈加微弱的气息与挣扎，白凤凰苦涩无比的闭上眼睛，声调却是冷静和冷漠的：“盗跖，端木蓉，你还管吗？”

话音一落，那盗跖瞪大眼睛，却猛地扭过身子，一口血吐了出来。 

想去搀扶确认的手，在半空被白凤凰硬生生的制止。 

“也无法……逃脱对不对……”喘息着接完白凤的话，盗跖竟然一脸杀意，“你真，卑鄙。” 

那一刻，白凤才是那个高高在上，主宰一切的角色，却在盗跖消失爽朗的目光里，险些痛苦的弯下腰来。 

眨了眨眼睛，极缓慢的扯开一抹冷笑，白凤凰缓缓又清晰的：“是又如何。” 

恢复优雅，他邪魅的将白袍褪下，虚弱地盗跖抬眼去看，害怕的抽了一口气。 

宽肩窄腰，不同于脸的身材，竟然远远强过，身形消瘦的自己。眸光往他胯下看去，更是苍白的抓紧床褥――虽然还不清楚怎么做，但事已至此，再迟钝也会为自己的性命感到害怕。 

“你可要撑着点啊，小跖……”白凤凰邪笑着去解他最后的衣物，坏心的咬着他的耳垂，提醒，“留着一口气，才能看见你那……蓉姑娘啊！”眸光一冷，说到最后。 

“啊！” 

被狠狠掐住一边突起的时候，盗跖痛呼着闭上眼睛，还在抓被白凤丢到一边的亵裤。 

“不许遮。”白凤凰满意的看盗跖僵硬了动作，翻身压上去，“对男子间的欢爱，你还一无所知吧……” 

沿着脖子一路吻下去：“你要记住我，你的唯一的人……” 

两具赤裸的身体纠缠翻滚，无论是不是强迫，这都是一场激烈的欢爱。 

气息奄奄的被迫承受着折磨，盗跖的声音嘶哑却很坚定：“我不你的……啊……” 

将对方死命抓着床褥的手捉住放到自己肩头，白凤凰更正他：“从今以后，便是了。”七、望 乱世云烟 

 那时候，白凤凰一言不发回望着他的眼神，有那么一刹那，让盗跖觉得，是自己负了他。 

可是只有那么一刹那，那一刹那过去了，就还原为一大片的冷然。衣衫极度不整白凤凰邪恶的冷哼一声：“开始吧。”邪魅无比的一笑，外衣轻柔的滑落到地面。 

只穿着一件白色的薄袍，白凤凰眨着眼睛，欺身重新逼进床上的盗跖，目光火辣而且贪婪。 

动物求生的本能，和多年磨砺出来的卓越的自保意识，使得盗跖无由来的恐惧，强打起所有精神，半撑着绵软的身子，瞪住尚算陌生的白凤凰――他一寸寸的逼近，他便一点点的后退。 

床头的人，衣裳零乱，衣摆下的双腿又长又白，媚眼如丝却是英气袭人。 

床尾的人体形消瘦，是个衣衫整齐的年轻男子，姿色平庸，却因为虚弱地逞强而异常的弱势。 

人为刀俎，我为鱼肉。说的就是现在。 

直到盗跖退无可退了，清澈的眼睛紧张的盯住白凤凰，浑身散发着兔子面对高空盘旋的老鹰的类似警惕。 

要开始捕食似的，白凤凰恶劣的伸出舌头，缓缓舔了舔嘴唇，在一触即发的氛围中，哑然失笑：“现在就这么紧张，那真的开始做呢？” 

终于，暴风雨来了。 

“你要干什么？！”盗跖的怒斥化为惊呼，他本就虚弱，白凤凰人高马大的猛地扑上去，被压倒的时候，简直快吐血三升。 

却犹还顽固的奋力反抗，一边用力推一边偏过头，骂道：“白凤你混蛋！有种等大爷好了再……！” 

白凤却是优雅全无，可以说是急色的，用体重压制住不停扑腾的盗跖，右手硬是抓过他的下巴，猛力扳过来，就是一个强硬的不容反抗的热吻。 

盗跖刚挣扎着半抬起身，便感到嘴唇被两片柔软措手不及的捕获，随着嘴唇温度猝然传来的重量将他再次狠狠压回床上，骨头都要碎了的异常虚弱中，那个吻急不可耐，变换着角度的激情纠缠。让盗跖晴天霹雳的醒悟了现在的处境。 

吃痛的呼声微弱的如同猫叫，机不可失说的就是这天时地利人无力的现在，白凤凰被如愿以偿的肌肤相亲撩拔的虐性高涨，却猛然感受到身下人无比强烈的挣扎。 

盗跖的个性很强，这旧疾复发的身体居然还能爆发如此激烈的反抗，真是令人惊讶。感知到盗跖强烈的排斥和憎恶，一面又被激烈的冲撞刺激的心浮气躁，白凤凰皱着眉头，也不管受方的吃痛，用力撬开盗跖死咬的牙关，舌头探了进去。 

抵死的纠缠和反抗中，这个吻被执意不断加深，白凤凰吻得激情四射，闭着眼睛喘息着，焦躁的撕扯盗跖的衣服。 

翻滚中床褥凌乱的不堪入目，盗跖不死心胡乱蹬着的腿，有一条衣袋缓缓沿着滑下，无声落到床下。白凤凰发狠的吻着，手好不容易一把将盗跖的衣服拉到手肘，却猛然睁开漂亮的蓝眼睛，停了动作。 

缓缓松开盗跖，却有血丝沿着白凤凰的嘴角流下，猛然的静默之后，白凤凰阴沉的容颜，可以直接吓退一大群人。 
他爱惜自己的容貌不输女子，如今脸颊一道红痕，唇舌被大力咬破，阴霾密布的气压，宣告着山雨欲来的狂乱。 

比他动作更快的是愤怒的盗跖，一甩手响亮打在白凤凰脸上的力度，早已不是柔弱病号所能承受。 

压下浑身用力过度的摇晃，纤瘦的男子怒发冲冠，一边气急败坏的破口骂着什么，一边勉力推开身上的人，冲向门外。 

起身抓住盗跖完全是累年执念积累的本能，白凤凰只觉得盗跖的巴掌重重打在脸颊的伤口之上，痛得无法动弹，透露厌恶的双手在推拒自己的同时毫不心软的用最大的力气划伤肌肤，更是从没有过的痛楚。 

这种受伤，直接血淋淋了心肺，无药可医，避无可避。亦如他对他的迷恋，他对他以爱之名义，做出的罪孽。 

倘若凤凰涅盘，他可否让他陪葬。白凤凰从痛楚中回过神来，盗跖已经骂骂咧咧的被自己重新压到床上，牙齿报复性的啃咬着他的脖子，粗暴的手给予妄图挣脱的身体厉色。绝望的反抗中，那强弱渐渐分明悬殊的，盗跖的怒斥，慢慢弱了下去。 

衣料被撕开的声音渐次响起，盗跖已经脸白如纸，白凤凰激烈的去吻他的唇，对方却黑了双眼几乎晕过去，软下来侧身偏头床沿，竟似一口翻滚的血。生生被强悍的压抑下来。 

心中一动，白凤凰阴沉着脸扣住盗跖手腕，遭遇微弱但坚决的抵抗又是引来一阵心酸，皱着的眉头陡然变为怒挑，白凤惊怒喝道：“你疯了不成？这种身子还要强行运功！” 

“强行运功，轻则一身武艺枉费、重则一命呜呼，我救了你你就不知道爱惜一下吗？”白凤凰一想到方才悬崖上的生死一线，纵是早已知晓盗跖性子看似圆滑、实为刚烈，也不敢相信他居然强硬至此，一时脱口而出：“何况你就算不顾及自己，也无法，也无法……” 

无法两个字被白凤念了几次，僵硬的脸无法说完。声音由怒到弱，张扬的紫发挫败的垂落。 

――是盗跖，冷冷的，正看着他，讥笑并且露骨。 

他是没有立场发脾气的。两人皆心知肚明。若他不曾羞辱他，他又如何被逼的徒劳自残？宁为玉碎，不为瓦全，这种心态，白凤凰明明应当比谁都和他相近。 

应当。看着盗跖愈加微弱的气息与挣扎，白凤凰苦涩无比的闭上眼睛，声调却是冷静和冷漠的：“盗跖，端木蓉，你还管吗？”应当。看着盗跖愈加微弱的气息与挣扎，白凤凰苦涩无比的闭上眼睛，声调却是冷静和冷漠的：“盗跖，端木蓉，你还管吗？” 

话音一落，那盗跖瞪大眼睛，却猛地扭过身子，一口血吐了出来。 


想去搀扶确认的手，在半空被白凤凰硬生生的制止。 

“也无法……逃脱对不对……”喘息着接完白凤的话，盗跖竟然一脸杀意，“你真，卑鄙。” 

那一刻，白凤才是那个高高在上，主宰一切的角色，却在盗跖消失爽朗的目光里，险些痛苦的弯下腰来。 

眨了眨眼睛，极缓慢的扯开一抹冷笑，白凤凰缓缓又清晰的：“是又如何。” 

恢复优雅，他邪魅的将白袍褪下，虚弱地盗跖抬眼去看，害怕的抽了一口气。 

宽肩窄腰，不同于脸的身材，竟然远远强过，身形消瘦的自己。眸光往他胯下看去，更是苍白的抓紧床褥――虽然还不清楚怎么做，但事已至此，再迟钝也会为自己的性命感到害怕。 

“你可要撑着点啊，小跖……”白凤凰邪笑着去解他最后的衣物，坏心的咬着他的耳垂，提醒，“留着一口气，才能看见你那……蓉姑娘啊！”眸光一冷，说到最后。 

“啊！” 

被狠狠掐住一边突起的时候，盗跖痛呼着闭上眼睛，还在抓被白凤丢到一边的亵裤。 

“不许遮。”白凤凰满意的看盗跖僵硬了动作，翻身压上去，“对男子间的欢爱，你还一无所知吧……” 

沿着脖子一路吻下去：“你要记住我，你的唯一的人……” 

两具赤（百度抽）裸的身体纠缠翻滚，无论是不是强迫，这都是一场激烈的欢爱。 

气息奄奄的被迫承受着折磨，盗跖的声音嘶哑却很坚定：“我不是你的……啊……” 

将对方死命抓着床褥的手捉住放到自己肩头，白凤凰更正他：“从今以后，便是了。” 

虚弱的病体被反复折腾，有俊美容颜和强健体格的年轻人似乎风度尽失，吻咬皆是生吞活剥的力度。 

盗跖隐约知道他被当成交欢的女子，火热的深吻使人艰难于呼吸，大口喘息着眯眼看彼此纠缠不清的发丝，心里莫大的耻辱与恨意却那么鲜明。 

当白凤凰陶醉的挤进盗跖双腿之间，一手扯着盗跖的头发迫他仰头展开身体，一口狠狠将其细致的窄腰咬到齿痕没肉时，痛苦的盗跖已握拳到指尖泛白。 

兴致勃勃的将其身体屈辱摆成各种形状，白凤凰身子火热，不顾惜盗跖气若游丝的状况，压着盗跖火热的脸埋进被单，在他后背上激（百度抽）情难抑的折腾了几下，修长的手指便见缝插针的挤了进去。 

“呜！”陡然醒悟的人被巨痛醍醐灌顶。惊愕和恶心差点让他又喷血出来。僵硬的身子愈加明显了体内开拓的急切的手指，未经开发之地紧致并且排斥。 

盗跖也很不希望自己像个娘们一样为失去的贞操哭哭啼啼，但一时间确切无疑有强烈的欲哭冲动。挫骨扬灰也无法解恨的煎熬里，心中只一个“他居然、他居然……”的念头千回百转，被痛苦绞杀得支离破碎、生不如死。

喘息中白凤凰垂头叠加两人的呼吸，性感到一塌糊涂得声线却还有阴冷的嘲讽意味：“放松点。”左手粗暴的从握住的腰肢滑入上翘的臀部，几声脆响让盗跖羞愤的将下唇咬出血痕。 

拍打使后方放松少许，胡乱的在后穴旋转扩张几下，白凤凰难以自制地捧起盗跖的下身，面露残戾，挤了进去。 

“啊――”终于破口而出的惨叫拔高在夜色中，宣告着奄奄一息的伤患，承受的酷刑的罪恶。 

要痛到什么地步，才能使盗跖呜咽着近乎瑟瑟发抖，趴在凌乱的不可思议的床褥间，被迫大张开腿随着身后撕心裂肺的抽（百度啊）插而呻吟摆动。 

纠结得乱七八糟的表情隐藏在乱发和床褥后，双手死死抓住头顶上方的被单，却虚弱地放松，又数次激痛得猛地抓牢。

白凤凰也没想到感觉这么好。与心上人融为一体的如愿以偿带来了销魂到不敢想象的快感铺天盖地。他实在控制不了自己，这云雨之欢的感官冲击让他兽化并且贪得无厌。他是无法思考的陶醉在攻城略地的抽（百度啊！）插摆动中，猛烈的抽（河蟹啊！）插中不可控制的快乐席卷而来，猛烈到他也无法招架。 

就让他恨自己。就让他记住他。就让他以这种卑劣的手段，挽留他在身旁。 

他们分开了这么久，宿命和乱世都作对似的沉重而没有一丝希望。他们之间所有微薄的关联，都是白凤凰放下一切亲手系上的。 

白凤凰自己也苦涩的知道，为了盗跖连强（百度抽）暴都做得出来的自己，在负他的同时也最大程度的伤害了自尊心强的自身。他只是为了他，和整个世道作对，犹不能开口辩驳，终身寂寞的被划在暗处扮演反方的角色，尚且不悔。

白凤凰做事，从不后悔。盗跖的下嘴唇已经是鲜血斑驳，他此刻记住的，是他被迫发出的耻辱叫声，狗一样的下流姿势，白凤用蓉挟持的无耻卑劣，他只记住了他恨他，他只提醒自己不要忘记了此刻此时的仇恨，却再不记得，白凤凰也为了他，奋不顾身的跳落悬崖，粉身碎骨也只求抓住他的手，保他安全。他再不看见，白凤凰威胁的手段有多恶劣，他自己也在同时做出了多辱没自己的万难之举。他永远也不会知道，为了让他留下而对心上人做出明知永不被原谅的行动的心情。亦如他珍惜他一身难得炼成的武功，不惜更加抹黑自己的举动。 

全部都，被无奈的扭曲，爱情，却换来了仇恨。 

长到以为自己会死掉的厮磨承欢中，身后年轻的男子心满意足的释放在了他的体内。盗跖的心就直直沉落谷底，一霎，混乱迷离的眼神变得一片阴郁。 

士可杀，不可辱。白凤凰，我要杀了你。 

满脑子这个念头，被自己一次又一次的说给自己听，一百次一千次也还嫌不够。不允许自己遗忘现在的仇恨，他退掉所有豁达的后路。因为未来如果哪一天自己放下了，自己便背叛了自己现在的心情。 

身体被打下了多深的烙印，心就被灌输了多重的恨意。盗跖他不怕死亡，他只求永不忘记，此刻的愤怒和绝望。他分明是个潇洒豁达的人，却又在唯一的死角上，钻得比任何人都深――这一点，凤跖都是一样。 

一波未平的大口呼吸中人被霸道的抱起来，就着叠加的姿势被转过身子，面对面的深吻缠绵。 

手的游走，唇的缠绵，牙齿的锋利，身体的碰撞。下体互相摩擦中怎么样也要不够的少年又迅速有了反应，不顾对方拼劲力气的微弱抵抗将他的双腿大拉开至自己的腰部，抱紧他绵软的身子面对面的再此撕裂他，进入他，用强的，用冲的，冲刺的，带血的！ 

面对面的婉转承欢，无力的抱着施虐者的脖子，只求一个支撑点可以苟且活下来。手心和下唇的血迹透露着盗王的隐忍，想起端木蓉清理的容颜，却又是不愿无悔的神情一片。 

他的眼睛无法控制的流泪，他的嘴巴无法阻挡的讨饶，但他的心却还是他自己的，他在他的怀里，思念着别的女人，一往情深，至死方休。

谁人胜败，天地或知。 

痛到麻木，就是大片大片的苍白。挣扎着寻觅氧气，他始终没有彻底的臣服，但女人一样淫（百度抽）荡的反应又是不容辩驳。 

他一直明亮的眼睛此刻死气沉沉，依稀竟然有，死灰一样的色彩――撕毁底下，熊熊燃烧着恨意的火光。 

激烈的抽（百度啊）插中白凤凰听着盗跖脆弱无比的“住手……”，被他的眼睛刺痛眼眶。于是他伸出手，两人滚到一旁，手掌果断的压下来，遮住了那像刀子一样伤人的目光。 

无害的眼神，却让人遍体鳞伤。 

当第一缕阳光照进凌乱淫（百度抽）糜的房间时，他们谁也不会在意。但时间缓缓流走，初夜醒来的慵懒和暧昧退潮一样渐次消失，白凤凰起身在近晌午的日光中优雅捡起地上的衣服，拿出干净的换上，衣冠楚楚的留一套在床头。 

他无法做他意想中的甜蜜的事情，搂过新婚妻子的大方印上亲吻，调笑或者海誓山盟，他都没办法去做――无论多么渴望。 

他也不敢去为他惨不忍睹的私处上药，他忘记不了昨夜那么毫无胜算的虚弱中，盗跖也一直反抗到了最后。于是他只能等他撑不住失去意识，为他小心翼翼的治疗。 

他用他昏死过去后，白凤凰去百般深情的亲吻他时，他意识混乱却还口口声声呼唤的“蓉”，嘲笑白凤凰的瞬间石化，嘲笑他的一败涂地。

他用他的深情，证明他的深情。可笑那深情换来了势不两立。 

但没有办法。“我不后悔，我不放你走，绝不。”那时候，流露无限寂寞的人对那个呼唤着心爱姑娘的名字的人说，“你爱端木蓉，尚且能够成人之美，可见你的爱，没有我深。” 

抱他趴在自己胸膛，美丽的男子如此说：“我明明只是，希望和你在一起而已啊。” 

流沙白凤，墨家盗跖。除了这种方法，他的确留不住他。那时候他挣扎着离开他的怀抱不顾一切要冲出去确定端木蓉安危的瞬间的恐惧，白凤凰还记得清清楚楚。 

心跳快要停止，血液快要冻结的感觉一点也不好，他陌生，并且不想经历第二次。 

但心脏被刀刃拉扯的经历恐怕要经常承受了。尤其是，刚悠悠转醒的盗跖用那种不共戴天的眼神看着他。 

可是他不想离开。组织的难交代也好，被心爱仇恨的痛苦也好，他很想多留在好不容易共处一室的他身边。 

这宁静的早晨，窗外还隐约有泥土青草的芬芳，盗跖的嗓子暗哑无比，昨晚到最后已经在发不出声音的咽喉今晨竟然可以微弱又清晰地说：“我要杀了你。” 

哈，白凤凰暗自笑了，自己把药水万难地灌进昏睡者的口中，就是换来这种效果。 

于是骨子里的阴毒一经诱发，面上的坏人味道更是十足十，冷漠的不带一丝感情，甚至还邪魅的笑了一笑：“等你能动再说吧。” 

优雅的拂袖而去，他总是被人忽略，他也是个被爱纠缠的无措男子。 

他已经断定盗跖无法离开。 

“小跖，你怎么能够面对自己以这样惨遭凌辱的模样，回去呢？” 

凤凰清越的鸣声贯穿天地，它奇怪的看着万里无云的艳阳天，不明白背上那滴落下的雨水，是怎么回事。
 
  
八、沉浮变 诸雄战 苍生幻 

凤舞九天。白凤凰一脸漠然地站在凤凰背上，微敛眸光看脚底浮云万千，卷着舒着悠悠飒飒，随凤凰的极速前行而飞快的向后退去。 

他喜欢云的自由，却在它们急速向身后掠去的同时，心中微微一紧。 

抓不住的。他忍不住冷然看着天际辗转的流云羽毛一般散开，这样想着。 

鸟鸣山更幽，九天之上的清风拂面，天际处有阳光横着刺透万物，树影婆娑，应是又一晨。 

但昨夜疯狂的种种销魂，却还残留在每寸肌肤。 

自己如今神清气爽，微微一丝不忍也牢牢压抑在得逞的狠劲之下，愈发显得俊美邪魅，翱翔黑白之上。而……那个人呢？ 

他一向浅眠，亦如盗跖从小睡得香甜。他们也曾有过交颈而眠的青梅竹马时光，他在那些童稚未去的时光里，也曾有过破床上被盗跖横七竖八得睡相恼得张嘴咬他的思无邪。儿时盗跖觉他娇贵，夏日炎炎便叫嚷要扇蒲扇哄他入眠，却不知不觉中反是床上的白凤睁开眼睛，将歪头睡去的男孩拖到床上，为他扇扇子。 

为了跟在他身边，他在那些幼年光阴里做过很多傻事情。清澈的，洁白的，光明的，温暖的。 

随后的被迫各辗前程，盗跖继续了他的愚蠢，白凤却一袭白衣，少年老成的开始了暗黑的成长。 

在盗跖和墨家兄弟一边苦练一边热血的要兼爱苍生之时，白凤凰寂寞的年少日子里，只剩下了每天要面对的杀戮和风的歌声。 

幼年他也曾想过两个人就这样走下去，一个年纪大些的吵吵闹闹向前奔跑，粗枝大叶被绊倒，身后沉静的人便温柔笑着去拉好慌乱了叫声的他。 

可是现在，已经不同了。白凤凰抬眼，天际流转的光影斑驳在他蓝色的眼中，昨夜盗跖流血了，昏睡着气若游丝，他心疼的去吻他的脸，却只吻到了他冰冷的触感。 

那些童年光阴早已经一去不复返。他要他，于是只能撕下他的羽翼，打造黑色的笼子，阻挡他的飞翔。 

就是这个样子。 

盗跖可以稍微唤起神智的时候，天已经大亮了。喉咙湿润，身体干爽，贴身的服装是上好的料子，柔顺的和水一样。 

他不适的呻吟了一声，撑开缝的眼睛复又不堪重负的合上。散开的头发，眼角的泪痕，他就着这样一幅初经男欢的模样，身子慵懒酸疼的深陷在宽敞的被褥中，苍白着脸，像一只瘦得凄惨的兔子。 

混蛋……要杀了你…… 

“哼，等你能动再说吧。” 

记忆中男人还是那样高雅又恶劣，心乱如麻中清越冷情的话语却似一道惊雷，震开了盗跖的眼帘。 

身形瘦削的青年用隐忍而歇斯底里的愤恨，用力掀开被子。动作带来的巨痛使他倒抽一口气，一次没有成功，他便咬牙去掀第二次，痛苦的眯起双眼，巨痛摇晃中看到贴身薄袍是纯净的洁白，想到自己正穿着白凤凰的衣服，更是怒急的去伸手。 

这样逞强的一折腾，根本已经虚弱不堪的身子顿时瘫软下来。猛烈一晃的身体如同软弱的秋叶，随着翻身的挣扎向旁偏着滚落床榻。 

“呃！”盗跖皱着眉头，砸到地上的时候闷哼一声。 

痛，很痛，浑身快要散架似的，一拉扯便撕裂了四肢百骸。他吃痛，勉力想扶着床沿站起来，身体却不顾大脑的三令五申，只能微微动一动手指。 

竟然……弱成这个样子……他气若游丝的想，双眼就燃起熊熊怒火。 

说来可笑，他这个年满双十的成年男子，因为一个介于少年与青年的白凤，昨天晚上……失身了…… 

满心满口都是苦涩，身体彻骨的寒，嗓子里赌成一团，心中的苦不上不下，让人揪心。 

恨和怒纠缠不休，手心上被自己抓出的纵横交错，提醒他被侮辱的满腔仇恨。 

他要杀了他要杀了他要杀了他！ 

他已经没有资格，去碰那永远高如山上冰雪的蓉姑娘了。他生命中唯一爱过的人，终究，牵不住她的手。 

他可望不可及的爱人，目光永远不会在他身上停留须臾的女子，如今还在机关城，生死未卜。 

他却无法去救她。 

那一刻，盗跖几乎是拼命，用常人无法做到的气力扶着床，几乎要站了起来。 

她怎么样了，有没有被折磨，有没有受伤，是哭还是笑。端木蓉的影子在摇晃的视野里远远近近，是盗跖生命中唯一的灯。他就这样被想去机关城确认端木蓉安危的念头鞭笞着，一点一点，万难的挪动身子。 

下体被反复侵犯得太难受，目光所及的肌肤都是青紫不一的吻咬痕迹。于是一直以惊人毅力不屈不挠的男子豁然睁大棕色的眼睛，痛苦的叫了一声，松手又跌落到地上，犹一动不动。死了一般。 

是啊，他已经回不去了……盗跖蜷起身子，把脸背着光――他这样一身情欲的痕迹，如何回得去，如何去玷污他的女神清丽的眸光。 

“蓉姑娘……” 

撕心裂肺的呢喃着她的名字，小心翼翼不敢越雷池一步。总是记得那年三月，重伤累累中感觉有人温柔的救下他。等到睁开眼，就看见她温柔的侧脸。 

保重，蓉姑娘。 

待到死气沉沉的单薄身子再次开始颤抖，便是最痛苦的开端。那些疯涌进头脑的荒唐片段是什么？！ 

凌乱的床褥，激情的喘息，自己的声音被屡屡逼到崩溃的尽头。是谁？自己像最低下的女子一样被压制着反复承受后方的贯穿刺穿，摇摆的腰肢被一双白皙有力的手紧紧抓住，更加放肆的蹂躏。眼泪不受控制的流下，伴随炙热的呼吸，有手，却无力反抗，绝望的被步步吞噬的，是他？不是他？ 

有一张魔鬼般的脸激情难抑，眉头微蹙，恐慌的照进他的眼睛――白凤凰！ 

幽静的房间，陡然传来重物被扫到地上的声响和一声撕心裂肺的沙哑呼喊――“――不！” 

“人都到齐了么？”白衣胜雪，男子举起一根羽毛优雅的站在血腥空气弥漫的庭院中。 

嘴角一抹冷笑，危险而漂亮。白凤凰眼睛里面寒光一闪，转眼之后，却出现在一丈开外的大门内侧，头发微微扬起，冷然盯着面前的少年。 

被堵在逃生门口的少年苍白了秀美的脸庞，片刻，势必长成俊美男子的少年却冷傲的哼笑着，闭上眼睛：“要杀便杀吧。” 

白凤凰笑笑：“你以为，这样就能掩护他了么？” 

闻言少年惊恐的睁开眼睛，却看到方才还在自己面前的男子已经飘然远去，便惊恐的再也没有贵公子气度，死命叫着：“你要干什么？不许动他！”一边冲上去阻拦。 

以一个少年的身手而言，那名少年修为深厚，可惜遇见的对手是白凤凰。 

白凤凰边走着边挡下少年不肯停歇的攻击。等到狼狈受伤的少年飞身扑到一名晕死过去的小厮身前，恶狠狠盯住白凤凰时，白凤凰再次举起羽毛。 

这种眼神真难看，亏他眼睛那么漂亮。白凤凰冷冷的想，却迟迟没有下手。 

那名唯一清醒的幸存者已经浑身血污，而白凤凰，还纤尘不染。 

可是少年一心舍命护着年纪略大两岁的男书童的样子，让白凤凰想起了一些人和事。 

“你要是敢伤害植儿，我做鬼也不放过你！” 

植……盗跖的容颜顿时刺痛眼眶。 

白凤凰已经可以完整的勾勒出一出折子戏。侯门寂寞，少年老成的俊美公子，和善良阳光的男书童，青梅竹马，纵使背德，也动了情。 

眼前的少年，本应有大好的前程似锦。死到临头不改倨傲的美少年如今却为了一个姿容平平的书童方寸尽失――和自己真像。 

如果，如果自己高抬一次贵手，他们会不会长相厮守？ 

日出，日落。晨曦，黄昏。 

盗跖还蜷缩在地板上，心中的悲痛、耻辱、仇恨纠缠不休。 

但是他平复的很快，当夕阳送上浓墨重彩的火烧云时，他再次扶着床，站了起来。 

虽然虚弱，却被人在昏迷时精心照料过。盗跖强迫自己不再深想。 

举头想找自己的衣服，却发现窗口有微弱的动静。 

“谁？！”喝一声，他苍白着脸走到窗户旁。 

失策的表情在脸上浮现，盗跖脚下踉跄，跌坐到了地上。 

一抹红色的影子，妖娆的从窗口滑进来。却有一个三角形的头颅―― 

剧毒无比的大蛇，吐着分叉的蛇信，一点点逼近，地上的男子。 

“小跖？！”心中被不详的感觉瞬间笼罩，白凤凰低喝一声，甩手将两根羽毛射出，在两具身子倒地的声响里，他霍然转身，亟不可待的翻上凤凰，声音有些颤抖，“回家！要快！” 

心中的不安越来越强，他急速朝回赶，指尖握到泛白。 

心在不安中恐慌异常――怎么回事？小跖出事了么？现在的他，简直是不堪一击啊! 

自己破例接下了这种任务，无非是一心想换来长时间的时间与他厮磨。如果因为自己的一时疏忽，使小跖……若小跖有闪失，那他也不要自己好过！ 

就在这种急躁欲狂的心态里，白凤凰冲进了自己幽静的宅院。
血的气息弥漫在空气中，门口已经感觉得到。白凤凰的脸寒霜一片，感到凤凰的不安躁动，就干脆跳下来，走入楼阁。 

来的时候风驰电掣、心急火燎，到了目的地，反而慢了动作。这可以解释为谨慎，但汗湿的白色重衣，似乎做了更好的注释。 

急切又胆怯的跫音响起，转过几个屏风，白凤凰呆住，停在自己卧室门口，微微低头，蓝色的眼睛瞪着门缝下流出的鲜红血水。 

“小跖！”声音是暴怒的，细心听起来，却微微发着抖。甩手推开的门岌岌可危，冲进来的美男子却心胆俱裂。 

血。杀手生涯中习以为常的鲜红颜色，此刻却如此令他胆战心惊。他素来整洁淡雅的房间，此时狼藉一片。凌乱的床褥上、敞开的窗扉边、桌椅墙壁，处处妖冶绽开的红色血腥，显示着一场恶斗，让迟来一步的他手足冰凉。 

“小跖！” 

不安的风度全失，心中剧痛无比，白凤凰掀开血迹斑斑的被单，蓝眼睛再次睁大。 

是一条鲜红的毒蛇，扭曲着柔软的身子，摆成诡异狰狞的角度，姿态和血污，都令人有冲动逃离，呕吐。 

白凤凰没有动。他盯着蛇的七寸之处。在那个致命的地方，赫然插着一把圆形的别致飞刀。盗跖的飞刀。 

冷冰冰看了一会儿，杀气少了一些，俊逸的脸僵硬着，忽然“呵”了一声。 

手慢慢松开拳头，白凤凰哼笑着，死后余生的庆幸。自己把盗跖受损的衣服收走，却将他的武器放置床头，终究还是做对了。 

死去的毒蛇表情阴森恐怖，裂开的嘴上牙齿尖锐，白凤凰肃然将它拿到眼前，确定没有咬到人的迹象，便毫不犹豫的将它厌恶的丢下，转身欲走。 

还不到真正放松的时刻……小跖…… 

再次猛然停住，白凤凰的瞳孔收缩，旋即还原。 

绷紧的身子逐渐放松，嘴角勾起一抹冷笑。 

今日的突发事件太多，尤其是现在，不用自己再去找人了，他忍不住想笑。 

“……”盗跖站在他的背后，手上一把利器，抵住他的咽喉，目光如炬，是恨不得杀之而后快的急切。 

被一个虚弱至此的人慢慢走近，刀架上自家脖子，白凤凰微微无语于方才自己的失态。而那个让他失态的人，此时却想杀他。 

“怎么，一再见就想谋杀亲夫？” 

“闭嘴！”盗跖大叫一声，手上一发狠，血便沿着白凤凰线条优美的脖子流下来。 

白凤凰偏偏更加咄咄逼人，邪恶的神采流转星目：“为什么，不干脆下重手杀了我呢？昨夜之后，你已经这么害怕我了？” 

被说中的盗跖羞恼至极，怒不可遏的刚欲下杀手，却猛然被扣住手腕，翻了个身被压在地上。 

上方的人从容邪魅，善恶莫辨的脸说不出的使人害怕。白凤凰用指尖抹去脖子上的血丝，伸出舌头舔了一下，玩味的看盗跖恨中带怕的脸，慢条斯理的：“小跖啊，你看看你……” 

手中边说着边用力握紧那纤细的手腕，果看见盗跖瞬间苍白了脸。 

美丽的湛蓝眸子忽明忽暗，邪气逼人：“虽然强者是我喜欢你的地方，但这麽任人宰割的害怕的模样，也很不错。” 

瑟瑟发抖的盗跖偏过头，在白凤凰缓缓低下的时候，陡然目光一寒，袖口藏着的最后一把飞刀被飞快的握入左掌，用尽全身力气，最后一搏的朝白凤身上招呼过去―― 

语调是赤裸裸的恨意：“受死吧！白凤凰！”


----------------------------- 
九、血色 染尘寰  

…… 

有那么一个瞬间，白凤凰觉得心痛到不如死去。盗跖拿刀子要他的命，而他，明明只是希望和他在一起而已。 

赌上所有的致命一击，被杀手特有的灵敏反应躲了过去。盗跖感到扑出去的力道落了空，来不及绝望，就感到手腕碎了一般的彻骨疼痛。 

玉树临风的翩翩公子面若美玉，清冷的看着抓在掌中抽搐的细瘦手腕，轻声道：“真可惜，你失败了。” 

他的语调很柔美，平静中甚至有一丝亲昵的温柔。但一双眼睛委屈阴狠，心有余悸的盗跖一对上，就被灼伤似的躲闪了目光。手中的武器落在地上，发出的声响响亮在鲜血斑驳的房间，格外清晰。 

白凤凰幽幽说着：“你想杀我……”，一边缓缓转过目光，那眸光平静过了头，蓝色的眼睛里清清楚楚谁的倒影，逃无可逃。 

“……”盗跖瞪着他，很明显的虚弱与害怕，但恍惚眼神下燃烧的执着倔强，愈显得惊心动魄。在不由自主的向后退缩中逐渐露出恨意，咬牙做出一个忍无可忍的豁出去表情，猛然就着被压制的姿态，贴近白凤凰的脸吼道，“我当然想杀了你！你若不杀了我，那我总有一天会报仇雪恨！白凤凰！这个世上，我讨厌你！最讨厌你！” 

白凤凰再无高高在上的倨傲风度难以维持，他危险的眯起眼睛，不悦的将盗跖抓紧：“你说什么？再说一次？” 

“哼，”生死任白凤凰处置的盗跖却占了上风似的，明显的讥讽一笑，“我不仅恨你、讨厌你、我还看不起你。我对讨厌的东西不屑多说，但你太可恨了，我忍不住要表达。” 

英俊秀美的脸微微扭曲着，白凤凰颤抖着手，克制自己的失控。咬牙切齿望着再经不起折磨的男人。 

那男人却露出无比厌恶的表情，“你的身上有血腥味，你刚才，又啥了人吧……今天杀死了多少无辜的人？又拆散了几对恋人？有小孩子吗？” 

――心上人的敏锐，已经到了可怕的程度。 

“……你有没有，放过哪怕，一个人呢？” 

白凤凰想起了那个美少年，在预感到盗跖有危险之前，他一直都在打算放他们一马。 

这决定很微妙。讨小跖的欢心，自己淡然的性格，以及，那对少年，和他们很像，他有那么一刻，就要转身离开了。比起流沙的责难，他心中只想着小跖听见会高兴吧。他成全像他们的人，算是期望自己的夙愿终会实现。 

可他最终还是先了杀手，突然起来的担心小跖的心情占了上风压倒一切，他甩出两根羽毛，利落结束了任务，只想赶回来保护小跖，却不想等到小跖来杀他。 

他为了小跖曾想过放过的人，最终被他依旧是为了小跖杀害。于是面对小跖赤裸裸挑衅的眼神，他只能沉默。这也是一种再明显不过的回答。 

盗跖的脸就慢慢慢慢愤怒起来。“人渣。”最后他这样说。 

那张从来嬉皮笑脸的容颜，平生第一次，赤裸裸的歇斯底里。白凤凰抓着愤恨但无力的男人，一瞬间恍惚了视野。 

是他让他露出了这种表情。这个念头带来了锥心的疼痛，与阵阵隐晦的快意。折断它的翅膀，内心一个声音转瞬即逝，他便再也飞不走了。 

在他重新明白自己在干什么之前，他已经着迷似的伸出了手，去温柔的滑过盗跖激动的脸。 

盗跖停了一下，旋即更加激怒的挣扎的想摆脱这种不正常的碰触。手被钳制着动弹不得，男子偏头张口，狠狠咬住了那修长的指头。 

十指连心，白凤凰被陡然感到的疼痛惊醒，下意识就是的暴戾一甩手。被咬的鲜血淋漓的手指暴露在了明媚的阳光之下，胆敢再三激怒他的盗跖，痛得发不出声响，头被白凤凰的力道带着狠狠一偏，撞了一下床沿。 

白凤凰吓了一跳，不安感就像做错了事不知怎么办的少年，想温柔把盗跖抱到怀中圈着，却感到盗跖一直不死心反（BD抽）抗的身子猛地软了下去。 

定睛看身下的人，瘦的凄凄惨惨，脸色隐隐一青，眼睛里的焦距飞快的散乱了一下，显然是差点晕死过去。 

……攻破机关城不过是两天间，短短的时间，盗跖已经被伤成这个样子。那个在栈道上和自己缠斗得难分难解的神气活现的消瘦盗王，如今被自己占有性十足的压制在床边，面如纸色。 

蓝色的眼睛看着那个刚和自己有了云雨之情的男子，旧伤复发，激烈的情事，以及内心接二连三遭受的打击使这个人显得分外脆弱，让然不忍心再去打击。 

可是他僵硬的身体显示着拒绝，冰冷的表情透露着轻视，坚毅的眼神宣告着必将逃离。 

白凤凰想他早已没了退路。昨晚上的情事激烈的如同两人内心的翻天覆地。那样的暴戾与肆虐，并非只有痛苦，也包含着无上的欢愉。 

他终于抓住了他，回忆与现实层层叠叠，落格在他追不上他的那天，重逢的男子认不出他。
总是记得那天的野外，随着油腔滑调的嘲笑声走出来的，是一个慢条斯理坏笑着的年轻人，算不得英俊，气质却活泼爽气。他身上的布衣宽松舒适，短发有些怪异。  

他对累极的自己说：“真正快的速度是要脚踏实地的，高高在上，不懂这人间的疾苦，又如何能做到在这世间来去无踪呢？”  

白凤凰就在这种心乱如麻的心情中温柔的将盗跖打横抱起来――他终究，还是错了。 

“放开我！”嘶哑的嗓子不屈不挠。 

“闭嘴。”白凤凰冷笑着，吐出一个名字，“端木蓉。” 

果然，他在心中近乎自虐的笑，这三个字比什么都有效果，让那男人不哭不闹的听话。 

安静下来的盗跖，想了想，还是忍不住，轻声又犹豫的，“她……怎么样了？” 

方才还恨不得生托活剥的语气，因为挂心那个女人，便的顺从又乞求。 

白凤凰看着盗跖心忧的脸，方才的盗跖，惨败的脸上陡然亮了一层，就好似漫天沙漠中绝望的使徒，被信仰的女神稳定了灵魂。 

“……” 

白凤凰不说话，盗跖就顺从的在他怀里温柔了尖锐的刺和角。小心翼翼的兔子般的纯良表情碍眼的露出来，还是小小的声音：“她……怎么样了……” 

“为了她的安全，”白凤凰听见一个声音不动声色，“你什么都愿意做吗？” 

像我一样，为了你，什么都愿意做吗。 

“当然！”虚弱的人一次又一次掩藏着急切求证，“她怎么样了？你快告诉我！” 

看见白凤凰震撼的眼睛，盗跖欲言又止的，终于还是屈辱的屈服：“……求你……” 

呵，要多爱她，他才能做到这个地步。 

抱着男人的手臂好似铜墙铁壁，因为暴怒和嫉妒越缩越紧。但承受挤压的盗跖痛得直抽气，却还是顺从的不吭声。 

他对端木蓉，是无论怎样都掩盖不了的，深爱入骨的神色。 

虽然所有的一切都告诉白凤凰，无疑他只能选择最卑鄙的回答，但这个时候，他偏偏，不想那样做。 

于是白凤凰告诉他：“端木蓉，死了。” 

他面无表情，告诉盗跖一个既成的事实：“是我亲手杀死了她，白羽刺穿心脏。我亲眼看见她断气。” 

他的冷酷并没有持久，因为虚弱中的盗跖已经承受不了这个打击――盗跖茫然了表情，好像什么都没有就听见，又好像，还在反反复复听那句话。 

看见盗跖的脸色，白凤凰吓得不轻，“……小跖？” 

先是轻微不安的试探，然后就是焦急的“小跖、小跖！小跖！” 

大步走到最近的椅子中坐下来，白凤凰温柔又亲昵的抱住失了魂魄般的盗跖，手忙脚乱的轻摇那不堪一击的残破身体：“小跖！你还好吧，你不要吓我小跖……” 

不知过了多久，在白凤凰无能为力的惊恐的呼喊声中，盗跖安静的扬起头，飘渺透明的眼光穿透白凤凰的脸，落在远处的某个地方，轻轻地说：“你是骗我的把。” 

那一刻，一种强烈的感觉充斥着两个人的脑海――如果告诉他端木蓉死了，那么他也会死掉，绝对。 

可是揪心的痛楚中，白凤凰没有给他想要的答案。他想再次告诉他端木容已经死了，但这句可以杀死盗跖的话堵在咽喉，每当他想说出来，疼痛感就铺天盖地席卷城池，一只手就狠狠扼住他的脖子，让他说不出口。 

白凤凰温柔的抱着盗跖，温暖的抚摸和亲吻发丝的温柔都在尽全力安抚这个拒绝接受事实的男人。但他不说话，肯定或者否定。 

盗跖的脸上拉开一抹空洞的微笑：“你是骗我的吧，被我激怒了，所以来惩罚我吧……” 

他说着那些无懈可击的证据：“你看，昨晚你还在说蓉姑娘没事，是为了牵制我吧。今天怎么会突然下手呢？” 

在白凤凰冰封一样的默然里，盗跖突如其来的，崩溃了。 

“你骗我的你骗我的对不对？！她没有死她不会死！他会长命百岁的！”他开始像疯了一样大吵大闹，挣扎扑腾的力气，让白凤凰几乎都抓不住他。回光返照一样的剧烈挣扎在这个男人身上横冲直撞，白凤凰沉默着想让他冷静，却被盗跖狂乱的扭动抓出了好几道血痕。 

白凤凰皱着眉头，去安定那个装若疯狂的男人，无能为力的恐慌。 

“你胡说！你为什么要骗我！骗我说她死了！”盗跖哭着叫着不要她死，歇斯底里的绝望的拒绝这个答案，“她没有死！他没有死！我去看她！我要去看她！”

大滴大滴的泪水砸在白凤凰的手上，开出一朵朵浅色的花。盗跖剧烈的挣扎与失控的尖叫几乎要耗尽这个男人所剩无几的最后能量一般，让白凤凰撕心裂肺。 

“她没有死她没有死！”过了那么久，嘶哑的嗓子还在一次一次的叫着哭着“她没有死！你骗我！” 

汗湿重衣的白凤凰脸色比盗跖更苍白，他狠心又私心的想让他面对迟早都要面对的一切，但再不住手，他的小跖，就要死了…… 

怎么可以让死亡把他带走，但他还是怀着一种复杂的心情，自虐的看盗跖，越来越失焦的眼睛。 

当盗跖第二次在将鲜血弄脏白凤凰胸前的白衣时， 白凤凰一面手忙脚乱的去擦拭盗跖嘴边的血，一面闭了眼睛：“我骗你的，她没有死。” 

盗跖永远不懂，白凤凰说出这句话的心情。认输了，白凤凰。 

“她没有死，”白凤凰强迫自己镇静，“但你再次不听话，我便可以让她死。” 

盗跖看他冷漠残忍的脸，停止了哭叫。 

长时间的歇斯底里耗尽了他所剩无几的力气，如今的盗跖，软软的靠在白凤凰胸膛上，轻飘飘的，倦态浓重的脸看他，眼睛里还是彻骨的悲伤。 

如同他拒绝接受端木蓉的死，但是警觉的他，也怀疑白凤凰所谓的没死。 

于是他就这样看着白凤凰，想相信却不相信，死气沉沉。那时候他穿着白凤凰的白袍子，头发凌乱的披散垂在肩膀上，消瘦绝望的模样。 

白凤凰迫不及待的想让他相信，他无懈可击的邪魅冷笑：“这是一个警告，如果你再次攻击我，让我不悦，我可以让你亲眼看着假话变真。” 

盗跖的眼神还是怀疑。 

白凤凰亲昵的抓住他的下巴，很轻柔。一字一顿道，“我是流沙之中的翘楚，被惹火了，我可不会简单的杀了你而已。相信了吧，我可以让你生不如死。” 

他扮演十恶不赦的反派，台词要狠要准，才能让惊弓之鸟的盗跖再次相信：“你不是我的对手……不，要，玩，火。” 

盗跖眼睛里的伤痛逐渐消褪，大病一场般的喘气。白凤凰扶着他单薄的背，几乎可以听见他心脏常新开始跳动的声音。 

一个人的心沉沉坠入万劫不复，换来另一颗人心的浮出深渊。
 
 
“为……”盗跖的眼睛他还是喜欢，风和阳光的气质怎么样都抹杀不掉。他的爱人没有死，于是他又开始明亮了眼睛，“为什么？” 

声音很小，无法更大。但白凤凰听见了。甚至产生了逼真的大风呼啸而过的错觉。 

他一直以为自己不会自我厌恶，可就在刚才，他自厌了。在心上人问为什么，坦荡的看着他的时候。 

“为什么？”秀美的脸微微上扬，倨傲又冷酷，声调嘲弄，语气平稳，“端木蓉就算一颗棋子，摆放的好，便牵制住了另外一颗。” 

冷然的脸从容邪恶，方才的慌乱如同那晚奋不顾身的救助，都消失在阳光中央，在盗跖记忆中不留一丝痕迹：“你也是，好好作我……们的棋子便好了。” 

美男子停了停，状似想了想，补充:“而一颗棋子，是不需要有思想的。” 

果然。“我会离开的。”盗跖难看的笑，目光坚定，“还要杀了你。” 

他的小跖，还是那样单纯和迟钝。被凤凰也笑，神态是挑衅的：“我很期待。” 

这种被恶毒掩盖的温柔用心，反正他也不指望他察觉。 

“蓉姑娘……” 

“她很好，我们不会轻易毁掉还有利用价值的鱼饵，放过你这条鱼。” 

“我？为什么……” 

白凤凰很想告诉他一个被囚禁的棋子是不应该这么多话的，但他还是宠溺中带着悲哀的冷脸回答：“盗王之王，怎么会没有利用价值。” 

在盗跖防备重重的神态里，他像一个傲慢的君王，暧昧的拉扯他的头发，微笑着：“何况，你的身子很美味，我还想要享受。” 

“你！”他满意于盗跖的重新振作，哪怕，代价是被他用哪种仇恨的眼神怒视。 

“但是现在，你要调理好自己的身体。”白凤凰环臂站起来，“我还没有玩够。” 

接住被软绵绵丢过来的花瓶，他威胁的在反（BD抽）抗中逼近盗跖：“要不然我就亲自调教！” 

语气自己听着都觉得很登徒子，但他想让他休息。 

接下来就是清理不堪入目的房间。他洁癖，这些弄脏的东西，都不想要。该换寝房了……要不然，干脆废了这间屋子听上去也不错。

这一天真是够呛，他也已经身心俱乏，疲惫不堪。铺上洁白的新床褥时，回头温柔哀伤的看身后的那个大的夸张的椅子，阳光下虚弱的男人闭着眼睛沉睡，手抱着膝盖，弯曲头颅像只兔子。怎么看都是乖巧的让人放不下。 

雪白的床褥随着白凤凰的动作飘扬起来，遮盖了视野片刻，更然人慵懒的想睡去。 

这一刻……他是在我身边的。 

这就很好了。 

他本来就只要这么多而已。 

温柔的将轻飘飘的盗跖抱起来，放到床上，盖好被子。白凤凰握着他的手，沉静的看着他。 

盗跖实在是太累了，睡得香甜。白凤凰看着，就忍不住产生自欺欺人的可悲错觉。细心守护的丈夫，和甜蜜睡去的妻子。 

原谅我。我只不过是想和你在一起而已。 

凤凰透过窗户，看那美丽的画面。 

“蓉姑娘……” 

即使在睡梦中，盗跖也是不安焦躁的，“她没有死！” 

白凤凰叹气一声，神色凄凉，清晰的回答他：“端木容没有死。” 

“蓉姑娘她没有死……” 

“端木蓉没有死。” 

“蓉姑娘……” 

…… 

盗跖神志不清的一遍一遍的问，白凤凰就握住他的手一次一次的回答。一次又一次，托着同样疲惫不堪的身体，一次次温柔的，去掖好被不安的盗跖掀开的被角。不知疲倦。 

他很想亲亲他那张总是恼人的呼喊别人的嘴，但是不敢。他害怕将他惊醒。 

盗跖昏昏沉沉，从午后睡到翌日清晨。迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉到有一种类似于大型狼的东西在背后死死抱着他的腰，毛茸茸的脑袋蹭着他的脖颈，慵懒的痒。

10、群鸟散 天幕黯 风声寒 

盗跖花了一段时间来接受眼前的一切，扭头看见背后的男人有一张俊美的睡颜，顿时杀气逼人，又马上惊觉什么。低头看自己整齐的衣服。 

确定没有再次失身，他又僵硬了表情。暗骂自己神经病，搞得和女人一样。白凤凰怎么会还有兴趣对自己XXOO，男人和男人…… 

白凤凰浅眠，被惊动醒过来，有点紧张的睁开眼睛，看见盗跖还在身边一脸受打击的自我厌恶，微微一笑。 

他神情有些倦意，仿佛他才是那个休息的更不好的人。 

盗跖却平静下来，冰冷冷的态度无声的弥漫，掀开被子准备走。 

白凤凰最恨他做欲走的动作，刚想把人硬拉回来，却看见微微起身的盗跖一下子又倒下，不可置信的恼怒了一会儿，又将方才的动作重复一次。 

“起不来？”白凤凰慢条斯理的爬起来，冷笑着离开。 

再回来，却端着堪称可口的早餐。 

有些变扭的将碗筷放到盗跖面前，盗跖一把摔了筷子：“不吃！” 

于是阴冷的盯着已经饥饿的男人。墨家把他教成傻瓜了吗？！骨气在这世道有什么用？！ 

但盗跖终于愤恨的在白凤凰的威胁下吃干净了食物。兔子还是浑身是刺，但凤凰有时间和信心让它妥协。 

抱他去沐浴的时候，白凤凰还是强吻了他，血气方刚的男人，在这种情调下无疑就是野兽。 

恨不的死去的痛苦里，盗跖无力阻挡武力的升级和情欲味道的升温。 

被不停加深这个强吻，嘴唇和舌尖都快被吮吸的麻痛不堪。恶心的想吐，羞耻和害怕一点也没有少。衣服死死抓着脱不下来，白凤凰就干脆先做再脱。 

破口大骂被断断续续作响的水声掩盖，情（BD抽）色味道十足的被束缚着啃咬耳朵和脖子，感到灵活的手游走在各种难以启齿的私密部位，盗跖绝望又愤恨。 

双方都不退让的攻守战中，他终于被热情的吻逗弄得艰于呼吸，咒骂不肯哀求，恐惧的发抖着感到白凤凰越来越激动，氤氲的水气中对上那双充满欲望的几乎变色的眼睛，他颤抖的“不要……”被轰然压倒。 

手隔着布料抚摩胸膛。然后将他的腰倚着盆沿抱起来，白凤凰修长精壮的身体，挤进了盗跖近乎瑟瑟发抖的双腿间，还很用力道的咬了对方腰部一口。 

10、群鸟散 天幕黯 风声寒 

盗跖花了一段时间来接受眼前的一切，扭头看见背后的男人有一张俊美的睡颜，顿时杀气逼人，又马上惊觉什么。低头看自己整齐的衣服。 

确定没有再次失身，他又僵硬了表情。暗骂自己神经病，搞得和女人一样。白凤凰怎么会还有兴趣对自己XXOO，男人和男人…… 

白凤凰浅眠，被惊动醒过来，有点紧张的睁开眼睛，看见盗跖还在身边一脸受打击的自我厌恶，微微一笑。 

他神情有些倦意，仿佛他才是那个休息的更不好的人。 

盗跖却平静下来，冰冷冷的态度无声的弥漫，掀开被子准备走。 

白凤凰最恨他做欲走的动作，刚想把人硬拉回来，却看见微微起身的盗跖一下子又倒下，不可置信的恼怒了一会儿，又将方才的动作重复一次。 

“起不来？”白凤凰慢条斯理的爬起来，冷笑着离开。 

再回来，却端着堪称可口的早餐。 

有些变扭的将碗筷放到盗跖面前，盗跖一把摔了筷子：“不吃！” 

于是阴冷的盯着已经饥饿的男人。墨家把他教成傻瓜了吗？！骨气在这世道有什么用？！ 

但盗跖终于愤恨的在白凤凰的威胁下吃干净了食物。兔子还是浑身是刺，但凤凰有时间和信心让它妥协。 

抱他去沐浴的时候，白凤凰还是强吻了他，血气方刚的男人，在这种情调下无疑就是野兽。 

恨不的死去的痛苦里，盗跖无力阻挡武力的升级和情欲味道的升温。 


破口大骂被断断续续作响的水声掩盖，情色味道十足的被束缚着啃咬耳朵和脖子，感到灵活的手游走在各种难以启齿的私密部位，盗跖绝望又愤恨。 

双方都不退让的攻守战中，他终于被热情的吻逗弄得艰于呼吸，咒骂不肯哀求，恐惧的发抖着感到白凤凰越来越激动，氤氲的水气中对上那双充满欲望的几乎变色的眼睛，他颤抖的“不要……”被轰然压倒。 

手隔着布料抚摩胸膛。然后将他的腰倚着盆沿抱起来，白凤凰修长精壮的身体，挤进了盗跖近乎瑟瑟发抖的双腿间，还很用力道的咬了对方腰部一口。 

盗跖将痛呼闷在嗓子眼里，条件反射般地，仰头后倒着剧烈抽搐，又马上就着白凤凰死死扣住自己腰肢的手的力道折回身子，脱力地瘫软在比自己年幼者火热的身上。 

相对狭小的密闭空间，两个大男人沉重的喘息声无比鲜明，盗跖感觉天旋地转，白凤凰游走的手似乎远远不知两只。脖颈、胸口、大腿内侧都被被凤凰几下搓揉得发麻发烫，胯下那些自己也没好好摆弄过的敏感部位更是被白凤凰霸道地抓得红肿不堪。 

他一面急促呼吸着挣扎，一面勉力睁开眼睛。只觉得难以承受，看见一大片迷迷糊糊的氤氲着的水蒸气。水是热的，他却只觉得闷得难受，呼吸困难。 

激情中白凤凰又强迫着盗跖配合他换了好几个姿势和体位，盗跖只觉得自己被粗暴地从滚烫肉体上扯下来，旋转半圈按进盆中，来不急做出反应就被迎面压来的热吻堵成纠结的一堆，仰头靠着盆子承受上方来的疾风骤雨，光是忙着呼吸便几乎要耗尽他所有气力，折在两人紧贴的胸前的双手绵软地搭在白凤凰的肩膀上，起不到丝毫的抗拒作用。那些无关痛痒的发对似乎更像夫妻间的打情骂俏。 

不知何时白凤凰结束了这个漫长狂野的吻，他用的力气很大，似乎在借这激烈的纠缠表达心中翻滚的情感。年纪正介于青年和少年之间的俊美男子居高临下，静静看了盗跖无力喘息的样子，便突然弯腰拾起盗跖的左手，往口边送去。 

盗跖一惊，不知这精力无限的年轻人又要玩什么花样，尽力去抽，却抽不回来。 

白凤凰冷着一张脸，也没做什么更高尺度的事情，不过是将盗跖的五根手指一一含在唇舌之中，极尽缠绵之能事的吻舐过去。 

白凤凰长得很优雅，修长的食指仔细托着对方的手，一根一根指头吻过去的时候显得无比的温柔，一派柔情蜜意的深情款款。他的吻功了得，少了色（百度抽）欲，亲吻中尽是对爱人的宠溺与迷恋。盗跖对先前那些剧烈的纠缠除了生理上的自然反应，便是无止尽的厌恶，如今对这完全够不上侵（百度抽）犯的温存行为反倒敏感了不知多少倍，只觉得心乱如麻，皱着眉头想抽手，却奈何挣脱不能。 

吻完左手，换了右手。那美男子还是无比细致的，低眸亲吻盗跖长有薄趼的指头。正吻着，似乎感受到了盗跖的反常，便挑起美目凝望深深着盗跖。两人赤身裸体，从盗跖的视线正好可以看到白凤微微伸出的舌尖，盗跖只觉得难堪莫名，没想太多，用左手遮住眼睛咬着嘴唇不去看他。 

白凤凰眼睛的颜色又暗了一层，表情僵硬得很厉害。 

盗跖在摇晃中瞥见白凤凰某个已经及其不雅的部位，不由心惊。他也是位怜香惜玉的男子，与相好也有过软语温存。白凤凰正在做的这种行为，与其说是为激（百度抽）情到来铺垫的前戏，不如说是激（百度抽）情过后，表达爱怜的抚慰。在这种时候，他这样做，难道不……辛苦么？ 

这念头只是在盗跖昏沉的脑海里转了一下，铺天盖地的恨意还是压倒性的占了优势。 

白凤凰将盗跖的指头吻遍，便有些急躁的向盗跖压过去。盗跖冷笑着咬紧牙关准备承受那意料中的剧痛，却不想白凤凰将他抱起来，草草擦干，为他披了一件衣服，也不知道哪里来的力气，自己便这样一丝不挂的将盗跖横抱起，大步往外走去。 

盗跖有些疑惑，但挣扎不断，有时缓过气了，便开始骂。 

和白凤凰体力一样吓人得好的是他的自制力，他把盗跖尽量轻柔的扔到一张最近的桌子上时，犹可以微微皱着眉头，淡淡说道：“别吵了，我要你好好养病。” 

盗跖眼珠都可以瞪出来，恨恨道：“你会有这么好心？！你以为我是傻的啊……” 

白凤凰一手抚住额头，冷笑道：“小跖，有时候不用真的做，也可以解决问题。” 

盗跖被他的眼神盯得发毛，一下子便理解了眼前男人的意思，更是恶心地想吐，狂怒道：“我连女人都没有这样做过，怎么可能自己去做!死也不要！滚开！”双手死死捂住嘴巴，就拿脚狠狠踹向那个已经有些浮躁的男子。 

白凤凰一把抓住他的脚踝，挑眉看桌子上那人发青的脸，叹息道：“你想到哪里去了……待会我松手，你可要把双腿并拢哦。” 

盗跖正巴不得有个安全的姿势，白凤凰一松手他就将双腿死死夹紧，还是不肯上当似的，双手捂住嘴巴不肯拿下。 

白凤凰也已经忍到极限，向盗跖压过去的时候看见盗跖一脸惶恐愤恨的“咿咿呀呀”挣动，又好笑又无奈的柔声道：“我真的不会对你做什么，你只要保持这个姿势就好……”说到最后，话音未落便急切的覆了上去。 

盗跖仰面躺在桌子上，不肯相信白凤凰的话。白凤凰一边动作一边将手伸进盗跖敞开的衣服，温柔安抚他光洁的背，示意他放心。也没有多余的精力说话了。 

……房子里鸦雀无声，渐渐的有白凤凰一丝压抑的喘息声独自回荡。盗跖惊讶的瞪大了眼，慢慢慢慢把手从嘴巴上拿开，却又不知道放在哪里，犹豫一刻，只好将手举过头顶，抓住桌子上已经凌乱的素色桌布。 

盗跖闭着眼睛，白凤凰抱着他，眼神有些迷乱，眉毛微蹙，汗水一滴一滴的落下来，腰肢摆动的幅度很大。 

等到白凤凰猛地闭上眼睛，终于在盗跖并拢的腿间喘息一会儿然后离开，盗跖就睁开清醒无比的眼睛，坐在桌子上扣衣服的扣子。 

白凤凰穿上裤子，又拿来一块干净的布巾，将自己留在盗跖腿上的脏东西弄干净了，又朝他不改骄傲的冷笑一下，伸手又去捕他。 

盗跖就像猛地清醒过来似的，甩开他的手，自己干脆利落的走开。 

他在卧室门前迟疑了一会儿，大步走向了偏厅的客厢。 

白凤凰想要发作，一思及他这两天接连受到的打击，便缓了脸色，由他去了。 

只是不许他离开自己。永远不能。

于是他扬起清越的声音，冷冷的笑：“客厢有窗。”  

前面黄发垂落的男子停了一下。  

“你不要以为我不知道你想什么。机关城你逃不过我，我的地盘，你更逃不过。”  

盗跖停下来的脚继续向前走，步伐缓慢而吃痛。他的声音却传了过来――  

“白凤凰，你真可怜。”  

说罢再不停留，推开房门，犹豫了一下，又道：“我不走，却不是为了你的厉害。”甩门弄出的声响有点大，他是不想回头看那可憎之人的面上怎样阴晴不定。  

所以他没有看见，白凤凰面上的表情，与其说是被顶撞的愠气，还不如说是放心的喜悦。  

白凤凰在他永不会为他回头的爱人之后浅浅的笑。俊逸脱俗的美男子，这样温柔笑着的时候，任谁都要心动呢。  

――笨。  

――我难道不知道你的脾气？就算再被我伤害个十回百回的，你也是硬闯不误。能让你留在我身边的，从来都是那个端木蓉啊。  

――但是如今你肯开口说话，就是对我再大的安慰。  

昨日夜晚，两人互相折磨的时光。我白凤凰最终不忍开口说“我骗你的，端木蓉没死”的时候，我便已经低头认输了，小跖。  

十八岁的男子低头哑笑，笑着笑着便抬起头用手覆盖住自己眼睛。  

那该死的女人临死前对抱住她的男子说：“傻瓜，你太容易受伤了”的心情，他居然此刻感同身受。  

也算恶人自有恶人磨。天意。  
人总不会一辈子永远没有伤心的东西，除非他是圣人。枉费他《庄子》读了这么多此，最终还是做不到“彷徨乎尘垢之外，逍遥乎无事之业”。  

他白凤凰从不在乎任何东西，一旦在乎了，便是一生一世。  

盗跖靠在墙上休息。这两只日来变数接连，措手不及地使人疲惫。那时候在墨家机关城轻松愉悦的一幕幕犹在眼前，如今想起来，却仿佛恍若隔世。  

那时候感觉很好。那时候和现在不一样。  

他怎么也没想到，那个在墨家栈道上拦截自己的白衣小鬼，居然成了深入骨髓摆脱不掉的梦魇。  

四肢疲软，尤其是腰肢和那难以启齿的地方，一阵阵隐秘又绵久的痛。衣物清爽，带着刚沐浴清理过后的舒适味道。白凤凰方才并没有在真正程度上“要”他，激烈的厮磨后那年小他的男子伏在他上方，只在他紧并的双腿间发泄，好看又清丽的脸，于摩擦中微微失态，迷离的眼睛却是直勾勾盯着他的，让他心惊于仇恨与害怕交织的冲击。  

身子放松了一些。逃离了那再不想进的白凤凰的卧房，白凤凰身上那种诡异又看不清楚的气味淡了不少，令人心中平静。盗跖看着自己的手腕，那里被白凤凰束缚得太死，自己又尽力去挣扎，所以留下了两道深深的红印。  

他面色很冷。  

是他失态了――两日来生命中发生从未有过的突变，丧失了斗志，是他不对。昨日端木蓉死的假消息让他崩溃，复杂汹涌的绝望得到宣泄后，反而神智清明不少。  

他把左手缓缓贴近自己的脸颊，凝望着自己的手，表情动容。  

总是记得昨晚的梦魇。漫无尽头的冰冷深渊里，他一次次地绝望尖叫，手却被温暖的力道鉴定握住，反复安慰他每一次的惊慌失措。梦的细节已经记不清楚，但他永世不会遗忘那看不清面容的温柔守护者，有求必应，如同唯一的曙光。他记得那握住他手的人用好听的声音反复念一个名字――端木蓉。  

蓉姑娘……即使在这样的绝境之中，即使我已经如此不堪，你也来梦中作我的支撑么。  

目光转向窗外林木幽静的避世美景，一如当年镜湖邂逅的世外桃源。  

虔诚的吻贴上那手，昨晚梦中手上传来的温暖，满心感谢。  

眼神望向窗户外面，脸上的表情却渐渐变得坚毅沉稳。他都快忘记他曾经说过什么了。我盗跖想走的话，谁都留不住。  

看了看身后关着的门。他想笑，却做不到。于是豁达的站起身子靠近窗户外头的灿烂阳光，身子站在阳光之下，连日来冷透的心终于感到了丝丝温暖的味道。他失态了――他必须先放下端木蓉，放下他自己忧灼不已的心，心里一个声音缓缓的响，“诸子百家我已然送达使命，道、儒、农家的高手实力非凡，再加上机关城内固守的墨家、兵家，秦兵想一时剿灭我们，怕也做不到。”  

转身打量着这干净素雅的客室，目光快速滑过每一个有可能有秘密的柜案或者死角，流沙白凤，四大天王之一的住所，仔细想想，其实没有这么糟，不是么？  

天王对首领，吃亏的不是他一个。  

动手翻箱倒柜之前再留恋的用充满感情的目光看一眼外面的世界。自由的感觉如此美好，很快自己就可以重温。  

在那个放在暗格中的小盒子打开之后，盗跖看着那个破破小小的东西，感到一阵天旋地转。  

十一、群鸟散，天幕暗，风声寒 

这是个什么情况？ 

盗跖望着手中那破破小小的匕首，剑有双刃，长约五寸，有锈陈旧，剑质，自然是下品。 

但他该死的觉得眼熟。 

何止眼熟，简直是带着故交般的亲切感和无以言说的莫名心悸。 

双目睁大，微微颤抖的手腕翻转，目光落到剑柄上刻着的熟悉的字，不用细看内容，便一下子闭上了眼睛。 

――这是，这是……这是白凤凰自己的？还是被他杀害的人的……不对，传言白凤凰性格骄傲，不近人情，怎会轻易留着他人的物品。可、可是他对自己几日来阴晴不定的态度和、和荒唐无耻的作为，怎么看也不像排斥生人的人啊！ 

盗跖原就带着倦意的大脑愈发的混沌，他现在唯一清楚知道的就是，无论那一种，都一样糟糕。 

承认吧，盗跖。他对自己默默说道，如果不过是战利品罢了，何必摆在精心掩藏过的暗格之中，甚至还用华贵的紫檀木锦盒安放？细看剑身，锋利依旧，剑柄处光滑如木，显然那位白凤凰常将它仔细护理，时常把玩。 

呵，盗跖冷冷的哼笑，该怎么说才好，白凤凰，也有童年呢。 

他还以为他从生下来，就是这样一个残酷冷厉的杀人犯。 

他这种人，也配。 

由震撼带来的冲击力让他几乎站立不稳，几欲呕吐，他不记得自己是个这么娘的人，但那个白凤凰偏偏又这个本事，不断挑战他的承受能力，加深他对他的仇恨。曾经他以为他已经到达了恨一个人的极限，现在才发现，他对白凤凰的恨意更上一层。 

白凤凰，白凤凰……但有机会报仇雪恨，定当挫骨扬灰，你死我存！ 

在门外感觉到不对劲的白凤凰果断推门而入，第一眼看见的就是背对他的盗跖低头拿着什么东西，紧握着它颤抖。 

而紧接着的下一秒，那人便夹杂着风声怒不可遏的一击。 

白凤凰几乎是下意识的轻松挡下这徒有架势却内力不济的攻击，手用力的抓住他纤细的手腕，未想太多的欲把那不堪重负的身体扯入怀中困住，“你疯了？这种身体还动怒运功……”的声音伴随动作却戛然而止，只因为切近他脸的，是一张愤恨无比的脸――盗跖的脸。 

“小跖……” 

“闭嘴！真恶心，你有什么资格这样喊我！”风度全无的盗跖举起手上的匕首，白凤凰便微微慌乱的向来从容表情。 

盗跖将拿匕首朝他脸上摔去，一字一顿恨恨道―― 

“你，也配当韩国人！” 

“鬼谷卫庄从前只是我陛下的奴才罢了，”盗跖仰头看着他，咬牙切齿的，“我们韩国，怎么出了你这样一个败类，去当卫庄的狗！！” 

“我韩国第一个被秦国灭掉，灭国之难十室九空。多少刺杀嬴政暴君的国人惨遭杀戮，血海深仇，你怎么能！”他眼眶发红，那只没被白凤凰握住的手忍不住出拳打他，“我居然是被自己的同胞这般、这般！” 

激动之下匕首扔得偏了，未打到预料中的人的俊逸的脸，但白凤凰却看着那匕首被盗跖毫不爱惜的掷在地上，感到自己的热度在一点点的退下去。 

他用手毫不怜惜地抓住盗跖的下颚，并且抬起来，低头看那喷火的眸子，冷冷说道：“你以为，我在珍藏我在韩国时的东西？” 

“你不会想否认你是韩国人吧？”盗跖冷笑，“韩国地寡人少，强邻环绕，因此国人极其看重个人武艺，就连垂髫稚子都以这种刻有箴言的双刃匕首作玩具，以求磨砺武力、保家卫国啊！其他安乐无忧的六国哪有这种东西，战国七雄中韩国的刺客天下第一你不会不清楚吧！” 

他刻意加重最后两句话的语气――哪里料到，握这匕首的孩子长大成人，武艺固然是极好的，却用它来为嬴政效力！ 

一想到这，他就感到一股杀意熊熊燃烧，难以扑灭。

白凤凰优雅的笑，脸和盗跖贴的更近，吐字清晰：“你误会了我的意思。我原本想说啊，我根本不在乎这匕首是不是韩国的，我是不是韩国人。我留着它，是为了其他原因。”停顿一下，末句小声几乎不可闻。 

“人渣！我要为国除害！”盗跖简直怒发冲冠，愤怒地想挣脱，却不知是自己体弱还是为何，发现长相美丽的男子力气大得吓人。 

冷漠的白凤凰无所谓得很：“我根本不在乎谁是皇帝，这天下何人胜负，与我何干。是韩国自己弱小无能，秦国才能将它毁灭，我只追随强者，难道有错。你效忠的国君除了为你带来不幸和压迫，还对你做过什么，国不爱我，我不爱国，何苦为了一点愚蠢的忠贞吵个你死我活？我才不在乎我出生在哪里呢，我劝你也不要这么迂腐顽固……” 

他最后一句话，彻底激怒了盗跖，火上浇油的后果就是盗跖怒极反笑。 

大概也意识到彼此截然不同的世界观，他极力深呼吸了一口气，用尽可能平静的声音说到：“既然这样，我要它。剑柄上刻着韩国的文字，你不在乎，我在乎。” 

白凤凰却可疑的眼光躲闪，脸上的表情一瞬间有点慌张又有点愤怒，终究轻轻吐出一句：“不行。” 

盗跖挑起一边眉毛：“不――行？” 

他看着他：“只要你想要，我就让你得到。可是这个不给任何人。” 

“哈，”盗跖简直看不下去他的假惺惺，“白凤凰我想来不知道你在想什么，利用我什么，可是这次，你又想玩么花招？” 

“……”白凤凰冷漠的看他，眼神却尖锐地想把说着这伤人话语的他刺透。 

他的反应自然全数落在盗跖眼睛里：“还在装？那我想走我想见蓉姑娘你给不给我啊！” 

这个问题，对白凤凰无疑是残忍的。他不愿意说不好，但更加不会说好。 

于是他说：“这两点，我也做不到。” 

“可是我除了他们什么也不要！”盗跖语气尖锐、伶牙俐齿，“我只要他们，其他都不要！我发现你果然够阴沉不定，但你还在乎这个废物么？！” 

“谁说我不在乎！你果然还是忘记了……”话说到这里转了几转，始终开不了口的白凤凰面色发青，发火地瞪着盗跖―― 

你果然还是忘记了！ 

两年前的邂逅你没有认出我，两年后你看到那剑柄上的字还是记不起来么？！ 

那你当年对我那样好干什么，那这么多年来情有独钟的自己又是为了什么？！早知道你原来这般漠视我，幼年时候何必又对我如此的好呢？让我忍不住…… 

盗跖发现白凤凰的眼神慢慢变成熟悉的侵略性，两人姿势眼下极端暧昧，白凤凰扣着他一直手腕，就着压制的姿势盖下去，刚欲堵上对方伤人的嘴，却被反应及时的盗跖猛地一扭头躲开了。 

盗跖见他又要冒犯，气得简直要杀了他，扬声转换注意力―― 

“那我不要穿你的衣服，你把我的衣服还给我总可以了吧！” 

“……”白凤凰扑了空，面上倒也波澜不动的平稳，微微抿着薄唇看盗跖，“你……” 

后者挑衅似的恶狠狠瞪回去。 

白凤凰的手慢慢松开，盗跖便见缝插针一下子抽回了手腕，从那暧昧不明的近距离中抽身，却眼前瞬间发黑，身形不由一个踉跄。 

白凤凰的手到得平稳而迅疾，他稍稍倾身扶住那个刚和他有了肌肤之亲的男子。后者却借着他的力量缓了缓神，慢慢背对着他走到墙边，忍了很久，道：“我要我墨家的服装，把我衣服还回来。” 

“……”背后的声音恢复了冰冷的温度，“衣服的事，用了餐再说。” 

猛地回头――“白凤凰你不会想给我下毒吧――啊――” 

等到他回过神自己在做什么，他已经上前把盗跖狠狠甩到一旁床上，高高在上站在床边冷眼看那不知好歹的家伙被甩得够呛，吃痛的一声闷哼，心下涌上阵阵苦涩的快意。 

然后才发现屋内奇怪的狼狈模样。迅速用眼睛扫视一圈，确定是盗跖翻动的痕迹无疑，更是被气得眼前阵阵发黑。 

他倒是挺顽强的嘛，这个时候还不死心的想为反秦联盟找些“好货”！他是可以由着他胡闹，但这宠的前提是他不是为离开自己处心积虑！ 

白凤凰咬牙俯身，单膝跪在床边，双手撑在那不断挑战他极限的人的头的两边，毫不意外的看清楚他眼睛中的提防惧怕，低哑着磁性的嗓音：“你不要惹你惹不起的东西，盗跖。虽然对你的不死心我很佩服，但是――” 

他的手随性的拾起盗跖没有梳起的披肩发丝，任那刚沐浴过的柔软从修长的指尖滑落，骚动人心。 

“――方才沐浴的时候，我把碎羽下在了你的发丝，你没发现么？” 

“你！”这次被气得只能说这个字的人是盗跖，但很快转了脸色艰难的仰起了头。 

白凤凰猛地收紧五指，用力拉扯身下人的头发，任由盗跖痛得闭上眼睛，眼神冷清又暴躁：“记住这疼吧，小跖。不要再翻我东西或者做任何妄想逃离的举动，牛毛碎羽，无处可寻，你是逃不掉的。” 

就着盗跖被迫抬头的姿势，他抓着手中的发黄的发，在那人暴露无遗的脖颈上啃啃咬咬，感受到身下人毫无疑问是厌恶的僵硬与不顾疼痛的挣扎推拒，便伸出舌尖舔了舔，意犹未尽的松开手站起身子，踢了一脚地上已被破坏的暗阁的门，邪魅道：“不想穿我的衣服，你可以脱了它光着身子等啊。虽然说你现在的模样比你以前顺眼多了，可是毕竟不如――” 

放肆的目光故意在那人的上三路下三路打量着，那人披散着不长不短的头发，穿着属于自己单薄的白衣袍，倒在自己家的床上，虽然气得发抖，但要强的个性并不能掩饰他此刻无助的虚弱。 

如果不是现在，如果是曾经的两小无猜，此刻自己必定愿意用所有的温柔去宠着他闹。 

心有一瞬间，酸涩到无奈。 

于是忍不住冷冰冰又冲动地愈加毒舌：“你光着身子在我身下婉转承欢的下……”最恶毒的字眼始终无法说出来形容心上人，白凤凰住了口，盗跖却已经愤恨到了极致，他最听不得的就是那些事情，甚至连他心底都还在潜意识的拒绝承认，如今白凤凰话说到这个地步，新仇旧恨一起涌上来，也顾不得彼此此刻实力的悬殊，铁青着脸一把顺了床边一个不知道是什么的重物，狠狠砸了过去。 

白凤凰侧身躲开，那东西重重撞在墙上，碎成几片，发出巨响一声。 

蓝色的瞳孔扩了扩，飞刀匕首花瓶，他还要杀他几次？！ 

盗跖这才知道后怕得往后不由自主缩了缩。流沙白凤，的确是个光用气场就可以吓退一帮人的狠角色。 

白凤凰却还是顶着一张冷艳的面孔转身离开，推门出去前忍不住回头，看那男子重重陷在被褥中央，侧身背对着他，一副再明显不过的不想看见自己这张脸的意味。 

那杀手在心中重重的叹气，忧郁却坚定地，走了下去。 

他一直走，在凤跖这件事上，白凤凰从不回头，神挡杀神，披荆斩棘，毫无退缩。这种一往情深的作风一直伴随着这个渐行渐远的好看背影，笔直走到那个万劫不复的终点。 

盗跖转过身的时候，他什么人也不再看见。眼睛扫过那个地方，匕首已经不见踪影，心中微微一震，虽然莫名，倒还是维持着恨意转离开了擅自出神的眼睛。 

韩国随处可见的匕首。是那样子的熟悉。让他不由恍神想起自己的曾经。 

“不许你偷不许你出手！难道你也想当盗贼么？！”为了什么……自己的声音……如此激动…… 

“何况这又不是什么值钱的东西，你非要它做什么！”……谁，是谁和曾经的自己争辩？ 

“你还敢顶大哥的嘴？我……好吧，败给你了，大不了我去动手……不许反驳！我偷了送你！……真是的你今天转性了还是怎么……一点都不像平常可爱……” 

梦中的回声不断地响，执念一样提醒他抓住漏掉的什么，让他于黑暗中都睡不安稳。 是因为那匕首是亡国的旧物么，国恨深重压在心头，让人心里不安稳……不，这不安骚动且隐晦，让人心中发虚，刚才面对白凤时愈发的使人头痛，他只当是痛恨国贼，如今却无比的莫名无措。 

飘渺的回忆杳然无踪，是手再也抓不住的东西。 

未过多久，有轻微的声响来到他身边。白衣男子放下餐具屏气凝神，白皙的手温柔划过他的肌理，又轻手轻脚将那撒开的被子细心地一一捏好，微微的叹气。有悄无声息的拿着东西退了出去。 

不过多时，又有人走动在他枕边。往床头案上放下了什么，白色的衣服盖住那不堪疲惫欺负昏睡的男子，片刻之后又直起身，走了出去。 

光线从那白色衣角移动到床上人的乱发，慢慢弱了、消失，又重新由弱到强，从发梢移到床尾。盗跖从纠缠了他一夜的梦魇中挣脱出来，猛然坐起，第一个反应居然是身手出神的触碰自己的嘴唇，那残留的温暖经过一夜而未央。尔后有些昏沉的撑住额头，皱起眉头，却再也想不起梦中的所有一切。 

余光扫到什么，怔怔地放下手转身，却看见床头整齐叠着的，是自己那套墨家服装。伸手拿过来，解下腰带，褪去身上的所有衣物，裸露的胳膊又伸向那熟悉的蓝色，随着起立更衣，衣服扬起，散发着刚清洗完毕的淡淡皂香。如果仔细看，衣服上甚至还有细致而不明显的缝补痕迹，虽然巧妙的遮掩，却不改变这缝补居然在最不易毁坏的位置的事实。 

裸露的身躯沐浴在清晨的阳光里，又被层层衣物覆盖。盗跖没有想到，或者说，他刻意不让自己去想，这人迹罕见的雅居中，到底是谁为自己洗净衣服，细心补残。 

白凤凰那天晚上也做了个梦。 

带着唇上残留的盗跖的气息，在迷糊中孩子气地拉拉嘴角――什么嘛，他这样毫无防备的在自己面前熟睡，自己却什么便宜都没占到。我是杀手，又不是墨家，讲什么君子做派。之前那次亲热，也还是自己体贴的没有做到底，亏后来又被他骂了个气急败坏。 

不过一想起他的小跖为何如此疲惫，嘴角又忍不住漂亮的上翘。 

『我……我们会永远在一起吗？』 

『诶？没事干嘛说这个……啧，好好好，别用这种表情看着大哥我啦，我们会永远在一起、在一起！』 

梦中还是那小破的屋檐，他们一起挤在角落，不时有雨水溅在脸颊，丝丝冰冷。个头稍高些的男孩子望望天空，转身把自己圈在怀中，一边为自己遮风挡雨，一边笑嘻嘻地开着玩笑。自己仰头从彼此紧贴的身体的缝隙看那百看不厌的平凡的容颜，嫣然一笑，雨水拍打过的地方，不但不冷，反而温暖如春。 

“啪！” 

“你这样看着我也没有用，我不会放开你的手的，你说你刚才想做什么，啊？！” 

“……和你看到的一样。” 

“啥？你居然跟着我们学坏！我说过多少次了，听话！不许你偷不许你出手！难道你也想当盗贼么？！” 

又有昏暗的弄堂，衣服肮脏的孩子们挤在一起数那些钱袋里的铜板，吵闹不休。自己一身白衣从他们身边走过，蹲在地上的孩子们一瞬间安静，抬头看那个年幼却时常阴沉着的自己，充满敌意。自己当然也照常冷漠骄傲地与他们对望，分明弱小，却奇异占据上风。喧哗声再次不正常的高起来，双方都收回了打量的目光。并不是不清楚，自己倨傲的站在一旁，便泾渭分明的和这些伙伴划成两个世界。突然随着远处一抹跳动的颜色出现，身后喧哗着“老大回来了”的欢呼，自己的眼中闪出光亮，绽出一朵美丽的笑，跑上去霸道地抱住那个迎上来的笑声飞扬的男生――这个他与这个世界交集的唯一答案。 

“我，想要那少爷的匕首。” 

“我没听错吧，韩国哪家小孩没有啊，我小时候还有一把呢！你，想要那个？不是你的作风啊。” 

“可是我就是想要啊，你快松手啦，他们要走了！” 

“走就走呗，人家有脚自然要走――何况这又不是什么值钱的东西，你非要它做什么？” 

那个时候，他为他庆生。不拘小节的少年疑惑于自己的变扭，虽然搞不懂一直乖巧的自己为何执意要屏退其他人，还是宠着自己的生日要求，百求百应，答应了他永远在一起。自己眉开眼笑，一遍遍缠着他撒娇让他再说一次。少年无奈的夸张叹气，却还是耐心的说了十次百次，次次清晰，字字为诺。那年的生日，在以后分别的每一年想起，当作最珍惜的，生日礼物。 

“你……反正我就是要那个匕首，非它不可，你再不放手我可要反抗了，虽然你比我大上两岁，但你心眼好不忍心伤着我，动起手来吃亏的是你！” 

“你还敢顶大哥的嘴？我……好吧，败给你了，大不了我去动手……不许反驳！我偷了送你！……真是的你今天转性了还是怎么……一点都不像平常可爱……” 

回忆是走不尽的长廊，壁上的画像栩栩如生。简直要嫉妒起儿时的自己了，那年花开花落，坐在墙头的自己装模作样的捂着脸假哭，旁边的人没有办法，无奈只好闭上眼睛，虽然感觉很奇怪还是尝试用亲吻减轻自己在脸上的伤口的“疼痛”。自己却在对方闭上眼睛的瞬间狡猾地眨眼，故意一偏头，那人的吻，便轻轻落在了自己的唇上。然后在那人哀叹初吻的惨叫声中，窃笑。 
=============================== 

“噜，给你啦。真是不明白你呀，一个破匕首，有什么卖相……” 

“呵呵。谢谢你。” 

梦中的自己灿烂笑着看手中的匕首，剑柄上刻着一行箴言“御凤跖弩，王道天下”。 

一把普通不过的不值钱的东西，年幼的自己却欢喜的看了又看。手指头反复摩挲着那行字中间的某几个。 

凤跖――王道。 

白凤凰睁开眼睛，只看见沉沉夜色中的黑暗，隐约屋外，凤凰鸣叫。 

君临天下，如黛江山，长天万里，群英缭乱。 

乱世之中多少豪杰厮杀不休，他只作那凌驾于凤凰之上的淡淡浅笑。 

心中四个字纠缠不休，如同反复吟唱的亘古谶歌。 

许君四字。从此往后，一诺千金，至死不休―― 

凤跖王道。
十二、　深谷 人际淡 鸟鸣云间 

鸟鸣山更幽。白凤凰一袭白衣飘逸，斜靠在门上看那重新恢复了墨家首领装扮的人，在草地上贪婪呼吸着新鲜空气。 

“哼。”白凤凰偏了偏头，目光灼灼。一天到晚窝在机关城，也不怕焉掉。还不如来我身边，住在这里，每天都不用管那混乱吵闹的世道，落得清净。 

没错，与目前优雅冷静的外表不同，一向以邪魅神秘示人的白凤凰，心下正有些气恼。不过他那赌气的人显然并不打算鸟他。 

方才的内室，白凤凰一眼看到那熟悉的人影，就低低笑了一声：“没想到……” 

听到声音回头看他的盗跖冰冷着一张脸。 

白凤凰慵懒地拉好衣襟，款步走过去，戏谑地好好看他：“你又恢复了这样子了。嗯，这衣服没什么好，发型也奇怪……”边说着边自然地抬手想去碰那垂下来的额发，盗跖却冷冷地拍开了他的手。 

白凤凰面色一沉，却转念想以自己留人的手法，依盗跖这性子，免不了要打持久战软磨硬泡，还未必能有一线希望，便暗自挑挑眉毛，若无其事地跟了过去。 

他本就只要他留在身边即好，其他那些，不愿意计较了。他实在愿意宠盗跖不过。 

“……”谁知道一早上相处下来，才发现盗跖似乎已经下定决心，绝不与他说一字半句。 

原本有些坏心的想要一些清早的早安“福利”，这种气场，他也维持着好风度没有强轻薄了再说。 

――哎，这世上软禁着别人还要不动声色的看别人的脸色的事情，也只有凤跖身上才看得到。 

那边的盗跖虽然只是在小范围的户外无所事事，却浑身焕发了生机。 

本来是强作镇定的小心翼翼地往外走，没想到白凤凰却不做任何阻拦。一边别有用心地记下这里的地形与一切，一边与心中的一切一一对比，却发现一无所无――这里，离机关城着实不近。 

也对，盗跖在心中开导自己，流沙四大天王之首嘛，老巢哪有这么容易被查到。不过几日来负面感情堆积得太多，如今重返自然，心中的郁结之气顿时扫掉不少。 

他盗跖，本就是个最爱自由之人。 

白凤凰皱着眉头看盗跖嘴角上翘的弧度越来越夸张。心中愤愤――切，有这么值得雀跃嘛。说不上什么滋味，看他受伤自己会很心疼，但看他没心没肺的开心，又感觉不那么愉快。

于是他走到盗跖旁边，无奈的看盗跖果然收去笑容，不知是碍于心底的惧怕还是什么，这次倒是没有马上拉开距离，只是沉着脸一言不发看着一边。 

人心就是这么微妙的东西，只这样默默和他站在一起，无论他是否自愿，白凤凰就感到一阵放松和满足。 

十年了，终于，在一起。 

上次一反常态出了手，接下来就是长久的安逸。用蓝鸟安排隐蝠等手下的部署，而自己，便可如愿以偿地贪恋这久别之后终于到手的两人世界。 

用抢的，又怎么样。 

盗跖几乎在白凤凰到达之前，就感到那高大男子站在了自己身边。仇恨之外，又多了因居然这么熟悉仇家气息而产生的强烈自我厌恶。豁然开朗的环境调节了他的思路，他隐约知道所谓软禁，不是这个样子，即使开明仁义如墨家，也断不会陪在囚徒身边，赏风弄月。 

可是管他做什么，盗跖已然下定决心，他要记住的，不过是他恨他，就足够。 

他恨他，这恨从那晚起，便断无一丝回转的可能。无论白凤凰玩什么花样，他只记得这个，便足够。 

恨就像深入骨髓的封印，支撑着他坚强振作――从这点看，白凤凰和端木蓉，对于盗跖都是一样。 

恨是如此强烈的情感，惟有爱，能与之匹敌。 

下定决心无视身边家伙的盗跖敏锐的被左边的细小动静吸引。白凤的居所安静据在叠翠之中，四周林木繁茂，空气混合泥土的芬芳，难以言说的沁人心脾。脚踏在柔软的草地上弄出好听的小声响，盗跖看那片肥厚绿叶上的白色东西，蠢蠢欲动。 

他是这么喜欢自由与自然的人。与生俱来有和大自然亲昵的本事。含笑看那微微动弹的厚茧中灰色的阴影越发清晰，不多时便被吸引住了全部的注意力。 

也不知过了多久，那阴影终于不负众望般的，从那破掉的小口子中奋力挤出一个羸弱的湿漉身子，纤细的腿脚在空气中颤抖了一阵，尝试了几次，却在一瞬间展开两页及其绚美的翅膀，完成生命中夏花般浓烈的蜕变。 

盗跖安静看那幼虫在自己眼睛下破茧成蝶，说不出的爽气。有多久没有停下为了使命奔走的脚步，感受此刻的宁静呢？他看那展翅高飞的蝴蝶翩翩远去，含笑问着自己，转身，却几乎和白凤凰面贴着面。 

后者的表情应该和自己的差不多，竟似属于同类。 

那家伙居然和自己一样，静默着看完了这一场生命的洗礼。 

而自己刚入墨家时，这种耐心享受天地间一切琐碎的习惯，却遭到了所有人的诧异和暗笑。他还以为除了自己幼时那个玩伴，再没有人可以和自己在这些方面合拍。 

――所以现在，对方居然是白凤凰的事实，尽管被他划分为别有居心，还是让他十分、非常的不悦。 

非凤凰显然感受到了这一点，因为他看他的眼神，虽然依旧清冽，却带着点可以将人溺死下去的迷蒙味道。 

他不是个委屈自己的人，白凤凰竟然动了念头，动作也紧跟而上。他比盗跖的后退早一步前进，不由分说的强力揽住他的腰，接下他打过来的手，兀自凑过去厮磨，但还是忍不住笑：“我真是佩服你，现在还不说话。看你能忍到几时，嗯？” 

反正都要到这一步的，十八岁也并不是个太小的年龄。更何况再亲密的关系都已经做过了，现在也顾不得盗跖的意愿。 

暗中较劲的攻守战中，白凤凰耐着性子逗盗跖玩了一会儿，心情大悦，虽然有趣但也有些忍耐不住的猛地加重力道反剪了他的双手，勾嘴笑笑便要亲过去―― 

正是这时，成群的鸟从不远处的林木中喧嚣着飞上天空，形成一片朝远方拉长的黑线。近乎灵动的清鸣响亮的回荡天地，有一种安息人心却使人威慑的里力量。 

白凤凰离开了尽在口边的盗跖，嘴中一声呼哨。 

在盗跖抬起头仰望那空中潇洒飞翔的惊鸿之姿的时候，白凤凰在扬起的发丝的气流中微微一笑，说：“凤凰。” 

有游龙惊凤之姿的凤凰对主人的召唤报以温顺的低吟，在空中微微盘旋了半周，便顺着气流低下了身段，亲昵地将头，往白凤凰伸出的手的手心靠过去。 

一片雪白的羽毛悠悠落下，盗跖忍不住去接，觉得一阵熟悉。 

这凤凰他是见过的，白凤的坐骑嘛，盗跖当然不至于目瞪口呆。可是不同于交阵时的匆匆一瞥，似乎在某个命悬一线的黑夜，急落而坠的身子被什么接住，身下也感到了这种柔软的触感。 

“哼，看呆了。你也很中意我的凤凰么。” 

盗跖白了他一眼，依旧不愿开口说话，倒是那只目中无人的，只顾着围绕主人的美丽凤凰，被主人的话语触动，缓缓抬起了低垂的头，优雅拍拍翅膀，在低空中将那一双黑不见底如同深潭的凤眼，定定望着他。 
================== 
盗跖看着那双如同寒潭的凤眼，厌屋及乌地想保持疏离姿态。难道真真有所谓的“什么人养什么东西”，他横看竖看都觉得那仿佛刚从上古华丽传说中飞出来的美丽神鸟，与那徒有皮囊的白凤凰十足的神似。 

他敏锐的感受到了白羽凤凰的欲图靠近，吐了一口口水条件反射地后退了一步，然而这一动便牵扯上了私处的隐秘痛楚，顿时来不及反应就红了脸，咬牙憋下了低呼。 

浑身上下每一片羽毛都仿佛闪闪发亮的凤凰见此微微抖了一下，拍打着庞大优美的翅膀，在低空中优雅却决绝地离开白凤凰的手，来到了盗跖面前。 

一人一鸟的眼睛几乎对在了一起，盗跖额角冒汗，总觉得那双微光粼粼的凤眼此刻带着笑意。 

他在心里暗骂道：大爷我他妈的生在什么世道，一个色魔小鬼搞不定就算了，他那鸟想什么怎么我也跟不上…… 

想法在心中化成一声惊呼戛然而止――那凤凰在他恍神的时候轻轻调整了高度，将那散发着热度的头颅，撒娇似的亲昵贴上了盗跖的下巴，微微磨蹭。 

盗跖被那毛绒绒的触感弄得心里发痒，凤凰额头上的粉色高翎扫过他的脸，不似以前印象中的威严冰冷，到是温暖乖巧地让人心里放不下。 

盗跖的心不由地受魅惑般的一时间亲怜蜜意，却马上清醒，抬头怒视白凤凰，用眼神质问他这次又想玩什么花样，却撞见玉树临风的美少年依旧站在原地，手还是优雅的举着，一双清冽的蓝眼睛微微瞪大，显然一副吃惊在外的模样。 

凤凰用它清越雌雄莫辩的嗓音从喉咙深处腻了一声，盗跖浑身一抖，低眼去看那美丽强大此刻却温柔款款的凤凰，越看越可爱，甚至感觉到心的某一块被融化了。 

……原来、这么猥琐的主人也可以养这么讨人欢心的凤凰啊…… 

……不对，坐骑是坐骑，人是人，方才本来就是他偏执了。一定是。 

他不由自主放松了表情，有些羡慕起自由翱翔的神兽，不像自己此刻软弱可悲，刚准备抬手学着白凤凰去摸摸凤凰强健脖颈上的羽毛，却猛然感到唇上一冷――凤凰抬头，鹅黄尖喙在他双唇尖俏皮点了一下。 

“――凤凰！”白凤凰的声音降低了八度地响起，好听的嗓音因为不悦和惊讶显得有些陌生。那俊美男子沉着脸大步走过来，凤凰顺服地从盗跖那里退到白凤凰肩膀之后，低吟了几声，显得很委屈。 

“凤凰，”白凤凰冷冷却平稳地回应爱骑的言语，“下次不准对小跖做类似的事情。” 

方才他还又惊又喜的微微笑着，却在目睹那一幕的瞬间醋意横飞。那个男人虽然是被自己最爱的凤凰玩笑似的啄了一下，但他还是非常、及其的不满不满。 

而此时的盗跖，还在兀自出神：方才是什么？自己被白凤强吻之后，又被白凤的凤凰强吻了？ 

人道凤凰通人性，莫非就连好色奇怪这一点也灵验？ 

白凤凰占有欲极强地用力将还在发呆不知想什么的人带到怀里，抱住腰，霸道嫉妒地用力吻了上去。 

半空中盘桓的白色凤凰，发出了一声拔高的惊叫。 

白凤凰就更加发狠地去狠狠吮吸那两片已经被自己吻咬地肿润殷红的柔软，轻易撬开对方的牙关，长驱直入地攻城略地。 

这样激烈地吻了好一会儿，怀中的人开始手脚并用，近乎扭打地猛烈挣扎。 

被我的凤凰亲得，我就亲不得？ 

方才为什么露出那种欢喜的表情，而面对我就总是用那种让我心里疼痛的痛恨？最重要的是为什么不推开凤凰却推开我？是不是只要不是我，都可以，啊？！ 

直到盗跖被狂野的吻横扫过每一寸领土，脚步发软的瘫在年轻男人的身上，白凤凰才意犹未尽地松开了他的嘴。 

这个吻是这么激烈，白凤凰自己都有些呼吸带喘，盗跖的状态就更不用说的凄惨。他知道自己过了，那时候连一直不眨眼盯着他们的自己都吓了一大跳，疏于防范的盗跖怎么能够去推开。 

微带歉意地伸手去拍拍瘦男人的背，却感觉手下身子的僵硬。 

盗跖奄奄一息地将脑袋搁在白凤凰的肩膀上――这少年看似柔美，没想到有这样一幅窄腰宽肩的男人好身姿。盗跖的身体已经调理得七七八八。他自幼受过很多苦，若不是被白凤凰侵犯的打击太强大，他康复得还会更加快。现在他感到无力的是内心，自己三番四次被这个力气大到吓人的美少年与所与求，说不受到惊吓是骗人的。他千疮百孔的男性自尊更是不堪入目。 

他决意不开口和仇家白凤凰说一言半语，在心里却早已经将白凤凰的列祖列宗十八代问候了个遍：大爷我又不是什么不男不女长得美艳的妖人，他白凤凰发什么神经动不动逮着我便啃，发春也要看对象啊…… 

那边厢正咒骂的天昏地暗不亦乐乎，这边厢却表情凝重幽幽开口道：“我就是看不得，你和别人亲密的样子。” 

――“人”你个无双鬼啦！那是鸟是你的鸟你有没有眼睛！ 

“我看着碍眼，你明明只能是我一个人的！” 

――“你”的个大铁锤啊！老子啥时候变成你的财产了！ 

“我喜欢你……”冲动的脱口而出却猛地打住。 

――“喜欢”个……啥？！那厮刚才说喜欢谁来着？！ 

白凤凰恨不得咬断自己舌头，一张脸微微红了又铁青，青色中僵硬地转白，姹紫嫣红煞是好看。他以一个十八岁年龄应有的表情懊恼不休地咬了咬下嘴唇，眼睛一闭索性再次吻上那又爱又恨的人的嘴。 

――干！他脑子是不是有缺陷啊！盗跖无力地挣扎着，觉得眼前发黑，经历过这么些天，每次被占便宜都像第一次一样奋勇抗争未免太矫情，也太徒劳的累。自己被压在一个比自己小两岁整的美男子身下刺穿已经够XX的了，没想到这家伙连鸟的醋都吃啊！他们人（百度抽）兽恋？！真是想想就恶寒……一定要逃出去！ 

“要逃”两个字被心中反复狠狠念，之前无数个设想终于统一成可行性极强的那一个。盗跖的手逐渐握紧。 

而那边轻易近乎习以为常地压制住盗跖的白凤凰，越吻越忘情，第一次庆幸起盗跖已经不再和他开口说话的状况。 

他真的承受不起自己平生第一次表白就遭受无情嘲讽、呵斥、甚至辱骂的事实。他有魄力霸王硬上弓强把盗跖绑在自己身边，却没有勇气直面惨淡的爱情，宁可自欺欺人的绝口不提，无论是曾经的青梅竹马，还是向来的一往情深。 

晚上盗跖一个人坐在客房床上，双手抱着曲起来的膝盖望着窗外，用仇恨的心情，一点一点完善着逃跑的计划。 

私人的空间突然被人闯入，白凤凰穿着寝衣冲进来，长发凌乱，显然已经在床上和衣睡下辗转了不短时间。 

盗跖被白凤凰赤裸裸的眼神盯得发憷，条件反射似的某个地方就被撕裂一样的疼起来，往床头缓缓缩去。 

相貌优雅的美男继续他的眼淫，开口却是克制而温柔的：“夜安。” 

这两个温润的字落在没点灯的房间里，显得体贴又温柔。 

盗跖维持着警觉的姿态，没有表态：“……” 

武功非凡的两人在暗中皆可视物。只见白凤凰微微叹了一口气，只道：“你是决心了不予我话。” 盗跖怕那阴晴不定的白凤凰做出什么来，犹豫一下，冲着暗夜中也一袭白衣夺人眼目的身影点了几下头，算是回答了他的夜安。 

白凤凰这才转身离去了，随着那熟悉的充满压迫感的味道的离开，盗跖火速跳下床，也顾不得穿鞋子，直扑门口想要锁门。 

正准备长长的松口气，却在半途停下了――一只白皙有力的手按在了门沿上。白凤凰几乎是一出门就克制不住转身了。 

盗跖的目光缓缓往上移动，这下子安全距离全美有了，他看见白凤凰一双漂亮的蓝眼睛正望着他，眼睛里面燃烧着一团火。 

盗跖马上用手合握住门把，用尽全身力气想把门锁上，他也知道这种门对白凤凰这样的杀手没有任何用处，但是他实在被吓得不轻，他的身子还在疼还在酸，对那档子事搞不好下半辈子都有心理阴影――那种几乎变色的眼神他是见过的，那种即将发作眼神盛满的，绝对包含着焚身的欲念。 

他也曾被情人的挑逗弄到把持不住发狠要过相好几次，那些女子无不在其中忍痛含泪，梨花带雨。可怜白凤凰那家伙手段技术比自己还不如，而自己这模样估计也勾不起任何人怜香惜玉的欲望。不管是否荒诞，当时他脑子里第一个念头是“我还要留着一口气见蓉姑娘，不能挂啊！” 

两人在同时动手，都是用尽全力，甚至使用了武功，带着内力的较量。白凤凰硬挤了进来，盗跖就敏捷地松开手满屋子满床满桌的跳，两个人如此激烈的逃脱追捕，却奇异地屏气凝神，诡异的安静。 

白凤凰在床边将盗跖按倒，急色地去啃他吻痕未消的脖子，带着些喘：“你就毫无防范的睡在我隔壁……想抱你想得无法入眠……” 

盗跖听得惊心动魄，为白凤凰的坦白羞怒之至。其实再被吃事小，反正他很快就可以逃出升天，再毫不手软的报仇雪恨。可是送命事大啊，白凤凰今晚的架势，分明带着那夜食髓知味的欲罢不能、贪得无厌。盗跖虽然是二十岁的大好青年，但那怪物控制不住的凶狠，能否活着看那明天的太阳还是一个疑问号。 

年下者的手去解盗跖的裤子，盗跖死抓着不放。白凤凰心急气躁，弄了半天没成效，干脆动手想撕，终究怕了盗跖惊恐的不得了的表情，将那瘦他一码的盗跖直接往肩膀上抗去。 

――这世上，也只有你可以让我失态到这个样子，你却不知道。 

盗跖一声尖叫：“你想要干什么？！”就要冲口而去，转念一想这简直废话堪比自己往日那些红颜知己的“停”，就闭了嘴把，拧巴着一张惊慌失措的脸，双手死死撑着白凤凰的肩膀不让自己倒下去，一边还抽出脚不时踹了好几下。 

白凤凰就像知道盗跖想说什么似的：“白天不管你，由着你去，但是晚上要睡在我床上。” 

盗跖觉得自己的头快摇断了，白凤凰耐心耗尽，看盗跖软硬皆不吃，一时间难以打包带走，就顺水推舟，抓住盗跖赤（百度抽）裸的脚踝，一下子直起身来借力把负隅顽抗的盗跖掀翻在床上乱成一团。 

盗跖在床上被甩得浑身打开，咬牙不肯喊疼。两人寝衣都有够衣衫不整，白凤凰高高在上抓着他手感出奇细致的脚踝，发现盗跖赤着的脚，从他那个视角看过去，是让人血脉喷张的香艳姿势。 

白凤凰压过去，用被子裹住他和盗跖。将那不肯屈服的男人吻得浑身发软只能推着他的肩膀，再拉扯下那碍事的衣服，也不管脱没脱干净，胡乱翻滚着前前后后纵情折腾了几下，就硬刺穿进去。 

他在狭小的空间里，一边带着那种爽到不得了的表情，大幅度一下一下摆动着线条优美的腰，一边去咬盗跖红到滴血的左耳：“你看……这次没有上次痛苦吧……” 

盗跖痛得直抽气，听见自己耳边充满着满足的白凤凰的话语，气得想抓人：不痛才怪啊！你这混球当我是处女啊，一回疼二回爽的，我是男人啊！那部位要不是你我想都想不到还有这个用途！ 

他在有节奏的痛楚窒息中挣扎着想抓白凤凰几下，却被一轮快过一轮的索取弄得十指乏力，双手渐渐在白凤凰那起伏着的光洁的背上滑落下来，掉到枕边抓紧床单默默隐忍，等待尽头。 

――这不是欢爱，简直是讨债。 

盗跖大张着双腿侧脸埋进衣物，模糊的发出破碎的呻吟，白凤凰一手便把那枕头衣物抽走――盗跖一天没有对他说话，他想听他的声音。 

盗跖边一声逐渐大过一声的“啊哈”着，边凄惨仇恨至极的自嘲的想――这下好了，除了白凤凰，他连自己也想一刀子宰了或者阉了。 

呻吟声慢慢和不可告人的抽（那个测试机太好用了XD~）插摆动声吻合一致，天衣无缝。盗跖在空白中念念不忘自己到底几时这样开罪过白凤凰，没有血海深仇，人是不可能带着这种恨不得吃拆入腹的劲头“讨债”的， 

那笔债款，他并不知道是爱情。 

不知过了多久，客厢终于清净了。盗跖没有天真到以为受难就此打住，他抬眼看了一眼月光下完美无暇的白凤凰，心想上天一定疯了，不然为何这么娘娘腔的小子会有这么“那个”的“那个”。如果他对白凤凰有刻骨的仇恨，他简直要歆羡起他的某部位了。 

白凤凰将疲惫不堪的汗津津男子打横抱起来，走出弥漫着欢爱气味的客厢，来到卧室，把他还算温柔的放在了自己床上。 

又是一番贪欢。 

厮磨中越看那双天下无双的漂亮的脚越觉得性感到不行，白凤凰便索性换了几个姿势用东西绑了做。 

盗跖被惊愕的言语不能，甜腻的呻吟都变了惊讶调。 

要不是经过这次，他死都不相信床事也有这么多层次不穷的花样。 

明明只有20岁，却在那比他只小上2岁的白凤凰面前，一次次心中哀叫着“哎哟！轻点慢点！我的老腰啊！” 

他也不知道，白凤凰也是面对心爱人这种样子，欲罢不能的自然换了姿势。 

他素来有洁癖少野心，即算以前为数不多的与女子露水一宿，也断不会失了冷冷的清明。 

这天晚上的第二场欢爱，白凤凰展示了他绝好的自控力。竟是逼迫着盗跖起反应，盗跖在被白凤凰软禁之后，第一次动情，并且比那邪魅笑着的年轻人要早得多。 

无论如何，他起了反应。而且是在最痛恨的人的贯穿中体验到了销魂的战栗。光是这一点，他就想吐。 

他知道恐怕自己这一生，都要对这种事情产生不可遏止的反感排斥了。娶妻生子，更是想也不要想。 

白凤凰被他的眼泪击败，很快放过了他，一边讨好地收拾战场一样的残局，一边连哄带宠，被外人见去恐怕要下巴掉地。 

他知道那眼泪并不是床事之中的正常反应，更知道这次的逼迫会让盗跖多么的痛恨自己。 

但反正终究要面对的，他总要下得了手，他不想自己像个彻头彻尾的强暴犯。 

因为他爱他，所以他逃不掉。 

抱起体力透支的男人净身时，手不小心触碰到盗跖现在垂头丧气的下体，一直无神任人摆布的盗跖突然几乎是跳起来的打开了他的手，两人说不上谁面色更难看的对望了一阵，盗跖突然伏到盆沿呕吐起来，凶猛的架势倒吓了白凤凰一跳。 

一直心高气傲的白凤凰受不了盗跖一副认为他脏的样子，冷了脸挑高眉说道：“小跖你记住，以后倘若你还要打算在那边过夜，我就夜夜这样让你吸取教训，想睡个好觉还是拒绝承认现实，你自己看着办。” 

说完也觉得自己可悲，便顺着小跖的背，漂亮的眉宇间淡淡忧伤。 

盗跖哪里管他，一直吐一直吐，吐得稀里哗啦，吐得逼出眼泪。 

这世间此刻谁在笑，这世间此刻谁在哭，这世间此刻谁在死，这世间此刻谁在生。 

都不重要，都很痛恨。尤其是自己，盗跖最恨。 

第二天醒来的时候，浑身都痛，脚踝上的捆绑痕迹触目惊心。白凤凰神清气爽站在一边，看那套墨家服装上缝补过的地方――就是他在第一晚撕破的地方――冰山脸窃笑的样子。 

见他醒了，白凤凰去扶他，想为他穿上那件怎么看都很不怎么样的墨家衣服，却被盗跖推开。 

盗跖抓了床头白凤凰的淡色衣衫。 

有些东西，自己已经配不上了，盗跖想。 

盗跖的憔悴样子看在白凤凰眼里，虽然觉得尖锐的心疼，但还是受宠若惊的喜悦居多。 

他想和他在一起，便顾不得过程的十分如意。反正一年十年一百年，总会有希望。 

这一整天盗跖除了继续拒绝与他说话外，都格外的顺服，望着他收起利爪的样子，白凤凰的心情是复杂的。 

他试着亲他。盗跖没有反抗。但明显的变了脸色想吐的样子，白凤凰就不敢继续。 

只有一件事情，盗跖是坚决的。他指着白羽，想见凤凰。 

白凤凰起先不答应装聋作哑，盗跖便掀了被子往地上扑，白凤凰赶忙接住那轻飘飘的人，妥协了。 

他打开窗户，抱着盗跖站在窗口，召唤凤凰来见他。 

一鸟一人相见恨晚，无比亲热，盗跖笑了一下，虽然转瞬即逝，已经让素来淡看云烟的白凤凰喜出望外。 

他想既然小跖真的喜欢他的凤凰，那就让凤凰多陪陪他。 

虽然不是对着自己笑，但那种小跖发自真心的笑容，他这个杀手实在近乎贪婪的想见到。 

就像黑暗中追逐着阳光。 

接下来的一段日子堪称平静，白凤凰绝少出手，每日看着好不容易才到手的盗跖，觉得自己此刻是幸福的。 

盗跖最先几天还坚持逞强睡在客厢里，白凤凰动手实施“惩罚”却怕得夸张，白凤凰硬下心来做到底，却发现无论如何呜咽着，他的小跖也再也没有了反应。坦白说，这有点挫败。 

不过成效是可人的，盗跖最后真的会默默睡在白凤凰身边，僵硬着任白凤凰亲密搂着睡，对他啃啃咬咬，却不舍得吃下去。 

搞得就和恋人一样。盗跖眼睛里暗色一闪。我会让你知道，什么叫做报仇不晚。（如果你的报仇是反攻那多TZ啊……） 

盗跖以为睡在仇人身边一定不踏实，但却异常香甜，有那晚梦见端木蓉握着自己手的效果。 

白凤凰看见盗跖和凤凰这些日子愈发的亲密无间，刚开始还需要召唤，现在简直就是小跖一往屋子外面跑凤凰就赶过来，这时候，跖似乎又恢复到了那个大家所熟知的盗跖的样子。矫健快活，自由自在。 

说来奇怪，这凤凰的性子和自己颇为相通，除了自己人类谁也不会搭理。却对盗跖如此亲密。 

看来在以往那些乘凤和盗跖交集的岁月里，凤凰对那个有着特别笑容的人物，就有了十分的好感呢。 

果然和自己像。看着盗跖和凤凰比速度输了不服气的样子，白凤凰扑哧一笑。 

但是当有一次，白凤凰听清楚他们的对话后，却再也笑不出来了。 

“凤儿！”盗跖试探性的摸它的脖子，“谢谢你带给我这些自由的讯号。” 

“要是没有你，我简直不知道自己是否还是自由的。” 

凤跖热爱自由胜过自己的生命。可是爱的人一样比生命重要。比如端木蓉之于盗跖，比如盗跖之余白凤凰。 

白凤凰笑不出来的是，那句亲热的“凤儿”。 

『凤儿，以后就有大爷我罩着你啦！』 

明知道幼稚不应该，他也是真的真的，嫉妒那只凤凰了。 

盗跖从没有那样亲密的叫自己，虽然明明“凤儿”就是他，他就是“凤儿”！ 

盗跖又问凤凰：“你这么漂亮，我说是女的吧~” 

凤凰叫了几声。 

盗跖自然是听不懂鸟语的：“不要害羞嘛~当时亲我还那么主动~” 

更大的叫声。 

“我来验明正身一下~~~诶！不要跑！” 

白凤凰黑着一张脸：女的？它明明是一只“凤”啊…… 
=============================== 

十三、　　望 乱世云烟 

那夜无眠。 

凌乱的床褥上，面容俊美的长发男子体贴温柔地帮身边体力透支的人拉上衣服。下嘴唇已经被自己咬破的盗跖面色铁青，眼眸中不知道转着什么心思，把心一横，咬牙闭上眼睛，顺着被扶起来的姿势，一下子全身放松地倒在了略高他的白凤凰怀里。 

毫不意外的感受到了头顶上刻意放轻的呼吸声。白凤凰总是这个样子，在自己格外听话的这一阵子，那白衣翩翩的男子似乎总是小心翼翼讨着盗跖欢心，盗跖随便笑笑就高兴的不知如何是好的样子。 

他们是床伴，是敌人，谁主宰谁，谁也说不清楚。唯一知道的是，从第一次强迫开始，他们两人的命运便开始朝彼此渗入，纠缠不清，无论爱恨。 

搞得和喜欢我一样，盗跖在心里嘲讽地想，索性把空荡荡的衣摆下的腿张开一些，在那开始僵硬的白凤凰的肩膀上抬起头，伸手勾下一脸惊愕的少年的脖子，史无前例的，第一次主动送上亲吻。 

白凤凰是被惊呆了，一瞬间僵硬到底，脑海一片空白，夹杂着身体的滚烫，只有盗跖靠着自己的部位存在感空前强烈，其他地方，再无知觉。 

盗跖闭上眼睛，把嘴唇贴在对方微凉的薄唇上，努力做出一副讨好缠绵的逗弄。白凤凰像快木头一样任他一反常态的亲吻着，呆了好一会儿，舌头突然强硬地探进来，激烈地回吻过去。但是他的手规矩地垂落身旁，不敢乱动，生怕自己一不小心，就把这宛若梦境的好运气撞破了。 

漫长的亲吻结束，表情怪异的盗跖居然还浮起一抹笑，眼神里面说不清楚闪烁着什么光芒，拉着犹在一脸不可置信的白凤凰，缓缓仰面向床上倒去。 

白凤凰惊愕着表情，双手撑在盗跖头边，残存着一抹大呼“蹊跷”的理智，用带着过分惊喜的微颤的声音，沙哑着问：“不是刚刚……做过了一次了吗……” 

盗跖心底厌恶无比地扫一眼白凤凰的腿间，用眼神无比讥讽地反问：是啊，你不是刚刚已经做过一次了么？ 

但他还是带着那抹诡异的微笑，将自己赤裸的双腿，缓缓的，缓缓的缠上了白凤凰的腰。 

白凤凰叹息一声，猛地压了下去。 

床褥作响，并且令人脸红心跳的声音越来越大。两个人打仗一样的在那张舒适的大床上翻来覆去的做，床简直都要支撑不住地散架。盗跖被（百度啊！）操劳的很辛苦，犹尽全力的去回应那看上去真是高兴坏了的大男孩，两人的手在床单上十指相扣，接着盗跖发出一声闷哼。盗跖在摇晃中不让自己失去意识，逼自己一次次去看上方那张五官端正的，英俊中带着邪气的脸。这是自己最后一次好好如此近距离、长时间看着他了吧。他要让自己铭记住在这雅居中受到的羞辱与凌虐，永世不忘。 

可是为什么，那个可恶的白凤凰此刻是如此的开心呢？ 

可是为什么，他会一次次体贴的包揽下所有照顾自己的琐事，自己随便主动一点，笑一下，他就可以不动声色地高兴好久呢？ 

为什么现在，对自己就像对待爱人一样的缠绵，热情高得把人灼烧，亲吻却是那样子的温柔，甚至带着刻意讨好的意味呢？ 

为什么为什么为什么为什么为什么？ 

他不知道不知道不知道不知道不知道！ 

他为了仇恨，为了逃离，平生第一次像看端木蓉一样仔细长久的看另外一个人。 

他自信自己已经熟悉了白凤凰的每个习惯，每个细小的情绪变化，每个表情，但是白凤凰的心，他看不透。 

他这样对待自己，又算是什么呢？软禁么？逼迫么？爱恋……么？ 

盗跖被自己心中冒出来的最后一个念头吓到，厌恶烦躁至极地摇摇头把思绪彻底扼杀个干干净净。 

他看着白凤凰忍不住上扬的嘴角，把腿打得更开，任那外貌斯文的美男子百般穿插，又笑了。笑得比较城府且阴暗：流沙白凤，让一个敌人爬上你的床，是危险的，你难道不知道？ 

最是激情的时候白凤凰边肆意贯穿着边去吻盗跖，虽然知道一如既往地没有回答，他还是忍不住去问他：“为什么？” 

对方沉默了一阵，等待白凤凰的却不再是那永远的无言：“明天你要走了……” 

就好像为自己感到无比羞耻似的，那喘息着发出细细呻吟的男子用手遮住所有表情，虚软的声音从指缝中透出来，很轻，但足够听见。 

看不到盗跖仇恨的表情，白凤凰只感觉所有血液都沸腾了，一颗心跳到胸口，宛如得到了全世界。 

两个人现在已如此合作的亲密进行鱼水之欢，掩住脸的盗跖那句柔软的话，真的很像，舍不得分离的告白，让一贯强硬的白凤凰忍不住自欺欺人地有了不该有的期待，狂喜的不上不下。 

他被那种明知无望的期望烧得痛苦，急切带着雀跃地连声轻问：“小跖？你刚才说了什么？你是这个意思么，还是我会错了意？” 

“……”盗跖听着这近乎可怜的声音，一时间仿佛想起了自己面对端木蓉的黯然，心中一软，欺骗的话再说不出口，只好长久的沉默。 

重新回到起点的关系让白凤凰抓狂，他又带着讨好意为的刻意放柔着：“小跖你肯和我说说话就好了，不用理会我刚才……” 

从来都睥睨时间的白凤凰，面对盗跖时却永远那么口拙，一点漂亮高明的话都说不出来。急了便温柔而强硬地去抓盗跖的手，想看看夜色中盗跖的表情。 

盗跖心下一急，脱口而出地问道：“这次你是去执行什么任务？” 

抓住盗跖消瘦胳膊的手停了下来，慢慢离开，白凤凰只感觉自己一直悬在云端的心一点点往下沉，方才沸腾的快要冲破血管的血液，也不再那么滚烫。 

他不愿意去细想自己为什么会忍不住的失望，他只是挣扎着，感情战胜了理智，最终决定回答。 

他相信他倾心所爱的盗跖，不会利用他的爱，去骗他。他坚信盗跖的发问只是单纯的想知道。他相信盗跖。 

苦笑一下，他突然开始明白起历史上那些为搏美人一笑弄丢江山的帝王们的心情了。 

只要盗跖想要，他便要他得到。 

盗跖如果知道此刻白凤凰心里想着什么，恐怕要后悔地咬断自己的舌头。因为心虚的他等不了如此漫长的沉默，抢在白凤凰开口之前，道：“凤儿……我舍不得凤儿……让凤儿留下来陪我……” 

白凤凰犹豫了，他想要盗跖开心，也不想盗跖寂寞，但是盗跖今晚如此异常诡异的表现，让他直觉的不安。 

盗跖现在仰躺着，腿还主动缠在白凤凰大幅度摆动的腰上，这个姿势让酥软的他动一动都困难，可是他硬是豁然拿开手，挣扎着仰起身子，艰难地在白凤凰的嘴唇上主动点了一下。 

这蜻蜓点水的一吻彻底瓦解了白凤凰的防线，他的眼神瞬间迷离，重新压下去，在盗跖耳边说道：“好，都听你的。” 

他选择相信盗跖。 

盗跖深呼吸着，努力地放松身体好让自己能更轻松地承受明显亢奋的年轻人的求欢。他掩饰得这么好，配合伪装得这么好，好到白凤凰一直没有发现，看似很主动的盗跖，至始至终，就照旧没有勃起过。 
============== 
这次实在是激烈无比，那大力进入的力度让盗跖忍不住的尖叫。白凤凰温柔之中带着些狠厉，似乎想彻底摸透身下人的想法，又似乎在隐隐警告着让盗跖不要忘记什么。 

盗跖想自己果然太过天真，竟然以为可以这样就套出白凤凰的话，不过……他的呻吟讨饶猛地拔高一些……不过无论如何，他赢了。 

强者之间的较量，是容不得丝毫分神的，他盗跖因为这一点落到今天的地步，不想白凤凰竟会这样善忘。 

第二日白凤凰温柔地亲吻着睡得很沉的盗跖，帮他掖好被子，走了出去。 

不顾凤凰不安且疑惑的鸣叫，他还是坚持着：“不用说了，今日你留下来吧，好好陪着他。” 

想起昨夜出乎意外的甜蜜与福利，那原本就不大的杀手低头笑了，显得出奇的清丽，甚至带着些清澈的美。 

款款离开时他回头望着还在不安鸣叫的大凤凰，想了想，摸着嘴唇又补上一句：“要听小跖的话哦。” 

说罢点足离开，只听得风动林响，悠悠飘落几片白羽，俊逸的男子却早不知何处。 

原本“死死昏睡”着的盗跖，一下子睁开了清醒无比的眼睛。 

他快速穿上衣服，顾不得浑身都快散架的疼痛，有耐心等了一会儿，确定以白凤凰的脚力，肯定已经走出很远之后才站起来，朝还在望着主人离开方向声声鸣叫的白色凤凰，近乎雀跃地扑了过去。 

他和凤凰在连日的厮混中，比试了好几次速度，电光神行步它都能赶上，想必白凤凰再快，也快不过与生俱来就要飞翔的百鸟之王。 

凤凰如同流沙白凤的翅膀，被折断翅膀的滋味不好受吧？盗跖在心中阵阵快意，你难道不明白，我失去自由的痛苦，就和失去羽翼的凤凰一样么？ 

不自由，毋宁死。凤跖都是这样的人。 

“凤儿！凤儿！”一想到即将重获自由，重返墨家并且确定端木蓉的安危，他就激动得浑身发抖，“凤儿快下来！可以载我去一个地方么？” 

喊了好多声，还在痴望主人的凤凰才地下身子，在半空中盘桓。盗跖不知为何，总觉得今天那凤眼里，对自己不似以往的亲热喜欢，带着些警惕。 
========== 
盗跖不能接受功败垂成的打击，他执意继续问：“可以么？” 

那从没有让除了白凤以外的人类上身的百鸟之王，最后犹豫了一下，还是缓缓低下身子，让一反往常兴奋的盗跖站了上去。 

――白凤凰回过头，摸着嘴唇兀自笑着，对它说：“要听小跖的话哦。” 

长吟一声，羽翼款拍，凤凰不复平日与盗跖厮混的慵懒可爱，以凌云之姿向万里长天翱翔而去。 

凤凰背上的盗跖被强大的气流冲击得往后跌坐。他被真正的凤凰气势吓了一跳，脑海里面瞬间浮现出白凤凰追逐自己时慵懒强硬的脸。 

他摇摇头，让凤凰先在高空盘桓几圈，观察准了位置，心中记下重点，便坚定地指了机关城的方向。 

这么久没有回去，不知道机关城和诸子百家怎么样了。白凤凰脸上没有喜悦，也没有懊恼，似乎那关系着各方生死存亡的混战的胜败，与自己毫不相关，那漠不关心的态度让盗跖急于了解外界的情况。 

其实这一阵子他忙着仇恨忙着筹划，已经很久没有长时间的想端木蓉了。可是他并不知道。 

其实这一阵子他除了自由受到限制，已经很久没有如此闲适无争平静过日子了。可是他并不知道。 

在一路上他多次试图站起来，才挫败的发现自己根本做不到，能够坐稳不摔下去已经需要打起十二万的精神和气力。 

原来，那个凌风翱翔，神秘莫测的清丽的杀手，比世人所知道的，还要强大。 

长天万里一扫而过。凤凰巨大的羽翼在江山大地上投下柔和的阴影。盗跖在一处悬崖的上空喊停，他勉强站起来，拿出一把飞刀，以洒脱的姿态放声大笑，手起刀落，干脆帅气地削断了自己的及肩黄发。 

凤凰看着那些发丝大把大把地轻飘飘落下去，鸣叫。盗跖却手丝毫不软，直到将头发割短，才狠狠地将手中的刀一下子扔下去。 

白凤凰昨夜抱着自己沐浴时照旧做了什么手脚，他不用想也知道。壮士断腕也罢，他盗跖要的，是绝对的自由。 

头顶是碧天如洗，脚下是壁立千仞。白凤凰你就去追我吧！盗跖狠狠地想。 
“你听见什么没有？” 

“呃，好像有什么鸟在叫。” 

“嗯……啊，你看那里！” 

“诶，这不是白凤公子的凤凰么？！那个人是……” 

“是墨家的人！快拉弓！快拉弓！” 

被射下来的盗跖捂住肩膀，直起身子，冷冷打量着在机关城不远处围住他的秦兵。 

秦兵被他的眼神震撼着退了一步“……这么高摔下来一声闷哼也没有，倒也是条汉子。” 

“怕什么。咱们这么四、五个人，难道还能将他放走？一起上，抓了他，领他的首级向卫庄大人或者白凤大人邀赏吧！”（= =||||你白凤公子给的“赏”一定很好看很精彩……） 

这些嬴政的走狗，居然还在机关城外阴魂不散。盗跖将身上最后两叶飞刀抓在双手手心，虽然身子弱了一些，但对付这几个虾兵蟹将，还是不成问题。 

……他将一片飞刀刺进秦兵的心脏，那秦兵高举着的武器轰然离手，手却死死抓住盗跖握着飞刀的手，死不瞑目。盗跖瞪大了凌厉的眼睛，一时间手连着飞刀挣脱不出来，最后还活着的唯一一位秦兵，便见缝插针的，一下子死死掐住了盗跖的脖子。 

盗跖被举起来，呼吸困难，挣脱不能。那秦兵用尽所有气力让他死，身上的血染上了白凤凰的淡色衣裳。 

盗跖意识渐远，挣扎微弱，终于停止。（HF：撒花~~~《凤跖王道》平坑了啊哈哈哈哈~~~~~~~~凤、跖（习以为常的）：闭嘴。） 

是高声利叫着的凤凰俯冲下来救了临死的盗跖，秦兵被愤怒的凤凰的羽翼横扫出去，盗跖咳嗽着一把松开被卡住的手，放弃那枚飞刀，扑在那秦兵身上，用最后一把刀，挣扎着割破了那中年男人的咽喉。（HF：……好吧我最近的确在看《鬼咒》= =||||） 

他脱离地从那现血流了一地的尸体上爬下来，带出了一个简陋的平安符。配平安符是秦国女子为远征的丈夫一贯的做法。盗跖没有细想。 

却有几声刺耳的击掌声从密林深处传来。背着光，一抹俊俏的身影缓缓走出。 

盗跖直觉的很不喜欢那个面目隐藏在阴影处的人，转头叫道：“凤儿，我们走！” 

凤凰刚欲动，却听见那第三者狠声怒斥道：“死鸟！以前我那样讨你亲近你都不识抬举，今天再来管闲事，我就替白凤宰了你！！” 盗跖看那逼进的人拉起他的衣服，漂亮精致的脸上恨到扭曲：“你居然穿着他的衣服……” 

那个人猛然出手：“还敢给我弄上脏血！” 

“――啊！” 

“我真是很奇怪，今天你居然没乘凤凰。”赤练妖娆地转过身，看见卫庄如此问着一脸冷漠的白凤凰。 

出手就是在这一刻，然而电光火石间一声利想，卫庄的鲨齿停在白凤凰的眉心：“我说过了，你不够快。” 

白凤凰轻描淡写的冷笑着：“看来，我又慢了。” 

卫庄放下刀剑走远，并不知道自己被成功地转移话题。 

盗跖反常的表现在心中再次浮现，白凤凰转身朝相反的方向离开，眸光冷清。 

人是不能有弱点的。尤其在卫庄的手下做事。白凤凰将盗跖的事情隐藏的很好，此刻分开，正有些急切地想知道盗跖和凤凰那边的情况。 

可是―― 

“看见人家，还真是冷淡呢~”鳞片暗布的手腕一抖，幽兰色的小鸟便展翅飞离了纤细的手指。 

白凤凰冷冰冰的：“我不记得逆流沙会如此频繁的出现。” 

“那是因为你啊~”墨玉麒麟尖细的下巴抬了抬并，从黑暗中走出来，“你不喜欢麟儿么。那么你喜欢什么样子的人？” 

边说边朝白凤凰走，身形却奇妙的幻化成各种形态，这一步变成一位一丝不挂的绝美少女，完美的胴体在阳光下令人眩晕。下一步又变成一笑倾城的妩媚尤物，粉色薄纱下的身姿曼妙诱人。再一步又成了冰清玉洁的端庄女子，圣洁的气质足以让皇帝跪下来去亲吻她的脚尖。 

“我可是从第一眼看见小小的你就爱上了呢~美丽聪明又冷傲，简直是杀手中唯一的我的同类。”说着便靠上了白凤凰的胸膛。 

“我不记得有你这种同类。”盗跖的脸在眼前浮现，白凤凰刚准备撵开那滚烫的人，却一下子停住了。 

“盗跖”正靠在他怀中，用迷恋的眼光看他，说：“我这么爱你，为什么你就不能爱我呢？” 
638楼

十四、沉浮变 诸雄战 苍生幻 

墨玉麒麟幻化成盗跖的样子，将手搭在白凤凰的胸膛上，妖娆地游走。“百变莫名，墨玉麒麟”，这个假盗跖变得和本尊毫无二致，纵然是白凤凰，也在外貌上挑不出错。 

“盗跖”的动作主动热情，“盗跖”的眼神深情直白，“盗跖”的嘴角上翘，“盗跖”的嘴唇微微开启…… 

白凤凰的脸没什么表情，他的静默纵容了麒麟的胆色。“盗跖”微微抬起头在白凤凰微凉的耳边撒娇似的吐了几口气，又用手扳过白凤凰的脸，闭上眼睛，慢慢凑了过去。 

白凤凰冷哼一道：“麟儿，你还要玩到什么时候？” 

声调柔和，但出手却冷冽厉害，毫不留情面地扬手朝那无防备贴着自己的身躯狠狠一记，从墨玉麒麟的腹部一招手刀，将人重创着身子腾空往后飞去。 

凄厉惨叫一声的墨玉麒麟重重撞在碗口般粗大的树干上，捂着腹部狠跌落在地上，痛苦至极的在尘埃中翻滚痉挛着，大口大口的鲜血喷出来，身形大大小小的不断转化着，最终无力维持易容，变回了血染脸庞的原身模样。 

墨玉麒麟不可置信的痛苦挣扎着，用那眼角上翘的眼睛去望正缓缓走过来的白衣男子。 

白凤凰优雅而且冷漠，手中持着一根白羽，毫无恻隐之心地淡淡看着奄奄一息的麒麟，十足冷酷。他在伏在地上忍痛的人脸前停下，麒麟伸手去抓他的裤腿，沾着鲜血的手却总是差一毫接触不到。 

即使是这个强大冷傲残忍的杀手，无疑白凤凰也是美好的。他冷漠的蓝眸魅惑众生，即使像弹去草芥般的对待人命，也潇洒漂亮近乎完美，让人忍不住地去心动。 

这样的人，居然也失过手，杀不死的某一个人―― 

“盗跖。”白凤凰声音冷淡，“不要顶着盗跖的样子，我告诉过你。” 

“那个笨男人有哪点好？！你怎么会去……啊！”麒麟痛苦地将头埋在土地上――白凤凰不然纤尘的白色靴子，正踩着麒麟的头发。 

“麟儿，你应当记得第一次见我的时候。卫庄不肯收我，我就杀了他身边另一个少年，卫庄不会怪我，只要我做的比他好。”足尖漫不经心地挪动，浑然不顾头发主人的高声呼痛。 

 “麟儿，你说我现在长大了，会不会下得了手呢？”白凤凰的语气是慵懒华丽的，却让墨玉麒麟魂飞魄散，“麟儿，你知道的东西，未免多了一点。” 

重伤的人抬起恐惧的脸，看到居高临下的白凤凰低头看自己，嘴角缓缓，勾其一抹微笑。 
642楼

此刻的墨玉麒麟，忽然无比庆幸自己没有一时冲动，任自己的嫉妒战胜理智，做出错误的事情。 

原来墨玉麒麟是长那个样子的啊……盗跖被捆绑得结结实实，一边徒劳扭动着一边疑似无奈地想：流沙的人果然都是怪物，白凤凰不用多说，那个墨玉麒麟，简直更是让人毛骨悚然―― 

“我撞破过他暗中跟着你，我总是这样看着他，他却用同样的眼神去看你！”那家伙神情激动，“上次在墨核，见他被你迷的七荤八素得追了出去，用蓝鸟阻拦，不想还是让你得逞了！” 

“什么得逞……”盗跖想反驳，却被粗暴地打断――“后来放蛇，你怎么还是不死！” 

那横看竖看盗跖都觉得并不难看的麒麟抓着他的衣领，一字一顿咬牙切齿的：“盗跖啊盗跖，你若死了，那该有多好。” 

不带这么当面赤裸裸诅咒的！盗跖动了脾气，叫道：“原来那蛇是你放的！混蛋……啊，不对……” 

盗跖心中一动，想到什么，自己被自己的荒诞吓了一跳，将信将疑地吞吞吐吐：“你……他……你……喜欢……他？” 

墨玉麒麟愤怒着脸挑高眉毛，又将盗跖的愚蠢迟钝鄙视了个透彻。 

盗跖一声惊呼，他自己也不知道自己为什么这么惊讶，明明白凤凰的私事和自己一点关系也没有：“你喜欢他！” 

他来不及分析自己心中那过分吃惊的感情，脱口而出的：“那他喜欢你吗？” 

他都快忘记了。也许是白凤凰在床上的表情过于强势火热，也是是白凤凰总是在自己身边出现，他一时之间忘记白凤凰当然属于他所不了解的世界，即使是那个杀手的世界，也有着人的感情，爱或者恨。 

墨玉麒麟被盗跖的反应刺激到。正常人在这种情况下会是这样子的反应么？这种大神经大到可耻的丑男人，白凤到底看上他那一点啊！盗跖看那名暗流沙的表情阴晴不定，似乎恨得想杀人，又似乎忍不住要大笑。 

墨玉麒麟就带着这种奇怪的表情离开了：“白凤凰你居然和我一样悲惨……” 

“不……应该说，你比我更惨……我的心意你至少是知道的……而你的心……你究竟爱上了一个什么样的人啊……” 

“喂喂！你还没回答我问题呢！爱？白凤凰爱谁？”盗跖实在搞不懂为何对方明明那样无端的恨极了他，却又像忌惮什么似的克制着不对自己下毒手，“喂！你要去哪里！把我放开啊！这是什么鬼地方啊！喂！！不要走！！” 

可是刚才还非常想知道白凤凰情况的盗跖，却在看见来人时，苍白着脸打从心底的，恐慌。 

来解开他身上绳索的不是别人，却是冷着一张雌雄难辨的清丽的脸的，浑身散发着冰冷怒气的，流沙白凤凰。 

白凤凰用那种迸得出怒火的冷蓝色眼睛看着盗跖，被利用的受伤、被欺骗的羞耻、被逃离的愤恨夹杂在一起，却发作不能。 

是啊，他有什么立场去发作呢？本就是他用了卑鄙的手段，留下了他。 

他们不是爱人，不是朋友，就算有什么亲密的关系，也都是自己用强的赚到的。唯一一次的两情相悦，还是盗跖为了逃走，骗他的。而且还骗得很成功，他平生没栽过这么惨，就凭这一点，盗跖就足够资格每年设个纪念日庆祝自己的能力非凡了。 

白凤凰一言不发，默默走到显然被自己的样子吓坏了的盗跖面前，停了一会儿，深呼吸了几口，尽力克制缓和了情绪，单膝跪下，为地上的盗跖解绳索。 

盗跖被白凤凰的怒火吓得牙齿打颤。这就是昨晚那个高兴得很的婉转悱恻的白凤凰么？魔鬼一样朝本就不会挣扎的自己压下来的白凤凰，冷酷无情地用蓉姑娘要挟自己的白凤凰，凤舞九天强大邪魅的白凤凰，抱着自己，不厌其烦的口对着口，喂将碗筷摔掉的自己的白凤凰，微笑着站在门口看自己和凤凰嬉戏的白凤凰……究竟哪一个白凤凰，才是真的白凤凰呢？ 

这样深不可测的白凤凰让盗跖的仇恨有些显得不自量力，可是！可是！可是！ 

盗跖看自己的手，手上面纵横交错着很多抓痕，一道浅了，还没消失，自己就马上再在旧伤上面深深补上一道。 

那是第一天晚上，生不如死的自己为了发泄痛苦抓伤了自己。盗跖为了提醒自己对白凤凰的恨，于是留下并且加深了这道伤疤。当盗跖从人间被拖下泥沼之时，他不要自己背弃了对仇家的仇恨。 

除非盗跖死了，否则这恨便永随着他，如同他养的一条忠诚的狗。 

白凤凰冷肃着一张脸，默默拉开了缠在盗跖腿上的最后一根绳子。盗跖仿佛很恐惧，往后微微缩着身子，小范围活动被束缚得麻木的手腕。 

白凤凰准备站起来，身形刚一动作，却立马凌厉地一抬手接住了盗跖的手。他抓着盗跖的手腕，快速而滴水不漏地化解了盗跖一系列的偷袭。不出他所料，盗跖果然想趁他不备出手袭击他。 

白凤凰觉得心冷透了，方才还高涨的怒火被心灰意冷的疲惫感几乎浇灭。于是他看着盗跖，用那种冷冷的眼神。 

盗跖被那种眼神伤害到，他猛烈推拒着白凤凰，摇着头，形象全无地喊：“不！滚啊！不要你不是你！你给老子出去！” 

“就差一点点！我就快成功了！就差这么一点点！” 

白凤凰闭上眼睛，任凭盗跖在他怀中抓狂。出声却是威胁着的：“盗跖，卫庄还在附近，你最好听话，小声一点。” 

狂怒中的盗跖浑然不吃白凤凰那套，他强挣出来，在那防止他的小房子里作困兽之斗，把所有看见的东西狠命地砸了个一干二净。声响承载着他的怒火惊天动地。 

白凤凰听着那些刺耳的摔东西声。缓缓从盗跖背后靠近。 

盗跖他理应愤怒仇恨不满。他们墨家永远有最充分的理由。他当然可以杀自己恨自己摔东西打着自己解气。 

但是白凤凰又该怎么办呢？白凤凰又该去杀谁去恨谁，白凤凰又可以去摔着谁的东西打着谁解气呢？ 

“盗跖，够了！”白凤凰出言冷声喝道，一记快捷的手刀砸在盗跖裸露着的脖子后。并快速伸手，将那瞬间瘫软下来的男人及时抱在怀中。 

盗跖不甘心的最后瞪大眼睛猛烈挣扎了几下，终于闭上眼睛失去意识，猛地一沉，晕了过去。 

白凤凰摸着盗跖刚割短的发，将头靠上去，面色如霜，喃喃道：“小跖……怎么办……” 

盗跖是以顽强的意志和扎实的身骨提前清醒的。他醒的很早，超出了白凤凰的预料。 

此时的他听着满耳风吟，身下是柔软的白羽，再底下是江山多娇。白凤凰背对着他站在凤凰背上，天地间这男子决绝冷傲，是个高高在上的存在。 

盗跖出神的趴在凤凰背上出了一阵神。此次功亏一篑，再想如意，怕比登天还难。 

他久违了的墨家，他生死未明的心上人，他触手可及却总回不去的……自由。 

“誓与机关城共存亡”。他的墨家兄弟们全都遵循了他们墨家弟子共同的誓言。唯有自己……背弃了它。 

这一瞬间，让人大开眼界的九天之上，盗跖觉得苦涩，又觉得安宁。 

凤凰之下……就是他用生命去爱着的……自由啊。 

自由…… 

盗跖像着魔似的，缓缓朝凤凰的身侧移动。在边缘他闭上了眼睛，微微笑着，翻身滚落万丈长空―― 

一只手及时捞住了他。白凤凰紧紧抱住盗跖在凤凰背上滚了好几周，苍白着脸确定盗跖没事，浑身脱力似的，跪在盗跖面前，帅气的脸愤怒的扭曲，几近狰狞。 

“你居然敢想死！”盗跖被白凤凰摇晃着，肩膀被抓的很疼，却有些迷惘。 

方才他并不是想去死。他只是太渴望自由罢了。 

但是看着有人这样着急着救自己，这样发自真心的为自己感到焦心的样子，盗跖看着，无端便被感动了，丝丝觉得有点甜蜜。 

他记起来了。当晚，他着急赶回机关城确定蓉姑娘安危，所以不顾蓉姑娘事先的警告，电光神行步用得太多，旧疾复发。 

失足跌下足够让任何人粉身碎骨的深渊之时，是这个白凤凰，奋不顾身的，救了自己。 

有什么事情呼之欲出，盗跖却迟迟没有将它们想透。 

当盗跖回过神来的时候，他已经被风度尽失的白凤凰拉扯到地面，地上横七竖八躺着的，正是不久前被盗跖杀死的秦兵的尸体。他的飞刀还插在尸体中，阳光下反射着金属的光芒。 

“看看你做了什么事吧盗跖！”白凤凰难得的激动，“你以为你们诸子百家很高高在上，我们便是嬴政的走狗吗？其实你们不过是一群自欺欺人的伪君子罢了！” 

“白凤凰你胡说什么？”盗跖听不得有人侮辱墨家，马上反唇相讥。 

“我胡说？你扪心自问，墨家发明的云梯、投石仪、攻城器春秋战国以来，害死了多少无辜的百姓？！你们亲自动手加速了六国的灭亡，如今大势所趋，却反过来不准我们去适应这个乱世？！” 

在盗跖气得想打人的怒火中，白凤凰掷地有声的：“单说你们徐夫子的铸剑池好了，那里面打造的每一把宝剑，都沾满了无辜人的淋淋鲜血！你们还好意思说为荆轲报仇？你们有没有想过，倘若不是你们怂恿荆轲去赴那个愚蠢的约定，他怎么会死！为了防止荆轲退缩，你们口中正义的燕太子丹，居然把歌姬的手活生生砍下来送给荆轲！你不觉得，比起荆轲，那名失去双手注定不得好死的无辜女子，更加值得同情么！” 

“你不要歪解事实！”盗跖嘴唇发抖，却说不出什么特别有底气的话，“我们为了天下苍生，总会不得已采取一些非常的手段，我们也是无奈的！无论如何……我们至少杀的人没有你们多！” 

“是么？”白凤凰如同忍俊不禁，他笑着弹盗跖的额头，举重若轻，“那你刚才，又做了什么呢？” 

在盗跖的呆若木鸡里，他继续说一些正人君子们鲜少注意到的事实：“你杀了五个人。因为你若不杀他们，他们便会杀你。你和我们，有不同么。” 

“你看这些秦兵，他们不过是执行自己的职责。诸子百家的人是人，他们便不是人了么。” 

“兼爱苍生，墨家总是忘记，秦国人，也是‘苍生’。” 

“我不近人情，出了你没什么人有胆子冒犯，而生为杀手，够资格请动我的更是不多。有时候我一年到头都只用杀掉一个人，而这五个，你就怎么说呢？” 

那美男子嘴里“啧啧”称叹：“哎呀~我怎么就忘了，你们墨家人，从来只把他们当作嬴政的‘狗’嘛。杀一条狗，即使这狗有高堂妻儿，也活该，对也不对？” 

盗跖细细品味白凤凰的话。他总以为流沙或者秦兵，只是些残暴歹毒的祸害，却不知道，一名杀手，也可以将自己博得体无完肤。 

从知道墨家开始，周围的所有人都给他灌输同一种思想，他也以为自己做得对。为什么从来没有人告诉过他，墨家的所作所为，从另外一个角度来看，竟然是这个样子？ 

那些被杀害的秦兵，也是这样想的么？他们也会痛、会怕、回想活，怎么从来没有人告诉过他呢？ 

如果六国没有被秦国灭掉，如果强大的是韩国，那么，今日祸害他国的，便是自己的君上和祖国了吧！ 

那时候七雄厮杀，那时候生灵涂炭，没有谁比谁，更崇高一点。即使是墨家，也阻止不了天下归一的历史车轮……么？ 

盗跖的眼泪流了出来，他觉得心中某个地方，坍塌掉了。 

他的目光，凄惨的一一打量着被他杀死的秦兵，面如纸色。 

“小跖？”白凤凰察觉到盗跖的不对劲，试探地唤他。 

盗跖的眼光中闪过什么，他猛然想起一件事情，跑到一具尸体旁边，突然大叫一声，痛苦地蹲了下去，站不起来。 

白凤凰看见，在抱着头的盗跖的脚边，那死去的秦兵身边吊着的，是一个秦国女子送给丈夫出征的，平安符。 

鲜血打湿了“平安”两字。 

白凤凰有些焦急，他伏下来把盗跖揽在怀里面，温柔的安慰他，语气坚定温暖：“不要这个样子，小跖。我们都没有错，要怪，也只能怪生在这个乱世。” 

盗跖在白凤凰怀中失声痛哭，哭自己多年来轻率杀死的每一条人命：“很疼吧……对不起……” 

白凤凰是把盗跖抱回来的，他舍不得盗跖那个样子，他心疼。 

他强势地将盗跖抱回来，觉得从此以后盗跖有些地方改变了。他的眼神变得柔和安静一些，有时候还显得空洞。让他忍不住又软弱了――小跖，会不会，稍微不再那么很我了呢？ 

可是他很快打消了自己的念头，小跖性子要强，被自己强上了，今生今世，怕再也没的希望。 

盗跖可是寻过死的，在他好不容易逃脱却功败垂成之后。 

盗跖看那拿着树叶练习手法的白凤凰。 

他觉得白凤凰那次截住自己却没有动怒简直是奇迹。回来之后很明显那年下者是不悦的，可就是强忍着没有发作。 

白凤凰绝口不提，盗跖便当做什么事情也没有发生。 

最诡异的是，那次回来之后，白凤凰再也没有强上过他。何止性事，就连以前频繁的爱抚亲吻都在没有过。可是盗跖觉得白凤凰对自己还是热情的，他的眼神更加温柔，他的言语更加宠溺，被需要的感觉更是从来没有中断过。白凤凰有时候可以老半天不做其他，就兴趣浓厚的看着自己，直到自己红透了脸拿枕头砸他，他才微笑着转开眼光，虽然不久又会转回来。 

搞得很幸福一样。 

白凤凰不再碰他，可是有时候却会突然抱一抱自己，摸摸自己的短发，又隐忍的离开。好像、好像是实在忍得太辛苦，实在忍不住似的。可是晚上睡觉却将自己抱得很紧很紧，自已一挣扎又马上放开，可是每天醒来，都是被那俊美男子抱在怀中，生怕失去似的。 

对这些变化，盗跖有些开心又有些难过，不太开心又不太难过。 

自己……应当还是恨他的吧？是吧，还是恨的吧。这么深的耻辱，怎么可能轻易遗忘。 

每当自己有奇怪的念头冒杂音，每当自己忍不住想不恨，盗跖就看自己手上的伤疤，然后整顿心情，再次坚持下去。还有蓉姑娘，这是他今生第一个爱上的人，总是得不到回应的爱情很痛苦，即使盗跖，也会感觉受伤。 

只是每次心底那种出自爱情的忠诚，总会让他持久不懈，舍不得放弃。 

他对白凤凰说他想见见蓉姑娘，白凤凰总是沉默。唯有想出去想知道端木蓉情况的要求白凤凰从不答应，盗跖想或许那是卫庄的交代，毕竟白凤凰对他，算不得差。 

他想起墨玉麒麟的话，白凤凰心中是住了人的。可是他这样成天陪在自己身边，恋人愿意么？ 

被这个年轻强大的男子爱着，会是怎么样的感觉？盗跖忍不住都要怀疑自己和白凤凰那相好的长相相近，所以白凤凰才会对他这样那样。如果不是长得和自己像的姑娘实在恐怖的话。 

“哦？”白凤凰挑高眉毛，语调微微吃惊地上扬，他不记得他的小跖会做菜。 

“哦什么！”盗跖把筷子往桌子上一拍，吼，“我说家乡菜我不会输给你！不，一定比你手艺更巧！” 

这是这种夸夸其谈用盗跖刻意强调的声音说出来，更加让人觉得心虚没底气。 

白凤凰微笑着低下头，肩膀在动：“好好好，我知道小跖比我强。”顺便自然地夹了盗跖爱吃的胡萝卜搁在对方碗里。 

这种明显的哄小孩子的语气让盗跖吐血，他掀桌子：“你这个妖人少瞧不起大爷我！今个不给你露两手你不知道大爷我厉害！” 

盗跖说风就是雨：“跟着我下厨子啦！” 

白凤凰在其他方面本就打算将盗跖宠溺纵容到人神共愤的地步：“好啦，我陪你去。”说罢优雅地擦擦嘴角，起身拉开椅子。 

某短发人士还在小心眼地碎碎念：“说好了不许插手！” 

白凤凰的态度则全然是一副“只要你玩的开心就好”的样子：“好，我知道了。” 

玉树临风的男子沉静地想了想，又道：“你觉得，新厨房建在哪里比较好？” 

盗跖暴走：“你就这么认定我会把你厨房毁掉啊！！！” 

“好啦，别为这点小事生气啦。”某人肩膀又可疑地抖了一下。盗跖放弃似的翻着白眼。 


盗跖受不了他的态度，盗跖放弃似的翻着白眼跳脚：“喂！到时候你可要吃下去啊！” 

半天没有动静，盗跖疑惑地回头去看，却见那公子眼巴巴的，神态……似乎是受宠若惊……受宠若惊？！ 

两个大男人彼此无言的对视了一阵子，盗跖被看得有点受不了，猛地从那颇有梦境感觉的气氛中挣脱出来，大梦初醒般的，红着耳朵走了。 

盗跖笑眯眯地看了看已经香味四溢的锅子，一转头，就看见白凤凰带着似有似无的微笑，倚着门，笑望着自己。 

真是不可思议，那天之前，两人分明还水火不容，如今却似乎已经互相妥协着默契了。 

盗跖想到自己与墨家已经失去联系了这么久，不禁有些扫兴的难受：“看什么啊，还笑得那样难看。” 

“我在想啊，墨家真是把你培养成了一个……”十八岁的大男生偏头，“可以放心的娶回来做妻室了。” 

听见流沙白凤说这种冷笑话，盗跖简直要喷出来：“有没有搞错啊！要娶也是娶你！明明你细皮嫩肉秀色可餐像个女人好不好？” 

白凤凰闻言居然很认真的：“我愿意嫁给你，你就肯娶我吗？” 

盗跖憋了一口气，做声无能，哽了半天，最后只得又好气又好笑地重重捶了白凤凰肩膀一下。 

“诶，这个罐子里面的香料如何倒出来……” 

“啊，小跖，不要碰那里……”晚了一步。 

“哇！”吓一跳，然后在那粉末中不停地打喷嚏，实在狼狈，“哈――秋！” 

“小跖……”白凤凰跨步走到那已经打喷嚏夸张到出泪水的倒霉男人身边，端来一碗茶，“都说了要你不要碰啊……” 

“你又不……啊……不早说！”忙着喝水忙着打喷嚏忙的盗跖居然还有时间抽出来顶嘴。 

听到那声凤凰鸣叫的时候，白凤凰在床上叹息一声。 

盗跖猛然睁开眼睛，一把推开占有性极强的横在腰上的白凤凰的手，欢呼雀跃着往室外跑：“凤儿――” 

在清晨刚睡醒的十分，为爱人的目中有鸟无人而气恼，白凤凰自己都觉得傻气。 
======================== 
十五、血色 染尘寰（我怎么觉得前面已经有了一个同名的章节了= =|||||） 

在床上纠结地摆了一阵子无人欣赏的诱惑的姿势，终于百无聊赖的站了起来。看了一眼户外和自己的爱骑玩闹不休的盗跖，有一种两情相悦的厮守着的错觉。 

白凤凰他已经很久很久没有这么幸福过了。当初留下盗跖的决定，他不曾后悔过。 

一面和蓝鸟沟通着了解流沙的部署，一面看那最近被宠得愈发精神胆大的男人左一声“凤儿”右一声“凤儿”。 

好几次都误以为是叫自己，又尴尬的掩饰了过去。 

盗跖最近不再用那种仇恨的眼光看自己了，经常在自己面前露出单纯不设防的样子，都不知道十八岁的正常男子，每夜和心上人同床共枕，忍得有多辛苦…… 

然后就听见外边熟悉的声音大叫一声：“不要啦！啊！凤儿，住手！” 

正举杯脑内剧场活跃着的白某人一口茶水几乎喷了出来。不悦地赶出去，他额角黑线一片，忍不住胡思乱想：不、不会吧，凤凰不会连人类也不放过吧…… 

走到那遮挡视线的枝叶之后，映入眼帘的就是盗跖死死护着衣襟，手脚并用，连推带踹地对那正心情愉悦用嘴巴叼着盗跖衣袖的大凤凰。 

白凤凰不爽地挑高眉毛，伸手一甩，一根白羽潇洒伶俐地分开了正在纠缠不休的两种生物。 

凤凰看见自己的少主，亲密地鸣叫了一声。令白凤凰没想到的是，每次自己出现在两者之间时，总是让自己快滚一边凉快去的盗跖却欢喜着自己的到来。 

盗跖看见来人眼前明显一亮：“白凤凰你快点过来！快让你的鸟放过它！” 

白凤凰微微疑惑地走过去，才看清楚，盗跖的怀中抱着一团灰灰的什么东西。 

那么，刚才的拉拉扯扯，就是为了这只兔子了。 

白凤凰安慰似的抚摸着凤凰的脖颈，耐心地对盗跖：“小跖啊，凤凰本来就是凶猛的禽类，它是吃肉的。” 

盗跖对此的反应是朝白凤凰竖瞪起双眼。 

白凤凰乐得将盗跖宠得没上没下，只微微笑着的拿眼睛，去看凤凰的凤眼：“凤凰是逗你玩的啦，它不是真的要吃。” 

他的凤凰，素来不在人类面前进食，这臭美死要面子的伎俩，他们两个“凤凰”最会了。737楼

正说着清冽的蓝色眼睛就漫不经心地扫到了盗跖怀中的那小生灵上，被盗王之王护着的生物大概也察觉到危险过去了，便颤巍巍地将龟缩着的头颅探出来，最醒目的是两只人畜无害的红色眼睛。 

红眼睛眨了一眨，抖擞着身子立了起来，两只长耳朵尖上的绒毛有点发黄，乖巧的近乎发抖，无辜的兔子脸一副温良无城府的气场。 

白凤凰难得被什么东西萌到，这次真是看得有点动心。只是年轻杀手的目光看着看着便不受控制的不规矩起来，从兔子身上滑到盗跖露在袖子外的手，又回来转移到盗跖层衣下――是贴身穿着自己衣服的――露出来的脖颈，随着呼吸微微沉浮的喉结，以及若隐若现的锁骨…… 

盗跖不知为何，大大抖了一下，口气不善：“白凤凰你在看什么啊？！” 

白凤凰收了越来越放肆的视线，清了清嗓子，变扭的哼了一声：“我是想，你和这家伙挺像的。” 

“啥？！”盗跖闻言跳脚，一只手还是端着那长耳朵兔子，一只手猛地抄起白凤凰饰有羽毛的衣领，抬头用凶狠的眼光去逼视他。 

白凤凰宠溺地任盗跖将自己扯过去，不想一偏头，两个人的脸就贴在了一起。 

盗跖扯着白凤凰的衣领，这个动作意外地使两个人脸和脸靠的极近，黑眼睛对着蓝眼睛，彼此的嘴唇只差一毫便碰上。盗跖的愤怒僵硬了，白凤凰的微笑也慢慢消失，两个人都因为这意料之外的亲近而心跳加速。 

风将白凤凰衣物上长长的凤翎扬起来，扫过盗跖的短发。 

盗跖的手一松，那只兔子便轻巧地落在地上，敏捷地跑走了。 

盗跖感觉的到白凤凰温热的呼吸一下一下扫过自己的口鼻。自己应当要推开他的，但是……但是白凤凰已经很久没有轻薄过自己了…… 

近距离看，白凤凰这厮真的长得很英俊，甚至美得有些女气，面若冠玉，总是被他占便宜，如今偷香一次，也是……很正常的吧…… 

正在盗跖用尽全身气力慢慢准备靠近白凤凰的时候，白凤凰却猛地一直身子，陡然离开盗跖好远，还把脸侧过去，表情淡漠，不去看还僵硬着的盗跖。 

就好像迷惑人心的梦境被猛地打破，盗跖从中蛊般的状态中醒过来。 

自己刚才在想什么啊！自己居然、居然想去亲自己最恨的仇人！ 盗跖看着白凤凰已经转身往回走了，不禁出神：他果然……最初那些热情高涨的、让人呼吸都维系不下去的热情与掠夺，只是血气方刚的小伙子带着折磨敌手的移情吧……黑麒麟说的没错，白凤凰，是有心上人的…… 

他看着自己的手，上面的伤痕已经很淡了。 

突然之间，那已经开始远去的挺拔身姿豁然折返，白凤凰去而复返，猛地跑回来，紧紧抓住还反映不过来的盗跖，抱着他吻了下去。 

这个久违的深吻很热情很狂野，失控一样。盗跖后知后觉开始反抗的时候，已经完全被身体强健的年下者控制得死死的。 

舌头被咬得很痛，少年激烈的情感汹涌地涌进来，几乎让盗跖消受不了。白凤凰的唇齿带着惊人的温度，他舌头极尽缠绵之能事地舔食过盗跖的牙床时，盗跖简直觉得眼前发黑，双腿发软要倒了下去。 

不过好在白凤凰也察觉到了盗跖的虚软，他抓紧推着自己肩膀的盗跖的手，将人草草往后一推，盗跖就靠在了身后的大树上。白凤凰做了个手势让呆滞的凤凰飞走，便有些急躁地一手将盗跖的双手抓起来，按在盗跖头顶，继续这个停不下来的吻。 

盗跖被无礼的吻着，口腔都被撑的麻木，心却被什么暖暖的东西填得死死的。 

徒劳的挣扎不知是何时停下来的，两个人回过神来的时候，他们才发现，刚才彼此经历了第一个无关欲望的，单纯的如同情人间的热吻。 

喘息着微微分开，盗跖还是微张着红肿的唇，他的手轻轻搭在白凤凰的肩膀上。 

两个人含糊不清的对视了一会，都呆呆的沉浸在某种甜腻的氛围中。白凤凰看着这样的盗跖，心中剧烈的挣扎着，还是敌不过冲动，再次凑上去堵住了盗跖的嘴。 

盗跖知道此时此刻，只要自己稍微挣扎一下，白凤凰便会停手。那次逃离之后，白凤凰对自己几乎是百依百顺，似乎决心要让自己在这一方世外桃源中，忘记外界的前尘往事。 

怎么可能忘记呢……即使现在，每当想起端木蓉这三个字，盗跖的心还是坎坷不安啊。 

可是不知道为什么，此时此刻，盗跖他就是没有反抗，也不想反抗。 

总是要反抗太累了，他这一次，忍不住软弱下来。 

和他认识端木蓉以前的那些相好不同，这个比他小上两岁的男子，总是那样霸道的主宰他的感官与生活。 

等盗跖稍微清醒一下自己做了什么的时候，他已经衣衫不整的刚被解下腰带。将自己腰带扯下来扔到草地上的白凤凰，除了神态微微急躁难耐，却无疑还是衣冠楚楚的样子。 

不知道为什么，他虽然觉得难以承受的发着热，却并不想逃开。 

直到那挤进他无力腿间的白衣男子的某个部分抵住了他，盗跖才被那惊人大的尺寸惊吓不已，盗跖开始挣扎，白凤凰就堪称痛苦的嘶哑着嗓子：“抱歉……我实在忍得太辛苦了……如果你还是不愿意……那就让我对着你用手解决……好吗……” 

盗跖皱眉头。同样身为男人，他实在了解白凤凰此刻的状态。他因为怕疼而开始挣扎，但他却并没有真的期望侥幸可以逃过一劫。 

说到底，是自己的配合造成了如今的局面。 

盗跖犹豫着伸出手，碰了一下白凤凰那里，马上被吓得缩了回去，还倒抽了一口冷气：这个世界疯狂了吗？为什么明明长得这么秀美的白凤凰是如此的“强悍”？ 

白凤凰痛苦地一声闷哼。 

盗跖靠着树干，他在介于害怕与震撼之间的感情中挣扎着，开口问：“为什么……” 

为什么之前要那样对我，为什么之后又停手，为什么今天会这样？ 

白凤凰脸色发红，笑得苦涩：“……你为了逃开我，居然连我拿端木蓉威胁都不顾，做出了求死的举动……我害怕你做傻事，不敢再轻举妄动……” 

他说的艰涩而断续：“可是我实在忍不住了……你刚才对我做出那种表情我……如果你真的这么讨厌我，死也不愿意接受我，我也不知道该怎么是好……” 

白凤凰重新就看着震撼不已的盗跖，问他：“你真的这么讨厌我吗？” 

盗跖觉得白凤凰真是奇怪到极致的杀手。 

今天，在他认识的那么多种白凤凰中，又多了一个傻到让人心疼的白凤凰。 

他不知为何觉得感动，哪怕另一个声音在尖叫着责问自己的心软。 

盗跖最终慢慢闭上了眼睛，豁出去的笑了，声音因为莫大的羞耻而很轻：“进屋去……” 

白凤凰也被冲击的呆了一下，然后马上打横抱起被自己压在树上的盗跖，用上轻功飞进屋去。 

他是用脚把卧室的门踹开的。盗跖被丢到床上的时候，微微发抖，他知道今天自己是逃不过了。 
============= 
可是想到他是把自己交付给白凤凰，又莫名的觉得很安心。 

两具已经发生过无数次关系的身体很快的纠缠在了一起，白凤凰大力挺进盗跖身体里的时候，盗跖尖叫了出来。他被弄疼了，疼到腰以下的部位都被白凤凰撞击得瑟瑟发抖，却觉得不单只是难受。 

自从上次被白凤凰用强的从客厢做到卧室，他已经再也没有感受到过云雨之事的快乐。可是这一次，他似乎被白凤凰感染，身体里某把邪火越烧越旺，让他忍不住发出了最甜蜜的呻吟。 

他已经很久没有照顾过自己的身体了，追求端木蓉的时候果断和以前的相好们断绝了往来，被白凤凰抓住后，真正发泄出来，也只有一次。 

这一次的爆发，让他激情难耐。 

白凤凰发现了盗跖的变化。他继续一下一下地撞击着盗跖湿漉漉的内部，却坏心眼地，避开了某一点。 

盗跖被折磨地忍不住哭了起来，他只能无意识的扭动着自己的腰，希望白凤凰能够高抬贵手的，照顾一下他的前后。 

白凤凰邪魅异常的笑，蓝眸邪透，笑得妖孽。 

盗跖大声呻吟着，抽泣着自己颤抖着伸手往下，却被白凤凰恶劣地缠住双手，上天无门，下地无路。 

他知道那色狼想听什么，大声尖叫了一阵子，终究无法继续倔强下去，开始自暴自弃地焦急的求着上方主宰一切的人：“那里！那里啊！快……” 

白凤凰眨眼睛，坏笑着舔已经沾上泪水的盗跖的耳朵：“哪里？” 

盗跖破口大怕：“畜生！我要杀了――啊！” 

白凤凰猛地朝里面大力一顶，盗跖便继续抓着皱成一团的床单痛苦不已的呜咽。 

白凤凰貌似很好心的体贴着疲于欢爱的盗跖，他就着两人连接的姿势，翻了个身，将抖成一团的盗跖抱到自己身上：“那你自己动吧~” 

盗跖拼尽全力支撑身子在白凤凰跨间做起来，白凤凰用力握住他的腰，盗跖便开始无力却迫不及待地摆动起来。 

这种由上自下的，彻底的没顶的冲击带来的快感有多强烈，盗跖从来没有领略到。 

听他觉得倘若此时有人经过门前，自己的声音一定听得清清楚楚。 

就算自己的后面已经开始流血了，还是觉得爽得不得了。 

白凤凰握着盗跖的腰，看盗跖迷乱无助的样子，内心的自满感简直膨胀到极点。 

销魂。他看着眼前有气无力的盗跖，将修长的指头覆盖在盗跖撑在自己胸膛上的手背上，如此评价。 

直到盗跖第三次将白凤凰的腹部弄得一塌糊涂，白凤凰才肯“开恩”发泄了出来。好心地松开了一直强势握住盗跖腰让盗跖逃无可逃的手。 

盗跖虚脱地从白凤凰身上跌落下来，两人一直紧咬着的下体分离的时候，他还满面通红的哼了一声，便滚落在白凤凰早已张开的怀中，睡死了过去。 

白凤凰亲着盗跖湿透了的短发，放过了他。 

其实今天自己，只做了一次呢。小跖那个没体力的。 

正这么在心中调戏着，盗跖却已经习惯了似的，微笑着将自己的手反搭上了白凤凰的腰。 

白凤凰停了一下，吻去了盗跖眼角的泪珠，觉得真是此刻去死，也做鬼风流了。 

第二日的时候，白凤凰的确是怀着幼稚阴暗的炫耀心，故意将下地无能的盗跖报到凤凰前面去的。 

盗跖听得耳边凤凰激动的鸣叫，看越听显然越愉快的白凤凰的清爽的脸，只觉得气短。 

在欢爱过的早晨，如此甜蜜的调调，是让人有些心动。可是为什么被抱着的是明明大上两岁的自己啊！ 

抱回去宝贝似的放在床上，两个大男人无聊透顶的玩了一阵子的头发和手指，盗跖突然抬头对白凤凰说：“一日夫妻百日恩，白凤凰你放我走吧。” 

白凤凰的脸猛然一沉，盗跖觉得气压已经低到冰点。 

但是他顾不得动弹不得的身子，用手去抓那显然是没得通融的美男子，言辞恳切：“如果、如果你不能放我走，那至少告诉我墨家的消息，至少让知道、知道蓉姑娘的消息吧！” 

白凤凰阴沉着脸，去看那已经满心焦急，一副魂不守舍模样的盗跖。 

盗跖还在不依不饶的：“求求你白凤凰，告诉我她怎么样了？我实在是无时无刻不在关心着她啊！她现在怎么样了？” 
=============== 


白凤凰又嫉妒又心虚害怕，只觉得心痛到几乎撑不下去。 

盗跖握住白凤凰的手，还想说些什么，却听见林外好大一阵喧哗，百鸟振翅高飞，剑气凌然扫过，凤凰一道厉叫。 

谁，闯进了这里？盗跖心下一惊，或者说，谁敢闯进这里？ 

白凤凰冷冷站了起来，手上白翎如刀，冷哼道：“送死。” 

他往外走，刚准备将盗跖击晕，却听得远处，悠扬高雅的箫声传了过来。 

“白雪！”盗跖一声惊呼，眼前发亮，“是小高和雪女来了！” 

白凤凰闻言马上将手中的白羽朝身后的盗跖射了出去。 

盗跖却早有防范，躲了开来，发功将床上的一切被褥扬手震了出去。 

白凤凰用羽毛将那铺天盖地罩过来的东西击碎，转眼间却感到盗跖一阵风似的掠了出去。 

他急速去抓，足尖点了几点，在大门口追上了正在使用电光神行步的某人，用力收手，却只扯下了盗跖的一片衣袖。 

轻功世所罕见的盗跖已经远去，边跑还边朗声笑道：“你以为，我还会让你追上第二次么？” 

白凤凰脸色铁青。莫说追上你第二次，纵你逃到天涯海角，也休想甩了我了！ 

白衣少年展身飞了出去，也朝着那有着箫声、剑气、凤鸣的方向。 

盗跖比白凤凰先一步到了凤凰正在猛烈攻击两个人影的地方。 

阻挡高渐离和雪女的秦兵已经倒下了绝大部分，唯有那傲立云端的百鸟之王还在杀气腾腾地阻挡着两名不速之客。 

先看见盗跖的是吹箫的雪女，她放下唇边的箫，喜道：“盗跖来了！” 

高渐离一剑劈开了稍微呆滞的凤凰，也看着许久不见的好兄弟，肃杀的脸色缓了下来：“幸好你没事。” 

盗跖跑到他们身边去的时候，凤凰陡然拔高的惨烈鸣声让他稍微放慢了脚步，但只是一个犹豫罢了：“你们怎么知道我被困在这里？太好了！我就知道一定有人会来的！” 

雪女收回甩开急于俯冲的凤凰的白绫，回头微笑：“我们在密林发现你与秦兵搏杀的痕迹……你的头发怎么了？” 761楼

“这个说来话长……”盗跖有些不忍心看那一次次朝自己飞来又一次次被水寒剑挡住的凤凰，“我们先回墨家吧，我离开这么久，先回去再说。” 

“不行。”高渐离出声喝止，“好不容易知道流沙白凤的居所，不如趁机斩草除根，为她报仇。” 

盗跖来不及细想，却陡然觉得莫大的杀气铺天盖地席卷而来，几乎将高渐离手上水寒剑的剑气盖了过去，凤凰长吟着飞走，眨眼间却有十几道白翎杀气腾腾冲着高渐离和雪女杀来。 

转眼已经在凤凰背上长身玉立的白凤凰居高临下，与那三名墨家弟子冷冷对望着，指尖白羽森然，望着盗跖的眼神几乎滴的出血。 

盗跖惊得往后退了一步：白凤凰，他不会打算和高渐离、雪女两大高手对抗吧？他不要命了么？ 

――他已经忘记，他自己本应该也算进那与白凤凰对抗的人中去。 

高渐离挥剑挡下了白凤凰的暗器，又帮差点受伤的雪女挡下一根羽毛，收了水寒横在胸前，冷喝道：“白凤凰，你的忌日到了。” 

白凤凰这才把深深的目光从盗跖身上转回来，笑得比高渐离更冷：“把盗跖留下，滚回去，我就饶你们一命。” 

雪女站在了高渐离身旁，抬头，淡色的眼睛在翻飞的白绫中显得犀利。 

盗跖突然发现，他们三个人彼此打量的眼神，都是陌生的充满恨意。 

他不记得高渐离与雪女用这种眼神看过别人。 

他也被白凤凰看他们的凶狠阴霾而震惊――白凤凰想杀了他们！自己从小玩到大的兄弟！ 

流沙白凤，深不可测，据说已经能和卫庄一较高低。 

自己手心的伤疤还没有消失。他是恨他的。他们是敌人。 

眼前的形势只有一种选择，盗跖肃下了脸，缓缓站在了高渐离身边。如果必须有个胜负结果，无疑他希望活下来的是他的朋友。 

他看见凤凰上的男子不易察觉的一抖，几乎拿不住手上轻飘飘的羽毛。 


白凤凰近乎凄惨地看已经准备和自己拼个你死我活的盗跖，在欢爱过后的清晨，盗跖站在了墨家，要杀他。 

早在预料之内的下场，他却还是觉得痛心。 

那种盗跖问他端木蓉下落时候的感觉又来了，痛，很痛，心痛到无法动作。 

那边的高渐离，却已经缓缓将横在胸前的水寒剑竖在眉间，一字一顿地：“风萧萧兮――” 

气流开始急速盘旋，冷气四溢。以高渐离为圆心，脚下的青草被迅速的凝结成冰，寒气张扬。 

盗跖听得耳边的剑客开口坚毅：“――易水寒！”水寒一挥，天地间都苍茫到白色，猛烈的剑气夹裹着杀意朝上杀去，四周的林木被震得折断，盗跖脚下几乎站不稳，整个世界在视野中如同水中倒影的摇晃。 

凤凰高高在上的长吟，盗跖清楚地看见，那双手优雅环着肩膀的十八岁的优秀杀手，纵然紫发被气流高高扬起来，却颜色不稍变，甚至还隐约地，邪魅地笑。 

在那一个刹那，盗跖突然发自内心的惊恐起来。 

原来自己，并不是那么的想让那个白衣少年，就这样死在剑下。 

那个在夜晚一次次吻着自己精力无限的压榨着自己的男子，那个在厨房和自己打打闹闹开着玩笑的男子，那个和自己一起看蝴蝶看兔子的男子，那个厉声呵斥自己只许州官放火不许百姓点灯的男子……还有什么，比死亡，更无法挽回的呢？ 

他是想巴不得一个白凤凰早点死，但是白凤凰，似乎远远不是一个样子。 

在盗跖反应过来之前，他已经随着一击落空于是飞身而上的高渐离，一起冲向了那面色如霜，驾驭凤凰俯冲下来的白凤凰。 

白凤凰看着盗跖跟在高渐离后面冲上来，投鼠忌器，手中蓄势待发的白羽力度弱了一半，高渐离冷笑着便全数绞落了。 

高渐离一个点足跃到劲竹之上，借着外力，凌空越过去，竟然与白凤凰平齐着争锋。他的水寒青光摄人，朝着那微微惊愕的年轻男子，狠厉的，披了下去。 

风萧萧兮易水寒。这一招的威力，果然名不虚传。 

白凤凰边朝后迟了的急身掠去，边已经感觉得到冰渣细碎地扑面而来。 

当足以冻结空气的剑气杀过来的时候，白凤凰心中想的是，如果我死了，不知道小跖会不会有哭端木蓉百分之一程度的，为我伤心。 
============== 
十六、　　群鸟散 天幕暗 风声寒 

高渐离双手握剑，以必杀的气势将那刺眼的寒芒挥了过去，盗跖被水寒剑的威力迷了眼睛，只隐约看到年轻人那熟悉的身影用双手护住眼睛，顺着剑气冰渣从凤凰背上仰面急速落下，凤凰也从剑气底下败阵而飞，挥动翅膀的时候，因为不少羽毛已经被冻住了，所以听得到明显的破冰声响，还夹杂着凤凰凄厉的鸣叫。 

剑气横扫过强势的冷流，盗跖在高渐离身后慢了半拍，看着高渐离冷哼一声将宝剑一下子收了回来，还胜卷在握地笑，心里想，终于，一切都结束了。 

那个不久前还和自己颠鸾倒凤共享巫山云雨之欢的男子，现在恐怕只是一具有着大窟窿冻成冰块的死尸了吧。 

想了那么多次白凤凰死，如今真的死了，盗跖却觉得很不真实，什么兴奋感啊，复仇快感啊，都谈不上。[HF：散花！！这次真的彻底平坑了！！！！！！hoho~~~凤、跖（忍耐）：住嘴。] 

呼啸着有如万马千军的剑气慢慢平息下来，冰和水的白茫雾气也逐渐的消散，盗跖和高渐离落在地上，却听得对面迷雾中，有女子低呼一声，并且什么东西清脆的落地。 

高渐离的瞳孔猛地缩紧。 

雾气渐渐散开，对面的雪女握着右手手腕，手中的箫已经落在地上，滚到一边。血从雪女白皙无暇的右手腕上渗出指缝，落在地上了几滴。 

“阿雪！” 

雪女面色冷绝，白凤凰在雪女背后半射之地，正慵懒地拿着羽毛对准这女人，随时可以置雪女于死地。他的紫色发梢有些碎碎的薄冰，本应该显得狼狈，却翩翩冷俊如神祗，眼中睥睨万物，喜怒不形于色。 

“怎么可能！你躲开了我的风萧萧兮易水寒！” 

那白衣胜雪的美男子将手中的白羽威胁似的动了动，眼睛一眨不眨地盯着对面的敌人，居然还漫不经心地冷笑了：“卫庄躲得过，我就不能躲过？” 

语调慵懒，夸耀轻功速度举世无双。 

好快的剑！ 

好快的身手！ 

在那白茫茫的丛莽之中，雪女和白凤凰，静默着等待他们的决定。 

高渐离的脸色很不好看，盗跖按耐不住想往前，却被高渐离挡住了：“你不能过去。” 

“高渐离！”白凤凰慵懒的语调夹杂了忍耐的怒火恨意，“盗跖一个人留下还是你们一起死，你要想清楚！” 

“鹿死谁手，还不一定。”高渐离再次举起了水寒剑，给了雪女一个深深的眼神，后者报以温柔知心的笑。 

在白凤凰阴沉的目光下，高渐离随口问：“你为什么，这么想得到盗跖？” 

盗跖也被高渐离的问话醍醐灌顶。自己这一阵子并没有给流沙任何好处，那个白凤凰，到底是为了什么，不惜以少抵众，也要追他回去呢？ 

越过高渐离和雪女，盗跖和白凤凰对望。 

他被那双蓝眼睛中激烈的波涛惊愕，却只一个对视，白凤凰便移开了目光。 

在窒息的沉默中，盗跖猛然发现，白凤凰的白色衣角，有不起眼的一滩红色，且，那血污还在悄悄扩大。 

什么？！盗跖在这一瞬间明白过来，那看似毫发无损的年轻人其实伤得很重，只是在硬撑着皮囊罢了。 

他想自己或许可以诈降，然后在白凤凰的身边，给那外强中干的杀手致命一击。杀了现在的白凤凰，应该不是难事。 

盗跖还没有行动，身边的高渐离已经提剑欲击了，白凤凰面子上不动声色，隐忍疼痛的冷汗却已经滑落额角。盗跖说不出的慌张，心中发虚，他在自己反应过来之前，便上前握住了高渐离的手，惊呼道：“小高等一下！” 

高渐离硬生生停住，和白凤凰一起惊讶地看着他。 

盗跖知道自己应该说些什么。但他嗓子发涩。 

他没有任何理由喊停，因为此刻的高渐离无疑占据着绝对的上风。 

可是他喊了停。 

为了什么，为了谁，他不知道。 

正在高渐离眼中逐渐升起怀疑之色的时候，硕果仅存的寥寥几个秦兵，已经在白凤凰眼神的暗示下，壮起胆子，朝高渐离后背慢慢靠近，举剑意欲偷袭。 

多么愚蠢的人啊。却不得不拿自己的性命，去暗杀一个明知道万难胜过的剑客高手。 

“没用的！你们快走啊！”盗跖眼睛看到这一幕，只觉得血液翻涌，朝那几个虾兵蟹将大吼起来。 

高渐离却已经察觉到这几个不自量力的小兵，他甩开盗跖的手，有些不耐烦的飞身欲过去。 

高渐离的剑法极快，而且凌厉。连身影也看不清楚，只见他过境的地方，剑光闪烁，几声惨叫响起来，那些秦兵已经如同不堪一击的朽木一样，一 一 倒下了，咽了气。 

“不――！”盗跖红了眼睛，追了过去，终于在挡在了最后一个幸存者和高渐离之间。 

那最后一个中年男子正躲在树后举着弓箭，冷箭来不及射出，已经从颤抖的手中砸在地上，他双股颤颤，面色死灰。 

高渐离皱起眉头看挡在中间的盗跖：“你在做什么？” 

盗跖道：“有一个人，他告诉我，以杀止杀，秦国人也是人。” 

高渐离不悦之色露出来，冷冷的：“他是嬴政的走狗。” 

时间呼啸而来，回忆汹涌，宛若停滞。盗跖想起了很多人很多事情，为什么以前奉若经典的逻辑，此刻只觉得荒谬不堪。 

――那日，白凤凰对自己说：“你看这些秦兵，他们不过是执行自己的职责。诸子百家的人是人，他们便不是人了么。兼爱苍生，墨家总是忘记，秦国人，也是‘苍生’。” 

――那日，白凤凰对自己说：“哎呀~我怎么就忘了，你们墨家人，从来只把他们当作嬴政的‘狗’嘛。杀一条狗，即使这狗有高堂妻儿，也活该，对也不对？” 

――那日，白凤凰抱着自己，自己放声大哭，哭多年来草率杀害的，每一条人命。 

――那日，被自己割破脖子的秦兵，临死前怀中还珍藏着妻子松的平安符。他的血从脖子流出来，打湿了“平安”两字。 

兼爱苍生，墨家总是忘记，秦国人，也是‘苍生’。 

――“这些人杀死了多少墨家弟兄，盗跖你忘记了么？！”高渐离的声音已经近乎厉喝，“我荆轲大哥的鲜血，你难道忘记了么？！” 

盗跖执意挡在他面前，朝那已经呆若木鸡的秦兵吼道：“愣着干什么？！还不快走！！” 

秦兵回过神来，往后狂奔，又停下来，复朝那面对着高渐离滔天怒气的盗跖猛跪下来，狠狠磕了三个头，转身跑远了，在密林深处消失不见。高渐离眼睁睁看着那连滚带爬消失的背影，失望的：“盗跖，数月不见，你已经被他们洗脑了么？” 

盗跖宁愿他给他一剑水寒，也不愿承受好兄弟的如此语气。 

他怎么才能给他解释清楚，白凤凰教会自己的一切呢？ 

他怎么才能让他相信，自己这些日子没有一刻不想着回家呢？ 

从小到大，还从来没有一个墨家人，用如此失望的眼神，看着他。 

正纠结着，却余光扫到一抹灰黑色从那些死尸中挣扎着爬着站起来，仇恨地想杀了高渐离为自己的战友报仇。 

盗跖惊呼：“不……” 

高渐离动作快极，已经将手中的剑横扫出去：“居然还有一条狗没有死透。” 

他剑气凌人，轻易地便将那武艺平平的秦兵抛起来，如同秋风扫落叶一般，那秦兵飞出老远，而远处，是悬崖。 

盗跖气急败坏地，飞身扑过去想抓住他。 

白凤凰大惊失色：“小跖！” 

盗跖的手碰到了那男人的指尖，却没有完全抓住。于是两个人先后直直坠了下去。 

雪女和高渐离都没有想到事情会变成这个样子，凤凰惊叫响彻云霄，白凤凰咬牙切齿骂了一声：“笨、笨！”把雪女粗暴地往前一推，也顾不得自己的伤势，纵身也飞扑了下去。 

高渐离接住身形不稳的雪女：“阿雪！”两人再回头，只看见白凤凰肩上白色的白绫一闪而过落在了陡壁之下。 

他们赶到崖边，底下是断无活命可能的深不见底。 

“盗跖！”雪女靠在高渐离身上，用手捂住脸。 

盗跖坠下去的时候，抓住了要抓的人，却被对方沉重的身躯拖得下坠，为了保护武功差劲、已经有伤的秦兵，他自己在陡峭的岩壁上接连重重撞击了好几下，只觉得五脏六腑都要碎掉，不要摔死命已经死了大半。 

好在这个时候熟悉的气息包裹着他，耳边是白凤凰气得吐血的声音：“你怎么这么笨！我和你将那些话不是让你……你啊！” 
========= 


盗跖被这语气中的焦灼担忧惊得僵硬。白凤凰紧紧抿着嘴巴，死命地拖着两个算不得轻的人抓那一切的枯枝峭壁，想找个落脚止住下冲的地方。他的衣服已经脏兮兮的，手也破了伤口，虽然面上还是傲慢冷静，但盗跖靠在他怀中，闻到了冲鼻的血腥味。 

两个人默不作声的，用尽全力，同心协力与死亡搏杀，默契的如同一体。 

拖延时间中凤凰再次赶到，将他们连叼带抛地扔进了壁上某处别有洞天的窑穴。（HF：米有错，接下来就是捡到武功秘籍，上书N字“欲练此功，必先自宫”~=v=~） 

仿佛那个夜晚，一切再次重现。 

白凤凰，又救了他的命。 

虽然活下来了，盗跖在这一抛一落之间简直觉得离死透也不算的遥远，没断几根肋骨，简直是上天垂怜赐了奇迹。 

他知道自己被白凤凰保护得滴水不漏，真正痛到闷哼几声的，是那抱着自己的白凤凰。 

这样一来，毫发无存的倒是那最贵祸首的秦兵，真是讽刺的局面。 

白凤凰俊逸的脸还是又傲慢又冷俊，开口也是高高在上的：“还不快滚。” 

盗跖听见白凤凰傲慢地开口，却分明感觉到，白凤凰，他整个人都靠在了自己身上。 

怎么可能有人在水寒剑下全身而退呢？死要面子白凤凰最会了。他表面上一切如旧，身体却已经重伤难立。盗跖觉得很沉，他也受了重伤，但他却觉得此刻自己只要稍微移动一下，一向以强大示人的白凤凰便会轰然倒下。 

他觉得很疼，心里面。 

那秦兵不敢置信般的，逃也似地走了。盗跖在痛彻心扉的心痛中先一步支撑不住。 

白凤凰也虚弱的不行，却还是抱着盗跖，声音焦灼：“小跖，小跖你再撑一下，我们很快就可以回家了……” 

回家？盗跖迷迷糊糊的，他的家只有一个，那就是墨家。小高失望的眼神在面前沉浮，不杀了白凤凰，谈什么回“家”。 

――他想自己或许可以诈降，然后在白凤凰的身边，给那外强中干的杀手致命一击。杀了现在的白凤凰，应该不是难事。 

两个大难不死的男人都十分虚弱，此刻要杀了谁，都是轻而易举的。 

白凤凰抱着盗跖，没有察觉到盗跖在衣袖里面的手，握住了一把飞刀。 
盗跖他觉得心疼，疼得他无法动手杀了他。 

在犹豫中他看见了手心的伤疤，终于咬死了牙关，将那手中的武器，朝白凤凰无防备的胸前暗暗递了过去。 

杀了流沙四大天王之一的白凤凰，从此他们墨家、他们诸子百家的灭秦大计，又要少多少阻碍啊。 

于公于私，他都不应该放弃这天赐的良机。 

他身为男性的自尊，他身为墨家首领的职责，都逼着他下杀手，不管那锥心的疼痛。 

在刀锋差一毫便要刺进去的时候，他听见白凤凰的声音：“起来啊，小跖。不要睡过去。” 

盗跖的刀一下子滑落回衣袖。 

他挣扎着抓住白凤凰的手，每说一个字都疼到如同在自己心上刺了一剑：“刚才……你说了什么……” 

白凤凰焦心地看那伤痕累累的人，自己却也无力去抱他：“小跖……” 

盗跖打断他，很急切的：“再说一次……我要听……” 

白凤凰不知道他这是头脑不清楚还是什么，一时间不知如何开口。 

盗跖一口气提不上去，便软在了白凤凰怀中。 

白凤凰清越温润的声音再次响起来，字字清晰：“起来啊，小跖。不要睡过去。” 

盗跖挣扎着要动起来，却最终一口血喷出来，彻底的，失去了意识。 

他仿佛又回到了那个梦境。 

当时他被白凤凰捉住，身心饱受摧残。白凤凰便骗她说端木容已经死了，自己近乎崩溃。 

在那夜的梦中，有个温柔的守护者一直握着他的手，一次次回应他的惊慌失措。 

他在梦中不断听见有人说“蓉……”知道是蓉姑娘在梦中守候着他，便撑了过去。 

那种温暖的感觉，他就是死了，化成灰也不会认错。 

而如今，他有感觉到了同样的温柔，同一个人正握住了他的手。 

是端木蓉吧，是端木蓉吧！她在救他，如同当年的镜湖之畔，将他的命从鬼门关救下来一样。 

“蓉姑娘！”他猛地睁开眼睛，却发现抱着自己的，紧紧握着自己的手的，是疲惫不堪的白凤凰。 

阳光洒在屋子里，是再熟悉不过的，软禁了他很长一段时间的，白凤凰的居所。 

盗跖静静看着白凤凰，心中被一种激烈的情感冲击的四分五裂。 

是巧合吧……不可能啊…… 

那是他心中最隐秘的珍宝，当年被救下之时，他听见有人对他说了那十个字。 

他被那清越难辨男女的声音打动了，动了情。 

难道当年那不是蓉姑娘的声音么――“起来啊，小跖。不要睡过去。” 

盗跖突然想起来了，端木蓉从来不叫自己“小跖”。除了比他小两岁的白凤凰，谁还会这样叫他。 

不，不……盗跖觉得头痛欲裂……还有一个人这样叫他，可是那是记忆中早已远去的青梅竹马，是已经分开，再不可能相见的儿时玩伴！ 

他喃喃的自言自语：“不可能……难道、难道当年救我的……不是端木蓉……是白凤凰……” 

“我以为这一辈子你都不会想起来呢。”――一道淡淡的声音响起来。是白凤凰不知何时转醒。 

盗跖惊讶地望着他：“是你？” 

白凤凰不正面回答，去吻盗跖的短发：“盗跖，你若再敢跑、再敢逃，我就把你的手脚弄断，你听见了么？” 

盗跖猛地扳过白凤凰：“我问当年救我、把我送到镜湖医庄的是不是你啊！” 

白凤凰没什么表情地看着他。 

然后坦然又自然地点头：“是啊，是我。我没想到你笨的连救命恩人都搞错。” 

他翻身压过盗跖，看他身上未救秦兵磕磕碰碰弄出的大小淤青，叹息着：“你怎么这么笨。” 
=========== 
白凤凰的吻落在那些伤口上，盗跖虽然没心情，也觉得逐渐的，开始浑身发烫发痒。 

他终于如同女子，可以对白凤凰的那些动作，有了生理上的反应。 

白凤凰边亲吻着，沿着盗跖肩膀往下，边含糊不清着：“算了，笨一些也好……都是我的……我来保护……” 

盗跖没有情绪作接下来用脚趾想也知道会发生什么的事情，他用力翻身，将比较平时力气小了大半的少年摔下来，捧住白凤凰不悦的脸：“为什么？！！” 

白凤凰僵硬着脸：“还不是因为我！” 

盗跖等他的下文，白凤凰却脸色发紫，显然不打算说下去了。 

白凤凰看着衣服已经扯得大开的盗跖：“我是说真的，小跖。如果你还敢再次落跑，我就把你扒光了，弄断腿锁在家里。小跖，不要挑战我的极限。” 

盗跖懒得理他。却被他一口一个“小跖”提醒到什么，猛地松开白凤凰，几乎是穿了和没穿一样，大步走了出去。 

白凤凰跟着他，看他来到客厢，径车熟路地，打开了那个暗格。 

白凤凰看着盗跖急躁地打开那个锦盒，迫不及待的取出那个匕首，然后呆若木鸡。 

白凤凰知道，有什么东西在这一刻改变了。 

好不容易盗跖才回过神来，将匕首拿开，低低的：“凤儿……” 

那韩国匕首的剑柄上，刻着一行箴言。虽然年岁久远，却字迹认得清楚――“御凤跖弩，王道天下”。 

凤跖――王道。 

『我……我们会永远在一起吗？』  

 『诶？没事干嘛说这个……啧，好好好，别用这种表情看着大哥我啦，我们会永远在一起、在一起！』 

盗跖又低低叫了一声：“凤儿……” 

“不许你偷不许你出手！难道你也想当盗贼么？！”为了什么……自己的声音……如此激动……  

“何况这又不是什么值钱的东西，你非要它做什么！”……谁，是谁和曾经的自己争辩？  

“你还敢顶大哥的嘴？我……好吧，败给你了，大不了我去动手……不许反驳！我偷了送你！……真是的你今天转性了还是怎么……一点都不像平常可爱……” 

盗跖继续喊：“凤儿……” 

他抬起头去看门口的白凤凰，却发现那年轻人变扭无比的杵着高大的身子，眼眶却隐约的，发红了。 

盗跖只觉得心痛无双。 

怎么自己就迟迟没有认出来呢……他的凤儿，白衣胜雪，俊俏聪明。 

两人在多年后以这种方式相认，盗跖不觉的失望，他觉得感激。 

那个记忆中娇贵的、总是缠着自己的小男孩，在离开自己之后，靠着他自己的力量，活了下来，并且在乱世中活得很好，很不错。他应该觉得骄傲。 

那个当年他连偷窃都舍不得交给他的孩子，如今成了天下数一数二的杀手。 

盗跖拿着匕首，一步步走近那不肯抬眼看他的白凤凰，笑得像哭：“我的凤儿……如今长成一名高大英俊、值得依靠的男人了。” 

白凤凰发红的眼睛不看他，声音虽然沙哑，却还是高傲的：“哼，你发现的还真够慢。” 

盗跖忍不住伸手抱住他，被友谊冲昏了头脑似的，给了他一个兄弟间最亲密的拥抱：“是我错了。谢谢你救我。” 

两人维持这个姿势很长时间。良久不做声的白凤凰却突然的开口：“……和我回南疆吧，小跖。” 

盗跖以为自己听错了，他抬起头：“什么？” 

白凤凰的声音大了不少，抓着盗跖的肩膀：“你不是因为端木蓉救了你你才喜欢她的么？现在弄清楚是我救的你，你便不要喜欢她了，好不好？” 

盗跖一时觉得晕晕乎乎：“凤……” 

白凤凰此时才符合他的年纪，近乎无赖：“我本来就是南疆的，为了配合卫庄攻破机关城才回来，这次被雪女高渐离撞破地址，卫庄一定会派我和隐蝠回去。你忘了墨家，忘了端木蓉，和我一起走好不好？” 

那孩子朝他伸出手，一如十年前兵荒马乱的韩国街道，冲散他们的人群中，那八岁的男孩子，朝十岁的自己伸出手。“和我一起走吧。”白凤凰这样对盗跖说。 
十七、深谷 人际淡 鸟鸣云间 

盗跖看着那双手，终究没有动弹。 

在这个大难不死的黄昏，白凤凰要他和他走。这是多么的唐突而可笑，不知为何，他却想哭。 

“……小跖。”漫长的沉默中，白凤凰终于开口。 

盗跖看着他，很明显没有打算去接那只半空中的手。白凤凰先伸出的手，终于累了。 

“你还是爱那个女人么？在知道她并不是你记忆中的救命恩人之后？”年纪介于青年和少年之间的男子这样说着，“难道你就不能和我回去么，像我们小时候那样？” 

盗跖受不了自觉地想逃避：“凤儿，发生了这么多事情，我需要冷静……” 

“不许走！你又要跑到哪里去？！”年下者却是快速地将几欲转身的盗跖拉回来，看着他，堪称逼视，“你说，你是不是还喜欢她？不是端木蓉就不可以么？你就不能试图不喜欢她吗？” 

“可以不喜欢她的话我早就做了。”盗跖微微地笑，“我想，我还是喜欢着她。” 

喜欢一个人是有惯性的。当年的自己阴差阳错爱上了的女子，已经为她付出了整颗心，长久时间中累计下来，如今真相大白，又让他到哪里，再去将那份爱情收回来呢？ 

爱情不是收缩自如的游戏，爱情，是长驱直入的愿赌服输。 

盗跖是头遍天下无敌手的盗王之王，却左右不了人心。端木蓉不爱自己他没有办法，自己的一往情深依旧只能束手无策。 

如果将厉害小心翼翼地权衡，如果理智和冷静不离左右，我们会说，那放在天平上的东西，可能是寂寞，可能是虚荣，可能是生活中平庸的按部就班。可是，那不是爱情。 

所谓情，一往直前，没得回头。 

所以他耐心地对白凤凰说，就好像幼年时的兄长的解释：“我因为你的声音动了心，虽然错了，也早已根深蒂固。蓉姑娘是我认定的人，怎么可能事到如今再更改呢。喜欢她的心情，从你救下我的那一刻开始，便从没有动过。” 

白凤凰的手终于缓缓地，收了回去。 

那孩子又问盗跖：“那么，你爱她么？” 

盗跖想给出肯定的答案，但对上那双哀伤的蓝色眼睛，却不知为何，开不了口。 

他爱她吗？这个问题似乎多余，可是此时此刻，他身为盗王的敏锐直觉却逼问着他――事到如今，你真的还爱这个从没青睐过你的女人吗？你究竟是出于一种长久以来的习惯在继续着迷恋，还是真的没改变过的那样爱着她？ 

落在白凤凰手中的短短几日，他接连遭受了让人缓不过气来的冲击与变故。不想如今，那翻天覆地的感受有过之而无不及。 

在他犹豫的空隙里，先受不了的是一直佯装冷静的白凤凰。 

“够了！你不用说出口！”白凤凰终于不再强作镇定，他嫉妒得要杀人，还管什么面子风度，“我不――想――听！” 

他将桌上的东西扫到地上，承受他怒火的器物磕磕碰碰出巨大的声响动静。他犹觉得远远不解恨。 

是啊，他好恨！好恨！为什么自己爱的人要爱上别人！为什么是自己将他推向了她！为什么彼此会是这种立场！他一直冷静淡然，偶尔偏执一次，便停不下脚步。他不曾后悔杀了那个女人，可是要他怎么去和他说！明明答应过要和自己永远在一起的人是盗跖他自己！难道这么多次的拥抱，这么久的宠溺爱意，他都不肯动摇一下靠过来么！ 

方才自己说出那种“和我一起去南方吧”的话，与求婚又有什么区别？！ 

他倒干脆的好啊，还是爱她！反正盗跖横竖只有一句“我还是喜欢她”嘛，他爱她爱她爱她！ 

白凤凰边摔着东西，便有欲望将那死去的女人从坟墓中挖出来，再杀个一次十次百次。 

她又不爱你！她又不爱你！她爱的是盖聂不是你！在不断响起来的破碎声中，白凤凰几乎是恶狠狠地想，你就不能稍微把心分一点给我么！我先遇见你的！我先看上你的！ 

一只温和有力的手阻拦下了他的困兽之斗。盗跖疑惑地：“凤儿，为何你这么厌恶蓉姑娘呢？” 

白凤凰猛地吻住了盗跖。 

“唔！”盗跖被固定着额头，觉得今天的吻有些凶狠，力道太大，他支撑着想站稳，却终究被强势的吻压倒在了床上。 

怎么说呢，来的时候，他原本衣衫极度不整。 

脊梁在接触到这张床的时候立刻条件反射地起了鸡皮疙瘩，这久违了的客厢的床褥，之前在上面度过的，没有一次是美好的回忆。 

无非是一次次逞强的不妥协，和换来的粗暴地索取。盗跖开始要反抗这刚确认的友人的吻，他慌张地叫着“凤儿……”慌张将那亢奋的年轻人推开。 

白凤凰离开了身下的人，赌气又变扭地：“谁是你的凤儿？” 

他又要吻过去，盗跖继续推开，微微加重语气道：“凤儿。” 

白凤凰冷冷地笑，用力捏住盗跖的下巴，道：“我才不是你的什么凤儿呢。我是个坏人，你要是再逃，我便扭断你的腿，我说到做到。” 

盗跖无奈地，伸手去摸那显然很不高兴地白凤凰的长发，又道：“凤儿。” 

他停一停，继续说：“这么多年，我很想你。” 

白凤凰自己都觉得自己没骨气，盗跖这么轻飘飘一句话，他居然会觉得很高兴。 

那种心情有点酸，有点苦，还有点甜。搞得这么复杂，他一点也不喜欢。他只要执着于中意的东西，过简单的漫不经心的生活，他才不要像盗跖一样，又笨又无聊。 

他听见自己说：“我以为……你会怪我……” 

臭名昭著的杀手白凤凰，墨家的首领盗跖，没想到盗跖却并没有在意。（HF：那是因为我心地变得大大的好了= =+） 

盗跖说：“如果没有和你在一起这么久，我想我会怪你的。可是现在，我只觉得你受苦了。” 

白凤凰并不觉得自己当杀手是什么受苦的差事，可是无疑他喜欢盗跖现在温和和自己说话的样子，自己压着他他也很自然不反对，若有若无扫过自己后颈的指尖，更是令人惬意的享受。所以他明智地选择不动声色的沉默。 

他悲哀的发现自己的怒火被平息，盗跖为何永远可以牵着他的情绪走，并且最近有越来越夸张的趋势。 

盗跖说：“说说我们分开后你的事吧。你是怎么加入流沙的？” 

那口气很成熟的平稳，不似最初，黑白分明，一触即发。 

有那么多东西，在这间屋子里，被默默的改变了。 

白凤凰皱起眉头，他努力想回忆这么多年来失去盗跖独自走过的日子，但很快发现淡的过分，没有味道。哭也好笑也好都似乎遥遥无期，当杀手的回忆，毕竟算不上美好。 

“这个不急，”他坏笑着拉下盗跖的手，捉住，“我们还是继续被打断的事情吧。” 
==================== 


两个人近乎扭打的纠缠过于激烈，白凤凰并没有刻意去脱盗跖挂在身上的、已经被解得七七八八的衣服，盗跖却在和白凤凰的肉搏中将它蹭掉了。滑落的衣服还绊住了盗跖的双腿，影响了他的顽抗。 

在盗跖越来越大声且无章法的喘息声中，两个滚床单的人拉拉扯扯，带着一路厚重的被褥，落到了床下。 

白凤凰将盗跖的双手捉住，连身子抵在床头，又笑：“不要这样扭扭捏捏的，这只会让我更加不想让你好过。” 

盗跖觉得自己的手被压在床沿，白凤凰和他鼻尖抵着鼻尖，温热的呼吸洒在自己脸上。而年轻人跨间微微抬头的部位，也嚣张之至地，几乎等着临门一射。 

自己手脚全数展开，以一副任君品尝的好姿势对着邪魅的对手，似乎没有胜算。 

盗跖却在白凤凰温柔的闭上眼睛，凑过来吻自己嘴唇的时候，猛地偏头，不让他如愿。 

白凤凰微微拉开盗跖，看盗跖坚持的样子，两个人的声音同时响起来―― 

“小跖，你究竟在变扭什么啊？！” 

“不要啊！和小时候的朋友做好奇怪！” 

白凤凰有些哭笑不得地看盗跖的红耳朵：“小跖？” 

盗跖给他的回答是努力摆脱脚踝出缠成乱麻的衣服，尔后毫不留情踹了他一脚。 

白凤凰捏捏盗跖腰上的肉：“我已经把你给抱了，你已经是我的人了，说这个有用么？” 

盗跖连连蹬腿：“不要和你做！感觉好奇怪，和乱（百度抽）伦一样啦。放开我！” 

“嗯~不放。”白凤凰好脾气面对面抱着他，将盗跖的头按到自己的怀里，自己的下巴抵着盗跖的头发，“我们早就已经有违伦常啦！现在再想变成正常人，晚了一点吧盗跖？” 

盗跖的头埋在白凤凰胸前，摇得脖子都快断掉：“我那时候又不知道你是凤儿！不然一定、一定……”想起好像即使事前知道白凤凰就是凤儿，他也确实做不了什么，于是故意大声，“都是你胡闹！总之不可以！” 

“为什么不能和‘凤儿’做呢？”白凤凰被摇头的盗跖顶得有些痒，双手将人拔出来，作势捏他的脸，“‘凤儿’技术不好吗？我难道没有让你爽到么？嗯？” 

“也只有两次而已好不好！”盗跖恼羞成怒地反驳。 

“是哦，在被迫的情况下还有两次实在忍不住了。”白凤凰心情大好地挑眉说，“是谁嘴巴上面说‘不要了，不要了’，结果我还没爽到，就弄脏我三次了的啊？” 

被彻底揭发老底的盗跖豁出去般的吼他：“不要说了！反正就是不行不行不行！” 

白凤凰面对着面抱着他，将盗跖抱到自己膝盖上，盗跖每说一句“不行”，白凤凰就吻他一下。盗跖态度刚刚坚决一些，白凤凰便长长地去变着角度深吻着他。 

盗跖被吻得迷迷糊糊，偏偏感觉的到自己瘫软在了白凤凰的怀里，白凤凰的嘴唇每一次碰触到他的，他就浑身像被过了一次电。（刚写完就想到古代没有电，又想到古代有闪电，哦也~） 

等到白凤凰长时间的吻他，用舌头在口腔内大力搅拌着欺负他，他更是被电到眼前一阵阵光斑缭乱。 

就算是不久前那次神魂颠倒地欢爱，也不及这次的口舌之交来得刺激。 

盗跖并不知道他在这一日之间对白凤凰的沦陷又深了不少，所以他不自觉的用那种带着水汽的，湿漉漉的无措眼神去看白凤凰。 

白凤凰简直被他的眼神看得受不了。以前和女子露水一度，女子每每在他身下失神动情，他总觉得很难看，有些扫兴。可是面对着这样的盗跖，他却觉得骨子里不为人知的虐欲高涨起来。 

原来自己潜意识里是个变态么……他有些挫败。（鬼畜攻到此为止= =+） 

白凤凰瞬间换成一张无害的柔美的脸，用堪称楚楚动人的表情近距离对着盗跖：“小跖，‘凤儿’想要了~” 

盗跖望着这样的脸，石化。 

白凤凰再接再厉，乘胜追击：“小跖~~~~‘凤儿’想抱你，可以么？” 

这一辈子，也只有在一个人的身边，他才会拉得下脸这样做。并且不但不觉得可笑羞耻，反而觉得甜蜜幸福。 

盗跖抱怨似的低声：“我把你当弟弟啊……” 

白凤凰听得清楚，当下沉了脸，不悦地挥开他的手：“我才不把你当哥哥。” 

“什么！”盗跖暴跳如雷，“你不要以为你现在翅膀硬了，又和老哥我敌对，就犯上啊！” 

“我偏偏就是要犯上。”他又恢复那腹黑的样子，“如果我现在说我想把小跖按到床上，狠狠疼爱你几次，小跖又能怎么办呢？”983楼

他逼近盗跖，眯起眼睛非常享受调戏他的乐趣：“怎么样，你还要再坚持么？”（对对对对对对对！！！就是十六集那个“怎么样，你还要再试么？”的调调！！！造孽啊~我居然想得这样Y~掩面~） 

-在盗跖羞恼到恨不得将脸塞到床单下去的情调中，那杀手的话越发露骨：“当你是哥哥我会对你这样那样么？我会这样去摸你那里啊！我还会对哥哥去这样做然后那样作啊……~哗哗~~~~哗~” 

两个浑身赤裸的成年男人，手脚（原来还有这个词=[]=！真是看着就疼）交缠着，开始幼稚的争吵。 

“喂喂！不许提了！” 

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！闭嘴闭嘴！！住口！” 

“你说就说好啦，手别碰我！” 

无辜地眨蓝色眼睛：“小跖你怎么这么快就忘了，我不刚刚才告诉过你，你这样扭扭捏捏像我媳妇一样，只会更加让我想欺负你啊。” 

“闭嘴闭嘴！你怎么变成这个样子了！” 

笑眯眯：“小跖也变了，变得更好欺负了~” 

“――滚！！！！”惊飞无处林鸟。 

“啊！你摸哪里？谁准你摸上来的！” 

“咦？不摸你怎么记得起来呢？这里我那次这样对你做过……那里我上次这么对你过……”凤大少爷此刻声音有够情（百度抽）色的，让人血脉喷张。 

“不不……停手……痒……好奇怪……哈……啊、嗯~~~” 

今天可以饱餐一顿了。白凤凰眼睛几乎发出狼眼睛才有的光芒，舔了舔嘴唇。 

他将已经紧紧抱住自己脖子，开始满面红潮大声地不停“嗯嗯啊”的盗跖抱起来，盗跖的腿马上自觉地死死缠在了白凤凰的腰肢上。 

白凤凰托着盗跖事实上很翘线条很好的臀部，胃口大开。他倒抽了一口冷气，又惩罚性地一口咬在盗跖肩膀上，满意地看那男人缩了缩却无处可逃，也不想逃的样子。 

他将盗跖重新放回到床上，还体贴地将被子拿过来，盖着两人，刚准备做些“他和他媳妇”爱做的事情，却猛然察觉到了不妙，一把推开还在难耐地想再贴过来缠上继续的盗跖，掀开被子坐了起来――窗外百鸟警告，乱翅满眼，正是山雨欲来风满楼的前兆。 

修长的手指来不及顾自己的同样赤裸，却先将盗跖扶起来，三下五除二地拿上衣服给盗跖穿上，反正盗跖早就开始穿自己的衣物了，谁的也没的差。 

盗跖带着未挣脱的情欲稍微清醒过来的时候，便看见白凤凰说了一句：“来不及了”，转身弯腰又将被子扯到自己身上，将自己盖了个严严实实。 

盗跖急得不得了：“你你你你……” 

“白花花”一片在盗跖眼睛里招惹热度的白凤凰却还在顾着自己的爱人，又弯腰将裹盗跖身上的被子角角边边摁好，看见盗跖结巴着显然一副情欲未退的样子，心下一热，忍不住就在盗跖滚烫的脸上“Chu~”得亲了一口。 

不想一担肌肤相亲就再难停下来，迫在眉睫的时候白凤凰在心里喊着“糟糕”，但就是越吻越夸张，唇不想离开。 

盗跖破口大喊：“白凤凰你快点穿衣服啊！小心被人看光！” 

他不知道自己这声呐喊几乎等同于对白凤凰的关心和占有欲。白凤凰白皙优美的身子比他自己的要好看得多，如果非要这样做，他宁愿自己吃亏也不想别人饱了白凤凰的眼福。 

白凤凰眨眨眼睛望着盗跖，丝毫不以自己为意。 

说着这么可爱的话的盗跖，好想不顾外人入侵，摁倒了他再吃一次……如果不是盗跖眼睛快喷出火的话。 

“好好好，我知道我知道，别再瞪了、别再瞪了！”话音未落漂亮的手指就“啪”得一声系好腰带，衣冠楚楚摇身一变成了那个熟悉的杀手。 

啧啧，真是训练有素。盗跖窝在被子里看，心中有些怪怪的感受。 

这两个人啊，大敌当前，却放佛无关紧要，除了彼此其他人都是些鬼祟的阴影罢了。这世上拥有此种令人黑线的脾气的人，怕也只有凤跖。 

白凤凰回头又对盗跖笑：“别忘了小跖，你如果再跑，我就扭断了你的脚哦――等着我回来。” 

说完回头却立马一副警惕冷清到极致的表情，身手让人叫绝地从窗口飞身而过，久候多时的凤凰便一晃而来接住英俊的主子。凤舞九天，白凤凰一身冰冷气息地消失了。 

盗跖也恢复了严肃的脸，他看着窗外还在不断惊飞的黑压压的鸟群，心里也清楚，这一去，必定不好对付。 

他的身体偏偏安静地缩在被子里，肌肤上还感受得到白凤凰的余留温度。 

是应该乘机扬长而去才对。是时候回到墨家和小高解释清楚才对。他觉得懊悔没有在方才问清楚他们端木蓉的样子。可是现在，他不想动。 

救了自己几次的白凤凰，和自己纠缠床褥的白凤凰，握着自己手的白凤凰，和自己青梅竹马的白凤凰，说“醒来啊，小跖。不要睡过去。”的白凤凰。 

他已经不恨他了。你看着手心上的伤疤，已经消失得一干二净。 

他是要离开。他还是爱着端木蓉，他还是要担负起墨家首领的责任。可是他是真的担心白凤凰的安危，如果自己不告而别，就似乎是背叛了他。 

等白凤凰回来……再好好地和他谈一次，然后和白凤凰告辞吧…… 

要告诉他，既然有了爱人，就不要和朋友滚床单了…… 

心中算算地盘算着，盗跖倒在床上。户外的杀气和寒气有增无减，间或夹杂着凤凰的鸣声，他实在担心。 

最终还是无法干等，盗跖将被子甩开，顺着杀气摸了过去。 

“居然金屋藏娇呢。”赤练笑着，看那卫庄刀锋下逐渐吃力的白凤凰，“麟儿被你伤得那样子回来，卫庄大人便起了疑心。居然这次弄到墨家亲自找上门来了~~~~~~~~~” 

白凤凰单膝跪地，嘴角有血丝：“白凤?命请?回南疆。” 

“白凤啊，”收起那骇人鲨齿的银发高大男人眼睛眯起来，“这次你暴露了，就是不想回南疆，我也会让你回去。可是你不觉得，很多事情需要说清楚么？” 

白凤凰在凤凰背上纹丝不动，飞扬的发丝和白翎更显得这白衣男子飘然出世。 

卫庄皱起眉头：“看来我必须提醒你一下。比如说盗跖的事情，你不准备和我说么。” 

白凤低头：“手下并没有做背叛流沙的事情。至于盗跖，我……不能说。” 

赤练在沉默中先变色为白凤凰求情：“卫庄大人，他已经受够组织中的惩罚了。麟儿那边不好交代啊……”妩媚的女子一面说一面看着白凤，不明白这素来最让卫庄满意的得力杀手为何如此固执。 

“呵呵……”白凤和赤练齐齐一惊，卫庄不怒反笑，“真是有趣。这个乱世怎么了，师哥变成这样也就算了，连我手边素来最冷情的白凤也这个样子。那么，白凤我问你，你是真的想要盗跖么？为什么连我都不能说。” 

白凤凰直视着卫庄的眼睛。卫庄为人虽然阴暗，但一诺千金。他也知道盗跖的事情不能一直瞒着，反正自己是决心一辈子死缠着他不放了，早做好了心理准备涉险。卫庄的其他算计，他是懒得顾及，反正他只要他想要的就好。所谓乱世，便是各取所需罢了，小跖他偏就不明白。 

========== 
于是白凤凰低头，沉声一句：“抱歉。” 

卫庄唇边的笑意不可自己地加深：“那好吧，管好他，你走吧。” 

等到卫庄真的将鲨齿收回到剑鞘中去，白凤凰才站起来，两个强大优秀的杀手互相对视。 

白凤凰只觉得放松而愉悦。 

――我赌赢了。 

这下子，盗跖可算是被牢牢绑在自己身边。他忍不住想笑。 

盗跖在一株古树下停下来，小心藏好。 

他觉得压迫感令人窒息，却还在屏气凝神地看――为什么赤练、卫庄都在，偏偏没有那抹柔美的雪白？ 

卫庄和赤练对话的声音远远地传过来：“卫庄大人，你就这样让盗跖跟着白凤？” 

“呵。赤练你难道看不出来？与其说是盗跖跟着白凤，不如说是咱们这位流沙高手，在扣着盗跖呢。” 

“哦？卫庄大人，此事恐怕……” 

盗跖在树后大吃一惊――什么？把我留下不是流沙的意思吗？那白凤凰对我说的那些话是骗我的？他为什么？ 

挥手的声音：“白凤效忠我这么多年，总也没有什么东西他想要，如今就当顺了他的意吧。” 

“不过，比起白凤这件事，倒是一些残留下来、鬼鬼祟祟地墨家弟子更让人厌烦。” 

盗跖闻言一惊，迅速地缩回头躲藏好，手刀在握，心中警惕万分――被发现了？！不对―― 

余光在对面的丛林中扫到熟悉的衣服的影子，盗跖惊心动魄――不好！ 

是名躲在对面绿色影子里的墨家弟子。大概是小高和雪女回去之后，有墨家人在这一带打探虚实，不想这么不巧真撞上了。 

要命的是，那名不自量力的墨家弟子虽然留着冷汗，却还在不要死活地拉弓瞄准着似笑非笑的卫庄！ 

=============== 
十八、幽静 蝶翅旋 暗传密言 

不――！盗跖在心中一声惊呼，还来不及暗示那不自量力的伙伴谨慎行事，他的冷箭便已经凌空射出了。 

笨、笨、笨！ 

盗跖懊恼地想跳脚，来不及细想便扑出去保护那大难临头的同门。 

冷箭凌空，卫庄成竹在胸地微笑，漫不经心的转身挥剑，单用剑鞘中的剑气便将那半空中的弓箭硬生生转了个方向，反向着射箭者横重过来。 

“啊！”后悔也晚了的惊呼声中，那墨家弟子只看见逼近眉心的箭簇。肌肤已经感受得到死亡的凉意，好在眼前一晃，看看赶来的盗跖挡在了他身前，空手握住了那支箭，十指用力将它折断。 

“盗跖？” 

断掉的剑依次落地，黄发下的脸缓缓抬起来，倔强强硬地望着卫庄：“大爷在此。” 

一面看卫庄哑然失笑地样子：“不愧是天下第一贼祖宗，连我都发现不了。”一面在心中盘算怎么将自己的同胞送出去。 

“过奖过奖，我盗跖想走想来，从来没人阻拦得住。” 

双方没有马上交锋，但任何习武之人靠近这里，都能感受到令人发寒的戾气。 

那从惊吓中缓过神来的男人在盗跖后面轻轻开口：“盗首领，我听雪女说……” 

“住口！”盗跖不想这小子过于显眼，冷声喝住，又与卫庄毫不示弱地对视，“今天就让我来为蓉姑娘报仇！” 

赤练噗嗤笑出声来：“盗跖你弄错了吧~” 

卫庄也用询问的眼光冷冷看着他。 

“你们笑什么？”盗跖疑惑，又焦急地，“难道那天在墨核外，你把蓉姑娘怎么样了？” 

说到心急如焚处，已经恨不得不顾一切以卵击石和卫庄拼命了。 

赤练这才察觉不对劲，腰间的毒蛇缩了缩身子，从她的小腿滑到地上，在草丛中溜走了：“等等，难道白凤没告诉你……” 

“够了，赤练。”卫庄打断赤练的鲁莽，冷素的脸若有所悟。他举起鲨齿对准盗跖的身后：“别转移我注意力。看在我的力手下的面子上，今天放你一马。但是这个偷袭我的蠢材，我不放过。” 

“盗、盗首领！” 

盗跖皱着眉头看那身后慌张的弟兄，又把头转过去，对卫庄底气十足道：“纵横剑卫庄怎么会对这种小人物动手，不如还是让在下来领教领教你的鲨齿吧。” 

卫庄笑而不答，剑锋缓缓从盗跖身后移动，最终对准了盗跖。 

“卫庄大人，”赤练压低声音在卫庄耳边道，“不如让他走，我再去解决了那名墨家弟子。我们已经答应白凤了。” 

“不。”高大的银发男人声音低沉，“我倒觉得盗跖更加有趣。不知道白凤看上的，是怎样的人。” 

赤练微微瞪大了眼睛，为卫庄话中的深意感到诧异，还是妖娆地褪下了。风情万种地回头看看，娇哼一道：“不自量力。” 

盗跖面色沉重，打起十二万分的精神，回头低声说：“你快先回去，告诉弟兄们不要再来了，这里没什么用，已经快废了。” 

那男人被感动，却坏事地：“不！我一定不会丢下首领一个人的！” 

盗跖气得七窍生烟，平生第一次觉得墨家弟子果然个个蠢得可以。那边卫庄却发话了：“我没有耐心等你们说悄悄话，盗跖，接剑吧。” 

盗跖霍然回头的时候，卫庄的第一剑正好挥来，他的短发被剑气吹拂得向后倒去，只来得及凭绝好的第一反应那倒去挡，更要分神照顾那百无一用的弟兄。 

赤练把眸光转移到面前的树上。她的蛇正围绕在树枝，无骨的身子妖娆邪恶，昂起头吐出分叉的信子。 

第一招、第二招、第三招。这说明了卫庄的手下留情，也说明了盗跖的实力不凡。 

可正是实力不凡才应该斩草除根……正想着，却听见头上一片阴影飞快来到，什么东西的鸣声响亮尖锐。 

她豁然抬头，只看见满目白羽胜雪，有修长挺拔的英俊身姿直坠而下，凌厉气势，宛如―― 

凤，舞，九，天。 

足尖快速一点地面即将落地的羽毛，又飞快地不见。白色的身影如同一只凤凰，急速冲到了那边。盗跖刚被卫庄的攻势逼得往后退去，眯起的眼睛看见一抹熟悉的白色，一阵安全感袭来，就感觉有人双手交叉低头拦在自己身边挡住了令人招架不住的煞气。 
============== 
白凤凰冷着脸瞬间出现在卫庄身侧，飘扬中屈手打偏了卫庄的剑，卫庄的剑气朝他扫来，他又神色冷冷地顺着剑气急速后退，停在卫庄对面抱住了已经明显落于下风的盗跖。  

盗跖看着白凤凰，白凤凰看着卫庄。  

“你答应过我的。”――白凤凰用眼睛问着对面的卫庄，右手指缝中三根白羽。  

倒是那名不怕死的墨家弟子又一次高呼：“流沙、流沙白凤，就是他害死了……”  

白凤凰的眼眸突然狠厉，羽毛举起来。  

盗跖担心弟兄的安危，万不得已只好一回头扬手将那平日里兄弟一般的同门打得倒退一步：“碍事！还不快滚!”  

那根羽毛缓缓地放下。卫庄看在眼里，更加确定了什么。  

墨家男人捂着脸，还想说些什么。  

盗跖继续装出凶恶不讲道理的样子，怒视他：“这么没用的人就算不走也是脱我后腿！你难道想把我害死不成？心地好有什么用，一样地送死罢了！滚啊！滚！”  

那男人咬着嘴巴，终于转身跑走掉了。  

白凤凰听见盗跖在臂弯中如释重负地长长叹息，心中忍不住地直摇头――还说别人呢，自己不是一样的笨傻呆。  

盗跖闻见了一向清爽的白凤凰身上的血的气息，来不及细想，便反手抓住他的胳膊：“你受伤了？”  

白凤凰面无表情把手抽出来，冷冷地看着卫庄。  

盗跖被他的拒人千里惊到，有点失落。他还真是很不习惯白凤凰对自己漠然的样子。  

卫庄表情玩味地收了手，开口道：“白凤，你是我最得意的手下，我不希望你做出伤害自己的事情。”  

“听说西域有一种雕，矫健自由，但一旦被训鹰人收服，总是活不长久。”  

边说着边和赤练走了。最后的声音是：“你想想，把一只食草的兔子捉回来，强迫它和食肉的猛禽一起生活，最后被伤害的，会是谁。”  盗跖看着卫庄一行的身影渐行渐远，终究消失不见。他大条地没想太多，庆余庆般的抬头去看维持着保护自己姿势的白凤凰。 

看到白凤凰嘴角的血丝和苍白的脸色，他只觉得心疼和担心：“你受伤了？怎么回事？又不要紧。” 

脸色难看的白凤凰还是看着前方，对盗跖的呼唤置若罔闻，并且慢慢将手移开，放开了盗跖。 

盗跖心中觉得诡异，却还在倔强把逞强的年少者扳过来，皱着眉头理直气壮地：“说话啊，凤儿，你怎么了？谁会伤你？” 

白凤凰深深看了一眼盗跖，又沉默着把脸扭开。 

盗跖跺了一下脚，一把拿起白凤凰的右手手腕，擅自去查看他的内息。 

白凤凰如同被火烫到，将手快速抽回来，又往林子外面走。 

很短的时间，但是已经足够做一些事情。盗跖表情震惊地站在原地，手还兀自空举，喃喃道：“不到……七成……” 

他回过神来便快速跑到白凤凰之前，跑过林中斑驳的地面细草在盗跖脚下发出好听的声音，然后用自己的身体挡住白凤凰的脚步，抬头喝道：“你伤得很重啊！还强撑什么！” 

长得俊美俊秀的男子用一双冷漠的蓝眼睛去看他。 

盗跖不知道白凤凰在闹什么变扭，面对他冷若冰霜的反常让盗跖觉得不安且陌生，他继续吼：“我都听见了，卫庄并不知道我在你这里，你捉我来究竟为了什么？为什么对我做那种事情？为什么三番五次的救我的命？为什么当初的镜湖湖畔你出手帮我？机关城现在怎么样了？诸子百家现在怎么样了？蓉姑娘现在怎么样了？” 

白凤凰随着这一问深入一问的盗跖而面色更加难看，到最后简直堪称痛苦。盗跖本来一肚子话想要让白凤凰解释清楚，如今看那小他两岁的有秀气容颜的男子如此难过心下一急，便不着急催问了。 

反正从他很小、很小的时候起，他就最宠着他的凤儿。凤儿无论做什么事，他都不会真的恼他。 

盗跖扑到白凤凰身上，手忙脚乱的样子。他是很想干脆将这重伤无助的男子打横抱起来回去，可是白凤凰看似柔弱，实则结实高大，完美的男性身材因为常年练武而愈发沉重。盗跖身形瘦小，习的是轻功，重在灵动而非力道，要抱起比他高的白凤凰，还真是做不到。 

于是盗跖用肩膀支撑着看上去已经越来越痛楚的白凤凰，说：“我带你回家。” 

可是他感觉到白凤凰不顾伤痛，非把他推开的动作。白凤凰冷着脸，咬牙用力，盗跖措手不及，被推到了三步之后。 

白凤凰冷漠的看着他：“是我回家。我一个。” 

那样子，就好像这个总是为了盗跖而受伤的男人，终于累了。 

盗跖不可思议地望着白凤凰。人就是这样一种生物，失去了才懂得珍惜，而最美好的，永远是得不到的或者已失去的。他得不到端木蓉，如今也要失去那白衣杀手了么？ 

“你回墨家吧。凤凰借你。” 

在凤凰不愿意的鸣声中，盗跖颤抖着：“为什么？” 

白凤凰懒懒地笑。即使身负重伤，他也是那个傲立云端的、睥睨世人的男子。他突然倾身上前，吻住了盗跖。 

盗跖被突如其来的强吻惊吓，下意识去推白凤凰的肩膀，白凤凰便抓住了盗跖的手，用力吻了一阵子才把舌头从盗跖微张的口腔中抽出来：“这就是原因。” 

“看到你去卫庄剑下送死的一刹那，我突然明白了，你和我的差距究竟有多大。”白凤凰说着，神态落寞，“活在黑夜中的人，怎么可能妄图留下阳光呢？” 

他说话永远这么没有技巧，有时坦率过分，有时别扭无双，却永远这么的打动人心。 

白凤凰狠狠地说：“如果这次你不走，那么下次小跖再想从我身边溜走，我就把小跖抓回来，把小跖引以为傲的双脚捏碎，把小跖压在床上关起来，让小跖一辈子除了我身边哪里也去不了。这样你还不走吗？” 

盗跖被白凤凰眼睛中的阴暗和狠辣坚决的表情吓到，他当然害怕薄唇吐出如此决绝残酷的话语的白凤凰。白凤凰是说到做到的。那种认真的暗黑的样子让盗跖一瞬间只想远远逃开，他马上后退了好几步，和白凤凰那双阴狠的蓝色眼睛拉开了一大段距离。 

走吧，走吧。 

白凤凰把盗跖送到林口，从那里，已经逃离过一次的盗跖很清楚接下来怎么走可以回到机关城。 

用电光神行步的话，很快就可以回家了。 

他却站着不动。即将分道扬镳的两名男子都不动。 

良久，白凤凰浮出一抹苦笑：“快回去确定端木蓉那女人的安危，然后……继续恨我吧……” 蓉姑娘！端木蓉淡淡忧伤的脸在盗跖眼前出现，一下子唤起了他内心最深处的柔软。那个他爱上的女子，即使知道多年前的救命之恩只是虚无的误会，也还是对她矢志不渝的不女子。白凤凰对端木蓉的态度已经到了憎恶的地步，继续留下，盗跖是不会知道心上人的情况的。 

端木蓉。端木蓉。端木蓉。端木蓉。 

白凤凰往后微微退了一步，他总是能及时捕捉到盗跖任何一丝细微的情绪变化。然后盗跖，就一步一步地，往前走了。 

盗跖突然明白了白凤凰那个吻的含义。 

他爱他。正如他爱她。 

和白凤凰多日来的点滴日常一起涌现，好的坏的，都涌现。 

走吧走吧。不如归去。 

白凤凰并不是个好人，甚至算不上什么好男人。盗跖也知道他不应该被那张讨女人喜欢的脸上面悲伤的表情迷惑。他当然应该走，这不是他当初宁可死也要回归的自由么？ 

这不是当初他宁可旧伤复发也要追赶的地方么？ 

作为杀手的白凤凰，杀害墨家兄弟的白凤凰，帮助卫庄攻破机关城的白凤凰，围堵自己报信给诸子百家的白凤凰，强迫自己的白凤凰，把自己从机关城外拖回去的白凤凰，责怪墨家伪君子的白凤凰，和高渐离对峙的白凤凰。 

他当然不能够因为那所谓的儿时友谊就折腰。就当那长大后的凤儿是位普普通通的故人吧。以后遇见，还可以淡淡一笑。以后告别，还可以回头。还可以……回头…… 

盗跖在远处的转弯处回头，撞见那白衣美男子还在原地。白凤凰的身子是超前倾斜的。脸上流露出的是忍不住想追上去的神色。 

就算距离已经拉得那样子远，盗跖还能清楚的看到，白凤凰无声呼唤的唇形。他在说：“小跖。” 

盗跖突然就被打动了。他突然就心软了。盗跖往回跑，盗跖喊白凤凰。 

白凤凰被盗跖的去而复返惊到。他来不及隐藏的表情都隐藏了，现在的他又是那个冷漠决绝要盗跖走的男人了，他朝盗跖喊：“你还回来做什么？！快点走、走啊！不许回来，走！” 

盗跖带着受伤的表情停了下来。 

十九、云海 万仞渊 悠然俯瞰 

白凤凰一眼看穿了盗跖的犹豫，他才不要那个笨男人的同情！于是他继续朝盗跖吼：“走！快走！不要再跟着我！走吧！” 

“可是……”盗跖欲言又止。 

白凤凰负伤的身子开始不支的摇晃。他用力稳住了身形，朝盗跖大声地：“我说，你走！！走――不要再回来了！回墨家去吧！走！” 

盗跖的眼泪忍不住就流了出来。 

白凤凰便磨着牙开始骂：“你怎么总是哭？为什么在我身边你总是哭？我受够了，快点走！从我的世界消失！” 

他走了……便可以从你的世界消失么？ 

白凤凰僵硬着身子和表情，眼泪滑了下来――盗跖最终冲了回来。盗跖抱住了他的腰。 

盗跖说：“我不走了。” 

盗跖说：“我可以，留在你身边么？” 

白凤凰哭了。 

人们总是诅咒那个不近人情的冰冷的捕鹰者。那个狠心的捕鹰者为了得到天空中翱翔的鸟儿，折断了它的翅膀，把他关在华丽的金丝鸟笼子里面。 

在最开始的时候，失去自由的鸟儿吵着叫着要离开重返天空。 

世人都觉得捕鸟人是坏蛋。他们都要求打开笼子，把鸟儿放回去。 

可是，如果那只鸟儿自己能够开口说话，如果那只鸟儿能够拥有自己的独立的意识。它真的愿意走么？ 

也许那只鸟儿会选择留在那个寂寞的捕鸟人的身边。因为那个男人虽然看上去强大，却总是在它面前流露出不为人知的可爱的一面。 

折断的翅膀被男人的眼泪温柔的治愈。为鸟儿遮风挡雨的捕鸟人用自己最深沉的爱，换的了鸟儿的心。 

白凤凰哽咽着问：“你真的原意留下来。” 

盗跖在他怀里重重的点头。 

他轻轻抱住他。他总是大力地抱，如今盗跖愿意留下来了，他反而觉得不敢用力：“我喜欢你。” 

盗跖抬头看他，白凤凰白皙的脸上淡淡的红，依稀是羞涩的喜悦。 

盗跖不再怀疑，这一刻，他信了，他彻底被白凤凰打败：“我知道了。”（抓墙……当年大叔我在下雨中的电话亭好不容易去表白，我家那位在电话亭那边也是淡淡一句“哦，我知道了”！！！！！！！！！！！！！！！！！=血=） 

白凤凰藏在刘海阴影处的脸，就暗暗露出一个窃喜的表情。 

盗跖到手了。白凤凰这样想。这个迟钝又死心眼的笨男人，终于快得到了。从身到心、从里到外，都要是他白凤凰的了。真是有种人生如此夫复何求的感觉。 

看到盗跖去卫庄剑下送死的一刹那，白凤凰突然明白了，他和盗跖的差距究竟有多大。活在黑夜中的人，怎么可能妄图留下阳光呢？所以只能巧取豪夺让阳光也留在黑夜中罢了。 

无毒不丈夫。就像他杀端木蓉，就像他霸王硬上弓，就像他把麟儿打伤。就像他甘心领罚也要卫庄一诺。他知道麟儿喜欢自己，他一直都知道。 

凤跖王道。他要把所有碍事的人和事情都一一铲除掉。既然小跖心软，那他就利用好他的心软吧。 

白凤凰道：“小跖，你，可不可以不再喜欢端木蓉呢？她和盖聂，似乎过得很好。”声调委屈，就像实话实说一样。 

盗跖沉默了：“……”他爱了这么久的女人，并不是说放就能放。 

盗跖看不见白凤凰的脸沉了沉。白凤凰把手温柔地放在盗跖头上，柔声道：“没关系，我等着 就是了。” 

白凤凰又说：“那么，小跖和我一起回南疆吧。你可以在南疆继续爱着她。” 

盗跖被白凤凰的大度狠狠的感动，但还是摇摇头：“不……我不想脱离了墨家……” 

墨家墨家，帝国各行各业都在兴复，帝国各个步骤都在就位，帝国的官职已经排在了三代以后，墨家这个最大的障碍，迟早也会和端木蓉的下场一样。 

“那就不走了吧，我等你的心完全靠向我。”他的声音是刻意温柔，带着讨好与欺骗，听上去却充满着爱恋：“以后就算小跖后悔了，我也不会放手了哦。” 

白凤凰半开玩笑半警告地说：“以后如果小跖再想走，我就要对小跖做很多坏事，我会毫不手软地伤害小跖呢。” 


盗跖破涕为笑，他最近哭得多了一些，但是很快的，在很长一段时间里，他都会笑。盗跖恼怒又亲昵地捶了白凤凰一下：“少占你老哥的口头便宜。” 

白凤凰托起他的手，去吻他的手指：“以后我们会在一起。” 

这种势在必得的霸道口吻理应让盗跖反弹，但奇异的，盗跖就是不讨厌。 

因为白凤凰的语气很坚定，所以当时，他也潜意识地这么以为。 

凤凰发出畅快的长鸣之声，盗跖从两人之间甜腻的小世界挣脱出来。危机度过，全身上下说不出的清爽自在，喜道：“凤儿！” 

――“嗯？” 

――“呜――” 

白凤凰对那只和他同时答应盗跖呼唤的坐骑沉了脸，做出一个嘴角抽动的表情。而同样发现有人“争宠”的凤凰，也拍打着翅膀直直望着盗跖。 

在盗跖绷不住地闭目轻笑中，白凤凰将人掳了过去，充满占有欲的对那凤凰：“你老板娘。” 

凤凰又开始鸣叫。如果鸟类也能做出变扭的表情，那么无疑现在，它脸上的就是。 

白凤凰骄傲又甜蜜的样子并没有持续多久，受伤的病体已经走了太多的道路，他脚下一个踉跄，好在反应敏捷的盗跖及时扶住了他。 

“凤儿？”蓝色的眼睛近距离对上了充满真情关切的黄眼睛，白凤凰笑了：“我记得上次你对我这么好的时候，是你正在算计着离开我的时候。” 

盗跖神色尴尬，他一瞬间想起了黑麒麟那张既妒又气的脸。他那大得令人发指的头部神经终于顿悟了，一声低呼：“啊！” 

白凤凰一边把恍然大悟状的盗王之王往凤凰上带，一边饶有趣味的：“怎么了？” 

盗跖脸红透，说话舌头感觉有点打结：“黑麒麟上次说你有喜欢的人、还喜欢很久了，难道难道……” 

白凤凰将人按下去坐好，自己也靠在盗跖肩膀上，好心地替他说完：“麟儿说的没错啊，就是你。” 

在凤凰的起飞中，盗跖回过神来冲那显然心情大好的男子嚎叫：“畜生！你那时才多大啊！” 

和白凤凰一起这么心平气静地乘凤凰翱翔九天之上，盗跖还是第一次。一路上美景让人心旷神怡地惊叹，多少次了那震撼还是一如从前。风吹头发，云卷身边，那总畅快的遨游，很久之后，盗跖还一直记得。 

白凤凰和他言笑晏晏，彼此一个不期而遇地对视，盗跖都感觉一阵心跳。 

……是被这个男人追求呢……一想到这个，他就忍不住嘴角上扬，心中被一股暖流塞得满满， 

心中那一个细小的喊他想想墨家的声音已经听不到了，现在的盗跖被白凤凰冲昏了头脑，他忙着幸福忙着心跳忙着感动，白凤凰的求欢带来了那么那么多的激（百度抽）情，他已经没有一丝力气多余出来考虑是非对错了。他和白凤凰的关系、他和墨家的关系甚至端木蓉，盗跖都没心情去想了。 

爱情就是这样一种东西，总有人可以让人风度尽失，什么都不顾。就好像上古的妲己，狐狸精妖冶地对纣王笑，纤细的指尖轻易飘摇了殷商百千年的繁华。 

现在的凤跖就是这样。你不是杀手，我不是首领，你只是白凤凰，我只是盗跖。 

他们放纵自己感受着甜蜜。他们一心只想过上与世无争的日子。 

一路上盗跖对着凤凰鸟瞰下的河山赞不绝口，他兴奋愉悦的模样让白凤凰觉得幸福。现在的白凤凰只是个迷恋着爱人的普通男子，他和盗跖十指相扣，盗跖习以为常没有抽开，那受伤的白衣男子便放心地将自己整个重量都靠在盗跖身上。他总是傲立着乘凤引鸾，这一次像个不会武功的人一样惬意坐着，居然感觉不坏。 

盗跖感受得到白凤凰的虚弱，于是转头给了他一个鼓励包含着安慰的大大的，灿烂地笑。 

盗跖终于可以在他身边朝着他笑了，白凤凰心中一阵激荡，不由自主浮现的那个美丽的笑容让盗跖惊艳了好久。 

两个人始终紧扣的十指抓得更牢了。 

白凤凰没有告诉盗跖这是为了和他在一起领的罚。这个素来理智冷漠的杀手，此时此刻，心被阳光的正面感觉填满。白凤凰需要盗跖的中和，正如盗跖需要白凤凰的强势。 

如今的他们，谁离开谁都觉得不完美。 

到了雅居，盗跖小心翼翼地把浅笑着的白凤凰扶进屋子，将他温柔地放在床上，又马上紧张兮兮地去倒水、去拿药、去拿衣服。 

白凤凰安心地靠在床头，笑看忙前忙后的盗跖喂他喝水，又拿来枕头垫在白凤凰背后好让白凤凰靠上去。白凤凰要做的不过是换几个更加舒服的姿势坐靠在床头，那种盗跖是自己妻室的感觉更加美满。

盗跖拿着东西在床边坐下，轻声到：“伤口不要紧的，我来忙你换药啦。” 

稍微令白凤凰感到吃惊的是盗跖居然为他换药。盗跖解开白凤凰衣服的动作坦然而自在，倒是受宠若惊地白凤凰心虚地偷偷瞟了低头的盗跖好几眼。 

轻柔的药水涂抹在伤口上，是有一些无关痛痒的小小的疼，但白凤凰却觉得被伺候得很舒适。尤其是盗跖的手环过自己胸膛，专注并小心轻柔地为自己缠上纱布的时候，白凤凰简直陶醉在那种“好有作丈夫的感觉”的气场中。 

白凤凰在心中哼哼唧唧地想――墨家的确是个培养贤妻良母的好地方，小时候他手脚那么笨，如今温柔起来可真是没得挑。 

但这种熟练的手法侧面证明了盗跖这么许多年来的受伤经常。白凤凰不禁有些心疼了。转念一想自己充满无尽杀戮的童年其实更惨，又微微有些惆怅彼此的时代。 

难得温柔的盗跖已经干脆漂亮地处理干净伤口，他把围绕白凤凰胸口的纱布缠了两圈，便自然而然地低下头张口去咬断那多出来的部分。 

白凤凰居高临下只看见盗跖的红湿的舌尖一闪而过，说不出的暧昧诱惑。因为弯头的姿势，盗跖白净的脖子露出了大片在领口之外，头发剪短了，脖颈上的吻痕格外显眼。那些发丝还在磨蹭着白凤凰的皮肤。白凤凰只觉得一阵口干舌燥。 

“好了，这些伤口对你这样的高手是没什么问题的，这一阵子好好修养，大爷我来伺候你好了。”完事的盗跖直起身收拾散落在床上的东西，笑得坦荡。 

白凤凰却觉得被迷惑似的移不开眼睛。衣衫不整的病号声音异样地低沉悦耳：“小跖，你对我很温柔。” 

盗跖的脸一下子红了，看白凤凰也不好，不看白凤凰也不好，走也不是，不走也不是。心跳加速又意味含糊的发出一声：“呃……” 

白凤凰被现在的盗跖萌到，他悲哀的发现，盗跖只是温柔了一点，自己在这种纯情的情况下，居然……硬了。 

如果被苍狼王知道自己素来引以自傲的自制力在一个姿色平平的男人面前不堪一击到这种地步，只怕要被笑掉大牙。 

十八岁的白凤凰觉得挫败伤自尊，但无论如何，“体面又餍足”的填饱自己的色心，是当务之急。 

现在自己受伤，只能智取，不能乱来。在心中叹气一口，下定决心康复后不让盗跖睡了。

白凤凰微笑着继续甜言蜜语攻势：“我觉得我更加喜欢你了。” 

盗跖直觉地感到不妙，他手忙脚乱端走那些玩意儿，起身大声地：“啊白凤凰你饿了吧，我去帮你做东西吃……” 

眼疾手快的凤爪勾起手指拉着盗跖背后的腰带，大力发作将人拉到床上摁住：“嗯。我是饿了呢。” 

“哇啊~”盗跖没想到伤重的白某人还有如此力气，被仰面摔在白凤凰大腿上。手中的药瓶剪刀什么统统落地，一阵令人不妙的声音乱响。 

白凤凰的声音越温柔，盗跖就越觉得双腿发抖得毛骨悚然：“小跖，我现在可以抱你么？” 

不是盗跖迟钝，而是能够一边说这么露骨的话语一边表现的如此自然优雅的混账普天之下没有几个：“啊？为、为什……” 

白凤凰笑咪咪的，眼睛几乎成了两条好看的线：“因为我喜欢你啊……” 

盗跖当机的大脑几乎只会发出：“啊、啊？呃……”的声音。 

腹黑邪恶的攻君声音温柔到不像样子（对，就是小小白那调调，我昨晚一直在回荡= =|||||）：“喜欢小跖呢。不要拒绝我哦。” 

盗跖瞪大眼睛感觉到大势不妙的时候白凤凰已经亲过来了，他手忙脚乱地开始挣扎，却不敢真正用力加重白凤凰的伤势：“等、等下！我没说喜欢你啊！” 

――他可不要被小自己两岁的儿时好友XXOO！ 

白凤凰含笑去压制盗跖算不上激烈的挣扎：“大家都是男人，做这种事情都会爽到，有什么关系，你也不吃亏啊。” 

盗跖想吐血――不吃亏才怪啊！你也试试被上到下不了床疼得要死身上的家伙还不肯停的滋味啊！你倒是爽到了！大爷我又不是姑娘！ 

他已经下定决心停止两人的不正当关系：“不要！住手啦！和自己的好朋友做好奇怪啊！” 

说完用力去推白凤凰，白凤凰带伤上阵，居然被盗跖推开了，轻轻地闷声“嗯”一下。 

本来眼看着就要成功逃开的盗跖担心得不得了：“怎么了？是不是我伤到你了。” 

白凤凰在心中默默念了一次“白凤凰你真是个禽兽”，马上更加凄惨地哼哼开来。 

盗跖用手捂着拉下来大半的领口，在床边咬牙犹豫着，白凤凰干脆像痛到不得了一样，倒在床上，背对着盗跖，一头紫色长发披散下来，惹人怜惜。 


二十、日落 明月满 身随风展 

盗跖果然上钩，白凤凰最近只要一露出那种所谓的弱势表情，配合着深情的样子他便没有抵抗力。 

他好心眼地去查看那貌似疼得不轻的白凤凰：“喂，你没事吧……我也没用多大力气啊……” 

当然没用多大力气，白凤凰路出个得逞的奸笑，一翻身便把那好心的笨男人压在身下。 

在盗跖面前，素来气质冷绝的白凤凰却从来不掩饰自己的欲望。他一靠近盗跖的后背就沿着脊梁发麻个透，紧张到几乎不能呼吸。 

那伤势中强硬依然的白凤凰简直是连哄带骗，一边利用自己的体重压着瘦他一圈的盗跖，一边半哄半骗地装可怜。 

盗跖被白凤凰浓密的纠缠挑逗得喘不上气，第一个反应是挣扎，但那平日里多疼也不吭一声的白某人今日却格外“体弱”，随便用点力气去推，他就开始变着脸色，状似痛苦地哼哼唧唧。 

盗跖苍白着脸缩回了手，不敢用力推打，便只能难耐地扭动着身子。白凤凰的压制逐渐变得心不在焉，倒是呼吸愈发沉重，面上的表情竟然很享受似的。 

在床上纠结到乱七八糟的缠绵中盗跖的叫骂声越来越弱，慢慢变了味道―― 

“放开我！我才不要被一个伤员XXOO呢！你快点走啦，重死了……唔……” 

“额……唔……不、不停手……哈……” 

白凤凰的手直接探进他好脱的衣摆，隔着裤子的布料，意图明显地大力揉捏盗跖的臀部了。盗跖好几次害怕地想把他甩下去，白凤凰敏锐地捕捉到，就开始卖乖地大声哼哼唧唧，还一边用那双好看的眼睛死死看着盗跖。 

盗跖被击中――喂，不要用那种委屈又无辜的眼神望着我啦…… 

就算你要望着我……也可不可以不要这么色胚地摸我这里那里啊…… 

满头黑线中盗跖看那气色还不错的男子：“有这么疼吗？” 

白凤凰立马开始大声的剧烈的咳嗽起来。 

盗跖怀疑地挑高眉毛，白凤凰干脆一服泫然欲泣地样子：“人家这么疼，你都不关心照顾我！” 
======= 
――就算照顾你也没说照顾到床上啊！心里是这么抓墙的，盗跖却身不由己地软了选来。没办法，白凤凰这男人温柔起来的时候，估计这个世界上没有任何人能拒绝得了。 

这不是倒霉催的么……被一扫而光刚才“虚弱”之态的白凤凰狠狠扑上来求欢的时候，盗跖简直快为自己的不知所以的被占便宜哭出来了。 

哭丧着一张脸的盗跖在被白凤凰宽衣解带狼吻的时候，好不容易挣扎到了一丝空闲，大喊：“等、等下！” 

忙碌的男人因为毕竟有伤，声音也是低而轻的：“等不了了。” 

“不、不是啊！”盗跖急得头上冒烟，“是窗户、窗户没关！” 

“怕什么，有没有人来。”白凤凰看着盗跖那种羞耻的表情更加虐欲高涨，故意逗他。 

“不不不！关窗户！我害怕――我怕！” 

羞耻心占了上风，这次任白凤凰再怎么大声地哼哼也没有用了。挣扎得越来越厉害的盗跖在焦头烂额中，突然听见白凤凰这样说：“盗跖我爱你。” 

盗跖一下子呆住了。世界此刻都不存在，唯独心跳一阵狂野，让人承受不了。 

他心跳加速，看着白凤凰那张脸就开始跳得疯狂，让他简直不知道该怎么办。即使当初对蓉姑娘，盗跖也没有感受过这样猛烈的心悸感。 

还没从震惊和呆滞中缓过神来，白凤凰就一下子堵住了盗跖的嘴巴，害羞似的不让盗跖看清楚他的表情，同时却强硬地猛地插了进来。 

没有足够的爱抚和前戏，甚至彼此的衣物大部分还穿的好好的，就这样被突如其来的猛力贯穿，盗跖简直觉得自己的下体被撕裂了。 

他想尖叫，想叫着打着让白凤凰滚出去，但白凤凰却死死堵住了他的嘴，剧痛的惨叫就完全封死在这个霸道的吻里。 

盗跖四肢都痉挛起来，他很疼，白凤凰不等他放松适应就急躁的开始用力冲刺，弄得和讨债一样。一定是报复他让他说肉麻的话！哼，这个小气的男人！ 

盗跖觉得害怕，很想停止这种痛苦又欢愉的性事，却并不觉得让他如此痛苦的白凤凰讨厌。 

白凤凰温暖的肌肤包裹着他，他心跳加速，头晕目眩，被白凤凰压在身下百般贯穿他几乎是欢喜的。 

只是现在窗户大开，自己的裤子落在大张着腿的脚踝处，衣服虽然拉开了却还是穿在身上，白凤凰更是除了裤子拉低露出了那个东西外，一贯的衣冠楚楚。在这么?荡淫?的气氛中做爱，盗跖觉得自己简直是太不要脸了。
白凤凰还是带着那种高深莫测的微笑，他点点头。 

盗跖一瞬间几乎以为自己的鼻血要喷了出来。自己作为一个男人，不愿意被白凤凰?暴强?石毅回事情，但是白凤凰这种美人躺平了让自己上又是另一个事情。盗跖感觉还被压榨的垂头丧气的某个部位立马精神抖擞的站立起来，血往下涌――他是男人，用前面是本能啊。 

“可是……你的伤……”盗王之王在道德和欲望之间做着垂死挣扎。 

白凤凰淡定的，笑得妩媚：“所以你要对我温柔点哦。”（HF：= =|||||||||||||||||我快被我自己雷死了= =|||||||||||||） 

同样都是美好的散发温暖热度的年轻的躯体，盗跖不能拒绝。他猛地压在了白凤凰?裸赤?的身体上，学着白凤凰对他所做的那些事情，开始对白凤凰乱摸乱啃。 

总是被白凤凰留下满身的痕迹，如今自己一个一个将自己专属的烙印深深打在白凤凰白皙的肌肤上，盗跖觉得无比的满足伴随了快意。 

白凤凰任凭盗跖对自己狂乱地索取，脸上挺享受的，一副乐得盗跖投怀送抱的模样。他甚至还有闲情雅致去提醒已经兽化的盗跖：“小跖，轻点。”“小跖，小小地舔下这里。” 

白凤凰那种温顺配合的模样简直让浑身都颤栗的盗跖疑惑不已，他简直要怀疑男人被压是件很平常的事情，自己原来那些哭哭啼啼、大呼小叫都是异类。 

总之，在白凤凰也逐渐控制不了的喘息声中，盗跖忍无可忍的将白凤凰的大腿拉开，架在自己肩膀上就要长驱直入。从没看过的“好风景”让盗跖瞬间血气又翻涌地凶猛一倍。 

阴谋家的神色从白凤凰的蓝眼睛中闪现，这时候他却不愿意配合了，修长的身躯在长紫发中扭了扭，将两条长腿收了回去，好好的并好，捂着腹部在床褥之间闷声的呻吟。 

盗跖被白凤凰的演技骗到，气喘吁吁地顾不得自己目前不得不发的状况，爬过去像兔子一样半趴在白凤凰胸口，关切的问：“怎么了？” 

白凤凰窃笑着皱起眉头：“好疼……碰到伤口了吧。” 

盗跖开始僵硬。 

白凤凰更加城府地表演起来，声音飘渺：“男子之间的欢爱对另一方伤害很大的，没有经验和技巧一定会很要命。我记得我第一次抱男人是一个贴上来的小伶，还没接过客，算他干净，一样被我弄了个半死――” 

在盗跖脸色越来越难看的注视中，白凤凰清晰地：“他的血染红了半条床单哦。” 

说这样子猥亵的事情，却丝毫不折损白凤凰的优雅。盗跖想起了自己第一次被白凤凰硬上的精力，的确痛苦无比。要白凤凰这样一副病体去接受他这个没有经验的人的索取，就算白凤凰愿意，他也做不到。方才白凤凰说到了他抱起他人的事情，不知为何，扫了盗跖的兴致，盗跖觉得心中莫名的烦躁，还伴随着阵阵的钝痛。于是他安慰似的苦笑着摸摸白凤凰的头：“没事的，你好好养病吧。”便起身往浴室走去。 

在盗跖微弱的下意识的求救声中，白凤凰冷冷的眼神就像没注意到盗跖的需求：“小跖，和我回南疆，忘掉端木蓉，好不好？” 

端木蓉的名字让迷离中的盗跖微微恢复了理智，那模样白凤凰一眨不眨看得清楚，心中嫉妒到不行，他一把推开向他怀中主动蹭的盗跖，残酷地：“小跖，用嘴巴吧。” 

盗跖从没有让相好用过嘴巴，他素来怜香惜玉，却不想到，自己有朝一日，会用口腔将另一个男人的欲望取悦。 

白凤凰的话就好像有种魔力，这个他曾经恨不得你挫骨扬灰的杀手，如今却高高在上，像个主宰自己身心的美丽又邪恶的神祗。 

盗跖居然没什么反抗的，红着脸迷惘着眼睛顺从的低下头，将那看都不敢看一眼的火热的东西，张开嘴，吞了进去。 

巨大的冲击让白凤凰都忍不住?吟呻?起来，这种气氛下，两个人都已经理智全无。 

盗跖皱着眉头，表情痛苦的努力吞咽着，舌头牙齿和那东西近距离接触，简直让他想扔下白凤凰落荒而逃。 

白凤凰大口喘息中看见盗跖跪在自己身下，?裸赤?的身体曲起来小小一团，唯独脸上扬着，说不出的?感快?。 

白凤凰迷人又冷漠，为了让他动情，有不少美丽的女人甚至美貌的少年为他做过这种事情，他觉得那些人?贱下?，除了生理上的快乐，并没有什么特别的。然而现在盗跖笨拙无比的吃力样子，却让他吞咽着口水，觉得难耐且销魂。 

虽然明知道不可以对待盗跖，也清楚盗跖清醒后的反应，但白凤凰终究忍不住地，一手用力固定住盗跖的头，开始猛烈的折磨起那个单纯的人来。 

盗跖被呛到，这种事情感觉太痛苦，口腔被迫大张，即使迷离之中，他也一点也不喜欢。 

他试图摆动头，他发出慌乱害怕的“呜呜”声，白凤凰知道，那是他在求他，他说“不要了”。 

可是白凤凰停不下来。他对此感到心疼，可是停不下来了。 

盗跖的手无力的推拒着，即使白凤凰落在自己背上的吻温柔又坚定，也丝毫缓解不了他的难受。 

盗跖觉得自己快晕过去的时候，白凤凰终于停止了对他的折磨，猛地把他推开，炙热的液体就将两个男人的腹部一起弄得一塌糊涂。 

二十一、密林 足轻点 目光闪 杀意显 

白凤凰冷清的表情现在也显得意乱神迷。他看着好不容易解脱的盗跖趴在自己身上，无助地扒着自己肩膀，一边无神的，一边求助似的：“白凤……白凤……” 

白凤凰安慰似的抚摸着盗跖的后背，愈发觉得自己人品低下，愈发却满足的不得了。那种当丈夫的变态快乐如此强烈，他被盗跖不知道怎么办才好的样子逗笑。 

喊着白凤凰名字的盗跖被白凤凰抱起来，修长的手指技巧地滑过盗跖的腰线，白凤凰微微笑着：“小跖还没有解放么……” 

在盗跖把头都快摇断的情况下，他居然这样子说：“那自己坐上来吧。” 

盗跖的眼泪就一下子砸出来，他已经被折腾得没有力气，只是一个劲地往白凤凰臂弯中靠近。 

白凤凰被盗跖的眼泪挫败。“小跖别哭了……是我错了。”他翻了个身把盗跖压住，猛然进入了被吻得全身打开的恋人。“就是忍不住……欺负你……” 

盗跖尖叫着抓着白凤凰的胳膊，等到状态稍好，白凤凰却坚持又抽了出来，坏笑着再次把盗跖放在身上，盗跖终于拗不过白凤凰的好“性”致，自己骂骂咧咧地坐了上去。 

白凤凰抱着盗跖，并不用力。盗跖自己在白凤凰身上一边摆动一边委屈得不得了的想，如果下次受伤的是他自己就好了。 

前所未有的好味道终于被交互的白凤凰半强迫地吃了个够。里里外外、上上下下的折腾了这么久，一个伤者一个小受，都再也没有力气爬下床填饱个子饥肠辘辘的肚子。 

白凤凰餍足地和盗跖面对面躺在被子里面，用力抓着盗跖汗湿的手。他觉得此时此刻，之前的一切都值得了。 

只是他已经离不开盗跖了，真的不能再忍受，另外一个八年，独自在没有对方的世界中活下去。 

盗跖被这样狠狠欺负了一通，为自己刚才丢脸又大胆的表现感到羞愧。却奇异地并没有讨厌白凤凰的意思。 

欢爱过后的安静，白凤凰去吻他的眼睛，就像终于确定两情相悦的，真正的恋人。 

盗跖觉得就这样被牵着手和白凤凰粘在一起赖床，也是一件让人心跳加速的事情。看着白凤凰像自己的爱人一样亲密无间地躺在身边，心就被填得满满的，并不觉得饥饿。 

他并不知道，这种表现，就是爱。 

白凤凰不复刚才的坏心眼，浑身上下散发着宠溺的光辉，去玩笑似的捏盗跖的下巴，迫他挑高头，他就扮成采花大盗的样子光明正大地调戏：“我媳妇平时对我挺冷淡的，没想到也很大胆热情嘛。” 

盗跖微红着脸，却并不挣开那温柔的手，赌气似的逞强：“还不是照顾你这个受伤的废物。” 

白凤凰不怒反笑的：“那以后我还是多多受伤，请盗兄经常‘照顾’才好。”他把“照顾”两个字念得可疑而且加重，显而易见的“牡丹花下死，做鬼也风流”的气息。 

盗跖羞恼地挣扎着抽出枕头，用它去砸白凤凰那张邪魅笑着的脸，却并不真的用力：“你迟早会死在我手上的，色胚！” 

白凤凰慵懒地将头靠在盗跖那边，眨眨眼睛，很正经的：“我愿意。” 

“如果非要死的话，你就杀了我吧。”他看着盗跖说不上好看的脸庞，“反正那时侯，是你收留了我。” 

盗跖心中一酸，不知为何觉得不详得紧，莫名的感伤。 

在这种无忧无虑的慵懒时光里，盗跖赌气般的还嘴：“你也救过我这么多次，不愧当年我作你大哥作的那么尽职。” 

被凤凰闷笑似的：“的确尽职，连小弟心里喜欢谁都不知道。” 

“你！”盗跖瞪白凤凰，想到什么，突然停下来。 

“怎么了，嗯？”白凤凰温柔的望着他，纠缠的手感觉到了盗跖的加力。 

盗跖把头偏过去：“那些和你滚床单的人。技术好么？” 

白凤凰的样子就像被口水呛到，干咳了几声，看盗跖瞪得眼睛都快掉下来，才颇尴尬的：“也不怎么样……” 

“不怎么样还把那小贱人弄得‘血染上了半条床单’？！”盗跖马上反唇相讥。 

白凤凰被盗跖的粗鄙惊了片刻，然后微笑的很甜美：“我记不清楚了。” 

他试图去亲吻头顶白烟的盗跖：“我只记得小跖的滋味……其他的人都不记得……” 

盗跖又想到什么，不留情面咬牙将白凤凰放大的俊脸推开，口气不善的可以：“不记得？鬼信啊你！黑麒麟的滋味怎么样？” 

白凤凰被狼狈的推开，却还是一副又惊又喜不敢相信的表情。 

盗跖咬着嘴巴，因为生气，说起话来都抽着气：“那家伙长得还不错，滋味应该也还好吧。” 

白凤凰微微的笑就一直没停过：“如果小跖想听实话，其实我每个床伴都比小跖技术好。毕竟小跖的第一次就给我了嘛……” 

在盗跖怒极的翻脸中白凤凰的手缠上了盗跖的腰，淡定的继续，“而且别人都是讨好我，只有小跖需要按着才吃得到口。” 

盗跖还来不及拖着透支体力的身体发作，白凤凰就打断了他：“小跖在吃醋吗?” 

盗跖停下来。也呆住。 

他吃过端木蓉的醋，自然知道何为嫉妒。原来方才，自己那般讨好，也是因为……嫉妒…… 

要识别外人看见流沙白凤凰此刻的表情，只怕觉得太阳打西边而出：“我还以为只有我一个人会傻瓜得小气，嫉妒小跖身边的人。原来小跖也会有同样的犯傻。” 

身为男人，盗跖自然知道正常男人长到这个年龄，早就有了鱼水之欢的经验。他不应该耿耿于怀，可是莫名其妙的，只要一想到白凤凰在床上那个样子被别人见过，他就生气很生气，几乎想杀了那些贱人。 

知道自己说对了的白凤凰也不逼他，他第一次觉得幸福也许还有希望，那个盗跖可能也喜欢他的念想让他觉得无比满足，带着些怕失去的心急：“做我的人吧，小跖。从此以后，不问黑白，只有我们两个人。就我和你。” 

盗跖觉得这一瞬间快乐得要落泪。 

白凤凰犹豫了一下，温柔地吻了一下盗跖，坚定地：“你喜欢我吗？” 

盗跖无法回答。他还是喜欢着端木蓉，所以应该摇头才正确。可是最近他就像患了怪病，光是看着白凤凰注视着自己的样子就心跳加快，他维持着僵硬的姿势。他沉默了。 

白凤凰的眼睛发着光：“小跖，和我回南疆吧。” 

只要你轻轻的点头，这一生傲立江湖，也便无求了。 

可是盗跖迟疑着，终究摇摇头。 

白凤凰不是一个贪心的人，他没有太大的失望，却还是死心眼的：“那么，你还是喜欢端木蓉吗？” 

盗跖被他一次又一次的发问问得动摇，他没来得及回答，白凤凰便温柔又自主地吻住了他。 

吻足了时间之后离开，那杀手带着些小孩子气的变扭，嘟嘟着：“我不想听。” 

盗跖被这样的白凤凰弄得满心柔软，大男人做事情不够精细，只将头靠在白凤凰的额头上，和他鼻尖碰着鼻尖。 

最开始被抓来的时候，他连最平常的还白凤凰的接触都厌恶得想吐，如今却如此自然的和他耳病厮磨。真是人生如梦。 

大概是因为……这个世界上，再没有比白凤更在乎自己的人吧。盗跖需要一个家。不同于墨家的，属于自己的家。白凤凰可以给他。 

所以盗跖暗笑着，笑骂了白凤凰一声：“幼稚。” 

月亮挂上枝头，将这乱世之中安宁的小屋撒上柔美的光芒，白凤凰抱着盗跖和凤凰嬉闹，故意在那抓狂的一人一鸟面前强调着：“你老板娘。” 

盗跖打他他也无所谓，怪物。盗跖如此评价。 

白凤凰的气场使得很多美丽的鸟儿落在这两个男人周围的树梢上，也不知那里的声音，只听见一只能够学舌地鸟类阴阳怪气的叫了一声：“小跖！老板娘！” 

白凤凰朗声大笑。 

盗跖气恼地不停让白凤凰抱他下来，白凤凰会意地，却并不执行，足尖一挑，就将脚边一颗石子踢了上去。脚都并不拢的盗跖眼明手快抓住半空中的石头，用尽力气朝多事的枝头扔过去：“讨厌的鸟！” 

群鸟振翅，洋洋洒洒好不热闹。白凤凰那天的大笑，盗跖直到很多年之后，还是记得。 


盗跖最近心脏负荷很重，白凤凰每根头发都好像散发着浓郁的让人堕落的气质。已经不知道是多少次了，自己一觉醒来，发现那个抱着自己的人沉睡的脸，心跳都快到几乎窒息。 

这一切都这么奇妙。彼此之间越来越类似于新婚夫妇的氛围，白凤凰一天比一天过分简直是要宠坏他的温柔，以及那个……在白凤凰?教调?下越来越堕落的身子。 

想着这些，盗跖便不由自主地，一阵阵面红耳赤。 

本应该沉沉睡去的白凤凰却悠悠睁开了好看的眼睛，轻轻调笑着：“看了这么久，吃足了豆腐，哦？” 

盗跖往后缩了缩了，又是一阵脸红。自己最近越来越窝囊，对着那名温柔的流沙天王，除了红着脸说不出话，似乎再没有办法。 

白凤凰舒适地换了个姿势，伸出手勾起盗跖的下巴，笑得很坏：“那是不是，应该给我一点补偿呢？” 

这就是?裸裸赤?的调戏了。偏偏盗跖除了更加觉得自己窝囊地自我厌恶之外，打心眼里的，并不觉得讨厌。 

白凤凰将盗跖的一点点动摇看得清楚，心中满足甜蜜，眉开眼笑的：“补偿。” 

盗跖抓着被子：“看两眼嘛，会死人啊？” 

“啊，不知道是谁昨天晚上刚和我吵架不准我对他毛手毛脚，半夜三更却先忍不住偷袭我啊。”白凤凰故意拉长了声音。 

盗跖大惊：“你知道我吻你的脸了？” 

眨眨眼睛：“在下浅眠。” 

盗跖被水呛住了似的，然后一下子钻进了被子里，把被子死死地裹在身上，任白凤凰在外面怎么哄都不肯出来。 

不要问他为什么变成这种不大气的性子，简直让他自己都唾弃得没有男人气概。 

白凤凰最终还是把那不肯面对现实的羞愧男人拽了出来，坚持：“补偿。”

盗跖还在犹豫着：男人嘛……应该强硬一点，被比自己小两岁的家伙牵着鼻子走，很丢脸诶……  

白凤凰微微拉下了脸，作出一张要生气的样子，声音也微微加重：“补偿。”  

盗跖被这本就可以单靠气场吓退一大帮人的杀手击败，马上闭上眼睛，在被子里朝白凤凰清冷的身子靠过去。  

什么男子汉气概，遇到白凤凰便全都化成绕指柔……莫不是最近被压得太多……  

心中抱怨的盗跖在白凤凰唇边稍稍停顿，终于蜻蜓点水地，和白凤凰互相碰了一下嘴唇。  

小兔子一样的轻轻的力道，少瞬即逝。白凤凰眼睛眯了眯，还是觉得不由自主的，春心荡漾了一下。  

轻轻的嘴唇贴着嘴唇。没有其他的动作。纯情得就像情窦初开的毛头小子。  

过了一会儿，盗跖离开了白凤凰，红着脸观察神情不少变的对方，不由自主觉得气馁。  

为什么每次白凤凰对自己做出什么事情，自己都会像个傻瓜似的大呼小叫，拳打脚踢，脸红心跳个半天。而那个白凤凰却总是那么优雅的风度翩翩，好像什么事情都没发生。  

白凤凰的嘴角稍微抽了抽，忽然轻轻转过身子，肩膀轻微的抖动：“什么嘛……小孩子的亲亲啊……”  

语气有点抱怨，有点开心，更多的却是……好笑。  

盗跖那一点柔情被白凤凰的嘲笑弄得一点全无，一掌拍在白凤凰脑后勺上：“知道你技术好啊！我以前寻花问柳的时候也很厉害的知不知道？”  

白凤凰的闷笑戛然而止，尔后是真心的控诉：“小跖你谋杀亲夫么？”  

盗跖气头上：“活该！”  

他跳下床，穿衣服：“不许偷看！”  

白凤凰果然闭上眼睛，难得的君子风度，甚至带着一丝阴谋的笑。  

盗跖穿好衣服，冲到门外才想通白凤凰那抹微笑的原因，不禁呕得吐血，冲回来破门而入：“白凤凰你刚才口头上占大爷我便宜啊！谁是我亲夫了……呀！”

二十二、　　 羽飘散 决然 千军莫拦 

屋子中间的白凤凰落落大方：“诶？小跖今天一大早就这么主动啊？” 

“……”盗跖目瞪口呆地看着那几乎闪闪发光的好身材，良久反应过来，“快点穿上衣服！” 

跑步离开的脚步声远去了，白凤凰还是好心情到不行。 

盗跖也不知道为什么，一直跑到了屋子外面，好死不死一道熟悉又奇怪的声音阴阳怪气地响亮着：“小跖！老板娘！” 

火上浇油啊，盗跖怒道：“又是你这只死鸟？虎落平川被鸟欺啊！是鹦鹉是八哥亮个像啊！”边说着边拿着刀锋噌亮的飞刀就要甩上去。 

“是鹩哥。”一只手恰当时机地握住了盗跖高抬的手腕，白凤凰面如冠玉，清爽地对着上方的群鸟注目问好。 

“鹩哥？”单纯的盗跖马上转移了话题，“那是什么，可以吃么？” 

连鸡鸭都不吃的白凤凰表情扭曲了一下，很快调整好心情，继续耐心的：“其实如果用心教，乌鸦也能说话。” 

“啊~~”盗跖皱眉头，“乌鸦嘴。”又很快振奋了精神，挣扎着想往前把飞刀甩出去：“接大爷我一刀！” 

再怎么宠爱妻的白凤凰宁可盗跖为了开心杀他十个百个人，也不愿意看着盗跖杀掉那多嘴的鹩哥。开玩笑，他家那位性格冲动的是传说中的盗王之王啊，就算比自己准头差，又能逊色到哪里去。继续超级温柔的进行攻势：“诺，小跖。小鸟学舌是没有错的哦。它们只是学习人类的发音，并不懂得字面意思。” 

白凤凰弹了一下盗跖的额头，盗跖闭上一只眼睛：“不要欺负它们。” 

也不知道白凤凰是不是卖过?药迷?啊……盗跖迷迷糊糊地想，却几句话被白凤凰哄得晕头转向，之前的羞恼简直一点都想不起来，便乖乖地缩了手。 

不知好歹的声音再次响起来的时候，白凤凰无奈的扶额叹息：“小跖！白夫人！” 

盗跖以为自己听错了。 

可是过了一会：“小跖，白夫人！” 

盗跖猛地提起白凤凰的领子，冲那张貌似无辜的冷情的脸咆哮：“白凤凰！这句话怎么回事？！是你故意教它们乱说的吧！”


白凤凰认输般的举起双手，盗跖就用那种恨不得杀了他的眼神瞪着他。见逃不过，白凤凰突然在盗跖鼻子上刮了一下。 

盗跖也不清楚他是更加想宰了那个总是把他玩弄在鼓掌间的白凤凰，还是更加想宰了不知何时变得越来越不像样子的自己。 

“……妖孽啊！”盗跖对着白凤凰叫，“你简直红颜祸水!” 

白凤凰笑眯眯地：“谢谢赞美。彼此彼此。” 

盗跖就只能气鼓鼓地扭头望天，真是一点办法也没有。 

虽然说很美好的温柔乡让人很想一去不返。这种宁静的日子让之前的前尘往事恍若一梦。现在想起来，人生太象一个圆圈，走了一周，还是重新回归在青梅竹马的身边。 

可是盗跖有时候偶尔、真的只是偶尔了，会觉得抱歉。自己怎么就受不住诱惑跟着白凤凰跑了呢？跑就算了，还这么的……简直可耻啊。 

白凤凰在放下书之前，便知道盗跖来了。 

盗跖停在他身后，然后从背后将手靠在他双肩上。头垂下来，轻轻砸了白凤凰的头一下。 

白凤凰看着那两丝无精打采的额发：“你的头发长了很多呢。” 

盗跖欲言又止地又砸了白凤凰的头一下。这次力道加重，白凤凰还真有点疼。 

“怎么了？”白凤凰把明明大他两岁却还那么单纯的男人拉到自己前面，端详着他，“还是说――我昨夜把你累坏了？” 

压低的声音暧昧无比，盗跖刚想翻脸，却一想到自己有求于人，也只好识时务者为俊杰了。 

寄人篱下么。那动不动就扬言要阉了白凤凰的盗跖如此想。 

于是心安理得的干脆像小动物一样抱着白凤凰，叫得亲密：“凤~~~~” 

白凤凰完全不吃这一套，伸手想去喝茶。 

盗跖就更加努力的用了好大的力气，手脚并用好不容易地缠住他：“我想出去。”

白凤凰的脸沉了沉：“怎么？我说过，你要是再离开我，我就……” 

“我知道我知道啊！你就打断我的腿把我绑起来吊在床上么~”漫不经心说着这些话，盗跖就差没有树起两个兔子耳朵，“我是想，以后我总要有个去处啊。” 

“你会和我回南疆。”口气是肯定而不是询问。 

盗跖对白凤凰的霸道有点想顶嘴，但现在大局为重，大局为重。 

“回去之后呢？” 

“？”终于意识到盗跖意图的白凤凰去抓他的下巴，“就这样和我好好的过日子，帮我暖床做饭不好么？” 

“也不是不好啦……”盗跖抓抓头发，烦躁的口气，“可是我是盗王之王啊！那个偷遍天下无敌手的盗王之王啊！” 

“哦~~”华丽的嗓音拉长，“原来是老毛病犯了，手痒了？” 

盗跖推开好情人白凤凰，气鼓鼓站起来：“我总不能像你娘子一样地让你养着吧？！这样太不好了！” 

“我不觉得有什么不妥。”白凤凰目光如炬，“那时候你养着我。‘我来养他，不要你们操一点心！’――这句话我一直记得。” 

盗跖回头。 

“你已经偷到宝了。”抓着盗跖的手放在心脏的位置，“偷走了我的心，这一生都只要这样就好了。” 

“可是。”盗跖终于谈到这个话题，“你还要杀人去赚钱啊。不要杀人了。” 

“小跖，你知不知道情况。”白凤凰道，“卫庄诺了我我们的事情。我们好不容易才在一起，我不想再有意思波折。你恨我也好，你不舒服也罢。只要能成全你我的，我都愿意去做。” 

“我会尽量。小跖，只要是能够和你，我都愿意去做。” 

“盗跖，我爱你。” 

白凤凰没有对第二个人说过这种话。性子冷冷的他一点漂亮话都说不出来，每一个字都是心里想的罢了。盗跖以前油嘴滑舌，山盟海誓，此刻也觉得，这句朴实无华的表白，比任何言语，都更加打动人心。 

盗跖像个知道自己做错了的孩子一样站在白凤凰面前，垂着头，眼泪一颗一颗砸在地上，泪迹很大。 

“你做了不愿意做的好事，是为了我。” 

悬崖万丈，白凤凰追着自己掉下去救了被墨家兄弟甩下悬崖的秦兵。 

“你做了不愿意做的坏事，是为了我。” 

犹豫之间，担心小跖的预感让白凤凰手中的羽毛快战快结，结束了那两个孩子的姓名。 

“既来之，则安之，”盗跖对着白凤凰承诺，“现在不想这么多了，我不走了。” 

白凤凰的脸有些害羞似的微微红，抓着杯子的手很用力，似乎紧张。他在柔和的阳光中看着盗跖，用一种盗跖几乎要认为是低声下气的语调，请求他：“小跖，以后无论发生了什么事情，都不要离开我。好么？” 

盗跖说：“好。” 

白凤凰又问：“以后，就算我丑了，就算我废了，就算我做了坏事，你也不要离开我，好不好？” 

平素高大值得依靠，就算遇见危险也很冷静从容的人，一旦犯起傻来示弱，便格外得让人心疼。 

盗跖说：“我会生气，会阻止你，但是我不离开你。一诺千金。” 

说这句话的时候，两个人已经拥抱在一起了。什么时候靠近的，谁主动的，两个人都不知道。没有多余的动作，两副平板结实的都属于男性的身体一丝不透的靠在一起，闻着彼此淡淡的味道，就觉得世界上最美好的事情，不过如此了。 

白凤凰这个时候又说：“和我回南疆吧。” 

盗跖听了很长一段时间，慢慢的：“不要。” 

白凤凰便轻轻的去亲盗跖的眼睛，逼得他不得不把眼睛闭起来：“我不想逼你。可是我是害怕？” 

“胡扯！”在这么好的情调下爆粗口的煞风景的盗跖心急口快，“你怕什么？我都答应你留下来了。” 

“我总觉得，墨家的人不消失光，我就没有好日子过。”白凤凰动作还是温柔的，语气中的认真却让盗跖惊心动魄。 

盗跖去摇他，看见那年下者脸上说不出的决绝冷厉：“喂喂。大狗还要看主人！” 

白凤凰任他无赖又幼稚地摇晃自己，表情又恢复了方才的温柔宠溺，要不是眼睛深处还有一点阴暗的东西，盗跖简直觉得自己方才不安的白凤凰的寒冷，只是一个是觉得欺骗罢了。 

白凤凰冷笑话时间到：“也对，怎么说娘家人也是亲戚，多少要给点面子。” 

“……” 

“小跖，你怎么了？” 

――白凤凰并不知道，盗跖那种奇怪的表情，叫作被冻僵掉。 

盗跖直到一边僵硬地默默离开白凤凰，一边抖着肩膀凌乱状离开的时候，白凤凰才后知后觉的反应过来，拔高声调：“盗跖！” 

其实坦白说，除去那种不共戴天看着自己的表情，白凤凰平时很喜欢在一旁安静欣赏盗跖的表情变化。 

这家伙天生和自己八字相反，连睡觉的时候都不安分。两个人交颈而眠，白凤凰浅眠早醒，把盗跖和自己如同连体婴儿一样的手脚好不容易分开，又把盗跖安稳放到床中央，陷进去，偷亲了一下，离开昏睡的人到山下去接手下买给自己的东西，不过这么一丁点时候，等他回来的时候，就着能震惊地站在床边看盗跖的头已经从床头移到了床尾。 

“这是怎么做到的？”白凤凰看了一阵子，转身把东西放下，“真了不起……” 

身后突然传来一声大响，是呼呼大睡的盗跖傻笑着在睡梦中将手胡乱挥到一旁砸了一次。 

白凤凰无奈的转过身去，马上大惊失色地看见表情颇为享受的盗跖大头朝下向床下坚硬的地板砸过去。 

用上轻功及时把人捞回来，盗跖靠在坐在床上的白凤凰的怀里继续睡，表情更加笑得猥琐，往白凤凰怀中无意识挤，还抿了两下嘴巴。 

这种毫无防备任人宰割的模样看得白凤凰心情大好，看着盗跖一时皱眉头，一时骄傲笑，揣摩着盗跖的梦境，感觉实在有些上瘾。
兔子一样沉睡的男人让人忍不住调戏，白凤凰在风度和盗跖之间稍微挣扎了一下，就落落大方地伸出手去骚扰了一下盗跖的脸。 

盗跖不悦地扭了扭，但奈何窄小的怀抱中逃无可逃，未过多久又在原处睡了过去。 

白凤凰继续轻轻的碰他，觉得那百变的微妙神态好看有趣。盗跖逐渐被习惯，露出那种类似于见到胡萝卜的样子。 

在白凤凰的手指越来越得意忘形的时候，盗跖一口咬住他的指头，一如每一次苏醒，猛然睁开了眼睛。 

白凤凰白着脸，笑得不算好看：“虽然手指是敏感点，小跖你也不用……这么用力……” 

盗跖这才解气地饶过他，松开牙关看见手指头处深深的齿痕，又觉得心疼，便就着含着他手指的姿势，在口腔内部用舌头卷起来舔了几下。 

白凤凰看着床上的盗跖头发凌乱靠在自己怀里。含着自己手指的样子，觉得有点口干。 

晚上以“你看一天不做你就精力过剩睡相太差了”的名义滚床单XXOO，其实倒还是很温柔的。 

从试探到回应到占有，每一滴汗都那么的迷醉。心都快被激荡的感觉窒息，销魂感让两个人都浑然忘我。 

盗跖被着铺天盖地的柔情弄到不行，半途中就忍不住抱着了白凤凰的肩膀。白凤凰便去舔吻他的下巴，似乎很高兴盗跖这样做。 

而且这种事情虽然很累，却并不疼了。 

漫长的厮磨是这样的欢愉，两个人在这无人的世界中厮混得厉害夸张，盗跖第二天醒来，随便找一件白凤凰的衣服穿上的时候，尽管呻吟了一晚的喉咙几乎说不出话来，还是不由自主地想：“要是白凤凰以后都能对我这么温柔的……就好了……” 

正想着白凤凰便凑过去厚颜无耻的亲密：“嗓子很性感，昨天那叫声很好听，你再叫几声给我听吧。” 

“去死吧！”枕头摔到那脸上，力气很大，但并不很疼。 

这些日子相处久了，彼此都有那种离不开对方的微妙感，不同于最开始的急切索取，如今频繁的房事上面白凤凰的表现越来越缠绵温柔到不行，漫长无微不至的前戏和爱抚让盗跖总是忍不住发出舒服的声音，经常事后一觉醒来满身粉红色的吻痕。白凤凰还会开玩笑指着说这个的时候盗跖什么表现，那个的时候盗跖什么反应。

二十三、感 心无期盼 

夜晚的时候，凤跖屈膝靠着古树坐着。星空璀璨，群鸟归休，远离纷扰，真是让人一辈子都想这么过下去。 

明月入怀，白凤凰起先还是微笑着看盗跖和那白羽凤凰打打闹闹，等到赏月的夜晚过了大半，就有些不是滋味起来。酸溜溜地看自己爱人和自己爱骑打情骂俏，等到盗跖干脆想离开自己身边和凤凰追逐远去时，便忍无可忍地一掌按在盗跖衣摆后，将人扯回来，有些孩子气的抱上：“别去。” 

盗跖也不和他计较，大咧咧往白凤凰身上歪，看那翱翔夜空于星辉争光也不逊色的凤凰，轻轻问：“凤求凰。为何只有凤，没有凰？” 

白凤凰去摸他的头：“傻瓜，你何曾见过世间凤凰到处飞的。” 

盗跖看那真正的唯一的人中之凤口气平静：“宁折不弯，宁缺毋滥。神鸟之所谓，自然要有这些看透。” 

盗跖若有所思：“总算知道……为什么凤凰会跟着你了……” 

“哦？” 

干脆豁出去全说：“以前啊，我在机关城的时候，总是骂什么九天神兽，还不是瞎了眼跟了一个娘娘腔、小白脸。” 

“小跖……” 

“年纪不大，倒是一副拽样，以为自己了不起啊，飞来飞去讨厌死了，这么帅，简直不堪入目。” 

“不堪入目不是这么用的。”纠正完毕停顿一下，“小跖还说过我什么别的坏话？” 

“我看那个白凤凰细皮嫩肉的，莫不是女扮男装？难道是卫庄的……嗯嗯？既然这样，虽然我心中已经有蓉姑娘了，也不妨委屈一下亲身试探，深入敌营……” 

盗跖说的眉飞色舞，不知是真是假，越到后头越不堪去听。白凤凰听自己被盗跖这样那样的意淫，纵然再好脾气也被磨了个光，当即决定采用最直接也最好用的方法――掐紧盗跖下巴，逼他张口，然后唇舌长驱直入。 

盗跖起先还变变扭扭地挣扎，逐渐就开始觉得这个吻虽然霸道、虽然突兀、虽然自以为是、虽然咬自己，但毕竟还算深情、还算技巧、还算让人销魂、还算宠自己……嗯…… 

变着姿势接着吻，两个人纠缠在一起不想分开。 

盗跖好不容易从“粘在一起”的彼此身上脱离下来，靠在树干上平复呼吸。他抬手，如水的月光便从指间流走了。 

他的头发已经和以前一般长，武功有增无减，手心的疤痕早已消失的一干二净。 

原来不知不觉，他和白凤凰已经住在一起那么久了。半载还是一年，不清楚，幸福的流年总是飞快的。 

他想起被打断的话题之一：“也不知道为什么，你那凤凰第一次见我就那么投缘。” 

他想起那个坚硬而突兀的碰触，潜意识摸摸嘴唇。白凤凰挑高了眉毛。 

“它才不是第一次见你呢。”白凤凰闷闷的，“我经常跟着你，你个笨蛋浑然不知道，那次把你救下来，以为我怎么搬运你的啊……你在我们面前出尽了洋相，奈何本少就是看上你。” 

盗跖吃了一惊，他总是看着端木蓉，却不知也有白凤凰在暗处长久看着他：“你经常暗中看我？” 

“这也不是第一次见面。”白凤凰有些害羞似的，“其实两年前你我碰到过，我追着你跑啦。你一定不记得了。” 

余光扫到盗跖的表情，伪装的豁达一刻真相毕露：“你真的不记得了！” 

盗跖讨好地赔笑，看那张月光下俊逸非常的男子。觉得感动，并且悸动。 

究竟是为什么，当初的自己居然狠得下心去杀他呢？怎么忍心一次次去伤害他呢？ 

保存那把匕首十年的白凤凰，把自己送到镜湖医庄的白凤凰，救自己出悬崖的白凤凰，在床边守着自己的白凤凰，带自己看被自己杀害的秦兵的白凤凰，为了自己连秦兵一齐舍身救下的白凤凰，在卫庄面前甘愿领罚的白凤凰……（原来半年来写了这么多米粒= =、、） 

自己总是觉得对不起自己，对不起端木蓉，对不起墨家弟兄，对不起诸子百家……为何却忘记自己也对不起白凤凰呢？ 

自己最明白单相思的痛苦，又是为了什么，放下被侮辱的仇恨，放下水火不容的立场，就算是自欺欺人的逃避，也要留在白凤凰身边呢？ 

盗跖的眼泪簌簌而下，他已经很久没有哭过了，他终于无力掩盖一个秘密。 

原来……不知不觉之间……他爱上了他。 

在白凤凰慌张的抚摸里，盗跖澄澈的眼睛坚定地和白凤凰对视。他用力地说：“白凤凰，我爱你。” 

他不是个闷骚的人，直接正直从来是盗跖最大的优点。虽然也觉得不太好意思，但是他也是个男人，也想要主动一点，坦白一点，争取自己的幸福。 

上天不让自己拥有蓉姑娘，原来会有更好的给自己。 

一年之前，谁又会想到，流沙白凤，墨家盗跖，居然成为了一对背德的真心相爱的恋人。 

白凤凰震惊的望着他。一直狂热渴望的事情终于发生，他却觉得不真实。 

盗跖又重复一次：“我爱你。” 

“……” 

“我爱你。” 

“你……爱谁？”声音都是卑微到颤抖的。盗跖忍不住抱住那个欲哭无泪似的高大男人，心痛懊悔自己怎么把他伤得这么深，难道这么优秀的人被自己爱上是那么不可置信么？ 

“我爱白凤。盗跖爱白凤凰！” 

“……”关键时刻，白凤凰却面无表情，简直像一块硬邦邦的大木头。 

“我爱你。”深情款款的 

“……” 

…… 

“我爱你！”微微不耐烦。 

“……” 

…… 

“喂！老子爱你诶！”气鼓鼓的、 

“……” 

…… 

“我、爱、你！”威胁意味十足的。 

“……” 
…… 

“我爱你……”声音小到近乎哀求的地步。 

“……” 

那三个字已经说到了口干舌燥想吐的地步，冰冷的空气却一点都没有回温的意思。看着始终沉默不语的白凤凰，盗跖慢慢流露出痛苦：“还是……不可以么……” 

也是，白凤凰这么强大年轻美貌的男人，怎么看也不应该和自己在一起。自己之前三番五次要杀了他，就算有过什么感情，也怕早就放弃了吧。 

可是，白凤凰怎么会不爱自己呢？每天晚上的温柔缠绵几乎可以把自己淹死，对自己动辄就亲亲摸摸，深情的眼光把自己看到不好意思赶人，和自己一个眼神两个人呆在一起就很舒服……这所有的所有，难道不是爱情么？ 

难道这世上，有人可以装的这么好？ 

那种从幸福的云端直直沉入谷底的感觉，撕扯着每一寸灵魂，让人心中绞痛。这就是失恋么？ 

盗跖苍白着几乎要站不稳，他低头想从白凤凰身边走开，躲开尴尬和痛苦，可是在擦肩而过的瞬间，白凤凰下垂的手一把捉住了盗跖的手。 

盗跖还没有意识到怎么回事，便被猛地扯到白凤凰怀里。他看着夜色中白凤凰的脸，惊讶的发现，白凤凰的眼睛红了。 

喜极而泣。他对自己的情谊……已经这么深重了么…… 

“小跖……我不敢相信……我只是还想听你说爱我……”那个红着眼睛的杀手此刻显得如此笨拙，欢喜的一塌糊涂、乱七八糟，把人强抢来得气势一点都没有了，“我真的侥幸得到了么……你是说真的吧……” 

“差劲。”盗跖忍不住骂他，语气却带着怜爱，“差劲！真差劲！我这么爱你你怎么这么不相信我们！” 

骂完之后才发现白凤凰已经收拾好失态，现在是一张狂喜的双眼发光浑身散发着爱的气息的危险的脸了。盗跖看见白凤凰的表情几乎都狰狞起来，觉悟地后退却被钳制地纹丝不能动：“凤、凤……” 

“我……今晚我会伤到你，以后你怎么讨回来，哪怕刺我几刀都可以，你不是一直想这样做么小跖？”那直勾勾的眼神几乎已经让盗跖并不拢腿，就仿佛已经被侵犯。 


咬牙拖着已经下半身完全没有知觉的身子半坐起来，看到一幅多么惊心动魄的场景――他们一路从古树下滚到山坡，布料衣物撒了一地，比打仗还狼藉，更不用说那些一看就会脸红后悔的满目痕迹了。 

白凤凰醒来之后，看见这个样子，也吓了一跳。低下头有点不好意思但还是甜蜜的：“好厉害啊……我们两个……” 

盗跖举起手来想抽他，简直要把眼珠子都瞪出来了。白凤凰才使尽全身解数地哄他：“我第一次知道你对我的心意，想都不敢想的好事居然发生了，我当然会控制不住啊！” 

“妈的控制不住就不要做！”盗跖龇牙咧嘴的。 

白凤凰心情好得不得了，盗跖简直怀疑就算此刻自己要白凤凰去和卫庄杀了，他都会笑眯眯的答应：“觉得就像新婚一样。我们的第一次回忆不好，昨天晚上，才是拜堂成亲呢。”那不到二十岁的白凤凰低下眼睛，怎么看都无法和修罗场上的杀手联系，温柔到不行的：“以前我对你不好，我会用这一辈子去对你好的。我们会在一起。” 

盗跖不知为何，明明幸福的要命，却有落泪的冲动。 

他只有把手和白凤凰的紧紧扣着重复白凤凰的话：“我们会在一起。” 

把残存的衣服抢救回来，也只能勉强盖住一个大男人罢了。白凤凰想把衣服传到十分不好意思的盗跖身上，盗跖看着白凤凰的好身材，直流口水，又扭过头：“你穿你穿！快点啊！不要被那些鸟啊虫啊的看光了便宜。” 

白凤凰知道这是盗跖的男人独占欲作祟，有点吃惊，但还是开开心心地穿上了衣服。盗跖闭着眼睛把身子缩起来，光溜溜欲遮不遮地等白凤凰，一副乖巧的样子。 

然后听见有人拨弄着他的头发边说：“明明昨天晚上那么可口热情，今天还闭上眼睛不敢看？” 

满满的调笑语气本应该让盗跖生气，此刻却把眼睛闭的更紧，嘴巴抿得死死的，一副上断头台的从容就义的模样。 

白凤凰心中那种无比满足的“做丈夫的和新婚的不好意思的妻子”的感觉空前强烈，一把横抱着盗跖，紧紧地将盗跖的身体挡住，一步一步，回屋去了。 

盗跖身形比一般男性要削瘦，但绝对不羸弱。白凤凰一张斯文的脸，抱着盗跖却像没有重量一样，也不知道他哪里来的力气。盗跖想想彼此的差距就觉得白凤凰是个怪物。 

力气和实力都这么厉害，轻功还这么好。讨厌，没事这么完美干什么。 

白凤凰趴在盗跖腿上写字。悠闲地动着手腕，字却那么横平竖直的好看。凤跖凤跖。他不停歇的写。 

二十四、谁人胜，谁人败，无相关 

盗跖懒懒看白凤凰趴在他腿上写字，脸上有些烫，就掩饰性的：“哎呀，你也不害臊。就两个名字，写来写去的。” 

白凤凰不停笔，只微笑着把写着“凤”和“跖”的竹简摆在一起。 

凤跖。这两个字光是放在一起，念出来，就有一种漂亮的雅韵。 

凤者，神兽。跖着，腾跃。 

凤跖者，凤舞九天，逍然无牵。 

看着看着某人的手就顺着盗跖的大腿往上，滑进衣服里面。盗跖逐渐发出细小的声音，白凤凰就放了笔，压着盗跖一点一点倒了下去。 

被子翻滚着又停下来，里面的人不愿起床，留一些发黄的头发露在外面。一只手把被子猛地掀开，里面是盗跖不爽的嘴脸：“干什么啊凤儿……” 

白凤凰看似宠溺实则强硬地把盗跖拉起来：“现在你身子完全好了吧。前一阵子夫妻房事我是过了点，这几天都没舍得吃了你，应该恢复了哦。” 

盗跖迷迷糊糊地洗脸漱口，还不忘反驳：“什么夫妻……谁是妻啊……” 

白凤凰没有纠缠这个平时打情骂俏的时候肉麻当有趣的话题，掷地有声的：“今天我们就好好比一场吧。机关城那次你状态不佳，后来几次我又总是让着你，今天大家比一场，看谁才是真正的天下第一快。” 

话说完了，白凤凰靠在墙上转头微笑看向盗跖――盗跖精神抖擞的叉着腰，自信地抬高下巴，正在张扬的笑。 

凤凰的鸣声一开始，门前就有两道劲风直冲而过。前一刻还站在门前的骄傲男子们这一刻已经不知所踪，凤凰展翅高飞，飞速中鸟瞰江河，只见盗跖和白凤凰正急速的瞬步。 

速度快到不敢相信。风向后吹动着两人的头发，但外人看上去，不过如同风里面有模糊的残像一闪而过。 

这种畅快的奔跑盗跖很久没有好好体验过了，天高海阔，一路引来群鸟相随，他忍不住畅快爽朗地笑了出来。 

优美的景色在高速后退中不断地变化，白凤凰也感动淋漓尽致的畅快和自在，手中一点，一根白羽抛了出来，他飞身跃到崖外。 

“凤！”盗跖豁然转头，却看见白凤凰在半空中踩着羽毛，借力飞身老远，有甩出下一根，再足尖轻点……转眼已经帅气凌厉地向前冲去。 

盗跖放下心来，也加快了脚程。飞檐走壁，身轻如燕。 

长天碧空，翱翔善恶外的俊美男子，和神行天地间的爽朗男人，享受着只有他们才能懂得的快意。何谓知音难求，何谓心有灵犀？他们本来就是天造地设的一对，注定倾心，再难分开。如果硬要将两者拆散，断了弦的焦尾，死了鸾的凤。因为―― 

只有速度才能听懂速度的声心，如同夏虫不可语冰。 

等盗跖停下身形，回头发现没有白凤凰的影子，便开始得意地笑。 

正笑着却发现不对，仰头看见白凤凰头朝下邪笑着朝他冲来，手中三根白羽，锋芒明利。 

盗跖不叫不好，凭借矫捷的身手和奇强的直觉反应侥幸险险躲过羽毛，心中疑惑――那小子平时和我比都是让我的，简直是无法无天地随我高兴，为何今天下手这么重？ 

那三根白羽齐齐插在了盗跖方在站过的地方，盗跖看得大惊，却在下一个瞬间惊恐的看见白凤凰不知何时靠近自己，邪魅的一笑，来不及逃就被一章打翻在地。 

白凤凰飞身而上，随手折下一根长树枝，有瞬间落到盗跖跟前，手一甩，那树枝就抵在盗跖咽喉之处。 

白凤凰武功修为这么深厚，他手中的一根树枝，已经比宝剑还危险。 

盗跖不可置信，比武失败的屈辱倒没什么。而是这个自己爱并且爱自己的男人居然这么不留情，他觉得痛心和委屈。 

“愿赌服输，生死都由赢者掌握，这是江湖规矩。”白凤凰道，“不想死的话，就答应我一个条件。” 

“凤……”盗跖吼。 

“不需多说！”白凤凰丝毫不为所动，“答应我无论我做了什么，一定要原谅我。快说！” 

白凤凰又是那个高高在上冷漠无心的强大杀手了。盗跖不肯说，逞强和白凤凰对视。 

白凤凰蓝眼睛一厉，把树枝直接抵在了盗跖肌肤上，是真的要下杀手的决绝。 

盗跖生性贪生怕死，油腔滑调。白凤凰一硬他就软，一时间万般感触涌上来，只觉得委屈之至。 

又何况，盗跖他比以前更怕死了，死了便不能和白凤在一起。他只是靠最后一丁点倔强强撑着不肯从。 
盗跖明明怕得发抖，却硬撑着的样子白凤凰看得清清楚楚。盗跖用死力咬着嘴唇，委屈难过到眼睛红红的，就像一只控诉的兔子的样子看在白凤凰眼里，白凤凰何尝不是心如刀割。 

白凤凰心软了一下，很快又强笑一声：“不答应是吧？那就只好要你的命了小跖！”心一横欲将树枝刺下去。 

“不要！！”盗跖最终丢盔弃甲，“我答应你就是了！” 

白凤凰逼自己用那种冷漠的脸看着盗跖，居高临下用树枝挑起他的下巴：“说一次。” 

盗跖的眼泪终于夺眶而出，几乎是凄惨地说出了那种承诺：“无论你做了什么事情……我……都原谅你……” 

他低着头尽量不让白凤凰看见自己哭哭啼啼的样子，所以也错过了白凤凰脸上动容又心痛的表情：“小跖，一诺千金，不要负我。” 

盗跖没有听出白凤凰声音的异常，狠狠点了点头。 

――当时的盗跖，也是真的这么以为。 

他被爱情冲昏了头，根本没想过白凤凰为何宁肯这样极端也要逼他答应。或许潜意识里，盗跖在躲避对白凤凰的任何怀疑罢。 

盗跖刚一点头，白凤凰就扔了树枝，蹲下去用力抱着盗跖：“原谅我，原谅我……我并不是真的想杀你，我只是怕你离开我怕习惯了。” 

盗跖在他的怀中用力打他。他是那么的难受，以至于一时间完全忘记了他有武器他有武功，就用一个不会武功的人的方法，对白凤凰拳（百度）?交脚?加。 

白凤凰承受他的所有怒火伤悲，也不肯运功抵挡，只是盗跖无论怎么叫骂着要离开，他都不放人。 

他说尽甜言蜜语，陪劲各种不是，用情人间可能有的最大的温柔去哄盗跖。盗跖哪里肯听，不知道过了多久，直到盗跖打累了，才开始抱着白凤凰哭：“你是不是人啊！哪有这样子欺负爱人的啊！就算是江湖轨迹也不能傻成这样！为什么我比你这个傻瓜还要傻，你随便说几句就有心动了！” 

“如果还有下次，你可以把我杀了，不然离开我也可以啊！”白凤凰心疼的去揉盗跖被自己打到的腹部。 

“不行啦。”盗跖愁眉苦脸，“我刚才已经答应你无论你做了什么我都要原谅你啦！我会守信用的！” 

白凤凰看着盗跖，脸上是感动的表情。过了好一会儿才勉强拉过盗跖，哽咽着：“笨蛋。” 

抱着哭累了就像孩子一样睡过去的盗跖往回走，白凤凰怜惜的看着他，自言自语：“就这样睡过去，也不怕我定力不够对你出手。” 

余光扫到一抹粉红，白凤凰停下了脚步，毫不掩饰的露出了厌恶的表情―― 

是一朵开早了的木芙蓉。 

美丽得那么令人讨厌，清高得那么令人讨厌……你就是用这些名门正派的东西让他爱上你的吧！端木蓉，可是是我先遇见他，先爱上他的！ 

――完全不顾及就算他晚遇见晚爱上盗跖也会不择手段巧取豪夺的事实，白凤凰在心中说。活着的时候，你不能和我争，死了，就更加不可以。你会永远的从小跖生活中消失，你的喜怒安危，再也不能影响我们的生活。 

白羽飞过，打散了那朵可望而不可即的木芙蓉。一片花瓣慢慢落在地上，白凤凰抱着盗跖一脚踩在上面，远去了。 

那天的小插曲盗跖很快忘得一干二净，毕竟事后白凤凰对他是百般宠爱，还露出那种少年一样的羞涩的表情（丫腹黑装的），盗跖无法再小家子气。就是那天晚上的情事，白凤凰也是表现史无前例的好，压倒性的照顾盗跖的感受，简直让盗跖有那种“牡丹花下死，做鬼也风流”的感触了。 

他们是好不容易才在一起的，盗跖很珍惜，不想闹不开心。 

之后的日子幸福的不似人间。两个人翘了卫庄游山玩水，白凤凰每次摸着盗跖的头发说：“小跖的头发已经比之前的还长了呢”的时候，盗跖都觉得别无他求。 

人生如梦，他们分开走过了那么多地方，最终还是回到了一起。 

只是偶然地，盗跖会有一点小小的野心――好吧，这野心其实很大。 

比如说―― 

白凤凰拿着树叶当飞刀一片一片的甩出去，百步穿杨，弹无虚发。 

盗跖看着好生怄气：白凤凰这个家伙从小到大都这么好看就算了，都这么聪明也算了，为什么现在连武功都这么好？如果是扔石头或者实体飞刀，自己和白凤凰可以不相上下，但是拜托诶，羽毛啊树叶啊都这么强，你要我们这种习武之人如何活下去啊…… 

想着想着思绪就开溜了：哇，白凤凰的腿又直有长……哦，其实他的屁股也挺翘的嘛……摸两把应该有肉手感不错~哎呀呀，标准的宽肩窄腰诶……脖子，那白皙的皮肤好想咬一口。 

白凤凰被背后色迷迷的露骨目光盯的无语，叹口气将手中翠绿的树叶放下来，转过身满头黑线看趴在床上尾巴直摇的盗跖，颇为无奈的：“小跖，你看什么。” 

边说着，手中的叶子就突然发难朝盗跖精准的扔了过去。 

风中传来利刃过境的声音，盗跖从容的笑，一偏头，一抄手就稳稳接住那树叶，吹一口气让叶子自己飘走了。 

高手过招，就是这么点到即止，举重若轻。 

盗跖那种兔子看见胡萝卜的表情让人鸡皮疙瘩起了一身。这么长时间盗跖好好地呆在自己身边过日子，两个人日夜厮混得夸张，彼此任何生活上的小细节都清楚到不行，盗跖越来越不怕他，那种风流成性的毛手毛脚对白凤凰就逐渐频繁起来。 

 盗跖做出色狼的样子，挑逗却更加类似于挑衅地抬头看着白衣胜雪的白凤凰，伸出舌头舔了一下嘴唇。 

白凤凰感觉世界坍塌了，脚下几乎一个不稳，语重心长地：“……我不能想象你当上面那个的样子。” 

他说的是大实话，盗跖却拍案而起：“为什么只有你吃我不能我吃你？我抱女人的时候你还没有发育完全呢！我才更像个男人不是么？用前面可是本能啊！” 

盗跖一说起曾经的风流往事白凤凰便心下吃醋，他冷冷地说：“压我？小跖你记得你在床上的反应么？” 

这么长一段时间的耳鬓厮磨下来，盗跖在床上的表现几乎和?妇荡?没什么差别，白凤凰床上功夫好得温柔，盗跖又不是个拿腔拿调的性格，两人之间的爱情随着时间与日俱增，销魂到顶点的时候，盗跖张口去咬白凤凰的确看上去，嗯，倒是盗跖才是那个迫不及待、情难自禁的人。 

――所以，被毫不留情地撕破面子的盗跖狗急跳墙，在床上坐了起来指着白凤凰：“那、那还不是凤儿你的尺寸太寒碜了！我怕打击到你才装出来的，就凭你这么个毛头小子还真的想满足我，下辈子做梦去吧！” 

白凤凰素来淡定的脸几乎扭曲，他青着脸望着盗跖 ：“墨家到底有没有教你修养啊，你怎么这么不害臊！” 

盗跖厚颜无耻：“你又不是不知道，我从小就是这个鬼样子，怎么样，要不要帮大爷我暖暖床啊！” 

白凤凰挑起眉毛看盗跖一副摩拳擦掌的跃跃欲试，僵硬着：“你这次不是认真的吧？” 

“我次次都是认真的！”盗跖甩了外衣仗着脸皮奇厚便朝白凤凰扑过去，“大爷我今天不管你从不从我都一定要上了你！” 
他用力太大，野马一样冲过来白凤凰几乎被撞到，粗暴的啃上去的时候又牙齿被狠狠碰到，宽衣解带太急躁手重得白凤凰几乎眼前一黑。 

……忍无可忍地僵硬了片刻，白凤凰终于扯开了八脚鱼一样缠着自己的盗跖：“你可不要仗着我宠你，哪一次你喊着反攻最后不是被我吃干净了？你能想象我被压在男人身下的样子？” 

盗跖努力地想了一会儿，一直在床笫之私上掌控全局邪魅强势的白凤凰也耐心的等，不料盗跖好半天回过神来，用那种说不上有多猥琐的遐想表情回答他：“能啊能啊，真是很诱人的好风景啊……啊！” 

白凤凰气得用手去敲他：“亏你也敢想！你知不知道，除了你以外，所有打我后面主意的家伙都已经是死的了！” 

盗跖已经习惯了白凤凰这种对其他人命漠不关心的态度，并不真的去计较，只是委屈的：“你打我……” 

“我用了力气吗？！哪个男人愿意被别人这样子想啊！”浑然忘记在自己的私密遐想中盗跖也被自己想的多么劲爆，白凤凰又在盗跖头上敲了几下。 

然后又温柔下来，摸了盗跖两把，柔情的说：“也只有是你想……只有你才能这样肆无忌惮踩我尾巴，懂么？” 

盗跖回手抱着他，低低的：“懂。” 

无言的厮磨了好一阵子，白凤凰想出去看看自己的爱骑，却被盗跖拉住：“怎么了？” 

盗跖说：“可是我还是想抱你。” 

“……”白凤凰几乎气死，一言不发打横抱起盗跖就往床边走。 

突然腾空失去平衡的盗跖只能一下子勾住白凤凰的脖子：“凤、凤？！” 

“你还反应挺快嘛。”淡淡哼笑着，白凤凰对盗跖对自己的亲昵感到满意。 

声音都是结巴的：“你要干、干……” 

“为夫来给你一点教训。”漂亮的蓝眼睛暧昧的眨眨，“免得你老是犯上。” 

“不行不行！太狡猾了！你明明知道我力气没你大武功没你好嘛！我要抱你不是你抱我你怎么可以这么卑鄙啊！”在盗跖“不行不行”的惨叫声中，两个人还是双双滚入床褥深处，开始了激烈的争夺上位的“搏斗”，偶尔传来几声不雅的叫骂和冷冷的势在必得的哼笑，剩下的，就全是全力以赴的喘气声和手?交脚?缠的声音了。 


二十五、何日，得身安（大结局） 

最后的结局是脱力的盗跖被强行翻转过来脸朝下压在床上。白凤凰在盗跖的身下塞进一个枕头，便开始从后面吻盗跖的脖子。 

盗跖挣扎不过，只好气急败坏的：“不公平不公平！”扭动着想去打白凤凰。 

白凤凰见他挣扎的那么厉害，便停下来，微微埋怨的：“你在闹什么脾气，我们的关系不是一直这样的么？” 

盗跖叫：“什么一直这样呀，刚开始我就是不愿意被你硬上的！中途还被你折磨得不举，你都忘记了啊！” 

白凤凰想起来盗跖刚来那些日子，不由得沉默了。 

盗跖说：“为什么只有我被人这样子做，我以前也没有被压的经验啊，都是不喜欢被压的，你就不能为我牺牲一次啊。” 

道理白凤凰是懂。可是骄傲如白凤凰，让他被这样那样，还真不如死了算了。 

“我怎么会喜欢作下面的啊。温柔还是残暴全都是你说了算，讨厌死了！”越说越伤心，“亏你还口口声声说爱我，简直就是混蛋啊！” 

“我现在只有你了，连墨家都不回去，以前都是喜欢女人的，现在却被自己的儿时好友这样子，如果不是我爱你，我怎么会想去抱一个男人！白凤凰你……”盗跖的声音停住，突然想到什么，又急忙说―― 

“啊啊啊！不不，我刚才说的话都不算数啊。最讨厌自己做出决定还碎碎念的人了，刚才的话当我头脑不清楚，没说过。是我决定留下来的，一切后果我自己一力承担。” 

看白凤凰既没有动作也没有表情，盗跖便又闷闷地趴好：“这次是我错了，你爱怎么样就怎么样吧。” 

“你错了？”白凤凰问，“哪里错了？口气这么不服气就不要道歉。” 

如果不是我爱你。 

白凤凰把盗跖面对面抱到腿上：“有生之年我想都没有想过会被男人抱。你说的没错，本来你是名门正派的喜欢女人的正常人，都是我把你变成这样的。” 

“……”盗跖不知道说什么好，他们在一起太不容易，阻碍太多，但他并不后悔，白凤凰作他的爱人，他觉得三生有幸。 

“其实……要我被那个，也不是不可以…… 你要小心一点，机会只有一次！”话音刚落就被扑倒，“喂喂喂！！不是现在小跖！！你给我时间消化！” 

“先验货……”盗跖半开玩笑地和白凤凰扭在一起，两个大男人乐不可支地在床上玩了半天的亲亲，好不容易停下来老老实实并肩躺在床上，盗跖想了很久，白凤凰便耐心的等盗跖什么时候开口。 

然后，白凤凰听见盗跖这样问他―― 

“现在，你还愿意让我和你一起回南疆么？” 

在下一个瞬间，盗跖突然被白凤凰吻住。吻得那样激烈，被抱起来转了一圈，脚都离地。 

“小跖！” 

盗跖笑得下流：“可不要高兴太早了，什么时候我们回去，你就什么时候作我的人。” 

被盗跖轻飘飘勾起下巴的白凤凰一脸幸福写在脸上，嘴角上扬：“明天马上就走，到时候要对我温柔点。” 

盗跖的眼睛暗下来，骂一句“妖精！”就又扑上去抱着白凤凰的脖子吻了上去。 

含糊的亲吻中盗跖的声音很轻微：“要不是我爱你……” 

如果时光倒流，如果盗跖知道自己答应白凤凰回南疆之时就是他们幸福终结之日，他一定会想方设法让这种日子永远继续下去。 

幸福总是这个样子，当你刚以为把它牢牢握在手中的时候，变数就毫不留情的把后路都击溃。 

那一刻，机关城中，大铁锤跟在一个黑衣男子的身后。 

高渐离和雪女都脸色难看，这几日好不容易打探到盗跖的消息，可是得到的信息却让人不敢置信。 

良久，班老头开口说道：“也许，我们应该承认这样一个现实。我们的盗首领……叛变了。” 

和盗跖关系最好的大铁锤马上厉声：“我相信盗跖！” 

“我们也相信。”高渐离冷冷地说，“可是上次，他维护秦兵是我和阿雪都亲眼看到的。” 

雪女眉宇哀伤：“可是盗跖也想和我们回去。如果不是白凤凰突然出现，盗跖已经回来了。” 

高渐离沉默下来。 

黑衣男子的话永远那么沉稳有力量让人安心：“我看着盗跖长大，盗跖是什么样的人，大家都知道。照我看来，盗跖的心是动摇了，但并没执迷到脱离墨家的地步。我有方法让他回来。” 

“巨子！” 

众人齐齐一惊之时，有墨家弟子前来禀报：“巨子、各位首领，盗跖首领……” 

巨子温和地打断了他：“小盗暂时已经不是你的首领了。盗跖即日起剥离首领的一切职权，直到回来向我领罚。” 

“巨子，为何你这么肯定盗跖会回头？” 

有首领想发问，巨子却神秘的摇摇头，示意那报信的墨家弟子继续讲完。 

“盗跖和白凤凰似乎要动身离开了！” 

在众人的变色中，巨子的嘴角慢慢浮现一抹充满深意的笑。 

卫庄在这件事情过去很久之后，有一天突然想起他那曾经的最得力的部下，冷冷笑道：“没想到，在凤跖这件事情上，成全的是杀手流沙，拆散的是兼爱墨家。” 

世事如此，黑白无常， 

盗跖突然抖了一下。白凤凰立刻温柔的揽住他：“怎么了？” 

“不知道为什么，刚才心里很不安……”盗跖喃喃说着，又推开白凤凰，“干什么啊，我又不会突然跑掉，你紧张过头了！” 

白凤凰拉着他的手，和他并排坐在草地上：“我就是觉得不真实，这么多年的祈求，明天居然就可以实现了。” 

盗跖笑骂：“傻瓜。”又看着这么久来熟悉的一草一木，“明天就要离开这里了。还真有些舍不得。” 

“到了南疆我会给你更好的。” 

“花言巧语。” 

“哦~小跖不相信？”白凤凰说出机关城追逐时他说过的话，“那样怎么样，你才能相信呢？” 

白凤凰在草地上压着盗跖嘻嘻哈哈地打情骂俏着，突然就听见一曲清越的箫声从山下传上来。 

两个人都僵硬了。 

盗跖推开白凤凰：“雪女！” 

白凤凰目露凶光，冷冷的杀气已经掩饰不住：“那个女人来这里干什么！” 

说完就想拉着盗跖走，盗跖甩开，两个人就诡异的停下来。箫声的确美得不像人间所有，可是听上去白凤凰只觉得难听刺耳。雪女一个人站在外面高贵地吹箫，不前进也不撤退，像是召唤着故友的一会。 

盗跖站起来：“雪女有事情找我，我去见见她。”（小跖不要去啊不要去TAT！！！！！！！！！！） 

白凤凰一把抓住盗跖：“不许去见她！墨家的人来没有好事情！不许你去！” 

盗跖挣扎着：“雪女只有一个人来，可见他们对你这次没有恶意，也并不是来强行带走我的，你不要这么野蛮啦！” 

白凤凰毫无所动：“不可以！我害怕再次失去你！我不能冒这个险！” 

盗跖无奈的：“你快松手啊！我明天就和你一去不回了，这是我的至交，这次不见就再也见不到了！你通情达理一点好不好！我已经很对不起他们了，你可不可以让我最后一次看看她！” 

白凤凰马上的：“那她就去死好了！免得你还记挂着见她！” 

盗跖无语了，甚至连挣扎都忘记了，他惊愕的看着自己爱的男人。白凤凰也毫不示弱并且毫无悔改之意地瞪他。 

他的爱人刚才诅咒他重要的至交。盗跖不知道自己究竟爱上了一个什么样的人。 

然后又默默地认了。虽然有些灰心。 

白凤凰就是这样一个人，既是仙子又是恶魔。对于不在乎的事情从来漫不经心，虽然很多时候西安的残忍，却也是他迷人的地方。 

“不许为了她用这种表情看着我！”白凤凰脸都黑了，“你已经不是墨家的人了，还这么挂记他们干什么！全都给我忘了！” 

“这是不可能的。”盗跖冷静下来，第一次像个比白凤凰大两岁的成熟男人，语气坚定的陈述事实，“我永远是墨家的人。” 

沉默中箫声还在继续。那个绝美的银发舞姬，已经等了很久了。雪女准备一直等，盗跖是她的生死之交，等得再久，只要盗跖能迷途知返，又有什么关系。 

盗跖用力去扳开白凤凰握着自己手腕的手，白凤凰用的力气那样子大，他只能一根手指一根手指的扳开。好不容易自由了，盗跖刚想离开，白凤凰一言不发又马上抓住他。 

盗跖用责怪的眼神去看白凤凰。白凤凰抿着嘴唇，眼神几乎是委屈的。 

盗跖心一软，便柔声对着白凤凰说：“你放心，无论雪女说什么，我都不会离开你的。我答应你明天一起回南疆，我很快便回来。” 

白凤凰狠狠地：“你要是跟她走，我就马上杀了她。” 

盗跖无奈的：“相信我，凤儿。” 

说完主动送上一个温柔的吻，盗跖语气坚定的：“我不会离开你的，无论发生的什么事情。” 

那死死握着盗跖的手终于被一点一点的扳开。白凤凰终于，让盗跖离开了他身边。盗跖一步一步，离开了他。 

盗跖的背影刚从视野中消失，白凤凰就马上跳上凤凰：“跟着！非高些别让小跖发现！” 

他在空中监视这底下，手中的羽毛杀气凌人，已经下定决心雪女一旦不知好歹，便马上结果了她。盗跖怎么求情也没有用。 

“不要忘记你对我的三个承诺……”白凤凰说。 

不过事情似乎没什么异样。雪女很快就一个人离开了。比白凤凰想象的快很多。看着那女子婀娜的身影渐行渐远，白凤凰一直肃杀的脸，突然放松，笑了一下。 

墨家居然只是来送别呢……真是让他对墨家刮目相看。 

按照盗跖的实力，回来只是一会儿的事情。可是白凤凰等了很久，也不见盗跖回来。 

他再也按捺不住去找人，却看见盗跖一个人呆呆站在原地，背对着他。 

“小跖？”他出声喊他，盗跖却像没听见一样，呆站着不动。 

感觉不妙地一个箭步上前想抱过盗跖，却被盗跖用力甩开。 

盗跖转身扬手就是一个响亮的巴掌狠狠打在白凤凰脸上，他用了全部的力气甚至动用了武功，这个巴掌几乎把措手不及的白凤凰打得眼前发黑，甚至嘴角流出了血。 

他对着白凤凰叫：“你杀了蓉姑娘！” 

白凤凰听见这话，只觉得整颗心的冰住了。他的心里有什么东西一直被盗跖塞得满满的，而现在，那个东西，碎掉了。 

他最害怕发生的，终究发生了。 

“小跖，你答应过我什么！”白凤凰刚一抬头盗跖便已经挥刀杀过来：“你杀了她！我就要杀了你！” 

“小跖我爱你！”盗跖却已经杀红了眼睛，白凤凰只好艰难地和他打起来,“你不是我的对手！放弃吧！” 

激烈地打斗到一段落，盗跖哭着对白凤凰说：“从这一刻起，我对你，只有恨，再无爱。” 

“盗跖你答应过我的！你答应我无论我做了什么你都要原谅我的！你不可以食言！”白凤凰摇晃那个崩溃中的男人，自己也近乎崩溃。 

“原来……你在那个时候，也在算计着我……”盗跖冷冷地笑，“你一直在骗我。白凤凰，你真狠。从头到尾，都只有我一个人，不知道你杀了她，还被你威胁做出那等苟且之事。” 

悔不当初的盗跖痛苦不已：“我在做什么啊……小高说对了，我是被自己不共戴天的仇人迷惑了……我怎么会想离开墨家……我怎么……会爱过你……” 

“小跖！明日我们便回南疆了!”白凤凰做最后的绝望的努力，语调卑微近乎苦苦哀求，“我们离开这里，忘记这一切，好不好？” 

“别天真了白凤凰！”盗跖看他的眼神狠毒胜过一切，“我今生今世，唯一真正爱过的人，被你亲手杀了！” 

“我宁可死，也不和你在一起！” 

白凤凰看着为端木蓉的死如此伤心的盗跖，突然明白，他们再也回不去了。 

第一个承诺，明日回南疆。 

第二个承诺，无论他做过什么，他都要原谅他。 

第三个承诺，不离开他。 

盗跖把这三个承诺，全部都背弃了。 

白凤凰的脸，悲伤着，狰狞起来。 



那一场激烈的逃离和追逐，任谁都会记得。 

盗跖是真的想离开他，这个认知让白凤凰绝望。 

后来强行把他留下，又有什么用呢。现在和曾经不一样，曾经他们青梅竹马，曾经他们两情相悦。盗跖曾经为了白凤凰愿意放下一切，而现在的盗跖，没有这种人。 

以前每一天都甜蜜幸福，可是现在他连一个轻轻的吻，都卑微的索要不到了。 

那个骄傲的白凤凰，那个洒脱的盗跖，都已经面目全非。 

只要白凤凰想碰触他，被抓回来的盗跖便二话不说，拿起刀子往脖子上架。 

白凤凰便只能作罢。 

事情的爆发是在盗跖已经跑到屋外的午后。 

“你要干什么？放开我白凤凰！畜生！”盗跖叫骂着，却甩不开白凤凰的手。 

白凤凰已经考虑的很清楚：“小跖，我已经警告过你很多次了，你要再从我身边抛开，我就扭断你的脚，把你绑在我床上。” 

那种冷绝又坚定的语气让盗跖发抖，他抬头去看白凤凰，白凤凰的眼睛是绝对的认真。 

白凤凰是说真的！盗跖魂飞魄散――他是真真要下手扭断自己的脚，把自己一辈子困在他的身边！ 

在盗跖发了疯的挣扎中白凤凰把盗跖硬抢到凤凰上，声音说不出的诡异：“小跖，我们回南疆。那里安静又美丽，我会照顾你一辈子。” 

边说着，他的手已经死死抓住盗跖的脚踝，凤凰开始起飞，白凤凰闭上了眼睛―― 

“不不！住手！” 

“我们会永远在一起。” 

白凤凰刚一用力，却在暗处传来尖锐的呼啸，一把寒光闪动的剑即使赶过来，势如流星，直直对着凤凰冲过来。凤跖两人从来都没见过这么快的剑。 

凤凰来不急闪躲，还是被剑锋划伤，它猛烈的翻转着躲避，白凤凰和盗跖被甩了下来。 

那宝剑流光四溢，转了个圈，飞快地回到了主人手上。 

白凤凰迅速站定，还是死死困着盗跖，眼睛眯起来，一只手夹着羽毛，冷冷地问：“你们是什么人？” 

人群中稳稳接住剑的男人目光清雅，朗声回答道―― 

“诸子百家。”

！ 

===================无责任小剧场====================================

人群中稳稳接住剑的男人目光清雅，朗声回答道――

“诸子百家。”

“OK！收工！”

――一声令下，盗跖从白凤凰怀中跳出来，叉着腰指那个女人――“太奸诈了吧你！这是个什么结尾？！”

收好剑的张良也是一脸无奈的：“摆脱，别人都说压轴好戏是最要给足戏份的，为何我连脸都没有露出来。”

穿着高跟鞋的导演冷冷望着那个男人：“因为这句拉风的结尾台词我是为韩信写的。不过（万幸）小信没有在《诸子百家》中出场，那你这个男人就顺便当当替身好了~米有近镜头呀~~”

张良的脸色难看的可以，又不好对一个矮了他不止一个脑袋的导演发作，只能将眼刀甩向检查凤凰假伤口的白公子身上：“白凤凰你是死的啊！这么关键的时候杀青了你难道就这样接受？！”

他白凤凰大少爷般的悠哉：“有什么关系，你看不出来，《凤跖王道》是个续集套续集的大长篇么？”

――

第一季的结尾是第三部的名字

第三部之后出第二季，结尾就是第四部的名字

照这样类推――

盗跖乱入：“这么说，最后的结尾就是这样的――‘亡秦必楚’……”

……大风吹过，众美男满头黑线。

隐忍了很久的某位新人忍无可忍地站起来，说话还是一如既往的少――

“受不了，我怎么会接这么无聊的戏。”

“啊啊啊啊啊啊~~~”一直很淡定的导演跳起来一把鼻涕一把泪的，抱住那双又直又长的腿，“少司命你不能走啊~~~~你走了哪来的3P哪来的腹黑虐恋漫漫三角情啊啊啊啊啊~~~~~~我们下一季的收视率还靠你呢%&*……&*……（*&”

在一团混乱的现场，白凤凰扯了扯看好戏的盗跖，漂亮的脸依稀有些变扭的青涩：“嗯，辛苦了半年，终于收工了，要不要和我去度假。”

盗跖微微惊讶地抬起头看着那个高大的男人，微微的，脸红。

“……”张良转身离去，嘴角一丝深意，“那两个家伙，好像发生了有趣的反应。”

===================无责任YY，和现实无关= =|||========================================


============================================= 
关于本文―― 
一共二十五章，凤跖为绝对主角，别的角色休想抢戏份。 
结尾四个字，期待《诸子百家》 
谢谢追文的亲―33333―爱你们啊啊啊！！ 
每一章的标题连起来为一首歌的歌词。 
歌词一共有26句。因为文章最后凤跖不得善终，所以最一句歌词，永远没有来得及唱完。2大结局的标题是―― 
何日，得身安， 
而那永远无法到达的终点是―― 
清溪畔 理凤翎 听风谈 
…… 
――何日，得身安？清溪畔， 理凤翎， 听风谈。 
===============《凤跖王道》.剧终============== 




《凤跖王道》番外1――《那时青梅小》 

那时候兵荒马乱，那时候诸侯混战，那时候六雄湮没，那时候一统天下。 

那时候你尚幼小，那时候我未强大，那时候青梅竹马，那时候感情融洽。 

话说原来这韩国的境内，有一小破城，破城位处偏远，站在荒山上垫起脚尖就能瞧到正对面魏国的大旗虎虎生威。原地旋转一个直角――哟，大爷我个心肝啊，齐、楚、秦一目放去一一游遍，足不出城尽观天下之妙，实乃居家旅游、夺城灭国的上佳之地，让人不由感慨丛生这边风景独好，同时泪流满面，破口大骂当年皇帝韩献子三家分晋的时候，怎么就狗屎糊了狗眼，选了这么个群狼环抱、命短气虚、一看就准会率七雄之先嗝儿屁的地儿。 

鉴于此处原地旋转即可周游四国的牛（百度抽）逼特性，历代那些毫无创新意识的非韩国战国六雄们总是对此情有独钟，高兴时在国都新郑嫁来嫁去，但凡不高兴了需要打来打去的时候，什么反攻战、突袭战、强攻站、阵地战，什么屠城、屠民、屠俘、自屠都打这儿招摇过市，弄得是鲜血红艳，骨架雪白，姹紫嫣红，争奇斗艳。 

于是这小破城有了一个优雅动听、带着上古时期人民雅仕美好愿望的好名字。翻译成现代汉语，那就是，长安……阿不，是长久平安。这破城叫作长平。并且毫无悬念的最终以一场轰轰烈烈的白刀子进红刀子出的战争游戏声名大噪、名垂《战国策》。 

――所谓名字，都是人美好的主观愿望的寄托。而人的愿望，总是建立在得不到的现实上。懂么？That is life。 

破城里别的不能和国都新郑比，但里头住的小鬼还是比新郑的小鬼头身手伶俐得多――那都是惯偷惯的。 

闲话一句，饱读经书满腹规矩大门不出生活安逸的孩子和满街乱窜懂得生活肝胆相照实践经常的孩子比都是废柴，这道理在中华大地上千古不变。 

话说那新郑，哦不，那破城里整日撺掇来撺掇去的小贼手中，有两头特别引人夺目。一为小小贼王，头发枯黄，尖嘴猴腮，瘦骨嶙峋，生性油滑，没钱还好色，视为营养不良。另外一头乃贼王之小小拖油瓶，头发发紫，眼球发蓝，不男不女，没钱还高傲，视为阴阳怪气。 

于是每日间就瞧见那黄毛率领千军万马于大街小巷中勇钻裤裆、浑水偷钱，于是每日间那紫毛就打扮得美美的，被安置在街口面店里头无聊看鸟、偶尔喝茶。 

――这，就是赤果果的长相决定待遇啊。 

那时候天高气爽，那时候战乱已至。有钱的男人忙着搜刮民脂民膏，没钱的男人都忙着被搜刮去打仗，有钱的女人忙着嫁到国外，没钱的女人忙着在街上看紧钱袋。于是乎，这贼要下手，也不容易。 

按道理说知难而退既不容易那三十六计俺走为上计才是。可是不能啊，没爹没娘没成年的“三无”孩子们既不能工作，又不能种田，冷还能忍着，饿，那就只能――铤而走险。 

可人才不管你是不是快要饿死是不是盗亦有道，咱有奶就是娘是偷就要杀，一棒子逮着便灭，问之孩子何罪，则曰――无政（百度抽）府主义。 

那么那紫毛在和树上麻雀状若神棍地对话的时候，突然听见前面一阵骚动，大娘小妞老伯后生万众一心，呐喊着：“抓~~贼~~啊~~~~”，也不足为怪。 

这次着道的是一个年长些的小贼，一阵狂奔往紫毛所在的街口处逃命。也该着是这小子要倒霉，适时的群众刚吃完午饭――不像他们已经饿了两日――精力充沛，抓小小偷也就权当饭后运动。刚跑到紫毛坐着的面店前，脚下一个踉跄，便一个猪啃屎无巧不成书的撂倒在了紫毛面前的桌子上。 

群情愤慨的老百姓们一哄而上，那白花花的拳脚便如夏天的雨点儿一般落在了那可怜小子的身上。这惨烈的景象被一个路过的男人看到了，留下了不可磨灭的心理阴影，几千年后转世无数还能惦记，终于在一场关系到中华存亡的打鬼子运动中，提出了伟大的“发动群众战争”的正确口号。善哉善哉。 
 
面对朝夕相处的伙伴在自己眼皮底下被群殴，天杀的那紫毛脸上波澜不惊，不为所动，淡淡喝一口茶，那声声惨叫就当下茶菜。仔细看来，嘴角还有一丝若有若无的笑。 

这小子心里的小九九打得响亮：倘若现在出面暴露一丘之貉的身份，不仅不能救他，还会为他陪葬。《庄子》他读得最多。冲动是魔鬼，作人要顺势。 

而且更重要的是，前面说了，也该着这小子要倒霉，前几日他偷东西被识破，连累那当头头的黄毛为他顶罪，被打了个半死。打在黄毛，痛在紫毛，那紫毛当场心疼得下嘴唇都给咬破了，早就对那小子恨得牙痒痒，如今哪里还肯出手救他。就算他有这个智慧能力，也没得这个善良健忘。 

说到这里，想必列位看官也要和HF一样，颤抖着手指着那冷冷旁观的紫毛对月嚎叫：“小小年纪，就有如此心肠算计，非人哉，非人哉啊~~~！” 

当然，如果列为看官中间也有同人女，恐怕还要补上一句：“小小年纪，就有如此奸（百度抽）情大气，非受哉，是攻哉啊~~~！” 

……待老夫抹一把汗先。 

那龙套兼炮灰的小子被打得凄惨，喊声惊天地、泣鬼神，叫得直达九霄，可谓，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅,不绝如缕。自然惊动了街上其他正在大开偷戒的兄弟们。 

那些兄弟可没有紫毛来得气定神闲闲情逸致意志坚定……打住。总之他们面面相觑，敢怒不敢言，咬碎牙齿往里吞，虽然悲愤不已的站着，但谁也不敢冲上去英雄救美冒天下之大不韪。 

――说到底，他们只是一群无依无靠，小偷小摸只求在乱世之中活下去的小孩子而已。 

照惯例，唯有那黄毛古道心肠，路见不平一声吼啊，该出手时就出手，直起腰了就是大吼一声：“你们在干什么？！” 

那紫毛一听见黄毛的声音，端茶的手便停在了半空。 

黄毛见兄弟被修理成类似于“汤的不明残渣”的物体，怒发冲冠，又急又气，大喝一声：“是我让他偷你们的！不要打他！” 

紫毛把手中的杯子极其缓慢的放下，水灵的脸上，面色如霜。 

黄毛在众人尚未反应过来之前，便以迅雷不及掩耳盗铃之势冲将过去，紫毛沉着冷静地伸手想要拉他，但奈何黄毛他速度奇快，紫毛的手指只碰到了他的衣袖。 

紫毛抿着嘴吧，站了起来。忍无可忍地冲那些还在发呆的伙伴骂道：“你们还愣着干什么？帮忙啊！” 

经过年纪最小的紫毛难得的激动，其他的贼孩子们也纷纷醒悟：乱世之中，什么最重要？团结！传说中那比钢还硬比铁还强的团结精神啊！于是你追我赶，将那大人冲散。 

紫毛散发着类似杀气的东西，慢慢走到墙角。有个大人猫着腰正准备从后方突袭那闹得最欢腾的黄毛，来个击其暮归，紫毛便眼疾脚快地伸出脚――那大人摔得极重，搞不好就是一个国家二级残废，紫毛脸上犹是不解恨的意味。 

“哎呀！”随着黄毛一声怪叫，紫毛猛得抬头看去，只见有大人已经搂住黄毛的脖子，将他瘦小的身子凌空架起来，黄毛呼吸困难，极其难受，只是四肢犹在不停的蹦Q，周围的百姓人多势众，竟然一时近不了身。 

紫毛大急，心想这黄毛迟早不打弯儿的是我紫毛的人，我都还没虐过他你狗胆包天居然就敢这样虐他？！给你点颜色看看！一发狠就冲进人群，速度极快，几下就来到黄毛他们身前，张开朱唇，露出满口贝齿，用吃奶的力气冲那人卷起的袖子下的裸露的胳膊，咬了上去，几乎要咬下一块皮肉。 

紫毛很快就感觉到了血的气味，他不喜欢，但一想起刚才黄毛窒息“咿咿呀呀”痛苦的样子就不想放口。那大人被咬的血肉模糊，嚎叫着松了黄毛就要杀了紫毛。这下黄毛如何答应――他素来最疼紫毛――还摸着脖子咳嗽呢，一落地挣扎就往那大人要命的地方快、准、狠地踢过去…… 

可怜的人。阿门。 

就在那大人闻者伤心落泪的惨叫声响起来的时候，黄毛很有老大风度的快速点了一下人，对那些或多或少都有挂彩，然而尚且可以全身而退的伙伴们大吼一声：“大爷我掩护，你们，快――撤――！！” 

一声令下，训练有素，合作多年的孩子们熟练地跑路ing。 

唯有嘴角带血的紫毛，一动不动。 

黄毛比自己快被逮住了还大急，当场推了紫毛一下――拿捏了力道，一点都不粗鲁，“我说你快些跑啊，不要担心我，我速度快。” 

紫毛就像生了根似的，还是纹丝不动。 

黄毛刚想再和他着急，那边一棒子就虎虎生风的杀将过来了，还是多亏了紫毛冷静地拉了黄毛一把，黄毛才躲过。 

黄毛扑到紫毛怀里，闻着那淡淡的清爽气息，晕了一下，马上想起自己的处境，看大家都溜得没影子了已经，只好拉着紫毛的手，一起冲那家的方向撒丫子敞开了跑。 

只是黄毛没有看到，在他牵起紫毛手的瞬间，紫毛开心的微微一笑。 

在两小孩都以快到吓人的速度跑出重围的时候，一个一直坐在面店角落的高大男子意味深长地盯住紫毛的背影，冷酷的脸上露出玩味的表情。那男人的身边，有一把有着锯齿的剑。 

那一年，紫毛八岁，黄毛十岁。 

话说俩孩子气喘吁吁的跑到安全地带的时候，黄毛大咧咧地瘫在墙边，紫毛更累，却犹强撑着保持风度。以小见大（话说这个成语是这么用的吗喂！），紫毛是个日后势必长成臭美狂的家伙。 

黄毛缓了几口气，也顾不得自己，只是急巴巴地冲着紫毛：“你没事吧？都说了不用管我啊，你干嘛还愣着不跑啊，笨死了！” 

紫毛将那冷漠淡定的神情掩去，换上一张无害天真纯洁的正太脸，蓝眼睛楚楚动人地望着黄毛。真是我见犹怜，变脸速度可怕至极。  

 迟钝得令人发指的黄毛果然着道，搔搔头，还满心宠爱的哄着他：“哎呀，我并不是怪你啦，你知道，你是我捡来的东西，当然由我保护啦！总之我就是被人多捉几回、多揍几回也没有关系的！你这么善良娇弱，不要和我受皮肉之苦嘛！” 

――那个什么，黄毛跖，你把他当女孩子了么……=血= 

不过无论是男是女，这话紫毛都很受用，这种奋不顾身只为保护自己的傻傻的黄毛行为，紫毛很心理阴暗的想永远霸占。 

紫毛一动容就像现在这样，看着黄毛，再看黄毛，还看黄毛，带着那种见不得人的表情直勾勾的盯着他看，硬把嬉皮笑脸的黄毛盯得是汗毛倒竖、脸上发烫。 

黄毛却在这不正常的安静场景里留意到了紫毛嘴唇边的血迹，一丝殷红落在紫毛粉雕玉啄不输女娃的脸上，恰似一抹夜妆。 

他便无端的心软了，伸出手呆呆地去擦那血迹，因为感动于方才紫毛为他咬人的那点破行径，所以格外的温柔，轻手轻脚生怕弄疼了紫毛似的。 

紫毛的眼睛瞪大然后缩小，顺从的任黄毛的手指拂过嘴角，还是用哪种说不清道不明的暧昧表情直勾勾地盯着黄毛无城府的脸。俩孩子头靠着头，挨得很近，因为黄毛比紫毛略略高上那么几分，紫毛的目光便十分轻易的，滑进黄毛低头露出的衣襟脖颈。 

黄毛的脖子上，被那大汉抓出的红印分外刺眼。 

紫毛出神的看了一阵子，黄毛给紫毛默默擦过血迹，直起了身子，离紫毛就稍微远了点。 

紫毛看着黄毛脖子上那碍眼的伤，皱眉道：“笨蛋。” 

黄毛以为他听错了：“什么？” 

紫毛感动的望着他：“你对我真好。” 

黄毛就“哈哈哈”地：“我们兄弟爱嘛~” 

“……” 

“对了，那小子今天被扁的很惨，要去看看他才妙。我们快走吧。”没想太多的欲走，却被身后小鬼扯住衣袖，“怎么了？” 

紫毛偏过头，凄凄惨惨地要住下嘴唇，双眼溢满自责：“他刚才在我面前被打……我被吓坏了，没有及时救他，他怕要向你骂我呢……是我不好。” 

黄毛连忙斩钉截铁：“不会的不会的，你这么小，又不是我们这些粗人，害怕也是很正常的，我们不会怪你的。” 

笑得很甜，所以才可怕：“嗯~~” 

……这是兄弟爱吗？是吗？扯。 

话说这年头人祸惹天灾，妖孽横行，啥鬼一样的物种都有。一滴七窍玲珑的冷汗俏皮的滑过紫毛额头，他充满戒备的盯着面前的阴影完全遮盖了他的高大男子。 

可怜未老头先白的男子阴森森的，双手环臂，很闲地问：“刚才，你可以和鸟对话？” 

紫毛心里发憷地看着男子腰上不伦不类的剑，不发一言。 

身上的装扮很明显是朝廷人士的男人的笑却更加明显了：“小小年纪，做事倒很聪明，真是自古英雄出少年啊。” 

……庄叔叔你确定你真的能理解英雄与变态、少年与儿童的含义么…… 

他继续很有空的样子：“速度很快，是块材料，怎么样，要不要跟我走。” 

紫毛瞪看着那朝他悠悠伸出来得蹄子，后退一步：“我不要。” 

突然破庙里传来黄毛询问紫毛哪去了的声音，并且伴有走出来找人的脚步声。紫毛表情有变，慌张看过去。 

那男人也顺着紫毛不言而喻的视线看见了那任劳任怨堪比孺子牛的辛苦寻找弟弟的黄毛，若有所思地露出那亮噌噌的大尾巴狼招牌笑：“这个蠢货速度倒也很快。” 

紫毛便以那种荆轲刺秦王般义无反顾大义凌然的样子快速上前两步，拉风的说那你还是带我走吧。他不行的。脑子很笨。 

那变态男人终究谁也没带走，表情玄而又玄的顶着一张扑克脸走了。 

“喂，你在这儿啊――快些进来午睡啦！” 

紫毛转身看见黄毛笑嘻嘻没心没肺的脸，心中一阵激荡感动，眉开眼笑的迎上去，还很幼齿地张开了双手：“嗯――” 

我敢肯定紫毛当时心里想的是“啧，什么人啊，和他呆一起讲几句话简直要整个人要冻僵到，还是我家黄毛傻乎乎的多好啊~~~~” 

其实事实是，黄毛对紫毛那是“一个都不能少”中的某一个，而紫毛对黄毛那是“千里走单骑”中唯一要的那碗茶。  
 
他模模糊糊已经有些看透了这一点，可是黄毛则很显然的不是―― 

当黄毛偷到一大笔钱之后的种种可能―― 

NO.1――兴高采烈准备花掉。此乃一帆风顺的起。 

NO.2――结果某一天上街发现一个妇人当街大哭飞来的破了救命财的横祸。这是波澜壮阔悬念叠生的承。 

NO.3――不顾紫毛的拉扯盯着人猛想终于顿悟这就是被他顺了的“恩客”啊！这是狗血夸张到无敌的转。另外紫毛，好了我知道我错了我不该用恩客这么暧昧的字眼，你不要再喊乌鸦啄我了，泪。 

NO.4――宾果~人小志气高的黄毛毫不犹豫地把钱送了回去，其过程还颇有些戏剧化的委屈他了。这是大团圆建设河蟹世界的合。 

但是有两点需要特别交代。首先是就有这么巧，继紫毛之后，黄毛在这一活动的过程中，也被某怪叔叔盯了哨。其次，那还钱的地点还就在那曾经生灵涂炭的长平之战战场附近。 

这回说到的是黄毛和紫毛两个娃做完好事，站在高处看那曾经尸横遍野的战场。或许因为数年前那场惨绝人寰的战役使然，偌大的场子上居然草木零星，一片荒芜。 

黄毛看着看着，鬼使神差般的挺有感悟，找不着北的被那气场乱感动了一把，他很想悠悠念“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下”以缓解小小胸口的郁结之气。但是他所处的时间轴更重要的是他的年纪和文学修养让他不能像百年后的刘梦得一样说出这千古名篇。他只是个小小偷嘛。 

于是他说了十年人生中最文艺的一句话：“长平长平，为何不能长久太平呢？”更小资的是黄毛说的时候摇头晃脑，小脸板着，很一副紫毛上身的老成样子。 

风很配合的刮起来，老去的死亡和新生的稚子共享同一片蓝天，一身玄衣的怪叔叔面目仁慈的站在暗处偷窥黄毛。苍穹无言，云卷沙扬，这画面其实很有一种令人垂泪的力量。 

长平。美丽的名字与残酷的现实的巨大落差，让人闭上眼睛安静忍泪。 

――所谓名字，都是人美好的主观愿望的寄托。而人的愿望，总是建立在得不到的现实上。懂么？That is life。 

于是那戴着斗笠穿着长袍的男人时机恰当的走出来，温和的对着黄毛：“孩子，你叫名字？” 

他以为黄毛是那种不食人间疾苦单纯到可耻的富人家少爷啊，常在贼场飘经常会挨刀的黄毛第一个反应是把看上去更值钱的紫毛挡在身后。 

可是他不知道，紫毛在他身后，警觉看那男子的眼神要比黄毛的可怕凌厉数百倍。黄毛他总是不知道。 

男人不在意的笑笑：“为什么要把钱还回去？不是好不容易才偷到的吗？” 

黄毛大急，他怎么就知道我那点儿破事？不行了我要杀人灭口，可是我打不过他只好逃之夭夭，不对，我怎么觉得我想多了。 

男人还在自顾自说些让人云山雾罩的话：“看来还是班大师对了，小偷，也有好的。我要做到真正的兼爱，看来还是远远不够啊……看来此次回去，要去思过一番了……” 

紫毛听得不耐烦想发毛。那男人把自己遮得严严实实，不知道要突出神秘感还是咋的，总之死活看不见他长得是好是坏，连眼睛也没看到。而紫毛，最讨厌这种他看不清面目眼镜的人。 

男人突然笑了，笑得人如沐春风，他对呆了的黄毛伸出手，诱惑道：“怎么样，要不要和我一起回去？” 

紫毛只觉得这话该死的耳熟能详，正准备不动声色的使本事让他思想有多远就滚多远，却听见黄毛先一步抢白，眨了眨那双说不上是机灵还是愚蠢的眼睛，严肃的问道―― 

“跟着你，有肉吃么？” 

边说着肚子还夸张的叫了两声，以抢戏份。 

没有错，很久之后这句话被一个拍电影的剽了过去，一字不改的成为某电影的对白。 

…… 

对此，我只能说，人生如梦。 

――――――――――――――――――我是韩国宫殿的分界线―――――――――――――――――― 

小公主的华服红得像火，没好气地甩了身后碍手碍脚的侍从，有些雀跃的向皇宫中那队侍卫中最末尾一个白发男子跑去。 

五官已经长得十分明艳的公主殿下开心地叫着：“卫庄你回来啦~~~” 

他蹲下来，正好双手接住有些刹车不稳的女孩。那张什么时候都没有太大(百度抽)波动的脸与她对视。 

女孩撒娇似的说：“那么这次有没有遇见什么好玩的事情呢？我总是呆在宫里，实在是闷死了。” 

年轻的男人如此说道：“……有一个年级和公主殿下相仿的男孩子，倒是有点意思。” 

“……说不定以后还会遇到。” 

――――――――――――――――――我是墨家机关城的分割线――――――――――――――――― 

班姓首领放下手中爱不释手的机关鸟，看那走进来的黑衣男子，喜道：“巨子你什么时候回来的？这次游说韩废王的行动……” 

那男子走进来，坐下，面色凝重地摇摇头：“秦国狼子野心，韩国已经……” 

班放下鸟，走过去看着他：“巨子……” 

长得不显山不露水，却很有高人气场的男子却摆手笑了：“对了，这次在长平，我遇见了一个很有意思的小偷呢~” 

“小偷？” 

“嗯，”男子微笑，“也许是身为墨家弟子的直觉吧，总觉得那孩子与墨家缘分未断。” 

――――――――――――――――完―――――――――――――――――― 

番外02《芙蓉开过》 

01 

他一直都知道墨家还有一位首领，芙蓉为名，医术无双，常年带着燕国的小公主居于镜湖之畔。有着“镜湖医仙”的雅号。 

有时候开玩笑便说些“或许那女子长相奇丑，怕羞躲起来不肯示人也不一定哟~”的话去逗逗那竖瞪起双眼的小公主。 

只是偶尔闯荡江湖，和那些相好的女子花前月下的时候，想起这世上原本还有一个这样的女人，离群索居，冷情沉静，便微微有些好奇和惆怅。 

笑着用手指勾起怀中女子的下巴，却在心中反复勾勒着另外一张容颜，这样的女子不苟言笑，这样的女子拿着银针，会有一张怎么样的脸呢？ 

为什么他的这些相好之中，有娇俏可人的，有火辣性感的，偏偏没有这种冷若冰霜的呢？ 

更加引起他好奇的是机关城其他人的反应。任命首领的巨子和班老头等人自不必说，其他的首领如雪女小高也对那位他素未谋面的女首领赞不绝口。这女子性格冷冰冰的，他并不觉得有趣，但偏偏在墨家兄弟中拥有极高的威性。 

“小颜，你怎么受伤了？” 

“哦――回盗首领，兄弟被几个嬴政的走狗打伤，幸好遇见端木首领，才捡回一条小命，这伤已经不碍事了。” 

“端木蓉？”他来了兴趣，拍小颜的肩膀，“咳，你看那端木姑娘，长得什么模样？” 

“这个嘛……我、我当时重伤在身，没有细看……” 

他放开他：“切――” 

心下一阵失望。 

小颜却吞吞吐吐的，还可疑的脸红：“不过……凭直觉我觉得端木首领她长得非常好看。” 

一个冷冰冰又不喜欢男人的怪女人能好看到哪里去呢，他不以为然。 

好不容易一次墨家会议，所有的首领都要到齐，他却在那一日迟到，错过了这可能是唯一的见那女人的机会。 

他的心一阵惋惜：他在心中勾勒了那么多遍她的容貌，唯一一次机会，却没有把握住。

02. 

被黑色的重甲兵围在中央，血流如注。他本就是以灵动取胜的，这样正面交锋，他以为他难逃一死。垂死挣扎的时候有清越难辨男女的声音直抵人心―― 

“起来啊，小跖。”那个声音是如此为他焦急，呼唤他濒临溃散的神智，“不要睡过去。” 

最后强撑着睁开眼睛，看到身边的秦兵一个接一个快速的倒下，不见鲜血，只依稀一个白色的高挑身影渐行渐近，让人安心。 

他醒来的时候，放大在眼前的是一张清丽无比的素颜，穿白衣的女子面容沉静，照例被他猛然睁开眼睛的苏醒吓了一跳。 

不过很快，她又恢复了那种冷冰冰的沉静，对他说：“我是墨家端木蓉。你身上的伤我已经料理过了，只要别在近期频繁使用电光神行步，便不会有大碍。” 

他呆呆看着端木蓉那张脱俗的脸，方才被他吓到的慌乱虽然转瞬即逝，但已经被他牢牢记下。 

真是没想到，这个看上去冷淡无比却医术高超的年轻女子，居然有这样一张好看的脸，如同清水中的白色芙蓉。 

他支起身子问她：“是你……救了我么？” 

端木蓉还是冷冷的：“有人把你送到我的门前，你穿着墨家的服装，我当然不能不救。” 

――什么嘛，真是一点都不可爱。盗跖用眼角的余光打量她，但是，这不可爱的女人却有一张好看的脸啊，让他忍不住一再视线开溜。 

他是不相信端木蓉的说法。那些围剿他的秦兵倒地之前断了呼吸却没有鲜血，普天之下，除了使用银针的端木蓉，还有哪个能做到？ 

更何况，说来可笑，他在睁开眼睛第一次看见端木蓉的时候，便不可自拔的深深爱上了眼前这位美丽的女子。 

其实或许更早，在端木蓉对身处危境的他说：“起来啊，小跖。不要睡过去。”的时候他便已经爱上了她。他是一位孤儿，自幼在街头以偷窃为生，从来没有人，为了他的生死如此担心过。 

所以他才撑着最后一口气去看、去记住那昏眩之前一抹飘逸的白影。 

也许人在绝望的时候分外脆弱吧，他微笑着把手扶在胸口，看着那如芙蓉一般冰清玉洁的女子这样想，在他最恐惧无助的时候，那一声针对他的焦急呼唤“起来啊，小跖。不要睡过去”让正在软弱的他一阵心动，他措手不及，于是爱情长驱直入。 

“你身上的伤还没有好，感情不要剧烈波动。”端木蓉转身扶住盗跖的时候，他已经再次陷入昏迷。 

盗跖再次坠入黑暗之前，眼睛里，满心里的，只有那张没有什么表情却让人赏心悦目的女子的脸。 

端木蓉把柔荑从盗跖的手中抽出来，这男人的手因高烧而滚烫，而她，素来是体质微凉的。 

她最后看了盗跖一眼――因为这正在昏迷中煎熬的病人奇怪的嘴角上翘――便毫无犹豫地走了出去。

03 

爱情就是如此奇怪的东西，分明懂得它远远不是一切，但就有那么一个时期，觉得只要有了它，其他一切，都无所谓。 

端木蓉发现盗跖实在是她最不安分的病人，刚过危险期就苍白着脸在她身后大呼小叫着询问她的一切。 

镜湖医庄素来安宁，这几日却总有男子夸张的大笑或者嚎叫打破沉寂。 

“生性轻薄的人最令人讨厌。”她冷冷地说着，双手暗自加力。 

身子猛地一抖，发出高亢惨叫的盗跖忍痛着一张冷汗淋漓的微微扭曲的脸，犹还在倒抽气中艰难地强颜欢笑：“我觉得……蓉、蓉姑娘说的很有道理……啊……” 

端木蓉安静的看着他，然后把手缓缓松开。 

在时光中似乎永远岿然不动的静止的医庄，因为这个男人，有了“生”的光彩。 

这名女子外冷内热，似刚却柔，为自己的心筑了一道高高的城墙，任由外面的人一往情深，声嘶力竭，兀自不为所动。 

宜人的美景中病痛似乎也好的飞快，盗跖在这世外桃源般的地方偷得浮生几日闲，却赖着不肯离去。 

端木蓉平时处理一些墨家首领需要处理的事务，大部分时间用来采药医人，还有的时间便用来静静欣赏镜湖周围的美丽风光。 

她总是独来独往，安静而又高傲。她安静的练武，安静的看书，安静的睡眠，安静的看着波光粼粼的湖面出神，温和的眼光飘得遥远，落在不知名的远方。 

浑身散发着生人勿近讯号的女子，一个人在流逝的光阴中不哭不笑，宛若凝固。 

尘封于流年的女子，或许是落寞的。 

现在盗跖来了，她身边便时常多出了一个男人的身影，陪着她，安静的看透这里的每一颗水珠，每一片绿叶。 

盗跖从来没有看见端木蓉笑，于是自己便努力地笑。 

他拼尽全力，想温暖端木蓉冰冷的眸光。可是没有用，直到盗跖一步三回头地离开镜湖，前往机关城处理反秦联盟会合的事务，她也从来没有笑过。 

盗跖觉得，端木蓉看他的时候，目光从来都没有落到过他的身上。 

但是他总是记得那时候自己生命垂危，他的心上人也曾奋不顾身地救下他。 

“起来啊，小跖。不要睡去。”――那时候她的声音，纵然他已经神智不清，也听的出来是那样子的焦急不已。 

他是个小偷，所有的东西都是偷来的，这句只为了救他的呼唤，是他拥有的第一个，完全属于自己的东西。 

第一次爱上一个人的心情，他舍不得丢掉。 

04. 

他想她。他想她了。他很想她。 

坏笑着挥手，看那滚落的巨石冲散鬼祟的秦兵的时候想她。和兄弟们把酒高歌，遇见一个面容有端木蓉三分味道的清秀女子的时候想她。月色撩人，辗转在自己的枕边，他看着空荡荡的床边，眼前就浮现出那个没有笑容的清丽的女子，无法入眠。 

在镜湖医庄的时候，她对他不过是客气的疏离，但就是让他如沐春风，心中踏实。 

此生不识相思，才识相思，却害相思。 

“什么？你看见蓉姐姐啦？”画着精致妆容的银发女子笑魇如花，将食指竖在唇边，娇俏地问盗跖，“怎么样，她还是不是你口中常说的那个‘性格那么差，长得肯定好不到哪去’的怪女人啊？” 

此话一出，满堂闷笑。 

盗跖闹了个大红脸――回来之后他时常魂不守舍的一副牵肠挂肚的模样，张口闭口就是“蓉姑娘这样说”“蓉姑娘是那样做的”，整个机关城谁都知道他对端木蓉的心意。 

盗跖心中想着什么，脸上全都能被人一眼看透。 

这种他小时候颠沛街头的野性率直，带着些天真幼稚，一直存在。 

盗跖微微气恼地瞪一眼站在高渐离身边的雪女――他曾经以为这世上的美女再比不过雪女的一颦一笑，他曾经为雪女惊艳全场的曼妙舞姿击节赞赏，但是现在，怎么看都比不过心中的那个她。 

这女人的容妆过于精致，应该淡点。这女人的发丝太过飘逸，应该换成黑发，端庄束在脑后。这女人这里应该这样，那里应该那样……等他回过神来，心中那张图图改改过后的容颜，惊讶的和端木蓉的，一模一样。 

用剑当用长，挽弓当挽强。 

身轻如燕的盗跖于双方混乱中孤军深入，速度快到肉眼难及。那高大的秦国贵族坐在一匹高头大马上，专注地拉着一张大弓，霸气嚣张，背后却空门尽露。 

擒贼先擒王。盗跖喜上眉梢，袖口滑出一把别致的圆形飞刀，正牢牢握在右手心。却感觉眼前寒意扑来。 

他抬起头，发现那金光闪闪的箭头正对上自己的眉心。 

有着墨色黑发的年轻王者在宝马上看着盗跖，冷峻的脸上似笑非笑，也不急着把这偷袭他的敌人杀死，只在千军万马中用修长的手指扣住华丽的弓箭，玩味地与地上的盗跖长时间对望。 

呼啸的兵荒马乱里，以这两个男人为中央的地方，奇异的安静非常，听得见盗跖的心跳和那邪魅王者的呼吸。 

一道冷光四溢的剑气是时候凌空杀出来，不顾那戴着华冠龙冕的霸道男人愤怒的脸，干脆凌厉地劈开沉重的弓箭，挟了盗跖飞身离去。 

“你疯了么？竟然在那么关键的时候出神？！”高渐离很少对出生入死的好兄弟生气，“要不是我的水寒及时赶到……你就这么想到嬴政那里送死么？！” 

一副无所谓嘴脸的盗跖嘻嘻哈哈的，用手撑着下巴，低头好像在努力想些什么，额发下垂，看不见表情：“我想当时我脑海中想的是，如果我受伤了，我就可以再看见蓉姑娘了。” 

英俊的脸上，愤怒的表情慢慢僵硬。高渐离拍了拍盗跖的肩膀，叹气。 

盗跖觉得他一定是病了，的了不治之症。心被一个女人的一颦一笑完全牵住，迟早会折寿十年。 

但他从不后悔。甚至有些感激上天。他的命是端木蓉从鬼门关救回来的，他永远记得那声救了他命的，她的声音。

05――  

三月的烟雨迷蒙了湖面的波澜，细雨，为镜湖的美丽风光镀上一层温和的氤氲。  

盗跖站在镜湖边，充满感情的看这熟悉的一草一木。  

镜湖的美好总是让人忘记一切烦忧，心胸开朗，如获新生。他也在这恰似人间仙境的美景中邂逅了一名颜如芙蓉的脱俗女子，折心于她眸光的潋滟开落。  

他的命，是蓉姑娘从鬼门关前捡回来的。他永世不会忘记这一点。  

细细的雨点拍打着他，温柔如梦。忽然感到头上一层淡淡的阴影，清香先入口鼻，雨水一下子感受不到了。  

他回头，心跳一瞬间快到疼痛。  

打着纸伞站在他身边的女子高挑美丽，还是用那双盗跖再熟悉不过的眸子安静望着他。  

盗跖看着为他撑伞的端木蓉，一时间千言万语，却开不得口。  

这一男一女就这样在医庄的门口对视着，谁也不说话，却出奇的和谐安宁。  

静默了一会，先开口的却是那名纤细手腕露出来抓着伞柄的女子，沉静的素颜上看不到什么情绪：“你来了。”  

“嗯。”  

――你来了。  

――嗯。  

……  

“不进去？”脸上的表情看不出是客气的敷衍，还是真心的相邀。  

“在下也很想再去骚扰骚扰蓉姑娘，但是这次有要命在身，只是顺便看看你是否安好，马上就走，真是遗憾啊~~”盗跖笑得夸张。  

“……”端木蓉冷冷的，目光落在盗跖脸上，“听说上次的刺秦活动中，你差点受伤。你的伤还没好，不要再用电光神行步。”  

“蓉姑娘你说的真是很有道理啊，哈、哈哈……”盗跖恢复了一贯的油腔滑调。  

“蓉姐姐！蓉姐姐！我把项氏一族接过来了！有位大叔受了很重的伤！”――突然之间，有一道清脆的声音慌张的在那边响起。  

端木蓉立马收回了目光，把伞递到盗跖手中，转身朝医庄走去。  

盗跖在原地傻傻的看着。  

那女子却突然回头，和那打着伞的黄发男子目光相对，轻轻问上一句――  

“诸君，近日可安？”  

盗跖看着她重重的点头。  

那一瞬间，盗跖以为端木蓉要笑了。可是端木蓉终究没有笑，她转过头去，朝那重伤的，握着宝剑的高大男人走了过去。  

朝那重伤的，握着宝剑的高大男人走了过去。  

……  

……  

……  

……盗跖把纸伞放在镜湖水面上。  

他知道，端木蓉还会打着伞走在他身旁，安静听他讲她离开后那名剑客发生的其他故事。  

――你来了？ 

――嗯。 

=======================完=============================== 

番外03――<替身>

引子 

“你想跟着我？” 

“是。” 

“为什么？” 

“为了强大，为了活下去，为了不再像今天这样被人潮冲开，和小跖分开。” 

“你会做什么？” 

“召唤百鸟。” 

“可是我只要五个人。已经满了。” 

“那他们会什么？” 

“比如说，那个少年，他会杀人――” 

“好，把你的剑借我一下。” 

正文一 

那孩子出现的时候，黑麒麟感受到了温热的液体喷打在了自己身上，尤其是眼睛，简直一片红色。 

自己的好朋友，那个同样被卫庄大人选上的少年对着自己笑，笑还没有落，就已经被杀害。 

杀人的人却是一名八岁的白衣孩子。以后势必长成英俊少年的白凤凰手起刀落，面色冷漠，拖着沉重的鲨齿，朝卫庄走过去。 

“现在，我也会杀人了。”他对卫庄说。 

除了卫庄，赤练、苍狼、自己、无双，全部都被白凤凰惊呆了。 

卫庄看了看鲨齿上的血，最终留下了他。 

黑麒麟应该感到愤怒，却无端的欢喜。 

小小的白凤凰，白衣服，紫头发，蓝眼睛，配着一些血迹，美丽得让人心动。 

暗流沙的墨玉麒麟，心动了。 

 正文二 

墨玉麒麟不该，却忍不住。 

那些骚货围绕着白凤凰，火辣的身材在喝闷酒的白凤凰身边放荡地勾引，自己受不了。 

血染香筑，黑麒麟把所有的女人都杀了。 

白凤凰微笑着坐在原地喝酒，尖叫中一阵又一阵的鲜血洒下来，就像异常华丽的落樱之雨 。 

雨停的时候，最后一个女人的尖叫也停止了。 

一黑一白两个挺拔的身影在死人堆中格外醒目。 

白凤凰看着黑麒麟，笑：“麟儿？来南疆执行任务？” 

黑麒麟坐下来。和他对饮。 

黑麒麟喜欢白凤凰，流沙中谁都知道，所以白凤凰不问黑麒麟杀人的原因。 

事实上，白凤凰对谁都冷冷的，并不喜欢打探别人的想法。 

两个人一杯接着一杯的喝酒，意识都变得模糊。 

等到黑麒麟一团烂醉的时候，白凤凰也醉了。 

即使只有两个人，即使明知道自己爱他，即是喝醉了，那个杀手还是保持着警惕，一根白羽就放在桌面上。 

也许是真的醉了，黑麒麟越看那白的刺眼的羽毛越不开心，竟然大胆地伸手想把羽毛抓回来。毕竟，自己还没有一件白凤凰的东西。 

白凤凰皱着眉头，打开那桌面上的手。 

黑麒麟借着酒意坚持，白凤凰也坚持，两只手就慢慢的越纠缠越暧昧。 

不清楚谁先停止的，反正黑麒麟是动情了。 

那么美丽的人，白衣胜雪，眉宇英俊，我真的好爱他。 
  
黑麒麟只有在醉的时候才有勇气，去吻上那个总是对自己冷冷的白凤凰。白凤凰想推开黑麒麟，黑麒麟就用手缠住他的脖子，不松开。  

黑麒麟是醉了的，醉了的人可以自由的放肆。  

白凤凰慢慢不再拒绝黑麒麟的吻，只是冷冰冰的任人取悦。  

为什么永远这么冷漠？难道你和那些女人少年一起欢好的时候，也是这么冷漠么？  

不要这张冷漠的脸，想要看白凤凰其他的表情。  

黑麒麟这样想着，边大胆地在白凤凰身上扭动、抚摸。  

当麒麟的吻到白凤凰的锁骨的时候，那醉了的白衣少年突然站了起来，一把将麒麟反手抓住。白凤凰将桌子上面的东西扫到地上，面无表情的将黑麒麟按在冰凉的玉质桌面上，去拉扯黑麒麟的裤子。  

黑麒麟被吓得清醒过来。  

黑麒麟洁身自好，黑麒麟的心中一直只有白凤凰。所以对于性事，黑麒麟几乎是一无所知。  

这么粗暴的即将被夺去第一次的不愿意压倒一切，自己开始挣扎起来。  

也许是醉了，武艺高强的黑麒麟却在白凤凰身下浑身发软，一丁点力气也使不上。  

白凤凰却毫不温柔地继续着，黑麒麟一丝不挂暴露在空气中发抖的时候，白凤凰还是衣冠楚楚。  

“你醉了……你醉了……”黑麒麟还在试图让白凤凰住手。  

很久之后，黑麒麟知道那一次自己赚到了。除了对盗跖，白凤凰从来不动手脱双方衣服，更谈不上强迫。除了盗跖，白凤凰只当其他露水夫妻是泄欲工具，每次欢爱完毕自己身上都没有什么痕迹。那次喝醉了?奸迷?了黑麒麟，只怕他比自己还觉得后悔呢。  

白凤凰迷离地插了进去，在黑麒麟的泪水中，冷漠又粗鲁的夺走了黑麒麟的第一次。  

“你醉了……你醉了……”黑麒麟抓着桌子，痛不欲生。  

自己宝贵的第一次，就在这死人堆中，在这冰凉的桌子上面，被迫地失去了。  

除了疼还是疼，根本没有任何感受。白凤凰喝醉了，他并不知道自己在做什么。一想到这点，黑麒麟就心如刀割。  

“你醉了……你醉了……”黑麒麟的求饶已经被剧痛冲击得支离破碎。  

严格的说，那时候的黑麒麟在爱情上还非常的纯情。  

所以黑麒麟觉得痛苦。  

何况自己并没有看到白凤凰其他的表情，那个人还是冷漠的，仿佛除了下半身，自己什么也没有抓到。  

只有在高潮的那一瞬间，白凤凰才迷离了表情，用力抓着黑麒麟的下巴，强势地深吻了黑麒麟。  

“你醉了……”  

虽然疼到浑身痉挛，但黑麒麟还是觉得幸福。  

白凤凰发泄完毕。抽出来，根本不顾及黑麒麟的感受，直接倒在黑麒麟身上，长长的眼睫毛随着主人的睡过去而覆盖眼睑，很美丽很圣洁。  

“小跖……”  

白凤凰微笑着在黑麒麟耳朵边上喊出这一个名字，声音不同以往，竟然是充满着柔情蜜意。  

黑麒麟一下子觉得浑身的疼痛都感觉不到了，在深夜中?裸赤?的身子觉得无比寒冷。自己永远记住了“小跖”这个名字、  

莫大的悲伤反而让人哭不出来。  

黑麒麟只能近乎神经质地反复地喃喃：“你醉了……你醉了……”  

原来自己丢弃一切，也不过换来他把自己当成另一个人的替身。  

在这个死人环绕的冰冷的桌子上面，黑麒麟听见了心碎掉的声音。  

正文三、  

黑麒麟不敢相信自己看到的一切。  

“醒来啊，小跖。”白凤凰把那些秦兵杀死，冲下去接住那个虚弱地看了他一眼便昏死过去的、重伤的墨家首领，满心焦急，“不要睡过去。”  

墨玉麒麟，索命无形。  

他咬着牙关跟着白凤凰，白凤凰抱着那个垂死的男人多么心急，没有发现自己的身后。白凤凰不惜不顾卫庄的召唤，将盗跖放在镜湖医庄的门口，用石子打响大门，在空中确定了端木蓉救下了盗跖，才恋恋不舍地离开。 

黑麒麟跟了一路，感觉自己的心就撒了一路。 

自己一直看着白凤，白凤却用自己那种眼神，去看着盗跖。 

除了盗跖比他更加早遇见白凤凰，他哪点都比不上黑麒麟。 

白凤凰永远那么聪明，从容将迟到的事情带了过去。 

大家都走了，只剩下他和黑麒麟。 

又是一黑一白两个修长的身影。 

他永远不知道，活在暗处的自己，是如何深深的被自在高傲的白凤吸引。 

飞蛾不甘心一生在黑暗中，于是追逐光明，所以引火?焚自?。 

黑麒麟已经被烧得伤痕累累，自尊或者其他，都已经顾不上了。 

所以黑麒麟对他说：“我都看到了。” 

本打算头也不回的白凤凰停住步伐。 

“盗跖对不对！”黑麒麟因为发作而表情扭曲起来，“你喜欢的人是盗跖!根本不是你那个儿时的玩伴！” 

黑麒麟无法不因为失望而痛苦，但是声音很快停下来，因为感觉到了强烈的杀气。 

杀气的主人却冷静地很完美，除了蓝眼睛十分犀利：“小跖就是盗跖，是你们要认为是个女人。” 

白羽毛从黑麒麟的脸上擦过，割落了一丝黑发：“麟儿，你该不会愚蠢到说出去吧？” 

瞪大的黑眼睛不可置信地看那抹白色渐行渐远，头也不回。 

黑麒麟无力地靠着墙滑落在地上，用手捂住脸。 

人回来了，还要个替身，有什么用？ 

难道自己再怎么努力，也永远只是个活在盗跖影子里的替身么？ 

正文四、 

“白凤……白凤……”让人脸红心跳的呻吟声突然拔高，“啊……” 

白凤凰停了一下，不顾黑麒麟的手缠上来，离开了那具美丽的身体。 

黑麒麟坐起来，冷冷的样子也很英气逼人：“你又要走了么？” 

白凤凰回头看他，冷静的样子看不出刚经历过一场彻底的性事：“麟儿，你不要任性。” 

黑麒麟掀开被子走下床，将所有的东西都用力地摔在地上，声音很大，停在外面的凤凰就开始不安的鸣叫。 

“叫什么叫？自己飞回去啊！又要把他从我身边带走是不是？”黑麒麟咬牙切齿想推开窗户叫怕，被白凤凰带着那种微微烦恼地表情拉回来：“你累了，麟儿。早点休息吧。” 

黑麒麟不在意自己被当成替身，如果可以让白凤凰不碰别人，自己不介意多被白凤凰泄欲几次。 

可是没有用。白凤凰是故意的，他还是不断地和挑的上眼的主动送上门的男男女女发生关系。即使是替身，墨玉麒麟也并不是特别的。 

“自从知道要围攻机关城之后，你很高兴，没有什么心情和别人做，我也没关系的……”悲伤的声音越来越低，“可是我明天便要混进墨家去执行任务，生死难测，你就不能陪着我这一晚么？” 

亏他是神秘莫测的暗流沙顶尖高手，却这么多年来连一个男人的心房，都进不去。 

今夜的白凤凰，看着那个为了他在冷风中瑟瑟发抖的人，心软了。 

他把衣服披在麒麟身上，淡淡道：“麟儿，回床睡吧。” 

麟儿为了这语气中的一丝丝关心喜极而泣。很傻，是不是？输光了所有，还想付出更多。自己对他，就是这种心情。 

几乎是哀求的声音微不可闻：“你总有一天会喜欢我的，对不对？” 

这么卑微的爱情，都只能用喜欢，都只能用疑问句。 

白凤凰的回答倒是很斩钉截铁，不给回寰余地：“不会。” 

“为什么？你明明已经被我打动了啊！” 

“不！不要用这种疑惑的表情看着我！我知道、我知道！” 

“你看，最开始的时候你在叫盗跖的名字，现在已经不会弄错了啊！你不再把我当替身了啊！”可能就是这一丁点的激动，又扫了白凤凰的兴，那一丁点的怜惜之情也被黑麒麟的爱情冲光了。 

那男子将自己的手从黑麒麟的手中抽回来，淡淡的：“你当然不是替身。” 

黑麒麟来不急高兴，白凤凰又继续说：“小跖便是小跖，我怎么会弄错呢？在别人的身上自欺欺人，时间和可耻的事情。” 

“你说替身，便坏了我的规矩。” 

骗我的吧……骗我的吧……怎么会这样？ 

原来连替身，都没有资格呵。 

门打开，冷空气灌进来。黑麒麟身上只有一件薄薄的外衣，他当然觉得冷。 

凤凰远去的声音响起来又消失。 

黑麒麟慢慢躺回床上。冷得发抖。黑麒麟把所有的被子都找出来盖在自己身上，双手抱着膝盖，全身缩成一团，还是牙齿打颤。 

他真的真的，太冷了。 

冷的就像置身冰窟。 

尾声 

白羽落尽晴天好，墨玉苦吐流年烟。 

浮生可叹随水逝，尽夜枕边寒泪长。 


番外04――<露水夫妻> 

01 

章台柳绿，迷了归人的眼。 

桃花红透，云雾醉了阳春。 

香汗鬓影，美人玉臂恩客枕。 

烟花之地卖笑的女子争奇斗艳，放荡的身子媚笑的眼。浓抹的粉黛层层迭迭细细扑洒在熟捻的笑脸上，红唇如血。娇嫩的小姬尚算脂若凝脂，年岁大些的女人，便多少掩饰不了那夜夜承欢的倦态，一个个久经雨露的身子颓废等逃无可逃的残花败柳罢了。 

她敞着衣襟，懒懒斜倚在精致雕刻着百合鸳鸯的栏杆旁，破晓的阳光横着迷离，外面江南的城镇婷婷婉约一如故国的吴侬软语。倒也像是一派烟雨迷蒙的水墨画，温柔乡。 

风吹过她?裸赤?的酥胸，有点冷，却也有种背德的快意。她慵懒地笑。余韵犹存的女子，美则美，却媚了。她没有涂脂抹粉，但看上去就予人以浓妆的气质――烟尘扑扑。 

她有过几个祖国呢？吴国、秦国、楚到现在的汉。最终她什么也没有，除了自己便只有钱。 

她，是个靠男人爱男人恨男人的女人。卖笑承欢，恩客的脸更是多得记不清楚。娼妓么。她又笑，娼妓。 

床上的两个男人因为被冷风吹拂，而发出欲睡醒的声响。女人熟透的身体自由不自觉的扭扭，将手上的红色手帕绞了两下，站起来，也不关窗也不扣扣，利落到泼辣地将桌子上面摆放脸盆端起来，将里头的洗完脸的微腻的水一股脑泼到了床上。 

 她扯开了嗓子叫：“操你老娘的两个臭男人，还要在老娘的床上睡多久！” 

 “干！哪个畜生……” ?裸赤?的男人们被冷水泼醒，刚想发作却在看清楚床边风骚的女人后改口，“老、老板娘？” 

 “看得出是你老板娘还不快滚！”她叉着腰嚷嚷，不知天高地厚的嚣张模样，“还要在等多久？臭男人少污了我！滚！” 

 将两个港来得及提好裤子的男人连人带衣服扔出去，那女人便开始笑。她笑得很大声，很不可抑制，青楼里面上上下下的“女儿”们或多或少都有点怕她，她知道。 

她当了那么多年?女妓?，那么多年花魁，如今终于熬到老鸨，她怎能不快气。 

她终于摆脱了看男人眼色的日子，现在她终于可能高兴了就喊两个男人上床，不高兴了就让人滚。她终于可以摆脱日夜颠倒的操劳，她终于可以不涂脂抹粉，她终于在这繁华如梦的烟花柳巷中爬到了最高点。 

她见识过各种各样的女人。放荡的、哀怨的、死去的、赎身的。 

她见识过各种各样的男人。下流的、深情的、负心的、专一的。 

她看见过不愿?贱下?，来的第一天便用玉簪刺破纤细的咽喉自杀的清高女子。 

她看见过寻花问柳，抱着几个?女妓?把找上门来哭泣的结发妻子的荒唐男子。 

总之一年年风尘老去，乱世中人若草芥，只有这青楼之地，每天每夜呻吟歌舞，花天酒地从未改变。若有来生，她也并不是特别想投胎到好的人家。 

她对着镜子梳理青丝。左右摆动着头，满意地慵懒地笑。 

过了这么多年自由自在的日子，她居然比当年时候还要愈发保养得好。一副富态妩媚的模样。 

有丫鬟急匆匆地跑进门来不敢抬头，声音慌张：“老、老板娘，那个姑娘……” 

“什么姑娘？”女人把镜子拿起来照自己耳边的花，并不看那丫鬟，“青楼之中没有姑娘。” 

那丫鬟呆了呆，还算机灵，便从善如流地改口：“是，回老板娘。那个新来的人，不肯从啊。” 

女人这才放下铜镜，涂着红寇的手指一个一个把衣襟扣上，款款站起来：“看来，我要去瞧瞧。” 

02 
这次哭哭啼啼的却是个真正的大家闺秀。女人在黑暗的潮湿房间眯起眼睛，精准的看见了在角落抱着肩膀的苍白女子。 

“老板娘。” 

女人一步一步往那瑟瑟发抖的饮泣的女子走，眼睛里面光芒流转，说不出的诡异。 

那女子身材纤细优美，瀑布一样的长头发垂下来拖到地上，皮肤很好洁白无暇，是一个女人最芳华绝代的时候。长得自然貌美，不然也不会花高价买下。论姿色过几年到可以?教调?成头牌，可是气质……是，少了一点不要脸。 

那双含着清泪的眸子是那样子的清澈单纯以及无辜呵。 

女人简直都要嫉妒了。 

“丫头，别哭了。”女人道，“你既然入了我门下，以后喊我妈妈吧。” 

那哭泣的女子不知道哪里来的勇气，居然回头用一副梨花带雨的楚楚可怜样子骂她：“我娘亲是书香之后啊，哪里像你？” 

女人二话不说，拿起鞭子就往那女子的身上狠狠抽去。 

反正年轻就是本钱，一点皮外伤，不久就会痊愈。到时候出去卖肉，还是好的价钱。 

她专挑嫩肉抽，她专打疼的地方。姑娘被折磨的大声惨叫，倔强并没有在梨花暴雨般的抽打中维持多久，开始翻滚着讨饶。 

女人毫不留情。当年十二岁的自己被海盗劫持，在那艘可怕的船上，她受的苦，可要疼得多。等到下岸被卖到勾栏院，她已经麻木到不会挣扎了。 

她永远记得是她主动对着挑人的老鸨笑。跟着老鸨走的时候，那些海盗的叹息声她还听得到。 

现在疼了，以后就疼得少。 

那姑娘太柔弱了，甚至不懂得一丁点反抗，是高床暖枕养尊处优的好人家女儿吧。她只是流着眼泪哭，楚楚可怜地求饶，就像一只纤细又美丽的蝴蝶。 

女人收起鞭子，冷冷地：“你可明白了，进了这里，好好讨好你的恩客，我自然不会怠慢。否则……” 

那倒在地板上地不成声的女子却不死心地做着挣扎，她爬到她的脚边，抱着她的裤腿，撕心裂肺：“求求你、求求你们啊……我有喜欢的人啊……我有如意郎君的……放我走吧……放我走吧……呜呜……求求……” 

女人把那软柔无力的人踢开，招了招手。 

转身离开，衣料被撕破以及男人们粗俗不堪的言语听得清楚。黑暗中那女子的绝望尖叫简直到了闻者落泪的地步。 

“你们是畜生啊！呜呜……你们根本不懂什么是爱……你们是不是人啊！” 

女人走了出去，今天天气很好，莺莺燕燕温柔香。 

爱。她已经很久没听过这个字眼了。她听得最多的字是钱。 

其实那女子错了。她也年轻过，她也爱过。 

她是爱过的。爱上那两个男人，一直是自己最隐秘的秘密。 

03 

爱上第一个男人，是因为他把她当“人”。 

那时候她年幼，被某个官人抱在怀中也真真过了分的小鸟依人。 

红烛花好，她恶心地想吐。那粗大的关节抬高她的脖子，酒气扑面而来，她闭上了眼睛，却浮起了讨好的笑。 

“啪！” 

“啊！”她听见有东西从她侧脸飞过去，抱住她的男人一声惨叫，“哪个瞎了眼的敢打我？！” 

在下个瞬间，那个暴怒的恩客毫不留情地将怀中弱小的她扔了下去。她乖巧顺从地闭紧嘴巴，准备迎接那预想中的磕碰的痛，但是在即将落到地上的瞬间，有温暖的手快速有力的接住了她。 

有个油腔滑调的声音响起来，自信又嚣张：“老牛吃嫩草。大人的小女儿也怕比这孩子大上几岁吧。” 

“你是哪里来的混蛋！你……” 

后面的声音她没有怎么听，她睁开眼睛，看到的是一张年轻的灿烂的笑脸。抱着她的哥哥有两丝很长的额发，轻轻落在她的脸颊上，很温柔很瘙痒。 

“这你都看不出来？我是个贼啊笨蛋！”理直气壮到这种地步。看见恩客气得扭曲的脸，她简直想笑。 

“这么小的姑娘你也好意思要？不懂怜香惜玉的家伙，你那些药啊工具啊我都看见了。变态，只怕第二天她会死在你床上吧！” 

原来……这就是今天被蒙上眼睛送上轿子前，姐姐们那样看自己的原因么……她并不想就这样死啊。方才的恶心被后怕取代。 

感受到怀中衣衫凌乱的女孩子的发抖，那年轻的贼忽然轻薄地在她脸颊上亲了一下。她猛地抬头，觉得吃惊，却不觉得讨厌。 

第一次， 被男人碰了，却并不讨厌。 

因为那个蜻蜓点水没有欲望，只有怜惜。她年纪虽小，却阅人无数，不会看错。 

原来……原来还是有人怜我的……她几乎不明白心中异样的感觉是什么。 

只是柔若无骨放在他肩膀上的手，不自不觉中收得很紧、很紧。 

“本来想来劫财的，奈何英雄难过美人关啊~~~”那小子落落大方，挤眉弄眼，“于是今天只好劫色了。” 

恼羞成怒被坏了好事的恩客砸了杯子，喊来手下家丁。人仰马翻中他抱着她飞檐走壁，如同飞翔。 

风在耳边过，用力的心跳一下一下传达在她的耳朵中，美丽又欢愉，就像一场不真实的梦。 

那贼身手很好，好到她从未想象过的地步。他单手抱着她躲在屋梁的阴影中，手中的石子一个接着一个地打出去，那些名贵的古董珍宝，就接二连三一个个被打得粉碎，片甲不留。 

“哎呀呀呀！！！！这是珊瑚啊！！！”弹无虚发的扫射中，那贼一脸牙痛的表情。 

“完了，这是上等的玉啊！”痛苦程度不亚于下头恩客的喊叫。 

真是一幅贼骨头。她想着，不接客从来无表情的脸上忍不住有了笑意。 

“算了，反正都是民脂民膏！”把能够毁坏的东西都消灭干净，那盗贼不解气又狠狠地用最后一颗石子打在那恩客的头上，有抱着自己飞身下梁，一脚踩在底下黑压压的人头上，身轻如燕的远去了。 

夜凉如水。他把自己放在草地上，又将自己的外衣解下来，披在自己身上。 

自己年纪虽小，但久经雨露的身子也颇有曲度，如今穿着不堪入目的薄纱，那男人却对她态度自然，既不窥伺，也不厌恶。 

她抬头看着他，却被一只大手拍拍头：“喂，我叫盗跖。” 

“你真是很不错的女孩子啊，其他女人被我这样带着瞬步，总是尖叫着呢。”他笑嘻嘻的。 

她低下头。叫有什么用？除了在恩客面前装成那种样子，她从不软弱。 

不过听到别的女人这样说，她却莫名觉得，失落。 

“你叫什么？” 

“伶欢。” 

“不是问你这种花名啦！”盗跖勾起她的下巴，近距离看她，“我把名字告诉你了，你也要公平交易吧！像你这种绝色，如果能知道你的芳名，刚才放弃那色鬼的钱财，也就值了！” 

“……”她犹豫了一下，轻轻吐出一个尘封很久的名字，“玉洁。” 

这是多么可笑的名字。冰清玉洁。她早已经从里到外脏透了，除了等待腐烂死亡，再无回头之路.

可是盗跖却对她说：“冰清玉洁。真是名如其人，是个好名字。” 

她被他抱在怀中。（小跖吃豆腐……色胚跖= =+） 

盗跖看她的眼睛告诉她，盗跖和其他人不一样。 

盗跖抱着她的手臂告诉她，盗跖和其他人不一样。 

多少年了，盗跖是第一个把她当人的人。 

也是喊她本名的两个人中的，其中一个。 

这一刻，有些东西被打动了。不一样了。 

把人送回勾栏院，也是盗跖横抱着自己从窗户翻进去的，那流畅的爬墙动作一气呵成，万分熟练。 

烟花之地总有暗香迷离，总是酒气氤氲，本来是用来迷惑男人的，她却觉得此时此刻，被迷惑的人是自己。 

盗跖看穿了她的顾虑，体贴的安慰，让人宽心的笑：“放心，我再去那个色鬼那里威胁他一番，绝对不会找你麻烦的。你们也是人，不能被禽兽这样糟践。” 

他帮她把被子温柔地按好，转身准备离开。她却身子比心快上一步，飞快地从被子里钻出来，从背后抱住了他。 

盗跖僵住。 

“跖大哥，”她这样说，“就算只有一晚也好，让我作你的女人吧。” 

盗跖把她推开，笑笑：“我就知道我魅力大，但是我相好可是很多的哦，东南西北都有，你就不要做傻事了。” 

“我这种身份，怎么会在乎名分！跖大哥这样的男子自然有很多女子在身边，她们可以做到，我一样可以！” 

“她们可以，”盗跖的眼神就像在看一个无理取闹的孩子，“你却不可以。” 

“为什么……”她还想挽留他，却眼睛里面闪过一道异常明亮的的光芒，不再说话，缓缓退后了两步。 

随后手一拉，那粉红色的纱裙便落在了地上。 

男人是下半身说话的动物。她知道在这种情况下，没有男人能够拒绝。除非圣人和傻子。 

盗跖不是圣人，也不是傻子。他朝她走了过来，眼睛颜色暗了一层，不再说话， 

她闭上眼睛，仰起头。 

可是随后盗跖弯腰捡起了她的衣服，又帮她穿上。 

年轻貌美的女子，用这样彻底的手段对一个男人投怀送抱，却被盗跖毫不犹豫的拒绝了。她简直不知道这是盗跖对她莫大的尊重还是对她莫大的侮辱。 

她死死瞪着盗跖，盗跖温柔的：“睡吧。” 

她爆发了。她的隐忍她的通情达理她统统都不要了，她觉得被羞辱，她宁愿今天夜里自己在恩客的床上被摧残，也不要被盗跖这个怪物给救回来！ 

她哭着砸东西，语无伦次：“为什么不要我！为什么我要我！” 

“别人我都要他们的银子，你不要！你却不要我！” 

盗跖一个箭步上前，吻住了她。 

直到这个漫长的深吻结束，她还瞪大眼睛呆呆地站在原处。 

“傻瓜，都说了你是绝色嘛，我怎么舍得不要你。”盗跖很遗憾的夸张叹气，“可是你实在太小了！这么小的孩子我还抱，那我和那个色鬼老头有什么区别啊！” 

“不对小孩子出手，这是我的原则。”盗跖笑起来的时候让人如至夏天，心都跟着明朗清澈，“等你长大了，再来找我吧~我一定照单全收！” 

盗跖走出去很久。她还站在原地。若有所思。 

下一次看见盗跖是盗跖快要离开江南，盗跖挂念着她，向她告别。 

盗跖要走的话，谁都留不住。她隐约的知道，这次还不留住他，便再难看见他了。 

风尘中的女子没有什么优势和别的女人争人，只有不要脸这一点，是女人的武器。 

好在这次她早有准备。她盛装出场，她容妆精致，她出现的时候，看见盗跖惊艳的眼神。 

“额……那个……不要以为我不知道你这丫头人小鬼大……”盗跖摸着鼻子，后退了半步。 

他怕什么。她在心中笑着叹气，就算真的有了什么，吃亏的还不是她。 

人都是一样。只有做不到的时候，才需要反复强调着提醒别人。 

“以茶代酒，跖大哥何须担心。”十指如葱，端起好茶，她巧笑嫣然。 

后面的那点破事，不说也罢。 

温柔乡是英雄冢么。 

茶水喝着喝着便换成了酒。 

酒杯喝着喝着就换成了碗。 

碗碰着碰着她便不喝了，就用一双要人命的眼睛幽幽地盯着盗跖看。 

看着看着，她就抱上去对着盗跖的嘴巴啃起来。盗跖不干，就和她肉搏。 

结果不知道怎么着，盗跖搏着搏着就和她对啃了起来，火上来浇不灭就和她滚了床单。 

她体贴地主动张开了腿缠上盗跖的腰，盗跖就压着嗓子低呼了一声：“妖精……” 

“你不是说你要走的话，谁都拦不住么……”辗转承欢的时候她得逞似的笑。 

“可是你看上我的话，我就算逃到天边，也会被死缠着不放……”盗跖咬她，“所以相好之中，我最讨厌你了。” 

第二天和小孩子上了床的无法挽回的事实，让盗跖垂头丧气了好久。 

她去亲他，盗跖就一把把她重新压倒：“反正都已经是我情人了，那就再来一次吧。” 

她苍白了脸：“不要……”昨晚两个人都没有分寸，在床上厮混着闹了一晚上，她实在有些难以消受了。 

讨饶无效，最后的结果是谎称生病在床上下不了地，指示盗跖服事了自己一天。 

也还甜蜜。的确有被捧在手心的感觉。 

那一年，她十二岁。做这种皮肉生意，却长达两年。 

后来盗跖每次回来，便会在她这里住下，多则半个月，小则一两天。 

她没有指望过盗跖为她赎身，至于独占长久什么的，更是想都没有想过。 

他们都是经历过残酷日子的苦孩子。很多东西，已经够了。现在也没有什么不好。 

盗跖对她的确不错。她不需要那种甜言蜜语的白面小生，在接了客的第二天，可以和她开玩笑说恩客八卦的盗跖，才是真正的好情人。 

一年年过去，自己越长越大，姐妹们对她的羡慕也越来越明显。 

婊子无情。能有这样一个蓝颜知己，把自己尊敬成一个女人，是青楼女子可遇而不可求的福气。 

有姐妹想分一点，风流?人女爱?如盗跖却都拒绝了。 

他的情人，一个城池中只有一个。 

这是个好情人。普天之下这样的男人也不多。即使很多年后她快死了，回忆起那两个男人的时候，也是这样评价。 

温床暖枕中自己妖媚的笑，把那垂落在鲜红肚兜上显得夺目的黑色头发用嘴巴咬下一把，送给了盗跖。 

盗跖抚摸着她的脸，送了她一块不值钱的玉佩。 

独一无二的是，盗跖在玉佩上正面刻了一个“跖”。他做事不拘小节，字很难看。她却当成宝贝，一直戴着，直到被另一个男人半强迫的拿去。 

盗跖十七岁那年，她正在满心欢喜的期待着他的回来。却接到了一封信。 

烧掉信纸，她哭得放纵。 

原来那个来去自由的男人也被另外一个女人收了心。蓉――这是个好姑娘家的名字。 

于是万花丛中都不要了。于是从此单恋一枝花。 

这一夜谁在这世上某处哭，无端端地哭，哭露水夫妻，哭红颜福薄，哭自己。 

从此又是行尸走肉的卖笑生涯，无聊得像一张白纸。 

她到死也不知道那名叫作蓉的女子长得如何，是圆是扁。但是却很羡慕。 

盗跖再也没有回来。 

她再也没有见过他。所以他们应该在这世间某处，过的很幸福。 

04 

爱上第二个男人。是被他的魔性所迷惑。明知道没有结果，还是忍不住飞蛾扑火，即使死在那无情又冷漠的目光中，也无憾。 

那时候这个城池闯进了一个格格不入的神秘男子。传闻很夸张，九天仙人，乘凤引鸾，白衣胜雪，不食人间烟火。 

姐妹们或有得见过一面之缘的，都念念不忘。此时的她已经是花魁，一颦一笑极尽妩媚，矜持看着姐妹们的失魂落魄，心中是不以为意的。 

男人都是一样。她的手指抚摸过脖子上面的玉，盗跖的笑脸在心中一晃而过。没有那个男人是真正的迷人高贵。 

多少公子名士衣着光鲜，美名远扬，却不过是衣冠禽兽。这些所谓的儒雅的翩翩少爷，在晚上，自己的身上，就是一只脱了衣服的狗。 

那时候她并不认为，她的心会再次萌动。她以为她的爱情已经死了，却不料到人生如戏，并没有死透。 

那日她坐在房内补妆，就已经注意到了门外那些莺莺燕燕的骚动得夸张。这些年风月场上什么样的场面她没有见过，但如此骚动的，真是空前绝后。 

怕是有什么一表人才的达官贵人来了吧。 

身边伺候的丫鬟已经蠢蠢欲动。她却镇定地微笑，慢条斯理地捻起红纸，双唇重重抿了抿，再看时已经唇瓣娇嫩如同诱人的花瓣。她满意于自己的年轻的容颜。 

一帮蠢材。她在心中冷冷的想。如果真有什么人中龙凤来了，轮得到她们么。还不是乖乖当我的入幕之宾。 

江南风流百里，花魁伶欢的艳名，那个男人不知道。 

她已经不是那个夜晚被黑布蒙住眼睛、急匆匆塞进轿子里任人宰割的十二岁?女幼?了，她的每寸肌肤都已经被男人玩透，玩透到足够去玩弄男人。 

果不其然，最后见他的人是她。 

妈妈特意吩咐了她很多次，说那个少爷不好对付，是被另外的客人拖过来的，要她千万努力留神。她觉得妈妈大题小作，这么多年了，妈妈对她总是放心，没有什么男人不能搞定，为何这次如此杞人忧天呢？ 

男人嘛。都是一样。 

她也不是没有遇过假装清高的伪君子。但是让她一翻手段使下来，哪个不是一个丑模样。 

她对着妈妈笑了一笑。这一笑妩媚无双，硬生生把周围一切都衬得暗淡下了一层，然后毫不犹豫的、优雅屈起右腿，一下子用纤纤玉指把粉色罗裙从下到上笔直撕了一道大口子，直到胯部才停。 

上好的衣料被撕裂发出惹人遐想的声音，洁白如玉的长腿在群叉中若隐若现，隐秘的地方隐约有着暗色。老鸨呆住了，看着眼前的尤物，虽然自己是个女人，也几乎要怦然心动。 

送走了终于放下心的老鸨。她游刃有余的换好衣裳，?教调?着丫鬟点什么香、温什么酒、摆什么花。 

一面特制的大镜子被要求摆在了显眼的地方，她冷漠地看着那面一人多高的铜镜，理智地想夜晚要用什么姿势，光着身子被粗暴地狠狠压在镜子上才不会太难受。 

这会是个让那男人神魂颠倒的夜晚。她亲自把有催情效果的细细粉末小心倒在灯油中，等待那未见其人，已知其名的恩客。 

她摆好最优雅最端庄的姿势行礼，低下的头却正好可以使来人看到她层层衣襟下丰满的酥胸。不料等到的却是一句“白公子不愿意上来呢，还是没有兴致，你快点下楼去见他！” 

她微微一呆，旋即又从容自信的笑了。从善如流的下了楼，来到雅厢。雅厢素雅，一般是听曲议事的房间。她也不是没接带过只谈风月，始终没有抱她的客人。她也总是有办法让他们对她恋恋不忘。逢场作戏罢了，风尘女子，见什么人摆什么脸正是最基本的求生功力。 

看来这位客人喜欢附庸风雅。她迅速在心中调整战略，摘了几朵珠花下来，款款抱着琵琶，边弹边走过去。 

其实比起这些伪君子，她更喜欢的反而是好色得彻底的客人。被糟蹋得越多，打赏也就越多，这是青楼亘古不变的道理。 

特意安排好的景色。她用引以自豪的曲子弹奏着，在漫天飘零的粉色花瓣中，款款而来。粉红色的花瓣迷离了人的眼睛，只依稀看见一名穿着白衣的长发年轻人，背对着她，在慢慢喝着酒。 

那个背影的存在感是这么强烈，以至于还没有见到，她便已经开始好奇。 

美不胜收的曲子中她慢慢的靠近他。看见了桌子上安放在一根羽毛旁的修长的指头。看见了那男人的紫色长发和修长的身材，侧面隐约看得见长而不女的睫毛，挺拔的鼻梁，以及线条完美的微抿着的薄唇。 

她的心，就开始狂跳起来。这是每个女人看见美男子必有的反应吧。 

慢慢绕到那客人的面前，她娇羞柔媚地去看客人的脸，却惊呆了。 

有生之年，不曾见过美男子如斯。 

指尖一抖，那大珠小珠落玉盘的琵琶曲便乱了声调，她急急忙微倾着别开眼帘，继续着靡靡之音。 

女人不能比男人更加心急，她深深的知道。于是开始微微懊恼自己，怎么和那冷情的斟酒男子比，她反而更加像春心荡漾急不可耐的一个。 

她的一切打算都落了空，那位不情不愿来到这里的客人，美貌不输任何女子，眉宇间的英俊又使之毫无阴柔之气。 

那一晚上，鸳鸯花灯，楼下歌舞楼上笙，花正好，人无眠。 

她不动声色用尽全身解数，那打扮更像江湖之人的白公子，也不过有一次微微将冰冷的眼光扫过她，然后又不动声色地移开。 

他的眼光告诉她他在想念一个人，他的眼光在告诉她那个人他得不到，他的眼光告诉她那个人并不是她。 

盗跖的笑脸在心中重叠着这醉生梦死的氤氲，她突然觉得，原来天涯沦落，彼此都是一种人――相思的，是已失去的。 

那一晚上，他始终冷情，那一晚上，她始终被冷落。辗转红尘些许年，这真是一个奇怪的客人。不应该来这种地方。 

曲子行云流水奏了大半夜，纤细的指尖都已经被细弦勒的通红，她却并不觉得疼。或者说，能为他奏一曲琵琶，她也觉得有幸。 

曲子越往后奏，人寂寥的深夜氛围便越明显，多少个夜晚她卖笑接客，云雨尽欢，从没有注意到这夜色的清清冷冷。于是逐渐的，曲调中的轻佻迷醉之味少了，端庄严肃的雅气，至了。 

离破晓还有两个时辰的时候，她干脆住了琵琶，坐在男子的对面，看那少年自斟自饮。 

他什么话也不说，坐在花魁的对面。多年来除了盗跖未曾动过的心，便悸动了。她都为自己觉得可悲。爱上盗跖，尚且抓得住他真心的怜爱，而这次呢？这次呢？ 

酒喝尽的时候，那少年低着眼帘，慢慢叹道：“好曲。” 

她的手缩紧在桌子下的红罗裙上。 

华丽的声音伴随着一抹慵懒又高傲的笑，那白衣少年的手敲打在桌子上的羽毛上，继续着冷漠：“可惜人太脏了。” 

她脸色如纸。原来，这就是他不愿意碰她的原因么？她可以为了他改变千万仪容，但惟有这一点，改变不了。 

少年似乎早已习惯女人用这种迷恋的神态面对她，似笑非笑抬起魅惑的蓝眼睛去睥睨，笑容却僵住了。 

一股气场冷若冰霜，陡然袭来，她还不知道发生了什么事情，就望见那清冷的美少年豁然站立，失态地瞪着她：“你戴着什么？” 

下一个瞬间，那少年快到不可思议地来到自己面前，居高临下震惊地拿起自己一直珍重挂在颈间的盗跖送的粗糙拙玉，看清楚那歪歪斜斜的“跖”字，就像终于确定了什么似的，不顾自己微弱又惊讶的阻拦，一把扯下了那玉，握在手里。 

那手越握越紧，玉在少年白皙修长的手指间宛若求救，她大急，变了脸色去扳少年的手，顾不得被嫌恶，苦苦地哀求：“公子住手，那是至交唯一留给我的礼物啊。” 

那楚楚可怜的美娇娘，任是铁石心肠都会动容吧。 

然而那少年闻言，手虽暂时停了，却冷冷地转过头，深不可测流转光芒的蓝眸子就像一把泛着寒气的刀。 

她含泪望着他，他皱起眉头，并没有甩开她握着他手腕的手。 

女子伸手去拿回本属于她的玉，即将碰触到的瞬间，他却猛然伸手狠狠扼住她纤细的脖子，一点点收力。 

少年有武功，用的是不留余地的厌恶的力气，她连惊呼都做不到便被死死固定，挣扎也是徒劳，脚尖几乎离地，临死前那俊美邪魅的少年在眼中看着，似乎都有青色的杀气。 

很快便是难看至极的濒死之态，双目鼓出，舌尖吐现，脸色发红，那少年居高临下的望着她，冷冷地笑：“现在你也难看了吧，他还喜欢你么？” 

话音未落，白衣少年的狠厉之色呆了呆，看到了什么令人吃惊――即使在如此难受的生死一线，这名不干净又碍眼的女子，还是在空中拼命伸着右手，想去碰触白凤凰垂在身边单手抓着的，盗跖送的玉。 

这玉既不古老，也不上乘，难堪潦草的刻字更是破坏美感。 

盗跖的好，这女人也……知道么？ 

手便在最后关头松开。她马上倒在他的脚边，艰难的咳嗽喘息。 

她的痴情让她来到了鬼门关前，却又在最终救了她。 

那少年对她莫名的敌意毫不遮掩：“你倒是挺爱他嘛。” 

他俯下身一把抓住她的下巴，粗暴迫她微张开口：“那个大情种不是喜欢年纪大些的女人嘛，你比我还小上几岁，一定有特别销魂的地方喽？” 

被自己倾心的人讲着如此刻薄的话，她已经撑不住想要离开了。却在下一个瞬间，狂躁但没有丝毫怜惜的唇舌便突兀地覆盖侵入了她的。 

她瞪大了眼睛。少年的嘴唇没有温度，她却和他吻得如痴如醉。 

那一刻，似真似幻，就是死在他手下，也值了。 

她这么肮脏的人，留不住阳光，留不住洁白。能有交集，就够了。 

爱上这两个截然相反又很相似的男人，是她一辈子腐烂荼靡生命中的变奏。 

直到被狠狠推开，梦境才被打破。那少年鄙夷的神色十分明显：“你倒是很陶醉嘛！你有哪点好，滋味不过如此，那男人喜欢你什么，天生?荡淫?么？” 

她苍白美艳的微笑激怒了他。被粗暴的抱起来，他点足一飞，转眼便上楼甩上门，将她扔到床褥上，压上来，又是狠狠一声咬牙的骂：“看样子他经常带着你用轻功？叫也不叫一声，不知道怕？” 

压下去一阵子，少年又抬起头，问那被他故意咬疼的女子：“你不反抗？” 

她微微笑，她是什么身份，这个世道，烟花柳巷中每日被活活折磨死的风尘女子不知多少，她怎么会反抗？她开心还来不及呢…… 

故意恶劣不耐烦地：“既然这么不值自重，那就自己脱了衣服坐上来，和他怎么做的，就和我怎么做！” 

少年还在看着她，她就已经自己解了扣子，拉下他稍微僵硬的脖子，吻了上去。?腿美?一勾，两人翻转于床褥之中…… 

第二日，她睁开眼，看见那少年衣冠楚楚站在床头，看那玉佩上丑丑的子，神色忧伤。 

她心中一动，顾不得浑身的不适，直觉的伸手，希望抚平他眉宇间的悲凉。 

那种为情所困的表情，风尘女子，她见得最多。 

那少年马上收了手一脸不悦地对她高声：“你干什么？！” 

真是个变扭的人啊……她失笑，少年莫名其妙地看着她，转身欲走，她就提醒他：“恩客，我的玉呢？” 

回头的眼神明目张胆写着“你就不怕我当场再掐死你？” 

她不怕死地针锋相对：“昨日恩客强要了我呢，大丈夫何必抢个女人的东西呢？” 

少年将一把银子丢到桌子上面，冷哼：“够不够。” 

“不够。”她抬起头，“昨夜恩爱的时候，恩客一直在念玉佩上的字哦。小跖，小跖……，莫非天下这么凑巧，我们的相好，同一个名字？啊，叫跖的姑娘，会是什么样的人，嗯？” 

被姐妹指点脖子上面的痕迹，报以同情的慰问：“想不到那少年如此冷清，口味这么重。”她也不恼，只要想想早晨那张黑到底的憋屈的年轻的俊脸，她就心下一阵阵愉悦。 

醉红楼。秦淮岸的风流公子们都很失望，这一阵子。因为醉红楼艳名动江南的伶欢已经很长时间不再露面了。传言有翩翩贵公子出手阔绰，竟能搏得伶欢的另眼相待。

   日日夜夜厮混在香筑中不肯出来，美人在抱，少年多情――真是想想就香艳到让人暧昧一笑。

   哎，哪有什么青眼相待啊……她在心中叹息一声，朝对面美少年的空杯中重新沏上美酒，美目流转：“白公子，请用。”

   气质桀骜如同凤凰的少年冷淡看着她，在醇厚馥郁的酒香中眼神清冽，清越的声音闷闷的：“继续。”

   伶欢好脾气的赔笑，顺从地说下去：“实在已经没有可说的了，白公子。我和那位故人不过一场艳遇，两年不到，便收到了他的书信，说是有了心爱的蓉姑娘，不肯与我在一起了。”

   少年用那种说不清楚道不明的目光盯着她。

伶欢的七窍玲珑心是在烟花巷中出了名的，她保持着淡淡的笑颜，了然又温柔地解释：“不，伶欢是真的不恼他。我爱过他，他也是真心将我怜爱。再没有男子会如此懂我惜我了，有些缘分不是长相厮守，而是萍水相逢，那也不可抹杀的――依旧是真心相待。”

   这些日子白公子留在她那里，漫不经心打赏的珠宝让所有人都没有异议。但他们彼此相处淡如流水，不过是每日对坐饮酒，白公子要求她细细讲述盗跖的事情罢了。

少年听故事的时候神情是很专注的，微微下垂的眸子看不清楚。伶欢只觉得那少年的目光随着她的讲述，时而忍笑宠溺，时而阴冷不悦，但并不打断她。只在她的叙述告一段落的时候，轻声返回去询问那些细节。

   时光因为这听者和说者缓缓倒流。伶欢将那相爱的回忆娓娓道来。却发现，原来这么久风尘肮脏违心愿，盗跖和自己的一切，都从没有忘记。

――盗跖偷偷带着她溜出去逛集市。人潮拥挤的热闹欢腾中他从她身后悄悄环抱她，把头搁在她肩膀下。她一下子呆住，期望天地流华在此刻陨灭。

――盗跖每次告别，她强装镇定，却在男子出门后的瞬间马上跑到窗口痴望。又不肯被盗跖识破，于是离窗边倒退三步，这样便能目送盗跖离开又不被盗跖回头看见。可盗跖每每走到转弯处总会心有灵犀地朝后面挥挥手，然后消失不见。

――任务完不成的时候盗跖分外失落，她不好多问，但依然拉着盗跖的手，坚定地微笑：“跖大哥，没关系的。一点点来慢慢打算，不要失落，记得教训就好了呀。”盗跖抬头深深看她，然后展露笑容：“玉洁你怎么对我这么好！”扑上去将她紧紧抱住。她呆若木鸡。

――盗跖为了她的生日，急匆匆从邻城赶来，不过为了和她放半天的纸鸢。她心中无端不安，道：“总觉得情到浓时情转薄……”盗跖佯装生气，敲她：“我还只羡鸳鸯不羡仙呢！”

美丽的女子重重眨了眨眼睛，将那些深刻爱过的前尘往事压下心头，含泪对着对面一眨不眨看着自己的白衣少年甜美的微笑，平静道：“这些天应你的要求把跖大哥的事情细细回味了一遍，仍觉得幸亏彼此曾遇见。所以――谢谢。”

在那一刻，她的心是安宁的。暂时远离了风尘仆仆肮脏的勾栏心境，只是和她爱的男人，谈论另外一个她爱着的故人。

白公子看着她，沉默了很久，将杯中的酒抬手喝下，细细品味。然后慢慢沉吟道：“名字。”

伶欢巧笑：“是难得的美酒吧。酒如其地，就叫醉红颜。”

白公子不看夜光杯中隐隐透着妖孽红色的醉红颜美酒，难得的耐心更正伶欢：“我问的是，你的名字。”

伶欢看着那少年。

“伶欢是花名。你那跖大哥的性子既然这么怜你知你，定喊你本名吧。”俊秀美逸的男子温和的，“他怎么唤你的？”

伶欢只觉得前尘往事合二为一，好半天才回过神来：“蓝玉洁。他唤我玉洁。”

少年还是漫不经心的：“哦。玉洁。他既然这么喊，我便也这么称呼你好了――”

他不看她，自顾自起身冷漠离开，又将女子的名字在口中回味一次：“玉洁。”

没有讽刺，没有怜爱。只是无关痛痒的冷漠着唤她的名字。她明知道这样的人是留不住爱不起的，但是……当一个风尘中被滟丽名字遮盖岁月的女子，面对一个轻声喊自己本名的凤凰般的出尘少年，是无论如何，无法抗拒的。

12岁之后，这生命中的喊她本名的两名男子，明明性格迥异，却都被她深深爱恋。似乎两名男子之间，是有着共同的魂魄的。 

白衣少年偶尔会抱她，不知道是她多心还是少年的刻意。在床褥间婉转承欢时，少年总是有意无意模仿盗跖抱女子的力度和方式。好几次她被这样的少年弄得情难自禁，手痉挛着抓他的长发，娇喘连连，大声呻吟。

但是每次欢爱之后，她尚且情难平复，少年却能迅速降温。翻身披上衣服坐在床头细细看着手中的拙劣的玉佩，看那个弯曲潦草的“跖”，表情淡淡的，似乎刚才的欢好只是南柯一场春梦。

玉洁喘息着用胳膊撑起剧烈抖动的肩膀，万难地仰头看这样的少年，道：“为何……不把这玉还给我？”

少年睁开微微闭着的蓝色眼睛，深寒潭水一般打量着她。不说话，却有一股冷冷的意味逼迫过来。

玉洁缩了缩纤细的身子，黑色长发瀑布一样铺洒在光洁的皮肤上。这时候的她就显得出多年挣扎求生中磨砺出的坚强和胆识了：“纵然你的心里住着另外一个人，纵然这玉可以让你自欺欺人，但是……”

女子柔美的声音哑然而止。只因为枕边的男子高傲又微微不耐烦地抬起了头，用那种凌厉威慑的眼睛睥睨着她。

她的确被他的气场逼迫得瑟瑟发抖。她只是个柔弱的没有武功的女子罢了。

何况，她那么聪慧敏感，也清楚明白的知晓，她爱的白少爷，其实十分讨厌她。

有时候他看她的眼神，是带着嘲讽般的厌恶的。世间最伤人的事也不过如此了。

伶欢的艳名值多少钱？清歌数曲，便是珍珠十斗。曼舞一场，公子王侯散银如土。她在那些男人中间是星星是月亮，为何那个少年，总是用那种刀子一样的态度对待她呢？

她感到冷汗滑过额头。也不知哪里来的勇气，只用豁出去般的眼神看着那傲慢不可一世的得志少年：“这是盗跖，送给我的。”

这句话说出的下场她也很清楚，紧接着而来的果然是那被冒犯的少年身后散发的寒意逼人。她一下闭上眼睛，不知如何应付。

那些风月场上的得心应手全都不见了。在这个白衣少年那里，对付男人的锦囊妙计都不管用。

却没有意料之中的怒火让她承受。被触动痛脚的少年连怒火也是冰凉冷漠的，玉洁只感到一个冰凉熟悉的东西被掷在自己身上，然后身边的人便离开了。

她睁开眼睛，微微慌乱的看着手中失而复得的玉佩，高兴地对着那“跖”字一笑，一抬头却看见少年冷着脸整理好衣服，看也不看她的方向，优雅高傲地朝楼下走了。

她大惊，将玉佩慌乱套在脖子上，也顾不得自己嫉妒衣衫不整，跌跌撞撞地去挽留他。

白凤凰的心究竟是什么做的呢？自己待他的心意整座醉红楼的姐妹都唏嘘不已，他却可以这样决绝的离开，对她的呼唤理也不理。

她都有点恨他了。慌乱的下楼中，裸露的足尖点空，她惊叫都来不及，伸手想抓住精致的栏杆，却失败，于是身子落空要摔下。

电光火石之间却感到身边风过，一只有力的手臂环住她的肩膀，将整个人都带入怀中抱好。

飞身回到楼上，白衣少年冷冷横抱着做错事般的女子，看人的眼光烦恼又冷然。玉洁一把把头埋在他怀中，抱紧，也不肯说话。

良久，倒是那少年摸了摸她脖子上的玉，道：“你啊。真是和他傻到一块去了。这玉留给你。”

她把眼泪一颗一颗逼回眼眶。被放下来的时候少年环臂看着她干燥的脸。然后轻笑：“不错。我最看不起女的哭。”

转身离开的时候，好像也不那么讨厌她了。 

得知他要走还是通过别人的谈论。她端着牡丹花的手停在空中。却没有借口留。

她是他什么人，嗯？连要离开这种事情，那个素来冷清无心的少年，也并没有任何打算告诉的疑问。

她不顾四周惊异的目光，扔下花枝，开始捂着脸哭泣。

她跌跌撞撞地离开，却发现这座偌大的没有他们的城池，居然没有一个地方，可以容她安静的哭泣。茶楼酒栈是公子行人栖息的地方，醉红楼里姐妹们欢度年华，漂亮的柳岸花楼，是两情相悦的男女们的天下。

以前和盗跖在一起的时候，她习惯在盗跖身边哭。现在的伶欢身边，没有这样的人。

她在人潮拥挤的大道上蹲下来，开始嗡嗡的哭泣。

然后她想，如果她这样一直哭，没带手绢，涕泪一把，一定很难看。

于是她逐渐停止了哭泣，虽然眼泪一直在流，却可以做到面无表情。

过路的欢腾客们都在看她。不明白这个一脸平静干燥的风尘女子，动作为何像是痛苦至极的饮泣。

许久自后，她站起来。大步回到醉红楼，抱起她的牡丹花招摇于男人们的视线，心跳平稳呼吸也不那么激烈。开始继续她的卖笑和卖醉。

有什么东西，终究而被世道毁掉了吧。

她独立寒秋，她痴痴望着南方的方向。她想那个坐在自己对面，安静听自己讲述过往的男子，应该从那个方向离开。这个少年一直想要那块玉佩，甚至在初见时候差些取了她的性命。却最终留下了他。

再也没有，第三个这样的人了。女子一生并不需要只爱一个，但……伶欢这样想着，狠狠心将脖颈间的玉佩取下来，亲吻着那个“跖”字。眼泪落下去，玉更显得温润。

然后将玉佩丢了下去。很快有马车疾驰而过，分明隔着那么远，伶欢却听见了玉佩破碎的声音。

――盗跖偷偷带着她溜出去逛集市。人潮拥挤的热闹欢腾中他从她身后悄悄环抱她，把头搁在她肩膀下。她一下子呆住，期望天地流华在此刻陨灭。

――盗跖每次告别，她强装镇定，却在男子出门后的瞬间马上跑到窗口痴望。又不肯被盗跖识破，于是离窗边倒退三步，这样便能目送盗跖离开又不被盗跖回头看见。可盗跖每每走到转弯处总会心有灵犀地朝后面挥挥手，然后消失不见。

――任务完不成的时候盗跖分外失落，她不好多问，但依然拉着盗跖的手，坚定地微笑：“跖大哥，没关系的。一点点来慢慢打算，不要失落，记得教训就好了呀。”盗跖抬头深深看她，然后展露笑容：“玉洁你怎么对我这么好！”扑上去将她紧紧抱住。她呆若木鸡。

――盗跖为了她的生日，急匆匆从邻城赶来，不过为了和她放半天的纸鸢。她心中无端不安，道：“总觉得情到浓时情转薄……”盗跖佯装生气，敲她：“我还只羡鸳鸯不羡仙呢！”

那一年，她十九岁。爱情，贯穿了七年。最好的七年。

那些少女时代刻骨铭心的爱情，荒谬的像笑话。 
