杀生丸被对手暗算失去妖力，然后一个不慎，被护主的天生牙送到了猎人世界。

妖力尽失的杀生丸很倒霉，不但不能保持人形，连本体也保持不了，缩小成了刚出生不久的幼犬形态。

偏偏这时候他还遇到了财迷伊尔迷，伊尔迷除了财迷的属性还很顾家。

一切以揍敌客为首位的伊尔迷看到幼犬杀生丸的第一想法就是，“三毛的接班狗找到了！”

于是毫无反抗之力的杀生丸，被伊尔迷当做三毛的接班狗抓走了……

内容标签：猎人 强强 穿越时空 灵异神怪

搜索关键字：主角：杀生丸、伊尔迷・揍敌客 ┃ 配角：猎人众 ┃ 其它：猎人众

当杀生丸遇到伊尔迷
作者：端木悠


    杀生丸穿越到猎人【修】

　　001，漂亮小狗很凶猛
　　
　　伊尔迷完成了任务之后，像往常一样抄最快的捷径往枯枯戮山赶。他直接无视了森林入口处那块【有魔兽出没，请小心】的石碑，以最快的速度前行着。
　　一抹银白色在他眼前掠过，伊尔迷歪了歪头，然后停下了脚步。转而往刚才那抹银白色窜去的方向跑去。
　　总算是追上刚才从他眼前掠过的东西，伊尔迷定睛一看，然后瘫着一张脸，啊了一声。
　　他果然没有看错，刚才从他眼前掠过的是一只小狗。
　　小狗的体型比三毛小时候要小一点，通体银白的皮毛没有一点杂色，它的额间有一轮紫色的弯月，双瞳是血红色的。
　　比三毛小时候要漂亮很多！瞪着他的眼神也很凶狠！
　　伊尔迷点了点头，左手成拳右手成掌，轻轻相击。这只小狗可以捡回去养大做三毛的接班狗。
　　伊尔迷心里这么想，也开始了动作。
　　他完全无视了一只幼犬？对着他龇牙裂嘴故作凶狠的摸样，伸手就要去抓它。
　　
　　杀生丸很倒霉，他这辈子除了被奈落利用过，威胁过。
　　还是第一次被人暗算，而且还被暗算的很彻底。
　　妖力尽失保持不住人形，甚至连本体也保持不了，直接体型缩小变成了刚出生不久还不能化形的摸样。
　　幸而他身上一直带着父亲留给他的天生牙，天生牙自动护主，将他送到了安全的地方。
　　但是……天生牙果然是废了吗？
　　杀生丸看着眼前一身古怪装束面无表情的伸手正准备抓自己的男子，除了对他龇牙裂嘴，从喉咙中发出呼噜噜的声音以示警告之外，完全没有办法抵抗。
　　这个男子身上的气很强，不是灵力，也不是妖力。
　　眼见着无法逃过眼前男子的抓捕，出于本能杀生丸“嗷呜”狠狠一口冲着抓住自己身体的手咬了下去。
　　
　　杀生丸不是普通的小狗，就算是回到了刚出生不久时候的形态，牙劲儿也是不一般大的。他一口下去，饶是习惯疼痛的伊尔迷也觉得被咬的地方火辣辣的疼。
　　但是就算是再疼，伊尔迷也不会哼一声。
　　他瘫着一张脸看着杀生丸，再一次肯定的点了点头，声音毫无起伏的说：“这只漂亮的小狗很凶猛，很适合做揍敌客家的看门狗。”他果然没有看错。
　　
　　002，揍敌客家的看门狗
　　
　　揍敌客家的看门狗，是经过各种严格的训练创造出来的杀人机器。
　　它只听从揍敌客家人的命令。
　　只要有人违反了揍敌客家的规则，不是经过揍敌客家大门进入揍敌客家的人，都会成为揍敌客家看门狗的大餐！
　　这样的看门狗很珍贵，很不好调・教。
　　
　　首先，被选作揍敌客家看门狗的狗狗要有强悍的体魄，以及优秀的血统。
　　而恰恰在伊尔迷眼中的杀生丸，就具有这样的潜力。
　　在他看来，他抓到的这只小狗不但有强悍的体魄，和优秀的血统。甚至还附赠了一项优良的条件。
　　长得非常的漂亮！
　　他相信父亲和祖父见到他挑选的“三毛接班狗”，一定会很满意然后夸奖他的。
　　
　　伊尔迷很高兴，杀生丸很愤怒。
　　他杀生丸作为堂堂西国的王子，居然也有被人暗算到落魄至此的一天。现在他妖力尽失，缩小成幼犬形态，让他做什么都无能为力！
　　他咬牙愤愤道：“可恶！”果然他还不够强吗？
　　提着杀生丸的伊尔迷一惊，他将杀生丸拎到眼前，面无表情的盯着杀生丸看了很久，然后问他。“咦……刚才你说话了？不是通用语呢，是你们种族的语言？”
　　杀生丸看着近在咫尺的漂亮脸蛋，毫不犹豫“嗷呜”一口就要咬上伊尔迷挺翘的鼻子。
　　
　　“阿勒，还好躲得快。”伊尔迷将杀生丸和自己的脸部的距离拉开，伸手摸了摸险些被咬到的鼻子。“你的动作很快，看来我果然没有看错，你很适合做揍敌客家的看门狗。”
　　杀生丸怒瞪伊尔迷，一双血红色的眼瞳几乎滴出血来。
　　“你好像很生气？”伊尔迷有些不解。“为什么？”
　　伊尔迷一手抓着杀生丸，一手撑着下巴思考了一会儿，自顾自的说：“难道是不想做揍敌客家的看门狗。”
　　杀生丸根本听不懂伊尔迷在说什么，他之所以会生气，只是觉得自己还是太弱了……
　　但是伊尔迷并不知道杀生丸是怎么想的，他认为杀生丸只是不喜欢做揍敌客家的看门狗，所以他开始絮絮叨叨的对着杀生丸讲着做揍敌客家的看门狗的种种好处。
　　“做揍敌客家的看门狗待遇很好的。不但有人给你洗澡，刷毛，每个月还有新鲜的人肉送到你嘴边来，营养很丰盛的！”
　　“而且揍敌客家的庭院很大，你可以在庭院扑蝴蝶啊，抓兔子什么的！”
　　“恩……家里的庭院里应该有野兔子吧？”
　　
　　在伊尔迷絮絮叨叨之中，他已经拎着杀生丸回到了枯枯戮山。
　　他单手推开黄泉之门，然后快速的闪身进去，带着杀生丸走到三毛面前，指着三毛对杀生丸说：“你看，这就是揍敌客家现任的看门狗。怎么样？不错吧？我刚捡到他那会儿他只比你大那么一点，你看他自从做了揍敌客家的看门狗之后，长得多壮？”
　　说完他还伸手摸了摸三毛伏下来的头，最后总结道：“我没骗你吧，做揍敌客家的看门狗待遇真的是很好的。”
　　
　　003，你就叫四毛好了
　　
　　伊尔迷对自己抓在手中，能够说话的魔兽小狗解释了作为揍敌客家看门狗的种种好处之后，就拎着小狗去见自己父亲去了。
　　要想成为揍敌客家的看门狗，必须得到揍敌客家家主的认同才行。
　　
　　“爸爸，我进来了。”
　　礼节性的敲了两下席巴书房的门两次，伊尔迷推门而入。
　　席巴盘腿坐在他最喜欢的毛皮坐垫上面，一手摸着爱狗的头，一手撑着下颚，扫了伊尔迷一眼。“伊尔迷回来了，任务没什么问题吧？”
　　伊尔迷点头，然后将拎在手中的杀生丸举到席巴面前。“爸爸，这只小狗是我完成任务之后，在回来的途中捡到的。”
　　席巴看了伊尔迷一眼，对于他捡一只小狗回家一点也不感到诧异。
　　伊尔迷这孩子无论做什么事情，都是将揍敌客家放在首位的。想当三毛也是伊尔迷捡回来的。
　　这次捡回来的小狗很漂亮，一点也不像看门狗的样子，更像是宠物狗。
　　席巴突然坏心眼的想要逗逗大儿子，大儿子什么都好，就是表情太少了。“怎么了？想养宠物吗？”
　　
　　伊尔迷摇头，“爸爸，这只小狗很有潜力成为揍敌客家的看门狗的。它比三毛小时候凶狠太多了，而且长得也比三毛漂亮，还会说话。可惜说的不是通用语。”
　　听伊尔迷这么说，席巴也来了兴趣。“难道是什么新品种的魔兽？”
　　伊尔迷拎着杀生丸上前几步，将杀生丸送到席巴眼前，以便他观察。
　　席巴饶有兴趣的看着面前的小狗，正想要让伊尔迷把小狗交给他，让他好好好好看看。谁知刚才还安安静静的小狗，利爪犬牙尾巴齐上阵，没有咬到席巴，倒是狠狠挠了席巴两爪子，还甩了席巴一尾巴。
　　杀生丸挠了席巴一爪子，甩了一席巴一尾巴之后，还龇牙裂嘴从喉咙中发出“呼噜噜”的叫声冲着席巴叫着。
　　面对强大的事物出于自卫的本能，迫使杀生丸攻击了席巴。
　　
　　看着席巴黑下来的脸，伊尔迷恍然大悟般的点了点头。
　　怪不得这只小狗刚才那么乖巧，原来是在找机会偷袭啊……
　　
　　席巴看着大儿子没什么表情的脸，脸上有点儿挂不住，他堂堂揍敌客家现任家主居然被一只小狗给偷袭了！
　　“伊尔迷，揍敌客已经有三毛了！不需要新的看门狗！这只小狗处理掉吧！”
　　爸爸这是恼羞成怒了吧？明明这只小狗可比三毛有潜力多了。伊尔迷心里这么想，但是面上却一点儿都看不出来，他瘫着一张脸不无遗憾的说：“可是它的潜力真的很好啊？而且我大老远把它带回来，就这么处理掉很可惜的。”
　　席巴的嘴角抽了抽，“伊尔迷，你要知道三毛现在正处于鼎盛时期，至少在十年间三毛都能胜任揍敌客家看门狗的位置。如果现在要重新培养看门狗的话，我们将多出一笔狗粮的开销，和看门狗训练的开销。”
　　伊尔迷听到席巴这么一说，也觉得爸爸说的有道理。
　　十年的狗粮开销和看门狗训练开销，多浪费啊……但是好的看门狗苗子也很难找啊？怎么办呢？很难取舍呢。
　　
　　席巴看着伊尔迷面无表情的站在那里，就知道伊尔迷在取舍之间纠结。
　　他又看了看被伊尔迷拎在手中，眼神戒备的盯着自己的小狗。这只小狗除了刚才让他吃了一亏之外，不得不说还真的是个好苗子。
　　好苗子就应该好好培养，以备不时之需。
　　“伊尔迷，你先养着这只小狗好了。小狗是你带回来的，在训练它成为看门狗之前，都要你自己照顾。”
　　席巴一句话，成功让伊尔迷不再纠结。
　　“那狗粮呢？”虽然不纠结了，但是小狗的口粮问题也是要解决的。
　　他的钱已经因为弟弟的甜食花费不少了，虽然很想留下这只潜力很好的看门狗，但是他可没有多余的闲钱再去承担一份狗粮的开销。
　　席巴无奈的扶额，“算家里的开销。”
　　伊尔迷满意了，和席巴道了别，拎着小狗就出去了。
　　
　　拎着杀生丸出了席巴的书房，伊尔迷将杀生丸拎到它的爪子不能招呼到自己脸的位置，对他说：“太好了，爸爸承认你能成为揍敌客家的看门狗了！恩，既然是揍敌客家的看门狗，那就给你起个名字好了。”
　　伊尔迷拎着杀生丸自言自语。
　　“叫你什么好呢！”
　　“叫四毛好了？恩！不错呢！”
　　“四毛，四毛！”
　　                        
作者有话要说：= = 有BUG，修一下。
话说自从打算写杀生丸和伊尔迷之后，又去看了犬夜叉有杀殿的部分。
突然发现杀殿不止是个冰山，还是个女王冰山！
而且异常的单纯……
网游新坑某明星因代言而进游戏后的各种基情




    揍敌客【修】

　　004，漂亮小狗不好养
　　
　　养狗这种事情，伊尔迷不是第一次做。
　　但是伊尔迷第一次觉得，养狗原来是这么难做的事情。
　　
　　伊尔迷手里拿着新鲜的人肉，面无表情的问着那个蜷缩着身子睡在毛毯上，不搭理他的小狗。“四毛，你到底要吃什么？”
　　这是他刚从三毛的嘴里抢回来的，绝对够新鲜。
　　之前他尝试了喂这只小狗吃动物肉，但是它不理他。所以他想或许这只小狗比较喜欢新鲜一点的人肉？所以他毫不犹豫的去抢了三毛一点儿口粮。
　　杀生丸闭着眼睛无视面前呱噪的人类，他根本就不吃人类的食物，更不会吃人类。
　　伊尔迷觉得很挫败，但是他没有过多的时间和这只新捡回来的小狗磨。
　　他拿出手机拨了揍敌客家的线内电话，打到了管家室，嘱咐了梧桐帮他喂小狗之后，便出门做任务去了。
　　临走之前他还强行伸手拍了拍小狗的头，“你乖乖的呆在家里等我回来，我让梧桐照顾你了。”
　　
　　伊尔迷从小就很顾家，只要和揍敌客三个字沾上关系的人或物，他都很在意。
　　那只他捡回去的小狗，也就是他刚起名为四毛的小狗，身上刚被他贴上了“揍敌客家未来的看门狗”的标签。
　　所以他对未来的揍敌客家看门狗其实是很重视的。
　　这从他完成了家里安排的任务，在回家的途中拐去最近的城市买了《100种犬类魔兽喂养守则》和《看门狗与宠物狗的区别》这两本书就可以看得出来。
　　他还没有忘记席巴说那只小狗长的比较像宠物狗，并不像看门狗。
　　虽然小狗的确很凶猛，连揍敌客家的现任家主也敢偷袭……
　　
　　伊尔迷带着新买的书回到揍敌客家的时候，距他离开的时候已经有三天了。
　　他回房之前特意先去了总管室，他想告诉梧桐任务完成的同时顺便可以问问那只小狗这几天的近况。
　　“梧桐，任务目标确认已死亡。”
　　“是的，伊尔迷少爷。”梧桐看着面前面无表情的伊尔迷心里百感交集。
　　伊尔迷少爷，其实在您完成任务的同时，揍敌客家就已经收到信息了。况且平时您完成任务也只是打电话告诉他一声啊！
　　果然，伊尔迷用他那双无神的猫眼看了梧桐一会儿，就开口道出他的来因。
　　“梧桐，四毛还好吧？”
　　梧桐鞠躬点头道：“伊尔迷少爷，四毛一直不肯吃东西。属下尝试过硬灌的手段，但是喂进去之后，四毛又全都吐出来了。”还吐了他一头一脸……
　　伊尔迷仍然面无表情，无神的猫眼也毫无波动，他点了点头，语气平板道：“这样。”
　　从小就看着伊尔迷长大的梧桐深知伊尔迷现在的表现，是希望自己再多说一点关于四毛的事情。以前伊尔迷少爷想要多知道一点儿奇肷僖的事情的时候，就总会有这样的表现。
　　梧桐很配合的继续说着四毛的近况，“虽然四毛已经三天没有吃东西了，但是身体却很健康，看起来没有任何的不适。”
　　伊尔迷点头，然后做出平时常做的动作，左手成掌右手成拳轻轻相击，语气明显比刚才要轻快的说：“啊！知道了。”
　　接着也不等梧桐继续汇报关于四毛的事情，一闪身就离开的管家室。
　　
　　005，做看门狗似乎可惜了
　　
　　“嗯，你究竟是吃什么长身体的呢？真是很奇怪呢？”在看完了买回来的《100种犬类魔兽喂养守则》之后，尝试了各种喂养的食物，都被眼前的小狗拒绝之后。
　　伊尔迷对杀生丸的兴趣越来越浓了，不用吃任何的食物，但是明显力量与身体却在成长。这到底是什么种类的魔兽啊？居然这么神奇？
　　“怎么不说话呢？刚遇到你的时候你还会说话呢？虽然我听不懂你说什么。”看着完全不理会自己的杀生丸，伊尔迷自己一个人在旁边碎碎念。
　　“不如我教你说通用语好了？”伊尔迷用了点了点头，右手捶左手肯定道：“这样你就可以告诉我你要吃什么了！”
　　
　　杀生丸闭着眼睛完全无视身边嗦的不行的人类，这家伙除了长相和力量不像邪见之外，其他地方简直和邪见一摸一样！
　　杀生丸下意识的，就吐出了“闭嘴”两个字。
　　可惜杀生丸说的不是通用语，伊尔迷完全听不懂。
　　但是伊尔迷还是闭上了嘴，他用他那双无神的猫眼看了杀生丸好一会儿，又开口说：“啊！果然能听懂我的说话呢！你为什么不说通用语呢？我听不懂你们这类魔兽的专用语呢！”
　　
　　伊尔迷完全误会了，杀生丸根本听不懂他在说什么，只是习惯使然才会让他闭嘴。所以在他围着杀生丸絮絮叨叨的说了好几天话之后，除了换来杀生丸凶狠的瞪视，以及咬牙切齿的短暂的“魔兽专用语”之外，并没有什么收获。
　　虽然如此，他对他捡到的这只“三毛接班狗”还是很有兴趣。
　　后来他发现杀生丸其实每晚上半夜的时候，都会出去两个小时，然后再回来，回来之后他感觉它身上的力量明显要比出去之前要强了一些。
　　伊尔迷想，或许它半夜跑出去是去狩猎营养比较丰盛的食物去了？
　　于是伊尔迷挑了一个晚上悄悄的跟踪在它后面，希望能够看到他每天夜里的这两个小时是干什么去了。可是伊尔迷发现，它似乎是发现了自己在跟踪他似得，带着自己在揍敌客家的庭院里面遛了两个小时之后，就回去了。
　　之后伊尔迷再跟踪他，仍然是如此。
　　
　　伊尔迷觉得自己捡到了个宝，就算是许多优秀的念能力者也不一定能够发现自己的跟踪！没想到一只小狗居然能够轻而易举的发现自己跟踪它！还耍着自己玩儿？
　　伊尔迷觉得就算是让四毛做揍敌客家的看门狗，似乎还是太大材小用了！
　　或许可以把四毛训练成一只专门出任务的杀人狗？
　　伊尔迷如是想。
　　
　　006，奇胄∶ê陀兹杀殿
　　
　　糜稽看着被翻的乱七八糟的卧室，怒气值高达百分之百。
　　“奇肽阏飧鲂』斓埃。。∥乙杀了你啊啊啊！！！！”
　　糜稽一边收拾房间里面被奇攵的乱七八糟的手办，游戏机，还有零食口袋，嘴里一边碎碎念。“混蛋奇耄∪绻不是伊尔迷哥哥这几天忙着训练新捡的小狗，你哪里有时间来我这里搞破坏。”
　　“呜呜呜……我新收集的手办的！！我新买的游戏机！！我的零食！！”
　　糜稽看着满屋的狼藉欲哭无泪，除了在嘴里面咒骂咒骂奇胫外，他没有任何办法。
　　谁让奇肽歉鲂』斓坝幸炼迷大哥撑腰？而且还是家里下一任家主的继承人！！
　　
　　“嘿嘿嘿……死肥猪！我这是帮你减肥！你看你都那么胖了，再吃那么多零食，不胖死你啊！”去而复返的奇氪用趴谔匠鲆桓瞿源，他其实只是听到他家肥猪二哥说伊尔迷大哥忙着训练新捡的小狗，所以才没时间来管他。
　　他心里觉得有点儿好奇，才返回来的。
　　“混蛋奇耄∧慊垢一乩矗　泵踊扔下手中的零食口袋，就往门口的奇肫肆斯去。
　　可是疏于锻炼的他，怎么可能会是奇胝飧鲎手视判愕娜说亩允郑科肭崆嵋簧粒便躲过了糜稽的攻击。
　　他一边逗着糜稽玩儿，一边好奇的问。“你说大哥新捡回来的小狗在哪里？”
　　“谁要告诉你啊！！混蛋奇耄“盐业牧闶郴估矗。　北黄攵鹤磐娑的糜稽很愤怒，这个小混蛋！就会欺负他这个资质平平的二哥！
　　
　　其实奇胍彩歉粘鋈挝窕乩矗平时如果他出任务回来，碰到伊尔迷在家，伊尔迷都会将他逮到刑讯室去好好训练。但是这次他回来之后，伊尔迷不但没有逮他到刑讯室训练，甚至没有在他面前出现过。
　　从小到大奇胱钆碌木褪且炼迷，但是就算如此他还是感到很好奇，究竟是什么样的小狗，居然让伊尔迷放弃训练他这个他们嘴里“资质优秀”的杀手苗子，转而去训练一只小狗？
　　这样想着，奇胪蝗环⑾郑自己似乎还没有一只小狗来的重要？？
　　虽然心里对于能暂时不用接受伊尔迷的训练而感到高兴，但是一想到自己还不如一只小狗，奇氲男那榫陀行┯裘屏恕
　　奇胄那椴缓茫自然就没有了逗糜稽的心思，他沉下脸，语气阴沉的问糜稽。
　　“大哥新捡回来的小狗在哪儿？”
　　糜稽被奇胍醭恋谋砬橄帕艘惶，虽然不想承认，但是他的确有点儿怕奇敕⑴时候的样子。
　　这个混小子发怒的时候，可不会管自己是不是他的二哥！！
　　但是让他就这个乖乖的回答奇氲奈侍猓他又有点儿不甘心，糜稽咬咬牙，嘴硬道：“你自己不会去找啊！谁要告诉你啊！！”
　　奇牒俸僖恍Γ一只手咯吱咯吱的响。
　　糜稽见奇刖鸵亮出猫爪，心下大惊，连忙大叫道：“大哥新捡回来的小狗当然在大哥的卧室啊！！！”上次被奇肽拥哪且蛔ψ涌墒翘哿怂一个星期！！
　　得到满意的答案，奇胧栈孛ㄗΓ步伐轻快的离开了糜稽的卧室，往伊尔迷的卧室进发。
　　
　　奇朐谌ヒ炼迷的卧室之前，仔细的问了别墅里的管家，得知伊尔迷刚才有任务出去之后，他才欢快的进了伊尔迷的卧室。
　　一进卧室之后，奇刖妥⒁獾搅蓑樗踉诖扒暗靥荷系囊白色小狗。
　　奇朊凶叛劬ιㄊ恿艘蝗σ炼迷的卧室，他确定以前大哥的卧室里面窗户下面并没有那张毛毯。
　　看来是因为那只小狗的原因，屋里才新添了那条毛毯。
　　奇肫擦似沧欤小声的切了一声。
　　爸爸养的猎犬也没有睡毛毯嘛！大哥对这只新捡回来的小狗还真是好！
　　难道这只小狗有什么特别之处？想到这个可能性，奇胨眼一亮，嘿嘿笑着就朝小狗跑了过去。
　　
　　                        
作者有话要说：=、=  喵喵~~ 三小段一起发……
其实写杀殿很不好写，我觉得我已经崩了！
唔，修了一下，不知道杀殿会不会不那么崩了！




    秃了尾巴的杀殿【修】

　　
　　007，奇胄∶ê陀兹杀殿
　　
　　奇搿ぷ岬锌停今年九岁。
　　刚从天空竞技场历练回来一年，最怕的人是伊尔迷・揍敌客。
　　身为揍敌客家的杀手，奇胧堑敝无愧的下任家主继承人选。但是他也是最不像揍敌客家杀手的家主继承人。
　　他不喜欢杀人，他不喜欢没日没夜的训练。
　　他很叛逆，他也很调皮。
　　
　　他喜欢在家里没有训练的时候，就去撩拨撩拨二哥糜稽。
　　因为在他所有的兄弟里面，只有二个糜稽像是个正常人。二哥有着丰富的表情，不像伊尔迷大哥和柯特，两个人都是万年面瘫。况且二哥那里还有好玩的游戏机，和各种好吃的零食。
　　这次奇胪瓿扇挝窕乩疵挥械谝皇奔浔淮蟾缫炼迷抓去训练，所以他迫不及待的就跑去招惹二哥糜稽了。
　　没想到能在糜稽二哥那里得到最新情报，奇牒芨咝恕
　　
　　在奇氲挠∠罄锎蟾缇常捡些奇奇怪怪的东西回来，现在看守着黄泉之门的看门狗三毛就是大哥捡回来的。
　　但是大哥将三毛捡回来之后，也只是将三毛交给了梧桐照顾并且训练。
　　并没有亲自训练，只是偶尔会把三毛抓来帮二哥糜稽完成一些体能训练而已。
　　所以乍一听大哥忙着训练刚捡回来的小狗的时候，奇牒芎闷妫紧接着又觉得自己还不如一只小狗受重视。
　　但是在他看到大哥捡回来的那只小狗的时候，他心里面的恶作剧因子开始跳动起来了。
　　不知道大哥出任务回来之后，看到他捡回来那只漂亮小狗皮毛焦了，或者缺胳膊少腿了，脸上的表情会不会出现什么变化？
　　奇胄睦镎饷聪胱牛慢慢的靠近了蜷缩在伊尔迷房里的杀生丸。
　　
　　就在奇胍桓龇善似讼蛏鄙丸的时候，杀生丸突然从毛毯上跳到了一边，静观其变。
　　杀生丸从不无缘无故的攻击人类，自从小玲跟在他身边之后，他基本上就不会对人类动手了。当然如果那个人类恶意攻击他和他身边的人的话，就另当别论了。
　　扑空了的奇胍汇叮随即反应过来，又向杀生丸扑了过去。
　　其间他嘴里还嘟嚷着，“没想到这只小狗的速度还挺快的吗？比三毛小时候强多了！”
　　
　　奇肫耍杀生丸躲。
　　一人一犬就这样你扑我躲了几个回合，奇朊飨圆坏定了。他觉得他就是被大哥的那只小狗在耍着玩儿，他恶狠狠的瞪着杀生丸，咬牙切齿道：“哼！大哥养的小狗，果然和大哥一样不可爱！”
　　“嘿嘿，这次看你怎么逃！”
　　奇氪佣道锾统龈沾用踊那里偷来的巧克力球炸弹，抛向杀生丸。
　　站在原地的杀生丸盯着奇攵过来的东西一动不动，他从来没有见过炸弹，更没有见过糜稽发明的巧克力球炸弹，所以他没有躲。
　　但是身为犬妖的敏锐直觉迫使他在炸弹爆炸的前一秒，跳离了原来的地方。
　　不过就算如此，炸弹的余波还是波及到了杀生丸。
　　杀生丸闻到自己身上有烧焦的气味，然后他看到自己的尾巴被烧秃了！
　　
　　于是杀生丸恼怒了，奇氡簧鄙丸含有剧毒的牙齿给咬了！
　　
　　008，漂亮小狗很狠毒
　　
　　伊尔迷完成任务刚回到揍敌客家，就被等在管家室外面的梧桐给拦住了。
　　“伊尔迷少爷，老爷让您回来之后先去一下他的书房。”虽然梧桐仍然一板一眼的向他传达着爸爸的命令，但是伊尔迷明显看出梧桐眼中有一抹焦急的神色。
　　难道是奇胗殖隽耸裁次侍猓恳炼迷猜测着，不自觉的加快了脚下的步伐。
　　
　　“爸爸，我进来了。”
　　仍然是习惯性的敲了两下席巴书房的门，伊尔迷便推门而入。
　　书房里面的气氛比较沉重，除了爸爸，还有祖父也在。伊尔迷歪了歪头，难道是因为自己的任务出了什么问题？
　　“伊尔迷，四毛你是从哪里捡回来的？”席巴的语气很严肃，他真的是小看了那只漂亮的小狗了。
　　伊尔迷回想了一下，然后语气平板的道：“迷雾森林。”
　　得到伊尔迷的答案，席巴脸上的表情更严肃了。
　　伊尔迷眨了眨眼，难道是四毛出了什么问题？“出什么事了吗？爸爸。”
　　“伊尔迷，四毛咬伤了奇搿！币炼迷恍然大悟，原来是奇胩巴媪锝他房里被四毛咬了。这有什么问题吗？他也被四毛咬过。
　　“伤口上有很强的剧毒，奇胂衷诨杳圆恍选！闭獠攀窍巴问伊尔迷在哪里捡到四毛的关键！四毛是他们从未见过的魔兽种类，奇氡灰У纳丝谏系木缍舅们也从未见过。但是揍敌客家的人都是从小培养抗毒性，可是就算如此，奇胂衷诨故且蛭中毒昏迷不醒。
　　
　　伊尔迷很惊讶，就连语气也带着明显的不相信。
　　“怎么会？我也被四毛咬过。”
　　席巴皱了皱眉，伊尔迷有时候喜欢恶作剧。但是从不撒谎，况且还事关奇耄他就更不可能撒谎了。
　　但是四毛咬了奇耄奇胫卸净杳圆恍岩彩鞘率怠
　　席巴转头看向一开始就没有说话的父亲，“爸爸，你怎么看？”
　　桀诺抚着胡子，若有所思道：“没有听说过迷雾森林有四毛那种种类的魔兽，奇胫械亩疽埠芎奔。”
　　“不过奇胂衷诘故敲挥猩命危险，估计昏迷几天就能醒了。”
　　席巴点了点头，“等奇胄蚜酥后要加强他的抗毒训练，伊尔迷被咬了都没有中毒。看来奇氲目苟灸芰还是太差了。”
　　桀诺也很赞成席巴的观点，不过现在可不是讨论奇肟苟狙盗返氖焙颉
　　“伊尔迷，这次你捡回来的四毛很不错！比三毛可强多了！”
　　虽然之前因为四毛咬伤了奇耄让奇胫卸净杳圆恍眩伊尔迷有点生气。
　　但是得知奇氩⒚挥惺拢他现在又被夸奖了，他的心情很好。
　　他点了点头，说：“我也觉得四毛很不错！四毛不但不用我们浪费狗粮的开销，而且还很敏锐！”
　　
　　桀诺和席巴对伊尔迷说的事情很有兴趣，伊尔迷见爸爸和祖父皆是“快点说”的表情，他的心情更好了。
　　他开始絮絮叨叨的说起他在四毛身上发现的各种惊奇的事情。
　　“四毛它不吃市面上的狗粮，也不吃厨师做好的饭菜。新鲜的动物肉它也不吃，就连我从三毛嘴里抢回来的新鲜人肉它也连闻也不闻一下。但是他的身体每天都在长大，而且明显每天力量都有增长。”
　　“后来我发现他半夜总会溜出去两个小时，回来之后力量明显要比出去之前强一些。然后有一天晚上我跟踪四毛，但是好像被它发现了。它带着我在庭院里转了两个小时，就回去了！之后我再跟踪它，也是这样的情况……”
　　
　　009，秃了尾巴的杀殿
　　
　　伊尔迷回去看杀生丸之前，先去看了奇搿
　　其实之前听到席巴说四毛咬了奇耄奇胫卸净杳圆恍训氖焙颍伊尔迷除了觉得很惊讶之外，首先想到的就是杀了四毛。
　　没有任何人能够伤害揍敌客家的人，况且奇牖故亲岬锌图业南氯渭抑骷坛腥恕
　　但是随即他又想到，四毛现在也是揍敌客家的啊！如果杀了四毛的话，那岂不是伤害到了揍敌客家的利益？
　　伊尔迷有点儿生气，还有点儿纠结。
　　他不想奇胧艿缴撕Γ他也不想伤害到揍敌客家的利益。
　　不过在听到祖父说奇氩⒚挥写蟀，只要休息几天就能够清醒之后，伊尔迷又想，“果然还是奇氲难盗坊共还唬抗毒能力太差的原因！”
　　
　　看完奇肴范ㄋ的确没事之后，伊尔迷又去找杀生丸去了。
　　爸爸和祖父之前嘱咐过他，要好好的挖掘四毛身上未知的秘密，四毛是很稀有很珍贵的魔兽呢！祖父还说连猎人协会都没有关于四毛那种魔兽的记载！
　　估计价值很高，伊尔迷脑海里自动将四毛换算成一叠叠的戒尼，估计能比四毛身上的毛的数量还要多！伊尔迷一边天马行空的想象着四毛的毛变成一张张戒尼，洒满他的卧室，脚步也轻快了不少。
　　
　　“四毛？你尾巴上的毛呢？”
　　伊尔迷看到杀生丸的时候就愣了，通体银白色的小狗，身后是一条黑漆漆光秃秃的尾巴……
　　伊尔迷觉得他的戒尼就像杀生丸身后那条光秃秃尾巴上面的毛一样，顿时少了不知道多少！！
　　
　　杀生丸感觉的刚进门的人类那双眼睛正死死的盯着自己被烧秃了的尾巴。杀生丸的心里顿时烦躁不少，因为身上妖力很少的关系，所以他尾巴上的皮毛并不能快速的长出来。
　　妖怪的强悍的恢复能力，与他自身的妖力是成正比的。
　　就好比半妖的犬夜叉变成人类的时候，身上的妖力全失，体力啊，抵抗力啊，恢复能力啊什么的，都会下降很多。
　　杀生丸现在的状况，只是比犬夜叉变成人类的时候好一点。
　　所以平时只要几个小时就能恢复的皮毛，在杀生丸现在状态下，至少要好几天才能够恢复。
　　因为这样的原因，杀生丸这两天晚上晒月光的时间都格外的长了起来……
　　
　　而还有一个人，甚至比杀生丸更在意他秃了毛的尾巴。
　　伊尔迷这时候还站在自己的卧室门口，看着杀生丸身后那条光秃秃的尾巴，嘴里喃喃念着。“尾巴，尾巴……能用钉子把毛给钉回去吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：= = 擦汗，感觉杀殿好难写好难写。
面瘫小伊也好难写，我就是个受虐狂……
老爱写不好写的……




    会日语的猎人【修】

　　
　　010，漂亮小狗不听话
　　
　　在奇氡簧鄙丸咬了，并且中毒之后。
　　席巴和桀诺不仅交代了伊尔迷要继续好好的观察杀生丸，还嘱咐伊尔迷等到奇胄牙粗后，要让杀生丸经常咬咬奇耄以便增强奇氲目苟灸芰Α
　　伊尔迷当时很高兴的接下了席巴和桀诺吩咐的任务。但是等到他真的去完成的时候，他才知道原来爸爸和祖父安排给他的这个任务，或许是不可完成的。
　　
　　“四毛，上！去咬奇耄　
　　伊尔迷已经面瘫着脸重复这句话很多次了，但是被他命令的杀生丸却一点反应都没有。
　　被锁在刑讯室的奇肼脑袋黑线，如果不是因为他最怕的大哥还站在他面前，他真的很想放声大笑。
　　
　　一个小时前，他被大哥抓到了刑讯室锁上，紧接着大哥又将上次咬的他昏迷了好几天的四毛给抱了进来。
　　早在被四毛咬的中毒昏迷的时候，他就知道醒了之后训练一定会增加。
　　所以在看到大哥将四毛抱进来的时候，奇肓⒖叹兔靼坠来了，大哥是想让四毛咬他，增强他的抗毒能力。
　　但是奇氪永床恢道大哥养的四毛原来这么有个性……
　　
　　伊尔迷好不容易将不合作的杀生丸给抱进了刑讯室里，他将杀生丸放在地上，然后面瘫着一张脸，语气毫无起伏道：“四毛，上！去咬奇耄　
　　伊尔迷的话音刚落，杀生丸果然动起来了，但是它却没有按照伊尔迷的命令去咬奇搿Ｋ抬头瞥了伊尔迷一眼，然后慢腾腾的走到墙角，接着蜷缩起身子闭上了眼睛。
　　伊尔迷看着蜷缩在墙角的杀生丸，他觉得刚才它瞥他的那一眼里面，似乎带着隐隐的不悦与不屑……
　　伊尔迷歪了歪头，默默的在心里记下四毛的表现，然后又一次道：“四毛，上！去咬奇耄　
　　这一次，杀生丸仍然没有任何反应。
　　其实杀生丸根本就听不懂伊尔迷在说什么，不过伊尔迷倒是不知道杀生丸听不懂他说的话。在他眼里杀生丸是很聪明的一只魔兽，自己明显带着命令口吻的话，他认为它应该听得懂。
　　伊尔迷见杀生丸仍然没有反应，打算采取暴力手段操・纵杀生丸。
　　他手中具现化钉子就往杀生丸给射了过去。
　　不过他射过去的钉子没能射到杀生丸，杀生丸轻巧的躲过了伊尔迷的攻击，一双血红色的眼瞳直直的看着伊尔迷。
　　
　　他在判断伊尔迷是不是在恶意攻击自己。
　　在杀生丸的眼里，伊尔迷算是在他没有任何力量的时候帮助过他的人。虽然伊尔迷对他算不上尊重，但是他明白自己现在的形态，除了死心塌地追随自己的仆人之外。恐怕任何人见到了他这副摸样都不会尊重自己，所以就算心里面很是恼怒，杀生丸也没有将伊尔迷对自己的不尊重放在心上。
　　既然帮助过自己，那么自己是欠他的人情的，在不违背自己的原则情况下，杀生丸会还了自己欠的人情。
　　这也是为什么奇胍恢惫セ魉，他却在最后奇肷盏糇约旱奈舶停才发怒咬了奇耄并且没有下杀手的原因。
　　
　　举着钉子的伊尔迷用他那双毫无神采的黑色・猫瞳看了杀生丸好一会，然后他默默的收回了自己的钉子。
　　继续用自己平板无波的声音道：“四毛，上！去咬奇耄　
　　而杀生丸这次没有蜷缩起来了，他只是看着伊尔迷。
　　伊尔迷也不管杀生丸动不动，继续重复着同样的话，然后就一直持续了一个小时……
　　
　　其实伊尔迷不继续攻击杀生丸，而选择重复命令他的原因很简单。
　　首先不能够在奇朊媲罢瓜殖鲎约耗芄徊倏厮人的能力。
　　其次就是他隐隐感觉到，不能够继续攻击杀生丸，这是他的直觉，而他一直相信他作为杀手的直觉。
　　
　　011，日语
　　
　　伊尔迷这次出任务回来的时候，还抓了一个人回揍敌客家。
　　那是他任务目标的一个保镖，是个女猎人。
　　伊尔迷之所以会抓任务目标的一个保镖回来，是因为在他执行任务的时候听到那个保镖下意识脱口而出的语言，和他捡回去的杀生丸偶尔说的话一摸一样。
　　
　　“伊尔迷少爷，这是？”梧桐看着被伊尔迷抗在肩上的女人，心里泛起了一股无力感。伊尔迷少爷乱捡东西回来的毛病又犯了，上次捡了四毛回来，这次又捡了个女人回来。
　　“任务目标的保镖。”伊尔迷面无表情的从梧桐面前走过。
　　“任务目标的保镖？”
　　梧桐很是不解的看着离开的方向，伊尔迷少爷为什么捡了个女人回来？还是任务目标的保镖？难道伊尔迷少爷也到了那种年纪了？
　　看来他应该向老爷报备一下了……
　　
　　席巴听到梧桐的报告，心里很好奇伊尔迷捡一个女人回来的目的。捡三毛和四毛回来，是为了让它们做家里的看门狗，捡个女人回来能有什么用？
　　席巴去找伊尔迷的时候，伊尔迷正和他捡回来的女猎人呆在一块儿。
　　伊尔迷一如既往的瘫着一张脸，一双无神的猫瞳看着被他捡回来的女猎人，认真的跟着她学习日语。
　　女猎人对伊尔迷这个揍敌客家的杀手感到很恐惧。
　　或许在她刚拿到猎人执照的时候她也想象过如果能够抓到揍敌客家的人，那么她一定能够名声大噪。
　　但是在上次亲眼看到伊尔迷瞬间解决掉自己的雇主，又轻轻松松的解决掉那么多个同伴之后。她才感觉到自己刚拿到猎人执照那时候心里的的想法有多么的可笑。
　　原本她以为她死定了的，但是没有想到自己下意识说出的母语居然救了自己一命！
　　这个揍敌客家的杀手，居然要求自己教他日语！报酬就是放她一命。
　　只要教这个杀手，自己就能够捡回一条命。
　　有这么好的事情，女猎人当然会好好的把握，她尽心尽力的教着伊尔迷日语，希望伊尔迷能够满意自己的教导！
　　
　　可是为什么呀！！她只是被面前这个面瘫杀手抓来教日语的！为什么那个一头银发长得像是狮子头一样的肌肉男要一脸挑剔的对着她放杀气！！
　　其实席巴对女猎人放杀气的理由很简单，他站在伊尔迷的门外那么久了，甚至连门都推开了，可是背对着他的伊尔迷仍然没有反应。
　　反而和那个女猎人嘀嘀咕咕的不知道说着哪个小地方的方言。
　　难道真的该给伊尔迷找个老婆了？席巴心想。
　　不过明显伊尔迷对面的那个女人并不适合做揍敌客家的儿媳妇，至少就目前来看，要做揍敌客家的儿媳妇她并不合格。
　　席巴暗自点了点头，应该提醒伊尔迷一下，选老婆至少要选一个不会拖揍敌客家后腿的女人。
　　“伊尔迷，你出来一下。”
　　
　　012，你的名字叫杀生丸吗？
　　
　　“伊尔迷，虽然你也到了该娶妻的年龄了，但是刚才那个女人目前根本达不到揍敌客家儿媳妇的标准，她太弱了！”
　　伊尔迷眨了眨眼，他被席巴的一席话给说的莫名其妙，黑色的猫瞳里闪过一抹无辜。
　　“爸爸，我没有要娶妻的意思。”
　　正准备继续教导伊尔迷的席巴一愣，“如果不准备娶妻的话，你捡个女人回来干什么？还为了和她说话，连我来了都没有发现！”
　　伊尔迷左手敲右手，恍然大悟的啊了一声。
　　“我只是在出任务时候，偶然听到她说的话和四毛偶尔说的话一摸一样，所以才抓回来的。”原来爸爸突然说那样的话是因为这个啊……
　　“……”席巴抽了抽嘴，“四毛？你抓这个女人回来是为了四毛？”
　　伊尔迷点了点头，坚定道：“是的，爸爸。”
　　听到伊尔迷肯定的回答，席巴觉得有点儿头痛，他早该想到的。
　　在伊尔迷的眼里，除了揍敌客家的利益与金钱，完全装不下别的东西，又怎么会突然对女人起了兴趣。
　　他摆了摆手，“那你好好的学习语言，不要忘记奇氲目苟狙盗贰！
　　
　　伊尔迷很聪明，也很认真，他很快便学会了日语。
　　他打发了女猎人离开揍敌客家，便去找杀生丸去了。
　　
　　伊尔迷学习日语的这段时间，杀生丸也在努力的吸收着日月精华，恢复着妖力。
　　短短一个多月的时间，杀生丸的妖力已经恢复了不少。但是想要化形的话，恐怕还要过一段时间。
　　伊尔迷找到杀生丸的时候，杀生丸正蜷缩在揍敌客家的庭院里的一棵大树下面晒太阳着太阳，运转着身体里的妖力。
　　“四毛！”
　　突如其来的熟悉语言让杀生丸一怔，然后他睁开眼睛看向前来的伊尔迷。
　　这个人类这段时间鲜少来烦他，难道是因为去学了他的语言？
　　伊尔迷见杀生丸看过来，心想果然听得懂他在说什么，以后不用再因为语言不通，又不能使用暴力让四毛听他的话，而完不成爸爸和祖父交代的任务了，很好！
　　“四毛，你在干什么？”
　　伊尔迷走到杀生丸面前坐下，无神的双瞳看着他。
　　奇胝好有任务出了门，所以他现在不用着急奇氲目苟狙盗贰Ｋ现在的首要任务，就是和四毛好好的沟通，弄清楚四毛是从哪里来的，是什么种类的魔兽犬。
　　“四毛，你当初为什么会出现在迷雾森林？据我所知迷雾森林并没有你这种类型的魔兽。”伊尔迷歪着脑袋，左手敲右手。“啊！对了，你是什么种类的魔兽？为什么我找了很多资料都没有关于你这种类型的魔兽的记载？”
　　“还有，你牙齿带着的剧毒是什么毒药？很厉害呢！就连奇胍彩懿涣四阊莱萆洗着的剧毒呢……”
　　
　　伊尔迷・揍敌客，今年21岁。
　　属性财迷面瘫，很顾家，爱恶作剧，一旦好奇起来话很多。
　　他此刻就喋喋不休的问着杀生丸各种各样的问题，也不管杀生丸理不理他，只是紧紧的看着杀生丸，一个劲儿的问着杀生丸问题。
　　总算是明白面前这个嗦的人类，叫的四毛似乎是在叫着自己，杀生丸冷冷道：“杀生丸。”
　　伊尔迷停止了喋喋不休的发问，看着似乎情绪不怎么好的瞪着自己的四毛，明白大概它说的“杀生丸”是它的名字。
　　于是伊尔迷问道：“你的名字是杀生丸吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：唔，这章终于补完，晚点儿再更新一章~~ 嘛，都在养肥嘛~？




    财迷的诡异思想【修】

　　
　　013，十万戒尼少了吗？那五十万？一百万？
　　
　　伊尔迷虽然学会了日语，但是除了知道了杀生丸原本的名字之外，却没有得到关于杀生丸更多的信息。
　　这主要在于杀生丸不怎么理人，任由伊尔迷怎么问，杀生丸出口的永远就只有几个字。
　　对此伊尔迷感到很无奈，以前不能和杀生丸正常沟通的时候，伊尔迷还觉得杀生丸或许只是一个比较聪明的魔兽。
　　但是如今能够正常和杀生丸沟通之后，他总算是明白，杀生丸并不是比较聪明魔兽那么简单。
　　杀生丸是有自主思想的，而且听杀生丸说话的口气，他应该在他们的种族里面是长居高位的……狗？
　　
　　伊尔迷由此得出，他是不能够让杀生丸听从自己的命令。而且以杀生丸目前的能力来看，自己也不能轻易的操控他。那么关于奇肟苟狙盗返氖虑橐怎么办？
　　伊尔迷为此在心里面纠结好几天，不过就算心里面万分纠结，伊尔迷还是摆着一张面瘫脸，比之杀生丸没表情的时候有过之而无不及。
　　最后伊尔迷决定，既然不能够使用暴力逼迫杀生丸就范，也不能从杀生丸口中得到关于他牙齿中所含毒素的信息，那么他就雇佣杀生丸去咬奇氚桑』蛘呷グ萃幸幌滤也行？
　　暂时找到了解决问题的办法，伊尔迷心情轻松了不少，他又一次的踏上了寻找杀生丸的路途。
　　最后成功的在揍敌客家诺大的庭院里面找到杀生丸。
　　“杀生丸，有一件事需要你帮忙。”伊尔迷开门见山道。
　　蜷缩着身子运转妖力的杀生丸抬头，他轻轻的瞥了伊尔迷一眼，调整了一个姿势，将脑袋放在两只前爪上面。
　　和杀生丸相处了也有两个月的时间，擅长观察的伊尔迷明白杀生丸瞥自己的那一眼，就是让自己说的意思，便开口道：“十万戒尼，我雇佣你咬奇耄带着毒素咬。”
　　杀生丸不懂戒尼是什么，但是他明白雇佣是什么意思。
　　既然说是要雇用他，那么戒尼一定是这里的金钱，杀生丸长这么大很少在外面遇到要用钱的情况。他是西国的王子殿下，想要什么东西自然有人奉上，根本就不用他操心，也不用他花钱去购买。
　　而来到这里这么久了，杀生丸也一直没有用到金钱。
　　一来是他不需要用到，他只要有妖力，就足矣，有没有钱无所谓。况且他也不会轻易的被人类给雇用。
　　于是他移开了看着伊尔迷的视线，闭上眼睛准备继续运转身体里面的妖力。
　　
　　见杀生丸移开视线闭上了眼睛，伊尔迷以为杀生丸是嫌自己开的价码太低，于是又道：“十万戒尼太少了吗？要不然二十万好了？”
　　结果杀生丸连脑袋也没有抬一下，伊尔迷再一次反省，自己给的价码真的太低了？
　　于是他又加价，“不如五十万好了？”
　　“……”杀生丸。
　　见杀生丸仍然不理自己，伊尔迷狠了狠心，又一次加价。
　　“一百万！不能再多了！我杀一个人的最低价码都才八百万，你只需要用你带毒素的牙齿咬奇胍豢诰湍艿玫揭话偻颍这对我来说已经是亏本买卖了……”
　　
　　这次杀生丸开口了，不过并不是伊尔迷期待的答案。
　　他冷冷道：“闭嘴！”
　　
　　014，杀生丸是传说中的妖怪？
　　
　　伊尔迷想要雇佣杀生丸咬奇胍豢诘南敕ǎ始终没能实现。
　　为此伊尔迷还很沮丧的到席巴的面前承认错误，并且表示自己愿意接受没能完成爸爸和祖父交代的任务的惩罚。
　　“伊尔迷，关于奇氲目苟狙盗纺憔筒挥貌傩牧恕！
　　席巴看着面无表情，实则却很沮丧的伊尔迷觉得有点儿头痛。这几天伊尔迷和杀生丸之间相处的事情，他都知道。他对于自己儿子的各种诡异思想感到很无奈，果然伊尔迷成熟的外表下其实有一颗单纯的心……
　　“为什么，爸爸。”
　　伊尔迷很是不解，当然他更加的沮丧了。
　　他觉得爸爸是因为自己完成不了任务，对自己失望了，所以才会让自己放弃奇氲目苟狙盗返氖虑椤
　　伊尔迷是席巴的儿子，虽然伊尔迷总是面瘫着一张脸，但是席巴还是很了解他的。
　　“前几天父亲已经从猎人协会得到消息，杀生丸并不是魔兽，并且这个世界上也没有杀生丸那种类型的物种。”席巴顿了顿又道：“所以杀生丸所带的毒素是独一无二的，就上次奇胫卸镜那榭隼纯矗杀生丸应该不会向奇胂律笔帧！
　　听完席巴的解释，伊尔迷很快就明白过来席巴的意思。
　　“也就是说，关于奇氲恼攵陨鄙丸所带的毒素的抗毒训练不用进行了？”
　　席巴点了点头，“是的。”
　　
　　其实前两天桀诺从猎人协会得到的关于杀生丸的消息，还有很多。要不然席巴也不会看到自己的儿子无法命令杀生丸，并且用戒尼诱惑杀生丸也不奏效，还不采取什么行动。
　　对此，伊尔迷也很了解，于是他开口问道：“爸爸，还有什么关于杀生丸的消息吗？”
　　“杀生丸应该是一个小岛国传说中的妖怪，和很多高级魔兽一样，可以化为人形。具体能力不明，所以伊尔迷你要好好的观察杀生丸。”
　　原本猎人协会的会长尼特罗得知揍敌客家，捡到了一只传说中的妖怪的时候，想要和揍敌客家做交易，将杀生丸给带到猎人协会做研究的。
　　但是桀诺和尼特罗两个人认识了那么多年，桀诺深知尼特罗的本性。
　　如果没有太大价值的东西的话，尼特罗绝不会起和揍敌客家交易的心思的。所以桀诺明白，被伊尔迷偶然间捡回来的杀生丸，或许有着什么很好的能力。
　　于是他果断的回绝了尼特罗的提议，并且告诉席巴，让伊尔迷好好的观察杀生丸。当然他本人也在暗地里面观察着杀生丸。
　　
　　伊尔迷从席巴那里离开之后，立刻去找了杀生丸。
　　他对杀生丸化形之后的形态很感兴趣，当然更感兴趣的是杀生丸的能力，或许他可以开口问问杀生丸关于他化形的事情？
　　虽然杀生丸不一定会告诉自己。
　　
　　015，化形
　　
　　“为什么跟着我？”
　　因为从席巴那里得到了关于杀生丸的信息，所以想要更好的观察杀生丸的伊尔迷，最近除了出任务，吃饭睡觉训练之外，其余的时间总是跟在杀生丸的后面。
　　并且在跟着杀生丸的时候，伊尔迷的一双眼睛，基本上不会从他的身上移开。
　　对此杀生丸感到很不耐烦，这个人类并不是邪见或者铃，他跟着他并不是单纯的想要跟随他而已。
　　被杀生丸问到的伊尔迷眨了眨眼，语气平板的道：“我听说你是妖怪，可以化形，我想看看你化形之后是什么样子。”
　　出乎意料的答案让杀生丸微微一怔。
　　在杀生丸遇到铃之前，见过不怕妖怪的人类少之又少。
　　像跟在犬夜叉身边有灵力的巫女不算，就连当初爱上父亲的十六夜，在见到他的时候也免不了瑟瑟发抖。
　　
　　不过杀生丸也并不认为面前这个人类是个普通的人类，“为什么？”
　　伊尔迷歪头想了想，左手敲右手道：“我很好奇！我以前从来没有听说过妖怪这种生物，不知道妖怪化形之后是不是和高级魔兽化形之后一样呢？”
　　杀生丸没有回答伊尔迷的问题，反倒问他：“你叫什么？”
　　“伊尔迷，伊尔迷・揍敌客。”
　　这个世界和自己以前生活的世界不同，杀生丸早就从风中的气味猜测到这样的答案，但是没有证实之前，他始终下不了结论。
　　现在听伊尔迷这么一说，倒是证实了他之前的猜想。
　　
　　“缠绕在你身体周围的是什么？”
　　既然明白了这个世界并不是自己之前生活过的世界，那么掌握这个世界未知的因素，才是首要目标。
　　伊尔迷很惊奇，“你能够看得到吗？”
　　果然像爸爸说的一样呢！杀生丸有很特殊的能力，居然能够看得到他的缠？
　　“是什么？”杀生丸并未回答伊尔迷，事实上他看不到伊尔迷周身缠绕着什么，只是嗅到围绕在伊尔迷身体周围那层气与空气的味道不同。
　　“缠。”伊尔迷老实回答。“你还没告诉我呢？你真的能够化形？你化形之后是什么样的？有什么能力？”
　　杀生丸皱眉，缠是什么？
　　杀生丸很想继续问下去，但是眼前有着各种各样疑问的伊尔迷看起来在未得到自己的答案之前，并不会告诉他更多的信息。
　　
　　于是杀生丸打算满足伊尔迷的疑问，化形。
　　这相当于是一个交易，杀生丸化形让伊尔迷一解疑惑，伊尔迷告诉杀生丸他想要知道的信息。
　　伊尔迷瞪大了眼睛看着眼前的景象。
　　他看到动物形态的杀生丸四肢渐渐的拉长，最后一瞬间变成了人的摸样。
　　人形的杀生丸看起来像是十岁左右的孩子，身高要比奇敫咭恍，一头齐腰的银发，俊俏的脸上有两条古怪的红色印痕，额间的紫色弯月和他动物形态时候一样，血红的眼瞳变成了金色的眸子，耳朵和人类的耳朵不太一样，尖尖的。
　　身上雪白的铠甲和妈妈小时候逼迫他穿的和服有些相像，右肩上披着看起来很舒服的皮毛。
　　伊尔迷啊了一声，表示自己的惊讶，然后开口道：“和高级魔兽化形很不一样，比高级魔兽化形漂亮多了。你肩膀上那个皮毛是什么？看起来很舒服，可以送给我吗？妈妈很喜欢这种漂亮的皮毛！”
　　杀生丸淡淡的扫了伊尔迷一眼，用完全不符合他现在外貌的低沉男音道：“尾巴。”
　　其实杀生丸前几天就可以化形了，但是知道身体里面的妖力不足，只能支持他化形成为十岁左右的人形的杀生丸并没有化形。
　　在身体里面的妖力不足的时候，保持兽态对他来说更舒服。
　　
　　听到杀生丸的话，伊尔迷更惊讶了。
　　“为什么你看起来只有十岁左右的样子，但是声音却像是二十岁左右？”伊尔迷说完还颇为可惜的道：“真是可惜呢，是尾巴不能要来送给妈妈了。”
　　不过他立刻又来了精神，“我可以摸摸你的尾巴吗？看起来真的很舒服呢？上次被烧掉的尾巴果然很可惜，如果只是掉了的话，还可以收集起来送给妈妈呢！”
　　喋喋不休的伊尔迷最终换来了杀生丸“闭嘴”两个字。
　　
　　                        
作者有话要说：补完……晚点不出意外还有一更的~~
-。-  请大家多多支持~~




    财迷面瘫很腹黑【修】

　　
　　016，所谓念能力
　　
　　杀生丸化形给伊尔迷看了之后，又立刻恢复了兽态。
　　伊尔迷对此很不满意，虽然杀生丸兽态的时候也很漂亮，但是人形的时候更漂亮一些。他跟在杀生丸后面，表达着自己的意见。
　　“为什么突然又变回了原形呢？人形的时候明明要漂亮好多呢！”
　　只是化形给伊尔迷看看，满足伊尔迷的好奇心，方便继续询问关于未知的事物的杀生丸很不耐烦。
　　这个人类虽然长得人模人样，但是却和邪见一样呱噪。
　　但是偏偏这个人类一点也不怕他，完全将他说的话当做耳边风，他刚叫了他闭嘴，他也就当时不说话，过了一会儿他又开始唠唠叨叨起来。
　　说的还全是一些无聊至极的话题。
　　
　　伊尔迷完全无视了杀生丸周身散发出来的不悦的气息，摆着他那副万年不变的面瘫表情，问着自己心里面各种各样的疑问。“对了！你还没有告诉我你的能力是什么呢！你能看到我的缠吗？很神奇呢！我从来没从你身上感觉到过念力的波动呢！你为什么能够看得到我的缠呢？难道这是你的能力吗？”
　　“伊尔迷。”杀生丸打断伊尔迷，“念力是什么？”
　　“啊！我还以为你不会理我呢！”收到杀生丸的一记瞪视，伊尔迷很聪明的停止他不想听的废话，转而开始给杀生丸讲起何谓念力。
　　“念能力是……”
　　伊尔迷将以前席巴教给自己的东西，一字不漏的全给杀生丸说了一遍，接着又问杀生丸。“你不知道念能力吗？那怎么能看到我身上的缠呢？果然是你自身能力的原因吧？”
　　“……”杀生丸觉得或许自己不回答伊尔迷，他会一直饱受伊尔迷的摧残。
　　于是他淡淡道：“我看不到。”
　　伊尔迷左手敲右手，啊了一声。
　　“原来你之前骗我啊！居然将我的话全都套出来了才告诉我你看不到！实在是太狡猾！太可恶了！”
　　虽然伊尔迷嘴里面抱怨着杀生丸狡猾可恶，但是他心里面一点也不那么想。
　　因为他抱怨过后又立刻问杀生丸，“那如果你看不到，你怎么知道我身体周围包裹着一层缠呢！很奇怪呢！”
　　为了不让自己饱受伊尔迷的摧残，杀生丸解了伊尔迷的疑惑。
　　“你身体周围那层气和空气的味道不同。”
　　“……”伊尔迷一阵无语的看了杀生丸半响，然后左手敲右手恍然大悟道：“啊！果然是狗狗呢！嗅觉真是灵敏。”
　　伊尔迷遭到了杀生丸一记狠狠的瞪视。
　　
　　017，交手
　　
　　自从杀生丸得知这个世界有一种念能力之后，他对这个世界上所谓的念能力者很感兴趣。
　　最直接的表现就是，每次伊尔迷出现在他面前的时候，他都会化形攻击伊尔迷。
　　他在通过和伊尔迷的对打中，了解这个世界上所谓的念能力者，并且提高自己现阶段的能力。
　　不过伊尔迷和他对打了两次之后，伊尔迷便不愿意和他对打了，这令杀生丸感到很恼怒。他一边对着伊尔迷甩鞭子，一边问伊尔迷。
　　“为何不愿与我交手？”
　　伊尔迷眨了眨眼，道：“很麻烦。”
　　其实最初伊尔迷愿意和杀生丸对打，那是因为他想要摸清杀生丸的能力，在与杀生丸对打了两次，将杀生丸的能力摸清了之后，伊尔迷便不愿意与杀生丸对打了。
　　他更喜欢在杀生丸的耳边唠唠叨叨个没完，因为每次杀生丸被他烦的受不了的时候的表情，总是很好玩。
　　
　　伊尔迷的回答让杀生丸很不悦，在杀生丸的眼里，一个人不愿意和另一个人交手。
　　要么是那个人比他强，让他没有还手之力。要么就是那个人太弱，让他提不起与之交手的欲・望。
　　而伊尔迷的那句“很麻烦”，明摆着就是觉得他现在的实力太弱，和他交手没意思。
　　想到这样的可能性，杀生丸的攻势更加的猛烈起来。
　　可是就算杀生丸此刻的攻势再猛烈，还是因为他现阶段的力量而受了限制。
　　现在的他速度，与力道，包括妖力，爆发力都只有原来的十分之一。所以伊尔迷想要躲避杀生丸的攻势，是很简单的事情。
　　伊尔迷一边躲着杀生丸甩过来的光鞭，一边对杀生丸说。
　　“杀生丸，我除了出任务之外，一般不和人打架的。我之前已经陪你打了两场了，如果你坚持还要和我打的话，那就付钱吧！我算你便宜一点，一分钟一万戒尼吧！”
　　杀生丸不理伊尔迷，只专心进攻，但是不论他怎么进攻伊尔迷都能轻易的躲开他的攻击。
　　看着伊尔迷游刃有余的样子，并且还喋喋不休的说着真的要和他打的话要收钱，杀生丸的心情就一阵烦躁。
　　可是偏偏伊尔迷还在一边不停的说：“怎么样？杀生丸，我收费已经收的很便宜了！要付钱和我打吗？如果你付钱的话，我就开始攻击你。”
　　“不过先说好，我们计时收费，从你说开始直到你说停止为止，我都不会停止攻击。如果你担心你没有钱的话，可以先欠着。”
　　“但是我得提醒你，如果你打算欠账的话，每个月有5％的利息。”
　　
　　伊尔迷的话换来杀生丸的直接妖化。
　　妖化了的杀生丸口中含着毒液，滴滴答答的滴在土地上，他猛的扑向伊尔迷，打算用最原始的方法和伊尔迷打斗。
　　虽然杀生丸现在妖化过后也没有什么杀伤力，但是妖化之后不用消耗妖力保持人形，所以他的速度力气，妖力以及爆发力，都要比保持人形时要强得多。
　　注意到杀生丸的速度有所提升，并且被杀生丸毒液侵染的土地已经开始腐蚀，伊尔迷不得不提高速度，避免一不小心被杀生丸给咬到，皮肤被腐蚀。
　　现在伊尔迷算是知道了，当初他被杀生丸给咬了的时候之所以没有像奇胍谎中毒，完全是因为杀生丸当时咬他的时候，口中没有带毒素。
　　他十分肯定，就杀生丸口中的毒素的厉害程度来看。
　　如果杀生丸想要以毒杀人，就算是马哈曾曾祖父也会被杀生丸的毒素给毒死。
　　当然前提条件是杀生丸能够咬的到马哈曾曾祖父。
　　
　　伊尔迷得出这样的结论，打算快点儿去告诉父亲与祖父他的发现，于是他嘴里一边说着“算了，我再陪你打一次吧！这次就不收你的钱了，但是杀生丸你记着啊！如果下次还要找我打的话，就要收费了哦！”手中一边动作起来。
　　
　　017，面瘫财迷很腹黑
　　
　　伊尔迷和杀生丸两个人的交手，最终还是以伊尔迷胜出告终。
　　赢了的伊尔迷将已经累得脱力的杀生丸给抱回了自己的房里，便急忙去找自己的父亲，并且让梧桐通知了祖父，打算向他们俩汇报自己新得到了结论。
　　
　　“爸爸，祖父。”进入到刑讯室的伊尔迷先向席巴和桀诺两个人行了礼，又转过头和被锁着的奇胝泻袅艘簧，这才说起杀生丸的事情来。
　　“爸爸，祖父。经过我这两天的观察，得知杀生丸化形之后腕力非常的大，大概能够推开四扇黄泉之门的样子。”
　　“还有他的爪子能够轻易的撕碎一颗百年树龄的大树，并且爪子上面能够附剧毒。食指与中指还能够发出长度不限的光鞭，颜色是亮绿色。”
　　伊尔迷顿了顿又道：“他肩上的尾巴也能够自由的伸缩，并且能够做为攻击武器。”
　　席巴停止了抽打奇氲亩作，对伊尔迷点了点头，示意他继续说。
　　“刚才我注意到，杀生丸兽态的时候，口中含有毒液。那种毒液可以轻易的腐蚀泥土。我估计当时杀生丸咬奇氲氖焙虿⒚挥邢律笔郑那样的剧毒就算是马哈曾曾祖父，也能够被毒死。”
　　
　　席巴和桀诺两人听了伊尔迷的报告，陷入了沉默，而一边被锁着的奇胄睦镆徽蠛笈隆
　　他非常庆幸杀生丸当初咬他的时候没有对他下杀手，他之前还有去招惹杀生丸的想法，现在听伊尔迷这么一说，他决定以后遇到杀生丸的时候有多远就躲多远。
　　就连马哈曾曾祖父也无法抵挡的毒素，那是多毒的毒啊！
　　
　　“伊尔迷，想办法让杀生丸为揍敌客家的所用！尽最大的努力让揍敌客家得到最大的利益！”
　　
　　其实不用席巴下那样的命令，伊尔迷也打算那么做。
　　对伊尔迷来说，揍敌客家的利益高于一切！
　　不过想要让杀生丸那样的性格屈居谁人之下，为谁所用的话……基本上是不可能的事情！但是伊尔迷和杀生丸相处了这么久，再加上伊尔迷本身就是一个擅长观察别人的人，所以要找到让杀生丸答应的办法，对伊尔迷来说那是轻而易举的事情。
　　
　　伊尔迷接到席巴的命令，心情愉悦的回自己的卧室去找杀生丸去了。
　　“杀生丸，你在睡吗？”
　　伊尔迷回到卧室的时候，看到杀生丸还是保持着之前被他抱回来的摸样，以为杀生丸在睡觉，他凑到杀生丸面前，伸手小心的戳了戳杀生丸毛绒绒的耳朵问道。
　　不过他的话音刚落，杀生丸就睁开了眼睛。
　　他狠狠的瞪了一眼戳他耳朵的伊尔迷，甩了甩头，将伊尔迷的手指给甩开，问伊尔迷：“何事？”
　　伊尔迷觉得杀生丸的反应很可爱，但是他知道如果他再伸手去戳杀生丸的耳朵的话，杀生丸很有可能会咬他一口。
　　于是他压抑住想要继续玩杀生丸耳朵的欲・望，开口道：“杀生丸，你要不要做揍敌客家的杀手？”
　　“不要。”
　　杀生丸果断的拒绝伊尔迷，自他出生到现在，他只听从过父亲与母亲两个人的命令。要他做揍敌客家的杀手，听从一群人类的命令，那是绝不可能的事情。
　　
　　早就猜到杀生丸的回答，伊尔迷也不气馁，他早就做好了别的打算。
　　“杀生丸，做揍敌客家的杀手福利很好哦！你不用听从揍敌客家的命令，我们只给你安排能够和你一较高下的任务目标！”伊尔迷见杀生丸已经有些动摇，再接再厉道：“而且作为揍敌客家的杀手，还能免费与揍敌客家的人交手提高自身的能力！”
　　不用听从揍敌客家的命令，并且给他安排能够一较高下的目标，而且还能和揍敌客家的人交手提高自身能力。
　　怎么看这对杀生丸来说，都是百利而无一害。
　　杀生丸不知道他的妖力何事才能够完全恢复，所以他现在需要通过不停的战斗来提高现阶段的能力。
　　杀生丸想了想，最后还是点头答应了伊尔迷。“不要忘记你所说的话！”
　　伊尔迷见杀生丸答应，欢快的点头。
　　帮杀生丸安排势均力敌的任务目标，那是很简单的事情。
　　至于和揍敌客家的人交手的话！那是成为揍敌客家杀手的训练。
　　而且让杀生丸做杀手杀生丸还不要钱，待会儿告诉父亲以后杀生丸的提成全都打到自己的账号上面去，那样他又可以多一份收入了！
　　
　　                        
作者有话要说：=、=   真的更了哦~~
哦也~
其实有点儿卡的说，码的有点儿久~




    成为杀手的训练【修】

　　
　　019，成为杀手的课程
　　
　　自从杀生丸答应做揍敌客家的杀手之后，伊尔迷便开始准备杀生丸成为杀手之前的入门课程。
　　－－学习世界通用语。
　　身为一个好的杀手，首先要有坚强的意志与强悍的实力。
　　除此之外，还要能够顺利的与顾客沟通。
　　虽然揍敌客家接生意一般都是总管室负责，并不用揍敌客家的杀手们自己接生意，但是完成任务之后总会免不了遇到各种各样的麻烦。
　　比如逃款的啊，什么的。
　　虽然杀生丸甚至连完成了任务之后有报酬也不知道，不过伊尔迷想就算杀生丸知道了有报酬也不会去追债。
　　不过不管怎么样，他都得先教会杀生丸世界通用语。
　　就算以后杀生丸不把世界通用语用在追债上面，和爸爸祖父啊交手啊什么的，还是需要能够沟通才行。
　　伊尔迷默默的在心里敲定了让杀生丸学习世界通用语的课程，完成任务之后，便赶回揍敌客家去了。
　　
　　杀生丸很聪明，从小学什么都快。
　　以前犬大将还没有遇到十六夜之前，他有时间的时候，总会指导杀生丸什么的！对杀生丸也是少不了各种夸赞。
　　伊尔迷可以在短时间内学会日语，杀生丸也能够在短时间里面学会世界通用语。
　　杀生丸学会了世界通用语的时候，伊尔迷还面无表情的夸了杀生丸一番，但是他夸完杀生丸之又说：“啊！果然还是因为我教的好的原因吧！虽然资质也有一定的关系！但是不论我教糜稽、奇牖故强绿兀都能很快的教会他们的！”
　　随着时间的推移，和伊尔迷相处的时间越来越多。
　　杀生丸已经能够习惯伊尔迷总是摆着一张面瘫脸，喋喋不休的在他耳边说着各种各样的事情。
　　杀生丸直接无视了伊尔迷将功劳全都往自己身上揽的行为，问伊尔迷。
　　“这段时间有任务吗？”
　　
　　杀生丸问的是伊尔迷的行程，伊尔迷最近一段时间总是在外出任务，很少留在揍敌客家。
　　难得没有出任务留在家里的时候，也都忙着教杀生丸学习世界通用语。所以杀生丸一学会了世界通用语之后，首先想到的就是伊尔迷最近是不是都呆在家里。
　　如果都呆在家里的话，那么可以和他交交手，帮助他提升现阶段的能力。
　　虽然伊尔迷的爸爸和祖父，还有曾曾祖父都是非常厉害的念能力者。
　　但是杀生丸知道，就目前自己的情况看来，对上那三个人只有单方面被殴打的份儿，完全没有自己还手的余地。
　　这并不利于他提高自己的能力，所以最好的交手对象就是实力比现在的他强，他又不会毫无反抗之力的伊尔迷。
　　“三天之内没有。”伊尔迷歪头想了想，又补充道：“如果没有特殊情况的话。”
　　
　　杀生丸点了点头，“很好。”
　　说罢杀生丸便化为人形，向伊尔迷攻了过去。
　　伊尔迷一边招架着杀生丸的攻击，一边对他抱怨道：“杀生丸每次都这样，下次要交手之前先告诉我一声吧！怎么能够一声不响的就攻击我呢！这样我可是会很伤心呢！”
　　杀生丸不理伊尔迷，专心的攻击他。
　　每次他和伊尔迷交手的时候，伊尔迷总是一边和他交手，一边面无表情的抱怨他。
　　对此杀生丸实在感到很不耐烦，虽然他早就已经习惯了伊尔迷如此。不过杀生丸也不得不说，伊尔迷除了这样的毛病之外，却是一个很好的交手对象。
　　
　　020，会说不会写也是个问题
　　
　　伊尔迷教会了杀生丸世界通用语之后，便给梧桐打了招呼，让梧桐将接到的A级任务的第二种类或者第一种类身边有猎人保镖的，全都划给他。
　　揍敌客家接的任务分四个等级。
　　分别是C级任务，B级任务，A级任务和S级任务。
　　C级任务，任务目标是不会念的普通人，杀人底价八百万，加一个人头两百万。
　　B级任务，任务目标是有武力值的格斗人群，杀人底价一千二百万，加一个人头五百万。
　　A级任务分为两种，第一种是任务目标是在社会上有一定地位的人（例如政府官员集团老板），第二种是任务目标本身是普通念能力者。
　　任务目标是第一种类的杀人底价五千万，任务目标身边有格斗保镖按照每人五百万收费。如任务目标身边有无照猎人保镖按照每人三千万收费，有照猎人保镖按照每人五千万收费。
　　如任务目标是第二种类的杀人底价一亿，加一个人头五千万。
　　S级任务，任务目标是星级猎人或者幻影旅团这类S级通缉犯，黑帮老大之类的人群，杀人底价视目标的具体能力确定。
　　
　　平时伊尔迷一般都做A级任务，有些时候B级任务太多的时候，伊尔迷也会接一些B级任务，S级任务目标不是太棘手的伊尔迷也接。
　　至于伊尔迷这么特意告诉梧桐，他接任务的具体要求，完全是因为他要带着杀生丸一起出去做任务。他之前诱拐杀生丸做揍敌客家的杀手的时候，向杀生丸许诺过，只给杀生丸安排与他实力相当的任务目标。
　　这两天他在家里的时候，只要杀生丸找上他他都会按照杀生丸的要求和杀生丸交手。杀生丸的战斗经验很丰富，并不像奇牒涂绿厮们，破绽百出。伊尔迷和杀生丸交手的时候，几乎找不到杀生丸的破绽。
　　唯一不足的是，杀生丸本身似乎是受到了什么限制，不能将自己百分之百的战斗力给发挥出来。
　　不过虽然如此，杀生丸在和伊尔迷的打斗中，能力也在不断的提升。
　　现在杀生丸的能力已经比第一次和伊尔迷交手的时候，要强的多了，而且他也已经十分了解伊尔迷的战斗方式，两个人交手的时间也越来越长了。
　　伊尔迷觉得，现在单单是和自己交手，已经不能够更好的提高杀生丸的能力了。
　　所以他告诉梧桐，自己接任务的具体目标，希望杀生丸接下来的日子里面，能够一边完成任务，一边提高自己的能力。
　　
　　揍敌客家能够占据整座枯枯戮山做宅邸，可想而知他们家的生意有多么的红火。
　　伊尔迷要求梧桐细分给他的A级任务，很快就有了好几件。
　　伊尔迷从糜稽那里拿来了几个人物目标的资料，便去找了杀生丸。
　　其实这些任务对伊尔迷来说，随便先做哪一个都一样，但是这是杀生丸第一次做任务，所以伊尔迷打算让杀生丸自己决定先做哪一个比较好。
　　擅长观察人的伊尔迷深知，就杀生丸的那种性格，无论做什么事情最好都要让他自己的选择，不要妄图杀生丸会跟着别人的脚步走。
　　
　　“杀生丸，这些是近期比较适合你的几个任务。”伊尔迷将手中的资料送到兽态的杀生丸眼前，“你自己看看要先做哪一个，决定了之后我们就出发。”
　　正闭着眼睛运转妖力的杀生丸睁开双眼，看着出现在自己面前的纸张，上面是弯弯扭扭的字。
　　“……”杀生丸抬眼看着蹲在他面前面无表情的伊尔迷。
　　伊尔迷和杀生丸对视了半响，歪了歪头，面无表情，语气不解的问杀生丸。
　　“怎么了？杀生丸，你要选哪一个？告诉我吧！”
　　杀生丸连看也没看地上的纸张，只不过伊尔迷发现，似乎杀生丸看着他的眼神里面还带着一丝鄙夷？？
　　确定自己没有看错的伊尔迷眨了眨眼，伸手摸了摸后脑勺。
　　“杀生丸不想选么？那我帮你选吧！”伊尔迷说着就要伸手将杀生丸面前的资料给拿回来，不过杀生丸却用爪子按住了纸张的另一头。
　　“你似乎没有教我如何看这些文字。”
　　是的，伊尔迷前段时间的确教会了杀生丸世界通用语，但是他只教会了杀生丸怎么说，却没有教杀生丸怎么看！怎么写！
　　反应过来的伊尔迷有点儿懊恼，他又伸手摸了摸后脑勺，语气十分无辜的道：“当初那个女猎人也没教我怎么看你们那种语言。”
　　
　　021，途中
　　
　　杀生丸看不懂世界通用语，现在伊尔迷又一口气的接了好几个任务，所以也没有时间教杀生丸看世界通用语，在做任务选择。所以伊尔迷只好将每张纸上面的资料全都念出来，然后让杀生丸选择要先出哪一个任务。
　　杀生丸听伊尔迷念完资料，想了一会儿，最后决定先出一个暗杀诺斯拉家族现任族长的任务。
　　伊尔迷点了点头，默默的将其他的资料收起来，然后问杀生丸。
　　“杀生丸，你是要跟着我一起赶路，还是就这样让我抱着你赶路？”
　　杀生丸看了一眼伊尔迷扎满了钉子的上衣，然后化成了人形。
　　伊尔迷看着化成人形的杀生丸有点儿失望，其实他很喜欢抱着兽态的杀生丸，因为杀生丸身上的皮毛实在是太软太舒服了。
　　“啊！其实我比较想抱着杀生丸赶路呢！杀生丸的皮毛手感实在是太好了！抱起来很舒服呢！”
　　杀生丸狠狠的瞪了伊尔迷一眼，“走吧！”
　　
　　杀生丸选择的任务目标，诺斯拉家族位于巴托奇亚共和国的帕奇市，离同在巴托奇亚共和国的枯枯戮山不远。
　　坐飞艇只需要两个小时就能够到达。
　　不过财迷伊尔迷有个习惯，凡事在巴托奇亚共和国境内的任务，他都喜欢徒步前往。
　　毕竟交通费也是一笔开销，家里也不报销出任务期间的交通费。
　　而且任务目标在巴托奇亚共和国内的话，距离枯枯戮山的距离也算不上远，飞艇两个小时能够到达的地方，他只需要徒步三个小时就能够达到。
　　所以一般在巴托奇亚共和国境内的任务，伊尔迷一把都是徒步前往。
　　这样不但能够省下一笔交通费买甜食，甚至还能够锻炼一下耐久力与速度。
　　
　　在赶往帕奇市的途中，伊尔迷一边赶路一边观察着杀生丸跟在他旁边的杀生丸。
　　虽然早就预料到以杀生丸的实力来说，从枯枯戮山到帕奇市这并不算远的路程，徒步前往杀生丸是绝对没有问题的。
　　但是他也没有想到杀生丸能够完全跟上他的速度，与他并肩。而且看杀生丸现在的模样，似乎还游刃有余的样子。
　　伊尔迷歪着脑袋想了想，然后加快了脚下的速度。
　　看着在自己加快了速度之后，仍然能够与自己并肩的杀生丸，伊尔迷面瘫着一张脸非常好奇的问杀生丸。
　　“杀生丸的速度很快呢！我已经用了最快的速度了，没想到杀生丸居然还是能够跟的上！看杀生丸的样子似乎一点儿也不觉得累的样子！但是为什么速度这么快，平时在和我交手的时候却没有表现出来呢！难道是杀生丸一直在让着我？”
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，没有答话。
　　其实对于妖怪来说，赶路的速度和战斗的速度是不一样的。
　　杀生丸可以化成光球一瞬间到达千里之外，但是战斗的时候却不行，战斗的时候是有极限速度的。
　　这就是为什么杀生丸没能将赶路的速度用在战斗中的原因。
　　“呐！到底是为什么呢？杀生丸如果将这样的速度用在战斗中，应该就无敌了吧？可是为什么不用呢！杀生丸，为什么呢？告诉我吧杀生丸，我真的很好奇的！”
　　“……”
　　“该不会是为了保存实力才不把这样的速度用在战斗中吧？但是保存实力也不会这样保存啊！每次和我交手的时候都会受伤呢！究竟是为什么呢！”
　　一块石子飞向伊尔迷，“闭嘴！”
　　
　　                        
作者有话要说：= = 晚上出去吃饭来的，10点钟才回来。
把后面儿的补上了……
准备去睡觉，明儿团年，各种纠结。




    第一次任务【修】

　　
　　022，蜘蛛1
　　
　　伊尔迷和杀生丸两个人蹲在诺斯拉家族主屋的一棵大树上面，大树正对着的窗户是诺斯拉家族现任族长的书房。
　　此刻书房里面正站着两个人，一个是伊尔迷和杀生丸的任务目标－－诺斯拉家族现任族长，另一个是幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁。
　　伊尔迷看着手中捧着盗贼的极意的库洛洛，觉得有点儿苦恼，自从一年前爸爸接了暗杀幻影旅团八号的任务之后，就嘱咐过家里面的人，不到万不得已的时候，千万不要和幻影旅团的人为敌。
　　之前他也因为幻影旅团的关系，有好几个任务没有完成，没想到这次第一次带杀生丸出来做任务，就遇到了幻影旅团感兴趣的目标。
　　伊尔迷不知道现在是该领着杀生丸一起出现在幻影旅团的面前，还是劝说对任务目标很是期待的杀生丸和他放弃这个任务，改做别的任务。
　　伊尔迷身边的杀生丸瞥了伊尔迷一眼，问他：“他是谁？”
　　“啊！他啊？他是个强盗头子！”
　　杀生丸点了点头，一双金色的眼瞳目不转睛的看着窗户内的情景，那个拿着书的人实力很不错。
　　“走吧！”
　　
　　伊尔迷看着蹦进书房的杀生丸叹了口气，然后紧随其后也进了诺斯拉现任族长的书房。
　　“原来是揍敌客家的大公子。”库洛洛瞥了一眼出现在书房里面的伊尔迷，然后又看了看站在伊尔迷旁边的杀生丸，对着被他吓得瑟瑟发抖的男人抬了抬下巴道：“这个人是揍敌客家大公子的任务目标么？”
　　伊尔迷看了库洛洛一会儿，然后默默的上前一步，将杀生丸挡在自己身后。
　　“啊！是呢！真是苦恼呢！”
　　身高只有一米六多的杀生丸看着面前宽阔的后辈，双眉微微的蹙起，他脚下一动从伊尔迷的背后离开。
　　杀生丸金色眸子淡淡的瞥了伊尔迷一眼，缓缓开口道：“他的保镖呢？”
　　伊尔迷和杀生丸这一次的任务分配是，伊尔迷杀掉诺斯拉家族的族长，杀生丸解决掉族长身边的保镖。
　　对此杀生丸并没有什么意见，根据糜稽调查的资料来看，这个诺斯拉家族只是一个普通人而已。不过他身边的保镖倒是还有些实力，几个无照猎人，和几个有照猎人。
　　伊尔迷当初想这几个人正好给杀生丸练手，所以就做了这样的分配。
　　如今蜘蛛早了他们一步屠杀掉整座诺斯拉主宅的人，只剩下这个废材一样的诺斯拉家族长，伊尔迷在苦恼做任务的时候不小心遇到了蜘蛛之外，还在为没能将杀生丸的练手对象给找出来而感到苦恼。
　　
　　库洛洛看了一眼面无表情的杀生丸一眼，非常好心的回答了他。
　　“你是说这个人的保镖吗？他们应该已经和这栋住宅的人一起下地狱了呢！”
　　从杀生丸出现在这个书房开始，库洛洛就对他起了兴趣。异常俊美的少年，以及古怪的装束，还有围绕在他周身不是念却非常凛冽的气息。
　　特别是那双金色眼瞳，看起来冰冷的不带一丝感情，但是却又比阳光的颜色还要灿烂。很美，很适合做他的收藏品。
　　杀生丸看了库洛洛一眼，然后便向库洛洛攻了过去。
　　这个人类看他的眼神他很不喜欢，让他有一种将他的眼睛挖出来的冲动。
　　
　　023，蜘蛛2
　　
　　杀生丸突然攻击库洛洛，让伊尔迷一惊。
　　以杀生丸现在的能力，绝对不是库洛洛的对手！但是伊尔迷也不敢插手两个人的战斗，并不是说他真的是怕了库洛洛，而是以杀生丸的性子，是绝不容许别人打扰到他的战斗。
　　伊尔迷在一边绷紧了神经注意着杀生丸和库洛洛两个人的战斗，眼角的余光瞥到刚才就一直在旁边装背景的诺斯拉族长正挪动的脚步，准备逃走。
　　他毫不犹豫的具现化出一把钉子，就向正要逃跑的人甩了过去。
　　一个普通人自然避不开伊尔迷的攻击，他几乎连痛呼的时间也没有，就被伊尔迷的钉子给索去了性命。
　　
　　正与杀生丸战斗的库洛洛瞥了伊尔迷和死掉的人一眼，语调平淡道：“我还没有问出目标的消息呢！揍敌客家的大公子怎么能就把他给杀了呢？”
　　杀生丸闻言眉头微蹙，他冷冷的哼了一声，加快了攻击库洛洛的速度。
　　一边的伊尔迷眨了眨眼，面无表情，但是语气却颇为无辜的道：“啊！我只是看到他想要逃跑，所以想要阻止他的脚步，谁知道他会自己往我的钉子上面撞！我可不是故意要杀掉他的！”
　　伊尔迷说完，自顾自的掏出手机，一边注意着库洛洛和杀生丸的战斗，一边拨着揍敌客家总管室的电话。
　　“啊！梧桐，诺斯拉家族的任务完成了，确认任务目标已死亡。”
　　
　　饶是冷静如库洛洛，还是因为伊尔迷的举动而抽了抽嘴角。
　　他一边闪躲着杀生丸的攻击，一边对旁边打完了电话收起手机目不转睛的看着他们俩打斗的伊尔迷道：“揍敌客家的大公子，不是说不是故意杀掉我的目标的吗？”
　　伊尔迷眨了眨眼，点头道：“恩！是啊！”
　　库洛洛险险躲过对准他的脸颊抽来的光鞭，一边翻动着盗贼的极意回击着杀生丸，一边道：“那刚才的电话是什么意思？”
　　伊尔迷左手敲右手，非常认真的回答库洛洛。
　　“啊！确认完成任务啊！”
　　“……”库洛洛觉得和伊尔迷讲话简直就是鸡同鸭讲，他干脆不理一边的伊尔迷，专心和杀生丸打斗。
　　
　　不过库洛洛不理伊尔迷，并不代表伊尔迷不会说话。
　　伊尔迷睁着他那双大而无神的猫眼，一边看两个人的打斗，一边和杀生丸说。
　　“杀生丸，抽库洛洛的左手，他那边有一点儿破绽！”
　　“啊！库洛洛反应更快一点儿呢！不过杀生丸的反应也很快啊！和我一块儿发现了库洛洛的小破绽呢！”
　　“唔，杀生丸攻击库洛洛的后背！啊！杀生丸又和我一起发现了库洛洛的小破绽呢！看起来我和杀生丸还挺有默契的呢！”
　　
　　库洛洛觉得，在自己战斗的时候，如果旁边站了伊尔迷这样的人，他一定没有继续战斗下去的欲・望。
　　确实他现在也已经没有了和眼前这个叫做杀生丸的少年战斗的欲・望了！
　　他现在更想要放出密室游鱼，啃掉在一边喋喋不休的伊尔迷。
　　但是揍敌客家的人并不那么好惹，更何况对方还是揍敌客家的大公子，先不说他的游鱼能不能顺利啃了他！
　　就算啃了他，幻影旅团也经不起揍敌客家的追杀。
　　库洛洛对紧皱着眉头正在攻击他的少年微微一笑，正想和眼前的少年说“改天再陪他玩儿的。”
　　谁知他对面的少年不知道从什么地方摸了一颗石子出来，对准伊尔迷就丢了过去，伴随着扔出去的石子的还有少年冷冷的一声闭嘴。
　　
　　024，蜘蛛3
　　
　　库洛洛和杀生丸最后还是没有继续打下去。
　　一方面是因为伊尔迷在旁边实在是太煞风景，一方面是其他蜘蛛出现在了书房外面。
　　当时杀生丸向伊尔迷扔了石子，并且冷声说了一句“闭嘴”之后。
　　“嘭”的一声，书房被人从外面踹开了。
　　大开的房门外，肩上扛着一个麻布口袋的窝金出现在了那里，他哈哈大笑两声，然后也没看书房里有什么人，就对库洛洛说。
　　“团长！诺斯拉家果然有很多珍稀宝物啊！”
　　
　　库洛洛伸手揉了揉额头，他觉得很头痛。
　　而一边早就因为伊尔迷的大煞风景没有打斗的欲・望的杀生丸，只是淡淡的瞥了窝金一眼，便收手移到伊尔迷的旁边。
　　库洛洛见杀生丸退开了，也没在继续追着他攻击，而是转头看向站在书房门口的窝金，以及他身后被他那庞大的身躯给挡住了的其他旅团成员。
　　“侠客，找到瑞多利亚的皇冠了吗？”
　　被点到名的侠客从窝金身后走了出来，他瞥了一眼站在一边的伊尔迷和杀生丸，又看了看自家团长，然后才说：“并没有找到，团长从诺斯拉……”
　　侠客在看到躺在一边，身上还插着念钉的死人的时候，将后面的话给吞进了肚子里面。
　　
　　“团长！那个诺斯拉老头儿怎么死掉了！”
　　果然强化系的就是单细胞！看着团长明显不怎么好看的脸色，侠客忍不住在心里吐槽道。
　　没看到那边还站着揍敌客家的杀手么！没看到那个死老头身上还插着和揍敌客家的杀手衣服上一样的念钉么！
　　这样明显的问题也只有窝金这个单细胞强化系才能够问的出来了！
　　“对啊！团长！谁把那个诺斯拉老头儿给杀了？”
　　“……”侠客抽了抽嘴角，他错了，单细胞的不止窝金还有信长！
　　
　　库洛洛看着一边抽着嘴角的侠客，以及一脸诧异的窝金和信长，还有站在窝金后面儿要么一脸不屑，要么一脸嘲讽的旅团团员。
　　已经没了任何开口的欲・望，他看着一边的伊尔迷和杀生丸暗自在心里叹了口气。
　　“揍敌客家的大公子，原本我是打算向诺斯拉家族长询问瑞多利亚的皇冠的下落的。”
　　正在心里纠结着是不是要拉着杀生丸偷溜的伊尔迷眨了眨眼，他歪了歪头想了想，然后左手敲右手，恍然大悟道：“啊！原来是这样啊！”
　　无视掉伊尔迷让人各种无奈的表现，库洛洛继续道：“就算是揍敌客家的大公子，随意的破坏掉别人的行动，也应该有所表示吧？”
　　伊尔迷看了库洛洛半响，伸手摸了摸后脑勺，面瘫着一张脸，但是语气却异常的无辜的道：“我并没有随意啊！他的我的任务目标！所以我是特意杀掉他的！”
　　“走了。”
　　一边的杀生丸早就没有耐心看伊尔迷耍宝，他伸手一把抓住伊尔迷的手腕，一纵身便从书房的窗户跳了出去。
　　
　　“飞坦！”
　　随着库洛洛的话音落下，飞坦已经出现在了伊尔迷和杀生丸的面前。
　　紧接着旅团的众多团员也从窗户跳了出来，将杀生丸和伊尔迷团团围住。
　　库洛洛走进旅团团员围成的圈，看着站在中间的杀生丸和伊尔迷，温文尔雅道：“两位就这样离开，会让我感到很苦恼呢！”
　　杀生丸瞥了库洛洛一眼，冷哼了一声。
　　抓着伊尔迷瞬间化成了光球，在原地消失，只剩下十三只蜘蛛。
　　
　　                        
作者有话要说：咩~~ 今天家里团年，白天没码字~
明儿过生日~
白天也不会更新~
不过今晚必须再更新6K字……




    番外

　　
　　当伊尔迷来到犬夜叉的世界－－见到弟弟犬夜叉
　　
　　当杀生丸和伊尔迷在一起之后，伊尔迷一度很好奇杀生丸成长的世界是什么样子。
　　记得上次遇到一个莫名其妙的女孩子说过，杀生丸似乎还有一个弟弟，对此伊尔迷也感到很好奇。
　　他在脑海里面勾画着杀生丸的弟弟的身影，杀生丸的弟弟是不是也像奇胍谎可爱？
　　“你在想什么？”
　　杀生丸和伊尔迷相处的久了，就算伊尔迷总是面瘫着一张脸，但是杀生丸还是看得出伊尔迷在想什么。
　　难道这是心有灵犀的感觉？
　　伊尔迷一度这么对杀生丸说。
　　伊尔迷转过头看着杀生丸，大而无神的猫眼眨了眨。
　　“唔，想要看看杀生丸成长的世界呢！无论如何都很好奇呢！”
　　杀生丸看了伊尔迷好一阵，然后点了点头，拉着伊尔迷就起了身。
　　
　　其实杀生丸早就从这个世界的风中嗅到了战国时代的气味，杀生丸想那或许就是连接那个世界的通道。
　　两个人从一处遗迹回到了杀生丸生活过的世界。
　　在两个人踏上战国的土地之后，杀生丸就嗅到了犬夜叉的气味正以很快的速度向他所在的方向移动过来。
　　果然，不出片刻犬夜叉就已经出现在了杀生丸的面前，他的背上还背着他的妻子戈薇。
　　犬夜叉将戈薇放下，“杀生丸！你这个家伙！这几年究竟去哪里了？”
　　
　　自从奈落死后，杀生丸和犬夜叉的关系缓和了不少。
　　但是两个人都是别扭的主，所以两个人的相处方式还是和以前差不多，只是以前一见面就拔刀相向，现在却没有了。
　　杀生丸瞥了犬夜叉一眼，冷冷道：“犬夜叉，我去哪里和你有关系吗？”
　　杀生丸这几年和伊尔迷在一起，越发的淡定了，现在在他眼里，犬夜叉的鬼吼鬼叫和伊尔迷面无表情式的喋喋不休根本就是不能相比较的。
　　“犬夜叉！哥哥！你们两个不要一见面气氛就这么紧张嘛！”站在犬夜叉旁边的戈薇笑着劝着犬夜叉。
　　戈薇的话一出，犬夜叉的表情立刻就变得很难看，杀生丸倒是没什么表情。
　　他的神经已经被伊尔迷锻炼的无人能敌了。
　　站在杀生丸旁边的伊尔迷左手敲右手，恍然大悟道：“啊！这个就是你的弟弟么！”
　　
　　伊尔迷一出声，犬夜叉和戈薇两个都向他看过去。
　　伊尔迷有着一头如墨的长发，大大漆黑的猫眼毫无波澜，小巧精致的脸庞比很多女子都要漂亮上几分，此刻他身上还穿着一套红色的练功服。
　　犬夜叉和戈薇两个人一看他的容貌便惊了一跳，两个人来来回回的看了杀生丸和伊尔迷好几次，然后蹲在一边交头接耳。
　　“没想到杀生丸消失了这么多年回来，居然带回来一个大美女。”－－犬夜叉
　　“是啊是啊！真的好漂亮啊！不过和哥哥还真是相配呢！但是小铃要怎么办呢？”－－戈薇
　　
　　犬夜叉和戈薇两个人说话的声音很小，但是伊尔迷是念能力者，感官都要比普通人敏锐。而杀生丸又是犬妖，所以他们两个人说的话一字不漏的全都被杀生丸和伊尔迷两个人给听到了。
　　伊尔迷转过头看向眉头隐隐有些褶皱的杀生丸，道：“啊！他们两个说我们很般配呢！真好呢！但是小铃是谁呢！难道是你以前的未婚妻么？”
　　伊尔迷说话的声音不小，一边交头接耳的犬夜叉和戈薇将他说的话听在耳里。
　　戈薇心中警铃大作，毁人姻缘可是要遭马踢的！她连忙奔到伊尔迷的面前，仰视的伊尔迷道：“嫂子你可千万不要误会！哥哥大人没有未婚妻的！真的！”
　　伊尔迷俯视着戈薇眨了眨眼，戈薇顿感鸭梨很大，她嘀咕道：“为什么嫂子这么高？比犬夜叉还要高半个头的样子。”
　　“戈薇你这个笨蛋！他是男的啊！什么嫂子啊！还有啊！杀生丸以前不就把铃带着身边，当成童养媳在养么！怎么不算是杀生丸的未婚妻了啊！”
　　戈薇一听连忙瞄向伊尔迷的胸部，果然平平的，她干笑两声，又立马转过头去骂犬夜叉。
　　“犬夜叉你这个笨蛋！刚才是谁说他是个大美女的啊！！你不也把他给认成女孩子了吗！？”
　　戈薇和犬夜叉两个人吵得不可开交。
　　伊尔迷和杀生丸两个人站在一边默默无言，伊尔迷看着吵架的两个人道：“你弟弟很活泼的样子！和奇牒芟衲兀〔恢道奇胍院笳伊死掀攀鞘裁囱子的呢！不过小铃到底是谁呢？真的是你养的童养媳么？”
　　
　　戈薇和犬夜叉的争吵最终以犬夜叉扑地告终。
　　刚才还在锲而不舍的问着杀生丸小铃的问题的伊尔迷看着趴在地上的犬夜叉眨了眨眼，然后走到犬夜叉的面前蹲下，伸手戳了戳犬夜叉的脑袋。
　　然后又伸手戳了戳犬夜叉的俩只小白耳朵，转过头对杀生丸说：“杀生丸，他果然是你的弟弟啊！耳朵和你的一样软一样舒服呢！”
　　站在一边一直没有说的的杀生丸额上的青筋跳了跳，上前将伊尔迷拉起来，“走了！”然后往犬夜叉和戈薇来的方向走了。
　　戈薇站在原地看着杀生丸和伊尔迷离开的方向，瞬间变成了豆子眼。
　　她伸手拉了拉已经站起身的犬夜叉的衣袖，“呐！刚才我听到的是真的吧？他说哥哥的耳朵和你的一样软一样舒服？”
　　犬夜叉切了一声，“没有听错啦！我也听到了！”
　　犬夜叉的话音刚落，戈薇的双手就捏上了他的耳朵，一边捏嘴里还一边说：“和哥哥的耳朵一样软一样舒服啊！原来哥哥的耳朵摸起来是这种感觉啊！？”
　　被捏着耳朵的犬夜叉一瞬间悲愤了……
　　
　　当伊尔迷来到犬夜叉的世界－－见到“童养媳”小铃
　　
　　杀生丸拉着伊尔迷离开犬夜叉和戈薇之后，就来到了枫之村。
　　杀生丸离开战国已经很多年了，虽然他一向比较冷淡，但是对于以前不离不弃的跟在他身边的小铃他还是有点儿想念的。
　　再来就是伊尔迷一直问他小铃是谁，所以他也想要让伊尔迷见见小铃。
　　几年后的枫之村有除魔师珊瑚，法师弥勒，还有半妖犬夜叉，巫女戈薇的存在，已经不像以前那么贫穷了。
　　杀生丸拉着伊尔迷缓缓的走在记忆中仍然清晰的那条路上。
　　
　　“杀生丸大人……”身后传来有些颤抖的女声，杀生丸的脚步一顿，然后回过头去。
　　已经长成少女的小铃站在他身后，身上穿着以前跟着自己的时候总是穿着的那种花格子和服，她眼中有着淡淡的泪光，双手捂住嘴唇，一脸悲喜交加的神情。
　　记忆中的小女孩儿已经长成了少女，但是杀生丸却一点儿也没有觉得陌生，他脸上没有任何表情，淡淡的道：“小铃。”
　　少女上前猛的扑进杀生丸的怀里，小小的有点儿沉闷的啜泣的声音从杀生丸的怀里传来。
　　杀生丸站着任由少女抱着，没有任何动作。
　　站在杀生丸身边的伊尔迷歪着头看着他们，刚才杀生丸叫这个少女的名字的时候，声音里面有着淡淡的喜悦。
　　那种喜悦很淡，不了解杀生丸的人或许怎么也察觉不出来，但是伊尔迷很了解杀生丸。
　　就算杀生丸板着一张脸，什么话也不说，眼神也没有什么变化，伊尔迷还是能够敏感的从杀生丸周身的氛围感觉出杀生丸的心情。
　　杀生丸看到少女很高兴，一向不喜欢与人有什么接触的杀生丸任由少女抱着，少女的名字叫做小铃。
　　是杀生丸的弟弟之前说的“童养媳”，未婚妻？
　　伊尔迷眨了眨眼，确定了杀生丸怀中的少女似乎对自己有着不利的因素之后，一把钉子就射了过去。
　　
　　杀生丸抱着小铃从伊尔迷的身边闪开，他微微的皱起了眉头看向伊尔迷，伊尔迷的手中还拿着钉子，一双大而无神的猫眼紧紧的盯着他怀中的小铃。
　　“杀生丸大人……？怎么了？”小铃从杀生丸的怀中抬头，声音里带着哭过之后的鼻音。
　　“没事。”杀生丸伸手拍了拍小铃的头顶，“伊尔迷？为什么？”
　　“唔……”伊尔迷歪着头想了想，“虽然没有人雇佣我杀了她，有点儿吃亏，但是还是得杀了他。”
　　语毕，伊尔迷又开始攻击起杀生丸怀中的小铃来。
　　
　　杀生丸的妖力已经恢复了很久了，面对完全恢复了妖力的杀生丸伊尔迷完全不是他的对手，所以伊尔迷的攻击轻易的就被杀生丸给躲过了。
　　杀生丸抱着小铃一边躲着伊尔迷的攻击，一边皱着眉头问伊尔迷。
　　“伊尔迷？为什么要攻击小铃？”
　　虽然面对比自己强大的对手，但是伊尔迷仍然没有停止攻击，他眨了眨他那双大大的猫眼，语气毫无起伏的道：“唔！虽然从来不做亏本的生意，但是她对我有害，所以必须得杀掉。”
　　伊尔迷的逻辑从来不是一般人能够理解的，就算他这么说，杀生丸还是不明白小铃对伊尔迷能有什么害。
　　知道伊尔迷只要下定决心的事情一般都不那么容易改变，所以杀生丸放开了小铃，一瞬间出现在伊尔迷的身后，打算制止住了伊尔迷的动作。
　　自从他们在一起之后伊尔迷从来不会对杀生丸出手，更何况恢复了所有妖力的杀生丸对于伊尔迷来说是强者，不与比自己强的人交手，这是揍敌客家的家训。
　　所以在杀生丸靠近自己身后的时候，伊尔迷瞬间就转身开始防守。
　　两个你来我往的过了几招，最后伊尔迷还是被杀生丸给困住了。
　　
　　当犬夜叉和戈薇两个人回到枫之村的之后，就看到杀生丸将伊尔迷的双手折在身后，将伊尔迷整个人圈在怀里。
　　戈薇连忙上前捂住一边早就呆掉的小铃的眼睛，然后冲那两个抱在一起的人吼道：“哥哥！你要和男朋友亲热也找一个隐蔽一点儿的地方啊！怎么能在这种地方做这种事情啊！小铃还是个姑娘啊！”
　　和戈薇一起赶回来的犬夜叉撇开脑袋，双颊有点儿泛红。
　　被杀生丸困住的伊尔迷不解的望向戈薇，“我们并没有亲热。”
　　这个时候被戈薇捂住眼睛的小铃也用力拉开了戈薇的手，红着脸道：“戈薇姐姐！你不要乱说啦！是那位哥哥想杀我，杀生丸大人只是制止他而已！”
　　
　　“啊？”戈薇瞬间变成豆子眼，傻傻的眨了好几下。
　　“杀生丸，就算你现在阻止我，找到机会我总会杀了她的。”
　　杀生丸低喝：“伊尔迷！”
　　伊尔迷的话让戈薇回过神来，他看了看还抱做一团的杀生丸和伊尔迷，又看了看还红着眼睛红着脸的小铃，又看了看一边满脑袋黑线的犬夜叉。
　　“那个……哥哥的男朋友，你能告诉我你为什么要杀小铃吗？”
　　伊尔迷看向她，面无表情道：“因为她得死。”
　　站在一边的犬夜叉总算是忍不住了，他拔出铁碎牙对着伊尔迷，“你这个人是怎么回事啊！小铃哪里惹到你了吗？他为什么就非得要死啊！”
　　杀生丸狠狠的瞪了拔刀的犬夜叉一眼，戈薇连忙上前拉住犬夜叉。
　　“犬夜叉你不要冲动，你没看到哥哥都没有动手吗？我们还是弄清楚哥哥的男朋友为什么想要杀小铃吧！”
　　
　　最后伊尔迷在戈薇和杀生丸的询问下说出了要杀小铃的理由。
　　他说：“你们说小铃是杀生丸的”童养媳“？她就是小铃，杀生丸见到她很高兴，杀生丸很喜欢她抱他。”
　　伊尔迷的话一说完，戈薇立马恍然大悟道：“啊！原来哥哥的男朋友是吃醋了啊！”
　　杀生丸很是不解，“我什么时候喜欢了？”
　　伊尔迷面瘫着一张脸，语气毫无起伏的指控杀生丸。
　　“她抱你你没有推开她，我抱你的时候你还咬了我一口。”
　　在一边围观的戈薇很是无语，话说现在哥哥大人不就抱着你么？还有哥哥大人什么时候喜欢咬人了？难道是那个……
　　“那个，我对杀生丸大人没有非分之想的！杀生丸大人是铃的恩人，铃只是很信任杀生丸大人，很崇敬杀生丸大人……”
　　…………
　　一瞬间真相的伊尔迷眨了眨眼，“那就不杀你了。啊！不用做亏本生意真好呢！”
　　
　　当伊尔迷来到犬夜叉的世界－－见到仆人邪见
　　
　　杀生丸曾经对伊尔迷说过一句话，“很像邪见。”
　　伊尔迷此刻看着那个抱着杀生丸的鞋子痛哭流涕，又一脚被杀生丸踢开的小河童，无论怎么比较都比较不出自己与他的共同点。
　　“杀生丸大人！您这几年都去哪里了！您怎么能丢下邪见一个人离开啊！邪见可是您最忠实的奴仆啊！邪见找了您好多年才找到您啊！”
　　邪见一边扑在地上哗啦哗啦的流着眼泪，一边大喊大叫的哭喊着。
　　杀生丸一颗石子丢过去，正中邪见的额头，震得人脑袋发疼的哭声终于停止了。
　　
　　伊尔迷默默的看着矮小的河童妖怪眼睛转着蚊香圈躺在地上，嘴里喃喃念着“杀生丸大人……”，最终还是没有忍住，问杀生丸。
　　“杀生丸，我哪里和这个又矮长得又奇怪的绿皮怪像了？”
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，淡淡道：“为什么这么问？”
　　其实杀生丸是忘了自己当初在看到伊尔迷火星菠萝头的装扮时候说的话了。
　　当初伊尔迷和杀生丸两个人接了一个任务，那个任务所在地需要猎人执照才能够进入。原本像杀生丸这样能够一瞬千里的人来说，要不要猎人执照都无所谓的。
　　但是那个任务有点儿麻烦，所以需要耗时很长，两个人必须留在那个城市一段时间。
　　两个人不是本地居民，又没有猎人证，被人发现肯定会被驱逐出去的。
　　于是为了省力气的伊尔迷与讨厌的麻烦的杀生丸两个人，决定去参加猎人考试。
　　而这个时候梧桐又来电告诉伊尔迷，奇肜爰页隼矗似乎打算是参加猎人考试。伊尔迷为了不被弟弟给认出了，所以做了变装。
　　变装之后的伊尔迷满脑袋都插满了钉子，脑袋顶上顶了一戳毛，一双漂亮的大大猫眼也变成眯眯眼，整个人身上的皮肤还变成了暗青色。
　　杀生丸当时看到伊尔迷的这个装扮的时候，脑海里面一瞬间就想到了浑身都是绿色的邪见，于是杀生丸脱口而出道：“很像邪见。”
　　
　　原本伊尔迷不认识邪见，也不知道杀生丸说自己哪里像邪见，也就没有多问。
　　现在见到邪见的样子，伊尔迷默默的在心里将自己与邪见对比了一番。
　　身高不像，邪见只到他的膝盖。
　　长相不像，虽然两个人的眼睛都很大，但是邪见的眼睛比较像凸鱼眼。而且邪见的嘴巴是尖的还很大，他的嘴巴不尖也不大。
　　头发不像，邪见根本没有头发，他有一头飘逸的长发。
　　皮肤不像，邪见一身绿色的青蛙皮，他的皮肤又白又滑又细腻。
　　所以说杀生丸究竟说他哪里和那个绿皮青蛙怪一样的家伙像了？虽然他不是很在意相貌这种东西，但是被比喻成这样的生物，怎么着他都觉得有点儿不能接受。
　　
　　“你以前说过我很像邪见。”
　　杀生丸看了伊尔迷半响，最后道：“是很像。”
　　无论是满脑子插满了钉子那诡异的面容，还是总是喜欢嗦嗦在他耳边说个没完的性格，都和邪见很像！
　　只不过邪见很怕他，很听他的话。
　　伊尔迷却不怕他，而且总把他说的话当耳边风。
　　杀生丸的话让伊尔迷一瞬间纠结了……
　　
　　当伊尔迷来到犬夜叉的世界－－见到母亲千华
　　
　　伊尔迷跟着杀生丸来到战国时代，除了想要看看杀生丸成长的世界和他的弟弟之外，还想要见见丈母娘。
　　他和杀生丸在一起有一两年了，杀生丸也将他家里的人见了个遍了，所以他想他也该见见杀生丸家里的人了。
　　“杀生丸，什么时候带我去见见你妈妈。”
　　杀生丸和伊尔迷两个人坐在河边，不远处是正在抓鱼的邪见。
　　伊尔迷是人类，需要吃东西，不过比起让邪见抓鱼的话，伊尔迷自己抓还要来的快的多。但是杀生丸使唤惯了邪见了，很久没有使唤他有点儿怀念那种感觉了。
　　所以伊尔迷说他饿了的时候，杀生丸就吩咐邪见抓鱼去了。
　　“见母亲？”
　　
　　伊尔迷点了点头，一本正经道：“是啊，我和你在一起一两年了，还没有见过丈母娘呢！应该见见的！妈妈说这是礼仪！”
　　杀生丸皱了皱眉，冷声道：“不是婆婆吗？”
　　伊尔迷眨了眨眼不说话，武力值低于杀生丸，所以一直没办法翻身这一直是他的一大恨事。
　　他有点儿后悔怎么没有趁着杀生丸以前力量没有恢复的时候，将杀生丸给拐回家，那个时候的话，他的武力值就不会比杀生丸低。
　　就有望将杀生丸压倒了！
　　
　　杀生丸最后还是带伊尔迷去见了自己的母亲。
　　其实伊尔迷不说，杀生丸也有这个打算的，毕竟他离开了这个世界这么多年，也很多年没有回西国了。
　　况且伊尔迷是他认定了要过一辈子的人，自然应该带给母亲看看。
　　
　　杀生丸当初被敌人偷袭，失去所有妖力，被天生牙给送到了猎人世界。
　　当时杀生丸的气味一瞬间从这个世界消失，千华原本以为自己唯一的儿子已经去了。
　　虽然儿子总是板着一张脸，一点儿也不知道对她撒娇，很不可爱，但是好歹也是他的儿子。
　　所以杀生丸消失的那一阵她也有些难过，但是时间久了，她也就慢慢习惯了。
　　前几日突然从空气中嗅到了杀生丸的气味，千华原本还想去查看查看的，但是转念一想，如果真的是杀生丸的话，他这么多年没有回西国了，一定会回来看看。
　　所以千华也就不着急出去找杀生丸，安心的在西国等着杀生丸回来。
　　但是他没有想到杀生丸尽然还带着一个人来回来，那个人还是个男人，而且那个人还叫他丈母娘！
　　
　　千华一瞬间觉得有点儿晕眩，他觉得杀生丸现在如果带着好几年前那个小女孩儿回来都比带着伊尔迷回来好。
　　并不是说杀生丸和一个男人在一起有什么不好，而是那个男人叫他丈母娘啊！！
　　虽然她家儿子从小就跟个冰块儿一样不可爱，但是那也是个儿子啊！儿子居然是被压的一个，这个消息让千华感到很沮丧。
　　不过更让她沮丧的是，杀生丸的另一半居然是个比杀生丸还要面瘫的一个人！
　　至少她偶尔还能从杀生丸的脸上看到一些表情，但是杀生丸的另一半脸上完全就不会出现任何表情！！
　　千华有点儿哀怨的看着杀生丸，“杀生丸，你决定要与这个人类在一起了吗？人类的寿命可是很短的。”
　　杀生丸握住伊尔迷的手紧了紧，“是的。”
　　千华叹了口气，摆了摆手道。
　　“算了，你这点倒是和你父亲一样。”
　　
　　千华和杀生丸都是冷淡的人，伊尔迷的话倒是很多，但是为了不给他所谓的丈母娘留下什么不好的印象，在千华说要去休息让他们俩离开的时候，伊尔迷还是乖乖的和杀生丸走了。
　　
　　杀生丸拉着伊尔迷的手走在西国的宫中，伊尔迷跟在他身侧歪着脑袋看着他，情绪有点儿低落。
　　“丈母娘似乎不怎么喜欢我？”
　　杀生丸瞥了似乎很苦恼的伊尔迷一眼，淡淡道：“恩，她喜欢儿媳妇，不喜欢女婿。”
　　伊尔迷眨了眨眼，面瘫的脸上没什么表情，但是一双无神的猫眼明显带着一丝委屈。
　　“那我下次叫她婆婆好了。”
　　                        
作者有话要说：唔…… 6K多字，终于码完了。
T0T 
过了十二点了~今天生日~~
嗷嗷嗷~~




    念能力【修】

　　
　　自从上次杀生丸和伊尔迷去出了任务回来之后，杀生丸就感觉到自己体内的妖力似乎并没有继续恢复。
　　妖力没有继续恢复，杀生丸的能力自然就不可能提升。
　　伊尔迷也发现了这一点，因为前一段时间伊尔迷很好奇，杀生丸为什么能一瞬间从帕奇市回到枯枯戮山，所以粘了杀生丸一阵。
　　那段时间里面，伊尔迷几乎每天都能够感觉到杀生丸力量的增强。
　　但是这几天杀生丸身上，突然间就没有了力量增强的波动了，伊尔迷很是好奇这是为什么。好奇就要问，这是伊尔迷一贯的习惯。
　　伊尔迷蹲在兽态的杀生丸面前，伸手戳着杀生丸脑门儿，将杀生丸给戳的睁开眼睛，然后被杀生丸狠狠的瞪了一眼。
　　他歪了歪头，果然啊，杀生丸最近因为力量的原因，脾气似乎也暴躁不少的样子！
　　“杀生丸？为什么最近在你身上感觉不到力量增强的波动了？”
　　
　　未知的世界，总会有很多未知的事物。
　　对于自己身上的的妖力没有继续恢复这件事情，杀生丸也一点儿也不明白是怎么回事，所以他也无从回答伊尔迷的问题。
　　不过就算他知道他也不会告诉伊尔迷
　　伊尔迷见杀生丸瞪了自己一眼之后，又闭上眼睛埋下脑袋继续睡觉。他又伸手戳了戳杀生丸的脑门儿，成功的将杀生丸给戳的又睁开了眼睛，然后又奉送他一记冷眼，外加一个龇牙裂嘴的威胁表情。
　　伊尔迷歪头眨眼，然后左手敲右手，啊了一声，“杀生丸你要学习念能力么？”
　　杀生丸闻言看了伊尔迷半响，然后点了点头头。
　　看着兽态的杀生丸一眼认真的看着自己点头，伊尔迷黑色・猫眼一眨不眨的看了杀生丸好一会儿，便面无表情哈哈笑两声使劲儿的蹂躏了一下杀生丸的脑袋，然后顺利的躲过杀生丸的一爪，跳到一边。【很多人说伊尔迷不会哈哈大笑，注：这里的哈哈笑，是指伊尔迷只发出哈哈两声而已。就像猎人考试，他对奇胨祷笆币谎。】
　　“杀生丸！不要恼羞成怒嘛！因为你愿意向我学习念能力，所以我只是感到很欣慰而已，才会摸你的头的！”伊尔迷说完还煞有其事的用力点了点头，补充道：“真的！”
　　
　　念力的学习分为两种，强行打开精孔与冥想开念。
　　强行打开精孔具有一定风险，但是大多数人都会选择强行打开精孔，或者是被迫选择强行打开精孔。而冥想开念是不具备任何风险的，但是能够习得念能力的几率却不高，是很少有人选择的方式。
　　杀生丸是天生的战斗者，他绝不会选择第二种方式。
　　当杀生丸感觉到从伊尔迷身上散发出的杀气的时候，努力的控制住自己不去攻击他，不去用妖力防御，终于成功的开了念。
　　杀生丸感觉到生命力正在源源不断的流失，但是他却镇定如常，按照伊尔迷的话将从自己身体里面流失的生命力控制住，让它们缠绕在自己周身。
　　等到他感觉自己身边的气与缠绕在伊尔迷周身的气差不多时，伊尔迷对他说：“嗯！非常不错，两分钟就成功的掌握了缠呢！果然杀生丸的天份不是一般的好啊！而且念量也很多呢！比祖父的念量还要浓厚呢！”
　　杀生丸没理伊尔迷，伊尔迷又继续说：“啊！杀生丸，在你能够随时随地都能保持在缠的状态之后，我们再学别的！”
　　杀生丸点了点头。
　　“啊！杀生丸的天份这么高！恐怕比奇牖挂高呢！杀生丸也是银发呢！不知道是不是揍敌客失散多年的亲戚！”伊尔迷说完又摇了摇头，左手敲右手，肯定道：“一定不是揍敌客家失散多年的亲戚吧！揍敌客家的家主从来不会变成狗狗呢！”
　　迎接伊尔迷的是杀生丸狂风暴雨般的抽打……
　　
　　026，杀生丸的念
　　
　　念能力是操纵生命能量的一种能力，念量的多与少取决于一个人的资质与习念的长短以及他本身的生命力。
　　当初听伊尔迷说何为念能力的时候，杀生丸就想这种操纵生命能量的能力，或许和他的妖力是相通的。现在习得念力之后，杀生丸发现自己之前的想法果然没有错。
　　他成功的将念能力转换为了妖力！
　　而就像伊尔迷教杀生丸念能力时候所说的一样，杀生丸的念量比桀诺的还要浓厚。所以杀生丸能够转化成妖力的念力也非常的多。
　　这也弥补了杀生丸暂时没有办法恢复妖力的缺陷。
　　
　　“杀生丸，先来测试一下你是什么系别的。”
　　伊尔迷将手中端着的高脚玻璃杯放在杀生丸面前。玻璃杯里面装满了水，水上面还漂浮着一片树叶。
　　伊尔迷将手附在玻璃杯外，杀生丸看到漂浮在水面上的树叶转了几个圈，然后他听到伊尔迷说。
　　“像我这样，对水杯使用炼。”
　　杀生丸一边按照伊尔迷的示范动作着，一边问伊尔迷。
　　“为何树叶会动？”
　　伊尔迷之前只简单给杀生丸讲过何为念能力，然后教杀生丸习得了念的四大行，以及简单的介绍了念的六大系别。
　　他是按照席巴以前教导他的时候的方式来教杀生丸的。
　　首先让杀生丸熟练的使用四大行，然后才开始教杀生丸后面的东西。
　　“这是什么？”
　　伊尔迷眨了眨眼，看着水杯里面的绿色液体将树叶快速的溶掉，然后又渐渐的将水杯给腐蚀，道：“唔，是特质系呢！”
　　杀生丸微微皱眉。“特质系？”
　　伊尔迷点了点头，“特质系是六大系别中最特殊的系，能力并不固定，并且往往以辅助型力量为重。”
　　
　　“关于念，还有别的吗？”
　　其实在学习念能力的过程中，杀生丸觉得对他来说真正派的上用场的，似乎就只有将念力转为妖力。
　　四大行能做到的，他本身或者用自己的妖力也可以做到。
　　但是他仍然按照伊尔迷的话，将四大行稳固，为的就是能够在学习念能力后面的部分的时候派上用场。
　　现在听伊尔迷说特质系能力不固定，并且以辅助型力量为重，杀生丸已经放弃了开发特质系的能力。
　　能力贵在精不在多。
　　在他还没有学习念能力之前，伊尔迷就在他耳边碎碎念的说过。他的光鞭以及毒化爪，就已经能够比得上很多念能力者的能力了。
　　
　　伊尔迷眨了眨眼，问杀生丸：“杀生丸不打算开发特质系的能力吗？”
　　虽说伊尔迷也觉得特质系的能力并不怎么有用，但是还是有特质系开发出非常强悍的念能力的人，就比如说幻影旅团的团长库洛洛。
　　杀生丸点头。
　　看到杀生丸非常干脆的点头，伊尔迷觉得有点儿可惜。
　　虽说不一定能够开发出有用的能力，但是开发一下总比就这么放弃来的好。
　　于是伊尔迷支着下巴，劝说杀生丸道：“其实特质系也并不是开发不出什么有用的能力的，上次我们看到的那个库洛洛，他就是特质系。他的能力【盗贼的极意】非常的厉害呢！”
　　库洛洛？那个强盗头子？盗贼的极意？
　　还真是符合他身份的能力。
　　杀生丸摇头，“不用了。”
　　伊尔迷见杀生丸坚持，他也不再劝说杀生丸。从他认识杀生丸到现在，他就知道杀生丸决定的事情，并不会因为别人的劝说而改变。
　　
　　027，新的任务
　　
　　杀生丸并不打算开发特质系的能力，伊尔迷劝说无果之后，在杀生丸要求下，继续教导杀生丸念能力的高级应用技。
　　圆，凝，隐，硬，坚，周。
　　杀生丸学会了这几项高级应用技之后，觉得真正有用的似乎就只有凝和周。
　　圆，以自身为中心，将念扩大，找出在自己圆范围内的侵入者。
　　这对杀生丸来说，并没有用。
　　杀生丸的嗅觉灵敏，他可以从风中带来的气味，嗅出很远的地方的变化，比用圆来探知自身一定范围内的侵入者要有用的多。
　　而隐，让念半实体化，使对手难以辨视方向。
　　杀生丸并不打算开发特质系的能力，所以他并不可能用念能力去攻击别人，所以隐对于他来说也是没有任何用处的。
　　至于硬和坚。
　　硬和杀生丸将妖力集中在身体的某一个部位，加强攻击能力是一样的道理。而坚则和杀生丸身上用妖力化为的铠甲有差不多的能力，并且杀生丸本身的肉体的防御能力就不是常人能够比的，也不是常人的力量能够伤的了的。
　　杀生丸觉得有用的凝和周，凝可以用在和念能力者战斗的时候用，虽然杀生丸野兽的感官也很厉害，但是能够看到对方的攻击路径和攻击的器具，对战斗更有力一些。
　　而周的话……
　　
　　伊尔迷刚从梧桐那里得知又有了新任务，他照例去糜稽那里拿了任务目标的相关资料，便到杀生丸总爱呆着的大树下面去找杀生丸了。
　　他去的时候，看到化成人形的杀生丸正站在树枝上面望天，似乎在想着些什么。
　　眼中略带着一丝怀念，伊尔迷眨了眨眼睛，然后跳上树枝站在杀生丸的旁边，问杀生丸：“杀生丸？在想什么？”
　　认识杀生丸也有好几个月了，除了在关于力量上面的事情的时候，杀生丸的情绪有一些变化之外，平时杀生丸总是面无表情的样子。
　　今天难得情绪外露，伊尔迷对此感到非常的好奇，但是杀生丸说不说就不一定了。
　　果然，杀生丸转过头瞥了伊尔迷一眼，便又转过头望天，然后淡淡的道：“何事？”
　　伊尔迷歪头眨眼，他很想再问问杀生丸他刚才再想什么，伊尔迷对于感兴趣的事物一向都非常的好奇。而他一直都对杀生丸很感兴趣，但是他知道杀生丸不会告诉他，当务之急还是先告诉杀生丸这一次的任务信息。
　　多浪费一点儿时间，就是多浪费一点儿金钱。
　　伊尔迷将手中的资料递到杀生丸面前，“这一次的任务目标，任务有期限，半个月。”
　　在伊尔迷教杀生丸学习念能力的这段时间，他顺便将上次抓回来的那个教他日语的女人又抓了回来了，并且让那个女人成功的教会了他怎么看，怎么写杀生丸的语言。
　　伊尔迷学会了之后，又去教了杀生丸怎么看，怎么写世界通用语。
　　所以现在杀生丸并没有看不懂世界通用语这一障碍。
　　杀生丸合上手中的资料，转头问伊尔迷。
　　“流星街？”
　　
　　                        
作者有话要说：- - 天天拜年，拜的人心焦。
每天都回来好晚。
内牛满面…… 榜单任务一点儿没完成，这章更了还有6K5
明早还要去吃喜酒
= = 要疯！
继续码字去。




    流星街【修】

　　
　　028，行走流星街1
　　
　　杀生丸问伊尔迷什么是流星街，伊尔迷非常官方的告诉杀生丸。
　　“流星街的土地面积大约与拉比共和国相当，约为6000平方公里，大约有800万人口。在1500年前，流星街已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以即使婴孩被弃置在这里，也无需要登记国民号码和身体数据等。”
　　杀生丸当时听了伊尔迷的解释之后也没有说什么，只是点了点头。
　　但是等到还未靠近流星街的边缘的时候，杀生丸的脸色就已经没有那么好了，等到他和伊尔迷两个人踏进流星街之后，杀生丸的眉头已经皱的能够夹死好几只苍蝇了。
　　伊尔迷还在为杀生丸不答应他带他飞到流星街，而浪费了一次私人飞艇的费用而肉疼，他看了一眼紧皱眉头的杀生丸，面无表情，但是语气却略带埋怨的问杀生丸。
　　“杀生丸？你怎么了？不是没有让你带我飞过来吗？我们可是坐飞艇来的！家里收的私人飞艇的费用还真贵呢！爸爸真是太可恶了！早知道还不如偷偷的溜进载垃圾的飞艇过来呢！”
　　
　　杀生丸现在一句话都不想说，这个所谓的流星街给他的感觉实在是太糟糕了。
　　虽然以前他在战国的时候，也经常会经过废墟之类的地方，但是他从未从废墟上面嗅到这么难以让他忍受的气味。
　　这里方圆百里，不，甚至是千里之外，都弥漫着恶臭，这让嗅觉灵敏的他着实难受。
　　杀生丸扫视了一眼望不尽的垃圾山，眼中带着明显的厌恶。
　　“任务目标在哪儿？”
　　他现在只想尽快离开这里，这里不但气味难以让人忍受，环境也难以让人忍受，而且从四面八方聚集过来的视线，也让人非常的厌恶。
　　伊尔迷看着杀生丸眨了眨眼，“你不喜欢这里吗？杀生丸？”他明显的感觉到了杀生丸对流星街的厌恶。
　　
　　伊尔迷感觉到杀生丸瞥过来的那一眼里面，明显带着一丝鄙视，他挠了挠后脑勺。
　　“这里其实还是挺好的。”
　　流星街是基裘的娘家，伊尔迷小的时候被基裘带到这里来过，后来又因为家里面的训练而来流星街生存过。
　　刚来的时候，伊尔迷也很难忍受这里难闻的气味，和脏乱的环境。
　　后来到流星街来做生存训练的时候，伊尔迷更不喜欢流星街，这里没有新鲜的食物，也没有干净的水源。
　　想要从这里活下去，就只能捡坏掉的食物，或者抢别人手中的食物。
　　当然那也是坏掉的……
　　伊尔迷当初可是没少挨饿，但是后来能力渐渐变强之后，伊尔迷就很少会因为没有食物而饿到了。
　　而揍敌客从小便培养抗毒能力的身体，坏掉的食物对他的身体构不成一丝的威胁。
　　伊尔迷成功的在流星街活了下去，并且大大的提升了实力，自那之后伊尔迷就觉得流星街其实也是个不错的地方。
　　当然伊尔迷说的流星街能够大大的激发人的潜能这一点，并不是说这里的环境还不错。
　　不过杀生丸不知道，杀生丸瞪了伊尔迷一眼，沉声道：“任务目标！”
　　他不想呆在这个地方，多一刻都不想。
　　
　　029，行走流星街2
　　
　　尽管杀生丸很想快速的离开流星街，但是现实的情况并不允许。
　　猎人世界是个弱肉强食的世界，而流星街更加的残酷，没有力量的人就只能迎来死亡。在这里的环境下面，有很多人都被迫的变强，所以流星街除了垃圾最不缺的，就是强者。
　　解决掉不知道第几波没有眼色上来偷袭的人之后，杀生丸对流星街的看法比刚才要好上了一些。
　　这里除了气味和坏境委实让人难以忍受之外，生活在这里的居民倒是比外面的那些人实力要强得多。
　　如果不是因为嗅觉太过灵敏的话，杀生丸甚至会考虑在这里生活一段日子，历练历练。
　　
　　“杀生丸？你要不要吃点东西啊？”
　　从刚被他们杀掉的偷袭者身上摸来了食物，伊尔迷递到杀生丸的面前问着杀生丸。虽然伊尔迷从来没有见过杀生丸吃东西，但是礼貌的问一下还是有必要的。
　　杀生丸看着递到眼前已经看不出原型的面包，皱眉道：“不用。”
　　他从来不吃人类的食物，就算是香气四溢的也不吃，更何况这种看不出原型并且散发着一丝腐臭的食物？
　　杀生丸拒绝，伊尔迷也不再劝他，他点了点头，将面包拿了回来，拆开包装，面无表情的啃了起来。
　　快速的解决掉食物，伊尔迷面无表情的四处看了看，歪了歪头，有点儿苦恼的道：“啊！都没有人来偷袭我们了呢！刚才那个人带的食物实在是太少了，根本就不够塞牙缝呢！杀生丸你出手不应该那么狠的！至少应该让他们再蹦两下，然后再杀死他们的，这样的话，偷袭我们的人应该会再多一点。”
　　杀生丸没理伊尔迷的抱怨，问他：“往哪儿走？”
　　
　　杀生丸和伊尔迷的任务目标，是流星街四区现任区长。
　　流星街受到长老会议的管理，流星街十三个区的区长，都是接受长老会管辖的。有权利的地方就少不了争斗，长老也是有拉帮结派的！
　　而整个流星街里面，也就只有长老会最有钱，其他什么区的区长之类都不需要钱，他们只需要食物。
　　毕竟流星街里面最缺乏的，就是食物。
　　所以暗杀之类的，不可能是区长与区长之间，或者是想要竞争区长的人花钱雇佣的。暗杀这种事情，也只能是长老会为了争权夺利，才会做的事情。
　　而这次伊尔迷他们的任务目标，四区的区长，就是长老会争权夺利下的牺牲品。
　　
　　四区位于流星街较里面的地方，每个想要从流星街外围进入里面的人都不那么容易，要么你就杀出一条血路，并且能有面对里面的区长也不会败阵的实力，要么就是你有被长老会看中的能力，被邀请进入里面。
　　杀生丸和伊尔迷两个人的实力斐然，但是流星街里面的强者也很多，况且他们的任务是暗杀。
　　想要一路杀进四区，对他们来说并不是什么可取的方法。
　　而且在来流星街之前，梧桐就已经联系了揍敌客家在流星街的据点。
　　杀生丸和伊尔迷现在只需要等待揍敌客家的人，派人出来接他们就好了。
　　
　　030，行走流星街3
　　
　　“杀生丸，我觉得你和幻影旅团挺有缘的。”
　　伊尔迷和杀生丸两个人没能等来揍敌客家的人前来接他们，反而等到了从外面回到流星街里面的幻影旅团。
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，没有说话，他也没有看站在另一边的旅团众人。
　　伊尔迷看了一眼明显不打算理人的杀生丸，又转头看了看那边明显注意着他们俩，打头的库洛洛，歪了歪头小声对杀生丸道：“这次别跑回枯枯戮山了，从枯枯戮山到流星街的私人飞艇费很贵的！爸爸也不会给家里人打一点折！”
　　
　　“团长！你看，是上次逃掉的那两个小子！哈哈！他们跑的好快！比飞坦可快多了！”
　　窝金看了飞坦一眼，哈哈大笑。
　　信长，芬克斯接声道：“是啊！是啊！飞坦这小子连人家怎么跑的都没看见！”
　　飞坦狠狠的瞪了窝金、信长和芬克斯一眼，周身弥漫着杀气，狭长的金色双眸紧紧地的盯着前面不远处的杀生丸。
　　仿佛只要库洛洛一下令，他就会冲过去。
　　“揍敌客家的大少爷，杀生丸先生，好巧。”
　　杀生丸无视库洛洛，伊尔迷点了点头，瘫着一张脸道：“嗯！库洛洛好久不见。”
　　伊尔迷说完又啊了一声，左手敲右手，非常认真的对库洛洛道：“库洛洛，谢谢你上次帮我我们完成了任务，你要找的那个什么王冠找到了吗？”
　　库洛洛面带绅士的微笑，“瑞多利亚的皇冠，已经找到了，劳烦揍敌客家的大少爷挂念了。”
　　站在库洛洛身后的旅团众抽了抽嘴，这个伊尔迷・揍敌客的脸皮还真不是一般的厚。
　　伊尔迷眨了眨眼，点头道：“那就好，我还担心库洛洛没有找到皇冠呢！”
　　
　　库洛洛觉得伊尔迷睁着眼睛说瞎话的境界已经是无人能敌了，上次明明就是他一把钉子杀了他的目标，让他找皇冠困难了不少。
　　杀了的时候还一口咬定自己不是故意的，只是误杀，后来又说是那人是他的目标，所以是特意杀了他的。
　　今天居然还谢谢他帮他完成任务……
　　“揍敌客家的大少爷和杀生丸先生既然来到了流星街，不如到我们的基地玩玩，让我们尽尽地主之谊。”
　　库洛洛的这一提议是正中伊尔迷下怀。
　　揍敌客家在流星街的据点在六区，距离四区还是有一定的距离的。而幻影旅团在流星街的基地，正好就在四区。
　　伊尔迷连忙点头，对库洛洛又像是对杀生丸说：“听说幻影旅团在四区的基地是最好的地方，我们很有兴趣参观参观。”
　　                        
作者有话要说：唔，表示鸭梨很大，
还差3K
嗷嗷嗷~ 不能因为连更就霸王
= = 其实你们可以霸王的，丢我霸王票也是允许的~~ 咩哈哈哈哈~




    蜘蛛与牙【抓虫】

　　031，蜘蛛窝
　　
　　流星街四区，幻影旅团基地所在地。
　　在到达流星街之后，伊尔迷就对杀生丸说明过关于流星街的各种信息。最关键的一点就是如何省时又省事的进入流星街里区。
　　所以在伊尔迷说要和幻影旅团一起进四区的时候，杀生丸并未反对，只是与伊尔迷并肩跟在了库洛洛的身后。
　　
　　有幻影旅团领路，伊尔迷和杀生丸少了不少麻烦。
　　不过进入四区的麻烦解决了，伊尔迷就开始考虑到了四区之后要如何摆脱一群蜘蛛了。
　　伊尔迷歪头想了想，然后凑到杀生丸的耳边对他说：“杀生丸，待会儿咱们到了四区之后，你先去幻影旅团的基地玩玩儿？我随后就到。”
　　伊尔迷的想法很简单，一切以任务为首要。
　　他看得出来库洛洛对杀生丸很感兴趣，有揍敌客家庇佑相信库洛洛也不会对杀生丸怎么样，所以他想自己先去完成任务，再去找杀生丸汇合然后让杀生丸带他飞回枯枯戮山。
　　至于之前承诺杀生丸说，任务目标让他练手的事情嘛……
　　杀生丸不是不喜欢流星街吗？能够早点离开流星街的话，他应该没什么意见吧？伊尔迷越想越觉得自己的这个办法可行，不但可以快速的完成任务，还可以省回程的路费。
　　不过伊尔迷的想法最终还是没有实现，杀生丸无论如何也不同意伊尔迷的提议，坚持要自己解决自己练手的任务目标。
　　最后伊尔迷没有办法，只能先和杀生丸一起去幻影旅团的基地。
　　
　　幻影旅团众人和伊尔迷、杀生丸的速度都不慢，一行人并没有花费多少时间，便到了幻影旅团位于四区的基地。
　　库洛洛推开眼前锈迹斑斑的铁门，侧身让跟在他身后的伊尔迷和杀生丸先进去。
　　“侠客，带揍敌客家的大少爷和杀生丸先生去选一间房休息吧。”
　　库洛洛话音刚落，伊尔迷便开口拒绝道：“不用了，库洛洛。我们待会儿还有任务要完成，不打算在你们这儿多打扰。”
　　库洛洛抿了抿唇，侠客立刻会意上前。
　　“我还是先带伊尔迷先生和杀生丸先生去选一间房休息吧，白天都是大家最活跃的时候呢！”
　　
　　揍敌客家是做暗杀生意的，伊尔迷的任务不外乎是暗杀。
　　在伊尔迷答应库洛洛来他们的基地作客的时候，库洛洛和侠客立马就猜到伊尔迷他们有任务在流星街，并且那个的任务目标是不是在四区就是在四区的临区。
　　毕竟在揍敌客家暗杀了幻影旅团的八号之后，双方就一直处于井水不犯河水的状态。甚至可以说，两方都不会轻易与对方产生什么交集。
　　伊尔迷既然大方接受了库洛洛的邀请，那么必定是因为库洛洛的邀请正巧有利于他。
　　所以在伊尔迷提出并不打算在基地多打扰他们的时候，侠客看出库洛洛非常想要留下他们，便立马上前表示他们白天不一定找得到他们的任务目标。
　　伊尔迷和杀生丸也是个聪明人，他们当然能够听明白侠客话中的意思。
　　虽然不太想留在蜘蛛窝里面，但是就目前的情况看来，他们现在离开蜘蛛窝对他们也没什么好处。
　　伊尔迷转头看了杀生丸一眼，杀生丸轻轻颔首，伊尔迷便点头应了侠客。
　　
　　032，天生牙1
　　
　　杀生丸和伊尔迷一走，早憋不住的信长立马对库洛洛说：“团长！为什么要请那两个小子来我们基地啊！瞧他们两那样子，看着真让人火大！”
　　和信长同属单细胞的窝金也道：“对啊团长！瞧瞧侠客那狗腿样，看着真让人不爽！”
　　旅团里看不惯伊尔迷和杀生丸的人还不少，特别是飞坦，但是他们不像窝金和信长那么单细胞。既然库洛洛坚持要让伊尔迷和杀生丸来他们基地，那一定有他的理由。在旅团里面，只要不威胁到旅团的存亡问题，一般都是库洛洛说了算，如果真有什么分歧的话就扔蜘蛛币。
　　库洛洛淡淡的看了信长和窝金一眼，“信长，窝金你们对我的决定有什么看法吗？”
　　信长、窝金一愣，连忙摇头。信长还说：“我们就是看那两个小子不怎么顺眼而已。”
　　其实信长和窝金也就是嚷嚷，表达一下自己对伊尔迷和杀生丸两个人的不满而已，一般情况下他们两是很少反对库洛洛的决定的。
　　见信长和窝金的反应，库洛洛也没再说什么，走到屋子里面唯一一张凳子前坐下。
　　“小滴，把遗迹里面带出来的东西拿出来。”
　　
　　伊尔迷和杀生丸两个人挑挑拣拣，最后在蜘蛛窝里面挑了一间看起来稍微干净了一点儿的房间。
　　杀生丸正打算捡一块儿干净点儿的地方坐一会儿，就感觉到一阵熟悉的妖力波动，他微微的睁大了双眼，转头望向妖力波动的方向。
　　没有错，是天生牙的妖力波动！
　　“杀生丸，怎么了？”
　　杀生丸没理伊尔迷，快速的窜出了房门，往妖力波动传来的地方跑去。
　　
　　杀生丸在原来的世界被人暗算了之后，妖力尽失。
　　杀生丸自己的爆碎牙因为他妖力尽失，自动消失回到了杀生丸的体内，只要杀生丸的妖力完全恢复，爆碎牙就能够出现。
　　而天生牙这把犬大将留给杀生丸的刀，便启动了自动护主的功能，在那一瞬间也不知道是因为天生牙失去冥道残月破之后第一次启动出了错，还是时空出现了乱流，将杀生丸给送到了猎人的世界。
　　将杀生丸送到了猎人世界之后，天生牙就消失了。
　　杀生丸刚来这个世界的时候，身上没有任何的妖力，所以也察觉不了自己两把刀的状况。等到他的妖力恢复了一些的时候，他就察觉出爆碎牙在他的体内，而天生牙则不翼而飞。
　　就算是以前没有自己的刀之前，杀生丸虽然心里面很恼犬大将留了一把杀不死人的刀给自己。但是却没有生出过扔掉父亲的遗物的想法。除了那次将冥道残月破还给犬夜叉，误解自己的父亲利用自己帮助犬夜叉领悟冥倒残月破，特别愤怒的时候想要扔了天生牙外。
　　后来杀生丸自己的刀出现了，他明白了自己父亲的苦心之后，便一直带着天生牙。
　　天生牙对他来说不但是父亲的遗物，还代表着父亲对他的一片苦心。
　　现在突然发现了天生牙的妖力波动，杀生丸自然是迫不及待的想要拿回自己的刀。
　　
　　033，天生牙2
　　
　　天生牙是库洛洛他们这次去遗迹发现并带出来的一把刀，当时爱刀的信长一眼就看中了天生牙，抱着天生牙爱不释手。
　　出了遗迹之后，正巧幻影旅团遇到了一批自不量力想要抓捕他们的猎人。当时信长乐呵呵的拔出天生牙，想要试试刀。但是信长一刀狠狠的劈下去，那个被他劈到的猎人都觉得自己这次死定了，可是没想到他身上却连一点儿伤口都没有。
　　那人哈哈大笑，嘲讽信长：“你那是什么钝刀！恐怕连萝卜都切不开吧！”
　　结果那人得意没多久，就被信长的另一把刀给结束了性命。
　　信长杀了那个猎人之后，盯着天生牙看了好一会儿，从刀锋上来看确实是一把不可多得的好刀。但是一把杀不了人的刀，拿着有什么用？
　　信长嫌弃的想要将天生牙给扔了，却被库洛洛给阻止了。
　　最后库洛洛为了研究看似锋利，但是却钝的连人的皮肤都划不开的天生牙，让小滴将它给收起来，带回了基地。
　　
　　这会库洛洛想要研究天生牙了，让小滴将东西拿出来。
　　小滴刚让凸鱼眼将遗迹里面带出来的东西给吐了出来，众人还没有来得及各拿各的东西，杀生丸就出现在了他们面前。
　　杀生丸也不管屋里的蜘蛛们，走到天生牙面前，弯腰将它给拿了起来。
　　“喂！你干什么，这是我们的东西！”
　　本就看不惯杀生丸的信长出声，就算他觉得那把刀钝的杀不了人，但是也不能给怎么看怎么讨厌的人啊！
　　杀生丸看都不看信长一眼，拿了天生牙就准备上楼。
　　信长被杀生丸的态度给激怒了，拔刀就准备砍过去，库洛洛眼疾手快的阻止了信长，转头问杀生丸：“杀生丸先生对这把刀很感兴趣吗？”
　　杀生丸看了库洛洛一眼，没有说话。
　　杀生丸的态度不好，库洛洛也不恼。“杀生丸先生，这把刀可是我们从遗迹中带出来的呢！”
　　库洛洛的意思再明显不过，天生牙是他们的东西，杀生丸想要将它拿走，得经过他们的同意才行。
　　“那又如何？”
　　
　　杀生丸的态度成功的又惹怒了一个人，窝金皱眉怒道：“你这家伙这是想干什么？要从我们手中抢东西吗？”
　　杀生丸冷哼一声，“哦？你们的东西？”
　　这次杀生丸是将幻影旅团的人全给惹怒了，蜘蛛们纷纷看向杀生丸，注意着他的一举一动，就等着库洛洛一声令下，群起而攻之。
　　“杀生丸，不是说下来上厕所吗？这是在干什么呢！”
　　                        
作者有话要说：呼啦啦~~  我穿越回来啦~~~
大家不要打脸！！
唔，剩下的三分之二段更完了。




    牙

　　034，天生牙3
　　
　　伊尔迷下来的时候正好听到窝金的那一声怒吼，紧接着就是杀生丸冷的能起冰渣的声音。伊尔迷连忙下了楼，就来了那么一句话。
　　虽然没能打破杀生丸和蜘蛛们之间紧张的气氛，但却让不少蜘蛛将注意力转移到了他的身上。
　　伊尔迷缓缓走到杀生丸的身边，看了杀生丸手中的刀一眼道：“杀生丸这是你之前遗失的刀吗？”
　　杀生丸被伊尔迷问的一愣，然后点了点头。
　　他怎么知道这是他的刀？
　　
　　其实伊尔迷也不知道天生牙是杀生丸的刀，但是他就这么长时间对杀生丸的了解总结下来，杀生丸从来不屑去抢不属于自己的东西。再加上刚才杀生丸离开时的反应，伊尔迷猜测杀生丸手中的刀很可能是他的东西。
　　最主要的一点是因为流星街有一句话叫做，“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手中夺走什么。”
　　幻影旅团尤其将这一点发挥到了极致，要想从他们手中得到什么东西，除非是他们自愿交出来。
　　现在不论这把刀是不是杀生丸的，这把刀已经在幻影旅团的手中了。
　　所以杀生丸现在的举动可以算得上是在抢幻影旅团的东西了，如果因为这件事情动起手来，他们可是讨不到一点儿好处。
　　对方有十二个S级的高手，他们这边才两个人。
　　除了杀生丸带着他飞走之外，他们没有别的退路，偏偏他们两人在流星街还有任务。
　　伊尔迷的脑袋转的极快，在短短的时间里面考虑到了所有的可能性，最后只能赌一把，所以才问了杀生丸那句话。
　　他想库洛洛现在对杀生丸那么感兴趣，再加上揍敌客家的威慑力，或许库洛洛会考虑让杀生丸拿走刀也说不定。
　　
　　被库洛洛按住手肘的信长嗤笑一声，“这可是我们从遗迹中带出来的！”
　　话中的意思再明显不过，不论那把刀以前的主人是谁，现在那是幻影旅团的东西。
　　伊尔迷看了杀生丸一眼，见他只是微蹙着眉没有没有说话的欲・望，便转过头去看向库洛洛。
　　蜘蛛的反应他早就猜到，现在关键是库洛洛的态度。
　　库洛洛沉默一会儿，笑道：“如果杀生丸先生能够回答我们一个问题，我们会把这把刀送给杀生丸先生的。”
　　没等杀生丸回答，蜘蛛们异口同声道：“团长……”
　　库洛洛扫了蜘蛛们一眼，缓缓道：“我相信你们也很好奇这把刀其中的奥秘。”
　　蜘蛛们都沉默了下来，其实蜘蛛中真正对那把刀好奇的也只有喜欢研究东西的库洛洛和侠客，还有爱到的信长而已。
　　他们现在这么反对杀生丸拿走天生牙，也只是骨子里面已经习惯了流星街的那句话而已。
　　库洛洛见自己的团员们都没再反对，便又对杀生丸说：“杀生丸先生能为我们解惑吗？”
　　
　　杀生丸会理库洛洛吗？
　　伊尔迷认为杀生丸绝不会理库洛洛，走到杀生丸的身边，想要让他稍微妥协一下。谁知他还没来得及说什么。
　　杀生丸便微眯着眼，缓缓道：“你想知道吗？”
　　库洛洛毫不犹豫的点头。
　　杀生丸冷哼一声，快速上前，一刀劈下。
　　
　　035，天生牙4
　　
　　伊尔迷看着被劈成两半的库洛洛，迅速上前拉过杀生丸，打起十二分警惕，准备随时落跑。
　　“团长！！！”
　　“你这家伙！！”
　　果然蜘蛛们见库洛洛被劈成了两半，几个比较冲动的立马一边怒吼一边向杀生丸攻击过来，几个冷静点的连忙上前去查看库洛洛的状况。
　　伊尔迷和杀生丸两个人要应付好几只蜘蛛，就算只守不攻也很是吃力。
　　伊尔迷一边防守一边对旁边明显战意高昂的杀生丸道：“杀生丸，我们还是飞回枯枯戮山吧！”
　　
　　杀生丸和伊尔迷这边正在苦战，那边被劈成两半的库洛洛总算是回过神来了，见旅团的成员们正在攻击两人，连忙阻止道：“住手！”
　　几个攻击杀生丸和伊尔迷的蜘蛛听到库洛洛的声音，连忙住了手，惊愕的转过头去看向仍是两半的库洛洛，纷纷围了上去。
　　“团长！你没事吗？”
　　玛琪还盯着库洛洛被砍成两半的地方看，“团长，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　刚才看到库洛洛突然被砍成两半，玛琪连忙上前准备急救，但是等到看到伤口的时候才惊觉库洛洛并没有流血！
　　仔细的一查看，才发现库洛洛除了变成了两半，并没有别的什么不对劲的地方。
　　呼吸、脉搏、心跳、就连身上的念力也和平时没两样。
　　库洛洛低头看了看自己被劈成两半的身体，缓缓摇了摇头。
　　“玛琪，帮我把身体缝起来。”
　　
　　蜘蛛们都注意着库洛洛，伊尔迷松了口气，看着正给库洛洛做缝合的玛琪，转头问杀生丸：“杀生丸这是怎么回事？”
　　他还是第一次看到有人被劈成了两半，不但不流血，身体甚至一点问题都没有。
　　杀生丸没有回答伊尔迷，他微拧着眉，默默的看着自己手中的天生牙。
　　他现在也不明白这是怎么回事，上次用邪见试刀的时候并不是这种情况，难道是因为人类与妖怪不同的体质问题吗？
　　伊尔迷好奇的不得了，但是他见杀生丸没理自己，也没再多问。他决定还是等他们完成任务回枯枯戮山的之后，再问问杀生丸。
　　
　　玛琪缝合的速度很快，没过多长时间库洛洛便恢复了之前的摸样，如果忽略被砍掉了半截的上衣的话，甚至会让人遗忘他刚才被杀生丸一刀劈成两半的事情。
　　库洛洛站起身整了整少了半截的衣服，问一边沉默的杀生丸。
　　“杀生丸先生，能说明一下这把刀的用处么？”
　　“你不是看到了。”
　　
　　杀生丸只回答了库洛洛这么一句，库洛洛再接着问，杀生丸就不理他了。
　　库洛洛见杀生丸不理他，也没再多问什么，嘱咐了蜘蛛们别和杀生丸他们两人起冲突，便捡起地上另外半截衣服，让玛琪给他补衣服去了。
　　
　　036，出气
　　
　　“你好，这里是伊尔迷?揍敌客。”
　　库洛洛一愣，然后问道：“伊尔迷先生，杀生丸先生不在吗？”
　　库洛洛拨打的是当初伊尔迷为了换取关于四区区长的信息，交给自己的杀生丸的名片上面的电话号码。他没想到接电话的是伊尔迷，但是转念一想杀生丸经常和伊尔迷在一块儿，是伊尔迷接的电话也没什么好奇怪的。
　　“你找杀生丸有事？”
　　当时伊尔迷为了能够早点儿离开流星街，免得继续和蜘蛛们接触从而导致杀生丸和蜘蛛们起冲突，所以去和库洛洛交换了情报。
　　库洛洛原本的要求是让杀生丸在蜘蛛窝多留一个星期的，但是伊尔迷不同意。两个人一番交涉下来，最后商定伊尔迷留下杀生丸的名片一张给库洛洛，库洛洛让侠客带伊尔迷和杀生丸两人去找四区区长。
　　伊尔迷确实也遵守承诺，留下了杀生丸的名片。
　　不过因为杀生丸不会用电话，并且当初无论伊尔迷好说歹说杀生丸也不学如何用手机，所以伊尔迷把杀生丸名片上的联系方式全都印成了自己的。
　　所以库洛洛这会儿拨的电话，绝对是伊尔迷本人的电话号码。
　　
　　库洛洛也不回答伊尔迷的问题，温和道：“能让杀生丸先生接电话吗？”
　　拿着电话的伊尔迷看一眼正对着那把从幻影旅团基地带出来的刀，不知在想什么的杀生丸，想了想对电话那头的库洛洛道：“库洛洛，这是我的号码，我这会儿可没和杀生丸呆在块儿。”
　　库洛洛脸上的绅士笑一僵，颇有些咬牙意味道：“如果我没有记错的话，这应该是伊尔迷先生给我的杀生丸先生名片上的的号码才对。”
　　“我给你的的确是杀生丸的名片没有错，你应该也没有打错电话，这个号码的确是杀生丸名片上面的号码。”
　　库洛洛正想说，既然如此，怎么这会儿号码又变成你的了！就听电话那头的伊尔迷说：“不过杀生丸名片上面的联系方式，印的是我的电话号码。”
　　电话那头的伊尔迷不等库洛洛说话，接着道：“库洛洛，当初是你自己要杀生丸的名片的，这可不关我的事。好了，我很忙。”
　　被摆了一道的库洛洛真想将挂断电话的人用来喂鱼，他将手机收回衣兜里，对在场的蜘蛛们缓缓道：“以后看到伊尔迷?揍敌客和杀生丸的话，就将他们带回基地。”
　　
　　挂了电话的伊尔迷可不管库洛洛会怎么做，揍敌客家和幻影旅团本就有点儿过节。加上上次杀生丸又从幻影旅团手中抢走了一把刀，并且将大部分蜘蛛给得罪了，原本他就打算以后遇到幻影旅团就躲远些，以免杀生丸那脾气和幻影旅团打起来，所以他现在再摆库洛洛一道也没什么关系。
　　嗯……就当是为杀生丸出气好了！
　　他可看出来了，杀生丸非常不喜欢库洛洛。
　　                        
作者有话要说：捂脸，我觉得全都走形完了！！！
不过还是码的很欢乐~~ 啦啦啦啦~
补完了哟~~ 嘿嘿~~




    天空竞技场

　　037，去天空竞技场吧！
　　
　　伊尔迷站在一边看着杀生丸最后一只手贯穿任务目标的胸膛，开口道：“杀生丸，我们先去一趟天空竞技场，再回枯枯戮山吧？”
　　杀生丸甩了甩手，催动妖力将手上的血给清洁掉，然后转头问伊尔迷：“天空竞技场？”
　　伊尔迷点了点头，“嗯，是柯特锻炼的地方，妈妈让我去看一下柯特。”
　　“锻炼的地方？”
　　杀生丸到猎人世界来也有半年了，这半年的时间，杀生丸不是呆在枯枯戮山和揍敌客一家切磋，就是和伊尔迷外出任务。
　　天空竞技场这个地方杀生丸以前也听说过，但是并没有放在心上。
　　今天听伊尔迷说是锻炼的地方，杀生丸不免多问了一句。
　　自从前几个月妖力停止上升之后，杀生丸就一直没有办法突破瓶颈，所以只要有能够提升力量的办法杀生丸都想要试试。
　　
　　“天空竞技场是武斗家的天堂，很多格斗家还有念能力者都在那里通过比赛提高自己的能力。揍敌客家的孩子除了我和亚路嘉是在流星街锻炼，其余的全都去了天空竞技场锻炼。”
　　伊尔迷也了解杀生丸的想法，正是如此他才会在说那是柯特锻炼的地方，如果他不这么说的话杀生丸一定不会和他一块儿去。
　　果然杀生丸听了伊尔迷的解释，立刻就点头应下了伊尔迷的提议，先去天空竞技场，再回枯枯戮山。
　　伊尔迷见杀生丸同意了，立马打起了坐免费飞艇的主意。
　　他睁着他那双大而无神的猫眼，紧紧的盯着杀生丸道：“那杀生丸你带着我飞过去吧！从这里到天空竞技场不是那么近呢！”
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，冷声道：“不行！”
　　自从上次杀生丸带着伊尔迷瞬间回到了枯枯戮山，这种情况经常发生，伊尔迷这个经常琢磨着要怎么多存点儿钱的财迷，当然不会放过任何一个赚钱和省钱的机会。
　　以往完成了任务之后，伊尔迷想要节省回程的路费，提出让杀生丸带他飞回枯枯戮山的时候，因为不那么喜欢坐飞艇，所以杀生丸一般不会拒绝伊尔迷的提议。
　　但是那是因为杀生丸认识任务目的地到枯枯戮山的路，杀生丸没有去过天空竞技场，所以并不知道天空竞技场所在的方位，自然不可能答应伊尔迷的要求。
　　伊尔迷见杀生丸不答应带自己飞去天空竞技场，抱怨道：“杀生丸真是小气，从这里到天空竞技场的飞艇费很贵的！”
　　杀生丸瞪了伊尔迷一眼，“走了！”
　　
　　038，柯特
　　
　　抱怨归抱怨，伊尔迷最后还是乖乖的走了，
　　两个人用了半天的时间到了天空竞技场所在的城市，伊尔迷先去了一家大的甜品连锁店里买了蛋糕，这才领着杀生丸往天空竞技场走。
　　
　　柯特是在伊尔迷带杀生丸回揍敌客家之前来天空竞技场的，因此柯特并没有见过杀生丸。所以看到和自己大哥一起出现在自己面前的杀生丸的时候，柯特非常的疑惑。
　　这个人是大哥的朋友吗？
　　柯特一边吃着蛋糕一边来回的看着杀生丸和伊尔迷。
　　杀生丸完全无视了柯特的目光，伊尔迷随着柯特看了一阵之后，转头问柯特：“柯特，有什么事吗？”
　　
　　其实伊尔迷是看到柯特吃蛋糕吃的心不在焉的，所以心里有些不高兴。
　　伊尔迷有很多属性，比如财迷啦、面瘫啦、顾家啦、还有一个就是弟控！
　　只要是他的弟弟，不论是天分很高的奇耄还是长得一点儿也不可爱的糜稽，他都控。如果忽略伊尔迷对弟弟要求严格，总是面无表情这一点的话，伊尔迷其实还是是一个温柔的哥哥的。
　　这从伊尔迷每次回家都会给在家的弟弟带他们最喜欢的甜食，去看望在外任务或者训练的弟弟的时候，也会给弟弟带甜食。
　　他喜欢干的事情，除了数自己银行卡上有多少钱之外，就是喂自家的几只小猫。
　　这会儿见柯特吃自己买的蛋糕吃的心不在焉，伊尔迷当然不高兴。
　　不过就伊尔迷那张一年三百六十五天都少有表情的脸，很少有人能够知道他的情绪，现在的柯特就没有发现。
　　柯特咬着勺子，看了杀生丸一眼，然后小声问伊尔迷：“大哥，他是谁？”
　　
　　伊尔迷突然不知道该怎么回答柯特的问题，说杀生丸是什么？三毛的接班狗吗？杀生丸听到非抽死他不可。还是说杀生丸是揍敌客家的兼职杀手？虽然这个说法没有侮辱杀生丸的意思，但是伊尔迷认为他不能这么说。
　　伊尔迷想了一会，一本正经道：“他叫做杀生丸，是咱们家的新成员！”
　　住在家里，吃在家里，帮家里完成任务还不收钱，不是家里的新来的免费杀手是什么？这也算是新成员了吧！
　　杀生丸闻言瞥了伊尔迷一眼，然后又默默的撇过头，继续看天空竞技场的简介去了。
　　
　　柯特被伊尔迷的回答一惊，家里的新成员？
　　柯特又盯着杀生丸仔细的看了一阵，大惊道：“头发和爸爸是一个颜色的，但是长得和爸爸不像，也不像妈妈。难道他是爸爸在外面和别的女人生的儿子么！”
　　杀生丸瞪了柯特一眼，但是柯特只当杀生丸的这种反应，是因为自己戳到了他的痛处，又摇头叹道：“虽然妈妈平时是有点儿吵，但是爸爸也不能这么做呀！妈妈真是太可怜了！”
　　柯特的话在杀生丸听来就是对他的一种侮辱，但是他不屑与一个小孩子计较，拿起天空竞技场的简介就从柯特房里的窗户出去了。
　　伊尔迷看了窗户一眼，留下一句“柯特，八点档不要看太多，要认真训练”便追着杀生丸走了。
　　杀生丸身上没带手机，他不跟着杀生丸，杀生丸走丢了可怎么办？
　　柯特看着只剩下自己的房间，不满嘀咕道：“大哥实在是太偏心了，有了新弟弟就不理我这个旧弟弟了！”
　　不过大哥对那个杀生丸可真够好的啊……真是羡慕。
　　
　　039，报名
　　
　　杀生丸离开了柯特的房间，就去了伊尔迷之前带他走过的天空竞技场的报名处报名去了。
　　他也不管报名处排着长龙的队伍，径自走到了前面，对工作人员道：“报名。”
　　杀生丸现在的人形外表是一个一米六左右，相貌精致的男孩子。就算他冷着一张脸，也完全没被暗算之前，成年之后的人形外貌那股逼人的气势。
　　后面排队的人一见一个精致的小孩子居然插队跑到前面去，纷纷不满嚷嚷。
　　“你这个小鬼，要排队懂不懂啊！”
　　“小鬼！乖乖的到后面去等着吧！”
　　“小鬼……”
　　各种嚷嚷，让杀生丸直皱眉头。
　　这时候工作人员也道：“小朋友要守规矩哦！还是先去排队吧！”
　　杀生丸无视身后嚷嚷的众人，一直冷冷的看着负责报名的工作人员。就在工作人员被他看得背后的衣服都快全被冷汗浸湿的时候，伊尔迷来了。
　　“杀生丸，你要报名吗？”
　　
　　“你是那小鬼的哥哥吗？快把那小鬼领去排队啊！不要耽误我们的时间……啊！”
　　那人话还未说完，就被伊尔迷一把钉子给取了性命，其他想要说什么的人都纷纷的住了嘴。
　　伊尔迷也不管那些人的反应，径自走到已经被吓得满头冷汗的工作人员面前，面无表情道：“一张报名表。”
　　工作人员连忙递上报名表，伊尔迷他还是见过的，现在的二百三十层的楼主。而且伊尔迷的脾气似乎不太好，前两次带另外两个小孩来报名的时候，也是这种状况。
　　不排队直接来拿报名表，后面有人嚷嚷，就直接用钉子把第一个嚷嚷的人戳成了马蜂窝。
　　这会儿他只希望伊尔迷不要也给他一把钉子，把他给变成马蜂窝……
　　伊尔迷可没空理会工作人员，拿过报名表放到杀生丸面前，“杀生丸，把报名表填了吧。”
　　杀生丸瞥了一眼伊尔迷递过来的报名表，“你来写。”
　　伊尔迷也不计较，点了点头，又把报名表拿回自己的面前。
　　伊尔迷把自己知道的信息自己填了，问杀生丸：“格斗经验有多少年？”
　　“三百多年”
　　“啊？”伊尔迷抬头看向杀生丸，三百多年？那杀生丸得多少岁了！“杀生丸，你格斗经验有三百多年了吗？那你今年多少岁了啊？虽然你是一头银发，但是也不是个老头子呀！”
　　杀生丸没理伊尔迷的问题，伸手在报名表上点了点，催促道：“快填！”
　　伊尔迷放下笔看着杀生丸一本正经道：“杀生丸，虽然这个报名表也不一定得填真实的信息，但是三百多年实在是太夸张了！你看着也就十三四岁的样子，一点也不像老头子。”
　　不等杀生丸说话伊尔迷又道：“要不就写十二年吧？看着和你年龄正好相符。”
　　未避免伊尔迷喋喋不休，杀生丸果断打断伊尔迷。
　　“随你。”
　　                        
作者有话要说：唔……昨天的给补完了。。。
捂脸~~ 不知道是谁丢了一个地雷，我在前台看半天没有看到。
只有后台能看到有地雷。。。
抱住丢地雷的亲，使劲儿的蹂躏一下~~




    比赛

　　040，比赛1
　　
　　杀生丸的第一场比赛，在一瞬间就结束了。
　　裁判那句“比赛开始”的尾音还未落下，杀生丸已经将和他站在同一个比武台上的壮汉的身体撕成了好几块。
　　裁判愣愣的看着杀生丸背影，饶是在天空竞技场工作了好几年，他还是觉得刚才这一幕有些可怕。
　　观众席上刚才大声嚷着让杀生丸快点回家去的观众们也被吓呆了，他们没想到就那么一个个子娇小，面容精致漂亮的小男孩居然那么狠辣。
　　将对手撕成碎片的时候，脸上一点表情变化都没有。
　　空气中散发着浓烈的血腥味，在加上比武台上四分五裂的尸体，让一些刚接触格斗不久的人胃里开始翻腾起来。
　　杀生丸转过身，微眯着眼看向裁判。
　　裁判被杀生丸的眼神吓得浑身一颤，他觉得杀生丸看他的眼神就像是在看一个死人。
　　他连忙说出杀生丸比赛后的结果，紧张的声音有些结结巴巴。
　　“杀、杀生丸选、选手，请上一百层！”
　　杀生丸最后看了裁判一眼，然后转身往场外走了。
　　
　　杀生丸此刻的心情不是很好。
　　刚才伊尔迷听到广播里念他的号码的时候，催促他快点儿上台比赛，他也迅速的上台了。
　　可惜杀生丸这时候的个子有些小，看起来只有十三四岁的样子，摸样又长的精致漂亮，难免让人起了轻视的想法。
　　在他上台的那一刻，观众席上许多思想有些猥琐的男人就开始嚷嚷了。
　　“这么漂亮的小子来这种地方干什么！还是回到妈妈的怀里撒娇吧！”
　　“哈哈哈！一定要好好疼爱那小子啊！多么漂亮的一张脸蛋啊！”
　　诸如此类调戏的话语此起彼伏，再加上他的对手也是一个长的有几分猥琐的男人，上台之后就一直就□的眼神看他，嘴里也说着一些猥亵的话。
　　这些全是对他杀生丸尊严的践踏，他杀生丸几时受过这样的对待？
　　于是杀生丸狠狠的将他的对手身体的撕碎了！
　　
　　杀生丸出了第一层之后，就看到了伊尔迷。
　　他的心情不好，谁都不想理会，他面无表情的从伊尔迷的面前走过。
　　伊尔迷看了杀生丸一眼，然后跟了上来，跟在他的身后语气毫无起伏道：“今晚有几个任务，任务目标你应该不陌生，就是刚才的那几个人。”
　　杀生丸转头看了伊尔迷一眼，伊尔迷仍然是那副万年面瘫表情，一双漆黑的猫瞳也和往常一样毫无神采。
　　他不知道伊尔迷为什么要这么做，也不明白伊尔迷在想些什么，但是他也没有问伊尔迷意思，只是点了点头。
　　
　　不得不说伊尔迷是一个非常护短的人，知道杀生丸对那几个出口言语调戏他的人起了杀意，所以他拍了几个比较“活跃”的人的照片发回了家里，让糜稽去梧桐那里查了查有没有关于这几个人的暗杀任务。
　　这些在天空竞技场的第一层看比赛的人，大多都是没有什么身份地位的人，但是他们也不是什么安安稳稳的过日子的人。他们会得罪一些人是自然的，但是那些人也没有那个财力请动杀手去杀了他们，更不要说是揍敌客家这种暗杀大家了。
　　所以伊尔迷得到的回复自然是没有。
　　早料到这样的结果，伊尔迷也没怎么觉得失望。他吩咐了糜稽将暗杀这几个人的价格降到C级任务杀人低价的十分之一，如果有人委托就接了任务。
　　伊尔迷刚做完这一系列事情的时候，杀生丸就出来了，所以他口中所说的有任务当然是假的。
　　不过对伊尔迷来说，现在让杀生丸出气比较重要，不能顺便赚两个蛋糕钱也没什么。
　　在这半年里杀生丸已经为他赚了不止一两个蛋糕的钱了……
　　
　　041，比赛2
　　
　　天空竞技场第一层的比赛并不会有多少人关注，所以当杀生丸站在第一百层的比武台上的时候，又遭到了对手的言语调戏。
　　只不过这一次调戏他的是一个女人。
　　伊尔迷和柯特两个人坐在观众席上，伊尔迷抿着唇看着场内的情况没有说话。
　　柯特看着场内想要伸手去摸杀生丸肩上的皮毛的女人，不满的道：“那个老太婆真是讨厌！居然想要摸杀生丸哥哥的皮毛！”
　　在柯特得知杀生丸的第一场比赛，瞬间就秒杀了对手的时候，心里就对杀生丸产生了崇拜的情绪。
　　现在在他的心里，杀生丸就是和伊尔迷一样高大的存在。
　　而且柯特从见到杀生丸的时候，就对他肩上的毛皮垂涎不已了，但是杀生丸一直冷着一张脸，他就是想要摸摸也不敢提出来。
　　这会儿见一个陌生女人居然想要摸杀生丸肩上的皮毛，柯特自然觉得那个女人特别讨厌。
　　
　　而一直没有说话的伊尔迷自然也是不高兴的，从杀生丸还是一只很小的小狗的时候将他捡回去开始，伊尔迷就没少摸杀生丸身上的皮毛。
　　他对杀生丸身上的皮毛那真的是爱不释手，不过他摸到的机会也很少，只能在杀生丸兽态的时候摸摸。
　　这会儿见那个浓妆艳抹的女人想要摸他非常喜欢的尾巴，他真想一把钉子丢过去，那尾巴要真被那个女人摸了一定会染上很呛人的味道。
　　
　　柯特和伊尔迷不想让那个女人摸杀生丸的尾巴，杀生丸自然也是不想让别人摸他的尾巴的。
　　所以在那个女人的手快要碰到杀生丸搭在肩上的尾巴的时候，杀生丸一把抓住了女人的手腕，女人见手被杀生丸给抓住了，呵呵娇笑起来。
　　“漂亮的小弟弟，不要那么用力的抓着姐姐的手哦！姐姐会痛的！”
　　杀生丸眯了眯眼，然后催动妖力，手上立刻就多了一层毒膜。
　　“啊――放手！放手！”女人一边大叫一边用另一只手攻击杀生丸。
　　杀生丸放开了女人的手，向后跃了两步，冷哼了一声。
　　女人捂着被腐蚀的已经能够看见白骨的手臂，愤恨的瞪着杀生丸。
　　在杀生丸的眼里可没有什么男人女人之分，只有敌人与非敌人之分，怜香惜玉这种事情完全不是杀生丸会做的事情。
　　面前的女人身上并没有念力的波动，就刚才她攻击杀生丸的几招来看，这个女人的格斗功夫还行。但是在身经百战的杀生丸面前，她那点儿格斗功夫就和花拳绣腿没什么两样。
　　杀生丸皱了皱眉，他手中还沾染着对面那个女人身上那呛鼻的气味。他甩了甩手，不想再沾上这难闻的气味，凝结出光鞭向女人抽了过去。
　　
　　杀生丸的光鞭不是念力凝结成的，所以任何人都可以看到，女人看着向自己抽过来的光鞭险险躲过。她还没来得及站稳脚步，杀生丸的光鞭又抽了过来。
　　杀生丸的鞭子就像狂风暴雨般落在女人的身上，连一点认输与喘息的机会都没给她，没过一会儿女人就被抽的衣不蔽体，皮开肉绽了。
　　等到确定女人实在动不了了，杀生丸终于停下了手中的鞭子，望向裁判。
　　裁判连忙上前去查看女人的情况，“杀生丸选手获胜，请上一百五十层！”
　　杀生丸得到了自己想要的答案，转身便下了比武台，裁判看着杀生丸的背影抹了抹额迹的冷汗，连忙让工作人员将女人给抬下去了。
　　
　　伊尔迷和柯特见杀生丸的比赛结束了，也离开了观众席。
　　柯特现在对杀生丸是崇拜的不得了，走的比伊尔迷还要急切。他觉得杀生丸哥哥压倒性的胜利实在是太厉害了！让对手一点反击的余地都没有，就赢了比赛。而且杀生丸哥哥抽打的招数实在是太有气场了！
　　就像妈妈以前给他看的漫画里的女王一样！
　　柯特走在伊尔迷的身侧，见伊尔迷不紧不慢的往外走，忍不住催促道：“大哥！我们走快点儿吧！一会儿杀生丸哥哥等急了怎么办？比赛了一场一定很饿了！”
　　“……”
　　伊尔迷见柯特这么急切的想去见杀生丸，一颗弟控的心不平衡了。他怎么从来没见柯特这么急切的想要来见他的样子啊？
　　以后还是少让杀生丸和柯特接触！
　　
　　042，两百层的魔术师
　　
　　杀生丸花了两天的时间升到了两百层。
　　在这两天的时间里面，杀生丸的大名已经传遍的整个天空竞技场。
　　什么第一场比赛徒手将人给撕成了好几半。第二场比赛将人的手给掰断了，然后抽的人皮开肉绽体无完肤啦。第三场比赛又怎么样，第四场又怎么样……
　　虽然有些夸大，但是与事实也相差无几。
　　现在很多人都将杀生丸和魔术师西索放在一起讨论，很多人说杀生丸的比西索还要心狠手辣，但是没有西索那么变态就对了。
　　而西索一回到天空竞技场就听到这样的评论。
　　西索顿时就对大家口中的杀生丸来了兴趣，随手抓了个人问了关于杀生丸的事情，西索的立刻就兴奋起来了。
　　他来到两百层询问了杀生丸最近有没有报名比赛，得到了肯定的答案之后，西索也报了名，并要求将他和杀生丸安排在一起比赛。
　　
　　西索这边听说了杀生丸的事情，杀生丸这边当然也听说了西索的种种事迹。
　　杀生丸对于强者一向都比较在意，在听说了西索的种种事迹之后，杀生丸问伊尔迷，认识不认识西索这个人，对西索这个人了解吗？
　　伊尔迷还没来得及回答杀生丸，一边坚持要跟着伊尔迷来找杀生丸的柯特就开口了。
　　“杀生丸哥哥，我知道西索哦！”
　　伊尔迷看了柯特一眼，决定下次就算柯特完成了训练，坚持着要跟着他来找杀生丸，也绝对不让柯特跟来。
　　杀生丸看向柯特，经过这两天对伊尔迷和杀生丸两个人相处的观察，柯特知道杀生丸这是让他继续说的意思，连忙道：“西索实力非常的强，只要他出赛了就绝无败绩！”
　　柯特说的都是杀生丸知道的事情，杀生丸转开视线不打算继续听柯特的话，谁知道柯特尽然说了一件连伊尔迷都感到惊讶的事情。
　　柯特看了伊尔迷一眼，神神秘秘的靠近杀生丸，被杀生丸瞪了一眼，他也不怕，凑到杀生丸的耳边小声道：“杀生丸哥哥我告诉你哦！其实大哥和西索交情不错呢，我以前听到过大哥和西索打电话！”
　　柯特说的声音很小，是普通人听不清的悄悄话的音量，但是还是被伊尔迷听到了。
　　伊尔迷仔细的回想了一下，好像是有一次西索打电话来的时候柯特正巧经过。
　　
　　杀生丸转头问伊尔迷，“你认识？”
　　伊尔迷点了点头，大方承认。“嗯，是认识。”
　　其实他也没有打算隐瞒他和西索认识的事情，但是从来没有人问过他，他也不会无故提起认识了什么人。这会儿杀生丸问了，他自然也就大方的承认了。
　　“怎么样？”
　　杀生丸问的话很简洁，但是伊尔迷还是听懂了。伊尔迷歪头想了想，然后一本正经道：“西索的话！还不错吧，钱很多人很好的！”
　　西索经常被伊尔迷当成冤大头宰，有时候伊尔迷在外任务的时候遇到西索，如果任务目标比较强的话，西索也会帮伊尔迷将任务目标解决掉。
　　这在伊尔迷眼里可不就是钱很多人很好好么！
　　不过杀生丸闻言却皱了皱眉，这不是他想要的答案。
　　伊尔迷见他皱眉忙补充道：“实力也很强，和库洛洛差不多。”
　　杀生丸这才满意的点了点头。
　　                        
作者有话要说：补完…… 
大概还剩5K左右的榜单任务……
嘤嘤…… 今儿还得更新。。
捂脸，下班吃饭去了~




    魔术师西索

　　
　　043，星星与月亮1
　　
　　“小伊，真是好久不见呢～！”
　　伊尔迷和杀生丸站在电梯口，一同看向靠着墙壁玩儿着扑克的西索。
　　西索还是万年不变的在脸上画着星星和泪滴，身上穿着小丑服，脚下踩着高跟鞋。他的一双眼睛来回的在伊尔迷和杀生丸身上扫视，嘴里发出低沉的笑声。
　　伊尔迷点了点头，“西索，好久不见。”
　　西索哼笑着，一双眼睛紧紧的盯着伊尔迷身侧的杀生丸，语气带着明显的抱怨道：“小伊～～怎么来天空竞技场也不告诉我一声呢！我们好久没见了呢～！”
　　伊尔迷歪了歪头，语带抱歉道：“啊！是吗？抱歉，没有通知你一声。”
　　他顿了顿又道：“既然西索这么想我的话，那请我吃蛋糕吧！”
　　伊尔迷可不认为西索没事会想自己，西索语气中的抱怨，明显是因为没他没介绍他和杀生丸认识。不过他也不打算介绍西索和杀生丸认识，总之他看杀生丸的样子，也没有认识西索的欲・望。
　　西索郁闷的瞬间就鼓起了包子脸，偷鸡不成蚀把米，小伊不但没有介绍他和漂亮的小白果认识，他还被他给狠狠的宰了一顿。
　　不过他早就被伊尔迷给宰习惯了，况且能和这么漂亮又厉害的小白果多相处一会儿也好，想通了的西索心中的郁闷很快就一扫而空了。
　　他愉悦的点了点头，同意请伊尔迷吃蛋糕。
　　
　　见西索答应请客，伊尔迷转头问杀生丸。“杀生丸去吗？”
　　既然西索愿意当冤大头，当然是去吃的人越多越好。他知道杀生丸不会去，他只是问来给西索看的。
　　嗯……待会儿可以下去带上柯特。
　　“不去。”
　　在西索出现的时候，杀生丸就一直注意着西索。
　　西索身上有很浓烈的血腥味，和之前那些强盗有些相似。念力也很浓厚，果然和伊尔迷说的一样，和那个叫做库洛洛的强盗头子实力相当的样子。
　　不过杀生丸还有一点比较疑惑，西索脸上那诡异的图案。
　　他仔细观察过了，西索身上除了念力之外，并没有妖力。
　　但是为什么他的脸上却有妖纹？一个人类也会长妖纹吗？还是说他脸上那两个图案是人类所说的胎记？
　　
　　西索一听杀生丸不去，刚才的郁闷瞬间又回来了。
　　他鼓着包子脸，一脸委屈的看向伊尔迷。
　　“小伊～～”
　　伊尔迷瞄了西索一眼，决定果断的无视西索撒娇的行为，他可不想让西索这个变态和杀生丸相处。
　　“那杀生丸你先回去吧，我吃完蛋糕就回来。”
　　杀生丸点了点头，正准备离开，西索就开口了。
　　“是杀生丸先生吧～！你和小伊是朋友吧～～！和我们一起去吧！”
　　西索算是知道伊尔迷不打算介绍两个人认识了，所以只好自力更生去认识杀生丸。
　　可惜杀生丸是一座难以攀登的高山，还是冰山。他转头看了西索一眼，完全不理会西索，就离开了原地。
　　虽然他心里关于西索有些疑问，但是他还是决定等伊尔迷吃完蛋糕回来之后问伊尔迷。
　　
　　西索眼睁睁的看着杀生丸背影，因为伊尔迷在旁边，又不能用武力留下杀生丸。
　　他转过头哀怨的看向伊尔迷，伊尔迷完全无视他的眼神，提醒道：“不是说要请我吃蛋糕吗？走吧。”
　　
　　044，星星与月亮2
　　
　　西索捂着自己的钱包，看着桌上重叠的高高的盘子，哀怨的看着吃的正欢的伊尔迷和柯特两兄弟。
　　小伊真的是太不可爱了～居然还叫了一个这么能吃的小猫一起来吃。
　　果然每次只要他见到伊尔迷，钱包就会迅速的瘦身。
　　特别是今天，不但没能达成自己的目的，还无故被小伊给宰了一顿，让他心里非常郁闷。
　　不过郁闷归郁闷，西索可不会放弃任何一个能够得到自己感兴趣消息的机会。
　　他看着正快速的消灭着蛋糕的伊尔迷问道：“小伊～～刚才那个杀生丸先生和你是什么关系呢～～人家很好奇呢！”
　　西索诡异的说话调调，和那句人家，让柯特打了一个寒颤。
　　果然除了杀生丸哥哥之外，和大哥关系好的人都不正常！特别是这个西索，脸上画着奇怪的图案也就算了，穿着小丑服也就算了，他身为一个男人居然还穿着高跟鞋？？
　　柯特森森的觉得，如果西索生在揍敌客家，一定会很大的满足妈妈喜欢换妆的癖好！
　　
　　伊尔迷一边吃蛋糕一边道：“西索，你问杀生丸干什么？”
　　西索哼哼笑了两声道：“小伊～～你明知故问呢～！快～～告诉我关于漂亮的小白果的事情吧～～！”
　　刚才还是杀生丸先生，这会儿兴奋起来直接叫漂亮的小白果了。不知道杀生丸知道西索这么叫他，不知道会不会抽打西索？
　　不过估计杀生丸抽打西索的话，西索会更兴奋吧？还是不要告诉杀生丸了。
　　见伊尔迷只顾着吃蛋糕不理他，西索不满唤道：“小伊～～”
　　伊尔迷瞄了西索一眼，伸手招来服务员。“所有品种的蛋糕再来一份。”
　　点完了蛋糕之后，伊尔迷这才道：“杀生丸是我们家的人，怎么？你对他很感兴趣？”
　　西索兴奋点头，也不顾刚才伊尔迷又点了很多蛋糕，为他的钱包减了肥。
　　伊尔迷一只食指点着下颚，想了想问西索：“你是不是报名了参加这几天的比赛？要求对手是杀生丸，对吗？”
　　被伊尔迷猜中了心思，西索一点儿也不觉得奇怪，他大方的点了点头。
　　总之他就是喜欢和强者战斗了，如果是生死搏斗那就更好了！不过既然小伊说漂亮的小白果是他们家的人，那生死搏斗是不可能了……想到这里西索又有点儿郁闷。
　　
　　伊尔迷将西索的反应尽收眼底，他觉得还是安抚一下今天请他吃蛋糕吃到饱的家伙。
　　“我会回去告诉杀生丸，让他好好的准备准备的。”
　　西索听伊尔迷这么说，兴奋的哼哼的笑了好一会儿，吓得柯特都不敢继续吃蛋糕了，他才停了下来。
　　又问伊尔迷：“呐～小伊，漂亮的小白果很有品味呢～额头上画着月亮很漂亮哟～”
　　“……”
　　伊尔迷默默的看了西索一眼，然后转头继续吃自己的蛋糕去了。
　　很有品位……西索的暗示，杀生丸和他一样很有品位……一个额头上是月亮，一个脸上是星星。
　　
　　伊尔迷和柯特两人告别的西索之后，柯特终于活过来了。
　　他紧紧的跟着伊尔迷，紧张道：“大哥！那个西索究竟想对杀生丸哥哥怎么样！老是打听杀生丸哥哥的事情！”
　　柯特说完又小声嘀咕着抱怨道：“大哥也真是的，为什么要把杀生丸哥哥的事情告诉那个家伙啊！那个家伙一看就不是什么好人！”
　　“柯特，今天的训练加倍。”
　　“啊！大哥！”
　　“快点回去训练！”伊尔迷理都不理柯特，留下这句话就走了。
　　柯特看着伊尔迷的背影，愣在了原地。
　　该不是因为他说了西索那个家伙的坏话，所以大哥才让他训练加倍吧？可是那个西索明明就在打杀生丸哥哥的主意啊！难道说，大哥比较在意西索那家伙一点？？
　　
　　045，伊尔迷的小心思
　　
　　伊尔迷吃完蛋糕回去之后，杀生丸就向伊尔迷问了自己心中的疑惑。
　　听到杀生丸的问题，伊尔迷觉得杀生丸其实和西索挺有默契的，至少两个人都对对方脸上的星星和月亮比较关注。
　　伊尔迷想了想，还是决定让杀生丸明白其实西索是个变态的事情。
　　他瘫着一张脸，一双猫眼紧紧的盯着杀生丸，严肃道：“杀生丸，西索脸上的星星和泪滴是画上去的，和你的不一样。”
　　杀生丸点了点头，算是明白了伊尔迷的话，应该就是像是人类那些化妆的艺妓一样吧？
　　伊尔迷见杀生丸点头，问杀生丸。“杀生丸，你觉得西索怎么样？”
　　杀生丸看了伊尔迷一眼，“实力不错。”
　　其实伊尔迷真的是多心了，杀生丸除了觉得西索的实力不错。然后对他脸上也有“妖纹”这件事比较疑惑之外，对西索并没有多余的看法。
　　不过伊尔迷可不知道杀生丸的想法，他见问杀生丸也没问出什么，便对杀生丸道：“杀生丸，一般很少有人会喜欢在脸上画那种东西的。一般人也不会穿小丑装，正常男人更不会穿高跟鞋。”
　　伊尔迷说完就一直紧盯着杀生丸，看着他的反应。
　　杀生丸压根儿不知道伊尔迷说的小丑装和高跟鞋是什么，他也不关注这些问题，所以他只是点了点头，表示听到伊尔迷说的话了。
　　伊尔迷见杀生丸这副反应郁闷了，杀生丸这到底是将他的话听进去了，还是没有听进去呢？
　　
　　接下来的几天里面，杀生丸和伊尔迷只要一出门，就会巧遇西索。
　　每次遇到西索的时候，伊尔迷都会仔细观察着杀生丸的反应，无奈杀生丸一直都是万年冰山脸，很少有什么表情。
　　伊尔迷并没有从杀生丸的脸上看出什么，不过他见杀生丸一直没怎么理会西索，心里也放心了不少。
　　不过伊尔迷放心了，西索可就不高兴了。
　　这几天他每天都出现在伊尔迷和杀生丸的面前，就为了和他感兴趣的杀生丸多熟悉熟悉，谁知道杀生丸每天冷着一张脸，理都不理他。
　　比起他刚认识伊尔迷那时候的伊尔迷还有过之而无不及。
　　当初他缠着伊尔迷要和伊尔迷战斗的时候，伊尔迷还会开口拒绝，或者算钱和自己战斗。
　　这会轮到杀生丸了，他是连一个眼神都欠奉。
　　
　　西索想了很多话题和杀生丸搭话，可是杀生丸一直不理他，最后西索干脆直话直说了。
　　“呐～漂亮的小白果，我们来战斗吧～！”
　　西索是个战斗狂，一说到战斗身上的气势就凌厉了起来。
　　感觉到凌厉的气势从西索的身上散发了出来，杀生丸终于给了西索一个正眼。
　　杀生丸上前一步，正准备和西索战斗，伊尔迷就伸手拽住了杀生丸宽大的衣袖。杀生丸回头看向伊尔迷，伊尔迷手中拿着揍敌客家专用的手机，对杀生丸道：“杀生丸，有新任务。A级任务，任务目标的保镖有好几个念能力高手。”
　　杀生丸沉默了一会，然后道：“走吧！”
　　被忽视的西索不高兴了，一翻手手中就多了一张扑克牌，便向杀生丸射去。只是在西索的扑克牌刚射出的时候，就被伊尔迷的几颗钉子给拦截住了。
　　伊尔迷瞥了明显低气压的西索道：“西索，我和杀生丸还有任务，你还是在比武台上再和杀生丸战斗吧！”
　　                        
作者有话要说：嘤嘤……
大概还有1K多的榜单。。
= =~~~ 唉~
继续遁地码字




    苦战

　　
　　046，苦战
　　
　　杀生丸和伊尔迷这一次踢到了铁板。
　　糜稽传来的情报是A级任务目标有五个以上十个以下的保镖，这其中至少有五个是有照猎人，两三个无照猎人。
　　而任务目标本身是一个没有念力的普通人。
　　这样的保镖配置对杀生丸和伊尔迷两个人来说，虽然有些吃力，但是也没有太大的问题。最多也只是苦战而已。
　　谁知道两个人到了目的地的时候，才知道情报出了一点错。任务目标的保镖大概有二十人左右，这其中的念能力者最少也有十五个！
　　在得知这样的情况之后，伊尔迷决定先联系家里派人来支援，谁知道伊尔迷还没来得及联系家里，他们就已经被人给发现了……
　　
　　伊尔迷和杀生丸两人被团团包围着，他们背靠着背，打起十二分的警觉，注意敌人的一举一动。
　　对方领头的人对于杀生丸和伊尔迷两人的到来并不意外，因为最近主人频频遭人袭击，所以他们增强了保镖配置。
　　这次来的两个杀手看起来并不简单，比大部分保镖的实力还要强，如果不是他们人多的话，他还真的没有一点胜算。
　　伊尔迷一边注意的敌人，一边小声对杀生丸说：“待会儿找到机会就先离开，任务期限并不短，我们没有必要一定要今天完成任务。”
　　杀生丸闻言微蹙着眉，战斗的杀生丸一般不会逃走，他的尊严不允许他做那样的事情。
　　没有得到杀生丸的回应，伊尔迷大概也猜到了杀生丸的想法，他也没有再说什么。如果待会儿真的是一场没法战胜的苦战的话，他逮到了机会，一定会强迫杀生丸逃走的。
　　
　　“你们今天是没有胜算的，能告诉我是谁雇佣你们来的吗？”
　　其实保镖头子也没有多大的期待，杀生丸和伊尔迷两人会回答他的问题。杀手都是有职业操守的，并不会轻易的泄露雇佣者的信息。
　　果然他的话音刚落下，伊尔迷就语调平淡的开口道：“我们揍敌客家从不会泄露雇主的信息。”
　　一般杀手不但不会泄露雇主的信息，就连自己的信息也不会泄露。
　　但是那是一般杀手，揍敌客家是第一暗杀大家，有些时候暗杀甚至可以说是明目张胆的地步了。
　　伊尔迷这么说也算是心理攻击，很多人在听到揍敌客三个字的时候就已经生出了怯意。他现在就是想要在场的保镖心中产生怯意，待会儿动手的时候才会对他们有利一些。
　　保镖头子听伊尔迷说他们是揍敌客家的人一怔，然后观察起手下们的反应。果然有好几个保镖听到对方是揍敌客家的杀手而有一些胆怯，他皱起了眉，他不应该和这两个杀手多说的。
　　他挥了挥手，“上！”
　　
　　保镖头子一声令下，保镖们都攻了上去。
　　保镖们一半对付杀生丸，一半对付伊尔迷。
　　不过伊尔迷身手了得，又擅长远距离攻击，而且还是一个操・作系念能力者。在控制了两个保镖之后，他这么的形式就不那么紧张了。
　　而杀生丸那边，他手中的光鞭一时间也让保镖们没办法近他的身。
　　不过这只是暂时的，对方十多个人，杀生丸和伊尔迷就两个人，他们总能找到攻击的机会。
　　战斗了半个小时之后，伊尔迷那么已经杀了三四个保镖了。而杀生丸这边虽然没有干掉哪怕是一个，但是和他对战的人身上都受了不同程度的伤。
　　保镖头子站在一边看的只皱眉头，他刚才已经派人去将主人转移到了别的地方。他现在还不能上去加入战斗，他得在旁边注意着，不让杀生丸和伊尔迷任何一个人有追上去的机会。
　　
　　047，毒
　　
　　杀生丸紧蹙着眉头，不敢有丝毫的松懈。
　　对方只被他・干掉了一个，还有六个人和他战斗，而他身上已经有好几处伤势。
　　果然没有恢复妖力对他来说实在是太不利了，仅仅只是和七八个实力不太强的对手战斗一个多小时，就将他逼到了如此境地。
　　另一边正对付着强盗头子和三个普通保镖的伊尔迷也很吃力，不过他显然要比杀生丸要轻松的多。
　　他是操・作系的念能力者，只要能逮到机会操・纵敌人，他就能轻松许多。
　　在又成功的操・纵了两个保镖，让他们去对付保镖头子，伊尔迷快速的解决掉另外一个保镖，终于能够抽身去帮杀生丸。
　　伊尔迷一边帮杀生丸拦下两个保镖的攻击，一边对苦战的杀生丸道：“杀生丸，我们走吧，现在任务目标一定已经不在这里了，我们今天是完成不了任务的。”
　　杀生丸抿着唇不说话，他现在的心情非常的糟糕，明知道胜算很小，但是他的自尊却不允许他逃走。
　　伊尔迷见杀生丸没有行动，又劝道：“杀生丸，现在不走的话，我们再想走可就没机会了！”那边被他・操・纵的两个保镖缠住的保镖头子，已经快要将那两个保镖给干掉了。
　　
　　伊尔迷等了一会儿，杀生丸还是没有出声。他以为杀生丸不会同意逃走，已经准备操・纵杀生丸，强制性将杀生丸带走了。
　　杀生丸却说：“退后！”
　　伊尔迷看了杀生丸一眼，“什么？”
　　杀生丸没有回答伊尔迷，他将念力全部转化为了妖力，然后最大限度的运转起体内的妖力来，化成了原形。
　　伊尔迷瞪大了他那双漆黑的猫眼，看着杀生丸快要和三毛差不多大的原形，喃喃道：“杀生丸这是要做什么？难道是打算将他们全都吞进肚子里面去？”
　　那些保镖们见杀生丸突然变成了一只白色的巨犬，一时间愣了。
　　保镖头子顺利了解决了被伊尔迷操・纵的两个保镖，大喝道：“你们还愣着干什么！快点儿上－－啊！”
　　保镖们惊恐的看着眼前的一幕，觉得腿都有些发软。
　　刚才还大喊着让他们上的头儿，被那只白色的巨犬一瞬间咬掉了脑袋！！　只见白色巨犬一甩头，将咬掉的脑袋丢到一边的地上，那个血淋淋的人头便慢慢的化成了一滩绿色的液体！就像是那只巨犬口中的唾液一样！
　　伊尔迷见看到那颗头开始被腐蚀的时候，就已经迅速的退出了百米远，他终于知道杀生丸口中的那句退后是什么意思了！
　　他是担心他沾染上毒气！
　　而那边看到自己头儿的头被融化成了一滩液体，惊恐的纷纷想要逃离，却发现他们的脚已经不能够动了！
　　他们惊恐的表情就那样定格在了脸上，然后一个个缓缓的倒了下来。
　　伊尔迷站在远处，手搭在眼睛上面望着杀生丸那儿的情况，不禁感叹：“杀生丸的毒真是杀人必备良品啊！群秒啊！”
　　
　　048，又缩小了
　　
　　最大限度的强制使用妖力恢复原形的后果，就是至少十天半个月的时间里面妖力全失，变成被被暗算之后的形态。
　　伊尔迷怀抱着阖着双眼，趴在自己怀里休息的杀生丸，心痒痒的伸手轻轻去摸杀生丸的皮毛。
　　很乖，没有反抗，也没有瞪他，更没有咬他！
　　伊尔迷抿着的唇上翘了些，摸着杀生丸皮毛的手变得轻快起来。
　　伊尔迷觉得这次任务唯一的收获，就是得偿所愿的摸到了杀生丸漂亮光滑的皮毛，并且杀生丸没有反抗！
　　不过杀生丸好像是力量透支的样子，应该很辛苦才对！
　　伊尔迷摸着杀生丸，想了一会，决定回去之后要好好的收拾糜稽一顿。作为家里面最主要的情报人员，居然弄错了情报！
　　这对揍敌客家来说，可谓是一大威胁！
　　
　　杀生丸的妖力暂时消失，自然不可能再回天空竞技场比赛。
　　所以伊尔迷在接到西索的电话的时候并不觉得奇怪，他接起了电话之后就开门见山的告诉西索。
　　“西索，如果有任务委托给我，请发短信详细标明任务要求。如果找杀生丸的话，他短时间之内是不会回天空竞技场了，所以你不用等他了。”
　　伊尔迷说完也不等西索回应，就立马挂了电话。
　　当天西索参加了一场比赛，把对手虐得恨不得直接□掉才好。
　　不过这一切都和伊尔迷没有什么关系，他现在正忙着照顾兽态的杀生丸呢！
　　
　　伊尔迷跟在杀生丸的身后，手中拿着特意吩咐厨房做的营养套餐。
　　“杀生丸，你这次消耗了很多的力量，到现在为止身上的力量波动都非常的小。为了能够早日恢复力量，你必须要好好补补！快点来把东西吃了，这是我吩咐厨房特意为你做的营养套餐。”
　　正在揍敌客家大得离谱的庭院里面转悠着晒月光的杀生丸心里非常的不耐烦，他已经瞪了伊尔迷很多眼了。
　　但是伊尔迷不是邪见瞪两眼就立刻闭嘴了，伊尔迷仍然跟在他身后，唠唠叨叨个没完。
　　“杀生丸！你得听话，为了能够早日恢复，不能任性知道吗？”
　　杀生丸终于还是没继续忍耐，低喝道：“闭嘴！”
　　不过跟在他后面的伊尔迷无动于衷，杀生丸现在这个样子又不能把他怎么样。就算是恢复了之前的力量，杀生丸也不是他的对手。
　　所以他毫无顾忌的继续在杀生丸的后面唠叨道：“杀生丸，我可是为了你好，你必须要快点恢复力量。你知道你现在有多弱吗？要是这个时候遇到了以前的仇家，你可没有能力保护自己周全。”
　　杀生丸一个转身，狠狠扑向伊尔迷，一口咬在了伊尔迷的手臂上。
　　弱？杀生丸最讨厌别人说他弱！
　　                        
作者有话要说：呜呜……  这两天工作好忙，忙的晕头转向。
那天我日更7K5你们居然都不夸奖我，还说我半更。。
TAT  你们太坏了~，哼~ 太坏了，太坏了……
捶地，洗澡睡觉去~




    不能化形的日子

　　
　　049，基裘
　　
　　“杀生丸，我要出去做两天任务。我没在的这两天你就好好的呆在家里，不要四处乱跑。黄泉之门外面有很多来找揍敌客家麻烦的人，如果你出去被他们看到了会有危险的。”
　　杀生丸保持兽态也有一个多月了，这一个多月伊尔迷总是跟在杀生丸身后，力求对杀生丸照顾到无微不至。
　　而这样的话，也就成了伊尔迷每次要出去出任务的时候的必备交代。
　　杀生丸将脑袋搁在自己的前爪上面，闭着眼睛直接无视了唠叨个没完的伊尔迷。
　　这样的情况几乎是过两天就会出现，他起先是让伊尔迷闭嘴。但是屡次都已失败告终之后，杀生丸采用了武力镇压。受不了伊尔迷的唠叨的时候，他就扑上去狠狠的一口，逮到哪儿咬在哪儿。结果仍然没有效果，伊尔迷被杀生丸咬了之后不痛不痒的继续唠叨。
　　最后杀生丸也不管伊尔迷了，他爱唠叨就让他唠叨，他不搭理他就得了。
　　
　　这一次也是，杀生丸趴在一边不搭理伊尔迷，伊尔迷自顾自的将自己要说的话说完了，也就不再念叨了。
　　不过伊尔迷说完了之后还是没有走，他瞪大一双猫眼紧紧的盯着杀生丸，自从杀生丸恢复了原形之后，他除了当时杀生丸短暂的失去意识的时候摸了杀生丸一回，之后在杀生丸清醒之后就再没有摸过杀生丸了。
　　他这会儿看着杀生丸蓬松柔软的白色绒毛，手痒的很想要去摸一把。
　　感觉到伊尔迷念完了仍然没有离开，杀生丸掀开了眼皮看向伊尔迷。
　　伊尔迷看着睁开眼直盯着他看的杀生丸，最后还是没忍住，快速的伸手揉了揉杀生丸的脑袋，然后以最快的速度离开了现场。
　　他离开之前还不忘最后嘱咐一句，“杀生丸要乖乖的在家里等我哦！”
　　杀生丸顶着一头被揉乱的毛，看着杀生丸离开的方向好一会，然后甩了甩脑袋，将头上的绒毛甩顺，继续闭着眼睛养神去了。
　　
　　伊尔迷和杀生丸两个人的互动，被另一个躲在暗处的人尽收眼底。
　　她捂着绑满了绑带的脸蛋，激动的电子眼全是一片雪花，嘴里还喃喃的念着：“好可爱，好可爱！伊尔迷和可爱的小白球的互动实在是太可爱了！”
　　“啊！好想让小伊穿上可爱的公主裙，抱着小白球拍上好多好多照片！”
　　其实伊尔迷第一次将杀生丸带回来的时候，基裘就注意到了杀生丸，无论是小狗摸样还是人形摸样都非常可爱漂亮！
　　基裘当时就想要将杀生丸拉进自己的试衣间，让杀生丸将她收藏的衣服全部都穿一遍！
　　但是他还没来得及行动的时候，就被席巴阻止了。后来杀生丸基本上都保持着人形，然后三天两头和伊尔迷一起出去出任务，就算不出任务的时候也总是和伊尔迷呆在一起。
　　基裘好不容易找个机会接触杀生丸，杀生丸又不搭理她，久而久之她也就没将要让杀生丸将她收藏的衣服全部穿一遍的事情挂在心上了。
　　这次伊尔迷回来的时候，居然带着变成了刚来揍敌客家那会儿的摸样的杀生丸！
　　基裘立刻就被萌倒了！
　　再加上这几天暗地里面观察，觉得大儿子和杀生丸的互动实在是太可爱了！特别是大儿子摸杀生丸脑袋的时候，她就有一种冲上去摸两把的冲动！
　　一定很软很好摸！
　　基裘决定一定要摸到杀生丸绒毛！并且等到杀生丸化成人形之后，让他将她收藏的衣服全部都穿一遍！
　　
　　050，再次掉毛的杀殿
　　
　　伊尔迷刚走到管家室外的时候，就听梧桐说：“大少爷，杀生丸少爷在你房里。”
　　当时伊尔迷也没多想，为什么平时从来不会和他报告这些的梧桐，今天会给他报告这种事情。可是在看到趴在窗户下面那块地毯上面，白色绒毛明显比他走的时候稀疏了不少的杀生丸的时候，伊尔迷总算是知道为什么梧桐会特意告诉他杀生丸在他屋里了。
　　杀生丸是生病了还是出了什么事情？
　　伊尔迷走到杀生丸的面前蹲下，伸手轻轻的戳了戳杀生丸的脑门。
　　“杀生丸，你这是怎么回事？生病了？还是脱毛了？怎么毛少了这么多？”
　　杀生丸睁开眼看了伊尔迷一眼，又闭上了眼睛。他现在脑子里面还嗡嗡的响，果然身上没有妖力的时候承受力非常的差，他必须得想办法快点儿恢复妖力。
　　居然没有瞪他！
　　见杀生丸如此反常的反应，伊尔迷开始担心起来，该不是真的生病了吧？
　　“杀生丸，你有没有哪里不舒服？不行！我去叫家庭医生过来。”
　　杀生丸没来及阻止伊尔迷，他就窜出了房门，没过一会儿伊尔迷就回来了，手里还多了一个人。
　　那人便是揍敌客家的家庭医生，他都还没来得及告诉伊尔迷，杀生丸只是被基裘夫人给蹂躏了一顿，所以才会掉了那么多的毛，并没有什么大碍。就觉脖间一紧，已经被伊尔迷拎住了后领，一路跑到了这里来。
　　
　　伊尔迷拎着家庭医生放到杀生丸面前，看着家庭医生道：“快给他看看。”
　　家庭医生理了理衣领，这才道：“刚才我就想告诉大少爷，其实杀生丸少爷并没有生病，也不是脱毛了！只是这两天和基裘夫人玩儿的时候，玩儿的太高兴了，所以折腾掉了一点儿毛。”
　　伊尔迷瞪着眼睛看着家庭医生，又转过头去看无精打采的趴在地毯上面的杀生丸。
　　他怎么也没法儿想象杀生丸和妈妈玩儿的高兴的画面。他觉得应该是杀生丸不理基裘，但是却苦于身上的力量没有恢复，所以反抗不能，所以被自己的妈妈狠狠的蹂躏一通比较有可能！
　　想到这里，伊尔迷又想到杀生丸掉了不少的毛。刚才因为担心杀生丸的身体出了什么问题也没有多想，这会儿知道杀生丸毛少了那么多的原因，伊尔迷心里一阵心疼。
　　那么多柔软光滑的白色绒毛啊！掉了多可惜呀……
　　
　　家庭医生见伊尔迷直盯着趴在地毯上杀生丸，觉得他有必要告诉伊尔迷现在基裘夫人的状况。
　　“大少爷，杀生丸少爷和基裘夫人一起玩的时候，杀生丸少爷不小心咬了基裘夫人好几口。可能杀生丸少爷很久没有吃肉了，下嘴比较狠，基裘夫人身上的伤口比较深。”
　　杀生丸睁眼看着家庭医生，他被看得一哆嗦，觉得脸上的肉在隐隐作痛。他往后小退了一小步，伸手摸了摸脸。
　　他可不想顶着满脸的牙印出门儿……
　　
　　051，杀生丸不吃肉
　　
　　“杀生丸不吃肉的……”
　　伊尔迷愣了一会儿，才悠悠的说了这么一句。
　　家庭医生听了之后一阵无语，这是儿子得知了自己的妈妈受伤之后该有的表现吗？
　　“伊尔迷少爷，基裘夫人的伤看着挺严重的，而且还全在脸上，基裘夫人别提有多伤心了。”
　　“妈妈脸上能看到伤吗？”
　　不是伊尔迷喜欢吐槽，实在是他・妈妈一年三百六十五天，每天全身都绑满了绷带，所以他的第一反应就是如此。
　　“……”
　　“总之，大少爷还是过去看看基裘夫人吧，基裘夫人这两天挺伤心的。”
　　尖叫的次数比往常要多了三分之一，声音也比以前都还要尖锐还要刺耳。
　　伊尔迷觉得杀生丸这会儿可比妈妈可怜多了，瞅瞅杀生丸被妈妈折磨成什么样儿了？不但掉了很多毛，现在还一副无精打采的样子。
　　“杀生丸为什么会咬妈妈？”
　　
　　其实事情是这样的。
　　在伊尔迷走了之后，打着杀生丸的主意的基裘，就从暗处窜了出来，直扑杀生丸。
　　不过杀生丸虽然身上没有力量了，但是他好歹也是一只犬，感官一直很灵敏。在基裘扑上来的时候，杀生丸也发现了，迅速的离开了原地的位置，让基裘扑了个空。
　　杀生丸盯着之前他趴着的地方，眼里全是警惕。
　　在杀生丸的眼里，基裘就是一个品位奇怪，性格奇怪，吵得不了的怪女人。杀生丸还想过，说不定伊尔迷会那么唠叨，和他妈妈很吵也脱不了什么关系。
　　基裘见杀生丸眼神警惕的看着自己，立马被戳中了萌点。
　　你想象一只毛绒绒漂亮可爱的小白狗，眼神警惕的看着自己，那得是多萌的事情？
　　基裘当即就尖叫了起来，嘴里还念叨着：“好可爱，好可爱！实在是太可爱了！”
　　杀生丸被基裘尖叫的声音吵得耳朵嗡嗡的响，恨不得用爪子将耳朵捂住才好。
　　他喝道：“闭嘴！”
　　谁知杀生丸这么一出声，基裘更激动了，叫的更欢了。
　　接下来基裘就又向杀生丸扑了过来，然后就上演了杀生丸躲，基裘扑的一幕。现在的杀生丸到底不是基裘的对手，没过一会儿杀生丸就被基裘抓到了。
　　被基裘抓到了之后，杀生丸少不了被基裘一顿折腾，不过杀生丸也不是省油的灯。
　　基裘折腾的他掉了不少的毛，他也咬得基裘流了不少的血。
　　
　　伊尔迷听完了整件事情之后，沉默了一会儿，开口道：“杀生丸，掉了那么多的毛疼吗？”
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，没说话。
　　在一边给伊尔迷说明情况的家庭医生忍不住在心里吐槽道：“基裘夫人！你到底做了多少天怒人怨的事情，才会让你儿子这么对你啊！”
　　                        
作者有话要说：= = 其实我都睡着了，然后又起来补剩下的了。。
困死了。。。滚去睡觉~~




    两年

　　052，杀生丸的毛
　　
　　伊尔迷最后还是去看了基裘，不过基裘那摸样也的确看不出来她脸上满脸牙印。
　　不过基裘到底是个女人，虽然爱好有点儿奇怪喜欢将全身的绑满绷带，但是并不代表她就对她满脸伤口不在意。
　　基裘一见到伊尔迷就忍不住抱怨道：“小伊！杀生丸实在是太可恶了！！啊啊啊――居然把妈妈咬的满脸牙印。”
　　在基裘面前伊尔迷可没敢说她压根儿看不到脸上牙印，他知道只要他那么一说，他?妈妈还指不定会怎么闹腾呢！
　　“小伊！你一定要帮妈妈好好教训一下杀生丸，妈妈只是想要摸摸他而已，他居然下那么狠的嘴咬妈妈！难道杀生丸不知道女人的脸有多重要吗？”
　　“……”
　　伊尔迷觉得不但杀生丸不知道女人的脸有多重要，就连他?妈妈也不知道女人的脸有多重要！
　　“还有啊！小伊，妈妈好想让杀生丸穿上妈妈收藏的衣服！你一定要帮妈妈想办法，知道吗？”
　　在基裘的心里，伊尔迷除了脸上没有表情，逗起来不可爱之外，其他的地方都很好。比如照顾弟弟们啦、教育弟弟们啦、为家里着想啦、还有孝顺妈妈等。
　　她相信伊尔迷一定会完成她所期望的事情的！
　　
　　“啊！对了，小伊，给你看样东西！”基裘突然神秘的从柜子里面拿出了一包东西。“小伊！你看，这是妈妈好不容易收集到的哟！”
　　看到基裘给他看的东西，伊尔迷终于淡定不能了。
　　“妈妈，这是杀生丸身上的毛吧！”
　　基裘连连点头，她最高兴的就是偷偷的拔了杀生丸很多毛，而且她拔的非常小心，让人一看杀生丸就以为杀生丸身上的毛是自然掉落的。
　　“怎么样？小伊，妈妈厉害吧。啊――终于拿到杀生丸的毛了，看看这色泽，多漂亮呀！到时候加在衣服上一定非常漂亮！”
　　伊尔迷看了一眼兴奋的妈妈，又看了看妈妈手中杀生丸的毛，快速的将其抢了过来。
　　基裘尖叫一声，大声道：“小伊！你干什么！要是掉地上弄脏了怎么办？快点还给妈妈！”
　　伊尔迷缓缓的将杀生丸的毛包好，淡淡道：“妈妈，杀生丸知道一定会生气的，这个还是交给我处理吧！”
　　基裘不依，“杀生丸怎么会知道！小伊，快把东西还给妈妈，不然妈妈真的生气了！”
　　“妈妈不是要将它们做在衣服上面吗？到时候杀生丸看到怎么办？杀生丸要是生气了可不好。爸爸说过要好好的招待杀生丸，让他在揍敌客家过的舒舒服服的。”
　　一听到自己的老公，基裘立马消停了，不舍道：“那好吧……”
　　
　　其实伊尔迷就是单纯的不想让他?妈妈拿到杀生丸的毛，他自己也非常喜欢杀生丸身上的那白色的绒毛，不过比起自己收集，他还是觉得那些绒毛长在杀生丸的身上更好。
　　但是现在这些毛已经被基裘给拔下来了，他就把它们都好好的保存起来吧！一定不能让妈妈把这些毛用来做衣服。
　　伊尔迷已经完全忘记他第一次看到伊尔迷化形的时候，还想将杀生丸的尾巴要来送给他?妈妈的事情。
　　
　　053，两年
　　
　　“杀生丸，怎么样？我这样应该认不出来了吧？”
　　“嗯。”
　　杀生丸看着伊尔迷现在这副摸样，头顶上一戳枯黄的头发，满头满脸都插满了钉子，并且皮肤也都变成了暗青色。如果不是他嗅觉灵敏，嗅出了他身上的味道，他完全认不出眼前这个古怪的人就是伊尔迷。
　　伊尔迷点了点头，“既然杀生丸都认不出来，那奇刖透认不出来了。”
　　杀生丸又盯着伊尔迷看了一会，道：“挺像邪见的。”
　　伊尔迷歪头看着杀生丸，“邪见是谁？”
　　
　　杀生丸来到猎人世界已经两年多快三年了。
　　他来这边这么长时间，几乎都是和伊尔迷在一起的。伊尔迷和他相处了这么久，还是第一次从杀生丸口中听到一个人名，虽然这个名字非常的奇怪，但是还是不影响伊尔迷好奇的心理。
　　杀生丸从沙发上起身，“走吧。”
　　“杀生丸，你还没告诉我邪见是谁呢！”
　　“以前的仆从。”
　　和伊尔迷相处了这么久，杀生丸早就习惯了身边少了邪见和小铃，多了一个伊尔迷。
　　而且杀生丸也承认了伊尔迷这个人。只要让杀生丸承认的人，相对来说杀生丸对他们还是非常的宽容的。就像以前邪见跟在他身边的时候，虽然很弱而且还常常做些蠢事，但是杀生丸却没有将邪见丢下。就算偶尔惩罚邪见，也只是踩他两脚，或者扔几个石子而已。
　　所以有些时候伊尔迷问杀生丸什么，只要不是杀生丸特别不想回答的，就算杀生丸不多言，伊尔迷多问两句杀生丸一般都会告诉伊尔迷。
　　
　　得到了杀生丸的答案，伊尔迷满意的点了点头，也没有再追问。他看了看杀生丸如常的打扮，提议道：“杀生丸，你就这样去参加猎人考试吗？会被奇肴铣隼吹模干脆我也帮你装扮一下吧。”
　　杀生丸看着伊尔迷的装扮，果断的拒绝道：“不用！”
　　“可是你这样子奇牖崛铣隼戳耍那我的装扮就没有意义了。要是不能成功的将奇胱セ乜菘萋旧剑爸爸妈妈他们会对我非常失望的。”
　　最后杀生丸还是妥协做了伪装，但是不是伊尔迷那种满脑袋插满钉子的怪摸样。他只是用妖力将妖怪的外貌隐藏了起来，并且换了一身衣服而已。
　　伊尔迷看着杀生丸一瞬间就改变了摸样，并且换了一身衣服，惊奇道：“杀生丸，你究竟把衣服藏在那里了？怎么换上的？难道你有随便变出衣服的能力？杀生丸，也帮我变几身衣服出来吧，我没什么衣服穿了！”
　　杀生丸此时脸上没有妖纹，尖尖的妖耳也变成人类的耳朵，银色的长发也变成了黑发，长长的束在脑后。身上也不是常年穿的那件有着九重樱花样的战袍，而是一件白色带金色花纹的男式和服。
　　伊尔迷看着杀生丸身上的衣服眼馋的不得了。
　　“好吧！好吧！杀生丸，也给我变几身衣服出来吧！我要练功服，不要和服。”
　　杀生丸自然不可能给伊尔迷变衣服穿，两个人在前往猎人考试的地点的路上的时候，伊尔迷还一路小声的嘀咕着杀生丸小气。
　　
　　054，前往猎人考试
　　
　　伊尔迷和杀生丸两人之所以要去参加猎人考试，是因为他们两接了一个任务，那个任务所在地需要猎人执照才能够进入。原本像杀生丸这样能够一瞬千里的人来说，要不要猎人执照都无所谓的。
　　但是那个任务有点儿麻烦，而且耗时也很长，两个人必须留在那个城市一段时间。
　　两个人不是本地居民，又没有猎人证，被人发现肯定会被驱逐出去的。
　　于是为了省力气的伊尔迷与讨厌麻烦的杀生丸两个人，决定去参加猎人考试。
　　当然除此之外伊尔迷参加猎人考试还有一个任务，就是顺便将奇敫抓回揍敌客家。
　　家里面可是因为奇氪蛏肆嘶裘，然后还离家出走了，而闹得鸡飞狗跳的。
　　
　　猎人测试在正式开始之前，就有一系列的筛选考试，最后考试合格，由领路人带到考试地点，再接着进行后面的测试。
　　不过除了以这种方式到达猎人测试地点，还有另外一种办法。
　　那就是自己找出猎人测试的地点，然后自己前往。因为猎人测试的地点非常的隐秘，自己找到测试地点，也算是一项测试了。
　　伊尔迷不喜欢浪费时间，杀生丸怕麻烦。而且他们两参加猎人测试，还有糜稽这个专职的情报人员为他们提供情报，所以他们得到了猎人测试的具体位置之后，便自行前往了。
　　在那之前伊尔迷还给西索打了电话，以五百万戒尼的低价将猎人测试的地点卖给了西索。
　　两个人在前往测试的途中，还不慌不忙的去完成了一个任务。所以在杀生丸和西索两个人达到猎人测试会场的时候，西索已经先一步到达了会场。
　　就连离家奇胍蚕人们一步先到了猎人测试的地点。
　　
　　因为伊尔迷诡异的造型，让之前到达会场的人看了他们两一眼立刻就移开了视线，除了早就知道他们真实身份的西索。
　　西索用红心A捂住嘴唇，哼笑着看着伊尔迷和杀生丸两人。
　　伊尔迷看了杀生丸一眼，对着杀生丸哒哒哒哒哒哒一阵，便往西索的方向去了。
　　“……”
　　杀生丸看着走向西索的伊尔迷，也跟上了上去。
　　他压根儿没听懂伊尔迷说了些什么，在抵达考试会场之前，伊尔迷一直都是说话和他交流，可没有用“哒哒哒哒哒哒”。
　　“嗯哼～小集和漂亮小白果，你们可算是来了。”
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　“嗯？那个小猫果看起来很可口的样子呢～！不能碰吗？”
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　“好吧～知道了啦～！”
　　旁边的人纷纷侧目，这到底是怎么听懂那“哒哒哒哒哒哒”是什么意思的啊？
　　                        
作者有话要说：补全啦~~遁走啦~~




    猎人考试

　　
　　055，穿越者1
　　
　　猎人测试第一场，由考官萨次带领前往第二场测试地点，只要能安全到达第二场测试地点就算是合格。
　　萨次是在西索砍掉一个人的手臂之后进场的，他确认了没有人临时退出之后，就宣布了比赛开始，然后便率先跑了起来。
　　伊尔迷和杀生丸两个人跑在一起，不远处的是西索。
　　自从进入了测试会场之后，伊尔迷就一直不着痕迹的注意着奇耄这会儿奇肱苋ズ托〗艿热舜罨埃伊尔迷自然也顺便注意了一下小杰等人。
　　没去注意还好，这一去注意伊尔迷就发现那几个最后进来的人中，有一个小姑娘一直在注意着杀生丸。
　　伊尔迷将头转向身边的杀生丸，“哒哒哒哒哒哒”
　　杀生丸点了点头，嗯了一声。
　　刚才伊尔迷和西索说完之后，又对着杀生丸一阵“哒哒哒哒哒哒”。杀生丸表示他不懂伊尔迷在说些什么，然后西索好心的告诉了杀生丸，伊尔迷这样和你交流的时候，你运用上凝就能懂伊尔迷在说什么了。
　　杀生丸依言照做之后发现，伊尔迷在“哒哒哒哒哒哒”的时候，嘴巴里面竟然一个个的蹦出了字来。
　　这会儿伊尔迷和杀生丸说话的时候，杀生丸眼角的余光还往伊尔迷那边瞄了一下，才知道伊尔迷是在问他知不知道最后进来的那几个人里面，有个小姑娘一直注意着他。
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　“不用”
　　
　　一直注意着杀生丸的，是一个穿越者。
　　在她发现自己穿越到猎人世界的时候，那是一阵捶胸顿足。为什么她会穿越到猎人这种高危世界里面来啊！这要是不小心遇上了会念的歹徒或者幻影旅团，她还不是恨着短命么？
　　不过令她庆幸的是她穿越到的地方是鲸鱼岛，并不是流星街。
　　看过猎人的都知道，猎人世界的主角就在鲸鱼岛。
　　在经过了深思熟虑之后，她决定去勾搭小杰。谁都知道主角不死定律这一条，她要是勾搭上了小杰，等到小杰长大之后再把小杰拐回家，那她也不用担心下半辈子当寡妇了。
　　她成功的在米特的小酒馆认识了小杰，于是她就这样和小杰两小无猜，一直到小杰十二岁这年。
　　剧情开始了！
　　
　　她足足想了三天，最后还是决定和小杰一起去参加猎人考试。
　　她不能什么都靠小杰，如果她能够通过猎人考试，学会念的话，她至少能够自保。
　　在顺利的到达了第一测试地点之后，她第一时间就开始搜索起西索和伊尔迷来。
　　虽然说她有点儿胆小，又很惜命，不敢去招惹这些大BOSS。但是看看满足一下好奇心总没错吧？
　　可是她这一看，就惊到了，顶着菠萝头钉子怪外表的伊尔迷旁边居然有一个穿着精美和服的美少年！！！
　　那个美少年是谁？她敢肯定那个美少年绝对不是猎人世界的人！原著里面伊尔迷参加猎人测试的时候，除了和西索偶尔说几句话，全程可都是一个人啊！
　　遇到这个情况，不管是哪一个穿越者都会以为那个人也是个穿越者。
　　玛丽苏会想着灭口，正常人会想着认亲，理智的不能再理智的人会想着不要搭理，各走各的路。
　　而这位穿越者就介于正常人和理智的人之间，她又想要和他相认又不想搭理各走各的路。
　　她这一犹豫，就没注意到自己有意无意的盯着人杀生丸看的时候，被杀生丸和伊尔迷两个人给发现了。
　　
　　056，穿越者2
　　
　　小杰和跑到他们面前的奇氪蛄苏泻簦介绍了自己以及妞妞之后不见她出声，便转过头去看她，谁知道他一看就看到她正盯着一漂亮大哥哥看个没完。
　　他伸手在妞妞眼前晃了晃，大声道：“妞妞，你怎么总是盯着那个漂亮的大哥哥看啊！”
　　“小声点啊！”妞妞被吓得跳到小杰身后捂住小杰嘴巴，还鬼鬼祟祟的往杀生丸他们那边看了一下，见他们都没注意到他们，这才松了口气，将捂住小杰嘴巴的手放下。
　　放松下来的时候她才发现，刚才小杰又叫了她妞妞。
　　她叉腰怒道：“和你说过多少次了！不要叫我的小名了！我这都多大的人了啊！”
　　呜呜……她穿越之前，家里面儿养的狗就叫妞妞来着。
　　小杰嘿嘿傻笑两声，无辜道：“可是我叫习惯了啊。”
　　妞妞翻了个白眼，没再理小杰，又继续看杀生丸去了。
　　小杰见她又盯着人漂亮哥哥看，好奇道：“妞妞，你认识那个漂亮的大哥哥吗？”
　　
　　经小杰这么一问，酷拉皮卡、雷欧力、奇肴人纷纷顺着妞妞的视线看了过去。
　　妞妞也懒得再和小杰争论称呼问题，“不认识难道就不能看了吗？”
　　酷拉皮卡看了杀生丸几眼道：“那位先生长得可真是英俊。”
　　雷欧力感叹道：“原本我以为酷拉皮卡已经够漂亮了，没想到还有比酷拉皮卡还要漂亮的男生啊！”
　　酷拉皮卡听了立马炸毛，“喂！雷欧力，什么叫漂亮，男孩子怎么能用漂亮来形容！”
　　雷欧力争辩道：“你本来就长的很漂亮啊。”
　　妞妞受不了大喊一声：“你们小声一点啊！让他发现我在看他怎么办！”
　　酷拉皮卡和雷欧力异口同声道：“你比我们大声多了。”
　　妞妞被他们两噎了一下，转过头不看他们几个，也不再看杀生丸了，自顾自的跟着大流往前跑着。
　　
　　这时候刚才也盯着杀生丸看了好一会儿的奇氩诺溃骸拔揖醯媚歉鋈撕醚凼彀　！
　　妞妞一脸热切的看着奇搿！澳闳鲜端吗？”
　　那个美少年是和伊尔迷在一起的，如果是奇氲幕埃一定认识那个人！
　　奇肫沉怂一眼，嘀咕了一声怪人。
　　“应该是不认识吧，我认识的那个人虽然和他长得很相像但是是银发金眸的，他是黑发黑眸。”
　　银发金眸？
　　妞妞将那个人想象成银发金眸的摸样，吓了一大跳，这额头上如果再多了一轮弯月，两边颊上再各加两条妖纹，不就是……
　　“杀生丸！”
　　奇刖惕的看向妞妞，“你怎么知道我说的那个人是杀生丸的？”
　　这个时候妞妞可没闲工夫注意奇氲木惕，她激动的问奇耄骸罢娴纳鄙丸？你认识杀生丸吗？你为什么会认识杀生丸？”
　　奇牒吡艘簧，“我为什么要告诉你？”
　　妞妞一脸着急道：“拜托你告诉我吧！说不定你认识的那个杀生丸，就是我认识的那一个。”
　　小杰见妞妞那么着急，也跟着求奇搿
　　“你就告诉妞妞吧，你看她这么着急。”
　　这时候奇胫皇嵌酝龄的小杰和妞妞感到好奇，连名字都还没有告诉他们几个人，自然不可能把家里面的事情告诉他们的。
　　所以无论妞妞和小杰他们两再怎么问，奇攵疾辉敢飧嫠咚们。
　　最后奇胧翟谑鞘懿涣怂们了，才道：“如果你们能让我自愿将名字告诉你们，我就回答你们刚才的问题。”
　　
　　057，第二场测试
　　
　　小杰他们那边的动静，被伊尔迷和杀生丸两人听得一清二楚。
　　伊尔迷是时刻都注意着他们的动静，而杀生丸是天生的听力敏锐。
　　在听到那个女孩子叫出自己的名字的时候，杀生丸快速的瞄了那个女孩子一眼，确定自己的确没有见过她。
　　为什么她会认识他？
　　杀生丸紧蹙着眉，思考着各种可能性。
　　而伊尔迷就没有杀生丸想的那么多了，两年前杀生丸在天空竞技场参加比赛的那段时间，可是露了不少的脸。虽然自从那次之后杀生丸再也没有去过天空竞技场，但是会有人记得杀生丸他也不觉得奇怪。
　　毕竟那时候杀生丸给人的印象实在是太深刻了。
　　伊尔迷现在在意的是奇耄他觉得那几个人实在是太弱了，不适合做奇氲呐笥眩会拖累奇搿
　　还好奇胨淙挥泻退们认识的意思，还没有傻到刚认识就把家里面的情况告诉他们，不过奇氲淖詈笠痪浠耙踩靡炼迷很不高兴。
　　所以他决定抓奇牖厝サ氖焙颍一定要好好的教训一下奇搿
　　
　　第一场测试在穿越了失美乐湿地之后结束。
　　第二场测试由美食猎人门淇和卜哈剌担任考官。第二场测试分为上下两场，第一场由卜哈剌主考，考试题目为烤全猪，食材是豪鼻狂猪。
　　杀生丸在接触小铃之前，根本没有接触过烤食物这类事情，更别提是做了。
　　所以轻松的一脚踹在向他奔来的豪鼻狂猪最坚硬的鼻子上面，也愣是把猪给踹死之后，杀生丸就对着猪的尸体干瞪眼。
　　伊尔迷轻松的扛着猎到的猪，走到杀生丸面前。
　　“怎么了杀生丸，不会烤吗？”
　　这会考生们都四散着去猎猪去了，奇胍怖胨们这儿挺远的，所以伊尔迷也懒得哒哒哒的说话了。
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，点了点头。
　　见杀生丸点头，伊尔迷自觉地扛起了另一头猪，打算顺便帮杀生丸也烤了。
　　一切正如剧情发展一样，只是多了杀生丸和妞妞两个人，所以考试通过认输从七十一人变成了七十三人。
　　
　　第二场测试的下半场，考官门淇，考试题目寿司。
　　这可难倒了大部分考生，很多人连寿司是什么都不知道，当然这并不是包括杀生丸和半藏还有妞妞。
　　半藏捂着嘴在旁边偷笑，妞妞知道剧情所以什么也没打算做。而杀生丸则面无表情的站在一边，就算他知道寿司是什么，他也不会做。
　　很快雷欧力和酷拉皮卡的争吵的声音在仓库里面响了起来，知道了做寿司需要鱼之后，考生们全都奔出去抓鱼了。
　　杀生丸站在原地不想动，他不用担心材料问题，伊尔迷会把他的份也带回来。
　　而早就从奇肽潜吡私獾焦赜谏鄙丸的信息的妞妞，见杀生丸站在原地不动，犹豫了一下，还是拜托了小杰帮她抓鱼，她自己留在这里弄清楚杀生丸究竟是不是原装货。
　　“喂！你们两个怎么不出去抓鱼！再不出去算你们两个不合格！”
　　妞妞被门淇一吼，立马就窜出了仓库。
　　至于杀生丸，他原本是不想理门淇的。但是想到如果他就这么被淘汰，伊尔迷指不定会嗦成什么样子，所以也就出去了。
　　
　　妞妞站在门外等着，她想如果是这个杀生丸是原装货的话，一定不会出来。
　　所以她在看到杀生丸出来之后，还松了一口气。如果这个杀生丸不是原装货的话，那么她就可以毫无顾忌的问他了。
　　她拦住杀生丸前进的脚步，深吸了一口气问道：“你认识高桥留美子吗？”
　　杀生丸眯了眯眼，没有说话。
　　见杀生丸没有回话，妞妞安慰自己，或许他看犬夜叉的时候没有注意到作者。
　　“那你认识犬夜叉吗？”
　　杀生丸一愣，犬夜叉？
　　“哦？”
　　                        
作者有话要说：嘤嘤……
榜单最后一天，这章更了还差3K字。。。
所以今儿必须再更一章。。。
我今天没有半更吧~~~ 求夸奖~哦也~




    伊尔迷的小心思

　　058，测试期间1
　　
　　因为杀生丸的反应，妞妞心里没底了。
　　他的反应实在是太像杀生丸了！！
　　妞妞心里犹豫着到底要不要继续问下去，但是杀生丸却不容她犹豫。
　　杀生丸冷哼一声，“你又是如何知道犬夜叉的？”
　　在得到了自己的刀之后，杀生丸了解到了父亲的苦心，也看到了犬夜叉的成长，在内心深处已经承认犬夜叉了。但是这么多年的成见要他一时间放下来也不可能，所以乍听犬夜叉的名字，杀生丸心里还是非常的不爽。
　　更何况眼前的这个女孩是谁？是怎么知道犬夜叉的？
　　所以理所当然的，杀生丸的口气很不好。
　　
　　妞妞被杀生丸冷飕飕的口气吓得一个哆嗦，现在她已经不用确认了，眼前这个一定是正牌杀生丸殿下！这冰冷的口气，强大的气场，除了杀生丸殿下还有谁有啊？
　　她现在能不能离开，早知道她就不确认了！
　　人是不是真正的杀生丸关她什么事？她可千万别因为这一时的好奇心丢了命才好！
　　杀生丸见她不说话，左脚微微向前动了动，眯了眯眼道：“嗯？”
　　妞妞被吓得后退一步，干笑道：“呵呵，听、听说的。”
　　她话一出口就恨不得扇自己几巴掌，听说的？听谁说的啊！！杀殿要是再问起来，她又回答的让他不满意怎么办啊！！
　　
　　“听谁说的？”
　　果然继续追问了！！！妞妞的眼神左右躲闪，从心底里希望伊尔迷还有小杰他们都快点儿回来。要知道杀殿当初可是因为别人挡路而秒杀了整个军队啊！她现在压根儿不知道杀殿是从剧情完结后穿越过来的，还是剧情开始前穿越过来的！
　　要是剧情开始前穿越过来的，那么她就等着上黄泉路吧！
　　看着眼前眼神躲闪的人，杀生丸的耐心已经所剩无几了。
　　妞妞被杀生丸阴沉的脸色吓得已经快要哭出来了，她怎么就嘴贱去问了杀生丸认不认识犬夜叉了！问他认不认识邪见也好啊！
　　
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　就在妞妞恨不得自己立马从杀生丸面前消失的时候，伊尔迷手里面提着两条鱼回来了。
　　听着伊尔迷那诡异的“哒哒哒哒哒哒”，妞妞激动的差点抱着伊尔迷的大腿感谢他了。如果让她听懂伊尔迷说的是“杀生丸你终于决定解决掉她了吗？”会不会一口气提上不来。
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，又转过头看着妞妞。
　　“不打算说吗？”
　　妞妞的脑袋飞速的运转着，突然灵光一闪。
　　“其实是我一个朋友比较喜欢看野史，她从日本的一本野史上面看到关于战国时期妖怪横行的一些事情，讲给我听。”
　　杀生丸盯着妞妞看了好长时间，也不知道他是信了没有。最后还是伊尔迷看到奇肟旎乩戳耍催着杀生丸离开，妞妞才逃过一劫。
　　杀生丸和伊尔迷一走，妞妞腿一软就坐到了地上。
　　太可怕了，太可怕了，被杀殿冰冷的视线锁定的感觉实在是太可怕了！
　　
　　059，测试期间2
　　
　　伊尔迷之所以会将杀生丸叫走，一方面是因为奇胨们快回来了，另一方面是因为他对妞妞说的事情有些在意。如果就那么让杀生丸把她给结果掉的话，他相信他没有其它的途径再得知那些事情了。
　　伊尔迷并不是没有想过问杀生丸，但是看刚才杀生丸面对那个女孩子时候的态度，他想杀生丸一定不会告诉他。所以他默默的将那女孩子的话记在心里，打算找个时间避开杀生丸，去问问她。
　　
　　杀生丸和伊尔迷刚走，小杰四人就结伴回来了。
　　小杰大老远就看到杀生丸和伊尔迷和妞妞站在一起，看到杀生丸和伊尔迷走了之后，妞妞立马就坐在了地上。
　　小杰连忙跑了过来，酷拉皮卡和雷欧力也迅速跟在小杰身后跑了过来，奇朐蚵悠悠的走在最后。
　　“妞妞，你怎么了，是不是刚才那两个人欺负你了？”小杰蹲在妞妞的身前，着急的抓着她的肩膀问着她。
　　妞妞回过神来看向小杰，想起杀生丸冰冷的视线，连忙摇头。
　　她不能让小杰误认为杀生丸在欺负她，依小杰的个性一定会去找杀生丸算账的。虽说小杰是这个世界的主角，但是现在有她和杀生丸的介入已经是一个变数了。而且杀生丸又那么强，小杰要是惹怒了杀生丸，谁也救不了他，就算是强如西索也救不了。
　　一旁的酷拉皮卡看着妞妞一副后怕的样子，不放心的问道：“妞妞小姐，他们真的没有欺负你吗？”
　　在他眼里，妞妞现在这幅模样就像是怕那两个人报复一样。
　　妞妞连忙否认。
　　妞妞一直否认，小杰等人也没有办法，只好扶着她一起回了考场，不过他们倒是暗暗的在心里将这件事给记了下来。
　　只有一直被伊尔迷灌输，不能和比自己强的人作对的奇胍桓鋈酥蒙硎峦狻
　　
　　伊尔迷是揍敌客家的大少爷，做饭这种事情自然不用他去操心，会烤猪是因为家里面有关于野外生存的训练。
　　至于做寿司，连饭都不会做了，不知道的东西还会做么？
　　不过这并不影响伊尔迷做寿司的兴趣，他看到前几个人将小鱼包在饭里面挺有趣的，而且大多部分人都做的那种模样，那么寿司应该就是那种模样了吧？
　　伊尔迷这样想着，快速的做了两份寿司，递了一份给杀生丸，然后拉着杀生丸排队交寿司去了。
　　被伊尔迷拉着的杀生丸，默默的看了一眼伊尔迷做的“寿司”，想道：“寿司不是这样吧？”
　　在伊尔迷做的寿司被门淇掀翻，并且说重做之后，杀生丸端着伊尔迷做的寿司默默地转身走了。
　　这果然不是寿司……
　　
　　060，测试期间3
　　
　　以寿司为题目的考试没有一个人过关，和剧情里面一样考生们和考官闹了一番，最后尼特罗出场让门淇换了考题这才解决了问题。
　　这会儿一群考生就正站在崖顶品尝白煮蛋。
　　伊尔迷快速的吃完了属于自己的那一个，然后睁大他易容之后的那双小眼睛，直直的看着杀生丸手中的白煮蛋。
　　杀生丸将白煮蛋递到伊尔迷面前，伊尔迷连忙接过，还不忘“哒哒哒”向杀生丸道谢。
　　
　　第二场测试结束，加上杀生丸和妞妞两个人合格的人一共有四十四人，他们需要坐三天的飞艇到达第三测试地点。
　　伊尔迷决定在这三天里面，他就找个机会问问那个女孩子，关于杀生丸事情。
　　可是接下来发生的事情却让他没有机会去找那个女孩子。
　　一件事就是一个考生想要刺杀奇耄还有一件事情就是从上了飞艇之后，西索就缠着杀生丸说要战斗。
　　奇肽潜咭炼迷非常放心，那个考生的实力在奇朊媲耙徽卸脊不了，而杀生丸这边就需要伊尔迷严防死守了。
　　虽然杀生丸不像西索是个战斗狂，但是对于能够增加战斗经验的事情他是不会拒绝的。上次在天空竞技场如果不是伊尔迷想了办法阻止，恐怕他早和西索打起来了。
　　
　　西索一扭一扭的走到杀生丸和伊尔迷面前，对杀生丸道：“漂亮的小白果～～我们来战斗吧～～”
　　杀生丸有点儿心动，伊尔迷连忙插嘴道：“西索，测试期间禁止私斗。”
　　西索对着伊尔迷哀怨道：“小伊～～”
　　伊尔迷不为所动，转头对杀生丸道：“杀生丸，如果我们这次猎人测试被淘汰，那么我们那个任务会非常的麻烦的。”
　　杀生丸点了点头，算了赞同了伊尔迷的话，接下来无论西索怎么让杀生丸和他战斗他都不理西索。
　　西索鼓着包子脸瞪着伊尔迷，但是伊尔迷完全不受影响，还不时的对着西索“哒哒哒”几声，就像是在笑西索一样。
　　见怎么都没办法说服杀生丸和他战斗，西索摸出一副牌出来。
　　“呐～漂亮的小白果～小伊～我们来打牌吧～”
　　伊尔迷原本是想等西索走后，去奇肽潜呖纯矗如果逮到机会之后顺便问问那个女孩子。谁知杀生丸不答应和西索战斗，西索还赖着不走。
　　伊尔迷可不是不喜欢喜欢杀生丸和西索战斗，而是不喜欢杀生丸和西索接触，所以他只好留在这里。
　　一直在到达第三测试地点之前，西索也没有从伊尔迷和杀生丸身边离开，所以伊尔迷也一直没有离开。
　　伊尔迷暗暗的在心里记下这次西索扰他的事，决定下次逮到机会就狠狠的宰他一顿，弥补自己。而西索全程都注意着伊尔迷的反应，他觉得伊尔迷就像护着小鸡的老母鸡一样，严守着杀生丸不让自己靠近，实在是太有趣了。
　　
　　到达了第三测试地点之后，伊尔迷松了口气，总算是可以避免杀生丸和西索两人接触了。
　　在听完了考官宣布完考试内容之后，他决定趁这次测试的时候找到机会避开杀生丸，去找那个小姑娘。
　　他暗地里注意着那个小姑娘的地方，对杀生丸“哒哒哒哒哒哒”说去奇肽潜呖纯粗后，便往那个小姑娘所在的方向走了过去。
　　奇牒湍歉鲂」媚锸窃谝桓龇较颍听伊尔迷说去奇肽潜呖纯匆裁挥卸嘞耄任伊尔迷去了。
　　                        
作者有话要说：嘤嘤……我2更了哦~~
还有本文周六V，周五停更一天，周六三更。




    两人组与五人组

　　061,两人组与五人组1
　　
　　妞妞和小杰四人找到了五个暗门，几人约定好了一起跳下去,在下面见。但是小杰他们都跳下去之后,妞妞却没有动。她没有实力运气也不太好，知道到目前为止还没怎么改变的剧情是她最大的优势。她知道小杰他们最后等到的那个人是东巴,所以她打算踹开东巴和小杰她们一路。
　　如果她单独一路的话，说不定不但不能够顺利通关，还有可能交代在陷阱塔里面。
　　就在她放弃了自己的那个暗门,暗中注意着东巴的时候,伊尔迷也正计划着怎么和她通过一个暗门。
　　妞妞见东巴似乎已经有些头目了，准备上前去抢暗门。而她走向的那个方向,正好是对着杀生丸的，伊尔迷也上前几步,看起来就像是往杀生丸那边走。
　　在前进的同时伊尔迷也用心的听着妞妞脚下的声响，注意到妞妞现在脚踏上去的地方正巧有一个暗门的时候。伊尔迷加快了脚步，和妞妞一同踏在那个暗门上面，脚下用力一踏。
　　“啊－－”
　　妞妞一声惊叫，和伊尔迷一同掉进了暗门。
　　
　　而就在妞妞和伊尔迷掉进了暗门的时候，东巴也找到了一个暗门，他正准备掀开暗门上的石板往下跳。却发现暗门上面的石板特别的重，他怎么也掀不开。
　　他抬头一看，就看到长相精致的杀生丸正站在石板上面，俯视着蹲着身子的自己。
　　东巴吓得打了一个哆嗦，快速的后退几步。
　　像东巴这样的新人杀手是欺软怕硬了，要不然他也不会在看到伊尔迷那恐怖的火星菠萝头之后，不敢上面递上加了料的果汁。
　　虽然眼前这个人长得非常的精致，身材看起来也挺纤细的，但是就凭他和那个菠萝头怪人总是呆在一块儿，东巴就不敢对他怎么样。更何况杀生丸现在冷着一张脸俯视着他，非常的有压迫感，那东巴就更不敢怎么样了。
　　他哆哆嗦嗦的表示把自己找到的这个暗门让给杀生丸，转身连滚带爬的就跑了。
　　杀生丸看了一眼背影狼狈的东巴，又低头看了看脚下的石板，脚下一用力，便跳进了暗门。
　　其实杀生丸刚才只不过是凑巧走到了这块地板上面，然后发现有人在掀地板，所以低头看了一眼而已，他那一眼并没有任何的用意……
　　
　　妞妞因为脚下突然一空，掉进了暗门，吓了一跳。
　　等到她回过神往四周看去的时候，却发现这个封闭的小空间里面，还有一个人。
　　那个人背对着她，脑袋就像是发条一样扭了过来，配合起他青灰色的皮肤，再加上那满脸的钉子，以及嘴中发出那“哒哒哒哒哒哒”的诡异的声音。
　　让妞妞有种自己在看恐怖片的感觉。
　　伊尔迷如愿以偿的和妞妞掉进了一个暗门，拥有了独处的时间，而杀生丸那边呢？
　　在杀生丸跳进暗门的那一瞬间就听到了四道呼吸声，等他落地的时候定睛一看，就看到了正目不转睛的看着他的四人。
　　这四个人便是小杰他们，杀生丸对他们也有些印象。
　　一来是因为他们四人组中有一个是奇耄二来是因为他们总是和那个知道的似乎有点儿多的女孩子混在一起。
　　
　　062，两人组与五人组2
　　
　　和伊尔迷掉进了一个暗门，妞妞连想死的心都有了。
　　而这个时候密室里响起了理伯疑惑的声音：“咦？这条路不是单人道吗？怎么会有两个人？嘛，算了，算了，只要你们两个都能够顺利的走到塔底，就算你们合格！”
　　妞妞扭头看向伊尔迷，又迅速的将头转开，心里止不住的内牛满面。
　　果然四人组的剧情不容更改啊！！！她只不过是想要和小杰他们一路，为什么会和伊尔迷掉在一起啊！！她真怕伊尔迷因为这段时间他们几人和奇胱叩媒，而在这里将自己送上黄泉路。
　　
　　谁知妞妞担心的关于奇氲氖虑槊挥蟹⑸，反倒听到伊尔迷问她：“你认识杀生丸？”
　　妞妞心里咯噔一下，这要她怎么说啊？
　　伊尔迷从衣服上拔下两颗钉子夹在手中，又问妞妞：“认识吗？”
　　妞妞连忙点头，“认识！认识！！”
　　“全都告诉我，不然……”
　　妞妞见伊尔迷晃了晃手中的钉子，吓的缩了一下头，连连点头结结巴巴道：“行，行，我全都说。”
　　
　　妞妞和伊尔迷那边气氛很紧张，而杀生丸这边气氛同样紧张。
　　小杰四人里面，除了奇肫溆嗳人都对杀生丸有意见，而杀生丸并不太在意其他人对他的看法，只是看了一眼四人便撇开了眼。
　　和剧情里一样是少数服从多数的道路，但是杀生丸从来都是我行我素的人，一定不会按照所谓的少数服从多数来选择。
　　理伯的什么规则他完全每当一回事儿，他只记得飞艇着陆之后，考官所说的在七十二小时之内到达塔底。
　　所以在小杰四人全都戴上了选择器，全都看向他的时候，他直接无视了几人，随便选了一道门一脚上去，门应声而裂。
　　其实杀生丸更喜欢使用鞭子的，可是伊尔迷千叮咛万嘱咐不要让奇胫道他们俩的身份，所以杀生丸放弃了鞭子，改用一点儿也不文明的脚踹。
　　酷拉皮卡见杀生丸向前，连忙道：“邪见先生！我们必须要按照规则来……”
　　
　　杀生丸和伊尔迷报考猎人的时候，为了不让奇肴铣隼矗两人不但易了容，就连昵称都填的不是自己的名字。
　　伊尔迷填的是集塔喇苦，本来伊尔迷也要为杀生丸起个昵称的，但是杀生丸不同意，硬是用了跟了他多年的邪见的名字。
　　这时候酷拉皮卡突然叫他邪见，杀生丸脚步一顿，他轻飘飘的瞄了酷拉皮卡，成功的让他噤声之后，便又继续往前走了。
　　
　　杀生丸不喜欢严格的照着规则来，但是小杰他们却不会。雷欧力看着杀生丸的背影气的直跳脚。最后没有办法，几人跟在杀生丸身后一起走了。
　　理伯坐在监控室里面看着杀生丸他们一行气的牙痒痒，“快点！把他们前面的路全都关了！通到那个几人那条路上去！”他对着属下下了命令之后，又对着塔中的几个犯人道：“只要能够拦住他们，不管你们用什么方法，你们就能减刑五十年！”
　　
　　063，两人组与五人组3
　　
　　理伯封了杀生丸他们其中一条路之后，他们是一条路走到底，一直到了一个平台处。
　　雷欧力小声的在后面嘀咕：“怎么后面都是一条路啊？不是说是少数服从多数的选择之路吗？”
　　酷拉皮卡也若有所思道：“是啊，说起来还真是奇怪，之前邪见先生破坏了几扇门之后，一路下来就都只有一扇门了。还真是奇怪呢！”
　　小杰一直在旁边没有说话，在他单纯的心里面，杀生丸和伊尔迷两个人就是欺负妞妞的坏蛋。
　　但是妞妞都已经说他们俩没有欺负她了，小杰也不可能莫名其妙的去找杀生丸他们算账，但是他还是不喜欢杀生丸他们两，所以这会儿和杀生丸一路，他秉持着沉默是金的准则，都是能不说话就不说话。
　　而奇朐蚴敲榱艘谎鄱悦娴奈甯鋈耍又看了一眼杀生丸道：“可能是考官看我们破坏的太多了吧，想要减少一点儿损失。”
　　不得不说，奇胛抟庵中真相了。
　　理伯在监控室听着奇氲幕埃嘴角一抽，他将五个犯人中的一个的手铐打开。然后抓起薯片愤恨的咬了起来，他就不相信他们能轻易的过了这一关。
　　
　　“我们是负责考核你们的人，你们五个只要能够打败我们其中的三个，就算是你们合格……”
　　“哦？你们其中的三个吗？”第一个被解开手铐的人话还没说完，杀生丸就插了话。
　　那个犯人并没有察觉杀生丸说的有什么不对，点了点头道：“没错，只要你们－－啊！”
　　他的话还没有说话，杀生丸便飞身而起，直接飞到了他们面前，一爪下去他已经没了性命。剩下的四个人手都被拷着，杀生丸也不管什么五战三胜，又是几爪子下去，被理伯吩咐来拦他们路的犯人们连惨叫都还来不及叫出口就已经上了黄泉路。
　　
　　杀生丸的举动将对面四人给惊到了。
　　雷欧力抬了抬下滑的眼镜，一副被雷劈到的表情喃喃道：“这也太厉害了吧……”
　　酷拉皮卡表情呆滞接着道：“啊，是啊！可是我们要怎么过去呢？”
　　小杰瞬间变成了豆豆眼，眨着眼睛看向奇搿！拔颐腔岜惶蕴吗？奇耄俊
　　奇胨手背在脑后，皱眉紧盯着杀生丸道：“嘛，谁知道。”
　　这个人动作和招式和杀生丸太相似了，如果不是发色和瞳色不一样，脸上又少了杀生丸脸上的印痕，奇攵家以为他们俩是一个人了。
　　奇肟醋派鄙丸的眼神暗了暗，这么仔细一想，一直和这个人呆在一起的那个钉子头头上和衣服上的钉子，和大哥平常用的有点儿相似呢！
　　难道大哥和杀生丸两个人易容来参加猎人考试了？
　　奇胂肓讼胗志醯貌豢赡埽要是大哥来了的话，不一早就把自己给抓回去了吗？
　　
　　监控室里面的理伯也是被杀生丸的举动给惊倒了，他手中抓着薯片，大张着嘴巴看着杀生丸他们那条道上的画面，喃喃道：“快，快给他们放行……”
　　                        
作者有话要说：  一更~~  扭~~  不能因为连更就霸王我哦  = =
上次我连更你们居然一条留言都没有！
嘤嘤，现在那章都还是0条留言。




    住宿问题

　　
　　064,通过
　　
　　以陷阱塔为第三测试地点的考试，第一个通过的仍然是西索,接着是伊尔迷和与他同路的妞妞。
　　妞妞在伊尔迷的威胁下,将自己知道的所有关于杀生丸的事情都告诉了他。
　　她原本是担心伊尔迷知道了之后，还会继续追问她是如何知道的。她就怕一不小心话中存在什么漏洞,到时候伊尔迷将她所说的告诉杀生丸之后，她就没有好果子吃。
　　谁知伊尔迷在听完所有关于杀生丸的事情之后，并没有继续追问,甚至没有再搭理她,自顾自的考试去了。
　　她一路不远不近的跟着伊尔迷，小心翼翼的就怕伊尔迷一个不高兴送她一把钉子。
　　但是这一路下来一直到塔底,伊尔迷都对她跟在他的身后没有任何的动作。
　　妞妞想，或许他只是看在自己告诉了他杀生丸的情报的份儿上？所以默认了自己跟着他混水摸鱼通过考试？
　　照这种情况来看,伊尔迷在乎杀生丸好像要多过奇胙剑
　　
　　伊尔迷他们到达塔底没一会儿的时候，杀生丸他们那五人组也到了塔底。
　　妞妞看到杀生丸和小杰他们一组一愣，在杀生丸走到伊尔迷旁边之后，连忙上去问小杰他们测试情况。
　　“你们这么快就到塔底了啊？一路上测试困难吗？”
　　小杰他们四人这会儿还有点儿不在状况，自从杀生丸秒杀了那五个犯人之后，他们一路上顺利的根本就不像是测试。
　　小杰看了妞妞一眼，然后有点儿失落道：“不困难。”
　　酷拉皮卡和雷欧力对视了一眼：是啊，一点儿也不困难，他们一路上实在是太顺利了。他们全都跟在那个邪见先生后面，什么都没有做就通过了考试。
　　奇氲故峭耆没受影响，反正在他看来，就算他们不跟着那个人走，也一定能够到达塔底。
　　不过现在再仔细看看，那两个人的身高身形什么的确是和大哥还有杀生丸有点儿相似啊！而且那个钉子头身上的钉子的确是大哥平常用的，可是他大哥就算是易容了，也不可能弄这么丑吧？
　　或许是大哥已经嗜钱如命到卖钉子的地步了？
　　小杰几人情绪低落，奇氚底运伎甲殴赜谧约掖蟾绲氖虑椋他们尽然完全没有注意到妞妞比他们还要早到塔底这件事情。
　　
　　伊尔迷看了一眼奇爰溉四潜叩那榭觯转过头哒哒哒哒哒哒的问杀生丸，是不是和他们一组的时候，不小心暴露了身份。
　　他总是觉得从奇氲酱锼底之后，眼神就一直有意无意的往他们这边瞄。
　　杀生丸冷声道：“没有。”
　　见杀生丸否认，伊尔迷也没有再多问什么。
　　自从在妞妞那里得知了关于杀生丸的事情之后，伊尔迷就有点儿纠结。
　　他觉得杀生丸的身份，以及责任什么的注定了杀生丸迟早会离开。
　　但是他又舍不得杀生丸走，他觉得杀生丸经常和他一起出任务挑大头，并且还一分钱不拿。而且还没有吃穿的开销，留在他家里实在是太好了。
　　而且杀生丸兽态的时候实在是太可爱了，他非常的喜欢。
　　
　　065，住宿1
　　
　　等到了七十二小时之后，合格的考生们一起上了飞艇，来到了一个无名的小岛。
　　面对小岛上面的那一对考官要求收住宿费的要求，考生们纷纷抱怨，但是还是乖乖的到沉船处去捞宝藏去了。
　　杀生丸站在原地，直盯着伊尔迷。
　　伊尔迷眨了眨他那双绿豆大的小眼，哒哒哒哒哒哒的问杀生丸看着他看干什么。
　　“住宿费。”
　　其实杀生丸不睡旅馆也完全没有问题，毕竟他不是人类，不用担心水源天气等问题。但是杀生丸讨厌麻烦，而且这两年多来和伊尔迷出任务的时候，他们也总是住旅馆。
　　所以有旅馆住的时候，杀生丸也不会特意不住跑去睡森林。
　　第一次被杀生丸要求拿钱的伊尔迷愣了一下，然后果断的拒绝了杀生丸的要求。他是标准的只进不出的财迷，像现在这种可以不用花钱住旅馆的情况下，他怎么会去花那些冤枉钱？而且一个人一千万戒尼啊！比他家的C级任务收费还要贵。
　　见伊尔迷拒绝，杀生丸眯了眯眼，“不给？”
　　伊尔迷连忙摇头，哒哒哒哒哒哒的表示自己去找宝物，然后分给杀生丸让杀生丸去换房间，说完伊尔迷就往沉船的方向走了过去。
　　杀生丸也不阻止伊尔迷，随便挑了一处较高的地方，跃了上去，等着伊尔迷为他找宝物。
　　
　　杀生丸和伊尔迷两人最后用伊尔迷找来的两箱宝物，换了两把二等房的钥匙。
　　房间是两个人共用的，而两个人也没有分到一间房。
　　杀生丸打开房门，看到已经坐在卧室里面的一个考生，眉头微蹙。
　　房间里的人听见有人开门，下意识的往房门的方向看过来，一见站在门前冷着一张脸皱着眉头的杀生丸就吓的从床上蹦了起来。
　　这一期考生里面，除了小杰他们几个人给人的印象深刻之外。还有西索、伊尔迷和杀生丸。
　　小杰他们几个给人的印象之所以深刻，是因为他们每次考试的时候弄出的动静都最大。而西索、伊尔迷、杀生丸三人，则是因为三人身上的气势太强，给人很大的压迫感所以让人印象深刻。
　　所以房里的人见到脸色不好的杀生丸，自然是吓得不轻。
　　他嘿嘿干笑两声，结结巴巴的道：“你，你先休息。我，我出去，走，走走！”
　　说完他就从房里面钻了出去，火急火燎的跑去找老板娘要求换房间了。
　　
　　而伊尔迷那边也是因为伊尔迷实在是太可怕，室友被吓的跑了出去找老板娘换房间去了，当然也少不了西索那间屋的。
　　三个房间里面的人来回的换，西索和伊尔迷倒是无所谓，他们俩有时候还喜欢小小的恶作剧一下。
　　不管是谁来，都会被他们恶作剧的吓走。而杀生丸那边就不一样了，杀生丸不喜欢和陌生人呆一块儿，特别是考试了好几天，那些人身上的气味儿不怎么好。
　　在他的房里连续换了三个人之后，杀生丸不耐烦了。
　　他果断的将站在门前挡道的人丢了出去，然后去找伊尔迷去了。
　　
　　066，住宿2
　　
　　杀生丸打开伊尔迷的门的时候，伊尔迷正在恶趣味的吓新来的室友。
　　可怜那个考生被伊尔迷吓得直发抖，还被刚进门的杀生丸一鞭子给缠住腰身给扔出了房间。
　　“杀生丸，怎么到我这边来了？”
　　没有娱乐的目标，伊尔迷显得有点儿遗憾。
　　杀生丸冷着脸走到伊尔迷的床边坐下，靠在床头，冷声道：“麻烦。”
　　伊尔迷歪了歪头，起身去关了房门，然后将自己脸上的钉子拔了下了。杀生丸看着伊尔迷变脸的过程，默默的移开了视线。
　　等到脸恢复了原来的模样之后，伊尔迷伸手揉了揉自己的脸颊。
　　“啊！这样可舒服多了。”
　　
　　伊尔迷恢复了原来的模样之后，就坐到另一张床上面去，盘腿坐在床上，支着下颚盯着杀生丸想着事情。
　　杀生丸转头瞄了他一眼，问他：“何事？”
　　伊尔迷摇头，仍然盯着杀生丸不放。
　　杀生丸微微蹙眉，“够了么？”
　　“不够。”伊尔迷继续摇头，“不管怎么看杀生丸都长得非常的好看呢，不知道杀生丸的父母是什么模样，一定也是非常好看的人吧！杀生丸的基因非常好呢！”
　　“你想说什么？”
　　伊尔迷沉默了一会儿道：“没有呀！我就是突然发现，杀生丸怎么长的这么好看呢！所以就想杀生丸的父母一定也很好看吧！没有想说什么啊！”
　　杀生丸瞪了伊尔迷一眼，“为何问起这些？”
　　
　　听杀生丸这么问，伊尔迷也不否认了，他就是想知道关于杀生丸的事情。虽然已经从那个女孩儿那里知道了，但是他还是想要向杀生丸确认。
　　伊尔迷歪头想了想，一本正经道：“因为杀生丸来我们家都那么长时间了，我却对杀生丸的事情一点都不了解，非常伤心呢！”
　　伊尔迷顿了顿又道：“我可是将杀生丸当成家人一样呢，可是杀生丸从来不会和我说起自己的事情。”
　　杀生丸怀疑的看了伊尔迷一眼，没有出声。
　　这种情况杀生丸可见多了，每次伊尔迷想要从谁那儿套话都是这种情况。
　　
　　伊尔迷见杀生丸不理他，哀怨的道：“无论如何都不能告诉我吗？果然杀生丸一点也不喜欢我呢！”
　　杀生丸不为所动，冷声道：“嗯？那就是吧！”
　　“……”
　　伊尔迷被杀生丸噎了一下，低着头语气颇为失落的道：“果然杀生丸不喜欢我呢！都已经承认了，好歹我们也相处了两年多了，杀生丸居然一点都不喜欢我……”
　　真是没完没了了，杀生丸不耐烦了，低喝道：“够了！你想知道何事？”
　　伊尔迷立刻问道：“杀生丸的父母是谁，家里有兄弟姐妹吗？”
　　杀生丸沉默了一会儿，淡淡道：“父母是犬族的头领，有个弟弟。”
　　“这就完了？”伊尔迷眨了眨眼，迟疑的问道。
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，“嗯？”
　　伊尔迷不死心的想继续问，但是仔细一想杀生丸的确将自己的问题都回答了上来。父母是谁？犬族的头领。家里有兄弟姐妹吗？有个弟弟。
　　看着已经不怎么耐烦的杀生丸，伊尔迷果断的闭了嘴。还是什么时候找机会再问吧，现在如果再问，就得被杀生丸抽打了。
　　
　　                        
作者有话要说：2更  。。。
嘤嘤，作者有话说同22章。。。




    天狗奔月

　　
　　067,戒备儿岛
　　
　　第四场测试的下半场，题目是猎与被猎。
　　杀生丸抽的号码是403号,对于这个号码杀生丸还是有印象的,是和奇胨们一块儿的那个中年大叔。
　　伊尔迷探头来看杀生丸的抽到的号码牌，然后又看了看杀生丸的目标。哒哒哒哒哒哒的问杀生丸,拿到号码牌之后要怎么度过剩下的时间。
　　杀生丸无所谓道：“随便。”
　　
　　按照到达陷阱塔的先后次序，考生们一个个的下了船。
　　西索第一个，紧随其后的是伊尔迷,第三个是妞妞。
　　小杰等人一听第三歌念的是妞妞的名字,惊讶道：“妞妞！你第三个就到达塔底了啊！真是太厉害了！”
　　妞妞干笑两声，“我先走一步了,大家要小心。”
　　妞妞走了之后就轮到杀生丸和小杰四人了，杀生丸最先走,接着是奇搿⑿〗堋⒖崂皮卡和雷欧力。
　　
　　小杰几人中，除了酷拉皮卡的目标从一早被淘汰的东巴变成了杀生丸之外，其他人的目标还是如剧情中一样。
　　酷拉皮卡从抽到号码牌之后，脸色就非常的凝重。
　　杀生丸的实力他们都在第三场测试的时候见过，他觉得自己绝不是杀生丸的对手，那么他只能另找目标抢号码牌了。
　　酷拉皮卡经过深思熟虑之后，还是决定和雷欧力合作，所以上了岛之后，就一直等着雷欧力。
　　可是他没想到的是，他刚和雷欧力两个人达成了合作的共识，寻着雷欧力的气味找来的杀生丸就出现了。
　　两个人看到杀生丸都有点儿紧张，酷拉皮卡看了雷欧力一眼，出声问道：“邪见先生的目标是我们其中的一个吗？”
　　杀生丸瞥了酷拉皮卡一眼，也不回话，转眼看向雷欧力。
　　这时候酷拉皮卡和雷欧力算是明白了，杀生丸的目标是雷欧力的号码牌。
　　
　　所有的考生里面，除了西索、伊尔迷、杀生丸和奇胨娜耍都在听了考官说明了考试的规则之后，将号码牌给收了起来。
　　雷欧力早就将号码牌收在了医药箱里面，杀生丸在雷欧力身上扫了一眼，没有看到号码牌，就道：“403。”
　　雷欧力被杀生丸的态度气的够呛，挽起袖口大声道：“你这个家伙是怎么回事！你说403号，我们就得将号码牌给你吗？”
　　说完雷欧力就想上前，酷拉皮卡连忙眼疾手快的拉住了雷欧力。
　　他注意到对面的邪见先生，已经因为雷欧力的话感到很不高兴了，眼里甚至还出现了杀意。
　　
　　“邪见先生，我们可以将号码牌给你，但是你得让我们安全的离开。”
　　“喂！酷拉皮卡！我们为什么要将号码牌给他啊！”
　　杀生丸看着两人冷哼一声，对酷拉皮卡道：“你的同伴似乎不同意呢？”
　　胆色不错，敢和他杀生丸谈条件。
　　“这个你不用管，总之我们会把号码牌给你，但是你得让我们安全的离开。”酷拉皮卡暗中拧了想出声的雷欧力一把，继续道：“怎么样？同意吗！”
　　杀生丸没有说话，而是用实际行动回答了酷拉皮卡的问题。
　　他用鞭子将雷欧力绑了过来，一爪子将雷欧力衣服给撕成了碎片，没有见到号码牌又将雷欧力的箱子给用爪子给劈成了两半。
　　成功的找到了号码牌之后，杀生丸也不理雷欧力和酷拉皮卡，转身就走了。
　　身上只剩下一条花裤衩的雷欧力气的直发抖，酷拉皮卡松了口气，然后看了雷欧力一眼，默默的转开了视线。
　　“雷欧力，我们走吧。”
　　
　　068，帝流浆
　　
　　杀生丸抢到了号码牌之后，又解决了好几个前来偷袭他的人，便随便挑了颗大树坐在下面，闭目养神了。
　　从到了这个岛上之后，杀生丸就感觉到了爆碎牙的呼唤。
　　不知道是因为这个岛的原因，还是因为他的妖力近期之内会完全恢复。
　　杀生丸在自己周身布下结界，让自己的意识去靠近爆碎牙。
　　
　　伊尔迷找到杀生丸的时候，便看到杀生丸闭着眼睛靠在大树下面，他十米之外还有一个考生围着他团团转，找着靠近他的方法。
　　伊尔迷一把钉子丢过去，将那个考生给解决掉，然后往杀生丸的所在的地方走去。
　　但是他却发现，在离杀生丸十米之外的地方，他就没有办法继续前进了。
　　这是怎么回事？伊尔迷歪头想了想，和杀生丸相处了两年多，他还是第一次发现这样的情况。
　　伊尔迷站在原地等了一会儿，也没见杀生丸睁眼。
　　于是他在杀生丸的结界外面挖了一个坑，然后跳了下去。他准备先睡一会儿，等到上面有动静的时候，他就会醒来。
　　
　　杀生丸在意识深处和爆碎牙交流了之后，仍然没有将爆碎牙唤醒，他睁开眼睛看着明月高挂的天空。
　　然后眯了眯眼，是他的错觉吗？为什么他觉得今晚上的月光和平时的有些不一样。
　　杀生丸站起身，跃上最高的一棵大树，像往常一样晒起月光来。
　　他感觉到体内的妖力在成百倍的增长，不过片刻他的妖力就已经完全恢复，并且还在不断的向上增长。
　　杀生丸迅速的恢复原形，嘶吼一声向着月亮奔去。
　　而在杀生丸离开地面的时候，就从土里面钻出来的伊尔迷看着杀生丸奔月的身影，喃喃道：“这就是天狗奔月啊……”
　　
　　杀生丸用原形在天上奔跑了一会儿，就看见站在地上仰着头看着他的伊尔迷。
　　杀生丸的动作顿了顿，然后迅速的冲到伊尔迷的面前，张嘴咬住伊尔迷的衣领，然后将伊尔迷甩到他的后背上。
　　道了声抓紧，便又飞身到天上去了。
　　伊尔迷连忙抓住杀生丸背上的皮毛，稳住自己的身子。
　　
　　其实杀生丸在恢复原形的时候，就知道了今晚可能就是唐土古书上记载的“帝流浆”了。
　　据说帝流浆能够让妖怪的妖力迅速增长，这从杀生丸妖力迅速完全恢复，并且还增长了不少就能够看的出来。
　　杀生丸变成原形在空中奔了一阵之后，看到下面的伊尔迷，又想到古书上记载的帝流浆不但对妖怪有用，对人类也用有。
　　于是他就将伊尔迷甩到了他的背上，带着伊尔迷一起奔月去了……
　　
　　杀生丸带着伊尔迷奔了好一会儿，感觉到体内的妖力没有再增长了，就返回了地面，化成了人形。
　　被杀生丸带着奔月的伊尔迷自然也感觉到，自己的身体似乎比以前更结实了，念力也浓厚了一些。
　　他不解的问杀生丸，“为什么我感觉身体比以前结实了，念力也浓厚了不少？”
　　杀生丸非常简洁的给了伊尔迷两个字，“月光”。
　　
　　069，面目全非的剧情
　　
　　杀生丸背着伊尔迷在空中奔跑的那一夜，不少人都看到了。
　　他们称之为，天狗背着新娘奔月了……
　　因为伊尔迷当时是恢复了本冒的，在遥远的空中，考生们自然看不清伊尔迷的长相，只看到“天狗”背上背着一个长发的人。
　　所以他们理所当然的以为“天狗”背着的是个女人，所以叫做“天狗背着新娘奔月”。
　　
　　“你们看到前几天晚上天狗背着新娘奔月了吗？”
　　第四场测试早就已经结束了，现在合格的十一个人正在最终测试的地点，等着最后一场测试开始。
　　十一个考生分为两拨，一拨只有杀生丸、伊尔迷和西索。一拨就是除去他们三人的其他七人。
　　这会儿七人那一拨正在有一搭没一搭的聊天，库爆儿突然说起了前几天在戒备儿岛看到的奇景。
　　鲍德罗连忙应声道：“看到了，没想到我们还有幸看到传说中的画面。”
　　知情者妞妞在旁边抽了抽嘴，然后小心翼翼的看了一眼杀生丸和伊尔迷。
　　其他的几个人也随声附和，说着当时看到的那个画面的感受。
　　
　　奇氲故浅聊的坐在一边没有搭话。
　　如果他没有记错的话，那个所谓的“天狗”简直就和杀生丸变成小狗摸样的放大版一摸一样。而那个“新娘”，他百分之百的确定自己没有看错。
　　那的确是他大哥没有错……
　　奇胄⌒囊硪淼目戳艘炼迷和杀生丸一眼，没有错了！之前他注意到的小细节，再加上那天晚上的“天狗背新娘奔月”都能证明，那两个人就是他大哥和杀生丸。
　　奇胍桓龆哙拢他大哥已经在他身边潜伏了那么长一段时间，他居然一直没能认出他大哥来。
　　他已经能够想到到时候大哥会如何教训他了……
　　
　　最后一场测试如期而至，仍然是一对一比赛，最后一个输掉的人淘汰。
　　上半场的第一场比赛仍然是西索VS酷拉皮卡，输掉的人和鲍德罗比赛，然后再输掉的人和雷欧力比赛，最后输掉的和妞妞比。
　　下半场的第一场比赛和原剧情不同，是杀生丸VS半藏，输的人和小杰比赛，然后再输掉的人和库爆儿比赛，最后输掉的和奇氡取
　　最后剩下的伊尔迷和下半场输掉的人先比赛，然后输掉的人又和上半场输掉的人比赛。最后输掉的那一个，就是被淘汰的人。
　　
　　上半场的比赛没有太大的变化，只有最后那一场妞妞的比赛与剧情中不一样。
　　这一次雷欧力没有因为想要给鲍德罗一个公平，而申请延期比赛，因为他后面还有一个妞妞。
　　他成功的打败了已经被西索打的奄奄一息的鲍德罗，然后上半场最后一场比赛开始了。
　　妞妞因为从小和小杰在森林里面玩耍，力气体力什么的还是非常不错的。而且她也充分的了解那句“趁他病要他命”的真理，在力气和体力上占了优势，赢了鲍德罗，顺利晋升。
　　
　　而下半场比赛除了第一场有点儿不同之外，其余的也都和剧情一样。
　　杀生丸在几鞭子虐的半藏认输之后，下半场的第二场比赛开始了。如剧情一样，小杰死不认输，半藏下不去手认输了。
　　然后半藏和库爆儿的比赛毫无悬念的是半藏获胜了，最关键的在于奇牒涂獗儿的这一场比赛。
　　剧情中是奇肴鲜淞耍然后直接对上他大哥伊尔迷。
　　现在奇胍丫知道了这一场比赛输掉的对手是他大哥，他是打死也不会放弃比赛的，所以奇攵钥獗儿的比赛，奇胧だ。
　　库爆儿接着和伊尔迷比赛。
　　
　　没能和奇攵允郑不能趁机好好的教训奇耄伊尔迷心里面挺失望的。
　　他站在库爆儿的面前，伸手将脸上的钉子拿掉，让在场的人欣赏了一幕活人变脸的戏码之后，缓缓道：“奇耄是什么时候发现是我的。”
　　奇脬读算叮冷汗道：“那晚的‘天狗背新娘奔月’”。
　　                        
作者有话要说：3更。。。
作者有话说同22，23章。。。




    离开

　　070,离开1
　　
　　对手不是奇耄伊尔迷用最快的速度结束了比赛。
　　奇肟醋乓炼迷结束比赛向自己走过来，紧绷着身体不敢动弹。
　　伊尔迷很满意奇胂衷诮粽诺哪Ｑ，点了点头道：“嗯，还知道紧张，不错。不过没能好好的教训教训你刺伤妈妈离家出走还是挺遗憾的。”
　　看着被自己的话吓得一头冷汗的奇耄伊尔迷更满意了，他伸手揉了揉奇氲耐贩。
　　“自己乖乖的回家，猎人证我会帮你拿的。”
　　奇氲阃啡绲匪猓回家面对的是二哥的刑训，那可比被大哥教训要轻松多了。
　　
　　就在伊尔迷和奇虢涣鞯氖焙颍鲍德罗和库爆儿的比赛也结束了，身受重伤的鲍德罗被淘汰，连续被蹂蹑了三场的库爆儿成为最后一个合格的考生。
　　奇胱栽富丶遥在酷拉皮卡他们眼里看来，伊尔迷没有半点逼奇氲囊馑肌Ｋ以他们一行人并没有什么冲突，不过等到小杰清醒过来之后，一行人还是决定在新晋猎人的培训课结束之后去奇爰依镎移搿
　　新晋猎人的培训课结束之后,在妞妞的阻止下,小杰没有去问伊尔迷，几个人自己查了揍敌客家的位置,就离开了。
　　伊尔迷也没有对他们的行为多加阻止，只是打了电话回枯枯戮山，告诉梧桐要好好的“招待”奇氲呐笥眩就和杀生丸一起去做之前接的任务了。
　　
　　有了猎人证再加上杀生丸的妖力完全恢复,他们两人任务非常顺利,原本预计至少要一个星期才能完成的任务，伊尔迷他们两天就完成了任务。
　　任务完成之后,伊尔迷看着走在前面的杀生丸的背影，心里不禁感叹：“原来杀生丸的力量全部恢复之后这么厉害,恐怕连猎人协会的那个老头和曾祖父两个人联合起来都不是他的对手。”
　　这样的杀生丸，还需要利用出任务来提升自己的实力吗？
　　伊尔迷一怔，停下了脚步。
　　走在前面的杀生丸察觉到了伊尔迷的动作，停下脚步回头看他。
　　见伊尔迷明显一副愣神的摸样，杀生丸问道：“怎么？”
　　
　　“你打算走吗？”
　　杀生丸沉默了片刻，点了点头，嗯了一声。
　　等到完全恢复了妖力之后，就去找回去的路。这是杀生丸最初的打算，就算是在这个世界呆了两年多的时间，杀生丸也没有改变过他的想法。
　　原本杀生丸就准备这次任务完成之后就离开，他并没有告诉伊尔迷的意思。
　　伊尔迷一时间不知道该说什么，他看着杀生丸，脑中想着各种留下杀生丸的办法。
　　爸爸说过的，一定要尽最大的努力，让杀生丸为揍敌客家所用。所以为了不让爸爸失望，他不能让杀生丸走，必须得想办法把杀生丸留下。
　　要怎么办呢？现在任务对杀生丸已经没有吸引力，和家里面的人切磋也一样。吃的？他从来没有见杀生丸吃过东西。衣服？杀生丸可以自己变衣服出来。钱？好像除了那次猎人考试的时候，杀生丸让他付住宿费从未提过钱的问题……
　　“走了。”
　　伊尔迷立马回过神来，“杀生丸现在就要走吗？打算去哪儿？”
　　“……”
　　杀生丸只是提醒伊尔迷应该走了。
　　
　　071，离开2
　　
　　杀生丸最后还是离开了揍敌客家，但是伊尔迷却与他同行。
　　用伊尔迷的话来说，“既然杀生丸要找回去的路，正巧我这段时间没有任务，那我就和杀生丸一块儿去好了。”
　　梧桐听到伊尔迷的这句话的时候，心里面一阵叹息，大少爷睁眼说瞎话的本事真是越来越大了。家里面的任务多的都已经排到年底了，他居然还面不改色的说他最近没什么任务。
　　不过梧桐也不敢对伊尔迷的决定发表意见，杀生丸也没反对伊尔迷的提议，所以最后伊尔迷心满意足的和杀生丸一起走了。
　　
　　伊尔迷虽说谎称自己最近没有任务，但是他每和杀生丸到一个城市的时候，都会让梧桐查查有没有这个城市的任务，如果有的话就顺便把任务做了。
　　在和伊尔迷相处的这两多的时间里面，杀生丸早就从伊尔迷每次数着自己银行里面的钱的时候，平时那双死气沉沉的黑眸里泛着的精光看了出来，伊尔迷就是个财迷。
　　所以在没有影响他们行动的前提下，伊尔迷顺便完成一两个任务，赚点儿钱杀生丸也不反对。
　　
　　杀生丸离开枯枯戮山的第一站，就是当初伊尔迷捡到他的那个森林。
　　那个森林离枯枯戮山并不远，坐飞艇只需要两个小时的时间就可以到达那个森林附近的城镇。
　　徒步的话，以杀生丸和伊尔迷的速度，也只需要半天就可到达。
　　但是伊尔迷不想让杀生丸走，杀生丸当时被伊尔迷捡回家的时候状态又不太好，没能记住路，所以只能让伊尔迷带路。
　　两个人一路上走走停停，半天的路程，愣是让伊尔迷磨蹭到了两天才到。
　　就算如此，伊尔迷还觉得他们的速度太快了。
　　
　　伊尔迷看着走在前面的杀生丸，在后面嘀咕：“真是的，就那么着急的想要找到回去的路吗？虽然说离家两年多了是有点儿久，但是就不会舍不得离开这里吗？”
　　杀生丸的听力从来都是灵敏的不像话的，况且伊尔迷原本就存着让杀生丸听见的心思，说的也并不算小声。
　　所以伊尔迷的话，理所当然的被杀生丸听到了。
　　走在前面的杀生丸沉默着不发一言，从伊尔迷知道杀生丸要离开到现在，伊尔迷的所作所为杀生丸都看到眼里。
　　伊尔迷的心思杀生丸也猜出来了，但是杀生丸不能满足伊尔迷的期望。
　　杀生丸始终不想留在这个世界。这个世界不是属于杀生丸的天地，杀生丸的天地在遥远的另一个时空，他必须得回去。
　　
　　072，路难寻
　　
　　伊尔迷当初捡到杀生丸的那个森林，不大，但是也不算小。
　　杀生丸仔仔细细的将森林每一寸土地，每一棵大树，甚至每一颗草都探查过。花费了整整三天的时间，也没能找到一丝不寻常的波动。
　　早就料到寻路的旅途并不那么容易，所以杀生丸也不感到特别的失望。
　　反倒是一直跟在杀生丸身后打着帮忙的旗号，但是却不放过任何一个机会劝说杀生丸留在这个世界的伊尔迷，努力的用一副失望的腔调道：“看来这里找不到杀生丸要找的路呢，真是可惜呢！唯一的头绪都没能找到。”
　　不过就算伊尔迷的语调多么的失望，杀生丸还是察觉出了一丝愉悦的情绪。
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，淡淡道：“是挺可惜。”
　　伊尔迷一听杀生丸这句话又不高兴了，哀怨道：“是啊，杀生丸没能立刻就走，实在是太可惜了。”
　　
　　没能在唯一的目标地点找到回去的路，接下来的路程就要艰难的多。
　　整个猎人世界何其大，没有明确的目的地，杀生丸究竟要从哪里开始开始找起？伊尔迷深思熟虑之后，对杀生丸说：“杀生丸，你听说过这个世界上有一种念能力者，能够划开空间穿越时空吗？”
　　杀生丸撇头看了伊尔迷一眼，“没有。”
　　杀生丸所有关于念能力的知识，都是伊尔迷教给他的，而他平时又总是和伊尔迷在一起。如果伊尔迷没有说过，那么他又从何听说？
　　“如果找到这类念能力者，那么说不定你就能回去了。”
　　“可能？”
　　
　　其实伊尔迷之所以会提这个建议，是因为杀生丸接下来没有目标，不知道从哪里找起，肯定只能满世界找。伊尔迷想杀生丸这样普遍撒网，总能找到回去的路的。
　　他思前想后，终于想起小时候爸爸和他说过的关于空间念能力者的事情。
　　当时伊尔迷听的时候，也只当他爸爸说的是个故事。事实上也是，他在外面出任务这么多年，接触的念能力者何其多。可是到至今为止，他都没有遇到过一个空间念能力者。
　　所以伊尔迷决定让杀生丸满世界的找穿越时空的隧道，还不如让他找几率更小一点儿的空间念能力者。
　　这样的话，杀生丸找到回去的路的可能性更小。
　　
　　伊尔迷坚定的点头，正直道：“当然，毕竟就算找到了空间念能力者，但是他也不一定能够让你成功到达你之前的那个时空。”
　　伊尔迷歪头想了想，又道：“当然了，如果你找到时空隧道的话，也不一定能回到你原来的那个世界。”
　　杀生丸沉着脸想了想，问伊尔迷：“何处可寻到？”
　　“这可不一定，一千个念能力者里面，说不定连一个空间念能力者都不会出。这种念能力者可谓是少之又少。”伊尔迷顿了顿又道：“我们可以去GI看看，能进那里面的人都是念能力者，相对来说在那里面找到我们目标的可能性，要比我们满世界的找要大的多。”
　　听着伊尔迷的话，杀生丸的脸色更沉了。
　　伊尔迷看着杀生丸的脸色，想了想又补充道：“不过我们排除找空间念能力者这个办法，除了满世界的找通道之外，还可以去各大遗迹里面找。”
　　杀生丸想了片刻，沉声道：“去GI。”
　　伊尔迷敲掌道：“那就去GI吧！我先让糜稽在友克鑫拍卖会上买一台机子。”
　　                        
作者有话要说：更新啦~~
不知不觉都写了七十多章啦~  真是奇迹，哈哈哈哈哈~~~




    再次穿越

　　
　　073,操作系的控制欲
　　
　　伊尔迷一直都知道自己的控制欲非常的强。这从他要求从小被他教育长大的奇朊恳患事，都要按照他的安排去做就可以看得出来。
　　他也从来不认为这有什么不对。
　　奇胧窃谒的教育下长大了，事事都必须接受他的安排那是理所当然的。
　　但是，杀生丸呢？
　　伊尔迷从未想过自己对杀生丸也是有控制欲的。
　　从他知道杀生丸要离开那天起,他就一直想着各种方法留下杀生丸。
　　因为爸爸曾经说过,要尽可能的让杀生丸为揍敌客家所用。所以他不能让杀生丸走，必须得尽最大的可能让杀生丸留下来。
　　
　　可是他真的只是因为爸爸曾经说的话,而想办法留下杀生丸吗？
　　在用手上的钉子结果了一个千方百计的想要接近杀生丸的女人之后，伊尔迷不确定了。
　　伊尔迷认真的看着杀生丸的侧脸，仔细的回想着和杀生丸第一次见面到现在的事情。
　　他突然发现在遇到杀生丸的这两年多的时间里面,他严重的忽略了奇氲慕逃，奇氲亩向。
　　这些全都变成了对杀生丸的关注。
　　比如每次接的任务是否适合杀生丸练手；每次和父亲以及祖父切磋了之后,杀生丸的力量有没有提升；杀生丸每次变回兽态的时候有没有比上次的身体长大一点。
　　太多对于杀生丸的关注，让他这次猎人考试上没能收拾到奇胍裁挥兴倒一句重话，只是觉得有点儿遗憾。
　　这一切究竟是怎么了？是他作为操作系的控制欲在作祟吗？
　　
　　“怎么？”
　　“啊！没事！”
　　伊尔迷摇了摇头,将脑海中的想法驱除。
　　杀生丸看了伊尔迷一眼，“何时能去GI？”
　　“要等到九月份友克鑫拍卖会之后,我们必须先买到GI的机子，才能够进去。”伊尔迷顿了顿，又补充道：“还有几个月的时间。”
　　杀生丸闻言拧了拧眉，冷声道：“太久了。”
　　伊尔迷沉默了片刻，语气平淡道：“有另一个办法可以去GI。”伊尔迷知道，如果自己不告诉杀生丸的话，杀生丸总会找到去的办法的。
　　杀生丸点头道：“那走吧。”
　　
　　074，不是战国时代
　　
　　杀生丸原本以为自己还要很长一段时间才能离开这个世界，但是很多时候一些事情总是让人出乎意料的。
　　他和伊尔迷想要从海域进去GI，但是他们刚靠近海岸的时候，杀生丸就感觉到一阵天旋地转。等到那种感觉消失的时候，杀生丸发现自己周围的环境，已经变成了和他那个世界的人类村庄有些相像的地方。
　　他仔细的探查了一下四周，伊尔迷没有和他在一起。
　　杀生丸拧了拧眉，这是怎么回事？
　　
　　“涅队长，南流魂街六十五区和北流魂街三十二区有异常的灵子波动！”
　　“哦￣真是奇怪的数据，通知该区巡逻的死神去查看情况！”
　　
　　伊尔迷指间夹着钉子，一双漆黑的猫瞳注意的围着他的几个穿着怪异的人。
　　“你到底是谁？为什么会在这里？”
　　正在三十二区巡逻的死神接到技术开发局的消息之后，就前往三十二区异常灵子波动的地点。到达目的地之后，他们看到一个明显不属于这里的人。
　　不是整，也不是死神，也不是虚。
　　伊尔迷的眨了眨眼，“我没有义务要告诉你们。”
　　语毕伊尔迷手中的钉子便飞向了几个围着他的死神，可是伊尔迷的武器是攻击活人的，并不是攻击死人的。
　　尸魂界的人无论是整和死神，对伊尔迷来说都是死人。所以他的钉子穿透了几个死神的身体，插・到了土地上，并且被他・射・中的几个死神毫发无伤。
　　几个死神的领队见伊尔迷动手，立刻发出命令。
　　“抓活的！技术开发局的局长需要研究。”
　　伊尔迷看到自己的钉子穿过眼前的几人，没有伤他们分毫，非常的惊讶。
　　他看到向自己攻击过来的几个人，快速几个闪躲，思考着怎样做对自己才是最有利的。
　　再发现对方的速度也和自己差不多的时候，伊尔迷决定投降，这样说不定能以最快的速度和杀生丸见面。
　　“我和你们走，可以停手了吗？”
　　
　　伊尔迷那边遇到了死神，杀生丸这边同样也遇到了。
　　杀生丸发现自己的光鞭对眼前这些穿着黑色武士服，手拿太刀的人完全没有用的时候拧了拧眉。在躲开了好几次攻击之后，杀生丸一爪朝最近的一个死神攻击之后，发现毒华爪也没有用。
　　杀生丸因为吃惊微微的睁大了双眸，他快速的向后退了几步躲开向他砍来的太刀，抽出腰间的天生牙向最近的一个死神劈了过去。
　　一刀秒杀，被杀生丸砍中的死神瞬间化为了灵子。
　　领队的死神见状怔了怔，立刻向静灵庭呼救。
　　
　　075，死神？
　　
　　静灵庭派出了十番队的四席和十一番队的三席各带一小队前去支援。
　　等到他们到达目的地的时候，巡逻死神的领队已经被杀生丸一刀劈成了尸魂界无处不在的灵子。
　　跑在最前面的斑目一角一怔，立马拔出自己的斩魄刀冲了上去。
　　静灵庭的十三个番队当中，除了各个番队的队长之外，就数十一番队的人斩术最好。
　　斑目一角是十一番队的三席，斩术自然不差。可是比起死生战斗经验有好几百年的杀生丸，他的斩术完全不够看。
　　几招之内斑目一角就受了轻伤，若不是他躲得快的话，恐怕他也和之前的死神一样成为尸魂界中无处不在的灵子了。
　　“不错嘛！小子！”斑目一角扯了扯嘴角，笑得一脸嚣张。“伸长吧！鬼灯丸！”
　　
　　斑目一角始解之后，仍然没能在杀生丸手中过几招，就在他快招架不住的时候。十一番队队长副队长，八番队队长，六番队队长来了。
　　更木剑八见斑目一角已经必败无疑，嘶吼一声提着自己的斩魄刀便向杀生丸攻击了杀生丸。
　　更木剑八一边攻击一边哈哈大笑，“这家伙实力非常不错！谁也不准上来插手！我要和他单独打一场！”
　　杀生丸拧眉看了更木剑八一眼，加快了攻击的力道与速度。
　　草鹿八千留在一边给更木剑八加油，京乐春水和朽木白哉都沉着脸在旁边看着。
　　朽木白哉看出更木剑八明显不敌杀生丸，拔出千本樱一个瞬步就攻了上去。
　　见朽木白哉也加入了战局，更木剑八气的哇哇大叫，但是朽木白哉却连眉头都不拧一下，完全无视了更木剑八。
　　
　　拥有丰富的战斗经验以及死神的天敌的天生牙，让杀生丸占尽了优势，就算朽木白哉和更木剑八两个人联手杀生丸也毫不吃力。
　　退下来休息的斑目一角看着眼前的战斗，自语道：“那家伙实在是太厉害了，还有他那把刀。”
　　京乐春水撇了斑目一角一眼，摸着下巴看向战斗的三人。
　　那个银发的人虽然两对一，但是却游刃有余。虽然白哉小弟还没有始解，但是现在这样的情形明显对他们不利。
　　京乐春水摇了摇头，伸手拉了拉头上的斗笠。
　　“喂！那位阁下，你的同伴现在可在我们手上，难道你不管他了吗？”
　　杀生丸闻言扫了冷冷的扫了京乐春水一眼，冷笑一声道：“哦？你是想要威胁我杀生丸吗？”
　　京乐春水打了个寒颤，这位的冷眼比白哉小弟的还要冷啊！
　　他干咳两声道：“阁下误会了，是你的同伴说，希望你早些去救他，不然他银行里的钱可就白赚了。”
　　                        
作者有话要说：= = 晚上是在外面儿吃的饭，然后吃了饭之后被硬拉去政府那边散步。。。
然后回来的有点儿晚，还有点儿卡文。。
真心苦逼……更得有点儿晚，字数也不多。




    异界【抓虫】

　　076,作客静灵庭1
　　
　　京乐春水那句话的确像是是伊尔迷才能说出来的话。
　　事实上那句话也的确是伊尔迷说的。在他们三位队长接到消息前来支援之前，被抓回去的伊尔迷听到他们说要来支援就知道他们是来抓杀生丸的。伊尔迷不知道杀生丸的攻击会不会也对这些人也没有用,不过为了以防万一,他还是说了这番话。
　　当时在场的死神，至少有一半的人因为伊尔迷这句话辶艘幌隆
　　杀生丸听到这句话的时候,也肯定这就是伊尔迷说的，但是这并不代表他就要乖乖的束手就擒。
　　杀生丸冷哼一声，加快速度避开朽木白哉的攻击,手中的攻击又重又急的朝更木剑八而去。更木剑八咬牙用全身的力气接着杀生丸攻击,都有些招架不住。而瞬步全开的朽木白哉的攻击也是频频被杀生丸躲过。
　　朽木白哉一拧眉，始解了千本樱。
　　“散落吧！千本樱。”
　　千本樱的刀刃化成成千上万的樱花纷纷向杀生丸围剿而去,杀生丸瞥了朽木白哉一眼，然后在周身张开了结界。
　　粉色的樱花撞击在白色的结界上面,怎么也无法进入。
　　杀生丸一瞬间从千本樱的攻击范围内消失，来到朽木白哉的身后，狠狠的一刀劈了下去。朽木白哉在千钧一发之间收回了四散的刀刃，挡住了杀生丸的斩下来的那一刀。
　　
　　“阁下，我们总队长请你到静灵庭作客，你的同伴也已经在那边等你了。放心，他现在非常好，我们可是将他视如上宾般对待着呢。”
　　就在刚才杀生丸的攻势变得猛烈起来的时候，京乐春水向总队长报告了现在的战况。最后得到的最新命令是，邀请杀生丸回静灵庭作客。
　　可惜正和朽木白哉缠斗的杀生丸并不理会京乐春水。
　　京乐春水叹息着抬了抬头上的斗笠，又向总队长那边报告了现在的情况。
　　过了大概有十多秒的时间，杀生丸他们所在的地方响起了伊尔迷独特的平板无波的声音。
　　“杀生丸，你还在外面打架吗？不要打了，快点进来吧，这里面有很多的甜点，非常的好吃。我从来没有吃过呢！你再不进来的话，我就吃光了。”
　　京乐春水听后捂脸喃喃道：“这样能劝那位跟我们走吗？老师真是越来越糊涂了。”
　　一边正围着更木剑八上窜下跳草鹿八千留眼前一亮，迅速的跳上更木剑八的肩头，兴奋道：“小剑！小剑！我们快回去吧！回去了有甜点吃啊！”
　　更木剑八抱怨一声，便带着草鹿八千留走了，斑目一角紧随其后。
　　
　　总队长那边已经没有了抓捕的意思，朽木白哉自然也没有继续攻击。
　　杀生丸手中的动作倒是没有停，但是这时候伊尔迷的声音又响了起来。
　　“杀生丸，你听到我说话了吗？难道你已经被打得没办法动弹了？那还真是糟糕，需要我来救你吗？”
　　杀生丸拧了拧眉，停下了攻击的动作，冷声道：“带路。”
　　
　　077，作客静灵庭2
　　
　　杀生丸再次见到伊尔迷的时候，他果然正好好的坐在那里快速的扫荡着面前的甜点。他见杀生丸进来，一边吃着甜点一边扫视着杀生丸说：“杀生丸你没有受伤啊！还好，我之前还非常的担心呢！你要吃甜点吗？很好吃的。”
　　杀生丸冷眼瞪了伊尔迷一眼，伊尔迷只当没看见，继续道：“不吃吗？那我一个人把它们吃光了！”
　　
　　和室内护庭十三番的队长们，除了之前带着八千留回静灵庭的更木剑八外都在。
　　伊尔迷转动着无神的猫瞳看着现在的形势，嘴里不停的吃着甜点。
　　刚才他听到有人报告说杀生丸的刀非常的厉害，实力也非常的强。是因为杀生丸不是人类，所以对他们的攻击奏效，还是因为杀生丸的刀？
　　
　　“两位能告诉我们，是如何来到尸魂界的吗？”
　　山本总队长将杀生丸上下打量了一遍，心中一紧，眼前这个人看起来非常的年轻，但是周身却没有丝毫的破绽。
　　按照刚才春水报告的信息，这个人的实力也非常的强，两个队长联手攻击他，他也游刃有余。
　　杀生丸瞥了山本总队长一眼，没有答话的打算，一边山本队长最忠实的拥护者村队长立刻出声道：“你这个无礼之徒，竟然无视总队长问话。”
　　杀生丸一个冷眼过去，村顿感鸭梨很大。
　　他觉得杀生丸的一个冷眼比总队长爆发灵压的时候，还要有压迫感，这是怎么回事？
　　伊尔迷看了一眼被杀生丸瞪的那个队长，刚才他好像不小心看到那个队长顶着一个狗头，难道他是杀生丸的同类？所以直接被杀生丸吓得大气都不敢出？
　　不过现在可是在别人的地盘啊，太嚣张了可不好。
　　伊尔迷咽下口中的一口甜点，开口道：“我们也不知道是怎么来的，一回神已经到了这个地方。”
　　伊尔迷端起一边的茶喝了两口，又道：“你们这里是什么地方？为什么你们一个个都那么的奇怪？这是你们这里的风俗吗？”
　　山本总队长抽了抽嘴角，“是吗？那还真是奇怪，涅队长，你能给我们一个答案吗？”
　　伊尔迷眨了眨眼，可不就是奇怪吗？要不就是用缎带绑胡子，要不就是头上・插・钢管，要不然就是脑袋上罩木桶。
　　伊尔迷一点也没有意识到，他现在所说的奇怪的人，完全没有他易容之后的摸样奇怪。
　　
　　涅那双金色的眼睛看着杀生丸滴溜溜的转着，“现在还不能给你们具体的信息，能让我将他们两人带回去做一下试验吗？”
　　杀生丸闻言不悦的蹙起了眉，伊尔迷倒是无所谓的道：“可以倒是可以，但是你得付给我们佣金。一个小时这么多。”
　　伊尔迷一边说着，一边伸出一根手指比划。
　　涅看伊尔迷比的手指，猜测道：“一枚金叶？”
　　“不是，一千枚是一个人一小时的佣金，两个人的话一小时两千枚。我可以给你打个折，两个人一小时一千九百九十九枚。”伊尔迷心中暗自点头，这里用的货币是金叶啊。
　　一边听着伊尔迷的话的杀生丸抿了抿唇，这里用的也是金叶？
　　涅闻言惊叫道：“这也太多了！！你要知道一千枚金叶可是一名队长一百年的薪俸！！”
　　伊尔迷恍然大悟道：“啊！原来这里的人都这么穷啊！”
　　
　　078，大贵族
　　
　　山本总队长最后什么都没能从杀生丸和伊尔迷口中问出来，他叹息了一口气让朽木白哉负责招待这两位“贵客”。
　　带着杀生丸和伊尔迷往朽木宅前往的朽木白哉脸色很不好，不知是因为不满总队长的安排，还是因为今天他与杀生丸的那场战斗。
　　“啊！杀生丸，你和他们战斗了吗？”
　　“嗯。”
　　“呐！杀生丸，你是用什么战斗的？”
　　杀生丸怔了怔，“你是如何战斗的？”
　　这时候杀生丸才想起来，现在他们所处的这个世界或许是和冥界类似的地方，普通的攻击对他们并不奏效。伊尔迷之前是如何战斗的？他并不像他有天生牙。
　　伊尔迷眨了眨眼，非常坦白的道：“我用念钉攻击了对手，发现完全不能伤到他们。并且他们的速度和我也差不多，所以并没有打斗，就跟着他们回来了。”
　　伊尔迷所说的事情，在他被带回静灵庭的时候，所有的队长就已经知道了。所以他并不担心走在前面的朽木白哉听到。
　　杀生丸沉默了片刻，缓缓道：“做得很好。”
　　被夸奖的伊尔迷一愣，然后眯了眯他那双猫眼。“那杀生丸是怎么战斗的？”
　　“天生牙。”
　　
　　朽木白哉带着杀生丸和伊尔迷两人抵达朽木宅的时候，走在他身后的伊尔迷瘫着一张脸惊讶道：“啊！你家还真是大啊！原来这里的人也不是那么穷啊！”
　　朽木白哉拧了拧眉并不搭话，他招来管家。
　　“露琪亚回来了吗？”
　　管家目不斜视，向朽木白哉行了礼才道：“露琪亚小姐已经回来了，现在正在道场练习斩术。”
　　朽木白哉点了点头，然后转过头看向身后两人道：“两位是否愿意同我一起去一趟道场。”
　　伊尔迷看了杀生丸一眼，没有回话。
　　杀生丸则是瞥了朽木白哉一眼，冷声道：“可以。”
　　
　　朽木白哉一行四人到达道场的时候，露琪亚正在一板一眼的按照老师的要求练着斩击。她见到朽木白哉带着人进来连忙停下了手中的动作，规规矩矩的站好。
　　“兄长大人。”
　　练习太不认真了！
　　朽木白哉不悦的蹙眉，然后对露琪亚道：“你到旁边去看着。”
　　露琪亚乖乖点头，“是的，兄长大人。
　　一旁的伊尔迷非常的羡慕道：”你妹妹可真听话，不像我家弟弟，一见到我就像是见鬼了似得。“
　　朽木白哉侧目看了伊尔迷一眼，然后对杀生丸道：”杀生丸先生，能否切磋一场？“
　　杀生丸点头，缓步走到道场中央。
　　
　　杀生丸和朽木白哉的切磋，最后以杀生丸胜利告终。
　　朽木白哉甚至败的非常的狼狈，他喘着粗气看着站在他面前气息丝毫不紊乱的杀生丸握紧了手中的千本樱。
　　他撇头看了一旁惊呆的露琪亚一眼，”露琪亚，继续练习。“
　　露琪亚慌忙的应下，然后拿着浅打继续练习着斩击的动作，只是她自己都没有发现她的动作已经不如之前那么一板一眼了。
　　朽木白哉又看了露琪亚一眼，直起身子整了整衣服，对一旁的管家道：”为杀生丸先生和伊尔迷先生准备两间客房。“
　　”不！能为我们准备一间吗？“
　　                        
作者有话要说：阿勒，死神里是喊先生么，OTL
更新了。。。




    靠人的日子

　　079,浅打
　　
　　管家怕按照伊尔迷的话给他们两安排一间房，传出去别人会说朽木家不懂规矩,怠慢了静灵庭的贵客。
　　他转过头去看朽木白哉,朽木白哉也是拧着眉满眼的不赞同。
　　不过这时候另一个当事情杀生丸开口了，“就准备一间房。”
　　两位当事人都要求只准备一间房,如果朽木白哉再不同意就是真的怠慢客人了。
　　他摆了摆手让管家去准备房子，自己则准备带着杀生丸和伊尔迷去朽木家待客的茶室。
　　可他还没开口，一边的伊尔迷就说：“等等,朽木队长,能让我和令妹切磋一下斩击吗？”
　　
　　一边正练习斩击的露琪亚听到这话心里立马慌了，刚才和大哥切磋的那位都那么强,这位会能差到哪儿去？
　　看了看紧张的露琪亚，又看了看面无表情的伊尔迷。
　　朽木白哉想了想,然后问露琪亚：“露琪亚的意思？”
　　面对这种事情，露琪亚自然不可能拒绝，她握紧了手中的浅打，一脸严肃的点头。
　　“请伊尔迷大人多多指教！”
　　
　　露琪亚都同意了，朽木白哉自然不可能再反对，他对伊尔迷点了点头。
　　“麻烦你了。”
　　伊尔迷眨了眨自己那双大大的猫眼，一点儿也不谦虚的道：“没什么关系，我看她那么尊敬兄长，就想好好的指教一下。”
　　伊尔迷顿了顿，又指了指露琪亚手中的浅打说：“朽木队长能先给我一把刀吗？如你所见，我并没有带武器。”
　　
　　露琪亚和伊尔迷的切磋简直没有可看性，在伊尔迷的杀招下，露琪亚只坚持了一分钟就败了。
　　还好虽然伊尔迷招招犀利，却没有伤到露琪亚。
　　朽木白哉看着毫发无伤的露琪亚，对这场切磋还算满意。
　　不过如果他知道伊尔迷现在心里正在可惜，因为顾及朽木白哉这个主人，没能在露琪亚身上划几刀，试试究竟是不是因为武器的原因他的攻击才没有效果，会不会直接用千本樱绞杀了伊尔迷。
　　伊尔迷他们这边切磋完了，管家那边收拾客房也收拾出来。
　　在跟着管家走之前，伊尔迷还非常厚脸皮的问朽木白哉要走了手中的浅打。
　　
　　管家将伊尔迷和杀生丸带到客房之后就走了。
　　伊尔迷确定管家走远了之后，拿着浅打走到杀生丸面前问杀生丸。
　　“杀生丸，你说你是用你的刀和他们战斗的。你的刀怎么对这里的人有效？为什么我的钉子没有效果？你说我手里的这把刀攻击这里的人应该有效吧？”
　　杀生丸瞥了伊尔迷手中的刀一眼，点了点头。
　　这个世界的东西对这个世界自然是有效的，不过他和伊尔迷怎么会到这个地方来的？
　　杀生丸抿着唇埋头看了一眼腰间的天生牙。
　　
　　080，依靠他人的日子
　　
　　自从透彻的了解了念之后，很多情况伊尔迷都设想过。
　　比如说被仇家追杀致死啦，任务的时候情报错误遇到超出自己能力范围的任务而死啦，任务失手而死啦，各种各种的伊尔迷都想过。
　　但是他却从来没有想过，他会依靠一个人过日子。
　　
　　那天伊尔迷问朽木白哉要了一把浅打，问杀生丸那把刀能不能用，在得到了肯定的答案之后，其实伊尔迷心里挺安心的。
　　但是他仔细想了想又觉得不妥，虽然杀生丸的刀在这个世界能用，但是杀生丸毕竟不是这个世界的人。
　　在经过深思熟虑之后，伊尔迷决定还是得溜出去找个人试试刀管不管用。
　　最后他得到的结论是有用，但是效果不大。因为他发现他手里的刀和那些所谓死神的人的到明显不一样。
　　伊尔迷垂头丧气的回到了朽木宅。
　　
　　从那之后，伊尔迷就过上了被杀生丸保护的日子。
　　虽然他们一直住在朽木宅，并没有遇上过什么危险，但是在伊尔迷的潜意识里面，自己的武力不起作用，自己就是那个被保护者。
　　这让一直受着揍敌客教育的伊尔迷迷茫了，从他学会念之后，他已经很久没有过过被人保护的日子了。
　　上一次被人保护的时候是什么时候？伊尔迷仔细的回想着。
　　似乎是在流星街训练的时候，被尾随在自己后面的妈妈保护。
　　
　　伊尔迷瞪着一双漆黑的猫眼，目不转睛的看着站在朽木宅的樱花树上望着天际的杀生丸。
　　来到这个世界之前，有那么一瞬间他有些疑惑自己为什么一定要将杀生丸留下来。
　　来这个世界的这段日子，刚开始做了各种训练，为了能在这个世界自保，但是最后都是无果，之后他就多了很多空余的时间。
　　空余时间多了，自然想的也就多了。
　　伊尔迷仔细的想过为什么一定要留杀生丸在揍敌客家，为什么一定要和杀生丸一起出任务，为什么总是想要摸杀生丸身上的皮毛，却不想摸三毛身上的皮毛呢？
　　最后伊尔迷归结为是自己的身为操・作系的控・制・欲在作祟。
　　不过自己似乎不能像控制奇肽茄控制杀生丸？伊尔迷歪了歪头，然后恍然大悟的点了点头，虽然不能像控制奇肽茄控制杀生丸，但是他总能想办法和杀生丸呆一块儿。
　　
　　081，八点档什么的
　　
　　在想清楚了自己的想法之后，伊尔迷决定开始行动。
　　他跃上杀生丸站着的那个枝头，转头看向杀生丸，“杀生丸，你一定要回你之前的那个世界吗？”
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，嗯了一声。
　　他有点儿不明白伊尔迷怎么又来问这件事情，不是在那个世界的时候就问过他很多次了吗？
　　伊尔迷沉默了一会，然后在自己脑后・插・了一颗念钉，他一向面无表情的脸突然就摆出了一副不舍的表情，语气也带着明显的不舍道：“杀生丸，你真的要回去？可是咱俩呆一起快三年了，难道你就不会感到不舍吗？”
　　“……”
　　杀生丸看了伊尔迷好一会，然后默默的转过头去。
　　伊尔迷见杀生丸转过头了，身形一动，又跳到了树枝的另一头，出现在杀生丸的面前。
　　“杀生丸难道现在你已经不想和我说话了吗？是不是因为我现在没有能力，所以觉得我很麻烦？”
　　杀生丸又将头转开了，伊尔迷见状委屈道：“杀生丸真的不想看到我，不想和我说话了吗？真是让人伤心呢！在这个世界，我和杀生丸可是相依为命呢！杀生丸都不理我了，究竟还有谁能理我呢？”
　　
　　杀生丸转头瞪了伊尔迷一眼，“把你的脸变回来！”
　　伊尔迷眨了眨眼，不怎么情愿的将后脑上的念钉抽了出来。
　　八点档什么的果然都是骗人的！不是说这副表情最容易打动男人了吗？以后一定要让柯特少看一点儿八点档。
　　不过脸虽然恢复了平时那样面无表情，伊尔迷还是没停止自己的念叨。
　　他继续道：“变回来了，杀生丸现在能回答我的问题了吗？真的不想看到我，不想和我说话了吗？”
　　杀生丸回应伊尔迷的是伊尔迷久违的光鞭。
　　                        
作者有话要说：= = 果断发现打不开后台的评论回复。。。
嘤嘤…… 前天家里联不上完，于是欢快的关电脑没码字。。
昨天是确实卡文来的。。。
今天也卡。。。不过更新了。。
ORZ，捂脸逃，打也别打点。。
小伊被我崩的面目全非。




    黑腔还是冥道

　　082,出府
　　
　　没有任务，不用调・教弟弟,也不用每天计算着自己的收入与支出。
　　在死神世界的日子,是伊尔迷出生以来最悠闲的日子。但是一贯忙碌的人突然闲下来了也是非常痛苦的。
　　伊尔迷此刻就非常的痛苦，他坐在朽木家走廊上的木质地板上,望着同样坐在走廊上的皱眉看着天生牙的杀生丸，手不自觉的挠着身下的木质地板。
　　“杀生丸，我们出去转转吧？”
　　自从他和杀生丸住进朽木宅之后就没有出去过,虽然这里的饭菜和甜点都非常的好吃,但是他和杀生丸的交流却少了起来。
　　在这种没有任务，没有弟弟可以调・教,没有钱可以赚的地方，他唯一能做的事情就是加深和杀生丸的感情,让杀生丸留下了。
　　他怎么能和杀生丸的交流越来越少呢！
　　杀生丸抬眼看向伊尔迷，伊尔迷眨了眨眼道：“我们来这个世界已经快一个月了，还没有出去逛过呢！整天呆在这里很无聊。”
　　杀生丸默默的看了伊尔迷好一会，然后点头应下了伊尔迷的提议。
　　
　　来到死神世界的这段时间，杀生丸一直都在研究天生牙。
　　他怀疑他和伊尔迷之所以会来到这个类似冥界的世界，至少有一半原因是因为天生牙。但是他观察了这么长一段时间，完全没有发现天生牙有什么异常之处。
　　没有发现天生牙的奥秘，凑巧伊尔迷又提议出去逛逛。
　　杀生丸想出去看看能不能误打误撞离开这个世界也无不可，也就应下了伊尔迷的要求。
　　
　　伊尔迷和杀生丸两个人表面上是静灵庭的贵客，实际上是静灵庭重点监视的对象。
　　山本队长之所以让朽木白哉负责“招待”他们两人，一来是朽木白哉足够负责稳重，二来是朽木府作为“招待静灵庭贵客”足够合适，三来朽木家暗位比一个番队的死神还要多，方便观察两人的一举一动。
　　朽木白哉一早就和朽木府的人交代过，如果他们两人要出门的话，一定要立刻向他通报，并且在他回来之前阻止两人离开朽木府。
　　“杀生丸大人，伊尔迷大人。两位大人这是要出去吗？”
　　因为朽木白哉的吩咐，管家在看到两人离开了居住的院子之后，便吩咐暗位去通知朽木白哉，自己则上前准备在朽木白哉回来之前先拖延时间。
　　去路被拦，杀生丸微拧起眉扫了管家一眼。
　　常年生活在朽木冰山冷气之下的管家无丝毫反应，他笑道：“不知两位大人是准备就在静灵庭逛逛，还是准备去流魂街？”
　　伊尔迷瞄了一眼似乎极不耐烦的杀生丸，又看了一眼对杀生丸的冷气毫无反应的管家。习惯性的具现化两颗钉子准备威胁管家，指间夹着钉子正准备威胁，伊尔迷才想起自己的武器对这个世界的人完全无效。
　　他抿着的唇弧度下降了一些，语气不悦道：“你这是打算阻拦我们两人吗？这就是朽木家的待客之道吗？”
　　
　　083，虚
　　
　　朽木白哉赶回来的时候，正巧听到自家的管家说：“伊尔迷大人误会了，我只是问问两位大人准备去哪儿。如果两位大人准备去流魂街的话，是需要朽木家的通行证才可经过白道门的。”
　　朽木白哉松了一口气，“管家，你下去吧。”
　　
　　朽木白哉以伊尔迷和杀生丸不熟悉尸魂界为由，要求和他们同行。
　　杀生丸未发一言，伊尔迷眨了眨他那双大大的猫眼，心里不知道打着什么鬼主意，最后他大方的点头同意了朽木白哉的提议。
　　有朽木白哉在，出白道门自然也就不需要朽木家的通行证了。
　　在朽木白哉的带领下，杀生丸和伊尔迷两人顺利的出了静灵庭。
　　走在热闹的润林安热闹的街道上，伊尔迷看看这家甜品店，那家糖果店，小声道：“诶！这里有很多卖甜点和糖果的店铺呢！看起来都很好吃呢，可惜我和杀生丸身上都没有钱可以买呢！”
　　伊尔迷所谓的小声，其实是控制到他和杀生丸还有朽木白哉三人可以听到的音量的。
　　走在两人稍前一点位置的朽木白哉拧了拧眉，自从伊尔迷住进了朽木府之后，朽木家的甜品开销直线上升，他不得不多想伊尔迷这句话的用意。
　　“杀生丸，我还没有吃过这里的甜食和糖果呢！”
　　话是对着杀生丸说的，但是伊尔迷的一双眼睛却紧紧的盯着朽木白哉的侧脸。
　　这回朽木白哉是明白伊尔迷的意思了，他停下脚步准备掏钱给伊尔迷买甜点糖果什么的。毕竟两人是客他是主人，要是传出去他这个主人对两位贵客招待不周可就有损朽木家的颜面了。
　　不过杀生丸却先朽木白哉一步从怀中掏出了一片金叶，递给了伊尔迷。
　　
　　“杀生丸！你怎么会有金叶！”
　　杀生丸身上从来不带钱这类东西，这是在猎人世界将近三年的时间里面，伊尔迷了解到的信息。现在乍见杀生丸从怀里掏出了金叶来，伊尔迷不可谓不惊讶。
　　什么时候杀生丸在他的眼皮子底下，瞒着他存了私房钱了！
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼，淡淡道：“不是想吃？”
　　伊尔迷点了点头连忙接过金叶，然后走向一旁的糖果店。
　　他决定还是先买了甜点和糖果，等回去之后再问杀生丸怎么存的私房钱好了！
　　
　　伊尔迷去买糖果，杀生丸和朽木白哉站在一边等他。
　　这时候天空突然一阵扭曲，然后蓝色的天空出现了一条长长的黑色的洞，紧接着一只只的虚从黑洞里面跳了出来。
　　前一刻还充满欢声笑语的润林安一瞬间被惊恐的尖叫声与虚的嚎叫声取代。
　　朽木白哉握紧了腰间的千本樱，对杀生丸说了句“在这里等我”，便瞬步往虚群方向去了。
　　杀生丸拧眉看着空中渐渐合上的黑腔，低声道：“冥道吗？”
　　
　　084，分开
　　
　　虚突然出现在治安最好的润林安，让一直生活相对安宁的润林安居民慌了神，纷纷四处逃窜。
　　伊尔迷买糖果那家店的老板连店里有顾客也顾不上，从柜台里面钻了出来夺门而出。伊尔迷看着空荡荡的糖果店，非常欢快的将自己感兴趣的糖果全都扫荡进了自己的空间口袋里面，然后离开了店铺。
　　“杀生丸，那家店的老板突然跑掉了，我想付钱都找不到人付。真是的，我可不想白拿别人的东西，但是没有办法，店里没人。钱还是等我下次出来的时候再给店家吧！”
　　伊尔迷说完见杀生丸没有反应，又道：“杀生丸，我就当你默认不收回金叶了？”
　　伊尔迷见杀生丸仍然没有反应，只是进拧着眉看着前方。他顺着杀生丸的视线看过去，就看到穿梭在虚群中的朽木白哉和不断的倒下的虚。
　　杀生丸这到底是在看那个和他同属性的冰山，还是在看那些胸口有着大洞的古怪东西？
　　伊尔迷抿了抿唇，问杀生丸：“杀生丸，你在看什么？”
　　
　　杀生丸看的不是朽木白哉，也不是那些没脑子一个劲儿的胡乱攻击的虚。他看着的是之前黑腔消失的那片天。
　　那实在是和之前天生牙划出来的冥道残月破太像了！
　　或许通过刚才那个通道，他们可以离开这个世界也不一定。
　　思考着种种可能的杀生丸突然感觉自己的衣袖被人拉扯了一下，这时候他才看到站在他身边，抿着唇明显心情不太好的伊尔迷。
　　伊尔迷见杀生丸总算只注意到他了，又问杀生丸：“杀生丸，你刚才究竟是在看什么，看的那么出神？”
　　杀生丸摇头道了句没什么，然后伸手圈住伊尔迷的肩，往虚群的方向奔去。
　　
　　虚群的方向就是朽木白哉的方向，伊尔迷见杀生丸之前就盯着朽木白哉的方向看个没完，现在还直接过去了，心里别提有多不高兴了。
　　那样的感觉有点像是自己・调・教了多年奇耄不听话离家出走坚持要和小杰交朋友的时候有些像，但是又不那么像。
　　伊尔迷常年没有表情的脸，突然就有了表情。
　　他眉头微蹙着看了看杀生丸，又看了看战斗着的朽木白哉，心里想着要不要想办法解决掉朽木白哉。
　　但是就是下一刻，伊尔迷就打消了脑中的想法。
　　因为虚们经受不住朽木白哉的斩杀，准备撤退了。这时候天空出现了一道黑腔，还想着如果杀生丸带着他跑到朽木白哉身边的话，就无论如何也要想办法解决掉朽木白哉的伊尔迷，就这么被杀生丸带着同虚们一同跳进了黑腔。
　　看着越来越远的睁大了眼睛的朽木白哉，伊尔迷的心情突然就好了起来。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们抱歉，前几天回来一开JJ就是空白，。。。打不开网站
而且过节也上班很累，见打不开网站就没有更新了。。。
今天没办法。。几天没更新了良心过意不去，（其实是因为有榜单任务）
于是我更新了……
嗷嗷嗷，孩子们，不要打脸，。。。捂脸逃走！




    炸毛毛球

　　
　　085,九百年前的战国时代
　　
　　黑腔中的道路是由通行者脚下凝聚灵子而构成的，杀生丸和伊尔迷不是灵体,不能凝聚灵子路。在黑腔关闭了之后,两人就找不到前进的路。
　　在漆黑的空间里面，伊尔迷看不到杀生丸。但是肩上的那只手还在,耳边还有杀生丸轻微的几乎听不见的呼吸声。
　　杀生丸还在他身边，伊尔迷伸手抓紧了杀生丸的绒尾，力气大的揪掉了杀生丸好几撮绒毛。
　　“杀生丸,我们这是要去哪儿？”
　　刚才杀生丸带着伊尔迷跳进黑腔的时候,伊尔迷只顾着去看一直战斗的朽木白哉了，完全没有注意到杀生丸的举动。
　　这会儿两人被困在了黑腔中,伊尔迷终于问起了杀生丸此举的意图。
　　
　　妖怪即使在漆黑的夜里仍然能够看清周围的事物。杀生丸环顾着四周，他现在和伊尔迷所处的地方和天生牙划开的冥道实在是太相似了,一片漆黑空荡。
　　杀生丸握紧了手中的天生牙，自从将冥道残月破交给了犬夜叉之后，天生牙又变成了只能救人的治愈之刀。自那以后杀生丸也没再用天生牙，但是次杀生丸用天生牙劈了库洛洛一刀之后，发现天生牙和最初的治愈之刀明显不同。
　　杀生丸拔出天生牙虚空一划，黑腔中立刻出现了一道闪着光点的裂缝。
　　是冥道！天生牙果然发生了变化。
　　冥道中的光点微微照亮漆黑的黑腔，伊尔迷转头看向杀生丸眨眼问道：“杀生丸，这是什么？”
　　杀生丸没有答话，他将天生牙插回刀鞘揽着伊尔迷就跳进了冥道。
　　
　　杀生丸揽着伊尔迷跳进了冥道之后，就感觉身边的人一瞬间就消失了。
　　他环顾着四周，冥道中一切都是静止的，就好比是一个封闭的空间。
　　杀生丸拧眉，他被困在冥道中了，但是伊尔迷呢？
　　
　　伊尔迷只感觉到被杀生丸往前一带，然后眼前突然大亮，他伸手挡了挡突来的光线，等到眼睛适应的这才放下了手。
　　肩上的手已经不在了，伊尔迷转头向旁边看去，却没有看到杀生丸的身影。
　　伊尔迷一愣，然后运用念力感知杀生丸的所在之处。
　　完全感觉不到！难道杀生丸把之前他给他的钉子弄丢了？
　　没能感知到杀生丸的位置，伊尔迷这才打量起周围的环境来。
　　看起来有点儿像原始森林，不过很多植物伊尔迷没有见过，他歪头想了想，然后随便选了个方向前进。
　　还是先离开这个森林再做打算吧。
　　
　　伊尔迷的脚程不慢，但是他却走了一个多小时才走出森林。
　　此刻他正站在山坡上看着山脚下的村落，和那个所谓的流魂街的地方的房屋一样，难道他只是到了流魂街的某一处？那杀生丸又在哪儿呢？
　　伊尔迷带着心中的疑惑往小村庄走去。
　　他身上穿着朽木府为他准备的和服，朽木府是尸魂界的四大贵族，吃穿用度都是最好的，所以伊尔迷一走进村落就吸引了大部分村民的目光。
　　“你看那位大人长得真是英俊。”
　　“是啊，还有他身上的衣服，恐怕抵得上咱们好几年的花销了。”
　　“不知是哪座城池的大人呢！”
　　“不过那种人会一个人到咱们得村落来吗？说不定他是妖怪变得，哪有人长得那么好看的？”
　　村民们的议论一字不落的被伊尔迷听在耳中，他从村民的议论中抓住了关键词，妖怪。
　　妖怪？这里难道是杀生丸曾经生活的世界？
　　
　　伊尔迷扫视了一圈四周的村民，最后走到一个脸上带着红晕的年轻姑娘面前。
　　“能告诉我这里离西国有多远吗？”
　　红脸年轻姑娘看着俊美的伊尔迷，连脖子都红了，她眼神躲闪着小声道：“大人要去西国吗？那里有很多妖怪的，非常危险。”
　　伊尔迷已经确定了这里是杀生丸曾经生活的世界，他点了点头，又问人姑娘：“能告诉我往那边走吗？”
　　西国很有可能只是一个地名，并不是因为在西方所以才叫西国，伊尔迷非常的细心的考虑到了这个可能性，所以才问了人姑娘这个问题。
　　可是他一问了这个问题，周围的村民又开始议论起来了。
　　“原来是个傻子啊，谁不知道西国是西边边境的一个地名。”
　　“那也不一定，说不定这位大人很少出门，所以不怎么认识路呢！”
　　“……”
　　伊尔迷一把钉子射到了说他是傻子的那个村民的脚下，然后轻飘飘的瞄了那个村民一眼，转身迅速的离开了村庄，往西方去了。
　　
　　086，被欺负的小狗
　　
　　伊尔迷越往西边走，遇到的袭击也就越多。
　　又解决了袭击他的两只妖怪，伊尔迷从空间袋子里面掏了两个甜点出来，边吃边走。
　　这两天遇到的妖怪越来越多了，之前问路的时候那个女人告诉他西国妖怪比较多，这是不是就证明他已经快要到西国了？
　　到了西国之后要怎么办呢？杀生丸是西国的王子，肯定不是那么容易就能见到的。而且猎人考试的时候，那个小女孩还告诉他杀生丸喜欢四处游历。如果他去找杀生丸的时候，杀生丸碰巧没有在又怎么办？
　　伊尔迷将空间袋里面的甜点吃完，看了看四周，然后快速的在地上挖了个坑跳了进去。
　　还是不要想那些有的没的，先睡一觉，这几天他为了赶路可一直没怎么休息。
　　
　　伊尔迷是被土地上面的“咚咚”声给吵醒的，他挖开头上的泥土，从坑里面冒了个头出来。
　　眼前是一个壮的像座小山的妖怪，妖怪挥舞着手臂哈哈大笑道：“我今天运气真好，居然能够遇到大妖怪的后代！小东西，只要我吃了你，我就可以变成大妖怪了！”
　　伊尔迷看了看四周，最后在那个妖怪脚边发现了龇牙咧嘴，全身戒备的小狗。
　　伊尔迷一愣，这不就是杀生丸刚被他捡到时候得样子吗？难道杀生丸又力量透支，变成了这幅摸样？
　　就在伊尔迷发愣的时候，那只妖怪已经挥着手在攻击杀生丸了。
　　杀生丸现在还是一只刚出生十多年小狗，妖力非常的薄弱，他险险躲过妖怪乱挥乱打的手臂还没站稳，就被妖怪再次挥来的手臂打出好几米远，撞在树干上。
　　背脊上传来的阵阵痛楚让小杀生丸发出呜呜的低鸣，伊尔迷因为小杀生丸的低鸣回过神来，连忙从坑里面跳了出来，奔至杀生丸面前伸手拦住妖怪再次挥向杀生丸的手臂。
　　“你这个人类想要来送死吗！”
　　妖怪怒吼着将手臂照着伊尔迷挥下去，但是却再一次被伊尔迷拦住。妖怪向下用力压下手臂却发现自己的手臂没法压下半分，它心里一惊，这人类怎么有这么大的力气？
　　伊尔迷可没耐心理眼前的妖怪，他瞥了一眼疼的在地上没办法移动的杀生丸，反手一抓抓住妖怪的手臂，然后一用力，硬生生的将眼前小山一样的妖怪的手臂给折断了。
　　妖怪痛的嗷嗷直叫，伊尔迷听着妖怪的痛呼声非常满意。瞥了一眼身后已经挣扎着起身准备偷溜的小杀生丸，伊尔迷伸长指甲跃起，在妖怪还没能反应过来的时候挖了妖怪的心脏。
　　
　　解决了妖怪，伊尔迷将手中的心脏直接捏碎，甩了甩手便走到小杀生丸面前伸手准备将他抱起来。
　　和第一次捡到杀生丸的时候一样，伊尔迷被杀生丸狠狠地咬了一口。不过现在的杀生丸还不如当时伊尔迷捡到他的时候厉害，所以伊尔迷并不觉得被咬的有多痛。
　　伊尔迷将小杀生丸抱到自己的眼前，盯着杀生丸血红色的眼瞳，问道：“杀生丸，你遇到什么事情了？怎么又缩小了？”
　　
　　087，小杀生丸
　　
　　听到眼前的人类叫出了自己的名字，小杀生丸松开咬住他手掌的嘴，警惕道：“你是何人？”
　　伊尔迷被小杀生丸惊到了，声音太稚嫩了，而且杀生丸居然不认识他！难道是因为力量透支之后倒在地上撞坏了脑袋？那也不对，撞坏了脑袋声音也不会变啊！
　　小杀生丸见伊尔迷不理他，本就不好的心情更坏了，他语气中带着明显的怒气道：“人类果然卑贱，连基本的礼数都不懂吗？”
　　这下伊尔迷更惊讶了，杀生丸什么时候情绪这么外露过？
　　难道眼前的这个不是杀生丸？而是那个女孩口中的犬夜叉，杀生丸的弟弟？
　　伊尔迷这么想也这么问了，“难道你不是杀生丸，而是犬夜叉？”
　　
　　“犬夜叉是什么东西！你又是如何得知本殿下的名讳的！”
　　真的是杀生丸啊，可是为什么杀生丸不记得他了？而且声音还这么稚嫩？伊尔迷看着杀生丸张张合合的狗嘴疑惑了。
　　见伊尔迷不理他，小杀生丸怒道：“你这个卑贱无礼的人类，快放开本殿下！”
　　伊尔迷当然不可能放开小杀生丸，他看着小杀生丸生气的有趣摸样问他：“杀生丸，你多少岁了？”
　　小杀生丸一扭头，冷哼道：“本殿下为何要告诉你。”
　　冷哼的摸样倒是挺像杀生丸的，但是配合上那稚嫩的声音，真是让人发笑。
　　这应该是小时候的杀生丸，已经连续穿越了两个时空的伊尔迷得到这样的结论。
　　他用一只手抱着小杀生丸，腾出另一只手摸着小杀生丸身上的皮毛。伊尔迷一边摸着小杀生丸的皮毛一边在心里感叹道：“原来杀生丸小时候的脾气这么火爆啊！而且炸毛的样子真是可爱呢！”
　　被摸毛的小杀生丸在伊尔迷手上不停的挣扎，他在挣扎的同时还气急败坏的冲伊尔迷吼。
　　“你这个卑贱的人类，居然敢对本殿下无礼！”
　　
　　炸毛的样子实在是太可爱了，被萌到的伊尔迷心里直冒粉红色的泡泡，但是他知道如果再这么下去小杀生丸绝对会生气。
　　伊尔迷停下抚摸小杀生丸的手，毫无歉意的道：“杀生丸抱歉，我不是故意的。”
　　小杀生丸气哼哼的不理他，不过身子却没有刚才挣扎的那么厉害了。
　　原来小时候的杀生丸不但可爱，还非常的好哄，只是道了歉居然就消停了不少。
　　伊尔迷忍住想要继续抚摸小杀生丸的想法，问小杀生丸：“你怎么会一个人在这荒山野岭，这里有很多妖怪非常危险。”
　　“本殿下是妖怪！不是卑贱的人类！”
　　任何一个人看到一个会说话的狗都不会将他当成人类……
　　伊尔迷顺毛安抚小杀生丸，“嗯，我知道你是妖怪。但是就算是妖怪独自出现在这里也挺危险的，你看它不就没命了吗？”
　　看到地上的妖怪尸体，小杀生丸才想起眼前这个人类并不是泛泛之辈。居然能够徒手挖出妖怪的心脏，就算是最强的除妖师也无法做到。
　　想到这些小杀生丸又警惕起来，“那你这个人类又为何会独自一人出现在这里？”
　　                        
作者有话要说：嘤嘤，榜单任务还有7K，今天还有更新。。
咳咳，看到这章大家不要联想到番外然后以为有BUG。。。
后面大家会知道怎么回事儿
ORZ，今天两更三章你们一定又回给我两章0留言。。
嘤嘤……哭泣遁走。。还未下班呢。。偷摸上来更新的。




    战国时代

　　
　　088,在战国时代的日子1
　　
　　这几天豹猫族和狐族联合起来进攻西犬族，宫中的妖臣和犬大将都外出战斗了。这场战斗持续了好几天,犬大将虽强,但是在豹猫族和狐族两族所有大妖怪都出动的情况下，犬大将也有些招架不住。
　　这时候狐族趁犬大将□乏术,召集了一队狐妖向西犬族宫中进攻。
　　留守宫殿中的凌月仙姬面对攻进来的狐族，暗地里吩咐了妖仆将小杀生丸带出宫，以免狐族趁她不备虏获年幼的杀生丸要挟于她。
　　不过妖仆是按照凌月仙姬的吩咐将小杀生丸给带出宫了,却在途中遇上了觊觎杀生丸血肉的其他妖怪们。
　　几个妖仆为了保护少主身亡,小杀生丸撒开了自己的小胳膊小腿不停的跑，最后还是被幸存的妖怪给拦住了。
　　那个妖怪就是被伊尔迷挖出心脏的那一个。
　　
　　这会儿好不容易危机解除了,小杀生丸一放松就忘记了伊尔迷刚才一爪子挖出妖怪心脏的事情。
　　现在经过伊尔迷一提醒，他立马想起了自己现在的处境。
　　他一边戒备的盯着伊尔迷,注意着他的一举一动，一边在心里琢磨着要怎么样才能够摆脱现在的处境。
　　虽然刚才这个人类并没有伤害他，甚至还救了他，但是谁知道这个人类是不是也想像刚才的妖怪一样，想要吃了他？
　　伊尔迷见小杀生丸的眼眼珠子滴溜溜的转个不停，尾巴也不停的摇啊摇的，还戒备的盯着自己，就猜小杀生丸在心里打什么鬼主意。
　　他伸手轻轻戳了一下小杀生丸的脑门，唇角微翘。
　　“杀生丸在想什么鬼主意，你还没有回答我的问题，为什么会独自出现在这荒山野岭。”伊尔迷顿了顿又道，“如果你刚才没有遇到我，被那个壮的像座山一样的妖怪吃了怎么办？”
　　小杀生丸瞪了伊尔迷一眼，怒道：“难道你就不想吃了我？”
　　这个人类真是太可恨了，居然三番五次对他杀生丸无礼！
　　伊尔迷一愣，然后眨了眨眼道：“我从不吃狗肉的。”
　　
　　这次小杀生丸真的怒了，埋头一口就咬在伊尔迷抱住他的手臂上面。
　　小杀生丸咬住了伊尔迷之后嘴里还嚷嚷道：“你才是狗！本殿下是犬妖！才不是卑微的人类养的那种看门狗！”
　　伊尔迷大悟，原来杀生丸不喜欢别人说他是狗。
　　还好当初他说将杀生丸带回家做看门狗的时候，杀生丸听不懂通用语，要不然他不知道要被杀生丸追着抽打多少次。
　　伊尔迷伸手掰开杀生丸咬住自己手臂的嘴，“杀生丸，随便咬救命恩人是不对的。”
　　小杀生丸盯着伊尔迷看了好一会，然后怀疑的问道：“你真的不准备吃掉我？”
　　伊尔迷点头，“对，我不喜欢吃肉，我喜欢吃甜点。”
　　小杀生丸仍然怀疑的看着伊尔迷，虽然这个人类至今为止都未伤害过他，但是他不相信这个人类说的话。
　　宫殿里面的妖臣们都说，人类是狡诈的生物。
　　特别是那种长的特别漂亮的人类！
　　
　　089，在战国时代的日子2
　　
　　伊尔迷说他对小杀生丸没有恶意，小杀生丸不相信，但是小杀生丸觉得他现在的处境已经是很坏了，就算伊尔迷说的不是真的他的处境也不会坏到哪儿去。
　　和伊尔迷呆在一起，随时保持警惕可比被一大群妖怪追着满山跑要好太多了。
　　于是小杀生丸就这么和伊尔迷在一起了。
　　
　　伊尔迷怀中抱着小杀生丸，从空间袋里面掏出了一把糖果问小杀生丸。
　　“杀生丸你要吃吗？”
　　小杀生丸一瞥头，不屑道：“我从不吃人类的食物！”
　　以前伊尔迷和杀生丸在一起的时候，只知道杀生丸不吃东西，却不知道杀生丸只是不吃人类的东西。
　　伊尔迷好奇道：“那杀生丸你一般都吃什么？”
　　小杀生丸瞥了眼眼前面无表情的人一眼，恶作剧道：“我们妖怪一般都吃人类的心脏！”
　　可惜伊尔迷让他失望了，仍然是那副面瘫的表情，毫无变化。
　　伊尔迷甚至还继续用好奇的语气道：“真的是吃人类的心脏吗？那除了人类的心脏之外，你还吃妖怪的心脏吗？”如果要吃妖怪的心脏的话，刚才那个被他捏碎的心脏就太浪费了。
　　小杀生丸泄气道：“难道你都不会害怕吗？你不怕我吃了你的心脏吗？”
　　伊尔迷摇头，小杀生丸现在这副完全没有任何力量的摸样，想要挖出他的心脏是不可能的。
　　小杀生丸不解道：“为何不怕？你们人类不是都害怕妖怪吗？”
　　伊尔迷再次摇头，“为什么要怕妖怪？”
　　特别是像小杀生丸这样的妖怪，毛绒绒的多可爱，让人产生饲养的欲・望，哪里会让人感到害怕？
　　
　　小杀生丸凑近伊尔迷的脖子嗅了嗅，狐疑道：“你真的是人类吗？你是不是妖力强大的妖怪伪装的？”
　　小杀生丸湿漉漉的鼻子凑到伊尔迷脖子上，让伊尔迷的脖子直发痒。
　　他伸手将杀生丸的小脑袋往外推了推，“嗯，是人类。”
　　小杀生丸古怪的瞥了伊尔迷一眼，小声道：“真是古怪的人类。”
　　被小杀生丸说古怪伊尔迷也不生气，他将手中的糖果扔进嘴里，边吃边问小杀生丸。
　　“那杀生丸你要吃什么？你现在还小，应该需要吃东西才对。”
　　小杀生丸瞪了伊尔迷一眼，“我已经十七岁了！可不比你这个人类小上多少。”
　　他最讨厌别人说他小了，每次让父亲教他使用妖力父亲就说他还小，现在还不能学习如何使用妖力。
　　十七岁了还这么小？怪不得上次填写天空竞技场的表格，杀生丸居然说自己的格斗经验有三百多年。
　　看来那时候的杀生丸的确是活了很多年的老头子了呢！
　　伊尔迷暗自点头，“那你吃什么？”
　　
　　“我不用吃东西，只需要晒月光，泡宫殿后山里的灵泉既可。”这会儿小杀生丸完全忘记自己要防备着伊尔迷，一股脑的将自己如何增长妖力都说了出来。
　　伊尔迷恍然大悟，怪不得当初到他家那段时间每天晚上在月光下面溜他。
　　
　　090，在战国时代的日子3
　　
　　伊尔迷带着小杀生丸一路走之后，来袭击他们的妖怪明显要比伊尔迷一个人的时候要多的多。
　　对于这样的情况伊尔迷心里有数，小杀生丸也明白是怎么回事。
　　原本小杀生丸以为伊尔迷会扔下他不管，谁知道每次有妖怪来袭击的时候，他干脆利落的解决掉了妖怪，仍然抱着他继续走。
　　对此小杀生丸非常的疑惑，他也问过伊尔迷是为什么不丢下他。
　　伊尔迷说：“我怎么会把你扔掉。”
　　小杀生丸听后一愣，但是还是不相信伊尔迷说的话，他觉得伊尔迷之所以现在没有将他扔下，是因为他能够确保自己能够完全胜利。
　　
　　伊尔迷就这样一路抱着小杀生丸走了好几天。
　　因为小杀生丸说这几天西国有战争，所以两个人并没有往西国走，而是选了相反的方向。但是就算是如此，他们两人还是遇到了当初攻击西犬族的豹猫族。
　　伊尔迷一手抱着小杀生丸，一手手指中夹了十几颗钉子，警惕的看着对面几只猫妖。
　　他们看起来并不是很强，但是也不弱。几只猫妖一起对付他一个，他完全没有胜算。
　　小杀生丸也看出来两方之间的差距，他藏在小肉垫中的爪子都露了出来，紧紧的抓着伊尔迷胸前的衣服。
　　他现在的心情有些复杂，他认为在眼前的这个人类这次一定会抛下他。
　　对面的几只豹猫妖怪见伊尔迷抱着小杀生丸，并不打算放下，开口道：“人类，只要你将这只狗妖给留下来，我们可以放你一马。”
　　前几天的战斗已经耗费他们太多的妖力了，眼前的这个人类并不弱，他们并不想浪费多余的力气。如果这个人类能够识相一点将西犬族的少主给留下固然好，如果他不识相的话，他们也只好再多浪费一点儿力气了。
　　
　　伊尔迷完全不理会几只猫妖，手一扬就将手中的钉子・射・向他们。
　　几只猫妖轻松的躲过攻击，纷纷磨爪准备战斗。可就在这时候，站在最后面的两只猫妖突然就给了前面的几只猫妖一爪子。
　　突来的内乱让猫妖们乱了阵脚，伊尔迷抱着小杀生丸趁机溜走。
　　被伊尔迷抱在怀中的小杀生丸抬头看向伊尔迷，“他们怎么突然内讧了？”
　　伊尔迷抿了抿唇，平淡道：“那两只猫妖被我控制了。”
　　就在刚才伊尔迷将手中的钉子射向几只猫妖的同时，他用隐将几颗钉子隐藏了起来，然后改变了那几颗钉子的轨迹，射向了站在最后面那两只猫妖的后脑勺，控制它们偷袭了站在前面的几只猫妖。
　　
　　小杀生丸惊讶道：“控制？你诅咒了那只豹猫？”
　　可是究竟是怎么诅咒的？不是说下咒的时候都有什么仪式什么的？
　　伊尔迷摇头，然后问小杀生丸：“你不是说你们族正和猫妖狐妖战争吗？为什么会有猫妖来到这里来。”
　　小杀生丸摇头道：“我也不知道。”
　　“或许是战事已经结束了？”小杀生丸眼睛一亮，“喂，你送我回西国吧！”
　　伊尔迷抿了抿唇，然后点头道：“好。”
　　小杀生丸是西犬族的是少主，那家里一定很有钱，一定会有很多好吃的吧？
　　                        
作者有话要说：第二更……嘤嘤，还有一更。。
果然自作孽什么的……
嗷嗷嗷嗷~~~
遁地继续码字。。




    西国

　　
　　091,西国1
　　
　　伊尔迷还没带小杀生丸到西国，犬大将就找了出来。
　　小杀生丸看到父亲非常高兴,他从伊尔迷的怀里面跳出来,走到犬大将的面前仰头看着犬大将严肃道：“父亲，战事结束了吗？”
　　一只小狗用三四岁的小孩子的声音,严肃的说着一本正经的话，别提有多可爱了。
　　现在伊尔迷就紧紧的盯着小杀生丸，恨不得将小杀生丸重新抱回怀里面,狠狠的蹂躏一番。
　　可惜现在小杀生丸的父亲在场,伊尔迷不好那么嚣张的蹂躏人家的孩子。
　　他看向犬大将，“您是杀生丸的父亲？”
　　没有杀生丸成年版俊美,杀生丸大概是像母亲多一点。
　　犬大将点头，“这几天都是你在保护杀生丸吗？真是多谢你了。”
　　犬大将顿了顿又道：“请问阁下如何称呼？”
　　伊尔迷非常有礼貌的道：“伊尔迷・揍敌客,伯父可以叫我伊尔迷。”
　　“伊尔迷吗？”犬大将低头看向仰头看着自己的儿子，弯腰伸手将杀生丸抱了起来。“杀生丸，向伊尔迷道谢。”
　　小杀生丸看了伊尔迷一眼，十分不情愿道：“多谢……”
　　
　　犬大将深知自己儿子的性格，也不责怪小杀生丸道谢毫无诚意。
　　他看了看伊尔迷那身价值不菲的和服，已经被他糟蹋的不成样子，而且伊尔迷的胸前明显还有自己儿子的抓痕。
　　“不知伊尔迷接下来有何打算？”
　　伊尔迷原本还在琢磨着怎么开口，跟着犬大将一块儿走的，没想到犬大将倒是先开口问起自己的打算来了。
　　伊尔迷连忙道：“如果伯父不觉得麻烦的话，我能去贵府叨扰一段时间吗？”
　　伊尔迷这副文绉绉的腔调，是在朽木家的时候，听朽木白哉说话的时候学来的。伊尔迷想既然这边的建筑和之前那个世界的差不多，那么客气话应该也差不多吧？所以就捡了朽木白哉的口气来说话。
　　
　　伊尔迷保护了小杀生丸好几天，对犬大将夫妇可谓是大恩人。现在伊尔迷只是要求去西国住一段时间，犬大将也不好拒绝。
　　“没问题，但是宫中全是妖怪，你一个人类住进去的话或许会受到攻击。”犬大将想了想，继续道：“不过在宫中你一直呆在杀生丸的身边的话，就不会有人敢攻击你。正好这段时间西国不太平，你呆在杀生丸身边，也可以帮我们夫妇照看一下杀生丸。”
　　小杀生丸的爪子在犬大将的胸前挠啊挠，犬大将伸手拍了拍小杀生丸的头，问伊尔迷。
　　“伊尔迷意下如何？”
　　伊尔迷点头应下，犬大将的提议正和他意，这三年的时间他已经习惯每天和杀生丸呆在一块儿了。
　　虽然这会儿的杀生丸还小，但是非常可爱，伊尔迷还是非常满意的。
　　
　　092，西国2
　　
　　西犬族的宫殿是在半空中，犬大将化出原形让伊尔迷和小杀生丸坐在他身上，往西国飞奔了过去。
　　伊尔迷看到西犬族的宫殿的第一想法不是宫殿非常的气派什么的，而是杀生丸家果然非常有钱，怪不得杀生丸在他家做任务的时候，从来不会问他要一分钱。
　　伊尔迷一手支着下巴想了半响，然后问走在前面坚决不让他抱的小杀生丸。
　　“杀生丸，你家有多少钱？”
　　小杀生丸转头瞥了伊尔迷一眼，“我家没钱。”
　　伊尔迷不相信，“你家这么大，怎么会没钱呢？”
　　小杀生丸翻了个白眼转回了头，“我们可是妖怪！可不像你们人类需要用钱！我们拿钱来有何用？”
　　伊尔迷指着走廊上的玉雕，“如果没有钱这玉雕是哪儿来的？这个玉应该是极品吧？”
　　小杀生丸看了那玉雕一眼，不屑道：“那可不是买的，那是西犬族统治的人类城池送来的。”
　　伊尔迷恍然大悟道：“原来你们家是靠收税为生，这可比我家的生意赚钱多了，而且又非常轻松。”
　　小杀生丸被伊尔迷念叨的不耐烦了，停下脚步转身怒瞪着伊尔迷。
　　“你之所以想来西国，是不是就想要我家的钱？”
　　之前伊尔迷要求和他们一起回西国时候，小杀生丸的心里其实非常的复杂，要不然他也不会一直的挠他父亲的衣服。
　　他和伊尔迷相处了好几天，这几天伊尔迷对他非常照顾。而且每次有妖怪来袭击的时候，伊尔迷总会保护他，最后一次豹猫族的围攻他们的时候，他原本以为伊尔迷会丢下他不管的，但是没想到伊尔迷居然没有丢下他。
　　那时候小杀生丸下意识的相信了之前伊尔迷的话，也下意识的接受了伊尔迷。
　　见父亲提议让伊尔迷一直跟着他，方便照看他，伊尔迷毫不犹豫的点头答应。其实小杀生丸心里挺高兴的，他出生的这十几年来，父亲忙着扩张疆土，母亲忙着治理西国。
　　甚少有时间来管他，并且他们从不表现对他特别关心的样子，所以突然有个人对小杀生丸那么好。小杀生丸挺喜欢他留在自己身边的，但是自从进了宫殿之后，伊尔迷就一直问自家是不是很有钱。
　　杀生丸不太明白钱的意义，但是还是知道人类非常需要这种东西。
　　伊尔迷一而再再而三的问自家是否有钱，杀生丸怒了，这人之前对他的照顾果然是有目的的！
　　伊尔迷看着明显非常愤怒的杀生丸不解道：“你不是说你家没钱吗？”
　　小杀生丸冷哼一声，“是没有，但是宫殿里面每一样东西都非常的值钱。”
　　伊尔迷盯着小杀生丸看了好一会儿，然后点了点头：“哦！原来如此。”
　　小杀生丸又问伊尔迷，“你想要吗？”
　　小杀生丸决定伊尔迷如果说他想要，他就扑上去咬死他。
　　
　　093，西国3
　　
　　伊尔迷很想点头说是，但是他看小杀生丸那副恨不得咬死他的模样，摇了摇头违心道：“不想。”
　　这句违心的话伊尔迷说的非常的痛苦，明明是个财迷你却让他说他不喜欢钱，那得多违背自己的良心啊？
　　小杀生丸怀疑的看着伊尔迷，“真的吗？”
　　伊尔迷望了会儿屋顶，然后低头看向杀生丸，坚定道：“不想。”
　　他决定了，等找到了成年版的杀生丸之后，一定要将杀生丸拐回家，然后让杀生丸用整个西国的财产作嫁妆！
　　小杀生丸一扭头，走了。
　　伊尔迷默默的跟在小杀生丸的身后，他突然觉得小时候的杀生丸虽然很可爱，但是还是非常的难缠。
　　而长大的杀生丸……
　　
　　伊尔迷觉得从自己的世界离开这段日子，是他这辈子过的最难受的日子。
　　就连任务的时候好几次在生死关头徘徊，伊尔迷都觉得那时候没有现在这段日子这么痛苦难受。
　　先是穿越时空莫名其妙的到了一个他的武力完全不起作用的世界，憋屈的过了一个多月。接着又来到了杀生丸曾经生活的世界，遇到了小时候的杀生丸。
　　遇到小时候的杀生丸对伊尔迷来说并不难过，相反还很高兴。
　　难受的是伊尔迷在西国生活的这段日子。
　　当初他怎么就没有想到西犬族全是妖怪，宫殿里面肯定没有人类吃的食物呢！！
　　来到宫中的第一天，伊尔迷饿的肚子咕噜噜的不停地叫，他去问小杀生丸，什么时候能够吃饭。
　　小杀生丸看了他一眼，然后道：“你随我来。”
　　伊尔迷跟着小杀生丸来到储存食物的地方就愣了，眼前好几缸子带着绿色粘液的肉，还有紫红色的血，血淋淋的心脏。
　　“……”
　　伊尔迷自认就算自己干了暗杀这么多年，已经见惯了血腥，但是这并不代表他就能吃下这些东西。他觉得就算流星街里面发了霉的面包都要比这些东西要好的多。
　　他低头看向舔着爪子的小杀生丸，“杀生丸，我不吃这些东西。”
　　小杀生丸点了点头，恍然大悟道：“哦！我忘记人类不吃这些东西了，我吩咐妖仆给你准备人类的食物。”
　　半个小时之后，半生不熟的食物端到了伊尔迷面前。
　　伊尔迷看了那些食物好一会儿，然后默默的吃了起来，就当是半生熟的牛排吃了吧！
　　然后接连好几天都是半生熟的食物，对此伊尔迷已经淡定了，毕竟曾经在流星街吃苦的日子，什么难吃的东西没吃过？
　　只要不是那天小杀生丸带着他去看到的那些“食物”，他都能吃得下。
　　
　　食物的事情告一段落了，接下来又出现让伊尔迷更痛苦的事情。
　　小杀生丸一本正经的道：“我们宫殿中有许多美貌的妖仆，你既然要住在西犬族的宫中，那就随便收两个妖仆做侍妾吧！”
　　伊尔迷不明白小杀生丸怎么突然提到这种事情，他眨了眨猫瞳问小杀生丸：“杀生丸，你怎么突然想到这种事情？”
　　伊尔迷顿了顿又道：“还有，你还小吧？怎么这么小就开始想这么事情了？”
　　小杀生丸怒道：“不要用你们人类的标准来衡量妖怪！”过了会儿小杀生丸又问伊尔迷：“难道你是嫌弃我西犬族宫中的妖仆吗？”
　　伊尔迷摇头，“没有。”
　　“这不就行了！”
　　小杀生丸说完，挥了挥爪子，就有两个妖仆走到了伊尔迷面前。
　　伊尔迷看着眼前的两个“美貌”的妖仆默默的转过了头。
　　杀生丸，原来这就是你的品位吗？
　　狗头人身与人头狗身，这也是“美貌”的妖仆……这样的妖仆让他收了当侍妾，杀生丸难道是想让他人兽吗？
　　                        
作者有话要说：三更~~~
= = 今天更了1W字，我真是英雄。。。
孩子们~晚安~




    返回【抓虫】

　　094,回到猎人世界1
　　
　　杀生丸不知道被困在冥界了多久，等到他终于出了冥界的时候。伊尔迷也出现在了他的身边,然后他们两回到了猎人世界。
　　伊尔迷看了眼不远处的建筑,转头看向杀生丸。
　　“我们回来了？”
　　杀生丸点了点头。
　　伊尔迷在战国时代的那段经历，杀生丸是知道的。
　　杀生丸不太明白是怎么回事,因为伊尔迷是天生牙带过去的人，所以他能通过天生牙看到伊尔迷的一举一动？还是他记忆深处原本是有着那些记忆的？
　　能够回到自己的世界伊尔迷非常的高兴，他现在有些明白为什么杀生丸会急着回到自己的世界了。
　　他看着身边的杀生丸眨了眨眼道：“杀生丸,为什么我觉得我们在那个黑漆漆的空间呆了好长一段时间？总觉得像是忘记了什么一样。”
　　杀生丸瞥了伊尔迷一眼,“走吧。”
　　不知道是不是自己的错觉，伊尔迷觉得杀生丸今天说话的语调比较柔和？
　　错觉吧？
　　
　　在伊尔迷和杀生丸再见之前,伊尔迷一直都在战国时代和小杀生丸在一起。
　　伊尔迷离开战国时代之前，豹猫族和狐族卷土重来,伊尔迷为了保护小杀生丸受了很严重的伤。犬大将用天生牙为伊尔迷做治疗的同时，天生牙将伊尔迷带离了战国时代。等到伊尔迷醒来之后他已经不记得战国时代那段日子发生的事情。
　　而天生牙将伊尔迷带离战国时代的瞬间，杀生丸的脑海里突然涌现了伊尔迷在战国时代和小杀生丸之间发生的一切。
　　杀生丸是活了几百年的大妖怪，刚出生十多年的事情他已经记不清了。
　　所以杀生丸不太清楚那些走马观花的画面，到底是自己原本的记忆，还是天生牙让他看到的。杀生丸边走边思考着关于那段记忆的事情，伊尔迷跟在他身后，看着杀生丸的侧脸突然开口问杀生丸。
　　“杀生丸，还要去找回去的办法吗？”
　　杀生丸的脚步一顿，片刻后伊尔迷听到他说：“不着急。”
　　
　　伊尔迷觉得实在是太奇怪了。
　　之前杀生丸急着找回去的路不管他怎么劝说杀生丸都不听，现在杀生丸居然说不着急找回去的路了？
　　是他已经找到了不急着回去，还是他舍不得回去了？伊尔迷一手支着下巴看着杀生丸的侧脸猜测到。
　　“怎么？”
　　被伊尔迷看了太久，原本就因为那段记忆心情有些微妙的杀生丸觉得心情更微妙了。
　　伊尔迷仍然死盯着杀生丸，“杀生丸，为什么突然不着急着回去了？”
　　杀生丸不知道该怎么回答伊尔迷。
　　伊尔迷见杀生丸不说话，又问他：“难道杀生丸终于发现舍不得我了？”
　　舍不得伊尔迷倒是谈不上，杀生丸只是想先弄清楚那段记忆之前，先不去费心回去的事情。
　　
　　095，回到猎人世界2
　　
　　伊尔迷和杀生丸这一走就是两个多月。
　　先是下任家主继承人的奇肜爰遥后是小辈里面能力最强最顾家的伊尔迷失去了联系。揍敌客家是忙得一阵焦头烂额。
　　找大少爷，划分人手去接大少爷接的那个级别的任务。
　　在糜稽已经被暴躁的席巴以调查情报不给力为由丢进刑讯室两次之后，梧桐终于得到了伊尔迷的消息。
　　守门人皆卜戒打电话来总管室，说看到大少爷和杀生丸少爷进了黄泉之门。
　　梧桐连忙打电话给主屋，通知席巴伊尔迷和杀生丸两人回来了。
　　
　　席巴黑着一张脸看着站在眼前的没什么变化的大儿子，沉声道：“伊尔迷，这两个多月你都去哪儿了？”
　　伊尔迷刚走到总管室前面，梧桐就通知他到了主屋之后去书房见见席巴。
　　至于杀生丸，他不归揍敌客家的人管，自然不会出现在这里。
　　伊尔迷看着难得对着自己黑脸的爸爸，支着下巴想了好一会，最后还是决定不要把和杀生丸两人经历的事情告诉他。
　　“我和杀生丸两人去了GI。”
　　GI这个游戏席巴是知道的，知道那是一款锻炼念能力者能力的游戏，席巴心里的火气消了一点。
　　但是他还是对伊尔迷两个月来不和家里联系，不接任务颇有成见。
　　“去GI都干什么了？”
　　撒了一个谎就要用无数个谎来圆，伊尔迷觉得有点儿郁闷了。
　　他憋了好几分钟，然后缓缓道：“玩游戏了。”
　　
　　席巴怒了，正准备让大儿子去刑讯室领罚，就听大儿子问他。
　　“爸爸，你觉得杀生丸怎么样？”其实伊尔迷回来的这一路除了一直想为什么杀生丸不急着回去之外，还在想怎样彻底打消杀生丸想要回去的想法。
　　这么想着想着伊尔迷就想起了那个和奇胨们在块儿的小姑娘说的话，那小姑娘说杀生丸是西国的王子。
　　一个国家的王子啊，那得多有钱啊？
　　而且杀生丸的实力够强，完全符合和小时候爸爸和祖父他们告诉他的揍敌客家的择偶标准。伊尔迷就想，要不把杀生丸拐回来吧？顺便还能让杀生丸将自己的国家的财产当嫁妆。
　　席巴瞥了伊尔迷一眼，“不错，实力强，稳重。”
　　伊尔迷眨了眨眼，欢快道：“那我把杀生丸娶回来爸爸没有意见吧。”
　　“……”席巴一阵失语，然后试探问道：“伊尔迷，你说的是什么意思？”
　　“爸爸！我觉得杀生丸完全符合你说的揍敌客家的择偶标准！而且杀生丸非常有钱，又很能赚钱。最重要的是，杀生丸基因非常好，以后的后代实力也一定很强。”
　　席巴沉默了好一阵，然后愣愣的问伊尔迷：“伊尔迷，杀生丸能生孩子吗？”
　　伊尔迷一愣，“虽然杀生丸和咱们的种族不一样，不过大概是不能生孩子的吧？要不然待会儿我去问问？”
　　
　　席巴被伊尔迷提出来的问题给惊的不行，他甚至忘了要给伊尔迷两个月的刑讯，扶着额摆了摆手就让伊尔迷退出了书房。
　　没有刑讯，也没有被爸爸继续追问离开的这两个月都干了什么，伊尔迷的心情非常好，脚步轻快的去找杀生丸了。
　　而被伊尔迷提出来的事情惊到的席巴，还坐在书房里面沉思着大儿子刚才提到的事情的可行性。
　　
　　096，回到猎人世界3
　　
　　伊尔迷和杀生丸回到猎人世界之后，因为杀生丸不忙着找回去的路，两个人之间的相处又变成了离开这个世界之前的模式。
　　两人一路同行，接任务，完成任务。
　　偶尔绕道去天空竞技场看看奇氲南肿础
　　因为杀生丸力量复原的原因，两个人的任务简单了不止一星半点。
　　又一次轻松的完成了一个灭族任务，在通知了梧桐之后等到钱到账细细的数着银行卡上多出的数额，伊尔迷心里一阵满足。
　　
　　一旁的杀生丸瞥了伊尔迷一眼，数钱的伊尔迷让他觉得脑海那段记忆里面，伊尔迷说他不想要西国值钱的东西的那句话，就是扯淡。
　　伊尔迷心满意足的将银行卡放好，对着看着他的的杀生丸眨了眨眼，不解的问：“杀生丸，你看着我干什么？”
　　似是想到了什么，伊尔迷后退一步，语气戒备道：“难道你想要我的钱吗？”
　　杀生丸冷着脸看了伊尔迷好一会，冷哼道：“哦？任务似乎是我完成的？”
　　所以钱也应该是他的！
　　伊尔迷因为杀生丸这句话心中警铃大作，心想杀生丸你随手就可以从怀中掏出金叶子来，居然还和他这个穷人争这么点钱？？猛然想起杀生丸曾经从怀中掏出金叶子的事情，伊尔迷问他：“杀生丸，说起来你明明那么有钱，为什么还要和我抢那么一点儿任务酬劳？你压根儿就不缺那么一点钱嘛！”
　　杀生丸拧了拧眉，“有钱？”
　　伊尔迷忙不迭的点头，“是啊！你明明那么有钱，之前还随随便便的从怀中掏出金叶子来！”
　　杀生丸懒得理伊尔迷，他原本也不稀罕那些。
　　
　　可是杀生丸懒得理伊尔迷，伊尔迷却不依不饶道：“杀生丸？我听猎人考试那小姑娘说你家很有钱？是吗？”
　　杀生丸不答话，伊尔迷跟在他身后絮絮叨叨的说着，说着说着伊尔迷就说起了之前和席巴提到的事情。
　　他一本正经的对杀生丸说：“杀生丸，要不干脆你就别回你的世界了吧！留在我家里挺好的，凑巧你也符合我们家的择偶标准！”
　　杀生丸停下脚步，转身对着伊尔迷突然就笑了。
　　伊尔迷愣愣的看着轻笑的杀生丸，他还是第一次见杀生丸笑。
　　“哦？凑巧符合你家的择偶标准？”
　　伊尔迷点了点头。
　　杀生丸的嘴角咧得更开了，“揍敌客家有女孩儿？”
　　伊尔迷摇头，“虽然没有女孩，但是我并不介意，杀生丸你可以嫁给我！”
　　伊尔迷顿了顿又补充道：“当然你必须得带着嫁妆。”
　　“呵！”杀生丸笑出了声，然后神色一转，满脸寒霜。
　　伊尔迷警觉的向后一跃，在他向后跃的同时杀生丸的鞭子落在了他刚才站的位置。
　　看着地上被杀生丸抽出的痕迹，伊尔迷歪了歪头问杀生丸：“难道杀生丸你不想带嫁妆？”
　　杀生丸脸色更难看了，手中的动作也快了不少。
　　伊尔迷险险避过好几鞭，“杀生丸，我知道你是害羞，要不然也不会老抽不中我！别闹别扭了！”
　　伊尔迷的话刚说完就被杀生丸的鞭子给抽中了……
　　
　　                        
作者有话要说：= = ORZ，活力榜。。。任务2W1，等同于日更三千了
但是上榜至今就今天更新了，我不活了,ORZ。，




    在一起

　　097,在一起1
　　
　　席巴思前想后，怎么都觉得伊尔迷的提议非常的靠谱。
　　他当下便打了电话给伊尔迷问他,“伊尔迷,你上次说的事，是认真的吗？”
　　此时伊尔迷刚被杀生丸抽了两鞭,正哀怨的在一旁瞪着杀生丸。
　　伊尔迷一时间没反应过来席巴说的是什么，“什么事？”
　　“就是娶杀生丸的事情。”
　　揍敌客品牌的电话信号比较好，音量也比较大,再加上杀生丸的听力非常的敏锐。
　　所以席巴的那句话被杀生丸给听到了,杀生丸转头轻飘飘的瞄了伊尔迷一眼，伊尔迷连忙捂住电话往后退了好几米。
　　他可是刚因为那事儿被杀生丸给抽了两鞭呢！
　　席巴许是许久没有听到伊尔迷回话,又问伊尔迷：“伊尔迷，你到底是不是认真的？”
　　伊尔迷看了看杀生丸,发现他没有什么异样的反应，这才小声对着电话道：“爸爸，怎么突然问起这件事情了？”
　　“我考虑了很久，觉得你说的事情非常的靠谱，杀生丸除了不会生孩子，各方面都符合咱们揍敌客家的择偶标准。”
　　伊尔迷愣了愣，然后点头道：“嗯，是的。”
　　“既然是认真的，那么伊尔迷就要好好的和杀生丸在一起，咱们揍敌客家的人可都是非常专一的。”
　　“而且杀生丸条件那么好，恐怕离开他你也找不到比他更好的了。”
　　“伊尔迷？你在听我说吗？”
　　伊尔迷默默的看了杀生丸半响，得到杀生丸瞪视一枚，然后对着电话缓缓道：“爸爸，我也这么觉得。”
　　
　　伊尔迷长这么大从来没有经历过感情的事情，但是在死神世界的时候伊尔迷就一再的思考过，杀生丸之于他的意义。
　　最后他得出的结论是习惯了和杀生丸在一起，并且强烈的控制欲不允许杀生丸离开他。
　　于是回到自己的世界的时候，席巴问他两个月的时间去了哪里，他抱着试探和转移话题的心态和席巴说了要娶杀生丸的话。
　　现在得到了席巴的认可，伊尔迷琢磨着怎么样才能让杀生丸同意和自己在一块儿的事情。
　　刚才提出让杀生丸嫁给他，他被杀生丸抽了两鞭子，或许杀生丸只是不喜欢嫁这个词？
　　
　　098，在一起2
　　
　　伊尔迷想了又想，最后决定开门见山的和杀生丸表白。
　　杀生丸看着站在他面前半响不说话的伊尔迷，拧了拧眉，冷声问他：“何事？”
　　此刻杀生丸的心情有些复杂，这是他活了四百多年从未有过的感觉。
　　从那段伊尔迷和小时候的他相处的记忆涌进脑海之后，杀生丸对伊尔迷的感觉就有些微妙，他说不上什么感觉。下意识的对伊尔迷说话比以前柔和了些，以前伊尔迷也会做的事情，他现在看来就觉得伊尔迷确实是对他非常好。
　　对伊尔迷说的话，做的事，也会多在意一点。
　　就好比现在，伊尔迷站在他面前很长时间都不说话，他心里就感到不耐烦，想要让伊尔迷快点说出来。
　　
　　“杀生丸，刚才我让你嫁给我，你很生气吗？”居然还拿鞭子抽他！虽然以前杀生丸也经常用鞭子抽伊尔迷，但是却从来没有落在伊尔迷身上过，结结实实的将鞭子抽到伊尔迷身上，这还是第一次。
　　杀生丸瞪了伊尔迷一眼，“哦？你认为你没有说错吗？”
　　伊尔迷默默的看着杀生丸想了会儿，然后试探道：“你是不喜欢嫁这个字吗？”
　　杀生丸拧着眉没有说话。
　　他也在考虑他在恼怒什么，是因为伊尔迷的那个嫁字，还是因为别的什么。
　　伊尔迷见杀生丸不说话，接着道：“难道是因为不想和我在一起？”
　　“……”杀生丸沉默一会儿，然后淡淡道：“没有。”
　　其实杀生丸对性别并不是那么介意，妖界中男男这种事情多了去了，对妖怪来说和同性还是异性在一起并没有太大的差别。
　　
　　“那我们在一起吧！”
　　表白这种事情伊尔迷是第一次做，但是没吃过猪肉总见过猪跑吧？
　　八点档上关于告白的剧情可多了，什么我爱你啊！我不能没有你啊之类的！但是参考上次在杀生丸面前装委屈未果，伊尔迷觉得还是直接说“咱俩在一起吧”比较靠谱。
　　杀生丸默了。
　　他见过直白到直接要求・交・合的妖怪，也遇到过委婉表示对他有爱慕之心的妖怪，但是却没有遇到伊尔迷这样做的人。
　　但是他不排斥。
　　“你知道你这句话是何意？”
　　伊尔迷点头。
　　杀生丸眉间的褶皱又深了些，伊尔迷看着杀生丸的表情心里有些紧张，他想要是杀生丸不同意的话，他可以考虑西索提供的“生米煮成熟饭”攻略。
　　谁知伊尔迷连后招都想好了，却听杀生丸说。
　　“可以。”
　　
　　099，在一起3
　　
　　伊尔迷和杀生丸在一起了，正在天空竞技场的奇胩到这个消息的时候，直接吓的从床上掉了下去。
　　他一边摇头嚷着好可怕好可怕，一边拉着小杰让小杰陪他回一趟揍敌客家。
　　小杰歪头问他：“奇肽阍趺戳耍渴裁炊西那么可怕？把你吓成这副摸样？”
　　奇胍煌防浜苟孕〗芩担骸拔掖蟾绾蜕鄙丸在一起了！！”
　　这是多么惊悚的事情啊！！他大哥和杀生丸啊！一个男人和一只公狗啊！人兽啊！男男啊！
　　小杰瞬间豆子眼，“两个男人能在一起吗？”
　　奇肟竦阃罚“是啊！是啊！也不知道家里人怎么想的！不但同意了，还说要因为这件事情吃一顿团圆饭！”
　　
　　就如奇胨说，因为伊尔迷是经过席巴的准许的，所以他和杀生丸在一起没有遇到来自家里任何的阻力。
　　伊尔迷告诉了席巴他和杀生丸决定在一起之后，非常平静的说一句“我会告诉你・妈妈和祖父他们的，你们俩什么时候回来吃个饭，这件事情就定了。”
　　伊尔迷将这句话转告给了杀生丸，其实也不用伊尔迷转告，在他和席巴打电话的时候，杀生丸将他们俩的谈话全都听在耳里。
　　住在揍敌客家的三年时间里，杀生丸和伊尔迷的家人并没有太多的接触，不管有什么事情都是伊尔迷来和他沟通。
　　所以杀生丸对席巴的提议也没有太多的意见。
　　于是两人完成了任务之后一块儿回了枯枯戮山。
　　
　　两人的订婚饭？除了揍敌客家全员到齐之外和平时没有太大的差别，在开饭之前席巴发言道：“伊尔迷，杀生丸。既然你们俩在一起了，我希望你们以后都能够好好相处。”
　　席巴顿了顿，又对杀生丸说：“杀生丸，从今以后你也是揍敌客家的人了，就不要和我们客气，有什么需要吩咐管家去办就行了。”
　　伊尔迷在回来之后就第一时间找席巴沟通，千万不要对杀生丸说类似命令的话，杀生丸最讨厌别人命令他。所以席巴将原来“你也是揍敌客家的一员，以后一切要以揍敌客为前提……”这种话硬生生给换了。
　　杀生丸虽然性格有些冷，但是看在伊尔迷的面子上。
　　他点了点头，淡淡的嗯了一声。
　　两个人的名分就在这顿饭上定了下来，至于杀生丸究竟是女婿还是媳妇，席巴也不太清楚。
　　不过他想之前伊尔迷说要娶杀生丸，所以杀生丸应该是媳妇吧？
　　
　　100，在一起4
　　
　　杀生丸和伊尔迷两人在一起之后，相处模式也没有变，两人之间也没有什么甜言蜜语。
　　席巴看着两人之间相处的情况，一度以为他们俩并没有在一起，他问了伊尔迷好几次，得到伊尔迷的回答是“啊？我们之间很好啊！有什么不对的？”
　　有什么不对？大大不对！你说你们俩在一起之后不腻歪也就算了！为什么看起来还是像是搭档一样？
　　对席巴的问题伊尔迷也非常的苦恼，爸爸隔三岔五的就逮着他问他和杀生丸的感情问题，他和杀生丸之间明明就很好没什么问题啊？
　　杀生丸也不会老对他冷哼了，对他说话也比以前柔和了，也不会动不动就对他挥鞭子了。
　　这样不好那什么样才是好？
　　伊尔迷带着疑惑对杀生丸道：“杀生丸，为什么爸爸老觉得我们俩感情出了问题？”
　　杀生丸淡淡的瞥了伊尔迷一眼，“不知。”
　　伊尔迷支着下巴想了一会，猜测道：“难道咱们这么相处不对？”
　　杀生丸想了想犬夜叉和他的女人在一起的情形，拧了拧眉，肯定道：“没错。”
　　
　　杀生丸说没有错，伊尔迷也没有继续问了，只是心里一直疑惑两人之间的相处模式有什么不对。
　　于是在又一次去天空竞技场看奇氲氖焙颍伊尔迷悄悄的跑去问了西索，相恋的两个人应该如何相处？
　　西索用红心A捂住哼哼的笑了好一会，然后问伊尔迷：“小伊难道交女朋友了吗￣？”
　　伊尔迷摇了摇头，“我和杀生丸在一起了！”
　　西索一愣，然后笑的更欢了，他坏心眼的问伊尔迷：“那小伊￣你们做・爱・做的事情了吗？”
　　揍敌客的杀手训练，是有抵抗诱惑这一条训练的，所以伊尔迷对西索说的事情并不感到陌生。
　　他又摇了摇头，“没有。”
　　别说是做那档子事了，他和杀生丸两个人之间好像连牵手都没有吧？之前并没有觉得有哪里不对，现在西索一提出来，伊尔迷还真觉得他们两人之间不对。
　　难怪爸爸老是问他，他和杀生丸之间是不是出了什么问题。
　　伊尔迷点了点头，对西索道了谢便离开了。
　　他决定今天把有了名分的恋人之间该做的事情全都做了！！
　　
　　伊尔迷是决定了什么就会立刻去做的人，他回到酒店之后，看着杀生丸坐在窗边看着外面，就走过去一把拉上了窗帘。
　　杀生丸转头看向拉上窗帘的伊尔迷，开口道：“怎么了？”
　　伊尔迷将双手搭在杀生丸的肩上，一本正经道：“我们之间的相处确实不太对。”
　　自从两人在一起之后，杀生丸也不会阻止伊尔迷肢体上和自己的接触，他任由伊尔迷将双手搭在自己的肩上。
　　“有何不对？”
　　“恋人该做的事情我们一件都没有做！”
　　杀生丸沉默了片刻，然后道：“你想和我・交・合？”
　　伊尔迷用力点头。
　　杀生丸看伊尔迷坚定的摸样，点头道：“好吧。”
　　话音刚落，伊尔迷就感觉自己的身体腾空，然后背部接触到一片柔软。
　　他一看，才看到杀生丸用他的尾巴将自己卷住摔到了床上。他连忙坐起身，想要表达自己要在上面的意图，但是这时候杀生丸已经出现在他身体上方。
　　
　　妖怪做那等子事情都是非常的粗暴的，杀生丸一爪子将伊尔迷身上的衣服给撕成了碎片，运转妖力，将自己身上的衣服也收了起来。
　　一瞬间两人就已经坦诚相对了。
　　伊尔迷看着满床的碎布，伸手抵住杀生丸的胸膛。
　　“杀生丸，咱们得想商量一下谁上谁下的问题。”
　　杀生丸微眯着眼看着伊尔迷，“哦？你有能力的话。”他从未想过屈居人下。
　　说完杀生丸就用一只手将伊尔迷的双手抓住举到头顶，然后双・腿用力・分・开伊尔迷的双腿，将身体挤到伊尔迷的双・腿・之间。
　　伊尔迷一看这种情况也明白了，杀生丸要在上，并且表示自己自己能够有能力将他压倒，那么自己也可以在上面。
　　
　　但是……
　　杀生丸的力气怎么这么大！他能够推开七扇黄泉之门的力气在他手下居然不能动弹半分。
　　伊尔迷想，既然不能在上面，那么就在下面好好的享受吧！
　　可惜他的想法完全不能实现，杀生丸就算是温柔起来都有限。
　　吻中带着撕咬，痛的伊尔迷有种自己在刑讯的感觉！伊尔迷倒抽了一口气，喘着粗气对杀生丸道：“杀生丸，你不要咬我啊！”
　　杀生丸抬头看了伊尔迷一眼，这才想到伊尔迷是人类，并不是妖怪。
　　他看着伊尔迷身上大大小小渗血的咬痕，拧了拧眉，然后道：“你来。”
　　这句“你来”当然不是让伊尔迷在上的意思，而是让伊尔迷示范人类・交・合的方式。就比如说吻。
　　伊尔迷凑过头去亲吻杀生丸的唇，温温软软的触感有几分温柔的味道。
　　杀生丸眯了眯眼张・嘴・含・住伊尔迷舔着他唇瓣的舌，控制着力道轻轻的吸了一下。伊尔迷轻声“唔”了一声，听在杀生丸的耳里有几分性感。
　　他的眸色渐深，加深了这个吻。
　　两个人在相互亲・吻的时候，杀生丸放开了伊尔迷的手。双手得到了自由，伊尔迷本能的开始抚・摸杀生丸的身・体。
　　
　　“呃……”
　　身・后・撕・裂的疼痛感让伊尔迷僵住了身体，之前因为调・情站起来的分・身也瞬间萎了下去。
　　杀生丸的分・身太大了，让初经人事的伊尔迷有些难以接受。杀生丸停止了继续深・入，抬头看着满头大汗的伊尔迷，语气前所未有的柔和道：“继续吗？”
　　他已经嗅到了新鲜的血腥味。
　　伊尔迷摇了摇头，深吸了一口气，慢慢的放松自己的身体，缓缓道：“继续吧。”
　　杀生丸仍然没有动作，伊尔迷微抬起头看向杀生丸，“怎么了？”
　　杀生丸凑到伊尔迷面前，轻吻了一下伊尔迷的唇，然后身・下一沉，整个分・身都埋进了伊尔迷的身体里面。
　　杀生丸全部进入伊尔迷身・体之后，并没有立刻抽・动，他等了好一会儿，感觉伊尔迷适应了，才在伊尔迷的身・体・里・面抽动起来。
　　虽然杀生丸的动作已经算得上是温柔，但是因为杀生丸的分・身实在是太大，就算是有血液的滋润，让杀生丸进出起来并没有那么困难，伊尔迷还是花了好长一段时间才适应。
　　适应了之后，疼痛感已经不那么强烈，渐渐的从身后也传来了舒适感。
　　之前因为疼痛而软下来的分・身也渐渐的抬头。
　　前面没有抚慰，让伊尔迷难受的扭动起身体来。
　　伊尔迷的扭动让杀生丸感觉一阵快感从分・身传到大脑，杀生丸看着扭动着身体的伊尔迷，见他半抬头的分・身，这才伸手去抚慰。
　　两人之间的情・事持续了很久，伊尔迷被杀生丸翻来覆去的来去折腾，已经被折腾的没有力气了。
　　最后伊尔迷累的昏睡了过去，杀生丸才大力的进出了几次，解放了出来。
　　
　　杀生丸将分・身从伊尔迷的体内退了出来，看着伊尔迷身后混合着体・液和血液的□，他拧了拧眉，伸手覆了上去运用妖力帮伊尔迷清洁并且治疗伤口。
　　看到伊尔迷身后清爽起来，并且伤口也愈合之后，杀生丸这才将自己的手拿开。
　　帮伊尔迷清洁治疗之后，杀生丸又将伊尔迷抱到另一张床上去，自己也躺了上去，伸手将伊尔迷揽到自己怀里，然后用尾巴盖住两人，这才阖上了眼。
　　杀生丸闭上眼时想，回去的路，缓缓吧。
　　人类的生命非常的短暂，他并不缺那几十年的时间。
　　                        
作者有话要说：100章完结！！撒花。。。
思前想后还是觉得这样最适合两人，再写也不知道要崩成什么样。
这样比较合适，遁地，不要打脸！！！


