晋江VIP2012-07-15完结

总点击数：115175　　总书评数：1064 当前被收藏数： 2893 文章积分： 25,738,234 

带着儿子玩游戏的奶爸唐敬檀穿越到了绝代双骄的世界； 

温柔善良正直向上的大好青年花无缺遇到了一奶爸一法师的腹黑父子档； 

在法师包子的鞭策和牧师奶爸的努力下，花无缺最终沦为了包子后妈…… 

内容标签：穿越时空 江湖恩怨 魔法时刻 

搜索关键字：主角：唐敬檀、花无缺 ┃ 配角：包子唐昊及绝代双骄众 ┃ 其它：游戏穿



1

1、楔子 带着儿子穿越了 ... 
 
 
　　唐敬檀蹲在地上，默默地看着蹲在他对面瞪着一双无辜的蓝眼睛呆呆看他的粉雕玉琢的儿子，无奈地叹了一口气，说道：“昊哥，我觉得我们好像穿越了。”
　　
　　六岁的唐昊小朋友眨了眨眼睛，“什么是穿越？”
　　
　　“……就是像我们昨天晚上看的那个动画一样，我们掉进了时空隧道，然后掉到别的世界了，”唐敬檀望了望远处一座明显是古代建筑的城池，摸了摸儿子的头，“昊哥，我们回不了家了。”
　　
　　他回想起了差不多一个小时前……
　　
　　―――――――――――――――――穿越前的分割线――――――――――――――――
　　唐昊小朋友是个很聪明的小孩，聪明到什么程度呢？举个例子说明一下，他今年才六岁，但是他已经可以跟老爸一起打游戏了，而且他还是老爸固定团队里的主力DPS法师，作为整个服务器里年纪最小但是技术却很风骚的玩家，全服的人都尊称他为昊哥。
　　
　　昊哥为什么会这么小就开始跟老爸一起打游戏呢？
　　
　　那是因为他没有妈……他是他老爸唐敬檀在米国留学的时候跟一个金发蓝眼大/波妹春风一度的结果，老妈因为是信基督教的，所以没有堕胎――尽管她和唐敬檀当时还在上大学而且都才二十岁――坚持把他生了下来，然后就把他丢给唐敬檀养，自己走掉了。唐家不缺钱，唐敬檀又喜欢小孩，于是才二十岁就当起了奶爸，由于没什么经验，这儿子养着养着就被他养得有点儿早熟。毕业回国以后，唐敬檀窝在家里当起了自由职业者，由于工作时间弹性大，经常闲着无聊就开始玩游戏，然后就开始带着儿子一起玩，后来……可能是因为唐昊确实智商比较高的原因，两人就成了纵横游戏界的一对奇葩父子档，一奶一法混得风生水起。
　　
　　这一天父子俩约了人下副本，但是在副本开始前，唐老太太打来了电话。
　　
　　唐昊看着老爸唉声叹气地接起电话走到一边，只好戴上耳麦对着YY频道里的队员说话：“我老爸说求人民群众给他几分钟时间。”
　　
　　团长大吼：“昊哥！你爸是不是又去煲汤了？”
　　
　　“不是呀，”昊哥很无奈，“我奶奶打电话来叫他去相亲来着。”
　　
　　团员就开始起哄。
　　
　　“昊哥昊哥，你想要什么样的后妈？”
　　
　　“昊哥昊哥，我自荐怎么样？你介意自己后妈是男的吗？”
　　
　　“昊哥昊哥，我不要你爸，我要你，我等你长大吧，你介意自己老婆比你大一轮吗？”
　　
　　昊哥很无奈地扶额，“你们别闹了。”
　　
　　“嗷嗷这总攻的气场！昊哥你是正太攻！这种霸气侧漏的语气美死了！”
　　
　　频道里立刻又翻滚起了花痴的浪潮。
　　
　　唐敬檀那边点头哈腰地应付完太后的电话，一转脸就看见窗外乌云密布，“昊哥，叫他们再给我两分钟，我去阳台收衣服！”
　　
　　等他收完衣服回来，YY频道里的话题已经从昊哥的后妈扯到了昊哥的儿子――虽然昊哥自己现在都还是个六岁的小毛孩，但是这丝毫不妨碍那群无聊人士YY他长大以后也带着自己儿子玩游戏什么的。
　　
　　“好了，不要废话了，团长进本。”团队的首席奶爸唐敬檀一发话，所有八卦人士立刻停止了讨论――其实他们讲他的八卦从来不敢当面讲，为什么呢？因为唐敬檀是个大腹黑，得罪他的人通常都被他笑眯眯地算计死了还不知道自己怎么死的……
　　
　　父子俩一人一台电脑并排坐着打副本，打到一半的时候，外面开始电闪雷鸣，下起了大雨。
　　
　　就好像所有俗套的穿越小说写的那样，一道闪电划过窗前，两台电脑屏幕一黑，两个人就开始头晕眼花起来，紧接着就失去了意识，等他们清醒过来的时候，已经到了一个陌生的地方了，在视线可及的远处，一座古城池巍然而立，距离他们所站的地方只有几百米远。
　　
　　唐敬檀一脸无奈地给儿子讲了讲穿越到底是怎么回事，“我觉得可能是那会儿打雷了的原因。”
　　
　　“那副本怎么办？”昊哥一脸震惊，“主力DPS和主治疗都没了，会团灭的！团长会杀上门找我们真人PK的！老爸怎么办？你这万年宅男怎么打得过他啊！”
　　
　　唐敬檀更郁闷了，他扯了扯身上的衣服，再扯了扯儿子身上的衣服，一脸沉痛地说：“你看，我们连人带装备都穿越过来了，你觉得他还找得到人PK吗？”他现在穿的是游戏里的牧师袍，他儿子穿的是法师袍――而且还是缩小版合乎正太身材尺寸的，尼玛太不科学了！
　　
　　昊哥看着手里镶着宝石的小法杖愣了一会儿，转过小屁股，拿法杖往旁边的地面一指，“火球术！”
　　
　　一个脑袋那么大的火球从法杖上冒出来落到了那块地面上，立马把那块地方的草烧出了一个直径起码有一米的圆圈。
　　
　　“哇!”唐敬檀鼓起掌来，“昊哥你好威武啊！快来给老爸一个庆祝的亲亲！”
　　
　　昊哥扑过去往他脸上亲了好大一口，但是随即就愁眉苦脸了，“我们不能回家了吗？那爷爷奶奶怎么办？他们会担心的。”
　　
　　唐敬檀沉默了。他可不像那些穿越小说的主角一样不是从小孤苦伶仃就是长大以后父母死绝，虽说他家里有哥哥姐姐，不用担心父母没人养老，但是眼下他突然带着儿子失踪了，家里人该有多么伤心难过？而他和儿子到了这个陌生的时空，对于家人又会有多么不舍？
　　
　　“爸爸，爷爷奶奶怎么办？”唐昊见他不回答，又问了一遍。
　　
　　唐敬檀深吸一口气，拍了拍他的背，“不怕，我们一定找得到办法回去的！昊哥你要相信老爸！”
　　
　　“嗯！”昊哥点了点头，嘿嘿一笑，“我现在可是真的法师啦！以后我要维护世界和平！”
　　
　　唐敬檀被儿子的豪言壮志吓了一大跳，“这又是从哪学来的？”
　　
　　昊哥振振有词地说，“电影里不都那么演吗？一个人突然变得很厉害很厉害了以后，一定会有一个要破坏世界和平的大坏蛋等着他去打败的，就好像蜘蛛侠啦，超人啦什么的。”
　　
　　“嗯，那么我们来看一下我们现在的装备好吧？”唐敬檀煞有介事地点了点头，“昊哥你刚才下本之前去买药了么？”
　　
　　昊哥一脸茫然，“买了，可是身上没有……”
　　
　　“你得这样，”唐敬檀严肃地说，“在心里想着你的包裹，小说里都那么写的。”说着他在心里默念了一下“包裹”，果然就有了一种很奇妙的感觉，就是突然感觉到自己身上有个包裹，包裹里面有很多东西，种类和数量都清清楚楚，但是却并不显示在眼前。
　　
　　他想着把手里的牧师法杖放进去，果然法杖就消失在了手里，然后他就感觉到法杖出现在了包裹里，占了一个格子。
　　
　　“真的有啊，”昊哥一脸兴奋地拿出了一堆蓝药水，“你看我的蓝药都在！”
　　
　　唐敬檀检查了一下，发现他们俩的包裹里东西还挺多，红药蓝药有，替换装备有，任务道具有，生产材料有……
　　
　　然后他们又开始检查自己的技能，发现也还是原来游戏里那些，由于俩人呆着的地方距离城池还有好几百米，是一个不算太茂密但也有些隐蔽性的小树林，他们就把能试验的技能都试验了一边，结果俩人就郁闷了，因为那些声光效果跟游戏里的一模一样！昊哥的技能还好，他是元素法师，使出来的都是些风火雷电冰土之类的，其中一些低阶技能都很低调，比如火球术冰箭术什么的，但是唐敬檀就惨了，他是牧师，而且是圣光牧师，他的技能都是带着亮闪闪的白光的，其中有个大招是从天而降一个电线杆子那么高的十字架插在地上雷电缭绕，这种技能……除非是穿越到异界才不算高调，可是看远处那个城池的模样，分明就是中国古代么！
　　
　　“昊哥，我觉得我现在只能求生命女神看在我是个圣光牧师的份上，保佑我们穿越的这个世界是个修真的世界了。”唐敬檀羡慕嫉妒恨地把儿子的小脸蛋扭来扭去。
　　
　　昊哥哀嚎，“我也不高兴啊！我的火墙术啊抗拒火环啊也不能用啊！”
　　 

作者有话要说：新坑又开了！还是游戏穿~老读者新读者们都来爱我吧~~~~~~




2

2、第一章 副本？（捉虫） ... 
 
 
　　检查完技能装备之后，唐敬檀又犯愁了，他想着是不是进城去看一看，找个地方安顿下来，可是又怕语言不通或者没有路引之类的东西进不了城。
　　
　　父子俩蹲在树丛后面，从缝隙里望着那座城池。
　　
　　“昊哥，你饿么？”唐敬檀摸了摸儿子的脑袋，“眼看就要到饭点了……要不咱们就拼一把，去试试看能不能进城？”
　　
　　昊哥似懂非懂地点了点头，作为一个年仅六岁的小孩，他还不知道老爸为什么会这么紧张。
　　
　　唐敬檀叹了一口气，看看前后左右几十米的地方都没有人，便把自己在游戏里的坐骑召唤了出来――事实上那不是坐骑，而是一辆西式的马车，他往游戏里冲了不少钱买的，因为这辆马车在游戏里可以带人，而且是带很多人，拉人下副本的时候很方便。本来他还觉得有点贵，现在马车实物一出来，他就觉得物有所值了，因为这辆马车居然还真的像游戏里一样附带了两匹好马，可惜就是没有车夫。
　　
　　昊哥很兴奋地爬上了车，在宽敞的车厢里扑腾了一会儿之后，突然冷静下来，疑惑地问：“爸爸，你会开马车么？”
　　
　　唐敬檀被他的问题噎了一下，只好转移话题， “马车不是用开的，是用赶的。”
　　
　　“好吧，”昊哥撇了撇嘴，“那你会赶马车吗？”
　　
　　唐敬檀摸了摸鼻子，“大概会吧……”游戏里都不用赶的，要是这马车是自动驾驶多好。
　　
　　他坐在车辕上抖了抖缰绳，两匹马齐齐打了个响鼻，竟然真的迈步往前走了。他还没来得及高兴，两匹马又停住了。再抖缰绳，又走两步，再抖，又走两步，走走停停的，好一会儿才走出不到十米。
　　
　　……
　　
　　怎么办呢？
　　
　　唐敬檀苦思冥想了一会儿，打开了游戏地图，伸出一根手指往地图上那个城池的小图标点了一下。
　　
　　马车动了！而且还是朝着那座城池匀速前进的！
　　
　　唐敬檀高兴地把儿子拎过来亲了一口，很自豪地告诉他：“昊哥，咱们的马车是自动驾驶的！”
　　
　　昊哥惊奇地瞪大了眼睛，然后就在他的指导下打开地图东点西点地玩了起来。
　　
　　昊哥玩了半个小时后，马车终于来到了距离他们刚才呆的小树林只有几百米远的城池面前。
　　
　　这是一座小城，城门口进出的人少得很，守门的两个兵丁看起来也懒懒散散的，看上去一点儿都不严肃。
　　
　　马车驶到门口，其中一个兵丁立刻精神起来，把车拦下宣布道：“马车入城费二十文钱。”
　　
　　唐敬檀辶耍他哪来的二十文钱？只好拿了包裹里的一个银币递过去。那个人接过那枚精美的银币掂了掂，又摸了摸，疑惑地说道：“这倒是真的银子，只是你家的银子怎的如此奇怪？这个分量倒像是有半两……”
　　
　　怎么会不奇怪呢？那枚银币是游戏里的钱的啊，上面刻着巨龙的图案呢。
　　
　　唐敬檀赶紧搪塞了过去，并且坚持把那个人找补的零钱送给他“喝喝小酒”，然后便忙不迭驱车入城了，直到远远离开了城门他才松了一口气，原来这里并不需要路引也能进城的。
　　
　　他终于确定自己是穿越到了一个架空的时代了，理由很明显，那个守城兵丁说的是普通话！如果不是架空，古代人怎么会说普通话呢？
　　
　　找了一个客栈吃饭并且住下之后，唐敬檀笑眯眯地跟客栈掌柜聊了半天这里的风土人情，就带着儿子出去逛街去了，回来的时候父子俩都换了一身衣服，包裹里也装了好多套符合这个世界着装风格的衣服，并且唐敬檀还在城里的钱庄用他的游戏金币换了一些银票和碎银什么的。
　　
　　唐敬檀牵着儿子走进客栈，上了二楼，正打算回房休息，却见楼道里一个十七八岁的少年迎面走来，耳朵上挂着两条蛇，脖子上绕着两条蛇，手腕上盘着两条蛇，一个男人走在他后面，像是在押送他一般，但是他却浑不在意，还笑嘻嘻的，一副轻轻松松的样子。
　　
　　“喂，碧蛇神君，那个宝藏……”少年正扭头跟那个男人说话，一看见迎面走来的父子俩却立刻止住了。
　　“爸爸，你看那个哥哥……”昊哥扯了扯老爸的衣袖，指着那个少年，“他胆子好大呀。”
　　
　　笑嘻嘻的少年对他招了招手，“哎呀，我可不是胆子大，其实我可害怕了，但是这些小蛇就是喜欢我，我也没办法呀。”
　　
　　他身后一身绿衣服的男人斥道：“闭嘴！”
　　
　　“干什么呀，这个小弟弟这么可爱，我跟他多说几句话怎么啦？”少年嘟嘟囔囔，“碧蛇神君，你不觉得你该看在我这么听话的份上，让我的心情好一点吗？”
　　
　　那位碧蛇神君冷哼一声，阴冷的目光扫过唐家父子两人，冷冰冰地甩出一句话：“让开，莫要挡路！”
　　
　　唐敬檀牵着儿子默默地让到了一边。
　　
　　那个少年大声叹气，“唉，可怜我真是红颜薄命呀……”他看起来十分感慨，可是却趁着碧蛇神君不注意，对唐敬檀使了个眼色，做了个很夸张的口型，“小心灭口”。
　　
　　碧蛇神君走在他身后没看到，但是唐敬檀却看得清清楚楚。他心下一惊，立刻戒备起来。
　　
　　突然，他脑子里突然听到了一个声音：“临时副本开启，请问是否进入副本？”
　　
　　然后他眼前就浮现出了一个选项卡，上面只有两个选项，一个是“是”，另一个还是“是”……
　　
　　“爸爸，副本……”昊哥疑惑地看着他，“进去么？”看来他也收到了提示。
　　
　　唐敬檀无奈地在心里默念：“进入副本。”
　　
　　然后他就看到那个少年和碧蛇神君脑袋上出现了血条，昊哥脑袋上也出现了血条，他自己他是没时间看了，不过估计应该也有。
　　
　　少年和碧蛇神君走了过来，慢慢地越过了他们。
　　
　　就在这时，地上突然有两点绿光弹起，射向了父子俩。还好唐敬檀早有准备，瞬发了一个圣光盾挡了下来，然后才发觉那是两条碧绿的小蛇。
　　
　　“呀！”昊哥被吓了一跳，不加思索地拿出他的小法杖，唰唰就是两道风刃，两条小蛇的血条立刻就空了。
　　
　　说起来很长，其实就是两三秒的时间，那位碧蛇神君就转过身来，一掌劈了过来。
　　
　　唐敬檀再度一个圣光盾挡住了他那一掌。
　　
　　碧蛇神君和回过头来的少年不约而同地露出了惊异的神色。
　　
　　圣光盾是看不见的，这个牧师的低阶技能对于牧师来说是个保命技能，也是PK利器，因为这是牧师们唯一一个不带声光效果的技能，圣光盾整个都是透明的，PK的时候经常可以用来骗技能――所谓的骗技能就是指诱骗对方使出大招，暗中用圣光盾挡掉，因为圣光盾是可以完全抵消任意技能的一次攻击的，对方的大招要是被骗掉了，牧师就可以趁着冷却时间展开攻击了。
　　
　　所以此时在碧蛇神君和那个少年眼中，他们就是看到碧蛇神君那一掌只打到唐敬檀身前半米的地方就再也打不过去了。
　　
　　昊哥一见老爸被攻击，立刻抬手一个冰箭术打了过去，在碧蛇神君和那个少年不可思议的目光中，一道锋利的冰箭凭空出现，“嗖”地一下就刺进了碧蛇神君的肩窝里，然后他的血条就降了一截。
　　
　　昊哥吓了一跳，紧张地揪住了老爸的袖子，“爸爸，他、他流血了……”
　　
　　“别怕！”唐敬檀一咬牙，把儿子按进怀里不让他看见，趁着碧蛇神君还在震惊当中，一个圣光弹就打在了他身上，又把他的血条打掉了一截。
　　
　　碧蛇神君终于回过神来，速度极快地扑到他身前又是一掌，他的速度实在太快了，唐敬檀本来就是个没什么战斗经验的宅男，一下子就被他打得倒退好几步，一口血喷了出来。
　　
　　“爸爸！”昊哥急得都快哭了，努力从他怀里挣了出来，举起小法杖大喊一声：“变形术！”
　　
　　“嘭”地一声，碧蛇神君被变成了一只绵羊……
　　
　　唐敬檀趁着这时间给自己刷了个治疗术，往头顶一看，果然有个血条，而且已经被他加满了。
　　
　　“你、你们……”那个一直笑嘻嘻的少年目瞪口呆，“你们该不会是妖怪吧？”
　　
　　昊哥哼唧一声，“我是法师！”
　　
　　碧蛇神君所变的绵羊还在转圈。法师的变形术是可以让敌人变羊三十秒的，虽然这三十秒内无法对敌人发动攻击，但是有这三十秒的缓冲，已经足够唐敬檀准备技能反击了。
　　
　　“儿子，把眼睛闭上！”唐敬檀把儿子拉到身后。
　　
　　昊哥乖乖地拿手捂住了眼睛。
　　
　　碧蛇神君一恢复人形，唐敬檀就把自己所有的单体攻击技能都使了出来――要不是因为地方太小，他还想把插十字架那一招使出来呢，他现在可不管什么低调不低调了，反正那个少年都看见了，而且他不能容忍的是，那个碧蛇神君居然真的想灭口！竟然敢对他和他的宝贝儿子下手，护崽的奶爸怎么可能放过他？
　　
　　被他的技能的声光效果惊得目瞪口呆而且被技能附带的圣光闪得眼花的碧蛇神君居然没想起来反抗就被他把血条打空了――可能也是因为刚才被变羊的事把他吓得不轻的缘故……
　　
　　 

作者有话要说：不要问我他俩的那个游戏是什么游戏，我综合了很多我玩过的魔幻游戏……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
2012年6月6日捉虫，那位“喵喵又被重名了”姑娘，你看看这么改是不是比较合适？




3

3、第二章 小鱼儿（捉虫） ... 
 
 
　　碧蛇神君一倒下，唐敬檀就听到了之前提示他副本开启的那个机械的女声：“临时副本通关，奖励经验XX点，奖励物品已经发放到玩家包裹，请注意查收，副本将在十秒钟之后关闭……”
　　
　　他凝神注意了一下自己的包裹，发现多了一些钱，还有一个小木箱。
　　
　　这时候，那个身上挂着很多条小蛇的少年突然惊奇地大叫起来：“咦？为什么会这样？”
　　
　　唐敬檀把注意力撤回来，看到周围的景象也忍不住愣了，刚才这楼道明明已经被他的技能破坏了很多地方，怎么现在又完好无损了？难道在副本里造成的破坏，在副本关闭后就会消失吗？那碧蛇神君岂不是也有可能没死？
　　
　　他下意识地低头看了看地上的碧蛇神君，可是却没发现他胸口还有起伏，蹲下试了试鼻息，他才放下心来，碧蛇神君确实是死了的。
　　
　　“爸爸，这个人是副本BOSS吗？”昊哥扯了扯他的衣角，“他的尸体怎么还不刷新？”
　　
　　唐敬檀头都大了，他到底要怎么跟儿子解释，他们刚才不是在打BOSS，他确实杀了一个人？
　　
　　他只好摸了摸儿子的头，忽悠道：“我觉得可能还要再过一会儿吧，你看副本不是刚关闭么？要不我们先回去看看打到了什么好装备？”
　　
　　昊哥点了点头，望向那个少年，“哥哥，这个BOSS已经死了，你不用怕他了。”
　　
　　少年笑嘻嘻地凑了过来，问他：“小弟弟，你刚才说自己是法师是不是？你会降妖除魔吗？”
　　
　　昊哥一脸坚定：“当然了！我可是要维护世界和平的人！”
　　
　　唐敬檀嘴角一抽，对少年拱手道：“这位小公子，我们父子是修行之人，一向不爱高调行事的，今天被你看见我们的手段实在是出于无奈，还希望你能保密。”
　　
　　少年眨了眨眼睛，“好呀，不过能不能请法师弟弟帮我把这几条蛇解决掉呢？法师弟弟刚才杀蛇的那一招很厉害呀。”
　　
　　唐敬檀看了看挂在少年耳朵脖子上还在吐信子的蛇，皱起了眉，“若是瞄不准……”
　　
　　“不要紧，”少年狡黠地笑，“刚才我都看见了，你被碧蛇神君打了一掌，可是你用过某个法术之后，你的伤就好了对不对？要是法师弟弟瞄不准打伤了我，你也可以帮我治伤嘛。”
　　
　　昊哥哼唧一声，“我才不会瞄不准呢，我的操作可是很厉害的！”只见他眼神定在了少年左手腕上的那条蛇，便是一道风刃过去。
　　
　　小蛇立刻断成两截掉到了地上。
　　
　　唐敬檀惊讶了，“昊哥，你怎么打得那么准？”
　　
　　昊哥一副理所当然的样子，“只要盯住那条蛇就可以了呀。”说着他又唰唰几下把蛇都用风刃切成了两半。
　　
　　少年高兴地拍起手来，“法师弟弟好厉害呀，谢谢你们救了我，把你们卷进来真不好意思，我姓江，名叫小鱼儿，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫唐昊，你可以叫我昊昊，”昊哥很乖地回答，“小鱼儿哥哥，你的名字真可爱。”
　　
　　在一旁的唐敬檀已经石化了。
　　
　　小鱼儿这个名字……尼玛太耳熟了啊！作为一个八十年代生人，金古梁温的武侠小说唐敬檀哪本没看过？当年他刚上中学的时候，网络文学还没兴起呢，平常打发时间可就靠武侠小说啦！
　　
　　更别说《绝代双骄》还拍了那么多版本的电视剧！
　　
　　他在这边石化着，小鱼儿已经跟昊哥热热乎乎的了。
　　
　　“昊昊，你爹爹收不收徒弟呀？”小鱼儿蹲在昊哥面前一脸谄媚，“我也好想学法术呀，我的梦想就是成为一个伟大的法师，降妖除魔，匡扶正义！”
　　
　　昊哥严肃地摇头，“小鱼儿哥哥，爸爸不是法师，是牧师！我才是法师！”
　　
　　“爸爸？”小鱼儿愣了一下，“这个叫法真奇怪，不过什么是牧师？”
　　
　　“牧师你都不知道呀，”昊哥一副看菜鸟的样子，“牧师就是专门给人加血的呗。”
　　
　　小鱼儿一头雾水，“加血又是什么……呃，不管了，既然你爹爹不是法师你才是，那你收不收徒弟呀？昊昊，你教我法术吧？”
　　
　　昊哥看他的眼神更鄙视了，“小鱼儿哥哥你好笨，法师的技能只有到法师学院去找职业导师才能学呀，我怎么教你？”
　　
　　“那法师学院在哪儿？”小鱼儿继续不耻下问。
　　
　　“每个主城都有呀！”昊哥同情地看着他，“唉，菜鸟真是太可怜了，连法师学院在哪儿都不知道。”
　　
　　小鱼儿完全有听没有懂。
　　
　　这时候终于才回过神来的唐敬檀刚好听到了儿子最后一句话，一下子就辶耍苦笑着摸了摸儿子的头，“昊哥，你忘了吗？我们现在不是在家，这里没有十大主城，也没有法师学院，我们回不了家了……”
　　
　　昊哥一脸疑惑，“可是刚才为什么会有副本？我们不是在玩游戏吗？”
　　
　　唐敬檀头疼死了，“是玩游戏，不过是换了地方玩，所以没有那些东西了。”
　　
　　“哦……”昊哥恍然大悟，然后很遗憾地对小鱼儿说，“小鱼儿哥哥，你学不了法术了，这个地方没有主城，也没有法师学院。”
　　
　　小鱼儿蹲在地上眼泪汪汪地看着这对父子：“可是我真的很想学……”
　　
　　唐敬檀很无奈，“这个真教不了。”
　　
　　“爸爸，”昊哥突然指着碧蛇神君的尸体问道，“他怎么这么久了也没刷新？”
　　
　　唐敬檀一脑门子冷汗，问小鱼儿，“这个怎么办？”
　　
　　小鱼儿笑眯眯，“如果我把他处理了，你会教我法术吗？”
　　
　　“呃……真教不了，不过我可以给你好东西，呃，算是法器吧。”唐敬檀想起了包裹里的替换装备和各种奇怪的道具，也不知道这个世界的土著能不能用，“如果你用不了，我也有别的东西给你，可以吗？”
　　
　　小鱼儿眼珠一转，答应下来，“好哇，那你先带昊昊走，别让他看见，小孩子看见这种事不好哟，等会儿我去你们房间找你们。”来日方长嘛，反正只要我缠着你们，总有一天能学到！小鱼儿对那些法术实在是太好奇了，当下便打定主意一直跟着他们。
　　
　　唐敬檀告诉了他自己的房间在哪儿，就带着儿子先走了。昊哥一回到房间就直喊困，唐敬檀只好给他洗了脸，哄他睡了。
　　
　　好半天以后，小鱼儿来到了他们的房间，笑眯眯地问：“唐大哥，你说的法器是什么呀？”
　　
　　唐敬檀拿出了一把手弩，那是他用来应急的武器――众所周知圣光牧师的攻击技能没多少个，杀伤力大的冷却时间长，冷却时间短的杀伤力又不够，所以牧师们都会常备一件加物理攻击的武器，一个人打怪没蓝了或者大招还没冷却的时候用来应急。他这把手弩是他做了一个巨难的连环任务弄来的，物理攻击力不错，最重要的是，拉开机簧就会自动生成箭矢，不用他冒充弓箭手去买箭。
　　
　　小鱼儿试了一下就眉开眼笑了，“好东西啊，真是好东西啊！”他更坚定了要缠着这父子俩的决心。
　　
　　唐敬檀又怎么会看不出来他的目的？其实他真的蛮想跟小鱼儿打好关系的，毕竟小鱼儿是这个世界的主角，而且他的性格古灵精怪，要是得罪他实在是不划算，可是……真的没法教啊！
　　
　　于是他只好岔开话题，“对了，小鱼儿，那个碧蛇神君你确定处理好了么？会不会有人找上门来啊？你看我带着这么小的儿子，实在是得罪不起那些高手啊。”
　　
　　小鱼儿大大咧咧地一摆手，“放心，我有化尸水！他现在已经连根毛都不剩啦！”
　　
　　唐敬檀默然，化尸水这东西居然还真有，实在让他辶艘幌隆
　　
　　“我想拜托你一件事，”他望着小鱼儿诚恳地说，“这化尸水之类的事，不要跟昊昊说，他一直以为刚才我们打碧蛇神君是在玩游戏，我不想让他知道自己是真的打伤了那个人，也不想让他知道，我杀了人。”
　　
　　小鱼儿眨了眨眼睛，“唐大哥真是个好父亲，不过日后你们要是再遇到这种情况，你还要骗他是在玩游戏么？”
　　
　　唐敬檀沉默了。他不后悔杀了人，他也不觉得有什么罪恶感，因为那个人企图伤害他儿子，他是绝不可能原谅的，他是成年人，无论有什么不适都可以忍过去，但是他不愿意让儿子这么小就背负人命，也不愿意让儿子被世上的那些阴暗面污染。
　　
　　可是在这个武侠的世界里，说不准什么时候就会遇到危险，为了保护儿子，他肯定是要去伤人的，儿子一直跟他在一起，当然也不可能躲开这些事，难道他要一直用“打副本”来解释？
　　
　　唐敬檀深深地郁闷了。
　　 

作者有话要说：对于副本的设定是这样子的：副本一旦开启，就只有敌方和友方的人会被卷进去，副本里是一个独立的空间，在里面放技能造成的环境破坏，在副本关闭以后会消失掉，在现实里是不存在的，然后后来经过这地方的人也看不到战斗场面，看不到被卷进副本的人，而且副本里的时间相对于外面来说是静止的，也就是说，不管副本里过了多长时间，在外面都只是一瞬间的事，这些后面都会慢慢提到的。所以大家先不要急着挑BUG哟，我都是有安排的~你们要是一提，我一时忍不住剧透了，那就没有新鲜感了对吧？




4

4、第三章 支线任务 ... 
 
 
　　
　　想了半天也没想到什么好办法，唐敬檀只好先把这个问题放下了，问小鱼儿：“你的化尸水能不能给我一些？”
　　
　　小鱼儿很慷慨地从怀里摸出一个小瓷瓶递给他，“每次滴三滴就可以了。”
　　
　　唐敬檀在心中暗自称奇，果然在古龙的武侠世界里，无论多么不科学的东西都是存在的。
　　
　　他接过瓶子就下了逐客令，“你看，时间也不早了，我也不好多留你了啊，要是害得你休息不好那就是我的错了。”
　　
　　小鱼儿很识趣地起身告辞，“那我明天再来叨扰唐大哥。”
　　
　　唐敬檀无奈，“小鱼儿，我不是不想教你法术，单冲着你之前提醒我小心灭口这件事，我就挺想报答你的了，但是这个真的是教不了，你再来也没有用的。”
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻地点头，“我懂我懂，唐大哥也不要把我想得那么功利嘛，我是真心想交你这个朋友的呀。”
　　
　　才怪！
　　
　　唐敬檀怎会不了解小鱼儿那种不见兔子不撒鹰的性格？才认识没几个小时的人，哪有可能那么容易就让他想要结交？
　　
　　不过小鱼儿非这么说，他也只好客气地应了下来，“我们自然是朋友。”
　　
　　小鱼儿满意地挥挥手走掉了。
　　
　　唐敬檀关上房门回到床前，却看见儿子坐在床上默默地望着他。
　　
　　“咦？你怎么醒了？”他走过去摸了摸儿子的脑袋，“之前不是还说很困吗？”
　　
　　昊哥瞪着他说：“老爸你骗我！”
　　
　　“我骗你什么了？”唐敬檀心里一紧。
　　
　　昊哥气哼哼地说：“我刚才都听到你和小鱼儿哥哥说的话了，你们说要骗我来着，其实小鱼儿哥哥来的时候我就醒了，我听得清清楚楚的！”
　　
　　唐敬檀仔细地打量他的神色，却没发现他有什么负面情绪，只是对自己欺骗他感到不满而已，他不由得疑惑了，“昊哥，你不觉得难受么？爸爸杀了一个人哎。”
　　
　　“可是那个不是副本BOSS吗？”昊哥比他更疑惑，“杀BOSS不是很正常嘛。”
　　
　　唐敬檀一听他这么说，就知道他完全没听懂自己和小鱼儿说的那番话是什么意思。也难怪，对于一个六岁的小孩子来说，要理解这种事实在是太困难了。即使这个小孩有点儿早熟，但是他也还是跟一般的六岁小孩一样，不懂得杀人是一件多么严重的事。
　　
　　“好吧，还是你说得对。”他无奈地叹了口气，“我们来看看BOSS掉了什么东西吧，你有没有收到一个小木箱？”
　　
　　“有！”昊哥很高兴地从包裹里把那个脑袋一般大的小木箱拿了出来，打开箱子一看，立刻欢呼起来，“老爸，技能书！”
　　
　　唐敬檀正准备打开自己的那个小木箱，听到他这么说就愣住了，“我看看我看看，是什么技能书？”
　　
　　“……”唐敬檀盯着技能书封面的字郁闷了，“是驯兽师的技能书……我们用不上。”
　　
　　接着他打开自己的小木箱，也发现了一本技能书，结果那居然是一本刺客技能书！
　　
　　“昊哥，我们今天人品不好。”他只能这样告诉儿子。
　　
　　“唉。”昊哥很大声地叹气，“看来只能等下次副本了。”
　　
　　说到副本，唐敬檀就想起了一个问题，“对了，你今天怎么打得那么准啊？那些蛇那么小都打得中。”
　　
　　昊哥惊讶地看着他：“老爸你居然没发现？我都发现了，只要盯住想打的那条蛇就可以了啊。”
　　
　　原来是用眼神锁定目标么？唐敬檀辶耍这个游戏系统还真是高科技啊！
　　
　　直到现在他也没弄明白，为什么他穿越到这个武侠的世界里，居然还会遇到副本。他原本以为自己只是带着游戏技能穿越而已，没想到居然还附带了一个系统？
　　
　　“而且我还发现一件事，”昊哥得意洋洋地说，“我发现我突然能听见很小的声音哦，刚才你和小鱼儿哥哥说话的时候，我明明都已经睡着了，但是一听到你们说话我就醒了！明明你们讲话很小声的。”
　　
　　唐敬檀一愣，这才发觉自己似乎是有了什么不同，他竟然隐约听到了隔壁的人说话，以前他的听力没这么好的！难道又是穿越的金手指？
　　
　　不过跟昊哥说这个他是听不懂的，唐敬檀只好忽悠他，“我觉得可能是因为你变成了法师的原因，游戏里不是说法师的感觉都很敏锐嘛。”
　　
　　昊哥深表同意。
　　
　　“好了，现在都这么晚了，快睡觉吧，明天去买个房子，然后我们就有家了。”唐敬檀打了个哈欠，抱着儿子躺了下来，吹灭了床头的灯。
　　
　　可是还没等他们睡着，就听见外面一声惨叫，正是小鱼儿的声音。
　　
　　“小鱼儿哥哥！”昊哥一下子坐了起来，他对那个笑眯眯地小鱼儿哥哥还是挺有好感的，“老爸，小鱼儿哥哥怎么叫得那么惨？”
　　
　　唐敬檀又打了个哈欠，“可能他做噩梦了吧，别管他，我们还是快睡觉吧。”
　　
　　昊哥凝神听了一会儿，没再听到声音，也就听话地睡了。
　　
　　唐敬檀当然知道小鱼儿那一声惨叫并不是因为做噩梦，说不定是又遇上了什么麻烦，可是他也懒得管，反正小鱼儿是主角，没那么容易死的，而且他们又没什么交情，加上他现在也不想带着儿子卷入危险中，他自然不会多管闲事。
　　
　　谁知他不出手，麻烦却自动跑上门来了。
　　
　　只听“嘭”地一声，他的房门突然被撞开了，一个人影跌跌撞撞地冲了进来，喊了一声：“唐大哥救命！”然后就摸黑朝他们这边跑了过来。
　　
　　随后唐敬檀就收到了系统提示：“玩家触发支线任务――拯救小鱼儿，请问是否接受？”
　　
　　他还没下决定，昊哥就先接受了，“小鱼儿哥哥到这边来！”然后对着追在小鱼儿身后的两个黑影发出了风刃。
　　
　　“玩家接受支线任务――拯救小鱼儿，达成条件，小鱼儿加入队伍，副本开启。”唐敬檀一听到这个提示就认命了，给小鱼儿刷了一个治疗术，借着治疗术的白光看到他头上刚刚浮现出来的血条渐渐满了上去，才把注意力转移到追来的那两人身上，结果却发现他们已经被昊哥用一个冰系技能“霜冻之星”冻住了。
　　
　　他赶紧把儿子往后一拉，“昊哥，你保护小鱼儿，这两个人交给老爸解决！”他实在不想让儿子的手沾上血腥啊！
　　
　　结果昊哥鄙视地看了他一眼，“老爸，你是个奶爸啊！不要抢法师的活好不好？什么时候牧师下副本都能当DPS了？”
　　
　　唐敬檀欲哭无泪，儿子啊！这不是下副本好么！
　　
　　还好小鱼儿机灵，赶紧扑过来揪住昊哥的衣角装可怜，“昊昊！小鱼儿哥哥好害怕啊！你保护我好不好？”
　　
　　昊哥立刻斗志昂扬，“好吧！你放心躲到我后面去！”
　　
　　趁着这会儿工夫，唐敬檀不管三七二十一，就使出了他最大的那一招，圣光闪电――就是那个从天而降一个巨大的布满雷电的十字架插到地上的那一招，是牧师最强力的攻击技能了。
　　
　　只见漆黑的屋子里顿时白光闪耀，巨大的十字架插在那两个黑影中间，十字架上的闪电立刻蔓延到了两人身上，那两个人连叫也没来得及叫一声就被电晕了。
　　
　　唐敬檀看着他俩的血条还剩一丝血皮，转头问小鱼儿，“留活口吗？”
　　
　　小鱼儿猛摇头，“那怎么行？要是他们出去说你们是妖怪怎么办？而且这两个是江湖上赫赫有名的十二星相的黄牛和白羊，要是给他们留下一条命，以后不单是我，连你们都要被十二星相追杀了。”
　　
　　“我们才不是妖怪！”在一旁听得半懂不懂的昊哥嚷嚷。
　　
　　“嗯嗯嗯，你们当然不是啦！”小鱼儿忙点头，“你们是打妖怪的法师嘛！”
　　
　　“不是打妖怪，没有那种说法的，”昊哥摆了摆手，“是打怪。”
　　
　　唐敬檀哭笑不得地打出两个圣光弹，把那所谓的黄牛白羊的血条打空了。
　　
　　“任务完成，奖励经验XX点，奖励物品已发放到玩家包裹，请注意查收，同时开启支线任务――峨眉山宝藏之谜，任务内容，协助队员小鱼儿揭露峨眉山宝藏传言背后的阴谋。任务奖励：开放队伍聊天功能。”
　　
　　唐敬檀无声地叹了一口气，他到底是穿越到了武侠世界里，还是穿越到了一个武侠网游里？
　　
　　“哎哎？宝藏？”昊哥惊喜地叫了起来，“小鱼儿哥哥，宝藏是什么？”
　　
　　小鱼儿疑惑地转过头来，“你怎么知道宝藏？”
　　
　　唐敬檀赶紧把话接过去，“之前碧蛇神君挟持你的时候你不是说要带他去找宝藏嘛，这两个人想必也是冲着那宝藏来的吧？”
　　
　　他一把抱住儿子亲了一口，“昊哥你好聪明啊！这都能想到！”
　　
　　昊哥一头雾水。
　　 

作者有话要说：咳，花无缺大概下一章就要出来啦！




5

5、第四章 元素法师的可怕杀伤力 ... 
 
 
　　
　　小鱼儿叹了一口气，“这两个人跟碧蛇神君是一伙儿的，本来我到这个客栈来就是被他俩胁迫的，因为我得到了一张藏宝图嘛，后来我找机会算计了他们，给他们下了毒，谁知道碧蛇神君居然刚好来找他们，就撞见了，他想黑吃黑所以没救他们，自己带着我就走了。还好有你们救了我。”
　　
　　唐敬檀疑惑了，“你不是说给他们下了毒吗？他们怎么又能追杀你了？”
　　
　　小鱼儿沮丧极了，“因为我下的那个毒是僵尸散，吃了僵尸散的人是不会死的，但是却会半个时辰动弹不得，能动以后就会变得像僵尸一样，只能跳着走路，你没看见他俩刚才追我是跳着的嘛。”
　　
　　昊哥突然惊恐地揪住了老爸的衣服，“僵尸？！太恐怖了！小鱼儿哥哥你离我远点儿！爸爸快把灯点起来！”
　　
　　唐敬檀赶紧抱住他，“不怕啊，要是小鱼儿敢把你变成僵尸老爸就收拾他！”
　　
　　“那时候就晚啦！”昊哥巴在他身上气急败坏地喊，“小鱼儿哥哥不许把我变成僵尸，不然我就把你变成绵羊！”
　　
　　“我没事把你变僵尸干什么呀！”躺着也中枪的小鱼儿郁闷得要死地摸到床头，拿出一个火折子把灯点了起来，哀怨地望着昊哥，“昊昊，你竟然这么不相信我的人品！小鱼儿哥哥真是太伤心了！”
　　
　　唐敬檀望了望地上的两具尸体，插嘴道：“你能不能帮忙把这俩处理一下再伤心？”
　　
　　小鱼儿唉声叹气地把两具尸体拖出门去了，没一会儿又转了回来，很是感慨地说：“想不到我小鱼儿竟然会沦落到给别人打下手的地步，唉，救命之恩什么的实在是太沉重的负担了……”
　　
　　“接下来你有什么打算？”唐敬檀问他。
　　
　　“我自然要去找那个宝藏了，”小鱼儿道，“钱这个东西，谁都不会嫌少的嘛，找到了那个宝藏，我就有老婆本啦。”
　　
　　唐敬檀正发愁怎么样让他把自己和儿子带上好完成那个莫名其妙的支线任务，他就自己提出来了，“唐大哥，能不能麻烦你们跟我一起去？”
　　
　　“为什么？”唐敬檀心里暗爽，表面却不动声色，“我对那个宝藏没什么兴趣的，要去你就自己去吧。”
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻地凑到他身边一脸谄媚，“哎呀，我也知道，像你们这样的世外高人怎么可能会在乎那点钱财呢？但是我怕出什么意外嘛，连十二星相都出动了三个，说不定那里还有很多高手埋伏着呢，你们这么厉害，肯定可以保住我的性命啦！就当是帮朋友一个忙嘛。”
　　
　　唐敬檀很头疼，要是一下子就答应他吧会显得自己别有用心，要是不答应他吧，任务又没办法完成……
　　
　　好在还有昊哥，昊哥是个很有正义感的小朋友――从他刚才大义凛然地叫小鱼儿躲在他身后这行为就可以看得出来――他想也没想就答应了，“放心吧小鱼儿哥哥，有我们在，那些坏人肯定伤不了你的。”
　　
　　“昊昊你真好！”小鱼儿一脸感动地握住他的手，塞给他一个小纸包，“给，这是小鱼儿哥哥的秘方，你以后要是看谁不顺眼，就拿里面的药粉放到他的茶水酒水里面，把他变成僵尸！”
　　
　　昊哥尖叫一声拼命缩回手，连滚带爬地离开他好几尺远，“我不要那个！”小朋友对僵尸这种东西最害怕了！
　　
　　小鱼儿尴尬地摸了摸鼻子，问道：“唐大哥，你看昊昊都答应了，你们就陪我去一趟吧？”
　　
　　唐敬檀点了点头，问儿子：“昊哥，你困不困？不困的话我们就去一趟，回来再睡好不好？”
　　
　　“嗯，我不困，刚才都睡了好一会儿了。”昊哥精神抖擞地把睡前脱下的装备从包裹里拿了出来，干脆利落地穿好，拿上了自己的小法杖。
　　
　　“咦？你的东西是从什么地方拿出来的？”小鱼儿好奇地上看下看。
　　
　　唐敬檀赶紧在昊哥开口之前截住他的话头，“是法术！”
　　
　　“哦哦。”小鱼儿一脸羡慕。
　　
　　三人做好了准备，就来到了一处城墙下，这座小城的城墙不算很高，也就四五米左右，小鱼儿很轻松地就翻上去了。
　　
　　唐家父子仰头看着在城墙上对他们招手的小鱼儿傻了眼，他们怎么上去？
　　
　　还是唐敬檀想到了儿子的坐骑，“昊哥，把你的凤凰召唤出来。”
　　
　　昊哥听话地点头，召唤出了他的坐骑――一只巨大的翼展长达十几米的黑凤凰，那是他们公会的人陪着他不知道反复刷了多少次相关副本才刷出来的，全服也只有几个人有。
　　
　　两个人踩着凤凰的翅膀爬到了凤凰背上，在宽大的座椅上坐了下来，在小鱼儿惊叹的目光中升空。
　　
　　“小鱼儿快跳上来，我们飞着去。”唐敬檀对他招了招手，“我和昊昊都不会轻功，这样飞着去比较快。”
　　
　　小鱼儿立刻跳了上来，挤进了椅子里，口中啧啧称奇：“厉害啊！我活了这么多年，这还是第一次见到凤凰呢！原来这东西真的存在啊！唐大哥，莫非你们真的是神仙？”
　　
　　“是法师！”昊哥嘟囔道，“都说了好多遍了，小鱼儿哥哥老是记不住。”
　　
　　唐敬檀拍拍他脑袋，“好了，飞高一点，不然就被下面的人看见了。”还好这处城墙是没人把守的，附近也没什么房子，加上现在又是半夜，凤凰也是黑色的，不然他还真不敢让儿子把凤凰召唤出来。
　　
　　昊哥一脸严肃地抿紧了嘴唇，一副使着劲的样子。
　　
　　唐敬檀知道他是在默念飞高――刚才他俩飞上来的时候就是这样做的，说来也奇怪，那些技能和这个游戏系统的各种使用方法居然就像本能一样刻在他们脑子里，等他们一适应了，根本不用去摸索也知道怎么做。
　　
　　凤凰飞到了几百米的高空中，唐敬檀放了个圣光盾在前面挡风，问小鱼儿：“往哪个方向？”
　　
　　小鱼儿往前一指，“就是那里，峨眉山就在那儿呢，朝着山飞就对了。”
　　
　　昊哥了解地点了点头，开了游戏地图，肥肥短短的小手指在上面一点，凤凰就朝着暗淡的月光下那绵延起伏的黑黝黝的山峰飞去。
　　
　　凤凰的速度是很快的，没一会儿就飞到了群山附近，小鱼儿哥俩好似的搭着昊哥的肩膀，指挥着他向下降落了一点儿，仔细地辨认着山上的小径，把正确的方向指出来，没一会儿他们就飞到了峨眉山里最荒凉最险峻的一处，降落在了半山腰上。
　　
　　山上夜雾弥漫，雾气从人的脚底下生起来，几乎没过了昊哥的头顶，唐敬檀只好让他骑在自己肩膀上，跟着小鱼儿找起路来。
　　
　　“找到了！”小鱼儿小声地欢呼一声，“这里有个洞！”
　　
　　唐敬檀仔细看了半天，才发现他指的那里有一个黑黝黝的洞口，山藤一条条垂下来，就像帘子一般，把洞口遮得严严实实，要不是被小鱼儿撩开了一些，还真看不出来那里有个洞。
　　
　　小鱼儿燃起了一个火折子，率先钻了进去，然后站在洞口把那些山藤撩开，让他们跟上。
　　
　　唐敬檀把儿子放下，低声嘱咐他：“把地图打开，小心有怪，先把状态上好。”接着便拿出他闪着圣光的法杖，把自己的辅助状态技能在每个人身上都刷了一遍，看到儿子也把所有的辅助状态加上了，还给每个人套了一个风盾，这才打开游戏地图和儿子一起走了进去。
　　
　　半透明的游戏地图浮现在他眼前，上面显示出了一条曲曲折折的小径，除此之外什么也没有。
　　
　　他们走了一会儿，唐敬檀突然发现地图上多出了两个红点――在游戏里，一般只有敌对阵营的玩家才会用红点表示，怪物是用黄点表示的，同阵营玩家是蓝点，队友是绿点――也就是说，在前方，有两个敌人在埋伏着！
　　
　　他连忙伸手把小鱼儿拉住，用口型说道：“有人。”
　　
　　小鱼儿立刻吹灭了火折子，但是唐敬檀的法杖还闪着圣光，隐隐约约地照见了前方几米远的地面上有三具尸体。
　　
　　这时，突然一道尖锐的风声响起，一个闪着银光的东西直飞唐敬檀的面门，一下就把昊哥给他加上的风盾击破了。
　　
　　跟那道风声一同响起的还有系统提示副本开启的声音。
　　
　　唐敬檀首先朝敌人的方向扔了一个“神圣闪光”，这是一个类似于照明弹的技能，瞬间爆开的圣光可以让敌人致盲十秒钟。
　　
　　只听那边一声惨叫：“我的眼睛――”在圣光的照耀下，他们看见一个人痛苦地捂住了眼睛，而另一个人却好像完全不受任何影响地朝着他们这边直扑过来。
　　
　　他的脸上灰蒙蒙的一片，看不见眼睛鼻子嘴巴，完全就像是个发白的柠檬。
　　
　　“呀！僵尸！”昊哥惊恐地尖叫一声，闭上眼睛把法杖往那个方向一指，“落衣红莲！”
　　
　　在小鱼儿惊恐的目光里，一朵火焰组成的巨大的红莲在地面上绽开，不断翻卷的火焰如花瓣一样舒展开来，瞬间就铺开了一片火海。
　　 

作者有话要说：带着魔幻游戏的技能穿越到武侠世界，实在是太欺负土著了……~~o(>_<)o ~~我一开始没想到这一点，现在后悔也来不及了，金手指开得太大了……可是不管什么游戏里，法师都是这样的呀……
PS：估计错误，花无缺要下章才能出来。




6

6、第五章 花无缺 ... 
 
 
　　
　　整个山洞被火光照得亮堂堂的，那个全身灰蒙蒙的人身处火海中央，被烧得全身都着了火，头顶的血条降得飞快，另外一个被唐敬檀的“神圣闪光”致盲的人已经恢复了视力，见到这个情形立刻绕开火焰的范围向三人扑了过来。
　　
　　唐敬檀下了狠手，把自己的大招使了出来――没办法，昊哥这会儿正躲在他身后一个劲儿念叨“老爸快打僵尸快打僵尸”，已经无法发挥自己的战斗力了。而且目前还不清楚这个洞中还有什么人，他势必要尽快解决的。
　　
　　身为一个牧师，却要干ＤＰＳ的活，唐敬檀觉得自己实在是太可怜了。
　　
　　带着闪电的十字架又一次从天而降，两个敌人全都被电晕了，唐敬檀再一次用圣光弹补刀，带走了他们最后一丝血皮。
　　
　　副本关闭，照例还是得到了一些经验，奖励物品也仍然发到了包裹中，但是唐敬檀并没有急着去看得到了什么，而是拉着小鱼儿和儿子后退，躲进了一个黑暗的角落里，还把法杖放进了包裹里，因为他看见地图上又有几个人来了，而且在地图上全部显示为红点。
　　
　　没一会儿那几个红点就靠近了这边，然后躲在几根巨大的钟乳石柱后面的三个人就从柱子间的缝隙看到了第一个人，那是一个举着火把的彪形大汉。
　　
　　他一走进来，看见地上的几具尸体就戒备起来，口中喃喃低语：“金陵三剑？灰蝙蝠？猫头鹰？！有谁如此厉害，竟能杀了他们五个？”
　　
　　唐敬檀想着，大概他们起先看见的那三具穿着一致的尸体就是那什么金陵三剑，而那个灰蒙蒙的没有眼睛鼻子嘴巴的人大概就是灰蝙蝠，另一个则是猫头鹰了。听那个大汉的语气，这几个人似乎是很厉害的样子？
　　
　　那个大汉还未回过神来，前方便有刀剑相击的声音传了过来，接着，就看见一男一女两个人影一边相斗一边掠了进来，看见那个大汉都很吃惊。
　　
　　三个人说了一通场面话，唐敬檀便也知道了他们的名字。那个大汉是个什么什么总镖头叫赵全海，那个女的外号叫雪花刀，只是其他人都没提到她的名字，另外那个男人叫“关外神龙剑”冯天雨，在唐敬檀的印象里，似乎不是什么《绝代双骄》里的重要人物，因为他根本不记得有这么几号人。
　　
　　那三个人勾心斗角地争辩了一番，谁也不肯放弃那个可能存在的宝藏，于是只好三人结伴，每人都拿出了自己手里的藏宝图对照了一番，发现并无不同之后才互相监视着继续前行。
　　
　　直到他们走出了游戏地图的显示范围，唐敬檀才重新拿出法杖照明，两大一小鬼鬼祟祟地跟在了那三个人后面。
　　
　　昊哥一手拿着法杖一手牵着老爸的手，小小声地安慰小鱼儿：“小鱼儿哥哥，你放心，就算他们先找到宝藏，我们也会帮你抢过来的！”
　　
　　小鱼儿叹气，“其实这个宝藏有没有还两说呢，那么多人都知道这个地方有宝藏，这不是很奇怪吗？我觉得我可能被骗了。”
　　
　　唐敬檀点头，“不是可能，是一定。路上你不是跟我们说，那个藏宝图只有一份，而且是在你手里吗？但是这些人的藏宝图又是哪里来的？这里面一定有阴谋。”他记得小说里这个宝藏根本就是不存在的。
　　
　　小鱼儿的声音听起来郁闷极了，“唉，老婆本没有了。”
　　
　　“小鱼儿，你这藏宝图是从哪里弄来的？”唐敬檀想起了那个支线任务，便开始查问线索，他虽然知道那张藏宝图是小鱼儿从铁心兰那里弄来的，但是并不太记得具体过程。
　　
　　小鱼儿撇了撇嘴，说道：“骗来的。”
　　
　　“怎么骗的？”唐敬檀继续问。
　　
　　小鱼儿烦躁地挠了挠头，“反正就那样呗，一个傻妞给我的。”
　　
　　“哦～”唐敬檀刻意拉长了声音，“那个傻姑娘难道被你骗得人财两失了？”
　　
　　“谁说的？！”小鱼儿炸毛了，“谁要她的人啊！”
　　
　　昊哥发话了，“小鱼儿哥哥，你这样不好，骗了她的藏宝图就算了，居然还在背后骂她傻妞，那个女孩子会很伤心的。”
　　
　　小鱼儿哼了一声，嘟囔道：“反正以后也不会见到她啦，她伤不伤心又怎么样？昊昊，小鱼儿哥哥告诉你一个道理，女人是很难缠很不可理喻的，越漂亮的女人越麻烦，能不招惹就不要招惹，不然你会像小鱼儿哥哥一样惨的。”
　　
　　“你哪里惨了？”唐敬檀揶揄地说，“你不是还赚了一张藏宝图吗？”
　　
　　“唉，这个就说来话长了。”小鱼儿长长地叹了一口气，“别说那些了，好像快到了。”
　　
　　他们发现前面的人走进了一个微微发光的洞口。
　　
　　“昊哥，把状态刷上！”为了以防万一，唐敬檀又给每个人都刷了一遍增益状态。
　　
　　小鱼儿伸出手指戳了戳昊哥给他套上的浅绿色的风盾，“这个……被别人看到怎么办？”
　　
　　“放心，他们是看不到的。”唐敬檀微微一笑，法师的风盾也是个很阴险的技能，自己人看得到，敌人却看不到，群Ｐ的时候骗技能最好用了。
　　
　　接着三人就走进了那个洞口。
　　
　　这是一个很大的溶洞，里面除了之前那三人之外，早就有了另外五个人，这五人三个站着，另外两个却盘膝相对而坐，四只手掌，紧紧贴在一起，看起来跟七八十年代的武侠电影里演的那种比拼内力的情景一模一样。
　　
　　赵全海等三人对这五个人看似十分忌惮，但是对走进来的唐敬檀三人却很不客气，大概是看在这三个人都太年轻――一个青年，一个少年，一个幼童，根本就让人忌惮不起来嘛。
　　
　　“你们是何人？来此作甚？”赵全海呵斥一声，面上全是轻蔑。
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻地回答：“场面话就不要说啦，我们来这里的目的，各位不是都心知肚明么？”
　　
　　那位“关外神龙剑”冯天雨尖酸刻薄地说：“乳臭未干的小子也敢来趟这趟浑水？识相的话就速速退去，否则休怪我不客气了。”
　　
　　唐敬檀微微一笑，说道：“一份宝藏却有那么多张藏宝图，各位不觉得奇怪吗？难道不想先一看究竟？”
　　
　　“就算要看，也不需这许多人看！”冯天雨冷笑一声道。
　　
　　“那各位为什么不出手呢？”唐敬檀依然笑眯眯的，“莫不是怕出手对付我们的时候，让别人坐收了渔翁之利？”
　　
　　冯天雨一时语塞。
　　
　　这时，山洞顶上突然有一束月光从洞顶的一个小孔直射而下，照到了一根石柱上。
　　
　　“时候到了。”小鱼儿凑近唐敬檀，低声道，“我们要不要最后再出手？”
　　
　　唐敬檀点头，“不差这一时半刻。”
　　
　　其他人却等不得了，纷纷向那根石柱抓去，期间又是各种交手。最后还是之前比拼内力的那两个人得了手，齐齐抓住石柱转了个方向，露出了一条地道，以及十数级石阶。
　　
　　那些大高手们自然是相互戒备着一个接一个走了进去。
　　
　　唐敬檀看他们都已经走进去了，立刻弯腰小声嘱咐儿子，“昊哥，等会儿注意看地图，要是有人在地道里突然转身向我们出手，你就用霜冻之星冻住他。”霜冻之星的声光效果比较低调，但是却可以冻住大范围内的敌人，用来防暗算最好不过了。
　　
　　昊哥点了点头，握紧了他的小法杖。
　　
　　不过接下来却并没有人袭击他们，三人最终都平安地走出了地道。
　　
　　“呀！”昊哥尖叫一声扑进了老爸的怀里，“有鬼！”
　　
　　地道的尽头是一间石室，可是这石室里非但没有什么宝藏，反而有几口漆黑的棺材，每具棺材前，都有着灵牌神幔，自地道中吹来阴森森的微风，将鹅黄色的神幔吹得飘飘飞舞，看起来简直就像是恐怖片的场景一般。
　　
　　“历代祖师之灵位？”小鱼儿看着供桌上的灵牌惊讶地喊了起来，“哎呀，完啦，咱们走到峨眉派的祖坟啦！”
　　
　　冯天雨冷笑一声，“无知小儿，岂不知这世上哪还有比棺材更好的藏宝之地？”
　　
　　小鱼儿做惊恐状指着他：“什么？！你这个丧尽天良见钱眼开的恶徒！竟然要掘人家祖坟？！你还有没有良知啦？人家峨眉派的祖师又没招你惹你，你怎么这么缺德？！”
　　
　　他话音刚落，周围门户大开，顿时有一束束灯光从石室壁上开出的八扇门中射了出来，将众人照得几乎睁不开眼。
　　
　　一群道士鱼贯而入，为首人大喝一声：“何人闯入我派禁地，亵渎我派祖师？”
　　
　　说罢不等众人答话，数十道剑光就直飞而来。
　　
　　唐敬檀三人距离石壁较远，他们是站在地道出口的，当下便退入了地道。
　　
　　小鱼儿大喊：“我可不是要来挖你们祖坟的，那些人才是呀！”
　　
　　迎面向他们攻来的长剑生生止住攻势，持剑的老道士点了点头，“你这少年方才倒是说了公道话，如此你便在此站着。”
　　
　　一见老道士转身去攻击他人，小鱼儿嘿嘿一笑，自言自语道：“没想到挖苦别人还能保住自己的小命，我小鱼儿实在是太英明伟大了！”
　　
　　石室里战成了一团，突然，只听嗖嗖几声尖锐的风声响起，石室内所有的灯火便全都被打灭了。
　　
　　石室中一片黑暗，只有站在地道入口的唐敬檀手中的法杖散发出微弱的白光。
　　
　　一个女声在小鱼儿身后响起：“跟我走。”
　　
　　唐敬檀立刻转身，看到了一个很漂亮的少女正握着小鱼儿的手。
　　
　　是铁心兰。
　　
　　他虽然没见过这个女人，但是他却记得小说里的情节，铁心兰冒出来带小鱼儿走，然后花无缺就很拉风地出场了。
　　
　　“原来你这么厉害，竟然能一下子打灭那么多盏灯！”小鱼儿惊叹。
　　
　　铁心兰一脸焦急，“那不是我打的，你快跟我走吧，这里不安全！”
　　
　　然而还没等小鱼儿迈步，石室里的灯又亮了起来，灯光下峨眉众弟子手持长剑肃然而立，包围着所有的闯入者，但是闯入者当中，却不知道什么时候多了两个白衣少女。
　　
　　不过唐敬檀没有注意这些，他只是紧紧地盯着游戏地图上的一个蓝点――那是同阵营的标志――就在距离他们只有几米的前方地道内。
　　
　　怎么会突然冒出来一个同阵营的人？
　　
　　他看向了前方，问道：“地道里那位仁兄，难道不打算出来一见么？”
　　
　　轻轻的脚步声响起，一个跟小鱼儿差不多大的白衣少年从黑暗里走了出来。他穿着一身简单的白麻衣衫，可是他的气质却比锦衣玉带的贵公子看起来还要华贵，而他的容貌也十分出色，唐敬檀本身已经长得很不错，可是跟他一比，就觉得自己完全被比下去了。
　　
　　这一定就是花无缺。
　　
　　唐敬檀这时才深刻地知道了“花无缺”这个名字的涵义，这个人看起来简直就是真的完美到没有任何缺点。
　　 

作者有话要说：昊哥的后妈出场了，虽然他一句台词也没有……




7

7、第六章 昊哥真相帝 ... 
 
 
　　铁心兰一看见花无缺便微笑起来，放开小鱼儿的手很是淑女地给他行礼：“花公子。”
　　
　　“你认识他？”小鱼儿斜睨了她一眼。
　　
　　铁心兰点了点头，“之前你被慕容九妹带走后就没了消息，我怕你是出事了，但是慕容山庄的人一直看守着我，后来我好不容易逃了出来，想着若是你能逃出升天必定会到这里来的，我就想来此等你，可是我却在山中迷了路，幸得花公子收容，我才找到了你。”说罢她便对花无缺投去了感激的目光。
　　
　　花无缺微微一笑，“铁姑娘不必客气，女孩子本来就该被好好对待的。”要是旁人对一个女人说出这样的话，那肯定会让人觉得轻佻的，可是这句话由花无缺说出来，却十分的理所当然，他的脸上一片坦然，就好像在说什么不可辨驳的真理一般，看起来十分认真诚恳。
　　
　　铁心兰脸色一红，便拉着小鱼儿给他介绍：“小鱼儿，这位花公子就是移花宫的传人，名叫花无缺，花公子，这是我的朋友，名叫……”
　　
　　她还未说完，就听见那边石室中一声怒吼：“移花宫莫要欺人太甚！老道就是拼了这条命不要，也绝不许你们打开列代祖师的灵柩！峨眉众弟子，将这两个女子给我拿下了！”
　　
　　石室里数十名峨眉弟子持着长剑向那两名白衣少女攻去。
　　
　　花无缺脸色不变地对铁心兰一拱手：“铁姑娘，失礼了，有话还是稍后再说吧。”
　　
　　地道里的众人只见他一闪，就已经闪到了剑阵中央，身法快得都有了残影。
　　
　　刹那间，只听剑击之声不绝于耳，数十柄长剑一齐落在地上，别人谁也瞧不清这些剑是如何脱手的，仿佛只是一瞬间的事情，那些剑就已经全数掉在了地上。
　　
　　唯一一个手中剑还没落下的老道士――也便是之前石室内众人称为神锡道长的峨眉掌门倒退一步，惊恐地看着立在他身前的两个白衣少女，竟不知道花无缺已经到了他身后。
　　
　　“罢了！”神锡道长悲愤地长叹一声，横剑就要自刎――这也难怪，老头一大把年纪了，却要眼睁睁地看着两个黄毛丫头亵渎他家祖师的棺材，那肯定是自觉无脸见人了。
　　
　　谁知就在这时，一只手自他身后伸出，轻轻托住了他的手，另一只已轻轻将他长剑接过。
　　
　　场中的那些人惊得齐齐倒吸了一口气，好像神锡道长的剑被夺是一件多么不可思议的事情一般。
　　
　　花无缺双手捧剑，从他身后转了出来，含笑一揖，“道长请恕弟子无礼，但若非贵派道友向妇道人家出手，弟子也万万不会胡乱出手的。”
　　
　　他到此刻为止，也不过只说了三五句话，但他的温文，他的风度，竟然就已经让在场的人瞧呆了。
　　
　　唐敬檀看着一群大老爷们――而且还有老有小――全都呆呆地对着花无缺发花痴，不由得无语了，要说雪花刀和铁心兰还有那两个白衣少女看呆了他倒还能理解，毕竟她们都是女的，可是这些男的又是怎么回事？难道花无缺还能男女通吃？
　　
　　他环顾四周，发现除了他自己还有小鱼儿，就没人不看花无缺的，连昊哥都紧盯着他不放。
　　
　　“昊哥，你怎么这样看着那个哥哥啊？”唐敬檀深怕自己儿子色令智昏以后走上搞基的道路，赶紧拍拍他脑袋，“他有那么好看么？”
　　
　　“不是呀……”昊哥一脸茫然地抬头看了小鱼儿一眼，又看了花无缺一眼，说道，“我就是觉得那个哥哥跟小鱼儿哥哥长得很像，眉毛眼睛鼻子嘴巴都像，要是小鱼儿哥哥脸上没有那几道伤疤，皮肤再白一点，一定是一模一样的。”
　　
　　小鱼儿哼唧一声，“谁要跟他长得像！小白脸！”
　　
　　唐敬檀在心里偷笑不已，表面却很严肃地说道：“小鱼儿，说不定他是你失散多年的亲兄弟呢，你们长得这么像，就算不是亲兄弟，可能也是有亲戚关系的。”
　　
　　小鱼儿撇了撇嘴，“我爹娘就生了我一个，我哪来的亲兄弟？”
　　
　　“那可不一定啊。”昊哥插嘴道，“电视里最爱这样演了，失散多年的亲兄弟亲姐妹明明长得一模一样，可是他们就是认不出来，然后就吵架打架，最后可能还有一个会被另一个杀掉哦。”
　　
　　唐敬檀一脑门冷汗，他真想说：儿子，你说的就是这两个人……
　　
　　昊哥无意之中就真相帝了。
　　
　　“电视是什么？”小鱼儿又好奇了。
　　
　　“就是可以看电视的东西呗。”昊哥理所当然地说着，还拿手比划，“大概有这么大，平平扁扁的，我家的是挂在墙上的，但是我见过别人是放在桌子上，电视有很多个台，我一般比较喜欢看《人与自然》什么的……”
　　
　　昊哥在这blablabla地说着，那边石室里，花无缺却已经用他的人格魅力征服了神锡道长，老头竟然很客气地跟他说起话来，“敢问这位少侠可是来自绣玉谷，移花宫？”
　　
　　花无缺依然笑得十分温和有礼，“弟子花无缺，正是来自移花宫，本宫中人已有多年未在江湖走动，若有失礼之处，还请各位包涵才是。”
　　
　　他说的话总是那么谦恭，那么有礼，但这情况却像是个天生谦和的主人向奴仆客气。主人虽是出自本意，奴仆受了却甚是不安――有种人天生出来就仿佛是应当骄傲的，他纵然将傲气藏在心里，他纵然觉得骄傲不对，但别人却觉得他骄傲乃是天经地义，理所应当之事。①
　　
　　他的笑容虽然很平易近人，但是别人依然觉得他高贵无比――看神锡道长等人的表情就知道，他们想来也是江湖中成名已久的高手了，可是面对他的笑容，他们竟然有些手无足措，举止难安，看起来简直就像是犯了错的小太监遇到了宽厚仁慈的皇帝一样。
　　
　　花无缺看他们不回话，也并不恼，只是很诚恳地说道：“宝藏之事一定是子虚乌有，在下只希望各位不要中了别人挑拨的奸计，从此化干戈为玉帛，不要再提起了。”
　　
　　神锡道长松了一口气，向他道了谢，其余人等竟然也像突然被佛祖感化的土匪放下屠刀立地成佛一样，全都露出了惭愧忏悔的神色，向他行礼。
　　
　　唐敬檀目瞪口呆，这个花无缺到底是个什么妖孽？！难道他会催眠术？要不然为什么他只说了几句冠冕堂皇的场面话，这些人却变成了这个样子？
　　
　　小鱼儿突然“哼”了一声，瞪了一眼铁心兰，凑到昊哥身边，“昊昊，唐大哥，我们走吧，反正也没意思了。”
　　
　　唐敬檀下意识地看了一眼铁心兰，果不其然地发现她正目不转睛地盯着花无缺，嘴角露出一丝敬佩的笑意。
　　
　　果然啊……
　　
　　他同情地揉了揉小鱼儿的脑袋，点了点头，“走吧。”
　　
　　当初看书的时候他就不怎么喜欢铁心兰这个女人，她好像总是在小玉儿和花无缺中间摇摆不定，一时伤了这个，一时又伤了那个，偏偏还总是觉得自己很情非得已，着实令人讨厌。
　　
　　现在看来，她果然这时候就已经对花无缺有好感了，可是刚才她却又对小鱼儿露出那样情意绵绵的眼神……
　　
　　唐敬檀一手牵着儿子，跟小鱼儿往外走去。
　　
　　虽然系统还没提示他任务完成，但是看着也不会有什么线索了，他也不想再待下去了，昊哥都已经打了好几个哈欠了，他要赶紧带儿子回去睡觉的。
　　
　　谁知这时候铁心兰却发现他们要走了。
　　
　　“小鱼儿！江小鱼，你要去哪里？”她大喊道。
　　
　　完蛋！唐敬檀知道要糟了――花无缺这次离开移花宫出来行走江湖就是奉了他师父邀月宫主的命令来找小鱼儿，然后杀掉他的，要是被他听到这名字，小鱼儿就惨了。
　　
　　倒不是说唐敬檀保不住小鱼儿的命，也不是说他不愿意管――怎么说也跟小鱼儿有点交情了，况且他一直觉得小鱼儿挺可爱的，可是要他现在就对上移花宫，他也觉得很麻烦啊。
　　
　　而且花无缺为什么会在地图上显示成跟他同阵营的人，他还没搞清楚呢。
　　
　　花无缺果然听到了铁心兰的话，一个闪身就挡在了他们面前，看了小鱼儿半晌，然后轻轻地叹了一口气，说道：“对不起了。”
　　
　　小鱼儿看疯子一样地看着他：“你干什么跟我道歉？”
　　
　　花无缺一脸愧疚地说：“因为我要杀了你。”
　　
　　小鱼儿脸上的嘲弄更明显了，“你凭什么那么肯定你就能杀了我？而且我跟你无冤无仇，你又为什么要杀我？难道就因为铁心兰看上了你，而我跟她关系不错？”
　　
　　“江小鱼！你不要胡说！”铁心兰又羞又怒。
　　
　　花无缺对她抱歉地笑了一下，又对小鱼儿说道：“因为你是江小鱼，我才要杀了你，我是从不杀人的，以后也只会杀你一个。”
　　
　　他这话听起来怎么那么像表白？什么“因为你是你所以我喜欢你，而且只喜欢你一个”之类的……
　　
　　唐敬檀被自己脑子里突然冒出来的念头宓搅恕
　　
　　 

作者有话要说：注：①这一段是引用原著的。
下一章会有大逆转！心里很没底，怕那样写了会被大家说没意思……
PS：今天是汶川地震四周年，嗯……默哀一下……我也是突然想起，高考那一年每天看报纸哭的稀里哗啦的日子……




8

8、第七章 唐大忽悠 ... 
 
 
　　
　　唐敬檀当然不可能眼睁睁地看着小鱼儿跟花无缺打起来，而昊哥作为一个有正义感的小朋友，更不可能让别人伤害自己的朋友了――呃，在小正太的心里，小鱼儿已经算是他的朋友了。
　　
　　“不许你杀小鱼儿哥哥！”昊哥握着自己的小法杖挡在小鱼儿面前，“你要是敢杀小鱼儿哥哥，我就叫我爸爸打你！”
　　
　　……
　　
　　唐敬檀一脑门黑线。
　　
　　“那个……花公子，听你话里的意思，你是专门来杀小鱼儿的？但是为什么呢？”他伸手把儿子和小鱼儿都护在了身后，“你为什么非杀他不可？我看你并不像是愿意杀人的人啊。”
　　
　　花无缺轻叹一声，“家师有命，在下不得不从。”
　　
　　铁心兰在一旁咆哮――真的是咆哮，她的声音大得刺耳，“你师父为什么要杀他？为什么？”
　　
　　虽然这时候不是该笑的时候，唐敬檀还是很想笑，因为铁心兰的语气和表达方式都让他想起了很多狗血剧，在狗血剧里，似乎每个人在问完问题之后，都会多此一举地再加一个“为什么”，比如――“你为什么不爱我？为什么？”
　　
　　花无缺摇了摇头，说道：“既然家师有命，在下遵命就是，何必要问理由？”
　　
　　唐敬檀笑了，“也就是说，花公子连你师父为什么要你杀小鱼儿都不知道，就这样草率地决定要结束一个人的生命？”
　　
　　花无缺脸色微红，看起来有些惭愧，但仍然坚持说道：“此事是在下不对，但是江小鱼在下还是非杀不可。”
　　
　　小鱼儿嗤笑一声，不屑地说：“你要杀我我就会乖乖让你杀么？你不要那么单纯好不好。”靠上了唐敬檀父子这两尊大靠山，他可是一点都不怕的。
　　
　　唐敬檀认真地想了想，开始忽悠，“花公子，你真的忍心下手吗？小鱼儿跟你一般年纪，还在人生中最好的年华，还没有娶妻生子，以前也从未作恶，况且他长得还跟你一模一样，说不定还是你失散多年的亲兄弟呢，就算不是，你们长得这么像，也很有可能是有亲戚关系的，若是你杀了他，往后知道了他真是你的兄弟，你岂不是要悔恨终生？”
　　
　　花无缺愣了一下，仔细地盯着小鱼儿的脸看了一回，嗫嗫地说：“在下自小在移花宫长大，家师并没有说过在下还有兄弟。”但是他还是忍不住看小鱼儿的脸，看了一遍又一遍。
　　
　　小鱼儿哼了一声，“我小鱼儿也没有什么失散多年的亲兄弟！”但是他也忍不住打量花无缺，打量了一遍又一遍。
　　
　　“其实要知道是不是也很简单，”唐敬檀笑眯眯地忽悠武侠世界原住民，“滴血认亲吧。”反正只要血型相同，血液都能融在一起的，不过武侠小说电视电影里都认为只要两人血液能融合在一起就有血缘关系，他看过的一些古代的刑名记载里也有类似记载，他觉得拿这个来解决这两兄弟的问题实在再好不过了，反正古人又不知道滴血认亲没有科学依据……这两人是亲兄弟，血型起码有百分之八十的可能是相同的。
　　
　　“哎？”两兄弟齐齐地望向了他。
　　
　　唐敬檀继续忽悠，“反正也不费什么时间啊，咱们找个地方，你们俩各放一点血，试试看不就知道了？要是真验出来你们是兄弟，那也是件好事，要是验出来不是，到时候再说嘛。”
　　
　　跟花无缺一起来的那两个移花宫少女中圆脸的那个在一旁很是不屑地说：“我们公子怎么可能跟这粗鄙之人是兄弟？你们莫要耍什么滑头拖延时间！”
　　
　　“荷露！”花无缺喝止了她，“不得无礼。”
　　
　　唐敬檀看他明显动心了，笑得更加狡猾，“怎么样？花公子？试一试也不会花你多大功夫吧？”
　　
　　花无缺沉默不语。
　　
　　另一个移花宫少女着急起来，“公子莫要中了敌人奸计，宫主是有交待的！”然后便瞪了小鱼儿一眼，“怕死就直说，不要妄想用这种诡计蒙骗我家公子！”
　　
　　小鱼儿眼珠一转，笑嘻嘻地说：“你不让我验我就偏要验！气死你！喂，花无缺，你不会是连放一点血都不敢吧？”
　　
　　花无缺又看了他一眼，表情有些迷茫。
　　
　　小鱼儿竟然去搂住了他的肩膀，“来吧，我们去滴血认亲！说不定你就会得到一个江湖第一聪明人做哥哥呢！”
　　
　　昊哥这会儿才搞明白了他们的话，插嘴道：“小鱼儿哥哥，说不定你是弟弟呢？”
　　
　　小鱼儿拍了拍他的脑袋，笑嘻嘻地说：“你小鱼儿哥哥我这么成熟稳重，怎么说也比他大吧。”
　　
　　花无缺从被他搂住肩膀那一刻起就呆住了――还从没有人对他这样过呢！而且他竟然一点都不觉得反感……
　　
　　于是在移花宫两个少女阻止无果的情况下，花无缺带着众人来到了他为了在峨眉山逗留临时搭起的竹屋里，甚至为了防止她们捣乱，花无缺还把她们派到屋外去了。
　　
　　一碗水放在桌子上，除了唐敬檀和还不清楚事情严重性的昊哥之外，所有人都紧张地盯着花无缺和小鱼儿。
　　
　　小鱼儿大大咧咧地拿了一把匕首把食指割出一道小口，把血滴了进去，然后把匕首递给了花无缺。
　　
　　花无缺如临大敌一般，小心翼翼地割了手，也滴了一滴血。
　　
　　结果……两滴血自然是理所当然地慢慢融合到了一起。
　　
　　唐敬檀心里得意死了，穿越人士就是有优势啊！这个贯穿了整部书的大难题居然就被他这样解决了！
　　
　　“恭喜恭喜，”他笑眯眯地说，“恭喜两位兄弟重逢啊！”
　　
　　兄弟俩一脸呆滞。
　　
　　铁心兰在一旁很高兴地小声欢呼了一声，抓住小鱼儿的手，“你不用死了！”
　　
　　小鱼儿微不可查地皱了皱眉，不着痕迹地把手抽了出来，看了花无缺一眼。在峨眉山禁地的时候，他分明看出铁心兰对花无缺是有点意思的，现在两人成了兄弟，他可不想跟亲兄弟抢女人，反正他跟铁心兰也没认识多久，就算有点感觉，也是朦朦胧胧的。对于从小就是个孤儿的小鱼儿来说，女人哪有亲兄弟重要？
　　
　　昊哥插了一句嘴：“谁是哥哥谁是弟弟？”
　　
　　小鱼儿条件反射一般：“当然我是哥哥了！”
　　
　　花无缺还没反应过来。
　　
　　唐敬檀看他一脸茫然地微张着嘴的样子，忍俊不禁地拍了拍他的肩膀，“花公子？醒醒。”
　　
　　花无缺呆滞地转过头看着他。
　　
　　天然呆！
　　
　　唐敬檀脑子里立刻冒出来这个词。
　　
　　小鱼儿清了清嗓子，端起了一副慈爱的表情，对花无缺说道：“无缺啊，叫声哥哥来听。”
　　
　　花无缺总算回过神来了，脸颊微红地看了他一眼，有些羞赧地叫了一声：“哥、哥哥……”
　　
　　他居然真的叫了！
　　
　　唐敬檀惊讶地看着他，这孩子也太乖了吧？！太好骗了吧？！
　　
　　小鱼儿受用极了，哈哈大笑地搂住花无缺的肩膀，“哈哈哈，我小鱼儿也是有弟弟的人啦！弟弟啊，这下你不杀我了吧？还不快谢谢唐大哥，要不是他提议，我们可就兄弟相残了哟！”
　　
　　花无缺很乖地对唐敬檀行礼：“多谢这位……唐大哥。”一下子叫得那么亲近，他还很不好意思地红了脸。
　　
　　唐敬檀笑眯眯地摆手，“不客气不客气，应该的应该的。”一下子就破坏了《绝代双骄》里的两个大BOSS邀月怜星十几年的布局，他现在有一种“乱拳打死老师傅”和“快刀斩乱麻”的快感。
　　
　　当初他看小说的时候就觉得超级憋屈，明明那时候花无缺一出场他就猜到他跟小鱼儿是双胞胎了，偏偏书里还纠结了那么久！
　　
　　现在他既然有办法早点解决这个问题，当然就要解决掉了，否则他穿越过来难道就是为了看剧情啊？那样的话还不如看小说呢！
　　
　　“那么你们现在打算怎么办？”解决了这个问题，唐敬檀又开始忽悠人了，“花公子，你打算怎么跟你师父说呢？”
　　
　　花无缺愣住了。
　　
　　然后他便坦然地说：“自然是如实向家师禀报，无缺是绝不会对自己的手足兄弟出手的。”
　　
　　小鱼儿恨铁不成钢地揉了一把他的脑袋：“唉，笨蛋弟弟，你师父既然指名道姓地要你杀我，那肯定是有原因的，你要是直接说，难保你师父不会罚你啊！而且我又没得罪过移花宫的人，你师父为什么好端端的要你来杀我呢？肯定是有原因的，而且这个原因还是不能告诉你的，如果你直说跟我有关系的话，被我牵连了怎么办？”
　　
　　“师父不会的，”花无缺很认真地说，“从小到大两位师父都对我很好，她们一定会体谅我的，说不定其中是有什么误会，把事情说开就好了。”
　　
　　这孩子真是……太单纯了……
　　
　　唐敬檀无奈地扶额，“花公子……”
　　
　　“唐大哥叫我无缺就好。”花无缺连忙客气道。
　　
　　“好吧，无缺，小鱼儿，”唐敬檀也不纠结这种称呼问题了，“我比你们痴长几岁，阅历应该都比你们丰富，你们要不要听听我的建议？”
　　
　　兄弟俩齐齐点了点头。
　　 

作者有话要说：没想到吧！一开始就让他们兄弟相认了！这就是我说的大逆转哈哈哈哈！过去的古装剧太坑爹了，滴血认亲神马的，简直不要太多！就连古时候的法医名著《洗冤集录》都记在了这种方法，古人真是太不科学了！明明只要血型相同，血液就可以互相融合的！
昊爸这是欺负原住民没学过生物课啊！
PS：话说那个血滴到水里会散开么？还是呈滴状？虽然文里我写了呈滴状，但是我心里没底啊……要不大家就当是会呈滴状吧……反正古龙的设定已经够猎奇够不科学了……




9

9、第八章 这章不知道怎么起名字…… ... 
 
 
　　
　　唐敬檀正要说话，却看见儿子打了一个大大的哈欠，“昊哥，你困了？”
　　
　　昊哥揉了揉眼睛，很是无奈地点了点头，“是啊，我们什么时候能回去睡觉？”
　　
　　花无缺连忙站起身来，“唐大哥，令郎要是实在困倦的话，不如你带他到里屋就寝吧，有什么事明天再说，也不急在这一时。还有哥哥、铁姑娘，这里虽然简陋，但是还是有多的房间的。”
　　
　　啧啧，这孩子真是太体贴了。
　　
　　唐敬檀心里感叹不已，比起小鱼儿，花无缺是多么懂事啊！
　　
　　不过他还是简略地把他的想法说了一遍，“你们俩是兄弟的事暂时还是不能让移花宫的人知道，因为我们还不清楚，无缺你师父为什么要杀小鱼儿，我觉得这个原因是一定要查出来的，若是查出来是误会那当然好，可若是你师父有非杀小鱼儿不可的理由，这消息一泄露出去，非但小鱼儿会有危险，说不定你也会受牵连的。”
　　
　　花无缺讷讷地反驳：“师父不会的，她们一直对我很好……”
　　
　　还是这句话！
　　
　　唐敬檀都无奈了，“我知道，你师父抚养你长大，教授你武功，对你是有恩的，可是你不能因为这个就一味认定她们不会伤害小鱼儿，你也不想害了自己的兄弟吧？”
　　
　　花无缺一脸难过地点头。
　　
　　“你的那两个侍女已经知道你们要滴血认亲的事了，所以她们很有可能会把这个消息上报，”唐敬檀说道，“你就跟她们说你最终还是不愿意违背师命跟小鱼儿扯上关系，所以没有滴血认亲。但是因为小鱼儿之前受了伤什么的，你决定等他伤好了，再和他在某个时间光明正大地来一场决斗，所以你要留他先住下来。这样就可以解释你为什么不立刻杀了他。”
　　
　　花无缺继续乖乖地点头。
　　
　　“然后等到后半夜，我就先带着小鱼儿偷偷离开这里，过两天你找机会甩开你的侍女，到城里的招财客栈找我们，到时候再细说。”唐敬檀可不想留在这个地方，他的马车还在客栈里呢。
　　
　　花无缺很茫然，“怎么……甩开？”这孩子一向单纯正直，要他骗人实在是太困难了。
　　
　　小鱼儿恨铁不成钢，“明天早上你起来，就跟她们说我偷溜了，叫她们回移花宫报告一下，让她们多带些人来找我，你自己就留在这附近先找着呗，唉，我小鱼儿这么足智多谋，怎么我弟弟却这么一根筋呢！”
　　
　　花无缺有些羞愧地涨红了脸，嗫嗫地说：“对不起啊……我以前都没有这样过。”
　　
　　唐敬檀都看不下去了，猛敲了一下小鱼儿的脑袋，“不要欺负老实孩子！”
　　
　　小鱼儿眼珠一转，抱起猛打哈欠的昊哥蹭了蹭，说道：“昊昊，你爹爹是不是特别喜欢乖孩子啊？”
　　
　　昊哥点头，“嗯！所以我才这么乖啊！”
　　
　　“难怪才认识我弟弟就开始对我不好了，唐大哥好偏心啊。”小鱼儿唉声叹气。
　　
　　花无缺尴尬地偷瞄了唐敬檀一眼。
　　
　　唐敬檀干咳一声，板起脸教训小鱼儿，“你要是也这么懂事，我也会偏心你啊！不要废话了，快装装样子去睡觉！”
　　
　　一直在一旁插不进嘴的铁心兰终于有机会说话了。她一把揪住小鱼儿的衣袖，“我也要跟你们走！”
　　
　　小鱼儿微微皱眉，看了花无缺一眼，说道：“你还是先留在这吧，这里好歹有女人陪着你，你一个女孩子，大半夜的跟我们两个男人去客栈像什么话？”
　　
　　铁心兰委屈地看了他一眼，放开了他的袖子。
　　
　　花无缺去门口叫来了他的两个侍女，把唐敬檀给他编好的说法告诉她们，让她们带着铁心兰去休息了，然后把唐敬檀父子和小鱼儿安排在了自己的房间。
　　
　　唐敬檀带着昊哥进里屋把昊哥哄睡了，出来就听见小鱼儿在跟花无缺说他们的身世。
　　
　　“咱们的爹爹是大侠燕南天的结拜兄弟。”
　　
　　这句话一出来花无缺的脸色就变了，“燕南天？！”他压低了声音，“爹爹难道是玉郎江枫？”
　　
　　小鱼儿点了点头，“我是在恶人谷长大的，当年燕伯伯把我抱到那里以后，遭了十大恶人的暗算，变成了一个不会说话不会动完全没有知觉的木头人，十大恶人就把我当徒弟养了起来，后来有一天晚上，突然有一个蒙面女人把我抱到谷外，告诉我那个一直被谷中的神医万春流伯伯养着试药的药罐子叔叔就是燕伯伯，还说咱们的爹爹是被移花宫的人害死的，让我长大以后一定要去找移花宫的人报仇。”
　　
　　花无缺脸色惨白，“怎么会……”
　　
　　唐敬檀看他一副大受打击的样子实在可怜，忍不住安慰他，“别想太多，说不定是那个人跟移花宫有仇所以才这样说的呢，你想想，燕南天可是江湖第一神剑，要是他知道了这件事，肯定要去找移花宫报仇的，那个蒙面人说不定就是想借刀杀人。”他实在不忍心一下子就把真相点出来，那样的话，对花无缺也太残忍了。而且这个也不太好说。
　　
　　花无缺听了他的话脸色好了一些，感激地对他笑了笑。
　　
　　小鱼儿立刻发散思维，“说不定那个人是想看燕伯伯和移花宫两败俱伤！可能她也对你师父说了我什么坏话，你师父才会让你来杀我的，燕伯伯近年来在万春流伯伯的暗中医治下已经好了一些了，很有可能会醒过来的，到时他要是知道了移花宫派你来杀我，肯定要护着我的，那就跟移花宫势不两立了。”
　　
　　唐敬檀暗暗叹气，小鱼儿那么聪明都没想到移花宫可能是想让他们兄弟相残啊……
　　
　　不过也难怪，花无缺说了那么多遍他师父对他很好，小鱼儿有了先入为主的概念，也就很难想到那是邀月怜星的阴谋了。
　　
　　花无缺这时脸色终于好了起来，“那我有机会就回移花宫去查一查师父们有什么仇家。”
　　
　　小鱼儿点了点头，“其实咱们还有一个大仇人，万春流伯伯告诉我，燕伯伯之所以会带着我去恶人谷，就是为了找一个叫江琴的人，为爹爹报仇，不过那个蒙面人都没有提到。”
　　
　　“嗯，好吧，我们来总结一下，”唐敬檀开始梳理线索，“小鱼儿你刚才说那个人是女的，这是第一条线索；第二，她能在恶人谷来去自如，武功一定很高；第三，她知道你家的仇恨，而且还很关心；第四，她一定认识你爹和燕南天，而且对你爹的死因十分清楚；第五，她跟移花宫有仇。无缺，你就照着这个去查。”
　　
　　花无缺乖乖点头。
　　
　　唐敬檀看他那个样子实在讨喜，忍不住摸了摸他的脑袋，夸道：“比小鱼儿可爱多了。”
　　
　　花无缺白白的脸立刻就红了，很不好意思地动了动脑袋，结结巴巴地说：“没、没有……”
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻地点头：“我弟弟当然可爱啦。”
　　
　　花无缺更不好意思了，他还没被人这么夸过呢！不过被自己的哥哥夸的感觉虽然很陌生，他也喜欢得很。
　　
　　小鱼儿眼珠一转，突然抓住唐敬檀的衣袖讨好地问道：“唐大哥，你会帮我们么？你看我们连这么大的秘密都告诉你了，那是多么的信赖你呀，你千万千万不要辜负可怜的小鱼儿哟。”
　　
　　唐敬檀哭笑不得，“要不是我告诉了你们滴血认亲，知道了你们是兄弟，你会告诉我么？臭小子，我都被你拉下水了，昊昊又挺喜欢你，我当然不可能不帮你们。”他就知道小鱼儿会拉他下水，毕竟现在在小鱼儿眼里，他和昊昊可是修行之人，是很强大的“法师”，以小鱼儿那种精明的个性，不可能不趁机抓住他们这两个助力的。
　　
　　虽然不是特别想搀和这种麻烦事，不过帮一帮倒也没什么，以他和儿子的实力，应该也不用忌惮什么人了。况且他看《绝代双骄》的时候就挺喜欢这对兄弟的，最主要的是，哪个男人没有做过武侠梦？虽然他现在已经是爸爸级的人了，但是总归还是有点儿小热血的。
　　
　　而且唐敬檀这个人，从来就没有怕过什么东西，邀月怜星再厉害又如何？对于他来说，对付邀月怜星还没有养儿子难呢。
　　
　　“唐大哥真是仗义啊！”小鱼儿典型的给点儿阳光就灿烂，立刻拿过桌子上的茶壶茶杯倒了一杯茶，挤眉弄眼地作怪，“唐大哥，我以茶代酒敬你一杯！”
　　
　　唐敬檀猛拍了一下他的脑袋，笑骂道：“臭小子，别搞怪了，这冷茶你喝得下我可喝不下，我还不想闹肚子呢。”
　　
　　花无缺坐在一旁微笑着看他们，眼中流露出一丝羡慕。
　　
　　唐敬檀注意到了他的情绪，“无缺，发什么呆呢？”
　　
　　花无缺有点儿迟疑地说：“你们感情真好……”
　　
　　唐敬檀对小鱼儿眨了眨眼睛，“看到没，你弟弟看到你对我献殷勤吃醋了，还不快安慰一下？”
　　
　　花无缺连忙摇头，脸颊微红地辩解：“我、我没有……”
　　
　　唐敬檀好笑地摸摸他脑袋，“呆小孩，逗你呢。”
　　
　　第二次了……
　　
　　花无缺呆滞地想着，唐大哥第二次摸他的头了，感觉跟小鱼儿那种揉很不一样，唐大哥好像比较……温柔一些？比小鱼儿更像一个哥哥……
　　
　　他不自觉地蹭了蹭头顶那温暖的手掌。
　　
　　 

作者有话要说：这一章取名无能，我选择场外求助……大家来发散思维献计献策吧？




10

10、第九章 过渡 ... 
 
 
　　
　　关于兄弟俩的事情解决了，唐敬檀又想起了自己接到的那个任务。
　　
　　“对了，无缺，你之前在峨嵋禁地里怎么会知道那个藏宝图是个阴谋呢？”他开始打探起了线索，因为他很怀疑，花无缺之所以会在他的地图上显示成同阵营的人，应该是因为他也是来揭穿这个阴谋的。
　　
　　“数月前我刚从移花宫出来，便听说江湖上传言十几年前大侠燕南天失踪前曾留下了一张藏宝图，如今这藏宝图已经出世了，我本来没想去理会的，可是师父们突然传来命令，要我去调查此事，”花无缺这会儿已经恢复了温文尔雅的状态，把事情娓娓道来，“我查着查着，却发现这张藏宝图并不止一张，偏偏每个人都认为自己得到了仅有的一张，我就开始怀疑是否是有人故意伪造藏宝图并散播谣言，要让天下英雄自相残杀，于是便找了一张藏宝图，照着路线赶来阻止这一桩阴谋了。”
　　
　　唐敬檀终于找到了任务的线索，难怪他的任务没有显示完成，原来还要找到那个幕后黑手才行，他记得好像就是那个“江琴”――也就是江南大侠江别鹤搞的鬼，但是他现在又不可能直接说出来，不然人家问他怎么知道的他也不好回答，再说了，江别鹤似乎在江湖上很有地位的样子，说了别人也不一定会信……
　　
　　不过他也终于确定了，花无缺就是因为这件事才变成跟他同阵营的人的。
　　
　　“那你查到那个幕后的人了吗？”他赶忙问了一句，就指望着花无缺能提出来，他好顺杆子爬上去。
　　
　　花无缺很遗憾地摇头，“没有任何线索，那个人隐藏得太深了，那些藏宝图分布得很没有规律，根本看不出原本是从哪里来的。”
　　
　　唐敬檀无奈了。不过他又发现了一件事，花无缺也并不像他之前想的那么呆，他其实还是比较聪明的，只不过他太过正直了，为人太光风霁月，性格里没有什么阴暗面，所以让他做一些比较违心的事他就不知道该怎么做。
　　
　　他之前之所以会表现出一幅天然呆的样子，唐敬檀和小鱼儿一逗他他就会不好意思，大概也只是因为性格腼腆不习惯那样的亲近罢了。
　　
　　小鱼儿听了他们的对话，拖着下巴想了一会儿，笑嘻嘻地说：“我知道怎么查！”
　　
　　两人齐齐地望向了他。
　　
　　“弟弟啊，”小鱼儿挂上慈爱的表情看着花无缺，“这回你知道有个哥哥是多美的事了吧？遇到难题找哥哥，没错的！”
　　
　　花无缺老老实实地点头。
　　
　　小鱼儿得意极了，“首先呢就是要查一下得到藏宝图的那些人有没有什么共同的仇家，或者是跟谁有利益冲突，那个人既然想要挑拨他们火拼，肯定是那些人哪里得罪了他。然后再查一查燕伯伯的仇人，既然那个人用燕伯伯来做幌子，说不定他也跟燕伯伯有关系呢。或许还可以查一查那些藏宝图的制作材料或者绘画手法什么的，我记得那种纸很特殊，我之前吞过一张的，那种纸质很轻很薄，但是很有韧性，跟平常的纸很不一样。这个就要利用你移花宫的人脉了。”
　　
　　“没问题，”花无缺毫不犹豫地答应下来，“那个藏宝图我手头还有一张呢。”
　　
　　事情商定之后，三个人又讨论了一下其他细节，比如花无缺到时候应该怎么去客栈找他们之类的。然后兄弟俩就开始跟对方说起了自己这些年来的经历。
　　
　　花无缺的经历倒是很平淡，他打小就生活在移花宫里习文学武什么的，以前都没有出过谷。小鱼儿就不同了，他在恶人谷里经历的那些事说上几天几夜都说不完。从没经历过那么多奇奇怪怪的事的花无缺总是听得一脸惊讶。
　　
　　当他说到自己五六岁就被血手杜杀关在屋子里跟虎狼搏杀的时候，花无缺眼圈都红了。
　　
　　“对不起，我从来不知道我在移花宫安安稳稳地生活的时候，你却要吃这么多苦……”单纯的小孩一脸愧疚地望着他哥哥，看起来极有罪恶感。
　　
　　“那又不关你的事！”小鱼儿大大咧咧地摆了摆手，“之前你又不知道你还有哥哥，而且我觉得挺有意思的，要是让我像你一样每天被一大堆女人包围着读书写字什么的，我才会受不了呢！而且我好歹还能跟燕伯伯呆在一起，虽然燕伯伯从来没有醒过。”
　　
　　花无缺一脸担忧，“燕伯伯现在还是没有起色吗？”
　　
　　“其实已经好一些了，身体没有以前那么虚弱，就是还没醒过来。”小鱼儿说着说着突然眼睛一亮，转头问唐敬檀，“唐大哥，你能用法术治好燕伯伯吗？”
　　
　　唐敬檀苦笑，“治不了，修行体系不一样，你燕伯伯是学武的，我对武功一窍不通，就是想治也不知道该怎么治啊，我只会治伤，不会治病的，听你的说法，你燕伯伯那个是伤得太久已经成病了，没办法的。”他的技能大多是加血和消除负面状态的，但是那个负面状态指的是中毒啊麻痹啊眩晕啊之类的，可没有治疗植物人的。
　　
　　兄弟俩的脸色都萎靡起来。
　　
　　“放心啦，小鱼儿你不是说你的万春流伯伯是神医吗？”唐敬檀微笑着宽慰他们，“既然他都能让情况好转了，那肯定会有根治的一天的。”
　　
　　“嘿，那倒是，”小鱼儿嘿嘿笑道，“万春流伯伯对燕伯伯可是很用心的，比照顾老婆还用心呢！虽然他没老婆……”
　　
　　然后他就开始讲他的“万春流伯伯和燕伯伯二三事”了，然后又说起了唐敬檀父子的“法师”身份和“法术”，让花无缺啧啧称奇，唐敬檀看到他听得满脸好奇的样子，还给他刷了个治疗术，暖洋洋的圣光照到他身上，让他一下子惊奇地睁大了眼睛。
　　
　　到了后半夜，唐敬檀到里屋叫醒了儿子，三人在花无缺的掩护下，偷偷地摸到了竹屋后面，乘上昊哥的黑凤凰就离开了峨眉山。
　　
　　三个人回到客栈的时候天还是黑的，于是就各自睡了。
　　
　　由于睡得太晚，第二天唐敬檀醒来的时候都已经是中午了，昊哥早就起来了，还跑去客栈大堂点了早餐什么的――这孩子以前经常跟他老爸出去旅游住酒店什么的，早就已经很习惯了，虽然这是在古代，但是大致的流程还是差不多的。
　　
　　这会儿他已经吃饱喝足，正跟小鱼儿一边玩他包裹里各式各样的道具一边嘲笑他老爸呢。
　　
　　“我每天起床都比爸爸早，”昊哥很自豪地说，“每次我刷完牙洗完脸的时候，爸爸都还在床上睡得像小猪一样呢，还要我去叫他他才会醒。”
　　
　　小鱼儿鄙视地看了一眼装作听不见在一旁洗脸漱口的唐敬檀，“那谁给你做饭啊？”
　　
　　“爸爸做，”昊哥有些沮丧地说，“爸爸说我还小，不让我进厨房，可是我觉得我可以自己做了，明明我自己煮的豆浆比爸爸煮的好喝！”
　　
　　唐敬檀哭笑不得，“豆浆不都是那个味道嘛。”
　　
　　昊哥恨铁不成钢地看着他，“明明就是我煮的比较好喝，你放糖的时候不是放太多就是放太少，而且我们家豆浆机比较喜欢我！爸爸你羡慕嫉妒恨就直说嘛，一点儿都不诚实，输给我有什么好丢脸的呀。”
　　
　　唐敬檀尴尬地摸了摸鼻子，坐下来吃昊哥给他点的早餐。
　　
　　“豆浆鸡又是什么？”小鱼儿一头雾水，“豆浆做的鸡？那是什么？”
　　
　　唐敬檀差点被包子噎死。
　　
　　在等待花无缺来找他们的这段时间里，三个人都没有离开客栈，怕他来了找不到。在这种无聊的情况下，唐敬檀终于想起了前两次副本得到的奖励物品。
　　
　　父子俩各拿出两个小木箱打开。
　　
　　昊哥开出来的是一个加法术攻击的戒指和一个扩充包裹的锦囊，可以把包裹扩大十格。
　　
　　唐敬檀开出来的则是一本技能书和一小袋金币。
　　
　　他又羡慕嫉妒恨地把儿子的脸扭来扭去了，“昊哥！为什么你人品总是比我好！为什么你开出来的都是能用的，我开出来的都是没价值的东西啊！我要暗牧的技能书有什么用！我是圣光牧啊！圣光牧怎么学暗牧技能啊！尼玛啊！给我一本神圣惩戒好不好！我也想要群攻啊！我也想学牧师学院没有的那些技能啊！”
　　
　　昊哥一脸无辜地睁着他水汪汪的蓝眼睛望回去。
　　
　　唐敬檀认命地放开他的脸，唉声叹气地把那本暗影牧师的“心灵尖啸”丢到了一边。
　　
　　小鱼儿拿过去翻了翻，“咦？这本书怎么没有字？”
　　
　　“当然没有字啦，我们学技能都是在封面上拍一下就好的，”昊哥说道，“以前我打到技能书的时候都是这样啊。”在游戏里使用技能书学技能的时候，拿鼠标一点，光标就会变成一只手在技能书上拍一下，一下就学好了。
　　
　　小鱼儿立刻拍了一下。
　　
　　结果当然是没学会。
　　
　　唐敬檀看他一脸沮丧的样子，把昊哥那个锦囊递过去，“给你这个吧，可以装很多东西。”他之前就试过，这种扩充包裹的锦囊也是可以像包裹一样装东西的，用玄幻一点的说法来说的话，就是空间袋，只是装得比较少，有多少格就只能放多少种东西，而且还不能重叠。
　　
　　他示范着把那本比那个锦囊大出好多倍的技能书放到袋口，结果书一下子就不见了。
　　
　　 

作者有话要说：这一章主要是交代一些设定，还有过渡一下……嗯，顺便培养一下感情什么的……关于上一章大家说花无缺小白……其实不是的，上一章我没交代完，这孩子其实不笨，只是比较正直，不够狡猾，性格又比较腼腆……就算他天然呆也是偶尔呆啦。




11

11、第十章 花无缺的危机 ... 
 
 
　　
　　小鱼儿得到了那个锦囊十分高兴，当下就跑回房间拿来了一个小包裹，把他的收藏拿出来显摆。
　　唐敬檀对他手里的那几张人皮面具大感兴趣，“这个真是人皮做的？”
　　
　　“怎么可能？！”小鱼儿搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“那样我不是被恶心死了……这个是我从我屠姑姑那里偷来的。”
　　
　　昊哥则是对那些稀奇古怪的整蛊药粉比较有好感，“这个痒痒粉好玩！小鱼儿哥哥分我一点！”
　　
　　小鱼儿很大方地直接塞给他一瓶，然后美滋滋地把他的宝贝们都收进了锦囊里。
　　
　　三个人在客栈等了三天都没有等到花无缺，小鱼儿开始着急了，“明明约了两天的，怎么他还没来？会不会出了什么事？”
　　
　　唐敬檀也有些担心。于是三人在交代客栈掌柜要是见到有人来找他们就把人留住之后，就乘着唐敬檀的马车出了城，打算再去峨眉山上花无缺的那间竹屋看一看。
　　
　　到了山脚下，唐敬檀把马车驾进树林里收了起来，三人看着周围没人，又乘上昊哥的凤凰飞到空中朝深山里飞去。可是等他们好不容易找到了那间竹屋的时候，却一个人都没看见，竹屋里的东西被收拾过，那些女子的物品都已经没有了，但是花无缺的衣物却都还在，想来他的那两个侍女已经被他支走了，他本人却不知道去了哪里。
　　
　　三个人在山上搜索了好几遍，为了防止漏过什么角落，唐敬檀还开了地图，但是始终也没见到人影。
　　
　　小鱼儿有些烦躁起来，开始满山转悠喊花无缺的名字，但是也没人应答。
　　
　　直到唐敬檀又开始了不知道是第几次的搜索，才终于发现了一点线索。
　　
　　“小鱼儿，昊哥，到这边来！”他蹲在距离竹屋不远的一条小径上，皱着眉观察着地上几个浅浅的脚印。这脚印实在太模糊了，以至于他刚才都没有察觉。脚印一直延伸到小径尽头的悬崖边，而且还很杂乱，形状也不尽相同。
　　
　　小鱼儿连忙跑了过来，仔细观察了一会儿，“有四个人，其中三个是女的，最浅的这个脚印是男人的脚印，他的轻功一定很好，我觉得可能是无缺。”
　　
　　“奇怪，有两个女人的脚印走到这里又往回走了，剩下的都没有往回……”唐敬檀挪到悬崖边，又发现了一个线索，“难道无缺还有另外一个女人掉到下面去了？”
　　
　　小鱼儿一脸阴沉，“不可能的，无缺武功那么好，怎么会掉下去……”
　　
　　“我们下去看看。”唐敬檀当机立断，让昊哥把凤凰又召了出来。
　　
　　三个人爬到凤凰背上，从悬崖上降了下去，他们往下降了几十米，但是却仍然没有到底，山间的浓雾弥漫在眼前，能见度都不到五米。
　　
　　就在这时，一直开着地图控制凤凰方向的昊哥突然发现了一件事，“左边有人！”
　　
　　唐敬檀立刻打开地图，果然看见地图上有几个点，一个红点，不用说肯定是敌对的了，还有两个紫色的点――在游戏里，那是ＮＰＣ的标志，剩下的那个是蓝点……是花无缺！
　　
　　他立刻拿出了法杖，告诉儿子：“朝那边飞过去。”
　　
　　凤凰穿过浓雾，他们马上就看见了左面的山壁上有一个不大的山洞。
　　
　　凤凰慢慢地飞到了洞口，三人小心翼翼地跳了进去。
　　
　　昊哥把凤凰收了起来，给每个人都套上了风盾，三人就慢慢地向洞内走去。这个山洞洞口不大，里面空间却不小，他们拐过了一个弯，就听见前面传来了说话声，连忙停了下来。
　　
　　“花公子，都是我连累了你……”这是铁心兰的声音。
　　
　　“铁姑娘不必在意，袖手旁观不是君子所为，在下救你是分内之事。”这是花无缺温和的声音。
　　
　　随即洞中又响起了一个又尖又细的声音：“你们两个小娃娃倒是郎情妾意得很，要是在外面，必定是江湖上的一对神仙眷侣了，只不过你们沦落到此处，只怕不消几日，也要变成像我们一样的野人啦。”
　　
　　花无缺连忙反驳：“在下跟铁姑娘并不是那种关系，前辈莫要毁了铁姑娘的清誉。”
　　
　　铁心兰不知道为什么并没有说话。
　　
　　这时突然听到另一个枯涩生冷的声音说道：“什么人？！”
　　
　　没过几秒三人便看到一个瘦小干枯、满身毛发的人从黑暗中走了出来。
　　
　　唐敬檀看了一眼地图，稍稍松了一口气，这个人在地图上的点是紫色的，也就是说，他不太可能是敌人。
　　
　　事实证明他的想法是对的，因为他在下一刻接到了系统提示：“玩家触发任务――沈轻虹的烦恼，是否接受？”
　　
　　唐敬檀看了一眼那个人温和清澈的眼睛，接受了任务。
　　
　　“任务副本开启，通关条件――杀死‘十二星相’之献果神君。”
　　
　　那个名叫沈轻虹的人叹气，“怎么这些天这么多人到了这里来……”
　　
　　那个又尖又细的声音嘿然一笑，“人多不好么？跟你吵了十几年，老天爷也觉得我该换换口味了，送来这许多人陪我呢。”
　　
　　沈轻虹看了一眼昊哥，眼中满是可惜之色，“可怜这么小的孩子，却要沦落到和我一般田地……”
　　
　　昊哥没有被他野人般的形象吓到，反而好像对他很有好感，笑眯眯地对他说：“我才不小呢，我已经六岁了。”
　　
　　“昊昊？”花无缺听到他的声音惊讶地喊了起来，“昊昊，小鱼儿和你爹爹是不是也来了？”
　　
　　他的声音听起来很着急，可是却没见他冲出来。唐敬檀不由得有些疑惑，提高声音问道：“无缺？你那边发生了什么事？”
　　
　　花无缺的声音有些紧张，“没事，你们不要进来！”
　　
　　沈轻虹也附和着点头：“你们可千万不要进去，否则那个小姑娘就有危险啦。”
　　
　　“到底怎么回事？！”小鱼儿已经很烦躁了。
　　
　　里面那个又尖又细的声音得意地笑：“就算是移花宫人又如何？如今还不是落到了我献果神君的手里？你们可莫要进来，否则我手下没轻没重，这移花宫的小姑娘就要香消玉殒啦。”
　　
　　花无缺忙道：“铁姑娘并非我移花宫的人，你何必牵连一个弱女子？”
　　
　　献果神君尖声大笑：“若不是你非要杀我，我何至于此？十二星相十几年前就已经被怜星宫主打得死的死逃的逃，为何还不放过我们？我献果神君在此呆了十几年了，从未再招惹过移花宫，你又为什么一定要杀我？”
　　
　　“家师有命，但凡移花宫弟子见到十二星相必定杀无赦，你们十二星相恶贯满盈，自然是人人得而诛之。”花无缺说道。
　　
　　“那你就怪不得我挟持你的心上人了。”献果神君说，“虽然呆在这个洞里了无生趣，我也是不想死在别人手里的。”
　　
　　“铁姑娘并不是我的心上人，”花无缺慌忙解释，“我与铁姑娘不过萍水相逢罢了，你把她这无关之人牵扯进来恐非君子所为。”
　　
　　“哼，你以为我会信么？”献果神君的语气十分鄙夷，“再说了，十二星相之中怎么会有君子？”
　　
　　小鱼儿突然哈哈大笑，“可惜呀可惜，献果神君，我本来看你与我的朋友同病相怜，还想着顺便也把你也救出去的，没想到我的朋友却被你劫持了，你说我还要不要帮你呢？”
　　
　　“帮我？你说得轻巧，这山洞可是在绝壁之上，除非你会飞，否则又怎么把我带出去？”献果神君半信半疑。
　　
　　“我自然是有办法的。”小鱼儿开始忽悠人，“不过你可要求我才行，万一我不高兴了……”
　　
　　他说着说着，就对唐敬檀使了个眼色。
　　
　　唐敬檀会意地凑到沈轻虹身边，小声问道：“里面到底是什么情况？”
　　
　　沈轻虹犹豫了一下，在小鱼儿的废话掩护下，简洁快速地说明了一下当下的情况。
　　
　　原来他和那个献果神君十几年前就已经到了这个山洞里了。他原是镖头，保了批红货，献果神君知道了便要去抢，谁知他使了金蝉脱壳之计，先将红货藏到这里，献果神君抢了个空，就逼他将他带来了这里。他假意答应，为了使献果神君放松警惕，还在前头先进洞来，等到献果神君在他后面进来之后，他却用火折子把之前顺着下来的绳子烧掉了。原来他一开始就打定主意，就算拼着跟献果神君同归于尽，也不能让红货落入献果神君手里。
　　
　　结果两人因为仇恨对方，都不甘心比对方先死，竟然拼着活了十几年，直到昨天花无缺和铁心兰掉下山崖，抓住山藤之后发现了这个山洞，才见到了他们两人。
　　
　　花无缺知道献果神君是十二星相的人之后就要杀他，谁知献果神君却抓住了铁心兰做要挟，一直跟他对峙到了现在。
　　
　　唐敬檀基本明白了现状，微微一笑，把昊哥招到身边，“昊哥，现在老爸有一个重要的任务要交给你。”
　　
　　昊哥挺了挺小胸脯，“保证完成任务！”
　　
　　唐敬檀弯下腰来在他耳边悄悄地交代了几句话。
　　
　　昊哥握紧了小法杖，在小鱼儿跟献果神君的扯皮声中，小心翼翼地往前走去。
　　




12

12、第十一章 铁心兰的苦逼 ... 
 
 
　　昊哥拐了一个弯，很快就不见了，这个山洞里很暗，能见度很低，距离一超过两三米就会看不见人影。
　　
　　外面的三个大人正在穷紧张的时候，突然听见花无缺的声音：“昊昊！你进来干什么！这里危险！”
　　
　　昊哥很淡定地说了一句：“冰霜之手。”
　　
　　然后唐敬檀立刻拉着小鱼儿跑了过去，沈轻虹跟在他们后面，一转过弯就瞪大了眼睛。
　　
　　一个散发着蓝幽幽光泽的人形大冰块伫立在洞中，而花无缺正努力地把被人形大冰块扣住脖子的铁心兰掰出来……
　　
　　小鱼儿飞扑到昊哥身边抱住他蹭蹭：“昊昊好厉害啊！”
　　
　　唐敬檀一看铁心兰被掰出来了，赶紧朝着人形大冰块补上一个“圣言术：缚”，然后什么“惩击”啦“圣光弹”啦“神圣之火”啦，全都丢了出去，在一众人看妖怪一般的眼神中把那个人的血条磨空了，那个人到死也没能再说一句话……
　　
　　在他收到“任务副本关闭”的系统提示后，本来一片狼藉的地面一瞬间就变回了之前完好无缺的样子。
　　
　　唐敬檀收起法杖，转脸看到沈轻虹目瞪口呆的样子，挑了挑眉，对他说道：“沈大侠，你刚才什么也没看到，是么？”
　　
　　沈轻虹下意识地咽了咽口水，“什、什么？”
　　
　　唐大腹黑看着光线太暗，往自己身上套了个散发着圣光的法力祝福光环，笑眯眯地对人家扬了扬法杖，“你看，我一不小心就差点把自己的老底都暴露啦，要是传扬出去，说不定就会被人当做妖怪什么的，我这个人嘛，一向处事很低调的，你一定能理解我的是不是？”
　　
　　沈轻虹忍不住倒退一步，小鸡啄米一般地点着头：“我理解我理解！我十分理解！”
　　
　　唐敬檀满意地点点头，又对铁心兰道：“铁姑娘，我想你也不会愿意看到小鱼儿和无缺的朋友被当成妖怪的对吧？我这都是形势所迫，你懂的。”
　　
　　铁心兰惊恐地看了他一眼，下意识地躲到了花无缺身后，怯生生地说：“我懂了……”
　　
　　“哎，这就皆大欢喜了嘛，”唐敬檀带着一身圣光迈到了花无缺身边，拍了拍他的肩膀，“现在可以跟我说说你们是怎么到这里来的了吧？”
　　
　　事情很简单，昨天花无缺打发了自己的侍女之后，正打算收拾东西去找小鱼儿他们，没想到去屋外散步的铁心兰却遇见了小仙女张菁和慕容山庄的慕容九。原来这两个女人之前以为小鱼儿被她们关在慕容山庄的密室里已经死了，就假意把被她们扣留的铁心兰放了出来――之前张菁就是为了那张藏宝图把小鱼儿和铁心兰一起抓到慕容山庄去的――然后跟踪她到了峨眉山，谁知道铁心兰一进峨眉山就消失了――其实是遇见了花无缺等人被收留了――她们只好在山中搜索起来，找了很久，终于找到了花无缺的这间竹屋。
　　
　　她们立刻就要把铁心兰抓住，铁心兰自然要向花无缺求救了。花无缺不愿对女人动手，就再三忍让，没想到张菁拿他没办法，就假意罢手，却趁着他不防备，把他和铁心兰都推下了悬崖。还好他及时抓住山藤，带着铁心兰发现了这个山洞，又被在洞口晒太阳的沈轻虹拽了进去，才没有葬身崖底。
　　
　　“后来你们就都知道了，”花无缺有些沮丧，“因为家师有命，我知道那位就是十二星相的献果神君之后就要杀了他，可是他却抓住了铁姑娘，我跟他已经僵持了一天一夜了。”
　　
　　唐敬檀无奈地揉他的脑袋：“呆小孩，怎么你师父叫你做什么你就做什么啊？要知道变通嘛！要是换了是小鱼儿，献果神君都要被他骗得自行了断了，哪里还用喊打喊杀。”
　　
　　花无缺闻言更沮丧了。
　　
　　不过他马上就想到了一个问题：“唐大哥，你们是怎么找到这里的？是从上面顺着绳子爬下来的吗？”
　　
　　唐敬檀一时语塞――他竟然没想到在崖上栓一根绳子！等会儿怎么解释呢？虽然说技能什么的已经暴露了，可是他还不想让铁心兰和沈轻虹看到昊哥的凤凰呀！凤凰实在是太高调了……
　　
　　好在小鱼儿够聪明，这小子笑嘻嘻地摆了摆手，“我们倒不是顺着绳子爬下来的，至于我们是怎么下来的，这个就不足为外人道了，不过我们要是想上去也不是没有办法，只是要委屈一下这位沈大侠还有铁心兰了。”
　　
　　沈轻虹疑惑地看向他：“少侠这话是什么意思？”
　　
　　“唉，就是想看看沈大侠有没有胆识，肯不肯相信我们了，”小鱼儿狡黠地笑，“我们离开这里的办法可不能让外人看见，如果你信得过我们，就让我们把你打晕带出去，如果信不过的话……那也没办法，我们只好把你打晕丢在这里了。”
　　
　　沈轻虹苦笑：“总而言之，不管我信不信得过，你们都要把我打晕不是么？那我自然选第一个。”
　　
　　小鱼儿眨了眨眼，“难道你不怕我们谋财害命，杀了你然后把你的红货拿走？”说着他的目光就往蹲在一个装满金银珠宝的箱子旁边玩着那些珠宝的昊哥身上飘去。
　　
　　“怕又有什么用？”沈轻虹倒是很看得开，“以各位的手段，想要谋财害命直接动手不就是了，犯不着使什么诡计。”
　　
　　唐敬檀对他投去了赞赏的目光，“沈大侠真是条汉子。”
　　
　　然后小鱼儿就转向了铁心兰，“喂，你想不想出去啊？”
　　
　　“当然想了！”铁心兰毫不犹豫地回答，随即就一副不敢置信的表情瞪着他，“你难道也要把我打晕？！”
　　
　　小鱼儿点头，“是啊，你没听见我说嘛，不能让外人知道我们怎么上去啊。”
　　
　　“外人？！”铁心兰瞪大了眼睛，“你说我是外人？！江小鱼，你有没有良心？”
　　
　　“这倒奇怪了，你不是外人谁是？”小鱼儿比她还要理直气壮，“难道你想做我的内人？一个大姑娘家说这话，你不害臊么？”他本来还不想这么刺激铁心兰的，可是谁让他自从离开恶人谷遇到铁心兰以后就被她卷进了一堆麻烦中，而且他刚刚找回来的弟弟还差点被她害死？虽然知道不能全怪她，但是他就是忍不住要迁怒。
　　
　　“你、你……你混蛋！”铁心兰都要被他气哭了，“我的死活不用你管！你走好了！”
　　
　　唐敬檀笑眯眯地在一旁看戏，花无缺这老实孩子忍不住要打圆场都被他按住了。
　　
　　“嘿嘿，那可不行，”小鱼儿翘着嘴角，“我要是把你丢在这里，无缺可是要伤心的。”然后他居然令人猝不及防地扬手撒出一把粉末，铁心兰都没来得及吭一声就倒了。
　　
　　“唉，跟女人讲道理果然讲不通，直接动手才是对的，蒙汗药一撒什么问题都解决！”小鱼儿摇头晃脑地把晕倒在地的可怜女人拉了起来，把她推给花无缺，“无缺啊，铁心兰就交给你了，我觉得她对你挺有意思的，好好调／教一下，可能也是个不错的老婆。”
　　
　　花无缺立刻从头红到脚，下意识地推了一把，结果铁心兰“扑通”一声又倒在了地上。
　　
　　“我、我不是故意的……”花无缺整个人都懵了，下意识地想伸手去扶，然后又缩回来，满脸无助地望向了唐敬檀。
　　
　　唐敬檀都要笑死了，咳了一下才掩饰住笑意，“咳，我们还是快上去吧，小鱼儿，你的蒙汗药给沈大侠也来一下。”
　　
　　小鱼儿从善如流地把沈轻虹也放倒了。
　　
　　“昊哥，来，”唐敬檀对儿子招手，“到洞口把你的凤凰弄出来。”
　　
　　昊哥依依不舍地把手里攥着的一把镶满宝石的小匕首放回那个宝箱里，蔫巴巴地应了一声，“哦。”
　　
　　小鱼儿好奇地问他：“昊昊，你怎么把它放回去了？不喜欢么？”
　　
　　“喜欢啊，可是不能要……”昊哥是个正直的孩子，“这些东西不是那个野人伯伯的嘛，他又没说给我，别人的东西不能不问就拿啦。”
　　
　　花无缺一脸赞同地看着他，好像找到了知音一般，“昊昊真懂事啊。”
　　
　　唐敬檀突然感觉自己有了两个儿子一般……
　　
　　昊哥走到洞口召唤出了凤凰，唐敬檀把沈轻虹和铁心兰都搬到了凤凰背上，和儿子一起送到了崖顶，自己在上面守着，昊哥又返回去把下面的兄弟俩也接了上来，然后几人才回到了花无缺的竹屋里。
　　
　　沈轻虹被弄醒以后，在竹屋里洗漱一番，跟花无缺借了一套衣服换上就跟他们告辞了，他要赶紧回他的镖局去――虽然已经过了十几年，但是他保的这趟镖还是要找人回来拿的。
　　
　　小鱼儿还戏问他难道不怕他们趁着他不在把东西偷走，但是他却很豁达。
　　
　　“你们要是真的对那批东西有意，就不会费心把我带上来了。”他说了这么一句，就很放心地走掉了。
　　
　　铁心兰被弄醒之后还是很生气，一句话也不跟小鱼儿说，显然是在耍小性子。
　　
　　唐敬檀冷眼旁观，却完全没看出来小鱼儿有迁就她的意思，反而跟花无缺在一边计划着去哪调查藏宝图的事，花无缺大概是为了避嫌也不敢多跟她说话，昊哥还很有兴致地胡乱给他们出馊主意，三个人聊得火热，铁心兰完全是媚眼抛给瞎子看了。
　　 

作者有话要说：其实吧……从原著来看，小鱼儿一开始还挺薄情的……是苏樱教会他什么是爱情啊！我爱苏樱！
PS：这一章更新的时候，评论是222条！虽然没有我期待了很久的2222，但是也够2的了……所以……谁是第223个呢……




13

13、第十二章 副本奖励引发的忽悠 ... 
 
 
　　
　　大概是因为他们的忽视太明显，铁心兰生了半天闷气也发现了，然后她就一脸委屈地站了起来说要走。
　　
　　“你要去哪？”小鱼儿多嘴问了一句。
　　
　　“不用你管！”铁心兰很傲娇地回答。
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻，“你不说我也知道的啦，不就是去找你爹嘛，早跟你说过了，你爹不在恶人谷，我在恶人谷呆了那么多年都没有听十大恶人提起过他，你要上哪去找啊？”
　　
　　花无缺很担心地说：“铁姑娘，你孤身一人上路的话，只怕会有危险的，小仙女张菁还有慕容九若是找你麻烦可就不好了。”
　　
　　“那倒不用担心，”唐敬檀不是很想带着铁心兰一起，有铁心兰在，他的很多东西都不能随意使用，小鱼儿兄弟俩一个加入了他的队伍，一个跟他是同阵营的，再加上他又“知道”了他们的大秘密，在他们面前无论做什么都不用顾忌，可是铁心兰……带着她一定会束手束脚的，“宝藏的事不是已经被证实是子虚乌有的了吗？张菁和慕容九之前只是在山里搜索铁姑娘，所以才没有得到消息，等她们下山听到了这个消息，自然就不会再为难铁姑娘了。”
　　
　　“这倒也是，”小鱼儿点了点头，转过身去捣鼓了一番，递给铁心兰一个人皮面具，“喏，拿去，你要是怕再被她们找麻烦，就用这个面具易容好了，我们还有正事要做，没法帮你去找你爹的。”
　　
　　铁心兰气结，一把夺过那个面具狠狠地瞪了他一眼，又瞪了唐敬檀一眼，气冲冲地跑出门去了。
　　
　　唐敬檀躺着也中枪，无奈地摇头：“唉，我只是说实话而已嘛，她干嘛瞪我……”
　　
　　昊哥神来一笔地说了一句：“因为你妨碍她追无缺哥哥了嘛，爸爸是笨蛋，你都那样说了，她当然不好意思赖在这里了，所以就生你的气了呗。”
　　
　　唐敬檀一把夹住儿子的脖子，“唐昊昊，你好像很懂的样子嘛，告诉老爸你交过几个女朋友了？”
　　
　　昊哥拼命挣扎，“哎呀……我才没有什么女朋友呢，以前在公会里不就是那样嘛，那个名字很复杂笔画很多的女的，每次都要跟我们一起下副本，去了以后就老是划水，副会长说她操作太废不让她跟我们团，她就生气了，后来大家才告诉我她是因为会长老是跟我们一个团，她想追会长……副会长不让她跟团，她没办法缠着会长了，所以后来她才一直跟副会长作对呀。”
　　
　　虽然他这话里很多词花无缺都没听懂，但是大致意思还是听出来了。这老实孩子脸一下子就涨得通红，一个劲地摆手：“不是不是，铁姑娘肯定不是那个意思的，而且我对她也没有什么想法呀。”
　　
　　唐敬檀放开手摸了摸下巴，“我觉得她还是对小鱼儿比较有意思吧……”
　　
　　“哎哟，我可消受不起！”小鱼儿连忙摇头，“这个女人太麻烦了，还是让无缺来吧。”
　　
　　花无缺着急忙慌地解释他对铁心兰绝对没有非分之想，几乎就差指天发誓了。唐敬檀看他那样子实在很有意思，忍不住又打趣了他几句。
　　
　　这会儿昊哥已经把自己的副本奖励拿出来了，正美滋滋地向小鱼儿献宝：“小鱼儿哥哥你看，这就是我们刚才打那个大马猴掉的！天马骑术！学了这个就可以召唤天马了！我送你吧！”
　　
　　“大马猴？哈哈，还真是，献果神君不就是猴子嘛！”小鱼儿哈哈大笑，然后却惊讶了一下，“打献果神君掉的？什么意思？从他身上掉出来的？他要是能召唤天马不早就离开那个山洞了么？”
　　
　　唐敬檀一脸黑线……昊哥还是太小啊，根本不知道什么事是不该说的……
　　
　　怎么解释呢？
　　
　　他在脑子里飞快地回忆看过的那些ＱＤ文，然后一脸高深莫测，神秘兮兮地开口：“我告诉你们你们可不要外传啊。”
　　
　　小鱼儿眼睛闪闪发亮猛点头，“嗯嗯，打死我也不会告诉别人的！”
　　
　　唐敬檀刻意压低了声音，“其实吧，我们的师门给了我们一个储物法宝，里面装着很多好东西，但是都被封印起来了，每次我们战胜敌人，封印就会解开一层，我们就可以拿到几件东西。这话听完了立马忘记啊，传出去我们俩就怀璧其罪了，相信你们才告诉你们的。”
　　
　　花无缺一脸郑重地点头，脸上就差没写上这么一行字了：绝不辜负唐大哥的信任！
　　
　　小鱼儿兴奋极了，揪住唐敬檀的袖子谄媚地笑：“唐大哥，你是我亲哥！以后有好东西，能不能分小鱼儿一点啊？我也不要多，你用不上的给我就行了……”
　　
　　他越说越兴奋，“哎呀，干脆咱们多去找人打架吧！打一架就有天马什么的，好爽！”
　　
　　唐敬檀敲了一下他的脑袋，“胡说什么呢！低调点儿！闷声发大财才是正理！”
　　
　　小鱼儿恍然大悟地捂住自己的嘴不住点头，然后就研究起那本天马骑术来。
　　
　　昊哥还教他，“喏，在封面上拍一下。”
　　
　　唐敬檀也想看看这东西原住民能不能用，就没阻止他们。结果小鱼儿伸手一拍，那本天马骑术居然真的化作一道白光没入了他身体里。
　　
　　小鱼儿一脸惊喜加呆滞地张大了嘴，好半天都没动静，唐敬檀正要伸手拍他，就看见他做了一个游戏里召唤坐骑的动作――两手交叠搓出了一个光球――一匹背生双翼的白色天马就出现在了屋里。
　　
　　“真能用啊！”唐敬檀都惊住了。
　　
　　饶是花无缺一向沉稳都忍不住有些小激动，“这、这个真的是天马啊……长翅膀的……”他看小鱼儿的眼神里都浮上了一丝羡慕。
　　
　　唐敬檀赶紧把自己的副本奖励也拿了出来，这下他也高兴死了，这么多次副本终于出了一本牧师技能书，而且还是他一直想要的“生命女神的赞歌”，半径十米以内恢复友方所有人员血量５０％！
　　
　　这个技能是牧师学院没有的，以前在游戏里只有某个副本的深渊级难度才会出，而且是刷十遍都不一定出一本，想买都买不到。
　　
　　美滋滋地学完了技能，唐敬檀就发现花无缺看着小鱼儿那种羡慕的眼神了，也难怪，毕竟再怎么沉着稳重，也还是个没见过多少世面的十六岁少年嘛――这个他之前就确定过了，原来这兄弟俩今年刚好才十六岁，足足比他小了十岁呢。
　　
　　偏偏小鱼儿还没发现他弟弟的眼神，仍然像捡到了无价之宝一样对他的天马摸上摸下的。
　　
　　本着照顾小朋友的心理，唐敬檀在包裹里搜了半天，摸出了一个宠物蛋递给了表面平静但是难掩羡慕的花无缺，唔，就当是哄小孩了。
　　
　　“这是什么？”被哄的小孩抱着那个比脑袋还大的蛋一脸疑惑。
　　
　　“是老虎，”唐敬檀看他实在乖巧，忍不住又摸了摸他的脑袋，“送给你做宠物吧，这种老虎能放出雷电的。”这还是他穿越前刚弄来的，还没来得及用掉呢。
　　
　　花无缺看了一眼蛋，又看了一眼唐敬檀，犹犹豫豫地问：“老虎……是从蛋里出来的？”
　　
　　唐敬檀也汗了一下，“呃，这个不是普通的老虎啊，孵出来你就知道了。”
　　
　　“孵……出来？”花无缺的表情更茫然了，好在这孩子老实，要是换了小鱼儿，恐怕都要揪着唐敬檀的衣领吼“尼玛这是在骗小孩啊”了……
　　
　　“咳，要不咱们试试滴血认主吧……”唐敬檀其实也不知道怎么孵，不过既然小说里都那么写了，姑且一试了，难道还真让花无缺每天抱着那个蛋睡觉啊。
　　
　　花无缺很听话地把蛋放在桌子上，划破了手指，把血滴到了蛋壳上。
　　
　　很好，蛋壳碎了，被一只小小的白爪子从里面捅碎的。
　　
　　“哇啊……”小鱼儿和昊哥都凑了过来，看着那只小爪子在蛋壳上捅一下又缩回去，捅一下又缩回去，很快就把蛋壳捅得全是洞了。
　　
　　最后那蛋壳终于受不了这样暴力的蹂躏，碎成了好多块。一个白白的小毛团睁着一双湿漉漉的蓝眼睛扫视一番，然后颤巍巍地站了起来，跌跌撞撞地奔向了花无缺的方向。
　　
　　“它的头上有‘王’字啊！”昊哥兴奋地叫了起来。
　　
　　花无缺伸手接住了小毛团，笑得眼睛弯弯的，“谢谢唐大哥！”
　　
　　唐敬檀微笑，“这下不羡慕小鱼儿了吧？”
　　
　　老实孩子红了一下脸，支支吾吾地转移了话题：“啊，那个……小老虎叫什么名字好呢？”
　　
　　三个小孩唧唧咕咕地讨论起了小老虎的名字，但是直到众人下山打算去调查藏宝图的时候都没有得出个结论来。
　　 

作者有话要说：这只小老虎以后会立下很多大功这种事我会随便告诉你们嘛哈哈哈哈……

PS：铁心兰终于暂时走掉了……




14

14、第十三章 恶赌鬼轩辕三光 ... 
 
 
　　由于花无缺在那个山洞里跟献果神君僵持了一天一夜都没吃过饭，唐敬檀看他脸色不好，就催着大家赶紧下山，小鱼儿刚得了天马很想显摆一番，但是大白天的，骑那个太打眼了，他们现在还在峨眉山上呢，前山就是峨眉派的宗门，难保不被人看见，于是几个人只好走路下山。
　　
　　还好唐敬檀有游戏角色的属性加成，体力比常人都要好，也没受什么累，但是即使这样还是走了大半个小时，当然了，昊哥年纪小还是让小鱼儿和花无缺轮流抱着走的，毕竟他们有武功在身，至于唐敬檀嘛，他的任务是照顾小老虎……
　　
　　可是等他们走到前山的一座小庙宇的时候还是出了岔子，遇到了峨眉掌门神锡道长。
　　
　　彼时神锡道长正站在庙外一脸阴沉地侧耳聆听庙内的动静，看见众人的时候还愣了一下，可是当他的目光落到花无缺身上时，他便惊喜地迎了上来。
　　
　　“花公子，没想到又在这里见到你了。”
　　
　　他这一搭讪，几人就不好继续走了。
　　
　　花无缺只好迎上去跟他寒暄起来，“道长这是在做什么呢？”
　　
　　神锡道长脸一沉，看了一眼身后的庙宇，说道：“花公子有所不知，这峨眉山上来了一个大恶人，贫道正要诛杀此獠，花公子侠肝义胆，不知可否为贫道做个见证？”
　　
　　“不知道是个什么样的恶人？”花无缺关切地问。
　　
　　神锡道长还没回答，庙内就传出一阵大笑：“老牛鼻子，想要我轩辕三光的脑袋，只怕是没那么容易的，你要我的脑袋，我却不想要你的，我难道不会跑么？”
　　
　　花无缺愣了一下，下意识地看向小鱼儿，“恶赌鬼轩辕三光……”
　　
　　小鱼儿凑到他身边，对他挤眉弄眼，小声说道：“跟他不熟，十大恶人里的这一位，可是从没在恶人谷呆过的。”
　　
　　花无缺松了一口气，看向了神锡道长，“道长，恶赌鬼为什么会来到峨眉山？”
　　
　　神锡道长皱着眉一脸凝重，“数日前他就已经来到山下的城中，还在城中到处逼别人跟他赌博，今日贫道收到门下弟子回报，他竟上了峨眉山来，只怕也是冲着那莫须有的宝藏来的。”
　　
　　庙内的轩辕三光又嘿嘿怪笑起来，“什么宝藏？我可不是为了什么宝藏，我想要银子自会去赌，可不稀罕去找什么宝藏，老牛鼻子，你既然想要我的脑袋，何不跟我赌一局？”
　　
　　神锡道长冷哼一声，“贫道乃是出家之人，绝不会沾染赌博这种恶习，你也莫要耍什么花招，老老实实以武功论个高低吧。”
　　
　　“嘿嘿，你不愿意和我赌自有别人愿意，”轩辕三光大笑道，“这庙内还有你的三个熟人呢，王一抓，邱清波，孙天南三位大侠，你们不是要杀我替天行道吗？赌赢了我，我的性命自然任你们取，要是我赢了，你们也只要把命给我就行。”
　　
　　神锡道长脸色一冷，便望向了花无缺，十分恳切地说道：“花公子，此人作恶多端，又要在峨眉山上谋害人命，贫道今日便要舍身成仁，跟他拼了，还望花公子为贫道掠阵，若是贫道死在他手下，就请花公子替贫道把消息传回派中。”看他这如临大敌的样子，就知道这个轩辕三光实在不好对付。
　　
　　花无缺毫不犹豫地点头，“无缺义不容辞。”
　　
　　小鱼儿皱了皱眉，“无缺，你不是饿了吗？还撑得住？”
　　
　　“不要紧，”花无缺笑了笑，“君子有所为有所不为，惩凶除恶本来就是我辈分内之事。”
　　
　　被他抱着的昊哥星星眼看他，“无缺哥哥是大侠！”作为一个有正义感的小孩，他可是很崇拜那种正直的大英雄的。
　　
　　神锡道长对着花无缺行了个礼，“多谢花公子了，咱们这就进去吧。”然后便大踏步走在了最前面。
　　
　　昊哥看着老头挺得直直的背影，补充了一句：“道长也是好人！”
　　
　　这一点唐敬檀也很是赞同，神锡道长之前在峨眉禁地因为小鱼儿说了一句公道话就放过了他们，现在又这样不畏生死地去跟十大恶人之一的恶赌鬼去搏命，可见绝对是个正直的人。
　　
　　轩辕三光这个人实在不是什么好人，虽然古龙原著里把他写得狂放不羁十分豪爽亦正亦邪，但是在唐敬檀看来，因为自己的爱好就到处逼别人跟他赌钱，动辄让人散尽家财，这种人他是十分不齿的。
　　
　　众人迈进那个破旧的庙宇里，迎面就看见一个彪形大汉坐在神案上，穿得破破烂烂的，裤腿卷到膝盖上，露出了长满腿毛的的两条粗腿，脚上还穿着一双草鞋。他的身材又高又大，就连脑袋都好像比别人要大一倍，而且长得还很凶悍，皮肤黑就算了，还长着满脸络腮大胡子，一双眉毛像是两根板刷，眼睛却像是一只铜铃，他的眼睛好像瞎了一只，左眼上罩着个黑布罩子，却更增加了他的剽悍、凶猛之气。
　　
　　昊哥被他这个样子吓了一跳，紧张地搂住了花无缺的脖子，“哎呀，这个大叔长得好凶。”
　　
　　神锡道长转过头对他笑了一下，“小娃娃莫怕，老道不会让他伤了你的。“老头刚才听见了昊哥在庙外说他是好人，对他倒是很和蔼。
　　
　　就冲着他大敌当前还能留心安慰受惊的小孩，唐敬檀就知道他的品行绝对差不了。
　　
　　他在心里暗自决定要是等下神锡道长真的被轩辕三光打败，自己起码也要贡献一瓶补血的红药水――不要以为牧师就不用带红药水了，在下高难度副本的时候，万一MT没拉好仇恨，牧师加血又忙不过来的话，牧师一死就差不多要团灭了，总是要带着点药应急的。
　　
　　此时庙里除了轩辕三光，另外三个人都是那天众人在峨眉禁地里遇到过的，他们现在正在跟轩辕三光对峙着――当然，这或许是单方面的，因为轩辕三光根本就不鸟他们，正自顾自地喝酒吃肉呢。他坐着的那张神案上，放着一个特别大的酒葫芦，两只烤鸡，一大包卤牛肉，一串香肠，一堆豆腐干，一碟花生米，有的甚至还冒着热气。
　　
　　小鱼儿眼睛一亮，不等神锡道长动手就站了出来，“喂，轩辕三光，我跟你赌一把怎么样？”
　　
　　神锡道长脸色一变，低声告诫他：“少年人不要莽撞，此人出手狠辣，性格喜怒无常，你还年轻，可不要随便掺合进来。”
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻地回身对他行了个礼，“谢谢道长提醒啦，不过你老人家不用担心，我是肯定会赢的。”虽然嘻嘻哈哈的，但是他眼中倒是有些敬意。
　　
　　老道长看他说不听，长叹一声，握住了自己的剑柄，“既如此，你便去吧，只是老道也不会眼睁睁的看着他在峨眉山上伤害无辜就是了。”
　　
　　小鱼儿挑衅地看了轩辕三光一眼，“喂，恶赌鬼，你敢不敢跟我赌？我要是赢了，你就把你那些吃的给我，我要是输了，我就把命抵给你。”
　　
　　“赌什么？”轩辕三光是个无赌不欢的人，有人要跟他赌他自然求之不得。
　　
　　“赌注我决定，赌什么就由你来决定吧。”小鱼儿翘着嘴角笑得很调皮。
　　
　　轩辕三光抚掌大笑，“好，我跟你赌了，我就赌你绝不知道自己头上有多少根头发。”
　　
　　他这话一出所有人的脸色都变了――除了唐敬檀，他受小说的影响，对小鱼儿的聪明太有信心了。
　　
　　小鱼儿高兴极了，“哎呀，那你可要输啦，我知道我头上有几根头发的。”
　　
　　轩辕三光大奇，“那你说你有多少根头发？”
　　
　　小鱼儿煞有介事地点点头：“我有十万根头发。”
　　
　　“你怎么知道，你数过么？”轩辕三光不服气，“你莫不是随便说个数字哄我吧？”
　　
　　小鱼儿严肃地说：“胡说，我明明数过的，不信你来数一数好了，来吧，不要跟我客气！”
　　
　　轩辕三光气结，“那要数到什么时候！罢了，就算你赢了吧，你这小子真是狡猾。”他沮丧地挥了挥手，“东西拿去。”
　　
　　小鱼儿美滋滋地跑过去把那些食物全拿了过来，扯下两个鸡腿，一个递给花无缺一个递给昊哥，“给，哥对你们好吧？”原来他是看他弟弟饿太久了舍不得……
　　
　　一大一小两小孩呆了一下，齐齐对他露出了笑脸，接过鸡腿吃了起来，花无缺还好，他吃得还比较斯文，昊哥就不同了，一从他怀里下来就猛啃起来，一边啃还一边夸赞小鱼儿：“小鱼儿哥哥好聪明！那个大叔是笨蛋！”
　　
　　轩辕三光脸都气绿了。
　　
　　唐敬檀看他不顺眼，火上浇油地扯了一个鸡翅膀，抱着小老虎蹲在地上，把鸡肉扯成一丝丝的，慢吞吞地喂它吃，边喂还边笑眯眯地刺激人家，对小老虎说道：“虎爷，你看你今天多幸运，遇到了这么一个冤大头，怎么样，鸡肉好吃吧？”
　　
　　已经被他擅自命名为虎爷的小老虎美滋滋地吃着鸡肉，快活地甩着尾巴。
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤求安慰啊！我卡文了……卡得欲仙欲死……昨天就是因为卡文才没更新……最近真是各种不顺，单位老加班，被老板当成两个人用就算了，连周末都有事要做，码字还老是没有灵感……明明脑子里有剧情啊！有内容啊！我就是不知道怎么写出来！等忙过这一段，我一定要努力存稿，起码得有一章存稿，不然下次再卡文的话……有存稿起码不会断更……




15

15、第十四章 单身男人的苦恼 ... 
 
 
　　
　　小鱼儿很有兄弟爱地给自己弟弟赢来食物之后，就很识相地退到了一边，把战场留给了神锡道长。
　　
　　轩辕三光赌输了正郁闷着，就用激将法激了神锡道长和他赌，赌注就是神锡道长的峨眉掌门令牌，只要他能躲过神锡道长三招，那块令牌就归他了。
　　
　　老道长被他污言秽语激得三尸神暴跳，一时冲动就接受了这个条件，可谁知轩辕三光竟然真的躲过了他三招。
　　
　　“哈哈，老牛鼻子，令牌拿来吧，可不要让人说你神锡道长输不起。”轩辕三光得意极了。
　　
　　神锡道长面色一片苍白，举剑就要自刎――这老头对门派感情颇深，为了他峨眉派的名声，他这都是第二次企图自杀了――第一次是在峨眉禁地。
　　
　　不过他这第二次自杀仍然未遂，还是被花无缺把剑夺去了。
　　
　　唐敬檀看着花无缺一手拿着剑一手拿着一个没啃完的鸡腿，差点笑了出来。不知道为什么，他突然觉得这小孩此时的形象要是让以前游戏公会里那帮腐女来形容一定是“迕迕鹊摹薄
　　
　　神锡道长神色灰败，对着花无缺长叹：“花公子不该拦我，贫道把掌门令牌都输了出去，今后还有何颜面面对列代祖师和门下弟子！”
　　
　　花无缺不知如何是好，下意识地望向了唐敬檀――不知道为什么，他总觉得唐敬檀比小鱼儿要可靠得多，比较像哥哥……
　　
　　唐敬檀从包裹里拿出昊哥常用的手帕擦了擦油乎乎的手，抱着小老虎站起身来，笑眯眯地对轩辕三光说话了：“恶赌鬼，我也想跟你赌一局，赌注还是那块令牌，我要是赢了你就给我令牌，然后离开峨眉山，你看怎么样？”
　　
　　轩辕三光只要有人跟他赌他就是乐意的，自然没有拒绝，“赌就赌，不过你要是输给我了，又该怎么算？”
　　
　　唐敬檀不慌不忙地假意把手伸进袖子里，从包裹里拿出来一条红宝石项链。他在游戏里学的生活技能是珠宝加工，也就是做首饰类装备的，那条项链是他之前为了练技能熟练度做出来的，包裹里还有好几条，虽然属性不怎么样，但是卖相却极好，项链上的宝石每一颗都有拇指那么大，而且还散发着淡淡的红光。
　　
　　“你看，我这条项链够不够资格？”他晃了晃手中的项链，宝石上的红光竟然也随着项链的晃动摇曳起来。
　　
　　轩辕三光的眼睛立刻就亮了，他虽然并不在乎什么钱财，可是对于稀奇的珍宝，他却也是不想错过的，“好，你要赌什么？”
　　
　　“就摇骰子比大小吧，只是你可不能出老千。”唐敬檀十分淡定，他装备着好几件加幸运属性的东西呢，为的就是下副本遇到好装备摇骰竞争的时候能摇出好点数――游戏里设定幸运值越高摇出的点数就越大的。这个属性加成穿越了仍然有用，早在他刚穿越过来跟昊哥试验技能摸索系统设定的时候就确认过了。
　　
　　“格老子的，我可不是那等输不起的人，”轩辕三光大怒，“我恶赌鬼怎么可能会出老千！”
　　
　　他跳下供桌，从怀里摸出三枚骰子，将供桌上的两盘果品倒到一边，把骰子扔进装着果品的小瓷盘里，两个盘子把骰子扣在里面摇了摇，问道：“你先还是我先？”
　　
　　唐敬檀一副胸有成竹的样子，“你先来吧。”
　　
　　轩辕三光也不跟他客气，摇了一会儿，摇出了十五点，“哈哈哈，今天手气好，到你了！”
　　
　　唐敬檀接过盘子随便一摇，把上面那个盘子掀起来，轩辕三光脸色就变了，唐敬檀摇出了三个六……
　　
　　“格老子的，今天真是晦气！早知道就不该来找那个小娘皮！”轩辕三光吐了口唾沫，冲着神锡道长嚷嚷，“老牛鼻子，还不把你的掌门令牌给他？”
　　
　　唐敬檀当然不可能要什么令牌，人家当下就笑眯眯地跟神锡道长客气起来了，“道长，这个令牌我是万万不能要的，且不说我有没有那个能力，我这还有个儿子要养呢，我可不想做道士呀。”
　　
　　然后就把花无缺扯过来让他去安慰可怜的老道长去了，就当送他个人情好了，看神锡道长对他感恩道德的样子，想必他以后行走江湖也会多一点儿声望什么的。
　　
　　花无缺再三客气地送走了神锡道长和其他那三个人，转头就对他露出了一个大大的微笑，“谢谢唐大哥。”
　　
　　“你谢我干什么？要谢也该是神锡道长谢呀。”唐敬檀有点儿不明白。
　　
　　花无缺脸红了一下，嗫嗫地说：“唐大哥不是因为看我没办法才出手的嘛……”
　　
　　“唔，那倒也是，”唐敬檀大大方方地承认了，“因为无缺刚才看我的眼神很可爱嘛，像昊哥一样，每次想要什么好东西的时候就用那样的眼神望着我……”于是他父爱泛滥了……
　　
　　花无缺立刻从头红到了脚。
　　
　　轩辕三光自觉脸上无光，看到神锡道长他们走了，他也骂骂咧咧地就往庙外走去，连招呼也不打一声。神锡道长他们倒是放心，都比他早走，仿佛毫不担心他还会留在山上似的。不过倒也是，轩辕三光此人虽然人品恶劣，但一向是言出必行的，他说要走，那自然就是真的走了。
　　
　　但是唐敬檀倒是从他的话里听到了一个名字：“萧咪咪”。看来轩辕三光之前说的小娘皮就是指这个十大恶人里的美艳少妇“迷死人不偿命”萧咪咪了。
　　
　　这个女人了不得啊，在原著里，就连聪明如小鱼儿，阴险如江玉郎，都中过她的圈套。而且据说她长得真的很祸国殃民……
　　
　　单身奶爸唐敬檀有点儿荡漾了，其实他已经好久没交过女朋友了……也不是说他就对萧咪咪有意思，只是……男人嘛，对那种传说中美艳绝伦的美女还是有点儿向往的。
　　
　　“唐大哥？唐大哥想什么呢？”花无缺看他愣了半天，伸手扯了扯他的衣袖，“唐大哥，我们也下山吧？神锡道长和其他三位大侠也走了。”
　　
　　唐敬檀回过神来，看到老实孩子一脸纯洁的样子，勾起嘴角搂住他肩膀，“无缺啊，哥带你们去喝花酒吧？”
　　
　　“哎？！”花无缺的脸立刻涨得通红，“花花花花酒？！”
　　
　　小鱼儿窜了过来对着唐敬檀摇尾巴，“唐大哥带我去带我去！”
　　
　　“不可！”花无缺晃了晃脑袋，让脑子清醒下来，努力板起脸，“哥哥怎么可以去那种……那种烟花之地！你才十六岁呢！”
　　
　　他眼角看到在一旁一脸茫然地昊哥，立刻把小孩抱起来，义正严词地对唐敬檀道：“唐大哥，请恕无缺冒犯，昊昊还这么小，唐大哥怎么可以当着他的面说这种话，会教坏小孩子的，而且昊昊也会很伤心。”
　　
　　“咳，我就是开个玩笑……”唐敬檀被他一脸正气的样子搞得都有些尴尬了，他那不是临时起意嘛……
　　
　　“爸爸花酒是什么？”昊哥好奇地问。
　　
　　唐敬檀刚要回答“就是老爸以前跟你说的去泡吧嘛”，就被花无缺谴责的目光把那句话给逼了回去，只好尴尬地摸了摸鼻子转移话题，“昊哥，这个问题等你长大以后就知道了，现在咱们还是下山去吧。”
　　
　　小鱼儿一脸失望地唉声叹气起来，但是接下来他眼珠一转，就不动声色地对唐敬檀眨了眨眼，意思很明确：咱们偷偷去！
　　
　　唐敬檀不置可否地清了清嗓子，“咱们走吧。”
　　
　　下山的一路上，某单身已久的奶爸被花无缺盯得死紧，这正直的孩子生怕他再在小孩子面前说“不纯洁的话”，时不时就要看他一眼，观察一下他的表情，害得他直冒冷汗。
　　
　　到了山下的树林里，唐敬檀终于可以把他的马车召唤出来了，花无缺又是大大惊奇了一番。
　　
　　等他们回到客栈的时候，已经临近傍晚了，用过晚饭之后，花无缺居然还不放心，偷偷地把唐敬檀拉到一边，非常严肃正直地要他保证绝对不带小鱼儿去喝什么花酒，也不能在昊哥面前说相关话题，才找掌柜开了一间房间去休息……
　　
　　唐敬檀只好哭笑不得地带着儿子回房间去了。
　　 

作者有话要说：可怜的无缺，他将来总有一天会为此付出代价的……




16

16、第十五章 可怜的纯情少年 ... 
 
 
　　
　　其实喝花酒什么的，唐敬檀真的只是临时起意，自从儿子出生以后，他就没交过固定的女朋友了，这货是个儿控，他才不想给儿子找后妈呢，万一那个女人对昊哥不好怎么办？所以无聊的话他会把儿子带去老爸老妈家，然后自己去泡吧玩419什么的。喝花酒……那也算是419嘛。
　　
　　但是现在又不是在现代，没有老头老太太帮他带孩子，他当然就只是说说而已了，说的时候他根本就没当真。
　　
　　可是小鱼儿当真了，晚上这小孩偷偷摸到他房间，一个劲儿地怂恿他一起去，而且还被昊哥听到了。
　　
　　昊哥本来就对这个很好奇，因为白天的时候唐敬檀没告诉他嘛，“爸爸，花酒到底是什么？用花做的酒么？”
　　
　　小鱼儿笑嘻嘻，“不是用花做的酒，喝花酒指的是一边看花一边喝酒啦。”当然他说的“花”是指什么，就只有成年人才知道了。
　　
　　“哦，这样……可是都这么晚了，我们明天白天再去嘛。”昊哥谴责地看着他，“有什么花那么漂亮非要这么急着去看啊，我都很困了。”
　　
　　“那种花可是大人才能看的哟，我们可不能带你去。”小鱼儿比划了一下昊哥的个头，“你太小了。”
　　
　　昊哥很不服气，一把揪住老爸的袖子，“爸爸，那就让小鱼儿哥哥自己去吧，明天你再带我和无缺哥哥去！”
　　
　　唐敬檀笑眯眯地点头，“小鱼儿你自己去吧，反正我又不像你，哥以前万花丛中过，早就不像没见过世面的小处男那样心急啦。”
　　
　　小鱼儿炸毛了，“谁说我没见过世面！自己去就自己去！”
　　
　　唐敬檀看他要出门去，还火上浇油地嘱咐了一句：“对了，一般情况下像你这样的雏儿都是有红包拿的，要是哪朵花明早起来给你红包记得收下啊，讨个好彩头。”
　　
　　小鱼儿的脚步更快了。
　　
　　昊哥一脸疑惑，“花还会给红包？”
　　
　　唐敬檀把儿子拎上床用被子裹住，“别管啦，等你长大就知道了，快睡觉，明天带你去吃好吃的，今天下午进城的时候我看见有家店卖点心，很多人在门口排队，他家的东西一定很好吃。”
　　
　　昊哥美滋滋地点了点头，“买多一点放包裹里，以后在外面肚子饿了就不怕找不到东西吃了！”
　　
　　说着他爬起来在老爸脸上“吧嗒”一声亲了好大一口，“爸爸晚安！”
　　
　　唐敬檀脱掉外衣吹灭油灯，一边脑补着小鱼儿去喝花酒被小姐发小处男开苞红包的情景，心情大好地睡了。
　　
　　早上父子俩刚起床，花无缺就抱着小老虎来敲门了，“唐大哥，昊昊，你们起床了吗？”
　　
　　唐敬檀开门把他迎了进来，看到他脸上有些焦急的神色，疑惑地问：“发生了什么事？你怎么这个表情？”
　　
　　“哥哥不见了！”花无缺很着急，“我刚才去他房间找他没找到，我以为他去吃早餐了，可是我下楼问店小二的时候，店小二说没见过他！”
　　
　　唐敬檀干咳一声，“他……他现在大概是在别的地方的床上吧……昨晚他跑来找我叫我和他去喝花酒，我没去，他就自己一个人去了。”
　　
　　花无缺目瞪口呆，然后脸上就泛起了绯红，一直蔓延到了耳根。
　　
　　“哎呀，哥哥怎么去那种地方……”他忍不住嘟囔，“他才十六岁……”
　　
　　唐敬檀尴尬了，要不是他说起，小鱼儿说不定也不会去，看着老实孩子那张正直的面孔，他突然愧疚起来，“唉，都怪我，没事提起那个做什么。”
　　
　　花无缺叹气，“算了，反正哥哥的性子那么跳脱，他做什么事我都不会惊讶的。”
　　
　　“别管他了，他自己会回来的，你吃过早餐没？没吃过的话哥带你去吃好吃的。”唐敬檀揉了一把他的脑袋，“昨天我听小二说对街的豆腐花是城中一绝，咱们到那里吃早餐去。”
　　
　　“唔。”花无缺显然很是喜欢他这种长兄式摸头，点着头露出了一个乖乖的笑。
　　
　　三个人带着一只小老虎跑去吃了早餐，又顺便去那家卖点心的店买了很多那家店的招牌点心，花无缺还带着他手里那张藏宝图跑去联络了移花宫在这个城市里的下属，让他们去查那种纸张的来历。
　　
　　唐敬檀有些疑惑，“怎么移花宫在这种小城里也有人驻扎？你们不是都在绣玉谷吗？而且他们要是发现小鱼儿和你呆在一起怎么办？”
　　
　　花无缺连忙解释，“不要紧的，这些人只是移花宫的附庸，我们移花宫正式弟子有数百名，吃穿用度开销也大，所以在很多城市都有产业，这些人就是替我们打理产业顺便搜集江湖情报的，不过他们权限比较低，师父要我杀哥哥的事他们还没有权限知道，他们也无权监视我的行踪，只能等着我去找他们。”
　　
　　唐敬檀这才放下心来。
　　
　　几人回到客栈等小鱼儿回来，可是直到下午移花宫的人已经调查出纸张产地将情报送到客栈又走了，小鱼儿也没有回来。
　　
　　花无缺着急了，“哥哥会不会是出了什么事？”
　　
　　唐敬檀也有些担心，小鱼儿不是那种会沉迷女色的人，不可能一直呆在妓/院这么久的，他最多就是去看个新鲜罢了。
　　
　　“要不我们去找找？”他提议道，如果开着游戏地图慢慢找的话，应该是可以找到的，这个小城并不大，小鱼儿在地图上又是代表队友的绿点，还是很好找的。
　　
　　花无缺茫然地看着他，“可是我们又不知道他在哪间……青楼，怎么找啊？也不能让我的下属去找……”说到青楼的时候他还很不好意思地停顿了一下。
　　
　　“没事的，这个城市那么小，能有几间呢？慢慢找过去就是了。”唐敬檀安慰道，“只要到附近，我就有办法知道他在哪里。”
　　
　　花无缺也只好同意了。
　　
　　于是一青年一少年一幼童的奇怪组合就来到了花街入口。现在还没到晚上，妓/院都还没开始营业，花街上一派冷清的样子，除了几间卖胭脂水粉、珠宝首饰和成衣的店有些人以外，街上都没几个行人。
　　
　　花无缺如释重负地松了一口气，他一开始可紧张了，毕竟这种地方对于一个一向单纯正直积极向上的十六岁少年来说，还是有点儿可怕的……
　　
　　唐敬檀忍不住笑了，“怎么这个样子？好像在庆幸自己死里逃生一般，这里又不是什么危险的地方，你以为那些姑娘是洪水猛兽不成？她们难道还能吃了你？”
　　
　　老实孩子涨红了脸，正要答话，突然看见前方的胭脂铺里出来了几个艳光四射的女子。
　　
　　那些女子长得都很漂亮，行止却很轻佻，一看见他就把目光全都投射了过来，还娇笑着窃窃私语，隐约可以听到一些诸如“好俊俏的小郎君”之类的话。
　　
　　他吓了一跳，条件反射一般“嗖”地躲到了唐敬檀的背后。
　　
　　那些明显是花街居民的姑娘看到这个情况，笑得越发大声了。
　　
　　没了花无缺吸引目光，那些姑娘终于注意到了抱着小老虎被唐敬檀抱在怀里的昊哥。
　　
　　“哎呀，你们看！那个小娃娃好可爱呀！”一个姑娘惊喜地叫起来，“他的眼睛还是蓝色的呢！”
　　
　　“这么小就来花街了？”另一个姑娘吃吃娇笑，“难道是跟着哥哥们来见世面的？”
　　
　　唐敬檀看她们越说越不像话，清了清嗓子，就迎上前去，笑眯眯地开始搭讪：“众位姑娘，有礼了。”
　　
　　姑娘们嘻嘻哈哈地回礼。
　　
　　“公子有礼～”
　　
　　“公子是带弟弟来见世面的？”
　　
　　“公子身后这位小郎君可真是俊俏呀～”
　　
　　“我瞧公子也是不差的，比小郎君要英气得多啦！”
　　
　　“哎呀呀，这位小小郎君也是很可爱的呀。”
　　
　　“公子可是来得太早了，还没到开门的时间呢。”
　　
　　三个人被一群莺莺燕燕围了起来。
　　
　　花无缺躲在唐敬檀身后满脸通红――刚才有个姑娘在他胸膛上摸了一把！可怜的纯情少年窘迫得头顶都要冒烟了。虽然以前在移花宫里周围也全都是女子，可是那些侍女哪敢这样对他呀？她们一向都是恭敬有礼的……
　　
　　唐敬檀露出了一个泡吧专用的笑容，“姑娘们悠着点儿，我这小兄弟还是个雏儿呢，可不要把他吓坏了。”
　　
　　“看来公子还是个老手啦，”一个姑娘嗔了他一眼，“可是老手怎么如此迫不及待，大白天就到花街来了？”
　　
　　“公子我可是来找人的，不许把我想得那么急色啊。”唐敬檀如鱼得水一样游刃有余。
　　
　　“哎呀，谁来这里不是来找人的呀？”那个姑娘给他抛了个媚眼。
　　
　　唐敬檀伸手把身后的纯情少年拉了出来，“我真是来找人的，姑娘们有没有见过一个跟他长得很像的少年？”
　　
　　他颠了颠怀里的儿子，“昊哥，把给姐姐们的礼物拿出来。”
　　
　　昊哥乖乖点头，把手伸到小老虎的肚子下面，从包裹里摸出来一个锦囊打开，从里面拿出一枚唐敬檀做的属性垃圾造型华丽的戒指，对姑娘们露出了一个向爷爷奶奶卖萌专用的笑容：“姐姐们告诉昊昊小鱼儿哥哥在哪里，昊昊就送给你们这个，好不好？”
　　
　　嫩生生的小嗓子把姑娘们萌得满眼桃心，闪亮亮的戒指更激发了她们的热情，于是下一刻，可怜的纯情少年花无缺就被所有姑娘的目光锁定了。
　　
　　可怜的少年浑身僵硬满脸通红，飞快地抓住了唐敬檀的袖子。
　　 

作者有话要说：咳，这一章写到后半部分我就开始不能自制地偷笑了……




17

17、第十六章 寻找采花贼 ... 
 
 
　　
　　那些姑娘盯着花无缺打量了好半天，一致摇头说没见过长成这样的少年，但是有个姑娘提供了一个消息。
　　
　　“长得这么俊俏，说不定是遇上采花贼啦。”姑娘煞有介事地说。
　　
　　众姑娘立刻附和。
　　
　　“是呀是呀，近来好多这个年纪的俊俏小郎君失踪啦，好多人都说是遇到了采花贼哟。”
　　
　　“哎呀你们不要乌鸦嘴，没在我们秀水坊，没准是在软玉阁呢。”
　　
　　“那可说不好，你没听说张县丞家的小公子就是在花街上失踪的嘛。”
　　
　　“可不是嘛，那位陈小秀才也是在花街不见的呀。”
　　
　　“还有那个谁谁谁……”
　　
　　唐敬檀被莺莺燕燕们的七嘴八舌吵得头疼，大声地清了清嗓子，“姑娘们，那个采花贼又是个什么名堂？男子也能遇到采花贼？”
　　
　　姑娘们立刻很有八卦热情地给他科普起来。
　　
　　原来从数月前开始，这个城中就时不时发生失踪事件，失踪的人有的是本地人，有的是外来的客人，但是他们都有一个共同的特点――全是十六七岁的美少年，而且都是来花街寻欢的时候消失的，到现在为止，已经有七八个美少年生不见人死不见尸了。
　　
　　基于少年们的美貌，所有人都猜测他们是遇到了好男风的采花贼，所以现在不但官府查得紧，城里长的稍微好看一点儿的少年都不敢到花街来了，来的都是歪瓜裂枣和大叔。
　　
　　姑娘们委屈得很。
　　
　　“本来咱们就指着那些俊俏的小郎君洗眼睛了，可是这事一出，咱们的客人少了不说，质量也没有以前那么好了……”
　　
　　“公子说的那位小郎君若是来了我们秀水坊，我们没理由不记得的，既然我们都没印象，肯定是没来过了，公子还是去软玉阁和寻芳馆找一找吧。”
　　
　　唐敬檀无奈地叹气，让昊哥把戒指发了每人一个，然后又重金雇佣了这些姑娘带他们去花街上的几大妓／院找，小鱼儿肯定是不会去那些小馆子的。
　　
　　但是转了一圈下来，不但没有问到小鱼儿的行踪，他的地图上也始终没有显示出来小鱼儿在哪。
　　
　　和一众姑娘道别后，三个人忧心忡忡地离开了花街，开着地图坐着马车把小城的各大街道都绕了一遍，仍然没有找到小鱼儿的踪迹。
　　
　　“难道真的是采花贼？”唐敬檀皱着眉，“不对啊，小鱼儿武功不差，又有那么多稀奇古怪的东西，我还送了他一把手弩呢，怎么会那么轻易被人掳走呢。”
　　
　　花无缺担心极了，好男风的采花贼啊！那是多么可怕的东西！
　　
　　“爸爸采花贼是什么？”昊哥很好奇，“偷花的贼吗？是不是小鱼儿哥哥去看的花太漂亮了，那个采花贼想抢，小鱼儿哥哥不让他抢，他就把小鱼儿哥哥抓走了？”
　　
　　“咳，差不多吧。”唐敬檀觉得儿子太会脑补了。
　　
　　“呀，那我们快去救小鱼儿哥哥啊，抓住那个采花贼！”昊哥立马正义感爆棚。
　　
　　然后他俩就接到了任务。
　　
　　“玩家触发任务――神秘的采花贼，任务达成条件：调查采花贼事件，救出小鱼儿。是否接受？”
　　
　　这个当然是要接受的了。
　　
　　接受了任务以后，系统又提示了：“花无缺加入队伍。”
　　
　　地图上花无缺的蓝点立刻变成了绿点。
　　
　　“现在怎么办呢？”唐敬檀打开任务面板，盯着只有一行字的任务描述：“小鱼儿似乎被一个神秘的人物掳走了，据说此事与城中的采花贼事件有关。”
　　
　　花无缺想了一下，“还是去找移花宫下属吧，也不说哥哥的事，就让他们把这个采花贼事件的相关线索都找出来。”
　　
　　这座城里的移花宫的下属虽然只是打理移花宫产业的，但是消息十分灵通，傍晚就把资料都整理出来了。
　　
　　但是那些资料跟花街的姑娘说的也差不多，只有一点不同，他们派出了所有人手，终于从城中的乞丐、地痞、流浪儿口中得知，那些美少年失踪之前，都有人看到过他们跟一个长得很美艳的绿衣少妇在一起，但是那个绿衣少妇好像并不是城里的人――那些人都很肯定，如果城里有这么个大美人，他们不会不知道。
　　
　　“美艳的绿衣少妇？”唐敬檀愣了，据他记得的小说情节，这个时间段出现在峨眉山附近长得很美的绿衣少妇……貌似是萧咪咪啊！而且貌似萧咪咪很喜欢搜集美少年来着。
　　
　　花无缺眼睛一亮，“唐大哥认识？”
　　
　　“不是，我只是想起了昨天在峨眉山上的那间庙里，轩辕三光说过，他来峨眉山好像是来找十大恶人之一‘迷死人不偿命’萧咪咪的，据我所知，萧咪咪好像就很喜欢美少年。”唐敬檀越说越肯定了自己的想法，“萧咪咪是十大恶人之一，武功一定不弱，而且她对付男人很有一套，说不定小鱼儿真是被她给迷走的。这还是个女采花贼呢。”他本来以为他们从峨眉山上下来了就不会遇到这事了呢，没想到小鱼儿还是遇上了萧咪咪，难道剧情真是不可改变的么？
　　
　　花无缺立刻站了起来，“我马上让他们去查轩辕三光在哪里！”
　　
　　“不用了，”唐敬檀道，“他是到峨眉山上去找的，所以萧咪咪很有可能就躲在峨眉山上的某一处，而且既然我们在城里没找到小鱼儿，她肯定是把他带出城了，附近除了峨眉山以外，还真没什么比较隐秘的地方藏人。等天全黑下来了，我们就骑凤凰上山去找。”
　　
　　于是三人吃过晚饭，又采购了许多食物之后，都早早地上床睡了一觉，养足了精神，到了半夜，静悄悄地离开了客栈，到上回小鱼儿带去的那个没人的城墙根下，乘上凤凰向峨眉山飞去。
　　
　　深夜的峨眉山黑黝黝的，看起来格外阴森可怕，这一晚的月亮也不怎么亮，不过还好游戏地图是可以显示地形和路径的，不然他们还真是没办法分辨那些山峰。
　　
　　唐敬檀知道萧咪咪的地宫就在花无缺的竹屋附近那道悬崖下面，于是就让昊哥指挥着凤凰往那里飞，对花无缺解释起来也容易：那个地方距离峨眉派的宗门比较远，比较隐蔽，所以很有可能藏人。
　　
　　飞遍了那座山头，理所当然地没有找到小鱼儿的踪影。于是他们开始往悬崖下面飞。
　　
　　花无缺被唐敬檀在身上套了一个法力祝福光环用来照明，整个人笼罩在柔和的圣光里，脸上担忧焦急的表情被看得清清楚楚。
　　
　　唐敬檀又内疚了，“唉，早知道会这样我就不提那一茬了，要不是我说去喝花酒，小鱼儿也不至于会跑出去。“
　　
　　花无缺连忙摇头，“不是的，跟唐大哥没关系，是哥哥自己玩心太重，唉，也不知道他小小年纪怎么就对那种事那么感兴趣。”
　　
　　“呵，说得好像你多老似的，”唐敬檀忍不住笑了，“你不也是小小年纪么？这个年龄爱玩一点也没什么，小孩子活泼一点多可爱啊。”
　　
　　“我、我不小了……”花无缺弱弱地反驳了一句，好像觉得自己这么说太孩子气，又闭上了嘴。
　　
　　昊哥插了一句嘴，“我也不小了！”
　　
　　唐敬檀大笑起来，猛地亲了儿子一口，“我们家昊哥真可爱！抱一个吧？”
　　
　　昊哥笑眯眯地抱了他一下，“爸爸也可爱！”
　　
　　花无缺看着父子俩亲亲热热的样子，忍不住羡慕起来，他打小就没父母，亲情什么的都没体会过呢。
　　
　　唐敬檀很敏锐地发觉了他的神色，开玩笑道：“怎么？羡慕了？我们也抱一下？”
　　
　　“不用不用！”花无缺吓了一大跳，慌忙摆手往旁边退。
　　
　　可是他忘了这是在凤凰背上，座椅只能勉强坐三个人，他又坐在边上，猛地一退就被椅子扶手硌了一下后腰，疼痛让他条件反射地站了起来，结果一站起来就失去了平衡。
　　
　　眼看他就要往旁边栽倒，唐敬檀忙伸手拉住他，但是用力过猛之下，花无缺整个人都扑进了他怀里，而且额头还狠狠地撞在了他下巴上。
　　
　　“嘶……”被他那一撞撞得咬破了嘴唇，唐敬檀疼得龇牙咧嘴，赶紧给自己刷了一个治疗术。
　　
　　“我说你啊，不用反应那么大吧，我又不是花街的那些姑娘，不会吃了你的，开个玩笑而已嘛，”他无奈地伸手揉了揉怀里人的额头，“撞疼了没？”
　　
　　本来窘得耳根都红了正手忙脚乱企图从他怀里爬起来的少年被他那么一揉，再听到那么温柔的一句话，立刻就愣住了。
　　
　　“怎么不说话？很疼吗？”唐敬檀赶紧给他刷了一个治疗术。
　　
　　“对、对不起，我不是故意的……”回过神来的花无缺万分内疚地从他怀里爬起来，捂着已经被他治好但是不知道为什么热热的额头坐回了椅子上，老老实实地抓住椅子扶手再也不敢乱动了。
　　
　　“谁问你这个了？问你额头撞疼了没呢。”唐敬檀越过坐在他们中间的昊哥，探过身子去把他的手扒拉下来，仔细看了看他的额头，又伸手摸了一下，“唔，好像没长包……”
　　
　　呆小孩愣愣地看着他，突然露出一个傻乎乎的笑，“唐大哥，你真好。”就算是两位师父都没有这样亲近过他呢，被人这样直白地关心的感觉挺陌生的，但是他觉得挺好。
　　 

作者有话要说：说起来这位萧咪咪真是个人物啊……她自己建了个美少年后宫，每天过得那叫一个纸醉金迷，可是她的年龄……算起来都可以做昊哥的奶奶了……




18

18、第十七章 关于宝箱……（捉虫） ... 
 
 
　　被夸赞了的唐敬檀突然有了一种当大哥的成就感。
　　
　　山崖间夜雾缭绕，崖底的情况根本看不清楚，还好唐家父子有游戏地图，地图上没有显示下面有生命迹象。
　　
　　凤凰慢慢地落到了崖底，昊哥把它收了起来，牵住了老爸的手――其实他还是有点儿怕的，毕竟是半夜，可是他的好哥们小鱼儿哥哥被抓走了，于是有正义感的小孩还是硬着头皮打量起四周来。
　　
　　三个人身上都有唐敬檀的法力祝福光环，对于唐家父子来说，这个技能效果是增加他们的ＭＰ值上限――也就是法力上限，对于花无缺……他感觉到那道光落到自己身上以后内力居然多了一点，还惊讶了一番，不过还是被唐敬檀忽悠过去了，说是“法术”效果。
　　
　　不过此时这个技能的主要作用是照明。
　　
　　在柔和的圣光照耀下，他们发现这个地方很奇怪，这里有柔软的草地，草地上还生长着很多散发清新香气的野花，四周还有稀稀疏疏的树木，树木间也点缀着很多鲜艳的花草，看起来就像是一个静谧美丽的花园，可是就是太静谧了，竟然一点声音也没有，没有风，没有虫鸣鸟叫，就连树叶子都静止不动，一丝生气也没有，静得有些可怕。
　　
　　“爸爸……”昊哥有点儿害怕了，紧紧地抓住了老爸的手，“小鱼儿哥哥在哪儿？”
　　
　　唐敬檀把他抱了起来，安抚地拍拍他的背，“不怕啊，我们慢慢找。”
　　
　　昊哥点了点头，开始东张西望地找了起来。
　　
　　花无缺仔细打量了一下四周，突然皱起了眉，“这个地方不对劲，唐大哥你看这片草地，长得这么整齐，肯定是有人打理的，这个地方应该是有人住的，可是这附近并没有房子啊，这树林一眼就望穿了……”
　　
　　唐敬檀赞许地笑了笑，这孩子虽然呆了点，感觉却很敏锐嘛，而且也很细心还是挺聪明的。
　　
　　他大步朝着最大的那棵树走去，边走边说：“这棵树有问题。”因为他在游戏地图上看到那棵树上有个副本入口。
　　
　　花无缺赶紧跟上他，走到大树前，然后他也发现了问题，“为什么这棵树下半截的树皮这么光滑，上半截却这么粗糙？是不是经常有人用手摸这个地方？”
　　
　　“很有可能。”唐敬檀把儿子放下，蹲在树前仔细地在那块光滑的树皮上摸索着。花无缺蹲在他旁边也观察来观察去。
　　
　　昊哥学着他们蹲下，好奇地问：“爸爸，这棵树这么大，会不会那个人是住在里面的呢？要不我们敲门吧？”说着，他就用自己的小法杖在树上敲了敲。
　　
　　大树发出了“空空”的回音，很显然里面是空的。而且昊哥这么一敲，那块光滑的树皮竟然往旁边滑去，露出了一个黑洞洞的门户。
　　
　　“呀，有门！”昊哥惊奇地叫了一声，“好像动画片啊！”
　　
　　两个大人如临大敌地盯着那个洞口，花无缺还捡起一块石头丢了进去，石头落地发出了一声沉闷的轻响。
　　
　　唐敬檀往里面发射了一个圣光弹，借着圣光弹的光线，他们看清了里面的情形，这棵大树里面全被挖空了，直径大概有两米左右，里面空无一人。
　　
　　唐敬檀和儿子分别把自己的所有辅助状态都给每个人刷了一遍，然后三人一起走了进去。
　　
　　他们刚站定，地面就突然沉了下去。
　　
　　昊哥吓了一大跳，揪住了唐敬檀的袍角，唐敬檀赶紧把他抱了起来。
　　
　　在众人身上的各种辅助光环散发的光线中，他们看清了周围的情况，他们现在好像站在一个圆铁桶里一般，只有正对面的桶壁上缺了一块，像是一个可以容一个人通过的出口，可是从这个出口看出去只看见黑黝黝的岩壁。
　　
　　“啊，原来是电梯呀。”昊哥晃晃脑袋，松了一口气，“吓我一跳。”
　　
　　唐敬檀听他这么一说，也觉得很像，不过这个电梯下沉的速度也未免太快了点。
　　
　　花无缺还没来得及问什么是电梯，他们就到底了。
　　
　　青蒙蒙的光线从那个出口照进来，他们向外望去，看见了一条石板铺就的地道。
　　
　　唐家父子同时收到了系统提示：“玩家发现隐藏地图――萧咪咪的地宫，奖励经验ＸＸ点。”
　　
　　昊哥高兴极了，“隐藏地图哎，肯定有好东西！”他立刻就从唐敬檀的怀里挣下来，喜气洋洋地打开了游戏地图，“哎？地图是灰色的，还要自己去找路啊……”小孩有点儿失望。
　　
　　“地图？”花无缺疑惑了，“地图在哪儿？”
　　
　　唐敬檀只好忽悠他，“是个法术，我们能用法术模拟出当前这个地方的地图，不过有时候要把那个地方走一遍地图才会把路显示出来，但是普通人是看不见的。”
　　
　　“哦……”花无缺有些沮丧。
　　
　　唐敬檀拍了拍他的肩膀，“打起精神来，我们还要去找小鱼儿呢。”
　　
　　花无缺点了点头，和他们一起离开那个“电梯”，走进了地道里。
　　
　　地道很宽敞，两边的石壁上有着精美的浮雕，还镶嵌着许多铜灯，而且这些铜灯还是亮着的。
　　
　　三个人沿着地道往前走。这段地道并不长，尽头有一道门，门上也有精美的浮雕，而且这扇门居然还开了一条缝。
　　
　　他们走到门前，唐敬檀看了看地图，地图上没显示里面有人，他放心地推开门踏了进去。
　　
　　门后面是一个富丽堂皇的大厅，就好像电视里演的所有富贵人家的大厅一样，装修雅致又大方。
　　
　　昊哥在厅里转来转去，嘴里嘟嘟囔囔：“宝箱呢？宝箱呢？宝箱快出来，昊哥最喜欢你们了～”
　　
　　花无缺好奇极了，“昊昊，你怎么知道这里有宝箱？”
　　
　　昊哥一副理所当然的样子，“隐藏副本里面没宝箱那还叫隐藏副本吗？肯定有的，只是我还没找到而已。”说完又继续找。
　　
　　可怜的武侠世界原住民花公子又一头雾水了，“隐藏副本……是什么？”
　　
　　唐敬檀大为头疼，“就是这种地下宫殿之类的东西，这个是我们师门的说法。”
　　
　　“哦，”花无缺了然地点头，“原来如此，像这种地方确实有可能会藏有宝物。”
　　
　　不得不说昊哥的人品真是比唐敬檀好，找了没一会儿他就发现了一道门，探头进去看了一下，立刻惊喜地回头：“爸爸，宝箱！”
　　
　　唐敬檀震惊了，居然还真有？
　　
　　他赶紧拉上花无缺过去。
　　
　　那道门通向一个精致的花厅，花厅里摆着一张华美的贵妃榻，榻上铺着一张白虎皮，还摆着一个镶金嵌玉的箱子。
　　
　　昊哥看到虎皮突然想起了什么，转头对花无缺道：“无缺哥哥，把虎爷召唤出来吧，等会儿我们打ＢＯＳＳ可以让它蹭经验，不然它会长不大的。”
　　
　　花无缺又一头雾水了，为什么昊昊说的话他老是听不懂？
　　
　　唐敬檀再一次怀着内疚的心情用通俗易懂的语言给原住民科普：“昊哥的意思是说，我们等会儿可能要遇到战斗，虎爷是战斗宠物，只有实战才能成长起来。”
　　
　　花无缺了解了，从善如流地把小老虎召唤出来――说来也奇怪，他竟然能像玩家一样把宠物召唤出来又收回去，就像小鱼儿知道怎么召唤他的天马一样，召唤小老虎的方法在他把小老虎孵化以后就仿佛刻在了他脑子里成了本能一般，让他着实惊叹了好久。
　　
　　还是一个小毛团的虎爷一眨眼就出现在了他脚边，仰着头看着他，发出了一声奶声奶气的像猫叫一样的声音。
　　
　　昊哥哒哒哒地跑过来蹲在虎爷旁边，指着榻上那张白虎皮对虎爷说道：“虎爷你看，咱们把那张老虎皮带回去好不？用来给你铺个窝，你就会觉得像跟爸爸一起睡一样了。”
　　
　　虎爷奶声奶气地叫了一声，点了点脑袋。
　　
　　昊哥高高兴兴地跑过去把虎皮装进了包裹里。
　　
　　花无缺已经淡定了，自从唐敬檀把自己包裹上扩充格子的锦囊摘下来送给他做空间袋以后，他对这种现象已经习以为常了。
　　
　　收完虎皮，昊哥兴冲冲地打开了那个“宝箱”，“咦？这是什么？”
　　
　　唐敬檀就在他旁边，看见箱子里的东西脸都黑了，赶紧把箱子合上，一脸严肃地教育儿子：“昊哥，这东西我们不要了，这个是坏孩子才要的东西。”
　　
　　被箱子里的东西吓了一跳的奶爸心中仿佛有一万头草泥马呼啸而过，他都忍不住想揪着萧咪咪咆哮了：尼玛啊，你不是有美少年后宫吗？！还整了这么一箱子情趣道具做神马！美少年后宫都满足不了你了吗！
　　
　　一想到萧咪咪很有可能在那张虎皮上面跟她的后宫那啥过，唐敬檀都想让昊哥把虎皮拿出来烧掉了！
　　
　　“唐大哥，那是什么？”花无缺站得比较远，就看见一块柱状的玉一闪而过，箱子就被唐敬檀合上了，听见唐敬檀那么说他不禁有点儿好奇。
　　
　　唐敬檀十分蛋疼地板着脸，“没什么，反正不是什么正经东西，我们还是快去找小鱼儿吧。”
　　
　　看到花无缺乖巧地点头，开始观察花厅里的门，他才松了一口气。
　　
　　还好花无缺够听话，要是换了小鱼儿，不让他看的话，他肯定更想看，而且还会无所不用其极地想办法看……
　　 

作者有话要说：本来我不知道小老虎的叫声是怎么样的，为了写虎爷的叫声，我就去百度了一下，结果……被一个视频萌翻了，小老虎的叫声真是各种萌啊，像猫叫，但是奶声奶气的，可爱死了！好想养一只！




19

19、第十八章 萧咪咪之死 ... 
 
 
　　三个人带着一只小老虎，从花厅后面的门离开了这个地方，沿着曲折的地道继续向前探索。这地下的宫阙，显然是经过精心设计，每一寸地方，都没有被浪费，长道的弯曲处，就是方便之处――昊哥还顺便进去解决了一下生理问题。
　　
　　然后他们就来到了一间女子的闺房。
　　
　　这间房间相当的大，陈设也很华丽，光看那张三五米宽的大床，唐敬檀就知道萧咪咪的日子过得多舒服了。
　　
　　昊哥终于在这间房里发现了真正的宝箱，箱子里装的全是金银珠宝，小孩美滋滋地往自己的包裹里装。
　　
　　唐敬檀和花无缺则是开始观察起这间房间。
　　
　　除了他们进来那扇门以外，这间房间还有另一扇门，花无缺走到门边往外一看，突然惊了一下，赶紧把门关上了。
　　
　　“怎么了？”唐敬檀看他表情不对劲连忙问。
　　
　　他看了看正领着虎爷在房间里到处溜达继续找宝箱的昊哥，快步走到唐敬檀身边，压低声音告诉他：“外面有一具尸体，还有很多拖拽的血迹，沿着一条长廊往后去了，应该死了挺多人的，那些血迹大概是有人拖着尸体去处理造成的，咱们换个地方走吧，别让昊昊看到。”
　　
　　唐敬檀再次发觉这孩子真的很体贴。他点了点头，“还剩一具尸体，那个人应该还会回来的，你先去哄着昊昊，我看看能不能等着那个人回来，出手把人拿下，也好问问小鱼儿在哪儿。”
　　
　　花无缺皱起了眉一脸担忧，“哥哥会不会也……”
　　
　　“不会的，小鱼儿很聪明，而且他手里还有我送的手弩，那个手弩的威力还是挺大的，再不济他还能骑天马呢，这个地宫穹顶很高，飞上去的话应该没人能伤到他。”唐敬檀赶紧安慰他，“你先不要太担心，等我抓住人就好办了。”
　　
　　花无缺也只好同意了。
　　
　　唐敬檀走到那扇门边，扒着门缝往外看。这个房间后面是一个小院子，院子的那头有一条长廊延伸出十几米，尽头是一个拐角。长廊的青石砖上全是血迹，而且就像花无缺说的那样，那些血迹都是尸体被拖拽留下的，长长的好几道。
　　
　　院子中央还卧着一具尸体，尸体的脸正好朝着唐敬檀的方向。那是一张美少年的脸，长得真的非常不错，很有可能是萧咪咪的“妃子”之一。
　　
　　他等了一会儿，终于看到一个婀娜的身影风情万种地从长廊尽头的拐角走了出来。
　　
　　对方越走越近，唐敬檀终于明白了萧咪咪为什么外号叫做“迷死人不偿命”，这个女人实在太美了！先不说她那张把现代各种女明星甩开几十条街的脸和超级完美的身材，单是她那种美艳熟妇的妖媚气质，就足以傲视唐敬檀见过的所有女人了。
　　
　　不过还好唐敬檀知道她毒如蛇蝎的本质，只是稍微一晃神就清醒了过来。
　　
　　只见她袅娜地走了过来，用一张洁白的手帕裹住手，拎起了地上尸体的一条腿，就拖着那具尸体往回走，好像她拖的不是一具尸体，而是一个麻袋一般，轻松淡定得很。
　　
　　趁着她背过身，唐敬檀把门推开了一条小缝，朝着她发射了一个“圣言术：缚”，圣光形成的绳索就把她缠住了。
　　
　　“无缺，快过来，”他回头赶紧把花无缺叫过来，“快取把她的穴道点上，我这个法术坚持不了多久。”这个技能的持续时间只有三十秒。
　　
　　还好花无缺的身法够快，唐敬檀只觉眼前一花，他就已经掠到了萧咪咪身边，点上了她的穴道。
　　
　　唐敬檀看着儿子好奇地要过来，连忙催促花无缺：“把她扛过来。”
　　
　　“啊？”纯情少年愣在原地，看了一眼萧咪咪凹凸有致的身材还有那轻薄的衣料涨红了脸，赶紧把目光移开，“唐大哥，还是你来吧……那个，男女授受不亲……”
　　
　　难道我就不是男的么亲！唐敬檀叹气，把昊哥打发到房间另一头，“昊哥你看，那里还有个宝箱。”
　　
　　昊哥美滋滋地去了。
　　
　　唐敬檀赶紧去把被点住的超级大美女扛了进来，花无缺脸红红地跟在他后面，把那扇门关上。
　　
　　“爸爸这个阿姨是谁？”昊哥立刻就发现了，“你为什么扛着她？你要把她扛回去做压寨夫人吗？”
　　
　　“唐昊昊！这是谁教你的！”唐敬檀郁闷了，“你怎么知道什么压寨夫人？”
　　
　　昊哥一脸委屈，“公会里的人经常这么说呀，说要把敌对阵营的妹子都扛回家做压寨夫人什么的……”
　　
　　“不许跟他们学！”唐敬檀嘴角扭曲了一下，“公会里那群人都是牲口，跟他们学你会变成坏小孩的。”
　　
　　昊哥乖乖点头，“那你扛着这个阿姨进来做什么？”
　　
　　“她绑架了你的小鱼儿哥哥，我要问她问题啊，”唐敬檀把人往地上一丢，招手把虎爷叫过来，“来来，虎爷，交给你个任务，等会儿我叫你电她你就电一下啊。”
　　
　　虎爷依旧奶声奶气地叫了一声，周身开始缭绕起了一丝丝的电光――那是雷系白虎发射技能的前期准备，虽然虎爷目前等级低，只有一个技能“闪电球”，威力也不够大，但是用来逼供是再好不过的了。
　　
　　被毫不怜香惜玉地丢在地上的萧咪咪惊恐地看着这匪夷所思的画面，全身上下唯一能动的眼睛睁得大大的。
　　
　　“无缺，怎么才能让她说话？”唐敬檀好奇地盯着萧咪咪看，原来人被点穴以后连嘴巴都不能动了？他还以为会看到人拼命张嘴却发不出声音的样子呢。
　　
　　花无缺蹭过来，犹犹豫豫地伸手在萧咪咪身上点了一下，“嗖”地把手缩了回来。
　　
　　可怜萧咪咪还没来得及说话，就被昊哥一大堆问题兜头砸了下来：“就是你抓住了小鱼儿哥哥吗？小鱼儿哥哥在哪儿？你就是那个采花贼吗？你为什么要做采花贼？你抓小鱼儿哥哥是不是因为小鱼儿哥哥不让你偷他的花？”
　　
　　不过萧咪咪是谁呀，她可是十大恶人之一，对付男人无往不利的“迷死人不偿命”呀！
　　
　　只见此人娇娇怯怯地瞟了唐敬檀一眼，立刻就梨花带雨了：“公子，奴家没有绑架什么小鱼儿，求公子明鉴。”演技之精湛简直可以去拿小金人了，眼泪说流就流。
　　
　　“唉……”唐敬檀长叹一声，示意花无缺把昊哥带到一边去玩宝箱，然后伸手挠了挠虎爷的下巴，“虎爷，电她一下。”
　　
　　虎爷张开了长满白生生的小奶牙的嘴，吐出了一个昊哥的拳头那么大的闪电球，打在了萧咪咪身上。
　　
　　“呀――”可怜的美女尖叫一声，整个身体都颤抖起来，脸色瞬间变得惨白惨白，头顶的血条都掉了一点儿。
　　
　　唐敬檀赶紧捂住她的嘴，“小声点儿，吓坏我儿子的话，可就不止电你而已了啊。”
　　
　　萧咪咪忙不迭地点头。
　　
　　“那现在可以告诉我江小鱼在哪里了么？”唐大腹黑笑眯眯地把手拿开，“对了，再顺便告诉我你是怎么把他骗来的吧，不要对我抛媚眼，不是哪个男人都会被你迷住的，尤其是在知道你是萧咪咪之后。”
　　
　　萧咪咪的身体还在不受控制地发着抖，但是她已经冷静下来了，“如果要我说实话，公子可要答应我一件事。”
　　
　　“说说看？”唐敬檀气定神闲。
　　
　　“公子只要答应放过我，我就把所有的事都告诉你。”萧咪咪望了望在一边跟花无缺到处转悠找好东西的昊哥，咬了咬嘴唇，“请公子用令郎的性命起誓，若我说出实情，公子却不放过我的话，令郎就性命不保，如何？”
　　
　　唐敬檀气笑了，“你是不是吃准了我没有你就找不到小鱼儿在哪儿？”
　　
　　他伸手捏住萧咪咪的下巴，低头凑近她恶狠狠地压低声音说道：“你知不知道我最讨厌别人拿我儿子说事？你知不知道我最讨厌被人要挟？你知不知道，我可以让你死得有多惨？”昊哥是他的逆鳞，而这个女人竟敢让他用他宝贝儿子的性命来起誓？虽然他并不信这些东西，但是这种话已经足够恶心他了。
　　
　　“你以为你这老妖婆的性命能抵得上我儿子的命？我儿子要是有事，一百个你都赔不起。”他放开了她的下巴，转头对花无缺道，“无缺，你再陪昊昊玩一会儿，我把她带到别的地方去审讯。”
　　
　　花无缺应了一声，“知道啦。”
　　
　　萧咪咪刚才给她的“妃子”的尸体什么待遇，她现在就享受到了什么待遇。唐敬檀提起她一条腿，把她拖回了那个满是血迹的小院子里，丢在那具尸体旁边，站在她旁边居高临下地看着她，“再问你一遍，小鱼儿到底在哪里？”
　　
　　她突然大笑起来：“你不是要让我死得很惨吗？那你就杀了我！我也告诉你我最讨厌什么，我最讨厌别人逼我做我不愿意做的事！你杀了我好了，就让那个小鱼儿死在地宫里没有人知道的角落吧！”
　　
　　唐敬檀此时倒是对她有了一点儿欣赏，但是这点欣赏根本不能冲淡他刚才的愤怒，反正也问不出什么来了，于是他决定把这个女人留给虎爷涨经验。
　　
　　他用了杀伤力最大的技能，插了一个十字架，把萧咪咪的血条打掉了一大半，然后让虎爷用闪电球把她的血条磨空了。
　　
　　“玩家队伍杀死‘迷死人不偿命’萧咪咪，奖励经验ＸＸ点，获得地宫地图。”
　　
　　随着这一声系统提示的响起，他的游戏地图上所有灰色的区域都亮了起来，显示出了这个地宫的所有路线。
　　
　　 

作者有话要说：对于一个儿控来说，没有什么事能比拿他儿子来要挟他更让他生气了……尤其是穿越后，奶爸在这个世界的唯一亲人就是昊哥了，基本上来说，昊哥现在就是他奋斗的动力和精神支柱啊！他根本不能容忍昊哥被伤到一根汗毛，就连被说一句坏话之类的都不行的，萧咪咪根本就是自己撞到了枪口上啊……可怜的老姑娘……




20

20、第十九章 救出小鱼儿 ... 
 
 
　　
　　虎爷收到了杀死萧咪咪的经验，身上几道白光闪过，居然升了三级，本来像只猫一样的身形也长大了不少，都有唐敬檀的膝盖那么高了。
　　
　　唐敬檀看着地上被电得焦黑的尸体，后知后觉地恶心起来。他前几次杀人的时候尸体都是小鱼儿处理的，而且距离也挺远，加上他当时还是有一种在玩游戏的感觉，也就没有太在意，可是现在萧咪咪就死在他脚边，他突然就发现，原来他真的不是在玩游戏。
　　
　　然后他的胃里就开始翻腾起来。
　　
　　可是一想到以后说不定还会遇到危险，况且他们父子俩的技能效果那么惊人，也就意味着他们每一次出手都不能让目击者存活，否则一旦被人泄露出去，只怕他们就要被人当成妖孽。这种情况就算在现代都是要被人抓去切片研究的，何况是在古代？被当做妖怪烧死那简直就是一定的。虽说他们实力不弱，可要是陷入了人民战争的汪洋大海呢？双拳难敌四手啊！所以为了保护儿子，他是肯定不能手软的。
　　
　　还好就目前的情况来看，一般战斗的时候都会进入副本，否则的话，只怕他就得对无辜的人下手了。
　　
　　越想越觉得自己将来可能会变成一个杀人魔头的唐敬檀心里泛起了浓浓的厌恶感。
　　
　　但是他却逼着自己蹲在萧咪咪的尸体前看了好久，直到他习惯了尸体的样子，不再想吐，也确定自己不能心软之后，才拿出小鱼儿给的化尸水把萧咪咪和她的“妃子”的尸体处理掉了。
　　
　　他拍了拍虎爷的脑袋站起身来，“走吧，我们回去，他们一定等急了。”
　　
　　回到那间闺房里，唐敬檀却惊讶地发现昊哥已经躺在那张舒服的大床上睡着了，花无缺还坐在床边抚着他的背，嘴角微微地翘着，眼神柔和又宁静，看起来格外的温柔。
　　
　　不知道为什么，他竟然愣在了那里，不愿打破这一份平静。
　　
　　花无缺一察觉到他进来，就转头对他露出了一个微笑，“问出哥哥在哪里了么？”
　　
　　他回过神来，叹了口气，“她不肯说，不过可以听得出来小鱼儿目前还没事。我们把这个地方搜一遍吧，我的地图已经可以用了，要是走到小鱼儿附近，地图上会显示出来的。”刚才心里那一丝莫名其妙的恍惚被他这么一打岔，不知不觉就消散无踪了。
　　
　　花无缺点了点头，动作轻柔地把昊哥抱了起来，小声说道：“那我抱着昊昊，唐大哥就用那个地图法术来找哥哥吧。”
　　
　　他一转头看见了已经长大不少的虎爷，愣了一下：“虎爷怎么变这么大了？”
　　
　　“它吸收了实战经验，所以就长大了呗，”唐大忽悠面不改色地说谎，“虎爷是灵兽嘛，成长方式跟普通动物不一样的，它是打一架就长一点。”虽然表情不变，不过他心里是越来越内疚了，欺骗乖小孩真是一件好有罪恶感的事啊！
　　
　　“哦……”花无缺很是惊奇地看着虎爷感叹，“好神奇啊……”
　　
　　唐敬檀打开地图，和他一起离开了这间房间，沿着外面那条长廊搜索起来。
　　
　　长廊上的血迹在拐角之后还继续向前延伸，长廊两旁有很多门，每一扇门后面都有一间华丽的房间，有的房间里放着许多书，有的放着许多兵器，有的放着许多金银珠宝，但是却都不见小鱼儿的身影。
　　
　　当务之急是找到小鱼儿，再加上开始的时候收获已经不少，唐敬檀便没有动那些东西。
　　
　　他们搜索了十几间屋子依然一无所获之后，花无缺皱起了眉，“唐大哥，我觉得有些不对劲。”
　　
　　“怎么了？”唐敬檀关上一间屋子的门，推开了另一扇门。
　　
　　“这个地方有这么多珍宝，而且又建得这么奢华，规模又如此巨大，肯定不是萧咪咪自己建起来的，你说这里会不会还有其他人？”花无缺担忧地说，“如果哥哥落到了其他人手里怎么办？”
　　
　　唐敬檀正要安慰他，突然听到前面传来一声微弱的惨叫。
　　
　　两人对视一眼，疾步走了过去。血迹在他们前面几米的地方拐进了一扇门，他们一踏进那间屋里，就看见地板上有一扇被掀起来的活板门，血迹就消失在那个洞口，而之前的惨叫声似乎也是从下面那个洞里传出来的。
　　
　　两人屏气凝神地侧耳倾听了一会儿，下面始终没有再传出声音来。
　　
　　“下去看看？”唐敬檀小声问道。
　　
　　花无缺点了点头，把昊哥交给他：“我下去看看吧，听哥哥说唐大哥不会武功，想必轻功也是不会的了？”
　　
　　唐敬檀尴尬地把儿子接过来单手抱好，拿出法杖往花无缺身上刷了一个“圣言术：盾”，给他制造了一面护盾，“小心点。”
　　
　　花无缺微微一笑，轻巧地跳进了那个洞里。
　　
　　没一会儿唐敬檀就听到了他惊喜的声音：“哥哥！你没事吧？”
　　
　　唐敬檀长出了一口气，终于放下心来。
　　
　　兄弟俩在底下交流了一下情况，过了一会儿就一起骑着小鱼儿的天马飞上来了，可是由于天马的翼展过长，怎么也没办法穿过那个洞口，还好距离也不算远，两人才能踩着马背跳了上来。
　　
　　小鱼儿美滋滋地把他的天马收了起来，嬉皮笑脸地凑到唐敬檀身边：“唐大哥，你又救了我一次啦。”
　　
　　唐敬檀拿法杖敲了一下他的头――当然，是没有用力的，恨铁不成钢地骂道：“你敢有点儿出息不？被女采花贼抓了，传出去你还要不要面子？”
　　
　　小鱼儿一副无所谓的样子，“没关系啦，反正江湖上又没人知道小鱼儿是谁。”
　　
　　“我们还是快点走吧，要是再撞上什么人就不好了。”花无缺担忧地说，“昊昊睡着了，要是一会儿遇到敌人，打起来了吵到他不好。”
　　
　　于是三人开始往回走。
　　
　　小鱼儿边走边给他们讲了自己的经历。
　　
　　原来那天他到花街去“见世面”的时候，由于见到的都是庸脂俗粉，他就有点儿失望，什么也没做就离开了，就在他准备回客栈的时候，遇到了“被人拦路劫财劫色的弱女子”萧咪咪，他顺手就帮了一下。谁知道萧咪咪的演技实在太好，竟然激发了他“男子汉的保护欲”，承诺送她回家。把她送到一个小院子之后，又被邀请进去喝杯茶，喝完茶他就什么也不知道了，醒过来的时候已经到了地宫里。
　　
　　唐敬檀毫不留情地嘲笑他：“没见过世面的小处男果然容易被美女骗啊，就算那个小处男再怎么聪明也一样。”
　　
　　小鱼儿很不服气，“难道见到那么美的女人你就一点儿都不动心？”
　　
　　唐敬檀给了他一个鄙视的眼神，“小处男，你也太容易动心了吧？哥跟你不一样，没那么容易被装可怜的女人打动的，女人哭的时候我只要看一眼就知道她的眼泪是真是假，你还嫩得很呢。”
　　
　　花无缺在一边忍俊不禁地轻笑了一声，然后就收到了他哥哥的白眼，只好干咳了一下，把头转到了另一边。
　　
　　小鱼儿撇了撇嘴，又继续讲他后来的经历。
　　
　　萧咪咪把他带了回来，居然要封他做她的“皇后”，他虚以委蛇让她放松了戒心，就跟着一个叫江玉郎的小子逃跑了。
　　
　　“你们是不知道，那小子才十二三岁，手段却毒得很，心性也很坚忍，”小鱼儿感叹道，“他被抓到这里来快一年了，竟然能一直忍着脾气讨好萧咪咪，还在她眼皮底下挖了一条藏身的地道，为了引开她的注意力，他居然还一个人把萧咪咪的那些‘妃子’全杀了，趁着她去查看情况的时候躲到了那个地道里，打算等她找不着他的时候再偷偷地离开这个鬼地方。”
　　
　　说到这里他得意洋洋地叉腰大笑：“哈哈哈，还好我小鱼儿是天下第一聪明人，逼着他带我一起躲进了那个地道里，我们还发现那个地道通向了这个地宫的机关中枢，那是一间八角形的屋子，里面有好多扇门，有一间堆满尸骨――就是萧咪咪把她的‘妃子’的尸体丢进去的那一间，还有一间有很多神兵利器，有一间竟然有一只饿死的狮子，有一间装满了黄金，最后一间竟然是一间书房，里面放着一本秘籍，是当初建造这座地宫的人召集武林高手合编的。”
　　
　　他献宝一般从怀里摸出一本黄绢册子，“看，就是这本，那个江玉郎为了这本秘籍企图暗算我，还好有唐大哥送我的那把手弩，我一下子就把他射了个对穿！然后你们就来了。”
　　
　　江玉郎就这么死了？！
　　
　　唐敬檀有些迦唬那个江玉郎可是《绝代双骄》的重要配角啊！戏份很多的！
　　
　　不过一想到他都让兄弟俩提前认亲了，他也就淡定了。
　　
　　花无缺很为他哥哥高兴，“哥哥要是学了这本秘籍，以后行走江湖就多了一份实力，咱们调查爹娘的事说不定也会方便不少的。”
　　
　　小鱼儿大为赞同，“可不是！我们先帮你把那个藏宝图的案子查清楚了，然后你就跟你师父说要在江湖上寻找我的行踪，我们一明一暗去查那个‘江琴’是什么人。”
　　
　　说到藏宝图，唐敬檀就想起了一件事，“无缺，你的下属不是说那种纸是江南特产的吗？咱们是不是去江南一趟？我也刚好想找个好地方买个房子什么的，昊昊还小，要是整天在江湖上奔波的话太辛苦了。”他其实早就想置点儿产业什么的了，留着以后给昊哥娶老婆用什么的。
　　
　　小鱼儿突然一拍脑袋，“啊，我想起来了！那个江玉郎手里也有一张藏宝图，说是从他爹那里偷出来的，我听他讲话就有点儿江南口音，萧咪咪还告诉我别人称他爹是当世大侠，她说其实他爹一肚子坏水儿呢，我觉着也是，有那么一个坏得流脓的儿子，他爹得坏到一个什么样的程度啊！”
　　
　　“那么我们就先去江南？”花无缺询问地看着他们。
　　
　　于是就这么定下来了。
　　 

作者有话要说：江玉郎……其实他挺狠的，而且很有心计，算是个比较出彩的配角，可是我太正直太有正义感了，对这种坏得流脓的家伙完全无爱啊！最讨厌他和铁心兰，所以就把他写死了……




21

21、第二十章 所谓的耍流氓 ... 
 
 
　　
　　众人回到客栈好好休息了一晚，第二天就坐船南下，离开蜀中。
　　
　　昊哥长这么大第一次坐长途的船，他们家是在很内陆很内陆的地方，昊哥年纪又小，唐敬檀又是个宅男，父子俩都不怎么出远门的，基本上能坐的船也就是公园里的海盗船什么的，所以现在有了这机会小孩兴奋得不行。
　　
　　他们坐的船是包下来的，船上除了船老大夫妇及两个儿子就没别人了。穿越到现在终于闲下来的唐敬檀惬意无比，每天不是抱着那些买来的介绍这个世界风土人情历史地理的书看上半天，就是趁停船的时候带着昊哥钓鱼玩。
　　
　　昊哥不愧是昊哥，人品好到老天爷都要嫉妒，他每天钓到的鱼总是比他老爸多，咳，当然这也不排除唐敬檀是个钓鱼废柴的原因。
　　
　　花无缺由于有个那么活泼的哥哥带着，身边又没有移花宫的人跟着，性格也渐渐变得开朗起来，偶尔还跟其他人开个小玩笑什么的，看起来已经越来越像个真正的十六岁少年了。
　　
　　这样的日子过了几天以后，唐敬檀开始无聊了，然后他就开始谋划以后的生活。买房是肯定要的，他不可能像小鱼儿一样整天在江湖上游荡，他还有儿子要带呢，而且昊哥才六岁，总得念书什么的吧，虽然他现在认的字也不少，但是远远不够用啊……
　　
　　想到儿子的教育问题，唐敬檀犯愁了。他没想过让昊哥去考科举什么的，也不想他去上私塾学那些之乎者也的东西，但是昊哥长大以后干什么呢？
　　
　　唉，儿女都是债啊！
　　
　　唐奶爸十分郁卒地唉声叹气。
　　
　　他儿子和小鱼儿兴致勃勃地一人一个小板凳坐在甲板上钓鱼，完全没有感受到他的痛苦，还好花无缺细心，及时发现了他的那点儿情绪，很是体贴地过来关心他，“唐大哥，今天怎么这样唉声叹气的？心情不好么？”
　　
　　唐敬檀就开始倒苦水：“无缺啊，你说我该怎么办？昊昊还这么小，到现在认的字也不多，又只会法术，我都不知道他长大以后能干嘛……四书五经那种东西我估计他也不爱去学的，也没见他有什么理想，有什么特别喜欢的东西，这里跟我们的家乡差别太大了，我现在都不知道要教他什么好，你这么大的时候在学什么？”
　　
　　花无缺认真地掰着手指数起来：“我六岁的时候主要就是认字还有习武，大师父教我武功，二师父就教我念书习字，还有学一些琴棋书画之类的，有时候也学一学怎么种花……”
　　
　　“念的什么书啊？”唐敬檀最主要的问题就是这个。
　　
　　“天文地理、医卜星相、诗词歌赋之类的，”花无缺兴致盎然地问他，“唐大哥，你想给昊昊找夫子吗？江南自古出才子，这次我们下江南一定可以找到的。”
　　
　　唐敬檀被他数出来的那些东西镇住了，“那么小就学天文地理医卜星相诗词歌赋？！你没有童年的么？”
　　
　　花无缺一脸茫然，“有啊，那个时候不就是童年吗？”
　　
　　“我不是那个意思，我是说，你小时候都没有玩耍过吗？”唐敬檀同情地看着他。
　　
　　老实孩子点点头，“没有呀，我不爱玩耍，我觉得学那些也挺好的，师父们都说好。”
　　
　　可怜的……
　　
　　唐敬檀叹了一口气，摸了摸他的脑袋，“小孩子就是要多玩才能健康成长么，你觉得小时候开心吗？”
　　
　　“不知道……应该是开心的吧，”花无缺微微笑着，“每次新学会了一样东西，师父们都会夸我，那个时候就觉得挺高兴的。”
　　
　　所以为了师父们的夸赞，他就在小小的年纪努力去学那些成年人都觉得复杂的东西？
　　
　　唐敬檀突然有些为他心酸起来。这个孩子这么重感情，要是以后他知道了他的师父不但是杀他父母的仇人，还是处心积虑要他杀死自己的亲兄弟的幕后黑手，他该有多么伤心？
　　
　　他正发着呆，突然听见花无缺带着点儿不好意思和跃跃欲试地对他说：“唐大哥，反正我们要到宜昌还要好久，不如让我来教昊昊认字吧？你帮了我和哥哥这么多忙，我也没什么好报答你的。”
　　
　　“好啊。”唐敬檀发自内心地笑了起来，心里温暖无比，他发现自己越来越喜欢花无缺了，唔……起码比喜欢小鱼儿要多得多，虽然他先认识的是小鱼儿，但是乖巧的孩子总是比较讨人喜欢嘛。
　　
　　于是在船靠岸补给的时候，花无缺专门去买了给儿童启蒙的书还有上好的笔墨纸砚，热情高涨地给昊哥当起了老师，他教得耐心细致，性格又温和可亲，昊哥很快就抛弃了他的好哥们小鱼儿哥哥，开始崇拜起“什么都知道的无缺哥哥”了。
　　
　　唐敬檀每每看着两个小孩相处得无比融洽的温馨画面，总觉得心里暖融融的。他发现了越来越多的花无缺的优点，对他也就越来越慈爱温柔，简直就像多了一个儿子似的。
　　
　　花无缺也越来越喜欢他，在他看来，他的唐大哥真是一个超级可靠的哥哥啊，比他亲哥哥靠谱多了！
　　
　　可怜的被抛弃的小鱼儿只好每天很哀怨地练他那本秘籍上的武功。
　　
　　不过这倒是提醒了唐敬檀，他和昊哥也有必要学一点武功了，起码轻功是要学的，毕竟他们俩都是皮脆血薄的职业，而且又是远程职业，要是被近身的话，绝对会很惨的。江湖上那么多高手，总有人的速度会快到让他们来不及放技能，花无缺就是一个，他的身法快到唐敬檀都看不清，更别说他的两个师父了。
　　
　　小鱼儿倒是大方，把自己的秘籍给他共享了。那本秘籍是数十年前江湖上数一数二的超一流高手合数人之力编写而成的，有内功有外功有轻功，威力自不必提，但威力大的同时，也就意味着很难懂。
　　
　　要知道学习内功这种东西，人体穴道是必须要了解一点的，可是唐敬檀这货是学计算机的又不是学中医的，穴道什么的……对他来说简直就是传说中的东西。
　　
　　单是记住人体的重要大穴就花了他三天时间，小鱼儿又亲自用自己的内力引导他记住内力运转的路线，饶是如此他也练了好几天才有了一点气感。
　　
　　昊哥看到他老爸学武功也来劲了，缠着他“什么都知道的无缺哥哥”也要学。花无缺虽然不能教他移花宫的武功，但是他在移花宫什么样的秘籍没见过？移花宫的绝招“移花接玉”就像《天龙八部》里慕容世家的“以彼之道，还施彼身”一样，学习的人必须要对江湖上的各种武学都要有所涉猎，才能见招拆招，用同样的招式反击回去，所以除了移花宫本门武学，他还是练过其他武功的。于是他就挑了一门不错的，很是耐心地教起来。他比小鱼儿体贴多了，昊哥连人体穴位图都不用背，完全就是靠他用内力一圈一圈地带着体会内力运行轨迹的。
　　
　　等船行到巫峡的时候，唐敬檀已经可以抵挡小鱼儿三招了，虽然这么说有点儿丢脸……昊哥由于又要认字又要学武功，比他还不如呢，小孩现在才有了一点点气感，打起人来不痛不痒的，但是花无缺夸他资质好，也不知道是安慰他还是说的实话。
　　
　　巫峡唐敬檀是没有来过的，但是不管是在现代的时候听说的，还是在这里听船老大说的，这巫峡都是个很危险的地方，这一段河道水流湍急，暗礁遍布，而且河道还十分狭窄，船老大说，这段河道只有航行经验丰富的老船工才能轻松渡过，那些刚上船没几年的毛头小子是不行的。河岸两边都是高大险峻的山峰，看起来实在气势惊人。
　　
　　不过这么险峻的地方，两岸风光倒是很好。
　　
　　由于船老大提早通知，他们的船行到最险的那一段河道的时候，三大一小都老老实实地呆在了船舱里――其实小鱼儿和花无缺是不用的，他们的武功好，下盘稳，根本不怕站不住，但是唐家父子就惨了，他们连坐在榻上都被船的摇晃弄得东倒西歪。
　　
　　可怜的昊哥干脆趴在了榻上，结果船身一个剧烈的颠簸，他就从这头滚到了那头，活像一个小冬瓜似的。
　　
　　唐敬檀很不厚道地嘲笑他，结果报应就来了，船身再次剧烈摇晃的时候，他被晃得扑到了旁边的花无缺身上，差点没把可怜的小孩压扁在榻上。更惨的是他刚要起来，船又晃了一下，于是他又倒了下去，脑袋还重重地砸在了小孩的胸口。
　　
　　花无缺疼得闷哼一声，眉毛皱得都挤出一个川字了。
　　
　　罪魁祸首唐敬檀连忙给他刷了一个治疗术，又伸手揉了揉他的胸口，“撞疼了吗？”
　　
　　花无缺还没回答就听见昊哥一声大喊：“爸爸不许对无缺哥哥耍流氓！”
　　
　　唐敬檀脑门上立刻绷起几根青筋。他把手收回来，转头阴森森地看着一脸正气凛然的小正太，咬牙切齿地挤出一句话：“唐昊昊先生，你能不能告诉我，你从哪儿看出来我对他耍流氓了？”
　　
　　昊哥悍不畏死：“你还狡辩！你都摸无缺哥哥的胸部了！”
　　小鱼儿在一旁捧腹大笑。
　　 

作者有话要说：总觉得我又标题党了……咳，不要打我……
PS：这几天比较忙，留言都没时间回复，对不起啊姑娘们，晚上我再把这两天的都回了吧……




22

22、第二十一章 关于江玉郎（捉虫） ... 
 
 
　　小鱼儿笑得都快岔气儿了，昊哥还在振振有词：“公会里的人说了，摸别人胸部就叫耍流氓！而且好多姐姐都说男人摸男人的胸部更流氓！”
　　
　　尼玛啊！唐敬檀现在特别想把公会里那群腐女拉到竞技场挨个虐一遍，看看他纯洁可爱的儿子都被她们教成什么样了！
　　
　　真正纯洁可爱的乖小孩花无缺脸色爆红，赶紧一本正经地解释：“昊昊，唐大哥只是怕我被撞疼了帮我揉一揉，不是你想的那样。”
　　
　　小鱼儿唯恐天下不乱地来了一句：“不要解释啦，小心越抹越黑哦。”
　　
　　“江小鱼，你作死啊！”唐敬檀狠敲了一下他的脑袋，“有你这么编排自己弟弟的嘛！”
　　
　　小鱼儿捂着脑袋大喊：“不要敲啦，要是我变笨了，以后找不到漂亮老婆只能娶个不漂亮的，生的女儿嫁不出去怎么办！”
　　
　　“你放心，你女儿要是嫁不出去的话，就让我儿子全包了，生几个包几个。”唐敬檀不以为意地说。
　　
　　“噗！”花无缺忍俊不禁地笑了出来。
　　
　　这会儿船好像驶过了最惊险的河道，已经慢慢平静下来，不再像刚才那么摇晃了。
　　
　　再航行了几天之后，船终于抵达了宜昌的码头。
　　
　　渡头岸边人来人往，码头的船舶更是密密麻麻，空气里弥漫着鱼腥味、码头搬运工的汗臭味、木材的潮味、女人头上刨花油的香味，各种味道交织在一起，形成了一种奇异又古怪的味道。
　　
　　有些小船装载着食物淡水和各种小玩意儿，在大船间穿行，向大船上的人兜售着，买方卖方的讨价还价声还有水乡姑娘嫩生生的歌谣声混合着，显得格外的嘈杂。
　　
　　不过除了唐敬檀之外，三个小孩却都一副兴致勃勃的样子，小鱼儿自小生长在恶人谷里，没见过这样的水乡景象，花无缺一向养尊处优，又从来都是在移花宫里大门不出二门不迈的，自然也觉得很新鲜，昊哥毕竟还小，爱玩爱闹的，看见这么热闹的场面也很高兴。
　　
　　由于进出码头的船只太多，他们这艘船一时还挤不进去，只能慢吞吞地一点一点往里面挪，三个小孩就一起趴在船舷上等着那些小船经过，看看有什么新鲜的东西，看上就想买。最让他们高兴的就是一个卖莲蓬和菱角的姑娘了，那个姑娘看他们长得好看人又和气，买的东西又多，还附赠了几节脆生生的嫩藕。
　　
　　姑娘撑着小船唱着编成歌谣的叫卖词，在三个小孩笑眯眯地目送下远去了。
　　
　　唐敬檀拿着昊哥塞给他的一个莲蓬，把里面的莲子剥出来，一边悠闲地给儿子喂食，一边向船老大询问宜昌城里的情况，船老大说得越多，他越觉得这是个好地方。
　　
　　宜昌有穿城而过的运河，运河还有一些细小的分支河道，据船老大说，基本上在码头雇一条小船就可以把城里的主要几个地方逛一遍了，都不用走路的。唐敬檀不知道后世的宜昌还有没有这样的情况，不过他觉得这样的地方真的挺美的，他甚至都想在这里买一栋临河的房子，再买一条小船，没事的时候到处逛逛钓钓鱼什么的了。
　　
　　他越想越觉得可行，于是就笑眯眯地问儿子：“昊哥，你说我们在这里买房子好不好？然后再买一条船，以后老爸带你去钓鱼呀？”
　　
　　“买船？！”昊哥高兴死了，“爸爸我爱你！我们买了船以后就去采莲蓬捞菱角吧！菱角超级好吃！”
　　
　　他开始捧着下巴幻想起来，“我们还可以像电视里一样，买个在河岸上的房子，在阳台上就可以钓鱼！一边钓一边烧烤！”
　　
　　父子俩眼睛闪亮地开始设计起他们未来的房子。
　　
　　花无缺在一旁看着他们快活的样子，也很有兴趣地凑了过来：“唐大哥，我去联系宫里的下属，让他们帮忙找房子吧，你们住在这里也挺好，移花宫离这里就八百多里路，以后我还可以经常来看你们，骑马的话几天就到了。”
　　
　　八百多里……好像是四百多公里？其实也挺远的吧……
　　
　　对于唐敬檀这个死宅来说，十公里他都觉得很远很远了。不过看着花无缺这么惦记着他们，他还是觉得挺高兴的。伸手摸了摸乖小孩的脑袋，他笑眯眯地点头：“好啊，我给你和小鱼儿留专用房间，你们就当是自己家。”
　　
　　好像特别喜欢被他温柔地摸脑袋的少年对他露出了一个又乖又可爱的笑容。
　　
　　小鱼儿也很高兴，他虽然爱玩，可是也不想总是居无定所的，现在知道了自己以后也会有一个可以随时去落脚的地方，感觉也是不错的。
　　
　　等到他们的船终于靠上码头的时候，唐敬檀开始寻找起可以雇佣的小船，这时候那个买莲蓬的姑娘的船又绕了回来，姑娘船上的莲蓬和菱角都已经卖光了，可见他们靠岸花了多长时间。
　　
　　昊哥听说老爸要找小船，立刻自告奋勇地朝那个姑娘挥手：“姐姐～姐姐～”
　　
　　姑娘轻巧地一撑长篙，小船就划了过来，“小郎君，叫我什么事呀？”
　　
　　“姐姐，我想搭你的船！”昊哥露出了卖萌专用笑容。
　　
　　唐敬檀赶紧补充，“姑娘的船载不载人的？我们想雇一艘小船进城。”
　　
　　姑娘笑眯眯地点头，“可以的呀，城里的水道我最熟啦！”
　　
　　于是众人带着早已收拾好的东西就上了小船。
　　
　　昊哥对这个笑容讨喜又大方的姑娘很有好感，几句话就问出了人家的名字，还约好了这些天都雇她的船。
　　
　　这个叫绿娘的姑娘长得虽然不是多漂亮，但是性格很好，又开朗又大方，小船刚离开码头拐进去往城中的好客栈的河道，她已经给他们介绍了很多这里的情况，比如说城里哪家客栈又有名气又实惠啦，哪家酒楼的菜又美味又受欢迎啦，哪里哪里的小吃最好吃啦，昊哥听得都星星眼看着她了。
　　
　　小船七拐八拐地行到了一个小码头――这是一间客栈自建的小码头，正对上去就是客栈大门，客栈的店小二一看见来船了就喜笑颜开地迎了过来，笑容热情地招呼着：“几位客官可要住店？”
　　
　　服务态度挺好啊！唐敬檀暗自点头，当下就决定住这里了。
　　
　　安顿下来以后，花无缺就去找他的下属去了，除了帮唐家父子找房子之外，他还要调查那张藏宝图的事呢，那种纸是宜昌特有的，而且由于制作难度高，还是一种产量不高价格很高的东西，虽然说用这个线索查还是比较困难一点，但好歹也是个办法。
　　
　　而剩下的三人就乘着绿娘的船逛街去了。
　　
　　逛着逛着，他们就听到了一个大八卦。本地有名的“江南大侠”江别鹤――据说他是继燕南天之后第一个当得起“大侠”称号的人物――他的儿子失踪了，至今仍然没找到，而他的儿子名字就叫江玉郎。
　　
　　这个唐敬檀自然是知道的，所以也没有太惊讶，但是小鱼儿就郁闷了，“养出那么一个坏得流脓的儿子的人居然敢跟燕伯伯比？”
　　
　　还好他是小声嘟囔的，没被绿娘听到，不然他的燕伯伯就要暴露了。
　　
　　绿娘还在那儿给他们科普：“江大侠是大好人啦，他经常出钱修桥铺路，资助贫寒学子孤寡老人，不单是那些江湖人说他是大侠，老百姓也都说他好呢，不过他的公子失踪了倒是……”
　　
　　她犹豫了一下，没有说出来。
　　
　　小鱼儿立刻八卦起来：“他儿子怎么啦？”
　　
　　绿娘望了望四周，小小声地说：“我说了你们可不要传出去呀。”话虽这样说，但是八卦的姑娘还是一副“我知道大八卦，快来问我快来问我”的表情，简直跟那些七大姑八大姨如出一辙。
　　
　　众人很配合地点头。
　　
　　八卦的姑娘清了清嗓子，神秘兮兮地压低声音：“其实这个事情很少人知道的，我也是听我阿娘讲的，阿娘认识江大侠的邻居，那位大婶说，可怜江大侠一把年纪，又那么慈悲心肠，养出来的儿子却是个两面三刀的小坏蛋。那位小少爷演技可是真好啊，平常总是笑眯眯的，脾气很好的样子，所有人都认为他跟他爹爹一样是个宽厚善良的人，可是大婶有一次却从他家后门看见那位小少爷拿着鞭子大肆打骂他们家的老仆人，那个老仆人还是个聋子呢，原因竟然只是老仆人弄坏了他一盆花，哎哟，他那会儿才十岁出头呢，心肠就这么狠毒，把老人家打得身上血肉模糊的，长大以后还得了哇？”
　　
　　小鱼儿立刻大为赞同地点头：“没错没错，那小子一定不是什么好东西！”
　　
　　“还有还有，我听阿娘说，那位大婶告诉她，江小少爷才十三岁的时候就闹出人命了，说是他看上了一个姑娘，跟她好了，后来他厌烦了，就抛弃了那个姑娘，姑娘一时想不开，写了一封血书就跳河自杀了，跳的还是他们家后头那条河呐！”绿娘八得很起劲儿，“那个姑娘也是个傻的，竟然是半夜跳的河，悄没声儿地就死了，结果最后都没闹腾开，那个江小少爷把这事就瞒下去了，说不定江大侠都不知道他儿子干了什么好事。要不是大婶是他们家邻居，又认识那个姑娘，肯定还不知道这事呢。”
　　
　　小鱼儿显然对江玉郎很有怨念，绿娘说越多江玉郎的坏话他就越是赞同，“哎哟，这小子真是坏到骨子里了！”
　　
　　唐敬檀在一旁闷笑，这种市井传言也不知道有几分是真有几分是假，但是想也知道“那个大婶”肯定不止跟绿娘的母亲说过的，那些三姑六婆怎么可能会对这种事守口如瓶？
　　
　　江别鹤一定头痛极了。
　　
　　――――――――――――――――加更的分割线――――――――――――――――――-―
　　
　　船行到闹市处，时间已近黄昏，众人上了岸，去往绿娘说的“又好吃又实惠又有名气”的一家酒楼吃饭，绿娘很敬业，说是就在船上等着他们，说什么也不肯跟他们一起去，昊哥屁颠屁颠地跑到旁边卖点心的小摊子上买了一大包玫瑰饼送给她，才安心地去吃饭了。
　　
　　唐敬檀也就由着他去做，自己就在一旁笑咪咪地看着他，心里美滋滋的：不愧是我儿子，真懂事呀！
　　
　　小鱼儿羡慕极了，“以后我要是生个儿子，一定把他教得像昊昊这样讨人喜欢！”
　　
　　三个人到了酒楼，找了个临窗的位子，点了菜，一转头就看见窗外有一个熟悉的身影正坐在酒楼对面的一家绸缎庄的招牌上喝酒。
　　
　　“轩辕三光？！”小鱼儿惊了，“他怎么也在这里？这也太巧了，难道是来找我们为萧咪咪报仇的？”
　　
　　唐敬檀瞄了一眼，表情平淡地把头转回来，“别紧张，就算他要来找咱们的麻烦，咱们再赢他两次好了。况且他应该不知道我们跟萧咪咪的过节才对，你不是说在地宫中没见过他吗？说不定他都没找到。”
　　
　　“也是，”小鱼儿松了一口气，嬉皮笑脸地说，“唐大哥，你说他为什么要去找萧咪咪？难道他是萧咪咪的姘头？”
　　
　　“不至于吧……萧咪咪能看得上他？”唐敬檀一脸嫌弃，“就他那个样子，你觉得能够得上美少年的标准么？”
　　
　　小鱼儿又仔细看了看，“唉，确实不能。”
　　
　　他的目光太明显，像轩辕三光这样的高手又怎么会没有察觉？只见他把脸转过来，对着他们狰狞一笑，从那块招牌上跃起，电光一般穿窗而入，就坐到了小鱼儿旁边的位子上。
　　
　　“喂，恶赌鬼，你过来干嘛？难道是赌输了没钱吃饭想来蹭饭？”小鱼儿毫不客气地问。
　　
　　轩辕三光哼哼一声，“老子会没钱吃饭？骰盅一响老子要多少钱没有？”
　　
　　“那你来干什么？”小鱼儿嫌弃地看了他一眼，“该不会是你输给我了我们心里不服气想来找茬吧？你怎么这么输不起？”
　　
　　轩辕三光暴跳如雷，“老子怎么会输不起！老子不过是想和你们再赌一次！这次你们休想再用诡计糊弄老子！”
　　
　　唐敬檀没事人一样在一边默默地给儿子挑着鱼刺，连眼皮都不抬一下，居然还是躺着中枪了，他只好放下筷子，无奈地叹了口气，“什么叫你们？我可是正正经经地跟你赌大小的，你输了只能说你技不如人。”
　　
　　轩辕三光嚣张的气焰一下子就被他戳破了，整个人都萎靡起来。
　　
　　昊哥吃着老爸剔好鱼刺的鱼，一会儿看看这个一会儿看看那个，最后拿筷子夹了一个鸡腿，颤巍巍地递给轩辕三光，“喏，大叔，给你吃这个，输给我爸爸没有什么好伤心的，我爸爸可厉害了，很多人都输给他的，爸爸打麻将从来没有输过，玩骰盅的时候也很厉害。”
　　
　　轩辕三光瞪着眼睛看了那个鸡腿半晌，居然默默地接了过来，泄愤似的咬了起来。
　　
　　几个人吃饱喝足以后，唐敬檀付了帐就带着小鱼儿和昊哥打算离开酒楼，却看见轩辕三光挡在了他们前面。
　　
　　小鱼儿很不爽，“喂，轩辕三光，你跟着我们做什么？”
　　
　　“老子说了，再跟你们赌一次！这次不把你们赢得屁滚尿流，老子就是龟儿子！”轩辕三光瞪着铜铃似的眼睛吼道。
　　
　　他这句话刚说完，酒楼上就有好几道目光射了过来。
　　
　　“轩辕三光？！”有一个拿着紫金刀的大汉立刻站了起来，“你这恶人来此作甚？难道就不怕江南大侠杀了你替天行道吗？”
　　
　　轩辕三光嗤笑一声，“什么江南大侠？就是那个传言可以和燕南天并称大侠的江别鹤？他配吗？”
　　
　　大汉立刻暴怒起来，“你好大的胆子，竟敢这样诋毁江大侠！我今日就要杀了你以儆效尤！”
　　
　　轩辕三光哈哈大笑，“格老子的，你个龟儿子倒是上赶着去做人家的狗腿子了，枉费江湖人还说你金狮李迪是个人物。”
　　
　　那个李迪自然是愤怒不已，拔出紫金刀就要 
 22、第二十一章 关于江玉郎（捉虫） ... 
 
 
　　向他扑来。
　　
　　唐敬檀拉着两个小孩走向楼梯口想要离开这个是非之地，却看见本来跟李迪同桌吃饭的人拿着武器堵住了他们的去路。
　　
　　“各位这是什么意思？”他的眉头皱了起来，“在下哪点冒犯了你们？”
　　
　　为首的一个冷笑一声，“恶赌鬼的同伙必定也是十恶不赦，我们怎可让你们这些恶人逃走？”
　　
　　“恶人？”唐敬檀气笑了，他指了指小鱼儿，又指了指昊哥，“麻烦你看清楚，这两个孩子还这么小，你就叫上恶人了，你眼睛有病么？有病就早点去找大夫治，不要在这里血口喷人，没得惹人笑话。”
　　
　　那边轩辕三光居然已经三两下夺下了李迪的刀，正冲着那些人吼：“有什么事冲老子来，不要随便拉住一个人就说是老子的同伙，你们这些没脑子的龟儿子，老子从来都不需要什么同伙也能把你们全部揍趴下！”
　　
　　他这么一说简直就是越描越黑，唐敬檀都想揍他了。
　　
　　就在这时，楼梯下突然传来了一个清朗的笑声：“轩辕先生莫要为难在下的众位朋友，听闻轩辕先生好赌如命，不如在下和你赌一局，若是在下赢了，就请轩辕先生放过在下的朋友，若是轩辕先生赢了，在下任由你处置如何？”
　　
　　随着这声音的传来，一个青衫中年人已经轻飘飘地走上楼来，而在他身边的的那个少年不是花无缺又是谁？
　　
　　李迪等人立刻松了一口气，纷纷向他抱拳行礼：“江大侠。”
　　
　　一群人竟然就这样无视了轩辕三光，纷纷凑在那个青衫中年人身边行礼。
　　
　　轩辕三光不悦地瞪大了眼睛，“你是谁？”
　　
　　那个人微笑着对他拱手：“在下江别鹤。”
　　
　　“无缺哥哥！”昊哥很快活地对花无缺挥手，“无缺哥哥，你也来吃饭吗？”
　　
　　花无缺微笑着走到了他身边，伸手把他抱起来，“昊昊你是来吃饭的？怎么这些人拿刀子堵着你们？”他的眼神往江别鹤那边扫了一下。
　　
　　江别鹤立刻过来拱手施礼，“几位是花公子的朋友？在下的朋友失礼了，这其中一定是有什么误会，还请各位不要见怪。”
　　
　　小鱼儿假笑着，吊儿郎当地回答：“不敢当哩，江大侠可是能跟燕南天燕大侠齐名的人物，我们这些小虾米哪里当得起江大侠的致歉？”
　　
　　江别鹤苦笑，“这都是江湖朋友抬爱，在下实在愧不敢当。”
　　
　　那边轩辕三光早就不耐烦了，“你还在那里假仁假义个什么劲儿哩，到底还要不要跟老子赌？”
　　
　　江别鹤又极其有礼地对唐敬檀等人致歉了一下，才举步走过去，“轩辕先生久等了，赌是一定要赌的。”
　　
　　“那就不要磨磨唧唧的，老子不耐烦听你说那许多废话！”轩辕三光骂骂咧咧。
　　
　　江别鹤则仍然是一副彬彬有礼的样子，和他约定了赌法。
　　
　　他们将一碗满满的鱼翅放在一张圆桌上，约定每人轮流往桌上击一掌，谁要是将那碗鱼翅震得往外溅出或是落下来，就算输了。
　　
　　花无缺站在唐敬檀身旁，低声询问他刚才是怎么回事，“唐大哥，那些人为什么要为难你们？”
　　
　　唐敬檀给他简略地讲述了一遍，又问他：“你怎么会跟江别鹤在一起？”
　　
　　“我去移花宫门下的店面，他刚好也在那里拜访店老板，听到老板叫我少宫主，他就过来见礼，然后就认识了，”花无缺压低了声音，“他说要请我吃饭，我也想看看他到底是什么样的人，就跟他一起来了。”
　　
　　唐敬檀也理解，他是想看看江别鹤能不能跟他燕伯伯比嘛。
　　
　　他们在这边说着，那边江别鹤和轩辕三光已经开始了。
　　 

作者有话要说：昨天因为个人问题没有更新，对不起啊姑娘们……于是，今天补更一章，大概要到晚上，可能要晚一点……希望后台不要再抽了……不要再抽得我一条评论都回复不了……看着那朵菊花在那里转了十几分钟都没回复上，我心里那叫一个苦逼啊！
PS:这章能看到么？




23

23、第二十二章 潜移默化 ... 
 
 
作者有话要说：姑娘们注意一下，我说的加更的内容补在上一章里了，不知道为什么要这样，不过编辑说要这样，我就只好这样了……大家不要以为我没有加更哦，那样我会好伤心的……
PS：最近JJ抽得惨绝人寰啊！昨晚我竟然到半夜三四点才能进入后台更新，苦逼死了……求安慰……
 
　　江别鹤一掌拍下，看似并没用什么力气，可是那坚硬的梨木桌面在他掌下却好似豆腐一般，无声无息地就陷了下去，形成了一个手掌形的洞，而那碗鱼翅竟然还是纹丝不动，没有溅出一滴。
　　
　　他的那群朋友顿时哗然，发出了喝彩声。
　　
　　轩辕三光好像也惊呆了，好半天才长出了一口气，仰首狂笑道：“我‘恶赌鬼’平生与人大赌小赌，不下万次，从未有一次还未赌时，便已先认输的……”
　　
　　他突又顿住笑声，凝视着江别鹤，道：“但这次，我不必赌，已认输了……我掌力纵能穿透桌面，却万万不能令这碗见鬼的鱼翅羹一滴也不溅出来。”
　　
　　“现在你要我怎么样，你就说吧，纵使要我去死，我也绝不皱一下眉头。”他竟然没有再自称“老子”，反而露出了敬佩的表情。
　　
　　江别鹤微微一笑，端起一杯酒，“在下没有什么别的要求，就罚轩辕先生喝一杯酒，不再与在下的朋友计较就是。”
　　
　　轩辕三光神色复杂地看了他半晌，接过那杯酒一饮而尽，说道：“好！果然不愧是‘江南大侠’！我轩辕三光平生未曾服人，今日却真的服了你江别鹤了！”说完将酒杯掷于地上，大步离开了这间酒楼。
　　
　　那群江别鹤的“朋友”立刻全都夸赞起江别鹤来。但是那个李迪却道：“江兄为何不将这个恶人除去？就这样放他走了岂不可惜？”
　　
　　江别鹤正色道：“此人这样的英雄人物，世上有几个？李兄怎能轻言‘除去’两字，何况，此人除了好赌之外，并无别的恶迹，更何况他只要赌输，便绝不抵赖，纵然输掉头颅，也不会皱一皱眉头，试问当今天下，有他这样赌品的人，能有几个！”
　　
　　李迪一脸惭愧：“是，小弟错了。”
　　
　　突听窗外远处黑暗中有人高歌。歌声随风传来，唱的竟是：“江南大侠手段高，蜜糖来把毒药包，吃在嘴里甜如蜜，吞下肚里似火烧，糟！糟！糟！天下英雄俱都着了道……”
　　
　　众人神色大变地看着江别鹤。
　　
　　可是他却脸色不变，笑道：“世间但凡有些名气的人，总是免不了要挨骂的，我既然有些虚名，挨一些骂也实属应当，众位贤兄不必在意。”
　　
　　唐敬檀看着花无缺和小鱼儿脸上都露出了些许佩服的神色，心里暗叹不已，要不是他看过小说，只怕也被蒙住了，这个江别鹤不愧是个ＢＯＳＳ级的高智商罪犯，演技都可以拿奥斯卡小金人了。
　　
　　他不由觉得十分无趣，转头对花无缺道：“无缺，你吃晚饭记得回客栈，我们刚才吃过，就先回去了。”
　　
　　花无缺摇了摇头，“我跟你们一起回去吧，”他看了一眼江别鹤的那些“朋友”，神色淡淡地说，“我一向不爱跟这么多人一起吃饭的。”
　　
　　唐敬檀心里失笑不已，这小孩是记着那些人刚才拿刀堵着他们呢。
　　
　　他的眼神越发柔和起来，“那好，绿娘说这宜昌城除了这间酒楼以外，街面上倒也有很多美食的，不如我们一路走一路吃好了。”
　　
　　花无缺对他笑了一下，点了点头把昊哥放下，向江别鹤走去，矜持有礼地向他道别。
　　
　　“花公子怎么这就要走了？”江别鹤惊讶地看了一眼唐敬檀等人，“啊，莫不是在下的朋友刚才冒犯得太过，你的朋友心中不适？不如请他们一起留下，在下做东向他们赔罪吧？”
　　
　　花无缺皱了皱眉，眼神越发冷淡起来，但仍然温和有礼地说：“贵友并没有冒犯什么，只是江大侠也看到了，我们还带着孩子呢，现在天色也不早了，孩子要早些睡觉，这就告辞了。”
　　
　　他又拱了拱手，转身向唐敬檀等人走去。
　　
　　江别鹤连忙追上，问道：“花公子可否告知在下你的落脚处，在下择日再登门拜访。”
　　
　　花无缺只好告诉了他自己落脚的客栈才能脱身。
　　
　　离开了酒楼走在大街上，小鱼儿突然哼了一声，“本来我还觉得这个江大侠挺不错的，没想到他竟然话里有话，讽刺我们没有度量？果然跟燕伯伯差得远了。”
　　
　　花无缺点了点头，说道：“你们说那个歌谣是什么意思呢？好像是说他骗了天下英雄什么事，让他们都着了道？”
　　
　　“会不会他刚才那样都是装的？”小鱼儿道，“我总觉得有江玉郎那么一个儿子，他不可能不知道江玉郎那些阴私的事，然而那些事却没能闹腾开，想必也有他的功劳在内才对。”
　　
　　花无缺悚然，“要真是这样，他这个人也未免太可怕了些，竟然能装得让天下英雄都认为他可以跟燕伯伯相比……”
　　
　　唐敬檀不怀好意地补充了一句：“无缺你可要小心了，如果他真是那种人，肯定是要缠着你的，要是连你这移花宫传人都认为他是大侠，他的名气肯定更上一层楼了。”
　　
　　他甚至开始把江别鹤的一切行为阴谋化：“你看啊，他为什么要跟你结交呢？因为世人都知道，只有移花宫的两位宫主能跟你们燕伯伯匹敌，你是移花宫的传人，如果连你都认可了他，那他就铁板钉钉地能跟你们燕伯伯相提并论了。而且他为什么邀请你去那间有名的酒楼吃饭？因为会去那里吃饭的不乏城中名流，他那么有名，肯定有不少人认识他，他对你那么恭敬，那些人肯定要问他你是谁，只要他一说出你是移花宫传人，他的目的就达到了。移花宫传人都跟他一起去酒楼吃饭了，这不是认可是什么？”
　　
　　小鱼儿拼命点头，“是啊是啊，我屠姑姑教过我，一个人演技再怎么好，他的眼睛是骗不了人的，刚才他说我们坏话的时候，我就觉得他的眼神让人看起来很不舒服！”
　　
　　花无缺表情坚定，“我知道了，我一定少跟他接触！”
　　
　　唐敬檀静静地微笑起来，终于让他们开始怀疑江别鹤了，要是接下来他再加把劲儿，把藏宝图的事情扯到江别鹤身上，他那个任务应该就能很快完成了吧？他可是期待那个队伍聊天功能很久了。
　　
　　不过暂时还是见好就收，今天说的已经够多了，这种事还是要循序渐进的好。
　　
　　陪着花无缺在街上买了很多宜昌的特色小吃，众人终于回到了绿娘的船上，返回客栈去。
　　
　　昊哥拿着那种美味的玫瑰饼向花无缺献宝，一副不把他喂饱誓不罢休的样子，等他们回到客栈的时候，花无缺已经被他投喂了很多东西，再也吃不下了。
　　
　　移花宫的下属工作效率很高，众人在客栈住了四五天之后，他们已经帮唐敬檀找到了临河的房子，还查出了那种藏宝图用纸的相关线索。
　　
　　“全死了？！”小鱼儿惊讶了，“难道那个伪造藏宝图的人为了不留下证据，竟然把做纸的卖纸的全都灭口了？”
　　
　　花无缺一脸凝重，“据说是突发火灾，整个作坊都烧没了，就连刚好出门去办事的几个残余的人，后来也都出了意外死去了。”
　　
　　“真有手段啊……”小鱼儿感叹。
　　
　　花无缺指了指下属交给他的资料上特意圈出的一处地方，“那种纸是那个作坊独有的，他们又是独家售卖，若是那里的人全死了，房子也烧了，线索也就断了，别人想查购买记录都不可能查到。”
　　
　　唐敬檀冥思苦想，怎么也想不到怎样把他们的注意力转移到江别鹤身上，只好暂且放下，拿着移花宫下属送来的房子的资料，带着三个小孩买房去。
　　
　　那是一个白墙青瓦的临河的小院子，在一条幽静但是距离街市又不远的巷子里，后门临着一条小河，房主还在后花园里挖了一个小湖，小湖直接和外面的河道连通，湖上有一个小码头，实木筑成的小码头还带着顶棚，一直延伸到后门的门口，只要一打开后门，再打开下面的铁栅栏，船就可以直接从湖里开出去。
　　
　　唐敬檀很满意，昊哥更是两眼发亮。讨价还价一番之后，房主就把房契给了他们，还给他们介绍了城中的牙行和家具店什么的。
　　
　　“爸爸，阳台呢？可以钓鱼的阳台在哪儿？”昊哥可怜巴巴地问。
　　
　　唐敬檀看了看那个小码头，“我们把码头拓宽一点就成了呗。”
　　
　　于是在热心的房主的帮助下，他们不但买到了好家具，还找到了好木匠，把码头弄成了昊哥想要的那种阳台。
　　
　　等到他们想去牙行雇仆人的时候，绿娘难得扭扭捏捏地自荐了，她想应聘船娘。
　　
　　“绿娘姐姐不是卖莲蓬和菱角的吗？”昊哥奇怪地问。
　　
　　绿娘解释了以后他们才知道，那个是她自家种的，也不是特别多，现在都已经卖完了，往常那些东西卖完之后她就会撑着小船去码头等人雇佣，但是却不经常有生意，现在看到他们家想雇一个长期的船娘，她就动心了，毕竟她家里还有弟弟在读书呢，她爹娘虽然也常去大户人家打短工，但是家里的情况还是比较窘迫。
　　
　　最后唐敬檀大手一挥，直接同意了，还把她爹娘也顺便签下了，还省得麻烦，刚好老头做门房，老太太就打扫屋子洗衣服什么的，绿娘除了当船娘还顺便做一些采购之类的杂事，再到牙行雇了一个厨子，他们就这样在宜昌安下了家。
　　




24

24、第二十三章 铁心兰引发的…… ... 
 
 
　　
　　成功地安下家之后，众人就开始了藏宝图事件的调查。花无缺自然是指挥着移花宫的下属去查那个制纸作坊的事，小鱼儿则是去调查那天在酒楼听到的那首歌谣，既然那首歌谣被人当街唱了出来，那肯定不可能是空穴来风，加上他又想起之前在萧咪咪的地宫里听到江玉郎说他手里那张藏宝图是从他爹江别鹤的书房里偷出来的，他就对江别鹤起了疑心，大胆地猜测起歌谣中所说的那个阴谋会不会就是指江别鹤伪造藏宝图让天下英雄自相残杀。他本来就极聪明，又在恶人谷中学会了跟各种人打交道，去城中三教九流的地方探听消息是再合适不过了。
　　
　　唐敬檀一没人脉二没江湖经验，自然没有什么用武之地，只好忙活起置办田产之类的事，他总不能靠着游戏金币坐吃山空，怎么也得置下点产业给昊哥攒老婆本的。
　　
　　江别鹤自从他们离开客栈前到客栈里拜访了花无缺一次之后就再也没见过了，也许是因为花无缺冷淡的态度让他觉得不能冒进，后来他们就没再见过他。不过他们搬家后，他还是派家里的老仆人送来了贺礼，也不知道他是怎么查到他们是住在那里的。
　　
　　花无缺和小鱼儿虽然每天都忙的很，但是他们还是有乖乖地每天回家吃饭，不过某一天，花无缺却带回了一个熟人――铁心兰。
　　
　　铁心兰是昏迷着被他带回来的，而且全身都是伤，衣服都被血浸湿了。
　　
　　唐敬檀虽然不是特别待见这个女人，但是看到她伤得快要死掉的样子，还是给她刷了几个治疗术，把她的伤治好了。
　　
　　吩咐绿娘给她换衣服之后，唐敬檀赶紧把花无缺拉到屋外，“她怎么伤成这个样子？”
　　
　　花无缺摇头，“我也不知道，我看见她的时候她倒在一条小巷里，已经昏迷了。”
　　
　　难道是上天注定铁心兰一定要跟花无缺成一对？不然为什么她昏倒在小巷里都能被他捡到呢？
　　
　　唐敬檀莫名地有些不爽，在他看来，铁心兰根本就配不上花无缺这么好的孩子嘛！
　　
　　不得不说自从唐某人把小鱼儿和花无缺当做自己人以后，他那护短的性格就展露无疑了，简直就好像一个弟控的哥哥一样，对于那些接近自己“弟弟”的人都格外反感――至少他自己是这样认为的。
　　
　　不过就算他不愿意花无缺这棵好白菜被拱了，他也知道这种事自己不好干涉，只好旁敲侧击地问道：“无缺，你觉得铁姑娘这个人怎么样？”
　　
　　花无缺一脸茫然，“什么怎么样？”
　　
　　“咳，就是说，你觉得她是个好女人吗？”唐敬檀有些尴尬地咳了一下。
　　
　　“啊……那个，我和铁姑娘接触不多，我也不太清楚啊，”花无缺看了他好几眼，“难道唐大哥你……对铁姑娘……”
　　
　　唐敬檀被他这句话噎了一下，连忙摇头否认：“怎么会？！她比我小那么多！你怎么会这么想？”
　　
　　花无缺看他脸色很不自然的样子，心里更怀疑了，不知怎么的，他心里就有些不舒服，总觉得铁心兰不是很适合他的唐大哥。他的唐大哥那么温柔，那么体贴，应该值得最好的才对！
　　
　　心里这样想着，他又有点惭愧，他不是说铁姑娘不好，但是那个好的程度还不够啊！
　　
　　“咦？怎么了？”唐敬檀发现他的脸色突然郁郁起来，“怎么突然心情不好了？我对铁姑娘真的没有那个意思，你不用在意我。”他还以为小孩是喜欢上了铁心兰，在顾忌着他呢。
　　
　　算了，天要下雨，娘要嫁人，他要是真喜欢的话也没办法，别人的感情还是不好插手的。
　　
　　他伸手揉了揉花无缺的脑袋，“不要想那么多啦，我从来没想过要给昊昊找后娘的。”
　　
　　花无缺犹豫了一下，仰头问他：“是因为唐大哥还念着嫂子吗？”
　　
　　唐敬檀愣了，好半晌才反应过来他说的“嫂子”是指昊哥的亲妈，不由得笑了起来，“那倒不是，没有什么嫂子，她当初生下昊昊以后就跟我分开了，其实我们之间没什么感情，甚至都没有成亲，这么跟你说吧，在我们那儿不像这里一样女人要遵守什么三从四德，我们那儿的人有感情了就在一起，没感情了随时可以分开另找合适的，所以昊昊是我一个人养大的，不关她什么事。”
　　
　　花无缺显得很惊讶，“这、这怎么可以呢？那唐大哥不会很辛苦吗？”
　　
　　唐敬檀心里一暖，听他前半句还以为他是不齿现代那种爱情观，听到后半句才知道原来他是担心自己，他不由得微笑起来，“没什么辛苦的，昊昊很懂事，而且我还有爹娘帮我带着他呢。”
　　
　　“哦……那伯父伯母呢？”花无缺了解地点头，又问了另一个问题。
　　
　　“他们在家乡啊，不过我的家乡很远，这辈子估计是回不去了。”想起了家里的老头老太太，唐敬檀神色黯然了。
　　
　　“对不起……”乖小孩嗫嗫地说，“那唐大哥以后就把我和哥哥当做家人吧。”
　　
　　唐敬檀伸手搂住了他的肩膀，很欣慰地揉了揉他的脑袋，夸道：“我们无缺真是个体贴的好孩子。”
　　
　　小孩很不好意思地反驳：“我、我不是孩子了。”
　　
　　怎么不是啊，要是放在我们那你还是个高一的小屁孩呢。不过虽然这样想，唐敬檀却还是照顾了一下小孩的自尊心，“好吧好吧，其实你不小了，都可以娶媳妇了。”
　　
　　花无缺脸色爆红，支支吾吾地说了一句：“我、我去问绿娘铁姑娘醒了没有！”然后就一溜烟地跑去敲门。
　　
　　唉，又是铁姑娘……
　　
　　唐敬檀对剧情君的顽固都无奈了。
　　
　　铁心兰醒得很快，半晌之后已经穿着绿娘的衣服出房间向他们道谢了。由于之前在峨眉山上见过唐敬檀的本事，她对于自己的伤好得这么快并没有觉得惊讶，道过谢之后，她就说起了自己那一身伤的来由。
　　
　　原来她在城里竟然遇到了当日把她和花无缺推下悬崖的张菁和慕容九，那两个女人追着她逼问小鱼儿在哪里，因为她们怀疑小鱼儿并没有死，可是她并不知道，但是她们却以为她在说谎，于是就打算逼供，那一身伤就是被她们逼供逼出来的，后来她使计让她们放松了警惕，才撒了一把小鱼儿给的不知名药粉，从她们手下逃了出来，但是只逃到旁边的一条小巷里就晕过去了。
　　
　　“花公子又救了我一命，我真不知道该怎么报答你才好。”铁心兰感激地望着花无缺，那个表情让唐敬檀都以为她下一句话就是“救命之恩，以身相许”了。
　　
　　花无缺的表情淡淡的，“铁姑娘不必客气，帮你治伤的人是我唐大哥，要道谢也该向唐大哥说才对。”
　　
　　唐敬檀愕然，这小孩跟谁学的？怎么这么护短？就因为铁心兰没对他道谢态度一下就变这样了？
　　
　　铁心兰羞愧地红了脸，站起来又对唐敬檀行了一礼，“多谢唐大哥救命之恩。”
　　
　　“不用那么客气，刚才不是已经谢过了吗？”唐敬檀笑眯眯地摆摆手，“铁姑娘接下来有什么打算？”没打算的话就快走吧，反正你伤也好了。他在心里这样嘀咕着。
　　
　　铁心兰竟然如他所愿地告辞了，说是还有要事去办。
　　
　　出于在移花宫养成的关心女孩子的习惯，花无缺还担心地问她要是再遇到张菁和慕容九怎么办，她只匆匆地回答了一句用小鱼儿送她的人皮面具易容就好，然后就急急忙忙地离开了，简直像在避讳他们似的。
　　
　　晚间带着昊哥出去逛街的小鱼儿回来了，这两个小孩似乎心情很好，打从进家门起就一直笑嘻嘻的，也不知道在乐什么，但是他俩就光在那儿瞎乐，也不说为什么，一副“你们快来问我快来问我”的表情。
　　
　　唐敬檀从善如流地问了：“你们俩乐什么呢？”
　　
　　昊哥立马两眼放光地凑到老爸身边：“爸爸，我刚才跟小鱼儿哥哥做了一件很了不起的事！”
　　
　　“是嘛，我们昊哥做了什么了不起的事啊？说出来让老爸崇拜一下你啊！”唐敬檀十分配合。
　　
　　昊哥对他做了一个鬼脸，“我跟小鱼儿哥哥扮鬼吓晕了两个女坏蛋！”
　　
　　然后他就手舞足蹈地比划起来，还好有小鱼儿不时做补充，唐敬檀和花无缺才听出了个大概。
　　
　　原来他们竟然遇上了被铁心兰用小鱼儿的药粉放倒的张菁和慕容九。那两个被药粉弄得晕倒的倒霉女人刚好晕在两个小孩回家的必经之路，小鱼儿一闻到她们身上的药粉味就知道那药粉是出自自己的手笔，刚好他又想起自己之前在慕容山庄差点被她们弄死的事，于是就把她们弄醒，在昊哥的“漂浮术”的加持下，成功地扮演了一只向她们索命的小鱼儿的冤魂，张菁和慕容九当场就被吓晕了。
　　
　　昊哥说完就对老爸露出了求表扬的表情。
　　
　　唐敬檀很配合地张开手臂，“昊哥你好棒！伟大的法师唐昊昊先生，快来跟老爸庆祝一下！”
　　
　　昊哥笑眯眯地扑到他怀里，在他脸上亲了好大一口。
　　 

作者有话要说：嗯，铁心兰是个催化剂！至于催化什么，你们懂的。




25

25、第二十四章 关于过年 ... 
 
 
　　
　　最近天气变冷了，本来唐家父子穿越过来的时候就已经是十月左右了，后来又折腾出了那么一大堆事，现在已经快要入冬了。江南的天气湿冷湿冷的，还时不时下一场冷飕飕的雨。
　　
　　昊哥有一天早上起床一连打了好几个喷嚏，吓得唐敬檀立马去找了工匠在家里搞起了供暖工程，什么火炕啊暖房啊全都弄了起来，还趁机改革了一下房子的卫浴设施。他这一忙起来，就无暇顾及藏宝图的事了，好在本来也没他什么事，他除了说江别鹤的坏话以外也没什么能干的事了，等他把家里的事都差不多搞定之后，花无缺和小鱼儿也拿出了他们的调查结果。
　　
　　就像他们之前在峨眉山商量的那样，那时去寻找宝藏的人身后的背景都被查了出来。在唐敬檀见缝插针的刻意引导下，兄弟俩对江别鹤的怀疑越来越深，终于让他们查出了这件事跟江别鹤的关联。
　　
　　“那些人都是跟他有过节的，”小鱼儿得意洋洋地说，“我就说嘛，苍蝇不叮无缝的蛋，既然有人说他不好，那肯定是他露出了什么马脚。”
　　
　　那次去峨眉山寻宝的那些人都是江湖上赫赫有名的人，有的更是地方的北斗泰山，对于被称为燕南天第二的江别鹤自然是不怎么服气的。江别鹤现在在江湖中俨然已经隐隐有了成为江湖第一人的趋势，为了让他这个地位成为铁板钉钉的事实，他是势必要收服他们的。可是俗话说文无第一武无第二，那些成名已久的武林大人物怎么可能会给他面子？
　　
　　“既然收服不了，那就只好把他们除掉了，”唐大腹黑面不改色地说着江别鹤的坏话，“所以他就伪造了那张藏宝图，让那些人自相残杀，他就能不费吹灰之力把他们除掉了，而且根本没人会怀疑到他身上，毕竟那些人死掉的时候，他可是在千里之外的江南做他仁慈大义的江南大侠呢。”
　　
　　“啧啧啧，不愧是江玉郎的父亲啊，”小鱼儿感叹，“果然是一样的一肚子坏水儿。”
　　
　　花无缺默默地看着手里头的资料不知道在想什么。
　　
　　唐敬檀问了他一句他才醒过神来，然后就皱起了眉：“我是在想师父们为什么要我调查这件事，查出来以后该做什么她们也没告诉我，这件事跟我们移花宫又没什么关系，真奇怪……”
　　
　　他不知道，唐敬檀却能大概猜得出来，那两位宫主无非是因为听说了那是燕南天留下的宝藏，所以才叫他顺手一查罢了，毕竟她们跟燕南天可是有天大的过节，与他相关的事她们自然要弄清楚。
　　
　　“这有什么要紧？你就让手下的人把消息传回移花宫去，再请示一下你师父们好了，反正现在就算我们把事情说出去，也不会有人信的，江别鹤的声望那么高，我们暂时也不能把他怎么样啊。”唐敬檀不是不想快点把这事解决，但是他们现在还只是推测，又没有什么切实的证据，况且江别鹤目前也没威胁到他，他还是想安安生生过个年的，眼见都快到腊月了。
　　
　　想到这里他又急忙问道：“无缺，你要回移花宫过年么？”
　　
　　花无缺一愣，“这个……移花宫里不过年的，往常也不会庆祝什么节日，师父们也没说要我回去啊。”
　　
　　昊哥同情地看着他，“无缺哥哥，难道你从小到大都没有过过年么？”
　　
　　他点了点头，并不是很在意的样子，“过不过年的，其实也没什么意义啊。”
　　
　　小鱼儿嚷嚷起来，“怎么会没意义？过年是一家团圆的节日啊！你要跟哥哥一起过的，咱们家就我们两个人了，今年一定要好好过一次年，你不知道我以前在恶人谷，每年过年的时候都只能半夜偷偷地跑到万春流伯伯那里，坐在燕伯伯旁边吃年夜饭，燕伯伯还没知觉，不能和我一起吃，别提多凄凉了。”
　　
　　昊哥不乐意了，“什么叫咱们家就你们两个人啊，我和爸爸不是人吗？”
　　
　　唐敬檀也敲了一下小鱼儿的脑袋，“就是的，亏我还对你们俩那么好，竟然想撇下我们？”
　　
　　“没有没有，唐大哥，你是我亲哥，昊昊是我亲侄子行了吧！”小鱼儿捂着脑袋求饶，“我不就是一时忘记了嘛。”
　　
　　昊哥哼了一声，“竟然把我们忘了！哼，我让虎爷电你！”说着他一把抓住在炕上玩着毛线团的虎爷的尾巴，把可怜的小老虎拖了过来，指着小鱼儿，“虎爷，电他一下！”
　　
　　虎爷歪着脑袋看了小鱼儿一眼，又看了自家主人花无缺一眼，犹犹豫豫地迈到小鱼儿身边，伸出一只闪烁着微弱电光的前爪碰了他一下。
　　
　　“啊！不要电了不要电了！好痒！”由于虎爷控制了电量，小鱼儿就是被电得有些麻痒，偏偏他又是个怕痒的，一下子就跳了起来。
　　
　　“嘿嘿！”昊哥奸笑一声，朝他扑了过去，“虎爷快上！电他电他！”
　　
　　两人一虎在宽阔的大火炕上滚来滚去闹成了一团。
　　
　　唐敬檀也不管他们，就凑到了花无缺身边，哄小孩一样地诱拐他：“既然你师父没叫你回去，就留下来跟我们过年吧？到时候咱们家的春联福字什么的都你来写，到了元宵唐大哥带你去逛庙会看花灯，怎么样？”
　　
　　花无缺听到他说“咱们家”，不由自主地就露出了笑容，重重地点头：“好啊！”
　　
　　既然这么定下来了，花无缺就遣人把查出来的消息送回了移花宫，还把唐敬檀给他编的理由写在了信上――他要留在江南继续跟进藏宝图的事，顺便找一找小鱼儿的踪迹。虽然骗了师父让他觉得很内疚，但是为了他哥哥的小命，他还是很纠结地说了谎。还好移花宫的规矩森严，他的那些下属都只能等着他自己去找他们，不能上门来找他，也不能关注他的行踪，不然小鱼儿就要暴露了。
　　
　　等到移花宫的回信到来的时候，宜昌城里已经开始卖起了年货，距离春节也没多少天了。
　　
　　“你师父怎么说？”小鱼儿八卦兮兮地问，“是不是要你赶紧找到我然后杀了我？奇怪呀，她们到底为什么要杀我呢？我可不记得什么时候招惹过两个大美女啊……啊，当然张菁和慕容九是不算的。”
　　
　　“师父们说要我把江别鹤的阴谋揭穿，”花无缺说道，“她们说江别鹤这个人不配用燕伯伯的名头来生事，也不配跟燕伯伯相比，若是江别鹤这样的小人都能跟燕伯伯相比了，岂不是堕了师父们的身份？要知道在江湖中只有燕伯伯才能跟师父们匹敌的。”
　　
　　唐敬檀在一旁越听越觉得奇怪，那两位宫主的语气怎么好像在说“燕南天只有我们可以欺负，我们也只欺负他，别的人是不配让我们欺负的”……
　　
　　他一脸迳，“无缺，你师父就说了这么多？”
　　
　　“不是，师父们还说让我快点找到哥哥，然后杀了他……”花无缺神色低落，“为什么要这样呢……我、我之前的信里问了一下为什么要我杀了哥哥，我都没敢说得太明白，怕把哥哥暴露了，可是师父们却叫我不要管什么理由，还骂了我一顿……”
　　
　　唐敬檀只好安慰他，“别担心，她们不说我们可以自己查啊，你看江别鹤藏得那么深不也查出来了么？”
　　
　　仍然不太开心的可怜少年默默地点了点头，一副全无斗志的样子。
　　
　　看到他这个样子，唐敬檀也很无奈，只好试图转移他的注意力，带上三个小孩坐船出去采办年货。
　　
　　年货市场人潮汹涌，为了防止昊哥走丢，唐敬檀让他骑在了脖子上，扛着他带着两个少年逛了起来。
　　
　　市场中到处都充斥着讨价还价的嘈杂声，但是每个人的脸上都是喜气洋洋的，人群中不乏拖家带口的人，但是像唐敬檀这四个人一样的组合倒是很新鲜。
　　
　　小鱼儿嘴甜，吉祥话一箩筐一箩筐的，卖东西给他的人最后往往都乐呵呵地给他很多赠品或者给他打折。花无缺跟在他身边看得很新奇，表情也不再那么端着了，那种移花宫培养出来的高高在上的气质慢慢散去，让他看起来更像是一个普通的十六岁少年。
　　
　　唐敬檀瞧着有趣，就趁着兄弟俩在挑烟花爆竹的时候，挪到了旁边做糖人的摊位前，让做糖人的老手艺人照着他们四个人的样子做了四个糖人。
　　
　　老头仔细地观察了一遍旁边摊子上的兄弟俩，一边做糖人一边笑眯眯地跟唐敬檀搭起话来，“公子这两个弟弟是双胞胎吧？长得可真俊俏，就是跟您长得不大像。”
　　
　　唐敬檀摆了摆手，“不是亲弟弟，不过我就是拿他们俩当亲弟弟看的，也差不多了。”
　　
　　花无缺听觉灵敏，刚好就听到了他这句话，扭过头来眼神柔和地看着他，脸上就露出了一个开心满足的笑容，不论是嘴角的弧度还是脸颊上的笑涡，都好看得不得了。
　　
　　唐敬檀就觉得自己的心跳突然漏了一拍。
　　 

作者有话要说：呃，今天有件事要宣布一下……那个……本文周日入V，当天三更，请姑娘们多支持啦！
PS：其实我很怀疑入V当天收益会扑到死，最近JJ抽得太严重，好多人的余额都被抽成了负数，还有好多人一点开V章就跳到首页，在这种情况下，我真的一点信心都没有啊！~~o(>_<)o ~~求安慰……




26

26、第二十五章 心动 ... 
 
 
　　年货市场上花无缺的那一笑让唐敬檀的心情复杂起来。接下来的一整天他都一直在思考自己为什么会被一个男人――也许不能说是男人，只是个少年――的笑容电到，没错，他知道那种心跳漏了一拍的感觉代表着什么，好歹他以前也不是没谈过恋爱的，但是以往的恋爱对象可都是长腿翘臀大胸脯的软妹子，他可从来不知道原来他心里还有一座断背山。
　　
　　于是接下来的几天里，他经常会很专注地观察着花无缺，试图找出自己被电到的理由，可怜的少年常常被他看得发毛，都怀疑自己是不是什么时候惹他生气了。
　　
　　但是这样一观察下来，他却再也找不到那天那种感觉了，这让他大大地松了一口气。可能只是因为花无缺长得太好看，他一时看呆了吧。他最后这样总结道。
　　
　　放下了这个心结，他的态度又恢复成了以前那样，终于能放下心来毫无芥蒂地继续对人好了。
　　
　　春节很快就到了。
　　
　　除夕那天，绿娘一家和厨子都被放假回家过年去了。唐敬檀亲自下厨做年夜饭，昊哥则领着花无缺和小鱼儿兄弟俩，拿着小板凳坐在一旁包起了饺子，虎爷在厨房里转来转去，时不时蹭到唐敬檀脚边奶声奶气地叫几声，唐敬檀就丢给它一个鱼丸肉丸什么的当零食吃，一家五口倒也挺开心的。
　　
　　小鱼儿包饺子毫无压力，要知道他在恶人谷里的厨艺师傅可是天下第一名厨，花无缺就郁闷了，他从来没干过这个，看到那么小的昊哥都熟门熟路的样子，再看看自己包的那几个怪模怪样的饺子，少年的耳朵羞愧地红了起来。
　　
　　昊哥很体贴地手把手教他，“要这样，那样……哎呀，无缺哥哥你不用不好意思啦，当初我刚学的时候还不如你呢，现在我包的都比爸爸包的好看了。”
　　
　　花无缺不好意思地笑笑，认认真真全神贯注地盯着手里的饺子皮，慢吞吞但是很细致地努力捏出褶来，虽然效率不高，但慢慢地也包得好看些了。
　　
　　唐敬檀炒好一个菜，抽空过来瞄了一眼，赞许地拍拍他肩膀，“不错，继续努力！”
　　
　　听到他的夸奖，少年抬头对他露出了一个开心的笑容。
　　
　　唐敬檀觉得自己又被电到了……
　　
　　第一次还能说是因为他笑得太好看而产生的错觉，可是这都第二次了……
　　
　　唐敬檀深深地无奈了。
　　
　　不管是什么理由，他都知道自己对花无缺有了喜欢的感觉，虽然可能还不是很多，但是已经可以确定了。
　　
　　这种感觉并不陌生，他以前也喜欢过不少人，但是从来没有发展成“爱”，他不知道自己对花无缺的那一点喜欢能不能持续下去，但是他目前并不想做什么。有时候喜欢一个人并不一定能得到自己想要的结局，尤其是喜欢上同性。面对花无缺的时候，他更多的是把自己定位成一个兄长，既然是兄长，他就难免会为他考虑更多，如果可以的话，他并不希望花无缺走上这条路，更不希望是由自己带上去的，那样他会有罪恶感。
　　
　　更何况花无缺好像对铁心兰有点意思？
　　
　　唐敬檀觉得现在也只能顺其自然了，希望那种喜欢不会持续太久。
　　
　　年夜饭做好了，饺子也煮好上桌了，一家五口围坐在宽大的炕桌旁――就连虎爷都有个专用的小碗――开始吃年夜饭。
　　
　　煮好的饺子有三种风格，那种样式都一模一样连褶子都一丝不苟的是花无缺的，那种形状优美饱满的是小鱼儿的，那种中规中矩看起来最家常的是昊哥的。
　　
　　唐敬檀看着那种连褶子的尺寸都几乎一模一样的饺子忍不住笑了出来，调侃地说：“无缺，你都可以去学绣花了。”
　　
　　少年脸色爆红，讷讷地一句话都说不出来。
　　
　　小鱼儿和昊哥两个人自己在旁边争论。
　　
　　“是我的饺子皮擀得好！”
　　
　　“小鱼儿哥哥胡说，明明是我的饺子馅儿拌得好！”
　　
　　“什么呀，那饺子馅儿还是唐大哥剁的呢，你就那么一搅，哪有我擀饺子皮辛苦？”
　　
　　唐敬檀一人敲了一下，“大过年的不许吵架！”
　　
　　花无缺就笑眯眯地看着他们，满眼都是暖融融的笑意。
　　
　　吃晚饭，一家五口拿着花无缺写好的春联和福字张贴起来，然后就全都窝在了那间专门用来吃饭和一家人休闲娱乐的起居室里，一人一张被子裹着挤在大炕上开始守岁，哦，当然，虎爷是用不着被子的，它老人家只要有个毛线团就满足了。小鱼儿嫌无聊，跑到厨房拿了一坛酒，又弄了几碟下酒的小菜，比如泡脚凤爪什么的，于是众人开始一边喝着小酒一边聊起了天。
　　
　　昊哥特别被他老爸恩准了可以喝一杯，乐得跟什么似的，双手很宝贝地捧着他那一杯酒，时不时抿一口，然后就满足地眯眯眼睛，看起来活像个小老头似的。
　　
　　小鱼儿赶紧撺掇他弟弟，“无缺啊，你看昊昊都喝了，你也来几杯嘛，男人不能不会喝酒啊！”
　　
　　花无缺很犹豫地接过唐敬檀递来的酒杯，慢吞吞地喝了下去，脸立刻就红了，眼睛也有些迷蒙起来。
　　
　　大家都以为他酒量不好，可是等到小鱼儿都喝高了的时候，他还是那副眼神迷蒙小脸酡红的样子，身子坐得稳稳的，晃都不晃一下。
　　
　　“嗝！原来你是扮猪吃老虎呢……”小鱼儿嘟囔了一声，歪倒在了炕上，没一会儿就打起了小呼噜。
　　
　　昊哥和虎爷早就熬不住，睡得死沉死沉的了。
　　
　　唐敬檀帮小鱼儿把被子盖好，回过头来，却哭笑不得地发现那个眼神迷蒙小脸酡红的小孩还在一杯接一杯地喝着，眼睛亮亮的，好像很高兴的样子。
　　
　　他无奈地凑过去把酒杯从小孩手里拿下来放到桌上，“好了，再喜欢喝也别喝那么多啊，喝多伤身。”
　　
　　小孩反应迟缓地转过头来看着他，慢吞吞地说了一句：“可是很好喝……”说完又伸手去拿酒杯。
　　
　　得，看这反应就知道他也醉了！
　　
　　唐敬檀赶紧把他的手握住，“不许再喝了，你已经醉了。”
　　
　　小孩呆了一下，眼里浮上了委屈，“可是我想喝……”
　　
　　唐敬檀无奈，只好柔声哄他，“咱们明天再喝好不好？你喝太多我会担心的。”
　　
　　花无缺定定地看着他，表情越来越委屈。
　　
　　这是要闹哪样！唐敬檀都想咆哮了，平常成熟稳重一本正经的孩子一撒起娇来，那杀伤力简直就是神器级别的！他都要hold不住了！
　　
　　“那就再喝一杯，再多就没有了！”咬着牙很不甘心地递过去一杯酒，唐敬檀赶紧趁着小孩不注意把酒坛子藏在了炕桌下面。
　　
　　喝完那一杯的花无缺放下酒杯，发现坛子不见了，一脸茫然地望向了唐敬檀，“不见了……”
　　
　　被他萌得一脸血的唐某人无奈地告诉他：“没有了，都被你喝完了。”
　　
　　小孩东张西望地找了好一会儿，然后叹了一口气，默默地垂下了脑袋，心情很低落的样子。
　　
　　原来花无缺喝醉酒是这样子的！
　　
　　唐敬檀好想冲着古龙咆哮：为什么你没写过原来花无缺喝醉酒是这个样子！尼玛……要把老子萌成什么样啊！
　　
　　没酒喝的醉酒少年伤心了好一会儿，突然默默地躺了下去，伸手捞过原来被他抛弃到一边的被子，把自己整个盖住，然后就再没动静了。
　　
　　唐敬檀哭笑不得地把被子扒拉了一下，让他的脑袋露出来，听到他的呼吸慢慢地平稳了，才慢腾腾地收拾起了桌子，把那些杯盏碗盘都叠起来拿去厨房放好，又煮了一锅姜汤放在炉子上煨着。三个小孩早先就再三嘱咐他，到了子时一定要把他们叫起来放烟花爆竹的，刚好放着给他们醒酒。
　　
　　等他回到起居室的时候，三个小孩都已经睡得小脸红扑扑的了。
　　
　　他坐在花无缺身边，裹好被子，拿过旁边的一本话本翻了几页，最后还是大大地叹了一口气，自暴自弃地把话本丢到一边，慢慢地低下头，在小孩光洁的额头上落下了一个轻柔的吻。
　　
　　 

作者有话要说：目前……只能说他刚有点喜欢吧……不过我好歹在入V前让他俩有了这么点JQ，不许说我慢热了啊……




27

27、第二十六章 铁心兰的来意 ... 
 
 
　　到了午夜时分，外面开始响起了烟花爆竹燃放的声音，唐敬檀从厨房里一直用煤炭烧着热水的大锅炉里打了热水来，用热毛巾给三个小孩擦脸把他们叫了起来。
　　
　　昊哥揉着眼睛猛打哈欠，“哎呀，我还好困呀……爸爸干嘛这么早叫人起床……”
　　
　　小鱼儿干脆死活赖在被窝里不起来，花无缺可能是酒还没醒，抱着被子呆呆地坐着，脸上一片茫然。
　　
　　“不是叫我一定要把你们叫起来放炮吗？”唐敬檀把他们全部扒拉出了被窝，“要是我不叫你们，明早你们又该怨我了。”
　　
　　三个小孩被他挨个灌了一碗姜汤，终于清醒过来了，然后就一人抱着一堆烟花跑到了院子里。
　　
　　唐敬檀挠着虎爷的下巴把它弄醒了，抱着眼泪汪汪的小老虎慢吞吞地跟了出去。
　　
　　不得不说古代劳动人民的创造力是非凡的，那些烟花的样式跟现代的比起来竟然不遑多让，什么样的都有。
　　
　　可怜的虎爷被砰砰啪啪的声音吓得一个劲往唐敬檀怀里钻，被小鱼儿狠狠嘲笑以后，气得跳到他身上给了他带电的一爪子，差点没把他电麻。
　　
　　唐敬檀一边看护着儿子，一边留心着花无缺的动静，小孩是第一次玩烟花爆竹这种东西，看起来很是开心的样子，眼睛亮亮的，笑得白白的牙齿都露了几颗出来。
　　
　　“开心吗？”他忍不住低声问道。
　　
　　花无缺重重地点头，“嗯，很开心，我喜欢跟家人在一起。”
　　
　　家人么……唐敬檀微笑起来，“以后每年都跟我们一起过吧？”
　　
　　小孩再次点头，对着他笑得又幸福又满足，“唐大哥，谢谢你。”他的唐大哥又温柔又体贴，还帮了他那么多忙，他现在觉得能遇上他的唐大哥实在是最幸运的事了。
　　
　　唐敬檀忍不住抱了他一下，叹气，“跟我还说什么谢谢，以后你不觉得厌烦就好了。”就怕你以后知道了我的心情会避之唯恐不及。
　　
　　虽然想多抱一会儿，但是他的理智已经告诉他不能太过了，只好遗憾地放开手，再次在心里唾弃自己微薄的自制力。
　　
　　被突如其来的拥抱弄懵了的花无缺愣愣地看了他一会儿，脸红红地说了一句：“我、我去帮昊昊！”然后就落荒而逃一般跑到了昊哥身边。
　　
　　唐敬檀猛地醒悟过来，挫败地敲了敲自己的脑袋，他这是在做什么啊！明知道这个孩子在感情方面单纯得像一张白纸，竟然还对他做出这么暧昧的事，要是他一时迷惑走上歧路了可怎么好！他还年轻呢，人品出众武功高强，长得又那么好看，前途又一片光明，以后什么样的好女人遇不到？更何况无论是在什么时候，同性相恋都不是什么被人祝福的事，唐敬檀怎么会忍心带他走上那条路，让他承受世人的责难和唾骂？
　　
　　他这边纠结着，花无缺那边也在纠结：为什么他被唐大哥抱住的时候心跳突然变得那么快呢？为什么他的耳朵突然变得好热好热，夜风吹呀吹的也没有变冷呢？这种感觉真的很奇怪……
　　
　　小孩呆呆地捂住了耳朵，不知道怎么办才好。
　　
　　放完烟花，唐敬檀就赶着三个小孩回屋去睡觉了。
　　
　　第二天早上，孩子们在枕头底下发现了惊喜――那是唐敬檀特意早起挨个塞到他们枕头底下的红包。
　　
　　小鱼儿一副很感动的样子：“唐大哥好温柔！要是你是女的我一定要娶你做老婆！”
　　
　　唐敬檀一脑门黑线，“胡说什么呢！再这样乱说你明年的压岁钱就没有了！”
　　
　　“哎呀，赶紧呸掉呸掉！大过年的不要说这么不吉利的话啦！”小鱼儿惊恐地大喊，“这可是关系着我来年的财运的！”
　　
　　昊哥在一旁鄙视他：“哼，迷信！”
　　
　　虎爷也收到了一个红包，唐敬檀把跟三个小孩的红包同等面值的金锞子放进一个小荷包里，挂在了它脖子上，笑眯眯地摸摸它脑袋，“我们虎爷也是有压岁钱的老虎了，以后咱们去逛街，你就可以把这钱给无缺让他给你买好吃的了。”
　　
　　虎爷兴奋地“嗷”了一声，扑到他怀里蹭来蹭去。
　　
　　唐某人就是这个奶爸习性，看见幼崽都会父爱泛滥……
　　
　　按照惯例，大年初一是不能下厨房开火做饭的，所以除夕那一天就要事先准备好第二天要吃的东西，于是唐敬檀钻了个空子，在屋子里的火盆上架起了铁丝网给孩子们烤年糕吃，顺便烤些鸡翅鸡腿什么的。
　　
　　就在一家五口其乐融融地吃早餐的时候，花无缺的耳朵动了一下，“咦？前院有人敲门。”
　　
　　唐敬檀就奇怪了，他们住到这里还不是很久，不可能会有人来拜年的啊，“难道是江别鹤又来巴结你了？”
　　
　　花无缺皱了皱眉，“那我去开门吧。”
　　
　　他一脸冷淡地出去了，然后领回来了一个熟人――铁心兰。
　　
　　小鱼儿大为惊奇，朝她挥了挥手，“你来拜年啊？”
　　
　　铁心兰咬了咬嘴唇，期期艾艾地对他说道：“我是有事找你，我们能不能单独谈一谈？”
　　
　　唐敬檀就辶耍这姑娘勾搭了他家无缺还不够，还想勾搭小鱼儿？他不由得看了看花无缺，却没发现他有什么反应。
　　
　　小鱼儿倒是没多想，就嘻嘻哈哈地点头，“行，咱们出去说。”
　　
　　片刻之后他又带着两眼发红的铁心兰回来了。
　　
　　“这是怎么了？”唐敬檀疑惑地问，“小鱼儿，你把人家姑娘怎么了？怎么让人伤心成这个样子？”
　　
　　昊哥很乖巧地倒了一杯茶给铁心兰，还小大人似的劝她：“姐姐，你别理小鱼儿哥哥，他总是这样不懂事的，跟他生气没有用。”
　　
　　小鱼儿不服了，“我怎么不懂事了！又不是我招惹的她！”
　　
　　铁心兰赶紧解释，“小鱼儿没有做什么，是我自己……”她神色低落地垂下了头，“罢了，我自己也会找到办法的……”
　　
　　“你能找到什么办法啊，江别鹤那么难对付，你连我都打不过，还想去找他报仇？太天真了吧。”小鱼儿摇头叹气。
　　
　　一听到江别鹤花无缺就愕然了，“铁姑娘要找江别鹤报仇？报什么仇？”
　　
　　铁心兰握着手里的茶杯，突然就哭了起来，“江别鹤他、他杀了我爹爹……”
　　
　　然后她就开始说了起来。原来她爹“狂狮”铁战给她留了暗号，说是要去找江别鹤，可是却一去不回了，她就怀疑她爹是被江别鹤害死了。
　　
　　“铁姑娘，你怎么就能肯定令尊没了消息就是江别鹤杀的呢？”唐敬檀对这个姑娘的智商实在是很鄙视，“恕我冒犯，令尊在江湖上的名声可不怎么好，江别鹤又一心想做大侠，要是他真杀了令尊，怎么会不趁机把这件事传出去，借此立威？令尊是十大恶人之一，想杀他的人本来就不少，谁要是杀了他，江湖上必定人人称快，江别鹤那么爱沽名钓誉的人，要是真杀了他，怎么会隐瞒消息呢？”
　　
　　铁心兰正和她爹一样，是个火爆的脾气，虽然打算找江别鹤拼命，但她爹究竟是否死在江别鹤手里，她却根本没弄清楚。此刻她听了这番话，心中虽然气恼，却也反驳不得。于是整个人都委屈起来。
　　
　　小鱼儿又补充道：“就算真是他杀了你爹，你一个人去又有什么用？我的迷香又不是万能的，江别鹤这种老江湖，怎么可能会被迷香轻易放倒？我不是不愿意给你，但是好歹朋友一场，我也不愿意看着你去送命啊。”
　　
　　“我知道……”铁心兰咬了咬牙，望向了花无缺，“花公子，小鱼儿刚才也跟我说了，你们在调查江别鹤这个人，我……我想求你一件事，你能不能答应我？”
　　
　　花无缺还是一副很有风度的样子，“铁姑娘请说。”
　　
　　“你们去对付江别鹤的时候，能不能带上我？就算他没有杀了我爹，肯定也是有牵连的。”她说完又望向了唐敬檀，“我知道唐大哥是极有本事的人，你们若是想对付他肯定是易如反掌的。”
　　
　　谁是你大哥啊！
　　
　　唐敬檀很想这样吼，虽然说他并没打算要对花无缺怎么样，但是理智又不能控制情感，谁会对一个可能会是自己情敌的人有好感？
　　
　　但是他又不好在撕破脸，毕竟他还不想让儿子觉得他没有正义感，也不想让花无缺觉得他自私自利不乐于助人，再顺便顾及一下小鱼儿的感情，他也只好把问题给那兄弟俩抛回去，“铁姑娘不必问我，这件事主要是无缺和小鱼儿在查，我就是个打下手的，你还是问他们吧，这事都是他俩拿主意。”
　　
　　兄弟俩自然是没什么意见的，于是铁心兰就住了下来。
　　 

作者有话要说：唔……有了铁心兰这催化剂，应该会有点进展了吧……应该……




28

28、第二十七章 后妈事件 ... 
 
 
　　
　　铁心兰的到来并没有让一家五口的生活发生什么变化，毕竟是大过年的，她也不好意思催着他们去查江别鹤的事，于是每天不是出去打探消息就是窝在客房里。
　　
　　年初三一过，仆人们就回来了。
　　
　　有了绿娘这个女孩子在，铁心兰也渐渐地会从屋里出来散散心了，绿娘被指派去偶尔陪她聊一聊什么的，爱八卦的姑娘有一天就在撑船送唐敬檀去巡视田庄的时候神秘兮兮地问道：“老爷，那位铁姑娘到底是花少爷的相好还是江少爷的呀？”
　　
　　唐敬檀挑了挑眉，“怎么突然问这个？”
　　
　　绿娘支支吾吾地说：“我觉得吧……那个铁姑娘……看咱们家两位大少爷的眼神都有点儿不对劲……”
　　
　　“这话是怎么说的？”唐敬檀好奇了。
　　
　　“我说了老爷可不要骂我。”绿娘紧张兮兮地求保证。
　　
　　“行，随便你说什么我都不骂你。”唐敬檀更好奇了。
　　
　　绿娘松了一口气，就开始blablabla地说了起来：“昨天我看见铁姑娘在花园里跟花少爷讲话，她的脸红红的，分明像是对咱们花少爷有心思似的，可是后来我又看见她跟江少爷在走廊上打闹，笑得很开心的样子……虽然说咱们这儿民风开放，但是一个未出阁的姑娘家这样周旋在两个男子中间，却也实在是……”
　　
　　唐敬檀看到自家一向豪爽活泼的船娘脸上都露出了鄙夷的神色，只好无奈地解释道：“铁姑娘是江湖儿女不拘小节，没什么大不了的，这话你可别在外面乱说，免得坏了无缺和小鱼儿的名声。”
　　
　　“绿娘知道，”绿娘眨了眨眼，“咱们家两位大少爷都是好人家的小郎君，对铁姑娘那么客气不过是尽地主之谊罢了，少爷们以后自会遇到门当户对温柔娴淑的好人家的小娘子的。”
　　
　　唐敬檀又嘱咐了一句，“你伺候铁姑娘的时候，记得少说多做，可不要跟她提这些事，免得人家说我们待客不周。”
　　
　　“老爷就放心吧，绿娘可不是不懂事的小丫头，”绿娘又很庆幸地说，“还好咱们小少爷年纪还小，若是他跟两位大少爷一般年纪，这铁姑娘……”
　　
　　唐敬檀辶耍难道铁心兰在两个少年之间摇摆不定这种情况在平民老百姓眼中是这么严重的？听绿娘的说法，好像她多么水性杨花似的……那以往那些武侠小说武侠电视剧里那些万人迷女主角要是到了这地方，在老百姓眼中岂不成了萧咪咪那样的人物？
　　
　　唐敬檀心里那个膈应啊！一想到以后他家无缺可能会跟这样一个女人在一起，尼玛蛋都要碎了啊！虽然她这种行为在现代人看来根本没什么，可是在现在这种时代……与其被人说他家无缺跟一个水性杨花的女人在一起，他还不如自己上呢！
　　
　　想是这样想，不过他还是没胆子上的……
　　
　　不过他又想到了一个问题，“绿娘啊，那据你观察，无缺和小鱼儿对她有没有那方面的意思？”
　　
　　绿娘想了想，肯定地回答：“没有，花少爷我是完全没看出来有那种意思，江少爷孩子心性，应该只是和铁姑娘闹着玩而已。”
　　
　　唐敬檀心花怒放，“那就好那就好，以后你多盯着点儿，老爷给你涨工钱！”陷入单恋的傻男人就是这么不可理喻……
　　
　　绿娘大喜，积极表示自己一定密切关注铁姑娘和两位少爷的互动，随时向老爷报告。
　　
　　不管花无缺对铁心兰是不是真的没意思，听到绿娘的话唐敬檀都松了一口气。他也觉得自己很矛盾，明明不想把花无缺牵扯进来，却又不愿意看见他跟别人在一起，这大抵就是坠入情网的人的通病了。
　　
　　如果他之前没察觉到自己的心情，或许过一段时间这感情就会淡下来了，可是察觉之后，这种感情却越来越浓烈，他越是警告自己不要陷进去，就越是忍不住对花无缺投入更多关注，这种潜意识的逆反心理实在让人头疼得很。
　　
　　就好像日本核泄漏那会儿国人抢盐一样，很多人明明自己也知道这种事很可笑，却还是忍不住各种杞人忧天，跑到超市排队买盐……
　　
　　回到家以后他仔细观察了一下铁心兰和兄弟俩的相处模式，发现居然真的像绿娘说的那样，花无缺好像对铁心兰完全没有那方面的意思。
　　
　　他的心情一下子变得很好，心情好的结果就是他开始频繁地带着自家三个小孩还有虎爷出去玩，现在还没过元宵节，城里的过年气氛还很浓，倒是有很多有趣好玩的东西。
　　
　　铁心兰不知道是还没放弃一个人对付江别鹤的念头还是什么，每天都跑出去调查线索，倒也没跟他们一起出去玩，众人往往只有在每天吃晚饭的时候看见她。
　　
　　元宵节的时候，唐敬檀果然兑现了他对花无缺的承诺，带着一家人出去逛庙会看花灯了，还猜灯谜给小孩们赢回了很多东西。
　　
　　家里这种欢乐的气氛一直持续到了元宵节的第二天。
　　
　　这一天他们家发生了一件大事――有媒婆上门了！
　　
　　唐敬檀逵猩竦乜醋抛在花厅里浓妆艳抹的半老徐娘，“咳，这位大娘，您能不能说清楚，您刚才的话是什么意思？”
　　
　　媒婆拿帕子捂着嘴笑了起来，“唐老爷，您就不用不好意思了，我呀就是来给您说媒的！您看您家小少爷还这么小，怎么能没有母亲呢？我要给您说的这位姑娘那可是十里八乡都挑不出来的好姑娘，您知道您在城郊的田庄旁边的霍员外家不？他们家的大娘子可是个温柔娴淑的好女子，又是管家的一把好手，虽然因为守母孝耽搁了三年，十八岁是大了一点儿，可是配您正好啊，知冷知热的，年纪小的姑娘可不会这个是吧？那位霍员外就是看中了您家里人口简单，您又一表人才，这才让我上门来探探口风呢。”
　　
　　唐敬檀哭笑不得，“那位霍员外怎么就知道我家里人口简单人又一表人才了？”
　　
　　“哎哟，这可就是缘分了，您前些日子不是去巡视田庄了吗？那位霍大娘子恰巧经过，可是一眼就相中您了，回家那么一说，霍员外再到您庄子上一问，可不就知道了嘛！这话可别往外传啊，我也就偷偷跟您说说，不然人家姑娘可是会不好意思的，”媒婆利利索索地介绍着，“霍员外就那么一个独女，家境又殷实，霍大娘子嫁过来那嫁妆可是不会少的！唐老爷就考虑考虑？”
　　
　　“不用考虑了，”唐敬檀一摆手，“我目前还不想娶妻，大娘请回吧。”
　　
　　“别呀！”媒婆着急了，“您这后院总得有个女主人吧？日后您的两位兄弟要成家也得有人操持着呀，俗话说长嫂如母，您的兄弟不也到了该成家的年龄了吗？要是没有个嫂子给他们张罗着，那可不好呀。”
　　
　　她不说这个还好，一说这个唐敬檀立马就火了，他还不想这么早就把他家无缺送出去呢！
　　
　　“大娘还是请回吧，我说了不娶就是不娶，”他从包裹里拿出一枚金锞子，“大娘拿去，跟那位霍员外说唐某没有娶妻的打算，对霍大娘子也没有任何非分之想。”
　　
　　看到媒婆还在犹豫，他的脸色马上冷了下来，“大娘难道要我喊人将你撵出去？”
　　
　　媒婆灰溜溜地走了。
　　
　　唐敬檀目光往后一扫，没好气地说道：“出来吧，人都走了还躲什么？”
　　
　　他家的三个小孩加小老虎慢慢地从花厅后门溜了进来。
　　
　　小鱼儿嬉皮笑脸，花无缺一脸尴尬，昊哥……昊哥一脸委屈，虎爷完全不清楚状况，追着自己的尾巴转圈子。
　　
　　“哎哟我的宝贝儿子啊，你这是怎么了？”唐敬檀吓了一跳，赶紧张开手臂，“过来过来，告诉爸爸谁欺负你了？”
　　
　　昊哥跑进他怀里，湿漉漉的蓝眼睛委委屈屈地望着他，“爸爸，你要给我找后妈吗？听说后妈都是坏蛋……”
　　
　　“当然没有啦！”唐敬檀斩钉截铁地说，“我怎么会让我们昊哥伤心呢？后妈是绝对没有的事，你看我不是把那个大婶赶走了吗？”
　　
　　昊哥吸了吸鼻子，“那以后会不会有？”
　　
　　“不会不会，绝对不会！”唐敬檀指天发誓。
　　
　　昊哥伸手搂住他的脖子，“那你要保证，就算真的想娶老婆了，也要娶一个像无缺哥哥这样温柔的。“
　　
　　唐敬檀下意识地望向了花无缺，然后就看到小孩的脸飞速地红了起来。
　　
　　“爸爸听见没有？”昊哥摇了摇老爸的脖子，“要不你就娶无缺哥哥吧，那样无缺哥哥就永远跟我们在一起了。”
　　
　　连耳朵都红透了的可怜少年花无缺急急忙忙地解释：“昊昊，我是男的，怎么能跟唐大哥在一起呢，女的才可以呀！”
　　
　　昊哥一脸严肃：“不是的，公会里的姐姐们都说两个男的也可以结婚的！无缺哥哥对我这么好，要是做了我的后妈也会一直对我很好的！”
　　
　　小鱼儿早就笑得腰都直不起来了，“哈哈……唐大哥，无缺，你们就、你们就从了吧……我觉得你俩挺般配的，哈哈哈……”
　　
　　唐敬檀又看了花无缺一眼，无奈地叹口气，“不要胡说了，昊昊，爸爸跟你保证绝对不会给你找后妈的，以后不许再这样说无缺哥哥了知不知道？你看你把无缺哥哥弄得多尴尬？”
　　
　　昊哥望了望满脸通红的花无缺，恹恹地点头：“哦……”
　　 

作者有话要说：其实唐大哥现在可以说一句话了：昊哥在手，无缺我有！咳咳咳，开玩笑的……




29

29、第二十八章 在乎 ... 
 
 
　　
　　媒婆事件后的好几天，昊哥都显得心事重重的，把唐敬檀心疼的哦，天天变着法子哄他，哄了好几天也不见效果，还是小鱼儿不知道偷偷跟他说了什么，他才恢复过来。
　　
　　从那天起唐敬檀就发现儿子越来越粘着花无缺了，简直是花无缺去哪里他就跟到哪里，还总是在花无缺面前夸自己老爸多好多好，那些话唐敬檀自己听着都觉得脸红。
　　
　　他不是不知道儿子这么做是为了什么，但是他也没办法，说了好几次都不行，他只要一跟儿子说“你别老是跟无缺哥哥说这种话”，昊哥就很委屈地看着他一句话也不说，直到他心软为止。
　　
　　最后他只好自己找花无缺谈话。
　　
　　可能是因为昊哥那天说让他做自己后妈的原因，花无缺现在一见到唐敬檀就显得很不自然。
　　
　　唐敬檀也只好苦笑，“无缺啊，昊昊不懂事，他说的那些话你不要当真，我没那个意思的，我估计他再闹一段时间就消停了，你就先忍着吧，行么？”
　　
　　花无缺默默点头。
　　
　　唐敬檀故作镇定地拍拍他肩膀，“那以后咱们还像以前一样好不好？你这几天见到我态度怪怪的，是不是生气了？其实唐大哥是把你当亲弟弟看的，你别往心里去了，嗯？”
　　
　　花无缺尴尬地看着他，也不知道说什么好，好半天才讷讷地说：“我没往心里去。”
　　
　　唐敬檀松了一口气，“那我们还是先做正事吧，昊昊要闹就让他闹好了。”
　　
　　“嗯。”花无缺点头应了，也松了一口气，他这几天真是尴尬极了，他一向那么敬重唐敬檀，结果却被昊哥开这样的玩笑，这让正直的少年觉得面对唐敬檀的时候都尴尬不已。他心里甚至有些埋怨昊哥，唉，昊昊怎么能把他和唐大哥那样凑在一起呢？唐大哥对他那么好，拿他当亲弟弟看的，这种温馨的兄弟情谊怎么能被误会成那个样子呢？他又不是女人……
　　
　　现在经唐敬檀这么一说，他总算不那么郁闷了。
　　
　　接下来他们就又开始调查江别鹤的事了，因为要揭露他的真面目，仅仅有藏宝图的事是不够的，以他们手里的证据根本不足以指证他，所以他们开始了深挖掘，试图把江别鹤的底细都查出来。
　　
　　这一查就让他们发现了一件事，安徽巨富段合肥要往关外送一批镖银，委托了两河十七家镖局护镖，可是镖银送到三湘地区的时候，却被三湘地区的“三湘联镖”截了生意，接了下来，可是那批镖银在三湘联镖的护送下经过他们这宜昌城时，三湘联镖和两河联镖的主要战力却纷纷中毒，这批镖银于是便委托到了江别鹤的好友“金狮”李迪的双狮镖局，不日就要启程了。
　　
　　花无缺微微一笑，“而且还有一点，这双狮镖局的幕后主人很有可能就是江别鹤，所以我很怀疑，三湘联镖和两河联镖的人中毒，说不定就是他做的，为的就是让双狮镖局接下这一趟镖，趁机崛起，这件事事关重大，要是能证明他就是那个幕后黑手，我们扳倒他就容易多了。”
　　
　　唐敬檀赞许地对他笑了笑，“无缺越来越聪明了。”
　　
　　花无缺一听到他这么夸，突然就不好意思起来，刚才那个侃侃而谈的样子又不见了。
　　
　　“有件事你们注意到没有？”唐敬檀突然想起来，“百姓都说江别鹤经常出钱修桥铺路，资助贫民，那么他一定非常有钱，这也可以侧面证明，他或许真的就是那双狮镖局的幕后主人，否则他的钱哪来的？单靠他在城中的那几间小铺子可不够。”
　　
　　“那么我们要怎么查呢？”小鱼儿兴致勃勃，“不如我去卧底吧？好久没遇到这么好玩的事了！”
　　
　　“卧底？！”昊哥惊呼，“小鱼儿哥哥好酷！”
　　
　　“你行不行啊？”唐敬檀很担心，“要是被发现怎么办？”
　　
　　小鱼儿很得瑟，“不要用老眼光看我，我最近武功有进步的！自从练了那本秘籍，我的内力已经越来越深厚了！而且卧底最需要的是易容，我的易容术可是屠姑姑教的，除了她没人能看破！”
　　
　　于是事情就这么定了下来，小鱼儿去掳来了一个双狮镖局的镖师，易容成了那个人的样子，又学了几天他的行动模式，背熟了他的背景资料，然后那个人就被花无缺丢给移花宫下属去处理了。
　　
　　小鱼儿走后，小院里突然平静了许多，众人一时间都有些不习惯。
　　
　　尤其是铁心兰，可能是因为花无缺对她太客气的原因，她现在好像更喜欢跟小鱼儿呆在一起，现在小鱼儿一走，她就显得有些郁郁。花无缺由于在移花宫养成的体贴女孩子的习惯，就多关心了她一些，有时候还会陪着她出去调查她父亲的行踪。
　　
　　昊哥很有危机感地跑去找唐敬檀，“爸爸，无缺哥哥要被抢走了，你要努力呀！”
　　
　　唐敬檀很无奈，“昊哥，有些事是不可以去努力的，比如说你无缺哥哥要跟一个女孩子在一起，我就不能去管他。”
　　
　　“为什么？！”昊哥瞪大了眼睛，“无缺哥哥可是我预定的后妈，爸爸你有点儿出息好不好？”
　　
　　“什么预定的后妈！不许胡说！”唐敬檀难得地板起脸来，“你这样说你无缺哥哥会不开心的！”
　　
　　昊哥使出了大杀器，眼睛湿漉漉地望着他，委委屈屈地一吸鼻子：“爸爸你不爱我了，你居然对我这么凶！我要去找无缺哥哥！”
　　
　　唐敬檀叹气，把儿子抱起来对他装可怜，“对不起嘛……老爸不是故意的，昊哥不要生气好不好？老爸最爱你了～”
　　
　　昊哥鄙视地看着他，“你这招已经不管用了！我一定要去告诉无缺哥哥，你一点也不在乎他！”
　　
　　“谁说我不在乎他了！我很在乎！没有谁比我更在乎了！”唐敬檀脱口而出。
　　
　　然后门口传来了一声轻轻地惊呼。
　　
　　父子俩转头一看，花无缺正站在门口，一脸无措地望着他们。
　　
　　糟糕！
　　
　　唐敬檀心都快要跳出来了。
　　
　　三个人大眼瞪小眼了一会儿，花无缺突然转身就跑。
　　
　　“呃……什么情况？”唐敬檀呆滞地问儿子。
　　
　　昊哥认真地想了想，“可能……无缺哥哥害羞了？我看到他脸红了。”
　　
　　他赶紧从老爸身上下来，“爸爸你快去追呀！”
　　
　　唐敬檀瞪着他，“我为什么要去追？”
　　
　　“电视里都这样演的，你快去你快去，你要是不去我就不爱你了！”昊哥努力地试图把他从椅子上拉起来。
　　
　　“好吧好吧，我去，我去还不行吗……”唐敬檀无奈地站了起来，出门去找落荒而逃的小孩。
　　
　　路上遇到了铁心兰。
　　
　　“铁姑娘，看见无缺了吗？”
　　
　　铁心兰往后一指，“花公子去湖边了，真奇怪，他不知道为什么跑得这么快，好像有什么急事似的，跟他打招呼他都没理我。”
　　
　　唐敬檀满心忐忑地往花园走去，然后就看到那个小孩满脸通红的站在湖边，湖边用来装饰的夜来香丛被他揪得七零八落，地上全是叶子。
　　
　　唐敬檀忍不住笑了起来，刚才一直不上不下的心突然一下子落到了实处，他没有离开，就说明还有挽回的余地了。如果可以糊弄过去就糊弄过去，如果糊弄不过去的话……那就努力把人追到手吧！他现在已经无法像一开始那样说服自己把人放开了。有罪恶感就有吧，总比从此失去他要好。
　　
　　他慢慢地走了过去，伸手拍了拍花无缺的肩膀。
　　
　　小孩吓得差点跳起来，回头惊慌地看着他。
　　
　　“怎么跑到这里来了？湖边风这么大，要是感冒了怎么办？”唐敬檀把他的手包进掌心里，温柔地低声埋怨，“手这么凉，早上不是叫你多穿点吗？”
　　
　　花无缺呆呆地看着两人的手，脸上一片茫然。
　　
　　“刚才为什么要跑？”唐敬檀好像什么事都没发生过一样，一脸淡定地拉他往回走，“先回屋里去，我去给你煮姜汤。”
　　
　　“唐大哥……”小孩嗫嗫地问，“刚才你说的那句话……很奇怪……”
　　
　　唐敬檀一脸理所当然的样子，“有什么好奇怪的？我确实很在乎你啊，说了我把你当亲弟弟的嘛。”
　　
　　“是这样吗？”花无缺还是很不解的样子，“可是我还是觉得很奇怪……”
　　
　　“就是这样！没什么好奇怪的！”唐敬檀毫不犹豫地说，“你只是因为没听过别人对你这么说，所以才有这种感觉，这种话我也常常对昊昊说啊。”
　　
　　“可是我直觉不是这样的……”花无缺还要试图理清那种感觉，其实他也不知道为什么他听到那句话以后要跑，只记得当时心里突然很慌，下意识地就跑出来了，但是为什么会觉得慌呢……
　　
　　这是什么可怕的直觉……
　　
　　唐敬檀直冒冷汗，赶紧拉着他加快了脚步，“好了，先别管这个了，我们要赶快回屋里去，要不然你会感冒。”
　　
　　“哦……”小孩一头雾水地点了点头，还是决定相信他，于是就乖乖地被他牵了回去。
　　
　　唐敬檀暗暗松了口气，然后才察觉到自己背后的衣服都快被冷汗浸湿了。
　　 

作者有话要说：三更完毕！手酸求安慰……




30

30、第二十九章 夜探 ... 
 
 
　　
　　不管花无缺那种可怕的直觉到底是哪来的，总之唐敬檀还是成功地把这事糊弄过去了。
　　
　　只是昊哥为了把他俩凑成对，总是想办法给他俩增加独处的时间，比如……
　　
　　“无缺哥哥，爸爸的武功太弱了，小鱼儿哥哥又不在，你教我的时候就顺便教教他呗？”昊哥又对花无缺使出他的卖萌专用笑容这个大杀器了。
　　
　　花无缺不疑有他，自然很爽快地答应了下来，小鱼儿的那本秘籍他也看过，虽然他没学，但是指点一下唐敬檀还是可以的。这样一来，他陪铁心兰的时间就少了许多，昊哥的阴谋就这样得逞了。
　　
　　唐敬檀对这个情况实在是又无奈又窃喜，无奈的是在这样频繁的接触中他好像越陷越深了，窃喜的是情敌终于没法占用他家无缺的时间。
　　
　　不过他也没能纠结多久，小鱼儿去卧底的第三天就传回了消息，作为双狮镖局总镖头“金狮”李迪的好友，江别鹤明天要去为双狮镖局接下段合肥这一批镖银作担保人，小鱼儿建议留守家里的人趁这个机会去江别鹤家寻找线索。
　　
　　花无缺武功好，自然是要去的，但是唐敬檀还是很不放心他，他怕小孩不了解那些阴暗诡谲的手段，于是也要一起去，至于昊哥……他还小，忽略不计了，铁心兰嘛，她那点三脚猫工夫，说不定反而会碍手碍脚，于是唐敬檀就忽悠她留下来了，美其名曰照顾昊哥，家里没个大人坐镇不好什么的。
　　
　　准备完毕后，唐敬檀心里美滋滋地和他家无缺“约会”去了――虽然是去干正事，但是陷入单恋的傻男人还是很愿意自行脑补的。
　　
　　他们是趁夜去的，江别鹤家的那个又聋又哑的老仆可能是已经睡了，整个小院子没有一丝光亮，还好天上还有些月光，不至于伸手不见五指。
　　
　　作为一个刚开始学武的人，唐敬檀的轻功是很差劲的，这也就意味着他没法跳过那堵只有一米多高的围墙，要翻过去倒是可以，但是那肯定会留下痕迹。
　　
　　于是他的福利就来了，他家无缺看着围墙眨了眨眼，有点儿不好意思地说：“唐大哥，我抱你过去吧？”
　　
　　迨辶说愣，但是看在可以跟小孩亲密接触的份上，唐敬檀只好默默点头。
　　
　　然后花无缺就轻轻巧巧地把他打横一抱，纵身越过了围墙，悄无声息地落在了江别鹤家的前院里。
　　
　　江别鹤的家很简陋，只有几间破旧的屋子，虽然收拾得很干净，一尘不染，但是看起来却很简陋，就连前院也没有什么花园，只有一个小菜园，种着几畦菜和几丛竹子。
　　
　　唐敬檀被花无缺的“公主抱”宓冒胨溃等花无缺一落地就赶紧让他把自己放了下来，打量了一下四周，“啧啧，他这表面功夫做得真不错啊，乐善好施又生活简朴，难怪那么多人夸他高风亮节。”
　　
　　花无缺感叹道：“能做到这种地步，这人若不是圣贤，就必定是大奸大恶之徒，因为世上只有这两种人能做出这样的事，他既不是圣贤，那定然是后者了。”
　　
　　他们轻手轻脚地把除了老仆住的那间屋子以外的其他几间都探查了一遍，更重点排查了那间简陋的书房，但是却一无所获。
　　
　　“他总不可能把东西放在老仆的房里吧？”花无缺又把书房找了一遍，试图找出什么机关来，但是也没有任何发现。
　　
　　唐敬檀笑着拍拍他肩膀，“别急，还有个地方没去呢，刚才院子里不是有个月亮门么？”
　　
　　于是两人又出了屋子，穿过那道月亮门，来到了后园里。
　　
　　这个园子里除了枯萎的树木，颓败了的山石小亭，只有一间破败的花房，花房的门已经锁上了。
　　
　　溜门撬锁的本事这两人都是没有的，但是唐敬檀还有别的办法，他从包裹里拿出了一把金光闪闪的钥匙。
　　
　　花无缺很疑惑，“这钥匙能打开？”
　　
　　“这把钥匙什么锁都能打开。”唐敬檀微微一笑，把钥匙往锁眼里一插，居然真的把锁打开了――那是游戏里几乎每个人都必备的万能钥匙，在他们那个游戏里，副本和野外偶尔会有上锁的宝箱随机刷新出来，上锁的宝箱只有用道具商城里买的万能钥匙才能打得开，要是没这钥匙，玩家们可就要眼睁睁地错过好装备好技能书好宠物蛋了。
　　
　　花无缺对于他的唐大哥的那些神奇手段早就见怪不怪了，反正在他看来，除了武功差一点，他的唐大哥就是无所不能的。
　　
　　花房里蛛网密布，角落里堆着些破烂的花盆、枯叶，此外就什么也没有了。
　　
　　唐敬檀拿了法杖出来照明，却意外地发现他踩在屋子里厚厚的灰尘上竟然没有踩出脚印，蹲下来用手一摸，才发现那灰尘竟然是黏在地上的，除非用力去搓，否则什么痕迹也不会留下。
　　
　　他心中惊喜，知道是找对地方了，“无缺你来看！这个屋子真的有古怪，快找找有没有机关！”
　　
　　花无缺很细心，找遍了整个屋子之后，终于将目光凝注在了一张奇怪的蜘蛛网上。那张蜘蛛网悬在一堆木柴上方，上头没有蜘蛛，也不像旁边的蛛网上挂着虫子的尸体，而且一只飞虫撞了上去之后竟然没有被黏住，轻轻松松地就飞走了，而那张蜘蛛网被撞了一下竟然还是纹丝不动。
　　
　　他立刻把还在屋子另一头找机关的唐敬檀叫了过来。
　　
　　唐敬檀在两人面前放了一个圣光盾，然后用法杖拨弄了一下那张蜘蛛网。
　　
　　只听“格”的一声，接着，又是一连串“格格”声响，蛛网下的那堆高高的枯柴突然缓缓移动，露出一个洞来。
　　
　　“我们无缺真是厉害呢。”唐敬檀笑眯眯地摸摸小孩的头，“竟然连这么巧妙的机关都找得出来。”
　　
　　小孩很不好意思地抿嘴微笑，“唐大哥不要老是夸我了，再夸我就要变成哥哥那样了。”
　　
　　“你哥哥要听到你这样说会伤心的。”唐敬檀一想到小鱼儿那个给点阳光就灿烂的样子，有些忍俊不禁。
　　
　　两人从那个差不多一人高的洞钻进去，就来到了一间书房。除了没有窗子，这就是一间标准的书房了，书房的左右两壁，是排满了书籍的书橱书架，中间摆着一张精致的大理石书桌，桌上整齐地排列着文房四宝，还有一盏铜灯。
　　
　　花无缺拿出火折子把铜灯点燃，整间书房就亮了起来。
　　
　　“书上这么多灰尘？”唐敬檀立刻发现了最显眼的问题，很明显，江别鹤的这些书根本就不是拿来看的，“无缺，咱们找找没落灰的书吧。”
　　
　　书架上有好几本大部头的书都十分干净，拿下来一看，书的中间都被挖去了一块，四边却黏在一起，看起来就好像盒子一般。
　　
　　两人把那些“盒子”都摆在了书桌上。
　　
　　一本厚厚的《本草》里装的是两三张精巧的人皮面具，还有几个小瓶子，很显然是易容用的，还有一本《论语释义》，里面装的却是厚厚的一叠银票，每一张的面值都大得吓死人，还有一本《左传》，竟然装着一张长长的名单，名单上的名字后面都有一个括弧，括弧里有的写着少林，有的写着武当，有的写着峨眉，全都是名门大派，下面还有注解。
　　
　　“这些人有的是近几年各大门派的后起之秀，”花无缺悚然动容，“竟然全都是他安插的！唐大哥你看，还有好些是本来在派中就有威望的高手，却全都被他抓住了把柄，此人真是狼子野心，！他这是想把各大门派都掌控了么？”
　　
　　唐敬檀摸摸下巴，点了点头，“肯定的，这样就可以跟藏宝图的事联系起来了，比如说这个峨眉的神木道长，也被他抓住了把柄，他是神锡道长的唯一一个师弟，你说要是那时候你没有出手平息那场混乱，那些高手跟神锡道长斗得两败俱伤的话，峨眉不就落到他手里了么？”
　　
　　花无缺又把第四本书里的东西拿了出来，那上面竟然都是关于移花宫的情报！
　　
　　“他要对移花宫下手？！”小孩一下子就皱起了眉。
　　
　　“如果他真能把这些门派都控制住的话，对移花宫下手是必然的，你想想，你们移花宫在江湖中的地位有多高？江湖中人对你两位师父是如何忌惮？而且移花宫在某些道貌岸然的正道人士眼中可是邪魔外道，若不是你两位师父武功高强，镇得住场面，只怕现在那些江湖人遇到你就不会尊称你为花公子，而是争先恐后地来找你麻烦了。要是他能把移花宫打败，江湖上还有什么人敢不听他的话？到时候他就真的独霸天下了。”唐敬檀还有一点没说的是，移花宫的两位宫主都知道，江别鹤就是当年向她们出卖“玉郎”江枫的他的书童江琴，对于江别鹤来说，作为江琴的那段过去是他最想抛却掉的黑历史，他自然想要杀掉所有的知情人了，否则那段黑历史就会时时刻刻提醒他，他当年不但是卑微的奴仆出身，还是个背信弃义出卖旧主的卑鄙小人，这会让他永远也无法理直气壮地抬头挺胸做他的江南大侠。
　　
　　花无缺对他两位师父敬重至极，自然受不了移花宫被人这样觊觎，他冷哼一声，眼里泛起杀意，“想对移花宫下手，也要看我给不给他机会！”
　　
　　他明明是一副冷冰冰的样子，在唐敬檀眼里看来却是可爱无比的傲娇的小模样，陷入单恋的傻男人被他从未表现出来过的这另一面萌得一脸血，满眼宠溺纵容地点头，“没错，我们无缺那么厉害，怎么可能会让他得逞？”
　　
　　那种自豪满满的语气，夸得小孩立刻不好意思起来，好不容易展现出来的强大气场一下子荡然无存，又变回了那个一被他的唐大哥夸奖就会脸红的可怜少年。
　　 

作者有话要说：抱歉……昨天由于一些工作上的问题没能码字，所以都没更新，不过我会补上的！今晚补更一章！然后如果我明天能抽出时间的话，就双更补偿一下，姑娘们不要生我的气好不好~最近确实比较忙……




31

31、第三十章 劫案 ... 
 
 
　　
　　花无缺被夸得不好意思，东瞄西瞄之下就发现了一个东西。
　　
　　那张精致的大理石书桌旁的一张矮几上，放着一大堆纸，那种纸很特别，颜色微黄，看起来很旧，拿起来一扯，又薄又韧，扯都扯不烂。
　　
　　“这是做藏宝图的那种纸！”他一下子就认了出来。
　　
　　唐敬檀拿起了那堆纸最上面的那一张，迎着灯光一看，就看到了上面的一些印痕。他从旁边的书架上刮下一小撮灰尘撒到纸上，均匀地抹开，纸上便出现了花纹，正是那张藏宝图的图形。要知道那张藏宝图为了力求逼真，是用木炭条画的，在上面的一张纸上画图，自然会在下面那张纸上留下痕迹。
　　
　　唐敬檀立刻收到了系统提示：“玩家获得证物，支线任务――峨眉山宝藏之谜完成，队伍聊天功能开放。”
　　
　　他还没来得及惊喜，又收到了另一条系统提示：“玩家触发任务――江别鹤的野心，是否接受？”
　　
　　打开任务面板一看，上面写着：江别鹤正在酝酿一项颠覆武林的阴谋，生命女神的信徒啊，为了维护世界的和平与安定，请你务必要阻止他。任务奖励：？？？
　　
　　……
　　
　　唐敬檀辶擞澹要是昊哥一起来了，那个“生命女神的信徒”会不会变成“奥法之神的信徒”？还有那三个问号的任务奖励到底是闹哪样啊……
　　
　　他当然还是接受了任务。
　　
　　这时候他才想起来，原来那个藏宝图之谜的任务只要找到证据就可以完成的……
　　
　　“唐大哥？唐大哥想什么呢？”花无缺看他呆了好久，忍不住疑惑地问。
　　
　　唐敬檀回过神来，突然微笑起来，“无缺啊，我又有一项法术解封了，我们来试试效果怎么样？”
　　
　　小孩不疑有他，爽快地点了点头。
　　
　　唐敬檀打开变异了的队伍面板，启动了那个队伍聊天的功能。然后他立刻感觉到了一种玄妙的联系，好像有什么东西把他和花无缺的思想连接了起来似的，他不知道原理何在，但是他的意识却告诉他，只要在脑子里想着要说的话，花无缺就能听到。
　　
　　于是他在心里默念了一声：【无缺？】
　　
　　花无缺立刻瞪大了眼睛，“唐大哥？！你、我为什么没有看见你开口？”
　　
　　唐敬檀笑了，“这个法术的效果就是这样的，你只要在心里跟我说话我就听得到，试试看？”
　　
　　小孩惊奇地眨了眨眼，抿紧了嘴唇，在心里叫了一声：【唐大哥？这样听得到么？】
　　
　　【听得到啊。】唐敬檀在心里回了一句。
　　
　　【好神奇啊……】但是小孩又皱了皱眉，【可是我想什么唐大哥都听得到吗？那样好奇怪……】
　　
　　唐敬檀只好关掉了队聊，“不是想什么都能听到的，你想让我听到我才能听到，而且我要是关掉了这个法术就听不到了，你看我现在已经关掉了。”
　　
　　花无缺松了一口气，然后就有点不好意思起来，“我、我不是要瞒着你什么，就是觉得那样有点奇怪……”
　　
　　“我知道，”唐敬檀给了他一个安抚的笑，“把这些证据带上，我们回去吧？”
　　
　　小孩乖乖点头，把那份名单和那份计划收了收，让他放进了包裹里，又犹豫地问了一句：“我们把东西拿走了，会不会打草惊蛇啊？”
　　
　　“不会，”唐敬檀勾起了嘴角，“这叫引蛇出洞，他要是发现这些东西不见了，肯定会有所动作的，我们只要把那份名单抄录出来，把各门派相关的部分送到他们的掌门手里，就等着看他狗急跳墙身败名裂吧，对了，你记得把他关于移花宫的那份计划送回去给你师父们。”
　　
　　他们把所有东西都放回了原处，顺着原路退了回去，又锁上了花房的门。
　　
　　再次被花无缺“公主抱”跳过了院墙，唐敬檀召唤出了自己的马车，两人趁着夜色回到了家里。
　　
　　家里的人早就已经睡了，于是唐敬檀只好收起马车，又被花无缺“公主抱”了一次，跳过了自家围墙。
　　
　　太丢脸了！
　　
　　唐敬檀决定明天起就加倍努力练习轻功。
　　
　　第二天两人就开始抄录那份名单――呃，应该说是花无缺一个人，因为唐敬檀不会写毛笔字，为了防止隔墙有耳，他连帮花无缺念出来都不行，只好很苦逼地在花园里练他的轻功，还好有昊哥陪他一起练，不然他真是要郁闷死。
　　
　　但是这一天注定是不能平静的，下午花无缺出门把江别鹤的那份计划拿去给移花宫门人送回宫里的时候，听到了一个消息，段合肥的那一批镖银在昨天夜里竟然被人从双狮镖局劫走了。
　　
　　“那批镖银是半夜忽然失踪的，门未开，窗未动，看守的人什么动静也没听见，镖银就不翼而飞了。”花无缺叹了口气，“除了监守自盗，我实在想不出还有什么样的人能在江别鹤手下把镖银偷走。“
　　
　　唐敬檀气定神闲，“没错，而且那批镖银还是会回来的，而且还是江别鹤出手找回来的，他要给自己造势。”
　　
　　不出他们所料，第二天那批镖银就被江别鹤大张旗鼓地送回了双狮镖局，一起送去的还有据说是“劫镖人”的数十枚人头。
　　
　　城中一片哗然，纷纷称赞江南大侠不愧是江南大侠，这么神秘的盗案，他不费吹灰之力就破了。
　　
　　盗案一破，江别鹤就功成身退，连双狮镖局的谢礼都没收，再也不停留半刻，更是让江湖中人认为他是难得的大英雄、大豪杰。
　　
　　可是当天夜里，还在双狮镖局卧底的小鱼儿却浑身是伤地骑着天马逃了回来，把众人都吓了一大跳。
　　
　　唐敬檀赶紧给他把伤治好，结果他伤一好又拉着花无缺马上出去，说是要把路上的那些血迹处理掉，直到后半夜才返回家里。
　　
　　“到底怎么回事？你怎么伤成这样了？”唐敬檀下厨给两人做了宵夜，便迫不及待地问了起来。
　　
　　“双狮镖局出事了！”小鱼儿心有余悸地说，“本来那批镖银被江别鹤找回来以后，他们就加强了防备，谁知道刚才入夜后不久，所有守卫却全都晕倒在地，像是中了迷香一般，要不是我身上有解迷香的药物，只怕就要不明不白地死了。我吃了解药之后，仍然装晕想要看看会有什么人来，然后就看到一个须发皆白的虬髯老人进来把那些人全都杀了，他本来也想杀我的，但是我因为早有防备，躲过了他那一刀，可是他武功太高，我受了几次伤，好不容易才找到机会扔了一个屠姑姑给的逃命用的烟雾弹，然后召唤出天马飞了回来，可能是烟雾迷了他的眼睛，天马速度又快，他也没想到往天上看，所以我才能活着回来，后来发生什么我就不知道了。”
　　
　　花无缺皱着眉问道：“江别鹤不在？”
　　
　　“他今天白天把镖银夺回来以后就走了。”小鱼儿哼了一声，“我还怀疑那个人就是他易容的呢，身形很像。”
　　
　　唐敬檀摸了摸下巴，“这么说的话，他倒真是心狠手辣，那个李迪怎么说也是他的朋友，他竟然也下得了手。”
　　
　　“可是出了这样的事，他肯定要站出来‘主持公道’的，难道他这次又打算嫁祸给什么人？”花无缺疑惑道，“要造势的话，有前一次已经够了吧？”
　　
　　唐敬檀自然知道是为什么，可是他也不好直接说出来，只好诱导他们，“我觉得他是想要那笔钱，你想想，他要执行他那个计划，肯定要用到不少钱的啊。他把人都杀了，再悄无声息地把钱运走，再加上他之前夺回了镖银，就算他今晚不在现场，肯定也没人怀疑到他头上的。”
　　
　　“什么计划？你们知道了什么？”小鱼儿连忙追问。
　　
　　两人又把他们夜探江别鹤家的收获告诉了他。
　　
　　“那也说不通啊，要是他要站出来‘主持公道’，肯定就要把这笔钱追回来的，如果他把钱吞了，到时候追不回来他的声望不是会受损么？”小鱼儿一个劲地摇头。
　　
　　唐敬檀也头痛，他也不知道要怎么讲，只好把两个少年赶回去睡觉，“现在情况我们也不清楚，瞎猜也没用，你们还是回去睡觉吧，明天出去查一查再说。”
　　
　　于是一夜无话。
　　
　　到了第二天，事情又有了新的变化。
　　
　　据说昨晚双狮镖局竟然有一个幸存者，是喂马的马夫。这个马夫说听到第一声惨叫的时候他就躲在了草料堆里，所以目睹了那个凶手杀人的全过程。
　　
　　而他讲的跟小鱼儿讲的却有很大出入，在他的说法中，双狮镖局的人从头到尾都一直坚守岗位，在那个虬髯老人进来以后也一直誓死抵抗，但是最终还是不敌，才全部被杀了，镖银也被凶手装车带走了。
　　
　　“这个马夫肯定有问题。”小鱼儿斩钉截铁地说。
　　
　　唐敬檀鄙视地看了他一眼，“这还用你说？”
　　
　　小鱼儿愤愤地哼了一声。
　　
　　“不如我们出去打听一下消息？看看城里的人是怎么说的。”花无缺提议道。
　　
　　唐敬檀点头，“好久没带昊昊和虎爷出去逛街了，顺便逛一逛。”
　　
　　于是一家五口就出去逛街去了。至于铁心兰……昊哥一听到花无缺问要不要顺便带她出去散散心就急了，一副很不高兴带她的样子，他们也只好忽略她了，毕竟花无缺对她只是客气而已，小鱼儿也觉得一群大男人逛街还带着个女的很麻烦，就没去叫她。
　　
　　唐敬檀看到儿子对铁心兰这么防备的样子，也不知道是该高兴还是该叹气。
　　 

作者有话要说：我有罪，我不应该只顾着在作者群里讲故事，把这一章拖得这么久……现在还有人没睡么？




32

32、第三十一章 中毒 ... 
 
 
　　城里已经把昨夜的劫案传得沸沸扬扬的了，唐敬檀一行人在茶楼里歇脚的时候就听到了好几个版本，那个虬髯老人甚至被说成不异于燕南天的高手，身高八尺青面獠牙什么的……
　　
　　据说劫案第一次发生的时候，被双狮镖局抢了生意的三湘联镖就派了人来想要破案顺便把这笔生意再抢回去了，一起来的还有三湘地区的北斗泰山式的人物“爱才如命”铁无双铁老爷子，只是他们刚到宜昌，案子就被江别鹤给破了，这群人正失望地想要离开，劫案又再一次发生，他们便留了下来。
　　
　　要说这位铁老爷子，他虽然是三湘地区的武林盟主，正正当当的正道人士，可是他却有一个令正道人士闻风丧胆的邪道女婿，就是十大恶人之一的“不吃人头”李大嘴。此人竟然因为爱惜人才，敢于把自己的女儿嫁给李大嘴这吃人肉的魔头，实在是连小鱼儿都对他敬佩不已。
　　
　　【要说起来，我倒觉得这位老爷子才配得上大侠的名号，他可比江别鹤要坦荡多了。】已经被唐敬檀普及了队伍聊天的作用的小鱼儿把这个功能发挥得淋漓尽致――刚才他就连想要买路边摊的东西都用这个功能跟昊哥合谋，配合着跟摊贩砍价呢。
　　
　　唐敬檀想起了原著里铁无双被江别鹤诬陷为劫镖人最后又被他窜通自己门下弟子害死的悲惨结局，忍不住皱了皱眉，【你们说江别鹤会不会嫁祸给他？听城中的人描述，铁无双就是个须发皆白的虬髯老人。】
　　
　　【爸爸，江别鹤就是上次我们在酒楼看到的那个，跟赌钱的大叔比拍桌子的人吗？】昊哥好奇地问。
　　
　　唐敬檀点了点头。
　　
　　昊哥小脸皱成一团，【那个人看无缺哥哥的眼神好奇怪，那天我们走的时候爸爸你抱着我，背对着他没看见，可是我看见了，他看着无缺哥哥的眼神好像……好像坏蛋！我觉得他好像很讨厌很讨厌无缺哥哥的样子。】
　　
　　【他为什么要讨厌我？】花无缺愣了，【他不是一直很想巴结我么？】
　　
　　【可能他觉得不甘心吧！】小鱼儿笑眯眯的，【我弟弟又比他年轻，又比他英俊，江湖地位又那么高，他肯定是嫉妒你啦！】
　　
　　唐敬檀却想起了另一个可能性，原著里写过，花无缺不但长得像他的父亲江枫，就连气质都一模一样，连燕南天都一眼看见他就认为他是江枫的儿子，曾经是江枫的书童的江别鹤没理由看不出来。见到可能是自己“旧主“的儿子的人，他自然是又忌惮又厌恶了，而且花无缺还是他要去巴结的移花宫传人，他心里一定呕死了。
　　
　　这么说来，他岂不是会对花无缺下手？！
　　
　　唐敬檀心里一惊，立刻就对这件事上心了。
　　
　　城里的消息已经证实，江别鹤正式站出来表态了，声称他一定要把这个案子侦破，为好友报仇，目前他已经跟铁无双还有城中的正道人士联合到了一起，对这件事展开了“调查”。
　　
　　打听到了足够的消息，众人又回到了家里。一回到家小鱼儿就迫不及待地卸掉了脸上的易容，他现在要是出门都会易容的，因为宜昌城里移花宫的门人较多，他跟花无缺长得又那么像，不易容很容易就会被发现两人的相似之处。
　　
　　回到家的众人又开始忙了起来，小鱼儿和花无缺继续抄录江别鹤的那份名单，小鱼儿又在给每个门派掌权人的信中添油加醋地写了江别鹤的阴谋，一直忙到晚上，他们才全部整理出来。
　　
　　“好了，接下来就要赶紧把信送出去了。”唐敬檀看向了花无缺。
　　
　　不用他说花无缺也知道他的意思，当下就带着那些匿名信出去找了移花宫门人，让他们尽快把这些信都送到该送的人手里。虽然那些人不见得会信，但是这样广撒网总有一两个会起疑心的，只要他们起了疑心，江别鹤的阴谋就没那么容易得逞了。
　　
　　第二天他们又继续出去“逛街”，这次他们要看看江别鹤有没有发现他的东西被盗。不过这个设想很丰满，现实却很骨感。江别鹤根本没有什么异动，既没有派人大肆搜查可疑人物，也没有显得心慌意乱，据说他一直陪着铁无双等人在搜集劫案的有关线索。
　　
　　回家的路上，唐敬檀特意去买了几桶牛奶，打算带回去给昊哥做生日蛋糕，昊哥还有几天就满七岁了。
　　
　　儿控症状严重的唐奶爸一回到家就直奔厨房，他好久没做西点了，打算先做点饼干练练手。小鱼儿对厨艺也是有爱好的，就跑去观摩，昊哥则是被花无缺带去洗脸去了，小正太刚才在街上没少吃各种街边小吃，小脸虽然用手帕擦过了，但还是有些油乎乎的。
　　
　　可是唐敬檀还没把面和好呢，昊哥就哭着跑到厨房来了。
　　
　　唐敬檀连手都没来得及擦就被儿子冲进了怀里。
　　
　　“怎么了？发生什么事了？”他急得要死，赶紧把两手伸给小鱼儿帮忙擦了擦，把儿子抱了起来。
　　
　　昊哥哭得上气不接下气，“无缺哥哥、无缺哥哥吃了一个枣糕，就晕过去了！兰姐姐给的，她、她现在也吓坏了……”
　　
　　唐敬檀眼前一黑，差点没抱稳儿子。他赶紧稳住身形，和小鱼儿飞快地往昊哥说的前厅跑去。
　　
　　一到那里就看见花无缺歪倒在一张椅子上，铁心兰就站在他旁边手无足措地哭着。
　　
　　唐敬檀放下儿子，烦躁地把她扒拉到一边，拿出法杖往花无缺身上刷了一个“驱散毒素”，又点开队伍面板看了看他的血条，发现居然降了一点，吓得治疗术一个接一个地刷了起来。
　　
　　血条一满花无缺就醒了过来。
　　
　　“怎么回事？你怎么会中毒的？”唐敬檀看着他苍白的脸色心疼得要死，“什么人给你的东西你就敢吃啊？以后除了我给的，不许吃别人的东西！”
　　
　　铁心兰在一旁发出了一声大大的抽泣声，委屈地看着他。
　　
　　他完全无视了她的目光，黑着脸又往花无缺身上刷了一个治疗术，那毒素明显没被驱散完，这才多大一会儿，血条又降了！
　　
　　花无缺勉强地微笑着，“也不能怪铁姑娘，那些东西是铁无双老爷子送来的，我当时也没怀疑啊。”
　　
　　唐敬檀气得口不择言，“那她怎么没事？”
　　
　　铁心兰哽咽地开口：“都怪我，我只想着既然来人是指名送给花公子的，自然要花公子先用才好……”
　　
　　唐敬檀理都懒得理她，只是不停地往花无缺身上刷治疗术。
　　
　　花无缺握住他的手，“唐大哥，我已经好多了，你不要这样生气。”
　　
　　他的手冷冰冰的，好像刚从冰水里拿出来的一样。
　　
　　“你的手还这么冷呢！”唐敬檀都快心疼死了。
　　
　　小鱼儿面色凝重地过来给花无缺把了把脉，惊得眉毛一跳，“这毒真是霸道，唐大哥，你再用法术试试？”
　　
　　唐敬檀又刷了一个“驱散毒素”。
　　
　　小鱼儿皱着眉头，手指放在花无缺手腕上好一会儿，“这样不行啊，一个法术下去好像好了一点，可是过了数十息毒素又反扑回来了。”
　　
　　“能解吗？”唐敬檀紧张地问。
　　
　　小鱼儿点头，“可以先压制一下，剩下的还得慢慢研究，这种毒我还没见过，只知道是极厉害的一种寒毒，我马上去抓药，唐大哥就先用法术压制一下。”
　　
　　“你放心去。”唐敬檀把花无缺又降下去的血条加满，把他打横抱了起来，“我先送无缺回房去躺着。”
　　
　　小鱼儿点头，运起轻功飞速地冲了出去。
　　
　　“唐大哥，还是让我自己走吧，我这么重……”花无缺被抱了起来很不自在。
　　
　　唐敬檀难得地对他板起了脸，“不许胡闹，都这样了还强撑什么？”他转头吩咐昊哥，“儿子，去把绿娘叫到你无缺哥哥的房间，让她带上多一些的木炭，把屋子里的炭盆都点起来。”怀里的身子都已经冷得像块冰一样了。
　　
　　昊哥抹抹眼泪，哒哒哒地跑去找人。
　　
　　“铁姑娘也随我来，我还要听听到底是怎么回事。”唐敬檀对铁心兰前所未有地不客气。
　　
　　或许是被他这样子吓到了，铁心兰缩了缩脖子，委委屈屈地跟在他身后，来到了花无缺的房间。
　　
　　把人放到床上用被子裹好，又把他整个抱进怀里圈着，唐敬檀才抬起头冷冷地盯着铁心兰，“铁姑娘现在可以说了。”
　　
　　铁心兰抽噎了一下，断断续续地说了起来。
　　
　　原来在他们回来前不久，有人拿着铁无双的名帖送了一大盒点心过来，说是要送给花无缺，还说铁无双会择日再登门拜访。由于知道铁无双在江湖上的侠名，铁心兰并没有多做怀疑就顺手收下了，因为那个时候绿娘正在外面给唐敬檀他们开船，其他下人刚好不在前院而她在。
　　
　　没多久花无缺就回来了，她把事情告诉了花无缺，花无缺对这些东西没什么兴趣，就转送给了她，她出于客气，还是坚持让花无缺先吃，谁知道花无缺刚吃了一口枣糕，还没来得及吃第二口就晕过去了。
　　
　　唐敬檀一边往花无缺身上刷着治疗术和“驱散毒素”，一边头也不抬地说：“我知道了，铁姑娘先出去吧，无缺这里我看着就好。”
　　
　　“可是……”铁心兰还要说些什么，却看到了唐敬檀猛然投到她身上的冰冷的眼神，吓得倒吸一口气，慌张地退了出去。
　　 

作者有话要说：今晚有空的话再多更一章，不过可能还是要很晚。
PS：那位名叫“喵喵又被重名了”的姑娘，你提到的问题我把相关的那两章都改了一下，希望合你的意……那确实是个BUG……
PPS：我前一章提到的在作者群里讲故事，其实是群里的一个活动，活动的主要负责人是我的基友天空空，或许你们看过她的《HP教主驾到》？讲的是身边一些或基或腐的故事，还蛮有爱的。天空空把她的聊天记录整理成了文集，发了一篇文，挺萌的，大家有兴趣可以去看一看，我讲的那个故事也占了一章，以下是传送门




33

33、第三十二章 照顾 ... 
 
 
　　铁心兰一出去花无缺就苦笑，“唐大哥怎么对铁姑娘这么不客气？她好歹也是个女孩子……”
　　
　　唐敬檀黑着一张脸，“这还算轻的了，要是你有个什么万一，看我怎么收拾她！”
　　
　　花无缺很无奈，“这也不能怪她，我自己也没有警惕性……”
　　
　　唐敬檀摸出一瓶蓝药水灌下去补满了蓝，又继续往他身上刷“驱散毒素”和治疗术。
　　
　　小孩的额头已经满是冷汗了，嘴唇也开始发白，唐敬檀心疼得要死，紧了紧怀抱，埋怨地说：“以后别跟铁姑娘走那么近，她没脑子的，迟早连累你。”
　　
　　花无缺知道他在气头上，也不敢反驳，只好乖乖点头。
　　
　　唐敬檀接着又问他：“你们移花宫有没有什么解毒灵药？”
　　
　　花无缺喘了几口气，艰难地从唐敬檀送他的可以当空间袋用的锦囊里拿出一个小瓷瓶，倒出来一粒药吞了下去，“这个是移花宫的七香丸，可以解许多毒的。”
　　
　　可是他吞下那颗药过了许久，却根本没什么起色。
　　
　　唐敬檀苦笑，“看来就连移花宫的灵药都解不了了……这可怎么是好。”
　　
　　这时候昊哥终于领着绿娘急匆匆地跑来了，绿娘还捧着满满一簸箕木炭。
　　
　　“绿娘姐姐快把炭盆点起来，”昊哥火急火燎地说了一句，就跑到床边揪住花无缺的被角，眼泪汪汪地问他，“无缺哥哥，你是不是好冷啊？”
　　
　　花无缺勉强地对他微笑：“我没事，昊昊不要担心。”
　　
　　“还逞强！”唐敬檀拢了拢手臂，“你要是不老实说，我们更要担心你。”
　　
　　昊哥脱掉鞋子爬上床，坐到花无缺的另一边，拿出自己的小手帕帮他擦去额头的冷汗，然后伸出小胳膊也抱住他，“无缺哥哥，抱抱就不冷了。”
　　
　　唐敬檀吩咐绿娘，“绿娘，待会儿到厨房叫大厨煮点姜汤来，再煮一点儿粥。”
　　
　　绿娘赶快应下，手脚麻利地把炭盆都点好，然后又把炕烧热，就急匆匆地出去了。
　　
　　唐敬檀抱着小孩转移到炕上，却发现他的脸色越来越白，眼皮也不停地打架，一副很困倦的样子，赶紧又刷了一个“驱散毒素”，却好像完全没有效果，他心里一惊，连忙问道：“无缺，现在怎么样了？是不是法术已经不起作用了？”
　　
　　小孩昏昏沉沉地点着头，“冷……”
　　
　　昊哥急得下炕穿鞋就跑，“我去看看小鱼儿哥哥回来没有！”
　　
　　唐敬檀束手无策，只好把自己的所有增益技能全都刷了一遍，可是怀里的小孩却越来越困顿，眼睛都快闭起来了，眉头也皱得死紧，陷入了一种半晕半醒的无意识状态，声音微弱地呢喃：“冷……唐大哥……好冷……”
　　
　　“没事，没事的，你哥哥就快回来了！”唐敬檀收紧手臂，低头一下一下地吻着他的眉心，“你不会有事的，有唐大哥在呢。”
　　
　　花无缺整个人都蜷缩起来，一个劲地往他怀里钻。
　　
　　唐敬檀现在很后悔，为什么当初他在游戏里没把所有的技能点都加在治疗术和“驱散毒素”上，看着小孩这么痛苦的样子，他对江别鹤的恨意前所未有的高涨起来，这毒不用想都知道是他下的，原著里铁心兰就中了一次，就是因为大意接下了东西，没有验过就吃了，可是到了这里，中毒的人却变成了花无缺，看来江别鹤真是要致花无缺于死地了，如果花无缺死于他假借铁无双名义送来的东西，那么铁无双就不会有好下场，而作为侦破这个案件的英雄，他江别鹤的声望一定会更加高涨，顺便还能搭上移花宫的关系，这个毒计实在是一举多得。
　　
　　唐敬檀恨恨地咬着牙，不停地刷治疗术，把花无缺一次又一次降下去的血条加满，但是对于那霸道的毒素却全无办法了。
　　
　　过了一会儿昊哥边哭边跑了回来，抽抽噎噎地说：“爸爸，小鱼儿哥哥还没回来，怎么办？”
　　
　　唐敬檀这才想起，原著里江别鹤下毒之后就派人把城里所有药铺中解这种毒的药材全都买光了。
　　
　　他咬了咬牙，让儿子把法杖拿出来，“你试试给他刷一个‘火神意志’，看看有没有用。”这个技能是法师的增益技能，可以提高队友的火属性攻击的，也不知道有没有用。
　　
　　昊哥点点头举起法杖施法，一道红光在花无缺身上闪过，唐敬檀松了一口气，因为他发现小孩的脸已经立刻恢复了一些血色。
　　
　　“有用！”昊哥惊喜地叫了起来。
　　
　　“那就好，你算着技能效果的时间，状态差不多要消失的时候就补一个。”唐敬檀伸手擦掉儿子脸上的眼泪，严肃地说，“昊哥，你无缺哥哥现在就靠你了。”
　　
　　昊哥重重点头。
　　
　　在第三个“火神意志”刷到花无缺身上的时候，绿娘端着姜汤和热粥赶来了。
　　
　　唐敬檀轻巧地掰开花无缺的下巴，让绿娘拿着小勺子一勺一勺地喂进去，喂完了姜汤又喂粥，在这期间花无缺竟然都没有醒来过，只是下意识地配合着做出吞咽的动作，好歹是喝下去了。
　　
　　姜汤是驱寒的东西，多少有点效果，再加上有“火神意志”的加持，过了一会儿，花无缺的脸色就好了一些，人也迷迷糊糊地醒了过来。
　　
　　唐敬檀挥退了绿娘，又把他的血加满，这才问他：“觉得好点了么？”
　　
　　小孩恹恹地点头，“好像……没那么冷了……”
　　
　　唐敬檀这才放下心来，又把手伸进被子里摸了摸他的手，结果小孩的掌心居然有几道深深的印痕，他觉得不对劲，扒拉出来一看，好么！几个月牙形的深深的指甲印看得他的心都揪成了一团。
　　
　　“还说好了，这是什么，嗯？”他干脆两只手都伸进了被子里，把小孩的手包进掌心，“不许再掐了，要掐就掐我。”
　　
　　小孩仰起头，雾蒙蒙的眸子盯着他，喃喃地说：“唐大哥待我真好……”
　　
　　“我不对你好还有谁能对你好？你这么让人不省心！”唐敬檀挫败地叹气，“不舒服就要说出来，光自己忍着有什么用？你这孩子真是傻的，会哭的小孩才有糖吃呢。跟我撒撒娇又怎么了？年纪不大，却把自己弄得像个小老头似的，这么能忍。”
　　
　　小孩乖乖地点头，抿嘴微笑，“我知道了。”
　　
　　把他又往怀里拢了拢，唐敬檀吩咐儿子，“昊哥，把你的红药水都拿出来，我现在没法放技能，你就看着时间给你无缺哥哥喝。”
　　
　　昊哥立刻把自己包裹里几组大红都倒了出来，拿了一瓶拔开软木塞递到花无缺嘴边，“无缺哥哥喝一口，这个药水不苦的哦。”
　　
　　花无缺乖乖喝了，露出一个浅浅的笑容，“甜的。”
　　
　　昊哥猛点头，“喜欢就多喝一点，喝完了我还可以做！”昊哥的生活技能就是做药，只要有材料，想做多少做多少，而他包裹里刚好还有穿越前刚从交易行收来的很多组药材。
　　
　　等到花无缺喝药水喝得肚子都涨了的时候，小鱼儿终于赶了回来。他一回到家就直奔厨房去煎药，所以等他们见到他的时候，药碗都已经在他手上了。
　　
　　“那个下毒的人真是可恶，竟然把所有相关的药材都买光了，还好我机灵，想到那些大户人家一般都会有药材储备，偷了好几家才凑齐。”他一手端着药碗一手拿着一小包糖哄弟弟吃药，“来把药喝了，喝完哥哥就把糖给你塞进去，保证不会苦。”
　　
　　花无缺捧着药碗咕咚咕咚地一口气喝完，果然就被他往嘴里塞了好几颗糖。
　　
　　小鱼儿这才坐下来抹了抹汗，“唉，急死我了，这个方子只能暂时压制一两天的毒性，我还得研究研究，那枣糕还有没有剩的？”
　　
　　昊哥点头，“有的，刚才无缺哥哥中毒以后我们都着急，那些枣糕还丢在前厅的桌子上呢。”
　　
　　小鱼儿又给花无缺把了把脉，就飞一般地冲去前厅找那些枣糕去了。
　　
　　喝了药不久，花无缺就能下床活动了，脸色也终于有了健康的红晕。唐敬檀和昊哥都大大地松了口气。
　　
　　由于小孩刚才出了太多冷汗，衣服都有些湿了，唐敬檀又赶紧去厨房叫人烧热水给他洗澡，昊哥还得留下来看着他，随时准备着给他刷“火神意志”。
　　
　　于是等到一家人终于能坐下来吃晚饭的时候，天都已经黑了。
　　
　　铁心兰见到花无缺的时候，还是一副很内疚的样子。但就算她眼睛都哭红了，唐敬檀也没给她好脸色看，小鱼儿也气她没脑子害了自己的弟弟，话也不跟她多说一句，昊哥更是表现得直接，他本来就防着铁心兰的，怕她抢了自己预定的“后妈”，现在铁心兰还把花无缺还成这个样子，于是小正太一见到她就给了她一对白眼。
　　
　　ＢＬＸ的铁姑娘饭也没吃几口就红着眼睛跑回房间去了。
　　
　　花无缺很无奈，“不至于这样吧？怎么说她也是女孩子啊。”
　　
　　小鱼儿哼唧，“不管，我又不是移花宫传人，才不会怜香惜玉！”
　　
　　昊哥大力点头，“我讨厌她！”
　　
　　花无缺把脸转向唐敬檀，发现他也黑着一张脸，只好叹了一口气，再也不提了。
　　 

作者有话要说：我真是个渣渣……真的，明明说了加更的嘛，结果一时手贱又泡在作者群里讲故事，于是就写了一章半！肿么办啊！肿么办！我都成了重度拖延症患者了！求打醒啊！求！打！醒！嘤嘤嘤嘤……我今晚再也不讲故事了！我今晚一定要把剩下那半章补完！补不完我就是坑货！立字为证！如果有跟我同群的姑娘追这篇文，今晚要是看到我在群里冒泡一定要把我打醒！求你们了！
PS：不过大家说我昨晚说的故事很萌……你们要不要去看看……传送门在上一章……




34

34、第三十三章 到底谁骗谁 ... 
 
 
　　当天夜里，由于不放心花无缺，唐敬檀带着昊哥跑到了他房间住下，好随时监控他的情况，而小鱼儿则是干脆不睡了，下了死力气研究那种毒，中途还跑出去偷了好几次药。
　　
　　还好花无缺的情况并没有反复，唐敬檀守了他一整夜，直到天蒙蒙亮也没发现有什么异常，才放心地眯了一会儿。本来花无缺是不愿意他这么辛苦的，却被小鱼儿的迷香一下子放倒了，一睡就睡到了大天亮。昊哥也没有被叫起来刷“火神意志”，睡得十分安稳。
　　
　　第二天早上，小鱼儿终于研究出了能完全清除毒素的药方，煎好了药正准备让花无缺喝下去，门房却来通报江别鹤来访了。
　　
　　小鱼儿眼珠一转，就吩咐老头，“你让他到花厅暂坐，给他上茶，就说花公子身体不适，还没起床，等会儿再去见他。”
　　
　　门房老头垂首去了。
　　
　　小鱼儿赶紧让花无缺把药喝下，然后从唐敬檀送他的那个可以当空间袋用的小锦囊里拿出他易容用的工具，在花无缺脸上涂涂抹抹起来，没一会儿就把他化装成了昨晚那病歪歪的样子。
　　
　　“哥哥这是要让我将计就计？”花无缺疑惑地问，“这样瞒得过他吗？”
　　
　　小鱼儿拍拍他肩膀，“放心，待会儿你去见他的时候记得把脚步装成虚浮的样子，我们就躲在花厅外面，具体的事用队聊说，有我和唐大哥在，不怕他耍什么心机。”
　　
　　唐敬檀皱了皱眉，“还是我扶着无缺去比较像。”
　　
　　“也好，有你在也会多一层保险。”小鱼儿点头。
　　
　　他们把江别鹤足足晾了差不多半个小时，唐敬檀才半扶半抱地将花无缺带到了花厅。
　　
　　江别鹤此人不愧是心机深沉之辈，被晾了那么久竟然没见一丝愠色，反而在见到他们的一瞬间站起身迎上来，很是焦急担忧地问：“花公子，这是怎么了？”
　　
　　【无缺别说话，你就对他勉强笑一笑就行了。】唐敬檀一遍把花无缺扶到椅子上坐下一边吩咐。
　　
　　【好，我知道了。】花无缺立刻对江别鹤露出了一个僵硬的笑容――他实在是装不出来“勉强的笑容”……
　　
　　唐敬檀压住心里对江别鹤冒起的火气，彬彬有礼地说道：“江大侠见谅，无缺他中了毒身体不适，实在没什么精神跟您说话了，您有什么事就对我说吧。”
　　
　　江别鹤露出惊讶的表情，“花公子中毒了？中的是什么毒？可有解药？”
　　
　　唐敬檀眉头轻蹙，一副很担忧焦急的样子，“是一种罕见的寒毒，就连移花宫的灵药都解不了，好不容易想出一个暂时压制毒性的方子，可是去抓药的时候，所有需要用到的药材却都被买光了，到处都找不到，肯定是那个下毒的人出手的吧。”
　　
　　江别鹤唉声叹气，“唉，本来在下是想来找花公子一起去调查劫镖案的，移花宫江湖声望高，花公子若是赏光的话，也能压一压场子，没想到……对了，谁竟然如此丧心病狂，连移花宫传人都敢毒害？”
　　
　　唐敬檀叹了一口气，“知人知面不知心啊，下毒的人就是素来颇有侠名的三湘武林盟主铁无双，无缺不过吃了一块他送来的枣糕，就变成了这个样子，若不是无缺内力深厚，只怕现在就凶多吉少了。”
　　
　　江别鹤立刻摇头，“不可能！铁老爷子侠肝义胆一身正气，怎么会做出这样的事呢？在下绝不相信！肯定是有人陷害他的！”
　　
　　【咦？他怎么会为铁老爷子说话？】花无缺愣了。
　　
　　【笨蛋弟弟，他越这样说，等会儿他要陷害铁老爷子的时候就显得他越深明大义啊！】队伍聊天频道里想起了小鱼儿的声音。
　　
　　唐敬檀装出一副义愤填膺的样子，“江大侠不必为那卑鄙小人说好话了！是真是假我们当然分得清！”
　　
　　江别鹤皱了皱眉，突然站起来长身一礼，“花公子，唐先生，在下愿为铁老爷子作担保，他绝不是这样的人，两位若不相信，何不随我去找他对质一番？想必两位见到铁老爷子就会明白在下所言非虚了。就算真是他下的毒，也好顺便问他要解药啊。”
　　
　　【看，这就是他的目的。】唐敬檀勾了勾嘴角，“既然如此，就请江大侠在此稍待一会儿，我们做做准备，就随你出发。”
　　
　　江别鹤微笑起来，“两位请便。”
　　
　　唐敬檀又把花无缺扶了起来，两人出了花厅的门就看见了一脸贼笑的小鱼儿，回到后堂，三个人互相看了看，都笑了起来。
　　
　　“知道他的真面目以后再去看他，果然很容易就能看到他露出的马脚了。”花无缺深有感慨，“世间竟会有这样心机诡谲的人，还好我们及时看破，不然恐怕都不知道会被他算计成什么样。”
　　
　　小鱼儿又过来摸了摸他的脉，终于放心地大笑起来：“哈哈哈，我就知道我的医术是高明的！毒已经全解了！”
　　
　　唐敬檀高兴极了，“总算好了，再不好我都要忍不住冲出去跟江别鹤决一死战了。”
　　
　　就在三人打算多晾江别鹤一会儿的时候，绿娘急匆匆地跑来，把手里的一张信笺递给了唐敬檀，“老爷，铁姑娘留书出走了。”
　　
　　唐敬檀皱起眉一看，信上的字立刻让他火冒三丈。那封信的大意是这样子的：花公子，我知道是我害了你，我对不起你，我现在就去找铁无双拿解药，就算拼了我的性命我也会救你的。
　　
　　尼玛啊！这个女人又添什么乱！唐敬檀气得半死，以铁心兰那种脑子，能干出什么好事来才奇怪呢！更让他讨厌的是，如果铁心兰为了替花无缺找解药闹上门去，事情传了出去的话，在江湖人眼中她可就成为花无缺的“重情重义的红颜知己”了！
　　
　　这让已经打算慢慢撒网收网把那个乖小孩网进自己家的唐敬檀怎么能不火大？他把那张信笺给兄弟俩看了一下，两人都皱起了眉。
　　
　　“这样吧，我先去铁无双的住处看看情况，免得那个蠢女人被江别鹤利用了还不知道，到时候她给我们添麻烦就不好了。”小鱼儿当机立断，立刻拿出他易容的家当在脸上涂涂抹抹起来。
　　
　　吩咐了绿娘好好照顾昊哥之后，唐敬檀跑到他专门腾出来放马车的那间“车库”里把马车召唤了出来，让花无缺上车以后，拿来了被子把小孩裹成了一个大包，“装装样子，待会儿江别鹤才不会怀疑，只是要委屈你了。”
　　
　　小孩笑眯眯的，“我不怕热，我的内功很抗热的。”
　　
　　于是等到江别鹤上车的时候，就看见了一个裹着被子歪在马车里脸色苍白毫无血色的花无缺。
　　
　　唐敬檀注意着他的神色，看到他眼里飞快地闪过一丝得意，满意地勾起了嘴角。
　　
　　【无缺，待会儿到了那里你什么也不要说，只要让他说就可以了，剩下的我来。】他打开对聊，对花无缺说道。
　　
　　花无缺很快回答，【嗯，我都听唐大哥安排。】
　　
　　在江别鹤的引路下，他们很快就到了一个叫“天香塘，地灵庄”的地方。
　　
　　江别鹤上前通报了姓名，却不跟着那里的家丁进去拜访主人，而是摆出一副很谦卑的样子拱手说道：“这位小兄弟，不是在下妄自尊大，只是现在有件急事，在下不得不请铁老爷子出来见上一面，进府却是万万不能的，这件事事关重大，需要有见证人在场，而这里的街坊邻居刚好就可以作为见证人，所以烦请小兄弟替在下把铁老爷子请出来好么？”
　　
　　家丁是“江南大侠”的脑残粉，自然是毫不犹豫地答应了。
　　
　　没过一会儿，一个须发皆白的虬髯老人在一个又瘦又高的马脸中年汉子的陪同下走了出来。
　　
　　“哈哈哈，江大侠，有什么重要的大事还要找这么多见证人才能说啊？”那个老头子不用说就是铁无双了，“难道你已经找到了劫镖的凶手？”
　　
　　江别鹤一脸正气，“不是的，铁老爷子，在下有一个很重要的问题要问您，请您务必要如实回答。”
　　
　　铁无双点了点头，“你问吧。”
　　
　　江别鹤微笑了一下，问道：“敢问铁老爷子，这地灵庄内可是有附子、肉桂、犀角、熊胆……等大批药材？”他在路上问过唐敬檀那些买不到的药材是什么，唐敬檀早就全都告诉他了，就是算准了他会借这个问题发难。
　　
　　铁无双愣了一下，问道：“难道昨天晚上那些药是你送来的？”
　　
　　“也就是有了，”江别鹤一脸苦笑，表情十分复杂，又好像是惊愕，又好像是惋惜，又好像是愤怒，“铁老爷子请先别问，在下还有问题要问你。”
　　
　　唐敬檀看着他的表情，又注意到他已经把“您”换成了“你”，忍不住在心里大赞他的演技，【他不去当戏子真是可惜了。】
　　
　　【他怎么了？】由于要装病仍然呆在马车里的花无缺疑惑地问。
　　
　　【他演技真好啊……】唐敬檀感叹。
　　
　　这时江别鹤已经表情复杂地把他的问题问了出来，“敢问铁老爷子，是否对移花宫传人花无缺花公子下了寒毒？”他的声音沉痛而悲愤，看起来正义凛然，演得实在是精彩极了。
　　
　　他的话一出口，四周便一片哗然，简直就像滚热的油锅里泼进了一碗水，一下子爆发出了巨大的嘈杂声。
　　 

作者有话要说：我今天没讲故事！可是我卡文……嘤嘤嘤嘤求安慰……




35

35、第三十四章 唐奶爸舌战江别鹤 ... 
 
 
　　铁无双是个暴脾气，当下便沉下了脸，“江大侠这是什么意思？老夫和那位花公子素不相识，更没有任何过节，老夫为什么要下毒害他？此言实在荒谬！”
　　
　　江别鹤不慌不忙，“铁老爷子为什么要害花公子这自然要问您自己了，花公子可是吃了你送去的点心才中的毒，铁老爷子随后又派人收购了所有解毒的药材，试想若不是你下的毒，你又怎么会知道要去买那些药？你分明就是想让花公子解不了毒，死于非命，铁证如山，你还要狡辩什么？”
　　
　　铁无双气了个倒仰，脸红脖子粗地暴吼一声：“莫要血口喷人！老夫一生行事光明磊落，武林同道有目共睹，岂容你一句话就能如此诬陷老夫！”
　　
　　江别鹤摇头叹气，“铁老爷子也不要恼羞成怒，江某亲耳听到花公子说的，难道还会有假？枉我之前还以为你是个敢作敢当的汉子，没想到却如此无耻，下了毒害人还要说我诬陷，实在可笑至极！”
　　
　　“你就是串通了那个花公子来诬陷老夫的！有胆你将他叫出来与我当面对质！”铁无双怒道，“老夫行得正坐得端，不怕你们这些鬼蜮伎俩！”
　　
　　江别鹤笑道：“正该如此。”
　　
　　他转身朝唐敬檀一拱手，“唐先生，请将花公子扶下车来吧。”
　　
　　唐敬檀勾起了嘴角，“不必了，无缺自己会下来的。”
　　
　　江别鹤一愣。
　　
　　唐敬檀早在队聊里跟花无缺说了自己的计划，接下来就要看花无缺的发挥了。
　　
　　马车的门在围观群众的瞩目中打开，面色红润健康的花无缺轻轻巧巧地从车上跃下来，丰神俊朗长身玉立，登时看呆了许多人。
　　
　　只见他走过来对铁无双一拱手，说道：“铁老英雄请莫误会，在下跟江大侠可没有串通过什么，在下并没有中什么毒，此事完全是他一派胡言。”
　　
　　江别鹤被他这前后巨大的反差震惊了，好一会儿都没反应过来。
　　
　　只见花无缺转身面对他，正色道：“江大侠，没想到你竟然是这样的人，在下并没有中什么毒，你为何要这样诬陷铁老英雄？”
　　
　　江别鹤张口结舌，“你、你说什么？”
　　
　　花无缺朗声道：“众位武林同道明鉴，今日早晨江大侠突然来到寒舍，说是要在下帮他一个忙，便将在下带来此处，在下看在他素有侠名的份上，自然是乐于相助的，可是没想到他竟然要利用在下构陷铁老英雄，实在有违君子之道，在下若不站出来将事实真相说出，恐怕就害了铁老英雄了。”
　　
　　江别鹤伸出一根手指指着他，气得手都发抖了，“花公子！你怎么可以睁着眼睛说瞎话？明明是你们亲口告诉我是铁无双下的毒！”
　　
　　唐敬檀笑眯眯地插话：“江大侠，拜托你有点脑子好么？铁老英雄跟无缺无冤无仇，为什么要害他？我们根本没说过这话，是你说有一件重要的事需要无缺帮忙，还说要是无缺帮你办成了这件事，就是对你的无上恩德，我家无缺心肠软才答应你的，你怎么还要拖他趟这趟浑水？明明是你怕铁老英雄来了宜昌会影响你在这里的江湖地位，所以想要往他头上泼脏水，我家无缺心性正直看不过去才仗义执言的。”
　　
　　江别鹤这时反倒冷静下来了，“唐先生这话说的不对，要是我真想这么做，难道没想到过会被你们当场拆穿吗？”
　　
　　“你当然不怕啦，因为你今早去找无缺的时候，还明里暗里地对无缺说铁老英雄不将移花宫放在眼里，还说他放话迟早有一日要灭了移花宫满门，无缺因为被你的‘江南大侠’的名号蒙蔽，听信了你的话，便对铁老英雄大为不满。你就是算准了无缺生气以后不会帮铁老英雄说话，这才有恃无恐的，”唐敬檀说得一套一套的，“只是你万万想不到，无缺虽然对铁老英雄心怀怒气，却见不得你这样信口胡说吧。”
　　
　　“一派胡言！我根本没说过那些话！”江别鹤深吸了一口气，努力平静下来，“江某为人如何，江湖同道都是有目共睹的，你以为他们会相信你吗？”
　　
　　唐敬檀勾起嘴角，“没关系，有句话叫事实胜于雄辩，还有句话叫知人知面不知心，要是大家知道了你的真面目，自然不会再相信你。”
　　
　　他转身朝铁无双拱了拱手，“敢问铁老英雄，江大侠所说的那些药材是不是您派人去收购的？”
　　
　　铁无双正色道：“自然不是！那些药材是夜里被人送来的，马车行到庄门处，赶车人就不见了，一晚上连着七八次，这地灵庄上下都知道。”
　　
　　江别鹤冷笑，“这地灵庄的赵庄主跟你关系匪浅，他手下的人说的话怎么能当证词？”
　　
　　“可是江大侠，你是否忘了在下刚才所说的话？”花无缺微笑道，“在下并没有中毒，那么铁老爷子买这些药材来做什么？”
　　
　　江别鹤一时语塞，停了半晌才说道：“一定是你们串通起来陷害我！”
　　
　　唐敬檀笑得乐不可支，“江大侠，前后矛盾了吧？是你自己要带无缺到这里来的，说铁老英雄下毒也是你自己说的，无缺可没有逼你，这陷害之事又是从何说起啊？”
　　
　　江别鹤已经感觉到围观群众投到他身上的怀疑的目光了，一时间恨得直咬牙，但是又不知道该如何反驳。
　　
　　唐敬檀还不放过他，“依我看，那些药材是你自己派人送来的吧？为的就是要制造证据诬陷铁老英雄。啊，让我猜猜，你为什么要诬陷他呢？难道是为了那劫镖案？”
　　
　　他恍然大悟地一捶掌心，“可不是么！铁老英雄为人正直，武功又高强，手下门人弟子众多，你是怕他真的查出了劫镖案的真相。你为什么要怕他查出来呢？我可不可以大胆地猜测，你跟这个案子有关呢？或者你根本就是那个劫镖人？”
　　
　　他根本不给江别鹤反驳的机会，滔滔不绝地说下去，“要是今日铁老英雄真的被你诬陷了，那么他要么以死明志，要么离开宜昌，然后调查这个案子的事就由你说了算啦，你自然可以随便捏造一个凶手出来，然后把他杀了，死无对证，你就可以安安心心地吞下那批镖银了啊！”
　　
　　他轻轻地鼓起掌来，“好计策啊，好计策！不愧是江南大侠！果然足智多谋！”
　　
　　围观群众已经开始一边怀疑地看着江别鹤一边窃窃私语了。
　　
　　江别鹤脸色铁青，“‘金狮’李迪乃是我的好友，我怎么会对他下手！你不要胡说！”或许是被唐敬檀说中了他的心事，他被逼急了，竟然失了冷静，说出来的话也大失水准。
　　
　　“哎哟，这世上为了钱财翻脸的朋友还少吗？”唐敬檀嗤笑道，“江大侠不要以为世人都愚蠢得看不出你在狡辩啊，你的理由可是完全站不住脚的。”
　　
　　“不错！”铁无双赞同地说道，“江别鹤，你就不要再狡辩了！为了这么一件事，你可是费了好大心思！竟然还向花公子说谎，老夫可不像你说的那样对移花宫毫无敬意！你这巧言令色的小人没想到花公子如此正直吧？也是，像你这样的人是不懂得什么叫光明磊落的！”
　　
　　江别鹤怒瞪着唐敬檀，“劫镖案一事我江别鹤问心无愧！镖局的幸存者的证词中，劫镖人明明是须发皆白的虬髯老人，只怕那个人是铁无双才对吧！”
　　
　　唐敬檀摇头叹气，“江大侠啊，你怎么如此顽固，难道你不知道江湖上有一种手段叫做易容术吗？更何况那个幸存者竟然能在死里逃生之后还能把凶案过程说得那么活灵活现，仿佛说书一般，我怎么知道他不是和你串通好的？”
　　
　　说到这里他又恍然大悟了，“啊，原来如此！原来你从那时候起就打着诬陷铁老英雄的主意了啊！所以你才易容成那个样子，而且还让那个幸存者照着铁老英雄的样子来说，哎呀，真是好狠毒的手段啊……”
　　
　　“胡说！”江别鹤一脸怒色，“你怎知不是铁无双为了帮赵香灵出头才劫了这镖银！”
　　
　　那个铁无双旁边的马脸汉子怒道：“这又跟我有什么关系？！”
　　
　　江别鹤冷笑，“这江南一带谁不知道赵庄主你跟段合肥是死对头？若是段合肥这一批买货的银子被劫了，他的货供应不上，岂不就没人跟你抢生意了？铁无双若是暗中劫了这镖银，不但你要重重酬谢，这镖银他正可消受了。”
　　
　　围观群众怀疑的目光又投到了铁无双身上。
　　
　　江别鹤表情傲然地说：“你们不要以为合谋把污水泼到我身上就可以蒙混过去，这世上还是聪明人比较多的。”
　　
　　“谁泼你污水了？”唐敬檀奇道，“要不是你硬要诬陷铁老英雄对无缺下了毒，怎么会把线索引到你自己身上呢？江大侠，你不要忘了，带无缺到这里来是你自己的主意，说铁老英雄下毒也是你自己说的，我们要是跟铁老英雄合谋，怎么会事先猜到你要这样做呢？”
　　
　　事情又绕回了原点。
　　
　　唐敬檀死活说花无缺没中毒，花无缺本人也说了自己没中毒，就算江别鹤有一千张嘴也说不清了。
　　
　　这一招虽然没什么技术含量，却把江别鹤打得百口莫辩，真是跳进黄河也洗不清了。
　　
　　于是围观群众又开始怀疑地看着他。
　　 

作者有话要说：哈哈哈，这章写得好爽！所以说，对付说谎的人，就要比他更会说谎啊哈哈哈




36

36、第三十五章 红娘二人组 ... 
 
 
　　
　　江别鹤百口莫辩，围观群众又全都怀疑地看着他，他深呼吸了几口气，才平静下来，脸色极为难看地对围观群众拱手道：“各位朋友，江某人为人如何，平日大家都是知道的，今日之事两方各执一词，端看诸位是否是非分明了，江某也没有什么好辩驳的，待江某查出劫镖案的凶手，谁是谁非自然一清二楚，大家且看日后吧！”
　　
　　说完他就急匆匆地走了，很有一股落荒而逃的味道。
　　
　　花无缺彬彬有礼地去向铁无双告辞，老头非要留他吃顿饭感谢一下，但是他再三推辞，最后也就跟唐敬檀上了马车回家去了。
　　
　　回到家两人惊愕地在前厅见到了铁心兰――是昏迷的。
　　
　　小鱼儿一见到他们就大吐苦水：“唉，还好我赶去及时，在地灵庄门前把她截住了，可是我跟她说无缺的毒已经解了之后她居然还是不肯跟我回来，说是要去找铁无双讨个公道，我只好把她打晕了带回来，否则真不知道要闹出什么乱子。对了，你们那边怎么样了？”
　　
　　花无缺很有成就感地把他们刚才挤兑江别鹤的事说了一遍，末了还一副很自豪的样子说道：“唐大哥真的好厉害，几句话就让他百口莫辩了，恐怕从今日起，他的江湖声望就要大大下降了呢。”
　　
　　小鱼儿摇头叹气，“唉，唐大哥你看你把我纯良的弟弟都教成什么样了！”
　　
　　唐敬檀还没来得及说什么，花无缺就连忙维护他：“唐大哥这样很好！我学到了很多的，我总不能以后也一直那样不通世事啊，那样会给你们惹来多少麻烦啊！”
　　
　　“没事，”唐敬檀纵容地对他微笑，“你想惹多少麻烦就惹多少，有我在呢。”
　　
　　小鱼儿眼珠一转，目光在他俩身上打了个来回，笑嘻嘻地问唐敬檀：“唐大哥，你怎么对无缺这么好？难道你真想让他做昊昊的后娘不成？”
　　
　　花无缺的脸立刻涨得通红。
　　
　　唐敬檀没好气地瞪了小鱼儿一眼，“胡说什么呢！有你这么编排自己弟弟的吗！”
　　
　　“哎呀，不要紧的，我觉得你俩挺般配的呀，”小鱼儿嬉皮笑脸，“唐大哥你人这么好，我十分欢迎你成为江家的人哟！”
　　
　　花无缺恼羞成怒地瞪他：“哥哥不许胡说！我和唐大哥都是男子，怎可、怎可……”
　　
　　“那有什么！”小鱼儿大大咧咧地摆摆手，“不要害羞么！唐大哥这么宠着你，有他照顾你我多放心呀！再说了，只要喜欢，是男是女又有什么差别？你就是在移花宫读书读傻了，才会像那些迂腐的老夫子一样在乎这些东西，我跟你们说，我在恶人谷的时候，邻居住着一个邪道高手一个正道大侠，两个都是男的，还不是像寻常夫妻一样开开心心地过日子？而且还是那个大侠追进了恶人谷他俩才有情人终成眷属的，你想想，一个正道大侠都能这样了，你移花宫的人又不是正道中人，你还顾忌这个做什么？”
　　
　　花无缺脸色通红地揪着衣摆，垂着头讷讷地说：“那怎么一样……唐大哥当我是亲弟弟一般，哥哥不要胡思乱想……”
　　
　　小鱼儿嘿嘿直笑，“那可说不准……”
　　
　　“小鱼儿！”唐敬檀赶紧喝止他，“不要胡说了！这些话怎么能乱说！要是传出去你让你弟弟以后在江湖上如何见人？”
　　
　　小鱼儿不服气地哼唧一声，“怕什么！又不是没有先例！”
　　
　　唐敬檀瞪他一眼，“你还说！赶紧给我该干嘛干嘛去！”
　　
　　“我没什么可干的呀。”小鱼儿吐吐舌头，“我现在挺闲的。”
　　
　　“那就把铁姑娘弄醒，然后把江别鹤的事情跟她说一下。”唐敬檀没好气地一摆手，“以后不许说这些胡话！否则看我怎么收拾你！”
　　
　　他犹豫了一下，转头对花无缺道：“无缺，你跟我来。”
　　
　　花无缺慌乱地看了他一眼，默默地跟着他转进了旁边的起居室。
　　
　　唐敬檀看着小孩走路走得差点同手同脚的紧张样子，忍不住叹了一口气，问他：“还生气吗？”
　　
　　小孩连忙摇头：“我没有生气！”
　　
　　然后小孩怯怯地看了他一眼，说道：“唐大哥也不要生气，哥哥都是胡说的，我知道唐大哥待我很好，就像对亲弟弟一般……”不知道为什么，他心里陡然冒出了一丝委屈，也不知道是从何而来。
　　
　　唐敬檀对他的状况那么关心，又怎么会注意不到？当下就有些疑惑，拉着他坐下来，柔声问道：“怎么了？还说不生气，怎么声音听起来这么委屈？”
　　
　　“没有……”听到他温柔的声音，花无缺反而觉得心里更酸了，在声音里也带了出来，“我真没生气……”
　　
　　唐敬檀无奈了，“我昨晚怎么跟你说来着？不要什么都一个人忍着，有什么不高兴的就说出来，你不说我怎么知道要怎样才能让你开心呢？”
　　
　　“唐大哥为什么要让我开心？”小孩别别扭扭地嘟囔，“我没有不开心……”
　　
　　唐敬檀伸手捏住他嫩嫩的脸颊把他的脸扭过来，严肃地说：“不许闹别扭！”
　　
　　“呜……坏饭手（快放手）……”小孩含含糊糊地说着，漂亮的眉毛都拧了起来，眼睛水汪汪的，小模样很是委屈。
　　
　　看着那白白嫩嫩的脸颊被自己捏得都红了，唐敬檀又很是心疼地用掌心按揉着，“掐疼了没有？”
　　
　　花无缺呆呆地看着他，又想起了昨天夜里自己半晕半醒的时候，他抱着自己竭力安慰的声音。那时他虽然意识模糊，但仍然能感觉到那些安慰的话语里难以掩饰的焦急和担忧。唐大哥待他真的很温柔很温柔……
　　
　　“呆小孩，想什么呢？”吃够了豆腐，唐敬檀依依不舍地把手收了回来，“又走神到哪里去了？”
　　
　　小孩忍不住伸手抓住了那双昨天握着他的手不许他掐自己的温暖手掌，喃喃地叫他：“唐大哥……”
　　
　　“嗯，怎么了？”唐敬檀温柔地应声。
　　
　　“唐大哥会一直对我这么好吗？”小孩嗫嗫地问。
　　
　　唐敬檀毫不犹豫地点头，“当然会了。”
　　
　　“那我没有不开心了。”小孩仰脸对他露出了一个甜甜的笑。
　　
　　唐敬檀差点被萌得失血过多而死。
　　
　　这时候昊哥突然哒哒哒地跑了进来，一眼就看见了两人握在一起的手，小正太连忙抬手捂住眼睛，很夸张地叫道：“哎呀！我什么都没看见！你们继续你们继续！”话虽这样说，他的指缝却张得大大的，两只眼睛都露了出来。
　　
　　花无缺的脸又红了起来。
　　
　　唐敬檀哭笑不得，“昊哥你乱说什么呢！”
　　
　　昊哥嘿嘿一笑，“没有没有，我先出去了！”
　　
　　他转身就跑，可是却还不忘了在队聊里说了一句：【无缺哥哥，你什么时候和爸爸结婚？】不知道是他故意还是什么，竟然没有指定是给谁听的，于是不管是在前厅跟铁心兰讲话的小鱼儿，还是在这起居室里的两人，全都听到了这句话。
　　
　　花无缺顿时觉得自己全身都烧了起来，不自在地看了他的唐大哥一眼，连忙把手放开。
　　
　　唐敬檀抚额苦笑，直想把昊哥这个帮倒忙的小混蛋抓来打一顿屁股。
　　
　　花无缺又偷偷瞄了他一眼，看到他无奈的样子，不知道为什么心里又酸了一下，连忙站起身来拔腿就往外走，只急匆匆地丢下了一句话：“我、我去教昊昊练字去了！”
　　
　　唐敬檀更无奈了。
　　 


37

37、第三十六章 进展 ... 
 
 
　　
　　自从那天被小鱼儿和昊哥打趣之后，花无缺见到唐敬檀都有些不自在，他干脆就以出去打听消息为由，每天早出晚归的，只有晚饭时分才能见到他。
　　
　　唐敬檀对此表示很无奈，他本来打算温水煮青蛙慢慢把小孩收进网中的，没想到小孩仅仅是听到那些打趣的话反应都这么大，简直像是被吓到了一样，这样下去可怎么好？他觉得自己的前途很不乐观。
　　
　　不过这事也急不得，他也不敢轻举妄动，怕把小孩吓跑了，只好尽量每天多关心他一些，争取能让他对自己多依赖一些，最好把他宠得再也离不开自己才好。
　　
　　花无缺其实也很纠结，他喜欢唐敬檀对他好，但是不知道为什么，有时候唐敬檀对他好，他又觉得很不开心，他觉得自己好像不太喜欢唐敬檀把他当小孩子一样照顾，可是他又不知道自己为什么不喜欢。
　　
　　而且他还发觉自己最近一见到唐敬檀就会不由自主的心慌意乱，总想躲开不见他，但是见不到了又会想着“哎呀，唐大哥现在不知道在做什么”……
　　
　　在这种纠结的情况下，他把自己所有的精力都投入到了针对江别鹤的计划中。那个计划还是小鱼儿和唐敬檀商量出来的，首先就是派移花宫门人在城里散播流言，把那天在地灵庄发生的事添油加醋地散布出去，让江别鹤的名声更加糟糕。其次则是收集江湖各大门派的最新动向，看看那些掌门人们收到他们寄出的匿名信有什么反应。虽然不太肯定每个人都会相信，但总有那么一两个会对江别鹤起疑的，这样他们的目的就算达到了。
　　
　　他的行动很有成效，这些天城里议论纷纷，说的全是“江别鹤与劫镖案的二三事”，虽然江别鹤多年来一直深受百姓和江湖敬重，但是被这么一盆脏水兜头浇下来，尽管很多人还是半信半疑，但是他企图诬陷铁无双这件事却已经是铁板钉钉了，所以他的声望确实已经一落千丈，再也不是以前那个人人称颂的江南大侠了。
　　
　　但是江别鹤却也很沉得住气，只是一味做出在努力调查劫镖案的样子，倒也挽回了一些颜面。
　　
　　不知道他有没有发现自己的秘密书房被盗，反正众人都没发觉他有做什么关于这件事的举动，不过眼下他大概也无暇顾及这件事了，铁无双跟他撕破了脸，又呼朋唤友地招来了许多江湖高手，也在劫镖案这件事上下了死力气调查，俨然有跟他分庭抗礼之势，他已忙得焦头烂额。
　　
　　花无缺每天就忙着这些事，总是在外面呆到晚上才回家，但是某一天，唐敬檀却不许他出去了。
　　
　　“为什么？”小孩一脸惊讶。
　　
　　“你忘啦？今天是昊昊的生日啊，你不是连礼物都准备好了么？要是你连今天都要出去忙的话，他会很伤心的。”唐敬檀无奈地看着小孩眼神闪烁就是不肯看自己的别扭样子，忍不住叹气，“总那么忙做什么？累坏了我还要担心你。反正目前也没我们插手的余地，那些事你明明可以交给手下人去做就好。”
　　
　　花无缺支支吾吾的不知道说什么好，只好默默点头。
　　
　　唐敬檀又叹了一口气，伸手摸摸他脑袋，说道：“你若是不想见到我，直说就是，我避开就好了，不要每天都那样辛苦。”
　　
　　小孩震惊地抬起脸看他，然后就看到了他眼帘低垂的落寞表情，忍不住心里一酸，讷讷地说：“我没有……”
　　
　　唐敬檀笑笑，没有再说话，只是温柔地拍拍他肩膀，就转身往厨房去了――他还要去给儿子做生日蛋糕呢。
　　
　　谁知道一转身袖子就被揪住了，回头一看，小脸通红的小孩急切地望着他，满脸惊慌地说：“唐大哥，我没有不想见你！你不要生气！”
　　
　　“我没生气。”唐敬檀还是那么温柔地朝他笑笑，“要不要陪我去给昊昊做蛋糕？”
　　
　　花无缺也顾不得别扭了，连忙点头。
　　
　　厨房的烤箱是唐敬檀前些天专门去订做的，为的就是以后给儿子做蛋糕做点心方便，他们到那里的时候，小鱼儿和昊哥已经在那里玩开了。由于今天是昊哥生日他们要自家人自己庆祝，于是仆人们又被放假了。
　　
　　“爸爸快来！小鱼儿哥哥刚才打了鸡蛋，好厉害的，比打蛋器打出来的还要好哦！”昊哥笑眯眯地对他们招手，“无缺哥哥！快来祝我生日快乐呀！”
　　
　　花无缺依依不舍地放开了唐敬檀的袖子，过去抱了抱小正太，“昊昊生日快乐！今天又长了一岁啦，是大人了呢。”
　　
　　昊哥满脸自豪地点头，“可不是么！”
　　
　　唐敬檀过去给了儿子一个大大的拥抱，“昊哥，今天还吃不吃长寿面？”
　　
　　“吃的！”昊哥亲了他一口，“爸爸把面条做出来，我自己煮！”这个是他往年过生日的惯例，生日当天他最喜欢的就是这项活动了。
　　
　　唐敬檀挽起袖子开始和面，小鱼儿和昊哥在一旁熟练地打着下手，只有厨艺无能的可怜小孩花无缺愣愣地看着，什么也不会。
　　
　　唐敬檀对他招了招手，“无缺，我教你啊？”
　　
　　小孩乖乖地靠过去，让他教揉面。
　　
　　唐大腹黑看他手忙脚乱的样子，眼里闪过一丝笑意，一脸正直地站在他身后，手臂从后面绕过来覆盖在他手背上带着他，在他耳边低声地说着揉面的要领：“力道再重一点，要揉成团……嗯，就这样……很好。”
　　
　　花无缺被他圈在怀中，紧张得心都要从嗓子眼里蹦出来了，耳边被他温热的气息浅浅地吹拂着，元宝一样的白嫩耳朵立刻就红了起来，整个脑子里也一片空白，被他盖在掌下的手也完全不听指挥，只能机械一样地随着他动。
　　
　　（⊙ｏ⊙）小鱼儿和昊哥脸上同时出现了这样的表情……
　　
　　【爸爸，好厉害！】昊哥立刻通过队聊对老爸发表了赞扬――这次他记得只让唐敬檀一个人听到了。
　　
　　小鱼儿眼珠一转，捂着嘴偷笑起来，大大的眼睛弯成了两弯月牙，伸出另一只手揪住昊哥的后脖领把他拎出了厨房，用队聊对唐敬檀鼓励了一下：【唐大哥再接再厉！把握住机会呀！】
　　
　　【借你吉言。】唐敬檀勾起嘴角，把怀里的小孩又拉近了一点，让小孩的背贴在了他的胸前，然后才发现小孩的心跳快得不行，他满意地低头，嘴唇“无意间”擦过了小孩软嫩的耳朵，说道：“怎么样？学会了吗？”
　　
　　“啊……没、没有……”小孩呆呆地回答，然后才反应过来，刚才好像有什么不得了的东西碰到了他的耳朵！耳朵上的红晕立刻就蔓延到了脖子上，整个人都惊得抖了一下，“唐唐唐唐大哥！”
　　
　　“嗯？怎么了？”唐敬檀心里暗爽不已，看来他家无缺也不是完全对他没感觉嘛！
　　
　　“能不能……先放开我呀……”花无缺嗫嗫地说着，不自在地挣动了一下。
　　
　　唐敬檀见好就收地放开了他，微笑着接手了面团，“那你就帮我打下手吧。”
　　
　　小孩连忙站到一边，不自觉地伸手摸了摸滚烫的耳朵，抬脸一看，才发现他哥哥和昊哥不知道什么时候已经不见了。
　　
　　“哎？哥哥和昊昊去哪儿了？”
　　
　　“他们不耐烦呆在这里，出去玩了，”唐敬檀对他笑笑，“帮我在案板上撒一点面粉，我要开始拉面了。”
　　
　　小孩乖乖地照着他的话做，然后就一脸惊奇加赞叹地看着他拉出了长长的寿面，也没像刚才那么紧张了。
　　
　　等唐敬檀又教着他做了蛋糕，放进了烤箱里，他已经完全放松下来，笑容也自然了许多。
　　
　　他带着开心的笑容亲手把烤箱的门关上，一扭头就看到他的唐大哥满眼宠溺纵容地看着他。小孩的脸忍不住又热了起来，支支吾吾地问：“唐大哥怎么这样……看着我……我做的不对吗？”
　　
　　“没有。”唐敬檀温柔地笑，“就是觉得你总算变回原来的样子了，这些天你看起来好像总是不太开心，我担心得很，看到你现在这样我才放心了。”
　　
　　花无缺惭愧了，很是内疚地低着头认错：“对不起，我总是让唐大哥为我操心……”
　　
　　唐敬檀打了水来给他洗手，很是体贴地说道：“不要紧，谁没有心情不好的时候呢？只是以后可不要那样躲着我了，有什么事一定要跟我说。”
　　
　　小孩咬了咬嘴唇，很为难地开口：“可是……可是有些事我自己都搞不明白……”
　　
　　“没关系，想明白了再告诉我也行。”唐敬檀高兴得笑容都快憋不住了，只好干咳一下，“咳，这蛋糕烤好还要大半个时辰呢，我们先来做午饭吧？你想吃什么？”
　　
　　小孩松了一口气，神色轻松地开始点菜了。
　　 



38

38、第三十七章 告白 ... 
 
 
　　铁心兰自从花无缺中毒后，就不太敢面对他，可能又因为那天被唐敬檀的态度吓到，每次见到他都好像有些害怕――这其中可能也有唐敬檀是个“神秘的法师”的缘故――所以她被小鱼儿从地灵庄打晕带回来不久，就搬了出去，说是要去找找看她爹有没有再在这里留下什么暗记之类的。
　　
　　因此昊哥生日这一天，他们也就没有邀请她，昊哥不待见她，小鱼儿因为她害自己的弟弟中毒，也对她没了什么好感――毕竟由于认识了唐家父子，又跟花无缺兄弟相认，他们已经不像原著那样共过患难，所以他也就没那么在意她了。而花无缺对她本来就只是客气而已，见到这俩不待见她，也就没说什么。唐敬檀对此当然是乐见其成。
　　
　　到了晚饭时分，昊哥有模有样地煮了唐敬檀中午拉好的面条，一副小主人的架势招呼大家吃他的寿面。
　　
　　小鱼儿相当捧场地给他竖起拇指，“昊昊好棒！超级好吃的哟～”
　　
　　昊哥笑眯眯地喝了一口面汤，煞有介事地点头，“那是！爸爸说我再长大一点就跟小当家一样了！”
　　
　　“小当家是什么？”花无缺好奇地问了一句。
　　
　　“就是做菜很厉害的那个小当家呗！”昊哥特别有志向地说，“我要是可以像小当家那么厉害，以后我就可以挣钱养爸爸了，一盘菜卖很多钱，爸爸就可以提前退休不用熬夜写程序了，别人都说养小孩要花好多钱，爸爸太辛苦了。”
　　
　　唐敬檀眼眶一热，被儿子感动得不行，满脸欣慰地揉揉儿子的脑袋，“昊哥你放心，爸爸现在有很多钱了，再也不用写程序了，而且我们昊哥这么厉害又这么懂事，养你一点也不辛苦的。”
　　
　　“真的吗？”昊哥很高兴，“那爸爸以后就不用再熬夜了哦？”
　　
　　唐敬檀点点头，抬头却看见了花无缺投过来的关切的目光，不知道是他自我感觉良好还是真有其事，他总觉得那目光里似乎带着一些心疼……
　　
　　他下意识地对小孩绽开了一个温柔的笑容，然后就惊喜地发现小孩的脸上泛起了红晕。
　　
　　小鱼儿看看这个又看看那个，默默地笑而不语了。
　　
　　吃生日蛋糕的时候，昊哥一听说那个蛋糕是他老爸和他无缺哥哥一起做的，乐得眉眼弯弯，超级高兴地亲了花无缺一口――唐敬檀各种羡慕嫉妒恨，因为他还没能在花无缺清醒的时候亲过他呢――然后两眼发光地对花无缺说：“无缺哥哥，你就跟爸爸结婚吧，我和爸爸都会对你很好很好的！”
　　
　　花无缺呆呆地眨了眨眼睛，慢半拍地：“啊？”然后耳朵就红了。
　　
　　唐敬檀只好往儿子嘴里塞了一块蛋糕，“吃你的蛋糕吧！别整天拿你无缺哥哥开玩笑！”
　　
　　昊哥恨铁不成钢地瞪了他一眼，队聊：【爸爸你使点儿力成么！你再不努力一点，无缺哥哥被别人抢走了我看你怎么办！】
　　
　　不知道他是故意还是不小心，总之这句话又被全队人听到了。
　　
　　花无缺下意识地说了一句：“不会的……”
　　
　　然后其他三人的目光就齐刷刷地转向了他。
　　
　　在小鱼儿和昊哥兴奋的目光中，他好像意识到自己刚才说了什么话，又看到唐敬檀眼里再也掩饰不住的惊喜，小孩一下子就慌了，急急忙忙地解释起来：“我、我不是那个意思……我是说、我……那个……唐大哥是把我当亲弟弟的嘛……”
　　
　　昊哥赶紧摇头，“不是不是，小鱼儿哥哥都说了，爸爸想和你结婚哟！”
　　
　　“我吃饱了！你们慢慢吃我先回房去了！”全身上下都红透了的少年拔腿就跑，甚至还用上了轻功，“嗖”的一下就不见了。
　　
　　剩下的三个人大眼瞪小眼。
　　
　　过了好一会儿，小鱼儿首先反应过来，立刻推了唐敬檀一把，“唐大哥你还不赶快去追！要是他太害羞跑掉了怎么办！”
　　
　　“就是就是！”昊哥十分同意他的好哥们小鱼儿哥哥的话，“爸爸快去，蛋糕我们会给你留的！”
　　
　　唐敬檀犹豫了一下，咬了咬牙，带着破釜沉舟的决心大步走了出去。
　　
　　在他身后，那两个“红娘”兴奋地对视了一眼，举起手来击掌，“成功啦！”
　　
　　唐敬檀几乎是迫不及待地冲到了花无缺的房间门口，可是看着那紧闭的两扇门，他又停住了。
　　
　　门里传来了杯子被打翻的声音，很明显里面那个小孩是听到了他的脚步声，慌了。
　　
　　他的心情突然就平静了下来，走上前敲了敲门，问道：“无缺，给我开个门吧？”
　　
　　良久里面才传出一声低低的“嗯”。
　　
　　门被打开，他就看见了几乎把头埋到胸口耳朵脖子都红透了的少年。
　　
　　“我们进去说？”他的声音里忍不住带上了一丝笑意。
　　
　　少年默默地点了点头，把他让进了房间里，等到他都在桌子边坐定了，才慢吞吞地关上了房门，磨磨蹭蹭地坐到了他对面。
　　
　　唐敬檀深呼吸了一下，尽量放柔了声音，问道：“为什么要跑呢？”
　　
　　小孩死死地低着头不敢看他，好半天才嗫嗫地说：“不知道……”
　　
　　“其实他们说的都是真的。”唐敬檀定定地看着他，说道，“我确实……喜欢你。”
　　
　　小孩惊得颤了一下，抬起头来看着他，满脸的不知所措。
　　
　　“抱歉，你把我当成哥哥一样，我却对你有这种心思，”唐敬檀叹了一口气，温柔又无奈地看着他，“我一开始只是觉得，你是个很乖很可爱的孩子，所以才会想要多照顾你一些，可是照顾着照顾着，不知不觉的，你就已经在我心里了。你哥哥和昊昊之前总是想撮合我们，我虽然说他们胡闹，可是心里未尝没有希望过，你愿意和我在一起。”
　　
　　他看着小孩脸上迷茫的神色，心里忍不住酸涩起来，“我也想过，我不该这样放任自己的感情，你毕竟年纪还小，也没有过这方面的经验，以后总会遇到更适合你的人，况且虽然本朝不禁男风，可是同性相恋向来也不是多么受尊重的事，我不能因为一己之私就害了你。可是越是相处下来，我越是无法忍受你今后跟别的人在一起，光是想象那种场面，就已经心如刀割。”
　　
　　“唐大哥……”花无缺呆呆地望着他，只觉得心里好像酸疼起来，不知道说什么好。
　　
　　“我今天跟你说这些，不是要你答应我什么，”唐敬檀看着他的眼睛，认真地说，“虽然你哥哥总说，我是有希望的，我也看得出来，你可能真的对我有些好感，可是我希望你想清楚，那到底是因为我对你好而让你产生的错觉，还是你自己真实的想法。无缺，你不要顾虑我，我总是希望你好的，无论你最后的决定是怎么样，我都希望你不要讨厌我，更不要疏远我，就算没有那种感情，你依然是值得我把你当亲弟弟一样照顾的。”
　　
　　“你年轻，优秀，有光明的未来，你值得最好的，”唐敬檀温柔地说道，“所以我不希望你被你哥哥和昊昊那些话影响，从而草率地作出决定。我确实是喜欢你，但是我不逼你，我希望你能更加慎重地思考这个问题，不要轻易被他们的意思左右。你要是不喜欢我，我们就仍然像以前一样相处，我把你当成自己的弟弟，再也不让这种感情烦扰你，你要是愿意接受我，那么无论要面对什么样的困难，我都会护着你，不让你受一点点伤害，在我有生之年，心里都只有你一个人。你好好考虑一下，好吗？”
　　
　　花无缺的眼眶已经微红，眼里也泛起了水雾，可是却看着他一言不发，过了好一会儿才低下头，小声地嘟囔：“唐大哥太狡猾了！明明说了不会逼我，还要对我说这样的话……”那种温柔又无奈的语调，害得他心里好疼好疼。
　　
　　唐敬檀只好叹气，“对不起。”
　　
　　花无缺沉默了半晌，说道：“我也不知道，自己到底是怎想的，我以前又没有喜欢过什么人……可是唐大哥对我有多好，我都明白，唐大哥给我些时间好不好？”
　　
　　唐敬檀松了一口气――小孩没有讨厌他，对他来说已经是很好的情况了。
　　
　　“没关系，你慢慢想，想多久都行，”他微笑起来，“只是不要再像前些天那样躲着我了。”
　　
　　花无缺认真地点了点头，“我知道的。”
　　 



39

39、第三十八章 在一起了（卡文了，晚上再更新）！ ... 
 
 
　　自从那天告白后，唐敬檀欣慰地发现花无缺没再整天往外跑了，也没再躲着他，虽然还是有些不太好意思面对他，但是却尽量地在适应和他相处。
　　
　　他觉得自己很有希望，从小孩的表现来看，他并没有排斥自己，而且还在尝试着去接受他，这让他高兴得每天都笑眯眯的，小鱼儿都一个劲地打趣他“春心荡漾”了。
　　
　　虽然古代没有什么娱乐方式，但是宅在家里的众人还是有很多事情可以做的。花无缺要教昊哥识字练武，小鱼儿也要教唐敬檀他那本秘籍上的武功，他自己也顺便练一下，偶尔还跟花无缺喂喂招什么的，总之日子过得还是挺充实的。
　　
　　就在一家几口舒服地过着他们的小日子的时候，移花宫的两位大佬的指示到了。关于花无缺派人送回去的那份江别鹤企图对付移花宫的计划，两位宫主都怒火中烧，因此她们对花无缺的指示就是让他利用起所有能利用的资源，一定要把江别鹤搞得名声尽丧永远翻不了身，还要把他所有潜藏的势力一网打尽，最后再亲手杀了他以儆效尤，免得江湖上再有什么人胆大包天打移花宫的主意。
　　
　　花无缺又忙了起来，虽然说目前还不用他亲自动手做什么，但是那些人手还是要他居中调度的，于是这次不仅是江南武林，整个江湖都开始流传起了关于江别鹤劫镖又企图陷害铁无双的谣言，不仅如此，就连他往各大门派安插钉子的事都被传开了，而且一些已经被证实是他手下的人都遭到了各地移花宫弟子的暗杀。
　　
　　一转眼时间就到了二月二，城里办起了庙会，昊哥和小鱼儿大感兴趣，便让绿娘撑船送他们出去逛庙会去了。至于唐敬檀为什么不去？作为一个地主阶级的人，这一天他要去乡下的田庄主持他的庄子上的春耕祈雨祭祀仪式，所以一大早就坐着马车出门了。
　　
　　主持完了仪式，又被庄子的管事留下来吃了午饭，然后又巡视了一遍佃农家，等他回到城里的时候已经快天黑了。就在马车行到快要到他家的一条僻静的巷子里的时候，由于需要驾驶马车而一直打开的游戏地图上出现了两个红点――是敌人！
　　
　　与此同时他也收到了系统提示：“临时副本开启，玩家触发任务――来历不明的杀手！生命女神的信徒啊，请拿起手中的法杖，捍卫你的生命与荣耀，将来历不明的杀手打败，调查幕后主使。”
　　
　　他的法杖刚拿到手里，巷子两边的墙上已经跃出了两道巨大身影，闪电一般向他袭来，他甚至都能感觉到迎面而来的掌风。
　　
　　他下意识地往自己身上套了一个“圣言术：盾”，然后往旁边一跳，躲开了那两道掌风。可是来人的速度实在太快，他一落地便又朝他攻了过来。
　　
　　唐敬檀的那点三脚猫轻功要躲开两人的夹击实在是有些困难，他刚躲过一掌，另一个人的攻势已经到了，一掌就把他打飞到了几米之外。
　　
　　他只觉得胸口被一股大力击中，一口血就喷了出来，还没感觉到疼痛人就已经飞了出去，血条在头顶他也看不到降了多少血，但是眼下加血已经来不及了，还好被打飞也使得他跟敌人拉开了距离，他一落地就马上往那两个杀手的方向施了一个圣光闪电――就是那个插十字架的技能――这已经是他杀伤力最大的群攻技能了。
　　
　　圣光构成的纯白十字架从天而降，一大片蓝幽幽的电光瞬间笼罩了那两个杀手的身影。
　　
　　这时候唐敬檀才赶紧给自己刷治疗术。
　　
　　那两个人大约是被这诡异的十字架惊呆了，竟然没来得及逃出雷电笼罩的范围，被电得血条都降了一大半。
　　
　　想起任务说明里调查幕后主使的要求，唐敬檀赶紧给他们一人刷了一个治疗术，然后用“圣言术：缚”把被电得浑身僵直的两人捆了起来，又拿着法杖把两人敲晕丢上了马车，才急急忙忙地往家里赶去。
　　
　　这时候他才有时间观察这两个杀手的样子。这是两个长得一模一样的胖子，看他们的身形，他实在无法把他们跟刚才那两个速度极快的人联系到一起，目测每人起码有两三百斤呢。
　　
　　回想起刚才的惊险，他抹了一把冷汗，才开始后怕。之前的几次战斗他都是只面对一个对手，从来也没被人两面夹击过，所以总是轻松取胜，这让他也一直以为自己的技能对上原住民是压力不大的，没想到还是他轻敌了。
　　
　　就这么两个他完全没印象的胖子都能伤到他，要是以后跟邀月怜星两大ＢＯＳＳ对上了，他岂不是只有被秒杀的份？
　　
　　想到这里，他更加坚定了要好好练习轻功的想法，只要能跟敌人拉开距离不被近身，他还是有胜算的。
　　
　　只是看着衣服前襟上他吐出来的那些血，他又伤脑筋了――要是回去被儿子看到怎么办？昊哥一定会吓到的。现在只能祈祷昊哥跟小鱼儿逛庙会还没回家了。
　　
　　他回到家的时候，昊哥和小鱼儿确实还没回来，可是他刚松了一口气，正要把车上那两人搬下来的时候，就被刚好回来的花无缺看到了。
　　
　　“唐大哥！你、你身上怎么有血？！”小孩吓得“嗖”的一声就飞到了他面前，一脸惊慌地抓着他上看下看，“伤到哪里了？出了什么事？谁打的你？”
　　
　　“我没事，我没事，”唐敬檀赶紧安抚他，“就算有什么伤也早治好了，你别担心。”
　　
　　花无缺仍然紧张地抓着他的衣袖，“那是谁伤的你？”
　　
　　唐敬檀指了指马车里那两个胖子，“就是他们俩。”
　　
　　花无缺向来温和的脸上闪过了一丝杀意。
　　
　　唐敬檀忍不住笑了，伸手把小孩的手包进掌心里，然后才发现他手心里都是冷汗，明显是刚才被他身上的血迹吓到了，“真这么心疼我啊？”
　　
　　“啊？”小孩呆了一下，然后点了点头，“唔……”虽然有点儿不好意思，但是一想到刚才见到他的唐大哥前襟上都是血迹时他心里的那种恐惧感，他还是老老实实地承认了。
　　
　　这回呆的人变成了唐敬檀。他足足愣了快一分钟，才欣喜若狂地反应过来。好不容易平定了一下情绪，他就迫不及待地开口：“那就试一下接受我，好不好？”
　　
　　小孩的脸瞬间红透，但还是轻轻地点了点头。
　　
　　唐敬檀的心都要飞到天上去了，脸上大大的笑容泛着傻气，只知道直勾勾地盯着人看，好半天才握紧了小孩的手，在他额头上落下一个轻吻，温柔地说道：“总算追到你了。”
　　
　　花无缺只觉得额头一片滚烫，心跳也越来越快，快得他都有些慌了，下意识地就抽出了自己的手，眼神闪烁着不敢看唐敬檀，结结巴巴地说：“我、我们还是先把这两个人弄醒，问问他们为什么要伤你吧……”
　　
　　唐敬檀只是笑着看他，眼里的温柔满得几乎都要溢出来的样子。
　　
　　小孩的脸更红了，赶紧朝他挥挥手，“唐大哥去把衣服换了吧，待会儿昊昊回来的话让他看见不好，我把这两个人弄进屋里去。”
　　
　　唐敬檀美滋滋地回房间换衣服去了。
　　
　　等他换好衣服回到前厅的时候，那两个胖子已经被花无缺弄醒了，但是看他们被丢在地上动弹不得满脸冷汗的样子，只怕还被某护短小孩小施惩戒了。
　　
　　“问出什么了没？”他随口问道。
　　
　　花无缺的表情僵了一下，“还、还没问……”
　　
　　“噗，好吧，那我们开始问吧，”唐敬檀忍住笑，看向了地上的两个胖子，“两位，不想说点什么吗？”
　　
　　两个胖子惊恐地看着他，满脸都写着一句话“妖怪啊”――他们还没忘记那从天而降的十字架和笼罩了方圆数十尺的雷电。
　　
　　这时候出去逛庙会的小鱼儿和昊哥终于手拉着手笑眯眯地蹦回来了。
　　
　　“咦？这两个胖大叔是谁？”昊哥好奇地上前戳了戳其中一个胖子的肚腩，“好胖啊……”
　　
　　“是坏人，”唐敬檀简单地解释了一下他遇袭的事，“我们正要问幕后主使是谁。”
　　
　　小鱼儿兴致勃勃地挽袖子，“放着我来！拷问这种事我最在行啦！”
　　
　　为了昊哥的身心健康，唐敬檀欣然同意了他的请求，让昊哥把跟他们一起出去逛庙会的虎爷给他留下以后，就一手儿子一手无缺到厨房点菜去了，等到他们回来喊小鱼儿吃晚饭的时候，小鱼儿果然已经联合虎爷把那两个胖子审问完了，还把他俩又弄晕了关到了旁边的杂物间里。
　　
　　“这俩胖子自称一个叫罗九一个叫罗三，那个罗九居然是哥哥，不过我敢肯定那一定不是真名，”小鱼儿笑眯眯地往虎爷专用的盘子里夹了个鱼头，“咱们虎爷是大功臣啊，小闪电一放，他们就吓得什么都招了，说是江别鹤派来的，因为唐大哥那天在地灵庄给了他好大的难堪，他对付不了无缺，就打算拿唐大哥这‘无名小卒’开刀泄愤呢。”
　　
　　罗九、罗三？
　　
　　唐敬檀脑子里好像有一条线索一闪而过，可是他要去想时又想不起来了。
　　 





40

40、第三十九章 段三姑娘 ... 
 
 
　　
　　小鱼儿继续说下去，“那兄弟俩说他们原本是被江别鹤派到地灵庄结识铁无双给他做内应的，为的就是帮他陷害铁无双对无缺下毒，结果却被你们俩破坏了，江别鹤于是就把他们派出来刺杀唐大哥了。”
　　
　　“不过我觉得他们不像是会做别人手下的人，在审问的过程中他们好像一直在刻意强调自己做什么都是听江别鹤的命令，企图把自己摘出来，这样反而有些可疑，”他嘿嘿冷笑，“这种人我在恶人谷见得多了，任他们怎么巧舌如簧，我也看得出破绽，我怀疑他们跟江别鹤其实是合作的关系，因为他们提起江别鹤的时候，眼里完全没有任何敬意或者服从的神色。”
　　
　　他这么一说，唐敬檀就想起来了，原著里好像说过，江别鹤是有跟一对双胞胎兄弟合作过，为的就是那批镖银，那两人也是十大恶人的成员，兄弟俩一起占了一个名额，貌似是私吞了十大恶人的财宝，然后惹得恶人谷里其他那几个恶人全都出谷追杀他们。
　　
　　想到这里，他就知道怎么处置这两个人了，“小鱼儿，你有没有什么限定时间内不吃解药就会让人生不如死的毒药？”
　　
　　小鱼儿兴致勃勃，“有哇！有好多！你要发作间隔多长时间的？”
　　
　　“十天半个月的吧，”唐敬檀微笑，“那两个人既然肯招，就说明他们是贪生怕死的，你给他们服下那种毒药，然后把他们放回去做内应吧，让他们随时报告江别鹤那边的动向，哦，对了，还要让他们不敢把我和虎爷的能力说出去才行。”
　　
　　小鱼儿拼命点头，“好哇！这个好玩！”
　　
　　事情就这么定了下来，那两个胖子服下毒药被放走之前，唐敬檀还装了一下神棍，用技能露了一小手，笑眯眯地威胁他们“不管你们逃到哪里我都可以找得到哟”，顺便又说了一句“我们家小鱼儿可是从恶人谷出来的，你们懂的”，两个胖子差点就跪了，面如土色地离开了这个“妖怪”的地盘。
　　
　　收拾完了两个胖子，唐敬檀叫住打算跟小鱼儿一起去盘点自己今天庙会收获的儿子，笑眯眯地摸了摸他的头，“昊哥，告诉你个好消息，我追到你无缺哥哥了。”
　　
　　“真的？！”昊哥大喜过望，“爸爸好棒！”
　　
　　他伸出了自己的小嫩胳膊向老爸要求庆祝动作，“那快来抱一个！”
　　
　　唐敬檀蹲下来抱住儿子，在他脸上亲了好大一口，“我们昊哥是大功臣！”
　　
　　小鱼儿在一旁嬉皮笑脸地搭住小脸通红的他家弟弟的肩膀，“恭喜恭喜啊，无缺啊，你说我以后是叫你嫂子好呢，还是叫唐大哥弟妹好呢？”
　　
　　“哥哥别胡说……”花无缺窘迫地挣扎了一下，“原来怎么叫还是怎么叫啊……”
　　
　　小鱼儿嘿嘿直笑。
　　
　　昊哥又哒哒哒地跑到花无缺面前，伸出胳膊求庆祝动作，“无缺哥哥，来个庆祝的抱抱吧！”
　　
　　花无缺愣了一下，有些不知所措地蹲下来给他抱，又被他在脸上亲了一口――唐敬檀又羡慕嫉妒恨了！
　　
　　“无缺哥哥还没亲我呢！”昊哥把自己婴儿肥的脸颊偏了一下。
　　
　　在唐敬檀羡慕嫉妒恨的目光中，花无缺迟疑地在昊哥脸上轻轻地亲了一下。
　　
　　【你都没有亲过我！】他忍不住用队聊向他家无缺抱怨，【没有亲过我！】
　　
　　花无缺慌张地看了他一眼，把头扭到了一边，耳朵红得都快滴血了。
　　
　　小鱼儿看了看他俩，嘿嘿嘿地笑了起来，然后对昊哥招招手，“昊昊，我们去清点我们的战利品吧，不要在这里妨碍他们俩培养感情了。”完了又对唐敬檀挤眉弄眼，“别以为我看不出来你们俩在用队聊说悄悄话，我们这就撤了啊。”
　　
　　说完拉着昊哥火速撤走，留下花无缺呆呆地蹲在地上，脸上一片通红。
　　
　　唐敬檀忍不住笑了，走过去把他拉起来，摸摸小孩的头，“有那么不好意思嘛。”
　　
　　花无缺纠结地看着他好一会儿，然后一脸慷慨就义的表情，闭起眼睛飞快地用嘴唇在他脸上碰了一下――真的只是碰了一下――然后就“嗖”地一声跑掉了。
　　
　　唐敬檀好半天没反应过来，直到一阵穿堂风吹过，他才慢慢慢慢地睁大了眼睛，然后就捧腹大笑起来。
　　
　　他家无缺实在是太可爱了！
　　
　　不过考虑到要见好就收，他没有再去调戏人家了，毕竟调戏也是要适度的。
　　
　　到了第二天，一家人吃早餐的时候，门房送来了一张拜帖。
　　
　　“铁无双？”唐敬檀皱了皱眉，“无缺，他干嘛要找你？”
　　
　　花无缺一脸茫然，“不知道啊，他就说要来拜访我而已。”
　　
　　小鱼儿撇了撇嘴，“肯定是找你帮忙查劫镖案呗。”
　　
　　“要找的话早就找了，还用等到今天？”唐敬檀不太赞同，“除非他调查的过程中遇到了大麻烦。”
　　
　　昊哥豪爽地一挥筷子，“管他为什么来呢！有句话叫什么来着？兵来将挡，水来那个什么的，来就来呗。”
　　
　　“哎哟，你还会说这个啦？”唐敬檀很惊喜，“我们昊哥好聪明啊！”
　　
　　昊哥略自豪地点了点头，“无缺哥哥教我的么！”
　　
　　“嘿嘿嘿……”小鱼儿笑得莫名其妙。
　　
　　问明门房那个送拜帖的仆人还在门口等回信后，花无缺征求了一下群众意见，就让门房去回话了，说是随时欢迎铁无双上门。
　　
　　铁无双似乎真的很急着找他，中午就跑过来了，还带着一个穿着奢华皮草装叼着旱烟袋的高大汉子。
　　
　　“哈哈哈，花公子，老夫冒昧打扰了，介绍一下，这位是安徽巨富段合肥段员外的女公子，人称女孟尝的段三姑娘。”铁无双一被招呼落座，跟众人寒暄过之后，就介绍起了和他同行的那个汉子。
　　
　　“女公子？！”小鱼儿失声叫道，“女女女女女的？！”
　　
　　那浓眉大眼身材高大的段三姑娘眉头一皱，磕了磕烟灰，说道：“这位小郎君好生失礼，难道铁老英雄还会骗你不成？”她的声音跟她的外表一样偏男性化，就比一般男声要清脆一些而已。
　　
　　唐敬檀连忙拱手道歉，“段姑娘请包涵，舍弟年纪还小不懂事，不是有意冲撞姑娘。”
　　
　　段三姑娘的目光转到他身上，眼睛就亮了一下，“唐敬檀唐老爷？”
　　
　　“正是在下。”唐敬檀彬彬有礼地微笑。
　　
　　“听说唐老爷数日前在地灵庄舌战江别鹤，口才十分了得，今日一见果然一表人才啊。”段三姑娘毫不掩饰自己眼中的欣赏。
　　
　　“过奖过奖。”唐敬檀干巴巴地笑着，只盼着他家无缺不会误会才好。
　　
　　但是某些鱼却唯恐天下不乱，【哎呀，唐大哥，她看上你啦！】队伍里其他三个人全听到了。
　　
　　【小鱼儿不要添乱！她看上我是她的事，我可是绝对看不上她的。】唐某人只好赶紧表忠心，【无缺你要相信我啊！】
　　
　　花无缺抿嘴一笑，【我自然是相信唐大哥的。】然后便转移了话题，问铁无双，“铁老英雄，今日来访不知道有什么指教？”
　　
　　铁无双捋了捋胡子，“啊哈哈哈，这个，这个，花公子也知道，老夫正在调查劫镖案，但是由于江别鹤从中作梗，至今也没有查出什么有用的线索，兼之江别鹤此人武功深不可测，老夫实在有些力不从心，今次段三姑娘特意赶来宜昌，就是为了召集更多的江湖豪杰调查此案，而花公子是移花宫的传人，试问还有谁能跟你相比呢？所以段三姑娘就特意拜托了老夫，让老夫将她带来，向花公子你发出邀请了，还请花公子看在天理公义的份上，施以援手啊！”
　　
　　段三姑娘站起身对花无缺长长一揖，“请花公子出手相助，段家一定会重重酬谢公子的。”
　　
　　花无缺连忙伸手虚扶，“段三姑娘请别多礼，伸张正义之事我辈江湖中人自然是义不容辞的。”他们正愁没理由光明正大地介入这件事呢。
　　
　　段三姑娘大喜，“花公子果然有一副侠义心肠！那段某就先在此谢过了！”作为一个姑娘，她竟然自称“段某”，也算是个很爷们的姑娘了。
　　
　　唐敬檀这时候突然提出了疑问，“段姑娘，你为什么不去找江别鹤呢？好歹他也是江南大侠，况且我上次那样说他也只是我自己的推测，做不得准的。”
　　
　　段三姑娘大笑，“我却觉得你说得很有道理！这个江别鹤我见过，浑身上下一股伪君子的味道，实在讨厌得很！我去找他做什么！”
　　
　　【哎呀，唐大哥，她好像真的对你很有好感啊！】小鱼儿又添乱了。
　　
　　【不管她有没有都不关我的事！我心里只有无缺一个的！】唐敬檀严肃地说。
　　
　　【啊……你们不要老是说这个啊……】花无缺为难地看了他们一眼。
　　
　　段三姑娘又发话了，“为了感谢花公子出手相助，段某已经在城中最好的酒楼定好酒席，还请各位申时六刻赏脸吃顿饭啊，唐老爷若是能带上令郎就更好了，段某很喜欢小孩子的。”
　　
　　唐敬檀万分庆幸昊哥现在不在这里，而是跟虎爷在房间睡午觉了。否则要是他被小鱼儿煽动一下，再听听段三姑娘的话，指不定要出什么奇招来维护他无缺哥哥的“后妈”地位呢。
　　 





41

41、第四十章 铁无双之死 ... 
 
 
　　自从那天请花无缺等人吃过饭后，段三姑娘就很爱往他们家跑，美其名曰讨论案情，但是眼神却总围着唐敬檀打转。
　　
　　唐敬檀本来长得就不错，看起来脾气又好，跟她年龄又相当，而且家世还比不上她，对于需要找个男人入赘的段三姑娘来说实在是再好不过的人选了――当然，主要也是因为她或许对唐敬檀一见钟情了的缘故。
　　
　　几天下来，就连厨房的大厨子都知道他们家老爷被这个超级富婆看上了。
　　
　　唐敬檀无奈得很，毕竟段三姑娘也没明说“我看上你了”，想拒绝都没法说，但是他又不想让他家无缺误会，只好每天板着个脸，跟段三姑娘说话的时候能少几个字就少几个字，简直都快变成面瘫了。
　　
　　况且那段三姑娘总是来，也很妨碍他跟花无缺增进感情的――要知道他们俩现在刚确定关系，连亲亲都只亲过脸和额头呢，唐敬檀别提多郁闷了！
　　
　　再说了，其实也没什么案情能讨论的，虽然大家都怀疑江别鹤，可是那家伙做得滴水不漏的，根本找不到什么证据可以证明他就是劫镖案的凶手。
　　
　　直到有一天，外面传来了消息――铁无双死了！
　　
　　这一天唐敬檀因为不想见到段三姑娘，一大早就带着家里三个小孩到乡下的庄子看桃花去了，结果一回到家，就看见段三姑娘一脸郁闷地坐在他们家客厅里抽烟。
　　
　　然后他们就听到了那个消息。
　　
　　“今早江别鹤就带了许多江湖人到地灵庄指证铁老爷子，说他收到消息，那个劫镖人就是铁老爷子，然后又在地灵庄的后院起出了镖银，加上铁老爷子的首席大弟子声泪俱下地说什么不愿助纣为虐隐瞒真相，一个劲地说铁老爷子就是那个凶手，然后不知怎么的，铁老爷子就死了，他们说他是因为被揭穿而羞愧难当才服毒自杀的，也有人说他是已死来证清白，可是我总觉得有哪里不对劲，”段三姑娘的浓眉皱在了一起，“现在那镖银已经回到了我手里，那江别鹤还假仁假意地说什么虽然铁老爷子做了错事，可毕竟是一时糊涂，就不要再追究了，那赵香灵也是条汉子，硬是坚持相信铁老爷子，即使有人怀疑他是同谋，他也没有退缩，现在正披麻戴孝地给铁老爷子办葬礼呢。”
　　
　　她恨恨地咬牙，“我绝不相信铁老爷子会是那种人，他跟我爹爹相交多年，要多少银子大可直接开口问，我爹爹绝不会不给，他根本犯不着如此大费周章。”
　　
　　“可是现在这种情况，人证物证俱在，就算我们再怀疑江别鹤，也已经无力回天了。”唐敬檀叹气，“段姑娘来找我们又有什么用？”
　　
　　花无缺笑着摇了摇头，“唐大哥，段姑娘来找我们大概是有别的事的，段姑娘，我说的可对？”
　　
　　段三姑娘脸上闪过一丝羞愧，“花公子说的没错，段某惭愧，想请诸位帮帮忙，护送那批银子离开宜昌地界，眼下银子虽然回来了，但是段某不放心江别鹤，总觉得他还会再劫一次，虽然段某已经联系了其他镖局，可是那镖局要组织人手赶来接手，还需几天时间，但是这批银子已经耽搁不得了，关外的药材商人还等着交货，要是银子不到，这笔生意就要黄了。”
　　
　　“段姑娘，不是我们不帮忙……”唐敬檀有些不愿意，“实在是因为无法抽身，你也看到了，我儿子还年幼，受不了那些风波，我也不放心把他一个人留在家里，无缺也有很多移花宫的事务要处理，没法出远门啊。”
　　
　　段三姑娘咬了咬嘴唇，为难地想了一会儿，才说道：“那不如这样，请诸位到我家帮我看守几天，等镖局的人到了再让他们接手，行吗？事后段某一定会有重谢的。”
　　
　　唐敬檀还没说话，花无缺就点了头，“几天倒是没有问题。”
　　
　　于是段三姑娘就千恩万谢地回去了，说是要先回去打点他们的住处，等他们上门。
　　
　　她一走唐敬檀就望向了花无缺，“无缺你是怎么想的？按理说出了这么大的事，江别鹤短时间内不可能再动手了啊，要是镖银再次被劫，不就说明他冤枉了铁无双吗？我们何必再去卷入这件事？我可不想再被段姑娘纠缠了。”
　　
　　花无缺好笑地望着他，“不就是几天吗？只要唐大哥对段姑娘无意，就算她再纠缠又有何用？再说了，江别鹤未必就不会再次下手。”
　　
　　小鱼儿猛点头，“江别鹤那个人那么狡猾，到时候他只要把事情都往铁无双的那个弟子身上推不就行了？他只要说，那个首席大弟子全是为了把铁无双害死然后自己当上掌门才诬陷了铁无双，他完全是被蒙蔽的不就行了？当然在他这么说之前，那个首席大弟子肯定会死的，然后就死无对证了，他甚至还可以说，那个弟子跟劫镖人是有勾结的，所以那批镖银才会出现在地灵庄后院，所以那个弟子的死也是因为被劫镖人杀人灭口，哇，这样一来，根本就不会有人再怀疑他，那笔银子也能安安全全地落进他口袋里了。”
　　
　　花无缺补充道：“所以我们要去帮段三姑娘，而且还要悄悄地去，宜昌是江别鹤的地盘，他肯定会选在银子离开之前动手的，他在这里有根基，不管是想要做什么都比较方便，那么一大批银子，他要想藏起来的话，还是在城里动手才比较好一些。我们悄悄地去，潜伏在段姑娘家里，说不定还可以来个人赃并获呢。”
　　
　　原来他是为了这个……
　　
　　唐敬檀也只好点头了。
　　
　　不过既然要悄悄地去，自然要等到晚上才好，于是趁着还有半天功夫，唐敬檀和花无缺就穿了素色的衣服，前去拜祭铁无双。
　　
　　地灵庄门前停满了各式各样的车马，朱红色的大门用白纸糊着，门前还竖着白幡，挂着白灯笼，一眼看过去阴风惨惨。
　　
　　铁无双的棺木就放在地灵庄的大厅里，庄主赵香灵果然披麻戴孝地像个孝子一般站在棺木旁向来拜祭的人答礼。
　　
　　虽然铁无双已经被“证明”是劫镖案的凶手，但是他死得太是时候了，大家都认为他既然能以死谢罪，也不失为一条敢作敢当的好汉子，加上他生前毕竟素有侠名，来拜祭的人还是很多的。
　　
　　赵香灵对唐敬檀和花无缺还有些印象，见到他们也来拜祭，不由得对他们有些感激。
　　
　　上过香之后，两人就打算离开了，因为那些来拜祭的江湖人一直在盯着花无缺窃窃私语，唐敬檀还偶尔听到几句“那时候怀疑江大侠是劫镖人的人”，或者“什么江大侠，明明是想利用他们诬陷铁老爷子”，或者“难道就不可能是他们诬陷江大侠吗”，或者“说不定中毒也是他们自己说的”。
　　
　　不过花无缺本身就有一种高贵圣洁的气质，加上移花宫的江湖地位，倒也没人敢对他当面发难。
　　
　　这时突听庄院外一阵骚动，人声纷纷道：“江大侠竟也来了。”
　　
　　“江大侠行事素来仁义，我早就知道他一定会来的。”
　　
　　院子里的人立刻两旁分开，让出了一条路，一个个鞠躬作揖，有几个直恨不得跪下去磕头。但也有人盯着江别鹤冷笑，看起来十分不齿。
　　
　　花无缺忍不住皱起了眉头，对那些鞠躬作揖的人流露出一丝鄙夷。
　　
　　七八条蓝衣大汉簇拥着江别鹤进入了院子。
　　
　　只见江别鹤面色沉重地大步跨到铁无双灵位前，恭恭敬敬地叩了三个头，沉声说道：“铁老英雄，你生前江某虽然与你为敌，但那也是为了江湖道义，情非得已，你英灵不远，也该知道江某的一片苦心，从今往后，请你在天之灵保佑江某，更好地维护武林正义，江某也会代表天下武林同道，祝你英魂安息。”
　　
　　【真是假仁假义！】饶是花无缺脾气这么好的人，都忍不住在队聊中对唐敬檀抱怨，【这个人怎的如此令人作呕！】
　　
　　唐敬檀看了一眼江别鹤，捏了捏小孩的手，【别生气，要不唐大哥今晚趁夜去把他抓来让你打一顿出出气？我有个法术抓人倒是挺好用的。】只要他不被近身，“圣言术：缚”还是可以用的吧……
　　
　　花无缺回握了一下他的手，【我不要唐大哥去冒险，对付他的机会还有的是呢。】
　　
　　唐敬檀对他笑了笑，牵着他正要趁所有人都注意江别鹤的时候离开，却听到门口传来一个冷冷的女声：“这才真的叫猫哭老鼠假慈悲，杀了别人还来为人流泪。”
　　
　　所有人全都望了过去。
　　
　　那是一个长得很漂亮的少女，穿着一身黑色衣裙，表情很是凶悍，别人一向她望过去，她便也用晶亮的大眼瞪回去，毫不示弱。
　　
　　她的身旁还站着一个长身玉立的少年，长得十分清丽俊秀，神情却像是个大姑娘似的，别人看他一眼，他就满脸通红羞得不敢抬头。



42

42、第四十一章 十大恶人 ... 
 
 
　　
　　唐敬檀一看到那个少年的神色，就想起了一个人――在原著中被慕容山庄众姐妹爱称为“顾小妹”的玉面神拳顾人玉，唔，是小仙女张菁后来的老公。这么说的话，他身边那个黑衣女子应该就是张菁了，果然如传言所说一般泼辣。
　　
　　这时候那群江别鹤的拥护者已经开始为他出头了，好几个人朝着张菁涌过去大骂：“你是什么人？竟敢对江大侠如此无礼？！”
　　
　　张菁冷笑，“我爱说什么就说什么，你们算是什么东西，也敢来管我？”
　　
　　当下就有人按捺不住怒火，朝她攻了过去，“我今日就替江大侠管教管教你！”
　　
　　张菁巍然不动，站在她旁边的顾人玉却突然伸臂一挡，那个彪形大汉竟然被他这么一挡就震飞出去，场中顿时一片哗然。
　　
　　接着又有几人扑了上去，顾人玉摆了个起手式，浑身的气质立刻有了极大的变化，刚才他还像是个羞答答的大姑娘，现在却俨然有了一派宗师的气派。
　　
　　“你尽管打，出了事我担着！”张菁说道。
　　
　　顾人玉一声不吭，只是简简单单地几招使出，那些人全部被他震飞了出去。
　　
　　这时候江别鹤终于很有大侠范儿地大喝一声：“住手！”
　　
　　然后也不见他怎么动作，人就到了顾人玉面前，再次很有大侠范儿地跟人家搭讪：“在下有礼了，兄台难道是玉面神拳顾人玉顾二公子？”
　　
　　张菁甩都不甩他，伸手拽了顾人玉一把，说道：“不要理会这个卑鄙小人，我们走！”
　　
　　“走”字话音未落，两人已经飞掠出去，一声唿哨响起，就有一匹胭脂马飞奔而来，两人落到马背上飞驰而去，江别鹤竟然都没来得及阻止，当下脸色就有些尴尬。
　　
　　【咳，他们到底是来干嘛的？】唐敬檀心中暗笑不已，【难道就是为了来戏弄一下江别鹤？】
　　
　　花无缺眼中也盈满了笑意，【看来江湖中倒也不是没有不被江别鹤蒙蔽的人。】
　　
　　这时候江别鹤终于发现了他们俩，然后立刻调整好表情，笑吟吟地过来打招呼：“唐先生，花公子，好久不见了。”
　　
　　花无缺面无表情，“江大侠，在铁老英雄灵前如此喜笑颜开，江大侠不觉得欠妥吗？死者为大，江大侠还是庄重些好。”
　　
　　江别鹤表情一僵。
　　
　　【无缺你太坏了，】唐敬檀偷笑，【我家无缺真可爱啊……】
　　
　　花无缺耳朵有些红了。
　　
　　江别鹤神速变脸，换上了一副沉重的表情，“花公子请别误会，江某并没有那个意思，铁老爷子已经仙逝，什么事情也都过去了，花公子就不要再跟江某计较了吧？那日关于花公子中毒一事，江某自认问心无愧，江某也不想再跟花公子争辩什么，是非曲直自有公断，请花公子莫要再咄咄逼人了。”言下之意就是，你跟铁无双联手诬陷我，我都没有计较了，你不要欺人太甚。
　　
　　唐敬檀冷笑一声，又使出了大杀器，“江大侠，你要我说多少遍你才会记得，那天是你自己要去请我们过来的？我们怎么能算到你要去找我们，然后又神速地定好诬陷你的计划，然后又在你全程监视下跟铁老爷子串通消息呢？”这一招虽然用老了，但仍然是十分有用的。
　　
　　江别鹤又被这招打败了。
　　
　　于是他只好岔开话题，“呵呵，往事莫提往事莫提，江某没有别的意思，请两位不要误会。两位是来拜祭铁老爷子的么？”
　　
　　花无缺冷冷道，“正是，如今拜祭完我们也该走了，江大侠，后会有期。”然后拉着唐敬檀就走。
　　
　　江别鹤可能也不愿意再被他拿话来刺了，并没有再多说什么。反倒是那些捧他臭脚的人嘟囔着“竟然对江大侠如此无礼”什么的，却被花无缺回过头来冷冷的一瞥吓得躲回了人群里。
　　
　　两个人刚出地灵庄大门，就看见一个地痞流氓一样的汉子手上拿着一根竹竿迎面奔来，那根竹竿上还挂着一幅挽联，上面写着，“你活着，我难受，你死了，我伤心”，落款是“老丈人千古，愚婿李大嘴敬挽”。
　　
　　唐敬檀拉着花无缺站到一旁避开了他，他对着他俩一笑，便奔进了地灵庄大门。
　　
　　然后院子里立刻一片哗然。
　　
　　两人站在门外，清清楚楚地听到江别鹤质问那汉子是谁指使他送来这幅挽联，那汉子就很大声地说：“那个人长得甚是凶恶哩，他还说了，他丈人虽然要宰他，但是别人宰了他丈人他还是很气愤的，他叫那宰了他丈人的人快洗干净了身子等他，最好再自备姜葱酱料哩。”
　　
　　“这李大嘴倒是挺知恩图报。”花无缺道，“只怕江别鹤现在已觉得骨子里发冷了。”
　　
　　唐敬檀就笑了，“可不是，任谁听到李大嘴说要他自备姜葱酱料等他吃都会头皮发麻的吧。”
　　
　　两个人幸灾乐祸地对视了一眼，笑眯眯地举步离开了地灵庄，走远之前唐敬檀回头一看，正好看到江别鹤从院子里奔出来东张西望似乎想要找什么人。
　　
　　“唐大哥，你说既然李大嘴都出来了，恶人谷里那些恶人会不会也出来呢？”花无缺好奇地问。
　　
　　唐敬檀摸了摸下巴，“我觉得很有可能啊。”虽然说那副挽联其实不是李大嘴送的，而是刚才那个汉子假借李大嘴的名义送来调戏江湖群雄的，但是原著里也说了，恶人谷里的那些恶人似乎就是这时候出来的，为的是追回被俩胖子私吞的那批财宝。
　　
　　说到刚才那个汉子，他为什么要送那副挽联来呢？因为他的外号叫“损人不利己”，也是十大恶人之一，名叫白开心，看他的外号和名字就知道，他就是喜欢做一些损人不利己的事，他喜欢戏弄别人，但是往往却不是为了讨什么好处，就为了图个开心，调戏江湖群雄开不开心？对他来说当然是很开心的。所以他就那么做了。
　　
　　“但是他们出来做什么呢？哥哥不是说他们是为了躲避仇家才隐居的吗？”花无缺一脸疑惑，“出来的话不怕被追杀吗？”
　　
　　“唉，你管他们呢，他们做什么跟我们又没什么关系。”唐敬檀捏捏他的手，“我们过我们自己的日子就是了。”
　　
　　花无缺抿嘴一笑，“他们好歹也把哥哥养大了嘛，我就是有点儿好奇。”
　　
　　“说不定他们是在恶人谷憋太久了出来放放风呼吸点新鲜空气什么的，或者是觉得空虚寂寞了，出来找刺激的呗。”唐敬檀毫不在意地说。
　　
　　两人一边走一边提出各种不靠谱的猜想，比如屠娇娇想从良嫁人啦，比如李大嘴在恶人谷没人肉吃出来觅食啦，比如血手杜杀突然想杀几个人过过瘾啦之类的，花无缺被逗得直笑。
　　
　　天色渐暗了，两人在街上给家里的两个人买了点儿零嘴正往家走的时候，身后突然飘来一声呼唤，“小鱼儿～”
　　
　　两人回头一看，看到了一个姑娘，那姑娘穿着一身黑衣，不是张菁又是谁？
　　
　　两人愣了一下，然后才反应过来，她好像是把花无缺认成了小鱼儿？
　　
　　花无缺拱手道：“张姑娘，在下不是什么小鱼儿，在下花无缺。”
　　
　　张菁娇笑着凑了过来，小小声地说：“我自然知道你不是小鱼儿，那小子化成灰我都认得出来，可我知道你是小鱼儿的弟弟，我都听到啦，你们刚才说十大恶人养大了你哥哥嘛。”
　　
　　花无缺脸色一冷，“张姑娘想说什么？”
　　
　　“我告诉你一个秘密，”张菁小声地说，“其实我也不是什么张姑娘，我是你哥哥的姑姑，就是你们说想从良嫁人的那个。”说完她又吃吃地笑了起来。
　　
　　屠娇娇！
　　
　　两个人都愣住了。
　　
　　“你有什么证据？”唐敬檀打量了她一边，怀疑地问。
　　
　　她笑嘻嘻地说道：“我当然有啦，证据多的是啦，比如说我知道小鱼儿身上有多少道疤呀，我还知道他不吃葱花不吃白菜，吃鸡不吃鸡屁股，怎么样？带我去见见他吧？”
　　
　　于是她就这样跟着他们回到了家。
　　
　　事实证明这位真的就是屠娇娇，她一把脸上的面具撕下来，小鱼儿就很惊喜地被她一把抱住把头摁进了波涛汹涌的怀里。
　　
　　“呜呜……屠姑姑快放开我……”小鱼儿闷声抗议。
　　
　　昊哥在一旁张大了嘴，很崇拜地望着屠娇娇――他还是第一次见到小鱼儿哥哥这么毫无反抗能力的样子呢！
　　
　　




43

43、第四十二章 吻 ... 
 
 
　　
　　“屠姑姑怎么会出来了？”坐定以后小鱼儿好奇地问。
　　
　　屠娇娇看了一眼唐敬檀等人。
　　
　　唐敬檀很识趣地一手老婆一手儿子吃晚饭去了。
　　
　　等到小鱼儿跟屠娇娇谈完过来吃饭，这一家三口都吃得差不多了。
　　
　　“我跟你们说，原来被我喂了毒药的那俩胖子居然也是十大恶人之一啊！”小鱼儿一边啃鸡腿一边八卦兮兮地说。
　　
　　“你这样跟我们说好么？你的屠姑姑不是要避开我们么？”唐敬檀白了他一眼。
　　
　　小鱼儿摆了摆手，“不要紧的，因为接下来有些事可能也需要你们帮忙啊，况且我瞒着谁也不能瞒着你们呀。”
　　
　　他叹了一口气，“屠姑姑这次来找我，是想让我将那俩胖子不动声色地骗来交给她，其实呢，十大恶人其实有十一个人，只是江湖中都把这兄弟俩算成一个，他们一个叫欧阳丁一个叫欧阳当，欧阳丁外号‘拼命占便宜’，欧阳当叫‘宁死不吃亏’，当年十大恶人被逼入恶人谷，走得匆忙，多年积攒下来的钱财来不及全部带进去，就交给了他们保管，可是这两人竟然把这笔钱私吞了，所以屠姑姑这次出来就是为了找他们把那笔钱拿回来的。可是欧阳兄弟对他们太过熟悉，他们不好直接出手，所以才来找我帮忙。”
　　
　　说到这里，他的脸色突然有些沉重起来，“这次他们出谷，除了这件事以外，还有另一个原因，两个月前，燕伯伯和万春流伯伯失踪了。”
　　
　　“什么？！”花无缺大惊，“这……是不是燕伯伯的伤已经好了？”
　　
　　小鱼儿摇摇头，“不知道，屠姑姑只说大概是万春流伯伯找到了医好他的法子，所以才带他逃离了恶人谷，她说他们当年为了救我，把我从燕伯伯手上抢过来，才打伤了他，所以燕伯伯要是伤好了一定会去找他们报仇，他们逼不得已，只好出谷逃命了。若不是我听万春流伯伯讲过当年的事，只怕也被她骗了。”
　　
　　“可是就算他们不这样说，你也不会帮着燕伯伯杀他们的不是么？”花无缺说道，“哥哥不是那种忘恩负义的人，他们毕竟养大了你。”
　　
　　小鱼儿咧嘴一笑，“那是。”
　　
　　唐敬檀突然想到了一件事，“小鱼儿，你的屠姑姑有没有问你和无缺的关系？”
　　
　　“有啊，她问了我无缺为什么叫我哥哥，我说因为我们长得相像，认识后又很是投缘，就结拜了。”小鱼儿笑嘻嘻地说，“放心啦，我们俩亲兄弟的关系肯定是不能说出去的，这一点我知道。”
　　
　　“对了，屠姑姑还告诉了我一件事，”他满脸兴奋地说道，“她现在易容成一个小丫鬟在欧阳兄弟的住处监视着他们，然后发现他们在那里藏了一个大美女，竟然是慕容九，而且慕容九好像疯了，呆呆傻傻的谁也不认识，据说最近慕容山庄出动了很多人来找她，你们说要是我们把慕容九藏到江别鹤家，再把慕容山庄的人引过去，能不能把江别鹤打垮？”
　　
　　唐敬檀点头，“好办法！不过这个要讲究时机的，要是能知道江别鹤什么时候不在家就好了。”
　　
　　花无缺清了清嗓子，“咳，现在说这些还太早，我们是不是该去段三姑娘家蹲守了？”天已经全黑了。
　　
　　于是众人分头行动，小鱼儿去找俩胖子兴师问罪，责问他们为什么江别鹤害铁无双的时候他们没有传消息过来――当然这是借口，主要目的是为了去看慕容九以及帮屠娇娇想办法骗两个胖子入网；唐敬檀和花无缺带上昊哥，偷偷摸摸的趁着夜色来到了段家在宜昌的别馆。
　　
　　段三姑娘明显是等急了，看到他们才松了一口气，亲自悄悄地把他们带到了客房――那客房就在放银子的那间屋子旁边，方便他们守株待兔。
　　
　　守了两天，也没有什么动静，倒是听到了不少消息，都是段三姑娘来找唐敬檀聊天的时候当笑话说给他们听的。
　　
　　什么慕容山庄为了寻找失踪的幺妹出动了好几个姐妹以及他们的丈夫啦，什么江别鹤依然上蹿下跳地在城里活跃着啦，什么城中人因为“李大嘴”的那副挽联人心惶惶啦之类的。
　　
　　到了第三天晚上，唐敬檀正搂着儿子睡得正香的时候，花无缺跑来敲门叫醒了他。
　　
　　“发生了什么事？”唐敬檀打着哈欠把人迎了进来。
　　
　　花无缺递给他一张纸，“这是刚才有个黑衣人给我送来的信，说是江别鹤计划明晚动手。”
　　
　　唐敬檀立刻精神了，接过来一看，一眼就看到了一个落款：“铜先生”。
　　
　　“这铜先生是谁？”他明知故问。
　　
　　“我出宫前师父们告诉我，以后要是见到一位铜先生，就万万不能违抗他的话，不管他说什么一定要听从，还说这位铜先生乃是古往今来江湖第一奇人，比她们还要厉害许多。”花无缺一脸向往，“连师父们都对他如此推崇，真想当面见一见啊。”
　　
　　唐敬檀努力憋住笑――铜先生分明就是邀月宫主假扮的，这算什么？自卖自夸吗？想不到邀月宫主竟然这么自恋，夸起自己来一点儿都不脸红。
　　
　　“那么明晚就是栽赃的好时机了，”他做严肃状，“快把虎爷召唤出来，让它去通知小鱼儿。”
　　
　　花无缺点点头，把虎爷召唤出来，又跟唐敬檀商量了一下细节，把计划写好，塞进虎爷脖子上的荷包里，让它趁夜去找小鱼儿――来之前他就让小鱼儿随身携带了一种移花宫特制的追踪药粉，虎爷可以循着气味去找。
　　
　　“好了，虎爷回来之前我们还可以眯一会儿呢，”唐敬檀笑眯眯地握住他家无缺的手，“就这么点时间你就不要回房去了，和我挤一挤吧。”
　　
　　小孩的脸立刻涨得通红，“不、不用了吧……”
　　
　　“怎么不用啊？等它把小鱼儿的消息带回来，我们还得讨论讨论呢。”唐敬檀笑眯眯。
　　
　　“可是、可是……”小孩什么也没来得及可是，就被唐敬檀拉到床边按下去了。
　　
　　“可是什么？难道你嫌弃我？”唐敬檀双手撑在他身体两侧俯视着他，一副很伤心的样子，“我们都在一起这么久了，怎么还这么害羞啊？”
　　
　　花无缺慌张地挪开视线，嗫嗫地说：“没、没有……”
　　
　　唐敬檀轻笑一声，低下头凑近他的脸，无限温柔地说道：“无缺，让我亲亲你，好不好？”
　　
　　轰！花无缺觉得自己全身都烧起来了。
　　
　　可怜的小孩紧紧地闭上了眼睛动也不敢动，只感觉到上方温热的鼻息越来越近越来越近……
　　
　　“你不说话我就当你是默认了？”唐敬檀带着一丝笑意，手指抚上了小孩紧闭的眼睑，拂过长长的睫毛，然后沿着嫩滑的脸颊滑到了那两片嫩红色的薄唇上轻轻地抚摸。
　　
　　“唐、唐大哥……昊昊还在呢……”花无缺紧张地小声说着，眼睛还是不敢睁开。
　　
　　“没关系，他睡得很熟，不会知道的。”唐敬檀微笑着低头，终于轻轻柔柔地将唇覆盖在了他肖想已久的那两片薄唇上。
　　
　　“唔……”小孩惊得想要说些什么，却被他把声音堵在了嘴里。
　　
　　湿热的舌尖慢慢地勾勒着他家小孩完美的唇形，唐敬檀心里前所未有的满足，那味道跟他想象的一样好，甚至还要更好一些，又软又嫩，诱得他忍不住吮吸起来。
　　
　　花无缺屏住了呼吸，睫毛紧张地颤抖着，脸已经红透了，脸颊的温度烫得吓人。
　　
　　唐敬檀稍稍离开了一些，好笑地亲亲他泌出薄汗的秀挺的鼻尖，“呼吸啊，再不呼吸你就要晕过去了吧？”
　　
　　小孩大大地呼了一口气，眼睛悄悄张开了一条缝，看见他温柔宠溺的笑容，吓得又闭上了。
　　
　　“呵……我家无缺真可爱……”唐敬檀满心愉悦地又低下头去，含住他的嘴唇，这回不再像之前那样浅尝辄止了，灵巧的舌头扫过小孩整整齐齐的贝齿，把他口中的每一个角落都尝了个遍，然后才勾住他的舌尖纠缠起来。
　　
　　那软软嫩嫩的舌尖慌张地闪避着，却被他技高一筹地缠住，极尽温柔地舔舐吮吸，没一会儿花无缺就被他吻得意乱情迷，脑子都成了浆糊，什么也想不了了，只能下意识地回应着他，双手也不知不觉的环上了他的脖子。
　　
　　那种青涩的回应让他本来就已经高涨的情／欲更加剧烈了，动作也渐渐激烈起来。
　　
　　“哼嗯……”花无缺忍不住发出了一声甜腻的带着鼻音的轻吟。
　　
　　唐敬檀浑身一个激灵，竟感觉到好像有一股电流贯通全身一般，猛地清醒过来，然后才发现小孩不知道什么时候已经半睁开的眸子都雾蒙蒙的了。
　　
　　他不舍地离开了那被他吻得红艳艳的唇瓣，又轻啄了几下，才撑起了身体，摸摸小孩的脸，笑着问道：“还好吗？”
　　
　　小孩呆呆地望着他，好半天才反应过来，然后就猛地闭上了眼睛，一把抓过旁边的被子自欺欺人地把头蒙住，再也不肯出声了。
　　
　　唐敬檀只好苦笑着倒了一杯冷茶灌下去，平息了情／欲，然后又帮他把鞋子脱掉，自己也脱了外袍鞋子躺到他身边，把被子展开盖住了三个人，才伸手把小孩抱进了怀里。
　　
　　花无缺紧张地瑟缩了一下。
　　
　　“别紧张，好好睡吧，我不会再做什么了。”唐敬檀把被子往下拉了拉，在他额上吻了一下，珍而重之地说了一句，“晚安，我的宝贝。”
　　
　　小孩猛地把头埋进他胸前再也不敢动了。
　　 

作者有话要说：四十几章了，才吻了一下……



44

44、第四十三章 逆鳞 ... 
 
 
　　大约一个多小时之后，虎爷带着小鱼儿的回信回来了。小老虎直接就蹦到唐敬檀的肚子上上蹿下跳地把他闹醒了。
　　
　　那么大动静花无缺当然也不可能再睡得着，揉揉眼睛就要爬起来。
　　
　　“没事，你继续睡吧，”唐敬檀拿出法杖照明，仔细地把回信看了一遍，“你哥哥说全按我们的计划行事，他这两天都在欧阳兄弟那儿，他跟屠娇娇商量好了，到时候他想办法放倒欧阳兄弟交给屠娇娇，他就可以把慕容九带到江别鹤家藏起来了，然后他就传信给慕容家的人，让他们到那里去找人。”
　　
　　花无缺迷迷糊糊地又被他按着躺下去，加上听他这么一说也就放了心，没一会又睡着了。
　　
　　唐敬檀挠了挠虎爷的下巴，笑眯眯地吩咐它：“你再回小鱼儿那里去，听他的话帮忙吧。”
　　
　　虎爷舒服地蹭蹭他的手，轻巧地跳下床，无声无息地从窗户跳出去一下子就不见了。
　　
　　第二天早上，唐敬檀把消息告诉了段三姑娘，又嘱咐她晚上请一些城里有头有脸的人来吃个饭什么的，有了那些人当场见证江别鹤被抓住的话，就证据确凿了。
　　
　　段三姑娘千恩万谢地去了。
　　
　　由于会有许多人看到的缘故，晚上只能由花无缺出手了，唐敬檀和昊哥的技能都不能使出来。
　　
　　唐敬檀还有些担心――虽然他知道花无缺武功高得很，但江别鹤那么卑鄙，谁知道他会不会使出什么下三滥的手段？
　　
　　花无缺反倒很淡然地说：“如今的江湖上，能敌得过我的人虽然不是没有，但也不会太多，江别鹤比起那些人来还是差了一些的，唐大哥不必担心。”
　　
　　说话间他在移花宫长期养成的那种高高在上的傲气又散发出来，整个人看起来光彩夺目得让唐敬檀眼冒红心――他家无缺真是太优秀了！
　　
　　刚刚散发出强大气场的小孩一看到他那种毫不掩饰的赞赏和宠溺的目光，脸就红了一下，不自在地撇开头，嗫嗫说道：“你、你这样看着我做什么？”
　　
　　于是强大气场再一次荡然无存。
　　
　　“因为你好看呗！”在旁边捧着下巴看两人互动的昊哥笑眯眯地说。
　　
　　唐敬檀点头，“昊哥说得对！”
　　
　　花无缺默默地低下头不说话了。
　　
　　为了不引起江别鹤的警惕，他们来这里是悄悄来的，段三姑娘也并没有把他们来这里的消息告诉很多人，就连他们每天的三餐都是她自己送来的，所以他们这两天都一直呆在房间里没有出去，为了掩人耳目，在这个小院子外面还安排了最忠心的护院围得水泄不通，没有她的命令，谁都进不来。那些护院也只知道院子里有高手坐镇，但是高手是谁又有几个没有人知道。
　　
　　到了晚上，段三姑娘果然宴请了很多名流，唐敬檀等人在小院子里都能听到主院觥筹交错的声音，可是宴席进行到一半的时候，那些声音全都消失了。
　　
　　“来了！”花无缺低语一声站起身来。
　　
　　唐敬檀和昊哥把自己所有加状态的技能都丢到了他身上，而且唐敬檀还拿出了前些天抓住俩胖子的时候系统奖励的“坚盾手镯”给他戴上了――这个手镯可以给佩戴者制造一个无形的护盾，能抵挡三次任何形式的攻击。
　　
　　“哎？身上闪着这么多光不会很奇怪么？”花无缺一脸疑惑。
　　
　　“放心吧，这种光别人看不见的，只有我们承认的队友才看得见。”唐敬檀看着在圣光中显得更加好看的小孩，笑眯眯地把人拉过来，在他额头上亲了一口，“小心点，不要离开太远，五丈（大概十五六米）方圆之内我的治疗术才能起作用，离开房间太远我就照顾不到了，当然最好还是不要受伤，不要让我担心。”
　　
　　“唔。”小孩摸摸滚烫的额头低低地应了一声。
　　
　　昊哥扯着花无缺的袖子一直摇，“我也要亲亲！”
　　
　　花无缺只好弯下腰来让他在自己脸上亲了好大一口，然后才走到门边侧耳聆听着院子里的动静。
　　
　　院子外面响起了扑通扑通物体倒地的声音，可能是那些护院被放倒了，但是没有听到惨叫声，可能他们只是被迷香之类的东西迷晕了，并没有伤及性命。
　　
　　花无缺小心地把门打开了一条缝。
　　
　　唐家父子躲在窗户后边扒着窗缝往外看，就看到了几个穿着夜行衣黑巾蒙面的人从墙头跃了进来。
　　
　　花无缺飞速地闪身出去了。
　　
　　那几个黑衣人反应倒也很快，一见到他就围攻上来想要先发制人拿下他。
　　
　　但是就像他先前说的那样，天底下能敌得过他的人虽然不是没有，但也不多，只见他轻巧地仿佛舞蹈一般旋身出掌，就有好几个人被他轻轻地一掌震飞出去，几下之后，只剩下一个人还勉强能跟他势均力敌了。
　　
　　“无缺哥哥好厉害呀……”昊哥小小声地说道。
　　
　　那个黑衣人的目光立刻向这边扫了一下。
　　
　　唐敬檀心里一凛，拉着昊哥就往后退，父子俩握紧法杖紧紧地盯着门和窗户。
　　
　　没过一会儿，果然不出他所料，那个黑衣人不知道是不是寻了个破绽，竟然从花无缺手下绕了出来，撞开窗户飞了进来，而且还迎面直扑过来。
　　
　　父子俩根本来不及使出技能，昊哥就被他抓到了手里。
　　
　　花无缺随后赶进来，却在看到这一幕后停住了脚步。
　　
　　唐敬檀都快气疯了。
　　
　　“不许过来，否则我就杀了这个小崽子！”黑衣人用一种明显压低了的沙哑声音说道。他用一只手扼住了昊哥的脖子，另一只手则伸进怀里摸索着什么。
　　
　　到了这种时刻，也顾不上什么低调了，唐敬檀冷冷地盯着这个可能是江别鹤的人，在队聊里对昊哥说道：“昊哥，用抗拒火环。”
　　
　　抗拒火环这个技能，从名字来看就知道它的效果――可以对敌人造成火属性伤害以及产生击退效果。
　　
　　昊哥不愧是昊哥，很有大将风度，被抓过去也没慌张多少，一听到老爸的话就很顺从地一挥法杖，“轰”地一声，他身上立刻爆出一个火焰构成的环形，将黑衣人弹到了一边，然后火环就绕着他的身体旋转起来。
　　
　　唐敬檀发狠地往黑衣人身上砸了一个“圣言术：缚”，然后圣光弹一个接一个地砸了起来，看到人家血条降得差不多了再刷一个大治疗术，然后继续圣光弹砸，一边砸还一边碎碎念：“居然敢抓我儿子居然敢抓我儿子居然敢抓我儿子……”
　　
　　黑衣人身上还带着被抗拒火环烧出来的小火苗，但是却动弹不得，只能惊恐地看着那些火苗在身上烧，看着那一团一团的白光往身上砸过来，感觉着越来越重的内伤被一个白色的光圈治好，又继续这样循环着……
　　
　　花无缺在一边清了清嗓子，“唐大哥，咱们是不是给他灭灭火？他的衣服都要烧光了，昊昊可不能看见那么不干净的东西。”
　　
　　唐敬檀点点头，补了一个“圣言术：缚”，对昊哥招招手，“昊哥，来个玄冰水龙把他的火灭了。”
　　
　　昊哥点点头，一条蓝色的水龙从他法杖尖上冒了出来，翻滚着向黑衣人飞去，“哗啦”一下把他的血条打得只剩一丝血皮。
　　
　　唐敬檀赶紧又刷了一个治疗术把他的血加上来一点儿。
　　
　　花无缺走过去把黑衣人的穴道点上揭下了他蒙面的黑布，“咦？不是江别鹤啊？”黑布下面是一张长着大胡子的粗狂的脸。
　　
　　唐敬檀伸手在黑衣人的下巴和脖子上摸索了一下，终于摸到了一点异常的地方，然后他揪住那点翘起的边缘用力一撕，就撕下了一张人皮面具，露出了江别鹤的脸，由于他太过用力，江别鹤的山羊胡子都被他弄得黏在了面具上，被黏下来好多。
　　
　　“哼哼，江大侠，想不到吧？”唐敬檀阴笑着，一法杖敲在了江别鹤的脑袋上，“我们等你很久了啊……话说回来，你刚才居然敢动我儿子啊……”
　　
　　他蹲在江别鹤身边，法杖有一下没一下地敲着他的脑袋，整个人散发出一种阴森恐怖的气场，“居然敢动我儿子……你说我要怎么弄死你才好？啊……光弄死你我还觉得不解气啊……不如我把你阉了，毒哑了，挑了手筋脚筋卖到男风馆怎么样？哦哦，对了，还要把你的胡子剃掉才行，不然以你的姿色，恐怕是不会有客人看上你的吧……”
　　
　　江别鹤口不能言，只能用一种看妖怪的目光看着他――刚才发生的一切太超出他的认知了！
　　
　　“不知道你有没有听过一句话叫做‘龙有逆鳞，触之必死’呢？”唐敬檀慢条斯理地敲着江别鹤的脑袋，阴惨惨地笑着，“啊，像你这样的人是不会明白一个父亲对儿子的爱的吧，不过我还是大发慈悲地告诉你一个消息好了，我跟你说啊，你失踪了一年的儿子其实已经死了哟，哎呀呀，十三岁的少年呀，正是处在人生中最美好的时段，结果却孤零零地死在了一个鸟不生蛋的地方，连个棺材都没有，好可怜啊……这难道就是报应么？他的父亲做了伤天害理的事，结果却报应到了他身上，江大侠，你觉得说是不是很可惜呢？”
　　
　　江别鹤眼睛里立刻燃起了熊熊怒火。
　　 





45

45、第四十四章 定局 ... 
 
 
　　昊哥在旁边看到自己老爸那个样子，羞愧地抬手捂住脸哀叹：“太丢脸了……爸爸你能不能爷们一点儿？你这样很像楼下的孙奶奶你知道吗……每次她的兰花被他们家的哈士奇弄坏的时候她就是这样的……”
　　
　　花无缺早就看得忍不住抿嘴偷笑了，“唐大哥这样真可爱。”小孩笑眯眯地说――总算轮到他说这种话了，他突然有一种莫大的成就感。
　　
　　唐敬檀尴尬地清了清嗓子，又往江别鹤身上砸了一个圣光弹，才慢吞吞地站了起来，有点儿不好意思地对花无缺说：“那什么，是不是该通知段姑娘了？”
　　
　　花无缺心情极好地点头，出门去找段三姑娘。
　　
　　唐敬檀看着地上的江别鹤，心情很复杂。江别鹤这货可是害死他家无缺的老爹的凶手之一啊，他到底要怎么处置他才好？
　　
　　“爸爸，你想什么呢？”昊哥好奇地问。
　　
　　唐敬檀摸摸他脑袋，问他：“昊哥，我问你个问题啊。”
　　
　　昊哥拍拍小胸脯，“问吧！无所不能的昊哥一定会帮你解决所有问题的！”
　　
　　“唔……有一个人他做了对不起你无缺哥哥的事，但是你无缺哥哥不知道，只有我知道，而且我还没办法告诉他，然后我抓到了那个人，我是要马上把他解决掉呢还是留着以后让你无缺哥哥自己报仇？”唐敬檀很是苦恼。
　　
　　昊哥很聪明，一下子就猜出了那个人是谁，“就是地上这个大叔吗？”
　　
　　唐敬檀点头。
　　
　　“那当然是现在就把他解决掉了，”昊哥毫不犹豫地说，“爸爸你可不能学动画片里那些大魔头一样，明明抓到了敌人还小看他，让他逃掉，最后反而被敌人杀了。那样我会嘲笑你的。”
　　
　　说完他疑惑地一偏头，“不过你要怎么解决他？”
　　
　　唐敬檀直冒冷汗，“呃，把他送到官府去？”他总不能当着儿子的面说他要把江别鹤杀掉吧……不过昊哥的话确实很有道理。
　　
　　官府是什么昊哥还是知道的，这小孩以前没少看武侠剧，于是他就郁闷了，“万一有人劫狱怎么办？”
　　
　　“不会的吧……”唐敬檀继续冒冷汗。
　　
　　“那劫法场呢？”昊哥有一大堆问题。
　　
　　“也……不会的。”唐敬檀开始擦汗，一转脸看见江别鹤眼里流露出庆幸的表情，忍不住又一法杖敲了下去，“你高兴个毛啊！你以为老子会那么容易放过你吗！敢动我儿子！”
　　
　　昊哥默默地到一边捂脸去了。
　　
　　唐敬檀又拿着法杖敲了江别鹤十几分钟，看着时间差不多了才给他刷了一个治疗术加了半管血，然后拿起刚才从他脸上撕下来的人皮面具又给他贴了上去，还把他的蒙面巾也系回去了，接着就把他拖到了院子里，和那些早先被花无缺打晕或者伤得没法动的黑衣人堆在了一起。
　　
　　过了没一会儿，花无缺带着段三姑娘还有一大群人浩浩荡荡地过来了。
　　
　　“段姑娘，请看，这就是在下和唐大哥合力抓到的匪徒。”花无缺风度翩翩地伸手一引，好几个跟来的女客立刻发出兴奋的小声尖叫。
　　
　　段三姑娘笑得十分灿烂地对他俩道谢：“多谢唐老爷和花公子了！可惜段某刚才和诸位客人都中了蒙汗药，否则一定赶过来助两位一臂之力！”
　　
　　“蒙汗药？怎么会中蒙汗药呢？”唐敬檀故作惊讶――其实这是他们早就设计好的，段三姑娘白天就抓出了隐藏的内奸，得知了内奸要在酒宴上下蒙汗药的计划，然后她就将计就计，依然在酒菜中放了蒙汗药放倒了所有人，才骗过了江别鹤，让他略略检查过以后就直奔镖银而来了。这次他是不能再杀人的了，今晚上段家齐聚这么多名流，要是他全都杀了，就算他抢到了银子，以后也不能安生了，肯定很多人要把江湖查个天翻地覆的。于是在他满意地发现所有人都被蒙汗药放倒以后，他就离开了宴会厅，而早就潜伏在一旁的段家忠心的仆人随后便拿冷水把所有人都泼醒了。
　　
　　这些都是他们白天的时候设计好的计划。
　　
　　随后段三姑娘的叙述也表明了他们的计划一点儿差错也没发生。
　　
　　“那么我们来看看这些贼子到底是什么人吧！”唐敬檀首先揭开了一个黑衣人的蒙面巾。
　　
　　段三姑娘大手一挥，她带来的忠仆纷纷上前把黑衣人们的蒙面巾揭开，拿着火把把他们的脸都照得清清楚楚。
　　
　　“段姑娘，可有认识的人？”唐敬檀道，“会不会是跟你家有过节的人？”
　　
　　段三姑娘失望地摇头，“一个也不认识。”
　　
　　这时候就显出她邀请的那些武林名流的作用了。
　　
　　一个锦衣玉带十分斯文的青年眉头一皱，突然说道：“慢着！有一个人是带着人皮面具的！”
　　
　　他上前一步，速度飞快地撕下了江别鹤的人皮面具。
　　
　　“嘶――”这是人群齐齐爆发出来的倒吸一口冷气的声音。
　　
　　段三姑娘反应极快地悲愤大喊：“江大侠！怎么会是你！”
　　
　　人群立刻炸开了。
　　
　　唐敬檀神来一笔，“难道……铁无双铁老爷子果然是被冤枉的？难怪啊……就是这位江大侠说凶手是他的，这正是贼喊捉贼啊！”
　　
　　在场的人都是在江湖中颇为有头有脸的人，其中还不乏江别鹤的粉丝――但是此刻他们已经果断粉转黑了，纷纷议论不休。
　　
　　这还不算完，这时候突然有一个段家的家丁急匆匆地跑来，把一封信交到了段三姑娘手里，说道：“三姑娘，门口有个叫花子送来的信，说是要交给慕容山庄的众位大侠女侠们。”
　　
　　段三姑娘立刻把信向那斯文青年递了过去，“南宫公子，请。”
　　
　　那斯文青年想必就是慕容世家的其中一位姑爷，南宫世家的传人南宫柳了――唐敬檀想道――他拆开了信封，把信纸拿出来边看边念：“慕容山庄的大侠女侠们，告诉你们一个好消息，你们到江南来要找的那个人出现啦，就在江别鹤手里哟！想见的话就快去见吧，过了这村就没这店了，搞不好江别鹤明天就和她入洞房了哟！”
　　
　　“什么？！”人群中爆发出两声异口同声的尖叫，然后就有两个极漂亮的女子冲了出来夺过信纸看了起来。
　　
　　其中一个还马上抓住了南宫柳的手臂，“夫君！我们快去救九妹！”
　　
　　南宫柳阴沉着脸问江别鹤：“江别鹤，你将我家九妹藏在哪里了？”
　　
　　江别鹤被点着穴道根本不能说话，花无缺就很好心地去解开了他的哑穴。
　　
　　“南宫公子，江某是无辜的，都是花无缺陷害的我！”他一出口就是这句话。
　　
　　唐敬檀冷笑，“难道你来劫镖银也是无缺叫你来的？”
　　
　　南宫柳更绝，他直接一脚踩在了江别鹤的胸膛上，“你不用再狡辩，你是什么样的人我清楚得很。你以为你骗了整个江南武林，就能骗得过慕容山庄吗？更不用说近日江湖上就有传言，你往江湖各大门派安插人手企图称霸武林了。像你这等狼心狗肺的人，还用得着别人陷害你吗？”
　　
　　他的妻子――不知道是慕容家的哪位姑娘――跟着踏了一脚，“再问你一遍，我家九妹在哪里？说了我们或许还会给你留个全尸！”
　　
　　江别鹤摇头苦笑，“江某并没有见过九姑娘，江某是被人陷害的。”说着他的目光就投到了花无缺和唐敬檀身上。
　　
　　花无缺冷哼一声，“江别鹤，你是不是太高看自己了？你有什么值得我们去陷害？我要是想杀你，你早就死了，我又何必废那许多力气去陷害你？我移花宫的人从来不屑耍什么心机，在绝对的力量面前，任何阴谋都是无足轻重的。你这种人又怎么会懂？”
　　
　　唐敬檀在一旁眼睛闪闪发光地看着他――他家无缺傲娇的小模样实在太招人了！
　　
　　这时候昊哥发话了，“为什么要问他那个什么九妹在哪里呢？信上不是说了吗，人在他手里，他又不可能把一个大活人带在身上，肯定是藏在家里咯，怎么大人都这么笨……唉……”
　　
　　于是慕容家两姐妹眼睛一亮，立刻拉住自家夫君就要走。南宫柳和另外一个身材高大器宇轩昂的青年就这样带着老婆急匆匆地往门外冲去。
　　
　　唐敬檀和花无缺对视了一眼，眼中都溢满了笑意。
　　
　　接下来就是处置江别鹤的时间了。
　　
　　 




46

46、第四十五章 铜先生 ... 
 
 
　　虽说是要处置江别鹤，但是天色这么晚了，其实也没什么可做的。段三姑娘只是请花无缺点上他的穴道再找来铁链捆上，让人看守起来，就把那些宾客全都送走了。
　　
　　真正的处置是等到第二天早上的。
　　
　　那天一大早慕容山庄的人就跑到段家来找江别鹤算账了，因为他们到了江别鹤家后，就发现了送信的神秘人留下的暗记，循着暗记找到了被囚禁在江别鹤那间秘密书房里的慕容九――根据慕容家那两位姑娘以及跟来的小仙女张菁脸上那愤怒的表情，唐敬檀就猜到了小鱼儿一定还是做了之前他不许的那件事――把慕容九扒光。一个美丽但是痴傻的少女被扒光了囚禁在密室里……是个人都能想到是什么原因。
　　
　　但是唐敬檀和花无缺是不可能把江别鹤交给他们的，移花宫两位ＢＯＳＳ的命令可是要花无缺亲手杀掉他啊！可是他们又不能直接这么说，还是段三姑娘及时发话：“他犯下了这么大的案子，双狮镖局几十条人命都交待在他手里了，又涉及了段某家这么一大笔银子，怎么能不交给官府？这是震惊朝野的大案啊，宜昌知州衙门早就跟段某通过气了，段某可不是你们江湖人，段某许多生意还要仰赖朝廷关照呢。”
　　
　　那边南宫柳也只好赞同了，要知道他们南宫世家不单是武林世家，也是士族大家，家里还是有许多人当官的，他也知道这种事还是交给官府比较好。
　　
　　【交给官府就交给官府，反正也要靠官府把他做的那些事公布出来，把他弄得身败名裂，】唐敬檀笑眯眯地看着花无缺，【我家无缺这么厉害，到时候等他的名声都败坏了再去大牢里杀了他也是轻而易举的。】
　　
　　于是江别鹤的去处就这么决定下来了，不过在送走他之前，唐敬檀想起了一件事，“唉，等等，江别鹤武功不低，就这样送到官府只怕他会逃掉的，就凭那些捕快哪里看得住他？”
　　
　　花无缺微笑，“唐大哥不用担心。”他在江别鹤惊恐目光里轻轻巧巧地伸指在他的丹田一点，轻柔得就像拈花一般，一碰即收，但是江别鹤的脸色却瞬间灰败了。
　　
　　“我已经点破了他的气海穴，他的武功废了，自然就不会逃跑了。”他轻描淡写地说。其实花无缺这个人吧，一开始的时候大家都以为他是个善良心软的人，可是相处久了，唐敬檀就慢慢地发现了，他是正直善良不假，但是他却并不心软，也不会妄动善念，该冷酷的时候他还是会很冷酷，最重要的是，他根本不觉得那有什么不对，这可能就是被移花宫的两位大佬影响的吧。
　　
　　他的这个举动启发了慕容山庄的姑娘们，她们直接就挑断了江别鹤的手筋脚筋，然后才稍稍解气，让段家的护卫送到知州衙门去了。
　　
　　江别鹤已经解决，唐敬檀自然就带着老婆儿子回家了。结果他们一回到家，就见到了一个不速之客。
　　
　　那就是邀月宫主假扮的铜先生。她坐在唐家的客厅里，而小鱼儿正定定地站在她身旁，表情僵硬，身体动也不动，好像被点了穴道一般。
　　
　　看见这位铜先生，唐敬檀心里就是咯噔一下――花无缺和小鱼儿关系密切的消息终究还是被那些移花宫下属报上去了啊……或许是两大ＢＯＳＳ不放心，暗地里让他们监视花无缺，明面上却告诉他那些人全部听他的命令？
　　
　　一见到他们，小鱼儿就两眼放光，队聊里也响起了他兴奋的声音：【你们终于回来了！快救救我！这个疯子要逼我和无缺决斗！】
　　
　　花无缺僵了一下，还没来得及说话，铜先生就开口了：“花无缺，你可认得我？”
　　
　　“前辈莫不是铜先生？”花无缺恭恭敬敬地拱手施礼，“在下离开移花宫前，家师就说过，日后要是遇到铜先生，一定要万事听从先生。”
　　
　　在他跟铜先生说话的这会儿功夫里，唐敬檀也用队聊跟小鱼儿交流起来。
　　
　　【我昨晚做完事回到家的时候还没见他呢，结果今早起来的时候，他就在我房间里了，而且我一点儿也没察觉，】小鱼儿苦逼极了，【然后他二话不说就把我拎到了这里，说要等你们回来以后就让我跟无缺决斗……】
　　
　　唐敬檀轻轻点头，【你放心，等会儿他要是再提出，你们俩就说你们已经约定好了，三个月后再比。无缺，他要是质问你为什么不杀了小鱼儿，你就说你并没有不愿意杀他，只是想等他武功练到值得你出手的程度再杀他，免得显得你胜之不武。三个月说长不长说短不短，他应该还是能勉强同意的。】
　　
　　【好，我知道了。】花无缺这时正好跟铜先生讲到了他出宫前两位师父给他下的命令。
　　
　　“既然你师父要你杀了江小鱼，为什么你现在却和他厮混在一起？为什么移花宫的情报还说，你跟他认识已久？你为什么不尽快杀了他？”铜先生的声音阴沉恐怖，一发起怒来甚为吓人，昊哥都被吓得忍不住往唐敬檀身后躲了。
　　
　　花无缺深吸一口气，说道：“我已和他约定好了，三月后他的武功能练到值得我出手的程度以后再跟他决斗，未到约期绝不能杀他。我跟他住在一起，自然是为了防止他逃跑。”由于被逼着杀自己哥哥，小孩的火气也上来了，居然不再自称“在下”，语气也有些生硬起来。
　　
　　铜先生当然大怒，“你忘了你师父的话了么？！如果你师父知道你如此阳奉阴违，又当如何？”
　　
　　花无缺霍然抬头直视着她：“师命虽不可违，但是君子一言，驷马难追，说出口的诺言也是不能毁的！就算家师在此，也不能让晚辈违背诺言！”
　　
　　“你师父叫你听我的话，你就是这么听的？”铜先生一掌拍碎了椅子扶手，“你们两人是天生的冤家对头，一个注定死在另一个的手里，就算你不杀他他也要杀你的！还不动手！”
　　
　　【为什么这个铜先生要这样？】小鱼儿是真的不解了，【他又告诉我是无缺的师父杀了爹娘，要我杀了无缺为爹娘报仇，现在又要无缺来杀我……他到底哪句话是真的？】
　　
　　花无缺震惊了，【他说爹娘是师父们杀的？！】
　　
　　唐敬檀知道不好，赶紧截住他的话，【先别急，说不定这个人说的是假的呢，你们忘了我说过的吗？他可能是想挑起移花宫和你们燕伯伯的斗争。】他还不想一下子就让他家无缺知道这个，这个事冲击力太大了，他本来打算慢慢地潜移默化，循序渐进地让他对他两位师父产生怀疑的。
　　
　　花无缺犹疑地望向了他。
　　
　　“花无缺！你还在等什么！不要管什么三月之期了！”铜先生厉声道，“现在就动手！”
　　
　　唐敬檀眉头一皱，说道：“你为什么要他现在就动手？难道你怕三个月后他更不会动手了吗？”
　　
　　铜先生阴冷的目光立刻从青铜面具上的那两个孔里射向了他，“你算什么东西也敢来跟我说话？我为什么要怕？我有什么好怕的？”
　　
　　“既然不怕，你为什么现在还要逼他？你如果想让小鱼儿死，为什么不自己动手？有本事你现在就动手啊！”唐敬檀简直是在冒着生命危险来激她了，没办法，不激一激就没法争取到时间了。
　　
　　铜先生的眼神更冷了，长啸一声就起身飞掠过来。
　　
　　唐敬檀还没来得及反应过来，花无缺已经挡到他身前跟铜先生对了一掌，一口血就喷了出来。
　　
　　“无缺！”唐敬檀吓了一跳，但是碍于铜先生在场又不敢刷治疗术，心里急得要死。
　　
　　昊哥都快哭了，皱着一张小脸抓着花无缺的袖子，眼泪汪汪地怒瞪着铜先生。
　　
　　“花无缺！你竟敢为了这无礼之徒冒犯长辈！”铜先生怒极，“你这是想受你师父惩罚了？”
　　
　　花无缺咬了咬牙，说道：“就算受罚，无缺也不能让唐大哥有所损伤。”
　　
　　糟糕！邀月宫主最恨背叛了，尤其恨自己的人为了别人跟自己作对，花无缺这么说岂不是火上浇油？
　　
　　唐敬檀赶紧在队聊里吩咐，【无缺，不要为了我和她顶嘴，否则情况更糟，尽量把话题往小鱼儿身上引，我看她是绝对不会亲自出手杀小鱼儿的，像我刚才那样拿话激她。】
　　
　　花无缺立刻会意，对铜先生道：“先生既然这么想江小鱼死，为何不自己动手？反正无缺绝不可能毁约在三月之期未到之时动手的。”
　　
　　铜先生忽然狂笑起来，道：“你既重信义，我身为前辈，怎能令你为难，你要等三个月，我就让你等三个月又有何妨？”
　　
　　花无缺又惊又喜，“先生此话当真？”
　　
　　“自然。”铜先生道，“若三个月后你仍然找借口推脱，我就唤你师父来管教你，你切好自为之。”
　　
　　“之”字话音未落，她已经飞出几丈之外，再一个起落，就不见了踪影。
　　 



47

47、第四十六章 小鱼儿失踪 ... 
 
 
　　铜先生一走,唐敬檀就赶紧给花无缺刷了好几个治疗术,拉着他上打量了好几回才放心,昊哥更是端茶递水好一番问候。
　　
　　可怜的被忽略的小鱼儿无奈地在队频里大喊：【喂喂,有没有人注意到我啊？我穴道还点着呢……】
　　
　　花无缺连忙把他的穴道解开。
　　
　　“唉，可憋死我了。”小鱼儿一下子瘫倒在椅子上,“无缺啊，那个铜先生到底是什么来头？”
　　花无缺脸色很难看,“我也不清楚，师父们只叫我听他的话，根本没告诉我他到底是什么人。”
　　
　　“真是的,一个女人叫什么先生……”小鱼儿嘟囔着。
　　
　　花无缺脸色大变，“女人？”
　　
　　“对呀，你没看出来么？”小鱼儿奇道，“看身形分明就是个女人啊。”
　　
　　花无缺的表情越来越复杂，眼中不时闪过愤怒、疑惑、惊慌、难过，嘴唇也紧紧地抿着，眉头皱得死紧。
　　
　　唐敬檀担心地握住他的手，“无缺，想到什么了？”
　　
　　他一脸茫然地摇摇头，眼里都是不知所措的惊慌，声音都有些颤抖了，“她的掌力……跟大师父很像……”
　　
　　唐敬檀心疼起来，捏了捏他的掌心，“别担心，就算这样也不能证明什么啊。”
　　
　　“可是她还跟哥哥说，师父们杀了爹娘……”花无缺的脸色已经一片惨白了。
　　
　　怎么办？让他继续怀疑下去唐敬檀又舍不得，怕他难过，可是如果现在打消了他的怀疑，他到最后才知道真相，一定会更难过。
　　
　　这时候昊哥跳了出来，“无缺哥哥，你放心吧，刚才爸爸不是说了么，那个人是骗你们的。”
　　
　　小鱼儿也点头，还充分发挥了想象力，“说不定是你师父得罪了她，她想陷害她们啊，至于掌力很像嘛……也有可能是因为师出同门啊，这样一说就说得通了，她可能是你师父的师姐什么的，然后你师父抢了她宫主的位子，你师父对她心里有愧，就让你听她的话呗，她对你师父怀恨在心，就想借刀杀人，让你跟我决斗，惹得燕伯伯去为我报仇，你师父和燕伯伯两败俱伤，江湖上再也没有人能敌得过她，她就坐收渔翁之利啦！”
　　
　　唐敬檀目瞪口呆，小鱼儿简直就是脑补帝啊！
　　
　　“可是燕伯伯现在还是个活死人呢……”花无缺皱着眉道，“她怎么能料定燕伯伯一定能为你报仇？而且师父们也叫我杀你……”
　　
　　“燕伯伯是个活死人的事江湖上的人又不知道，只知道他失踪了，谁也不能料定他什么时候又会冒出来啊。”小鱼儿撇撇嘴，“而且屠姑姑说了，两个月前万春流伯伯带着燕伯伯失踪了，说不定万春流伯伯已经把燕伯伯治好了呢？如果燕伯伯在江湖上出现，就不可能没有消息，可能她已经查到了一些蛛丝马迹呢？她那么神通广大，我每次出门都会易容，她还能查到我和你关系密切……至于你师父嘛，那肯定是被她挑拨啦！”
　　
　　花无缺这才松了一口气，他心里的怀疑虽然并没有完全消散，可是出于对两个师父的感情，他还是自欺欺人地决定相信这个推测了。
　　
　　唐敬檀看到他这个样子，也只好顺水推舟，“那这样，无缺你也不要自乱阵脚，还是先暗中调查一下你师父要你杀小鱼儿的原因，还有找找燕大侠吧，找到了他，就能知道杀死你们爹娘的仇人是谁了，到时候什么都一清二楚了。”
　　
　　花无缺点了点头，默默地握紧他的手，仿佛要从他身上汲取支撑自己的力量一般。
　　
　　他们盘算得倒好，可是世事毕竟不能全如人意，当天晚上，小鱼儿失踪了。
　　
　　起先根本没人察觉，即使第二天一家人吃早餐的时候没看见小鱼儿，也只是以为他出去玩了，直到深夜还没见他回来，他们才觉得有些不对劲，到小鱼儿房间里一看，他的东西都还在，就连鞋子都好好地摆在床前，床上的被褥也很凌乱，睡前换下来的外衣都还丢在床尾。
　　
　　“该不会是铜先生去而复返把哥哥掳走了吧？”花无缺仔细地把整个房间都检查了一遍，最后发现房间的窗子是开着的，要知道现在刚三月出头，晚上的天气还是很冷的，大家睡觉的时候一般都不开窗，现在这窗子竟然开着，明显不正常。
　　
　　唐敬檀点点头，“她或许是担心你跟小鱼儿相处久了以后下不了手。”
　　
　　“那可怎么办？看她那个样子，虽然不会杀了哥哥，但是难保不会折磨哥哥啊。”花无缺咬了咬嘴唇，“又不能找宫里的下属去查……”
　　
　　唐敬檀苦笑，“只能等三个月了，三个月后她怎么也该把小鱼儿送回来跟你决斗的。”
　　
　　“不，还是要去查的！”花无缺眼睛一亮，“我们去找段三姑娘，她家的商号遍布大江南北，如果请她帮忙留心的话，虽说几率不大，好歹也是条路子。”
　　
　　昊哥举手，“还可以让虎爷去找！之前不是在小鱼儿哥哥身上留了味道了吗？”
　　
　　唐敬檀和花无缺对视一眼，都忍不住苦笑，要是铜先生要把小鱼儿带离这里，有这一天一夜的工夫早跑出去不知道几百里了，虎爷怎么可能找得到？
　　
　　糟心的事还不止这一件，江别鹤是被他们抓住的，知府衙门审案他们得去作证。不但如此，因为这件事花无缺的声望水涨船高，每天都有很多江湖人要上门拜访他，虽然他拒不见客，可是也不好出门了，一出门就会被人围堵。
　　
　　虽然段三姑娘答应了帮他们找小鱼儿，可是这年头通讯手段不发达，命令传达下去一时半会儿也不可能所有地方都通知到，更不可能一下子就查出什么线索。一时间两个人都愁坏了。
　　
　　昊哥也很郁闷，小鱼儿可是他的好哥们，平常带着他招猫逗狗上房揭瓦的，俩人感情很好，他也很担心，一连好几天都是闷闷不乐的。
　　
　　不过数日以后，知府衙门对江别鹤的判决终于下来了，因为罪大恶极，江别鹤被判凌迟，不过这个判决还得等秋后刑部批文下来才能执行。
　　
　　花无缺自然不会让江别鹤活这么久，现在江别鹤的名声已经被搞臭了，很多名门大派纷纷站出来指证他往自己的门派安插人手图谋不轨，再加上他实打实地害死了双狮镖局八十多条人命，又陷害了铁无双，完全是身败名裂了。这已经达到了他们预期的效果，接下来花无缺要做的就是亲手杀了他，完成两大宫主交代的任务了。
　　
　　于是某天晚上他潜入了知府衙门的大牢，第二天就传出了江别鹤在狱中死于非命的消息。移花宫下属又在他的授意下，在江湖中传出了那是因为江别鹤打移花宫的主意惹得移花宫人下手的消息，也达到了杀鸡儆猴的效果，至少在几年之内都没什么人敢再妄图对付移花宫了。
　　
　　至于江别鹤死了就没有了害死花无缺兄弟俩的父母的书童“江琴”的问题，唐敬檀也想开了，什么时候杀不是杀？就像昊哥说的那样，留着反而不好，迟则生变啊！
　　
　　江别鹤死后不久，花无缺就收到了移花宫他两位师父的来信。信中先是对他处理江别鹤的事提出了褒奖，随后就因为小鱼儿的事把他大骂了一通，说他不敬铜先生，不尊师命，还勒令他必须马上跟唐敬檀这个“无礼之徒”划清界限。
　　
　　昊哥听完信的内容以后就眼泪汪汪地望着他：“无缺哥哥，你要对爸爸始乱终弃吗？”
　　
　　唐敬檀拍了一下儿子的头，“胡说什么呢！什么始乱终弃！你无缺哥哥不是那样的人！”话是这么说，他自己也有点儿忐忑。
　　
　　花无缺笑了笑，把信纸放回信封里，对昊哥挥了挥，“昊昊，来个火球术。”
　　
　　昊哥兴高采烈地一个火球术把信烧成了灰。
　　
　　唐敬檀目瞪口呆。
　　
　　“唐大哥怎么这个表情？难道你希望我听师父的话？”花无缺微笑起来，“反正师父已经说我不尊师命了，为了唐大哥再不尊一次又有什么关系？唐大哥对我这么好，我怎么会辜负你？”
　　
　　唐敬檀兴奋过度地把他揽进怀里亲了一口，美滋滋地说：“我家无缺真好！”
　　
　　花无缺满脸通红地挣扎，“哎呀，放开我，昊昊还在呢……”
　　
　　昊哥上蹿下跳，“我也要亲我也要亲！”
　　
　　虎爷也上蹿下跳，嗷嗷叫个不停。
　　 




48

48、第四十七章 燕南天和万春流 ... 
 
 
　　小鱼儿被抓走了,昊哥好几天都闷闷不乐的,花无缺也担心,于是心情也很不好,加上他现在知道了铜先生也可以调用移花宫门人，也不敢动用那些人去查小鱼儿和燕南天在哪儿了,不由得更是郁闷。
　　
　　唐敬檀心疼他们，就打算带他们出城去走走,看看风景什么的，结果刚找到一个景色好的地方下了马车，就遇上了一个人。
　　
　　那个人看起来大概三十七八岁,穿着一身朴朴素素的褐色短打，头发胡乱地扎成一个马尾，五官深刻硬朗，下巴还有一圈青森森的胡茬子，腰间挂着一把生锈的铁剑，整个人看起来懒洋洋的，趿拉着一双破旧的草鞋迎面走来。
　　
　　这是入春以来难得阳光明媚的一天，宜昌城外的护城河边绿草如茵野花满地，来踏青的人很是不少，但是长得像花无缺那么出色又光彩夺目的人却一个也没有，所以他轻易地就引起了那个人的注意。
　　
　　那个人一看见花无缺眼睛就亮了起来，脚步迈得更大，直直朝他们走来。
　　
　　花无缺疑惑地和唐敬檀对视了一眼，暗自戒备起来。
　　
　　那个人也明显看出了他们的戒备，却毫不在意地跨到花无缺面前把他上下打量了一番，然后哈哈大笑：“好！真是好啊！真不愧是你爹爹的儿子，果然是一个模子刻出来的！”
　　
　　花无缺一惊，戒备之色更浓，“阁下是什么人？”
　　
　　唐敬檀已经猜到了，这个打扮，又说这种话，除了燕南天还能有谁？他微笑起来，对花无缺道：“这是你燕伯伯。”
　　
　　燕南天眯起了眼睛，摸着下巴看了他一眼，“你这小子怎会知道我是谁？”
　　
　　唐敬檀笑而不语。
　　
　　燕南天也没追问，转而对花无缺道：“小鱼儿，怎么连药罐子叔叔都认不出来了？”
　　
　　“无缺哥哥是无缺哥哥，不是小鱼儿哥哥。”昊哥嘟囔道，“大叔你认错人了。”
　　
　　燕南天皱眉，“怎么会认错？他跟他爹长得一模一样，不是小鱼儿还能是谁？小娃娃莫要胡说！”
　　
　　“小鱼儿哥哥被抓走了，这个真的是无缺哥哥！”昊哥很不服气，“无缺哥哥跟小鱼儿哥哥也长得一模一样啊！”
　　
　　燕南天就愣住了。
　　
　　“燕大侠，这事说来话长，不如我们移步到前面的亭子里坐下再谈？”唐敬檀指了指前面的凉亭，“这种事还是避开人群说比较好。”
　　
　　燕南天也不拖泥带水，率先就往亭子走去。
　　
　　等到他们坐下，唐敬檀就把当初小鱼儿和花无缺滴血认亲的事还有小鱼儿被抓走的事说了出来。
　　
　　“你竟然成了移花宫门下，真是世事弄人……”燕南天叹气，“我当时赶到的时候，那里已经只剩下你爹娘的尸体和小鱼儿了，我竟不知道，原来你娘生的是双胞胎。”
　　
　　说到这里，他突然把脸一板，“你可知道，邀月和怜星就是杀你爹娘的仇人？”
　　
　　花无缺立刻脸色煞白，他原本已经被唐敬檀哄好了一些了，可是燕南天这么一说，却又让他如坠冰窟，整个人都有些颤抖起来，“怎么会……师父们对我很好的……她们对我很好的……”
　　
　　唐敬檀心疼不已，也不管燕南天怎么看了，立刻握住他的手柔声安慰起来：“无缺，冷静一点，有我在呢，没有什么事是解决不了的。”
　　
　　燕南天冷哼一声，“休要作此小儿女之态！杀父之仇不共戴天，你难道就为了那一点小恩小惠连仇都不报了么？”
　　
　　花无缺死死地低着头，什么话也说不出来。他只觉得自己的心好像被放进滚油里一般，疼痛难忍，脑子里也一片空白。杀父之仇，养育之恩，到底哪个更重要些？
　　
　　这根本就是一道无解的难题。
　　
　　昊哥气哼哼地把虎爷抱到亭子里的石桌上，放到燕南天面前，怒气冲冲地说道：“虎爷，电他！”
　　
　　虎爷眨了眨眼睛，一挥爪子，一个拳头大的闪电球就飞向了燕南天。
　　
　　不过燕南天怎么可能会被打到？他只是略侧了侧身子就躲过了。然后便一脸惊讶地看着昊哥：“你这小娃娃好不讲道理，为何突然对我出手？这个又是什么妖孽？”
　　
　　昊哥哼唧，“谁让你对无缺哥哥那么凶！坏蛋！”
　　
　　花无缺把自己的手从唐敬檀手里抽了出来，对燕南天跪下了，苍白着脸说道：“燕伯伯，无缺不是没想过报仇，自从遇到哥哥之后，无缺就一直想要找到仇人，可是……可是师父们将无缺养大，十几年来一直精心教导无缺，从未有过任何苛待，无缺实在难以找到两全的办法，杀父之仇和养育之恩，你让无缺如何选择？”
　　
　　燕南天怔怔地看了他半晌，突然大笑起来，可是笑声中却夹杂着一丝悲怆，“你们姓江的总是这样重感情，牛一般的脾气，最后都是苦了自己！”
　　
　　花无缺抿着嘴唇沉默不已，眼眶却慢慢地红了起来。
　　
　　唐敬檀看着他死命忍着眼泪不让它掉出来的样子心疼得要死，忍不住蹲下来把他揽进了怀里，将他的头摁在自己的肩窝里，轻轻地拍着他的背，却也不知道说什么才好。
　　
　　昊哥也红着眼睛扑过来抱住他们，带着哭腔说道：“无缺哥哥不要哭，我帮你打这个坏蛋好不好？虎爷也会帮你的！”
　　
　　燕南天摸摸鼻子，尴尬地说道：“喂，你们不要这个样子好不好？搞得好像我多穷凶极恶似的……”眼前这一家人也太那个什么了吧，他怎么觉得自己突然变成欺压良善的恶霸了？
　　
　　唐敬檀转过头狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　燕南天还没来得及说什么，远处就响起了一声气急败坏地怒吼：“姓燕的！你又到处乱跑了！不是让你呆着别动的吗！”
　　
　　众人惊愕地转头一看，就见到前方一个长袍黄冠的中年道士火急火燎地跑了过来。他大约三四十岁左右，白净的脸上并没有蓄须，长得很瘦，背后却背着一个巨大的背篓，脚下健步如飞。
　　
　　燕南天一看见他就条件反射地站了起来，挠了挠头讪笑道：“我也没走多远啊。”
　　
　　道士瞪了他一眼，转头就看见了跪在地上的花无缺，“小鱼儿？！不，不对，你不是小鱼儿……”
　　
　　他立刻转头质问燕南天，“你又干了什么好事？这个少年是谁？他怎么跟小鱼儿长得这么像？”
　　
　　燕南天只好给他解释了一番，还偷偷摸摸地用桌子掩饰着对花无缺轻轻地摆了摆手示意他赶紧起来。
　　
　　花无缺这才意识到自己还被唐敬檀抱着，立刻手忙脚乱地挣扎着站了起来，脸上也多了一份血色。
　　
　　那个人听燕南天说完就冷笑一声，“你要他去杀养了他十几年的师父？那你以后见到小鱼儿是不是也要让他去杀养了他十几年的恶人谷的人？是不是还要把我也杀了？当初算计你我也有份啊，我还拿你试了十几年的药呢。”
　　
　　燕南天就叹气，“你又说胡话了，我怎么会杀你？多亏了你我才能恢复过来，就算有什么过节也早就结了。我那二弟就只有这么两个孩子，我又怎么舍得让他们为难？大不了这仇我亲自去报就是了，他们身上都有牵累，只有我没受过移花宫和十大恶人的的恩，两个孩子武功也不如我，自然不能让他们去冒险。”
　　
　　那个人哼了一声，才对花无缺点点头，“想必你也听小鱼儿提过我了，我是万春流，叫我万伯伯就好，燕南天这个蠢货你们不必理他。”
　　
　　唐敬檀呆住了，万春流对燕南天的态度是这个样子的吗？原著里万春流对燕南天不是很敬重么？这两人发生了什么？
　　
　　倒是昊哥很淡定，由于当初认识的神锡道长是个好人，所以他一直对道士很有好感，再加上刚才万春流还骂了燕南天，小正太看他就越发顺眼了，于是就仰脸对他甜甜一笑，叫道：“万伯伯～”
　　
　　万春流低头一看，一个粉雕玉琢的团子正对着他笑呢，就算他性情冷淡也忍不住露出一丝微笑，“小娃娃，叫我什么事？”
　　
　　昊哥小手一指燕南天，“那个坏蛋刚才对无缺哥哥好凶，无缺哥哥都哭了，万伯伯不要理他，跟我们回家去吧！等三个月以后小鱼儿哥哥回来看见你一定会很高兴的！”
　　
　　燕南天苦笑，“我不是坏蛋啊……”
　　
　　万春流刚才只听燕南天说了花无缺是小鱼儿的弟弟，还没听到小鱼儿被抓的消息，赶紧又问小鱼儿为什么三个月后才能回来。
　　
　　“小鱼儿哥哥被坏蛋抓走啦，爸爸说他要三个月以后才能回来。”昊哥老气横秋地叹了一口气，无奈地说。
　　
　　花无缺摸摸他脑袋，也对两人发出了邀请，“两位伯伯，就跟我们一起回去吧，其实我们还有好多事没说。”
　　
　　于是两人就上了唐敬檀的马车，跟着一家人回到了唐家。
　　 




49

49、第四十八章 当年真相 ... 
 
 
　　路上花无缺就把自己遇到小鱼儿之后的事全都说了一遍,又问了燕南天为什么会到这里来。
　　
　　燕南天就解释起来：“小鱼儿不是跟你说了么,咱们还有一个大仇人叫江琴,他当年是你爹的书童,你爹那个人重感情，对这个从小一起长大的书童一直都是亲如兄弟的,结果就是这个江琴，把你爹和你娘的行踪出卖了,才引来了十二星相和邀月怜星，害死了你爹娘，而他就卷尽了你爹变卖家中产业所得的钱财潜逃了,我为了追杀他，才追进了恶人谷，谁知他竟然不在那里，我也中了十大恶人的计，直到数月前才清醒过来。”
　　
　　刚才花无缺说到自己曾经遇到了十二星相的献果神君时，燕南天就告诉了他当初十二星相也参与了对江枫夫妇的追杀的事，现在又多了一个江琴。他把这些名字都记在了心里，决定回去就开始收集这些人的情报。
　　
　　“那么燕伯伯来这里，是不是因为找到了江琴的踪迹？”他着急地问。
　　
　　燕南天摇头，“倒还不算，就是听到一个人感觉跟他很像。江琴这小子是有野心的，我料定他不会甘心于卷走了钱财就隐姓埋名做一个富家翁，因此出谷之后就开始调查近十几年来在江湖上新崛起的姓江的人物，便查到了这宜昌的江别鹤。”
　　
　　“江别鹤？！”花无缺惊愕道，“他已经被我杀了。”然后把他们对付江别鹤的事都说了一遍。
　　
　　燕南天在他说到江别鹤的行事风格的时候，就有七八分确定江别鹤就是江琴了，“应该就是他了，江琴这小子本来就狡诈狠毒，十分会做表面功夫，你杀了他也好，也算是报了仇了。只是可惜不能完全确定。”
　　
　　“那倒好办，回去让无缺画一幅他的画像让你认一认人就是了。”坐在车辕上驾着马车的唐敬檀回头说了一句。
　　
　　接着燕南天的声音就从车里传了出来，“我刚才就想问了，姓唐的小子，你跟无缺到底是什么关系？刚才还搂搂抱抱的……”
　　
　　唐敬檀一时语塞，他不知道说出来燕南天会怎么看花无缺，他也不舍得让花无缺被刚刚认回来的长辈责难，一时间也不知道怎么回答才好。
　　
　　结果下一刻他就听到了花无缺羞涩却坚定地说：“燕伯伯，唐大哥是无缺想相伴一生的人。”
　　
　　一瞬间惊喜和担忧同时都涌上了心头，唐敬檀默默地等着燕南天的责骂，谁知道燕南天竟哈哈大笑起来，“果然是江家的种，一用情就是这么痛快！哎，你害羞什么？喜欢就是喜欢，说了就说了嘛，有什么可害羞的？”
　　
　　花无缺讷讷的不知道说什么好，头都要低到胸口去了。
　　
　　只有万春流冷哼一声，“你道谁都像你一样没脸没皮么？”
　　
　　燕南天就嘿嘿地笑，“我也不是对谁都没脸没皮的。”
　　
　　唐敬檀心里仿佛突然有一盏灯泡亮了起来，那个词怎么说来着，福至心灵，他突然就察觉到了异常，勾起嘴角在队聊里对花无缺说道：【无缺，你说你燕伯伯和万神医是不是……】
　　
　　【啊？不会吧……】花无缺很是惊疑，忍不住就来回地打量两个长辈，【不会……吧……】
　　
　　【嘿嘿，难说，小鱼儿不是说过，万神医当初照顾你燕伯伯的时候就像伺候老婆一样么？】唐敬檀八卦热情高涨――人逢喜事精神爽嘛，他家无缺刚刚间接表白了啊！还得到长辈认可了！
　　
　　花无缺看燕南天和万春流的眼神更古怪了。
　　
　　燕南天大大咧咧地说道：“哎，你这样看着我做什么？”然后伸手去逗弄虎爷，“这只小老虎是个什么妖孽？刚才竟然能对我放出雷电来，真是奇怪。”
　　
　　昊哥哼唧，“虎爷不是什么妖孽啦！虎爷是雷泽白虎，是无缺哥哥的宠物！”
　　
　　燕南天看他好玩又去逗他，“那你又是你无缺哥哥的什么？”
　　
　　“我是无缺哥哥的儿子啊！”昊哥一副理所当然的样子。
　　
　　唐敬檀差点从车辕上一头栽下来。
　　
　　“你骗人，无缺才这么点儿大，哪来你这么大的儿子？”燕南天笑眯眯地逗小孩。
　　
　　“哼，大笨蛋，我是爸爸的儿子，无缺哥哥跟爸爸在一起了，我当然也是他儿子，”昊哥很鄙视地白了燕南天一眼，“你真没常识。”
　　
　　燕南天虽然没听过“爸爸”这个词，但结合上下句来看，也猜得出意思，就问道：“你爸爸跟无缺在一起了，那你娘呢？”
　　
　　昊哥更鄙视他了，“既然爸爸能跟无缺哥哥在一起，当然是因为我没有娘了，难道你以为爸爸是那种脚踏两条船的人么？”
　　
　　燕南天哈哈大笑，伸手去揉他脑袋，“你这小子真有意思。”
　　
　　“不许摸我的头！虎爷，电他！”昊哥怒吼。
　　
　　虎爷配合地嗷嗷大吼着挥爪子扔闪电球，只是那种幼虎奶声奶气的吼叫声实在是一点儿威慑力也没有，反而十分惹人发笑。
　　
　　车厢里空间狭小，燕南天就算要躲也躲不到哪里去，当下就被电得麻了一下，“哎哟，别电了！麻得很！我是你无缺哥哥的伯伯，你既然是他儿子，就该叫我爷爷的，怎么能电我？”
　　
　　唐敬檀逵猩瘢燕南天也就比他大十来岁，就想做他儿子的爷爷？
　　
　　“你不怕被叫老了么？”昊哥更鄙视燕南天了，但还是把虎爷抱了回来，拿出家里大厨子专门为虎爷炮制的炸小鱼犒劳它。
　　
　　唐敬檀神来一笔地插话，“而且昊昊管万神医叫万伯伯，要是再叫你爷爷，不就差辈儿了么？”
　　
　　燕南天不吭声了。
　　
　　【看吧，我就说他俩有问题。】唐敬檀笑眯眯地对花无缺说。
　　
　　花无缺默默地遄拧
　　
　　很快，马车就回到了家里。
　　
　　唐敬檀叫来绿娘让她去收拾出两间客房，又吩咐下去，来的这两位客人的行踪不许泄露出去，然后才坐下来听燕南天和花无缺商量复仇计划。
　　
　　“移花宫那两个也不提了，省得你为难，”燕南天大手一挥道，“我跟她们这一战是势在必行的，多少年前就有这个意思了，你心里也不要有什么疙瘩，胜负还在五五之数，谁输谁赢还不一定呢。”
　　
　　花无缺神色苦涩不已，好一会儿才问道：“燕伯伯，她们……为什么要杀了爹和娘呢？”
　　
　　燕南天叹了口气，说道：“你看看你自己长什么样就知道了，你爹爹江枫当年是江湖第一的美男子，世上绝没有哪个女子能抵挡他的一个笑容，邀月既然也是女子，自然不能免俗。当年你爹爹被人伤了，邀月将他救回了移花宫，便对他有了那心思，但是邀月的性子你也知道，那样冷冰冰的，世上有哪个男子受得住？你爹又偏爱温柔的女子，于是就爱上了你娘，你娘是邀月的侍女，虽然长得不是多漂亮，但是性情温柔又聪慧，你爹伤好的时候就带着她偷偷走了，邀月自然大怒，便不断地追杀他们。你爹倒也干脆，直接把家中的产业全部变卖了，就带着你娘开始亡命天涯，熬到你们兄弟快出生的时候，终于还是被她找到了。当时并不是她亲自下的手，可也是她和怜星一起，逼得你娘刚生下你们就自尽了，为的就是保住你爹的性命。可是以你爹那牛一般的脾气，又怎么会苟活？他便也自尽去陪她了。”
　　
　　“竟是这样……”花无缺难过地低喃，“那她们为什么还要把我带回移花宫呢……”
　　
　　唐敬檀终于可以真相说出来了，“其实很好猜，为情所困的女人心思是很恐怖的，她们将你带走，留下小鱼儿在那里，就是算准了燕大侠去接应你爹娘的时候必定会将留下的孩子带走，也必定会将自己一身绝技传授给这孩子，还会要这孩子长大了为父母复仇，等着孩子长大了，复仇的对象就是移花宫，到时候她们不就能看到她们仇恨的人的儿子兄弟相残的场面了么？最后当你们之中有一个被另一个杀死了，她们再把真相说出来，剩下的那个也必定痛苦一生。”
　　
　　花无缺如遭雷击，脸色再次变得毫无血色。
　　
　　唐敬檀心疼是心疼，可也知道不能再拖下去了，再拖下去等到花无缺知道的时候也还是一样痛苦，好歹刚才有燕南天打了基础，索性一并说了，长痛不如短痛吧。
　　
　　但是看着自己心爱的小孩这个样子他也不好受，只好坐过去把人抱住哄起来，“没事的，你还有我呢，无论什么事我都会帮你解决的。”
　　
　　旁边的万春流一扯燕南天，两个大人就很识趣地把昊哥和虎爷拉了出去。
　　
　　花无缺终于慢慢地把头靠在了唐敬檀的肩膀上。
　　
　　唐敬檀感觉到他身体的颤抖，又听到他拼命压抑的呜咽声还有时不时发出的细细的抽气声，心里一阵阵地抽痛，但是却只能轻轻地抚着他的背，无声地安慰着，根本不知道说什么好。
　　




50

50、第四十九章 十二星相 ... 
 
 
　　过了一会儿,花无缺终于抬起头来,对唐敬檀露出了一个勉强的笑容,说道：“我没事啦,唐大哥不要担心。”
　　
　　怎么会没事？看他那个样子唐敬檀就知道他心里还积郁着，不觉又无奈又心疼,只好伸手擦掉他眼角的泪，低声说道：“你要是再这样强颜欢笑我才要担心,有什么是不能说出来的呢？就算我没法帮到你，你说出来心里也会好过些。”
　　
　　花无缺眼神迷茫地盯着前方，好半天才慢慢地说：“自小她们就教导了我很多,大师父虽然严厉，可是对我的武功和学业一直都很尽心，二师父性情温柔一些，虽然不是多热情，但对我的衣食住行也都很关心，我总想着，长大以后一定要多为她们做些事，好好孝顺她们。之前离宫的时候，她们让我去杀哥哥，我还以为我终于有机会报答她们了，心里还很高兴。可是，原来她们养育我只是为了以后让我和哥哥兄弟相残……那我来到这个世上，到底是为了什么呢？”
　　
　　唐敬檀就觉得自己的心瞬间被揪紧了，疼得厉害，不由得又抱紧了一些，柔声说道：“当然是为了遇见我了，我多好啊，是吧？”
　　
　　花无缺忍俊不禁地露出了一个小小的笑容，“哪有你这样夸自己的……”
　　
　　“可算笑了，”唐敬檀叹息着低头轻吻他的额头，“我说的也没错啊，难道我不好么？你也别想那么多，车到山前必有路没听说过吗？以后好好跟我过日子就行了，没到最后谁也不知道会发生什么事啊，万一你师父突然想开了，从此决定削发为尼常伴青灯古佛给你爹娘念经超度也说不定啊。”
　　
　　花无缺又被他逗笑了，“她们才不会呢，你又乱说。”
　　
　　唐敬檀捏捏他通红的鼻头，又低头亲了一口，“好啦，你不愿意对她们动手，还有别的呢，十二星相难道就那样放过了？我们一起找他们去，把你出不了的气都出在他们身上！”
　　
　　花无缺抬头看着他，眼睛亮亮地点头。
　　
　　“这下好了吧？你刚才那个样子心疼死我了，还不赶快补偿我一下？”唐敬檀笑眯眯地捏着他的脸颊开始逗小孩。
　　
　　“肿么补偿啊……”小孩口齿不清地说着，晃了晃脑袋挣开他的手。
　　
　　唐敬檀指指自己的嘴唇，“亲一下。”
　　
　　小孩乖乖地闭起眼睛凑了上来，软软嫩嫩的唇瓣贴上了他的，舌尖还小心翼翼地舔了一下。
　　
　　唐敬檀当然不会就这样放过他，立刻反客为主地含住他的唇反攻回去，把小孩从里到外都尝了一遍，直到他眼睛都雾蒙蒙的才放开他。
　　
　　难得主动一次的小孩亲完又害羞了，手忙脚乱地从他怀里挣了出来，“我、我去画江别鹤的画像给燕伯伯认一认！”说完拔腿就跑。
　　
　　唐敬檀就美滋滋地跟在后面找儿子去了。
　　
　　彼时昊哥正跟虎爷在花园里玩，燕南天就在旁边逗他们，把昊哥和虎爷逗得时不时炸一下毛，就电他一下，万春流不知去了哪里，唐敬檀一问才知道，他出门到他们在城里的住处拿东西去了。
　　他们之前是住在一个小客栈里，燕南天虽然清醒过来了，但是伤势还没好全，还需要调理，他们住在客栈里始终有些不方便，现在既然在唐家住下来了，很多事就都可以做了。
　　
　　晚间吃饭的时候，花无缺终于拿着一幅画像从书房里出来了。燕南天拿过画像看了半天，终于肯定地点头，“就是他！”
　　
　　他高兴地大力拍着花无缺的肩膀，“既然杀了他，仇就算报了一半啦！”
　　
　　花无缺被他拍得直皱眉头。
　　
　　昊哥看不下去了，“不许欺负无缺哥哥，不然我就求万伯伯把你的药煎得苦苦的，也不给你吃糖！”
　　
　　燕南天大笑着揉他的脑袋，“哎哟，你还知道找万伯伯啊？你怎么知道他是我的克星啊？”
　　
　　昊哥得意地哼唧，“因为我聪明呗！”
　　
　　燕南天被他逗得直发笑，转头就问唐敬檀，“姓唐的小子，你儿子资质很不错啊，要不要让他做我徒弟？”
　　
　　唐敬檀自然是求之不得，昊哥能多一点防身的本事他也多放心一点，不过这种事他还是要问儿子的意见的，“昊哥，你要不要拜燕伯伯做师父啊？”
　　
　　昊哥摇头，“不要！我要拜万伯伯！”
　　
　　万春流一脸惊讶，“为什么？”
　　
　　“因为万伯伯比较厉害，燕伯伯怕你么！”昊哥老气横秋地说着，还肯定地点了点头，“我拜万伯伯做师父了，万伯伯要是发话让燕伯伯教我武功，燕伯伯肯定也会教我啦，拜一个师父还赚到一个，多划算！”
　　
　　燕南天当然不服气了，“你哪只眼睛眼看我怕他了？”
　　
　　“两只眼睛都看见了！”昊哥理直气壮，“你不是病人么？病人不就该怕医生么？那如果万伯伯发话了，你教不教？”
　　
　　“……教。”燕南天一脸无奈。
　　
　　万春流笑眯眯地摸摸昊哥的脑袋，“来，叫师父。”
　　
　　“师～父～”昊哥甜甜地叫了一声。
　　
　　唐敬檀和花无缺逵猩竦囟允恿艘谎郏很有默契地埋头吃饭，用队聊说起了悄悄话。
　　
　　【这样下去，昊昊岂不是要管你燕伯伯叫师娘？】唐敬檀说道。
　　
　　花无缺被呛得大咳起来。
　　
　　唐敬檀赶紧帮他拍背，【别激动别激动，看你燕伯伯那身板，肯定是万神医是师娘啦。】
　　
　　花无缺眼神古怪地看了万春流一眼，【不一定吧……你别忘了，万伯伯可是用药的高手。】
　　
　　这回轮到唐敬檀被呛住了，【你、你什么时候也会想到这些事了？谁教了我纯洁的小无缺这种事？是不是小鱼儿？】
　　
　　花无缺默默地吃饭，再也不吭声了。他才不会告诉唐敬檀，在他们对付江别鹤之前的那几天里，小鱼儿跟他说了什么呢！
　　
　　饭后众人就说起了十二星相的事。
　　
　　“十二星相中，当日截杀你爹娘的司晨客和黑面君，也就是鸡和猪两个星相当年都已死了，后来的偷泉神君，也就是狗，也被我杀了，你们之前又分别杀了碧蛇神君和献果神君，就是还剩下七个，”燕南天掰着指头数，“当年他们虽只派出了那几个人，但是十二星相做事向来是有商有量的，其他人就算没出手，肯定也参与了决策，所以我们要做的就是把剩下这七个人找出来。”
　　
　　“可是这些人一向行踪飘忽，很难找到踪迹，我们要上哪里去找？”花无缺皱着眉问道。
　　
　　“有一个人的行踪虽没多少人知道，我却是知道的，”燕南天笑道，“若是解决了他，其他那些人都不足为患。他就是十二星相之首，属鼠的那个，无牙神君魏无牙，他的老窝就在距离移花宫不远的龟山。”
　　
　　花无缺一愣，“可是我在移花宫的时候从没听说过。”
　　
　　燕南天嘿嘿一笑，“你自然没听过，因为邀月恨魏无牙恨得要死，恨得连听到他的名字都想杀人，她自然不会向你提起。”
　　
　　“这又是为什么？”花无缺很好奇。
　　
　　燕南天望天，“这我可不能说，我又不是背后说人是非的长舌妇，这种事情说出来也没什么意思，反正你知道了也影响不了什么。”
　　
　　花无缺只好不问了，“那我们就去龟山找魏无牙？”
　　
　　燕南天点头。
　　
　　“去什么去！”万春流没好气地瞪了他一眼，“你的伤还没好全，再养个十来天吧！”
　　
　　燕南天马上改口，“那就过个十来天再去！”
　　
　　“这样也好，我们还可以等等段三姑娘的消息，看看能不能找到小鱼儿，”唐敬檀点头，“现在也不知道那个铜先生将小鱼儿带去了哪里，但是只要他能自由行动的话，逃出来还是很容易的。”他还有天马在手呢。
　　
　　于是事情就这样定了下来。
　　
　　接下来的时间里，众人都过起了没事做的无聊日子，万春流还好，他还可以时不时带着昊哥出城进山去采药――有些给燕南天调理身体的药材是他的独家发现，城里是买不到的，上次他们在城外遇见他背着一个大背篓就是准备上山采药。
　　
　　燕南天就无聊了，他又不能随便出门，虽然说以前真正见过他的人很少，但是为了以往万一走漏了消息，他只能每天窝在家里指点花无缺的武功，害得唐敬檀少了好多吃豆腐的机会。
　　
　　后来他甚至连唐敬檀都一并教了起来，说是他侄儿的伴侣武功不能那么差，唐敬檀每天都被他收拾得很惨。
　　
　　在这期间，小鱼儿依然一点消息也没有，移花宫方面也没再给花无缺下达什么命令。
　　
　　等到燕南天的伤完全养好之后，众人准备了相应物资，又嘱咐家里的仆人如果见到小鱼儿回来就让他去龟山找他们，就坐上唐敬檀的马车出 

作者有话要说：昨天又收到了好多霸王票，怪感动的……谢谢穆安妮姑娘，谢谢一月的蓝姑娘，谢谢吃鱼只吃刺姑娘，爱你们！让你们破费真不好意思……




51

51、第五十章 猛虎与少妇 ... 
 
 
　　龟山距离宜昌挺远,骑马的话大概要四五天的路程,坐马车的话还要多两三天,燕南天本来就放荡不羁不爱受约束,要他坐马车实在是太难为他了，才出发没多久他就干脆下车自己用轻功赶路,美其名曰为众人打前站，跑得没影了。
　　
　　等到众人终于赶到龟山附近和他会合的时候,已经是第七天的晚上。
　　
　　龟山附近没有城镇，最近的城镇在两天路程以外的绣玉谷移花宫附近，花无缺目前不太想见到移花宫的人,于是他们路过那个城镇时根本停都没停，直接就绕过去了，这也就导致了他们这两天都沦落到露宿荒野。
　　
　　昊哥原本还觉得很新鲜，可是一连两天露宿以后，他也受不了了，整个人都显得蔫巴巴的，把唐敬檀心疼得不行。
　　
　　他们落脚的地方距离龟山还有一段距离，从那里远远望过去，伫立在夜幕里的龟山仿佛一头巨大的怪兽盘踞在那里，令人望而生畏，绵延起伏的山峰黑黝黝的，光是看着就觉得很阴森。
　　
　　就在众人吃了晚餐正打算早点休息的时候，花无缺突然发现山脚下亮起了火光，“你们看那里！会不会是那里有人家？”
　　
　　“就算有人家也不会是什么好人家，”燕南天道，“这里是魏无牙的地盘，寻常人家怎么会住在这里？那只臭老鼠向来多疑又心狠手辣，他的地盘是不会允许旁人驻扎的，只怕那里住的是他的徒子徒孙。”
　　
　　唐敬檀点头，“大半夜的，还是不要管这些了，明天再去看看。”
　　
　　可是计划赶不上变化快，那边突然传出了一声巨大的虎吼。
　　
　　燕南天眼睛立刻亮了，“走，去看看！有老虎在，只怕是十二星相的老虎白山君来了。”
　　
　　往那边的路有些崎岖，马车不好走了，唐敬檀干脆让昊哥召唤出他的凤凰，带着他和万春流登了上去――他们三个轻功都不好――飞在燕南天和花无缺上头，往那边赶了过去。
　　
　　虽然已经知道父子俩“法师”的身份，万春流还是啧啧称奇。但是眼下也不是他惊奇的时候了，因为凤凰一飞高，他们就看到了那边的情况，亮起灯火的那个地方有一座规模颇大的庙宇掩映在树丛中，庙宇后院灯火通明。
　　
　　下面用轻功掠过去的燕南天和花无缺已经赶到了庙前，正跃上屋檐往后院飞去。
　　
　　凤凰降落在院子里，唐敬檀拿着法杖跳了下来，又挥手让昊哥和万春流飞回了上空，悬浮在上面准备接应他们――这两人一个是小孩子一个是没什么武功的大夫，还是呆在天上比较安全。
　　
　　看了看队伍配置，他满意地点了点头，两个近战一个奶，虽然没法师，也勉强可以下本了。
　　
　　是的，这又是一个副本，他刚从凤凰上下来落到地面，系统就提示了：“临时副本开启，玩家触发任务――通往龟山之路！请打败山君夫妇，找到通往龟山的线索！”
　　
　　系统一提到山君夫妇，他就想起了原著中山君夫妇为了得到移花宫绝学《移花接玉》的秘密算计花无缺的事了，不由得心里一疼，如果没有他出现，花无缺现在应该是被铁心兰拖累得身受重伤了吧……
　　
　　想到这里他忍不住握住了花无缺的手，郑重地提醒他：“待会儿小心一些，先把虎爷召唤出来吧。”虎爷勉强也能当个法师用。
　　
　　花无缺虽然不明就里，但还是乖乖地点了点头，把虎爷叫了出来，小老虎倏忽从半空里出现，轻巧地落在了他脚边，先是奶声奶气地叫了一声，然后就好像发现了什么似的，弓起背朝着前方的花厅低低地咆哮起来，尾巴上的毛都炸起来了。
　　
　　这个院子里一点人声都没有，而且更奇怪的是，明明前院看起来像个庙宇，后院却像个富贵人家的庭院，无论是房屋的格式还是这间花厅，看起来都跟一般的大户人家没什么区别。
　　
　　三人对视了一眼，立刻全神戒备着往花厅走去。
　　
　　一进门，他们就知道虎爷为什么要咆哮了，在花厅那张豪华的地毯上，竟然横卧着一只吊睛白额猛虎，而在猛虎的后面，却有一张长可及地的黄色帐幔，将整个花厅隔成了两半。
　　
　　就在三人打算过去看看这帐幔后面藏着什么的时候，那仿佛睡着的猛虎却突然一跃而起，发出了一声震耳欲聋的吼声。
　　
　　只见那猛虎一跃起来就要朝他们扑过来，帐幔后却突然传来了一个柔媚的女声：“小猫，坐下！不要吓坏了客人。”
　　
　　老虎竟然乖乖地坐了下来，象一只小猫一般，百无聊赖地甩起了尾巴，那条刚劲有力的长尾在地面上扫来扫去，发出了簌簌的声响。
　　
　　黄幔后又伸出了一只莹白如玉柔若无骨的手，轻轻地抚在了老虎的背上。
　　
　　“客人既然来了，为什么不进来坐坐呢？”那个女声娇笑着说道。
　　
　　燕南天哼了一声，“既然知道有客到，你这做主人的，难道不该出来奉茶么？”
　　
　　帐幔后的女子叹了一声，“贱妾被人关在这里，动也不能动，如何出去奉茶呢？”
　　
　　“姑娘既是这里的主人，这老虎又是姑娘所养，姑娘却是被谁关在这里，在下实在有些百思不得其解。”花无缺疑惑道。
　　
　　帐幔后的女子娇笑道：“贱妾已是有夫家的人了，不敢以姑娘自居，客人叫一声白夫人就好，只是贱妾为什么被关在这里，客人为什么不亲自进来看看呢？”
　　
　　只是这时花无缺已经无暇搭理她了，因为他听到队聊里响起了小鱼儿的声音：【无缺，救我啊！我被这个贼婆娘制住了！】
　　
　　花无缺下意识地向前一步，表情也焦急起来：【哥哥怎么会在这里？发生了什么事？】
　　
　　唐敬檀和燕南天看他表情不对劲，张口就要问，却看到他摆了摆手，只好沉默下来。
　　
　　【唐大哥，哥哥在里面，他被这个女人制住了。】花无缺转头看唐敬檀，又对小鱼儿说道，【哥哥，唐大哥也来了，还有燕伯伯，你别急，先说说里面的情况。】
　　
　　【燕伯伯？！】小鱼儿惊了，【你们遇到了燕伯伯？】
　　
　　花无缺还没答话，那白夫人又问道：“客人怎么不说话？莫不是贱妾唐突了？还是说……客人连这帘子都不敢掀起来？”
　　
　　唐敬檀给燕南天使了个眼色，用口型说道：“你跟她说，尽量拖时间，小鱼儿在里面。”
　　
　　燕南天会意地点头，朗声笑道：“掀个帘子有什么不敢的，只是怕唐突了佳人。”
　　
　　白夫人吃吃娇笑，“客人真会说话，哪还有什么佳人，贱妾都已经老了。”
　　
　　“听这声音可不老……”燕南天开始说起了没营养的废话。
　　
　　这边唐敬檀和花无缺早就在队聊里跟小鱼儿聊开了。
　　
　　【哥哥是不是被铜先生抓去了？现在怎么又会在这里？】花无缺急急地问道，【你现在怎么样了？】
　　
　　【我是被抓走了，铜先生竟然把我带到了移花宫，一路上她都点着我的穴道，我想逃都逃不了，到了移花宫以后她竟然拿了《移花接玉》来给我练，说不练的话会敌不过你，我假意听她的话，好不容易找到一个看守的人换岗的机会，打算骑着天马逃出来，却被一个叫铁萍姑的侍女发现缠上了我，非要我把她也带出来，否则就告发我，】小鱼儿很沮丧，【我没办法就只好带她一起逃出来了，但是我怕被移花宫的人发现，不敢飞得太低，在高空又没办法辨认方向，最后就落在了附近，然后遇上了一个朋友，是以前在欧阳兄弟那里卧底认识的，他要来这里救人，我就陪他一起来了。】
　　
　　说到这里他更沮丧了，【谁知道一进来就中了那贼婆娘的奸计，现在我们三个人都被制住了，不但不能动还不能说话……还好听到了你的声音……】
　　
　　这时候燕南天好像已经挤不出废话了。
　　
　　白夫人一直在激他掀开帘子，“客人，就进来救救贱妾吧，贱妾被铁链锁着，难道还能对你如何不成？一个大男人怎么连搭救一个弱女子都不敢？”
　　
　　燕南天回头望着两人，用口型说道：“小鱼儿真在里面？”
　　
　　唐敬檀点了点头，正要回他，花厅外却又响起了一声虎吼，不过这虎吼却像是人发出来的。
　　
　　“贱人！我一不在你就又勾三搭四！”随着这一声吼，一个穿着斑斓锦衣面貌凶恶的大汉就从厅外掠了进来，立在三人一丈之外，凶狠地瞪着他们，“哪里来的汉子，竟敢偷老子的老婆！”
　　
　　那只本来被白夫人轻抚着背脊的老虎一见到他就亲热地凑了过去，蹭着他的腿。
　　
　　可是他却飞起一脚，将老虎踢出了几尺开外，怒吼道：“你这不中用的东西！老子让你盯着这贱人，你却只知道睡懒觉！”
　　
　　那老虎翻了个身站起来，乖乖地又凑到他脚边蹲在那里，垂头丧气好像一只被主人训斥的家猫一般，看起来温顺极了。
　　
　　 




52

52、第五十一章 极品夫妇 ... 
 
 
　　那大汉刚吼完,帐幔后的白夫人就一改先前的柔媚,大声地说道：“你骂小猫做什么！就是没有它看着,我想偷男人也能偷！老实告诉你,这几位都是我的姘头，我们在一起已经两三年了！只要你一出去,我们就在一起风流快活，你又能怎么样！”
　　
　　那大汉暴跳如雷,“你这贱妇是想气死我吗！”
　　
　　“我就是要气死你！气死了你我想找多少个男人就找多少个！”白夫人比他还要大声。
　　
　　花无缺目瞪口呆，手足无措地想要解释：“阁下请听在下解释，在下等人跟白夫人……”
　　
　　“听个屁！”大汉气得怒吼一声就要朝他扑过来。
　　
　　燕南天率先迎上去跟他打在了一起,一边打还一边游刃有余地说道：“你这汉子好不讲道理，哪个跟你的老婆风流快活了？那种半老徐娘老子才看不上呢！”
　　
　　白夫人还火上浇油地柔声道：“好人儿，咱们就是跟他讲清楚了又怎么样？刚才你还跟我柔情蜜意，怎么一下子就说看不上我了？”
　　
　　花无缺气得直发抖，“白夫人，我们跟你无冤无仇，你为什么要这样陷害我们？”
　　
　　队聊里响起了小鱼儿的声音：【无缺你不懂，这个女人很奇怪的，她刚才也是这般跟她丈夫说我是她的姘头，气得她丈夫把她打了一顿，她却好像很快活的样子，我觉得她就是想再被打一顿才舒服。】
　　
　　【怎么会有这样的人……】花无缺无语了。
　　
　　【对了，你们要小心暗器，这个女人善使一种叫‘游丝针’的东西，细如牛毛，速度又快，很难躲开，我之前就是被她用这个暗算了，哎呀，她好像要出手了！快闪开！】小鱼儿惊慌起来。
　　
　　花无缺身形一闪，立刻抱着唐敬檀的腰远远地离开了那道帐幔。
　　
　　还好他闪得快，那道帐幔已经被白夫人撩开了，只见她手一扬，细微的风声响起，几道细小的银光就直飞出来。
　　
　　“燕伯伯快躲！”花无缺喊道。
　　
　　燕南天反应迅速地往旁边一跳，暗器就落在了空处。
　　
　　“白山君，你好不要脸，两人对决竟然还让个妇人用暗器相助！”他破口大骂。
　　
　　那大汉立刻收起攻势退开，瞪着他道：“竟然知道我的名字，看来阁下是专门冲着我们夫妻来的了？”
　　
　　燕南天冷笑，“不错，你若老老实实地告诉我们魏无牙在哪里，说不定我们还能留你一个全尸。”
　　
　　白山君哈哈大笑，“就凭你们也敢去找魏老大，敢情是嫌命长了么！”
　　
　　“哼，魏无牙算什么东西，燕某人从来都不把他放在眼里！”燕南天傲然道。
　　
　　白山君一愣，眼里就慢慢地浮现出了一丝惊疑和恐惧，“你、你莫非是……”
　　
　　“某家冀人燕南天，如何？可够资格让你开口了么？”燕南天慢慢地把腰间的铁剑拔了出来。
　　
　　帐幔后的白夫人发出了一声惊呼。
　　
　　唐敬檀立刻问小鱼儿：【小鱼儿，里面是什么情况？除了白夫人还有没有别人？】
　　
　　【没有，这女人还被铁链锁着呢！】小鱼儿赶紧回答，【你们要进来的话就从左边绕进来。】
　　
　　唐敬檀看了花无缺一眼，花无缺点了点头，便悄无声息地掠到帐幔的左端，迅速地撩起帐幔冲了进去。
　　
　　白夫人惊呼一声就再没声音了。
　　
　　白山君见状大吼着就直扑过来，却被燕南天挡住了。
　　
　　“姓唐的小子，你快进去看看小鱼儿，这里有我！”燕南天轻轻松松地挡住白山君的攻势，吩咐唐敬檀。
　　
　　唐敬檀也不耽搁，转身就进了帐幔。
　　
　　这帐幔后面竟然布置得像个马厩一样，满地都是稻草，只有角落放着一个水槽，一个衣着华贵的中年美妇躺在稻草上，脖子上竟然系着一根铁链，铁链的另一头则是被深深地钉进了墙里。
　　
　　小鱼儿也躺在地上动弹不得，姿势很僵硬。
　　
　　花无缺蹲在他旁边，一脸焦急地给他把脉。
　　
　　【唐大哥，给治一下伤吧，我被那个白山君揍了……】小鱼儿可怜兮兮地说。
　　
　　唐敬檀给他施了一个治疗术，“无缺，还是先把小鱼儿的穴道解开吧。”
　　
　　花无缺僵了一下，“啊，我一着急就忘了……”很是惭愧地解开了小鱼儿的穴道。
　　
　　“呼……总算能说话了……”小鱼儿松了一口气，艰难地坐了起来，“我腿上中了针，站不起来了，怎么办？”
　　
　　花无缺手足无措地望向了唐敬檀。
　　
　　唐敬檀指了指另一边的白夫人，“问她。”
　　
　　“她刚才被我的指风点晕了。”花无缺皱着眉走过去点上白夫人的几处穴道以确保她醒来也动不了之后，才将她弄醒。
　　
　　“小郎君好狠的心，贱妾就这么不惹人怜惜吗？怎么一进来就把贱妾弄晕了？难道小郎君喜欢不会动的女人？不会动的哪比得上会动的有滋味？”白夫人哀怨地看着他。
　　
　　帐幔外传来白山君的怒吼：“贱人！不许再勾三搭四！”
　　
　　唐敬檀也怒，这女人竟敢调戏他家无缺！气得他把虎爷叫了过来，“虎爷，电她！”反正十二星相都要死的，被她看见他们超乎常理的技能也无所谓了。
　　
　　虎爷很听话地放闪电球。
　　
　　谁知道白夫人居然很享受地叫了出来：“呀～好舒服～再来呀～”
　　
　　白山君更怒了，“你这贱人竟敢当着老子的面乱搞？！老子还没死呢！”
　　
　　燕南天冷笑，“没死也差不远了！”
　　
　　接下来就听见外面的打斗声猛然加大，然后又加入了虎吼声，那只老虎也加入了战局。
　　
　　“白夫人，能否告诉我们你的针要怎么取出来？”唐敬檀把花无缺赶去照顾小鱼儿，自己开始审问白夫人――他可不想再让他家无缺被这个女人调戏了！
　　
　　白夫人娇笑着给他抛了一个媚眼，“好人儿，你让贱妾舒服了贱妾就告诉你。”
　　
　　刚刚走到小鱼儿身边的花无缺转过头来给了她一个冷森森的眼神。
　　
　　唐敬檀皱着眉吩咐虎爷，“虎爷，改成最大输出。”
　　
　　虎爷小脑袋一点，张开嘴吐出了一个蓝白色的噼里啪啦闪着电弧的闪电球，比刚才那个还要大好几倍，几乎都有两个人脑袋那么大了。
　　
　　白夫人被电得尖叫一声，浑身抽搐起来，那张漂亮的脸都扭曲了，两眼翻白着就晕了过去。
　　
　　唐敬檀看她的血条都降了一半，赶紧给她刷了一个治疗术，让她醒了过来。
　　
　　结果居然这样都没能让她害怕，她居然更高兴了，娇声说道：“好郎君～再来一次嘛～”
　　
　　卧槽！这个女人的下限真是突破天际了！她怎么会这么Ｍ！唐敬檀气得想骂娘。
　　
　　就在他束手无策的时候，花无缺阴沉着脸走了过来，一把将他拉到了身后，伸指在白夫人身上一点。
　　
　　下一刻她就疯狂地大笑起来，笑得浑身抽搐，眼泪都出来了。
　　
　　唐敬檀看着小孩阴沉的表情忍不住笑了，伸手摸摸他的脸，“吃醋了？”
　　
　　小鱼儿在另一边嘿嘿直笑，“可不就是吃醋了么！唐大哥你先别管这个女人了，让她笑够了再说，快哄一哄无缺，要不然他就要被醋淹死了。”
　　
　　唐敬檀笑着把小孩揽进怀里亲了一口，“好啦，为这种人生气不值得，她也就是在口头上占点儿便宜而已，又没真的对我做什么。”
　　
　　小孩竟然乖乖地窝在他怀里，像是在对白夫人示威一般。
　　
　　唐敬檀被他这护食的样子逗笑了，以前怎么没发现他家小孩占有欲这么强呢？“你点了她的笑穴？怎么想到的？”
　　
　　小孩闷闷地说：“哥哥告诉我的。”看起来似乎很为自己想不到整治白夫人的办法懊恼。
　　
　　唐敬檀笑着又亲了他一下，“我很高兴，无缺这么在乎我。”
　　
　　这时候燕南天拎着白山君一把撩开帐幔走了进来，原来不知道什么时候他已经不耐烦再玩下去，三下五除二把那老虎打死了，也将白山君擒了下来。
　　
　　“喂，不要光顾着谈情说爱啊，”他一走进帐幔就看见自家侄子被唐敬檀抱在怀里，不由得大为郁闷，“忙正事要紧，别整天腻腻歪歪的。”
　　
　　花无缺满脸通红地从唐敬檀怀里退了出来。
　　
　　地上的白夫人还在笑，但是笑声已经变得有些凄厉了。
　　
　　唐敬檀蹲在她身边问：“怎么样？愿意说了吗？那些针到底要怎么解决？不说的话，就让你笑到死吧，你觉得如何？”
　　
　　她上气不接下气地回答：“我、我说……我说……”
　　
　　花无缺黑着脸在她身上又点了一下。
　　
　　根据她的交代，他们从角落里找出了一块磁石，把小鱼儿腿上的针吸了出来。
　　
　　小鱼儿一个鲤鱼打挺跳了起来，左右张望了一下，奇怪地问：“你们没带着昊昊？”
　　
　　“他在外面，万伯伯照看着他呢。”花无缺答道。
　　
　　“万伯伯也来了？！”小鱼儿高兴死了，“那我们快去救了我朋友然后出去跟他们会合！”
　　
　　说着他就踢了踢白夫人，“喂，刚才你丈夫把我朋友弄到哪里去了？”
　　
　　被燕南天丢在地上的白山君怒吼：“别碰我老婆！”
　　
　　“那你就告诉我你把我朋友带到哪里去了。”小鱼儿干脆作势要往白夫人身上摸。
　　
　　白山君气得吹胡子瞪眼，“我说还不行吗！”
　　 




53

53、第五十二章 成功营救 ... 
 
 
　　白山君老老实实地说了小鱼儿的朋友关押的地点。
　　
　　小鱼儿正打算去找,却被唐敬檀拉住了,“还有事情没问。”然后他就在队聊里把他们来这里的目的说了一边,然后让小鱼儿去问,这种审讯的事还是让专业的来比较好，燕南天性子直,花无缺又比较纯良，让他俩来问还不知道什么时候能问出来呢,说不定问着问着就被带沟里去了。
　　
　　小鱼儿嘿嘿一笑，就开始忙起了正事，而唐敬檀则跟花无缺一起出去,把还飞在半空里的昊哥和万春流叫了下来，顺便帮小鱼儿去找他的朋友。
　　
　　他们来到庙宇前院的大殿里，花无缺很神勇地把那两人多高的神像一掌推开，神像后面就露出了一条密道。
　　
　　“哇，无缺哥哥好帅气！”昊哥一脸崇拜，“我什么时候也能有那么大的力气呢？”
　　
　　万春流摸摸他脑袋，“放心，你再跟着你燕伯伯学两三年就行了。”
　　
　　他们沿着密道最终找到了一间很舒服的地下室，里面铺着豪华的地毯，地毯上躺着三个人，其中两个是长得很漂亮的少女，还有一个是个身材精瘦的黑衣男人。
　　
　　昊哥突然“咦”了一声，指着其中一个少女说道：“这个姐姐我见过！”
　　
　　三个大人一脸惊讶地看着他。
　　
　　“好久以前我们还在家的时候，我不是跟小鱼儿哥哥装鬼把两个坏女人吓晕了嘛，”昊哥又仔细地看了两眼，“没错，就是她，那天她和另外一个也很漂亮的姐姐一起的，小鱼儿哥哥说她们以前差点把他害死了！”
　　
　　唐敬檀了然了，这个女人应该就是慕容九了，那个男人的身份也呼之欲出了，就是那个一心痴恋慕容九而且对小鱼儿十分讲义气的独行大盗轻功高手黑蜘蛛，那么另外一个女的，大概就是那个移花宫里逃出来的铁萍姑？
　　
　　花无缺也认出来了，“这个是铁萍姑，原本在移花宫里的时候我就觉得她不是很安分。”
　　
　　他上前把三个人的穴道都解开了。
　　
　　那黑蜘蛛一醒过来就想跳起来，但是双膝一软却又跌在了地上，这时候他才抬起头看见了花无缺，便惊呼一声：“小鱼儿！你没事？”
　　
　　铁萍姑的反应却截然不同，她一看见花无缺脸色就立刻变得煞白，身子也发抖起来，艰难地撑着身体跪好，战战兢兢地伏在了地上，“公子，奴婢铁萍姑参见公子。”
　　
　　花无缺冷淡地应了一声――他现在实在是不太想看见移花宫的人，一看见心情就很不好――然后才对黑蜘蛛道：“兄台不用紧张，我不是小鱼儿，我是他的朋友，我们是来救你的，你是否也中了那种游丝针？”
　　
　　黑蜘蛛狐疑地看了他一眼，点了点头，问道：“小鱼儿在哪儿？”
　　
　　“他在外面看守那个白夫人，”唐敬檀笑眯眯地拿出了刚才顺手带上的磁石替他把针吸了出来，“兄台能走了么？能走的话我们就去跟他会合吧？”
　　
　　黑蜘蛛站起来活动了一下腿脚，对着一脸痴呆样的慕容九伸出了手，柔声道：“我们走罢。”
　　
　　或许是因为慕容就变成了痴呆的原因，她并没有中针，穴道一被解开她自己就爬起来了，只是刚才她一直很没有存在感地站在一边不出声，大家都没怎么注意她。不过她虽然痴呆，却好像很听黑蜘蛛的话，乖乖地就把手递给了他。
　　
　　花无缺拿过唐敬檀手里的磁石丢给了铁萍姑，冷冷淡淡地说道：“你自己把针吸出来，然后就走吧，不要再跟着小鱼儿了，我会当做没见过你，你好自为之。”
　　
　　铁萍姑咬着嘴唇把腿上的针吸了出来，又跪下来给他磕了三个头，一脸哀切地望着他道：“奴婢想去看看小鱼儿再走，求公子开恩。”
　　
　　花无缺不耐烦地皱起了眉。
　　
　　【看了以后就会找借口赖上小鱼儿然后不走了吧……】唐敬檀对花无缺说道，【你发现没有，她好像想做你的嫂子呢。】
　　
　　花无缺迟疑地望向他，【哥哥该不会……】
　　
　　【那就让她过去看看咯，不过我看你哥哥说起她的时候也没有多喜欢，多半还是要把她甩开的。】唐敬檀道，【我们要做正事，可不能带着她。】
　　
　　花无缺点了点头，对铁萍姑依然没什么好脸色，“你起来吧，看过了就走，不要给我们添麻烦。”本来以他的性子，对女孩子是不会这么不客气的，但是他现在对跟移花宫有关的事物都有一种下意识的排斥心理，也就没平常那么理智了。
　　
　　铁萍姑如蒙大赦地站了起来，委委屈屈地跟在他们后面回到了那间花厅。
　　
　　他们回到那里的时候，小鱼儿跟燕南天已经在帐幔外坐着等他们了。
　　
　　花无缺疑惑地问：“白山君和他夫人呢？”
　　
　　“见阎王去了，”小鱼儿哼哼一声，“当年的事他们果然也有份参与，江琴那厮就是联系到了他们才把消息卖出去的。”
　　
　　这时候昊哥哒哒哒地朝他跑了过去，“小鱼儿哥哥！你没事吧！”
　　
　　小鱼儿眉开眼笑地蹲下来和他拥抱了一下，“昊昊！好哥们！小鱼儿哥哥总算活着回来见你了！”
　　
　　铁萍姑凄凄切切地叫了一声：“小鱼儿……”
　　
　　奈何小鱼儿正跟昊哥叽叽喳喳地说着自己多么英勇神武地从大魔头手里逃出来的壮举，压根就没听见。
　　
　　“咳咳，小鱼儿，你朋友叫你呢。”唐敬檀大声道。
　　
　　小鱼儿抬眼看了一下，一脸惊喜，“黑兄，你没事吧？唉，可担心死我了，当时那个白山君把你们搬走的时候我还想着等轮到我了我再好好跟你商量一下怎么逃出去呢，还好我是最后一个，他还没搬到我的时候我朋友就来了，哈哈哈，要不然我们都要交代在这里啦！”不知道是故意还是什么，他理也没理铁萍姑，首先就问候起了黑蜘蛛。
　　
　　黑蜘蛛简略地吐出三个字：“我无事。”
　　
　　铁萍姑一脸委屈，“小鱼儿……”
　　
　　小鱼儿这时才“发现”了她，“咦？你怎么也在这里？”
　　
　　唐敬檀和花无缺相视一笑，都有一种“果然如此”的感觉，然后就把昊哥带到了一边，跟燕南天小声地说起了审讯的结果。
　　
　　碍于有外人在场，燕南天也没多说，就说了一句：“想问的都问出来了，待会儿再告诉你们。”
　　
　　这时候昊哥才注意到花厅的角落里有一具巨大的老虎尸体，“呀！大老虎！”小正太蹲下来挠挠虎爷的下巴，“虎爷，你亲戚呀！”
　　
　　虎爷傲娇地一甩头，眼神很不屑，老子才没那么丢脸的亲戚！
　　
　　昊哥盯着老虎尸体一脸垂涎，“哎呀，要是我当初学了剥皮技能就好了，就能剥虎皮回去给虎爷做窝了……”
　　
　　唐敬檀一脑门黑线，他怎么不知道自己儿子什么时候变得这么凶残了？
　　
　　那边小鱼儿不知道说了什么，一副很不耐烦的样子，铁萍姑咬着嘴唇瞪着他，表情看起来又愤怒又委屈。
　　
　　“我、我不走！是你把我带出来的呀！”她大声说道。
　　
　　小鱼儿怒了，“明明是你自己威胁我把你带出来的，我才不想带着你呢！”
　　
　　她还想再说什么，花无缺便投过去一个冷森森的眼神，她吓得一抖，头都不敢抬起来了。
　　
　　最后她还是没走，因为毕竟是深夜了，大半夜地把一个女人赶出去也实在是不厚道，她便得以留了下来。
　　
　　不过这间花厅是不能呆了，帐幔后面死了白山君和白夫人呢，虽然小鱼儿已经用化尸水处理过了，但是谁也不愿在死过人的屋子里呆着，再加上昊哥还是个小孩，虽然他啥也不懂，也不知道发生了什么事，唐敬檀也不想让自己儿子呆在这种地方过夜，于是大家就全都转移到了前院的大殿上。
　　
　　四五月份的夜里天气还是很凉的，众人干脆把大殿里的桌椅拆了下来点了篝火，才坐下来开始休息――有外人在，他们的保暖物品都没办法拿出来了，都在唐敬檀和昊哥包裹里和马车上放着呢，马车还被唐敬檀收起来了，而且他们也没法讨论从白山君夫妇嘴里问出来的情报，只好睡觉了。
　　
　　第二天一早，黑蜘蛛就带着慕容九走了，铁萍姑本来是不想走的，但是被花无缺冷森森的眼神一扫，不想走也得走了。
　　
　　他们一走，一家人就放松下来，小鱼儿很夸张地松了一口气，立刻嬉皮笑脸地凑到了昊哥身边，“昊昊，有好吃的没？给小鱼儿哥哥来点儿？”
　　
　　昊哥笑眯眯地从包裹里掏出了一大堆食物。
　　
　　终于能好好说话了，众人坐下来一边吃早餐一边说起了昨晚的事。
　　 




54

54、第五十三章 无牙门下 ... 
 
 
　　唐敬檀首先问起的并不是白山君夫妇说了什么,反而是黑蜘蛛和慕容九为什么会在这里,看原著的时候他就一直很好奇,到底白山君夫妇为什么要把慕容九掳来,古龙那家伙也没写清楚……
　　
　　小鱼儿鄙视他，“唐大哥,你一向聪明，怎么连这个还要问？十二星相是强盗啊,他们把慕容九掳来当然是为了勒索慕容山庄的钱财了，只是人刚抓到还没来得及威胁慕容山庄就被你们救了而已。”
　　
　　唐敬檀哑然，他居然忘了,原来人家白山君只是在做本职工作而已，亏他还脑补了很多阴谋论。
　　
　　随后小鱼儿就说起了他从白山君夫妇嘴里问出的事，“魏无牙的老窝距离这里还很远，要进山去找，是个叫天外天的地方，这里不过是外围而已，具体路线我已让他们画出来了。”他从自己那个当百宝袋用的锦囊里拿出一张纸，纸上确实用炭条画出了一个简略的路线图。
　　
　　唐敬檀把图接过去一看，系统就提示他任务完成了，但是可能是这个任务太简单了，任务奖励也少得可怜，只奖励了一些经验和金钱，还有几组药水。
　　
　　花无缺掰着指头算起来，“目前死去的星相已经有蛇、猴、鸡、狗、猪、虎了，还差六个。”
　　
　　小鱼儿大摇其头，“不对不对，当初我刚认识唐大哥的时候，唐大哥为了救我还杀了黄牛和白羊呢。”
　　
　　唐敬檀一想，好像还真是那么回事，只是当时那俩人死得太快了，他没什么印象，“啊，我都忘了还有这事了。”
　　
　　燕南天又补充了一句，“白夫人也是个星相啊，她是马，踏雪神君，又称‘虎妻’。”
　　
　　“咦，那不就只剩三个了？”小鱼儿大喜，“那咱们只要找到魏无牙和兔子还有那个龙君不就可以了嘛。”
　　
　　万春流插话，“其实龙君也不用找了，早在二十年前，你燕伯伯还没混成大侠的时候，龙君就失踪了，你爹娘那件事估计十二星相都没找到他来参与。”
　　
　　燕南天惊讶，“这事我怎么不知道？”
　　
　　万春流轻蔑地笑，“那时候你才初出江湖当然不知道了，那龙君本来是十二星相的首领的，就是他失踪了魏无牙才成了老大，龙君出道那会儿你还不知道在哪儿练剑呢，他失踪以后江湖上就再没什么人提起他了，这事还是我师父告诉我的。”
　　
　　燕南天尴尬地摸了摸鼻子没说话了。
　　
　　“白山君夫妇有没有说那个兔子在哪里呢？”花无缺问道，“他会不会也在这附近？”
　　
　　小鱼儿摇头，“没说，我问他们其他星相的下落的时候，他们就说那个兔子已经十几年没跟他们见过面了。”
　　
　　花无缺沮丧地叹了口气。
　　
　　既然已经知道了魏无牙的老窝在哪里，众人收拾了一下就往山里去了。
　　
　　白天的龟山景色还是不错的，因为是春季，山上开满了各色野花，山中还偶有山泉瀑布出现，所以虽然山路不太好走，众人还是比较心旷神怡。
　　
　　由于昊哥是小孩子，大家都舍不得让他走山路，小鱼儿就召唤出天马让他骑着飞在低空跟着他们。昊哥玩心大，偶尔会飞高玩一玩，于是在走了一天多之后，他突然就发现了不对劲。
　　
　　“我、我好像看到鬼了！”小正太惊叫一声，立刻降了下来，紧张兮兮地伸手让唐敬檀把他从马上抱了下来，惊魂未定地说，“我刚才在上面看见前面的树林里有个白白的影子飘着，嗖的一下就不见了！会不会是鬼呀？”
　　
　　唐敬檀抱着他哄，“不怕不怕啊，肯定是人啦，说不定那个影子是用轻功飞走的啊。”
　　
　　昊哥眼泪汪汪，“可是他消失得那么快……真的一下子就不见了……”
　　
　　燕南天豪气干云地说：“怕什么！就算有鬼，我们这么多人还对付不了？你们俩可是法师，居然还怕鬼？”说着他就轻蔑地看着昊哥，“你胆子真小。”
　　
　　昊哥被他激得立刻挺直小身板，“我胆子才不小！”挣扎着从唐敬檀怀里下来，拿出了法杖，一脸严肃地盯着前方的树林。
　　
　　小鱼儿拿着地图摇头叹气，“都说逢林莫入，可是这树林却是必经之路，真是的……”
　　
　　既然是必经之路，他们也就只好走进去了。
　　
　　还好这一天天气好，树林里虽然树木茂密，却并不显得阴暗。可是他们才走进去不久，花无缺和燕南天就同时停住了脚步。
　　
　　“怎么了？”唐敬檀疑惑地问。
　　
　　花无缺小声地说道：“有人在看着我们。”
　　
　　昊哥吓得一抖，飞快地靠到了他身边。
　　
　　唐敬檀连忙打开游戏地图看了看，可是地图上却什么也没显示，显然那暗中看着他们的人是在地图的显示范围之外的，他也马上拿出法杖戒备起来。
　　
　　燕南天一声大喝：“何方鼠辈藏头露尾！还不给某滚出来受死！”
　　
　　树林里一片寂静。
　　
　　他们只好全神戒备着继续往前走，走了大半个小时，那暗中偷看的人依然没有现身，可是花无缺和燕南天却很确定地说他们还能感觉到那种窥视的目光。
　　
　　唐敬檀时不时打开地图看一下，可是地图上始终也没显示有人。但是这两个都是大高手，他们既然说有那肯定就是有了。
　　
　　“人变多了！”花无缺突然说道，“原来刚才他们不出来是去叫增援了，大家小心。”
　　
　　他话音刚落，前方就飞来了一片密密麻麻的箭矢。可是比箭矢更快的是昊哥的反应速度，小正太一挥法杖，一道土墙拔地而起，把那些箭全都挡了下来。
　　
　　没见识过他的技能的万春流和燕南天目瞪口呆，前方树林里甚至响起了模糊的惊呼：“妖怪！”
　　
　　昊哥放完土墙术回头一笑，对唐敬檀道：“爸爸，好像精灵之森的副本啊。”
　　
　　唐敬檀大澹真的很像，那个副本开头也是迎面一蓬箭雨，一开始刚开荒那个副本的时候大家都不知道攻略，一进副本就被这箭雨搞死了，后来终于有人想出了打法，那就是一进副本法师马上施土墙术，这才幸免于难。
　　
　　可是能是被昊哥的土墙术镇住了，那帮隐在树林里的人再也没动静了，看他们居然动用到远程武器的样子，估计他们也不敢近身作战，众人就毫无压力地继续往前走，反正有昊哥在嘛，刚才昊哥还顺便给每个人都套了个绿油油的风盾呢。
　　
　　闲着无聊唐敬檀又打开游戏地图看了看，竟然发现地图上已经把那些人显示出来了，难道他们打算拼死一搏？
　　
　　他对花无缺眨了眨眼，【无缺啊，把虎爷召唤出来吧，过来我帮你挡住，我们隐蔽点儿，待会儿让虎爷偷偷地出去把那些人放倒。】
　　
　　花无缺会意地凑到了他身边。
　　
　　他用一种小到身边的这几个人才能听到的声音说道：“大家闭上眼睛。”
　　
　　放心地看到所有人闭上眼之后，他扬起法杖，对着前方放了一个有十秒钟致盲效果的“神圣闪光”，虽然这个技能不会伤及队友，那种瞬间爆发的光亮还是太闪了，所以他才叫身边的人都闭上眼。
　　
　　就在林中霎时光华大盛的那一刻，前方响起了惨叫声，那些隐藏在暗处的人被那刺眼的光芒弄得双眼剧痛，甚至有一两个从树上跌下来暴露了身形。
　　
　　就在这时，虎爷从花无缺怀里窜了出去。小老虎在树林里如鱼得水，飞快地腾挪跳跃着，没一会儿就把所有隐藏的人全都找出来电倒了。
　　
　　敌人一共有十多个人，每个人手里都拿着弩弓，身形都很瘦削颀长，而且古怪的是，每个人脸上都碧油油的，好像在脸上刷了绿漆一般，看着就令人作呕。
　　
　　由于被虎爷电倒只是暂时的，花无缺和燕南天又相继点上了他们的穴道。
　　
　　燕南天把十几个人的脉都摸了一遍，“啧”了一声，“全是一些小喽，内劲都差得很。”
　　
　　他随手解开一个人的哑穴，问道：“你们可是魏无牙洞里的小老鼠？”
　　
　　那人嘶声道：“你既知道我们是无牙门下，还不快把我们放了，免得将来受万鼠噬身之苦！”
　　
　　唐敬檀顺着他的话脑补了一下，瞬间鸡皮疙瘩掉了一地，头皮都发麻了，下意识地一个“神圣之火”丢到了那个人身上。
　　
　　燕南天被他吓了一跳，赶紧闪开，“喂，要动手也不说一声！”
　　
　　唐敬檀干笑，“手滑。”他这才想到不能让儿子看见这么凶残的画面，赶紧回头去看，才发现花无缺早就把昊哥的眼睛蒙住了，不由得对他笑了笑，心里美滋滋的――他们家无缺就是温柔！
　　
　　燕南天又换了一个人问话，那些人眼睁睁地看着他们的同伴被那个“妖孽”烧死，胆子都要吓破了，答起话来分外老实。
　　




55

55、第五十四章 苏樱 ... 
 
 
　　
　　其实也没什么好问的,他们就是再确认了一下魏无牙的住处在哪里而已,毕竟他们也不能确定白山君夫妇说的话全是真的。
　　
　　由于那些人见过了唐敬檀和昊哥“妖孽”的地方,为了他俩的安全着想,最终还是被灭口了，唐敬檀虽然知道这是迫不得已的,但心里还是有些不舒服，只好带着儿子和花无缺率先往前走,把灭口的事交给了对此毫无压力的小鱼儿、燕南天和万春流三个人，这三个人两个出身恶人谷，一个虽然是大侠但是一把铁剑也不知道沾过多少大奸大恶之徒的鲜血,干这种事总比他这在和平环境长大的正直青年要合适得多。
　　
　　唐敬檀和花无缺一人牵着昊哥一只手，脚边还跟着虎爷，一家人仿佛散步一般在树林里走了没一会儿，竟然看见了出口。
　　
　　从那茂密的树林里出来，眼前豁然开朗，没想到这树林左面竟然临着一条大江，这时已经临近黄昏，夕阳映照下的江水显得无比灿烂辉煌，再加上右面的山坡上繁花似锦，简直就好像人间仙境一般。而在更远一点的前方，红花绿树之间竟然还有一座小亭，亭边的山岩间一缕清泉奔流而下，在亭子脚下汇成了一个小谭，潭水清澈见底。泉水流泻之间纷扬起的水雾在阳光的映照下形成了几道小小的彩虹，看得三人都呆住了。
　　
　　“好漂亮！”昊哥惊叹一声，拉着两个大人跑了过去，然后转了一圈，找了一块平地，笑眯眯地仰头看唐敬檀，“爸爸，我们就在这里吃晚饭吧，我饿了。”
　　
　　唐敬檀从顺如流地把包裹里的几个炉子和锅碗瓢盆蔬菜肉类拿了出来，几下子就弄出了一个露天厨房。
　　
　　“不管看多少次都觉得有法术好方便……”花无缺很羡慕地说。
　　
　　唐敬檀例行调戏，“我整个人都是你的了，我的法术不就是你的嘛，有什么好羡慕的。”
　　
　　花无缺抿嘴一笑，默默地打起了下手――虽然他不会什么厨艺，但是择菜什么的还是会做的。
　　
　　昊哥笑嘻嘻地拿了个盆子带着虎爷去潭边打水，虎爷“扑通”一声跳进水里，很快活地游了起来――虽然它只会狗刨式，但是它还是很热爱游泳。
　　
　　“虎爷！你要我们喝你的洗澡水吗！”昊哥嚷嚷，“游远一点儿！”
　　
　　虎爷很委屈地“嗷”了一声，灰溜溜地游到了潭的另一边。
　　
　　这么富有生活气息的画面让唐敬檀忍不住逵猩瘢像这样行走江湖的，恐怕就只有他们这一家子了。
　　
　　这样想着，他又开始调戏他家无缺，“无缺啊，我觉得我们现在就差拜堂了，你说我们什么时候办喜事好？这样一起过一辈子多幸福啊。”
　　
　　花无缺红着脸默默地端着菜盆洗菜去了。
　　
　　小鱼儿他们效率很快，没一会儿就赶了过来，正好就看见昊哥严肃正经地发挥他“唐家御用打火机”的作用往炉子里扔小火球点火的场面。
　　
　　小鱼儿毫不客气地把唐敬檀挤到一边，“放开那把菜刀，让专业的来！”这孩子最近因为太久没做菜手痒了，这几天都很积极地下厨，又因为他被那个恶人谷的天下第一名厨教得厨艺超级好，所以做的菜很受大家好评，于是更积极了。
　　
　　唐敬檀只好默默地去淘米煮饭。
　　
　　燕南天和万春流两个闲人插不上手，只能呆在亭子里看虎爷游泳……
　　
　　昊哥点完了火没事干了，就到处乱逛起来，反正这地方不大，一眼就看得到边，大人们也就随便他跑，结果就让他发现了一点蹊跷。
　　
　　“咦？这里有一条路！”小正太在小亭后不远处发现了一条被踩出来的小路，小路弯弯曲曲的，在两三个弯后转到了一片山岩后面。
　　
　　昊哥哒哒哒地跑过去对着那边探头探脑地张望了一会儿，又兴冲冲地跑回来报告：“我看见了一个石头门！”
　　
　　已经闲下来的唐敬檀一愣，就想起了原著中那个石门后的人物，倒追小鱼儿最后修成正果的苏樱姑娘。这姑娘可以说是《绝代双骄》中他最欣赏的女性角色了，聪明、理智、专情、坚韧，性格还很有趣，可惜这里的小鱼儿被他影响了人生轨迹，没能在江湖上闯出“天下第一聪明人”的名头，又少了许多历练，也没有孤身闯魏无牙的洞府被抓住继而被苏樱带回去关起来养伤，也不知道还能不能吸引她。
　　
　　花无缺倒是没什么意外，“看见这亭子的时候我就想到附近可能有人了，你们说这石门后面会不会就是魏无牙的‘天外天’？”
　　
　　燕南天大手一挥，“管他是不是，吃完饭去看看就行呗，就当是消消食了。”
　　
　　于是吃过饭以后，众人就举步向那道石门走去。
　　
　　那道石门是开着的，而且好像开了很长时间没有关过，门上都被青苔覆盖住了。
　　
　　石门之后是一条狭窄的小径，小径两旁有绝壁拔地而起，越往里走，小径越是狭窄，但是走了没一会儿就到了尽头，眼前顿时就豁然开朗了，因为这小径尽头竟然有一个幽谷，谷中不但有遍地繁花，还有一条清澈的小溪，小溪上游却是一片亭台楼阁，看起来雅致得很。
　　
　　更令人惊奇的是，谷中还有三三两两的白鹤在漫步，那些白鹤看到有人来竟然毫不惊慌，还有一只竟然飞到了众人面前发出了一声清鸣，然后往回走了几步，走上了一条青石路，又回过头来看着他们，似乎在示意他们跟上。
　　
　　昊哥觉得有意思极了，就对白鹤招了招手，说道：“你要给我们带路吗？”
　　
　　白鹤仿佛听得懂一般，又往前走了几步，再回过头来看着他。
　　
　　昊哥欢呼一声就要跟着它跑，花无缺赶紧把他拉住，“昊昊先别跑，我们慢慢地过去。”
　　
　　昊哥点点头乖乖地牵住他的手，和众人一起小心地跟上了那只白鹤，沿着青石路走到了繁花深处。
　　
　　转过一个弯，他们就看到了坐在溪边的一个白衣少女。她垂着头坐在一块大石上，手上拿着一株通体红色的奇怪植物，乌黑的长发披散在肩头，一袭白衣皎洁如雪。
　　
　　白鹤发出了一声清鸣，少女回过头来，眼中泛起了一丝惊讶。她这一回头，众人就是眼前一亮，这个少女长得也太好看了一些，她不是那种传统意义上的美人，嘴唇略宽了些，额头略高了些，可是这样的组合放在她脸上却无比和谐，还有她的眼睛，清澈明亮得像秋水一般，看着就让人觉得很有气质。
　　
　　唐敬檀下意识地看了小鱼儿一眼――这个少女自然就是苏樱无疑了。
　　
　　“山居幽僻，不知道几位是怎么找到这里的？来此又有何贵干？”她一开口，清冷动听的声音又让他们惊艳了一下。
　　
　　花无缺向来对女孩子很有礼貌，正拱手施礼准备答话，却被万春流抢了先。
　　
　　“敢问姑娘，手中之物可是女儿红？”万春流神色激动地向前一步，眼睛一眨不眨地盯着苏樱手里的那棵红色植物。
　　
　　苏樱眼睛一亮，“道长也识得此物？难道也是医道中人么？”
　　
　　万春流两眼放光地点头：“正是，我浸淫医道多年，对这女儿红却只有听闻，从未见过，没想到今天竟然在这里看到了，不知姑娘能不能让我近观一下？”
　　
　　苏樱大大方方地走过来把那株女儿红递给他，福身一礼，“小女子苏樱，不知道道长怎么称呼？”
　　
　　万春流目不转睛地把那株女儿红翻来覆去地看着，头也不抬地下意识说道：“贫道万春流，不知这株女儿红苏姑娘是在哪里采到的？”
　　
　　“万春流！”苏樱惊呼一声，满脸都是粉丝见到偶像的激动神色，“你真的是万春流万神医？！”
　　
　　万春流仍然是下意识地点头。
　　
　　苏樱当下就激动地跟他说起了自己得到那株女儿红的过程，把其他人完全抛之脑后了。
　　
　　被无视的众人面面相觑。
　　
　　燕南天“啧”了一声，“医痴一个就够了，竟然又来了一个……”
　　
　　花无缺疑惑地望向小鱼儿，“那个女儿红是什么哥哥知道吗？为什么万伯伯这么激动？”
　　
　　小鱼儿摇头叹气，“这是一种剧毒，要是吃了它，三五天内人就会得一种怪病，晕晕欲睡精神恍惚好像得了相思病一般，除非每隔几个月吃一种叫恶婆草的东西，否则不出一年，病就会越来越重，最后一命呜呼。不过这个东西难找得很，万伯伯一直都很想找的，他从来都没见过，对这个好奇得很。”
　　
　　唐敬檀望了那边讨论得热火朝天的两人一眼，叹了一口气，“我们要被无视到什么时候？”
　　
　　昊哥早就自得其乐地带着虎爷跟带路的白鹤玩起来了。
　　
　　燕南天一脸不耐烦地走过去拍了拍万春流，“你要把老子无视到什么时候？”
　　
　　万春流恶狠狠地瞪了他一眼，对苏樱说道：“苏姑娘不用理他，我们继续说。”
　　
　　苏樱嫣然一笑，“是我失礼了，还请万神医和您的众位朋友到寒舍喝一杯粗茶，咱们再接着说吧？”
　　
　　这个是一定要的，眼见天都快黑了，就这么站在户外看着他俩闲聊石在挺蠢的，众人当然不会反对她的提议。 





56

56、第五十五章 第一次亲密接触 ... 
 
 
　　苏樱待客的地方是一间宽大而舒服的屋子，四面都有很大的窗户，没有窗户的地方，排满了松木的书架，晚风从窗口吹进来，就带起了一室的松木清香。
　　
　　巨大的书架上摆满了书籍，书架旁的博古架上还放着各式各样的小瓶子，有的是玉，有的是石，也有的是用木头雕成的，看起来十分典雅。
　　
　　但是这屋子却有个古怪的地方，它竟然只有一张椅子，确切地说，是只有一个像椅子一样的巨大箱子。
　　
　　椅子的扶手很宽，而且还有盖子，众人就看见苏樱施施然地走过去把那盖子掀起来，伸手在里面轻轻一拨，地面上突然就露出了几个洞，洞中慢慢地升起了几张椅子，一数刚好六个，正够他们坐的。
　　
　　昊哥和小鱼儿不约而同地露出了一副“这不科学”的表情。
　　
　　“请坐，”苏樱坐到那个奇怪的椅子上，手又在箱子里拨了拨，只听墙壁后一阵水声响起，书架自动移开，后面竟然有一个木头人端着茶盘缓缓地滑了出来，茶盘上放着一个茶壶几只玉杯，杯里还装着一些乳白色的液体，“抱歉，我不爱喝茶，只有这百年空灵石乳待客了，请。”
　　
　　昊哥盯着那个木头小童两眼放光，“机器人！”
　　
　　苏樱愣了一下，若有所悟地说：“机器人？这位小公子形容得倒也贴切。”
　　
　　就算唐敬檀早在原著里体会过苏樱的神奇之处，但是当他从滑到身前的木头小童手里的茶盘拿起一个杯子的时候还是觉得很不科学，到底那个东西是怎么滑过来的？难道是遥控的吗？它是怎么辨认方位的？古龙这家伙写东西也太不考究细节了吧……古代要是有这技术那也太碉堡了吧……
　　
　　他喝了一口那个“百年空灵石乳”――这东西入口微甜，还散发着清香，只是不知道有没有矿物质超标，石乳什么的……
　　
　　结果下一秒他就收到了系统提示：“玩家食用百年空灵石乳，体质属性永久＋１。”
　　
　　他立马望向儿子，看见他要开口就赶紧队聊：【昊哥别说话，喝你的就是。】
　　
　　昊哥一脸茫然，【我只是想问问这个姐姐会不会做高达……】
　　
　　唐敬檀一脑门黑线，【还是别问了，高达那么大的东西怎么做得出来啊。】
　　
　　昊哥恹恹的，【哦。】
　　
　　这时候苏樱已经又和万春流聊开了，好像在她眼里他们其他这些人都是万春流的陪衬一样。
　　
　　两个医痴就这个话题聊了好一会儿，天色渐暗，苏樱才停了下来，又在箱子里拨了拨，书架旁突然伸出火刀火石点燃了墙上的铜灯，她才问道：“不知道各位是怎么来到这里的？又是来做什么的呢？”
　　
　　怎么办？能直接告诉她“我们是来找你义父麻烦的”么？
　　
　　唐敬檀纠结了。
　　
　　还是小鱼儿机灵，“我们为什么要告诉你呢？你住在离天外天这么近的地方，我们怎么知道你是不是跟那只大老鼠有什么关系？”
　　
　　苏樱意味不明地笑了笑，“如果我告诉你我就是跟他有关系，而且刚才你们喝下去的东西里我还下了毒，你又打算把我这个弱女子怎么样呢？”
　　
　　小鱼儿哼了一声，“有万伯伯在，我们还怕你下毒吗？再说了，小爷从来不跟女人计较！”
　　
　　“不要瞧不起女人，要知道女人要是想要你的命，方法可不止一种。”苏樱淡淡地说。
　　
　　“哎哟，我好怕呀，那你来呀，小爷的命可没那么好拿，”小鱼儿痞里痞气地说，“要是换个大美女来，说不定我就任她对我为所欲为了，你嘛，我看是不够格的。”
　　
　　苏樱嘴角抽搐了一下，看着他眼睛里就射出了寒光――一个长得不错的姑娘被人说成这样大概是没法淡定的。
　　
　　唐敬檀辶耍他知道这俩没像原著那样相遇大概是没什么机会产生好感了，但也没想到苏樱直接就讨厌上了小鱼儿呀，只能说在错的时间遇到也不怎么对的人实在是太杯具了。
　　
　　不过苏樱很快又笑了起来，“我也不问你们为什么要去天外天了，你们要去找他的麻烦也好，要去和他交朋友也罢，那跟我也没多大关系，我只想请万神医暂留几天，让我请教一些医道上的疑难，不知道万神医能不能答应我这冒昧的请求？”
　　
　　万春流当然是求之不得了，他刚才看到那百年空灵石乳的时候就已经心痒难耐了，“反正有我没我差别都不大，你们该干嘛干嘛去吧，我就叨扰苏姑娘几天，你们自己去吧，我在这里等你们回来。”
　　
　　燕南天一瞪眼，“之前说好了一起去的，你都一把年纪了，还跟个大姑娘单独呆在一起是想干什么？”
　　
　　“你的思想能不能不那么龌龊！”万春流恼羞成怒地瞪他，“我是方外之人，留下来又怎么了？你又不是不知道我武功不好，带我去拖后腿吗？”
　　
　　燕南天自知失言，只好默默地摸了摸鼻子不说话了。
　　
　　苏樱倒也没因为他的失礼而生气，站起身来客客气气地说：“那么几位不如暂且在寒舍休息一晚，明天再出发吧？大晚上的去天外天可不是什么好事。”看她那个样子好像一点都不担心这帮人会把她义父怎么样。
　　
　　众人没什么意见地跟着她去了客房，由于客房只有三间，唐敬檀毫不客气地把儿子塞给了小鱼儿，拉着花无缺就霸占了一间――由于一路上电灯泡太多，他都好久没有和他家无缺有什么亲密接触了。
　　
　　花无缺在其他人揶揄的目光中红着脸被他拉进了房间，差点连走路都要同手同脚了，结果房门一关上还马上被他抱了一下，整个人立马从头红到了脚。
　　
　　连抱一下都这么害羞，什么时候才能把人吃到嘴啊……唐敬檀在心里哀叹，结果一不小心就说了出来。
　　
　　花无缺整个人都僵在了他怀里。
　　
　　“哎？我说出来了？”唐敬檀反应过来，好笑地捧起他的脸，感觉到掌下骤然升高的温度，忍不住在他唇上亲了一下，“你也知道吃是什么意思？”
　　
　　可怜的少年紧张地移开视线不敢看他，完全不知道说什么才好。
　　
　　唐大腹黑还笑眯眯地逗他，“说呀，是不是小鱼儿告诉你的？他还跟你说什么了？”
　　
　　逗得太过分，小孩恼羞成怒地摇头挣开了他的手，气哼哼地往床边走去，说道：“我要睡觉了，唐大哥也早点睡，不要老是欺负我老实！”
　　
　　唐敬檀捧腹大笑，“原来你也知道生气呀？嗯，还知道自己老实所以才老是被我欺负，我家无缺真是太可爱了！”
　　
　　小孩看也不看他，坐在床边默默地脱鞋子。
　　
　　“咳，”唐敬檀清了清嗓子，一脸诚恳地走到他身边坐下，“好啦，别生气啦，大不了我让你欺负回来好了，想怎么欺负都可以哟。”
　　
　　花无缺嘟囔，“我又不是你，才不会随便欺负人。”
　　
　　唐敬檀让他逗笑了，一伸手就把他往后压在了床上，俯身在他上方看着他笑，“我可没有随便欺负，我不是只欺负你一个人么？难道你希望我去欺负别人？”
　　
　　“不许！”小孩气急大喊。
　　
　　“那你给不给我欺负啊？”唐敬檀笑眯眯地吻了吻少年秀挺的鼻尖，“不许闹别扭。”
　　
　　小孩红着脸默默地伸手环住了他的脖子，紧紧地闭上了眼睛。
　　
　　唐敬檀毫不客气地吻了下去，很快就把人吻得迷迷糊糊脑子一片空白了。不知道是憋了太久还是恋人表现得太乖巧，唐某人终于不满足于简单的吻，开始上下其手了，温热的唇落到少年白皙的颈子上，落下了一个又一个羽毛般的轻吻。

“呀……别，好痒……”花无缺无措地挣扎起来，“不要、不要碰那里，太痒了……”

“呵……原来你怕痒啊……”唐敬檀低笑一声，从善如流地转移阵地，在他的锁骨上吮吻起来。

少年的身体敏感地颤了一下，从鼻腔里哼出一声带着颤音的轻吟：“哼嗯……唐大哥别碰那里……”

“这里又不能碰？那我该碰哪里，嗯？”唐敬檀抬起头看他，眼里溢满了温柔，手却往下解开小孩的腰带探进去碰了碰已经有抬头迹象的小无缺，“这里吗？”

花无缺身子一颤，委屈地看着他，满眼都是控诉，却不知道说什么好。

他那个样子反而让唐敬檀更想欺负他了，手上轻轻地动了一下，就满意地听到了少年恋人好听的呻／吟声。

“嗯……那里、那里也不许碰……”花无缺瞪着他色厉内荏地说。

他的瞪视毫无威慑力可言，唐敬檀当然不会就此罢手，手上的动作立刻加快起来，“好啦，你都这样了，不解决会很伤身的，不要不好意思，我们可是要相伴一生的人，做这个有什么可害羞的？放心交给我就好。”

可怜的少年被他几下套弄揉捏就弄得脑子都成了浆糊，只能紧紧地咬住嘴唇防止自己叫出声来，可是诱人的呻／吟声还是时不时从鼻腔里哼出来，让本来就心猿意马的唐某人更加燥热难耐了。

为了防止自己兽性大发在别人家洞房，唐敬檀只好用吻转移自己的注意力，稍稍排解一下。

花无缺毕竟是从来没经历过这种事的纯情少年，没一会儿就被他高明的手法弄得闷哼一声泄了出来，可怜的少年好不容易从高／潮的余韵中清醒过来，就察觉到了那一片湿意，整个人都快烧起来了，紧紧地闭着眼睛一动也不敢动。

　　
　　吃了这么大一块豆腐的唐某人心满意足地从包裹里拿出毛巾、盆子和一坛子水，把水倒进盆里浸湿毛巾给人做了清洁，才拿出法杖给自己来了一个驱散不良状态的神圣净化，一阵凉意从头蔓延到脚，终于让他清醒了几分。
　　
　　又拿出衣服让小孩换了，才抱着人躺好，安抚地亲亲他额头，“好啦，睡觉吧，等到我们成亲我可不会这么轻易放过你了哦。”
　　
　　整个过程中一直在默默地装死人的花无缺嗫嗫地说：“可是、你、你还没有……”
　　
　　“没关系，”唐敬檀笑着柔声说道，“一个法术就解决了，我可没有那么急色，要是吓坏你了可怎么好？”
　　
　　小孩默默地往他怀里蹭了蹭，抬头亲了他一下，小声说道：“我不会让唐大哥等很久的……”
　　
　　唐敬檀心底软成一片，紧了紧手臂，“快睡吧。”
　　
　　唐敬檀看着怀里的少年乖乖地闭上了眼睛，伸手一拉床帐的系带，厚厚的帐幔便垂下来，让床里的光线瞬间暗了下来，随即也沉沉睡去。
　　
　　按理说发生了之前那种情况，要是能两个人一起睡到自然醒再互相道早安就再完美不过了，可惜这两人没这个福气，到了后半夜的时候，花无缺首先惊醒了，他一醒就动了一下，连带着抱着他的唐敬檀也醒了过来。
　　
　　他刚打算问问怎么了，还没开口却被花无缺紧张地捂住了他的嘴，在队聊里说道：【有杀气！】
　　
　　床帐里的光线十分微弱，但由于他凑得近，唐敬檀还是看到了他严肃的表情，【屋里有人？】
　　
　　【嗯，我怀疑那位苏姑娘是故意稳住我们等着魏无牙的手下来暗算我们的，今天下午那些来袭的人没有回去，肯定已经引起他们的警觉了。】花无缺把手放开，悄无声息地坐了起来，一动不动地盯着床帐，做好了出手的准备。
　　
　　这时候，突然有一股异香从床帐外面飘了进来。
　　
　　【不好！他们放迷香！】花无缺立刻伸手捂住口鼻，【唐大哥快屏气！】
　　
　　唐敬檀赶紧捂住口鼻，但是他已经开始觉得头有点晕，赶紧拿出法杖给两人身上都刷了一个“神圣净化”，总算又清醒过来，想想还是不太放心，又刷了两个“驱散毒素”。还好床帐够厚，这两个技能的光效也不是特别强烈，不然只怕就被外面的人察觉到他们已经醒过来了。
　　
　　大概过了十来秒钟，床帐外响起了一个嘶哑的声音，“好了，他们应该已经醒不了了，动手！”
　　
　　那声音竟然离他们很近，好像距离都不到一米。
　　
　　床帐猛地被掀开，两把刀从外面刺了进来。
　　
　　花无缺反应迅速地擒住那两只手用力一扭，还没等他们发出惨叫声，又飞快地踹了两脚，那两个人立刻被他踹得倒飞出去。这还没完，他随即就从床上一跃而下，身形一闪就掠到了那两人身前，狠狠地两掌击出，那两人吭也没吭一声就被他打得晕死过去了。
　　
　　唐敬檀也赶紧下床把他的外衫抛给他，“快收拾收拾我们去看看其他人有没有事。”

　　 


57

57、第五十六章 苏樱看上了昊哥 ... 
 
 
 
　　两人动作迅速地穿上衣服鞋子,连头发都没来得及梳理就冲出门去,却刚好听到了从旁边两间房里传出的惨叫声,还好那惨叫声听起来并不是自己人的声音。
　　
　　没一会儿两边的房里就出来人了,大家全都完好无损，就是昊哥被小鱼儿抱着,眼睛闭着一副昏迷不醒的样子。
　　
　　唐敬檀大惊，“昊哥你这是怎么了？”
　　
　　小鱼儿抱着昊哥奔到他身前,“那些家伙用了迷香，昊昊内力不深抵抗不了，才施了两个法术就有些晕。”
　　
　　唐敬檀赶紧给儿子刷了“神圣净化”和“驱散毒素”,小正太这才清醒过来。
　　
　　这时候苏樱也被惊动了，披着头发就跑了出来。
　　
　　“喂，你这女人搞什么鬼？是不是你在算计我们？”小鱼儿毫不客气地问。
　　
　　苏樱眼睛一瞪还没答话，就有一个男人从前面的花丛里走了出来，盯着她阴笑道：“苏姑娘，没想到呀，你平日一副冰清玉洁的样子，今日却让这么多男子在这里留宿，要是师父他老人家知道了，不知会有多么生气呢。”
　　
　　“魏十八，你就是这么对待你师父他老人家的客人的么？”苏樱浅笑道，“这几位可是要上门拜访他老人家的贵客，我只不过是替他接待一下罢了，你怎么知道他们不是有什么重要的事要找他呢？竟然敢深夜暗算这几位贵客，就不怕他老人家怪罪下来么？”
　　
　　那个獐头鼠目三角脸偏偏还穿着一身亮闪闪的锦绣衣衫的男人哈哈大笑，“什么贵客会杀我无牙门下十几名弟子？苏姑娘就不要为他们开脱了，你将他们留下之时就已经有人盯上了，你说若是我把这些人的尸体和你一起带回去，再将你今天的表现报告一下，师父他老人家会怎么奖赏我呢？”说着他一挥手，花丛里就站起了十几个人，每个人手里都拿着弩弓，在月光的映照下，弩弓上的箭头闪着寒光，看起来极有威慑力。
　　
　　【昊哥，准备土墙术。】唐敬檀赶紧吩咐儿子。
　　
　　昊哥立刻拿出了自己的法杖，紧张地盯着前面的人。
　　
　　那个魏十八还在继续刺激苏樱，“苏姑娘想必不知道吧，早在他们来到你这谷里之前，就已经被前面林子里的巡逻弟子发现了，可是他们竟然把巡逻弟子后来叫去的其他人全都杀了，这个他们肯定没告诉你吧？不过目前这事还只有我和我的这些好兄弟知道，苏姑娘说，我该怎么办呢？”
　　
　　苏樱眯起了眼睛，“你想怎么样？”
　　
　　魏十八同样眯着眼看她，“在下的胆子一向小得很，怎么敢对师傅说谎呢？除非……苏姑娘能让我的胆子大起来。”
　　
　　苏樱笑道：“你的胆子怎么才会变大呢？”
　　
　　魏十八咯咯地笑，“有个词叫色胆包天，苏姑娘不知道么？”
　　
　　苏樱脸色一变，但又笑了，“你就不怕你师父吃醋？”
　　
　　“牡丹花下死，做鬼也风流呀。”魏十八笑嘻嘻地说。
　　
　　“够了！”燕南天一声大喝，“燕某还不至于让一个小姑娘护着，你们这帮鼠辈有胆子就全上来好了，也叫你们看看燕某的剑够不够利！”
　　
　　魏十八脸色大变，“你姓燕？！你、你是什么人？”
　　
　　“燕某行不更名坐不改姓，冀人燕南天便是！”燕南天冷哼一声道。
　　
　　“燕南天”这个名字威慑力十足，魏十八和那些弩手当下就被吓得倒退了几步，脸色更是惨白起来，在月光的映照下，简直跟死人的脸没区别。
　　
　　“大大大大侠燕南天？！”魏十八声音都颤抖起来，“你你你有什么证据？”
　　
　　燕南天冷笑，“燕某的剑就是证据，你可敢验一验？”
　　
　　魏十八踌躇了一下，最终一咬牙，“就算你真是燕南天又如何？燕南天再厉害也厉害不过弩箭！”说完他一扬手，“给我放箭！”
　　
　　他话音一落，面前就升起好大一堵土墙――昊哥的反应速度和操作意识可是游戏内顶尖的，什么时候该出手他心里清楚得很。
　　
　　小鱼儿还在一边撺掇，“昊昊昊昊，来个威力大点儿的法术啊！”
　　
　　昊哥点点头，“那就给你看看雷动九天。”法杖一挥，土墙上方突然出现一朵闪着电弧的小乌云，乌云里噼里啪啦地降下了一道又一道闪电，落点就是土墙后面。闪电的劈啪声和那些人的惨叫声持续了十几秒钟，直到土墙消失才停了下来。
　　
　　苏樱在一旁看得眼睛都直了。
　　
　　雷云消失后，地上留下了一堆被电得不停抽抽连声音都发不出来的无牙门下弟子。
　　
　　“昊昊好棒啊！”小鱼儿欢呼一声，和昊哥来了个庆祝动作。
　　
　　突然一个人把他猛地挤到了一遍――苏樱姑娘极彪悍地冲过来握住昊哥的手，两眼发光地盯着他，“小公子，你有心上人了吗？”
　　
　　昊哥一脸懵懂，“没有。”
　　
　　“那你看我怎么样？”苏樱的话让唐敬檀的下巴差点掉到了地上。
　　
　　“喂，你这女人有毛病啊？我家昊昊才七岁，你个老太婆不要企图染指我的好兄弟！”小鱼儿义愤填膺。
　　
　　苏樱直起腰杆鄙视他，“我不会等他长大么？”
　　
　　“等他长大你早就老了！”小鱼儿理直气壮，“你也好意思的，你比我们家昊昊大了十岁不止吧！”
　　
　　“胡说，我只比他大九岁！”苏樱瞪着他毫不退让，“等到他长大的时候我还青春年少着呢！”
　　其他人哭笑不得。
　　
　　唐敬檀清了清嗓子，说道：“苏姑娘，关于你和我儿子的事还是以后再说吧，眼下咱们是不是该讨论一下这些人该怎么处理？”他指了指还在抽抽的魏十八等人。
　　
　　苏樱浑不在意地一摆手，“随你们处置吧，不过最好灭口咯，免得他们回去报告我的未来夫君刚才那种惊人的本事。”
　　
　　“谁是你未来夫君啊！你想得倒美！”小鱼儿嚷嚷着把昊哥拉到一边，对他说道，“昊昊，小鱼儿哥哥告诉你啊，你以后要娶老婆一定得娶个跟你年纪差不多的漂亮小姑娘，千万不要娶这种又老又不漂亮的呀。”
　　
　　昊哥似懂非懂地说：“哦……可是我觉得苏姐姐挺漂亮的呀。”
　　
　　苏樱眉开眼笑，抛给小鱼儿一个挑衅的眼神。
　　
　　小鱼儿又炸毛了。
　　
　　最后那些人还是被灭口了，小鱼儿挨个捅了一刀，又把三间屋子里的那几个都拖出来，滴上了化尸水，当然在他做这些事的时候，唐敬檀已经拎着儿子跟苏樱还有其他人到苏樱的那间待客的大屋子去了。
　　
　　众人一落座，花无缺就问道：“苏姑娘，能不能告诉我们，你跟魏无牙到底是什么关系呢？”
　　
　　苏樱脸色一黯，低声说道：“他是我义父。”
　　
　　花无缺目瞪口呆，“可、可是你刚才说他会吃醋……”
　　
　　苏樱的脸色更黯淡了，可是却没解释什么，只是轻轻地叹了口气，说道：“我知道，你们是来找他麻烦的，他这个人虽然自私自利，又喜怒不定，可是他毕竟养大了我，而我虽然对他没什么感情，甚至不太喜欢，但也不会帮你们去对付他的，你们就不要再问我关于他的事了，明天一早你们就走吧。”
　　
　　众人面面相觑，知道再也问不出什么了，便也只好告辞回房。
　　
　　唐敬檀由于担心儿子，回房的时候就顺便把他也拎上了。昊哥本来就没睡够，才一沾到枕头没一会儿就睡得死沉死沉的了。
　　
　　看到他睡着了，花无缺才小声地跟唐敬檀讨论起来。
　　
　　“唐大哥，你说苏姑娘说的那些话是真是假？”花无缺很疑惑，“魏无牙是她的义父，她为什么不阻止我们去找他的麻烦呢？真像她说的那样是因为不喜欢他吗？可是她为什么会不喜欢自己的义父？”
　　
　　因为魏无牙养她是为了养来做禁脔的啊……
　　
　　唐敬檀想起了原著里的说法，魏无牙因为追求邀月宫主被拒绝，就刻意找了个小女孩照着她的样子来培养，邀月宫主会什么就教她什么――除了武功――还打算等她长大后就跟她成亲……苏樱那么聪明骄傲的一个人，受到了这样的对待又怎么会喜欢他呢。
　　
　　于是他就八卦兮兮地跟花无缺说了起来，“你忘了吗？刚才魏十八调戏她的时候，她说魏无牙知道了会吃醋，你说魏无牙为什么会吃醋？除非他是把苏姑娘当成自己的女人。”
　　
　　花无缺惊得睁大了眼睛，“不会吧？燕伯伯说魏无牙都已经很老了……”
　　
　　“老了就不能想这事了么？”唐敬檀继续八卦，“你想啊，如果他真的把苏姑娘当成女儿，为什么苏姑娘会不喜欢他？正常男人会因为自己的女儿被人调戏而吃醋么？要是我有个女儿，我女儿被人调戏了，我肯定是生气想要把那个男人打一顿，而不是吃醋啊。”
　　
　　花无缺皱起了眉，“这个魏无牙……真恶心。”
　　
　　“好啦，快睡吧，他恶心就恶心呗，大不了到时候见到他揍狠一点好了，”唐敬檀摸摸他的脸，“再不睡明天早上起来你就有黑眼圈了，小心被小鱼儿笑话。”
　　
　　“唔。”小孩乖乖地应了一声，闭上眼睛睡了。
　　




58

58、第五十七章 新任务，新副本，新功能 ... 
 
 
　　第二天一早,众人吃过了早饭就往天外天的方向去了――当然万春流还是照原计划留在了苏樱那里,基本上他们这一行人当中就是他的战斗力最弱了,去了也没啥用。
　　
　　他们临行前,苏樱还握着昊哥的手说：“你一定要回来看我啊！”
　　
　　昊哥懵懵懂懂地点头，小鱼儿在一旁对这个觊觎他好兄弟的“老女人”一个劲地吹胡子瞪眼。
　　
　　那个天外天距离苏樱的小谷并不远,而且道路平坦还可以走马车，他们只用了差不多一个小时就来到了白山君夫妇所画的地图上标出的天外天的外围。
　　
　　前方又是一片树林,而且比起之前遇到的树林都要茂密得多，让人一眼看过去就觉得很阴森。
　　
　　众人下了马车，拿好武器谨慎地踏入了树林里。
　　
　　“进入副本――天外天,玩家触发任务――十二星相的末日。任务要求：全歼十二星相。任务奖励：开启组队功能，该功能一旦开启，玩家即可任意邀请他人加入队伍，组队状态下非玩家队员也可使用游戏道具。”接到系统提示的唐敬檀兴奋得表情都快绷不住了，这个任务奖励分明就是在说以后就连他家无缺和小鱼儿都可以使用他以前攒下来的技能书了嘛！他手里还有本刺客技能书、暗牧技能书和驯兽师技能书呢！而且还可以随便组人！以后想组燕南天就组燕南天，想组万春流就组万春流，想组苏樱就组苏樱――反正苏樱也见识过昊哥的“法术”了，说不定以后还会成为昊哥的媳妇儿呢！
　　
　　太爽了！
　　
　　这个任务说什么也要完成啊！
　　
　　昊哥也听到了系统提示，兴奋地望向他：【爸爸，以后我们也可以把师父组进来了是不？然后我要跟师父说悄悄话就可以用队聊不怕被燕伯伯听见了哦？】
　　
　　唐敬檀点头，两眼放光地看着他：【没错！所以我们一定要努力完成这个任务！】
　　
　　昊哥很有斗志地握拳：【为了师父！】
　　
　　小鱼儿在一旁看得奇怪，就问：“你俩干什么呢？”
　　
　　唐敬檀连忙转移他的注意力，往前一指：“看，老鼠！”
　　
　　前面确实有很多老鼠，在树林里窜来窜去，让人看得发毛。更恐怖的是，在稍远一点的一棵树上，竟然有一个人吊在上面，在山风的吹拂下晃来晃去。
　　
　　“呀！”昊哥惊叫一声躲到了唐敬檀的背后。
　　
　　【昊哥别怕，想想血狱深渊的副本，比这还恐怖呢，而且这里也没有血狱深渊那种恐怖的音乐啊，你别往上看就行啦。】唐敬檀只好这样安慰他。
　　
　　昊哥想想也是，副本嘛，比这恐怖得多的副本他都见过！于是初生牛犊不怕虎的小正太也就没那么害怕了，这也是因为他还小，懂得不多，要是再大个几岁多知道了一些事恐怕胆子就没这么大了。
　　
　　众人走向前一看，燕南天首先就发现了端倪。
　　
　　“他身上竟然只有脸上有伤痕，你们看他左脸，显然是被打了一个耳光，颚骨都碎了，打他的人功力一定很高，而且看这伤痕还不是全力出手，大概只是随手一掌而已。”不愧是高手，一看就能看出凶手使了多大力，唐敬檀就完全不知道那伤痕跟全力不全力有什么关系。
　　
　　“他身上有字！”花无缺发现那人胸口竟然有一个碧莹莹的字，上前解开他的衣襟一看，上面赫然写着两行字：无牙门下士，可杀不可辱。
　　
　　小鱼儿道：“这想必是因为有人想闯入魏无牙的老鼠洞，他拦不住，反被人重重打了个耳光，他生怕魏无牙收拾他，所以就吓得先上了吊，看来上吊的还不止他一个哩。”
　　
　　确实不止一个，他们举目望去，更往前一点的地方的树上，竟然悬着十几个人每个人都被打了一耳光，牙齿都掉了一地，颚骨全都碎掉了。
　　
　　燕南天沉吟了一下，说道：“这人的功力……大概跟我差不多。”
　　
　　众人俱都是一惊。
　　
　　“该不会是……”花无缺脸色凝重起来，“会不会是她们？”他下意识地就望向了唐敬檀，眼中又泛起那种让他心疼不已的迷惘和为难。
　　
　　燕南天摇了摇头，“她们是不会来这里的，邀月那个人……哼，她怎么会来这种肮脏的地方？她对魏无牙可是厌恶得很。”
　　
　　“可是江湖中除了她们还有谁能比得上你老人家？”小鱼儿奇道，“如果不是她们又会是谁呢？”
　　
　　唐敬檀握住花无缺的手安慰似的捏了一下，说道：“江湖那么大，兴许就有我们不知道的能人隐士呢？不管是谁，看这样子肯定是来找魏无牙的麻烦的，我们去他的老鼠洞看看不就知道了？”
　　
　　正说着，草丛里突然又窜出来一大群老鼠，飞快地往树林外冲去。
　　
　　小鱼儿哈哈大笑，“看来魏无牙真的遇到大麻烦了，否则他的老鼠怎么会到处乱跑？之前我们审问那些人的时候他们可是说了，在天外天老鼠可是魏无牙的宝贝。”
　　
　　于是众人又开始往前走。
　　
　　但是唐敬檀惦记着系统提示里说的“全歼十二星相”，系统既然那么说，那就说明他们一直没找到的那个兔子星相捣药神君胡药师肯定也是在这个地方的，他记得原著里胡药师似乎是藏身在一个树林里的，莫不是就在这片树林？
　　
　　这样想着，他就打开了游戏地图，开始寻找生命迹象，可是地图上除了代表老鼠的小黄点，根本没有显示别的。又往前走了一段，他终于欣喜地看到了一个代表着敌对人物的小红点。
　　
　　他朝着红点的方向看去，没看见人，却看见了一段枯木，大概有一米来长，这段枯木从他们的左前方远远地滚过来，遇见障碍物居然还会自己转弯，可是滚到距离他们有七八米的地方的时候却骤然停了下来再也不动了。
　　
　　枯木静静地呆在那里，在草丛的掩映下非常不起眼，要不是唐敬檀一开始就看了过去，只怕也会像其他人一样忽略过去了。
　　
　　他微微勾起嘴角，牵住花无缺的手晃了一下，在队聊里对他说道：【无缺，你看那边那段木头，里面藏着一个人呢。】
　　
　　花无缺顺着他的目光不着痕迹地轻瞟了一眼，【那我们要怎么办？】
　　
　　唐敬檀的目光在自己这一群人里转了一圈，最终还是决定让昊哥出手――本来他是想让花无缺去的，毕竟十二星相是花无缺的仇人，他们出发到现在，还没有一个星相是死在花无缺手里的呢，怎么也要给他一个报仇的机会，可是他又怕花无缺遭了暗算，想来想去还是让昊哥用远程手段打击好了。
　　
　　【让昊昊来吧，免得中了暗算，我怀疑那里面是捣药神君，白山君夫妇不是说了吗？捣药神君善用树木作掩护藏身的。】他笑眯眯地看着花无缺，【让昊昊出手轻一点就是了，把他给你留着让你亲自报仇。】
　　
　　花无缺点了点头，伸手拍了拍昊哥的肩膀，【昊昊，看见那边那块木头了吗？能不能打它一下，打轻点儿，那里面藏着一个人呢，咱们把他逼出来好不好？】
　　
　　昊哥一脸惊奇，【木头里还能藏人？】他实在好奇极了，法杖一扬就丢了一个风刃过去。
　　
　　那道风刃把木头打得木屑横飞，可是躲在里面的人却没出来，只是操纵着木头又飞快地滚了起来。
　　
　　“咦？这样滚他头不晕吗？”昊哥来了兴趣，风刃一道接一道地丢了过去，反正这个是瞬发法术，没有冷却时间的。
　　
　　“昊昊你干什么呢？”小鱼儿奇怪地问，“那个木头是妖怪吗？是树妖吗？”
　　
　　燕南天眯了眯眼，“大概是十二星相那只死兔子。”很明显他也想起了白山君夫妇的话。
　　
　　小鱼儿立刻兴奋起来，“昊昊加油啊！左边点儿左边点儿！不对不对，再右边点儿！啊啊，又滚到左边去了！”
　　
　　最后枯木不堪打击，终于被风刃把木屑削得差不多了，“啪”地一声就裂了开来。
　　
　　里面的人速度也快，在木头裂开的那一瞬间立刻跃了起来，速度极快地向后掠去。
　　
　　“不愧是兔子，跑的真快！”小鱼儿感叹道。
　　
　　可是花无缺更快，众人只见眼前一花，他就已经飞出去把人抓住，又飞回来点上穴道丢在地上了。
　　
　　地上的人白发苍苍，脸上却没多少皱纹，下巴长着稀稀落落的几根胡子，头大得要命，眼睛也很大，还带着点红，耳朵也像兔子耳朵一样又尖又长，更奇怪的是，他竟然很高，似乎比燕南天还要高一点的样子，完全看不出来他刚才竟然能藏身在那么短的一段木头里。
　　
　　“锁子缩骨功？你果然就是捣药神君胡药师！”燕南天眼中寒光一闪，蹲下去揪住他的衣襟喝问道，“某家问你，十六年前十二星相围堵玉郎江枫之事你可有参与？”
　　
　　胡药师眼神闪烁，畏畏缩缩地问道：“什、什么玉郎江枫？”
　　
　　他要不这么说还好，他这么一说，众人就知道他心里有鬼了，玉郎江枫当年的名气跟燕南天可是不相上下的，江湖中有谁没听过他名字？这胡药师竟然还这样问，可见是心虚了。
　　 



59

59、第五十八章 神秘高手 ... 
 
 
　　看胡药师那个样子大家也知道他有问题了,其实之前审问白山君夫妇的时候,他们就说了,当年的事十二星相全部都有参与的,有的负责联系江琴，有的负责调度指挥,有的负责追踪，有的负责出手,有的负责和江琴一起销赃，总之没有一个人的手是干净的。
　　
　　于是他们也就没再问这件事，转而问起了魏无牙洞府中出了什么事。
　　
　　胡药师仍然是一副畏畏缩缩的样子直说不知道,唐敬檀笑眯眯地把昊哥拎过来放到他面前，忽悠无知的古代人：“你真的不知道吗？刚才的情景你也看到了，你知道这是什么人吗？”
　　
　　胡药师一脸惊恐地看着昊哥，脸上就差写上“有妖怪啊”四个大字了。
　　
　　昊哥眯了眯眼睛，拿法杖戳了他一下，“说啊，不说的话我就要你好看哦。”
　　
　　“在下并没有看到杀这些人的人是谁，在下只是在魏老大的洞府附近见过两位高手……”胡药师讷讷地说。
　　
　　“那你可知道那两位高手是什么来头？”唐敬檀问道。
　　
　　“在下真的不知道那两位高手是谁，只、只知道他们一个戴着青铜面具，还有一个戴着木头的面具，”胡药师欲哭无泪，“他们只问了魏老大的洞府在哪里，就直直去了，在下并没敢跟上去……”
　　
　　花无缺听得身形一晃，喃喃道：“铜先生和木夫人……”他伸手抓住了唐敬檀，满脸脆弱地问他，“如果、如果铜先生和木夫人真的是她们……怎么办？”
　　
　　他这一问，所有人都沉默下来。这个问题他们实在纠结很久了，要说邀月她们跟他有仇吧，那确实有，可是她们又对他有养育教导之恩，他又重感情，让他对她们出手他做不到，可是不出手他又对死去的父母心怀愧疚。
　　
　　他们这一群人里，除了昊哥以外，每个人都比他大，自然都心疼他，所以燕南天才说让他不要管，由燕南天自己出手。可是他真的又能眼睁睁地看着他的燕伯伯和两位师父生死相搏么？
　　
　　这个问题不但他有，小鱼儿也有，小鱼儿是被十大恶人养大的，可是十大恶人当年也跟燕南天结下了不小的梁子，不但暗算他当了十多年的木头人，还害得他没法去找仇人报仇，耽搁了这么多年。到时候要是打起来，十大恶人肯定没胜算，小鱼儿又能看着养他十几年的人被燕南天杀死么？
　　
　　燕南天挠挠头，最后烦躁地一挥手，“别想那么多了，到时候遇上了再说，小唐不是说过吗，计划赶不上变化快，别这么早就愁眉苦脸的！”
　　
　　唐敬檀也开玩笑地安慰花无缺：“大不了到时候我把你打晕好了，你看不见就不会烦了。”
　　
　　花无缺失笑不已，“就唐大哥那点儿武功，能把我打晕吗？”
　　
　　唐敬檀尴尬地摸摸鼻子不说话了。
　　
　　沉闷的气氛总算消失了，小鱼儿踢了踢地上的胡药师，“喂，魏无牙的老鼠洞怎么去？”
　　
　　“出、出了林子，有一片山壁，山壁上的洞口就是入口了。”胡药师老老实实地回答。
　　
　　“那我们先去，无缺，他就留给你了。”唐敬檀牵起儿子的手打算带他先离开这个即将成为“凶案现场”的地方。
　　
　　花无缺点头，看着他们走远之后，举掌在胡药师的头顶百会穴拍了一下，一脸惊恐的胡药师吭也没吭一声就没气了。
　　
　　等到花无缺赶上众人的时候，居然才过了几分钟。
　　
　　“这么快？”唐敬檀惊讶地问。
　　
　　“又不费什么功夫。”花无缺微微一笑，好像在说“天气真好”一样自然――事实上武侠世界原住民对这种事真的压力不大。
　　
　　穿过树林，前面一片山壁，如屏风般隔绝了天地。山壁上生满了盘旋纠缠的藤蔓，尽掩去了山石的颜色。
　　
　　几人找了半天，才在茂密的山藤掩映下找到了一个黑幽幽的洞穴，从外面看进去，里面黑得伸手不见五指。
　　
　　大家都不禁觉得很惊奇，尤其是花无缺，他见到苏樱的洞府已是那么幽雅精致，以为魏无牙的住处必定更可观，忍不住道：“这就是魏无牙住的地方？”
　　
　　“唉，老鼠洞嘛，你能指望有多豪华？”唐敬檀说着，往洞里丢了一个神圣闪光，剧烈的白光下，洞里一览无遗，里面不但没有人，更连一块石头都没有，看起来就是一条普普通通的地道。
　　
　　“昊哥，来个风盾。”唐敬檀对儿子勾勾手指。
　　
　　昊哥很爽快地给每个人都套了一个绿莹莹的风盾，然后众人就在柔和的绿光映照下走进了洞里。
　　
　　走了大概二三十米之后，前方出现了拐角，转过那个拐角，眼前豁然开朗，呈现在他们面前的竟然是一条宽阔的甬道，甬道两旁都砌着白玉般的石头，头顶有灯光洒落下来，众人抬头却看不出灯在哪里。
　　
　　甬道很长，但是却是直直通到底的，在尽头那里，有一个白色的椅子，但是上面并没有坐人。除此之外，甬道里空无一物，也完全听不到任何声音。
　　
　　更奇怪的是，甬道的地面上竟然每隔一米左右就有一个大大的足印，每个足印之间的距离看起来都一样，陷下去的深度也一模一样，简直就像刻出来一般。
　　
　　“奇怪呀，如果来的人真是移花宫的两个宫主，那她们的脚也太大了吧……”小鱼儿摸着下巴疑惑不解，“这分明就是男人的脚印么……”
　　
　　燕南天也仔细看了看，“此人功力一定很高，否则他的脚印不会如此整齐，一个人的武功练到极致，行动之间必有规律，所以才会留下这些脚印，而且他是在全力防备魏无牙暗算的情况下，不经意留下这些脚印的。”
　　
　　他的脸上露出向往之色，“这样的高手，真想会一会他啊……”
　　
　　唐敬檀当然知道这是什么情况，只是他也不好说出来，反正等到见了魏无牙，魏无牙自己也会说出来的。
　　
　　“但是这甬道两边都是墙壁，他又在戒备什么呢？”花无缺疑惑道，“难道有机关？”
　　
　　昊哥点头，“那是肯定的嘛，超级大ＢＯＳＳ的副本里要是没有小怪，肯定会有机关的啦，就像以前我刷过的黑暗神殿一样。”
　　
　　“不要紧，用轻功飞过去就不怕触发机关了。”唐敬檀煞有介事地说――虽然他知道原著里小鱼儿他们来这里的时候根本没触发什么机关，不过还是觉得小心一点好。
　　
　　结果昊哥马上打击他了，“爸爸，你的轻功那么弱，不会飞到一半掉下来么？”
　　
　　唐敬檀一脑门黑线。
　　
　　花无缺笑了笑，眼里滑过一丝狡黠，“没关系，我抱唐大哥过去就可以了。”他记得当初去江别鹤家的时候，他家唐大哥似乎觉得被他抱着飞很丢脸的样子。
　　
　　唐敬檀无奈地纵容了他这点小小的恶趣味，伸手给他用公主抱的姿势抱着飞掠到了甬道尽头。
　　
　　小鱼儿得意洋洋地召唤出他的天马，招呼昊哥，“昊昊来，咱们骑马过去！”
　　
　　两人骑着天马低空飞过去，嘻嘻哈哈地嘲笑着唐敬檀。
　　
　　燕南天是大高手，当然不用别人操心，“嗖”地一下就飞过去了。
　　
　　这时他们才发现，甬道尽头的那张椅子竟然是用一整块像玉一样的巨大石头雕成的，椅背足足有五尺多高，看起来巨大得很。但是这巨大的石椅此时却被劈成了两半。
　　
　　燕南天又感叹起来，“这位高手真是使剑的好手，看他这出手的巧劲，只怕跟我也不遑多让。”
　　
　　唐敬檀这时才发现其实燕南天挺自恋的，夸别人还不忘带上自己。
　　
　　“那魏无牙岂不是遇到了大麻烦？哎呀，咱们得快点找到他，不然就要被那位大高手抢了先机了！”小鱼儿一捶掌心，急急忙忙地就往左边的拐角跑去。
　　
　　众人也只好跟在他后面。拐过这个拐角，他们就来到了一个开阔的大厅里，这个大厅大到什么程度呢？大到简直好像把整个山腹掏空了一般，光是穹顶就足有十多米高，而在大厅的周边墙壁上还有许多扇门，每扇门后面都有一个看起来舒适无比的房间，显然是魏无牙那些弟子的住所。
　　
　　但是每间房间里都没有人。
　　
　　众人检查了一遍，又沿着大厅尽头的一条甬道继续往前搜索，但是也一个人都没见到。
　　
　　“奇怪，人都到哪儿去了？”花无缺很疑惑，“难道魏无牙早算到有人要来找他的麻烦，竟然带着弟子逃走了？”
　　
　　燕南天果断摇头，“不可能，他躲在这里苦练武功十几年，为的就是有朝一日对付邀月和怜星，又怎么会在她们来的时候逃跑？”
　　
　　“是圈套，”唐敬檀终于可以把原著的剧情说出来了，“说不定他那些弟子就是他自己杀死的，前面甬道里的脚印和那石椅也是他自己弄出来的，为的就是把来人引进来，他好来个瓮中捉鳖。”
　　
　　小鱼儿哼哼一声，“我们这么多高手在，还不定谁捉谁呢！”
　　
　　他的话刚说完，突然就有人咯咯笑道：“自然还是我捉你们咯！”
　　 



60

60、第五十九章 魏无牙和移花宫主 ... 
 
 
　　这个笑声简直是在场所有人有生以来听过的最难听的声音了,要是让唐敬檀来形容的话……就好像小时候上学老师的指甲划过黑板的声音一样,又刺耳又让人毛骨悚然。
　　
　　“你们既来到这里,就别想再出去啦,咯咯咯，没想到我今日不但抓到了两个大美人,竟然还抓到一条大鱼，燕大侠,多年不见了，你还记得我魏无牙老朋友吗？”这声音是从隔壁的一间石室里传出来的，在笑声传出的那一刻,路旁的石壁突然打开，一辆很小巧的两轮车从石壁中轻巧地滑了出来。
　　
　　魏无牙盘膝坐在这轮椅一般的车子上，两腿被衣摆盖着根本看不到，但是单看他短短的上身就知道，他竟然是个侏儒！
　　
　　他的脸长得奇丑无比，看起来又恶毒又狰狞，但是嘴角又带着一丝甜蜜的笑；他的眼睛又细又长，带着一种绝望的死灰色，但是偏偏有时又露出一丝天真顽皮的光芒，看起来古怪之极。
　　
　　花无缺突然焦急地问：“你刚才说抓到了两个人，是不是移花宫的两位宫主？”
　　
　　魏无牙诡笑着偏头看了他一眼，慢吞吞地说：“哎呀，你这么关心她们，难道你是她们的姘头？”
　　
　　说到这里他的眼神突然变得阴毒起来，语气也变得恶狠狠的：“你算是什么东西竟敢肖想她们？！我今日就叫你死在这里！”
　　
　　花无缺气极，“你这龌龊之徒少满口胡言！家师冰清玉洁岂能容你侮辱！”他被气昏了头，下意识地就忘了两个宫主还是他的仇人了。
　　
　　“冰清玉洁？不过是两个被抛弃的怨妇罢了！”魏无牙哈哈大笑――这时候他又说起两个宫主的坏话了，刚才明明一副把她们当做心上人的样子，“不信你问问你身边这位燕大侠，他的义弟江枫是不是抛弃了她们两个，反而鬼迷心窍和她们宫里的侍女私奔了？”
　　
　　这件事燕南天是说过的，可是兄弟俩还是受不了魏无牙说起这件事时那种轻蔑的语气。小鱼儿首先就绷不住了，怒骂道：“你嘴巴放干净点！”
　　
　　“啧啧啧，这么生气？难道你是江枫的儿子？哦，燕大侠既然将你带在身边，那你自然就是了，只是江枫的儿子怎么又会和移花宫的弟子呆在一起呢？”魏无牙故作惊讶地问道，“难道江枫勾引了移花宫的女弟子，这回轮到他儿子勾引男弟子了么？”
　　
　　燕南天大怒，拔剑就要去斩杀他，可是他竟然反应极快地抬手掷出了什么东西打上了石壁上的一盏铜灯，“轰隆”一声巨响，竟然有一道铁栅栏门从天而降，将他挡在了后面。
　　
　　“无胆鼠辈！你逃什么！你苦练这么多年武功难道连燕某一剑都不敢接么！”燕南天怒吼。
　　
　　魏无牙又“咯咯咯”地笑了起来，“我为什么要接呢？那边还有两个大美人等着我去享用呢，你们就在这里困到死吧！这山洞已经被我用千斤巨石封住了所有出路，你们是出不去了，咱们就此别过吧！”说着他的轮椅转了个方向，就一路沿着甬道飞也似地滑走了。
　　
　　“气死我了！”燕南天拿剑砍了两下那铁门，竟然完全砍不动。
　　
　　花无缺仔细一看，便是一惊，“这是陨铁所铸，就是肖铁如泥的宝剑也是砍不动的。”
　　
　　“那怎么办？”小鱼儿大惊失色。
　　
　　燕南天把内力灌注在剑上全力出手，结果铁剑都断了，那铁门却毫发无损――他那把剑只是一把普通的铁剑，对于他这样的剑术高手来说，普通的剑和宝剑本来没有差别，可是到了这时候差别就体现出来了。
　　
　　“我来试试。”唐敬檀扬起法杖对铁门施了一个“神圣之火”，既然这个技能可以把一个人瞬间烧成灰，那烧个铁应该也多少能起点作用的吧……
　　
　　炽白的火焰瞬间就把铁门烧得通红，可是技能效果一消失，铁门虽然红通通的，却完全没有被烧化。
　　
　　众人脸上都露出了失望的神色。
　　
　　“别灰心，既然能烧红就说明有希望，我和昊哥轮流来。”唐敬檀挥手示意儿子，“昊哥，我的神圣之火冷却的时候你就用火墙术烧。”
　　
　　昊哥立马在铁门的位置放了一道火墙，等到火墙消失，唐敬檀的神圣之火的冷却时间又到了，刚好可以补上。
　　
　　“唉，好热……”小鱼儿哀叹着拉着其他人后退了好几步，唐家父子也站到了施法的最远距离。
　　
　　就这样烧了差不多有几分钟，父子俩补魔药水都喝了两瓶，那铁门才终于有了熔化的迹象，开始往下流出铁水。
　　
　　等到烧出了一个可容一人通过的大洞的时候，昊哥丢了几个玄冰水龙给铁门淬火降温了，几人才赶紧钻过去，往前追踪魏无牙的踪迹，还好他们钻得快，再迟个几秒就要被因为骤冷骤热而裂开砸下来的石头砸到了。
　　
　　跑过长长的甬道，却始终不见魏无牙的人影，直到他们跑到了最后一间石室里，头顶才突然响起了魏无牙的声音：“咦？你们竟然能从我那陨铁所铸的门后跑出来，还是有两下子的嘛。”
　　
　　他话音刚落，众人身后又是“轰隆”一声巨响，回头一看，他们刚才进来的那道门竟然已经被一块巨石堵住了。
　　
　　“铁门困不住你们，千斤巨石的门总困得住了吧？”魏无牙诡笑着，“既然你们已经到了这里，不如就让你们见见老朋友好了。”
　　
　　众人正抬头看天花板――那里有一个人头大小的洞，魏无牙的声音正是从那里传下来的――这时石室中竟然又“轰隆隆”地闷响起来，众人眼前的石壁突然向两旁打开，露出了另一间石室，而那间石室里突然就传出了一个女子的怒骂声：“魏无牙！你这令人恶心的侏儒！此番我若是能出去，你就等着被我碎尸万段吧！”
　　
　　花无缺神色激动起来，几乎就要快步跨过去，还好被唐敬檀拉住了，【别冲动，你忘了我们现在和燕大侠在一起了吗？她们一看就知道怎么回事了，要是对你出手怎么办？】
　　
　　他深吸一口气，紧紧地握住了唐敬檀的手，像是要从他身上汲取力量一般。
　　
　　石壁已完全打开，两边的人都将对方看得清清楚楚了。
　　
　　两间石室都陷入了可怕的沉默之中。
　　
　　魏无牙的声音又在顶上响起了，“哈哈哈，两位宫主，燕大侠，仇人相见，分外眼红了吧？”
　　
　　被提到的三个人都紧紧地盯着对方，一副蓄势待发的样子。
　　
　　那个一脸冷厉一看就比身后那女子更冷艳的想必就是邀月宫主了，她突然看见了花无缺，随即怒喝道：“无缺，你怎么会跟燕南天呆在一起？还不过来！”
　　
　　花无缺咬着嘴唇摇头，低声说道：“我不去。”
　　
　　“你说什么？！”邀月的声音立刻冷得降温到了零下不知道多少度，“你连师父的话也不听了吗？”
　　
　　花无缺没再说话，只是紧紧地闭上了眼睛，低垂着头一副毫无生气的样子，打定了主意不听也不看了。
　　
　　唐敬檀心疼地环住他的肩膀，让他靠到自己身上，低声安慰他：“没事，别理她们，等会要是打起来了，我就让小鱼儿把你打晕。”
　　
　　可是这回他这个玩笑再也没起作用。
　　
　　花无缺整个人都靠进了他怀里，像只鸵鸟一样把脑袋埋进他的颈窝，两手紧紧地抱住了他的腰，沉默得让人心疼。
　　
　　燕南天对着邀月冷笑，“邀月，你不用再白费力气，无缺已经知道当年的事了，你道他还会像你原来计划的那样跟自己的孪生兄弟生死相搏么？”
　　
　　邀月脸色大变，眼睛里的寒光几乎要把人刺穿似的，声音也不由得尖利起来：“什么孪生兄弟！哪有什么孪生兄弟！燕南天，你不要为了保住你侄儿的命就用花言巧语哄骗我的弟子！”
　　
　　“哼，有没有你自己心里清楚！”燕南天冷哼一声，把自己手里的半截断剑指向邀月，“今天我们就来个了断，你休想再利用我兄弟的儿子发泄你的怨恨！”
　　
　　唐敬檀敏感地感觉到怀里的身子开始发颤。他心里猛地一抽，紧了紧手臂，扬声说道：“两位前辈，你们难道要在这里斗个两败俱伤让魏无牙看笑话吗？”
　　
　　对峙的两人俱是一怔。
　　
　　天花板上的魏无牙开始火上浇油：“两位别听那小子胡说，我可是特意给你们制造这个机会的，赶快有仇报仇有冤报冤啊，否则再在这里困上一两天，没有食物和水，到时候你们再想动手都没力气啦！这里已经被我全部封死，你们插上翅膀也飞不出去的，何不趁此机会了结所有恩怨呢？”
　　
　　他这么一说，对峙的两人反倒平静了下来。
　　
　　邀月冷冷地说道：“燕南天，当年的事到底是什么原因造成的你也清楚，我自认问心无愧，也不怕你的嫁衣神功，可是我不想让这死老鼠在一旁看戏，等我们离开这老鼠洞之后再战如何？”
　　
　　“你说得不错，燕某可没兴致被一只死老鼠当猴耍。”燕南天果然持相同意见。
　　
　　唐敬檀总算松了一口气 




61

61、第六十章 野炊 ... 
 
 
　　燕南天和邀月没打起来,魏无牙失望极了,他坚持不懈地鼓动了半天,结果谁都没有搭理他,他只好叹了口气：“没想到你们竟然到了这个时候还不死心，我不是说了吗？这里所有的出路都已经被我封死了,你们是出不去的了。”
　　
　　小鱼儿奇怪地问：“难道你自己也不想出去了么？”
　　
　　“不错，”魏无牙淡淡地说,“我正是已经不想出去了，我要留在这里，亲眼看着当年高高在上的邀月宫主和怜星宫主无比痛苦地死去,我要亲眼看看她们被饥饿和恐惧折磨的时候，还能不能保持这种圣女的样子。”
　　
　　两个宫主突然变得像石像一般，连动都不动了。
　　
　　魏无牙疯狂地大笑起来：“怎么样？你们终于知道害怕了？有我为你们陪葬，你们该感到荣幸才对，更何况还有你们的死对头燕大侠陪着你们一起死呢。”
　　
　　唐敬檀敏感地察觉到怀里的身子颤了一下，忙拍了拍他的背，柔声安慰道：“别怕，我们会没事的。”
　　
　　花无缺抬起头认真地看着他，“我不怕，能和唐大哥死在一起，也是很好的，”说到这里他皱了皱眉，“可是昊昊还这么小……”
　　
　　“我说没事就一定没事的，你忘了，我和昊昊可不是普通人，”唐敬檀低头亲了亲他的额头，“要相信我，我们还要回家成亲呢。”
　　
　　本来红着眼圈的可怜小孩眼中顿时有了神采，嘴角也翘了起来，“嗯，唐大哥那么厉害一定有办法的，我都忘啦。”
　　
　　小鱼儿在一旁清了清嗓子，“两位，在这种时候就不要肉麻了好么？你们还要抱到什么时候？”
　　
　　魏无牙哈哈大笑，“就要变成亡命鸳鸯了，你还不许人家多抱一会儿么？喂，两位宫主，你们的弟子是个断袖啊，你们就没什么想说的么？”
　　
　　邀月狠狠地瞪了他一眼，走到墙角盘坐下来，两手放在膝盖上闭起眼睛，竟然就那样入定了。她身后的怜星从始至终都没说过一句话，只是遥遥地看了花无缺一眼，便也坐下了。
　　
　　燕南天看到她们那样，干脆也盘膝坐了下来盯着手里的断剑发呆。
　　
　　花无缺被小鱼儿那么一说早就不好意思了，手忙脚乱地从唐敬檀怀里退了出来，跑去找不知道什么时候开始拿着法杖在墙上敲来敲去的昊哥。
　　
　　唐敬檀实在无聊，就开始套魏无牙的话，“喂，大老鼠，前面通道那里的脚印和那张石椅其实都是你自己搞出来的鬼吧？”
　　
　　魏无牙可能是无聊，也可能是想炫耀一下自己的智慧，竟然也大大方方地承认了：“不错，否则怎么能把那两位宫主引到这里面来呢？”
　　
　　“那么你的弟子也是你自己放走的咯？”唐敬檀坐下来撑着下巴问道。
　　
　　魏无牙却冷哼一声：“哼，我为什么要将他们放走？若不是邀月这个贱人将他们全部赶走，还让他们将我的珍宝带走，我为什么会不给自己留一条后路？”
　　
　　小鱼儿捶地大笑，“原来你是因为没了你的珍宝，自觉没了活头，才想出这最后一招的？哈哈哈，我还是头一次见到这么爱财如命的人呢！”
　　
　　魏无牙阴恻恻地说：“那又怎样？现在能有这么多人给我陪葬，我已心满意足了。”
　　
　　他冷笑道：“想当年，我专程赶到移花宫去，向她们两位求亲……”
　　
　　“什么？！”小鱼儿仿佛听到了什么天大的笑话，笑得直喘气，“求亲？你？还是两位？！”
　　
　　魏无牙正色道：“这正是智慧和美丽的结合，正是世上最严肃、最相配的事，你为什么要笑！”
　　
　　小鱼儿继续捶地大笑。
　　
　　唐敬檀只好接下去，“你去向她们求亲，可是她们非但不答应你，还要杀了你，对么？”
　　
　　“哼，不答应又怎么样，如今不是还得跟我死在一起么？”魏无牙得意地笑着，离开了那个天花板上的小洞，也不知道去了哪里。
　　
　　小鱼儿喊了两声，“大老鼠？你去哪儿了？不是说要看着她们饿死吗？”
　　
　　可惜他许久都没得到回音。
　　
　　于是他终于放下心来，凑到了唐敬檀身边，“唐大哥，好饿啊，咱们是不是该吃午饭了？”
　　
　　唐敬檀利落地起身，“行，说不定还可以把魏无牙引回来，把他解决掉。”
　　
　　他开始一样一样地从包裹里往外拿东西，炉子几个，锅碗瓢盆一堆，蔬菜肉类一堆，桌子一个椅子一堆，甚至还拿出了砧板菜刀在桌上摆好。
　　
　　另外那间石室里，两个宫主淡定不能地瞪着眼睛看了过来。
　　
　　燕南天很得瑟，“怎么样？我家无缺的媳妇厉害吧？你们没这本事吧？要不要来蹭个饭啊？”
　　
　　两个宫主气急败坏地把头扭到一边。
　　
　　被“媳妇”二字宓降奶凭刺醋旖且怀椋无奈地对儿子招了招手，“昊哥来，把盆子装满水，顺便把炉子点上。”
　　
　　昊哥屁颠屁颠跑过来，小法杖挥挥几下，用几个“水元素召唤”往几个盆子里装满了水，又用火球术把炉子里的炭点着。
　　
　　小鱼儿立刻干起了掌厨的活，指挥着大家淘米的淘米洗菜的洗菜，然后拿起菜刀很卖弄刀工地“刷刷刷”几下削好了一个冬瓜，下刀飞快地切了起来。
　　
　　这间本来死气沉沉的石室好像一下子就变成了唐家的厨房。
　　
　　唐敬檀和花无缺蹲在盆子旁边洗菜，顺便盘问昊哥刚才为什么要去敲墙壁。
　　
　　“哦，我想看看有没有暗门嘛，电视里不都那样演吗？”昊哥一边淘米一边漫不经心地说，“如果敲到空空的地方，后面一定会有密室的啦，说不定还有宝箱呢！”
　　
　　“那你发现密室了没？”唐敬檀笑眯眯地在盆子里时不时勾勾花无缺的手指调戏一下，很八卦地问。
　　
　　昊哥老气横秋地叹了一口气，“唉，没有呀，这个ＢＯＳＳ太穷了。”
　　
　　燕南天在一边杀鱼，插了一句嘴，“我说，你们俩的法术能找到办法出去么？我们总不能一直困在这里吧？就算有食物储备也顶不了太久啊。”
　　
　　“放心，”唐敬檀说道，“就算我们找不到办法，外面不是还有万神医在么？我们不回去他一定会找来的，我们的食物储备够吃十来天呢，就算吃完了，昊昊还有法术可以造面包，饿不死的，水也管够，怕什么。”
　　
　　昊哥豪气大发地说道：“大不了我一直用法术往一个地方打，打出洞来就可以出去了。”
　　
　　花无缺点头，“所以我们现在根本不用急，最主要的还是把魏无牙引出来解决掉。”
　　
　　小鱼儿在边上一副与有荣焉的样子：“还是我们昊昊最厉害！”
　　
　　这边一家人和乐融融的，另一边的两位宫主就不怎么好受了，燕南天时不时就挑衅地看她们一眼，虽然她们不想理会，但是架不住人家的视线极有攻击性啊！而且她们进老鼠洞来的时间比这一家人只早不晚，肯定也早就饿了，偏偏这边还烧菜做饭做得热火朝天的。
　　
　　一家人忙了好一会儿，饭菜终于做好了。昊哥施施然地用火球术把烂菜叶子、鱼鳞之类的垃圾烧掉，还不忘叫花无缺把虎爷召唤出来一起吃饭。
　　
　　花无缺把虎爷召唤出来，看着桌上摆好的饭菜，犹豫地往另一间石室看了一眼又一眼。
　　
　　唐敬檀拍拍他肩膀，说道：“想去就去吧，她们两个女人也不容易，而且燕伯伯不是跟她们约好出去再打吗？”
　　
　　燕南天哼了一声，“哼，江家人！总是这样重感情，去就去吧！没打之前总不能让对手饿死！”
　　
　　花无缺踟蹰了一下，向那边走了过去。
　　
　　邀月抬起头冷冷地看着他：“你来干什么？”
　　
　　他沉默了一会儿，才艰涩地说道：“不管我们有什么恩怨，至少、至少两位师父对弟子有养育教导之恩，至少在出去之前，让弟子回报一二，请两位师父到那边去用饭吧。”
　　
　　邀月傲然道：“用不着你来施舍！我们自会尽快找到方法出去！”
　　
　　怜星却微笑起来，站起身对花无缺道：“事到如今，我也就不矫情了，只是若让我们跟燕南天同桌吃饭，那不但我们难受，他想必也受不了，能否麻烦江公子替我们拿一些食物过来？”
　　
　　听到她说“江公子”，花无缺眼里就闪过了一丝难过，讷讷地叫了一声：“二师父……”
　　
　　邀月冷冷道：“你不必再叫我们师父，我们已经不是你师父了。”
　　
　　花无缺深吸一口气，闭了闭眼，沉默地回去问唐敬檀拿了马车里的小桌子，放上食物端回两人面前，低声说道：“两位宫主请用。”便决然地走了回去。
　　
　　唐敬檀替他盛好饭递到他手里，关心地问：“没事吧？”
　　
　　他勉强笑着摇了摇头：“没事，这种关系总该早些断掉的。”
　　
　　“你能想开就好。”唐敬檀叹了口气，“不开心一定要跟我说。”
　　
　　意志消沉的少年恹恹地点头，埋头吃饭。
　　 




62

62、 第六十一章 魏无牙之死 ... 
 
 
　　吃的问题是解决了,可是……这个地方没厕所！
　　
　　想尿尿的昊哥急得直转圈,最后烦躁不已的小正太在老爸的指挥下不断地用火系法术烧身后的石门,又用冰系法术猛地给石门降温,辛苦了十几分钟，那扇石门终于不堪这种“冰火两重天”的折磨,轰隆隆地碎了一地。昊哥立刻跑出去找了一间魏无牙弟子的卧房，这才解决了生理问题。
　　
　　那扇门一碎众人就欣喜地跑了出去――就连两个宫主也不例外,但是到处转了一圈，却发现来时的路也被堵上了。唐敬檀正想叫昊哥再去烧一烧，魏无牙却又突然出现了。
　　
　　他从通道旁的一间石室坐着轮椅缓缓地滑了出来,与此同时，又是一道铁栅栏门把他和众人都隔了开来。
　　
　　“没想到你们竟然能从石室里出来，可是也就到此为止了，”他微笑道，“知道我刚才为什么要走吗？我就是去把所有出口都堵上的，现在出去的所有通道都被我炸塌了，就算你们能打破石门，也是出不去的，除非你们能把通道重新挖通，不过……凡是通往外面的通道都有数十丈长，你们挖得动么？而且你们还没有食物，哈哈哈，就算你们有天大的本事，最多也只能坚持十天罢了。”
　　
　　他这么一说，所有人都很有默契地看了唐敬檀一眼。
　　
　　小鱼儿皱了皱鼻子，“不对，你若是把周围都封死了，这里就该变得密不透风，可是我们现在并没有任何憋闷之感，可见你一定给自己留下了一条路。”
　　
　　魏无牙很惋惜地叹了一声，“能想到这个，你倒是个聪明的，可惜，你猜错啦，通风之处是有，可是我当初造那些气孔的时候，为了防止我养的老鼠逃跑，把气孔造得的连老鼠都钻不出去，你们就更不用说了。”
　　
　　小鱼儿沉思了半晌，忽又问道：“你是怕我们死得太快了么？”
　　
　　魏无牙嗄嗄笑道：“这就对了，我费了许多力气，才将你们弄到这地方来，怎么舍得一下子就将你们闷死？我当然希望你们死得越慢越好，这样我才能慢慢欣赏你们临死时忍不住要做出来的种种丑态，我敢担保世上绝没有一件事比这更有趣的了。”他似乎越想越有趣，笑得整个人都抽搐起来。
　　
　　燕南天哼了一声，“哼，你道我们跟你一样么？你倒是说说我们会做出什么丑态？”
　　
　　魏无牙眼睛里闪着光，笑道：“你总该知道，移花宫主姐妹是从不肯随便坐下来的，无论什么地方她们都嫌脏，但我敢担保，不出三天，她们就会躺在那些臭男人睡过的床上了。她们平时什么东西也不肯吃，但再过几天，就算有只死老鼠，她们说不定也会吞下去。”
　　
　　两个宫主气得浑身杀气都飙了起来。
　　
　　“而且两位宫主还都是处子呢，说不定到了快死的时候，她们就会觉得还没有享受过人生真正的乐趣实在太过可惜，就会与燕大侠你在死前来个春风一度呢？”魏无牙越说越过分。
　　
　　不但是两个宫主，就连燕南天都火冒三丈。两个宫主拔下头上的发簪就从铁栅栏门的空隙中掷了过去，燕南天手里的半截断剑也随后直射出去，可魏无牙毕竟不是等闲之辈，只见他两手一张，手上好像突然间多了十柄短剑，挥舞几下就把飞向他的发簪和断剑打落了。
　　
　　众人仔细一看，才知道他手上的那些“短剑”是什么东西――那竟然是他的指甲！每一根指甲都比手指还长两三倍，还隐隐闪着乌光，明显是淬了剧毒。估计平常是蜷缩的，与人交手的时候灌注真气就会猛地弹出来，实在令人防不胜防。
　　
　　唐敬檀皱了皱眉，扬起法杖丢过去一个圣光弹，可是却被铁栅栏门挡住了，他也只好无奈地叹了口气，一副“我就知道会这样”的样子。没办法，游戏设定就是这样子，如果敌人和自己之间有障碍物，那打出去的技能就会被障碍物挡住，根本没办法打到敌人。
　　
　　魏无牙看到一团白光朝自己飞过来也惊了一下，但是发现没用又大笑起来：“耍什么鬼把戏都没用，你们就慢慢地熬吧，我先走了，过两天再来看你们，到时候说不定两位宫主和燕大侠已经恋□热，床头打架床尾和了，哈哈哈。”
　　
　　说完他又转进旁边的石室里消失了。
　　
　　邀月恨恨地一掌打在了旁边的墙壁上，立刻就打出了一个深深的掌印。
　　
　　“这样下去不行啊，我们难道就这样任他嚣张么？”小鱼儿皱眉。
　　
　　唐敬檀也深有同感，“就算暂时出不去，也不能让他就这么悠闲自在，昊哥，来，我们把这门烧掉，追上去找他，就不信开了地图都找不到他。”
　　
　　昊哥点头，很豪气地一挥手，“大家都退后，我们要开始了！”
　　
　　他这么一说，见识过这父子俩放火烧铁门的都远远退开了，两个宫主虽然没见过，可是由于不想跟他们呆在一起，就退进了旁边的一间魏无牙弟子的房间。
　　
　　烧了好一会儿，终于又把铁门烧出了个大洞，昊哥淬火以后，众人就开始往前搜索魏无牙的踪迹。两个宫主听到动静，知道他们要去找魏无牙，便也从房间里出来了――她们对魏无牙的怨气可是很大的。
　　
　　唐家父子开着地图，一路搜索过去，最后终于在一间石室里找到了魏无牙。
　　
　　众人从门外望进去，正好看见魏无牙背对着门口，轮椅停在一组石像前。
　　
　　在室内铜灯的光芒映照下，众人惊讶地看到那些石像竟然全都雕成了两个宫主和魏无牙自己的样子，而且全都是真人一般的大小，每三个自成一组，每组的姿态都各有不同，但是都雕刻得栩栩如生。
　　
　　第一组石像是移花宫主姐妹两人跪在地上，拉着魏无牙的衣角，在向他苦苦哀求。
　　
　　第二组石像是魏无牙在用鞭子抽着她们，不但移花宫主姐妹面上的痛苦之色栩栩如生，那鞭子也好像活的一样。
　　
　　第三组石像是移花宫主姐妹趴在地上，魏无牙就踏着她们的脊背，手里还举个杯子在喝酒。
　　
　　越到后来，石像的模样就越不堪入目，而每一个石像却又都雕得活灵活现，纤毫毕露。
　　
　　众人全都看呆了。
　　
　　两个宫主呆过之后就是勃然大怒，邀月甚至一掌推开了挡在她前面的燕南天，飞身掠进去提起一个魏无牙的雕像就往地上摔，怜星则直奔魏无牙本人，一掌直击他的后背。
　　
　　魏无牙听到背后风声响起的时候就已控制着轮椅向一旁滑开，同时手里的指甲弹了出来，就跟怜星交起手来。
　　
　　唐敬檀一看这样不行啊，要是魏无牙被两个宫主杀了，他的任务怎么办？于是他也加入了战局，一个“神圣惩击”盯准魏无牙就丢了出去，可是架不住魏无牙动来动去，这一招就落了空。
　　
　　邀月怒喝一声：“那边的小子！不许插手！魏无牙必要死在我手下！”
　　
　　唐敬檀没理她，继续努力地朝魏无牙丢技能。昊哥看不下去他总是落空的样子，直接一个大范围的冰冻技能“霜冻之星”丢过去，两个宫主和魏无牙全被冻在了原地。
　　
　　所以说这种时候还是法师的大范围技能最有用。
　　
　　趁着冰冻效果还没过去，唐敬檀直接就往魏无牙身上丢了一个“神圣之火”。
　　
　　“啊……烧没了……”小鱼儿张大嘴一脸僵硬地说。
　　
　　“玩家完成任务――十二星相的末日，组队功能开启，即日起玩家可任意邀请非玩家人物加入队伍，组队状态下非玩家队员也可使用游戏道具。”唐敬檀满意地听到了系统提示，笑眯眯地收起了法杖，蹲下来朝儿子张开了双臂，“昊哥，庆祝动作！”
　　
　　昊哥扑进他怀里笑眯眯地亲了他一口。
　　
　　解除冰冻状态的两个宫主怒喝一声就朝他俩扑了过来，但是还有燕南天在呢，燕南天怎么会让她俩碰到父子俩的一片衣角？赤手空拳地就迎了上去跟她们交起手来。
　　
　　小鱼儿还在一旁煽风点火：“燕伯伯加油呀！她们要为魏无牙报仇！可不能让她们得逞！”
　　
　　可是燕南天手中毕竟没有剑，他的武功本来就以剑法见长，两个宫主的实力又跟他差不多，他怎么挡得住两人一起上？
　　
　　邀月缠住了他，怜星就抽身而退，直逼小鱼儿而来，显然小鱼儿的话让她怒火中烧了。
　　
　　小鱼儿那点武功自然敌不上她，于是花无缺也加入了战局。
　　
　　怜星冷笑一声，“怎么？两位江公子是打算兄弟联手吗？”
　　
　　花无缺被她说得心神一晃，手下就滞了一下，被她一掌打在了胸前，踉跄了一下，一口血就喷了出来。
　　
　　唐敬檀大惊，连忙给他刷治疗术。
　　
　　怜星可能也没想到花无缺竟然就那样被她打中了，也愣了一下，脸上就闪过了一丝不忍。
　　
　　她这一愣就被小鱼儿抓住了机会，一掌直逼她胸前，但是她很快反应过来，反而把小鱼儿也打得倒退了好几步。
　　
　　就在这时，虎爷立功了，一直很低调的小老虎“嗷呜”一声，口中吐出了一个闪电球直向她飞去，一边飞还一边变大，飞到她面前的时候已经人脑袋还要大好几倍了，而且速度巨快，她飞速闪开竟然还是被击中了衣角，那片衣角顿时就被烧焦了。
　　
　　


63

63、 第六十二章 寻找出路 ... 
 
 
　　怜星衣角被烧焦,立刻掠出几丈开外,惊诧地问道：“这是什么妖物？！”
　　
　　小鱼儿哈哈大笑：“谁告诉你这是妖物了？这是我的好兄弟,神兽虎爷！怎么样,怕了吧？告诉你，我唐大哥和我的好兄弟昊昊可是会仙术的法师,你们能不能出去还要靠我们呢，现在就对我们下杀手,难道你们想死在这个老鼠洞里，和魏无牙殉情吗？”
　　
　　有时候小鱼儿的嘴巴真的很贱……
　　
　　怜星被他气得直发抖，但是顾忌到他刚才说的话,又不太敢动手，她可是还想出去的。
　　
　　唐敬檀也赶紧对燕南天和邀月那边喊话：“别打了！现在还是赶紧找出去的办法要紧！要打出去再打也不迟！”
　　
　　两人皆是很不甘地停了手。
　　
　　说是要找出路，出路哪有那么好找？众人把整个地宫里全都走了一遍，却发现每条通道都已经如魏无牙所说那样，全都被乱石堵住了。
　　
　　燕南天还希望昊哥再来几次“冰火两重天”，结果却被唐敬檀阻止了，“这些乱石可不像是之前的石门，万一弄不好，突然山体塌方怎么办？”
　　
　　其余人都是悚然一惊。
　　
　　其实唐敬檀还记得原著里小鱼儿他们逃出去的办法，就是找来老鼠，跟着老鼠去找地下水，从地下河道出去。可是原著里魏无牙只是用巨石堵门而已，现在却是把所有通道都炸塌了，他们能到哪儿去找地下水？而且这里的老鼠早就逃光了，根本连根老鼠毛都没有。
　　
　　“难道我们只能等万伯伯来救我们了么？”花无缺皱着眉道。
　　
　　看着他愁眉苦脸的样子，唐敬檀实在心疼，再加上之前跟他承诺过自己一定会有办法，也不想让他失望，于是还是打算试一试小鱼儿的办法。
　　
　　他招手把虎爷叫到身边，问道：“虎爷，你鼻子灵，能闻到水的气味么？”
　　
　　虎爷“嗷呜”一声，也不知道是能还是不能。
　　
　　“呃，能的话就举爪，不能的话就摇尾巴。”听不懂老虎语的唐敬檀无奈地说。
　　
　　虎爷“嗖”地一下飞快地举起了一只前爪。
　　
　　“太好了！”唐敬檀高兴地挠了挠小老虎的下巴，“那你就辛苦一下，看看附近哪里有水。”
　　
　　虎爷蹭了蹭他的手，转身飞奔而去。
　　
　　昊哥一脸疑惑，“爸爸为什么要找水？找水的话问我不就行了？我可以给你好多水。”
　　
　　唐敬檀笑眯眯地摸摸他脑袋，“我要找的是地下水，就是藏在地底下的河，要是找到的话，我们就可以从河里游出去了。”
　　
　　花无缺睁大了眼睛，“地下水？唐大哥怎么知道这里有地下水？”
　　
　　“这个很简单啊，你想想，魏无牙住在这里，他和他的弟子肯定要喝水的啊，但是这山洞里又没有什么泉眼之类的，他到哪儿去找水喝？所以说不定这山洞里就有一条地下河，只是被他炸塌了通道，乱石掉下来堵住了路我们才没看见，”唐敬檀煞有介事地分析道，“我也就是姑且一试，要是真找到了当然好，要是找不到，就另想办法嘛，总之我们不会一直困在这里的。”
　　
　　花无缺恍然大悟地点头，“就算找不到，我们也还可以等万伯伯来救我们，反正也还有食物。”
　　
　　虎爷出去搜索的结果是令人失望的，或许真的是被乱石堵住了通往地下水的通道，它完全没有找到。
　　
　　不过唐敬檀已经又想到了办法，“我们把进洞那条通道的石头都搬出来，说不定也能清理出一条路，不过这个就有点危险，通道已经被炸塌了，搬走那些石头，可能会引起通道上方的塌方。”
　　
　　“都到了这个时候了，还管什么危险不危险？”燕南天很干脆，“坐以待毙可不是我的风格，再说了，我们这些人武功都不弱，只要小心一点，慢慢来，就算塌方应该也不会有事，最多受点伤罢了，你不是会治伤吗？”
　　
　　两个宫主显然都很想早点出去，连话也不说就直接走向了进洞的那条通道的方向。
　　
　　众人也赶紧跟了上去。
　　
　　那条通道已经被整个炸塌了――唐敬檀觉得很不科学，为什么魏无牙炸通道的时候他都没有听见动静？难道是因为他们被困的那间石室隔音效果太好？
　　
　　不过现在纠结这个也没用了，眼前最要紧的事是把那些石头搬开。
　　
　　唐敬檀很充分地利用了自己和昊哥的包裹，他把包裹里的东西都拿了出来――除了食物，食物要放在包裹里才不会变质――然后让五个武功比较好的人把石头搬到通道口，他和昊哥把那些石头装进包裹运到后面一点的地方去再倒出来――他们俩武功太弱，家里人都不让他们靠近通道，怕伤到。期间塌方果然发生了，不过规模不大，也没什么人受太大的伤，只有小鱼儿躲闪不及被一块石头擦破了手臂，唐敬檀一个治疗术下去就治好了。
　　
　　虽然大家的工作效率都很高，可是通道实在太长，塌方又不时发生，忙了半天，到了该吃晚饭的时间了，才清理出两三丈地方。
　　
　　吃饭的时候，唐敬檀看着儿子突然心酸起来，昊哥明显是累坏了，捧着碗吃得很香。虽然用包裹运石头不用费什么力气，只要碰到石头想着装进包裹就好，可是也要跑来跑去的，不累才怪。
　　他又想起自从穿越后，父子俩总是卷入很多江湖纷争，都没过过几天安生日子，对儿子更心疼起来，不由得脸色就有点郁郁。
　　
　　昊哥和花无缺同时注意到了他的情绪，齐声问道：“爸爸（唐大哥）你怎么了？”
　　
　　他感慨地摸摸儿子的头，很内疚，“对不起，爸爸没有照顾好你，让我们昊哥吃了好多苦。”
　　
　　昊哥很惊讶，“为什么这么说？我没吃什么苦呀。”
　　
　　花无缺听到唐敬檀的话，也想起自从认识以后昊哥就跟着他们东奔西跑的那些事，心里也愧疚起来，“对不起，昊昊，无缺哥哥也让你辛苦了好久。”
　　
　　他这一说，就连小鱼儿都觉得心里过意不去了，特意夹了一块全是肉的排骨给昊哥，“唉，都是我，老是给唐大哥和昊昊添麻烦，昊昊对不起哦，小鱼儿哥哥以后一定会对你很好很好的！”
　　
　　“你们真奇怪……”昊哥一头雾水地嘟囔，“我又没觉得辛苦，而且我都这么大了，干点儿活怎么啦？看你们说得这么严重的样子……”
　　
　　燕南天在一旁哼哼，“男孩儿吃点儿苦怎么啦？多吃苦以后才能顶天立地，我看昊昊这样挺好的，你们就少操心了。”
　　
　　依然跟他们分桌吃饭的两个宫主看着这边一家人温情脉脉的样子，反应大有不同，邀月冷冷地哼了一声，怜星却好像流露出了一丝羡慕。
　　
　　吃晚饭，唐敬檀给每个人刷了一个驱散不良状态的“神圣净化”，众人都感觉到一阵清凉过后所有的不适和疲倦都消失了。
　　
　　于是又开始清理起通道中的乱石，直到昊哥已经困得开始打哈欠，他们才停了下来，这时通道已经又被清理出了两三丈。
　　
　　众人各自挑了房间去休息，昊哥还很体贴地给每个房间的澡盆水桶什么的注满了水。
　　
　　两个宫主虽然有洁癖，但是就像魏无牙说的那样，她们此时也顾不得那些房间是魏无牙的弟子住过的了，休息养精蓄锐是目前的第一要务，想要出去的强烈愿望让她们都不再挑剔。而且由于有昊哥在，起码能洗澡了，她们的脾气也没一开始那么臭了。
　　
　　洗完澡后不久，唐敬檀摸到了花无缺的房间，他家无缺明显也刚洗完澡，头发还湿漉漉的就来给他开门，看见是他还吓了一跳，小脸通红地问：“唐大哥怎么来了？”
　　
　　唐敬檀叹了一口气，“我担心你啊，别以为我看不出来，其实你还是有些不开心的，对么？”
　　
　　花无缺咬了咬嘴唇，默默地点头。
　　
　　唐敬檀把人牵到床边让他坐下，脱了鞋到床上跪在他背后拿出一条毛巾给他擦起了头发，柔声问道：“是在担心出去以后大宫主跟燕伯伯的那一战么？”
　　
　　小孩摇了摇头，“也不只是那样，那一战是不可避免的，我知道的，只是今天……二师父突然就叫我‘江公子’了，大师父也说我以后不再是她们的弟子……我虽然知道这样了断了最好，可是还是有些……难过。她们为什么就可以那么干脆呢？难道相处十几年，对我真的只有恨，没有一点感情吗？”
　　
　　他低垂着头，声音很低落的样子，“我也知道我这样好没出息啊……明明她们是我的仇人，可是我还总是把她们当成师父……”
　　
　　唐敬檀眼尖地看到他白色的中衣衣摆上突然晕染开的一小片水迹，惊慌地把他的脸转过来，果然看见了一脸泪痕。
　　
　　他无奈地把人拥进怀里，轻轻地抚着他的背，“没事的，她们对你不好，不是还有我在吗？唐大哥永远不会像她们一样让你流眼泪的。”
　　
　　小孩窝在他怀里闷闷地说：“能遇到唐大哥真好。”



64

64、第六十三章 求婚成功 ... 
 
 
　　众人辛苦了整整三天,那条通道才清理出了大概一半的长度,这还是他们估算出来的,也不知道准不准。但是有了这点成绩他们的心里也开始轻松起来,知道出去还是大有希望的，也就不觉得有多累了。
　　
　　值得一提的是,或许是因为共了患难的原因，两个宫主和燕南天之间气氛已经没有那么剑拔弩张了,严格来说，本来也只是邀月和燕南天不太对付而已，怜星倒是没那么冷傲,单看她总忍不住关注花无缺就知道，她对花无缺还是有感情的，性格也比较温柔。而且昊哥因为年纪小，又懂事体贴，每天还给她们放洗澡水，她对昊哥倒是挺温和，至少不像她姐姐那样一直冷若冰霜的。
　　
　　到了第四天，众人又在清理通道的时候，两个宫主、燕南天和花无缺突然同时停下了动作。
　　
　　“怎么了？”唐敬檀疑惑地问，“为什么突然停下？”
　　
　　花无缺对他摆摆手，“唐大哥先不要说话，我好像听到外面有声音了。”
　　
　　他认真地听了一会儿，欣喜地回头，“我真的听到了，好像是挖凿山石的声音。”
　　
　　“我怎么没听见？”小鱼儿一脸疑惑。
　　
　　花无缺为难地看了他一眼，说道：“哥哥的内力大概还不够深厚……”
　　
　　燕南天哈哈大笑，“肯定是万春流来了！嘿，这家伙真慢，竟然现在才来。”
　　
　　唐敬檀鄙视他，“才三四天就能来已经不错了，他肯定等了许久不见我们回去，又来到这里才发现我们被困。他一个人肯定是没办法的，还要去找人来，你想想这里离有人烟的地方有多远？来回最快也要三天，而且他现在一定很担心焦急，你竟然还好意思嫌他慢。”
　　
　　“啧，说不过你，燕某才说一句你就能回十句，”燕南天尴尬地挠挠头，“谁跟你们这些人一样脑子里那么多弯弯绕绕。”
　　
　　邀月哼了一声，很不屑地说：“有勇无谋的莽夫！”
　　
　　“有勇无谋又怎么样，对付你我只需要有勇就够了。”燕南天同样不屑地说。
　　
　　“你！”邀月大怒，举掌打过去。
　　
　　于是这两个人又打了起来，其他人淡定围观――没法不淡定，他们俩这些天已经打了很多次了，但是每次都会被拦下来。
　　
　　“两位，不是说好出去约个时间再打过吗？如果你们真要打个你死我活，那就认真一点好嘛。”就是这样。唐敬檀这样的话已经说过好多遍了。
　　
　　其实大家都知道他们俩是不可能真在这里拼命的，他们自己也知道，如果其中一个死了，肯定要引起另一方的反弹，到时候大家就真的不用出去了，干脆全都死在这里算了。燕南天要是死了，他这一方一定要跟两个宫主拼命；邀月要是死了，怜星也会跟他们拼命，像她这样的大高手一旦豁出去不要命了，起码把他们弄死一个是不成问题的，燕南天就算能把邀月杀掉，自己也要受很重的伤，单就在唐敬檀给他治伤的这点时间里，怜星起码就能拼死昊哥，连放技能的机会都不会给他。
　　
　　两个高手果然停了下来――其实他们也只是发泄一下而已。
　　
　　不过眼看就要出去了，有些问题是该解决的。
　　
　　燕南天沉吟了一会儿，又看了花无缺一眼，才对邀月说道：“既然要出去了，那就先把决战的事定下来吧，当年的事，我二弟确有对不起你的地方，可是你逼死了他们夫妇也是不争的事实，虽然你抚养无缺长大是为了让他和小鱼儿兄弟相残，可是毕竟也让他活下来了，还教导了他十几年，算来算去还是一笔烂账。我只希望我们这一战之后，不管是你赢还是我赢，活下来的人都不要再纠缠于这件事，就让我们两个把这件事情了断吧，你觉得如何？”
　　
　　邀月的眼中闪过恨意、疯狂，最后却趋于平静，缓缓地吐了一口气，说道：“就依你所言。”
　　
　　花无缺松了一口气，握住唐敬檀的手，对他露出了一个放松的笑容。
　　
　　【不难过了？】唐敬檀微笑回视。
　　
　　【嗯，这是最好的结果了，】花无缺突然对他眨了眨眼睛，【到时候不管是谁输，总不可能一下子就死去，以大师父和燕伯伯的实力来看，更有可能是两败俱伤，反正只要没死，唐大哥都能救回来的不是么？】他还是不忍为了报仇让养育自己十几年的大师父死去。
　　
　　唐敬檀笑眯眯地挠挠他掌心，点头。
　　
　　既然万春流已经在外面开始挖掘了，众人在里面就不好再继续清理通道了，怕引起大型的塌方，本来清理到一半以后就有些危险，从通道到大厅的这一段路长了，唐敬檀和昊哥这两个武功不行的随时可能会被偶尔掉下来的石头砸到，众人都比较担心。于是他们就停了下来，安心地等待救援。
　　
　　邀月不知道受了什么刺激，一停下工作就回到房间闭门不出，吃饭的时候也没见她出来。
　　
　　唐敬檀撺掇着昊哥去问怜星，怜星对昊哥态度不错，就告诉他了――邀月在闭关，武功上有突破了。
　　
　　昊哥很有危机感地跑去找燕南天通报了这个消息，“燕伯伯，你也快去闭关！不然她要超过你了！”
　　
　　燕南天哈哈大笑，“她有突破更好，对手强大一些打起来才过瘾，你燕伯伯我的嫁衣神功已经大成，用不着闭关了，对我有点信心。”
　　
　　在等待救援的这段时间里，唐敬檀特意把花无缺拉进房间里聊起了出去以后的计划。
　　
　　“啊？成亲？！”满脸通红的少年又羞又窘，讲话都结巴了，“怎怎怎么突然想到这个了啊……”
　　
　　唐敬檀捏着他白白软软的手一边吃豆腐一边笑道：“之前不是说了吗？我们要回去成亲啊，你忘啦？”
　　
　　“可可是、可是那时候不是在安慰我吗……”花无缺整个人都不知所措了。
　　
　　唐敬檀满眼温柔地看着他，说道：“我是认真的。”
　　
　　“但是、但是……从来没听说过两个男人在一起也需要成亲啊……”花无缺被他的眼神看得心慌意乱，“我们一直在一起不就好了吗……”
　　
　　唐敬檀捧住他的脸，轻吻了一下他的嘴唇，笑着说道：“花公子该不会是不想对我负责吧？”
　　
　　“啊？”花无缺呆住了，完全没反应过来。
　　
　　唐大腹黑把人圈进怀里，在他耳边柔声道：“难道你不想给我个名分？花公子想吃过就跑么？”
　　
　　少年被他温热的鼻息吹拂在耳朵上，白嫩嫩的耳朵立刻变得通红，忍不住瑟缩了一下，讷讷地说：“又没有吃……”
　　
　　唐敬檀低声地笑了起来，声音里满是愉悦，“不是说不会让我等太久吗？再说了，不管吃没吃，我不都是你的人了么？你可是说过要跟我相伴一生的，相伴一生的人成亲又怎么了？”
　　
　　“那、那好吧……”少年犹豫了半天，最终还是点了点头，然后又有些羞赧地问，“两个男人成亲，谁娶谁嫁啊？”
　　
　　唐敬檀辶艘幌拢随即笑开，“这个应该不用分吧？不过我看燕伯伯的意思，是想让我嫁给你了。不过不要紧，嫁就嫁呗，反正有些事跟谁嫁谁娶可没关系。”
　　
　　“什么事？”花无缺一脸呆相，看到他的笑容才反应过来，脸更红了，一头扎进他颈窝里连话都不敢说了――要真让他对他家唐大哥做那些哥哥说过的这样那样的事，他还真的做不出来，要不还是让唐大哥来好了，这样他可以闭上眼睛装死……
　　
　　唐敬檀看他那样子就知道他在想什么，忍不住大笑起来，抬手揉揉少年通红的耳朵，笑道：“无缺真是太可爱了！”
　　
　　求婚成功让唐敬檀的好心情一直持续到了晚上做晚饭的时候，小鱼儿看着他一边哼歌一边眼睛弯弯地切菜的样子，忍不住好奇地问：“唐大哥，你怎么突然这么高兴？”
　　
　　正在美滋滋地哼着“今天你要嫁给我”的调子的唐敬檀喜气洋洋地告诉他：“我跟无缺商量好了，等我们回家就成亲。”
　　
　　“什么？！”小鱼儿惊得差点没拿稳炒勺，“成亲？！两个男人怎么成亲？你要穿凤冠霞帔吗？”
　　
　　唐敬檀现在已经乐傻了，“穿就穿呗，穿什么都无所谓啦！”
　　
　　燕南天眼神古怪地看了他一眼，“五大三粗的，你穿凤冠霞帔能看么？”其实他是夸张了，唐敬檀虽然个子高了点，看起来还是斯斯文文的，哪来的五大三粗？
　　
　　昊哥在一旁好奇地问：“什么是凤冠霞帔？”
　　
　　“就是新娘子穿的衣服。”小鱼儿答道。
　　
　　“爸爸为什么要穿新娘子的衣服？”昊哥更疑惑了，“爸爸又不是女的。”
　　
　　唐敬檀放下菜刀笑眯眯地对他张开双臂要求庆祝动作：“因为我要和你无缺哥哥结婚啊！回去就结婚！昊哥快来祝贺老爸！”
　　
　　“哇哦！”昊哥欢呼一声扑进老爸怀里亲了一口，又扑向花无缺，“无缺哥哥，庆祝动作！”
　　
　　花无缺有些不好意思地接住他让他亲了一下。
　　
　　 


65

65、第六十四章 获救 ... 
 
 
　　等到众人吃完晚饭再跑去通道里查看情况的时候,就连小鱼儿都能听到外面挖掘的声音了,看来万春流真的是找来了很多人。不过估计要彻底挖通怎么也得等到明天早上,于是大家还是照常去休息。
　　
　　第二天上午大家刚吃完早饭不久,就听到通道里传出了人声，,还没等他们跑过去看，就看到万春流灰头土脸地跑了进来,身后还跟着同样灰头土脸的苏樱。
　　
　　燕南天惊喜地大笑，“哈哈，你们总算来了,也够快的啊！”
　　
　　万春流几步跨到他面前，把他上下打量了一遍，连句话也没来得及说就长出了一口气，晕了过去。
　　
　　燕南天吓得赶紧把人接到怀里，扭头就叫唐敬檀，“小唐，过来看看他是怎么了？”
　　
　　苏樱站得近，立刻就给万春流搭了搭脉，“没事，师父只是劳累过度，加上心神一直紧绷，骤然放松才会晕过去，好好休息就没事了。”
　　
　　燕南天疑惑道：“你怎么叫他师父？”
　　
　　苏樱笑了笑，“你们走后我跟师父交流医道，他说我是个可塑之才，就问我要不要拜他为师，我当然求之不得啦，于是现在我就是唐小公子的师妹了。”
　　
　　她对昊哥眨了眨眼，狡黠一笑，“小师兄，多了个师妹你高不高兴呀？”
　　
　　昊哥懵懵懂懂地点头。
　　
　　小鱼儿立刻炸毛了，“昊昊！这个老女人明显是不安好心的呀，她想近水楼台先得月借机接近你，你可不能让她得逞！”
　　
　　昊哥完全没听懂，近水楼台先得月这么高深的词语对于年仅七岁的小正太来说实在是太陌生了。
　　
　　苏樱根本没搭理小鱼儿，她四处张望了一下，流露出一丝怅然，问燕南天：“燕大侠，我义父……他是不是已经……”
　　
　　燕南天点点头，“他死了。”
　　
　　苏樱叹了一口气，低声说道：“看到你们这样我也明白了，他虽然有很多不好的地方，可毕竟养了我十几年，唉……”虽然说是被当做两个宫主的替代品养大，而且还是为了把她当成禁脔，但她也不可能对魏无牙只有怨恨，还是会有些难过的。
　　
　　一时间众人都有些沉默。直到一群拿着铁锹镐头的大汉冲了进来，才打破了这种静默。
　　
　　“姑娘，这活已经干完了，咱们的工钱你看是不是……”为首大汉恭恭敬敬地道。
　　
　　“哦，我这就给你们。”苏樱从袖袋里拿出一个钱袋递过去，“你们数一数，有多的就当是额外的辛苦钱了。”
　　
　　大汉打开袋子一看，满满一袋金锞子，喜不自胜地连连点头，很爽快地就带着人走了。
　　
　　“那咱们也快走吧！”小鱼儿迫不及待地要离开这个鬼地方。
　　
　　唐敬檀转头要叫花无缺，却看见他在远处跟怜星低声说着话，表情很是焦急，好一会儿才叹了一口气，独自走了过来。
　　
　　“怎么了？你跟她说了什么？”他连忙关心地问。
　　
　　花无缺苦笑一下，“她说让我们先走，大师父闭关还没有出来，她要在这里等。”
　　
　　“那决战怎么办？”燕南天就郁闷了。
　　
　　“她说到时候自会去找我们。”花无缺叹气，“我们留些食物和水吧。”
　　
　　只是他们的食物都是生鲜的蔬菜肉类，易保存的只有一些水果，但也不多了，唐敬檀只好让昊哥用法师的造食术造了一堆面包出来，又留了好几坛子水。
　　
　　走出山洞的众人看到外面的天地都不约而同地深吸了一口气，虽然眼前的树林还是阴森森的，但是在他们看来，这里的树简直都可爱死了。
　　
　　小鱼儿大呼一声：“外面的空气好新鲜呀！”然后召唤出天马对昊哥招手，“昊昊，我们去飞一圈！”
　　
　　昊哥欢天喜地地上了马，跟他飞到半空中，大家在底下都还能听到他们在上面大呼小叫。
　　
　　苏樱自然又是惊奇了一下，不过她的注意力很快就转移到了虎爷身上，可怜的小老虎被她眼疾手快地抱了起来好一顿揉搓，一身白毛都揉乱了。
　　
　　一群人穿过那还悬着十多具无牙门下弟子尸体的树林，沿着来时的路往苏樱的小谷赶去，路上苏樱才向他们说起了之前的事。
　　
　　他们离开一天多之后，万春流就已经坐不住了，因为他深知这一行人的实力，如果一切顺利的话，不可能这么久还没返回，于是他就让苏樱带路找到了魏无牙的老鼠洞，可是他们到洞外的时候却发现山体塌了一大块，那条通道也被堵上了，于是他们又赶紧出山去找人来挖掘，还好附近虽然没城镇，但是稍出去一点的地方还是有村庄的，于是他们在村庄里雇来了人又日夜兼程地赶了回来――本来在见到树林里那么多死尸的时候，那些雇来的人都要退缩了，还是他们下了重金许诺才留了下来，不眠不休地挖了一天一夜，才终于把通道挖通。
　　
　　“师父好几天没有休息了，”苏樱意有所指地看着燕南天笑，“他真的非常担心燕大侠呢。”
　　
　　燕南天嘿嘿傻笑地挠头，“哈哈，他就是这样，总爱瞎担心。”话是这么说，但是看他眼角眉梢的喜意也知道他很高兴。
　　
　　唐敬檀看苏樱也一副很疲惫的样子，对她好感大增――其实本来就挺待见她的，于是就给她刷了一个“神圣净化”，好让她不那么疲倦，还关心地问，“苏姑娘以后有什么打算？”
　　
　　苏樱狡黠一笑，“我以后就跟着师父了啊，我的医术还需要磨练，这样也可以跟小师兄多相处嘛。”
　　
　　唐敬檀黑线了，“苏姑娘，我儿子才七岁，你真看上他了？”
　　
　　“倒也不完全是，”苏樱笑眯眯地说，“小师兄确实很好，但是一开始我只是被他的法术惊艳到了，不过谁让那个江小鱼非要阻挠我呢？他不让我接近小师兄我就非要接近，哼哼，我最喜欢做有挑战的事了。”
　　
　　敢情她是想跟小鱼儿斗法……
　　
　　唐敬檀摸摸下巴，牵过他家无缺的手，对他说悄悄话：【无缺，你说这苏姑娘该不会是看上你哥哥了吧？不然为什么非要跟他作对？】
　　
　　花无缺一脸茫然，【不会吧？我看不像啊……】
　　
　　【你这呆小孩能看出什么来？我当初喜欢你你都没看出来，】唐敬檀斜了他一眼，眼里的鄙视意味很浓，【你没听过一句话叫‘喜欢你就欺负你’吗？你自己也说我老欺负你来着，你看我多喜欢你。】
　　
　　被鄙视的呆小孩恼羞成怒地甩开他的手，耳朵红红地跑到前面去跟燕南天一起走了。
　　
　　成功地调戏了自家脸皮薄的小恋人的唐大腹黑笑眯眯地走在后面，开始设想起他们的婚礼。
　　
　　等到他们走到苏樱的小谷的时候，昊哥和小鱼儿都到了半天了。大家又留在小谷休整了一天，等到第二天万春流休息够了醒过来才启程回家。
　　
　　由于这一回不用赶着去报仇了，众人足足用了十天时间才回到宜昌，经过移花宫附近的时候，他们还知道了两个宫主为什么回去找魏无牙的麻烦，原来魏无牙竟然派门下弟子驱赶着数以万计的老鼠跑到移花宫把人家的花啃了个精光，还杀了不少移花宫的女弟子，两个宫主当时虽然把那些人全杀了，但是尤不解气，才会直奔龟山去找回场子。估计魏无牙是觉得自己已经做好万全准备，才会这样引她们去吧，只是他万万没想到燕南天竟然会同时带人去找他的麻烦，否则两个宫主恐怕真的要如他所愿死在那里了。
　　
　　唐家的下人看到主人回来都欢欣不已，虽然唐敬檀走前给绿娘留下了足够的钱让她暂时当一回管家，但是小姑娘心性淳朴，又没见过什么大世面，还是很盼望主人赶紧回来让她卸下这重担的。
　　
　　一回到家，唐敬檀就忙起了婚礼的筹备工作，首先家里突然多了这么多成员，又要办喜事，这么点仆人是绝对不够的，所以还要去牙行买人，雇人的话，那些人没有卖身契在他手里，忠诚度不够，以后说不定就会把他们家的八卦拿出去到处乱说，虽然花无缺并不在意可能会被人说断袖龙阳之类的闲话，但是唐敬檀总舍不得别人说他不好，况且他们虽然行得正坐得端问心无愧，不过也没必要让人当成茶余饭后的谈资，所以仆人的忠诚度是必须要保证的。
　　
　　不过作为没什么古代常识的一个穿越人士，唐敬檀明显太低估古龙武侠世界原住民的接受能力了，如果他只是像那些官绅富豪养男宠一样对待花无缺的话，被人鄙视是无可避免的，可是他现在是要跟花无缺成亲打算相伴一生了，人民群众反而觉得他有担当，觉得他们俩情比金坚，竟没有什么不和谐的声音发出来，他们家邻居的某老爷和某老爷听说了还上门道贺呢。就连一直对他有意思的段三姑娘在听说之后除了失望之外，也没有任何鄙视的意思，还表示婚礼当天一定要送上一份大礼。
　　
　　在这种一片和谐的气氛中，婚礼的筹备进行得是有条不紊，整个唐家都是一片喜气洋洋。
　　 




66

66、第六十五章 洞房 ... 
 
 
　　在唐家人翘首以盼的等待下,良辰吉日终于到了。
　　
　　两个男人的婚礼以前没有过先例,一开始筹备的时候大家都不知道怎么办,最后还是综合了请来的喜娘媒婆什么的建议,两个新人一人一个屋子呆着，而且屋子还得隔得远远的,到时候分别从两边出发到正厅去拜堂。纳采问名下聘什么的就简化掉了，也没分谁娶谁嫁――为此燕南天还很失望,他其实挺希望是他家侄子娶唐敬檀的。
　　
　　这一天花无缺特别紧张，唔，唐敬檀也紧张,他虽然已经是爸爸级的人物了，但是结婚真的还是头一回。俩人分别在不同的院子换上喜庆的大红色袍服，然后超级紧张地在喜娘和男傧相的簇拥下一人从一边走到了正厅。
　　
　　值得一提的是，由于花无缺目前还是移花宫传人，而且他跟唐敬檀之前又联手铲除了江别鹤，江南武林对他们还是赞誉有加的，于是来道贺的人竟然挺多。其中又有慕容山庄的几位姑爷，因为当初见证他们捉住了江别鹤，后来黑蜘蛛带着慕容九回慕容山庄的时候又说是被他们所救，于是就自告奋勇地担当了男傧相――也就是伴郎的职务，哦，忘了说了，黑蜘蛛现在已经是慕容家的九姑爷了，他也在男傧相之列。
　　
　　两个新郎被隔离了一天一夜之后终于在喜堂前重逢了，花无缺紧张得差点同手同脚，唐敬檀嘴角都要翘到天上去了，一脸傻笑惨不忍睹，作为他的首席伴郎昊哥很羞愧地捂脸，悄悄对另一个新郎的首席伴郎小鱼儿说“爸爸看起来好傻”，小鱼儿深有同感地点头。
　　
　　敬业的喜娘笑得喜气洋洋地把两个新人手里的红绸打了同心结，在爆竹声和喜乐声中高声唱道：“香烟缥缈，灯烛辉煌，新郎齐登花堂！”
　　
　　两个新人相视一笑，齐步跨过喜堂前的火盆，走到了堂上。
　　
　　喜堂的供桌上摆着江枫夫妇的灵位，燕南天作为主婚人站在一旁，一脸严肃地扬声道：“跪――献香烛！”
　　
　　两个人跪在红色的蒲团上，接过喜娘递来的三炷香拜了三拜，起身将檀香插／进香炉里。
　　
　　“跪――叩首！”燕南天仍然一脸严肃，十分正经。
　　
　　唐敬檀一边叩首一边在心里念叨：“岳父，岳母，你们儿子就交给我了巴拉巴拉巴拉……”他已经乐傻了。
　　
　　接下来就是电视里常见的大家喜闻乐见的拜天地了。
　　
　　喜娘心理素质实在过硬，业务水平也很高，念出“夫夫对拜”的时候还是一脸的喜气洋洋。
　　
　　不知道是不是因为花无缺太紧张了，两人跪在蒲团上对拜的时候他竟然用力过猛，脑袋都磕到了地板上，唐敬檀离得近，都听到声音了，吓得抬头一看，少年白皙的额头红了一块，看起来又可怜又可爱，心疼得他差点条件反射地给人刷治疗术，还好及时克制住了，不然他家无缺说不定都要恼羞成怒了。
　　
　　拜完天地，还要进洞房去结发喝合卺酒，婚礼才算完成，完了他们还得出来给客人敬酒。小鱼儿盼着这一刻盼了很久了，他早就跟昊哥计划着去闹洞房了。
　　
　　两个新人端坐在床边，看着喜娘将他们的头发各剪下一络编了一个同心结放进红色锦囊里，压在了鸳鸯枕下面，忍不住握住了对方的手，相视而笑。
　　
　　这么美好的气氛在小鱼儿看来就是用来打破的，这货马上雀跃起来，“好啦好啦，接下来该喝交杯酒啦！昊昊快倒酒倒酒！”
　　
　　昊哥很上道，立刻倒了两杯酒，笑眯眯地端给他老爸和他家无缺哥哥。
　　
　　唐敬檀多想像电视剧里那样自己喝一口然后用一个深情的ＫＩＳＳ给他家无缺渡过去啊！可是现在是在古代，这个已经乐傻了的新郎只好老老实实地跟他家无缺手臂交错着把那杯酒喝了下去，不过当他看到他家无缺近在咫尺的红通通的小脸和颤个不停的长长睫毛，他又觉得这样其实也挺好的。
　　
　　小鱼儿在一旁小声嘟囔：“唉，怎么没亲呢……”
　　
　　昊哥拉了一下他的衣角，让他弯下腰来，在他耳边如此如此这般这般地说了一通，具体说了什么，唐敬檀没听见，不过他知道花无缺肯定是听见了的，于是他捏了捏手里白白软软的那只手，悄悄问道：【昊昊说什么了？怎么你好像很紧张的样子？】
　　
　　花无缺慌乱地看了他一眼，又羞又窘地撇开头，好半天才答道：【他、他说晚上再偷偷来看……】
　　
　　【什么？！谁教的他啊！】唐敬檀大惊，【昊昊那么小怎么会想到这个？！】
　　
　　花无缺孩子气地撇了撇嘴，好像很丢脸的样子，【是燕伯伯……】
　　
　　唐敬檀嘴角一抽，【这个为老不尊的家伙！不管他们，到时候来一个咱们打一个！谁也别想听老子的墙角！我才不会让他们看到我家无缺可爱的样子呢！】
　　
　　被他包在掌心里的白白软软的手紧张地攥紧了一下，手的主人很不好意思地点了点头，【唔，来一个打一个！】要是被他们偷看到他装死，他岂不是要丢脸死了……
　　
　　小鱼儿突然嘿嘿一笑，“哎呀，你们又在悄悄说情话了是不是？眉来眼去的，急什么呀，以后机会有的是呀。”
　　
　　一群男傧相哄笑起来，纷纷打趣他们俩太过“如胶似漆”。
　　
　　唐敬檀眼看他家无缺的脑袋低垂得就要埋进胸膛里去了，连忙挺身而出，“行了行了，差不多得了啊，大家快去入席吧，待会儿我们再过去敬酒啊！”
　　
　　同时队聊小鱼儿：【不许闹洞房！再闹的话，我准备的好东西没你份了啊。】
　　
　　小鱼儿见风使舵地招呼起来：“各位兄弟，各位兄弟，咱们赶紧出去等着新人敬酒啊！也给小两口留个一刻钟亲近一下吧？”
　　
　　大家嘻嘻哈哈地很识相地退出了新房，昊哥还很体贴地把门带上了。
　　
　　唐敬檀眼睛一亮――他的心愿终于可以完成了！此人一脸傻笑地倒了一杯酒，凑到他家无缺身边，“无缺，不如我们再喝一次交杯酒啊？”
　　
　　“哎？交杯酒要喝两次的吗？”花无缺很不解，但还是要起身去倒酒。
　　
　　唐敬檀赶紧把他拉住，笑得像只狐狸，“不用去倒了，我们换个法子喝，是我家乡的喝法。”
　　
　　单纯的少年乖乖地点头，然后就看到他把那杯酒往自己嘴里一倒，接着就被他堵住了唇。
　　
　　“唔？！”花无缺惊得瞪大了眼睛――这种喝法……
　　
　　他这么一惊，清冽的酒液就顺势滑下了喉咙，还被某人的舌头趁虚而入，勾住他软嫩的舌尖缠绵起来。酒的醇香和眼前人温热的气息交织在一起，让他瞬间迷茫起来，只知道本能地抱住人家的脖子，乖乖地让人把他亲得晕乎乎的。
　　
　　一吻结束，唐敬檀满意地舔舔小恋人的唇角，笑眯眯地又亲了一下，道：“好甜。”
　　
　　轰！花无缺觉得自己整个人都烧了起来，之前不是没有吻过，可是像这样吻完以后还被评论“好甜”……他觉得超级不好意思。
　　
　　门外突然传来了一阵细细碎碎的笑声，小鱼儿的声音尤为清晰：“昊昊你听见没？他说‘好甜’哦！”
　　
　　唐敬檀嘴角一抽，怒吼：“江小鱼！唐昊昊！你们竟敢偷听！”
　　
　　“哎呀，快跑！被发现了！”昊哥惊叫一声，门外兵荒马乱了一阵，等两人开门一看，那两只已经跑到前院去了。
　　
　　唐敬檀无奈地叹气，牵起他家小恋人的手，转头对他露出一个温柔的微笑，“我们也出去吧？”
　　
　　少年故作镇定地点点头，往前跨了一步――然后直挺挺地向前倒去。
　　
　　唐敬檀赶紧把人接住，整个人哭笑不得，“就那么紧张啊？连个门槛都能绊倒你？”
　　
　　“我、我又没看到……”花无缺理不直气不壮地小声嘟囔。
　　
　　唐敬檀都要笑死了，他家无缺实在太可爱！不过由于怕人恼羞成怒，他只好努力憋住笑意，清了清嗓子，“走吧，镇定点儿！”
　　
　　少年满脸通红地从他怀里退出来，带着一点儿孩子气的羞恼一副破釜沉舟的样子出发了，结果一到前厅，他好不容易才凝聚起来的一点儿气势在看到小鱼儿促狭的眼神时又瞬间消散了。
　　
　　唐敬檀忍着笑用队聊对小鱼儿各种威胁，才让他收回了那种目光。
　　
　　接下来自然就是去给客人敬酒。通常这种时候就是大家一起调戏新人的时候了，几桌酒敬下来，唐敬檀已经被灌得有了三分醉意，花无缺酒量挺好，虽然一杯酒下去马上就脸红了，眼睛也迷蒙起来，但是脚步丝毫不乱，跟客人讲话也是彬彬有礼，这个现象让好多人都大跌眼镜，直到他们敬到了段三姑娘那一桌。
　　
　　这姑娘虽然对他俩表示祝福了，可是终究心里还是有点儿不痛快，吉祥话一串一串的就连灌了花无缺好几杯酒，而且还用客人的那种大杯换了新人敬酒的小杯，于是花无缺也有点儿醉了。
　　
　　唐敬檀起初还没察觉，可是等他们敬完酒坐下吃饭的时候，他终于发现他家无缺脸上那种让他觉得莫名熟悉的神态是怎么回事了――跟过年那会儿一模一样！
　　
　　“还要喝。”小脸酡红眼睛迷蒙的少年直直地盯着被唐敬檀抢到手里的酒壶，一脸认真地说。
　　
　　唐敬檀无奈地给他倒了一小杯，哄道：“最后一杯了啊。”
　　
　　“唔。”少年貌似乖巧地一饮而尽，放下酒杯继续盯着酒壶看，看一眼酒壶再看一眼他家唐大哥，再看一眼酒壶再看一眼唐大哥……
　　
　　坐在他们这一桌的都是家里人，但是谁也没见过花无缺这个样子，全都觉得很新奇，燕南天还唯恐天下不乱地夺过酒壶给他倒酒，乐呵呵地数他到底能喝多少杯。
　　
　　唐敬檀头痛极了，“你们别逗他了，他都醉了。”
　　
　　花无缺突然“嗖”地一下把目光转向他，很认真地说：“我没醉，还要喝。”
　　
　　唐敬檀只好哄他：“我们等会儿回房间再喝好不？房间里那壶酒更好喝。”
　　
　　少年缓慢地眨了眨眼，最后郑重地点头：“唔。”
　　
　　唐敬檀松了口气，给他夹了个狮子头，他就低头慢条斯理地吃了起来。
　　
　　小鱼儿目瞪口呆，“他到底是醉了还是没醉？”
　　
　　“唉。”唐敬檀只好叹气。
　　
　　由于惦记着“房间里那壶酒”，花无缺很快就把碗里的狮子头啃完了，然后就抬起头默默地盯着唐敬檀。
　　……
　　全家人被他宓靡死。
　　
　　燕南天大手一挥，“你带他回去吧，剩下的交给我们！”
　　
　　唐敬檀这才得以领着他满心满眼都是“房间里那壶酒”的小恋人回到洞房里去。 

唐敬檀牵着他家无缺回到洞房，一关上门，手里那只白白软软的手就一下子挣脱出去，他再看的时候，人已经窜到桌边坐下，拿着酒壶准备倒酒了。
……
他到底是有多爱喝酒！
唐敬檀无奈地拿出法杖，往他身上丢了一个“神圣净化”，这个技能让人从头凉到脚的那种技能效果用来醒酒还是有用的，只见少年激灵一下，动作就停了下来，然后脑袋越埋越低，头顶都要冒烟了。
“知道不好意思啦？”唐某人笑眯眯地揉了一把他的脑袋，“真不知道你怎么会这么爱喝酒。”
花无缺低垂着头小声嘟囔：“因为好喝嘛。”
唐敬檀哼哼，“酒的魅力比我还大么？我差点就要和一个小醉鬼度过洞房花烛夜了，你自己说说，是不是很对不起我？”
少年讨好地握住他的手，委委屈屈地说：“又不是我想这样的……客人敬酒我又不能不喝，而且、而且洞房什么的……不是唐大哥自己来就好了嘛，我、我又不会……”
唐敬檀哭笑不得，“你还想着装死呐？”
花无缺很不好意思地拿脑袋顶了一下他的肩膀，嘟囔道：“我什么时候说过要装死了……”
“你不说我也看得出来！”唐敬檀捏了捏他秀挺的鼻尖，好气又好笑地把人抱起来，大步向婚床走去。
红得像一只煮熟的大虾一样的某少年鸵鸟似的把头埋进他颈窝里开始装死。
把人放到床上，唐敬檀恶趣味地伸出食指去玩身下少年颤抖个不停的睫毛，一边玩还一边哼哼，“我看你能憋多久。”
花无缺死死地闭着眼睛，感觉到他近在咫尺的呼吸，更不敢动了。
谁知道他越闭着眼睛，对外界的感应却越鲜明，单单是唐敬檀把他腰带解开的动作都让他紧张得呼吸都急促了几分。
“呵……我很可怕吗？”唐敬檀低笑一声，手掌轻巧地从他被扯开的衣襟里滑了进去，直接触到了少年光滑的肌肤。
花无缺小小声地回答：“没、没有。”
“那你怎么都不敢看我？”唐敬檀故作哀怨，“难道你不愿意？”他叹了一口气，很失落地说，“没关系，我不逼你，你知道我从来不会让你为难的。”
很好骗的少年连忙睁开眼睛着急地辩解：“我才没有不愿意！”为了表示自己很愿意，还乖乖地环住他的脖子，鼓起勇气仰头亲了他一下。
唐大腹黑心里得意极了，脸上却露出了一个极温柔的笑容，“放轻松，你要相信我是不会伤害你的。”
“唔，我知道的，”他的小恋人乖乖地说，“其实、其实我也不是害怕……就是觉得很不好意思呀……”
唐敬檀被他的坦白逗笑了，低头蹭蹭他鼻尖，一口亲在了他的薄唇上，“不用不好意思，我们的日子还长呢，难道你打算一辈子都这么不好意思？”
他就老老实实地迎了上来，让他家唐大哥吻得晕乎乎的直喘气。
完全没有什么经验的纯情少年没一会儿就被剥了个精光，露出来白白的胸膛，不算纤细但是线条却很美的腰，还有修长漂亮的一双长腿。
两人赤裸的身体不留一丝缝隙地交叠在一起，让房中的气氛顿时火热起来。
唐敬檀用温柔的吻安抚着少年羞涩惊慌的心情，温暖修长的手掌在他身上游走，仿佛有魔力一般在他身上点起一串串火花。
少年的身体青涩得很，仅仅是羽毛般轻柔的爱抚都让他敏感得有些颤抖起来，眼里都弥漫起了水雾。
等到温柔的吻落到他胸前的时候，他更是惊呼一声，几乎坐了起来：“呀！那个、那个地方……”
唐敬檀抬头一笑，把他按了回去，舌尖绕着已经挺立起来的小红点打了个圈，“这个地方怎么了？不舒服？”
“唔――！”花无缺惊慌地捂住了自己的嘴――刚才他怎么会发出那样的声音？！好奇怪！
他不知所措地望着床顶垂下的流苏，试图把胸前酥酥痒痒的感觉忽略掉，可是下一刻却被轻轻咬了一下，然后听见唐敬檀温柔低沉的抱怨声：“不要走神啊。”
“嗯啊～”带着颤音的惊呼仿佛一根羽毛般在唐敬檀的心底扫过，让他猛然浑身燥热起来。
“唐、唐大哥……”少年的声音不自觉地带上了一些哀求的意味，“别咬那里……”
唐敬檀从顺如流地换到了另一边。
花无缺委屈地抱怨：“那里也不可以……”
“怎么哪里都不可以啊？”唐敬檀笑着抬头亲了他一下，“那你说哪里可以？”
温柔低沉中带着一丝奇怪的沙哑的声音让他听得脸都热了起来――虽然他不知道为什么会热――平时怎么没觉得唐大哥的声音有这么好听呢？
疑惑不解的少年又走神了。
下场就是被唐敬檀轻轻地弹了一下半硬的小无缺，“又走神！”
“啊！你、你怎么这样……”花无缺紧张地并起双腿企图躲开那只温热的手掌，结果却被人直接握住小无缺温柔地挑逗起来。
自从上次在苏樱小谷的客房里这样做过一次之后，唐敬檀就食髓知味了，之前在魏无牙的山洞里，晚上睡觉的时候他也不是没有做过，虽然不能做到最后，但是互相抚慰什么的，还是有的，小恋人的弱点早就被他摸透了。
比如此时，用指腹摩擦顶端的小洞的时候，他的小恋人就会浑身颤抖着，发出很好听的可爱声音。
“嗯嗯～不、不行……那里、那里会……”可怜的少年还没说出会怎样，就猛地颤了一下，被一阵汹涌的快感送上了高潮。
唐敬檀满意地偷了一个吻，调笑地说道：“今天好快啊，怎么这么激动？”
全身红透的可怜少年又装死一样地死死闭上了眼睛，但是手却乖乖地往他那边伸，打算按照往常的程序“帮他一下”――虽然他的唐大哥老是欺负他，但是他还是很厚道地不忍心让唐大哥憋得太难受。
唐敬檀按住他的手，抓起来吻了一下，笑眯眯地说：“咱们今天不用这样。”
然后变魔术一样从床头的暗格里拿出了一个圆圆的玉盒子，盒子上还雕刻着精美的……春宫图。
纯情少年花无缺看到盒子上交缠在一起的两个男人就瞪大了眼睛，结结巴巴地问道：“这、这是……什么？”
“你说呢？”唐敬檀低笑着，很体贴地吻住了他的唇，免得等下他被自己的动作吓到。
比之前更温柔缠绵的吻让花无缺一下子就忘了那个盒子，直到唐敬檀的手指带着一种凉凉的东西碰到了他后面紧紧闭合的小口。
少年猛地瞪大了眼睛，抓紧了身下的床单――虽然他有接受过小鱼儿的“婚前培训”，还看过他那个唯恐天下不乱的哥哥拿来的“龙阳ＸＸ式”什么的，也做好了心理准备，但是那个地方突然被碰到还是让他突然紧张起来。
他一紧张，唐敬檀的手指就进不去了。
“无缺，别怕，”唐敬檀离开他的唇，认真深情地看着他，“一切都交给我就好，要相信我。”
唐大哥的声音听起来好压抑……少年眨了眨眼睛，默许地环住了他的脖子，本来并在一起的两条长腿也悄悄地张开了一些。
唐敬檀松了一口气，带着油膏的手指在穴口轻柔地按揉抚摸起来，直到感觉到那里渐渐放松才慢慢地探了进去。
花无缺深吸了一口气，眼里泛起了泪花――那种感觉太奇怪了！就好像自己在这个人面前完全敞开了似的，他又有些害怕起来。
但是那是他的唐大哥啊！是那个永远对他温柔无比的唐大哥，对唐大哥完全敞开又有什么关系？
想到这里，他的脸上绽开了一个小小的笑容，声音虽然还是小小的，却充满了坚定：“唐大哥，我喜欢你。”
唐敬檀瞬间觉得自己的灵魂都要飞上天际了――这可是他家无缺第一次说喜欢他！他失掉了一贯的从容，低头含住小恋人的嘴唇，激烈地吮吻起来，那种狂喜被他用唇舌完完全全地传递过去，每一次的唇齿交汇都让两人的身体里窜过一阵电流，感觉到了极致的快乐。
唇舌交缠中，花无缺突然难耐地挣扎了起来，努力推了推身上人的胸膛。
唐敬檀这才放过他，柔声问道：“怎么了？”
少年带着颤音委屈地问他：“唐大哥给我涂了什么？好热好痒……”
唐敬檀动了动插在他小穴里的三根手指，调笑道：“是不是这里？”
“嗯～”花无缺哼了一声，又难耐地动了一下腰，不知是要把那手指吞进去还是吐出来，湿热的穴壁一缩一张的，还不放弃地继续追问，“到底、是什么？好热好热……”
唐敬檀差点被他那个样子迷得流鼻血，赶紧努力克制了一下，柔声道：“那个是可以让你不痛的药啊，别怕，待会儿唐大哥帮你你就不会热了。”这种具有少量催情作用的润滑剂还是他找万春流配的呢，没想到效果这么好。
可怜已经被情欲烧灼得神智开始模糊的少年难耐地拱起腰蹭了他一下，“嗯，唐大哥快帮我～”
唐敬檀深吸了一口气，撤出手指，将自己灼热的性器抵在穴口，慢慢地挤开柔软的穴壁，向更深处插进去。
“嗯嗯――好涨……那是、什么？”花无缺无助地抱住他，颤声道，“唐大哥……好涨……”
唐敬檀吻了吻他泛红的眼角，柔声哄道：“没事的，过一会就好了，唐大哥会让你很舒服的，好不好？”
少年吸了吸鼻子，露出一个小小的笑，“会很舒服吗？”
“会啊，”唐敬檀满心温柔地哄着他，“唐大哥这么爱你，怎么会骗你呢？”
“那你快点。”少年不满地动了一下腰。
唐敬檀终于克制不住了，腰下一沉就插进了最深处。
“啊啊――”他的小恋人难以承受地扬起脖颈，惊呼出声。
他亲吻着眼前白皙美丽的脖颈，大力地冲击起来。
本来神智就很模糊的花无缺被他好巧不巧地一下子就顶到了最敏感的那个地方，脱口而出的呻吟被他又快又猛的撞击顶得变成了长长的颤音，听得他越发的欲焰高涨。
湿热的穴壁死死地缠住体内巨大坚硬的柱体，热情地吸附着，少年的身体被快速的抽插顶撞得不停颤抖，两条修长美丽的长腿夹在唐敬檀的腰后，随着他的动作放松又收紧。
少年的身体整个已经变成了艳丽的粉红色，美得惊心动魄。
“呀啊啊啊――唐大哥、唐大哥……好可怕……”可怜的少年死死地抱住爱人的脖子，带着哭腔喊道，“不要不要了，好可怕……我、我好像……要死了……”
唐敬檀安抚地在他脸上落下温柔的轻吻，“没事的，有我在呢，把自己都交给我就好。”
“呜～可是、可是……”花无缺绯红的脸上满是生理性的泪水，“难受……好难受……”
“呵……怎么会是难受？”唐敬檀笑着大力撞了他一下，“嗯……难道你没觉得很舒服吗？”
少年抽泣着夹紧了体内的巨物，好可怜地边呻吟着边说：“我不知道……我不知道……别、别顶那里了……受不了了……”
“是这里吗？”唐敬檀更加大力地朝着那个地方冲刺。
“啊啊啊啊――”少年尖叫一声，穴壁瞬间咬得死紧，柔韧精瘦的腰大大地颤抖了几下，瞬间攀上了高潮，白浊的精液洒落在两人的腰腹间，整个人失神地不停落泪。
没想到他竟然这么快，唐敬檀根本没停下来，反而更加快速地抽插起来。
可怜的少年才从高潮后脑子一片空白的境况中清醒过来，又再次被带着继续沉沦在了情欲中，只能神志模糊地紧紧抱住身上的爱人，随着他的动作起伏着，让他从里到外翻来覆去地吃了好几遍，才得以解脱。



67

67、第六十六章 消息传开 ... 
 
 
　　第二天唐敬檀醒来的时候,花无缺还窝在他怀里睡得很沉,而从窗缝透进来的阳光却说明现在已经是日上三竿了。
　　
　　终于把小恋人吃到嘴里唐大腹黑心满意足地盯着怀里的人看,越看越觉得――哎呀,我家无缺怎么这么好看呢？
　　
　　可能是他的目光太专注了，常年习武的少年很快就感觉到了他的注目,睫毛颤了一下，就突然睁开了眼睛。
　　
　　“呀,你、你这样看着我做什么……”一睁开眼睛就看到他家唐大哥笑得弯弯的眼睛，花无缺吓了一跳，后知后觉地想起了昨晚的事,又像一只小鸵鸟一样把盖在身上的薄毯拉过头顶盖住了，还小声嘟囔，“哎呀，不许看了。”
　　
　　唐大腹黑心情极好地隔着毯子抱住他逗道：“现在知道害羞啦？昨晚也不知道是谁一个劲地抱着我不放哦。”
　　
　　整个盖在薄毯底下的少年弱弱地挣扎了一下，恼羞成怒地喊道：“不许说！”
　　
　　唐敬檀哈哈大笑，伸手把他从毯子里扒拉出来，“好啦，我不说啦，快出来，大热天的，你要把自己蒸熟啊？”
　　
　　现在已经是夏天了，花无缺刚才在毯子里才憋了那么一会儿，就捂出了一头汗，小脸憋得通红，头发也因为挣扎变得乱糟糟的，看起来反而可爱得很。唐敬檀忍不住亲了他一口，笑眯眯地把人拉起来，“你要害羞到什么时候啊？要是这样就不好意思，那你以后不好意思的时候还多着呢。”
　　
　　少年哼哼一声，“唐大哥就知道欺负老实人。”乖乖地爬起来穿衣服。
　　
　　唐敬檀坐在他身后抱住他，柔声问道：“有没有哪里不舒服？”虽然昨晚吃完以后他有把人抱去做了清洗，但还是有些不放心。
　　
　　“……没有啊，虽然腰有点酸，不过真气运行一周就没事啦，”花无缺也想开了，反正该做的都做过了，再不好意思也没用，于是态度就自然了起来，虽然还是有一点点羞涩，但是已经没有像刚才那样窘迫了，“你不要抱着我啦，我要穿衣服。”
　　
　　被嫌弃碍手碍脚的唐敬檀只好放开了手，拿过自己的衣服穿了起来。
　　
　　两个人洗漱完毕去吃早餐的时候，家里人明显都已经吃过了，但是却一个都没去干正事，全都在饭厅等着他们俩，而且一个个都笑眯眯的，一看就不怀好意。
　　
　　小鱼儿首当其冲，一看见他们俩就大呼小叫：“哎呀，恭喜恭喜，看来你们俩昨晚过得不错呀，啧啧啧，唐大哥也太热情了吧，无缺你看看你的脖子，哎呀，憋太久的男人果然很可怕呀。”
　　
　　花无缺低头一看，正好看到脖子下方一个红艳艳的草莓，在他看不到的角度还不知道有多少呢！
　　
　　本来已经调整好心态的少年立刻全身血液都冲到了脸上，满脸窘迫地企图把领口拉高挡住，可是夏天的衣服本来衣领就不高，他再怎么拉也没有效果。
　　
　　唐敬檀只好给他解围，瞪了小鱼儿一眼，“不许胡说八道！否则等你成亲那天看我怎么收拾你！”
　　
　　小鱼儿浑然不惧，“等我成亲那还早得很呢，哼哼，能配得上我的姑娘只怕还没生出来呢！”
　　
　　苏樱在一旁讥讽地说：“就你这样，只怕不是没有好姑娘，是你自己条件不好娶不到罢了。”
　　
　　小鱼儿立刻反唇相讥，“你这个嫁不出去的老姑娘还好意思说我？”
　　
　　“哼，有些人就是爱自欺欺人，恐怕将来我跟小师兄成亲的时候，你还娶不到老婆呢，”苏樱很鄙视地说，“我肯定比你早成亲。”
　　
　　“什么？！你居然还想着打我好兄弟的主意？！”小鱼儿炸毛了，“你这个老女人不要做白日梦了！昊昊才看不上你呢，对吧昊昊？”
　　
　　昊哥无奈地叹气，为什么这两个人吵架总要拉上他？“你们不要吵啦，好幼稚。”
　　
　　被七岁的小朋友嫌弃自己幼稚的两个人很不服气地互瞪了一下，不约而同地别开了头。
　　
　　这两个人这么一闹，本来是全家人瞩目的焦点的新婚夫夫已经得以很低调地避开风头坐下来开始吃早餐了。
　　
　　这一天唐家格外的热闹，由于昨天的婚礼上燕南天露了面，大家也没有刻意低调，来道贺的客人都已经知道大侠燕南天重出江湖了，所以这一天一早，就来了许多江湖人士上门拜访。而且由于花无缺明面上的身份还是移花宫传人，所以江湖中更是开始流传起燕南天和移花宫和解的传闻，不然燕南天怎么会做主婚人呢？于是访客都开始对燕南天旁敲侧击地打听起来。
　　
　　偏偏唐敬檀和花无缺去处理昨天客人们送来的贺礼了，万春流又要给昊哥和苏樱上课，小鱼儿不耐烦这些迎来送往的事，溜出去玩去了，于是不擅长交际的燕大侠就被人套出了话――他将在不久的将来跟移花宫主进行一场决斗。
　　
　　这个消息就像一枚炸弹一般，在江湖中炸起了轩然大波，一时之间，天南地北的江湖人士开始纷纷聚集到了小小的宜昌城，并且三五成群地到唐家来拜访燕南天。
　　
　　一家人被烦得没办法，有志一同地把燕南天自己留在了家里，收拾了一下东西就往城外庄子上避暑去了。
　　
　　城外的唐家庄子上，小鱼儿躺在树荫底下的躺椅中，美滋滋地咬了一口冰镇的西瓜，大声感叹道：“这才是生活呀！”
　　
　　昊哥跟着老爸在院子里的另外一棵大树上，拿着锤子敲敲打打――唐敬檀突发奇想要给儿子造一个树屋，小正太高兴得不行，热情高涨地要自己动手，已经忙了两三天了，花无缺就负责飞上飞下地给他们递工具材料。
　　
　　万春流和苏樱之前因为唐敬檀小露了一手演示了怎么用硝石制冰之后，爆发了极大的研究热情，整天忙着制冰研究那个原理，庄子里的冰窖都快被他俩填满了，现在他们还在专门整理出来的实验室里忙着呢。
　　
　　于是小鱼儿这一声感叹根本没人理会。不过他很快就享受不了生活了，因为庄子上的门房给他送来了一封信，说是有人指名要给他的。
　　
　　结果他一看信就像被蜜蜂蛰了一样猛地跳了起来，丢下一句“我出去一下”就冲了出去。
　　
　　唐敬檀还没来得及问他干什么去，他就已经跑没影了。
　　
　　“奇怪，他怎么好像有急事的样子？”他疑惑地嘟囔了一句，“也没说什么时候回来。”
　　
　　昊哥很有干劲儿地拿着小锤子敲钉子，头也不抬地说：“说不定是他朋友找他啦，小鱼儿哥哥朋友很多的。”
　　
　　昊哥一说“朋友”，唐敬檀心里就咯噔一下，猛地想起了一件事，十大恶人貌似很久没动静了，原著里他们好像就是在小鱼儿和花无缺决战的那段时间出没的，而且最后全都自相残杀而死了。该不会是他们找上门了吧？
　　
　　“无缺，你说会不会是十大恶人？”这么想着他就问了出来。
　　
　　花无缺愣了一下，迟疑地说：“不会吧？十大恶人要是听说了燕伯伯的消息，肯定早就逃得远远的了，怎么会在这个时候出现在附近？”
　　
　　唐敬檀想想也是，就把这件事忽略掉了，“只希望他们躲得越远越好，否则小鱼儿一定也会像你一样为难。”
　　
　　花无缺点了点头，又有些惆怅，“不知道大师父闭关结束了没有，怎么这么久也没来，也不知道当初留下的那些东西够不够二师父用。”本来已经决定以后跟她们再无瓜葛，也希望能掐断对她们的感情，可是经过山洞里的那几天相处，随着彼此之间气氛的缓和，他已经越来越不希望两个师父死去了。
　　
　　“放心，就算不够她难道不会出去打猎么？山洞外面就是树林，能吃的东西不会少的。”唐敬檀只好安慰他。
　　
　　昊哥想起那个对他很和气的怜星宫主，也叹了一口气，“唉，我不在都没有人给无缺哥哥的二师父放洗澡水了，也不知道她受不受得了。”
　　
　　夫夫俩大濉
　　
　　唐敬檀笑问道：“昊哥你好像很喜欢她啊？”
　　
　　昊哥点头，“是啊，她很温柔的，虽然话不多，可是我觉得她也很喜欢我，其实她也很喜欢无缺哥哥的，有一次她还偷偷跟我说了，让我以后好好跟爸爸一起照顾无缺哥哥。”
　　
　　花无缺呆住了。
　　
　　唐敬檀叹了一口气，拍拍他肩膀，“放心吧，她们一定不会有事的。”
　　
　　他神色恹恹地点头。
　　 




68

68、第六十七章 决战即将到来 ... 
 
 
　　
　　就在昊哥的树屋快要完工的时候,小鱼儿一脸慌张地回来了,而且一回来就把树上的一家子拉进了屋子里说有大事要告诉他们。
　　
　　唐敬檀的预感成真了,十大恶人果然就在附近。
　　
　　“他们怎么会在附近呢？听到燕伯伯的消息他们不是该跑得远远的吗？”花无缺疑惑了。
　　
　　小鱼儿摇头叹气,“他们被欧阳兄弟骗了，当初他们找欧阳兄弟要当初被侵吞的那批财宝的时候,欧阳兄弟竟然骗他们去了龟山，他们久不从恶人谷出来,不知道那是魏无牙的地盘，吃了好大亏，哈哈儿伯伯和阴九幽叔叔都受了重伤,大家好不容易才逃出来，就比我们到那里早了几天，但是当初他们审问完欧阳兄弟之后已经把人杀了，根本没法出气，也找不到那批财宝的线索了，这段时间他们一直在追查欧阳兄弟呆过的地方，想要找到线索，那兄弟俩在宜昌呆了很长时间，这里也成了重点调查的对象，所以就一直呆在城里了。唉，他们也真是，欧阳兄弟一个外号叫‘拼命占便宜’一个叫‘宁死不吃亏’，他们就怎么就忘了呢？这两人肯定是打着死了也要坑他们一把的主意的。”
　　
　　唐敬檀皱起眉道：“可是他们不是还有屠娇娇这易容高手在？要易容逃走也不难吧？”
　　
　　“他们是要逃啊，这不是刚逃到城外嘛，而且他们也打听了消息，知道我们到庄子上来了，”小鱼儿撇了撇嘴，“所以他们就想着找我问问情况，看看燕伯伯有没有什么针对他们的计划，我刚才跟他们说燕伯伯现在正专心等着跟大宫主决斗，暂时没心思搭理他们，叫他们赶紧回恶人谷去，他们就走了。”
　　
　　他说着说着，突然发现大家的表情都有些怪异，“你们怎么了？表情好奇怪……”
　　
　　昊哥指了指他身后，“你回头看一下。”
　　
　　小鱼儿一回头，立刻吓得跳了起来，“燕燕燕燕伯伯！你什么时候来的？”
　　
　　燕南天黑着一张脸大步跨进来，沉声说道：“就在你说他们在附近的时候。”
　　
　　“啊……”小鱼儿哀嚎一声，捂住了脸，“我真傻，真的，我为什么没有用队聊呢……”
　　
　　燕南天哼了一声，斜了他一眼道：“如果我不来，你是不是就永远不会告诉我他们出现过了？”
　　
　　小鱼儿一脸为难，“燕伯伯，他们以前对我不错的，况且这些年来他们也没做什么坏事啊……”
　　
　　“罢了，”燕南天本来就心胸开阔，看他这个样子也没再计较什么，“他们毕竟养大了你，也没亏待你什么，当年让我功力尽散反而促成了我嫁衣神功的突破，放过他们也没什么，若他们不来招惹我，我只当没听说过他们出现过罢了。”
　　
　　小鱼儿欢呼一声抱住他，“燕伯伯你真好！你是世界上最好的伯伯！”
　　
　　唐家三口大感丢脸。
　　
　　昊哥一副不忍卒睹的表情，“这么大了还装可爱，好丢人。”
　　
　　小鱼儿嬉皮笑脸地弯下腰凑到他眼前继续恶心他，“谁说我是装可爱啦，我明明是真可爱么～难道昊昊不觉得我可爱吗？小鱼儿哥哥好伤心呀～”还挤眉弄眼做可爱状。
　　
　　昊哥老气横秋地拍拍他的脑袋，无奈地叹气：“是是，你最可爱行了吧？”
　　
　　花无缺忍俊不禁地笑了出来。
　　
　　唐敬檀看着在一旁笑的燕南天，忍不住问道：“燕伯伯今天怎么到庄子上来了？”
　　
　　燕南天哼哼，“你还好意思问我，你们一群人到这里躲清闲来了，就留下我一个人在城里应付那些客人，我怎么能不来？再不来我都要被烦死了。”
　　
　　“可是那些客人当中不也有你当年的朋友吗？你有什么好烦的？”唐敬檀毫不在意他的指责，“再说了，连你也到这里来了，两位宫主要是来了宜昌找不到人怎么办？”
　　
　　花无缺连忙道：“不会的，城里还有移花宫门人，随便查一查就知道我们在哪里了。”
　　
　　“就是！”燕南天连连点头，“她们要找的话总能找得到的，瞎担心什么！对了，万春流到哪儿去了？”
　　
　　唐敬檀心里窃笑不已，脸上还是一片正经，“他和苏樱在西厢房做实验来着，你出门左拐沿着回廊走到头就是了。”
　　
　　“做什么实验？这人就知道瞎鼓捣乱七八糟的东西，”燕南天干咳一下，做正经严肃状起身，“我看看他去，别又搞出什么幺蛾子。”说完大步迈了出去。
　　
　　他一走出门口，唐敬檀就忍不住和花无缺对视了一眼，笑而不语。
　　
　　小鱼儿在一边故意大声叹气，“唉，有些人呀，就是死要面子，想念就想念呗，还非要找什么借口。”
　　
　　燕南天在门口的身影明显踉跄了一下，然后就落荒而逃一般逃出了他们的视线范围。
　　
　　剩下的三个大人都忍不住笑了起来，只有昊哥和虎爷懵懵懂懂的，搞不清楚状况。
　　
　　十大恶人的问题解决了，小鱼儿心情大好，当下就自告奋勇地要去为昊哥的树屋添砖加瓦，于是一家人又忙了起来。
　　
　　忙了没一会儿，就看见苏樱笑眯眯地从回廊上走过来了。
　　
　　“你笑什么呢？”小鱼儿好奇问了一句。
　　
　　苏樱回头指了指西厢房的方向，说道：“你们懂的。”
　　
　　哦……
　　
　　众人恍然大悟地点头。
　　
　　一家子人在庄子上又呆了两天，城里宅子的仆人就送来了一封信，信上只有一句话：“八月初一，江边楼船恭候大驾。”
　　
　　花无缺一看信就确定了那是邀月的笔迹。
　　
　　现在已经是七月底，距离八月初一也就差三天了。众人于是便收拾收拾，准备回到城里去，马车行到进城的港口附近的时候，他们远远就看到了耸立在港口的一艘比其他所有船只都高出一大截的豪华楼船，船上还有许多身着白衣的女子，持着剑森然而立。港口的其他船只全都离那艘船远远的，在中间空出了一大圈空白。
　　
　　花无缺收回视线，叹了一口气，“那就是移花宫的船。”
　　
　　唐敬檀安慰地拍拍他肩膀，悄悄道：【放心，有我在呢，保证一个也不会有事。】
　　
　　他便回了一个满是信赖的笑容。
　　
　　 




69

69、第六十八章 决战 ... 
 
 
　　
　　八月初一的早上,一家人很早就起来了,小鱼儿专门下厨做了一顿很丰盛的早饭,说是要为他燕伯伯壮行。
　　
　　吃过早餐众人就出门了。门外早已聚集了很多江湖人士,其中不乏燕南天当年的好友，各路大侠都有,比如那位外号跟燕南天名字很像的南天大侠路仲达。燕南天八月初一就要跟邀月决战这个消息就是从他们口中说出去的。值得一提的是，当初深得昊哥好感的峨眉掌门神锡道长竟然也来了,他跟燕南天交情也不错，跟唐家这一家人也挺熟，于是就和路仲达一起向燕南天问了个好,顺便问问他此战有没有把握。
　　
　　燕南天豪气干云地说道：“邀月是当世高手，能跟她一战已是一大快事，谁胜谁负又有什么好在意的！”
　　
　　于是围观群众就纷纷赞扬“燕大侠有高手风范”……
　　
　　这一天天气很是晴朗，由于是早上，倒也不是很炎热，是个适合出游的日子，于是这一大群人看起来反倒像是集体到郊外踏青似的，普通老百姓还觉得奇怪这些踏青的人怎么什么人都有？和尚道士也有，粗莽汉子也有，翩翩公子也有，漂亮姑娘也有，老头老太也有，穿着更是贫富不均，五花八门。
　　
　　一行人浩浩荡荡地往城外走去，一路吸引无数目光――唐敬檀想死，一开头出门看见那么多人他就知道他们原定的坐马车出城是实现不了了，难道让这些大侠们跟在马车后面跑啊！作为短腿党的法师，走这么长一段路他会死的有没有！昊哥还能让力大无穷武功高强神勇无比的花无缺抱着走，他一大老爷们还能怎么样？
　　
　　走到江边的时候，他的腿都酸了！偏偏这么多人围观，他连给自己一个“神圣净化”消除疲惫都不行！
　　
　　还是花无缺比较体贴，一停下来就握住他的手灌输真气在他体内运行了一圈，他才没有丢脸地一到地头就找地方坐下。
　　
　　楼船上的人远远就看见他们来了，很有效率地直接在船上放下一道舷梯，两排侍女就从上面下来列队在两边，齐声道：“请燕大侠上船。”
　　
　　燕南天一行人上了舷梯，后边的人也想上去，却全都被拦了下来，为首的移花宫女弟子冷着脸道：“宫主有令，无关人士统统退开，否则格杀勿论。”
　　
　　人群怨声载道，却也不敢上前了，就连那些比较有名望的大侠们也很自觉地没有凑上去，可见移花宫的威慑力之高。有脑子比较机灵的，立刻就到旁边的船上树上占据好了围观的好位置，没抢到位置的也只好努力踮起脚尖看了。
　　
　　那些移花宫弟子看到花无缺竟然还会过来行礼，还叫他少宫主。小鱼儿很不解，就悄声问道：“无缺，她们怎么还这样叫你？”
　　
　　花无缺也很疑惑。
　　
　　唐敬檀就笑了起来，“想来是两位宫主心里还念着你吧，所以才没有告诉弟子们她们已经跟你断绝了关系，这样你以后再行走江湖也不会遇到什么麻烦。”
　　
　　花无缺嘴唇都抿成了一条直线，看向了前方舱房的出口。
　　
　　邀月和怜星已经在侍女们的拱卫下从里面出来了。
　　
　　这艘船的甲板很开阔，几乎没有什么摆设，一看就是特意空出来作为决斗场地的。
　　
　　邀月一走出来，昊哥就“咦”了一声，一脸惊奇地盯着她脚下。
　　
　　“昊昊，你看什么呢？”小鱼儿大为好奇。
　　
　　昊哥偷偷摸摸地指了指邀月的脚下，小声道：“你看，她脚下的地板凸起来了！”
　　
　　众人看过去，果然发现邀月每走一步，身后就会留下一个凸起的脚印，本来平平坦坦的木头铺就的甲板竟然好像发面馒头一般，凸起了半寸。
　　
　　唐敬檀想起了原著里关于邀月的明玉功的描述，那明玉功炼到最顶层时，她体内的真气就会形成一种漩涡，在她功力凝注时，无论什么东西触及她都会被她吸过去，就好像任我行的吸星大法，又像段誉的北冥神功，连对手的内力都是可以被她吸过去的。只有燕南天的嫁衣神功可以跟她匹敌，因为嫁衣神功练到巅峰，功力就会收发自如，无论怎样也完全不会外泄。如果燕南天没有练成嫁衣神功，那邀月就可称得上是天下无敌了。
　　
　　原著里邀月是站在地上，把地面吸出馒头来是理所当然的，可是现在就连站在木头上都可以造成这种不科学的现象，可见她功力之高。
　　
　　唐敬檀无奈之下也只能在心里吐槽古龙的设定不科学了。
　　
　　两大高手面对面站着，谁也没有说话。
　　
　　其余人全都站在了甲板边缘，默默地看着。
　　
　　良久，邀月才冷冷道：“很好，我终于等到这一天了。”
　　
　　燕南天道：“十几年前我们就该进行这一战的。”
　　
　　邀月冷笑一声，道：“怎么，你嫌太迟？”
　　
　　燕南天没有说话，只是长长地叹了口气，他这一叹，邀月便也长长地叹了口气。
　　
　　“只要我们都还没死，就不算迟。”燕南天良久才说，“来吧，今日我们就来做个了断。”
　　
　　他话音刚落，邀月就飞身而起，势如风雷地一掌直击他胸前。
　　
　　唐敬檀根本没看清楚，他们已经一触即分，两人交手产生的气劲向两边散发出来，他立刻就被震得倒退了几步，昊哥比他也好不到哪里去，小正太踉跄了一下，直接就坐地上了。
　　
　　花无缺赶紧把他拎起来，又挡在唐敬檀身前，护着他们退得更远了一点。
　　
　　唐敬檀看看岸上的围观群众――很好，最近的起码也在十米之外，他悄悄拿出法杖，在自己面前放了一个圣光盾，又把儿子拉到了身后，只让他探出一个脑袋来看。
　　
　　场中燕南天和邀月已经交手了好几回，但是作为一个对武功没什么研究的穿越人士，唐敬檀完全没看出来是哪边占上风，只好问花无缺：“目前谁比较厉害？”
　　
　　花无缺苦笑：“这才刚开始，还在试探阶段呢。”
　　
　　武学白痴唐家父子压力很大。两大高手打来打去，他们也没看出什么名堂，只能从花无缺和小鱼儿越来越凝重的表情上看出形势很紧张，岸上倒是时不时爆发出一阵惊叹，可是他们除了因为被越来越强劲的气劲吹得头发乱飞而有些烦恼之外，也不知道做什么反应。
　　
　　直到又一次交手之后，两个高手都退开了两三米不动了，他们才集中了精神。
　　
　　“看来你果然突破不少。”燕南天有些气息不稳了。
　　
　　邀月比他也没好到哪里去，她的脸色已经白得近乎透明，“哼，你的嫁衣神功倒也不是太弱。”
　　
　　“再来！”燕南天断喝一声，又飞身而上。
　　
　　怜星的脸色已经很难看了。
　　
　　昊哥偷偷摸摸地挪到她身边，小声安慰她：“你别担心，有我爸爸在，就算他们受伤了，只要没死，都可以救回来的。”
　　
　　怜星疑惑地看了唐敬檀一眼，对着昊哥轻轻点了点头，摸了摸他的脑袋，叹道：“姐姐她若是输了，只怕不会让你父亲救治的，她性子那么倔强……”
　　
　　昊哥就小大人似的握住她的手，“没事的，大不了我叫燕伯伯放水好了。”
　　
　　怜星对他勉强一笑，说道：“他怎么会……”
　　
　　这时小鱼儿却惊呼一声，“燕伯伯！”
　　
　　场中两个人已经分开了，燕南天嘴角溢出了鲜血，身形也有些不稳，邀月虽然站得很稳，脸色却白得像一张纸，一点血色也没有。
　　
　　“痛快！”燕南天抬手抹去嘴角的血，大笑道，“可敢再战？”
　　
　　邀月冷笑，“有何不敢！”
　　
　　于是又打了起来。
　　
　　花无缺脸色凝重得很。
　　
　　唐敬檀小声问他：“现在是什么情况？”
　　
　　“都已经是强弩之末了……”花无缺叹气，“唐大哥该准备起来了，只怕这就要分出胜负了。”
　　他话音刚落，那两人就分别倒飞了出去。
　　
　　“哈哈哈哈，燕某一生与人交手无数，却还是头一回如此尽兴，邀月你……”一句话没说完，他已经一口血喷出，向后倒了下去。
　　
　　而邀月本来还强撑着，紧紧地抿着嘴唇，一看他倒下去便也再支撑不住了，同样是吐血向后倒下。
　　
　　岸上一片哗然。
　　
　　唐敬檀立刻发话：“把他们抬进船舱去！”
　　
　　根本不用他说，怜星已经抱起了邀月，燕南天也被小鱼儿和花无缺一起抬进了船舱。
　　
　　唐敬檀几乎是以最快的速度冲了进去，直接就把两个人组进了队伍里，然后用出了他目前最适合用的技能――生命女神的赞歌，这个技能是直接恢复队友５０％血量的。他不是没有更大治疗量的技能，大治疗术是可以直接恢复目标８０％血量的，可是这个技能是单体技能，冷却时间还长得要命，足有半分钟，谁知道迟了半分钟会不会就有一个死掉？他们俩的血条都只剩下一层薄薄的血皮了。其他的群体治疗技能只能加３０％，相对来说还是这个技能要好一点。
　　
　　放完生命女神的赞歌，他又用瞬发的小治疗术把两人的血条都补满，才长长地出了一口气，收起了法杖，对花无缺道：“去把把脉，看看还有没有什么不好的。”
　　
　　花无缺和怜星立刻分别拿起了一人的手腕把起脉来，然后齐齐松了一口气，异口同声道：“没事了！”
　　
　　


70

70、第六十九章 位面传送卷轴 ... 
 
 
　　
　　几乎就在怜星和花无缺的话音刚落的时候,唐敬檀居然听到了久违的系统提示音：“玩家完成最终隐藏任务――完美结局,任务奖励：位面传送卷轴一张。使用该卷轴可返回原位面,时限三个月,即，使用卷轴返回原位面三个月后将会返回本位面。此卷轴为团队道具,具有唯一性，可使用次数：一次。”
　　
　　他愣住了。
　　
　　其实穿越后他就知道,自己能回去的希望是很渺茫的，再加上现在有了花无缺，又认识了小鱼儿这些人,也算在这里安下家了，所以他虽然还是很想念在另一个时空的亲人，却也很少动过想办法回去的念头了。当然偶尔还是会幻想，要是有一天能带着花无缺和儿子回去见见父母，把他的小恋人介绍给自己的家人该有多好，不过也只是幻想而已。
　　
　　没想到今天系统竟然会给他这么大一个惊喜，这个惊喜太突如其来，让他甚至都觉得有些不真实。
　　
　　“唐大哥？唐大哥？”花无缺一连叫了他好几声，“唐大哥怎么了？在想什么呢？”表情那么恍惚，他都有些担心了。
　　
　　唐敬檀这才回过神来，强自压抑下心里的激动，回了一个让他安心的微笑，“我没事，只是在想接下来要怎么办。”卷轴的事还是回去再说吧。
　　
　　“什么怎么办？”小鱼儿奇怪地说，“还要怎么办啊？事情不是都解决了吗？”
　　
　　唐敬檀无奈地苦笑，“这两位是治好了，可是他们要是醒过来再打呢？而且我们对外要怎么说才不会影响他们的声望？”
　　
　　怜星出人意料地微笑起来――她之前一直都是表情淡淡的，除了昊哥以外都没对谁笑过，但是现在却笑得温柔无比，“只要说两人势均力敌两败俱伤就可以了。”
　　
　　说着她居然伸手在邀月身上点了一下，“我这就把姐姐带回宫去，等到她醒来再想找燕南天打过也来不及了。”
　　
　　万春流首先就明白了她的意思，直接从腕上的针灸带上拔下一根金针往燕南天身上戳了一下，“好了，这个笨蛋两天以后才会醒过来，我们这就带他回去‘养伤’。”
　　
　　一群年轻人目瞪口呆――果然姜还是老的辣！
　　
　　怜星招手把花无缺叫到身边，看了他半晌，才叹了口气，说道：“其实你是最无辜的，虽然一开始我跟姐姐提出那个计划只是为了阻止她当场杀了你们兄弟，可是我也知道，若是这件事真的成了，你心里一定不会好受，希望你不要怨她。”
　　
　　花无缺痴痴地叫了一声“二师父”，眼圈红了，“我没有怨过你们，以后也不会的。”
　　
　　怜星释然一笑，叹道：“一晃都这么多年啦，你也长大了，当年的事实在难说谁对谁错，虽然你爹娘不是我们亲手杀的，但是毕竟也是因我们而死，你恨吗？”
　　
　　花无缺泪眼朦胧地望着她，不知道说什么好，他也不知道自己是恨还是不恨了。
　　
　　小鱼儿倒豁达，“恨不恨的，何必纠结那么多，反正这恩怨已经由燕伯伯了结了，冤冤相报血债血偿这句话，已经害得江湖中多少人做了蠢事，多少人因为仇恨而死，就算报了仇，人也不一定会开心，我常听燕伯伯说，我爹是个豁达的人，我娘也是个温柔的女子，他们若在天有灵，肯定也不舍得无缺被仇恨和恩情这两难的选择折磨的，你又何必再问？”
　　
　　怜星定定地看着他，说道：“你难道不会觉得，父母之仇不共戴天？不会怕别人说你身为人子不为父母报仇很不孝？”
　　
　　“别人怎么说是他们的事，只要我问心无愧，别人就算说我丧尽天良丧心病狂又如何？”小鱼儿骄傲地一扬下巴，“不了解我的人就算骂我一千句一万句又怎么样？了解我的人都知道那不是真的就可以了。”
　　
　　怜星愣了半晌，才叹道：“你跟你父亲……真的很像。”
　　
　　小鱼儿浑不在意地摆摆手，“那是当然啦，我爹那么帅气，作为他的儿子我当然也是很优秀的！”
　　
　　唐敬檀在一旁微笑不语，这就是他刚认识就对小鱼儿很有好感的原因，看原著的时候，他就一直觉得小鱼儿虽然调皮，性格古灵精怪爱捉弄人，可是这孩子的心性是很善良的，能在恶人谷那种地方呆了十几年都没有被污染，小鱼儿其实是个很好的孩子
　　。
　　怜星感慨完，就抬手摸了摸花无缺的脑袋，柔声道：“既然你哥哥都这么说了，我也厚颜求你一件事。”
　　
　　花无缺惶恐道：“二师父尽管说，不用说什么求不求的！”
　　
　　“你是个本性善良的孩子，我知道你一定也跟你哥哥一样的，相处十几年，不管姐姐是怎么想的，其实我早就把你当成了自己的孩子，”怜星叹道，“日后若是心里真的没有芥蒂了，有空就回移花宫看看我吧。”
　　
　　花无缺的眼泪终于落了下来，连连点头，“嗯，弟子知道的。”
　　
　　怜星的目光又转向了唐敬檀，“你能那样光明正大地和无缺成亲，足见你对他确实是真心的，我也就放心了，今后好好对他吧。”
　　
　　“那是自然。”唐敬檀毫不犹豫地点头，“您以后要是在移花宫待得闷了，或者是想无缺了，也欢迎您到我们家来坐一坐。”
　　
　　怜星笑了笑，说道：“我这就要回去了，你们也快带燕南天走吧，再不走岸上的人就要冲上来看个究竟了。”
　　
　　确实，岸上已经越来越喧哗了，很多人还喊着要“救回燕大侠”。
　　
　　昊哥很不舍得地牵住怜星的衣角，仰头看她，“你要经常来看我啊。”
　　
　　怜星对他总是很温和，“好，以后我有空一定来。”
　　
　　她又招来几个侍女，让她们把燕南天放到一张软榻上，抬着他跟在唐敬檀他们后面送下了船，才又退回船上去。
　　
　　岸上的人早就等得不耐烦了，一见众人下来就围了过来，七嘴八舌地问起了燕南天的情况。
　　
　　燕南天的好友南天大侠路仲达首当其冲，“他怎么样？是不是伤的很重？”
　　
　　“燕大侠是伤得比较重，不过没有性命之忧，调养一段时间就好了，请大家放心，”唐敬檀微笑着对围观群众拱手，“这次燕大侠和邀月宫主是两败俱伤，不分胜负，邀月宫主也正要回去养伤，我们这就要把燕大侠带回家去调养了，请各位让让，在下想要雇一艘小船。”
　　
　　这时神锡道长气喘吁吁地奔了过来，道：“唐先生，贫道已经找好船只了，就在那边。”
　　
　　果然老道长还是这么古道热肠，旁人都没想到过，他却已经在看到众人下船时就已经去办好了。
　　
　　昊哥笑眯眯地抓住他的袖子摇了摇，“道长真好。”
　　
　　老道长被他摇得眉开眼笑，乐呵呵地就要帮着他们把那张放着燕南天的软榻抬起来，吓得花无缺和小鱼儿赶紧抢着接手――怎么能让已经六七十岁的老道长干这体力活？
　　
　　船并不在很远的地方，离他们所在的地方也就十几步的距离，可见老道长多么细心。
　　
　　抬着燕南天上了船，又再三推辞了围观群众们的护送，唐家一家人才坐着小船沿着穿城而过的运河进了城，而停泊在港口的移花宫楼船也终于扬起了帆，转舵而去了。
　　
　　回到家众人直接把燕南天往万春流房间一扔就不管他了。
　　
　　唐敬檀想了好半天，终于决定把自己穿越的事以及位面传送的卷轴的事都说出来了，为此他还神秘兮兮地把花无缺、小鱼儿和昊哥拉进了房间里，还用了队聊。
　　
　　说了好半天，他才终于把事情都说清楚了。
　　
　　小鱼儿惊得嘴巴半天都合不拢，好一会儿才反应过来：【也就是说，你们其实是另一个世界的人？而我们这里不过是一本书？】
　　
　　唐敬檀担心地看着沉默不语的花无缺，心里有些忐忑起来，犹豫地握住他的手，道：“我不是故意要瞒你，其实我早就想告诉你的，只是一开始已经那样说了，我怕把事实说出来以后你会生气，也怕你不能接受，更怕你因为这样怀疑自己的存在，所以一直犹豫不决……你别生气。”
　　
　　花无缺回望着他，眼里溢满了温柔，“我没有生气，不管唐大哥是从哪里来的，也不管这里是不是只是一本书，我只知道自己是真实存在的，也知道唐大哥对我是真心的，能够遇到唐大哥，是最幸福的事，其他的我都不在意的。”
　　
　　唐敬檀悬了许久的心终于放了下来，长出了一口气，凑过去在他脸上亲了一下，柔声道：“那就跟我回家，见见父母好不好？”
　　
　　“啊？！”花无缺吓得手无足措，“可可可是他们要是不喜欢我怎么办？我、我毕竟是男的啊……”
　　
　　昊哥笑眯眯地道：“不会的！无缺哥哥这么好，爷爷奶奶才不会不喜欢你呢！奶奶常常担心爸爸娶不到老婆，总是要他去相亲，还说就算他娶个男人也没关系，总好过一辈子做单身汉！”
　　
　　花无缺大濉
　　
　　唐敬檀还大力点头，穿越这么玄幻的事都能发生在他身上了，不过是娶回了个跟自己性别相同的老婆，又有什么大不了的？而且在他们那里有多少人不知道小鱼儿和花无缺？娶到花无缺哎！这种事有多少人能遇到啊！
　　
　　昊哥还在敲边鼓，“无缺哥哥要是不跟我们回去，奶奶又叫爸爸去相亲怎么办？”
　　
　　意外的独占欲很强的少年立刻斗志昂扬：“我去！”
　　
　　小鱼儿拼命举手，“我也要去我也要去！到另一个世界去这种好玩的事怎么能少得了我！”
　　
　　花无缺都已经盘算起来了，要带什么礼物好呢？哎呀好紧张啊……
　　
　　唐敬檀握着他的手，笑得一脸满足。
　　 




71

71、第七十章 回家（上） ... 
 
 
　　
　　说是要回去,其实一时间根本不能成行,他们还要等两天后燕南天醒来处理一下决斗事件的后续,把那些来拜访的燕南天的朋友都送走,还要准备很多东西。
　　
　　难得有了回去的机会，带一些古代特产是必须的,比如几百年的老山参啊之类的名贵药材，这些东西在现代难找到,在古代却有钱就能买到的，唐家老头老太太年纪都不小了，唐敬檀是一定要带些回去给他们补身体的,置办这些就需要时间。还有林林总总的各类古董字画啊珠宝首饰啊，反正比起现代来说，这些东西在这里都相对便宜，带回去就算不卖也能留作唐家的传家宝嘛。小市民心理的唐敬檀仗着老婆财大气粗买了好多――花无缺现在还是移花宫的少宫主，移花宫多少钱没有？
　　
　　还要准备好符合现代着装标准的衣服，谁知道他们回去的时候是出现在哪里？要是出现在闹市中，穿着古装绝对会被围观的。
　　
　　于是等他们准备好一切的时候，已经是一个多月之后了。而且由于昊哥不小心说漏了嘴，连燕南天、万春流和苏樱都知道了，于是又多了三个一起去的人。
　　
　　这天晚上，唐敬檀组好队，看看大家都穿好了专门订制的现代服装，又和昊哥检查了一遍自己的包裹，确认没有遗漏什么东西之后，终于在众人期盼的目光中拿出那张位面传送卷轴，缓缓地拉开了。
　　
　　众人脚下立刻出现了一道魔法阵，就像游戏里的传送阵一般，在传送阵越来越亮的白光中，七个人一眨眼就消失了。
　　
　　众人只觉得眼前全是刺眼的白光，等白光散去以后，他们已经站在了一个唐家父子很熟悉的地方，眼前正站着一个目瞪口呆的老太太。
　　
　　“奶奶～”昊哥欢呼一声往老太太身上扑去。
　　
　　是的，他们降落在了唐敬檀家的客厅里。
　　
　　唐老太太一见孙子就忘了刚才那惊人的一幕，接住昊哥就对着唐敬檀吼起来：“唐敬檀！你皮痒了是不是！昨天你怎么跟我说的来着？一定去一定去，结果呢？你今天居然让相亲的姑娘等了你一早上，足足一早上啊！你还带着我宝贝金孙一起逃！你让我怎么跟人家姑娘交代？怎么跟你林阿姨交代？人家好不容易找来了一个三高的好姑娘，你居然敢放鸽子！是不是找抽啊？！”
　　
　　一群人目瞪口呆。
　　
　　唐敬檀尴尬地摸了摸鼻子，说道：“妈，我有媳妇了，还相什么亲啊？”
　　
　　唐妈很彪悍地把孙子抱起来安放在沙发上，一转身就抄起了一个鸡毛掸子，“你还敢忽悠我！就一晚上的功夫你上哪儿去弄个媳妇来？”
　　
　　“刘晶晶女士！ＳＴＯＰ！”唐敬檀连忙伸出一只手掌做严肃状，“求组织给我一个坦白从宽的机会！”
　　
　　唐妈冷笑，“我倒要看看你能坦白什么，说吧。”
　　
　　“是这样的，其实前阵子我跟昊哥穿越了，就像你以前看的那什么《宫锁心玉》《步步惊心》里的那什么晴儿若曦一样，穿越时空到古代去了，在那边呆了一年多，”唐敬檀怕老妈不信，还开始从包裹里掏东西，“你看，这是给你带的土特产……”
　　
　　“不是晴儿，是晴川！”唐妈还反驳了一下，完了才反应过来，然后就瞪大了眼睛，震惊了――能不震惊吗？她儿子像变魔术似的凭空拿出一大堆东西放到地上，都堆成小山了！
　　
　　“不对呀，昨晚我还跟你打过电话呢！怎么就一年多了？”唐妈神经很粗大，完全没抓住重点。
　　
　　唐敬檀一脸无辜，“你刚才不也看到了吗？我们都是突然间出现的对吧？”
　　
　　唐妈呆呆点头。
　　
　　“那你说你儿子怎么会突然像电视演的一样从天而降啊？”唐敬檀又指了指身边的几人，“你看我们的头发都这么长呢，绝对是真头发！”
　　
　　唐妈嘟囔道：“咦？怎么不是辫子头呢？”
　　
　　唐敬檀逅懒恕―他老妈就是这样老抓不住重点！
　　
　　“我又没有穿越到清朝！给你介绍一下他们你就知道我上哪儿去了，”他开始挨个介绍，“你看，这大叔是燕南天，这另外一位大叔是万春流，这姑娘是苏樱，这是小鱼儿，这是你儿媳妇花无缺！”
　　
　　完了他还把花无缺单个拉了出来。
　　
　　花无缺照着唐敬檀教得，紧张地红着脸鞠了个大躬，“阿姨，您好，我是花无缺。”
　　
　　唐妈嘴张了老半天都没合上，半晌才结结巴巴地说道：“你、你穿越到《绝代双骄》里去啦？花无缺……还是我儿媳妇？！”
　　
　　神经粗大的唐妈转了好几个圈儿，嘴里不停念叨着“花无缺是我儿媳妇”，完了才一拍脑袋，“唉，不对呀，花无缺不是个男的吗？”
　　
　　唐敬檀苦笑，“你不是说只要我能娶到媳妇，男女不论吗？”
　　
　　唐妈呆呆点头，“啊，也对，只要你不娶台电脑就好了，花无缺诶，儿子，这买卖值了啊！这可是花无缺！”
　　
　　花无缺完全没想到唐妈会是这反应――他一开始听到唐妈说他是个男的心里还咯噔了一下呢！
　　小鱼儿终于忍不住捧腹大笑起来。
　　
　　唐敬檀清了清嗓子，“妈，那我们现在可以坐下了不？”
　　
　　“哎，赶紧坐赶紧坐，你说你这孩子，怎么一点都不懂礼貌，就不知道招呼人坐下！还让我儿媳妇站那么长时间！你们坐着，我去倒水！”唐妈雷厉风行转身直奔饮水机。
　　
　　小鱼儿笑得直抹泪，边笑还边说：“唐大哥，你、你母亲好可爱啊……”
　　
　　唐敬檀微微一笑，让他们自己坐了，握住了花无缺的手，“怎么样？不紧张了吧？”
　　
　　花无缺明显也有些忍俊不禁，脸还有些红，“阿姨……真热情啊……”
　　
　　还在饮水机那儿倒水的唐妈刚好听见了他这句话，立刻转身笑眯眯地说道：“那是的！我们家阿檀这倒霉孩子二十七八了都没娶到老婆，我还以为他要打一辈子光棍了呢，没想到还能找到你这么好的孩子，我哪能不高兴呢？老实跟你们说，阿姨我当年还没嫁给我们家老头子的时候，看《绝代双骄》的小说还幻想过，要是将来能嫁个像花无缺一样的白马王子那该多好呢！”
　　
　　花无缺大澹都不知道该怎么回话了。
　　
　　“妈你别乱调戏人！这可是你儿媳妇！”唐敬檀不爽了。
　　
　　小鱼儿还凑热闹，“阿姨你看我怎么样？我跟无缺长得也差不多呀！要是我能娶个像阿姨一样的大美女就好了！”
　　
　　唐妈掩嘴笑得像个少女似的，“小鱼儿就是小鱼儿，这么会说话！”
　　
　　唐敬檀看着自己脱线的老妈，深深地无奈了，“妈，难道你就不会关心一下你儿子穿越以后的经历吗？就知道调戏美少年！”
　　
　　唐妈端着茶盘过来，招呼着众人喝水，给了唐敬檀一个“女王开恩允许你说一说”的表情，“说吧！”
　　
　　唐敬檀就把穿越后的经历说了一遍。
　　
　　唐妈听得眉飞色舞，完了还感叹，“要是拍成电视剧多好看！”然后又抱住昊哥亲了一口，“我们昊昊真厉害！”
　　
　　最末了又叹气，“唉，可惜你们就能呆三个月……以后都不能回来了是不是？”
　　
　　老太太眼睛红了。
　　
　　花无缺收到唐敬檀的眼神，赶紧安慰她，“阿姨，您别伤心，说不定以后咱们又做了什么任务，又拿到卷轴了呢？而且就算我们回去了，也会一直念着您的，咱们大家都平平安安的，就比什么都好了，您这样伤心，我们心里也不好受。”
　　
　　唐妈被他哄得笑眯眯的，摸了摸他脑袋，“哎，我知道啦。”然后从口袋里摸出来一沓粉红色的大钞，“该改口叫妈啦，这是红包，拿了就快改口，让我也享受一下有花无缺当儿媳妇的感觉！”
　　
　　一群人又被她辶艘幌隆
　　
　　花无缺乖乖地接过钱，不好意思地叫了一声“妈”。
　　
　　唐妈美滋滋地应了，完了又一拍大腿，“哎！我怎么忘了，得把老头子叫过来！对了，阿檀啊，要不要把你哥也叫来？”
　　
　　唐敬檀点头，“那必须的啊，我们就能呆三个月，好多事要让哥帮忙办的。”比如他们走了以后唐家人怎么应对外人询问“你们家小儿子上哪儿去了”之类的问题，比如他从古代带回来那一大批古董珠宝的处理问题……
　　
　　于是唐妈就火急火燎地打电话去了。
　　
　　花无缺紧张地攥紧了唐敬檀的手，悄声问他：“那个……伯父会不会反对我们啊……”
　　
　　唐敬檀心里也没底，只好强自镇定地安慰他，“别怕，就算他反对也反对不了多长时间，我爸最怕我妈，我妈都同意了，他还能怎么样？”
　　
　　“可是那样不好吧……”花无缺面露沮丧，“我不想唐大哥被亲人责骂……”唐大哥的亲人不是真心接受他的话，他就总有负罪感。
　　
　　唐敬檀一瞪眼，“你不许胡思乱想啊，就算我爸再怎么反对，你也不许离开我知不知道？”
　　
　　花无缺乖乖点头，“我知道的，如果伯父不喜欢我，我会努力让他改变看法的，就算没办法改变，最多也就是跟唐大哥一起挨骂好了，我才不会离开你呢。”
　　
　　昊哥笑眯眯地趴到花无缺的膝盖上安慰他，“爷爷不会不喜欢无缺哥哥的，他要是不喜欢无缺哥哥，我就不喜欢他了。”
　　
　　花无缺露出一个勉强的笑，摸了摸他脑袋，再没有说话。
　　 



72

72、第七十一章 回家（下） ... 
 
 
　　被唐妈一通电话叫过来的唐爸和唐家大哥唐敬宣根本就没对花无缺有任何不满,唐爸自己就是个武侠迷,能亲眼看到《绝代双骄》里的人物他不知道多高兴呢,有了花无缺做儿媳妇他还嫌不够,还撺掇着昊哥去追苏樱，把苏樱也弄成唐家人。
　　
　　唐敬宣就更不会说什么了,这货是个弟控，在他眼里,他弟弟做什么都是对的，哪怕错了也是别人的错，他弟弟永远都是对的那一个！
　　
　　于是气氛顿时就热烈了起来。
　　
　　唐家三个大男人开始讨论起了唐敬檀他们回去以后的善后事宜,这一场讨论，终于让在场的人都明白了一个道理：唐家男人都是腹黑！
　　
　　“就这么着，等三个月以后你们快回去的时候，咱们就把舅舅啊大姑啊请回家来吃顿饭，不是刚好妈生日快到了么？阿檀就回家吃饭顺便‘出柜’，这事就不用带着无缺了，免得横生枝节，”唐敬宣笑眯眯地宣布了计划，“到时候爸就装作很生气的样子，说要跟阿檀断绝父子关系什么的，把阿檀赶出来，然后就没你们什么事了，后面的事我来处理，就说阿檀你带着昊昊和你男朋友出国结婚去了，然后我把你们带回来这些东西可以卖的都卖出去，把钱存你银行账户里，每年往家里打一点钱，证明你还在国外活得好好的就行了。”
　　
　　唐爸还补充，“我还得装作一辈子都不原谅你，不让你回家呢，哎，还挺有难度的，我得琢磨琢磨该怎么演。”
　　
　　唐敬檀最后总结，“我就装作心灰意冷的样子，谁也不告诉地偷偷走掉，那样就没问题了。”
　　
　　唐妈在一旁欢乐地拍手，“这个主意好。”
　　
　　唐敬檀虽然是笑着的，心里却酸疼起来，其实他看得出来，他爸妈和他哥哥虽然表面上一副轻轻松松的样子，其实只是在装样子给他看罢了，三个月后就要分处两个时空了，谁不难过？只是他们不舍得让他为难而已。
　　
　　他也只好故作轻松地捶了一下老哥的肩膀，“这么说来，以后我们家传宗接代就靠你了啊哥，你赶紧给我侄子先多预定几个童养媳吧。”
　　
　　唐敬宣豪迈地一挥手，“那必须的！那小子前两天还跟我说他们幼儿园很多小美女抢着要做他女朋友呢！实在不行大不了我再跟你嫂子努力一把！”唐哥结婚晚，他儿子都没昊哥大，现在还在上幼儿园呢。
　　
　　兄弟俩心照不宣地笑了起来。
　　
　　正好到了饭点，唐妈出去买了一大堆菜，就开始在厨房忙活开了，小鱼儿还自告奋勇去帮忙，唐妈高兴得不得了，她哪能不知道他是天下第一名厨的弟子？饭菜都上桌了还一个劲儿地夸他，“唉，可惜我女儿都嫁人了，否则我非得把她嫁给你！”唐敬檀的姐姐嫁了个外地人，这回是没法把她叫回来了。
　　
　　吃过饭唐敬宣就开着车把唐爸唐妈送回去了。
　　
　　这时候武侠世界土著们才开始满屋子乱转参观起唐敬檀的房子，尤其是小鱼儿，对各种电器大呼小叫――昊哥早就跟他说过电脑电视之类的东西了，他好奇得不得了。
　　
　　好不容易给他们科普完各种家用电器卫浴设施的用法，又把客房和书房整理出来，书房给万春流和燕南天――两张大沙发拼到一起勉强能睡两个人，这时间也没办法出去买床了，客房给了苏樱，又把小鱼儿安排到了昊哥的房间，唐敬檀才带着花无缺回到了自己的卧室。
　　
　　花无缺一进房间就长长地出了口气，瘫倒在了床上。
　　
　　唐敬檀俯身亲了他一口，笑问道：“很累？”
　　
　　“也没有……就是一直很紧张……”他抬手抱住唐敬檀的脖子，满眼温柔和心疼，“唐大哥一定很舍不得亲人吧……刚才看伯父和阿姨还有大哥那个样子，我也知道他们很舍不得你和昊昊的，你会不会觉得很难过啊？”
　　
　　“难过是肯定的了，可是也没办法啊，只能在这三个月里多陪陪他们了，”唐敬檀叹了一口气，低头认真地看着他，“可是我不后悔，能遇到你已经是很幸福的了。”
　　
　　他突然勾起嘴角一笑，“不过你要是觉得过意不去想要补偿我我也没意见哦。”
　　
　　花无缺呆呆地问：“怎么补偿？”
　　
　　“你说呢？”唐敬檀邪笑着把手往下探，戳了戳软软的小无缺。
　　
　　花无缺条件反射地曲起膝盖――糟了！他家唐大哥一脸痛苦地倒到一边直抽冷气，“谋杀亲夫啊……”
　　
　　闯了祸的可怜少年一脸慌张地爬起来，“我我我我不是故意的啊……你、你没事吧……”
　　
　　唐敬檀一副很痛苦的样子，“好疼……会不会不能用了啊……”
　　
　　花无缺顿时涨红了脸，“不、不会吧……我又没用什么力……”越说越心虚，越说声音越小。
　　
　　唐大腹黑在心里“嘿嘿”笑了一声，拉过他的手放上去，“要不我们试一下？”其实花无缺确实没用什么力，只是顶到了一下，就疼了那么一小会儿……
　　
　　花无缺犹豫了一下，竟然乖乖地把手伸进了他的裤子里，虽然他的脸已经红得快冒烟了……
　　
　　没一会儿他就瞪大了眼睛，“你、你骗我！根本不像有事的样子！”才摸了一下就那什么了！
　　
　　“现在知道也晚啦！”唐大腹黑翻过身把他压在下面开始上下其手，没一会儿就把两个人都脱得精光了。
　　
　　“呜呜……”被他吻住的可怜少年连谴责都没办法说出来，只能软弱无力地被他吻得浑身燥热。
　　唐敬檀趁机从包裹里拿出了一个玉盒子。
　　
　　花无缺瞬间睁大了眼睛，雾蒙蒙的眼睛里写满了一句话：你怎么还带着这个？！
　　
　　唐敬檀离开他的唇，笑得像只大尾巴狼，“这个东西当然要随身带着啦，不然弄疼你了怎么办？”
　　
　　全身都红了起来的少年紧紧地闭上了眼睛，又开始装死。

唐敬檀熟门熟路地开拓起来，把可爱的小恋人弄得眼泪都出来了。
“唔……慢、慢点……”终于被他进入的少年抽泣着哀求起来，“太、太大了……唐大哥慢点……”
被他湿润柔软的穴壁紧紧包裹住几乎欲火焚身的唐敬檀深吸了一口气，放慢了速度，缓慢而坚定地继续向前推进。
花无缺扬起头死死地咬住嘴唇，从鼻腔里哼出甜腻的呻吟，一双修长的腿被大大地分开，整个人身上都泛起了艳丽的粉红色。
唐敬檀终于进到了最深处，狠狠地撞上了他最敏感的地方。
“呀啊――”他终于再也忍不住，穴壁瞬间锁得死紧，舒服得全身都发软，腰身猛地一挺，便软倒在了床上。
“呜……怎么、怎么这么突然……”可怜的少年含着泪似嗔似怨的，激得唐敬檀浑身燥热，猛地抽出到穴口，又狠狠地顶了进去。
“啊啊啊啊……”少年哀叫一声，眼角又溢出了生理性的泪水。
唐敬檀低笑一声，低头吻去他的眼泪，调笑道：“怎么这么爱哭啊……”
“我、我才没哭……”花无缺弱弱地反驳，却被他扣住腰肢，一下下地顶进湿润火热的密洞内，顶得他只能发出破碎得不成句子的呻吟。
唐敬檀伸手握住小恋人早已抬头且露出晶莹水珠的玉茎上下掳动，温暖的拇指指腹在娇嫩的铃口上摩擦着，时而揉捏着下面的囊袋，熟稔的手法直把小恋人伺候得舒舒服服，只能乖乖地吐露出他最爱听的呻吟声。
“啊啊……别、别碰那里了……”哭得满脸是泪的少年哀求地抱住身上的爱人，“唐大哥、唐大哥……要、要不行了……”
“嗯？谁告诉你唐大哥要不行了？”唐敬檀故意曲解了他的意思，眯起眼睛缓缓地把自己的肉棒往外抽，在他穴口打转，“宝贝，是谁不行了？”
本来被填得满满的地方突然空虚起来，被带着催情效果的润滑药膏折磨得又麻又痒的穴壁急速地收缩起来，可怜的少年几乎是哭着喊了出来：“唐大哥不要欺负我了……难受……”
“那你说怎么办？”唐敬檀忍住冲进去的冲动，继续逗他，“说啊，是谁不行了？”
“嗯嗯……是我、我要不行了……”花无缺终于被他欺负得哭了出来，“唐大哥进来……嗯……进来……”
唐敬檀终于再也忍不住，狠狠地顶了进去，再也不克制地快速抽插起来，每一次插入都又快又狠，顶得他全身发软，连抬手抱住身上的爱人的力气都没有，只能随着他的动作颤抖着，神智都开始模糊起来。
长时间地高速度的抽插让花无缺的嗓子都开始有些哑了，那种带着一丝沙哑的呻吟反而更加刺激了唐敬檀的情欲，让他的动作更加猛烈起来。
“啊啊啊啊啊――”在承受了又一次重重的插入之后，花无缺终于哭喊着射了出来，穴壁在高潮的刺激下绞得死紧，唐敬檀不堪刺激，也在同一时间释放在了他身体里。
　　
　　除了唐敬檀两口子夜里过得很幸福之外，其他人也挺幸福的，在现代的这三个月里，武侠世界土著们分别都找到了自己的乐趣。
　　
　　小鱼儿沉迷网游了，苏樱沉迷网购了，万春流专门在唐敬檀给他们网购了假发和衣服之后，跑出去扫荡了图书商城，买了一大堆西医方面的书，还专门求唐敬宣帮忙通过各种渠道弄来了很多西医的手术器械什么的，开始研究起了西医，就连燕南天都找到了自己的兴趣爱好，这位大侠对电器很感兴趣，目前已经拆坏了唐敬檀家的电视机一台，电饭锅一个，电风扇若干……花无缺还好，他只是比较爱看玄幻小说……
　　
　　最后唐敬檀一看这样不行啊，难得这些人来一次现代，难道就这样整天宅在家里么？
　　
　　于是他干脆带上老爸老妈，带着这群人进行了为期一个月的自驾游――只能自驾游了，武侠世界土著们都是没身份证的黑户，火车飞机什么的……根本买不到票。
　　
　　在最后半个月里，众人又进行了一番疯狂的大采购，他们从古代带回来那些古董珠宝已经被唐敬宣找渠道出手了，赚了一大笔，完全足够买他们打算带回古代去的那些东西了。
　　
　　结果买的东西太多，昊哥和唐敬檀把包裹清空了都没装完，比如万春流的那些书……于是他只好去买了一个可以把纸质书籍扫描转化成电子格式的扫描仪，花了好多天把他那些宝贝书存进了自己的专用电脑里，花无缺就比他省事多了，这孩子看的书都是可以下载的……
　　
　　小鱼儿很疯狂地买了好几箱子游戏光盘，用他的话来说就是“没法玩网游，玩玩单机也好”……还好那些光盘装在箱子里是可以放进包裹一箱只占一格的，不然他要哭死了。
　　
　　为了回去以后他们每个人的电脑都能用，唐敬檀还买了一组超大的家用太阳能发电系统，光是那些零部件就占了包裹的很大容量。
　　
　　苏樱网购的成果也被打包成了好几箱，再加上唐爸唐妈唐敬宣给准备的各种东西，唐敬檀和昊哥的包裹被塞得满满的，连一个空格都没剩下。
　　
　　回去的前几天，刚好是唐妈生日，唐敬檀带着儿子回爸妈家吃饭，照着之前跟老爸老哥商量好的计划演了一出戏，就在不明真相的亲戚们或鄙夷或痛心疾首的目光中回家了，再过了几天，就“出国结婚”了。
　　
　　真正回去的那一天，唐敬宣带着唐爸唐妈偷偷摸摸地到了唐敬檀家里，说要亲眼看着他们走。
　　
　　由于组了队，要回去的七个人全都听到了系统提示：“位面传送卷轴使用时间即将结束，一分钟后开始传送。”
　　
　　他们脸色一变，唐家人就察觉到了。
　　
　　唐妈“哇”地一声哭了出来，昊哥立刻也哭了。他们俩一哭，唐家的三个大男人眼圈也红了。花无缺也难受，唐爸唐妈和唐敬宣对他还是不错的，尤其是唐妈，对他好得像是对梦中情人似的……
　　
　　结果唐妈一把抓住他的手，“儿子啊，你们一定要想办法再做个任务，弄个卷轴啊！”
　　
　　花无缺乖乖点头，“妈你放心，我们会努力的！”
　　
　　唐妈继续叮嘱，“儿子啊，阿檀老是欺负你，你要记得压回来呀！”
　　
　　花无缺脸色爆红。
　　
　　唐敬檀气急败坏，“妈！你别教坏无缺！”
　　
　　话音刚落，熟悉的传送阵已经出现在了他们脚下，一阵白光闪起，他们眼前一花，已经回到了当初出发的地方――那时离开对外的说辞是全家出去游山玩水，一家人专门找了个深山老林才打开卷轴的，于是这次回来也是突然出现在了这个深山老林里。
　　
　　唐敬檀深吸了一口气，召唤出了自己的马车，牵住了儿子和花无缺的手，对他们微笑，“走吧，我们回家。”
　　
　　 

作者有话要说：于是到这里正文完结了。




73

73、昊哥X小鱼儿番外（上） ... 
 
 
　　自从唐敬檀带媳妇回去见父母又回来了之后,已经过了好多年。唐家发生了巨大的变化,为了防止他们从现代带回来的那些东西泄露出去,唐家人一直都很伤脑筋,但是这个问题被后来来访的移花宫两个宫主解决了，她们俩给花无缺送来了一批移花宫的人,把唐家的仆人都换掉了，这些人全是被移花宫的洗脑式教育培养出来的,忠诚度完全不需要质疑。
　　
　　说到两个宫主，她们为什么会来呢？因为大宫主手痒了想找燕南天打架，加上怜星也想念花无缺了,所以两人就扮成铜先生和木夫人很低调地来了，这一来二去的，大家关系就缓和了。
　　
　　关系一缓和，昊哥就得到了巨大的好处，怜星因为一直很喜欢他，所以时不时会指点他武功，燕南天就不愿意了，怎么说昊哥现在也算是他的弟子，却让移花宫的人指点武功，说出去他面子往哪里放？他这一不愿意，大宫主也被他刺激了――我妹妹爱教就教，你管得着么？于是大宫主一不做二不休，干脆也加入了进来，三个大高手赌着气开始抢徒弟，昊哥的武功就开始飞速进步起来。等到他十五岁的时候，人家已经是江湖闻名的“无瑕公子”唐昊少侠了。
　　
　　说起来他这个外号跟花无缺还有点关系，花无缺不就叫做“无缺公子”么？昊哥――哦，现在不能叫他昊哥了，人家长大了，该叫大名了――也就是唐昊，有次他跟花无缺一起出去办一件移花宫的事，参加一个武林盛会什么的，当时他刚刚十四岁，但是由于父母基因好，个子已经很高，加上长得又好看――混血儿少有不好看的――跟花无缺两个人穿着优雅贵气的锦衣玉袍一出场，就秒杀了很多无知少女，少女们一看花无缺的外号，灵感就来了，再联系一下唐昊少侠那天那一身洁白无瑕的白衣，矮油～简直是美玉无瑕啊！于是这个外号就开始流传起来了。
　　
　　唐昊本人因为这个外号被他的青梅竹马――两个宫主后来收的徒弟烈阳姑娘大肆嘲笑了好久好久。
　　
　　说起这个烈阳姑娘呢，她也是个惊才绝艳的人物，长得漂亮不说，还是个武学天才，当年两个宫主嫌只有一个唐昊不够教，加上花无缺又表示不会继承移花宫，她们就找遍大江南北，找到了这么一个小姑娘，烈阳姑娘那会儿才八岁，跟唐昊一样大，就已经展露出了她的彪悍豪爽的特点，因此她一直挺看不上自己的青梅竹马唐昊少侠那种温文尔雅温温吞吞的性格的，“无瑕公子”这种外号，在烈阳姑娘看来简直就是娘娘腔嘛！
　　
　　烈阳姑娘人如其名，特别爱穿红衣，跟爱穿白衣服的唐昊站在一起，活脱脱一对金童玉女，而且他们俩行走江湖的时候经常搭档，因此江湖人都认为这俩以后一定会是一对神仙眷侣了，就连他们的长辈们都认为很有可能。
　　
　　于是这对小鱼儿来说，就成了一个天大的难题。
　　
　　为什么呢？因为小鱼儿有一天突然发现自己爱上了自己的好兄弟昊昊，而且还不知道是什么时候动心的，那天是唐昊的生日，他只不过是多喝了几杯酒醉了走不了路被他的好兄弟昊昊抱回房间罢了，可是为什么他看着那双好看的蓝眼睛里满是无可奈何的纵容的时候，突然就觉得脸红心跳了呢？难道是因为喝醉了么？
　　
　　都怪昊昊长得太好看，像个娘们似的！小鱼儿如是想。
　　
　　但是接下来就糟啦，他吐在了唐昊身上，因为喝醉了又没什么力气――虽然意识还是有些清醒的――所以他的好兄弟昊昊很自然地就帮他洗了个澡，顺带一提，由于唐昊自己也被弄脏了衣服，俩人是挤在一个浴盆里洗的，然后小鱼儿就发现自己……有反应了。
　　
　　唐昊同学已经十五岁了，不是小孩子了，这种事当然是知道的，还嘲笑了他一下“是不是太久没出去风流啦”……
　　
　　我不知道你在说什么，我也不知道我身上发生了什么事――这是醉鬼小鱼儿的自我催眠。
　　
　　然后唐昊就开始念叨他，“小鱼儿哥哥也二十五六了，为什么还不成亲呢？苏樱姐姐的儿子都会打酱油了，你就只知道到处留情万花丛中过红颜知己一大堆一个也没娶回来巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　在他的念叨声中，小鱼儿……睡着了。
　　
　　第二天小鱼儿就跑了，能不跑吗？他现在一看到自家好兄弟就脸红心跳啊！再这样下去所有人都能看出来他不对劲了！
　　
　　然后他开始像前些年一样在江湖上到处跑，跑到一个曾经有过红颜知己的城市的时候，他收到了一份大礼，那位曾经对他痴心一片的青楼名妓给他怀了个小包子，赎了身正打算默默地窝在城市的某个角落里当单身母亲呢！要说他怎么知道那是自己的孩子嘛，那是因为那个姑娘太傻了，以前跟他处过一段时间后就对他痴心一片再也没接过别的客人，怀孕了以后就毅然赎身了――这是他实在郁闷跑到原来那青楼去找姑娘喝酒的时候听到老鸨说的，当时老鸨愤愤地说“那个小蹄子还拿起架子来了，看上一个江什么小鱼以后竟然敢不接客，不接客老娘养着她干什么！她爱赎身就赎吧！以后死了那个江什么小鱼都不知道！”
　　
　　然后小鱼儿就百般打听找到了即将临盆的傻姑娘，再一算日子，得了，那就是他的孩子无疑了。
　　
　　小鱼儿就想着，反正昊昊已经跟烈阳小姑娘差不多成了，我也没什么希望了，干脆就跟这姑娘凑合过吧。没想到，傻姑娘难产而死，只给他留下了一个儿子。
　　
　　小鱼儿郁卒了好一阵子，带着儿子打算回宜昌去了。他想通了，反正现在他们家昊昊跟烈阳还没成呢！他小鱼儿可是天下第一聪明人，难道还拼不过一个小姑娘？他打算为了自己的幸福努力一把。
　　
　　回到唐家所在的那条巷子的巷口的时候，已经是晚上了，他放慢了脚步，可能是近乡情怯吧，本来还想着回来以后要对他们家昊昊怎么样怎么样，可是快要到家的时候，他突然又畏缩了起来。
　　
　　这时候，唐家的大门打开了，从里面走出了一红一白两个身影，俨然一对璧人。
　　
　　他下意识地抱着怀里的小包子躲到了巷口的大树后面。
　　
　　那边传来了烈阳姑娘的声音，“行了，别送了，我知道回去的路，再说移花宫的别馆也不远。”
　　
　　“天都快黑了，你一个女孩子走在路上不安全。”唐昊温温柔柔地说。
　　
　　“你傻了吧？本大爷这身手还怕不安全？你就别学花师兄那一套了，”烈阳姑娘气焰嚣张地说，“谁敢对本大爷出手？那存粹找死！”
　　
　　唐昊的语气又无奈又纵容，“你一个女孩子不要整天本大爷本大爷的好不好？邀月姑姑听见又要骂你。”
　　
　　“不怕！大师父一向拿你没办法，到时候你帮我吸引火力就行了！”烈阳姑娘拍拍他肩膀，“本大爷走了！你赶紧该干嘛干嘛去！”说完大摇大摆地飞身窜上了旁边一户人家的屋顶飞走了。
　　
　　小鱼儿偷偷探头一看，他们家昊昊还站在门口目送人家。
　　
　　他把头转回来，靠着大树慢慢地滑了下来，蹲在地上抱着怀里的儿子，无声地叹了口气。
　　
　　结果不知道是他抱得太紧，还是小包子饿了或者尿了，总之那只一哭起来就能把屋顶震破的小包子“哇”地一声哭了起来，哭得撕心裂肺上气不接下气。
　　
　　孩子的哭声在夜幕里传出老远，小鱼儿没来由地突然就觉得自己……特别凄凉。
　　
　　他默默地把头靠在儿子地襁褓上，心里泛起了一阵难言的酸疼。
　　
　　“小鱼儿哥哥？来了怎么不回家？”他头顶突然响起了唐昊的声音，“你蹲在这里干什么呢？这小孩哪来的？”
　　
　　他深吸了一口气，抬起头来露出一个灿烂的微笑，“我这不是怕当了你和烈阳的电灯泡吗？”然后献宝一样把包子举起来，“你看，这是我儿子，可爱吧？”
　　
　　唐昊吓了一跳，“你哪来的儿子？你亲生的？”他蹙起了好看的眉，接过哭个不停的包子晃了晃，低声哄了两句，包子竟然很给他面子地慢慢停了下来。
　　
　　“起来，我们回家吧。”他朝蹲在地上的小鱼儿伸出一只手，“快起来，你都出门好几个月了，家里人都很想你。”
　　
　　小鱼儿笑了笑，没有拉住那只手，自己站了起来，吊儿郎当地走在最前面，大声嚷嚷，“唉，饿死我了，我要赶快回去吃饭！”
　　
　　唐昊抱着包子跟在他后面叮嘱着，“厨房里还有厨子值守的，你想吃什么直接让人去叫就是了。”
　　
　　“我知道啦！”小鱼儿的声音轻快得很，简直是轻快得过分了。
　　 
