



=================
书名：芥末遇上仙人掌
作者：浮弑
备注：
     注意：本文人物性格，设定，背景等可能有点颠覆原作。如有雷同，纯属巧合。其中[ ]为人物心理。网球王子-冢不二 黑道架空文。雷点慎入，写着玩玩儿。
==================

☆、You got game

　　“手V少爷，车已经准备好了。”管家毕恭毕敬地站在那个在道上被称之为“黑刺”的男人说道。
　　“好。”那个男人站了起来，顺手从沙发背上拖下一件米色的风衣。
　　“晚饭我不回来吃。”扔下这句话，便消失在了那栋豪华，甚至算得上是奢侈的别墅中。
　　
　　这是一辆银色的宝马。安静的引擎，安静的玻璃，安静的空间，安静的……一切，都是安静的。是啊，自己已经再也不想听见任何声音了，这阵子太累，累到分不清昼夜。
　　黑义的生意最近太乱，道上不知道出了什么事情，很多在生意上有关联的帮会都被挑了。下面报上来，说还是个约摸18，9岁的青年，那么多人居然都逮不到他，而且每次都放话说要见手V。倒是有点意思，今天晚上就是要去见见这个初出茅庐的小子。如若不然，“黑刺”这个让道上人闻风丧胆的的名号也可以从他手V国光的头上摘下来了。
　　不过，最近老头子在那方面逼得紧，偏偏要娶一个什么帮会的千金当老婆。哼，道上的人谁不知道，看谁不爽了，动不动就拿谁谁谁的老婆绑去做人质。虽说，现在还没人不怕死到敢绑黑刺的老婆去做人质，但是，要真碰上个什么“初生牛犊不怕虎的”，这不存心给我添乱吗？
　　
　　随着手V一路的思绪飘然，车也已经到了海边。手V下车，任海风吹乱他那亚麻色的头发，挪了挪眼镜，凝视着海的另一端。
　　湛蓝的海面一波又一波地泛起涟漪，把手V在水中的倒影弄得支离破碎，等到它再次平静下来的时候，手V的嘴里已经多了一支烟。不可否认，手V很帅，如果不是黑义的背景，他会是一个在社会上很受女人追捧的男人。
　　“You  got  game……”手机铃声响起。
　　手V听着，脸色越加地铁青，眉头也紧锁着。随即冲入宝马，驱车飞驰。
　　好，今天终于让我见着你了，我倒要看看你是何方神圣！
　　
　　冲进一家酒吧，手V看到的，是一片混乱的现场。又有一个摊子被挑了吗？看到手下的几个兄弟被打成重伤，手V的眼睛里，顿时起了杀意。
　　“哟~~这不是大名鼎鼎的黑刺吗？”
　　转身，看到的，是三个约摸18，9岁的青年。
　　还未等任何人开口，手V随身的“沙漠之鹰”立马被他的主人以迅雷不及掩耳的速度拔了出来，几乎是与此同时的，说话的青年身边唯一的两个人变成了两堆火。
　　
　　谁敢砸黑刺的场子，他找死。
　　
　　没错，那枪里装的，是燃烧弹。
　　以色列的“沙漠之鹰”在15米距离外，20秒□完一个 8发弹匣，其子弹的着弹点形成一个50毫米的弹孔。“沙漠之鹰”的精准度由此可见，另外，它的重量也不容小视，一般人绝对无法轻易掌控这头鹰。
　　
　　“捉起来。”手下的两个人立刻把已经吓得面无血色的青年五花大绑了起来。
　　原来还只是想会一会那个江湖闻名的“黑刺”，没想到现在竟然落得如此下场，自己实在是太小看黑刺了，太小看了，非常小看……知道自己被抓住后下场的青年此时，绝望地闭上了双眼，一个曾经意气风发，现在却宛如死人一般的少年――不二裕太。
　　
　　阴冷、潮湿、黑暗――这里是黑义的一部分，最残忍的一部分，要处决这个名叫不二裕太的孩子的地方――刑堂。
　　手V坐在椅子上，保持着他一贯的风格，用冰冷的口气吐字：
　　“遗言。”很简短的发音，让人预见死神的到来。
　　“……” 
　　“难道没有方法补救吗？”少年的眼中，露出一丝期待的光芒，很微弱，很微弱。
　　“哼，说说看。”口气里是无尽的不屑，想跟黑刺谈条件？真好笑。
　　“钱，我把你们这段时间来损失的钱，统统还给你们！！”
　　“……”
　　手V起身，走到裕太面前，托起他的下巴，
　　“钱？你以为，你会还的起吗？如果我说，要用10倍的价钱来还呢？”冷峻的眼神里，我们看不到一丝柔和的光线。
　　“当然，我可以给你一个机会。”说着，扔给裕太一个手机，“我可以让你打一个电话”邪恶地笑了笑，“但如果接电话的那个人没有在规定时间内来这里给个交待的话，你，将会被分解。”
　　棕色的眼睛中印着少年彷徨、惊恐得扭曲的脸。这就是黑刺，看上去若不禁风的一根刺，一旦扎下去，可以让你痛不欲生。
　　然后几乎是疯狂般地，裕太飞快地按下一串号码。
　　“喂？”
　　“……”
　　“喂喂？”
　　“哥！！！”
　　
　　从挂了电话的那一刻起，若10分钟之内没有人来的话，裕太就会被无情地分解。坐在椅子上的手V静静地观看着这场孩子似的闹剧。这算是……无聊生活中的一点调味料吧。
　　“少爷，还有10秒。”
　　“HO~~小朋友，看来，你的哥哥，并不靠得住啊~”
　　起身拿刀的时候，刑堂的门被打开了。
　　                        
作者有话要说：真心初中的时候写着玩玩的~看官别太认真~工作压力大的时候看小白文是种放松~嗯嗯嗯~




☆、Angel's face

　　从挂了电话的那一刻起，若10分钟之内没有人来的话，裕太就会被无情地分解。坐在椅子上的手V静静地观看着这场孩子似的闹剧。这算是……无聊生活中的一点调味料吧。
　　“少爷，还有10秒。”
　　“HO~~小朋友，看来，你的哥哥，并不靠得住啊~”
　　起身拿刀的时候，刑堂的门被打开了。
　　
　　那是一个有着天使般脸庞的男人。或许是因为全身折射着月光带来的错觉，使他整个人的轮廓都柔和了起来。即便是脸上挂着的表情完全破坏了这种美感，手V还是闪神了一秒，于是放下刀子，看着眼前的这个人。
　　“打算怎么救他？”冷冷的口气，听着就让人觉得好心寒。
　　“我代替他。”然后不二走过去，走到手V面前，用很坚定的口气说：“放了裕太。”
　　耀眼，眼前的这个人很耀眼。他手V国光这辈子，最讨厌耀眼的东西！
　　不管你有多亮，黑刺，定会吞没你的光芒！
　　
　　好像有很好玩的玩具了呢……手V想道。
　　“好，放他走。”说完，不二的脸上立刻显出了“松一口气”表情。
　　
　　哼，区区钱是小事，这点钱，只要手V动一动手指头就会像变魔术般出现在黑义的账目上。最重要的是――百无聊赖的生活终于有了点乐子了。
　　但不二脸上那松口气的表情，却深深烙在了裕太的心里。
　　
　　手V看了一眼不二，命令手下大石和菊丸替他安排。一路上，大石不停地郁闷着，为什么手V会答应让不二留下？这不像他的作风呀。想着想着，眼睛便不断地在不二身上游移，似乎他想要的答案会在不二身上搜寻到一样。殊不知，在他一边的菊丸正在用一双像在醋缸里浸泡过上千年的导弹一般的眼睛看着自己。
　　而走在中间的不二却在思忖着什么，他明白，在这个地方留久了，他不会有什么好下场。手V国光肯答应自己交换裕太已经很出乎意料了，他想不透，也想不到，在这个地方到底还会发生什么事情。自己必须，尽快逃！
　　
　　就这样，三个心思各异的人一路走，直到为不二的卧室。
　　那是什么卧室啊……简直就是，天堂？
　　“好了，你以后就住这儿。”语毕，两人转身离开。
　　
　　不二傻眼了，这是一个类似于人质一样的人应该住的地方吗？
　　又大又柔软的床上洒着好多玫瑰花瓣，还有那昏暗诱人的瑰红色光线。室内的卫生间……
　　可以说，这里该有的都有了，不该有的也有了。
　　不二静静坐在床上，心中暗自泛着涟漪。
　　[裕太，拜托不要露出那种表情好吗？每一次看到你那样子都会让我很心痛。我知道你一定怪我为什么只身一人来这里。原谅我用了极端的方式，我只是不想让你受伤害，哪怕一点点，都不想。你离开黑义刑堂前的那个表情，我再也不想看到……]
　　
　　夜，深了。
　　正当肚子空空如也的不二打算用睡眠来无视饥饿的时候，手V走了进来，双手插裤带，拽拽地靠在门上。
　　这让刚爬上床的布尔小心翼翼地做刚才的倒带动作，直到站稳了脚跟，
　　“还有什么需要的东西吗？”
　　转头看着空空的窗台，
　　“一盆仙人……”
　　[上帝啊，告诉我为什么？上一秒他还站在门口，他怎么可以用那么快的速度窜到我面前……]
　　现在手V的位置，实在不二的面前。很近，非常近，近到不可思议，近到……微妙。
　　“好。”
　　简单的一个字却让不二整个人都放松了下来。之前还处于紧张应对状态的他，在近距离观察到手中那张略带疲惫，坚毅，却完全没有杀气的脸之后，竟然会处于放松的状态之中。
　　几乎是同时的，带着手V特有温度的唇压在了不二的唇上。
　　
　　好吧，手V承认在刚进门的时候，确实有那么一秒钟为不二身上一种特有的气质所失神。但他现在选择忽略这种感觉。
　　
　　“嗯……你……”被突如其来的deep  kiss弄得有点头晕，不二的瞳孔自觉地撑到最大。
　　
　　还未来得及反应过来，就已经被丢到那张柔软的大床上……
　　
　　手V以压倒性的优势把不二压在身下，伸手从床上抓起一把玫瑰花瓣，俯身洒在不二的脸上。
　　“就算会弄脏床单，有了它们，就显得不那么重要了吧。”说完，手V坏笑着，一改之前的温柔，开始粗暴地褪去能够遮住不二身体的任何东西。
　　尽管身下的人竭力地挣扎，反抗，但这丝毫没有减少手V……戏弄玩具的心情。
　　[好可怕，我……难道他就是因为这个把我留下的？]
　　
　　眼泪，不二开始有了眼泪。□被无情抚弄的羞耻感遍布全身，以及蜜口被异物侵入莫大的痛楚，一下又一下的冲撞，使得殷红的鲜血浸湿床单，与玫瑰的颜色，完美结合……
　　“痛……”不二开始呻吟，但突然间，他像是被刺扎到一样开始嘶叫：
　　“不要！！裕太……裕太不喜欢我这样，他……”
　　说不下去了，因为拨子被用力地卡住，迎上那冰冷的眼神，同样冰冷的声音传来：
　　“不要在我面前提那个人的名字！玩具，只能忠于他真正的主人。”
　　说完，手V松手，丢下那副已经被他弄得凌乱不堪的身体，离开房间。
　　
　　直到脚步声消失，不二终于开始抱住被子咬牙哭泣。
　　[玩具？……那可是□啊……]
　　
　　而另一边，大石终于发现了菊丸的不对头。
　　“英二，你……”
　　话没说完，就被猫猫的“醋弹”眼给弹了回去。
　　2秒钟后，菊丸爆发……
　　“秀一郎笨蛋！！笨蛋笨蛋笨蛋！！！你……你盯着他看什么看嘛！哦！他比我好看你就抛下我啦！！#￥%……―*”
　　通过一番狂轰滥炸，大石总算明白了是什么意思。
　　“真是的，英二又不是小孩子了，”温柔地抱住猫猫，“我只是在想……”
　　对于大石的性感温柔炸弹，猫猫一向倘不大牢……这不，又被拐上床甜蜜了一晚上。
　　可这一夜，那个被当作是玩具的天使，却在哭泣……
　　
　　第二天一大早，大石和菊丸就把不二带到了手V家的射击场。
　　刚进门的时候，不二甚至还在琢磨着：他该不会想把我当target吧……
　　可事实证明并非如此，手V只是想要教他的玩具如何射击，然后，让学会射击的玩具去玩另一场游戏。
　　“看不清目标没关系，只要有轮廓就行，然后按照这个‘十’字来确认靶心………………”
　　这时候的手V是温柔的，手把手的教育方法总是能让人很快就学会要学的东西，再加上天才不二的智商，射击，其实也是件很容易的事情。
　　当不二的手脱离他身后那个男人的手，扣下扳机命中靶心时，自己竟然高兴地笑了出来，像个孩子……of  course，一秒钟后，不二也发现了自己的不对头，这个时候的他，必须不断提醒自己：我只是个玩具。
　　身后的男人把一切都看在眼里，只是再一次忽略了心中异样的感觉。
　　
　　但请一定要记住：天使的微笑，没人能拒绝。
　　这是一句真理……
　　




☆、You're just a toy

　　今天中午，不二的胃总算再次品尝到了食物的滋味。可一顿丰盛的法国大餐过后，等待他的，却是一个神经错乱的法国人。不错，游戏开始了……
　　一个铁笼子里，装着一个神经错乱并且手拿铁斧喜欢乱砍人的法国人，健壮的，法国人。而不二的枪里只有一颗子弹。聪明如你应该猜到了吧……
　　把他们两个同时关在一起，不是你死，就是我亡！
　　但问题就在于，如果不二的子弹不小心射在了非要害部位，那便意味着，死亡，离他不远了。
　　而本场游戏的唯一看客，便是大名鼎鼎的黑刺――手V国光。
　　
　　[裕太……在这里，我真的好痛苦……]这是不二进铁笼子前唯一想到的，唯一想说的，对自己最爱的裕太说的话。
　　同时他也明白，手中不过想试探一下，不二周助究竟是小猫，还是伪装成猫的狮子。
　　
　　很久没有看到“鲜肉”的疯子很快就兴奋了起来，闪烁着那嗜血的眼神，挥斧对着不二乱砍一气，由于动作太过剧烈幅度又大，使得不二很难瞄准，光是闪躲那把斧子就已经很累了。不过，还好笼子够大……想到这里，不二的脑中突然闪出一个好点子。
　　闪躲之余，不二竟利索地脱下自己的衣服，在法国人的面前一晃。然后，灵巧地在他视线被挡住的那一刻闪到他背后蹲下，可在稳住重心前却从脚腕处传来一阵剧痛――扭到脚了！
　　不二明白，这代表着他必须抓住这个机会，因为自己现在根本就无法动弹！如果不成功自己就完了！
　　所以，在法国人扔开衣服转过身来时，“砰”的一声，眉心处，多了一个弹孔。
　　[解决了……]不二深深松了口气。
　　
　　危险，往往在人们意想不到的时候出现……
　　法国人被杀了没错，可他的手，同时失去了控制铁斧的能力。斧子，沿着那强大身躯倒下的反方向滑落……落点――不二周助。
　　眼看着就要落下，不二甚至能感觉到死亡的气息……
　　可突然间，又是“砰”的一声，铁斧被子弹射飞，强力的子弹穿透了斧面，使得整把斧头飞了出去，让铁栏杆近乎被撞得扭曲！
　　而能够驾驭如此强力子弹的，也只有那把――沙漠之鹰。
　　
　　视线的尽头，是冒着烟的手枪。烟雾之后，是那个把自己当成玩具的男人，不二还是□着上身坐在地上，呆呆地望着手V。
　　是他救了自己……是他？他会救自己？刚才的那一瞬间，不二分明看到了万年的冰上脸上露出了担心的神情，是错觉吗？不！肯定不是错觉，不二对自己的眼力还是蛮自负的！
　　可烟雾散尽，露出的，还是那张万年冰山脸，瞧见不二正在看自己（而且是裸着的），竟然征了2秒钟才收回枪。走过去，横着抱起他，走向他的房间。
　　不二懵了，这个怀抱的温度，跟第一夜的那个温度好不一样……
　　
　　天使是很容易感化人的，但天使自己却未曾察觉，或许被感化的那个人自己也不知道，有或许知道了，但却不想察觉。
　　
　　轻手轻脚地把不二放在床上，现在是下午1：30了。
　　“我现在命令你睡午觉！”说完，带上门出去。
　　留下不二一个人，悻悻地……
　　[奇怪的人……但是，他为什么要抱我回来？难道是看出来我脚扭到了？]
　　睡前的一点小心思~~之后，慢慢合上双眼……
　　
　　一觉醒来，睁开眼睛看见的，便是菊丸那对超大的“猫眼”，--|||吓得他差点从床上跳起来……但始终还是没跳起来，因为脚腕处已经被神不知鬼不觉地上了石膏。
　　自从了解到大石不是被不二吸引以后，菊丸对布尔莫名其妙地就非常有好感。所以，不二一醒就看见了猫猫在他的房间里守着。
　　“呐呐~~不二，你刚才真是好险啊！我都听说了耶！”
　　愣了愣，确定来者并无敌意后，不二也同时对着猫猫抛去一个暖暖的微笑。后者成功花痴状。
　　“那个……为什么会有那么多仙人掌？”不二看见自己的房间里，从小号到大号整整齐齐地排列着12盆仙人掌。小的可以托在掌心，而大的则足有4个大西瓜的体积！
　　“噢~~这是手V送来的啊！他说让你随便挑一盆最喜欢的~~~~”猫猫开心地说道，似乎不二已是一位故友，很亲切，很亲切……
　　这不禁让不二想起了那个夜晚，那个被强迫的夜晚……
　　[原来他还记得啊……]
　　不二走近，拿了一盆最小号的盆栽放在窗台，从此，他的房间里又多了一道风景线。
　　[这算不算是他送我的礼物呢？咳咳……我在想什么呢！]
　　看不二盯着仙人掌发呆，猫猫用猫抓狠命地在他面前晃，这才回过神来。
　　“其实，当初手V留下你，我和秀一郎都觉得好奇怪。”猫猫怕在窗台上，闲闲地跟坐在床上的不二聊起了天。
　　“以手V的脾气，他绝对是会把你和裕太一起杀死……”
　　“……”沉默。
　　“或许，你就是他命中的芥……哦，算了，当我没说……”猫猫挥挥爪，欲言又止，“他要结婚了啊，你应该不是他命定的那个人吧。”
　　瞳孔，放大12倍，他惊讶于手中要结婚的消息。
　　“他要结婚了？”试探性地问道。
　　“嗯，是啊！那个女孩现在住在美国，马上就要回来了~~我看过照片，很漂亮哦~~”猫猫没有心事地说道。
　　“她，叫什么名字？”继续问道，粗线条的猫猫并没有察觉到不二心中的那份小心思……
　　“啊，石田尚美~~”
　　一惊！石田尚美？！好熟悉的名字！不二家以前的邻居有个女儿就叫石田尚美，而且7年前搬去了美国！想着想着，猫猫从口袋中掏出了尚美的照片。
　　“喏，老爷让我们每个人都随身携带一张未来少妇人的照片，要提前牢牢记住她的样子。”
　　不二接过一看，果然！她的额角有一弯浅浅的新月！那是小时候玩耍的时候裕太不小心用玻璃割的！只记得那个时候的尚美哇哇大哭，爸爸妈妈跑进院子里看个究竟，看着手足无措的弟弟，不二承认，一切都是自己干的。那天……爸爸妈妈打了不二，那可是女孩子啊……如果不小心破了相那可是一辈子的事情！在一边的裕太脑子里一片空白，只能怔怔地看着板子一下，又一下地落在那幼小的身躯上。
　　临睡前，裕太看了不二一眼，便什么也没说地摔门进房间。
　　
　　那眼神，与他离开黑义刑堂前的眼神，是一样的……这里面包含着的内容太多太多――
　　为什么要不顾一切地保护我？小时候是，长大了也是！
　　为什么总是不让我独立地去解决事情？小时候是，长大了也是！
　　为什么我会一而再再而三地求助于看似比我弱小的你？小时候是，长大了也是！
　　为什么我感觉自己那么没用？！小时候是！长大了也是！！
　　
　　不二给出的答案是――我爱你。
　　可如今，自己好像有点质疑这个答案的片面性。
　　一个人身边的位置只有那麽多,你能给的也只有那麽多,在这个狭小的圈子里,有些人要进来,就有一些人不得不离开。不二是个明白人，他明白手V正在渐渐走进他身边的位置。可也明白自己始终只是个玩具。
　　等回过神来的时候，菊丸已经不在房内。把照片放在抽屉里，不二便把仙人掌拿下窗台放在手里把玩。
　　[结婚……说不定，那天我可以趁机逃出去……]
　　
　　傍晚时分的天空残存着丝丝血色。手里继续把玩着那盆袖珍仙人掌。
　　[怎么会是尚美呢？……]
　　脚腕处还在隐隐作痛。
　　[奇怪的家伙……不过不管怎么样，裕太应该也知道这事吧。那天手V府的警备应该会很松，到时候就有机会……可是，好像有点舍不得，虽然被强迫过，但他温柔的时候，那种感觉确实好新鲜，好……幸福。]
　　
　　门被打开，手V进来了，脸上带着的，还是那一点点的疲倦。
　　看见不二手里拿着那盆仙人掌，竟有一丝笑意浮了上来……并且，开门见山也是手V一直以来的风格~~
　　拿开不二手中的仙人掌，就是一个温柔的深吻。
　　[又来了，这种温柔的感觉……快不行了…………]
　　随着不二身上的衣物减少为零，手V舌头开始进入不二的口腔，接下来上演的，便是一段唇齿间无声的对白……
　　很出乎自己意料地……不二竟然笨拙地回应了他。
　　当手V的唇里开不二身体时，不二的手，已经成投降状被手V压在床上……
　　终于获得了失去已久的氧气，不二开始贪婪地呼吸，随着胸膛有力地起伏，□已经被那个男人弄得湿润不堪。
　　【和-谐-画-面】
　　[好丢人……为什么我会变成这样……]
　　触致敏感点，不二惊喘着颤抖的表情和声音已经到了非常非常诱人地步。
　　“说喜欢我。”
　　惊讶于手V的话语，似乎是给□冲昏了头脑，不二开始答非所问。
　　“你要结婚了……”
　　【和-谐-画-面】
　　“你想这样一直下去吗？叫我的名字，说喜欢我！”没有停下手里的动作。
　　“哈啊……啊啊啊……我……喜欢……国光，喜欢你…我喜欢国光……！”
　　“很好。”
　　【和-谐-画-面】
　　
　　次日清晨，不二被身旁的温度弄醒，是手V……
　　是手V抱着自己……这次，他没有像上次一样，决绝地离开。
　　□感觉很清爽，[是他帮我清理过了吧。]
　　昨晚，又是昨晚，羞耻的昨晚。居然……被逼着说喜欢！这是什么心理啊……
　　因为手V做足了准备，所以不二并没有流血。想起了第一个夜晚，那时候手V的唇是冰凉没有温度的，可昨晚的那种感觉确是温温的，很舒服……
　　倦了的身体像要移动，却发现根本无法动弹。果然是做得太激烈了……或者说，是手V抱得太紧了。
　　这不禁让不二想起了泰戈尔《飞鸟集》中的几句话：
　　【她热切的脸，如夜晚的雨水，萦绕在我的梦中】
　　
　　【有一次，我们梦见彼此竟是陌生人】
　　
　　【醒来时，才发现我们本是亲密无间】
　　
　　不二是个很随性的人，既然已经这样了，那就换个睡姿，舒舒服服地躺着~~于是，无意识地把毛茸茸的脑袋埋进手V的颈间。
　　第一次观察他的睡颜。真是的……连睡觉都不忘锁着眉头。
　　余光瞥到桌上的那把“沙漠之鹰”，轻叹一口气，想想这些天，不二甚至很奇怪，自己是怎么活过来的……
　　[他，囚禁自己……]
　　[他，强迫自己……]
　　[他，送礼物给自己……]
　　[他，救下自己……]
　　[他，吻自己……]
　　等等！不二突然一个激灵，难道，手V喜欢我？？
　　不想了不想了……对裕太的感情是这短短的几天能够改变得了的吗？
　　
　　随着时间的推移，不二渐渐感觉到了胃的空虚……好饿。
　　于是，小心翼翼地离开手中的怀抱想要起来穿衣服。刚想下床，手腕被狠命地一拉，被子从身上滑落。这下可好！不二的香肩、细腰、翘臀、美腿被深厚的某人尽收眼底……
　　回过头，看到的却是一双孩子般的眼眸，像是在赌气，更像是在央求……
　　那双眼睛在说：留下来。
　　重新回到温暖的怀抱中，这次的比上次的更紧了，却也更温柔了……
　　一切都在无声中进行，比上双眼，暂时什么都不去想。
　　[或许，他真的可以代替裕太……]
　　
　　就在这时，门“轰――”地一声被打开了。外面走进了个怒气冲冲的男子，中老年男子――手V的父亲。
　　二人惊坐起身，老爷子瞪着双眼走近他们。显然，黑刺父亲的威仪一点都不输给自己的儿子，扬起手，正准备给不二一个耳光……
　　可却被一旁的儿子给阻止了，两双同样冰冷的眼睛直直相对。
　　但俗话说得好“姜还是老的辣”，何况这位“老姜”可不是吃素的，全黑义上上下下的那声“老爷”也不是白叫的。于是乎，反手一记狠抽，打在了自己儿子的脸上。
　　“理由。”手V家的人说话一向非常简练，老爷的意思是“为什么不让我打他？”
　　“玩具弄坏了就不好玩了。”令人听了很火大的语气。
　　老爷子强压怒火，只在离开房间前吼出一句：
　　“给我差不多一点！结婚以后我不想再看到你那只玩具的脸！”
　　
　　很好，不二只是坐在床上，他在灯，等手V跟他解释，就算只是对他说一句话也好，玩具，结婚什么的……自己都快已经决定不逃了！
　　只是很可惜，手V在离开房间之前什么都没说。当关上房门的那一刹那，不二的脑子里，就只剩下“玩具”两个字。其他的，什么都听不进，听不见，听不了……
　　[是啊，自己只是一个玩具罢了，怎么会有期待？真是傻到家了……]
　　




☆、I lose

　　走廊里的脚步声，越走越急。
　　是的，不二没有死心，心底里的那盏希望之灯还在忽明忽暗地亮着。
　　来到菊丸的房门前，狠了狠心终于还是敲了门。
　　很巧地，像是知道不二要来一样，黑义的黄金组合已经在里面恭候着。
　　大石让不二坐下，开门见山地：
　　“不二你听好，我把事情，原原本本地告诉你。”
　　“当初你在10分之内找到了你被困的弟弟，其实那时候不管你怎么做手V都会留下你且不杀你。因为手V很珍惜人才，你是第一个能在限定时间内找到黑义刑堂的人，这足以证明你的能力和智慧。所以打从一开始，手V就想让你成为黑义的一份子，至于用的是什么方法……这个就要看他自己了。但是，他到底有没有对你动感情，这我和英二两个人都很难说。还有就是，那位石田尚美小姐是黑义一个重要生意伙伴的千金。至于为什么一定要跟石田小姐结婚，那是因为……”
　　“秀一郎！”猫猫急着叫出口，随即摇了摇头。
　　大石心领神会……
　　“对不起，原因暂时不能告诉你……请谅解，这是手V定下的规矩。”
　　
　　不二恍惚地站起身……
　　[一切都了解了，他，不爱我……那么自己留在这里还有什么意义？他只是想把我收做黑义的一份子，一个听他摆布的部下。他，不爱我……根本不爱我……]
　　不知不觉中，竟已泪流满面……
　　哭？哭了吗？为了他……？不值得了，都不值得了……
　　擦干眼泪，不二迈着恍惚的步伐，走进属于他的房间。
　　[我，还是要离开……]只是嵌着的，是无比空洞的目光……
　　
　　浑浑噩噩地过了三个星期。
　　这么长的时间里，不二再也没有见到手V的身影，再也没有听到手V的声音。陪伴他的，只有那盆小巧的仙人掌，特殊的仙人掌，芥末色的仙人掌。
　　今天是他结婚的日子，也是自己即将逃离的日子，而很适时地，脚伤也在今天痊愈。
　　[如果可以的话，真想看一眼尚美再走啊……]
　　中国的那句话叫什么来着，“说曹操，曹操到。”
　　门外走进一个额角带新月的女孩儿，满脸堆砌着幸福的笑容。显然，她是特地来房间里看这位的~~
　　“周助哥哥！~~啊！我是尚美啊！~~你还记得我吗……”
　　接下来上演的，便是俗话中“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的一幕，情节曲折，请自行想象……|||（众：烂番茄臭鸡蛋伺候！）
　　不二突然想到了……
　　“尚美。”
　　“嗯？”
　　“你爱手V吗？”
　　“……其实，我自己也不知道。第一次看见他是我10岁的时候，当时只觉得他好帅，接触下来，就觉得他应该是个好男人。”
　　“那，祝你婚后生活幸福。”微笑。
　　“啊~~周助哥哥，我觉得我婚后的X生活肯定幸福不起来呀！”尚美开始恢复本色了……
　　“……|||”不二黑线中，勉强挤出一句，“为什么？”
　　“啊呀~~你看他对人总是那么有礼貌，却给人一种拒你于千里之外的感觉！浑身上下充满着禁欲的味道！可见我婚后的X生活肯定好不到哪里去吗！只可惜我是个女人，如果我是个男人这种禁欲类型的肯定会被我扑倒简直太诱惑人了啦！！！”一口气说了一大堆……
　　周助未曾从黑线中清醒过来，[那种人禁欲？哈……螃蟹都会笑了……]
　　“尚美……你……”
　　“啊~~忘了告诉你了，这几年我在美国呀，已经蜕变成了一个完完全全的――同人女！！”
　　不二的嘴角抽搐地笑，他发誓这是他活到现在笑得最难看的一次。
　　“对了……裕太他……”
　　不二浑身一颤。
　　“他让我交给你一样东西。”
　　是一张纸巾。
　　家常了几句，尚美这个同人女准新娘离开了不二的房间。
　　不二打开纸巾一看，
　　【哥，今天晚上8：00。我会在你房间的窗户下等你，整栋别墅只有2个巡逻的人，我会趁着间隙过来，你一定要注意啊。】
　　[窗户吗？我明白了……]
　　看完，便把纸巾丢入马桶中抽掉。
　　转头，芥末色的仙人掌撞入视线，静静地躺在那里。
　　心往下一沉。干脆什么都不去想……
　　[尚美，谢谢你。]
　　
　　书房中，
　　“老爷，一切都准备得差不多了。”管家正在汇报。
　　“嗯，国光呢？”
　　“在酒店安排，少爷什么事都亲力亲为。”
　　“好，这两天，他有没有再跟那个男人碰面？”
　　“老爷，少爷这两天很忙，还要陪着石田小姐熟悉这里的一切，根本没有时间去。”
　　“好，我知道了。”
　　最近只要一提到尚美，老爷子的心里就像开了花一样甜。这个小丫头呀，真是花样百出。前两天买了10盆老爷最喜欢的风信子，朵朵“圆润丰满”，盆盆都是转基因“巨花”，足足有1米高！！
　　这可把老爷子乐坏了，小丫头片子又拖着他把整栋别墅给逛了个遍，说是要找10个最合适的地方来放花盆。一把老骨头了，在硕大的别墅里走n久也是很累的。尚美搬完风信子，又不知从哪里变出来一块栗子蛋糕，老爷子最爱吃栗子口味的东西了，说是要犒劳未来的公公。简直比亲儿子还孝顺……
　　想到这里……
　　“尚美在干什么呢？”
　　“噢，石田小姐现在正在化妆室化妆。”
　　满意的笑容，在老爷的脸上渐渐淡化开来……
　　一切看上去都很美好，都很顺利……
　　殊不知，尚美送花盆，是为了要摸清别墅地形，提供给裕太最好的地理位置，然后再以最快的速度找到不二的房间，带给他裕太的“信”。
　　
　　暴风雨前夕的平静……静到可怕……
　　
　　终于，他们要结婚了……
　　一个郎才，一个女貌。一个优秀，一个可爱。
　　真是……该说什么好，天仙配吗？
　　不二微微笑地想着，同时，一滴眼泪，跃出眼眶，流过脸颊，遇到嘴角，轻轻打了个旋，随即，悄然落下……
　　[手V国光，这将是我为你流的最后一滴眼泪。]
　　
　　婚礼上……
　　黑义的少爷大喜，排场当然不能仅仅用“惊人”这两个字来形容。更何况，这还是由手V亲自精心策划的。
　　贵宾席上的老爷，此时显然已经在心里乐开了花，只要两家人一结婚，黑义在今后的生意上必定稳妥许多，再说，这个儿媳妇，看上去也确实让人喜欢……
　　
　　司仪嗦一番后，众嘉宾就开始进餐了。直到新娘换上晚礼服，准备与新郎携手，一起点燃每桌上的焰火蜡烛。
　　可这个时候……手下突然来到手V身边，低语两句之后，手V的眉头明显锁了起来。一个眼神交换，贴身心腹――大石和菊丸，立刻起身离开餐桌，退出婚礼场，赶往手V住宅。
　　很明显，不二确实与裕太一起，逃离开了这里。
　　
　　“快……再快一点！”以头脑冷静，纵观大局著称的大石正在指挥一干人等搜寻不二他们的下落。
　　手V住宅的附近除了空旷的公路就是园林绿化带，如果要逃，必须背车，否则无异于在长跑比赛中快冲过终点时往自己的双腿上插个几刀。但这空旷的公路上，每一处都有手V家的监控摄像头，聪明如不二肯定想得到这一点。所以他们，一定是把车停在了类似于森林的绿化带里！
　　想到了这一点的大石立刻率领众人驱车冲向绿化带里。
　　
　　婚礼场上，手V似乎越来越不安稳了，这时候心里想的，念的，都是……
　　很奇怪为什么会没有生气地感觉，要是以前，早就冷着一张脸跑去结果掉那个不听话的家伙了。那个名叫手V国光的黑刺，现在居然连一个小小的……小小的……形容不出来了，他是什么？对于自己来说，他好像什么都不是……
　　顿时想起了那个荒唐，但却在心里暗暗铭记的预言。
　　那是被禁止在家里讨论的话题，手V小时候的故事，那个神社的住持说的话。
　　在手V很小的时候，父亲曾经带他去了一间神社，好像，手V家世世代代的孩子，都要在7岁的时候到那个地方去。
　　那个时候，神社的住持按照惯例，带着小手V进入了密室，告诉了他，所谓将来的命运。
　　【记住孩子，你是仙人掌。】
　　【……】
　　【你是仙人掌，带着毒刺的仙人掌。】主持的表情明显的僵硬了一下，因为他，在说出这句话之后，预料到了自己的――期限。
　　【会刺痛，甚至刺死很多人。还很可能，擦伤自己将来的爱人。】虽说心里恐慌，但神社的主持还是决定履行好自己的义务，帮助这个将要“刺死”自己的孩子了解他的未来。
　　【唯一能够走进你内心的，是芥末，要珍惜它。】说完这句，主持比上了双眼。
　　
　　当时，手V的父亲只听得密室里面一声枪响。
　　是，是手V，是当时只有7岁的手V，刺杀了他生命中第一个要刺杀的人。在小小的他看来，这个人一会儿仙人掌，一会儿芥末的，不知道在说些什么。
　　手V一直不相信这些东西，于是当场结果掉了主持的性命，在府中也不准任何人提这件在他看来很“荒唐”的事情。
　　据说，住持被杀后的第二天，那间神社就像从没建造过一样，消失得无影无踪。
　　手V家这个奇怪的传统，也在手V国光这一代结束。
　　
　　说虽这样说，但手V心里还是有点半信半疑的。直到遇见不二，这种感觉就尤为强烈。是天意吗？
　　[芥末……擦伤自己的爱人……]心里纠结着。
　　可是身体，却不顾一切地奔跑了起来。
　　丢下婚礼，丢下新娘，丢下一切。
　　我可以把这理解为生理反应吗？（= =|||）这是不经大脑思考的反应，就这么突兀地……只留下全场众多搞不清状况的人，外加同样搞不清初状况的气得直吹胡子的老爷，和唯一清醒的准新娘――石田尚美。
　　尚美微微笑，很不优雅地抱胸目送手V远去。其实，尚美已经看出来了吧，虽然她帮裕太把周助弄了出来，可是周助哥哥心里喜欢的到底是谁？咳……什么都不想了~~当新娘的感觉还真爽~~周助哥哥你要幸福啊！
　　
　　打电话给大石问清了地点，手V便驱车，以飞也般的，用其冲击力完全可以比拟从中国的金贸大厦上跳下来的末速度的速度，去……找回他。
　　一辆车子的目标很大，但跟手V家旁边的绿化带比起来，也只能说是小巫见大巫。毕竟，真正的有钱人不会容许身边的外物不与“奢华”二字带钩。森林一样的地域，正在上演的，是微妙的追捕游戏。
　　
　　“哥。”正在驾着车的裕太。
　　“什么？”不二坐在副驾驶座上，轻轻回应。
　　“如果……我是说如果，我们被抓住了，我们……会死吗？”
　　[！]果然，裕太的额头上蒙着一层细密的汗珠，提到那个“死”字的时候，声音中竟然有一丝颤抖。他果然还只是个孩子，他果然害怕了。
　　骤然间想起裕太经常露出的那种眼神，最后一次看到，是在黑义的刑堂里，那种怯怯的不甘，想要独立却永远会在什么事情上依赖别人。是，裕太一直想要做个保护方，一直是这样，但事实往往背道而驰，他还是离不开不二羽翼的庇护。关键时刻的安全，居然还是不二，看似柔弱的不二，用自己换来的。现在开着车的裕太显露出的，是包裹着不成熟外衣的坚强赝品。
　　正想到这儿的时候，一个急刹车打断了思绪。
　　不二轻轻闭了闭眼，不用看也知道，被发现了吧。




☆、The end

　　刚才的刹车很猛，不二冷不防地感到了疼痛，指尖传来的。低头，居然是一直捧在手里的那盆仙人掌……的杰作。被刺刺到了，伤口周围一圈略微肿了起来。带着肿胀的麻痹感，不二下了车，裕太摸了摸后背也下了车。
　　容易接受事实一向是不二家的优良基因，简单地说就是随性。没有太多挣扎和顾虑，既然被找到了，那就认命，之后的事，之后再说。
　　第一眼看到的，依旧是菊丸和大石。这次，身后多了个穿着华丽系燕尾的手V国光，出“逃”的新郎。哈，多么地讽刺。
　　
　　不二突然很想哭。
　　为什么？
　　因为他发现自己开始摆不正自己的位置了。
　　手V就那么不想放过自己？！手V就那么以玩弄自己为乐？！手V就那么喜欢用这种方式来羞辱他？！让大家都以为他是个迷惑少主的男宠，以至于让堂堂的黑义少爷放弃婚礼做出这种民心尽失的事，就这么好玩吗？
　　想到这里的不二，抬起头望向了到现在为止还一言不发的手V。
　　他皱着眉头，却没有从他眼中读出露骨的杀意，但却读出了即将喷发的暴怒。[怒？是因为玩具背叛了自己？还是因为自己始终没得到玩具的心而感到羞耻？]不二悲观地想着。
　　其实，玩具的心，他手V国光得到过，也拥有着。只不过他自己不明白，连那个微笑天使，也迷雾其中罢了……
　　
　　手V原本想好了的，真的。
　　这次逃婚出来，就是为了把不二重新“抓”回来，然后好好理清楚心里乱成一团的一切。可他万万没有想到的是，不二居然跟裕太在一起。他不二周助跟不二裕太一起……私奔？他不二周助就一点也没想过一旦把黑刺惹怒了下场就是死？！他就那么想离开自己吗？这些日子以来发生的事都是为了这场逃离而策划的？包括他那日渐显露出的乖顺？好可笑，还以为他真的会对自己有那么点感觉。
　　在看到他和裕太站在一起的时候，手V其实就明白的了。不二在他心里的位置，好重要，重要到，即使背叛，他也不舍得杀他。不二把他杀手的禁忌，搅得体无完肤……
　　
　　[如果，如果自己在手中心里还有一点位置的话，那如果跟他回去，他会放过裕太吗？]不二的心里泛着涟漪，他不确定这步棋值不值得走。如果回去继续做手V的玩具可以换回裕太一条命，那也值了。
　　想着，不二走上前，
　　“我跟你回去。”握紧了手中的仙人掌。
　　裕太惊讶了，黑义众人迷茫了。手V，心伤了。因为他知道不二接下去要说什么，那是他绝对不想听的一句话。
　　“放了裕太。”可还是听到了。
　　……
　　“好。”
　　不二舒了一口气，弟弟的命总算是保住了。
　　所有人都惊异于少主人的态度，但所有人也都习惯了这种情况。他们的少爷一向不按常理出牌，但结果一直都是意料中的，所以他们才信任他，拥护他。今天也不例外。
　　不二走在黄金组合身后，很决绝。
　　接着所有人都跟着往回走。
　　只有裕太，裕太一个人站着，孤单而又绝望。因为不二，又一次牺牲自己保护了他。只是这一次，裕太不想被人护着，尤其是自己的哥哥不二周助！于是他的手伸向背后，握上在下车前就准备好的，枪。
　　不二一路走，一路的茫然不知所措。他不知道，不知道自己回到黑义后会是怎样的一个场景。手V的父亲，还有尚美……唯一欣慰的是，裕太没事。想到这的不二回过头，原本只是想要再看看他，自己最亲的亲弟弟，可没想到看到的……却是黑洞洞的枪口！
　　“裕太住手！！”
　　“砰――！”
　　“砰――！！”
　　两声枪响过后，不二周助彻底傻了眼。
　　他原本只是想要阻止的！真的！他只是不想手V受伤，裕太干傻事！
　　不二的手里拿着枪，这是从身边的一个人手里抢下来的。他只是单纯地想要裕太住手！想要一个人停止动作，拿枪对着是最有效率的选择吧。但周助低估了裕太的绝望值。因为即使是被抢对着，不二裕太仍旧朝手V开了枪！随即不二周助的手指，也扣下了扳机，靶心――不、二、裕、太！
　　不二哭了，伴随着惨烈的嘶叫跪倒在地上。
　　绝望如他，认为自己同时失去了两个人――被弟弟杀死的手V和被自己杀死的弟弟。
　　“哈……”他真的不是想杀裕太的！绝对不是！只是……在看到裕太举枪的那一刻，他仅仅是不愿意手V有危险就下意识地扣动了扳机……但，还是晚了。
　　“谁来告诉我这一切都不是真的！我不要我不要！！”众人全体慑住，呆呆地看着跪倒在地上嘶叫着流泪的不二，手里依旧握着那盆芥末色的小巧的仙人掌，有些刺甚至刺进手指却也浑然　　不觉的不二周助。
　　背后的一双眼睛一直看着他。手V走过去，轻轻唤了一声：“周助。”刚才的那一枪只是从他的发梢擦过。
　　不二转过头，怔怔地看着眼前毫发无损的人。
　　然后笑，笑得让人寒彻骨髓。
　　手V看到了那盆仙人掌，心头在那一瞬窒得好紧。蹲□圈住不二：
　　“周助，我们好好葬他。”
　　这句话如同咒语般地让不二停住了笑，对着手V颓然道：
　　“葬？怎么葬？你打算在墓志铭上写什么？不二裕太，被自己的亲生哥哥所杀？嗯？！”冰蓝色的眼睛久久地凝视着，继而瞳孔中的手V变得模糊不堪，就像是字母C被扭曲成了S，然后眼角，涌出了温热。这是一个颓败的不二周助。
　　失去了最亲的羽毛，翅膀便如同摆设，没人能够拯救不能飞的天使。只有那句：周助不哭，我陪你一起学会坚强。
　　
　　尾声
　　1年过去了，不二成了黑义名副其实的第二把交椅，手V名正言顺的恋人。尚美也乐得悠哉，一纸离婚协议书签得潇洒无比，还成天把不二拉出去兜风就是黏上了。即使老爷再怎么反对，不二出色的能力和成绩也足够让那位心高气傲的老人家缄口。全黑义上上下下的人全都知道，他们的少爷有一位很喜欢笑，而且笑起来很温暖，很温暖的恋人。
　　只是又有多少人了解？不，或许，只有他们两个自己才知道，不二心底的那道伤口要愈合，实在是太难太难。
　　手V很早就明白的，在看到一年前不二握着那盆仙人掌流泪的时候就明白的，那句“还很可能，擦伤自己的爱人”是什么意思。他没有让不二受到实质的伤，不二却因他而伤，所以他决定用尽一生的力气去爱他。至于不二爱吃芥末，那也是手V后来才知道的了。
　　既然遇上了，就该好好珍惜。仙人掌，会好好珍惜他的芥末。因为他们说好，要一起坚强。
　　

