文案
身为一个有制度有纪律的非法团体，每个员工都有一个属于自己的编号也是很合理的。
于是手一滑，老大的头一点，人人都像冷冻猪肉一样被盖了个合格章。唯一有问题的是我的章上标的某数字，双圈连着，那是个八。
苍天啊，祢就让席巴来得更猛烈吧！

尊重原作：1996年7月后，席巴暗杀幻影旅团八号。
主角都死了，完结也是很合理的。
按照惯例，CP是库洛洛，不过他不是重点

内容标签：猎人 阴差阳错 强取豪夺 怅然若失

搜索关键字：主角：阿撒 ┃ 配角：猎人世界一干人等 ┃ 其它：春风N度，办公室恋情





《猎人之八号》空井
身为一个有制度有纪律的非法团体，每个员工都有一个属于自己的编号也是很合理的。
于是手一滑，老大的头一点，人人都像冷冻猪肉一样被盖了个合格章。唯一有问题的是我的章上标的某数字，双圈连着，那是个八。
苍天啊，祢就让席巴来得更猛烈吧！



文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：这坑爹的猎人世界
文章进度：已完成
文章字数：152674字
萌芽
						第1章 第1章

　　我跟旅团的第一次接触是在这种情况：

　　那时候我的前老板大概刚被.干掉，我跟其中的白毛猩猩跟黑毛猴子在大厅中缠斗许久，这时从内厅的方向走出来五个人。

　　我瞄了一眼看这架式大概知道自此而起，我在雇佣双方都非自愿的状况下脱离了在职人士的队伍而加入了无业游民的行列。心中不免慨然，尤其可惜我这个月还没领到的薪水。

　　这儿地大事少钱多人傻，典型过了这村没了这店，这年头我得到哪里才有这种天堂啊……

　　我在无限地忧伤中停下了动作，其它人只好跟着停下动作看着我。

　　然后我摸了摸下巴，对着领头的那个站得极骚包、让人看了就想打的家伙沉声问道：

　　“哥们，你们还缺人不？”

────我是rg的分隔────

　　虽然我跟旅团的首次接触是这样，但如果论起我跟某个人面兽心的因缘，那可就是一段长长的故事。且让我们从头说起。

　　流星街是个既荒芜又丰富的地方──当然了，各国垃圾都一个劲往这扔，让你想不荒芜也不行，想不丰富也不行。

　　我接触过的外界对于流星街的印象无非就是三个大字：垃圾场；再添四个字：与世隔绝；若硬要再具体点形容那就是四个字：一群疯子。

　　──显然前辈们的自杀式攻击带给他们内心相当严重的创伤。但我个人并不苟同这样的行为，大概因为我自己的命比起其它人的总是珍贵点。

　　在此我必须更正许多人对流星街的错误印象，第一，流星街不是每个人都捡垃圾的，我们有非常分明的阶级制度，那就是：谁厉害谁是老大，以下才细分各个专业项目。捡垃圾的了不起是个生产者，我们还有卖垃圾、收集回收再利用垃圾……等各种分工。

　　所以说，事实上我们除了捡垃圾以外还有一套有规律的经济市场，各取所需、各有所得，也不是随随便便来哪个都能破坏的。

　　而且，我们也不是从呱呱落地后就开始捡垃圾，毕竟不管是谁以后再牛逼都不能否认他曾经有过只能在床上连自己翻身都不能的一段时光。而在我们没有自主行为能力的时候，我们一般在各个地盘被集中管理起来，由专人护理，这段期间谁都不能对这里下手，等到长成了会走会跳了，通常几个势力会分批派人来选秀，合格的带走，至于不合格的……生命总是会自己寻找出路。

　　很多人不能理解在流星这么贫脊的地方竟然还能有这么一套儿童福利制度，这是多么不可思议的一件事。但冷静想想也是，我们只是容易疯了但绝不是个个都傻了，毕竟小孩子是未来希望的种子，为了培育希望所以必须先让种子发芽，发芽的第一步就是给他土壤。
　　──不过如果花了大把力气好不容易都让你发芽了却还是夭折了，那肯定就不关我们的事了。
　　说了这么一大串，我跟库洛洛之间因缘的起始点，基本上就是从我们完成发芽开始到等待夭折的那段时间。

　　或者说，差点夭折的只有我，而库洛洛，嗯，他非常的茁壮。

　　整体来说，这个情节是这样发展的：

　　那时候我发完了芽很顺利的找到下一个生活场所，从最基层开始干起并且很顺利地逐步晋升，就在我被分配到可以统领十二个小屁孩、并且认知到这群小屁孩会成为我以后的资本的时候，库洛洛做为其中的十二分之一来到了我手下，同时作为十二个之中长得最能看的一个成了我的重点培育目标。

　　所谓的重点培育目标就是：见上司的时候我肯定带上他，狐假虎威的时候我也带上他，吃香的喝辣的必然也少不了他，时不时我想偷懒装傻的时候，能替我的也只有他。

　　当然的，库洛洛也很对得起我的一片苦心，尤其在我发现这小子除了脸长得不错可以当诱饵以外，还有另外一个优点，就是虽然比之我差了一点，但他的脑子也挺好使的。

　　而直到后来，我才发现这家伙的脑子何止“挺好的”而已，简直太好了，好得让我泪流满面！──所以人家说人面兽心、衣冠禽兽，讲的就是这种人啊。

　　可惜当时的我没有这种真知灼见，知道这家伙好用当然得使劲用，用啊用啊，就发生了让我们分道扬镳的那件事。

　　对于那件事情，一开始，我觉得那是天灾；接着，我慢慢醒悟到其实是人祸；再然后，我只能说，阎王要人三更死，哪能留你到五更。

　　事情是这样的，当时我待在一个规模不大不小、势力不上不下的组织里，做为基层中的基层的管理层，我带着十二个小鬼头混迹于各大垃圾场中最主要负责的就是情报搜集的任务。当然情报搜集这是个好听的说法，简单来说，就是负责听壁角的。

　　当然听壁角这也是门很大的学问。怎么听、去哪听、谁去听？这其中触及到流星街人天生的排外性跟领土意识问题，能成功混入到各个场所成为一门严肃的课题，而我们这些明显只能负责底层任务的小孩刚好就有这样的一门优势──可以合理地携伴四处流窜。

　　虽然跟外界的软脚虾们比起来，在流星街里哪怕只剩一口气也不可小看，于是我们虽然可以合理地流窜但却不一定有机会能搜集到真正有用的情报。再于是，这就是我们这伙人不可替代的地位所在了。

　　我和库洛洛搭档起来我们这伙人基本上混得还算风生水起，作为领导阶级的我日子过得也算滋润，然后滋润着滋润着，一个情报就这么莫名其妙地送了上来。

　　组织A是维持了十年有的老牌组织，组织B是这两年窜起的新兴组织。这两个组织历史不同但实力却相差无几，加以还住得近正巧是对邻居，于是两个组织就常常为了抢抢地盘揩揩油水这类的问题掐起架来。

　　掐架嘛，哪里没有呢。要说流星街人的成长历史基本上有六成以上都是一部部血染的风采，只是正巧住隔壁想闪都没办法，于是掐着掐着就成了死嗑，嗑不掉，组织A就去找外援了。

　　找外援没什么，有什么的是这情报让我们组织C给收到了。

　　我们这边收到的情报是组织A通过管道从外面弄了一批货当作给外援当谢礼，我理所当然地将这件事转给了上面的知道，我的上面的又转了上去，没两层就转到了最顶，于是上头指示下来，表示我这情报拿得好拿得妙，他们非常满意。

　　于是至此我必须郑重介绍一下我待的组织C。

　　前头说过这是一个规模不大不小、势力不上不下的组织，具体可以介绍成，组织A我们肯定是打不过，但对方如果要吃下我们，也肯定要花点力气，而且还要担心吃完后，还要小心不要顺便就给组织B给反吃了下去。

　　虽然本组织的安全基本上不用担忧，只是就是因为这么一点小小的差距，硬生生就从二流角色变成三流货色。
　　对此上面的人感到很火大、很憋屈、很不爽，连带着我们这些跑腿的也得憋一下给人家看看。
　　老实说我觉得这是一件没什么意义的事，活着就是活着，差别在饿着活还是饱着活，既然已经饱了那当然就不想再多吃两口把自己撑死，没必要嘛。

　　但尽管上面的人的想法在现在的我看来纯属吃饱了撑着，我们这些半饱的还是得帮忙分个两口意思意思。以前我力道拿捏不好，这意思意思一下事情就不好了，因为上面的对我的意思意思表示非常满意，满意得直接就交给了我一个任务，大意如下：

　　原来老大他把这消息转手给了组织B，组织B希望作为友好合作的开端，我们得先去探探风头看看到底是什么货从哪来要给谁，可以的话，最好能把那货给从中截了。

　　──于是我荣获了这个“最好把那货给截了”这一个伟大而光荣的任务。

　　但凡有点职场经验的都知道，当老板说“最好把OO给XX了”通常就代表着“你一定给我把OO给XX了，不然我晚点就把你给XX了”，接到这个任务我又光荣又憋屈，于是憋着憋着……

　　还能怎的？只能义无反顾地去了。

　　只是当时的我不曾想到，这一去差点就去了西方极乐世界。





						第2章 第2章

　　领着老大的命令，我们一票童子军就这么回去准备开始行动了。

　　这次行动非常简单，我们的友军组织B针对这次的行动会派几个高手过来支持，当货运到我们拦截的地方时，我们的人就一拥而上把东西给抢了，简单、明快。

　　当然计划的大方向是这样没错，但实际行动的计划肯定要细致不少，不幸中的大幸是基本上行动跟时机的把握什么的都是上面的在准备，我辈屁孩在这里除了把更详细的情报拿到手以外，就负责唯一的任务，那就是趁混战中对方注意力被吸走的时候冲上去偷鸡摸狗。

　　不过其实这样也好，虽然上面的人对我们情报能力有信心，但不代表对我们的战斗能力也有信心──至少我肯定是没有这个信心的。

　　所以收到这份完整的计划时我憋屈的内心总算舒坦了一点──混水摸鱼，这个老子在行。


　　行动的日子很快就到了，我在上头的命令下领着一票童男童女前去找死。

　　当然啦，行动开始前甚至到看到结局前，除了少数某些人以外我们这些当事人无一知道自己其实正在往奈何桥的快速道路上勇敢前进，还以为自己正在走向牛逼的大道上奋力向前。

　　而在变成牛逼前的苦逼时光，抵达定点后我们相当配合地在预定的位置埋伏，边做着日后威风八面的美梦，边等待着目标物通过我们的面前。

　　作为基层特权分子，我跟库洛洛精挑细选了一个视野好掩蔽佳日照不盛还有徐徐微风的好地点肩并肩蹲着，我另外几个小弟小妹也分别找了地方蹲好，只是肯定都没有我蹲的这里舒服。

　　等待的时间非常漫长，但我们都是些不缺耐心的人，蹲起点来人人都像被弃置的垃圾一样动也不动，完全的与周遭融为一体。

　　我左看看右看看，看起来一时半刻也不会有什么动静，蹲在其它地方的小弟们也没有用手势传信号的趋势。在我准备开始数地上有几颗沙的时候，我旁边的库洛洛身体忽然晃了一下。

　　我转头看向他，看到他正好也面无表情地看着我，细细的光洒在他的脸上，彷佛刚刚身体晃一下的是我不是他。

　　毕竟也相处过一段时间，库洛洛在我面前平常其实就是个表情不太多的家伙，只有在有利可图或是有动歪主意时表情才丰富点。

　　这倒不是说他沉闷阴郁自私现实什么的，这些可都是流星街人的必备优良质量，只是说他特喜欢装逼。

　　看这会他绷着一张脸显然又在装了。当然其实我也是，所以也只好猜他跟我一样都是紧张闹的。

　　虽说认真严肃是好事，但弄得这么绷好像显得没见过市面一样。我这个当老大的当然不能第一个露了怯，于是我对着库洛洛咧嘴一笑：

　　“这次立下了这么大的功劳，回去老大肯定有好东西发，到时候怎么做你知道的。”

　　当时的我还不知道这世上有种玄乎的东西叫做死亡旗，实在准确得让你想不信都不行。俗话说无知者无畏，于是我就这么开开心心地插下了第一枝，然后再接再厉第二枝：

　　“之后你手下肯定也有人了，这次的情报其实是你拿回来的，搞不好以后换你当头。”我笑嘻嘻地说，还伸出手还拍了拍他的肩膀。

　　库洛洛的视线却落在我拍他肩膀的手上，然后又看看我，那眼神很平静，却不知怎么的看得我有点毛。

　　我有点不自然地想把手收回来，但在我的手收回来的前一秒，库洛洛就别开了视线，轻轻的“嗯”了一声。

　　我的手卡在他的肩膀上不上不下，进退两难。

　　而库洛洛的视线则只是擦过我的脸侧，望向我的身后。

　　下一秒黑色的瞳孔收缩。我看见蹲在他后头另一个定点的兄弟通过缝隙对着我打出“警戒”的手势，那一瞬间我什么都来不及想，第一个反应就是住库洛洛的嘴把他往后压下。

　　我的胸压着我的手都压在他的脸上，库洛洛被我压着显得非常僵硬。我没空理他，只是把他人压在底下，身体整个紧绷起来，眼睛透过掩盖物的隙缝试图观察外界的状况。

　　时间好像静止了一样。

　　我瞪大眼睛仔仔细细地透过各个缝隙仔仔细细地将周遭扫视过一遍，我连自己的心跳声都听得清清楚楚。不知道过了多久，其中一个缝隙出现了一只手飞快地比划了几下，我认出了那是“顺利，准备行动”的手势。

　　确认安全了以后，这下我才放开了库洛洛。从他身上爬起来，一看他的模样我差点一个没忍住就要当场大笑出来。

　　黑色的头发被揉成鸟窝，整个脸被压出了掌型的红印，本来只能勉强算干净的衣服被蹭得上面全都是灰尘……

　　我无声的咳了一下把笑给憋下去，没开口说话只是比出了“抱歉”的手势。毕竟虽然行动顺利，但不能保证对方的队伍里是不是有特别耳聪目明的家伙，所以在这种时候，我们一般都用眼神和手势进行交流。

　　当然这肯定不是因为我怕我一开口就会破功的关系，绝对不是。

　　库洛洛摆摆手表示没什么……理论上是这样，但他在我要爬起来的时候“不小心的”拐了我一下。

　　那一下真是痛得我鼻涕眼泪都快要流出来了。但这时候，身为领头人的我，为了形象，必须憋住，憋住！

　　我咬牙忍着，克制自己不要攘外前自己人就先打起来了。忍啊忍啊，忽然巨大的爆破声重击我们的耳膜。──乖乖，老大这次难道是下了血本？我抚着自己的胸口，平抚一下我那被吓得扑通扑通乱跳的小心肝。

　　我跟库洛洛互看一眼，一起向声音传来的方向的那个隙缝凑过去，密密的浓烟早就已经高高的窜起，夹着火光飘向空中。

　　我退了一点，让库洛洛专心观察战局的方向（虽然大部分都被挡住了大概看不到什么东西），自己则是往其它的隙缝看去，等着同伴的信号。

　　这次没等多久，出发的信号就打了出来，我拉了一下库洛洛的衣服，示意他可以出发了。


　　我们会合的动作很顺利，一群小鬼动作麻利地很快的移动到战局边上，找了个掩护后我们把身体尽量蹲低，一眼不眨地专心看着中心的战况。

　　战况可以说是一面倒。

　　我方不论在人数还是在实力上看起来都占据极大优势，通俗点的讲法就是负责运货的人，基本上一个个都被打到恐怕连他爸妈来了都认不出来。

　　当时我们估计的战况考虑到组织A的实力，显然是以牵制为重，但没想到真上场了大家都像吃了五斤炸药一样一个个都把对方往死里打，看起来颇有直接就把对方打死了直接收货的趋势，于是这衍生了一个简单的疑问：

　　──那我们到底来干嘛？打酱油的吗？







						第3章 第3章

　　虽然我个人对这个推论举双手双脚赞成，但显然事情肯定不会这么简单。

　　无论是我们收到的情报还是实际的情势，大伙都很清楚的知道这批货的重要性，那么守着这批货的人手只能多不能少，而眼下看起来的火力明显却不是这么回事。

　　──如果表现出来的状况和收到的讯息不对称，那肯定就是有误区。

　　我心里琢磨着这之中肯定哪里不对，视线不由得就飘到交战的中心，是一台负责运货的卡车……慢着，卡车！？

　　一桶冷水从头上浇了下来，我整个人瞬间凉了一半。

　　重要交易→伪装工作→情报泄漏→火力不足→……

　　思路接通的瞬间我剩下的一半总算凉了个彻底。在流星街，如果你想运送一样很重要的东西，会选卡车这么打眼的方式的人，不是牛逼到没人敢动就是傻逼到没药可救。

　　组织A的状况显然两种都不是，那辆卡车摆明是个粗糙到不行的陷阱，而踩中这种陷阱的人……下面在打的心里肯定不是滋味．连我这个还没开打的心里也是五味杂陈。只可惜开了弓没有回头箭，开打了就只能打下去，不只要打还得往死里打。

　　想到这里时我心里不知怎的总觉得有哪里不对，像一颗石头塞在胸口堵得慌。我下意识想去看一下我手下的那些小鬼包含库洛洛在内，忽然的，一股巨大的力量拉住我将我扯到一边。

　　转眼间我已经倒在库洛洛旁边，我的脸颊一热，我下意识抬手想摸，就感觉到一股湿意从我的颊边滑下。

　　在我被拉开的时候卡车的货门也被打开了，门旁站着三个人，模样悠哉，跟周遭的战况和出场时的惊天动地呈现极大反差。

　　面对这三个嚣张的就站在卡车边的人，按理来说周围的群众早愤怒地冲上去一阵乱打了──在这种热烈的战况下，不合群的人一向都会被广大的人民敌视与批斗的──但可惜的是没有，周遭的人甚至极力营造出一种把这三个人当成空气般不存在的氛围，其中最具体的表现是：他们打得更卖力了。

　　我忍不住露出苦笑，要换我在下面我肯定也是装瞎了的人之一，除了因为刚刚散射出来的“暗器”，更因为那三个人里，旁边两个一黑毛一褐毛的我认不出来，但站左边的那个，是在西三区鼎鼎有名的豆子。

　　豆子，这名字乍听之下非常平凡，简直跟大毛二毛在一个水平。但不幸的是此人的实力肯定不是随便抓个大毛就能打的，最明显的证据表现在，当年我在参加选秀的时候，豆子作为西三区派到我当时的幼苗集中营选秀的评审里，拥有第一的优先权。

　　这种时候再蠢的也肯定知道是什么状况了──这他妈的根本是黑吃黑。

　　接下来的发展一切都顺理成章。

　　那三个人上场后立刻颠覆了整个战局，彻彻底底的颠覆，因为不论是刚刚打人的还是刚刚被打的，现在基本上不是被打死了就是在正要被打死的路上。

　　老实说我从没看过这么敌我不分的打架方式，他们好像没什么太多的伙伴意识，因为他们连疑似是自己人（主要是组织A）的人都打，下手之干脆利落，根本完全没在迟疑。

　　我下意识往库洛洛的方向看去，不看还好一看受惊。库洛洛不知道哪根筋不对了，竟然在不知不觉中已经从蹲姿变成站姿，他直勾勾地看着那三个人，黑色的眼睛亮得吓人，估计就算我三天没吃饭看到肉的时候，眼神都没他现在热切。

　　看到他这个样子，我第一个反应就是去拽他。但我的手才刚动事情就已经发生了。

　　老实说我很长的一段时间都不知道到底发生了什么事，但当我回过神来的时候，我已经躺在砂砾堆里，全身痛得不象话，鼻涕眼泪一股脑的流了出来，而库洛洛离我已经有了一段距离，远得我看不清他现在是什么动作表情。

　　这显然不是他忽然神力大开弄个瞬间移动什么的，而是我被打飞了。

　　下一秒钟，一只脚忽地踩在了我的胸口上，脚跟用力地蹬了进去。

　　我真想告诉他，老兄，你现在蹬的可是我的胸不是地板。我好像幻听到什么东西碎掉还是喷出来的声音，但冷静想想内容会太恐怖，还是放弃深思那到底是什么发出来的对心理状态比较好。

　　想到这里，我真佩服我自己到这个状况了还可以胡思乱想，我的心理素质真不可不谓强悍。

　　蹬在我胸口上的鞋跟转了一下。

　　我的头有点晕，觉得脸上到处都湿湿的，全身上下都很痛，尤其胸口感觉特别强烈，强烈到其它地方都可以忽略的程度。我被这一下蹬得忍不住抽了口气，一抽更痛，我吃力地把眼睛跟头抬高一点，想看清楚到底那只造孽的靴子主人是谁。

　　不是豆子，是三个人里站中间的黑毛男，一看就是领头的。

　　黑毛男一看我挣扎着抬头看他，马上就露出了应该算是惊喜的表情。

　　“呦，挺能撑的嘛。”脚又转了一下。

　　我不知道哪里来的一股气，挣扎着断断续续的回答他：“还…行……”

　　如果说黑毛男原本的表情只是惊喜，那听了我的回答后就是喜出望外了。我事后回想觉得真想把当时的自己一刀宰了了事，如果没硬撑着回答他甚至没看他直接一开始就装死，那后面可以省多少事啊！

　　可惜的是年轻人做事总是比较冲动，当时的我连十岁都没有，当然毫无异议的可以分进非常年轻的行列里，冲动一点也是自然。

　　黑毛男一脸的喜出望外，终于恋恋不舍地把他的脚从我的胸口移开。他一拿开脚我当场就轻松了…一点，接着下一秒，那一点完全就被抹消掉了。

　　因为这次他不踩了，改用踢的。

　　他力道控制得很巧妙，没中途就把我踩死或踢死。落地的时候我忍不住痛叫一声，因为这一声牵动整个胸腔的伤口于是更痛。我趴在地上想大口喘气却没办法，手痛苦的抓在地上，石砾嵌进了掌心，但那点点痛完全的不够看。

　　这时候，影子覆到了我的身体上。

　　一股拉力从头皮传来，黑毛男抓住了我的头发，强迫地把我的上半身给拉了起来。

　　我当时想，这辈子肯定我看过最混帐的就是这张脸了。

　　那张脸的主人对着我笑着说：“还能撑吗？”

　　我尽力也扯了一个跟他一样难看的笑出来，吃力地回答：“还…行……但…不知…道……你能…不能…忍……”

　　接着，我抬起手，手上握着的石砾就往他的左眼打下去。








						第4章 第4章


　　惨叫声划破天际，下一秒一拳重重砸在我身上，让我华丽地又起飞了一次然后像条烂布一样摔在地上。我想这一出手他肯定很意外，事实上我也很意外，因为我竟然得手了。

　　我努力在剧痛中吃力地睁开眼睛，眼前模模糊糊地我看不清楚，但黑毛男的叫声还在继续，带着一种可怕的狂颠。我听着听着忍不住就想笑出来，因老子我被他打成这样还能咬牙忍住只哼个几声，他只被砸这一下倒是叫得挺卖力的。

　　可惜天不从人愿，别说笑了，我现在了不起就只能眨个眼睛。

　　“杀了你杀了你杀了你杀了你杀了──”惨叫之后黑毛男嘶吼着同样的一句话，声音越来越近，接着头皮处传来一股剧痛，他抓着我的头发把我整个人提了起来。

　　这时候我更想笑了。他刚刚把我这样提了一次代价是给我砸了一下，这次他还玩这招是想要我捅他哪里？

　　可惜想是这样想，但这时候我也是心有余力不足了，刚刚砸那一下已经耗尽我所有的力气，我现在是连动根手指的力气也没有了。

　　“杀了你杀了你杀了你杀──”他还在重复同样的话，抓着我的头发把我像条破布一样甩来甩去扔来丢去，砂土顺着他的动作一阵一阵混着血呛进我的口腔──我很想说我很难受，但其实这时候我已经没什么感觉了。

　　真的，一点也不痛，只是有点冷。

　　为了证明我还活着，我只好试试[开眼睛，冷冷看着那个黑毛男。

　　黑毛男半边脸上都是半干了的血，他伤势看来也不轻（当然跟我比那简直是擦破皮一样的程度），癫狂的行为看起来已经慢慢冷却下来，具体表现在对我身体的打击越来越有分寸上头。

　　我觉得那样很不好，非常不好；但一时半刻我光应付自己都快没力了，更何况是想办法应付他。我无能为力阻止，只好任由他继续。

　　老实说我不知道这期间到底过了多久，长时间重复同样行为总是容易让人丧失时间感，更何况是挨揍这种让人不得不全心投入的事情──总之也许是几分钟，也许是几小时──最后我必须、不得不去赞美生命的伟大与强韧，因为我竟然还活着。

　　这件事的最后我被黑毛男的最后一下砸进垃圾堆里，这时候我全身上下可能没剩下一块完整的皮跟骨头，他的脚步声那么清晰，每一下都重重踩在我的小心肝上头，毫不留情。

　　我勉强[开眼，他的一口唾沫就正中我的眼球。

　　然后他蹲了下来，脸上的血早就止住，上面盖着一层奇怪的光。

　　“我本来想杀了你，”他小声地说，我竟然从他声音里听出了一点温情，大概是我恍惚到起了幻觉。

　　“可是那样太便宜你了。”──嗯，果然还是现实。

　　然后他又说了些什么，其实我听不太清楚，因为我终于可以昏过去了。昏过去前我只大概知道一件事情，那就是一时半刻我大概是不会死了，至少不会死在他手上。

　　后来我躺在地上，一个人。

　　如果非得加几个字表达当时的状态的话，嗯，等死。

　　等死的过程里我一直意图保持冷静，并不是冷静可以帮助我什么，而是这时间点了还激动屁啊。

　　保持冷静的过程中我一直感觉到有东西慢慢从我的身体缓缓地散出去再收回来，不得不说这是个有点玄幻的场景，不过在玄幻也玄幻不过死后的世界一类的事物，所以我显得很淡定。

　　说正格的，回忆自己的濒死经验并不是什么让人舒服的事情，就算是流星街出来的也一样。尽管我们常常都处在外界人定义的“濒死状态”之中，但毕竟我们的求生意念较外面的人更强烈一点，所以对这类的事情反弹更大一点也是很合理的。

　　但想是这样想，事实通常不会按照我们猜测的方向发展。要我说的话反而有种事到临头了反正就这样了再惨不过如此还能怎的，这种有如死猪不怕开水烫的感觉。

　　身为一条将死的猪，我很切身地感觉到这种无法可想无事可做无可奈何的处境。

　　所以我当时到底怎么想的呢？大概就是：啊，要死了。不然就是：真不想死，可是也没办法。

　　在此之前我一直都觉得我运气很好，那些人死嘛也死在我看不到的地方；我看到的偏偏都活得勉强像个人，吃不饱穿不暖但是活着。我想不到我这辈子第一个看到的死人就是我自个，这种运气你还要我说什么？

　　没什么好说的，一拍两散。

　　技不如人，死了也好。大抵而言我觉得流星街的人都不算真的活过，但同样的肯定也是这个世界上活得最用力的一群人。因为什么都没有活着成为了唯一拥有的事物，每个人都空空洞洞的努力活着活下去为自己为其它人。

　　只是想，活下去而已。

　　至于自由什么的幸福什么的，这想法太高等了不是我辈屁民可以轻易体会。我们只是，想要活下去而已。

　　可是我就要死了。

　　　　　　　　　（啊，真可惜。我还在等老大的大餐呢。）

　　每当回想起这时候的感觉，我都觉得我这辈子肯定没有比这瞬间活得更像个流星街的人，或者我一辈子都像个流星街人一样在生存的欲望下屈服地匍匐前进。

　　总归来说，真他妈活得辛苦死得痛苦，老子不只苦逼，还是苦逼中的战斗机。这问题太他妈哲学了，我是如何如何的也想不清，搞不好换成库洛洛他走之前就能懂了，老子先走一步到时候等他告诉我好了。

　　当时我躺在那等死，啥事也不能做只好胡思乱想，说不准想着想着还能想出什么锦囊妙计解一时之困，所以就算我嘴上说得好听说什么啊要死了就死吧死死死死死──

　　总归一句，我还是想活下去。

　　我想活下去啊我想活下去啊！凭什么老子就要牺牲小我去拚看看其它人有没有活下去的机会？可是我不这么做不行啊！（谁规定的？）我非得这么做不可啊！（谁说的？）我已经被盯上了死一个总比死全部好……

　　（但凭什么我得是死的那一个？）

　　从我被抢走第一块面包的时候我就该知道这地界上谁拳头大谁就是老大，老大的背后必然尸山血海，不管是被打的被饿的被吃掉的，总归一句：被牺牲的，但谁也不甘心被牺牲。

　　我想活下去。

　　活下去。

　　可是没办法了。

　　没办法了怎么办？

　　拉倒吧，干蛋。






						第5章 第5章

　　想是这样想，日子还是要继续过下去。

　　接下来的事情很好表达但也很难用形容。

　　奇幻的说法是当时的我陷入了时间与空间的夹缝中，觉得自己在浩瀚的宇宙前逐渐分裂又聚合。

　　古典的说法是我看见有一条河上面横着一座桥，我前面有好多的人啊正排队往上走。

　　至于现实的说法是，想到最后我眼前一黑，终于如愿以偿晕了过去。而这一晕，就是……就是我也不知道！


　　我是在一个黑摸摸的地方醒来的。

　　对于我竟然还能醒来这件事我感到一阵的不确定，又鉴于我醒来的地方无论是隔音还是遮光效果都挺不错的，以至于醒来的当下我有一种还在昏睡的错乱感，只有肌肉的酸麻感和背后的异物感无一不在提醒我世界的真实。

　　原因无他，硌得慌。

　　──当然也不排除是当我想换个姿势时，手肘打到边边壁上那轰轰的声响把我给弄醒了。

　　当然啦，以爷的为人，一向是只会震醒，不会吓醒。

　　要知道当时老子可是做好了一条命就交代在那里的心理准备，但既然醒都醒了，还是要面对现实。

　　醒来以后我有点困扰。

　　我似乎被放在一个空间里，这个空间说大不大说小不小，能让我躺平但不太能舒展筋骨，似乎是个方形的盒子。而扣除碰壁会发出的巨大声响的问题后，这地方还有个让我非常苦恼的问题，──那就是它好像打不开。

　　认知到这个事实我不由得就一滴冷汗流了下来……

　　他奶奶的，难道从鬼门关绕了一圈，就是为了在这里被活埋？

　　看起来我应该是被救了，否则按照流星街人对待尸体的一贯方式，好一点是找个坑埋起来，坏一点就是分尸拿器官。别怀疑，这可是项不错的收入，当年青葱年少如我也曾考虑走上这条路，可惜后来因为误入歧途，成了人门下走狗只得作罢。

　　被救的话应该等等就会被放出去了吧……？我尽力往好的地方想，但长久以来的观念告诉，这世界上肯定没这么便宜的事，说不定我还是被捡尸了，只是先收着没分，等有需求时再磨刀霍霍向猪羊？

　　我为这猜想抽了一抽，他姥姥的，难道从鬼门关绕了一圈，就是为了在这里被活埋等着被分尸？

　　这猜想令我忧患意识大动。而本人什么优点没有，恰恰就是遇到关键时刻时特别冷静！

　　我将两手手指抵在前方的墙上，小心翼翼地往两旁慢慢移动，意图探测这个空间到底有多大，偶而轻轻敲一下听听墙壁的声音，期间不敢大声动作──理由很简单，我怕猜测成真，动作大点惊动外面，万一外面有人，肯定爷这下就要从诈尸变真尸了。

　　空间不大，大概可以横躺两个我在里头；墙板感觉有中空夹层，但用料实在，没法推开；脚下有踢到一些硬物，基于细想太可怕的道理我只好不去想。

　　随着时间一点一点过去，彷佛过了很久，对于自己的状况，我有些晕乎乎的不知所以然。

　　当我开始觉得世界在旋转时本能告诉我这绝对不妙，因为这似乎不是心理晕，是真晕！

　　我头昏眼花，晕啊晕的晕过了几千字以后，在又快又晕过去时，我心中只剩下一个念头：

　　他妈的，不管是救人的还是分尸的，拜托你速度快来吧！

　　然后我的梦想成真。


　　梦想成真的那一刻，作为一个长久以来被贼老天剥夺各种权力的苦逼人士，我不能克制地感到有点发晕，当然不排除是缺氧造成的后遗症，总之我是很晕的。

　　但晕归晕，整个过程是怎样的，我还是记得很清楚：

　　那是一种有人走近的气息，搬开了许多『盖在上面的』东西后，拍了一下外面，手摸到外边的地面，然后有点吃力的，把盖子打开。

　　光从底部的缝隙渗了进来，像一条线被人粗暴的扯开变成一个面。

　　我被光刺得眼睛一阵疼，想闭上又舍不得，痛得我的眼睛又变成一片黑，眼眶慢慢渗出液体来，过很久后才从黑色转模糊，然后清晰。

　　灰白的背景，熟悉的气息，石砾粗糙的路面，一张黑乎乎的脸，那就是我当时看到的全部。

　　如果说遇到库洛洛是我人生苦逼的开始，那遇到这位壮士肯定是我苦逼人生的转折点。

　　在我们后来相处的那段日子里他对我说了很多，多得比我回忆往事的字数乘以三还多，多得时常让我有想一板砖拍死这话唠以求清静之冲动。

　　但当我们分开以后，兴许是在一起的时间太短别离的时间太长，平均下来竟然也有几许茕茕独立的寂寞之感，以至于我后来常觉得他说得太少，我听得也太少。

　　有些人说的话，再怎么听都是不够的。

　　但无论后来的我怎么想，当时的我当然无法未卜先知，就像我无法预测之后的发展为何如此峰回路转，只是依然常常想一板砖拍死求清静。

　　无论之后的发展如何，他对我说的那值得纪念的第一句话是这样：

　　先是无比响亮地甩了我一耳光，“靠！恩将仇报的死流氓！”

　　──喔，补充一说，当时我是把他压在地上来着。

　　莫名就背上流氓这个称号，其实我是很委屈的。

　　要知道我们这些在道上混过的，防备心都不是一般的强，在觉得自己可能有生命危险的状况下，往往都会反应过激点。细算起来我还算是反应轻微的，只是在挡光的时候下意识先架住对方而已，要是换做某些人，可能刚碰头就先动手砍了。

　　对此我表示很无辜，很郁闷，还有点憋屈──老子又不是怎么了你，怎么就流氓了呢？

　　我在这边委屈，那家伙就在那边挣扎，手跟脚还不停地乱敲乱打，我被他烦得快受不了，又不好意思下狠手，只好消极镇压，希望他能自己体会个中深意。

　　等到他打啊打啊终于打累了，我感动得几乎热泪盈眶，可是他累归累，嘴里还在骂：“对救命恩人还不放开！死流氓！你是要钱要命还是要身？快说！”

　　一滴不存在冷汗从我的额头上滑了下来，我被这发言震得有点进退两难。要钱…看起来没什么家产；要命，我这条才刚捡回来；要身…这……这位姐姐，你如此剽悍真令我不知如何是好。

　　我心里在发愣，手上就有点发虚，这就是理论跟不上实作的下场。下一秒这家伙就把我撞开了退到一旁，我们看着彼此，隔不到一臂的距离对峙着，表情都有点凝重。

　　当然，僵硬的状况不会妨碍我对有些事情的观察。比如说，这黑乎乎的家伙其实挺弱的，比库洛洛还糟糕。比如说，他看起来应该不是倒卖器官的，因为他身上没有尸臭味。还比如说……

　　那个，俺什么时候变得这么能打了啊？






						第6章 第6章
　　不过这问题只在我脑中一闪而过，很快就被我丢到后面了。因为我们的僵持不下五秒，她就扑了上来，把我压在地上。

　　有句老话说得好，你管它为什么发生，反正它就是发生了。

　　为了不要再让被女人压这种事情继续发生，我决定把我们流星街这个优良的传统继续传承下去。

　　虽然我哪时变得这么能打在剧情上是个很重要的问题，这事涉及作者有没有难得亲妈一回给我开个金手指。但由于我某天不慎手滑看了一下后面的大纲，我想这手指有开胜似不开，就算开了，它也肯定是黑的！

　　现在重点是我眼前这位壮士仁兄大姊女侠。

　　我们第一次见面就是在这种状况，继我把她压在地上她被我压在地上后，现在是她把我压在地上，我被她压在地上。然后补上一句前情提要：据说她是我的救命恩人来着。

　　之所以说是据说嘛，那是因为她说，她是从堆垃圾堆里把我捡出来的。捡到我的时候我奄奄一息头破血流，虽然重要的东西都还连着，不过其它同样重要的东西看起来是要散了。她当时正好路过，基于一时善心就把我捡回去了，还把我放在绝对安全的地方让我安心养伤。

　　我当时心想，就再吹吧，谁看不出来是把我当战备干粮跟储藏商品带回来的。

　　因为她把我藏的那个绝对安全、也就是我一开始醒来的地方，是冰箱。

　　看看，我都不忍说了。

　　然后我会知道这些前情提要，那是因为她压过来的时候，因为怕我又反抗把她踹出去，抢先一步先把话都讲好了。

　　在她的话里，她是多么劳苦功高任劳任怨圣母光环笼罩，顶着天大的压力才把我从遥远的垃圾场A拖到现在的垃圾场B，每天孜孜不弃栉风沐雨忍着饥患交加才把我保了下来。

　　当时我听了那真是一个泪流满面感动得不能自已，一瞬间还真的有点那啥救命之恩无以为报只得以身……

　　一年后我觉得我活脱脱就是一傻逼，因为她终于忍不住自首说她当时就是把我拖回来，接着扔在冰箱里放着当作活体内脏储存器等着卖，谁知道我竟然就这样硬是活过来了。

　　我听了这段大实话更是忍不住泪流满面，那眼泪哗哗的把她最后的样子全模糊了。

　　我很后悔。

　　接着她看我听了那一整的贫家女勇救落难郎的段子后，动作神态什么的都放松下来，再三对我洗脑过“我是你的救命恩人你应该做牛做马不该动手动脚”终于从我的身上爬了起来。

　　不忍说，当时我给她压在地上又听了那一段子，一整个手脚都麻了，就算她不确认什么我根本也没法对她继续动手动脚。

　　她从我身上爬走后拎着袋子停在我前面一步远的地方坐了下来，看我直起上身后有两个东西被她推到我手边，我看得眼睛立时就直了。

　　那是一小袋水，和一块面包。

　　“先喝水再吃。”

　　我立马抓过那两个东西准备开始狼吞虎咽，实在饿得狠了，这时候管东西有毒没毒，毒死总比饿死好！她却一把紧急地抓过我的面包，我就要伸手去抢，就看到她把硬掉的面包扳成一小块一小块压在我的嘴边。

　　“你太久没吃东西，一口气吃下去等等闹胃疼。”她温柔地解释。

　　我只好按着她的喂食一口一口吃，心想毒死都不怕了怕什么胃疼。

　　在饥饿面前那什么都是浮云！兄弟，实在太不懂行了。

　　中间她又喂我喝了几口水，面包不够吃她又拿了别的东西来，里面还有硬掉的饼什么的，我忍着想把她手指一并咬下去的冲动一口一口吃了。

　　吃完了以后我真正开始打量她。

　　她长得不漂亮，五官很普通，身体很瘦（不过在流星街这地头还能胖也是奇葩），皮肤不白，头发也有点枯黄，比我大一点，看起来那真是哪里抓都跟她一大把一样的。不过漂不漂亮在流星街意义不大，就是卖的对象和适合做的事情不一样而已。

　　可是她的眼睛亮得很，看了就吸引人。

　　库洛洛的眼睛也吸引人，可是黑得很，很少亮。

　　其它人的眼睛我都觉得还好，黑黑的紫紫的蓝蓝的各种颜色五花八门都有，但他们都不亮，看了就是两个有颜色的珠子镶在那，有些还病变什么的不太值钱。

　　“吃都吃完了，现在我可以自我介绍了吧？”

　　她讲话的时候带起嘴巴开阖，唇色干裂，可是露出来的牙口挺好，主要是整齐。

　　“我是蔡乔。”她说。

　　我看着她那双又黑又亮的眼睛，不习惯地动了动嘴，嘟嚷出几个字后勉强找到讲话的感觉。

　　“阿撒。”我说。

　　我们握手，算是从今天开始就是同伴了。

　　只是成为同伴后没多久蔡乔甩了我一耳光，因为我把她的名字喊成踩F，她很生气。

　　“你才踩F！你全家踩F！踩你妹的F！”

　　这导致后来我念她的名字都要特别注意，只是偶而不小心没念重音就还是一耳刮子甩了过来。

　　我发誓我真不是故意叫她踩F。

　　甩了几次又让我学着她念了几个字后，她大概也终于醒悟到我真不是故意的，几个重音都被我念得怪里怪气，她纠结了很久总算接受我喊她“踩F”，只是每一喊她就小声骂死外国人。

　　后面还跟着一串我听不懂的话，比如说死FJ什么的。

　　我听不懂，不过这不干涉我们的生活，只能说增加了一点颜色。

　　我跟她的生活基本上是很简单的。

　　我没有再回去走以前找个老大投靠的老路，一是我醒来以后很多事情还搞不太清，二是蔡乔极力反对。

　　她说我当时被打成那样都快烂了，搞不好是惹了谁了还是挡到谁的路了，去找人投靠的话指不准就真的壮烈成炮灰，还是一失足成千古人物那啥了，还不如先夹着尾巴做人，安安静静地做点弄东西，能b口就好。

　　当时我听不懂壮烈成炮灰还有千古人物那啥鬼意思，但想着好歹老子也现在也算能打了，之前不能打大大小小也算走狗的走狗的走狗的小头目了，怎么现在就只能夹尾巴做人？

　　看着我明显不乐意的表情蔡乔哼哼两声，手指望我的脑门猛力戳过来还戳不停，“老娘千辛万苦把你救回来，你自己不把命当命看，我还把你当人看作啥？我还等着你以后做什么做什么，你也不想想我──”

　　她都这样说了我还能说什么，只好乖乖夹着尾巴做人。

　　我最喜欢听她说以后。

　　跟我们接换货的大叔常面笑着看我，特别是我们两个一起过去的时候，还会说“你们姊～弟今天一起来啊？”音调怪里怪气，姊弟的音拉得特长。

　　蔡乔评论那老头那叫一个淫.荡，我表示同意。

　　因为我眼力特好，体力也不错，从垃圾堆里挖宝那更是一把好手，以前我就靠这个过日子的。所以我们俩搭伙后她应该算过得不错，虽然不算丰衣足食但吃个八分饱还是没问题的，比以前她说有一顿没下顿的日子好得多。

　　她常对着我感叹，本土种就是不一样啊。

　　我也咧着嘴对她笑说，哪里哪里，都赖训练有素啊。

　　她脸不红气不喘，是啊是啊，我调.教有方。

　　只是不知道为什么，有一次我这样对她说，她脸就红了。







						第7章 第7章

　　那时我真不懂她为什么脸红，不过脸红归脸红，日子还是要过下去。

　　以个体散户来说，其实我们日子过得算不错。

　　我们待的地方是西七区，离我以前待的西三区来说，不能说远，但也肯定不近，而比起西三区来说，七区的资源更少一点，所以帮派火拚啥的也几乎绝迹，是个贫脊的地方。

　　虽然说东西跟人是都少了点，但还是有的。

　　讲了这么多，其实我只是想说有人的地方就有江湖而已。

　　好吧，其实这句话是蔡乔说的，我只是顺便记了下来。

　　为什么会提到这件事，那又要回到一开头说的，我们的日子过得还算不错，不是富得流油，但也不会三餐不继。

　　不会三餐不继，就代表有人要眼红了。

　　之前蔡乔一个人在是还好，因着她一个人自己都快养不活，比别人都过得差点，在大部分的情况下，也就不会有人来对她下手。

　　但是现在就不一样了。

　　因为她身边多了一个我。

　　随着时间过去偶而会有人问我要不要转行去卖，我肃然拒绝，毫不犹豫地推蔡乔出去说我已经卖给她了。

　　蔡乔仰天流泪，大喊千金之子怎么可以死于盗贼手下。

　　其实这也是事实。

　　对此她偶而一脸哀怨的瞅我，酸溜溜地说：“你真他妈蓝颜祸水。”

　　我不跟她计较，因为我的确是长得比她好看些，本事也比她强些。这些都是事实，加以我年纪比她小点，作小辈的要大气，所以我大方地原谅她了。

　　一开始其实我没太注意到这些事，只是偶而她会带着伤回来，领的东西也比较少，我问她，她都笑笑地说今天运气真差啊不小心摔到了。

　　我知道她不想跟我说，所以我也没多问，只在我们说好分开行动的时候，把东西一弄好就偷偷往她的方位去找。

　　一次两次的刚好都没事，我也不敢太安心，只是继续跟下去。

　　然后有一天，就出了一件半大不小的事。

　　我去找她的时候只远远听到她模糊的声音，像被什么东西堵住了一样，我一急冲上去，就看到她被压在地上，东西散了一地，几个男的压住她的手脚，用手住她的嘴。

　　我也不大清楚我做了什么，回过神来我离他们还有一小段距离，蔡乔坐在地上一身的血，几个人躺在她身边，有些还哼哼唧唧，有些没有声息。

　　“……踩F？”我小声喊她。

　　她听见声音顺着声音的方向脸望了过来，那对眼睛乌黑深幽，空落落的，像在看我又像什么也没看。

　　好像有东西一把抓住我的心脏肺胃，我盯着她，“蔡乔？”又喊了一声，这次喊对了。

　　她眼睛还是那个样子，我不想再看，也不知道该怎么办才好，只好跑过去把她抱着。

　　要抱她的时候她很僵硬，好像下一秒会挣开。我怕她痛，又怕她把自己挣掉了，只能动作尽量小心点。

　　她嘴巴动了动，也没有嘟囊出什么声音，我把她抱回窝里。路不算远，很快就到。我们住的地方是个小小的很像山洞又算帐篷的地方，空间不大，但够生活，左右两边墙各摆着张床，中间还有更里头就是放一下杂物。

　　我把她放到她的位置，想让她喝点水，又想到她的东西都还落在那里，本来想回去捡，但看到她坐在床边又退了回来，还好我的存粮还够。

　　我拿着东西一点一点的喂她，就像她以前喂我那样。

　　好像等了很久，我几乎不敢出去，也不敢想还要过多久。后来我累得不行，就睡着了，只是睡着睡着感觉到有东西在动我。

　　我睁开眼睛，是蔡乔，她没什么表情，只是看着我，眼神还是空落落的。

　　我眨了下眼睛，那空落落的眼就一闪而逝，蔡乔对我笑了，坐在床边用足尖踢了我一下。

　　“有床也不睡。”她笑我。当时我睡在她的床下，看着她的脸心稳稳地落了下来。

　　她又踢了我一下，就开始使唤我：“肚子饿死了，快去弄吃的来。”

　　……我觉得我挺犯贱，因为我竟然开心地去找了。

　　其实我才死于盗贼之手，我才要仰天长泪。


　　这件事就这样过去，蔡乔没说，我也懒得提。生活还是要继续，就当我们大概都把这件事情忘光了以后，忽然有一天蔡乔就开口了。

　　“你那天弄的是什么？”她问。

　　这话问得没头没尾，我一头雾水，她回以一脸凝重。

　　看着她凝重的脸我想了一下，然后就想到了。

　　其实这事我真的忘得差不多了，但有些字眼我们都不想提，我就想了一下，对着门外就弹了一下手指。

　　一个无形的东西飞了出去，门帘被刷得一下飘了起来，不远处传来碰的一声，还带着烟尘，喷出后慢慢散开。

　　她瞪大眼睛看我，目瞪口呆。

　　我忍不住得意地笑了。

　　其实这招我偷练了很久，从醒来以后我就觉得我哪里变得不一样了，能打倒是一部分，比如说在我想着某些事的时候我某些事就能做得特别好，具体表现在看得远跟跑得快这几个部分。

　　她忽然站了起来，急急忙忙冲到屋子后头。我坐在原地等她也不着急，过半晌后她神经兮兮地拿了盆水回来，上面放了片叶子，一脸鬼鬼祟祟。

　　“我没想到会是这样……”她把水放在我前面，“不过你试试？”

　　我看着她，觉得那模样一定挺傻，只是不知道到底是她傻还是我更傻。

　　她抓起我两只手放在水盆两边但不碰到水，“维持这个姿势，”她停顿一下，像在回想什么，“闭上眼睛，集中注意力感觉周遭？想象有能量从你的手慢慢出来？”

　　她的话挺具体又乱七八糟，但我大概知道她想讲什么，反正就是我有时候发呆那个样子，我照着做了。

　　然后我听到她倒抽了一口气，然后睁开眼睛。

　　我觉得那盆水不能喝了。

　　这是我第一个反应，任何人都会这样想，因为那盆水现在是红色的。

　　我抬眼看向蔡乔，她的眼睛亮得吓人，像在发光，而且是，绿光。

　　上一次看到这种眼神依稀记得是库洛洛看着豆子的眼神，想到这两个人其实我已经没什么感觉，遥远的就像上辈子的事，但看到蔡乔……

　　我忍不住往后蹭了蹭就想离她远点，绝不承认是因为觉得阴风阵阵吹得老子背后发寒。

　　没察觉我的动作，蔡乔只两眼放光的瞪着那盆水，细碎的声音从她的嘴里一点点泄了出来。

　　“流星街……我以为……念…没想到是真的…难道……”她的眉头皱了起来，“变色……这算什么系啊？”然后就用期盼的眼神看着我。

　　因为我听不懂她到底在捣鼓啥鬼，只好耸肩。

　　她拉着我，出了屋子后随便找了个空地停下，“你再试一次？”

　　我反抗不了，只能从善如流，又弹了一次手指。

　　不出意外，指尖对的方向又是一声巨响，一缕烟尘。

　　她一脸惊叹的表情看着那堆烟，兴奋地抓着我的手又叫又跳。我忽然就不想告诉她，其实方向跟位置还有火力什么的，我早就可以控制了。






						第8章 第8章
　　不忍说，我一直觉得吧，蔡乔是个怪人。

　　蔡乔怪的行为具体代表在竟然把我救回来这件事情上，按照流星街往常的惯例来说，遇到我这种的，通常都是在旁边等着死透了以后才拖走，没有活着拖走的道理。

　　拖着走这么远的，很少；至于治伤什么的，那就更不用提了。

　　我本来就觉得她是怪人，但自从她给我做了那啥鬼水见式以后，她的怪就又更上了一个新层次。

　　比如说吧，她会抓着我问知不知道旅团啊、猎人啊、炸弹客啊之类的，听到我回不知道以后就两眼放光，然后又开始絮絮叨叨什么我这算不算未卜先知上帝视角？好羞射啊好羞射──

　　看到她这样我就不想理她。

　　她羞射完以后也没闲着，就开始抓着我聊一堆有的没有的。比如说炸弹客，比如说旅团，比如说猎人，还有什么揍敌客的还有金．富力士。

　　那堆名词太多，我常听了就烦，只好专心在她给我的训练上。

　　她常要求我冥想，或着学着怎么分配力量，在她说来，那个叫做念。

　　可在我练习“念”时候又要在我旁边念。

　　她说我们流星街满地怪人，唯一共通点就是护短。

　　她说，有一批人因为自己的伙伴受了冤狱被关了三年，然后抱着炸弹，笑着去跟那些冤枉他们伙伴的人握手。

　　听到握手我大概就知道那些前辈们打算干什么了。

　　如我所料，他们自爆了，带着很多人一起。

　　听她说这是流星街在这个世界上留下的第一笔印记。

　　我不好意思告诉她这个世界在流星街里可不止留这一笔印记，看看那满山满谷的垃圾，还有我们这一个个活蹦乱跳的街友。比起来我们只回报这一点点已经算厚道的了。

　　讲完炸弹客后她最常提到的就是旅团，偶而提一下猎人。

　　有十三只脚的蜘蛛，他们武艺高强杀人放火奸.淫掳掠无恶不作，蜘蛛头头团长大人有一双漂亮幽深的黑色眼睛，在额头上纹了一个十字架，喜欢穿黑色皮草，背绣逆十字，穿越女一级危险人物，看到有多远千万要闪多远。

　　如果她讲这话的时候不要一脸陶醉那就更好了。

　　她讲了很多人，窝金库逼小滴帕克诺妲侠客富兰克林……，一长串名字念下来都不用换气，我很敬佩她，然后一个一个名字记下来，再一个一个忘掉。

　　她说幻影旅团每个人身上都有一个蜘蛛纹身，上面是编号，但团大的不知道。

　　她没有详细说那些人的编号是什么，只告诉我四号跟八号活脱脱倒霉催的，一个被西索干掉，一个被席巴干掉。

　　席巴说，这生意真不划算。

　　然后她补充席巴是杀手家族揍敌客家目前的老大，收费很贵的。

　　我问她有多贵？总要让我知道划算跟不划算的标准差在哪。她支支吾吾地回答不出来，但我也就是顺口一问而已。

　　她还说了猎人，我对这东西明显比较有兴趣，她说她已经知道某一期考题，到时候我们搭伙闭着眼睛都能过去，还可以顺便认识一些很重要的人。

　　她开始念那一个个很重要的人的名单，小杰．富力士：我要找爸爸；奇耄揍敌客：傲娇白猫，小杰的好基友；伊耳谜．揍敌客：变态弟控；库拉皮卡：骷颅塔族遗民，智慧与美貌并存的存在之一……

　　基本上我听过就忘。

　　只是念到某一个名字我觉得好像哪里不对，只好打断她。

　　“库洛洛？”

　　她一脸激动地看着我，主要是揉合了恐惧、兴奋、崇拜之类的东西在里面，“你认识他？”

　　“有听过这个名字。”我保守地说。

　　“是库洛洛．鲁西鲁？”

　　“大概是吧。”我保守地说。

　　蔡乔激动得抓住我的手，“他是幻影旅团的团长啊！”

　　……我忽然什么都不想说了。

　　事隔多年后，待当年的手下成为我的老大以后，不忍说，我常常在夜阑人静后悔，当年当他头头时怎么没有先下手为强，抢先一步把他给弄死了算，省得之后一堆狗屁倒灶。

　　尤其再回想蔡乔提到库洛洛那一脸陶醉花痴，到后来库洛洛那一脸的道貌岸然人模狗样，我就更只能磨牙。

　　磨啊磨啊磨啊──悔不当初，说的就是我这种。

　　只是听到蔡乔跟我说库洛洛时其实我感觉不大，反正也遇不到，就不用去想。只是有点欣慰，这家伙还活着，而且还会继续活着，也不枉费我当时做的那些事了。

　　日子一天一天的过，只是从那之后越来越忙。

　　我被钦定为蔡乔女王手下第一号走狗兼首席打手，每天在她的督促底下对各种技能勤加练习，务必要精益求精。

　　她教了我很多，扣掉一堆看不懂用不到的方块字，其中我最喜欢的是算数。用她的话来说，那是数学。

　　偶而我会拿数学来算攻击距离仰角弧度什么的，很多年后我归纳出自己的一套方法，这让我的攻击变得更精准，比较好活命。

　　接下来的事，其实我不想再说。

　　事情结束的时候，那又是风和日丽的好日子，我这辈子八成就跟这种日子有仇。

　　爆破声火光烟尘弥漫了整个视野，惨叫声刚发出就轧然而止，只有细碎的闷哼声和慢慢蔓开，这画面很陌生，但不少人向我们提过类似的事情，我一看就知道。

　　上面的人，叫这作“采买”。







						第9章 第9章


　　采买是一项大工程。

　　采买是从什么时候开始的已不可考，但大抵都出现在货源不足的时候。流星街有一套自己完善的经济市场阶级制度，有各行各业各种商品，人也是一种商品。

　　之前带着我的人跟我讲过，采买的步骤很简单，先选好商家，决定地点，把货物集中进行拣选，最后送到货舱。

　　采买也有很多种形式，有些很平和，有些很血腥，不管怎样都是单方面的挑选，YES或者NO，都没有商品开口的余地。

　　强者说话，本来就是流星街的法则。

　　本质上，我们从育幼院被放出来前的那场选秀，也是一种采买。

　　几下轰炸后，原本躲着的基本上都被弄了出来仓皇的奔逃，冷静下来还能观察得出那些人都是被计划性地往某个方向驱赶集中。我在人堆里找了很久，也不敢喊名字，怕引来那些人的注意。

　　一个不顾跑只顾喊的人，怎么看都很打眼，只差没挂着“快来抓我快来抓我我是一级商品”的招牌了。

　　傻子才干这种蠢事。

　　同时我私下也打好算盘，经过“采买”的地盘，通常剩下的都不是什么好鸟，不过因为这次看起来主要采买的是人，所以东西应该没什么人会去动，而且肯定还有人藏好的遗物什么的。等我找到蔡乔，就可以趁这段时间好好干一票。

　　我一边找，一边还要躲，找到我几乎要放弃了，最后绕了一圈，我在家门口看见了蔡乔，我差点认不出她来。

　　其实不是我找到她，是她终于等到我。

　　她那时候是什么个样子，我不想形容。她在我心中一直都是同一个模样，瘦不啦叽，又不漂亮，只有一对眼睛镶在她的脸上，乌黑明亮。

　　蔡乔在那里，背靠在那台我当时住的冰箱上。为了纪念还啥的，我们在找好窝以后就把这台冰箱搬了过来放。

　　她笑着跟我说，你怎么这么慢啊？

　　我跪在她旁边，抓着她的手，干巴巴的说：“我担心迷路，找了很久。”

　　“你这么慢，我差点等不了了。”蔡乔说。

　　好像有什么东西，掐住我的气管，我瞪着她的眼睛，想象有什么东西从我的身体里流出通过我们的手，然后流进她的身体里。

　　“没耐心，也要等我。”我说。

　　好半会，她的脸色红润了一点。“以前我也等过你。”她看起来迷迷糊糊的，“那时候你躺在冰箱里，一直睡一直睡，都不知道什么时候才要醒来。”

　　我更用力抓着她的手，“现在我醒来了，也不准睡。”睡了，要我怎么办？

　　听了我的话，她咧开嘴笑了。

　　然后就是那一段话，她告诉我说，她当时就是把我拖回来，接着扔在冰箱里放着当作活体内脏储存器等着卖，谁知道我竟然就这样硬是活过来了。

　　其实那时候她就是把我捡回来放着，我能活过来是我自己命大，如果要说有恩，这几个月也都报完了。

　　她一边说，她的脸看起来一整个都糊了。

　　然后她说，报完了，就是两清了。

　　我不由得更紧紧抓住她的手，还好还记得轻重没把她的手折断。这实在不是我个性不好，而是有股气不打一处地狠狠堵上来逼得人忍无可忍，还没醒悟我已经开始粗声粗气地骂她：

　　“谁要跟两清？蔡乔，老子被骗这么久，想这样随便两句话就可以了事了？也把事情想得太好！”

　　老子这辈子从没这么火大过，又火大、又憋屈。

　　我的声音又快又急，怕她不听，又继续说：“还跟我说过那啥猎人考试，等我们出了流星街就去考，给我开后门，考到以后我们拿其中一张当了钱平分，我还没去考，想毁约，哪有这种事？”

　　她的呼吸渐渐加快，也不知道是真弄得痛了还是被我气的，眼泪从眼眶里溢了出来，啪答啪答一滴滴的往下掉。她咬紧了嘴唇，看起来无比的委屈。

　　我声音放柔，“觉得难受就说出来。看，不是还说过什么猎人世界三大还七大美色，那啥幻影旅团团长，一提他就发花痴，不是很想见他吗？告诉，他以前还是老子手下呢！哥们出马，肯定帮拿下。”

　　她还是咬紧嘴唇，低着头，摇了摇。

　　“说的话，我都记得……”我慌了起来，因着她的另外一只手终于动了，却是想把我的手拿开。

　　她没抬头，倒是牙齿放开了嘴唇，也不想跟我拚力气，只拍了拍我的手。

　　“捏了这么久，都快痛死了。”

　　我不知道该不该说，如果真痛，早就喊了。

　　我咬牙忍住，不想放开，但还是放了。

　　她抬起头，看着我说：“你看，我特地撑最后一口气也要爬到这里来，也不是真的想等你，是有我的理由的。”

　　然后小小声的抱怨：“谁知道你这么嗦，拖了好久的时间。”

　　这时候她看起来已经糊得不成样了，害我连她的眼睛，都看不清楚。

　　我想抹抹脸好看清点，又怕放开她的手。

　　“我跟你说，这个冰箱可不是个普通的冰箱。”蔡乔的语气听起来一本正经，却又用“我只告诉你，别跟其它人讲”的态度继续：“其实我一开始就是在这个地方醒来的。”

　　那是一个短短的，听了会让人怀疑她有病的故事。

　　不过流星街的人个个都有病，她就这一点点，老子还担得起。

　　她说她其实不是这个世界的人，通过了一些方法知道了这世界的一些事情，然后有一天一醒来，她就在这个冰箱里了。

　　后来她把我放进去，是等着我像她一样醒来。

　　我果然醒来了。

　　接下来她说的话，我真不想听，真想把耳朵割下来，可她还硬是要说，不只说，还硬逼着我一定要听；不只要听，还要照她说的去做。

　　她让我把她放进去。

　　我看了一眼那冰箱，告诉她，这病真得治了。

　　她呛了一口，都弄在我身上。

　　我真希望那都是我弄的。

　　后来？

　　没有什么后来。

　　我亲手把蔡乔放进她的神教至宝电冰箱里，等了很久，都没把门关上。

　　她觉得这样下去也不是办法，跟我说，她还有句话没告诉我，只是我拉着她的手，她不好讲，要我把手放了，把门关起来，她才敢说。

　　我当然知道她想做什么，我也不想听她的什么有句话。

　　可我还是放了，听她的话，把门关了起来。

　　咚咚咚，细碎的敲击声从里面传了出来，那节奏很熟悉，是我告诉过她的节奏。

　　在我还在当走狗中的走狗中的小头目的时候，我跟伙伴们弄了一套通讯方法出来，有比手画脚，也有节奏敲击，偶而我们懒得讲话，就会互相比着玩或敲着玩。

　　『我是蔡乔。』

　　『我想跟你说。』

　　我隐约地听见喀拉的细碎的一声，在敲击声之间，像在捉迷藏一样偷偷地躲了出来。

　　我一把抓住冰箱门，我知道她没说完，但我反悔了，我不想听。

　　──门打不开。

　　我用力地敲那个门，不知道为什么里面有暗锁，他奶奶的肯定脑袋有洞才会想在冰箱里面装暗锁！我想用那什么“念”的东西硬把门打开，可是刚刚弄了太多给蔡乔，其实现在我已经快要站不住了，控制不太好，怕把东西打碎了弄到她怎么办？

　　敲击声还在继续，我知道她想跟我说什么，可是我不要这样听。

　　我们一个在里面敲，一个在外面敲，那画面在旁边的人看来，实在蠢得没边了。

　　老子才不管那有多蠢！老子就是要敲！蔡乔给老子出来！

　　躲在里面装蒜，还有脸么？

　　有什么话，就大胆来我前面讲啊！

　　自己讲完了也高兴了，也要听听我的答案让我高兴啊！

　　我们维持这个蠢状态有一阵子，到最后我已经听不到里面还有什么震动，旁边那些原本怕引来的人也都被我引来了。

　　我在蔡乔前面，然后他们把我围起来。

　　我的手紧紧抠住门板，想戳进去却没法成功,冰箱用料没有偷工减料，我没空理他们。

　　还是那个什么都没有的流星街，那里有个女孩子，她长得真不好看，普通得要死，又瘦得要命，最后笑起来跟哭一样难看。

　　她有些话不敢当着我的面跟我说，只敢躲在墙后面偷偷敲着，一声一声敲着，敲进我的心底。

　　『我心悦你。』

　　──我心悦你。







困兽
						第10章 第10章
　　兴奋的叫喊，阴暗的光线，潮湿的气味，脏乱的环境，还有潜伏在黑暗中，恶狼一样的眼神。

　　这里是斗兽场。

　　从我被扔进来到现在已经过了一阵子了。

　　那次的采买行动，怎么看着都有点太超过了。但等我被抓进来扔进这里的环境后，有时候我会忽然觉得，说不定那才是最适合的挑选方式。

　　这里是斗兽场，专供那些觉得生活已经失去血性的弱鸡寻找热血用。

　　既然是要寻找热血，那里头的活物自然也不能奄奄一息。最普遍的是会拼命做垂死抵抗的，没认清楚现实还要继续挣扎下去那种；接着是有点脑袋的，但体能也不能太差；而最好的就是像我这种，脑袋灵光，体术也过关，还能把一段平淡无奇单方面的厮杀打得高.潮迭起，让人大呼过瘾。

　　每个人的市场潜力具体表现在个人待遇上。比如说像我，刚扔来的时候只有大通铺，随便拉了一间大牢房扔进去了事，到现在已经是个人包间，虽然没有一套个人卫浴还是高塔夜景什么的，至少不用跟人共享。

　　我觉得不太满意，不过再升也不见得多好，还不是等着被拉出去当猪宰。

　　流星街其实动物挺多的，种类也挺复杂，只是复杂得太偏门构不太成稳定的生态系，能活下来的基本上都是杂食性动物，个个被锻炼成铁胃，可惜常常一代就挂了，除了人类和几种常见的阿猫阿狗以外，基本上都不太能延续下去。

　　仔细想想也是，人都可以被丢了，宠物什么的被丢也算自然，人也可以算是宠物的一种。

　　这种采买发生毫无规律，老子倒霉，刚好赶上了；不知道算不算更倒霉，还刚好被选上了。

　　一开始来的时候什么也没想，只想着要嘛你干掉我，要嘛老子做了你。不知道怎么的刚巧对了那些观众老爷们的胃口，每一次上场都能引得惊叫连连。

　　他们说，最喜欢看我玩弄对手。明明是压倒性的优势还不要马上结束，只是一点一点的擦过对方的皮，刨下对方的肉……

　　看老子打一场，能配得下三碗饭！

　　其实我真的什么没想，只是想见点血，不管是谁的，那味道闻了我能精神点，只是大部分时候都是对方的。

　　不过按我这种的，其实不会窜得这么快。我们这类被采买进来的，基本上是被当作消耗品对待的，既然是消耗品，就不用太精心，真正的精品，是育幼院被选出来的那些苗子们。

　　所以我才说窜得快也不好，那些人为了刺激，总是喜欢让一些人从最底层爬下来，然后再看他历经千辛万苦，最后被人杀掉。

　　我敢说只要我窜得更快点，很快我就会去对上个精品，那些原本替我加油群暗睦弦们，很快就会转头为了让我去死高声喝采。

　　我说了这么多，其实是想说，一开始我也是被扔在大通铺，而且不管打得怎样，都不会有个人包间。

　　会有个人包间，说实在我该感谢一个人，他叫什么名字我没听清，这导致我每次想感谢他的时候都有些困恼，因着不知道该怎么称呼他。

　　所以我常拿着装着半碗水的破碗（只有半碗是因为那碗不好，装一碗漏半碗。）一边喝一边感谢他：那啥，倒霉蛋，俺能有今天真要谢你啊，晚上有空来找我报仇，老子等你，再杀你一场。

　　俺长得不错，是十里八乡都知道的。

　　还小的时候我就跟那谁一起靠着腼腆的笑、灿烂的笑、忧郁的皱眉等各种表情，绝杀了不少大哥哥大姊姊婶婶叔叔阿姨伯伯。现在长得大点了，又被扔到这种地方，看起来就是一块香喷喷的白馍馍，被扔到恶狼堆里。

　　我们这群人，发生这种事，外面的人是不管的。

　　不管是奸人还是被奸，打人还是被打，活下来是你有本事，死了直接拖出去埋，眼都不带一眨的。

　　是金子总会发光，老子生得这么招人，看起来就是高级品。

　　接下来事情的发展很简单。他带头想要奸我，我不想被奸。几个人围在旁边想巴结巴结看看能不能分杯羹，刚好撞上老子不爽，狭小的空间他们怕误伤自己人，老子倒是没那顾虑，见人弄了就是。于是拚着一口气，干脆就全一锅踹了。

　　最后带头的死了，其它的重伤，战果斐然。

　　这种程度的资源消耗他们管这一层的虽然承担得起，但也不能常常承担。这一事件震动了外面看门的，伙同几个人讨论了一下，其中带头的有慧眼，看得出老子就是一炮仗，放哪都得炸，于是手指动动，帮老子腾了个窝。

　　那窝位置好，就在我原本的大通铺隔壁。

　　我这挪腾一下也没什么，只大概是因我那一鸣太过惊人，导致靠着我的那一面常常没什么人，大部分都要缩在远远的那端，怕我手指动动他们脑浆也爆了。只有几个胆大的敢坐得近点，偶而我们还能聊聊。

　　其中也有比较好聊的。

　　但他们都不会留太久。

　　也有几个新来的没听过江湖上哥的传说，隔着栏杆对着老子流口水。

　　你能对着哥流口水，哥就能让你流血！

　　有个新来的靠着我这边的栏杆，眼神特纯善，声音特无辜，跟我说他挺敬佩我，隔着栏杆还能震得那一票人痛并快乐着。

　　隔天我就在场上看到他，刚好在我对面。

　　我也让他痛，让他很快乐。

　　偶而隔着铁栏杆，特别是要出去前总会经过他们，我能看到那些人眼里的光，惨绿惨绿的。

　　我知道他们在想什么，他们在等我哪一次出去打，被打残了回来，扔进他们里面，就能一口气连骨渣都不吐的全分吃了。

　　哪能这么如你们意。

　　有本事就来啊。

　　我在斗兽场的前半段日子，基本就在场上厮杀场下挑衅中度过。

　　我以为这样的日子会一直下去，总有一天不管我愿不愿意，所有的焦躁都会平复下来。

　　只夜里还是有声音在我的耳里一直响，一直响，弄得我很烦。烦久了开始痛，痛了就想见血。

　　我试了很多方法，抓自己的耳朵，用头去撞墙，流了很多血，让别人流很多血。只是他还是一直响，一直敲，一直不停，一点也没有平静。

　　有几次闹得大了，一群人冲了进来，按着我打了东西。

　　那东西真好，流过很多地方，像在外头时大雨哗啦啦的掉下来，打在身上都觉得痛。好像很多东西都被粗暴的压抑下来，不太舒服，可相比起来实在好得太多。

　　不管想告诉我什么，我都不知道了。







						第11章 第11章

　　日子就这样一天一天的过去，台上依然厮杀，台下依然挑衅，我依然住着单人包间，哥的传说也依然一日一日的在隔壁大通铺流传下去。

　　习惯真是一件可怕的事。

　　在斗兽场里，计较时间流逝是一件无意义的事，因为就算你知道什么时候开始，你也不知道什么时候结束。有些人结束得很快，有些人很慢，不过对我而言实在是太慢了一点。

　　因为常被拉出去打针，都打在左边手肘上，久而久之上面常常戳不太进去，最后只好改戳右手。

　　一开始我无聊会算上面的红点，只是算久了觉得计较这也没什么，就不算了。

　　这段期间内我的生活没什么改变。

　　其实在斗兽场里获胜是有福利的，在一般情况下，第二次以上获胜的人可以得到正常的两个白色的大馒头还有一大碗清水，跟那种海选后第一次厮杀后留下来得到的灰扑扑玩意简直是两个等级。

　　哥的传说之所以能继续流传，扣除房间以外，这两个馒头的存在实在功不可没。只是我那个统一配给的陶碗坏了，给换成了铁碗。

　　之所以会注明一般情况，那是因为还有非常状况。

　　斗兽场是营利事业。

　　不只满足你血腥的欲望，还满足你赌博的激情。

　　有时候赔率太高，为了增加可看性，就会在场外做一点手脚。

　　比如说连续赛，比如说加料菜。

　　这两者我都常遇到。

　　那些菜说白了也没什么，只是有些会让你昏昏沉沉四肢无力，有些会让你情绪高昂失去理智。不管怎样，除非你弄得太夸张让上面的不开心了，大都不至于做得太过火。

　　上面的人才不是傻子。得让你还有一口气，还可以动，才会有钱赚。

　　当然也有几个玩大发的，被打了一些东西进去，上场后打完人一时收不住手，就干脆咬下了自己的手，还有一些其它什么地方的，引得场上热血沸腾欢声雷动。

　　我的碗就是在那一天被换的。

　　那个碗真不是好碗，常常配过来的一碗水装完以后就剩半碗水了。可就算人碗殊途，相处久了还是有感情，上面的纹理裂缝什么的我都摸得挺熟，也用得挺熟，要我换一个还真觉得有些怪。

　　碗之所以会换，是因为那一天，我在场外远远看着，味道远远的飘了进来，弄得我有点躁，一个没注意，喀啦一声，碗就弄碎了。

　　碗碎了不算，刚好有人撞了上来，我顺手割了。

　　从那以后，我的碗便换了。

　　可能因着我常被拖出去打针，所以那两种基本款对我的效力都不大，只是又被拖去打了针。

　　偶而几次吃完菜后经过隔壁时晃了一下，旁边的眼睛就会熊熊地亮起。我在外头看得挺清楚，心里也挺同情他们，因为我那实在不是被药的，是给饿的，要是再来两颗馒头，俺肯定立时就活蹦乱跳，一点也对不起他们心心念念的渴望。

　　所以说渴望这种东西，就是可望不可及。

　　天底下无奇不有，斗兽场更是奇珍异兽集中地。有几个人对于这两种待遇不只不会心怀不忿，反而还趋之若鹜，觉得那是一种荣耀。

　　至于我这种被药了这么多次都处之淡然的，称为荣耀中的荣耀。

　　我觉得他们肯定曾给大型垃圾压过脑袋才会这样想。

　　好好的东西不吃，一定要加过料的，这不是脑袋有洞是什么啊？

　　大抵来说，我在斗兽场的日子过得还算滋润。

　　单人包间，包吃包住，无聊有乐子，想练点什么也有靶子可练练，病了还有职业团队医护。算起我从睁开眼到现在这么多年过去了，也就这段时间最平静安稳无忧无虑了。

　　终归一句，生活就是打死人或等着被人打死，这些日子下来老子也算战功彪炳，还有些人总爱来问我事情，只是没什么好说，实在是不想说。

　　我一直以为时间会这样过去，直到死于斗兽或药物中毒。

　　我希望是前者。

　　只是常态就是用来打破的，有一天我刚睡醒，面前就多了盆清水，还有一套丰盛得让我不知怎么说的餐。

　　那套餐委实丰盛，有菜有汤有饭还有杯红色的不知道什么东西，跟我荒凉破落的单人包间显得极其格格不入。

　　我思索了一下，外面的人大概没胆再给我安排个室友，于是大胆的开始吃了。

　　流星街的人都不挑食，我也不挑食，不过就算我们不挑食不代表我们舌头坏了，就算我舌头坏了也不代表我吃不出东西好坏。

　　这东西，的确是不错的。

　　吃完以后，秉着宁可撑死也不要饿死的原则，我把那杯红色的东西一口气干了，喝起来实在够呛，味道说不出好坏，喝了身体有些热。

　　看我吃完以后，外面就有声音叫我拿那盆水洗一洗。

　　我洗了，然后开始等。

　　当铁栅又被拉开的时候，我知道我等来了。

　　等来了那就是，已经有心理准备的意思。

　　虽然我周遭充满了一群脑袋被夹过的脑残，不代表我也是脑残。我一直都觉得我的大脑还挺够使，只是很多时候不是我肯不肯使，而是环境的剽悍让我使了也没用。

　　怎么说我也是享受了一把高级待遇，至少这次是真的吃饱了喝足了可以干活了。

　　我被领了出去，跟往常一样，被领着走到那条不长不远的黑色走廊，经过隔壁的时候隔壁挺安静，好像每个人呼吸都收了起来一样。这跟往常可完全不一样，平常我经过的时候他们可是恨不得一个个把呼吸放粗了，最好能粗得把我吹倒。

　　只能意淫已经够可悲了，我常常心软，觉得就不打断他们的意淫以免让他们更可悲。

　　我走了过去。

　　白色的光在前面等着我，因为不习惯亮度常常我会下意识想把眼睛[起来，但这次偏偏我不想，就干脆走了过去，穿过那一道分割场内场外的门洞。

　　其实这道门一点意义也没有，只是通过时代表你进入观众老爷们的视野里，他们欢声雷动，群情高昂。

　　我按着老规矩走上台，看到我的对手已经在那边等我，带着黑色眼罩遮着一边的眼睛，神情倨傲。

　　那样子真眼熟，眼熟得让我想对他说句好久不见。

　　──嗨，老朋友。







						第12章 第12章

　　嗨，老朋友。

　　把话吞进肚子里，站在老熟人的对面，他乡遇故知的亲切感让我差点就对他招起手。至于他为什么在这里的理由，其实也没什么好想。

　　面对这个老熟人，其实我是真的想招手，只是手刚动我就觉得哪里不对。

　　很快我就想到不对在哪。第一，我们上一次的见面状况绝对称不上友好；第二，我们这一次的见面状况肯定也不怎么友好；第三，我不知道他叫什么。

　　这实在不是我的问题，而是大环境的错误。何况他上次登场从牛逼开头到最后一整个厨气焕发，从头到尾都是他在讲，旁的人包括我在内插不进五句话，不只厨气焕发，还有够话唠。

　　至于到底什么是厨气焕发，俺一向是“好读书，不求甚解；每有会意，便欣然见血。”故不解释。

　　我又苦恼了一下──嘿，哥们，好久不见，怎么称呼？──太蠢了，驳回。

　　不过这问题没有在我脑中苦恼很久，上一次他没什么特征我只好私底下叫他黑毛男；这一次他特征倒明显，我决定叫他单眼。

　　我还没开口对他寒暄一下“你眼可好？”下一秒他就忽地瞪大剩下的右眼，我觉得我俩真是心有灵犀一点通，有缘千里来相见。

　　看起来他是认出我了，剩下的一只眼瞪着我看起来像要喷火，咬着牙隔着这点距离我还能听到他咖兹咖兹的磨牙声，还有一些奇奇怪怪的很像肌肉还是关节在运动的声音。

　　看着挺吓人，像下一秒就能冲过来把我撕烂。

　　我觉得有些不忍，在心里默默叹气。

　　爷知道爷长得招人，但你也不能这么热情是吧？你想热情可以，但也不能把自己弄得这么猥琐啊？

　　天可怜见，当年一个威风八面好好的人就弄成现在这样了。

　　真不忍说。

　　在我一阵不忍说中，我们就开打了。

　　开打就开打，这没什么好讲。开打也是他先开打，一样没什么好讲。

　　唯一好讲的是他当时握着拳就像我冲来，看着方向，乖乖，是瞄准俺的脸。虽说真汉子不靠脸吃饭，但也不能毁容啊！于是我当机立断，就直接侧身闪开。

　　闪开便算，我不住曲了手指，就想瞄准他毫无防备的侧面。

　　可惜他也不是真的毫无防备，一下子就压下身子，向着我这边继续追击，动作看着流畅，一点窒涩也没有。

　　我差点没闪过，右肩被擦出一线的血。

　　不过他也没占到便宜，左腰也挨了我一下。

　　本来我是冲着他的脊骨去的，可惜还是给他闪过了。

　　冲着他来我往的这一下，我就知道当时只是被他打个半死，认真说来实在是我赚了。

　　如果他不是被我拍那一下伤到脑子了，现在哪容得我在这里感叹。

　　只是感叹归感叹，我觉得他这样还是不行，又不是在调情，这样磨磨蹭蹭的我们这样得要摸到什么时候才够啊？

　　我看看那一下子就收口了的伤口，感受一下逸散在鼻尖的血腥味。跟他依然对立在舞台的两边，看着他刚挨了我一下的左腰，又看看他眼罩盖着的左眼，觉得身体问候完了终于可以口头寒暄了。

　　我眼神特纯洁特无辜，语气特熟稔的对他说：

　　“好久不见，别来无恙？单眼，你眼可好？”

　　他气得要炸了，我脚边顿时就碎了一块，还好我眼明脚快地闪过了。我对他眨了眨眼，“想我吗？”

　　他恨得牙痒，“我还以为是哪条臭虫？原来是你啊，怎么还没死。”他咬牙切齿，每一个字都像从牙缝里磨出来的，让我听得挺困难。

　　他磨字的时候也没闲着，边磨牙还边冲过来用身体问候我，害我只好跟着他的动作闪来闪去。年轻人一点耐性都没有，这样不好。

　　我接连挡掉他几下，“没办法，太想见你，不再弄掉你一只眼睛我舍不得走。我说单眼龋你剩下那颗留着也没用，今个儿是个好日子，索性凑个成双成对，听着吉祥看着也喜庆。”

　　我越说，他越生气；我要的就是这个效果，这家伙比我还火爆；如果我是水鸳鸯，那这家伙就是连环炮，随便点点就碰碰碰碰！整一个不死不休。

　　这不，这台子都快被他拆得，处处给他炸得坑坑巴巴，我都替这次的缮修费可惜。瞧瞧，这败家子，他砸得不心痛，我都替老板们肉痛。

　　他把场地砸成这样，一边嘴里肯定又在喊那句杀了你杀了你杀了你。这模样看得我真是怀念不已，不胜唏嘘。

　　只是唏嘘也没能唏嘘多久，他火大归火大，战斗什么的还是在行的，换做几年前，十个我也顶不了他一拳。

　　他继续打，我继续闪。

　　我不是故意想把这么紧张刺激惊心动魄的战斗讲得这么的不着调，实在一来我脑袋偶而缺弦，二来没什么好讲，整个说来无非就是你进攻我防守，我进攻你把进攻当防守。

　　他步步逼近，我左右后退。

　　其中有几下他特别特别认真，我也特别特别认真，总之最后他半身血，我一身血。混着他的，血味浸得我满身都是，我有些恍惚，觉得迷醉。

　　这一恍惚他就又往我的左脸打来，我闪得快，却被反抓住左手，也没什么障碍，喀啦一声，只是我的手骨断了，软软的使不出一点力。

　　其实他原本想扯断我整只手，但正巧我的右手还闲着，就对他弹了一下，他急急避开，血划了他的颈子，没有很深，但我的左手却是不能用了。

　　不能用的左手无可厚非地让我的动作变得迟钝，虽然觉得他的动作看着越来越慢，但大量失血，让脑袋觉得轻但身体却越来越重，不太容易闪开。很快的又是一股异样，我的左腿也废了。

　　我血流得更多了。

　　心跳很快，气也很喘。

　　风在吹，照理说，耳边应该塞满了的都是我的呼吸声，和单眼模模糊糊听不懂的叫骂声。

　　我真想告诉他，其实你骂什么我都没听见，只是看你嘴巴一直动，看着挺累又挺蠢的。

　　其实我什么都听不到，只有那个声音，远远的，一直传过来。

　　我觉得我停不下来。

　　在单眼冲过来的时候，一瞬间我抓到空隙，我直接咬上他打过来的手臂，用身体的力量用力一甩，在即将倒下的时候成功把左脚甩到他的腹部。

　　鲜血的温度，真是温暖。

　　肠子的触感，也挺柔软。

　　念刃顺着左脚甩着的轨迹，直接打进他的腹腔。

　　他歪歪地倒下了。

　　我呸掉他被我咬掉的一块肉，走了下场。






						第13章 第13章
　　我呸掉他被我咬掉的一块肉，走了下场。

　　走下场时因着往常我的打斗就是以血腥刺激当作看点，其实大伙也都习惯场上红红白白的一片。只兴许开膛剖肚他们还是头次见，一时半刻间，竟然没人敢凑上来。

　　走回门洞前我一直在想，刚刚那一场引得老子热血沸腾全身舒畅，要是现在再接再励，奋起一搏不晓得还能拿下几个？

　　这念头想着挺诱人，特别是此时我周遭不是只有往常那一票废渣，而是在周遭的周遭的三楼看台包厢边，有着一票精品压阵。

　　其中一个精品叫做豆子，那可是颗精美的豆子，我神交已久，十分仰慕。

　　我抬头对那颗豆子咧嘴一笑，进了门洞里。

　　我想他肯定看得清楚。

　　通过长廊时依然静得可怕，只有几个不淡定的，那吸气声大得吓人。

　　虽然满身血，但我看起来一点事也没有的弯身进了自个那间，一如以往下场后坐到老位置上，挪腾几下调整调整姿势，也不管隔着铁栏杆那一对对惨人的眼色，实在累得够呛，懒得理他们。我闭着眼睛，头一歪就直接睡了过去。

　　这一觉，我睡得很熟，品质挺好。

　　醒来以后我没急着睁开眼。一是好久没睡得这么好，还想赖床；二是我不能肯定睁开眼后等在面前的会是什么，只能肯定不管是什么，那一定是翻天覆地的变化。

　　这变化到底多剧烈，我不能肯定，只好趁现在好生琢磨琢磨。

　　我这一琢磨，就不小心又睡了过去。

　　再醒来后我又开始回想睡前琢磨到哪里。这实在是个枯燥的工作，只大概因终于睡够本了，就没又再睡。

　　我想了一下事到如今我落到这个境地的理由，大约是我在这层窜得够久，总算窜到顶了，再也没有什么新的看点，也压榨不出什么新的价值，于是便像我前头那几个例子一样，上头帮找了个精品过来，选个黄道吉日，弄个最后的高.潮，算是结局。

　　剧本是演熟的，演员也是用心的，只是中间想岔了出了点意外，该死的没死，不该死的先走了，精品被爆了冷门。

　　我感到一阵无奈，摸着良心说，其实我真没想过要杀了单眼。

　　不过杀都杀了也没什么可说，现在说些“其实我就是想死前好歹尽兴爽个一次，谁知道单眼这么不中用。”的话也没用──虽然他的确很没用。

　　如果时间能倒退，我肯定上场前先和主办员协商协商，看看能不能把对手给换一换。反正横竖也是最后一场，不如换个靠谱点的，比如我看那个豆子就挺靠谱。

　　好了，现在单眼也走了，我还留在这里，接下来的路因着我的前辈们大多十分顺着老板们的心意走，我一时找不到什么可作为参考的前车之鉴，未来会怎样我一时间心里还真有点没底。

　　我还在对未来的各种可能忧心忡忡，这时候，耳边便传来钥匙叮叮当当互相撞击的声音，我[开眼，就看见两大馒头和一碗清水，从铁栅外推进来。

　　得。我立时便拿起白馒头开始啃。总之我心里没底也不只在这一两天，反正有得吃有得睡，顶多到时被拖出去再来一场，剩下也没什么好计较。

　　这一没计较，就又过了好几天。

　　这几天我都没有赛程，本来有点担心饿死，但一天三餐，餐餐两个大馒头一碗清水一样不少，偶而还有加菜，比起之前反而待遇更好，于是便觉得这样生活其实也挺好。加以没有赛程就不见天日不晓时间，把三天当成一天过，日子过得很是悠闲，闲得都快淡出鸟来。

　　偶而也是会被拉去打针，只是次数变少。所以说噪音这种东西，你就放着让他噪，噪久了就习惯了，习惯以后他有响没响都没差别了。

　　包含大馒头在内，我已习惯很多事情，也不差这一样。

　　唯一庆幸是，对着我这个不再出赛的人，我的邻居们也从一开始的戒慎惶恐、天真好奇到习惯麻木或者垂涎已久。我想造成这进程是因为他们之中大多很快被淘汰，再很快被换新；偶而哥的传说中断时，总会有几个送上门来让哥的传说继续。

　　人生至此，真是寂寞如雪。

　　有时候我会回想起流星街的雪。

　　其实我很喜欢冬天。流星街的冬天偶而会飘雪，把所有的垃圾跟纷争都盖住，因着实在太冷，都快冻死了大伙连出门都不太有力气，何况纷争。每年冬天流星街都要冻死几个，就跟每个月垃圾掉下来都要砸死几个一样道理。

　　现在我每天都要想想自己喜欢什么，因为我上次被拖出去打针时，有个穿白大褂的人看起来终于对我忍无可忍，为了避免医疗资源继续无意义浪费，他郑重告诫我最好每天都要这么做。

　　我觉得这活动不错，因为我喜欢的东西挺多，光决定哪个算是喜欢就可以想很久。

　　日子一天一天过，在我终于无聊到要拿左手跟左脚组队去和右手跟右脚打群架的时候，钥匙声又响了。

　　我以为是食物又要送来了，没想到不是。铁链被一圈圈解开，有人弯身走进来，他没拿东西，只是要领我出去。

　　我跟着他出去了。

　　我们先搭了电梯，往下，走了一段路，又搭了电梯，往上。

　　我被领到一栋楼里，走的是后门，等进了以后又被带去搭了电梯，通过不长不短的走廊，然后在一个门板前停下脚步。

　　这中间大概换了三个人带路。

　　我被带着停在门前无所事事，只好欣赏一下周遭环境。走廊不算宽阔，大概可以让五个人并肩的宽度，但很干净，东西不多但很新，只是看起来不太耐用。

　　门被拉开了，一点声音也没有，一个人走了出来，看了我一眼，也没说什么，旁边领着我的人就自动开始哈腰，又跟我说请，要我跟他走。

　　我乖乖跟他走了。

　　他把我领到另一个门前，把门拉开，带着我走进去，又拉开一扇门，跟我介绍这是间两进的浴室，外面是更衣间里面才是洗澡间。然后就指着里头一包包东西开始跟我解释内容物跟使用方法，介绍过程如下：

　　“洗澡前我们要先把衣服脱干净，里头这个是莲蓬头，你把他轻轻往上扳就会有水出来（他抓着我的手陪我体验一下），向左转是热水向右是冷水，你可以左右旋转配合喜欢的温度。把身体跟头发都冲湿以后，你看，这个是洗发精，把外包装撕开（配合着说明他帮忙撕开了），把里头的东西挤出来（挤了一点点弄到我鼻子前面）然后沾到头发上开始搓揉直到整头都起泡……”

　　我对天发誓我没有想蒙混字数的意思，不然我就把它放到下一章了。

　　听完他的说明后我对他咧嘴一笑，“业务挺熟练啊哥们。”

　　“哪里哪里。”他客气的说，“我们一向提供客户最贴心的服务。”

　　他讲贴心的时候我听来总像贴身，看起来要是我愿意，他还真能我把衣服剥光帮我彻彻底底洗一次。

　　只是明显我不愿意。

　　为免我用什么过激行动表达不愿意，他便配合地走了出去，还顺手帮我关上门。

　　出去前他告诉我衣服什么的脱了以后更衣间旁边有桶子，他们会请专人来帮我处理。

　　只是等我彻彻底底把自己搓干净裸着身出来以后，才发现他们的处理跟我们流星街人说的处理是同一个意思。

　　就是把它弄不见，说明完毕。







						第14章 第14章

　　找不到自己的衣服穿的我站在更衣间里有点困扰，虽然不是没裸过，但也不代表我喜欢裸奔。

　　还好裸奔的问题没有困扰我太久，眼角一瞥就看到洗手台边的手把上挂着一条大毛巾，我拿起来围着就走了出去。

　　走出去后我环顾了一下环境，就算是没来过这种地方的我，也能一眼看出这房间的布置走的就是高档、整洁、舒适的路线，我走到床边，就看到一迭衣服整整齐齐地迭在上头，按着某种神奇的规律，最上面的是一件四角裤。

　　我解开毛巾扔在一边，按着衣服堆栈的顺序一件一件穿上，扣好一颗一颗扣子后门那边传来几声轻敲，那时机抓得之准确让我不由得合理怀疑，其实有人在外面监视我。

　　被偷窥的感觉实在微妙，但我还是让外头的人进来。

　　对方进来的第一句话就是“本公司向客户保证绝不偷窥客户隐私。”

　　我什么都没说，你们却回答得这么顺口。

　　反正看是那样不看也是那样，我也懒得跟他计较。进来的还是刚刚那个提供贴心服务的人，他一把拿起床上留下最后一条折得整整齐齐的黑色带子，说：“请让我为您系上领带。”

　　他两手拿着绳子就想往我的脖子伸过来。

　　我看着他。

　　我深深看着他。

　　我深深深深地看着他。

　　然后他把手放下了。

　　手放下以后他又从旁边的架子上拿起一件黑色外套请我穿上。

　　后来听说本来他是应该要帮我穿上外套，等穿好后还要帮我再调整一下衣着的；只是领带事件似乎给了他一点阴影，所以他毅然决然放弃了这个业务，改用口语提醒我一些注意事项，比如肩线要对准、衬衫要拉平、没系领带扣子别扣到底之类的。

　　其实我是不太在意他对我动手动脚，因着他看起来实在很弱。不过由于出身问题，加上单眼先烈的殷鉴不远，于是我心底清楚，就算是看起来再弱的人也都不可小看。

　　洗干净了批好新皮了整得人模人样了以后，我又被领到原先那个门外，外面的人上下扫视了我一巡，然后掏出钥匙，示意我伸出手。

　　他把钥匙插.进我腕上的铁腕里。说实在我都忘了有这个东西在，在我杀了单眼睡着以后这东西就被戴到我手上，可能是因为那场对决我第一次用了念，于是他们也第一次想起来应该给我加点保险。

　　我不忍告诉他们有没有这东西对我而言都一样，我会念没被绑好在地牢里这么多年都平安过去了，他们现在才担心不平安实在有点迟。

　　不管怎样，他帮我解了以后侧开身子让我进去了。

　　那两个人都没跟着我一起进去，只是在外面帮我关上门。

　　进房后，里头是一段短短的玄关，我一出了玄关，耳边就砰的一声和一股气压袭来，我第一反应是直接反击。

　　反击的结果是被人从后头压在地上。

　　连着人的还有堆纸屑啥的一起落在我头上。

　　我被压着，却没有受到进一步攻击什么的，只是一串串大笑声从周围传来，一瞬间我旁边就围着几个人。这场景整得我丈二金刚摸不着脑袋。

　　“得，叫你们不要弄得这么复杂，看看，都吓到新人了。”

　　那声音像摩西开红海一样把我前面围着的黑色裤子们分开，那声音又说：“还不快放开，把他压在地上不好说话。”我后面的压力随着就消失了。

　　我慢慢爬了起来，抬头面对的就是刚刚那个讲话的人。

　　他穿着跟我们差不多的衣服，黑色外套白色衬衫黑色裤子，也没打领带。他说他叫苏恩，算是负责带我的人。

　　旁边的人起哄骂他那什么鬼带法啊，别唬弄新人了。

　　他长得挺干净，皮肤异常的白，看着有点病气。我不太会形容人的长相，反正大多数无非就是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴；只是他有一种气质，我很难用好的话来说，反正就是看起来懒洋洋的，不太动那种感觉。

　　后来我深深感觉到我的直觉之不准，因为他不是不太动，是根本不动。

　　他最常做的就是歪歪斜斜的坐在椅子上，单手撑着头，下巴动一动说：“那啥，这事儿就你、你、你、还有你，去做吧。”

　　然后我们这些“你、你、你、还有你”，就要屁颠屁颠去做了。

　　去做了就算，还没有指示。

　　问他要指示，他也只是两手一摊，“我只要求结果完整，模式随意，方法不限，手段不拘。”

　　如果要更问进一步的做法，好歹给个范例什么的，他也只是无比诚恳地给我们来一句：“发挥你的想象力。”

　　得了，想象力是吧？你看看，这是何等懒散的作法！让我们这些做属下的常常闷着一口气，就想组团揍他。

　　当时的我还没切身体会此君的恶劣之处，就看他随便点了一个人，“就从你开始吧。”

　　被他点的那个人正巧在我背后，看着年纪很小，个子比我矮点。他指着自己笑嘻嘻地说：“里昂。”

　　以里昂为开头，下面的人一个个报上名字，原来是自我介绍。

　　等大家都介绍完以后才轮到我，“阿撒。”我没报姓氏，实在是都这么久了没用了，我都快忘了自己叫什么名字。

　　苏恩点点头，然后开始跟我解释。他说，因为我把卡兹米干掉了，所以行动队就少了个缺，这一个月来人事调动来调动去，最后就把我调到他们队里来了。

　　然后指了指里昂，“这几天里昂会先带你熟悉一下环境，大家都是你前辈，像你这样的也不是第一个，有事都可以问。”

　　讲完这些话以后他转个身就躺到一边的床上，看起来一脸要他命了的惨淡模样，“累死了累死了，事情弄完了你们就都快滚，别吵我。”接着就卷进了被窝里。

　　一群人稀稀落落地说“又偷懒！”、“懒病犯了。”、“有病得治。”、下个接“药不能停。”，围着我闹哄哄地出去了。

　　出了房门后大家各自散开，我不大习惯这种场面，呆愣愣地站着一时不知道去哪才好，下一秒左肩就被拍了一下；我回头往左边看去，右边的脸颊就被戳了。

　　里昂放下那根造孽的食指，笑嘻嘻地要我跟他走，跟我说这里是我们组织的一个根据地，他领我去找人领些东西，然后再带我去房间。

　　一路上他跟我说了很多东西，比如说他们都看过我干掉卡兹米──也是单眼──那一战了，没想到我看起来这样，打起来却是那样，实在人不可貌相。

　　我觉得我最好别问他所谓的这样跟那样，究竟指的是怎样，所以乖乖闭上嘴巴听他讲。

　　等回到房间后他告诉我，我们所有的房间都是双人套房，所以从今天开始我们就要同居了，他一定会好好待我。语毕还眨了眨眼睛。

　　我看了真想抡他两拳。

　　接着他又说，带我这个位置是他奋力抢到的，具体表现在我刚刚被压在地上的时候，他偷偷作弊，在礼炮还没全拉的时候就压上来了。

　　我更想抡他两拳了。







						第15章 第15章

　　忍着想抡他两拳的欲望，我算是就在这里安顿下来了。

　　里昂是个好室友，也是个好伙伴，特别是在情报方面简直是一把能手，在他的嘴里很多关于组织的事情，就像瀑布一样哗啦啦毫无保留地冲下来。在他的前面任何人都毫无隐私，不论是隔壁间库玛他姑妈家的三姨婶的表弟梅开七度，还是苏恩的衣柜有几条内裤，通通瞒不过他的眼睛，堪称情报第一人。

　　只是人无完人，我们都知道，如果老天爷给了你一个异于常人的优点，那也肯定会意思意思给你一身缺点，这就是等价交换的道理。于是在里昂那强悍得无人可比的脑袋瓜底下，就是他那身臭得当属全队垫底的身手。

　　我想，苏恩把我放在他旁边，除了帮我快速融入环境以外，大概就是希望我能在战斗力的部分帮他补足一下。

　　不然沙漠之鹰堂堂某行动队第三号人物，竟然连后勤的预备队都打不过这种事，实在是让人不忍说。

　　我们曾经大胆推测过，要是拿掉里昂，只论实战能力，光我们队的实力大概就可以傲视整个西三区的战斗队伍。

　　不过实际是我们拿不掉也不敢拿掉里昂。因为要是他今天跳槽，大概明天开始我们整个队的行动任务都能大开天窗。为了不要大开天窗，为了任务成功奖金，为了年终无折扣福利，还有一年两个月有薪假跟福利津贴，我们只好意思意思的勉强接受他的臭身手。

　　更何况因着他的臭身手是整个行动队都有名的，于是我们偶而还可以派他出去完成任务让他因公挂彩，弄点伤残津贴、医疗补助什么的好帮队里开开荤，保证全真模拟，天衣无缝，一点破绽也没有。

　　至于跟我搭档后里昂是不是就能打赢后勤的预备队，这是个不能说的秘密，让我们暂且不提。

　　谈到这里我必须用点前情提要跟背景设定来唤回各位的记忆。

　　距今许多年前，我上一段混黑道的经历以一段黑吃黑的戏码作为结局，当时组织A跟组织B掐起来，组织C混水摸鱼反被一起摸了，而那个趁乱摸到大鱼的不知名三人组，也就是我现在待的组织D。

　　其实组织ABC都有他们各自的称呼，只是我问过里昂关于那段过去的结局，里昂凝重地想了许久，才终于从他浩瀚地大脑里找出一个结果，就是ABC他们三……好像、貌似、大概，都让咱们家给一锅踹了。

　　得，既然踹都踹了，我们就不用计较他们到底叫什么了。

　　乍一听到这个结果，我感到有些失落，有点兔死狐悲的味道；但转头一想想暌违多年后反被我踹回本的单眼，就觉得平衡了。

　　不得不说，单眼同志，实在是对我的精神健康做出了伟大的贡献。

　　然后回到重点，我现在的组织D就叫作沙漠之鹰。

　　这是个听着挺牛确实也如此的组织。

　　我们组织说起来人不多，也就百多来号人，其中大概七成是战斗能手，中间三成是能手中的能手。我们队就在那三成里，成员不多，连我这个新加入的和苏恩这个不干活的算在内，零零总总也就七个人，是人最少的一个队。

　　本来我们都是两两一组，不过因为离苏恩上一次出门行动都不知道几年前了，给他配搭档不如给他配女佣还来得有实际效益。虽然苏恩上一个的搭档走也过了几年了，可也就一直没把名额补上。

　　像这样的行动队有三个，当然可能还有一两个是我们也不知道的。像隔壁和隔壁隔壁人都挺多，大概都是我们的两倍或以上，于是听说会议上我们常被耻笑，主要攻击内容除了老大不干活以外，就是明明是小组的人数占着队伍的编制，实在浪费资源，应该降级。

　　有一次苏恩在会议里被攻击时，我们正巧窝在房间里偷听里昂弄的收音机转播，听到前一项的时候我们通通大声鼓噪叫好，激动之天可怜见我们被这么个混帐压榨到现在，终于有人说个人话了。人人感动之余都给了那个勇于开口的汉子一个大拇指；等听到后一项时，拇指还是拇指，只是通通向下了。

　　一瞬间，群情激愤。尤其是浪费资源跟降级这两个关键词，一群愤怒的汉子们开始骂娘了。

　　“叫那个讲话的给老子出来！”“我还觉得他们人太多了！”“就是、就是！仗着人多也不见得多干点活！”“有种擂台见！”“来一个杀一个，来两个凑一双。”“有种就来，爷等着！”“阿撒那你主场你知道，斗兽场接不接这种内斗的单啊？”

　　叫骂声一串串轰轰地连珠炮似地炸了出来，连一向嘻嘻哈哈无比抽风的里昂都皱了眉头，不过他皱归皱倒是没加入一起骂，只是比了比动作示意我们收声，别盖过声音了。

　　可惜在一群野生动物中间，知性派的威信还是不太够。一群人虽然收敛了点，但一听到有人附和还是忍不住又激动了起来。

　　这时候，就听到苏恩的声音模模糊糊地从喇叭里传了出来。

　　我们全部屏息了，等着听老大怎么解决这次的危机。

　　苏恩先是平静的感谢各位列席者对本队的关切与爱护，接着表达了他对队伍成员现况的满意跟未来期许。内容十分长又枯燥还很矫情，我们听得他废话得一群人都快睡着。

　　在我们快睡着前苏恩那温柔的语气停顿了一下，话头一转，就说出了“如果大家对我们队里的表现状况有什么不满意的话，不如我们从实际的成果来一项项慢慢讨论？请各位看看这一季的报告”这样的话。

　　所有人都安静了，接着就是一阵漫长的、像死了一样的沉默。

　　多年后我们依然非常扼腕那时候没能弄到电视实况转播，不然我们就能看看苏恩那时到底弄了什么东西，才能连Move也没有的就Hold住整个场面。

　　而不管那时候苏恩到底扔了什么，这场会议造成的直接后果有以下两点：

　　一，隔壁跟隔壁隔壁队被上面的用“冗员过多”、 “效率低下”等理由给检讨数落了一遍又一遍，数落过程据说充满了“看看三队，人家人是你们的一半完成效率是你们三倍啊三倍！你们一个人顶不到人半个人用，组织花这么多钱养你们是搞毛啊搞毛？”此类内容。于是那阵子我们队里的人经过他们面前的时候，他们看过来的眼神都是哀怨的。

　　二，基于我们一个顶三个用的效能，苏恩老大非常委婉地提醒上面的人关于投入与产出之间的关联性，也就是他们所谓的资源分配利用的问题。于是上面大笔一挥，我们这七个人通通加薪三倍。又因为加薪威力惊人，苏恩的威望在跌到谷底后终于回升，然后在下一次任务下派时又一点一点的重归谷底。

　　这场会议结束后，基本上三队人人都喜气洋洋，不过我们都没有喜气太久，因为在其中一个憨直汉子的某段无心之言后，我们通通都被扣了薪水。

　　他说，看那群人再怎么说我们明明是小组的人数占着队伍的编制，实在浪费资源，应该降级──该降级的是他们，只是被训实在太不解气。

　　当下苏恩听了也没表达什么，只是眉一挑。我们一排人站在旁边，顿时间那冷汗就是嗖嗖地流了一片下来。







						第16章 第16章

　　苏恩状似不经意地拿起一枝笔转了起来，黑色的钢笔在他的手指上溜过去又转过来，看着十分轻松灵动。只是我们这些看着的人心情一点都不轻松，一点都不灵动。

　　冷汗继续嗖嗖地下，我们就听着苏恩用那种“喔？他们怎么着惹到你了？”不经意的关心语气开始套话。

　　从能当着老大的面直接爆料，就能知道阿奇拉是个藏不住话的憨直汉子。他这么憨直，所以没察觉苏恩的语气变化也是理所当然的事；因着他没能察觉，所以他也理所当然地全说了。

　　全说了，就代表他把里昂供出来了；而他把里昂供出来了，因着我是里昂的室友兼拍档，所以也被牵连了。

　　那种感觉，就好像你被人绑在桌上，有一把刀从头顶慢慢慢慢的落下来，慢慢慢慢的插进你的身体里，再慢慢慢慢地拉出来，又温柔地捅回去……

　　这过程，真是令人不忍回想。

　　等该说的不该说的都说完以后，苏恩指间的笔咻地飞出，笔直插入桌上的笔座。那动作之顺畅准头之精确，让我们一瞬间都有被爆头的错觉。

　　在苏恩的视线把我们一一扫过时，我觉得我又被爆了一次。

　　而且看起来，这么想的不只我一个。

　　认真说来，苏恩的态度很平静，平静得不像是知道属下偷窥会议机密的上司的平静，他的手指在桌上敲了三下，“得，你们出去吧。”

　　我们屏息，按照顺序整整齐齐往门口踱去。

　　“里昂留下。”声音轻飘飘地从后面飘了过来，“阿撒在门外等着。”

　　我们没义气的把里昂留下了，把门关上后我乖乖在门口蹲点，然后看着其它明显松一口气的人更没义气的准备抛下我。

　　他们一个个来拍我肩头，快把我拍得都要陷进地里。

　　“哥们，挺住。”“第一次都会痛的，习惯就好。”“来年我会去帮你上柱香的。”

　　我真想掐死他们。

　　其中那个始作俑者离开前憨直的跟我说他会帮我打饭，我惨笑，“还打饭？都不知道还有没有命吃，这次爷是栽在你手上了。”

　　他结结巴巴地跟我说：“头儿为人一向很好，又护短，一定不会为难我的。”

　　“是啊是啊，队里人够少了，是稀缺资源，老大肯定不会轻易下手。”这话说的是玛索。

　　旁边的库玛帮着补充：“我们三队人少就是老大一直不肯补人，难得同意了一次，就是补了你，绝对不会让你死得不明不白。”

　　虽然他们应该是在安慰我，但怎么我听了更想掐死他们？

　　不会让我死得不明不白，所以肯定让我死得明明白白。听听他们这话说的，怎么听着这么像等着帮我送终？

　　所以还是路萨为人实在，虽然他只是站在旁边拍了我一下什么话都没说，但谅这群人肯定吐不出几句人话，既然不是人话，还是不说的好。

　　我索性摆摆手，让他们先走了。

　　他们三步一回头，五步一招手地走了。

　　我在门外等。

　　等啊等的，差点又要睡着。

　　半睡半醒间我迷迷糊糊想到，其实说起来从进队以后，我吃的药就少了很多；至于打针什么的，更是没有。以前三天两头就被拖走的，好像是别人的事情一样。

　　虽然里昂这么弱，但也没听过他跟我说半夜我走火把他怎么着。

　　不要想歪了，老子对他没兴趣。

　　可能因为路萨他们都见过我对单眼那战的视频，偶而出任务出到一半杀红眼了，他们也觉得挺正常。

　　队里的人都会念，只有里昂弱了点，平常没事的时候我们还可以切磋一下，不要弄残就好。

　　其实我觉得这样的日子挺好。

　　虽然苏恩为人是操蛋了点，但挺可靠；里昂为人是抽风了点，但也可靠。

　　大家都挺可靠，又强，不用担心哪一天毫无反抗的就死了，要死肯定也死得轰轰烈烈的。

　　真的挺好的。

　　只是这次似乎闹得有点大，在我进队第一天就签过规定，偷听会议什么的跟窃取机密是一样的道理，算是重罪。这件事要是捅出去，我们整队的人都大概都得抓去喀擦。

　　只是整队都走闹的这动静就太夸张，所以大概就弄死个带头的，剩下的再找几个任务弄个因公殉职之类的，也算仁尽意志，全了这些年的情义。带头的是里昂，我明显就是从犯，而且刚来半年菜得很，没什么这些年的情义能全。

　　越想心情越差，我就懒得想了。

　　也不知道等了多久，门终于开了。我一时没防备，就往后倒。

　　里昂站在我后面接住我，我站好后转头去看他，脸色很难看。

　　“老大叫你进去。”

　　我喔了一下然后慢慢晃了进去。

　　左右伸头不过一刀，我希望他动作快点。

　　走进房间以后我看到苏恩正半躺在一张长椅上，看起来在睡觉。

　　我可以接受我进来看到他一脸严肃坐在桌前还是漫不经心站在窗前之类的画面，但我没想过他会是在睡觉。

　　而且里昂明明才刚走出去，他难道一瞬间就能睡觉？这是搞毛啊这是。

　　他的头歪歪的靠着椅背，眼睛紧闭着，胸膛有规律地缓慢的起伏，呼吸有节奏，皮肤很白，眼睛下有一点点黑影，看起来他睡得很熟。

　　他醒着跟假寐的样子我不晓得看过几次了，但睡成这样，还是头一回。

　　我犹豫了一下要不要叫醒他，但看他睡得这么熟，又觉得怪不好意思的。

　　不是说我平常看到别人躺着就是死了，虽然平常也能看到其它人睡觉，但其实那是一种气场，你能感觉到只有有一点风吹草动，下一秒那个睡着的人就会跳起来把你颈骨扭断的那种气场。

　　虽然苏恩平常很懒很混又不干活，但我从不觉得他不强。

　　他很强。

　　大概在我第五次犹豫是不是要叫醒他的时候，他的眼睛终于颤了几下，然后睁开，转过头来看我。

　　“水。”他说。

　　我往旁边的茶几上拿了水壶跟杯子倒了一杯递给他。

　　“毛巾。”他说。

　　我又走进更衣间里找毛巾给他。

　　他嫌弃的扔回我脸上，“弄半湿。”

　　我又屁颠屁颠的去弄了。

　　他看起来不甚满意的接过，把脸擦一擦后随手就扔在地上。

　　我刚想去捡起来，就听他说：“坐。”

　　我放弃捡毛巾的动作，乖乖坐下了。

　　他伸伸懒腰，“等久了？”

　　我点点头，又摇摇头，“还好。”

　　他短短地“喔”了一声，就不说话了。

　　我也不说话。

　　“还习惯吗？”他突然说。

　　“啊？”我呆了一下，真想直接问他你搞毛啊？但还是忍了下来，选了一个比较保留的说法：“还行吧。”

　　“有没有什么想做的事？”

　　我心里咯登了一下，觉得终于来了。

　　“都可以说说。”

　　我想了一下，不知道该说有很多还是该说没有。其实这两种都是真实的想法，我觉得人嘛，就是总是好像有很多想做的事，但给你机会去做的时候，又很难选得出一样出来。

　　“不知道。”我说。

　　他笑了出来。

　　“那去找吧。”我心想着他这是要对我怎么着了，不过下一秒他又说：“不过我交代的事还是要做。”

　　我呆掉。

　　“那啥脸。”他手指一勾，地上的毛巾就被他勾起来，然后我眼前一白，原来是砸到我脸上了。

　　苏恩的声音隔着毛巾传来，“看着碍眼，擦擦。”

　　我现在才注意到他的声音很好听，有一股力量，让人忍不住想照着他说的去做。

　　所以我擦了。

　　擦了以后还帮他把毛巾拿到更衣间去洗干净了再丢进洗衣篮。

　　然后他挥挥手，叫我走了，他累了，想睡觉。

　　我心想你还没睡够吗？但还是乖乖的站起来准备走出去。

　　走到一半时候他叫住我，“阿撒，没有什么问题想问？”

　　问个毛？问你跟里昂谈了什么？为什么你在睡觉？还是睡就算了干嘛还让我在门外罚站？

　　我转头看他，一句话都没说。

　　他好像读出我的心，靠在椅子上懒洋洋地说：“我叫里昂等我睡了以后过两小时才出去叫你。”

　　这句话噎得我差点喷出口血来。

　　他笑得挺坦荡，“要知道，有些事情不趁能做的时候快点做，等不能做的时候就太迟了。”

　　听听这话！我忽然觉得库玛他们讲话欠抽不是他们的错，实在是上梁不正下梁歪。如果上面的人就是这副德行，那你也不用太期待下面的人会多正常。

　　想想路萨，闲静少言，那真是清流中的清流啊。

　　“所以真没什么想问我？”他又问了一次。

　　我憋了又憋，最后还是忍不住开口了。

　　“你跟里昂谈了什么？”我说，“他出去的时候脸色差得比我们砸烂了他硬盘还差。”

　　苏恩一脸“果然如此”的表情，然后慢吞吞的回答：“我跟他说，弄个音讯只听得到声音还不清不楚的算什么玩意，倒不如去弄个电视转播，以后会议内容直接拷录一份给我。”

　　我恍然大悟。

　　在我感叹这人下限还能再低点吗的时候，苏恩又补上了一句：“避免他消极怠工，你是室友，多盯着点。”

　　……果然下限什么的，在这家伙身上是不存在的。

　　“没话问了吧？”

　　我点头，然后乖乖走了出去。

　　走出去后我把门轻轻关上，向着顶楼的方向笔直走去。

　　走的路上还撞到几个人，我走得很急，但不及我心急。

　　冲上顶楼后我碰地一声把安全门关上，靠着门大口喘气。

　　太阳在西沉，还没被吞进垃圾堆黑色的轮廓线里，红色的光映着满天彩霞，都是血一样的红。

　　看着这画面让我平静。

　　我有种错觉，似乎我在无意识中跟苏恩谈了很多，超过敞开心门的那种谈，简直是摊。在他面前我像是把自己完完整整的摊开，他好像看穿了许多，包含连我也不知道的在内，而且我觉得这不是错觉。

　　我还在大口喘气，死死盯着那颗红色的太阳，希望那可以让我平静一点，除非我想再去打一针，但我有种预感，这次可能连打针也没用。

　　我知道你想表达什么，苏恩。

　　你在展示。

　　展示你的强大。







						第17章 第17章

　　会议偷窥事件后，我们便平静无事地过了好几天。

　　开始几天除了我以外大家都挺毛。虽说这件事在苏恩那算是无事揭过，最大两个问题人物要算我跟里昂，但其它人不管怎么说也顶了个窥视机密的罪名，虽然不怕被苏恩老大拖出去喀擦了，但也怕他闲来无事折腾个让人觉得不如归去啥的。

　　因着我算是比较幸运的，不像某人有什么特殊才能让人惦念，唯一拿的出手的放在这也不算顶尖，跟我那些牛逼轰轰左手摔卡车右手揍飞人的同僚比起来，我这小身板看着一点也不禁操，着实不算是个出类拔萃的。

　　在这里会念算什么啊？算基本条件啊！听他们说我是放出系的，根据能力特色还有性格分析来看，我比较适合躲在他们背后放冷枪；于是我们出战时就常能看见那一票强化系、变化系和啥鬼系的哥们，开心的在我前面十分爷们的浴血奋战，而我就只能躲在远处一个人暗暗打枪……

　　对不起，不是一个人，我又忘了里昂。这货不干后援而待在我身边的理由很简，因为我常负责狙击的工作，距离通常十分远，下场是我常算不准就射偏得多射好几次，无端制造任务成本，让大伙很不开心，说我其实是对方卧底来着，行动前还先给他们打PASS。

　　用一句玛索的话来概括，那就是：“你要射可以，也得射准啊？”语毕还往我下半身看。

　　他对我说这话时我已经过了十九岁，四舍五入也算二十岁，丢到外头去基本成年，听这种成年话题完全无压力，于是我当场抬手就是一发，恰恰擦过他的耳边。

　　以前哥那就是一个“每有会意，便欣然见血”的人物，这种情况下能跟我混熟的还能要求会是什么好货？于是我们见猎心喜，准备见血。

　　后来还是被拉开了。

　　为了避免内部矛盾越演越烈，于是苏恩老大难得动嘴先数落了我一顿，要我准头什么的还是得练练，不然人家都以为我们三队的外头任务出多了都被养坏了，跟人家学了一堆君子之争啥的狗屁礼貌规矩。

　　训完我后转头就开始对玛索晓以大义，说什么只有千日作贼没有百日防贼的道理，小心哪天你惹毛他了任务中没瞄好，不示警改爆你头去了，阿撒最近实力渐长，也不知道你有几个头给他爆……

　　不忍说，苏恩平常看起来讲话挺文雅挺气质的一个人，讲起某些话的时候真让人想先把他头给爆了。

　　因为他讲这话的时候，老子就在旁边听着；在旁边听着不算什么，重点是老子是在旁边跟着大伙一起听！

　　于是一时之间，大家看我的眼神都有些深沉。

　　我们伟大的、全能的、睿智的苏恩老大，当然不会把炸弹轰一轰就当没事，肯定留有后手；而这个后手就是，我跟里昂任务中的距离又更近了一步。

　　作为全队扣除队长后脑袋第一好使的人类，里昂光荣的负担起了这个艰巨的任务，那就是，教我或陪我或帮我算数学。

　　对一般的射手而言，要算的东西不外乎风向、加速度、标高、引力……这堆有的没的东西；但因着我不是一般的射手，俺的“扳机”不在念量而在发射前物线的轨道，引爆的火力则同时受到轨道的“力度”跟念量两种影响，这导致我该算的东西又多了一些。

　　因着我以前瞄的东西都不远，加上又常故意搞近身战，影响不大；现在被弄成狙击手。距离一远误差就大，于是我之前学的那一点点东西根本就不够用。又于是一个心算没算好（战场上谁跟你拿计算器），就又打偏了。

　　作为我专属的轨道计算器和人体炮台本身如我，里昂跟我都深刻地感受到航天工程与军火工业的伟大之处。

　　数学数学数学，他妈的除了数学就不能有点什么吗？

　　老子再这样继续跟书本相亲相爱下去，出门都不好意思跟人招呼是行动三队的人啊！

　　……总之，本着天塌下来了有高个的顶，地裂了有膘实的填去，确定短时间内不会死也不会生不如死后，这些日子来我是吃得饭也香睡得也香，兼之偶而帮老大盯盯某人的哨，在没出任务的跟完成作业的日子里，我过得着实滋润。

　　只是我过得滋润，我的室友却过得不太好。

　　确切说这几天里昂过得很糟。

　　当时听到苏恩对里昂下的那命令时我就觉得，这人手真黑啊！要么你把人家心血毁了当没这事就算，顶多事后人家找机会重建就好；没想到他嫌人家这东西不够大气，当下就直接帮他拟定了未来的研究方向……

　　我把手里的东西随手扔在一边，抱着枕头趴在床尾看那个被决定未来研究方向的倒霉鬼；那张小白脸已经从初见的圆润到现在都凹下去了，眼窝也是黑漆漆的看着像两个大洞，两只手十根手指还劈哩啪啦在键盘上按字。

　　那模样真是凄惨得……我觉得呢，他上辈子肯定欠苏恩不少钱。

　　其实我知道他这样还算好的。有几次他弄得卡壳了东西做不出来，就把头靠在桌子上，脖子跟头呈现标准的直角，一动也不动，害我常打饭回来以为命案发生了。

　　当然这还不是最惨的，就是偶而几次我看到他这样于心不忍，所以就招呼人把他连椅子带桌子一起抬到外头宽广的露台边，让他能感受一下外界的清新和大自然的美好。

　　有时候我们几个人围在旁边看他依然是这样不见好转，就会一个个在他旁边摆各种姿势，姿势详细内容由个人自由发挥，希望能给他一点元气。

　　因着我们据点的大楼设计主要是U字形，苏恩的房间就在U左边对内的那个尖端上，是个赏景的好地点；所以最主要的，大伙儿摆POSS的地方，一定正对苏恩房间的落地窗。

　　据说我们这行动有两样意义：一是让里昂感受一下伙伴的支持与美好，二是团结地对苏恩过度压榨我们三队重要的大脑这项举动进行无声的抗议。

　　只是抗议的成效着实不彰，常常是我们POSS照摆，苏恩在他房间照睡，里昂呆着呆着忽然来了灵感，就丢下我们往房间直冲。

　　正主儿不在了，我们这些人被留在原地也没意思，只好自主散了。

　　跟那些凄惨的过去比起来，里昂现在这样倒是算不错，至少写得还算顺。他在那边编程编得忘情，我在这里已经把他之前写的手机游戏破关了两轮，实在无聊透顶，也没吵他，就出去走走。

　　走到苏恩门前我想，他让我盯着里昂，我似乎是该跟他汇报汇报。

　　只是手敲下去前，我也不知道我该汇报什么，因着我根本看不懂，而里昂那家伙又是东西没弄好前啥鬼都不说的。

　　我敲了几下苏恩没回应，索性就张开了圆。

　　说起圆这招，还是苏恩教我的；他教我时跟我说，要是以后我敲门没回，就张个圆看他是在房间里办公还是在睡还是根本就人不在，除了第一种以外，剩下两种如果事情不是太重要就可以直接走人。

　　我猜测他教我这招，是因为受不了我常蹲在他门口还要找借口说因为我敲门没应。

　　在他见识到我计算公式的复杂后（当然这个公式是里昂归纳出来唬烂用的，实际上到实用时凭经验根本不用算这么多），他还跟我说要是之后我能把圆张开八百米的话，要瞄准人就不用瞄得这么痛苦，因为在圆内一切都心随意动。

　　当时我傻傻的信了。

　　后来我发现一切纯属扯淡。

　　因着一来要展开半径八百米的圆的念量我至少得全心全意的练个七八十年，先不论能维持多久，重点是能不能活这么久天知道？二则在这群近身能力凶残的牛人当中，当狙击手的重点就在于一触即发、隐密绝不能被发现，要是圆一开，懂行的实在很难不发现啊！







						第18章 第18章

　　总之隔行如隔山，这句话还是有他的道理的，这就导致了苏恩虽然在很多地方都是一把能手，但在射击这个部分显然还是不够专精。

　　只是不精归不精，这不妨碍他把我操练成精。

　　扣除掉算数学跟盯里昂进度后，其实剩下的时间大部分我还是偏好在训练中度过。苏恩特地从外头找来个听说很不错的狙击前辈来指导我，还给我弄了个场地训练，偶而还贴心批个任务给我实战训练一下。吃喝拉撒睡觉什么的其实都在训练中解决了，认真说起来对里昂盯哨其实才是我的放风时间。

　　其实我觉得这样挺好，生活有目的活着有意义。

　　我不知道我成绩算怎样，不过等算出师后，一起出任务时大家都对我挺满意，没再嘲讽我还跟他们打招呼啥的。

　　把圆放出后略一感知我就收回来了，毕竟这其实不算个礼貌的举动，况且在这地头上，非战斗状况下开着圆实在很容易引起不必要的误会。

　　因为房间里没人在，我无事可做，又不想回去看里昂那看似沉静但底蕴十分复杂难解的背影，只好去做点自主练习。

　　我走到训练场里，训练场里一个人也没有，这时间教练不在，也没人可以帮我检讨啥的，我一时半刻也不知道怎么办，只好偷偷弄个八百米的移动靶练练手。

　　当然这不是我想装逼啥的，只是因为没人在，打空了方便毁灭证据。

　　很快我就把靶给打完了，成绩不好不坏，只是要再多练练。

　　我不知道我到底适不适合走这条路，只是好像在谁都还没告诉我射击是什么的时候，我就已经开始下意识的这么做了。

　　以前没有目标的时候就对着远方使劲的射，想把前面的杂质一个个的弄掉；等有目标出现的时候就开始寻找目标的弱点，对准他们的要害，然后让他们去死。

　　苏恩说我骨子里有一种冷眼旁观的成分，还有一种对目标的偏执，是特别偏执，没目标时就整个人空空落落的，但一有目标立时就精神百倍。

　　他说看我跟卡兹米打的时候，我一开始是在耍弄对手，刺激对手激怒对手；他甚至指明我一开始是想死的，只是最后……苏恩是怎么说的？

　　喔，他说：“你觉得这家伙不配杀你。”

　　我忘了那时候我怎么回答。其实来到这里以后我常有这种状况，虽然针不打了药也不吃了，看着挺不错，就是偶而健忘得厉害，刚刚发生的事过没多久就忘了，所以里昂不只兼我的校准仪还兼我的备忘录。

　　还好有些重要的事我不会忘记，比如说什么我得想想，像是那啥，苏恩是我的老大，我得听他的。

　　他是老大，说什么就是什么；所以他说我适合狙人我就狙，他要我盯哨我就盯，出任务就出任务，没什么好说的。

　　我都愿意听他的。

　　之后我们去出了一项任务。

　　那任务说简单不简单说难不难，我们三队除了苏恩留守以外其它全出了阵，两两一组，但不是和老搭档一起，而是拆开了原本的组合弄成新的。

　　我和路萨一起，里昂跟了阿奇拉，其它人各自跟各自的，去的地方都不同，有南有北，库玛那组最好，听说去了外面；我差了点，跟路萨去了南区。

　　大意来说，我们算是被组织给租借出去了。

　　不过借都借出去了，我们也懒得管什么。

　　流星街南区是个奇怪的地方。

　　可能是因为离外面更近点的关系，这边资源更丰富，商业活动非常密集，奇怪的小店我上了街一看，歪歪扭扭地躲在垃圾堆里挺多。

　　总之听跟我们介绍的人说，整个流星街资源最集中的地区就非南区莫属了；听说我以前待的斗兽就是在西区跟南区的交界，怪不得弯弯绕绕花了这么久时间赶路。

　　像我们在西区的活动那就是一整个血染的风采，在这边的任务倒就不是这么回事，如果有味道那肯定也是钱味跟霉味。

　　因为通常我们就是待命，一待待一整天。

　　这种时候我就特别想念里昂，如果是里昂在旁边，肯定不出几天就把我们身边的大小事天下事八卦事，无一例外、巨细地通通挖了出来同我分享，就算八卦听腻了我也能跟他借个手机打打游戏杀杀时间；无奈此时我那幽默风趣聒噪嗦的伙伴不在身边，在我旁边是路萨，一整个冷艳高贵沉默寡言，动如脱兔静若处子，正是我辈行动队员的好典范。

　　他寡言寡得挺好，我快被他寡得嘴里淡出鸟来，最后无聊了干脆拔了花园里的花开始数花瓣玩。

　　跟着我们的人看我对着花一脸专注（其实是放空），眼底有点诧异，因着流星街虽然贫脊，但花花草草其实还是有一点的，我手上拿着的那朵又不是啥绝世名花，为啥让我看得如此痴迷。

　　我对他淡然一笑，语气平淡却又暗藏哀愁地对他说：“我从斗兽场出来的。”

　　这话不假，只是都是一年前的事情了。

　　他楞得更严重，看起来完全清楚那是个啥鬼地方，回过神后看着我都一脸敬佩。

　　我回以谦虚的笑容，不管他在脑中把我脑补出什么个精神异常还带点忧郁的文艺青年形象，就静静地听他聊起这边的状况，主要扮演一个与世隔绝多年后终于重见天日的忧郁少年。

　　看看，我觉得跟那两个人混在一起混久了，老子都被混成个演技派了。

　　哪天要是不打靶了，说不准还能当个卧底啥的。

　　我把这件事告诉路萨，他默默不语没表示什么，任由我继续沉浸在角色扮演的世界，只是有一天他忽然主动招呼我要我跟他出去，还特别开了金口要我动作放轻。

　　我跟他轻手轻脚的来到一扇门前，他要我仔细听，我一听……他妈的就是那个跟着我的人在讲话。

　　那话说得真是难听，大意就是这一次派来支持的人一个不讲话一个不靠谱，老是幻想自己从斗兽场出来云云。

　　“呸，就他那身板，别说出来了，要进去人也不会选他。”

　　旁边人听了点头称是，还有人说：“不过看他的脸，说不定进去的是另一个斗兽场……”然后一群人嘿嘿嘿地笑了出来。

　　得，这下我懂了，原来俺不是演成文艺青年，而是弄成中二少年？

　　我摸着下巴边听，等好不容易他们聊完要散场前抓着路萨就往外冲，大概离得有一两百米远后我就隐蔽处直接蹲下，细细看他们一个一个的脸。

　　因为我这年来就是被训练来当狙的，所以看清他们完全不在话下，把他们一个个记清楚也无压力可言；只是有件事我挺有压力的，那就是该不该把他们给做了？

　　我把这问题扔给了路萨，原本没奢望他回答我，没想到他还真回了。

　　他跟我说：“别留下证据。”

　　不忍说，其实我们三队的人品，那还真是一个劲地向队长看齐。







						第19章 第19章

　　为了也向队长看齐，所以后来我还是在任务中，利用职务之便把那几个都给干掉了。

　　其实一开始我也觉得做人不要赶尽杀绝比较好，毕竟我们出门在外，凡事还是要以和为贵，但禁不住连路萨都开口了，我不弄死他们好像也挺怪的，正好顺手就一起杀了。

　　说起来也是那几个家伙倒霉，谁叫他们站哪不好偏硬要挡在我弹道上，不弄死他们我都觉得有些心虚，这一虚就容易坏事，坏他们事倒好，但坏我的事就糟，正所谓人不为己天诛地灭，可见冥冥之中自有天意。

　　不过其实我们流星街人不大管啥天意，反正杀都杀了不然你想怎样？所以任务一出完我跟路萨俩拍拍屁股就走了，啥刁难都没遇到。

　　说起这任务我们一致觉得邪门。

　　虽然都知道这次是被组织借出去当外援，但沙漠之鹰行动三队身价应该还是挺高，寻常任务不轻易出借。此前出门我们也都做好了心理准备，但这次被外派任务内容却很轻松，大抵就是保护几个不胖不瘦的大佬，顺道替他们做掉几个不强不弱的傻子。

　　中间我们还被招待去我的老乡斗兽场欣赏斗兽，坐在那个看着位置挺眼熟的包间里，看了几场还被询问是否要下场重温旧梦。

　　我对他抿嘴一笑，说不用了。

　　下边的战斗一场一场继续，包厢隔音很好，尖叫声群吧都没传进来。

　　旁边的路萨看着看着，非常看透本质的睡着了。

　　我故地重游不免触景伤情，所以看得挺认真，也睡着了。

　　至于那个问我是不是要下场的人就死在隔天的一场行动里，这实在不是我小心眼什么，是因着他就是那个这几天一直陪着我们的人，加以他又不慎站到我的弹道上……

　　我说，人都求死到这个份上了你不下手好像也怪怪的。念在相处一段时间多少也有了感情，我心一软，就没让他像那几个同伴还弄得像是被流弹打中的一样，直接爆了他的头让他安心上路。

　　“任务”期间内，我跟路萨两人在南区算是被吃好喝好地像佛爷般供着，偶而出来串串场子，待遇不应他们人手减少而改变，顶多就是在跟着我们的第一批人挂掉以后再补一批上来。

　　想当年爷不过只砸烂一颗眼睛就被踹得半死，现在都弄死不只一个人了还是被好好供着，真正是十年风水轮流转啊转。

　　这“任务”我们出得挺久，大概也就两三个月。约莫是因为出门太久，以至于我跟路萨两人回到沙漠之鹰都有种恍如隔世之感──大概就是我们睡一觉起来，身边的人都死光了留下他们的孙子孙女还是牌位什么的环绕膝边那种感觉。

　　留下的都是徒孙辈，所以就算想来个活要见人死要见尸都不行。

　　会让我们有这种感悟的理由只有一个，那就是行动三队解散了，原有人员直接被拆分，视功能与长官需要并入其它单位。

　　如果要加一个为什么我们觉得看到的是牌位而不是灵堂的原因还有一个，那就是苏恩不见了。

　　听到这个消息路萨瞬间就炸了。这个一向高贵冷艳沉默寡言的家伙马上就化身为狂兽，差点把我们中途休息的地方拆了半个。

　　事后想想可能是组织那边早有心理准备，所以把我们先送到中途休息的地方后才告诉我们，而不是在本部让我们知道。

　　出动了大概四个二队的人，狂兽路萨才被压制下来。

　　我看着路萨被压在地上，有另外三个人在旁边如临大敌地看着我，我感到很郁闷，因为盯着我的人比他还少一个。

　　不过事实证明他们只派三个人盯我实在不是什么好举动，因为实际上整个告知到交接到报到的过程里是我手指连动也没动，就跟他们派来交接的人上了车走了。

　　听说他们还派了特殊训练过的谈判专家过来，不过都没用上。

　　倒是以前帮我打针的医生好像准备要来久违地关照我的样子，可惜没让他关照到。

　　我坐在后座，后照镜位置对得挺好，让我刚好可以看到被压在地上的路萨。从镜子里面反射过来，他的眼神我一辈子都不能忘记。

　　也可以说他死死咬着我，要我一辈子都不能忘记。

　　在上车前我还被戴了奇怪的手套，刚好把手指都包住；在后座里我被夹在中间那个倒霉催的位置，旁边两个人壮得，把整个空间挤得好像不能呼吸。

　　车子颠颠簸簸到了另一个大楼，听说是二队的据点，我们下了车，二队的队长喜气洋洋地来拍了我的肩，连拍了好几下。

　　他给我安排了房间，待遇很好，是个人套房。

　　两三个人领着我让我熟悉环境，某一层地下有一间我个人专属的训练场，基本上就是我原本那个的加强豪华升级版，教练也换了一个，听说更好更强更准。

　　反正都是他们在说，我随便听听就是。

　　走出训练场后他们给我配了个人专用手机，里面什么都设定好了，还很贴心给我灌了游戏，让我可以解闷。

　　其实我一直有个疑惑，流星街不是垃圾场吗？为毛在这里手机还能有收讯啊？可惜这疑问他们没人能回答我。

　　如果是里昂在肯定会开始拉拉杂杂一大串电子通讯传输有的没的，基础理论课上完以后还要衍生出一大段关于资源垄断的议题。

　　拿了手机以后他们又带我领了一些东西，比如说门卡饭卡竟然还有信用卡之类的，最恐怖的是还能刷！他们说我之前的薪水啥的都打进新户头里了，二队没有规定制服，所以我想穿啥就自个去买。
　　我入境随俗，每天牛仔裤帽Ｔ啥的轮着换，反正都是网购，他们给我型录让我看，我就随便找个青春少男潮流风按，从第一页买到最后一页。

　　还好老子天生硬件好，穿什么衬什么。

　　衣服买了手机领了训练做了任务上了，大概我的冷静吓坏了很多人，有一次他们忍无可忍，我也懒得管中间到底发生什么事，反正我埋伏的位置曝露了，周边围了很多人。

　　管他发生什么说穿了也就那样，反正就是他们倒了我没倒，他们死了我没死。

　　其实说白了没什么，我只是在等而已。

　　等什么也不重要，反正我还活着。

　　因着我还活着，所以他们说的那些鬼话，我也懒得去听。

　　顶头大佬人换就换了，那是太遥远的事；至于谁谁死了，那是最不真实的事。

　　所以那个你、你、你，还有你，说的那啥鬼话，骗骗路萨还行，想骗爷，还嫩得很呢。






						第20章 第20章
　　听说我能转到二队是费了队长很大一阵力气的。

　　其实这件事我也没特别去打听，反正不管进哪最后都是在这了。基本上因为这整件事都没有什么值得享受的过程，所以大部分时候我也懒得特别关注。

　　我不大关心这种事，只是队长三不五时就会来揪着我说，开头就是：阿撒啊，你现在总算是俺家的孩子了。

　　他话说得深情款款，我听得莫名其妙，但也懒得管他就随便他说，于是这一随便他就说得更尽兴了。

　　他的原话太长，我记不起来，反正大意是这样的：据说拆伙那时整个三队除了领头那个之外，剩下都是大伙眼中的香饽饽，我们被送出去出任务除避风头之外，大概就是在等着被安排下家。

　　只是在等下家的时候因我一时手痒，完成的任务有点瑕疵，又被调查出来以前就是个刺头不大好控制，加上特长的内容算是比较阴，就被划进了不信任名单里，于是他才抢下我来。

　　听到这里我其实实在不觉得他中间到底有出过什么力，反倒是我出的力气比较大点。

　　看看，这一路走来，多不容易啊。

　　再听到听说我本来会被安排到一队去，有些陈年旧事就这样忽地翻上心头，我心里有点五味杂陈。

　　只是都到这里来了，杂陈也没什么用。

　　来到这里其实日子也没什么改变，任务还是那些，训练也是那些，只是不知怎地暴露越来越容易频繁，于是我射击技术不说，近身搏斗能力倒是大有长进。

　　其实我一直觉得，有时候与其说我的招式是射击，不如说是投掷大点。因着大多时候其实我比较偏好把念聚集在四肢还是手指上，利用划弧的方式把念刃划出去，这样打的范围大点，而且有切割的效果，视觉上令人比较满意。

　　想象自己的手是狙击枪再把念弹打出去虽然也不错，不过就是看起来朴素点，而且速度比较慢。

　　之前我就用过足踢把单眼弄掉，只是中间因为近身搏斗都用不到我而转业当狙击手去了，现在我得感谢这些被围堵的机会，让我得以把这些内容抓回来重新复习。

　　果然是人不只要懂得与时俱进，同样也不能忘本。

　　有时候我会想知道一些离得比较远的事，只是这些事不大光彩，上面的人要面子，也不好提。

　　虽然队长很喜欢抓着我谈过往甘苦还是未来展望啥的，我倒是没去问起其它人怎样了。

　　只是偶而会想起来，分开前里昂研究的那个影像转播功能，也不知道成功了没有。

　　特别是当我很想知道那些事的时候，我就更想他了。

　　说到里昂，不能不提的就是他当年借我的手机，主要是那个手机游戏，虽然现在玩的这个跟之前那个挺像，但还是有差；也不是说差多少，只是旧版的我玩一半还没全破，现在忽然告诉我玩不到了，总觉得哪里少点。

　　日子一天一天过去，该知道的事情我不一定知道，不该知道的肯定不知道，想知道的也还是不知道。

　　反正知道与不知道，都是让自己难过而已。

　　有时候难不难过我也不太好说，就像生不生气也不太好说。

　　我说不好说是真觉不好说，就像如果没人告诉你白色是白色黑色是黑色蓝色是蓝色，其实你也不会知道那些五颜六色的东西到底是什么；就像如果没人告诉你你是你、我是我，你也会觉得全世界都跟你是一体的。

　　是一体的，就不会再寂寞。

　　只是寂寞到底是什么，这就是个发人省思的问题了。

　　比如我会知道什么是红色和血色，还能用它形容在晚霞上头，除了自己本身就流过不少以外，还是因为曾经有人告诉我，我的头发就像血一样红。

　　那个人还浪费了大把言词来形容我的眼睛啊、太阳啊、天空啊、垃圾场啊之类的颜色，听说是因为觉得我连颜色主要有哪些都不懂真是太惨了。

　　我是感觉不出懂不懂那些事情到底哪里惨，又不会影响活命。

　　我就不用他说的那些颜色来形容我看到的东西了，也说不准确。

　　至于如果我们得谈谈剩下的事情，因着我一直都挺无知，所以只好把这些推卸在出身上头。

　　这可是个好借口，特别是在找不到对象可以推卸责任的时候，还有什么比“我”更接近的对象能用的？

　　我在这些哲学命题里沉思很久，但因为脑袋里实在没什东西，有东西能问的又不在身边，导致我常觉得头痛，偶而痛得厉害点，会突发奇想觉得是不是该去看看医生，可惜的是，都没成功看过。

　　医生很早前已经不帮我打针了，出任务后连药都停了。平常药都是直接配好送到房间，但换了二队以后就没了；有几次我突发奇想想去看看医生，但一靠近诊疗间我就浑身不痛快，发自内心的不快，离得远了反倒是好了。

　　加上又是一人单间，隔音效果也好，就算在里面闹得疯了点，也没人能把我送去。

　　仅存的唯一一个能光明正大去会的老熟人，就这样让我错过了。

　　把时间轴拉长的话，那些日子整体说来通常没什么太大变动，比较有变动的是某一次我们去迎宾的时候，听说我不知怎么的就被看上了，然后就被临时抓去当某人的保镳。

　　之前说过，其实大部分的人在我看来都长得没差多少，不过听旁的人说还长得挺漂亮的。

　　对了，这个人是组织的某个比较高阶的干部他女儿。

　　所以这些人形容的那句挺漂亮的，到底是说她长得挺漂亮还是她背后的价值挺漂亮，其实我一直都不太懂。

　　她说她挑我的理由很简单，就是觉得我头发颜色挺美，眼睛有神，脸也长得不错，看着干净。

　　──其实迎宾当时我混在人群里，穿着嘻哈风（目录这样写的）上宽版Ｔ恤跟板裤，旁边还站一个有我两倍高的男人，同队的说我看起来就像他随身携带的购物袋。

　　心里想是这样想，但我也没反抗什么，就跟着她去混了，混的生活没什么改变，只是走动频繁了点，大概当保镳都是这样子。

　　然后有一天，事情就发生了。

　　其实这样说不太正确，因为任何事情发生都有它的前兆，就像外面要扔垃圾进来前你会听到轰轰轰轰的噪音由远而近，只是差别在你有没有注意到。

　　反正我是没去注意就是了。

　　所以它就发生了。

　　一开始事情是这样的，大佬们在会议室里开会，我在会议室门外陪另外一群人站岗。站着站着我就想偷懒，打了招呼后，就到外边天台呼吸一下新鲜空气。

　　因着我不算正规编制的保镳，算是被临时抽派的，所以大家或多或少都汇给点面子，我走到天台上觉得这时候该发生点事的时候，那点事就发生了。

　　一开始远远的其实有一些细细的声音顺着风传进来，我也不管，就在原地等着；声音接着就越来越近，还有点味道，那味道我很熟悉，也挺欣赏。

　　血腥味。

　　发展到这里其实我应该就要有所反应，但我就是觉得有点懒，不想动。

　　声音越来越近，味道也越来越浓。我想再这样下去似乎不太好，当下也没觉得事情会多严重，只是到了这程度了，如果我不再有什么行动的话，扣薪水还是好的，怕是得失业了。

　　我靠着阳台的栏杆往后翻，几个正好往我这看来的保镳吓得眼睛都瞪大了。看着他们担心的眼神，我真不好意思说其实是我觉得楼梯太远，从这里下去快点。

　　掉下去以后我稍微扭了一下角度，手一伸就抓住平台边沿，也没怎么使力就把自己送进二楼大厅。

　　我刚守的会议室挺矮的，大概就七八层，跟后来某些人动辄在十几层楼间跳跃奔跑坠落，我现在弄的这一点高度简直弱爆了。

　　落到地面后我拍掉身上的灰尘，大厅中间两个人手正好也停下来看我；这画面看起来挺戏剧的，只是真相总是残忍，因为他们停手不是出于对我的尊重还是啥的，只是刚好大厅里守着的人都给他们杀光了。

　　接下来的发展就没什么好说了。

　　基本上我跟旅团的第一次接触就是在这种情况：

　　那时候我的前老板大概刚被干掉，我跟其中的白毛猩猩跟黑毛猴子在大厅中缠斗许久，这时从内厅的方向走出来五个人。

　　我瞄了一眼看这架式大概知道自此而起，我在雇佣双方都非自愿的状况下脱离了在职人士的队伍而加入了无业游民的行列。心中不免慨然，尤其可惜我这个月还没领到的薪水。

　　这儿地大事少钱多人傻，典型过了这村没了这店，这年头我得到哪里才有这种天堂啊……

　　我在无限地忧伤中停下了动作，其它人只好跟着停下动作看着我。

　　然后我摸了摸下巴，对着领头的那个站得极骚包、让人看了就想打的家伙沉声问道：
　　“哥们，你们还缺人不？”

　　他乌黑幽亮的眼睛直直地对着我，慢吞吞地回答：“是还有个。”

　　于是我就进了旅团。

　　他说：“库洛洛．鲁西鲁，团长。”

　　我说：“喔，阿撒．贝利尔，你好，团长。”

　　你好，团长。

　　你好，库洛洛。

　　你好，好久不见。

　　好久不见，蔡乔。







旅团
						第21章 第21章
　　旅团在流星街的根据地是栋三层楼高的小楼。

　　严格说来，以这个人员这个编制的组织来说，旅团住的房子已经算不错，虽然漏雨什么的多少有点，三楼的居民还有看星星的特权；不过认真说起来，单间还是有的，个人卫浴也是有的，加上我们这类出身的人，垃圾堆什么的谁没睡过？所以说起来也实在没什么好挑剔的。

　　只是我在沙漠之鹰这几年，因为运气实在好了点，除了任务的时候以外被娇惯得有些过了，一时之间还真是不太习惯。

　　跟沙漠之鹰这种听说已经被外界同化得差不多的组织比起来，其实旅团的根据地看起来更有流星街的味道：座落在垃圾堆中一栋巍巍颤颤的小楼，其实还蛮符合我们对于小型帮派的印象的。

　　反正横竖是给自己住的，盖这么壮观华丽最后不都是要被人拆的。不久前我还见到有个小组织是几块布拉成帐篷就了事，那场打起来特别有血性，主要是好几个人都挂彩了。

　　我曾想过旅团把沙漠之鹰灭了会不会是看不顺眼他们的旅馆挺久，不过人都杀完了也没有看谁住进去过。

　　额外一提，我会知道三楼有看星星服务是因为分派房间的时候，某个人很好心的带着我一间一间参观过了。

　　因为二楼都被前辈们住满了，一楼有随时被破门而入的危险（不是每个人都喜欢走正门的），剩下的房间都在三楼，我就挑了一间床上没洞的住了。

　　其实夜里躺在床在看星星是件挺浪漫的事，里昂以前没事就拖着我做过，主要是在他程序又卡壳的时候，但睡觉还要被雨淋这就违反我的初衷了。

　　这里又谈到里昂不是因为我又想他了，而是因为睽违了很久他又出现了。

　　当时我跟着团长还有窝金他们回来据点，窝金一脚就把门顺手踹了，等我们鱼贯而入后，站最后面的芬克斯才又把门拿起来镶了回门洞里去。

　　旅团的小楼其实不算小，大伙分开坐坐还是能找到位置的。

　　听说那时候其实不是所有人都在家，旅团大多时间活动都很自由，除了少时候团长要求全员集合以外，基本上大部分活动都是有空的人参加，没空的就算了。

　　我知道这样不好，但沙漠之鹰住了两年还是有感情的，听到其实我前东家就是被一群“有空的人”给灭了的时候，一时之间我心情还是很复杂。

　　等大家都坐好以后我也找了个洞窝着，不忍说，其实流星街实在小得很，分开久的人总是会自己遇上，在扣掉我十二个人里头，竟然有三个都是老面孔。

　　库洛洛那就不用说了，另外两个呢，一个茶色头发绿色眼睛，看清我的脸时手机差点就掉了，另一个我就不想形容他的脸了，反正就是面瘫。

　　前面那个之前他叫里昂，后面那个之前叫作豆子。

　　得，绕了半天大伙还是聚在一块，真是天涯何处不相逢，有缘千里来相会啊。

　　我听过他乡遇故知这句话，通常故知不是冤亲就是债主，我觉得这两个还是可以各占一个名头的。

　　里昂就不用说了，豆子的话，最主要是因着当年我送单眼上路，偏偏他们又是一起的，于是我就觉得豆子也欠我一场。

　　新入团的人自我介绍完后其实都要都要说一下自己的能力，我也懒得藏，何况有里昂这个知根知底的家伙在，藏也没个屁用。我顺手弹了下手指，小小的念刃恰恰好擦过里昂的耳稍，没弄下他一丝头发来。

　　“挺普通的，剩下的可以问他，他比我清楚。”我看着里昂，这么对库洛洛说。

　　拍档呢，还能不清楚吗你说。

　　里昂干笑。

　　我也呵呵笑。

　　其它人没笑，除了豆子这个知道我们之间暗潮汹涌的老朋友在，剩下的人基本不知道流动在我跟里昂中间的气场是什。

　　反正知道不是桃色气场就得了。

　　库洛洛淡淡扫了我一眼，没额外表示什么，只是让刚刚没跟着去的人跟新团员自我介绍。

　　库洛洛，团长；信长，黑毛猴子；侠客，也就是里昂；豆子，四号；芬克斯、飞坦、富兰克林、玛奇、帕克诺妲、剥落裂夫、跟黑毛猴子搭档的白毛猩猩窝金，还有一个现在不在。

　　详细的信息请大家自己去想办法，反正我只知道这样了。

　　库洛洛，喔──团长，等大家介绍完一轮后就要里昂，更正，是侠客，带我去熟悉一下环境，让玛奇晚上帮我刺青，然后他自己上楼去了。

　　大伙各自散开了，大概因为组成成员不是自宅派就是户外派，反正客厅就剩我跟侠客两人。

　　我呵呵呵看着他笑。

　　他哈哈哈也对着我笑。

　　我们在客厅里一高一低对着笑了半天，那画面真是蠢得没边了，最后是我落了下风，因着论起坐功，我实在没办法跟这个学术派的比。

　　本质上我也算户外派的，要老是把我关在房间里没放出去遛遛，会无聊死的。

　　我伸了伸懒腰，感觉到侠客僵了一下，然后我又看回他：“前辈，麻烦带我参观一下环境吧。”

　　然后他就带着我开始参观环境了。

　　一楼是客厅跟厨房还有大浴室和窝金的房间，二楼有谁住，住三楼的又有谁，附带一提我只剩三楼能选。

　　旅团的生活挺简单，平常吃饭什么的自己解决，有时候有人会煮但味道不能保证（其实都混到这程度了也没有谁会去在意味道），想出去晃的时候跟团长打声招呼就好，集合时记得回来，剩下随便。

　　他提了一下旅团成员更换的规则，大抵就是被杀掉也不一定有人帮你报仇，而且那个人还会接替你的位置。

　　旅团现在满员，我算是最菜的。

　　不过我到哪都是最菜的，资历什么，爷早就看淡了。

　　他跟我介绍的过程很和平，我听得很用心，最后他跟我说他房间在二楼楼梯左边第三间，有问题可以去问他，他写了新的手机游戏，我要是喜欢可以帮我灌。

　　我点头应了。

　　中间几次他有欲言又止什么，但我一律当作没看到，没因为什么，只是其实我也就是想开了。

　　反正你不是里昂，那就不是我搭档；里昂，侠客，你们只是长得很像的两个不同的人而已。

　　晚上的时候玛奇来敲我的门，跟我说团员身上都要刺青表明身分，刺哪都行，平常露不露也随便你。总之要我选一个位置，她早点刺完早点收工。

　　我想了一下，就选了左腹。

　　很久以前那时候，蔡乔的左腹也是黑的。

　　玛奇动手了，因为业务挺熟练，速度很快，过程也还忍得住。

　　她收工以后交代这几天别碰水，也没管我应没应就走了。

　　那是一只十二只脚的黑色蜘蛛，上面有白色的数字，从一到十二每个人都不同，我的双圈连着，是个八。

　　这个组合令我感觉挺不祥，不过也没什么好不祥的。

　　我曾经回去找过之前待的地方，虽然人都说景物仍旧人事已非，只是这句话在流星街并不适用，垃圾投递跟汰换的速度太快，我找了很久，都找不出来。

　　不过就算找出来好了，虽然说现在开开冰箱什么的已经难不倒我了，只是因着都这么多年过去了，开了以后，肯定都烂成一堆了，那时候我又要怎么办才好？

　　我觉得吧，库洛洛出现得真是时候，旅团缺人也正是时候。

　　虽然没缺也算不上什么问题，按我的实力，这群人里认真一拚说不定也可以干掉一个。比如那个豆子，我看他就很不错。

　　嘿，我们说好的。看，想看的想做的，我都会陪一起。

　　我陪，也要陪我。

　　于是我躺在床上满足的睡着了。







						第22章 第22章
　　这一觉我睡得很久，直接后果是起床时往旁一看发现天还是黑的。

　　刚睡起来一开始我还迷迷糊糊的想再睡一次，所幸我还有理智，在眼睛又闭上前把手伸进裤袋里想掏出手机，拿出来后第一眼就觉得似乎哪里不对，清醒过来再看清点，得，睡一觉过去你竟然连颜色都换了。

　　本来前东家配给我的手机是银灰色的，但现在这只明显是黑色的。

　　两台手机除了颜色外大抵没什么不同，连捏起来的重量都相差无几。替我换手机的那人很是贴心，大概怕我刚换手机不习惯，还帮我把通讯簿游戏什么的都弄好了，让我十分感动。

　　这其中最贴心的是他竟然是趁我睡觉时偷换的，这让我感动之余不免就多了点悚动。

　　我估摸着会干这种事的大概也就一个人，换个时间地点这实在不是什么大不了的事；但既然我人在旅团的地头上，今天我能趁睡觉时被换了手机，明天就能被顺手换了条命。

　　只是看着手上的手机，一时半刻间我忽然有点迷惘，到底现在我该去找人算帐，还是把气憋着先乖乖修练比较好？

　　我躺在床上想着想着差点又要睡着，在快睡着前门板上传来叩叩两下，像是叩在我的心头直接把我整个震醒，下一秒就是门打开的声音，人直接跨了进来。

　　我坐了起来，转头看向门口，人不多，零零总总就是侠客和帕克诺妲两个人，侠客随手拉了我唯一的一张椅子在床边坐下，帕克诺妲站着。

　　这个组合让我有点茫然，是因着我初来乍到不怎么清楚他们的能力和上门的理由，不过反正他们都上门了，所以后面那个也不算什么问题。

　　侠客对着我就直接讲了：“阿撒，有些事情你是想要自己讲，还是我让你讲？”

　　我也认真回答：“要看是什么事情。”

　　“旅团不允许背叛。”帕克诺妲忽然开口，打断侠客准备要说的话，大概是看出了让我们两个再这样喀唠下去事情肯定没完没了，干脆就先下手为强，我乐见其成。

　　我没顺势回答“我不会背叛旅团”这种话，有些话不是你出一张嘴说说就有用的，他们敢直接来问肯定就有后手。

　　“虽然团长让你入团了，可是不能确定你是不是值得信任。”

　　我举双手同意，示意他继续，完全能体谅他们的苦衷，再怎么说人上一秒就灭了你东家，下一秒就求入团求包养，这种人怎么看都很可疑。

　　所以我一来就被刺青，一睡就睡得很熟，一醒来手机就换了。

　　侠客举起一只手接下话题，上面握着他的新手机，造型之神奇令人不忍直视，“我是操作系的，能力是用手机搭配我自己制作的天线后，可以操控任何身上被插有天线的人。”

　　发现我听到这话没什太大反应，于是侠客又补了一句：“到死为止。”期限光听着就很耸人听闻。

　　于是我就把两手对着他们伸了过去，两掌摊平向上。熟悉我能力的侠客知道，这是我最柔顺无反抗能力的姿势。

　　他皱了皱眉，“没有要对你这么做，只是先跟你说明一下。”

　　“我配合你们。”反正不配合最后你插一下也得配合了。

　　“我们没有要操控你的意思，只是要检查你是不是有被人操控，侠客是这方面的专家。”帕克诺妲补充说明。

　　我心想我们同进同出一年多了，有没有被操控就算不动用什么“专业的眼神”也能看出来吧。不过我还是没有说，因为光想着这种话就挺蠢。

　　反正就把手伸着，看你们想怎样就怎样。

　　“我们”不相信“你”。

　　侠客把眼神别开了，我看着帕克诺妲，气氛有些僵。

　　也不知道有没有谁叹气，“我是特质系，能力是可以读取接触到的人的大脑，所以只要我碰到你，不管你说什么谎，我都可以看穿。”

　　我点点头，表示理解，只是我有点问题想问：“是说，只要我脑袋有在思考，那就能读取到？”

　　帕克诺妲点头。

　　我又问：“那如果不是我的思考，只是单纯存在我大脑的东西，也能读取的到吗？”

　　帕克诺妲迟疑了一下，还是点了头。

　　“还有问题吗？”

　　“暂时没有。”我顿了顿，“不过我良心建议，还是不要碰我比较好，如果想要确认真伪，我个人比较推荐使用侠客的天线。”

　　侠客淡淡地插话：“如果你愿意配合帕克，就用不到我。”

　　“嗯，我愿意配合。”

　　帕克诺妲握住了我的手腕。

　　我没去看她的反应，如果她说的是真的，那我现在脑中的东西她肯定都能接收到，所以想问什么就问吧，帕克诺妲。

　　提问的却是侠客：“为什么加入旅团──用嘴巴回答。”

　　我奇怪的看了他一眼，不懂既然都读得到了那用嘴巴回答不是多此一举是干什么。不过后来想想大概是要测试我有没有说谎，所以还是乖乖回答：“这里有我想看的东西。”

　　“你想看什么？”

　　“旅团、库洛洛、三大美色、猎人，还有……主线剧情什么的吧？”我努力回想蔡乔很久以前对我说过的那些关键词，不过隔的时间有点久，想得挺困难的。

　　侠客一脸茫然，这可是稀有画面。他看向帕克诺妲，我也看了过去，帕克诺妲的眉头紧紧地皱着。

　　“……他没有说谎。”

　　我看她很痛苦的样子，“要不要等等继续？先休息一下？”

　　“不用。”帕克诺妲果断拒绝。

　　我看着侠客，“那你问快点。”

　　侠客：“……”

　　也不知道侠客是不是又长长叹了口气，“那你为什么想要看这些东西？”语气很无奈。

　　我也很无奈，“为什么想看这种事情，跟我会不会背叛旅团，这两件事情加起来有根毛的关系吗？”

　　听我这句话侠客终于来了点劲，“不要回避问题，看看帕克。”

　　“因为我的初恋情人。”我用了一个比较接近真相的词汇。

　　“谁？”

　　“你。”

　　“他说谎。”

　　“切。”

　　“到底是谁？”

　　“是谁很重要吗她都走这么多年了──问重点。”

　　“会威胁到旅团吗？”

　　我听了这话有点来气，你们旅团很矜贵吗？谁都想危害你们吗？有价值让爷亲自危害吗？但我还是忍住，只淡淡地回答：“如果你能让她从冰箱里再跳出来，我肯定二话不说就离开这里。”

　　“遗愿什么的？”

　　“就是看看你们。”我看向帕克诺妲，希望她能帮我增加一点实话的重量好快点结束这场闹剧，提起蔡乔这种事情我一点都不习惯。我眼神刚漂过去，就看到帕克诺妲一身的汗。

　　求人不如求己，我只好又重复一次：“只是看看你们。”

　　她想看的东西，我帮她看；她想做的事情，我帮她做。死去的人已经不会再陪在你身边，所以当你去帮她做所有她想做的事情的时候，就好像可以欺骗她还在自己身边一样。

　　我一向不大喜欢骗人，光骗自己就够忙活了。

　　帕克诺妲终于放开了我的手。

　　她差点跪坐在地上，我位置比较近，顺手就接过她让她坐在床上。

　　“问完了吗？”我问侠客。

　　侠客摇了摇头，“最后一个问题──你会为了任何人事物背叛旅团吗？”

　　我犹豫着要不要再去抓帕克的手，但最后还是没抓，只直直看着侠客回答，一个字一个字慢慢的说：

　　“有资格让我背叛的理由，都不在了。”

　　蔡乔，苏恩，你看，他们都不在了。

　　我看了看帕克诺妲又看回侠客，“如果你们都问完了，我想先出去，这里留给你们。”

　　帕克诺妲坐在我的床上看起来真的很难受，他们没有阻止我，我走了出去。

　　其实不是用走的，因为墙边刚好有个洞，我就直接从那里跳下去了。

　　我需要去找个地方，好好地把肚子里的东西都吐出来。

　　离开前最后一秒我听到侠客问帕克诺妲怎么了，帕克诺妲说：“我听到，有东西在敲的声音。”

　　看，因为是“真货”，才叫不要听。







						第23章 第23章

　　既然说有人是真货，就代表有人是假货。找个地方随便吐完以后我坐在某一座垃圾山上想。

　　头顶是满满的星星，蔡乔曾经说一个人的深夜最适合思考，我一向觉得他说的话大都是对的，所以她说星空很美，就算那时候我只想着明天要去哪里找吃的，也会认真陪她觉得星空很美。

　　说到这个，这几次我觉得我开始可以提起蔡乔，大概是因为从加入旅团──更正，从又看到库洛洛的那一刻开始，我觉得她就在我身边，所以谈谈她也没什么不好。

　　只是虽然我已经习惯了，但如果她偶而能敲得小力点，慢一点，不要那么激动，那就更好了。

　　刚刚侠客要我回答的时候，在我以前的预想，我是要跟他拼命的，不过等遇到的时候，倒是比想象中的冷静许多。

　　再这样进展下去，说不准哪天我就可以坐下来跟侠客一起聊聊，特别是我之前想知道的那些事了。

　　没见到侠客之前我常想着接下来该怎么办才好，按照常理说应该去研究一下，在我不在的时候到底发生了什么事才会造成那样的结果？只是人没见到的时候一直想一见到就要马上问，等见到的时候不知道怎么就拖延下来了。

　　借口有很多，总是找不完的。

　　所以还是来想想谁真谁假的问题好了。

　　侠客说他的操作能力能够操作任何被他天线插到的人，一直到死。这句话说明了为什么沙漠之鹰覆灭当天防备如此薄弱。

　　想必当时在场几个比较重要的人物，比如让我当贴身保镳的那位前雇主，应该都中了侠客的招。而警报器为什么一直都没有响，负责监控的人也没有预警，可能是因为侠客把监视系统一并解决了。

　　想想最后他做的课题是入侵会议室的监视系统抽取画面之类的东西，在成功的前提下，反过来入侵系统把预先做好的影像放进去，应该也是没问题的。

　　于是接下来存在几个问题，就是我到底有没有被插过针；如果真的插了，那控制范围到底多广，效果又是多久？

　　如果只是在不影响神智的状况下的控制，那应该不需要出动帕克诺妲，只需要让侠客给我来上一针就够了。

　　如果是会完全夺取神智成为彻底的魁儡的话，那就可以理解为什么侠客不会动手──不，应该说，“不能”动手。

　　毕竟侠客是团员，不是团长，不管我是不是正式被认可的成员，只要我身上有刺青，他就不能对我动手；在地位平行的组织成员中，若是有团员是处在另一个团员的绝对控制之下，肯定对组织的平衡肯定会有危害。

　　只是还是不能确定我是不是真的没有被插针。有可能，插针的控制是能维持我的神智，而且侠客对旅团说谎，所以才会有这次测谎的动作；也有可能，被插针的人会彻底沦为傀儡，所以侠客还没对我下手。

　　那接下来就是时限的问题，因为已被确认被插针的当事人都已经死光了，剩下只有一个不能确定的我，条件不够，只好先放着。

　　反正不管怎样，他的话肯定有所隐瞒，也肯定有参杂谎言。看来还是要找个机会再试一下，我心才会安定。

　　假货说完了，来谈谈真货。

　　相比起来帕克诺妲就坦率一点。

　　帕克诺妲说她能够读取到接触到的人的大脑，所以说谎也没有用，她都可以看穿。

　　可以看穿我相信，但究竟看穿到什么程度，基于她跟侠客是一伙的，所以就有待讨论。

　　──“只要我脑袋有在思考，那就能读取到？”“如果不是我的思考，只是单纯存在我大脑的东西，也能读取的到吗？”

　　如果帕克诺妲真的能完全读取到，那她就不需要靠侠客来做提问；同时因为我的状况比较特殊，那个我早就听习惯的噪音一直在响，这无关我的意志，如果她只有听到声音，而不是听懂声音对我的含意……

　　那就代表她不只不能读到全部，甚至连我的记忆都不能，只能利用问答的方式，藉由我们听到问题时心底自动浮现的片段，来判定语言的真伪。

　　因为思考了问题才有那些片段，但那些片段并不是通过思考后得到的回答；因为只有片段，所以也难以组合，不足的部分，得靠语言来补齐。

　　语言，这就是侠客的用场。

　　所以还可以推断一下，其实不管我配不配合，侠客都不会在帕克诺妲面前对我插针；一部分为了成员间的平衡，一部分是很有可能，被操控后的我就不再有自我的意志。

　　没有意志，就没有背叛，当然，也更不用谈什么伙伴了。

　　不过也因为只有片段，所以对于一些可以简单回答的问题，倒是可以马上就判断真伪。

　　所以她会一直听到声音，所以她才会难受。

　　可怜的孩子。

　　只是一时半刻间我很难判别，到底是因为想测谎而偶然听到的她比较可怜，还是一直在听的我比较可怜？

　　不过如果我的推论是正确的，对于帕克诺妲我就不用太担心，因着我刚刚都是诚实回答，所以也没什么漏洞给她钻。

　　顶多她要跟侠客一起纠结到底我讲的那几个，像是啥库洛洛啥三大美色啥主线剧情的关键词，任他们怎样也纠结不出来，就不关我的事了。

　　只是有个可能我必须考虑，那就是万一除了读取记忆之外，她还可以反向操作把记忆传给别人，那就不好了。

　　尤其传的人如果还是库洛洛，那就是最不好的了。

　　凡事要往坏的想也要往好的想。其实我有点不懂他们这到底算是什么意思，因为库洛洛答应让我入团实在很豪爽，让我刺青也非常豪爽，这就代表了库洛洛其实接受了我成为旅团一员的事实。

　　既然是旅团一员，难道不应该算是伙伴吗？

　　我想得累了，背有点酸，干脆就往后躺下。

　　因着流星街没有光害，所以星星很多；我的位置算垃圾山山顶，是一张有点凹凸不平的弹簧床，位置相对高，所以躺下的时候，只看着天空的时候，感觉就像被星空包裹起来了一样。

　　既然团长已经考核过，确认是伙伴，为什么还需要再测试呢？

　　帕克诺妲看起来就是十足死忠的团长派，我在她眼中看起来就是不定时炸弹隐藏恐怖份子。侠客看起来就怪阴森的，大概因为前仇尚在，我还不能完全信任。

　　或者更直接说，我不信任他。

　　帕克诺妲怕我背叛旅团，又说“虽然团长让你入团，可是不能确定你是不是值得信任。”

　　如果我背叛了，那么受到伤害的会是谁呢？全部的人？我想我没这么神。

　　我抱着头在弹簧床上滚来滚去，床被我滚得发出嘎兹嘎兹的声音，然后我叹了口气：

　　“动脑真的好麻烦啊库洛洛，爷怎么看着都像跟窝金他们是一伙的，都是肌肉派的啊。”

　　其实一直就坐在我视线另一边死角上的库洛洛啪地一声阖上手上的书本，从他坐的电视机上下来，走到我的弹簧床边，坐下。

　　库洛洛说：“叫团长。”没正面回答我的抗议。

　　我：“叫了有糖吃吗？”

　　他笑笑，“不叫踢你出团。”

　　真是大杀器，我乖乖叫了团长，还拉长语尾。

　　“乖。”

　　“叫都叫了你总要给我一点福利？”

　　“嗯。”他假装思考了一下，然后用一种忽然想到的语气对我说：“团员间禁止内斗。”

　　我凝重了一下，“我算团员吗？”

　　“你身上有刺青。”

　　我点点头，“那一般有纷争你们怎么解决？”

　　“是我们。”他纠正我，“如果无法取得共识的时候就丢硬币决定。”手像变魔术一样一枚硬币从他的指间飞出，在空中翻了三圈后落到我摊开的掌心。

　　银白色的硬币，其中一面有这黑色的蜘蛛图样。

　　他的表情很宁静，接着对我补充：“这件事情大家都知道，怎么，没跟你说吗？”

　　我草，你还真没跟我说！

　　──搞半天老子什么都白担心了，亏我还想得这么认真！







						第24章 第24章
　　我躺在床上纠结的翻滚，滚过来又滚过去，最后还是忍不住爬了起来，对着旁边依然稳坐泰山的库洛洛问：

　　“那啥，到底旅团还有什么规定我不知道的，求你一次说了吧？”

　　好歹我团长都叫了，刺青也刺了，你不能把团规讲得这么不清不楚的啊！

　　库洛洛的手指在翻开的书页上敲了两下，然后看过来。

　　“我们是盗贼，有想要的东西，那就抢过来。”语气淡淡的，「团长的命令是绝对的，”顿了顿，“但一切以旅团的存续为优先。”

　　我思考了一下，“那如果团员的存在会危害旅团呢？”

　　“背叛者当然要排除。”

　　得，原来刚刚那些事情根本就是这家伙放任的结果，搞半天这家伙才是元凶，其它人不愧为手足。

　　于是我的问题忍不住就带了点恶意，“那要是在团长跟旅团的存续之间有冲突的时候呢？”

　　“与旅团的存续为优先，”黑色的眼睛看过来，看穿我没完全说出口的疑问，“必要的话牺牲我也无所谓。”声音一点波动也没有。

　　我“喔”了一声当作回答，看起来没什么触动。

　　其实这回答让我有点意外，本来以为他会回答以存续为优先的话，首要就是保住团长，因着有眼睛的人都看得清楚，旅团根本就是以这个人为中心才组建得起来。不管手脚换了几个都没关系，根本来说只要库洛洛还在，旅团就会继续存留下去。

　　不过说正格的，不管库洛洛怎么想，因为手足不是真正的手足，所以也不能完全保证手足能跟头同调，反正大部分时间同调就好。

　　想到这里我就觉得懒洋洋的，又躺了回去。

　　库洛洛在我旁边又翻起书。

　　看着满天的星星我又问他：“库洛洛，那如果有一个对你而言还算重要的人，他先对你隐瞒事情，然后又搞失踪，等见面后又装不认识，你会怎么做？”

　　库洛洛没理我，继续翻书。

　　我思考了一下问句的问题出在哪里，换了一个诚恳的语气：“嗯，团长，如果有一个对你而言还算重要的人，他先对你隐瞒事情，然后又搞失踪，等见面后又装不认识，你会怎么做？”

　　团长大人的手抚过纸页边缘，又翻了一页。

　　他翻了一页又一页，在我又重新开始思考是不是问句哪里不对的时候，他终于开口了。

　　“他有对你造成什么实际伤害吗？”

　　我想了一下，“好像没有。”顶多他所属的单位直接造成我失业而已。

　　“那你在迷惘什么？”语气好像在陈述今天没下雨一样的平淡。

　　得，原来是结果论者。

　　“如果你觉得他以后会对你造成威胁，那就排除掉；如果没有，就保留。”语气还是淡淡的。

　　“如果他打算对我造成威胁，而且我排除不掉呢？”

　　库洛洛的眼神终于移到我的身上来，黑色的眼睛像两颗玻璃珠镶在他的眼窝里，像陈述一件事实一样地说：“那你等死吧。”

　　然后他继续淡淡的补充：“动脑筋这种事情，不适合你做。”

　　“…………”

　　握槽！老子只不过是问了你一个关于情商的问题，有必要这样鄙视我的智商吗！？

　　我愤怒地翻了身，背对他准备睡觉。

　　背后没传来什么反应，他大概又看书了。

　　这就让人觉得跟这种人较劲挺傻的。

　　不过愤怒归愤怒，搞半天我在旅团的危机还是没有完全解除。

　　虽然有“团员间禁止内斗”这条规矩在，但在“旅团存续”这张大旗下，说不准任何成员都有机会在判断我的存在会对旅团造成伤害的时候直接动手把我排除；而且这些规矩看起来也没什么处罚条款，虽然说可能最直接就是以命赔命之类的，但鉴于到时候说不定我人都死了，他们谁来陪我我也不大愿意，光想着就让人挺不安心的。

　　想着就让人挺委屈，这就是后到者的劣势啊。

　　只是委屈归委屈，上了贼船就只能看船开下去。我躺在床上，库洛洛在我旁边看书，我想了一下，觉得这时候应该不会有谁再来对我搜身还是读心了，某种意义而言的挺踏实，最后决定还是再睡一场。

　　我都乖乖待在团长身边让团长亲自监视我了，你们再不信任我，也得相信你们团长吧。

　　打好如意算盘，我放心的睡了。

　　这一次我没有真的睡到不省人事，这才是常态，我们这类人睡觉时还是能感觉到周遭环境是否有任何变动，只要没什么有异常的变化就不会轻易惊醒。

　　尽管我没惊醒，但睡醒时看到库洛洛也躺在我旁边睡的时候，还是有点惊吓。

　　他的眼睛紧紧闭着，浏海散在额前，整个人睡得很端整，不像我是那种不自觉就会侧身蜷起的姿势。阳光照在他的身上，像帮他镀了一层光，就算他只穿着白衬衫跟西装裤，但整个人看起来就是很值钱。

　　不管怎么说，团长，您还真是舍身取义啊。

　　我没管他会不会惊醒，径自伸了伸懒腰，走到垃圾山下活动了下筋骨。

　　爬上山的时候不出所料库洛洛已经醒了，背对着我的方向坐在床上，他的手还是压在那本书上，书是阖的，视线落在远方，像在远远地看着地平在线一座座高低起伏的垃圾山。

　　我猜他在发呆。

　　我想发呆这种事情太个人了我还是不要打扰他的好，加上我又很想洗个澡和弄点东西吃什么的；在沙漠之鹰这几年生活我觉得实在是被养得十分娇贵，以至于在有条件的情况下我天天都想洗澡，特别是露宿野外一晚后。

　　我估摸着这时候不管是侠客还是帕克诺妲应该都不在我房里了，加上昨晚后来要是发生什么意外的话，因着我有了库洛洛牌的不在场证明，应该也怀疑不到我头上。

　　总之各种理由与条件迭加起来，我决定先走了。

　　在走之前我本来想跟库洛洛打声招呼，不过想他发呆得这么认真，也不忍心打扰他，所以就自个走了。

　　不过我才刚又走下垃圾山，就听到库洛洛的声音远远地传了过来。

　　他依然背对着我，说：“等等带份早餐过来。”

　　我喔了一下，不管我想做什么，上司的命令还是要听的，基于他现在也算我的上司，所以我就听了。

　　当然听归听，具体怎么做又是一回事。回到房间以后那两人当然都已经离开了，这个晚上平安的过去，没有发生什么。

　　冲完澡后我直接下楼敲了侠客的房门，看见他出现在半开的门洞中，看清是我的脸的时候表情一瞬间的停格。

　　我懒得理他停什么格，开门见山：“团长叫你送早餐过去。”

　　“啊？”他好像一下不能把我跟团长这两个物件连系在一起，不过他高度精密的大脑还是很快恢复运作，“喔，嗯！”

　　……只是看起来运作得不是很顺畅。

　　我想了一下是不是还要跟他说什么，一时半刻还真想不出来，还好老子视线随便扫扫正好看到他手上握着那只卖相不佳的手机。

　　“喔，对了，手机很好用，谢谢你了。”特别是里面那个导航功能，刚刚要不是有它，我差点就找不到路回来了。

　　侠客彻底死机了。

　　意外达成“让侠客石像化”这项成就，俺淡然离开。

　　其实吧，我就是觉得我跟侠客之间不用搞得这么僵硬，一来以后还是要在一个环境下做事，抬头不见低头见，搞成这样大家都尴尬，和平的职场环境才有利于身心健康。

　　二来其实看着他那个长得让人很难形容的手机，我就忽然想到，其实这家伙现在才十七岁，虽然就混黑道的资历来说，我应该叫他前辈，不过怎么说我也多活他几年，还是应该让着他。

　　你讲不出来的话，那我来讲好了。

　　谁让我们以前是搭档呢。

　　不管你有没有插我针，也不管你到底有什么苦衷；总之要是你以后还是他妈的做什么事情前不先打声招呼，老子就真的再也不管你了。

　　这么想，我好像就平衡了一点了。

　　而且游戏什么的，其实我还是很想念的，手机放在我身上，游戏灌了却还闷骚设什么密码害我不能用，总觉得怪惨人的。

　　所以接下来应该怎么做，你应该知道的。

　　第一件事情，就是帮我送早餐去给库洛洛。






						第25章 第25章

　　之后的日子里，可能是因为我取得他们的认可还是库洛洛发话点头啥的，总之类似的事情就没再发生了。

　　跟每天都过得很有规划的沙漠之鹰不一样，旅团的日子只能用一盘散沙来形容。大伙儿完全就是放养制，没什么训练进度也没什么任务规划，通常就是你想干嘛去干嘛，反正团长交代了有事情记得回来就好了。

　　我想初来乍到还是先跟大伙熟悉一下，兼之我也还没想起来蔡乔有交代什么进度要我去追的，所以就干脆宅在据点里虚度人生。

　　侠客以前就是个技术宅，现在还是一样，不太出门。我去找他时他大概都在，只是不是在用计算机写程序就是在用手机写程序，不然就是在改良他的天线什么的，偶而还对着银幕发出奇怪的笑声。

　　不忍说，做人能到这个程度，也是一种强悍。

　　我没有他强悍，所以某一次他又开始笑的时候我忍不住就遁了。
　　我遁到一楼客厅的时候看到那台电视亮着，芬克斯跟飞坦两个紧张兮兮地瞪着银幕，全身僵硬精神极度紧绷，我出于好奇就下楼凑到旁边去看，他们两个一手抓一个手把按得挺激动的。

　　银幕上一红一绿两个人在砖墙上跳啊跳的，画面像卷轴一样单向展开，他们俩跳得挺开心，时而踩踩蘑菇时而钻入水道内，忙得不亦乐乎。

　　我看着这画面，先想了想楼上的侠客，再想了想我破关的手机游戏……旅团的成员真是令人不忍说这是。

　　只是看一看不小心连我也入迷了，注意到我在旁边看的芬克斯还很好心的问我要不要加入，好来个轮替制什么的，我一时没忍住就心动了。

　　后来窝金跟信长在外面打完架回来的时候，看到我们三个扎堆成一团，也加入了我们的行列。

　　在这些人里面，虽然我是第一次玩，但因为这游戏也算简单，靠的主要是观察力跟反应力，所以我玩得算是还可以；技术最菜的反而是信长，他找借口说都是窝金块头太大挡住银幕。

　　我们四个人毫不留情地讥笑他。

　　后来我们抛弃水管工兄弟，一开始改玩射击类的时候我觉得还挺来劲，不过玩没几下我就扔开去旁边坐着玩自己的手机了，谁让它比起我平常玩的东西实在是设计太简单，玩起来没滋没味的。

　　玩了一轮后他们决定回归本行改玩格斗类的，趁着我在按手机的时候芬克斯很贴心的问了我想选什么，我想也没想就回了随便，反正都没玩过，用哪个都是一样的。

　　我继续打手机，信长推了推我说轮我了，我按了暂停后手里就被塞了个手把，往银幕一看动了几下我差点就喷屏了。

　　那是一个身材火爆头绑双包的脚色，我眼睛没瞎，完全认得出来，那是个女的。

　　不是我对女孩子有什么歧视，爷歧视的是他们帮老子选了女的！

　　我往那四个人看过去，除了飞坦下半脸被上衣盖住认不出来，剩下那三个人笑得那真是一个……

　　我当机立断抛弃了手把，不玩电子格斗改玩真人PK。

　　第一个就是往那个笑得最夸张的信长脸上打。

　　信长要挡的时候不小心挥到芬克斯，所以芬克斯也加入了战局。

　　窝金完全不用人教唆，他看到我动手的瞬间就当机立断──决定跟我一组，后来他解释因为打架要的就是公平，看我打信长他觉得挺不公平的……

　　卧槽你的公平啊！听了这解释老子更来气，敢情老子几天前才跟你们两人在大厅里打这么久都忘了啊？

　　我们四个一开始是小范围动手动脚，不过窝金的小范围很容易被误判成大范围，然后再一个不小心就扫到在旁边跟AI对决的飞坦身上。

　　飞坦漠然地结束银幕里的战斗，退回主画面后放下手把，然后握住了他的雨伞……

　　我们默契十足的在同一瞬间往不同的方向，或从门或从窗或从墙洞里四处散开；但我跟窝金默契不好，因为我们散的是反方向。

　　还好飞坦也是往他那个方向去的，我很安心。

　　散开以后我远远还能看见芬克斯跟信长在某座垃圾山脚打，这就是奇数组合的无奈，两两捉对厮杀的时候总是会有人落单；不过我也没有落单很久，转头就见出去采买的玛奇跟帕克正好回来，我顺便就跟上去提东西。

　　其实没出任务的时候，旅团大多数的人都会选择宅在据点；但好歹也算有家有业的人，要是每天都出去抢劫也挺累人，所以其实还有排轮值表，通常以三天为周期外出补给。

　　既然是轮流出去，那买回来的东西就很容易充满了个人特色。比如说当轮到飞坦跟芬克斯的时候，买回来的大概就是饼干洋芋片巧克力糖果之类的垃圾食物；至于轮到信长跟窝金，那就是全肉大餐。

　　反而是剥落列夫跟富兰克林买回来的东西就比较正常，总是会有青菜跟米饭之类的，也因此当轮到他们结伙出去买东西的时候，存粮总是消耗得特别快。这让接他们班的侠客有点困扰，因为隔天就轮到他了。

　　不过这些都还是好的，听说当轮到侠客出马的时候，他总是买活力饮料和维生素胶囊之类的东西回来。还好我加入的时日尚短，所以还没能享受到传说中的胶囊全餐。

　　其实对他会买这种东西回来我完全不讶异，因为这家伙以前在写程序的时候，基本上都是靠这些东西活命的；他对这些东西总是赞誉有加，因为它们“快速、方便、容易吸收而且营养均衡’。

　　既然这次轮到的是玛奇跟帕克，买回来的东西相对下就算比较正常。我看了一下袋子里的东西，一碗一碗的筒状包装，上面印着各种看起来精美的食物图样，而且它们都有个共通点，都是面。

　　我第一次看到这种东西有点茫然，只好问帕克，她冷静地跟我说是泡面。

　　……其实我不知道什么是泡面。

　　扣除掉早年的艰苦时光，其实之前在沙漠之鹰的时候，通常我都不用担心吃的问题。在组织内修整的时候有员工餐厅，出任务的时候是压缩饼干，所以泡面是什么，我还真的不知道。

　　我跟着两个女孩子重新回到据点，除了我以外另外四个人都还没回来。玛奇去煮开水，帕克去放东西，我陪着帕克放好东西后水已经开了，玛奇拆了三碗泡面放在客厅的桌上，开水淋了下去。

　　因为一直以来我没都吃过泡面这种高级货，看着玛奇把泡面盖子盖上后就跟帕克坐在旁边等，于是我也不敢乱动。

　　她们两人全神贯注地盯着泡面看，弄得我也有点紧张。

　　没过多久，她们好像下定什么决心了一般才终于打开了泡面的盖子，食物的香味跟蒸气一起冲了上来。

　　我学她们拿起筷子正要开始吃，就看到库洛洛正好从楼上下来，还跟着侠客一起。

　　黑色的眼睛落到我的面上，我凝重地看了回去，却发现其余三双眼睛也刷刷地向我扫来。

　　挣扎许久后我终于忍痛放下筷子，把泡面重新放回桌上，“团长，你先用吧。’然后痛苦地拖着侠客去厨房烧水了。

　　库洛洛安然自得的在沙发上享用我的泡面。

　　尽管把泡面进贡给团长大人享用了，我在旅团的日子基本还是没什么改变。大抵就是睡醒了去外面跟飞坦他们练两圈，练累了回房睡或打游戏。

　　只是再怎么好玩的游戏，天天打也会腻了，有一天我不知道哪根神经抽了就去敲了库洛洛的门。

　　库洛洛的房间在二楼右手边的三间，换算的话就是我对门房间的正下方。题外话我楼下的居民是侠客，有时候我懒得走楼梯，从窗户一翻就下去了。

　　我去敲他门的时候库洛洛看起来没什么反应，也没问我来意，开了门就让我进去。

　　让我进去后他也没有特别招待我什么的，更甚者连话也没有讲，回头自顾自就坐回床上拿著书开始看了。

　　要不是旅团还是有窝金、芬克斯这种一看就很户外派的成员存在，我都要怀疑，其实幻影旅团这就是一伙宅男团体来着，主要在二次元的世界中来回巡弋。

　　我来敲库洛洛的门也不是为什么，只是想问有没有什么事要做的。会想问有个很重要的原因就是我还不清楚我的标签到底撕掉了没有，库洛洛讲的旅团团规不清不楚，导致哪些事能做不能做我也不清不楚。总之就是我很无聊很无聊求事做啊老大！

　　只是大概进门三分钟后我就后悔了，这位老爷看起来也没打算理会我的样子，他就舒舒服服地坐在床上看书，背后靠着两颗大枕头。

　　我看他看得这么入迷，回想从我入团到现在好像最常看到他做的事就是看书。我待在原地无事可做只好打量他房间，跟侠客那充满电线的房间不同，也跟我那空荡荡的房间不同，库洛洛的房间虽然也挺空荡，但看点就是有两架大书架紧紧靠在墙上，占据了一整面墙。

　　“团长，我能看书吗？’我问。

　　经过这段时日的短暂相处，现在我已经简单掌握了跟这家伙对话的基本技巧：第一最好单刀直入，第二前缀词必须有团长，不然这货根本不理你。

　　针对他对称呼这么计较这件事情，我认定这货心理扭曲。

　　只不过流星街里扭曲的人多得是，基本不差这一点。

　　他轻轻“嗯’了一声给我当作回应。

　　得到库洛洛的首肯后我就心安理得去研究他的书架。黑色的大书架塞得满满，几乎没留下一点空隙，看起来似乎是按照某种神秘的规律整齐排列。我会这么说是因为不管是从书名还是从外观跟颜色来看，我根本不能找出他们之中的关联性，加上其它成员都一直致力给我灌输“团长大人永远是对的，团长的存在神圣不可侵犯’的印象，所以只好承认我看不懂那个规律。

　　我闭着眼睛随便选了一本勾出来看，精装书，封面是厚重的深红色绒布，上面烫金一行书名《古文明与不可知的未来》。看着就是本非常装逼的书，我拿著书随便盘腿坐在地上后，靠着书架就看了起来。

　　这本书我看了很久。

　　其一是因为它很厚内容很多，其二是我的文化水平不过关，很多字看不懂，只好跳着看。

　　虽然这本书写的看起来都是些屁话──先是探讨了一下古文明的兴起和衰落，接着引导出其实这些都是有一股神秘的意志在操弄这一切，可能是远古意志，也可能是外星人……

　　这些字拆开了我都懂，但合在一起我就很困扰，我认为除了本身我认的字不够多以外，还有一个理由就是他很喜欢放一堆故作玄虚的自创词汇在里头，其中最可恶的它还不解释。

　　我抱著书看得很头痛，只是骨子里我又有一股气，觉得没看懂这本书老子就输了。

　　想爷一生风华绝代、霸气威武，怎么可以输给一本破书。

　　我痛苦之下，就去找了库洛洛了。

　　这是你的书，我看不懂没关系，你总不能看不懂啊！

　　当然我绝不承认其实我是抱着某种阴暗的心思去问的。

　　那时候我是怎么开口的，我已经不想再描述，总之库洛洛定格了半天终于放下他手里的书改接过我的，看了几眼后就简单的对我解释了起来。

　　那些组合在一起就是为了让人看不懂的文句，在经过库洛洛讲解以后总算清楚了许多。只是凡事有了开头，就容易成为惯例，之后我食髓知味，有看不懂的地方也不想动脑，就去问库洛洛。

　　因着我常看不懂，所以一开始我是坐在书架边，偏偏书架跟库洛洛的床在对边，来回了几次后我就干脆在库洛洛床边定居了，只有要换书的时候才挪动回去。

　　我不是什么勤快的人，库洛洛当然也不是。一开始我还会把书拿着问他，回答完以后他就把书摊在那页放在床上，次数一多我也懒得再把书捡起来，就把书放在床上摊开直接看，手撑在床边，有问题就推推库洛洛，然后指我想问的部分。

　　有时候我想想我这样做挺过分的，还好库洛洛脾气算好，也没计较我老是打断他看书，每次都会帮我讲解，表情都挺平淡，没看出哪里不爽。

　　我们一个认真讲一个认真听，几次下来后他也会把书放下跟我谈谈我看的那本书里的内容，甚至会联想到另外哪几本哪几本书。对此我很敬佩，因为这些他看过的书，内容竟然都还记得。

　　当然也不是只有探讨我看的书，偶而他也会忽然跟我提一下他现在看的内容，之后我接着他看那本的时候就会比较顺畅，我觉得这就跟让我预习功课差不多。

　　只是书看多了眼睛会累，有时候我看着看着，直接脸压著书就睡着了。一夜过去，因为姿势不对起来脖子老酸痛。

　　库洛洛没理我，继续看他的书。






						第26章 第26章

　　我在据点里待了差不多两轮胶囊全餐的时间。

　　在我已经把侠客的手机游戏全破两轮，又和飞坦玩了几天的浑斗罗，加之竟然还陪着库洛洛把房间的书看过一遍后，觉得再不出去遛遛我可能会成为第一个无聊致死的团员，就去找了团长要外出许可。

　　其实说许可什么太严重，严格说起来就是打声招呼。

　　库洛洛的房间是这段日子已经走熟的，不过敲了门以后我还是习惯等里面有响应才进去。

　　库洛洛的声音很糊，说了一声进来。

　　进去以后整个房间隐隐透着一股湿气跟水声，我大略扫了一下环境，还是跟大家一样的床，两架书柜，我对着书柜扫了几眼，发现库洛洛房间的书不知什么时候又换了一批。

　　我随便抽了一本书出来看，内容不出意外是关于灭亡的古王朝消失的遗址之类，顶着历史书名义的奇幻小说，标准的库洛洛喜好。我翻了两下看了几行后水声就停了，没几下就看到库洛洛湿头发披着浴巾出来，脚步走过在木地板上留下一排深色的脚印。

　　我把书放了回去。虽然这里的书很多还会定时换货，但不代表我还想再看他个两轮。

　　我单刀直入就跟库洛洛说团长我想出门。

　　“嗯。’库洛洛站在另一架书柜前回答，食指勾住另一本书把它斜斜抽出，翻开后漫不经心回答，“有事再让人通知你。’

　　“好。’我把书放了回去，转身准备离开。

　　“阿撒。’他又把我叫住。

　　我乖乖转身回来。

　　他还在看书。

　　“打算去哪逛逛？’

　　“外面吧。’

　　蔡乔留下来的东西很多我都记不太清楚，顶多大概有个印象，像旅团、库洛洛、友客鑫，猎人试验、鲸鱼岛、还有其它几个人名之类的。

　　这些东西彼此之间乍看下有关联又好像没有，拆开已经很模糊了，合在一起更模糊，唯一的共通点就是他们都在外头。

　　终归究柢我就知道一件事，她想看的东西，只在流星街是看不到的。

　　“怎么突然想出去？’

　　我觉得他这问句有点奇怪，这货平常不是都不管我们干嘛去的吗？反正该干嘛去干嘛，怎么这次忽然这么热心。

　　但我还是乖乖回答：“有想看的东西。’

　　他翻页的手停下了。

　　看他这样子我觉得不好，只好补充说明：“以前有人跟我讲过，如果不知道自己想做什么，就去找。’

　　其实我觉得这句话跟旅团团规颇有异曲同工之妙──不知道自己想要什么，就去找；如果找到了，那就抢过来。

　　“我也不知道接下来想做什么，反正没去过，就去看看。’

　　所谓的谎言要九分真一分假才自然，不管库洛洛听这说词相信了没，反正我自己是信了。

　　库洛洛点了点头，又重新翻开了下一页，叮咛我：“别迷路。’意思是这次真的可以放行了。

　　我点点头，这群走动脑路线的老大总是这么难搞。然后我对他挥挥手，说：“那我找侠客去了。’接着头也不回直接闪人。

　　省得你之后还要找人监视我，老子主动找你们大脑监视我。

　　所以从库洛洛房间出来后，我就直奔侠客房间。他们房间就在斜对面，近得很，跨两步就到了。

　　对侠客就没有库洛洛这么多繁文缛节了，爷直接一脚踹开他的门，正好看到他对着计算机捣鼓到一半，看到是我无奈地放下耳机。

　　“大侠饶命，我的门哪里碍到你了？’

　　“喔，他妨碍到我见你的路。’

　　侠客一脸恍然大悟后含羞带怯地回答：“原来是这样，奴家的心早就是大侠的了，要早知道大侠要来，小女子一定门扉大敞，随时候驾。’

　　我痛苦地看着他，“……求你说人话好吗大哥。’

　　这种怪腔怪调是侠客最近迷上的新游戏，听他说这阵子他不写程序改看小说去了，看就看了还偏偏看一堆有的没的，看有的没的就算还偏偏要学以致用融入于生活中，于是最直接受害者，就是我。

　　他收敛起那个死人妖的德性，“好吧，找我又什么事？’

　　“没，就想出去，找人搭伙。’

　　“去哪？’

　　“外面。’

　　他指了指门外，“同意了？’

　　“同意我出去了。’

　　侠客指了指自己。

　　我肩一耸，两手往旁一摊，“我说了，反正没反对。’

　　“喔。’侠客点点头，然后开始收拾他的东西。

　　我靠在门边上等他收拾，因着他收得有点太久，所以我忍不住又拿出手机玩了。

　　也不知道过了多久，到他拍拍我的肩膀，我才发现他收好了。

　　不过说是收好了，其实整个房间看起来一点变化也没有，包含他整个人在内，连衣服都没有多一件。

　　我问他说他到底收了什么，一瞬间像魔术一样，一个薄薄的黑色的长方体就出现在他手上。因为他的动作比库洛洛还慢点，所以我还是能看出来他是把东西藏在袖口内。

　　“那啥？’我问他。

　　他一脸得意，“硬盘。’

　　我喔了一下，反正听不懂就不管他得瑟了。“那现在走？’

　　“嗯。’然后问我：“你打算怎么去？’

　　我奇怪的看着他，反问回去：“这不是应该问你吗？’

　　他一脸被雷劈了一样的看着我。

　　我拍了拍他的肩，“哥们，你是知道我的，我是第一次出门，你多担待点。’言下之意就是俺之前都只干网络购物这种事的，正格出流星街那就是大姑娘上花轿头一次，所以路线啊交通工具啊住的地点啊钱啊什么的都靠你了。

　　反正我们是搭档嘛，有什么事总是要互相照顾一下。

　　侠客一脸沉痛的看着我，“你就因为这样找我？’

　　他这样一问我反而愣了，好像自己哪里做得不对一样。我这一心虚，讲话就有点喀喀巴巴的，”也没有啊，本来我是想一个人，不过库洛洛叫我别迷路，我就想，喔，你去过很多次，要是你刚好有什么事情要出门一趟什么的……’

　　讲到最后我发现情况有点不对，忍不住抬脚就往他腿上踹了一下。

　　“你小子笑个屁！’老子这么认真回答，你笑笑笑，笑个头啊笑！

　　本来我是想打他头的，但因着他的头比我的贵，而且现在还长得比我高，所以就改踹脚意思意思了。
“没…有……’他忍笑忍得很辛苦，嘴角都扭曲了，还要艰苦的说话，”刚刚我已经外面的车票什么的都先买好了…我们只要出去就行……这边离外面没有很远，赶一下就会到了……’

　　我看他忍笑忍得这么痛苦，难为他还能把事情讲得这么周全，我叹了口气，“算了，你留着慢慢笑吧，跟我讲哪个方向，我先走了。’






						第27章 第27章

　　我看他忍笑忍得这么痛苦，难为他还能把事情想得这么周全，我叹了口气，“算了，你留着慢慢笑吧，跟我讲哪个方向，我先走了。”

　　听我这样讲以后，本来还笑得很夸张的侠客立刻就不笑了；不只不笑了，还一本正经地拍拍我的背说：“我们出发吧。”

　　我也懒得管他的心境转折到底是怎样，反正他说能出发就出发了。

　　走下楼前我们经过库洛洛的房间，我还特地看了一眼，不过他门不知哪时候关起来了，反正什么都看不到。

　　因着我们在据点里拖拖拉拉，于是出了据点后那就叫一个披星戴月，加上流星街内除了垃圾车和少数比较招摇的人以外，基本上不可能有什么代步工具，所以从据点到出了流星街这一段路，我们就是用跑的解决。

　　还好侠客说的这里离外面不远是真的，大概也就跑了一小时，就看到一排铁丝网在前面围着。

　　铁丝网一路往两旁延伸，延伸到看不到的尽头。我一直觉得流星街很大，但要出了铁网的这一刻才发现，其实也就只是一个笼子而已。

　　只是笼子而已，一个笼子再怎么大，都有它的极限。

　　侠客指着铁网说沿着铁网一直往南走，就是离这里最近的一个出口，除了有外界的人固定在门外看守，基本上也被内侧的组织把持，外界的垃圾有部分就是从那里运进来的。

　　不过他讲的这话纯属废话，基于旅团的人除了我以外都没有人有走门口的习惯，负责带路的又是这些习惯不良的人之一，所以我们翻墙过去了。

　　说翻墙也不对，因为铁丝网上有倒刺，有一部分听说还通高压电，所以我们是跳过去的。

　　落到地上，真正的出了流星街后，我一时忍不住就有种冲动往回看。还是一路往两侧延伸到尽头的铁丝网，只是原先我是站在里面，现在停到外面，层层迭迭延伸着没有尽头的灰色垃圾场，两边看起来好像就隔着一行天长地久。

　　－－当时看我的时候，说不定也是这种感觉吧。

　　眨了两下眼睛，我转头看回侠客，眼神对上的前一刻他还面无表情，但一瞬间就变成是一脸欣慰地看着我。

　　只是不知道为什么，我一看他这表情，就久违的有种想抡他两拳的冲动。

　　在我准备抡上去前他的手先下手为强勾住我的脖子，笑得很开心，“好啦，现在都出来了，再走一段路到前面的小镇就有车搭了。”侠客笑得很开心，开始跟我描述他刚刚网络订票时顺便规划出来的路线。

　　“等等我们先搭公交车到阿萨辛市，到了那里再转飞空艇到友克鑫，到大城市以后什么都好解决－－拍卖会还有半年，你喜欢哪一些地方？自然保护区？大城市？还是跟团长一样喜欢塔塔木遗迹群？天空竞技场你应该不会太有兴趣，不过打发时间也还好……”

　　劈哩啪啦一大堆名词跟问句从侠客的嘴里像机关枪里冲了出来，听得我头昏眼花头痛欲裂。我努力从他的问句里抓出唯一一个听着就比较靠谱也比较熟悉的名词，痛苦的制止他：“先到友克鑫再说吧。”

　　“好。”他开心地应了，就勾着我往小镇走；因着他比我高，勾起来也不算难受，我就任他勾着走了。

　　没走很久，远远的就看到几座建筑物的模样，又走了一下，就进了小镇。

　　小镇不大，看着也不热闹，但还是有几间屋子周边人看起来比较多点，每个人都随意走进去又随便走出来；但又有些人出来时会把门关好，看起来是私人住宅。

　　我没来过外面，看一切都挺新鲜，类似的东西流星街不是没有，只是肯定长得不一样；一时间我看得也算津津有味，只是还不到侠客拖不动我的程度。

　　经过一家门特别大的屋子前我忍不住停了脚步，侠客一脸迷茫的看着我，顺着我的视线看过去，是一迭印着很多字的纸。

　　“你想看报纸？”侠客问。

　　不管报纸是什么反正我点点头。

　　然后他随手拿了折好的一份起来，我才发现原来那是一迭差不多的东西迭在一起，侠客从口袋里掏出几个硬币给老板后把报纸拿给我，问：“你怎么会对这个有兴趣？”

　　“没什么，看着好奇而已。”我回他。

　　因着经过库洛洛房间那两轮书本的轰炸，让本来认的字不多的我词汇量突飞猛进，虽然那些字的内容基于当事人的喜好比较偏科点，不过这种生活化的字眼我看着还是没什么压力的。

　　我停在原地，认真的再一次读一次报纸上面印的东西，其中一栏印着“不明身分三十一人进行无差别炸弹攻击”。

　　我读完里面的内容后，就把报纸细心地折好夹在手臂下。

　　“有什么有趣的吗？”侠客把手伸了过来想把报纸抢走，被我闪开了。“小气，笑得这么开心也不告诉我。”

　　“告诉你也不懂有什么好笑的。”我回。只是如果他没提醒我，我还真不知道自己笑了。

　　库洛洛、旅团、流星街的自杀报复攻击。

　　看，说的事情，一件一件的都发生了。

　　见我不说，侠客也没有继续追问，只是有点闹脾气，故意走在前面碎碎念这年头的人啊都没有良心，都不知道什么叫知恩图报。

　　我听他念得挺顺，懒得阻止他，只跟在他后面，慢慢踱到一根牌子下面。

　　他开始好为人师一本正经地告诉我，这叫做公车站牌，以这个为起点，对我上了一堂大众运输使用课程入门。

　　这门课的东西，因为我以前不是坐公司车就是靠自己的两条腿解决一切，算得上是前所未见，所以我听得挺认真。

　　他讲得很认真，我听得很入神，旁边的人看我们两个的眼神也挺奇怪。

　　只是奇怪也没有奇怪多久，大概因为地理条件的关系，听说这个镇子常常出现跟我们差不多的怪人，所以他们很快就习惯了。

　　等上了车以后这门课差不多告一段落，他又提起我刚刚买的报纸，对我上了一门外界基础经济活动。

　　只是他没上多久，因这这门课的东西还算熟悉，所以我很快就把他扔着，回头跟坐我隔着走道的女孩子聊起来了。

　　女孩子开朗又健谈，我那段“这个镇子常常出现怪人”的论调就是从她那里听来的，不过她讲一讲好像发现自己说了什么不好的话，怕我介意，就补了一句话称赞我长得好看。

　　我笑笑接受了，顺便继续跟她搭话。

　　她问我怎么好像第一次出门，我坦然回她之前都被关在家里，今天第一次拉着朋友出远门，所以看什么都新鲜点。

　　侠客本来看我没理他，但听到我跟那女孩子介绍是我朋友，就又笑着把脸凑过来加入我们的话题。

　　她可能把我跟侠客当成什么出身良好足不出户的少爷之类的，所以没过多久就把自己的工作啊家底啊什么的都掏干净了，先我们一步下车前还留下了号码欢迎我们联系；这整个过程之中侠客居功甚伟，因为后面的话基本上都是他在说，我就是在旁边附和几句。

　　等那女孩下车又过了几站后，侠客顺手就把纸条往窗外扔了。







						第28章 第28章

　　车速不快，纸条在空中翻腾一下还是飞走了。

　　车子又驶过了几站，在一个比较大一点的城市停下来。侠客拖着我下了车，拿出手机在路边按了几下，抬头就说他定的航票在晚上，离现在还有一段时间，要不我们先逛逛还是吃点什么的都好？

　　我想了一下反正也不知道该做什么，就点头同意了。

　　我们在路上没什么目的的闲逛了一下，阿萨辛市比刚刚那个小镇热闹多了，店家也多了点。逛到一半侠客像忽然想到有什么事情没办，就拉着我在一台机器前面停下，那机器长得怎样我也不会形容，反正我是第一次看到。

　　侠客从口袋里拿出皮夹，从中抽出一张白色的卡片，插进机器里的一个插槽，对着银幕按了几下后就听到机器里发出嗡嗡嗡的声响，然后一个闸口打开，吐出一迭纸。

　　侠客拿了其中两张纸塞到自己口袋，再把卡片跟剩下的纸都塞进皮夹后，就将整个皮夹一起放到我手上，“这台是提款机，使用方法你看到了，密码就是我刚按的那几个数字。”然后开始跟我解释那堆纸跟垃圾的差别在哪，主要就是外界购物使用的货币。

　　他领出来的那些面额看着挺大，都是五位数，又说不是所有的店都可以刷卡，不行的时候用这个付就好，真要刷白色那张也可以刷，跟我以前用过的差不多。然后就补了一句我以前用的卡现在都不能用了，里面的卡是他新帮我办的。

　　虽然我不知道开户办卡需要多少时间，不过看他准备这么齐全就让人忍不住怀疑他预谋已久。

　　当然我没把怀疑说出来，反正这货肯定也是打哈哈带过。

　　总归是搭档的好意，接着就行。

　　不得不说侠客真是居家必备出门旅行的好伙伴，靠着他我几乎都不用动脑，跟着走就行了。总之领完钱之后我们找了家店随便买了点东西吃，再逛了几圈后看时间差不多了，就上了飞空艇。

　　其实阿萨辛市离友克鑫市并不算远，飞空艇没飞几个小时就到了；但我们起飞的时候已经是傍晚，就算速度再快，抵达时也是深夜，因着许多事情都是第一次经历，下艇的时候我还挺清醒，就拖着侠客陪我乱逛。

　　只是逛没几圈我就觉得有点烦，主要因为友克鑫毕竟是国际型的大都市，除了高楼大厦林立以外，就是路灯霓虹灯什么特别多，个个都像要闪爆看的人的眼睛，还有一堆车子喇叭引擎什么的杂乱交错－－总之就是一个，吵。

　　一烦了我就没力，侠客带着我走进一栋大楼，招牌上写着ＸＸ饭店，我跟着他走到柜台旁边看他怎么跟服务员交谈，不过这次他的交谈一点能让人效仿的地方也没有，因为他直接插了服务员天线。

　　服务员帮我们选了据说是最贵最高的房间，然后恭恭敬敬领着我们进去了。

　　最高最贵的房间果然名不虚传，看起来就是大，不只大，里头隔间也挺多，东西布置得挺舒适；服务员对我们讲解了各个房间的功能和内置的配备后，就准备退出去了。

　　等服务员的身影消失在门后，我看着那个已经瘫倒在沙发上的现行犯，问：“要是晚点换个服务员怎么办？”

　　总不能再插一次吧？毕竟天线这种东西方便归方便，也不是给你这样一直用的啊。

　　侠客抬起一只手无力的挥了挥，“喔，我下指令了，到我们离开前都是她负责招待我们，等走的时候再把天线拔掉就好。”

　　我点点头，然后继续看着他。

　　他的手挥一半停下来，然后抓住背角卷着棉被背对我把自己卷成一条长卷，“我睡了。”声音平板僵硬。

　　我懒得理这个心虚的家伙，就走进浴室里准备洗澡了。

　　还不是拔下来就没事了，说什么操控到死为止，想吓爷我呢？你就再吹吧再吹吧。


　　我大概跟侠客在友克鑫晃悠了几个礼拜。

　　其实说晃悠也不对，应该说跟侠客一起晃悠不对，因为这家伙出来好说歹说也出来过好几趟，友克鑫这种城市他早就逛到腻得不行；更何况比起现实世界，还是虚拟的网络世界比较吸引他。

　　本来我还敬佩这家伙竟然会做理财管理，还乖乖办张卡领钱什么的，不过有一次在饭店里他忽然问我喜欢哪个数字，我随口回了三四零，然后就看他拿着新买的手提连了网络后批哩啪啦对着键盘乱按一通，过没多久就神秘兮兮要我从手机连银行网络看我的账户。

　　我连上去一看，存款数字果然变成了三四零，不过后面单位是百万。

　　他一脸冷静中透着装逼的说先帮我弄这样就好，剩下的改天再帮我加。

　　我懒得理他，继续看我的书。

　　大概是因为我在外头待的时间还太短，没有办法理解一卡在手其债无穷的乐趣，所以他讲的数目在我看来就是一群无意义的数字，暂时还没办法切身理解它的实际价值。

　　然后就听他抱怨说我没出来前不大想看书，等出来后又窝着猛看书。

　　我懒得告诉他那是因为库洛洛看的书都太偏科，充满了奇幻科幻未知的谜题还是文化遗产之类的，实在不大合我现在的需求；加上他出来以后还是一天到晚死宅在屋子里上网，所以才只好意思意思配合他做点静态活动，比如说看看书之类的。

　　在书里翻到“猎人”这个词的时候我忍不住就停了一下，然后伸手拉了拉侠客。

　　“猎人试验是什么时候？”

　　“我查一下。”喀拉喀拉几下键盘的敲击声，“每年一月，十二月底截止报名－－你想去？”

　　我想了一下，“帮我查一下杰．富力士？”

　　“谁啊？”侠客问，但手还是没停，只是我把头凑过去，银幕上一片密密麻麻的资料，多得看也看不完。

　　“没什么，再加个关键词，鲸鱼岛。”几个关键词随着一并从我的脑子里跳出，我不敢全讲完，“－－还有金．富力士。”

　　最后侠客是在某国的民政局数据库里找到我要的东西，住在鲸鱼岛的杰．富力士先生，一九八七年出生，今年六岁。

　　我想蔡乔讲的猎人试验肯定不是今年这一期。

　　只是以这几个关键词为起点，其它的东西像找到什么奇怪的出口一样纷纷冒出来，完全不肯按照顺序－－猎人试验，主线剧情，库拉皮卡，窟卢塔族，火红眼，奇耄揍敌客家族，枯枯戮山，天空竞技场，西索……

　　联想到揍敌客家的时候我有一种很糟糕的预感，抓不准是什么，但又不知道该不该问侠客。

　　侠客倒是一脸迷茫的看着我，“我知道有猎人执照很方便，你想去考？”

　　“没有，刚好看到，问问而已。”我假装低头回去看书，怕被看出脑袋里想的东西，我很难完全瞒过侠客。

　　还好我的隐瞒行动没有持续几天，因为没过多久，侠客就收到短讯，是库洛洛寄来的，要他回去一趟。

　　侠客问我要不要跟他一起回去，我想了一下，还是拒绝了。

　　如果待在外面是蔡乔的希望，那我就待在外面，反正信里面没提到我，我就自动当作是允许我还可以在外游荡的意思。

　　所以侠客一个人回去了。

　　他刚走我就跟着退了房，找了间网吧搜寻了一下想要的数据后，就顺手订了一张往匹托基亚共和国的票。

　　我想，如果我对这个地方有什么特别感应，那肯定代表它对我很重要；既然对我很重要，左右现在闲着没事干，那就应该去看一下。







						第29章 第29章
　　因为这趟航程算是跨国旅行，所以用的时间就久了点。

　　第一次跟侠客搭飞空艇时我没有很认真欣赏外边的风景，现在想想真有点可惜。飞空艇在海上飞行的时候，可以从旁边的一片落地窗看见蓝色的海面在脚下延展开，无边无际，延伸到极处后和天际连接在一起，其实也是一种很美的景象。

　　下了飞空艇后我没有直接往枯枯戮山去，而是就在飞空艇所在的城市开始闲逛了起来。并不是不想去了，只是想着早去晚去都会去，反正山又不会跑，就觉得也不用急于这一时了。

　　因着我是提早下艇的，这个城市虽然有飞空站但并不算大，差不多就介于友克鑫跟阿萨鑫两个城市之间的程度，有城市的便利，又还没有城市的乏味。

　　据说是假日的关系，街上的人挺多，我也随意乱逛，只是逛街的时候遇到了一点麻烦，我归咎为大概因为老子看起来一脸肥羊脸，加上基于同类相残的原理，所以扒手混混什么的特别容易遇上。

　　所以当我第三次看到扒手的时候，我已经不知道我这到底算是什么人品了。唯一庆幸的是，还好这次看到扒手的时候，他扒的钱包不是我的。

　　因着难得遇到一次不是扒我钱包的扒手，虽然前两个手都是还没碰到我时就被先扭断，但这次毕竟我不是苦主，觉得要是这样弄断他的手他也挺委屈的。我有点纠结不知道怎么办才好，所以干脆就跟在他后面当作打发时间。

　　这家伙看着眼睛利，接下来几个动手的目标都是些没什么防备一看就少根筋的人，因为他自动跳过我没下手，所以我觉得这家伙眼神不错。

　　不过既然我都夸了他眼神好，他当然不可能没注意到我；接下来他走的路越来越复杂，我也随他绕，绕着绕着就拐进死巷里，巷内几个呼吸声隐藏得很差，他忽然回头看我，旁的人也一个一个慢慢冒头。

　　接下来的事情理所当然，我也不想浪费时间说。反正虽然我说他眼神好，大概也不是真的太好。

　　从他们身上零零总总搜出了几个钱包，我随意翻看了一下，每个张数都不比我身上的多。我想了一下，觉得这些东西对我也没什么用，就拿着那些钱包出了暗巷，随便找了个路人问如果捡到东西该怎么处理比较好。

　　路人告诉我了，还很好心地对我指明了往警局的路。

　　这时候我对警局的解释还流于字典上的意思，大意就是除暴安良为民除害的庄严场所。我估摸一下自己干过的事挺少，更遑论什么坏事了，了不起就是杀过几个人而已，跟某些杀人如麻还是黑客什么的人比起来实在不算什么，就安然地往警局去了。

　　到警局的时候前面一个女的正在报案，我轮到我后就直接把那几个钱包放到警员桌上，想说这样差不多就可以走了。

　　接下来的情况很混乱。要走的时候一个警察把手搭上来，在他碰到前我下意识就闪开然后回头看他；另一个警员忽然拿着其中一个皮夹冲出去大叫，等他带着人回来的时候我跟那个差点搭我肩的警察呈现僵持状态。

　　我看着那个警察，他的手放到后腰上，身体不自然的颤抖。

　　其实没必要我很懒得动手，但有必要的时候还是要动一下。

　　后来是另个警察从中阻止了我们，然后跟我说我刚捡到的钱包是一个小姐的，当事人想亲自跟我道谢。

　　那女孩子很热情的跟我道了谢，接着又说钱包里的东西对她很重要，很感谢我云云，总而言之希望能回报我，问我有没有空陪她吃顿饭。

　　因着我也的确蛮闲的，就答应她了。

　　出了警局后她接了通电话，讲了一阵挂掉后就一脸抱歉的跟我说，其实她还跟朋友约了要逛街，问我能不能陪她们一道。

　　她的视线落到我的衣服上。

　　我顺着她的视线看了下自己的衣服，才发现原来被弄脏了。

　　我有些无奈，果然是和平的日子过太久，身手都退步了；然后更无奈的是，其实我没有带替换的衣服。

　　她改提议等等和朋友一起帮我重挑件衣服当作谢礼，我想了想就答应她了。

　　她又打了通电话，等挂电话后就说要带我去认识的人开的服饰店。可能我遇上的女孩子都挺健谈，一边走的路上边聊，到服饰店的时候，我已经从基本的她的名字：西琳，到上班的地点、家里有几个人还养了一只狗这种事情都知道了。

　　进了服饰店后，她跟她认识的女店员聊了一阵，女店员帮我挑了一套西装让我去换上，衬衫是粉红色的，说这颜色挑人，但很配我头发的颜色。

　　不过那衬衫是啥颜色不是重点，反正穿什么都是穿，只是曾经西装我也穿了一阵，现在看着就挺怀念。

　　试完尺寸后我请她们直接帮我把标签剪掉让我直接穿，旧的衣服就拜托她们处理，趁两个女人在聊天的时候我找了另一个店员帮忙结帐。

　　差不多帐结完的时候服饰店的门又开了，走进来的女孩子看起来跟她们都认识，三个人聊了几句后西琳带着她过来，跟我介绍这是她最要好的朋友，兴奋的说我跟她的眼睛颜色一样，都是琥珀色的。

　　她叫做尤多拉。

　　我不清楚这种颜色的眼睛是不是很稀有，因着这么多年我都看着自己的过来了。我对这个人有印象跟长相的关系不大，黑色短发，正常的脸，站在西琳旁边明显西琳比她抢眼，只是唯一的问题是她的气味。

　　主要是她让我想起蔡乔，其中包括了五官分布的方式，更尤其是那种格格不入的感觉。

　　来到外头以后加加减减一个多月过去了，我遇见的人算不少，有男有女，但没有一个跟她们两个气味重复。

　　这种气味很特殊，比如说任何一个流星街人都可以轻易判断出外人与自己人的差别，但这种感觉更超出那个范围。我隐隐约约觉得蔡乔似乎还有跟我提过什么很重要又荒诞不经的事，但一旦想去回想，又完全想不起来。

　　所以当这次西琳跟我提到尤多拉其实跟她是工作时认识的同事、她们已经共事几年什么的，我就听得很认真。

　　只是认真归认真，想不起来的事情，还是想不起来。







						第30章 第30章

　　出了服饰店后又一起吃了晚餐，西琳留了她和尤多拉的电话号码后，我们就分道扬镳了。

　　之后我又在这城市游荡了几天，这次没有侠客当导航，但我一个人还是逛得挺自在。这阵子基本上大街小巷都已经钻了个遍，要是迷路了就找栋楼往顶楼走，一看出去人在哪都清清楚楚，一点也不用担心。

　　只是这招仅限只有我一个人的时候才用，像是和西琳还有尤多拉她们出来的时候，我还是挺脚踏实地的。

　　这阵子西琳常打电话约我，几次横竖闲着没事做就答应她了，偶而也有尤多拉一起作陪。

　　有一次西琳正好离席，尤多拉抬头忽然就对我说西琳是个好女孩，希望我能真心待她。

　　因为我觉得她和蔡乔气质挺近，说话偶而又话中有话，不能顺着表面意思解读。虽然真心这两个字我会写，但用在这里是什么意思实在不懂，就没答腔。

　　期间侠客又打了一次钱进来，知道肯定用不完，我就懒得去看银行的数字了。说起来我也有一阵子没跟他联络了，主要是从某一次他打电话来时竟然是骂我都不花钱后，我就再也不接他电话了。

　　不过电话不接归不接，短讯还是可以传一下的。有一天我实在闲得慌，就传了讯问他这附近有没有什么乐子，啥都可以但不要太远也不要离开太多天，只要我就是想找点事做打发打发时间。

　　结果回我讯的是另一个号码，上面的内容只有一个地址。

　　不忍说这个号码换到现在，连我自己都不知道受话号码是多少，一方面是懒得找，另一方面是没机会用到。通常我都是记了号码以后偶而才回拨过去－－这世界上应该没几个人会没事想拨自己的电话的。

　　我想着会这么刚好传讯来的那大概就是侠客，这货有四五只手机，号码更是多得不计其数，我懒得一个一个记，反正如果遇到事情就算在他头上。

　　顺着地址过去，那是一栋公寓的三楼，我爬上楼梯从楼梯间一看，那门差不多就是勉勉强强卡在门框上面。我搬开门后走进去，眼前的景象让我有点讶异，那是一间小小的客厅，客厅异常的干净，地板闪闪发亮。

　　让我讶异的理由不是因为门内门外展现的巨大反差，而是因着我再上楼前远远的就闻到冲天的血腥味，而进到门内后味道不只没转淡还变重了。

　　我挺好心地把门搬回原位，但才刚把门卡上，就忽地感觉到有股气息急速贴近我的背心。我反射性一动，下秒手上就接住了一个东西，是一张红心Ｊ。

　　那张牌其实不是重点，重点是那个丢牌的人。

　　我转头看向那个形状颇为特殊的人。虽然我们都是一头红发，不过看着他我还是不免觉得，跟他一比，我实在是正派很多。

　　“嗯哼&#9829;”他舔了一下嘴唇，视线游过来游过去，只是不论再怎么游，目标都还是我。

　　他的眼神游得挺彻底，害我一瞬间以为自己裸奔了。

　　“真可惜&#9830;还差一点才成熟呢……&#9827;”那语气非常可惜又带着期待，嘴角是弯的。

　　我静静的看着他，没什么太大的反应。这人给我一种太认真去思考他的想法只是在浪费自己时间的感觉，所以也就懒得去想。

　　“你的牌。”红心Ｊ从我手上飞了回去。学了这么久的抛掷跟射击课程，丢张牌什么的还是办得到的。

　　接住牌以后他嘴角弯得更大，像是极为开心的裂出一道缝，“告诉你一个好消息&#9824;你会遇到好久不见的人喔&#9829;”然后发出蛐ι背对我挥手走了。

　　这种类似神棍的话我一贯当作听听就算，因着出来以后我偶而会在路边被奇怪的老太太拉住，开场白主要就是“这位小兄弟我看你骨骼精奇，近日必有血光之灾”这类的台词。一开始听着还挺有趣，后来发现真正有血光之灾的都是别人，也就懒得去管。

　　把刚刚那个怪人的话扔到脑后，客厅里只有一张刚刚那个人坐过的沙发和一组办公桌椅，旁边连着一条走廊。我沿着走廊走过去，尽头是一条布条被挂在门框上，味道主要就是从那里传过来的。

　　我掀开布条一看房间里面，就看到一个人戴着口罩正在分拣一堆肉块，把它们塞到相应的罐子里。

　　他抬起头，声音隔着口罩模糊地传过来：“客人？在外面等我一会。”接着就把口罩拉回继续做他的事了。

　　我走回客厅在沙发上坐下。

　　过了一阵，那个人终于从房间里走了出来，身上还溅着血迹，口罩被他拿下来扔到一边，左脸上有块黑色的刺青。

　　他在桌子后面的椅子懒洋洋的坐下，拉开抽屉拿出根烟叼在嘴上，没有点火而是对我看过来，“委托还是接案？”

　　“接案。”

　　“有什么偏好？”

　　“最好短期内就可以完成的，剩下随便。”

　　他转头拉开一个抽屉，拿出一本巨大的数据夹，摊开后快速地翻拣，“暗杀？寻宝？保镳？运送？”

　　我想了一下，“运送？”

　　其实说起来暗杀是最适合我的，但怕要是接到什么“暗杀幻影旅团成员”之类的任务，我也不太好跟其它人交代；至于保镳的话虽然看着有点事做，但听着感觉就不太自由。

　　本来我是想寻宝的，只是要是寻不到到时候我肯定很不爽；至于运送这名词让我对它的内容物感到好奇，忍不住就出声了。

　　他抽了张纸放在桌上，我拿过来扫了几眼，就还给他了。

　　“记起来了？”他问。

　　“大概吧。”

　　他对我伸出一只手，“中介费。”

　　我认真看着他，“这种东西不是应该找雇主要吗？”

　　听了这话后他也没怎样，只是对着我就开始数落了一顿关于中介行业尤其是千耳会的规则，大抵就是雇主将任务委托给他们寻找适合执行的人，由他们把关这些任务后介绍给我们这些找工作的人，终归究柢就是两边都要收钱。

　　还好中介费不算太多，反正我是付了。听说福音是因为先收了中介费的关系，所以事成后他们不会再从我的报酬里抽成。

　　只是如果给委托人审核过任务没接到，中介费还是不会还我。

　　虽然我说大概记下内容了，他还是又誊了一份副本给我，上面有任务的大概数据跟委托人联络方式，出了公寓后我随手就拨了，委托人让我十五分钟后在酒吧等他。

　　那酒吧离这里有点距离，但十五分钟也差不多够走，我到那时离约定时间还有五分钟，随便点了杯酒我坐在吧台上边喝边等。没等多久，就看到一个绿色头发理着小平头的男人对我走过来。

　　“阿撒？”他问。见我点头后他伸出手自我介绍：“伊吉，带队人。”然后就开始对我解说这次的任务。

　　其实任务挺简单，都说了是运送，基本上就是把东西从一个地方运到另一个地方，只是具体运的是什么带队人表示收货人知道就好，让我的好奇心落了个空。

　　谈好了任务内容后他要了我的号码，说这几天出发前会联系我，要我好好准备准备。

　　我估摸着自己没什么东西好准备的，了不起就是退个房的事情而已。出了酒吧时正好手机响了，我一接，是西琳。

　　隔着电话她问我：“今晚要不要来我家吃个饭啊？”

　　我看她明明只隔着一条路口而已，还要特地绕这么一大圈打电话问我，就同意了。






						第31章 第31章

　　从接了任务之后又过了两天，差不多在凌晨三点的时候，我才接到伊吉的短讯，跟我说出发的时间到了，要我十分钟内速度到城市东南角的小旅馆门前集合。

　　看到这讯息时我正巧刚从淋浴间出来，随便套了件帽Ｔ和长裤后，把手机放裤袋里我就直接出门了。

　　抵达的时候头发已经全干了，伊吉一脸难看的站在小旅馆外等我，先是数落了一顿我对任务漫不经心随便对待的态度，我看他演这出也累，就懒得跟他计较。

　　他念完以后就打了通电话，没多久一台小货车嗡嗡从远方靠近，他对我说了一声上车，就自己拉开车门跳上车子了。整个动作中车子都没停，但他跳了才讲，所我只好抓了车后的横杆跳进后座了。

　　还好货车后面的帆布没拉下来，不然我就只能坐在车顶上了，别的先不论，那模样还挺打眼的。

　　我们要运送的东西挺大，看起来塞两个我进去也不是问题。外边整个是用钢铁包住，边缘也被焊死，看着不太好打开。

　　车子开得挺快，接下来几天我们都在车上度过，后车厢里除了我们要运送的东西以外还有一些补给品，压缩饼干、水、汽油什么的一样不缺，整个运送路程中基本上我们没停过。

　　虽然伊吉搞得很紧张，但这任务其实很和平，直到到达目的地后把东西交给收货人，中间没人偷没人抢，算是圆满结束。

　　任务结束了我就和伊吉还有他的同伴分开了，连手机号都删得一乾二净。不过没几天后天我就听说不远的另一个城市某间银行的金库被爆破，损失了不少东西。

　　反正不关我的事就对了。

　　因为又到了另一个城市，加上我也没急着回去，就顺便逛了几天。

　　这城市跟西琳她们住的城市差不多繁华，但不大一样，主要还是表现在建筑上，摩天大楼常与和红砖小院比邻，路也不是笔直的方格而是圆环居多；听人说是这里是比较早期的城市，不比后来很多新兴的市镇，所以规划上就比较杂乱。

　　比起那堆大楼整整齐齐像迭积木一样的城市，其实我比较喜欢这里。圆环型的马路容易让人方向感错乱增加迷路的机率，常常一拐又是一个小巷再拐又是另一个弄，地势高低落差，还有几条河穿梭在城市里，于是路线更加复杂，桥挺多，也很多小船在水里晃来荡去。

　　我搭了几回人摇的小船，水流不急船也很稳，船夫站在船尾吱吱喳喳聊了挺多，只是听的次数多了就有点烦，船歌也不大对我的胃口，最后干脆找了个船东跟他买了艘有顶的小船自用。

　　我买的那船小小的，桨固定在船尾，整艘船大概就两个人并肩坐的宽度，长度倒是足够我整个人躺直了；棚顶也不高，坐着的人随便举个手就能碰到顶。

　　我请船东帮我把船内改造了一下，主要我嫌那椅子横在中那太碍事，就拆了改安个竹床在上面。

　　常常我就躺在船里，把遮棚的竹帘放下来，停船时用来系在岸上的绳子也解了，让船顺着水波晃晃荡荡慢慢漂，一漂一整天。

　　出来以后我听过一个传说，传说河水最后都会流到另一个世界，那里有所有离开你的人在那里等着。虽然事实证明除了内流河以外，所有的河最后都是流向海，不过这不影响我对这个传说的好感，反正目前也没人真环游世界一圈去看看大海的尽头。

　　不管在哪里，只要顺着水波，总有一天我都会见到。

　　来到这里后基本上随波逐流就成为我新的爱好，常常我在船上一躺着一晃眼一天就过去了，一开始手机没电还记着要下船充，几次以后就懒了。有时候一睡醒来天就黑了，城市夜里天空很黑，隔着水波岸上夜灯粼粼。

　　其实我常常有一种感觉，有人说童年的印象会深刻烙印在灵魂里，我觉得这就是问题所在，一路走来我身边也出现过不少人，除了他们大部分都离开了以外，就是无一例外，每个都隔着一层。

　　靠得再近也没有用，混在人群里的时候我常觉得像是被远远绑了起来，被呼唤也像被丢下。想靠近，没有用；等真的远远隔开了，才觉得这里是我该站的位置。

　　以前离得远就想混进去，等混进去了又觉得怎样都不自在，再离得远了反而就安心了。

　　所以躺在这里，我很舒适，也很安宁。

　　说来奇怪，虽然我在船上待得时间挺长，但没有一次船真的漂进海里，怎么漂都在城市的周边，在大小水巷里卡住或继续前进。

　　虽然觉得这现象似乎挺奇怪，但久而久之，我也就习惯了。

　　因着船卡住的次数多了，所以我也可以只从船的振动频率来判断现在是单纯撞到水岸，还是根本就卡住了。

　　有一天我睡醒的时候，发现船晃荡的频率不太一样，掀开了帘子一看，船果然停了，只是这次不是卡住，而是有人帮我停好了，停船用的绳子好好地绑在泊船的岸边。

　　放眼望去是整整齐齐干干净净的宽阔水道，水道边一排停船用的木桩。我有点惊讶，其实我知道有这一片地方，这城市里有一片别墅区，有钱人会在别墅后面修建水道供自家船或客船停放。

　　没想到会漂到这个地方来，我下意识就想把绳子解掉，只是绳子绑在岸上的那一端上系着铃铛，我一抽，铃铛就响了。

　　守在岸边的人立刻就冲了过来，对我说请您先别急着离开，请等等，主人一下子就来了。

　　这阵仗搞得我一头雾水，那个人动作很快，又弄了一条绳子重新把我的船绑好，还拿了下船用的木板过来。

　　这过程挺戏剧化，但不及下面的事情戏剧。

　　过去的事情，一瞬间就在我眼前展开。

　　一个人远远的走过来，远远我就看清了他的脸，长得挺干净，皮肤在太阳下更是异常的白，没什血色，看着病气。

　　这家伙看着气质挺好的一个人，只是干出来的事总是这么混帐。

　　好像隔了很久，又好像很短。我记得当时的环境不是现在这样太阳烈得吓人，那时一排人挡在我前面，还有一个压在我背后。我还记得当时室内的湿度，空调在房内循环的微弱风向，还有衣服行走时摩擦的那细碎得几不可闻的声响。

　　爷就说了，你们那什么鬼话，骗骗路萨还行，想骗爷，还嫩得很呢。

　　总算让爷等到了，王八蛋。







谎言
						第32章 第32章

　　其实我没想过，如果有一天让我找到苏恩这混帐，我该怎么做才好。

　　刚进二队的时候这事刚冒个苗头就被我掐掉了，除了可能潜意识里我也跟路萨一样相信了这个谎言以外，还有另一个原因，那就是我觉得如果苏恩要跑路，肯定会跑得让所有人都找不到路。

　　只是忽然有一天，路就自己出现了。

　　我坐在船上看着站在岸上的苏恩，他看起来跟我最后一次见到他时变化不大，只是皮肤更白了，没有穿西装，简单的休闲打扮，看起来却空荡荡的。

　　“好久不见了，阿撒。”

　　可能是看我好久都没说话，他先开口打招呼了。

　　我没回话，把视线从他身上移开，低头看自己的手。

　　过了一会后我说：“虽然我现在不是你属下了，不过有些帐，我们还是要算一下。”然后我抬眼看他，“念在以前的情分，这些年我有没有长进，我觉得你应该看一下。”

　　我话刚讲完，就对他开了一枪。

　　念弹擦过他的左耳，没弄掉一根头发，只是被风势带着飞起来一片。

　　“嗯，变犀利了。”他漫不经心的点评，站在原地一动也不动的，只是旁边的人想凑上来挡在前面，被我又一发念刃打在脚尖前，定在了原地。

　　“多亏你教导有方啊。”我笑了出来，只是克制不太住，表情应该有点变形。

　　对着苏恩我又甩了好几发出去，无一例外都没打中，只在他的边缘擦过。他后方的别墅围墙被我轰轰地打了好几个洞在上面，船身因为反作用力的关系弄得挺晃，幸好绑住船的绳子质量不错，才没有直接断掉漂走。

　　念刃打在墙上的声音弄得挺大，在宁静的别墅区里显得特别响亮，也好在这边住的人少，一时半刻间竟然没有其它人出来。

　　我又丢了几发出去，估摸大概再一次那面墙就不是只是开几个洞而是直接垮掉了，就收住了动作。

　　不过也只是收住开枪的动作而已。

　　下一秒我就从船上跳起来往苏恩的方向跑，旁边的保镳终于发现不对想来挡，我手一挥就把他弄开，左拳握紧就要往苏恩脸上揍下去。

　　苏恩的脸色一直没变，还是那个平平淡淡的表情，看到我挥拳的时候他的眼角微微弯了，像要笑出来一样。

　　我的拳头还是停住了，再往前一点就可以打得他满脸血。

　　不是我要说，老子早看他那张小白脸不顺眼很久了。

　　老是不干活，躲在房间里睡觉，现在还搞失踪！

　　苏恩的嘴角勾了起来，“你看，还是老样子，做事不彻底。”下一秒他就出现在我侧面，脚一动就让我失去平衡。

　　我变换身形想维持平衡，要撑地的手下一秒就被禁锢起来，碰的一声我就被制伏在地上，苏恩坐在我的背上声音挺自在，带着笑意：

　　“出够气了？服气了没？”

　　我当下被憋得差点喷出口血来，“出气个屁！你压在人身上问这种话，你到底还有没有下限啊你？”

　　“跟你比是低了一点。”那声音还是忍着笑，“不过这算正当防卫，你看，我家的墙都被你打烂了。”

　　我磨牙，“我更想把你打烂。”

　　“喔？炸毛了？”他从我身上轻轻跳了起来，接着就弯下身蹲在我前面，逆着光影子盖着他半张脸，看起来总算有了点血色，“刚刚给你这么多机会，你看，你一下都没打中，”他抓起我的一只手，我的手靠在他的脸上。

　　“来，给你个机会，离这么近，这次你一定能打中。”

　　我用力地把手抽了回来。

　　因着苏恩没用什么力，我抽得很顺利，然后从地上爬了起来，老子好好一件衣服都给他毁了。

　　苏恩跟着我一起站起来，看着我拍掉身上的灰尘，还淡淡地说：“给你机会，你自己放过的啊。”

　　这话听了让人真想真毙了他。

　　所以我就对着他伸出手，他看着我的手，然后看着我把刚抹过灰的手大力地抹在他身上，白色的休闲衣立刻就出现了一片灰。

　　我抹得挺慢，他也没拍掉我的手，还是在笑，草绿色的眼睛弯成两个月牙。

　　“这么小心眼啊你。”

　　我把手收回来，“都是你教得好。”

　　他无奈地摆摆手，把又再接再励爬起来的保镳挥退，“好啦，现在气也出完了，可以干点正事了吧？”

　　我看着他，慢吞吞地说：“气没出完，不过要看你说干什么正事。”我两手环抱在胸前，“不重要的事就别谈了，先说，爷现在跟你没关系了，忙得很。”

　　他的视线轻轻扫过我的左腹，速度很快，却让我有点寒，然后说：“总有喝杯茶的时间，过来吧。”转身就往那面满是破洞看起来岌岌可危的墙走过去。

　　墙边有个通道，我跟着他走了进去。

　　墙的内侧是一小块后院，假山凉亭，还引了一小截水道进去，弄得很精致。走进去的时候我忍不住就想称赞自己这些年来控制力见长，只把墙打破洞了，里面的东西伤也没伤到一个。

　　绕过几个造景就看到屋子，面对我们的这边是已经拉开的几扇拉门，苏恩在一块石头上把鞋子脱下，直接坐到木头铺的走廊上，他拍拍旁边的位置，对我说：“坐。”

　　我走过去，在拖鞋时就看到一个小小的茶几被放到我们中间，上面摆着茶壶和两个杯子，茶已经泡好了，味道顺着壶嘴的白烟一同飘出来。

　　苏恩自己倒了杯茶，然后自己喝了。

　　按我对这个人的认识，指望他招待我基本上就跟期待库洛洛会把饭菜让给我一样是不切实际的事，所以等他喝了茶，就自己也拿茶壶倒了一杯。

　　倒了一杯后我没马上喝，拿着茶杯看着白烟从澄澈的茶面上缓缓上飘；苏恩喝了口茶后也没立刻把茶杯放回茶几上，瞟了一眼我的动作后他说：

　　“我还以为你没变。”

　　其实我也觉得我没变，只是不知道哪时候就养成了这个习惯，可能被暗算的次数多了，所以在一些人面前，不是在我面前做的食物就不想吃。

　　以前也不是没吃过加料的东西，只是这种东西，久没吃了就开始怕。

　　我本来以为苏恩不被我算在那一些人里头，只是身体还是自己做了选择。

　　苏恩笑笑的把自己杯里剩下的茶一饮而尽，倒过来在我面前晃了两下，“你可以喝了。”

　　我就喝了。







						第33章 第33章
　　甜甜凉凉的液体滑进喉头直达胃底。

　　放下饮料罐的时候人正在侠客的房间里，他背对着我正对着键盘敲敲打打，昏黄的阳光从窗口斜斜照入，在地上拉出长长的影子。

　　我愣愣地看着这幕景象，焦点停在左手边两臂远的位置，而那里什么东西也没有。

　　有种违和感在心底回荡，只在一瞬间就把敲击声覆盖过去。

　　“侠客。”我喊了一声。

　　侠客没应声。

　　“侠客。”

　　依然。

　　“－－侠客！”

　　“啊？怎么了？敌袭？”

　　约莫因着我的声音很大，侠客被我吓得身体猛地震了一下，身体卡在紧张站起跟摆出备战姿势中间，慌张地把自己卡在墙边跟椅背的夹角才撑住身体没摔下去。

　　我看着他难得狼狈透顶的动作却没有一点想耻笑他的欲望，“这里是哪里？”我问，总之当务之急是先把老子的问题搞清楚。

　　侠客一脸茫然，“据点啊，怎么－－靠！你的饮料！”好像看到什么反应过来后侠客指着我怒吼，我顺着他的视线往自己的手看，铝罐早就被我捏成一团，没喝完的饮料从开口溢了我满手，滴滴答答的落在地上。

　　侠客看着那橘色的液体滴在木头地板上，发出哀号：“我的地板－－”

　　我没空理他惨叫，看着那罐饮料问他：“我怎么会在这里？”

　　而且我喝的东西是这个颜色的吗？色系好像差不多…不过应该要淡一点，透明一点…容器好像也不是这种东西……是要再小一点的、一捏就碎的……

　　－－而且环境好像也不对。

　　“哈？”侠客不晓得从哪变出一条抹布直接扔到我脸上，刚好盖住我半张脸。我把视线移到他身上，只剩一半的世界有点微妙。他坐在椅子上咻地一下滑到我前面，“你没睡醒？”

　　“醒了。”我回他，但又不大能确定，只好补一句“大概吧。”

　　听了这话侠客嘴巴就咧出了一个扭曲的弧度，鲜绿色的眼睛放着光，“那试试就知道了。”


　　“啪”的一声，有人在我前面弹了一下手指，瞬间就拉回我的注意力。

　　我把那只手从前面挥开，“干嘛啊你。”

　　“嗯？我还以为你睡着了。”

　　“怎么可能睡着。”我单手压在茶几上看着对座那个人，苍白皮肤，浅色头发浅色的眼睛，联想这家伙的所作所为就一肚子火，“我又不是你，每天忙着睡不干活。”

　　“哇喔…”对面草绿色的眼睛[了起来，“果然孩子长大了翅膀就变硬了，以前的阿撒才不会这样跟我讲话哩。”一副哀怨的语调。

　　“以前的你也不是这种角色设定吧。”我忍不住就吐槽他。

　　苏恩愣了一下，“角色设定？那什么。”

　　“天知道。”我耸了下肩，把那个不知道是从哪里来的诡异名词丢到脑后，“话说回来，你刚刚是要跟我讲什么？”

　　“嗯？”苏恩一边的眉毛挑了起来，“还说翅膀没变硬？果然我讲的话你现在都不听了……我问你沙漠之鹰后来怎么了。”

　　我忍住想给他两拳的欲望，“好像还在？不过重要的人物都死光了，跟灭了也没啥差别吧。”

　　“是吗？”苏恩稍稍[了下眼睛，垂眼看着茶杯的样子有点凄凉，“……都不在了呢。”

　　我被他感染得也有点感伤，“是啊……啊，不过后来还是有遇到侠客，勉强算的话还有一个豆子……反正那之后我跑到外面来了，所以其它人就不清楚了。”

　　“侠客？”


　　“侠客？”芬克斯按了暂停后抬头看我，“他刚刚才出去啊，你没看到？对了对了，如果你要找他的话就顺便阻止他一下，这礼拜轮到他采买，活力饮料什么的太超过了！还有那个什么－－”

　　“芬克斯，”我打断他，“飞坦把暂停取消了。”

　　下一秒我就出了据点，把芬克斯的惨叫扔在脑后。


　　“啊啊啊啊啊－－”

　　惨叫声毫不犹豫地刺进我大脑，鲜血像泉水一样从断臂处涌了出来，我的脚重重在对方身上踏了两下，抽气声跟鲜血噗滋噗滋溢出来的声音混在一起，还夹杂着一段呜咽。

　　“对不起…真的对不起……请放过我…我知道错了……”

　　我下意识又蹬了两下，居高临下看着被我踩在脚下的男人，他的一只手掉在不远的地方，是我刚刚用念刃切下的。

　　“对不起？知道错了？啊？”声音不从控制的从我的喉咙滚了出来，“那啥…我说啊，如果道歉可以解决事情的话，这世界上根本就不需要警察吧？”

　　想到警察我忍不住感到一股荒唐的滑稽，“不过既然都混黑道了，警察什么的也不会保护你吧……喂，黑道先生，你还是不打算说吗？”

　　男人的脸上淌满了液体，被踩住的身体还不由自主地想往手臂的方向移动，他一边爬行着一边说：“不知道啊…先生……我真的什么都不知道……对不起…对不起……我知道错了…请放过我啊……求您了……至少……请至少让我……”

　　“至少什么？放心吧，我这个人一向心软，所以你配合的话－－”我稍稍放松了踩着他的力道，“至少我会像这样，让你捡回手嘛。”一说完，我的鞋底就离开了他的腹部。

　　然后只是一瞬间的事，就在我完全放开对方以后，男人仅存的那只手上就握住了手枪，转眼间子弹伴随烟硝对着我飞射而出。

　　我偏开头，抬起的脚落在地上稳住身体，又是接连几下枪响，接着便感觉一股热流从颊面缓缓流下。

　　男人手上的扳机声喀喀喀喀，空洞得让人心寒。

　　“射完了吗？我说啊……”我走到他前面，慢慢蹲下，单手撑着头看着他，“虽然说人活着还是有很多乐趣的，只是如果你不想活，我也不能勉强你，你说是吗？”

　　我眼底映着男人惊恐到扭曲的脸庞，因为距离挺近，好像我也可以从他的眼底看见映在上面的我的表情。

　　因为那个表情实在是笑得太愉快了，不大符合我一贯的风格，我看不大下去，所以很快就让它消失了。

　　主要是让他的脑浆混着鲜血，红红白白混成粉红色溅了我满身，用这种方式的消失。

　　我慢慢站了起来，动了动脖子伸了伸懒腰，回头不无意外看到巷口一个人站在那里。

　　伊吉站在巷口时正好逆着光源，嘴角橘黄色的烟头成为他身上的唯一亮点，但我可以猜到他脸上的表情肯定难看得很。

　　他不耐烦地说：“不是说要留活口吗？”

　　我随意耸耸肩，“人自己都找死了，我也没办法。”

　　他一口把抽一半的烟呸到地上，鞋跟在上面踩了踩，“没用的东西，这么一点痛都撑不住。”

　　我觉得他这话就是在变相批评我不懂得控制力道，于是我淡淡地看着他，淡淡地提议：“要不这样吧，我觉得你也可以试试。”

　　想到接下来事情我忍不住[起了眼睛，“对象换成你的话，搞不好我就会学着怎么控制力道的－－嗯，我一定不会太快结束，你放心。”







						第34章 第34章
　　从那天跟苏恩聊完以后，我觉得心情就舒畅了很多，好像有一块大石头在心上吊得久了，然后终于落下了的那种感觉。

　　虽然这家伙为人是操蛋了点，但看到他活着，总是让人开心。主要特别是验证了“祸害遗千年”这句话，告诉我们古人说的话不一定全是错的。

　　算起来我在伊兰市也待了一阵子，常常船摇一摇摇腻了，就顺手把船停在他后门找他嗑瓜子去了。

　　苏恩后门有个负责看门的门卫，就是那天要挡我没挡成的那个。

　　前几次我去停船时他都如临大敌地瞪着我，只是后来又停了几次，可能是看他老板这么信任我，我又没闹什么事情出来，所以也就随便我了。

　　苏恩从沙漠之鹰退出后，现在基本上就是半退隐状态，每天最大的任务就是躺在床上装死。说起来流星街人也没几个最后能像他混得这样惬意，只是每次看他又在睡睡睡睡我就觉得，其实就算他不退隐也没差，反正打架啊任务啊什么都是其它人在做，他就是睡睡睡睡。

　　其实我跟他很少聊到沙漠之鹰的事情。

　　一开始我有点担心会弄得无话可说，毕竟我们的交点就是当时他是老大我是属下，但这种话由我来提好像有点踩人家伤口的嫌疑，加上因着对象是苏恩，踩他实在也没什么意思，所以我也就懒得提。

　　还好苏恩这家伙除了擅长推卸工作以外，聊天也是一把好手。虽然我们不太想聊在沙漠之鹰里的事，也不太好讲离开沙漠之鹰以后的事，但他懂得东西多，就算我懂的大概都是库洛洛书柜里那种偏科的内容，也能跟他侃个彻底。

　　不忍说，每次当我们又从天亮侃到天黑的时候，我就很想把库洛洛介绍给他认识。

　　主要我累得想睡，这睡鬼却不知怎地越侃越来劲，都舍不得睡了。

　　当然最后他还是睡了。大概是因为我聊一聊不小心头一歪就睡着了，所以他也只好跟着一起睡了。

　　长久下来我也觉得这样不太好，因着每次都是我先睡，总觉得怪对不起他的，其中几次我也努力先在船上睡够了才去找他，只是往往都以惨败收场，大抵就是我先睡着，起来以后看他还在睡。

　　真他妈的睡神。

　　睡神苏恩总是睡得很熟。

　　因着他皮肤白，呼吸也浅，往往睡着就像死了一样安详，令我十分羡慕。

　　不是羡慕他死了，是羡慕他睡得熟。

　　我总是睡得不好。

　　流星街的人总是睡得浅，这是长久下来生死磨练的结果，危险不是在睡着以后，也不是在你背后，而是总是出现在你松懈的时候。不过生命自己会寻找出路，总之造就的结果就是大伙都睡得不熟。

　　不管再怎么累，身体永远都会有一部分是醒着，武器永远放在最趁手的地方，有敌意靠近就随时奋起。

　　我是这样，侠客是这样，苏恩也是这样。

　　我是不清楚他们睡得好不好，不过我自觉自己常常睡得不好，主要是因为老是作梦，偏偏醒来又忘光了，这让我常常醒来都觉得越睡越累，却搞不懂自己睡觉没睡觉是干什么去了。

　　不过有时候我会记得一点梦的片段。

　　这些片段很复杂，有时候是我正在打架，有时候是梦到旅团，还有时候是一些熟悉的景象，比如说我还在流星街里，周遭是一座座的垃圾山，其中有一个小山洞，门口挂着破布。

　　我没有掀开破布，站在外面却觉得自己走了进去，好像可以清楚看到里头的景象：里面的东西不多，所以也乱不到哪去，就是对面摆着两张床，几块布，几个被撕开的包装，装着咬一半的面包之类的。

　　有个声音远远的传过来，细微而不可闻，然后再远远的像要散开。我想要去找那是从哪里来的，一转头就抓住一只手，干干瘦瘦，我想喊出那个名字，只是在下一刻，梦就醒了。

　　说醒了也不对，要说中断比较恰当。只是中断了以后，接续着它的都是些血肉模糊的景象，看着一点也不让人开心。

　　苏恩醒来，迷迷糊糊地问我：“怎么脸色这么难看？”

　　因着这种理由有点难看，所以往往我都是用头痛带过的。

　　反正事实也是，只是有点不同，我的头不是痛，是晕。

　　虽然已经说了好几次，但其实我头已经很久没痛过，只是这难得开始痛了，还痛得挺频繁，久而久之就有点无法忍耐。

　　可能跟睡眠不足也有关系。总之开始意识到头痛以后，我还意识到其它很多症状。比如说有时候觉得睡了跟没睡一样，有时候忘记自己之前做了什么说了什么，有时候事情做到一半忽然回神就不知道怎么继续下去──

　　症状很多很多，其中还有一个比较可怕的，是我接了侠客的电话。

　　接他电话的时候我在船上晃着看夜灯，侠客的声音从电话那边传来，收讯有点差所以声音糊了点。当然也有可能是太久没听到他的声音我不大习惯，反正莫名其妙低了很多，要不是看到手机显示来电人为宅男，我还真认不出来。

　　宅男这个名词我也忘了是从哪里学来的，好像是指对某些事情特别狂热、有冷僻的专业技能、通常热爱用计算机而且还不太爱出门。我估摸一下这形容词简直就是针对他量身订做的，所以就把他设了这个名字。

　　总之隔着话筒他说：“听说你找我。”

　　可是我对这件事实在没有印象，只好硬着头皮回他：“好像是吧。”

　　他“喔”了一下，“刚好我也有事找你，你现在在哪？”

　　“伊兰市吧。”

　　“伊兰？你跑这么远？有事我们见面聊，电话讲不清楚，你到时候别又跑了，过两天我就到。”

　　“嗯。”我回他，然后仔细看了一下岸上，“我觉得，我肯定不会跑的；而且你搞不好也……”

　　他把电话掐掉了。

　　我看着手机，有点无奈的把它收了起来。现在的年轻人真是越来越没有耐心了，虽然其实我只是想告诉他搞不好也用不到他过来了。

　　原因无他，因为就在刚刚，我看到了库洛洛，他就在岸上对我招手。







						第35章 第35章

　　看到库洛洛对我招手，这时候我不免就想到另一个传说。听说人死了以后首先要过一条河，可能是搭桥，也可能是坐船……算了，这家伙看起来命硬得很，肯定不会这么早过河。

　　总之基于这时候就算装没看到也肯定没用，我乖乖出船蓬准备把船往岸边的方向划去。

　　基于这时候就算装没看到也肯定没用，我乖乖出船蓬准备把船往岸边的方向划去。

　　不过划没几下，就看到库洛洛的身影在岸上消失，船轻轻晃了一下，转头就看到这家伙已经自己跳到船上了。

　　既然他都上船了，我就把船桨往旁一架，跟着他一起随便坐了下来。

　　“团长。”我打了招呼。

　　因为离岸不远，岸边的灯照到船上，虽然微弱但还是能模糊看出个人影。库洛洛坐在我前面，穿得很正常，白衬衫黑长裤，不同的是头上缠了一圈绷带，把他额头的刺青挡住，头发没特别往上梳，浏海垂在额面。

　　不看他那双死鱼眼的时候，整个人基本上看起来就是个普通路人甲乙。

　　认真说起来除了额头的绷带以外，库洛洛的打扮和在据点时差别不大，只是不知为何我总觉得少了些什么，仔细看了他的手，才发现他没拿书。

　　第一次看他没拿书我觉得挺新鲜的，不由得就多看了几眼。老实说在此之前，我一直怀疑书其实是黏在他手上的，只有洗澡时才会拿下来。

　　库洛洛惯例用“嗯”一声作回应，这时候他老早就选好位置，舒舒服服地靠在船蓬的支架上，搞得好像他才是主人一样，虽然认真追究起来，某种意义而言他跟主人也没两样了。

　　“玩得还开心吗？”库洛洛问。

　　我觉得这话听起来颇有为人父母的气场，又莫名地带着一种抓奸的魄力，我一时摸不清楚他到底想表达什么，总之还是回答了：“还挺不错的。”

　　“有趣吗？”

　　“挺有趣的。”

　　“那出来这一趟，有什么感想吗？”语气漫不经心。

　　“感想？”听了这问题我忍不住一愣，没听其它人说外出原来还要给团长写心得的啊？“要说有也是有吧，我想想……”我扫了一眼附近的风景，试探的回答：“颜色挺多的？”

　　库洛洛听了没什么特别反应，好像没听到一样径自侧过身体面对水面，靠着船沿的那只手垂进水里，拨了一小片水花起来，水滴溅起映着岸上的灯光，像在玩什么好玩的游戏一样，反反复覆又重复了好几次。

　　接着又像彻底厌烦了一样，又重新坐正，然后又淡淡地问：“那重要的东西，决定了吗？”

　　“啊？”我茫然地看着他，像是听不懂他说什么一样－－虽然我的确是搞不懂他想表达什么没错。

　　只是我还没领悟上级的意图之前，下一秒库洛洛就好像察觉到自己的失误一样，修正了自己的问题：“还没找到吗？重要的东西。”

　　库洛洛的问句没有改变多少，内容却变得更空泛，总之听起来跟哑谜没两样。我觉得这问题好像之前有人问过我，不过问法不太一样。不管怎么说，反正之前问的那个人不是库洛洛就对了。

　　可能是我脸上的表情太蠢，库洛洛的嘴角微微勾了起来，水波反射的灯光照得他的脸忽明忽暗。一瞬间我觉得好像有什么是我这时候该说的，只是在我说之前，库洛洛的嘴角又压了下来，脸别开了往岸上的方向看去。

　　这个动作我有点熟悉，可是又觉得很遥远。大抵来说，离上一次看到说不定有十年这么远，只是不知道为什么这时候我的记忆忽然就变得很清楚，好像有什么人在我耳边对我说话一样。

　　－－你仔细看，有个黑色短发的男人，黑眼圈很重，喜欢看书，头上可能包着绷带，那是为了要掩饰他额头上的刺青，耳朵上打着两个耳钉……

　　那话在我脑中说得挺顺畅，我却听得头又有点晕。

　　“重要的事情啊……”我只好努力把注意力拉回库洛洛讲的话上面，不要去想那些有的没的的事，我撑着自己的下巴努力回想，到底找到了什么重要的事情，几段话在黑色的河里浮起来又沉下去，我只勉勉强强抓到最后的一句。

　　“大概是找到了吧。”我有点不确定的回答，实在是因为那句话虽然感觉很熟悉，但又很陌生，陌生到会让我怀疑那真的是我说的吗？

　　“嗯。”库洛洛说，接着发问：“那接下来打算怎么做？”

　　可以感觉到问的时候库洛洛的眼睛正正地对着我，我下意识避开，把视线擦过他的左耳钉，看着后面荡漾的水波。

　　“大概是……”我努力把那句话抓在手里不要让他轻易被冲走，然后才下定决心看着库洛洛回答：“总之先跟着你们？”

　　“是我们。”库洛洛纠正我，视线从我的脸上移开落到我的左腹。

　　其实他没提醒我都要忘记这件事了。

　　我也懒得争辩，“总之先跟着旅团，走到哪算哪吧。”库洛洛的视线锐利得像要穿透我的腹部，我只好无奈补上：“反正我也是其中的一只脚。”

　　只是回答以后库洛洛还是没有收回他的目光。

　　我有点无奈地叹了口气，半举双手投降：“团长，有什么任务要我执行吗？”这家伙实在有够难搞，反正绕来绕去不外乎就是这样吧。

　　库洛洛终于满意地收回了目光，这次没有别开头什么的，嘴角毫不掩饰地勾了起来，“有。”

　　我有点痛苦看着他，“团长，请下令吧。然后可以的话－－以后可不可以有话直说？”你都说过动脑的事不适合我了，还这样高来高去莫测高深的讲话，老子听得真的很痛苦啊！

　　库洛洛毫不掩饰地笑了出来，笑得那叫一个爽朗猖狂，好像爷刚讲了全世界最蠢的笑话。

　　因着这家伙平常都走的是一个深沉忧郁的路线，基本上我就是第一次看到这家伙大笑。但我还是不得不说，这家伙笑成这样的时候，跟平常那装逼的矬样，那差得不是一个两个。

　　主要是看起来终于有点人样了。

　　他笑了一小阵后才慢慢平复下来，歪在原位上还是原本那个姿势。

　　“阿撒。”他喊我，对我说：“背叛者不会有好下场的。”

　　说这话时库洛洛的语气沉静，眼角带着笑意，好像在说什么温柔风趣的话。

　　爷才刚夸他有了点人样，没想到接着他就开始人面兽心了。

　　没管我在心底对他的评价，库洛洛接着继续说：

　　“我会同意你入团，是因为不管怎样，你以前救过我。”

　　“帕克跟我汇报过对你的测验，可能你说的是真话，也可能是帕克的能力对你没有效果。我相信帕克，也相信你。”

　　整个世界好像沉默了一样，只剩下库洛洛的声音，他好像从没对我一次讲过这么多话一样，每一句话都用力地想要打进我的脑海里。

　　“不管你选择哪一边，如果你想活下去，我就会救回你一次。”

　　“背叛者不会有好下场的。”

　　“只是这一次，背叛者是谁，会由你来决定。”

　　漫长的开场白后他的问题回到原点：

　　“──那么，对你而言最重要的东西，决定了吗？”






						第36章 第36章
　　“──那么，对你而言最重要的东西，决定了吗？”库洛洛这样问我。

　　我觉得他这问题很怪，认真说起来，如果是直接下令要我去干嘛干嘛我都不觉得奇怪，可搞了半天话题还是绕回原来的人生课题，这就让我挺不满。

　　类似话题之前不是没人对我说过，不过那都是用“问”的－－有想做的事吗？没有的话就去找。总归不是像现在这种审问犯人似的逼供－－没错，逼供，虽然库洛洛一没对俺动手而没下脚，但这确确实实的是逼供。

　　『有什么感想？』『有事让你做』『背叛者不会有好下场。』『如果你想活的话』『由你来决定。』

　　……不管他到底想知道什么，最重要的东西什么的，我不知道，也无从决定；不过如果说到想做的事，还是有的。

　　这次我认认真真的看着他，“团长，有什么命令，直说吧。”还是那句老话，反正我自己都鄙视我自己的智商，您老就别瞎折腾了。

　　库洛洛还是那躺坐的姿势没变，这次他没什么表情，看着是对我的回答不太满意。

　　说真格的，我真不懂他搞得这么扑朔迷离到底是为什么。大伙儿有话直说不是很好吗？总之人别装逼，看着总成傻逼－－当然我不是说他傻，主要是指我。

　　我有点无奈，看着那不达目的死不罢休的蜘蛛头，决定举双手投降。

　　实在是他奶奶的跟这家伙讲话太杀脑细胞了，简直就是大屠杀。

　　只是他想问的事情我没办法回答，只好换个最根本性的话题。

　　“我承认我自己也觉得我看起来挺可疑，虽然帕克诺妲不一定能出我在想什么，不过我是不是在说谎她肯定读得出来，这点你不否认吧？”

　　反正搞半天，不要以为老子不知道你们还是在怀疑我。

　　“没说谎不代表没有隐瞒。”库洛洛没有反驳。

　　“得，你看你，把帕克诺妲的缺陷都说出来了－－她能读取思考没错，但只能读取到提问时人下意识自动反应的部分。”所以才会一直听到声音，因为那声音无时不刻在响，干扰了她的判断。“不过我当时说的F只是跟着你们′这句话，难道还不能证明我没有恶意？”

　　库洛洛表情没怎么改变，只是带着一点惊讶，“你觉得你有恶意还能活到现在？”

　　我被他的话噎了一下，但又不大服气。虽然其它人我不能保证，但怎么着爷入团前也是能勉勉强强跟连手的窝金和信长打成平手的，结果到了库洛洛嘴里就变成这样。

　　我深呼吸了又深呼吸，“反正你也知道我没恶意了－－团长大人，你还想搞清楚什么？还是你也别忙活了，我们干脆等侠客来了插根天线一了百了，什么都真相大白。”

　　“没恶意不代表没有危害，就算我相信你，事实也不会改变。”

　　“哈！”听这话我忍不住就笑出来，“库洛洛，把你那套收起来，你一点也不相信我。”

　　流星街的人只相信伙伴，你压根不相信我，却希望我把你当成伙伴。

　　不管是救我一命还是由我决定什么的，打着报恩的旗帜，一句句都是毫不打折的胁迫。

　　有种恶意从最底处涌了上来，浸满我的四肢百骸－－杀了他。我想杀了他，想切开他的四肢看液体从切面流出来，想看看是不是温暖又美丽的红色。

　　手指忍不住动了动，把动手的冲动一点一点压抑下去，最后只留下脸上的笑意。“话说到这里我忽然想起来，之前问过你侠客的事情，仔细想想，几个字换了换以后，放在我们俩身上也挺适用。”

　　好久不见的伙伴，以为天人永隔却意外重逢。装不认识还隐瞒你很多事，但你还不能明着对他下手。

　　库洛洛表情变也没变，还是淡淡看着我，隔着短短的距离，和我越发的癫狂不同，他平静得要命，好像我说的对象不是他一样。慢慢的，他开了口：

　　“侠客，你从来没喊错他里昂；蔡乔，这个名字你睡觉时喊过。”

　　他的反击平静但强而有力，那内容听着还是和前后文一点相干也没有，只每个字都像要直刺我心底，比起来我那几句话简直弱爆了。

　　于是我忽然也平静了。

　　我以为我应该要变得更加愤怒，可是我没有。

　　等我回过神时我已经开口：“如果你要问的是苏恩，那就直说吧。”其实说起来，他想问的是苏恩这件事是我瞎猜的，反正他喊的都是些在我的经历里显得特别重要的人物；不过在这句话之前，我还真没想过有一天这么有库洛洛风格的语气是我发出来的。

　　而那声音还在继续：“你把我的事情调查得这么清楚……不，不是调查，这些事是里昂告诉你的吧。”我如他所愿把侠客叫回里昂，打从称呼一改变的瞬间，整件事就变得可笑非常。

　　“蔡乔的名字是在我入团那晚听到的？还真是从入团的时候就是这样，试探、读心、逼供……龋我真想知道，到底我有什么价值，犯得着你们这么大费周章？”

　　来，告诉我吧库洛洛。这样我才能知道，你到底想知道什么？

　　只是想是这样想，其实我也知道这么问纯属白问，库洛洛如果是有话直说的库洛洛，我们肯定也不用绕这么大一圈。

　　更甚者，打从在大厅里一照面的时候，我就已经死了吧。

　　“阿撒。”库洛洛第一次直接喊我的名字，黑色的眼底闪着光芒，我第一次真正在他脸上看到近似于纯粹的笑意之类的东西。然后他问：“你从来没想过，旅团袭击沙漠之鹰的原因吗？”

　　内容依然很跳跃，却带着某种隐密的连结，等着我去找到它。经过这一天我已经了解到这是标准库洛洛谈正事的风格，我决定将其命名为装逼风。

　　主要我觉得他已经快要将我逼疯。

　　其实我想回他，按照我对幻影旅团从各种方面观察，我认为这是个非常有原则的团体，那原则只有一个，就是看心情。

　　所以这问题我还真没想过。

　　因着库洛洛跟我相反，不讲没意义的话，于是我也只好思考起来，只是线索太少，怎么推测内容都挺狗血。

　　这家伙和苏恩有种共同的气味，如果特地去做什么事，不管包装得再随意，肯定都带有强烈目的性。优点是效率很高，一击即中；但缺点是，只要找到他的目的，那一切的行动都有了解释。

　　按着他的说法，如果把幻影旅团袭击沙漠之鹰当作开头，那么到我入团，甚至到现在的一系列所有动作，肯定都指着同一个目标。

　　在这个目标底下，读心还是逼供什么的，甚至连我本身，都只是附带的产物。

　　只是就算爷只是附带的，老子肯定也要从你身上剜下一块肉来。






						第37章 第37章

　　只是就算爷只是附带的，老子肯定也要从你身上剜下一块肉来。

　　当然，想是这样想，具体怎么从这家伙身上剜下肉来，这是个大工程，需要更冷静的思考。

　　这一思考，我就发现了误区。

　　“我的确没有想过。”我这样回答他，然后反问：“所以，这样误导我的思考，很有趣吗？”

　　库洛洛的嘴角弯了起来，他笑起来的时候眼角会微微下垂。我好像这时候才终于看清楚他的脸，比如说，虽然看起来表情淡淡的，但其实常常都带着笑意，更进一步说，是皮笑肉不笑。

　　所以直到这时候我才终于能感觉到他的情绪。

　　像小孩发现了更有趣的新玩具，满怀期待又带点忐忑。

　　“算是吧。”他说。

　　“所以你到底打算做什么？”这次我就不打算问他想要我做什么了，反正问不问结果都是一样的。

　　他偏了下头，两手交握迭在腹部上，“这不是应该问你吗？”问题又抛回了我身上。

　　“逼供做到这样，不尽责啊，库洛洛。”

　　“只是旁观，也很有趣。”他笑着说，像是真心诚意地这样认为。我现在才发现到原来他今天一直都没纠正我的措辞。

　　然后他补充：“我说过的，决定权在你。”

　　我帮他接了下去：“但是背叛者肯定不会有好下场。”

　　库洛洛笑着看着我。

　　我被他看得简直都不知道该说什么才好了，到底该说这人无耻呢？还是该说他无耻呢？还是该说他简直非常无耻呢？

　　不管怎样我叹了口气，想到里昂──算了，还是叫他侠客就好──挂掉的电话，被库洛洛一打岔我都快把这件事忘光了。他怎么说呢？刚好我也有事找你，你别又跑了。

　　我抬眼看向库洛洛，正对他那种观察奇珍异兽的视线，发问：“这些事情，本来是侠客负责跟我说的？”

　　“大概吧。”

　　没想到随便想想的内容还真他妈的成真了，“你还真是温柔的上司。”

　　“普通吧。”

　　“真无聊。”我随便说说。

　　库洛洛点了头，显然我无意间又命中核心。

　　只是接着他又摇摇头，再看向我时，脸上好像又带上了那个纯粹的毫无杂质的笑意。

　　“很无聊，但是有兴趣。”他说，黑色的视线直直地穿透我，岸上的灯火早已熄了大半，他看着早就不清晰了，还有点糊。

　　“怀疑也好逼供也好，我就是想看看，你会选择哪一边。”库洛洛说得很慢，一字一字的像在解释什么。

　　我点点头，面无表情看着他，“所以说，你是在作弊。”

　　库洛洛彻底笑了出来。

　　我也趁机干脆就从船上跳了下去。

　　因为当时船的距离离岸不算远，我这一跳不算费力，稳稳地落到岸上后转头就先走了。

　　离开船上后我没马上回饭店去，而是在街上遛达了几圈。因着天色晚了，除了几间通宵的酒吧以外，店家基本上都收了。

　　不过这不影响，反正主要我就是想逛逛，逛的重点是要离库洛洛远点。

　　尽管库洛洛说了“决定权在于你。”但不管要选择哪一边，首先要看的还是选项是什么。

　　他隐瞒了许多事情没说是肯定的，更甚者就是他把整件事情当成一场游戏在进行，和某个人隐隐地进行着博弈。其实这说穿了不算什么严重的事，唯一比较严重的是这个游戏牵涉到我。

　　而且没有意外的话，不只是我，大概连侠客也陷于其中。

　　因着他是来作弊的，库洛洛隐隐的只透露出了几个线索，其中一直反复提起的是：我是游戏的棋子，也是决定胜败的关键。

　　至于侠客的话，根据他承认作弊这点推断，说不准也是参与博弈的一员，而且看起来立场还和库洛洛有所冲突，以至于库洛洛决定先下手为强。

　　这感觉真恶心。

　　也不知道逛了多久，经过二十四小时营业的超商时，我下意识就走了进去，这时候其实快接近天亮，早上的报纸已经送来，我顺手拿了一份去结帐。

　　结完帐后我拿了报纸站在店门外就摊开来看，今天的头条是：中年男子惨死，横尸于工业仓库。里头写着尸体死状凄惨，根据验尸报告，推测死于三天前，旁边刊着他被发现时的照片。

　　因着那男子死得还不够久，尸体烂得不够快，加上凶手没太针对他的脸下手，所以还能看出生前大概的轮廓，劣质油墨的彩色照片毫无保留的把他的惨状显示出来，示意凶手下手多么惨无人道丧尽天良。

　　我看第一眼，就觉得这人有点熟悉。

　　后来我发现熟悉的不只是这个人而已，事实上他整个模样我都很熟悉。锁骨被打断，肋骨断裂后插入肺叶，腿骨被凹成相反的方向，衣物皮肉遮盖住的部分每一个都在我眼前清清楚楚。

　　忽然的我有点晕眩，心跳速度加快，太阳穴突突地跳着。

　　算是个熟人。

　　绿色的头发，僵硬的表情。

　　几个画面在我脑中飞闪而过，大意是好几个夜晚里我来回于许多地点，地点详情十分精彩，有舟车劳顿、和平对谈，也有热血飞溅与内脏碎沫。

　　当时伊吉站在巷口时正好逆着光源，嘴角橘黄色的烟头成为他身上的唯一亮点，脸上的表情难看得很，态度不耐烦地说：“不是要留活口吗？”

　　接下来的事情那么熟悉，几句交谈后我对他提议：“要不这样吧，我觉得你也可以试试。”

　　想到接下来事情我忍不住[起了眼睛，“对象换成你的话，搞不好我就会学着怎么控制力道的－－嗯，我一定不会太快结束，你放心。”

　　无数的惨叫声后我把伊吉随便扔在一间仓库里，确切说我扔的那个已经不是伊吉，只能说是“曾经是伊吉”的某样东西，有人派他短期内负责辅佐我的行为，但我跟他相处起来不大合，只好趁机解决这个人际关系的小问题。

　　画面开始旋转、飞散、聚合，然后前所未见的清晰了起来。

　　这几天我一直觉得身体很累，常常莫名其妙地睡着，但是睡得不好，老是作梦，偏生每个梦还都记不起来。

　　顺着身体的本能我开始往某个方向急速移动，报纸什么的不知道被我丢在哪个路口，跳过几个天台后我轻轻落地，前面是一排别墅，我的目标是其中的一间。

　　我敲了门。

　　保养得当的门无声地从内侧打开了。

　　我看清楚里头的脸，顺从地让他领着我走进去，不算远的走廊，几阶楼梯，到了二楼后门被体贴地推开，在我背后默默关上。

　　真相是疾驰的火车，载着我头也不回地坠入悬崖。







						第38章 第38章
　　进到房间以后，苏恩已经在那里等着我了。

　　这景象异常熟悉，很多年前我要加入沙漠之鹰前也是差不多的镜头，那个画面偶而会在梦里回放，只是现在参进了现实。

　　苏恩坐在那里，开着梦的入口，等我搭着的火车冲进去。

　　掉下去之后，就离梦更近了。

　　我不好说接下来这算是什么状态，跟小爷我最切身的描述就是这世界终于他.妈.的清静了，那个一直鬼打墙的声音不知道从哪时候就停了，只是那声音停得太自然，害我一时半刻间也没察觉。

　　不得不说有个路标在前面还是很让人安心的，主要是不用思考，只要照个那个声音去做就好，除了身体偶而不受控制以外，大致上还能维持神智清醒，真是可喜可贺。

　　身体不受控制的那种感觉不大好形容，大概就跟泡澡一样，被温暖的水包裹着，让人不知不觉就想往下沉。

　　往下沉的时候可以看到苍白的天花板，隔着水波好像整个世界都柔和了起来。在水里的声音听起来特别迟钝，一阵咕噜咕噜声跟大大小小的气泡一起离你远去，然后在你张开嘴巴的时候，水就会一口气灌进你的气管冲进肺部，世界会越来越模糊，到最后只剩下白色。

　　也有一说是黑色，白色会像被虫蛀掉一样转眼间就被黑色侵蚀殆尽。

　　不过不管那是什么颜色都跟我无关。

　　比较有意识的部分是某一次回过神的时候我正在打架，那时候基本上我已经把侠客打到趴下了。这家伙的身手还是十年如一日的臭，跟他打一点乐趣都没有，我完全摸不透库洛洛派他出来除了当个沙包以外，到底还有什么用意可言。

　　我大胆推测他肯定是哪里得罪库洛洛了。比如他一时见色起意，偷睡了库洛洛的女人结果被发现了，碍于团规库洛洛没办法亲自下手，只好借刀杀人之类的。

　　只是没想到我这把刀通常时候蛮利的，但用久了偶而还是会钝一点。

　　因着好歹也曾经搭档过，我下手也不算很重，总之我蹲在侠客前面的时候他还是有力气抬手的，只是他抬手做的第一件事就是拿手机。

　　大概是同类相斥的道理，我对执迷不悟的家伙总是不大有好感；不过这货怎么着相处久了也算有点感情，我也不忍心看他这么挣扎下去，我一时心软，抬手就从他手里抽走手机，顺手往后扔了。

　　他抬起头看我，认识这么久难得才看一次他脸上没表情，侠客头上被开了口子，红色的血早流了他半张脸。

　　不过扣掉半脸血以后，他另外半张也被打得跟猪头没差多少，还是别提了。

　　“喂。’我蹲在他前面，撑着头喊他，“都是操控系的你也知道吧，什么先到先得的原则之类的，你看，连我都知道。’

　　真没想到有一天都被.操控了还得自己坦白，这种事真是令人无奈。

　　“刚刚试过了你自己也知道慢了一步吧。所以啊，你自己不是也知道你之前插的天线除了定位以外根本没用吗？还是你觉得依照苏恩的作风，他会把什么不确定的因子留在自己身边？’

　　因为被.插了天线，所以库洛洛才能准确地知道我的位置。侠客那通电话只是做个确认而已，避免天线被苏恩发现了改插在别的地方他追踪错人反而误入陷阱，只是没想到这一确认他就慢了一步，反而被库洛洛抢先了。

　　所以说做人还是有点冒险精神比较好，像库洛洛就是勤于冒险，紧要关头才能夺得先机。

　　侠客看着我，“你一直有意识到自己被.操控？’他问，语气很严肃。

　　“没有。’我摇摇头，“只是通过库洛洛讲的话还有一些征兆随便猜猜而已－－说起来我还要感谢你，如果不是你刚自己跌那一下，我还真没办法恢复神智。’

　　侠客还是看着我，只是我觉得他肯定很无言。

　　不过打架打一半没闪好反而把自己弄跌倒了这种事，如果是轮到我身上我肯定也很无言。

　　没办法，人在遇到冲击的时候本来就可能恢复清醒，只是被笑醒这种事纯粹就是不可抗力，就算苏恩再神，这种机率微乎其微，再怎么样也不会算进去的。

　　“我看你就放弃吧。’我劝他，绕了一大圈我回归原点，“我不能保证我可以维持多久，搞不好等等又会因为看到什么东西触发暗示，不是每次你都能运气好让我恢复正常的。’

　　虽然两人都是操控系的，不过方法还是不大一样。像侠客是靠插天线像玩玩具一样操控他人，苏恩就是利用声音还是影像之类的暗示让人照着他的话去做。

　　前者效率比较好，但被.操控者不会有自己的意志，就比较容易看出破绽；后者状况比较多变，被.操控者还能维持自己的神智是一把双面刃，虽然不容易被看出破绽适合长期潜伏，但行事方式会受到被.操控者个人风格影响。

　　跟侠客那种彻底夺去思考的操控方式不同；苏恩的可怕之处在于，你会相信那一些都是发自于你内心的决定。

　　照理说苏恩的操控法是天衣无缝的，连我自己也不敢保证暗示最早是从什么时候开始的，只能根据先到先得来断定比侠客插.我天线时更早，不然我现在根本连想这些的能力也没有。

　　撇除掉某些意志太坚定的例外，理论上来说操控是无可违抗的，只是他们还不够清楚我状况比较特殊，所以就出了点问题。

　　像现在，我又可以听到声音了。

　　那冰箱又在那边咚咚咚的响，只是不知道还能再响多久。

　　说起来这么多年过来了，冰箱实在惠我良多。虽然平常我听着听着因为都习惯了常常就忘了它，认真说来也带给我挺多困扰，不过关键时候还是挺可靠的。

　　想到这件事我就想到库洛洛说的话。

　　“对了，我怕我等等就没办法讲，等你回去就帮我跟库洛洛说吧－－有些事情实在不是我决定就可以的。’

　　听了这话侠客绿色的眼睛瞬间瞪大。

　　他瞪大眼睛用力看着我，接着忽然就笑了。

　　我看着他，直面这个明显时机不对的笑脸。

　　“当了这么久的搭档，你的老毛病还是没有改。’侠客说，好像在看着什么很遥远的梦，一瞬间好像就和以前那个男孩的影像重迭了起来。“……你啊，总是喜欢在最关键的时候制造惊喜，不过是好是坏就不一定了。’

　　“像现在，你看。’他的手动了动，指尖闪着一点金属的光，“虽然不想这么做，不过我也不是永远都没有长进的。’

　　天线没入了侠客的掌心。

　　一股巨大的念力瞬间包裹住他的全身，几乎肉眼可见的念丝从他的身上飞出，连结到我的身后。

　　我险险闪开侠客挥过来的拳头，快速后退，刚刚被我丢在地上的手机映入眼底，清楚捕捉到黑底银幕上大大的白色字眼：

　　自动模式，ON。

　　迅雷不及掩耳的踢击夹着风往我这扫来，正中腹部，我被踹得飞了出去撞到后面的墙，墙面在我背后裂出了一片痕迹，我伸手抹掉嘴角的血，止不住地热血沸腾。

　　“好家伙。’看着他我不住的愉悦，实在没想到这宅男竟然还偷藏了这一手，库洛洛让他来可能不真的只是为了借刀杀人而已。

　　这次看起来，终于可以久违的好好打一场了。







						第39章 第39章

　　这久违的一场打得有点太过尽兴。

　　不得不说换成自控模式的侠客身手上升的程度不是一点两点，要说的话就是根本换了一个人。可见当年作为精品被选入沙漠之鹰培养的侠客除了脑子不错以外，身体素质也在选评考虑的范围内，只是这家伙的硬件是达标了，软件却太偏科。

　　看看那个速度和力道什么的，跟他平日动作的差别之大，一时间我都不晓得到底是该赞他一声好身手，还是该同情他了。

　　当然赞叹归赞叹，同情归同情，事情都进展到这个地步了，结局什么的就在前面了。

　　只是这次跟上一次不同，刚刚是侠客被我打趴了，这次轮到我，一人一次也挺公平；编写这出剧本的人都不晓得是什么恶趣味来着，可见热血是件好事，但沸腾过头就令人有点困扰。

　　跟失去神智的侠客不同，这次我整场都异常清醒，我觉得这就是六亲不认的优势所在，像侠客不管是掐我脖子还是折断手骨之类的事情做起来都毫无压力；反之我要瞄准他的眼睛还是啥的，总不小心一手抖就打偏。

　　因着我常常打偏，所以打到最后被架在墙上也是理所当然，被打趴了也是理所当然。所以说做人还是不能心软，软着软着爷都要成软妹子了。

　　侠客单手掐我脖子的动作维持了很久，力道挺大，我挣扎久了也累了，眼前都快黑了，手脚也很冷，等到我都快没耐心了才模模糊糊看到侠客另一只手握成拳举了起来。

　　终于要结束了。我想。

　　你看你，动作老是这么磨蹭，爷都快等不下去了。

　　碰的一声，是我掉到地上。

　　侠客好不容易举好的拳还是没打下来。

　　因着被掐得久了，忽然被松开，掉到地上的时候我咳了一阵才缓过气来，一抬头就看到侠客倒在旁边，眼睛闭得死紧整个人一点反应也没有，看着就好像断电了一样。

　　我走到一边捡起他的手机，那手机已经几乎被切成两半，断口很熟悉，大概是我刚刚不小心打偏，想不到没打中侠客反而弄坏了他的手机。

　　想着反正都坏得差不多了，我顺手就把他的手机给彻底捏烂了，金属在手中裂开划伤手掌，几滴血滑了下来，我甩了甩手，就没再处理了。

　　把手摸到耳朵后，刚好摸到一根细细的金属，我把它拔下来，看清楚以后果不其然那是侠客的天线。我把天线扔到地上后踩着转了几下，确定全坏了以后我准备离开。

　　只是走了没两步又忍不住绕了回来，我蹲在晕过去的侠客旁边，捡起他的手掌摊开，在掌心挖出那根天线后又同样处理了一遍，接着掏出我的手机随便按了旅团哪个人的号码以后我把手机扔在他旁边。

　　等做完这些事后，我也想不出还有什么遗漏的，我才离开。

　　因着我不能确定还能维持清醒多久，所以动作还是要快点，想做的事情能趁早做的就得快点做一做。

　　要去地方只有一个，那就是苏恩的别墅。

　　苏恩的别墅很快就到了。

　　夜里那栋别墅异常的醒目，主要是因为火光冲天，热气和橘红色的光混着黑烟一阵一阵地往上冒。

　　我停下脚步，两个身影背着光站在门口，我又往前走了几步，才看清那两个人的脸，是芬克斯和飞坦。

　　可惜不是豆子，按着他跟我的因缘怎么看这时候都应该是他出现才对，好歹大家都是同一个窝出来的，只有他一个人没什么戏分，想着就不太公平。

　　芬克斯看清楚我的脸后，咧开嘴笑了出来，“原来是你啊，’他对我说，“团长说此路不通喔……’语尾意义不明的拉长，大概是有什么隐台词不好光明正大直说。

　　我懒得猜他的隐台词，索性转头就走。

　　“喂！喂！别走这么快！好歹先打一场看看啊！’芬克斯的声音从后面传来，我跑得更快了。

　　白痴才留下来跟你打。

　　芬克斯也没真追上来，远远的还听他在对飞坦抱怨：“恚这家伙这时候脑袋这么灵光干什么，亏我这么期待。’

　　我真想告诉他你太天真了，跟那几个人比爷虽然不够聪明，但比起你还是强得不是一星半点的。

　　不过回头太浪费时间，刚已经被侠客拖得有点久，害得我现在只好赶一点。

　　库洛洛派侠客出来，不是只有给我当沙包打，也不是要把我打成沙包，是要拖住我的脚步。芬克斯跟飞坦守在别墅门口不是看门，是第二条保险，确保还被苏恩控制而且也没被侠客拖住脚步的我不要去打扰他的计划。

　　不晓得他的计划是什么，反正不出意外是他有笔帐要跟苏恩算，让我别打扰他。

　　只是不只苏恩，连库洛洛也没算到我会恢复清醒，可见侠客虽然在这里苦逼了点，但偶而还是能做点牛逼的事吓吓人。

　　库洛洛问过我有没想过沙漠之鹰覆灭的理由。虽然我不知道苏恩跟旅团的因缘是从什么时候开始，不过苏恩离开沙漠之鹰、侠客加入旅团、甚至连豆子都参了一脚，整个件事串起来明显就是段非常长的故事。

　　不管这故事多么长，都是库洛洛他们的事；爷现在要处理的，是爷的事。

　　我现在基本上就是跟库洛洛在比赛，比赛的结果要嘛我们之一先找到苏恩，或者我们都找不到，大伙儿一起玩完。

　　也不知道找了多久，反正跟库洛洛比起来我的人品还是好点，先一步找到了苏恩，可见老天爷偶而还是长长眼的。

　　确切说来不是我找到苏恩，是他找到我。

　　不过过程不重要，结果才是重点。

　　我找到苏恩的时候他人在一艘船上，跟我的那艘比起来我那艘就是一只拖鞋，他大摇大摆地在船舱前对我挥手，不紧不慢，看着一点也不像正在被追杀。

　　那船驶在伊兰最宽阔的一条河心上，距离离得不是一般远，还好我眼睛不错，才看得到他在对我挥手，我助跑了一小段才跳过去，要落地时差了一点，手只抓到船边的横杆，船被我弄得晃了一下，我顺着那力道翻了一下才上了船。

　　如果这是什么动作片，我翻上船的同时应该会有把枪抵在我脑门上。不过船的主人可是苏恩，连杀人都懒得自己动的苏恩，所以我的待遇很好，稳稳落到地上后还被邀请进了船舱。

　　船上除了我们两个以外再没有其它人，苏恩领着我进了船舱，一进去以后就看到他像摔倒了一样把自己摔进沙发里，整个人像陷进去一样躺坐在沙发上。

　　灯光下苏恩的脸看着没有一点血色，嘴唇也是淡青色的，眼睑下面两片灰色的阴影，袖口漏出来的腕骨瘦得可怕。好像从哪时候开始他就已经差不多是这个造型了，只是一天变得比一天更萎靡。

　　我抢先一步遇到苏恩，可能不是真的抢先，而是库洛洛不找了。

　　他身上的念量少得吓人，不是用了隐，是真的少。

　　任谁都看得出来，苏恩已经活不久了。






						第40章 第40章


　　看着苏恩那副彷佛下一秒就会断气的模样，我想也许我还能维持清醒的原因，可能不只是单纯没有触发暗示，跟操控者本身或许也有关系。

　　“坐。’指着另一张沙发苏恩说，陷在沙发里看起来十足疲惫。

　　我顺从的在那张椅子坐下，旁边的桌上早早备好了温热的水壶跟放好茶叶的茶壶，我打开茶壶盖，把热水倒进去后将盖子盖上，拿起茶壶摇了几下，直接就把茶水注入茶杯里，推给了苏恩。

　　其实这泡茶方法是错的，不过反正苏恩不在意我也就不在意了。苏恩接过茶杯喝了一口后也没怎么变脸，只是对我抱怨：“老是可以把好东西糟蹋成垃圾，这也是一种天赋啊阿撒。’

　　我耸肩，“反正也是你喝。’

　　苏恩无奈的把茶杯放回桌上，移动了下姿势坐正了一点，脸上也有了点血色，看起来总算不是眨个眼就会死人的样子。

　　“你刚见过里昂了吧？’他忽然说。

　　我点点头，不只见过，还打了两场。

　　“有什么感想？’

　　“怎么每个人都跟我要感想？’

　　“临死前好奇一下。’苏恩说得挺轻松的，好像他讲的不是事实一样，“我挺想知道你为什么还回来的。’

　　换我把自己埋进沙发里，“跟你们一样吧，想知道真相之类的。’搞半天因着一直都跟这群人混在一起，连我都被染上好奇病了，这可是绝症，没得医的。

　　他笑了出来，“知道又怎么样？’

　　“是，知道了又怎样。’我说，“只是被玩这么久，反正都到尾声了，怎么着我也有点知的权利吧？小说里不是都这样写的吗，结局的时候大魔王会一五一十的把所有的计划都摊牌。’好像暴露狂一样，生怕别人没看到。

　　“你跟着里昂看太多没意义的东西了。’苏恩一针见血，“而且以立场来说，你应该去问库洛洛吧。’

　　我看着苏恩，“通常大魔王讲完就会死了，你比较近。’

　　苏恩同意地点点头，“也是，还是我看起来像点。’

　　“反正人之将死其言也善，不当大魔王改当当配角什么的也可以，你还是说点什么吧，’我催促他，“比如说操控啊暗示啊什么的都是假的。’

　　如果还能顺便来句其实我一直被另一个人控制着潜伏在你旁边，那些什么什么的破事都是库洛洛做的，就更好了。

　　苏恩单手撑着头，笑着说：“都是真的。’

　　“…只用这句话就想结束吗你？’

　　“嗯，一条一条说太慢了，不过你推测的那些大抵都是真的吧。’苏恩拿起茶杯又喝了一口，“不过有一点你明明想到了也不敢继续想，这是你的坏毛病。像是操控你之类的，最早大概从你入队后没多久就开始了吧。’

　　“还有一点你想错了，不是特地想要操控你什么，只是我的能力随时都是发动状态，也没办法，因为媒介是『声音』啊，要说方便是很方便，只是也有点麻烦就是了，没注意就会讲错话什么的……’

　　“对你大概也算有点好处吧，’苏恩笑着说，“至少进了三队以后，你也不用吃药跟打针了。’

　　鲜血从苏恩的脸颊上滑了下来。

　　我压下一没克制好就自己动了的左手，“继续说。’

　　苏恩任着血继续流，也没去擦，“那要看你还想问什么。’

　　“都说吧，反正你现在也没剩多少时间了。’

　　“嗯……’苏恩的眼睛微微[了起来，“之后的事情差不多就是那样，说起来还要感谢里昂──啊，他现在是叫侠客对吧？──多亏了他把那些东西交给了上面的人，接着我就被隔离起来，你们也被打散去出任务了，组织本来打算把我跟知道真相的里昂都处理掉，可惜都失败了。最后我逃了出来，他加入旅团。’

　　“那些东西？’

　　“我让里昂偷录的那些东西吧。’他又喝了一口茶，“说起来因为能力跟职位的关系，我也知道组织太多事情了，就算没里昂这件事迟早也会被处理掉吧──龋阿撒，你知道为什么三队人这么少吗？’

　　苏恩的脸上露出了无比讥讽的表情，“因为，三队是清扫队啊。专门处理那些知道组织机密的背叛者，本来我跟里昂都应该被你们处理掉，不过，上面的人应该也不敢信任三队了，不然你肯定更早知道真相。’

　　苏恩手里的茶杯喀啦一声碎了，热茶流了他满手，杯子的碎片掉在他的腿上跟地上。

　　“抱歉，手滑。’我说。

　　“嗯，下次瞄准。’苏恩说，一脸不大在意的样子，随手把落在腿上的陶瓷碎片挥到地上。碎片在他手上割出几条血痕，血水和着茶水一起滴滴答答落在地上。

　　“不过我没想到你会加入旅团。’他继续说，“豆子跟里昂进去了我不意外，库洛洛来告诉我的时候我还挺惊讶的，真可惜，你没看到那时候的库洛洛。’

　　其实我完全无法想象库洛洛会用什么表情告诉苏恩这件事。

　　但我还是发问了：“你跟库洛洛关系不错？’

　　苏恩的表情空白了两秒。

　　“……有点恶心。’他说。

　　这答案毫无疑问出乎意料之外。苏恩不太会直白评价对他人的感想，刚刚我听到他提库洛洛时还以为他们其实关系不错，只没想到会是这个评语。

　　“怎么看都是敌人吧，我跟库洛洛。’苏恩看着我，“你现在的编号，是四号？还是八号？他们这两个号码的上一任都是我杀的，不过是组织下的指令。’

　　所以这两个人的梁子其实很早就结下了，所以里昂才会选择投靠旅团，所以旅团才会去踹了沙漠之鹰。

　　狗咬狗，一嘴毛，差不多就是这样吧。

　　“我觉得……某个层面来说，你们还是挺有默契的。’我看着苏恩，“你跟库洛洛……背叛者，为什么是由我来决定？’

　　“你不是已经决定好了吗？’苏恩反问，看起来完全不打算正面回答。

　　“最后一件事情。’

　　“说吧。’

　　我看着他，“为什么解除了控制？’

　　好像听到什么天大的笑话一样，苏恩笑了出声。

　　好不容易止住笑以后他回答我：“因为快死了。’

　　接着他的眼睛微微垂下，看着桌上剩下的另一只茶杯。

　　“一直维持着发的状态，就算靠睡眠减少发动的时间，这么久了我也差不多到尽头了。不够维持发动的状态，念能力自己停下的状况，很正常吧。’

　　苏恩的语气还是平淡自若，完全的事不关己。

　　然后他抬眼看我。

　　“龋阿撒，再倒杯茶给我喝吧。’

　　“不是说难喝你还一直喝。’我看他，“都不担心我下毒吗？’

　　“嗯，都最后一杯了，难喝也要喝啊。’苏恩笑着说，“你要是哪天能在我眼底下毒，也算是出师了。’

　　听了这话我感觉到一股不好的预感，第一个反应是直接把整组茶具都打飞，顺着力道齐齐飞了出去，一个不留碎在墙边。

　　苏恩看着地上茶组的残渣，又回头看我，“哎，恼羞成怒啊？’

　　我瞪大眼睛看着他。

　　苏恩无奈地看着我。

　　最终他叹了一口气。

　　“阿撒。’他说，“抬起你的右手。’

　　我的右手不受控制地抬了起来。

　　“将念力集中在指尖。’他下令。

　　包裹在身上的念开始往指尖流动。

　　“等等记得，念弹要大，速度要快。’

　　他讲话的时候，我的眼睛很热，我抬起左手想压下右手，却完全地动弹不得。

　　“我说过了吧，你的毛病就是太心软。’苏恩忽然说，“大丈夫有所为有所不为，男子汉当断则断，跟里昂相处久了，你什么好的坏的该学不学的。现在他都知道下手要狠了，你还拖拖拉拉磨磨蹭蹭算什么东西？当我们这些人都是斗兽场那群垃圾吗。’

　　“苏恩你这个混帐……’我咬着牙努力说，第一次感觉到这种身体完全受到他人控制但神智却还清醒的状况。

　　说什么快死了所以念能力自己停了──踏马的都是放屁！

　　“乖，这就给你报仇的机会。’苏恩大大地笑出声，“目标，苏恩的心脏。’顺着他的话，我的食指对准了他的左胸。

　　视线久违的模糊了。

　　“听好了啊，这回下手要准，别老是打偏了，不然受罪的人可是我。好歹认识一场，让我走得体面点。’苏恩笑着说，好像回到很久很久以前的那个时候，身边有很多熟悉的面孔，只是我看不太清楚，不能分辨。

　　“阿撒，这次你谁都没选，以后总有一天要选的。’

　　“你老是在等人指方向给你。总有一天，子弹要往哪飞，你要自己决定。’

　　“哎，你看，年纪大了就容易唠叨，越说我都越舍不得走了……阿撒，不要觉得我们都把你扔着自己走了，也不要马上跟过来；有什么想做的事就去做，没有想做的就去找，不管是真的假的，是你选了的路，就把它走完。’

　　苏恩笑了出来，绿色的眼睛弯弯，笑得像跟我说“有些事情不趁能做的时候快点做，等不能做的时候就太迟了。’的时候一样。

　　只是不管他怎么笑，看在我眼底都糊成一片，偏偏我还没法去擦。

　　“然后，等你老得都走不了了以后再来找我，这次我肯定不会这样了。’

　　“──阿撒，要活久一点啊。’然后他说：“发射。’

　　从未出现过的巨大念弹从我指尖飞射而出，无可挽回地直直穿透苏恩的左胸，将他的心脏彻底打碎。

　　我只来得及追上他后倾的身体，鲜血染片了他躺坐的沙发。

　　苏恩还在笑，他的手吃力地抬了起来停在我脸上，抹过我的面颊。红色的液体大片大片地从他的嘴里涌了出来，空洞的呼吸声停在他的口腔里，他的眼睛[了起来，说：“G，我都不知道你哭起来丑死了。’

　　我紧紧咬着牙没有回话，只抓住他那只早就瘦得只剩下骨头的手，看着他绿色的眼睛失去了焦点。

　　苏恩说：“丑归丑，不过，趁着能哭的时候，还是多哭点吧。’

　　说完以后就像累了一样，他闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。

　　再也不愿意醒来。






						第41章 第41章
　　我放下了苏恩的身体。

　　中间也不晓得过了多久，可能也没有很久，总归我出去的时候天还是黑的。

　　岸上也是黑的，除了路灯跟远远几间二十四小时的便利店以外，就没其它亮光了。

　　我在苏恩的船上晃了两圈，先找到船的引擎，然后才终于找到油箱跟储备油桶。我打开了油箱，又拖着油桶从油箱入口出来，在引擎旁边倒了满地的油。

　　做好准备以后我从船上跳回岸上，落地的时候，体力一时撑不大住，一个没站好差点就滑倒了，还好最后还是站稳了。

　　对着在水上飘飘荡荡的船，我瞄准引擎的位置，果断开了几枪。

　　第一发打破船身，第二发打破引擎，第三发加速燃烧。

　　轰地一声，船果然就烧了起来。黑色的水面上火光冲天，跟苏恩的别墅一样。

　　我听说过在河里淌流的东西最后都会漂到另一个世界去，也听说过为了让在另一个世界的人过得好，人们会烧掉一些东西，好将那些东西送过去。

　　你的别墅，你的游艇，都会下去陪你。

　　不过是你自己叫我要活下去，我就先不去找你了。

　　火在烧。

　　烧到一个段落后我也真的觉得累了，忍不住就想坐下来喘口气。

　　在我坐下以后，一双鞋就停在我的旁边，我顺着亮皮鞋面往上看，黑色的裤管、皮大衣、兽毛领，库洛洛居高临下的看着我。

　　我也任他看，因着这一阵折腾下来实在是累了，懒得再动脑，也懒得站起来了。转头就又看回已经烧得七七八八的船，失去了支点燃烧不完全的木头一块块掉进水里，沉在水中的部分火已经熄了，露在水上的地方还在执迷不悟地继续烧。

　　库洛洛在我旁边动也不动地站着，陪我看火烧船。

　　我也不想去管还有谁在旁边等着，黑色的水中央船还在烧。差不多烧到剩最后一点火苗的时候，兴许也觉得告一段落了，库洛洛开口：

　　“侠客在饭店里休息，人没事。’

　　我“喔’了一声当作回复，看着最后一点火苗彻底消失在水里。

　　“你呢？接下来什么打算？’他又问。

　　我视线还停在水面上，虽然船是烧完了，但还是可以看到烧焦的木头漂浮在上头。“没什么打算吧。’我说。

　　对着那截木头我抬起手，弹了一下手指，木头炸开，掀起一小股水花，接着一起沉进水底。

　　“苏恩死了。’我忽然说。

　　“嗯。’

　　我转头看向库洛洛，这时间只剩下月光在头顶照着，他居高临下，黑色的眼睛反射了月光好像在发亮一样，我对他说：“苏恩跟我解释了很多，可是有几件事我还是不明白。’

　　“问吧。’

　　“主要是你之前跟我说的部份。重要的东西什么的，我大概了解你想表达的意思。’我努力想把那句话找出来，“──但问题是，背叛者是谁？为什么是由我来决定？’

　　库洛洛一脸奇怪的看着我，“不是都选好了吗？’

　　看看，就说你们有默契，这不连回答都一样吗？“选是选了，不过我还是不明白。’

　　“嗯……’他的嘴角稍微勾了一点起来，“要说的话，就是让你在侠客跟苏恩之间二选一吧。’库洛洛淡淡地开始解释。不同的是以前解释的是书里的东西，现在要解释的认真算起来应该是人生课题。。

　　“旅团跟苏恩之间的渊源你应该已经知道了。不过不管是对旅团还是对苏恩来说，你都不算是知道内情的成员，所以对我们而言，你无法成为背叛者。’

　　“真正要说的话，对苏恩而言，他之所以会被放逐出沙漠之鹰，是因为侠客作为里昂背叛了他。’

　　“如果你选择站在苏恩的一方，对你而言，侠客就是背叛者。’

　　“但侠客作为里昂的时候，跟旅团并没有接触；就利益而言，背叛苏恩这件事情不能为他带来任何好处，反而还让他遭受组织追杀，这也是为什么他会加入旅团的原因。’

　　接着库洛洛看着我，带着笑意提出了问题：“──所以，你认为，里昂背叛的理由，会是什么？’

　　我看着库洛洛，把他的言行举止努力不遗漏任何一点地收进眼里。他解释的时候眼睛简直亮得吓人，嘴角微弯，等提问的时候，声音已经完全泄漏他的心情。

　　他非常非常的期待，非常非常的雀跃。

　　可能是因着他心情这么好，让我反而没能有什么好预感。

　　我别开了眼睛，“总不会是因为我吧。’

　　其实我也就是随便猜猜。

　　不过事实证明，每次我随便猜猜的事情，好像都会中。

　　“嗯，是因为你。’库洛洛的语气非常肯定，我听着心情倒是更差了。无视我糟糕的心情他继续补充：“确切说，是为了当时被苏恩操控的你。’

　　缺少的拼图总算补上，我也不忍心看他继续崩坏下去了，只好打断他，“啊啊……总之就是，如果我站在自己的角度，那背叛我信任的就是苏恩吧？里昂反而是为了我英勇牺牲的好伙伴呢。’

　　所以才是让我来决定，老大跟伙伴的二选一。

　　但同样也是变相的，苏恩与旅团的二选一。

　　只是说穿了搞半天整件事根本跟旅团什么的没有太大关系。虽然纯粹是与我切身相关的事情，却因为当事者的身分跟过去，总之莫名其妙牵扯进了一群局外人，还自顾自地蹦哒得欢。

　　沙漠之鹰：一切的起点。
　　苏恩：旅团的仇人。
　　侠客：加入旅团寻求庇护。
　　我：导火线与后来的蜘蛛。

　　……你说这是什么鬼打墙啊这是。

　　总之库洛洛与苏恩是敌对关系，但真正在竞争的却是侠客跟苏恩，我是两方争夺中的不稳定的棋子，随时可能反咬任何一方其中一口，但只要决定阵营的瞬间就是宣告游戏终局。

　　库洛洛是观棋者，但他不满足于这种被动的局面，于是干脆跑来提点我加速整个游戏进程，总而言之的确是作弊。

　　“还有问题吗？’库洛洛看着我，没有因为我的灰暗让他的好心情打一点折扣。

　　“你……’我看着他，“看着挺高兴的嘛？’

　　他似乎很惊讶地反问我：“很明显吗？’

　　“是个人都看得出来的程度吧。’我说。

　　然后他温和地笑了，“很久没看到这么有趣的事了，一时克制不太住。’那笑容看着还有些腼腆。

　　只是作为他口中“有趣的事’的当事人一点都不开心。

　　我把视线从他身上移开，回头看着水面。

　　水面平静无波，停在水中央的船什么的，已经看不到了。

　　出了流星街以后，我听了很多传说很多故事；但最早在流星街的时候，其实我也听过一点。

　　流星街其实没什么引人向善还是发人深省的故事能听，通常围绕着我们的都是些像“垃圾场求生守则’什么的比较务实的内容，只是一些满足人最低程度内心憧憬的东西，还是有的。

　　当然我合理怀疑那些内容听起来这么让人憧憬，是因为教我们的大人也不知道所以随口编的。

　　通常我们最常问的是，垃圾堆的后面是什么？

　　垃圾堆的后面当然还是垃圾堆，只是翻过一座座垃圾山以后，最尽头的地方就是天堂，是飞船启航的地方，有着吃不完的食物，人们在那里每个都能得到饱足，永远不会饿死。

　　这句话某种意义而言是现实，像是出了流星街以后，人虽然不容易饿死，但被杀死的机率还是挺高的。当然真正的现实是什么通过那里的我现在早就清楚了：流星街的尽头不是天堂，是一片铁丝网。

　　我爬过了一座一座的垃圾山，一直挡着的垃圾终于被一层层弄开──当然这是寓言版的说法，还有文艺一点的说法：主要是我觉得那些扯出来的谎言终于一片一片从头顶掉了下来。

　　只是掉的时候没挑好落点，砸得我有点痛。

　　反正痛这种事情，痛着痛着就习惯了。

　　从河的那岸，慢慢地，光芒透了出来，黑色的天空被染上了金黄。

　　“喂，库洛洛。’我喊他。

　　“嗯？’

　　“反正我选都选了，不选个彻底好像怪怪的。’

　　“喔？’

　　“然后那啥，你自己也说你欠我一条命对吧？我也不想要你还命……’边说我拍拍屁股站了起来，对着库洛洛接着说：“就意思意思一下，让我打个一拳吧？我保证不打脸不打残，怎么样怎么样？一拳而已，这交易很合算吧？’

　　“呵……’没有正面回答我的提议，库洛洛对我伸出手。

　　看着那只手我就知道那一拳大概是没戏了，不管怎么说──得，爷就知道你这混帐大清早的没事在这等就是为了这个。

　　他说：“欢迎加入旅团。’

　　我握住了他的手。

　　太阳升起了。

　　流星街的尽头是一片铁丝网。

　　所以谎言的尽头，大概就是早晨吧。








早晨
						第42章 第42章


　　念弹飞射而出，打中正拿刀从正面冲过来的男人眉心；随手画了几道弧，几个念刃飞了出去，刷刷地解决掉从另外两边冲上来的埋伏。

　　声东击西，真是个好计策。

　　爆掉不知道第几颗头的时候我在想，今天真是个晴空万里的好日子，宜出行、嫁娶、牵徙、剪发、丧葬……还有屠村。

　　其实我个人对屠杀这种事没什么兴趣，当然如果真有必要的时候，屠几下也是不错的，只是这次的行动跟我本人意愿无关，纯粹就是上级的意志。

　　因着我退团行动失败，所以那个上级还叫作库洛洛．鲁西鲁。

　　说到退团这件事，想着我就很感伤。

　　重新入团那天我一回据点就立时发了高烧，烧到旁的人比如侠客都以为我挺不过来了，对着半梦半醒间的我不免连连感叹死人的怨念真是可怕云云，听说还连入殓用的冰箱都帮我准备好了。

　　总之不论怎样，老子还是挺过来了，只是这一口气烧了三天后，醒来看世界整个都不一样了。

　　最大不一样的点在于我肚子上的刺青，看着那个八，再想想那个我一直想不起来的蔡乔以前说的话，我表示压力很大。

　　为着这事我还特地去问了库洛洛，如果团员真有什么不能说的隐情，退团跟换号哪个可行？结果旅团团长对着俺[着眼笑得那叫一个意味深长。

　　“下辈子吧，如果有的话。＂这是他的原话。

　　听听这话，说得那是一个多么的不近人情。

　　老子都没跟他要三险一金－－月薪啥的没有，报酬啥的也没有，被杀了旅团帮着报仇啥得更没有－－这种待遇老子都接受了，只是换个号又不是换个位置啥的，有必要这么小气吗？

　　就算不方便重新刺什么，只是在旁边多刺个一，不管是变成十八号还是八十一号，只要不是那个倒霉催的八号，老子都接受啊！

　　无奈蜘蛛脑的意志非常坚定，非我等手足可轻易动摇。从团长那里铩羽而归，我只好黯然地对着我的准棺材大吐苦水，搞得信长经过时看到我对冰箱喃喃自语吓得脸色都白了，马上去问侠客有没有什么驱邪的方法？阿撒脑袋烧坏了。

　　我苦思许久后痛定思痛作下决定，打定主意等席巴来袭时肯定第一个推豆子出去，反正终归究柢他欠我的这一场也欠了许久，事已至此，我就不大在意到底他最后是不是直接死在我手里。

　　当侠客带着独门驱邪天线来的时候，我正在演练如何趁乱干掉豆子给席巴交差，一没注意就正好打断他的左手。

　　我拎着他的断肢，扶着嘤嘤嘤的侠客去找玛奇救援了。

　　玛奇缝完后冷静地对侠客请款，说念在同事跟切口很漂亮的份上可以给他打八折，总之一口价五十万。

　　侠客沉痛地指着我，说请跟阿撒请款。

　　我点头应了。

　　只是付钱的时候我有点犹豫不知道是不是要提醒他，就是那啥，不知道大家还记不记得，就是我户头的钱其实都是他打进来的，所以我付帐跟他付帐……好像也没差。

　　想了一下，觉得他断手已经够可怜了，避免他变得更可怜后趁隙插我天线泄愤，还是决定不说的好。

　　总之经历过这样那样的事，退团这件事最后还是夭折了。加上也有了初步的应变措施，剩下就等随机应变，我也就继续心安理得当我的八号，平常就去外面闲晃，收到通知了才回来听库洛洛差遣。

　　因着晃得次数多了，到底现在我已经不是当年那个没见过世面的乡巴佬，总之现在没人跟着我还是过得挺好的。

　　在外面晃悠得久了，常常没事干，杀人放火什么的也没兴趣，只好偶而接一接任务什么的来做，久而久之也认识了一些人。这之中让我印象最深的莫过于金，这家伙虽然做的事听来都挺牛，不过为人操蛋不下于某人，人品值十分不高，某人的名称请自行代入。

　　蔡乔曾感叹过小杰找到金的那天大概就是主线要结束的时候，所以我抢先主角一步看到他，某种意义而言也算是先偷看了结局。

　　只是认识他时我一时无法把他跟“金．富力士＂这个闪亮亮的招牌连系在一起，因着那时大伙都是满嘴黄沙、衣衫褴褛、胡子没剃、头发还油光纠结的落魄形象，一点也看不出什么王八的气势。

　　我差不多就是在他报上名字过了几天顺口问起后代问题后，才终于可以把他跟“富力士＂这个姓氏连在一起。

　　题外话是在我问过他后，他非常不解为什么我会知道他跟他儿子的名字，我很诚恳地回答他是在网络上找到的，接着过没多久我只要在网络上搜寻“猎人＂“金．富力士＂还有一堆跟他相关的关键词，就都是查无此资料了。

　　扯远了，总之认识金以后让我有种又完成一个成就的快感，只是这快感没维持多久，差不多就在我接到库洛洛电话的时候消失殆尽。

　　库洛洛在电话那端说：“旅团活动，记得回来。＂

　　虽然这货无意识地常常要求别人凡事讲重点，矫枉过正的结果就是他自己讲话没重点或只有重点的碎片。总之因着他没讲明集合时间、地点，导致我接完电话后只好立刻准备风尘仆仆地回据点集合。

　　当时我参加的任务领队是金，我半途而废金也没说什么，只是跟我说有事打他电话。

　　我接过他的号码，边记进手机边恐吓他要是真有事联系不上下次三倍奉还啊。

　　金大笑着领着其它人走了，身影很快被淹没在风沙中。

　　我一个人站在沙漠中，看着他们身影消失在沙丘之后，转头便往最近的城市赶去。

　　回到据点后等着我的就是无所事事的库洛洛，整个据点只剩我跟他两人，连一向最宅的侠客都不在。我简单打量了一下库洛洛的房间，他的藏书又换了一批，看起来他看得正欢。

　　“回来了。＂我对库洛洛说，然后问：“活动哪时候？这次做啥？其它人呢？＂

　　他没回答，随手拿了旁边的书扔在我脚边，力道控制得很好，摊开的那页是世界之最的简介。我细细看了一下内容，这页正好详细地描述了被誉为世间七大美色的骷颅塔族的火红眼。

　　对他这品味，我真没什么话好说了。

　　之后我在据点里又待了几天，其它人才稀稀落落地一个一个回来。算起来我是最早到的，真是敬业爱岗的好属下，应当值得表扬。

　　库洛洛当然没表扬我高度配合旅团行程的举动，总之等大家都集合了，库洛洛才公布了这次活动的目标：骷颅塔族，火红眼。

　　至于团长的指令那更简单，总之一个不漏，就对了。







						第43章 第43章

　　团长下了命令以后，基本上行动就开始了。

　　当然说行动开始不是我们一群人就呼啦啦的往骷颅塔族的隐居地冲。都说是隐居地了，那像探查地点之类的事前准备当然必不可少，此外还必须研究的还有眼球的保存方法之类的，不然要是一个没收好弄烂了，那团长肯定跟我们没完。

　　除了少数全员集合的状况以外，旅团活动的参与成员大抵都是看谁有空或看谁适合来决定的，这次当然也是。像库哔就因为能力不适合战斗所以没来，剥落列夫念着同为少数民族也就没来凑一脚，富兰克林因为能力比较容易误伤所以也PASS，总之来的人大概就是剩下的几个。

　　在扣掉库洛洛跟一群肉体派的成员以后，再东拼西凑一下，所以侠客跟帕克诺妲还有玛奇当然不让的成了我们的情报小组。

　　正式行动前，在侠客在网络世界奋战的时候我基本上就是拿着手机在他身边一起跟游戏奋战，我认为这种行为能充分表达我精神与他同在，但侠客不太领情，所以我卡关时他也没救我。

　　只是有一晚只剩我们两人，我终于忍不住就对他开口了：“你觉得，我现在退出这任务来得及吗？”

　　“别傻了。”眼里基本只剩代码在跑的侠客在百忙中这样回答我，他的回答一针见血，主要我也觉得这问题挺傻的。

　　废话，库洛洛都亲自打电话通知了，就证明这次活动我非来不可。事到临头还想临阵脱逃的这念头，是想找死呢还是想找死呢还是想找死呢？

　　……如果有上辈子的话，老子上辈子肯定欠库洛洛很多钱。

　　总之在我莫名辗转反侧不想出团的心思纠结中，情报小组还是撬出了骷颅塔族的隐居地点跟一套完整的、连同保存方法在内的行动方针，然后在库洛洛的意志下，就有了现在这一段灭族之旅。

　　不得不说，作为七大美色之一的持有者，骷颅塔族打起来还是很有看头的，加之我们的目标是愤怒状况的火红眼，所以经过无数的挑衅、羞辱等前置作业，让我们采集眼球的难度大大提高。

　　提高归提高，在旅团眼里，骷颅塔族的反抗还是不够看的。

　　只是光杀也有点无聊，不知道谁提议要来比赛谁的收获比较多，所以就可以看见整个与世无争的小村落从修罗场开始往地狱的景象前进。

　　什么血池交流道啊、火山快速道路、死体陆桥……一个个那都是现成的。

　　我顺手扭断一个想埋伏我的小鬼的颈子，抬头就看见侠客坐在树上兴致勃勃地拿着手机，看样子是在操控几个已死的骷颅塔族人去追杀另一批骷颅塔族人，被追杀的人们或束手就缚或奋起反抗，总之都是泪流满面。

　　看着这画面我都不忍说，如果我们还存在良心这种东西的话，侠客的良心肯定是被狗吃了。

　　不过另外一边的几个人手段也没好到哪去，不是一家人不进一家门，相比下侠客的手法至少没有内脏啊肠子啊什么在地上拖行，画面干净了很多。

　　我对这画面没什么感觉，事到如今说不忍啊内疚啊什么的都是鬼扯蛋，只是亲手轰掉某具尸体后我就对这种东西挺反感。杀人什么的倒是没什么影响，反正不认识的还是照杀，认识的寒喧完也不见得手软，只是尸体肉块什么的，碰到就感觉不太愉快。

　　认真说起来他们都没什么差别，可能就是肉多肉少的不同，连骨头都没多一块。只是可能放的感情比较多点，方式比较不同，所以碰的感觉就额外不一样。

　　那种感觉就像是，摸过正品以后，其它东西都是劣质品。

　　不过不管是正品还是劣质品，他们分类上都是一样的，没什么不同。

　　杀掉几个组织好又来冲锋的骷颅塔族人以后，我也懒得去挖眼珠，反正侠客会解决的。总之我随便挑了一棵树就上去了，主要是想偷懒。

　　上去以后我才发现这棵树是有主的，主人是库洛洛。

　　在其它人为了活动挥洒汗水努力的时候，作为万恶的资方代表，库洛洛坐在树上冷静地看着他的书。

　　我纠结了一下是不是该打声招呼像是「嘿团长，你也偷懒啊？”之类的内容，但左右纠结还是没说出口，觉得现在跳下去换一棵什么的也太尴尬，总之见他没露出什么想赶人的意图，就在他后面的另一分枝上坐下了。

　　不知道从哪时候开始，一见他我就没话可说。

　　可能是之前说得太多的后遗症，虽然侠客到现在都没出现，但反正库洛洛这边是出现了。

　　真烦啊，不知道要讲什么。我把头后靠在树干上，闭上眼睛就想休息。

　　只是没料到，这一休息我就睡了过去。

　　起来时已经黄昏，因为我挑的这一边位置不太好，树叶的漏洞正好对着西方，我是被晒醒的。

　　库洛洛已经下去了，我伸伸懒腰后也跟着下去，走没几步就看大家在清点战利品，一管一管的血红眼球装着排好，库洛洛正好抬头看见我，招了手让我过去。

　　接着的事情也没什么，反正就是团长大人在一片眼球海中挑挑拣拣，成色不好的就手一指，我碰的一下把它毁掉。现在我微操技术大有长进，旁边的完好无缺，一点都没误伤到。

　　等库洛洛挑完了任务也算告一段落，芬克斯已经去开着车过来了，这次开的是小货车，我们把东西打包打包后就上车。

　　前座坐的是司机芬克斯跟飞坦，还有玛奇；我们这几个人连着一袋眼珠子一起坐在后面，准备回据点庆功兼分赃去了。

　　团长留了几个成色最好装饰在自己房间里，剩下的分批流往各个黑市拍卖会，拍到的钱会打进个人的户头。因着这次的收获除了库洛洛以外没人想要，总之大家都只分到钱。

　　有句话说穷得只剩下钱，说的差不多就是我们这伙人了。

　　差不多分完赃只等换钱的时候，侠客忽然跟我说：“猎人考试报名快到了。”

　　“啊？”我一直反应不过来。

　　“喔，你之前不是问过我吗？反正报名期限快到了，有没有兴趣？”

　　“怎么突然想考啊？”

　　“那东西蛮方便的，很多网站比较好进去。要去吗？要的话我一起报名了。”

　　我想了想，觉得搞不好我也活不到原作开始，没去见识一下猎人试验说不准蔡乔要怎样不高兴，就点头同意了。

　　侠客很快帮我伪造了数据然后报名。

　　我在据点里又晃了几天，库洛洛那天拿了眼睛以后人就消失了。他消失我少了压力乐得轻松，继续在据点里晃，晃了差不多猎人考试快到了，侠客才跟我说可以准备出门了。

　　暌违多年，第二次跟侠客一起出门，这次依然什么都交给他弄，不过像上次一样路上搭讪什么的就没再遇到，我把这原因归咎于他人品太糟，女孩子看着他都自己走了，不像我一个人出门的时候那样。

　　侠客听了这话冷眼看我，“那你就自己一个人去啊。”

　　……听了他这话，我觉得好像是我做错什么一样，总之我就没再说了。

　　听说往年猎人考试开始前都要过五关斩六将，不过我身边有无敌黑客，所以这些关卡我们只遇到一个，剩下路程确切点说我们就是直奔着会场去，都不带绕弯的。

　　中间我一度被栽赃成杀人狂魔，我看着侠客那笑得一个纯洁无瑕，怎么看都觉得他才是杀人狂魔。总之我郁闷的推了推死在我旁边的“尸体”，问他：“给你三秒钟，要嘛承认假死，要嘛让你真死，你选一个吧，逾时不候。三、二……”

　　“尸体”是个识时务的家伙，所以他选了前者。

　　他带着我们到达会场以后头也不回地走了，侠客去报到我在原地等，我的视线穿过对着我们走来拿饮料要来搭话的人，直直停在某个点上。

　　其实不是我蓄意想忽略他，只是他长得太矮，爷没低头很难发现。

　　不过不管我有没有忽略他，重点肯定都不在他身上。我扯了扯侠客，觉得眼前这画面十足十的午夜惊魂，放在恐怖片里肯定能蝉联十周票房冠军，老子吓得胆都寒了。

　　“那个……是…库洛洛吧……还是我看错了…？”

　　侠客语气淡定，很有大将风范的回答我：“没看错。”









						第44章 第44章
　　“那个……是…库洛洛吧……还是我看错了…？”

　　侠客语气淡定，很有大将风范的回答我：“没看错。”

　　我继续看着那个疑似库洛洛的人，希望下一秒他就会把皮脱下来换张脸什么的，但对方显然也发现我们了，笔直地向着我跟侠客俩走来。

　　“团长。”侠客率先打招呼，“刚到吗？”

　　“嗯。这边登记？”

　　他们俩无视老子就自己去旁边办手续去了。

　　等库洛洛办完报到手续，没等多久便听到警报声大声响起。因着报到地点是个颇大的地下室，回音效果很好，声音整得我有点头痛。还好声音没持续多久，下一秒就看到一个人从不知道哪里冒了出来，拿着扩音器“咳咳”了两声。

　　我顺着声音看过去，那是一个看起来异常年幼的女孩，穿着梦幻的蕾丝洋装，黑色头发整齐地披在背后，头上长着一对黑色的猫耳。

　　“嗨嗨！各位考生午安，我是第两百八十三期猎人试验第一场考试的考官，优莉。”甜美的声音从扩音器里传出，在她说话的时候有一条黑色的东西在她的身后轻轻甩了两下，看起来像是尾巴。

　　“那么，请各位考生低头看向地板，并注意地板上的白色区域。请各位考生开始移动，站定至白色区域内。”嘴角弯起甜美的笑容，“三十秒内未站至区域内的考生，将视同放弃第一场考试资格，请各位尽量配合动作，不要推挤。那么，开始计时－－三十、二十九、二十八……”

　　倒数的声音毫不犹豫开始，因着其实白色区域的面积不大，虽然考官善意提醒大家不要推挤，但实行起来有严重困难。考生们闹哄哄地往中心点方向移动，我也毫不意外的被人群往区域的中心点推挤，推着推着懒得动就干脆往侠客的身上靠了。

　　“喂……你别故意往我身上压啊！”

　　我用后脑杓往侠客的下巴轻轻撞一下，说：“团长在前，不敢反抗啊。”其实我的状态也不太好，主要因为库洛洛被挤得压在我身上。

　　三十秒很快就快到了，考官倒数到最后五秒时抬起手来开始比起数字，数到零的时候她单手收紧成拳，下一秒失重感瞬间捕获了所有感官。

　　我，正在坠落。

　　白色的地面区域瞬间变成黑洞，几个反应比较快的考生瞬间抛出各种真实的、念化的绳索。瞳孔一阵收缩，捕捉到那些绳索无一例外，在飞出洞口的瞬间无一例外消失。

　　像是被什么东西吞噬一样，连一点痕迹都不复存在。

　　叫骂声跟尖叫声占满了整个洞口。

　　说起来坠落的时间并不长，但距离也足够远得让光线消失。落到地上的时候因着我姿势调整正确，再加上还弄了几个替死鬼当缓冲，所以除了落地的时候痛了点外，倒是没受什么伤。

　　周遭伸手不见五指，到处都是断断续续的呻吟跟哀号。我没掏出手机先跟侠客和库洛洛取得联系，而是闭上眼睛直接展开了圆。

　　虽然站在上面时靠得颇近，但落到地上的位置却有点远。底下的空间不大，我的圆还算够用。接着我顺着圆的感知，避开几个倒在地上歪歪扭扭的哀号滚动的人，成功摸到侠客身边。

　　收起圆的时候正要蹲低的时候忽然手腕被握住，我第一个反应就是攻击，另一只手才刚动下一秒又被制住往后反折，我正要继续反击，下一秒对方凑了上来，“是我。”库洛洛在我的耳边说。

　　“团长，有话用好好讲别先动手啊。”我忍不住抗议。

　　库洛洛的呼吸停了一下，“你好像没资格说这话。”他说。

　　我讪笑两声，“反射动作、反射动作……”

　　“那个…我说啊……”侠客的声音从旁边虚弱的传过来，“你们两个可不可以先让让啊……”

　　“啊？”“嗯？”

　　“你们两个……踩到我的手了啊！”

　　听了这话我连忙跳开，顺道挣开了库洛洛的手。

　　我还没来得及对侠客说些什么，接着考官的声音就从上头慢悠悠的传了下来：“嗯……请问，还有考生活着对吧？对吧对吧？”扩音器传出来的声音轻快无比，“太好了……那么，这边对还活着的考生宣布第一关考试的内容－－当当！本次的考题是：天国之梯！”

　　“通过考试的方式很简单，各位考生只要爬出奈落（※地狱与地洞的双关语）就算通过考试！爬出来的方式不拘，不过预先使用绳索勾住奈落之外的作弊行为绝对禁止，刚刚各位抛出来的作弊道具已经全数没收，接下来请各位依靠自己的能力进行绝对公平的考试。”

　　“啊，因为并不是所有的考生都拥有攀登的能力，协会这边也为没有攀登工具的考生们准备登上的阶梯，应该就藏在……奈落的某个地方吧？请各位考生不要放弃探索喔！”

　　“不过，如果全部的考生都能使用梯子就丧失了考试的意义了。所以很遗憾地告诉大家，梯绳的耐久度是有限制的，具体何时断裂还请各位考生自行探索，祝各位考试愉快。我在终点等着大家喔（爱心）”

　　讲完最后一句话，考官的声音彻底消失了，取而代之的是躁动的杂音。

　　我“看”着旁边两个旅团最聪明的大脑，也懒得自己想办法，开口就问：“嗯，那么，要怎么做？”

　　“……那个啥，你好歹也自己动一下脑吧？”侠客说。

　　“这不是有你们嘛。”轻轻松松把话头扔回去，我直接无聊地打了呵欠，“有你们在我就不用浪费那个时间了，你们说什么我照做就是了。”忍不住又是一个哈欠。

　　库洛洛倒是露出了笑容，“那，全杀了吧。”

　　听了这话我的哈欠就缩了回去。

　　“呃，认真的？”

　　“还好。”库洛洛的回答很淡定。

　　“你不会是也懒得动脑吧？”

　　“嗯。”点了点头，“这种事没什么动脑的必要。”

　　“我说两位，能别这么懒行不行？”侠客忍不住望天，“好歹享受一下解谜的乐趣。”

　　“那你出个主意？”

　　“……还是全杀了吧。”侠客屈服了。

　　当然最后还是没真全杀了。

　　在团长的指示下，我跟侠客乖乖又放了圆负责探测整个环境。整个洞不大，也就一两百平方米而已。在我们互相推卸责任的时候，已经有了几个考生先找到了通往上头的绳梯，天国之梯这名字取得很好，因为那些考生无一例外都上了天国。

　　认真说来这考题非常简单，和平状态下谁都能爬上去，不过黑暗放大了戒心跟恐惧。简单来说，稍有风吹草动就容易身首异处。

　　慢慢摸到离所有绳梯最远的墙边后，第一步就是先清场。因着侠客在这里基本上无用武之地，所以整个清场的任务都是我负责完成的。谁让这里太暗，只要一拿出手机，亮光一发就等于是攻击请往此的信号弹。

　　不用手机的侠客虽然不算弱到天怒人怨，但比起来指望他不如靠自己，加上不是任务的时候我也懒得杀人，所以打昏他们就算完事。

　　清完场后从奈落脱出的行动就开始了。

　　整个行动很简单，只有两个要点，一是清场，二是工具。

　　库洛洛偷来的能力里有一个跟绳索有关的能力，叫什么名字他不说，总之是条可以拉得很长的绳子。这条绳子有两个特性，一是它缠住的东西决不放开，二是它可以快速伸缩，将缠住的物体拉到自己身边。

　　可以拉到自己身边，就代表也可以把自己拉过去。

　　清场已经结束了，既然有了道具，那就需要使用的场合。

　　我抬头目测方位，落下来的距离并不长，大概三百公尺，还在射程范围内。所以站定了调整完姿势对好角度后，下一秒我扭动腰部，手一甩，抓住库洛洛具现出来的绳头，跟着念弹一齐投射出去。

　　念弹笔直地向上飞去，轰地一声，成功在洞口边射穿一个洞。

　　库洛洛扯了扯绳子，确认绳头是否成功缠住。这时候旁边的人也开始注意到这边的动静，我才一抓住侠客，同时一只手从后面环住我的腰，下一秒巨大的力道勒住我的腹部。

　　最终我们成功抵达了天国。

　　认真说起来其实最适合我们的地方是地狱，不过靠着执念我们还是爬上来了。

　　至于到底怎么上来的，直白说出来太掉价，还是别说了。







						第45章 第45章
　　起风了。

　　夕阳的光把流星街的灰白画面统一染成橘色，橘色紫色蓝色的云在垃圾堆后散开占满整个画面，影子被拉得很长。

　　肩膀忽然被拍了一下，“任务完成啦，可以回去了。”逆着阳光库玛说，笑得很开心的样子。

　　我对他点点头，跟着其它人一起上了行动队的车子；这次出任务的人有三个，库玛、玛索跟我，玛索负责开车，因为我比较菜，所以是坐在副驾驶座。

　　车子隆隆两下发动，驶在流星街的街头，看着非常拉风。

　　不过再拉风也不改越野车没有车顶导致灰尘很多的缺点，还有什么臭味啊容易被偷袭啊之类拉哩拉杂的，只是久了习惯了也就还好。

　　库玛挂了手上的手机，对着开车的玛索说：“开快点，里昂说幻影旅团那群人又来找老大谈心了，要我们快点回去。”

　　玛索大声的啧了一声，“搞毛啊那个什么洛洛的，明明是他们先来挑事的，死了两个团员还来叫嚣干嘛？当我们行动队没人啊？”

　　我在他一个急转弯中提醒他：“是库洛洛。”

　　“随便啦。”玛索挥了挥手，车子被他挥手的动作弄得蛇行了一下，“不过那个是你老相识了吧？”

　　“算是吧。”我说，“小时候一起搭过伙，后来散了。”

　　“喔。”库玛把头靠在前座的椅背上，“不过里昂刚刚说的好像不是这么一回事。”

　　我奇怪地看着库玛，“那还能是怎么回事？”

　　“里昂说库洛洛好像看上你了，上一次来说要讨里昂过去，这一次说要讨里昂跟你过去。”

　　我忍不住就喷了，“不会吧？”

　　“管他，等等回去就知道了。”

　　“先说啊，要是你敢跳槽老子第一个崩了你。”玛索插话。

　　我被逗得乐了，“那如果是里昂跳槽呢？”

　　“那让你崩了他。”

　　没想到玛索一语成谶，只是崩的对象不对。

　　车子很快开回了行动队本营。说来也赶巧，当我们把车开回去时正好看到库洛洛领着其它人从门口出来，库洛洛对着车点了下头算是打个招呼，玛索连停都没停直接就把车开了进去。

　　车停好后我们直接上了三楼老大办公室，里昂、路萨跟阿奇拉这三个没出任务的都已经在那等好了，我找了个好听八卦的位置坐下，主要是里昂旁边的沙发。

　　只是期待是这样期待，现实总是残酷。苏恩没特别提起库洛洛来访的事，只是帮我们很快总结了本月任务完成度，期许各位同志再接再厉，年终奖金就靠我们了。大段大段的话听得我昏昏欲睡，本来靠着里昂是想听八卦的，反没想成八卦没听成反倒睡着了。

　　半睡半醒间我被轻柔的摇醒。苏恩的房间我们的会议室里有一片很大的落地窗，落地窗的位置不大好正好面对西边，开会时老是西晒，不过我起来时已经半夜了，所以是一轮又大又亮的月正对苏恩的房间。

　　银白色的月光洒了进来，里昂被我当靠垫压着看着也刚睡醒，苏恩一脸无奈的对着我们两人。

　　“你们看看这是什么。”苏恩指着自己的脸对我跟里昂问。

　　“你眼白好大。”我诚实地回答，没有骂他白目的意思。

　　“青春痘，头儿你最近上火？”里昂补刀。

　　“是黑眼圈你们两个白痴！”苏恩怒吼，抓着我们的后领一手拎一个把我们从他房间扔了出去，门碰地一声在我们背后关上。

　　“更年期吗？”看着门我问里昂。

　　“差不多吧，他最近压力很大。”

　　“他能有什么压力？”不是每天睡睡睡，工作任务啥的都扔给我们解决了吗？还是因为今天没睡了才压力大？有话好好讲嘛。

　　“蜘蛛那边吧。”里昂耸耸肩，“今天好像查出有什么情报外泄了，上面要他给个交代，挺烦的。”

　　“是挺烦的。”我点头，“现在几点？”

　　“两点了。”

　　听了这数字我凝重了一下，“那你觉得……我现在是该回去好，还是不回去好？”

　　里昂眨了眨眼，随即露出恍然大悟的表情，只是下一秒那脸就变得很欠揍。他说：“回去吧，回去跪洗衣板。”

　　其实吧，我一直觉得欠揍是一种天赋，里昂的天赋大概是点满了。

　　在我揍他前里昂接着跟我分析，如果我现在回去，跪的只是洗衣板；但明天回去，跪的可能是主机板。

　　两害相权取其轻，所以我乖乖回去了。

　　到家的时候我没走正门，从旁边的窗户偷偷翻进去。在沙漠之鹰工作得久了，虽然我是唯一一个住在外面的成员，不过因着待遇不错，加之流星街的东西一向不用钱，弄个二层透天什么的，爷还是住得起的。

　　今天运气不错，翻进去以后房子也没立刻亮灯，看着人是睡熟了不是特意埋伏。我轻手轻脚摸进我房间里，也没敢开房间灯，拿了大浴巾就准备去洗澡。脱衣服时镜子里看见左腹上一个大大的蜘蛛刺青，我停了停，还是走进去洗澡了。

　　洗完澡后，因为浴室是连着我房间的，就围着一条浴巾直接出来，只是刚出来的时候就觉得不对，太不对了。主要就是因为那啥，我刚好像没开灯……

　　“阿……撒……”地狱之声从我床铺的方向传了过来。

　　因着格局的关系，从浴室出来，如果不转身是看不到床铺的。只是这时候，我也实在不很想转过去就是。

　　接下来的事，我实在不想再提。

　　大意是我终于下定决心转过身以后，看见长了大点的某人坐在床上看着我，她因为看见我只围一条浴巾，于是十分恶俗地用手挡住自己的脸，大骂我有伤风化，小心被天朝口口局全身口口掉。

　　他奶奶的要骂我有伤风化也不要把指缝张得这么大好吗？老子连在自己房间里裸奔的自由都没有了吗？老子都没说一个未婚女子坐在男人床上才有伤风化了啊！

　　我仰天长泪，不过这些内心话一句都没说出口。

　　看着我没什么其它反应，不像是打苦情牌的样子，蔡乔放下了大概只能挡住她脸颊的手，满头黑线的走过来，踮着脚尖拍拍我的头。

　　一边拍她一边说：“唉，都还没骂你，怎么就先哭成这样了呢？今天发生了什么不开心的事？快说出来让姊姊开心一下。”声音非常无奈。

　　她的话还是一样抽风，只是就算她这么抽，我的眼泪还是一滴都收不回去。

　　眼泪一直掉，她还在继续问，从一开始的知心姊姊再转成剽悍流氓又回到贴心小棉袄。甚至开始忏悔孩子年纪大了她也知道不该这样一直管，反正我翅膀都硬了现在叛逆期她可以体谅云云……。总之她一路探话，我一路不松口。

　　才不会说。

　　才不会告诉，能再看见，我真高兴啊，蔡乔。

　　就算是假的，我也是假的，我还是很高兴啊，蔡乔。

　　这么想着，我的手就穿过了她的前胸，手里湿湿红红的都是她的血，脸上流着一片满满的都是眼泪。






						第46章 第46章
　　确定通过考试后，因为考场没有特辟休息室出来，所以基本上合格考生就是蹲在旁边看人厮杀。

　　认真说起来看人厮杀的只有我，侠客看手机库洛洛看书。

　　想要肉跟想要保住自己并取得他人的肉的考生们，在组成好几个队伍互相战斗，还有一批不想自己切鱼生的考生们从中打劫。有人在哭号，有人在试图申诉。满地红红白白的混在一起，腥气浓厚场面非常血腥。

　　这么带感的场景其实我还是第一次看到。比起猎人考试，斗兽场引以为傲的那啥残杀画面什么的实在是弱爆了。

　　另外一提合格的考生蹲在旁边看戏也大不安全，除了偶而会有手手脚脚之类的暗器飞来以外，因着考官大人说了“就地取材”，所以我们也算目标之一。

　　三小时很快过去了，合格的没合格的分边站好，走不同的门离开第一个考场。走过门时有几个意图混入合格人群中的考生，毫无意外地被考官清场；门后面是一片黑暗的房间，看不到一点光。

　　我在黑暗的房间里走着，身边的人不知不觉消失了，好像陷入了一场漫长的梦境。温暖又舒适，像泡在温水里让人舍不得离开。

　　－－啊，又起风了。

　　纸垃圾被风吹起从旁边经过，早晨的光把满是垃圾的灰白画面统一染上金色，金光混在白云背后，在垃圾堆后散开占满整个画面，影子被拉出了线条。

　　那是无数个日子里在流星街看见的场景。

　　梦里的最后一刻，我被人拿着刀捅进了心脏，还没来得及感觉到背心一凉什么的，好像有人从我背后轻轻拍了一下肩，然后梦就醒来了。

　　醒来的时候才发现其实房间不黑，还挺敞亮，考生们东倒西歪睡成一片，我也是其中一个。爬起来后张望了下，没两下就看见侠客倒在我旁边，还睡得挺熟的样子；视线一转，库洛洛在我另一边的位置，人靠着墙，看着早就醒了。

　　“团长早。”我说。

　　“嗯。”

　　打过招呼后我开始整理记忆，从两年前我就养成这种习惯，就是起床后先想一下睡前干了什么，昨天前天大前天又干了什么，细细想一遍再对照一下时间，觉得没什么问题了才能放下心来。

　　我对猎人考试的记忆大概就停在通过第一关考试然后眼前一黑的部分，黑了以后中间跳过大段回忆，然后就是在这里。

　　想到这里我下意识转头看了下库洛洛，才发现他也在看我。

　　我忍不住就别开了眼睛。

　　只是我别开归别开，还是能感觉到他在看我。

　　“阿撒，做了好梦吗？”库洛洛忽然问。

　　听了这问句瞬间我身体就绷紧了，冷冷看了回去，警惕地对着库洛洛，他黑色的眼睛看着一点光也没有，幽黑幽黑的，读不出一点想法。

　　好半天后我略放松了点才回答他：“比较接近噩梦吧。”

　　“嗯。”他点点头，好像没什么兴趣地闭上了眼睛。

　　我挪了一下姿势，学库洛洛一样靠着墙坐着，又把侠客推了一下，让他不要离我这么近。

　　等着等着，中间几个考生逐一醒来，人数不多，但都是一脸或严肃或茫然的表情。侠客还睡得很好，看着没什么要醒的迹象。

　　我猜这应该就是第二场考试的内容，利用什么手法让考生睡着作梦，成功醒来的人就通过，没醒的人刷下去。

　　好像等了很久，又好像没多久，总之考场本来无一物的墙忽然开了洞，三个人从那洞里走了进来。

　　带头那个问：“这次就这样了吗？”

　　右手边那个耸肩，“大概吧，可能等等会再醒来几个？”他看着左手边那个问。

　　左手边的人没回话，是个长得很眼熟的家伙，捧着一本黑色的书，在两手上摊开了像是认真的在读。

　　我懒得形容他们的长相样貌，因着实在没必要。对着他们我举了手：“请问哪位是第三场考试的考官？”

　　除了抱书的人以外，他旁边两个连同几个考生一起诧异地望了过来，连库洛洛的眼睛都亮了一亮，不过我没在意，我的目标只有一个。

　　中间那个指了指自己跟右手边的，“我跟他，是你们下一关的考官。”接着瞥了一眼还躺在地上的人，“大概再等半小时，半小时后开始第三场考试，没醒来的人一率淘汰。”

　　“喔。”我状似了然地点了点头。垂眼看了看还睡得很好的侠客。

　　嗯，别说哥们这次没罩你。

　　只是一个瞬间，几个念刃就凭空出现在拿书的人身边，狠狠地往他身上砸。

　　旁边的两人急忙拖着他闪开了。他似乎没什么反应，我太清楚为什么他没反应了。总之趁着他没法反应的时候又是几道念刃往他身上招呼，这次更狠，直接贴在他皮肤上，他身上爆出一朵朵血花，真正是又炫又好看。

　　以前就听说过放出系除了放念兽以外，还有一种叫瞬间移动的用法，通常都是让使用者移动。只是这种事情听说归听说，让念刃瞬间移动这种事我还是第一次尝试，还好老子以前数学念得不错，方位算得颇为精准，没有打偏。

　　只是威风没多久，下一秒我就被另外两个人反折过手压在地上。比起施力的力道，强大的念压才是压得我动弹不得的主因。

　　压在我背后的男一号说：“四百一十四号考生攻击考官，丧失考试资格。”

　　我没理他说啥，视线牢牢钉死在二次试验的考官身上。失去了旁人保护，他的血染了满身，歪歪的倒了下去，手里的书也脱了手，却没有消失。

　　扛着念压我瞳孔收缩了一下，下一秒那本书就直接爆开，跟着我也呕了口血出来，一瞬间耳鸣得厉害。

　　一口血换一条命，这买卖，值。

　　我后面的男一号男二号在说啥我已经听不清楚了，反正不外乎又是四百一十四号考生失去资格什么的。－－保安！保安！快来清场。

　　当然后面那句是我随口瞎掰的。不过我真搞不懂，失去资格有什么好让人害怕的？左右不过一次考试而已，明年再来不就得了？了不起终身褫夺考试资格什么的，左右猎人证不过一张废卡，有没有它对人生影响不大。

　　－－明明失去目标才是最恐怖的。

　　你看看，都说了有梦最美，希望相随。可见人只要有目标，认真起来什么都做得到。只是像我就是太较真，才会在梦里先杀了那考官一遍以后，到了现实以后还要再接再厉再杀一遍。

　　“与死者书”，很了不起吗？让人陷入梦境什么的，乍听之下很威很猛，只是不要以为老子猜不出来，在精神世界里称王的代价就是在现实世界里只能沦为渣籽。只要出了梦里，“与死者书”，根本什么也不是。

　　上一场老子在梦里只能跟你同归于尽，也多亏你让我早一步醒来，爷才能笑到最后。

　　得见故人，感谢你了。做为谢礼，我也没什么能准备，只好让你死得痛快点。

　　那时蔡乔在梦里的脸色难看得吓人。说的也是，我的手还插在她胸口，再动作几下就能抓出她的心脏，要还能脸色好看，才真的是吓人。

　　“你发现了？──不，你怎么发现的？”批着蔡乔皮的那个东西问，胸口插一只手好像不干扰她讲话一样，她的脸有点扭曲，“与死者书的梦境明明是完美无缺的……”

　　我的眼眶还是又热又痛，勉勉强强对她弯了弯嘴角。

　　“完美无缺的把我弄疯吗？”我问她，“把死人从记忆深处拖出来，给做梦者一个理想的世界，然后永远留在里面？凭什么决定我要去哪里？”

　　“不、没有，这只是‘考试’而已！时间一到你就会自己醒来，不会──”

　　“我不相信。”我笑着说，嘴唇弯的弧度越来越大，“闹那么大动静，谁不知道考试就是要刷人的。”我的手更前进了一分，靠近她对她说：“反正这招对我没用，要说理由的话，大概是……正牌货的庇佑之类的吧。”

　　咚咚咚咚，那声音从没停过。

　　如果是真的，声音怎么可能没停。

　　我抓出了她的心脏，在手里一点没犹豫地捏碎。

　　同时一把刀同时从她手里冒出，一把捅进我的心脏里，然后我终于醒来。

　　－－阿撒，做了好梦吗？库洛洛问。
　　－－比较接近噩梦吧。我答。







						第47章 第47章
　　我差不多是被五花大绑送出考场的。

　　五花大绑在这里并不是物理的形容词，而是心理部分；讲白一点我是被四位猎人前后左右包围着送出去的，估计国家领导人都没有我这待遇。

　　千里相送，总有别时。离别前领头的那个还十分愉悦地对我说希望明年还能再看到我。我把这话视为约战书，正想说别等明年，不如我们现在试试？可惜话还没出口就只剩四个背影在远方了。

　　看着他们离开的背影我不住想，如果是去帮你扫墓那必须的。只是无奈他们走得太快，让我满心沸腾战意无处发泄，非常可惜。

　　不知道是出于什么阴暗的心理，猎人协会没直接把我送到监狱门口而是随便找条街就把我扔着。因着老百姓无法引起我什么兴趣，我只好干回以前最常做的事：一个人在街上闲晃。

　　我在街上逛的时间正好是傍晚过后的晚上，正是城里夜生活展开的好时间。因着爷天生长得招人，走没几步旁边便围了几个人上来，我也懒得先动手，就逗着他们玩，他们带哪我就跟哪，非常配合。

　　可惜这群人身上没什么血气，绕过几个暗巷后本来我满心期待见血，却没想见着的不是血，是夜店。

　　反正我也无聊，就跟着他们进去了。

　　进去以后，看着这店还算高档，里头也不乱，包厢吧台什么的规划得挺好，环境也还算干净整齐，舞池里男男女女混成一团，热酒正酣。带我来的这票人看来也是熟客，酒保服务生什么都是知道的，换句话说，他们是主场。

　　只是我怎样打量他们几人，都估摸着这点主场优势对他们大约是不够的，于是酒什么的端上来我也大口喝，你一口我一口，和乐无比。

　　也不晓得喝了多少，但我想应该是挺多的，主要是因着不知怎么的我前面就忽然多了一个人，偏偏那人长得还很眼熟。

　　黑色头发、黑色眼睛，笑得那叫一个败絮尽现，活脱脱人面兽心的一张嘴脸。

　　既然我觉得他长得眼熟又打眼，那么灌他酒也是理所当然。他也喝得挺随性，我倒一杯他接一杯，我递一瓶他灌一瓶。我们随性到最后，我看其它人都是一个变成两三个，声势顿时壮大了不少，只有他还是一个好端端坐在那里。

　　等喝得差不多了，服务生也过来请人了，大意是他们该打烊了之类的话。我还算端整地出了店门，才发现原来天已经蒙蒙亮了，日出的光洒在身上，晒得一阵一阵疼。

　　我又走了一大段，绕了几条巷子拐了几条街，差不多快到饭店门口我终于忍无可忍回过了头，果不其然，人就在后面等着，脸上还是那个笑，连掩饰都不带的。

　　“跟这么久，你跟够了没啊？”我[眼看他，黑色浏海散在他的额上，因着没包绷带，额面上的黑十字若隐若现。白色衬衫开了三个扣子，露出整个白皙的颈子跟一片胸膛。

　　“我喝醉了。”我跟他说，“别跟上来。”转头就进了饭店。

　　虽然说是这样说，不过他肯定不会听的。

　　进了饭店后我还算清醒地向柜台要了一间单人商务套房，柜台一开始有点犹豫地不知该不该让我订房，不过等我把信用卡放桌上后，房间钥匙马上就拿到了。

　　房间在十七楼，不算太高，自然也不是什么上好的房间。按了电梯后电梯门很快便开了，我走进去，按了楼层后看着电梯门慢慢关上。门被关上同时我后脑杓就一股剧痛传过来，是被按到墙上，库洛洛不知哪时进来了，嘴唇压着我的。

　　那是一个吻。

　　或者说是嘴皮子用力碰了一下，然后贴着。

　　类似的吻之前也遇过，差不多就是在重新入团的那个晚上。那时候库洛洛握紧我的手笑着对我说：“有状况就让侠客插.你天线。”下一秒就这样贴了上来。

　　那时候我是怎么做的我想想……反正跟现在想做的差不多吧，就是用头槌狠狠地往他额头撞，希望这一撞把他撞成脑残。

　　可惜因着这次我是被压在墙上，没法依样再来一次，手刚要抬起却马上被他架住，脚要动也给他一一挡住，实在真.他.妈的，我受不了，干脆使劲偏了一下头，分出点空隙后张嘴直接用力咬住他嘴唇。

　　血腥味溢了出来，他一愣神，总算放开了。

　　这时候电梯叮的一声门开了，我趁这时候往他身上就是一脚，硬生生把他踹出了电梯。

　　下一秒，他的袖口飞出一条绳索，右手同时具现出他的书，绳索卷住我的脖子，把我一起拖了出去。

　　本来我该顺着惯性飞出去后压在他身上，但他手腕一动，下一秒就把我甩到一旁的门边。黑色的书从他手中消失，下一秒他已经开了门，正好把我推进去。

　　门“碰”的一声被关起来了，他奶奶的，这王八蛋还有空闲反锁拉炼条。

　　其实这时候我脑袋还挺迷糊的，但也本能感觉到危险，加上他又挡在门前，所以我第一个反应就是转头往窗边跑。

　　那条万恶的绳子又冲了出来，我没能闪开，被他卷住了脚踝，勉强踩住了地才没直接摔个狗吃屎。

　　还好我踩住了没摔倒，试想，要是爷在这里毁容了，不知道多少少女要在夜里哭泣。

　　虽然库洛洛的脑袋配合能力以后很棘手，但不是完全没有弱点，最大的弱点就在他的手上。在无法维持书的具现化时，盗来的能力也会一并消失，所以我也没放水，直接一个念刃就往他右手打。

　　他好像早就算到了这一步，身体一侧就直接闪开然后点地往我这冲来，因着距离很短，我又接连发了几个念刃，愣神的反倒是我，因为后来发的几个他十分硬气地全用身体硬扛。

　　他奶奶的，有必要下如此血本吗？老子到底是哪里惹你了？好好讲我改了还不行吗？

　　看到这画面我简直欲哭无泪，连眼睛都来不及眨，我直接整个人被砸到床上，床的反馈全到我身上。书在他过来时已经收起来了，这时库洛洛的右手掐在我脖子上，左手按住我的右手。

　　我空着的左手也没闲着，一道念刃擦过他的发鬓，捕捉他一瞬间的分神，抬脚用力就往他肚子上踹。

　　“碰”一声，库洛洛让我踹得有些远了，整个人倒坐在床对面的墙上，我才看到他身上的衬衫早就破破烂烂，他的头低着像没了反应，几行血从发后滑了下来。

　　我看着这画面被震得酒大概醒了一半，眨了两下眼，半警惕半担心地往他的方向靠近。

　　“喂，库洛洛？你──唔！”

　　事实证明我的良心真应该剁碎了喂狗吃再把狗碎尸了扔大海，一时心软的下场就是老子被按趴回去床上，脸朝床。

　　然后是一点点很微妙的声响，肩膀传来的痛感告诉我──这王八蛋把老子的胳膊给卸了！

　　卸了就算，这家伙位置挑得挺准，我的两只手正好还被高举着压在床上。

　　除了手以外，同时一个温暖的重物压在我背后，带着湿气的呼吸落在我的后颈上，吹起一阵疙瘩，那呼吸有点急，很烫。

　　他的手往下滑落到我的脚踝，动了几下后，真他奶奶的王八羔子，老子的脚踝也被卸了。

　　等卸完老子的胳膊脚踝后，这王八蛋的动作还没停，直接伸到我的腰上，把老子腰抱了起来，摸索了几下以后，他……他开始解老子皮带了。

　　“等等等等等等！”我连忙大喊。

　　库洛洛都做到这么明显了，如果我还不懂他准备干嘛那就是愧对这些年蹉跎掉的日子。只是不管懂不懂都是一个下场，我第一个反应是先把他甩开，可他压得挺好，我不大好动，加上两手骨头都错位了很不好使力；我才动了几下，老子的皮带就被利落地抽开，然后卷在我的两手腕骨上。

　　我的皮带落到库洛洛手里时已经失去了他做为真皮的矜持，变成丝带般熨贴柔软。

　　──他打了死结。






						第48章 第48章
　　我的皮带落到库洛洛手里时已经失去了他做为真皮的矜持，变成丝带般熨贴柔软。

　　──他打了死结。

　　看到那死结我差不多眼神也死了。不管库洛洛接下来想做什么，反正他今天一定得做成……想到这里我就懒得挣扎了－－去他妈狗屎！怎么可能不挣扎！

　　肩膀跟脚踝都挺疼，但不至于疼得无法忍受，我更趴低了身体，放松呼吸，库洛洛这时正好在解我裤子上的扣子，那暗扣挺复杂，还好他没想直接撕了。总之估摸扣子差不多快解开前我深吸口气，趁着解开的瞬间一鼓作气翻过身把他撞开。

　　下一秒，库洛洛猝防不及被我直接压到身体下面，我坐在他肚子上居高临下，后头有个硬梆梆的东西整好靠在老子屁股边。

　　妈的禽兽，色字当头连属下都下手。

　　爱对谁下手不下手随便你，好歹也找个女的啊！

　　我把被绑住的手抵在库洛洛脸上，腕骨正好压着他的眼睛，他被我逼得只好把眼睛闭上，不用看那对眼睛我总是觉得心里安定点。

　　“把我的肩膀接回去。”我说，“不要乱动，不然很容易失手啊。”

　　库洛洛的喉头滚动了一下，又像笑声又像叹息的声音滚出他的唇缝。他摸黑把手抬起来，顺着手肘沿着摸上手臂，又是咯啦一声，一边的肩膀接了回去；再一声，另一边也接好了。

　　我没急着把手离开他的眼睛，而是压着他的眼球艰难地活动了几下肩膀，我动的时候他闷哼了两声，好像在说什么有趣的事一样他低笑着说：“别乱动了，我也很容易失手。”

　　奶奶的竟然还学老子讲话！

　　只是老子也是男人也懂那种心情，就乖乖没继续动了。

　　但说是这样说，继续维持这姿势也不是啥好状况，谁知道这王八蛋是不是还会耍什么阴招？我也没急着要接回脚踝，就想先离这货越远越好。正要把他当跳板整个人往后撑闪远，但手被绑的位置太巧，正巧在我不能自行挣脱的位置，我又不想也卸一次自己的关节，于是动作就受到了一点干扰。

　　这干扰也不久，差不多就延迟个一秒。

　　这混帐的黄金一秒，老子就又被压了。

　　跟刚刚我压着库洛洛差不多的状况，只是反了过来，库洛洛坐在我的肚子上，手很顺势就抓着老子的皮带准备把老子的手往头上抬。

　　看到这画面老子后悔得不行，果真是舍不得孩子套不了狼。所以说做人千万别心软，对别人狠对自己要更狠，特别前面那个肯定比你狠的时候。

　　“还有吗？”库洛洛笑着说。

　　我也对他笑，“团长，让小的先把腿接上成不？”

　　他还是笑得那一个衣冠禽兽的嘴脸，“乖，晚点帮你接。”然后库洛洛弯下上身，他的脸越靠越近，直到我的脸颊感觉到一个温温热热湿湿滑滑的东西擦过，原来是被舔了。

　　我把头使劲别开点，他也没追着继续舔上来，只是呼吸吐在我的脸上，又湿又痒又热又难受。

　　“G，库洛洛，”我说，“你是初哥吧？”

　　他解我扣子的动作顿了顿，不管怎样，我就当我是说中了。

　　“第一次，大哥你这样是不行的。”我叹了口气，努力摆出一副为人师表的正经态度，“我保证我不逃，反正你是新手，这种事还是先让专业的来吧。”我说。

　　听了这话库洛洛的动作就不是顿了顿，而是直接停下了。对这意料之外的效果我也有点惊喜，但接着就有股刺麻感从耳边传来，库洛洛先舔了我一边的耳壳，然后含住了耳垂。

　　“你专业的？”那震动带着一股一股麻，混着气体一起钻进耳洞里，在我脑里荡出回音，“那看你示范吧。”他放开了我的耳垂，拉着我一起坐了起来，本来压着手的那只手压着我的手往下，碰到了他的裤档。

　　都到这步了不真的做下去也不行，我就当作好兄弟互相帮着撸管解决了也好过下一秒见血。牙一咬，就把他裤子的扣子解开，拉炼拉下，手指捏着他的内裤头往下挑。

　　我也不想研究他的长怎样，总归跟我的没差到哪去。手碰在上头还能感觉到轻微的一跳一跳的脉动，我把掌心搭在他顶端上，上头早就渗出一点一点的液体，靠着这点液体当润滑，我掌心轻压着他的顶端，慢慢绕着圆圈摩擦起来。

　　边磨着掌心下也越来越湿，滴滴答答的流了几丝下来。以初哥来说库洛洛也算能忍，这样都没射。听以前帮我开荤的姊姊说过，有些人第一次刚碰到就不行了，这时我倒宁可库洛洛也是这种的。

　　能射就快射，别忍行不行啊大哥？

　　我左手压在上头绕圈，偶而改变一下方向再改用手指交替换着弄；被绑在一起的右手也没闲着，从旁边摩擦他的阴.茎，用拇指一下一下推挤，最后环着顶端下围的凹处，一下一下的套。

　　还好库洛洛毕竟不是什么身经百战的同伙，闷哼声从喉头一声声溢了出来，没过太久，手里握着的东西就变得更硬，一跳一跳的，我动作没停，下一秒就被射了满手。

　　库洛洛的眉头皱得很深，嘴唇也紧紧抿着，脸色难得的有点红。这个在我前面射.精的男人，陌生得简直不像我认识的那个人一样。

　　只是我的呆滞还没超过两秒，接着他的脸就直接撞了过来，嘴唇直接对着嘴唇，我痛得也闷哼一声，主要是撞到牙齿了。

　　下一秒他的手搭上我裤档的拉炼，兹拉一声拉了下来。

　　“示范完了？”他呼吸很急，几乎是半喘着把这句话吐出来的，“现在换我实习。”他的手从我的手边绕过，没又把我的手往上抬，只是碰在露出来的内裤上，接着拉下我的裤头。

　　妈的，帮他撸着撸着，搞得老子也硬了。

　　他的手摸上来，我看着他的动作脑中一片空白。然后鬼使神差地，我含住他的下唇，然后放开，伸出舌头舔过他的嘴唇，又舔上他的门牙。

　　他的手学着我刚才的动作也开始慢慢动了起来，技术什么就不要比了。趁他动作的时候我又舔了下他的嘴唇，他动了动，想吻上来，我就退开。

　　“技术太菜了，你那算啥接吻，是谋杀吧？”说着话的时候我的声音有点哑，手又放回他的上面，库洛洛刚射完没疲软多久又重新硬了回来。我盯着他的嘴唇，“乖，过来，老师教你。”

　　下一秒我吻了上去。

　　含住他的嘴唇，舔过他的牙龈，缓缓退开后又重回纠缠，卷着他的舌头一起。

　　卷过他的舌头，翻转逃逸，他的舌头追了上来，我顺势吸了一口，库洛洛手里的动作一个没拿捏好，就有点失控。

　　我被痛得闷哼了声，也用力握住他的，紧紧环住，两手开始上下套弄。

　　嘴唇不知道什么时候分开，也不知道什么时候又黏上．周遭热得好像下一秒会爆炸一样。弄到最后库洛洛还是忍不住先射了，只是他一射我也没忍住，跟着一起射了。

　　胸膛剧烈起伏，世界安静得像剩下我们的喘息；有什么东西正舍不得离开，又有什么已经走了。

　　我本来以为这样就结束了，只是喘没多久事情就有了改变。

　　库洛洛猛地把我的手往上抬，几乎是把我整个砸回床上，随即抬着我的腰把裤子彻底拉到膝盖以下，接着拉高我一只脚往肩上架，他整个人压了上来。

　　“喂！等等！库洛洛－－慢着！”你还想对为师的做什么啊孽徒？！

　　他手里沾着一片湿润润的精.液，就着我们刚刚射出来的东西，直接往老子的屁股探过去。

　　妈的撸管什么的撸完就算了！谁跟你玩这种进阶模式啊！而且不是都射两次了现在还想搞毛啊！

　　我心里一百万只草尼马狂奔，当机立断被抬着的那只脚膝盖一弯，也不管脚踝的关节还没接就往他背上要叩下去。

　　他那只手改了方向就往我的大腿捏住往我这压，整个身体压着我的腿底下还压着老子的身体，那只手又重新探回老子的局部，硬挤了进去。

　　爷的酒跟消夜什么的差点给他这一下就全通通冲上喉头，咬着牙不要喊出痛来，我死死瞪着他，慢慢把声音挤出牙缝：“你…到底……想干…嘛……”

　　“干你。”库洛洛果断回答。

　　我被堵得一口血气冲了上来，破口大骂：“干.你.娘啊给老子出去！”

　　他低低笑了出声，手指退出了一点，又塞进第二根手指，被挤开的痛感更深地窜了上来，我全身都紧绷起来，卯足吃奶的力气跟痛感对抗。

　　库洛洛抬起头来，浏海一丝丝贴在他额上，上面沾着的都是汗水。

　　“后悔吗？”他问，笑得无比开怀，汗水沿着皮肤滑下，“太迟了。”接着手指抽了出来，换上另个东西抵在开口，缓缓挤了进来。

　　我痛得咬牙忍住口气，库洛洛一边挤，一边还说：“放轻松，太紧了不好动。”

　　“不…好……动……”我眼睛肯定都红了，“不好动你出去啊！”

　　库洛洛动作没停，还在努力往前推，汗水一片片渗出来直接滴到我身上，笑容没变，他的上半身更压了下来，老子的腿被折得更难受，只是比起来还是下面更痛点。那王八蛋的呼吸吐在我脸颊上，说：“你忍忍。”

　　“忍你妹啊！”忍不住没被折的那只脚就想踹他。

　　这混球在这种关键时刻还能分心移腿把老子的腿压着，“乖点，别挣扎。”

　　我被他这句话气得理智都飞了，“不挣扎？──不然换你在下面老子肯定不挣扎啊！”

　　库洛洛直接堵上老子的嘴，我当场就咬了过去，他也没退开，任着鲜血混着唾液流进我口腔。他这次倒精明，没把舌头伸进来──不然老子肯定把它咬断！

　　嘴唇分开了以后他还是那个满头大汗又硬要笑的欠揍表情，“下次吧。”接着就开始用力动了起来。

　　他一动，老子就更痛。你倒是说说把足球硬塞进茶杯里会有什么好下场？痛得久了不是麻，是更痛！总之到最后，爽是他爽了，罪都是老子在受。

　　就算我忍耐力再强，也禁不太起这种酷刑，痛到最后我直接咬住他的肩头，他动得越快，老子就咬得越用力，血一点一点冒了出来。

　　痛到最后，我手上原本被压制的力道忽然一松，整个人被拉着坐了起来，然后就是一下狠狠往我后脑上打。

　　晕过去前我就剩一个想法──库洛洛你.他.妈的怎么不去死一死啊！







						第49章 第49章
　　库洛洛醒来的时候已经是深夜。

　　他醒来的时候我就坐在床旁边的椅子上。库洛洛先是眨了两下眼睛，左右观察了下环境后，看着我好像非常意外的样子。我想也是，换做我在他的位置我也肯定非常意外，扣掉前头那些狗屁倒灶的事，总之他醒的时候是被绑着的。

　　算起来我没晕很久，差不多晚上八九点就醒了，醒来的时候全身都痛，只是痛归痛，既然前头都忍过去了，没理由现在忍不过去。

　　“几点了？”他问。

　　“两三点吧。”我没看表，只是大概推断一下。

　　“嗯。”他稍微挣了两下，只是我绑得挺牢，所以他也没挣开。趁他睡着绑他的时候我效仿他不做不休的精神，不只两只手我连脚也一并绑了。

　　知道挣不开后库洛洛也没多做无用功，“还早，那我再睡会。”说完头一歪就闭了眼睛准备再睡。

　　看他这么无所畏惧的样子我只好阻止他：“等等。”

　　库落落[开一只眼睛看我。

　　“我觉得…你还是别睡比较好。”主要我怕他要是再睡我会忍不住让他长睡不醒。这念头想着诱人归诱人，但最好别成真。

　　库洛洛笑了出声，笑声低低地荡出来，他看着我问：“为什么？”

　　“睡了有些事做起来没乐趣。”我说。

　　“那你想做什么？”

　　我看着他，月光透过我背后的窗户洒进房间，直直洒在他身上。库洛洛两手被绑得挺高，绳子一边一个套在左右两根床柱上，躺在床上整个人呈现大字型，被子盖得挺严实，但底下一件都没穿。

　　看着这画面我就烦躁起来，脚抬了起来在床沿随便踹了一下，脚板搭在上面，“这话是我想问你的吧？”我看着他，“你看起来也不像缺女人的样子，缺的话找我介绍也行，但你这算什么？”

　　诱奸？强奸？哈！

　　念头闪过的瞬间，隐隐传来“啪”的一声，库洛洛的脸上就被开了一道口子，血痕从他脸上滑下。

　　他定定看着我，“理由，很重要吗？”

　　“你说呢？”我压着火看了回去。

　　库洛洛垂下了视线，像在沉思，好半晌后他说：“想做就做了。”

　　喀啦一声，我松开手，椅子手把掉到地上发出碰的一声，我靠向椅背半躺着，[着眼看他，“想做也找对对象吧？你想找哪种的？哥帮你介绍。”

　　他抬眼看我，“我觉得你就不错。”

　　火大到极点，我低下头单手浮额，终于忍不住笑了出来。

　　这笑一开始简直没法停，库洛洛看着我笑，我笑得累了就咳了两下，下一秒，我人就到了床上，跪坐在库洛洛身上。

　　“我也觉得你不错。”我弯着嘴角居高临下看他，慢慢松开领口最上方的两颗扣子。

　　解开领口后我又松了袖扣，手抬了起来压着背动了下几个关节，下一秒抓住库洛洛的浏海，揪着他抬头，我吻了上去。

　　唇舌翻搅，啃舐，碰撞，吻过嘴唇、鼻翼、眼角、睫毛、额。

　　然后分开。

　　库洛洛眼睛直直地看着我，我也看着他，没有避开。

　　“喂，又硬了。”我说。

　　“嗯。”库洛洛的声音很冷静，“你也是。”

　　“真麻烦啊……”我说，一边扯开了库洛洛盖在身上的被子，露出底下的身体。他肩膀上的伤口已经结痂，旁边绕着一圈黑青，身上到处都是撞伤跟擦伤，一个个都是老子早上反抗的结果。

　　我摸到他肋骨的位置，上面一块青紫，用手指勾了一下画过，顺着肌理的凹痕往他腰侧移动，慢慢再往下滑。

　　一边动我一边说：“我这个人，最讨厌麻烦的事情了。”

　　库洛洛笑着看着我，像最乖顺的绵羊，一点也不反抗地任我动作。

　　这些事情麻烦归麻烦，但已经不受控制了。

　　从什么时候开始的我不想去想，反正都这样了还要怎样。

　　被抢走的东西，就抢回来好了。

　　“凡事还是算清楚点好了。”我听见自己说，句子好像受到谁的控制一样，从我的嘴巴一个字一个字吐了出来，我停下手上的动作，捧着库洛洛的脸对他说：“你上了我一次，现在让我上回来，这样我们就扯平了。”

　　没等他回答，我低下身体，又吻了上去。

　　库洛洛没说什么，只是配合地回吻过来。

　　嘴唇的味道带着一点咸，唾液从他嘴里传过来又从我嘴里传回去，一边吻他我的手一边在他身上移动，顺便再用下腹一下下摩擦他口口的口口。

　　反正他没反对，我就当作同意了。

　　这一夜，才叫畅快淋漓。



　　这畅快的一夜没什么好说，总归老子的技术经过千锤百炼，跟库洛洛那菜鸟不在一个档次。像库洛洛那种毛躁作法只能弄出个天怒人怨，有些事还是要悠着来才能宾主尽欢。

　　只是睡过了一晚，整件事就变得很奇妙。

　　按我的逻辑咱俩睡完一报还一报就没事了，只是换在库洛洛眼里整个逻辑就挺微妙。比如我以为这种事仅此一次下不为例，只是当某一天我忽然被压到床上的时候，我才忽然惊觉，有些事实在不是我以为就够了。

　　第二次后库洛洛的技术大有长进，堪称学以致用的模范学生。

　　－－不过长进有个毛用啊！去对女人长进啊！学以致用为毛是用在老子身上？

　　骂是这样骂，只是既然他压了过来，我不压回去似乎就挺亏本。礼尚往来的结果是到最后谁该压谁啥的都算不轻，加上这家伙又总赖帐，反正最后的结果往往都是用拳头来决定。

　　前头说过我一直觉得幻影旅团是个有原则的团体，于是库洛洛也是个有原则的团长，这个原则跟旅团的原则一样，那就是看心情。

　　抢劫看心情，慈善看心情，杀人看心情，所以上床也挺看心情。

　　情绪一到这家伙往往就想提枪上阵，完全不管时间地点，唯一管的就是周遭有没有人。哪里有镇压就哪里有火花，加上这家伙技术磨练几次后大有长进，加上有来有往，也就勉强还能接受。

　　但不管库洛洛再怎么不挑，爷还是要挑的。比如旅团的据点，那就是完全的不合格。不管是他房间还是我房间，如果真非得选一个，那还不如到外面找个隐密点的地方野战解决算了。

　　只是有一次时间选得不好，做完没多久后出了巷子口正好遇到侠客，那一次刚好打得激烈点，虽然衣服整好了，但还是一堆青青紫紫露在衣服外面，挡都挡不住，侠客看着我当下看着忍不住就笑了。

　　“新女朋友弄的？”他问。

　　我撇撇嘴，“猫咬的。”

　　“就瞎扯吧你，当我第一天认识……”侠客的声音停了。

　　库洛洛正好从我后面走了过来，挥了下手打了招呼。

　　“团长。”侠客看着库洛洛嘴边一块黑青，那是我刚打的。“团长也……”

　　库洛洛面不改色，“猫咬的。”

　　“同一只？”声音有点僵硬。

　　“另一只。”带着笑意的。

　　“现在的猫真是勇敢……”

　　“还好，挺凶的。”

　　我懒得理他们两个没营养的对话，从口袋里掏出手机就开始玩。

　　场面极其僵硬。

　　我的游戏玩没多久，气氛也没僵硬多久，因着玩到一半时我的手机响了，就直接接了起来。

　　简单通话完后把电话掐了。“团－长－－”我回头拉长音喊库洛洛，“最近有没有活动？”

　　“有事？”

　　“朋友要结婚了，邀我参加婚礼。”我实话实说，只是省略了一点内容。

　　是西琳要结婚了，邀我参加婚礼；至于西琳的身分，确切来说－－是前女友。






						第50章 第50章

　　想我跟西琳认识都要两年了，当年我们认识时还是一同游戏人间好玩伴，如今她却要嫁为人妇，嫁为人妇就算还邀我参加婚礼，着实令我感叹不已。

　　主要我就是感叹她都要结婚了，老子却一时不察被拖去搅基。大家相处一场，两相对照之下就显得老子无比惨淡。

　　这一惨淡就惨到了婚礼上。

　　西琳的婚礼我是一个人到场。婚礼在一间看着就很高档的会馆举行，场面盛大，具闻新郎是个事业有成的某上司公司大股东，大手笔地包下整层会馆举办婚礼，来客政商云集，场面盛大辉煌－－套一句旁边人说的话，那就是新娘子傍上大款了。

　　因着我对这些事并不是很了解，上面那段话主要就是从旁边女孩子吱吱喳喳着听来的。

　　等待婚礼开始前遇到了很久不见的尤多拉，穿着简单的洋装，头发梳了起来绾在头上，露出修长白皙的颈子。

　　遇到她的理由也很简单，因着我到场时，招待一时间不知道该把我安排在哪桌好，正巧碰上她，就跟她坐同桌了。等菜上的时候顺口聊了几句，她说她后来跳槽换了间公司，现在在另一个城市，做的是秘书工作。

　　她讲得挺简略，因着女孩子间总是充满着各种男人无法理解的暗潮汹涌，我就没继续问下去。

　　只是她一回问起我最近怎样我还真不好回答，只能随便捡了几件跟她说说。比如说上个月被老板抓去做古墓探险，累得够呛，还是前天趁结束了偷赶回来。

　　当然啦，古墓探险还是文物鉴定什么的都是好听的说法，讲白了就是库洛洛从数据里查到一片古王族墓葬群，通过几个情报贩子调查后，干脆拖着我们去盗墓。

　　听到进的是王墓的时候尤多拉的表情有点凝重，“那不是很危险吗？”

　　“还好吧。”我想了一下，“不过里面瘴气蛮严重，小心一点就还好。”讲完的同时灯光瞬间暗了下来，瞳孔反射性快速地收缩调整亮度，收敛起紧绷的状态后我轻轻碰了一下尤多拉的肩膀，“要开始了。”

　　“嗯。”

　　没过多久，入口处的灯光骤亮，光打得眼睛有点疼，深红色的帷幔被拉开，穿着燕尾服的男人率先走了进来，到了走道中段停步对宾客挥手致意。

　　他挥完手后灯光分出一道重新打回入口处的帷幔上，帷幔再一次拉开，穿着西装的老人牵着白色新娘的手站在那里，顺着音乐的节奏，牵着她一步步慢慢往前。

　　新娘的手被交到新郎手上，后面跟着两排人，浩浩荡荡往前方舞台前进。牧师致词，交换誓约，敬酒。整个婚礼的过程十分漫长，所以等到上第二道菜的时候，我就先遁了。

　　走出会场大楼的时候天色正好，月亮高高挂在头上，因为是大城市里街灯在道路边亮成两排，走没几步就看到某条巷子前有个人在那站着。

　　不出意外，是库洛洛。

　　库洛洛穿着简单的白衬衫黑长裤，头发也放下，只是没在额头上绑布条。

　　“团长，在想什么？”我走到他前面停下，问他。

　　库洛洛看着我，“要不要进去大闹一场。”表情显得很淡定。

　　我抬了抬一边眉毛，挺意外他竟然会回答的。

　　“很开心？”

　　“还好吧。”

　　他抬起手摸向我的脸，我这才注意到原来我笑了。

　　笑都笑了，我只好改口：“看别人幸福，总是要开心一下的。”

　　“那你也让我开心一下吧。”他的手移到我脑后，就往他的方向按，我顺势含住他的嘴唇。

　　吻了几下后我觉得情况有点不对，直接把他的手从我头上扳下来，再把他已经自动扯出我衬衫从下o伸进后腰的手扒拉出来，“……这样够开心了吧？”

　　他舔了下嘴唇，“不太够。”

　　“纵欲伤身，年轻人要爱护身体啊。”

　　“嗯，你少做几次就好。”

　　“这不是重点吧……喂！你还想摸哪？”

　　“看看还有哪没摸过吧。”

　　“小心老子告你职场性骚扰啊！”我努力把八爪章鱼似地想继续黏上来的库洛洛从身上扒开，拉开一个身位后问他：“刚刚是认真的吗？”

　　“嗯？”语尾上扬。

　　“大闹一场什么的。”

　　“嗯。”

　　“包含我在内的情况？”

　　“嗯，包含你在内。”

　　“……是内应还是？”

　　“是目标。”回答，带着笑意的。

　　“情况允许的话干脆连我一并宰了吗？旅团禁止内斗吧。”

　　“嗯，所以才停在这里。”库洛洛露出思索的表情，“不过如果是在不知情的情况下误伤的话，倒是可以试试看。”

　　“……别说误伤了，当你这样想的时候就不是不知情了吧。”你这样要让屡次对豆子起杀心，最后都碍于团规都没真下手的我情何以堪啊老大。

　　“是啊。”库洛洛点点头，一脸可惜，“逃过一劫了呢。”

　　我[眼看他，“谁逃过还不知道吧。”接着忍不住就问：“这种事，不是第一次想了吧？”

　　黑色的眼睛带着点诧异看过来。

　　“想弄死我之类的。”我补充。老实说我弄不懂他是觉得我会问出口很奇怪，还是觉得我会发现很奇怪，只是忍不住就想问问而已。

　　他眨了眨眼，“是不只一次。”

　　“原来还真不是我的错觉啊……”听到这回答的时候要说没什么触动是骗人的，只是所有的触动最后都回到同一句话而已－－果然还是库洛洛，嗯，果然是。

　　“很常感觉到吗？”

　　“嘛、啊……频繁到想忽略过去都不行的程度吧。”我垂下视线，一把抓住他的手，拉开袖口捏住刀尖把奇形怪状的刀具整把抽了出来，月光照在刀刃上反射出冷冽的弧光，“刚刚一度打算用这个东西杀了我吧？”

　　边说我把一根手指摸上刀锋，刀子磨得很利，我稍微摸过去就出现了一道血痕。

　　库洛洛抓过我的手，神态自然地把受伤的手指含进嘴里吸吮。

　　我也没反抗，随便他吸了又舔。伤口不深，血很快就停了，我把手指从他嘴里抽了出来。

　　“如果刀子上淬毒就好笑了。”我说。开始等待药的效果发作。不知道会是发麻还是发黑还是发痛？其实我有点期待。

　　黑色的眼睛稍微睁大了点，然后露出了有点苦恼的表情，“这把没有淬毒。”他说。

　　“啊？”我也有点傻眼，“淬毒了效率会快点吧？”这刀子又利，随便划得深一点这时候我就只能躺在地上随便他为所欲为了，不管想要横着切还是直着切都任君选择。

　　库洛洛的眉头皱了起来，一脸的不同意。

　　“……你该不会是想要直接动手吧？”

　　“嗯。”眉头松开，库洛洛弯起嘴角又露出笑，那是真真正正温柔似水的笑。我几乎可以想象，说不准哪天他就是用这个表情把我按在地上，一刀一刀往我身上招呼。

　　然后他说：“游戏要是太快结束，就没有乐趣了。”

　　我点头表示同意。要是没有前戏做铺垫，高潮还是高潮，但就少了很多韵味。

　　但同意的同时不免也松了口气，看着库洛洛的回答是我还可以再活久一点，至少不会突然死在他手上，而是按照原作进程等席巴来收我。如果他真的想干掉我，肯定会有很多很多的征兆跟陷阱等我踏进去。

　　我叹了口气。库洛洛看着我，我没看他，抬头看月亮。

　　只是可以的话，还是想活久一点。非得要选的话，跟你一起也是可以的。

　　一只手遮住我的视线，“在想什么？”他问。

　　“在想你哪一天会忍不住砍死我吧。”我回答，顺手把库洛洛的刀随便往后扔掉了。

　　库洛洛低低地笑了出声。

　　听他笑爷费了大劲才忍住没抬手拉开他的手。－－妈的，跟这王八蛋相处久了，老子都被传染变态了。







						第51章 第51章


　　杀与不杀、砍与不砍的血腥话题到这里基本告一段落。根据我跟库洛洛认识这么久来得到的经验，只要他不是在团长模式下，通常我们谈话的结果就是没有结果。

　　之后又跟库洛洛两个混在旅馆里腻歪了几天，接着一个风和日丽的好日子，库洛洛前脚刚出门，后脚我也跟着出门。

　　虽然都是出门，不过目的地倒是不大一样就是了。

　　我招了车往最近的港口去。因着这次我没搭飞船，用的时间就久一点，好在接下来几天都是风平浪静的好日子，没遇到暴风雨什么的凑热闹。

　　差不多在船上过了十来天，船总算到了优路比安大陆。下了船后一开始我不晓得该去哪才好，只好又回归到车站看地图随便按的模式。

　　搭上火车又折腾了几天才下了车，下了车后才发现这是个新开发的小镇。车站周边房子建筑什么都挺新的，只是那几排旧建筑怎么看怎么眼熟，我想了许久，才想到这是许久前我第一次看到报纸的那个镇。

　　认真算起来我已经有一阵没从这条路回来过了。想着到这里都到这了，我就依着印象往流星街的方向去。

　　很快我就到了流星街的边界，翻过铁丝网，又越过几座垃圾山。我没往旅团的根据地去，只是随便找了个方向一直跑。

　　跑着跑着也不知道过了多久，一栋建筑物跳进眼里，那是一栋Ｕ型的大楼，在荒凉的流星街里显得特别扎眼。我在不远处停下没继续靠近，所谓近乡情怯，大概就是我这种心情。

　　那是沙漠之鹰以前的根据地。

　　我找了个角度好的地方坐下，顺便踢掉一块石头，石头喀啦喀啦地滚远了。

　　其实从沙漠之鹰被旅团踹了以后我就没回来过。也不是特别有什么的，只是一开始觉得回来没意义，等遇到苏恩后回来就更没意义了。

　　算一算，五年间，一晃眼就过去了。

　　天空很大，流星街很小。

　　肩膀被拍了一下，我直接抬头往上看，就看到侠客从我背后低着头居高临下逆着光看我。

　　“嘿嘿，找到你了。”

　　我没回话，看着他反过来的脸笑了笑，抬手顺手抓住他领子，准备坐着给他来一下过肩摔。

　　想想这家伙第一次见到他时还矮得很，现在都比我高了，想到这件事我心底就忍不住窝火。

　　要按以前来说，以前的里昂身手之臭，我这一摔他肯定当场给我拽下来；不过这几年侠客身手大有长进，插个天线都能把我打得半死，所以过肩是过肩，只是是他单手压着我的肩，顺着我的力量从我肩上翻过去，稳稳落在地上。

　　看他一脸得瑟落地我更来气，抬脚就往他小腿踹，他一时没避开，晃了晃才稳住了没跌倒。

　　我哼哼了两声，“这次天线插哪了？”

　　他一脸无辜，“考试前安在你手机上的，不过后来你自己先跑了，现在才用上。”

　　“那谁跟你联络了？”

　　“没啊。”他眨了眨眼，“之前那个是考试用的，没设计好，两根天线要隔十公里以内才有反应。”对我伸出手，“手机拿来，帮你重安一个。”

　　“这次该不会是全球卫星定位了吧？”我开着玩笑问他，边把手机从口袋里拿出来。还没递给他他就直接伸手直接把手机抢走，“喂喂，不会是真的吧？”

　　侠客没回话，在我旁边坐下，从口袋里拿出螺丝起子开始帮我把手机解体。

　　一阵动作过后他把手机背壳重新安了回去，“大功告成。”他随手把手机抛过来，我接住，“你看主选单那里，有个卫星定位功能，平常预设是关着，哪时候想开再开就好。”

　　他顿了顿，“打开的话，不管你在哪里，我都收得到讯号。”

　　我拿着手机按他的指示开始操作，顺手就把他说的定位功能打开。定位开启的效果声从我手里传出去，侠客瞪大眼睛看着我的手机。

　　好半天才干巴巴的问：“……真开了啊？”

　　“你讲这话不就是要我开吗？”

　　“也对啦…啊，也没有，你要开当然很好……我没想到你会开……”讲话支支吾吾地完全没有逻辑。

　　“想开就开了。”把手机晃了两下，“开这个不会很耗电吧？”

　　“当然不会！”

　　“你这台词，很像购物台的推销员啊……”我把手机收进口袋，“对了，找我什么事？”

　　侠客对着我愣了愣，然后很快地把头转开，看看大楼又低头看看自己的手，我顺着他的视线望过去，小巧的螺丝起子在他指尖灵巧翻飞。

　　“怎么忽然回来了？”他忽然问。

　　“我也不知道。”把视线重放回不远处那栋大楼，太阳开始西垂，天空慢慢被染上橙色，“大概是……”我在脑中搜寻最适合的名词，“有点想家吧？”

　　不管是真实的虚假的，回头看过去，这里就是最适合被称为家的地方了吧。

　　侠客的头别开了。

　　我没理他，继续看着那栋大楼。几个人影拖着影子晃进去又晃出来，灰白色的建筑慢慢被染成橘红色，背后是火红的夕阳，影子在地上拉得很长。

　　同样的光景我看过很多次，最近的一次在猎人考试的时候。“与死者书”编造出的美丽梦境，所有人都在，没有人死。流星街的气味混着烟硝跟沙尘塞满肺泡，揉合成一种怀念的味道。

　　只是都是假的。

　　路萨在分开的一周后就被组织处刑，库玛跟玛索在一队一次任务中丧生，阿奇拉是活得最久的，至少我到加入旅团前都没收到他的死讯。

　　“散的散死的死，七个人现在大概就剩我们俩了吧。”我说。

　　“差不多吧。”侠客干笑一声，从我的角度看过去只看到翘起的嘴角，“其实你恨我吧。”

　　这话说的，我忍不住就笑了，“恨你干嘛。”如果非要选个人去恨，怎么看也是库洛洛排先吧。

　　“你看，如果我没有把东西寄给巴利亚，说不定现在就不是这样了。”

　　听了这话我干脆就往他头上推了一下，“你还在想这个啊。”巴利亚是沙漠之鹰的一个元老，算是苏恩的上司之一，也是下令追杀苏恩跟里昂的人。

　　侠客没挡开我的手，头发因为被我推了一下弄得有点乱。

　　“一直在想啊。”他说，“待在苏恩底下其实也没什么不好，他一直都克制得很好，没有因为私欲什么就随便对我们下什么令之类的。”

　　“讨厌麻烦，其实很温柔，随时都游刃有余，自信，坚定，不会流于冷漠的放任跟包容……啊，不过就是比较喜欢压榨人。”

　　我静静听他说，念的都是苏恩的好，好像在替苏恩说话一样。

　　－－值得信赖，不会动摇的道标，完美、强大，无私的首领。

　　他回过头来，“你心中的苏恩，一直是这个样子吧？”夕阳把他的脸染成红色，背着光的表情模糊不清。

　　我转身换了位置，把背靠在侠客－－不，里昂的背上，背后传来熟悉的温度。黄昏触及不到的另一半天空已转成夜晚的颜色。

　　后脑杓轻轻撞了一下他的脖子，“大致是对的，”顿了顿，“不过也不完全是这样。”我靠着他的脖子看着天空说。夜空里星星跟月亮都出来了。

　　“如果改变一下知道事实的顺序，在进入二队的时候就知道你做的事情，肯定会恨你吧。－－不过，顺序错了。”

　　“先知道了苏恩的事情才能原谅你－－不过也说不上原谅什么的。尽管那不是苏恩的本意，除了我之外，你也遇到了一样的事情。”而且因为相处的时间更久，才更无法原谅。

　　“虽然团长那王八蛋是说『因为阿撒被操控了，里昂才选择了背叛』－－不过这种断章取义的说法，才是在污辱你吧。”

　　－－因为我的存在才让你发现到真相，因为信赖被践踏了才选择了背叛。没办法停止的“绝对命令”念能力什么的，简直就是在践踏那份情谊。

　　到底还有什么可以相信？首领吗？伙伴吗？自己吗？

　　我歪着头找个位置把眼睛闭上，“反正这些事都过去了，里昂你啊，聪明人的通病，就是容易钻牛角尖。”

　　他的背后震动了一下，“喂，阿撒。”轻轻喊了我的名字，然后才好像下定决心般，万分艰难的开了口：

　　“－－为什么杀了苏恩？”

　　为什么杀了苏恩？

　　如果再坚定点肯定能抵抗所谓的控制吧。如果再努力点瞄准的方向也会偏移吧。如果始终不肯放弃，拒绝遵照那两人连手编写的剧本去走的话，苏恩肯定也不会死吧。

　　就是因为怀着试探怀疑的心，上上下下游移不定，才会成为所谓的决胜棋。

　　“因为选了他吧。”我说，“就跟你以前想阻止苏恩一样，那时候也想阻止我。如果我没追上去的话，苏恩现在大概不知道都到哪边逍遥去了。－－你看你，聪明归聪明，运气却不太好，老是担当这种吃力不讨好的角色。”

　　他的身体往前倾了一点，“嗯，你也运气不太好。”

　　“－－没办法，谁让我们是搭档呢。”

　　类似破关的前一刻不小心选错选项之类的事情，总是特别有默契。







						第52章 第52章
　　那天晚上我跟侠客就睡在外面。

　　本来一开始是想着要不要进去的，不过从沙漠之鹰被灭了以后，那栋大楼的主权似乎易了几次手，整栋大楼差不多就剩外面的壳还是原样的。我跟侠客讨论了一下，还是决定睡在外头。

　　时间辗辗转转一年过去了。这中间我大部分还是跟侠客搭伙四处闲逛，有阵子他迷上网络交友，老是见色忘友去跟女网友约会了。不过我也没资格讲他，有时心情一来，也会去找库洛洛厮混个几天。

　　几次下来侠客终于忍无可忍，问我跟库洛洛两个到底是闹哪样。我听他这问题也呆愣了下，老实说，这些个日子下来，我也没想过我跟库洛洛到底算哪样。

　　认真说起来应该算办公室恋情，只是又觉得哪里不对劲。我思考了一阵还是找不到比较确切的说法，“嗯、呃……就那样吧。”

　　这模糊的回答侠客很不满意，“那样是哪样啊？”

　　我又凝重地思考了片刻，“这话题儿童不宜，等你长大我们再来讨论－－说起来，你上次见的女网友后来长怎样？我就说她那照片肯定修过的……”

　　因着我那壶不开提那壶，上次见的女网友素质据说是侠客心底一块不能提起的伤疤。我不只提了还踩了几下，遂侠客炸毛。

　　不过他炸毛也没用，事情还是老样子继续运转。

　　七月的时候团长难得下了招集令，集合地点在巴托奇亚共和国的埃登市。我是比较晚到的，到了以后才发现这次是难得的全员集合。

　　团长模式的库洛洛讲话总是比较切入重点，没让我们一群蓄势待发的恶狼等多久，就公布了这次活动的主题－－女神之泪。

　　远古神话里女神伊丝塔对当时的王基尔加美修一见钟情，鼓起勇气求爱却反遭拒绝，伊丝塔女神伤心欲绝地流下了泪水，诅咒基尔加美修王将永远被关在无人无声无时永远孤独的空间。可惜的是基尔加美修王虽然如女神所愿被关进了异空间中，但最后却成功的破开了女神之泪的诅咒回到了人世。

　　幻影旅团这次的目标，就是传说中关过基尔加美修王的女神之泪。但因为基尔加美修王破开诅咒的时候动作比较凶残，所以是女神之泪的碎片。

　　据说这东西是上个月一个考古团队从一座古神庙中挖掘到的，同时还附带一票杂七杂八的文物骨董，“女神之泪”是其中最贵重的一个。

　　“那个……远古的神明都这么重口味的吗？”听了这传说我忍不住小声偷问旁边的侠客。

　　侠客面不改色地用手肘撞了撞我，示意我庄重点。

　　我把靠在他肩膀上的下巴移开，闪开某一道杀人视线后整个人往后坐正。

　　这段简短的小插曲过后团长继续发言。直到这时候我才知道原来集合前几个负责后勤的，已经把前置作业包含任务时间跟地点什么的都计划完成了，我们这几个武斗派基本上无所事事，只要等时间到开工就好。

　　开工的过程很顺利。这次活动没什么难度，一个晚上过去后满载而归，库洛洛看着他崭新的战利品非常满意，大伙分完赃再庆完工基本上各自散伙了。

　　庆功的时候不免喝点酒助兴。加上这次他们不只摸文物还顺了几箱酒出来，我也多少灌了几瓶。白酒性烈，刚喝的时候没什么感觉，但一发作就来得凶狠。

　　半梦半醒间有个人在我前面晃来晃去，呼吸在我腮边耳间擦过来搔过去；我被弄得心痒，几次想抓住他又抓不到，最后干脆整个人压上去，旁边一阵大笑。

　　醒来的时候太阳的光正好照在我脸上，周遭的景色不知何时换成了旅馆房间，我有点呆然。低头一看，身上基本上是赤裸的，旁边还躺着一个裸男，果不其然是库洛洛。

　　我晃去淋浴间一直到晃出来中间都有点苦恼，昨天晚上我的记忆就停在我往某个人身上压，但醒来就在库洛洛身边－－所以昨个晚上，到底是我把他怎么了还是他把我给怎么了？

　　总之不管是谁把谁怎么着，等库洛洛醒了也冲完澡后，我看着他带来的书上面写到之前提到的那段传说，顺口就问了一句：“你那什么碎片呢？放哪了？”

　　库洛洛随手把擦头发的毛巾往旁一扔，“丢了。”

　　“啊？”

　　“弄丢了。”库洛洛重复了一次，开始穿衣服。

　　穿完以后他坐回床上，视线落在我身上。我一边翻书一边任他看，看啊看的看了很久。

　　我忍不住抬头看他，主要是他把书抽走了。

　　“阿撒。”他把书扔到一边，在眼神对上的瞬间别开了视线，落在我维持拿书姿势的手上。好半晌过后他拉起我的手，放到嘴边，掌心传来湿润温暖的触感，看来是被舔了。

　　我静静地看着他，等待他下一句要说的话。

　　只是话没听到，掌心的肉却被吸起，一阵疼痛感后伴随着痛麻感是继续被舌头舔舐的触感。

　　库洛洛放开了我的手，“小心安全。”他说。

　　他话说得没头没尾，一时间我也不好判断他的用意，只能说我会注意。

　　“库洛洛。”分开前我忍不住叫住他，他回过头来，我磨蹭了几下，最后说：“你也小心。”

　　他点点头，转身离开了。

　　事后我才了解那是来自库洛洛．鲁西鲁的唯一忠告。



　　时间的脚步在加速。跟库洛洛分开没多久后我接到侠客的讯息，银幕上的文字只有几行，内容却很惊心。

　　侠客说库洛洛在流星街遇到攻击，是个高手。经过调查，是揍敌客家族的人。

　　我看着那条讯息，觉得算一算，时间也该到了。

　　只是我有些讶异，按照以前蔡乔说的原作剧情来看，席巴．揍敌客应该是直奔我而来，怎么反而去找了库洛洛？

　　但讶异归讶异，事实还是不会改变。接着我直接就打了通电话，基于金是个老是待在信号圈外的流浪汉，本来我对能不能接通一点都不抱期望，不过有些事就是这么神奇，你觉得电话不会通的时候，电话就通了。

　　电话一接通我就直接问了：“你跟揍敌客家的人熟吗？”

　　金的声音从电话那头模模糊糊地传过来：“啊？还行吧，怎么，你要买凶吗？”

　　“差不多吧。”我想了一下，“有没有联系电话？人命关天啊。”

　　“等等发给你。”然后就把电话掐了。

　　等金发号码过来中间我直接拨了侠客的号码。电话一接通，我没废话就直抵重点：“借点钱来花花。”

　　侠客愣了愣，“借多少？”

　　“看你有多少吧。”

　　“有什么大事吗？”

　　“挺大的。”

　　“好，我等等打给你。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　我犹豫了一下不知道该不该说，最后还是决定换一句话，“钱从库洛洛户头拿吧。”我说。

　　侠客笑了两声后挂掉电话，金的讯息也正好传来。我没什么犹豫，直接就拨了电话过去。

　　接电话的是个声音低沉的男人，我没等他讲完直接打断他：“不好意思，我找你们管事的。”顿了顿，“我要买个情报。”

　　对方停顿了一下，“对不起，揍敌客家族只提供……”

　　“只提供杀人服务对吧？”我打断他，听得出来对方似乎不打算跟我多谈，但接着我说了：“我是旅团成员之一，如果没意外，你们最近应该接了一张关于我们的单。”以后，对话只好被迫开始。

　　说被迫有点单方面强求的意思，确切的说法，是交易。

　　电话被转给了另一个人，他说他是伊耳谜．揍敌客。

　　伊耳谜．揍敌客是个爽快的人，听了我的要求后直接开了价目表出来。那价钱没什么问题，唯一的问题大概就是得到委托人身分跟委托他杀掉委托人，这两样委托基本上差不多是同一个价。

　　我想了一下，虽说没必要省钱，还是决定跟他买委托人的身分就好。

　　其实一开始我并不打算这么做。最开始我是打算等席巴一来我就推豆子出去挡，反正他活着用处也不大，不如趁机为民牺牲。可是冥冥之中好像有什么天意一样，豆子这几年行踪越发的神出鬼没，连侠客的黑客技术都没办法找到他。

　　方案Ａ无效还有方案Ｂ。前阵子我一时心血来潮，研究了一下关于揍敌客家族接单的规矩，大抵来说有个破绽，就是委托人不在了委托就不成立。

　　所以我的要求也不难，就是找出到底是谁委托了他们，搞清楚委托内容，然后抢先一步杀掉他。






						第53章 第53章


　　所以我的要求也不难，就是找出到底是谁委托了他们，搞清楚委托内容，然后抢先一步杀掉他。

　　跟伊耳谜拿到户头后我用了网络银行把钱打进去，没过多久就收到伊耳谜的讯息。委托人的所在地在巴托奇亚共和国的埃登市，讯息里清楚地列出委托人的住址跟姓名还有照片。

　　我看着那照片觉得挺眼熟，只是一时想不起哪里见过。

　　眼熟归眼熟，事情还是要照做。也没怎么迟疑，当下就订了最近过去的飞船票准备过去。

　　当晚到了埃登，因着半个月前才刚来过，走起来也算熟门熟路，一出机场当下就拦了车载我往委托人的住处过去。车子开到一半电话响了，我一看来电显示，是侠客。

　　接起电话后侠客说他也到了埃登，让我转到附近的饭店先去跟他会合。

　　我想起他前阵子给我安的天线，念头一转，就让司机把目的地换到饭店。

　　车子很快到了饭店前，下了车后看到侠客难得的在饭店门口等我，我对他挥了下手算打招呼。

　　“钱我帮你准备好……”他的眉头皱起来，“你怎么了？”边问侠客的手抬起来要往我脸上碰，我头一偏就闪过了。

　　侠客把手收了回去。

　　“之前讲的，一点事。”我笑笑，气氛有点尴尬，“你怎么跑来了？钱的事打通电话不就好了。”

　　“嗯。”侠客脸别了过去，“我们进去说。”

　　“外边讲吧，我肚子也饿了，看里面有没有餐厅吧。”

　　“好。”

　　我走在侠客旁边，饭店门口的感应门自动拉开，走进大厅的瞬间我也没迟疑，手一动就直接往他脖子边斩下。

　　为了避免他反抗什么的我还特地灌了念力，总之侠客斜斜地倒下了，我接住他，手探了一下确认是真昏还是假昏。

　　还好他很配合，是真昏。

　　几个服务生很快地赶来，我也没多废话，就说我朋友喝多了睡过去，跟他们要了间房间。

　　把侠客送进房间后我把他放在床上。本来想就这样把他扔着，但犹豫了一下，还是决定把他的手机先拿出来。

　　把他的手机折腾到差不多无法复原的程度后，我又顺手把自己那啥卫星定位关掉。确认这样应该可以再拖点时间够我把事情解决了，我才准备离开。

　　离开前我忍不住摸了摸他的头。这动作我很久没做，基本上从这王八蛋长得比我高以后就没再做过了。一个没收手，就把他的头发全弄乱了。

　　本来是不想做得这么绝，事实上有他在对我等等要做的事情会方便不少；但从那天侠客问我跟库洛洛到底是哪样后，我就觉得吧，这样下去实在不行。

　　时间一转眼就过去了，当年那个笑嘻嘻没个正型的小里昂，转眼间就长到可以随便把人压在地上了。

　　以前刚入队时他说“我会好好待你。”现在人长大了台词也变了。

　　不管他想压谁、想说什么本来都不算问题。只是他压的那个人是我，这问题就有点大。

　　“回来再跟你道歉。”我放开了他的头发，走出了饭店。

　　很快我就赶到了那个委托人的住址。

　　经过侠客这场插曲，到的时候正好是深夜。委托人的住处挺豪华，是座三层楼的巨大豪宅，外面还几个警卫在巡逻。好在在旅团待了这么些年来有些技能也没放下，随随便便就绕过那些警卫跟保全设施，穿过庭院，很快我就摸到住宅里面。

　　我躲在庭院的假树里往内一看，窗户是开的，正巧还看见委托人在房间里摆弄计算机，侧面对着窗外，看着没什么防备。真是天助我也。

　　我也没想多少，就从窗户跳了进去，停在他背后的位置，顺手就拉了张椅子坐下。

　　“约翰逊．帕斯金。”我喊他。

　　他的身体剧烈震动了一下，很快转过头来，那张跟照片一样的脸看着非常僵硬，然后很快放松下来。

　　没有尖叫群埃“抢劫？杀人？报仇？”灰色的眼睛直直盯着我，看着像非常从容的模样，好像主宰着整个局面，可惜他的心跳跟紧绷的肌肉完全出卖他。

　　“都不是。”我回看他，“是你吗？”

　　他的眼睛[了起来，“你是揍敌客家族的人？”

　　“告诉我是不是你就好。”

　　“是。”他说。“你们要求的尾款我已经付了，任务完成了吗？”

　　“还没吧。”我说。如果真的谁已经中标了，侠客应该一来就直说了。“除了团长以外，有其它人选吗？”我问。

　　约翰逊灰色的眼睛露出狂热的光芒，“有！八号！”

　　……啊？

　　“只要杀了八号！把他身上的女神之泪拿过来！要加多少钱都不是问题！只要有女神之泪！你只要把它拿过来－－”

　　我觉得我听不下去了。

　　“抱歉打断你一下。基于私人原因我想问问，女神之泪？怎么回事？”

　　“不是你们调查出来的吗？女神之泪在八号身上－－等等！”他声音拔高，“你不是揍敌客家族的人！”

　　我一枪擦过他耳边，直接打断他，“嗯，我不是。”下一秒念压笼住他全身，“不管你想做什么，给你一条路走，打通电话去揍敌客家取消委托。”我掏出手机扔到他身上，“我耐心不大够，建议你动作快点。”

　　我放松了点念压，约翰逊颤抖着手把手机拿起来，拨了电话后没过多久，直到话筒那边传来声音，他才对着话筒说：“我是帕斯金，对……我要取消委托……没错，违约金我会准备好……对，取消对幻影旅团的暗杀。”

　　他把电话掐了。

　　“手机放旁边吧。”我说，他配合地把手机放在旁边。接着我收回了念压，他整个人立时像泄气的气球一样瘫倒在椅子上。

　　“谢谢合作。”说完后我叹了口气，弹下手指瞄准他想要偷按警报器的手就是一发，鲜血立刻喷了出来，然后是无比凄厉地、漫长的惨叫跟吸气声。

　　还好他叫得不算太大声，也没有多余力气去按警报器，只是握着自己少掉半个手掌的左手在地上滚。

　　我弯腰捡起他放在旁边的手机，一看对话纪录，拨的是电信公司的语音客服。

　　我站在他旁边，也没管他的惨状，径自就拨起了伊耳谜的电话。

　　电话很快接通了，伊耳谜的声音从那端传来。

　　“嗯，我想问一下，如果委托人死了，对旅团成员的暗杀令会取消吗？”顿了顿，“不管你的答案是什么咨询费都照付。”

　　“以你的情况，不会。” 

　　“那如果委托人亲自取消委托呢？”

　　“尾款已经结清了。”

　　“……真麻烦。”我叹了口气，“怪不得买他的数据这么便宜啊。”算准了怎样都不会取消委托，干脆多赚一笔是一笔。“不能退款吗？”

　　“不行。”

　　“所以不管怎样一定要杀我就对了……喂，该不会你家的人现在在赶过来的路上吧？”

　　“这个问题回答需要两百万。”

　　“……还真谢谢你。”我干脆掐掉了电话。低下头看着还在抽动的约翰逊，对他说：“嗯，虽然我也不想这么做……”忍不住用鞋跟踩住他的肚子，把他固定住。

　　“交涉失败，辛苦你了，帕斯金先生。”食指瞄准他的头，红白的黏稠物喷洒了几滴在我的裤子上。

　　接着我重新抬起头看向门口，“那边的小姐请出来吧。”只是谅对方大概也没有走出来的力气，我干脆自己走了过去。

　　绕到门后我看见蹲在走廊上已经失去力气跪在地上发抖的身影，对她说：

　　“好久不见，西琳。”

　　怪不得我一直觉得约翰逊．帕斯金长得异常眼熟，原来是西琳的丈夫。

　　我蹲下来直视她，伸手捧住她的脸让她抬头对上视线。没想着一年多不见，她看着过得不太好，整张脸都白了，一点当时认识她的气势都没有。

　　“最近过得好吗？”我问她。

　　“阿…撒……”斗大的泪珠从她眼角不停溢出，细碎的字句从她颤抖的嘴唇一个个跳出，“请…不要杀我……我什么都不会说的…不要杀我……”

　　“对不起。”我说，“不会太难受的。”

　　一个吻落在她的额头，我松开手，西琳倒了下去。

　　“再见了西琳，安心睡吧。”







						第54章 第54章



　　从房子里出来后我一时不知道何去何从。

　　本来想着是不是该回流星街避避风头。不过转念一想又觉得有点危险，说不准对方其实已经吃定了我这个想法，也不用满世界的追杀，干脆就等在流星街外头等我自投罗网。

　　毕竟听说揍敌客家族事业发展得挺好，除了直系杀手人员以外还有什么管家部队，虽然不一定拦得下我，但通风报信什么大概不在话下。

　　真麻烦。

　　还有女神之泪的问题－－库洛洛说弄丢了，帕斯金说在八号身上。

　　想到这里，我又拿出了电话。

　　手刚往按键按下的时候忍不住一阵紧绷，迅速往旁一跳。可惜还是慢了一步，手还是被包裹着念的东西狠狠擦过，连带手机都一起报销。

　　顺着东西飞行的轨道看过去，一枚钉子斜斜插在地上。我甩了甩手，鲜血跟手机一起混着念往东西射来的方向飞过去，又是几枚钉子飞来，我连忙闪过，月光下长发的杀手站在公寓的天台。

　　钉子一根根急速飞来，我一根根闪过。说起射击这可是我的老本行，只是有时候他钉子射得太密我来不及闪，干脆就直接伸手用手指夹住再回敬给他。

　　他利落地闪过了，黑色的长发在空中划出美丽的弧线，紧接着一动，又是一排钉子连连向我射来。

　　趁他闪自己钉子的时候我跳了起来，钉子在我刚站的地方钉成一排，我顺手抓碎一把水泥碎块把念灌在腿上，拉大弧度几下踢击，水泥块尾随在钉子后在空中画着弧线飞射过去。

　　他伸手要去挡，这时我已窜到他背后，对着他的后颈直接就是两三下手刀，可惜被他急忙弯腰闪过。堵在他闪避的路线后是我蓄着念力的膝击，目标瞄准他的尾椎。

　　即将击中的前一刻他迅速把身体扭曲成一个不可能的角度，弯过身来伸出手挡住我的膝击，同时我将小腿扫出改膝击为踢，念刃直接对准他的身体打进去。

　　距离零，无法回避。

　　－－得手！

　　念刃击中他的同时他将手挥出，几枚念钉瞄准我的眼球而来。瞬间瞳孔收缩，极近的距离里捕捉到念钉的轨迹，连忙扭身闪避，伸手要将念钉打开。

　　只是这一闪姿势就整个不对，连带打出去的念弹威力也大打折扣。脚一落地还没踩稳地面，抬头就看到对方撤退的背影消匿在月下。

　　这画面看得我有点傻眼。

　　要不是手上的血还没停，地上还有刚打出的好几个洞，我差点要以为刚刚是在作梦。只是这梦太来劲，还是少做一点好。

　　从天台上跳回暗巷内，落地后挥掉手上的血。伤口面积占了半个手掌，血一直没停。我站在原地仔细观察，发现血不只没停还越发汹涌，只是伤口不够深，流的量有限。

　　想了一下，我拉了拉下o准备撕条布下来止个血，一只手搭在我正要动作的手上，抬头看，是库洛洛。

　　“你还真是，神出鬼没啊……”我忍不住说。

　　库洛洛笑了出来，“因为你需要我吧。”然后拉过我受伤的那只手，从口袋里掏出绷带就开始帮我包扎。

　　他包扎的动作挺轻巧，包出来的形状又漂亮。只是看他动作时我总觉得哪里不对，但又想不出到底是哪里不对，就是违和感重得很，一时找不出来。

　　包扎很快结束，库洛洛在我手上打了个漂亮的结。

　　“动动看。”他催促我。

　　我尝试着运动了几下手。库洛洛包扎的技术很好，基本上没什么妨碍动作的情况。然后我眼光一扫扫到他额头上，一下子就发现了问题点。

　　“这个…绷带……”我盯着他眉心上的黑十字，“你洗过了吗？”主要是想到这绷带刚刚是从他口袋里掏出来的。

　　“……”

　　我把手插进自己口袋，转移话题：“对了，你怎么找到这的？”

　　“你找我，就来了。”

　　我怀疑地看着他。这货看起来完全不是走深情男配路线的主，基本上所有的话除了计划以外，到了他嘴里都要打折再打折再打折……才比较可信一点。

　　“…同样的情报我也买了。”

　　我点点头，这答案听起来令人满意点。

　　“所以，委托人也是帕斯金吗？”

　　库洛洛摇头，“是也不是。是一群股东联合起来下单，帕斯金只是其中一个。”然后弯起嘴角，“前头他们应该已经找过几家下手了，最后才轮到揍敌客家。”

　　他对我伸出手，“阿撒，回来吧。”

　　“回去哪？”我看他。

　　“流星街。”

　　我笑了出来。

　　“大概不行吧。”我说，“坐以待毙不是我的风格……而且你应该就是在流星街被袭击的吧？”

　　一瞬间库洛洛皱起了眉，又很快舒开。

　　我趁他开口前再接再厉继续说：“然后刚刚那个－－那谁啊？反正你也看到了，搞不好揍敌客家现在就在往流星街的路上埋伏什么的。所以安全一点的做法，干脆把委托人全杀了了事吧。”

　　没说出口是爷的状况比较特殊一点。原作剧情这种东西，好像不是这样就可以随便回避掉的。

　　伊耳谜说他钱都付清了，也不知道是多少，肯定只多不少，帕斯金这家伙还真舍得下血本。

　　想到钱的事就烦。不过反正钱都入袋了，委托人也死了，那睁只眼闭只眼不就得了，这么较真做啥，害老子现在这么困扰。

　　困扰中我看向库洛洛，才发现他不知哪时候又开始笑。

　　看他笑我就来气，老子这武斗派的在这边烦恼，他这个动脑派的在那边看热闹！我抬眼冷冷地看他，“对了，说到这个，女神之泪－－你怎么说？”

　　“嗯？”

　　“虽然说是掉了，不过是掉在哪里，你知道吧。”

　　“知道。”库洛洛笑意更深。下一秒忽然伸出手抓住我肩膀将我整个人拉近他，另一只手顺着肋骨往下。

　　“喂，认真点啊，不然真告你性骚扰啊。”老子在跟你说正事啊，你摸摸摸……摸个头啊！

　　“是正事。”他的手指停在我左腹上，一把把我的上衣撩了起来，手掌捂住平躺在肌肉上的黑色刺青，用手指在上面点了点，“掉在这边。”

　　“……”

　　我瞬间呆住了。

　　纠结很久后我硬着头皮回答：“……我把它吃下去了？”

　　“差不多吧。”库洛洛笑着说，放开我然后蹲下来，细细审视我肚子上刺着八的蜘蛛刺青，手指在上面细细描绘十二只脚的轮廓。“反正是掉在你身上，跟弄丢也差不多了……怎么了？”他抬头看我。

　　趁这机会我直接把他推开了。

　　“龋库洛洛。”我低头边整理衣服边说，“我准备去枯枯戮山一趟吧。”

　　库洛洛重新站了起来。

　　因着我全程都专注在自己的衣服上所以没去观察到库洛洛的表情，反正整个来说，气氛不是很好。

　　“好啊。”他说，语调平和平静平稳，“一起去吧。”

　　我结束了整理衣服的动作，“嗯，套你的话，去大闹一场。”

　　跟杀手家族的因缘什么的，总是时候该做个了结。







						第55章 第55章
　　目的地已经决定好了，接下来什么都是很快的。

　　说起揍敌客家族，几年前我曾想过要亲自来一趟，但不知怎么耽搁了，没想着时间走到最后我还是过来了。

　　决定出发的时候已经临近清晨，买了第一班火车后搭上车子，到达登托拉地区时已经是下午。下了火车后我们在车站边随便找了家餐馆进去吃饭，库洛洛点了炒饭，我是拉面。

　　车站边的精华地段，基本上不用对这边的料理水平抱什么期待。虽然说山珍海味跟过期便当不论哪个都是吃，比起其它桌的人我吃得很慢，库洛洛比我快一点。

　　趁库洛洛转头结帐的时候我看了下包着绷带的掌心，鲜血还是渗了一点出来。在火车上时，趁库洛洛没注意我手上的绷带已经换过了两次，也不晓得这个第三次还可以撑多久。

　　吃完后我们出了店门找车，经过客运站时看到一班公交车正好开走，车头的跑马灯跑着一行字：往枯枯戮山观光列车。这事业大得我都不忍直视。

　　问了客运站服务员，服务员解释说往枯枯戮山的公交车基本上一小时一班，客运站旁边有招呼站，若不想搭出租车也可以考虑搭其它公交车，到了当地再转车。

　　我想了一下，就招了出租车。

　　车子摇摇晃晃颠颠簸簸地往枯枯戮山前进。

　　因着车程有点久，我又没其它事情可以打发时间，靠着库洛洛忍不住就睡了。

　　醒来的时候夕阳正好退下最后一抹余晖，橘色的光照在库洛洛的脸上，他眼平静地闭着，阳光把他眼袋上的黑眼圈照得一清二楚 ，呼吸平稳而悠长。

　　我左手还维持插在口袋里的姿势，右手不知道哪时候被抽出来握在手里。看着这温馨的画面我不大熟悉，调了下身体坐正，这一动库洛洛就醒了过来，慢慢睁开眼看了我一下。

　　接着又闭上，这次整个人直接倒在我身上准备继续睡。

　　车子经过小镇快到山脚时天已经黑了。司机转过头来说他们不能把车子继续开上山。他接下来的话很委婉，反正大意就是要嘛他开到公车站让我们等看看夜班公交车，要嘛回头开回小镇。

　　我用手肘推了推库洛洛，说该下车了。

　　车子把我们放在公车站牌边后很快就奔下了山，快得转眼间看不到车尾灯。

　　天色虽然黑了，但还不够黑。山路上几支街灯立在旁边光线颇为微弱，就着这点灯我对着公车站牌细看；只是不看还好，一看火气有点大。

　　末班车早走了。

　　我忍不住笑了出来，“嗳，被坑了。”我说。

　　库洛洛也笑笑的，“要回去么？”

　　“好。”我说，带着笑回头看他，“你一个人回去。”

　　库洛洛的笑容一瞬间就凝固了。

　　就着他凝固的这一瞬间，我手用力一甩，一个念刃就打了过去，趁他闪避时脚又对准他的几个要害接连踢了几个念刃出去。库洛洛退后侧身避开，同时手里具现化出黑色的书本，飞速摊开到其中一页绳子从他另一只手对着我飞射而出。

　　我没闪反而迎上去，一把抓住他的绳子同时旋身脚跟在空中压下画出一道大弧，念刃对着他飞过去，他即将闪过的瞬间一分为三，分成三道念刃从不同方向往他直击。

　　绳子拖着我往他的方向前进，接在念刃后又是几发念弹，无一不瞄准他的各处要害。其中几发直接命中他捧著书的手，书本消失念能力停止发动，捆住我的绳索也随之不见。

　　“阿撒，你－－”

　　库洛洛想说些什么，但我没给他机会，又是好几发念刃念弹什么接连而出。

　　战场从公路上转移到旁边的树林，我随手抓断几截木块往他身上继续招呼，后面还跟着几道念刃随时凑凑热闹。

　　几次被我打断发动念能力后库洛洛亮出了刀子。他忌讳我的远攻能力还有那招还没用的瞬移念刃，准备拉近距离跟我搞贴身战。但老子也不蠢，这混帐这次肯定有淬毒，毒这种东西又不是补品，当然少中一种是一种。转念间，念刃尽当作不用钱大甩卖拼命往他身上招呼。

　　一道强光打在天顶，没多久后一声巨响。

　　雨水滴滴答答从稀稀落落慢慢演变成倾盆而下。

　　对决继续进行。我跟库洛洛继续在树林间来回不停穿梭，基本而言这里就是我的主场，碎木断枝飞叶都是我的好伙伴。不知不觉间库洛洛身上的衣服早变得破破烂烂，连身上都开了好几个口子。

　　雨水和着血水顺着肌理流下。

　　左手的绷带不知哪时崩裂了，鲜血汨汨流出一滴滴落下。我觉得反正流都流了不用也是浪费，干脆手一甩，趁着血珠离手飘在空中的时候将念灌进去，权作弹珠一颗颗往库洛洛身上打过去。

　　如果说刚刚的念刃打在库洛洛身上都只能算中度伤害，那这次的血珠就是高杀伤性武器。血滴的数量颇多体积又小，可怕的是碰到肌肤的瞬间，细小的血珠马上就能直接狠狠咬进肉内，像一把细刃在肌肉上切出一条又细又深的口子。

　　我把握这机会又是好几下往库洛洛身上招呼，一时间他整个人狼狈得几乎要不能看了。

　　老实说我等这个机会已经很久。老子老早就想找个机会好好教训这混小子一顿，让他切身体会一下什么叫做拳头大的硬道理，省得小样的老是仗着自己团长的身分为所欲为。

　　基本上我就是把他往死里打，反正真把他打死了也不亏。主要我就觉得就打吧，打死了也别怕，等等就下去陪你。

　　又是几个念刃过去，这次倒不是瞄准他，是瞄了旁边的树干。树干被我几刀下去终于支撑不住，斜斜地往库洛洛的落点倒下。

　　库洛洛急忙避开。一瞬间瞳孔收缩，我咬紧牙，下一秒就出现在他旁边。

　　我左手抓住他拿刀的右手，几下动作快速卸掉他的肩膀；右手同时住了他的脸。瞳孔再一次收缩，抓紧最后时刻集中注意力。

　　下一秒，库洛洛从我面前消失。

　　瞬间移动。

　　老实说我也不知道他被我传到哪去了，反正落到哪就看他运气了。

　　本来我是想着干脆把他打死算了，大伙儿一起路上才不会寂寞。只是想是这样想，最后我还是没能真下得了狠手，虽然他看着被打得挺惨，但差不多还能熬到传送完成，落地后还能剩口气。

　　送走库洛洛后我一口气提不上来，整个人直接靠在那棵刚刚被我弄倒的树上大口喘气。

　　雨声里混着我大力呼吸的气音。

　　很忽然的，树林里就多了一个人。

　　我也没怎么惊讶，只是觉得来得有点晚。一抬头就看到群树间站着一个人影，魁武的身躯，银白的头发。

　　“嗨。”我随便挥了下手，“揍敌客家族？”

　　银色的人影站在原地没有马上靠过来，“席巴．揍敌客。”反而还自报家门。

　　“阿撒．贝利尔。”我说，“嗯，幻影旅团八号。”

　　“如果你没有袭击同伴的话，还有一丝生机。”席巴．揍敌客说。

　　我有点惊讶地看着他，差点以为自己听错了。

　　“嗯……你是对我说？”

　　“嗯。”

　　“喔，没办法，我输不起。”我尽量平静地说，看着席巴我忍不住就笑了出来，“你跟我想象的杀手家族成员不太一样。”呼吸放缓，慢慢站稳了身体，“要说的话，昨天来的那个比较像一点。”

　　“那是我儿子。”席巴露出了笑容，视线停在我的左手上，“你别跟他计较。”

　　“大概也没办法跟他计较了吧。”忍不住又嗤笑一声，“不管怎样，死在库洛洛手上、死在你跟库洛洛手上、死在你手上。真得选一个的话，还是死在你手上就好。”

　　不是想找死什么的，但前两个我实在承受不起。

　　“你应该更相信自己的伙伴。”

　　“大概吧。”我说，“只是一旦觉得自己输不起，事情处理起来总是会变得比较麻烦一点。”

　　虽然也很想相信看看，不过这家伙前科不良，做事总是一圈套着一圈再套着一圈。被他阴得次数多了，忍不住就会往坏处想。

　　线索什么的早就连起来了。

　　帕斯金说揍敌客家族查出女神之泪在我身上，揍敌客家族前阵子才袭击了库洛洛，说弄丢了女神之泪的那个晚上只有我们两人单独度过。

　　天若有情天亦老，人若有情死得早。

　　我还能说什么呢这是。

　　伊耳谜说，就我的情况，委托人死了委托不能取消。

　　库洛洛说，委托人不只一个。

　　帕斯金说，特别是八号，把他身上的女神之泪取出来给我。

　　不管委托人有几个，反正委托不可解除是事实；现在的问题点就是，一、揍敌客家族到底收了委托要杀几个；二、库洛洛在这之中有没有插一脚。

　　虽然说破坏团规就是在破坏库洛洛本人。不过团规的界定区域很模糊，直接相残是禁止的，见死不救是允许的，但借刀杀人则不一定。

　　也有可能是库洛洛并不真的想借刀杀人，他只是无意识的这么做。－－反正不管是哪个，试试就知道了。

　　尝试的结果我很满意，揍敌客家族有没打算杀两人以上我不保证，反正库洛洛没在这里横插一脚就是。

　　剩下的事我懒得再想，有些事就像镜中的花水中的月，远远看着很美，说破了就失了那份韵味。

　　只是忍不住还是想问问，“那个，席巴先生，你们狙击的目标到底是谁？”

　　席巴表情动也没动，“女神之泪的持有者。”

　　得，搞半天又是女神之泪。老实说我到现在都还没搞懂这东西到底有什么魅力，非得弄得大伙兴师动众。要可以的话我还真想直接把那东西挖出来算了，可惜办不到。

　　彻底搞清楚疑问后我离开了树干。“差不多了吧。”我看向席巴，“谢谢。”接着长长吁了口气，看见席巴的肌肉紧绷了起来。

　　我知道这是开战的讯号。

　　下一秒被念包裹着的拳头就直接向我轰来，我用力蹬向树木急速跳起闪开。席巴的手改拳为掌落在我刚站的位置，接着手的反作用力，向着我又是一记横踢。

　　我连忙抓住一边伸出的树枝才险险闪过，在空中一个翻身直接踹断一截树枝夹着念往席巴身上飞去。

　　他将念继续灌注在双手上，直接挥破了飞向他的树枝，挥拳的动作快得像是幻影，我没能完全闪过，被拳风擦到呸出口血。

　　妈的。

　　转眼间我又抓了好几段树木往他身上一个个打过去，连血珠都没浪费，一颗颗往他身上继续招呼。

　　席巴飞身避开，其中几个血珠砸到他身上换出一片血来。落到地上后他走了几步，顺着他的步伐前后，每动一步就增加一个影子，每一个从神态到动作都与他一般无二。

　　看着这画面我忍不住就愣了一下，也只是一下，焦点快速移动，我绷紧神经
，转眼间一排席巴围着我绕着圆阵冲了过来。

　　在即将被完全围上的瞬间瞳孔又一次收缩，精神高度集中，空间错位感直接捕获我全部感官，又是一次的瞬间移动。

　　我靠在最近的一棵树上大口喘气。

　　周围一个人也没有，我也摸不清把自己瞬到哪了，也不晓得是瞬得远还是近，总之看着景色大概还是在枯枯戮山脚下的树林。

　　危机还没完全解除。

　　边喘着气我边想，估摸着凭现在的实力，打死席巴一了百了坐起来有点困难，但逃走大概还是没什么问题。

　　雨还在哗哗哗地下，整个世界彷佛只剩下我一人。








						第56章 Re;
　　有声音。

　　我听到声音。

　　密集的雨滴从天而降，打在林叶上发出劈劈啪啪的嘈杂声响。

　　还有混在那之后的，由远而近的脚步声。

　　哗哗哗、答答答、咚咚咚、啪擦啪擦──

　　各种声音交织着，和着我的喘气声一起浸满整个耳洞。

　　通过耳道，震动鼓膜，触动听骨，进入耳蜗。逐一剥解最后剩下唯一一种声音。

　　那是早就已经习惯了、再也忘不掉的声音。

　　靠着树干，视线开始模糊，夜里的树影逐一被更深的黑暗吞噬。

　　咚－咚－咚－咚－咚－
　　『请听我说。』

　　咚咚、咚咚－咚、咚咚咚、咚－咚咚咚－咚咚咚──
　　『我是蔡乔。』

　　嗯，我很想。

　　忍不住就想露出微笑。

　　咚咚、咚咚－咚咚、咚－咚－咚－、咚咚咚咚－、咚、咚咚咚－
　　『我心悦你。』

　　我也喜欢。
　　像叶子恋慕太阳一样的喜欢，喜欢，蔡乔。

　　密集的敲击声如雨点般剧烈响起，一下下用力地狠狠地直接击打在我的脑海中。无法遏止剧烈喘息，急速的、大口的喘气。

　　不要再说了──
　　不要再说了，蔡乔。

　　『我心悦你。』
　　『喜欢你喔。』
　　『很喜欢你。』

　　四肢已经失去力气，失去了支撑的身体直接歪歪地倒在旁边。眼睛什么的早就失去了功能，只剩下肺腔依然在剧烈运动。

　　『喜欢你。』

　　不要说出来。

　　『喜欢你。』

　　不要说出来！

　　咚咚－、咚咚咚、咚咚－

　　一直被忽略的节奏直接将我捕捉进最后的黑暗里。

　　『──活下去。』蔡乔说。
　　『活下去喔，阿撒。』

　　我伸手捂住自己的耳朵，简直恨不得把他扯烂，细密的神经传来悲鸣。

　　那个声音追随在后对我说：
　　“回来吧。”

　　“回去哪？”我看着他。

　　“流星街。”他说。

　　他的脸在黑暗里缓缓浮现出来，黑色的浏海，黑色的眼睛，额头上的逆十字，眼袋下有很重的黑眼圈，是一张金玉其外败絮其中的脸。

　　“大概不行吧。”我对他说。

　　记忆里不存在的画面延伸出平行宇宙继续演了下去。是在一片黑夜的城市里，我跟他两个人待在暗巷，地上被打出了好几个洞，老鼠蟑螂在阴暗的角落爬动。

　　我看了眼手上的绷带。“喂，库洛洛。”然后拉住他的手。

　　苏恩说，有些事情不趁能做的时候快点做，等不能做的时候就太迟了。

　　我觉得他说得很对。

　　其实我一直想这么做。

　　我深呼吸了又深呼吸，做好心理准备我看着他，“其实我……”

　　库洛洛黑色的眼睛在暗巷里发着光，直直地看着我像要将我看穿。

　　“你想说什么？”低低问道。

　　“我……”

　　他反手握紧我的手。

　　“──算了，这边太没气氛了。”肩膀垮了下来，“反正也不是什么重要的事，哪天找个花好月圆的好日子再说好了。”

　　库洛洛紧紧握住我的手。

　　“嗯。”他拉起我的手用嘴唇在指尖碰了一下，“记得要说。”

　　我[开了眼睛，雨不知道哪时候变小了，银色的野兽踩在枝叶上向着我走来，发着银色的光芒像不存在的月亮。

　　我先是笑了。

　　这么好的日子要笑着度过。

　　落在脸上的大概是雨水吧。

　　刚刚就见识过了，席巴的动作很快，我不会受罪。

　　──也不是什么重要的事，还是找个花好月圆的好日子再告诉你吧，库洛洛。



fin.




						第57章 Re;Re;

　　那是在深深的夜里。

　　他跪在地上，像拥抱着这世间的珍宝一样温柔地捧着那双眼睛。

　　月光从指缝中透进掌心，反射眼球上一圈琥珀色的光。

　　三、二、──

　　眼球在掌心化成飞灰，他用力握紧，拳头抵着自己的额头。

　　“一起回去吧。”
　　好像听见不存在的声音这么说。

　　“好啊。”
　　他想这么回答。

　　床榻上的呜咽声低低响起，少女正在复苏。

　　in to Andante Cantabile.






						第58章 後

　　非常感谢看到这里的你，我是本文的作者空井。
　　接着既然是后记我就不换符号了！上引号下引号神马的搞死我了QAQ

　　掉进网文这个深坑已经七八年了，八号是我头一部、也是唯一一部字数超过十万的作品。这是一部神奇的作品，因为开坑的时候是在去年某月，中间停了半年后，花了两个月把十三万字写完……这么说猎人真是个可怕的黑洞，在今年之前，若是有人跟我说有一天我会因为库洛洛而生出二十万字，我肯定会嗤笑以对吧。当然不是我对团长没有爱什么的，而是我…就是一陷阱制造户，看向那堆月球表面的来路，别说十万字了，光完结都好困难啊！

　　开始写八号后遇到了很多有趣的事；因为从如歌写完已经过了三年了，刚开始投文还想着「这下肯定没人记得我了」，不过非常惊喜，感谢凌乱姑娘特地追过来，真的是替我打了一针强心剂。除了凌乱姑娘，连载的这两个月我一定要深情感谢我的好基友们：

　　感谢Ｋ子虽然耽美过敏还是不厌其烦地让我丢文给我回应；
　　阿音总是提供很多很有趣的心理学数据跟条列式碎碎念让我重新检视；
　　知心厨友Ｔ子陪我度过无数发厨的漫漫长夜，总是用各种恶毒的言语对库洛洛人身攻击，太棒了；
　　罗空空详细的心得噗让我又高兴又害羞，差点从椅子上摔下去；蓝蓝……让身为一个男子汉的你看这个我压力好大啊！后宫结局神马的真心不可能；
　　特别是破破让我久违的重新感受到Ｓ读者的快感──实在大家的接受力都好强，没有看到发便当时的「NOOOOOO──」我总是觉得异常失落，每一次都开始省思是不是便当发得太平静了XD

　　另外要感谢伯爵茶，感谢伯爵茶为了我特别点出了猎人试验第一试的问题！但基于各种原由…就那样了（啊喂）。能有人陪我探讨这类设定我真的很开心！（虽然想新命题的时候也真的很想死）

　　感谢时间结束了，来谈谈正文。

　　如歌跟八号是同一世界观的作品，事实上八号结局后接的就是如歌。当时写如歌的时候是基于看到各种深情忧郁的库洛洛强大反动，基本上就是…一时冲动？至于八号，嗯，应该可以算得上是深思熟虑后的作品吧…大概是。这两个作品分开看没什么影响，但合在一起看更完整就是了，主要是针对库洛洛的完整。

　　八号最先是阿撒成长的故事。
　　然后才是库洛洛跟阿撒两人彼此单相思的故事。

　　连同作者本人在内，都不能否认蔡乔对阿撒的重要性。遇见蔡乔让阿撒了解到世界的美好，失去蔡乔则领略到分离的残酷，同时也让阿撒陷入精神病的世界。蔡乔是阿撒的初恋、最初的美好，甚至也可以说是阿撒对未来的希望。如果说这种感情是爱，那就太肤浅；但说不是，又太片面了。

　　当然这种对于「美好」的投射会让蔡乔在阿撒的心中愈发神圣，实际上这也是导致为什么阿撒跟库洛洛两个人情路会走得这么晦涩难解的原因之一（另一个原因是库洛洛人品不佳）。阿撒从头到尾其实都处在一种自责感中，主要他不能接受为什么蔡乔死了（失去希望）他却必须活下去，甚至连活下去的理由都变成「想看的事情我要代替去看。做想做的事，就好像还留在我身边。」当然也可以叫他直接去死一死好了，不过没有「决定性要素」的存在，所以他还活着。这种没有去死的原因让他更加怨恨自己。

　　至于进入到斗兽到谎言的剧情，大概就是阿撒各种的伙伴情谊跟慢慢疗伤（或说增加伤口）。早晨则是阿撒恋心重新萌芽。无论是谁都在阿撒成长的过程中有着重要的意义，特别是侠客跟苏恩（笑）──这一生跌宕起伏，套一句《古剑奇谭》中百里屠苏的话，应该是「虽有遗憾，并不后悔。」

　　接着，作为贯穿两个作品的灵魂（反派？）人物库洛洛，在基友群中一直都是人人喊打的角色（真心对不起团长）；但事已至此我还是要替他说点好话，比如说这家伙当时还很年轻才二十二、三岁，加上又刚失去了爱人，基本上如歌的团长处在并不是很平稳的状态，并不是说他本人有多平稳，而是比较性的问题。所以对夏洛的所作所为，可以说是研究，但肯定也有泄愤的要素。

　　相对在八号里，最一开始阿撒牺牲自己的行动肯定震动到他，这份震动一直保留并影响库洛洛接下来所有的行为。沙漠之鹰再遇直接给阿撒印上刺青也是标注所有物的作法（尽管他知道这个所有物当时还处在中了苏恩暗示的情况下，也不能阻止他这么做），不过他没给其它人解释，接着在侠客的怂恿下有了旅团第一次对阿撒的试探。

　　当然这时候阿撒对库洛洛的重要性并不真的够大，利用阿撒当作诱饵也是事实，想要拥有阿撒也是事实。至于库洛洛对苏恩，其实写着写着觉得他们有种同类的气味，所以要说的话就是棋逢敌手。（不过苏恩也很讨厌库洛洛，所以他不会承认的）

　　经过谎言早晨的内容，库洛洛的心情也几度转折。在这里还是要替团长说话（喂）其实他什么都没有做，是阿撒跟大家都太不相信他了！（这家伙素行不良也没办法）女神之泪的掉落是一场意外，掉落地点泄漏也不是他说的，各位要相信揍敌客家的情报能力。当然委托更不是他做的，这是个联合委托；而且阿撒完全搞错委托内容，真正的委托内容…席巴说了。

　　所以总的来说就是意外跟意外还有意外，对不起，真相太坑爹了（脸

　　结局前的库洛洛其实已经认准了阿撒，也可以说他取得了平衡。个人不认为他真的完全是那种喜欢的就要杀掉的类型，杀掉只是一种夺取方式，如果不杀掉也能得到的话，那「杀」就没什意义。与阿撒关于杀或不杀的对谈也是他心中的一种心理挣扎，也是「库洛洛」跟「团长」的冲突；不过如果阿撒今天真的做出了背叛旅团的事情，库洛洛或许就会真的愉快地把他杀掉吧。

　　至于动摇跟不安定要素，在针对库洛洛个人的时候，个人认为他还蛮享受这种刺激感的──有刺激感才有活着的实感；与其说他讨厌不受控制的东西，不如说他极度热爱──当然，如果是动摇旅团的话，那就没什么好说的了。

　　到了最后的枯枯戮山脚，请相信「当时」库洛洛是真的想要跟阿撒一起活着离开的──至于阿撒后来出于对他的不信任把他打飞最后又一个人去死了，库洛洛心底肯定是…很生气，非常非常生气。

　　只是愤怒总有一天都会平息，荡在他空荡荡的心底的，阿撒之于他最后剩下的，只有那些听不到的话语吧。

　　这两人进行着对彼此单向的思慕，他们都不愿意承认，绝口不提真相，以为能够粉饰太平，只是等到愿意承认的时候又太迟了。

　　希望这么长的后记可以解决一些神秘的问题，但若是产生新的问题…嗯，请留言，我会很高兴有人跟我一起讨论的（羞涩）另外，请不要拿原作时间各种成熟的库洛洛来完全套用在这两篇文上，年龄不对，就算他是库洛洛，还是会有成长的。没有改变什么的──这不科学。
　　
　　最后，由衷感谢看到这里的你，希望有缘还能够再次相见──好好享受吧，一起大闹一场。



