 [网王]《因为爱你，所以宠你》作者：kesr（36同人，宠溺治愈系）

在天才的宠溺下，我们英二猫咪的生活从来都是一帆风顺的。
比如说，猫咪初中时……
当那个顶着一头嚣张红色头发的脑袋第N次不安分地探出窗外时，站在讲台上的老头子的耐心因为实在承受不了这种挑衅而终于猛烈地爆发了。
然后我们可怜的猫咪就在众目睽睽之下，“兴高采烈”地被撵出了教室。在教室门“咣”的一声被关上后，猫咪就展开了独有的猫步想要从走廊里自动闪人。可是这时老头子满脸黑线的脸突然又重新出现在猫猫的眼前。
“菊丸英二，如果你再敢无缘无故在走廊里消失，我不敢保证下次考试还让不让不二周助同学坐在你的旁边！”
这下，我们可怜的猫咪想要溜到天台上补充睡眠的阴谋彻底破产。只好，乖乖地在走廊里接受罚站。委屈的样子让人好心痛！
“咳，谁让那死老头子知道我的死穴呢？”

第一章
在天才的宠溺下，我们英二猫咪的生活从来都是一帆风顺的。
比如说，猫咪初中时……
当那个顶着一头嚣张红色头发的脑袋第N次不安分地探出窗外时，站在讲台上的老头子的耐心因为实在承受不了这种挑衅而终于猛烈地爆发了。
然后我们可怜的猫咪就在众目睽睽之下，“兴高采烈”地被撵出了教室。在教室门“咣”的一声被关上后，猫咪就展开了独有的猫步想要从走廊里自动闪人。可是这时老头子满脸黑线的脸突然又重新出现在猫猫的眼前。
“菊丸英二，如果你再敢无缘无故在走廊里消失，我不敢保证下次考试还让不让不二周助同学坐在你的旁边！”
这下，我们可怜的猫咪想要溜到天台上补充睡眠的阴谋彻底破产。只好，乖乖地在走廊里接受罚站。委屈的样子让人好心痛！
“咳，谁让那死老头子知道我的死穴呢？”
下课铃响后，我们的猫咪终于解放了。他一头扎进世界上他认为最温暖的怀抱中，委屈地叫着：“喵，可恶的老头子！害得我腿都站麻了。该死的老头子！我诅咒，诅咒！”
抱着猫咪的人温柔地摩挲着红色的头发，笑得极其温柔：“你呵，偷鸡不成蚀把米呢。”
然后突然睁开冰蓝色的眼睛：“听说，最近老头子的数学研究不是很顺利呢！”
周围的人感到一阵寒风吹过。

几天后，数学组一向德高望重的藤本老师辞职。原因是这个自傲不凡的老头子的自尊心受到了来自自己学生的毁灭性打击。
各种小道消息不胫而走，不同版本传得神乎其神――这是个八卦的年代。
从此，没有哪个老师敢再找我们可爱猫咪的麻烦。
没有了学习的烦恼，猫咪的初中生活就这样快快乐乐地和一群朋友啦，网球啦，各种口味的牙膏啦顺利渡过了。

再比如说，猫咪高中时……
虽然教导主任得到初中部的老师的言传身教，想尽办法要把天才和猫咪分开。但是我们伟大的天才以“如果不和英二同学同桌就要转学到冰帝，到时青学将缺少一个当世无二的旷古奇才，这样不仅给同学和老师的心灵带来了极大的伤害，也不利于同学之间的团结。网球社的中坚力量也将大打折扣，比赛就不能取得原有的辉煌成绩。万一有哪个女生一时伤心想不开跳楼自杀的话，就更是罪过罪过了。而一直以来的最大对手冰帝学院却将在我的加入后实力大增，到时青学就只能望尘莫及了……这样的损失是惊天地泣鬼神地是大家都不想看到地是你教导主任承担不起地……（晕~~我们的天才什么时候变成深司了？为了猫咪，也只好这样了！）”为威胁，使教导主任鼻涕一把，眼泪一把地乞求天才留下，更是答应了一切要求。自然，高中的三年里。我们的猫咪就又在天才的看护下无忧而过了！
我们的猫咪是天真，是可爱，但绝不傻。相反，猫可是一种智商很高的动物哦。所以高考的最后冲刺时期，在天才的魔鬼微笑下，外加保姆的嗦唠叨下，数据王的乾汁威胁下，变脸男的寿司利诱下，甚至是冰山的零度领域下，怕怕的猫咪不得不把所有的聪明才智从网球啦牙膏啦宠物啦等等旁骛中转移到学习上来，终于和大家一起考上那所日本最著名的大学。录取通知书发下来的时候，猫咪全家都笑得神经错乱。而拿着证书傻笑的猫咪却在想――喵！大学四年，又有不二罩着了！
其实，我们的猫咪也是个天才呢！

呐，所以现在，可爱猫咪的大学生活正式开始了！当然，还有天才的，保姆的，数据王的，变脸男的，冰山的，大家的大学生活都开始了。让我们一起呼喊吧――大学的生活，是多么美好啊！

第二章
好了，欢呼过后，现在让我们来看看王子们在大学中各自的奋斗目标：
猫咪英二，艺术设计系――“用我无与伦比的动态视力去捕捉艺术创作的灵感吧！” 
天才不二，软件工程系――“用天才的高科技网络化手段完善猫咪的快乐人生。”
保姆大石，行政管理系――“以保姆特有的处世哲学对政府机构实行人性化管理。”
数据王乾，应用数学系――“把有限的人生投入到无限的数据当中。”

冰山手冢，法学系――“在我冷漠的表情下，没有什么会让法律公正的天平失衡。”

我们的王子们的大学生活当然不会平淡无奇了！看吧，在第一天的开学典礼上，他们就联合起来造成了前无古人后无来者波澜壮阔惊世骇俗的场面。这也不能全怪我们的王子们，想当年江南四大才子共同出场都还引来了尖叫连连（参见周星驰版《唐伯虎点秋香》），何况是我们青学六大王子联袂登台？简直就是不分男女无论老幼全部通杀！据说当天人山人海的气势超过了任何一位天王天后的演唱会，甚至比首相视察该大学时所造成影响还有过之而无不及。咳，王子们啊，明知道自己魅力大，就应该伪装一下再出来嘛，就算不愿意掩饰，也不能六个人一起现身啊，这不摆明了要造成交通堵塞吗？真是不会变通啊！（王子：“你说啥?”“偶是作者偶最大”，偶被狂pia。众：“能被王子们pia ,偶们羡慕你！”）
从校门到礼堂的路全部堵死，保姆在一旁嘀嘀咕咕操心个没完被众人忽视；数据王在自己的秘密笔记上不停地记着诸如“我们六个人一同出现造成灾难性后果的概率是99.998%”这样的无良数据，我们暂时漠视他；冰山在一边冷眼旁观，不计入考虑。而我们的猫咪就是最兴奋的啦！
“喵！不二，不二，看吧，大学开学竟然有这么多的人啊！耶？那个老奶奶看起来也有70多岁了吧？怎么还在大学里？难道是教授？喵？”猫呵，就算是教授，70多岁也该退休了吧！人家是专程赶来一睹传说中迷死人不偿命的青学王子的风采地啊！你竟然不领情，老奶奶好伤心地说。
不二轻轻地护着上窜下跳的大猫，担心得不得了――怕猫猫自己迷路啊，怕猫猫被一群不良的同人女拐跑啊，怕猫猫和自己被人群冲散啊……总之有很多担心啦。所以现在天才奉行的宗旨就是：猫咪与自己相隔的距离不能超过一厘米。（“天，那你们之间还有距离吗？”。“要你管！”偶瞬间被冰蓝的眼神冻结中~~）
“不二，想个办法冲出去，我们要迟到了！”冰山终于忍无可忍，只好无需再忍了。
“呵呵”又是那让人遗忘心跳的微笑。天才，难道你想使用杀人战术吗？
“隆，你好象忘了拿你的东西了！”说完一手拉着还处于兴奋中的猫，一手递给变脸男一支不知从哪变出来的网球拍。（真不愧是天才，够有预见性，连球拍都准备好了！）
“Great!burning~~,人群算什么？尝尝本大爷的火焰力量！”只见变脸男左右开弓，左手一pia,一人影飞出，右手一pia ，两个人影闪开。一条用血开出来的道路就这样形成了。在哀鸿遍野中，以惨重的伤亡损失为代价，我们的王子们终于突出重围！
天才，你果然用的是杀人战术，而且还是最阴险的那种――借刀杀人！变脸男，我们同情你！
猫猫摸摸狂跳的心脏：“喵！绝地大逃亡耶！好刺激哦，不二，好想再玩一次啊！”
“呐！好啊。既然英二想玩，我们明天就再来一次吧!呐,隆?”
“Great!一次算什么？想玩几次来几次！”隆激动得忘了放下手中的网球拍。
汗~~~~
青学保姆：“你们，难道真的泯灭了人性了吗？”
数据王：“不二对于英二的任何要求答应的机率是100%。”
冰山，依然无语。只是周围温度处于迅速下降中。
好冷啊……
就这样，王子们轰轰烈烈地度过了大学生活的第一天。
第三章
在逃了开学一周内所有的课后，逍遥自在的大猫有点得意忘形了，一不小心就陷入了天才不二的温柔陷阱中。所以这天，猫咪无可奈何地被天才押着上了大学开学后的第一节到现在还搞不清名字的专业课。老师在前面对着条条线线和那些乱七八糟的色彩讲解着意识流，百无聊赖的猫猫还是不安分地晃动着自己极显嚣张脑袋，哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫――我们猫咪找了好久的生活惊喜竟意外地出现在他的眼前，因为他看到了坐在前方的那只正在锲而不舍地攻克着一个硕大无比的蓝梅蛋糕并且同样有着嚣张的粉红色头发的猪。
“丸井文太！”
“菊丸英二！”
两个人沦陷在彼此间那好像在说“同志，我可看见你了”的冒光眼神中――
“呵呵，看来我的大学生活又多了些乐趣呢，喵！”

从此，猫咪的生活中，除了有以前拥有的所有快乐之外，又多了一只同样极其可爱小猪陪伴，两个人在一起的搞恶指数直线上升。根据数据王的研究表明，一只猫和一只猪在一起所造成的破坏程度是各自分开的总和的3.1415926倍。两个人更是意气相投情比金坚如胶似漆形影不离。其实大家都觉得有个能跟猫咪“狼狈为奸“的人在他身边也是挺好的，毕竟有人陪着一起疯的大猫不会想着再去缠着他们或者不可理喻地作出一些匪夷所思的要求，耳根子也清静多了。可是有一个人却感到非常地不爽，这个人是谁呢？地球人都知道啊――当然是占有欲最强也是最宠爱猫咪的天才，不二周助啦！
现在让我们来看看天才的痛苦回忆――
早上八点准时来到猫咪的寝室门前，手里拿着的是特意为猫咪准备的美味爱心早餐（声明：我们的天才可没有在里面放什么奇怪的东西哦，毕竟天才可以黑任何人，但是绝对不舍得拿我们的猫咪开涮。不二：“什么叫奇怪的东西？”这……当我没说！），天才调整好自己的微笑：“英二，乖，应该起床了！……哇！你是谁？怎么敢睡这里？……”
上帝啊，你就可怜可怜我们的天才吧，告诉他现在眼前所看到事实都是你开的一个玩笑吧――
两个红红的脑袋紧紧地贴在一起，一只猫和一只猪在一起睡得“异常亲密”，当听到天才的惊叫声时，还非常有默契地一起转身，撇给不二一个“没看见我们在睡觉呢吗？吵什么吵！”的幽怨眼神，接着一起无视心灵受到强烈打击的不二，继续睡得鼾声震天。
如果你的智商大于零的话，你就应该知道，现在绝对不要靠近不二100米范围之内，否则，你注定成为天才愤怒下的炮灰。
用尽了所有战术，总算是把两只嗜睡的动物弄醒了。不二这才看清背着自己擅自侵入猫咪领域的外来者竟然就是昔日老对手立海大附属的丸井文太。最近早就听到数据王说这几天丸丸们走的很近，没想到已经亲密到这种程度了？咳，没有防患于未然，都是自己的一时大意啊！
不二尽量克制着自己，好不容易才忍住了想把这只现在还不知道自己的处境有多危险的猪重新塞回猪圈的冲动。
“丸井同学，你怎么会在英二这里睡呢？”
“喵？不二？你怎么来了呢？昨天我和文太一起打游戏玩得太晚了。所以我就邀请文太住在这里啦！两个人一起睡好好噢，抱着文太比抱着大武郎舒服多了呢！”
天！比抱着大武郎舒服？……猫呵，你怎么能这么不小心地火上浇油哩？难道你没看见天才的眼睛里不断涌出的怒火已经快要把我们可爱的小猪给焚化了?小猪啊，你最近没惹着大猫吧？ 
不二的魔爪渐渐地伸向小猪，直差0.0000001毫米。（“天，那你们之间还有距离吗？”。“要你管！”偶又是瞬间被冰蓝的眼神冻结中~~）
“喵！不二我饿了，你今天带来什么早餐啊？”猫猫，还算你有良心，在危机中及时解救了小猪，要不然小猪会很惨地，我们会很心疼地，你会很自责地。
天大地大猫咪最大，听到猫猫的肚子饿了，不二马上忘了要整治小猪的企图，瞬间恢复了招牌式的笑容。
“是英二最喜欢的星鳗寿司哦，来快吃吧！”
“不二，你怎么总是对我这么好呢？我最喜欢不二了地说!”猫呵,你什么时候学会口蜜腹剑了?（猫：“人家说的都是真心话啊”，无辜状）
“咦？怎么有两人份么？喵，不二，你真是天才耶，知道今天我这里有朋友来啊！文太，快来吃早餐。不二连你得那份都买来了！”
     猫咪，你是故意的吧？嗯，你绝对是故意的！
至此，不二想在凉风徐徐的清晨与自己最爱的猫咪共进浪漫早餐的完美计划彻底破产！
虽然我敢保证我们两只动物之间纯粹是纯洁的男男关系（那时什么关系？反正不是你们想的那种关系啦！被狂pia中），但是我们的天才还是无可避免地……吃醋了！（喂，天才，大猫现在还不是你的吧……！偶被冻结中~~天才，你什么时候把冰山的绝招学到手了？）
看着在一起狼吞虎咽的两只动物，不二已经暴走到想砍人的地步。哇！不可思议不可思议，从来都是让别人暴走的天才今天竟然栽在那两只看似天真可爱纯良质朴的动物手中！这是真实的世界吗？
不过我们的天才到底还是天才，心理承受能力的确非常人所及。在以极大的毅力把自己从暴走状态解脱出来后，不二彻底恢复了冷静。嘴角勾出一抹不易察觉的诡异笑容：“丸井文太，敢跟我抢猫，我会保证让你死的很惨！”
自此，天才的“屠猪”行动正式展开。
小猪啊，你还是快快自求多福，我也保不住你了！
第四章
月黑风高夜，杀人放火天。

一条僻静的小路上，月光投射出枯树斑驳的影子。凉风吹过，树叶哗哗作响。偶尔几声蝉鸣，则更显空寂。
一个人影突然出现在小路的一端，小心翼翼地向另一边走去，黑暗中摸到一个并不起眼的小巷口，轻车熟路地往右一拐。那里，早有另一个身影在等着他。
“东西带来了吗？”
“嗯！”
两人迅速交换了手里的东西，然后意味深长地对视良久。
“那就祝你阴谋得逞吧！”
“这你不用操心，我的计划向来天衣无缝！”
“就这样吧！我先走了！”
“嗯，明天见！”
两个人影分别向不同的方向走去，很快就消失在茫茫月色中……

数据王如获至宝地翻着刚刚从天才那里交易得来的《关于乾汁试验品的尝试报告及修改建议》，一头扎进电脑里，逆光的眼镜让人心底一阵发寒。
“呵呵，又有新的数据了！”

天才合上刚刚从数据王那里交易得来的《丸井文太全资料调查》，眉头一转，计上心来。
正所谓知己知彼，百战不殆！

杀猪何必用牛刀？我们的天才要是想要对付区区一只可爱到单纯的小猪简直是绰绰有余。现在的关键是，我们天才的恶趣味又在作祟，他想到一个非常具有满足自己娱乐大众之功效并且绝对是一劳永逸的好方法。
“呐，丸井文太，这次你还要感谢我呢！”

不二翻箱倒柜四处摸索，终于在箱底里掏出了一个电话本。
拨号，吸气，调整声音。
“喂，你好。这里是幸村家”
“呐，是精市吗？我是不二呵，好久不见了，明天晚上六点我们在常去的那家餐厅见吧，哦对了，把你的那个眼睛会变颜色的学弟，对，就是他，切原赤也，把他也带上吧，有个老朋友也很想见见他啊！好的，就这样了。再见！”
不给幸村反驳的机会，不二果断地挂下了电话。
幸村在电话的另一端突然有种不祥的预感。
“不二周助。你又要耍什么把戏？”

第二天，阳光明媚。
“文太，晚上我请你去吃蛋糕吧！”下课的时候天才的微笑突然出现在粘在一起的猫咪和小猪的面前。
“咦？真的吗？不二同学真的要请我吗？不是请英二，而是请我吗？”粉红小猪有点搞不懂状况了。
“是啊，我就是想请文太同学你啊？怎么样？晚上要不要去吃我特意为你定做的超级美味蛋糕啊？”
“好啊好啊好啊……”
小猪！你还真是不会学乖啊，难道你不知道他是谁吗？他是最会恶搞的不二呵，是公认味觉独特的熊殿呵，是喜欢杀人于无形之中的天才呵……什么？你知道？知道你还不停地点着你那顶着嚣张的粉红色头发的脑袋，知道你还不停地眨着你那密布着满天星的双眼，知道你还不假思索地答应那个有着天使外貌魔鬼心灵的家伙的邀请？！这可是你自己为了蛋糕什么危险都不顾，将来出现什么后果可怪不得我！（猪：“我哭，还不是你让人家这样地！”）
“喵，为什么只请文太呢？不要那么小气啦，不二也请我一起去嘛！”
我们的猫咪听见天才要和小猪出去玩竟然没有自己的份，心情超极恶劣，没有别的办法，只好又使出自己百试不爽最拿手的任性招数――软磨硬泡。若是在平日里，不二最无法拒绝的就是猫咪这招。不管多难办的事情多荒唐的要求，天才只要一看到可爱猫咪充满乞求的无辜眼神，就算是上刀山下火海也在所不辞。可是今天，不二竟然抱歉地摸摸猫咪红色的头发说：“不好意思啊，英二，今天准备的只是我和文太两个人的约会哦。”说完，对猫咪温柔一笑，然后就拉起小猪匆匆离开。
我们可怜的猫咪呆在原地，欲哭无泪。
谁让你最近只是想着跟小猪粘在一起，冷落了天才，还合伙把我们最有涵养的天才气到暴走，现在自食恶果了吧！天才是在故意“惩罚”你哦，让你也尝尝同样的滋味……咦咦咦，猫咪乖，不要哭了，偶是骗你的，天才怎么舍得不理猫咪呢？他现在只是要把贴在猫咪身边的“情敌”撵走罢了。只要猫猫乖乖地，天才马上就会回到你的身边地。（这是当然地，偶可是不像被一群36王道的同人女群pia死地）

“英二，我们今天到河村家里聚聚吧！越前他们也来……咦？不二呢？这个时候他应该在你身边啊？”在猫咪暗自伤心的时候，青学保姆及时地处现在他的面前。
一看到像妈妈一样慈祥的保姆（好奇怪的比喻！），英二马上扑过去蹭蹭，还不停委屈地叫到：“喵，还是大石最好了！不二他竟然不理我，自己跟文太约会去了！我才不要管它！”
“这……不会吧？”大石对猫咪的话感到有些怀疑，除了猫咪自己之外，谁不知道那个天才从很早以前就开始喜欢这只除了感情之外对什么都反应极其灵敏的酒红色的猫，而那种喜欢却和其他人对猫咪的喜爱是不一样的，某种程度上，那似乎已经成为了一种情人之间的爱――只有天才才会总是满含爱意和温柔地凝视着四处乱窜的猫咪；只有天才才会在看到猫咪挂到别人身上后立即把想要杀人的眼神撇给那些竟敢公然勾引他家猫咪的不知死为何物的家伙们；只有天才才会无条件地满足猫咪所提出的所有可以让人发狂到喷血的要求；只有天才才会把那只本来就放肆任为的猫咪宠溺到无法无天……。
对于天才的感情，朋友们其实都心知肚明，只是看到天才也都没有直接向猫咪表明，大家也就都乐得装傻充愣――毕竟事不关己高高挂起，何况这事还和天才有关，说不定自己哪句话没说好就会轻易引来灭顶之灾，所以还是躲得越远越好！而这种事情如果你奢求想让对感情反应还真不是一般迟钝的猫咪自己明白，你一定会失望地。所以，他们两个人的关系就这样微妙地联系着，在两个人的眼中，彼此都是有着特殊意义的存在，只是为什么特殊，一个是不知道，而另一个却是非常明白却不敢道明，他怕吓到一直无忧无虑总是开开心心的自己最爱的那只猫咪！

“喵，大石，我们还在等什么啊？快走了！让小不点他们等就不好了!”
猫咪的声音打断了大石的沉思：“噢，好的，不过我们要先去找乾。手冢和河村已经先去准备了！”
猫咪蹦蹦跳跳地拖着大石跑了出去，似乎把不二撇下他和小猪约会的事给忘了！猫咪啊，你还真是乐天派啊！
第五章
气氛温馨的餐厅里，由于还不到六点，时间过早，所以略显冷清。天才拉着小猪坐在靠近落地玻璃窗的座位上。侍者被叫过来听着天才耳语了几句，便心领神会地退下了，不一会就用托盘奉上了让小猪两眼不断冒星的巨无霸型大蛋糕。现在的小猪把所用精力都放在眼前的食物上了，估计就是马上发生七级地震，他也得不顾生命危险地抱着蛋糕才能冲出去，所以根本就没有理会到在一边居心不良的天才恶魔般的危险举动。现在，天才不时地把眼神撇向窗外。当看见隐约在街口出现的两个人影后，不自觉地露出了鬼魅的笑容。天才渐渐靠近小猪，故意用脊背挡住了小猪的身体和脸庞，只露出那招牌似的粉红色头发，然后故作温柔地抚摸着小猪的粉红色头发，轻轻地为小猪擦去嘴角残留的奶油，小心翼翼地摩挲着小猪的脊背……这样从窗外人的角度来看，明明就是――丸井文太正小鸟依人般地依偎在不二周助的怀中，而不二周助正对待情人般地照顾着丸井文太！天才故意演出的这一幕精彩的剧集当然天遂人愿地被刚刚走到餐厅前的两个人尽收眼底。
幸村不禁皱皱了眉头：“这个不二到底在搞什么鬼？”
而站在旁边的海带头就不那么冷静了！紧握的双拳预告着他想打人的冲动，眼睛充血，紧咬牙关。
“赤也，你冷静一点！”幸村在一边提醒着，自己也在考虑接下来到底要不要进去。
我们的小猪正津津有味地啃着蛋糕，丝毫没察觉到诡异的气氛。突然，口中的香甜被一种奇怪的味道所代替，辛辣的味道刺激得小猪差点没了心跳！
“哇！水水水……”小猪被呛的要抓狂，眼泪不停地向外涌，平日里红润的脸蛋被憋得惨白……总之，那个可怜兮兮的模样真是让人心痛！（众：“你竟然敢虐待小猪？！说吧，想怎么死？” “偶想被王子们迷死行吗？” pia！）
天才看着自己的杰作发挥应有的作用，一边暗爽得不行，一边带着人畜无害的笑容，装作委屈地安慰小猪：“文太，文太，你怎么了？蛋糕有什么不对吗？”
“哇！不二！这个蛋糕……咳咳……中间……咳咳……中间有奇怪的东西！”
不二装作好奇地看了看，然后“恍然大悟”地说：“呐！文太，那不是什么奇怪的东西啦！是我特意叫人夹在蓝梅蛋糕中间做馅的，那可是最上等的芥末呢！我最喜欢啦！所以拿来跟文太一起享受啊。”说完，不二就拿起一块，吃的津津有味。
小猪已经看得傻了：“不二，你喜欢的东西好奇怪哦！我可是最怕芥末的了。”说完，用手抹抹眼泪……
“哇！……”又是一声惨叫！
“又怎么了？”
“我的手上还残留着芥末，不小心揉进眼睛里去了！……好痛……呜……”
不二又是一下诡笑，然后把脊背冲向窗外，搬过小猪藏在自己的怀中，微微弯下自己的头，轻轻地用手为小猪擦干眼泪。动作细致而温柔。
哲学教导我们说，从不同的角度看待相同的问题会得到不同的结论，我们天才的行动就又成为了这一真理的佐证。
从小猪的角度来看，这是没有什么不对的，也就算是朋友间的一种关怀。可是在窗外那两个人的眼里，这可就――
“他们竟然在接吻？那只该死的熊竟然敢亲我的文太？”海带头不顾幸村的阻止，气急败坏地冲进店里。一把从天才身边把小猪抢了回去。
“咦？赤也？你怎么在这里？”
“我……我……”海带头气得竟然忘了是幸村部长带她来的，“我迷路了路过这里总行吧！”
“呵呵，还真是赤也的个性呢!”
“要你管！”这个拽小孩又开始闹别扭了。“倒是文太你为什么会和这个腹黑熊在一起？”海带头愤怒地指着一直在旁边笑得彬彬有礼的天才。
“呐，我和文太正在约会哦……”还没等小猪来得及回答，天才抢先说出了这句让海带头丧失理智的话。
“文太，你在跟他约会吗？你怎么会跟这种人在一起……你这个只知道蛋糕的笨蛋……难道你不明白吗？”
被海带头不断摇晃着的小猪本来是想解释一下的，但突然听到那个自以为是的家伙竟然骂自己“笨蛋”，自己真是又委屈又生气。
“是啊，我就是个笨蛋，但是我跟谁约会，跟谁在一起根本不用你来管，你是我什么人啊？你这个多管闲事的傻瓜！……”
“是！我是傻瓜，是天底下最大的傻瓜！所以我竟然会爱上一只根本从来不曾在意自己的猪！”
小猪被吓呆了似地愣在那里，久久没有生命迹象的反应。
气氛不寻常的安静。
突然，小猪神经质地大喊了一声，然后推开挡在前面的海带头跑了出去。站在门口的幸村想冲上前拦住他，却险些被撞个跟头。
海带头突然意识到自己说了些什么，想个犯了错的孩子瘫坐在一边，全身无力。
“呐，你，还在等什么？”
“嗯？”
“你不是喜欢文太吗？还在等什么？不追出去吗？”
“有用吗？他一定很讨厌我了。”
“那可不一定噢！依我看，文太说不定也是很喜欢你的哦。”
“嗯？”
“不过如果你不懂得自己把握机会可就不一定了哦。我也好喜欢那么可爱的文太呐！”
“你说什么？我是绝对不会把文太让给你这只腹黑熊的！”
海带头说完便不顾一切地跑了出去。
“呵呵，不错呢，超乎我的预计之外！看来，以后丸井文太都不会有时间和心情再纠缠我的猫咪了呢！”
“一切都是你搞的鬼吧，都是你计划好的不是吗？”虽然是问句，却是肯定的语气，一直站在旁边的幸村不温不火地道破天机。
“呵呵，什么都瞒不过你呢，精市。”
“为什么呢？我们的文太什么时候得罪了大天才啦？”
“没什么，只是觉得最近丸井同学跟我家猫咪走得太近了而已，所以帮帮他们确认感情以绝自己的后患。”
“哼，不亏是不二呵，睚眦必报！为了英二你是什么伤天害理人神共愤的事都做得出来。”
“呀，怎么这么说呢？难道精市不认为我是在帮助丸井同学吗？”
“哼！可是，你怎么知道呢？”
“什么？”
“那两个白痴彼此互相喜欢，这件事我和真田也是不久前才确定的呢。”
天才笑笑，扬扬手里的文件夹――《丸井文太全资料调查》。
“乾的数据是不会出错的！”
幸村无语中，突然脸上掠过一丝狡黠的神情。
“大天才，你对别人的感情处理得那么游刃有余，那你什么时候去面对你对英二的感情呢？依我看来，英二说不定也喜欢周助你呢，不过如果你不懂得自己把握机会可就不一定哦，要知道我也好喜欢那么可爱的英二呐（这句话怎么听着这么耳熟？）”
天才脸上的笑容瞬间消失了，睁开的冰蓝色眼睛射出骇人的寒光，最后用少有的认真语气说――
“记住！英二是我的，我不会把他让给任何人！”
第六章
猫咪拖着保姆，拽着数据王，匆匆地往河村家赶（不要问我猫咪怎么会有这么大力气，我们暂时当他在发泄愤怒吧！）
“喵？那不是文太吗？他不是在跟不二约会吗？怎么会在这里？喵喵？后面追他的那个人是谁？他在欺负文太呢！”说完猫咪义愤填膺地就要冲出去英雄救美！
数据王以迅雷不及掩耳之势一把捞过猫咪，用手捂住他的嘴巴：“嘘，不要吵！有好戏看哪！我可不想失去这么一个难得的收集数据的机会！”
“唔……喵……嗯？”
“乾！你快放开英二啦！他快憋死了！要是让不二看见……”
数据王听到天才的名号想到自己一时冲动的后果，脸色突然变得十分难看。马上放开怀里的猫咪。
“咳咳……乾！你要谋杀吗？！”
“嗯……那个……英二……我可不是故意的啊……”乾一时不知该如何平息猫咪的愤怒，突然想起一招――转移视线。“喂，英二，你可看清楚，现在拉住丸井文太的人是谁？”
“嗯喵?是……小海带切原赤也？！”这招果然奏效，猫咪的注意力很快就被转移到站在不远处拉拉扯扯的两个人身上！
“不错噢！你不觉得很有趣吗？怎么样？要不要偷偷去看看他们到底再说些什么？”乾不怀好意地鼓动着好奇心十分强烈的猫咪。
“好像很好玩的样子！还等什么?我们去吧！”猫咪果然上当！
“喂喂……这样不太好吧!毕竟是人家的私事”保姆仍然是犹豫不决，可是一转眼，那八卦的两只早已无视他的存在蹑手蹑脚地冲上前！保姆无可奈何地跟了上去。
这三只隐藏在花坛的后面，凝神屏气地关注着前方的那只粉红小猪和变眼小海带的一举一动！

“你走开！你走开！你走开！……”粉红小猪不停地推搡着自己面前的人，语气哽咽，似乎要哭了！
“文太，你冷静点，你先听我说好吗？你听我解释……”变眼小海带被推带着不断向后退，却又不敢反抗，正不知所措地冲小猪喊着。
“不听不听不听……就不听！”粉红小猪激动得语无伦次，态度却非常坚定――我就是不听！
变眼小海带突然抱住了小猪，以嘴封喉，把小猪继续要喊的无数个“不听”扼杀在摇篮里，不对！应该是说扼杀在自己的嘴里。
“嗯？呜……”小猪一时间忘记了叫喊忘记了呼吸忘记了自己是谁忘记了吻着自己的人是谁忘记了现在是什么时间忘记了他们在什么地方……反正什么都忘了。只是沉溺于这突如其来的吻中，身体瘫软地依偎在有着牛奶般香甜气息的怀抱中。良久之后，粉色的头轻轻地靠在那个坚实的肩膀上温柔地哭泣呢喃。
浪漫暧昧的氤氲气息向四周蔓延。

“耶？喵!天哪！他们在接吻？？？？？？”我们单纯可爱的猫咪被眼前的景象彻底吓傻了，两眼直勾勾地盯着前方那两个刚刚还打得不可开交现在却吻得天昏地暗的人。
“咳咳 ……这……英二，我们还是走吧！啊！”保姆轻轻拍了拍在自己身边石化的猫。想要转移他的注意力，可是这招刚刚数据王已经用过了，我们的猫咪已经对此产生了免疫力。
“喵？大石，好奇怪啊！为什么文太会和切原接吻呢？他们两个可都是男孩子耶？为什么呢？”
“这……”大石一时不知道该如何向不断问着“为什么”的猫咪解释。
“英二，难道男孩子就不可以互相喜欢吗？”一个温柔的声音突然在某三个正在做贼心虚地偷窥着的人的耳边，随之而来的是那张被放大了了N倍并带着骇人微笑的精美的脸。
“啊！啊！不二！你怎么在这?”猫咪不知死活地大声叫喊着，真是忘了他们现在可是正在进行着某项不可告人的活动。
“嘘！英二，你小声一点！要是把那两个人引来就糟了！”数据王警惕地向远处看看，好在那两只正处于情到深处爱如潮水，根本没有闲暇理会远处的动静。
“我去河村家刚刚路过这里就看见你们三个在这里鬼鬼祟祟的，所以就过来看看啦！果然是在做坏事呢！”天才笑着解释道。
“什么叫做坏事！我……我是在关心文太啦！人家怕他被别人欺负嘛！喵！”猫咪满脸通红却不服气地义正言辞地辩解。
“那你觉得文太是被人欺负了吗？”不二仍然不依不饶，看着猫咪害羞得憋红脸颊的窘迫模样，不二突然觉得能够逗逗这只可爱得让人心悸的猫实在是人生的一大乐事！
“我……我……我不知道啦！”猫咪是在不知道该说些什么，突然想到了刚刚数据王和保姆都用过的一招――转移视线，“倒是不二，你今天不是要和文太约会吗？怎么文太和切原在一起而你却在这里？”
“呐，我本来就是帮切原约的文太啊！虽然是自作主张，不过效果还不错呢！”
数据王和保姆满脸黑线――原来一切都是你搞得鬼啊！以后得罪谁也不能得罪你整蛊天才啊！
“呐，英二你还没有回答我刚刚的问题啊？”
……猫咪无语
“好了，我说我们是不是应该走了，带着这里总觉得怪怪的，再说也不能让手冢他们等太长时间。”善良的保姆实在是看不下去了，不顾天才杀人的眼光冒着生命危险替猫咪解围。
“是啊是啊，我们快走吧！人家都想小不点他们了！喵！”说完头也不会地借机逃走了。
后面的三个人也跟着从花坛走了出去。
“不二？你刚刚是在试探英二吧？”数据王别有用心地问道。
“呐，就算是吧！”不二微笑的眼中掠过一丝犹豫的神情，稍纵即逝。
“有点失望吗？毕竟，看来英二现在还无法坦然面对同性之间的爱恋呢。”数据王的眼镜可不是白带的，他觉察到了天才的挫败感。
“也不算吧，只是觉得，暂时还是维持现在的状况吧！”
是啊，维持现在的状况，让他可以名正言顺地呆在猫咪身边，无条件地宠溺着自己最爱的人，也许是两个人之间最好的选择吧！
保姆和数据王忧心重重地看着故作坚强的天才，不知道应该帮他做些什么。或许。天才也是并不需要任何帮助的吧，但是看到那个总是微笑的天才现在的不快乐，他们感到有些难过。
而此时，天才的心里，某种思绪隐隐牵动，丝丝的痛丝丝的痛……
第七章
   “小不点！我可想死你了！”刚刚走进河村家寿司店的猫咪就兴冲冲地挂在了拽拽的小屁孩身上。小不点一边尴尬地瞟着天才因充满妒意而睁开的冰蓝色眼睛，一边奋力地把猫咪从身上拉下来。他可不想刚一见面就成为那个很会整人，特别是对待与猫咪有着亲切接触的人决不手软的前辈手下的炮灰。
“前辈们！好久不见！”不用说，肯定是大胃王桃城那个大嗓门。
“嘶……”这个不说大家也知道。
“前辈们上了大学也没什么改变嘛！还差得远呢！”这个……你要是不知道他是谁，你就拿块豆腐去撞死吧！
这些人本来就是亲如兄弟，再加上好久不见，现在能够聚到一起兴致自然很高!热烈寒暄，觥筹交错，就连一向死板的冰山对于某三个未成年人喝酒的举动也没有提出太大的反对，其他人就更加肆无忌惮了。大家好像又回到了一起在青学奋斗的时期，那个时候，每打完一场胜仗，大家都是这样庆祝的！真是遥远而熟悉的画面啊！
“星鳗寿司……星鳗寿司……？？喵？”猫咪在不停地寻找着自己的最爱。
“哇！桃城，海棠，你们把星鳗寿司都拿走了！给我留一些嘛！”说完，为老不尊的猫咪就冲上去开始抢夺食物，却遭到了大胃王和蝮蛇的奋起反抗。于是，第三次世界大战就在可以为了食物拼命的某三只之间展开了！
本来按照常理，猫咪凭着青学动态反应第一的能力所得的胜算是很大的，但是苦于双拳难敌四手，何况猫咪还要抢夺早已捧在别人怀抱里的东西？所以我们的猫咪费了九牛二虎之力也是无功而返。现在，猫咪开始抓狂了――
“不二！他们欺负我！”猫咪，你摆明耍赖撒娇嘛！
“呵呵，呐!桃城，海棠，我的这些芥末寿司可都是极品哦，来，我请你们尝尝，来嘛，不要客气！”天才端起面前盛满能够吓死人的青绿色寿司的盘子，亦步亦趋地靠向两人！
“哇！不要！不二前辈，你饶了我们吧！”
“嘶……死也不要！嘶……”
“不行噢，呐，你们不吃我请的芥末寿司就会饿肚子的，饿啦就会抢英二的寿司，那英二就会饿肚子了！英二饿肚子的时候大家都不会开心，所以你们还是吃我的吧……”天才一脸“我不饿肚子谁饿肚子”的大义凛然。
还没等天才的“就义演说”发表完，吓破胆子的某两只就乖乖地把手中的食物塞到在一旁幸灾乐祸的猫咪怀里。看着心满意足狼吞虎咽的某只猫，两人心里简直不爽到极点！
天才静静地坐在一边，凝视着猫咪，心里一股暖流淌过。

“你，是不是太宠溺英二了？”冰山不以为然地皱皱眉头。
“这样不好吗？”天才微微侧头，反问道。
“过多的依赖，对他不是什么好事，对你，也不公平。”
“我倒无所谓，只要他快乐就好。”
“值得吗？可能得不到回报的付出？”
“我对于爱的付出，从不奢求回报!”
……
那一天，除了猫咪，大家终于明白，天才的爱究竟有多深。

午夜时分，王子们在河村家互相道别。过于兴奋却不胜酒量的猫咪早已醉的不省人事。
“我送他回家吧！”不二义不容辞地担起了责任。
众人谁也没有多说什么，只是纷纷安静地向两人道别。天才望了望朋友们远去的背影，自嘲地舒了口气，轻轻背起早已靠在自己身上进入梦乡的猫咪。
“英二呐，你怎么这么轻呢？知不知道你这么瘦的话我会好心疼的！”
“喵……呼”猫咪在天才温暖的背上睡的好甜。
“英二呐，还有很多事你不知道哦！”天才小心翼翼地调整一下动作。
“比如说呐，从初中起我就好喜欢盯着你的一举一动；比如说呐，我私自没收了好多女孩子写给你的情书啊，因为人家嫉妒嘛；比如说呐，其实我不喜欢吃甜食，不喜欢吃星鳗寿司，但为了能经常请你吃饭我都骗你说我好喜欢它们；比如说呐，中考时我故意写错了十二选择题，就是为了能跟你上同一所高中；比如说呐，高考前我经常站在你家楼下看着你窗口橘黄的灯光望着你的背影出神，一直陪你温习到午夜；比如说呐，当我看见文太跟你睡在一起的时候我简直嫉妒的要发狂！……再比如说呐，英二，其实你一直都不知道，我，好爱好爱你……因为爱你，所以宠你啊！”
“喵……呼……”
晚风如丝，月光如水。
静谧的街道上，一个瘦弱的身影背着一只睡得香甜的猫咪慢慢地走着，好一幅温馨美好的画面。

如果这段路可以长的够走完一辈子，该有多好该有多好……
第八章
那天过后，天才把自己的悲伤情绪隐藏的一丝不露。依旧用无懈可击的笑容以示众人。特别是在猫咪面前，仍旧是那个一直陪在身边无条件宠溺着他的人。
而正如天才所愿！我们的小猪真的再也没有多余的时间去陪猫咪，因为他被天才所害，在不知不觉中成为了那个小海带的专署品。谁不知道小海带是有名的立海变眼小恶魔啊！占有欲强得也是不输于天才地，所以每天没事就总喜欢往小猪这里跑。其实这也没什么大不了的，可是错就错在他还真是没有自知之明――小海带是个路痴这一世人皆知的事实，偏偏被他自己给忘了！所以，小猪每天都要跑出去满大街横冲直撞地去找不知又在哪迷路的海带。
为了这，我们可怜的小猪差点要剁了海带，可是小海带倒是彻底承认错误就是屡教不改。第二天照样打来电话，然后用可怜兮兮的声音说：“文太亲亲，我又迷路了……”现在，我们的小猪，开始想自残了。
对于马上要高考的人每天都往大学里跑，小海带还是很理直气壮地――美其名曰是要请立海的学长们帮他补习功课，实际上还不是醉翁之意不在酒，在乎小猪身边也。就那天就那天，我们可怜的猫咪在好几天没见到小猪后突然看见了那个熟悉的粉红色脑袋，就激动地直接把它旁边的某只海带头给忽视了。
“喵！文太，好几天不见你了，我好想你啦！”说完就一点自觉性都没有地挂到了小猪的身上。
“英二，是你啊！……”
猫咪突然觉得有一只手恶狠狠地把它从小猪身上扒了下来，然后他就看见了那双充满了血丝的眼睛。怎么越看越像天才愤怒时的眼神呢？只是颜色不同罢了！（猫咪，你真的见到过天才愤怒时的眼神吗？）
“哇！喵！文太，不二找我还有事，那我就先走了啊！”猫咪眼看情况不对，为了自己的生命安全着想，还是趁早开溜为好。说完撒丫撇开腿就跑：“哇！不二，人家差点被吓死了！”
猫咪啊！现在你总算体会到那些成天在天才面前被你强行挂上去的人们的痛苦与恐惧了吧！
从此以后，猫咪再也不敢在海带的面前过多地接触小猪。可是问题是，海带无时无刻不粘在小猪身边，所以猫咪生活中的乐趣之一就这样被可恶的小海带剥夺了。没有小猪陪着一起祸害人间，猫咪只好乖乖地蜷缩在天才的怀抱里做个好宝宝啦。
“喵，其实这样也不错嘛，还是不二的怀抱最舒服了！”
天才抱着猫咪心里乐得屁颠屁颠的。
“呐，英二，现在你又是只属于我自己的喽！”
至此，“情敌”风波暂告结束。

不是有句话说过吗？时光飞逝如流水。（什么狗屁不通的话！）
转眼间，大半年过去了。现在的猫咪真的开始有些烦恼了，那就是以前从来都不成为烦恼的烦恼――期末考试！
从初中到高中，除了高考是凭着自己被人诱逼出来的潜力和连上帝都嫉妒的运气蒙过来的。哪次考试不是有天才在一边坐镇？可是现在？人家天才是学软件的，自己是学艺设的，八杆子打不到一起去，没了依靠，再加上这学期自己所逃课的次数比全系同学的总和还多，这下还不是要重演中国那部非常非常著名的电影――《大红灯笼高高挂》！而且有门门红科科挂的危险！
“呜呜……喵……不二，你一定要救救人家啦！”
望着泪眼婆娑的猫咪，天才什么都顾不了了。只是拍着猫咪的脑袋说。
“呐，英二，有我在，你眼前出现的只会是绿灯啦，放心吧！”
“真的？我就知道不二最宠爱我了！不二万岁！人家最喜欢你了！”
“英二呐，如果你的喜欢和我的喜欢有着同样的含义那该多好！”
“嗯？什么？不二你在说什么？人家太兴奋了没有听清楚呢！”
“没什么！呐，英二，从今天起，晚上你要去我的寝室补习哦!”
“喵？还要补习啊！不过能去不二那里玩也不错啦！那晚上见咯！”
猫咪摆摆手，跑去上课了。快到期末了，猫咪胆子再大也不敢在这个时候逃课，要不然岂不是自己找死？

“嗯，不二借补课的机会向英二表白的机会是50%。两人感情有进展的机率是99.8%。不二现在心情大好的概率是100%。”数据王不知从哪里冒了出来。
“不二，英二的考试就交给你了。为了青学的名誉，为了英二的前途，为了你自己的幸福，为了……你要努力。哦，不要误会，我是指努力帮助英二补习。”大石的脸不知不觉地红了起来。
“Burning!great~~考试算什么！本大爷从来不怕！Great!大家一起去补习！”变脸男啊！现在讨论的不是你的问题，是猫咪!猫咪!不要喧宾夺主嘛！我们决定无视你。
“不二！你这是姑息养奸！去操场跑20圈，明天告诉英二，每天绕操场跑50圈”冰山一脸无奈，可他也没有直接阻止天才，总不能眼睁睁看着猫咪挂吧！只好采取体罚当作惩罚，作个心里安慰罢了。.
猫咪啊！看来你的考试通关之路还很漫长啊！
第九章
墙上的时钟指向六点。
这个时候的天才是坐立不安的。
不时地看看时钟，望望窗外。眼里满意地看着桌子上堆着的那些猫咪爱吃的零食，心里却焦急地想着那只猫咪怎么现在还没来？该不会是几次被小海带吓着了，也变得和他一样成为路痴了吧？
当时钟指向八点的时候，天才终于远远看见那抹熟悉的酒红色，连忙激动地跑了出去。
“呐，英二，你怎么这么晚才到？路上不是出了什么事了吧？”
“喵！不二，不好意思噢！人家不小心在自习室里睡着了！”猫咪揉着睡眼惺忪的双眼。
天才不禁莞尔，心想你猫咪还能自觉去上自习？虽然上到一半就睡着了，也是太阳打西边出来啊！
“呐，英二还没吃晚饭呢吧？快点进来，我准备了很多英二的最爱呢！”天才狡猾地想着自己到底算不算呢？
“耶！就知道！喵！”这时的猫咪已经顾不得继续使他那招著名的“口蜜腹剑”了，满嘴都塞满了食物，猫咪狼吞虎咽的可爱样子你们一定没看过吧？呵呵，我只让天才一个人看哦！（天才：“某k，你最近学乖了啊！”众：“把这个趋炎附势的家伙pia走！”）
好不容易，猫咪总算是吃饱喝足了。
“呐，英二，我们开始补习吧！”天才总算还是尽责地，没有忘记他把猫咪“拐骗”来的理由。
“咦！这是最新版的网络游戏耶！喵！太棒了！人家昨天排了一天的队都没有买到！不二是怎么弄到的？”猫咪完全把来到天才家的最终目的――补习忘记了！
“那个游戏有部分程序是我帮忙编写的。教授介绍的，算是课外实践。所以厂家就额外送我一套。如果英二喜欢，就送给你吧！”
“真的？太爱你了！不二。你好厉害哦！不愧被称为天才呢！”猫咪不断闪着溢满崇拜之情的星星眼，让天才感到一阵天旋地转。晕！咋就怎么晕呢？
“喵!先让人家玩一会嘛，一会就好了，人家想这个游戏都想疯了呢！”猫咪继续星星眼攻势。咳，天才，人家猫咪就赌定你意志不够坚定，头脑不够冷静，心肠不够狠毒。
你就晕吧！天才连“拒绝”俩字咋写都忘了。自然心甘情愿地陪猫咪开始了游戏大战，一时间打得飞沙走石，天昏地暗！
其实猫咪在天才面前，简直比天才还天才！
补习呢？让补习见鬼去吧！


当天才从厨房里端出两杯咖啡走出来，想叫猫咪开始补习时，猫咪已经爬在沙发上睡着了。天才轻轻地走过去，把脸一点一点地贴近，贪婪地端详着猫咪的睡相。
真的好可爱啊！
酒红色的卷翘头发，白皙光润的皮肤，长而浓翘的睫毛，精美弯曲的眼线，笔直尖挺的俏鼻，樱桃般红润的嘴唇。昏黄灯光下毫无防备地酣睡着的猫咪仿佛是降落在人间的天使。
那种迷惑，让天才感到眩晕。
天才轻轻地伸出手，摩挲着猫咪的头发，抚摸上猫咪的脸庞，轻擦着猫咪的嘴唇，这样的猫咪是只属于自己的，心满意足！
轻轻地抱起猫咪，把他舒服地放在了床上，仔细温柔地帮他拉好被子。猫咪蜷缩了几下，卷了卷被子，又沉沉睡去。不知道是不是做了什么好梦，竟然露出天真无邪的笑容，喃喃呓语。
天才坏坏地笑，不自觉地俯下身，柔软的嘴唇温柔地问上额头，又马上收回，“心惊胆战”地看着猫咪是不是被吵醒了。
猫咪只是挠挠额头，翻身又睡去。
天才笑笑，却更加大胆，变本加厉地吻着猫咪的眼睛，脸颊，耳垂，嘴唇……
“喵，大五郎，不要淘气了！”迷迷糊糊的猫咪双手乱拍，最后竟然像平时夜里抱小熊大五郎一样抱住了天才。天才微微一怔，紧紧地抱住了猫咪。
“我，好嫉妒大五郎呢！英二。”
“总有一天，你在梦中一定会叫着我的名字。”
“英二，我好爱你。”
“英二，做个好梦，晚安！”
第十章
“哇！不二，实在不好意思！我昨天不知不觉地睡着了！还占了你的床，害得你在沙发上睡！不好意思哦！”第二天在餐厅里吃早餐的时候，猫咪不停地嚷嚷着向天才道歉。他自己也觉得自己实在是有些过分，明明说是去补习的嘛，结果吃了喝了玩了睡了（听着咋这么别扭？我发誓我绝对没有别的意思！），就是一点都没学习！
“没什么啦！英二!不要太在意了呐！”
“英二？你说你昨天是在不二家睡的？”惊讶的声音不约而同地想起。
又是不知道什么时候，数据王他们几个又窜了出来。我说你们就不能不这么神出鬼没地？更让人气愤的是，总是来打扰人家的二人世界，你们真是……无语！
“是啊！昨天去补习嘛，可是我只顾吃东西玩游戏，后来就睡着了！早上起来的时候，发现自己躺在不二的床上呢。昨天睡的好香哦，我还感觉自己抱着大五郎哦，可是怎么可能呢？大五郎好好地躺在我家里的床上啊！”天！猫咪，你知不知道你说的话多么容易让人产生……遐想！
果然，这边，数据王又在本子上不停地记着什么，保姆和河村两个人的脸不知什么时候变得越来越红，冰山则是一脸严肃意味深长地盯着天才。（意味深长？怀疑！那冰山脸上会有那么丰富的表情吗？请自己想象~~）
引起异常的罪魁祸首猫咪对于周围的气氛丝毫没有感应，倒是自顾自地吃着早餐。现在众人都把目投向天才，露出“你们昨天晚上发生了什么事吗？”的八卦眼神。
天才气定神闲，依旧用“善良无辜”的眼神回应，那眼神的回答是这样的：“你们说呢？”
众人绝倒。

可能是猫咪对于自己第一天到天才家补习的表现有所悔过吧，所以以后的几天他都是乖乖地按时到达，认真听课。虽然除了公共学科外猫咪的科目天才都没有学过，可是他是谁？
不二周助，这“天才”的名号可不是白当的。只要趁白天的时候，自己先翻一遍书，就可以把内容吃的透透的，在加上自己得天独厚的表达能力，有他天才担任补课工作，一定是效果显著啦！所以，最近我们猫咪的进步是神速的，是可喜的，是值得骄傲的。
大学的考试不似高中那么死板，形式也是多种多样的。比如分为考察和考试两种，考察科一般都是老师布置题目，让学生自己课下完成后上交，当作学年成绩；而考试则就是真刀真枪地上战场了。所以猫咪的补习重点放在了考试科目上，考察作业都交由天才代替完成。在两人共同的努力下，大部分科目都已经绿灯通过，可是……可是还有那最令猫咪头痛的该死英语！天才在尽了最大努力试过所有方法都毫无成效时，终于无可奈何地彻底投降……最后得出的结论是，猫咪绝对缺失了一根神经，而偏偏那根神经就是掌管学习英语的功能的。
英语考试的前一天，猫咪把大家聚集在一起集思广益，让大家帮忙出主意，能够使他渡过难关。
当冰山明白过来这个猫咪把大家骗到一起是为了这么一个丝毫不光明磊落的目的后，马上用冰冷的声音说：“英二！去操场上跑50圈！”
“喵！”猫咪哀怨着，可是谁让他有求于人呢？只好乖乖地跑去了！
“不二！你不是帮英二补习了吗？怎么还会这样？”冰山马上摆出一幅向天才兴师问罪的表情。
“呵呵，恐怕不二的注意力根本不在补习吧？”数据王总是这样唯恐天下不乱地倒插一脚。
天才马上向他露出天真的笑容，这样使数据王瞬间意识到了自己做了一件多么胆大包天的事？在这个时候他敢惹天才，自己真是玩的不要命了！那个冷汗啊，一滴一滴不断顺着脸颊向下滑。
“不二，难道英二的英语就真的那么糟糕吗？”
“你自己看看吧！”
冰山接过天才递过来的猫咪的英文练习本，翻开第一页仔细地阅读。这时数据王，保姆和变脸男他们也凑了过去，刚刚看了第一眼，众人的冷汗就不约而同地一起往外冒。
“呐！这还是，我让他挑会的随便写写。他花了一个小时就写出这些。”
周围温度迅速下降，空气正在不断冻结。
现在的冰山突然有自己想去跑圈的冲动。

了解了猫咪的英语水平那惨不忍睹的状况后，大家无可奈何地生平第一次动起了考试作弊的歪脑筋。可是这些可都是老师眼中的好孩子，考试从来不在话下，哪有过作弊的经验呢？所以想来想去也想不到好的方法，一时都愁眉不展。
“呐。乾，有没有什么特制乾汁能够让人记忆里突然提高？”天才突然异想天开。
“NO！我才不要喝什么特制乾汁，死也不要！”猫咪却抵死向抗。
“要不让不二去代考？”保姆真是怀疑这句话到底是不是自己说的？
“不行不行！那个死英语老巫婆早就把我盯上了！还放下话说，对我决不留情！”
“呐？为什么？”
“因为……因为……人家逃她的课逃得最多了。”猫咪的声音小的几乎都听不到了，可是每个人还是听的一字不落。
保姆不停地擦去冷汗，变脸男不停地摸着脑袋，冰山的脸却变得更加难看了！
“据我的资料，教英二她们的英语教授是个四十多岁的老处女……”数据王略有所思地自言自语着。
众人突然有一种不好的预感。
“嗯！为今之计，看来只有使用三十六计外一计――美男计！”

沉默……沉默……
“喂!大石!你醒醒啊！你要冷静！”
众人再次绝倒！
第十一章
英语组有名的老处女此时正在办公室里整理明天要考的卷纸。核对无误后，满意地拿起花名册，在“菊丸英二”上重重地作了个记号。
“哼哼，好小子!让你总逃我的课，这回还不给你来个下马威？看你以后还逃不逃？这样，又能每天都见到你那可爱的脸蛋儿了，人生才有趣味哪！哈哈哈哈……”（汗！这老师绝对变态！最可恶的是色胆包天，竟然敢打猫咪的注意？死！）
围在窗外偷窥的王子们此时都面面相窥，最后看了看猫咪，同情地眼神传达着这样得讯息：“都怪你太可爱了，连老处女都通杀！罪过罪过!”
猫咪眨眨无辜的眼神，还给众人一个“绝对不是我的错”的目光，然后转向天才求救。
“呐，英二，你的英语不用担心了！还有，以后你再也不会见到她了！”
众人不仅为老处女祈祷起来，但愿她别死的太惨。

“咚咚咚……。”
还处于幻想状态的老处女突然被一阵敲门声打断思维，恼怒地走去开门，却看到一个只有在他梦中才会出现的帅哥站在他面前，顿时被迷倒。
“老处……啊不，教授，你好。我是软件的学生，不二周助。久仰你的大名，今天特意来拜访你。请教一些有关英语方面的问题。”天才笑得虔诚无比，让老处女对他这摆明是谎言的话语丝毫没有怀疑的抵抗力。
“我，我，我不是在做梦吧？难道我的春天来了？啊！上帝，虽然它来的比较晚，但是开出的花却是如此让人心醉！”
“呐？教授，你在说什么？”
“啊！没，没什么。呐，这位同学，请坐。”
天才慢慢走进老处女，风度翩翩，风情万种。把老处女看得神魂颠倒，脚下一个不稳，险些跌倒。
“小心！”天才伸手假意去扶，老处女发春似地见机就要往天才怀里倒。
天才悄悄地稍微把手一撤，转移了怀抱的方向。
“啊！”老处女干净利索地直接与地面来了个情深深雨蒙蒙的第一次亲密接触。
“啊！教授，不好意思，都怪我，没有把你接住。”天才继续装傻，眼角望向窗外，看见外面的几个人已经笑得天昏地暗了！
“没……没关系！是我自己不小心。”尴尬地整整仪容，老处女笑得极其不自然。
“啊！教授，你的衣服脏了一点。”
“哦，那我去处理一下，不二同学请你稍等。”老处女急忙向洗手间走去，办公室里只留下天才一个人。
随手向窗外摆个胜利的姿势，然后毫不客气地走到老处女的办公桌前，拿起一份卷纸递向窗外。
“乾，做好了让英二背下来。”
“你自己呢？留在这里做什么？”
“呐，我不是说了吗？要让英二以后都见不到她。”
“看来我的数据没错呢，对英二有不良企图的人都逃不过你的魔掌。不会有例外呢！”
“不二，怎么也是个教授，不要……”还是保姆最善良啦！
“放心了！我自有分寸。你们先走吧！”

“不二同学，不好意思，让你等久了！”老处女终于慢吞吞的回来了。
“哦不，是我打扰才对。”
“不二同学有什么问题呢？”
“就是这个，”天才拿出一张写满英文字母的纸，“我想请教授给我翻译一下。”
“哦？我来看看。嗯，这是一首英文情诗啊！大概意思就是……”
“呐，教授，你这么说出来我也记不出呢，不如你给我逐字逐句地翻译写下来，我好能够保存。这样才能理解嘛！” 
“这……那好吧！你等一会。”面对天才乞求的目光，老处女丝毫没有回绝的余地。乖乖地坐下来，把那首英文情诗的日语翻译完完整整清清楚楚地誊在一张纸上。
“呐，教授，不如你在前面加上‘送给不二周助’，这样我也可以帮他当作教授送我的礼物特别珍藏，意味也就不一样了嘛！”
“好的好的，难得你有这份心。”老处女高高兴兴地把天才的要求加在前面，还自作多情地在后面留下自己的名字。
“谢谢啦！教授。那我就不打扰你了！再见。”
“没什么打扰的，以后有什么问题随时欢迎你来……咦？人呢？”
老处女还在碎碎念的时候，天才早已消失得无影无踪。

第二天的时候，大学告示版上赫然贴上了英语组老处女给学生写的“情诗”，引起轩然大波，一时间围观几里，水泄不通。听说老处女在得知此消息时，一下昏了过去，在被抬上救护车时嘴里还不停地念着：“一时大意，晚节不保！”
与此同时，英语考试顺利进行，猫咪连背都懒得背，直接把昨天乾做的那份试卷交上去大功告成！顺便还救了坐在他旁边的粉红小猪。
结果，猫咪的英语成绩在系里名列前茅，除了知情的几人外，大家都以为原来还猫咪是个英语天才！

只要有天才，烦恼都走开！在天才的运筹帷幄下，猫咪期末考试的所有科目终于都绿灯通过。考试危机终于解除了！猫咪简直乐翻了天。左一声“天才”，右一声“恩公”，把天才捧上了天。而最值得让人高兴的是，考试后的丰厚奖品――假期来临了！

这学期的最后一天，青学六人一起准备离校，大家边走边探讨着假期的娱乐项目。
刚走到校门口，只见一辆奢华得有点夸张的玫瑰色加长劳斯莱斯开进大学校园，引起一阵混乱的围观，一个帅的掉渣的人从容地走下车，抬起右手“啪”地一声打个响指，极度自恋又嚣张地声调扬起。
“本少爷回来了！沉醉在本少爷华丽的假期安排下吧！”
第十二章
六个人的思维被眼前的景象刺激得暂停了几秒钟之后，终于反应过来出现在他们眼前的绝不寻常也不太正常的情景意味着那个狂妄自大傲慢自恋的女王殿下从法国回来了！
“Oh,my god!喵！”
看吧，我们的猫咪受到了多么大的刺激！连最最不擅长的英语都喊出来了！
“青学的，好久不见，啊嗯？”
此时，女王正向他们走过来，一瞬间，众人的焦点立刻由华丽丽的某只一个人扩大到了把王子们算在内的七个人。围观者的眼神中都带着“原来这个古怪的美男子是来找你们的”般恍然大悟的神情。人群开始沸腾起来，毕竟七大帅哥聚首的奇观不是那么容易碰上的，一场混乱的交通堵塞势不可免。
“那个白痴！”
王子们恨不得马上找个地缝钻进去，不，干脆把那个自恋狂绑到神州N号上直接pia出地球！（女王：“桦地，把这个胡言乱语的人扔出去！”“wus!”一声惨叫响彻天际！）
围观群众越来越多，人山人海的。这回天才可没有预料到华丽丽的女王会突然临空而降，连球拍都没有准备，所以那招借拍杀人踏血而冲的计谋是无法施展了，只好眼睁睁地看着一群两眼发光的花痴们众志成城地向他们一步一步靠近，当然其中不乏有某些色心已起的同人女们。在这种强大的压力下，既是一向冷若冰霜的冰山也不禁吓得“花容失色”（汗~~~请自己想象！）
“你做的好事！你自己看着办吧！”
“嗯哼，这点小问题，还用不着本少爷亲自出马！桦地……”
“wus!”
只见仆人左手捞起身旁一人向外一撇，炸得遍地开花，右手卷起一人往上一抛，摔得满地找牙，满脸凶相一瞪，吓得旁人四处退开……这与拿着网球拍的变脸男有着异曲同工之妙的开路方式（其实我觉得仆人比变脸男还要厉害地说！至少仆人还能用脸吓人啊！）果然不负众望效果显著，于是一条用血开出来的道路就这样形成了。又一次地，在哀鸿遍野中，以惨重的伤亡损失为代价，我们的王子们在女王的带领仆人的开路下终于突出重围！
几个人不由分说被人塞进车里，直接带到了女王豪华的宫殿中。在那里，以前冰帝、立海还有青学余下的队员们早已等候多时。
“喵！小不点，你怎么在这里呢？阿桃，海棠，你们也在哩！”不自觉的猫咪又忘了禁忌，忘了当初小海带给自己带来的恐惧，不顾他人和自己危险地左挂右挂。
那厢边，某狼和某海带连忙护住自己的亲亲，只怕不小心又让那只猫占了便宜。
这厢边，小不点，大胃王和蝮蛇连忙四处躲闪，只怕不小心占了猫咪的便宜而成为天才报复泄恨的对象。
一时间，气氛紧张，看来猫咪的影响力还真不是盖的。
华丽丽的女王看不下去了，凭什么让你一只猫在自己的地盘无法无天啊？目光马上撇向天才：“你再不管管你家猫那类似于色狼的行为，莫怪我辣手无情。”
天才回撇一眼：“你以为我愿意啊？有能耐你让他把那爱挂人的天性改了！我天才都办不到的事，你试试！”
说虽是这么说，天才还是不动声色地挡在猫咪面前，把他拉到自己身边，紧紧护住。
众人都送了一口气。
“恩！不二，可是我们为什么要来这里？”
猫咪说出王子们的心事，一干人都用疑惑的眼光盯着女王。
“哼哼，刚从法国回来，知道你们很久没见本少爷了，一定很想我。所以就给你们个机会见见我，啊嗯？”
众人作呕状~~一个人能够自恋到这个地步也是非常不容易的啊！
“怎么样？假期来了，想你们也没有什么有创意的安排，大家要不要一起到我在深井泽的豪华别墅去进行合宿集训？就当回忆一下有本少爷和你们在一起奋斗的美好时光？”
虽然无法接受女王自大自恋的性格，但大家的确都被女王的这一个提议打动了。要知道，自从当年三年级的王子们毕业以后，大家就再也没有好好地聚在一起打网球了。上了大学，或是准备高考，大家各有各的忙，有时候偷起闲来也是独自面对冰冷的墙壁松松筋骨，比赛的场面早已经渐渐模糊。大家似乎已经忘记了彼此为了各自的胜利而战斗时所特有的那种充满激qing的汗水甚至是鲜血的味道，一瞬间才回忆起，原来自己曾经是那么的热爱网球，渴望胜利。
望着大家的眼神中渐渐闪现出的热情，女王满意地笑了。女王心情好的时候最爱做什么呢？当然是――优雅地举起右手，“啪”地一声打个响指，极度自恋又嚣张地声调扬起。
“沉醉在本少爷准备的华丽的网球合宿中吧！”

猫咪兴奋地闪着星星眼，不断地吞着口水。哇塞！本来还在为假期没有好的安排而烦恼，现在惊喜终于出现了喵。
没有上课，没有考试，没有英语。
这还不算，现在猫咪的假期还多了轻井泽的豪华别墅，多了华丽女王的精心款待，多了好久不见的朋友相伴，多了曾经最爱的网球，多了渐渐消失的回忆……

天才兴奋地睁开双眼，嘴角依旧上扬，漂亮的弧度。
对于他的快乐，理由没有猫咪那么多，而是非常的简单。
只是因为――
多了在假期中继续宠爱猫咪的机会。

大家，一起去合宿吧！
第十三章
在一个风和日丽的早晨，前青学，冰帝，立海网球社的全体王子们终于来到了指定的合宿地点――女王在轻井泽的超豪华别墅。
虽然对女王的奢侈与华丽早有所感，但是王子们见到了如此奢华的别墅后，除了曾经来过的冰帝成员外，仍是全部“惊呆”了（惊得当场呆掉）。
金碧辉煌的装修显出了不凡的气势，种满摇曳多姿的玫瑰的庭院不断散发出阵阵迷人香气，不过这在王子们的眼中却象征着女王稍显变态的嗜好。各种娱乐设施，运动场所应有尽有，而最令人兴奋的是，在别墅的一隅，几个宽敞正规的网球场也已经被女王修葺一新，那就是他们以后几天奋斗的舞台。
“哼哼。沉醉在本大爷华丽的别墅中吧！”

猫咪从一进女王家开始，就东奔西跑上蹿下跳，好奇地看看这摸摸那。这辈子可是第一次来到这么豪华的别墅，不感受个够本岂不赔了？
“我说，菊丸，这里摆设的每一样东西都是价值不菲的古董。如果你可以保证能够为你的舞蹈特技所可能产生的后果负责的话，我不介意你在我们家的房子里打网球。”
“天！”女王的一席话让猫咪乖乖地恢复了安静，幸好自己刚刚没有打碎什么，要不然卖了自己都不够赔的。（够够够……猫咪啊，你知不知道有多少同人女等着买你啊？倾家荡产也在所不惜！）
“迹部，我刚刚看了一下，这里总共有13间客房，而我们有25个人。”数据王走到哪里总是不忘记数据调查。
“就是说，我们中间会有一个人可以自己独自享用一个房间。”立海的柳不亏是数据王的青梅竹马，两个人所想所思完全相同，配合的天衣无缝。
“哼哼！当然是本少爷自己一间，其余的你们自己随便吧！是吧？桦地？”
“Wus!”
天才不怀好意地瞄了一眼冰山，又看了看女王，心里又不断冒着整人的伎俩。
“呐，这样可不对哦，既然是小景把我们大家请来的，怎么也要尽地主之谊嘛，自己独占一个房间会让我们对你的诚心表示怀疑哦！”
“不二！那你又想怎么样？”女王摆明了拿天才没办法。
“呐，为了公平起见，不如我们抽签吧？”
“哼哼，简直多此一举。不过本少爷就大方一点，就这样办吧。”
“我退出！”相同的声音四处响起。
“又怎么了？”女王的忍耐是有限的，眼看火山就要爆发了！
女王向四周一望，发现原来这次异口同声震耳欲聋的声源竟是真田和幸村、忍足和岳人、仁王和柳生、穴户和凤、切原和丸井、乾和柳、桃城和越前这几个人。
“我们已经找好了室友，退出抽签！”某狼代替大家表达了心里的意思。
“哼哼，随你的便。本少爷现在总算知道了为什么当出合训的时候，教练非要混校住宿。不二，你还在磨蹭什么？还不快开始抽签？本少爷可没有闲情陪你们在这浪费时间。”
“好啦好啦！那没有退出的人请到这边来吧。抽到一号纸条的人独自一人占用一个房间。”

“部长，这是‘一’吧？”巴西人桑原不敢相信地问着旁边的幸村。
“当然。”幸村意有所指地望向天才，又是你搞得鬼吧？不二！
再瞧瞧女王（我已经不知道如何形容了？？？？）
夸张地想象一下，女王指着自己的额头，不停地说：“看这里看这里……”然后，我们看到了无数暴怒的十字形成。（参见某广告~汗！）
就这样，决定了由巴西人桑原独自住一个房间。
“哼哼，就算是本少爷对于外国友人的优待吧！”女王还是不忘顾及自己的形象。
于是，没有订好房间的人中，还有天才、猫咪、冰山、保姆、变脸男、蝮蛇、女王、仆人、小羊、日吉。
猫咪被天才拉着，自然没有人敢靠近。
保姆说要有一项关于行政心理学的作业要与变脸男探讨，为了方便就自然而言地两人住在一起。保姆果然是好学生啊！这个时候还没有忘记学习。
“那我就跟芥川学长一起好了。”日吉直接拎起还在睡梦中的小羊，向房间走去，“喂，学长，要睡回房间去睡啦！”
最可怜的就是小蛇了，向左看看冰山面部肌肉僵硬的表情，向右看看华丽地抚摸着不知从哪儿来的一枝玫瑰，满头大汗。最后干脆走到了仆人面前。
“嘶~~（请多多指教！）”
“Wus!(请多多指教！)”
看来，两个少言寡语的人交流完全没有问题！
最后最后，就只剩下冰山和女王两个人啦！
然后，众人都看到了，冰山的黑线，女王的暴走十字，还有，不二和幸村两人“阴谋”得逞的相视而笑。
复杂麻烦的房间分派问题就这样如各位同人女（主要是某k的愿望~~）的愿望地解决了！假期合宿正式开始喽！

“明天早上六点给本少爷准时在网球场集he！”女王华丽的命令声。
“各位不要迟到哦！否则呢？”微笑着，幸村温柔的声音让立海众人不停打着冷战，简直比副部长的门神面孔还有恐怖！
“迟到者，跑圈！”不亏是冰山，温度持续下降中~~~
第十四章
清晨，时钟指向六点。
冰山和门神貌似僵硬的表情渐渐透露出怒气；幸村坐在沙发上，脸色虽显疲惫却依然温柔，却怎么竟让人感到不寒而栗呢？柳和乾在一边不停地讨论着各自收集的数据；保姆，变脸男，蝮蛇神色不安地站在一边；最后是女王干脆用非常不耐烦的声音对站在自己身边的仆人喊道――
“桦地！去把那些不守时间的人给我从床上拽起来！”
“Wus！”
“小景，不用了，我来了！”忍足慵懒的关西腔响起，“不过，岳人要请假！”
“仁王也是如此。”绅士的声音依旧不温不火。
“迹部，凤今天身体不舒服，所以想请假……”穴户的声音显得有些不好意思。
“幸村部长，文太今天……”
“好了，文太也要请假是吧?赤也？我知道了。”
然后一阵争吵声传来。
“都说了要你今天不要参加训练嘛，都这个样子……”
“你还敢说！你还差得远呢！不要管我！”
大胃王和拽小孩的声音传来，然后两个人一起走下楼。可以明显地看出，越前走路的姿势不太自然，表情也非常别扭，一直拽得不行的脸上竟然透露出红润的光泽？
一切无需多说，众人心领神会。
“你！你！你们真的是来参加网球合宿的吗？”女王已经被气的说不出完整的一句话来了。
冰山：“越前，你回去！桃城，出去绕网球场跑200圈！”
女王：“忍足、穴户你们也去！”
门神：“柳生、赤也去剑道场等我！”
数据王：“等等！根据数据我早就料到有今天的情况，所以特意为你们准备好了。新鲜开发酿制的特制乾式饮料。”

“哇！”众王子一声惨叫！
看来自己昨天的某种满足在今天是必然要付出代价的啊！
众人抱着必死的决心喝下乾给他们的那杯赤橙黄绿青蓝紫七色混杂的不明液体，地板上已经是横尸遍野。
“不要装死！再不起来，刚刚的惩罚加倍！”
对于色胆包天的一群，部长们决不姑息！
“哇！！”又一声惨叫！
一干王子们强忍着令人晕厥的可怕味道，纷纷跑了出去。

等到室内恢复了安静，保姆四处观望良久，一副欲言又止的表情。
“有什么不对？”冰山看出大石的不安。
“那个……那个……不二和英二到现在还没下来！”
众人汗！狂汗~~~~~

“喵！手冢，不好意思啊，我迟到了？”正当大家感叹两人发展的太过神速，佩服于天才的捕猫技巧时，猫咪竟然神气活现地跳到了众人面前。
“英二！怎么会是你？……难道……难道这回请假的竟然是不二？”
保姆的话一石激起千层浪！
难道？我们一直都被猫咪的外表欺骗了？难道，真正厉害的竟然是那只看似天真纯良的猫咪？难道？我们的天才就这样被猫给吃了？（天才：“某K，你不乖哦！不过这样是不是也算得到猫咪的爱？”“哼！你想的美！”逃走！）
众人挥汗如雨，惊得说不出一句话来。
“是啊，大石怎么知道哩？不二是要请假啊！他昨天一夜没睡好，其实都怪我啦！所以我就劝他请假了。他正在楼上休息呢！手冢，你不要惩罚不二好不好？最多我代替他啦！”
“菊丸！出去跑200圈！还有，乾，多给他倒点你那特酿。”刚刚回过神来的冰山决定要好好惩罚一下这只一直以自己可爱如天使的外表欺骗他们的猫。
“呜呜呜呜……不二……哇~！”
在猫咪陷入悲惨世界的时候我们来看一下昨晚的回放――
由于猫咪是一种挑剔的动物，所以对他所居住的环境十分敏感，刚刚换床又没有一直抱着入睡的大五郎陪伴的猫咪竟然……失眠了！
“不二不二！怎么办呢？我怎么也睡不着啊！”
“没想到英二还认床啊！真是可爱呢！”
“哼！不是啦！只是没有一直抱着的大五郎，真的很不习惯嘛！”
“呐，英二，我来代替大五郎好不好？”
“真的吗?真的可以吗？可是我睡觉很不老实耶！那样不二会睡不好的！”
“没有关系！我睡觉也是很死的，不会受影响的。（这绝对是谎言！）”
“就知道不二最好了！那我睡喽，晚安！”
说完，猫咪就心满意足地把天才当作大武郎抱，很快就进入了梦乡。
现在，睡不着的该换成天才了！抱着猫咪软若无骨的身体，闻着猫咪特有的香甜气息，看着猫咪精致绝美的脸庞。换了谁，谁也睡不着啊！
今天早上，猫咪一起床就看到了天才脸上难得一见的熊猫眼，内疚得不得了。一定坚持要让天才继续休息。自己代替他请假。天才拗不过猫咪，也是因为昨天看了一夜的猫咪，自己实在真的是很累，所以就不再坚持，不知不觉地睡着了。
所以，就出现了早上让人热血翻腾的误会了！这能怪猫咪吗？要怪就怪各位王子和同人女们思想不CJ嘛！不过，在那么多对成熟王子的诱惑背景下，再加上猫咪不经大脑的暧昧语言~众人不误会才怪呢！（众：“你不是让我们空欢喜吗？你绝对是故意的！”“是啊！那又怎么样？”某不自量力的人被群众pia走！）
第二天，天才不断接受着来自众人同情而暧昧的目光洗礼。疑惑中，转眼一想，突然明白了以昨天的那种情况，猫咪的处事方式肯定会让众多色心四起的某群产生不纯洁的误会！
“呐，英二，看来我要加快脚步了。毕竟事实胜于雄辩！”
第十五章
要是问经过几天合宿中的王子们最怕的是什么？不是冰山的跑圈，不是女王的自恋，不是门神的剑道，不是女神让人不敢消受的温柔，而是――
乾式特制饮料。
这天的反应能力训练过后，死在乾式特制下的王子们又是多得数不胜数。现在，大家可以说是同仇敌忾了。
“要是再这么喝下去，我一定会死的，不二~~”猫猫首先向天才求救。
“嗯！我们是应该想个办法。”忍足心疼现在还晕在一边的岳人，决定和大家联手对付乾式特制，毕竟事关亲亲岳人的生命安全自己是无论如何也不能袖手旁观的。
“一定要想个办法……除去乾汁。”大家异口同声地表明对乾汁的愤怒。
“你们还差得远呢！”拽拽的小孩虽然口中不服，但心里也是对乾汁怕怕的，所以也不知不觉参加了众人的讨论和计划。
“怎么才能让乾放弃乾汁呢？”保姆忧心忡忡，总不能为了避免乾汁而直接干掉数据王吧？可是，要是让清醒的乾放弃他那制作乾汁的恶嗜好，简直是比让他摘下眼镜还要困难。
“看来，为今之计。只有拿他最感兴趣的东西去引诱他，作为条件跟他交换。”立海的狐狸果然不忘“诱惑”本色。
“可是，我们之中，又有什么是他最感兴趣的呢？”绅士低眉深思，以数据王的个性，金钱美女总不会是他所感兴趣的吧？
青学众人一起把视线转向天才。
“那就是你啦！”
“什么？你们的数据王竟然对这只腹黑熊感兴趣？”小海带不敢相信地叫着。想想真是林子大了，什么鸟都有，竟然会有人对那只喜欢整人的腹黑熊有兴趣？真是色胆包天！
“乾一直都很想收集不二的真实数据，却一直不能如愿，如果不二可以……乾一定抵抗不了……”保姆好心地向不了解情况的其他人解释清楚。同时又在担心天才到底会不会接受这个安排？
“不二周助，为了全人类，只能牺牲你一个了，你就把你那什么资料的给你们那个数据王。反正肥水不流外人田嘛！”忍足侑士幸灾乐祸地揶揄着和自己有相同称号的天才。
面对一群人恳求的眼色，天才不为所动，不是他狠心，实在是连他自己都无法把自己的资料收集完全，所谓天才的潜力是就是无限大的。
“不二……”猫咪走上前，小手轻轻地摇晃着天才的衣角，楚楚可怜。
“英二……”天才似乎有些为难，可是转念一想，“那好吧，我就用我‘今天’的数据跟他作为条件。”天才心里似乎又有了好主意。

众人把数据王拉到网球场，纷纷和他谈起了条件。数据王一听说能够得到天才绝对真实的资料，兴奋得连眼镜都不断反光。自己思量了一会，虽然能看到众人喝完自己的特制时痛不欲生的反应是自己生平的一大乐事，但是和天才的绝密资料相比，一切都不重要了。那可是自己多年来一直觊觎着的数据啊！想想自己妄称数据王，若是收集不到天才不二的数据，终究有些遗憾。
“可以，这笔买卖我做了。不过，不二，你可一定要保证完全拿出实力啊！”
“呵呵，一定一定，我一定拿出‘今天’的全部实力。”不二笑得十分真诚。
“是我们打吗？”
“随便，还是乾作决定吧！”
“那就让我为你挑对手吧！嗯……就英二吧！三重回击对舞蹈特技，大家一定很期待啊！”
数据王坏坏地笑着。众人暗自思量，原来这个数据王也不是好惹的，竟然敢跟天才叫板，嗯嗯，以后要多多小心提防此人。
“咦！要让我和不二比赛？好耶！我已经好久没有和不二比赛了！”
“呵呵，英二，你真的想和我比一场？”
“嗯……嗯！”
“好吧！如你所愿！”这句话，天才是对数据王说的。

网球场上，猫咪和天才隔网对视，脸上都是很少出现的认真表情。
“不二，我今天一定要赢你！”
“呵呵，即使是英二，我也不会手下留情的。”
一场龙争虎斗正式开始――
舞蹈式特技！
三重回击！
……

“GAME!七比五，不二周助胜！”

“呐！这回你该满意了？乾。”
“嗯，没想到不二你真的使出全力赢了呢！嗯，这次也收集到了不错的数据。好吧，我就答应合宿以后的几天绝对不制作乾汁了吧！”
“真的？耶！太好了！”猫咪兴奋得大嚷大叫！好象忘了刚刚输球的人是他。
“呵呵，英二输球不会不高兴吗？”
“不高兴？怎么会？我是那种小气的人吗？能跟不二真刀真枪的打一场，我享受的是过程呢，结果一点都不重要！”
天才听了真是十分欣慰，自己刚刚还因为害怕猫咪输球不高兴，在思考要不要故意输给他。还好自己相信猫咪，没有那么做，而是拿出全力跟猫咪打了一场，要不然现在猫咪才会生气呢，自己后悔都来不及。
“呵呵，乾，我们可说定了哦！”
“嗯，我绝对会说话算数的！”
在一旁观战的众人此时终于松了一口气，谢天谢地，终于可以摆脱乾汁这个噩梦了！
“呐，不要高兴的太早！记住你们都欠我一个人情哦！”
众人望着不二的笑容，感到一阵冷风吹过，真是送走了一只狼又请来一只虎，等等，真是说不定乾汁和眼前的腹黑天才哪个更可怕啊！难道真是得不偿失？
现在的众人面面相窥，真是再也笑不出来了。

第二天一早，乾果然守信，没有拿出什么乾汁。可是大家还没来得及高兴，就已经陷入了深深的绝望之中――
只见柳拿着一杯好像比曾经某人的乾汁还可怕的不明液体不断向大家逼近。
“嗯，来尝尝吧!我的柳式特酿！”
“哇！――”
看来众人是逃脱不了味觉被折磨的厄运啦！

“呵呵，乾，没想到你和柳还有这一手。”
“这绝对不是我的主意！我和莲二从小就喜欢在一起研究，只是这次莲二非要试试自己的成果罢了！”
“呐，乾。我‘昨天’全部实力的资料做好了吗？不过好像保质期已经过了呦……”
“‘昨天’？不二周助！你……”

咳，数据王，看来你还不是我们天才的对手呢！
第十六章
合宿即将结束了，经过王子们十来天的训练和相处，不仅提高大家的网球技术，更是加深了彼此的感情――无论是友情还是……爱情。
看吧！现在的海带和小猪早已经形影不离，某狼和他的亲亲岳人也是如胶似漆，还有很多很多，大家都心知肚明，某k在这儿就不一一列举了。
所以，在合宿即将结束时，大家举行了很多活动，狠狠地疯狂了一次。除了网球场，华丽女王的别墅里其他的运动设施也是应有尽有配备一流的。所以，就有了什么保龄球大赛，台球大赛，篮球大赛等等，在所有的活动中，天才都和猫咪组成一队，两人各展所长，真可谓是打遍天下无敌手。猫咪赢得乐不可支，天才看着猫咪高兴自己的心情自然不错。
    这天晚上举办的活动是传说中的“试胆大会”。规则是在晚上每个人要在不同的时间单独从别墅出发，到丛林里某个指定的地方取一个网球拿回来就算完成任务。
由于规定是单独行动，这回即使是天才想要陪着猫咪也没办法了，所以只好根据抽签的顺序早猫咪一步出发。而排在天才前面的竟然就是华丽丽的女王。
天才离开了不久后，猫咪也拿着手电筒出发了。风高月黑之夜，独自一人走在阴森恐怖的森林中，还真是有些毛骨悚然的感觉。
“平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。我菊丸英二这辈子没作过什么坏事，所以不用害怕啦！”
猫咪虽然不断这么说来安慰自己，可是心里毕竟还是有些心惊胆战。有点颤抖的手掏出乾给大家画的地图，确认了一下方向，看着前方黑漆漆的一片，真是有点想打退堂鼓，但是转念想到就这样回去一定会被大家嘲笑的，所以只好硬着头皮向前走。
“哼!我就不信没有不二，我就做不好这点小事！”
猫咪把心一横，义无反顾地冲进森林深处。

四周是不寻常的安静，偶尔几声寒鸦鸣叫，更是让人惊恐。猫咪小心翼翼地向前摸索，嘴里不时地制造些声音打破这让人窒息的宁静。
突然听到前面有奇怪的说话声音，猫咪兴奋地想着是不是天才特意在前面等他呢？嗯，突然而来的惊喜让猫咪暂时忘记了害怕，转念之间，就有了恶作剧的念头。
“嗯，我悄悄走上前，去吓吓不二也好。平日里还没看见过不二害怕的样子呢！呵呵，这次还不让我一饱眼福？”
猫咪蹑手蹑脚地走向前，却越听越觉得不对劲，那明明就是两个人的对话啊！
月光从云层中渗透出来，猫咪凭借出色的动态视力，辨别出前面的两个模糊的身影竟然就是――天才和女王！
“咦？他们两个深更半夜在这里鬼鬼祟祟的做什么？”猫咪一时好奇心起，不知不觉地躲在了一棵树的后面偷偷地听起了天才和女王的谈话。
猫咪啊！谁说人家两个在鬼鬼祟祟了？现在鬼鬼祟祟的人是你吧！就说你比较“八卦”，你还不信！

“我……喜欢你……”吞吞吐吐。
“我，喜欢你！”痛下决心。
“本少爷喜欢你！”趾高气昂。
……
只听着华丽的女王用不同的语气向天才表达着相同的意思――“喜欢你！”，而天才竟然在一旁笑得花枝乱颤。
猫咪的脑袋一下子陷入空白。
“真是的，被那个自大的迹部告白就值得那么高兴吗？”
看到这种情景，猫咪的好心情完全不见踪迹了，自己都不知道自己为什么一下子就难过起来。
“呀！”
听到天才的惊呼声，猫咪从自己烦乱的思绪中清醒过来，却看到让他感到绝望的一幕――天才深深地陷入了女王的怀抱。猫咪再也忍受不住了，他不想再看见面前两个人暧昧的举止。独自一个人落寞地离开那里，猫咪漫无目地在森林里走着。

为什么？为什么自己会这么难过呢？
为什么？为什么自己竟然会有一丝的嫉妒？
为什么？为什么自己竟然有被人遗弃的失落呢？
自己的伤心难过郁闷……
一切的一切，究竟是为什么呢？
想不通，他菊丸英二真是想不通啊！

大家差不多都回来的时候，外面下起了倾盆大雨。雷电交加，使原本阴森的夜晚显得更加恐怖。别墅里的人们都庆幸还好自己赶得及在下雨之前平安地回来，要不然恐怕……。

“嗯，大家都辛苦了！现在把你们拿到的网球交给我，我来检查大家今晚试胆大赛的成果。”乾和柳是这次游戏的评委。
“咦？怎么少了三个球？还有人没回来吗？”乾的惊讶语气中也透露出一些不安。
众人面面相视，却一下子怎么也想不出来在这么多人中到底少了谁？
“我们回来了！”大门被用力地踢开，天才和女王两个人湿淋淋地走了进来，狼狈不堪。
每个人都不可思议地望着眼前这难得一见的情景，不知道应该说些什么。
“嗯，没想到，华丽的小景和天才不二也会有这么狼狈的时候呢！到底发生什么事了让你们两个一起落难？”某狼把暧昧的眼神投向两个人，即使在这个时候，他也不肯浪费掉好不容易找到的捉弄女王的机会。
“忍足！你不说话，没人当你是哑巴啊！”女王恶狠狠地反驳着小狼。他今天已经够尴尬，够丢脸，够倒霉的了！实在没有什么好心情去应付这个前来挑衅的同伴。
“都别多说了！不二，迹部，去洗个热水澡，换身衣服！”冰山仍旧是冰冷的命令语气，但是每个人都能听出里面所包含的关心的意味。
“嗯啊！手冢，你凭什么命令本少爷啊？”女王虽然嘴上逞能，自己却也乖乖地向楼上走去。
“嗯。这么说就是还少一个人？到底是谁呢?”乾的声音又再次响起。提醒着众人一个严峻的问题。
刚刚要走上楼的天才听到乾的话突然有种不好的预感，停住脚步，回过头来，转视一周。突然发现的事实让他惊恐得忘记了呼吸――
“英二呢？英二到底在哪里？”
第十七章
此时的天才仿佛像换了一个人似的，平日里的微笑，风度，儒雅统统不见了。什么处乱不惊，什么安之若素，都去见鬼吧！他现在只想找到他的猫咪，不让他受到一点伤害。
“不二，你冷静一点。”冰山一把抓住不顾一切向外冲去的天才。
“不二，外面现在这种天气，你这样出去是很危险的。”保姆不断地搓着双手，虽然他也很担心到现在还不知道独自一人身在何处的猫咪，但是他知道如果让现在如此冲动的天才闯出去只会更加危险。
“不二，听我说。就算你现在冲出去，也不一定能找到英二。你需要冷静下来。”幸村温柔的声音若在往日则会有安定人心的力量。可是现在，天才却一点也听不进去。
各位王子们都纷纷走过来，劝说着天才，试图让他冷静下来。

“放开！手冢，我叫你放开！给我放开！”天才用尽全力挣扎着。谁也没想到平日里看似“柔弱”的天才现在竟然有那么大的力气，连冰山都被他甩开，要不是变脸男眼疾手快在一边扶住，冰山险些跌倒在地。
“不二!”大家慌乱地叫着天才的名字。
可是天才却充耳不闻，拉开大门冲到了外面的暴风骤雨之中。在那一瞬间，大家都看到了，平日里无时不见的熟悉微笑早已在天才的脸上消失，他睁开的冰蓝色双眸中射出骇人的凌厉，坚定而绝决，让人再也没有勇气去阻止他的任何行动。
“恐怕，那就是不二对英二的爱吧！强烈的让人害怕！”


“英二！英二！”
……
“英二，能听到我的声音么？回答我！”
……
“英二！你在哪里？你到底在哪里？”
……
“英二……英二……”
……
天才的声音开始沙哑，视线逐渐模糊，意识慢慢消失。大雨中，他自己也辨别不出到底应该向什么地方走去。天才的全身都湿透了，寒冷侵袭，身体不断颤抖。耳边是暴风雨吼叫的声音，可是脑海中却安静得仿佛能够听到自己的心跳。
现在的天才真的很害怕，他可以想象得到猫咪独自一人躲在陌生的角落里害怕得颤抖的情景，甚至有可能已经昏迷在黑暗的森林里……这些挥之不去的想法几乎要把天才给逼疯了。
支持着自己濒临崩溃的身体和精神的，就是藏在心里的那抹绚丽的红――他最爱的人，此时正是最需要他的时候。无论自己平时里对他如何宠爱，如果在这个时候不陪在他的身边，那么就证明自己没有永远爱他的力量和权利。


此时的猫咪正躲在一个山洞中。
自己迷迷糊糊地走着走着，就碰上了这令人讨厌的暴风雨。这才发现原来自己竟然迷路了！还好猫咪的运气一向不错，跑了没多远，就发现这个山洞。现在只好暂时躲在这里，等待雨停再作下一步打算了。
“嗯，好像自己是第一次迷路么？还碰上这种鬼天气！”
     ……
“平日里遇到这种麻烦情况都有不二在我身边呢！”
……
“不二，现在才发现，原来我对你是如此的依赖吗？我的任性会不会对你造成困扰呢？”
……
“不二，你就要离开我而去迹部的身边了吧？再也不能像以前一样让我依赖了吧？”
……
“不二，我会不习惯的……我会想你的呢……”
……
想着想着，猫咪突然觉得好像听到天才在叫着自己的声音。
“呵呵，看来我竟然产生幻觉了呢。果然我是不适应孤独的。才离开你没多久，就这么想念你了吗？”

“英二……英二……你在哪里？回答我啊！”

猫咪又隐约听到了天才的呼喊。
“不要不要！不要产生幻觉。菊丸英二，你不能这么没出息。不二早晚都会离开你的。你要适应没有不二在身边，不能总依赖不二，这样不行的！因为……因为……以后的路，你要靠自己走啊！”

“英二……英二……你在这里吗？回答我！你在这里吗？”

“不！这不是幻觉，不二真的就在附近，他真的在叫我！”
再一次清清楚楚地听到天才的声音，猫咪才从梦中惊醒！想到原来一切都不是自己的幻想，天才真的在呼唤着自己，猫咪激动得不顾外面的狂风暴雨而冲出山洞。
“不二！不二！我在这里！我在这里！……”

当两个人在雨中看到彼此模糊的身影时，激动得什么也不顾紧紧地抱在了一起。
“英二，谢天谢地，终于让我找到你了！你没什么事吧？”
“不二，你终于来找我了！我还以为是自己的幻觉呢！”
“英二！以后我再也不会让你一个人面对这样的危险，我会一直保护你的！”
“不二，谢谢！谢谢你一直以来对我宠爱，让我依赖……”
第十八章
两个人又回到了山洞里，想等大雨停息再出去找回去的路。一切平息下来，气氛反而略显尴尬。两个人都在想着刚才的一幕，虽然想要打破尴尬却又不知道应该说些什么。
“英二！”
“不二！”
又是几乎异口同声地叫出彼此的名字，两个人惊呆了片刻，然后相视一笑。尴尬的气氛终于烟消云散了。
“呐！英二，你又不是立海的小海带，怎么会迷路呢？”
“啊？我心里想着事情，不知不觉中就不知道自己究竟走到哪里了。”
“哦？英二，你到底在想着什么呢？”天才真的感到很好奇，到底是什么事情能让心里放不住事的猫咪可以想到出神而迷路呢？
“我……我……也没想什么。”猫咪的眼神渐渐暗淡了下来。
“真的？”天才通过观察猫咪表情的变化也感到了事情真的不一般。
“嗯……英二……我刚刚……刚刚在树林里……看到你……还有迹部”
“哦？”天才稍微感到有些惊讶，自己和女王的秘密竟然让猫咪知道了吗？
“那……不二是不是……喜欢迹部呢？应该是吧……毕竟他那么优秀。”
“嗯？什么？我喜欢迹部？……”天才突然明白了，原来自己的猫咪竟然误会了呢！……刚刚自己和小景在森林里的谈话……等等，这么说，误会？这是不是说明猫咪正在……吃醋呢？
天才心里偷笑着，又在想着鬼主意来试探猫咪的心意。呐，看来自己的时机到了呢！
“呐！英二，我是很喜欢小景呢！”
“真的……喜欢小景……？”
天才看到猫咪失望的表情，心中暗喜，表面上却又装作若无其事。
“是啊！还不止呢，还有很多都是我喜欢的啊！像手冢，大石，乾等等其他所有的同伴啦，对了，还有仙人掌啦，芥末啦，乾汁啦……很多很多。”
“都喜欢？”猫咪有点糊涂了，真是搞不清状况。
“可是，英二，我，对于你的感情却不是……喜欢哦。”天才的笑容突然消失了，睁开了冰蓝色的双眸，用严肃而认真的表情面对着猫咪。
“嗯？”听了天才的话猫咪心里突然感到一阵刺痛，难过得几乎无法呼吸。“果然，不二再也无法忍受我的任性了呢，我给他带来了很大的困扰吗？不二，已经开始讨厌我了吗？……”
“英二，我不喜欢你，但是，我―爱―你！”
天才没有给猫咪任何反应的时间，迫不及待地吻上了那期待已久的红润双唇。长久的渴望肆意地宣泄着，在对方的领域里疯狂地欲索欲求，纠缠着香甜如蜜的小巧舌尖，啃噬着带有水果牙膏的清新味道的洁白牙齿。自己不断深入，用尽全力抽取着怀中人儿身体里温暖的空气，仿佛要把对方深深吸进自己的身体，以致骨髓，甚至灵魂。狂放而炙热的空气，缓缓弥漫开来。
猫咪的头脑一片空白，现在的他不敢也不能去做任何思考。只是身体本能地承受着天才的激qing，呼吸变得越来越急促，自己仿佛要被人吸走一样，全身瘫软的没有一点力气，只能颓然地陷入在这个温暖的怀抱中，接受狂风暴雨的洗礼，奇怪的是，明明不安，明明恐惧，却一点也不想逃。
一切都停滞了，只剩下彼此的心跳。
一个吻，恍如光年。
“嗯……不二……等等……等一下！”
猫咪突然不知从何而来一股力量，狠狠地推开不二，可怜我们的天才在这迷情绚丽的时刻本身一点防备也没有，竟然结结实实地摔落在地。
“呀，糟糕！不二……对不起……我……我不是故意的。你……摔痛了吗？”
猫咪手忙脚乱地把天才扶起来，一脸的不知所措。
“没事的，英二。你不要介意，是我自己太鲁莽了！该说对不起的应该是我。”
天才依旧笑着，笑是他的本能，也是他的武器，用来掩饰此时难以抑制的失落与悲伤。
痛？怎么会不痛？只是痛得不是身体而已。
心里，针刺般的痛楚隐隐约约，愈渐愈烈。

“英二，你……”
“不二，你说……你说爱我？”
“嗯。可是英二的心情呢?”
“我？我……不知道。”
“呐？”
“不二，刚刚我自己被困在这里的时候，我一直在想。以前的我可能太过于依赖你了。当然，这已经成为我心底的一种本能，好像对你的依赖已经成为我生活中的一部分了。我不知道离开你，我还会不会活得像现在这样快乐。但是，我很害怕这种情况，害怕成为你的累赘，害怕有一天会突然失去依靠。我不喜欢这种感觉……”
“英二，仔细地听我说！我，因为爱你，所以宠你。并且心甘情愿地让你依靠。你，不仅不是我的累赘，反而，我会因为你而感到满足和快乐。所以，请你以后不要再有那样的想法了！”
“不，不二。你不明白我的意思。我想说的是……我不能确定……不能确定这种依赖究竟是不是等于爱。”
……
沉默。
是啊！依赖和爱毕竟是不同的啊！
“英二，我已经明确地传达了我的心意，虽然我想得到你的回应。但我不会逼你做出决定。我会等，知道你有答案为止。”
“嗯……”
“呐，看吧！暴雨已经停了，我们回去吧！手冢和大石他们一定急疯了。”
猫咪早就觉得两个人之间的气氛实在是太尴尬了，听到天才的话才发现原来大雨早已经停了，便迫不及待地向洞外冲去。

“英二，小心！……”
猫咪突然听到天才急切的呼叫声，然后感到背后突然有一种强大的力量袭击，身体不自觉地向前跃去，勉强用自己的舞蹈特技站定，诧异地转过身一探究竟。
竟然看到――
洞口山石坍塌，鲜红的血泊中，冰蓝色的修罗花颓然落败。
“不二！”
……
第二十章
乌云密布的昏暗天空中，飘散着阴冷的雨点。空气出奇地压抑，仿佛让人透不过气来。
猫咪独自一人孤寂地站在一个清冷的新冢前，手里捧着一束冰蓝色的“蓝色妖姬”。
眼泪，一滴一滴落在湿润的泥土上，开出忧伤的花朵，氤氲的哀伤气氛荡漾开去。
“你知道吗？你是个骗子。你说过，会永远对我微笑，会每天第一个对我说‘早安’；你说过，无论我快乐或是难过都会陪在我的身边；你说过，在我害怕的时候会第一个出现在我面前；你说过，永远免费为我补习，陪我打球，无条件地做我的大五郎；你说过，会在我生日时为我放焰火，新年时陪我看日出；你说过，会继续陪我买牙膏，会一直请我吃鳗鱼寿司。你还说过，你爱我，会宠爱我一辈子……你是个骗子……你说过的一切你都没有做到，你只是把我一个人撇在这里，对着你自言自语。你是个骗子，你，根本不爱我，否则，你怎么会这么残忍？你这个骗子……”
猫咪已经泣不成声，瘫倒在坟墓前。
“骗子……骗子……骗子……”


“咔！很好，英二，这一段你演得太成功了！好，今天就这样，明天活动时间我们继续！”
“谢谢学长！”
猫咪迅速抹掉眼泪，对着导演做了个鬼脸，匆匆向一旁的一个怀抱冲去！
“呐，英二，你们院的这部戏拍的不错啊！看来这次学校的电影节，你们艺设院又会大出风头啊！”
“当然啊！有我编剧兼主演，当然风光无限啦！”
“可是，呐，英二，我怎么越看这个剧本越觉得熟悉呢？”
“呵呵，我只告诉不二一个人哦，其实我编剧本的时候都是把大家的性格融入到角色当中了哦！比如说那个老古董的冰冷爷爷就是手冢，唠唠叨叨的妈妈就是大石，对数据神经敏感的爸爸就是乾，老实善良的好朋友就是河村嘛。而我最爱的人，当然就是不二你啦！只要我一想到如果躺在坟墓里的是你该怎么办？我就马上会哭得稀里哗啦的！”
……\\\\……
“咳咳，英二！你竟然这样！我哪点向妈妈？”
猫咪和天才转过身，这才发现原来大家不知什么时候出现在两个人的身后。每个人都是一脸愤怒的表情。
“英二！去操场上跑100圈！”
“哇！不要嘛！咦？那不是冰帝的迹部吗？他来做什么？”
“英二！不要企图转移话题！”
“呐，不是哦，小景真的来了！看来还是找你的哦！”
“什么？”冰山下意识地想逃，却一把被眼疾手快赶过来的女王抓住。
“手冢！本少爷有话要对你说，你跟我来一下！”
“有什么事？就在这说吧！”
“真的要本少爷在这说？”
“嗯！有什么事快点说！”
“听好！本少爷要对你说的是，我―爱―你！！！！”
……|||……++|||||++……
“手冢，你醒醒……醒醒！”。

猫咪向天才看了一眼：“原来，那天你和迹部在森林里，就是帮他练习如何向部长表白？”
“要不然？英二以为是什么呢？”
“那为什么我看到你扑到他的怀抱？”
“呐，那是因为我不小心摔到了，是小景扶住了我哦。”
“原来是这样，害得我还以为……”
“英二以为是什么呢？”
猫咪向操场上跑去：“不告诉你！”
天才随着跑了上去：“呐，英二不说我也知道哦！”

夕阳下，两个快乐的身影奔跑着……

――不二，我爱你，你要一辈子宠爱我哦！
――英二，我爱你，我会一辈子宠爱你呐！

因为爱你，所以宠你
……

（完结）
  