《阎王嫁到》BY皮皮梅

文案
上一秒文艺，下一秒流氓；
上一分钟是明媚而忧桑，下一分钟则二逼很欠抽；
在萨摩耶犬小牙的世界观里，他是一个偶尔文艺经常犯二的主人；
在很多人的思想认识中，他是一个语不惊人死不休的无赖痞子；
而在某人的心坎里，他却是……
预知后事如何，且看全文分解！

>>某皮声明：
1、本文人物有点小崩；
2、本文属清水没肉系列；
3、本文绝对单对单，无NP现象；
4、本文无关网球，乃成年王子的世界；


内容标签：网王 前世今生 天作之和
搜索关键字：主角：阎黄 ┃ 配角：越前龙雅，一干王子 ┃ 其它：阎王，网王，皮皮梅 



☆、章一  阎王的流血门事件

　　初夏，纽约的天空，蓝得让人明媚而忧桑，一身休闲装扮的黑发男子站在银白色的大楼前，抬起手腕看了看手表，嘴角微扬，从裤兜里取出手机，手指微动，按下通话键，一口流利的英语脱口而出，带着几分慵懒：“老大，我今天生病了，来不了啊。”话音刚落下，男子就连忙把手机拿出距耳朵半米以外的地方。
　　毫无意外的，电话那头传来了震耳欲聋的咆哮声，引得来往的行人纷纷侧目。
　　待咆哮声消失，男子才将手机重新放到耳边，继续慵懒地说道：“放心放心，老大，我办事你还不放心吗？”
　　手机拿开，又是一句咆哮。
　　“老大，您是一个文明人，怎么能说出如此这般不文明的字眼呢。再说了，我可是一个病人，您怎么能如此这般地对我？我伤心伤肝伤肺了！”
　　手机又拿开，继续一句咆哮。
　　“老大，据我所知我们家就我一个，独生子女，没有任何兄弟姐妹，当然不排除我已经挂掉的老爸老妈在生前搞个婚外恋、地下情什么的。”
　　手机再度拿开，咆哮声没有响起，一股怨念满满的黑气从话筒里飘了出来。
　　“就这样，老大，拜拜。”没等对方答话，男子异常爽快地按下了结束键，手机抛起，接住，往裤兜了一塞，解开衬衣最上方的扣子，双手□裤兜，哼着不知道从哪儿听来的不知名小曲儿，拍拍屁股走人。
　　
　　每当有人路过散发着浓浓黑气的美国网球周刊主编大人办公室门口时，都不由自主地加快步伐，生怕自己一个不小心挨了枪子，光荣地成为某不怕死的男人制造的翘班事件的炮灰。
　　
　　温暖的阳光被树叶切割成无数碎片，星星点点地散落在水泥地上，空气里混杂着浓郁的咖啡的味道，男子抽了抽鼻子，循着香味而去，拐角处，一间咖啡馆出现在眼前，斑驳的光点落在灰白的墙上，攀爬在墙上的蔓藤随着风轻轻摇摆，墙边的花盆里开满了五颜六色的绣球花，抬起头，一块貌似被虫蛀了好几口的木牌挂在门框的上方，风吹来，摇摇晃晃。
　　“A  Cup？”男子轻声念出木牌上的英语，藏在衬衣里贴着胸口的玉佩有些发热，他微微扬起嘴角，一抹浅笑挂在唇边，推门而入。
　　“欢迎光临。”一道温润的嗓音伴随着清脆的风铃声响起。
　　男子抬眼望去，咖啡馆并不大，人也不多，一览无遗。柔和的橘黄色灯光下，几套原木色的桌椅分散在咖啡馆内，吧台后面立着三个高大的原木色橱柜，吧台外的高脚凳上坐着一人，背对着自己，看不清样貌，贴在胸口处的玉佩越发地热了起来。
　　男子抬手摸了摸胸口，嘴角依旧上扬，选择了靠窗的位置坐了下来，阳光渗透玻璃窗洒落在原木色方桌上，乳白色的小花瓶里插着一朵还带着露珠的绣球花，露珠微微滚动，煞是好看。
　　“这是菜单，您先看看。”一本封面上映着紫罗兰色绣球花的菜单递到面前，耳边响起那道温润的嗓音。
　　男子抬头，只见一身休闲打扮的紫罗兰发男子站在眼前，与发同色的双眸让人不由得想起那片迷人的鸢尾花田，男子点了点头，垂下眼眸，修长的手指翻开菜单，浏览起来。
　　“我说精市，你到底在咖啡里加了几斤黄连啊？”一道清朗的声音传来，是日语。
　　男子抬起头，循声看去，坐在吧台外的人转过身来，一头墨绿色的短发，俊朗坚毅的面容，狭长的凤眸闪烁着狡黠的光芒。
　　“不好意思，刚刚手抖，不小心抖多了点。”名唤精市的紫罗兰发男子用日语回答道。
　　“那我能退货不？”墨绿发男子问道。
　　“货已售出，概不退换。”精市摇了摇头。
　　“精市啊，哪有你这样的老板啊，这么做生意，啧啧啧……迟早有一天会垮台的。”墨绿发男子从高脚凳上下来，吧台上留下一个白色的咖啡杯，他抓起搁在一旁的黑□球包，朝精市走来，“精市，有空陪我打一场吗？”
　　“龙雅哥，你没看到我这里有客人吗？”精市再度摇了摇头。
　　“哎，我来做客人的时候，没见你这么殷勤！”名唤龙雅的墨绿发男子撇了撇嘴，说道。
　　男子低下头翻着手中的菜单，抿嘴一笑，原来，他叫龙雅。
　　耳边响起清脆的风铃声，男子抬头，咖啡馆里只剩下他和那位名唤精市的老板，胸前玉佩的热度也逐渐降低，他随手指了指菜单上的一款，流利的日语脱口而出：“麻烦给我这杯。”
　　精市微微一愣，当看清男子所指的咖啡时，又是一愣：“先生，Espresso是很苦的。”一般，只有龙雅那种甜味觉缺失的人才会点。
　　苦？男子扬起嘴角：“没关系，就这杯吧。”
　　“好的，先生稍等。”精市也没再说什么，转身朝吧台走去。
　　男子笑了笑，靠在椅背上，合上双眸，呼吸里有着久违的气息，耳边传来悠扬的曲调，他嘟囔了一句：“总算找到了。”
　　
　　悠然时光在浓浓的咖啡香里流逝。
　　“先生……是日本人么？”耳边依旧传来那道温润如玉的声音。
　　男子睁开双眸，看着不远处忙碌的紫罗兰发男子，嘴角一勾，说道：“你猜。”
　　“唔……我猜先生是地球人，不是火星的。”精市笑着说道。
　　“诶，你怎么知道的？”男子略带惊讶地说道，“其他人看到说，都会问我是不是从火星来的。”
　　精市转身看着坐在凳子上一本正经的男子，又是一笑。
　　“我叫阎黄，根正苗红的地球人。”阎黄自报家门。
　　“阎……黄？”精市按着阎黄方才的腔调，有些艰难地吐字发音，好看的眉头微微蹙起，“阎先生……是中国人？”
　　“嗯，纯种的。”
　　“难道阎先生想说自己是杂种么？”。
　　“……我还不知道你叫什么名字呢？”阎黄一怔，抓起一本放在木质报刊架上的刊物，放在木桌上，随便地翻看起来。
　　咖啡馆内的上空响起了滴滴的警报声，精市转身将摆放在咖啡机下方的白色瓷杯取了出来，看了看手边的那管白色奶沫，想了想，还是将瓷杯放在淡紫色的瓷盘上，端着朝阎黄走去。
　　“阎先生，您的Espresso，请慢用。”瓷盘放在木桌上，发出了沉闷的声响，精市直起身子，淡淡地说道：“幸村精市，我的名字。”
　　阎黄随手合上手中的刊物，幸村眼尖地看到了专栏上的作者名和头像，似乎与眼前的男子有几分相似，难道……幸村狐疑地看了阎黄一眼，没有说话。
　　阎黄端起比平日里看到的咖啡杯要小三分之二的杯子，手微微倾斜，只见咖啡表面漂浮着一层厚厚的呈棕红色的油脂沫，他忍不住深吸一口气，沁人心脾的香味扑鼻而来，欲饮，却被人阻止，他放下杯子，看着幸村：“我说老板，你要对我有意见，也等我喝完咖啡再提。”
　　“……阎先生，你要不要加快方糖？”幸村提议道。
　　“不用。”阎黄义正言辞地拒绝了，再度端起咖啡，稍稍搅拌一下，一饮而尽，只是在喝进嘴里的刹那间脸色有些不太好。
　　“阎先生？”幸村轻声唤道。
　　过了半响，泪眼婆娑的阎黄咧着嘴叫道：“我的亲娘诶，这到底是放了多少斤的黄连啊！”
　　
　　从咖啡馆里出来，含着薄荷味的糖，清凉的甜味将嘴里的苦涩冲淡了不少，阎黄从裤兜里摸出一张名片，与别的白底黑字的名片不同，这张名片是咖啡色的底，白色的字，放在鼻子前嗅一嗅，依稀能闻到淡淡的咖啡味。
　　那个叫幸村精市的，似乎也不简单啊。
　　阎黄将名片重新塞回裤兜，双手□裤兜，继续前行。
　　
　　纽约的初夏，仍然带着春天的味道，微凉的风徐徐而来，树叶沙沙作响，阎黄仰起头，看着藏在树叶罅隙间的那抹明亮的蓝色，十分不雅地打了一个哈欠，此时耳边传来球与墙壁相击时的声音，胸前的玉佩也渐渐热了起来，阎黄微微勾起嘴角，循着声音而去。
　　拐角处转了一个弯，一个空旷的场地出现在眼前，只见方才在咖啡馆里见到的名唤龙雅的墨绿发男子正挥着球拍对着墙壁击打网球。
　　黄色的小球在拍与墙之间来回跳跃，每当它想跳到外面的圈子去，却总被一根无形的绳拽了回来。
　　阎黄靠在墙壁上，微凉之意渗透衣衫传递至肌肤，胸前却是暖意洋洋，他静静地看着带着网球跳舞的墨绿发男子，没有出声。
　　“嘭、嘭、嘭……”球击打着墙壁，却如同击打着他的心，一下又一下。
　　思绪随着球击打着墙壁的声音渐渐飘远。
　　“嘿，小心。”一声惊呼在耳边响起。
　　是他吗？
　　阎黄回过神来，一颗黄色的小球距离他的脸蛋只有半米之近，想躲闪，但脑子刚下达的命令还没通过神经传递到位，还未来得及挪开半步，球夹着风呼啸而来。
　　痛……
　　脸像是被什么炸开了一样，撕裂般的疼痛渐渐弥漫开来。
　　鼻子有些痛，阎黄抬手轻轻地碰了碰，不碰还好，这一碰就感觉到某种温热的液体不留情面地从鼻腔里流了出来，滴落在地上，发出吧嗒的声响。阎黄低头一看，满目猩红，看得他胃里翻腾，胃酸争先恐后地朝嗓子眼涌来。
　　“哥们，你没事吧？”罪魁祸首赶了上来。
　　阎黄艰难地抬起头，看着眼前的墨绿发男子，一字一顿地说道：“你说呢？”
　　“……要不要送你去医院，我看你脸色不是很好看啊。”墨绿发男子微微一怔，说道。
　　额上的冷汗越冒越多，眩晕感也越来越严重，眼前的景物逐渐变暗，听觉似乎也随着血液的流失而慢慢模糊，阎黄背靠着墙壁，身子渐渐滑落，最终被黑暗魔鬼彻底地征服，在被周公照顾前，他的脑海里蹦出了几个字：他奶奶的，老子不会晕血吧？
　　
　　作者的话一定要看！！！                        
作者有话要说：终于在3.15这个伟大的日子，我开了这个坑，此时心情非常的激动，各种的激动哇，有木有。
首先感谢祖国，感谢人民，让我有这个机会挖这个坑并且贡献给大家；
其次感谢JJ，给了我这个平台，让我展现我的坑；
再次感谢爹妈，生了我，养了我，让我平平安安地开了这个坑。
有些话本来想放在文案，但是怕太罗嗦了，读者大人们不愿意看，本想写成一章，但怕会让别人认为我在凑字数，所以就丢在了这里。
本文，某皮可以拍着胸口很负责任地告诉大家，是没有肉的，估计只有一点肉汤里面的骨头渣子，本文里面的王子都是已经成年了的，而且是二十好几的，大家要想看青春校园疼痛小暧昧文字的话，那素不可能的啦！
本文的猪脚有那么一点小崩，某皮把其中一个人给扒了皮，另换了一层皮了，灭哈哈
本文的故事不会在日本发生，涉及到很多国外的东西，但鉴于某皮至今为止没有出过国门，没有踏上其他国家的领土领空和领海，所以如果有了纰漏，请大家指出，咱一定更正。
还有就是请《公主嫁到》的导演编剧主演神马的不要来找我改名啊！
貌似现在只想到了这些，哎呀呀，好吧。咱滚了，大家看文愉快，记得留言，否则放阎黄咬杀！！哼哼哼
最后，近来天气不好，容易感冒，请各位看文的路过的打酱油的不留言的多多注意身体。
某皮参上。




☆、章二  阎王的洗衣门事件

作者有话要说：哎哟，不就是晕个血吗，哈哈哈，哪个人都是有弱点的啦
或许很多亲会提到某人既然住在某人楼下，那为什么玉佩现在才会暖呢，这个问题某皮放在番外为你解答，哈哈哈。
至于芥末咖啡……我就不多说了，哈哈哈，免得剧透神马的。
大家看文愉快。
不留言的话，让警察伺候！！
某二货来改bug的，没文化真的可怕呜呜……是福尔马林，不是马尔福林，没有穿到HP去。
                        
　　在梦里与黑暗魔鬼做了几番斗争，终于夺回了光明的主导权，阎黄睁开双眸，满眼尽是苍凉的白色，呼吸里还充斥着福尔马林的味道，他已然明白自己身在何处，转头看了看四周，当目光触及到站在窗前那墨绿发男子时，阎黄不由得一愣，他还在？
　　春风拂动窗帘，同时也拂起那人额前的刘海，阳光倾泻，俊朗的侧脸仿若镀上一层淡淡的金粉，好似初入尘世的谪仙，胸口处的温暖源源不断地传递至心里。
　　墨绿发男子似乎察觉到什么，他转过头，正好对上阎黄的视线，他一愣，随即笑了起来：“你醒了？”
　　阎黄回过神来，反手撑着被褥坐了起来，张嘴欲答，却扯动伤处，疼痛瞬时蔓延开来，他不得不闭上嘴巴，待疼痛稍稍缓解，抬手小心翼翼地摸了摸痛处的来源，却在鼻头与上唇之间的地方摸到了一层厚厚的纱布。
　　“好点了吗？”墨绿发男子走到阎黄面前，关切地问道，“刚才失手砸中了你，实在抱歉。”
　　阎黄抬起头，半眯着眼眸看着眼前的男子，懒懒地说道：“道歉有用的话，那要警察来做什么？”
　　墨绿发男子挠了挠头，满是歉意地笑了笑：“那个……医药费我已经付了，我去买点营养品，你等等。”说完这句话，便夺门而出。
　　门“嘭”的一声关上了，阎黄翻身下床，身上已经换上了病号服，而原先的那套休闲服则乖乖地躺在另一张病床上，上面血迹斑斑，看得阎黄不由得再度胃海翻腾，他忙撇开眼，压制住那股恶心感，吸哒着拖鞋走进洗手间，对着镜子小心翼翼地撕下纱布，只见镜中的人鼻头又红又肿，上唇又肿又黑，活脱脱一个中了毒的马戏团小丑，比他在家里刚起床时的形象还要恶劣几分。
　　时间在镜外的阎黄与镜中的阎黄对视中慢慢溜走。
　　耳边传来门把转动的声音，阎黄收回与镜中自己大眼瞪小眼的视线，侧耳听着洗手间外的动静，也没有将纱布重新贴起来的打算。
　　“嗨，哥们，你不在吗？”洗手间外响起了那道熟悉的嗓音。
　　阎黄蹑手蹑脚地挪到洗手间门口，微微探头，只见墨绿发男子手里提着两个大袋子四处张望，俊朗的面容上带着焦急的神色，就在他转身欲走的时候，阎黄从洗手间里走了出来，轻咳一声，唤住了男子。
　　男子转头见阎黄还在，只是伤口处的纱布被撕掉，大松一口气，当看到阎黄那有几分搞笑的伤处时，他抬手捂嘴清了清嗓子，说道：“这是营养品，还有换洗的衣服，你的那套衣服……”
　　“帮我洗了，还给我。”阎黄半眯着桃花眼，说道。这一说话，上嘴皮碰下嘴皮，说不疼那是假的。
　　“诶？”墨绿发男子有些惊讶。
　　“诶什么？那可是我新买的衣服，穿一次就扔了很可惜的，你不知道有些地方的孩子还衣不蔽体吗？”阎黄一脸正色地说道。他娘的，还真疼。
　　“……我知道。”墨绿发男子点了点头。
　　“嗯，那就帮我洗了吧，对了，记得要用洗衣液，不要用洗衣粉，而且最好是手洗，如果有空的话，不妨可以帮我熨烫一下，谢谢。”对于男子的反应，阎黄非常满意，双手背在身后，走到男子面前，伸出手，“给我吧。”
　　“嗯？哦，好，给。”墨绿发男子一愣，随即反应过来，忙将手中的衣服袋子递了过去，“你的伤，没事吧？”
　　“你说呢？”阎黄打开衣服袋子，看了一眼，抬起头斜眼瞥向墨绿发男子。
　　“……”墨绿发男子低下头，没有说话。
　　
　　半个小时后，带着一个白色大口罩的阎黄焕然一新地走出医院，双手插在裤兜里，墨绿发男子手里提着一个小袋子跟在后面，而另一袋营养品则被阎黄借花献佛地赠给了护士站的小护士们。
　　“我说老兄，你的控球力还有待提高啊。”阎黄停下脚步，转头看着跟上来的墨绿发男子，难得正经地说道，只是戴着口罩，传出来的声音有些沉闷。
　　墨绿发男子一愣，撇头看着阎黄，狭长的凤眸中闪过一丝惊讶：“你懂网球？”过了一会，他试探性地问道，“我是不是在哪里见过你？”
　　“唔……你是在搭讪我吗？”好看的眉头微微一挑，阎黄反问道。
　　“……你可以认为我在调戏你。”墨绿发男子又是一愣，随即一笑，说道。
　　“那请问调戏我的这位男士尊姓大名，让我记下来，流传后世，让子孙们也知道自己的祖宗曾被一个男人调戏。”阎黄接道。
　　“越前龙雅。你呢？总得让我知道我调戏的是谁吧。”龙雅笑眯眯地说道，春风徐徐，吹起他额前的刘海，露出光洁的额头。
　　“阎黄。”对于自己名号的宣扬，阎黄一向都不会吝啬。
　　“你是中国人？”这是越前龙雅的第一反应。
　　“嘿，真有意思，今天两个日本人对我的名字都是这个反应。”鼻子有些痒，阎黄抬起手想揉一揉，却碰到了口罩，他只能缩回手，皱了皱鼻子试图缓解痒处，不料扯动伤口，痛得他忍不住嘶了一声。
　　“两个日本人？”龙雅一愣，转念一想，明白过来，他笑道，“你是说精市？难怪我在你的裤兜里找到了一张‘A  Cup’的名片，原来你就是后面进来的那个人。怎么样，精市煮的咖啡还不错吧？”
　　“嗯，不错是不错，只是黄连撒的多了一些。”阎黄半眯着眼眸回味那杯Espresso，点了点头，“我在菜单上看到了一种名为芥末的咖啡，你，喝过吗？味道如何？”
　　“芥末……咖啡。”龙雅抬眼看向远方，沉默片刻，声线中带着几分压抑，幽幽地说道，“只有一个人能喝那杯咖啡，而精市也只会为那个人做那杯咖啡。” 
　　阎黄闻言，眼眸微微转动，转头看着龙雅，说道：“做芥末咖啡的人伤神，而喝芥末咖啡的人伤心。”
　　龙雅一怔，转过头，与阎黄的视线相对，隔了半响，他收回视线，抬腿向前：“走吧。”
　　“好。”阎黄应道，跟在龙雅身后走出了医院的大门，藏在口罩里的嘴角微微扬起。
　　午后的阳光有些慵懒，落在身上暖洋洋的，两人一前一后地行走在人来人往的大街上，不疾不徐，偶尔抬头，那抹墨绿清晰地映入眼底，他忍不住轻笑出声。
　　周围的环境渐渐熟悉，阎黄不由得加快步子赶上龙雅，抬手拍了拍他的肩膀，龙雅回头，有些惊讶地看着阎黄：“诶，你怎么还跟着我？”
　　阎黄挑了挑眉头，说道：“我以为你是送我回家的？”
　　“你家在这？”越前龙雅指向不远处的那栋高楼。
　　“没错。”
　　“几楼？”
　　“你呢？”
　　“15D。”
　　“唔……”阎黄抬手摸了摸被大口罩挡住的下巴，一本正经地说道，“我在你上面。”
　　“……”
　　
　　翌日清晨，阎黄抱着枕头与周公下棋，欲悔棋的时候，一道急促的门铃声将周公召唤走了，将他召唤醒了。
　　阎黄睁开双眼，看了看床头的闹钟，时针和分针所表示的时间是早上七点，他翻身拉起掉到床下的被子，从头蒙到脚，但那道门铃声就像催魂的迷烟般渗透被褥钻进耳朵，他不得不翻身爬了起来，闭着眼睛骂了一声，掀开被子坐在床沿边，按着昨晚的记忆摸索着拖鞋的位置。
　　门铃声终于停了，阎黄松了一口气，动作迟缓了不少，脑袋不停地展示小鸡啄米的过程，就在他的身体缓缓向床靠拢，准备趁周公不在撤子悔棋的时候，那道催魂的门铃再度响起，他打了一个激灵，彻底醒了过来，套上别人送的大黄狗拖鞋，脚步不稳地朝门口走去。
　　在这一行进过程中，阎黄光荣地绊倒了两个啤酒瓶、一个垃圾桶，并踩了守在房门口的那只幼小的萨摩耶的尾巴。
　　在萨摩耶微细的叫声中，门打开了，门铃声也戛然而止。
　　阎黄顶着一头乱发，睡眼惺忪地盯着站在铁门外扰他清梦的罪魁祸首，正是昨天认识的越前龙雅，他语气不善地说道：“越前龙雅，大清早的，你叫魂哪。”
　　“……我把衣服洗干净给你送来，顺便帮你带了早餐。”站在门口的龙雅掏了掏耳朵，提起手上的东西，冲阎黄晃了晃。
　　香气扑鼻而来，口水在泛滥，阎黄努力咽下一口口水后，打开铁门的锁，侧身让人进来。
　　“喏，你的衣服。”龙雅将其中一个袋子递给阎黄，“你的鼻子和嘴好像比昨天要好点了。”
　　空气里除了有早餐的香味外，还夹杂着一股怪异的味道。
　　阎黄瞪了龙雅一眼，没有答话，伸手接过袋子，拿出衣服，左右翻看，衣服洗的很白，不仅昨天染上的血迹消失得无影无踪，就连衣领后面的英文字母也被人勾搭走了，将衣服放到鼻前嗅一嗅，那股怪异的味道更浓，阎黄转头看着到处寻找着什么东西的越前龙雅，没好气地问道：“越前龙雅，你洗衣服的时候放了什么东西？”
　　龙雅转过头，一脸惊讶地反问道：“你怎么知道我放了东西？”
　　“靠，味道这么难闻，老子鼻子虽然受伤，但还不至于堵上。”阎黄随手将门关上。
　　“哦，我就在洗衣液里加了点东西而已。”
　　“什、么、东、西？！”
　　“八四消毒液。”
　　“……”
　　




☆、章三  阎王的被M门事件

　　“我说阿黄，你们家也乱的可以啊。”吃完早餐，越前龙雅端着茶杯环顾四周，说道，突然感觉有什么东西在扯自己的裤脚，他低下头，一条幼小的白色萨摩耶犬咬着他的裤脚拼了命地往后拽，见自己望着它，小狗扬起白绒绒的脑袋，黑黝黝的双眸闪烁着耀眼的光芒，一点都不怕生，他放下茶杯，弯腰抱起小狗，轻轻地抚摸着它的脊背，小狗舒服地发出呜呜的声音。
　　“你叫谁阿黄呢，嗯？大牙。”将被八四消毒液浸泡过的衣服丢进垃圾袋里提到门外，阎黄连忙翻箱倒柜地找出空气清新剂，满屋子地乱喷一气。
　　“大……阿嚏，大牙？”在闷人的香气下，龙雅忍不住打了一个喷嚏，抱着狗连连后退，而怀里的小狗在他的喷嚏声落下后也接了一个喷嚏。
　　“喏。”阎黄捂着口鼻指了指龙雅怀里的狗，冲到落地窗前，拉开窗帘，打开落地窗户，顿时，客厅里亮了不少，细小的尘埃在阳光里跳舞嬉戏。
　　“哈？”龙雅一脸莫名地低头看着怀里的狗，小狗也瞪着一双无辜的眼睛看着他。
　　“它叫小牙，你叫大牙，你们俩刚好凑成一对。”妩媚的桃花眼微微眯起，阎黄背靠在落地窗上，背后是温暖的阳光，胸前是散发着暖意的玉佩。
　　“……”龙雅沉默片刻，转头对怀里的小牙说道，“小牙乖，要不要跟哥哥一起回家，我养你。”
　　“汪汪……”小牙低声吠道，似乎在应和龙雅的话。
　　“喂，越前龙雅，你凭什么要抱走我家狗。”阎黄冲上来，一把从龙雅的怀里抱走小牙，轻轻地抚摸着它的脊背，说道。
　　“你不是说它和我刚好凑成一对吗？”越前龙雅挑了挑眉头。
　　“哦？”阎黄抬起头，看着龙雅俊朗的面容，伸出手指勾起他的下巴，微微一抬，将嘴凑到他耳边，轻声道，“看来越前君很想跟我们家小牙凑成一对，那不介意的话，我可以养你。”阎黄清晰地看见龙雅的耳朵根子微微泛红。
　　龙雅后退一步，嘴角含笑地问道：“那你打算怎么养我？”
　　“你好养吗？”
　　“挺好养的。”
　　“那简单，我包你一日三餐，外加下午茶和夜宵，一共五顿。”
　　“哦？”
　　“不就一天十粒米吗？每顿平均分一下，两粒米一顿。”
　　“……你们家小牙也是这么养的？”
　　“我们家小牙才没你这么挑食，它一天两顿，四粒米就足够了。”
　　“……”
　　
　　时间就像指间沙，渐渐地流逝，不留下一丝痕迹。
　　阎黄和龙雅两人斗嘴斗出了兴致，你一言我一语，你进攻我防守地打起了嘴仗，一个话题结束，另一个话题又雄赳赳、气昂昂地站了起来。
　　只是可怜那对人话的了解程度还不够的名唤小牙的萨摩耶幼犬，它孤孤单单地趴在阎黄脚边，瞪着黝黑的双眸，脑袋随着两人说话的语速而加快转动的频率，到后来，小牙头晕脑胀地一头扎进了前肢之间，说什么也不愿再抬头。
　　悠扬的门铃声响起，打断了两人对养狗好还是养猫好的话题，小牙跳起来，蹦蹦哒哒地跑向大门，小爪子不停地挠着门，发出了细微的呜呜声。
　　阎黄抬头看了看墙上的时钟，笑眯眯地起身，但他并不是去开门，而是进卧室抱着一堆要洗的衣服出来，朝大门走去，越前龙雅以为他要将脏衣服丢给按门铃的人，却没想到他一转身将怀里的脏衣服丢进门边的篮筐里，才动手开门，一边开门还一边说道：“小水水啊，今天怎么来的这么晚啊！”
　　日语？阎黄口中所说的熟悉的语言让龙雅微微一怔。
　　“呵呵……你不是跟主编大人说病了吗？我和阿文特地去买了一些水果蔬菜还有罐头来看你。”这是一道温柔的声音，相较于精市而言，他的嗓音里带着阳光的味道，让人如沐春风，只是这探望病人还要带蔬菜和罐头？
　　“阿文那暴躁丫头也来啦？”这是阎黄的声音。
　　“喂，臭阿黄，什么叫我这暴躁丫头啊！你给我解释清楚，否则我不让清水给你做中午饭，让你吃外卖，让你干啃方便面。”清亮的女声让龙雅耳朵一亮。
　　“小水水，你家丫头欺负我这个病人，我是病人啊病人，病人怎么可以吃方便面，吃外卖呢，小水水，你忍心吗？你真的忍心吗？”这个调调是龙雅第一次从阎黄嘴里听到，只是不知为何，他这个腔调让龙雅有向他挥拳的冲动。
　　“好了，阿文，别闹了，阿黄还伤着呢。”温柔的男声劝道。
　　“活该，让你嘴巴毒心眼坏，活该被人用网球砸到脸，我真想见见那个把你砸的一脸鼻血，然后晕倒送到医院急救的，实在是太感谢他了，简直为人民大众除害。”清亮的女声渐渐近了，龙雅从沙发上站了起来。
　　“可怜的小龙牙，被臭阿黄虐待了吧，看你的毛发都没有在我家的时候那么光滑柔顺……”名唤阿文的女子抱着小牙走进客厅，不经意抬眸，看到了站在沙发前的龙雅，声音戛然而止，两秒钟后，她尖叫道，“清水清水，阿黄家居然出现人类啦！！”高亢的声音迫使房顶的吊灯与之产生了共振。
　　小牙从阿文的怀里跳了出来，逃一般地窜到龙雅身后，瞪着乌黑的双眸看着处于兴奋状态的前女主人。
　　龙雅的嘴角狠狠一抽，并没有说话，他在等着某人的解释。
　　阎黄吸哒着拖鞋走进客厅，双手环胸，懒懒地说道：“丫头，什么叫我家居然出现人类？难道我不是人类吗？”
　　“有见过住在狗窝里的人类吗？”阿文斜眼瞥向阎黄。
　　“……火星人不是人？你竟然歧视外星球的朋友？”
　　“唔……看你现在这个样子，的确很像外星球的，还是外星球马戏团里演小丑的，而且还是中了剧毒的。”
　　“你……小水水，你家丫头就知道欺负我这个病人，我伤心了，伤心伤肝伤肺啊！”
　　“伤就赶紧滚医院，在这嚎个屁。”
　　“阿文，你个粗鲁的丫头，居然说这么不文雅的字眼。”
　　“对付你这种人，不需要文雅。”
　　“小水水……”
　　“好了好了，打住打住，阿文，你就别跟阿黄斗嘴了，吵得我头疼。”洗手间的方向传来男子温柔的嗓音，还伴随着洗衣机工作的声音。
　　“切，谁跟他吵啊。”阿文瘪了瘪嘴。
　　“你刚就跟我吵了。”阎黄挑起桃花眼，说道。
　　“阎黄，你无耻。”阿文气急败坏地朝阎黄吼道，用的是中文。
　　阎黄用手翻开下嘴唇，露出洁白的牙齿和鲜红的牙龈，得意地说道：“我有齿，还是标准的三十二颗，你要不要数一数啊？”
　　阿文眯起眼眸，随手抓起手边的瓷杯，恶狠狠地说道：“不用数，我把它一颗颗地砸下来。”
　　阎黄一个闪身，跟小牙一样躲到龙雅身后，对于后面的汉语一知半解的龙雅耸了耸肩，以示自己的无辜。
　　“阎黄，你还是不是个男人啊，居然躲在别人身后。”阿文冲着阎黄扬了扬手中的瓷杯。
　　“我确定一定以及肯定我是男人，小水水亲自检验过的。”阎黄笑眯眯地说道，见阿文涨红着脸，连忙加了一句，“我们曾一起去过洗手间。”见阿文的脖子都红了，又加了一句，“我经常和小水水一起去洗手间的。”
　　“……”
　　“好了好了，阿黄，你也别再解释了。”交流的语言转换成为日语。
　　那道温柔嗓音的主人终于出现了，龙雅抬头看去，一头耀眼的银发很是夺目，面容清秀，好看的嘴角微微扬起，始终挂着一抹淡淡的微笑，笑容不大，但很温暖，当他看到自己时，嘴角扬起的弧度扩大了不少。
　　“你是阿黄的朋友吗？很少见到他带朋友回家。”名唤清水的男子笑着问道，手里还提着两个袋子。
　　龙雅摇了摇头：“不是，我就是昨天那个用网球把阎黄砸了一脸鼻血，然后将他送到医院急救的人。”
　　“……”
　　“……”
　　过了半响，阿文将手中的瓷杯往沙发上一丢，扑了上去，双手抓着龙雅的手，上下左右地摇晃，满脸崇拜地说道：“英雄啊，你真是我的偶像啊，能教教我怎么样才能快准狠地将阿黄那个混蛋砸的满脸是血。”
　　“其实很简单，如此这般，这般如此便可。”龙雅将手从阿文手里抽了出来，掏了掏耳朵。
　　“呵呵，你真厉害，阿黄的运动神经是很强的，能将他砸中，并且砸出血，那可见你控球的能力非同一般。”清水淡淡地笑道。
　　“过奖过奖。”龙雅点了点头。
　　“忘了自我介绍，我叫牧野清水，这是我的未婚妻闵文。”牧野依旧淡淡地笑道。
　　“英雄你呢？我们该怎么称呼你？”闵文站在牧野身旁，笑眯眯地问道。
　　“越前龙雅，很高兴认识你们。”龙雅勾起嘴角，说道。
　　“越前？龙雅？”牧野微微蹙起眉头，轻声念着龙雅的名字，不一会，眉头舒展开来，“九年前U17日本青年网球队的种子选手，去年美国青年网球公开赛男单冠军越前龙马的哥哥，有‘武士’之称的越前南次郎的养子，被人称为非职业选手的王者，日本人越前龙雅。”
　　龙雅嘴角勾起的弧度扩大：“美国网球周刊两大台柱，中国人阎黄，中日混血儿牧野清水。”
　　“越前君，幸会。”牧野微微一笑，伸出手。
　　“彼此彼此。”龙雅也是一笑，伸手相握。
　　“啊，越前龙雅，这个名字好像在哪里听过啊。”阎黄摸了摸下巴，说道。
　　“……”
　　                        
作者有话要说：今天来更晚了，不好意思，某皮刚回家，灭哈哈……




☆、章四  阎王的卖身门事件

　　一顿丰盛的午餐后，闵文将碗筷收拾好走进厨房，牧野撸起袖子将坐在沙发上当大爷的两位赶了起来，分派打扫任务，习以为常的阎黄打着哈欠点了点头，本是客人的龙雅因为吃人嘴短也接过扫把。
　　在三个大男人的齐心协力之下，小牙被拖把和拖鞋赶得左蹦右跳，在跳得快脱力的时候，清洁小组组长牧野终于宣布清洁完毕。
　　看着杂乱无章的狗窝变成焕然一新的金窝，三个大男人颇有成就感地齐齐倒在沙发上，小牙气喘吁吁地趴在干净的地板上喘着粗气。
　　闵文端着三杯清茶从厨房里走出来，放在茶几上，起身看着三个大男人，说道：“你们男人哪，还真是不行。”
　　“丫头，不要随便对男人说你不行。”阎黄伸出食指，对着闵文晃了晃。
　　“臭阿黄，你脑子都装的是什么呀，米田共吗？”闵文羞红着脸抓起沙发上的抱枕砸向阎黄。
　　“我没说错啊，是你自己想歪了，真是不纯洁的人。”阎黄一把拉过身旁的龙雅，将脸埋进沙发里，叫道。
　　“你，你说，你自己说。”见龙雅被阎黄拉来做挡箭牌，闵文也不好意思往下砸，收起抱枕，气呼呼地坐在一旁的沙发上。
　　淡淡的皂角香钻入鼻子，阎黄不由得心神一晃，他仰起头，眼前一片白皙的肌肤，定睛一看，只见龙雅的衣领被扯成了一字，抬起眼眸，对上那双琥珀色的凤眸，他忙松开拽着龙雅袖子的手，习惯性地揉了揉鼻头缓解尴尬，却忘记那里受了伤，一揉之下，痛得他咧开了嘴：“哎哟，我的亲娘诶。”
　　“活该。”闵文一副幸灾乐祸的模样。
　　“啧啧啧……小水水，你家丫头心眼一点都不好，而且还特别容易往邪恶的方向想，我明明是说干活不行，做家务不行，做饭不行，也不知道她脑子想了些啥。啧啧啧……小水水，这样的媳妇儿还是赶紧换了，否则你的日子不好过啊不好过。”阎黄将手移开，咂舌感叹道。
　　“呸，跟着你就好过啦，四体不勤，五谷不分，煮饭不放水，炒菜不倒油，煮鱼不刮鳞……”闵文掰着手指头一件一件地数着阎黄曾干过的事。
　　“姑奶奶，您给我在别人面前留点形象吧。”阎黄哀嚎道。
　　“你已经完全没有形象可言了。”闵文抬起头，笑眯眯地看着阎黄。
　　“是是是，我已经完全没有形象，您就高抬贵手放了我吧，不然我今晚上睡觉都得做恶梦。姑奶奶，我可是一大早就被人从被窝里拖出来的，您就饶了我，请吧。”阎黄朝闵文拱了拱手，起身开始赶人。
　　一直坐在旁边看戏的龙雅和牧野相视一笑，同时起身，向阎黄道了声别后朝门口走去，闵文见状，也站了起来，笑眯眯地跟脚边刚缓过气儿来的小牙招了招手，跟着离开。
　　光着脚站在客厅，听着防盗铁门关上时发出的“咣当”声，阎黄再度倒在沙发上，取出挂在脖子上的玉佩，修长的手指轻轻地拂过光滑的玉身，玉佩上残留的暖意透过皮肤表面传递至心底，他长叹一口气，随手抓过一个抱枕，合上双眸，逐渐陷入黑甜的梦乡。
　　
　　待阎黄再度睁开双眸，发现客厅里的光线有些暗，他转头看向落地窗外，天色暗了不少，四周的高楼大厦也纷纷亮起了灯，他微微转动有些僵硬的脖子，将依旧抱在怀里的抱枕丢在一边，站起身来，凭着记忆打开客厅的灯。
　　柔和的黄色灯光下，阎黄就这么站着，静静地看着恢复了原本样貌的客厅，空气里似乎还残存着他的气息，阎黄抬起手想抓住，却抓了个空，他忍不住苦笑一声，转身朝阳台走去，头有些重，他不由得晃了晃头，试图缓解那份不适。
　　趴在阳台上，微凉的夜风拂起发丝，俯身看着楼下车水马龙的热闹景象，敏锐地扑捉到混杂在车流声和喇叭声里的一声轻响，阎黄转过头，他家书房下面的那间房亮起了灯，一道黑影映在窗上，应该是他吧。阎黄微微扬起嘴角，转身，背靠着冰凉的石板，静静地看着映在窗户上的黑影，看着他坐下，看着他起身，再看着灯灭了……
　　脚背传来温热感，阎黄低下头，小牙蹲在脚边，正有一下没一下地舔着自己的脚背，白色的毛发在黑色的夜里显得格外耀眼。
　　阎黄弯腰将小牙抱在怀里，勾起手指轻轻地摸了摸它的下颚，小牙舒服地闭上眼睛呜呜地唤了几声，阎黄轻笑一声，抬腿走进客厅，转身关上落地窗，也拉上了窗帘。
　　“走，小牙，我们去洗澡。”阎黄抱着小牙大步流星地朝洗手间走去。
　　听到这个音节的单词，小牙挣扎着从阎黄的怀里跳了出来，三步并作两步地窜进了自己的窝，露出一双黑亮的眼眸盯着阎黄。
　　阎黄转过头，与小牙对视了三秒钟，见小牙依旧是一副不妥协的模样，他无奈地摇了摇头，转身回卧房拿起睡衣，走进洗手间。
　　温热的水流从头淋到脚，白色的雾气腾腾而起，阎黄甩了甩头，将脑袋放空，毛孔渐渐舒张，水珠顺着手臂滑到指尖，滴落在地。
　　
　　夜，已深，书房的灯还亮着，敲打键盘的声音从门缝里传了出来，守在书房外的小牙抬起头看了看黑暗的四周，继续将脑袋趴在双爪之间，闭上黝黑的双眸，尖尖的耳朵微微动着。
　　
　　一夜无话。
　　当扰人清梦的门铃声响起，阎黄睁开眼睛，已是第二日清晨。
　　他反手捶了捶酸痛不已的肩膀，拍了拍脸，让自己清醒了不少，抬起头，看着电脑屏幕上昨晚写的稿件，嘴角微微扬起，抬手将鼠标移至保存键，双击，然后关上文档，关闭电脑，起身打开书房的门，却听到呜呜的声音。
　　阎黄循声望去，只见小牙守在大门后面，小爪子不停地挠着门，此时，门铃声再度响起。阎黄抬手扶额，快步走向大门，小牙冲着他欢天喜地地摇着尾巴，阎黄伸脚逗了逗小牙，放下门锁，拉开木门，看着防盗铁门外那张精神奕奕的笑脸，说道：“越前龙雅，我家的门迟早有一天会因为你给挠坏了。”
　　“关我什么事。给，早餐。”龙雅掏了掏耳朵，依旧将早餐提了起来。
　　“什么叫不关你事！每当你来，我家小牙总是不停地挠门。”阎黄一边埋怨一边打开铁门。
　　“我和小牙是一家人，它欢迎我，你嫉妒吗？”龙雅拉开门走了进来，冲着脚边的小牙露出一张灿烂的笑脸。
　　“我从来不会去嫉妒一只狗。”只会羡慕它。阎黄将后面的话咽落腹中，伸手接过龙雅手中的点心，转身朝客厅走去，头也不回地问道，“说吧，这么大早来找我，有什么事？我可没再让你帮我用八四消毒液洗衣服了。”
　　“阿黄，我们来打一场吧。”龙雅换上拖鞋进屋，顺手关上了门，将随身带来的网球包放在门后。
　　“打什么？”阎黄打开饭盒，香气扑鼻而来。
　　“打球啊。”
　　“不会。”
　　“什么？”龙雅失声叫道，“你不是那么会写吗？怎么不会打呢？”
　　阎黄抬起头，没好气地白了龙雅一眼：“电视上那些枪战片拍的那么好，你见他们的导演编剧会开枪吗？”
　　“……”
　　“吃饭。”
　　
　　一顿丰富的早饭过后，面对需要清洗的碗筷，阎黄和龙雅互相瞪了好几眼后，最终决定以猜拳的方式来解决。几盘对决下，阎黄倚在厨房门上，看着龙雅认命地站在洗手池边略微熟练地清洗着碗筷，清晨的阳光透过纱窗，落在身上，仿若镀上了一层淡淡的金粉，他低头稍稍思索片刻，抬头看着那道背影，问道：“喂，越前龙雅，你很想打球？”
　　“最近有点手痒，但精市没空，找不到对手。”龙雅将洗干净的碗放在清理台上，头也不回地说道。
　　“那等会跟我去一个地方。”阎黄说道。
　　“什么地方？”龙雅回过头，一脸狐疑地看着阎黄。
　　“你这什么表情，难道我还会卖了你？”
　　“我怕被你卖了，还拿不回卖身的钱。”
　　“我是那种人吗？”
　　“□不离十。”
　　“你放心，如果真的把你卖了，我一定会帮你拿回卖身钱，毕竟我还要养你和小牙。”
　　“你拿我的卖身钱养我？”龙雅将碗筷放进橱柜里，甩了甩手背上的水珠，朝阎黄走来。
　　“你的人都是我的了，何况是钱呢。”阎黄半眯着眼眸，看着渐渐走近的龙雅，说道。
　　“那我能要求加伙食费吗？”龙雅眉头微微一挑，问道。
　　“不能。”阎黄一脸正色地摇了摇头，“现在金融危机，物价上涨，我们要勒紧裤腰带过日子。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：到底最后是谁卖了谁……这个天知道，地知道，还有某皮知道，嘿嘿嘿




☆、章五  阎王的玫瑰门事件

　　龙雅不得不承认，眼前的男子的确是不可多得的美男，柔顺的黑发，妩媚的桃花眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，当然要忽视那依旧红肿的鼻头和上唇，简单的T恤和牛仔裤勾勒出着他修长的身形，如果不说话，他就是一个魅惑世人的妖精，一旦开口，就是一个欠抽的祸害。
　　阎黄从家里的小药箱里翻出一个口罩，在带上的瞬间，突然想到什么事情，从裤兜里掏出手机，在通讯录里找到了一个号码，按下了通话键，嘟嘟几声后，电话接通了：“老大，我今天外出采风，就不来上班了。”
　　龙雅斜眼看着阎黄。
　　电话那头并没有响起咆哮声，过了一会，阎黄打了一个哈欠，说道：“哎，这点小伤算得了什么，我们中国人说过轻伤不下火线。”
　　龙雅闷笑。
　　等电话那头的人说完，阎黄靠在墙壁上，懒懒地说道：“老大，虽然说轻伤不下火线，但我这也是带病工作，像我这么勤快的员工上哪儿找去，所以那个工资啊，加班费啊，工伤补贴什么的总得给我加点吧。”话音刚落下，他忙将手机往鞋柜上一放，人走出了半米远的地方。
　　龙雅有些不解。
　　排山倒海般的咆哮声响起，龙雅似乎能看见唾沫星子从话筒里蹦出来。
　　“就这么说定了，老大，拜拜。”阎黄抓起手机，对着话筒说了一句话后，从容不迫地按下了结束键，将手机往牛仔裤的口袋里一塞，带上口罩，换上休闲鞋，提起放在门边的电脑包，打开门，却见本来乖乖地守着牛奶盆的小牙一个箭步冲了过来。
　　“小牙，不许出去。”阎黄伸脚挡住了小牙的去路。
　　“呜呜呜……”小牙仰起头，瞪着圆溜溜的黑眸，看着阎黄。
　　“爸爸是去上班。”阎黄解释道，“不是出去玩。”
　　“呜呜呜……”小牙的眼眸里流露出“你骗我”的意思。
　　“没有骗你，爸爸真的是去上班，晚上在带你出去溜达，行吗？”阎黄一本正经地说道。
　　“呜呜呜……”小牙的小眼神仿佛是在控诉阎黄说话不算数的斑斑劣迹。
　　“爸爸向你保证，晚上一定带你和你家大牙哥哥一块出去遛弯儿。”阎黄努力瞪着桃花眼，向小牙传递自己的真诚。
　　“呜？”小牙转头看了看还没从“爸爸”和“大牙哥哥”这两个称谓中缓过神来的龙雅，眨了眨眼睛，低下头，耷拉着耳朵，夹着短尾巴，转身朝牛奶盆走去，趴在盆边，脑袋搭在前爪上，一双黑幽幽的眼睛忽闪忽闪地眨巴着。
　　“走了。”阎黄抬手拍了拍还处于石化状态的龙雅。
　　龙雅回过神来，抬头看着阎黄的背影，幽幽地说道：“你刚说谁是爸爸，谁是大牙哥哥？”
　　“你昨天不是和小牙称兄道弟吗？我是小牙的爸爸，自然就是你的爸爸。大牙。”阎黄转过头，看着龙雅，桃花眼里带着浅浅的笑意。
　　“我怎么不知道我有个这么年轻的爸爸。”
　　“我不介意有个这么大年纪的儿子。”
　　“……”
　　
　　纽约的早晨，是个忙碌的早晨，提着或背着或夹着各式各样、大大小小包包的男男女女行色匆匆，而悠闲地行走在忙碌人群中的阎黄和龙雅显得格外突出。
　　人行道上，绿灯在闪烁，阎黄和龙雅同时停下脚步。
　　一个女子匆忙从阎黄身旁擦过，低着头，耳朵里塞着耳机，一只手里拿着手机，似乎在翻阅什么，而另一只手里端着一杯咖啡。
　　红灯亮了，女子仿佛没有察觉，依旧朝前走，阎黄冷冷地看着，桃花眼里尽是淡漠的神色。龙雅却是快步向前，一把拽着女子的胳膊，将她扯回了安全岛，女子手上的咖啡在空中滑了一道优美的弧线，悉数亲上了龙雅的运动衫，米黄色的T恤染上咖啡色的污渍，是那么的碍眼。
　　被扯了回来的女子看着车来车往的马路，意识到自己被救了一命，当目光触及到龙雅衣服上的咖啡污渍时，也意识到自己闯了祸，忙摘下耳机，从随身的包包里取出了一包纸巾，不停地道歉和道谢。
　　龙雅婉言谢绝了女子递上来的说是赔偿衣服的钱，目送她离开，转头看着依旧一脸漠然的阎黄，微微一怔，这样的阎黄还是他第一次见到。
　　“阿黄？”龙雅轻唤一声。
　　“走吧。”阎黄仰起头，懒懒地说道，淡金色的阳光洒落在脸上，暖暖的。
　　“阿黄，刚才那个女的就在你旁边，为什么你不拉住她？”龙雅提着网球包跟上。
　　“为什么要拉？”
　　“为什么不拉？”
　　“明知马路上车来车往，却没有一丝安全意识。这次是你救了她，那下次呢？谁救？你，还是我？”
　　“可是……”
　　“人生有许多转折点，有许多可是，错过了一个，谁会给你后悔的机会。”
　　“话虽然这么说，但是……”
　　“走吧，前面有家麦当劳，把身上的脏衣服换了。”阎黄打断了龙雅的话，拐向左边，径直前行。
　　“……好。”龙雅应道，扯了扯肩上的带子，快步跟了上去。
　　
　　跟着阎黄穿梭在纽约的大街小巷，就在龙雅认为阎黄在提前带着他遛弯儿的时候，一栋法式风格的两层楼建筑物映入眼帘，天蓝色的孟莎式屋顶，屋顶上还设计了精致的圆形老虎窗，灰白色的外墙，精美的雕花，柔和的线条，让整栋建筑更显大气，门外还有一个花坛，龙雅走近一看，从叶子的形状和花骨朵的外观看来，好像是玫瑰花，而且还是红色的玫瑰花。看着这满花坛的玫瑰，龙雅不由得想起了多年前那位有着帝王般气势的紫灰发少年，狭长的凤眸下方那颗泪痣很是耀眼。
　　“这花坛里的花什么时候换成庸俗的红玫瑰了？”耳边响起一道慵懒的声音。
　　龙雅转过头，看着站在身旁眉头微蹙的阎黄，一丝不解掠过心头：“怎么？不对劲么？”
　　“很不对劲。”阎黄抬手摸了摸下巴，转头看着廊柱上的铜金色牌子，“我进进出出这个俱乐部几年，还是第一次看到这里的花变了种。”
　　“那还要进去吗？”龙雅问道。
　　“进！怎么不进！这个星期能不能养活你们还要靠这里呢。”阎黄微微一笑，大步流星地踏上台阶，走进那栋法式风格的建筑物。
　　龙雅嘴角一抽，看着那道欠揍的背影，长叹一口气，跟了上去。
　　大堂颇为富丽堂皇，几个工人搭着梯子在天花板上弄着什么。
　　“对不起，两位先生，今天俱乐部暂停营业，先生如果要打球，我可以为您推荐其他的俱乐部。”一位西装革履的男子快步迎了上来。
　　“我说史蒂芬，今天气色不错呀。这么久不见，去哪里泡到了漂亮的小妞儿。”阎黄打趣道。
　　“喔，阎，是你呀，带了个口罩都认不出来了。”名唤史蒂芬的男子一脸欣喜地说道。
　　“史蒂芬，你这么说，我可伤心了，好歹我们同床了几年。”阎黄眉头一挑，说道。
　　“打住打住，阎，这玩笑以后别随便开了，我们只是中午的时候挤一张床睡午觉而已。”史蒂芬连忙摆手解释道。
　　“哎，这么说我更伤心了，男人哪，有了老婆就抛弃朋友。史蒂芬，我看错你了。”阎黄摇了摇头，叹了一口气。
　　站在阎黄身后的龙雅清楚看到史蒂芬翻了一个白眼，他抿了抿嘴，没有说话。
　　“史蒂芬，你刚才说今天俱乐部暂停营业，是怎么回事？还有外面花坛里的向日葵花怎么换了？”阎黄将右手提着的电脑包转到了左手，总算是言归正传。
　　见阎黄没有在纠缠于那个同床问题，史蒂芬大松一口气，他看了看四周，压低嗓音说道：“阎，我们以后还不知道有没有一起喝酒的机会了。”
　　“怎么了？”阎黄问道。
　　“我们俱乐部被一个财团收购了，新的老板今天到位。唉，不知道会不会被新老板炒鱿鱼，现在这年头，工作不好找啊。”史蒂芬搓了搓手，说道。
　　“新的老板？”阎黄眉头微微皱起，“就是他把花坛里的向日葵花换成庸俗的红玫瑰的？”
　　“……”龙雅和史蒂芬的脑海里同时闪过暴打阎黄一顿的念头，这个时侯，他关注的居然是花坛里的花！？
　　“真难看，一点品位都没有。”阎黄砸了咂舌，摇摇头。
　　“阎，你……”史蒂芬的眼神有点坚硬。
　　“如果是个女的，喜欢红玫瑰也就算了，如果是个男人，还这么喜欢红玫瑰，那只能说这个人心理存在问题。” 阎黄继续说道。
　　“阎……”史蒂芬的眼珠子快要瞪出来了。
　　“史蒂芬，你说你们那个新老板不会想着把整个大堂都贴上红玫瑰的墙纸吧。”阎黄抬头看了看四周。
　　“……”史蒂芬说不出一句话来。
　　“是哪个不华丽的家伙在质疑本大爷的审美观？嗯？”一道傲慢至极的声音从身后传来。
　　                        
作者有话要说：灭哈哈，又一个王子登场咯，大家猜出来是谁不？




☆、章六  阎王的肥水门事件

　　阎黄转过身，只见离自己五米远的地方站着两人，其中紫灰发男子双手□裤兜，一脸的傲色，仿若他就是主宰这个世界的帝王，方才说话的应该是他，而站在他身旁的茶金发男子则是一脸的漠然，阎黄微微皱起眉头，那茶金发男子好像在哪儿见过，有些眼熟。
　　“没想到真的是他。”耳边响起龙雅清朗的声音。
　　阎黄侧头看着身旁的人，低声问道：“你认识他？”
　　龙雅点了点头，微微扬起嘴角，没有说话。
　　阎黄的眉头皱得更紧，只听史蒂芬叫了一声：“迹部先生。”
　　“刚才是哪个不华丽的家伙在说本大爷的红玫瑰庸俗？”紫灰发男子缓步上前，而茶金发男子站在原地。
　　阎黄的眉头舒展开来，莞尔一笑，准备回答，却被龙雅抢了个先：“哟，迹部，手冢，好久不见。”
　　阎黄微微一愣，随即抿嘴一笑，半眯着眼眸，一副看戏的神态。
　　迹部停下脚步，视线转移到龙雅身上，停留了半分钟之久，他才说道：“原来是你这个不华丽的家伙。”
　　“迹部什么时候把华丽的目光投放到网球俱乐部上来了？”龙雅眼眸微微一弯，问道。
　　“本大爷的目光一向很华丽，倒是你这家伙，这么多年没见，眼光还是这么不华丽。”迹部似笑非笑地瞥了阎黄一眼。
　　龙雅轻笑一声，向前迈了一步，凑到迹部耳边，低声道：“迹部大爷的眼光如此华丽，也不知道您拿下了没有？”
　　一抹绯红爬上了迹部的脸颊，随即绯红变成铁青，再转紫，最后沉淀成黑色，他后退一步，狭长的凤眸瞪向龙雅。
　　“手冢，隔了这么多年，你还是一如既往的严肃啊。”龙雅朝面部色彩多变的迹部挑了挑眉头，转头看向五米外沉默不语的茶金发男子。
　　“啊。”手冢抬手推了推鼻梁上的无框眼镜，微微颔首。
　　“啧啧……手冢，嘴巴除了可以吃饭，还可以拿来说话，不过我看按照你现在这种状况，估计过不了多久，你就会丧失说话的能力。”龙雅一脸正色地说道。
　　“……”
　　“哈哈哈……哎哟……”阎黄忍不住大笑出声，却扯动了脸上的伤患部位。
　　“我说阎，你从哪里找到这么个活宝。”一道沉稳的声音在身后响起。
　　众人齐齐循声望去，只见一中年男子朝他们走来，仔细看看，发现他的右脚有些跛。
　　脸上的痛意稍稍缓解，阎黄轻咳一声，清了清嗓子后说道：“越前龙雅，路上捡到的，现在我在养。”
　　一道黑线爬上了龙雅的后脑勺。
　　“……阎，你自己都养不活，还想养别人？”中年男子一脸难以置信地说道。
　　“所以就打算卖到凯文你这里来，期望能卖个好价钱。”阎黄笑眯眯地说道。
　　第二道黑线踏上了前面那位兄弟的不归路。
　　“越前……龙雅？”名唤凯文的中年男子低下头轻声咀嚼着这个名字，他猛然抬起头，看着被黑气笼罩着的墨绿发男子，瞪大双眸，“就是那个被人称为非职业网球手中的王者？”
　　“诶，这家伙名声这么高？那就要加价了。”阎黄眉头一挑，低下头盘算着要卖多少钱才合适。
　　第三道黑线一扭一扭地爬上后脑勺，接过前面两兄弟手中的枪。
　　“阎，你知道他们两个是谁吗？”凯文无奈地摇了摇头，指了指迹部和手冢，轻笑道，认识阎黄这么久，自然知道他的面部识别障碍和资料过目就忘症。
　　果然，阎黄抬起头，看了看那两人，一脸茫然。
　　“迹部景吾，美国金融界一颗最亮的新星，而手冢国光，则是今年的澳网亚军。”凯文解释道，“我记得在你去年的专栏里，你还为手冢国光写了一篇文章。”
　　阎黄微微转动眼眸，妩媚的桃花眼一亮：“我记起来了，他就是那个冰块脸、大面瘫，失语症患者。”
　　“……”
　　
　　既然碰到了手冢，龙雅又岂会放过与之一战的机会，当场就向手冢下了战书，手冢欣然同意，两人借用了俱乐部的更衣室去换运动服，而阎黄，迹部等人则是移步网球场，各自占据最佳的观赛点，只是……
　　“这是本大爷先看上的。”迹部双手环胸，看着阎黄。
　　阎黄扬起嘴角，轻笑道：“上面写了你的名字？你叫它，它会应你？”
　　“只要本大爷愿意，连你也可以是本大爷的所有物。”迹部挑起眉头，说道。
　　“哦，迹部大爷就不怕人生气？”阎黄取出电脑包里的平板电脑，将电脑包放在脚边，按下开启键。
　　“谁敢生本大爷的气？”迹部侧过头，看着站在身旁忙碌的阎黄。
　　眼角的余光瞥见龙雅和手冢换好运动服走进球场，阎黄抬起头，藏在口罩里的嘴角微微扬起，朗声说道：“手冢君，迹部君要勾搭我，还说不怕你生气。”
　　话音刚落下，全场一片死寂。
　　一股来自西伯利亚的寒流毫无预兆地侵袭全场，网球场的每一个犄角旮旯顿时陷入了冰河世纪。
　　“嗯，天然冷气机的马力果然很足！”阎黄用手搓了搓胳膊，直接过滤了迹部投来的杀人的目光，笑眯眯地对一旁冻僵的中年男子说道：“凯文，今年俱乐部可以省下好大一笔空调费了。”
　　“……嗯？”凯文僵硬地转过头，一脸不解的看着阎黄。
　　“刚上网查了一下，手冢国光与德国那边俱乐部的合约已经到期。”修长的手指轻点着屏幕，打开一个页面，阎黄指着新闻说道，“现在他是一个没有合约在身的职业网球手，就目前的数据分析，他还是一个很有潜力的人，如果能签下他，四大满贯或许不在话下。”
　　“此话当真？”四大满贯就是凯文的暖暖贴，一听到这个字眼，他顿时解冻，一脸欣喜地问道。
　　“小凯文，你居然不相信我！”阎黄关闭网页，抬起头，语气里带着堪比窦娥的冤屈。
　　“……”凯文嘴角一抽，他后悔说刚才那话了。
　　“……”迹部不着痕迹地移到了离阎黄两米以外的地方。
　　阎黄转过头，看着离自己两米远的迹部，饱含深意地说：“至于能不能签下他，那就看你们新老板的魅力了，有些时候，这肥水还是留在自个儿的田里滋养蔬菜的好。”
　　“本大爷还用你来教？”迹部大爷挑了挑眉头。
　　阎黄轻笑一声，踱着方步走到迹部面前，将脸凑了上去，满意地看着迹部的身体向后方倾斜，他勾起嘴角，轻声道：“需要我教你怎么追那位冰块脸、大面瘫，失语症患者吗？”
　　迹部的身体停止倾斜，狭长的凤眸中飞快地闪过一丝疑惑，大脑给出的答案尚未传递到位，嘴巴就不由自主地张开：“怎么追？”话音刚落，迹部的脸上尽是懊悔的神色。
　　阎黄伸出手轻轻地勾起迹部的下巴，深情款款地看着那双狭长的凤目，过了半响，他朗声说道：“手冢君，迹部君问我要怎么做才能追到我。”
　　还没完全退散的西伯利亚寒流卷土重来，整个网球场再度陷入了冰河世纪，穿梭在场地两边的作为热身工具的黄色小球在一声巨响后，四分五裂，滚去地府报到了。
　　
　　场外是大眼瞪小眼，场内是小眼瞪大眼。
　　伸手抓过飞来的黄色小球，龙雅勾起嘴角，说道：“哟，手冢，终于可以和你来一场了。”
　　“是的。”手冢微微颔首，四周的寒流渐渐消退。
　　“多年不见，也不知道手冢的球技提升到什么地步？”龙雅将手中的网球抛向高空，曲膝，跃起，衣袂翩飞，扬起球拍，狠狠击下，黄色的小球带着球拍给予的力道砸向了对面的球场。
　　“比一场就知道了。”手冢凤眸一眯，目光跟随着球的轨迹移动，挥拍，击球。
　　黄色的小球来回穿梭于两边的球场，你来我往，你攻我守，没有一丝破绽。
　　
　　阎黄收回调笑迹部的心情，坐在台阶上，平板电脑放在膝上，一脸正色地看着球场，手指不停地敲打着键盘，一长串的数字出现在电脑屏幕上。
　　迹部微微撇过头，看着屏幕上的数字，修长的手指轻点着眼角的泪痣，他没有说话，只是狭长的凤眸闪过一分惊讶。
　　“凯文，能不能帮我找一个计数器。”阎黄头也不抬地说道。
　　“没问题。”凯文笑了笑，转身朝器材室走去。
　　阎黄敲打键盘的动作停止，他微微皱起眉头，迟迟没有下笔。
　　“怎么了？”耳边传来那道依旧高傲的声音。
　　阎黄抬起头，一言不发地看着迹部。
　　迹部被看得浑身发毛，他连连后退，退到了离阎黄五米远的地方。
　　“呵呵……”阎黄轻笑一声，将注意力继续放在球场上，黄色的小球落在了手冢的后场，龙雅拿下发球局的第一个得分。
　　“你是在想这场球是无休止的试探，还是真材实料的较量。”耳边再度传来那道高傲的声音。
　　“或许是后者，试探应该到此为止。”藏在口罩里的嘴角微微扬起，阎黄低下头，按下退格键，又飞快地打上了几个数字。
　　“如果本大爷没猜错，你应该是网球周刊的阎黄。”迹部背靠着栏杆，说道。
　　“迹部君的辨别能力还没有退化。”阎黄头也不回地说道，手指继续在虚拟键盘上跳跃。
　　“本大爷很好奇藏在口罩下面的那张脸。”
　　“迹部君，有些时候好奇心害死猫。”
　　“那是说你的脸惨不忍睹，不能见人？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，没错啦，华丽丽的就是迹部大爷，还有那大冰山……




☆、章七  阎王的黑豆门事件

　　风，轻轻地吹着，窗帘一起一伏。
　　阎黄坐在靠窗的位置，聚精会神地整理着比赛的数据，就连对面有人坐下也没有察觉。
　　一杯清茶放到手边，茶香沁人，阎黄抬起头，看着坐在对面的男子，一笑：“谢谢。”
　　“你的口罩是怎么回事？”男子问道，沉稳的嗓音就像一杯醇香的酒，让人忍不住沉醉其中。
　　“……感冒了。”阎黄一顿，粗着嗓子答道。
　　“你感冒的时候巴不得全世界的人都感冒，又怎么会好心地带上口罩？”男子毫不留情地掀了阎黄的底。
　　“小凯文，在你的眼里，我就是这样的人？”阎黄满是哀怨地问道，露在口罩外面的桃花眼传递着他比窦娥还冤的信息。
　　“不是在我眼里，是在所有人眼里，你就是这样的人。”凯文摇了摇头，端起手边的咖啡，小啜一口。
　　“……好吧。”阎黄低下头，继续敲打着键盘。
　　“是被人用网球砸的？”凯文看着阎黄那头乌密的黑发，笑道。
　　“闵文那八卦丫头说的？”阎黄头也不抬地反问道。
　　“砸你的人是越前龙雅？”
　　“那丫头肯定已经告诉你我的惨状了。”
　　“你不是自诩身手敏捷吗？”
　　“唉，这人有失手，马有失蹄啊。”
　　“呵呵……”凯文忍不住笑出声来，在看到阎黄投来的哀怨的小眼神时，他轻咳一声，敛起嘴角的笑意，只是微微抖动的肩膀泄露了他此时的心情。
　　“很好笑？”阎黄说话的语气微微上扬。
　　凯文努力板着脸，绷着嘴，摇了摇头，拼命地压制胸腔里想笑的冲动，过了好一会，他深吸一口气，端起咖啡喝了一口，说道：“阎，对于越前龙雅，你怎么看。”
　　阎黄将面前的平板电脑推到一边，端起茶杯，暖意渗透杯壁传递至手心，摘下口罩，放到鼻间，茶香沁人心脾，吹了吹碧波上的茶叶，轻啜一口茶汤，从嗓子眼暖到了心底，他抬起头，看着一脸正色的凯文，说道：“一支优质的潜力股，但他是一匹管不住的野马。”
　　目睹阎黄被球砸后的真容，凯文微微扬起嘴角，很快地恢复正色：“那手冢国光呢？”
　　“这支潜力股的爆发力不亚于越前龙雅，而且是一座自律性很强的冰山，只是目前的泰坦尼克号还没有将他撞到。”
　　“你说的泰坦尼克号不会是他吧？”
　　“除了那朵高傲的红玫瑰，你认为目前还有谁会有这份勇气去撞碎冰山？”
　　“阎对我们的新老板很不满？”
　　“我是这样的人吗？”阎黄眉头微微挑起。
　　“……”凯文在心里已经承认了，但他聪明地没有说出来，照目前某人的气场来看，估计那朵多刺的红玫瑰会变成没刺的狗尾巴草。
　　“小肯最近怎么样？”阎黄满意地看着凯文的反应，转了一个话题。
　　“肯很想你，总问我们为什么干爹不去看他。”提起自己的宝贝儿子，凯文就是另一种神态。
　　“小凯文，你现在说谎都不需要打草稿了吗？”修长的手指轻轻地击打着桌面，发出极有频率的笃笃声。
　　“呃……”
　　“对于资料我是过目就忘，但对于小肯的年龄，我不至于遗忘的那么快，我记得上个星期，玛蒂娜才跟我说小肯刚满18个月，还只会叫爸爸妈妈，怎么过了一个星期，就这么流利地说话了？你们两夫妻给我的宝贝干儿子吃了什么？”
　　“……”
　　看着凯文吃瘪，阎黄得意一笑，被打击的心情顿时愉悦了不少。
　　凯文略显无奈地看着一脸得意的阎黄，拿起一旁的菜单，放在他面前：“中午我请。”
　　“那我可随便点了。”阎黄拿起菜单，慢慢地扫了起来。
　　“这里的饭菜你都吃过无数次了，你认为能吃垮我吗？”凯文又喝了一口咖啡，咖啡有些凉，苦涩的味道更浓。
　　“那是不是应该换个地方。”阎黄说道，却没有起身的意思。
　　“阎，你也老大不小了，是不是该……”
　　“我要咖喱猪扒饭。”
　　凯文准备换一个话题，但话题刚起，却被阎黄压了下去，他抬头看了阎黄一眼，没有再说下去，拿过阎黄手中的菜单：“那我要桑巴热情吧。”
　　“这是什么东西？取个这么难听的名字。”
　　“巴西黑豆饭。怎么样，要不要试试。”
　　“不要。”阎黄想也没想便拒绝了。
　　凯文笑了笑，起身拿着菜单朝点餐处走去。
　　阎黄捧着茶杯，手腕轻轻转动，杯中碧绿色的茶汤微微晃动，茶叶在水里打了一个旋儿，看着沿着杯壁滑动的茶汤，阎黄的思绪渐渐飘远。
　　
　　“这餐厅的装潢还真是不符合本大爷华丽的美学。是吧，手冢。”一道熟悉的声音拉回了阎黄的思绪，他微微偏了偏身子，只见迹部三人站在餐厅的门口，微凉的风穿过窗框，尽情地调戏着他们的发丝。
　　“先在这里吃吧。”磁性十足的嗓音响起，只见本在迹部身后的手冢背着网球包径直走进餐厅，狭长的凤眸环顾四周，当看到阎黄时，手冢一怔，随即冲阎黄微微颔首，找了一个离他十米远的桌子坐了下来。
　　“嘿，阿黄。”显然，龙雅也看到了阎黄，拍了拍迹部的肩膀，快步走了过来。
　　“你们也来吃饭？”阎黄喝了一口茶，问道。
　　“嗯，跟手冢打了三场，早上的那点东西早就消耗了，先到这里来找点吃的。对了，阿黄，你怎么没看完我和手冢的比赛。”龙雅拉过凳子，一屁股坐了下去。
　　汗的味道扑鼻而来，阎黄不着痕迹地端着茶杯向后靠，说道：“这样的比赛，看一场就够了。”
　　“哦。”龙雅没有继续追问，他见阎黄一个人，便换了一个话题，“阿黄，要不要跟我们一起吃饭，迹部请客。”
　　阎黄转头看了看十米外的迹部和手冢，虽然看不清他们的面部表情，但阎黄知道一定非常精彩，因为他已经感觉到西伯利亚寒流的气息了，他回头看着龙雅，摇了摇头：“不用了，我和凯文一起吃。”
　　“那阿黄有没有什么好的推荐，我们都是第一次来。”龙雅自然也察觉出阎黄与那两人之间的某种微妙关系，问道。
　　“唔……桑巴热情，这里新出的款式，你们可以试试。”阎黄微微转动双眸，说道。
　　“哦，桑巴热情？这个名字怪怪的。”龙雅起身，对阎黄说道，“那我先过去了。”
　　“嗯。”阎黄点了点头，突然想到什么，叫住龙雅，“大牙，这里是要自己拿着菜单去点餐处点餐的。”
　　“OK。”龙雅做了一个“OK”的手势。
　　见龙雅离去，阎黄抿嘴一笑，端起茶杯，又喝了一口。
　　隐约间，他听到某大爷说：“什么桑巴热情，谁取的这么一个不华丽的名字？”
　　“试试呗，新口味嘛。”这是龙雅的声音。
　　“嗯，就这个吧。”而这个应该属于那座冰山。
　　“那我去点了，要三份。”阎黄转过头，龙雅起身拿着菜单朝点餐处去了，与端着餐盘的凯文擦肩而过。
　　
　　“你又想捉弄他们？”凯文将餐盘放在桌上，瞥见阎黄嘴角的笑意，问道。
　　“怎么可能呢？”阎黄笑眯眯地将自己那份咖喱牛扒端到面前，拿起一旁的勺子挖了一勺塞进嘴里，嚼吧嚼吧，吞咽下去，“一个星期没来吃，史密斯先生的手艺还是一如既往的好。”
　　“史密斯知道是你点的，特地给你多放了两勺咖喱。”凯文细嚼慢咽，说道。
　　“上帝赞美他。”阎黄点了点头。
　　“上帝会被你气死的。”
　　“不会，上帝最多秃头，提早进入更年期。”
　　“……”凯文认为，在吃饭的时候还是保持沉默比较理智，否则，他会消化不良。
　　
　　十米外那桌的饭也端上来了，阎黄放下手中的勺子，抽了一张纸巾擦了擦嘴，端起那杯早已凉却的茶，转头看着迹部他们，桃花眼半眯着，直到他们将盘中的食物吃了一半后，他才悠悠地说道：“凯文，我刚才突然想到了一个故事。”
　　“什么故事？”凯文抬起头，当看到那双妩媚的桃花眼里一闪而过的算计时，他心头一惊，理智地放下手中的勺子，将米饭咽落入中，问道。
　　“有一天，一颗绿豆要自杀。”阎黄放下手中的茶杯，眼角的余光瞥向十米外的三人，“他从五楼跳了下来，流了很多很多的血，变成了红豆。然后伤口很难愈合，一直流脓，又变成了黄豆。伤口终于不发炎了，结了疤，最后就变成黑豆了。”
　　“……”凯文的胃在向他提出严重抗议。
　　阎黄继续笑眯眯地说道：“也不知道你这盘名唤桑巴热情的巴西黑豆饭用了多少颗流了血，流了脓，最后结了疤的绿豆。”
　　“……”餐厅里死一般的寂静。
　　随后，是凳子倒地的声音，鞋底与地板摩擦的声音，还有……呕吐的声音。
　　收拾好球场进餐厅的俱乐部工作人员和看比赛看了一个上午的网球手们正好看到了他们新上任的老板和主教练还有刚才打球的两位网球高手捂着嘴巴一路狂奔的美好景象……
　　“阎，发生什么事了？”一身材姣好的金发女子走到阎黄身旁，问道。
　　阎黄又端起茶杯，喝了一口，摇了摇头，笑眯眯地说道：“我也不知道。刚才只是跟他们讲了一个关于黑豆的故事而已。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，这个绿豆自杀的故事是从别人那里听来的，咱就借用那么一下，至于是哪里听到的，真心不记得了，大家勿怪哈。




☆、章八  阎王的电梯门事件

　　太阳东升西落，一天就这么过去了。
　　拖着一身疲惫，阎黄推开了家门，只见一道白色的身影朝自己扑了过来，他忙腾出一只手抱住扑上来的生物，淡淡的骚味冲进呼吸道，阎黄微微皱起眉头，屏住呼吸，将怀里的小狗放在地上，瞪着它黝黑的双瞳，一脸嫌弃地说道：“小牙，中午阿文丫头来帮你做饭的时候没顺带给你洗澡吗？怎么还是臭烘烘的。”
　　“呜呜呜……”小牙摇着尾巴，吐着舌头，呼哧呼哧地看着阎黄。
　　阎黄换上拖鞋，将手上的电脑包和裤兜里的钥匙手机一股脑地丢在沙发上，踢踏踢踏地走到饭桌前，拿起桌子上的字条，上面写着几个蚂蚁爬过的字，看完后轻轻一揉，再一抛，呈团状的字条准确无误地落进了不远处的垃圾篓里，阎黄低下头看着拼命蹭着自己脚踝的小牙，说道：“小牙，看来还是要爸爸给你洗澡了。”
　　阎黄的话音刚落，原本热情无比的小牙扭头一窜，一头扎进了自己的狗窝，将浑圆的屁股露在空气中，短短的尾巴摇啊摇。
　　“小牙，如果不洗澡的话，那晚上就别想遛弯儿。”很有自知之明的阎黄一边打开冰箱的门，一边说道。
　　“呜呜……”小牙的身体从狗窝里退出了三分之一。
　　“洗得越干净，这遛弯儿的时间就越长。”阎黄取出放在冰箱里的饭菜。
　　“呜呜……”小牙只留了一个脑袋在狗窝里。
　　“还有特别奖励。”阎黄端着饭菜走进厨房。
　　“呜呜……”小牙重新窜回阎黄的脚边，跟在他屁股后头进了厨房。
　　阎黄瞥了一眼蹲在地上，仰着脑袋，冲他吐舌头的小牙，嘴角微微一扬，随即将注意力放在微波炉上，他左看看，右看看，又打开橱柜翻找起来，最终一无所获，他低头看着脚边呼哧呼哧的小牙，问道：“小牙，你知道这微波炉怎么用吗？”
　　“呜呜……”小牙一脸茫然地看着阎黄。
　　一人一狗，两双黑眸瞪到了一处，却没有擦出任何火花，就在阎黄打算从橱柜里拿出一包方便面干啃时，悠扬的铃声从客厅传来。
　　阎黄转身走出厨房，小牙摇着尾巴跟在后面。
　　抓起沙发里的手机，看了看屏幕上显示的名字，嘴角一勾，按下接听键并免提键，将自己丢进了沙发里，懒懒地说道：“小水水啊，我们昨天才见过面，这么快就想我了？”
　　“是不是准备干啃方便面了？”电话那头响起牧野温柔的声音。
　　“小水水，你都快赶上半仙了。”阎黄半眯着眼眸说道，小牙一跳一跳地准备蹦上沙发，岂料腿太短，劲太小，刚扒上沙发的边沿就掉了下来，如此反复，乐此不彼。
　　“刚给越前君打了个电话，他好像不太高兴，你是不是又捉弄人家了？”
　　“给他打电话干嘛？”阎黄伸出脚踢了踢小牙的屁股，助他一脚之力。
　　“让他上来拯救你这个生活白痴啊。不过，他似乎不在家。”
　　“哦。”阎黄淡淡地应了一声，胸前的玉没有一丝暖意，凉得沁人。
　　“你……真的捉弄他了？”
　　“中午吃饭的时候讲了一个故事。”阎黄低头看着趴在自己腿上的小牙。
　　“什么故事？”
　　“关于黑豆的故事。”阎黄抬手轻轻碰了碰小牙的耳朵，小牙甩了甩耳朵，转头看着阎黄。
　　“……那吃的是什么饭？”
　　“巴西黑豆饭。”阎黄清晰地看着小牙眼里的自己，脸上似乎有着一分落寞。
　　“……阿黄，你让我说你什么好。”
　　“呵呵，把微波炉的用法告诉我就好。”阎黄微微勾起嘴角，轻笑道。
　　“唉，用法已经发到你的邮箱。”电话那头传来一声轻叹，“阿黄，找个时间跟越前君道个歉吧。刚认识两天，就这么捉弄，难怪他会不高兴。”
　　“小水水，我先去参考你给的微波炉用法喂饱我和小牙了，明天见。”阎黄抓起放在一旁的手机，未等电话那头的牧野给出反应，按下结束键，将压在腿上的小牙移到一边，拿过电脑包，取出平板电脑，开启，却没有找到任何网络信号，才想起路由器没有开，阎黄长吐一口气，起身朝卧房走去。
　　一分钟后，他抱着平板电脑走进了厨房。
　　半个小时后，他端着两盆食物走出厨房，一盆放在小牙面前，一盆放在客厅的茶几上，盘腿坐在有些凉的地板上，用筷子卷起一坨看不出是什么的白色条状物体，往嘴巴里塞，见小牙动也不动面前的食物，他抽手轻轻敲了敲小牙的脑门，含糊不清地说道：“小牙，爸爸第一次用微波炉，这还是最成功的面条了，将就一下。”
　　“呜呜……”小牙绕过狗食盆，朝闵文给它买的那包狗粮走去，小爪子扒拉扒拉，原本竖着放的狗粮倾倒，骨头状的狗粮从不大的口子里蹦了几个出来。
　　“……”阎黄无奈地起身，将小牙狗食盆里的面条倒在自己碗里，进厨房冲了冲水，甩干，提起狗粮的袋子，倒了一些进盆，半蹲着身子，放在小牙面前，静静地看着它伸出舌头卷起一块狗粮，龇牙咧嘴地嚼烂，吞咽，抬手轻轻地碰了碰它的耳朵，低声道，“你还有狗粮吃，真好。”
　　“呜呜……”小牙晃了晃头。
　　阎黄站起身，转身朝客厅走去，端起自己的碗，往垃圾篓里一扣，白色条状物体悉数倒进了篓子里，将碗洗干净放进橱柜里，转头看着洗手池，早晨的情景就像放电影般地在脑海里过了一遍，他闭上双眸，忍不住低咒了一句：“人，真他妈的犯贱。”
　　“呜呜……”耳边传来小牙的叫唤声。
　　阎黄睁开眼睛，转头看着小牙，嘴角微微上扬：“吃饱了吗？带你出去消食儿。”说到这，拿起放在杂物篓里的狗链子和颈圈。
　　小牙呜呜地叫了几声，满屋子地乱窜来表达自己的喜悦心情。
　　“知道知道，过来。”阎黄朝小牙招了招手。
　　小牙颠儿颠儿地跑到阎黄脚边，蹲坐在地上，仰起头，吐着舌头，呼哧呼哧……
　　阎黄弯下腰，将颈圈套进小牙的脖子里，狗链子扣住颈圈，右手挽起带子，抓起丢在沙发上的钥匙和钱包，一人一狗就这样出了门。
　　
　　初夏的夜晚，有些凉，阎黄牵着小牙漫无目的地走着，小牙左看看，右瞅瞅，时不时冲到一堆灌木丛，或者一棵大树，又或者墙角边留下自己到此一游的痕迹。
　　阎黄静静地看着小牙到处留情，嘴角始终扬起，但笑意从未达到眼底。
　　路上的行人没有减少的迹象，七彩的霓虹灯依旧闪烁着，阎黄仰起头，一轮孤寂的圆月挂在漆黑的夜空，平日里叽叽喳喳的星子此时也不知道躲到了哪里，阎黄半眯起眼眸，吐了一口气，在街口拐了一个弯，走进了一家宠物美容店。
　　
　　从美容店里出来，已经十点了。确定了自己所在的位置，阎黄准备打道回府，他看着趾高气昂地走在前面，洗得干干净净，吹得毛发松散，还在脑门上扎了一个粉色小蝴蝶结的小牙，忍不住笑出声来。 
　　被笑得一头雾水的小牙转过头，乌黑的双瞳看着嘴角含笑的阎黄，呜呜几声，回过头继续朝前走。 
　　十五分钟后，他们抵达了楼底下，走进大堂，跟值班的管理人员打了一声招呼，按下电梯的上行键，一人一狗，静静地等着。 
　　“滴”的一声，电梯停在了一楼，门缓缓打开，阎黄牵着对外面世界还非常留恋的小牙走进电梯，按下十六楼，却迟迟没有按下关门的键，他似乎在等，却又不知道自己在等什么。
　　时间到了，电梯的门缓缓关上，却听到一道清朗的声音：“嘿，哥们，等一下。”
　　阎黄一惊，大脑还没给出指示，他的手指已经按上了开门键，一抹墨绿冲进了电梯，带着淡淡的汗味，胸前的玉佩有了温度。
　　“谢……是你啊。”墨绿发男子按下十五楼，站在另一边，扯了扯肩上的网球带，抬起头准备道谢，发现电梯里的人是阎黄后，后面那个谢字硬是咽了下去。
　　“那你以为是谁？”阎黄靠在电梯壁上，不锈钢的凉意渗透衣衫，他笑着问道。
　　“……流了血，流了脓，最后结了疤的绿豆。”龙雅顿了顿，答道，感觉有什么东西再蹭自己的脚踝，低头一看，却是梳妆打扮过的白色萨摩耶，弯腰抱起，“哟，小牙？今天怎么弄得这么好看啊？”
　　“呜呜……”小牙在龙雅的怀里蹭了蹭，脑袋上的蝴蝶结掉了下来。
　　“为了让小牙早点嫁出去，就带它去了一趟美容院包装了一下。”阎黄弯腰拾起地上的粉色蝴蝶结，起身笑眯眯地说道，“这年头，爸爸真的不好当啊。”
　　“……”一道黑线爬上龙雅的后脑勺，“小牙，你才几个月，就这么着急找男人了？”
　　“未雨绸缪不是，有些东西要先下手为强。”阎黄继续笑道，“对了，大牙，我没跟你说小牙是弟弟，不是妹妹么？” 
　　“……”第二道黑线爬上龙雅的后脑勺。 
　　“呵呵……”狭小的电梯空间响起了阎黄的闷笑。 
　　“滴”的一声，电梯停了，按键上十五楼的灯灭了，龙雅将小牙放在地上，道了声晚安，疾步走出电梯。 
　　怔怔地看着龙雅的背影消失在拐角，电梯门缓缓合上，阎黄抬手抚上十五楼的按键，按键早已没有了温度，胸前的玉佩也渐渐凉了。 
　　又是“滴”的一声，十六楼的灯也灭了，阎黄缩回手，低头唤上小牙，走出电梯。
　　                        
作者有话要说：玩笑开得有点大，黑豆门以后的阎王尤桑了
但他是那种人前忧伤的主儿吗？？




☆、章九  阎王的腹泻门事件

　　不知道喝了多少杯浓茶，直到烧水壶里的水添了第三次，阎黄才点下保存键，关闭文档，关闭电脑。
　　抬头看了看墙壁上挂的时钟，时针与分针指着的是凌晨四点，阎黄站起身，动了动酸痛无比的肩膀，五脏庙已经是无数次向他发出抗议，阎黄揉了揉痛得有些痉挛的胃，嘴角微微扬起，转开书房的门，一直守在门口的小牙醒了，抬起头，黝黑的双眸直勾勾地看着阎黄，一丝暖意缓缓流进心田，阎黄弯腰抱起小牙，朝卧室走去：“小牙，跟爸爸一起滚床单好不好。”
　　“呜呜……”小牙呜呜几声，窝在阎黄怀里，合上双眸，静静地睡去。
　　阎黄轻轻地碰了碰小牙毛茸茸的耳朵，走到床边，掀起被子，将小牙放在床上，小牙拱起身子，撅起屁股，努力朝床里面扒拉了几下，阎黄又是一笑，踢掉拖鞋，爬上床，抓过被子，盖在身上，白日的疲惫和晚上的脑力劳动，让他很快就进入了黑甜的梦乡。
　　不知道过了多久，或许只有一盏茶的功夫，门铃如同前两日那样，响了。
　　阎黄缓缓睁开双眼，一片刺目的白色，他才想起睡觉前忘了拉上窗帘，待眼睛渐渐适应光线，他看着白色的天花板，没有动，门铃锲而不舍地响着，胃隐隐作痛。
　　被子一拱一拱，一道白色的身影跳下床，颠儿颠儿地跑出卧室。
　　阎黄坐了起来，松散的睡衣滑到腰间，一片白皙裸【河蟹】露在微凉的空气中，他抬手将衣服扯起，扣上扣子，打着哈欠下床，对于今早的铃声，他反而有一些期待。
　　吸哒着拖鞋走出卧室，只见小牙蹲在门后，扭头冲着他呜呜地叫着。
　　阎黄微微扬起嘴角，打开门，铁门外依旧是那抹墨绿。
　　“喏。”龙雅朝阎黄扬了扬手里的环保袋。
　　拉开铁门，阎黄侧身，龙雅却没有进来，而是将环保袋塞进了阎黄手里：“粥煮的多了些，倒掉浪费，想你也没早餐吃，就给你了。”
　　“不进来？”阎黄巧妙地掩饰住内心里的失落。 
　　“去晨跑，吃完就放那，饭盒一会来拿。”龙雅抬手挠了挠头。 
　　阎黄垂下眼眸，点了点头，说道：“晚上我送下来，一会要去上班。” 
　　“那小牙怎么办？”龙雅看着蹭到脚边的小牙。
　　“中午阿文会来。”阎黄应道。
　　“哦，那我先走了。”龙雅明白地点了点头，转身离去。
　　阎黄抬起头，目送龙雅的背影消失在拐角，抬手正准备关门，却听见运动鞋底与瓷砖摩擦的声音，关门的动作停了，只见龙雅折身跑了回来，一本正经地说道：“粥不是很多，自己一个人喝吧。”
　　阎黄眉头微微一挑，眼眸含笑地点了点头：“好。”
　　门，重重地关上，阎黄提着环保袋走到饭桌前，拿出饭盒，掀开盖子，热气腾然而起，浓郁的粥香扑鼻而来，已经化成灰烬的五脏庙有死灰复燃的迹象，空空如也的胃也向他发出了叫嚣，阎黄按了按胃部，端起饭盒，就这么喝了一口，热乎乎的米汤从喉咙滚落到胃部，暖得让他忍不出感叹一声。
　　认真回味一下，今天的粥与平日里所喝的粥在味道上有那么一点差别，端起饭盒，又喝了一口，砸吧砸吧嘴，唔……应该是放了点药材吧。
　　“呜呜……”小牙蹭了蹭阎黄的脚踝。
　　阎黄放下盒子，低头看着对自己呼哧呼哧的小牙，眼眸微微眯起，笑道：“大牙说，这是给爸爸的粥，不是给小牙的粥，小牙去吃狗粮。”
　　“呜呜呜……”见没自己的份，小牙委屈地呜咽一声，转身，耷拉着脑袋，夹着尾巴朝墙角的那袋狗粮走去。
　　阎黄转身进厨房，从橱柜里取出一个勺子，稀哩呼噜地喝着粥，安慰着朝他发出抗议的肚子和胃。没一会功夫，满满的一盒粥被他喝得一干二净，连米汤都不剩一口。
　　饥饿感是消失了，但胃依旧在闹腾着，阎黄抬手捂着痛处，轻笑道：“好了好了，等会就吃药，抗议无效。”
　　收拾干净后，阎黄转身进洗手间洗漱起来，刚拿起牙刷，腹部传来一阵不适，他微微皱起眉头，不适感加重，但这跟平时的日常生理感觉有些不同，倒是像去年吃了过期咖喱拉肚子的感觉。
　　又来了，而且胃也跑来凑热闹，阎黄丢下手上的牙刷，朝马桶老兄奔去。
　　如此来回几趟，半个小时过去了，阎黄一副虚脱的样子坐在冰凉的地上，单手捂着肚子，胃疼得愈发厉害。
　　坐在玄关口的小牙见阎黄坐下，准备扑上去给予安慰，刚做出扑的姿势却又连忙收回爪子，抽了抽鼻子，猛然转身，就像后面有猛鬼野兽追赶它一般地窜出了阎黄的视线范围。
　　阎黄站起身，一脸苍白了走进客厅，将自己摔进了沙发里，抓起茶几上的胃药和存了半杯已经凉却的水的瓷杯，却想起某人的叮嘱，起身接了半杯热水，暖暖的温度从手心传递到心底，那感觉就像早上接到的那碗热粥。
　　和着温水咽下胃药，趴在沙发里，伸手抓过抱枕，看着站在阳台上的小牙，静静地等待着痛意的缓解，却没想到肚子又开始闹腾，他低咒一声。
　　三分钟过去，阎黄扶着墙壁站在洗手间门口，往日吃下那胃药都会舒缓很多，但今天……难道那药效随着拉肚子而去了？一阵抽搐从胃部传来，阎黄下意识地咬着嘴唇，扶着墙壁的手微微颤抖。
　　熟悉的手机铃声响起，阎黄深吸几口气，抬起有些无力的腿慢慢地朝客厅挪去，抓起手机，整个人扑倒在沙发上，他看了看屏幕上显示的名字，想按下结束键，但转念一想，还是按下了通话键和扩音器。
　　“阿黄，起床了吗？”电话那头响起清水温柔的声音。
　　“嗯。”阎黄下巴搁在沙发上，汗水顺着鬓角下滑，胃部灼烧般的痛感没有一丝消除的迹象。
　　“怎么了？”似乎听出了阎黄的不对劲，清水忙问道。
　　“什么怎么了？”阎黄半撑起身子，用最平常的语气反问道。
　　“胃病犯了？”
　　“怎么可能？”
　　“你只有胃病犯的早上才会在我打电话给你之前起床。”
　　“……”
　　“吃药了吗？记得用温水服，不能喝冷水。”
　　“吃了。”
　　“需要我帮你向老大请半天假吗？”
　　“……不用，我上午过来交稿，不过……可能会晚点。”
　　“阿黄，你真的没事吧？要不要去一趟医院？我去跟头儿请假，送你去医院。”
　　“不用，没事。”
　　“那……你好好休息，一会见。”知道阎黄固执的性子，清水也不好多说什么，叮嘱一句后，挂断电话。
　　电话一断，房间里又陷入了死一般的寂静，阎黄半闭着眼眸趴在沙发上，不想挪动半分。
　　五分钟过去了，肚子的不适感没有传来，却听到了钥匙转动门锁的声音，阎黄支起身子转过头，回到客厅的小牙竖起耳朵听了听，摇着尾巴冲向门口。
　　“嗒”的一声，门锁落下，门口传来小牙的呜咽声，还传来一道意想不到的声音：“小牙，你爸爸呢？”
　　是他？他不是去晨练吗？这么早回来？阎黄满心疑惑地翻身坐了起来，扯了扯有些褶皱的睡衣，抓了抓有些凌乱的头发，咬了咬嘴唇，让他看起来没那么苍白。
　　“呜呜……”小牙似乎是在回应着他。
　　“爸爸病了呀？没事，不着急，哥哥是来送你爸爸去医院的。”那道清朗的声音安慰着小牙。
　　去医院？莫非清水给他打了电话？多事！阎黄低咒一声。
　　准备出门的牧野清水打了一个响亮的喷嚏。
　　“嘿，你……还好吗？”一个墨绿色的脑袋从墙角处探了出来。
　　阎黄抬起眼眸，看了说话的人一眼，嘴角一扬：“还死不了。”
　　龙雅微微皱起眉头：“大清早的怎么说这么不吉利的字眼。童言无忌童言无忌！”
　　“人总是要尘归尘、土归土，迟早而已。”阎黄轻笑道。
　　“可人生在世，总得活够本。”龙雅双手环在胸前，走到阎黄面前，看着面色苍白的他，“我听说有人不爱惜自己的小命啊。”
　　“哦？是哪个人这么急着投胎？”阎黄依旧笑着，只是额上不停冒出的冷汗昭示着他的极度不适。
　　“带你去医院吧。”龙雅不想再与阎黄在字面上纠结下去，直接了当地说明来意。
　　“藏在门里的钥匙被你发现了？”阎黄转而言他。
　　“牧野君告诉我的。”龙雅将手伸向阎黄，“走，去医院。”
　　“看来，下次得换一个地方。”阎黄没有理会龙雅伸来的手。
　　龙雅的眉头皱得更紧，他一把抓住阎黄的胳膊，厉声说道：“阎黄，跟我去医院。”
　　“我拒绝。”阎黄抬起头，直视着龙雅的双眸。
　　“你的胃在痛。”
　　“痛着痛着，也就习惯了。”
　　“喂，不要这么倔！这是你的身体，就不懂得爱惜？”
　　“呵呵……”阎黄轻笑出声，肚子的不适又来探望他，他悠然站起身，朝龙雅说道，“谢谢你的关心，但这个时侯我该去光顾一下洗手间，你慢慢坐，小牙，帮爸爸待客。”
　　看着阎黄离去的背影，龙雅的眼眸里闪过一丝懊悔。
　　站在龙雅看不到的地方，阎黄腿一软，一个踉跄，幸亏他连忙撑着墙壁，才不至于摔倒在地，胃部的灼烧感依旧。阎黄的嘴角不由得扯出一抹苦涩的笑意，真是狼狈，居然被他看到最不想让他看到的一面。
　　                        
作者有话要说：龙雅发飙了，阎王倒霉了，固执的阎王，灭哈哈




☆、章十  阎王的菜叶门事件（小惊喜附内）

作者有话要说：自讨苦吃的阎王啊
但王子的心地还是好的嘛，哈哈
附上一个小惊喜送给大家哦。
目前某人还没有完全熟悉这个传送门，所以把地址贴在这里咯。
http://www.tudou.com/programs/view/yNxlL0Bmt_0/
如果大家听不懂的话，哈哈，可以去看《穿越网王之我是卡鲁宾》里面的第十五章到第十七章
                        
　　告别了马桶老兄，阎黄撑着墙壁走了出来，瓷砖的凉意透过手心传到心底，侧耳听听，客厅里似乎没有什么动静，阎黄心一沉，拖着虚浮的脚步挪到客厅，果然，别说人，就连狗毛都不见一根，他的心顿时沉到了马里亚纳海沟。
　　真的……走了？
　　突然，从厨房里传来水流的声音，阎黄一怔，再一听，还夹杂着呜呜的声响，一抹喜色滑过心头，他朝着紧闭的厨房走去，伸手碰了碰冰凉的把手，有几分忧郁，最终还是一咬牙转开了门把，一道熟悉的身影站在煤气灶旁，那抹墨绿是那样的耀眼，又是几声呜呜，阎黄将视线微微下移，小牙正努力地蹭着那人的脚踝。
　　似乎是感觉到背后的目光，那人转过头，看着倚在门上的阎黄，扬起嘴角，灿烂地一笑：“出来了？我在煮粥，很快就好，你要不先去休息一会？”
　　看着那人腰间系着印有哆啦a梦图像的围裙，手里拿着大勺，整一个家庭主夫的模样，阎黄忍不住调笑道：“没想到你下厨房还有模有样，看来我没有养错人。”
　　一道黑线爬上龙雅的后脑勺，他转头看着锅里的白粥，拿起勺子轻轻地搅动：“一人在外，不会点怎么生活。”声音有些遥远。
　　阎黄微微勾起嘴角，低头看着自己的手，十指修长，骨节分明，右手中指第一骨节处有一小块硬硬的茧子，他轻轻地掐了掐，并不痛。
　　厨房的上空弥漫着淡淡的粥香，耳边传来那道清朗的声音：“去歇会吧，喝点热水，你的胃不是还疼着吗？”
　　胃疼？胃……还疼吗？似乎看到他在厨房里忙碌，胃……好像就不疼了。
　　阎黄抬起头，看着那双狭长的凤眸，唇边勾起好看的弧度：“还好，不是很疼。”
　　龙雅有些不同意地皱了皱眉头，带着几分强势地说道：“去躺着，粥好了我会叫你。”
　　唇边的弧度更大，阎黄点了点头，手握着门把，逐步退出厨房，在门合上的瞬间，他停下来，抬头看着龙雅的背影，说道：“柜子里有黑豆，可以往粥里放一点，我挺喜欢吃的。”
　　龙雅转头吃惊地看着阎黄，只见他的笑容消失在门后。
　　看着紧闭的厨房门，阎黄回忆着龙雅方才吃惊的样子，脸上的笑容更盛。
　　
　　待龙雅端着热粥从厨房出来，却没有在客厅里寻到阎黄的身影，他低头看着脚边的小牙，小牙冲他摇了摇尾巴，朝紧闭的书房走去，龙雅点了点头，径直走到书房门口，门缝里传出笑声，他抬手叩门，未等里面的人答应，便转开了把手，只见那病号蓬头垢面地坐在电脑前，抱着水杯，笑得龇牙咧嘴，与他在外面的形象没有一点相符。
　　“看什么呢？笑得这副德性。”龙雅走到阎黄身旁，将手里的粥放下。
　　阎黄抬起头，擦了擦眼角的泪水：“银他妈。”
　　“嗯？”龙雅不解地看向屏幕，只见一位穿着中国样式红色旗袍的可爱女孩和一位穿着黑色衣裤外罩套一件白底蓝花和服的银发男子坐在沙发上，双双翘着二郎腿，同时抠着鼻子，同步率达到百分之百。
　　“如何？”阎黄将粥碗端到自己面前，抓起勺子挖了一勺粥放进嘴里，有点咸，他低下头，粥有些粘稠，暗绿色的菜干，白色的肉丝，还有切成丁状的火腿混合在粥里，颜色搭配让人眼前一亮。
　　用勺子轻轻地搅了搅，并没有看到黑豆的痕迹，阎黄微微侧头看着端了一张凳子坐在身旁的墨绿发男子，一股暖流涌进心田。
　　“很有意思。什么时候播的？”龙雅转头看着阎黄，问道。
　　阎黄目光一闪，将视线重新投到电脑屏幕上，又挖了几口粥安慰了他的胃后，才缓缓说道：“有一年了，我现在每集必追。”
　　“哦。”龙雅也将目光放到了屏幕上，“那只牛高马大的白色生物是什么东西？”
　　“唔……那是Sadaharu，神乐的宠物。”
　　“神乐是谁？”
　　“嗯……就是刚刚挖鼻孔的可爱萝莉。”
　　“神乐是好的还是坏的？”
　　“你看下去不就知道了吗？哪儿来的这么多废话！”被问得有些不耐烦的阎黄放下勺子转头瞪着龙雅，却看到他脸上一闪而过的促狭，才意识到自己被捉弄了。
　　“啧啧……没想到你这么一个毒舌的人，居然也有这么……嗯，可爱的一面。”龙雅双手环胸，笑眯眯地说道。
　　阎黄嘴角一抽，看着笑得露出八颗森森白牙的龙雅，眉头一挑，说道：“啊，我看到你牙齿上沾着一片青菜叶。”
　　“嗯？”龙雅一怔，下意识地舔了舔牙齿，却没有感觉到异物，“我看你是眼花了。”
　　阎黄半眯着眼眸，认真地看了看，一脸正色地说道：“真的有，没有骗你。”
　　龙雅再度怔住，纵然知道阎黄捉弄自己的可能性为80%，但这次他选择了相信20%，仔细思索一番，微微皱起眉头，说道：“我昨天没有吃青菜。”
　　“那就是前天吃的。”阎黄摇了摇头，“啧啧啧……没想到越前龙雅君是这么一个不注重个人卫生的人，这要写在稿子里，该是多么震撼的一件事情。”
　　“……”龙雅的嘴角抽搐得厉害，他怒瞪着眉开眼笑的阎黄，反击道，“我看到你的牙齿上倒是沾着一片青菜叶。”
　　“哦？那你要吃吗？我掏给你。”阎黄挖了一勺粥放进嘴里，砸吧砸吧嘴，说道。
　　“……”这次，不仅嘴角抽搐，眼角和太阳穴也在抽搐。
　　“嗯……粥的味道真不错。”阎黄捧着碗，一勺接着一勺地往嘴里塞，直将粥吃了个底朝天，他转头看着恢复正常的龙雅，笑眯眯地说道，“你很有成为家庭主夫的潜质，为了深度挖掘你这个潜质，我决定训练你，每天早上就给我煮一锅粥吧。”
　　“我可以确定你前世是属猪的。”龙雅挑了挑眉头。
　　“小牙，你大牙哥哥说我们是猪。”阎黄转头看了看蹲在脚边的小牙。
　　“呜呜……”小牙听到自己的名字，呜呜地叫了几声以示应和。
　　龙雅白了阎黄一眼，起身端着空空的粥碗走出书房，阎黄关上电脑，唤上小牙，也走了出去，从冰箱里拿出两个橘子放在茶几上，自己窝在客厅的沙发里，打开电视机，一个台接着一个台地调换着。
　　一只手拿起茶几上的橘子，阎黄抬起头，只见龙雅用手擦了擦橘子皮，张嘴便咬，阎黄还来不及说什么，一块橘子皮便被龙雅叼在了嘴里。
　　“哪个化外之地跑出来的野人。”阎黄摇了摇头，放下手里的遥控器，探身抓起茶几上的橘子，剥开皮，塞了一瓣橘子进嘴里。
　　“橘皮可是好东西，你这个没文化的家伙。”龙雅坐在阎黄身旁，继续咬着他的橘子皮，吃的甚是香甜。
　　阎黄斜眼看着龙雅，而龙雅则是旁若无人地啃着橘皮，咬着多汁的橘肉。
　　两人没有说话，客厅里的气氛却没有半分尴尬。
　　阎黄手里的橘子消灭，又探身抽了两张面巾纸，非常自然地递给龙雅一张，龙雅咽下口中的橘肉，接过面巾纸，擦了擦嘴巴，翘起二郎腿，靠在沙发上。
　　“凯文说，他想让你加入俱乐部？”阎黄将小牙摆在腿上，仔细地数着它嘴边的胡子，小牙拼命地甩着头，试图躲开阎黄的魔爪。
　　“嗯，他说过。”龙雅拿起手边的遥控器，随便地按了起来。
　　“你拒绝了？”阎黄歪着头看着龙雅的侧脸。
　　“你是来当说客的？”龙雅半眯着眼眸。
　　“你猜。”阎黄笑眯眯地看着龙雅。
　　龙雅将视线从电视屏幕上转移到阎黄的脸上，四目相对，迸发出爽朗的笑声。
　　过了好一会，笑声渐渐停歇，阎黄看着龙雅，轻咳一声，说道：“但给你提个醒，凯文就是一只见到美食挪不开腿并且一定要将美食吃到嘴里的狼。”
　　龙雅眼角微微一挑，转头看着电视：“但我是一只自由自在的老鹰。”
　　阎黄没有说话，嘴角微微上扬，静静地看着龙雅，胸前的玉佩一直散发着淡淡的暖意，他就是风，每当人想伸手握住时，他就会从指缝间溜走，永远也抓不住，什么时候停留下来，谁也不知道，谁也猜不透。
　　“哎，这英文版的看起来远远没有日文版的那么给力啊。”耳边响起那道熟悉的声音。
　　阎黄转过头，将目光投向了电视屏幕，只见那穿着中国旗袍的可爱萝莉女王气十足地站在长椅上，嘴里叼着醋昆布，长椅旁站着庞大的宠物定春。
　　“日本的动漫就得听日语版的，这才是王道。”阎黄勾起嘴角。
　　“阿黄，没想到你深谙此道。”龙雅转头看着阎黄，
　　阎黄抓起一旁的杂志，摇了摇，微微的风吹起他额前的刘海：“略懂。”
　　
　　这头两个年纪加起来已过半百的大男人窝在沙发里，指点着电视里正在播放的银他妈，那头一个年纪不用加也看起来像是过了半百的地中海男子对着站在眼前的银发男子喷着标点符号。
　　银发男子一步一步地退到了墙壁边，嘴角微微扬起，任凭透明的标点符号飞舞在空中。
　　终于，地中海男子脱力了，一屁股坐在沙发上，喘着粗气。
　　“安格斯，这是阎让我给你的稿子。”银发男子从身后拿出一叠稿子。
　　只见刚坐下的安格斯从沙发上蹦了起来，窜到银发男子面前，一把夺过他手里的稿件，此时的安格斯才真正地体现出他四十出了个头的年龄。
　　男子微微一笑，没有说话。
　　安格斯低头看着稿子，眼睛一亮：“街头王者与职业王者的对决？越前龙雅和手冢国光？是那个手冢国光？他什么时候到美国的？居然没有收到任何消息。唔唔……阎这臭小子果然没有让我失望。”安格斯认真地翻阅着稿子，越看越兴奋，当看到最后一页时，不由得拍案叫绝，只是这案换成了自己的大腿，只听“啪”的一声响后，安格斯摸着大腿喊疼。
　　“安格斯，如何？”银发男子笑着问道。
　　“一如既往的好，但这篇稿子发出去，阎可是把今年的澳网冠军得罪了。”安格斯摸着冒出青胡渣的下巴。
　　“呵呵……他得罪的人还少吗？”银发男子依旧笑道。
　　“那倒是，”安格斯点了点头，从裤兜掏出笔，在稿子的最后一页签了一个大大的名字以及日期，随后递给银发男子，突然想起了什么，“牧野，为什么进来的时候不把阎的稿子给我？”
　　“呵呵……”牧野轻笑一声，解释道，“阿黄说想欣赏你暴跳如雷的样子。”说毕，扬了扬一直握在手里的手机。
　　“……阎黄那个臭小子，混蛋加三级！休想老子给他加工资！休想！！”原本已淡定的安格斯又从沙发上跳了起来。
　　“我先出去了。”牧野轻笑道，推门而出，留下安格斯一人在主编办公室里继续跳着。
　　




☆、章十一  阎王的牛奶门事件

　　四周死一般的寂静，唯有前方一点亮光，隐约传来悠扬的琴声，阎黄缓步而去，亮光越来越大，他不由得半眯起眼眸，待视觉神经渐渐适应了光明，他才睁开双眸，当看清眼前的情形，他不由得一怔。
　　不远处是一片火红的曼莎珠华，一白衣男子盘膝坐在花丛中，面前摆着一张琴案，修长的手指轻轻地拨动着琴弦。
　　白衣男子似乎感觉到有人注视着他，手指按着琴弦，琴音戛然而止，他站起身，转头看着站在花田外的阎黄，嘴角微微上扬，没有说话，暖暖的风徐徐而来，拂起他额前柔软的发丝。白衣，黑发，在配上那片妖娆的红色曼莎珠华，别有一番风味。
　　“来了？”白衣男子抱着琴，跨过花田，朝阎黄走来，白衣翩翩。
　　“恩，来了。”阎黄点了点头。
　　“你很久没来了。”男子淡淡地说道。
　　“是啊，久到连你在这里种满了彼岸花也不知道。”阎黄微微一笑，应道。
　　“呵呵……”男子轻笑一声，手指轻轻地拂过琴弦，“我也很久没为你弹琴了。”
　　“你的琴声依旧动人。”阎黄垂下眼睑，看着随风摇曳的曼莎珠华，缓缓说道。
　　“呵呵……”男子一手托琴，一手拨动琴弦，悠扬的曲子从琴弦里飘了出来。
　　阎黄双手环胸，倚在朱红色的柱子上，静静地听着琴曲。
　　琴声渐渐消失，阎黄抬起头，白衣男子的身影逐渐变淡，而那片红色的曼莎珠华也慢慢地变粉，变白，最后……消失。
　　看着眼前的空旷，阎黄忍不住苦笑一声，却把自己笑醒了，翻身坐起，借助着微弱的夜光灯，看了看墙上的挂钟，凌晨三点。
　　靠在床头，取出胸前的玉佩，指腹轻轻地抚过光滑的玉身，如同抚摸着那人如玉的脸庞，拉开窗帘，清冷的月辉透过玻璃，洒满了整个房间。
　　“呜呜……”守在床边的小牙抬起头，睁大双眸看着浸润在月光里的阎黄，在它小小的心眼里，眼前这披着二逼主人皮的文艺青年是从哪里冒出来的？
　　
　　翌日，五个工作日翘了四天班的阎黄终于良心发现自己不应该再翘下去，好好收拾一下，一副白领男青年的模样出了门。
　　前脚踏进办公室，便感觉到不正常的气氛，转头看了看四周，没看到什么异常。
　　后脚踏进办公室，他也知道了那股夹杂着幽怨的气息来自哪里，嘴角微微上扬，和同事打着招呼，朝自己的办公台走去。
　　“嘿，伙计，你总算来。”坐在阎黄隔壁的金发男子转过头，手里转动着原子笔，“这几天我们都是生活在水生火热中，苦不堪言。”说毕，他朝主编大人办公室的方向努了努嘴。
　　阎黄了然地点了点头，慢悠悠地收拾着桌面上的东西。
　　“阎，你这两天干嘛去了？”金发男子靠着椅背，说道，“诶，我说你的鼻子是怎么回事。”
　　“被蚊子咬了。”阎黄抓起一叠厚厚的资料往桌子上抖了几下。
　　“刚刚进入夏天，哪里来的蚊子？”金发男子一脸不相信地看着阎黄。
　　“菲里，这就是你孤陋寡闻了，这个时侯的蚊子是最喜欢吸人血的，尤其是金色头发的人，而且不吸饱它们是不会住口的。”
　　“真……真的？”
　　“嗯。”阎黄半眯着眼眸，重重地点了点头，“你看，离你两公分远的地方就飞来了一只蚊子。”
　　“啊……哪里哪里，哪里有蚊子。”菲里一脸惊恐地抓起桌上的稿子胡乱扇着。
　　“呵呵……”见菲里信以为真，阎黄忍不住笑出声来。
　　此时，菲里才意识到自己再度被阎黄捉弄了，气得他抡起稿子就往阎黄身上砸：“混蛋，阎黄你这个混蛋，竟然又骗我！”
　　阎黄一边笑，一边起身躲闪，却听到自己的名字从一个大嗓门里传了出来，而且语气似乎有点不善：“阎黄那个臭小子回来了！让他滚到我办公室来！”
　　菲里把手缩了回来，一脸“我为你默哀”的神色看着阎黄。
　　阎黄抬手拍了拍菲里的肩膀，转身朝主编办公室走去，没有敲门，直接转开门把，却见梳着地中海头型的主编坐在书桌后面用右手的食指努力地挖着鼻子，见阎黄进门，挖鼻的动作停止，猛地抽了一张纸巾，掩住鼻子，随后右手转移到书桌下面。
　　“老大，你叫我？”阎黄没有错过安格斯脸上一闪而过的尴尬，他径直走到沙发前，一屁股坐了下去，抓起茶几上没有拆封的牛奶和面包，自顾自地吃了起来。
　　“臭小子，那是我的早餐……哎哟……”安格斯跳起来，膝盖撞到了桌角。
　　阎黄抬手擦了擦嘴边的面包屑，说道：“最后还不是给我的。”
　　“……臭小子，你还知道回来！”安格斯挺着有六个月大小的啤酒肚朝阎黄走去。
　　“我等着老大加工资养家糊口。”阎黄吸了一口牛奶，说道。
　　“你小子什么时候结婚了？”安格斯一脸狐疑地看着阎黄。
　　“最近我寻到了我们家小牙的兄弟，现在家里吃饭的多了一张嘴，而且那张嘴还有点难喂饱。”
　　“有你难喂吗？”
　　“唔……比起我来，他还有点距离。”阎黄几口解决了手里的面包，捧着牛奶窝在沙发里，很是享受地吸着，没一会，便听到“呼噜噜”的声音，他晃了晃牛奶盒，没听到任何动静，嘟囔了一句，便将牛奶盒往垃圾桶的方向一抛，牛奶盒在空中划过一道优美的抛物线后，准确无误地落进了垃圾桶里。
　　由于安格斯与阎黄之间有一段距离，所以没有听清他说了些什么，便问道；“臭小子，背地里说老子什么坏话呢。”
　　“老大，下次多准备一盒牛奶。”阎黄有些意犹未尽地摸了摸肚子，说道。
　　“……”安格斯嘴角一抽，转身从小冰箱里拿出一盒牛奶，丢给阎黄，“多大的人了，还这么喜欢喝奶。”
　　“老大，你放心，这句话我会原封不动地向嫂子转达。”阎黄捧着牛奶，幸福地眯起桃花眼。
　　“臭小子……”面对如此无赖的阎黄，安格斯着实气不起来，唯有干瞪眼。
　　“老大，什么时候给我加工资？”阎黄笑眯眯地看着安格斯。
　　“加你个头。”安格斯一屁股坐在沙发上，沙发顿时陷了一大片，他没好气地白了阎黄一眼。
　　“是说要加像我的头这么高的工资吗？真是感谢老大。”
　　“……感谢你妹！”
　　“老大，我说过，我爸妈只生了我一个，但是不排除我有同母异父的妹妹或者同父异母的妹妹，但她们跟你似乎没有什么关系，老大为何要感谢她们？”
　　“阎黄！”
　　“老大，我想起手头上还有一个连载文没写完，没什么事，我就先出去了。”阎黄站起身，拍了拍屁股，不等安格斯回答，拿起牛奶便朝门口走去。
　　“……阎黄！你这臭小子！”直到门重重地合上，安格斯才想起他叫阎黄进来不仅是为了给那小子颜色看，还要问他一些关于昨天那份稿子里两位王者的事情，但如今……只能对着关上的门直跳脚了。
　　
　　“阎，老大没有把你怎么样吧？”阎黄刚从安格斯的办公室出来，便看到菲里冲了过来，一脸担忧地看着他。
　　“他会把我怎么样？”阎黄微微挑起眉头，反问道。
　　菲里一时语塞，眨巴着大大的眼睛上上下下地打量着阎黄，没有说话。
　　“好了，不要逗菲里了。”牧野适时出来解围，拍了拍菲里的肩膀，菲里大松一口气，如释重负般地跑开了。
　　“小水水，你真是无情哪。”阎黄双手环胸，看着牧野。
　　“胃不痛了？”牧野微微一笑，将手上的纸递给阎黄，“收好。”
　　“什么东西？”阎黄接过纸，摊开一看，是他昨天发给牧野的稿子的最后一页，上面还有安格斯签得龙飞凤舞的大名和日期，他嘴角微微上扬，问道，“什么意思？”
　　“有些时候需要长个心眼。”牧野并没有细说，只是淡淡一笑。
　　“小水水是在说我没心眼吗？”
　　“那你认为你是个缺心眼吗？”
　　“……小水水，你这么说我真伤心。”
　　“心伤了，可以进医院，顺便治治你的贫嘴。”
　　“……”
　　阎黄突然发现，他昨天晚上睡觉前忘记看黄历了，今天真的是不宜见日本人，某人是这样，牧野清水也是这样。
　　                        
作者有话要说：阎黄这货，像是个没心眼的人吗？？




☆、章十二  阎王的玩具门事件

　　五天工作日，翘了四天，上了一天，那么又到了周末。
　　阎黄破天荒地起了一个大早，抱着衣服，赶着小牙，一起进了洗手间，约摸一个小时后，一人一狗人模狗样地出现在客厅，阎黄换了一身崭新的休闲服，下巴光滑得看不见一根胡渣，而小牙则是头顶着一个歪歪扭扭很有跌落趋势的蝴蝶结。
　　阎黄抓起放在茶几上的所有物件塞进裤兜里，再拿起一旁的颈圈和狗链子，小牙一见狗链子便欢脱地左蹦蹦右跳跳，头上的蝴蝶结很不给面子的掉在地上。阎黄大手一伸，抓住撅着屁股跳得各种有爱的小牙，将颈圈套进了它的脖子，扣上链子，出了门。
　　电梯停在十五楼，阎黄牵着毛发上别着粉色蝴蝶结的小牙出来电梯门，站在15D门前，抬手轻轻地碰触着门铃，迟迟没有按下。
　　“呜呜……”小牙用爪子拼命地挠着铁门，时不时地抬头看着阎黄。这披着二逼主人皮的文艺男青年怎么又冒出来了。
　　阎黄敛起思绪，深吸一口气，手指按了下去。
　　三秒钟后，顶着一头乱发的龙雅含着牙刷出现在铁门后面，当看到站在门外的阎黄时，他一惊，随后并没有如阎黄料想一般的打开铁门，反是将里面的门关上，阎黄低头看着小牙，小牙仰头看着阎黄，均从对方的眼眸里看到了六个销魂的小圆点。
　　又过了三秒钟，龙雅还是顶着一头乱发，口里含着牙刷的造型出现在阎黄和小牙面前，他拉开铁门，侧身让阎黄和小牙进门。
　　“我说，你刚才什么意思？”阎黄松开狗链子，让小牙去熟悉它哥哥家的环境。
　　龙雅转身进了洗手间，取出口里的牙刷，用清水漱掉牙膏泡沫，转头看着阎黄，说道：“以为一大早看见不干净的东西了，导致幻觉。”
　　“你的意思是我是不干净的东西？”阎黄双手环胸，半眯起眼眸。
　　龙雅将湿毛巾敷在脸上，闷声道：“我可没有指名道姓。”
　　“小牙，记得在你哥哥家多留下一点不干净的东西哟。”阎黄踱步走到客厅，看着满屋子撒欢的小牙，叮嘱道。
　　“呜呜呜……”小牙左嗅嗅，右闻闻，终于找了一个角落，抬起右后腿，留下了到此一游的印记。
　　“好儿子，干得好。”阎黄笑眯眯地看着小牙，被夸奖的小牙呜呜地叫了几声。
　　龙雅走到客厅，看着角落里的那一滩黄色水渍，嘴角一抽，说道：“说吧，你们父子两一大早地跑到我家来，绝对不是让小牙解决它的生理问题这么简单。”
　　“盯上你的大尾巴狼邀请你去他的狼窝度周末。”阎黄转头看着龙雅，说道。
　　“所以？”
　　“我就勉为其难地上门当引路导航。”
　　“我可以说不需要吗？”
　　“应该可能是不行。”
　　“贝克先生用了多少甜品来收买你？”
　　“不多，也就三十天的饭后点心。”
　　“对于你而言，的确不多。”
　　“当然，还有我们家小牙三年的狗粮。”
　　“……”
　　
　　早晨的阳光温暖而明媚，透过树叶的罅隙星星点点地洒落在灰色的水泥地上，两人一狗一前一后地行走树荫下，阎黄左顾右盼，似乎在寻找着什么，突然他眼前一亮，牵着小牙朝不远处的一个超市走去，龙雅一怔，跟了上去。
　　不知道阎黄用了什么法子，超市的工作人员竟让他抱着小牙进了门，龙雅看着脸蛋红扑扑一脸娇羞状的女工作人员，一股莫名的酸涩漫上了心头，他微微皱起眉头，快步跟了上去。
　　阎黄将小牙放在手推车里，缓缓地朝前走，时不时地抓起货架上的东西看一看，龙雅走在身后，在外人眼里，这就是妈妈推着儿子，然后爸爸跟在后面，多么和谐美好的家庭景象。
　　“你这是在找什么？”见阎黄拿起一包果冻左右翻看，一副犹豫不决的样子，龙雅开口问道。
　　“这东西适不适合小孩子吃？”阎黄将手中的果冻递给龙雅。
　　龙雅接过果冻，随口问道：“多大的孩子？”
　　“一岁半。”
　　“……一岁半的孩子你给他吃这个！”
　　“不可以？”阎黄不解地问道。
　　龙雅白了某人一眼：“果冻里大部分是明胶和色素，对身体没有一点好处，更何况小孩子的身体比我们大人要弱很多。”他拿起另一个货架上的米饼，“吃点这个磨牙还差不多。”
　　“哟，没想到你对育儿很有一套啊。”阎黄也取了一包米饼，斜眼看着龙雅，“莫非你有孩子？我们家小牙升级当叔叔了？”
　　听到自己的名字，坐在推车里的小牙转头看着阎黄，眨了眨黝黑的双眸。
　　“难怪闵桑说你脑子里装的尽是龌龊的东西。”龙雅没好气地说道，“我曾在福利院做过义工，那里的保健医生跟我说的。”
　　“哎，白高兴一场，看来小牙想升级还要靠自己努力。”阎黄将米饼放在推车里，小牙歪着头看着躺在身边的物件，低下头凑上前，抽动着鼻子嗅了嗅，耳朵微微摇晃。
　　“……”
　　“呜呜……”小牙听到自己的名字，又叫了几声。
　　
　　提着两袋吃食从超市出来，阎黄牵着小牙拐进了超市旁边的玩具店，年轻的女老板似乎对他很熟悉，热情地走上来打招呼，还顺手提过阎黄手里的袋子，放在柜台后面，当她看到了小牙脑门上那个快要做自由落体运动的粉色蝴蝶结，还弯下腰为它整理了一下。
　　最后，女老板的视线落在了门口的龙雅身上，她暧昧不明地笑道：“阎，很少见你带人到我的店里来啊。”
　　“佩妮，不要乱开玩笑。越前先生是我的朋友。”阎黄难得一脸正色地说道，随后走到一个角落，弯着腰看了起来。
　　朋友？对于阎黄对他的称谓，龙雅一怔，不知道为何，这朋友二字听在耳里，有些别扭，至于哪里别扭，龙雅自己也不清楚。
　　“那阎是带越前先生来买给宝宝的玩具的？”对于阎黄突然的正经，佩妮也是一怔，善于察言观色的她连忙收起笑容，一本正经地问道，“越前先生的孩子多大了？男孩还是女孩？平常都喜欢玩什么样的玩具呢？家里多的是哪个种类的玩具？我家那两个小子小时候都喜欢玩枪械类的，现在十几岁了还喜欢。”
　　佩妮一长串的问题让龙雅有些招架不住，他微微一愣后，嘴角扬起，笑道：“漂亮的女士，真看不出来您已经是两个孩子的母亲了，您的皮肤保养得真好，不知道可不可以传授我几招，以后等我结婚了，好让我太太也这么保养。”
　　“呵呵……越前先生您真会说话。”只要是女人，被男人，尤其是帅气的男人夸奖都会难掩内心的喜悦，佩妮的脸颊处飞起两团绯红，她掩嘴笑道，“而且越前先生这么体贴，谁要嫁给你一定很幸福。”
　　龙雅微微勾起嘴角，唇边露出一抹浅笑，随即看向蹲在角落挑选东西的阎黄，却觉得那人的背影散发着一股莫名的哀愁。
　　“大牙，你过来看这个。”龙雅眼里正散发着哀愁的男人站起身，转过头，笑眯眯朝龙雅招了招手。
　　哀……哀愁？刚才一定是他眼睛抽筋了。
　　龙雅冲珍妮点了点头，径直朝阎黄走去，对于大牙这个名号，他似乎习惯了。
　　“大牙，好看不？”阎黄将手中的玩具塞到龙雅怀里。
　　龙雅定睛一看，一个小臂长的芭比娃娃，身上穿着一套鹅黄色的晚礼裙，金黄色的长发披下，直到臀部，他眼角一抽：“你确定这个是给肯的？”
　　“不是。”阎黄摇了摇头。
　　“那是？”
　　“自己玩。”
　　“……”龙雅将手中的芭比娃娃往阎黄怀里一塞，跳到了一米开外的地方，“不要跟别人说我认识你。”
　　“嘿嘿……”阎黄一笑，转头对珍妮说道，“佩妮，麻烦帮我把这个娃娃和那辆战车包起来。”
　　“好的。”佩妮快步走上来，拿走阎黄手里的芭比娃娃和陈列在另一个橱柜上的墨绿色战车。
　　龙雅盘算着到时候应该要离阎黄多少米远才算安全，却感觉到有人拍他的肩膀，仰起头，对上那双深邃迷人的桃花眼，龙雅的心一颤，就听那人说道：“凯文说玛蒂娜肚子里有我的干女儿了。”
　　“那跟我有什么关系？为什么要解释？”
　　“咳咳……我是想告诉你，我是一个正直的男人。”
　　“然后？”
　　“……没了。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“阿黄。”
　　“啊。”
　　“你今天属鹦鹉的么？”
　　“……”这回轮到阎黄的眼角抽搐。
　　“呜呜……”小牙似乎感受到主人被打击，蹭上来安慰。
　　
　　佩妮站在柜台后面，目送阎黄和龙雅离开，玻璃门上方的风铃响起，发出了清脆的声音，她单手撑着玻璃柜，摸了摸下巴，嘀咕道：“平时，阎来店里都是拿了东西就走，今天居然还给芭比娃娃换了一套衣服？而且他还带了一个男人来，男人……多么帅气的男人啊！”佩妮半仰起头，呈明媚而忧伤的四十五度角，“这个男人配阎，挺合适的，是需要找个男人来管管阎这家伙了。”随后，她一巴掌拍在柜台上，“赶紧给奥利弗她们打电话。”
　　女人是行动派，佩妮的想法刚传到神经中枢，她的手就已经拨通了奥利弗的电话。
　　
　　走在路上的两男人同时打了一个寒战。
　　                        
作者有话要说：作者真心没话说了，大家自己看文吧！唔唔唔……




☆、章十三  阎王的跌倒门事件

　　刚推开贝克家院子的门，阎黄还没来得及放下手中的袋子，便看到一道黄色的身影朝自己扑了过来，由于个子太小，只能抱着阎黄的大腿。贝克家的当家人玛蒂娜挺着微隆的肚子一脸微笑地走了过来，准备接过阎黄手里的袋子，只见一双大手抢先接了过去，阎黄和玛蒂娜一看，一头茶金发的男子站在身旁，而他身后不远的地方则是站着一紫灰发男子。
　　阎黄挑了挑眉头，玛蒂娜微微颔首以示谢意，茶金发男子点了点头，转身提着袋子朝庭院中的那张大桌子走去。
　　阎黄垂下眼眸，弯腰抱起搂着自己大腿不放的小家伙：“哟，宝贝，一个多星期没见，你似乎沉了不少，看小肚子都出来了。”阎黄伸手戳了戳小家伙露在外面的肚皮。
　　“咯咯……”小家伙笑个不停，一把搂住阎黄的脖子，送上了贝克家最隆重的欢迎仪式――口水洗脸，直到他认为在阎黄脸上的每一寸土地上都印有自己的专属痕迹才满意地松开。
　　看着满脸口水泡泡的阎黄，在场的人不由得笑了出来，就连一向以不苟言笑闻名的手冢国光，嘴角也上扬了一点五度，而笑得最大声的当属某位正在弄烧烤架的家庭主夫，超级奶爸。
　　“你也有这么不华丽的一天。”迹部轻点着眼角的泪痣，说道。
　　阎黄回亲了小家伙的脸蛋一口，见小家伙开心地拍着手掌，他嘴角微扬，转头看着玛蒂娜，笑道：“玛蒂娜，今天准备黑豆饭了吗？”
　　话音刚落，四道慑人的目光齐刷刷地射向阎黄，玛蒂娜递上一张面巾纸，摇了摇头：“没有准备，阎想吃吗？我去做一点。也不知道怎么回事，凯文以前很喜欢吃黑豆饭的，但前几天突然回来跟我说以后都不要做那个饭了。”
　　“没准备就算了，我也就随口问问。”阎黄接过纸巾擦了擦脸上的口水，自动过滤了那四道能让人头皮发麻的目光，笑着说道。
　　目光收回，庭院恢复了原先的和谐。
　　“啊啵啵啵……”怀里的小家伙看出自己被无视了，发出一连串的声音引起众人的注意。
　　“是是是，我的肯宝贝不要被忽视。”阎黄将肯放在地上，从衣兜里掏出一个包装简单的盒子，半蹲着身子，递给肯，“宝贝，自己拆开看看是什么？”
　　“啊啊……宝卜……”肯学着阎黄的发音回应道，两只胖乎乎的小手抓过盒子，几下就扯开了包装纸，丢在地上，随后拿起盒子摇啊摇，沉闷的撞击声让他笑得很是开心，他将盒子递到阎黄面前，“咯咯咯……阿噗，玩。”
　　“宝贝儿，自己拆。”阎黄将盒子轻轻地推过去。
　　肯歪着小脑袋，瞪大一双碧眸看着阎黄，过了片刻，他又拿起盒子摇啊摇，见没有东西出来，便将盒子往草地上一摔，盒子向前滚去，肯连忙迈着胖乎乎的小腿一步三摇晃地追了上去，许是没有留意脚下的小石块，身子一歪，摔倒在地上，扯着嗓子便嚎了起来：“哇哇哇……”
　　阎黄半眯着眼眸看着朝他伸出脏兮兮的小手的肯，没有挪动位置。
　　玛蒂娜和凯文也听到了动静，他们往阎黄的方向看了一眼后，并没有说话，也没有过来将肯抱起来，继续准备着午餐，手冢推了推架在鼻梁上的无边眼镜，依旧一言不发地打着下手，最悠闲的当属龙雅和迹部，龙雅手里拿着一个橘子，一口接着一口地啃着皮，而迹部则是端着一杯柳橙汁站到树荫下乘凉。
　　“哇哇哇……”见没人理他，肯嚎得越发大声。
　　小牙颠儿颠儿地跑到肯旁边，试图用脑袋去顶他，却没想到肯小手一挥，将小牙推开，小牙一屁股坐到了小石子上，疼得它嗷了一声就跳起来，跑到一边去自行安慰受伤的小心肝和心灵了。
　　阎黄盘腿坐到草地上，依旧看着双手捂着眼睛嚎啕大哭却不见一滴泪水的肯，没有说话。
　　或许是见没人搭理他，肯的抽噎声也渐渐地低了，他张开手指，透过指缝看着阎黄，碧绿的眼眸眨了眨。
　　“好了，宝贝儿，哭够了就自己爬起来。”阎黄双手反撑着草地，说道。
　　“抱……抱。”肯松开捂着眼睛的手，朝阎黄伸去，小脸上白一道灰一道的。
　　“自己起来。”阎黄没有起身，继续说道。
　　“抱抱！”肯瘪着嘴，扭着小屁股蹭着草地超前移。
　　阎黄撑着草地朝后挪了挪，摇了摇头。
　　“呜呜……哇……”肯又有嚎啕大哭的趋势。
　　“宝贝儿，在哪里跌倒了就从哪里爬起来，不要想着别人去扶你。”阎黄一脸正色地说道。
　　肯闭上嘴巴，睁大眼睛，似懂非懂地看着阎黄。
　　“自己起来。”阎黄继续说道。
　　肯看了看四周，见众人都将目光放在自己身上，或许是害羞，他手脚并用地从地上爬起来，但由于年纪尚小，协调能力和平衡能力有点欠缺，待他真正地站稳时，原本鹅黄色的衣服已经被他蹭成了土黄色，小脸上也沾了不少的泥巴。
　　“好样的，宝贝儿。”阎黄也站了起来，朝肯伸出了大拇指。
　　见阎黄夸他，肯开心地拍打着小手，在草地上以S形的路径朝阎黄走来，一把抱住阎黄的小腿，小脸蛋在他裤子上蹭啊蹭。
　　阎黄弯腰抱起肯，亲了亲他脏兮兮的小脸，笑道：“不愧是干爹的干儿子，做的真棒。宝贝儿，以后的路都是自己走的，没有谁会主动地帮你，知道吗？”
　　也不知道肯有没有听懂，只见他伸出小手拍在阎黄的脸上，嘟起嘴吧又开始了新一轮的口水洗脸。
　　玛蒂娜和凯文认识阎黄多年，夫妻二人相视一笑，继续忙碌。
　　龙雅一脸平静地看着和肯玩着口水洗脸游戏的阎黄，手中的橘子被他咬了一口，汁水顺着手腕低落，手冢先是一愣，随即脸上流露出赞同的神色，而迹部则是咬着吸管，杯中的果汁却没有少的迹象。
　　
　　玛蒂娜抱着儿子进屋换衣服，阎黄没了逗弄的对象，便晃晃悠悠地走到餐桌旁，伸手抓了一个苹果，用手蹭了蹭，放进嘴里就是咔嚓一口，那声音脆的让人毛骨悚然。
　　迹部从树荫下走了出来，将手中的空杯放在桌子上，双手□裤兜里，说道：“为什么说手冢在澳网上没有发挥他的最强水平？”
　　阎黄咽下口中的苹果，伸舌头舔了舔嘴角的汁液，反问道：“手冢君，你自己说呢？”
　　手冢抬头看了一眼阎黄，垂下眼眸，调着眼前那盘腌肉的味道，并没有回答。
　　“喂，本大爷在问你。”迹部挑了挑眉头。
　　“嗯……今年澳网的冠军叫什么来着？”阎黄看向调试着烤架的凯文。
　　“史诺比。”声音从旁边传来，是龙雅。
　　阎黄嘟囔一声：“这人咋取个狗名。”随后说道，“我曾看过手冢君与史诺比的比赛录像，在最后一盘的时候，史诺比的腿是不是有点抽筋？”
　　“没错。”两道声音同时响起，一道来自龙雅，而另一道则来自迹部。
　　“而在赛前召开记者见面会的时候，史诺比曾表示自己打完澳网就退役，所以发誓要拿下自己第一个也是最后一个在硬土地上的大满贯，说白了就是想摆脱在死之前摆脱万年老二的称号。”阎黄又“咔嚓”咬了一口苹果，眼角的余光瞥见手冢脸上一闪而过的尴尬，微微扬起嘴角，嚼吧嚼吧咽下去后继续说道，“然后呢，比赛开始了，前面四盘两人都发挥的非常好，但是到了最后一盘，史诺比年纪大了，体力有些跟不上，而赛前的热身不够，所以导致了他腿抽筋。”
　　话停在了这里，阎黄没有说下去的打算。
　　“再然后呢？”迹部耐着性子问道。
　　“再然后，我口渴了。”阎黄三两口将苹果解决，手一抛，苹果核在空中划了一道优美的抛物线，最后落进了垃圾篓里。
　　一个井字不留情面地蹦上了迹部的前额，他倒了一杯果汁递了上去。
　　“嗯……我想喝纯净水。”阎黄瘪了瘪嘴。
　　又一个井字蹦上了迹部的前额，他将果汁杯重重地放在一旁，又倒了一杯水递了上去。
　　阎黄接过水杯，喝了一口，咂了咂舌，继续说道：“我相信史诺比腿抽筋手冢君也是看在眼里的，这个时侯呢，手冢君估计是想起了史诺比在赛前那番誓要拿下冠军的宣言，心软了，善良了……在半决赛中，手冢君小腿肌腱拉伤，直到决赛的时候还没有痊愈，然澳网的比赛场地是属于硬土地，从而加重了小腿承受的压力，导致他来回奔跑的速度和身体的灵活性大大降低。”阎黄瞥了手冢一眼，随即看向迹部，“那你说手冢君是不是没有发挥他的最强水平？”
　　“……”无数个井字前仆后继地蹦上了龙雅和迹部的额头，他们的脑海里同时冒出了将眼前这人抽打一顿的想法。
　　“嘿嘿……”阎黄嘿然一笑，端起水杯又喝了一口。
　　“阿黄，大老远地就听到你在忽悠人。”一道清亮的嗓音从不远处传来。
　　众人循声望去，只见一黑发女子和银发男子站在铁门外，每个人手上都提着两个袋子。
　　“迹部君，能否麻烦你去开开门？”阎黄靠在桌子上，又拿了一个苹果。
　　龙雅聪明地呆在一旁看戏，时不时地抬起脚逗着在脚边的小牙。
　　“为什么是本大爷去？而不是你去？”迹部挑了挑眉头，没有动。
　　“凯文和玛蒂娜都不把你当外人，你还没有一点半个主人的自觉吗？”阎黄咬了一口苹果。
　　“似乎你比本大爷更像半个主人。”迹部答道。
　　“我这不是在忙吗？”
　　“忙着啃苹果？”
　　“不，是忙着犒劳我的五脏庙。”
　　“……”
　　在阎黄和迹部为谁该去开门而争执时，一人从他们身边经过朝铁门走去，两人定睛一看，正是手冢。
　　阎黄挑了挑眉头，一口接着一口地咬着苹果。
　　迹部眉头微蹙，因为他似乎看到了从铁门外某人眼睛里释放出来的不和谐的光芒。
　　果然，铁门刚刚打开，就见那黑发女子丢下手中的东西，扑到手冢怀里，口中喊着他听不懂的语言，而周围的气流似乎在渐渐冻结。
　　阎黄一乐，苹果啃得更是欢快。
　　“闵桑是在说偶像？”对中文一知半解的龙雅问道。
　　“臭丫头一直对那冰块脸、大面瘫、失语症患者非常感兴趣。”阎黄回答道。
　　迹部的眉头完全可以夹死一只苍蝇。
　　只见闵文从随身携带的包里掏出纸笔，一脸崇拜地看着继续释放着寒气的手冢，说道：“手冢君，能不能麻烦你帮我签个名。”这回用的是日语。
　　寒气渐渐消失，温度逐步回升，手冢接过纸笔，在空白的一页签了一个，正准备还给闵文，却听她说：“手冢君，可以多签几个吗？如果不介意的话，帮我把整个本子签完也行，每张纸一个名就好了。”
　　手冢抬头看了看眼瞳里出现了金钱符号的闵文，低头翻了翻本子的空白页，不算太多，思索片刻，大笔一挥，每张白纸上都留下了自己的大名。
　　闵文接过本子，满脸欢喜地叫了一声，如获珍宝般地塞进包里，随后提起脚边的袋子，颠儿颠儿地从手冢身旁经过。
　　牧野朝站在门口的手冢点了点头，提着东西跟在闵文身后进去。
　　                        
作者有话要说：愈发觉得，阎黄很有当教育家的潜质……




☆、章十四  阎王的驾照门事件

　　明晃晃的太阳渐渐升上中天，虽然接近正午，但日头也不算毒，洒落的阳光反而带着几分慵懒，暖风徐徐而来，吹动着树叶沙沙作响，时不时地传来小童的欢笑声和小狗的呜呜声，再加上偶尔的几声鸟鸣，一副初夏的美景就这样勾勒出来。
　　阎黄一手端着鲜嫩多汁的牛扒，一手拿着一大杯啤酒，放在方形长桌上，转身一屁股坐进桌旁的摇椅里，身子往后一仰，二郎腿一翘，端起盘子，直接叉起一块烤肉放在口里，恶狠狠地咬了一口，香浓的酱汁溢出嘴角。
　　“阿黄，文明点，不要弄得自己像从饿牢里放出来似的。”闵文端着一盆洗干净的水果从屋子里出来，正巧看到阎黄一脸狰狞地蠕动着嘴巴，唇边还挂着一滴褐色的酱汁。
　　“丫头，大口吃肉大口喝酒，那才叫痛快。”阎黄没有理会，喝了一口啤酒。
　　“我只知道你这么吃下去，你的胃痛得很快。”闵文从盆里捻起一颗草莓砸了过去。
　　阎黄坐着没有动，草莓飞行的轨迹有些偏高，朝着离阎黄不远的龙雅砸了过去，龙雅头也没回地抽出叉子，凭空一叉，草莓就像长了眼睛般地投向了龙雅手中的钢叉怀里，龙雅收回叉子就往嘴里送，待他咽下去后，转头看着闵文：“闵桑，麻烦再丢个橘子给我。”
　　闵文也知道龙雅的喜好，认真地从果篮里挑了一个橘子，用清水洗干净，再度高空抛向龙雅，却被某人半道里劫了去，那人一手端着只剩下汤汁的盘子，一手握着橘子，像审视美女一样看了半天后，就这么咬了一口，橘皮里特有的橘香油雾径直冲向脑门，他不由得皱了皱鼻子，却没有吐出口中的橘皮，反而嚼吧几下咽落腹中。
　　“本大爷没想到你也喜欢吃这么不华丽的东西。”耳边响起一道高傲的声音。
　　“你哪只眼睛看到我喜欢吃了？”阎黄斜着眼睛瞥向坐在对面优雅地切着盘中牛扒的迹部，反问道。橘皮有些酸涩，但慢慢回味，却能品出那淡淡的甘甜。难道这就是他的人生旅程？阎黄撇头看着龙雅，淡金色的阳光落在他的脸上，俊朗的五官非常柔和。
　　“不喜欢吃你抢个屁啊！浪费粮食。”闵文骂道，又从果篮里挑了一个橘子洗干净丢给龙雅，这回没有人从中打劫，橘子准确无误地落入了龙雅的手里。
　　“Thank you。”龙雅道了声谢，咬了一口橘皮，半眯着眼睛咀嚼起来。
　　“文丫头，你真是越来越粗俗了。”阎黄将手中的盘子放在桌子上，身子往后一靠，椅子微微摇晃，“一个女孩子，总是把屁啊屁啊挂在嘴边，一点都不淑女。”
　　闵文走到阎黄面前，伸出手指戳着他的胸膛：“认识二十多年，你现在知道我不淑女吗？我告诉你，晚啦，迟啦，没机会退货啦。”
　　“丫头，不要这样子，小水水会误以为我们两个干嘛的。”阎黄将胸前的手指握住，移开。
　　“不要提清水，提起他我就生气。”闵文似乎想到了什么，怒道，“都怪你都怪你。”她换了一只手戳阎黄的胸膛。
　　阎黄有些不解地看了看站在不远处吃着饭后水果的牧野，只见他朝自己耸了耸肩膀，神色有些无奈，阎黄眨了眨眼睛，转头看住将自己胸膛当靶心一般使劲戳的某人，问道：“姑奶奶，我记得最近没得罪你啊，怎么又怪我啦。”
　　“就是怪你。”闵文抬起头，杏眸瞪圆，“就是因为你跟清水说开车很危险，他就不同意我去学车，就是你，你这个笨蛋，自己笨的不会开车就算了，还要千方百计地找尽一切理由阻止别人学车。”
　　“你不会开车？”问这话的是龙雅。
　　阎黄转头看向龙雅，只见他啃橘皮啃得正带劲：“我不会开车很奇怪？”
　　“本大爷倒不觉得奇怪，只感觉庆幸。”迹部放下刀叉，拿起一旁的餐巾擦了擦嘴角的酱汁，说道。
　　“哦？此话怎讲？”阎黄有些好奇迹部的说法。
　　“像你这种人开车上路，得有多少人要为自己的生命担忧。”迹部喝了一口红酒，解释道。
　　“……”阎黄的嘴角一抽。
　　“哟，迹部，你总算说了一句正常的话。”龙雅笑道。
　　“……”阎黄的嘴角又是一抽。
　　“……”迹部的嘴角也是一抽。
　　见阎黄吃瘪，闵文高兴地拍起手掌：“哈哈……太好了太好了，终于见到毒舌的阿黄在别人面前毒不起来了。”
　　肯见有人鼓掌，虽然弄不清是因为什么，但他也“啪啪……”地拍着手。
　　“呜呜呜……”小牙跟在肯后面，追着自己短小的尾巴转圈。
　　阎黄深吸一口气，靠着椅背，半眯着眼眸说道：“这个学车嘛，好处没多少，坏处着实一大堆。”
　　“你就在为你的笨找借口。”闵文没好气地说道。
　　“不不不……我不是笨。”阎黄正儿八经地为自己澄清，“我只是懒而已。”
　　“……”一道黑线不约而同地爬上了众人的后脑勺，原来这货也是很有自知之明。
　　阎黄拿起被他咬了一口皮的橘子，慢条斯理地剥掉皮，塞了一瓣橘子入口，吧唧吧唧地嚼了起来。
　　“那你跟我说说学车有什么坏处。”闵文继续用手指把阎黄的胸口当靶心来戳。
　　“丫头，你先告诉我，你学车来干嘛？”阎黄又塞了一瓣橘子入口。
　　“出行方便啊，而且我想去哪里就去哪里。”闵文接着戳。
　　“按照你和小水水目前的工资，你们买得起车吗？”阎黄仰起头问道。
　　闵文戳靶心的速度有些下降，她迟疑一下说道：“省吃俭用一点，贷个款，还是可以买的。”
　　“嗯，那你总该知道买了车要买保险吧，责任险、意外险、撞车等等，而且这些保险还会根据你的年龄来定费用。”
　　“……知道。”闵文点了点头。
　　“现在油价飞升，涨得比猴子上树还要快，喂饱车比喂饱人还要耗钱。”
　　“猴……猴子上树！？”闵文瞪大双眸。
　　“你能确保你开车上路后会认真小心不出事故？撞车没关系，万一撞了人怎么办？就算你赔得起钱，那赔得起命吗？赔得起健康吗？”
　　“……”闵文讪讪地缩回手。
　　“往大了说，环境保护局的那群老头子老太太老大叔老大姐们不是总在宣扬环境保护吗？汽车尾气的排放对大气层臭氧层南极冰山北极冰山不是有很大的影响吗？我认为最环保的还是走走路，骑骑自行车。既锻炼身体，又保护环境，两全其美，多好。”
　　“……”闵文低下头。
　　“所以你说，学车来干嘛？”
　　“……听起来好像没错。”闵文点了点头。
　　阎黄继续将手里没吃完的橘子往嘴里塞，半眯着眼眸，享受着阳光。
　　“可是每天走路上下班好累，回到家脚酸死了。”闵文微嘟着嘴巴抱怨道。
　　“这简单。”阎黄摇晃着椅子，说道，“你不是嫌小水水最近发福了吗？让他每天背你上下班，这样他的身材苗条了，你的腿脚不酸了，还增进了你们小两口的私人感情，又让你在同事面前很有面子，说不定你们两个恩爱故事就这样上了报纸，你们俩就这样出了名……简直就是一箭射杀了很多只雕。”
　　闵文的眼睛亮了，她转过头冲着牧野拼命地释放着高压电。
　　牧野捂着嘴轻咳一声，将视线移向了别处。
　　龙雅低下头，肩膀微微颤抖，手中的橘子滚落在地。
　　手冢沉默不语，抬手推了推鼻梁上的眼镜。
　　迹部略有所思地看向手冢，修长的手指轻点着眼角的泪痣。
　　玛蒂娜斜眼瞥向丈夫，手轻轻地抚摸着微微隆起的腹部。
　　正在追着儿子喂饭的凯文突然感觉背心一寒，胳膊肘上鸡皮骤起。
　　“哇哇哇……”肯迈着不稳的步子追着小牙。
　　“呜呜呜……”小牙使出吃奶的力气往前跑。
　　阳光倾泻，树叶摇晃，初夏的时光还是美好的。
　　
　　肉足饭饱后，迹部和手冢婉谢了晚餐的邀请，告别了凯文夫妇离开，一人手上提着一盒玛蒂娜自制的饼干。
　　想起临走前阎黄对自己说的那番话，迹部故意放缓步子，落到手冢身后，看着眼前的人走路的步伐果然如阎黄所说有些不稳，他狭长的眼眸一眯，加快步子上前，抬手拍了拍手冢的肩膀。
　　手冢回头，有些不解地看着一脸正色的迹部，没有说话。
　　迹部将手中的盒子硬塞到手冢的手里，站到他面前，半蹲着身子：“上来，本大爷背你。”过了半响，没感觉到身上的重量增加，迹部转过头，只见手冢脸色微沉，薄薄的双唇微微抿着。
　　“……阎黄那家伙说你的腿不方便，停车的地方有点远，本大爷勉为其难地把你背过去。”迹部站直身子，解释道。解释完后他忍不住在心里唾弃自己一番。
　　“不用。”手冢硬邦邦地吐出了两个字，从迹部身旁擦过。
　　“喂，手冢……”迹部唤了一声。
　　走在前面的人没有回头。
　　
　　“喂，阿黄，你在迹部走之前跟他说了什么？”龙雅又拿了一个橘子走到阎黄身旁，扯了一片橘皮，递给跟在他身后的肯。
　　“嗯，也没什么，只是告诉他那大冰山的肌腱拉伤还没有完全好而已。”阎黄伸手夺过肯准备塞进嘴里的橘皮，在肯准备咧开嘴嚎啕大哭的时候，一瓣剥了经络的橘子递了上去，肯连忙收住夺眶而出的眼泪水，张嘴咬着橘瓣，吧唧吧唧地吃了起来。
　　“原来如此，那没跟上去看戏，真是可惜了。”龙雅咬了一口橘皮，慢慢地咀嚼着。
　　“我倒不觉得。”阎黄继续剥着橘瓣的经络。
　　“此话怎讲？”龙雅问道。
　　“以大冰山的性格而言，他绝对不会做下面那个的。”
　　“但迹部也不可能会做下面那个。”
　　“呼哧呼哧……”玩累了的小牙趴在龙雅脚边，伸出舌头喘着粗气。
　　                        
作者有话要说：这一卷到这里就结束咯……
下面是新的故事
某皮再度声明，这是成年的王子世界，并没有多少的网球多少的比赛，想要看比赛中的王子们霸气侧漏的妹纸们可以不用继续下去了
这应该是某皮唯一的一篇同人耽美小说，某皮乃是BLX啊，桑不起的说。
王子总有长大的时候。
以上，遁走。




☆、章十五  阎王的勾引门事件

　　天空有些阴沉，灰色的云层就像吸了水的海绵挤在一处，阎黄双手环胸，站在透明的落地窗前，看着楼下车来车往，心情没来由得有些烦闷。
　　“嘿，阎，在看什么呢？”一只手搭在肩膀上。
　　阎黄回头看着站在身旁的金发男子，却没有一丝调笑的心情，微微摇了摇头：“没什么。”言毕，转身离开。
　　菲里怔怔地看着阎黄远去的背影，转头看着坐在不远处喝着茶的牧野，手指向了阎黄离去的方向：“牧野，阎怎么了？今天怪怪的。”
　　“男人嘛，每个月都有那么几天。”牧野端起茶杯，小啜一口。
　　“哈？”菲里一脸不解地看着牧野。
　　
　　以外出寻找写作灵感为由向安格斯请了半天假，阎黄走出办公大楼，抬头看了看依旧阴沉的天空，云层的颜色似乎比刚才还要暗一些，手□裤兜里，摸到了什么东西，取出来一看，是一张咖啡色的名片，放到鼻前嗅了嗅，依稀残留在名片上的咖啡香勾起了阎黄的记忆，他扫了一眼名片上的地址，抬起手腕看了看时间，嘴角一扬，凭着那日的记忆朝那家咖啡店走去。
　　没有风，道路两旁的树木安静地站立着，空气里的湿润度让蜻蜓迫不得已地降低了飞行的高度，阎黄哼着不知名的小调，如果仔细听听，能依稀分辨出那首琴曲的调子。
　　沿着街道拐了一个弯，一栋灰白色的小平房出现在面前，没有阳光的照耀，攀爬在墙上的蔓藤显得有些无精打采，就连墙边花盆里绣球花也失去了昔日的光彩，写着“A  Cup”字样的小木牌依旧歪歪扭扭地挂着，贴在胸口的玉佩没有温度。
　　阎黄抬手推开门，清脆的风铃声试图划破这片阴沉的死寂。
　　“欢迎光临。”还是那道温润如玉的声音，“阎先生，今天有空过来？”
　　阎黄抬起头，看着站在柜台里的紫罗兰发男子，笑道：“我可是特地过来喝咖啡的。”
　　紫罗兰色的眼眸微微一弯，幸村说道：“今天依旧是Espresso吗？”
　　“不要了。”阎黄连忙摇头，“给我一杯焦糖拿铁，多放点牛奶，少点咖啡。”
　　“好的，请稍等。”幸村应道。
　　阎黄转头看了看四周，明黄色的灯光充斥着整间咖啡店，米白色的窗帘放下，挡住了窗外阴沉的天色，让咖啡店添上了几分温暖，他朝上次坐的位置走去，随手抽了一本放在书架上的杂志，一屁股坐在原木色的椅子上，低头一看，杂志封面左下方出现了他的名字，他忍不住抬头看了看柜台后面那道忙碌的身影，不知为何，柔和的灯光下，那道身影却显得有些孤独。
　　脑中的警铃响起，阎黄下意识地拉开窗帘的一角看了出去，只见一亚麻色短发的男子背着一个黑色的摄影包站在对面的马路上。
　　“嘀嘀的……”，刺耳的警报声在咖啡店的空间里回荡，阎黄手一松，窗帘恢复了原先的模样，他嘴角微微一扬，低头翻阅着手中的杂志。
　　一杯咖啡出现在视线范围内，抬起头，幸村刚好缩回手，阎黄并没有错过幸村虎口处的薄茧，他一笑，端起白色的咖啡杯，看着漂浮在白色泡沫上焦糖色的枫叶造型，抿了一口，白色的奶沫糊上嘴。
　　“还苦吗？”幸村问道。
　　阎黄摇了摇头，又喝了一口：“味道刚刚好，美人煮的意式咖啡非常地道。”
　　“去意大利呆了一年，学会的。”意识到美人这个称呼是针对自己时，幸村嘴角微微一抽，“阎先生，曾经有人叫我美人，但他后来在污水沟里醒来。”
　　“啊咧咧，美人不要这么无情嘛。”阎黄用勺子挖了一勺奶沫放进嘴里。
　　“我只是在阐述事实。”幸村温润的嗓音带着些许冷意。
　　“美人应该也是网球高手吧？”阎黄自动地过滤了幸村话中的不满，依旧我行我素地称呼他为美人，抬手抽了一张纸巾，擦了擦沾在唇边的白色奶沫，“反正现在没客人，不如……我们聊聊。”
　　幸村拉开椅子，坐了下来，问道：“阎先生，老板陪聊是需要另外收费的。”
　　“美人是担心我付不起吗？”阎黄反问道。
　　“看来，是我多心了。”幸村笑道。
　　“美人儿认识那面瘫脸、大冰山、失语症患者？”阎黄将手中的纸巾放在一旁，指了指杂志上那张资料图。
　　“阎先生指的是手冢？”幸村探身看了一眼。
　　“Bingo。猜对了，但没奖品。”阎黄打了一个响指。
　　“阎先生的这些话倒也符合手冢的性格，只是不知道手冢听到后会有什么反应。”幸村微微扬起嘴角。
　　“啊，不巧那天他已经听过我对他的形容了，而且貌似……没什么反应。”阎黄努力回忆着发生黑豆饭事件那天的情形。
　　“哦，那阎先生应该也见到迹部了？”幸村问道。
　　“你是说那朵傲慢的红玫瑰？”阎黄向来对人名时听过就忘，所以他擅长用人的特长来代替称谓。
　　“阎先生这话倒让我想起国中的时候，迹部被人称为水仙花的情景。”幸村抿嘴笑了笑。
　　“水仙啊……我看他是装水仙的大瓣蒜。”阎黄端起咖啡，拿起一个小汤匙，轻轻地搅拌，白色的奶沫融进焦糖色的咖啡里，呈现淡淡的褐色，喝了一口，浓浓的奶香盖过了咖啡的味道，很合他的口味，阎黄不由得眯起眼眸。
　　“真想看迹部被人这样称呼的表情，一定很精彩。”幸村靠在椅背上，看着半眯着眼眸一脸享受模样的阎黄。
　　“美人儿，有没有人说过你笑起来很美。”阎黄睁开双眸，一本正经地看着幸村，眼角的余光瞥见窗外一闪而过的身影。
　　幸村微微怔住，嘴角的弧度渐渐降低，他垂下眼眸，看似认真地思索一番后仰起头，看着阎黄：“阎先生似乎是第一个这么说的。”
　　“哦？是吗？”阎黄探了个身子，双眸锁住幸村的身形。
　　幸村笑而不语。
　　阎黄伸出右手，中指轻轻地勾起幸村的下巴，嘴角微微扬起，笑道：“那美人儿，给本大爷再笑一个呗。”
　　被调戏的幸村微微一怔，随即释然，反手握住勾着自己下巴的手，轻轻一扭：“哦？大爷，想看我笑，是要付出很大代价的。”
　　“呵呵……看来我来的不是时候啊，那我就不打扰你们了。”风铃声轻轻响起，一声轻笑从身后传来。
　　“周助……”幸村忙甩开阎黄的手，起身快步走到门口，单手扶着门框，看着那道渐行渐远的熟悉的身影，垂在身侧的另一只手紧握成拳。
　　他回来了，但又走了。
　　阎黄揉了揉撞在桌角的手背，他没有错过那双紫罗兰色的眼眸中一闪而过的绝望和哀意，嘴角上扬的弧度更大：“哟，误会了。”
　　幸村关上门，清脆的风铃声再度响起，他没有说话。
　　“你，不去解释？”阎黄挑了挑眉头。
　　“都已经误会了，解释来又有什么用。”幸村轻笑一声，道，“过多的解释，或许会让误会更深。”
　　“哦，这样啊。”阎黄应了一声，端起咖啡，喝了一大口，香甜的奶香混合着咖啡滑过喉咙，“可是这天看起来要下大雨。”
　　“……他会照顾好自己的。”幸村挺直脊背，朝柜台走去。
　　“是吗？”阎黄说道，“美人儿，这云要想困住水，就得变成乌云，你看现在的天空。”阎黄伸手扯开窗帘，乌云密布的天空，黑的有些吓人，海绵云你挨着我我挨着你的挤在一起，如果这个时侯有人伸手戳一戳，说不定能戳出好几缸的水来。
　　幸村看了看手边那黄绿色的管状物，并没有说话。
　　“啧啧啧……好好一个年轻人，干嘛把自己弄得七老八十似得。”阎黄一口饮尽杯中的咖啡，用手背抹了抹嘴，站起身来，一摸口袋，除了手机和钥匙，他好像没带钱包出来，“那个……美人啊……”
　　“阎先生，我们才第二次见面，还是请您叫我幸村。”幸村抬起头，纠正阎黄的称呼。
　　“可是我觉得美人这个称呼很适合你。”阎黄坚持自己的说法，“美人啊，我出门匆忙了一点，身上的钱……”
　　“阎先生，咖啡算我请您的。”幸村走出柜台，俊美的脸上带着公式化的微笑。
　　“哟，多谢啦，下次我请你。”阎黄一笑，“美人，最开始的那个笑容才适合你，这个，太僵硬了。”
　　幸村依旧维持着笑容不变。
　　“对了美人，你这里有伞么？能不能借我一把。”阎黄继续笑眯眯地说道。
　　“您稍等。”幸村转身走进柜台，拿了一把咖啡色的雨伞出来，递给阎黄。
　　“再次感谢，下次还你。”阎黄的嘴巴已经咧到后脑勺了。
　　“不用了，伞送给您。”
　　“年轻人，你说你送啥不好，要送伞，在中国人眼里，这伞和散是同音的。”
　　“阎先生要这么认为，我也不多解释什么。”
　　“谢谢你的款待，我先走了。”
　　“不送，您慢走。”
　　阎黄哼着小调拉开那道木门，在清脆的风铃声里合上了门，转头看着花盆里绣球花，一阵狂风，绣球花被吹得东倒西歪，他探手摸了摸另外一个裤兜，鼓鼓的，那正是在方才的喝霸王咖啡事件中扮演失踪人口的钱包。
　　“啊咧咧……幸村精市，还真是有趣的人。”阎黄笑道，用的是中文。
　　
　　紫罗兰发男子敛起唇边僵硬的笑容，抬头看着挂在墙上的那张摄于普罗旺斯薰衣草田的相片，低头看着虎口处的薄茧，喃喃说道：“水若被困住，那就是死水。”
　　猛听得咔嚓一声响，紧接着轰隆一声闷雷，随即传来噼噼啪啪的声响，紫罗兰发男子走到落地窗前，拉开米白色的窗帘，看着被雨水装点成灰蒙蒙的世界，修长的手指抚向玻璃窗，试图接住雨珠，却发现隔着透明的玻璃，他脸色一黯，缩回手，拉着窗帘的手也松开。眼前恢复了那片苍凉的白色。
　　                        
作者有话要说：新的一卷就这样拉开帷幕了。
个人认为美人只有在与网球相关的事情中霸气侧漏
故此……你们懂得
另愚人节快乐。哈哈




☆、章十六  阎王的收留门事件

　　刚从咖啡店出来，便遇到了磅礴大雨，阎黄庆幸自己有先见之明，忙撑开从咖啡店里借来的伞，豆大的雨珠被挡在了伞外，落在地上，溅起的水花打湿了裤脚。隐约看到前方走着一人，似乎没有打伞，阎黄不由得加快两步，走到离那人三米远的地方，只见那人上身只穿了一件短袖T恤，手里抱了一个被外套裹着的物体，亚麻色的头发老老实实地贴着后脑勺。
　　阎黄放缓步子，没有一丝上去为那人遮雨的想法，单手插在裤兜里，慢慢悠悠地朝前走，没一会，他发现那人和他走的方向似乎是一样的，阎黄微微勾起嘴角，一抹浅笑挂在唇边。
　　雨没有停歇的迹象，湿湿的裤脚贴在腿上，有点难受，阎黄踢了踢腿，几滴水珠飞起，在空中划了一道弧线后，落在小水坑里。
　　时光在雨珠落地的时候悄然而去，阎黄踏上台阶，收起手中的伞，只见那人站在玻璃门外，双眸微微闭着，白色的T恤贴在身上，水珠顺着发梢滴落，脚下渐渐形成了一汪水泽，他似乎意识到有人在看他，撇过头，对上阎黄的桃花眼，身体有些僵硬，他收回视线，看向别处。
　　“哟，被雨淋了？”阎黄扬起嘴角，甩了甩伞上的水珠，水珠就像长了眼睛似的朝那人飞了几滴过去。
　　那人身子微微一侧，透明的水珠擦过衣角。
　　“哪里来的水妖？哟，还是个漂亮的水妖。”阎黄握着伞柄，笑眯眯地说道。
　　“呵呵……先生，我认识一个口腔科医生，需要我介绍给你吗？”那人抬手捋了捋贴在脸上的头发，眉眼弯弯。
　　“嗯？为什么要给我介绍口腔医生？”阎黄有些好奇地问道。
　　“因为我觉得先生的口腔卫生似乎有点不洁，或许该清理一下，否则影响了公共环境，会惊动国家环保局的。”那人又是一笑。
　　阎黄眉头一挑，桃花眼中闪过一道光芒，“那我是不是应该感谢水妖先生的好意呢？”
　　“呵呵……先生不用这么客气，我也只是为了我的个人健康着想而已。”那人依旧淡淡地笑道。
　　“那水妖先生有没有兴趣跟我讨论一下个人健康？”
　　“对不起，我只在乎我自己的个人健康。”
　　“哦？如果说，是那个做芥末咖啡的人的个人健康呢？”
　　那人一怔，陡然睁开一直微闭的眼眸，一抹艳丽的冰蓝色出现在阎黄的视线里：“先生是什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　“先生就这么关心他？”
　　“你口中的他指的是精市美人？”
　　“如果我说是呢。”
　　“我见犹怜的美人嘛，是人类都会关心。”
　　“……”
　　“还有哦，年轻人，有些事情不能看表面，有些东西不能相信自己的眼睛，要相信你的心。”阎黄用手指了指心脏所在的位置，朝大门走去，“如果想找我探讨个人健康，请到16D来，水妖先生。”
　　按下电梯上行键，阎黄轻轻地转动着伞柄，看着显示着楼层的灯，3,、2、1……上行键的灯灭了，电梯门打开，空无一人，阎黄慢慢悠悠地走了进去，正欲合上电梯，却被一只修长的手阻止，抬头看去，那眉眼弯弯的亚麻发男子看着他：“既然口腔先生盛情邀请，那不去似乎有些不给面子，你说呢？”
　　“呵呵……水妖先生，我不姓口，也不叫腔，本人阎黄。”给别人取外号是阎黄的爱好，但别人帮自己取外号，却不是他想要的。
　　“我，不二周助。至于精市，阎先生还是称呼他为幸村比较好。”不二将包裹着物体的外套取了下来，一个黑色的摄影包出现在阎黄的视线范围内。
　　“水妖先生是摄影家？”阎黄坚持自己的称呼。
　　不二微微皱了皱眉头，随即扬起嘴角笑道：“口腔先生似乎对自己的名字很不满意？”
　　滴的一声，数字键上显示十六楼的灯灭了，阎黄按着开门键，说道：“哟，我们到了。”
　　见不二轻车熟路地找到了16D，阎黄不由得挑了挑眉头：“水妖先生对这里似乎很熟？”
　　“口腔先生，你越来越有向八卦杂志狗仔队发展的趋势了。”不二依旧眉眼弯弯地笑道。
　　“嘛嘛，每个人都有好奇心啊。”
　　“但有些时候，好奇心会害死猫。”
　　“啊咧啊咧，水妖先生似乎眼神不太好，我是人，不是猫。”阎黄从裤兜里掏出钥匙。
　　“呵呵……那也是，世界上没有会说话的猫，只有会学舌的鸟。”不二眉眼弯弯地看着阎黄的背影，“所以鸟先生，你从哺乳类动物进化到脊椎动物了。”
　　阎黄手下的力度有些大，钥匙差点被扭断了，他笑着应道：“好说好说，水妖先生也从妖精类退化到哺乳动物了。”
　　“呵呵……”不二笑出声来。
　　“哈哈哈……”阎黄朗声大笑。
　　“吧嗒”一声，门锁落下，阎黄推开门，一道白影窜到脚下，短短的尾巴摇得甚是欢快，阎黄弯腰一把捞起小牙，朝屋里走：“小牙乖，我们先让这位落汤鸡先生洗个澡，”
　　不二一怔，还没弄清楚自己退化到哪种哺乳动物呢，这倒好，直接从哺乳动物变成脊椎动物，他跟在阎黄身后进屋，看着从阎黄怀里探出脑袋的萨摩耶幼犬，眉眼一弯：“鸟先生，看来我们成了同类。”
　　“既然有缘成为同类，那互相照顾也是应该。小鸡你先去洗澡，我去给你煮姜汤，哦，顺带帮我把门关一下，我去给你找套新衣服。”阎黄将小牙放在地上，径直朝卧室走去。
　　小牙转过身，瞪着一双黝黑的眼眸，看那位貌似从水里捞出来的陌生人正关着自家的门，有些好奇。
　　陌生人关好门后，蹲下*身子，将一个黑乎乎的大包放在地上，小牙眨了眨眼睛，有些害怕地后退了一步，却没有逃开，只见陌生人从大包里取出一个黑乎乎的微型大炮，左右摆弄一番后，对准自己接二连三地咔嚓几下，还带着银白色的闪光，小牙嗷了一声，转身一头扎进了卧室。
　　“小鸡，不要随便欺负小牙，它很胆小的。”卧室里传来阎黄的声音。
　　“呜呜……”小牙附和地叫了几声。
　　“呵呵……”见宝贝相机没事，不二一直悬着的心总算落回了原处。
　　“喏，衣服。”阎黄拿了一套崭新的睡衣裤走出来，递给不二，“贴身衣服也裹在里面，新的。”
　　“谢谢。”不二伸出一只手接了过来。
　　“相机给我，帮你放好。”阎黄的手没有缩回来。
　　“有劳了。”不二将手上的相机递了上去，直到阎黄拿稳相机后，他才放心地松开抓着挂绳的手，转身进浴室。
　　阎黄看着手里的大块头，挑了挑眉头，像模像样地端起，对着蹭到脚边的小牙，未等他口中模仿出快门的动静，小牙又嗷了一声，转身撒丫子窜进了客厅。
　　阎黄轻笑一声，将相机放在饭桌上，从冰箱里拿了一包未开封的红糖，转身走进厨房。
　　将橱柜里所有的调料和配料一字排开，阎黄摸着有些青胡渣的下巴，桃花眼微微眯起。
　　“呜呜……”一道细微的声音从身后传来，阎黄回头，正是小牙。
　　阎黄一乐，伸手朝小牙招了招，小牙歪着脑袋看了看阎黄，还是走了进来，阎黄弯腰将小牙抱起，举到面前，问道：“小牙，告诉爸爸应该先放什么？”
　　“呜呜……”小牙将脑袋凑了上来，伸出舌头轻轻地舔舐着阎黄的脸颊，有些不平整，有些温暖。
　　“哟西哟西，乖儿子，等会再跟爸爸亲热，我们现在要给小鸡哥哥煮一锅姜汤，告诉爸爸要放些什么？”阎黄抬手摸了摸小牙的脑袋，笑道。
　　小牙继续舔。
　　“要不……我们都放？”
　　“呜呜……”
　　“就这么定了。”阎黄将小牙放在地上，洗干净手，用汤锅接了大半锅水，依次放下用来熬汤的老姜头，还有半块红糖，看了看蒜瓣，又剥了几颗丢进去，当视线扫过绿油油的葱时，他把葱头切了下来，洗干净后连着葱须一并扔进了锅里，看锅里的水还是透明的没变颜色，他又倒了一些酱油、陈醋和老抽，直到水变成黑色才满意地收手，最后为了确保味道独特，还撒了一点胡椒粉。当他觉得该放的都放了，一个不少以后，才放心地盖上锅盖，打火。
　　看着锅底跳跃的蓝色火焰，阎黄点了点头。
　　“呜呜……”耳边传来小牙略含哀怨的声音。
　　阎黄低下头，看着脚边瞪着一双大眼望着自己的小牙，余光扫见裤脚上的水渍，不由得一怔，随即扬起嘴角，唇边的笑容带着些许苦涩：什么时候，自己也变得如此鸡婆。
　　“呜呜呜……”
　　“好了好了，小牙，爸爸知道，我这就去换裤子。”阎黄看了一眼煤气灶上平静的汤锅，转身走出厨房。
　　“呜呜呜呜……”它不是这个意思啊！！
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，某皮这里并没有虐谁，只是美人和小熊之间有一个误会，一个八点钟言情狗血电视剧都会出现的误会，哈哈，大家往下看就知道了哦。




☆、章十七  阎王的姜汤门事件

作者有话要说：哈哈，那碗姜汤啊……
这两个都是互相折腾的孩子，桑不起桑不起……
以下是《穿越网王之我是卡鲁宾》其中一章节的广播剧
                        
　　似乎将所有的积怨都释放完毕，雨终于渐渐停歇，阎黄拉开落地玻璃窗，看着阳台的地板上一片狼藉，眉头微微皱起，却没有一丝打扫的想法，干脆关上窗，拉上窗帘，眼不见为净。
　　“有什么东西糊了？”身后传来一道温柔的声音。
　　客厅的空气中似乎飘浮一股怪异的味道，阎黄大叫一声，转身从穿着睡衣的不二身旁擦过，冲进了厨房，惊得正在追着尾巴转圈的小牙“嗖”的一下窜到沙发底下。
　　五分钟后，阎黄用湿毛巾包了一个汤碗走出厨房，怪异的味道有些浓烈，将脏衣服丢进洗衣机后坐在沙发上擦拭着他宝贝相机上水珠的不二忍不住撇头看向他，小牙也从沙发底下探了个脑袋出来，一双黝黑的眼眸好奇地看着阎黄。
　　阎黄将汤碗放在茶几上，一屁股坐在沙发上，笑眯眯地看着不二：“来，小鸡，喝点姜汤，免得一会感冒了。”
　　不二看着摆放在面前那碗黑乎乎的汤汁，腾腾而起的热气在空中似乎勾勒出一个骷髅头的形状，他转头看了看满脸笑容的阎黄，将信将疑地端起汤碗，放到鼻子旁边，馊水的味道直接刺激着他的嗅觉神经，嘴角的笑容有些僵硬，他将汤碗放回茶几。
　　“闻起来虽然不怎么样，但是效果肯定很好的。”为了让自己第一次的手艺能成功地卖出去，阎黄努力地推销着。
　　“呵呵……那请问你放了什么？”不二眉眼一弯，问道。
　　“老姜，红糖。”阎黄回忆着姜汤的制作过程。
　　“还有吗？”
　　“大蒜，葱头，和一些其他的调料。”
　　不二低下头，再度看向面前的那碗名唤姜汤的不知名液体，隐约能看见表面上飘浮着几根白色的条状物。
　　“来来来，不要客气。”阎黄端起汤碗，递给不二，一脸殷勤。
　　不二接过碗，凑到唇边，手腕微微一转，黑色的汤汁倒入口中，顺着食道滑进胃里，咽下一口后，不二将碗拿开，递到阎黄面前，俊美的脸上露出了称赞的神色：“味道实在不错，我强烈推荐，只是如果再加点芥末就更完美了。”
　　“真的？”阎黄万万没有想到自己的第一次居然能得到如此高的评价，有些兴奋地摸不着东南西北，“那你继续喝，锅里还有，喝完我再给你盛。”
　　“呵呵……既然有多的，那你也尝尝。作为同一类种族的，有好东西当然要一起分享。”不二将碗递到阎黄嘴边。
　　阎黄一怔，随即眯起桃花眼：“小鸡是想和我间接接吻么？”
　　“你说呢？”不二依旧笑道。
　　“自动送上门的美人豆腐，如果不吃，那岂不是对不起自己？”阎黄笑眯眯地接过碗，手微微一抬，汤汁刚进嘴，便被他全部吐了出来。
　　不二似乎料到了这一刻，在阎黄刚把碗放到唇边时，便抱着相机站了起来，只见一道黑色的喷雾划过半空，最后星星点点地落在棕色的沙发上。
　　“呵呵……怎么样？味道好吗？”不二抱着相机笑眯眯地问道。
　　“啊……咳咳……那……咳咳……”阎黄一手指着不二，一手端着汤碗，咳得无法将话说清楚，黑色的汤汁左右摇晃，大有跳出汤碗禁锢的趋势。
　　“呜呜……”小牙从沙发底下钻出来，一脸不解地看着自家二货主人和那位被主人称为小鸡的陌生人。
　　“呵呵……看来小鸟君煮的姜汤非常美味，自己喝了一口都感动的说不出话来了。”不二伸手端过那碗欢脱得有些过了头的汤汁，放在茶几上，笑眯眯地说道。
　　“是的是的。”差点将心肺都咳出来的阎黄擦了擦眼角的泪水，“我感动的眼泪水都出来了，为了纪念这碗能让我感动出眼泪的姜汤，小鸡还是喝完吧，浪费我的苦心还是不好的。” 多久，没有流过泪了。阎黄在心里问着自己。
　　“呵呵……我再去盛一碗。”不二将相机放在另一张沙发上，转身朝厨房走去。
　　“……碗在煤气灶下面的橱柜里。”阎黄一愣，说道。
　　“呜呜……”小牙甩了甩尾巴，跟在不二身后。
　　阎黄看着不二的身影消失在厨房门口，抽了几张纸巾擦拭着沙发上的汤汁，嘴角扬起一抹淡淡的笑容：“不二周助，似乎也是一个有趣的人。”他用的是中文。
　　
　　两人一狗排排坐在沙发上看电视，一人盘着腿，手上拿着遥控器，一个台接着一个台地调换着，画面刚出现没半秒就变成了另一个画面，另一个人坐得非常正直，亚麻色的头发半干，眼眸弯弯地眯着，俊秀的脸上始终带着淡淡的笑意，而那狗则是趴在沙发上，短短的小尾巴一摇一摇，毛茸茸的耳朵随着电视机里传出来的声音频率一抖一抖。
　　“咕噜……”三声动静不一、高低有别的腹鸣同时响起。
　　两人同时将目光投向了中间的狗，狗仰起头，一脸不解地看了看左边，又看了看右边，低下头，继续盯着电视机。
　　“啊，小鸡，你会做饭吗？”画面终于停止更换，阎黄放下手中的遥控器，转头看着眉眼弯弯的男子。
　　不二摇了摇头，反问道：“你呢？”
　　“我和厨房八字不合。”
　　“那你平时吃什么？”
　　“泡面。”
　　“还有吗？”
　　“不巧，最后一包我昨晚吃了，还没来得及补货。”
　　“其他呢？”
　　“一粒米都没了。”
　　“……那叫外卖。”不二从茶几上抓过手机，却发现手机无法启动，原来没电了。
　　“外卖啊？我来吧。”阎黄从屁股下面抓出手机，翻出一个号码，按下通话键并免提，这号码还是他问牧野拿到的。
　　电话终于通了，只是传来的声音有些不太对劲：“呼呼……什么事？”
　　听到熟悉的声音，不二微微一怔，他有些狐疑地看向阎黄。
　　“大牙啊，你在外面？”阎黄并没有注意到不二的神色，问道。
　　“是，在外面，有事吗？”那人的声音有些急促，似乎在接电话前有一番狂奔。
　　“啊咧咧，没事就不能给你打电话了？”阎黄靠在软软的沙发上，懒懒地说道。
　　“我有事，挂电话了。”那人的心情似乎有些不好。
　　“龙雅哥。”不二开口唤了一声。
　　“周……周助？”电话那头，龙雅的声音变得有些迟疑，“周助，真的是你？你跟阿黄在一起？阿黄就是那个刚刚说话的生活白痴。”
　　“喂喂喂，大牙，你这是什么评价？”阎黄有些不满地压了压小牙的脊梁，小牙吃痛地呜呜几声。
　　不二又看了阎黄一眼，似乎有些明白了他和龙雅的关系，眉眼一弯，微微笑道：“呵呵……是的，我在他家里。”
　　“好，那你就呆在那儿，哪里都不许去，我现在回来。”不二来不及说什么，只听电话那头传来了忙音，他盯着手机屏幕，没有说话。
　　“大牙他们似乎在找你。”阎黄收起电话，继续塞在屁股底下。
　　“他们？小鸟君指的是谁？除了龙雅哥，还有别人么？”不二抬起头，笑容依旧。
　　“比如，某位做芥末咖啡的人。”阎黄摸了摸向自己发出抗议的五脏庙。
　　“呵呵……小鸟君不去做娱乐记者真是可惜了。”
　　“其实我很想去的，只是娱乐杂志不想要我这种正直善良的老实人。”
　　“那娱乐圈失去了一位好人。”
　　“是啊。”
　　“呵呵……不知道有没有人跟小鸟君提过，你脸上的皮不薄。”
　　“恩恩，很多人都说我的脸皮比中国的长城还要厚。”
　　“那小鸟君一定要将这一特长发扬光大。”
　　“那是那是。”
　　不二看着一直笑眯眯的阎黄，突然失去了与他斗嘴的兴趣，站下地，光脚朝阳台走去，拉开窗帘，拉开落地玻璃，看着依旧阴沉的天空，云层密布，却没有了下雨前的阴暗，摆在阳台上、种在花盆里的花汲取了甘露后，随着微凉的风轻轻地摇摆着枝叶，露珠从花瓣上滑落，滴在白色瓷砖上，水花四溅。
　　急促的门铃声陡然响起，且没有停歇的迹象，不二站在阳台上，没有动，小牙跳了下来，窜了出去，阎黄吸哒着拖鞋慢慢悠悠地晃到门口，将努力用爪子挠门的小牙用脚移到了一旁，打开木门，看着站在铁门外大口大口喘着粗气的龙雅，眉头一挑，没有说话，拉开门栓。
　　“他……还在？”龙雅一边脱鞋，一边问道，墨绿色的发丝被汗水打湿服服帖帖地贴着两鬓，豆大的汗珠顺着脸颊滑落。
　　“正在用明媚而忧伤的四十五度角仰望天空。”阎黄朝客厅的方向努了努嘴，说道。
　　“切……一个两个都是让人不省心的。”龙雅冲进客厅，当看见阳台上冲着自己微笑的亚麻发男子时，脸上的焦急一扫而空，反而是无奈争先恐后地爬到脸上当家作主，“周助。”
　　“嗨，龙雅哥，好久不见。”不二笑眯眯地走进客厅，随手关上落地窗。
　　龙雅显然也发现不二换了睡衣，他看了倚在墙边笑眯眯的阎黄一眼，说道：“啊，既然没事，那我跟精市打个电话，让他回去。”说毕，从裤兜里掏出了手机。
　　听着龙雅与电话那头幸村的对话，不二的脸色微微一暗，他低下头，没有说话。
　　阎黄微微挑起眉头，脚背上传来一阵暖意，低头一看，只见小牙蹭到自己腿边，毛茸茸的脑袋顶着他的脚背，贴在胸前的玉佩也散发着淡淡的温暖。
　　




☆、章十八  阎王的白粥门事件

　　既然找到了自家的孩子，就没有必要让孩子逗留在别人家里，龙雅领着不二向阎黄道别后，头也不回地离开。
　　当两人的身影消失在转角，阎黄脸上淡淡的笑容也随之消失，他合上门，转身靠在门上，凉意渗透薄薄的居家服传递至肌肤，他看向站在不远处瞪着双眸一眨不眨的小牙，身体止不住地往下滑，一屁股坐在冰凉的地上，后脑勺抵着木门，他朝小牙招了招手，小牙颠儿颠儿地跑了过来，窜进他的怀里，代替冰冷的玉佩赐予他奢侈的温暖。
　　“龙牙，你还在，真好。”阎黄紧紧地抱着小牙，轻轻抚过它的脑门，昨晚赶通宵的疲惫瞬间朝他袭来，不一会，他便陷入黑甜的梦乡。
　　
　　身着儒服的白须老者手执白子，欲落下，却被一只大手挡住：“等等等等，我刚才下错了。”
　　老者抬起头看了看坐在对面穿着一身休闲装的黑发男子，推了推架在鼻梁上的老花镜，连声说道：“落棋无悔，落棋无悔。”说毕，用另一只手捻起一颗白子落在了他想放的位置。
　　“让我一子又有何妨。”
　　“老夫已经让你八子了。”
　　“那再让一子也没什么大事。”好看的桃花眼微微挑起，男子伸手将老者落在棋盘上的白子移开，再将自己的黑子换了一个位置。
　　“……你刚刚下的是那颗黑子？”老者嘴角一抽。
　　“不记得了，反正都长得差不多，一样一样。”男子抬手揉了揉鼻子。
　　“……”
　　空气里渐渐浮现两道身影，男子与老者同时回头，轮廓越来越清晰，一西装革履的髯须大汉和一身着白色运动装的年轻男子出现在他们的面前。
　　老者摸了摸长须，捻起被男子移到一旁的棋子落在棋盘上。
　　桃花眼男子笑道：“你们怎么来了？”
　　“参见大王，见过周公大人。”两人躬身行礼。
　　“呵呵……”老者笑了笑，继续低头看着棋盘。
　　“不忙？”桃花眼男子捻起一颗黑子，盯着棋盘研究。
　　“技术部的小哥研发了一个新的系统，请示了……”髯须大汉从西裤兜里掏出一个小本本，一本正经地准备汇报。
　　桃花眼男子摆了摆手：“不在其位，不谋其政。”
　　“噗……大王在其位也没见谋其政。”年轻男子扑哧一声笑了出来。
　　桃花眼微微一瞥，男子懒懒地说道：“小白，多年不见，胆儿越来越肥了。”
　　名唤小白的年轻男子脸色一僵，低下头没有说话。
　　“小白说的没错。”髯须大汉合上手中的本子，塞进裤兜。
　　“说吧，能让你们两个来打扰我和周公下棋的大事究竟是什么？”男子将手中的黑子随意地放在了一个空地。
　　老者眼角一抽，抬头看着面前的男子，有种拿棋盘砸人的冲动。
　　髯须大汉和年轻男子相视一眼，在目光争夺战中，髯须大汉处于下风，他朝桃花眼男子鞠了一躬，说道：“上面让我们来告诉大王，倒计时开始了。”
　　“哦？开始了？”男子捻起一颗黑子，抬眼看着老者，见他颤颤巍巍地将白子落下后，随即将手中的黑子放在刚落下的白子旁边，“那就开始吧。”
　　“是。”髯须大汉应了一声，“大王，周公大人，我与小白先行告退。”
　　“诶，等等。”男子出言叫住髯须大汉。
　　“大王，可是还有其他吩咐。”
　　“我在想，你欠我的东西什么时候还？”
　　“我何时欠大王东西？”
　　男子转过头，撅起嘴，做了一个飞吻的动作，只见髯须大汉神色僵住，男子一笑：“你欠了本王两千五百一十一个飞吻，请问何时还，哦，对了，加上这个，应该是两千五百一十二个。”
　　“……”
　　
　　悠扬的铃声在耳畔响起，周公与髯须大汉等三人的身影渐渐淡了，阎黄睁开双眸，低头看着乖乖窝在怀里的小牙，嘴角微微上扬，轻笑道：“小牙，他们说开始了。”
　　“呜呜……”小牙伸出舌头轻轻地舔舐着阎黄的手背，不平整的摩擦和温热一下一下地通过皮肤上的神经组织传递至大脑中枢。
　　“既然开始了，那就好好享受这个过程，还有二十年不是么。”阎黄单手撑地站了起来，揉了揉有些发麻的小腿肚，转身开门，只见被自己短暂收留的亚麻色发男子穿着自己送给他的睡衣站在铁门外。
　　“呵呵……小鸟君，龙雅哥让我来邀请你下去吃晚餐。”不二眉眼一弯，笑着说道。
　　“哟西。”阎黄将小牙放在地上，拉开铁门，让不二进来，自己转身走进客厅拿起钥匙和手机，重新回到玄关时，只见小牙和不二玩得甚是开心。
　　“小鸡，你的衣服貌似还在洗衣机里。”阎黄指了指早就停止运转的洗衣机，说道。
　　“嗯，我是特地上来拿衣服，顺带请你下去吃饭的。”不二掀开洗衣机的盖子，将洗干净的衣服取了出来，放进随身带上来的洗衣袋里。
　　“那我就特地陪你下去晾衣服，顺带吃顿晚餐。”阎黄弯腰抱起小牙，吸哒着拖鞋，走出门，“小鸡，顺便帮我把门关上。”
　　不二笑眯眯地提着洗衣袋，关上门，与阎黄一前一后地进电梯，出电梯，最后非常同步地走进了15D的大门。
　　空气里充满了浓浓的米饭香，小牙从阎黄的怀里跳了下来，颠儿颠儿地冲向了饭桌前忙碌的某人，努力用脑袋蹭他的脚踝。
　　“小牙，你的晚餐在那里。”那人手一指，小牙听话地窜到了角落那冒着热气的碗旁。
　　“小鸟君，你家的萨摩耶叫小牙？”不二合上门，提着洗衣袋朝阳台走去。
　　“小名小牙。”阎黄点了点头。
　　“呵呵，原来还有大名啊，那大名是什么？”不二将衣服抖了抖，晾好。
　　“大名……”阎黄的视线飘向了龙雅，此时龙雅也转身看着他，他目光微微一闪，看向了别处，“大名龙牙。”
　　“龙……牙？”龙雅的心微微一颤，有些恍神。
　　“小鸟君是说小牙姓龙？”不二折好洗衣袋走了进来。
　　“不……小牙姓阎，全名阎龙牙。”
　　“呜呜……”小心翼翼地舔着米汤的龙牙再时隔一个月后再度听到了自己的全名从某主人的嘴里说了出来，呜呜几声以示回应。
　　“……”
　　
　　饭桌上很安静，只听到咀嚼食物的声音，不二不时地往粥里挤着绿幽幽的芥末，然后再用筷子搅拌，原本白色的粥变成了绿色，而且还有加深的迹象。刺鼻的芥末味让阎黄不由得皱起眉头，一脸嫌恶地看着喝芥末粥喝得正欢的不二，试图用小眼神杀死他。
　　“呵呵……小鸟君要尝尝么？我极力推荐芥末粥哦。”不二见阎黄一直盯着他瞧，仰起头，眉眼弯弯地笑道。
　　“不用。”阎黄想也不想便拒绝了，难怪他喝得下自己煮的那锅被龙雅称之为毒药的姜汤，原来这货是个味觉失调的人。
　　“龙雅哥要试试吗？”不二笑眯眯地将芥末递给龙雅。
　　“免了。”龙雅头也不抬地喝着粥。
　　“哎，你们两个都不吃啊，真是伤心呢。”不二缩回手，继续扒拉着他的芥末粥。
　　龙雅白了故作伤心的不二一眼，随即看着皱着眉头喝粥的阎黄：“阿黄，我答应了凯文。”
　　“哟……狼终于捕到了他觑视了很久的肥肉。”阎黄挑了挑眉头，“作为网球手？”
　　“自由网球手。”龙雅。
　　“凯文是谁？龙雅哥好像有了很多我都不知道的秘密呢。”不二抬起头问道。
　　“迹部新购下的网球俱乐部总教练，凯文?D?贝克，曾在世界网球排名第八。”龙雅说道。
　　“自由网球手？”不二喝下最后一口粥，“看来一向放荡不羁的龙雅哥终于被人用网套住了。”
　　阎黄挑了挑眉头，靠在椅背上，没有说话。
　　“或许我已经找到了那个属于我的巨大的梦想。”龙雅仰起头，看着天花板，思绪有些飘远。
　　“梦想啊……”不二抽了一张纸巾，抹了抹嘴。
　　“对了，那朵红玫瑰拿下了那面瘫脸、大冰山、失语症患者了吗？”阎黄问道。
　　“对付你不行，但对付手冢那闷骚，迹部还是有一手的。”龙雅低下头，说道。
　　“既然如此，为什么红玫瑰这么多年都没有攻下那座冰山。”
　　“嗯，这也是让我最纳闷的地方。”
　　“呵呵……龙雅哥和小鸟君看起来很有默契呢，很想知道在我离开的这段时间，小鸟君和龙雅哥到底发生了什么有趣的事情。”
　　面对不二口中的有趣，龙雅和阎黄不约而同地选择了无视，一人起身收拾碗筷，一人起身去看吃饱喝足翻身舔毛的小牙。
　　“呵呵，真的很有趣呢。”不二笑眯眯地看着两人，伸手摸了摸下巴。
　　                        
作者有话要说：这一章是全文非常重要的一章，嘿嘿，我有许多小秘密，小秘密……
另外
某皮最近进入了考试阶段，要开始复习咯，但是大家放心，某皮是个好孩子，一周起码会更一万的说，嘿嘿嘿……所以大家安心看文咯……
遁走……




☆、章十九  阎王的赌约门事件

　　阳光落在身上很温暖，眼前的景象却是非常刺激视觉神经，阎黄一把拉住从身旁跑过的男子：“史蒂芬，这场地是谁布置的？”
　　史蒂芬张了张口，还没来得及回答，便听到一道高傲的声音：“是本大爷设计的，怎么？你有意见？”
　　“呵呵……还真是迹部的风格。”不二眉眼一弯，笑道。
　　“嗯？不二？你这个不华丽的家伙什么时候回来的？”迹部眉头一挑，问道。
　　“不是有意见，只是为大家的视觉神经考虑。”阎黄指了指眼前这被红玫瑰装扮得依稀能看出原貌的网球场，“你这个老板还真是不知道体恤员工。”
　　“本大爷为何要体恤别人？”迹部双手环胸。
　　“前天到的。”不二笑眯眯地回答迹部的问题。
　　“啧啧啧……就是因为你这种不体恤，所以到现在还没有攻下那座冰山。”阎黄咂了咂舌。
　　“你是在教本大爷？”
　　“不不不，只是友情提醒罢了。如果是教，那是要付的，玫瑰，哦不，我还是随大流叫你水仙。”
　　“你说谁是水仙？嗯？”
　　“水仙啊水仙，你是不是玫瑰花闻多了，这里……”阎黄抬手指了指自己的脑袋，继续说道，“啧啧啧……看来被称为金融界新星的脑子有问题啊有问题，这绝对是个很大的新闻，等会跟财经杂志的记者好好沟通一下。”
　　迹部的嘴角一抽，白了某人一眼，径直从他身边走过。
　　阎黄笑眯眯地看着迹部离去的背影，嘴角扬起的弧度很好看。
　　不二依旧眉眼弯弯，笑而不语。
　　
　　火红的玫瑰铺满了整个网球场，临时搭建的主席台上洒满了红色的花瓣，就连银白色的铁丝网也被玫瑰侵占了，初夏的风徐徐而来，红色的花瓣飞舞在空中，浸润着淡金色的阳光，煞是好看。阎黄站在场外，看着坐在主席台后面四位西装革履的男子，嘴角微微扬起，一抹浅笑挂在唇边。
　　“呵呵……迹部很重视这场签约啊。”不二轻笑道。
　　“冰山的地位，就不知道了。”阎黄斜眼瞥向场上三男一女。
　　不二顺着阎黄的目光看去，只见站在场中央的黄发男子双手环胸，高傲的脸上尽是不屑的神情，细长的双眸中流露出丝丝轻蔑，不二微微一笑：“地位这种东西，拼的是实力。手冢，也不是那么好对付的。”
　　“说不定等会有好戏看。”阎黄眯眼笑着。
　　“那真是期待呢。”不二依旧眉眼弯弯。
　　“呐，小鸡，要不要来赌一次。”阎黄撇头看着不二，眼角的余光瞥见一道熟悉的身影，他微微一怔，随即笑开。
　　“赌注是什么？”不二笑眯眯地问道。
　　“如果我赢了，你就跟你后面的人回去。”阎黄凑到不二耳边，低声说道。
　　不二一愣，转过头，只见一男子信步走进球场，浅蓝色的外套，黑色的长裤，站在人群中，如一朵清雅秀丽的紫色鸢尾花，不二微微扬起嘴角，转头看着阎黄，不着痕迹地后退一步，睁开冰蓝色的双眸，反问道：“如果你输了呢？”
　　“输？在我的字典里，没有这个字。”阎黄一脸的自信。
　　“呵呵……小鸟君，你们中国人有句话，叫做世事无常。”不二眯起双眸，笑道。
　　“阎先生和周助在说什么呢？这么高兴。”一道温润的声音插了进来。
　　“哟，美人，几天不见，气色看起来不错。”阎黄扬手打了声招呼。
　　“阎先生。”幸村微微颔首，不二被阎黄收留的事他从龙雅那里知道了前因后果，故此对阎黄的厌恶感也降低了不少，“周助。”
　　“精市，好久不见。”不二眉眼一弯。
　　“是啊，好久不见。”幸村低头垂眸，没有人能看清他脸上的神情。
　　“哟，小鸡，怎么样？答应吗？”阎黄再度将脸凑了上来。
　　“呵呵……小鸟君，你的赌注对我好像很不利呢？”不二转过头，笑眯眯地看着阎黄。
　　“小……鸡？小鸟？”对于不二和阎黄的相互称呼，幸村俊美的脸上尽是纳闷的神色。
　　“他是落汤鸡。”阎黄指着不二，解释道。
　　“呵呵……他是鹦鹉。”不二笑眯眯地指了指阎黄。
　　“原来如此。”幸村了然地点了点头，“这个称谓还真是适合阎先生。”
　　“啊咧啊咧，你们两口子合起来欺负我，真不是好人哪。”阎黄摇了摇头，咂吧着嘴。
　　不二微微一怔，随即笑道：“小鸟君，有些玩笑是不能随便开的。”
　　幸村脸色一僵，垂下眼眸，薄唇微微抿着，没有说话。
　　三人之间顿时陷入短暂的死寂。
　　“喂，手冢国光，反正有空，要不我们比一场。”一道高傲的声音从不远处传来，相对于迹部的高傲而言，这个人的底气有些不足。
　　阎黄转身看着主席台上神色各异的四人，妩媚的桃花眼半眯着：“哟，好戏似乎要开场了。”
　　迹部单手抚上眼角的泪痣，龙雅的嘴角扬起一个好看的弧度，凯文笑眯眯地看了看手冢，又看了看场上的黄发男子，三人均没有说话。
　　手冢站起身，抬手推了推架在鼻梁上的无边眼镜，冷声道：“那就比吧。”
　　“如何？”阎黄侧头看着不二。
　　“我买手冢。”
　　“那我买黄毛，买定离手，愿赌服输，美人作见证。”
　　“呵呵……”被阎黄拖下水的幸村抬起头，笑而不语。
　　
　　太阳渐渐爬上中天，愈发的热情，暖风徐徐，漏网的红色玫瑰花瓣飞舞在空中，三人并排坐在台阶上，看着球场渐渐恢复了原状，比赛的双方也换好了运动服站在场外做着赛前热身。
　　“嘿，阎，好久不见。”一股香风飘来，伴随着一道略显沙哑的声音。
　　阎黄下意识地朝不二的方向挪了挪，转过头，看着半蹲在眼前，露出胸前一片雪白的金发女郎，眼角微微一挑：“珍妮，我们好像上个星期才见了。”
　　珍妮雪白的双臂缠上了阎黄的胳膊，有些撒娇地说道：“讨厌，难道阎这么不想见我吗？”
　　两团软呼呼的东西蹭着他的胳膊，阎黄顿时觉得全身鸡皮向他发出了告别的信息，他不着痕迹地皱了皱眉头：“怎么可能是不想见你。”见珍妮脸上露出得意的笑容，他嘴角微扬，“只是中国有句俗话叫做一日不见如隔三秋，我觉得反过来很适合我们。”
　　“反过来？怎么说？”珍妮一屁股坐在了阎黄身边。
　　“三秋不见如隔一日。”阎黄转头看着不二，用眼神示意他往旁边挪。
　　不二眉眼弯弯，似乎没有接收到阎黄传递的信号，只是嘴角扬起的弧度比往常有些大。
　　“哦，真的？我也觉得很适合我们。”珍妮紧紧地贴着阎黄，势要与他成为新一代的连体婴。
　　“没想到你也有被发情的母猫缠着的一天，真是不华丽。”这道很有资本的高傲的声音一听就知道属于谁。
　　“内部消息，塞提斯?韦斯莱，也就是和那大冰山比赛的男人，据说也是一个断袖。”阎黄用日语反击道。
　　“断……袖？这是哪里来的不华丽的词语？嗯？本大爷从没听过。”迹部狭长的凤目扫向阎黄。
　　“哟，那可真有好戏看了。”曾经涉猎过中文的龙雅笑道，只是琥珀色的凤眸飞快地闪过一丝无法捉摸的光芒。
　　“你们在谈什么？”听不懂日语的珍妮问道。
　　“没什么。”阎黄趁机起身，迈上台阶，站到龙雅身旁，淡淡的皂角香混合着玫瑰的味道，虽然搭配的不是很好，但比起那香水，要好闻很多。
　　“阎？”珍妮转过头，有些不解地看着阎黄，金黄色的发丝垂落在胸前。
　　“坐多了，有些累。”阎黄笑着回答道。
　　“喂，你刚说的那是什么意思？给本大爷解释清楚。”只要事关手冢，迹部绝对会拉下脸面去将事情扒个一清二楚，即使面对的是某人的毒舌。
　　“字面上的意思，水仙不明白吗？”阎黄靠在铁丝网上，双眸锁住步入球场的两人。
　　“本大爷就是不明白，才问你。”一道黑线爬上迹部的后脑勺，他有些咬牙切齿地问道。
　　“但是水仙现在的态度很没有诚意呢。”阎黄伸出左手的食指，左右摇晃。
　　“你……”迹部的表情有些扭曲，他瞥见一旁看戏的龙雅，嘴角一扬，“哼，本大爷何必问你，越前龙雅不是也知道？”
　　“呵呵……那你就问大牙愿不愿意告诉你咯。”阎黄笑眯眯地说道。
　　迹部瞪了阎黄一眼，转头看向龙雅，还没开口，只见龙雅掏了掏耳朵，转身对不二和幸村说道：“周助，精市，我去买点水，你们想喝什么？”
　　“纯净水，谢谢。”幸村看了瞬间石化并有风化趋势的迹部一眼，说道。
　　“跟精市一样。”不二眉眼弯弯地说道。
　　“大牙，也顺便帮我带一瓶纯净水。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“哼。”恢复了原状的迹部从裤兜里掏出手机，按下一个号码，“小林，给本大爷抬三箱纯净水来。”随后挂上电话，看着阎黄、龙雅等人。
　　“既然水仙诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你，断袖就是……”阎黄故意拖长语调，直到迹部的前额爬满了大大小小、形状各异的井字后，他才慢慢悠悠地吐出了那三个字，“同、性、恋。”
　　“……”
　　离迹部最近的阎黄和龙雅清晰地听到了迹部磨牙的声音，两人相视一眼，不约而同地笑了起来。
　　“看来，本大爷需要清人了。”迹部眯着眼眸，看向场上来回奔跑的黄发男子。
　　                        
作者有话要说：阎黄和不二两个不是好孩子，居然在众人面前赌博，教坏了一群孩子啊……




☆、章二十  阎王的梦想门事件

　　“看来你胸里装了很多根成年的竹子。”阎黄找了一个离不二等人有点远的地方坐下，伸直双腿，背靠着铁网，斜眼看了看站在不远处哼着小曲的某人，单手拧开纯净水的瓶盖，仰头喝了一口，晶莹剔透的水珠顺着下巴滑落，染上了淡淡的金色。
　　“既然要做，那就做到最好。”龙雅抬手掏了掏耳朵，墨绿色的发丝在金色的阳光下泛着淡淡的光华。
　　“前期工作都准备妥当了？”阎黄拧好盖子，将水瓶放在一旁，抬手擦了擦下巴上的水珠，扬起嘴角，看向球场。
　　“万事俱备只欠东风。”龙雅一屁股坐在阎黄身旁。
　　淡淡的皂角香顺着风从鼻子前飘过，刺激着嗅觉神经，阎黄的心微微一颤，瞬间敛起心神，将目光聚集到球场上。
　　
　　热身练习已经结束了，两人站立在各自的球场上，黄发男子如火焰，毫无节制地散发着自己的热情，茶金发男子如寒冰，面无表情地敛起全身的杀意。
　　“塞提斯?韦斯莱。”黄发男子手执球拍说道。
　　“手冢国光，请多多指教。”茶金发男子抬手推了推鼻梁上的无边眼镜，点了点头。
　　“哼。”韦斯莱冷哼一声，转身站到球场中间。
　　手冢面无表情地从临时裁判凯文手里接过一个网球，走出底线。
　　阎黄嘴角扬起的弧度加大：“真是个性急的孩子，这么早就暴露了自己的缺点。”
　　龙雅继续抬手掏了掏耳朵，将小手指放到面前，吹了一口气，说道：“谁笑到最后，谁就笑得最好。”
　　“要跟冰山比坐禅，那估计会栽到茅坑里。”阎黄笑眯眯地说道。
　　龙雅一笑，没有说话。
　　
　　手冢站在底线右区，将手中的黄色小球抛向高空，屈腿，跃起，挥拍，一道黄色的光芒在空中划过。
　　韦斯莱的大脑还未给出任何指示，便见那道黄光便砸落在地上，而他手中的球拍还是习惯性地举到胸前，他看着滚到网边的网球，脸色十分难看。
　　“15比0。”临时裁判凯文报出了分数。
　　“反应不够。”阎黄摇了摇头。
　　“过于轻敌。”龙雅半眯着凤眸。
　　
　　手冢接住凯文抛来的球，站在底线左区靠中间的位置，再度抛球，屈腿，跃起，挥拍，击球。
　　韦斯莱在手冢发球的瞬间，冲到网前，却见球砸向了后方的场地，在转身之际，球砸到了底线上，借助着弹力跳到了场外，韦斯莱看着底线上的印记，面部神经有些扭曲。
　　“30比0。”凯文显然也看到了底线上的球痕，点头报数。
　　“傻子。”阎黄点评道。
　　“蠢货。”龙雅附和。
　　第三球、第四球依旧如此，在韦斯莱杀人般的目光里，手冢保住了他的发球局。
　　“局数1比0 ，手冢领先，双方交换场地。”凯文做了一个交换场地的手势。
　　
　　手冢和韦斯莱按照裁判的指示朝对方的场地走去，在两条平行线快要擦肩的时候，手冢特地从裁判高椅后面绕了过去，韦斯莱脸色一僵，没有发作。
　　“聪明。”阎黄点了点头。
　　“防人之心不可无，害人之心不可有。”龙雅说道。
　　
　　第二局是韦斯莱的发球局，他面色阴狠，左手五指握球，手腕微微转动，球旋转着落向地面，他扬拍狠狠一击，球以拍为原点，在空中划出了一条射线，带着高速旋转。
　　“这是外旋发球？”阎黄挑了挑眉头。
　　“切，只有我家小不点国中时候的水平。”龙雅冷哼一声。
　　
　　手冢的周围渐渐升起一道白色的气旋，不一会，四周微小的物体都卷入气旋中，就连那高速旋转的网球也没有幸免。
　　“领域？看来冰山想早点结束比赛啊。”阎黄拿起手边的水，喝了一口。
　　“他的小腿不不允许他撑三盘。”龙雅笑道，“所以，立威，一盘足够，而且要在这一盘将对手的锐气削光。”
　　“最好剃个光头。”阎黄眯着眼睛附和道。
　　“没错。”龙雅点了点头。
　　
　　网球就像长了眼睛似得飞到了手冢身旁，他扬起球拍，拦截来球，顺着旋转的力道转动手腕，回击过去，球砸落在了对方的后场。
　　韦斯莱眼睁睁地看着黄色的小球弹出了他的视线。
　　“这一招有点熟悉。”阎黄摸了摸下巴。
　　“周助的蜉蝣笼罩。”龙雅瞥眼看向与幸村肩并肩坐在一起的男子，说道，“拦截到网球后，利用手腕的旋转，消除球的所有回旋。”
　　“那只成天笑眯眯、味觉神经失调的小鸡也会打球？”阎黄斜眼看着龙雅。
　　“周助曾被人称为天才。”龙雅凭空变出一个橘子，咬了一口橘皮，说道，“如果他的心思放在网球上，那将会是很强大的对手。”
　　“天才吗？世界上被称为天才的有很多，但很多天才都是天生蠢才。”阎黄悠悠地说道，“你是在为小鸡没继续网球而惋惜？”
　　“呐，你知道吗？”龙雅又咬了一口橘皮。
　　“嗯，不知道。”阎黄顺口接了下去。
　　一道黑线爬上龙雅的后脑勺，他咽下口中的橘子皮后继续说道：“以前老头跟我说，要我在这颗黄色的小球里面找到巨大的梦想，我十二岁那年离开老头周游世界，去寻找属于我的巨大梦想，直到今天，我才找到。”
　　“哦？”阎黄挑起眉头。
　　“我要挑战四大满贯的冠军。”龙雅仰起头，头顶着铁丝网，琥珀色的凤眸看着湛蓝的天空，一朵白云悠然飘过，清风徐徐，吹起他额前的发丝。
　　阎黄回头看着龙雅，只见那人俊美的脸上洋溢着夺目的光芒，他不由得一怔，随即垂下眼眸，轻笑道：“等那座大冰山被调*教成四大满贯的冠军，打败他，不就结了。”挑战王者？难怪要答应凯文加入俱乐部做自由网球手。
　　“……手冢要拿下四大满贯，还mada  mada  dane。”又一道黑线爬上龙雅的后脑勺，他低下头，看着被手冢调得满场跑的黄发男子，说道。
　　“大牙，你的梦想很巨大，我在精神上支持你。”阎黄拍了拍龙雅的肩膀，“但绝对不会提升你的伙食待遇。”
　　“……”第三道黑线爬上了龙雅的后脑勺。
　　“嘭。”一声巨响打断了阎黄和龙雅关于梦想和伙食的对话，两人同时看向球场，场上一片尘土飞扬，待灰尘渐渐散去，只见一颗黄色的小球落在了球场的底线内，动也不动。
　　“30比15。”凯文一脸平静地说道。
　　“哟，小黄毛要开始反攻了。”阎黄看着站在发球线上，浑身上下释放着杀气的韦斯莱，嘴角微微扬起，说道，“也不知道大冰山受不受得了。”他的嗓门有些大，以致于场外一半的人都将目光投向他，其中有一道带着些许杀意。
　　“你不捉弄迹部就浑身不自在？”龙雅显然也察觉到那道视线。
　　“大牙，逗那小子很好玩，你不觉得吗？”阎黄半眯着眼眸对上了那道视线。
　　“怎么看这场比赛？”龙雅自动过滤了某人的话，问道。
　　“现在下结论，为时尚早。”阎黄从裤兜里摸出一块糖，撕开外包装，放进嘴里。
　　又听到“嘭”的一声，“30比30。”坐在裁判椅上的凯文报出分数。
　　“小黄毛的反攻加强了啊。”阎黄嘎嘣一声，咬碎了口中的糖块。
　　“他着急了。”龙雅淡淡地说道。
　　“小黄毛骄傲惯了，一只井底之蛙要被一只从天而降的蛤蟆侵占地盘，着急是必然的。”
　　“那只蛤蟆是指手冢？”
　　“我可没说，是你说的。水仙哟，大牙说你家……唔唔……”阎黄的嘴被一只大手捂住，他瞪大眼眸看着眼前的墨绿发男子，淡淡的皂角香充斥着呼吸系统，他的心脏传来刺痛感，才想起自己竟然忘记呼吸。
　　迹部闻声回头：“嗯？越前那家伙说本大爷……”声音戛然而止，狭长的凤目微微一闪，继续道，“他说本大爷什么不华丽的事情了？”
　　龙雅忙缩回手，手心里还残留着阎黄双唇的温度，他轻咳一声，说道：“没说什么。”
　　迹部抬手点了点眼角的泪痣，没有继续追问。
　　阎黄若无其事地咬着口里的糖，将视线重新放到球场上。龙雅将曾与阎黄的嘴巴有过亲密接触的手握成拳头，藏在身后，琥珀色的凤眸看向球场，两人之间一时陷入了短暂的沉默，一股莫名的暧昧气息渐渐升起。
　　韦斯莱发球的速度在逐级递增，手冢依旧面无表情地反击，你来我往，你攻我守，黄色的小球在二人与球网之间来回穿梭。
　　
　　“45比10，局数6比4，手冢胜。”
　　黄色小球渐渐弹远，韦斯莱整个人瘫倒在地，喘着粗气，手中的球拍飞到了两米外的地方，汗水顺着脸颊滴落。
　　“哟，大冰山赢了。”阎黄从地上爬起来，拍了拍粘在裤子上的灰尘。
　　龙雅也站起身，抬眼看了看四周，原先与韦斯莱站在一起的两男一女脸上露出了惊讶的神色，迹部则是一脸理所当然的神情，而从裁判椅上下来的教练凯文眼冒绿光，就像一只看到了肥肉的饿狼，他嘴角微微扬起，没有说话。
　　“呵呵……小鸟君，不知道我们的赌约还算数么？”不二笑眯眯地走过来。
　　“赌约？什么赌约？本大爷怎么不知道？”迹部大爷并没有立刻去找手冢，而是跟在不二与幸村身后朝阎黄和龙雅走来。
　　“嗯？”龙雅也是一脸不解地看着阎黄。
　　“周助和阎先生赌这场比赛的输赢。”幸村解释道。
　　“真是不华丽的举动。”迹部嘴角微微一抽。
　　“那现在是公布结果？”龙雅明白过来，笑道。
　　阎黄唇边勾勒出一个好看的弧度：“算数，当然算数。”
　　“那小鸟君似乎输了。”不二眉眼弯弯。
　　“小鸡怎么会认为我输了？”阎黄反问道。
　　“看来小鸟君记性不是很好，比赛前我把赌注下在了手冢身上，而你选择的是韦斯莱。”
　　“没错。”
　　“那现在的比分是6比4。”
　　“对。”
　　“所以……”
　　“啊，小鸡，我也没输，只是和你打了个平手。”
　　“这话怎么说？”
　　“因为你买手冢赢，而我，却是买韦斯莱输。”
　　“……”
　　“所以，不就平了吗？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：所以，那个赌约，阎黄没输，不二也没输，我说儿子，你这是在钻空子把。
皮革艾斯：咱不清楚能不能加入俱乐部当自由网球手，但是如果要打职业赛事，必须要是职业选手，但是龙雅不愿意被约束着，所以就成了这个样子啦，各位考据党的亲们不要太太太计较咯……




☆、章二十一  阎王的孕妇门事件

　　阎黄坐在电脑面前，腰板挺得笔直，键盘敲得噼里啪啦响，从他身边经过的人都不由自主地探头看了看，却又顶着满脑袋的黑线离开，直到后面，人们都不去关注了。
　　与世隔绝了半天的总编办公室门终于打开了，大腹便便的安格斯走出办公室，一眼瞅见背对着自己的阎黄正面对电脑做着什么，心情大好的他决定送一个惊喜给自己的下属，蹑手蹑脚地走到阎黄身后，当视线触及到屏幕上的内容时，心情顿时从珠穆朗玛峰顶跌到了马里亚纳海沟。
　　“臭小子，你居然在上班时间玩游戏。”安格斯一巴掌冲着阎黄的后脑勺呼了过去，只见他脑袋微微偏，他的大巴掌冲着电脑屏幕而去，安格斯一惊，连忙停下，巴掌挡在了屏幕的正中央。
　　“老大，你挡着我的视线了。”阎黄伸出一只手将安格斯停留在电脑屏幕前的手推开，另一只手继续敲打着键盘，“死啦死啦。”
　　“死你个头。”安格斯改呼为拍，说实话，要他卯足劲地呼阎黄，他是下不了那个狠心，“老子活得好好的。”
　　阎黄的身体朝前一倾，随即稳住，抬手抓了抓后脑勺，转头看着站在身后双目圆瞪的地中海男人，说道：“老大，有什么事？”
　　“你给我好好地解释一下上班玩游戏这件事。”安格斯双手叉腰，喷着标点符号。
　　“老大，我这个星期的稿子已经交给校对了。”阎黄随手拿起桌上的稿件，挡在面前。
　　“挡你个头。”安格斯一巴掌拍下来，将阎黄手中的稿件拍落在地，“老子在跟你讲话，你这什么态度！”
　　阎黄低头看了看散落一地的稿件，抬起头，一副诚挚的神情：“老大，你最近对我的头很感兴趣，经常用口水来帮我洗脑袋。”
　　“……”安格斯嘴角一抽，怒气就像气球里的气一样，“噗”的一声没了。
　　阎黄弯腰拾起地上的稿件，放在桌子上，起身朝大门走去。
　　“臭小子，站住，你又给老子翘班！”安格斯头顶上为数不多的发丝一根根立了起来，那是气得。
　　“不，老大，我这是采风。”阎黄从裤兜里掏出了一张折得四四方方的废纸，冲着身后扬了扬，头也不回地推开玻璃门，扬长而去。
　　“混蛋！！！”看着来回摇晃的玻璃门，安格斯发现自己的肺活量有点不够用。
　　“菲里，我赢了。”牧野对坐在对面的菲里说道。
　　“讨厌，每次安格斯老大都会被阎气得七窍流血。”菲里一边从兜里掏钱一边嘟囔道。
　　“你们两个混小子居然拿我下注！不想活了！！”安格斯发现自己非常有必要去吸几口氧气。
　　菲里惊得手一抖，捏在两指之间的百元大钞飞了出去，晃晃悠悠，晃晃悠悠地落在安格斯面前。
　　安格斯艰难地弯腰捡起地上的钱，朝菲里和牧野扬了扬：“充公了。”说完，转过身，头也不回地进办公室寻求牛奶小姐的安慰去也。
　　“……”
　　“……”
　　“牧野，老大知不知道这个钱是他早上掉的？”
　　“应该不知道。”
　　
　　阎黄漫无目的地在大街上溜达着，由于还没到下班时间，来往的行人并不算多，看着与往常相比显然是有些悠闲的大街，思绪有些飘远。
　　那场赌打平后，不二那只味觉失调的小鸡没有跟幸村美人回去，而幸村美人似乎也没有向不二小鸡发出邀请，导致现在不二小鸡还暂居在大牙家里，时不时地上门用芥末捉弄他家小牙。
　　这样长期下去也不是办法，让两个相互有感觉的人分居两地，是很不道德的事情，看来，是时候想法子让幸村美人叼住那只小鸡，就像老鹰叼小鸡一样地叼住……
　　“哎哟，好痛。”胳膊肘被什么东西重重地撞了一下，而且这呼痛的声音似乎不是从自己嘴里传出来的。
　　阎黄转过头，只见一黑发女子低着头揉捏着肩膀，目光再往下移，小腹微微隆起，貌似还是个孕妇。
　　“没事吧？”阎黄用日语问道。
　　女子身体微微一僵，抬起头，面容清秀，鼻翼旁长了一些小雀斑，一双灵动的黑色杏眸里充满了喜色，她双手抓着阎黄的胳膊，说道：“啊，你是日本人吗？太好了太好了，终于找到老乡了。呜呜……这里没有人能听懂日语，我又不懂多少英语，不过幸好碰到你了，我叫绯村雪姬，请多多指教呐，老乡，请问怎么称呼你啊？”声音带着一点鼻腔，软软糯糯的，甚是好听。
　　“阎黄。”阎黄低头看了看被紧紧抓着的双臂，眉头微微一挑，应道。
　　“阎君，认识你真高兴。”绯村依旧一脸的兴奋，突然她似乎想到了什么，松开抓着阎黄胳膊的手，从随身携带的小包里掏出一张相片，递到阎黄面前，“阎君，你知道这里是哪里吗？”
　　听着绯村对自己的称呼，阎黄不由得一愣，多少年没有人这么叫他了？
　　“阎君？”耳边响起那道软软糯糯的的声音，阎黄回过神来，伸手接过绯村递上来的相片，定睛一看，是一间咖啡店的外观，有点眼熟，似乎在哪里见过，门上方的一块歪歪扭扭的小木牌吸引了他的注意，拿近一点看了看，却没有看清门牌上的字。
　　“这间咖啡店叫A  Cup。”还是那道软软糯糯的声音。
　　阎黄一怔，随即又是一笑，将相片还给绯村，却迟迟没见人接过，抬头一看，只见绯村瞪大杏眸，眼瞳里冒出一颗颗粉红色的心形小泡泡，嘴里嘟囔道：“绝世小攻，绝世小受，不对不对，攻受皆宜攻受皆宜，女王属性……”
　　阎黄半眯着桃花眼看着绯村，嘴角微微扬起。
　　绯村意识到自己的失态，忙接过相片：“对不起对不起，我失礼了。但是阎君，你知道是哪里吗？”
　　“知道。”阎黄点了点头，反问道，“但我凭什么告诉你呢？”
　　绯村眨了眨眼睛，不假思索地说道：“要不……要不我给你介绍一个小攻作为交换吧？你要什么类型的？”
　　“唔……”阎黄抬手摸了摸有些青胡渣的下巴，略微思索片刻，道，“你还是给我介绍小受好了，最好是温柔大叔受。”
　　“NANI？你要做年下攻咩？！”绯村再度瞪大双眸，突然眉头一皱，单手摸着小腹，“宝宝，你也赞成这个叔叔做年下攻啊？但是妈妈手头上的都是比较年轻的耶。”
　　“所以，现在协议无法达成，我不能告诉你。”阎黄笑眯眯地说道，妩媚的桃花眼飞快地闪过一丝促狭。
　　“但是，我真的很想去找精市哥啊，汐美也不知道精市哥在纽约的具体地址。”绯村脸色有些暗淡，她低下头摸着小腹。
　　“精市哥？他是你什么人？”阎黄问道。
　　“……未婚夫。”绯村的脑袋更低了。
　　阎黄挑了挑眉头，一抹戏谑从脸上一闪而过：“那你是……”
　　“我是特地来看他的，想让他看看我的宝宝，自从那次，我就没有见过他了，只是听汐美说他人在纽约。可是到了纽约，从酒店出来我才想起来忘记把手机带身上了，也不记得酒店的名字和地址了，身上钱也没有多少……咕噜……”绯村面色微赧地摸了摸肚子，“而且现在肚子饿了。”
　　“嗯，这样啊，正好我肚子也饿了，我带你去找东西吃。”阎黄双手插*进裤兜，说道，“吃完饭，我再带你去一个地方。”
　　“真的吗？”绯村抬起头，一脸喜色，“年下攻先生真的要带我去找精市哥吗？年下攻先生认识精市哥？他现在怎么样？过得好不好？有没有胖？有没有瘦？有没有长高？他现在是在做什么？还画画吗？”
　　绯村的问题就像倒豆子似的，噼里啪啦地砸向阎黄。
　　阎黄微微一笑：“到时候你就知道了。有些东西要保持神秘，不是么？”
　　“可是……可是我没有帮年下攻先生找到温柔大叔受啊？你为什么要帮我呢？”绯村将相片放进包里，跟在阎黄身后。
　　“因为很有趣。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“啊咧，年下攻先生说话的语气和跟那头蓝眼睛的腹黑熊好像哦。”绯村说道，“不过年下攻先生你放心，我一定会认真地帮你找一位温柔大叔受的，我一定会报答你的。”
　　“嗯，雪鸡太太，太感谢你了。”阎黄继续笑眯眯地说道。
　　“雪鸡？不是哦，年下攻先生，我是叫雪姬，不是叫雪鸡。”绯村一脸正经地纠正阎黄的“口误”。
　　“是吗？可是我叫阎黄，不叫年下攻。”阎黄仍然笑眯眯地说道。
　　“啊……对不起对不起。”绯村掩住口，“是我失礼了，请阎君不要介意。”
　　“没关系。”阎黄摇了摇头。
　　“阎君，你真是好人，真的。”绯村看着走在人行道外侧的阎黄，说道。
　　好人？从他记事以来，很多人说他腹黑、无赖、冷血、狡猾，还是第一次听到有人说自己为好人。他是好人么？阎黄嘴角微微扬起，唇边挂起一抹说不清也道不明的笑容。
　　“阎君，阎君……”
　　“嗯？”
　　“其实我觉得你可以做女王受，我这里有个温柔攻。”
　　“但是……”阎黄停下脚步，转头看着绯村，“我喜欢在上面，我喜欢把握一切。”
　　“哇……”绯村的眼里再度冒出了粉红色的心形泡泡，“女王攻女王攻，攻的气场很足很足。”
　　                        
作者有话要说：上班的时间明目张胆玩游戏的，或许只有阎黄这位青年才会干出这种事啊
另外，出现了一个很萌的妹纸，至于这个妹子是做什么的，大家慢慢往后面看就晓得咯……嘿嘿嘿
看文愉快。




☆、章二十二  阎王的小三门事件

　　从甜品店里出来，天空变成暗蓝色，路上的灯也渐渐亮了起来，抬起头，缺了一个口子的月亮挂在不远处那栋大楼的楼顶，正努力地向上攀爬。微凉的夜风徐徐吹来，倒映在地上的树影轻轻摇晃，树叶摩擦沙沙作响，和上不知名的虫鸣，却是一首动听的初夏夜曲。
　　阎黄一只手插在裤兜里，另一只手提着一盒点心，晃晃悠悠地往前走。
　　绯村意犹未尽地舔了舔嘴角，跟在阎黄身后，一步三回头地看着那家蛋糕店，突然睡意涌了上来，她捂着嘴打了一个哈欠，上下眼皮开始不听使唤地打架。
　　“困了？”阎黄回头看着咂巴着小嘴的绯村，“要不要先回酒店？”
　　“不要。”绯村不加思索地拒绝了阎黄的提议，她抬手揉了揉眼睛，掐了掐脸蛋，说道，“我今天一定要见到精市哥，见不到他我就不睡觉……啊哈……哎哟……”瞌睡虫的魅力似乎有些抵挡不住了，绯村使劲掐了掐胳膊上的肉。
　　“嗯，很快就到了。”阎黄见状，也不多说什么，微微扬起嘴角，沿着道路朝前走。
　　“嗯嗯，见到精市哥我就立刻好好地睡一觉。”绯村点了点头，努力地与顽强抵抗的瞌睡虫做艰苦的斗争。
　　拐了一个弯，一栋高楼印入眼帘，阎黄道：“到了。”
　　“真的？”绯村打起精神，“太好了太好了，终于要见到精市哥了，有点小激动，心总是扑通扑通地跳个不停，阎君，你说见到精市哥，我应该跟她说些什么？”
　　“唔……说你怀孕了。”阎黄想了想，提出建议，“给他一个巨大的惊喜。”
　　“嗯嗯，没错没错，我还要让他当我宝贝的爹地。”绯村点头同意。
　　“这是当然。”阎黄半眯着桃花眼走进高楼的大堂，朝站在一旁值班的安保人员点了点头，按下电梯的上行键。
　　“哇，这里好漂亮。”绯村抬起头看了看四周，“对了，阎君还没有告诉我你是怎么认识精市哥的呢？”
　　“我们的相识，是一种缘分。”电梯门打开了，阎黄示意绯村进电梯，随后自己也进去，手指停留在十五楼的按键上，轻轻一压，十五楼的灯亮了。
　　“缘分？”绯村歪着脑袋，努力睁着双眸，墨色的眼瞳里闪过一丝了然。
　　绯村没有再往下问，她沉浸在与精市哥相见的喜悦中，阎黄也没有说话，妩媚的桃花眼里含着浓浓的笑意。
　　电梯缓缓上行，终是停留在了十五楼，灯灭，门开，两人一前一后地走出了电梯。
　　阎黄按了按门边的铃，不一会，门开了，是不二。
　　不二见是阎黄，眉眼一弯，将铁门打开，由于阎黄的身形比较高大，不二并没有看见他身后站有人，所以当阎黄从身边经过露出他身后的黑发黑眸女子时，不二神色一僵，当看到女子微微隆起的小腹时，眼眸陡然睁开，一抹慑人的冰蓝射向女子。
　　“不二君，好久不见，你还好吗？”绯村仰起小脸灿烂一笑，打算跟着阎黄进屋，却不料不二挡在了门口，她抬起头，有些不解地看着不二。
　　“你怎么来了？”此时的不二就像一只被口中夺食的野兽，竖起了浑身的刺。
　　“我来看精市哥啊。”绯村眨了眨眼睛，可怜兮兮地看着睁开冰蓝色眼睛的北极腹黑熊，“不二君，我现在好困哦，你能不能让我进去睡一会啊。”
　　不二敛起身上的气息，双眸微微闭着，转头看了站在玄关处换鞋的某人一眼，侧过身子：“进来吧。”
　　“哟呵，太谢谢不二君了，等宝宝出世，我一定要告诉他不二君是好人。”绯村笑眯眯地进屋，脱去脚上的鞋子，直奔客厅而去。
　　待不二与阎黄走进客厅，只见那快要做妈妈的却依旧孩子气十足的女子躺在沙发上，抱着一个抱枕，闭着眼眸，细微的鼾声响起，看来已进入了梦乡。
　　不二撇头看着似笑非笑的阎黄，没有说话。
　　“啊咧啊咧，小鸡，不要这么盯着我看，我会害羞的。”阎黄笑眯眯地看向不二，许是顾忌已经睡着了绯村，声音压得有些低。
　　“呵呵……小鸟君似乎很喜欢捡人回来。”不二转过头，瞥了一眼睡在沙发上的女子，朝阳台走去。
　　阎黄半眯着桃花眼跟在不二身后。
　　“周助，是谁来了？”一道清朗的声音传来，随后听到倒吸一口凉气，“嘶……这是……”
　　阎黄与不二齐齐回头，龙雅站在客厅口，脸上带着几分惊讶，他抬手指了指阎黄，阎黄乖乖地点了点头，他挑了挑眉头，看向不二，说道：“这下，周助你是想逃也逃不掉了。”
　　“唔……好吵啊，精市哥。”睡在沙发上的女子嘟囔一声，翻了个身。
　　“我去做饭，你们聊。”客厅里的气温有些低，在这样的环境下，看戏是最明智的，龙雅挥了挥手，明哲保身地躲进了厨房。
　　不二面无表情地走向阳台，阎黄摸了摸下巴，笑眯眯地跟在身后。
　　关上阳台的门，阎黄双手撑着冰凉的台面，看着蔓延成一条灯海的大街，说道：“啊咧啊咧，那位雪鸡太太好像说要让肚子里的宝宝称美人为爹地。”
　　周围的气温似乎又降了几度。
　　“也不知道这宝宝是像爸爸多点，还是像妈妈多点。”阎黄转头看着站在身旁沉默不语的不二，桃花眼眯起，盯着他的侧脸，继续说道，“如果像爸爸，那会是个大美人，如果像妈妈，也不错，清秀可爱，带点小呆。”
　　不二一直看着防盗网外，终于开口：“阎君很喜欢她？”
　　阎黄挑了挑眉头：“小雪鸡？还行。”
　　“阎君也觉得她和精市很般配？”不二猛然转头看向阎黄，冰蓝色的眼眸里流露出一丝绝望。
　　阎黄微微一笑：“小鸡好像对自己很没有信心？”
　　“他们已经有孩子了。”不二垂下眼帘。
　　“孩子可不能作为你逃避的理由，年轻人。”阎黄看着爬上半空的月亮，旁边几颗星星闪烁，“第一次见面的时候，我就说过，有些事情不能相信眼睛，要相信你的心。但是现在看来，小鸡还是不相信你的心。”
　　“呵呵……这年头，心已经不值钱了。”不二低声说道。
　　“啧啧啧……你们这些人啊，年纪轻轻地，就说这些老头子老太太才会说的话。小鸡，你外表还年轻，但是你的心已经老了。”阎黄咂舌。
　　“呵呵……或许。”不二抬起头，视线不知道放在了哪里。
　　“你不相信美人，不相信你自己，不相信你们两个之间的爱情，那你为什么回来。”
　　“为什么……我也不知道。”
　　“既然当初选择了离开，那又为什么会回到你们曾经拥有甜蜜的地方。”
　　“我……我真的不知道。”
　　“你在期待什么？”
　　“期待……”
　　“你还期待美人在等你。”
　　“我……”
　　“啊，雪鸡太太好像醒了。”眼角的余光瞥见绯村从沙发上坐了起来，阎黄微微一笑，拉开落地玻璃，走了进去，“哟，醒了。”
　　不二想了想，还是跟着阎黄进屋。
　　“嗯嗯嗯……”坐在沙发上的绯村双手揉了揉眼睛，说道，“精市哥呢，在做饭吗？我刚刚好像听到除了不二君和年……阎君以外的男人的声音了，但是听起来好像不是精市哥的声音，难道说精市哥处于第二次变声期？”
　　“周助，可以开饭了。”龙雅系着围裙、拿着大勺从厨房里走了出来，不巧与绯村四目相对。
　　“啊啊啊……”绯村连声尖叫，手指着龙雅，微微颤抖，“越前君怎么在这里？精市哥呢？啊啊啊……不二君，你、你居然移情别恋！你居然抛弃了精市哥跟越前君住在一起。你是坏人，大大的坏人，我要告诉精市哥，让他不要等你了，让他赶紧找个男人嫁了，我讨厌你，我也不会让宝宝认你做干爹，我宝宝的干爹只有精市哥一个人。”绯村忙从沙发上下来，边找拖鞋边说，“还有阎君你也是坏人，大骗子，明明说要跟我一起搞定精市哥和不二君的，结果不二君都跟别的野男人跑了，我家精市哥还在原地等着。”
　　“……”被绯村的豆子砸得一头雾水的不二睁开双眸看着阎黄。
　　“……”莫名其妙被套上野男人名号的龙雅也看向阎黄。
　　“小雪鸡，你什么时候看到不二君跟别的野男人跑了？”阎黄笑眯眯地问道。
　　“我现在看到的，就是现在现在！”绯村气鼓鼓地看向阎黄。
　　“小雪鸡，你看错了。”
　　“没有！”
　　就在绯村和阎黄两人杏眸对着桃花眼的时候，门铃响了。
　　龙雅手持大勺前去开门，不一会，玄关处传来龙雅的声音：“请问你找哪位？”
　　“我的妻子，绯村雪姬。”一道沉稳的声音传来。
　　“秀夫。”绯村绕开阎黄，朝玄关小跑而去。
　　又过了一会，一面容儒雅的男子拥着绯村出现在客厅，身后跟着龙雅。
　　“秀夫，你怎么知道我在这里。”绯村抓着男子的衣襟，问道。
　　“一位叫阎黄的先生打电话到酒店的前台，给我留言，让我到这里来接你。”男子宠溺地摸了摸绯村的脑袋，“都是快当妈妈的人了，怎么还这般孩子气，不是说了我会陪你找幸村君吗？”
　　“可是人家想给精市哥一个大惊喜啊。”绯村低下头。
　　“但给了我一个大惊吓。”男子嗔怪，随即抬头看向众人，“绯村秀夫，感谢各位对我妻子的照顾，请问阎黄先生在这里吗？”
　　“我是。”阎黄看了一眼不二，懒懒地应了一声。
　　“阎先生，谢谢你，我非常喜欢看你的文章。”绯村秀夫冲阎黄鞠了九十度的躬，“如果可以，下次一起吃个便饭。”
　　阎黄微微颔首：“客气了。”
　　“小雪，我们走吧。”绯村秀夫低头看着妻子。
　　“不要。”绯村瞪着阎黄，“事情还没有解决呢。”
　　“小雪鸡，事情已经解决了。”阎黄眨了眨桃花眼。
　　“没有。”绯村鼓着包子脸说道。
　　阎黄指了指闭上双眸，恢复眉眼弯弯的某人，嘴角微微扬起，一抹浅笑挂在唇边。
　　绯村一怔，经常迷糊偶尔精明的她终于明白了，小脸上绽开灿烂的笑容：“不二君，我先走了，你依旧是我宝宝的预定干爹；越前君，打扰了，你不是野男人；阎君，你果然还是个大好人，我一定会帮你找到一个温柔的……你懂得。”说到这，她闭上嘴巴，冲阎黄挤了挤眼睛。
　　不二眉眼弯弯地笑着，龙雅面容有些僵硬，阎黄脸上的笑容更大。
　　                        
作者有话要说：不二困惑鸟
小雪鸡太有爱鸟
阎黄，还是这么戳啊




☆、章二十三  阎王的宴会门事件

　　靠在椅背上，手里摇晃着一张黑底金纹的请柬，最后，一声长叹，阎黄趴在桌子上，对着漆黑的电脑屏幕甚是幽怨。
　　“嘿，阎，你叹什么气？现在很多人都以能被邀请参加迹部财阀举办的晚宴为荣，别人收到高兴还来不及，哪像你愁眉苦脸的，我说你今天都已经是第二十四次叹气了。”坐在阎黄隔壁的菲里实在忍不住，探过身子，说道。
　　“才二十四次吗？那还不够，起码凑够二十五次。唉……”阎黄下巴抵着桌面，上嘴皮碰下嘴皮，又是一声长叹。
　　菲里拿起一支笔砸向阎黄：“别叹气了，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“估计他在郁闷今晚穿什么衣服吧。”向来很少加入阎黄三人组聊天阵营的文字校对师马里奥突然说道。
　　牧野拿起手机发了一条短信，随后放下，柔声说道：“阿黄从来不为衣服的事情犯愁。”
　　阎黄感觉到裤兜里的震动，直起身子，掏出手机扫了一眼，嘴角微微扬起：“就是，我这身材，就算穿块抹布都好看。”
　　“……”办公室里一片死寂。
　　过了一会，菲里开口问道：“那你究竟在叹什么气啊？”
　　“我只是在想，今晚宴会上的甜点够不够丰富。”阎黄靠在椅背上，翘起二郎腿，转动着手上的笔。
　　
　　夜幕降临，华灯初上。
　　阎黄站在自家洗手间的镜子前，左转一圈，再右转一圈，总是觉得哪里不满意，却没有找出不满意的地方。
　　小牙蹲在洗手间门口，歪着脑袋看着一副文艺青年模样的主人，突然耳朵微微一动，它窜到了门口，用小爪子挠门。
　　没一会，门铃响了。
　　贴着皮肤的玉佩渐渐暖了起来，阎黄扯了扯领带，走出洗手间，打开门，随后转身又钻了进去。
　　“呜呜……”小牙惨叫一声，也钻进洗手间来，缩在阎黄脚边，瑟瑟发抖。
　　阎黄撇头看了一眼站在洗手间门口的亚麻发男子：“小牙，身为一只狗，还是一只身出名门的萨摩耶犬，居然怕一只鸡，太丢人了。”
　　“呜呜……”小牙将脑袋埋在阎黄的脚上，动也不动。
　　西装革履的不二眉眼一弯，笑道：“呵呵……都说物似主人型，小鸟君养的狗跟小鸟君挺像的。”
　　“嗯？”阎黄桃花眼瞥向小牙，抬了抬脚，小牙后退几步，站起身，仰起头，阎黄继续说道，“小牙，不就是芥末吗？爸爸告诉你，哪天跑到你大牙哥哥家里，翻开他家橱柜，在那管芥末上面加一些特别的调料。”
　　“呜呜……”小牙似懂非懂地看着阎黄，眨了眨黝黑的双眸。
　　“我说，你越来越有朝娘们儿发展的趋势了。”见阎黄再度和镜子杠上，靠在墙上的龙雅说道。
　　“我总觉得这身衣服哪儿不对劲。”阎黄转过身看向龙雅，他与不二是一样的装扮，西装穿在不二身上只是为他再添上些许文艺，而在龙雅身上却看到了几分儒雅，仿若……
　　“你领带系反了。”清朗的声音打断了阎黄的回忆。
　　阎黄回过神来，定睛看了看龙雅，再低下头看了看领带，最终抬起头，嘴角微微一扬：“你帮我系吧。”
　　“为什么我要帮你系？”龙雅眉头一挑，反问道。
　　“因为我不会。”阎黄答的理所当然。
　　“那求我。”龙雅双手抱胸。
　　“唔……”阎黄桃花眼半眯，“那我勉为其难地求你一次。来吧，我求你。”
　　见阎黄张开双臂一副享受的样子，再次处于下风的龙雅白了他一眼，走上前，一把揪出他塞在西装里的领带，上下左右仔细地观察一番，拆开，系上，又拆开，再度系上，第三次拆开……
　　阎黄静静地看着龙雅低头垂眸的模样，没有说话，淡淡的皂角香飘过鼻尖，耳边听着他沉稳且平缓的呼吸声，胸前的玉佩依旧散发着暖暖的温度。
　　暧昧的气息在两人之间渐渐蔓延。
　　“呜呜……”小牙见洗手间没有自己呆的位置，有些哀怨地叫了两声，便从四只脚中间穿了过去，站在玄关处，歪着脑袋，一脸不解地看着两个大男人在洗手间无声地讨论和研究领带的系法。
　　“咔嚓。”耳畔传来一声快门声，小牙转过头，对上一张眉眼弯弯的笑脸，只见那人将相机塞进西装的衣兜里，露齿轻笑道，“呵呵……真的很有趣呢，你说是吧，小龙牙？”
　　“嗷呜……”小牙看着那白森森的牙齿，打了一个寒颤，它嗷呜了一声，飞一般地逃了。
　　
　　搭着计程车在设宴的酒店门口下车，便看见一堆媒体记者扛着长枪短炮站在酒店外，阎黄抬眼看了一眼酒店门口那片鲜艳欲滴的红玫瑰花墙，瘪了瘪嘴，抬腿踏上红地毯，却被守在那里的侍应生拦住了去路：“对不起，先生，我们这里今天被迹部财阀包场设宴，不招待其他客人，您看……”
　　“阿黄，每次跟你去哪儿都会被人拦着不让进门，你跟门神八字不合么？”龙雅抬手掏了掏耳朵，说道。
　　阎黄眉头微微一挑，正准备说话，却听见媒体记者群那里传来一声尖叫：“啊，他不就是网球周刊的阎黄吗？还有非职业网球手中的王者越前龙雅。”
　　“是哦是哦，听说越前龙雅加入了迹部财阀旗下的网球俱乐部，与今年的澳网亚军手冢国光成为了同伴。”
　　“和他们站在一起的不就是前两年曾举办过个人摄影展的天才摄影师不二周助吗？”
　　“他们怎么来了？不是说阎黄是从不参加宴会的吗？还有那个不二周助不是失踪了吗？”
　　“迹部财阀的董事长是什么人？你不知道不二周助是他的大学同学吗？”
　　“有些事，多看，少问。”
　　“哦，是是是……”
　　闪光灯此起彼伏，阎黄笑眯眯地冲着记者招手，不二依旧眉眼弯弯，龙雅从裤兜里掏出请柬，朝侍应生亮了亮，侍应生面红耳赤做了一个请的手势。
　　在美丽的礼仪小姐的带领下，三人朝宴会厅走去，各具特色的他们吸引了不少人的眼球，许多身着华丽的名门淑嫒纷纷向他们送上秋天的菠菜。
　　“呵呵……听那些记者这么说，看来小鸟君似乎不喜欢参加宴会。”不二侧头看着阎黄，眉眼弯弯地笑道，他用的是日语。
　　“不，我喜欢参加，因为有很多美食。”阎黄半眯起桃花眼，说道。
　　“但是……”不二的话说到一半，便打住了。
　　礼仪小姐微红着脸冲着阎黄三人点了点头，转身离开，一阵香风飘过。
　　“那是因为我每次参加宴会都会发生一些意外，久而久之，老大就下令不许我参加。”阎黄的视线首先投向了食品区。
　　“意外？”不二有些不解地看着阎黄。
　　“实际上是因为某人管不住自己的嘴巴。”自从认识了牧野和闵文，龙雅就免费获得了不少属于阎黄的糗事。
　　“那八卦丫头的嘴巴是越来越大了。”阎黄翻了一个白眼，与他此时的外表极度不符。
　　“呵呵……小鸟君和龙雅哥越来越默契了。”不二笑眯眯地说道。
　　“嘿，阎君，越前君，不二君，我大老远就看见你们，还以为自己看错了呢，没想到你们真的来了。”一道软软糯糯的声音从身后传来。
　　阎黄三人循声回头，只见身着一条杏色裹胸晚礼裙，肩上披着一条白色仿皮草披肩的绯村雪姬与丈夫绯村秀夫朝他们走来。
　　不二笑眯眯地点了点头，龙雅扬起嘴角笑了笑，阎黄双手抱胸，说道：“哟，小雪鸡，两天不见，气色红润了不少啊。”
　　“呐，阎君真讨厌，我不叫雪鸡，我叫雪姬，是公主的意思。”绯村板着小脸，一本正经地纠正着阎黄的错误，“雪鸡是给人吃的，我不是给人吃的。”
　　“恩恩，小雪鸡是给人看的。”阎黄附和着点头。
　　“阎君是大坏蛋，坏死了。我后悔了，我决定不给你介绍温柔的那个什么了。”绯村鼓起包子脸威胁道，她压低嗓门凑到阎黄面前，用只有他们两个能听见的声音说道，“要知道你旁边的那个越前君就是个极品哦。”
　　“嗯？”阎黄挑起眉头。
　　“越前君可是一个攻受皆宜的人，性格虽然算不上温柔，但是一个标准的阳光青年形象，脸蛋很棒，身材嘛，据目测应该不错，很适合你的。”绯村加强了最后那句话的语气。
　　“是吗？”阎黄目光微闪，应了一声。
　　“当然是啦，我看人的目光可是一流的。”见自己的品味被怀疑，绯村不由得加大音量。
　　“阿黄，雪姬的正牌丈夫在这里，不要太明目张胆了。”耳畔响起那道清朗的声音。
　　随即一道沉稳的声线回道：“呵呵，没关系，小雪的朋友不多，难得能跟阎先生聊到一起。”
　　阎黄转头冲龙雅挑了挑眉头。
　　“就是就是，越前君不要打扰我们聊天。”绯村回头冲丈夫粲然一笑，随即朝龙雅做了一个鬼脸。
　　一道黑线爬上龙雅的后脑勺，他吐了一口气，转头继续和不二、绯村秀夫聊上。
　　“对了，阎君，告诉你一件事。”绯村再度压低了嗓门，清秀的脸上露出喜色。
　　“什么好事让你这么开心，检查出怀了龙凤胎？”阎黄问道。
　　“讨厌。”绯村微嗔地看了阎黄一眼，继续说道，“等会有个人要来。”
　　“有人要来？”阎黄微微转动眼眸，“幸村美人？”
　　“诶？阎君怎么知道的？迹部君跟你说了？”
　　“除了幸村美人，还有谁会让你兴奋？”
　　“哦……是哦。我还以为是迹部那个大嘴巴告诉你的呢。”绯村的嗓门不由自主地加大了。
　　“嗯？是哪个不华丽的家伙在说本大爷的坏话？”一道傲气十足的声音从不远处传来。
　　                        
作者有话要说：阎黄又犯二，迹部又犯华丽……
看文愉快




☆、章二十四  阎王的毒药门事件

　　绯村一个闪身，躲到丈夫身后，探了个小脑袋出来，朝迹部吐了吐舌头。
　　宴会厅顶上的水晶吊灯散发着柔和的光芒，身着同一款晚礼服的迹部与手冢并肩走来，只是一个如高雅的玫瑰，一个似傲寒的雪莲，一冷一热 ，走在一处却甚是融洽，惹得周围议论纷纷。
　　“秀夫，你家女人被你宠得不成样子。”迹部看了看躲在绯村秀夫身后冲他挤眉弄眼的某女人，嘴角一抽，说道。
　　“呵呵，老婆娶回家就是拿来宠得。”绯村秀夫宠溺地看了妻子一眼，笑道，“手冢君，好久不见，腿伤好点了吗？”
　　“嗯，好多了，谢谢绯村君关心。”手冢推了推架在鼻梁上的无边眼镜，点了点头。
　　“秀夫哥乐意宠我，你管得着吗？迹部大嘴巴。”绯村鼓起包子脸看着迹部。
　　“哟，原来水仙还有大嘴巴这个外号啊？”阎黄笑眯眯地看向迹部。
　　“谁说本大爷是大嘴巴的？”迹部嘴角再度一抽，一个井字蹦上脑门。
　　“绯村太太说的。”龙雅抬手指向从绯村秀夫身后站出来的绯村雪姬。
　　“没错，就是我说的，怎么了，迹部大嘴巴，你有意见？”绯村双手叉腰，挺着微微隆起的小腹，杏眸圆瞪。
　　“呵呵……一年多没见，没想到小景多了这么一个外号啊。”不二眉眼弯弯地看着迹部。
　　“不许叫本大爷小景这么不华丽的名字。”第二个井字蹦上迹部的脑门，他咬牙切齿地说道，“绯村雪姬，你给本大爷解释清楚，本大爷什么时候大嘴巴了？”
　　“就是，绯村太太，再怎么说，迹部也不是大嘴巴，他嘴巴一点都不大。”龙雅笑道。
　　“充其量是个小嘴巴。”阎黄接口。
　　不二瞥了龙雅和阎黄一眼，没有说话。
　　手冢一言不发地站在一旁，静静地看着，藏在镜片后的凤眸闪过一丝浅浅的笑意。
　　“……”第三个井字步上了前面两个兄弟的后尘。
　　“我跟你们说哦，一年前精市哥离开日本去了美国，我和他婚约就这样解除了，而我就光明正大地和秀夫哥在一起。后来有一次迹部大嘴巴回国，秀夫哥带着我为他接风洗尘，在那次吃饭的时候，我有些不舒服，迹部大嘴巴就说我是不是怀孕了，然后秀夫哥很高兴地带我去医院检查，结果真的怀孕了，就是这个大嘴巴，如果不是他那张破嘴，我现在才不用带着这个球跑呢。”绯村越说越生气，手指着迹部的鼻子，鼓起脸蛋，怒视着他。
　　第四个井字也蹦了迹部的额头。
　　“小雪鸡，那不是大嘴巴，那是乌鸦嘴。”阎黄笑眯眯地纠正绯村的口误。
　　“对哦。”绯村眨了眨杏眸，“不管不管，反正迹部大嘴巴不是什么好东西。”
　　“嗯嗯，没错，绯村太太，迹部的确不是个东西。”龙雅点了点头。
　　“呵呵……小景本来就不是东西。”不二眉眼弯弯地说道。
　　“就是就是，不是东西。”绯村冲额头上布满了井字的迹部皱了皱鼻子。
　　就在迹部准备爆发的时候，喧闹的宴会厅陷入了一片死寂，阎黄微微一怔，转头看了看四周，顺着人们的视线看向门口，只见一紫罗兰发男子站在宴会厅的入口处，藏青色的西服剪裁得体，勾勒出他修长的身形，此时的他就像一株空谷的幽兰，散发着淡淡的香气。
　　“哟，美人到了。”阎黄撇头看向不二，却见他依旧眉眼弯弯地笑着，只是笑容里包含着一些暖意。
　　紫罗兰发男子显然也看到了阎黄等人，嘴角微微上扬，径直朝他们走来，安静的宴会厅恢复了喧闹，三三两两聚在一起的人们继续开始东拉西扯，只是注意力分了一些放在阎黄、迹部他们身上。
　　“没想到美人穿着西装是这么的迷人。”阎黄半眯着眼眸说道。
　　不二依旧笑着。
　　“我家精市哥就算披块抹布都很好看。当然，我家秀夫哥穿抹布也很好看。”绯村躲在绯村秀夫身后看着渐渐走近的幸村，一脸骄傲地说道，待他离自己只有一米远的距离时，她从丈夫身后走了出来，满意地看着幸村俊脸上惊讶的神色，大叫着朝他跑了过去：“精市哥哥。”
　　被绯村搂个正着的幸村反应过来，他看了不远处笑吟吟的不二一眼，低下头看着紧紧抱着自己的绯村，抽出手轻轻地拍了拍她的肩膀：“小雪，好久不见。”
　　“精市哥哥，你瘦了。”绯村闷闷地说道。
　　“是你胖了。”幸村柔声说道。
　　“精市哥哥，我要当妈妈了。”绯村松开搂着幸村的手，清秀的小脸上露出灿烂的笑容。
　　“是吗？”幸村一怔，随即笑道，“小雪长大了。”
　　“精市哥哥，我要你当宝宝的干爹，你和不二君都要做我宝宝的干爹。”绯村扬起小脸，笑道。
　　幸村垂下眼眸，隔了半响，淡淡地应了一声：“好。”声线中带着几分苦涩。
　　绯村有些吃惊地看了看幸村，又看了看不二，黑色的杏眸中尽是不解。
　　
　　身为迹部财阀的现任当家，对于宴会的致辞，自是手到擒来，洋洋洒洒地说了一通后，在众人或艳羡、或嫉妒、或崇拜的目光中走了下来，端着香槟与参加宴会的商界大佬和他们的千金们周旋、寒暄或问候。
　　阎黄、龙雅等人依旧围坐在一起，阎黄对着满满的一盘点心，大快朵颐，绯村在丈夫的监视下小口小口地吃着盘中仅有的一块没奶油没果酱啥都没有的蛋糕，时不时地朝阎黄投去哀怨的小眼神，龙雅切着面前的牛扒，时不时地和隔壁的幸村聊上两句，不二吃着芥末寿司，不时地往上面抹着芥末，还向身旁的喝着大吉岭红茶的手冢强烈推荐。
　　一阵浓烈的香风从身后飘过，众人不约而同地皱了皱眉头。
　　绯村转头看了不远处的女子一眼，微微抽了抽鼻子，回过头继续将注意力放在眼前的这块蛋糕上，切了一小块放进嘴里，吧唧吧唧嘴，嘟囔道：“这女人是把香水当沐浴露用吗？涂这么多。”
　　“她不是当沐浴露来用。”阎黄终于将视线从点心里转移出来，“她那是拿来当驱蚊水的。”
　　“多好的驱蚊水啊，这款应该是PURE  POISON。”绯村有些羡慕地说道，“秀夫哥都不许我用那些东西，好多香水我都送给了汐美。”
　　空气里驱蚊水的味道加重了，在阎黄身后久久未能散去，阎黄抬起头，只见坐在对面的的龙雅冲他挑了挑眉头，不二眉眼弯弯地笑着，手冢面无表情地喝着红茶，幸村捻起一颗提子塞进自己嘴里。
　　“阎先生。”身后传来一道甜美的女声。
　　阎黄半眯着眼眸，转过头，一褐发女子端着一杯香槟站在身后，精致的妆容，金色的鱼尾裙勾勒出她惹火的身材。
　　“我们认识？”面部识别障碍发作，阎黄起身，问道。
　　女子抬手拨了拨披肩的长发，举手投足间妩媚尽显，她微微勾起嘴角：“阎先生贵人多忘事，我们在前年的一次慈善晚宴上见过一面，当时阎先生那番关于慈善的言论真是让人记忆犹新。”
　　“哦？是吗？”阎黄挑起眉头，“让你记这么久还真是不好意思。”残缺的记忆涌进脑子，他总算想起那场慈善晚宴貌似是这女子的老爸举办的，而当场的一番话导致了他两年没有参加任何宴会，这次看来是找场子的。
　　“呵呵……是阎先生很特别，让我不得不去记。”女子浅笑道。
　　“那还是请毒药小姐忘了吧。”阎黄扬起嘴角，“让一位女士记这么久，还真有些说不过去。”
　　“阎先生，我姓马洛斯。”女子将酒杯放在唇边，小酌一口。
　　“我还是觉得毒药这个名字适合今天的你。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你今天的香水，PURE  POISON。”
　　“没想到阎先生对香水也有研究，我还以为阎先生只对网球有兴趣呢。”
　　“只是因为毒药小姐今天的香水名副其实。”
　　“哦？”
　　“毒得要人命，能不名副其实吗？”
　　“……”马洛斯脸上的笑容僵硬，手中的香槟杯被她捏得死死的，细长的玻璃柄有见阎王的趋势。
　　阎黄看了马洛斯一眼，坐了下来，准备向面前的点心再度发起攻击，脚下被人踢了踢，阎黄转头看着绯村，只见她冲自己俏皮地眨了眨眼睛，阎黄挑了挑眉头，随即看向对面的龙雅，只见他悄悄地朝自己竖起了大拇指，阎黄弯起嘴角。
　　“阎先生，似乎只会靠嘴皮子吃饭。”耳畔又是那道甜美的声音。
　　“你错了，毒药小姐，阎黄从来都是靠脑子和笔杆子吃饭的。”阎黄的脸色微沉，正准备反驳，却听到一道清朗的声音从对面传来，他转过头，只见龙雅头微微扬起，柔和的灯光落在带有愠色的脸上，琥珀色的凤眸盯着马洛斯，流露出丝丝寒光。
　　阎黄一怔，大牙生气了？大牙居然生气了？他勾起嘴角，一抹浅笑挂在唇边。
　　“诶，我说你这人烦不烦啊，人家都不想搭理你了，你还死皮赖脸地杵在这，是准备当电线杆呢还是当钢管啊？”在丈夫的翻译下，绯村算是明白了大概，她一拍桌子站了起来，冲着马洛斯就是一通日语，反正人家也听不懂她说啥，“还是说你想勾搭我们这里的男人啊，我告诉你，这里的男人。”她小手一指，逐个儿地点了过去，“都是名草有主的，你想都别想。”
　　被她点中的男人们或笑容满面，或沉默不语，或呆若木鸡。
　　“小雪。”绯村秀夫站起身来，轻轻地拍了拍妻子的肩膀，对一头雾水的马洛斯说道，“对不起，马洛斯小姐，我太太怀有身孕，心情有些不好，见谅。”
　　偷鸡不成蚀把米的马洛斯冷哼一声，借着绯村秀夫给的台阶，甩了甩头，端着香槟走了。
　　“秀夫哥，你刚跟那个女的说什么了？”绯村看着丈夫。
　　“没什么，只是告诉她你怀孕了，她只会把你当做孕妇的坏脾气发作。”绯村秀夫扶着绯村坐下。
　　“你早说嘛，早知道我多骂她几句。”绯村嘟起嘴巴。
　　“气生多了伤身，对宝宝不好，对自己也不好。”绯村秀夫叉了一块哈密瓜放在妻子面前的小盘子里，“吃水果。”
　　“哦。”绯村乖乖地叉起水果，准备一口咬住，在绯村秀夫的注视下，不得不将嘴巴缩小，咬了一小口。
　　“什么时候我也名草有主了？身为当事人我怎么不知道呢，绯村太太？”龙雅放下刀叉，摸了摸下巴。
　　绯村抬头瞪向龙雅：“我说你有你就有。”
　　“哈？”龙雅瞠目结舌。
　　“孕妇最大。”幸村端起咖啡杯，抿了一口，轻笑道。
　　“所以龙雅哥你就忍忍吧。”不二瞥了一眼嘴角含笑的某人，接过幸村的话。
　　                        
作者有话要说：我又来啦……
看文愉快啊……




☆、章二十五  阎王的饭局门事件

　　告别迹部，婉拒了绯村秀夫的邀请，目送载有绯村夫妇和幸村的黑色奔驰消失在转角，阎黄三人朝马路口走去，拦截了一辆计程车，在参加宴会中人诧异的目光中扬长而去。
　　“呵呵……说不定明天我们就成了新闻的头版头条。”坐在后座的不二眉眼弯弯地说道。
　　阎黄扬了扬嘴角，没有说话。
　　坐在副驾驶座上的龙雅撇头看着窗外飞快后退的景物，眼角的余光看着倒映在玻璃上的那张熟悉的笑脸，笑容里掺杂着捉摸不透的味道：“周助。”
　　“嗯？龙雅哥，什么事？”不二笑着问道。
　　“你该回去。”龙雅转过头，直视前方。
　　“回去？没错啊，我们是在回去啊。”
　　“周助，你应该回到精市身边。”
　　“啊咧，龙雅哥是在赶我走吗？唔……还真是让人伤心呢。”
　　“周助，任性也该有个度，现在误会解除了，精市一直在等你。”
　　不二脸上的笑容有些苦涩：“龙雅哥，有些东西，破了，就无法恢复原状，就算恢复了，那还是有道裂痕。”
　　“年轻人。”一直沉默的阎黄开口说道，“有些东西，经过修复，你会更加地珍惜。就像回锅肉，回过锅那肉会更香，更好吃。”
　　“……”
　　“……”
　　阎黄转头看着龙雅和不二，嘴角扬起的弧度加大：“没有裂痕的感情容易让人忽视，忽视自己，忽视对方，说不定最终以分开来结束。小两口嘛，吵吵闹闹是必然的，床头吵架床尾和，那才叫做情趣。”
　　“阿黄好像很有经验。”龙雅挑了挑眉头。
　　“总觉得小鸟君好像经历过很多事情一样，说起来头头是道。”不二眉眼一弯，笑道。
　　“这种东西，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。”阎黄靠在椅背上，转头看着窗外，霓虹灯闪烁，看得他的眼睛有些难受。
　　“……”
　　
　　时间在指间悄然流逝，转瞬间到了周日，太阳神阿波罗驾着马车辛苦了一天，终于摇摇晃晃地回自己神殿休息，黑色的幕布拉起，繁星点点，月亮女神阿尔忒弥斯接过兄长大人手中的枪，淡淡的月华洒向大地，七彩的霓虹灯纷纷亮起，城市的繁华在黑夜中延续。
　　西餐厅里，人不算多，悠扬的钢琴曲在空中回荡，夹杂着“哐当哐当”的声响，甚不和谐，阎黄抬起头，看了看坐在对面的黑发黑眸女子，再看了看她面前那盘被戳成蜂窝状的蜂窝蛋糕，轻叹一口气：“小雪鸡，你这是在浪费食物，你可知道非洲有很多小朋友都吃不起蛋糕。”
　　绯村放下手中的叉子，抬头看着阎黄，清秀的脸上布满了哀怨的神色：“阎君，你一点都不着急吗？”
　　“嗯？我着急什么？”阎黄端起手边的咖啡杯，小啜一口，问道。
　　“精市哥和不二君啊。”绯村鼓起包子脸，瞪着阎黄。
　　“他们？他们怎么了？”阎黄还是没弄明白，不二小鸡和幸村美人与这蜂窝蛋糕的惨状能扯上什么关系。
　　“他们到现在都没有和好。过几天我就要和秀夫哥回日本了，他们不和好，我怎么能放心离开嘛。”绯村拿起叉子，继续戳着盘子里的蜂窝蛋糕。
　　“小雪，这是他们两个人呢之间的事情，我们插手不太好。”绯村秀夫在自己的盘子里切了一小块蛋糕，体贴地递到妻子的嘴边。
　　绯村张口接过蛋糕，吧唧吧唧嘴，咽落腹中，斜眼瞥向丈夫：“怎么不好了？当初如果我没有和精市哥订婚，精市哥就不会被家里人逼婚，不二君就不会和精市哥分手，精市哥就不会独自一人离开日本，只身回到美国。”她轻咬着下唇，手里的动作依旧，“精市哥真的好可怜，现在误会解开了，不二君还是不理他，唔……不二君是大坏蛋，我不会让宝宝认他做干爹的。”
　　“……”绯村秀夫垂下眼睑，切了一块蛋糕放进嘴里。
　　“这简单。”阎黄放下咖啡杯，加了一块方糖，拿起勺子轻轻地搅动。
　　“阎君有什么好主意吗？”绯村眨巴着杏眸，问道。
　　“把两人扒光，打包，往床上一丢，万事大吉。”阎黄又喝了一口咖啡，眉头皱起，再丢了一块方糖。
　　“……阎先生，这似乎不太好吧。”绯村秀夫抬眸，有些不赞同地说道。
　　“这个方法好。”绯村与丈夫唱反调，她拍手叫好，突然想到了什么，小脸微微一垮，“可是谁去扒？难道要他们自己扒吗？”
　　“想让他们自己扒也不是不可能的。”阎黄背靠在柔软的皮沙发上，半眯起桃花眼。
　　“真的真的？怎么让他们自己扒？”喜色爬上绯村的脸颊，她睁大双眸，看着阎黄。
　　“小雪鸡，你看中国的武侠小说吗？”
　　“当然看啊，我最喜欢那个叫金什么的先生写的那个射雕啥传，里面那个笨笨的郭靖好帅哦，只是我觉得他适合那个杨康多一点，不适合托雷，你想一个是忠犬攻，一个是腹黑受，而且他们两个的老爸还是好兄弟……”
　　“小雪……”
　　“小雪鸡，我们先不讨论郭靖和杨康的攻受问题，既然你看过武侠小说，那知道小说里面有一些迷药之类的吧。”
　　“阎君的意思是给精市哥或者不二君下迷药吗？”
　　“你们……”
　　“除了下迷药，还可以对他们对他们使用吸星大法。”
　　“吸星大法？那是星宿老怪的吗？那招能有什么用。”
　　“哦，说错了，我的意思是迷惑他们的心神，然后千里传音，让他们主动地去……嗯，你懂得。”
　　“我懂我懂，是说勾魂术吗？”
　　“这个有点恶毒。我们换一个。”
　　“好。”
　　“我说……”
　　“要不直接点。”
　　“怎么直接？”
　　“下春*药。多下几天的分量，让他们先圈圈叉叉，然后叉叉圈圈，再圈圈圈圈，最后叉叉叉叉，大功告成。”
　　“对哦。”
　　“……”绯村秀夫很有拿豆腐撞头的冲动，他下意识地往走廊移了移，看着妻子与阎黄一脸兴奋地讨论着如何拿下不二和幸村，嘴角狠狠一抽。
　　“啊哈……”绯村打了一个哈欠，抬手揉了揉眼睛，砸吧砸吧嘴，转头看着半个屁股坐在沙发上的丈夫，“秀夫哥？”
　　“嗯。困了？我送你上去休息。”绯村秀夫拿起沙发上的外套，站起身。
　　“可是阎君……”绯村慢慢往外移，努力撑着眼皮子。
　　“没关系，我先送上去，等会下来送阎先生。”绯村秀夫将外套披在妻子肩上，转头看向阎黄，“阎先生，请你务必等我。”
　　“OK。”阎黄端起凉却的咖啡，喝了一口，咖啡里的苦涩更浓。
　　绯村秀夫点了点头，扶起妻子，与侍应耳语两句后，朝西餐厅的门口走去。
　　阎黄半眯着眼眸，目送绯村夫妻二人的身影消失在转角，抬手抚向胸口，隔着T恤握着玉佩，手指轻轻滑过，触感没有往日的光滑，反而带着些许粗糙，他微微扬起嘴角，神情有些恍惚。
　　“先生，这是绯村先生为您点的焦糖拿铁。”一杯刚煮好的咖啡放在桌面上，冒着热气，而那杯凉的咖啡撤了下去。
　　阎黄点了点头，看着咖啡表面漂浮着那层白色奶沫，童心大发，拿起托盘上的小汤匙在奶沫上画了一张大大的笑脸，不知为何，总觉得这张笑脸像在哭，又或许是哭笑不得。阎黄重重地吐了一口气，加大了手上的力道，白色奶沫融入了焦糖色的咖啡里，奶香胜过咖啡的香味。
　　时间渐渐流逝，待一杯咖啡喝完，耳畔响起了那道沉稳的声音：“阎先生。”
　　阎黄用纸巾擦了擦嘴角的咖啡，抬起头，笑道：“绯村先生。”
　　“我送你。”
　　“有劳了。”
　　两人一前一后地走出西餐厅，走出酒店大堂，大街上的车和行人少了一些，路灯依旧亮着，昏黄的灯光将人的身影拉长、缩短、再拉长……
　　“阎先生。”绯村秀夫开口打破了两人之间的沉默。
　　“嗯？”阎黄转头看着绯村秀夫，妩媚的桃花眼半眯着。
　　“你和小雪真打算这么做？”
　　“不是很明白绯村先生的意思。”
　　“……我是说帮助不二君和幸村君。”绯村秀夫瞥了身旁这个装傻的男人一眼。
　　“绯村太太是个热情的人，不帮助一下怎么可以呢。”阎黄轻笑道。面对小雪鸡的丈夫，还是换一个称呼的好。
　　“你们……”
　　“但是，绯村先生，你认为不二小鸡和幸村美人需要帮助吗？”
　　“呃……但是你们……”
　　“有些时候，偶尔配合一下，还是很有趣的。”
　　“有趣？”
　　“绯村先生，你太太是个很有意思的人，所以，请好好珍惜。”
　　“那是当然，不管发生什么事情我都会保护她。”
　　阎黄扬手，一辆计程车靠边停了下来，阎黄拉开副驾驶座的门，转头看着绯村秀夫：“绯村先生，不用送了，请回吧。”
　　绯村秀夫没有坚持，点了点头：“阎先生慢走。”
　　阎黄钻进计程车里，关上门，车扬长而去。
　　树叶将灯光切割成无数的碎片，微凉的晚风徐徐而来，树叶沙沙作响，散落一地的光碎片也微微摇晃。
　　                        
作者有话要说：今日二更，送给茶儿的生日礼物，哈哈
那个贺文还没写出来，我会努力
祝茶儿妹纸生日快乐……




☆、章二十六  阎王的盗文门事件

　　临近午餐时间，阎黄才晃晃悠悠地走进办公室，一股异常的气息扑面而。阎黄看了看四周，平日里的这个时侯每个人都是坐在自己的电脑面前敲着键盘，可现在却是三三两两地围在一起呱唧呱唧，叽咕叽咕……
　　“怎么了？”阎黄拍了拍一个同事的肩膀。
　　只听那同事头也不回地说道：“有人把我们的文章卖给小网站。”
　　“多少钱？”
　　“二百五。”
　　“嗯？二百五？是哪个小子卖的？”
　　办公室顿时陷入一片死寂，众人齐刷刷地回头，看着站在不远处桃花眼半眯、嘴角微扬的阎黄，迟迟没人开口，过了半响，菲里小心翼翼地说道：“是……是负责文字校对的马里奥。”
　　“原来是他。”阎黄摸了摸眉骨上的包，有点鼓，有些疼，早知道昨晚就不贪嘴吃黑椒牛扒。
　　“阎，你早就知道是他？”菲里将在场所有人的心声问了出来。
　　“我又不是神棍，怎么会知道。”
　　“可是……”
　　“我只是觉得马里奥长得很像二百五。”
　　“……”
　　“这年轻人拿文章去卖就算了，也不知道定个高点的价格，定个二千五也成。”
　　“……阎，那是十个二百五。”
　　“没关系，又不是二百五的平方。话说回来，是谁的文章被卖了个二百五？”
　　办公室里再度陷入一片死寂，阎黄眉头微微一挑，看向菲里，菲里眨了眨眼睛，撇过脸看着别处。
　　“菲……”阎黄的话音刚起了个头，便被沉默了许久的主编大人办公室传出来的暴喝声打断，“阎黄那臭小子来了？让他赶紧给老子滚进来！”
　　阎黄微微一怔，虽然说安格斯的嗓门是要比平常人大许多，但带着这么大怒气的声音，还是第一次听到，他撇头看了看菲里，菲里一脸“如果你倒下，我会为你悲哀三秒”的表情朝他重重地点了点头，他又是一怔，这小家伙冲他点头做什么？还有那表情是什么意思？
　　“臭小子，跟老子立刻马上滚进来！”安格斯的声音再度从门缝里挤了出来。
　　阎黄嘴角微微扬起，缓步走到紧闭的主编办公室门前，手握着门把，轻轻转动，门“吱呀”一声开了，只见安格斯坐在办公桌后面，胸口上下起伏，脑门上的那片地中海愈发的亮，马里奥和牧野坐在沙发上，一个弓着背，低着头，双手放在腿上，不停地揉搓，另一个则靠着沙发，手里端着一杯咖啡，见他进来，朝他点了点头。
　　“老大，找我？”阎黄依旧笑着。
　　安格斯白了阎黄一眼，将电脑屏幕转了个一百八十度：“自己过来看。”
　　屏幕上是一张安格斯的全家福，阎黄看了半响，探头看着安格斯：“老大，是嫂子爬墙了，还是你快要当外公了？”
　　“臭小子欠收拾！”安格斯的标点符号喷了阎黄一脸，他转过电脑屏幕一看，连忙点开下方的网页，把无线鼠标丢过去，“看这个。再乱说话，我扣你工资，扣你奖金！”
　　“是是。”阎黄自动地拉开椅子，一屁股坐下。
　　当目光触及到文章的标题和作者名时，他嘴角扬起的弧度高了些许，滚动鼠标，网页轻轻往下拉，嘴角的弧度越发得高了，直至最后，他忍不住笑出声来。
　　办公室里极其安静，阎黄突然迸发的笑声让在座的三人不由得觉得毛骨悚然。
　　“阿黄。”牧野轻唤了一声。
　　“喂，臭小子，你没事吧？”安格斯瞪了坐在沙发上的马里奥一眼，关切地看着对面的阎黄。
　　马里奥缩了缩脖子，头埋得更低。
　　“我能有什么事？”阎黄一边笑一边抬手擦拭眼角笑出来的泪水。
　　“那你给老子笑个屁啊！”安格斯见阎黄无恙，又开始喷标点符号。
　　“我只是觉得后面的评论有意思。”阎黄将鼠标再往下拉，“这里说阎黄其实是一个组合，一个姓阎，一个姓黄，他们两个人的姓合在一起就成了阎黄，我们在周刊上看到的那个人只是其中一个，他们还有一个人是生活在黑暗中的，而现在他们这个组合面临瓦解，生活在黑暗中的人为了离开，便将自己写过的文章全部发在网络上。”读到这，阎黄又忍不住大笑起来，“哈哈……分裂成这么两个人了？生活在黑暗中？这样好的题材不写成玄幻宫斗武侠小说真是文学界的一大损失，啧啧啧……一个天才就这么被掐死在形成受精卵的路上了。”
　　“咳……噗……”牧野本想咳嗽一声，却被阎黄最后那句话逗乐了。
　　“臭小子！”安格斯强忍着笑意，板着脸吼道，“一个你就够老子受的了，再加一个你，那老子就不用混了。”
　　“哟，影响还不小，有人说要罢买杂志。”阎黄的视线落到网页的最下面，唇边勾起一抹好看的弧度，妩媚的桃花眼瞥向了坐在沙发上的文字校对师。
　　马里奥身体微微一颤，头埋得更低。
　　“臭小子，总部刚打电话来说让我们上午下班前拿出解决方案。”安格斯瞪了马里奥一眼，随后看着阎黄，“你是当事人，想听听你的意见。”
　　“嗯？”阎黄挑了挑眉头，“总部什么时候变得这么民主？”
　　安格斯抓起桌上的笔朝阎黄丢了过去：“给老子正经点。”
　　“老大，我一直很正经……好，我真的很正经。”看着眼珠子里冒着火花的安格斯，阎黄弯腰捡起跌落在地上的笔，转了转椅子，正对着马里奥，桃花眼微微眯着，过了半响，他开口道，“马里奥，你很冷吗？”
　　“阎，对不起。”马里奥打了一个寒颤，站起身，朝阎黄九十度鞠躬。
　　“嗯？对不起？”阎黄身子微微一侧，转动着手中的笔。
　　“阎，我……我不该拿你的文章去卖，是我错了。”马里奥直起身子，面带愧疚神色地说道。
　　“不，马里奥，拿我的文章去卖没有错。”阎黄停止转动，笔夹在两指之间，在马里奥诧异的神色中，他开口道，“你是错在……马里奥，我的文章就这么不值钱吗？只卖了二百五？你确定一定以及肯定你只卖了二百五？”
　　“哈？”马里奥成石化状态。
　　“呃……”牧野无奈地扶额。
　　“混蛋！”安格斯怒吼一声，随手抓起桌上的稿纸丢向了阎黄，失去了约束，白色的纸张飞舞。
　　阎黄伸手一抓，一张稿纸抓在手中，瞟了一眼有字的一面，见不是什么重要的东西，便翻过来，握着笔在纸上画了起来，边画边说：“马里奥，卖了就卖了，社会是现实的社会，时光是不可能倒流。”
　　“阎，你原谅我了？”马里奥一脸欣喜。
　　牧野和安格斯没有吱声，静静地看着他们俩。
　　阎黄微微扬起嘴角，笔下用力，只听“刺啦”一声，纸被戳破了一个洞，他抬起头看着马里奥，脸上依旧带着浅浅的笑容：“马里奥，你有一百块吗？”
　　“有。”马里奥面带喜色地从钱包里掏出一百块递给阎黄。
　　阎黄起身，朝角落走去，在三人惊讶的目光里，他将破了一个洞的纸和钱币一同投进了碎纸机里。
　　“阎，你……”马里奥脸色有些发白。
　　“马里奥，告诉我，我把你的钱碎了，那我是不是应该承担这个后果”阎黄靠在墙壁上，淡淡地说道。
　　“是……哦，不，不是，不用不用……真的不用……”马里奥点了点头，随即又想起什么，连忙摇头，“阎，我不用你承担后果，真的不用。”
　　阎黄的唇边勾起一个好看的弧度，他从裤兜里摸出钱包，掏了两百块钱拿在手上：“马里奥，在将钱投进碎纸机前，我就想到了后果，而且我也打算承担这个后果。”他朝低头喃喃自语的马里奥走去，将手中的两百块钱放在茶几上，“而这个，就是我的承担。”
　　“阎……”马里奥软瘫在沙发上，抬起头，有些失神地看着嘴角噙含着浅笑的阎黄。
　　“所以，马里奥，你也应该为你自己所做的事情承担你应该承担的后果，你说呢？”阎黄依旧淡淡地笑着。
　　拳头握紧，松开，抓起茶几上的钱揣进裤兜，马里奥站起身来，朝安格斯鞠了一躬，朝阎黄和牧野点了点头，转身走出主编办公室。
　　“就这样？”安格斯目送马里奥的身影消失在门后。
　　“难道老大还想把他逼得自裁？”阎黄撇头看着安格斯，“啧啧啧……没想到老大是这么狠心的人。”
　　“……”安格斯嘴角狠狠一抽，“老子是问你后面的事情怎么处理！”
　　“一般这个时候就要召开新闻发布会，澄清阎黄就是一个人，不是组合，没有生活在黑暗中的人。”阎黄摸了摸下巴。
　　“滚。给老子现在立刻马上写一篇八千字的声明，我跟总部汇报，牧野，你去联系报纸和网站。”安格斯抓起电话，一边按着号码，一边吩咐道。
　　“好。”牧野将散落在地上的纸整理好放在安格斯的桌子上，拍了拍阎黄的肩膀，转身走了出去。
　　“老大，八千字会不会多了点？”
　　“多吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那就一万二。”
　　“呃……”
　　“一万五。”
　　“……我现在立刻马上就滚出去写，四千四千。”
　　“嘭”的一声，安格斯看着微微颤抖的门，无奈地骂了一句：“臭小子。”
　　“对了，老大。”门又开了，一个脑袋探了进来，“我那两百块钱……”
　　“给老子滚！”好几个井字争先恐后地爬上了安格斯光亮的前额。
　　“安格斯，你是在叫我滚吗？”电话那头传来一道低沉得没有一丝起伏的声音。
　　“哦，不不不，不是不是……”安格斯有种想撞墙的冲动。
　　门轻轻地关上了，一首不知名的小曲从门缝里传了进来。
　　                        
作者有话要说：盗文啊，卖文啊，这事是写手最痛恨的
让阎黄觉得更加苦逼的是，自己的文只卖了二百五啊有木有
另，我再也不弄那个JJ的文案了，我发觉我跟他真心八字不合啊。




☆、章二十七  阎王的知心门事件

　　日落西山，阿尔忒弥斯女神试图模仿爱神维纳斯的残缺美，顶着黑了一小块的脸蛋出现在世人面前，但见世人对她熟视无睹，气急败坏地扯过一片云彩，将自己隐藏起来，如墨般的夜空只有几点星光点缀。
　　拒绝了牧野的晚餐邀请，阎黄回到家中，刚打开门，一道白影窜到脚边，阎黄低头看着冲他摇头晃尾的小牙，一抹苦笑从嘴角溢出。
　　“呜呜……”小牙跳起来，前爪扒着阎黄的腿，叫了两声。
　　阎黄将钥匙和手机放在鞋柜上方的整理袋里，弯腰抱起小牙，摸了摸它毛茸茸的脑袋：“小牙，想爸爸了？”
　　小牙伸出舌头舔舐着阎黄的脸颊，刺啦啦的舌头一下一下，暖意从脸上传递至心底。
　　“小牙，人都要为自己做过的事情承担后果，你说是不是？”阎黄脱下鞋子，只穿着白色的袜子走进客厅，将自己甩在沙发上，直视着天花板，恍惚间，他看到天花板上浮现一张熟悉的脸，待他定睛看时，却依旧是那洁白的天花板，他长吁一口气，自嘲道，“脑子犯糊涂了。”
　　“呜呜……”小牙一屁股坐在阎黄平坦的小腹上，确定向来二逼的主人再度文艺后，前肢一伸，趴在阎黄身上，动也不动。
　　阎黄的视线微微下移，桃花眼对上小牙那双黝黑的眼眸，小牙呜咽两声，脑袋放在前肢上，眨巴着眼睛。
　　阎黄轻笑一声，弓起手指放在小牙双眸之间，小牙忙仰起头，紧紧地闭上了眼睛，他又笑了一声，轻轻抚摸着小牙的脑袋，小牙耳朵微微一动，发出了舒适的呜呜声。
　　“咕噜。”五脏庙向他发出抗议，胃部也传来了隐隐的痛意。
　　阎黄轻轻拍了拍小牙的脑门，说道：“小牙，跟爸爸一起睡觉。”
　　“呜呜……”小牙的脑袋继续趴在前肢上，看着阎黄合上双眸，过了一会，没有睁开的迹象，它也闭上了圆溜溜的大眼。
　　
　　眼前是一片翠绿的竹林，山风拂过，竹叶沙沙作响，隐约间，听到从竹林深处传来的悠扬琴声，阎黄低头看了看身上只有在袖口和衣摆处勾勒着金色繁复花纹的玄色长袍，不由得扬起嘴角，抬起眼眸，大步走进竹林。
　　山风愈发得大了，吹起他额前的刘海，吹动着长袍，猎猎作响。
　　竹林深处是一座茅草盖成的亭子，一黑衣男子坐在亭中，手执一壶酒，面前的圆石桌上摆着一张古琴，显然方才的琴声就是用这张琴弹奏的，男子提起酒壶，仰头，手腕微微倾斜，一股清流从细小的壶嘴中流了出来，落入口中，男子喉结上下鼓动，却依然有酒溢出口，透明的液体沿着下巴、脖颈，沾湿了衣衫。
　　“几天没见，你就成酒鬼了？”阎黄踏上台阶。
　　“何以解忧，唯有杜康。”黑衣男子放下酒壶，抬手拭去嘴角的液体，咧嘴而笑，“曹老先生都这么写，我为何不能这么做。”
　　“你在忧？”阎黄夺过男子手中的酒壶，对着壶嘴咕嘟咕嘟地喝了几口。
　　“分明是你在忧。”黑衣男子斜眼看着阎黄，骨节分明的手指轻轻地拨动琴弦。
　　“呵呵……”阎黄轻笑一声，垂下眼睑，将酒壶放在石桌上，“是啊，是我在忧。”
　　“哦？忧什么？”
　　“你猜。”
　　“呵……你的性格还是这般恶劣。”
　　“不正是你喜欢的么？”
　　“哈哈，不错不错。”黑衣男子朗声大笑，“正是我喜欢的。”他拿起酒壶，仰头，却不见一滴酒，摇了摇，没有任何动静，他将酒壶放在石桌上，“酒没了。”
　　“是的，没了。”阎黄靠在原木色的柱子上，说道。
　　“听曲么？”黑衣男子抬手抚上琴弦。
　　“不了。”阎黄翻身跳下亭子，摘了一片竹叶，放在唇边，一首与方才的琴声相同调子的曲子飘荡在竹林上空，山风轻拂，竹叶沙沙作响。
　　黑衣男子捧着琴走下亭子，狭长的凤眸闪过一丝笑意：“没想到时隔多年，你还记得这首曲子。”
　　“那是当然。”阎黄放下竹叶，抬头看着黑衣男子，嘴角微微扬起。
　　黑衣男子拨动琴弦，几声琴音跳动，阎黄一笑，合上双眸，将竹叶再度放在唇边，琴曲与竹叶曲，和着山风吹拂竹叶的声音，又是一番风味。
　　竹林的空气中充斥着淡淡的粥香，阎黄陡然睁开双眸，竹林，稻草亭，黑衣男子的身影渐渐淡了，四周的光线渐渐少了，万物归于宁静。
　　眼前一片黑暗，身上的暖意还在，胸口的暖意渐渐升高，待他渐渐地适应了眼前的黑暗，翻身坐了起来，原本趴在身上的小牙不知道什么时候换成了一张薄被，而厨房的方向传来一丝微弱的光芒。
　　是谁？
　　阎黄站了起来，五脏庙和胃向他发起了二度抗议，他苦笑一声，揉了揉隐隐作痛的胃部，朝厨房走去。
　　手刚触上微凉的门把，便听到一道熟悉的声音：“小牙乖，别蹭，粥一会就好。”
　　是他？阎黄微微一怔，怎么会是他？莫非还在梦里？
　　“呜呜……”小牙的声音传来。
　　胸前的暖意提醒着他，阎黄了然，低头轻笑，自己的警觉性是越来越低了。
　　“好了，小牙，这碗给你，小心烫。”厨房里再度响起那人的声音。
　　阎黄敛起心神，抬手叩了叩门，随即转动门把，门开了，白色的光线争先恐后地涌了出来，试图驱走所有的黑暗。那人和小牙齐齐回头，凤眸和圆眼同时看向他，他扬起嘴角，笑道：“看来我还真得换个地方藏钥匙。”
　　“呜呜……”小牙窜了上来，毛茸茸的脑袋蹭着阎黄的脚背。
　　“听说某人心情不好，我特地上门当知心哥哥，兼职做一下大厨。”龙雅盛好粥转过身。
　　阎黄退出厨房，抬手打开饭厅的灯，粥的香气扑鼻而来，五脏庙的抗议声越来越大：“大厨似乎只擅长做粥。”不消说，定是牧野那鸡婆打的电话。
　　
　　正在洗碗的牧野打了一个喷嚏，手一滑，碗“哐啷”一声落在地上，摔得粉碎。
　　“怎么了怎么了？”闵文听到动静探了一个头进来，显然也是看到了地上的碎片，“有没有割到手？”
　　“没有。”牧野摇了摇头，弯腰拾起地上的碎片。
　　
　　龙雅走出厨房，将粥放在饭桌上，抬头看着阎黄，一边解开围裙一边说道：“把粥喝了，半小时后吃胃药。”
　　“啊喏，大牙，你这是在关心我吗？”阎黄拉开凳子，一屁股坐下，抬头笑眯眯地看着龙雅。
　　“我是在担心小牙。”龙雅也拉了一张凳子坐下，“万一主人饿死了，它可怎么办？”
　　“呜呜……”守着角落里的饭盆的小牙听到自己的名字，抬起头，看向二逼主人和饭东大人。
　　阎黄伸向勺子的手一顿，撇头看向龙雅，“大牙，原来在你心里我是这么微不足道的，我的玻璃心碎了。”
　　龙雅抬手掏了掏耳朵，嘴角微微上扬：“需要我给你介绍一个修补玻璃的吗？他们家的玻璃胶水是非常好用的。”
　　“就算补好了也不是原来那颗心。”阎黄挖了一勺粥。
　　“反正你的心也已经回不到原来那颗了。”龙雅挑了挑眉头。
　　阎黄的手又是一顿，随即恢复了原先挖粥的频率。的确，再怎么修补，也无法回到原来那颗。
　　“怎么了？”龙雅似乎察觉出什么，问道。
　　“没什么。”阎黄抽出一张纸擦了擦嘴角，又挖了一勺粥送进口里，吞咽下去后，说道，“只是在想大牙的口才什么时候变得这么好。”
　　“闵桑说，以毒攻毒，以暴制暴，对付无赖就要比他更无赖。”
　　“……”
　　“来，跟知心哥哥说说，你今天遇到什么生活上工作上感情上的烦恼了？”
　　“要说今天的烦恼那还真不少。首先在生活上，我们老大欠了我两百元，在工作上，老大为了两百元压迫我写了一万五的稿子，在感情上，为了那篇稿子，我跟老大闹翻了。”
　　“……”
　　“所以，为了弥补我在生活上工作上感情上受到的伤害，补偿我的物质损失和精神损失，陪我看银他妈去。”
　　“出新的了？”
　　“每周一上新货。”
　　
　　将饭盆里里外外舔得干干净净的小牙抬起头，饭厅里已经没有了二逼主人和饭东大人的身影，只听到主人最爱的动画片的前奏从书房传来，它后腿一蹬，饭盆被它踢翻了个个，四肢发力，冲进书房，只见二逼主人和饭东大人肩并肩坐着，肩膀与肩膀之间的距离根据目测有十厘米那么宽，但是主人的左腿和饭东的右腿之间的距离根据目测只有两毫米。
　　小牙一屁股坐在地上，抬起左前爪舔了舔毛，放下，瞪大双眸一眨不眨地看着对着电脑指点江山的二逼主人和饭东大人，在某一个瞬间，它觉得自家这位偶尔文艺经常二逼主人和好心眼的饭东大人是一对天造地设的好基友。
　　                        
作者有话要说：阎黄大人有文艺了有木有
话说，我很喜欢那片竹林啊，竹林真心美，哈哈哈哈哈
看文愉快咯




☆、章二十八  阎王的春药门事件

　　尚没找到新的文字校对师，所以阎黄被安格斯以成日无所事事为由抓来充当临时校对师，他歪着身子，单手撑着脑门，打了一个打哈欠，手拖着鼠标滚动页面，桃花眼快眯成了一条缝。
　　裤兜里传来了震动，阎黄松开鼠标，从裤兜里掏出手机，扫了一眼屏幕，陌生的号码，他眉头一挑，将手机放在桌子上，并没有接，手机与桌面摩擦发出笃笃的声音。
　　或许是累了，手机终于停止了震动，安安静静地躺在桌子上。
　　阎黄收回视线，继续看向屏幕，这个时候，手机又不要命地震动起来。
　　“阎，你的手机又……诶，你在啊？”隔壁探过一个脑袋，菲里一脸惊讶地看着阎黄，“我以为你不在呢。你电话响了，怎么不接啊，震得我心慌。”
　　阎黄咂了咂嘴，抓过手机，看着屏幕上显示的名字，一怔，精神头顿时打消了去哇爪国度假的念头，大拇指滑过通话键，懒懒地唤了一声：“我说大……”
　　“阎君阎君，你怎么不接我的电话呢，真是讨厌。”阎黄的话刚起了一个头，便被对方急促的声音掐死在襁褓中。
　　“小雪鸡？”阎黄有些不确定地唤了一声。
　　“啊呀呀呀，阎君阎君，越前君的手机快没电啦，我长话短说，明天我就要和秀夫哥回日本啦，准备今天晚上在精市哥的咖啡店里弄一个小派对，嗯嗯嗯……大概内容嘛，你懂得，派对是晚上七点钟开始，一定要来哦，否则我就不帮你找那个什么，你懂得。啊，对了，还有那些东西我……”
　　短说的长话还没有倾诉完毕，阎黄就听到电话那头响起了急促的嘟嘟声，他放下手机，看着屏幕上的竹林，嘴角微微扬起，继续将视线放在电脑屏幕上。
　　“嘿，阎，晚上跟美女约会？”菲里八卦地问道。
　　阎黄看着右下角闪烁的头像，点开，敲了几个字，应道：“是啊，美女，还是一个带着球的美女。”
　　“什么是带着球？”菲里不解，“是说这个美女的身材很火爆吗？”
　　“唔……可以这么说。”
　　“哇哦。”菲里吹了一声口哨，“阎，有空介绍我们认识认识。”
　　“没问题，我还可以多介绍一个人给你认识。”阎黄在聊天界面上又回了几个字，说道。
　　“真的真的？是美女吗？身材怎么样？”
　　“是美女……的老公，身材的话，要问美女才知道，我没有见过实体。”
　　“……”
　　阎黄关闭聊天界面，唇边勾起一抹浅笑。
　　
　　月上柳梢，晚风徐徐，踩着昏黄的路灯，阎黄推开了挂着暂停营业牌子的A  Cup的门，风铃发出清脆的声响，应和着舒缓轻柔的音乐，却一点也不显得突兀。店内的灯光比路灯要亮几分，也要柔和几分，原本分散在四周的原木色方桌拼凑在一起，桌上摆满了各式各样的甜品美食，人们围坐在方桌周围，相谈甚欢。
　　“阎君阎君，你迟到了迟到了。”绯村雪姬起身，挺着微隆的小腹朝阎黄走来。
　　“呵呵……迟到了的可是要接受惩罚的。”不二端起咖啡杯，喝了一口。
　　“好，那就罚我一口气吃十份抹茶慕斯。”阎黄将手中的小礼品袋递给绯村，笑眯眯地说道。
　　“真是不华丽的想法。”迹部大爷的声线依旧狂妄。
　　阎黄准备反驳，却感觉到有人扯自己的衣角，他撇过头，只见绯村紧绷着小脸，冲自己张了张口，却没有听到声音。
　　“你说什么？”阎黄也将自身的音量压低，问道。
　　绯村又比了一次口型，阎黄还是一副我不明白的神情。
　　绯村气急，不由得大声说道：“我是说药，笨蛋阎君。”
　　“什么药？”阎黄被弄糊涂了。
　　“小雪，是哪里不舒服？”一等一好丈夫的绯村秀夫紧张地站起身来。
　　“没，没有，没有哪里不舒服啊。”绯村瞪了阎黄一眼，忙说道。
　　“那你跟阎先生说什么药？”幸村端了几杯煮好的咖啡从吧台后面走了出来。
　　“我……我是说，那个，嗯……春……”绯村知道在场的人没有一个是好糊弄的，心情有些紧张，说话也不由得结巴起来。
　　绯村刚提了一个字，阎黄就明白了，接过话题：“小雪鸡是在跟我说春天过敏的药。”
　　“哈？”众人齐刷刷地看向阎黄。
　　“春……春天过敏的药？”绯村瞠目结舌地看着一脸正色的阎黄，杏眸微转，反应过来，“嗯，没错，就是春天过敏的药，那个阎君不是中国人吗，我想问问他有没有什么中药方可以治疗春天花粉过敏的，广告上都说西药治标，中药治本吗。呵呵呵……”
　　“哦，原来如此，小雪每到春天，都会花粉过敏，如果阎先生有什么好的方子，秀夫感激不尽。”绯村秀夫朝阎黄点了点头。
　　阎黄微微扬起嘴角：“嗯……我这方子是家传的，小雪鸡，我们到旁边聊。”
　　“嗯。”绯村依言随着阎黄走到角落。
　　阎黄朝不远处的方桌看去，却对上一双琥珀色的凤眸，他目光微微一闪，转而看着绯村，却见绯村半眯着杏眸看着自己，笑得跟小狐狸没啥两样，阎黄咳嗽一声，板起脸，将嗓音压至最低，问道：“你真的买了那药？”
　　“是啊。”绯村也敛起笑容，同样压低嗓音，一本正经地说道，“阎君，我们什么时候下药，下多少颗？是磨碎了下还是直接这么丢进去？是放咖啡里还是放酒杯里？都说酒后乱性，要不我们放酒杯里吧？还有我们是放精市哥的杯里还是不二君的杯里，要不然两个杯都放吧。待生米煮成了熟饭，就一切都好说了，我也可以安心地回国了，安心地养胎，安心地把宝宝生下来，然后认精市哥和不二君做干爹，哦，不，是让宝宝认精市哥和不二君做干爹……”
　　阎黄一眨不眨地看着完全陷入YY最高境界的绯村，没有说话。
　　绯村回过神来，发现阎黄盯着自己瞧，一抹绯红爬上脸颊，虽然她是已婚妇女，但被帅哥盯着看还是会害羞的：“阎……阎君，你干嘛这么盯着我看啊？”
　　“啊，没有，小雪鸡，我觉得我们还是见机行事吧，等到时机成熟的时候，我们再，嗯，你懂得。”阎黄说道。
　　“我懂，可是阎君，什么时候才算是时机成熟？”绯村歪着脑袋问道。
　　“到时候我会冲你使眼色的。”阎黄说道。
　　“哦。”绯村点了点头，抬手摸了摸口袋，确定一定肯定了那包东西的存在性后，挺着小腹朝方桌走去。
　　阎黄揉了揉鼻子，也大步朝方桌走去，此时，耳边响起叩门的声音，门吱呀一声，伴随着清脆的风铃声，开了，顶着一张东方人面孔的黑发青年站在门口，身上穿着麦当劳的工作服，有些褶皱，手里提着两个大袋子，唇边挂着一抹淡淡的笑容：“请问，是这里叫的外卖吗？”
　　“外卖？你们谁叫外卖了？”阎黄转头看向围坐在方桌旁的众人，一口流利的日语。
　　“谁会吃这种不华丽的庶民食品。”咖啡厅的空气里除了奶油香和咖啡香，现在还混杂着薯条和炸鸡的香味。
　　“呵呵，是我点的。”不二起身，朝门口走来。
　　阎黄转头看着黑发青年，用英语问道：“多少钱？”
　　“九十五元，先生。”青年用一口流利的日语回答。
　　阎黄挑了挑眉头，从裤兜里掏出钱包，问道：“日本人？”
　　“不，中国人，只是会几句简单的日语。”青年见阎黄掏出一百元，也见不二走了过来，便将两个袋子递给不二，顺势从裤兜里摸出了五块钱。
　　“不用找了。”阎黄将一百元递给青年，“有票据吗？”
　　“谢谢先生，有的，请稍等。”青年也没推辞，将五块钱塞回裤兜，又从另一边的兜里掏出了几张折叠整齐的票据递给阎黄。
　　“嗯。”阎黄接过票据，微微颔首。
　　“打扰了，祝你们用餐愉快。”青年朝阎黄点了点头，轻轻地合上门。
　　撩起纱帘，透过玻璃窗，看着青年的背影消失在街角，阎黄微微扬起嘴角，转身朝大方桌走去，将手中的票据塞进了裤兜里。
　　“真看不出来，你这不华丽的人居然还懂得中医。”迹部轻点着眼角的泪痣，说道。
　　龙雅朝旁边挪了挪，空出一个位置，示意阎黄坐下。
　　阎黄嘴角的幅度加大，说道：“这做人，要低调，要深藏不露，太高调、太招摇过世的事情不适合我。”
　　“阎先生，小雪的过敏可以医治吗？我刚问她，她吱吱唔唔的，是不是……不好治？”绯村秀夫一脸担心地问道。
　　见众人的视线都投向自己，阎黄抬手捂嘴轻咳一声说道：“每个人的体质不一样，我家的祖传药方似乎不适合小雪鸡。”
　　“原来是这样。”绯村秀夫大松一口气，转头看着同样大松一口气的妻子，有些嗔怪，“你怎么不直接告诉我呢。”
　　绯村吐了吐舌头，扯着丈夫的衣襟，摇了摇：“对不起，秀夫哥，让你担心了。”趁人不注意，冲着对面的阎黄眨了眨眼睛。
　　这一情形，自然没有逃过龙雅的眼睛，他将身子微微倾向阎黄，压低嗓子问道：“你和绯村在算计谁呢？”
　　“在你眼中，我是这种人吗？”阎黄瞥眼看着龙雅，柔和灯光落在俊朗的脸上，墨绿色的发丝轻轻地撩动着他的脖颈。
　　“你的脸上写着‘我就是这种人’。”龙雅低声道。
　　“呵呵……龙雅哥和小鸟君聊什么呢？这么开心。好东西可是要分享的哟。”耳畔响起不二的声音。
　　阎黄和龙雅分开，坐好，抬头看着众人。
　　“就是就是，好东西要分享。”在绯村秀夫的目光下，绯村伸向炸鸡的手缩了回来，将注意力转移到阎黄和龙雅身上。
　　“吃独食的孩子不是好孩子，你说是吧，手冢。”幸村转头看向手冢。
　　“嗯。”坐在迹部旁边的手冢抬手推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“本大爷勉为其难地听听。”迹部端起咖啡杯，小啜一口。
　　阎黄看了龙雅一眼，正巧龙雅也在看他，四目相对，中间迸发出一点小火星，他微微扬起嘴角：“我们刚才在说一个好玩的游戏。”
　　                        
作者有话要说：春*药：就是春天抗过敏的药，嗯嗯嗯嗯
这篇文真的不忧伤，绝对不忧伤，每张都是欢脱的存在，至于忧伤，只有一点点而已，人生都是有喜有悲的，哈哈哈，对吧对吧，绝对是HE。




☆、章二十九  阎王的游戏门事件

　　“本大爷怎么会玩这么不华丽的东西。”迹部看着手里的纸牌，后脑勺处出现了几条黑线
　　“啧啧……小水仙，在云端生活久了，还是要回到尘世看看的。”阎黄伸手拿了一根薯条塞进嘴里，瞥了一眼手中的纸牌，“谁是老K？”
　　“我。”一道不带任何温度的声音响起，众人齐齐循声看去，只见手冢将手上的纸牌反过来。
　　“嗯，原来是大冰山。”阎黄咽下薯条，“那你来下命令。”
　　手冢低头思索。
　　幸村拿起一块炸鸡，咬了一口，说道：“也不知道手冢会下什么样的命令？”
　　“呵呵，应该不会是让我们围着咖啡厅跑二十圈。”不二也抓起一块炸鸡。
　　迹部后脑勺上的黑线成功地偷渡到手冢的后脑勺上，他抬头看了不二与幸村一眼，没有说话，继续思索。
　　“说不定是让小水仙……”阎黄又拿了一根薯条塞进嘴里，桃花眼瞥向迹部，话截了一半。
　　迹部顿时感到后背一阵恶寒，他瞪向阎黄。
　　阎黄喝了一口可乐，将后面的话接完：“站在咖啡店外，对碰到的第一个人来个深情的告白。”
　　“我觉得要来一个法式深吻好点。”绯村在丈夫的监督下，一边喝着牛奶，一边朝阎黄手边那瓶可乐发射着名为怨念的动感死光。
　　“好是好，但是怕有人不乐意。”阎黄看似无意地扫了手冢一眼，冰山无动于衷地继续思索。
　　“那就贴面吻。”龙雅将阎黄和绯村的意见中和了一下，“告白完以后，一个贴面吻。”
　　“嗯。”阎黄点了点头。
　　“可以可以。”绯村笑眯眯地看着手冢，“手冢君，要不就这个吧。”
　　手冢后脑勺上的黑线有增加的趋势，他推了推眼镜，说道：“五号表演一个节目。”
　　咖啡厅里陷入了一片短暂的死寂，众人纷纷翻开自己的牌，不二笑眯眯地说道：“呵呵……五号好像是我。”
　　“啊？是不二君啊？”绯村瘪了瘪嘴，清秀的小脸上尽是失望的神情。
　　“小雪好像对周助被惩罚很失望？”幸村啃完手里的炸鸡，抽了一张纸巾擦去手指上的油渍。
　　“嗯，不二君怎么能接受……”绯村嘟起嘴巴。
　　“小雪鸡，多喝点牛奶。”阎黄出声打断了绯村下面的话。
　　绯村也意识到什么，连忙端起杯子，咕嘟咕嘟地喝尽杯中的牛奶，随即递向幸村：“精市哥，再给我一杯。”
　　幸村依言接过杯子，起身，撇头看了抓着薯条吃得正欢的阎黄一眼，紫罗兰色的眼眸闪过一丝狐疑，转身朝吧台走去。
　　不二也起身跟在幸村后面朝吧台走去。
　　“周助打算表演什么？”龙雅靠着椅背，卡兹卡兹地嚼着薯片。
　　“胸口碎大石。”阎黄用纸巾擦了擦手，说道，“要不吞剑也行，唉，大冰山这个指令太没有难度了。”
　　“就是就是，起码要他吻……。”绯村的声音越来越小，直到最后只看到她的嘴巴在嚅动。
　　虽看不懂唇语，但阎黄明白绯村想表达什么，他嘴角微微扬起，没有说话。
　　龙雅挑了挑眉头，也没有说话。
　　幸村和不二一前一后地回来，幸村手里端着一杯牛奶，而不二的手上则拿着一个纸袋。
　　“啊咧，不二君拿纸袋做什么？”绯村好奇地问道。
　　不二眉眼一弯：“表演魔术。”
　　“不二君还会表演魔术？好厉害啊。”绯村瞪大双眸，清秀的小脸上流露出崇拜的神色。
　　在座的其他人则是一言不发，静静地看着不二。
　　不二又是一笑：“绯村桑，需要你协助一下。”
　　“好啊好啊。”绯村高兴地拍了拍手，站起来，朝不二走去，“不二君，我可以帮你做什么？”
　　不二将手中的纸袋递给绯村：“绯村桑，你来检查一下这个袋子。”
　　“好。”绯村接过袋子，左摸摸，右晃晃，还将手伸进袋子里戳了戳，最后递给不二，“袋子是好的。”
　　“你确定没有坏？”不二笑眯眯地问道。
　　“确定一定以及肯定。”绯村拍着胸口保证。
　　“好。”不二接过袋子，手指向幸村放在桌子上的那杯牛奶，“劳驾你喝一口牛奶，然后把杯子给我。”
　　“牛奶？”绯村眨了眨眼睛，将手伸向了杯子，大大地喝了一口后，递给不二。
　　不二一只手拎着袋子的口，一只手端着牛奶，朝绯村微微一笑：“谢谢绯村桑，你可以回去了。”
　　“哦。”绯村依言回到位子上。
　　不二看着众人，说道：“我现在把杯子放进袋子里。”言毕，他提起袋子，将牛奶杯放进袋中，“然后我将袋子翻过来。”随后手腕微微转动，袋口朝底，却不见一滴牛奶洒落。
　　“啊咧？为什么没有牛奶？”绯村不解地问道。
　　“呵呵……这就是魔术的奇妙之处。”不二笑眯眯地说道。
　　“我说小鸡，你把袋子拿开。”阎黄半眯着桃花眼，懒懒地说道。
　　“哎呀，被发现啦。”不二将袋子移开，只见他另一只手里拿着还剩大半杯的牛奶。
　　“真是不华丽的魔术。”迹部端起咖啡喝了一口。
　　“切，不二君是大骗子。”见到了不二口中所谓的魔术的真相后，绯村不由得嘟起嘴。
　　不二但笑不语，将牛奶杯放到绯村面前，收起纸袋，坐了下来。
　　“魔术大多是障眼法。”幸村若有所思地看了眉眼弯弯的不二一眼，说道。
　　“来来来，洗牌，重新抽。”阎黄将扑克牌丢到手冢面前，“大冰山，由你来洗牌。”
　　
　　“这次谁是老K。”阎黄捏着牌，问道。
　　“呵呵……是我。”不二笑眯眯地将手中的牌亮了出来，“三号和六号吃一份芥末薯条。”说毕，他从裤兜里掏出了一管黄绿色的芥末，拧开盖子，轻轻挤压管尾，黄绿色的芥末压成条状，一圈一圈地落在薯条上，那耀眼的黄绿色和刺鼻的味道让人发怵。
　　阎黄挑了挑眉头，也将手中的牌亮了出来，是五。
　　“啊喏，不二君，能不能换一种口味的薯条啊，比如说番茄味。”绯村眨巴着杏眸看向不二，摇了摇她手上的牌，正是三号。
　　“嗯……”不二稍稍沉吟片刻，见绯村脸上露出喜色时，说道“那就请你的同伴吃完一份芥末薯条吧。”
　　“秀夫哥，我错了。”绯村转过头，鼓起包子脸看着绯村秀夫。
　　绯村秀夫起身端过放在不二面前的那盘芥末薯条，一副视死如归的模样。
　　“秀夫哥……”
　　
　　“嗯，这次轮到本大爷。”迹部靠着椅背，朝众人扬了扬手中的牌，手腕微微一抖，扑克牌在空中划过一条优美的弧线，落在桌子上，“七号含着水讲一个笑话。”
　　过了许久，没有人说话，大家都互相看着。
　　“难道本大爷发音不标准？七号，谁是七号？”迹部端起咖啡，又喝了一口。
　　还是没有人回应。
　　“都亮牌吧。”龙雅率先将压在桌面上的牌翻了过来，四号。
　　“二号。”阎黄随后也亮牌。
　　“呵呵，我是一号。”不二笑眯眯地说道。
　　“五号。”手冢将手中的牌放在桌子上。
　　“我是六号，六号。”绯村叫道，“秀夫哥是三号。”她为正在缓解芥末薯条所带来的震撼的丈夫亮牌。
　　众人的目光齐齐投向了尚未亮牌的幸村，迹部轻轻地抚上眼角的泪痣：“幸村，本大爷的指令让你很为难？”
　　“不好意思，迹部，我是八号。”幸村微微一笑，将反扣在桌面上的牌翻了过来，赫然是八号。
　　“哟，原来是小水仙自己中招了。”阎黄笑眯眯地看向迹部，嘴角扬起一抹促狭的笑意。
　　“阿黄，这可以用偷鸡不成蚀把米来形容吗？”龙雅笑道。
　　“大牙，你的国文水平越来越高了，孺子可教也。”阎黄答道。
　　迹部嘴角狠狠一抽。
　　
　　“到我啦，到我啦，终于到我啦。”绯村欢天喜地地朝众人摇着手里的牌。
　　“有种不好的预感。”阎黄看着脸上流露出小狐狸般狡黠笑容的绯村，说道。
　　“我也是。”龙雅附和道。
　　“嘻嘻……”绯村笑眯眯地看了看除了绯村秀夫以外的六个男人，将手中的牌压在桌面上，“请一号先生向八号先生深情告白。”
　　话音刚落，六位男士中有四位大松了一口气，剩下的两位则是紫罗兰色眼眸瞪着冰蓝色的眼眸。
　　“啊咧，是不二君和精市哥？”绯村软软糯糯的声线里只剩下欣喜，她瞪大双眸看着两人，“谁是一号，谁是八号？”
　　不二合上双眸，俊秀的脸上恢复了往日的笑容，他将手上的牌放在桌子上，一号。
　　幸村迟迟没有翻过牌，紫罗兰色的双眸中隐藏了多种情绪，有喜有悲还有几分无奈和苦涩。
　　“哇，是不二君向精市哥表白诶。”绯村的欢喜度可以与珠穆朗玛峰的高度持平，而且还有上升的迹象。
　　“表白啊。”阎黄眯起桃花眼。
　　“表白呢。”龙雅挑了挑眉头。
　　“这样的场合表白，勉强符合本大爷华丽的美学。”迹部轻抚着眼角的泪痣。
　　“不要大意地表白吧。”手冢抬手推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　绯村秀夫笑了笑，没有说话。
　　“对了，表白呢，要起身，面对面，精市哥和不二君现在这样坐，一点气氛都没有。”绯村起身，挺着微隆的小腹，将不二和幸村都拽了起来，拉到咖啡厅中间，让他们面对面站着，侧脸对着看戏的观众。
　　“这种场合，应该换一首背景音乐。”阎黄起身朝吧台的电脑走去，飞快地敲打键盘，从网上搜到一首曲子，按下播放键，咖啡厅的上空响起了一道唯美的女声，“Heartbeats  fast，Colors  and  promises，How  to  be  brave，How  can  I  love  when  I'm  afraid  to  fall……”
　　在万人面前从不惊慌失措的幸村此时竟感到有些拘束，他的呼吸声有些重，紫罗兰色的双眸竟流露出一丝胆怯。
　　不二在口袋里摸索着什么，时间缓缓流逝，对于幸村来说，竟有一个世纪那么长。
　　终于，一个小盒子被不二拿了出来放在手心里，他抬起头看向幸村，冰蓝色的双眸再度睁开，没有冷，只有淡淡的温柔，看得幸村不由得一怔，不二打开小盒子，两枚什么都没有镶嵌的白金戒指出现在幸村面前，他微微一笑，说道：“精市，我打算在我家的户口本上添上你的名字，你是愿意呢，还是愿意呢？”
　　幸村的胸口一滞，没有说话，只是呆呆地看着不二。
　　看戏的观众们均是一副呆若木鸡状。
　　“精市，你只有两个选择，第一个是愿意，第二个也是愿意，你选哪个？”不二笑眯眯地问道。
　　幸村回过神来，看着那枚戒指，嘴角微微扬起：“有第三个选择吗？”
　　“很抱歉，没有。”不二继续笑眯眯地说道。
　　幸村抬眸看向眉眼弯弯的不二：“我考虑一下。”
　　“精市哥不要考虑啦。”最后一个回过神来的观众绯村叫道。
　　“嗯，我给你考虑的时间。”不二笑道，“一、二、三，你考虑好了吗？”
　　“好了。”幸村点了点头。
　　“那你的答复？”
　　“我不介意你的名字出现在我家的户口本上。”
　　                        
作者有话要说：终于，在这场游戏中，把两个难搞定的美人搞定了，某皮擦一额头的汗水啊……
以后那个汉纸相中了汉纸，就说：把他的名字写进自己的户口本上，恩恩哈哈……




☆、章三十  阎王的醉酒门事件

　　游戏仍在继续。
　　龙雅的右脸上画了一个大椭圆，圆里面是一个井字，紧贴着大椭圆外部的是一个小十几号的小椭圆，这幅画被其主人命名为缩头乌龟，而画这画的主人正是在游戏开始前曾放言称自己从未被下过指令却继栽在幸村手里后又栽到自己手里的阎黄，龙雅微微挑起眉头：“阿黄。”
　　“嗯，大牙，我在。”阎黄笑眯眯地应道。
　　“你不是说从未栽过吗？”骨节分明的手指指向了阎黄面前的牌。
　　“没错啊。”阎黄捧着可乐喝了一口，“这是我第二次玩这个游戏，上一次我就玩了两盘。还有，你脸上这画是美人叫我画的，你不能公报私仇。”
　　“阎先生，我好像只是说画一个圆。”面对阎黄的指控，幸村淡淡地说道。
　　“我的确画了一个圆，只是多添了几笔，确保这个圆是世界上独一无二的而已。”阎黄笑眯眯地解释道。
　　“呵呵……小鸟君的解释总是一套一套的，不知道龙雅哥这次要下什么指令？很好奇呢。”不二眉眼弯弯地说道。
　　“那有什么好考虑的，直接……”绯村靠在丈夫身上，嘟囔道，后面的声音愈发低了，只见一道黑线成功地爬上了绯村秀夫的后脑勺。
　　手冢沉默不语，只是藏在镜片后的凤目飞快地闪过一丝好奇。
　　迹部依旧轻点着眼角的泪痣，没有说话，静静地看着。
　　“大牙要下什么指令吗？”阎黄笑眯眯地看着龙雅。
　　龙雅抬头看着阎黄，琥珀色的凤眸噙含着浅浅的笑意：“那你就喝一杯酒吧。”说着，将面前的啤酒推到阎黄面前，闵文曾向他透露阎黄不善饮酒的事情。
　　果然，阎黄脸上的笑容微微僵住，他抬眼看着龙雅，随后嘴角微扬：“大牙，你确定要我喝酒？”
　　“就是啊，越前君怎么能让阎君喝酒呢，最起码也要让他来个法式深……唔唔……”绯村的嘴巴被丈夫掩住。
　　“确定。”龙雅点了点头。
　　阎黄低头看着眼前这杯金黄色的液体，心里忍不住苦笑，以前他是千杯不醉，但现在这个体质……
　　“呵呵，既然龙雅哥这么要求，那小鸟君就喝吧。”向来是事不关己高高挂起的不二看戏看得甚是欢乐。
　　“一杯酒就难倒你了？还真是不华丽。”迹部双手环胸。
　　“不要大意。”手冢还是千年不变的台词。
　　“要不然我给阎先生换一个大杯子。”幸村同看戏。
　　“谢谢美人好意。”阎黄想也不想便拒绝了幸村的提议，端起啤酒，看着众人，手腕微微转动，金黄色的液体沿着杯壁画了一条优美的弧线，杯口凑到唇边，微微一仰，金黄色的液体倒入口中，随着喉结的上下鼓动，杯中的酒越来越少，直至最后，一饮而尽。
　　阎黄将空杯放在桌上，抬眸看着众人，墨色的桃花眼流露出一丝媚意，嘴角微微扬起，唇边勾起一抹魅惑人心的浅笑，看得众人一惊，看得绯村心花怒放。
　　阎黄转头看向龙雅，轻笑道：“大牙，等会记得送我回家。”话音刚落，双眸微闭，身子一歪，倒向了龙雅。
　　“喂喂喂……”龙雅手忙脚乱地接住阎黄。
　　“呵呵……好像是醉了？”不二起身走到龙雅面前，伸手戳了戳阎黄的脸。
　　“啊，我也要戳，我也要戳。”绯村挺着大肚子快步走了过来，身后跟着一脸紧张的绯村秀夫，纤长的手指捏起阎黄的脸，然后松开，瞪大杏眸看着阎黄，见他没有反应，说道，“呀，阎君真的醉了呢。”
　　“原来阎先生是一杯就倒，难怪在上次宴会上滴酒不沾。”幸村与不二并肩站着，说道。
　　“真是不华丽的酒量。”迹部双手环胸。
　　“龙雅哥好像知道小鸟君不善饮酒。”不二笑眯眯地说道。
　　“嗯，我知道。”龙雅点了点头。
　　“龙雅哥既然知道，那还让阎先生喝？”幸村有些不解地问道。
　　“因为……好玩。”龙雅挑了挑眉头。
　　“……”咖啡厅陷入了短暂的沉寂。
　　“时间不早了，派对也结束吧。”手冢的王霸之气开始侧漏。
　　“唉，看来只能这样咯。”绯村瘪了瘪嘴，突然灵机一动，喜滋滋地看向龙雅，“越前君，你和阎君就坐我们的车回去吧。”
　　龙雅抬头看着喜上眉梢的绯村，他有一种小牙出现在眼前冲他摇头晃脑的错觉。
　　“坐本大爷的车也可以。”迹部说道。
　　“不要不要不要，绝对不要坐迹部大嘴巴的车。”绯村伸手拽住龙雅的衣角，黑亮的杏眸眨巴着。
　　“你这个不华丽的女人，本大爷说了很多次本大爷不是大嘴巴。” 
　　“你就是大嘴巴，全世界都知道你是大嘴巴，哦，不对不对，阎君说你是乌鸦嘴，是乌鸦嘴。”
　　大小不一的井字接二连三地蹦上迹部的额头，他深吸了四口气，勉强将那冲向五脏六腑的怒火收了回来，咽下欲喷出七窍的鲜血。
　　绯村朝即将暴走的迹部吐了吐舌头，笑眯眯地看着龙雅：“越前君，我们的车很顺路的哦。不二君今晚就不去你家啦，不对，是以后都不用去你家啦。是吧，精市哥？”
　　幸村笑而不语。
　　不二眉眼弯弯。
　　“迹部，走吧。”手冢推了推架在鼻梁上的眼镜，清冽的声音就如同融雪，浇灭了迹部体内的熊熊火焰。
　　“哼。”迹部冷哼一声，率先走出咖啡厅。
　　“阿诺撒，越前君就跟我们一起走咯。”绯村笑眯眯地看着龙雅。
　　“好。”龙雅瞥了一眼幸村和不二两人左手中指上的白金戒指，点了点头，“有劳绯村先生和绯村太太。”
　　“不辛苦不辛苦，为人民服务。‘绯村朝咖啡店的主人摆了摆手，跟在丈夫身后。
　　龙雅在幸村和不二的帮助下，扶起醉得不省人事的阎黄，温热的呼吸喷在脖颈处，带着淡淡的酒味，龙雅的脸不由得有些发热，他看了笑吟吟的幸村和不二一眼，轻咳一声，扶着阎黄朝门口走去。
　　
　　车平稳地行驶在渐渐空寂的大街上，车厢里很安静，只听到彼此的呼吸声。
　　龙雅低头看着靠在自己臂弯上的阎黄，因为熟睡，平日里痞子无赖的性格收敛了不少，此时的他就像一个孩子，白净的面容许是因为酒精，泛起了一丝潮红，双唇比往日更加红润，昏黄的路灯透过玻璃窗落在他脸上，下眼睑上落下了淡淡的阴影，龙雅定睛一看，直至此时，他才发现阎黄的睫毛原来这么长。
　　突然看见阎黄的嘴唇微微嚅动，却听不到声音，龙雅俯□子，将耳朵凑到阎黄唇边，温热的气息喷进耳朵，让他不由得一颤，过了一会，一道微弱的声音在耳畔响起：“阿牙。”是汉语。
　　阿牙？是在叫他，还是叫小牙，抑或是其他人？
　　龙雅直起身子，静静地看着阎黄，琥珀色的凤眸波澜不惊，而心湖却被一颗细小的石子激起了圈圈涟漪。
　　“阿牙，再来一壶。”耳边还是那道声音，还是汉语。
　　龙雅低下头，只见自己的衣角被阎黄牢牢地拽在手里，他的嘴角扬起一抹略带苦涩的笑意，转头看着窗外，孤孤单单的树木一棵棵地后退。
　　“阎君是个孤单的人。”坐在副驾驶座上的绯村低声说道，软软糯糯的声音就像春风般拂过心头。
　　龙雅转过头，看着绯村。
　　“阎君虽然表面上嘻嘻哈哈，没个正型，但他是一个孤单的人。”绯村抬手将被风吹乱的发丝捋到耳后，“他就像一头狐狸，表面上狡猾，但暗地里却经常舔舐伤口。”
　　“绯村太太好像很了解阿黄。”被人枕着的手臂有些酸痛，但龙雅并没有撤回的意思。
　　“很多小说里面都是这么写的。”绯村低头对了对手指，说道。
　　“……”
　　“阎君的眼睛很深邃，好像隐藏着什么不为人知的事情，却总吸引着别人去探究。”绯村转过头看着龙雅，墨色的杏眸闪烁着光芒，“其实阎君和精市哥很像，他们总用某一个东西将自己裹住，精市哥是温柔，而阎君则是嬉笑，当这副伪装剥去后，展现出来的就是他们最隐秘的一面。”
　　“这也是绯村太太在小说上看到的？”龙雅问道。
　　“不。”绯村摇了摇头，“这是我的第六感。我告诉你哦，女人的第六感是很强烈的，所以绝对不要小看，当年就是我看出精市哥和不二君之间有JQ的。”
　　“是吗？”龙雅低下头，看着某人酣睡的容颜。
　　“能让精市哥或阎君这类人敞开心扉的人很少。但是呢，我想越前君应该会是其中一个。”
　　“绯村太太对我的期望太高了。”
　　“不，不是期望，是直觉。”
　　“咳咳……”酣睡的人突然发出一声轻咳，惊得两人同时闭上了嘴巴。
　　绯村坐直，与驾车的丈夫相视一眼，吐了吐舌头，直视前方。
　　龙雅低头看着靠在自己的肩膀上继续沉睡的阎黄，眼角的余光瞥见了裤兜处露出了一个黑色的角，鬼使神差地抽出那个角，是一个黑色的折叠式钱包，打开钱包，一张相片印入眼帘，相片上一男一女，都很年轻，男人正是眼前这人，而女人却不认识，他眼神微微一黯，将钱包塞进阎黄的裤兜，转而看向窗外，心湖的涟漪依旧一圈一圈地扩散。
　　                        
作者有话要说：阎王也是有缺点滴……
灭哈哈，这一卷完结咯，下面开始新的一卷咯




☆、章三十一  阎王的弃狗门事件

　　五月伴随着初夏的暖风悄然而至，清晨的阳光有些慵懒，落地窗大开，调皮的风肆无忌惮地钻进屋来，一只白色的萨摩耶幼犬坐在客厅中央，大张着嘴，半眯着圆溜溜的双眸，颇为享受。
　　“小牙，西北风喝多了，容易拉肚子。”阎黄端着奶盆从厨房里走了出来，放在幼犬面前，“来，喝牛奶。”
　　小牙闭上嘴巴，睁大双眸看了看面前白花花的还散发着浓浓香气的牛奶，仰起头看了看站在不远处的主人，低下头，凑到奶盆旁边，努力抽动鼻子嗅了嗅，没有什么特别的气味，再伸出舌头小心翼翼地舔了一口，口感也正常，只是不像往常一样是温热的，饥饿感让它顾不得这么多，在确定牛奶没有掺杂任何不良物体后，便放心大胆地大口大口舔了起来。
　　“切，小东西，还怕我害你。”小牙的举动让阎黄哭笑不得，此时，他的五脏庙也向他提出了抗议，“小牙，快点吃，一会跟爸爸出去溜溜，让你感受一下劳动人民过节的气氛。”
　　小牙的耳朵微微抖了抖，舌头伸出与缩回的频率和速度加快了不少。
　　阎黄轻笑一声，转身朝卧室走去，轻轻地关上门，背靠在门上，解开上衣的口子，露出毫无赘肉的上半身，一块晶莹通透的玉佩贴在胸口，并没有感觉到任何暖意。
　　那日醉酒后，他究竟做了些什么，侧面向幸村与不二打听，两人笑而不语，均摆出了一副高深莫测的神情，而龙雅，则是好几天没有见到了。也罢，二十年，弹指一挥间，成，固然是好，若不成，对他来说，不过是平添一道难以愈合的伤口罢了。
　　“呜呜……”门外传来小牙的呜咽声，还伴随着爪子挠门的声音。
　　阎黄深吸一口气，收敛情绪，从衣柜里翻出一件粉色T恤和一条洗白的牛仔裤，很快地换好，打开房门，扒在门上的小牙失去了支撑，上半身前倾，朝阎黄腿上扑去，软软的爪子落在阎黄的脚背上。
　　“呜呜……”小牙仰起头，瞪大双眸，看着阎黄，小眼神里透露着盼望。
　　“是是，现在立刻马上就出发。”阎黄抬了抬脚，小牙后退几步。
　　将项圈套在小牙的脖子上，狗链子一头拴在项圈上，一头抓在自己手里，换上休闲鞋，甫一打开内侧的门，便见几日不见的墨绿发男子站在铁门外，修长的手指刚刚触到门铃，四目相对，一团名为暧昧的小火花在两人之间窜的甚是欢脱。
　　过了许久，一道呜咽声打断了这番和谐的景象。
　　“出去？”龙雅微微扬起嘴角。
　　“嗯，觅食。”阎黄点了点头，拉开铁门的门栓。
　　“那正好，一起吧。”龙雅双手擦在牛仔裤的口袋里，他上身穿了一件同是粉色的T恤衫。
　　胸前的玉佩又开始发热，阎黄看了看与自己相同装束的墨绿发男子，嘴角扬起一个好看的弧度：“你请吗？”
　　龙雅低头看着窜到脚边对他摇头晃脑的小牙，眉头一挑：“不是你养我吗？怎么是我请？”
　　“啧啧……小牙，你这大牙哥哥真是要不得呀，都能挣钱养活自己了，还要爸爸请客。”阎黄咂吧着嘴说道。
　　“呜呜……”与龙雅亲热一番后，小牙就径直地往电梯的方向窜去，怎奈脖子上拴了一根链子，它发现就算自己使出了吃奶时候的劲儿，也始终留在原地没有任何进展，叫唤几声，转头看着自家主人。
　　龙雅从阎黄手里拿过拴着小牙的狗链，朝楼道走去：“电梯那儿等你。”
　　一人一狗的身影走出了自己的视线，阎黄嘴角上的弧度加大，将门关上，反锁，钥匙塞进裤兜里，朝电梯的方向走去。
　　“阿黄，电梯到了。”一道清朗的声音让他加快了脚下的步伐，而快到电梯口的时候，步子却慢了下来，他慢慢悠悠地走了进去，候在按键一侧门边的龙雅按下了关门的键。
　　阎黄背靠着冰凉的不锈钢电梯壁，半眯着桃花眼看着龙雅，似乎他的脸上开了几朵妖艳的牡丹花。
　　“怎么，难不成你发现我又变帅啦？”龙雅被看得有些发毛，眉头一挑，问道。
　　“不不不……我是发觉你越来越有朝小水仙发展的趋势。”阎黄摇了摇头，说道。
　　“迹部那家伙的自恋是一般人学不来的，我不是二般人，请不要把我和他拿来做比较。”
　　“你似乎很有自知之明。”
　　“唔……我一向很有自知之明。”
　　
　　迹部宅。
　　手执刀叉优雅进餐的迹部接连打了几个喷嚏。
　　“少爷，需要请史密斯先生来吗？”守在一旁的管家忙叫人上来收拾有些狼藉的桌面，关切地问道。
　　迹部摆了摆手，抽了一张纸巾擦了擦嘴角：“哪个不华丽的人在背后诅咒本大爷。”
　　“少爷，为您换一份早餐？”管家躬身问道。
　　“不用了。”迹部起身，“东西都准备好了？”
　　“是的，少爷，网球包已经放在车位线，这是钥匙。”管家连忙递上一串车钥匙。
　　“嗯。”迹部接过钥匙转身出门。
　　“少爷，手冢少爷晚上来吃饭吗？”在迹部的前腿迈出家门前，管家问道。
　　“鳗鱼茶泡饭。”迹部顿了顿，说道。
　　“是，少爷慢走。”
　　
　　“叮”，电梯停在了一楼，不锈钢门缓缓打开，两人一狗一前一后地走出电梯，同时朝值班的管理人员点了点头，同时走出了大楼。
　　马路上的车不算多，行人也不较少，太阳被挡在了高楼大厦后面，只见几缕阳光从楼与楼之间的缝隙间穿了过来，暖风徐徐，吹起额前的刘海。
　　“去哪儿吃？”龙雅转过看向阎黄，只见他双眸微闭，嘴角微扬，不由得想起那晚，心脏跳动的速度有些加快。
　　本只打算随便买些干粮，再带小牙溜达一圈便回家的阎黄改了主意：“吃饭前，先陪我去一个地方把小牙丢掉。”
　　“丢小牙？”龙雅低头看着卯足了劲向前奔的小牙，“这么可爱的狗你居然忍心丢掉？你要不养就给我，小牙乖，你那没良心的爸爸不要你了，跟我回家。”
　　“呜呜……”小牙见身后的人没动静，也不奔了，一屁股坐在地上，回头看着两人。
　　“谁说我不要我儿子。”被无缘无故指责为没良心的阎黄挑起眉头，“我只是把他暂时寄放在小水水家里，顺便让它跟它妈妈团聚。小牙，你大牙哥哥好无情，居然不允许你们母子团圆。”
　　“呜呜……”小牙不解地看着没良心的阿黄和无情的大牙大眼瞪小眼。
　　“……牧野君家怎么走？”毕竟，龙雅没有阎黄的脸皮厚，他首先摇白旗表示投降。
　　“不远，就在前面。”阎黄笑眯眯地抬手指向那栋前方背对着太阳的高楼。
　　“那走吧。”龙雅牵着小牙朝大楼的方向走去。
　　阎黄半眯着桃花眼，嘴角上扬的弧度愈发的大了。
　　
　　在牧野家看了一场母子相逢抱头痛哭的好戏后，以不打扰别人的二人世界为由，婉拒了牧野和闵文的聚餐邀请，阎黄和龙雅出了牧野家。
　　“现在可以说去哪里吃了吗？”龙雅摸了摸早已饥肠辘辘的肚子，有气无力地问道。
　　“麦当劳吧。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“……走吧。”龙雅翻了一个白眼，左右看了看，辨认好方向后，抬腿朝最近的麦当劳走去。
　　待龙雅转身后，阎黄的嘴角流露出一抹苦笑，果然不能饿得太过头，胃已经向自己发出抗议了。
　　龙雅似乎想到了什么，猛然转头，看到了阎黄来不及收起的那抹苦笑，他微微一怔，随即明白过来：“要不换一家？”
　　“不要。”阎黄想也不想便拒绝。
　　“你的胃……”龙雅有些迟疑。
　　“啧啧……大牙，你要是关心我就直说，不必如此这般拐弯抹角的嘛。”阎黄笑眯眯地走上前，抬手拍了拍龙雅的肩膀。
　　龙雅的嘴角一抽，肩膀微微倾斜，搭在肩上的手滑了下来，他自顾自地朝前走去。
　　阎黄半眯起桃花眼，一笑，跟了上去。
　　                        
作者有话要说：新的一卷开始咯，哈哈哈
新的人物即将登场了，哈哈哈




☆、章三十二  阎王的可乐门事件

　　坐在靠着落地窗的位置，阎黄撇头看着窗外，太阳已经爬上了楼顶，但路上行人不多，车辆也不算多，此时的纽约似乎还在沉睡。
　　“你好像经常到这吃，店员都认识你了。”耳畔响起龙雅清朗的声音，阎黄回过头，只见他拿着一根小棍搅拌着杯中的奶茶。
　　“是啊，以前经常在这里敲诈小水水和文丫头。”阎黄微微扬起嘴角，将托盘里的咖啡端至面前，掀开盖子，黑褐色液体散发着苦涩的香味，他接连倒了两小杯牛奶进去，又洒了一包细砂糖，搅拌一番后，送至唇边，小啜一口，眉头微微蹙起。
　　“换杯牛奶？”龙雅建议道。
　　“不用。”阎黄摇了摇头，手刚刚抬起，便看见三杯小牛奶放在自己的托盘里，撇过头，对上一双饱含哀怨的眼眸，“嗯……还是凯瑟琳了解我。”
　　“我们店里的牛奶都是被你喝完的。”名唤凯瑟琳的小女生嘟起小嘴说道，“你说你这么大个男人了，还喜欢喝牛奶，而且你喝牛奶也就算了，皮肤还这么好，你让我们这些女生怎么活嘛。”
　　“……”对于站在面前这位脸上冒着几颗象征着青春的痘痘的小女生，阎黄一时竟不知如何应答。
　　“哈哈哈……”龙雅忍不住笑出声来。
　　凯瑟琳看了看面容有些纠结的阎黄，再看了看放声大笑的龙雅，吐了吐舌头，麻溜儿地跑回柜台。
　　“很好笑？”阎黄半眯着桃花眼，看着没有半点止笑意思的某人。
　　“嗯，很好笑。”龙雅点了点头，琥珀色的凤眸眯成了一条线，嘴咧开，露出了八颗白森森的牙齿。
　　阎黄低头撕开小牛奶杯上的塑料薄膜，抬眼看了看依旧笑得龇牙咧嘴的某人，不动声色地半抬起臀部，趁其不备，手一扬，小牛奶杯中的牛奶朝龙雅的嘴里泼去，龙雅来不及躲闪，大半杯的牛奶倒进了口里，本该进入喉管的牛奶有些钻进了气管，咳的龙雅两眼泛着泪花。
　　阎黄笑眯眯地看着龙雅掩嘴咳嗽，伸手将他盘中的肉饼和鸡蛋戳到自己的盘里，抹上牛油，吃得甚是香甜。
　　“欢迎光临。请问两位先生需要点什么？”耳畔响起凯瑟琳的声音，阎黄一边切着肉饼，一边转头看去，只见两东方人面孔的黑发青年走进餐厅，其中一个背着双肩包的走向柜台，而另一个则是朝餐厅里面的洗手间走去，而且所到之处似乎都散发着浓浓的怨气。
　　“一份A号套餐，一份C号套餐。”站在柜台前的青年朗声说道，声音很清脆，就像吃豆子时发出的嘎嘣嘎嘣声。
　　“一共八块钱，先生。请您稍等，现在为您配餐。”凯瑟琳敲打着收银机，说道。
　　阎黄收回视线，嘴角微扬，一抹浅笑挂在唇边。
　　“咳咳……不就笑几声，已经用牛奶泼我了，还用得着这么小气地抢走我的肉饼和鸡蛋吗？”龙雅终于缓过气来，抽了一张纸巾擦去下巴上沾着的牛奶，盯着阎黄刀叉下的肉饼和鸡蛋，说道。
　　“泼你牛奶是反击，而肉饼和鸡蛋则是补偿。”阎黄切了一小块肉饼塞进嘴里，得意地说道。
　　龙雅放下纸巾，认命地起身。
　　阎黄笑眯眯地低下头向面前的佳肴发起攻击。
　　“哎呀，对不起，先生，对不起对不起，请问没有烫着你吧？”那道清脆的嗓音再度响起，阎黄抬起头，不知何时，店里出现一牛高马大的光头男子，光溜溜的脑袋能抵上一个百瓦的日光灯。
　　龙雅回头看向阎黄，只见他嘴角微扬，似笑非笑，龙雅心下明白什么，又坐了下来，端起放凉了的奶茶喝了起来。
　　“先生，对不起对不起……”背着双肩包的青年一手托着托盘，一手拿着纸巾不停地擦拭着光头男子白衬衣上的咖啡渍。
　　“道歉有用的话，那还要警察做什么？”光头男子大声喝道，“你知不知道我这件衣服值多少钱？”
　　“不知道。”背着双肩包的青年直起身子，老老实实地摇了摇头。
　　“我这个要一千块钱，一千块钱，还是税前价格。”光头男子咆哮道。
　　阎黄嘴角上扬的弧度更高，他放下手中的刀叉，转过头看着光头男子和东方青年。
　　“哎呀，要这么贵啊？”东方青年眨了眨眼睛，俊秀的脸上竟是诧异。
　　“那当然，你以为你们这些穷鬼能买得起吗？”光头男子继续喷着标点符号。
　　“但是，先生，我没这么多钱赔你，要不我帮你把衣服洗干净吧。”东方青年再度眨了眨眼睛，笑道。
　　“小子，你说什么？”光头男子抬手揪住东方青年的衣领，眼露凶光。
　　“我说我帮你洗衣服。”东方青年一脸认真地说道。
　　“先生，请您放手，这位先生也不是故意的。”餐厅的经理走了出来，劝解道。
　　“小子，这没你的事，滚一边去。”光头男子朝经理扬了扬拳头。
　　“呃……”经理后退两步，将求助的视线投向了坐在窗边的阎黄。
　　阎黄耸了耸肩膀，继续喝着咖啡。
　　“你做什么？”一道略微有些熟悉的声音传来，阎黄循声望去，只见刚进洗手间的东方青年快步朝同伴走去，伸手握住光头男子的手腕，微微一转，光头男子吃痛地松开了手，他也放开光头男子的手，转头看向同伴，“麦子，怎么回事？”一口纯正的中文。
　　“哎呀，年华，你回来啦。我刚才不小心把咖啡撒到这位先生身上了。”被称为麦子的东方青年解释道，“好忧伤，他说那衣服要一千。”同样纯正的中文。
　　“一千？”被称为年华的青年微微蹙起眉头，抬头看着光头男子，用英文反问道。
　　“这人，在哪里见过？”阎黄的面部识别障碍和过目就忘症同时发作。
　　龙雅放下手中的奶茶，微微挑起眉头，说道：“那日送麦当劳外卖的不就是他吗？”
　　“哦，是那个麦当劳小哥。”阎黄点了点头，“难怪眼熟。”
　　“没错，一千块，把你们卖了都赔不起。”光头男子再度喷起了标点符号。
　　“怎么办？”麦子端着餐盘后退了一步，躲到年华身后。
　　年华垂下眼眸，身上的怨气愈发浓烈，他转身拿起餐盘里那杯撒了一些的可乐，掀开盖子，抬头看向光头男子，手腕微微一抖，杯中的可乐以迅雷不及掩耳之势亲上了光头男子的衬衣。
　　“你、你……”光头男子怒火燃上了眉梢。
　　“反正都脏了，那就不怕再脏一次。”年华淡淡地说道。
　　“噗……”坐在一旁看戏的阎黄和龙雅忍不住笑出声来。
　　“很好笑吗？”光头男子转头怒视着阎黄和龙雅。
　　两人同一频率地点了点头，异口同声地答道：“很好笑。”
　　“……”两人的回答让餐厅陷入了一片短暂的死寂。
　　阎黄端起咖啡杯喝了一口，放下杯子，懒懒地说道：“嘿，哥们，你那件衣服是哪里买的？”
　　“当然是专柜。”光头男子昂着脖子说道。
　　“大牙啊，我好像在附近的沃尔玛见过这种款的衣服。”阎黄半眯起桃花眼，问道。
　　“我这是在专柜买的，都穿过好几次了。”光头男子神色有些异常，眼角的余光扫了扫身后，随后将视线投向年华和躲在他身后的麦子，“小子，要么赔钱，要么我们警局见。”
　　“哈？还要上警局啊？”麦子一脸惊恐。
　　“哥们，如果我们调取餐厅的录像交给警察，你说警察会不会发现是你故意绊了麦先生一脚，让他跌倒，然后托盘里的咖啡才会撒到你那价值一千的衬衣上。”龙雅靠在椅背上，手指轻轻击打着桌面，发出“笃笃笃……”的声响，网球手的动态视力是不容忽视。
　　“对哦，我就说刚才是谁绊了我一脚，然后咖啡就撒了。”麦子恍然大悟，说道，“幸亏可乐拿在我手里，否则也没了。哎呀，不对，可乐被这位先生的衣服给喝了，真是好可惜啊。”
　　“……”
　　
　　在麦子对可乐的惋惜目光中，光头男子穿着被咖啡和可乐同时洗礼的衬衣，骂骂咧咧地走了。
　　“哇，谢谢你们呢，要不是你们，说不定还真要赔那位先生一千。”麦子将餐盘放在阎黄和龙雅隔壁的餐桌上，笑眯眯地说道。
　　“谢谢。”年华点了点头，身上的怨气似乎少了那么一点。
　　龙雅微微颔首，起身朝柜台走去，他的早餐已经进了阎黄的肚子，现在他的肚子里只有一杯香浓的奶茶。
　　阎黄向盘子里的另一块肉饼发起进攻，切了一小块放进嘴里，嚼吧几下吞下去后，唤了一声：“小麦子。” 
　　“哈？”麦子咬了一口薯饼，撇头看向阎黄，又黑又亮的双眸眨了眨。
　　“滴水之恩当涌泉相报。”阎黄手里拿着叉子，嘴角微微扬起，用汉语说道，“刚才我们帮你们省了一千，总得有点回报吧。”
　　麦子睁大双眸，转头看了看脸上闪过一丝诧异的年华，随后继续看向阎黄：“哎呀，你们也是中国人啊？”
　　“我是，他不是。”阎黄用叉子指了指站在柜台处的龙雅。
　　“那……既然是老乡，能不能打个折优个惠什么的？”麦子笑眯眯地问道。
　　“最多九折。”阎黄又切了一块肉饼放进嘴里。
　　“那能折上五折不？”麦子继续笑眯眯地问道。
　　“最低了。”阎黄摇了摇头。
　　“哦。”麦子有些失落地咬了咬下唇，最后一脸坚定地看着阎黄，说道，“那我让年华帮你补习高数吧，他的高数很厉害的。”
　　“……我不需要补习高数。”阎黄眉头一挑，摇了摇头。
　　“这样啊……”麦子继续咬着嘴唇，低头思索。
　　“先生，如果有空，我们请你……”坐在麦子对面的年华开口说话，但话还没说完，便被麦子打断了。
　　“要不这样，你要年华做什么都行，但是除了卖身，年华是卖艺不卖身的。”麦子一副这是最低底线的神情。
　　“……”被冠以买家之名的阎黄和被卖的年华就像碰上了葵花点穴手一般，动也不动。
　　“你们在聊什么？”龙雅适时登场，为两人解穴，他将托盘里的咖啡和可乐放在麦子他们的桌上。
　　“没什么。”阎黄低下头继续切肉饼，年华咬了一口手中的汉堡包。
　　“先生，你能不能……唔唔唔……”麦子的话刚开了一个头，便被一个汉堡包塞住了嘴。
　　“麦子，快点吃，一会去图书馆。”年华将手缩了回来，向龙雅道了声谢后，喝了一口可乐。
　　麦子的手捏住汉堡包，黑亮的双眸眨了眨，乖乖地吃了起来。
　　四人的气氛顿显得有些尴尬，此时，一曲悠扬的铃声响起。
　　阎黄放下手中的刀叉，抽了张纸巾擦了擦嘴，从裤兜里摸出手机，当目光触及到屏幕上的名字时，他的眉头微微皱起，桃花眼中闪过一丝厌恶，却也滑过通话键，将听筒放至耳边，带着几分慵懒喂了一声。
　　这通电话挂的很快，阎黄的话并不像以前那么多，龙雅有些好奇地抬眸看了他一眼，却见那双妩媚的桃花眼中原本的厌恶之色散去，换上了浓浓的促狭之意。
　　“有好事？”龙雅将杯中的奶茶饮尽。
　　“走，看戏去。”阎黄将手机塞进了裤兜，起身。
　　“哪里？”龙雅抬头看着阎黄。
　　“还能有哪儿。”阎黄半眯着桃花眼，嘴角的笑意愈发浓。
　　龙雅明了地笑了笑，也起身，端着餐盘朝垃圾箱走去。
　　“你们要走啦？”麦子仰起头，腮帮子鼓鼓的。
　　“小麦子，下次再找你要回报。”阎黄笑眯眯地说了一句，转身离开。
　　麦子努力将口中的食物咽下去，冲着阎黄和龙雅离去的方向喊道：“但是只卖艺不卖身。”
　　阎黄头也不回地给了一个OK的手势，推开餐厅的玻璃门，大步迈了出去。
　　“麦子……”年华的嘴角狠狠一抽。
　　“啊，年华，我们也去图书馆吧，要不然一会高数的参考书就要被借光了。”麦子一只手抓过放在隔壁的双肩包，另一只手端起餐盘，催促道。
　　“……”年华认命地起身，拿着没喝完的可乐，朝垃圾箱走去，怨气从餐桌转移到垃圾箱。
　　                        
作者有话要说：两个很有爱的小伙子出场了，这两孩子会一直打酱油哦，哈哈




☆、章三十三  阎王的鱿鱼门事件

　　大街上的行人和车辆渐渐多了起来，纽约终于在劳动节的气氛中醒了过来，淡金色的阳光落在身上，带着几分慵懒，浅灰色的水泥人行道上映着人细长的影子，龙雅双手插在裤兜里，转头看着嘴角微扬的阎黄：“俱乐部今天演什么戏？”
　　“爆炒鱿鱼丝。”阎黄笑眯眯地说道。
　　沿着街道转了一个弯，那栋门口种满了红玫瑰的法式风格建筑物映入眼帘。
　　
　　还未靠近球场，便听到迹部那高傲的嗓音：“本大爷就等着你不华丽的解释。”声音里带着难掩的怒气。
　　“哟，看来小水仙今天的气很足嘛。”阎黄半眯着桃花眼，说道。
　　龙雅咬了一口从前台那顺手牵来的橘子，说道：“能让迹部生气，可见这人真的非常不符合他华丽的美学。”
　　“选择来，还是对的。”阎黄笑眯眯地看着不远处被层层包围的网球场，非常满意自己做出的这个英明决定。
　　此时，只见一道身影从围观的人群中挤了出来，朝他们跑来，那头金发在阳光下格外耀眼，紧身的运动衣裹着她凹凸有致的身材，发展到一定程度的胸部随着奔跑的幅度展现着它的无穷魅力。终于，女子冲到阎黄面前，脸上露出喜色：“哦，赞美上帝。阎，我还以为你不来呢？啊，越前，你也来了？”
　　龙雅点了点头，继续咬着手中的橘子，眼角的余光瞥向了一旁笑而不语的阎黄，没有说话。
　　“阎，这次你一定要帮塞提斯，只有你能帮助他。”女子双手抓住了阎黄的手腕。
　　阎黄不动声色地将手腕抽了出来，嘴角一扬，笑道：“珍妮，现在我还不了解事情的来龙去脉，所以只有我能帮小黄……韦斯莱这话说的早了点。”
　　“可是……”珍妮一脸焦急地看着阎黄。
　　“还是先看看再说。”阎黄招呼着龙雅，朝网球场走去。
　　龙雅挑了挑眉头，咬着橘子，跟在阎黄身后。
　　珍妮轻咬着嘴唇，视线一直追随着阎黄和龙雅，直至他们快靠近球场，才快步追了上去。
　　围在铁丝网外的众人见是阎黄和龙雅，自觉分开，让出一条道来，两人走进球场，只见迹部双手环胸站在场中，对面站着与他一般高的黄发男子，两人之间的火药味浓得呛人，阎黄嘴角微微扬起，目光瞥向场外，穿着运动衫的手冢坐在休息椅上，鼻梁上并没有架着眼镜，俱乐部的医护人员分站两侧，凯文则是半蹲在手冢面前，拿着什么东西轻轻地往他脸上涂抹。
　　“哟，大冰山受伤了？”空气里除了浓浓的火药味，还有隐隐漂浮着云南白药的味道，阎黄嘴角的弧度有些大。
　　“……是。”珍妮稍作迟疑，点了点头。
　　“珍妮，每个人都有逆鳞。”修长的手指指向了坐在休息椅上的手冢，阎黄半眯着桃花眼，破天荒地发着善心说道，“很不巧，大冰山便是迹部小水仙的逆鳞。”
　　“阎，塞提斯不是有意的，他只是没有控制好力道，网球朝手冢飞去，眼镜被球砸到，断裂的镜架划过眼角……但是，手冢的眼睛没有事，医护人员检查过的。”珍妮一脸焦急地解释着。
　　“哦？不是有意的？”阎黄与龙雅对视一眼，挑了挑眉头，没有再说话，视线放在了站在球场中央的迹部和韦斯莱身上。
　　“你似乎在挑战本大爷的耐性。”迹部抬手轻点着眼角的泪痣。
　　“我说过那是意外。既然迹部先生这么维护手冢，那何必让他打比赛，金屋藏娇不是更好吗？”韦斯莱一脸桀骜不逊。
　　狭长的凤眸微微眯起，迹部皱起眉头，眼角的余光瞥向了坐在休息椅上的手冢，显然，手冢也是听到了这番话，球场瞬间被来自西伯利亚的寒流包围，站在铁网外的人一边哆嗦一边议论。
　　“手冢和本大爷的关系还轮不到你来多嘴，本大爷只是想知道这个网球里为什么会有沙子？难道你想告诉本大爷，这也是个意外？”迹部朝场外招了招手，史蒂芬端着一个托盘走了进来，托盘里躺着被切成两半的网球，和一堆细沙。
　　全场陷入一片死寂，西伯利亚的寒流渐渐南移。
　　凯文站起身来，将手中的纱布和药瓶递给了候在一旁的医护人员，皱起的眉头可以夹死好多只苍蝇。
　　
　　“阎，迹部先生和手冢是恋……”珍妮没有将后面的话说完。
　　阎黄扬起嘴角，懒懒地说道：“珍妮，你家养宠物么？”音量虽然不高，但由于现场过于安静，以至于每个人都能听到他们的对话。
　　“当然，我家有一只吉娃娃，还有一只牧羊犬。”珍妮说道。
　　“你跟你的宠物关系好么？”
　　“当然，我非常的爱它们，一天见不到它们，我会很难过。”
　　“那我能说你和你的宠物是恋人关系吗？”
　　“……”
　　“世界上的感情有很多种，如果你看到两个男人要好，便说他们是断背山上下来的，那这地球上可是满大街的断背山生物，而且说不定还是一对多，或者多对多，甚至会有人类对哺乳动物或者脊椎动物。”
　　“……”
　　“咳，两个当事人的脸色不太好啊。”一旁的龙雅啃完手中的橘子，用日语说道。
　　阎黄抬眼看去，可不是么，一个脸色铁青，一个脸色漆黑，完全可以cos青面钟馗和黑脸包拯，而且还是独眼的黑脸包拯，他咂了咂嘴，说道：“哎呀呀，我这不是在帮他们洗白嘛。”
　　
　　西伯利亚的寒流彻底退出了球场，站在铁丝网外的人们再度议论，经阎黄这么解释，所有人的视线都投向了史蒂芬捧着的那个托盘上。
　　“大家都知道，俱乐部的球是后勤准备的，而史蒂芬是后勤部的负责人，这球里放了沙子，不找他，反而来问我，是什么道理？”韦斯莱依旧昂着头颅说话。
　　“本大爷定做的球上都印有本大爷的头像，而这个却是什么都没有。”迹部指向托盘上的网球。
　　“哼，那你有什么证据，证明那个网球是我的？”
　　“本大爷让人去查这几天的监控录像，相信很快就有结果。”
　　“啧啧……没想到小水仙也有聪明的时候。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“只要事关手冢，迹部的智商就会从负数蹦到两百。”龙雅用日语答道。
　　“也只有自恋到这种地步的人才会将自己的头像印到网球上。”
　　“他要不这么做，就不叫迹部景吾。”
　　
　　“少爷。”一道沉稳的声音从围观的人群后面传了过来，人群再度分散，中间露出了一条通道，一三十岁左右的黑发男子拿着一张纸走了进来。
　　“结果出来了？”迹部看向男子，狭长的凤眸流露出一丝欣喜。
　　“少爷，是尿检结果。”男子将手中的纸递给迹部。
　　迹部眉头一挑：“本大爷不是让你去查监控吗？怎么查出这个东西。”
　　韦斯莱神情有些僵硬。
　　“啧啧……小黄毛好像很不安。”阎黄依旧笑咪咪地说道。
　　“那份尿检报告应该是他的，而且还有问题。”龙雅答道。
　　迹部显然也看到了韦斯莱的不自在，他伸手接过尿检报告，狭长的凤眸一扫，嘴角扬起一抹迷人的浅笑：“毒品尿检，阳性。”
　　全场哗然，稍有常识的人都知道，毒品尿检成阳性表示最近三至六天内，曾吸食了毒品。在美国，吸毒已不是什么稀罕事，而对于网球运动员来说，这一点毒品却是毁了他整个网球生涯。
　　阎黄转头看着珍妮，只见珍妮有些慌乱地避开了他的视线，阎黄嘴角微微扬起，没有多说什么。
　　“韦斯莱，这份尿检报告，你又怎么解释？”迹部将手中的报告递给面无人色的韦斯莱，“小林，报告复印留底了吗？”
　　“少爷，我让医生开了两份相同的报告，这是其中的一份。”小林躬身说道。
　　“干得好，本大爷回去会好好嘉奖你。”
　　“谢少爷。”
　　“韦斯莱，本大爷很期待你的解释，不知道这次是故意还是无心。”
　　全场再度陷入一片死寂，众人纷纷将目光投向了韦斯莱。
　　“自毁前程。”龙雅摇了摇头，抬腿朝手冢所在的位置走去。
　　“自食其果。”阎黄看了看低下头的珍妮，说道。
　　
　　五月初的阳光带着几分慵懒，就连风也染上了倦意。
　　球场上以三对一的阵势站着四人，迹部见韦斯莱没有伸手接报告，唇边扬起一抹好看的弧度，随后将报告放到身后的小林手里，看向低头不语的韦斯莱：“本大爷是个商人，最重视的就是利益关系，本大爷想你也应该明白，当初买下这间俱乐部就是看中了它能给本大爷带来名与利，但是……”
　　“迹部先生，塞提斯会戒除毒品的，请您相信他。”珍妮急忙说道。
　　迹部往珍妮所在的方向瞥了一眼，继续说道：“本大爷向来对不确定的事情不感兴趣，而且本大爷也不会做亏本的生意。”
　　韦斯莱抬头看着迹部，双唇死死抿着，依旧不吱声。
　　“小林，韦斯莱与俱乐部的合约是到什么时候？”迹问道。
　　“今年五月十五日，法网开赛前。”小林答道。
　　“续约的名单上不用加他的名字。”迹部瞥了韦斯莱一眼，转身，头也不回地朝手冢走去。
　　“是，少爷。”
　　“给他十万作为补偿。”
　　“是，少爷。”
　　
　　“阎，求你，凭你和迹部先生的关系，肯定能让迹部先生继续和塞提斯签约。”珍妮抬起头，一把握住阎黄的手腕，脸上尽是恳求之色。
　　“珍妮，这是韦斯莱自己选择的道路，他必须为他的行为和举止付出相应的代价。”阎黄将手腕从珍妮的手中抽了出来，“而且，我和迹部的关系还没有好到能让他动摇自己的决定。”
　　“真的没有办法吗？”珍妮双手垂在身前，死死地咬着嘴唇。
　　“如果换做我是老板。”阎黄瞥向立在场中仿若死人般的韦斯莱，“我一分钱都不给。”
　　韦斯莱身体一震，他撇头看着阎黄，眼眸中闪过一丝恨意。
　　阎黄勾起嘴角，轻笑一声，从他身边擦过，走向龙雅等人。
　　
　　戏拉上了帷幕，看戏的人纷纷散去。
　　由于手冢的坚持，并在医护人员和凯文的再三保证下，迹部放弃了送手冢去医院的想法，他转头看着站在一旁笑眯眯的阎黄，眉头一挑：“现在轮到你来给本大爷解释一下那不华丽的恋人关系。”一口流利的日语。
　　“可是成功地洗白了。”阎黄双手一摊，依旧笑眯眯地说道。
　　“谢谢你，阎君。”被纱布包着一只眼睛临时扮演海盗船长的手冢起身，点头致谢。
　　“啧啧……小水仙，你还没有大冰山明白。”阎黄摆了摆手，“看来玫瑰闻多了，真的会导致这里……”他抬手指了指脑袋，“出现问题。”
　　“真是不华丽的解释。”迹部嘴角一抽，从网球包里取出两支黑色的球拍，向换上运动服的龙雅抛了一支，“拉力五十六磅，本大爷相信你可以用。”
　　龙雅抬手接过球拍，抓了抓线，将球拍扛在肩上，转身走进球场。
　　迹部随后也进入球场，接过凯文抛来的印着他头像的网球，看向对面的龙雅：“几盘？”
　　“一盘定输赢。”龙雅压了压腿，下了下腰，活动身子。
　　待龙雅直起身子，迹部退至底线，抛球，跃起，扬拍，狠狠地击了下去，黄色的小球化作一道光芒砸向了对面球场：“那就沉醉在本大爷华丽的美技下。”
　　
　　一片翠绿的树叶脱离了枝桠，在空中慢慢悠悠地旋转着，懒懒的风吹来，即将落地的树叶打了一个旋儿，又扬向了天空。
　　蓝天，白云，绿叶，三个颜色相当和谐地融在了一处。
　　                        
作者有话要说：阎王大人，乃洗白的理由真的是相当给力啊亲，啊哈哈




☆、章三十四  阎王的洗澡门事件

　　从俱乐部出来，太阳位于西南方向，正以明媚而忧伤的四十五度角俯视大地，暖风徐徐，树叶沙沙作响，被割碎的阳光洒落地上，随着树叶的摇晃，光斑左右移动。
　　“接下来有什么打算？”
　　“去接小牙。你呢？”
　　“回家。”
　　“那一起？”
　　“行。”
　　
　　本以为要将小牙带离它母亲身边会有难度，不料这思想工作还没有开始做，只见小牙妈妈舔了舔小牙身上的毛，便自顾自地走到一旁，而小牙窜到阎黄脚边，后肢着地，前腿直立，扒拉着他的裤腿，短短的小尾巴摆得比拨浪鼓还要快。
　　“小牙就这么想跟爸爸回家。”在路上构思了一长串说辞却被这母子俩弄得毫无用武之地的阎黄弯腰抱起小牙，轻轻地抚摸着它的背脊，一股淡淡的骚味钻进鼻子，“文丫头，你没给我家小牙洗澡啊？”
　　“你家小牙见了水跟见了鬼似的，刚放进盆里就窜出来，满屋子的撒野。”闵文从厨房里走出来，腰间系着围裙，她没好气地说道，“也不知道你是怎么教的。”
　　阎黄轻咳一声，将怀里的小牙放在地上，从龙雅手中接过项圈和狗链，帮小牙套上，“走，小牙，我们回家洗澡。”
　　一听到洗澡这个词，原本乖乖坐在地上的小牙蹭地站了起来，拖着狗链子再度满屋子的撒野，金属狗链拖在地上，当啷当啷地响。
　　“哼，我怀疑你家狗有洗澡恐惧症。”闵文冷哼一声。
　　“……”阎黄抬手抓了抓头发，桃花眼瞥向了别处。
　　龙雅眼明手快地抓住狗链子，将小牙扯了回来。
　　
　　两人一狗谢绝了晚餐邀请，走出了大楼。
　　阎黄看着昂首挺胸走在前面的小牙，眼眸微微眯起，过了一会，他转头看着龙雅：“大牙，一会帮个忙。”
　　“什么忙？”牵着小牙的龙雅回头。
　　“给这家伙洗澡。”阎黄的手指向小牙。
　　小牙的耳朵微微一动，脑袋转了过来，黝黑的双眸看着阎黄和龙雅，呜呜两声，继续吐着舌头、大踏步地朝前走。
　　“小牙不爱洗澡？”龙雅想起在牧野家的情形。
　　“它最臭美。”阎黄说道。
　　“怕水？”
　　“才怪。”
　　“那怎么……”
　　“清水家里的洗澡盆和我家的盆是一个颜色。”
　　“哈？”
　　“这家伙有澡盆恐惧症。” 
　　“让它患上澡盆恐惧症的不会是你吧？”
　　“……”
　　
　　直到阎黄将洗手间里的红色水盆放在地上，龙雅才算了解小牙的澡盆恐惧症严重到何种地步，原本抓在手里的狗链被小牙往前一扯，脱手而去，随后当啷当啷的声音在整间屋子的上空响起，就一晃神的功夫，视线范围内已没有小牙的踪影。
　　“小牙，出来。”龙雅瞥了一眼阎黄，朝客厅走去。
　　“呜呜……”某个地方传来呜呜声。
　　龙雅循声而去，在长沙发后面发现了小牙，它正撅着屁股，努力地向沙发深处挤，长长的狗链子拖在沙发外。
　　“小牙，快出来洗澡。”龙雅一脚踩住缓慢向前移动的狗链，说道。
　　“呜呜呜……”发现自身行动受制的小牙呜呜地叫着，就是不肯出来。
　　“小牙，你要不洗澡，以后就别想去见你妈妈。”龙雅正打算在规劝一番，却没想到耳畔响起阎黄的声音，他转头看去，只见阎黄挽起袖子和裤腿，站在身后。
　　“呜呜……”小牙稍稍往后退了退。
　　龙雅松开踩着狗链子的脚，冲阎黄扬了扬眉头，阎黄眯眼一笑，继续说道：“以后也别想着出去遛弯儿。”
　　“呜呜呜……”小牙后退的脚步加快。
　　“乖乖洗澡，给你加餐。”阎黄唱完了黑脸改唱白脸，“想见妈妈，想遛弯儿，想加餐的话，就自觉地跳进澡盆里。”
　　阎黄的话音刚落下，只见一道白影从沙发后面窜了出来，拖着长长的狗链子，朝洗手间的方向跑去，当啷当啷的声音再度响起。
　　龙雅失笑：“你经常这么干？”
　　阎黄嘴角一扬：“给它一棒槌，再送个甜枣。”
　　
　　小牙一副大义凛然的样子站在澡盆里，脖子上的项圈早已除去，它低下头看着水平面逐渐淹没了自己的爪子，再漫过了小腿，最终在到达脖子下方的位置时停止上升，它将脑袋伸进温热的水里，过了好一会，抬起头，湿漉漉的毛一块一块地贴在脑门上，小牙奋力甩了甩头，沾在毛发上的水珠四处迸射。
　　“怎么洗？”龙雅也撸起袖子蹲在地上，他抬手擦了擦脸上的水珠，问道。
　　阎黄稍作沉吟，将一瓶浅蓝色的沐浴露放到龙雅面前：“你负责洗小牙的脑袋，我来洗它的身子。”
　　“分这么清楚？”龙雅有些不解，还是按照阎黄的话来做，将沐浴露挤在手上，揉出泡沫后，往小牙的脑袋上抹。
　　小牙连忙合上双眸，闭上嘴巴，耷拉下耳朵，一动不动。
　　“诶，小牙今天怎么一副英雄就义的模样。”龙雅愈发的不解。
　　阎黄没有回答，拿起沐浴露瓶子直接往小牙的脊背上挤了一些沐浴露后，轻轻地揉搓着，白色的泡沫渐起，淡淡的迷迭香散发出来。
　　或许是沐浴露的香气，又或许是阎黄和龙雅按摩的力道，小牙紧绷的神经松懈了不少，它睁开双眸，竖起耳朵，呜呜地叫了起来。
　　龙雅抬手碰了碰小牙的耳朵，小牙又甩了甩头，白色的泡沫落在龙雅的衣服上，龙雅擦去衣服上的泡沫，抬头看着一反常态的阎黄，不解地问道：“你怎么了？”
　　阎黄看了龙雅一眼，又低头看了看半眯着眼眸一脸惬意的小牙，说道：“我劝你还是别说话。”
　　“哈？”龙雅满脑袋的问号。
　　阎黄将手上的泡沫洗干净，站起身，在龙雅诧异的目光中快步走出洗手间，他后脚刚迈出洗手间的小台阶，一股难以言明的恶臭便从身后传来，以迅雷不及掩耳之势挤跑了空气中的氧分子。
　　“妈呀！”龙雅跳了起来，顾不得手上的泡沫，以最快的速度冲出洗手间，朝阳台奔去，待他冲进阳台时，就见比他早一步到达的阎黄笑眯眯地看着他。
　　“你早就知道？”龙雅大口呼吸，更换着肺部和呼吸道里残留的废气。
　　“第三次。”阎黄抬起左手，比了一个三。
　　“混蛋。”龙雅手一甩，手上的泡沫飞到阎黄的脸上。
　　“哈哈哈……”阎黄看着气急败坏的龙雅，朗声大笑。
　　见阎黄笑得如此开心，龙雅眯起凤眸，他撸了撸手上的泡沫，转头看着依旧大笑的阎黄，不由得一怔，落日的余晖洒落在他俊秀的脸上，洁白的牙齿染上阳光的颜色，若看得仔细，会发现他大笑的时候，嘴角处还有两个浅浅的酒窝。
　　“呜呜……”一声呜咽打断了龙雅的思绪，他循声望去，只见那通恶臭的罪魁祸首顶着一身的泡沫站在客厅，黝黑的双眸闪烁着无辜的光芒。
　　“哈哈……小牙，好儿子，干得好。”阎黄朝小牙伸出大拇指。
　　“呜呜……”被无故夸奖的小牙歪着脑袋看着笑得跟发羊癫疯没啥两样的二逼主人。
　　龙雅撇头看着笑得龇牙咧嘴的某人，再低头看了看手上的泡沫，童心大发，趁阎黄笑得找不着北，迅速将手上的泡沫抹到他脸上：“让你笑，让你笑。”
　　“喂喂喂……”手上没有反抗武器的阎黄一把抓着龙雅的手腕。
　　“哈哈……”见阎黄被自己抹了一脸的泡沫，龙雅也忍不住大笑起来。
　　墨色的桃花眼对上了琥珀色的凤眸，笑声戛然而止，手心里的温度通过腕上的肌肤纹理传递到心脏的位置，时间在这一刻停止流逝，原本喧闹的四周顿时一片寂静，各种杂音被摒弃在他们两人所制造的圈子外，只能听到彼此的心跳声和呼吸声。
　　阎黄的心怦然一跳，他静静地看着眼前的男子，用目光描绘着他的容貌，浓黑如墨的剑眉，琥珀色的凤眸，高挺的鼻梁，嘴角扬起好看的弧度，眉宇间始终流露出暖暖的笑意。这样的他，有多久没有见到，十年，百年，还是……纵使时光流逝，但他烙在心底的形象却愈发深刻。
　　突然感觉到有什么东西踩着自己的脚背，阎黄低下头，只见一身泡沫的小牙不知道什么时候蹭到脚边，白色的泡沫涂上了他的小腿，他忙松开握着龙雅手腕的手，打着哈哈：“啊哈，小牙的澡还没洗完。”
　　“嗯，是啊。”龙雅将离阎黄的脸有两厘米距离的手撤了回来，在裤子上蹭了蹭。
　　“那继续？”阎黄半眯着桃花眼。
　　“总不能半途而废。”龙雅嘴角微微扬起，丢下一句话后，唤上小牙，径直朝洗手间走去。
　　待龙雅喝小牙的身影消失在转角，阎黄睁开双眸，妩媚的桃花眼中尽是满满的笑意，他抬手抚向胸口，隔着衣衫，玉佩的温度比手心的温度还要高。
　　暖暖的风徐徐而来，吹起额前的发丝。
　　
　　洗得干干净净，吹得毛发柔亮的小牙趴在沙发上，脑袋搁在前爪上，黝黑的双眸直勾勾地盯着窝在沙发里一动不动装雕塑的、不经意间流露出一丝文艺范的二逼主人，一阵倦意袭来，它张开大嘴打了个哈欠，继续趴着。
　　空气中弥漫着方便面调料的味道，小牙猛地直起身子，转头看着厨房的方向，紧闭的厨房门终于打开，一个腰间系着印有哆啦a梦图像的围裙的墨绿发男子端着一个大碗走了出来：“开饭了。”
　　一声令下，小牙从沙发上跳了下来，装雕塑的阎黄也蹦了起来，一人一狗同时冲进饭厅，只见龙雅坐在饭桌旁，稀哩呼噜地吸着面条，而饭桌上只有他面前才摆了碗。
　　“饭呢？”阎黄问道。
　　龙雅“吸溜”一声将面条吸进嘴里，转头看向阎黄，手中的筷子朝厨房指了指，待面条咽落腹中后，说道：“自己盛。”
　　阎黄挑了挑眉头，唤上小牙，一人一狗走进了厨房，在一首悠扬的锅碗瓢盆协奏曲后，阎黄端着两个碗走了出来，小点的放在饭厅的角落，大点的摆上了饭桌。小牙朝阎黄呜咽两声，得不到回应，摇了摇尾巴，甩了甩头，跑到角落向它的晚餐发起进攻。
　　阎黄坐在龙雅旁边，看着面前的面条，眉头微微蹙起，拿起筷子，挑了挑，白色的雾气腾然而起，香气扑鼻而来，浓浓的面汤上飘浮着红色的火腿肠和米色的鸡蛋丝，还能看见几片吸饱了水分的脱水蔬菜，色香两全的面条让阎黄不由得食指大动，他挑起一些塞进嘴里，眉头舒展开来，果然，煮的方便面要比泡的好吃很多。
　　“呜呜……”小牙叫了两声，又没了动静。
　　两大男人像在比赛似得吸着碗里的面条，一个比一个声音大。
　　过了许久，龙雅将视线从面条上移开，看着埋头吃面的阎黄，说道：“阿黄，过两天我要去法国。”
　　阎黄抬起头，嘴角处沾了一滴汤汁：“凯文跟我说过。”
　　“哦。”龙雅应了一声，便不再说话。
　　阎黄继续低下头吃面，稀哩呼噜的声响更大。
　　龙雅也低下头，将碗中的面条吃光，浓浓的汤汁也进了肚子。
　　                        
作者有话要说：唔，洗澡洗澡洗白白，这是给小牙洗澡，大家不要想歪了……




☆、章三十五  阎王的送机门事件

　　阳光透过巨大的玻璃落在地板上，折射到支撑着机场大厅的柱子上，泛着银白色的光芒，人们三三两两地聚在一起，诉说着别离。
　　“你们两个怎么来了？”迹部挑了挑眉头，看着站在面前的两男子，一个笑得眉眼弯弯，一个笑得云淡风轻，只是两人的无名指上都套着同一个款式的白金戒指，不带任何修饰，显得简洁大方。
　　“我和精市打算去巴黎旅游。”眉眼弯弯的亚麻发男子指了指背在肩上的摄影包，“顺便采风。”
　　“也给手冢加加油。”云淡风轻的紫罗兰发男子附和道。
　　“真是不华丽的解释。”迹部将放在两人无名指上的视线撤了回来，瞥了一旁沉默不语的手冢一眼，狭长的凤眸中的光芒渐渐暗了下来。
　　“诶，龙雅哥还没到吗？”不二看了看四周，并没有发现那熟悉的身影，“小鸟君好像也说过要来送机。”
　　“凯文，那两不华丽的家伙到哪里了？”迹部双手环胸，转头看着自家总教练。
　　“二十分钟前跟他们通了电话，说是路上塞车，现在应该快到了。”凯文看了看腕上的手表，说道。
　　“真是不华丽的理由。”迹部眉头一挑，说道。
　　“啧啧……一来就听到小水仙在说我们的坏话。”一道慵懒的声音从不远处传来。
　　众人循声望去，两男子并肩朝他们走来，不二眉眼一弯：“主角总是在最后登场的。”
　　“久等了。”龙雅冲众人点了点头后，拉着行李去办理登记手续。
　　“哟，小鸡，美人儿，大冰山，小凯文。”阎黄摆了摆手，笑眯眯地说道，不只是故意还是无心，他将迹部排除在外。
　　“你哪只耳朵听到本大爷说你坏话了？嗯？”迹部半眯着凤眸，问道。
　　“两只耳朵都听到了。”阎黄继续笑眯眯地说道。
　　迹部瞥了嬉皮笑脸的某人一眼，移步到手冢旁边，经过这么多次的对决，他知道在某人面前，他永远是输的一方，所以在对决开始前，还是将苗头掐死在襁褓中对自己比较有利。
　　阎黄微微扬起嘴角，看了看开始挖冰山一角的迹部，随后将视线放到了幸村和不二身上，显然他也看见了两人左手无名指上的戒指，唇边的笑意渐浓：“小鸡和美人儿打算在巴黎呆多久？”
　　“法网结束后。”对于阎黄硬安在他头上的称谓，幸村也懒得去纠正，淡淡地笑道。
　　“蜜月旅行？”阎黄眉头微微一挑。
　　“算是吧。”不二与幸村对视一眼，脸上的笑容幸福得能将冰山融化，当然，迹部家的那座冰山除外。
　　阎黄点了点头，他撇头看向与迹部说着什么的手冢，嘴角扬起的弧度加大，转身朝那两人走去。
　　或许是阎黄的气场有些侧漏，本来与手冢面对面站着的迹部察觉到他的靠近，转头看向他，而手冢也抬起眼眸，眼角处有一条淡淡的伤痕，应该是那天伤到的。
　　“大冰山，脸上的伤好了？”阎黄笑着问道。
　　“是，多谢阎君关心。”手冢抬手推了推架在鼻梁上的眼镜，微微颔首。
　　“啧啧……幸亏伤的不深，要是这张漂亮的脸蛋毁了容，那就有人心疼咯。”阎黄看似无意地瞥了有朝刺猬进化的迹部一眼，吧唧着嘴说道。
　　话音刚落，一股来自西伯利亚的寒流以手冢为圆心开始向外扩散，从他们身边经过的行人都议论着机场大厅的中央空调是不是该维修了。
　　“嘛嘛，大冰山不需要为美国政府节约电费。”阎黄抬手拍了拍手冢的肩膀，“到了法国要好好干，不要辜负祖国和人民对你的期望。”
　　“……”手冢嘴角微微一抽。
　　“真是不华丽的鼓励。”迹部一脸鄙夷的神情。
　　“不要太想我。”阎黄再度拍了拍手冢的肩膀。
　　“……”手冢的嘴角再度抽搐。
　　“切，手冢怎么会想你这不华丽的家伙。”迹部有拿拖鞋砸这人的不华丽的想法。
　　“就是，手冢就算想也不会想你。”一道清朗的声音从身后传来。
　　阎黄回过头，办理好登记手续的龙雅快步朝他们走来，两手空空，他嘴角微扬，问道：“那大牙会想我吗？”
　　“我？”龙雅挑了挑眉头，思索片刻，说道，“我想小牙的可能性多过想你。”
　　“……”阎黄嘴角的笑容一僵。
　　“噗……”知道小牙是何许生物的不二和凯文同时笑出声来。
　　“小牙是谁？”幸村淡淡地笑问道。
　　“咳咳……”不二强忍着笑意答道，“小鸟君家养的一条萨摩耶幼犬。”
　　明白过来的三人也忍不住笑起来，就连手冢嘴角扬起的弧度也比平日里的要大。
　　“迹部先生，离登机还有半个小时。”凯文看了看腕上的表，说道。
　　“那你们就进去吧，本大爷就不送了。”迹部点了点头，随后看着手冢，“手冢？”
　　“嗯？”手冢抬眸看向迹部。
　　“到了法国，记得给本大爷打电话。”
　　“啊。”
　　“好好照顾自己。”
　　“嗯，你也一样。”
　　
　　五人的身影陆续消失在安检口，迹部收回视线，转头看着身旁的阎黄，不知是错觉还是怎地，他突然感觉到身旁这位将无赖耍到极致的男人的眉宇间竟然流露出一抹淡淡的哀愁。
　　阎黄垂下眼帘，转过身，眼角的余光与迹部的视线相碰撞，他敛好情绪，目光微闪，嘴角上扬：“怎么，大冰山刚走不久，你就要向我表明爱意了？”
　　“本大爷怎么会做这么不华丽的事情。”迹部撤回视线，转身向前走。
　　“呵呵……”阎黄轻笑一声，却没有再继续调侃迹部，跟在他身后离开机场。
　　
　　回到家里，小牙如往常一般热情地窜到脚边，脑袋摩擦着他的裤腿，舌头舔着他的脚背，但阎黄却没有与它玩乐的心情，径直朝书房走去，门“嘭”的一声关上，跟上来的小牙一头撞到了门上，疼得它呜呜直叫。
　　阎黄坐在电脑面前，轻轻动了动鼠标，显示屏亮了，依旧停留在身穿红色旗袍的小萝莉挖鼻孔的画面，他点了点左键，画面开始变化，小萝莉一边吐槽一边挖鼻孔，不算陌生的语言钻进了耳朵，靠在椅背上，一脸平静地看着电脑屏幕，视线变得有些模糊，声音也逐渐飘远。
　　
　　“怎么？你后悔了？”一道熟悉的声音在耳畔响起。
　　阎黄睁开双眸，只见不远处有一棵有些年岁的桃树，树干很粗，约摸两个人合抱才能将它抱住，粉色的桃花开满了枝桠，清风徐来，枝桠轻轻舞动，落英缤纷，煞是好看，一白衣男子站在桃树下，背倚着树干，脚边放着一张琴，手里拿着一颗青色的桃子。
　　“不苦？”阎黄朝男子走去，问道。
　　“人类不是有句话，吃得苦中苦，方为人上人吗？”白衣男子笑道，咬了一口手中的桃子，苦涩的汁液让他忍不住咧开嘴，“我的亲娘诶。”
　　“不是不怕苦吗？”阎黄伸手夺过他手中的桃子，咬了一口，眉头微微一挑，嚼吧几下，咽落腹中。
　　男子嘴角微微扬起，盘腿坐在桃树下，取过一旁的琴放在腿上，调试着琴音，“最近，来的比较勤快呀？”
　　“不是想你想的吗？”阎黄几口吃完手中的桃子，学着男子盘腿坐下，将桃核埋在草地上。
　　“呵呵……”男子轻笑一声，没有再说话，埋头调试着琴音。
　　“是的，我后悔了。”阎黄反手撑着草地，抬头看着湛蓝的天空，偶尔飘来打酱油的白云，轻声说道，“我后悔当初为何要喝下那杯酒。”
　　“呵呵……总有人来承担，不是你，便是我。”男子又是一声轻笑，骨节分明的手指抚上琴弦，一片桃花飘然落下，银白色的弦，粉色的花瓣，倒也相映成趣，“然，我却不悔。”
　　阎黄回头看着男子，剑眉凤目，眉宇间透露着一丝坚定，风徐徐而来，吹起他宽大的袍袖，拂过他柔亮的青丝。
　　“既然后悔了，那就去追回来。”
　　“现在还来得及吗？”当面对自己的事情时，阎黄却有些迟疑。
　　“不去追，那更来不及。”
　　“哦。”阎黄低下头，看着落在草尖上的桃花。
　　“累了这么久，该歇歇了，以后少来找我。”男子抱琴起身，转身离去。
　　此时，耳边传来潺潺的流水声，阎黄回头，不知何时，桃花树边出现了一条小溪，白衣男子迈入溪中，踏上了对面的草地，远处是一片连绵起伏的青山，几道白色的身影奔跑在草地上。
　　白衣男子的身影渐渐淡了，那棵桃花却依旧迎风而笑。
　　
　　“滴滴……”
　　阎黄陡然睁开双眸，电脑屏幕又是一片黑暗，他动了动鼠标，显示屏亮了，播放动漫的网页停止不动，他看了看右下角，一个熟悉的头像在闪烁，嘴角微扬，打开对话框，熟悉的口气和熟悉的字体颜色让他的心情不由得大好。
　　迅速敲打着键盘回复了一长窜的话，过了好一会，对话框上出现了一个字，随即传来了视频邀请。
　　阎黄点了点同意键，又打了一长窜的话，随后起身打开书房的门，低头看着站在门外冲他摇头晃脑的小牙，嘴角上的弧度加大，弯腰抱起小牙，退进书房，坐在电脑前，指着视频上出现的人，低头对小牙说道：“小牙，快看，这是你干爹。”
　　“呜呜……”小牙虽然没有摸清楚情况，却依旧冲着电脑屏幕叫了几声。
　　“滚。”视频上的男子叱了一声。
　　“哇，好可爱的萨摩耶，臭屁黄，你从哪里勾搭到的这么可爱的小狗，不会是你偷人的吧。”一个女子的身影挤了进来。
　　“呜呜……”小牙爬上电脑桌，伸出舌头舔了舔出现在视频上的女子。
　　“臭屁黄，我不要礼物啦，把小牙打包给我寄过来，要一打。”小牙的脑袋挡住了视屏，女子的声音从音响里传来，虽然看不清表情，但阎黄知道此女已经处于心花怒放状态。
　　“做梦。”
　　“不行。”
　　“啊，臭屁黄，老哥的动物恐惧症又犯了。”
　　                        
作者有话要说：法网开始哒。男猪脚分开哒。
滴答答滴答答嘀嗒嗒嗒滴答答




☆、章三十六  阎王的休假门事件

　　太阳升起，新的一天开始了。
　　阎黄睁开眼睛，由于窗帘的密实性太强，阳光找不到地方渗透进来，所以房间里的光线有些暗，他撇过头看着墙上的挂钟，荧光绿的时针与分针所指的方向表示着现在是美国时间早上七点，他打了一个哈欠，似乎想到什么，不由得轻笑一声。
　　也不知道从什么时候起，他的生物钟就固定了，无论睡得多晚，每天早上的七点会准时睁开眼睛。
　　“呜呜……”一声呜咽从被子里传来，不一会，一个白色的小脑袋钻了出来。
　　阎黄转头看着趴在身旁，直勾勾看着他的小牙，从它圆溜溜的黑眸里看到了自己嘴角处那抹略带苦涩的笑。
　　“呜呜……”小牙伸出舌头舔了舔阎黄的脸，貌似是在用自己的方式安慰他。
　　“好了好了，现在就起床。”阎黄伸手拍了拍小牙的脑袋，反手撑着床褥坐了起来，动了动筋骨，转了转脑袋，翻身下床。
　　小牙从床上跳了下来，冲到卧室的门边，小爪子开始挠门。
　　阎黄嘴角微微扬起，手握在冰凉的门把上，凉意透过手心传至心底，他转动门把，小牙一溜烟儿地蹿了出去。
　　“呜呜呜……”小牙的呜咽声伴随着爪子挠门时发出的刷刷声钻进耳朵，阎黄抬手抚向胸口，玉佩带着体温，却没有温度升高的迹象，他苦笑一声，转身朝厨房走去，留下小牙一狗独自和门作斗争。
　　
　　“臭小子，你再说一遍！”总编大人办公室又传出了暴喝声。
　　习以为常的人们互相看了一眼，耸了耸肩膀，继续该干嘛干嘛，只是耳朵不约而同地竖起，注意力均分了一半放在总编大人办公室上。
　　“我、要、休、假。”阎黄坐在沙发上，捧着牛奶，一字一顿地说道。
　　“不批。”安格斯摸了摸光秃秃的前额，瞪着惬意喝着牛奶的某人。
　　“向嫂子投诉你剥夺我休息的权利。”阎黄继续喝着牛奶，直至发出呼噜噜的声音，他才依依不舍地将空的牛奶盒丢进垃圾篓里。
　　“你向我丈母娘投诉都没用！”安格斯白了阎黄一眼，从桌子上拿了一份稿件看起来。
　　“真的？”阎黄半眯着桃花眼看向安格斯。
　　“当然真的。”安格斯没好气地说道，眼角的余光瞥见阎黄脸上不怀好意的笑容，小心肝一颤，大脑神经一紧，忙放下稿件，“臭小子，你刚说什么真的？”
　　阎黄从裤兜里摸出手机，懒懒地说道：“当然是老大你不怕嫂子的妈，你的丈母娘啊。”解开键盘的锁，翻出通讯录，“老大，你放心，这句话我绝对会原封不动地向嫂子转达。”说毕，作势要按下通话键。
　　“混蛋！”大腹便便的安格斯以饿狼扑羊的速度扑了上来，一把夺过阎黄手中的手机，他大松一口气，看向屏幕，哪里有通话，明明停留在手机主页上，“臭小子，你诈老子。”
　　阎黄耸了耸肩：“老大，你要是批了，我就休假，你要是不批，我就……”
　　“你就给老子干嘛。”安格斯将手机丢给阎黄，一屁股坐在沙发上，真皮沙发顿时塌陷了一大块。
　　“我就翘班。”阎黄翘起二郎腿，看着安格斯。
　　“你翘的还少吗？”安格斯没好气地反问道。
　　“嗯……”阎黄认真地思索片刻，说道，“不少。”
　　“你也知道不少！你也好意思给老子说不少。”安格斯开始喷标点符号，“一个星期上五天班，你就给老子翘了四天。”
　　“老大，形象形象！”阎黄身子朝一旁倾斜，离开标点符号的射程。
　　“形象你妹，老子自从碰到你就没有形象可言。”安格斯有了用鞋底板抽人的想法。
　　“老大，我说过很多次，也经过多方核实，我爹妈就生了我一个，为了纪念我是他们的爱情结晶，也为了证明他们二人之间伟大的爱情，特地把他们的姓氏拿来做我的名字，所以我是没有兄弟姐妹的，你不用专程来问候我的妹妹。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“给老子滚！”安格斯有一种想掐死某人的冲动。
　　“你把假条批了我就立刻马上滚。”阎黄没有挪动屁股的打算，依旧笑眯眯地说道。
　　“你不滚是吧？”安格斯站起身。
　　“不滚。”阎黄摇了摇头。
　　“那我滚。”安格斯朝大门走去。
　　阎黄眯起桃花眼，眼见安格斯的手握上了门把，他懒懒地说道：“老大，我一周给你一篇稿子。”
　　安格斯停下手上的动作，转过头看着阎黄：“你平时也是一个星期给老子一篇稿子。”
　　“那两篇。”阎黄想了想，加了一篇。
　　“臭小子，你别想拿一周两篇稿子换一个月的假。”安格斯摇了摇手指。
　　“那三篇。”阎黄伸出了三个手指头。
　　“五千字一篇。”
　　“没问题。”
　　“好，成交。”
　　“……老大，你越来越狡猾了。”
　　“臭小子，老子吃的盐比你吃的饭还多，跟老子斗，你还嫩了点。”
　　“切。”
　　安格斯转身走向办公室角落里放着的小冰箱，取出一盒牛奶丢给阎黄：“你嫂子让你这周六去吃饭。”
　　阎黄接过牛奶，撕开口子，将吸管□去，喝了一口，心满意足地说道：“那我定周日的机票。”
　　“臭小子，你这么火急火燎的，准备去哪儿啊？”安格斯也拿了一盒牛奶，低头寻找开口处。
　　“老大，你越老越八婆。”阎黄半眯着桃花眼看着安格斯。
　　“噗”的一声，安格斯手中的牛奶盒爆了，白色的牛奶从手背上滑落，滴到地上，吧嗒吧嗒……
　　“哎哟，好可惜。”阎黄取出吸管，大口大口地喝完牛奶，起身朝门口走去，前腿迈出门槛后他回头看着浑身上下散发着黑气的某人，“老大，你真浪费，周六我会跟嫂子说以后单准备我的那份牛奶就好。”说完这句话，他“咻”的一下蹿了出去，“砰”的一声关上门。
　　“混蛋！！！”一声高八度的怒吼从紧闭的总编办公室的门缝里传了出来，众人办公桌的稿件都随着这个频率颤抖着。
　　“哎呀，看来这次总编老大气的不浅啊。”菲里撇头看着坐在椅子上一脸得意的阎黄，不由得为可怜的总编大人默哀三秒钟。
　　“安格斯在阿黄面前发挥的是屡战屡败，屡败屡战的不服输精神，这个精神是很值得我们大家学习的。”牧野头也不抬地说道。
　　“赶紧交稿。”牧野的话音刚落下，总编办公室的门开了，一声爆喝在办公室的上空响起，随后又“砰”地关上。
　　菲里转过头看着紧闭的总编办公室大门 ，吐了吐舌头：“哎呀，总编老大是不是提前进入更年期了，脾气这么不好。”
　　“估计是被某人气得。”牧野不咸不淡地说道。
　　众人齐齐看向让总编大人提早进入更年期的某人，只见他手里拿着一份稿件，看得很是认真。
　　                        
作者有话要说：某货越来越欠揍啊！！！！




☆、章三十七  阎王的机震门事件

　　天空有些阴沉，阎黄拖着行李箱，独自一人走进了肯尼迪国际机场的大厅，办理好登机手续，托运好行李，他也没有在机场大厅多做停留，背着电脑包径直走进安检，坐在候机楼的不锈钢椅子上，翘着二郎腿，漫不经心地翻阅着最新出的网球周刊。虽然早已知道了杂志里的内容，但买一本也为周刊的销售量做一点小贡献。
　　“请问我可以坐这里吗？”一道磁性十足的声音在耳畔响起，阎黄合上手中的杂志，抬起头，只见一位鼻梁上架着圆形眼镜的蓝发男子站在面前，深蓝色的眼眸澄澈地似乎能看透一切，唇边始终扬起一个好看的弧度。
　　阎黄抬眼看了看四周，这一片的椅子几乎都坐了人，只有自己身旁还空了两个位子，他眉头一挑：“上面并没有写名字，你当然可以坐。”
　　“谢谢。”蓝发男子点头称谢，坐了下来，显然他也看到了阎黄手中的杂志，笑着说道，“这是新出的？能借我看看吗？”
　　“不用客气。”阎黄将杂志递了过去，说道。也不知他这声“不用客气”是针对男子前面那句已经说出口的谢谢还是后面那句尚未出口的谢谢。
　　蓝发男子接过杂志，没有多言，修长的手指翻开书页，慢慢地浏览着，当翻到一页时，他停止了翻书的动作，认真地看了起来。
　　阎黄背靠着椅背，瞥了一眼蓝发男子翻到的那一页，正是自己所撰写的那篇文章，视线转移到男子的手上，不得不承认，他的手很好看，骨节分明的手指，光洁白皙的皮肤，指甲剪得很短，右手中指的第一骨节处有一块硬硬的茧子，阎黄抬起眼眸，看着男子的侧颜，向来有面部识别障碍的他突然觉得这个人有点眼熟，问道：“我是不是在哪里见过你？”
　　蓝发男子转头看着阎黄，抬手推了推架在鼻梁上的眼镜，嘴角微微扬起：“你是在搭讪我吗？阎先生。”
　　“诶，你认识我？既然你知道我，但我却不知道你，似乎有点不公平，你说对吧。”阎黄抬手掏了掏耳朵，突然手一顿，什么时候，他也染上了这个习惯。
　　“忍足侑士，脑科医生，很高兴认识你，阎先生。”蓝发男子伸出手，自报家门。
　　阎黄低头看着那只大手，抬手相握，过了一会，说道：“想起来了，我在杂志上见过你。”
　　手与手接触三秒后，两人同时松开。
　　“哦？”忍足勾起嘴角，问道：“什么杂志？”
　　“时尚杂志。”阎黄半眯起桃花眼想了想，说道，“我就说一个研究人类脑壳构造的人怎么如此变态地跑到时尚杂志上研究起衣服构造了？原来那个人是你。”记得当时在某人那里看到这本杂志的时候，他就杂志封面上的人与某人的妹妹展开了刀光剑影的舌战，最后因某人的介入打了一个平手。
　　“……”被无缘无故冠以变态这一名号的忍足嘴角狠狠一抽，正准备反驳，却听到广播里传来一道甜美的女声，“前往法国巴黎的旅客请注意，您乘坐的爱尔兰航空I105次航班准备登机，请各位旅客在第九航站楼十三号登机口排队等候。”
　　阎黄起身，也没有要回杂志，背着电脑包慢慢悠悠地朝登机口走去，嘴角上扬的弧度昭示着他现在不错的心情。
　　借着玻璃上反射的景象，阎黄看到了某人的身影，他撇头看着走在身后的忍足，说实话，这男人就算丢了医生的饭碗，去当个时装模特，也能成为一棵摇钱树，忍足似乎察觉到自己在看他，嘴角一扬，说了句：“怎么，阎先生频频看我，是对我有兴趣了？可惜啊，你并不是我的菜。”
　　阎黄眉头又是一挑：“你不看我，又怎么知道我在看你？”
　　“呵呵……”忍足轻笑一声，“这条道上就我们两个走在最后，阎先生头转动的角度已经大于九十度，接近一百八十度，不是看我，难道是透过我的身体看不明生物？还是说，阎先生的脖子出现了小毛病，转过来便转不回去了？需要我帮你介绍颈椎专家吗？”
　　“……免了。”阎黄转过头，将登机牌递给守候在登机口的工作人员，待她检验清楚交还自己后，沿着廊桥走进机舱，从空姐手中接过一份报纸，按照登机牌上的座位号找到了自己的位置，坐了下来，将手机关闭，系好安全带，抬手拧开头顶上的阅读灯，眼角的余光瞥见一人在自己身旁坐下，他转过头，对上那双隐藏在眼镜后面的深蓝色眼眸。
　　“阎先生，我们又见面了，希望你不要被我的变态传染上，否则颈椎的毛病很难治的。”忍足扬起嘴角笑了笑。
　　“你放心，我下了飞机一定会去买十盒抗病毒口服液。”阎黄一脸正色地说道。
　　“站在医生的角度来说，我建议你吃大蒜。”
　　“就那种长得很像水仙花的大瓣蒜？”
　　“没错。”
　　“那种东西吃了口臭。”
　　“以毒攻毒而已。”
　　“我发现我体内的毒素并不多。”
　　“毒多多吃，毒少少吃。”
　　“哟，对大蒜的功效这么了解，难道你以前经常吃？”
　　“医学研究表明，通过实验证明。”
　　“啧啧啧……这些实验不都是人来做的，你就不要否认经常吃大蒜的事实了，要知道解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“……”
　　
　　飞机在跑道上慢慢滑行，加速，离地，收起轮子，冲上云霄，穿过厚厚的云层，又是一番美丽的景象，天空蓝的透明，灿烂的阳光落在纯白色的机身上，偶尔飘来一片云彩，被机翼划成两半后，又很快地汇合至一处。
　　阎黄张嘴打了一个哈欠，缓解了因为高度上升气压下降带来的耳鸣，待听到“啵”的一声，耳朵的不适感消失后，他将注意力放到手中的报纸上。
　　时间在铅印的字里行间消逝，机舱上空响起了甜美的女声：“女士们先生们，现在是供餐时间，我们的空乘人员会将餐食送到您面前，请您耐心等候，谢谢。”
　　阎黄将手上的报纸折叠好，放进前方靠背的袋子里，放下简易的桌子，等候着。眼角的余光瞥向旁边，只见那男子也合上了手中的杂志，放下了餐桌。
　　阎黄嘴角微微扬起，转头看着窗外，在他这个位置能够看到机翼，机翼上没有合上的板子随着气流上下浮动，飞机钻进了云里，太阳失去了踪迹。
　　“先生，请问您需要点什么？”
　　甜美的声音唤回了阎黄的视线，他转过头，看了看推车上的饮料，说道：“一杯热茶，谢谢。”
　　“好的，请您稍等。”身材高挑，长相甜美的空姐应了一声，一手执壶，一手拿杯，手微微倾斜，茶水从壶中缓缓注入杯里。
　　空姐俯身将茶杯递了上来，阎黄准备伸手接过，却不料飞机没有预兆性地颠簸起来，杯中的茶水随着颠簸的幅度洒了出来，坐在阎黄旁边的忍足来不及躲闪，黄绿色的茶水落在的裤子上，大腿部位出现了一大块深色的水渍。
　　美丽的空姐连声道歉，并抽了几张纸巾递给忍足。
　　忍足接过纸巾，轻轻擦了擦已经渗透进裤子里的水印，仰起头，嘴角微微扬起：“能让美女留下印记是这条裤子的荣幸。”
　　空姐灿然一笑，双颊微红，低下头将手中的茶杯丢进垃圾袋里，重新倒了一杯茶。
　　“女士们先生们，由于遇到气流，飞机颠簸，请您系好安全带，不要随意走动，现在洗手间停止使用，请大家见谅。”甜美的声音从广播里传了出来。
　　阎黄接过空姐重新倒好送上的茶水，喝了一口，放在小餐桌上，再接过餐食，掀开盖子，腾腾热气扑面而来，他拿起一旁的叉子，将面条搅拌好，卷了一小团放进口里，慢慢咀嚼，撇头看着忍足裤子上的那摊水渍，桃花眼半眯，嘴角扬起一抹浅笑。
　　“你笑什么？”忍足回过头，恰巧看到了阎黄唇边那看起来就知道不安好心的笑容，一股凉意自背心窜起。
　　“啧啧……人家都是车震门失身，你是机震门湿身，传扬下去，也不失为一段佳话。”阎黄将口中的面条咽落腹中，转过头，将注意力放在餐盒上，又卷了一小团面条。
　　“……”忍足嘴角又是一抽，正准备答话，只感觉飞机又是一抖，水杯里的水跳了几滴出来。
　　“咳咳咳……”身旁的人不住地咳嗽起来，忍足转过头，只见那人用餐巾捂着嘴巴，白皙的面容泛起了一丝红晕，那本来拿在手上的叉子掉进了餐盒里。
　　“喂，没事吧？”忍足推了推眼镜，关切地问道。
　　阎黄终于停止咳嗽，将餐巾拿在手上，端起桌上的茶杯，喝了一口，慢慢平缓喉管中的不适。
　　“吃飞机餐被呛到，也将成为一段广为流传的佳话。”忍足撕开餐盒上面的锡纸，拿起叉子，搅拌着面条。
　　“咳咳……彼此彼此。”阎黄咳嗽一声，清了清喉咙，说道。
　　“哈哈……”忍足笑道。
　　“哈哈……”阎黄也忍俊不禁。
　　飞机穿过厚厚的云层，逐渐平稳下来，太阳重新回到人们的视线范围内，标示着洗手间正在使用的灯也灭了。
　　                        
作者有话要说：我就是一个标题党，哈哈，谁被标题吸引进来的说，啊哈哈




☆、章三十八  阎王的接机门事件

　　在干了两件流芳千古的人生大事后，阎黄和忍足竟然对对方产生了英雄惺惺相惜的感觉，两人你一言我一语相互调侃起来，在约定了看比赛的时间后，飞机终于安全地降落在巴黎夏尔?戴高乐国际机场。
　　走出机舱，天色已暗，明亮的白炽灯将整个到达大厅装扮得犹如白昼，踏上了法国的土地，不算陌生的环境让阎黄不由得一笑，当视线触及到一旁的免税店时，脸上的笑容不由得僵住，上次就是因为忘了带礼物，被某个丫头念叨了一年，虽说与那丫头唇枪舌剑是人生的一大乐趣，但为了节省那点精力和口水，还是……
　　阎黄与忍足道别，转身进了免税商店，货架上的商品琳琅满目，让阎黄有些看不过来，他也懒得去想，随手拿了两支迪奥的香水，一瓶波尔多玛格丽红葡萄酒，付了帐，提着一个印有免税店标识的袋子出了商店的门，按照路牌的指示，朝取行李处走去。
　　拖着箱子，打开手机，几条未读短信疯狂地涌了进来，阎黄点开查看，一两条很简明扼要，而其余的几条则是宛如老太太的裹脚布，阎黄没有回复，将手机时间调整了一下，锁上键盘，塞进裤兜。
　　到达大厅的旅人渐渐少了，大厅里的空气有些刺骨，阎黄大老远地便看见三道熟悉的身影，其中一个还是刚在飞机上认识的忍足，而这股寒流应该是从另外一个人身上散发出来的。
　　阎黄嘴角微微扬起，慢悠悠地朝他们走去。
　　刚走近，便听到身材高挑的深褐发女子的声音：“我说你早上出门脑袋被门板夹了吗？你哪只眼睛看到我哥是女的了？”声音很清脆，吐字相当清晰，“我哥最讨厌别人说他是女的，而且还说他是美女，虽然我哥长相偏于小受化……”
　　“闭嘴。”站在女子身旁的男子出声打断了她的话，声音略显清冷。
　　女子嘟了嘟嘴，眼眸微微转动，看到了站在一米外的阎黄：“呀，臭屁黄，你属乌龟的，这么慢。”
　　男子显然也看到了阎黄，冲他点了点头，面上的寒意渐渐消退，微抿的薄唇微微扬起，狭长的眼眸流露出一抹淡淡的笑意。
　　“阎？”忍足转过头，俊美的脸上带着一丝惊讶，随即恢复了往日的笑容。
　　“哟，又见面了。”阎黄冲忍足点了点头，拖着箱子走上前，懒懒地说道，“这千年的王八万年的龟，谢谢臭丫头对我的祝福。”
　　“呸，鬼才祝福你。”女子冲上来，一把抢过阎黄手上的袋子。
　　“嗯，你就是那个鬼。”阎黄半眯着桃花眼看着站在对面面容冷傲的男子，“啧啧……小城城，一年没见，你怎么还是这么闷骚啊？”
　　“找死。”男子扬起的嘴角垮了下来，两个冷冷的字从嘴里吐了出来。
　　“笨蛋臭屁黄，就算我哥是闷骚你也不能当面指出来，活该被骂。”女子朝阎黄挤眉弄眼。
　　“龚心，闭嘴。”一个井字蹦上了男子的额头。
　　唤作龚心的女子吐了吐舌头，打开手上的袋子，看清袋中的物品时，面露喜色：“臭屁黄，那个迪奥香水是给我的吗？”
　　“不是给你的，是给小鬼的。”阎黄懒懒地说道。
　　“唔……那我勉为其难地当一次小鬼吧。臭屁黄，你喜欢大头鬼还是无脸鬼啊？”龚心掏出两只香水，塞进了自己随身携带的包里，笑眯眯地问道。
　　“我喜欢饿死鬼。”阎黄将行李箱推到龚心面前，“辛苦了。”
　　“是是。”龚心接过行李箱。
　　“走。”龚城撇头看了站在一旁，唇边依旧挂着一抹浅笑的忍足，头也不回地走了。
　　“小侑士，你把那个小闷骚怎么着了？”阎黄悄悄地问道。
　　忍足耸了耸肩，推了推架在鼻梁上的眼镜，笑道：“没怎么。”
　　“嗯？”阎黄一脸不相信的神情，随即看向一旁的龚心。
　　得到了两瓶梦寐以求的香水，龚心自然也相当配合地道明了原委，说到最后，还忍不住白了忍足一眼：“也不知道这个人的眼镜是拿来干嘛的，装饰的吗？我哥虽然腿长一点，腰细了一点，脸蛋漂亮了一点，但他是百分之百的男人，你没看到他没胸吗？”
　　龚心的话音刚落，阎黄和忍足不约而同地将目光投向了她锁骨以下八寸左右的位置，阎黄慢悠悠地说道：“臭丫头，别说你哥，你好像也……”
　　龚心大窘，连忙双手交叉挡在胸前：“色狼。”
　　“他先看的。”两道声音同时响起，两只手同时指向对方。
　　龚心松开手，下巴一抬：“我就是太平公主、洗衣板、飞机场，怎么了？我自豪，我节省衣服布料，我为国家节约资源。哼！”
　　“嗯，那国家得多感谢你啊。”忍足笑眯眯地点了点头。
　　“不用他们感谢，这是公民的义务。”龚心的下巴抬得更高。
　　“跟上。”一道清冷的声音传来，三人回头，只见龚城站在连接大厅和地下停车场的电梯处，回头看着他们。
　　忍足轻笑一声，拉起一旁的行李箱，向阎黄和龚心道了别，转身朝大厅门口走去。
　　阎黄眯起桃花眼，转头看着一直盯着忍足背影的龚心，抬手拍了拍她的后脑勺：“臭丫头，回魂了。”一口流利的普通话。
　　“哎哟……”龚心摸了摸被拍痛的地方，回头看着阎黄，只见他大步前行，她拖着行李，小跑几步跟了上去，“臭屁黄，刚刚那个色狼小攻配我哥倒也不错。”
　　“你怎么知道人家是攻，说不定是受呢？”阎黄头也不回地说道。
　　“这两受相遇必有一攻，再说了，我哥是万年总受，他那样子怎么攻的起来？”龚心说道。
　　“万年总受？”阎黄撇头看着龚心。
　　“嗯嗯，我妈妈说的。”龚心重重地点了点头，将这句话的创始人搬了出来。
　　“……阿姨这么希望小城城做下面一方？”
　　“妈妈说就哥哥这种闷骚的宅男，只适合做下面的。”
　　阎黄抬头看了看站在不远处的龚城，点头附和道：“阿姨说的也对。”
　　“对了，臭屁黄。”龚心似乎想到什么，叫了阎黄一声。
　　“嗯？”阎黄转头看着龚心。
　　“貔貅姐知道你来法国了。”
　　“……”
　　
　　流线型的黑色宝马行驶在灯火通明的高速路上，车厢内响起悠扬的笛声，开着车的龚城将手机掏出来递给坐在后排的妹妹：“接。”
　　“哦。”龚心按下通话键，“喂，妈妈，我们已经接到臭屁黄了，现在在回家的路上……是是是，阿黄哥哥阿黄哥哥。”龚心冲阎黄吐了吐舌头，随后挂上电话，扒着沙发，将脑袋探到前排，将手机递了上去，“哥哥，妈妈说饭菜快做好了，就等我们回家吃饭了，爸爸也回来了。”
　　“嗯。”龚城接过手机，应了一声，示意自己明白。
　　“哎，臭屁黄，你怎么跟那个色狼认识的呀？”龚心缩回脑袋，转头看着头靠在枕头上，眼眸微闭的某人。
　　“臭丫头，你越来越有朝八婆发展的趋势。”阎黄闭着眼睛说道。
　　“哎哟，人家这不是好奇嘛？”龚心将脸凑了上去，伸出手指轻轻地戳了戳阎黄的脸。
　　阎黄伸手钳住某人的狼爪，睁开双眸：“臭丫头，君子动口不动手。”
　　“我是小女子，小女子动手又动口。”
　　“就你这样下去，哪个婆家敢要你。”
　　“我还年轻，我才二十一岁。”
　　“已经是妇女了。”
　　“呸，你才妇女，你全家都是妇女，我明明还是青春美少女。”
　　“只有不是青春美少女的人才会说自己是青春美少女，这叫精神胜利法。”
　　“呸，你这个没人要的老男人，明明就是吃不到葡萄说葡萄是酸的。”
　　“我不爱吃葡萄，所以我不会说它酸。而且，你哪只眼睛看到我没人要了，我的行情非常好，上至八十，下至十八，从美国秒杀到了法国。”
　　“我两只眼睛都看到你没人要了。”
　　“你那是……”
　　“闭嘴。”身为驾驶员的龚城终于忍无可忍地呵斥道。
　　龚心冲阎黄得意地笑着，阎黄瞥了小人得志的某丫头一眼，抬手摇下车窗，微凉的夜风呼呼地吹了进来，撩起他额前的发丝，他拢了拢衣衫，看向窗外，高速上的车很少，偶尔两束黄色的灯光，却也飞快地从他们身边开过，高速路旁的大树已然融进了夜色，不时地从田间传来几声蛙鸣，混杂在风吹树叶的沙沙声里，也是别有一番情趣。
　　阎黄不由自主地抬手抚上贴在胸前的玉佩，隔着衣衫紧紧地握着，手心的温度渗透了薄薄的衣料传递至玉佩上。
　　“阿嚏。”耳畔传来喷嚏声，阎黄回过神来，忙摇起车窗，转头看着抽出纸巾揉鼻子的龚心，眉头一挑：“臭丫头，冷了不会说吗？”
　　龚心将纸巾握在手心里，嬉皮笑脸地说道：“哎哟，这不看到阿黄哥哥难得的明媚而忧伤的四十五度角嘛，为了多欣赏一下，我就豁出去了呗。”
　　“喏。”阎黄伸出手。
　　“干嘛？”龚心一脸警惕地看着阎黄。
　　“看我表演，不给钱的？”
　　“谁要给你钱啊，你自己表演给人家看的。”
　　“我让你看了吗？”
　　“眼睛长在我这里，凭什么不让我看。”
　　“那就给钱吧。”
　　“不给。”
　　“真的不给？”
　　“就是不给，打死我也不给。”
　　“好……”
　　“再吵，丢出去。”驾驶员龚城终于爆发了。
　　阎黄和龚心同时闭嘴，两人相互看了一眼，龚心叫道：“臭屁黄，你听到没，我哥说了五个字啊，五个字诶，要知道这一个月他一直是两个字或者一个字过日子的，多难得啊，不行不行，我要给妈妈打电话，现在就打，要让妈妈记住这个伟大的时刻。”
　　“现在是中部欧洲时间十九点四十三分五十二秒。”阎黄从裤兜里摸出手机看了一眼。
　　“……”
　　                        
作者有话要说：又两个原创的孩子出来了……他们就是阎黄视频的时候看到的孩子……
我遁走……




☆、章三十九  阎王的嫁娶门事件

　　通过门禁验证，车缓缓地驶入小区，橘黄色的路灯照亮了笔直的大道，车停在一栋别墅前，阎黄从车上下来，凉凉的风扑面而来，带着青草的香气，他抬起头，只见一弯新月斜斜地挂在天边，点点繁星装饰着如墨般漆黑的夜空。
　　“小黄黄，你终于来啦，想死阿姨了。”一口动听的吴侬软语在耳畔响起。
　　阎黄循声望去，别墅的门大开着，一身材娇小的黑发女子站在门口，由于背着光，看不清她的面容，但阎黄知道她是谁，张开双臂走了上去：“子歌大美女，好久不见。”
　　“小黄黄就知道打趣阿姨，阿姨都老了，哪里还是美女。”龚子歌伸手拍了拍阎黄的胳膊，却依旧与他拥抱了一下，“小城城，把车停好，小心心，帮你阿黄哥哥把行李送到二楼房间里，小黄黄，跟阿姨进屋开饭，你德拉诺叔叔都给我念叨好几次了。”
　　“妈妈，你偏心。”龚心打开车尾箱，提出行李，嘟囔道。
　　前脚已经迈进大门的龚子歌回过头看着女儿：“人的心都是偏着的，再说你阿黄哥哥坐了这么久的飞机，你帮忙提提行李怎么了？”眼尖的她看到女儿手上免税店的购物袋，“你看你阿黄哥哥还给你买了礼物，一点都不知道感恩。”
　　龚心嘟起嘴巴，拖着行李箱跟在身后，龚城将车停进了一旁的车库。
　　走进客厅，一微微发福的褐发中年男子站了起来，虽然脸上已经沾染了岁月的痕迹，但轮廓中依然能看出当年的光彩，见到阎黄，俊朗的脸上露出灿烂的笑容，他张开双臂朝阎黄走去：“嘿，黄，很久没看到了。”一口蹩脚的中文。
　　“德拉诺大帅哥，我也很久没看到了。”阎黄用法语问候道，同样的蹩脚。
　　两大男人相视而笑，龚心从阎黄身后经过，将手里的购物袋递了过去：“给。”待阎黄接过后，她提着箱子朝二楼走去。
　　阎黄撇头看了看龚心的背影，嘴角微微上扬，转头看着笑容满面的德拉诺，取出袋中的红酒：“大帅哥。”
　　“喔，黄，你实在太了解我了。”发现两人存在严重的沟通障碍，德拉诺决定用英语来进行交流，“嘿，亲爱的，你看，这是黄买给我的。”
　　端着饭菜从厨房里出来的龚子歌笑道：“来就来，还买什么东西？你当阿姨家是外人家吗？亲爱的，来帮我端菜。”
　　“好好好……”德拉诺将红酒放在茶几上，屁颠屁颠地钻进厨房。
　　“洗手，吃饭。”身后传来一道清冷的声音，阎黄回头，停好车的龚城从身旁走过。
　　阎黄嘴角上扬的弧度加大，他跟在龚城身后钻进了洗手间。
　　
　　等两人一前一后地从洗手间里出来，德拉诺一家三口已经坐上了桌，龚子歌一只手拍向了将爪子伸向糖醋排骨的龚心，德拉诺笑眯眯地研究着阎黄送给他的红酒。
　　龚子歌见儿子与阎黄同时坐下，拿起筷子，笑道：“开饭。”
　　当家人发出了开饭的命令，在座的四个小兵纷纷拿起碗边的筷子，就连德拉诺这位纯正的法国人也握得有模有样。
　　阎黄加了一块糖醋排骨，咬了一口，酸酸甜甜的口感让他眯起了双眸。
　　“怎么样？好吃吗？”龚子歌看着阎黄。
　　“大美女的手艺是越来越棒。”阎黄点了点头，伸出大拇指赞扬道。
　　“小黄黄的嘴巴就是甜，不像某些人。”龚子歌心里乐开了花，她斜眼瞥向埋头吃饭的儿子。
　　龚城无动于衷地夹着菜，扒拉着米饭。
　　“我哥要是像臭屁……阿黄哥哥这样，那还是我哥吗？对吧，哥？”龚心咽下口中的饭菜，在母亲的瞪视下，硬是将对阎黄的称呼改了过来。
　　“没错。”龚城点了点头。
　　“亲爱的，黄……和城一样不，啊，是不一样。”德拉诺努力地遣词。
　　“哪里不一样了？都怪你，不让儿子高中开始谈恋爱，你看看，儿子今年都二十八了，连个男朋友都没有。”龚子歌将矛头对准了丈夫，“人家小貔貅现在都是两个孩子的妈了。”
　　“……”德拉诺一时词穷，唯有埋头吃饭。
　　龚心瞟了自家哥哥一眼，又看了看母上大人，脑袋一缩，埋进了饭碗里。
　　阎黄咬着排骨，左看看，右瞅瞅，没有说话。
　　“小黄黄啊。”正努力对付着碗中排骨的阎黄被突如其来的声音呛到，不住地咳嗽起来。
　　“纸。”一张餐巾纸递到自己面前。
　　阎黄点了点头，接过纸巾擦了擦眼角的泪水，抬起头，看着笑得比一百瓦日光灯还要灿烂的龚子歌，问道：“大美女有事？”
　　“小黄黄啊，阿姨跟你打个商量呗。”龚子歌继续笑得阳光灿烂。
　　“嗯？”阎黄挑了挑眉头，脊背窜起一股凉意。
　　“要不，你嫁给我们家小城城吧？”龚子歌大美女是语不惊人死不休。
　　“妈！？”龚心叫道。
　　龚城抬起头看向母亲。
　　德拉诺拿着筷子的手停在半空，他僵硬地转过头看着妻子。
　　“大美女，我最近耳背，听不清。”阎黄摆了摆手，低头扒拉米饭。
　　“阿姨是说，让你来我们家当儿媳妇。”龚子歌加大了音量，“你看，你这么喜欢我们家，阿姨又这么喜欢你，嫁到我们家来刚好。”
　　“大美女，你今天的菜做得真不错，多吃点。”阎黄拿起桌上的公筷为龚子歌布菜。
　　“小黄黄。”龚子歌柳眉上扬。
　　“在。”阎黄将公筷搁在盘子里，应了一声。
　　“你没有听到阿姨的话吗？”
　　“我表示听到了。”
　　“听到了为什么不给出反应？”
　　“因为我认为我已经向大美女表达了我的意见。”
　　“你什么时候表达的？”
　　“就刚才。”阎黄又朝龚子歌摆了摆手。
　　“……我家小城城不好吗？”龚子歌哭笑不得，深吸一口气后问道。
　　“除了闷骚，其他地方都不错。”
　　“那你怎么不喜欢？”
　　“我没说不喜欢？”
　　“那你怎么不答应嫁？”
　　“因为不合适。”
　　“怎么会不合适，我看你们两个非常合适，性格都是互补的。”
　　“大美女，我喜欢把握主导权。”
　　“……那让小城城嫁给你。”
　　“闷骚无趣，八竿子打不出一个屁来，不是我的菜。”
　　“……呜呜，小城城，你注定嫁不出去了，妈妈还想着说小黄黄是自己人，可以嫁给你做妈妈的儿媳妇，但是现在他不仅不嫁给你，他还不娶你，呜呜，儿子，你注定是万年总受，还是没人要的万年总受。”龚子歌掩面呜咽起来。
　　龚城嘴角一抽，放下手中的筷子。
　　阎黄太阳穴一跳，夹在筷子上的青菜掉进了碗里。
　　德拉诺忙放下筷子，欲安慰娇妻，却不知道从哪里安慰起。
　　龚心的眼眸微微一转，她咬着筷子说道：“谁说老哥没人要的？”
　　“我说的。”龚子歌依旧掩面，抖动着肩膀，“小城城如果有人要，早就有人来向我求婚了。”
　　“谁敢向你求婚！！”德拉诺怒道，这次除了发音有些不标准，其他方面几乎达到了完美。
　　“……”龚子歌没有说话，继续抖动肩膀。
　　“妈妈，今天晚上就有一个……呜呜呜……”龚心的嘴被龚城夹过来的菜塞住了，呜呜地叫道。
　　“吃菜。”龚城丢了一个眼刀过去。
　　“有一个什么？”龚子歌将手从面部移开，看向鼓着腮帮子努力嚼菜的女儿，脸上干净的看不见一滴泪水。
　　龚心痛苦地咽下菜，摇了摇头：“没什么。”
　　“呜呜……小心心也跟妈妈有隔阂了。”龚子歌脸一垮，一副哀怨的神情说道，“以前小心心有什么好东西都会跟妈妈一起分享的，现在小心心长大了，就不爱跟妈妈分享了，小心心不爱妈妈了……”
　　“呃……妈妈，我没有……”在阎黄面前能言善辩的龚心在自家母上大人面前，顿时矮了好几截。
　　“如果没有，那就跟妈妈说，今天晚上有一个什么？”龚子歌看着女儿。
　　龚心瞥了面无表情的老哥一眼，又将求助的视线投至自家那为妻命是从的老爸，最后看向了阎黄。
　　阎黄冲龚心挑了挑眉头，龚心朝他挤了挤眼睛，他点了点头，嘴角微微上扬，说道：“大美女，是这样的，今晚小城城他们去接我的时候，遇到了一个美人，美人被小城城吸引了，主动上前搭讪，还给小城城留下了联系方式，说是约小城城一起看法网比赛。”
　　龚心觉得脑袋有点晕。
　　龚城想把面前的那盘糖醋排骨直接扣到阎黄脸上。
　　德拉诺一脸欣喜。
　　龚子歌更是心花怒放。
　　“所以，小城城这个闷骚是一定可以嫁出去的，而且行情非常好，有很大的上升空间。”阎黄一巴掌拍在龚城的肩膀上，笑眯眯地说道。
　　终于，这顿前奏愉悦，中场激战，结尾并非皆大欢喜的晚餐落下了帷幕。
　　
　　阎黄洗漱完毕从浴室里出来，便看见穿着睡衣的龚城坐在书桌前的椅子上，一眨不眨地看着正在播放的动画片。
　　“怎么，小城城，你就这么想嫁给我，迫不及待地跑到我房间里来了？”阎黄用干毛巾擦了擦沾在发间的水珠，嘴角上扬。
　　“解释。”龚城转动着椅子，狭长的双眸看着腰间只裹了一条浴巾，脖子上挂着一块玉佩的某人。
　　“什么解释？你要我解释什么？”阎黄从衣柜里翻出一套睡衣，套在身上，玉佩躲在了衣裳后面。
　　“吃饭。”龚城简短地说道。
　　“吃饭？”阎黄随即明白过来，“你是说吃饭的时候我说的那句有美人约你看比赛的话？”
　　一股寒流朝阎黄袭去，龚城眯起双眸。
　　“啧啧啧……小城城，不就是被一个男人调戏了吗，不就是说你是美女吗？用得着生这么大的气吗？再说了，我刚才可是在帮你解围，你说你不来道谢，反而向我兴师问罪起来，这是哪门子道理。唉，真是良心被狗吃了。”阎黄摇着头说道。
　　“……谢谢。”龚城思索片刻，憋了半天，终是憋出了这两个字。
　　“算了算了，我大人有大量，不跟你小孩子一般见识。”阎黄抬手揉了揉龚城柔软的头发，说道，“早点睡觉，不要打扰哥哥工作。”
　　龚城站起身，朝门口走去，前脚踏出门槛后，回头看着上身套着睡衣下*身裹着浴巾的阎黄，眉头微蹙：“大半岁。”
　　“大半个月也要叫哥哥。”阎黄朝龚城挥了挥手。
　　“晚安。”龚城退了出去，将门合上。
　　阎黄看着合上的门，身体往后一仰，倒在床上，看着白色的天花板，嘴角扬起一抹轻笑：“终于，我们又近了。”
　　                        
作者有话要说：龚城注定是被调戏的主儿！




☆、章四十   阎王的推销门事件

　　阎黄是被屋外的鸟鸣声吵醒，他翻身下床，吸哒着拖鞋走到窗前，拉开厚重的窗帘，淡金色的阳光倾泻，争先恐后地占据着房间的每一个角落，房间顿时亮了不少。
　　“小黄黄，醒了吗？”叩门声响起，随后传来那熟悉的吴侬软语。
　　阎黄伸了一个大懒腰，动了动筋骨，答道：“醒了。”
　　“那赶紧下来吃早饭咯，阿姨煮了你最爱的皮蛋瘦肉粥。”话音落下，脚步声响起，且渐渐地远了。
　　洗漱完毕，换好衣服，阎黄走下楼，只见龚城一人坐在餐桌旁，安安静静地喝着粥，厨房的方向传来锅碗瓢盆协奏的声音。
　　阎黄坐在龚城旁边，看着桌上那与碗平面平行的粥，嘴角不由得一抽。
　　“去哪？”龚城冷不丁地说道。
　　“还没想好。”阎黄将脑袋凑到碗旁，唏哩呼噜地喝了几口，待粥平面下降后，他才将粥碗端到自己面前，拿起勺子，舀了一勺放进嘴里，“德拉诺叔叔和龚心丫头呢？”
　　“上班，上学。”龚城将碗中的粥喝尽，放下碗和勺子，抬头看着阎黄。
　　“你今天没事？”阎黄继续舀着碗里的粥，一勺接着一勺。
　　“休息。”待阎黄鼓着腮帮子把粥碗递给自己，龚城起身端着两个粥碗走进了厨房。
　　阎黄抽了张纸巾擦了擦嘴角，放在裤兜里的手机传来震动，他摸出手机，看着屏幕上熟悉的名字，心头微微 一颤，却也按下了通话键：“大牙？”声线依旧慵懒。
　　“到巴黎了？”电话那头传来熟悉的声音。
　　“是啊，昨天晚上到的。”阎黄站起身，朝客厅走去，推开落地玻璃的门，站在小花园里，阳光落在身上，暖暖的。
　　“看来是有地方住了。”电话那头的人似乎是松了一口气。
　　“怎么？大牙是担心我露宿街头？”阎黄伸手掬一捧阳光，光线透过指缝落在草地上，清风徐徐，嫩绿的草叶微微晃动。
　　“准备施舍你一块住的地方，既然已经不需要，那就算了。”电话那头的人轻笑道。
　　“大牙是想我了？”
　　“对了，你来巴黎，小牙怎么办？”
　　“……小牙寄放在小水水家里。”
　　“那洗澡呢？”
　　“小牙短暂地克服了红色澡盆恐惧症。”
　　小花园被铁栏杆围着，透过栏杆可以看到对面的景色，其中一栋别墅的门打开，一个背着黑色大包的男子走了出来，手里似乎还拿着电话，晨风吹起他墨绿色的发丝，阎黄怔怔地看着男子，没有说话。
　　“喂、喂……”电话那头传来熟悉的声音。
　　阎黄看到背着黑色大包的男子换了一个手听电话，他嘴角微微上扬，说道：“大牙，朝你十一点钟的方向看。”
　　“嗯？看什么，有美女……”背着黑色大包的墨绿发男子抬起头，朝他十一点钟的方向看来，当目光触及到站在铁栏杆内的阎黄时，他不由得瞪大眼眸，快步朝阎黄走来，“你……你住这里？”
　　“朋友家。”阎黄挂断电话，将手机塞进裤兜，手扒在铁栏杆上，笑眯眯地说道，贴在胸口的玉佩的温度渐渐上升。
　　“我们去练习，一起吗？”龙雅指了指依次从别墅里走出来的人。
　　阎黄定睛一看，手冢，幸村，不二，凯文……忍足？
　　龙雅似乎看出阎黄的疑惑，笑道：“那是忍足侑士，和迹部他们从小就认识，是……”
　　“脑科医生。”阎黄释然，抢了龙雅的话。
　　“诶？”这回轮到龙雅不解，“你认识忍足？”
　　“飞机上碰到。”
　　“你不是面部识别障碍吗？”
　　“他调戏了我一个朋友。”
　　“长腿美女？”
　　“不，是长腿美男。”
　　“……”
　　“水果。”一道清冷的声音打断了龙雅和阎黄的谈话，阎黄回头，只见龚城端着一盘去皮去核并切好的苹果朝他走来，深褐色的发丝在阳光下泛着光泽。
　　一阵口哨声从身后传来，阎黄转过头，龙雅挑了挑眉头，“忍足不会是调戏了他吧？”
　　“你猜？”阎黄扬起嘴角。
　　而那几个人显然也看到了阎黄和龙雅，纷纷走了过来。
　　“嗯……关西色狼的名号果然是名不虚传。”龙雅看着越来越近的深褐发男子，又吹了一个响亮的口哨。
　　“大越前君，一大早就说人坏话可不是道德的行为。”磁性的嗓音响起，“哟，阎，还有这位不爱说话的先生，真有缘分，又看见你们了。”
　　“有缘的东西，再远也会被拉在一起。”阎黄一把扯住欲转身离去的龚城的衣角，用中文说道，“你要是走了，我就告诉大美女，昨天调戏你的是忍足。”
　　龚城身体一僵，缩回了腿。
　　“呵呵……小鸟君，你是来巴黎找龙雅哥的？”眉眼弯弯的不二笑着问道。
　　“你说呢，小鸡。”阎黄笑眯眯地反问道。
　　“周助，这种事情不能随便说。”幸村一脸温和地说道，“要说我们也回家说。”
　　“哎呀呀，幸村美人真是越来越坏心眼了。”阎黄从龚城手中的盘子里挑了一块苹果，咬了一口。
　　“阎君。”手冢抬手推了推架在鼻梁上的眼镜，微微颔首。
　　“无论走到哪里，冰山依旧是冰山，就算到了火山口，也不能把你融化。”阎黄将苹果塞进了嘴里，转头拍了拍龚城的肩膀，“小闷骚，你的同类。”
　　龚城撇头瞪了阎黄一眼，抓起几块苹果塞进阎黄的嘴里。
　　“安格斯那个吝啬鬼居然让你请了假？真是让我大跌眼镜。”凯文尚未从阎黄出现在自己面前的这个事实中走出来。
　　阎黄鼓着腮帮子努力嚼着苹果，没工夫回答凯文。
　　“没眼镜。”龚城将手中的盘子放到阎黄手里，丢下一句话后，扬长而去。
　　“嗯？”除了阎黄和当事人外，其他人都是一副不明所以的表情。
　　“噗……”阎黄口中嚼碎的苹果来不及咽下去，悉数喷了出来，站在正对面的龙雅被喷了满脸，而他身旁的其他人则是在不同的位置沾上了零星的苹果沫，他连忙后退几步，笑眯眯地说道，“小闷骚是说凯文鼻梁上没架眼镜，跌不了。”
　　“……”
　　
　　应下了看球的邀请，送走了众人，阎黄转身回屋，龚城盘腿坐在沙发上，看着电视，而龚子歌则拿着抹布打扫着客厅。
　　“小黄黄，刚才那些人是你的朋友吗？”龚子歌见阎黄进来，停下了手里的动作，问道。
　　“是的。”阎黄也将自己丢在沙发里，抢过龚城手里的遥控器，换着频道。
　　“那他们结婚了吗？”龚子歌的声音比刚才大了些，阎黄回过头，只见一张放大的笑脸出现在自己面前，笑容带着莫名的深意。
　　“差不多。”阎黄撇头看了面无表情的龚城一眼，点了点头。
　　“真的都结了？”龚子歌一屁股坐在沙发上，挤了挤阎黄。
　　阎黄朝龚城的位置挪了挪屁股，思索片刻，说道：“应该还有一个是剩着的。”不二和幸村已是板上钉钉的事实，而手冢那座冰山迟早有一天会被迹部小水仙拿下，至于龙雅，那就……所以，照眼前的情况来看，只有忍足是剩着的。
　　“那个人的人品怎么样？”龚子歌的眼睛眯成了一条缝。
　　“还成。”就是在第一天见面的时候调戏了你儿子。阎黄将后面的话隐了下去。
　　“那赶紧介绍给小城城。”龚子歌将抹布丢到一边，双手抓住阎黄的胳膊，“阿姨绝对给你做一桌好吃的酬谢你。”
　　“妈。”未经自己同意被被母亲大人当做货品推销来推销去的当事人发话了，只是他的话永远都是少于五个字。
　　“叫太皇太后都没用。”龚子歌白了儿子一眼，随后看着阎黄，“小黄黄，你等会要跟他们一起出去？”
　　阎黄显然已经猜到了某位腐妈的想法，嘴角一弯，点了点头，“去看他们打球。”
　　“不管是打球也好，还是打人也好，把小城城也带上吧。”龚子歌的眼睛继续眯成了一条缝，“晚上在邀请他们到我们家吃饭，阿姨给他们做正宗的中国菜。”
　　“有回锅肉？”
　　“有。”
　　“麻婆豆腐？”
　　“也有？”
　　“糖醋里脊？”
　　“阿姨保证把会的中国菜全部做出来。”
　　“成交。”
　　“拒绝。”终于被当做货品暂时推销出去的当事人怒了，他站了起来，转身欲走，却被母上大人挡住了去路，他往左闪，母上大人也往左，他往右躲，母上大人也往右，他眉头微微蹙起，“妈。”
　　龚子歌双手叉腰，下巴微抬，看着儿子，一言不发，大有“小子，你敢从我身边经过，我就灭了你”的气势。
　　阎黄站起身，拍了拍龚城的肩膀，说道：“小闷骚，跟我出去一趟怎么了？我又不会把你卖了。”
　　“哼。”龚城撇开脸。
　　阎黄看向龚子歌，笑道：“大美女，你放心，我一定会把这小闷骚劝说妥当，然后带出去遛遛。”
　　龚子歌点了点头，拿起茶几上的抹布准备离去，突然又想到什么，抬头说道：“小黄黄，阿姨丑话说在前头，如果你不能说服小城城跟你出去，那今晚就准备喝西北风。”丢下这句话，龚子歌女王气十足地离开客厅。
　　
　　“我不去。”见母亲离开客厅，龚城坐在沙发上，抓起遥控器，更换电视频道。
　　“小闷骚，你宅得越来越傻了。”阎黄将嘴巴凑到龚城耳朵跟前，低声说了几句。
　　“真的？”龚城墨色的双眸一亮，脸上流露出淡淡的喜色。
　　“你哥我什么时候骗过你？”阎黄眯着桃花眼说道。
　　“他们，愿意？”
　　“吃人的嘴短，拿人的手短。”
　　“我去。”龚城站起身来，将茶几上的手机塞进裤兜里。
　　“好咧。”阎黄重重地拍了拍龚城的肩膀，转头冲着屋里喊道，“大美女，你就准备着丰盛的晚餐等我们回来。”
　　阎黄的话音刚落，龚子歌便从墙后面跳了出来，挥着湿抹布朝他们招了招手，“去吧去吧。”
　　“晚上见，大美女。”阎黄笑眯眯地点了点头。
　　“妈，走了。”龚城也点了点头。
　　
　　金色的阳光洒落在小区的每一个角落，草坪上，几个老人悠闲地晒着太阳，几个小孩奔跑嬉戏，还有两只小狗互相追逐着。
　　龚城身体微微一颤，快步走到了阎黄的左侧，用阎黄的身体挡住两只小狗的身影，但声音却没法挡住，他抬手塞着耳朵，加快了前进的步伐。
　　“我说小闷骚啊，你真是越来越怕动物……”一辆黑色的奔驰从身旁疾驰而过，车里一道不算陌生的身影吸引了阎黄的视线，他转头看着扬长而去的车，若有所思。
　　                        
作者有话要说：龚城，真可怜……




☆、章四十一  阎王的面包门事件

　　一顿晚餐，吃得是宾主皆欢。
　　龚子歌是非常满意她见到了这几个优秀男人，无论是哪个剩着，都非常合她的胃口，德拉诺则是高兴越前龙雅是个好酒之人，这么一来他家的美酒就多了一个欣赏的对象，龚心是开心有这么多帅哥美男可以任意地YY，而龚城则沉默不语，但了解他的人看到他微微上挑的眼角，就知道他的心情也是格外愉悦。
　　
　　凯旋门前，阳光灿烂，但是某人的脸色并不灿烂：“你们这群不华丽的家伙跟着本大爷做什么？”说话的人正是前日从纽约赶到巴黎的迹部，他趁着开赛前，挑了个日子和手冢重游这浪漫之都，只可惜挑日子的时候忘记翻看黄历，导致出现了这番犹如鸭妈妈带着一群鸭宝宝压马路的景象。
　　“呵呵……真巧啊，小景，没想到我们在这里又碰上了。”手上拿着单反相机的不二眉眼弯弯地说道。
　　“周助，这不正应了缘分两个字吗？”幸村一脸温和地说道。
　　“啧啧……小水仙真是的，这凯旋门又不是你家开的，你能来，为什么我们就不能来了？”阎黄一只胳膊搭在龚城肩膀上，笑眯眯地说道。
　　听不懂日语的龚城转头看了看阎黄，顺手一巴掌拍在了他的胳膊上：“拿开。”
　　阎黄没有动，依旧半眯着桃花眼笑着。
　　“眼看就到中午了，不如我们找个地方吃饭吧。”龙雅将话题岔开，只是在看到阎黄搭在龚城肩膀上的胳膊时，神色一怔，琥珀色的眼眸有些黯淡。
　　龚城身子微微一侧，搭在肩上的胳膊掉了下来。
　　迹部准备开口说着什么，却被忍足打断了：“手冢，一起吃饭。”
　　“啊。”手冢推了推鼻梁上的眼镜，点了点头。
　　“……”迹部的太阳穴一跳。
　　“嘿，阿城，作为地主，你应该知道附近什么地方有美食吧。”忍足转头看着站在阎黄旁边的龚城，用英语问道。
　　听到忍足对自己的称谓，龚城的嘴角狠狠一抽，他白了忍足一眼，看了看四周，转身朝与凯旋门相反的方向走去：“跟上。”
　　“小闷骚，你太聪明了，今天一定要在香榭丽舍大街找最贵的西餐厅点最贵的酒和菜，然后把小水仙狠狠地宰一顿。”阎黄笑眯眯地跟了上去。
　　“精市，看来今天的午餐有人包了。”不二招呼着幸村，跟上。
　　“可能没有你最爱的芥末。”幸村继续温和地说道。
　　“呵呵……精市，作为客人，我们不能要求太多。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“幸亏我早上吃的不多，肚子早饿了。”龙雅看了一眼逐渐石化的迹部，“谢谢咯，迹部。”
　　“手冢，一起走。”忍足绅士味十足地邀请道。
　　“好。”手冢点了点头，与忍足一同离开。
　　已经石化的迹部感觉不到太阳穴在跳动，只觉得自己那华丽的出游计划在一点一点的崩塌，直至变成粉碎。
　　
　　优雅轻柔的音乐将西餐厅的柱子绕了一圈又一圈，阎黄抬起头，看了看认真菜单研究的众人，眼波微微一转，瞥向了坐在对角线位置上，被强行冠上买单冤大头名号的迹部，四目相对，阎黄抿嘴一笑，只见迹部脸色微微一变，低下了头，阎黄见状，唇边的笑意大了。
　　“先生，请问您可以点单了吗？”耳边响起一道低沉而厚重的声音，带着浓浓法国腔调的英语。
　　“h蜗牛，玉米浓汤，鹅肝酱牛扒，金枪鱼沙拉，抹茶布丁，一杯焦糖玛朵，多奶油少咖啡。”阎黄敛起嘴角过大的弧度，合上手中的菜单，转头看着白衣黑裤加一件黑色马甲，两鬓斑白的侍者
　　“先生，不点一杯餐前酒吗？或者红酒？”侍者低头记录，询问道。
　　埋头研究菜单的六人同时抬头，视线纷纷投向了阎黄，只有忍足一人还看着菜单，或许他察觉到什么，也抬起头，与众人一道看向阎黄。
　　阎黄看了众人一眼，除了忍足外，其他人的眼睛里都闪烁着促狭的光芒，就连那双隐藏在无边眼镜后面的凤眸也不例外，他嘴角微微一扬，对侍者说道：“我酒精过敏。”
　　“哦，对不起先生，是我的失误。”年老的侍者鞠了一躬，转而看向坐在阎黄对面的龙雅，“这位先生呢？”
　　“跟他一样，加一杯波尔多红酒，咖啡换成Espresso。”不知是因为懒还是嫌麻烦，龙雅直接将阎黄点的单拿过来稍作修改。
　　阎黄抬眸看了看龙雅，只见龙雅眉头微挑，唇边扬起一抹浅笑，他撇过头，透过玻璃窗看着不远处的塞纳河，灿烂的阳光落在河面上，波光粼粼，一艘游船缓缓驶过，所过之处的涟漪越发大了。
　　其他人点了什么阎黄并没有注意，只知道在上头菜的时候，八个人面前清一色的h蜗牛。
　　阎黄扬起嘴角，拿起盘中的蒜味面包掰了一小块准备塞进嘴里，便感觉到一道灼热的目光穿透了玻璃落在自己身上，转过头，只见顶着一头红色乱发的青年男子趴在透明的玻璃上，目不转睛地盯着他，一套黑色的运动装，外套是敞开的，露出了里面的豹纹衫，肩上背着一个……大口袋。没一会，青年男子一脸兴奋地转过头，冲着不远处叫着什么，阎黄微微顺着青年男子脸的朝向撇头看去，大街上的人很少，一背着黑色大包、带着白色鸭舌帽，暂时无法辨别雌雄的人走了过来，在那人抬头的同时，耳边响起一道清朗的声音：“看什么呢？”
　　阎黄正欲回答，却听清朗的声音里夹杂了几分诧异和欣喜：“龙马？金太郎？”
　　埋头吃食的众人纷纷抬头看去，红发男子一把抓着鸭舌帽男子的包，转身就跑，众人正奇怪他们为何要跑，一秒钟后，只听到餐厅门口传来急促的脚步声，而且声音越来越近，阎黄嘴角一扬，将掰下来的面包塞进了嘴里，慢慢地咀嚼着。
　　“哇，有蜗牛，蜗牛蜗牛，我要吃我要吃。”红发男子冲到阎黄和龙雅这一侧，手舞足蹈地叫道。
　　“呵呵……小金还是这么有活力。”不二眉眼弯弯地说道。
　　“哼，还真是不华丽的出场。”迹部掰了一小块面包，涂抹着黄油。
　　“小助小助，我也要吃蜗牛，蜗牛蜗牛蜗……”被唤作小金的红发男子被一片面包封住了嘴，他瞪着灰黄色的双眸看了看封他嘴的人，顿时蔫了下来，乖乖地拿着面包一口一口地啃着。
　　阎黄瞥了一眼只剩下蜗牛的盘子，抬头看着站在面前的鸭舌帽男子：“那是我的面包。”
　　鸭舌帽男子抬手压了压帽檐，眨巴着琥珀色的猫眼，点了点头：“我知道。”
　　“我还没吃饱。”阎黄半眯起桃花眼。
　　“吃他盘子里的。”男子飞快地拿起阎黄手边没有动过的叉子，在龙雅的盘子里叉了一片放在阎黄的盘中。
　　低头看了看盘中多出来的面包，阎黄嘴角微微上扬，只见龙雅眉头一挑：“小鬼，你抢别人的面包为什么要用我的来还？”
　　“切，你当年抢我的橘子还没还呢。”男子抓起龙雅盘里仅剩的面包，咬了一口，看向众人，“大家好。”
　　“小鬼！”龙雅嘴角微微抽搐。
　　阎黄笑眯眯地看着龙雅，没有说话。
　　“周助，这红酒h蜗牛味道好像跟平常吃的有些不一样。”幸村拿起餐巾擦了擦嘴角，转头看着身旁的不二。
　　“呵呵……这是当然，迹部请的嘛。”不二微微一笑。
　　“真……真的吗？迹部大水仙请的？”小金将最后一口面包吞落腹中，低头看了看众人面前摆着的餐盘，香气勾起了他肚子里的馋虫，他努力吞咽着口腔里分泌过多的唾沫。
　　“远山，把后面那不华丽的大水仙三个字给本大爷去掉。”迹部金主不乐意地说道。
　　“可是你明明就是大水仙啊，是大水仙还不让人叫。”小金嘀咕道，转头看向男子，“怪物，我饿了。”
　　“你早上吃了很多。”男子将手中的面包啃完，抓起龙雅手旁的餐巾擦了擦手，递给小金，待小金揉搓了两下后，他再将有些惨不忍睹的餐巾丢到龙雅面前，看着龙雅抽得有些厉害的嘴角，他的唇边扬起一抹得意的笑。
　　“但是我做了很多运动啊，消化快，怪物，我要吃我要吃，要吃要吃要吃……”小金叫着。
　　“吃。”坐在阎黄身旁一言不发埋头苦吃的龚城将盘里最后一片面包递了上去。
　　“哇，美女姐姐是大好人，我叫远山金太郎，他是越前龙马，多多指教，多多指教捏。”小金接过面包，眼睛眯成了一条缝。
　　听了阎黄没加油没添醋的翻译后，一股不亚于西伯利亚寒流的寒流袭击了整个西餐厅。
　　“啊咧，是不是老板把空调的温度调低了，有点冷哦。”小金一手抓着面包啃，一手扯了扯衣服。
　　“小城城，来，吃蜗牛，张嘴。”为了身体着想，阎黄拿起盘中的一个蜗牛壳递到了龚城唇边。
　　“滚。”龚城瞥了阎黄一眼，转过头，却对上那双含笑的深蓝色的桃花眼。
　　龙雅低下头，挑出蜗牛肉放进口里，慢慢地咀嚼，原本可口的蜗牛肉中竟然带着一丝淡淡的苦涩。
　　寒流退去，但气氛却有些尴尬。
　　“既然是猴子山大王请客，那就不客气了。”龙马一屁股坐在一旁的椅子上，“金太郎，坐下点餐。”
　　“好。”小金干脆利落地拉开椅子，坐下。
　　“本大爷有说要请你们两个吗？嗯？”
　　“部长，猴子山大王这么小气，干脆……”
　　“闭嘴，本大爷勉为其难地请你们。”
　　“MADA  MADA  DANE。”
　　“……”作为冤大头，被吃白食者说还差得远，迹部的确冤得有些过了头。
　　                        
作者有话要说：迹部一向冤大头




☆、章四十二  阎王的粉丝门事件

　　法网如期开赛，鉴于前段时间欢脱的有些过了头，阎黄这几天日夜颠倒的偿还债务和补充睡眠，以至于错过了手冢多场比赛，但他并不介意，用昔日他对龙雅说过的话来说就是“如果大冰山进不了八强，那他就注定会被小水仙推倒。”
　　在阎黄将拖欠的债务补上后，手冢也开始了进军八强的比赛。
　　阎黄坐在最前排的观众席上，环顾四周，除了龙雅和凯文外，竟没有一个认识的人，转头看着龙雅：“怎么不见小鸡和幸村美人他们？”
　　“周助和精市说如果手冢进了八强，就准备把迹部打包送给他，他们去买能装下迹部的包装盒了，龙马和金太郎跟去凑热闹，而不知情的迹部则是去买庆贺手冢进八强的礼物了。”龙雅喝了一口水，问道，“怎么没看到龚君？”
　　“你指小闷骚啊，工作室给他打电话说是女装成品做出来了，他便拉着关西狼去当参谋了。”阎黄身子往后一靠，直视前方，脑海中闪过那晚小闷骚冲进房间两个字两个字地往外蹦词着儿指责自己忽悠他的情形，嘴角不由得微微扬起。
　　一道不算陌生的身影闯进了他的视线范围，而那道身影貌似几天前在哪里见过。
　　“怎么了？”正当阎黄纠结着哪天在何处见过那身影时，耳畔响起一道清朗的声音。
　　“大牙，你看对面，那个人眼熟不？”
　　“哪个人？”
　　“就是……”阎黄当时只是瞟了一眼，并没注意他的衣着特征，待重新寻找时，却不知道那道身影隐藏到何处，“诶，人呢？”
　　“对面一堆人。”龙雅没好气地说道，“我看你是最近熬夜熬出了远视眼，这么远的距离，视力再好的人也不会看清楚他的长相，要不你回去继续补眠，等着晚上看周助他们如何把迹部打包送给手冢吧。”
　　“我相信直觉，没看错。”
　　“阿黄，你什么时候做的手术？我怎么不知道。”
　　“我做什么手术了？”阎黄一脸莫名地看着龙雅。
　　龙雅的视线微微下移，落在了某人的大腿根部：“变性手术。”
　　“呸，哪个混蛋污蔑老子做变性手术的？”阎黄忍不住将音量提高。
　　“咳，阎。”坐在龙雅旁边的凯文低声提醒道。
　　阎黄下意识地撇头看了看球场，手冢和他今天的对手还在热身，他松了一口气，转头看着龙雅，压低嗓门：“告诉我是哪个混蛋，我带着小牙去灭了他。”
　　“小牙还没长大吧。”
　　“那就等小牙长大，君子报仇，十年不晚，就让那混蛋多活几个月。”
　　“……”
　　“啧啧……大牙，不会你就是那个说我做变性手术的吧？”
　　“……不是，我只是觉得你怎么跟绯村桑一样相信直觉而已。”
　　“绯村桑？是小雪鸡？”
　　“嗯。”
　　“她肚子里的已经提前认了很多干爹的女儿生了没有？”
　　“……”阎黄的话题跳得让龙雅一时追不上来。
　　“他们夫妻两不知道有没有想好孩子的名字，叫恭姬也不错，穆姬也挺好。”阎黄半眯着桃花眼，看着湛蓝的天空。
　　“……阿黄，这两个名字用中文是怎么念的？”
　　“哎呀，被你发现了。”
　　“……”
　　
　　一颗黄色的小球抛向高空，意味着这场比赛的开始，阎黄靠着椅背，看着场上的两人你来我往，你攻我守，嘴角微微扬起，低声说道：“哟，看来大冰山的肌腱拉伤完全好了。”
　　“为了让手冢以最饱满最顶峰的状态参加比赛，迹部可是花了大价钱。”龙雅同样将嗓门压制最低。
　　“看来为了融化大冰山那冰块心，小水仙还是很舍得的。”
　　“不是有句话叫做舍不着孩子，套不着狼嘛。”
　　“大牙，你的中文理解能力越来越强了。”
　　“活到老学到老。”
　　“嘿，这越说你还越显摆上了……”一道细微的咔嚓声从身后传来，阎黄转过头，只见身旁一男子目不转睛地看着他，手里拿着一部单反相机，见他回头，冲他微微一笑。
　　阎黄礼貌性地点了点头，转过头来，打算继续看球，无奈总感觉有一道要将他剔骨扒皮的视线落在身上，而这道视线的来源则是旁边这位拿着相机的男人，他打了一个寒颤，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，侧身在龙雅耳边轻声道：“大牙，跟你换个位置。”
　　龙雅有些不解：“嗯？”
　　阎黄没有多说什么，只是用嘴朝视线来源的方向努了努，龙雅撇头看去，只见那男子正举着相机对着自己，但很快地转过身子将镜头的方向对准了球场，应该是在取景框中发现了自己在看他，龙雅眉头微微一挑，点了点头。
　　在凯文诧异的目光中，两人对调了位置，有了龙雅这块挡箭牌，阎黄非常惬意地看完了整场比赛，手冢以前三盘全胜的成绩进入了八强。
　　
　　“没想到，你也有粉丝喜欢。”比赛结束后，龙雅和阎黄两人径直走出球场，站在与球场正门相对的草坪边等候凯文和手冢，龙雅忆起换位置后那道能将他衣服烧出一个洞的目光，不由得调侃道。
　　“啧啧……那是因为我出名。”要比脸皮厚，阎黄敢说第二没人敢称第一。
　　“切……”几个月相处下来，龙雅对阎黄的厚脸皮也了解了不少，他切了一声，却忍不住笑了起来。
　　“阎先生？”一道欣喜的声音从不远处传来。
　　阎黄和龙雅同时循声望去，不由得对视一眼，那人不正是看比赛时的粉丝先生么。
　　龙雅眉头微微一挑，用日语说道：“粉丝找你签名来了。”
　　阎黄没有回答，好看的桃花眼半眯，看着那粉丝先生越走越近。
　　“阎先生，真的是您？没想到竟然能在这里看到您，实在是太高兴了，阎先生，请问您能给我签个名吗？”粉丝先生忙从裤兜里掏出纸笔，递给阎黄，脸上尽是激动的神色。
　　阎黄冲着笑而不语的龙雅挑了挑眉头，接过粉丝先生递上来的纸笔，大笔一挥，只有本人能认识的签名落在了纸上，随后递了回去。
　　粉丝先生欣喜若狂地接过有阎黄亲笔签名的纸，放在唇边亲了好几口，视若珍宝地折叠起来放进裤兜。
　　阎黄见状，嘴角不由得一抽，眼眸微微转动，看向一旁肩膀微微抖动的龙雅。
　　“咳……阿黄，走吧。”龙雅轻咳一声，说道。
　　阎黄还没来得及点头，只见粉丝先生将手中的单反递给了龙雅：“这位先生，能不能麻烦你帮我和阎先生照一张合影。”
　　龙雅看了阎黄一眼，点了点头，接过相机。
　　“先生，麻烦以这个体育馆为背景。”粉丝先生提出了自己的要求。
　　龙雅再度点了点头，示意二人往后退一退。
　　阎黄转过身，粉丝先生快步跟了上去：“阎先生，你的每一篇文章我都看过，写得真的非常好。”
　　“哟，看来你是网球周刊的资深粉丝。”选定了一个位置，阎黄停下脚步，侧头看着大步前进的粉丝先生。
　　“那是当然，为了……”勇往直前的粉丝先生转头并没有看到阎黄的身影，他连忙停了下来，转过身，走到阎黄身旁，“为了看阎先生的文章，我每一期都买，而且我还把文章剪下来，做成了一本厚厚的剪报。对了，阎先生，能和你握握手吗？”
　　阎黄嘴角一扬，伸出手，粉丝先生见阎黄如此这般的通情达理，连忙将手在衣服上蹭了蹭，双手抓住阎黄的手，迟迟不放。
　　阎黄不由得加大了握手的力度，粉丝先生依旧没有松开的意思，阎黄嘴角上的弧度升高：“我刚才去了洗手间没有洗手。”
　　“没关系没关系……”
　　“更不巧的是，我忘记带纸巾了。”
　　“……没关系。”粉丝先生脸色微变，慢慢地松开了阎黄的手。
　　“那我们合影吧。”阎黄笑眯眯地转过身，看向站在不远处已经调好焦距对好焦点用镜头对准他们的龙雅。
　　“嗯……嗯，好。”粉丝先生有些僵硬地转过身，朝龙雅比了一个OK的手势。
　　那道在比赛前见过的身影出现在阎黄的视线范围内，他撇头看去，就在这时，龙雅的声音传来：“阿黄，你看哪儿呢，镜头在这里。”
　　阎黄给了一个正脸，一秒钟后，龙雅拿着相机走了过来，将相机还给粉丝先生，只见粉丝先生接过相机，一句谢意都没有表达，转身冲向了离自己最近的洗手间。龙雅有些惊讶粉丝先生态度的转变，他看着盯着某个方向一脸若有所思的阎黄：“你今天怎么了？总是心不在焉的。”
　　“没什么。”阎黄摇了摇头。
　　“那人是怎么回事，跑得比兔子还快。”龙雅朝洗手间的方向努了努嘴。
　　阎黄嘴角微扬：“估计他这两天都不会用手了。”
　　“你对人家的手做了什么？”
　　“没做什么，我只是告诉他我去洗手间没洗手兼忘带纸巾而已。”
　　“……”
　　“怎么样？搞定了吗？”
　　“我出马又怎么会搞不定.诶，你的手拿开，拿远点，别碰我。”
　　“啧啧……你还真信了。”
　　“……”
　　
　　在洗手间里磨蹭了半个小时才出来的粉丝先生打开自己的相机，翻阅着今天的战果，但是翻来翻去，相机里只剩下一张他和那上洗手间没洗手兼忘带纸巾的阎黄的合影外，其他的相片就像进入了百慕大三角洲的船一样，不见了踪迹，连残渣都找不到一块：“OH，SHIT！那个该死的混蛋居然把所有的相片都删了。”
　　被骂作混蛋的某人打了一个很响亮的喷嚏。
　　“啧啧……大牙，你看吧，坏事干多了，招人怨念。”
　　“切，也不知道为了谁干的。”
　　                        
作者有话要说：抱歉，各位亲们，本文的原创酱油实在太多了，某皮下次改进……咳咳咳，看完愉快。




☆、章四十三  阎王的相片门事件

　　“啊！！”一道惨绝人寰的叫声从楼上传来，随后响起急促的脚步声。
　　坐在客厅里惬意地享受着下午茶时光的四人并没有受这道声音的影响，喝茶的继续端着杯子喝茶，吃蛋糕的接着用叉子戳蛋糕，均发扬着敌不动我不动的优良传统。
　　“妈……妈呀。”一道身影闯进客厅，单手指着端着茶杯的某人，“原……原来你和那花孔雀真的是一对！”
　　被指着的某人眉头微蹙，面无表情地看着闯进客厅，衣衫有些不整，一只手上抱着平板电脑的褐发女子。
　　“什么是一对啊，小心心？”正在厨房里忙和的龚子歌探出头来，“小心心，把衣服理一理。”
　　龚心随意地扯了扯衣角，将上衣的扣子扣好，将一张软垫踢到茶几旁，一屁股坐了上去，翻出茶杯，给自己添了一杯红茶，端起茶杯小啜一口，看了一眼众人，说道：“我刚在网站上看到一条新闻，说大面瘫和花孔雀是一对同性恋人。”说毕，她将手中的平板电脑放在茶几上。
　　在场的四人均知道她口中的大面瘫和花孔雀指的是何人，阎黄嘴角微扬，叉了一小块蛋糕放进嘴里，慢慢咀嚼，龙雅抬头瞥了当事人一眼，又看了看电脑网页上那张有些模糊但明眼人一看就知道是谁的相片，端起茶杯，指腹轻轻地抚过光滑的杯身，坐在阎黄对面的凯文拿起电脑，认真地看着，视线越往下，脸色就越黑，手冢握着茶杯的手微微一晃，却又很快恢复了平静，他举起茶杯喝了起来，至于那茶是停留在杯中还是进入了胃里，只有手冢自己知道。
　　“给我看看。”一道轻柔的声音打破了客厅的宁静。
　　凯文将电脑递给不知何时站在身后的龚子歌，龚子歌擦了擦手上的水珠，接过电脑，第一眼就扫到了那张相片，她睁大双眸，认真辨认起来，过了一会，说道：“这张相片是真的。”
　　“没有经过后期处理吗？”龚心起身，将脑袋凑了上去。
　　龚子歌柳眉一挑：“小心心，你是在怀疑妈妈的能力吗？”
　　“哪里敢呀。”龚心的小脸上露出谄媚的笑容，她双手抓着龚子歌的胳膊，“妈妈是世界上最有名的摄影师，妈妈最最最厉害了。”
　　“那是当然。”被女儿称赞，虽然知道其中掺水的成分很大，但龚子歌也非常高兴，“这张相片不论是从图片的构造还是焦距的设置抑或抓拍的瞬间来说都是不错的，只是这照相的人手抖了，白白浪费了一张好的相片，真是的……”
　　待感叹完相片的质量，直到职业的余热发挥完毕后，龚子歌才将注意力放到相片的内容上，“嗯？这相片上的两个人有点眼熟啊？”说毕，她抬头看了看戴着眼镜面无表情的某人，又低头看了看网页上的相片，“哎呀，这不是小光光和小景景吗？原来他们两个真的是一对啊，唔……我还想让他们其中一个嫁给我们家小城城呢，看来又没戏了。”龚子歌万般不舍地又去掉了两名候选人。
　　“妈妈，大面瘫是个闷骚，哥哥也是个闷骚，两个人生活在一起会闷死的，而那个花孔雀太自大自恋臭美臭屁了，哥哥肯定看不上。”龚心宽慰着自家母上大人。
　　凯文嘴角微微一抽，貌似现在不是讨论嫁人的时候吧。
　　吃完蛋糕的阎黄擦了擦嘴巴，将手伸向龚子歌：“大美女，把相片给我欣赏一下。”
　　“臭屁……阿黄哥哥还有审美能力么？”在母上大人的小眼刀下，龚心接过平板电脑递给了阎黄。
　　龚子歌想起煤气炉上炖着的那锅汤，忙转身进了厨房。
　　“那把你身上的那套衣服扒了还给我。”阎黄接过电脑，头也不抬地说道，手指轻触着屏幕，将相片放大。
　　坐在阎黄身旁的龙雅凑过头去：“你怎么能让美女当场扒衣服呢？”眼角的余光瞥见龚心得意的小脸，话一转，“起码也要让美女回屋去扒。”
　　“喂，你们两个不要这么配合好不好？再说了这送给人的东西怎么还可以要回来？”龚心不满地叫道。
　　“还是大牙考虑周到。臭丫头，这不是怕我的审美能力污了你的眼。”阎黄瞥了龚心一眼，嘴角微扬，“啧啧……这相片……”
　　阎黄对相片的感叹还没开始，便听到一道熟悉的声音：“本大爷来电话，限你三秒钟之内拿起电话……”
　　在场听得懂日语的两人同时看向声音的来源，只见手冢放下手中的茶杯，面带窘色地接起电话：“迹部？”
　　阎黄和龙雅对视一眼，不约而同地竖起了耳朵，嘴角均扬起大小不一的弧度。
　　“我也要听，我也要听……”好奇心十足的龚心扯了扯阎黄的衣角，“阿黄哥哥，是不是花孔雀打来的电话？”只有在这个时候，龚心的那句“阿黄哥哥”是叫得最顺口最流利最心甘情愿的。
　　阎黄回头朝龚心做了一个噤声的手势，桃花眼瞟了双眼冒着八卦之光的某女人一眼，转过头，继续竖起耳朵，但手冢的电话永远是那么的简洁明了，就在这回头与转头的功夫，他已经挂上了电话。
　　手冢将手机塞进裤兜里，却感觉到旁边投射来的能将他灼穿的视线，他手握拳放在唇边轻咳一声，说道：“他们一会回来。”
　　“谁？”不知是故意还是无心，阎黄有些不解地看着手冢。
　　“……迹部。”手冢俊朗的脸上泛起一丝潮红，他抬手推了推架在鼻梁上的无边眼镜，说道。
　　阎黄嘴角微微扬起，点了点头，将平板电脑放在茶几上，端起桌上的茶杯，小啜一口。
　　“阿黄哥哥，大闷骚的手机铃声是什么意思啊？为什么你和大越前都在笑啊？”遏制不住好奇之心的龚心抬手扯了扯阎黄的衣角。
　　阎黄撇头看着俏脸上流露出恳切神情的龚心，眼角的余光扫了脸色微红的手冢一眼，桃花眼半眯：“我……不告诉你。”
　　“……臭屁黄。”眨眼间，恳切的神色消失，龚心气鼓鼓地看着阎黄，“不告诉就不告诉，有什么了不起的，姑奶奶还不屑知道呢。”
　　“是吗？”阎黄又喝了一口茶。
　　“……是！”龚心撇过头，不再看向阎黄，小嘴撅得完全可以拴一头驴。
　　“哦，那好吧。”阎黄转动着茶杯，一朵粉色的小花映入眼帘。
　　龚心咬了咬嘴唇，目光瞥向了龙雅，只见龙雅端起茶杯挡住了自己的视线，但他的唇边流露出一抹浅笑。
　　龚心恨恨地瞪了龙雅一眼，好奇心就像是猫爪子不停地挠着她的小心肝，她抿了抿嘴，转头看着阎黄：“阿黄哥哥，要不你就告诉我呗，我求你了。”
　　“……”凯文的嘴角又是一抽，貌似现在真的不是讨论铃声内容的时候吧。
　　
　　迹部说的一会真的只是“一会”，五分钟后，门外响起了车胎与地面摩擦的声音，随后门铃响了，龚心起身开门，看着站在门口的五人，氛围有些压抑，就连向来喳喳呼呼的小金也在嘴巴上安装了一条拉链。
　　龚心侧过身子，迹部进屋，与脸色恢复正常的手冢对视一眼，快步走向茶几，拿起平板电脑，认真地看着，好看的眉头微微皱起，越皱越高，直至达到了可以夹死一只苍蝇的地步，众人均以为迹部会发脾气，只见他狭长的凤眸一眯：“哪个不华丽的家伙把本大爷拍的这么丑。嗯？”
　　全场陷入一片短暂的寂静。
　　“原来迹部关注的是相片。”幸村出言打破了寂静，“一路上他一言不发，我还以为他在为内容生气。”
　　“本大爷怎么会在意那不华丽的内容。”迹部将网页下滑，“这相片实在是不符合本大爷华丽的美学。”
　　听到声音从厨房里出来的龚子歌附和着迹部的话：“我也觉得那张相片不怎么样，没有把小光光和小景景的气质照出来，这个摄影师真是逊毙了。”
　　“呵呵……拿相机的手抖的太厉害了，但也有种朦胧美。”在摄影上有一定造诣的不二探头看了一眼网页上的相片。
　　“要不大冰山和小水仙来一场真人秀，大美女和小鸡比试比试。”阎黄笑眯眯地提着建议。
　　“这个提议不错。”龚子歌要展示自己是宝刀未老。
　　“我同意。”不二眉眼一弯，说道。
　　“喂，我说你们，有一点危机意识吧。现在不是比试的时候，总得想想怎么解决这个问题？”一直被当做空气般无视掉的凯文在嘴角第三度抽搐的时候，终于爆发了，“现在是要查出爆料的人，还是联络媒体删除相片，还是向媒体和观众澄清事实？”
　　全场再度陷入一片寂静，将谈论话题从珠穆朗玛峰带到了马里亚纳海沟的众人不约而同地将目光投向了一坐一站的两位当事人。
　　门外传来钥匙转动的声音，不一会，门打开了，一大早出门去了工作室的龚城和忍足出现在人们是视线范围内。
　　忍足大步走了进来，推了推架在鼻梁上因装饰而存在的平光眼镜，问道：“出什么事了？门口一堆扛着长枪短炮的媒体。”
　　“有记者。”龚城关上门，说了一句。
　　“嗯？”迹部抬眸看了忍足和龚城一眼，走出客厅，站在小花园里透过绕上了青藤的铁栏杆看着自家门口，可不正是被围得水泄不通。
　　“哟……媒体来得倒也挺快。”跟在迹部身后的阎黄显然也看到了这一幕，轻笑一声。
　　“哼，真是不华丽的举动。”迹部抬手点了点眼角的泪痣，说道。
　　阎黄半眯着桃花眼，没有说话，当目光触及到离铁栏杆三米外的大道上一闪而过的身影时，眼眸睁大，脑海中跳出了一个人的脸：“呵呵……原来是他。”
　　“什么他？”迹部撇头问道。
　　“塞提斯?韦斯莱。”阎黄说道。
　　“嗯？怎么突然提到那个不华丽的家伙？”
　　“因为今天看到他了，哦，不对，准确的来说是前几天就见过他。”
　　“你是想告诉本大爷，是他把我和手冢的事情爆给媒体的？”
　　“我可没这么说。”阎黄嘴角微扬，转身进屋。
　　“……”看着阎黄的背影，迹部有一种脱下脚上的鞋朝他后脑勺砸去的不华丽想法。
　　落日的余晖洒落在草坪上，由于刚刚被花洒浇灌了一番，草尖上带着露珠，而露珠则染上了淡淡的金色。
　　                        
作者有话要说：左扭扭，右扭扭，来更新了




☆、章四十四  阎王的觉悟门事件

　　在龚子歌的盛情邀请以及家门外那群媒体大神的强烈攻势下，迹部一行人经过举手表决，以六票赞成、一票反对和一票弃权的结果决定了他们继续留在了德拉诺家做客的事实，唯一一位投反对票的迹部以“不华丽”为台词说了一句话后，却也没有坚持自己的意见，拉着投弃权票的手冢加入了众人聊天的话题，只是话题不在于如何解决问题，而是那张完全不符合迹部大爷华丽美学的相片。
　　凯文见当事人不着急，他也不好意思做那个皇帝不急而某人急中的某人，端着茶杯笑眯眯地看着聊天的众人。
　　龚城在表决结束后，便是把当了自己一天模特的忍足请进了房间，和他探讨衣服的改良，此举惹得龚子歌母女和阎黄频频投来八卦的目光。
　　虽然在两天时间损失了四名完美的儿媳妇候选人，但龚子歌依旧乐呵呵地进厨房准备晚餐，以协助为名把龙雅叫了进去，以保障众人生命安全为由把自告奋勇的阎黄赶了出去。
　　一向自来熟的小金拉上龙马进了龚心的房间，三人凑在一处研究着大战僵尸的植物布局。
　　
　　晚餐在德拉诺回家后宣布开始，看着餐桌上热火朝天的景象，作为主厨的龚子歌很有成就感，而看向助手龙雅的目光也饱含着让人一看就明的深意。
　　“哇哇哇……怪物，那块牛肉是我的，我刚放进去烫的。”小金对着龙马叫道。
　　“切，谁抢到的就是谁的。”龙马夹起碗中的牛肉沾了沾调料，塞进口里，“唔唔……好吃。”
　　“啊啊啊……怪物，我们来决斗。”小金单腿站在凳子上，举着筷子对准龙马。
　　“切。”龙马拿起一旁的公筷又从沸腾的锅里捞了一块牛肉放进自己的碗里。
　　“哇哇哇……”见龙马没有理会自己，小金不满地叫道。
　　“哎呀，牛肉剩最后一片啦。”龚心将最后一片牛肉丢进锅里。
　　牛肉在锅里翻滚一圈后，几双筷子同时伸了进去，汤水四溅后，一双筷子夹着那片牛肉出了锅，几双眼睛同时盯着那个人，只见那人桃花眼微微转动，嘴角扬起一抹浅笑：“谁要？”
　　“我。”几个声音同时响起，小金更把自己的碗递到那双筷子下面，眨巴着灰黄色的眼眸，脸上尽是期盼的神色。
　　好看的桃花眼眯成了一条缝，那人的手腕转动，筷子一松，牛肉落在了自己的碗里。
　　小金顿时垮了一张脸。
　　龙马收回视线，夹起锅里的一片青菜：“MADA  MADA  DANE。”
　　“臭屁黄，你怎么能这样，那肉是我丢进锅里的。”龚心柳眉上挑。
　　“是我夹的。”阎黄将牛肉放在酱料里滚了好几滚。
　　“你自己要给我们，我们都说了要的。”
　　“嗯？是吗？我刚没有听到你们的回答，以为都不要。”
　　“臭屁黄……”龚心咬牙切齿地看着夹着牛肉准备往嘴里送的阎黄。
　　“这个时侯，要比谁更不要脸。”一双筷子从左边插入，将已经到了阎黄唇边的肉打劫了去。
　　“哇，虎口夺食诶，大越前厉害。”龚心不禁为龙雅的举动拍手叫好。
　　“要脸，没肉吃。”一双筷子从右边插入，飞快地夹起阎黄碗里的另一块肉。
　　“老哥，你和大越前约好的吗？动作这么一致？”龚心的视线在龙雅和龚城之间来回移动。
　　“哼，居然为几块不华丽的牛肉发生争执。”迹部动作优雅地从锅里夹菜，却发现除了作为熬汤底料的骨头外，其他的菜肴都跑到了别人的碗里，就连青菜叶子也不剩一片，他嘴角一抽。
　　“呵呵……小景，需要我分点给你吗？”不二好心地问道。
　　众人将视线投向不二面前的那个酱料碗，红色的辣椒酱和黄绿色的芥末完全融合在一处，酱料上飘浮着一层诡异的颜色，众人不由得打了一个寒颤，纷纷向幸村投去同情的一瞥，却见幸村拿起一旁的芥末管递给不二：“要不要加点芥末。”
　　“我先试试味道，不够再加。”不二笑眯眯地夹起碗里的一片牛肉，放进嘴里，细细品尝，“味道刚刚好，我强烈推荐哦。”
　　“……”除了幸村以外的众人一阵恶寒，纷纷收回视线，专注地吃着碗中的菜。
　　迹部看着自己面前只剩调料没有菜的碗，嘴角又是一抽，正当他打算吃点调料的时候，几片肉放在了他的碗里，迹部侧过头，对上一双平静的凤眸，凤眸的主人正将自己碗中的菜肴分到他的碗里。
　　一抹潮红难得地爬上了迹部的脸，他有些不自在地将碗往自己的方向挪了挪：“本大爷吃饱了。”
　　
　　天色渐渐暗了，路边的灯一盏一盏地亮了起来。
　　男子站在小花园里，双手环胸，狭长的凤眸透过铁栏杆看着对面依旧被几个媒体记者包围着的别墅，面色微沉，他抬手推了推架在鼻梁上的的眼镜，一言不发，任凭微凉的夜风吹起他额前的发丝。
　　“安心地比赛，这件事本大爷会解决。”一道高傲的声音在身后响起。
　　男子并没有回头，直视着前方。
　　“放心，本大爷不会做出趁人之危这种不华丽的事情。”那道声音近了。
　　男子转过身，看着站在离自己一米外的人，依旧没有说话。
　　“手冢，本大爷明天召开新闻发布会，会向媒体表明这是本大爷一厢情愿。”迹部的手指轻点着眼角的泪痣，一脸冷静。
　　手冢微微一怔，隐藏在镜片后的凤眸一闪，摇了摇头：“迹部，法网结束后，我会退出网球界，所以明天的发布会，我出席。”
　　“嗯？”迹部抚着眼角的手微微一顿，声调上扬，“手冢，你再说一遍？”
　　“我是说，我会退出网球界。”
　　“本大爷不允许。”
　　“我不会让你牺牲事业。”
　　“手冢，本大爷决定的事情就不会反悔，你继续你的网球，如果要感谢，那就给本大爷拿下四大满贯的冠军。”
　　“迹部……”手冢眉头微蹙好，话刚出口便被迹部打断。
　　“就这么定了。”迹部转过身，头也不回地离开小花园。
　　手冢怔怔地看着迹部的背影，时光仿若回到了那些年，那个在球场上对他说“什么都不用说了，手冢，这个队伍就交给我吧”的紫灰发少年逐渐长大了。
　　“哟，不好意思，不小心听到了你们的谈话内容。”一个声音从身后传来，手冢回过头，只见一道身影从黑暗中走了出来。
　　“阎君？”借助昏暗的灯光，手冢看清了来人。
　　“晚上好，大冰山，吃了吗？”阎黄朝手冢招了招手，打着招呼，只是他招呼的内容很是欠揍。
　　“……”手冢面无表情地看着阎黄。
　　“看来小水仙很在意你。”阎黄抬起头，看着漆黑的天空，失去了星星和月亮为伴的苍穹陷入了一片孤寂，微凉的风徐徐吹来，他抬手捋了捋头发，说道，“或许说，他很爱你。”
　　“……”手冢继续摆着一张扑克脸。
　　“在他心目中，你的前程比他的前程重要，甚至重于他的生命。”阎黄弯腰拔了一根草根，去掉上面的泥土后，叼在嘴里。
　　“……”手冢脸色微变，却依旧没有说话。
　　“所以，年轻人，有些时候承认并不代表失去，塞翁失马焉知非福，转机时刻存在。”阎黄嚼吧嚼吧，一根小草就这样进了他的肚子。
　　“……赌不起。”过了半响，手冢开口说道。
　　“是你赌不起？”
　　“是。”
　　“你是担心把自己的前程赔进去？”阎黄侧头看着手冢。
　　“不。”手冢想也不想便否定了，“是迹部。”
　　“但小水仙已经有了赔前程的觉悟。”阎黄收回视线，继续看着天空，云层渐渐散去，一颗明亮的星星出现在幕布上，苍穹有了一分生机。
　　“……”手冢沉默不语。
　　“呐，大冰山。”阎黄懒懒地唤了一声。
　　“啊？”手冢应了一声。
　　“既然你和小水仙都有了赔前程的觉悟，那为什么不一起面对？”又一颗星星脱离了云层的束缚，“上帝关上了一道门，却也给你开了另一道门，就算没有门，也会给你留扇窗户的，就算没有窗户，也会有排气口，再怎么不济，也有门缝。”
　　“……”一道黑线爬上了手冢的后脑勺。
　　“大冰山，爱他就告诉他，这种好男人宁肯错杀一千，也不能放过一个。”阎黄笑眯眯地看着手冢。
　　手冢没有说话，静静地看着阎黄，狭长的凤眸逐渐染上了淡淡的笑意，他沉吟片刻，点了点头，转身离去，只听阎黄在身后说道：“啧啧……跟大冰山讲话，比写一百篇稿子还要痛苦，真不知道小水仙怎么受得了。”
　　第二条黑线跟随着兄弟的脚步爬上了手冢的后脑勺。
　　云层散去，被天狗咬了一块的月亮终于露出了半张脸，她羞答答地看了看四周欢腾的景象，思索再三，最终丢弃了覆面的薄纱，与星辰耍到了一处。
　　                        
作者有话要说：二更，为了避免明天更的时候JJ 抽风啊，这两孩子都知道对方的心思，但怕恋情的公布，让媒体知道了，会对对方的前程不利，所以一直隐着藏着……




☆、章四十五  阎王的舅妈门事件

　　走进喧闹的宴会厅，找了一个不起眼的位置坐下，看着主席台后面那片鲜艳的玫瑰花墙，阎黄嘴角微微一抽，这哪里是开新闻发布会啊，明明就是婚礼现场，迹部这家伙也犯不着如此嚣张地告诉全世界冰山答应跟他交往了吧。
　　“嘿，阎小子，你也来了？”耳畔响起一道女声，是汉语，带着一丝杀意。
　　阎黄回头，看着站在面前的棕发女子，桃花眼一亮：“哟，貔貅，好久不见，你最近发福了？”
　　被称作貔貅的女子抬手送给阎黄一个爆栗：“发福你个头，姐姐这叫丰满，而且我们真的很久没见了。”
　　“嗯，的确，生过孩子的女人，果然就是比其他女人发福发得快。”阎黄听出了貔貅话中的意思，却装作不知，视线往下移，停留在女子傲人的上围上。
　　“阎小子，看哪儿呢？”貔貅又抬起手。
　　“啧啧……貔貅，好歹也是一个当妈的人了，也不收敛一点，你家那口子怎么受得了。”阎黄头微微一偏，貔貅的爆栗落了个空。
　　“阎小子，到了法国就知道跑龚阿姨家住，也不知道来找姐姐，要不是心丫头告诉我你今天会出席这个发布会，你是不是打算躲我一辈子。啧啧……不就是催着让你找媳妇儿吗？用得着这么躲我吗？真是的。”貔貅缩回手，坐在阎黄身旁的空位上，说道，“什么时候把你媳妇儿带上到我们家做做客，我家俏妞很想你。老大不小了，也该找个媳妇儿定定性子了，男的女的都无所谓，只是你这么毒舌，谁敢嫁给你哟。”
　　“……貔貅同志，请不要把我想得如此这般不堪。”
　　“谁和你是同志，我是有老公有孩子有家室的人。”
　　“……”
　　“话说回来，阎小子，你告诉姐姐，今天召开发布会的两家伙真的是同志？”
　　“你猜。”
　　“不用猜了，你小子脸上的神情就告诉我事情的真相了。”
　　“真相是什么？”
　　“真相只有一个。”
　　“你看柯南看多了。”
　　“陪着俏妞看的。”
　　“咳……”
　　“这话又说回来，这两家伙要真的是一对，我可是举双手双脚地支持。”
　　“啧啧……你很难得眼光正确一次。”
　　“滚，老娘的眼光一向很正确。”
　　“是吗？以前是谁被男人抛弃了然后把我的衣服当抹布擦眼泪擤鼻涕的？”阎黄凉凉地说道。
　　“……那不是以前吗？”貔貅面色微窘，视线往下移，“我老公对我很好。”
　　“还不是被你当成死耗子撞上的。”眼角的余光看到一道不算陌生的身影隐隐出现在花墙外围。
　　“阎小子，你是说姐姐我是瞎眼睛猫吗？”全场突然一片死寂，貔貅的嗓门稍微没有控制好，导致她在一瞬间成为了全场的焦点，就连刚出现在主席台上的两位主角也被她吸引过去。
　　“噗……”阎黄低下头，肩膀微微抖动。
　　貔貅忙冲众人歉意地笑了笑，撇头瞪着阎黄，阎黄敛起嘴角的笑意，抬起头，一脸正色地看向主席台。
　　刚才的小插曲并没有影响到发布会，主持人刚宣布发布会开始，便有记者迫不及待地站起来打响了第一炮：“请问迹部先生和手冢先生是恋人关系吗？”
　　虽然坐在不显眼的角落，但在宴会厅那大电视屏幕的协助下，阎黄看到迹部眉头一挑，将藏在桌子底下的手摆在了摄影机下，十指紧紧相扣，全场一片哗然，闪光灯此起彼落。
　　“哇，真的是恋人啊。”耳畔响起貔貅激动的声音，“我就说这两小子肯定有不可告人的秘密，居然藏着掖着这么久，手冢国光不愧是闷骚牌的。”
　　阎黄嘴角微扬，没有说话。
　　“迹部先生为什么会选择这个时候公布你们的恋情？是因为那张相片吗？”另一个记者接着提问。
　　“本大爷谈恋爱需要跟你们报备么？嗯？”迹部语气微扬。
　　“那手冢先生还会留在法国参加比赛吗？”第三个记者提问。
　　“会。”手冢面无表情地点了点头。
　　“阎小子，刚那小子是不是出门被驴踢了脑门啊，公布恋情而已，又不是引起第三次世界大战，不接着比赛难道收拾铺盖回家过年啊？”貔貅在阎黄耳边嘀咕道。
　　“你这么想，不代表所有人都这么想。”阎黄慢悠悠地说道。
　　“手冢先生就不担心会失去拥护您的球迷吗？”第四个记者站起来了。
　　手冢闻言，垂下眼帘，思索片刻后，抬起头，看着众人，狭长的凤眸中流露出一抹温柔：“一个男人愿意为我舍弃他的前程，为何我不能为他舍弃我的前程？”
　　全场又是一片哗然，通过电视屏幕，阎黄清楚地看到迹部眼中一闪而过的光芒，他勾起嘴角，笑而不语。
　　“啧啧……这句话将会成为网坛上的经典。”貔貅毫不吝啬自己赞赏的语言，“哎呀呀，好想知道他们什么时候勾搭上的啊。”
　　“你似乎忘了你的记者身份。”阎黄提醒道。
　　“对哦。”貔貅做恍然大悟状，连忙举起手，当主持人示意她时，她站了起来，流利的英语脱口而出，“迹部先生，手冢先生，你们好，我是今日早报体育版的记者。”不知为何，她总觉得两位当事人看向她的时候，眼神有点不对劲，但也没多想，“作为一名女性，我想问一个所有女性都想知道的八卦问题，你们两个是什么时候勾……确定对对方的心意的？”貔貅硬生生地将那个搭字吞进了肚子。
　　问题提出后，貔貅坐了下来，眼角的余光瞥向阎黄，却见阎黄嘴角含笑，而笑的方向不偏不倚正是主席台，貔貅按下询问的念头，看向主席台。
　　手冢抬手推了推架在鼻梁上的眼镜，说道：“高中。”
　　“本大爷是初三。”迹部轻点着眼角的泪痣，说道。
　　如果说貔貅的问题是一条引线，那么手冢和迹部的回答则是一点火星，引爆了一颗炸弹，炸得在场的媒体头晕目眩。
　　貔貅没想到造成这样的结果，她不由得瞪大双眸，眼角的余光瞥见身旁的男子起身，转头看去，只见阎黄转身欲离去，她有些着急地叫了一声：“阎黄，发布会没开完你走什么啊？”
　　“再开下去就没意义了，还是走吧。”阎黄勾起嘴角，说道，声音带着几分穿透力，让场上的众人都安静下来，纷纷看向他。
　　“怎么没意义了？都没结束。”貔貅有些不解。
　　“想要得到的资料已经到手了，接下来的信息已经不重要。”
　　“哈？”
　　“既然认识了这么久，却依旧在各自的领域上取得了非常不错的成绩，那就证明迹部先生和手冢先生之间产生的私人感情并不会影响社会的发展、时代的进步，也无法引发原子弹核弹危机，无法造成第三次世界大战的爆发，那我们还纠缠什么？难道说要挖掘出他们初次牵手的时间，初次接吻的时间，还是……”好看的桃花眼扫了一圈，说道，“其他的初次时间？”
　　“那倒也是哦。”貔貅似乎察觉出阎黄话中包含的意思，接了下去，“人家谈个恋爱，也没有影响到个人的成就，那八卦一下就过去了。”说毕，貔貅也站起身来，
　　阎黄嘴角扬起的弧度加大，在众人若有所思的目光下，朝宴会厅的正门走去，走到一半回头看着主席台上依旧十指相扣的迹部和手冢：“迹部先生，手冢先生，容我多说一句，埋藏了这么久的感情居然在进入法网八强的时候暴露出来，呵呵……”轻笑一声，转头离开。
　　阎黄没有说完的话就是一颗小石头，投掷到湖中，虽然激不起巨大的浪花，但荡起了圈圈涟漪。
　　
　　走出宴会厅，踏出酒店的大门，灿烂的阳光落在身上，阎黄抬起头，眯起桃花眼，感受着阳光里的每一丝温暖。
　　“阎小子，你不会是他们俩的托吧？”一道声音在耳边响起，纯正的汉语。
　　“是朋友。”阎黄微微转动脖颈，说道。
　　“能当你这毒嘴巴的朋友，一定练就了百毒不侵的神功。”
　　“切，走吧。”
　　“去哪？”
　　“你来这里拦截我，不就是想让我跟你回家吗？”
　　“嘻嘻嘻，阎小子，你变聪明了。”貔貅笑眯眯地说道，将手机塞进了裤兜，“我已经跟龚阿姨报备过了，你就在我家多住几天。”
　　一辆商务车朝他们驶来，停在面前，阎黄刚拉开车门，一个约莫三岁的小女孩扑了上来，奶声奶气地唤道：“表舅舅，俏妞想你了。”
　　“弟弟呢？”阎黄一把搂住名唤俏妞的小丫头，问道。
　　“弟弟在觉觉。”小女孩的手往前指了指，阎黄探头看去，一个小摇篮放在前排的副驾驶上，用安全带绑着。
　　貔貅打开副驾驶的门，将小摇篮抱了出来，递到阎黄面前，就像献宝一般地说道：“我儿子。”
　　阎黄白了貔貅一眼：“知道是你儿子，我外甥。”
　　“弟弟很可爱。”俏妞突然说道。
　　“是是……”阎黄怕白眼吓坏了外甥女，便在心里翻了一个白眼。
　　“弟弟整天觉觉，不跟我玩。”俏妞投诉道。
　　“弟弟还小。”
　　“不听话，要打屁屁。”
　　“你打弟弟的屁屁？”
　　“打舅舅。”
　　“……为什么要打我？”
　　“妈妈说，舅舅不来看我们，不乖，要打舅舅的屁屁，一天打一个，但俏妞觉得一天一个少了，妈妈经常一天打俏妞好几个屁屁。”
　　“……貔貅，你天天打俏妞的屁股？！”阎黄怒道，转头，却见那人不知何时抱着儿子上了车，他回头看着俏妞，“俏妞乖，等会舅舅就跟你爸爸说，让他打你妈妈。”
　　“唔……爸爸也经常打妈妈的屁屁的。”俏妞低下头，思索片刻，说道。
　　“……”在俏妞的刺激下，向来以毒舌别人为乐趣的阎黄第一次有了想拿鞋底板抽人的想法。
　　“阎小子快上车，我们定的时间快到了，赶场赶场啊。”驾驶座的玻璃摇了下来，一张笑脸出现。
　　阎黄将怀里的俏妞放下，示意她爬到位置上坐好，自己上了车，关好门，俏妞又走了过来，往他身上一挤，不肯挪位置，阎黄只得将俏妞抱在腿上，双手搂着她，生怕她摔倒。
　　车缓缓前行，阎黄撇头看着窗外，只见扛着长枪短炮的记者们三三两两地走出酒店，看样子，新闻发布会结束了。阎黄嘴角微扬，俊美的脸上露出浅浅的笑容。
　　“舅舅是在想舅妈吗？”耳畔响起那奶声奶气的声音。
　　“舅舅还没找到舅妈。”阎黄耐心地解释道。
　　“舅舅怎么还不赶紧找舅妈呢？妈妈说舅舅找了女舅妈，就可以生个小妹妹陪俏妞玩了。如果找了男舅妈，那妈妈就会再生个小妹妹陪俏妞玩。”
　　“……”阎黄认为，有些时候，童言无忌能杀死好几头大象。
　　                        
作者有话要说：这两孩子终于公开了，真不容易啊……




☆、章四十六  阎王的脸红门事件

　　法网落下帷幕，手冢止步于四强，按阎黄的话来说，以手冢现在的实力，暂时难以在硬土场上问鼎冠军。
　　不二和幸村筹备的礼物因为找不到合适的箱子而搁浅，而迹部的礼物则是变了花样的送，众人猜想，如果可以的话，迹部肯定会把自己打包起来贴个蝴蝶结当做礼物送给手冢。
　　那场发布会后，媒体上对于手冢和迹部的恋人关系讨论渐渐地淡了，而手冢的球迷数量则在不断的增加，以十五岁到二十八岁之间的女性为主，在手冢止步四强的那场比赛上，许多女球迷还泪洒赛场，高呼永远支持手冢。迹部方面，恋情的公开并没有让他在金融界失去地位，反而受到一些女性金融家、房地产商、富豪的青睐。
　　至于受到女性喜爱的原因，用貔貅家的俏妞的话来总结就是：闷骚叔叔和泪痣叔叔好般配哦，妈妈说如果上帝爷爷不让他们在一起肯定是被脑袋被门板夹了，被驴踢了。
　　俏妞的这番言辞惊得阎黄赶紧抱起自家外甥女躲到一旁进行教育：阴阳调和才是王道，要当腐女，先把自己嫁出去再说。
　　
　　法网结束，阎黄的假期也临近尾声。在俏妞两泡眼泪水的攻势下，阎黄头脑一热答应下次来探望她时会带上舅妈，当时此话一出，引得众人纷纷向他投以惊讶的目光，而其中一个人的目光在惊讶中带着一丝复杂，说出去的话就是泼出去的水，最后，阎黄只有带着这个懊悔登上了回程的飞机。
　　依旧是靠窗的位置，阎黄撇头看着窗外飘过的白云，贴在胸前的玉佩传来淡淡的暖意，肩膀一沉，他转过头，一个墨绿色的脑袋靠在肩上，俊秀的面容映入眼帘，柔软的发丝滑过鼻尖，有些痒，他抬手揉了揉鼻子，不经意抬眸，却对上了一双琥珀色的猫眼。
　　阎黄微微扬起嘴角，报以一笑，猫眼青年有些不自在地压了压帽檐，回过头，嘟囔了一句，虽然声音有些小，但阎黄却是知道他说的是什么，但笑不语。
　　肩上的重量不容忽视，阎黄动了动身子，拉下挡光板，搁在肩膀上的脑袋有些不安分地蹭了蹭，阎黄一惊，不敢再有大的动作，唯有坐得笔直，平视前方，不知不觉，连夜赶稿的疲惫袭来，眼前的视线逐渐模糊，一身儒服的长胡子周公端着棋盘又来找他下棋了。
　　
　　“周公大人不怕我悔棋？”还是那棵桃花树下，男子盘腿坐在草地上，捏起一颗黑子扣在紫檀木做成的棋盘上，铿锵有声。
　　“老夫大度，不与你这小子一般计较。”儒服老者摸了摸长须，捻起一颗白子落下。
　　“大人可知他去了何处？”一片粉色的桃花落在棋盘上，男子伸手将其拿开，低头研究着下一个落子，问道。
　　老者推了推鼻梁上的老花镜，抬头看着男子，长叹一口气：“他不过是寄宿在玉佩中的一缕神识，毕竟不是本尊，去便去了，何必如此伤神？”
　　“纵然是神识，却也与我相伴多年，离去终归不舍。”男子将黑子落在了方才桃花落下的位置，嘴角扯出一抹苦笑。
　　“在与本尊相遇后，那缕神识自然也就烟消云散，他能撑到那日，也是靠着九王那些年注入的精神力，你也无须过于执着。”老者低头看着棋盘，脸上露出几分惊讶，“小子，几日不见，你棋艺大涨啊。”
　　“哎呀呀，这不是桃花大仙指引得好嘛。”男子的脸就如六月的天气，悲与喜之间转换甚快。
　　清风徐徐，桃枝摇摇，桃花翩然落下。
　　“小子，莫怪老夫多嘴，离去的已经离去，重要的是珍惜眼前人。”老者摸了摸长须，落下一颗白子。
　　男子没有说话，转头看着远处的青山，草原，小溪……
　　“既然选择了，那就按照心来走。”老者将沾在长须上的桃花拿开，桃花这东西，还是少沾惹的好，免得回去被老婆子唠叨。
　　“他跟你说的？！”男子身子一僵，回头急切地问道。
　　老者笑而不语。
　　“我的心在，却不知他的心在何处？”
　　“如此这般没有信心，这可不像平日的你啊。”
　　“大人对平日的我很熟悉？”
　　“性格恶劣，性情嚣张，自信心膨胀得能将地球的臭氧层戳穿，与当年齐天大圣的金箍棒有得一拼。”
　　“……大人很了解我。”
　　“哼哼，你的年纪跟老夫胡子的年纪一般大，老夫又岂能不了解你。”
　　“呵呵……”
　　“小子，老夫劝你一句，二十年，很快就过去，如何把握，能否重续前缘，看你自己。”
　　“把握……”男子低下头，捻起一片桃花，粉色的花瓣上仿若印了那张熟悉的脸，他轻唤一声：“龙牙。”
　　
　　这厢，龙雅睁开眼眸，坐直身子，撇过头，静静地看着靠着挡光板睡得香甜的阎黄，那日见到了拖家带口将阎黄送到德拉诺家的貔貅，他才知道醉酒那晚他无意中看到的相片上的女子是她，原本一直压在心头的那颗大石碎了，心情也跟随着莫名地变好。
　　突然见阎黄眉头微蹙，似乎梦中发生了什么不好的事情，龙雅欲抬手抚平他皱起的眉头，却听到一个不算陌生的名字：阿牙。
　　这两个字将龙雅的想法掐死在襁褓中，他收回视线，低头看着搁放在腿上的杂志，依旧停留在印着那人头像的那一页上，伸手翻了一页，耳边传来一声轻笑，龙雅回头，只见坐在身旁的龙马转头盯着他，琥珀色的猫眼中隐藏着点点笑意，龙雅一怔，似乎明白龙马发笑的原因，抬手压了压龙马的帽檐，耳垂微微泛红。
　　“MADA  MADA  DANE。”龙马撇过头，口头禅脱口而出。
　　“臭小子，说谁差得远呢。”耳垂的红色蔓延至整个耳朵，龙雅一把拽过龙马，将他按在怀里，使劲地蹂躏。
　　“臭老哥，放开我。”被欺压的龙马挣扎着，戴在头上的帽子跌落。
　　龙雅瞥了睡着的阎黄一眼，手下的力道松了不少，龙马直起身子，拾起地上的帽子重新戴上，有些惊讶地说道：“喂，你怎么脸红了？”
　　“……热得。”龙雅一顿，答道。
　　“热吗？不热啊。”龙马有些不解，为了证明自己的观点，他转头向过道那边的不二求证，“不二前辈，你觉得热吗？”
　　“呵呵……越前是问天气还是心情？”与幸村倚在一处闲聊的不二笑眯眯地问道。
　　“……天气。”龙马嘴角一抽，说道。
　　不二探头看了看四周，伸手感觉了一下周围的温度，过了一会，眉眼弯弯地说道：“不热。”
　　得到了不二的肯定，龙马转头看着自家老哥，琥珀色的猫眼眨巴着，一脸的疑惑。
　　龙雅满脸黑线，他转头欲看向别处，当目光触及那酣睡的黑发男子时，又连忙将脸转了过来，直视着前方。
　　“呵呵……越前，有些时候脸红不一定是因为热。”不二笑眯眯地说道。
　　“那还因为什么？”对感情问题是七窍开了六窍的龙马好奇地问道。
　　“吃了辣椒。”坐在不二后面的小金插嘴道，他面前的简易小桌上摆满了各式各样的糖果，“或者偷吃了小助的芥末。怪物，要不要吃糖？”虽然是用疑问的语气询问龙马，但灰黄色的眼眸却透露着不许动糖果一根汗毛的意思。
　　“呵呵……”不二笑了笑，没有往下说的打算。
　　“真是不华丽的脸红。”坐在前排的迹部说道。
　　想反驳却怕留下把柄，龙雅揉了揉有些发烫的耳朵，沉默不语。
　　“啊，对了，当阿市看着小助的时候会脸红，还有自恋狂和小光也是。”小金如同发现新大陆般叫了起来。
　　“……”只围观看戏，不参与评论，躺着也中枪的幸村有些哭笑不得。
　　“……”自上飞机后就沉默不语的手冢牌冰山开始散发冷气。
　　“啊咧，机长先生，你能不能把空调调高一点。”小金显然不知道自己已经戳中了冰山的制冷点，嚷嚷着让机长把空调的温度调高。
　　收到命令的机长先生满心无奈地看着一脸无辜的空调开关，他压根就没开空调，哪里来的调高温度？
　　“唔……怎么会突然降温？遇到冷气流了吗？”一道懒懒的声音响起，打破了机舱里短暂的死寂。
　　龙雅的心在听到这个声音时微微一颤，却很快恢复了往常的跳动。
　　“咦，大牙，你耳朵怎么红了？”
　　“……冻的。”
　　只一会的功夫，从梦中醒来的阎黄便知道不是遇到了冷气流，而是机舱里的南极冰山开始发挥作用，他半眯着桃花眼，打了一个哈欠，说道：“啧啧……本以为这小水仙的热情能让南极冰山稍微的融化一点，没想到……哎呀呀，小水仙，你真是没用，这么久了都没把冰山给捂化。”
　　“噗……冰山要是这么容易化，迹部也不会做了这么久的泰坦尼克号。”与小金坐在一排的忍足瞅空拿了小金一颗糖，剥开糖纸塞进了嘴里。
　　“……”机舱里的温度更低了。
　　“哇啦哇啦……小狼你怎么可以抢人家的糖，还有不要以为我没有看到你在看长腿美人哥哥的时候也脸红了。”小金一边捍卫自己对糖果的所有权一边叫道。
　　“喔哦！！”陷入了窘境的人们纷纷做恍然大悟状，就连手冢也将目光投向了忍足。
　　“金太郎……”对于一颗糖将众人的视线拉到了自己身上这个铁一般的事实，忍足有些始料不及。
　　“哼！”小金连忙将桌上的糖果扫进了口袋里，起身走向了过道另一边的那排空位，叫上了与龙雅坐在一处的龙马，并大方地贡献出自己的珍藏品。
　　不二和幸村颇有兴趣地讨论着关于忍足见到长腿美人哥哥脸红的八卦，迹部时不时地插上几句以“不华丽”作为核心词的话，手冢则是面无表情地听着，机舱里的温度逐渐回升。
　　
　　由于小金的爆料，忍足成为了众人围观的重点，龙雅得以解脱，他拿起腿上的杂志慢慢地翻阅着，一道声音在耳畔响起：“呐，大牙，你不会是想我想得脸红吧？”暖暖的气息喷在脖颈上，有些痒。
　　龙雅回头瞥了阎黄一眼：“你想多了。”
　　“哦？是吗？”阎黄一脸不信。
　　“是的。”龙雅继续看着手中的杂志。
　　“可是我刚才梦到大牙你了，还以为大牙会想我。”略带委屈的声音传来。
　　“……梦到我？”龙雅再度回头，却看到那张俊脸上带着淡淡的笑意。
　　“是啊。”阎黄嘴角微扬。
　　“不……梦到我在做什么？”龙雅咽下原本的那句质问，转了个话题。
　　“梦到我们下棋。”
　　“我不会下棋。”
　　“所以说是梦啊。”
　　“……”
　　
　　印着迹部头像的飞机载着一行人，穿梭在云层里，朝目的地飞去。
　　                        
作者有话要说：进入了新的卷，某货开窍了……
上了一天的课，累垮了……




☆、章四十七  阎王的泰迪门事件

　　拖着一身疲惫，打开家门，熟悉的气息扑鼻而来，阎黄深吸一口气，身上的倦意退却了不少，一只手拉着一个箱子走进大门，将箱子堆在玄关处，转身将门关上，背靠在门上，微微的凉意透过棉质T恤衫传递至背心，他看着眼前一大一小的两个箱子，唇边的笑意带着一丝无奈，去的时候是一个小箱子，回来的时候在数量上翻了一倍，在重量上估计翻了两倍不止。
　　从裤兜里翻出钱包，打开，一张全家福映入眼帘，相片上的五个人都笑得甚是开怀，其中一个还笑得非常无齿，看着相片上的笑颜，不知不觉间，阎黄唇边的笑容添上了几分暖意。
　　另一个裤兜里传来了震动，他摸出手机，看着屏幕上显示的陌生号码，微微怔住，本打算不接，但那铃声一本正经地执行着自己的任务，依旧响着，阎黄的手指滑过屏幕，按下免提键，电话接通了，一声咆哮从电话那头传来：“阎小子，你掉茅坑啦！这么久才接电话。”
　　“我这不是接了吗？”阎黄懒懒地答道。
　　“老娘以为你掉厕所了呢，准备打电话叫你下面的大龙上来打捞你。”电话那头的人没好气地说道。
　　“你什么时候把大牙勾搭到手了？”站着腿酸，阎黄一屁股坐在地上，靠着门。
　　“呸，什么叫勾搭到手，老娘需要勾搭吗？老娘往那里一站，就有男人颠儿颠儿地贴上来。”电话那头的人有些嚣张。
　　“小休，你说什么？！”一道充满了危险气息的声音加入了聊天的阵营。
　　“啊，没什么没什么，你听错了，听岔了，听走眼了……”电话那头的声音陡然消失，只剩下滋溜滋溜的电流声，应该是某人使劲浑身解数地安慰自家暴走的夫君大人。
　　“噗哧……”阎黄后脑勺抵着门板进行场景脑补，忍不住笑出声来。
　　“笑你妹啊！”应该是把自家夫君大人哄好了，貔貅将矛头转向了阎黄。
　　“我只有一个姐，没有妹。”阎黄笑眯眯地回答道。
　　“哼……”貔貅冷哼一声。
　　“我说你们那儿应该是半夜吧，大半夜不睡觉打电话骚扰我，难怪你家男人暴走。”阎黄笑道。
　　“切，少得瑟，我和我老公正在看电视，突然想到你，就打个电话问问看你到家没。”貔貅没好气地说道，“这个号码是你姐夫的，赶紧给老娘记下来，有事找不到老娘就找你姐夫。下次到法国再不来找我的话，老娘就给你找一个小攻，让你永远做下面那个，永世不得翻身！哼哼！”
　　貔貅毫无威胁力的威胁对于阎黄来说起不了任何作用，他微微一笑：“收到收到，赶紧跟你老公我姐夫俏妞他老爹继续看温馨电视剧，我要去收拾一下。”
　　“嗯……等等。”就在阎黄准备挂电话的时候，貔貅的声音又从电话那头传来，“洗漱完毕以后就赶紧给老娘吃饭睡觉，要是下次听到文丫头向我抱怨你又没好好吃饭，我就带着我闺女和我儿子跑到纽约来收拾你！”
　　“是是。”
　　“记住，要吃了饭再睡觉。”
　　“貔貅，你这是在养猪。”
　　“猪比你好养。”
　　“……”
　　“好了，你去忙吧……哈啊……”电话那头响起了哈欠声，但到了一半又被人掩住了话筒，过了一会，“我们去继续看电视了。”
　　“……嗯，晚安。”
　　“晚安。哈啊……”
　　电话被掐断了，阎黄半眯着桃花眼，看着手机屏幕上那张可爱的笑颜，嘴角微扬：“这么多年了，关心还是这样蹩脚得让人一眼就看得出来。”
　　
　　洗去尘埃，周公大人拼命地向他招手，也顾不得找点吃食填饱空空如也的肚子，阎黄一头扎进被窝里，再也不肯爬起来。
　　时光渐渐流逝，待阎黄睁开眼睛时，四周已陷入了一片黑暗，他抬手抓了抓头发，一丝怀疑滑过心头，他依稀记得睡觉前房间里的灯都是开着的，怎么一觉醒来，灯全关了？难道家里招了贼？而且还是劫财不劫色的贼？
　　阎黄翻身坐了起来，打开床头灯，柔和的黄色灯光迅速将房间的黑暗驱走，他看了看桌上的平板电脑和钱包，没有移动的迹象，下床，吸哒着拖鞋走出卧室，打开饭厅的灯，饭桌上一个凭空多出来的白色便当盒吸引了他的注意力，抬腿走向饭桌，便当盒下压着一张纸条，抽出纸条，扫了一眼，打开便当盒，一碗浓稠的白粥映入眼帘，虽然早已失去了温度，却让阎黄的嘴角露出了温度高达八十摄氏度的笑容。
　　“阿牙，你可知道，人间美味便是你这碗什么都没放的白粥。”
　　
　　翌日，太阳挣脱了地平面的束缚，抵制着重力作用，一点一点地往上爬，努力地将光和热洒向大地。
　　一碗名为幸福的白粥下肚后，一夜无梦，直到再度睁开双眸，天已大亮，阎黄习惯性地摸了摸右边，空空如也，他猛然想起，自家那条小萨摩耶还寄居在别人家里，又突然想起，今天是他长假结束后上班的第一天，虽然在老大心目中他的形象已经到了惨不忍睹的地步，但是不能继续恶化下去，所以为了挽留自己还残存的形象，他决定当一天的好员工，按时上班，认真工作，准时下班，顺带把小牙接回家。
　　所以，当《网球周刊》的工作人员踏进办公室时，不约而同地将视线投向落地窗外，确定今天的太阳是打西边出的还是从东边升起的。
　　“哟，这是怎么了，见到我就跟见到阳光似得，没想到我在你们的心目中处于如此这般重要的地位啊。”阎黄笑眯眯地将手头上的袋子递给菲里。
　　“我想大家只是在奇怪你今天怎么这么准时准点地来上班。”牧野提着一份早餐走了过来。
　　阎黄接过早餐，一屁股坐在椅子上，取出纸袋中的牛奶，喝了一口，说道：“我一向都很准时准点。”
　　话音刚落，便听到好几道嗤笑声同时响起，显然是不赞同他的说法。
　　“你是准时准点的翘班，不是上班。”菲里将袋中的礼物分发完毕后，捧着一只跟他巴掌差不多大小的泰迪熊布偶，眼睛眯成了一条直线。
　　菲里的话引来了不少的赞同声。
　　“菲里真相了。”牧野拍了拍阎黄的肩膀，笑道。
　　“小水水，你好无情，好冷酷，作为好兄弟，见我被欺负，应该两肋插刀。”阎黄转过头，一脸哀怨地看着牧野。
　　牧野笑而不语，转身回到自己的办公桌，对于阎黄的这一举动，他是熟悉的不能再熟悉，在这个时候，微笑是最有力的武器。
　　“你看你看，阎，连牧野都不帮你说话了。”几年的口角之争中总算扳回一局的菲里得意洋洋地说道，手上还摇着那只泰迪熊布偶。
　　“菲里，你这只熊是不想要了？”阎黄咬着吸管，半眯着桃花眼。
　　“嘿，阎，你不能这样。”菲里连忙将泰迪熊布偶藏在身后，瞪大双眸看着阎黄，“你们中国人不是有句话叫做泼出去的女儿，嫁出去的水，送给人家的东西怎么可以要回来。”
　　“菲里。”阎黄将盒中的牛奶吸完，摇了摇盒子，没有任何动静，随后放在桌上，抓起面包咬了一口，说道，“我们中国人的祖先并没有发明这句话。”
　　“有的有的，我上次就听你说过。”菲里一脸笃定地说道。
　　“绝对没有。”阎黄摇了摇头。
　　“就是有，就是有。”菲里有些焦急，转头看向对面的牧野，“牧野，你上次也听到的。”
　　被点到名字的牧野抬头看了两人一眼，嘴角微扬，还是没有加入这个讨论的阵营。
　　“嘿，牧野，哥们。”菲里略显婴儿肥的脸上布满了乞求之色。
　　阎黄啃着手里的面包，笑眯眯地看着菲里。
　　“呵呵……”牧野经受不住菲里那灼热的目光，忍不住笑出声来，“好了，阿黄，别再逗菲里了。”
　　“啧啧……小水水的心真软。”阎黄抬手擦了擦嘴角的面包屑，转头看着菲里，说道，“小子，我们的那句话叫做嫁出去的女儿，泼出去的水。”
　　“诶，是这样的咩？”菲里一脸惊讶地看着阎黄，随后是一副崇拜的神色，“阎，你们中国人的文化真是很强大。那那句两肋插刀是什么意思啊？是□两刀吗？”
　　“嗯，是插【河蟹】你两刀。”阎黄将最后的面包塞进口里，咀嚼完毕后吞落腹中。
　　“哦，原来是插【河蟹】我两刀。”菲里恍然大悟，动了动泰迪熊布偶的胳膊，不解之色又漫上脸颊。“为什么要插自己两刀呢？中国人真是奇怪。”
　　“噗……咳咳……”阎黄被自己的口水呛到。
　　办公室突然鸦雀无声，阎黄背后一寒，转过头，看着站在身后的男子，咧嘴一笑：“嘿，老大，好久不见。”
　　“你还知道给老子回来上班啊？嗯？老子以为你今天又打算翘班呢。”安格斯声音的低沉度与脸色的阴沉度成正比。
　　“怎么可能。我一向是好员工。”阎黄一眼瞥见了安格斯手中的纸袋，抢了过来，取出牛奶后，再将纸袋还给了安格斯。
　　“臭小子，就知道抢老子的奶喝。”安格斯抓过纸袋，怒视着那位眯着双眸喝牛奶的人。
　　安格斯的话音刚落下，办公室里一阵爆笑，阎黄一脸错愕地看着安格斯，朝他扬了扬手上的牛奶盒：“老大，你什么时候也跟牛一样开始产奶了？”
　　知道自己表达失误的安格斯瞪了阎黄一眼，转身朝自己的办公室走去，他一定要离这家伙远点，否则头发会掉得更快，血压会升得更高。
　　“啧啧……老大。”身后传来那祸害的声音，“我才离开一个月，你的身材似乎膨胀了一圈啊，看来你还是离不开我，再这么下去，说不定哪天嫂子就把你扫地出门了。”
　　血压有上升的趋势，安格斯连忙深吸几口气，转头看着阎黄，怒吼：“喝完就给老子滚进来。”
　　“放心，老大，为了你的下半生幸福，我一定会把你的奶喝完。”阎黄一本正经地点了点头。
　　“混蛋！！”安格斯气急败坏地将手中的东西砸了过去，随后大步迈进办公室，“嘭”的一声将门关上，可怜的门板在颤抖，在呻【河蟹】吟。
　　阎黄眼明手快地接住砸来的东西，好看的桃花眼一眯：“啧啧……老大，你要给我吃就直说，何必如此这般地掩盖你的关心呢。”
　　                        
作者有话要说：嗯，这里，没有王子，只有酱油，哈哈




☆、章四十八  阎王的排气门事件

　　阎黄认真负责的工作态度让所有人不约而同地产生了一种2012世界末日即将来临的感觉，菲里特地跑到阎黄跟前，探手摸了摸他的额头，又摸了摸自己的额头，嘟囔道：“没发烧啊，应该不是烧坏脑子，难道是在巴黎被人附体了？”
　　“……”阎黄的嘴角微微抽搐。
　　安格斯做好被某人气得吐血的心理准备来找阎黄审稿，当他看到某人坐在电脑面前一本正经地修改着稿子时，竟有一种心惊肉跳的感觉，还没等阎黄开口，他转身朝自己的办公室走去，一边走一边说：“定是昨晚没睡好，出现幻觉了。绝对是幻觉！”
　　“……”阎黄嘴角抽搐的有些厉害。
　　“那个，阎……”对阎黄转变的好奇战胜了对阎黄捉弄的害怕，菲里忍不住唤了一声。
　　“什么？”自己的勤奋被上司和同事怀疑，阎黄的心情并不是很好。
　　“你在巴黎是不是碰到了什么不干净的东西，需不需要我帮你请人来看看，你们中国人不是很相信法师道士什么的吗？或者让牧野帮你请个阴阳师来驱驱……哎哟……疼疼疼……”菲里抬手摸着脑门，叫道。
　　“驱你个头。”阎黄收回手，再度将视线放在手中的稿子上，嘴角抽搐的频率可以赶上癫痫病人发作的时候。一群混蛋，老子好不容易认真一天，却一个个地将自己当做史前怪物来看待。
　　菲里缩了缩脑袋，嘴巴微微嘟起。
　　牧野轻笑一声，没有说话，认真敲打着键盘。
　　
　　时光在字里行间渐渐消逝，在同事的眼中当了一天史前怪物的阎黄从牧野家中领回了欢天喜地的小牙。
　　或许是一个月没见，小牙死也不肯用自己的四条腿走路，后腿直立，前肢扒拉着阎黄的小腿，不管阎黄怎么劝都不愿意松爪子，迫于无奈，阎黄只得弯腰将比起一个月前重了不止五斤的小牙抱在怀里，一边走一边叹气：“小牙，你这一个月在小水水家里到底吃了多少好东西？怎么长这么胖？再胖下去，爸爸都抱不动你了。”
　　“呜呜……”小牙半眯着眼睛，用脑袋蹭了蹭阎黄的胸口。
　　“小牙，以后早上六点钟起床，给我在客厅里折返跑，每天一百个来回，跑不完就不给吃饭。”阎黄抬手点了点小牙的鼻子，说道。
　　“呜呜……”小牙陡然睁开双眸，一眨不眨地看着阎黄，那小眼神仿佛在说：我正处于青春发育期，长胖是正常现象。
　　“如果不照做，那就别想着出门遛弯儿把妹。”阎黄似乎看出了小牙的心思，嘴角微扬，说道。
　　“呜呜……”小牙耳朵耷拉着，将脑袋埋在阎黄的怀里，继续蹭着阎黄的胸口。
　　“哇哇哇……大黄哥。”一道欢快的声音从身后传来。
　　阎黄侧过身，一穿着豹纹背心和黑色短裤的红发男子挥舞着球拍朝他跑来，而他身后则跟着两人，阎黄唇边的弧度加大：“哟，小猴子。”
　　“大黄哥，你这是要去哪里呀？”小金蹦蹦跳跳地跑了过来，目光扫到了窝在阎黄怀里的小牙，灰黄色的眼睛一亮，他叫道，“啊咧，是萨摩耶诶，怪物，你快来看，萨摩耶啊萨摩耶，我们也养一只吧。”
　　戴着白色鸭舌帽，背着黑□球包的猫眼青年走了过来，看了一眼小牙：“MADA  MADA  DANE。”丢下这句话后继续前行。
　　“怪物，养狗养狗，我要养狗。”小金追了上去。
　　“不要。”龙马抬手压了压帽檐。
　　“就要养狗，就要养狗。”小金不满地叫道。
　　“不要。”龙马头也不回地走远了。
　　小金张牙舞爪地蹦Q在龙马身后。
　　“金太郎这小子，打了一天的球还这么有活力。”披着余晖，墨绿发男子朝阎黄走来。
　　小牙眼睛一亮，挣扎着从阎黄的怀里跳了下来，颠儿颠儿地朝男子跑去，比见到阎黄的时候还要热情三分。
　　“小牙，看来阿黄平时没少虐待你，这一个月没见，你的体重猛增。”男子将小牙捞在怀里，掂量掂量，说道。
　　小牙扭了扭身子，在男子的怀里寻了一个舒服的地方，安静下来。
　　“小牙，你这见到美男忘了爹的行为，我表示强烈的鄙视。”阎黄弓起手指敲了敲小牙的脑门，却也因为少了负担而乐得自在。
　　一路行来，很是安静，似乎没有人愿意打破这份专属于两人之间的宁静，夕阳的余晖落在两人身上，仿若镀上了一层淡淡的金色。
　　“你吃了吗？”直至看到了大楼，龙雅出言打破了宁静。
　　“还没。”阎黄摇了摇头。
　　“那去我家。”龙雅邀请道。
　　“好。”没有迟疑，没有思虑，阎黄点头应道。
　　“你负责洗碗。”龙雅将任务提前分配。
　　“行。”阎黄二话没有也应了下来。
　　“嗯？”阎黄过于爽快的回答让龙雅产生了怀疑，他转头看着身旁的人。
　　“但是要做好明天早上没碗吃饭的心理准备。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“……”
　　
　　为了保住家中为数不多的碗的小命，在一顿以白粥为主食，咸菜为配菜的晚餐后，龙雅自动自觉地承包了洗碗这项工程，龙马被小金拉着去逗那只吃饱喝足后翻着肚皮在阳台上晒星星的萨摩耶，而阎黄则倚在厨房的门边，贴在胸口的玉佩有些暖，他静静地看着熟练地清洗着碗筷的龙雅，听着水流动的声音，嘴角微微扬起。
　　“龙马和金太郎过几天准备与俱乐部签约。”清朗的声音传来。
　　“哟，两小家伙也把自己卖给小水仙了。”阎黄的头靠在门框上，笑眯眯地说道。
　　“……”水流动的声音有些怪异，过了一会便恢复了正常。
　　“哇！！”一声凄厉的惨叫从阳台传来，随后空气中飘来一股怪味。
　　阎黄循声望去，只见龙马和小金两人捏着鼻子一前一后地冲进客厅，嘭的一声关上落地窗，直到空气中怪味渐渐消散，两人才松开手，大口大口地呼吸，将体内积累的二氧化碳排除出去。
　　“怎么了？”一丝温热的气息拂过耳廓，贴在胸口的玉佩的温度有上升的趋势，心脏跳动的速度也在加快，阎黄抬手摸了摸胸口，玉佩的暖意渗透了衣衫传递至手心，他转过头，双唇微微地擦过龙雅的脸颊，柔软的触感让他的心跳莫名地漏了一拍，抬眼看向龙雅，只见那双琥珀色的凤眸闪过七分尴尬，三分羞涩，却不见一丝恼意。
　　四目相对，周遭的一切被摒弃在外。
　　阎黄的视线慢慢下移，最终落在龙雅那微红的双唇上，他鬼使神差般地将脑袋凑上去，只听得一声大叫，旖旎的气氛被打破：“哇……得救了，终于活过来了。”
　　龙雅回过神来，忙后退一步，单手握拳放在唇边，轻咳一声，问道：“发生什么事了？”
　　阎黄垂下眼帘，抿了抿唇。
　　“那只萨摩耶刚刚放了一个屁，好臭好臭。”小金一屁股坐在地上，伸手指向站在紧闭的落地窗后面的小牙。
　　“MA DA  MADA  DANE。”龙马直起身子，抬手想压帽檐，却摸了一个空。
　　见众人的目光都落在自己身上，站在阳台上的小牙一脸无辜地摇了摇尾巴，抬起爪子挠向玻璃门，发出“卡茨卡茨”的声音，它的脚边落下一顶白色的鸭舌帽，帽子的正中央印着一个R字。
　　“啧啧……我说小猴子，你是不是戳了我家小牙的肚子？”阎黄笑眯眯地朝阳台走去。
　　“啊咧？大黄哥怎么知道？”小金吃惊地看着阎黄。他明明记得阎黄跟龙雅是进了厨房的，难道说阎黄的后脑勺长一只眼睛，看到了他的举动？想到这，小金忍不住打了一个寒颤，灰黄色的眼眸中流露出一丝惧意。
　　“小牙吃饱以后，戳它的肚子，就会释放有毒气体。”阎黄打开落地玻璃，恶臭早已散去，小牙冲进来，后腿直立，前爪死死地抱着阎黄的小腿。
　　“哇……好厉害，小牙好厉害。”本以为小金会被小牙的特殊癖好吓到，却没想到这家伙欢呼一声，从地上爬起来，冲到阎黄面前，一把抱住小牙，硬将它从阎黄的腿上扒拉下来。
　　“呜呜……”小牙奋力挣扎，向自家主人发出了求救的信号，不知是心灵感应器被人掐断还是怎地，只见自家主人站在阳台上半眯着桃花眼看着它，没有一点将它从魔掌中救出来的打算。
　　小牙哀怨地耷拉着脑袋，一只手指出现在视线范围，指尖的方向是冲着它的肚皮，小牙正惊讶，只见那只手指往肚皮上一戳，胃部有一股气流顺着肠道往下涌，一直到达平日里排泄杂物的地方，哎呀呀，实在是忍不住了，只听“噗”的一声，小腹胀气的感觉消失了，它非常舒服地扭了扭身子，却感觉到身体在重力加速度的作用下缩短了与地面的距离。
　　“金太郎！”龙马捂着鼻子冲到阳台，顺手抓起被小牙踩了一脚的帽子。
　　“哈哈哈……”小金捏着鼻子，张大嘴巴，笑得没心没肺。
　　小牙一屁股坐在地上，睁大双眸看了看站在阳台上的阎黄和龙马，再歪着脑袋看了看站在不远处叉腰大笑的小金，又转头看了看站在厨房门口的龙雅，站起身，甩了甩短短的尾巴，朝龙雅跑去。
　　看着蹭到脚边的小牙，不知怎地，龙雅的脑海中突然挤入方才的画面，他鬼使神差地抬手摸了摸脸颊，那块被擦碰的地方有些发热，不经意地抬头，与空中一道深邃的目光相撞，他略显慌乱地低下头，抬脚踢了踢小牙，耳廓泛起一丝微红。
　　“呜呜……”蹭得正欢的小牙仰起头，不解地看着龙雅。
　　                        
作者有话要说：某货明后两天要去参加好朋友婚礼啊，所以无法更啦……看文愉快咯。
消失了很久的小牙再度登场咯……




☆、章四十九  阎王的接吻门事件

　　翌日，姗姗来迟的阎黄，飞快敲击键盘的声音，以及主编大人一如既往的咆哮声，让《网球周刊》的绝大部分工作人员将昨天所发生的一切归功于他们不小心参透了伟大科学家爱因斯坦同志的相对论，集体穿越到不知名的时空，碰到了一位披着阎黄皮的正直文艺青年。
　　
　　翘班的时光总是过得很快，一眨眼，到了周末。
　　生物钟一旦形成，便很难更改，以往的这个时候，阎黄一定是抱着被子在床上睡得天昏地暗、日月无光，但自从几个月前遇到了某人后，他的生物钟便发生了翻天覆地的改变，这不，当时针与分针刚刚指到早上七点，阎黄睁开了眼睛，一脸茫然地盯着白色的天花板，脑袋成放空状态。
　　“呜呜……”耳边传来呜咽声。
　　阎黄转过头，睡眼惺忪的桃花眼对上圆溜溜的大眼睛，他抬手揉了揉小牙的脑袋，小牙半眯着眼眸，一副享受的样子。
　　耳朵微微一动，小牙猛地站了起来，四肢发力，从阎黄身上跳过，平稳地着陆，甩着短尾巴，撒丫子冲向了大门。
　　阎黄想起了昨晚的约定，转头看着挂在墙上的时钟，离七点零一分还差十秒，他默数十下，当秒针与十二重合，分针向前迈了一小步时，一阵急促的门铃声响起，那频率，就算用脚趾头想也知道是谁。
　　自那晚排了两次气后，小牙便和促使自己排气的小金交上了朋友，一人一犬，两不同种类的生物凑到一起却也玩的开心。
　　或许是见自己没去应门，门铃声变成了敲门声，阎黄长叹一口气，翻身下床，吸哒着拖鞋朝玄关走去，小牙的爪子已经在木门上留下了许多条到此一游的痕迹。
　　阎黄伸脚将小牙踢到一边，打开木门，一张朝气蓬勃的笑脸出现在视线范围，拉开铁门的门栓，红发男子的装扮一如既往，豹纹背心加黑色短裤，肩上背着一个口袋，球拍的拍柄露在外面，阎黄嘴角微扬：“小猴子，你昨晚没洗澡？”
　　“呜呜……”正准备蹭上去的小牙听到这句话连忙收住了脚，后退了几步，仰起头，一脸嫌弃地看着小金。
　　“我洗了！怪物可以作证，怪物哥也可以作证。”小金侧过身子，露出了跟在身后，背着网球包的龙马和龙雅。
　　“那你没换衣服？”阎黄朝兄弟二人点了点头，嘴角上的弧度加大。
　　“换了！”小金扯着豹纹小背心，“你闻你闻，都是肥皂的味道。”
　　阎黄朝一旁挪了挪，示意三人进屋，小金率先走了进来，小牙一个箭步窜到了龙雅脚边，阎黄自是没有错过这一场景，他抿嘴一乐：“啧啧……小猴子，不是我说你，就连小牙都嫌弃你。”
　　“我洗了澡，换了衣服，怪物和怪物哥可以帮我作证的。”小金一脸认真地辩解道。
　　“MADA  MADA  DANE。”龙马抬手压了压帽檐，从阎黄身旁走过。
　　“喂喂……怪物！”小金叫道。
　　龙雅弯腰抱起蹭到脚边的小牙，轻轻地碰了碰它的耳朵尖，说道：“我可以证明金太郎的衣柜里有很多这样的衣服。”
　　“一模一样的？”阎黄走上前，将龙雅身后的铁门关上，淡淡的沐浴露香钻进鼻子。
　　“一模一样。”龙雅点了点头。
　　阎黄掩上木门，转身看着眼巴巴地盯着龙雅怀中小牙的小金，微微摇头：“小猴子，每天穿同款衣服，我对你的审美观表示严重怀疑。”丢下这句话，他转身走进洗手间。
　　被怀疑审美观的小金抬手欲摸小牙，却见小牙龇牙咧嘴地看着自己，喉咙里发出一声低吼，惊得他连忙缩回手，低头思索片刻，抬起头，脸上露出了坚定的神色：“怪物哥，明天陪我去买衣服吧。”
　　“嗯？”龙雅有些不解。
　　“我要改变审美观。”小金单手握拳，重重地点了点头。
　　“MADA  MADA  DANE。”两道声音同时响起，
　　“……”
　　
　　嘴里含着一根绿豆冰棍，双手插在裤兜，刚走出大楼，便听到树上的知了吱呀吱呀地控诉着六月初的炎热，灿烂的阳光让阎黄不由自主地眯起桃花眼，他抬头看了一眼蓝得让人发指的天空，脑海中忽然闪过一件事情，但由于闪的速度过快，他来不及抓住，唯有眼睁睁地看着那件事颠儿颠儿地消失了。
　　究竟是什么事情呢？阎黄眉头微蹙，冥思苦想，抬手拍了拍脑袋，期望能将事情拍出来。
　　“怎么了？”耳边响起一个声音，带着几分关切。
　　阎黄将口中的冰棍拿出来，吧唧几下嘴巴，转头看着身旁的墨绿发男子：“有一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”龙雅问道。
　　“忘了。”阎黄咬了一口冰棍。
　　“……你贵庚？”龙雅突然问了一个风马牛不相及的问题。
　　“啧啧，大牙，你不知道年龄是秘密吗？”阎黄半眯着桃花眼看着龙雅。
　　“你是女人吗？”龙雅反问道。
　　“大牙是在怀疑你的判断能力还是想亲自确定一下我的性别？”阎黄将脸凑了上去，笑眯眯地问道。
　　温热的呼吸喷在脸上，龙雅有些不自在地撇开眼，一抹微红漫上耳廓。
　　“啊喏，大黄哥，怪物哥，你们两个凑这么近不热吗？”一个好奇味十足的声音从身后传来。
　　龙雅瞪了阎黄一眼，伸手夺过他手中的冰棍：“胃不好，少吃冰冻的。”
　　草绿色的冰棍汁滴在手背，阎黄抬手欲抢：“喂喂，我才吃了几口，扔掉好可惜。”
　　龙雅一个闪身，躲过阎黄伸来的手，朝一旁的垃圾桶走去，谁料半途出现一只手抢走了冰棍，随后听到一个清亮的声音：“那就不要浪费，给我吃吧。”
　　两人循声看去，只见一红发男子左手握着一根冰棍，右手也握着一根冰棍，左边一口，右边一口，分配得相当均匀，没一会，两根冰棍悉数进了他的肚子，他抬起头看着龙雅和阎黄，眨巴着灰黄色的眼睛：“绿豆的冰棍真的很好吃。”
　　“MADA  MADA  DANE。”带着白色鸭舌帽的男子咬着冰棍从红发男子身旁经过。
　　“呐呐，怪物，你把你的冰棍也给我吃吧。”小金扑了上去。
　　龙马身子微微一晃，小金扑了个空。
　　“怪物……”小金拖长音。
　　“不要。”龙马没等小金将话说完便拒绝了，加快了咬冰棍的速度，同时也加快了脚下的步伐。
　　两小的一追一躲地跑远了，剩下两大的面面相觑。
　　“呐，大牙。”阎黄轻唤一声。
　　“嗯？”龙雅眉头微微一挑。
　　“小猴子吃了我咬过的冰棍。”
　　“嗯。”
　　“那算不算我和小猴子间接接吻了？”
　　“……最多是吃口水。”
　　“那可是我的初吻啊。”没有理会龙雅的回答，阎黄自我哀怨。
　　“那是你第几个初吻？”龙雅问道。
　　“哎呀呀，大牙，你其实是姓道明名真相的吧。”
　　“……”
　　“喂，大黄哥，怪物哥，你们两个快点，晚了就看不了阿市和小光的比赛啦。”又是那道清亮的声音，龙雅和阎黄循声看去，只见小金站在马路对面冲着他们招手。
　　两人相视一笑，朝红绿灯走去。
　　
　　树叶沙沙作响，倒映在浅灰色水泥地上的影子微微摇晃，在阳光的作用下，树影有浓有淡，仿若是一副泼墨画，看的让人格外舒适。
　　球场上，两人各执球拍分站在网的两边，夏风徐来，吹起两人的衣袂，一个云淡风轻地微笑，一个面无表情地沉默。
　　“气氛好紧张哦。”小金睁大双眸，死死地盯着球场。
　　“切，MADA  MADA  DANE。”龙马坐在台阶上，仰头喝了一口PONTA。
　　“呵呵……越前是说谁差得远？”不二眉眼一弯，问道。
　　龙马抬头看了不二一眼，转过头，抬手压了压帽檐，没有回答，不二前辈的话还是不要主动搭理的好，否则等会怎么死的都不知道。
　　“啧啧……恶战前的宁静。”阎黄找了一个最佳的观战位置。
　　“你似乎很看好这场比赛。”龙雅走到阎黄身边，问道。
　　“唔……我是好奇他们两个谁先变脸。”阎黄摸了摸光滑的下巴，说道。
　　“哼，真是不华丽的想法。”迹部靠在栏杆上，狭长的凤眸半眯。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　幸村低头看了看握在手上的球拍，那种久违的熟悉感充斥着整个身体，血液中的细胞也不由得兴奋起来，他抬起头看向站在对面场上的手冢，嘴角微微扬起：“呐，手冢，离我们上一次比赛过了多久？”
　　“四年四个月零一天。”手冢稍作沉思，应道。
　　“呵呵……”幸村轻笑一声，夏风吹起了他柔软的发丝，“本来只是想感叹一下时光飞逝，没想到手冢给出的数据赶得上莲二了，难道说手冢打算抢莲二的饭碗？这样莲二会伤心的。”
　　手冢俊脸一黑，没有理会，拿着球拍转身走出底线。若他真去计较这些，恐怕大学时代就会被不二和幸村两个腹黑大王给玩的吐血。
　　幸村抿了抿嘴，也退到场外，双手握拍，直视前方。
　　手冢从裤兜里掏出一个网球，抛向高空，纵身跃起，挥拍击向借力达到最高点后降落的黄色小球，一道黄色的光芒飞过球网。
　　紫罗兰色的双眸锁住了球的飞行轨迹，幸村薄唇微抿，待球落地弹起后，他挥拍挑起网球。
　　黄色的小球在空中划过一条漂亮的弧线，手冢眉头微微蹙起，浑身上下释放着一股气息。
　　幸村先是一怔，随即释然：“天衣无缝之极限么？呵呵……好久没有看到了。手冢，谢谢你的认真。”向来柔和的目光添上了几分凛冽，此时的他就如同一头准备狩猎的豹子，已露出锋利的爪子，随时准备扑向猎物。
　　手冢半眯着狭长的凤目，屈膝，跃向半空，对准网球狠命一击，黄色的小球借助了球拍的力量，如同一颗出膛的炮弹朝幸村的方向砸去。
　　快速下坠的网球带起了球风，幸村扬起球拍，将所有的注意力集中在那颗小球上。
　　风徐徐而来，吹起衣袂，拂起发丝，虽是夏天，却没有带来一丝温度，方才吱吱呀呀的蝉鸣也消散在风中。
　　
　　站在场外的人自然感受到场上的变化，一向是天不怕地不怕的小金双手环胸，身体微微颤抖，灰黄色的双眸流露出了一丝惧意：“阿……阿市要对小光灭五感了，好恐怖的说。”
　　“切。”龙马瞥了小金一眼，抬手压了压帽檐，琥珀色的猫眼继续看向球场。
　　“呵呵……”不二轻轻一笑，没有说话。
　　“哎呀呀，生活中的美人和球场上的美人截然不同啊。”阎黄半眯起桃花眼，“啧啧……霸气开始侧漏了。”
　　“啊咧，幸村和手冢的比赛这么快就开始了？”一道磁性十足的声音从身后传来。
　　阎黄身体一震，循声望去，只见一带着椭圆形眼镜的蓝发男子站在不远处，唇边始终扬着一个好看的弧度，他顾不得场上正在进行的比赛，从地上站起来，拍了拍屁股准备离开。
　　“喂，怎么了？”龙雅一把拉住阎黄。
　　“我想起来小闷骚今天到，我要去机场接机。”阎黄抬手抓了抓头发。
　　“几点的飞机？”龙雅自是知道阎黄口中的小闷骚指的是谁，问道。
　　“凌晨四点。” 
　　“现在十一点，从巴黎到纽约起码十一个小时。”
　　“欧洲中部时间凌晨四点，也就是我们这里的晚上十一点。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：我回来啦……更文啦……




☆、章五十  阎王的购物门事件

　　由于某人不知道是有意的还是故意的食物，当忍足驾车载着阎黄安全抵达肯尼迪国际机场时，距龚城到达纽约已经过去了三个半小时，因此当阎黄与忍足见到龚城时，出港大厅已经完全被西伯利亚寒流覆盖，并有朝隔壁航站楼蔓延的趋势。
　　曾经品尝过让龚城干等两小时苦果的阎黄拉过被自己拽来当司机的忍足，将他作为抵挡龚城眼刀的挡箭牌，怎奈龚城牌的小眼刀会转弯儿，它绕过了忍足依旧落在了阎黄身上。
　　“嘿，小闷骚，好久不见。”心知龚城的时间观念很强，也知道龚城的执着，阎黄从忍足身后走了出来，笑眯眯地打着招呼。
　　“迟到。”龚城面无表情地说道。
　　“那个我……”阎黄微微转动桃花眼，准备为自己的迟到行为作出解释。
　　“掩饰。”冷冷的两个字打断了阎黄尚未出口的话。
　　对中文是七窍只通了六窍的忍足笑而不语。
　　“小闷骚，在你心里，你哥哥我就是那种会掩饰的人？”阎黄半眯着桃花眼，“真是太伤害我的感情了！”
　　“你忘了。”龚城扬了扬手中的手机。
　　虽然说龚城的话不会超过五个字，但毕竟相处了这么多年，阎黄自然能将龚城的话上下联系，从而理解他想表达的意思，所以当阎黄看到龚城手中的手机时，微微一怔，龚城是个懒人，手机里储存的电话号码并没有几个，最多就留了忍足小色狼的，但一路上他并没有看到小色狼接过电话：“你有谁的号码？”
　　“龙雅。”龚城将手机塞进了裤兜。
　　“你有大牙的号码？谁……谁给的？”阎黄的脑海闪过一张脸。
　　“貔貅姐。”
　　“我猜就是她。诶，不会，为什么你叫她姐姐，不叫我哥哥！”
　　“白痴。”龚城白了某人将重点放在“姐”字上的人。
　　又遭受到眼刀袭击的阎黄知道能让小闷骚毒舌，那是说明某人的心情已经低到了一种地步，所以他放弃了斗嘴，耸了耸肩膀，没有再说话。
　　“我们可以走了吗？”一道磁性十足的声音在身后响起。
　　龚城薄唇微抿，头也不回地向前走，留下两个行李箱。
　　“小闷骚，地下车库在这边。”阎黄及时叫住龚城。
　　龚城修长的身形一顿，将身体一百八十度转弯，朝相反方向走去。
　　阎黄笑眯眯地看着与自己擦肩而过的龚城，待他与自己有两米远的距离后，才跟了上去。
　　忍足看了看渐行渐远的两人，再看了看身旁的两个行李箱，认命地拉起箱子，跟在他们身后，深邃的目光落在了龚城修长的腿上，隐藏在平光镜片后的深蓝色的桃花眼半眯着。
　　
　　形成生物钟是件很可怕的事情，本是一个好眠的周末早上，但当时间的指针指向七点时，阎黄睁开双眸，看着洁白的天花板，抬手拍了拍身旁隆起的地方，只听“呜呜……”几声，一个毛茸茸的脑袋从被窝里钻了出来，脸上传来一阵温热感。
　　小牙从被窝里站了起来，跳下床，冲到紧闭的卧室门前，开始用爪子脑门，并发出呜呜的声音。小牙的举动让阎黄有些惊讶，他努力回想，昨天并没有答应那只红发小猴子什么事情。
　　半分钟后，门铃准时准点地响了。
　　阎黄没有动，小牙挠门的动静和频率加大。
　　没有等到敲门的声音，反而等到了一道清亮的嗓音：“啊咧，长腿美人哥哥？你怎么会在这里？小牙呢，小牙呢？”
　　“睡觉。”一道没有温度的声音响起。
　　“噢噢，那大黄哥呢？”
　　“睡觉。”
　　“这样啊，那长腿美人哥哥今天有事情吗？”
　　“什么事？”
　　“那个……能不能……陪我去买衣服啊，怪物和怪物哥都说他们两个今天要打球，没空陪我，所以我就想着……”
　　“好。”
　　“诶？”
　　“进来。”
　　“哦。”
　　阎黄从床上坐了起来，伸了一个懒腰，翻身下床，吸哒着床下的拖鞋，走到门边，弯腰将不停挠门的小牙抱起，往空中一抛。
　　小牙沿着最完美的抛物线运动轨迹以最适合它的狗吃粑粑姿势准确无误地落在床上，待它翻身从床上爬起来时，自家主人已经转动门把走出卧室。
　　自那位粽色头发的长腿帅哥到它家后，它在家中的地位便直线下降，从昨晚到今天，它的活动范围仅限于这间卧室，它左右看了看，跳下床，跑到衣柜边，抬起右后腿，在柜门边留下了小牙到此一游的印记。
　　
　　百货大楼内凉风阵阵，前来购物的人们安静地挑选着商品，除了某个专柜。
　　“大黄哥，长腿美人哥哥，你们说这件衣服好看吗？这件这件！”穿着豹纹背心黑色小短裤的年轻男子冲着坐在沙发上的两个俊美男子摇晃着手上的衣服。
　　两男人定睛望去，年轻男子手上拿着的还是一件充满野性味道的豹纹背心，只是这次是一只紫色的豹子。
　　一条黑线爬上了阎黄的前额，他转头看了看站在法国时尚界最前沿的龚城。
　　果不其然，当遇到了自己的本职，龚城就是一副老天爷欠钱没还的神情，一股寒流以他为圆心，半径尚且不明的范围开始扩散。
　　龚城站起身，面无表情地朝小金走去，一把夺过他手中的豹纹背心挂在衣架上，再从衣架上取下一件卡其色半袖工装板衬衫，一条七分口袋休闲裤丢给小金：“换。”
　　“诶？”小金低头看了看手上的衣服，眨了眨灰黄色的眼睛，抬头看着面无表情的龚城，应了一声，转身走进试衣间。
　　被一个路痴和一个不熟悉地形的人拉出来当向导的阎黄背靠着沙发，半眯着桃花眼，看着龚城一件一件地挑选着衣架上的衣服，将他认为合适的衣服取下来递给守在一旁的导购小姐，而导购小姐脸上的笑容随着手上衣服的增多而加大。
　　两分钟过去了，试衣间的门打开，红发小猴子走了出来，身上的装扮的确是按照龚城的要求而来，只是那件黄色的豹纹小背心依旧穿在身上。
　　“脱掉。”龚城沉声道。
　　“诶？”正站在镜子面前搔首弄姿的小金一愣，转过头不解地看着龚城，一会让他穿，一会让他脱，到底是在闹哪样啊？
　　“里面，脱掉。”龚城见小金一脸的不解，多说了两个字。
　　“诶？为什么？”
　　“丑。”
　　“哦……好吧。”
　　
　　又过了一分钟，小金从试衣间里走出来，衣领的扣子一直扣到了脖子处。
　　“解开。”
　　“诶？”
　　“扣子。”
　　“哦。”
　　“转身。”
　　“是。”
　　“再换。”
　　“……好。”
　　
　　脱与穿，进门，出门，如此再三，当导购小姐手上的衣服全部试完后，换回豹纹背心黑色小短裤的小金累得瘫倒在沙发上，不愿动弹。
　　“开单。”龚城从堆成小山状的衣服堆里挑出两套最满意的交给导购小姐。
　　“先生，您不再多挑选几件吗？”导购小姐脸上的笑容有些僵硬，看向龚城。
　　“丑。”龚城丢下一个字，转身朝阎黄走去，抬腿踢了踢趴在沙发上不愿动弹的某只小猴子，“付账。”
　　“啊喏撒，长腿美人哥哥，让我休息一下，好累啊。”小金依旧不愿意动。
　　“嗯？”龚城眯起细长的眼眸，斜眼看着小金。
　　虽然只有一根筋，但动物的直觉让他意识到站在身后这个人并不是好惹的，甚至比小介那能毒死人的绷带还要恐怖不止两倍，小金打了一个寒颤，从沙发上蹦了起来，忙从短裤口袋里掏出信用卡，从面色不太好看的导购小姐手中接过单子，颠儿颠儿地朝收银台跑去。
　　付完帐，从导购小姐手中接过衣服，小金跟在阎黄和龚城身后离开：“呐呐，大黄哥，长腿美人哥哥，我们现在去哪里啊？肚子好饿哦。”
　　“西装。”龚城头也不回地朝另一家店走去。
　　“但是……”小金苦哈着脸看着龚城的背影。
　　“哈啊……”阎黄捂着嘴打了一个哈欠，抬手拍了拍小金的肩膀，“小猴子，我忘了告诉你，既然选择小闷骚当你的造型顾问，那就要做好被他从身体到心灵虐待的思想准备，显然，你还没准备好。”
　　“啊喏撒，大黄哥，我可以退货吗？”
　　“你听说过世界上有卖后悔药的吗？”
　　“……没有。”小金的脸比吃了黄连还要苦。
　　“所以，你懂得。”阎黄一副语重心长的样子。
　　                        
作者有话要说：碰到一个审美观一流又寡言又少语而且工作起来进入魔鬼状态的形象设计师……只能说小猴子，辛苦你了。




☆、章五十一  阎王的妖怪门事件

　　或许老天爷听到了金太郎深情的呼唤，施了某种法术让购买欲暴增的龚城放弃了继续扫货的打算，走出了百货大楼，此时已经是下午三点钟，从他们进百货大楼算起，时间已近过去了五个小时，头顶上没有那颗明晃晃的太阳，许是工作累了，躲到云层背后就着小饼干喝起了下午茶。
　　阎黄回头看了看跟在身后那位身体淹没在大大小小的袋子里，只露出一个脑袋的小金，微微摇头，抬手摸向早已饥肠辘辘并唱起空城计的肚子：“吃饭吃饭。”胃有些隐隐作痛。
　　“咕噜……”一声动静不小的腹鸣应和着阎黄这番话。
　　阎黄再度回头，突然善心大发地从小金的嘴里接过袋子，让他的牙齿暂时得到缓解。
　　嘴巴被解放出来后，小金吧唧吧唧嘴，活动活动面部肌肉，问道：“啊喏，大黄哥，长腿美人哥哥，我饿了，我饿了，要吃饭，吃饭吃饭！”
　　“麦当劳！”一道疑似喜悦的声音传来。
　　在话音落下的瞬间，阎黄抬头看了看偏西的天空，一块厚厚的云层四周染上了淡淡的金色，太阳的确是从东边升起，西边落下的，随后转头看向走在身旁的龚城，只见那张原本面无表情的脸上居然带着几分雀跃，转念一想，阎黄明白了龚城兴奋的原因，半眯着桃花眼看着对面马路那块显眼的黄色大M：“哟，小闷骚，你有多久没吃麦当劳了？”
　　“很久。”龚城不由得加快了脚下的步伐，将阎黄和小金甩在身后，率先冲到了十字路口，但此时绿灯闪烁，向来遵守交通规则的龚城只得站在安全岛上。
　　“啧啧……小闷骚就不怕憋出毛病？有些事情还是要发泄一下的好。”阎黄晃晃悠悠地跟了上来。小闷骚的最爱就是麦当劳的炸鸡，但小闷骚家那位气场强大的龚子歌大美女最讨厌的就是麦当劳的炸鸡，面对母上大人的禁止令，一直以孝顺出名的小闷骚自然是不敢违背。只是现在在美国，山高皇帝远的，只要当事的几个人不说，这天知地知的事情又怎么会传到龚大美女的耳朵里呢。
　　本是正儿八经的话从阎黄那张嘴里出来都是带着别样的色彩，所以龚城只是免费赠了一颗卫生眼，随后直视前方。
　　阎黄嘿然一笑，没有说话，看了看四周，这里似乎离某家咖啡店很近。
　　绿灯亮了，龚城头也不回地朝麦当劳正门冲去，那动作就像见到了小鸡的黄鼠狼般敏捷。
　　阎黄耸了耸肩膀，慢慢悠悠地过马路，提着许多袋子的小金跟在阎黄身后。
　　“咕噜……”又是一声动静不小的腹鸣。
　　
　　推开麦当劳的门，听到一道不算陌生的声音：“欢迎光临，请这边点餐。”
　　阎黄抬头望去，一东方人面孔的黑发青年站在柜台后面，身上的工作制服有些皱巴巴，嘴角处挂着淡淡的公式化笑容，那青年显然也看到了阎黄，唇边的笑意染上了墨色的双瞳：“嘿，来了？”一口流利的普通话脱口而出。
　　“哟，送外卖的小哥，咱们又见面了。”阎黄将手中的袋子甩给小金，径直走向柜台，留下小金一人苦哈着脸将袋子放在离他最近的桌子上。
　　“吃什么？今天我请客。”年华将柜台上的点餐单推了上去。
　　“认识？”站在一旁对着点餐单上的炸鸡腿散发着幽怨气息的龚城撇头看着阎黄，用中文问道。
　　“嗯哼。”阎黄点了点头，低头看着点餐单。
　　“啊喏，啊喏，我要这个，要这个，还有这个。”一道清晰的腹鸣声从身边传来，阎黄转过头，放好所有购物袋的小金挤了过来，一边拼命地吞咽着唾沫一边说道。
　　“小猴子，多点一些哦，你眼前这少年请客。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“啊咧？真的吗？”小金抬起头，睁大灰黄色的双眸看着年华，“好心的少年，你真的请客吗？那我就不客气啦！”没等年华反应过来，小金掰着手指头说道，“那刚才的那些我都不要了，我现在要四对炸鸡翅，一盒麦乐鸡，一包大薯条，一个巨无霸，一杯大可乐，还有一杯草莓新地。”
　　阎黄清晰地看到年华的嘴角微微抽搐，又听小金说道：“再加两个菠萝派，唔……多给我一包番茄酱，新地里多放点草莓肉吧。”
　　年华的嘴角抽搐的有些厉害，他可以想象他的钱包在以怎样的速度减肥，减到最后直接昏迷不醒。
　　当面对美食的时候，小金的粗神经开始运作，他点完餐后还不忘表示自己的谢意：“谢谢你哟，好心的少年。”
　　年华脸上的笑容有些僵硬，他盘算着这顿请客的钱是否应该和麦子平摊。
　　“两对炸鸡，一杯大可乐。”龚城似乎看出了年华心中所想，点的餐比起小金来是小巫见大巫。
　　年华一怔，却也没说什么，手指在计算机屏幕上点了点。
　　阎黄双手撑着柜台，笑眯眯地看着年华，桃花眼里流露出一丝狡黠，看得年华心惊肉跳，正当他不由得为自己的钱包默哀时，阎黄说道：“小哥，给我一个鸡腿汉堡，一包薯条，一杯大可乐。”
　　“不加冰。”一旁的龚城插言道。
　　“哈？”年华一时没有反应过来，眨了眨眼睛。
　　“喂喂，小闷骚，可乐不加冰怎么好喝，加冰才是王道。”阎黄的一番话解了年华的困惑。
　　龚城撇过头冷冷地瞪了某位不知死活的人一眼：“胃不好。”
　　“啧啧……小闷骚越来越有朝老妈子发展的潜质。”想反驳却找不到理由的阎黄嘀咕了一句。
　　年华抬手看了看腕上的手表，随后看向阎黄三人：“你们先找地方坐下，我把餐配好给你们送过来。”
　　阎黄瞥见年华脸上一闪而过的忧虑，也没多说什么，转身跟着龚城和小金离开。
　　
　　虽然是周末，但因为没到饭点，所以在麦当劳就餐的人并不多。阎黄靠在椅背上，弓起手指敲打着桌面，带着一定的频率，如果听得仔细，会听出那节奏与阎黄常哼的一首曲子相吻合，小金坐在椅子上东张西望，没一刻消停，就像凳子上下安了一根扎屁股的铁钉，唯一安静的当属龚城，他半眯着细长的眼眸，静静地坐在椅子上，静静地等着他的炸鸡。
　　“吱呀……”一声，麦当劳的门被推开了，一道比六月阳光还要爽朗的声音传来：“嗨，年。”
　　阎黄习惯性地循声望去，当他的视线接触到进门的人时，胃酸顿时上涌，心脏里的血液悉数冲上了脑门，随后听到“嘭”的一声，转过头，只见那站在柜台后面的黑发青年正弯着腰看地面，他的手边放着一个摆满了食物的托盘。
　　“哇，炸鸡。”小金蹦了起来，迅速冲向柜台。
　　年华直起身子，眉宇间飞快地闪过一丝痛意，趁小金扑上来之际，将托盘端在手上，走出柜台：“杰瑞，我去给客人送餐。”
　　“OK。”名为杰瑞的黑人青年点了点头，准备招呼进门的人。
　　那人直接将杰瑞当做透明，绕过挡在路中间的小金，朝年华走去：“年，你怎么不理我？”
　　“对不起，先生，我在上班。”年华眉头微微蹙起，嘴角上依旧带着公式化的笑容，全身上下散发着幽怨的气息。
　　“喔，没关系，亲爱的年，我等你下班也可以。”那人的脸上堆满了笑容。
　　“啊啊啊啊啊……鬼……鬼啊！！”一声凄厉的尖叫差点掀起了麦当劳的屋顶，是日语，“大黄哥，快除鬼，快除鬼！”小金“嗖”的一声窜到阎黄身后，努力缩着微微颤抖的身体，小脸上尽是惊恐的神色。
　　对于小金的这个认识，阎黄是一万个赞同。那人皮肤黝黑倒也罢，此乃妈生爹给，留长发倒也罢，此乃个人喜好，浓妆艳抹倒也罢，此乃日常打扮，但鼻与唇之间和下巴上的胡渣子是怎么回事。
　　年华将手中的托盘放在桌子上，并没有马上离开，唇边的笑容带上了些许温度，应是听懂了小金刚才的那番话，而四周幽怨的气息渐渐淡了。
　　龚城在托盘放下的第一时间就抢过一块炸鸡翅，吃了起来。
　　阎黄抓过托盘上的可乐，摇了摇，没有任何动静，但是透过杯壁传递至手心的温度有些低，他吮吸了一口，凉意通过咽喉直达胃部，惬意地眯起桃花眼，转过头，抬手拍了拍小金的手背：“小猴子，鬼是不敢大白天出来的。”
　　“真……真的吗？”小金瞪大灰黄色的双眸。
　　“是的，因为他们害怕阳光，太阳一照就灰飞烟灭了。”阎黄一本正经地解释道，“而且，鬼是没有影子的。”
　　小金眨了眨眼睛，随后转头看向站在半米外的黑人男子，视线下移，店内的灯光落在男子身上，地上出现一道黑影，小金大松了一口气，从阎黄身后走了出来，一屁股坐在椅子上，拿起托盘上的雪糕杯。
　　阎黄瞥了沉默不语的年华一眼，又看了看站在不远处对着年华口若悬河的黑人男子，抿嘴一笑，伸手抓了一根薯条塞进嘴里，慢悠悠地说道：“这鬼怕太阳没错，但没听过妖怪怕太阳。”
　　年华直起身子，肩膀微微颤抖，他抬手看了看腕上的手表，唇边的笑意渐浓。
　　“啪”一声响后，一道凄厉的惨叫再度冲击这麦当劳的屋顶：“妖……妖怪！！！”
　　                        
作者有话要说：是妖怪还是鬼，据可靠人士透露，那位浓妆艳抹的黑人哥们确有其事……下面，某可靠人士要登场啦……
再据某位可靠人士透露，米国的麦叔叔是没有这么多美食的，所以，大家就当是中国的麦叔叔跑米国去了吧。




☆、章五十二  阎王的寄放门事件

　　又是“吱呀”一声，随后是高跟鞋与地面相碰撞时发出的“哒哒”声，一股甜甜的香味迅速侵占着空气中的氧气分子，年华脸上公式化的笑容已转化为柔得能掐出水的笑意，阎黄见状，将视线从眼前的薯条上转移出去，只见一身材高挑的拥有东方人面孔的年轻女子朝他们走来，显然，那阵香味就是从她身上散发出来的，浅色小碎花的连衣短裙，及肩的短发，发梢微微卷曲，鼻梁上架着一副黑框眼镜，手腕上挎着一个精致的小包，待女子走近，阎黄才看清她那双隐藏在黑框眼镜后的眼眸竟是那样的黑。
　　“年华，下班了吗？”女子一口流利的普通话问道，声音清脆动人。
　　“嗯。”年华点了点头。
　　“那还不去换衣服亲，我在这等你。”女子催促道。
　　“好。”年华朝阎黄三人笑了笑，转过身，走了两步后，回头看着年轻女子，“席子，那位黑头发的先生就是上次帮我和麦子解围的。”
　　“真的？”名唤席子的女子柳眉微扬，转头看向一站两坐的三人，最后将目光落在了同是黑发的阎黄身上，冲他微微一笑，唇边露出两个浅浅的梨涡，“谢谢你哦亲。”
　　阎黄半眯着桃花眼摇了摇头。
　　“嗨，年，晚上有空吗？我们……”被人当做空气无视掉的黑人男子见年华要走，连忙上前。
　　“没空。”年华丢下两个字，不由得加快了脚下的步伐。
　　“请问你今晚打算约我男朋友去哪儿啊亲？”席子抬手推了推鼻梁上的眼镜，问道。
　　阎黄眉头一挑，拿起放在桌上的可乐，喝了起来。
　　小金见阎黄和龚城都不受“妖怪”的影响继续吃午餐，他也坐了下来，只是屁股挨着椅子的地方不多，由于吃雪糕的勺子掉在地上，他怕去找柜台要勺子会被“妖怪”突袭，所以拿起了吸管吸起了杯中有些融化的草莓新地。
　　“年有女朋友？我怎么不知道？”黑人男子大叫道。
　　“我男朋友有女朋友很奇怪吗亲？还是说你觉得我男朋友不应该有女朋友而是应该找个男朋友呢亲？”席子歪着脑袋问道，黑亮的眼眸中闪烁着狡黠的光芒。
　　阎黄咬着吸管，嘴角扬起一抹浅笑，坐在对面龚城抬头看了席子和黑人男子一眼，继续埋头对付他手中的鸡翅。
　　显然是被席子的“朋友”论绕晕的黑人男子眨了眨与肤色一般黑的眼睛，不知该如何应答。
　　“还有哦亲，你皮肤比较黑，不适合打太多的粉底，这样脸上的皮肤和身上的皮肤是非常不一致的亲，你也不适合画烟熏的眼妆，而适合走小清新路线哦亲，然后就是你的唇妆，裸色的口红不适合你，我觉得你适合大红的，最后，亲啊，你出门前可以把胡子什么的刮一刮，纵使你是想表现你那奔放的野性，但那胡子实在是有碍美观啊亲。”席子一脸认真地说道。
　　“噗……咳咳……”阎黄忍不住笑出声来，却被没咽下去的可乐呛到了。
　　“而且，亲，古龙香水也不适合你，你可以尝试一下CK。”席子继续向黑人男子传授着装扮之道。
　　或许是察觉出席子的捉弄，黑人男子原本就黑的脸已经堪比锅底，并有朝黑洞发展的趋势，他冷哼一声后，转身离去。
　　见“妖怪”走出麦当劳，小金才完全放松下来，将还没开动的鸡翅盒端起来递给席子：“呐，好心少年的女朋友，请你吃鸡翅。”
　　席子看了看四周，确定了那“好心少年的女朋友”是指自己后，摇了摇头：“不用了，谢谢哦亲。”
　　“哦。”小金缩手的速度永远比伸手的速度快，他忙将盒子放在托盘上，抓起巨无霸，开始咬。
　　小金和席子的互动阎黄看在眼里，嘴角的笑意渐浓，只听耳边响起一道动听的声音：“谢谢你上次帮我家那两个笨蛋解围哦亲。”
　　“不用客气，反正他已经报答了。”阎黄指着眼前的这堆食品，半眯着桃花眼说道。
　　“……哦。”席子微微一怔，随即明白为何小金要称年华为好心少年，但看着桌上食物的份量，开始盘算自家那位天然呆的堂弟要损失多少私房钱。
　　“席子，他走了吗？”一道声音从身后传来，众人回头看去，只见一个脑袋从门后边探了出来。
　　“走了。”席子点了点头。
　　年华走了出来，粉色的条纹衬衣，水洗白的牛仔裤，说起来搭配是没有问题，只是那本应没有一丝褶皱的衬衣此时正皱巴巴地向人们哭诉着主人的虐待。
　　阎黄感受到一道寒冷的眼刀射来，他咬着吸管撇头，装作没看见。
　　“年华亲，今天早上熨烫衬衣了吗？”席子双手环胸，看着年华。
　　年华低下头看了看自己，讪讪地说道：“这不是赶时间吗？”
　　“是因为赶时间还是不会啊亲。”席子柳眉微挑。
　　“咳咳咳……席子酱，你早上不是说晚上吃火锅吗？我们赶紧去买菜，等麦子下课回来就可以吃了。”年华走上前，双手搭在席子的肩上，转过她的身子，面对大门，回头冲阎黄三人笑了笑，“我们先走了。”
　　“你叫辣椒酱都没用。”席子反手拍在年华的手背上，转头看着阎黄，“刚忘记问了，亲怎么称呼？”
　　“阎黄。”阎黄对人一向大方，对自己名号的推广尤为大方，他半眯着桃花眼，笑道。
　　“哟，很高兴认识你哦亲，期待我们下次再见，拜拜。”席子朝阎黄挥了挥手，与年华一同走出麦当劳的门。
　　阎黄转头看向窗外，两年轻人十指相扣，看完报纸喝完茶的太阳从云层后面精神抖擞地钻了出来，准备站好今天的最后一班岗。
　　
　　把认为逛街比打球累一百倍的小金送回家后，阎黄和龚城也回了家。
　　当站在16D的门口，已经是下午的五点，龚城似乎想起了什么，站在离门口两米远的地方迟迟不肯向前，阎黄转头看着面露惧色的某人，桃花眼一眯，笑道：“啧啧……小闷骚……”他的话刚开了一个头，便听到门锁落下的声音，但是钥匙还躺在自己的裤兜里，唯一的解释就是有人进了他家。
　　阎黄回过头，里面的木门已经打开，一张清秀的脸出现防盗门后，伴随着呜呜声和低吼，阎黄低下头，防盗门后凑上两张大小不一的狗脸：“小牙妈怎么来了？”小的那张狗脸属于他家小牙，而那张大的狗脸则是小牙的亲妈大白。
　　牧野轻喝一声，大白和小牙同时往后退了两步，他拉开门栓，轻咳一声：“阿黄，有件事……需要你帮忙。”
　　阎黄抬腿进屋，一阵饭香从厨房的方向传了出来，撇头一看，洗衣机旁的篮筐空空如也，他笑眯眯低头看着扑倒脚边，用毛茸茸的脑袋蹭着小腿的小牙，问道：“什么事？”能让牧野清水求人的事，那一定是很大的事。
　　听到阎黄的询问，牧野清秀的脸上飞快地闪过一丝红晕，突然发现还有一个人没进屋，他不解地看着站在两米外的地方不肯挪位置的龚城，没一会，似乎明白了什么，“我把大白他们关到卧室去。”随后，唤上小白和小牙朝卧室走去。
　　“呜呜……”小牙呜咽几声，跟随着自家母上大人，一步三回头地步入了关禁闭的地方，自从那个所谓的“干爹”到来后，它在主人心目中的地位是直线下降，已经降到了马里亚纳海沟的沟底。
　　见大白和小牙的身影消失在视线范围内，阎黄一边换拖鞋一边说道：“小闷骚，进来吧。”换上拖鞋，径直走进客厅，将自己甩进沙发里，听到玄关处传来门合上的声音，很快地，牧野和龚城同时出现在客厅门口。
　　阎黄转了转脖子，问道：“说吧，小水水要求我帮什么？”
　　龚城一言不发地坐在阎黄身旁，细长的眼眸看着牧野。
　　站在客厅门口的牧野有些羞涩地挠了挠头，他垂下眼帘，思索片刻，抬头看着阎黄：“阿文……有身孕了，我们想把大白寄放在你家。”
　　“哦，有身孕哪，要寄放啊……你说什么！！”原本懒洋洋地窝在沙发里的阎黄坐直身子，睁大双眸，一脸吃惊地看着牧野。
　　龚城同是一副惊讶的神情。
　　“哐啷”一声响从紧闭的出房门后传出来。
　　“阿文！”牧野顾不得身后两目瞪口呆的男人，焦急地冲进厨房，“没事吧？”
　　“没……没有。”一丝紧张的声音传了出来。
　　回过神来的阎黄轻咳几声，清了清喉咙，恢复了原先慵懒的腔调：“文丫头，小水水，你们两个当事人最好跟我解释一下这有身孕和寄放是怎么回事？”
　　“阿黄哥哥，阿城哥哥。”一道羞涩的声音从厨房的方向传来。
　　阎黄循声看去，一向喜欢T恤衫配牛仔裤的闵文此时穿着一条腰间没有束缚的连衣裙，他眉头一挑，应了一声：“嗯？怎么不叫臭阿黄了？”
　　龚城面无表情地点了点头，脑海里想些啥没人知道。
　　“我……那个……”闵文垂放在小腹上的双手绞在一起，一时不知如何开口。
　　“时间。”龚城冷不丁地出言解了闵文的窘境。
　　“嗯？”闵文有些不解地看向龚城，眨了眨眼睛，“阿城哥哥问什么时间？是……是宝宝的还是？”
　　“结婚。”龚城依旧发挥着自己言简意赅的风格。
　　闵文脸一红，看了牧野一眼，低下头轻声道：“前两天跟爸爸妈妈打了电话商量了一下，我们打算过几天就领证，然后七月底举行婚礼。”
　　“喂喂喂……小闷骚，我这里话还没问完，你插什么嘴。”阎黄非常不满龚城打断他的询问。
　　“白痴。”龚城斜眼看了看阎黄，说道，“时间够。”随后站起身，朝客厅的角落走去，拉起堆放在角落的两个行李箱。
　　“喂……小闷骚，你拉着行李干嘛？”对于龚城的举动，阎黄也是丈二的金刚――摸不着头脑。
　　“找酒店。”龚城头也不回地拉着行李朝大门口走去。
　　“哈？”两男一女三人异口同声地叫道。
　　最先反应过来的阎黄从沙发上蹦了起来，一把拖过行李箱：“小闷骚，你要走了，我的那些衬衣谁帮我熨烫啊！”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：某位知情人士出现，真的，这是最后一位酱油原创了




☆、章五十三  阎王的亲家门事件

　　在阎黄的好说歹说之下，并再三保证一会就将小牙它妈大白送到楼下龙雅家中寄养，龚城才放弃了离开的念头，达到目的的牧野和闵文见大白有人收留，留下一锅材料丰盛的大骨头汤作为阎黄和龚城的宵夜后，两人手牵着手，提着一堆打包的饭菜回自己的小窝。
　　大门关上，客厅里很安静，只听到从卧室的那道门后面传来的呜咽声和挠门的声响。
　　待牧野和闵文走后，龚城便从行李箱中拿出手绘板，缩在沙发里画了几笔，但卧室门后的动静让他觉得脊梁骨一阵发寒，拿起手绘板走进了书房，“嘭”的一声关上门。
　　在龚城作画的时候，阎黄扫了一眼，便明白了那是在为闵文和牧野设计结婚礼服，难怪刚才小闷骚会说时间够。
　　阎黄推开厨房的门，看了一眼炉灶，随后掩上门，朝卧室走去，刚打开卧室的门，一道白色的身影扑了上来，阎黄伸手接住，轻轻地抚摸着那毛茸茸的脑袋：“小牙，你干爹的动物恐惧症好像真的严重了。”
　　“呜呜……”小牙伸出舌头舔舐着阎黄的脸。
　　“这是病，得治。”阎黄弓起手指头弹向小牙的脑门，引得小狗呜呜直叫。
　　“呼……”一道从喉结处传来的低吼传来。
　　阎黄低下头，看着一张面无表情的大狗脸，从大狗那双黑幽幽的圆眼睛里看到了一丝不善，他忙缩回手，解释道：“大白，你放心，你儿子就是我儿子，你儿媳妇就是我儿媳妇，但你绝对不会是我媳妇儿。”
　　“呼……”大白摇了摇尾巴，面无表情地从阎黄身边穿过，朝客厅走去。
　　
　　阎黄盘腿坐在沙发上，手里拿着遥控器，认真地看着新闻，突然感觉到身旁的位置陷下去一大块，转过头，对上一张不算小的狗脸，那狗正吐着腥红的舌头，呼哧呼哧地看着自己，阎黄抬头看了看挂在墙上的时钟，猛然想起那两位在临走前曾交代的一件事，忙从沙发上跳下来，敲响了书房的门。
　　过了许久，一道不耐烦的声音传了出来：“什么事？”
　　“小闷骚，陪我一起遛狗呗。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“拒绝。”
　　“一个人很累的，小闷骚就这么忍心让我受累吗？”
　　“滚。”
　　“我不会，不如小闷骚你给我示范一下怎么滚？”
　　书房里久久没有传出声音，阎黄撇过头，看着蹭到脚边的小牙和面无表情的大白，耸了耸肩膀：“我就辛苦一下带你们母子两出去遛弯儿吧。”
　　“呜呜……”听到遛弯儿三个字，小牙立刻转头冲向了放在鞋柜，那里放着狗链和项圈。
　　大白甩了甩尾巴，昂起脑袋，走向玄关。
　　
　　左手扯着一只努力往前冲的小萨摩耶犬，右手牵着一只迈着优雅步伐的大萨摩耶犬，阎黄的身子被这一对性格迥异的母子拽的与地面成明媚而忧伤的四十五度角。
　　“啧啧……大白，你说你这女王般的性格随谁？你家女主人表面上大大咧咧，实质上是个娇羞小女人，你家男主人则是偶尔腹黑的温柔孩子。”阎黄将套着小牙脖子上的绳索在手腕上绕了两圈，把小牙拉了回来，低头看着依旧优雅迈着脚步的大白，那高傲的头颅，光滑柔亮的白毛，强健的四肢，活脱脱一个女王样。
　　大白摇了摇尾巴，没有回头。
　　“呜呜……”被拽回来的小牙蹭到母上大人的脚边，伸出舌头舔舐着母上大人的前肢上的毛发，而大白也低下头舔了舔小牙头顶的毛发。
　　阎黄半眯起桃花眼，不紧不慢地向前走着。
　　“嘿，阎先生。”一道清脆的声音打破了两狗一人之间的平静。
　　阎黄抬起头，下午的时候才见过面的一男一女站在不远处，女子的脚边站着一条幼小的金毛犬，阎黄嘴角微微扬起：“哟，送外卖的小哥，席子酱，又见面了。”
　　“是啊是啊，这世界还真是小哦亲。”席子牵着金毛走向前，年华跟在身后。
　　“晚上吃火锅了？”阎黄记得他们在临走前提到火锅，随口问道。怎料席子脸一黑，站在她身后的年华面色微窘，阎黄见状，没有追问下去。
　　“哼，两个笨蛋把一大盒哈根达斯丢进火锅里，毁了。”席子冷哼一声，说道。
　　“咳咳……其实是想做冰激凌火锅。”年华低着头解释道。
　　“哦，冰激凌火锅啊。”阎黄点了点头，问道，“冰激凌火锅不就是应该把冰激凌丢进火锅里吗？”
　　“……”席子一头黑线，虽然天色已暗，但借着路边的灯光，还是能看到她微微抽搐的嘴角。
　　“嗯，我也觉得是这样，但实际上不是这样的。”年华一本正经地将他们的实验结果告诉了阎黄。
　　“哦。”阎黄点了点头。
　　两个生活白痴志同道合地凑到一起分享各自的生活经验，耳畔响起那道清脆的声音：“诶，阎先生，你这条萨摩耶有对象没？”
　　阎黄低下头，只见席子半蹲在地上，小牙凑上前，冲着席子左闻闻右嗅嗅，而那条金毛则是乖乖地坐在一旁，至于小牙它母亲大白一如既往地昂着高傲的头直视前方，阎黄笑眯眯地问：“席子酱问哪条？”
　　“小的。”席子抬手摸了摸小牙的脑袋。
　　“呜呜……”被美人抚摸的小牙半眯着眼眸，一脸惬意。
　　“我们家小牙还没对象。”阎黄答道，“席子酱准备给我们家小牙介绍媳妇儿？”
　　“诶，小牙是公狗啊亲。”席子一怔，随后抬头看着阎黄，隐藏在黑框眼镜后面的黑眸一眯，“那阎先生介不介意我给小牙介绍个男媳妇儿？”
　　年华一听此言，抬手抚额。
　　“哦？”阎黄眉头微微一挑，“那我得先瞅瞅我的儿媳妇，过过眼。”
　　席子站起身来，手一指：“喏，就是这条哦亲。”
　　阎黄顺着席子的手指方向看去，那条金毛幼犬蹲坐在地上，乖巧地摇了摇短短的小尾巴，黝黑的杏眸直勾勾地看着阎黄，嘴巴微微张开，吐着红色的舌头，而小牙则是绕着它转圈，但它不为所动。
　　“席子酱，这好像是金毛？”阎黄半眯着眼眸。
　　“没错哦亲，是金毛。”席子点了点头，“但是爱情是不分种族的哦亲，反正它们都是狗。”
　　阎黄低下头，摸着下巴，看着被小牙扑倒在地的金毛，久久没有说话。
　　“呐，亲，你就答应吧。”席子向前一步走，脸上的笑容更盛，“你就让我成功地做一次媒吧亲，现在这个社会要当一个成功的媒人是很有难度的，当年为了撮合年华和我家天然呆麦子，我都以身试……那个啥了，结果把自己给搭进去了。”见阎黄还没有表态，席子准备再加一把火动之以情晓之以理，“你看我家二货和你家小牙都已经勾【河蟹】搭在一起了，你忍心拆散它们么亲？”
　　阎黄似乎被说动了，转头看着依旧一副女王样的大白：“喂，大白女王，你满意你家儿媳妇吗？”
　　大白仰起头，免费赠送一个白眼后，走到名唤二货的金毛旁边，低头舔舐着二货柔软的毛发。
　　“嗯。”阎黄点了点头，朝席子伸出手：“亲家。”
　　席子一阵狂喜，双手握着阎黄的手：“嗯，亲家。”
　　年华猛拍了拍脑袋，以证实自己还生活在现实中。
　　
　　平白得了一个本名戳货、更名二货、小名二子的媳妇儿，虽然是男的，虽然品种不同，但这无法阻止小牙雀跃的神情，在回家的路上，它蹦得更加欢脱，让阎黄一度怀疑小牙是不是趁他不注意的时候吃了什么不该吃的东西。
　　胸前传来一阵暖意，阎黄微微一怔，转过头，路灯下走来两男子，其中一个身材比较高挑，清冷的月辉如水般落在墨绿色的头发，眉眼间含着淡淡的笑意。阎黄站立原地，蹦了一路的小牙也安静下来，依偎在母上大人身边。
　　“出去遛狗？”清朗的声音从男子的口中传出来，“大白？大白怎么在这？”
　　曾在主人家里见过这人，大白摇了摇尾巴，走了上去，小牙自然也是跟着母上大人的行动。
　　“喂喂喂……大白，你这是什么态度？”阎黄被这两只狗拽着往前走，胸前的温度渐渐升高。
　　大白回过头，四度送上自己的白眼后，蹭了蹭龙雅的小腿。
　　“切，MADA  MADA  DANE。”站在龙雅身旁的男子抬手压了压帽檐，径直朝大楼走去。
　　“吃了吗？”龙雅拍了拍大白的脑袋，抬头问阎黄，“今天辛苦了。”
　　“吃过了。难道说大牙准备给我什么补偿吗？”阎黄半眯着桃花眼，笑问道。
　　龙雅闻言一愣，随后反问道：“你想要什么补偿？”
　　完全没料到龙雅会给这样的答案，阎黄也是一愣，他的视线不由自主地往下移，从那双琥珀色的凤眸移到那微红的双唇上，鬼使神差地将脑袋凑上去，在龙雅的嘴角上轻啄一口，忙直起身子后退两步，桃花眼死死地锁着龙雅的身形，带着几分期待，又夹杂着几分懊悔。
　　龙雅的眼眸中闪过一丝复杂的神色，蔓延至耳廓的红色泄露了他此刻的心境。
　　见龙雅没有什么大的动作，阎黄悬在半空中的心落回了原处，他嘴角微扬，笑眯眯地说道：“这就是我要的补偿。”
　　“那满意了吗？”龙雅垂下眼眸，看着蹭到脚边的大白和小牙，问道。
　　“唔……勉强吧。”阎黄皱了皱眉头，说道。
　　龙雅白了阎黄一眼，从他身边经过，径直朝大楼的门口走去。
　　阎黄笑眯眯地看着龙雅渐渐走远的身影，胸前的暖意依旧在，他低下头，看了看依旧女王样的大白和仰头冲着他呜呜直叫的小牙，回想起方才那个蜻蜓点水般的吻，嘴角上的笑容加大，突然想起一件事，忙拖着两只狗冲了上去：“大牙，等会跟你商量件事呗。”
　　“什么事？”龙雅头也不回地往前走，耳廓的红色依然在。
　　“一会去你家跟你说。”阎黄笑眯眯地说道，“对了，我给我家小牙找了个媳妇儿。”
　　“哦？”龙雅撇头看着再度凑上来的小牙，“小牙这么快就把到漂亮妹子了？”
　　“是公的。”
　　“……”
　　“还是小金毛。”
　　“……”
　　“啧啧……大牙，爱情这东西无关性别，无关种族，所以不要歧视小牙和那只叫二货的小金毛的纯洁爱情。”
　　“……”
　　“呜呜……”似乎为了附和阎黄的爱情论，趾高气昂地走在最前头的小牙转过头冲着龙雅呜呜几声。
　　                        
作者有话要说：这里，真的亲上了，虽然是蜻蜓那个点水啥的……




☆、章五十四  阎王的艺术门事件

　　躺在床上，辗转反侧，脑海中时不时地蹦Q出那蜻蜓点水的吻和某人耳廓处的微红，阎黄长吁一口气，翻身坐了起来，睡在身旁的小牙也昂起头看着他，阎黄抬手拍了拍小牙的脑门，示意它继续睡觉，低下头看着贴在胸口的玉佩，经过千年，玉佩上的纹路已经被磨的看不清，握着玉佩放置唇边，虽然没有散发暖意，但是一直贴身带着，玉佩却也不凉。
　　阎黄头靠在墙上，半阖着眼眸。
　　
　　一阵爽朗的笑声将他惊醒，他微皱着眉头睁开双眸，眼前熟悉的一切让他不由得一怔，这里并不是他现在的卧室，而是……
　　“小子，对本王为你打理的这些是否满意？”那道爽朗的声音从身后传来。
　　阎黄看着书桌后面的墙壁上挂着的那副超后现代主义的画：“啧啧……宋帝，这多年不见，你的审美观……”
　　“如何如何？”那道声音带着几分雀跃。
　　“还真是不咋地。”阎黄不留情面地说道。
　　“喂喂，你这什么意思？”
　　“字面上的意思。”阎黄转过身，看着站在两米外，穿着背心沙滩裤，吸哒着一双夹趾拖，虽不至于蓬头垢面但也是胡子拉碴的中年大叔，“怎么？莫不是本王这几年不在，宋帝你就把语言理解能力还给老师了？还是说岁月太长，导致你老年痴呆症提前发作。”
　　“阎、罗！”宋帝吼了一声。
　　“本王听力很好，无需这么大声。”阎黄抬手掏了掏耳朵，转动眼眸看着四周，那些超后现代主义的画占据了每一块墙壁，色彩之斑斓、图案之华丽，品种之多样，如果说迹部的审美观是世界第二，那这宋帝的审美观就是达到了世界顶峰。
　　“死小子，二十几年才死回来一次，也不知道好好地感谢本王为你所做的一切，居然还继续调侃本王，真是白给你帮了二十几年的忙。”宋帝带着几分委屈说道。
　　阎黄转头看着某位装正太的大叔，嘴角微扬：“宋大叔，你知道朋友是拿来干什么的吗？”
　　“……不知道。”外表猥琐内在憨厚的宋帝摇了摇头。
　　“朋友就是拿来调侃的。”阎黄下巴微抬，脸上露出“你应该为这件事感到骄傲自豪。”的神情。
　　宋帝眨了眨眼睛，随后扑上去：“小子，你当本王是你的朋友？”
　　“你说呢？”阎黄身体微微一侧，宋帝扑了个空。
　　“扑一下都不行，真小气。”见没有达到目的，宋帝斜眼看着阎黄，此时的他就像一个没有吃到糖的小孩。
　　“怕被你庞大的身躯压扁。”阎黄背着双手站在一幅比起其他超后现代主义的画来说稍微好那么一点的画面前，仔细地看着，努力分辨，“喂，这撅着嘴的黑头发妖怪是谁，怎么看着眼熟。”
　　“……是你。”隔了半响，宋帝的声音传来，有些焦急，“这是平等画的，你要算账找她去，这还是她交上来的画作中最好的那一幅了。”
　　“哦？”阎黄转过身，半眯着桃花眼看着宋帝，没有说话。
　　宋帝眨了眨眼睛，抬手抓了抓有些凌乱的头发，脚步在悄悄地往门边移，只听到“咔嚓”一声，宋帝后脊背一凉。
　　“宋帝，你退什么呀？嗯？”阎黄语调微微上扬。
　　“呵呵……我这不是为了给你留更多的观赏空间吗？”宋帝干笑几声。
　　“是么？原来你不是打算脚底抹油溜了啊？”阎黄向前走了两步。
　　“不是不是，当然不是。”宋帝的背抵到了门上，手扒拉着门栓，但是没有任何动静，他的心沉到了马里亚纳海沟底。
　　“坦白从宽，抗拒从严。宋帝，你懂得。”
　　“是，我懂。我们不是担心你吗？所以就每天都会通过望乡台上的大屏幕关注你和那小子的动向，所以恩恩啊啊……”
　　“宋帝，你不介意帮我讲解一下你的这些大作的来历吧？”阎黄抬手指了指挂在墙上的超后现代主义画，向那位自诩为最优秀艺术家的大叔提问。
　　“咳咳……”宋帝咳嗽几声清了清嗓子，捋了捋头发，手指向其中一幅，“这是你被那小子砸到鼻子流血的。”
　　阎黄定睛看去，可不是流血嘛？一张画的五分之四都是鲜艳的红色。
　　……
　　“这是你跟那几个小子讲绿豆的故事的。”
　　那碗黑乎乎的巴西黑豆饭在画面中唱主角。
　　……
　　“这是你和那小子帮那条叫阎龙牙的狗洗澡的。”
　　画面上什么都没有，比云还要纯净的白色。
　　……
　　“这……这个就是你和那小子今晚亲……亲嘴的。”
　　画面上的主角终于是人，只是那个真的是人吗？
　　在宋帝的指引下欣赏完所有的画作后，阎黄转过身，笑眯眯地看着宋帝，伸出手。
　　“干……干嘛？”宋帝一脸谨慎地看着阎黄。
　　“你去戏院看戏也要给钱吧？”
　　“我们没去戏院看。”
　　“哦，是么？”
　　“是。”
　　“那私人影院更要加倍。这里一共是九九八十一幅画，每幅我就勉强算你两千五百美金，一共是二十万两千五美元，再给你打点折，就给我二十万美元吧，记住是美元，不是冥币。”
　　“……”
　　“我会把账户烧给你的。”
　　“……”
　　“对了，刚才那个只是基本赔偿，还有精神损失费，形象费，名誉损失费等等七七八八的，也就赔个五十万。”
　　“……”
　　“那是我单人的，他的那个也跟我差不多，打到我账号就行了，总共一百万。”对于数字，阎黄非常的敏感。
　　“……”宋帝的脸拉得比马脸还要长。
　　“宋大叔，我的戏是不是看起来很贵啊？”
　　“是是是……”
　　“那还看吗？”阎黄半眯着桃花眼。
　　“不看了不看了。”宋帝的脑袋摇得比拨浪鼓还要勤快。
　　“唔……真乖……”阎黄笑眯眯地点了点头。
　　“……”宋帝打了一个寒颤。
　　挂在墙上的那些超后现代主义的画渐渐消失，阎黄转头看着宋帝，只见那不修边幅的大叔冲他龇牙咧嘴地挥手。
　　阎黄嘴角微微扬起，合上双眸，深吸一口气，当再度睁开时，天已大亮，卧室还是卧室，墙上洁白无瑕并无任何超后现代主义的东西出现，小牙趴在身上，睁着圆溜溜的大眼看着他，从臀部传来一阵酥麻。
　　“起床。”一道清冷的声音从紧闭的门外传来。
　　
　　阎黄坐在餐桌前，津津有味地喝着牛奶、啃着面包，抬头看着面色铁青的龚城，吧唧吧唧嘴，说道：“我说小闷骚，被狗咬已经是十几年前的事情了，你怎么还怕狗呢。”
　　龚城一个眼刀扫向阎黄，阎黄一副“我脸皮厚，你能奈我何”的表情喝了一口牛奶，继续砸吧着嘴：“瞪我干嘛？谁让你学我逗那条狗了，那狗跟你不熟，见你本来要给它吃却塞进自己嘴巴里，不咬你咬谁！”
　　饭厅里的温度迅速降低，原本躲在角落里喝牛奶的小牙顾不得龚城剥皮的目光，冲到自家二逼主人的脚下求温暖。
　　“撑死你，白痴。”龚城不善言辞，不善骂人，骂来骂去也就那几句。
　　“小闷骚，用牛奶撑死我是福气。”阎黄嘿然一笑，抬手拍了拍龚城的肩膀。
　　龚城肩膀微微倾斜，阎黄的手掉了下来。
　　阎黄又是一笑：“小闷骚今天准备去哪儿？”
　　“现场。”龚城的气来得快，去得也快，只是面色依旧有些铁青。
　　“时装周什么时候开始？”阎黄咬了一口面包。
　　“七月初。”龚城不紧不慢地回答。
　　“那需要哥哥帮你吗？”阎黄第一次发现自己是一个乐于助人的好青年。
　　龚城斜眼看向阎黄，慢悠悠地说道：“开车。”
　　“……小闷骚，你知道哥哥我没驾照。”
　　“白痴。”
　　“啧啧……小闷骚，你除了白痴还会其他的词语骂人吗？”
　　“笨蛋。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“蠢材。”
　　“嗯嗯……”
　　“二货。”
　　“……”
　　“戳货。”
　　“打住打住。”听着有些不对劲，阎黄赶紧出声阻止。
　　龚城眉眼一弯，细长的眼眸眯成了一弯新月：“你是二戳。”
　　“……你才是二戳。”阎黄没好气地说道。
　　龚城站起身，拍了拍粘在衣服上的面包屑，拿过放在一旁的手提包：“走了。”
　　“你打车去？”
　　“别人送。”
　　“别人？”没等阎黄反应过来，便听到“嘭”的一声，随后是呜呜的声响，回头一看，哪里还有龚城的身影，只见小牙扒着木门，开挠，阎黄转过头，一边喝着牛奶一边嘀咕，“这别人到底是谁？难道小闷骚到了美国背着我去爬墙勾【河蟹】搭别的男人？难道真的是那只擅长开人脑颅的关西小色狼？啧啧……是该好好地审问一下了。”
　　
　　“阿嚏……”
　　“阿嚏……”
　　大红色的敞篷跑车上，两男子同时打了一个喷嚏。
　　“冷吗？”其中一人问道。
　　“不。”另一人摇了摇头。
　　“要不要把敞篷关上。”
　　“不。”
　　“真的不冷？”
　　“白痴。”
　　                        
作者有话要说：这位酱油同学就是九王之一的宋帝王……
鬼王们的艺术细胞真的不敢恭维，龙雅和阎黄如此这般温馨美好的故事到他的画笔下就变成这个模样了
龚城怕狗的真相也出来了……




☆、章五十五  阎王的喜帖门事件

　　时光就如同指间沙，无论握的多紧，总会从指缝中溜走，不留一丝痕迹。
　　阎黄的审问没有成功，因为自那天起，阎黄就很少与龚城见面，如果说阎黄工作起来是属于夜猫子，那么龚城工作起来就是昼夜不分，对工作的狂热度已经超过了对小牙的恐惧，因此小牙被关禁闭的次数逐渐减少。
　　牧野为了结婚这件事，把他这些年积累下来的假期一次性休了，台柱少了一根，所以阎黄一人被安格斯当做两个人来使唤。
　　龙雅在为温布尔登网球公开赛做准备，自那日以后，阎黄便很少见到龙雅，即使见到了，也只是相视一笑，擦肩而过。
　　趴在桌子上，阎黄反手揉捏着酸痛不已的肩膀，总编办公室传来接二连三的喷嚏声，声音响亮而且干脆，不带一点尾音。
　　突然感觉到桌子的震动，阎黄拉开抽屉，摸出手机，也没有看来电显示，滑过屏幕，放在耳边，懒懒地喂了一声。
　　“真是不华丽的声音。”一道高傲的声线从电话那头传来，是日语，“这么久才接本大爷的电话，是被你那些不华丽的文章压死了吗？”
　　阎黄抬起头吧，下巴抵着桌面，半眯着桃花眼，答道：“啧啧……看来在大冰山的调【河蟹】教下，小水仙也会关心人了，不过请小水仙放心，我一定会死在你后面的。”
　　“……哼。”电话那头传来一声冷哼，“周六有空就来参观本大爷的家，让你欣赏一下本大爷华丽的美学。”
　　“周六？”阎黄看了看桌上的台历，随即明白过来，“哟，小水仙是打算给大冰山送行吧。啧啧……也不知道大冰山能拿个什么名次回来。”
　　“他就算拿倒数第一，本大爷也高兴。”
　　“小水仙，你似乎弄错了表述心意的对象。”
　　“……哼。”一声冷哼后，只听“咔”一声，随即是一阵忙音。
　　看着被挂断的电话，阎黄随手将它丢在桌上，反手揉捏着肩膀，从总编办公室里再度传来接二连三的喷嚏声。
　　
　　时间过得很快，眼睛一睁一闭几个来回便到了迹部邀请众人去他家欣赏他华丽的美学的日子。
　　当阎黄前脚踏进大门时，便发现了迹部口中的华丽之处，偌大的院子只有一种植物生存，那就是玫瑰，还是非常专一的红玫瑰。
　　“哇……自恋狂家里种了好多红玫瑰啊，比俱乐部门口的还要多。”最先进门的小金瞪大眼睛，叫道。
　　“迹部家要是不种红玫瑰，那就不是迹部。”龙雅抬手掏了掏耳朵，说道。
　　“嗯。”阎黄认可地点了点头，“狗到了哪里都改不了□的习惯。”
　　“MADA  MADA  DANE。”龙马压了压帽檐，低下头。
　　“难看。”向来言简意赅的龚城两个字总结了这一片万绿丛中透着无数点红得玫瑰花丛，他始终与牵着狗的阎黄和龙雅保持两米远的距离。
　　阎黄嘴角微微扬起，沿着鹅卵石小道朝别墅走去，环顾四周，这依旧是一栋法式风格非常浓郁的别墅，金色的孟莎式屋顶，浅金色的外墙，精美的雕花，柔和的线条，在这片别墅区里显得与众不同，离别墅百米远的地方，是东河，金色的阳光洒落在河面，夏风徐来，波光粼粼，不时地传来孩童喜悦的声音。
　　“迹部还是挺会享受的。”身后传来一道清朗的声音，说出了阎黄心中所想。
　　阎黄嘴角上的弧度更大：“这里不失为一个养老的好去处。”
　　身后没有了动静，阎黄继续说道：“等我七老八十了，就拖家带口地在这里安营扎寨，你说好不好？”稍作停顿，“小牙？”
　　“呜呜……”一直昂首阔步走在前面的小牙听到自己的名字，回过头，冲着阎黄呜呜几声，又扫了一眼脸色有些怪异、微张着嘴的龙雅，转过头，继续昂首挺胸地前行。
　　阎黄微微侧头，眼角的余光落在龙雅脸上，稍稍垂眸，却对上一双似笑非笑的眼眸，阎黄一怔，打算仔细看时，只见那大白狗头一撇，尾一摇，与路边的玫瑰花来了一个深情的对望。
　　这是传说中的狗眼看人低吗？几条黑线爬上了阎黄的后脑勺。
　　
　　进了别墅，阎黄便取下了小牙脖子上的项圈和绳索。没有了束缚的小牙就如同出了监牢的囚犯，满屋子乱窜，无视房屋所有者额头上大小不一的井字，在客厅的每个角落留下专属于它的爱的印记。
　　“给本大爷管好你那不华丽的狗。”看着脚边那滩黄色的还带着骚味的液体，迹部的嘴角抽搐得比癫痫病人还要厉害。
　　“小水仙，这是我们家小牙表达喜欢的一种方式。”阎黄接过佣人递上来的热毛巾，擦了擦手，笑眯眯地说道。
　　“呵呵……还真是特别的方式。”比阎黄他们先到的不二端起茶几上的茶杯，喝了一口，眉眼弯弯地说道。
　　“阎先生家的小牙真可爱。”坐在不二身旁的幸村淡淡地笑道。
　　听到自己的名字被一道陌生的声音唤着，左蹦右跳的小牙转过头，圆溜溜的双眸看向说话的人，随后一个漂亮的转身，短短的四肢发力，冲向了出言夸奖他的幸村，当看到坐在幸村旁边的亚麻发眯眯眼男子时，小牙猛地刹住脚步，掉头奔向了龙雅。
　　不二微微一怔，睁开眼睛，冰蓝色的双眸流露出一丝讶然。
　　“看来小牙很记仇。”龙雅将蹭到脚边的小牙抱起，朝沙发走去。
　　“呵呵……”不二眉眼一弯，笑而不语。
　　“呐呐，自恋……迹部大哥，我能不能摘你花园里的玫瑰花啊？”进屋前被阎黄叫到一边耳语几句后便一直处于沉默状态的小金抬起头看向迹部。
　　“嗯？本大爷的玫瑰？”迹部靠在沙发上，眉头微挑。
　　“是啊是啊。”小金眨了眨眼睛，一脸期待。
　　“那就去摘吧。”迹部半眯起狭长的凤目，思索片刻便允许了，不知道是因为小金脸上的神色打动了他还是因为他知道即便不允许，这活泼的小猴子照样会去摘玫瑰。
　　“哇哦。”得到了许可，小金欢呼一声，拉起站在一旁的龙马，转身冲出别墅。
　　“呜呜……”见有人在眼皮子底下跑动，小牙奋力地从龙雅怀里跳出来，颠儿颠儿地跟了上去，一顶白色的鸭舌帽恰好落在它脑瓜子上，小牙甩了甩脑袋，发现没甩掉，也顾不得理会，一溜烟儿地跑了出去。
　　进门后就趴在地上闭目养神的大白站起身，甩了甩尾巴，迈着优雅的步伐出门。
　　管家吩咐佣人奉上茶点，并将一叠黑色为底，金色描边的信封交给了迹部，坐在一旁的手冢嘴角微微抽搐，而忍足则是嘴角含笑地喝着香茶。
　　迹部伸手接过信封，看了看封面，满意地点了点头，起身将信封送到每个人手里。
　　“请帖？”不二眉眼弯弯地拆开信封，一张纯黑色的卡片。
　　“好像是婚礼的？”幸村看着卡片上那朵金色的玫瑰花。
　　“第一次看到黑色的婚礼请帖。”龙雅看着印在卡片内侧同样金色的文字。
　　“啧啧……我说小水仙，你找哪家三流的广告公司设计？”阎黄看着两个名字的周围怒放着无数朵小玫瑰。
　　“恶俗。”龚城再度发挥了他总结呈辞的作用。
　　“……这是本大爷亲自设计的。”井字又一次爬上了迹部的前额。
　　“果然符合小景的风格呢，是吧，精市。”不二转头看着幸村。
　　“呵呵……”幸村笑而不语。
　　“这应该就是迹部华丽的美学。”龙雅将请帖塞进信封了。
　　“唔……华丽的惨不忍睹。”阎黄接道。
　　“丑。”龚城更是直接。
　　“你们……”井字发挥着“一个井字倒下，无数个井字站起来”的精神争先恐后地占领了迹部的额头。
　　“啊喏，管家大叔，能不能给我一个大筐啊？”一道爽朗的声音从门口传来，众人回头看去，只见小金光着膀子站在门口，豹纹小背心被他抱在怀里，隐约看见几朵红色，红色的发丝上也沾着红色的花瓣。
　　“远山，你摘了本大爷多少玫瑰？嗯？”迹部随口问道。
　　“不多不多。”小金嘿然一笑，“也就是把花园里盛开的都摘了。”
　　“咔嚓……”坐在迹部斜对面的阎黄清晰地听到了迹部大爷牙碎的声音，他嘴角微扬，没有吱声。
　　“你给本大爷再说一次。嗯？”迹部眉头一挑，看着小金，眼瞳里露出一丝杀意。
　　“……真的不多。”小金打了一个寒颤，认真地说道，“我只摘了盛开的，那些还是花骨朵的我都没有动的说，不信你可以问怪物。”
　　众人看向小金身后，没了帽子的龙马同样是光着膀子，抱在怀中的那件白色T恤也是鼓鼓囊囊的，见大家的视线落在自己身上，他撇了撇嘴：“MADA  MADA  DANE。”
　　“呜呜……”头顶上沾满了红色花瓣的小牙小心翼翼地走了进来，在它的脖颈处顶着一个帽子，帽子里装满了怒放的玫瑰，跟在小牙身后的是两耳插着红玫瑰的大白。
　　“……”迹部有一种翻白眼的不华丽冲动。
　　“金太郎，你摘这么多玫瑰花做什么？”龙雅问出了所有人的心声。
　　“吃呀。”小金回答得理所当然，“玫瑰花可以做饺子吃。”
　　“……”
　　“大黄哥告诉我的。”
　　众人闻言，齐齐将视线投向那位唆使小金采花的人，只见他笑眯眯地坐在沙发上，小牙趴在他的怀里。
　　“玫瑰花饺子？勉强符合本大爷华丽的美学。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：迹部大爷终于要结婚了……




☆、章五十六  阎王的八卦门事件

　　天色渐渐暗了，客厅里唯一的光源是那跳跃的电视画面。
　　“他应该快到了。”一句没头没脑的话让趴在沙发上即将与周公家那条幼小的中华田园犬成功约会的小牙仰起头，借助电视的光芒，看着从机场回来后就一直盘腿坐在沙发上保持着雕塑状态的主人，不知为何，它突然觉得自家这位二逼主人又披上了一件名为文艺的外衣，而且这件外衣还带着苦情戏的味道。
　　“呜呜……”似乎感觉到阎黄心情的低落，小牙用脑袋蹭了蹭阎黄的大腿，试图让他脱去文艺的外衣，继续披着二逼的皮做回原先的主人。
　　阎黄抬手揉了揉小牙毛茸茸的脑袋，静静地看着电视，没有再说什么。
　　“呜呜……”小牙爬到阎黄怀里，伸出舌头舔舐着他的手心。
　　“小牙想妈妈了？”阎黄低下头看着窝在怀里的萨摩耶幼犬，目光微微闪动，“你大牙哥哥去伦敦了，你干爹有动物恐惧症，所以你妈妈就被寄放到小鸡和美人家里，啥时候爸爸带你去看你妈妈。”
　　“呜呜……”小牙继续舔舐着阎黄的手心，温热的感觉从手心传到心底。
　　阎黄嘴角微扬，耳边响起钥匙转动锁眼的声音，他敛起眼中所有的情绪，支起身子打开客厅的灯，光明将客厅的黑暗驱逐出去，小牙从阎黄身上窜了下去，颠儿颠儿地朝玄关冲去。
　　阎黄站了起来，或许盘坐得久了点，小腿有些发麻，一个不稳，他又跌坐在沙发上。
　　玄关处传来门锁落下的声音，不到一秒种，便听到一道清冷的声音：“远点。”声音里透露着一丝惧意。
　　“呜呜……”随即响起小牙委屈的呜咽声。
　　“啧啧……小闷骚，你也太无情了，我家小牙对你表示欢迎，你居然这么不给面子，实在是太伤狗心了。”阎黄坐在沙发上，嘴角微微扬起，等待着小腿处酥麻感的缓解。
　　似乎为了配合阎黄这番话，小牙退了回来，一头扎进了自己的窝里，只露出一个浑圆的屁股和短短的尾巴。
　　“一切都处理妥当了？”阎黄抓起一旁的遥控器，换了一个频道。
　　“嗯。”龚城走进客厅，将手提包扔在沙发上，也把自己扔进了沙发。
　　“忍足小色狼送你回来的？”阎黄从茶几上的水果篮里拿了一个苹果，用手胡乱擦了擦，便准备送进口里。
　　“脏。”龚城伸手夺过阎黄手中的苹果，也给自己拿了一个，起身朝厨房走去。
　　听着从厨房里传来的水流声，阎黄竟然产生了一种那人还在身边的错觉，他抬手抚向胸口，隔着薄薄的衣衫摸到那块玉佩，玉贴在皮肤上，没有发热的迹象，果然，是错觉……
　　“给。”一道清冷的声音在耳边响起。
　　阎黄嘴角微扬，伸手接过还带着水珠的苹果，狠狠地咬了一大口：“我说……咔兹咔兹……小闷骚啊，你什么时候和……咔兹咔兹……小色狼勾【河蟹】搭到一起了？怎么勾【河蟹】搭的？跟哥哥说说。”认识了这么多年，他自然知道龚城的不回答就相当于默认。
　　“八卦。”龚城将视线一直放在电视屏幕上。
　　“啧啧……什么叫八卦呢，这明明是关心你。吧，小牙？”阎黄又咬了一口苹果。
　　“呜呜……”钻进自己的窝里寻求安慰的小牙适时地钻了出来，配合地叫了两声。
　　“无聊。”龚城一记眼刀扫向小牙，小牙“嗖”地一下又钻了进去。
　　“小闷骚，你怎么可以这样吓唬你干儿子。”虽然平时以逗弄小牙为乐，但见小牙被这般欺负，阎黄那微乎其微的正义感冒了出来。
　　又是一记眼刀，甩向了狗的主人。
　　“哎呀，也不知道阿姨知道这事后会高兴成什么样子？说不定会放几十串鞭炮以示庆祝你终于有人要了。”
　　“白痴。”
　　“小闷骚，我们要不要赌一次，就赌阿姨知道你和小色狼勾【河蟹】搭到一起后是什么反应？”
　　“幼稚。”
　　“哟，小闷骚，骂人的词儿见长了。”阎黄咔兹完手中的苹果，将苹果核准确无误地投进了面前的垃圾桶。
　　“脑残。”龚城想了想，又蹦了两个字出来。
　　“……”
　　
　　苹果是无法解决两个大男人和一条幼犬的饥饿问题，因此，两个大男人一致决定牵着那条被无数小眼刀射杀得遍体鳞伤的幼犬外出觅食。
　　夜色如墨，一弯蛾眉月挂在西边的天空，点点繁星如白玉雕琢的棋子般分布在深邃的苍穹，或低语，或嬉戏。虽然已是夜晚，但白天的温度并没有消退，年轻的男女们穿着布料不多的背心短裤，行走在大街上，一路嬉笑不已。
　　“呜呜……”原本努力地为花草树木进行一日一次灌溉工作的小牙似乎发现了什么，奋力向前冲。
　　阎黄抬头看去，两道不算陌生的身影出现在视线范围内，其中一人的脚边走着一条金毛幼犬，阎黄嘴角微微扬起，“哟，小牙，你媳妇儿了。”
　　“呜呜呜……”小牙叫唤的动静大了。
　　“嘿，亲家公，晚上好。”吊带背心加牛仔短裤装扮的短发女子笑眯眯地打着招呼。
　　“亲家母，小麦子。”阎黄嘴角含笑地点了点头。
　　龚城低下头，面无表情地看着挨在一起耳鬓厮磨的小牙和那条金毛犬。
　　“什么亲家公亲家母？”被阎黄和席子两人弄得一头雾水的麦子眨了眨黑亮的双眸，突然大叫道，“啊，席子，难道你又要把我卖了……哎哟……” 
　　“席子是你叫的吗亲？要叫姐姐。”席子缩回手，“还有你哪只眼睛看见我要卖你了？”
　　麦子捂着被敲痛的地方，缩了缩脑袋，嘟囔道：“前几天被年华敲诈零花钱的时候不见你以姐姐的身份出来帮我说几句好话，还有我两只眼睛都看到你准备卖我。”
　　“小麦子的怨念很深啊。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“那当然啦。”麦子抬起头，看着阎黄，鼓起包子脸，“那是我一个月的零花钱啊，全部被年华敲诈没了，早知道当时就让年华卖身又卖艺了……哎呀……你又敲我。”
　　“不敲你敲谁。”席子将伸出去的手缩了回来，指了指和小牙闹到一处的金毛犬，“我是帮你的外甥找了一个女婿。”
　　“二货？”麦子瞪大双眸，顾不得被敲痛的脑袋，“二货是公狗诶。”
　　“我知道是公狗啊。”席子点了点头。
　　“……席子，你连畜生都不放过。”麦子低下头，沉默片刻，说道。
　　“嗯？小麦子，你可不可以再说一遍？”席子半眯着杏眸，镜片闪过一道白光。
　　麦子双手捂着嘴巴，瞪着大眼，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“咕噜……”三声腹鸣同时响起。
　　“你们还没吃晚饭？”席子转头看着阎黄两人，俏丽的脸上恢复了甜甜的笑容。
　　“准备去找吃的。”阎黄点了点头。
　　“那我带你们去一家还不错的吃中餐的地方，物廉价美，而且分量十足哦亲，尤其是他们家的叉烧。”席子笑眯眯地说道。
　　“对哦，他们家的叉烧非常好吃，强烈推荐。”麦子松开捂着嘴巴的手，附和道。
　　阎黄看了龚城一眼，见他没什么反应，便应了下来。
　　
　　沿着街角拐了一个弯，一辆大红色的敞篷跑车停在街边，熟悉的车牌号码表明了车主的身份，阎黄眉头微挑，侧头看着身旁的人，只见他一脸平静，双眸看不出一丝波澜，夜风徐来，吹起他额前的刘海。
　　茶色的玻璃门被推开了，刺耳的重金属乐撞击着耳膜，还夹杂着年轻男女的嬉笑声，一位蓝发男子搀扶着一女子从酒吧里走了出来，女子半垂着脑袋，金色的发丝遮住大半边脸，脚步有些踉跄，烈酒的气息挤兑着空气中的氧气分子。
　　或许是感觉到有人注视着他，蓝发男子转过头，俊美的脸上一阵错愕。
　　阎黄抿嘴笑了笑，没有说话，眼角的余光瞥向了龚城。
　　龚城面无表情地冲男子点了点头，垂下眼帘，一言不发地朝前走，与蓝发男子擦肩而过。
　　阎黄又是一笑，唤上小牙，一人一狗从男子身后走过。
　　看似摸清楚大概状况的席子拉着一脸摸不清状况的麦子，牵着二货，跟在阎黄身后。
　　
　　席子推荐的餐厅位于一条小巷深处，一块不算新却干净的小碎花帘布将店内与店外隔成了两个世界。
　　四个人面对面坐着，两条狗在桌子底下嬉戏。
　　席子转动着面前的水杯，黄绿色的茶汤沿着透明的杯壁滑了一个好看的弧度，她抬手推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，轻咬着下唇，不时抬头看着坐在对面的龚城，试图从他脸上发现什么，突然，席子眉头一皱，转头瞪向一旁的麦子：“踢我干嘛？”
　　“你是有男朋友的人，怎么老是盯着别的男人看。”麦子理直气壮地说道。
　　“有男朋友就不能看别的男人了？谁规定的？你规定的吗亲？”席子端起水杯，喝了一口。
　　麦子鼓着腮帮子，撇头看向别处。
　　席子嘴角一扬，转头看着阎黄，黝黑的杏眸眨巴着：“诶，亲家，刚刚那个人你们认识啊？”爪子在心里挠了无数条好奇的痕迹，终于忍不住问了出来。
　　“哪个？”阎黄半眯着桃花眼，问道。
　　“就是刚刚那个嘛亲。”席子瞥了沉默不语的龚城一眼，冲着阎黄挤眉弄眼。
　　“席子酱，你眼睛抽筋了？”阎黄一脸关切地问道。
　　“……”席子嘴角一抽。
　　“噗……”麦子笑出声来。
　　一段悠扬的纯音乐响起，三人循声看去，龚城摸出手机，扫了屏幕一眼，微微一愣，随即丢给阎黄：“接。”
　　“不接。”阎黄将手机放在桌上。
　　“接。”
　　“不接。”
　　“请客。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”面对阎黄的怀疑，龚城重重地点了点头。
　　“既然这样，那我就勉为其难地接吧。”交易达成后，阎黄微微扬起嘴角，拿起桌上的手机，音乐声戛然而止，他看着屏幕上的未接来电提醒，耸了耸肩膀，“哟，他挂了。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：龙雅去英国参加温布尔顿网球公开赛啦，所以……某人才会说他应该到了……
相思是一种病啊病……哈哈哈




☆、章五十七  阎王的走秀门事件

　　从龚城那里获得了好几个请客的机会，却没有接到一个电话，面对龚城越来越低的气压和席子越来越鄙夷的眼神，阎黄一副“与我无关，是电话先挂”的神情。
　　一顿丰盛的宵夜后，两个结成了儿女亲家的家庭握手道别，带着各自的孩子各回各家，各找各妈。一路上，名为“龚城”的低气压一直环绕，阎黄一只手插在口袋，一只手牵着小牙，嘴里哼着小曲儿，走得那是一个自在，只是苦了小牙，为避免成为史上第一只在六月炎夏时分冻成冰棒的狗，它以一步三蹦Q的频率减缓着血液的凝结速度。
　　与大楼正对面的街边停着一辆眼熟的大红色敞篷跑车，阎黄嘴角微微扬起，眼明手快地抓住转身欲离去的龚城，加大了手腕的力道，硬是将他扯进了电梯，看着按键上方显示屏上跳动的阿拉伯数字，笑眯眯地说道：“小闷骚，逃避可不像你的风格。”
　　“呜呜……”虽然不知道发生了什么事情，但作为有主人的狗，维护主人的观点是一只忠犬的本职工作，小牙一边蹦Q一边冲着龚城呜呜地叫着。
　　两记眼刀分别扫向了阎黄和小牙，阎黄脸皮厚倒也没什么大碍，只是经历了无数记眼刀攻击的小牙终于在快到家的时候达到了极限，两眼一翻，四肢一僵，“咚”的一声摔倒在地板上。
　　阎黄松开握着龚城手腕的手，弯腰抱起小牙，抬手摸了摸它僵硬的脊背：“小闷骚的冷气功越来越厉害了，可以和大冰山一拼高低。”
　　“多事。”龚城揉了揉被捏出五个指印的手腕，冷声说道。
　　“啧啧……小闷骚，这怎么叫多事呢？”阎黄一脸不赞同地说道，“哥哥我这可是在帮你。万一阿姨知道你有男人追求却被你自己搅黄了，信不信她立刻从巴黎飞过来，把你打包塞进箱子里直接送到那人面前，而且绝对不会收任何礼金。”
　　龚城沉默了，以他对自家母上大人的了解，阎黄所说的这个可能性发生的概率为200%。
　　“叮。”电梯响起一声提醒，显示屏上的数字停留在十六，阎黄一只手抱着小牙，一只手按着开门键，用眼神示意龚城出电梯。
　　龚城瞟了阎黄一眼，还是踏出了电梯，阎黄抿嘴一笑，抱着小牙跟了出去。
　　电梯门在身后合上，
　　一道修长的黑影倒映在楼道的墙壁上，一股淡淡的香水味弥漫在楼道上空，阎黄看了龚城一眼，没有说话，只是微扬的嘴角泄露了他此时的心情。
　　蓝发男子双手环胸，站在门口，许是听到脚步声，他抬起头，明黄色的灯光洒落在俊美的脸上，当目光触及到不远处的阎黄和龚城时，隐藏在镜片后那双深蓝色的桃花眼飞快地闪过一丝喜悦，嘴角扬起一个好看的弧度。
　　龚城见到男子，停下不前，微抿薄唇，一言不发，四周的温度逐渐下降。
　　阎黄抱着小牙从龚城身边经过，从裤兜里摸出钥匙，笑眯眯地看着蓝发男子，邀请道：“哟，小色狼，进屋坐会？”
　　“谢谢。”忍足微笑着摇了摇头，随即看向龚城，“不知道有没有这个荣幸借这位先生几分钟的时间？”
　　“当然可以，借了不还也没问题。”阎黄笑眯眯地替龚城回答。
　　一记眼刀射了过去。
　　早已练就厚脸皮神功的阎黄将钥匙□了锁孔，却没有继续手上的动作，两只耳朵竖得老高，怀中的小牙动了动，阎黄低下头，对上小牙微微睁开的双眸，嘴角上扬的弧度加大。
　　“阿城，刚才那个女的是我的上司，她心情不好喝醉了，让我开车去接她。”忍足一脸淡然地说道，只是声线中添了几分难以察觉的焦急。
　　“……”龚城垂下眼眸，沉默不语。
　　“我们只是同事关系。”
　　“……”
　　“阿……阿城？”
　　“说完了？”
　　“呃……嗯，说完了。”
　　“走吧。”
　　“哈？”
　　“晚安。”
　　“……”
　　龚城无视了忍足脸上的错愕，径直向前，与忍足擦肩而过，将站在门口与脚上的鞋做着艰苦斗争的阎黄推进屋，想了想，转过头，看着忍足的背影，说道：“事，与我无关。”四周的温度渐渐回升，一直盘旋在楼道上空的冷空气退散，只留下淡淡的香水味。
　　“晚安。”忍足转过身，嘴角笑容依旧，深蓝色的桃花眼也染上了淡淡的笑意。
　　龚城撇开眼，伸手将防盗门拉上，随后“嘭”的一声关上了木门。
　　阎黄将钥匙放在鞋柜上，解开小牙脖子上的绳索和项圈，弯腰将它放在地上，直起身子，回头看着沉默不语的龚城，桃花眼笑成了一弯新月：“看来小色狼还是很紧张你的。”
　　龚城撇头白了阎黄一眼：“无聊。”
　　“呵呵……”阎黄轻笑一声，“能让一个人紧张到打无数个电话，紧张到直接堵家门口，还真是挺无聊的。”
　　龚城低头看着脚边的鞋子，没有说话，过了半响，他转过身一言不发地朝书房走去。
　　“哟，小闷骚，这么晚了还努力地给我们家小牙赚奶粉钱？”阎黄半倚在墙壁上，眯起桃花眼。
　　回答他的是“嘭”的一声。
　　“呜呜……”在地上打了一个滚的小牙露出它白花花的肚皮，呜咽道。
　　
　　时光老人的脚步慢慢地挪到了七月，太阳的热情度逐渐加大，栖息在树上的知了的演唱会也一场接着一场没有停歇地开，尽管已经声嘶力竭，但热爱演唱事业的知了也没有丝毫休息的迹象。
　　坐在观众席的前排，看着T型台黑白两色的装潢，阎黄摸了摸下巴，说道：“这布置倒也是小闷骚的性格。”
　　“他花了很多心思。”忍足推了推架在鼻梁上的眼镜，淡淡地说道。
　　“勉强符合本大爷华丽的美学。”迹部抬手抚向眼角的泪痣，一脸傲色。
　　“啊咧，小水仙的美学什么时候变了？不应该是漫天的红玫瑰吗？”阎黄扬起嘴角，揶揄道。
　　“哼，本大爷华丽的美学需要告诉你吗？”迹部斜眼瞥向阎黄。
　　“唔……是不需要。”阎黄点了点头，一本正经地说道，“只是小水仙的品味居然升级到与小闷骚同一个层次，感到十分惊讶。”阎黄在“十分”这两个字上加重了语气。
　　“哼，本大爷……”迹部冷哼一声，准备反驳，只听一曲悠扬的民间小调响起，原本热闹的秀场顿时鸦雀无声，无论是明星还是观众都将注意力放到T型台上。
　　一身着藕色雪纺连衣长裙的东方女子踩着曲子的点走了出来，领子为圆领设计，腰间系着一条驼色的腰带，将她纤细的腰身勾勒出来，乌黑的长发高高地盘起，一根发簪固定住青丝，露出白皙的脖颈，精致的妆容在镁光灯下显得雍容华贵，体态轻盈，脚步婀娜，闪光灯此起披伏，她缓步走到T型台最前方，停下，转身，裙摆在空中划过一个好看的弧线，回眸，眼波婉转，随后踩着优雅的猫步回到出场时的位置，转身走进了幕布后。
　　“啧啧……小闷骚的设计还真是越来越简单。”阎黄咂吧着嘴。
　　“有些时候，简单才是真正的美。”忍足依旧淡淡地说道。
　　“小色狼是已经体验到这种美了？”阎黄转过头，笑眯眯地问道。
　　忍足微微扬起嘴角，笑而不语。
　　“真是不华丽的对话。”迹部嗤笑道。
　　“呵呵……”阎黄笑了笑，将目光重新投放到T台上，只看到一同样穿着藕色雪纺长裙女子扭着小蛮腰走进后台。
　　不一会，一穿着同样颜色同样质地的长裙女子走了出来，只是领口为深V领设计，露出了精致的锁骨和胸前一片盎然的春【河蟹】光。
　　阎黄没有多做评论，只是静静地看着。
　　衣着简单大方的女子们在T台上演绎着设计师的心血，观众们在T台下欣赏着设计师的佳作。
　　时间渐渐流逝，女子们鱼贯而出，分站T台两侧，全场灯光突然一暗，只留下一盏淡黄的投射灯，一深褐发男子走了出来，简单的白色T恤搭配深蓝色的牛仔裤，优雅地展开双臂，朝众人微微鞠了一躬，全场响起了热烈的掌声。
　　阎黄背靠在椅子上，看着场上的人，唇边笑容依旧，突然感觉到裤兜里传来震动，摸出手机，是一条信息，大拇指微微一动，按下了阅读键，当目光扫过信息中的内容后，唇边的笑容逐渐扩大。
　　“还真是不华丽的笑容。”一道高傲的声音从身旁传来。
　　阎黄转过头，看着嘴角扬起，双唇微张的迹部，眼角的余光瞥见了他手上拿着的通讯器材，半眯着桃花眼，一脸正色地说道：“哎呀，小水仙，一只苍蝇要飞进你的嘴里了。”
　　在迹部合上嘴巴避免出现苍蝇进嘴这以不华丽的现象时，阎黄随着人流朝秀场的门口走去。
　　走出秀场，灿烂的阳光落在身上，暖得让人忍不住发出几声感叹。
　　知了依旧吱吱呀呀地哼着亘久不变的曲调，一如既往地开着演唱会，阎黄低头看了看手机，随后将它塞进了裤兜，朝着树荫处走去，影子落在浅灰色的水泥地上。
　　                        
作者有话要说：啦啦啦啦……今天六一啊，送大家礼物，除了这一章以外，还有八千多字的文文送给大家，下面放地址咯。
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1527520
啦啦啦……看文愉快了，哈哈哈




☆、章五十八  阎王的礼物门事件

　　清晨的阳光透过玻璃窗落在不锈钢壁上，泛着淡淡的金色，阎黄一只手按着电梯门，打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，看着走进电梯的墨绿发男子，嘴角微扬，懒懒地说道：“哟，伦敦的美女欣赏完了？”
　　“美女这么多，几天怎么看得过来，只是有些人要赶着回来跟情人团聚，所以就搭了顺风的飞机回来。”墨绿发男子倚在冰凉的电梯壁上，抬手掏了掏耳朵。
　　“哟，看来大牙还乐不思蜀了。” 阎黄抬手摸了摸冒出青胡渣的下巴，半眯着桃花眼看着对面的男子，笑眯眯地转移话题，“这次干得不错，年轻人。” 
　　面对阎黄没头没脑的赞扬，龙雅却是明白，他嘴角微扬：“MADA  MADA  DANE。”
　　“嗯嗯……没错，相较于那些久经草地场的选手，你的确还差得远。大牙，比起你那个不知天高地厚的拽弟弟而言，你还是很有自知之明的。”阎黄点了点头，龙雅的比赛他一场都没有错过，习惯了红土场和硬地场的龙雅能在草地场拿到第四名的成绩出乎他的意料，而大冰山在温布尔登拿下了人生中第一个大满贯却也是意料中的事情。
　　“叮”的一声，降落的电梯停了下来，不锈钢门打开，阎黄率先走出电梯，给龙雅留下一个背影，如果他此时回头，会看到那双琥珀色的凤眸中跳跃着一丛名为思念的火光。
　　
　　“小闷骚，你那衣服给我一套呗。”阎黄赤LUO着上半身站在客厅里，一条红绳挂在脖子上，碧色的玉佩贴在胸口，右手拿着熨斗，左手按着衬衣，盯着平铺在熨台上的灰白格子衬衣，思索着应如何下手。
　　“拒绝。”龚城将领口处的扣子扣好，坐在沙发上，拿起一旁的遥控器，打开电视。
　　“不要这么小气嘛。”熨斗落在衬衣上，发出“滋”的一声，阎黄猛然记起什么，又连忙拿开熨斗，抓起一旁的水壶，将水洒在衬衣上，直到那灰白的格子变成黑色才放下水壶，拿起一旁已经发烫的熨斗往湿了的地方一按，又是“滋”的一声，被压在熨斗下的衬衣冒出白烟。
　　“呜呜……”窝在沙发上的小牙发出了应和的声音。
　　龚城瞥了小牙一眼，小牙耷拉着脑袋往一旁缩了缩，相比刚到纽约那几天，龚城的动物恐惧症减轻了一些，至少不怕幼犬了。
　　“哎呀，妈呀，烫坏了。”将熨斗从衬衣上拿开，一块黑色的不明卷曲物出现在眼前，阎黄伸手戳了戳那东西，叫道。
　　“笨。”龚城白了阎黄一眼，冷冷地吐出一个字。
　　“呜呜……”小牙仰起头，冲着阎黄叫唤两声。
　　“小牙，你这是在表现你的吃里扒外吗？”阎黄将熨斗关闭，放在一旁的架子上，提起衬衣，看着格子里的小黑洞，半眯着桃花眼看向小牙。
　　小牙“嗖”的一声从沙发上窜了下来，钻进自己的窝里，露出浑圆的屁股和短短的尾巴。
　　阎黄抖了抖衣服，转头看着龚城：“我说小闷骚，你帮哥哥熨熨衣服呗。”
　　“自己动手。”龚城握着遥控器，换了一个频道。
　　“这不是不会吗？”
　　“学。”
　　“这不是学不会吗？”
　　“笨。”
　　“不不不……小闷骚，我这不是笨，是懒。”对于自己的智商，炎黄还是相当有自信的，所以当有人诬陷时，他自然是要好好地辩解一番。
　　龚城瞥了很有自知之明的某人一眼，将手中的遥控器丢在沙发上，站起身，将某生活白痴挤到一边，把那件破了一个洞的衬衣丢在阎黄脸上，拿起一旁皱巴巴的衬衣，平铺在熨台上，熟练地操作着熨斗。
　　阎黄笑眯眯地将衬衣丢到一旁，看着将熨斗耍得跟刀马旦手中的花枪般好看的龚城，没有说话。
　　钻进窝里寻求安慰的小牙退了出来，毛茸茸的耳朵微微抖动，转过身，颠儿颠儿地朝玄关跑去。
　　贴在胸口的玉佩渐渐发热，阎黄桃花眼一眯，没一会，伴随着小牙挠门动静的是门铃的声音，他吸哒着拖鞋，踢他踢他地走向门口，手握上门把，冰凉的触感从手心的皮肤传递至心里，轻轻转动门把，打开木门。
　　“哟，你就打算穿着这身皮去？”一道调笑意味十足的声音从铁门外传来。
　　阎黄抬手拉开铁门的门栓，眯眼一笑：“怎么样？身材不错吧？”
　　“嗯，皮够厚，而且是真的。”目光下移，当触及到阎黄胸前的碧玉时，龙雅微微一怔，俊美的脸上闪过一丝诧异。
　　阎黄顺着龙雅的视线看了看胸前那块没有纹路的玉佩，唇边流露出一抹难以察觉的苦笑，却很快地隐藏起来，抬起头，嘴角扬起的弧度加大：“哎呀呀……大牙不要如此这般含情脉脉地盯着人家瞧嘛，人家会害羞的。”
　　“……”龙雅的后脑勺处爬上一道黑线。
　　“啊喏，大黄哥，你发烧了？”手里提着一个大礼盒的小金不解地问道。
　　“MADA  MADA  DANE。”手里同样提着一个大礼盒的龙马抬手压了压帽檐。
　　“呜呜……”蹭到龙雅脚边的小牙转过头，眨巴着黑亮的眼眸，直勾勾地看着阎黄赤LUO的胸膛。
　　身后传来轻微的脚步声，阎黄转过身，一道黑影飞到面前，他伸手接过，是熨平的蓝白格子衬衣，扬起嘴角道了一声谢后，飞快地将衬衣穿好，遮住了胸口的玉佩。
　　“啊喏撒，大黄哥，长腿美人哥哥，你们好了没有啊，我肚子好饿，要吃玫瑰花饺子玫瑰花饺子。”小金摸了摸早已饥肠辘辘的肚子，苦着一张脸哀嚎道。
　　阎黄拍了拍裤兜，抓起鞋柜上的项圈和绳索塞到面色铁青的龚城手里，示意他给小牙套上，而自己则把钥匙和手机都塞进另一个裤兜里，提起摆放在鞋柜旁边的两个纸袋，转过身看着龙雅三人：“大牙，我们走吧。” 
　　“放下。”一道清冷的声音从身后传来。
　　“不放。”阎黄摇了摇头。
　　“放下。”
　　“分我一件。”
　　“拒绝。”
　　“那还是我帮你提着。”
　　
　　相同的地点，同一批人在不同的时间演绎着不一样的故事。
　　阎黄和龙雅等人站在那栋与众不同的别墅前，看着没有任何特别装饰的花园，几度怀疑走错门，当两位今晚宴会的主人从别墅里走出来时，才确定门牌号是正确的，眼睛是没花的。
　　“啧啧……亏我还期待那五光十色的华丽场面。”阎黄看了看浸润在明黄色灯光下的玫瑰花丛，撇了撇嘴。
　　“迹部也有低调的一天。”龙雅松开小牙脖子上的绳索，笑道。
　　“呜呜……”小牙一头扎进了玫瑰花丛。
　　“……”黑线借着灯光爬上了迹部大爷的后脑勺。
　　“部长，恭喜你结婚了。”龙马一只手提着袋子，一只手压了压帽檐，虽然隔了这么多年，但部长的称谓依旧没变。
　　“是的哟，小光小光，恭喜你娶媳妇了。啊，不对，是恭喜你嫁人了。诶，也不对，啊喏，怪物，究竟应该恭喜什么呀？”小金低头掰着手指头，说一个数一个，“早生贵子？龙凤呈祥？心想事成？恭喜发财？红包拿来？”
　　“恭喜。”走在最后面的龚城冷冷地说道、
　　“嗨，大冰山，恭喜你娶媳妇，今晚不要辜负我们的期望才好。”阎黄一只手搭在龙雅的肩膀上，半眯着桃花眼。
　　“恭喜恭喜，总算修成正果了。”龙雅没有闪躲，笑眯眯地说道。
　　“啊，谢谢。”手冢点了点头，隐藏在镜片后的凤眸闪烁着浅浅的笑意。
　　“怎么看都是本大爷在娶媳妇吧。嗯？”迹部大爷抬手轻点着眼角的泪痣，狭长的凤目微微眯着。
　　“呵呵……你们都不打算进来吗？”一道温柔的的声音从不远处传来，打断了众人对谁娶谁嫁的讨论。
　　众人循声望去，一亚麻发男子倚在门边，眉眼弯弯。
　　“呜呜……”一道白影从花丛中窜了出来，飞一般地冲进了别墅。
　　“小鸡走到哪里都不受小牙待见。”阎黄将手从龙雅的肩上缩了回来，笑眯眯地朝男子走去。
　　“呵呵……可能是在埋怨我没有分芥末给它。”不二轻笑着解释道。
　　“多分点。”龚城冷冷地说道。
　　别墅里，刚与母上大人团聚正撒着娇的小牙身体微微一颤，打了一个非常响亮的喷嚏。
　　
　　自阎黄认识迹部以来，这是他见过的最不符合这位大爷华丽美学的聚会。在旁人的世界观里，结婚是人生大事，得隆重地摆上几桌，即使不摆酒，也会宴请双方父母，亲朋好友什么的，但在迹部大爷的美学中，没有父母双亲，只有三五朋友，外加一桌美食，几瓶上好的红酒，最多加了两盘玫瑰花馅的饺子。
　　纵使疑问重重，但毕竟是别人的事，阎黄夹起盘里最后的一个饺子，咬了一口，香气沁人，他吧唧吧唧嘴，点了点头，难怪小猴子一直心心念着。
　　
　　酒足饺子饱后，众人坐在沙发上天南海北地闲聊起来，不时地插入小金无厘头的打岔，就在新郎官之一的迹部被阎黄气得即将不华丽的时候，一声呜咽及时阻止了迹部大爷在新婚之夜的暴走。
　　众人循声望去，一只白色的萨摩耶幼犬咬着一个红色的袋子走到客厅中央，它的身后跟着一只同品种的成年犬，而成年犬的嘴里也叼着一个袋子，纸袋比较长，拖在了地上。
　　“啊，小牙，不要咬，那是我送给自恋狂和小光的礼物啊。”小金从沙发上跳了起来，一把夺过小牙嘴里的红色袋子，无视小牙冲着他呜呜直叫发泄不满，取出纸袋中半透明的礼盒，递给迹部，是两只同为雄性的布偶，布偶身上穿着大红色的结婚礼服。
　　“嗯？勉强符合本大爷华丽的美学。”迹部挑了挑眉头，接了过来。
　　龙雅朝成年犬招了招手，大白摇了摇尾巴，拖着纸袋向龙雅走去，龙雅取下大白口中的袋子，拍了拍它毛茸茸的脑袋，取出袋中的两个礼盒，是一对网球拍，一只金色，一只草绿色，拍柄上均帮着大红色的丝带。
　　“有心了。”手冢嘴角上扬的弧度稍稍加大，双手接住。
　　阎黄将一直提在手上的两个纸袋递了上去：“这是我和小……”
　　“我送的。”一道清冷的声音打断了阎黄接下去的话。
　　“哎呀呀，小闷骚，就算上我呗。”
　　“拒绝。”
　　“啧啧……真小气。”
　　“鄙视。”
　　“阎先生没有准备礼物？”幸村端起茶杯，淡淡地问道。
　　“应该不会吧。”忍足推了推架在鼻梁上的平光眼镜，嘴角微扬地笑道。
　　“本大爷也不期待你这不华丽的家伙会送出什么华丽的礼物。”迹部双手环胸，眉头微挑。
　　“啧啧……自从跟了小色狼，小闷骚变得越来越小气了。”阎黄将手中的纸袋塞到龚城手中，摸向裤兜，“谁说我没准备礼物的。”
　　                        
作者有话要说：啦啦啦……冰山和水仙的婚宴……这真是不符合迹部大爷的华丽美学哒……




☆、章五十九  阎王的问答门事件

　　众人的视线都落在了阎黄摸向裤兜的手上，只见他磨蹭了半天，终于掏出了一个红色的厚度可观的利是封。
　　“呵呵……小鸟君是打算送礼金吗？”不二轻啜了一口大吉岭红茶，笑着问道。
　　“这送钱伤感情，凭我和小水仙的关系，钱太俗气了，无法代表我们之间纯洁的友情关系。”阎黄拆开利是封，掏出几张红色的纸，摊开，抬头瞟向众人，“我前几天在网上发现一套很有意思的试卷，是要两夫妻做的，当然，两夫夫当然也可以。”
　　坐在阎黄身旁的龙雅探头看了看，嘴角微扬，没有说话。
　　“所以大家送的都是物质上的，那我就送点精神上的。”阎黄笑眯眯地看向对面的迹部和手冢，“让小水仙和大冰山过一个有意义的晚上。”
　　“这就是你的礼物？”迹部挑了挑眉头，“还真是一如既往的不华丽。”
　　“好像很有趣的样子，是吧，精市。”不二将手中的茶杯放在茶几上，眉眼弯弯地说道。
　　“阎先生总是能弄出一些出人意料的事情。”幸村笑得云淡风轻。
　　“怎么样？小水仙要不要来做一做？”阎黄直起身子，笑眯眯地看着迹部。
　　“什么东西，我要做我要做。”一道身影冲了进来，叫道。
　　“哦？小猴子要和谁做？”阎黄撇头看向抱着小牙站在大门口的小金。
　　灰黄色的双眸微微转动，小金抬手指向一人：“我要和怪物做。”
　　全场一片死寂。
　　“切，MADA  MADA  DANE。”被点到名的龙马抬手压了压帽檐，挡住他或是因酒精或是因羞涩而微微泛红的脸颊，只是不知道他这句差得远是对小金说的还是对自己说的。
　　“好啊，那就让小水仙和大冰山先做，做完了有空就让你和拽小孩做。”阎黄没有错过龙马的举动，笑眯眯地点了点头。
　　“既然你再三邀请，那本大爷就勉为其难地做吧，是吧，手冢。”迹部撇头看向手冢。
　　“啊。”手冢抬手推了推眼镜，点了点头。
　　
　　见当事人同意，阎黄也不再客气，视线从第一道题目开始往下移：“第一题是姓名，我想全世界都知道你们两个的名字，第二题是性别，这明眼人都能看出来的问题，除非你们做了手术，第三题是年龄，唔，这年龄……”当看到迹部微微抽搐的嘴角，阎黄决定不再继续吐槽，“你们还是各自报一下吧。”
　　“25岁。”手冢十分配合地说道。
　　“本大爷的年龄怎么会告诉你这个不华丽的人。”迹部仰起头，一副“我不合作你能奈我何”的神情。
　　“嗯，我确定小水仙的性别为女。”阎黄凭空变出一支笔，在纸上写了写。
　　“为什么为什么？”小金总是最配合工作的那个。
　　“金太郎，一般不要问女士的年龄，因为女士的年龄永远是秘密。”龙雅抬手拍了拍金太郎的肩膀，说道。
　　“原来是这样啊。”小金点了点头，随后大叫道，“什么！难道自恋狂真的去做了那个什么手术？”目光向下移动，停留在某个位置，一副圣母般怜悯的表情，“自恋狂好可怜哟。当时做手术的时候痛不痛呀，你怎么就想不开跑去做……”
　　“是谁告诉你本大爷去做手术了？嗯？”迹部凤目圆瞪，维护着自己属于男性的尊严。
　　“是、是……”小金转动眼眸，看向龙雅，龙雅朝迹部的方向努了努嘴，小金一喜，“是自恋狂你自己说的。”
　　“呜呜……”窝在小金怀里的小牙呜咽两声应和道。
　　“……”迹部抬手抚向额头，两个小小的阿拉伯数字居然能让他的尊严损害到这般田地，他深吸几口气，平缓了心跳后，说道，“25岁。”
　　
　　得到了满意的答案，阎黄点了点头，遂将问题向下移：“你们两位的性格是怎样的？”
　　“冷。”这次第一个回答的还是手冢。
　　“呵呵……手冢曾被人称为会移动的南极冰山。”不二笑眯眯地说道。
　　“我记得当时跟真田是有得一拼的。”幸村淡淡地笑道。
　　“一个冷气机，一个冰山，放到教室里都是不用开空调的。”
　　“当年应该为学校节约了不少电费。”
　　不二与幸村的一唱一和让手冢的嘴角微微一抽。
　　“本大爷当然是最华丽的性格。”为避免出现刚才的情况，迹部决定不再逃避问题。
　　“猴子山大王还MADA  MADA  DANE。”龙马推了推帽檐，露出一双琥珀色的猫眼。
　　“迹部的自恋是人尽皆知的。”忍足手执茶壶，为每一个人添满了杯中的茶。
　　“同意。”在忍足的翻译下，龚城听懂了大概，冷冷地丢出了两个字，认识的时间不长，但迹部的自恋他已经见识了很多次。
　　“吼……”趴在龙雅脚下的大白抬起头低吼一声，甩了甩尾巴。
　　“我说你们……”迹部有种感觉，今晚这套题目做完后，他心脏的承受能力会加大很多倍。
　　
　　“哟西哟西，下一题。”阎黄抬手制止了众人针对两人性格的讨论，“请问你们觉得对方的性格怎么样？”
　　手冢一顿，转眸看向迹部，过了许久，薄唇微启：“很好。”
　　“不错。”迹部接口道。
　　阎黄抬手摸了摸下巴，转头看着龙雅：“大牙，这算不算是情人眼里出西施的表现。”
　　“估计是为了阻止大家从他们的话里找茬。”龙雅一语道出了手冢和迹部两人的心思。
　　“那就勉强让他们通过吧。”阎黄抓了抓脑袋，在题号下面打了一个勾，胸前的玉佩散发着暖意。
　　
　　“你们两个人是在什么时候相遇的？在哪里”阎黄道出了下一个问题。
　　“嗯？这种不华丽的事情谁会……”迹部的话音还没落下，众人便感觉到客厅的上空盘旋着一股名为西伯利亚的寒流，迹部轻咳一声清了清嗓子后，继续说道，“谁会不记得。”
　　寒流缓缓向东移动，客厅里又恢复了那一片春光明媚的祥和景象。
　　“13岁，在一场比赛中。”迹部端起茶几上的茶杯，小啜了一口。
　　“呵呵……手冢在13岁的时候参加过很多比赛呢，是吧，手冢。”不二笑眯眯地问道。
　　“啊。”手冢点了点头。
　　“网球比赛。”一个井字蹦上了迹部的额头。
　　“手冢参加的网球比赛应该不不计其数吧。”幸村淡淡地笑道。
　　“说不定迹部真的不记得了。”忍足抬手推了推鼻梁上的眼镜。
　　“青学和玉林的比赛。”第二个井字蹦上了迹部的额头。
　　“猴子山大王还MADA  MADA  DANE。”龙马斜眼看着迹部。
　　“呐呐，怪物怪物，你还记得我们第一次见面不？”小金抬起头，瞪着灰黄色的眼眸看向龙马。
　　“不记得。”龙马避开小金的视线。
　　“啊咧，不记得啊。”小金有些失望地低下头，“我还记得呢。我们第一次见面的时候我在树上睡觉，被小樱做的饭团香味吸引了从树上掉下来，然后就看到你了。”
　　“切，不是在ARINA之森公园的决赛场吗？”龙马撇了撇嘴。
　　“诶？”小金瞪大眼睛。
　　龙马抬手狠狠地压下帽檐，窝在沙发里，没有再说话，只是耳廓在慢慢地变红。
　　在场的人都是一副了然的神情，突然一道清冷的声音在耳边响起：“答案。”
　　众人看向龚城，只见他指了指手冢：“你的。”
　　“对哦对哦，大冰山还没给出答案。啧啧……小闷骚，没想到你也越来越八卦了。”阎黄顿时明白了龚城的意思，笑眯眯地揶揄道。
　　“白痴。”龚城白了阎黄一眼，冷傲的脸上泛起一丝红晕。
　　“嘛嘛，大冰山就不负众望地回答吧。”阎黄嘴角微扬，笑眯眯地说道。
　　“13岁，青学与玉林的比赛后。”手冢一脸认真地回答。
　　“OK，这道题PASS，下一题。”阎黄大手一挥，视线往下移。
　　
　　“你们怎么称呼对方？”阎黄翻了翻手中的红纸，如果照现在这种回答的速度，估计明天晚上都不能将这一百道题做完，所以还是不要大意地跳着问。
　　“咳咳……”手冢的脸上居然浮现了红云，他轻咳一声，端起茶杯喝了起来。
　　“手冢。”迹部犹豫了片刻，说道。
　　“啊，迹部。”手冢放下茶杯，杯中空空如也。
　　“……就这样？”阎黄放下笔，一脸狐疑。
　　“啊。”手冢点了点头。
　　“啧啧……你们不要这么闷骚害羞嘛？小两口之间肯定是有小昵称啥的，譬如说小光，小吾，小光光，小景景，亲爱的，达令，心肝，宝贝、甜心……”阎黄掰着手指头向迹部和手冢提议。
　　“咳……景吾。”手冢脸上的红云有扩散的迹象。
　　“小光。”迹部的视线瞥向了别处，有些坐立不安地移了移位置。
　　“啊咧，小光是我的专属称呼，自恋狂你怎么可以盗用。”小金一脸不满地指责道。
　　“迹部心里浮现的称呼应该是MY  ROSE  MY  HEART。”忍足唇边的笑意不减。
　　“嗯，这倒是勉强符合本大爷华丽的美学。”迹部眉头一挑，俊秀的脸上露出赞同的神色。
　　“恶俗。”龚城的两字点评重现江湖。
　　“本大爷哪里恶俗？嗯？”
　　“哪里，都恶俗。”
　　“哟，小闷骚居然说了五个字。啧啧……小水仙，看来你的确很恶俗。”阎黄笑眯眯地打断了龚城与迹部的眼神交流。
　　“少爷。”迹部家的老管家出现在客厅，双手交叠垂下，低头垂眸，轻声问道，“宵夜已经准备好了，是现在食用还是等一会。”
　　迹部撇头看了看墙上的挂钟，时针与分针重叠地指向了半夜十二点，他转头看了手冢一眼，只见手冢冲他微微颔首，于是看向躬身站在一旁的管家：“现在上吧，再把本大爷早上交代的东西端出来。”
　　“是，少爷。”管家点了点头，向一旁的佣人吩咐了两句，随后转身走进小酒吧里。
　　迹部站起身，看向众人：“感谢大家参加这次聚会，已经很晚了，本大爷家的房间比较多，不介意今晚就在这里住。”
　　“啊咧，小水仙是在邀请我们闹洞房吗？”阎黄将手中的红纸折叠起来，靠在沙发上，懒懒地问道。
　　“只要你有精力，本大爷就陪你闹。”迹部若有所指地说道，狭长的凤目闪过一丝无法捉摸的笑意。
　　“嗯？”阎黄微微一怔，墨色的桃花眼中流露出不解的神色。
　　“少爷，手冢少爷。”管家端着一个托盘从酒吧里走出来，盘中放着三杯红酒，沁人的酒香弥漫在客厅的上空。
　　“国光。”迹部看向手冢。
　　“啊。”手冢站起身，走到迹部身旁，伸手取过盘中的两杯酒。
　　迹部也拿过一杯，与手冢相视一眼，两人同时朝阎黄走去。
　　                        
作者有话要说：各种……进行时，我遁走了……
看文不留言的孩子，都没肉吃，哼哼哼！！！




☆、章六十  阎王的谢媒门事件

　　阎黄将身体陷进沙发里，抬手摸了摸有些青胡渣的下巴，看着站在面前的端着酒杯的两男子，好看的桃花眼半眯着：“哟，小水仙和大冰山这是要当着我们的面喝交杯酒呢。”
　　
　　“这种华丽的事情当然是要避开你们这些不华丽的人才做。”迹部挑了挑眉头，接过手冢手中的红酒杯，递到阎黄面前，“这杯酒，是本大爷和国光对你的感谢。”
　　
　　“感谢？”阎黄并没有伸手接过，双手抱在胸前，“我怎么不知道做了值得让小水仙感谢的事情呢？”
　　
　　“感谢阎君在发布会上的那番话和登载在《网球周刊》的那篇文章，为我们挡去了许多不必要的麻烦。”手冢嘴角微扬，一抹不可察觉的笑容噙含在唇边。
　　
　　“那句话只是为了让貔貅不要浪费时间。”阎黄揉了揉鼻子，说道，“而那篇文章只是为了应对主编老大的催稿。”
　　
　　“不论是有心还是无意，依旧需要感谢你。”手冢淡淡地说道。
　　
　　“本来是打算吃饭的时候敬你的，但想到你不华丽的酒量，所以挪到了最后。”迹部回想起当日某人一杯酒下肚后的状态，再将思维发散到身旁那位已经有了些许醉意的人身上，心跳的速度就有些加快。
　　
　　“一定要喝？”阎黄伸手接过酒杯，明黄色的灯光下，透明玻璃杯中的红酒泛着淡淡的光华。
　　
　　“确定一定以及肯定。”迹部轻轻转动着手中的酒杯，酒红色的液体沿着杯壁划过一道好看的弧线，浓郁的酒香充斥着嗅觉神经。
　　
　　阎黄转眸看了看众人，最后将视线停留在迹部身上，嘴角微扬：“小水仙，我怎么有种不好的预感。”
　　
　　“不敢喝？”迹部眉头一挑，端起酒杯，仰起头，一饮而尽，朝阎黄亮出了空杯。
　　
　　手冢没有说话，饮尽杯中酒，狭长的凤眸透过镜片看着阎黄。
　　
　　阎黄弓起手指，轻轻地敲了敲透明的玻璃杯，“铛”的一声响，杯中的红酒受到了震动，身姿摇曳。
　　
　　“放心，我会接住你的。”一道清朗的声音从耳边传来。
　　
　　阎黄的心微微一颤，垂下眼眸，许多年前，似乎也有人这么对他说，只是时光荏苒，岁月如梭，当年喝酒的杯还在，但喝酒的人却……正应了那句“人面不知何处，桃花依旧笑春风”。
　　
　　阎黄站起身，端起酒杯，低头看着晃动的酒面残缺的人影，嘴角微微扬起，抬头看向站在面前的两男子，酒杯轻轻地碰了碰他们手中的空杯：“祝白头到老。”随后将酒杯送到唇边，手腕微微一扬，酒红色的液体顺着杯壁流入口中，喉结上下鼓动，杯中的红酒渐渐少了，一抹红色爬上脸颊。
　　
　　空杯拿在手中，一滴红酒沾在唇边，墨色的桃花眼染上了浓浓的醉意，明黄色的灯光落在阎黄的脸上，媚态顿生，他抿嘴一笑，手一松，空杯跌落在地，身体不由自主地朝后仰去，落进一个温暖的怀抱，眼前的视线有些模糊，他看着将自己接住的人，轻唤了一声：“阿牙。”用的是中文。
　　
　　龙雅微微一怔，没有说话。
　　
　　阎黄又是一笑，合上双目，陷入黑甜的梦乡。
　　
　　“呵呵……小鸟君又是一杯倒呢。”不二弯腰拾起跌落在地毯上的空杯，笑眯眯地说道。
　　
　　“酒量一如既往的不华丽。”迹部将空杯递给一旁的佣人，端起茶几上的红茶布丁，递到手冢手里。
　　
　　“阎先生刚刚好像说了两个字。”幸村挖了一勺蓝莓蛋糕，放进口中，细细咀嚼一番吞咽后继续说道，“好像用的是中文。”
　　
　　所有人的目光不约而同地投向了唯一一个精通中文的龚城，就连跟小金你一口我一口分享着焦糖布丁的小牙也不例外，趴在毛毯上的大白动了动耳朵，也随大流看向龚城。
　　
　　龚城一言不发地吃着奶油泡芙，动作不紧不慢，直到将盘中的泡芙吃完，碎末都没有放过后，他抬起头看着众人，冷冷地吐出三个字：“没听到。”
　　
　　“跟小牙的名字有点像。”不二笑眯眯地拿起盘子里的芥末寿司，咬了一口。
　　
　　“呜呜……”听到自己的名字，小牙抬起头应了一声。
　　
　　“说不定是在叫大越前。”忍足抽了一张纸巾递给龚城，嘴角含笑地说道，“龙雅的雅字和小牙的牙字在中文里的发音是差不多的。”
　　
　　“哦……”众人一副恍然大悟状，纷纷回头看向抱着某人的龙雅。
　　
　　“喂，你们这是什么表情？”一道黑线爬上龙雅的后脑勺。
　　
　　“龙雅哥，既然阎先生选择了你，那你就好好地照顾他吧。”幸村放下蛋糕盘，淡淡地笑道。
　　
　　“嗯？”又一道黑线爬上了龙雅的后脑勺。
　　
　　“不要大意。”手冢重重地点了点头。。
　　
　　“本大爷已经给你们准备好房间，让管家带你们上去。”迹部轻点着眼角的泪痣，说道。
　　
　　“龙雅哥不要辜负我们的期望才好呢。”不二眉眼弯弯地笑道。
　　
　　“大越前，我们一致看好你。”忍足抬手推了推鼻梁上的平光眼镜。
　　
　　“好好照顾。”龚城言简意赅，直接将认识了二十几年的哥们不收一分礼金地送了出去。
　　
　　“老哥还MADA  MADA  DANE。”龙马抬手理了理帽子，说道。
　　
　　“啊咧咧，大黄哥和怪物哥这么早就睡觉了，不是说要闹洞房吗？我要闹洞房闹洞房。”将最后一口布丁塞进自己嘴里，小金瞪着灰黄色的双眸叫道。
　　
　　“呜呜……”吃饱了的小牙站在小金脚边，呜呜地附和道。
　　
　　龙雅的后脑勺上布满了长短不一的黑线，就在他准备反驳的时候，一道沉稳的声音在身后响起：
　　“越前先生，我带你们去房间休息吧。”
　　
　　“……有劳。”龙雅瞪了众人一眼，准备将阎黄的手臂搭在自己肩上将他搀扶上楼，却听到不二满满笑意的声音，“龙雅哥直接公主抱不就行了？”
　　
　　龙雅动作一僵，撇头看向眉眼弯弯的亚麻发男子，琥珀色的凤眸半眯，心里盘算着下次要将一管芥末直接倒进这厮的嘴里。
　　
　　“咳咳……”怀中的男子轻咳一声。
　　
　　龙雅敛起心神，一只胳膊穿过阎黄的腋窝，固定住上半身，弯腰将另一只胳膊放在腿窝处，双臂同时用力，阎黄被他打横抱了起来，耳畔传来几声轻笑，龙雅深吸一口气：“劳烦管家带路。”
　　
　　“越前先生随我来。”老管家侧过身子，做了一个请的手势。
　　
　　龙雅点了点头，抱着阎黄踏上楼梯，他低头看着怀中的人，淡淡的酒香钻进鼻中，就如一颗小石子击在心湖，荡起圈圈涟漪。
　　
　　“越前先生和阎先生今晚住这间。”老管家推开二楼靠走到尽头的一间房门，一股凉意扑面而来，管家打开灯，明黄色的灯光将房间的黑暗驱逐出去。
　　
　　“……谢谢。”龙雅侧身抱着阎黄进屋，看着那张KING  SIZE的床，又有一道黑线挤上了后脑勺。
　　
　　“您好好休息，有什么需要可以按床头的呼叫铃。”老管家微微鞠了一躬，走出房间，体贴地为他们关上了门。
　　
　　龙雅将阎黄放在床上，拉过被子盖在他身上，直起身子，看着酣睡的某人，视线停留在那红润的双唇上，小腹升起一道火苗，他撇开眼，走到窗前，拉开窗帘，清冷的月辉一泻千里，穿透玻璃窗落在地毯上。龙雅静静地看着窗外，夜色下，东河换上了一件银白色的衣裙，在清亮的虫鸣声中，飘飘起舞。
　　
　　“唔……热。”一道有些沙哑的声音从身后传来，龙雅回过头，只见那人掀开了盖在身上的薄被，正抬手解开衬衣的扣子，一条红绳撞入眼帘，龙雅的心微微一颤，静静地看着他与扣子做斗争。
　　
　　“咳咳……”那人似乎有些不适地咳了几声。
　　
　　龙雅收回视线，转身朝床头柜走去，拿起遥控器将室内的温度稍稍调高，关上房间的灯，留下一地的月光。
　　
　　“龙牙。”
　　
　　龙雅撇头看着躺在床上衣衫半敞的男子，贴在他胸口的碧色玉佩或许是沾上月色，泛着淡淡的光华。
　　
　　“别走。”阎黄眉头微蹙，抬起手臂，有些无力地在空中抓了抓。
　　
　　龙雅的心传来刺痛感，他鬼使神差般地伸出右手握住那只在空中胡乱挥舞的手，只见阎黄皱起的眉头舒展开来，嘴角微微扬起，沉沉睡去，衣衫半敞，胸口随着平稳的呼吸上下起伏。
　　
　　龙雅松开手，将阎黄的手臂轻轻放在床上，为他拉起薄被，侧身坐在床头，静静地看着他的睡颜。
　　
　　眉眼是那样的熟悉，仿若已经看了几千年，视线慢慢往下移，描绘着他高挺的鼻梁，红润的双唇，淡淡的酒香拨动了那根沉寂了许久的心弦。龙雅俯□子，合上双眸，将自己的双唇印在那唇瓣上，柔软的触感刺激着他的神经，让他忍不住再往深处探究。
　　
　　用舌头拨开他的唇瓣，唇齿间的酒香让自己不由得沉迷，房间里的呼吸声渐渐重了，重得有些心惊。
　　
　　胸口处的灼热感加强，龙雅直起身子，琥珀色的凤眸看着依旧沉睡的黑发男子，轻声道：“这算是那晚的回礼。”过了一会，他眉头微挑，抬手抚向阎黄的脸颊，“我好像是一个贪心的人，怎么办？”俯身看着酣睡的人，龙雅嘴角扬起一个好看的弧度，低头在他微红的唇边轻啄一口，“阿黄，我等着你的回礼。”
　　
　　龙雅站起身，伸手为阎黄掖了掖被角，看着身体某处的自然反应，脸颊一红，转身走进客房的浴
　　室。
　　
　　明黄色的灯光透过磨砂玻璃落在地毯上，混合着银白色的月光，拥被高卧在床上的男子睡得香甜。
　　                        
作者有话要说：娘么娘么？？？
公主抱公主抱，火苗火苗，一地月光，光溜溜的上半身……然后……洗澡，睡觉……
这是盐白开……咳咳咳咳……哈哈哈哈
继续留言吧……




☆、章六十一  阎王的上下门事件

　　清晨，第一缕阳光透过玻璃窗落在花纹繁复的地毯上，生物钟已经固定的阎黄睁开双眸，看着天花板上的水晶吊灯，他家卧室的日光灯管什么时候披了这么一层外衣？视线下移，他家窗外的楼挨楼风景什么时候换成了无敌海景？目光继续下移，谁帮他把家里的被套换洗了？唔……这好像不是他家。
　　思绪回到了昨晚，在一杯酒下肚失去意识前，有个人接住了他。
　　胸口处传来阵阵暖意，阎黄翻身坐了起来，薄被从身上滑落，他低头看了看自己，衣衫半敞，碧色的玉佩贴在胸前，一道有些沙哑的声音传来：“在看什么？”
　　阎黄回过头，撞进了一双琥珀色的眼瞳，他并没有错过眼瞳里跳跃的火光，微微扬起嘴角：“在找有没有需要大牙负责的地方。”
　　“哦？那找到了吗？”龙雅也坐了起来，侧头看着阎黄，墨绿色的头发有些蓬松，睡袍滑至腰际，□的上身一览无遗，小麦色的肌肤，精瘦的腰肢没有一分多余赘肉。
　　“没有。”阎黄笑眯眯地摇了摇头。
　　“那需要我再给你留一些吗？”龙雅将脑袋凑了上来。
　　温热的呼吸喷到脸上，阎黄桃花眼半眯，看着眼前的人，突然嘴角一扬，抬手将龙雅推倒在床上，欺身压了上去，胸前的玉佩夹在两人中间，温度渐渐上升，透过肌肤传递至心底。
　　阎黄撑着床褥支起身子，穿着红绳的玉佩离开身体，落在龙雅眼前，伸手抚过他刚毅的眉梢、高挺的鼻梁，手指轻轻地按了按他的嘴唇，清晰地感受到他身体某个部位的变化，懒懒地说道：“我觉得还是我来留比较好。”
　　“是吗？”龙雅平躺在床上，双手搂住阎黄的后腰，感觉到他的身体微微一颤，猛然转身，反将阎黄压在身下，“阿黄，有些时候还是要听从自己的身体反应。”
　　“唔……我一向是很不听话的人，怎么办？”阎黄仰卧在床，笑眯眯地看着眼前的人。
　　“没关系，我会让你听话。”龙雅半阖着眼眸，将脑袋凑了上来。
　　阎黄撇过头，龙雅的唇从脸颊边擦过，阎黄轻笑道：“怎么？大牙是来索取上次的回礼？”
　　“你说呢？”偷香失败的龙雅双腿夹在阎黄的腰间，一只手禁锢着他的右臂，另一只手将他的头转向自己，看着那人唇边隐藏浅浅的笑意，嘴角一扬，反问道。
　　“唔……但是我没刷牙。”阎黄眯起了桃花眼。
　　“我不介意。”龙雅脸上笑意不减。
　　“啧啧……难道说大牙想吃昨天的青菜叶？”
　　“……”
　　“大牙真的要吃？我掏给你。”
　　“……不用。”
　　“哎呀呀，真是可惜啊。”阎黄一脸“吃不到真可惜”的样子。
　　“……”龙雅白了某人一眼，松开腿，翻身坐在被褥上，拉起睡袍，双目平视前方。
　　阎黄笑眯眯地坐了起来，侧头看着龙雅，飞快地在他的嘴角印上一记，然后跳下床，吸哒着拖鞋，哼着小曲儿朝浴室走去。
　　听着浴室里传来的水流声，龙雅抬手摸了摸嘴角，唇边扬起一抹灿烂的笑容。
　　
　　腰间围了一块浴巾，光着脚从浴室里走了出来，房间里已没有了龙雅的身影，阎黄静静地看着飞舞在阳光下的尘埃，嘴角微微扬起，水珠顺着发梢滴落，胸前那碧色的玉佩愈发的通透，他转头看了看四周，床头摆放了一套折叠整齐的衣服，衣服上似乎还放着一张纸条。
　　阎黄走上前，拿起纸条，扫了一眼，嘴角扬起的弧度加大，将纸条揉成团朝电视下的垃圾桶方向一抛，白色的纸团在空中划过一条优美的抛物线，随后准确无误地一头扎进了垃圾桶里。
　　阎黄低下头看着贴在胸口处的玉佩，拿起，贴在唇边，印上一记，低喃道：“二十年，纠缠至死。”
　　
　　换好衣服下楼，只有龚城一人坐在餐桌前慢悠悠地吃着早餐，其他人不见了踪迹，年迈的管家守在一旁。
　　阎黄朝管家打了一声招呼，拉开龚城身旁的椅子一屁股坐了下来，抓起餐盘里面包，大大地咬了一口后，眯起桃花眼看着身旁的男子，从他的眉毛一直扫到了嘴角，咽下口中的面包后，他笑眯眯地说道：“小闷骚，我看你是眉眼含春，嘴角带笑，老实交代，昨晚干啥了？”
　　龚城白了阎黄一眼：“白痴。”
　　“白吃？”阎黄一副惊讶的神情，“是你被别人白吃了？还是白吃了别人？我想你还是吃不了别人。啧啧……这手脚倒挺快的，家长都还没见就已经吃干抹净了。”
　　“无聊。”龚城一口一口地喝着粥，那架势让人觉着他不是在喝粥，而是在品酒。
　　“也是，像你这么闷骚的人，在床上也做不出什么有聊的东西，唉，真是委屈了昨晚的那个人哪。”阎黄摇了摇头，继续啃着手中的面包。
　　“撑死你。”龚城放下勺子，转头瞪着阎黄。
　　“我才吃了半个，撑不死，放心好了。”阎黄喝了一口牛奶，抬起头对上龚城的眼睛，“我只是担心你这个注定被人吃的小闷骚，一直被吃下去什么时候才有反吃的机会？”
　　“你才被吃。”龚城往外蹦的字数多了一个。
　　“啧啧……像哥哥这种人绝对是吃人家的，而且还是白吃。”阎黄将最后一口面包塞进嘴里，鼓着腮帮子咀嚼。。
　　“嗯，你白痴。”龚城撇过头，抽了一张纸巾擦了擦嘴巴。
　　“……小闷骚，昨天看到这里有篮球场了。”阎黄嘴角一抽，将杯中的牛奶一饮而尽，又添了一杯，把话题转移开来。
　　“然后？”单纯如龚城小闷骚被成功地转移了话题。
　　“唔……”阎黄半眯着桃花眼，“要不来一场？”
　　“好。”龚城思索片刻，点头应道。
　　“慢着，如果你输了怎么办？”
　　“衣服。”
　　“成交。”
　　“你呢？”
　　“我？我什么？”
　　“输。”
　　“啧啧……小闷骚，你觉得我会输吗？”
　　“……”
　　
　　向管家交代一声行踪后，阎黄和龚城两人来到了别墅区的露天篮球场。
　　淡金色的阳光落在大红色和草绿色搭配合理的塑胶球场，白色的瓷砖将各个区域标志的非常明显，站在场外，看着球场上来回奔跑的年轻人，阎黄不由得眯起了桃花眼，突然传来一道惊呼，阎黄目光一凛，伸一只手抓住了朝自己高速飞来的暗橘色大球，将球从面前移开，只见不远处的几个年轻人朝他吹起了口哨。
　　“嘿，哥们，身手不错，要一起打球吗？”一光头年轻人跑了过来，接过阎黄手中的球，问道。
　　“行啊。”阎黄笑眯眯地看着眼前的年轻人，眉眼间带着几分熟悉，却一时想不起在哪里见过。
　　“那你旁边这个也来吗？”光头年轻人问道，“我们这四个人，加上你们两个，刚好三对三。”
　　“没问题。”阎黄抬手拍了拍龚城的肩膀，用中文说道，“小闷骚，我就等着你把衣服送上门。”
　　“自大。”龚城白了阎黄一眼，从光头年轻人手上抢过球，拍球入场。
　　阎黄耸了耸肩膀，笑眯眯地跟在身后。
　　六个人分成两队，阎黄和龚城成为了对手。
　　阎黄抱着球站在场外，笑眯眯地看着站在面前的龚城：“小闷骚，你来防我？”
　　“开球。”龚城盯着阎黄手中的篮球，冷冷地说道。
　　“好嘞。”阎黄微微一笑，双膝微微一屈，跃起，将球丢向了龚城的右后方，那里守着光头小子。
　　光头小子跳起来将球揽进怀里，冲着防守着他的对手挤眉弄眼一番后，拍打着球几个闪身，躲过了对手的阻拦，朝篮下跑去，眼角的余光瞥见被他甩掉的对手穷追不舍，当看到站在篮下的阎黄时，立刻把球传了过去。
　　阎黄一愣，紧跟在身边的龚城已跳起准备截球，阎黄一看不妙，忙屈膝跳起，龚城比他快两秒将球截到手中，冲他挑了挑眉头，遂将球传出三分线外。
　　“哟，小闷骚，这一年没打球，没想到进步了这么多啊。”阎黄嘴角微微翘起，说道。
　　“你退步。”龚城朝阎黄丢了一个白眼，跑到三分线的边缘处。
　　阎黄双手环胸，站在篮下没动。
　　“嘿，哥们，防守啊。”光头小子有些焦急地叫道。
　　“没事。”阎黄冲光头小子摆了摆手。
　　龚城站在三分线处接到了球，想传球，却发现自己的队友被对方缠住脱不开身，左右看了看，唯有自己投球。
　　阎黄笑眯眯地看着龚城站在三分线上投球，暗橘色的大球在空中划过一条弧线，直直地朝着篮筐飞去，阎黄嘴角一扬，只见那球碰到了篮筐边沿，然后跳了出去，阎黄猿臂一伸，将球捞进怀里。
　　“哥们，你怎么知道球不进？”光头小子问道。
　　“因为那小子的三分球一直不进。”阎黄运球出了三分线，笑眯眯地答道。
　　“切。”龚城撇了撇嘴，朝阎黄走来。
　　“切什么切，我说的是事实，你哪次站在三分线上把球投进过的？貔貅都比你强。”阎黄斜眼看了看龚城，在龚城伸手截球的时候，猛然抱球转身，跳起，手臂高举，手腕微微一抖，球离开了手，飞向篮筐，他将注意力从篮球转向了龚城，笑眯眯地说道，“看吧，这才是三分球。”
　　“三分？”龚城一脸鄙夷地看着阎黄。
　　阎黄忙转头，球落地的姿势非常优美，而且是以三不擦的姿势落地的：“咳咳咳……失误失误。”
　　“哥们，你早上没吃饭？”守在篮下光头小子抢到了篮板，顺势将球丢进了篮筐里。
　　“……没吃饱。”阎黄撇过脸，丢下一句话，跟在龚城身后。
　　
　　比赛越来越激烈，加入的人也越来越多，满头大汗的阎黄、龚城和光头小子被人替换下场，三人坐在场外的地上，豆大的汗珠吧嗒吧嗒地滴在地上。
　　“额滴亲娘诶，这才多久没运动，就酸胳膊酸腿了。”阎黄用衣服胡乱擦了擦额上的汗珠，揉捏着自己的胳膊。
　　“老了。”龚城撇头白了阎黄一眼。
　　“哥们，球打得不错，你们哪个学校篮球队的，我怎么没见过你们？”光头小子反撑在地上，眯着眼睛问道。
　　“唔……社会大学的。”阎黄笑眯眯地说道。
　　一旁的龚城没好气地翻了个白眼。
　　“社会……大学？这是什么大学？东部还是西部？”光头小子一头雾水地看着阎黄。
　　“社会大学嘛，自然是在社会的，哪里都有，每个人都会读。”阎黄捡起滚到脚边的球，丢到站在场外的年轻人手里。
　　“哈？”光头小子依旧一脸的不解。
　　“呵呵……”阎黄半眯起桃花眼，仰起头看着天边染成淡金色的云彩，嘴角微微扬起。
　　“阎？”一道略带惊喜的声音从不远处传来。
　　                        
作者有话要说：乌拉拉，这谁上呢谁下呢，是个值得深思的问题。
篮球比赛，写的很纠结啊很纠结，有错误啥的请忽视无视吧，某皮只是在大学的时候打过几次篮球，仅此而已啦啦啦啦




☆、章六十二  阎王的醋意门事件

　　声线不算陌生，阎黄循声回头，一身材较为丰腴的金发女子朝他走来，略显发达的胸大肌随着走路的频率上下颤抖着，阎黄嘴角微微扬起，待女子走近，他才明白自己会觉得那光头小子眼熟的原因，转过头，却不见了那小子的踪影。
　　“走了。”龚城冷冷地说道。
　　阎黄挑了挑眉头，没有说话。
　　“嘿，阎，真的是你？好久不见。”金发女子扬起灿烂的笑脸，鼻翼两侧淡淡的雀斑随着她面部皮肤上下浮动。
　　“哟，珍妮。”阎黄反手撑在地上，支撑着身体的重量，懒懒地说道，暖暖的夏风吹来，身上的汗渐渐消失，背有些凉。
　　“我可以坐这里吗？”珍妮歪着头问道，金色的发丝垂在胸前。
　　“请便。”阎黄抬头看着天空，不知何时，镀上金边的云彩幻化成那人的模样。
　　“谢谢。”珍妮坐了下来，抬手拨了拨头发，说道，“阎很久没去俱乐部了。”
　　“嗯，最近杂志社的事情比较多。”阎黄手撑着地，屁股朝龚城的方向挪了挪。
　　龚城回头瞥了他一眼，没有说话，再转过头，眼角的余光似乎发现了某人的身影，他薄唇微抿，没有说话。
　　“阎怎么会到这里来？”珍妮侧过头问道。
　　“朋友在这。”阎黄带着几分漫不经心地说道，云彩变成了小牙的模样。
　　“哦。”似乎感觉出阎黄的心不在焉，珍妮的声音愈发温柔，“是我……打扰你了吗？”
　　“没有。”阎黄继续盯着天空，嘴角微微扬起，云彩又变成那人牵着小牙的模样。
　　“阎？”珍妮的声音不仅温柔了，还充满了感□彩。
　　阎黄打了一个寒颤，回头看着珍妮，只见她媚眼如丝，脸颊绯红，唇角带笑，正值一副春天到来百花盛开的美好画面，他桃花眼微微转动，嘴角一扬：“有事？”
　　“我喜欢你。”珍妮仰起头，一眨不眨地看着阎黄，说道。
　　此时，球场上传来一阵喧闹声，重新上场的光头小子抱着球站在场上冲着阎黄和龚城的方向叫道：“嘿，哥们，该上场了。”
　　阎黄朝他比了一个OK的手势，从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，转头看着珍妮：“我去打球，你慢慢玩，还有……谢谢你。”随后，招呼上一旁的龚城，朝光头小子走去。
　　珍妮看着站在场上与光头小子相谈甚欢的阎黄，眼神微微一黯，起身离开。
　　
　　“她喜欢你。”龚城半张着双臂，看着对面运球的阎黄。
　　“我知道。”球在手心和地面间来回撞击，阎黄笑眯眯地说道，“小闷骚，你哥哥我的行情可是非常好的。”
　　“你呢？”细长的双眸死死地盯着阎黄手中的球，龚城问道。
　　“我？我什么？”阎黄抬起头，眉头微微挑起，随后一笑，“她喜欢我是她的事，我喜不喜欢她是我的事。世界上喜欢我的人这么多，如果每个人我都要回馈，那我岂不是修成情圣了？小闷骚，人的心只有一颗，只能送给一个人，送得多了会供血不足，心脏衰竭。”
　　“……假学究。”龚城趁阎黄不注意，欲伸手捞球，却见阎黄一个漂亮的转身，球从手中飞了出去，以三不擦的优美姿势落进了篮框里。
　　“啧啧……小闷骚，看到没，这才是三分球。”耳边响起口哨的声音，阎黄回头冲自家队友招了招手，得意洋洋地说道。
　　“狗屎运。”龚城接过队友抛来的球，走向场外。
　　“小闷骚，你这是赤果果的嫉妒啊嫉妒，男人是不能随便嫉妒，否则老得快。”阎黄跟在龚城屁股后头，贴在胸口的玉佩渐渐暖了，抬起头，在围观的人群中发现了一道熟悉的身影，他眉头微微一挑，唇边露出一抹浅笑。
　　“笨蛋。”一道清冷的声音在耳畔响起。
　　阎黄回神一看，龚城从身旁走过，手里已经没有了球。
　　“嘿，哥们，回防。”身后传来光头小子的声音。
　　阎黄冲场外的人挥了挥手，转身朝龚城跑去。
　　细微的尘埃飞舞在阳光里，一滴汗珠滚落，裹上了尘埃跌落在地，四溅开来。
　　
　　太阳渐渐地向上爬，努力地散发着光和热，栖息在树上的知了愈发卖力地唱起了亘古不变的歌谣，空气中的温度逐渐升高，年轻人们也三三两两地散去。光头小子抱着篮球站在阎黄面前，抬手抹了一把额上的汗珠，哑着嗓子问道：“哥们，下次还能跟你打球吗？”
　　“得看我们学校啥时候放假？”阎黄笑眯眯地答道，汗水顺着脸颊滑落，衣领早已被汗水浸湿。
　　“哦。”光头小子摸了摸脑袋，“那有机会吧，我先走了。”言毕，朝阎黄挥了挥手，转身向同伴跑去。
　　阎黄眯起桃花眼，目送他离开。“喝水。”耳边响起一道清朗的声音。
　　阎黄转过身看着站在不远处的墨绿发男子，抬手接过他抛来的水：“啧啧……大牙，你真是越来越贴心了。”
　　“呵呵……龙雅哥一向是贤妻良母的典范。”牵着一条大萨摩耶犬的不二眉眼弯弯地说道。
　　“本大爷怎么不知道你还会打这不华丽的球。”迹部轻点着眼角的泪痣，走了过来。
　　“小水仙，你要是知道我这么多不为人知的事情，恐怕你每天住北极。”阎黄拧开瓶盖，大口大口地喝水补充着体内流失的水分和盐分。
　　“……”迹部嘴角狠狠一抽。
　　“噗……”幸村忍不住笑出声来。
　　“咳……”手冢抬手推了推架在鼻梁上的无边眼镜，轻咳一声，没有说话。
　　“刚那光头小子是谁？”龙雅将话题转移开。
　　“好像是珍妮的弟弟。”阎黄一口气喝了大半瓶，答道。
　　“珍妮？”龙雅微微皱起眉头，这个名字听着有点耳熟。
　　“告白的人。”喝饱了水的龚城冷不丁地冒出一句话来。
　　“嗯？”众人对视一眼，齐齐看向鲜少主动开口说话，更是没可能爆八卦料的龚城。
　　“阿城，那个叫珍妮的向你们告白？”忍足双手插*进裤兜里，唇边始终流露着淡淡的笑容。
　　“向他。”龚城将空瓶子丢进了一旁的环保垃圾箱里，抬手指向正用手背擦拭着嘴角水珠的某人。
　　众人循着龚城手指的方向齐刷刷地看着某位被告白的当事人，只见这当事人眉头一挑，嘴角一扬：“啧啧……你们这是什么表情？有人向我告白那是证明了我魅力十足。打球打了一身汗，得回去洗个澡。”丢下这句话后，转身朝那栋与众不同的别墅走去。
　　“龙雅哥，小心有人半夜爬墙。”幸村淡淡地笑道。
　　“那就把墙炸了，让他没墙可爬。”龙雅看着某人的背影，掏了掏耳朵，说道。
　　“醋多。”龚城一语中的。
　　“呵呵……看来中午有很多酸东西吃了。是吧，大白。”不二眉眼弯弯地看着优雅地走在前头的大萨摩耶犬。
　　“吼……”大白甩了甩尾巴，低吼一声以示附和。
　　灿烂的阳光洒落在东河的河面上，波光粼粼，偶尔从河里跳起一条小鱼，披着阳光落进水里，水花四溅，每一滴水珠都染上了阳光的颜色。
　　
　　回到家里已经是下午三四点，太阳慢悠悠地向家的方向移动。阎黄脱了鞋子，直奔客厅，将自己甩进沙发里，不肯再动弹，耳边传来“当啷当啷”的声音，阎黄下巴抵着沙发，上嘴皮碰着下嘴皮：“小闷骚，把小牙的狗链子取下来。”
　　“自己来。”脚边的沙发陷了下去，一道清冷的声音响起。
　　“啧啧……真是命苦。”阎黄歪过头看着拖着绳索满屋子乱窜的小牙，“小牙，过来。”
　　“呜呜……”被自家主人忽视了半天一夜的小牙颠儿颠儿地跑了上去。
　　阎黄探出半个身子将小牙脖颈上的项圈和绳索取了下来，丢在一旁，看着继续满屋子乱窜的它，突然想起了一件事：“诶，小闷骚，你说大牙今天早上是不是便秘了，怎么中午吃饭的时候一张生理问题没有解决好的面孔。”
　　“白痴。”龚城拿起茶几上的遥控器，打开电视机。
　　“小闷骚，你说谁白痴？”阎黄转过身来，斜着眼看向面容冷傲的龚城，抬腿踢了他一脚。
　　“你。”龚城撇头瞪向阎黄，“臭脚。”
　　“唔……”阎黄半眯着桃花眼，准备说些什么，此时一段悠扬的纯音乐响起，“哎呀呀，这才分开多一会，就打电话来了。”
　　龚城白了阎黄一眼，摸出手机，扫了一眼屏幕，按下了通话键，一般情况，龚城接电话都是处于沉默寡言状态，总会让对方认为自己是在跟空气说话，直至事情交代完毕即将结束通话的时候，才从那一句“再见”中找到龚城的存在感。
　　“再见。”龚城合上手机，没有再说话。
　　“谁的电话？”阎黄抓着遥控器换频道。
　　“妈妈。”
　　“是要来参加文丫头的婚礼？”
　　“嗯。”
　　“哟，看来小色狼很快就要见丈母娘了。”
　　“貔貅姐。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：啦啦啦，大家继续看文愉快啦……




☆、章六十三  阎王的婚礼门事件

　　婚礼上最忙碌的是新郎和新娘，次忙碌的是伴郎，尤其是作为一场新郎是哥们而新娘是妹妹的婚礼的伴郎。
　　起初，这位伴郎以一杯倒为由拒绝演绎这伟大而又光荣的角色，然而当新娘两眼含泪看着他时，他的心瞬间融化成一滩水，脑子发热，便应了下来，可是当眼角的余光瞥见新娘收起眼泪水、脸上挂着奸计得逞的笑容时，他就意识到那份伴郎兼媒人的红包拿少了，或许还得倒贴钱。
　　“我真傻，真的。”拖着疲惫的脚步，阎黄看着龚心。
　　“阿黄哥哥，能者多劳，我相信你。”龚心一页一页地翻看着婚纱照，头也不抬地说道。
　　“我真傻，真的。” 挂着两个乌青的眼袋，阎黄看着牧野。
　　“明天婚礼结束，你就可以好好地睡一觉了。”穿着黑色燕尾服的牧野满是歉意地笑道。
　　“我真傻，真的。”努力地撑着眼皮，避免上下勾【河蟹】搭到一起，阎黄看着龙雅。
　　“辛苦辛苦，就当通宵写稿子。”龙雅抬手拍了拍阎黄的肩膀，咬了一口手里的橘子。
　　“我真傻，真的。”困得眼睛眯成了一条缝，阎黄看着龚城。
　　“应当的。”龚城冷冷地瞥了阎黄一眼，转身走向穿着婚纱的闵文，为她修改尺寸。
　　“都是一群没良心的混蛋，等老子睡醒以后就代表月亮灭了你们。”阎黄摇摇晃晃地走到沙发旁，一屁股坐了下去，不到两秒钟，周公便抱着棋盘找上门来，身旁还跟着一只名唤小戳的中华田园幼犬。
　　
　　“嘿，亲家，亲家……”一道清脆的声音在耳畔响起。
　　“我不是你亲家。”阎黄嘟囔了一句，翻了个身。
　　“不会吧，小牙爬墙啦亲？”声音里带着几分惊讶。
　　“小牙？”听到熟悉的名字，熟悉的语气词，阎黄睁开一只眼睛，看着站在面前穿着一件纯白色小礼裙的黑发女子，隔着鼻梁上的那副黑框眼镜，看到了一双深邃得如夜般的眼睛。
　　“亲家，难道你家小牙真的爬墙了？不要我家二货了？”先是一副我见犹怜的美人样，半秒钟后就变成手执长鞭的女王范，“说，是那个不要脸的把我的女婿勾搭跑了亲？”
　　“席子，我记得你家二货是公的吧？”尚未显怀的闵文换上宽松的居家服，穿着拖鞋走了过来。
　　“哟，席子酱，你怎么来了？”暂时清醒的阎黄坐了起来。
　　“没错啊，是公的，小金毛啊。”席子一屁股坐在阎黄身旁，看着睡眼惺忪的他，问道，“我还想问你怎么来了呢？”
　　“我是把自己卖掉的伴郎。”阎黄打了一个哈欠，说道。
　　“哈？亲就是文文说的他们家那个四体不勤、五谷不分、煮饭不放水，炒菜不倒油，煮鱼不刮鳞的哥哥？”席子一脸惊讶。
　　“嗯？”阎黄完全清醒了，他眉头微微一挑，斜眼看着闵文，“文丫头，你就是这么在外面损坏我良好形象的？”
　　“我说的是事实。”闵文手撑着小腹，微微挺了挺，冷哼一声，转头看着席子，“席子，二货是公的，找得哪门子女婿啊？”
　　“喏。”席子的手指指向阎黄，“他家那小萨摩耶就是我的女婿哦亲。是吧，亲家？。”
　　“你给小牙找了个媳妇儿？”闵文再度转过头。
　　“嗯。”阎黄点了点头，不断的倦意涌了上来。
　　“找的是公的？”
　　“爱情，与性别无关。”两道音频各不相同的声音同时响起。
　　“……”
　　“亲家，我是这次婚礼的伴娘，请多多指教。”席子杏眸半眯，伸出了右手。
　　“多多指教。”阎黄也伸出右手，“席子酱酒量如何？”
　　“一斤半没问题。”
　　“红白啤？”
　　“当然。”
　　“好。”阎黄点头称好，“明晚挡酒就交给你了。”
　　“喂喂喂……你好意思让我一个女生去挡酒吗亲？”杏眸中放射出危险的信号。
　　阎黄凑到席子耳边呱唧呱唧几句，危险的信号渐渐退去，换上了一副同情的神色，席子伸手拍了拍阎黄的肩膀：“亲家，真是委屈你了。放心，到时候我绝对不会让人打你的主意，一定让你那个啥成功的。”
　　“辛苦你了。”
　　“没有的事。”
　　“对了，席子酱，你是怎么认识文丫头的？”
　　“我和文文是中文培训机构的同事。”
　　“你就是文丫头嘴里那位天天想着撮合各种雄性生物，但屡战屡败，却屡败屡战的小妹妹？”
　　“……文文，你就是这么对别人介绍我的？”
　　“我、我说的也是事实。”闵文轻轻地摸了摸肚子，说道。
　　
　　当看到牧野将毫无修饰的戒指套进闵文的左手无名指时，站在一旁手里拿着空盒子的阎黄如释重负般地长吐了一口气，心里却有些不是滋味，不知是在感叹伴郎生涯的华丽落幕，还是因为别的……但他知道接下来的时间不属于他这个一杯就倒的人。
　　从台上下来，阎黄端起一杯果汁，避开喧闹的人群，独自走到露台，站在灯光照不到的地方，仰起头，一轮圆月当空，月色皎洁，将四周的星星也比了下去，胃部传来隐隐痛意，忙端起果汁，喝了一口，不知为何，今日的果汁却甜得有些腻味。
　　“怎么一个人在这里赏月？”一道清朗的声音从身后传来。
　　阎黄回过头，一墨绿发男子站在不远处，右手端着一个盘子，左手拿着一个橘子，阎黄看着盘中堆得满满的蛋糕，嘴角微微上扬：“哎呀呀，不正是等大牙你投怀送抱吗？”
　　“如果我不来呢？”龙雅走上前，将盘子塞到阎黄手中，咬了一口橘子。
　　阎黄低头看了看盘里各式各样的蛋糕，抬起头，好看的桃花眼微微一眯：“那我会一直等。”十年，二十年……
　　龙雅一怔，随后淡然一笑，从阎黄手中取过果汁端在手里，转过身，与他并肩站立，看着游泳池中的皎皎月影，没有说话。
　　阎黄瞥了龙雅一眼，嘴角扬起的弧度加大，他切了一小块蛋糕放进嘴里，浓烈的奶油香和清甜的草莓酱刺激着口腔里的每一个味觉细胞，他慢慢地咀嚼着，贴在胸口的玉佩散发着暖意。
　　“你似乎情绪有点低落。”过了好一会，龙雅问道。
　　“大牙是在关心我？”阎黄转头看着龙雅的侧颜，反问道。
　　“是的。”龙雅没有半分隐藏地点了点头。
　　阎黄微微一愣，唇边的笑容随即荡漾开来：“她没嫁人的时候，巴不得她赶快嫁了，嫁了人却又有些舍不得了。”
　　“你跟闵桑的感情很好？”
　　“吃着同一家的饭长大。”
　　“感情深，自然就舍不得了。”
　　“感情这玩意儿，能载舟，也能覆舟。”
　　龙雅看了阎黄一眼，垂下眼帘，微微一笑，却也没再接话。
　　阎黄咬了一口叉子上的甜甜圈，细砂糖沾在嘴角。
　　
　　“喂，我说你一个大男人，抢什么捧花啊？”一道清亮干脆的女声打破了露台的宁静。
　　阎黄和龙雅循声望去，一男一女走出宴会厅，女子穿着一条米白色的小礼裙，男子则是一身藏蓝色的西装，手上还拿着一束捧花，这两人正是龚心和麦子。
　　“哈？我没有抢，它自己掉到我面前的。”麦子辩解道。
　　“掉到你面前你就捡啊？”龚心白了麦子一眼，说道。
　　“这么好看的花，掉到我面前我为什么不捡啊？”麦子反问。
　　“……这，这是新娘捧花你知不知道啊，只有没结婚的女孩子可以抢的你知不知道啊。”龚心气急败坏地说道。
　　“不知道。”麦子摇了摇头，“席子没跟我讲。”
　　“你……”
　　“啊咧，你是不是要这花啊，你要的话我给你一朵？”
　　“切，谁要这破花了？”
　　“那你干嘛自我捡到这花后就一直跟着我？”
　　“……”
　　“哈哈……”见向来伶牙俐齿的龚心被麦子堵得说不出一个字，阎黄忍不住笑出声来。
　　龚心回头瞪向发出笑声的地方，待她辨认出站在黑暗里的两人是阎黄和龙雅后，大踏步走上前，伸出手指戳向阎黄的胸膛：“笑笑笑，笑个屁啊。”
　　“臭丫头，这么粗鲁，当心嫁不出去。”阎黄嘴角微扬地说道。
　　“要你管。”龚心瞪了阎黄一眼，将手缩了回来，转头看向嘴角含笑的龙雅，双眼一眯，“哼哼哼，本姑娘就知道你们两个有一腿，妈妈和貔貅姐说明天要好好地审问你和哥哥。她们可说了，如果不坦白交代，就满清十八大酷刑伺候。”
　　“好像只有十大酷刑。”跟在龚心身后的麦子纠正道。
　　“我说十八大就十八大。”龚心回头瞪了麦子一眼。
　　麦子一惊，眨了眨眼睛，嘟起嘴巴看向别处。
　　“这么凶，难怪没男孩子喜欢。”阎黄笑眯眯地说道。
　　“哼，喜欢本姑娘的人从巴黎排到了纽约。”龚心下巴一抬，骄傲地说道。
　　“是巴黎一个，纽约一个吧。”真相帝这个伟大的称呼正式加冕在麦子的头上。
　　“……” 
　　                        
作者有话要说：标题党再度出现，看文不露脸的都是坏蛋，哼哼哼……




☆、章六十四  阎王的审讯门事件

　　当伴郎的结果就是打乱了好不容易稳定下来的生物钟，阎黄一觉醒来，已是下午四点，原本睡在身旁的小牙早已不见了踪影，他摸了摸空瘪瘪的肚子，翻身下床，吸哒着拖鞋走出卧室，当看到客厅里凭空出现的三大一小四个女人时，他便明白了接下来要发生的事情。
　　“阎小子，你这是打算朝睡美人发展哪。”坐在单人沙发里，轻轻地拍了拍怀里的婴儿，貔貅笑眯眯地说道，“可惜啊，你的王子不在。”
　　“嗯，我这是升级版的睡美人，不需要王子的吻。”阎黄绕过坐在地上，与小牙玩得甚是欢乐的龚心和俏妞，朝沙发走去，坐下之前，从茶几上的水果篮里抓起一个苹果，咬了一口，“小闷骚呢？”
　　“小城城去约会了。” 龚子歌慵懒地斜靠在沙发上，手里端着一杯热茶，“来，小黄黄，趁小城城不在家，跟阿姨好好地坦白一下你和小龙牙的认识经过。” 
　　“啧啧……大美女，你说话的淡定语气与你脸上的八卦表情非常不一致。”阎黄窝在沙发里，咬着苹果，半眯着桃花眼说道。
　　“阎小子，坦白从宽，抗拒从严，满清十大酷刑，你懂得。”貔貅抬手将鬓间的发丝捋到耳后，说话的时候虽然是笑着的，但明显地察觉出一股浓浓的杀意盘旋在上空。
　　“嗯？什么时候酷刑从十八种降到十种了？”阎黄眉头微微一挑，问道，“臭丫头跟我说你们是准备了满清十八大酷刑啊。”
　　貔貅瞪了坐在地上和俏妞一起逗着小牙的龚心一眼，随后转头看向阎黄，没好气地说道：“没文化的人很可怕，剩下的八种酷刑是她自己发明的。”
　　“哟……臭丫头，你的口味不淡啊。”阎黄摇了摇头。
　　“哼，对付你这样的，就需要皮鞭蜡烛高跟鞋。”龚心抓起一旁的拖鞋朝阎黄砸去。
　　阎黄头一偏，拖鞋“嘭”的一声亲上了沙发。
　　“哎呀呀……暴力倾向越来越严重。”阎黄看着英勇地撞上了沙发后却保存完好的拖鞋，再度摇了摇头，“当心以后真的嫁不出去。”
　　“要你管。”龚心瞪向阎黄。
　　“我这不是担心你变成老姑娘吗？”好看的桃花眼中带着浓浓的笑意。
　　“打住。”见话题偏离了原先设计的轨迹，龚子歌连忙叫停，将龚心欲出口的反驳压了回去，“小黄黄啊，我们还是言归正传吧。” 
　　“就是就是，阎小子，你不要大意地交代你和龙雅的勾搭经过吧，向大家讲述一下你们或荡气回肠或曲折凄美或平淡无奇或狗血喷头的爱情故事。”貔貅附和道。
　　“貔貅，你昨晚背成语字典了？”阎黄又咬了一口苹果，咔嚓咔嚓……
　　“背你妹。”貔貅杏眸圆瞪，抬手欲送阎黄一个暴栗。
　　阎黄头微微一偏，躲了过去，笑眯眯地道：“貔貅，看来你真的是年纪大了，记性越来越不好了。我老妈只有一个姐姐，我老爸是三代单传的独苗一个，咱们两家都是实行独生子女政策，姨生你的时候，老妈肚子里刚有我，你说我哪儿来的有血缘关系的妹妹啊？如果你硬要问候心丫头和文丫头，我得提醒你，这两丫头自长大后就没有由衷的叫我一声哥哥。”
　　“臭小子。”貔貅跳上沙发，伸手捏向阎黄的双颊，“我让你嘴贫。”
　　“诶，你怎么说不过就打人啊。”阎黄躲不过，被貔貅捏个正着。
　　“哇，妈妈打舅舅屁屁。”一旁正和小牙玩着转圈游戏的俏妞看见了，从地上爬起来，拍着巴掌叫好。
　　“没错，妈妈是在打你舅舅的屁屁，他这张嘴比屁股还臭。”捏够了，貔貅顺手在阎黄的头顶上送了一个暴栗。
　　“貔貅你的文明程度有所降低，小心带坏俏妞。”阎黄抬手摸了摸被敲痛的地方，继续对苹果发出攻击。
　　“貌似你比我更不文明。”貔貅捋了捋有些凌乱的发丝，坐好。
　　“我也要打小狗狗的屁屁。”俏妞伸出手，对准已经转得头晕眼花的小牙的屁股就是一巴掌。
　　“呜……”小牙吃痛地叫了一声，双眼含泪地看了看对它的屁股痛下杀手的小女孩，转过身，一头扎进了狗窝，露出挨揍了的屁股和短短的尾巴。
　　“呀，小狗狗你出来。”俏妞见小牙不搭理她，颠儿颠儿地跑到狗窝旁，双手扯着小牙摇摆得非常欢脱的尾巴，努力往外拽，“狗狗出来。”
　　“呜呜……”小牙誓死不向恶势力低头。
　　“俏妞乖，松开小牙的尾巴。”终于，狗主人看不过去了，出言阻止。
　　“舅舅，我要小狗狗陪我玩。”俏妞仰起头看向阎黄。
　　“那就不可以欺负小牙，它知道你打它，就不会跟你玩了。”为了确保小牙还能活着去见他那新进门的金毛媳妇二货，阎黄说道。
　　“真的吗？”俏妞松开拽着小牙尾巴的手，只听到“嘭”的一声响，她也不多做理会，跑到阎黄身旁，胖乎乎的小手搁在阎黄的腿上，一双圆溜溜的大眼睛眨巴着，“那俏妞不打小狗狗了，小狗狗会跟俏妞玩吗？”
　　阎黄将俏妞抱在怀里，伸手点了点她的鼻头：“是啊。”
　　“那俏妞不打狗狗了。”俏妞挣扎着跳下去，颠儿颠儿地跑到狗窝旁，蹲在地上，叫道，“小狗狗出来，俏妞不打你了，你跟我玩儿吧。”
　　“呜呜……”小牙探出头来，脑门上顶着一个包，眼睛里含着两泡泪水。
　　俏妞一把抱住小牙的脑袋，用自己的下巴蹭了蹭它的脑门，一副怜惜的模样：“小狗狗，俏妞再也不打你屁屁了，痛痛都从你的屁屁哪里传递到头上了，痛不痛，俏妞帮你呼呼。呼……呼……”俏妞鼓起腮帮子，对准小牙的脑门就是一顿乱吹，原本就凌乱的白毛更是没有了章法。
　　
　　客厅里只听到俏妞呼呼的声音和小牙偶尔发出的呜咽声。
　　阎黄将手中的苹果核丢进了垃圾桶里，端起桌上早已凉却的茶，将白瓷茶杯凑到唇边，却没有喝下去，垂下眼帘看着杯中黄绿色的茶汤，几片碧绿的茶叶漂浮在茶汤上，他抬眼看了看三位或窝在沙发或坐在地上沉默不语的女人，嘴角微微扬起，三堂会审貌似落下了帷幕。
　　思及此，阎黄微微抬起手腕，茶汤沿着白色的杯壁滑入口中，茶已冷，但香仍在。
　　“唉，小黄黄，你和小城城都是一个倔脾气，告诉认识的经过又不会让你们少一层皮掉一块肉，阿姨是在关心你。”刚在儿子处吃了闭门羹，现在又在阎黄这里碰了壁的龚子歌将没了热气的茶杯放在茶几上，叹了一口气，“阿姨只是想知道他对你好不好而已。”
　　“呵呵……”阎黄轻笑一声，“大美女，如果你们把身上藏着掖着的录音器材都给我拿出来，或许我考虑一下会说。”
　　三位主审官对视了一眼，派出了貔貅做谈判代表：“阎小子，你说的是真的？”
　　“嗯。”阎黄点了点头，“我考虑。”
　　“切，那还不是没戏。”龚心瘪了瘪嘴，起身朝厨房走去。
　　阎黄眉头一挑，没有说话，只是嘴角依旧带着淡淡的笑容。
　　“小黄黄，你见过小龙雅的父母么？”见八卦无望，龚子歌也没有继续纠缠，将话题转移到最实际的双方家长身上。
　　“没。”阎黄将杯中的茶水饮尽，空杯留在手中把玩。
　　“也不知道那被称为‘武士’的越前南次郎好不好相处。”貔貅瞥了阎黄一眼，满脸的担忧。
　　“我是跟大牙过，又不是跟武士过。”阎黄漫不经心地说道。
　　“哎呀呀，话不能这么说啦，小黄黄。”龚子歌摆了摆手，说道，“既然是你嫁过去，而且小龙雅又是长子，侍奉公婆肯定是要你这个长媳做了。”这位腐女妈妈已经完全进入了阎黄婚后穿着围裙站在厨房洗手作羹汤的画面，“早上要做好早餐，然后要送小龙雅去上班，然后买菜做中午饭……”
　　“谁说是我嫁？肯定是大牙嫁给我。”阎黄将茶杯放在茶几上，抬起头，一笑，“再说了，大美女，你认为我做的饭菜会有人吃吗？”
　　“……”回想当年，龚子歌打了一个寒颤。
　　“可是怎么看，阎小子也不像攻。”貔貅上下打量阎黄一番，说道。
　　“他一向都是被人家攻的。”洗干净手从厨房里出来的龚心瘪了瘪嘴。
　　“嗯？”阎黄眉头微微一扬，正准备说话，便见跟俏妞重归于好的小牙微微抖了抖耳朵，转过身，甩了甩尾巴，四肢发力，颠儿颠儿地朝大门冲去，俏妞见状，也从地上爬起来，摆动着胖乎乎的小腿，跟在小牙身后。
　　不一会，门铃响了。
　　俏妞的声音从玄关处传来：“舅舅，叫啦叫啦！”
　　“舅舅没叫，是门叫了。”阎黄站起身，带着几分无奈走向大门。
　　将挠门的小牙推到一边，抱起俏妞，打开木门，看着防盗门外背着黑□球包的龙雅，嘴角微微扬起，正准备拉开门栓，便听到怀里的俏妞软软糯糯地说道：“舅舅，这是舅妈吗？”
　　“嗯？”阎黄一怔，转头看着俏妞，清晰地从她那双黑亮的眼眸里看到了自己的影子，他瞥了站在门外面露不解之色的龙雅，唇边的笑意渐浓，他点了点头，“嗯。”
　　俏妞低下头，对着手指，说道：“唔……男舅妈生不了妹妹，俏妞没有妹妹可以玩儿了。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：噜啦啦，又来更新来咯，哈哈哈




☆、章六十五  阎王的岳父门事件

　　连续的几场雨，大道两旁的树木逐渐变黄，纽约的秋天悄然而至。
　　大雨洗刷后的天空蓝得透亮，透过落地玻璃窗看着没有一丝云朵的蓝天，阎黄的嘴角扬起一抹浅笑。
　　“呐，大黄哥，你放心，我会好好地照顾小牙的，它吃啥我吃啥，绝对不会委屈它。”耳边传来小金的声音。
　　阎黄转过头，只见小金拍着胸膛向他承诺，不由得一乐：“哟，我不知道小猴子还改吃狗粮了？”
　　“……”小金眨巴着眼睛，猛然想起话中的错误，叫道，“啊！错了错了，是我吃啥它吃啥，我吃啥它吃啥。”
　　“MADA  MADA  DANE。”站在一旁的龙马抬手压了压帽檐，说道。
　　“呵呵……龙雅哥就放心地带着小鸟君去见家长吧。”不二眉眼一弯，笑道，“对了，绯村先生说他太太昨天晚上平安地生下一个女孩，取名穆姬。”
　　“咳咳……”龙雅被自己的口水呛住，连忙咳嗽起来，不住地用眼睛瞥阎黄，只见那厮一脸平静地点着头，“绯村穆姬，很有深意的名字。”如果忽略了那双桃花眼中一闪而过的促狭，或许真的会认为那厮是在赞赏名字。
　　“呵呵……”不二又是一笑，“时间也不早了，龙雅哥和小鸟君去候机吧，如果错过了航班，我们可是担当不起的。”
　　“小鸡这是赶我们走，好早点回去跟美人二人世界么？”阎黄半眯着桃花眼问道。
　　“我只是担心我们在这里碍你的眼。”不二笑眯眯地说道。
　　阎黄眉头一挑，正准备反驳，却被龙雅出言打断：“好了，我们走吧。”
　　“呵呵……祝龙雅哥和小鸟君玩得愉快。”不二笑眯眯地冲他们挥了挥手。
　　“嗯，也祝周助和精市的咖啡厅越来越红火。”龙雅微笑着接受了祝福，也送出了自己的祝福，满意地看着不二的笑脸一僵，眯起凤眸一笑，拉着阎黄朝安检口走去。
　　“嘛，笨蛋老哥也不赖，居然也有让不二前辈吃瘪的本事。”龙马目送龙雅两人通过安检进入候机大厅，转头看着恢复了笑脸的不二，说道，“金太郎，我们也走，不要打扰了不二前辈和幸村前辈赚钱。”
　　“是是是。”小金迭声应道。
　　“越前。”不二笑眯眯地唤了一声。自从他与精市确定了关系后，A  Cup的生意直线上升。
　　“不二前辈，我和金太郎要去俱乐部练球，先走了。”龙马丢下一句话，带着小金离去。
　　不二站在原地，抬手摸了摸下巴，思量着下次这两家伙来喝咖啡，应该放多少分量的芥末合适。
　　
　　自牧野进了主编大人办公室后，网球周刊大办公室的上空便漂浮着丝丝充满了怨念的黑雾，每个人都是放缓了呼吸的频率，生怕一个不小心点着了主编大人这根名为怨念的导火线，从而引火上身。
　　“嘭！”一声巴掌与桌面亲密接触的声音传来，办公室的男男女女们都竖起了耳朵，“那臭小子，没经过老子的同意居然擅自翘班，回来一定把他爆炒鱿鱼了！”
　　听到了这话，众人顿时知道主编大人怨念的来源，互相看了一眼，将三分之二的注意力放到手头的工作上，另外的三分之一依旧停留在主编办公室的门上。
　　主编办公室里，牧野从裤兜里摸出一个u盘放到办公桌上，笑道：“这是阿黄让我交给你的关于美网的稿子，一共三十篇。”
　　“三十篇有什么……什么！三、三十篇！！”安格斯一扫脸上的怒气，瞪大双眸，额上的抬头纹皱到了一起，“牧野，你没说错吧？三十篇？不是三篇？也不是十三篇？”
　　“没说错，是三十篇，我数过的。”牧野浅浅地笑道。
　　安格斯一把抓起u盘，插*进电脑里，鼠标点了点，当看清u盘里的数据，脸上讶然的神色变成了喜悦：“这臭小子还真的写了三十篇！”转念一想，又有些黯然，“那小子又熬夜了吧？”
　　“他说一般灵感大神晚上才会光顾他。”牧野抚摸着左手无名指上的戒指，笑道。
　　安格斯将u盘退出电脑，放在桌上，站起身，五个月大小的将军肚挺了起来，将手伸向牧野：“臭小子的请假表呢？”
　　“在这。”牧野又从裤兜里摸出一张折叠整齐的纸，递给了安格斯。
　　安格斯接过表格，摊开，扫了一眼里面的内容，从上衣兜里掏出钢笔，在意见栏龙飞凤舞地签上了同意二字和自己的大名，说道：“告诉那小子，过几天必须把武士越前南次郎的采访稿整理出来给我。”
　　“好。”牧野点了点头。
　　“臭小子总算定心了。”安格斯拍了拍肚子，带着几分吾家有女初长成的心情说道，“虽然找的是个男的。”
　　
　　这厢，两个已婚男士讨论着阎黄和龙雅二人的认识经历，而那厢，两位下了飞机换上灰狗巴士的当事人则在研究着一会所见之人的称谓。
　　“叫声公公委屈你么？”坐在靠走廊位置的龙雅转头看着身旁的人。
　　“说起来我才是上面那个，应该叫岳父大人比较合适。”阎黄靠在椅背上，半眯着桃花眼，看着车窗外迅速倒退的风景，懒懒地说道。
　　“你确定？”琥珀色的凤眸中闪过一丝狐疑，龙雅眉头微挑，问道。
　　“你说呢？”阎黄回过头，抬手挑起龙雅的下巴，嘴角微扬。
　　龙雅拍落阎黄那不安分的手指，将脸凑了上去，凤眸眯起：“要不，今晚确定一下？”
　　“行。”阎黄点了点头，转头看向窗外，金门大桥上的砖红色铁栏杆飞快地后退，眺望远处，碧波涌动，拍打着立在河中心的礁石，水花四溅，染上阳光，煞是好看。
　　
　　眼前是一片茂密的橘林，黄橙橙的橘子垂落枝头，随手可摘，橘林深处传来几声犬吠。
　　“走吧。”龙雅扯了扯肩上的网球包带，回头看着阎黄。
　　阎黄点了点头，跟在龙雅身后走进橘林，橘红色的阳光穿过树叶的罅隙落在暗褐色的土地上，阎黄看着两边被橘子压弯了腰的树枝，顿时生了怜爱之心，以减轻枝桠的压力为由随手摘了一个，胡乱擦了擦，放到唇边咬了一口，橘皮里特有的橘香油雾径直冲向脑门，他精神一震，长途跋涉的疲倦顿时消散。
　　“味道如何？”龙雅也摘了一个橘子。
　　“很赞。”阎黄半眯着眼眸说道。
　　“老头虽然没个正行，但种出来的橘子却是一流。”龙雅咬了一口橘子，继续说道，“每年到橘子丰收的时候，我们家从来不请工人，都是自己摘。”
　　“用网球？”远远地，阎黄瞧见一个生物朝自己所在的方向冲来。
　　“嗯。”龙雅点了点头，显然他也看见了那只奔跑的生物，“那是……”
　　生物越来越近，柔顺而光滑的毛发随着奔跑的幅度上下起伏，结实而有力的四肢凌空跃起，落地干脆利落，阎黄不由得睁大双眸，感叹道：“好漂亮的苏牧。”
　　“嘿，艾达，好久不见。”龙雅半蹲着身子，一把搂住冲上来的牧羊犬，“艾达长成大姑娘了。”
　　“吼……”一声低吠传来。
　　“艾达，这是阿黄。”龙雅抬手拍了拍艾达的脑袋，指着一旁的阎黄说道。
　　艾达抬起头，暗黑色的杏仁形眼眸直勾勾地看着阎黄，随后将注意力落在了阎黄手中未啃完的橘子上，又是一声低吠，甩了甩尾巴，缓步走到阎黄跟前，低头嗅了嗅，或许是闻到阎黄身上属于同类的味道，尖尖的脑袋蹭了蹭他的腿。
　　“哟，龙雅，舍得回来了？”一道懒洋洋的声音在头顶上响起。
　　阎黄抬起头循声看去，只见一胡子拉碴的大叔斜斜地靠坐树干上，海岛风格十足的花纹衬衫敞开，配着一条纯黑色的大沙滩裤，脚上是光着的，左手拿着一本杂志，右手握着一个咬了一口的橘子。
　　“老头，这个月被老妈烧了几本花花公子？”龙雅几口吃掉手中的橘子，笑着问道。
　　“零。”大叔从树上跳了下来，吸哒着搁放在树下的夹趾拖鞋，踢他踢他地走到阎黄面前，艾达后退几步，站在大叔身旁，眨巴着暗黑色的杏眸看向阎黄。大叔合上手中的杂志，又咬了一口橘子，眉头微微一挑，说道，“年轻人，文章写的不错。”
　　“多谢南次郎大叔夸奖。”眼角的余光瞥见了越前南次郎手上杂志的名字，阎黄微微一笑，朝站在他身旁的艾达勾了勾手指。
　　艾达撇头看了看南次郎，见南次郎没有什么反应，便摇了摇尾巴，又凑到阎黄身边，伸出舌头舔了舔他手指尖的橘子汁。
　　“大叔？”南次郎瞥了龙雅一眼，转眸看着阎黄，“不是应该叫爸爸吗？”
　　“……”龙雅嘴角微微一抽。
　　“大叔，我担心你不承认我这个女婿。”阎黄眯着桃花眼，笑道。
　　“女婿？”南次郎说话的语调有些上扬，再度瞥了龙雅一眼，唇边露出一抹促狭的笑意，“龙雅哟，你电话里提到的男媳妇儿成女婿了？啧啧……几年不见，你小子倒也进化不少。”
　　“吼……”艾达低声附和。
　　“……”龙雅的嘴角抽搐得有些厉害。
　　                        
作者有话要说：哎呦妈呀，见岳父？公公？这到底是见啥呢？阎黄同学嘴上不承认啊亲。




☆、章六十六  阎王的动物门事件

　　一栋两层的楼房坐落在橘林的尽头，外围是一圈竹编的篱笆，庭院中几棵只剩树叶不见花的樱花树随风舞动着曼妙的身姿，本安静地走在阎黄身旁的艾达一个箭步窜了上去，用脑袋顶开篱笆门，冲进院里。
　　“喂，老头，你的花花公子掉出来了。”龙雅看着大摇大摆地走在前面的南次郎，嘴角微微一扬，说道。
　　“嗯？哪里哪里？”南次郎有些紧张地看了看草地，别说花花公子，就连一张纸的影子都没看到，他瞬间明白了什么，转身看着龙雅，“年轻人，谎撒多了鼻子会变长的。”
　　“大叔，夹在周刊里的花花公子真的要掉出来了。”阎黄抬手指了指被南次郎抱在怀里的书，封面上的那双腿非常匀称，“大叔，你的嗜好很男人。” 
　　“年轻人，要不要跟爸爸一起男人一把。”南次郎左右看了看，抽出夹在网球周刊的书，朝阎黄晃了晃，身着比基尼的封面女郎笑得阳光灿烂。
　　阎黄看着站在南次郎身后浑身上下释放着浓浓杀气的棕红发女子，耸了耸肩膀，说道：“岳父大人，恐怕岳母大人要剥夺您的嗜好。”
　　南次郎小心翼翼地转过头，看着不远处笼罩在一团黑雾中的妻子，手一哆嗦，花花公子“吧嗒”一声掉在了地上，他忙弯腰拾起，将两本书藏在身后：“哟，伦子，晚饭做好了？”
　　“南次郎，你晚上就喝风吧。”竹内伦子笑眯眯地拍了拍艾达的脑袋，转而看向站在一旁看戏的龙雅和阎黄，“龙雅，小黄，快进屋。”
　　“伦子，我也饿了。”南次郎腆着脸说道。
　　“所以我让你喝风啊。”伦子脸上的笑意渐浓，“与大自然多亲近亲近也是好的。你说是吧，艾达。”
　　“吼……”艾达低吼一声，甩了甩尾巴，转身冲进屋里
　　南次郎继续腆着脸：“伦子哟，你做的味增汤比风好喝。”
　　“不是融化了的冰激凌更好喝吗？”伦子歪着头看向丈夫。
　　“冰激凌伤胃。”南次郎将藏在身后的杂志往房顶上一丢，“还是味增汤好。”
　　此时只听到一声猫叫，一只喜马拉雅猫在房顶上站了起来，棕白相间的毛发依旧光亮，它弓起身子带着几分慵懒地伸了个腰，落在面前的杂志被它爪子一推，顺着与地面呈明媚而忧伤的四十五度角的屋檐向下滑，“啪”的一声落到伦子面前。
　　冲进屋的艾达又冲了出来，仰头看着房顶，或许是在与那只猫对视。
　　猫迈着优雅的猫步，走到屋檐边，喵呜了一声。
　　艾达回以一声低吼。
　　猫用爪子挠了挠脸，四肢凌空跃起，随后在重力的作用下，直线坠落，艾达跳了起来，猫准确无误地落在了艾达的背上，甚是惬意地喵呜了一声。
　　“哟，卡鲁宾和艾达配合无间嘛。”龙雅抱起艾达背上的猫，轻轻地抚摸着它的毛发，“卡鲁宾也老了。”
　　“喵呜……”卡鲁宾用脑袋蹭了蹭龙雅的胸膛，藏蓝色的双眸直勾勾地盯着阎黄。
　　阎黄微微扬起嘴角，向卡鲁宾伸出指头，卡鲁宾嘴一张，一口咬住，尖尖的牙齿摩擦着指腹。
　　“吼……”耳边传来一声低吼，阎黄低下头，艾达凑到自己脚边，正用大脑袋蹭着他。
　　“呀，卡鲁宾和艾达很喜欢小黄呢。”伦子拾起地上的两本杂志，拍去封面上的尘土，笑道。
　　“小子，眼光不错。”南次郎背着手走到龙雅身边，抬手拍了拍他的肩膀，随后大摇大摆走进屋子。
　　伦子转头看着与一猫一狗玩起来的两个大男人，唇边的笑意渐浓：“龙雅，小黄，进屋吧，旧金山的天气，越到晚上越凉。”
　　
　　阎黄跟在龙雅身后进屋，玄关处，一只通体黝黑的小猫趴在拖鞋上，碧幽幽的双眸盯着他，仿若能看透世间万物般，阎黄嘴角微微扬起，朝小黑猫勾了勾手。
　　小黑猫站起身，昂起头，甩了甩尾巴，慢慢悠悠地朝阎黄走来，一直走在阎黄身旁的艾达见状，向后退了两步，歪着脑袋，暗黑色的杏眸看着阎黄。
　　“喵……”小黑猫站在阎黄面前，懒懒地唤了一声，六根胡须微微抖动。
　　“哟，小黑，好久不见。”龙雅半蹲着身子，将怀里的卡鲁宾放在地上，轻轻地摸了摸小黑的脑袋。
　　“喵……”碧绿色眼眸微微一眨，小黑蹭了蹭龙雅的手心。
　　“小黑？” 阎黄眉头微微一挑。
　　“喵？”小黑歪着头看向阎黄。
　　阎黄弯下腰抱起小黑，点了点那与毛发融为一色的鼻头：“为什么是叫小黑，而不是叫小白？”
　　“……”小黑闭上碧眸，如果看得仔细，能在它的额头上找到三条黑线。
　　
　　丰盛的晚饭后，三个大男人围坐在茶几旁，南次郎居然冲起了功夫茶，见他熟练地点茶，阎黄的脸上流露出一丝错愕。
　　“来，尝尝爸爸的泡茶手艺。”南次郎将紫砂杯递到阎黄面前。
　　阎黄伸手接过，白色的杯壁映衬着清澈的茶汤，凑到鼻前闻了闻，茶汤里散发着淡淡的桂花香，一啜而尽，茶香溢口。
　　“如何？”南次郎半眯着眼睛问道。
　　“很有故乡的味道。”阎黄点了点头，将空茶杯放在茶几上。
　　“有眼光。”南次郎执壶为其满上，“这套茶具是我一中国朋友送的，伦子和龙雅他们都不爱喝，说是太浓。”
　　“功夫茶以浓度高著称，这应该是潮州凤凰茶。”
　　“你喝过？”
　　“曾在同学家中喝过。”
　　“龙雅，嫁给人家就应该入乡随俗，来，喝一杯。”南次郎的话题转的很快，比六月的天气还要快几分，他将一杯茶放到龙雅面前，“你看黄小子都喝了。”
　　“……”咬着橘子的龙雅动作一僵，抬头看着自家这位迫不及待地将他打包送人连礼金都没要一分的父亲大人。
　　“嘛嘛……大牙，你就不要大意地喝吧。”阎黄笑眯眯地拍了拍龙雅的肩膀，逗弄着趴在身上的小黑猫。
　　“喵……”小黑猫抬起眼眸，叫了一声。
　　趴在角落里的艾达抬起头，看了看四周，耳朵微微一动，转头看了看蜷缩在身旁睡得甚是香甜的卡鲁宾，毛茸茸的尾巴微微甩动，搭在卡鲁宾身上，脑袋放在前爪上，暗黑色的杏眸微微闭上。
　　
　　夜深人静，阎黄站在窗边眺望远方，层峦叠翠的群山融入了茫茫夜色中，偶尔传来几声虫鸣，给夜晚添了几分趣味。
　　“喵呜……”耳边传来一声猫叫，阎黄回过头，那张能容纳三人同眠的大床已经被两猫一狗各占据了一个角落，名唤卡鲁宾的喜马拉雅猫在柔软的被褥上翻了个身，露出白花花的肚皮。
　　阎黄拉上窗帘，走到床边，将卡鲁宾抱在怀中，伸手挠了挠它的肚皮，卡鲁宾睁开双眸，惬意地叫唤一声，又合上双目。
　　“卡鲁宾很喜欢你。”一道清朗的声音在耳畔响起，阎黄循声望去，只见龙雅腰间围了一条浴巾走出浴室，身后腾起白色的雾气，一幅活色生香的美男出浴图。
　　“啧啧……身材不错。”阎黄半眯着桃花眼，说道。
　　“想看？”龙雅眉头微微一挑。
　　“唔……”阎黄正欲答话，便见原本趴在被褥上的艾达抬起头，脑袋转向了木门，耳朵微微抖动，似乎察觉到什么异常，阎黄朝龙雅做了一个噤声的手势，蹑手蹑脚地走到门边，耳朵贴在门上，却没有听到任何动静，他的脑海中闪过上楼前南次郎唇边意味不明的笑容，顿时明白了什么，朝龙雅招了招手。
　　龙雅抓了抓湿漉漉的头发，满心狐疑地走上前。
　　阎黄将唇凑到龙雅耳边，说了几句，只见龙雅脸上的神色有几分怪异，他瞥向阎黄，阎黄用手指了指木门，此时艾达也从床上跳了下来，走到两人身边，只剩小黑一猫蜷缩在被褥里。
　　龙雅脸上的神色愈发怪异，他吞了吞口水，啊了一声，僵硬且不带一丝感情。
　　阎黄拧了龙雅一把，张了张嘴，用唇语说道：感情！
　　龙雅瞪了阎黄一眼，又啊了一声。
　　杀猪呢！
　　啊。
　　脖子被掐着了。
　　啊。
　　晚上没吃饱吗？
　　你自己来！
　　哼，自己来就自己来。接受到龙雅传递的不满信息后，阎黄反瞪了一眼，酝酿好情绪，合上双眸，嘴唇微微张开，一声带着些许娇喘的“啊”脱口而出。
　　龙雅一震，转头看着阎黄，微张的红唇似乎在等待着什么，他抬手将阎黄的脸掰正，面对着自己，脑袋凑了上去，带着几分侵占的意味吻上了阎黄的双唇。
　　“喵呜……”被压在两人之间的卡鲁宾奋力地挤了出来。
　　“吼……”艾达瞪大双眸，直勾勾地看着眼前这两人上演的嘴咬嘴戏码。
　　“喵……”小黑抬手捂住眼睛，将脑袋埋进了被窝。
　　
　　房门外，穿着睡衣坐在走廊上的南次郎大叔直起身子，摸了摸胡子拉碴的下巴，脸上露出了疑惑的神色。
　　“南次郎，你在干什么？”耳畔传来妻子的声音。
　　南次郎回头看着站在楼道口的伦子，站起身，拍了拍屁股：“没干什么。”丢下一句话后，朝卧室走去。
　　“没干什么？”伦子一脸不相信的神情，“没干什么你守在两个孩子的房门口？”猛然，伦子似乎想到了什么，“越前南次郎！你为老不尊，居然偷看两个孩子！”
　　“没有偷看，没有偷看。”南次郎连忙为自己辩解，“我只是想听听黄小子到底是我的女婿还是媳妇儿。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：啦啦啦，卡鲁宾和小黑登场，哈哈哈……




☆、章六十七  阎王的网球门事件

　　日落日出，新的一天开始了。
　　阎黄与龙雅二人神清气爽地带着两猫一狗下楼，只见南次郎大叔顶着两个黑眼圈蔫不拉几地坐在餐桌前，哈欠连天，无精打采，本就是一副不修边幅的模样，如今看来，更添了几分颓废。
　　“哟，老头，你昨晚被老妈罚跪搓衣板了？”龙雅看了阎黄一眼，从他的眼眸中看到了促狭的笑意看，嘴角微微一扬，问道。
　　“去去……小孩子家家的，一边呆着去。”南次郎摆了摆手，将粥碗挪到面前，单手执勺，挖了一勺塞进嘴里。
　　“老头，搓衣板跪着舒服吗？”龙雅嬉皮笑脸地凑到南次郎面前，“还是说老妈让你跪方便面，还不许碎？”
　　“臭小子，欠收拾。”南次郎瞪向龙雅，抬手一巴掌拍在他的脑门上，没好气地说道，“少把你家黄小子对付你的手段用到你老爹身上。吃完饭，跟我去打一场，看你小子这几年长进没？”
　　“老头，橘林里的那个球场还能用？”龙雅同时拉开两张椅子，自己坐上一张，伸手拿过两个碗，盛满粥，摆了一碗在阎黄面前，自个儿端起粥碗稀哩呼噜地吃了起来。
　　“唔……前段时间刚清理了杂草，应该还没有长多少。”
　　“前段时间是多久以前？” 
　　“龙马那小子回来的时候。”
　　“老头，那是五个月前吧。”
　　“Bingo，答对了，但是没奖品。”南次郎放下勺子，抽了一张纸巾擦了擦嘴巴，转过头看向阎黄，“黄小子，一会跟爸爸去打球？”
　　“岳父大人，我不会打球。”阎黄咬着点心，笑眯眯地答道。
　　“你写了这么多关于网球的文章，居然不会打网球？”
　　“呵呵……岳父大人，您曾创下连续37场不败的记录，可会写文章？”
　　“……”
　　“喵呜……”卡鲁宾趴在艾达背上懒洋洋地叫了一声，艾达甩了甩尾巴，迈着优雅的步伐朝大门走去，小黑昂起头颅，瞥了阎黄一眼，头也不回地走了，如果看得仔细，那眼神中包含着一种鄙夷的意味。
　　
　　淡金色的阳光被茂密的橘叶切割成无数碎片，斑驳地洒落在红土地上，破了好几个洞的球网将土地分成两块，阎黄坐在场外的草坪上，歪歪地靠着一颗橘子树，看着这一对父子各执球拍分站在球网两边，同样的吊儿郎当，同样的不正经，在旁人看来，他们只是在玩耍，而不是对阵。
　　“老头，你开球。”龙雅将球拍扛在肩上，双脚成三十度角的圆规状站立。
　　“哟，小子，你这是觉得你爹老了吗？”南次郎大叔也扛起球拍，胡子拉碴的脸上尽是不满的神色。
　　“啧啧……老头，你以为你还年轻吗？”龙雅抬手掏了掏耳朵，反问道。
　　“臭小子，有你这么说你爹的吗？”南次郎从裤兜里掏出一个网球，抛向高空，挥拍击球，黄色的小球化作一道光芒砸向了龙雅。
　　龙雅身子微微一侧，看着球飞行的轨迹，嘴角微扬：“老头，球出界了，你眼神不济了。”
　　“臭小子，越大越不可爱。”南次郎白了跌落在界外的球一眼，又从裤兜里掏出一个网球，嘟囔道，“小时候虽然不可爱，却也可以欺负欺负，这长大了却欺负不得了……”
　　“……”一道黑线爬上龙雅的后脑勺，从对面飞来的网球砸在了线内。
　　“哎呀呀，岳父大人怨念很深哪。”阎黄的话音刚落，便见一条漂亮的苏牧嘴里叼着什么东西沿着小路跑来，他招了招手，苏牧欢快地摇了摇尾巴，颠儿颠儿地朝阎黄所在的那棵树下跑去，阎黄一把搂住冲上来的艾达，将它口中叼着的竹篮放在一旁的草地上，艾达呼哧呼哧地凑上脑袋，伸出舌头，对准阎黄的脸就是一顿口水洗礼。
　　“很少看到艾达这么喜欢一个人的。”一道温柔的声音从身后传来。
　　阎黄轻轻地拍了拍艾达的大脑袋，将依依不舍的它推开，循声望去，只见伦子臂上挎着一竹篮款款而来，脚边跟着两只猫，一棕白，一纯黑，嘴角微微上扬，“伦子妈妈。”
　　伦子看了看已经陷入了激战的丈夫和儿子，转头看向阎黄：“小黄，方便跟伦子妈妈聊聊吗？”
　　“当然可以。”阎黄站起身，拍了拍沾在裤子上的草屑，跟在伦子身后走进橘林，艾达背负着两只猫，叼其草地上的空竹篮慢悠悠地跟了上去。
　　
　　走出橘林，呈现在眼前的是一片透亮的湛蓝，灿烂的阳光洒落在平静的水面上，波光粼粼，偶尔一条鱼跃出水面，带起点点水珠，染上了阳光的颜色。
　　伦子站在陡峭的悬崖边，平视前方：“小黄和龙雅认识很久了？”
　　“五个月。”在伦子面前，阎黄没有露出往日的痞性，反是一本正经地答道。
　　“时间……很短哪。” 
　　“是。”
　　“那小黄的爸爸妈妈同意你和龙雅……来往吗？” 
　　“我父母在二十年前车祸去世了，家中只剩我一人。” 
　　“啊？抱歉。”伦子有些惊讶，转头看着低头垂眸的男子，心生歉意。
　　阎黄缓缓地摇了摇头，不语。
　　“小黄，你和龙雅同是男子，可会后悔？”伦子将话题转移开去。
　　“在我有生之年，绝不会有后悔二字从我口中说出。”阎黄抬起头，平静地看着前方。
　　“嗯。”伦子的声音里带着几分欣喜，“龙雅就像一只苍鹰，当飞向了高空便很难降落，他能定下心来，能将你带回家，我真的很高兴。”
　　“伦子妈妈不后悔把大牙给我吗？”
　　“大牙？小黄可是指的龙雅？呵呵……大牙这名字倒也挺适合，龙雅没换牙前两颗门牙倒是挺大的。”伦子抿嘴一笑，“只要龙雅乐意，我们当爸妈的哪有什么后悔不后悔的，南次郎在接到电话后说了一句，管他男女，是媳妇儿就成。”
　　“这倒符合岳父大人的脾气。”阎黄半眯着桃花眼说道。
　　“对了，小黄是在哪里学的日语？这么流利？”
　　“大学的时候修得是双语。”
　　“小黄果然是冰雪聪明。”
　　“伦子妈妈，我是男的。”
　　“嘛嘛……男的也可以用冰雪聪明来形容嘛。”
　　“……”
　　“吼……”一声低吼从身后传来，伴随着球擦破空气时发出的嘶嘶声。
　　阎黄和伦子同时回头，艾达趴在草地上，卡鲁宾和小黑趴在它身上晒着太阳，不远处站在一男子，手里握着球拍。只听“噗噗”两声，两个形状不明的物体先后落在阎黄的头顶上，他伸手接住，一个是黄色的网球，一个是橙色的橘子。
　　“呵呵……我先回去准备午饭了，等会别忘了回家吃饭。”伦子瞥了阎黄一眼，微微一笑，挎着竹篮朝龙雅走去，在经过龙雅身旁时，低声说道，“怎么？怕妈妈把你女婿给吃了？”
　　“……老妈，老头又在吃冰激凌了。”龙雅单手搭在伦子肩膀上，推着她向前走了几步。
　　“吼……”艾达趴在地上又低吼了一声，卡鲁宾从艾达身上滑落，却依旧动也不动地晒着太阳，小黑从艾达身上跳下，趴在卡鲁宾身旁，抬了抬眼皮，瞅了龙雅一眼，继续将脑袋搁在前肢上，耳朵微微抖动。
　　龙雅走到阎黄身边，从他手中拿起那颗黄色小球，举手放在阳光下，琥珀色的凤眸半眯着。
　　“哟，你这网球里藏了钻石哪？看得这么认真。”阎黄用手擦了擦橘子，大大地咬了一口。
　　“这是那个网球。”龙雅低下头，微微转动手中的球。
　　“哪个？”阎黄嚼吧着口中的橘子皮，看着眼前那片湛蓝。
　　“就是那个。”
　　“就是哪个？”
　　“把你砸出鼻血并让你晕倒的那个。”龙雅有种将网球再度砸向阎黄脸上的冲动。
　　“哦？”阎黄眉头微微一挑，转头看向龙雅手中的球，“那是哪个？”
　　“……”龙雅白了阎黄一眼，转身，将手中的网球抛向高空，跃起，挥拍击球，黄色的小球在空中划过一道优美的弧线，砸向了不远处橘树上的橘子，“艾达。”
　　“吼……”艾达站起身，叼起一旁的空竹篮，朝呈现自由落体运动的网球和橘子跑去，不一会，又跑了回来，篮中一黄一橙两色，配上淡青色的竹篮，煞是好看。
　　龙雅从艾达口中接过竹篮，轻轻地拍了拍它的脑袋以示赞赏，拿出一球一橘，转头看着平静的水面，朗声说道：“阿黄。”
　　“嗯？”阎黄淡淡地应了一声，猛然觉得腰间一紧，耳边呼啸的风擦过，天地水色瞬间颠倒，只听得“噗通”一声，水从口鼻间灌入，呛得他连连咳嗽。
　　“哈哈哈……”爽朗的笑声在耳畔响起。
　　阎黄在水里稳住身形，抬手抹了一把脸，转头看着身旁放声大笑的龙雅，只见染上金色的水珠沿着发梢落在肩上，阎黄抿了抿唇，拉过龙雅，反手扣住他的后脑勺，将双唇贴了上去，慢慢地品尝沾在龙雅唇边残留的甘甜的橘汁。
　　龙雅微微怔住，随即合上琥珀色的凤眸。
　　淡金色的阳光下，碧波微微荡漾。
　　                        
作者有话要说：正文完结啦啦啦啦啦啦……




☆、一  失恋那点事（上）

　　太阳已经爬得老高，阎黄还在床上，顶着一头乱发，靠在铁杆上，拥着被子，手里捧着一本书，眼角处还有一颗黄色的杂物。
　　被窝里传来振动，阎黄伸手在被窝里摸索了片刻，一部手机被他抓在手里，看着屏幕上显示的名字，有些认命地按下了通话键，他还没开腔，便听到话筒那边传来撕心裂肺的哭声，他嘴角一抽，将手机放到了离自己一米远的书桌上，继续看书。
　　渐渐地，哭声停了，阎黄抓过手机，放在耳边，懒懒地喂了一声。
　　“呜呜……阎小子，姐姐……失恋了。”断断续续的声音伴随着抽噎声从话筒那边传来。
　　“那个小麻杆把你甩了？”阎黄打了一个哈欠，问道。
　　“啊呸，是姐姐……是姐姐甩了他。”
　　“你甩了他，那你哭什么呀？”
　　“这……这不是难过嘛。”
　　“那现在是不是需要我借肩膀给你靠靠？”
　　“嗯。还需要两个热的豆腐包，一杯热豆浆，如果方便再给我带一碗麻辣烫。”
　　“麻辣烫晚上吃。”
　　“你请吗？”
　　“是你请。”
　　“……哦。”
　　“你现在在哪儿？”阎黄放下书，掀开被子下床，站在镜子前，抓了抓头发。
　　“秀山的小亭子。”
　　“嗯。”阎黄挂断电话，伸了个懒腰，转了转脖子，活动筋骨，擦了擦眼角的不明物体，洗漱完毕后，从衣柜里翻出毛衣、毛裤、羽绒服往身上一套，抓起钥匙钱包塞进衣兜，又想了想，从书柜最底下翻出一包没有开封的纸巾揣进了兜里，出门去了。
　　买了六个豆腐包，两杯热豆浆，将包子揣在怀里，往秀山那座小亭子走去。
　　秀山不算高，小亭子位于山顶，沿着宽敞的水泥路爬上去，由于是大冬天，爬山看风景的人没几个，走了几分钟，阎黄便看见坐在亭子里抹眼泪水的某人，看着她脚下那一团团白色物体，嘴角一抽，摸了摸衣兜，思量着是不是应该折回宿舍，再拿几包纸巾，这个想法刚起，便听到一道带着浓浓鼻音的声音唤他：“阎小子。”
　　一听到这个声音，阎黄知道自己的衣服是无法逃脱被眼泪鼻涕洗涤的命运，摇了摇头，提着豆浆杯走进亭子，将揣在怀里的豆腐包递了上去：“给。”
　　“嗯。”女子接过包子，大大地咬了一口，鼓着腮帮子嚼吧着。
　　阎黄坐了下来，侧头静静地看着女子，没有说话。
　　女子几口吃完两个包子，喝了一大口豆浆，哈了一口白气，打了一个饱嗝。
　　“你叫我来，就是为了看你如何狼吞虎咽地吃包子？”见女子没有继续吃包子的打算，阎黄拿过包子，开吃起来。
　　女子又打了一个嗝，脑袋一歪，靠在阎黄的肩膀上，青丝落下，遮住脸颊：“姐失恋了。”
　　“知道，你说过了。”
　　“是姐甩了那个男的。”
　　“那就别哭了，世界上男的多得是，不缺他一个，实在不行，等你老了嫁不出去，我勉为其难地收容你。”
　　“呸，你才嫁不出去。”
　　“我不用嫁，我是娶。”
　　“阎小子，你说姐长得不好看吗？”
　　“勉强称得上能见人。”
　　“那那个小麻杆还给姐脚踏两条船？”
　　“我跟你说过他不是个东西。”
　　“他本来就不是东西。”
　　“你总算脑子开窍，说了一句人话。”在谈话间，阎黄已将手中的包子和豆浆消灭干净，甩手将新鲜出炉的垃圾放进了女子的手里。
　　“喂喂喂……”女子看着手里突然多出来的垃圾，直起身子，转头看着阎黄，右脸颊上的五个指印映入眼帘。
　　阎黄原本笑意满满的桃花眼一冷，他面无表情地看着女子脸上的手指印，冷声问道：“怎么回事？”
　　“没什么。”女子转过脸。
　　“貔貅，怎么回事？”阎黄依旧冷冷地问道。
　　“貔貅是你叫的吗？你要叫姐。”女子抬起头，以明媚而忧伤的四十五度角仰望天空。
　　“我再问一遍，怎么回事？”阎黄站起身，“不愿说没关系，我想有人愿意告诉我。”
　　貔貅转过脸来，伸手扯着阎黄的衣角，看着他，泪水在红红的眼眶中打转，最终落了下来。
　　“被他打的？”
　　“嗯。”
　　“还手了吗？”
　　“打不过。”
　　桃花眼半眯，阎黄没有说话，任貔貅拉着他的衣角，过了半分钟，貔貅将手上的垃圾往脚边一丢，站起身，一把抱住阎黄，脑袋埋进他的胸口，嚎啕大哭。
　　阎黄抬手轻轻地拍着貔貅的后背，一边为自己的衣服默哀，一边无声地安慰着某位失恋的女人。
　　
　　新建成的篮球馆里如春天般温暖，暖得让人直打哈欠，换上篮球服的阎黄半眯着眼眸伸伸胳膊动动腿，做着赛前热身，没有半点多余脂肪的身材惹人垂涎，被美女欣赏是好事，但被一群男人盯着看让他鸡皮骤起，回头瞪向那群围在一起做长舌妇的男人们：“猴崽子们，赶紧过来热身，今天是和前辈们打的最后一场比赛，谁敢不给认真点，当心结束后扒了他的皮。”
　　“是，队长。”长舌男们纷纷散开，从某人处得知头儿今天心情不好，还是少惹为妙。
　　“阿黄啊，不就是个练习赛嘛，何必这么认真呢。”一瘦高男子说道，目测身高一米九左右，目测体重在一百三到一百四之间，手长腿长，用阎黄的话来说，就是一麻杆。
　　“甄建哥，虽然是练习赛，但也要认真对待，这人嘛，无论做什么事都得认真，三心两意可是行不通的。”阎黄从伙伴手中接过一球，跃起，手腕微微转动，球从手中飞出，砸进了球框。
　　名唤甄建的男子微微一愣，从认识阎黄到现在，第一次听他叫自己全名。
　　“虎子，再来。”阎黄朝站在一旁的伙伴招了招手。
　　“得令。”虎子捡起脚边的篮球，朝阎黄的方向投去。
　　阎黄跃起，接球，顺手砸向篮板，但球没进，在碰到篮板后借住板的力量反弹，从阎黄的头顶上飞过，只听身后传来“哎哟”一声，阎黄回头，只见甄建一只手捂着脑门，两名原本站在甄建旁边的大一新生追那一蹦一蹦的罪魁祸首去了。
　　“甄建哥，你没事吧？”阎黄小跑上去，关切地问道，“你见球来了，怎么也不晓得躲一躲啊。”
　　甄建看了看四周，刚才挤着他不让他挪位置的两家伙跑得无影无踪，唯有哼了一声，转身离去。
　　阎黄看着甄建的背影，嘴角微微勾起。
　　“黄子，怎么样？”虎子颠儿颠儿地跑过来。
　　“够快够准但不够狠。”阎黄回头看着虎子。
　　“那还不简单，等会哥几个帮你阻挡其他人，你自个狠去，想多狠就多狠。”虎子一笑，冲着两个大一新生招了招手。
　　阎黄唇边的笑意渐浓：“虎子，就不谢你了。”
　　“谢啥，咱要让他知道打女人的后果。”虎子摸了摸如刺猬般的头发，转身跑去热身。
　　阎黄弯腰拾起滚到脚边的球，回头看向场外，练习赛的消息放了出去，越来越多人走了进来，一道带着口罩的熟悉身影映入眼帘，阎黄反手将球砸在地板上，发出“咚”的一声巨响，球高高地弹起，他屈膝跃起接球，扣进篮筐里，球穿过篮框落在地上，嘭嘭地蹦远了，阎黄抓着球框不肯松手。
　　“阎黄，球框掉了，就把你拿去卖了。”场外传来一声狮子吼，随后在一片死寂后迸发出一阵爆笑。
　　阎黄松开球框，平稳着地，转头看着站在场外的教练：“教练比我值钱，还是把教练绑了，等教练夫人来交赎金。”
　　又是一阵爆笑。
　　“混小子们，都给老子认真地打这场比赛，高年级不要以为快毕业了，就懒惰了，低年级的不要发怵，都给老子拿出真本领来，哪队输了比赛，就负责今晚的大餐，知道了吗？”教练大声吼道。
　　“知道。”队员们同样用吼来回答。
　　“好，两队队长出列，比赛规则就不废话了，听老子的口令行事，哪个混小子敢不听话，老子就对他进行人道毁灭。”
　　两队队长阎黄和甄建面对面站着，一个笑眯眯，一个板着脸。
　　阎黄嘴角微扬：“甄建哥，这还是第一次跟你当对手啊。”
　　“那就来较量一次。”甄建面无表情。
　　“是啊，这一定是一场很有意义的比赛。”阎黄嘴角上的笑容加大。
　　“嘟。”一声哨响，篮球抛向空中，两人同时跃起，虽然甄建个头比阎黄高，但阎黄的弹跳力和空中的滞留时间远远强于甄建，球被阎黄碰触到，拍向了虎子，站在外围的虎子接到球后，避开对方的阻拦，带球进入三分线内，投球，唰的一声，球进了，篮筐上的球网微微晃动。
　　阎黄撇头看着面色不太好看的甄建，轻笑一声：“甄建哥，不好意思哦。”随后拍了拍手，“注意防守。”
　　穿着红色球衣的低年级学生纷纷往自己的场上跑，按照比赛前的分配，采取人盯人的战术。
　　                        
作者有话要说：啦啦啦，来更新，番外番外，貔貅和阎王的故事




☆、二  失恋那点事（下）

　　甄建接过队友投来的球，看着站在面前的阎黄：“你以为你防的了我吗？”
　　“呵呵……不试试谁知道呢？”阎黄微张双臂，好看的桃花眼锁住甄建的身形。
　　甄建冷哼一声，将球抱在怀里，寻找机会突破，但无论他是上看下看，还是左看右看，机会似乎被老天爷没收了，看看四周，队友们都被对方的人缠住，无暇顾及他，他恶狠狠地瞪了阎黄一眼，阎黄眯眼一笑：“甄建哥，快24秒咯。”
　　甄建又哼了一声，拍着球朝左边突破，谁料阎黄似乎看出了他的想法，比他快一步左移，猿臂一伸，正在地面和甄建的手中来回运动的球落进了阎黄的手上，抢到球的阎黄一个滑步跑到了甄建身后，把球抛给了当时夹击甄建的大一新生之一：“蚊子。”
　　“好咧。”蚊子迅速跑开，接到球后，顺手一甩，球像长了眼睛一眼飞向了球框，又是唰的一声。
　　漂亮的传递和三分球让场下惊呼连连。
　　“你一个得分后卫居然做喂球的事。”甄建冷冷地说道。
　　“这不是在培养新人嘛。前辈们离开球队，总要有新鲜的血液补充进来，身为队长，我不受点累怎么行？”阎黄笑眯眯地说道，组织队员回防。
　　“哼。”甄建冷哼一声。
　　“甄建哥，好心提醒你一句，你着急了。”阎黄拍了拍冲过来的蚊子的肩膀，转身欲跑回自己球场，脚下一个踉跄，若不是蚊子扶着，阎黄此刻已经亲上了大地。
　　“喂，你……”蚊子怒视着将腿缩回来的甄建。
　　“算了，蚊子，比赛。”阎黄出言打断了蚊子的话，转头看了甄建一眼，与蚊子一同离去。
　　待阎黄离开，甄建弯腰将袜子除掉一半，按了按脚踝上方，有些痛。
　　“阎哥，没事吧？”蚊子关切地问道。
　　“没事。”眼角的余光瞥见甄建的举动，阎黄扬起嘴角，低头看了看鼓鼓囊囊的袜子，他可是带着负重比赛。
　　回到队伍里，蚊子稍微在刚才的事情上添了些油加了点醋，不消三秒钟，阎黄这队伍里的男子汉们纷纷向甄建投去了鄙视的目光。
　　阎黄笑眯眯地看着运球过来的甄建，嘴角上的弧度没有丝毫改变。
　　甄建运球走到阎黄身边，压低嗓门：“你是故意的？”
　　“呵呵……”阎黄轻笑一声，“你猜？”
　　甄建双目冒出凶光，阎黄依旧笑容满面。
　　甄建运球过人，阎黄却没有多加阻拦，见自家老大没有阻挡，男子汉们也放松了对对方的关照。
　　两队的比分紧咬，比赛逐渐进入了白热化阶段。
　　如今，球在阎黄手中，而防守他的则是甄建。阎黄不紧不慢地运着球，突然身体一动，甄建忙朝右边闪去，岂料阎黄抄球跑向左边，越过甄建，屈膝，跃起，此时甄建快步赶了上来，跳起，伸手准备拍下阎黄手中的篮球，谁知阎黄身体微微后仰，甄建的手没有落在球上，反而拍到了阎黄的手上。
　　“两分有效，十三号打手犯规，加罚一球。”教练吹了一声哨子，说道。
　　阎黄站在罚球线上，从教练手中接过球，手腕一抖，球非常干净利落地进了篮筐，白色球网微微晃动。
　　“离比赛结束还有一分钟。”教练抬手看了看表，说道。
　　此时比分89比90，阎黄所带的小队落后1分.
　　甄建空手站在阎黄面前，阎黄笑眯眯地摊了摊手：“跟这么紧做什么，我会以为甄建哥对我有意思的。”
　　“老子对男人没想法。”甄建恶声道。
　　“那对两个女人就有想法了？”阎黄笑道。
　　“你是为貔貅那个女人找老子麻烦？”
　　“呵呵……”
　　“你看上那个女人了？”甄建凑上脸，“我告诉你，那个女人的功夫不错……”
　　阎黄目光一寒，并没有接话，身子微侧接过蚊子传来的球，向前跑去，猛然转身，将手中的球狠狠地砸向甄建，口中喊道：“虎子，接球。”
　　来不及反应的某人被来势汹汹的球砸了个正着，身体后仰，嘭的一声倒在地上。
　　站在某人身后的虎子一脸愕然：“混蛋，你怎么把球往敌人那里丢啊？”
　　“我怎么知道这麻杆杵在这里啊。”阎黄一脸的无辜。
　　“真他妈贱。”虎子啐了一口，走上前，将倒地的甄建扶了起来，“没事吧？”
　　哨声吹响，比赛结束，场上场下的众人纷纷围了上来，其中一个女子挤进重围，蹲在甄建面前，看到甄建鼻腔里流出来的鲜红液体，叫道：“阿建，你流血啦？”
　　“啊咧，貔貅姐呢？”蚊子显然看到了人群里的貔貅，“嘿，貔貅姐，你也来啦，甄建学长流鼻血啦。”
　　“关老娘屁事。”带着口罩的貔貅说道。
　　“……貔貅姐，你感冒啦？”蚊子问道。
　　“是啊，重感冒，非典型性的。”貔貅没好气地说道。
　　在蚊子与貔貅对话的档口，围观的人群议论纷纷，而甄建也缓过神来，他伸手擦去鼻血，站起身来：“阎黄，你他妈的是故意砸老子的吧。”
　　阎黄闭着眼睛大声说道：“我发誓，我绝对不是故意砸你的，甄建哥。”
　　甄建甩开搀扶着他的年轻女子，大步走上前，一把揪住阎黄的衣领：“不是故意的？你往老子脸上砸，你还说不是故意的，你他妈的给老子睁开眼睛。”
　　“我他妈看到你就想吐，所以为了避免吐在你身上，我他妈还是不睁开眼睛的好。”阎黄将脑袋往后仰。
　　几个井字前仆后继地蹦上了甄建的脑门，他扬起巴掌。
　　“甄建！”虎子怒道，冲上前来，抓住甄建的手。
　　“哇，教练，甄建学长打人啦。”蚊子叫道。
　　“甄建，你给老娘松开。”貔貅走了出来，狠狠一脚踢向甄建的脚踝，“怎么，欺负我不够，现在还欺负我弟弟。”
　　“你弟弟？”甄建松开阎黄的衣领，“你哪门子的弟弟？”
　　“老娘哪门子的弟弟关你屁事。老娘告诉你，你丫脚踏两条船老娘不管，你刮老娘耳掴子老娘不计较，但是欺负我弟弟老娘就跟你死磕。”貔貅扯下口罩，看着甄建。
　　貔貅的话一出，全场一片哗然。
　　“哇，貔貅姐，哪个一脚踏两船的混蛋王八羔子打你了，告诉我，蚊子帮你收拾他。”向来是唯恐天下不乱的蚊子叫道。
　　阎黄偷偷睁开眼睛，看了看脸色跟调色盘有得一拼的某混蛋王八羔子，当视线触及到他鼻子以下上嘴唇以上部位的红色时，胃海翻腾，忙闭上眼睛，一脸诚挚地说道：“甄建哥，我真的不是故意砸你的，本来是想着把球传给虎子，让虎子上篮，谁想到你会站在那里不动啊，所以，真的对不起，我不是故意的。”他没把后面的话加上去：他真的不是故意的，他是有心的。
　　甄建正打算还口，却见教练扒开人群走了进来：“怎么回事？怎么回事？阎黄你给老子闭着眼睛干什么呢？”
　　“不睁，会吐。”阎黄摇了摇头。
　　“又不是怀了孕的娘们，吐个屁啊。”
　　“我见了甄建哥的脸，就想吐。”
　　甄建一听，欲发作，只见教练一摆手：“散了散了，混小子们赶紧给老子换衣服，晚上有人请客。”
　　“哇哦。”听到请客两个字，男子汉们顿时作鸟兽散。
　　围观的人群收集到八卦后也三三两两地离开，只有阎黄、貔貅、甄建和那不知名的女子站在原地。
　　“貔貅。”甄建叫了一声。
　　“叫老娘干嘛。”貔貅将口罩重新戴上。
　　“我以为你温柔娴淑，没想到……”甄建深情款款地说道。
　　“没想到你妹，少在老娘面前提温柔娴淑，老娘现在听到这四个字就想吐。”貔貅翻了一个白眼。
　　“我现在就想吐。”阎黄插嘴。
　　“还不给老娘滚去换衣服。”貔貅瞪了阎黄一眼。
　　“这不是怕姐姐你受委屈吗？”阎黄皮皮地一笑，闭着眼睛没有动。
　　“你们……你们串通好的。”不知名的女子冒出一句话来，“建哥……”
　　“串通好的怎么了？”貔貅瞪向女子，“小学妹，作为学姐劝你一句，挑男人要带眼睛，这种吃着碗里瞧着锅里的男人别傻乎乎地凑上去，否则到时候咋死的都不知道。”
　　“切，你还不是等到快死的时候才抽身。”阎黄再度插嘴。
　　“滚，给老娘死开点。”貔貅一脚踹了上去。
　　“OK，我先滚，一会一起麻辣烫。”阎黄一个闪身，跳开。
　　“滚吧滚吧。”貔貅挥了挥手。
　　
　　阎黄跑回更衣室，推开门，男子汉们的目光齐刷刷地投向他，阎黄咧嘴一笑：“哥们，谢啦。”
　　“请客。”男子汉们齐声说道。
　　“放心，晚上的麻辣烫管饱。”阎黄拍了拍胸口。
　　“黄仔啊，培休真的是你家姐啊？”一个光头男子抄着一口浓浓广东腔的普通话说道。
　　“是啊，如假包换。”阎黄从柜子里翻出干净的衣服，朝沐浴间走去。
　　“怎么长的不一样啊？”
　　“废话，她是我表姐，能跟我长一样吗？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：啦啦啦。更新咯




☆、三  玉佩那点事

　　元旦刚过，一场大雪便袭击了这座古老的城市，一夜之间，世界变成了白色。
　　阎黄睁开眼睛，看着暗黄色的木板，回想起昨夜的那个梦，好看的嘴角微微扬起，唇边勾勒出一个优美的弧度，在温暖的被窝里悉悉索索地穿好衣服，爬了起来，刺骨的冷空气分子争先恐后地涌上来，阎黄打了一个喷嚏，翻身下床，吸哒着毛拖鞋拿着洗漱用品朝宿舍的门走去。
　　“黄子。”一个带着浓浓睡意的声音叫住阎黄，阎黄回过头，只见自己上铺那鼓囊囊的被子里探出一个脑袋，“给我带八个肉包子。”
　　“四个。”阎黄回答。
　　“不够饱。”
　　“三个。”
　　“还不够老子塞牙缝呢。”
　　“食量太惊人，追不到女孩子。”阎黄丢下一句话后，拉开门把手，出门去也。
　　雪已经停了，站在走廊上，满目尽是耀眼的银白色，原本青色的屋檐、暗灰色的水泥马路均被这白色覆盖，厚厚的积雪把光秃秃的枝桠压得很低，低得让人触手可及，刺骨的风吹来，枝桠轻轻一颤，积雪纷纷落在地上，没有了身上的重量，枝桠精神抖擞地立在寒风中，昂首挺胸地接受着风的检阅。
　　喝了一肚子凉风的阎黄钻进了洗手间，拧开水龙头，只听到“呼噜呼噜”的声响，并没有看到有任何液体从水管中流出来，他伸手拍了拍水龙头，依旧只有“呼噜呼噜”的动静。
　　“黄仔啊，今日这么早起身啊？”一盆冒着热气的水放在洗漱台上，“用我的水啦，唔晒客气啦。”
　　“香港同胞，你的普通话真得有待加强。”阎黄道了一声谢，从盆里舀了一杯水，开始洗漱。
　　待阎黄洗漱完毕，回到宿舍，便听到一个闷闷的声音：“黄子，你给我买两个素包子吧。”
　　阎黄将洗漱用品放好，直起身子，拍了拍脸上的水珠：“虎子，你丫减肥？”
　　“混蛋，不是你丫叫老子少吃点的吗！”虎子一掀被子坐了起来，瞪向阎黄，贴身的衣服将他发达的胸大肌展示出来。
　　一个黄色的小球从虎子的对铺砸向虎子，伴着一声怒吼：“虎子，你要再给老子吵，老子就让你直接吃网球。”
　　见虎子在伟大的宿舍长大人的YIN威下躲进了被窝，阎黄轻笑一声，将桌上的手机、钱包和钥匙塞进了羽绒服的口袋里，换上新买不久的雪地靴，在全副武装临出门前，有严重起床气的宿舍长大人叫住他：“黄子，顺便给我带六个肉包子。”
　　“好。”阎黄应了一声，打开门，又重重地甩上门。
　　
　　路上的人不多，雪地上的脚印也不多，踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，阎黄童心大发，在雪地上跑起来，突然向前一跃，手碰触到被积雪压低的树干，洁白的雪刷刷地落在身后。
　　沿着山路，爬到秀山山顶，看着站在亭中的两人，一白衣，一黑衫，白衣胜雪，黑衫如墨，阎黄嘴角微扬，朝亭子走去。
　　亭中的两人显然也看到了阎黄，快步迎了出来，不顾是在雪地，屈膝欲跪，阎黄手微微一抬，懒懒地说道：“免了。”
　　白衣男子一脸嬉笑地直起身子，一把拽起固执的伙伴：“大王昨晚睡得可好？”
　　“我的睡眠一向很好。”阎黄走进亭子，四处看了看，石凳上全是积雪，唯有靠在冰凉的石柱上，双手环胸，妩媚的桃花眼看着两人，“玉佩呢？”
　　“大王一来就知道向我和小黑索取玉佩，也不知道关心关心我们。”白衣男子有些不满地说道。
　　“我见你们心宽体胖的，似乎不需要关心。”阎黄凉凉地说道。
　　“我胖了吗？真的胖了吗？大王，你不要吓我，我一直控制食量，一天才吃五顿饭。”向来对自己的身材和外貌十分在意的白衣男子叫道。
　　“我一天吃三顿。”阎黄泼了一瓢雪水。
　　“……大王，有你这么打击下属的吗？”白衣男子一脸哀怨地看着阎黄。
　　“下属就是用来打击的，小白你不知道吗？”阎黄反问道。
　　“……咳咳，大王，来之前，九王千叮咛万嘱咐，要小的在回去的时候带上大王对他们的祝福语。”小白吃了一瘪后，换了一个话题，“秦广王大人说，大王若想不出祝福语，说点对昨晚那段视频的评价意见也行，他们准备把这段视频发布到网上，作为地府十日游的宣传短片。”
　　“唔……”阎黄低头沉思。
　　“都市王大人让小的转告大王，九王均在玉佩里加注了一丝精神力。”小白补充道。
　　阎黄沉思片刻，道，“整个画面过于阴暗，没有体现出地府积极向上、开明阳光的一面；背景音乐过于凄凉，让技术部的小哥找点欢快的曲子；转轮王的旁白过于低沉，让整体愈发的死气沉沉，换上楚江王和平等王，一男一女搭配起来干活才能不累。”也不管小白有没有记下，阎黄一口气说完所有意见后，又深吸一口气补充肺部的氧气，冰凉的空气顺着呼吸道直达肺部，冷得他打了一个哆嗦。
　　“大王，您说完了？”小白问道。
　　“嗯。”阎黄点了点头。
　　“但我一个字都没记住，您能再说一遍吗？”只有在这个时侯，小白对阎黄的称呼才会用敬语。
　　“小白呀，你有听过好话会说第二遍的吗？”阎黄隔着毛手套搓了搓手，问道。
　　“……没。”小白蔫了。
　　“我记住了。”出场后就一直处于透明状态的小黑开口说道。
　　“你看人家小黑的脑子就比你强。”阎黄称赞道。
　　“我用录音笔记得。”小黑从衣兜里掏出一直录音笔，说道。
　　“……连小黑也懂得运用高科技了，不错不错。”阎黄一顿，嘴角一抽，说道。
　　“王。”小黑将录音笔塞回衣兜，掏出一个用手帕包好的物件，递给阎黄。
　　阎黄微微一怔，脱下手套，朝小黑伸出手，物件落在手心，他缩回手，掀开手帕，一块通透的玉佩出现在眼帘，玉的冰凉透过手帕传递至手心，他抬手轻轻地滑过光滑的玉身，嘴角微微扬起。
　　“嘿，阎小子，你在这鬼鬼祟祟地干嘛？”一道熟悉的声音从身后传来，“他们两又是谁？”
　　阎黄忙将玉佩塞进衣兜，转过身，两个穿着大红色羽绒服的年轻女人站在不远处，红色在白色的大地上显得格外耀眼。
　　阎黄嘴角的弧度加大：“你哪只眼睛看到我鬼鬼祟祟了？我这明明是光明正大接受小弟的送礼。”
　　“送礼？他们为什么要给你送礼？”貔貅拉着伙伴走进亭中，一脸不解地问道。
　　“因为他们两个爱慕我已久。”阎黄说道。
　　另一红衣女子笑道：“两个男人同时爱慕一个男人？传说中的3P耶！”
　　“……”小白嘴角一抽，小黑面无表情，时代在进步，信息在更新，他们又岂会不知道3P是什么意思。
　　“3……3P？阎小子，你行啊，一个人同时搞两个？！”貔貅一脸惊讶，她伸手扯了扯身旁女子的衣角，“魅儿魅儿，我们到时候一定要去围观。”
　　被唤作魅儿的红女女子浅浅一笑：“当然要围观，而且还要带上瓜子可乐小板凳围观。”
　　“最好带上摄像机。”貔貅提出建议。
　　“需要现场直播吗？”阎黄笑眯眯地问道。
　　“阎黄，现场直播这个太重口味了，不适合我们这些纯洁的女生。”魅儿摆了摆手，“但摄像机一定要带上。”
　　小白的嘴角抽搐的厉害，小黑的脸也逐渐向锅底靠近，二人相视一眼，从对方的眼神中了解了彼此的想法，他们明白这个时侯是无法得到自家那位向来喜欢看戏并经常掺和进去的大王的援助，能依靠得只有他们自己，所以二人趁阎黄和两个疯狂的女人研究3P的步骤时，拔腿就往山下跑，等阎黄回过神来，两人已经跑得不见踪影。
　　“哎呀，这两人跑得比兔子还快，力气一定很大。啧啧……阎小子，你注定做不了上面那个。”貔貅看着空空如也的下坡路，转头看着阎黄，上下打量一番后，摇了摇头。
　　“有些时候，上面那个比的不一定是力气。”阎黄凑到貔貅耳边，轻声说道。
　　“不比力气，那比什么？”貔貅一脸不解地问道。
　　阎黄笑而不语，重新戴上手套，双手揣进衣兜，摸着兜里的玉佩，哼着小曲儿，下山去也。
　　“噗……”魅儿忍不住笑出声来，她伸手拍了拍貔貅的肩膀，说道，“比技巧。”丢下这句话后，跟在阎黄身后离去。
　　貔貅一愣，明白过来后，脸通红，甚至比她身上羽绒服的颜色还要亮眼，她叫道：“魅儿，阎黄，你们两个大色狼！！！”
　　被积雪压着的枝桠微微颤抖，“噗”的一声，一团雪落在地上。
　　
　　除去伪装，行走在灯火通明的路上，来往的小鬼纷纷向他们打着招呼，小白笑眯眯地回应着，而小黑则依旧是一副扑克脸。
　　“小黑啊，把你的录音笔给我。”小白一边走，一边伸出手。
　　迟迟没有动静。
　　小白转过头，看着面色微红的小黑：“喂，小黑，录音笔。”
　　小黑僵硬地回头看着小白，神色有些不自然地说道：“我忘记按录音键了。”
　　“……”
　　“……”
　　“那怎么向九王交代？”
　　“哟，白崽子，黑崽子，你们俩回来啦。”没等小黑回答，一道粗犷的声音从不远处传来。
　　小黑与小白循声望去，只见一穿着背心和沙滩裤的大叔朝他们走来。
　　“宋……宋帝王大人。”小白与小黑同时行礼。
　　“两小崽子回来的倒挺快的。”下巴冒出青胡渣的宋帝王抬手抓了抓有些凌乱的头发，说道，“东西送到了吧？”
　　“已送到。”小黑平静地回答道。
　　“那意见也拿回来了吧？”宋帝王笑眯眯地问道，细长的眼眸眯成了一条直线。
　　“……”小白低下头。
　　“回大人，大王说他没有意见。”小黑依旧平静地回答。
　　小白一脸诧异地看着小黑。
　　“嗯？没意见？阎罗这小子平日里意见一堆一堆的，居然会没有意见？黑崽子，你没记错吧。”宋帝王有些不相信小黑的话。
　　“那是因为大人这次的导演、编剧、策划都十分到位，所以大王说没有意见。”小黑此时是泰山崩于前而色不改。
　　“啧啧……阎罗总算有一次眼光，本王亲手制作的东西又怎么可能出现瑕疵呢。”得到了自己想要的答案，宋帝王摸了摸下巴，朝小黑与小白摆了摆手，转身离去。
　　看着宋帝王过于轻松欢快的步伐，小白转头看着小黑：“我说兄弟，这样真的没事？”
　　“就算大王回来，也起码二十年以后。”小黑面无表情地说道。
　　“那跟这个有什么关系？”
　　“二十年前的片子，你认为大王会去关注吗？”
　　“对哦。”小白一掌拍在小黑的肩膀上，“兄弟，没想到你这么聪明。”
　　小黑免费赠送小白一个白眼：“我一向很聪明。”
　　“……”
　　
　　                        
作者有话要说：这是在解释为什么玉佩会出现在阎黄手上，阎黄不是宝玉，不会衔玉而生啊有木有。




☆、四  蜜月那点事（上）

　　与南次郎和伦子道别，在两猫一狗依依不舍的小眼神中，阎黄和龙雅踏上了新的旅途。
　　透过玻璃窗，看着远处变幻莫测的云朵，阎黄抬手隔着衣衫摸了摸贴在胸前散发着淡淡暖意的玉佩，唇边扬起一抹浅笑。
　　“那玉佩是伯父伯母留给你的？”耳畔响起一道清朗的声音。
　　阎黄回过头，看着坐在身旁的龙雅，眼帘垂下，落在他左手无名指的戒指上，唇边的笑意渐浓：“一个很重要的人送的。”
　　“……哦。”龙雅微微一愣，点了点头，没有说话，将视线投放在那本未合上的杂志上。
　　“怎么？吃醋了？”阎黄笑眯眯地看着龙雅的侧脸。
　　龙雅瞥了某人一眼，淡淡地说道：“看来昨晚不够努力，让你今天有力气胡思乱想。”
　　一抹红晕难得爬上阎黄的脸颊，他轻咳一声，清了清喉咙：“大牙，不要随便岔开话题。”
　　“我只是在阐述事实。”龙雅依旧淡淡地说道。
　　“……切。”阎黄吃瘪，转头看向窗外，目光与那变幻的云朵纠结到一处，习惯性地转动着左手无名指上的戒指，他决定不在这个问题上面与龙雅进行口舌之争，而是用实际行动来证明自己才是那主导的人。
　　或许是昨夜劳累过度，倦意渐渐涌了上来，阎黄靠在椅背上，沉沉睡去。
　　龙雅将视线从杂志上转移出来，看着身旁酣睡的男子，探过身子将挡光板拉下，向空姐要来一张薄被，当目光触及到他胸口处那微微隆起的地儿时，手上的动作微微一滞，凤眸中闪过一道说不清也道不明的光芒，随后抖开薄被为他盖上，掖了掖被角，看了一眼他带着几分倦意的睡颜，转过头继续对着放在膝上的杂志，至于有没有看进去，只有自己才知道。
　　
　　当飞机抵达成都双流国际机场已是华灯初上，坐在前往市区的的士上，车窗大开，微凉的夜风徐徐而来，吹起额前的发丝，阎黄侧头看着迅速倒退的灯杆，道路两旁的树木逐渐融入夜色中，广播里传来熟悉的俚语，他深吸一口气，似乎在空气中嗅到了多年未变的味道。
　　“晚上有点冷，小娃娃要不要把窗户关上，你朋友都睡戳了。”耳畔响起一道声音，阎黄回过神来，不知道什么时候广播的声音小了许多，他转头看了一眼身旁合上双眸陷入梦乡的龙雅，将窗户摇上，通过后视镜朝那位已白发苍苍的司机师傅点头致谢。
　　车驶进市区，七彩的霓虹灯点缀着这个古老而又时尚的城市，见龙雅醒来，健谈的司机师傅操着一口川音拉开了话匣子。
　　“小娃娃来过成都没得？”握着方向盘，司机师傅一边看着路况一边问道。
　　“小的时候跟爸爸妈妈来过。”阎黄将窗户摇下，初秋的气息扑面而来。
　　“现在的成都变得多咯，该好好地耍下。”司机师傅微微拨动方向盘，在十字路口处转了一个弯。
　　“嗯，是啊。”看着不远处那块蓝色的标识牌，阎黄的眼瞳微微一缩，放在膝盖上的手握成了拳头。有些事，虽然过了许多年，但已深深地刻在记忆里，想变却也变不了，夜，或许真的有些凉了。
　　感觉到手背上传来一阵暖意，阎黄垂下眼帘，只见一只大手覆在自己的手上，他抬起头，对上一双琥珀色的凤眸，从那双眼睛里看到了自己的身影，他微微一怔，随即扬起嘴角，一丝浅笑从唇边泻出。
　　“小娃娃，你们的酒店到咯。”车停在了酒店门口，司机师傅出言打断了两人的对视。
　　阎黄看了看计价器上的数字，从钱包里掏出相应的钱递给司机，道了声谢后，打开车门走了出来，行李已经被行李生从后尾箱里取了出来，婉言谢绝后，拉着行李与龙雅一同走进富丽堂皇的大堂。
　　办好入住手续，拿着房卡打开门，柔和的黄光充斥着整个房间，让人看着格外舒适。
　　阎黄脱下鞋，将自己甩进了柔软的床上，便不愿再挪动一分，过了许久，耳边传来水流的声音，他睁开双眸，撇过头看向浴室方向，磨砂玻璃上映着一个身影，他嘴角扬起的弧度加大，再度合上眼眸，任凭杂乱无章的思绪在脑子里横冲直撞。
　　似乎又过了许久，耳畔传来门锁落下的声音，随后一股熟悉的沐浴露香钻进鼻子，让脑海里肆意冲撞的思绪渐渐平静下来，但他并没有动，只是静静地躺着。
　　“去洗个澡吧。”声音依旧是那样的清朗。
　　他依旧没有动。
　　“去洗澡。”这回，声音近了，温热的气息喷在脸颊上，嘴角被人轻啄一下。
　　阎黄陡然睁开双眸，看着眼前裹着一条白色浴巾，赤着上身的龙雅，伸手扣住他的后脑勺，微微用力，将他的脑袋压向了自己，唇瓣紧贴，没有一丝缝隙。龙雅微微一怔，却也没有拒绝，反而给予热情的回应。
　　房间里尽是一片旖旎，呼吸的声音渐渐重了，两人依依不舍地放开了对方，唇边挂着暧昧的银丝。
　　“好点了么？”龙雅拭过阎黄的双唇，柔声问道。
　　阎黄笑眯眯地看着龙雅微微红肿的嘴角，抬手轻轻地碰触着他胸前的茱萸，满意地看着琥珀色凤眸中的变化，身子往侧边一滚，坐了起来，撇头看着龙雅，桃花眼中含着浓浓的笑意：“洗干净了，就乖乖在床上躺着等我。”
　　“……”
　　
　　待阎黄洗好从浴室里走出来，龙雅已经穿戴整齐坐在书桌前认真地翻阅着什么，阎黄探头看了一眼，却是酒店里常有的旅游手册。
　　“一会想吃什么？”阎黄从行李箱里翻找着衣服，却看到了藏在衣服堆里的黄色小球，指腹轻轻地滑过小球，毛茸茸的触感传递至心底，他一笑，将黄色的小球塞到箱子的最底部，取出一条牛仔裤和一件黑色T恤往身上一套，换上休闲鞋，打开房门。
　　此时，对面的门也打开了，一穿着连衣长裙的黑发女子走了出来，阎黄微微一愣，眨了眨眼睛，朝后退了几步，在女子张口欲言的时候，将门“嘭”的一声关上了。
　　“怎么了？”身后传来龙雅的声音。
　　“没什么，只是在看到了不该看的东西。”阎黄摇了摇头。
　　“哈？”龙雅有些不解，走上前来，探手在阎黄的额头上摸了摸，，“没烧呀。”
　　“去去……你才发烧呢，你发骚。”阎黄一巴掌拍落龙雅的手，他的话音刚落，悠扬的门铃声响起。
　　龙雅看了阎黄一眼，朝门口走去，在阎黄“别开门”的喝止声中将门打开，看着站在门口的两个女子，他顿时明白了阎黄刚才那句“看到了不该看的东西”指的是什么。
　　“嘿，亲家，亲家……公，好久不见。”穿着连衣长裙的黑发女子笑眯眯地打着招呼。
　　“哟，臭屁黄，龙雅哥哥。”站在黑发女子身后的褐发女子挥了挥手。
　　“啧啧……席子酱，你这是叫谁亲家公呢？”阎黄倚在墙边，侧头问道。
　　“当然是龙雅哥哥，难道还是你嘛？小受臭屁黄。”龚心白了某人一眼，拍了拍龙雅的肩膀，进了门。
　　“还是小心你最了解我了。”席子依旧笑眯眯地说道，挪进了房间。
　　知道晚饭时间要往后移，龙雅将房门合上：“你们两个也来成都旅游？”
　　“肯定是跟踪我们来的。”阎黄一屁股坐在床上，拿过床头柜上的电视遥控器，打开电视机。
　　“喂喂……亲，说话要讲证据哦，我和小心到成都好几天了，怎么可能是跟踪你们来的呀亲。”席子辩解道。
　　“哼，我会告诉你们我们是提前到这里等你们的么？”龚心抬起小下巴。
　　“恩恩，我也不会告诉你们我们是找文文要到你们的行程和下榻酒店的哦亲。”席子坐在行李架上，继续笑眯眯地说道。
　　“……我能申请退货吗？”阎黄换着电视频道。
　　“不可以哦亲，货品售出一概不许退换。”席子摇了摇头。
　　“那我把你们两个转手给别人，包邮。”阎黄将遥控器丢给龙雅，反手撑着床褥，说道。
　　“嘛嘛……亲不要这样嘛。我们两个绝对不会当电灯泡神马的，亲家要相信我们的人品。”席子拍着胸口保证。
　　“就是就是，阿黄哥哥，我们是乖小孩，在你和龙雅哥哥亲热的时候绝对不会打扰，而且我们还会把干扰你们的人都赶走，要相信我们的人品啦。”龚心凑到阎黄面前，拉着他的手，轻轻地晃了晃。
　　阎黄将手抽了出来，站起身，白了嬉皮笑脸的两个女人一眼：“你们的人品都被小牙和二货吃干抹净渣都不剩了，还好意思跟我打包票吗？”
　　“阿黄哥哥，我用老哥的人品来向你打包票。”
　　“是捏是捏，亲家，我用麦子和年华的人品来打包票。”
　　远在美国的龚城、麦子和年华三人不约而同地打了一个响亮的喷嚏。
　　                        
作者有话要说：灭哈哈……我又来了！！




☆、五  蜜月那点事（下）

　　在成都休整了一天，完全调整好时差后，阎黄和龙雅拖着两条无论如何也甩不掉的小尾巴坐上了前往九寨沟的大巴车。
　　天空蓝得透明，偶尔飘过几朵白云，初秋的阳光带着几分慵懒，透过玻璃窗落在身上，阎黄撇头看向窗外，路环山而造，车的这边是连绵起伏的山脉，车的那边是滚滚东流的万顷碧波，山已经失去了原来的绿色，取而代之的是渐渐的枯黄。时间流逝，带走容颜，却带不走往日的记忆，似乎记忆愈发的深刻。
　　阎黄深吸一口气，转过头来，后脑勺抵着椅背，桃花眼半眯着，手背上传来一阵暖意，与紧贴在胸口的温度一致，他低头看着覆在手上的手，嘴角微微扬起，没有说话，身后传来叽叽喳喳的声音，他回头看着坐在后排互相喷着标点符号的两个女人：“喂喂……我说你们两个适可而止一点，现在是在车上，别弄得自己跟乡下人进城似的。”
　　“呐呐，亲家，人家这是第一次去九寨沟，心情有点小激动，你要谅解嘛亲。”依旧是裙装打扮的席子笑眯眯地说道。
　　“阿黄哥哥，我还是第一次亲眼看到伟大的只能在教科书上看到的都江堰诶，激动一下不犯法啦。”龚心附和道。
　　龙雅抽回覆在阎黄手背上的手，掏了掏耳朵，说道：“怎么能把席子和小心比作乡下人。”
　　“就是就是。”两个小女人连声叫道。
　　龙雅转头看着笑得龇牙咧嘴，没有一点形象的两个女人，嘴角微扬：“好歹也该比作进大观园的刘姥姥。”继续掏着耳朵，“阿黄，我这么说没错吧？”
　　“嗯，没错。”阎黄点了点头，桃花眼眯成了一条缝。
　　“……”席子的笑容僵在脸上。
　　“谁是刘姥姥？是谁家的外婆吗？大观园又是什么东西？能吃么？”龚心歪着脑袋问道。
　　“刘姥姥是刘家的外婆，大观园不是什么东西，不能吃的。”阎黄一本正经地解释道。
　　“……”两栋黑线各自尽职地爬上了龙雅和席子的后脑勺。
　　
　　到达沟口，天色尽黑，许是恰逢开学之际，来九寨沟游玩的人并不是特别多。
　　在酒店办好入住手续，在车上折腾了一天的四个人也没有了欣赏夜晚沟外风景的心情，找了个小餐馆草草吃了一些，便回房休息，待龙雅洗漱完毕从浴室出来，阎黄已经瘫在床上进入了黑甜的梦乡。
　　龙雅俯□子，在阎黄的唇上蜻蜓点水般一啄，随后直起身子，看着陷进被窝里酣睡的人，嘴角微微上扬：“晚安，好梦。”
　　
　　待阎黄再度睁开眼睛，房间里依旧是一片黑暗，一丝光亮透过窗帘的缝隙钻了进来，他翻身下床，吸哒着拖鞋走到窗户前，拉开厚重的窗帘，白色的光线争先恐后地挤了进来，抬头看着泛起鱼肚白的天空，他伸了一个懒腰，长长地呼出一口气：“新的一天开始了。”
　　“早……”带着几分慵懒的声音从身后传来。
　　阎黄回过头，看着坐在床上，睡袍滑至腰际，露出精瘦腰身的龙雅，眉头微微一挑：“大牙，你这一大早地是在邀请我就餐吗？”
　　“你确定你吃得了？”龙雅抬手将睡袍拉了上来，跳下床。
　　“我觉得晚餐比较好吃。”阎黄捞过放在一旁的衣服钻进了浴室。
　　听着浴室里传来的流水声，龙雅站在穿衣镜前认真地扣着扣子：“阿黄，有些时候胃口大了，会撑着。”
　　“不不不……呸……我一向知道自己的饭量，所以绝对不会撑着，你放心好了。”
　　“哦？是么？”
　　龙雅拿起放在床头柜上的电话，正准备为住在隔壁屋的两条小尾巴做叫醒服务，门铃响了，他看了看手机上显示的时间，将电话放下，转身朝大门走去。
　　刚打开门，还没看到人影，便听到一道清脆的声音：“嘿，亲家公早，昨晚睡得好吗？我和小心没有打扰你和亲家休息吧？”
　　“有你和小心睡在隔壁，我们当然睡得好了。”龙雅抓了抓头发，说道。
　　“呀，龙雅哥哥，你是在告诉我们你跟臭屁黄是夜夜春宵么？”席子身后探出一个褐色的脑袋，俏丽的小脸蛋上尽是促狭的神色，“啧啧……小心精力消耗过度哦亲。”
　　“……小心，跟一个男人讨论这个问题，你认为合适吗？”一道黑线爬上了龙雅的后脑勺。
　　“都是臭屁黄教我的，不关我事哦。”龚心双手搭在席子肩上走了进来。
　　“臭丫头，又在说我什么坏话呢？”换好衣服从浴室里走出来的阎黄拍了拍脸。
　　“说臭屁黄天天晚上被龙雅哥哥吃。”龚心吐了吐舌头，躲到席子身后。
　　“呐呐，小心，你不要抢了麦子的真相帝桂冠啊亲。”席子笑眯眯地看着桃花眼中释放者淡淡杀气的阎黄，耸了耸肩膀，“亲家，你瞪我没用啊，找一天反攻回来才行哦亲。”
　　“好了。”见话题越扯越远，龙雅出言打断，“早点进沟，可以多看点美景。”
　　
　　坐着游览车进沟，席子和龚心以不打扰二人世界为由与阎黄和龙雅约好中午的午餐地点后，便背着相机在箭竹海下了车。
　　看着站在车下冲着自己招手道别的两条小尾巴，阎黄不由得扬起嘴角。
　　“我们在哪里下车？”
　　“珍珠滩。”
　　“哦。”龙雅应了一声，并没有再追问下去。
　　阎黄侧头看向窗外，沟里的秋色比沟外的渐浓，片片树叶都染上了秋天的色彩，游览车沿着弯道行驶，车上导游甜美的声音响起，阎黄收回视线，拍了拍龙雅的肩膀，示意他准备下车。
　　从车上下来，耳畔响起如雷般的吼声，凭着童年的记忆，阎黄沿着小路前行，龙雅跟在身后，吼声越来越大，迎面扑来淡淡的水气。
　　“瀑布？”龙雅问道。
　　“嗯，珍珠滩瀑布。”阎黄拉起龙雅的手，加快了脚下的步伐。
　　低头看着十指相扣的手，龙雅唇边的笑意渐浓，他没有多说什么，跟上了阎黄脚步的频率。
　　踏上栈道，看着不远处的瀑布被石岩分割成数股，呼啸着倾泻而下，颇有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的视觉效果，水流击向涧底的岩石，白色的水花四溅，犹如一颗颗饱满的珍珠，在半空中创造出一道绚烂的彩虹，煞是好看。
　　“美的名副其实。”龙雅深吸一口气，赞叹道。
　　“这是他们第一次相遇的地方。”阎黄半眯着桃花眼看着那道彩虹。
　　“你是说……伯父伯母？”龙雅撇过头看着阎黄，淡金色的阳光落在那张英俊的侧脸上，不知为何，他竟看到一抹淡淡的哀伤。
　　“八岁那年，他们带着我故地重游。”阎黄垂下眼帘，声音变得有些飘渺，“却不知……那是我们最后一次一家人旅游。”
　　“阿黄……”龙雅加大了手上的力度。
　　“从九寨沟回到成都，雨很大，路比较滑，车直行，一辆据说是刹车装置失灵的车冲了出来，拦腰而撞，就像……就像古代刑罚的腰斩一样，等我醒来，发现自己躺在医院。文丫头的妈妈告诉我，他们在另一个世界幸福地生活。”阎黄顿了顿，抬起头，直视前方，继续说道，“那一天，我八岁。”
　　龙雅静静地听着，没有说话，只是握着阎黄的手渐渐紧了。
　　“哎哟喂……看来我讲的故事还挺吸引人的。”阎黄将手从龙雅的手中抽了出来，笑眯眯地说道，那双好看的桃花眼眯成了一条缝。
　　龙雅神色一僵，嘴角抽搐得有些厉害，如果不是为了环保考虑，他会将身边这货直接丢进水潭里，让他顺势东流。
　　“嘛嘛……大牙不要这么严肃。”阎黄抬手拍了拍龙雅的肩膀，将挂在脖子上的玉佩取了出来，碧色的玉佩染上阳光的色彩泛着淡淡的光华，指腹轻轻地抚过光滑的玉身，他深吸一口气，将玉佩递到龙雅面前，“喏，给你。”
　　“给我？”龙雅总算停止了嘴角的抽搐，斜眼看着阎黄，“你不是说这玉佩是一个很重要的人给你的吗？”
　　“唔……那个很重要的人告诉我，如果遇到了人生中最重要的人，就把玉佩给他。”
　　“你的意思是我是你人生中最重要的人？”
　　“勉勉强强算得上吧。”
　　“我该感到荣幸吗？”
　　阎黄将玉佩塞进龙雅的手中，双手背在身后，半眯着桃花眼，静静地看着远处飞流直下的瀑布。龙雅低下头，看着躺在手心里的玉佩，一股莫名的熟悉感通过手心传递至心底，熟悉得让他的心不由自主地颤抖。
　　“啧啧……大牙，不用感动地鼻涕眼泪一把流的。”阎黄回头看着龙雅，“如果你实在要感谢我，那今晚洗干净躺好，乖乖地等着我来吃就是了。”
　　“你确定你吃得下？”龙雅将玉佩挂在脖子上，一脸怀疑地问道。
　　“亲，不要怀疑你家男人的能力。”
　　“亲，不是我怀疑，而是你真的没有这种能力。”
　　“亲家，今天晚上你就好好地向亲家公证明你的能力吧。”一道清脆的声音打破了两人对能力问题的探讨。
　　两人循声望去，刚甩掉的两条小尾巴又跟了上来。
　　“席子酱，回酒店前一定要把瓜子可乐买了。”龚心抱着相机笑眯眯地说道。
　　“当然了，亲，不仅要瓜子可乐，还要备好小板凳和摄像机。”席子附和道。
　　“你认为我会给你们围观的机会么？”阎黄双手环胸，看着席子和龚心。
　　“呐呐，亲家，你认为你不让我们围观我们就不围观了么？”
　　“臭屁黄，你认为我会告诉你我们就算去爬墙也要围观么？”
　　“……”三人均是一头黑线地看着龚心。
　　“干嘛这么看着人家？”被三道灼热的目光注视着，纵使脸皮再厚，龚心也面带羞涩地低下头。
　　“我觉得应该通知酒店在草坪上铺上充气垫。”
　　“亲，墙表示压力很大。”
　　“臭丫头，你确定你那在自家小区迷路都能迷上一个小时的方向感能爬对墙吗？说不定等你找对地方，对好角度，我已经把大牙吃干抹净不留骨头渣了么？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：九寨沟啊，我一直想去的地方啊，哎……可是一直没有成行啊……




☆、六  生活那点事（上）

　　结束旅行，席子带着一脸的青春回到纽约，推开家门，便看到二货一脸颓废地趴在玄关，无精打采。
　　“席子席子，你终于回来啦！”人还没出现，声音先传来，随后一道人影扑了上来，将她死死地搂住，“席子，你再不回来，我就要被冰激凌火锅掩埋了！”
　　“亲，冰箱里的哈根达斯还剩几桶？”席子将扑倒怀中的男子推开，看着他比离开前瘦了一圈的脸，笑眯眯地问道。
　　麦子低下头，对了对手指，说道：“还剩三分之一桶。”
　　“唔……不错。”席子点了点头，伸出手指轻轻划过麦子略尖的下巴，“起码还知道给我留一点。但是我走之前，买了五桶哈根达斯放在冰箱里啊亲，你们两个戳货给我做火锅做的只剩下三分之一桶！！！”
　　二货抬起头，耳朵微微抖动。
　　“啊啊，席子席子，不要暴走不要暴走。”自家堂姐温和的时候是小白兔，暴怒起来则是谁也挡不住的母老虎，麦子伸手扯着席子的衣角，劝道，“要淡定淡定。”
　　“姐没蛋，定不了！”席子一巴掌拍开麦子的手，白了他一眼。
　　“哟，席子酱，你回来了？”顶着一头乱发的男子怀里抱着一桶哈根达斯站在客厅口。
　　“如果我不回来，那最后这三分之一是不是也没有了？嗯？年华亲？”席子换上拖鞋，径直走向客厅，经过男子身旁时，伸手抢过他怀中的雪糕桶，看了一眼，桶里的雪糕只剩四分之一了。
　　“不是。”年华扯了扯皱巴巴的衣服，道，“会剩五个雪糕桶。”
　　“那这冰激凌火锅研究得怎么样了？”
　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　“看来这成功的曙光离你很远。”
　　“要想成功，必须给他多找几个名为失败的妈妈才行。”
　　“嗯，你最近找到的都是后妈。”
　　“他们的血缘关系太复杂了。”
　　“年华亲，小麦子，希望你们两位专家能尽快研究出结果，让他们母子重逢，否则这真的是人间悲剧，你说是吧，亲们？”席子一屁股坐在沙发上，挖了一勺雪糕放进嘴里，浓郁的奶油香和冰凉的触感让她精神一震，长途跋涉的疲倦一扫而空。
　　年华和麦子同时打了一个哆嗦，他俩一致认为现在去将冰箱里的哈根达斯填满才是最明智的选择，否则，今晚真的得吃火锅，被火烧焦的锅。
　　待年华和麦子提着环保袋出门后，一直趴在玄关处的二货晃晃悠悠地走到席子面前，趴下，圆溜溜的大眼看了看席子，呜咽一声，将脑袋搁在前爪上。
　　“怎么了，二货，想你家那口子了？”席子弯腰摸了摸二货的脑袋。
　　“呜……”二货摇了摇尾巴。
　　“过两天就带你去见你家那口子，还有你家公公婆婆。”
　　“呜……”
　　
　　席子口中的这个两天一过就是一个星期，虽然说家中两人一狗三个雄性动物并没有重新回到了原先的白白胖胖，但起码胃里装的不再是冰激凌火锅的材料，而她脸上的青春也渐渐离她远去。
　　周末，席子起了一个大早，将在被窝里跟周公女儿约会的两个男人拽起来丢进了洗手间，再把二货从被窝里挖了出来，也不管它的愿意如何，便对它上下其手，待年华和麦子洗漱完毕出了洗手间，只见那条小金毛打扮得花枝招展，柔顺的毛发被编成了几个小辫耷拉在脑袋上，耳朵上别着两个带花的卡子，整体看来，二货头上的颜色能够组成一道美丽的彩虹。
　　“席子酱，二货是公狗。”年华嘴角微微抽搐，说道。
　　“年华，不管是什么生物，只要是雄性的，席子都会想方设法地将它们凑到一起。”麦子抬手拍了拍年华的肩膀，“所以，如果哪天你看到一只公猫和一只雄孔雀处对象，也不要奇怪。”
　　“……”年华的嘴角抽搐得有些厉害。
　　“小麦子，你皮痒痒了么？”席子站起身，笑眯眯地看着麦子，“还是说这几天没吃冰激凌火锅开始怀念了？”
　　“啊，我去吃早餐了，一会去图书馆。”麦子叫了一声，从席子身旁窜了过去。
　　“咳咳……我也吃早餐，一会跟麦子上图书馆。”年华咳嗽几声，淡定地从席子身旁走过。
　　
　　原本，媳妇儿上门那是值得万分高兴的事情，自从小牙看到二货后，那小心肝一直在外太空荡漾着，但是当发现自家媳妇儿窝在主人怀里半个小时没有挪动地方后，它的小心肝就像一块吸饱了山西老陈醋的海绵在重力的作用下，戳破了大气层，腐蚀了珠穆朗玛峰的峰顶，擦过四川盆地，最终跌落在大西洋马里亚纳海沟，就几分钟的功夫，它的心脏已经周游了大半个地球。
　　席子端着刚刚做好的点心从厨房里走出来，便看到小牙垂头丧气地趴在狗窝边，两只耳朵耷拉着，当看到她经过，也不愿意抬头看她一眼。席子见状，忙将点心盘放在茶几上，走到小牙面前，半蹲着身子，伸出手指轻轻地碰了碰它的耳朵，小牙抬眼瞅了瞅，又耷拉下眼皮，席子将小牙抱在怀里，一屁股坐在地上：“怎么了，我的女婿亲亲，不高兴见到岳母？”
　　小牙抬起头，舔了舔席子的手背，将脑袋搁在她的手腕上，摇了摇尾巴，系在尾巴端上的小铃铛发出清脆的声音。
　　“怎么了？小牙亲？”席子戳了戳小牙的脸，问道，“哪里不舒服吗？要不要给你煮点姜汤。”
　　席子的话音刚落下，小牙从她怀里蹦了下来，一溜烟儿地钻进了狗窝，铃铛“当啷当啷”作响。
　　“诶诶诶……小牙亲，你怎么躲起来啦。”席子身子向前倾，伸手拍了拍狗窝的房顶。
　　“不会是听到姜汤两个字吧。”龙雅拿起一块蛋糕，咬了一口。
　　“呜呜……”几声闷闷的呜咽传来。
　　“喂喂……亲家，你对小牙亲做了什么？”席子瞥了一眼坐在沙发上玩着二货脑袋上的发辫的阎黄，继续拍打着房顶，“快出来啦，小牙亲，请你吃蛋糕咯。”
　　“呜呜……”小牙依旧不肯出来。
　　“姜汤也是半年前的事情了。”阎黄轻轻地碰了碰二货的耳朵。
　　席子站起身，端起狗窝，轻轻地摇了摇：“真不出来么？”
　　“呜呜……”
　　“呵呵……那就不要怪我动作粗暴咯，亲。”席子将狗窝转了个方向，半弧形的门冲着地面，手腕上下摇晃，伴随着呜咽声，草屑、纸屑、饼干屑、玩具残渣争先恐后地从狗窝里掉了出来，最后，一道白色的身影从狗窝里掉了出来，却没有跌落在地。席子定睛看去，只见小牙的前爪牢牢地抓着门槛，后肢凌空蹬着，却因为最近伙食过于丰盛，身体的横向发展比纵向发展要快的多，它蹬了许久，都不见一丝成效。
　　“嘛嘛……小牙，你就下来吧。”席子继续笑眯眯地摇了摇狗窝。
　　“呜呜……”小牙的短胳膊终于酸了，胖乎乎的小身板“吧唧”一声落在地上，摔了个屁股蹲。
　　“看吧看吧，小牙亲，屁股摔痛了吧？摔成八瓣了吧？”席子弯腰将小牙捞起，拍了拍它的屁股，“早点出来就不会屁股开花啦亲。”
　　“呜呜……”窝在席子怀里，小牙圆溜溜的大眼睛里含着两泡泪水，不知道是因为摔得屁股痛还是因为神圣的屁股受到侵犯，或者是其他的原因。
　　“啧啧……这见过拍马屁的，没见过拍狗屁的。”一道慵懒的声音传来，“小牙，过来。”
　　“呜呜……”小牙挣扎着从席子怀里蹦了下来，颠儿颠儿地朝声音的来源地跑去，绑在尾巴上的铃铛发出了悦耳的响声，就如同它此时此刻的心情。
　　“喂喂……小牙，好歹我给你带了这么多吃的，你让我多调*戏一会也好啊亲。”席子不满地叫道。
　　“席子酱，我家小牙不是这么容易被调*戏的。”
　　“呜呜……”
　　“对了，席子酱，顺便把小牙的窝清扫一下。”
　　“呜……”
　　“喂喂……二货你这个戳狗瞎凑什么热闹啊。还有，亲家，你这狗窝多久没有清理了。” 
　　“去九寨沟之前清理过。”
　　“……那有一个月了吧亲？”
　　“差不多吧。”
　　“……”
　　




☆、七、生活那点事（下）

　　时光如水，岁月如歌。日子在睁眼与闭眼间一晃而过，几年就这么过去了，恋爱的结婚了，结婚的生子了，生子的孩子都会打酱油了，就连小牙和二货这对好基友也各自找了相好的成了家立了业，前不久各生了一窝小萨摩耶和小金毛，这件事情让一直非常看好它们的席子伤了好几天的心。
　　自从相中了东河边的那片别墅后，阎黄便卯足了劲儿的写稿子，当然，该翘的班依旧翘着，安格斯本来就稀疏的头发变得更少，用阎黄的原话来说：“安格斯家里晚上不用开灯了，这光溜溜的脑袋就抵得上一百瓦的日光灯。”
　　由于去别墅的次数多了，阎黄与那日一同打篮球的光头小子聊到了一块，成为了好朋友，光头小子去年也收到了社会大学的录取通知书，成为了社会大学光荣的一员。
　　龙雅在网坛上的排名越来越靠前，他的名声似乎有超过当年武士南次郎的架势，当许多人认为他会再次拿下四大满贯时，他却在今年六月法网结束后向世界宣布退出网坛，在一片哗然声中，他接过迹部财阀旗下的塞维斯网球俱乐部主教练的聘任书。
　　听到这个消息，远在加州的越前南次郎带上艾达，拉了两筐新摘的橘子，开着小车颠儿颠儿地来到纽约祝贺，顺便送上了一只喜马拉雅猫，只是尾巴尖和耳朵尖是黑色的，据说是小黑和卡鲁宾的孙子。
　　在这里插个题外话，当某位以撮合天下雄性生物为己任的女子看到了那只有些变种的喜马拉雅公猫时，两眼放光，据当时在场的人回忆，那眼睛的亮度堪比一千瓦的节能灯，吓得那只还没来得及取名的小猫一头扎进了那群白色小萨摩耶犬的住所，呜呜喵喵地叫做了一团。
　　银两储够了，别墅也买下来了，当迹部大爷看了那栋别墅的地理位置后，脸上的表情非常不屑，还带出了一句口头禅：“本大爷怎么会跟这么不华丽的人做邻居。”
　　不管是华丽还是不华丽，初秋时节，阎黄和龙雅迁入新居。搬了家，自然要有人暖屋，于是一群哪里热闹往哪里凑的人们大包小包地走进了那道粉刷一新的木栅栏。
　　看着这与安格斯的脑袋没啥区别的入户花园，迹部大爷脸上不屑的神情更深：“还真是不华丽的入户花园。”
　　“呵呵……入户花园看起来的确是单调了一点。”不二低头看着凑到脚边的一只白色萨摩耶幼犬，笑眯眯地说道。
　　“或许可以种一些鸢尾花或绣球花，让花园看起来更有生气。”幸村淡淡地笑道。
　　“我倒觉得种仙人掌比较好，容易养活，你说是吧，手冢？”不二弯腰将小狗抱起，轻轻地碰了碰那毛茸茸的耳朵。
　　手冢推了推架在鼻梁上的无边眼镜，没有说话。
　　“呜……”幼小萨摩耶趴在不二的手弯里，眼皮微微张开，粉色的小舌头舔舐着不二的手背。
　　“汪汪……”四条巨型犬从屋子里跑了出来，身后跟着一群小萨摩耶和小金毛，还有一只尾巴尖和耳朵尖都是黑色的喜马拉雅猫，原本窝在不二怀里安安静静的小狗奋力跳了下来，甩了甩短短的小尾巴，颠儿颠儿地朝它们跑去。
　　“呵呵……小鸟君家真是热闹。”不二看着那群演奏着追尾巴狂想曲的小狗以及时不时插入喵星人独奏曲目的小猫，眉眼一弯，笑道。
　　“真是不华丽的生物。”脚边传来毛茸茸的触感，迹部低下头，看着不停用脑袋蹭着脚踝且发出喵喵声的喜马拉雅猫，弯腰将其抱起，毛茸茸的短尾巴扫了扫迹部的手腕。
　　“哇，小公猫和雄孔雀啊亲！太棒了！”一道清亮的声音从身后传来。
　　四人回头，只见两男两女站在门口，其中一个女子挺着肚子手扶着木栅栏，如墨般的双眸瞪得溜圆，俏丽的脸上流露出众人一看便知的神色，那人正是去年结婚今年有孕的二货的妈、小牙的前任丈母娘席子。
　　见那席子的视线落在自己身上，迹部抚摸着小猫的手停了下来，狭长的凤眸微微眯起：“嗯？你说谁是雄孔雀？不华丽的女人。”怀里的小猫微弱地叫了一声，毛茸茸的短尾巴再度扫向迹部的手腕。
　　“喂喂，席子，这是两个不同世界的生物诶。”麦子叫道。
　　“嘛嘛……别这么大惊小怪的，你也知道在席子酱的世界观里，不管是哺乳类还是爬行类或者是鸟类，无论是灵长类动物还是单细胞生物，只要性别为雄，都能凑到一起。”站在麦子身旁的龚心拍了拍他的肩膀，说道。
　　“但那雄孔雀好像有另一只雄孔雀配对了，这公猫应该是属于插足的第三者。”年华摸了摸下巴，说道。
　　“年华兄，你不要随便抢了我家麦子真相帝的桂冠好吧。”看着脸色变得跟调料盘没啥两样的迹部，龚心笑眯眯地说道。
　　“就是就是，抢真相帝是要给钱的，年华。”麦子推开木栅栏，拉着龚心走进庭院。
　　“咦？他们小两口什么时候这么默契了？”席子推了推鼻梁上的黑框眼镜，摸了摸微微隆起的腹部，转头看着年华。
　　“呛和被呛的次数多了，自然就默契了。”头发凌乱但衣衫整齐的年华拉起席子的手也进了庭院。
　　“年华亲，你真的把麦子真相帝的桂冠抢到手了啊亲，太棒了。”席子撇头看了看年华，墨色双瞳里流露出赞叹的神色。
　　“啧啧……我说你们几个是准备储存热量过冬天吗？”腰间系着叮当猫围裙的阎黄从房子里走了出来，左手拿着勺子，右手拿着铲子，一副大厨的模样，原本在院子里嬉戏的小萨摩耶和小金毛争先恐后地冲上台阶，凑到阎黄脚边，而那只小猫乖乖地窝在迹部的怀里，不时地甩动着小尾巴。
　　“还真是不华丽的打扮。”迹部摸了摸怀里的小猫，说道。
　　不二、幸村、手冢三人同时向阎黄点头打招呼，随后叫上迹部朝房子走去。
　　“哇，臭屁黄，你改性啦？”龚心看着阎黄的打扮，如同见了外星怪物般地大叫道。
　　“谁改姓了？我的姓是老爸给的，要改也是大牙改。”阎黄将右手的铲子塞到左手，右手摸了摸下巴，“话说回来，大牙叫阎龙雅也不错。”
　　“臭屁黄，我说的是性别的性，不是姓名的姓，再说了，以你和龙雅哥哥的这个上下的问题，我个人觉得你叫越前阎黄比较好。”龚心将阎黄上上下下打量一番后，说道。
　　“……”阎黄的嘴角微微一抽。
　　“亲家，我真心觉得你这栋别墅应该多买几份保险。”席子挽着年华的胳膊，笑眯眯地说道。
　　“尤其是你们家的厨房，买十几份都不为过。”龚心插嘴道。
　　“喂喂……你们对我的厨艺就这么不信任？”阎黄的嘴角又是一抽。
　　“当我从不二酱那里听到了那碗姜汤的材料后，我就对亲家的厨艺不抱任何希望。”席子点了点头。
　　“臭屁黄，别以为我会忘记那年的那碗蛋炒饭。”龚心瘪了瘪嘴。
　　“……”阎黄的嘴角抽得有些厉害。
　　“不过又说回来，你比我们家那两个把哈根达斯丢进火锅里做冰激凌火锅的家政白痴好点。”席子推了推眼镜，说道。
　　扶着席子的年华脸色一僵，麦子的眼睛不由自主地转向了其他地方。
　　“哟……年华和小麦子这冰激凌火锅还没有研究出来？”阎黄眉头微微一挑，看着年华。
　　“听这口气，难道亲家研究出冰激凌火锅？”席子仰头看着站在大门口被一群小狗围着的阎黄，反问道。
　　阎黄眉头又是一挑：“我不用研究，直接叫外卖。”
　　“……”这回换到席子的嘴角抽搐。
　　“臭屁黄，我很庆幸你这个生活白痴嫁给了龙雅哥哥，否则你咋死的都不知道。”龚心摇了摇头。
　　“我知道。”麦子举起手叫道，当看到众人和众狗的目光都放在自己身上时，他一脸骄傲地说道，“老死的。”
　　“……”
　　
　　时光荏苒，春去秋来，十几个寒暑在阎黄和龙雅对上下问题的研究探讨中度过。
　　初夏，清晨的阳光有些慵懒，透过落地玻璃窗洒落在地毯上，阎黄睁开双眸，撇头看着睡在身旁的男子，熟悉的眉眼让他的心微微一颤，昨夜梦境的内容在脑海中一闪而过，他长吁一口气，翻身爬下床，吸哒着拖鞋走进主卧室的浴室，看着镜中的自己，眼角的鱼尾纹昭示着岁月的痕迹，他低下头，静静地看着左手手心里越来越短的生命线，没有说话。
　　“怎么一大早地就对着镜子发花痴？”耳畔响起那道熟悉的声音。
　　阎黄回头看倚在门边的男子一眼，嘴角微微扬起，转过头继续看着镜子，抬手拨了拨头发：“大牙，你有没有发现我越来越帅了？”
　　“没，我是发现你自恋的程度比起迹部来是有过之而无不及。”龙雅抓了抓凌乱的头发，说道。
　　“啧啧……真是一点情趣都不懂。”阎黄瞥了龙雅一眼，拿起一旁的牙杯和牙刷开始洗漱，一只手搭在了自己的肩膀上，他转过头，满口泡沫地看着站在身后的龙雅，“怎么？走这么近来欣赏你家男人的美貌？”
　　“我是来欣赏你的黑眼圈。”龙雅将脸凑上去，半眯着琥珀色的凤眸，“你没发现你的黑眼圈越来越严重了吗？”他抬手轻轻地抚过阎黄染上浓浓墨色的下眼皮，声音中带着一丝担忧，“难道这段时间让你受累了？”
　　阎黄握着牙刷的手微微一顿，随后咧嘴一笑，白色的泡沫和白色的牙齿融为一体，他一边喷着泡沫，一边说道：“那以后的那段时间就让你受累一下。”
　　龙雅抬手拍了拍阎黄的脑门：“那你还是继续受累吧。”
　　阎黄白了龙雅一眼，转过头继续对牙齿进行美白工作，胃部传来隐隐痛意，他抬手抚向发出抗议的胃部。
　　“我去做早餐，一会下来吃。”龙雅显然也看到了阎黄的举动，丢下一句话后，走出浴室。
　　阎黄将口中的牙膏沫悉数吐掉，转过身，背靠着冰凉的梳洗台，看着龙雅的身影消失在视线范围内，脸色微微一黯，垂下眼帘，轻声喃道：“二十年，真的只是弹指一挥间。”
　　
　　夜风微凉，一轮圆月倒映在河面上，水波荡漾，月影被折成许多褶皱，站在沙滩上，龙雅低头看着静静地躺在手心里的玉佩，脸上流露出一丝落寞，手指轻轻地抚过玉身，光滑的触感透过指腹传递至心底，他深吸一口气，抬起头看着河岸对面，灯火辉煌，耳边响起几声犬吠，龙雅将视线收回，下移，一条萨摩耶和一条金毛紧紧地挨在脚边，两个毛茸茸的大脑袋努力地蹭着自己的小腿。
　　龙雅一屁股坐在沙滩上，将玉佩重新戴在脖子上，伸手拍了拍两个凑上来的毛茸茸大脑袋，身体往后一仰倒向沙滩，任凭沙砾膈着后背，看着漆黑的夜空、孤寂的圆月，唇边扬起一抹苦笑：“二十年，说走就走，你倒也舍得。”
　　“呜呜……”似乎感受到龙雅的心情，萨摩耶和金毛纷纷趴在他身边，两条腥红的舌头有一下没一下地舔舐着他的手背。
　　
　　办公室的墙上挂满了超后现代主义的画，一首悠扬的曲子回荡在上空，堆满了各式各样文件的办公桌上摆着两条腿，而腿的主人悠闲地靠在椅背上，捧着一份厚厚的文件貌似看的很认真。
　　“嘭”的一声，原本紧闭的大门被撞开，一黑一白两道人影冲了进来，身后跟着一位上身白背心下面黑短裤的髯须大汉。
　　“大王，大王……”白衣人一边擦着额上的汗珠，一边叫道。
　　“怎么了？”一道慵懒的声音从文件后面传来，“难道本王发明的勾魂系统出了漏洞，这应该找技术部的小哥修复，他们搞不定再来找本王。”
　　“……”白衣人嘴角微微一抽。
　　“大王，回来了。”黑衣人扯了扯略略有些褶皱的衣服，说道。
　　“本王活生生地坐在这里，当然是回来了。啧啧……小黑啊，你当了十几年的猫，这眼神越来越不好使了。”那道慵懒的声音继续调侃着。
　　“……”黑衣人嘴角微微一抽。
　　“大王，他回来了。”髯须大汉伸手拍了拍沾在胡须上的饼干屑，说道。
　　“……嗯，本王知道了。”文件从脸上拿下来，露出一张俊美的脸蛋，微微凌乱的黑发，好看的桃花眼上挑，只是眼皮下的墨色泄露了他这段时间熬夜看文件的底细，只是这文件后面的真相是什么，只有当事人本人知道。
　　
　　龙雅跟在一黑衣男子身后，左右张望，频频受到来往行“人”的注目礼，他低头看着挂在胸前的玉佩，脸上闪过一丝狐疑：“请问这是哪里？”话一出口，龙雅不由得一怔，他说的竟然是汉语。
　　昂首挺胸走在前面的黑衣男子回过头，咧嘴一笑，露出一口白牙，与那黑黝黝的面部皮肤形成鲜明的对比：“这是地府。”
　　“地……府？”龙雅一脸讶然，看了看这鬼来鬼往的大街，这与他所知道的地府似乎非常不一样，虽然每个鬼都是青面獠牙，但他们手上拿的电脑又是怎么回事？
　　“是的，这里是地府，与西方地狱齐名的地府。”黑衣黑脸男子重重地点了点头，一脸骄傲地说道，“我们地府将在伟大的阎罗大人带领下，冲出地球，走出太阳系，冲向银河系。” 
　　当龙雅看到黑脸男子脸上比太阳还要灿烂的笑容，嘴角狠狠地一抽，能培养出这么二的下属，那上司估计也好不到哪里去。
　　“龙牙大人，我们到了。”黑脸男子在一道门前停了下来，转身看着龙雅。
　　“嗯？”龙雅抬起头，看着门上那幅超后现代主义十足的画，嘴角又是一抽，“这又是哪里？还有龙牙大人是谁？”
　　“嘿嘿……”黑脸男子又是一笑，露出森森白牙，“龙牙大人进去就知道了。”话音刚落，一道白光闪过，眼前哪里还有那黑脸男子的身影。
　　龙雅将信将疑地推开门，映入眼帘的是一张堆满了文件的书桌，文件后面隐约露出一个黑色的脑袋，他弓起手指叩了叩门，那埋在文件后的脑袋抬了起来，当他看清那人的面容时，整个人呆立在原处。
　　那人靠着椅背，双腿搁放在书桌上，双手环在胸前，桃花眼半眯，好看的嘴角微微扬起：“哟，大牙，好久不见，欢迎回来。”
　　                        
作者有话要说：自此，阎王嫁到全文完结，番外完结，一切OVER。
这篇文之所以会开坑，是因为魅儿和诺在看完卡鲁宾以后发现了一个很萌的酱油君，那就是小黑的舅舅，阎王大人。所以，阎王嫁到就诞生了。
本想写一篇很长很长的感谢信，感谢诸位这四个月的捧场，但是想着这篇文可能会入V啥的，所以就直接在作者有话说这里面了。
文中有很多酱油都是现实生活中的好基友。
雪鸡……雪姬是紫云诺，番外中的魅儿就是魅儿，席子，年华，麦子，龚心等等与王子们无关的酱油君都是好基友啊有木有。
这里要真诚地感谢戏子闺女，身在米国，而且故事的发生地点也在米国，所以戏子提供了非常多的好东西，比如米国的麦当当是没有那么多好吃好吃好吃的，其次，美国的梅子酱还是比其他酱贵的，比如纽约的天气
唔，这里还要给大家道个歉，因为剧情的需要，我把纽约时装周的时间提前了两个月，看文的妹子千万不要被文章给误导了哈。
至于阎王和龙牙的前世，估计会有一个小短篇来描述，如果某皮有时间有精力的话。
从那一抹湛蓝开始，到现在的阎王嫁到，某皮已经写了四年的网王同人，对网王的热情已经下降了，所以估计以后不会再有网王同人的出现，也就是说，想要看猪脚中的绝对猪脚龙马的孩子按时看不到啦，大家就自己想象去吧，有些时候，写出来还没有想出来的爽，哈哈。
在这里呢，要感谢诺，魅儿，戏子，炎炎的长评，各种有爱啊有木有，其实请水平不介意，吐槽平也不介意，咱这文就是清水没肉系列啊有木有。没肉咋啦，现在崇尚河蟹社会，没肉多好，天朝人民都朝苗条身材方向发展。
好啦好啦，废话就到这里啦，某皮鞠躬，网王再见。
希望能在某皮其他的文里看到大家的美妙身影。
就这样……
