  《（网王同人）我们的秀场》作者：summercloudl
内容简介 

节选

幸村匍匐在地板上，双臂横放着，下巴搁在手背上，长长的蓝色卷发扫着地面。双眸盯着原木地板的花纹发呆，彻底地发呆。
阳光，透过工作室的玻璃窗透射进来，在幸村是身周形成一抹光晕。如果他不是以这种姿势趴在地板上的话，那样的笑容和肤色，那样的明媚的眼眸……简直就是误入凡尘的天使。
这间服装设计工作室的主人是幸村精市的妹妹，幸村涵子，一名算是小有名气的设计师。一直以来，涵子跟随父母在日本生活，而幸村则早早地去了欧洲留学。几年前，幸村回到这里。按幸村自己的话说，就是想找份闲适又收入丰厚的工作，于是他来这里为妹妹做了试衣模特、平面模特。
幸村的外形俊美，带着几分忧郁的沉静，精致的五官美丽得有些中性，但不至于过分阴柔。身材精壮，比例完美，虽然不是非常高大，但是175的身高对于平面模特而言，足够了。
在欧洲的时候，幸村迷上了水粉画，时不时地也参加一些比赛，帮着朋友画画广告什么的，所以回国之后，在做模特之余，他也会帮着妹妹做服装设计。慢慢地，幸村成为了这间工作室主要的设计人员之一。不过么，幸村似乎很享受悠闲自得的生活，鲜少有加班、赶工这种事情。接不接case完全凭借他的心情，他从不为了钱勉强自己。
这样的日子……真是悠然自得，叫人羡慕的。

“幸村，地板缝里有蚂蚁吗？”醇厚慵懒的嗓音响起，伴随着笃定优雅的脚步声。来人显然很习惯于幸村这样，丝毫不感觉惊讶。

幸村没有挪窝，依然这样大咧咧地趴在地上。没有灵感的时候，他真的是什么姿势都不介意。这在外人看起来简直是不可思议的，永远光鲜的幸村精市居然会有如此不雅的姿势，不过这正是幸村精市真实的一面。

幸村精市，一位模特，也是一位设计师，更是一位……经纪人。额……经纪人这个身份是一年前才有的。自从幸村自己做了设计师之后，他就会骗身边的一些朋友做自己的模特，毕竟他没办法自己一边穿着衣服一边给自己上别针固定位置……那些朋友，最后成为了手下的平面模特，而他，成为了半职业的经纪人。

幸村说，他就是商人。卖卖自己的设计，卖卖自己的照片，卖卖自己的创意，偶然也会卖卖身边的好友兼模特……比如说眼前这一位：忍足侑士。

和幸村一样，忍足拥有一头蓝色的发丝，纯天然的。虽说发色一致，不过相较于幸村，忍足完全是另一种风格。他……小麦色的肌肤，佯装斯文的金丝边眼镜，永远穿着立领的中山装，举手投足之间总有着一种慵懒的性感和风情……说是风情一点都不过分，忍足的眼眸里，总有一丝所摸不透的精光闪烁。在他面前，似乎只有被看穿的份儿，却没有看穿他的份。

忍足和幸村一样，不仅仅只是模特或者服装设计师。

“忍足，你下周三有空吗？”幸村的视线依然紧盯着地板的缝隙，探究。

幸村的肤质细腻白净，加上和煦亲切的微笑，是目前非常受人欢迎的类型。他的笑容，清澈得宛如早春的露水，晶莹透彻。

“下周三？”忍足的手指扶了扶眼镜架，斟酌着幸村又有什么鬼主意，这次打算把他卖给谁？

“你一定要有空。”幸村终于侧过脸，看着忍足，可是整个身体依然紧贴着地面，丝毫没有要起身的迹象。

“这一次，我值多少钱？”忍足挽了挽袖子，蹲下身子，然后双手撑地，俯下身，整张脸，贴近幸村。

两个人的姿势……极其暧昧。

不过他们很清楚，即使全世界的人都死光了，他们都不会是彼此爱人。因为，他们太了解对方了，两个人都是一肚子坏水，根本就不是什么省油的灯。和对方这种人相处，还是保持距离为妙。

“这次……”幸村毫无畏惧地看着眼前特大号的人脸，反而笑得人畜无害，“你不值钱，我是倒贴的。”

恩？

忍足的笑容不经意地僵直了一下，不过演技良好的他没有让幸村看出来。不值钱？幸村会把他贱卖啊？明明就不可能。幸村那个家伙，算账比电脑还快。

“我设计了一套制服，但是找不到合适的模特。我只要你穿上它，周三那天去替我送一份文件。”幸村刚才盯着地板就是在想这件事。

那套衣服……想来想去，忍足的气质最配合那衣服了。非他莫属啊！

“送文件？”忍足狐疑，事情怎么看都没那么简单。

“恩，送文件。”幸村双眸如此地无辜和纯良，“只是去送一份文件而已。”

“送去哪里？是哪套衣服？”忍足决定问清楚一些，幸村那个人，心眼多得不得不防。

“衣服在桌子上。”幸村闭上眼，懒懒的，“地址也在上面。”

忍足耸肩，站起身。多问无益，看起来，幸村一切都算计好了。

-------------------------------------------------

忍足开着车，来到半山腰的一栋别墅。

迹部景吾……

忍足回忆了一下，他应该……听过这个名字？在哪里听过呢？总觉得有些熟悉，可是搜遍了大脑，他都想不起缘由。

不管了，先送了这份文件吧。

说起来，为什么忍足对幸村那么言听计从呢……当然是有原因的。忍足那个家伙，天生反骨，如果他不愿意，显然也没人可以强行左右他的思想。幸村……手上有王牌。



“迹部少爷，幸村少爷派人来了。”管家微笑着进来报备。

“派人？”迹部皱眉。

“呵呵，小景，看起来精市这些年还介怀呢。”一旁的不二扑哧笑出声，精市是怕小景趁机报复吗？当年，不就是扒光了小景，让小景没衣服穿，不得不在温泉里泡到皮肤起泡发白，等到管家找来么？

话说，迹部，不二，幸村，还真是很多年的……损友。他们在英国念书的时候认识，因为脾气相投，所以很快地就成为了朋友。

成为朋友的这两年，他们之间可是没有少作弄对方，这变成了他们的一种相处模式，增添了不少生活乐趣。

几年前，幸村比他们早一步回了日本。原因么……都过去了，只要大家现在都平安就好。

总之，在幸村离开英国之前，还给迹部和不二留了一点“礼物”。他趁迹部泡温泉的时候，偷走了迹部所有的衣服和钱包、手机……趁不二不注意，他用针管往不二的芥末酱里打了一针浓缩柠檬汁……不二当天就因为这个，晕倒在餐桌上。不二的味觉怪异，什么都受得了，偏偏受不了酸的东西。

深知好友们的相处模式，所以这一次……幸村是怕迹部和不二来报仇吧？

派人来送文件？那么好心？

“笨蛋，本大爷才没那么小气。”迹部的手指掠过自己的银色闪耀发丝。

“是呐，小景‘只不过’想让精市帮忙设计一套酒店制服‘而已’，精市自己太敏感了。”不二笑出声，嘲弄着迹部。

“是吗？”迹部侧过脸，看着身边不二，“如果你不是想报复他，为什么隐瞒你跟本大爷一起回来的这个事实？”

“呐，我低调。”不二耸肩，一副问心无愧的样子。

“切~”迹部吐槽。

“不管怎么样，先请我们的客人进来吧。”不二说，“我想看看，精市派什么人来呢。”

“也好。”迹部打了个响指，管家便退出了客厅。

------------------------------------------------

幸村给自己泡了杯茶，手指摩挲着白瓷杯子的边沿。

小景回来了啊，不知道他是不是喜欢自己送上的这份礼物呢？

忍足侑士……这就当是我还你人情吧，同时，也是还给迹部的人情。


幸村闭上眼，享受着午后的阳光，鼻息间有着清新的味道。

生活是那么地美好。

------------------------------------------------

忍足扶了扶眼镜。这种地方……真是愚蠢，有钱也用不着这样吧？在半山腰建别墅，弄得富丽堂皇的，根本就是破坏了大自然的美景，和周围的青山绿水根本毫不相称、格格不入么。

虽然装修还不错，花园也不错，都是欧式的，不过实在是毫无意义，太烧钱了……有些人，自己没什么品位，就用钱买一堆设计师来为自己设计，根本就是内心软弱的表现。

忍足习惯性地吐槽，在心里低语。在他看来，现在很多人都是这样的，有钱了，就花钱买品位，弄得自己好像多有涵养，其实还不是花钱找了一批有名的设计师，买了一堆艺术品来堆砌华丽的外壳，隐藏自己内部的空虚？

“这边请，小心台阶。”管家提醒忍足小心脚下。他们走过了花园，到了长廊。

英式管家倒是非常专业，连说日语都有伦敦口音。

忍足耸肩，有钱人和有钱人还是不一样的。这户人家总比暴发户好，最起码，他还知道节能环保。就目前看来，所有的照明设施都是节能的，也没有在醒目位置摆上很多炫耀的古董或者酒柜。


“请，迹部少爷在等您。”管家推开门，躬身，做出一个请进的手势。

“多谢。”忍足秉承礼教向管家道谢。

欧式的雕花大门打开，忍足看到了一个足以媲美小型教堂的客厅。

璀璨琉璃瓦、水晶吊灯、手工地毯……一切都非常的华丽。不过这一切都抵不过那个坐在沙发上的男人……光芒四射。

他就是……迹部景吾？

-------------------------------------------------

“你就是精市派来的人？”迹部挑眉，手指勾了勾，示意忍足走过去。


忍足露出一个雅痞的笑容，魅惑地表情隐匿起他的惊愕。他刚才说这里的一切都是烧钱的？都是有钱人故意显摆的？呵呵，真是……如果那个有钱人就是面前的这位迹部景吾的话……那些东西，似乎还撑不起他的华丽。

迹部的心头拧了一下。他是第一个，居然在他迹部面前露出不屑。

初次见面，迹部将忍足那抹难以捉摸的笑容理解成不屑和嘲弄。幸村那个家伙，派了个徒有外表，不知天高地厚的人来吗？

皮相倒是不错。

忍足优雅地踱步，接近迹部。


和迹部呈90°坐着的不二呆呆地看着眼前的两个人，额……自己是不是有点多余？

那个男人进来之后就没有看过他一眼啊，而且小景貌似也忘记他的存在了。这个……算了，反正不管他的事，还是继续做隐形人好了。毕竟来的人是幸村派来的，谁知道会发生什么呢？


“幸村让我把这个交给你。”忍足递给迹部一个文件袋。

里面的文件，忍足拿出来看过。貌似只是一份合约什么的，没什么大不了的。

和幸村认识这两年，忍足已经摸透了幸村的性子，所以么，替幸村送文件，他还是看一看，以保自身安全比较重要。

迹部没有说话，而是用两根手指就夹过了文件，随后一气呵成地抽出合约。

翻阅了一下，迹部的嘴角露出一抹笑容，转向自己左侧沙发上的不二。

“周助，精市给我们送好东西来了。”迹部扬了扬手里的文件，然后出手，精准地扔到了不二的跟前。

“哦？小景都这么说，那么一定是好东西。”不二微笑着，呆呆地伸出手，接到了文件袋。

恩？

忍足埋下心里的惊愕，看起来眼前的两个人不是那么简单的。原本以为这个世界上像幸村那样的人并不多。不过现在看起来……眼前的两个人显然是幸村的同类，而不是普通的服装贸易商。尤其是这个他还不知道名字的人……迹部有一双能看透人心的眼眸，在他面前，一切虚张声势都是徒劳的，他的目光犀利得可以穿透冰凌。而身侧这个不知名的人，他似乎更高深一步，因为忍足发现自己无法看到他的表情。

他是在笑，笑得亲切纯良，这样的笑容比起幸村的，更加呆滞温和，可是忍足知道，他和幸村一样，根本也长了第三只眼，能看透世事的眼。


不二乖巧地抽出文件，把文件袋放在跟前的茶几上，仔细阅读。透过他们之间的特别约定的密码，不二读到了这样的信息：眼前的人和他身上的衣服就是我的交代，任你处置。

哦？

不错啊~看起来小景对眼前的这个人很满意啊，幸村送的，果然是“好东西”。

“嗯哼~本大爷就留下这份大礼。管家，带他去客房。”迹部打了个响指，指指忍足。

管家微笑地上前，躬身，示意忍足跟着他走。

忍足直觉地感到头上三条线。他，又被幸村卖了？！



“抱歉，我不明白这是什么意思。”忍足扶额，长长的发丝再也掩盖不住他的头痛。

“嗯哼？精市没跟你说？”迹部挑眉，泪痣跳跃了一下，让忍足微微闪神。这个男人……除了君王气质之外，居然有一种风华绝代的风情味。

“本大爷需要一位助理兼保镖，保护本大爷半年之内的安全。”迹部打了个响指，“精市说，你可以任本大爷处置。”

“啊？”忍足抬眼，这一次，幸村玩得太大了吧？

“还有你身上的这套衣服，本大爷的度假酒店就要开业了，你身上的衣服就是职员服。看起来勉强还可以。”迹部审视地看着忍足身上的衣服，好像很勉强地给了一个评分：刚刚及格。

迹部的眼神有些高高在上，激发了忍足血液里的不安分。

“这位迹部先生，我并没有留下的打算。”忍足耸肩，露出一抹坦然的微笑。

“哦？”迹部动了动手指，看了一眼身边的不二。

“呐，看情况……你是唯一符合迹部要求的人。”不二依然在看那份“服装购销合同”。

忍足暗暗握紧的拳头，幸村有意出卖他，也猜到他会看文件吧，才把文件做成了一份普通合同的样子。

“在下不才，没那么荣幸吧。”忍足吐槽，被人出卖的感觉非常不好。

他对眼前的这个男人的印象不坏，甚至想要去征服……不过以这种方式留在他身侧的话，让忍足非常不爽，没人喜欢被人摆布。

“本大爷不会勉强你。”迹部的手指勾了勾自己的衣领。

白色的丝质衬衣，璀璨闪耀的琉璃石，白皙的手指意有所指地摩挲着。

阳光照在琉璃石上，闪闪发光，晃到了忍足的眼。

蓦然间，忍足的眼神冰封。


“你是Ice的人？”忍足脱口而出。那块琉璃石就是传说中的吗？

“嗯哼，本大爷是Ice的继承人。”迹部的一句话，掷地有声。

Ice也就是Ice king，一个集团，表面上是以做高级定制服装为支柱产业的。事实上，他们做的可不止这些。就好像奢侈品品牌路易威登靠人造革起家一样，Ice king的主要收入来自于一种特殊的布料，这种布料轻薄如丝，非常缜密牢固，色彩鲜艳亮丽，并且很亲肤透气。这种面料一上市就受到了极大的欢迎，很多服装厂商都纷纷购买这种面料，用于做轻薄羽绒服或者夏季连衣裙外面料。这样的面料被Ice的人成为“冰纤维”，是Ice king的专利。每个想要使用它的人，必须向Ice king交付高额的专利费。可以说，Ice king之后的众多产业都是靠此为基础的。

冰纤维的配方，据说只有一个人知道，那个人，当然就是Ice king的继承人了。每一任继承人都会亲自去配给制作这种纤维的关键程序，然后送去大生产。因为这个，每届Ice king的继承人的生命安全都处在风口浪尖，诸多的商业竞争者抱着“玉石俱焚”的态度想要Ice继承人的命。他们情愿冰纤维从此在世界上绝迹，也不愿意它在轻薄面料市场独占鳌头。

当然了，觊觎这种配方的人不一定就是坏人，还有很多好奇心极强的专业人士，这其中就包括忍足侑士。

幸村给迹部的文件里包括了一份忍足的简介。忍足侑士，忍足康也的独子，高分子化学家，业界称为“鬼才”。最得意的作品是“隐形墨水”。因为发明了隐形墨水这种科幻电影中的东西，忍足侑士也是黑白两道纷纷“关注”的人物，所以他懂得如何自保。

迹部听说过忍足康也这个名字，毕竟在化学界，很少有人不知道这个名字的，康也是一个用化学变魔术的人。至于忍足侑士这个名字……迹部对“隐形墨水”更感兴趣。侑士发明的东西比他本身有名得多，他将零零七中虚构的特工武器变成了现实。只是，这个人向来低调，或者说，非常狡猾。很少有人知道他到底在哪里。

不仅是忍足侑士消失了，连忍足康也也消失在了学术界，据说是年纪大了，想退休。

没想到，他居然会和幸村的关系那么好，甚至会穿着幸村设计的衣服来送文件？幸村在日本的这两年，看起来发生了很多有趣的事情。


“我留下。”忍足把手插进裤袋里，抬眼，看着迹部。

“嗯哼。”迹部用眼神示意管家，管家上前一步，邀请忍足跟他走。

忍足动手，扯了扯衣领。

幸村，你是一个那么有心的人吗？一个有心得叫人害怕的人。

-------------------------------------------------

大隐隐于市。

忍足很清楚，自己当初挑战高难度的做法会把自己推上风头浪尖，所以他选择相信了幸村，跟着幸村做平面模特。因为没有人会想到，风流倜傥、慵懒性感的模特忍足就是高分子学家忍足。这样的差距实在是太大了。而且为了真正地隐藏自己，忍足在那之后就再也没有去过实验室。

跟着管家走到客房，忍足顿了顿，幸村是知道这个秘密的人，他这次显然是故意引荐他和迹部认识的。迹部好像对他也很感兴趣。

做迹部的助理和保镖？听起来，他是非常有机会接触冰纤维配方的。幸村还好说，毕竟他们认识有些日子了，不过迹部……这位Ice的新晋继任者未免太大意了吧？如此轻易地相信了他。

忍足做了一个基础的判断，迹部也许对隐形墨水也是好奇的，就好像他对迹部的冰纤维好奇一样，但是迹部为人高傲，绝对不会太重视别人的东西。迹部不会堵上Ice的命运，只因为对隐形墨水的好奇。所以说，迹部留下他，更大的原因是基于对幸村信任。

迹部和那个男人称幸村为“精市”，他们的关系，应该非常亲密才对。

------------------------------------------------

“妈妈，我买了牛奶和水果回来。”幸村一进门就叫人了。

“啊，精市，回来啦。”一位妇人喜笑颜开地迎出门。

“恩。侑士有任务，要有半年不回家。不过我会经常去看他的，不用担心。”幸村上前，握住了妇人的手。

“放心，有你安排，我当然放心。”忍足夜子回以一个微笑。

真是的，自从自己的儿子忍足侑士弄出那种东西之后，他们的生活就有了麻烦。好在，现在他们和幸村一起住，并且收了幸村做义子，以母子相称，外人再也没有来打扰过。

现在这个家，大家叫着昵称：父亲（康也）、母亲（夜子）、大儿子（侑士）、小儿子（精市）。邻居们都认为，他们姓幸村，因为门口的名牌是这样写的。



第二章：

“Tezuka，新一季的‘show’。”真田玄一郎走进实验室，在手冢身后站定，将杂志放在了和手冢相邻的操作台上。

手冢正带着防护装备，在聚精会神地做实验。能来这里的人并不多，毕竟这个楼面是有门禁的，需要密码和门卡双道口令才能进来。而能够这样堂而皇之走进来的人只有两个：真田玄一郎、乾贞治。

真田是手冢的同事，也忍足曾经的同事。

这里，一所大学名下的实验室。手冢是应用化学研究员，独立操作课题，他并不需要助手，因为他更喜欢独立深入思考，而真田原本则是另一栋大楼的研究员，他学的是生物化学。虽然都是化学，基础实验是一样的，不过微微深入一点的实验就截然不同了。

真田的专业大部分需要无菌操作，进入无菌房和生物细胞打交道，偶然的，他会来这栋大楼配一些工作需要用的试剂、做一些可以接触普通空气的定性实验。手冢是真田非常信赖的人，他也经常拜托手冢做一些化学试剂用于自己的实验。手冢实在忙不过来的时候，或者实验遇到瓶颈的时候，也会找真田商量。他们两个人都是直言不讳的人，在学术讨论的时候，两个人的认真专注会吓到不明真相的人。即使只有他们两个人讨论，气氛也会非常地严肃和激烈。

乾贞治……是该学院计算机专业的信息工程研究员。他之所以能出入这里，原因是他对化学有着一种恶趣味般的热衷。加上他和手冢在大学时代还是校友，他脸皮厚几次，手冢也不好拒绝他出入这里了。说起来，乾贞治在化学方面的天赋让手冢很惊讶，他不学化学有些亏了。对乾贞治来说，做做蔬菜汁什么的，只是一种业余爱好。化学，真的是一件很神奇的事情。

“放着吧。”手冢简单地回应了一句，然后继续手上的工作，完全没有被打断的迹象。

“恩。”真田也没有多逗留，他很清楚，手冢是一个做事很专注的人。看样子，他今天会在实验室里呆上一天的。

和往常一样，真田顺路给手冢买完杂志之后，交给手冢，然后就默默地走人了。

-------------------------------------------------

三个小时之后，手冢完成了手头的工作。他拉下通风橱的玻璃门，任由反应在通风橱里继续，自己则脱掉了防护器具，两层手套，洗手、洗眼镜。

反应大约要七个小时，他需要每半个小时观察一下反应进程。如果顺利的话，今晚可以回家休息，而不用驻扎在这里。

清理好自己，手冢拿起了真田放在另一张干净实验台上的杂志。

细长有力的手指随便翻了一下纸张。Show这本杂志都是彩页，还挺厚的。手冢没有时间一一翻阅，也没兴趣，对于时尚这种东西，手冢秉承着尊重和远观的态势，他喜欢干净利落，便于工作的装束，所以他的衣服并不多，但都非常干净挺括。

真田就更是如此，他依然穿着学生时代才会经常穿着的运动夹克，没有换成休闲西服什么的。因为在他看来，西装这种东西不适合他们这样需要长时间泡在实验室的人，还是运动服更方便，换装什么的，运动服容易穿脱。

手指轻易地一翻，书页就自动打开了。

中间的插页，真田把书页折起一角。他了解手冢的意图。

折起的书页，小小的三角指向一张图，是幸村涵子最新的设计，牛仔裤配修身夹克。非常……混搭的做法。模特是忍足侑士。

“啊。”手冢发出一声，然后将杂志阖上。看起来忍足过得确实不错，不用他们担心了。

真田、手冢、乾贞治都是知道忍足侑士是谁的人。而真田和手冢，时刻地关注着忍足的安危，用自己的方式。他们两个人，都是少言寡语，懂得坚守秘密，独善其身却也有情有义的人。

-------------------------------------------------

幸村又一次把脸贴在了地板上……

小景和周助那里，总要去见一次的，所以就约在了今晚六点，他要去小景的别墅。这一次，恩……

没有灵感啊，新一季的羊绒外套，找谁试穿啊？忍足已经被自己卖了，一时半会儿没空吧？恩……如果自己穿，自己的外表不是很相称啊，穿上那种搭配会显得更女性化吧？过于阴柔不是自己的初衷……


真是的，现在要找两个可以和忍足媲美的模特就那么难吗？只不过需要比忍足更白皙一些……


“幸村君，柳生医生来了。”一位女同事按下了答录机。

听到这个，幸村皱皱鼻子，然后有些不情愿地站起身。他这辈子，最讨厌的就是医生了，可是偏偏遇上了超级认真负责的柳生比吕士。


“幸村，中午好。”柳生非常绅士礼貌地进门，然后打招呼。

“好~我还活着。”幸村的手指拂过自己的发丝，站在落地窗前。

“你今天没来体检，所以我亲自上门，如果没有特别的事情，我可以开车送你去体检。”柳生欠了欠身。幸村是他遇到最难缠的病人之一，他和所有的病人都不同。幸村其实是一个很坚强的人，可是自从他痊愈之后，他就不怎么乖了，经常逃避体检这件事。

“呐，作为全日本最出色的脑外科医生，你对自己就那么不自信吗？”幸村微微低下头，发丝垂在肩膀上，语气里有些嘲讽。

柳生比吕士，全日本，甚至是全世界都能排的上号的脑外科专家。现在怎么老是盯着他要去体检啊？他已经动了手术快两年的时间了，每次体检都是五颗星，用得着每个月都来骚扰他吗？

“就是因为我是医生，而你是我最满意的作品……所以，我得每个月给你做维护。”柳生用手指扶了扶眼镜，露出微笑，兵来将挡水来土掩地回话，滴水不漏。

他是出色的医生，这点他毫不谦虚。幸村也是他遇上的最特别的病人。那场手术，整整经历了十三个小时。作为一个医生，柳生觉得很幸运，他居然能在有生之年遇到这样的病例，全世界发生的都不到百例吧？更重要的是，不仅让他遇上了，还让他治好了。

两年前，柳生顺利地切除了幸村脑部的血管畸形瘤，并且没有损害到幸村其他的大脑功能。这点真是奇迹，或者说，生命的奇迹。原本以为幸村会有失忆、失语、失聪、失明什么的，结果，幸村什么后遗症都没有，老天爷真是很帮忙啊~

就是因为结果太美好了，柳生才一直非常关注幸村，就像他说的，如果他是一名艺术家，那么幸村就是他做完美的作品，他要定期维护才是。

“这样啊……”幸村环顾了一下工作室，顺理成章地想到了一个借口，“如果你帮我解决模特的问题，我现在就跟你去医院。”

“恩？模特？”柳生一愣，现在，他的病人在和他谈判？呵呵，真是的，他柳生也有求病人去体检的时候，以往遇到的病人都是为了自己的命才找上柳生的，一般来说都会非常积极配合。

“是啊。”幸村笑颜如花，他上下打量了一下柳生，“说起来，柳生医生的外形也很斯文呢，如果穿我最新设计的羊绒轻薄外套和长款羊绒衫的话……勉强还能上照吧？”

勉强上照？

柳生不是笨蛋，他能听出幸村的小脾气。

“可以。”柳生站正身体，一口答应了幸村的要求，“不过要先去体检。”

“……不行啊，我设计了两种风格，所以……一个模特不够。”幸村再次推诿，他真的不喜欢医院药水的那股味道。

“你……”柳生当然知道幸村是在找借口，所以他忍下回嘴的冲动，微微思索了一下。“你需要什么样的人。”

“哦，平面模特么。当然要清清爽爽、白白净净、骨肉匀称、腰身挺拔、气质干净利落、皮肤最好白皙、眼眉之间有男子气概的人了。”幸村悠哉悠哉地列出自己的要求。

这样的男人……简单的来说，要求美型，却又要气质刚硬，不能阴柔，最好是挺拔俊朗的那种。这样的组合体……

幸村的嘴角露出微笑，不是那么容易找的，对吧？

柳生的嘴角也露出微笑，这样的人是很难找，不过……他刚好认识一个，而且那个人欠他人情。

------------------------------------------------

“恩？你说的人在这里？”幸村看着眼前的招牌。

这里……不就是忍足侑士原本所在的研究院吗？

“没错。那个人，你一定会满意的。”柳生说。


幸村看着眼前这栋才三层楼高的实验楼，若有所思。那个人，一定不是忍足，因为忍足不符合“白白净净”的要求。

那么这个人……

幸村的表情变得有些严肃，用人还是要小心一点的好，毕竟这个人可能和忍足认识。

-------------------------------------------------

柳生按下了大楼的门铃，几秒钟之后，视频对讲机的另一头传来手冢的声音，手冢背对着对讲机，应该正在忙碌，只是顺手按下了应答键。

手冢：哪位？
柳生：中午好，手冢君。

镜头那边，手冢侧过脸看了一眼，确认了柳生的身份之后，他让柳生在一楼的会议室里等候一下，他完成手上的工作马上下来。

随即，门打开。

柳生带着幸村，按照手冢的意思去了会议室。手冢则查看了一下紫外灯下的硅胶板情况，反应还需要一段时间，进展良好。

------------------------------------------------

手冢推门进入。

幸村抬起眼。

恩？这个人……轮廓着忍足居然真的有几分相似，只不过气质完全不同！

白皙、挺拔，却很有君王般的气质。白皙的男人很容易显得过于阴柔，但是眼前的这个男人有一种帝王的气势，甚至还非常地冷峻。

“怎么样？满意吗？”柳生问了一句。

手冢进门，走到他们面前。

“柳生君，有何贵干？”手冢问。

恩……声线有些过于老成，不过却很有成功男人的味道。

幸村微笑地点头，可以打满分了吧？只不过，还是要去问一下忍足的意见。

“手冢君，这位是服装设计师幸村，今天，我有件事要拜托手冢。”柳生站起身，引荐幸村。

“服装设计？幸村？”手冢皱眉，不会是那个幸村吧？可是幸村涵子……应该是个女人才对，眼前这个是男人啊。

手冢看过那么多次忍足登载在时尚杂志上的照片，他知道幸村这个姓氏，杂志上，忍足的设计师是幸村涵子。

“恩，初次见面请多多关照。”幸村伸出手，出自礼貌地想和手冢握手。

“啊。”手冢只是冷冷地应了一声，然后伸出手，简单握过。

“手冢，你说过，如果我开口请求帮忙的话，你会答应的。”柳生抬出手冢欠他的人情。

“如果我能做到。”手冢说。柳生也不是会强人所难的人，不过还是说说清楚比较好。

“放心，这件事既不伤天害理，也符合你的道德标准，而且你肯定能做到。”柳生托了托眼镜架，堵上了手冢的嘴，“做一次平面模特。”

“啊？”手冢微微有些惊讶。模特？他做模特？

幸村趁着柳生和手冢说话的时间，彻底打量了一下手冢。从条件上来说，他挑不出任何瑕疵。

“请问，幸村涵子是……”手冢收敛起自己的微微松动的表情，问幸村。

“哦？你知道幸村涵子？”幸村忍不住笑出声，没想到眼前这个表情单一，穿着保守简单的人也会知道幸村涵子这个名字。

“啊，有印象。”手冢没有多解释。

“幸村涵子是在下的妹妹。”幸村说，这点不必隐瞒，毕竟摆明了，他们都姓幸村。

“啊。”手冢点头，如果这样的话……这个请求并不是完全没有商量余地的。

手冢不喜欢欠人人情。

半年前，手冢的爷爷在训练中不慎摔伤，是柳生救回了爷爷的命。手冢的爷爷，手冢国一，原先是一名警官，退休后成为了警校的柔道教练。这样的工作，受伤是难免的，只不过那一次，手冢爷爷摔得不太巧，倒地的时候，后脑撞到了刚刚滚过来的哑铃……当时有个学员在另一边练习哑铃，有个小哑铃不小心滚下架子，学员还没来得及赶到那里捡起来，国一就非常不凑巧地摔倒了……

当时的情况很糟糕，送到附近的医院急救，医生下了病危通知。急救的结果是，爷爷的命暂时保住了，但是如果不及时手术，那么就和植物人没区别。

手冢一家当时四处拜访名医，几乎都被婉拒了。很多医生甚至劝慰他们放弃治疗，因为这样的治疗代价实在是太大了，并且就爷爷的年纪来说，即使救回来也很难复原，生活质量会很低，很可能会瘫痪在床之类的。

最终，柳生留下了这位病人。

手术是柳生做的，完美。

对于柳生，手冢是感激的，这点毋庸置疑。在爷爷住院治疗的那段时间，他们也简单地聊过。两个人，都是各自领域中的顶尖人物，不用多多的寒暄，他们都对对方有着一种惺惺相惜的感觉。手冢也确实说过，如果有需要，他也会给予柳生帮助这样的话。

“我明天必须留在实验室。周末可以吗？”手冢说。

柳生微笑，然后看向幸村。他没意见，周末没有安排。

“当然可以。”幸村含笑，“柳生医生就是你的拍档哦。你们的关系看起来不错呢，我们一定会合作愉快的。”



晚上六点。

幸村准时地到了迹部的别墅。不过他的脸色看起来有些苍白。

“呐，很久不见，精市。”不二第一个站起来打招呼。

“嗯哼，开饭，今晚有刚刚空运来的锡兰牛排。”迹部打了个响指，吩咐管家去安排了。

“小景，周助，确实很久不见。”幸村含笑，意有所指地看着迹部身后的那个人。“侑士，这里不错吧？”

忍足迎向幸村的目光。他不明白幸村为什么要这么安排，幸村知道他一直对冰纤维的秘密很感兴趣，幸村也认识迹部，为什么现在才为他们引荐呢？

幸村读到了忍足眼里的疑问。没关系，一顿晚饭的时间，他们都会解释清楚的。

------------------------------------------------

晚餐。

忍足和他们同台，虽然是迹部的助理和保镖……身份当然是不一样的，他绝对不可能像其他仆人一样去另一间房吃东西。

忍足坐在迹部身边，对面就是幸村和不二。

“管家爷爷，今天所有的东西，我只要半份，谢谢。”幸村微笑地吩咐管家。

“呐，精市的胃口不好吗？”不二笑言，“今天的牛排可以很棒呢，说不定小景加足的料。”

加足料？

迹部的眉毛挑了一下，不二是在挑拨离间啊。


“呵，以小景的气度，大人有大量，不会那么小气的，对吧，小景？”幸村乖乖地一笑，侧过脸问迹部。

“嗯哼。”迹部打了个响指，废话，本大爷不至于那么小气，虽然几年前你离开英国的时候做得是很过分，不过……算了，看在你把忍足挖出来的份儿上，本大爷暂时放过你了。

“呐，那么为什么吃那么少？”不二耸肩，挑拨没成功，无伤大雅。

“我刚刚去医院做了体检。”提起这个，幸村就皱眉，鼻息间，似乎又闻到那种让人难受的味道了。

“哦？没什么特别情况吧？”听到是去体检，迹部和不二由衷地关心起来。
平时打打闹闹的是一种感情相处模式，关键的时候，当然要互相关爱了。

“没有，一切正常。”幸村说。

“那就好，本大爷还等着你华丽回归。”迹部说。

“恩。我想……我已经做好了回归的准备。”幸村回答者迹部的话，眼神却看着对面的忍足。

回归。

忍足咀嚼着幸村的话。按幸村意思就是……他也是Ice的人？可是这两年，幸村从未提及过。一直以来，他一直以为幸村只是一名生物学家而已。

说起忍足和幸村的相识过程，还是需要费一番口舌的。简单说来，两三年前，幸村来日本，寻找忍足康也，要解决一些学术问题。结果，却让他撞上了黑帮分子绑架忍足康也。当时，幸村以一己之力救了忍足康也，并且配合警方将那个黑帮组织彻底捣毁，甚至抓出了忍足康也的一名助理研究员，那个人出卖了忍足家，泄露了忍足侑士正在尝试制作隐形墨水的秘密。

由于忍足侑士当时并不出名，而且原本就为人低调，但是他的父亲忍足康也在业内可是非常受人敬仰的，加上那个出卖忍足家族的人是康也的助手，有内应。因此，那些人决定绑架忍足康也，进而逼迫忍足侑士完成隐形墨水的研制。没想到，他们一动手，就被幸村搅和了。

幸村靠的是自己敏捷的身手，还有……一个针线包，一把指甲刀。

这些暂且不表，总之，因为幸村救了忍足康也，让忍足一家意识到了危险，加之忍足康也对幸村一见如故，幸村在生物学上的见解，在高分子化学上独到认识让两个人成为了忘年交。为了安全，忍足康也申请了退休，忍足一家随即消失了。

忍足跟着幸村去了幸村涵子的工作室，做起了服装设计的行业。同时的，忍足继续着隐形墨水的研究，只是他也很小心，所有的研究都是秘密的。幸村这个人也很懂得分寸，他并没有可以窥视忍足的秘密。

就在忍足的隐形墨水成形的时候，幸村却突然晕倒了。经过及时的抢救，幸村的病情被确定了。那个时候，忍足一家才知道，幸村这一次回日本的真正原因，除了来找忍足康也讨论一些问题之外，更重要的是来找一个叫柳生比吕士的人看病。就幸村所知，柳生是可以给他希望的人。在幸村和忍足一家生活的这段时间，他已经在柳生那里进行定期治疗了。柳生给他使用了一些标志性药物，用于观察病情的具体情况。那一次的晕倒，坚定了柳生必须尽快动手术的决意。大约一周之后，幸村就被推进了手术室……


以上，如是。


原来，幸村也是Ice的人，而且和现在的Ice的继承人关系亲密。

“对了，侑士，你知道手冢国光吗？”幸村切下一小片牛排问。

“恩？”忍足抬起头，挑眉，伸手松开了自己的领结。

幸村应该不知道手冢才对。幸村认识他的时候，他对幸村是持保留态度的，并没有告诉他什么信息，幸村本人怎么会知道手冢呢？

“今天柳生给我介绍了一个新的平面模特，就是手冢。他在你以前的那家研究所工作。”幸村端起酒杯，喝了一口红酒，眼眸粘在忍足身上，观察着他的表情，“可以让他来工作吗？”

忍足露出邪魅的微笑。

手冢居然会答应做平面模特？呵呵，那个人，一定是为了还柳生的人情，不然的话，以他那种面瘫的脸、冷冰冰的性格，怎么会对做模特这种事情感兴趣呢？真是有趣。如果有机会，还真想看看手冢是怎样在镁光灯下卖弄风情、凹造型的。

“当然知道。”忍足放下手里的餐具，擦拭了嘴角，“手冢那个人，非常不错。”

“那就好。”幸村微笑，“看起来也是一个非常老成的人呢。不过外形真的不错，我觉得会非常上镜的。如果他的表情能再丰富一些，能够微笑的话……我想，忍足啊，你在工作室第一平面模特的位置难保咯。”

“哦？你们说的这个人，听起来很有趣。”不二笑了，忍足的同事，还很老成，却很上镜的一个人？

“周助有兴趣吗？我们约在周末拍片。”幸村继续吃东西。

和大家聊聊天，胃口好像好一些了，等一下可以多吃一份甜品。

“耶？”不二显然来了兴致，说起来，回日本之后每天在迹部别墅里呆着，逗逗这个、耍耍那个，真是很无聊的。不如……


“精市，我最近也想找些事情做呢。要不我去你的工作室做摄影师吧？怎样？不要工钱哦，免费劳动力。”不二想了想，这好像挺好玩的，他还想看看幸村现在的生活环境呢。幸村当初回日本治病、研究，原本以为很快就能回欧洲的，但是没想到，他一来就是两年多。

幸村现在的生活圈，说不定和在英国的时候大相径庭呢。

“那么就说定了。”幸村转向迹部，“小景，你就和忍足乖乖待在家里，哪里都别去哦，不安全。”

“真是……”迹部低咒了一声，“说起来，你这个家伙，真的能保护本大爷的安全吗？”

迹部虽然留下了忍足，但是对于忍足的能力非常质疑。幸村说，这个家伙可以自保，非常机敏，但是迹部还是想要一个专业保镖。如果用专业保镖的话，信任又是一个问题，迹部很难信任外人。

“这个……”忍足取下自己的眼镜，然后从口袋里拿出拭镜布擦拭了一下，再带上。

幸村坐在另一端，饶有兴趣地看着忍足。忍足的身手不错，当初他为了自己的安全、家人的安全，特地接受过特别训练。

迹部的目光没有离开过忍足，忍足这个家伙，想干嘛？如果他没有那么本事，那么本大爷现在请专业保镖还来得及。

忍足没有回答迹部的话。

突然间，忍足一抬眼，迅雷不及掩耳地从口袋里拿出东西……

大家还没反应过来的时候，嘭地一声，窗户居然破了一个洞！

发生什么了？！

迹部惊讶得目瞪口呆。

“你的园丁居然在窗外的草坪上抽烟，你可以开除他了。”忍足将眼镜戴好，耸耸肩，继续吃饭，好像一切都与他无关。

额……

迹部慢慢地侧过脸，看着窗外。

那个园丁被吓得瘫倒在地，一群仆人围了上去，窗外变得嘈杂了。

管家匆匆地跑进客厅。

“迹部少爷，你们没事吧？！”管家神色慌张地进来，有些哆嗦。

“本大爷没事。外面怎么了？”迹部收拾起自己的惊愕，以一种完美淡定的姿态出现在下人的面前。

“刚才不知道是什么东西，打灭了园丁的香烟，连这里的玻璃也破了。我马上叫人修好！”管家一鞠躬，“安保措施会上升到一级警戒。”

额……

香烟被打灭了？！

迹部挑眉，手指拂过自己的泪痣。嗯哼，看起来那个忍足……不是徒有其表啊，这张皮相之下，还有些真材实料。

管家出了餐厅，带上了门。

忍足从口袋里拿出自己的武器，一把玩具枪。一把……改装之后的玩具枪，非常精巧。

“侑士除了用玩具枪，连弹弓之类的都很精准。”幸村也很淡定，他见怪不怪了。

忍足可是练习了很久的枪法。忍足的视力非常好，加上性格沉稳，射击这种事，对他来说非常适合。由于日本式限枪的国家，所以忍足就改装了玩具枪，撞上塑料的弹珠、钢珠之类的，随身携带，以求自保。

这个就是幸村说的，忍足，有自保和保护迹部的能力。

迹部抬起下巴，看了一眼忍足。

“很好，既然这样，从明天开始，你就是本大爷的私人保镖。记住，本大爷是你主人，你必须机灵点。酬劳方面不必担心，本大爷不会亏待你。”迹部说。

“恩……我想要的东西，恐怕不是钱。”忍足暧昧地眨眨眼，直言不讳，钱那种东西，他忍足侑士又不缺。

迹部微微勾起唇角，不要钱的人，他迹部景吾还是第一次遇到。不过……这样也不错，忍足想要的东西，其实他不一定有。关于冰纤维……有些传言，真的是言过其实了。


第三章：

哈！哈！哈！

整齐划一的喊声从一家跆拳道馆传来。这里是一所综合性的运动馆，馆内有跆拳道、空手道、剑道、柔道、摔跤等等运动项目，二楼还有瑜伽、有氧操等。很多健身机构在这里租用场地，向自己的客户提供专业优质的服务。

幸村下了出租车，他不太喜欢开车，因为在幸村看来，众多公司都花钱请司机的，如果自己开车，不是太轻视自己的劳动力了？何况现在打车非常方便，在车上也可以思考一些东西，轻松惬意，也不用担心违章罚单和燃油涨价……从安全的角度来说，出租车司机比自己更专业吧？而且纵是有人跟踪什么的，养车打车的习惯比自己开车要安全很多，因为自己开车的话，就有了固定的车型和车牌号，太容易被人利用了……

幸村整理了一下自己的束发带。绿色是束发带柔和却有效地箍住了幸村长长的蓝色卷发。幸村的头发就像是他的性格，看起来柔软蜷曲，实则非常有主见，很难听话，根本不可能将它拉直或者做成什么特别的发型，就连更改一个颜色都很难，染发剂在它面前会显得非常失败。

推开运动馆的门，幸村直奔三楼，那里是射击馆。他和忍足一样，没事的时候就来练习一下枪法。如果精力还旺盛，他会到楼下练习柔道。

-------------------------------------------------

真田换下了护具，松弛了一下身体。额头的汗水沿着刚毅的脸颊骨一路向下，停留在下巴处三秒钟，然后滴落在真田的棉质衣物上，瞬间被吸收了。

“玄一郎，很久没练枪了。”真田爷爷走过来，拍了拍孙子的肩膀。

这个小子，面对他这个老头子还一点都不留情，怎么说也要尊老爱幼吧？今天，玄一郎完胜了。

不过说回来，如果玄一郎防水了，想必自己也会非常不高兴吧？毕竟在练习场上，只要不是恶意地伤害，其他的，必须尽力，这是对于对手的基本尊重。

“啊，如果爷爷想去，那么我们就等一下再洗澡。”真田用手背擦拭了一下汗水。

他穿着棉质的工字背心，外面直接就是竹制的护具。一般来说，很多人会穿着紧身的运动服，然后再上护具，但是真田觉得那些弹性良好的运动背心不够吸汗，所以他习惯用普通的棉质背心，加厚的。竹制护具内侧本来就带有棉质的内衬，不过真田根据自己的身体特点以及习惯，自己在护具里加了一层，包括护膝和护肘等，关节部位加厚了，为了安全，这样做是必然的。因此，真田的护具非常容易辨认，他把护具寄存在这个运动馆，来的时候就直接取用，从不会弄错。他的护具不是太时尚，也没有那些现在流行的什么太空材料、薄膜、毛皮……等保护层，但是他的护具是最耐用、最实用的。真田的运动量很大，可是他的护具却保存良好，并没有被过度使用的迹象。

“反正就我们祖孙俩，直接去楼上打一局再洗澡。”真田爷爷笑笑，那么大一把年纪了，还能和孙子一起格斗，弄得一身汗水，真是一种别样的幸福。

“好，我先去把护具存好。”真田弯腰，捡起地上的护具，然后把爷爷的也收好，送去寄存台，要求清洗。

真田爷爷弯了弯手指。剑道输给玄一郎，怎么说也有年龄的因素，毕竟年纪大了，腿脚都变得笨重了，关节也不灵活了，反应多少有些迟钝。不过比枪法……真田爷爷从二十岁起就是警界的神枪手，真田要赢他，恐怕还要凭运气。

-------------------------------------------------

幸村走到服务台，他的枪存在这里。

这里的练习枪可以租用，也可以自己带来，经过检查之后存放，或者购买这里的枪，存在这里。

幸村的练习枪是他从英国带回来的，枪的把手用专业握带捆绑过，另外在手柄底部，他写上了自己的名字缩写。

“幸村君，您的枪。”服务台的小姐很顺利地找到了幸村的枪，然后恭敬地递上。

“多谢。”幸村报以一个温柔地微笑，瞬间弄红了服务小姐的脸。

幸村将枪放在手上掂量了一下。

身边，走来一个男人。

远远的，幸村就闻到了这个男人身上的……汗味。这股味道，并不让人讨厌，没有那种让人难受的汗味。他的味道……似乎很干净。但是能够肯定，这个男人一定出了很多汗。

幸村回过头。

果然，那个男人黝黑刚毅，身材魁梧健壮，身高和身形比例完美。他正在流汗，一颗颗的汗珠从额头、脸颊滴下、胸口和手臂上，还在往外渗汗水……

作为设计师，幸村对这个男人的外形打了不错的分，毕竟真田的身材和脸还是很协调的。这个年头，要找一个阳刚味十足的男人可不容易。

不过对于真田身上的这件背心……

幸村微微蹙眉。如果他穿运动背心，一定会让这里的女人们流鼻血的……真田的肌肉很壮实，线条却很阳光健康，并不是过于夸张的肌肉。这样的身体，有充分展现自己的本钱，不过却让那件过于普通甚至是有些土的棉质背心破坏了。

真田终于注意到身边这个男人的眼神。真是……他真的是个男人吗？看身高、看喉结、看他的身形，他应该是个男人，可是他的脸……如果是一个女人的话，也会非常受欢迎吧？白皙而俊美，那双眼眸，温润如水，甚至带着微微的忧伤……

他，一直在盯着自己看。他不是女人，所以不会像其他那些来运动的花痴女一样，公认审视自己的身体……而且看他眼神，似乎对自己非常不满意。

真田下意识地审视了一下自己，确定自己并没有什么不对劲之后，真田径直走到服务台，要自己的枪，还有爷爷的。爷爷说要先喝口水，所以他就来领枪。

“真田君，您的枪。”服务员小姐递上两把。

“啊，谢谢。”真田拿过，大概检查了一下，瞬间，他和幸村都愣住了。

两个人手里的枪，一模一样。

幸村微微展开笑容，这个男人很有品位么，这款练习枪可是限量版的。

真田也一愣，这两把练习枪是爷爷退休的时候，警署作为奖励送给爷爷的，说是全世界不超过50把，没想到这个男人手里也有一把，而且看起来保护得很好，握把上的深蓝色绑带也是专业级别的。

幸村看着真田手里的枪，握把上也用了绑带，居然也是用的那个牌子，只是颜色是黑色的。那种绑带拉开之后，在灯光下能隐约看到品牌logo，错不了。


真田爷爷短暂地休息了一下，然后就走来了，精神矍铄，头发有着微微的花白，不过丝毫不显老态，这就是长期运动的结果吧？他虽然从警界退休了，却依然是警校的外聘剑道教练。顺便说一下，他和手冢的爷爷，手冢国光是旧相识了，曾经一同出生入死。

“玄一郎，爷爷准备好了。”真田爷爷走过来，孙子应该领完枪了吧？

“啊，爷爷，我们可以进去了。”真田回过头，手上握着两把练习枪。

“好。哎？”真田爷爷被一旁的幸村吸引住。

这个年轻人手上也有一把……那把练习枪的名字叫做“雪绒花”，很有趣的名字，不过那把枪的手感真的很轻薄，很好，声音也不大，是难得的精品。在枪的扳机位置，有一朵隐匿的白色雪花，那是独一无二的标记。

“你也有一把雪绒花啊。”真田爷爷情不自禁地凑过去，“真是难得。我这两把可是终身荣誉奖的奖品啊。”

“啊，遇见您真是很荣幸。”幸村立刻礼貌地微笑，“您的过去一定非常辉煌。”

“你的雪绒花是怎么来的？”真田爷爷笑眯眯地问，能看到其他人拥有雪绒花，真是一种缘分。

“有位朋友送的。”幸村一笑而过，“我从英国留学回来，在那里，有位朋友作为纪念品送给我的。”

“哦？那你的朋友一定很爱射击。”真田爷爷端详着幸村的雪绒花，“既然那么难得遇到，不如……和我比一场吧？如果你不嫌弃我这个老人家的话，大家切磋一下如何？”

“啊？啊，当然好。能和您这样的英雄切磋，是我的荣幸呢。”幸村含笑。老人家要和他比赛吗？也没什么不好的，自己总是一个人来练习，怪无聊的。既然老人家以前也是警界枭雄，那么不如就来场友谊赛吧，是输是赢都无所谓。就像老人家说的，缘分而已。

“呵呵，那就带上我的孙子。”真田爷爷拉过一边的长太郎。

幸村打量了一下眼前的男人，他们在一起几分钟了，这个男人还在出汗。他刚才一定做了很大量的运动，不过……男人就该这样，这样的男人，让人觉得格外可靠。

“您好，我叫幸村精市。”幸村微笑地伸出手，笑得如沐春风。

“啊，真田玄一郎。”真田简单地自我介绍，伸出手和幸村简单一握。

虎口有茧。

真田的眉毛以很小很小的幅度紧了紧。这个男人，应该经常练枪。看起来，并不是表面上的那么斯文。如果只是兴趣爱好，那么他一定是对这个爱好很执着才对，不然的话，手上的茧不会是这样。

幸村很快地抽回手，眼前的这个男人，手掌意外地柔软火热。他的手掌、虎口都有茧，但是掌心就是厚实柔软，温度很高的。宽厚的手掌。

“既然都认识了，那么就别客气。我们先试三枪，之后就进入比赛如何？不准放水，我还没老呢。”真田爷爷拍拍幸村的肩膀。莫名的，他就是很喜欢这个年轻人，看起来温顺有礼，还很懂得尊老爱幼。

“还希望您海涵。”幸村低着头，微微一笑，“我就斗胆了。”

“呵呵，哪里哪里，互相学习。”真田爷爷很高兴，带着幸村和真田就往射击馆里走。

短短的几步路，真田和幸村互相打量了一下。有种感觉，很奇怪……可是哪里奇怪呢？两个人，都理不出头绪。


翌日，研究所内部食堂。

真田和手冢一人要了一份A餐，走到床边的角落位置，面对面坐下。他们能搭伴吃饭的机会并不多，因为实验的安排关系，他们都是以自己的实验为重的，很难同时凑到中午有时间，如果在食堂遇到，他们就一起吃。

两个人都是偷懒的家伙，要了A餐，一人一份黑椒牛排饭，配了茶碗蒸和一份蔬菜色拉，一碗汤，外加一小盒酸奶。研究所的食堂有国家的补贴，吃得算不错的，只是很少出现手冢喜欢的鳗鱼茶。

“Tezuka，爷爷想明天去你家，探望手冢爷爷。”真田准备埋头吃饭了。

古训说，食不言寝不语。

手冢和真田都是受传统家庭教育的人，这样的规矩，他们在家是做得很好的，不过如果是两个人单独吃个工作午餐的话，他们也会说说话，讨论一下工作安排什么的，只是不会像其他同事那样，吃饭的时候，说话比吃饭还热闹。

“啊，爷爷明天在家。”手冢答应了一声，喝了口汤。今天是海带汤，味道还不错，看起来加了豚骨。

“爷爷想我们四个人一起去钓鱼，然后到道场活动一下。”真田夹起一块牛肉片，挺实在的，味道重了一些，真田又吃了一大口米饭。等一下要去添饭，今天的黑胡椒牛排味道重了一些，很下饭。

“抱歉，明天我有约。”手冢放下筷子。明天就是周末了，答应了柳生的事情，他必须做到。

“有约？”真田愣了一下，手冢居然会有约？额……不是他八卦，而是这真的让人感觉到惊奇。

手冢顿了顿，决定让真田知道情况。

“我答应了柳生，帮他去给他的一位设计师朋友拍一次平面模特照片。”手冢说。

“柳生……明白了。”真田点头，表示理解，手冢那个人，不想欠别人太多东西。如果是柳生开口请求的，手冢一定会同意。

不过……拍平面照片……真的很难想象会发生在手冢的身上。

“那名设计师姓幸村。”手冢说。淡淡的一句话，留给真田不小的震惊。

“……啊。”真田的惊讶只有一瞬，很快就收敛了自己的情绪。设计师，幸村？那么会不会就是雇佣忍足的那位设计师，幸村涵子呢？这个世界，真是小。

忍足，他们已经两年没见过了，当初是为了他的安全，手冢和真田就自觉地和忍足断了联系。他们并不想知道忍足在哪里，因为如果他们不知道，那么世界上也就没什么人会知道了。

当忍足消失之后一周，快递来一份新出版的Show，他们知道，忍足当了模特，把自己曝光在了镁光灯之下。

当时，手冢和真田只用了一秒钟就想通了其中的道理，曝光率越是高，忍足就越安全。就这样，手冢和真田会购买每一期的show，每期上都会有忍足的照片。这让手冢和真田彻底安心了。他们只要知道忍足还很安全就足以。

“是幸村涵子的哥哥，幸村精市。”手冢夹起一口菜，今天的蔬菜用了海藻，很爽口。

“幸村精市？！”真田夹在筷子里的一大块牛肉差点掉了。

手冢愣了一下，真田的反应很大啊，真田向来是处变不惊，很少有能够震撼他的事情。

“是不是一个有蓝色长卷发的男人？很白皙，喜欢披着一件运动外套。”真田问，昨天他听到这个名字的时候并没有太惊讶，也许是因为他的注意力都在要射击比赛上，也或者，他根本就是被那个人男人分散了注意力。

幸村精市……昨天听那个男人自我介绍的手，他就应该想到的，毕竟幸村这个姓氏应该很罕见才对，可是为什么当时自己没有注意到这一点呢？也许是真田的思维比较直线条，当“设计师”和“幸村”遇到一起，他才会想到幸村和忍足等问题，单纯地出现“幸村”，加上当时幸村精市在介绍自己的时候，柔声细语的，真田……注意力有那么一瞬的丧失。

幸村精市……

“啊。”手冢直愣愣地看着真田，真田知道幸村精市？他们两个人应该没什么交集才对。

“昨天我和爷爷去道场练习，然后遇到了他，爷爷邀请他一起比枪法。”真田放下手里的筷子，看着窗外。

说起来，真田总觉得那不是一场普通的比赛。

“哦？他会射击？”手冢也放下筷子，按真田的语气，那个男人显然不简单。

“啊，而且用的是雪绒花。”真田微微蹙眉，黝黑的脸上写上的困惑的神采，“虽然最后的结果是他垫底，不过我感觉他左右了整场比赛。”

“雪绒花？”手冢跟着真田看着窗外，幸村家的人，他们是不是需要防范一下？可是如果他们会对忍足不利的话，应该不会等两年之久。除非……他们知道了隐形墨水的真正秘密？不会吧？



手冢在心里盘算了一下其中的可能性，知道全部秘密的人有三个：忍足、真田、自己。

忍足是那个被推到幕前的人，因为忍足康也助手的出卖，市面上流传着忍足侑士在研发隐形墨水的传闻，按传闻说，研究已经过了80%，这让忍足一家差点招惹上了杀身之祸。在忍足康也被袭击之后，忍足就不见了，他只告诉手冢和真田，自己没事。过了不久，忍足就给他们寄来了杂志。忍足侑士，成功地转型成为了一名模特。

然而，事实上……隐形墨水这件事，忍足知道的并不是全部。

“他说是朋友送的。”真田记得这个解释，非常普通。

“比赛过程如何？”手冢问，如果是真田的话，应该能看出一些什么吧？

“前几轮我们三个人的成绩交错上升，不过……幸村在第七轮打偏了一枪，然后他朝我微笑，说是很抱歉，他没能集中注意力。但是……”真田的眉头紧蹙。

“但是他的话却打断了你的注意力。”手冢明白真田的说法。

在射击比赛中，注意力和心理素质是第一位的。按真田的说法，幸村显然很精通于射击项目，那么他就该知道，在比赛中朝着对手微笑、说话都是一种……并不合规的做法。

幸村这么做，让原本放空思路，全心全意集中注意力的真田被打乱了思路，有些闪神。一旦闪神，想要再集中注意力就难了。

虽然幸村说是那些道歉的话，但造成的结果却是拉真田下水。最后，真田爷爷很得意地拿到了冠军，他依然相信自己的宝刀未老。

真田回忆了一下幸村当时的表情。

“他好像只是希望爷爷开心。”真田说，幸村那是看着爷爷，似乎由衷微笑了，他只是想哄老人家开心而已，也许在幸村看来，一场普通的射击比赛，没必要那么认真，输就输了，可以换来老人家开心几天，很值得。

“还是小心点。”手冢低语，声音很小。他和真田对幸村的第一印象都不坏，忍足在他身边两年了，那个人应该没有什么大问题。不过，小心一点总没错的。明天拍片，也许会遇到忍足。

“当然。”真田端起盘子，站起身，“我该走了，十分钟之后要收细胞。”

“啊。”手冢打了声招呼。

真田端着盘子离开了，手冢拿起筷子，继续慢条斯理地吃东西，浪费是不道德的行为。

------------------------------------------------



幸村服装设计工作室。

手冢抬起手腕看了看时间，已经十点了，超过他们约定的时间半小时。

手冢开始蹙眉，柳生和那个男人都有迟到的习惯吗？

前台小姐招呼他坐下，给他泡了杯茶。

手冢是一个不会迟到的人，他早来了五分钟，没想到其他人都没到，他还是等着前台小姐来开门的。

手冢没有喝水，而是想着，如果他们再不到，那么他就只能先离开了。他给柳生打过电话，但是柳生没接，也许根本就没有听到电话铃声。既然联系不上，又等不到人，那么手冢就只能走人了。

工作室门口的书报架上有着各种时尚杂志，其中有不少都是以幸村涵子的作品为封面的，其中当然也有忍足的照片。忍足那个家伙，还真是适合做模特，眼神深邃迷离，有着一种玩世不恭的风流相。

手冢随手拿起一本，翻了翻，时尚这种东西，真的不是他所能理解的。他不太明白，为什么现在的很多时装总是那么的不对称，那么多故意做旧做破的地方，而那么多男模都画着浓烈的妆，有些甚至会在脖颈间系上围巾，遮住了喉结之后，完全中性化了。

就在手冢毅然决然地站起身，准备跟前台小姐打个招呼离开的时候，玻璃门推开了。

幸村、柳生，还有一个……满脸笑意的人走了进来。

“抱歉，让你久等了，手冢君。”幸村双臂抱胸，肩上披着一件针织衫，彩条纹的，长发垂肩，嘴角含笑。可是手冢看不到他有丝毫的真诚歉意。

“我们可以开始吗？”手冢直截了当地问。手腕上的手表显示着十点十五分。

“当然可以，这位就是你们这次的摄影师，不二周助。”幸村介绍身边的人。

“呐，很高兴认识你。”不二乖乖地伸出手。
“啊，我也一样。”手冢礼节性地和不二握了握手，很冷淡。

手冢的耐心已经足够好了，他没想到这三个男人能迟到那么久。不守时的人给人一种不可信的感觉。

不二歪了歪头，这个男人，还真是冷淡呢。

-------------------------------------------------




就在……办公室？！

以手冢所知，这样的照片要在摄影棚里拍摄才对吧？还要化妆什么的……手冢来之前已经想好了托词，他不会接受化妆的，更别提那种比女人还妖艳的妆容，没想到，幸村居然没有要求他们化妆，甚至连摄影棚都不需要，只要他们在办公室里拍摄。

不二呆呆地一笑，呐，他是摄影师哦，所以……你这个冰山男人，我很想看看你出位的表现呢~

“就是这几套衣服。”幸村打开壁橱，一排衣物。这些，仅仅是今天要拍的“几套”。

“你们两位并不是专业模特，所以……隔壁是休息室，你们可以去那里换装。”幸村很体贴地想到了这一点，毕竟不能要求他们和专业模特一样在这里又穿又脱的。

“啊，那件是我的？”手冢问。

衣服太多了吧？手冢想，那些衣服应该是搭配好的一套一套，他不想随便拿走，对于时尚这件事，他真的不够敏锐。

“其实这些……”幸村准备拿出为手冢准备的衣服，其中包括了衬衣、羊绒衫、外套、休闲裤等等，连配饰都一应俱全。

“呐，精市，既然早晚都要拍的，不如拿全套给手冢吧，他的条件不错。”不二的手指托着下巴，指腹摩挲着自己的肌肤，似乎在审视手冢的身材。

不知道冰山会不会有朝一日变成火山呢？

恩……就像幸村和忍足说的，手冢这个人的身材真是很不错，视觉上有些消瘦，不过他即使穿着保守的白衬衫，不二依然能看到衬衫之下的肌肉线条……这样白皙、俊美又精壮的男人啊~不知道show会不会因此卖到断货呢？呵呵，真是很有趣呐。

“哦，既然摄影师都这样说了……”幸村笑眯眯地，瞬间就理解了不二的意思，不二应该不会玩得很过分，“Tezuka，我给你那全套的，替你搭配好。”

“……啊。”手冢有一种背脊骨发凉的感觉，不过……全部替他搭配好也没什么不对的吧？他不是专业模特，要他自己从内到外搭配，显然有些难为他了。

柳生在一边扶了扶自己的金丝边眼镜。他被无视了？不过这样也好，他乐得轻松。

“手冢，这个袋子里都是你的，等你穿完了，叫我，我来帮你调整一下。”幸村将一个大大的袋子交给手冢，“都要穿上，明白吗？里面的所有衣服都是特别剪裁的，只有相互配合，衣服才能显示出它的魅力。包括领带和袜子，缺一不可，所有东西都是立体剪裁，为你量身定做的。”

幸村很认真地嘱咐手冢。

“哦。”这种时候，手冢只有乖乖听话，没办法，这不是自己熟悉的领域，只有任人摆布了。

“另外……柳生医生，你的东西是这些，你去另一间休息室更衣吧。我可以先帮你调整。”幸村转过身，也给了柳生一个袋子，不过袋子比手冢的要小了很多。

不二含笑，笑得人畜无害，如沐春风。



休息室。

手冢关上门，然后打开袋子。

随便翻了两下，手冢脸色马上铁青。

居然有……内【大闸蟹】裤？！立体剪裁的？！缺一不可？！

手冢的眉头紧蹙，他连这个也要换掉吗？！

咚咚咚，三声敲门声，接着，幸村和柳生的话语传来。

柳生：手冢君，别浪费了幸村的苦心，设计师最注重的就是自己的作品，一点点的不完美他都无法接受。
幸村：呐，真是拜托你了，你是唯一能够体现这套衣服的男人。

手冢看了看手冢的布料，真是……小得能当抹布。

一头的冷汗加黑线。

要不要换？

咚咚咚，又是三声敲门声。

柳生：手冢君，我先拍了。拍完之后，我还需要回医院，这里就拜托你了。
幸村：呐，要不要我进来帮你？你换了很久……对了，记得连袜子和内【大闸蟹】裤都要换掉，那条内【大闸蟹】裤是隐形剪裁的，普通内【大闸蟹】裤配上贴身剪裁的裤装会有隐约的印记，那样就太难看了，所以……拜托了！
柳生：是啊，做模特而已，这只是一项工作。

手冢的头顶的青筋跳跃。

很好，柳生也是那边的人，他显然也知道幸村给了他什么对吧？

真是……烦！

手冢难得的有些上火。

算了，就当是还柳生一个人情，就像柳生说的，不就是一项工作而已吗？如果像幸村说的，因为外裤的原因，所以必须穿贴身的内【大闸蟹】裤，那么他……只能妥协了，因为他今天的内【大闸蟹】裤是全棉的，有贴边，而手上是这条看起来是一片式的，没有卷边和贴边，也没有拼贴的痕迹……黑色的，没有走光的危险。

手冢心一横，手一紧。换就换！

“知道了！”手冢冲着门口应声，然后埋头更衣，真是的，自己就是模特……而已。

门外，幸村等人面面相觑，露出温和的微笑。

柳生耸耸肩，他可以配合了幸村和不二哦，幸村答应他，以后每个月会乖乖地来体检。而且能看到手冢吃瘪，真是……很爽啊！呵呵，从某种程度上说，柳生也有着某种恶趣味。


手冢换好一整套衣服，包括内【大闸蟹】裤、袜子、领带等等。这是一套做工精良的羊绒质地衣物，包括含羊绒的衬衫、深V领的马甲，还有一件羊绒大衣，一条羊绒围巾，剪裁合体的……弹力牛仔裤。

从没想过这样搭配，羊绒大衣配牛仔裤？衬衫、马甲、大衣一起上？真是……不过既然幸村都给他了，那么他就穿。

另外，羊绒马甲居然是……粉红色的。

那是手冢国光这辈子都不会选择的颜色，在他的字典里，这样的粉红是少女的专属，连上了一点年纪的女人都不一样选择的，何况他一个大男人？可是现在看来……还不错。

因为手冢肤质白皙的缘故，加上他气质清冷，手臂健壮、肩膀微微有些削，所以这样的粉红色让他看起来尊贵而温柔，不失君子气息，整个人，多了一丝让人亲近的柔和感。

手冢走出休息室，门外却只剩下不二周助一个人。

“呐，柳生拍完了，已经回医院了，幸村说有点事也离开了。那么我们就……抓紧时间吧。”不二乖乖地做解释，然后走向手冢，手里还摇晃着他的单反相机，刚刚充满电咯。

自己耽误了那么久吗？

手冢抬腕，看了看手表。

不二的眼神一亮，耶，这个男人穿着保守，只能说是干净利落，似乎和时尚搭不上什么边，不过这只手表倒是很精致名贵，是瑞士名家手工表。这个年头，男人拥有一块好表才是真正重要的。从这点上说，这个男人的品位不错啊。

原来自己换衣服用了半个小时……这样也好，既然柳生半小时就拍完了，那么自己也不会太久吧？

手冢放下手，自然地垂在身侧，走向眼前这个身材娇小的男人。就男人而言，眼前的这个人绝对不算高大。他看起来很温和，很好相处，微笑得就像天使，如此纯净。

------------------------------------------------

“先来两张全身的，我试试光。”不二笑言。

“啊。”手冢木愣愣地站在不二面前，一副任你处置的样子。

“哎多……你能不能笑一下？”不二要求。忍足笑起来很好看，手冢的脸型和忍足有几分相似，所以如果手冢笑起来的话，应该也很有味道吧？

“啊？”手冢努力扯动了一下唇角，他也希望快点完成任务。不过这个要求真的有些难。

“哎……”不二微微启唇，看着镜头里的手冢。

毫无感觉啊！！

他平时就是这样笑的吗！？

“想想你女朋友，温柔的微笑，自然点，这里就我们两个人……”不二努力地想帮手冢放松。他想尽快完成任务，然后么，再作弄一下手冢。不管怎么说，先完成拍摄比较重要。

“我没女朋友。”手冢脱口而出。

“啊？那么……这世界上有什么你爱的人吗？你想象一下他们，露出温柔的微笑，可以吗？”

“……”手冢微微蹙眉，他到底要想谁？他刚才不是已经微笑了吗？

“你……”不二脸上的笑容开始挂不住了。手冢好像根本就不会笑一样。嘴角微微放松了一点，然后就……他很难抓住啊。而且，那样的幅度也能叫做微笑吗？他现在算是知道了，和柳生合作是多么愉快的一件事，柳生的笑容就是可以很绅士，很优雅。

手冢皱了一下眉，然后扯动了一下嘴角。

假笑。

这样的笑，真的不如他冷脸的时候。

不二看着镜头里已经非常努力的手冢，有些无奈地松下肩膀，放下手里的照相机，挂在脖颈间，然后朝手冢走过来。

手冢的每个关节都开始僵硬，不知道是因为他原本的柔韧性就不够，还是因为这个男人的靠近。

他看起平凡无奇，虽然面容和美，每个线条都是弧线，很温润的样子，可是手冢却感觉到了那种不同寻常的压迫感。

不二凑到手冢面前伸出手，然后还掂了脚尖。他想手冢平视，然后帮着他摆姿势，准备调整一下他嘴角的弧度，完全是出于工作需要。


因为不二的靠近，手冢本能地收敛来了自己的呼吸，对着别人的脸吐气是不礼貌的行为。

不二凑近手冢，盯着手冢的脸端详了一下，然后伸出双手，左右开弓，拉开了手冢的唇，调整到他自以为满意的角度。

“很好很好，就这样保持住！”不二拍拍手冢的肩膀，然后放下脚跟，脚踏实地地站好，抬起手冢的胳臂。

他要手冢把手微微插在裤袋里，身侧45°，站在落地窗前，看着窗外，回首，嘴角带着笑容，整个人沐浴在阳光之下，恩……肩膀也要展开，羊绒大衣被自然地撩开，衬衫的领子很挺……不错不错，就这样。

“保持住！保持住！”不二一步步地后退，然后举起相机，咔嚓咔嚓。

这种姿势，实在是太难受了……

手冢的自制力很强，他努力维持着嘴角的弧度，可惜……就在不二调整要距离，咔嚓咔嚓的时候……相机记录下的影像让人失望。

总之……就是假笑啊，怎么弄都是假笑。

不二有些挫败感，这个男人，就没有微笑的时候吗？

不二在凑上去，重复着刚才的动作，这一次，他做得更认真，凑得更近，近到……

手冢能看清栖息在不二眼睑上的睫毛。温柔的咖啡色，微微上翘，可惜，看不到他的眼眸。不二周助……从他进来开始，手冢就没见过他的眼睛，那双瞳孔会是如何的色彩呢？一样的褐色？让人感觉温暖柔和的色彩。

不二的小手摆弄着手冢的脸。这张脸，明明长得不错啊，脸型很上镜，眼角上翘，眼神犀利。虽然他近视，可以椭圆形镜片后的那双眼睛很有精神，眼尾上翘的弧度刚好，有那么一点点狭长丹凤眼的味道。鼻子挺直，薄唇。削簿的唇有着红润的色泽，即使凑的那么近，也看不到唇瓣上过重的唇纹……可惜了这张脸，如此完美，却不会笑。如果他能有忍足那样完美笑容的话，恐怕会是时尚界竞相争取的人物吧。

不二的思绪漂移，手还在手冢的脸上摆弄。

各种各样的角度，可是没有一个让他满【大闸蟹】意的。

手冢任由不二摆弄，这个人的味道……是牛奶布丁吗？不知道为什么，当他靠近，手冢闻到了一股甜点的味道，而是一种味道甜美醇厚的甜品，牛奶布丁或者是……爱玉冻。尤其是他圆圆的苹果脸，以及陶瓷般光洁润泽，色彩轻淡而温润的菱形唇。

手冢从没想过有一天，他会任由一个人摆弄自己的脸，扯自己的唇角，这种感觉……破天荒。

“呼~算了，我放弃了。”不二垮下肩膀，“你就按你平时的样子来好了，随便你干嘛，只要站着，我自己抓镜头，到时候随便挑照片。”

不二只能想出这个办法，实在是拿他没办法，要他微笑，就那么难吗？



手冢按照不二的意思，站在窗口，做到办公桌边，然后离开，走回窗边，抬腕看表、看窗外……总之，不二吩咐什么他就做什么。

不二一直在按快门，不停地按。

十分钟以后，不二终于喊停了。手冢真的很上镜，既然不会微笑，那就别笑了，这样也不错。快速浏览着相机里的照片，不二已经心中有数。

手冢松了一口气，准备到休息室把衣服换掉。

“等等，还没完。”不二叫住了站着休息室门口的手冢。

“啊？”手冢回身，还没完吗？不是说拍两张就好了？

“里面的衬衣、羊绒背心，都需要单独拍。”不二微微一笑，真好，恶作剧时间开始。谁让你那么冷冰冰的？

“啊，我要怎么做？”手冢问。既然都拍了，那么他不介意脱掉大衣拍里面的衬衣和背心。

“很好，那么现在脱掉大衣，然后走到窗前，你手插裤兜的样子很帅，左右手都试试，我抓拍。放心，从现在开始，所有的照片都截取颈部以下。”不二摆弄着自己的相机。

“颈部以下？”手冢思索了一下。

“恩，因为你不会笑么，所以我打算接下来的照片都拍这种风格的……”不二从书报架上取下一本杂志，翻了翻，然后把其中一页展示给手冢看。

有些照片是这样的，截取颈部以下的画面，针对衣物做出注释和评论。

“明白了。”手冢的喉结滑动了一下，答应。

-------------------------------------------------

外套脱掉，拍背心。

背心脱掉，拍衬衫。

衬衫……也要脱掉？

手冢千年冰封的表情终于有些无法维持了。再脱……不就……

“呐，你穿的裤子也是幸村设计的，也是这一季的产品呢。我需要这样的照片，这个是工作，工作。”不二一字一句地强调着，这是“工作”。

不二又翻出一本杂志，将一副照片摊在手冢面前。

“就是这样，放心，你看你的这些照片，我都不会拍到你的脸。”不二展示着照片。

照片上，一个精壮健美的男人，赤膊上阵，六块腹肌明显，皮带微微解开，露出里面的内【大闸蟹】裤，双手的大拇指放在内【大闸蟹】裤的内侧，其他手指则放在外面，撑开了一点牛仔裤和内【大闸蟹】裤之间的空隙。

很唯美，也很……性【大闸蟹】感。

“你的身材不错，别浪费了。”不二微微一笑，“我不会找柳生那种过于绅士的身材拍这种风格的。”

言下之意，看得上手冢的身材让才手冢拍。

手冢摘掉眼镜，皱眉，伸手捏了捏眉心。真是叫人头痛……他没想到拍个照片会那么麻烦。

“没关系，你不会的话，我帮你摆姿势。”不二一副非常和蔼可亲的样子，“照我的话做就行。”

手冢有些无可奈何，这个男人的笑容，总让他找不出拒绝的理由。


两腿分开。

拉下拉链。

拇指放好。

手指弯曲。

挺起腰板。

扩胸收腹。

不二一字一句地发布命令，手冢就站在镜头前，站在阳光下，像个机器人似的做着动作。

“呐，还是有些不对劲。”不二放下照相机，再一次来到手冢面前。

这一次，手冢的心头燃起一阵火。

该死的……

“你的手不该这样，直挺挺的。”不二好玩滴凑近手冢，他想看看这个冰山男会如何面对这样的场景。恩……不知道他会不会脸红呢？

不二凑近手冢，弯下腰，唯恐天下不乱地帮助手冢调整放在腰间的手……呵呵呵，那个位置哦~在长裤拉链的位置。

“要再拉开一点。”不二对着那里说话，气息，烫到了手冢这座大冰山。

北极冰山的表面有了裂缝。

他是故意的还是无心？

“呐，这样的话，看得更清楚。”不二故意暧昧地说着，看什么？什么看得更清楚？呵呵，不二的意思是，内【大闸蟹】裤也是幸村设计的，立体剪裁哦，所以裤【大闸蟹】头可以露出来么，多露一点，没关系的。

额……

手冢不由地开始做深呼吸。

这个家伙……

“你的拇指要这样勾好边缘，然后轻轻往下压一点，把内【大闸蟹】裤的腰线拉低……恩……我帮你把牛仔裤的裤腰弄低点，要松垮一些，很有型。”不二凑近手冢的腿间，说话，一副在指导的样子。

呵呵，等一下要看看这座冰山有没有脸红。只不过，黑色无缝内【大闸蟹】裤中间的隆【大闸蟹】起反而弄得不二有些脸红。算了，也许是空调太热了。

不二给自己找了一个很好的理由。

呼~差不多咯~不二直起腰板，微笑地看着自己的作品，期望能在手冢的脸上看到一丝……羞怯或者兴奋，总之，要有些温度，有些表情才对吧？

结果，印入眼帘的，似乎已一张更为冰冷的面孔，手冢似乎还在生气。

真是的……原本以为这个男人会稍微地有些改变，可是现在却更为生硬了！

手冢的凤眼冰封，他似乎读到了不二内心，这个看起来笑颜如花的摄影师根本就是在耍他！这样的认知，越来越明显。

“哎多~”不二歪着脑袋，闭上眼，避开手冢貌似很锐利的目光，“我看……你是不是觉得两个男人在这里拍照让你没感觉？也许我可以安排一位美【大闸蟹】女来，如果对了你的胃口，说不定你会……有所改变。”

在不二看来，手冢依然是冰山一座的原因是……这里没有美【大闸蟹】女。一般男人都是这样的，不是吗？

闻言，手冢的表情又把气温降低三度。

不二周助……

手冢压抑着心里的火。没错，正如不二说的，如果不二是一位美【大闸蟹】女，那么手冢就能不会觉得现在的自己太怪异。问题是，不二……不是女人。

手冢发挥着他引以为豪的自【大闸蟹】制力，偷偷呼吸，生怕在空气里闻到不二的味道，好像香滑甜品的味道。那样……他会脱轨。

“喂，你就不会脸红，不会深邃，不会……气喘吁吁吗？”不二鼓起腮帮子，有些生气。作为摄影师，他真的不喜欢手冢这样的模特，真是冷冰冰的，一点生气都没有！虽然摄影也是平面的，可是不二还是想捕捉到红润的脸庞，灵动的眸子，充满爱意的举手投足啊~

手冢，真是硬邦邦的，一根冰棍！



真是……可爱。

手冢的心头升腾起一股冲动，还有一股……恶作剧的欲望。

原来搞了半天，眼前的这个人是想看自己脸红，自己气喘吁吁？那么……

手冢薄唇微启，然后长臂一伸，一把就拉过了身前距离五公分的人……空气里，都是牛奶布丁的味道……

“我不需要女人。”手冢平淡的说出一句话。理智如手冢，他已经整理清楚了头绪，明白了问题的所在。原来那么多年他都不动凡心，对任何女人或者都男人都如此冷淡，原来……是没有遇到那个可以让他需要的人。

“啊咧？”不二装傻，不要女人？“难道你要男人？”

“没错。”手冢的嘴角自然上翘了一下，狭长的凤眼闪过一丝精光，一瞬而已。很好，不二解开他的心结了，一语道破他到底要什么！

“啊？”不二呆呆地启唇，手冢脑袋坏掉了吧？

这个表情，可爱到爆！

手冢不在克制自己，既然游戏是他挑起的，那么……他就不介意陪他玩下去。

唇，截获了窥探已久的牛奶布丁。

香醇幼滑，味道很好。

“唔……”不二睁大了眼睛，迎上的，确是手冢茶褐色的瞳孔。

冰蓝色的。

手冢被不二冰蓝色的眼眸微微惊到，唇，瞬间收紧。

一秒钟之后，手冢闭上眼，捧起了不二的脸，彻底抽离不二口腔的空气和所有清醒的思维……身体，有意无意地擦过不二的身体……胸口，闷热，不二的身体，蕴含【大闸蟹】着让自己燃烧的力量。

不二感觉到肺部一阵窒息，然后……

他一定是缺氧的，不然的话，怎么会晕乎乎的？心跳加速……嘴里，都是手冢的味道，手冢的舌头……

不二不知道该把手放在哪里……因为眼前的手冢，光着上半身，根本就……毫无遮掩。他想推开手冢，却明白那样只会让自己的手掌贴上手冢的胸膛……手，颤抖……慢慢地握成拳头……

不二何不拢嘴，因为手冢的强势地喂进自己的味道，然后索取他的，他的齿关，根本就没有关上的空隙……唾液，来不及吞下，因为手冢的味道让他应接不暇……慢慢地留下，划过不二圆【大闸蟹】润的脖颈……

手冢在两个人即将缺氧的时候慢慢退开，沿着不二唾液留下的位置，舔，一路将不二的味道都卷进了自己的嘴里……咽下。

“味道不错。”手冢的声音低哑。

“额……”不二的喉头动了一下，可就是发不出声音。

“照片是我肖像产物，我没收了。”手冢简单地告知，然后趁着不二还未反应过来，抓起了不二挂在脖间、荡在腰际的单反相机，快速地按键。

“喂！”不二终于惊觉起来，开始抢夺相机。

“啊，还给你。”手冢仗着身高优势，闪躲了几下，然后就把相机还给了不二。

不二打开一看，气鼓鼓地嘟起嘴，居然只剩下要交差的两张了！！

“你……这个是我的劳动成果！”不二与理据争，虽然照片不可能被复原了，可是不二就要把道理说清楚！那是他的作品啊！

“那就……抱歉。”手冢一手拉好自己的裤子，一弯腰，勾起地上刚刚脱下的衬衣和马甲，丝毫没有诚信道歉的意思，然后就朝休息室走去。

“喂喂！”不二追上去，他还没说完好不好？！

手冢倒是很大方，丝毫不介意他跟来。

一进休息室的门，手冢的眼神一眯，唰的一下，拉下拉链，作势就要脱掉裤子。

“我要更衣，不介意你继续说。”手冢冷冷的一句话，然后当真就拉下了牛仔裤……

“算你狠！”不二愤然，转身就出了休息室，啪的一声带上【大闸蟹】门。

门外，不二扼腕，可恶，为什么最后逃跑的人是他？！

门内，手冢莞尔，很好，不知道他们什么还能相见？~


第四章：

迹部的手指翻过一页书，眼眸流连之上，沉迷其中。窗外的阳光微微倾斜，撒在迹部的身周。

“小景，红茶。”忍足轻轻走近，端上一杯红茶，白瓷茶杯。

“恩啊。”迹部应了一声，没有任何的举动，依然故我的沉醉在诗歌描绘出的爱情故事里。

忍足叫他小景。这点开始的时候让迹部觉得有些不爽，不过忍足说，既然迹部和幸村是好朋友，幸村叫迹部小景，那么他是幸村的好友，也是幸村介绍他们认识的，他就应该可以跟着幸村叫迹部为“小景”。

这样的理论让迹部听着有些头痛、皱眉、黑线、冷汗……不过忍足坚持这样的理论，这些天，锲而不舍地用着“小景”这个称呼，渐渐的，迹部也就不再深究其中不对劲的地方，叫就叫吧，反正不二和幸村都这么叫。

忍足叫忍足的，迹部依然我行我素，高高在上，无时无刻不指使着忍足做东做西，物尽其用地差遣忍足。

忍足将红茶放在茶几上，然后安静地退到在门后，背靠着门板，微微抬头欣赏着沉迷于诗歌的迹部。长长的蓝色直发掩饰着他眼神里的着迷。这个时候的小景总是好像处在世界之外，一切都和他无关，他就像个幻影，完美华丽得好似根本不属于这个世界，他……尊贵得让一切都变得卑微。

“让管家去安排下午茶，本大爷一小时后要会客。”迹部继续翻着书，也继续读着凄美的故事，话是对忍足说的，而银灰色的眼眸依然留在书页上。

“遵命，我的小景。”忍足的嘴角勾起暧昧的笑意，发号施令的小景总是让人神往，很有女王的架势，他喜欢。这样的人，才能运营整个Ice king吧？不过……小景回日本那么久，根本就没有出过门。Ice king倒闭了吗？他都不用去上班什么的？

忍足目前的身份不是迹部的助理和保镖吗？恩……确实没有见过迹部出门啊~也没见到他在别墅里有什么作为，他甚至没有打开电脑，也不去书房，没事就游游泳、爬山、去花园里看看他的保加利亚紫夜玫瑰……

迹部景吾，真的是Ice king的继承人吗？

会客？他……要见谁呢？

-------------------------------------------------

“少爷，您要的红豆和绿豆各500g。”管家先生走进来，手上端着两个盘子。

忍足愣了愣，小景要那些东西干什么？生的绿豆红豆又不能当下午茶点心。

迹部挑眉，优雅地放下书本，站起身，手指掠过自己的银灰色发丝，嘴角勾起笑容。咖啡色的手工小牛皮皮鞋踏上地板，小走几步，来到管家大叔的面前。

“忍足，过来。”迹部朝忍足吩咐。

“好。”忍足应了一声，然后走过来。

“把这两盆东西装在一起，混匀。”迹部对着忍足打了个响指。

“没问题。”忍足痞痞地笑，耸了耸肩，然后颔首和管家打了个招呼，一手拿过一个盘子，把红豆倒进绿豆里，微微晃动了一下盘子，几乎就混合均匀了。

迹部似乎很满意忍足的顺从。微微点头，然后伸出手指，点了点盘子。

“你就留在这里，给本大爷把红豆绿豆分开。管家，忍足就交给你了。”迹部得意地微笑，吩咐管家看好忍足，让忍足乖乖地留在这里把一大盘子红豆绿豆分开。

“啊？”忍足方口微张。小景居然耍他？真是的……幸村他们几个，都是一个样子吗？

迹部居然让他自己先把红豆和绿豆混好，然后再分开？

“恩啊。”迹部回应了一声尾音，然后优雅地迈开步伐，离开了。

-------------------------------------------------

“喂喂~”一等迹部离开，忍足就忍不住微微吐槽，到底发生什么了？他得罪迹部了吗？好像没有。

“忍足君，请。”管家大叔笑容慈爱，他也觉得这件事很好玩，迹部少爷很少这样让下人干活。何况，忍足少爷和他们这样的下人显然不一样，甚至是幸村少爷的朋友呢。

迹部少爷那个人，嘴上有时候是高傲一点，自负一点，不过对小下人是不错的，从不故意刁难。他只是对生活品质的要求有点高。

忍足用手指托了托眼镜架。

迹部景吾……

一味迎合他人喜好并不是忍足的习惯。忍足侑士，优雅绅士，漫不经心，玩世不恭……也天生反骨。他知道，自己喜欢上的人一定不简单，所以他很清楚，在看到迹部的第一眼，他就爱上了迹部景吾，那个高高在上的男人。他，忍足侑士，就是喜欢挑战高难度。

既然小景送了他两斤豆子做礼物，那么他也应该要所有回应吧？



玫瑰园，阳光房。

透明的玻璃，明媚的阳光，柔和的花香，温暖的气温，舒适的温度，欧式桌椅，丝绒坐垫，英式下午茶……

完美。

迹部打了响指，对布置满意。

没多久，女仆们就躬身迎来了迹部少爷的客人。

“仁王，今天倒是很守时啊。”迹部嘲弄地一笑，仁王雅治，Ice king的秘密武器，向来都有迟到的习惯，而且喜欢神出鬼没，没事易容玩。恩……说起来，他有个雅号“欺诈师”，可是迹部和幸村倒是觉得“鬼面”这个词更适合仁王。鬼知道他那张脸到底是怎么长的，可塑性居然那么强。

“puri~我是来见幸村的，哎~日本的阳光怎么烈啊？”仁王用手遮住太阳，他最不喜欢日光直晒了，没想到迹部还把聚会放在阳光房里举行。有没有搞错？故意耍他吗？

“哦~我倒是觉得小景这里的阳光特别明媚呢~”幸村温和的声音响起，他是踏着时间点到的。

仁王微微转过身，背对阳光，看到了身后双臂环抱，淡定微笑的幸村。

“精市……你还活着？”仁王口不择言。

“哎……是真的，你要不要摸摸？”幸村笑得有几分阴森。

“切~不二居然放过你？你那个时候可以弄的不二送急救室，我还差点给不二做人工呼吸。”仁王弓着背，往嘴里扔了一块软糖，嚼嚼。味道不错，最新款的果汁软糖。

“说到这个……”幸村的眉毛微微下垂，手指托着下巴，仁王没说错呢，不二和小景回来那么久，居然没对他下手？真是不合常理。

小景是因为他把忍足介绍给他，弥补了罪过。那么不二呢……不二到现在也没有什么举动，真的不记仇了？恩……其中的可能性有多大？

-------------------------------------------------

忍足叫住了一位女仆，邪魅的一个笑容，女仆满脸通红。女人在这种时候最没有分辨能力。于是忍足趁机套话。

原来，小景在阳光房见客人？刚才幸村也到了，另外还有一个扎着小辫子的男人……女仆说，她没见过那位少爷。

“小景想用一盘豆子支开我？”忍足扶额，低喃，“真是可爱。”

额……

女仆没有听到这个形容词，只是一味地脸红羞怯。

“对了，这位美女，你可以帮迹部少爷一个忙吗？”忍足轻笑。

“啊，当然可以。”女仆含羞带怯。

“你真是秀外慧中啊，善良的女人最美丽了。”忍足的嘴里抹了蜂蜜，这种时候，他只要运用一下自己的男人魅力，一切问题都会迎刃而解了……

-------------------------------------------------

“呐，大家好。”不二草草地和大家打过招呼。

女仆走过来，拉开椅子，不二谢过女仆，坐下了。女仆给不二沏上了玫瑰茶。坐在玫瑰园里品尝玫瑰茶，吃着玫瑰花瓣糕点，别有一番风味。

幸村微微有些探究地看着不二。虽然不二依然是那副笑容，可是……今天是不是有些精神不济？这不像是平时的不二啊，看起来有心事。

幸村是一个心思敏锐的人，他能感知到不二心绪，虽然很细微，不过……一定发生了什么特别事情。毕竟这个世界上，没什么人可以让不二吃瘪的。一直以来，能让不二牵挂在心头的人就只有不二的家人了，可是现在那些人在法国都过得不错。那么……

瞬间，幸村蓝紫色的眸子有了一丝神采，一道精光。不过，揶揄人的事情等一会再说，先办正事要紧。

“精市，你那里的进展怎么样？本大爷已经等了你三年。”迹部的手指点点桌子，他的耐心够好了吧？

“完成了……百分之九十五。不过……”幸村看着仁王，微微咬唇。

“不过剩下的百分之五是最关键的，还没攻克。”仁王补充完毕。

“哦？本大爷还能给你什么支持？要什么尽管说。”迹部抿唇。难以攻克的百分之五吗？真是……熬了三年，成果就在眼前，可就是一步之遥，胜利如此地难以触及。

“……我需要一个人，一个非常专业，而且能够严守秘密的人。”幸村低首，“这样的人，不容易找。毕竟……如果他够专业，那么就会知道冰纤维的秘密。”幸村纠结的就是这个。

如果要找一个一般的人帮忙，那么这个人的专业水准显得帮不到幸村什么。如果要符合幸村的要求，那么……那个人就应该会知道冰纤维的秘密。总之，很难找到一个既能帮忙，又安全可靠的人。

“那么……仁王，你帮不了吗？”迹部微微蹙眉，这确实是个问题。

“小景，我可不是专业学生物应用的，我只负责皮肤测试，这其中可是有很大差别的，很大。”仁王抬起头，仰躺在椅子上，坐没坐相。

仁王的头顶，居然多了一把遮阳伞！真是的，在阳光房里撑伞，这种事情，也只有仁王雅治会做吧？

“那么……忍足？”迹部想到第二个人就是忍足了。

“忍足那里恐怕不行。”幸村也不是没想过忍足，“如果忍足可以，我早就拜托他了，可惜，他最擅长的其实是化学。这么说吧，这一次，我需要一个专业学生物的人。”

“专业学生物……”迹部想了想，脑海里，几乎没有一个既专业又可靠的人选。

“精市的样品在动物肌肤上的效果很好，在男士皮肤上的效果也很好，不过好像容易让女士过敏。我感觉……和皮肤细胞亲和度还不够。精市是想通过生物手段，找到更好的契合方式，对吗？”仁王懒懒地说，“如果真成了，那么全世界的女人都会豁出命争相购买的。谁不想让自己的肌肤延缓衰老二十年呢？”

迹部突然皱眉，鼻息间，似乎闻到了什么味道，一股……绝对不应该出现在迹部别墅区的味道。

“哎，是不是有东西烧焦了？”幸村吸吸鼻子，他也闻到了。

“啊咧？”不二一副刚回魂、刚睡醒的样子，动了动秀气的鼻子，恩……好像是有味道。

幸村的笑意加深，今天的下午茶，不二居然一言不发，真是奇迹。那天，他和手冢之间一定发生了有趣的事情，恩……手冢居然会让不二吃瘪啊，看起来以后要经常聘用手冢拍照才行。

“哎哎！那里是不是着火了？！”仁王的手一指，离玫瑰园不远之处，居然有烟！

迹部眯了一下眼，然后定睛一看……瞬间，他就从椅子上站了起来！

该死的忍足侑士！



忍足架好炉子，放上从园丁那里讨来的枯树枝、玫瑰花瓣，加上厨房里的一些炭，就这样大大咧咧地在花园里玩烧烤了。他还借来了平时给迹部送餐的餐车，餐车上整齐地放着盘子、碗碟、杯子、饮料、还有各种调味品。

架子上，有着两条非常新鲜的秋刀鱼，还有几串章鱼片，外加用锡纸包着的小牛排，还喷了红酒。


迹部皱着眉，很生气地和几个好友一起从阳光房里走出来。气势汹汹地朝忍足的“烧烤营地”走来。

忍足依然故我，嘴角勾着笑容，淡定地往一条秋刀鱼上撒盐，撒的可是海盐，配秋刀鱼再好不过了。

“喂，你在干什么！？”迹部伸出手指，直指忍足的鼻子，你太不把本大爷放在眼里了吧？！这里可是本大爷的玫瑰园！

“小景，我只是在下厨做好吃的。”忍足一副无所谓地样子，“给你烤了小牛排，给幸村他们烤了秋刀鱼。我知道幸村最喜欢吃秋刀鱼了，有各种酱料以供选择。对了，不二，听幸村说，你喜欢芥末口味的，我把厨房的芥末酱也拿来了，大家别客气。”

额……

迹部的手指僵在空中。

这个男人……

“精市，特意给你烤的秋刀鱼，配了海盐，还有柠檬汁，恩……熟了。”忍足将架子上的鱼翻了个身，完美的品相，鱼皮完整，带着微微的焦黄，香气四溢。

这个……

闻起来真的很香啊~

“来者是客。”忍足看了一眼幸村身后的男人，白皙得有些苍白的男人，仁王雅治，他不认识那个男人，幸村和迹部都从未跟他提起。

“这个……”幸村犹豫了一下，该不该向忍足介绍仁王呢？

“看起来很不错……”不二伸出手，点点其中的一条鱼，“真的可以配芥末酱吗？”

额……

迹部的头上三根黑线，不二根本就是在拆他台！

不二微笑，虽然昨天给手冢拍照片的事情弄得他很不爽，到现在都感觉嘴唇麻麻的……可是能看到迹部这样尴尬的表情，心情好像好了很多呢~

“当然可以。”忍足从一旁是餐车上拿出一支芥末酱，还有一个碟子，一双筷子。

很快，不二就拿到了第一条秋刀鱼……

“呐，那么我就开动咯！”不二深吸一口气，真是好味道啊，在欧洲太久了，很久都没吃过那么地道的烤鱼了！

“……我也要一条，就那条，最大的……”幸村的手指点点，指明了要看起来最肥美，最焦黄的那条，吱吱作响啊，看起来很好吃的样子。

“没问题。精市最喜欢孜然粉还有一点点七味粉。”忍足说出幸村的喜好，毕竟认识两年多了。忍足很爽快地在鱼上撒了一点佐料，然后把鱼端给幸村。

这个……

迹部的手还直指忍足，根本就是……下不来台了！！该死的……幸村和不二就为了一条鱼背叛他？！真是真是%本大爷好吃好喝地招待你们，你们倒好，一条烤秋刀鱼就打败你们了？

“看起来不错……”连一向挑食的仁王雅治也凑上前，“有五分熟的牛排吗？我只要照烧酱，其他的一概不要，不要洋葱，不要大蒜，不要孜然，不要……”

仁王掰着手指，忘记了遮头顶上的太阳。看幸村和不二的样子，东西应该很好吃才对。他今天没吃午饭就来了，因为他实在是找不到好吃的东西，全部不对胃口。

“我说过，来者都是客。你的要求我会尽量满足的，这个是待客之道。”忍足拿出一个锡纸包，里面就是小牛排，专门为仁王雅治烹饪。

迹部再也忍耐不下去了！

“混蛋！本大爷不是让你把红豆和绿豆分开吗？你做完了吗？敢不遵照本大爷的命令形式！本大爷要罚……”迹部发火了，那可是一大盘子混合的豆子啊！他那么快就分完了？

“给，小景，这个是我给你的礼物。”忍足从口袋里拿出一串红豆，“我和十几位女仆一起挑选，很快就把红豆和绿豆分开了。而且还挑选出最好的，用红丝线穿起来。我现在就把这串红豆送给你……”

额……

忍足居然叫人帮忙？不是让管家看着他的吗？真是……不过话说回来，迹部确实没有说不能找人帮忙。


把红豆和绿豆分开？

不二、幸村、仁王面面相觑，这种办法迹部也想得出来？额……他很久没有那么不华丽了。看起来这个忍足，粘他粘得很紧，逼得迹部用这种办法甩开他。

关于忍足粘迹部这点，迹部当然是最感同身受的，不过忍足的理由好像很合理：我是你的保镖啊，贴身保镖。

就因为这个，忍足这些天都在他身后三十公分处出现，甚至还打算睡到他隔壁……总之呢，忍足那个人的气息永远出现在迹部呼吸的空气里。


此物最相思……

“混蛋，马上把火给本大爷灭了，然后去泡澡！不准带着油烟味出现在本大爷身边！”迹部的拳头差点砸了餐车。

“……可以等他们都吃完吗？我还给自己烤了章鱼。小景，你不要来块牛排吗？”忍足无赖地笑笑，根本就不把迹部的命令放在身上。

气氛……莫名紧张。

不二一边看戏，一边吃秋刀鱼。仁王也已经拿到了自己的要的小牛排，正吃得香。幸村的动作很优雅，不过吃得倒是很快，眼看迹部和忍足之间的气氛紧张，幸村突然有了一种预感……忍足是不能帮他，可是忍足他们之中唯一长期生活在日本的，他应该会有一点人脉吧？而且忍足这个人，外表有些风流倜傥，玩世不恭，事实上，他思路清晰，从未让幸村失望过。

“呐，侑士，你认识什么生物学家吗？要很可靠才行，我有问题要请教呢。”幸村问道，盘子上的秋刀鱼已经解决了大半。

“恩？”迹部侧过脸，幸村现在问这个问题？他们打算在忍足的“烧烤摊”前开会吗？

“生物……”忍足搜索了一下，“有一个，不过还算不上家，最多就是一个研究员，那个人……呵呵，还耿直得要命，不怎么懂得变通的家伙。”

“哦？恩……我想请教一些问题，可以介绍给我吗？”幸村并没有说要找人帮忙一起研究，而是说先请教几个问题，幸村会对那个人估量一番，然后再考虑是否和他真正合作。

“也许他能帮忙。”忍足把架子上的章鱼反面，然后拿过一个盘子，放上了牛排，递给一边脸色发白的迹部，“小景，你就勉为其难地试试，味道不错。”

“……本大爷不会吃这种东西的！”迹部推拒。

“哦，那么……”忍足看了一眼那个白头发扎辫子的男人，既然大家没有介绍这个人，那么他也不会问。显然幸村并不想让他知道这个男人是谁。

“我要。”仁王读到了忍足眼里的信息，主动把盘子伸过去。

“呐，牛排看起来也很好吃……”不二看着忍足手上的那块牛排，“不知道牛排配芥末酱是什么味道。”

“额……我午饭没吃。机场的那些东西难吃死了！周助，你就让侑士再给你烤一块。puri~”仁王吐吐舌头，眼明手快地用手里的盘子和忍足的盘子互换，一瞬间，那块小牛排就到了仁王的手上。

这个……那个……

“今天的会就到此，散会！”迹部的脸色极度难看。无论他在外面怎么样，在这几个好友兼损友面前，他真的是……

迹部转身就走人了。

看着迹部离开的背影，忍足的嘴角扬起。很好，他完胜。


“呐，侑士，你说的那个人，什么情况？”幸村问。

“恩……人很可靠，属于进了实验室之后，可以呆上几天也不会觉得不耐烦的人。”忍足想了想，“他没什么很大的野心，脚踏实地。”

“哦……”幸村的脑海里出现一幅书呆子的样子，那种专门做研究的人。

“他在我以前待的地方，后面那栋楼，真田玄一郎。”忍足又给他们烤上了牛排，在等待牛排熟的时间里，忍足自己也开始吃东西，他的章鱼啊~味道很重，酱汁非常鲜美，果然是上乘的XO海鲜酱。

“真田……”幸村默念了一下名字，就是和他比赛过的真田吗？！

嗯~这个世界，真是小。


迹部的房间。

咚咚咚，三声敲门声。

迹部没有应声，他还在生气，而且他很清楚，会这样敲门，连敲门声都带着几分不急不躁的优雅的人，只有忍足侑士。

忍足知道迹部在房里，于是他径直拧开了门把手，进屋。

“谁准你进来的？！”迹部白了忍足一眼，混蛋。

迹部景吾，长那么大第一次那么下不来台。

居然还弄得他整个别墅区都是这种味道……烧烤摊这样不华丽的东西居然弄到他的玫瑰园里！真是太过分了吧？

“我照你的吩咐去把自己洗干净了，你要不要闻闻？”忍足嬉皮笑脸地凑近迹部。

迹部正端着一杯苦橙酒，站在窗口生闷气。

“给本大爷滚出去！”迹部根本没有回头，冷冷的一句话表达了自己的怒意，给本大爷滚出去，本大爷现在根本不要看到你！真是不华丽的家伙……

忍足充耳不闻，是他先惹恼迹部的，所以他必须来赔礼道歉。

“我今晚给你做约克夏布丁牛排好不好？我知道你最喜欢吃那个了。”忍足讨好地说，“我特意跟大厨学了几次，今天一定会成功的。”

“你听不懂话？”迹部皱眉，侧过脸，终于看了忍足一眼。

“小景，别生气么，我知道我错了，特意来赔罪的。”忍足一脸地“悔恨”，摸摸鼻子。

“赔罪？本大爷生气，你赔得起吗？”迹部挑眉，手指转动了一下手里的酒杯。

“我……赔上自己的一生。”忍足醇厚的嗓音说出一句叫人心颤的话。

一生？

迹部手中的酒杯瞬间停止了晃动，不过仅仅是一瞬。随即，酒杯又自由地形成小小的漩涡，酒香缓慢溢出，渗入空气。金黄色的酒，映衬着迹部的倒影，雍容华贵。

“不信？”忍足解读了迹部的意思，迹部根本就不信他。

“信你？一个随时都去魅惑女仆，连厨房洗菜的欧巴桑都不放过的人？”迹部以一种嘲弄的语气说道，言下之意：你以为本大爷蠢啊？！

“可是……”忍足摸摸鼻子，“你该信任幸村吧？”

“恩？和他有什么关系？”迹部蹙眉，怎么又突然提到精市了？

“我有个秘密，他知道。”忍足顿了顿，“我是gay。”

额……

迹部微微抽搐了一下，关于这个……也许就是幸村和忍足能共同生活那么久的原因。因为Iceking的成员，全部都是gay……

这一点并不是巧合，因为Ice king的创始人曾经有过血的教训。创始人原本想将家业传给自己的独生子，结果，他那个向来都没让他失望的儿子却栽在了一个女人的手里。那个女人用美貌迷惑了他，企图窃取Ice king的最高机密。虽然发现得及时，但是那个儿子依然执迷不悔，执意要去那个女人。最后痴情汉遇到了负心女，那个女人眼见阴谋被揭穿，她本性暴露，并没有像那个痴情汉想象的那样跟着他私奔，放弃一切私奔。相反的，那个女人又搭上了另一个财团的继承人，并且窃取了那个集团的商业机密，用于威胁要成为财团的少奶奶，不然的话就将机密出售……

因此，Iceking和其他任何集团都不一样，它从不以家族血脉作为继承的基准。它看的是能力。每一任继承人都会承诺，不会将Iceking传给自己子嗣，而且自己永远不会有子嗣。因为在创始人看来，女色是商业间谍中运用最为广泛也最见效的手段，但是如果Iceking的继承人是gay，那么就是最有效的抵抗手段，女色在Iceking的继承人面前，根本没有任何用处。

久而久之，Iceking的高层几乎都是gay，他们都是继承人的候选。为了安全起见，创始人立下了一系列的规矩，用于高层管理人员之间的互相制约与取代。如果有一个背叛了，那么其他人随时会取而代之。也可以怎么说，所谓的继承人，并不知道Iceking的所有秘密，如果继承人一旦背叛或者受害，其他高层是可以取代其位置的。

现在，Iceking的继承人是迹部，而幸村、不二、仁王则是现任高层，分别负责各自的部门。还有一个信息部的人，有些神龙见首不见尾――柳莲二。先不说这个，总之，迹部确实是拿到了那个象征着继承人的琉璃吊坠，但是Iceking真正的运营掌控者并不是一个迹部景吾，而是整个高层团队。


“这点，本大爷可以信。”迹部抿唇，忍足是gay，这点并不奇怪，至少在迹部生活的圈子里太常见了。

“那么……所谓讨好洗菜的欧巴桑，那也只是我为了小景谋求福利的手段而已，不讨好他们，怎么能知道小景喜欢什么，不喜欢什么，怎么知道要如何去做约克夏布丁牛排呢？你知道，gay对那些女人是没有兴趣的。”忍足借力打力，表明心意，顺便解释清楚，自己并不是那么花心的。

“哼~在本大爷那么多助手里，你的口才是最好的。”迹部冷哼一声，并不完全相信忍足的说辞，“你确定你不是万能插头？”

万能插头？

这种形容词……

所谓万能插头，就是随便什么都可以“适用”的插头……女人、男人……不挑嘴。

“恩……首先，我很高兴小景能认定我是插头，而不是插座。其次，我是特种插头，很挑。最后……我确信我找到了全世界最华丽的，也是唯一的匹配插座。”忍足摸摸鼻子，掩饰自己的笑容。

说迹部是插座，不知道会不会让迹部一脚踹出去！

“混蛋！胡说什么？！”迹部不是笨蛋，他当然听得出言外之意！于是，迹部当真就非常华丽的，优雅却不是暴力地给了忍足小腹狠狠的一圈！脸颊却泛起红晕。

关于迹部是插座这件事……不二和幸村他们都不知道！他，迹部景吾，怎么会主动承认自己是插座呢？！真是的……那个……有些事情是天生的，纵是迹部有多少不愿意，但是他不得不承认，他是追求完美的，是享受生活的，是需要人全心全意为他付出的……额……反正就是从知道自己的癖好开始，迹部就有感觉，自己是……插座。

幸村和不二好像还不知道这点……额……事实上，高层的几位都对自己是插头还是插座这件事，保持沉默……那是他们交流的禁区，从没有人触及。

“唔……”忍足瞬间就捂住肚子，可恶……小景下手也太狠了吧？

迹部没有估计忍足，径直地喝完手里的酒，走去吧台，将酒杯放在上面，准备出门。似乎真的是狠下心，不管忍足死活了。

迹部对自己使用的力量心中有数，那个脸皮超厚的关西人，死不了。

“小景……”忍足似乎用尽了力气叫住迹部。

“恩啊。”迹部的脚步没有停下，简单地应了一声。

“我给你做的布丁在厨房……你一定要去吃……”忍足忍住小腹的疼痛，在迹部走出房间前说完了自己的话。

迹部撩了一下自己的刘海，回过头。

忍足的表情看起来还很痛苦，微微弓着身，护住自己的腹部。

“本大爷不吃那种东西。”迹部留下一句话。

“没关系，我会做到你吃为止。”忍足蹙眉，说得很坚定。

“随你。”迹部无所谓地离开房间，“出来记得把门锁上。”

看着迹部潇洒离开的背影，忍足苦笑，他果然又挑了一个高难度。恩……他会做到的。撷取这朵高山之巅的空谷幽兰。

-------------------------------------------------

第二天。

早餐，迹部发现桌子上放着两份，看不出两份之间有什么区别。

“管家，这个……”迹部的手指敲敲桌子，什么意思？

“迹部少爷，忍足少爷一早就做了早餐，和大厨做的放在一起。”管家大叔含笑解释。忍足少爷对迹部少爷真是用了不少心思。

“恩？哪份是他的？”迹部微微蹙眉，他不能让那个家伙那么得意，必须要把忍足的那份扔掉才行。

“额……对不起，景吾少爷，我并不清楚，两份都是忍足拿来的。”管家解释。

“……让厨房做一份日式早餐，送到玫瑰园的阳光房。这些……谁想吃就吃吧。不准浪费。”迹部站起身，决定先去玫瑰园散散步。

该死的……他倔强地不想冒这个险。如果，万一，吃了忍足的那一份呢？

迹部微微咬唇，那么……后果会是什么？

迹部步行到玫瑰园，手指拂过玫瑰花，心思却漂移……

远远的，迹部突然看到一个人！

蓝色的头发……那个人，正和园丁一起，穿着工装服，弯身在玫瑰园里，给玫瑰施肥。

那个人……

迹部犹豫了一下，然后绕道而行。有些事情，他，迹部景吾并不会贸然。他必须，好好想想。


第五章：

幸村来到了研究所是五号楼下面。忍足说，真田在这里。

按下门铃，可视画面出现。果然，是那张黝黑的脸。镜头里，真田穿着夹克衫，手里拿着一支笔。看起来完成了实验，正在处理数据，做相关笔记。

真田：哪位……恩？幸村？
幸村：呐，打扰了。忍足说，您可以帮我。
真田：……请进，一楼右边有个会客室，请稍等一下，我马上下来。
幸村：好的，辛苦你了，Sanada。

滴滴两声，门开了。

幸村按照真田说的，进门之后，走到了右手边的房间，坐下等待。幸村打量了一下整个会议室，真是……干净得宛如样板房，除了桌子和椅子，什么东西都没有。普通的会客室里，会有饮水机或者咖啡壶，有的还有袋泡茶。桌子上应该还有一盆花，即使是塑料花，也会放着，装点一下环境。可是这里，什么都没有，椅子也只有四把。椅子的摆放非常之整齐，全部紧靠着桌子。

幸村拉开一把椅子，用手摸了一下。没有一丝灰尘。

真田整理了一下夹克，下意识地对着玻璃窗端正地戴上了自己的帽子，把帽檐放到最中间的位置，没有一丝偏移。

从某种意义上说，真田也是一个完美主义者，对某些事情有着固执的专注。一旦认定了什么，一定会全力以赴，不容的自己有一丝懈怠，他会朝着自己的目标，全身心地付出努力。


真田疾步走下楼，在进入会客室之前的一瞬，他站定了身体，再一次检查了自己的帽檐和夹克。

“幸村君，有何贵干？我会尽力。”真田走进会客室。他是那么地直截了当，根本没有什么客套。幸村已经说得很明白，是忍足介绍他来的，那么……在真田看来，先解决问题再聊私事比较有效率。而且……真田真的不是一个会客套的人。

“额……多谢。”幸村站起身，含笑点头，真田果然没有多余的客套，连端茶倒水都省了。不过这样也好，真田就是那样耿直而实际的人，脚踏实地，他明白幸村来找他一定是有事，绝对不是来找他玩射击比赛的。加上介绍人是忍足……呵呵，真田一定觉得是发生了什么大事吧，他的眉头不自觉地皱着，微微有些紧张。

“我有什么可以帮忙的？下午四点前我都有空。”真田用手势示意幸村和他一起坐下。

“其实……”幸村突然发现，自己居然没办法说出具体要求。要怎么说？恩……

“没关系，如果我办不到，我也会拜托其他人。”真田的眉头更为紧凑了。幸村不信任他吗？

“不，不是，你一定可以帮到我的。”幸村敏锐地体会到了真田的情绪，赶紧安抚。

“但说无妨。”因为幸村的一句话，真田的眉头舒缓。

“是这样，其实我是学生物学的。”幸村看着真田，平静地说。

“啊？啊。真没想到。”真田对这个事实有些惊讶，但是有没有太惊讶，冥冥之中觉得就该如此，“我以为你只是服装设计师。”

“呵呵，那个只是我的兴趣爱好。我在英国读的是生物学。”幸村笑了笑，“虽然和Sanada一样是读生物学，但是角度截然不同。我倾向于植物，而Sanada的，应该是生物细胞吧？”

“啊。”真田点头，这些应该是忍足告诉他的。

“是这样，我在某种植物中提取到一种生物蛋白，然后与另一种生物抗体相结合，再提取细胞产物……额……这么说吧，最后我做了两次亚克隆，进行优化筛选，其细胞产物的表达物质不够高，PCD指标虽然有20，但我的目标是50……另外，我提取这种物质的目的是延迟端粒酶切……”幸村开始解释。

“是……抗皱产品？”真田读到了信息。

“啊，算吧，就是一种生物类化妆品。所以我还需要解决这种产物对皮肤细胞等的毒性问题。”幸村点头，真田和他的思维很契合，明白他在说什么，“目前我最想问的是，有没有什么办法可以提高基因片段插【大闸蟹】入位点的准确度，能用的方法我都用过了，想听听Sanada有什么建议。毕竟你的主攻方向是生物细胞。”

“恩……方法有很多，这要根据具体情况进行判断。无论是温度、湿度、二氧化碳浓度还是光照，甚至是细胞培养板的孔径……都有影响。”真田的认真地思考了一下，“如果方便的话，我可否看一下细胞的具体数据？我需要连续三个月的各种数据，包括生长曲线。”

“当然可以。”幸村拿出一个U盘，里面的数据，他经过斟酌，觉得可以先给真田看看。

“啊，我们可以现在就去看一下。”真田接过U盘，站起身，“请稍等，我去取电脑。”

“真是辛苦你了。”幸村给真田鞠躬，以表谢意。

-------------------------------------------------

回家。

“我回来了！”幸村进门就打招呼。

“精市啊~”忍足夜子迎出来，她已经做好饭了，“有喜事哦，很大的喜事。”

“喜事？”幸村问，现在能有什么喜事呢？

“你看看，你偷偷去参加什么交友沙龙也不告诉我们。呵呵，是哦，你也不小了……你看，今天沙龙给你寄来了会员照片，上面说，都是你挑选过的女生，每张照片后面是相亲的时间和地点。呵呵，精市的眼光真不错呢。”夜子笑嘻嘻地拿出一个邮件封，“我还没拆你邮件，毕竟包装就是一个透明的塑封袋而已，看得清清楚楚。现在年轻人真是……”

幸村错愕了一下，随即，夜子就把那一大袋东西塞到了幸村的怀里。

幸村低头看了一眼。

有些会员制的读书沙龙或者网购会都会用这种透明的塑封袋装期刊，定期向会员投递。塑封袋是透明的……袋子里，一沓女生的照片，全部都是……写真，红果果的写真……照片的背面，果然有什么地址、时间。

没有邮戳……

幸村的嘴角勾起了一抹笑容。这个就是不二给他的报复吧？呵呵，真有周助的风格呢~从今天开始，自己就要被忍足爸爸和忍足妈妈盯上了吧？

呵呵，这样也不错，说明不二挺正常的。说真的，如果周助不做这些，他还真有些不安心呢~


“精市，回来了？今天工作顺利吗？”忍足康也洗了手，准备出来吃饭。他已经离开实验室很久了，每天都期待着和幸村聊聊天。

“恩，挺顺利的。”幸村莞尔。眼前，冒出了真田的脸。最顺利的就是……和真田在一起的四小时吧？

果然如忍足所说，真田那个人，刚正不阿，耿直保守，而且对于科学非常专注严谨。他似乎就是自己要找的人。




柳生打了个哈欠，一手抓着方向盘，一手扶了扶微微下滑的眼镜。刚刚结束一个大手术，双腿麻了，整个人有些精神不济。现在的柳生，就想着要尽快开车回家，然后舒舒服服地洗个澡，睡上一觉。

作为外科医生，柳生的工作压力非常大，加上他这个人喜欢挑战高难度，接的手术绝大多数都是在别的医生手里判了死缓的，因而柳生的生活变得有些扭曲，眼前总是白色的。

遇上幸村，柳生有一种成就感，他居然救了一个如此优秀的服装设计师。幸村的病很罕见，能治疗好他，柳生觉得这绝对是一件里程碑式的“作品”。所以即使幸村不是一个很配合的病人，柳生还是会很全力地督促他进行体检。像幸村这样的病人……不知道自己什么时候还能遇上？

这种心态是不是有些……恶趣味？不过这就是作为一个有些走火入魔的外科医生的真实期望，总是希望能遇到特别的病例，然后亲手治好他！

柳生发现自己的眼皮有些下垂，有些困倦。现在的状况属于疲劳驾驶，不是很安全，不过……还就两个街区就到了……忍一忍。


仁王有些愤懑，他是太久没回日本了吧？人怎么那么多？！

仁王挠挠头，他的方向感不是很好，加上已经远离这座城市那么久了，很多路都不太熟悉。回来一次，总不能一直呆在迹部的酒店里过日子吧？虽然楼下是不二，偶然也可以做伴，但总是要出来逛街才对。

白天出来的时候，商场的客流量实在是太大了，弄得仁王有些头晕眼花，胸闷气短，所以他当机立断地回了酒店，闷头睡觉，打算晚上再出来逛街……

没想到，现在的客流量更多！额……东京到处都是那么多的人吗？人头攒动，摩肩接踵……无论从哪个角度望去，都是黑压压的人头。

“puri……”仁王无奈地发出一声，然后忍受着鼻尖闻到的香水味，冲出重围，打算再次回酒店休息。看来，还是酒店最适合他，他还是乖一点，别出来好了。

女人的香水味在空气里混合到一起，让仁王有一种恶心呕吐之感。走过什么“美食广场”的时候，一阵油烟味……仁王是不会吃那种东西的，他极度挑食，任何在他看来有瑕疵的东西，他都觉得自己的胃无福消受。

仁王觉得自己的胃有些微微疼痛。看起来他必须要快一点赶回酒店，至少酒店会有还能下口的东西，比如说热可可。

仁王弓着背，低头赶路……

-------------------------------------------------

吱嘎！！~

一声尖锐刺耳的刹车声！

柳生猛然踩下刹车，没事吧？！他差点撞到了人！

车头部位确实已经碰到了仁王。

仁王低头赶路，被惊吓到，然后被车顶了一下……头一晕，胃痛……一屁股坐在了地上，眉头皱起。

柳生以最快速度下了车，一边打电话报警。不管怎么说，人是他撞倒的，先救人要紧。

那一刻，柳生的思维清醒异常。救人，似乎已经是他的一种本能，何况祸是他闯的，那个人走在斑马线的边沿部分，柳生急着回家，速度稍快了一些，加上疲劳过度……

很快，**过来了一趟，简单处理了。仁王看起来没什么事，但是按照流程，柳生本身也坚持要带仁王去医院彻底检查，于是……仁王就被送到了附近的医院。很巧合的是，值班医生，柳生认识。

-------------------------------------------------

“仁王君，你有严重的营养不良和胃病。”柳生皱眉。在这座城市里，在这个时代，严重营养不良这种症状已经不复存在很久了。即使是困难人群，也有社会救助，即使没穿的，也不至于营养不良到这个地步。

“至少不是外伤……喂，我就说了我没事。我能走了吧？”仁王对这种检查结果毫不惊讶，在英国的时候，他就知道自己有这样的问题。可是那只是医学数据，他本身并不觉得难受。

“不行。”柳生想也没想就拉住了仁王，他不能就这样放开一个病人。

柳生打量了一下仁王，他的穿着和打扮都算时髦的，头发更是染成了银白色，扎起小小的马尾，看得出来，头发进行过精心修剪。

这个人，绝对不是因为没钱才把自己弄得营养不良，有严重胃病的。

“你有厌食症？”柳生盯着仁王的眼睛，他只能想出这个理由。

“啊？”仁王勾起唇角，“我说了，我没事。我有自由吧……恩……如果你心里实在过意不去，赔我几千块好了。我可没有那种奇怪的病。”

仁王的样子立刻变成了小痞子，这个医生真是够难缠的了，跟他说了自己没事，他还偏要带他来检查。检查完了，还不让他走？看起来，那个医生是嫌自己钱太多，一定要赔偿他一些才心安咯？那么就让他赔个几千块吧。

“这个……”柳生一愣，这个男人，变脸变得太快了吧？那双眼睛，突然变得有些匪气，不过柳生就是柳生，绅士而优雅，从不会在他人面前失态。

“喂，你赔钱了事吧，我可是走在斑马线上……”仁王的身体得瑟起来，索性就扮演一下小无赖，敲竹杠吧，说不定就能摆脱这个人了。真是的，他还想回酒店去喝杯热可可呢。

“赔钱可以，不过……我先请你去楼下的便利店吃点东西。”柳生微笑，他不能再不吃东西了。

“便利店？”仁王皱眉，那种地方的东西能吃吗？

“地方你挑。”柳生决定大方一下。虽然还不知道对方的情况，不过……这个人，很特别。冥冥之中，柳生发现，眼前的这个人比幸村更特别。

“我挑？”仁王挑眉，口气不小啊。

“你必须吃东西。”柳生的目光坚定，“必须是高营养、有利于吸收的东西。”

再不吃东西，他还会晕倒的，即使没有被车撞到，以仁王现在的身体指标看来，随时会因为血糖过低什么的，晕倒在马路上。

“那么……冰帝酒店吧。”仁王说，就让这个麻烦的医生送自己回去，应该没事。

“冰帝？悉听尊便。”柳生应过，然后和仁王一起出门。柳生的嘴角微微勾起，这个男人，真是够特别的……挑选冰帝酒店这种地方，如果他不是存心敲竹杠，而是真的想去那个地方吃东西的话……这个男人会把自己弄得营养不良，真是奇迹！



真田把计划交给幸村，他看过了幸村给他的资料。以幸村的专业来说，他能做那么多已经是一件非常了不起的事情了。

“真是太感谢了。”幸村翻阅了一下，真田的实验计划相当周全。

“不客气。”真田有一丝笑意，能帮到幸村，他觉得很荣幸。

“啊，这样吧，我请你吃夜宵怎么样？已经很晚了……”幸村建议，“Sanada，其中有些细节我还不太明白，需要请教。”

真田给他的计划是非常周详，这方面，真田是行家，而幸村就……

真田抬腕看了一下表，已经晚上九点多了。今天实验结束之后，他就约来了幸村，一起做了讨论，他把给幸村的实验计划完善了一下。整个过程，他们讨论得都很认真，没有顾得上吃饭。

“走吧。”真田很爽快地站起身，“我们确实需要吃些东西。”

“好，那么去……冰帝酒店吧。”幸村笑眯眯的。既然有特权，那就好好利用一下，请真田吃顿大餐，真正的大餐。

“啊？”真田一愣，吃个晚饭兼夜宵而已，有必要去那么好的地方吗？现在的设计师……真的那么能赚钱？

“免费的，没道理不享受是吧？”幸村摸出自己的钱包，钱包里有一张贵宾卡，“自助餐免费。”

“这个……”真田微微皱眉，他还是觉得不太好。他想请幸村吃饭么~结果，幸村显然用不着他请客。

“走啦，不用会过期哦~浪费是不道德的行为。”幸村低笑，眼前的这个男人，其实掩藏不住心事。如果善于观察的话，这个男人还很容易脸红、皱眉呢，那双眼睛……好像是很深的墨兰色，这种颜色，非常难得一见哦！

“啊。”面对幸村的坚持，真田只有妥协了。也对，有免费大餐，好像没有理由浪费。以后，他会有很多请幸村吃饭的机会，毕竟实验刚刚出了计划，往后的日子长着呢。

------------------------------------------------

手冢走到宴会厅外面，找了个没人地方，做了个深呼吸。

今天是爷爷老朋友的儿子结婚，他陪同爷爷来参加婚礼。因为手冢爷爷大半年前刚刚受过严重的伤，所以家人怎么都不放心，手冢作为代表，陪爷爷参加婚礼了。爷爷看起来很高兴，刚才还喝了几杯酒。手冢不是太会应酬的人，况且那些都是爷爷的老朋友，老部下，几乎每一个人是他面熟的。

宴会厅里，气氛热闹欢腾。而手冢只是想出来透口气，放松一下自己。

宴会厅外面的走廊上也有很多服务生，每个人都非常专业。手冢一出现，就有服务生上前主动询问是否需要帮助。

手冢婉拒了服务生的服务，想要走到酒店外头的喷水池边，散散步，透口气。今天这场婚礼的时间，有些长。婚礼放在冰帝酒店的顶楼宴会厅举办，屋顶上的露台，有人在举办派对。看起来还是到外面呼吸一下新鲜空气比较实际。



不二穿着一件简单的白色修身衬衣，外加一条咖啡色休闲裤就下楼了。刚才一楼咖啡馆的点心师打电话上来，说是想研发一种新型的芥末糕，准备过几天就推出，请不二去尝尝味道。毕竟芥末糕这种东西，普通人是吃不下几口的……恩，反正肚子也有点饿，不如就下去尝尝好了。

不二走到电梯处，按下向下的按钮。

冰帝酒店的这一排电梯是观光电梯，全透明玻璃架构，设计大气。加上一路上的灯光，让整部电梯看起来像是一尊迷你水晶宫，一路上的灯光在电梯上造成错落的光影，也让整栋大楼华彩熠熠，反射出来的光芒营造出一种华贵闪耀的尊贵感。


电梯缓缓下降，手冢一手插在裤袋里，一手垂放在身侧。放松身体，双目平望着玻璃外。

今天的手冢，一身白色西服礼服，这是爸爸妈妈要求他穿的。这套西服是几年前，手冢爷爷七十大寿的时候，全家特意去订做的。当时手冢的妈妈很坚持，他们觉得应该给手冢做几套最好的西服，毕竟孩子大了么，总要几套像样的衣服。所以当时做了一套黑色的，一套白色的，还有配套的衬衣、领带、领结。

手冢今天的打扮是妈妈一手搞定的，原本手冢只是想随手拿出那套黑色的西装，打上那条配套的深蓝色水波纹领带就好，没想到妈妈说什么黑色不吉利，人家到底是结婚，当然是白色的好，黑色太暗沉了，也有些失礼。于是手冢就穿着这套有些扎眼的白色礼服，加上了领结。

这套衣服，真的很显眼，特别是在这样的地方，这样的夜晚，加上手冢这样颀长挺拔的身材……真的非常引人注目。整个婚宴的会场，手冢都在应付那些不认识的长辈，那些长辈很关心他的“私人生活”，推到他面前的女生，多得让人觉得头晕目眩……

电梯里，缓缓流淌着轻音乐，营造着轻松安静的气氛。手冢侧了侧身体，还是这样比较好，安静多了。

电梯降到九楼的高度。

手冢狭长的凤眼瞬间写上了光彩，整个婚宴应酬带来的莫名郁结都不见了！眼前，出现了那张笑脸，那张……没想到再一次相遇，来得那么快。

“哎多~”不二的嘴变成了圆形，不会那么巧吧？那个……冰山男人。

叮的一声，电梯平稳地停住了。

电梯门打开。

“啊。”手冢发出一声。
“……呐。”不二居然明白了意思。

手冢……算是打招呼，也算是一种邀请。

很奇怪，两个人明明没说什么话，但是他们居然明白对方的意思了~真是有趣的交流。

不二跨进一步，电梯里，装着两个人。气氛有些奇怪，明明是狭小的电梯，可是因为电梯是全玻璃的，所以感觉置身公共场合。说是公共场合吧，两个人对视无语，好像又挺奇怪的。

“呐，Tezuka，真巧啊。”不二露出一抹公式化的微笑。不知道是不是他的错觉，他总觉得手冢在盯着他看，而且看的还是他的唇瓣。额……那天的经历，太诡异了，不二想着要转移话题，至少转移手冢的注意力。

“啊，我来参加婚礼。”手冢说，视线却依然粘在不二身上。恩……他到底在想什么呢？眼眸之间，那是一抹假笑。看起来……他似乎很紧张。在紧张什么呢？手冢的心里有着答案。

说起来，今天的这场婚礼……也不是那么无趣的。

“呵呵，难怪穿得那么正式。”不二打量了一下手冢的衣服，“是……三年前的款式。”

额……

手冢的注意力终于从不二的唇部离开了。不二周助，对服装的敏锐度是一等一的。

“啊。你住在902。去吃夜宵吗？”手冢看到不二手里还捏着钥匙牌，而没穿外套或者正装。不二应该只是要下楼，电梯唯一的按钮亮着，是一楼。一楼除了大厅就是自助餐厅，还有一个用于吃甜品和饮料的咖啡馆。

所以根据推理，不二是下楼来吃东西的……

“哎。”不二点头，眼前这个男人，是不是有些可怕？目光敏锐地很。

“我还有些时间。”手冢抬腕看表，只从这块手表被不二表扬之后，手冢就一直带着，没有更换过。

“呵呵，人家的婚礼比较重要……”不二干笑了两声，这个人还打算陪他去吃东西吗？额……还是不要了。

叮~门开了。


额……

手冢和不二瞬间都怔住。

玻璃电梯正对着正门，而现在，旋转大门里走进来的人，居然是幸村和真田？！

这个……

同样的，刚刚进门的真田和幸村也愣住了。随即，幸村就露出了笑容。这个就是所谓的缘分吗？

幸村认识不二和手冢，但是他并不知道手冢和真田的关系。虽然幸村知道手冢和真田是一家研究所的，前后楼，应该是同事，彼此认识一点都不奇怪，但是他们之间的关系……忍足对手冢和真田的评价差不多，都是可靠可信的人。

那么……

“Sanada。”手冢走出一步，打招呼。

“Tezuka。”真田也上前一步。

“哎多……”不二思索了一下，然后走到幸村面前，“大家都认识呐。你们也是来吃夜宵的吗？”

“恩，想去吃自助餐。”幸村笑笑。自己是不是过于谨慎了？既然忍足都说手冢和真田都是可以信赖的人，那么……大家一起认识一下，表明身份也是可以的吧？

“呐，那么晚吃自助餐对身体不太好吧？不如一起去咖啡馆吃些点心怎么样？”不二微笑提议，拉上真田和幸村比较好啦，因为他实在是不想和手冢独处。

“Sanada，你看怎么样？”幸村尊重真田的意思。

“啊，既然遇上了，那么就一起。”真田拉低帽檐，同意四人晚餐。

“我先去下洗手间洗手。”幸村打了声招呼，然后离开。

手冢和真田面面相觑，手冢用一个眼神就问了真田：你什么时候和幸村在一起的？

真田也用眼神回答了手冢：应该很安全。

不二在一边左看看右看看，天才的大脑做出了基础判断：手冢和真田，有秘密哦，似乎很提防他们呢！



幸村到了盥洗室，然后打了个电话给忍足。电话那头的忍足也表现出了惊讶，但随即就给了幸村一颗定心丸，他甚至说，如果迹部同意，他现在都想来和他们聚会。

看起来手冢和真田都是知道忍足身份，也是知道忍足在哪里的人。既然这样，幸村也就放心了。在很多方面，幸村是很小心的。

幸村打完电话，洗了个手，然后走去咖啡馆。

可是……很快就又有“惊喜”了……


酒店旋转门里走进来的人居然是仁王和柳生？！

幸村也不得不觉得事情过于巧合了~他们是不是应该去庙里进香什么的？

额……

三个人，面对面看了几秒钟。随即，仁王一侧头，就看到一边咖啡馆里的周助……

“幸村君，晚上好。”柳生礼貌地打招呼。

“……puri~”仁王吐槽，“你们俩认识？”

“雅治，他就是我的主治医生，柳生比吕士。”幸村一语道破。

“啊？难怪那么麻烦。”仁王打了个响指，真的和幸村说的一样，简直就是一个大麻烦，粘人。

“幸村，他是你的……模特吗？”柳生猜到一种可能性。

“……啊。”幸村暂且点头，就当仁王是个模特吧。

“难怪他能把自己弄成严重营养不良。”柳生扶了扶眼镜，正色道，“幸村，你不应该使用这样过度消瘦的模特，更不应该要求他们减肥，这是一种对他人健康不负责任的行为。”

额……幸村睁大眼，他倒是第一次听见柳生这样不问青红皂白就谴责他人。他只是说仁王是他的模特而已，这并不代表仁王的营养不良就是他导致的吧？

“精市，我来喝花井小姐煮的热可可。”仁王说。真是饿了，还是咖啡馆点心师煮的可可最好喝。

“那就一起吧。柳生，手冢也在呢。”幸村有些青筋挑起。今天晚上，真是太热闹了。


第六章：

一顿巧合得叫人背脊骨发凉的夜宵会。在冰帝酒店的咖啡厅，几个人不顾形象地让服务员帮忙拼合了几张小桌，好让大家都坐在同一个角落，聚在一起。

真田和幸村因为没吃晚饭，所以各自要了一份综合三明治，外加一份凯撒色拉，还有一杯软饮。

仁王当然要了自己心心念念的热可可，柳生坚持要他吃一些水果，还有芝士大虾三明治，可是仁王很别扭，很挑食，他就是不喜欢吃那些东西，最后在柳生一再的坚持下，在幸村和不二“关爱”的眼神下，仁王无奈地要一份烤鸡肉串。鸡肉串端上来的时候，仁王还去掉了上面挂着的洋葱和青红椒……仁王的挑食，已经到了令人发指的地步。柳生现在终于明白了，仁王是怎么在这个时代，在经济条件良好的情况下把自己弄得营养不良的。

手冢什么都没要，只是一味地看着不二吃芥末糕。这次的芥末糕居然是五颜六色的，非常诱人，不二似乎吃得很高兴。

“花井小姐，你的热可可真是越来越香醇了。”仁王最满意的还是这里的热可可。香醇可人，非常好喝，还有一种特别的可可苦味，据说花井小姐在里面加了新鲜可可粉。

“嗯，你们喜欢就好。”花井小姐笑言。她可是冰帝咖啡馆的活招牌，人长得甜美温柔不说，手艺就和人一样，非常的温和美味，不太擅长那种重口味的大菜，做甜品点心正合适，非常有天赋。

“真是很好吃呢~”不二又拿起一块红色的芥末糕，“没想到花井小姐会突然做这种口味的芥末糕，里面加了什么？”

“啊，加了一点樱桃酱。”花井小姐说，“其他的也都加了水果酱，最近喜欢吃特别口味甜品的客人越来越多了，我也开始尝试改变，总不能永远做樱桃慕斯吧。”

花井小姐温柔地笑笑，现在的客人已经吃腻了甜蜜的甜品，开始喜欢翻花样了，芥末糕是传统糕点，味道也很特别，所以花井小姐就选择用芥末糕做实验，请了喜欢吃辣的不二来品尝，不二回日本之后一直住在这里。冰帝酒店式高档酒店，很少有客人会在这里长期包房的，所以不二是很特别的客人，大家都知道，902房的不二君最喜欢吃辣的东西，每次叫客房服务都是要最辣的食物。

“味道很好很特别，我要推荐！”不二的笑容让人觉得很幸福。这样的芥末糕，似乎真的能让人很满足。

“周助，我你就为自己拍个海报，给花井小姐的芥末糕当代言人吧。”仁王提议，看不二吃得那么开心，不如就自己来一次，做一次代言人。

“呐，这个主意不错啊~”幸村的手指托着下巴，对这个提议很感兴趣。

“自己怎么给自己拍啊？呵呵，不如你们两位做代言吧，我的摄影技术不会让你们失望哦。”不二兵来将挡水来土掩，回复得滴水不漏。他才不会迎合雅治和精市的意思呢。

“啊，我可以帮你。”一直没有说话的手冢突然出言。

“啊？”
“啊？”
“啊？”
……

在场的人全部一惊，手冢主动要做摄影师给不二拍海报？！额……

幸村的唇抿了一下。他现在越来越好奇那天不二给手冢拍海报，到底发生了什么？

“Fuji，明天我会来找你，家里有单反。如果觉得像素不够高，我可以用你的。”手冢得寸进尺，瞬间就计算好了一切。相机这种东西，男人都喜欢，手冢的爸爸尤甚。手冢家的相机也是很专业的，如果还达不到要求，他有信心，可以学会使用不二的相机。

“……不……”不二想开口拒绝。

“真是凑巧，做我的模特吧~我刚设计了一个系列的衬衫，还配花式领带和领结。我明天一早就给你拿来。”幸村有一种唯恐天下不乱的感觉，赶紧凑合热闹。

“哎哎，我可以帮你化妆。”仁王显然也不是省油的灯。

“……”不二发现，他被“众叛亲离”了。

“我觉得……”手冢突然凑近不二，盯住，满意地看着不二的脸越来越红……“不需要化妆。”

说完后，手冢绅士地退回到自己的位置。

真田看了手冢一眼。看起来，手冢这一次动了凡心。视线转了一下，看到了身边的幸村。其实动凡心这种事……谁都会有。

------------------------------------------------

迹部再一次看到了放在桌面上的两份早餐，两份一模一样的早餐，至少从表面上看不出区别。迹部依然没有吃桌面上的早餐，要求厨房重新做了一份，接着走去玫瑰园散步。

不期然的，迹部看到了忍足。与往常一样，忍足和园丁在给玫瑰施肥。

迹部停住脚步，他总不能都绕路吧？这些天，忍足没有再提什么要交往的事情，但是他用行动在表示。迹部每天都能在起床之后就看到摆在餐桌上的早餐；上午在玫瑰园散步，忍足会提前布置好阳光房，然后和园丁一起去灌溉玫瑰；下午去书房看书的时候，他能看到新鲜摘下的玫瑰安插在花瓶里；晚上吃完饭，迹部会去游泳或者做些运动，那个时候，忍足就在一边等着，替他拿着浴巾、准备饮料；等迹部步入卧室的时候，忍足会主动去浴室放水，然后打开酒柜，替迹部倒上一杯冰酒……

忍足再也没有提过要交往。

迹部远远地看着忍足和园丁穿着工装，卷着裤管在玫瑰田里小心翼翼地劳作着。不远之处，阳光房已经准备好，玫瑰茶已经沏好了，用水晶蜡烛加热着。


TBC



健身馆。

真田和幸村又聚到一起，他们发现健身馆也是个交流的好地方。因为这个健身馆非常上流，加上真田和幸村都是高级会员，可以享受很多专门服务，有很好的隐私空间，所以这让他们觉得很安心舒适。

今天，一大早，真田和幸村就在健身馆见面了。

“Sanada，今天你几点回实验室？”幸村问。

“啊，下午两点。”真田说，“两点收细胞，然后测PCD。”

“那么我们能一起吃个午饭咯？”幸村盘算了一下，“先做器械运动，然后去射击馆怎么样？”

“啊，听你的。”真田说，“这个时间应该没什么人，我们可以随意。”

“那么就先去……慢跑。”幸村和真田去服务台领取了休息房的钥匙，放好东西，脖颈里都挂上了干爽柔顺的毛巾，上了跑步机。

两个人，并肩对着玻璃落地窗跑步。玻璃微微反射着两个人的影子，若隐若现。

两个人都调整着呼吸，慢慢地从目视前方变成侧目而望。

“呐，Sanada，最近有什么有什么发现？”幸村笑问，顺手用挂在脖间的淡蓝色的毛巾擦拭了一下鬓角。

真田习惯长期运动，脱掉外套之后，那些线条优美的肌肉迸现。现在是健身馆的最清闲的时候，器械室只有他们两个人，如果是平时黄金时段的话，恐怕要招来众多的注视目光。

真田不需要刻意用力展示，只要站在那里，他全身就散发着一种健康、刚毅的感觉。那些肌肉，相当自然、有弹性，并不是刻意训练，甚至要靠药物辅助专项训练的，他只是日常的练习，从小到大的习惯，造就了他一身匀称有力的肌肉，以及健康黝黑的肌肤。

呵呵，真田可以做美黑健身的代言人呢~幸村暗咐，这样的身材，不好好用一下，真是浪费。

“我最近发现，你的那些东西，可能从第一步就错了。”真田说，“虽然后面的计划很完美，但是你在做第一步的时候，也许使用的方法并不最合适。”

“什么？”幸村一惊，从第一步就有问题了？他可是查了很多资料呢。

“你的方法没错，做了一次转染。根据文献来说，确实是这样。但是根据我的经验，一次转染的成功率并不高，我想做两次。另外……你的东西是不是对短波特别敏感？”真田问。

“恩？”幸村没想过这个问题。

“我发现你的细胞在白天和晚上的生长数据、表达数据有差异。”真田说，“我想其中的区别是，白天的时候有阳光，晚上用的节能灯管照明。”

“啊！对了，我的实验台离窗口很近。我一天做两次实验，早上十点，以及晚上七点，七点的时候，我会开实验台里的节能灯。”幸村点头，他为什么没有注意到这个问题呢？真田到底是专业的。

“我不能说其中一定有关系，但是从数据看，你的细胞确实很也特别，有光敏。并不是要避光，而是对某种波长范围的光敏感。”真田微微蹙眉，细胞是活的，只要是活的东西，就有太多的不确定性，任何情况都会发生，所谓的科学理论，只是找共性、规律性的东西而已，可是对于活的东西，特殊情况太多。

“那你打算怎么做？”幸村眯起眼，不知道为什么，和真田在一起的时间越久，就感觉这个男人越了不起。在他身边，好像……天塌下来都不怕。

“如果有可能……可以重新来一次。”真田说。这样的做法最彻底，与其去改变现在的情况，做补救措施，不如从头开始。

“重新来？恩……人手是问题。”幸村担心的是人，他是来请教真田的，但是总不能让真田放弃自己的工作，就为了给他做实验吧？

“我可以帮你。”真田自然地拿起毛巾擦了一下额头，汗水已经沿着脖子留下，胸口被汗水湿透了。长期高强度的运动让他的新陈代谢非常顺畅，毛细孔的排汗功能超强。呵呵，从这点上说，真田的皮肤细腻度其实非常不错哦~

阳光透过落地窗照射进来，让真田皮肤上的汗珠微微闪光。随着真田有节奏地跑动，那些汗珠在阳光下跳舞，有一些调皮地越过了两人之间的距离，跳跃到了幸村的手臂上。

真田的汗水，带着骇人的体温呢。

“那就……辛苦你了。”幸村也拿出毛巾，擦拭了一下自己的脸，隐匿一丝过高的温度。


“喂！你有完没完啊？”仁王终于忍不住发飙了。这个变态医生有没有完啊？！一直跟着他。前台晚上盯着他吃了夜宵不算，今天一出门就被他盯上了！

“从今天起，我要盯着你吃饭。”柳生不为所动，一手就挡住了仁王的房门。

“puri~难道你还想住在这里？”仁王瞥了一眼柳生，这里可是冰帝酒店。

“别忘记我救过幸村的命。”柳生的嘴角勾起一个笑容，暗示很明显。我想在这里住几年都不是问题，不仅能住在这里，还能享受和你一样的贵宾级待遇。

仁王想了想，然后放下撑在门口阻止柳生的手臂，耸耸肩。

“好吧，随便你。”仁王看起来是认输了。

“识时务者为俊杰。”柳生也优雅地放下了撑在门上的手，整理了一下领带。

就在柳生放松下来，以为仁王已经认输的时候……

砰地一声！

那双门在柳生面前猛地关上了！

柳生的脸一僵，看起来，仁王的话，根本就不能信！对付他，根本就不能用文明绅士的方式！

又是砰地一声！

这一次，是柳生用双拳狠狠地砸了一下仁王的门！

门内的仁王被吓了一跳，不过很快就哼起小曲，管他呢，最重要的是，自己暂时清净了~


二个小时之后，仁王小心翼翼地走出房门，左右窥探了一下，发现柳生并不在门外。

呼~终于走人了。

仁王站直身体，整理了一下衣服，调整好袖子卷起的高度，然后准备出门。

咔嚓一声，隔壁的门开了。

柳生的脸犹如鬼魅般出现在仁王的身边。

“仁王君，以后我们就是邻居，请多多关照。”柳生优雅地一笑，伸出手，好像他们是初次见面一样。

“你真是……阴魂不散。”仁王剥了一颗口香糖扔进嘴里嚼起来。

“恩……我只是对你很感兴趣，出人意料地感兴趣。恕在下直言，你比幸村更叫我觉得……如获至宝。”柳生的手指划过自己的唇。对于仁王的兴趣，他自己都很难解释，也或者仅仅是对于医生这个职业的走火入魔。

“你不用去医院吗？”仁王难得地皱眉。

“脑外科不是很忙。而且……我决定从今天开始，你是我最重要的临床病例。”柳生说。事实上，他请了一个月的假，把前几年都没休的年假给休掉了。

“挑食又不是脑外科……”仁王嚼着口香糖嘟囔。

“医者仁心，我关心一切重症患者。”柳生走近一步，“现在是上午十二点，我们一起去享用午餐吧。”

“……”第一次，仁王开始感觉头痛了。

-------------------------------------------------

迹部运动完毕，走去浴室，准备泡澡。

浴室里传来水声，显然的，忍足已经在里面放洗澡水了。这些日子，他都这样做。

迹部仅着一条泳裤，裹着长长大大的白色浴巾走进浴室。他总是这样，洗完澡之后裹上忍足事前准备好的浴巾，喝上一口能够及时补充水分的鲜榨果汁，然后走到浴室洗澡。

浴室里，忍足会调节好水温，在水里点上精油，放上泡泡浴盐，撒上鲜花花瓣，然后准备好一杯无酒精的冰酒，放在浴缸边的陶瓷几案上。那个几案是特别设计的，用来摆放迹部喜欢的冰酒或者是水果。迹部喜欢在泡澡的时候享用一些水分充足的东西。

一进浴室，迹部就感觉到空气里的气氛有些不同寻常。

“小景，请。”忍足微微躬身，请迹部进来。一切都准备好了。

“恩……”迹部发出一记鼻音，然后看了看。

今天的浴室，好像和以往不同。空气里的味道，清香馥郁。

几案上，放着一杯淡淡玫瑰红的液体，不是往日里的苦橙酒或者冰酒。浴缸里，也满是玫瑰花瓣，没有洁白细腻的泡泡。

“您慢用。”忍足低下头，勾起一抹笑容，然后躬身退出。

迹部听到门被带上的声音，然后解开浴袍，退下唯一的遮蔽物，迈进浴缸。仰躺。头枕着浴缸的边沿，享受着舒服温暖的人造温泉，身体全然放松。


-------------------------------------------------

耳边，隐约听到小提琴的声音。

迹部慢慢地睁开眼，朝门外望去。

浴缸里的水慢慢流动，开始更换。为了维持水温，这种浴缸会自动换水。换水出入口就在浴缸尾端，迹部的脚掌隐约能感觉到水流。迹部微微动了动脚，避开了两个端口，换了个更舒服的地方。

慢慢地，音乐声越来越清晰，忍足架着小提琴，出现在浴室门口。

“你……”迹部挑眉。

忍足没有任何回应，而是专注地拉着琴，然后走进迹部。

迹部抬起脸，依然是一副高傲的样子，似乎没有觉得现在的自己处于劣势，反而有一种高高在上的嚣张感。

看着迹部的表情，忍足的嘴角露出欣赏的笑容。他就是喜欢这样的迹部，无论何时何地，他总是那样地华丽高傲，无所畏惧。

走到浴缸前，忍足放下了提琴，把琴靠墙放置，安顿好。

“小景……”忍足蹲下身子，和坐靠在浴缸里的迹部对视。

“嗯哼。”迹部靠在浴缸边，水面上有着花瓣和浴盐造成的泡泡，浴盐是迹部自己放进去的。水面之下的迹部，微微曲起腿，有些不自然。忍足是第一个在他洗澡的时候，进来的人。

为什么没吼他出去？

迹部知道答案，他知道，忍足早晚还是要来找他说清楚的。

“这两天，我一直在猜谜。”忍足醇厚的嗓音响起，他撑开手，搁置在浴缸的边沿，然后把下巴靠在上面，双腿索性盘坐在瓷砖地板上。

迹部没有回应，静静地等着他说完。忍足那个家伙，一定会说完自己想说的。

“呵呵，我在猜两个谜题，第一个是，我要怎么样才能打动你。第二个是，你为什么不愿接受我，却没有赶我出去。”忍足发出低笑，呵呵，他现在很确定，确定迹部心里并不是全然地排斥他。能允许他趴在浴缸边……已经是如此明显的接纳。

“哦？那么……你的答案是什么？”迹部嘲弄地微笑，他不介意听一听忍足想到了什么。

“我猜，你并不讨厌我。如果全然拒绝，你应该直接赶我走才对。所以我猜，你不能和我交往的原因另有其他。”忍足的手指一抬，摘掉了自己的眼镜，隔在几案上，那杯玫瑰露旁边。

迹部闭上眼，身体不再如忍足刚进来时那般紧张，又变得放松起来。身体本能地信任了忍足。

“而其他的原因……第一，我想我还不够华丽。第二么……因为冰纤维。”忍足说，语气平淡如水。

瞬间，迹部的眼睛睁开。

冰纤维。没错，迹部对这一点确实有所顾忌，他很难判断忍足会不会因为冰纤维的秘密才接近他。毕竟那个秘密是多少人希望得到的……

“呵呵，啊~我想过了，如果我能破解了冰纤维的秘密，那么你就无所顾忌了，而且也能证明我非等闲之辈不是吗？所以从那天开始，我就一直在想，冰纤维的秘密是什么。”忍足露出优雅的微笑，微微凑近迹部。

“哦？那你破解了什么？”迹部侧过脸，总算是正眼看忍足了。他和忍足的脸，呈九十度，忍足趴在浴缸边，迹部靠在浴缸一头，侧过脸。

“恩~如果我说出冰纤维的秘密，小景可以和我交往吗？”忍足露出大大的笑容，一副厚脸皮的样子。

“等你破解了再说。”迹部答。

“喂喂，小景，那么多人都难解冰纤维的秘密，如果我能破解了，那么你至少要给我一些奖励才行。”忍足露出了雅痞的样子，“和我交往吧，那至少说明我不是一个泛泛之辈，比那些平民要好太多，不会让华丽的你丢脸……”

忍足可怜巴巴地凑近迹部，好像一只要不到骨头吃的小狗，居然让人觉得有几分可怜。

“真嗦。”迹部伸出手，推开了忍足靠得过近的头，弄得忍足前额的头发都湿漉漉的，贴在了头皮上。

“额……”忍足摸摸鼻子，可怜巴巴，差一点点就亲到了。

“本大爷没时间听你废话。有话快说。”迹部给了忍足最后的机会。

“那好吧，我就先告诉小景我的发现。”忍足故意咳嗽了两下，清了清嗓子。


-------------------------------------------------

回日本那么久，为什么从未踏出过这栋别墅？

忍足一直在思考这个问题。

“答案就是，玫瑰园。”忍足慢悠悠地说，“你太喜欢玫瑰了。”

忍足伸出一只手，探进水里……

迹部不由地一紧张，额……但是还没来得及骂人，忍足的手就离开了，手心中抓着一片花瓣。

“可是秘密并不在花瓣里，而是在玫瑰果。”忍足喃喃，“玫瑰果提炼的玫瑰油。而不是玫瑰花瓣的产物。我观察过，你的玫瑰园里只有一个品种，叫做保加利亚重瓣紫夜玫瑰。可事实上，我没有查到这种玫瑰。园丁说，大约就叫这个名字，从颜色看，那是紫夜玫瑰，从花型看，应该是重瓣的，所以名字就应该叫重瓣紫夜玫瑰。但是我查了很多植物图谱，找到了很多类似的物种，但是并没有一种是完全相同的。园丁说，具体的培育方法是你交给他的。方法很详细，包括了每天几点浇水，玫瑰园的温湿度，以及……我发现你每天会不自觉地去查看玫瑰的根茎，用手指触摸一下，好像在量取那里的直径一般……”

忍足慢慢地说着，迹部就看着忍足的脸。

确实不是泛泛之辈。

“我猜，那种特别的玫瑰就是秘密所在。说起来，幸村也非常喜欢园艺。这种玫瑰的样子……我查到一篇文献，重瓣玫瑰的玫瑰果会比其他玫瑰的含芳香脂类的成分高。而根据我的化学知识，植物提取的玫瑰油在经过浓缩之后，可以让它们成为一种添加剂，而这种东西将是最关键的。冰纤维……应该是一种纤维加上了粘连剂，对吗？”忍足勾起嘴角，“那就是冰纤维最大的秘密，冰纤维的根本，其实是一种植物蛋白和一种植物油，那些蛋白组成了高分子聚合体……那些东西，让最少的纤维也能变得很坚韧，所以冰纤维才能那么轻薄，因为使用的纤维极少。一般来说，布料的牢固是靠纤维的，如果纺织密度太稀疏，纤维牢度又不够，那么布料就是不合格的，根本不能做衣服。但是如果要牢度足够，色度足够，那意味着布料就不能非常薄，纤维量不能非常少。但是这种高分子聚合体改变了这种情况，它们粘连了极少数的纤维，让冰纤维看起来是一片布料，但它非常轻薄，纤维特别少，特别牢固坚韧，也容易上色……这一切，来自于特别的玫瑰。”

空气里，都是玫瑰的味道。

忍足端起几案上的那杯玫瑰露，凑到鼻息间。

“小景，要试试吗？这杯玫瑰露是我从玫瑰里提取的，真的很神奇。”忍足笑着，然后……突然间，他将杯子倒扣！

淡红色的液体流出……慢慢的，一层薄薄的膜，薄得近乎透明的东西落下杯壁。

忍足取下那片薄膜，然后双手拉开，展示在迹部的眼前。

“如果再进一步，加入某种纤维，那么……冰纤维就形成了。只是那种纤维是什么我还没猜到。不过应该不是玫瑰了，毕竟那样的成本太高。我猜那种纤维只是普通的化纤而已，玫瑰提取物只是其中最重要的粘连体。”忍足使劲地一拉，透明的膜扯开，却没有破裂。

小景，评分吧。

“本大爷再问你一个问题。”迹部发现，自己的心里居然涌起一种感慨。这个秘密……是自己心里最大的石头，现在忍足解开了，似乎让自己变得轻松万分。真正的轻松。他很庆幸解开秘密的人是忍足。

“啊？”忍足一愣，他还没能感动迹部吗？

“本大爷为什么回来。”迹部看着天花板。

“这个……我等着小景自己告诉我。”忍足尴尬了一下。

“本大爷回来，把这个还给一个人。”迹部拿起脖颈间的琉璃吊坠。

“是……幸村。”忍足说的是肯定句。

“你愿意加入Ice king吗？”迹部问，看着天花板。忍足早晚都会知道这些的。

“如果那是和小景交往的必须条件，那么我接受。”忍足说。

迹部没有说话，而是闭上了眼。

-------------------------------------------------

呵呵，默认了吗？


要迹部点头答应和他交往，想必太为难吧？这样的表现，就是默许了吗？

忍足勾起笑容，凑近自己。

迹部闭着眼，嘴唇，微微颤动。

玫瑰色的光泽。

忍足的手指，摩挲上那玫瑰色的脸颊……

四片唇瓣，碰触。

“嗯……”迹部本能地低喃。

没有过多的抗拒。

忍足那个家伙……够资格待在他身边。

忍足捧住迹部的脸，双手感受着迹部的太阳穴的动脉跳动，那里，越跳越快。

他的小景……华丽的小景。

固定着迹部的脸，加深这个吻。索取，甜蜜，玫瑰般甜蜜馥郁的味道。

迹部没有动，将主动权交给忍足。他只是配合着，没有推拒，也没有迎合。

忍足勾缠着迹部的舌头，哄着他给予自己甜美的回应，而迹部只是凭着感觉，微微颤动舌头。

一点点的回应都让忍足雀跃不已。风卷蚕食般搜刮着迹部的味道。忍足告诉自己，不能太着急，因为他不想吓到小景……

慢慢地退开自己的脸。两个人，近距离对望，鼻尖的距离只有一厘米。

迹部睁开眼，看到忍足的眼眸里有着一种浓烈的情绪。一种……隐忍却又即将迸发的情绪……

“泡澡很舒服吧？”忍足的嗓音暗哑，说得很慢，捧着迹部的脸，慢慢道来。

“……恩啊。”迹部应了一声。

“所以你……完美。”忍足不由地舔了舔自己的唇，上面的味道，真是浓烈。

迹部的唇肿了，红艳艳的样子让忍足有些忍不住。

泡澡一定很舒服，所以小景的肤色会那么红润白皙，心跳会那么快……一定很舒服吧……

“那当然。”迹部不客气地接受这种赞美，他当然是完美的。

“你……想知道隐形墨水的秘密吗？”忍足放下一个鱼儿。

“恩？”迹部果然有兴趣，事实上，大家都对这个秘密有兴趣。

“那么……我可以告诉你。”忍足用嗓音蛊惑道，趁机再一次慢慢凑近。

唇，凑到了迹部的颈部，慢慢地落下。

“额……”迹部发现，事情有些脱轨，发展下去的话，他突然没有了掌控的把握。

迹部没打他？

呵呵，那么……

忍足好像是得到了某种鼓励，兴奋不已，立刻就用力落下自己的印记……留下一朵朵红艳的玫瑰。

在那跳跃的主动脉，忍足甚至微微用力，留下了一个牙印。

“放开！”迹部终于用足力气，推开了忍足。他不能任由事情再发展下去，因为再发展下去，他知道，即使华丽如他，也无法再控制事态的局面……

“小景……”忍足微微推开，语气有些幽怨，刚才还好好的。

“本大爷……会自己找到答案的！”迹部咬唇。

“我可以告诉你。”忍足说。

“不。本大爷……要自己找。”迹部坚持，他可是迹部景吾，既然忍足有本事找到冰纤维的秘密，那么隐形墨水的秘密，他一定也能找到的！不然的话，他总觉得有点……不行，他可是迹部景吾！

“呵呵，我信你，你一定会找到的。”忍足忍不住低下头，再次偷香成功，重重地，却很快速地在迹部的唇上印下一个吻。

“……滚开，本大爷要休息了。”迹部别扭地推开忍足。

“好。不过……我能搬到你隔壁吗？”忍足问。

“不行。”迹部断然拒绝。

“为什么？”忍足问。

“因为……”迹部语塞，在找借口。

“因为两间房是相通的。”忍足接口道。

“喂！”迹部瞪忍足，“你怎么知道的？”

“额……其实我会打扫你的房间。”忍足摸摸鼻子，“就让我搬到隔壁吧，我保证会很乖。”

“你……”迹部发现，有时候忍足真的有些孩子气。

忍足很明白，对付迹部要用软的，硬来是不行的，迹部那个人，就喜欢被人求吧？呵呵，他很乐意在迹部面前撒撒娇，服服软，满足一下迹部的虚荣心，换来自己想要的福利。

“好嘛，就答应人家嘛~”忍足开始肉麻地撒娇，逗迹部笑。

“……真让人恶心。”迹部发现自己鸡皮疙瘩掉一地了。

“5555……小景嫌弃人家……”忍足夸张地撒娇，低头，不顾形象地黏上迹部。

“好了好了，本大爷就答应你。”迹部的嘴角不禁染上笑容，这样的忍足，真是活宝。

“小景最好了。”忍足再次吻上迹部，然后很识相地起身离开。

“小景，我现在就出去搬房间。”忍足给足了迹部面子，然后带着满满的笑意走出浴室。


看着忍足离开，听到门被带上的声音。

迹部做了一个深呼吸，空气里，还有他的味道，醇酒布丁的味道。


第七章：

“呐，小景，这是……”不二没想到这一次在阳光房里的会议，忍足也会参加，而且是坐在了迹部身边。

“本大爷宣布，忍足侑士将成为ice king的一员。”迹部打了个响指。

“哎多……”不二觉得有些惊讶。他看了一眼身侧的幸村，幸村似乎早就料到了，嘴角的笑意代表他非常平静。

幸村双臂环胸，舒服地靠在椅背上。

“精市，我晚来了几天，是不是错过了什么？”仁王不仅在阳光房里撑起了遮阳伞，更是拿出了一张面膜，敷在脸上。

“幸村只是为自己挑了一个可靠的人。”迹部勾起唇角，一语道破。幸村之所以把忍足介绍来这里，恐怕就是为自己挑了人吧？

迹部解开领口，然后取出琉璃吊坠，想要解下，还给幸村。

事实上，真正的继承人应该是幸村，只是在两年前，幸村意外得恶疾，因而继承人变成了迹部景吾。现在，既然已经确定幸村痊愈，那么迹部就准备把这吊坠还给幸村。

“不。”幸村伸出手，阻止了迹部的动作，“我暂时不想要回。”

“恩？”迹部有些不解。

“恩……在玫瑰酵素完成之前，我不会接受。”幸村抿唇，“这个责任，我现在无法担当。”

这个……

“也对。小景，你在经营管理上是我们之中最擅长的，虽然上一届继承者指定了精市作为继承人，不过……暂时你先代理着吧。精市现在全力要完成玫瑰酵素，我想为了集团考虑，这样的决定是对的。”不二考虑了一下，幸村没说错。

“puri~你们谁做都好，不过……你们到底要不要跟我解释一下，他是谁？”仁王对到底是迹部还是幸村做继承者好不关心，他只是好奇那个坐在他身边的男人，忍足侑士……不是上次在玫瑰园里做烧烤的吗？！

到底是什么意思！？

“忍足侑士，其他的，你去问柳莲二。”幸村一句话就打发了仁王。

“好~”仁王拉长了尾音，表达一丝不满。

“呐，小景，忍足是怎么加入的？集团里从未有继承人动用过特权将一个人直接调入高层。虽然戴有琉璃吊坠的人有这个权利。”不二还是想知道，忍足到底有什么魅力让迹部开了这个先例。虽然他也知道忍足是幸村介绍给迹部的，也能理解迹部说“幸村给自己挑的人”，毕竟以后继承人还是幸村，忍足以后也是辅佐幸村的。不二就是好奇，忍足到底是怎么让迹部信服的。

“你看看这个。”迹部从口袋里拿出一块手帕。

不二接过，打开，里面就是忍足用玫瑰提炼出的那片薄膜。

不二拉了一下，然后闻了闻。

“呐，很厉害啊。”不二笑言，认可了忍足。

“那么……没什么秘密了。”仁王喃喃地说出一句，既然都知道了，那么就全部公开吧。迹部、幸村、不二都认可了这个人，那就彻底信任。疑人不用，用人不疑啊。

“恩。那么……侑士，Sanada那个人……会答应加入我们吗？”幸村靠在椅背上，拢了拢身上的外套，绿色的束发带微微松脱，落出了几丝蓝色的卷发。

“他……精市，那要问你的感觉。”忍足勾起暧昧的笑容，“说起来，我隐匿自己之后，就没见过他们两个人了。”

“两个人？”不二呆呆地问，不是问那个Sanada吗？责骂又变成两个人了？

“周助，你那天吃夜宵没好好听他们聊天吗？”仁王仰起头，舒服地享受着他的面膜，“那天在酒店，真田和手冢明明就认识，是同事，而且还都是忍足的挚友。”

“哎……”不二无语，他那天还真是神游了。

“我觉得他不错。”幸村给予评价，“真的很可靠、忠诚。”

“精市，招募他有什么用？”迹部打了个响指问。他没见过那个什么Sanada，但是幸村好像对他很感兴趣。

“看起来，玫瑰酵素必须由他帮忙才能完成。他在生物技术上的专注和细致程度，是我目前所见之人中，最好的。”幸村从外套里拿出一张纸，上面总结了一些东西，摊开在桌面上。

众人望了一眼，而仁王依然半躺在那里，对那张纸不感兴趣。

“真像是真田的风格。”忍足说，“如此有条理。”

“呐，那么精市的意思是让他进入Ice king，和你一起完成玫瑰酵素咯？酵素完成之后呢？”不二问。既然进了Ice king的高层，那么……按理说，没人会离开。如果精市的目的仅仅是酵素，那么这样的决定有些仓促了。

“之后……我想他可以做劳模。”幸村开玩笑，真田那个人，恐怕是他们之间最能吃苦耐劳的人了。

“本大爷没意见。”迹部说，他不是信那个他还没见过的人，他信的是幸村。

“小景没意见我就没意见。”忍足露出大大的笑容，讨好地看着迹部。惹来迹部一记白眼。

幸村和不二对视一眼。恩……有奸情。


“周助，你的广告怎么样了？”幸村侧脸问，笑容满溢，“下一期的Show还等着你的照片呢~”

“哎……”不二的食指点着唇，装可爱，装呆。

“puri~”仁王突然发出一声，很突兀。

额……

不二看了看遮阳伞下的仁王，要不是他发出这声，他以为仁王已经睡着了。

“什么广告？”忍足替迹部问，他们两个人没参与什么巧合的夜宵，所以不太明白。

“侑士，你一定会惊讶的。周助答应给冰帝酒店的新款芥末糕拍广告，同时也给我的新款衬衣拍广告。摄影师是……手冢国光。”幸村动了动自己的束发带，要去买一款新的了，这款开始有些松。

“手冢国光？哎呦哎呦。”忍足也不由地得瑟起来，幸村对真田感兴趣，手冢对不二感兴趣吗？呵呵，生活真是美好。

“哎呦个鬼啊？你牙疼啊？真是太难看了！”迹部不由分说地就拍了忍足一下，真是的，坐在本大爷身边就安分点，不准那么没有礼仪，不准那么痞子！

忍足无奈地笑笑，摸摸鼻子，小景也不知道在大庭广众下给他点面子。不过么，没关系，他忍足侑士根本不在乎这种虚名。

“不二，你该不会在逃避什么吧？”幸村一语中的，轻酌一口玫瑰茶，隐匿自己的笑容。

“……呐，侑士好像很感兴趣哦，要不你去凑凑热闹吧？做模特，你可是专业的呢。”不二巧妙地回避了幸村的挑衅，转而拉忍足下水。

“恩……可是小景要我陪嘛。”忍足很恶心地说。

“混蛋，本大爷才不要你陪。”迹部瞪了忍足一眼，忍足一撒娇，他就寒毛直竖。

“呐，小景都这样说咯，不如你去做代言吧。”不二想李代桃僵，让忍足代替自己做模特，去应付手冢。

“不行呢，芥末糕只能由你代言。”幸村点出其中的“不可行性”。

“就是啊，芥末糕那种东西，我可是不感兴趣。”忍足耸耸肩，扶了扶眼镜，“不过……我倒是很有兴趣见见手冢，包括真田。”

现场安静了几秒钟。

忍足打算和手冢、真田恢复联络了。

事情已经过去两年了，应该会很安全吧？

“各位，我想没我出面，真田不会轻易离开研究所的。”忍足摘掉眼镜，睁开眼。深邃的瞳孔里，闪过难得认真的光芒。

看忍足的意思……

“我先去问问真田的意思。”幸村拢紧了身上的外套。

-------------------------------------------------

射击馆。

砰砰砰地几声之后，记分牌上显示出分数。

幸村胜了真田，一环而已。

“呼~运气不错呐。”幸村看着记分牌微微一笑。

“我需要加紧练习。”真田微微蹙眉，其中的一次可以算是失误，真是太松懈了。

“真田的自我要求很严格呢。”幸村再一次动了动束发带。束发带松了，可是他一直没找到机会，也一直忘记买。束发带这种东西，如果不做什么剧烈运动，它通常都不会掉下来，可是一健身，它就容易松脱，有时候会觉得扫兴。

“……等我一下。”真田低下头，默默转身离开。

“哎……”幸村想问他去哪里，可是真田已经加快脚步离开了。


“Sanada，我到楼下茶室等你。”射击运动和器械运动不太一样，不会出太多的汗。所以幸村想先去喝点东西，等一下再做些运动，痛快出汗之后洗澡。

“啊。”真田没有停下步子，走开了。

幸村不在意地擦好他的雪绒花，然后整理了一下外套，去服务台寄存了雪绒花之后，就闲庭信步地搭乘电梯到楼下的茶室，等着真田。真田也许是急着上厕所吧？

------------------------------------------------

真田赶到茶室。

幸村选了靠窗的位置，要了一壶玫瑰花茶，静候着真田。等一下就问问真田，愿不愿意加入Ice king，如果有必要，他会告诉他Ice king的一些事情。

真田走到幸村面前，然后拉开椅子坐下。

“幸村。”真田说，“这个给你。”


真田低着头，戴上了他的那顶帽子，帽檐挡住了他的表情，甚至连下巴都看不到。

“哎？”幸村看着真田黝黑厚实的大手推过来的东西。

束发带？！

“上次看到你整理发带，今天来的路上路过一家小店，就买了。”真田依然低着头。

“……谢谢，很漂亮。”幸村有些惊讶，看不出来，真田居然那么细心。

幸村的手指碰到了束发带，同时也碰到了真田的大手。刹那间，真田好像被烫到一样，收回手，好像军训一般，规规整整地将手贴在大腿上。手指末端的温度，蹿升到了心脏。

“你买了绿色的？和我这条一模一样呢。”幸村打开束发带，仔细看了看，然后换上。真是一模一样的，恐怕不是“路过”那么简单吧？哪有那么容易就能买到一样的。

“啊，不知道你喜欢什么样的，所以决定买和你原来这条一样的，你一定不会讨厌。”真田的头愈发低了一些，耳根子有些红润。

真田是真的不知道该如何选择束发带这种东西，不过幸村既然戴着一条绿色的，那么说明幸村是能够接受这种颜色的。所以……真田就特意买了一条一样的。

“真是谢谢了，很舒服，刚刚好。”幸村拨弄了一下自己的发丝，调整好了发带的位置，看着身侧玻璃窗上的影像，很满意。

“不客气。”真田贴在大腿上的手掌，慢慢握成拳，掌心里，痒痒的。

气氛良好。两个人之间，有着说不清道不明的情愫。

-------------------------------------------------

“那个……Sanada，你知道Ice king吗？”幸村给真田倒上了茶。

“知道。”真田老实回答。

“事实上，我是Ice king的一员，你愿意加入吗？”幸村决定开诚布公，总要告诉真田的。

“你？你的东西是Ice king的一项新研发专利吗？”真田抬起头。

“没错。我希望你能加入。那项专利一旦成功，你功不可没。”幸村说的是实话。现在的情况，已经不是找真田“咨询问题”那么简单了。

“对不起。”真田几乎没有思考，立刻就拒绝了。

“恩？为什么？”幸村对于真田坚决的态度有些意外。

在幸村看来，以他现在和真田的关系……真田真的一点都不考虑吗？一点面子都不给他吗？

“私人原因。”真田回避着幸村的问题。

“可是……侑士已经加入了。”幸村想起忍足的话，忍足说，如果他本人不出面，真田恐怕很难加入。

“哦？”听到忍足已经加入了，真田明显感到了惊讶。

“他破解了我们的秘密。”幸村坦诚地说。

“原来如此……”真田又低下头，思索了一下，然后突然抬起头，“我要见忍足。”

“啊？”幸村微微惊讶，真的和忍足说的一样，如果忍足不出面，真田恐怕很难离开那里。

“抱歉，我必须……见他。”真田在原则问题上是不会让步的。

“……好吧。”幸村退让了一步，“我会让忍足联络你。”

“多谢。”真田简单地谢过。

幸村捏紧了手里的束发带。他，很想留下真田。



迹部洗完澡，穿着他的酒红色浴袍，用白色的浴巾擦拭着银色的发丝，边擦边走出浴室。

卧室里，忍足已经拿着吹风机等着了。在成功地搬到迹部隔壁之后，忍足又积极地揽下了每天晚上帮迹部吹头发的任务。

吹风机发出呜呜的声音，忍足的手温柔地揉散迹部的发丝，掌心的温度，温热着迹部的发顶。

“真田是谁？手冢国光又是谁？”迹部闭着眼，嘴唇溢出自己的疑问。

他现在当然知道那两个人是忍足原来的同事。但是今天听他和幸村的对话，忍足显然和他们关系匪浅。

“我的老同事。”忍足说。手上的动作依然柔和，没有停滞。如果吹焦了迹部的头发，恐怕自己的日子会非常不好过，连偶然的偷香机会都会失去。

“本大爷知道。”迹部说，“老实交代。”

“恩……”忍足拖长了尾音，然后关掉了吹风机。迹部的头发已经被吹得基本干，状态不错。

迹部用手拂过自己的刘海，不错，八九成干的头发是他最喜欢的状态。

忍足走开，放好了吹风机，然后取用了一些迹部习惯用的美发产品，在手上匀了一下，走到迹部的身后，抹匀在迹部的头发上，手法依然轻柔。

“亲爱的小景，你在吃醋吗？”忍足借由给迹部抹弹力护发素的机会凑近迹部的耳际，轻言。醇厚的嗓音直接就触动了迹部的心弦。

“本大爷……”迹部企图用手肘捅死忍足，可是被早有预备的忍足闪过了。

忍足去洗了洗手，擦干，然后回到了迹部的身边。

“小景，你不是说要自己找到隐形墨水的秘密吗？呵呵，他们可是秘密中的一环哦。”忍足低下头，偷香，吻，落在迹部的颈侧。

忍足现在变得很实际，如果小景不让他亲吻自己的唇，那么他就亲吻小景的脖颈。他很喜欢在迹部的脖颈处留下印记，越新鲜越好，越暧昧越好。每当小景乖乖地把衬衣最上面的一颗纽扣也扣起来的时候，他就有一种无比的满足感，一种成就感，一种……征服感。

“混蛋……”迹部低咒了一声，随机就被封缄了唇。

碾转在玫瑰色的唇上，忍足发出满足的叹息……管他什么，小景在怀，最重要……

迹部深呼吸，然后一把推开了过于放肆的忍足。

“嘘~小景，他们究竟是谁，要靠你自己发现。”忍足的手指抵住了迹部的唇，“当然咯，如果你可以同意我……额……我会告诉你的。”

忍足暗示地看了看床。

“滚开！”迹部狠狠地踹了忍足一脚，好在忍足及时回避了，不然的话，真的断子绝孙了……好痛。

忍足动作夸张地倒在地上打滚，一脸痛苦。

迹部的嘴角抽搐了一下，装什么死……本大爷根本没有踢到关键部位好不好？！可是看忍足倒地的表情，真的是……额……

很快，迹部自己都不确定了，真的踢残他了？！

迹部犹豫再三……

“喂，你没事吧？”迹部皱着眉，蹲下身子，伸出手……想要看一看忍足，实在不行，他就叫医生了。

迅雷不及掩耳之势……

忍足眼疾手快地一把捞过迹部，一个翻身就一把他的小景压在了身下……

“我就知道，小景心疼我。”忍足像是一只刚刚偷吃了新鲜鱼儿的流浪猫……一副餍足的模样……

“本大爷是怕你弄脏了本大爷的卧室！”迹部也不是省油的灯，如果那么容易就被忍足压制了，那么迹部就不是迹部景吾了。

迹部挣扎了两下，然后一击直勾拳打在了忍足的下巴上，这一次，没有任何的手软！该死的，敢骗本大爷，本大爷就让你知道谁是你的主人！

“额……”这一次，忍足没假装，而是真的很痛！下巴瞬间就麻痹了！突然有种牙齿松动的感觉！这一拳，可是结结实实的！

“混蛋，居然敢骗本大爷，这个就是代价！明天开始，一个星期都不准踏入本大爷的房间一步！”迹部站起身，拉好自己的浴袍。真是的，明天有要穿高领的衣服，锁骨之间也让忍足留下了印记。

“小景……”忍足又要装可怜。

“再不走，本大爷就派人把你拖出去……”迹部打了个响指。

“额……小景真无情。”忍足摸摸鼻子，然后起身。不过下巴真的很痛，“明天我还约了真田和手冢见面的，哎……”

“滚。”迹部背过身，咬牙。不知道为什么，就是不爽。迹部不喜欢被人吃得死死的，他可是迹部大少爷。

“好吧~小景，晚安哦。七天之后，我再来看你。”忍足勾起一抹笑容。小景真的不喜欢被骗。

“……”迹部没有回答，而是抿唇。

咔嚓。身后传来了关门的声音。

迹部回过身。忍足侑士……



第八章：

冰帝酒店，902房。

手冢国光！你别过来！
不。
手冢国光！放开你的手！
这样不行。
手冢国光！不准拉我的衣服！
必须。
手冢国光……

额……

很凄厉，很令人遐想的对话。

两个人站在902房客厅里，对峙。

今天是手冢来给不二拍海报的日子，前些天的约定因为不二要去和迹部他们开会而延迟了。今天手冢把单反带来，不二也趁着开会的机会从幸村那里拿来了衬衣，他们约好早上十点拍照的。

手冢原本以为不二会推辞或者敷衍，没想到不二的态度倒是很积极。手冢来的时候，不二已经把客厅收拾了一下，整理出了一大块空地，把沙发上的白色羊毛垫子放到了地板上。

客厅的茶几上还放着咖啡馆的芥末糕，那也是道具之一啊，还要特写的……

不二说，他已经有了整体设想，他要利用上午十点明媚的阳光拍摄。自然光线是最好的，不会显得很假，适合清新自然的风格，幸村这次设计的衬衣也刚好是清新风格的，衬衣的材质都是全天然的棉或者丝，图案上也会有像水印一般的花卉剪影，想要传达的，便是春天的信息。

芥末糕的与众不同也在于它的颜色。和一般芥末糕想必，这次的新产品是七彩的，加入了樱桃酱、柠檬酱、蓝莓酱等等，是水果口味的芥末糕，芥末的成分比普通芥末糕要低一些，没那么冲，也没那么辣，多了一份甜蜜的味道。这样的芥末糕，也好像是春天的晨露……很清甜。

手冢对这样的安排没什么异议，因为他很清楚，自己在艺术设计方面没什么天赋，更比不上不二的专业，所以一切就让不二做主了。

不二的想法倒也很简单，反正逃不过去啊，不如就坦然接受。不就是让手冢拍一次海报么？手冢那个人，貌似不故意惹他，他也不会有什么过分的举止吧？于是乎，不二就彻底规划和设计了这一次的拍摄主题。

“呐，我想拍出清晨露水的感觉。”不二说，“恩……揉揉眼睛，感觉刚起床的样子。你看，这张羊毛垫子就好比是一张纯白色的床……这里是落地窗，阳光现在是这样照射进来的，角度刚刚好。我会面对阳光，你就在我四十五度角拍摄。你个子够高，不过我希望你可以站在椅子上，由上而下拍摄我……这样可以显得我身材比例更好，整个画面的慵懒感也会加倍……”

一路上，都是不二在指导手冢。

手冢没有提出任何反对意见。还是那句话，不二说什么就是什么。因为手冢明白，主动接下要替不二拍海报的事情，自己是一时冲动了。冲动的成分是一定有的，因为手冢国光根本不知道拍摄海报究竟是怎么一回事。当时手冢国光，只是单纯的想和不二在一起，想回味一下不二为自己拍照时的……亲密接触。

人，总有冲动的时候。手冢国光也不例外。

把自己想说的都说完之后，不二就拿上幸村的衬衣去换了。

手冢在客厅摆弄单反，他也有足够的耐心等不二出来，他今天没有其他的安排。

可就是在不二换好衬衣出来的时候……手冢的脸色超级难看！于是就发生了开头的那一幕……

-------------------------------------------------

不二周助，居然没穿长裤！

手冢当时就有种要……爆血管的感觉。从他的角度和视线来看，不二周助根本除了衬衣，什么都没穿！

手冢立刻走上前，要求不二穿好衣服、扣好扣子、穿好裤子……两个人，顿时有些剑拔弩张的。

可是……不二最终缓和了气氛。

“呐，Tezuka，我自己都不介意~”不二护住自己，他可是花了一些心思才把自己弄成这样的。

“不行！”手冢皱眉，眉心里能夹死蚊子。

“呐，Tezuka，我只是觉得……”不二皱眉，尽量让态度缓和一点，“你听说过有人穿着长裤睡觉的吗？”

不二准备骂人了，他很少那么激动，可是现在他真的有些……无计可施。

“我们可以换主题。”手冢冷冷的说。


那个什么“清晨露水”的主题听起来很美，但是他不能允许不二就这样出现在画面里，毕竟那些海报就要公示的！

手冢抿唇，他能预见到那样的不二有多么的诱人……

“手冢真的不同意……”不二微微咬唇。

“啊。”手冢的意思很坚定，“至少要穿上裤子。”

额……这个要求……

不二的心中有些无奈，不知道的人还以为是他强迫手冢拍什么不良照片……

“呐，Tezuka，其实这个世界上还有肉色安全裤这种东西……”不二垮下肩膀，原本不打算让手冢知道的，不过看起来手冢真的没办法接受自己的造型。

“啊？”手冢愣了愣，真的有那种东西吗？即使有，也应该是女式的吧？男人需要那种东西吗？

“在拍摄过程中，很多模特都用。”不二只好耐心解释，然后心一横，牙一咬，撩开了自己衬衣的下摆。

不二故意挑选了最大号的衬衣，想要营造出如梦似幻的迷糊感，宽宽松松的样子才让觉得舒适啊~所以衣服的下摆足够长，刚好盖到了他的小PP……

虽然幸村设计的是修身款衬衣，不过么……现在穿大衬衣很流行，特别在欧美地区，视觉上的惊艳感是非常强烈的。所以幸村并不反对不二的设想，甚至还一副赞许的样子。


手冢……近视。

不由地，手冢凑近了一些。

不二真的穿着……到大腿位置的安全裤，很薄，很束身，与他的肤色融为一体。加上有一层衬衣盖着，视觉上来说，和没穿没区别。

不二的脸微微发红，因为手冢的凑近。手冢根本就是……盯着那里看，还一副探究的样子。

手冢皱皱眉，暂且忍受了不二的造型。


不二松了一口气，然后躺到事先准备的垫子上，摆pose。这些姿势都是他事前想好的，毕竟今天他没办法靠手冢来指导他，他只有自己指导自己。

不二躺在垫子上，然后解开了两颗纽扣……故意微微低头，让手冢站在凳子上，从上而下拍自己。

不二对着镜头……

“呐，Tezuka，要开始咯。”不二打了一声招呼，“接下去你只要不停滴按快门，明白吗？”

“啊。”手冢吞咽了一下口水。不自觉的。

现在，不二好像是自编自导自演，手冢只是他的工具，按快门的工具。

------------------------------------------------

不二一声令下，手冢就专注地看着取景框，然后下意识地按着快门。

可是……镜头里的不二再次让手冢闪神……

不二靠在靠垫上，用脸蹭垫子。或者微微低头，用手指揉揉眼睛，一副没睡醒的样子。然后不二又翻了个身，侧躺着，两条腿摩挲了一下，手指捻起一股头发……

不二身上的那件衬衣是天蓝色的。

天蓝色的衬衣上有着水印般的莲花图案，水印位置，刚好在不二的腰际……

两条腿从衬衫下露出来……

“呐，你往后站一点，我要把腿搁在你的凳子上。”不二说，很认真地看着手冢的位置。

手冢站在凳子上拍，不二想让手冢给他让一点点的地方，让他把腿搁在凳子上，这样的话，镜头里的不二，腿会非常修长。

“啊？”手冢下意识地往后挪挪。

不二就自动地把腿搁上去……

两个白白的小脚丫子蹭到了手冢的……

因为是站在凳子上，所以手冢很有道德地脱掉了鞋子……而现在，他感觉到不二的脚丫子就蹭着他的……

不二努力滴绷紧脚尖，以他的经验来说，这样可以拉长腿部的线条。

手冢暗暗告诉自己，不二真的穿了肉色的安全裤，真的……他亲眼所见。


既然要拍，那就拍吧。不二选的所有的姿势都是用手遮住了脸……反正没人会认出他的。

手冢发现，自己的手开始有些不听话……不二对他影响力，超出了自己的预期。自制力，受到前所未有的挑战。

“Fuji！”手冢不禁出口制止不二的“搔首弄姿”，虽然画面上影像很美，很唯美，非常地清纯，但是……手冢知道，自己自持不了多久。


“哎？”不二不明白，“姿势不好吗？我来看看。”

-------------------------------------------------

不二站起身，凑到手冢身边，要求看照片。

手冢从凳子上下来，把相机交给不二。不二开始一张张地看。

“Tezuka，这张应该很好的，可是有些模糊……你的手不要抖么。恩……这样不错，留下。”不二凑在手冢面前，要手冢和他一起看照片。

两个人，盯着一个小小的屏幕。

两个人，闻到对方发丝的味道。

手冢一味地“啊”应和，心思却有些抽离躯体之外。

和不二近距离的接触，成为了一种甜蜜的折磨。

手冢轻轻握紧掌心，他和不二的关系……他不能碰。


“呐，Tezuka，我去换那件白色的，然后是黑色的。后面两件，我需要拿着芥末糕。白色和黑色能搭配所有颜色的芥末糕。”不二交代完，然后就去了卧室，咔嚓一声锁上了门。

门外，手冢发现自己居然出汗了。面对窗外的秀丽景色，手冢长舒一口气。

-------------------------------------------------

穿着白色衬衣吃甜点的不二……

手冢有些头痛。因为那看起来……不二更好吃。

“Fuji。”手冢出声，“可以了。”

可以了，不能再继续下去了……

“哎？这样就可以啦？”不二看看手里的芥末糕，“还没拍香芋的。”

不二看了看茶几上，还有一个啊~

“……少拍一个没关系。”手冢说，“香芋的颜色和紫薯的差不多。”

“哎多……手冢居然会说这种话啊~”不二觉得不可思议，手冢不是一个向来要求完美的人吗？

“啊，它们的颜色在镜头上非常一致。”手冢说，貌似真的是不想浪费时间。

不二看了看紫薯的和香芋的，确实从外观上看不出本质区别。

也好，省点力气。

不二耸耸肩，同意了手冢的要求，然后去卧室换黑色的衬衣。

手冢捏紧了手里的相机……还好，只剩下一套了……这样甜蜜的折磨，马上就要结束了。

结束了……

手冢蓦然皱眉。他能允许事情就这样结束吗……他吻过那张唇……他吻过，他知道那里的味道有多香醇……

那天，只是意外，只是报复吗？

说起来，他和不二……

不二只是幸村认识的摄影师？

手冢已经知道，幸村只是业余的服装设计师，他还是一名生物化学家。那么不二呢？只是单纯的设计师吗？

手冢思考了一下，其实他不介意不二是干什么的，最重要的是……他和不二，有没有机会交往。


“呐，Tezuka，可以了，很快就完了。”不二说着拿出一个喷壶，然后拼命按。

很快了，喷雾喷出的纯净水就把不二的脸和头发弄湿了，一副剧烈运动之后的样子，好像大汗淋漓的……

不二在自己胸口又喷了一些。

没办法，黑色的和白色、天蓝色的色调有太显著的差异，他必须换一种风给，虽然还是这样背景……不过这种纯白的背景是可以转变的，靠后期制作就好。

手冢看着不二的动作，他果然很在行。也许他真的只是一名摄影师，并不像幸村那样有多重身份。

“Tezuka，帮忙在后背喷一点。”不二把手里的喷壶交给手冢。

“……啊。”手冢接过。

不二自觉地转过头，让手冢喷湿自己的背，希望合身的黑色衬衣能够和身体有些贴合，显出他的肌肉和脊椎骨……黑色的色调配上不二的肤色和这样的线条处理……会很性感。

-------------------------------------------------

手冢给不二喷了两下。

鼻息间，被喷壶喷出的水雾弄得痒痒的。

不二一副乖乖的样子，等着手冢继续喷，两下可是不够的。


“Fuji。”手冢对着不二的背脊出声。

“恩？”不二应声，有什么不对吗？

“在下手冢国光，研究院应用化学研究员，家中独子。”手冢突然说了些让不二的天才大脑都无法反应的话。


“哎多……”不二不由地慢慢转过身，一脸疑惑地看着不二。

“在下，可以和你交往吗？”手冢问，很认真地问。虽然这样的话由手冢说出来，还真是有几分喜感。

可是，手冢眼里的认真，很骇人。

“哎……”不二的嘴变成了O型，呆呆的。

“我想得很清楚，虽然这是我们第三次见面，但是不二君就是我一直在找的人。”手冢盯着不二看。

不二先脸红了……手冢国光，说这种话不会脸红的吗？

“可以吗？”手冢问。

手冢有感觉，真田喜欢幸村，而且行动比他快。他看到真田买了一条绿色的束发带，和幸村头上的一模一样……不由地，手冢想买些东西给不二，但是他想不到要买什么。不二对芥末糕很感兴趣……也许他可以每天请他吃芥末大餐。

“哎多……”不二不由地往后退了一步。手冢的表现不在他的预期之中……

“我给你三分钟考虑。”手冢说，“你现在可以回房间慢慢想。”

“啊？你独裁啊？！”不二当即反对这种霸权！三分钟考虑自己的终身大事？！

额……其实交往而已，不是结婚，算不上终身大事，不过在不二看来，这和终身大事差不多……

“我给你机会选择了。”手冢扶了扶眼镜，言下之意……如果我强抢了你，那才叫独裁，现在还是很民主的。

“你……死冰山。”不二脱口而出。

“……你还有一百二十三秒。”手冢装作没听到不二的话，抬腕看表，当真开始倒计时了。

……

“想都别想！”不二生气了，随手抓了沙发上的靠垫扔过去。

靠垫不是具有杀伤力的武器，所以就这样软趴趴地打在手冢的脸上，然后自然滑落。

“还剩九十八秒。”手冢说，“你可以给我一个拒绝的理由。”

“理由……你是冰山。”不二说。

额，其实他还真是找不到什么原则问题上的理由来拒绝手冢……

不二忽略的一个问题，如果他真的对手冢毫无好感，那么一句“我不喜欢你”就是最好的拒绝理由，可是现在……他没能想起这个万能的、百分百合理的理由。

也或者，一句“我不喜欢男人。”也能成为强有力的拒绝理由，可是，不二也没想起来……

在不二眼里，手冢真的……没什么不好。除了冰山一点……

“啊，我会热情的，你知道。”手冢冷冷的说。

很好，不二没有用“我不喜欢你”“我不喜欢男人”这样的理由，那意味着，本能的反应，不二是喜欢他，喜欢男人的……

有了这层确定的认知，手冢心情大好。他最担忧的事情，没有发生。

有那么一丝的幻觉，不二感觉自己看到了手冢微笑……嘴角的弧度似乎有所上升……只是很短暂，一瞬即逝。

“额……”不二的手指不自觉地摸上自己的唇。

手冢的热情……

“看起来你还记得……”手冢走近一步，“时间到了。给你最后一次机会。”

“……你霸道。”不二指控。

“如果这是拒绝的理由……我不接受。因为上次是你先挑衅的。既然挑衅，就要接受一切结果。”手冢说。

“你……”不二语塞。这个冰山男，要么不说话，一旦认真说起来话来，根本就弄得不二无话可说。

“时间到了。Fuji。”手冢再次凑近不二，很近。

“呼……”不二突然动作很大地做了一个深呼吸……“你在试用期，试用期时间由我定。”

试用期？恩……恋爱试用期？

“多谢。”手冢会意，然后一把揽过了不二的腰，引来不二一声惊呼。

“喂！”不二本能地推拒了一下。

“我们一起挑照片。”手冢拉着不二在沙发上坐下。

“还有身上这套黑色的。”不二不自在地在手冢的怀里动了一下。

“够多的了。”手冢说，微微蹙眉，“黑色这种风格不适合你。”

“……也好，先挑照片。”不二选择先妥协，他确实不太适合黑色的。手冢还算是有基本的鉴赏力。


------------------------------------------------

不二：这张挺好……
手冢：不行，画面太单调。
不二：这张……
手冢：有些模糊了。
不二：那么这个……
手冢：不行，比例严重失调。
不二：哎多……
手冢：这张可以！
不二：啊！？

额……

不二侧脸看着手冢。

“这种很好，都遮住了。”手冢很认真地看着不二，“靠垫刚好挡住了大腿，领口的扣子也扣得很好，阳光的角度也是照在脸上，而你刚好在揉眼睛……”

总之，都遮住了。

阳光如果照在身子上，白色和天蓝色的衬衣都会有些许透明……而这张，阳光刚好照在不二的脸上，不二刚好用手揉了揉眼睛，手冢刚好拍到。

“手冢国光！”不二要训人了！

“我们在交往，所以……我不允许这种照片公之于众。”手冢很镇定地看着不二。

“这是工作！”不二说，他答应了幸村的。

“是工作……我们完成了。”手冢指指屏幕上的照片，“完全符合要求。”

“我……”不二翻翻眼皮，他是不是遇到克星了！？

“我们来挑芥末糕的。”手冢继续播放照片。芥末糕的就好挑很多，因为不必拍全身……

“你是不是觉得这张不错？”不二直接就挑了一张，只有他低头吃芥末糕的样子，连笑容都看不到，只看到手里的芥末糕。

“啊。”手冢点头。

“……试用期，开除是不需要报备的。对吧？”不二温柔地露出一个微笑。

“……那么这张。”手冢明白不二的意思，迅速换了一张，不二柔柔地微笑着，手里拿着芥末糕，看起来很好吃的样子，甜甜的……

“这张可以算，再挑几张，到时候让精市和小景选。”不二软软地发声。

“可以。”手冢的手微微拥紧了不二，“周助，我们是不是应该约会？”

“约会？”不二眨眨眼，他没想过这个问题。

“啊。你是我第一个交往的人，所以……你有什么想法吗？”手冢问。

“第一个……”不二微微启唇，那么就是说……

“我们需要彼此了解。”手冢微微蹙眉，“你喜欢看电影吗？”貌似交往都要去看电影。

不二的思维全部停滞在“第一个”上面。手冢的意思是，上一次，他也是初吻吗？！他的技术，根本像是经验很丰富似的……哎多……这样的话，好像心里平衡多了。呵呵，手冢国光，童子鸡一只~

“周助？”手冢唤了一声不二，他怎么没反应？

“哎……我们去吃辣椒炒童子鸡。”不二说。

“啊？好。”手冢答应，“是中国菜吗？”

那就要去一家中餐馆……

“让楼下餐馆的大厨做。”不二温柔地一笑。

辣椒炒童子鸡……哈哈哈，突然很想吃这道菜。

“……周助，你的职业是什么？”手冢突然想到一个问题，不二的收入好像很高，他在冰帝酒店住了很久，整个套房已经弄得像自己家一样。不知道不二介不介意他的收入……手冢不是一个势力的人，不过么，经济条件这种事，有时候会影响两个人的交往。

“我？摄影师啊。”不二耸肩。

“摄影师的收入那么高？”手冢示意地看了看整个套间，“你在这里住了很久。”

“……我给这里拍过广告，作为报酬，拥有这里终身消费权。”不二避重就轻。这么说也没错，只不过他是Ice king的广告部主管，替所有Ice king的产品拍广告。冰帝酒店，只是其中之一。

“啊。”手冢接受了这种说法，“我们走。”

“恩，我要双份辣椒。”不二笑眯眯的，“所以剩下的童子鸡，手冢负责。”

“啊。”手冢点头，他也不喜欢浪费。

“呵呵。”不二笑笑，这种心理上的平衡，手冢是不会知道的。

恩……突然发现，答应和手冢交往，也不错呢。



第九章：

不二呆呆地看着。

手冢扶了扶眼镜。

场面真是够壮观的……

手冢从没见过一个人可以吃一桌子的精美菜肴。

不二从没见过仁王雅治可以面对一桌子的菜肴。

这个……

且不说仁王是一个极度挑食，在很有钱的情况下把自己弄得营养不良的人，即使是一个普通人，一个美食主义，恐怕看到这满满一桌子的东西都会倒胃口吧？！

而现在，仁王就面对着这样一桌子东西，从开胃菜到餐后甜品，应有尽有。

仁王看到手冢和不二走到门口，刚想举手打个招呼，柳生就挡在了他身前，一个白花花的盘子直愣愣地端到仁王的鼻子前面，上面有一个大大的水果拼盘。

“雅治，总有你喜欢的吧？”柳生说。这里是自助餐，所以柳生都拿到了仁王的面前。虽然看起来有些浪费……不过他有他的计划，他必须先搞清楚仁王挑食的原因。根据研究表明，百分之八十以上的挑食是心理原因造成的。如果能找到症结，那么雅治的挑食就不再是问题。

“还是嚼口香糖……”仁王说着就准备再往嘴里扔一颗球型的香口胶，不过让柳生眼明手快地打掉了。

“雅治，你知道那种东西只有香精和色素。”柳生说，“喜欢甜的，你不妨尝试一下这里的甜品，枫糖慕斯也许会合你的口味。”

仁王垮下肩膀，这两天，柳生就一直住在他隔壁，企图让他吃东西，每晚都端来牛奶什么的，说是要盯着他喝掉。可是仁王偏偏就不喜欢喝鲜奶，那股特别的味道让仁王反胃，而且仁王属于乳糖不耐受人群，即使是喝热牛奶，他还是会轻微腹泻……可是在柳生看来，仁王说的这些理由，都是挑食的借口而已……

哎，仁王简直有一种秀才遇到兵有理说不清的感觉。在解释不清楚，解释了柳生又不信的情况下……仁王采取了兵来将挡水来土掩的策略，仗着自己的演技，他几次三番转移了柳生的注意力，然后将牛奶处理掉。后来柳生学聪明了，不仅要看到杯子空了，还要让仁王张开嘴，确定嘴里有牛奶的残留，并且有牛奶的香味，他才会信。所以仁王又道高一尺魔高一丈地在嘴里含半口牛奶，然后咽下，其他的都倒掉……

总之，这几天是斗智斗勇的过程。

仁王的心情有些不爽，所以他突然没礼貌地站起来，一把拍开了柳生，朝着门口的手冢和不二打招呼！

“hi，周助！手冢！一起来吃，味道不错哦，puri~”仁王的手指挑了自己的头发，显得有几分桀骜不驯，引来餐厅里其他客人的侧目。仁王过于随性和耀眼的打扮和这样一个五星级酒店的风格有些格格不入。而且这样大声地打招呼也是不礼貌的。

柳生慢慢转身，恩？手冢和不二？真巧。

不二住九楼，手冢应该是来找他的吧？呵呵。


手冢和不二呆滞在原地已经几秒钟了，听到仁王的大声招呼才反应过来。这里的餐厅提供自助餐也提供单点食物，手冢和不二是来吃辣椒炒童子鸡的。

既然仁王那么“热情”地打招呼，手冢和不二也只能并肩而行，准备和柳生、仁王一起吃饭了。

“手冢君，近日可好？爷爷的身体是否安康？”柳生绅士地伸出手，他还是很关心他上一位高危病人的。

“啊，爷爷安好，谢谢。”手冢简单地柳生握过手，他们之间……已经从医生和病患家属的关系，经过了感恩报答，进入了男人之间的友情。

手冢对柳生这个人的评价很不错。从品行和能力上，柳生都是一等一的，虽然不太清楚他的私生活如何，不过手冢相信，柳生这样的人有着一种怪异的执着，并非是一个会在情感上摇摆不定的人。

手冢对这样的人有着莫名的信任感。手冢从小受着良好的家庭教育，所以对彬彬有礼的人也会有好印象。柳生在礼节方面做得非常好。至于仁王……手冢承认，第一次看到仁王的时候觉得他很痞，却拥有很鲜活的性格。没想到，现在柳生和仁王会走得那么近。


“呐，柳生医生路过这里吗？”不二笑眯眯地问，其实他连续几天都看到柳生去仁王的房里……不过……额……做人不能太八卦。


“没有，我现在住在707室。”柳生露出一个和煦的笑容，住雅治隔壁，突然发现人生精彩多了，每天和仁王斗智斗勇，日子变得丰富多彩，有滋有味。

“哎……欢迎啊。”不二主动伸出手，“新邻居。”

“恩，在下荣幸之至。”柳生碰触了一下不二的手，不着痕迹地迅速放开，他可不想被手冢冻死。手冢那个人，就是对某些原则问题太过认真了。

“柳生。”手冢冷冷出声。

“恩？”柳生应声。

“你一个人要吃那么多？”手冢问。

“……一个人？！”柳生瞬间转过身！

身后……一片秋风扫落叶啊！

仁王雅治，什么时候不见的？！

“抱歉，我先走一步。”柳生和冢不二打了个招呼，然后就有些步履匆匆地走到餐厅经理那里吩咐了几句，随即走出了餐厅。

“周助，我们去点餐区。”手冢扶住不二的手肘，然后慢慢地放下自己的手，沿着不二的手臂……最后，握住不二的。

不二的掌心，软软的。

“……恩。”不二发现，自己居然乖得有些诡异。

-------------------------------------------------

走出餐厅，柳生四处环顾了一下，以他对仁王的了解……柳生露出一抹阴险的微笑，然后突然折返，回到了餐厅。

仁王那个人，信奉“最危险的地方就是最安全的地方”，所以他一定不会出餐厅。也许他回……

柳生四处张望了一下，很快就锁定了目标！

在烧烤区。

烧烤区是由大厨现场料理的，随点随烤。所以那里是工作人员最多的地方，有厨师、助理、普通服务员。混迹于那里，显然最方便。

柳生快步走到那里，然后一把就抓住了一个低头在查看食材的人！

“雅治，你这招不管用了。”柳生很笃定。

“真是……”仁王无奈地抬起头。他已经用了最快的时间问好心的工作人员借了这身有些大的厨师服，然后穿上，再戴上帽子和口罩，佯装检查牛肉片……

“真像个小孩子。”柳生笑笑。

“我早就过了二十岁。”仁王看看天花板，为什么自己的伪装永远逃不过这个人的眼睛呢？

“二十岁了还挑食，真是小孩子的行为，不是吗？”柳生失笑，“雅治，其实……我想请一些孩子来一起吃饭，可以吗？需要你这个大哥哥陪同，不然的话，他们会很失望的。”

“什么？”仁王的眼珠子转了两圈，他没弄明白柳生的意思。

“刚才那一桌子菜，其实并非为你准备的。”柳生说，“我想过，以后……不逼你吃东西了。”

“真的？”仁王显然不信这种话，这些天，柳生可是像一块牛皮糖一样粘着他。

“真的，我保证。”柳生举起右手，准备发誓。

“……是什么孩子？”仁王问，发誓不发誓的，他不信，反正这个世界，什么东西都会变。

“恩……你马上就会知道。先去桌子上等着，我去接来。”柳生安抚地拍了拍仁王的肩膀，“等一下就拜托你了，我不太会和孩子们沟通。”

“……puri。”仁王发出一声，不置可否。

-------------------------------------------------

半小时后。

自助餐厅显然了一阵喧闹。

客人们和工作人员都被这份热闹给感染了。

五星级的餐厅里，往往只能听到背景音乐的优雅，过于私密和缺乏人情味。而现在，真是充满着欢声笑语。

“雅治叔叔，我想要那个……”一个小女生指指巧克力瀑布，她想要用棉花糖沾着巧克力吃。

“好~”仁王替女生拿下一个棉花糖，交给女生，帮助她自己沾巧克力。

“柳生叔叔，还要披萨~”一个小男生拉拉柳生。

“慢点吃，你今天吃很多咯~”柳生切了很小一块披萨给男孩。

整个桌子，坐着七八个孩子，热闹非凡。

仁王显然是一个人来疯的人，那么多孩子活跃着气氛，他的心情莫名变好，整个人看起来神采飞扬。

其中一个小女孩曾经是柳生的病人，今天是小女孩的生日。于是柳生就把女孩和她的朋友们都带来了，让他们在这里举办一个最开心畅怀的生日派对。

俗话说，一群孩子抢饭吃才香。

柳生很想知道，在这样的气氛下，仁王的胃口会不会变得好一些。

“雅治叔叔，给你吃~”女孩很懂事地叉起一块小牛排，凑到仁王的嘴边。

“……”仁王犹豫了一下，他不喜欢色拉牛排，他喜欢原味的，也只吃原味的。

柳生赶紧给一个男孩擦嘴，避免自己盯着仁王看。他很清楚，如果自己盯着仁王看，他一定会拒绝吃东西的……这是一种人类本能的紧张反应，算是条件反射。现在仁王看到他，潜意识里就是“柳生又来逼我吃东西……”

仁王下意识地看了柳生一眼，柳生似乎在给男孩擦嘴。

仁王偏了偏头，嘴一张，接下了女孩的好意。他不想让女孩失望……嘴里的味道，其实还不赖，虽然色拉酱的味道是有些奇怪……

仁王很快地咀嚼了两下，然后咽下。

柳生用余光看到了。嘴角，露出了然的微笑。

雅治是一个很善良的人。

后来，整个派对，总有小孩讨好地要给仁王吃东西，而仁王也一一接受了好意。柳生呢，似乎一直很忙，忙得没有顾得上仁王。

仁王吐吐舌头，有些撑啊~



忍足坐在咖啡馆角落的位置，微微低垂着头，用眼镜和发丝隐匿了自己的真容，让人有些看不真切。这样的忍足，在外人看来更增添了一份深沉的魅魅惑力。

“先生，您的咖啡。”服务生送来一杯招牌咖啡。
“多谢。”忍足礼节性地谢过，然后吩咐服务生拿来一本最新的时装周刊，随手翻阅起来。

忍足在等真田。

摸出手机看了看时间，自己竟然早到了十分钟。如果放在过去，这几乎就是不太可能的事情，因为忍足向来不是一个万事提前的人。不过今天……他已经有两年没见真田了，而且这一次见面，可能会改变很多事情吧。

忍足的手指继续翻阅着杂志，每一季的流行都会颠覆上一季的固有思维，这个才是时尚。忍足的手指划过一张照片，照片上的男人穿着有玫瑰纹的银色西装，装扮之中有几分傲然，虽然眼神有些迷蒙，不过……

“小景会喜欢的。”忍足低喃，也许他可以拜托幸村给迹部量身定做一套。

等人的时光总是有些漫长和悠闲，忍足端起咖啡，喝了一口，品了品味道，然后微微皱眉，这个就是五星级宾馆咖啡厅的照片咖啡？居然有这一股酸涩。

忍足耸肩，算了，也无妨，反正今天也不是特意来喝咖啡的。也许所谓的招牌，就是和其他地方有所不同吧？或者这个世界上某个地方的人会将这种味道的咖啡奉为圣品。

-------------------------------------------------

真田的住处。

“Sanada，我看我们还是一起去吧。”幸村说，潜意识里，他想知道忍足和真田之间到底有什么秘密。可是真田那根大木头，怎么问都不肯说，嘴巴紧得很。

今天一大早，幸村就主动找到了真田，想要和他一起去见忍足。幸村是中间人么，理应可以参与他们的相聚，但是真田却断然拒绝。他说了，他只想见忍足一次。

真田那个人，有时候还挺固执的，忠诚于自己的朋友。他答应过忍足，不说的，所以他就不能说。

“不，我想还是一个人去。”真田正了正帽檐。

“那么……你顺路送我去好不好？我刚好有事找不二。”幸村退而求其次，微微一笑，“我保证不偷听你们说话。”

这个……有没有“此地无银三百两”的味道？但是真田就信了幸村。

“那里的咖啡很好喝哦。周助刚好代言了芥末糕么，我想找周助一起挑选show下一季的照片，顺便喝咖啡聊天。”幸村笑言，想好了退路。大不了在拉上雅治么，总之呢，他就是想和真田一起去。

“这样也好。”真田很认真地思考了幸村的提议，这样也可以……

“呵，那我们就走吧。”幸村拿起了真田放在鞋柜上的车钥匙，挂在手指上晃了晃，笑容如沐春风。他就不信，打探不到什么。冥冥之中，他就不喜欢真田有事瞒着他。至于其中的原因……幸村只有抿唇。这种事……总要让真田主动才对……

------------------------------------------------

路上有些堵。

附近好像有个什么明星签售，车流量莫名就多了起来，而且大家有些不守秩序。

真田不喜欢这种毫无章法的社会状态，他不喜欢人不守规矩。在他看来，有规章制度就该认真去贯彻，去遵守，这是人类理应拥有的自控能力，而不应该为了一些小小的理由就肆意妄为。

“呐，Sanada，你车里有没有CD？”幸村问。

堵在路上了，车里的气氛有些奇怪。听听音乐缓解一下吧？

“啊，有这些，你挑。”真田打开面板下的一个盒子，里面有几张CD。

幸村随手翻阅了一下，随即感到惊奇。

“你喜欢探戈舞曲？”幸村的眼里写上了欣赏和探究，没想到这个看起木讷保守的男人居然喜欢这种风格的曲子。

“恩，很有节奏感。”真田的手指点点方向盘，即使是堵车，他也不敢太放松，毕竟手里握着方向盘，他还在车上。开车这种事，一旦闪神，思想不集中，很容易出事故。

“那可是男女互动的舞步……”幸村喃喃，手指划过CD封面上缠绵舞蹈的男女。


“更多是情绪的互动。两个……互相磨合的人，互相征服，也互相适应。”真田想了想，可以这样形容吧？探戈给他的感觉就是这样。

“……哎？Sanada也会这样想吗？”事实上，幸村是不相信真田会说出这样的话。

“恩，人与人之间的相处就是这样。”真田很认真地点头，“接受，或者改变，人和人都在互相磨合，互相征服，也互相适应。”

“那么……我们呢？”幸村问，微微低头，用CD挡在身前。似乎，那些CD就是他勇气的源泉。

“我们……”真田语塞，他和幸村……

“也和所有人一样吗？”幸村问，他，会不会是特别的呢？

“……”真田侧过脸看着幸村。

他们之间……幸村是在暗示什么吗？

幸村……真田很明白，对他的感觉，绝对很特别，从第一眼开始。

幸村避开了真田的视线，但是真田似乎能看到那一抹期待，那种眼神，叫人无比怜惜。幸村是个男人……但是却依然让真田想要好好宠爱，想要负责他一生的幸福。幸村很优秀，这点毋庸置疑，但真田依然想把他护在身后，想要替他挡风遮雨。

这样的感觉……是人和人之间都会有的吗？

嘟嘟嘟！！！！

就在两个人对视的时候，一阵急促的鸣笛声打破了一切，那种呼之欲出的幸福感，瞬间被按了暂停。

“……”幸村有些无奈地把CD放回盒子。

真田无语，瞬间挂上档，开车。这是第一次，有人按喇叭催他开车。他从来不犯这样的错误。

幸村闭上眼，深呼吸。刚才……真田应该明白了自己暗示吧？如果没有那阵鸣笛声……真田，如果你真的明白，我会等待你的答复。

-------------------------------------------------

咖啡馆。

“恩？他没来？”幸村环视咖啡馆一周。

“我们迟到了。”真田看了看时间，“也许他走了。”

“这样……我打个电话给他。”幸村摸出自己的手机，这个忍足真是的，他们不就迟到了二十几分钟么，用得着走得那么着急吗？不过也怪他们，路上堵车的时候，他也没想起来给忍足打个电话，通报一下。

嘟……嘟……嘟……

等候音响了几下，没人接。

“真奇怪，侑士从来都不会故意不接手机。”幸村挂掉电话，尝试着再打一次。

侑士……

真田的心咯噔了一下，他后知后觉地发现，幸村和忍足的关系，好像非常好，甚至比他和忍足的关系更好……

忍足和手冢、真田之间的关系，更多地是君子之交，但是幸村和忍足，互称昵称，而且熟悉这对方的一切生活习惯。

尝试了几次，幸村挂掉了手机。

“Sanada，手机没人接，我想他可能在路上，比较吵，没听到铃声。十分钟后再打一次吧。”幸村放好手机，“我们先等等，也有可能去洗手间了。”

“好。”真田微微蹙眉，陷入自己的思索。幸村和忍足的关系，究竟好到什么地步？为什么自己没有注意到呢？

“Sanada，你在想什么？”幸村决定找点话题。

两个人总不能面对面坐上十分钟，相对无语吧？

“你和忍足这两年过得怎么样？那件事之后，我就没见过忍足。”真田决定直接说出心里的疑问。

“还不错。忍足和我都加入了妹妹的服装设计工作室，然后……”幸村欲言又止，他该不该告诉真田，忍足的父母现在和自己一起住呢？

这个……虽然幸村也明白，即使还不知道忍足和真田之间究竟有什么秘密，但真田是可以信任的人。从忍足的情况看，真田是完全可靠的，他知道忍足侑士就是忍足康也儿子，就是把隐形墨水研发成功，从电影屏幕上带到现实中的人，但是……到底要不要告诉他自己和忍足一家的关系都很好呢？

“……你们很亲密。”真田说的是肯定句。

“恩。”幸村选择点头，说他和忍足的关系亲昵也无可厚非。

“明白了。”真田拉低了帽檐。刚才在车上……也许是自己误会了。幸村，其实什么都没暗示。

气氛，莫名变得尴尬。

幸村顾盼左右，然后再次打了忍足的电话。依然没人接。

“情况有些不对劲……”幸村暗咐。

真田戴正了帽子，皱眉。



第十章：

所有人聚集到了冰帝酒店的顶楼，从没那么整齐过。

“他是谁？本大爷没空应酬闲杂人等！”迹部直指一个他从未见过的大个子。真是的，幸村和真田发现事情有些不对劲，然后通知了迹部和手冢，接着仁王和不二也来了……现在，这个从未见过面，连名字也没听过的人出现了。

“乾贞治，数据专家。”真田也很利索，抢在乾贞治之前做了极度简单的介绍。

“数据专家……”迹部的眉头紧蹙，他们要数据专家干嘛用？！

“迹部，他能分析监控录像。”手冢难得这样没礼貌地插嘴，“忍足最信赖的人之一。”

“既然这样，行动。”迹部挥挥手，既然手冢和真田都这样说了，就立刻开始行动，他不愿意浪费任何一分钟的时间……

幸村和真田发现忍足没有在咖啡馆之后，尝试着找过忍足，但是没有成功。忍足也没有回迹部那里，所以事情就变得有些诡异了，忍足那个人，虽然看起来有些慵懒散漫，但在原则问题上很谨慎，从不会让别人为自己如此担心。

因此，幸村和真田直奔了酒店的保安部监控室，要求查看监控录像。但是由于牵扯到众多客人的隐私，保安部要求必须是相关部门或者Ice king集团的高层才能查看录像。

表明身份的东西，除了迹部脖子里的那条链子，还有各个高层持有的终身免费卡，那张卡是黑色钢琴漆面的。幸村出示了那张卡，然后就调取了相关录像，而真田则被封堵在监控室之外，原因是他并没有身份证明。

五分钟之后，幸村就脸色沉重地从监控室出来了。当时的对话简单至极。

幸村：忍足没离开，叫其他人来。
真田：啊。

忍足没离开……

监控录像里，只拍到忍足走进底楼的咖啡馆，然后走过长廊，坐到了最角落。之后，摄像头继续360°周转，拍摄周围的环境。五分钟才转一圈，所以转到第三圈的时候……忍足不见了。而咖啡馆过道、走廊，以及酒店底楼大厅，出入口的摄像头都没拍到忍足出去。

如果忍足是去上厕所或者离开酒店，一定会走过走廊，来到大厅，然后出门的。不可能就这样消失不见。没有一个摄像头拍到他是什么时候离开的。

这样就是说……忍足侑士，凭空消失了。


不到二十分钟，所有人都在顶楼**了。

“所有的录像，我都调取了。”幸村指指真田怀里抱着的一个大袋子，里面全部都是。

忍足落座咖啡馆，真田和幸村赶到酒店，前后的时间只有半个小时，录像内容不会太长，但是他们要仔细甄别，看出其中的不对劲的地方。

至于报警……其中的问题很多，即使他们愿意说清楚忍足的身份和重要性，恐怕相关方面也不会理会的，最多做个登记，因为忍足只失踪了不到一个小时。

-------------------------------------------------

顶楼的房间，两个人一组分开看录像。一来，这样比较能集中精神，二来，每个人的观察角度不同，安静地观看录像有助于大家分析情况，三来，人多嘴杂，人太多在一起会分散注意力，受他人影响。

每个人做好自己的事情，这是Ice king的一贯作风。

至于乾贞治，他是一个人，拿着笔记本，坚持一个人分析数据。手冢和不二，真田和幸村，迹部和仁王。迹部要求仁王分析，会不会有人挟持了忍足，将他戴上帽子什么的，伪装了一番，然后离开了酒店。这方面，雅治有惊人的天赋。

十五分钟过去，所有人都紧盯着屏幕，反复查看录像。任何疑点都会成为事情的关键。

迹部也盯着屏幕，一种从未有过的紧张让他出现了下意识的小动作，白皙的手指，一直在捻弄脖颈里的吊坠。

咚咚咚，三声敲门声。

“进来！”迹部应声。

“迹部君，我想去现场看看。”乾贞治推门进来，居然给迹部露出了一个大大的笑容，牙齿白森森地反光。

“……随你！”迹部挥手，这个人，居然还笑得出来？！

乾贞治耸耸肩，然后带着他的笔记本离开了。

“小景，我觉得他知道什么了。”仁王说，看起来那个大个子有几把刷子啊。

“装模作样的混蛋……”迹部吐槽，那个人，居然还笑得出来！如果真的知道什么了，应该及时说出来才对！而不是像他那样，故作神秘地来敲门！

-------------------------------------------------

乾贞治刚走到电梯口，真田、手冢、幸村、不二都出现了。

“Inui，我跟你一起去。”手冢说。以手冢对乾贞治的了解，他一定是发生什么了。

真田也上前一步，他同样意识到其中的问题。只不过……他还没有明确的目标。

“……不用，你们知道，我第一次来这里。所以这里服务生认识我的概率是0%。”乾贞治按下电梯按钮，回绝了手冢的好意。

“Inui。”手冢明白乾贞治说什么，但是他还是上前了一步。这次，如果真的是一场预谋的案件，那么就一定有内应，而那个人，一定和咖啡馆有关，不然的话，忍足不会凭空消失。既然是咖啡馆的人，那么乾贞治去一趟，难保会不会有危险。

乾贞治看着手冢和真田，“Tezuka，你应该也明白了。”

“啊。”手冢应了一声。


叮~电梯到位。

乾贞治独自去了咖啡馆查看。


“Tezuka，Inui的意思是……”真田皱眉，他并没有完全理解乾贞治的意思。

“意思是……”幸村双臂环胸，站到了真田身边，“忍足今天才露面而已，即使有内应，那个人应该不认识忍足。他们为什么选择忍足下手？也许是因为……他们早就盯上忍足了。”

“恩，如果早就盯上忍足，那么也许他们也会知道手冢和真田……对了，忍足的个子不小，如果要把人弄出去的话……我想应该只有通过那个办法。”不二的手指托着下巴，他刚才就和手冢说过了。

“你是说垃圾车？”真田的眼神一亮。摄像头拍到，咖啡馆曾经从后门扔过一次垃圾，用的是不锈钢的垃圾车。
“恩，不过也有可能，忍足根本就没有出去，还在咖啡馆里，只是……我们看不到。”幸村的眼神变得冷厉，环抱着双臂的手微微用力，衬衫之下，精壮的肌肉迸现。
乾贞治回来的时候，所有人都在迹部的房间。

大家分析到的结果差不多，忍足要么被藏在垃圾车里从后门运送出去了，要么就是还在咖啡馆的某个角落里。有内应。

至于对方的目的到底是什么……真的会是冲着隐形墨水来的吗？

“各位，根据目前的情况……”乾贞治翻了翻笔记本，“忍足还在咖啡馆的78.3%。”

“恩？给本大爷说清楚！”迹部实在是受不了乾贞治这种表述方式。什么数据专家？他现在是要看到真人，需要的是真相！
乾贞治按下录像机放映刚才他们已经看过很多遍的录像带。



“这里就是后门。”乾贞治用笔点点电视屏幕，“我刚才观察过，如果要从忍足的位置到这里，一定会路过三个摄像头，但是所有的摄像头都没有拍到。”



“那么就是说，忍足已经被运出去的概率很低？”幸村对这样的说法并不完全信服。



“是的。而且……虽然忍足的位置比较隐匿，但是如果弄晕了忍足，要把他弄出去，就必须要走过靠窗的位置。根据摄像头显示，靠窗的位置一直有顾客。除非……”乾贞治顿了顿。

“说！”迹部扼腕，这个男人，就不能少一点故作神秘的恶趣味吗？！



“忍足的位置在咖啡馆主走道最【大闸蟹】深【大闸蟹】处，他的最前方是吧台，也就是调配咖啡的地方，有服务员进出取咖啡，他的右边就是厨房了。”


乾贞治笑笑，“似乎……厨房是唯一的可以藏人的地方。”



“花井小姐？！”仁王惊愕出声，不会吧？！居然是花井小姐？！可是今天确实是她当班啊！而且厨房向来都是“工作重地，闲人免进”的，藏人再也合适不过了。


“我不知道花井是谁，不过忍足被藏在厨房的可能性超过89.8%。”乾贞治啪的一下就合上了笔记本。

“还愣着做什么？！”迹部噌的一下就站起身，手指握成拳头，准备“御驾亲征”了。

“呐，我看这件事还是要秘密进行。”不二拉住小景，“事情闹大了对谁都没好处。”

迹部转过脸，一脸不爽，不二居然也变得扭捏起来。

“没错。而且……我们必须先确定忍足确实在厨房才行。时间那么短，花井恐怕还没机会伤害忍足。”幸村选择站在不二这边。忍足应该还活着

“本大爷不需要这样遮遮掩掩的！”迹部有些焦躁，他们不能再拖时间了！万一……万一侑士……

“迹部，先想办法引开花井，然后我和真田进去找。”手冢上前一步，不二说得没错，声势浩大对谁都没好处。

“我去！”仁王站起身，弯了弯手指，“哎~花井小姐的热可可真是非常香醇好喝啊~”说真的，他打心里不希望这件事是花井小姐做的。

“幸村、不二，你们待在这里。Tezuka，我们……从后门进去。”真田想了想，如果他们直冲厨房的话，显然会引起其他客人和服务员的注意，所以如法炮制一次，从后门小心一点进去，尽量避人耳目。

“啊。”手冢拍了拍不二的肩膀，留下一个要他安心的眼神，然后就和真田一起出门了。



仁王仗着自己和花井小姐很熟，所以用一种央求的口气叫花井小姐出来一趟，要喝热可可什么的。

看到花井小姐犹豫了良久，离开了厨房。手冢和真田凭借着利落的身手，迅速避开了服务员的耳目，闯进厨房。

最后，在厨房的对面粉的地方找到了被反绑的忍足。忍足处在昏迷状态。

真田和手冢配合着将昏迷的忍足架出门，然后直奔停车场，塞进了真田的车。

在车里，手冢给不二打了电话。迹部、幸村、不二在商量之后，决定让真田直接把忍足送到迹部别墅，顺便的，仁王终于第一次主动去了柳生的房间，敲开了柳生的房门。

好吧，刚才的一幕幕，柳生并不知道，不过现在……由于他是最可靠的医生，所以必须惊动他了。

“你是说，你有个朋友病了，要我去看看？”柳生勾起嘴角，这是不是一个谈条件好机会？

“我保证我会按时吃东西，包括青椒胡萝卜洋葱……我发誓。”仁王伸出左手，准备起誓。

“医者仁心。你带路。”柳生一把拍掉了仁王准备发誓的手，脸色突然有些阴沉。他现在有些嫉妒那个病人了，那个人到底是谁？居然可以让雅治做出如此的牺牲？！雅治居然为了他，答应以后按时吃东西？柳生有些吃味，而这点，他很大方地自我承认。雅治……这一次，我真的要和你好好谈谈条件。




-------------------------------------------------

花井小姐回到厨房的时候，瞳孔瞬间就放大了。

猛然间，她的第一反应就是逃跑！那个男人，居然不见了！

花井顿时有些慌乱，她后退了几步，却发现身后有一个高大的背影挡住了去路。

“花井小姐。”幸村堵住了花井的退路，虽然他不想对付一个看起来温柔娴淑的女人，可是手里却捏紧了一把裁纸刀。刚才在房间的书桌上顺手拿的。

“幸……幸村君。”花井站住。

“呐，花井小姐，今天你的同事会替你上班的，我很想吃你做的芥末糕哦。”不二出现在另一侧，“请你到顶楼一起吃点心。”

花井小姐的瞳孔突然就失去了焦距，她当然知道，自己的事情败露了。可是……不二和幸村是怎么知道的？！

幸村上前一步，用身体挡住了自己握刀的手，也挟持住了花井。

“花井小姐，只是请你上楼喝下午茶而已，所以……别那么紧张。”不二歪着脑袋笑笑。

-------------------------------------------------

迹部寒着脸站在窗前。

柳生检查了忍足的身体，说是那是一种强力的安眠药，等忍足睡够了也就好了，为了让药效尽快发挥完毕，柳生给忍足打了吊针，大量的生理盐水可以降低血液里的药物浓度，让忍足尽快的醒来。一瓶点滴吊完，柳生就和仁王一起离开了，要迹部耐心等待。

忍足的脸上，还有些白花花的面粉。面粉这种东西，一旦沾上了，其实很难完全擦掉。女仆已经用毛巾替忍足大致擦拭过了，可是那些白色的粉末似乎总也不会消失殆尽。

原本，女仆还问好不好替忍足换掉衣服，彻底擦拭一下，也好让忍足穿着睡衣睡着，怎么说也舒服一些。可是迹部立刻就拒绝了这样的提议，冥冥之中，他不喜欢那些女人碰忍足。

等忍足醒来，等幸村和不二撬开那个女人的嘴，事情就会真相大白了。

迹部等得有些焦躁，急速地踱步到床前，再一次查看了忍足的状态。依然睡得死沉的，呼吸平稳得叫他这个焦急等待的人极度不爽。

这个忍足，睡得太安心了吧？！却让本大爷如此担心，如此地……坐立不安。

迹部扯了扯自己的领口，然后去浴室洗了把脸。再回卧室等着忍足苏醒。

-------------------------------------------------

冰帝酒店顶楼。

三个男人坐在了花井小姐的面前。其中有一个，花井从未见过。

“花井和子是你的真名吗？”乾贞治问。

花井抿紧了唇。

“花井小姐，我不相信今天的一切就是你处心积虑的真正目的。我想……你的目的不应该至少弄晕一个男人吧？”乾贞治继续逼问。

幸村和不二一个人站在门口，一个人站在窗口，都靠着，沉默不语。他们和花井认识不是一天两天了，回日本的这段时间，不二每天都去咖啡馆吃东西。

这一次的问询，乾贞治来做显然更客观。

花井依然无语，她看着乾贞治，不知道该不该信任眼前这个人。

“你只要给我一个名字。”乾贞治说，“你和那个男人认识的概率是0%，当然，你也许看过他的照片，但是你和他会有恩怨的概率一定是0%。你这么做的目的是什么？你知道，这里的人并不好惹。他们能让那个男人凭空消失在厨房，就已经说明一切了。你的目的究竟是什么？如果你有不能说的理由，那么我……只要你的一个名字。当然了，即使你现在不说，我也有办法查到，凭你的照片和指纹就可以。”

恩？

不仅是花井，连守着门和窗的幸村、不二也一愣，乾贞治是在吓唬她吧？

“不信？那么冒犯了……”乾贞治耸耸肩，动了动眼镜，厚重的玻璃镜片在日光灯下反射出白森森的耀眼光线。

花井还没反应过来，乾贞治上前一步，拉起了花井的手！

“你要干什么？！”花井本能地自卫。

“取指纹！”乾贞治倒是毫不手软，虽然对女人这样有些不礼貌，不过……这个女人有胆子弄晕一个男人，那么也不是什么吃素的人，不用对她太客气。

幸村和不二也微微惊讶，没想到乾贞治还有这样一套手段。

乾贞治打开顶级套房里配备的传真机，将花井的手指按在上面，开启扫描功能，然后……

“很好。”乾贞治突然就放开了花井的手，“现在我进入户籍资料库，你知道，办理身份证件的时候，都取过指纹。只不过需要一些时间……”

这个……

乾贞治利落地在电脑上操作着，很快，页面上出现了一些数据。

“我……山谷洋子。”“花井”突然开口。

“很好，省时间了。”乾贞治点头，然后查阅……

-------------------------------------------------

半小时之后，乾贞治得到了所有的信息。

坐在床上的山谷小姐掩面哭泣，如果可以选择，她也不愿意做这种事情……

幸村和不二对视了一眼，然后走到了山谷小姐的身边，转而安慰这个女人。

按照乾贞治截获的信息，山谷洋子原本只是一个普通的点心师，因为形象温婉，业余的时候，她在一家时装工作做业余试装模特。

那家公司叫“嘉”，是Ice king最敌对的公司。嘉的老板偶然发现了山谷，他想让山谷进入Ice king做商业间谍，但是被山谷拒绝了。

之后，老板控制了山谷小姐的家人，以此要挟，他说，只要山谷小姐弄清楚新一届的Ice king是谁便可以，因为Ice king向来不是家族嫡传，所以在上一任继承人突然宣布离职之后，很多人都在打听，到底谁才是接班人。一旦知道谁是接班人，他们才知道该对谁下手，不是吗？

嘉的老板给了山谷新的身份，然后进入冰帝酒店。在他们看来，山谷小姐的点心师身份十分具有迷惑性，不容易引起怀疑。

就这样，山谷小姐化名为花井，进入了冰帝酒店，伺机而动。Ice king的继承人，当然不是她这个小职员那么容易见到的，不过么，据称Ice king的继承人以及高层经常会回日本。而在日本，冰帝酒店是其集团名下最为奢华的酒店，按理说，继承人或者高层总会入住的。

花井小姐在这里工作了一段时间，接到嘉的通知，说是Ice king那里的种种迹象表面，高层集体回日本了。于是花井小姐就开始了密集的行动。但是过了一段时间，一无所获，而老板那里又催得很紧。所以……他们想出了新的办法。

“老板的意思是，如果酒店里有重要客人出事，那么继承人或者高层，一定会出面处理的。所以……我在物色目标。”山谷小姐说。

“他是你的第一个目标的概率不到百分之三十。根据你的行为模式，应该多次模拟过……”乾贞治暗示山谷继续说下去。

“是的。我想，能够长期住在这里的客人一定非富即贵。所以我挑选了不二君和仁王君。”山谷小姐看着不二，“我做了芥末糕请不二来吃，可是那天……”

“那天我遇到了手冢。”不二接口，“然后幸村和真田都来了。”

“没错。然后是你来我这里拿芥末糕准备拍广告，我原本打算在你试吃的芥末糕里下药，让你在咖啡馆里吃吃看，找机会把你弄晕……但是你说不吃了，直接拿上楼去拍广告，所以我也没有机会。至于仁王……”山谷小姐的手指绞在一起。

“他严重挑食。”幸村一语道破。仁王一定没想到，正因为他严重挑食，救了他一次。

“是的，仁王君的嘴很厉害。我曾经在热可可里加过药，但是他闻了闻就问我是不是换了可可粉，说是闻起来酸酸的。”山谷小姐苦笑，“我没有办法，后天就是最后期限了……所以我就选择了那个蓝头发的男人。”


忍足当时坐在最里面，最靠厨房的位置，这让花井觉得很方便。然后是因为忍足的打扮，以及姿态。花井觉得那个男人的身价一定也不菲，毕竟没人会没事来五星级的酒店喝杯咖啡。忍足当时在看杂志，山谷小姐知道他在等人……

“我想，如果他在等人，那么他的朋友很快就会发现他失踪了。我到时候借机将他放在垃圾车里，扔掉。等他醒了，一定会和朋友来酒店找麻烦，到时候我就会知道谁是Ice king的高层人物了，如果运气好，我就会知道谁是继承人。”山谷小姐塌下肩膀。

事情就是这样。

“山谷小姐，你的同伙呢？”乾贞治问。

“我……不知道。”山谷小姐摇头，“我真的不知道，老板没有告诉我。但是我总觉得，老板一直派眼线盯着我，不然的话，他就不会知道我每天的行动。”

乾贞治看了看幸村和不二。如果连山谷小姐都不知道谁是同伙，那么那群人，可能已经看到他们带走山谷了，虽然他们做得很隐蔽，但是世界上没有不透风的墙……那些人，也许已经知道幸村、不二、手冢、真田、迹部、仁王……这些突然道酒店顶楼开会的人有些不正常了！

他们唯一能期待的就是，营救忍足的行动很及时，那些人还没发现……

“山谷小姐，你现在就告诉你的老板，继承人是……”幸村精市看了看眼前的两个男人，“幸村精市。”

啊？！

不二和乾贞治全部一愣。

“Inui，你有办法追踪到她老板的方位吗？山谷小姐，你可以以此要求和你的家人通话。你现在，只有相信我们可以救他们了。”幸村双臂环胸，若所有思。

“可是……”乾贞治犹豫了一下。

“你做不到吗？Inui？”幸村看着乾贞治，很认真。

“技术上没有问题，只要他们的通话够二十五秒……”乾贞治对此有把握。可是幸村的安全呢？

“呐，Inui，就按精市的话去做，不然的话就来不及了。”不二睁开冰蓝色的眼眸，骇到了山谷小姐。那双眼眸让不二一改温顺和煦的形象，变得锐利恐怖。

“好，给我五分钟安排。”乾贞治开始工作。

五分钟以后，山谷小姐依照给自己的老板打电话，按照不二和幸村教的话，要求和自己的亲人通话，并且尽量拖延了时间。

乾贞治追踪到方位之后，不二以匿名报警，通知警方，说是某民居里有人非法拘禁、贩卖人口……不到半小时，山谷小姐的家人被当地警方“意外”救援。

“山谷小姐，我们可以通过特别渠道，安排你马上去欧洲，而你的家人明天就出发，和你会合，可以吗？”幸村低下头，询问。

“……多谢！”山谷小姐当成泣不成声，跪谢。

幸村和不二扶起了山谷小姐，然后准备带着她直奔迹部的直升机。要安排山谷小姐去欧洲并不难，Iceking总有自己的办法。

乾贞治收拾好器械和笔记本，准备回家，今天还真蛮精彩的，回家要喝杯蔬菜汁，补补脑子，今天可是死了不少脑细胞啊~

“呐，Inui，你要跟我们走。”不二一把拉上了乾贞治。

“为什么？”乾贞治问。

“因为……你知道太多了。”不二答。

“……过河拆桥。”乾贞治无奈地耸肩，去就去，反正他最近也没什么事。

-------------------------------------------------

送走了山谷小姐，不二有些好奇地凑近了乾贞治。

不二：呐，Inui，你真的可以进入户籍系统吗？
贞治：你不信的概率是98.9%
不二：……你可以吗？
贞治：好~不二周助，让我来看看。

幸村也好奇起来，乾贞治……看起来那家研究所里，真是卧虎藏龙的。

“周助，你十六岁时的照片很可爱。”乾贞治恶作剧式地转过屏幕，屏幕上，正是不二的照片。

额……

谁都知道，那种证件照，好看滴几乎米有……

不二吸吸鼻子，乾贞治这个人，从某种角度来看，还真是够可怕的。不过好在，他居然是手冢的朋友。

“恩……我看有一个人会对你感兴趣的。”幸村露出笑容。

“哦？”乾贞治侧过头。

“看看你能不能查到他的行踪。柳莲二。”幸村报出Ice king信息专家的名字，那个人，和乾贞治有同样的爱好，只不过……比乾贞治清高多了。

“Renji……”乾贞治抬了抬眼镜，不会……那么巧吧？！

“哎，Inui，你认识莲二吗？”不二细致地观察到了乾贞治的表情。

“刚好认识一个同名的，不过我已经十年没见到他了。”乾贞治的语气有些哀叹。

“哦？是你的情人吗？”不二问。

“不，是我的启蒙老师而已。”乾贞治答。

启蒙老师啊……

“Renji的年纪和你差不多，应该不是你认识的那位。”幸村笑言，启蒙老师的话，应该是大乾贞治很多的人吧？

“我的那位老师，和我同届，生日是6月4日，清食主义。他不太喜欢吃荤的东西，但并非素食主义，只是口味清淡。十年前，他突然消失了，居家移民英国。因为他，我开始系统学习信息数据学。他是个天才，心算和阅读速度至今都是神奈川县的中学生记录保持者……”乾贞治娓娓道来。

“额……”幸村语塞，他看了一眼不二。

这个世界……真是神奇。



第十一章：

忍足的眼皮微微颤动了一下，就在转醒之间。

迹部因为坐立不安，所以就找了些事情做，比如说：把忍足的衣服换了，还擦了身子。迹部的理由是，他不能忍受忍足一身面粉地躺在床上！那真是太不华丽了！而替忍足换衣服这件事，只能有本大爷亲自来做！

于是乎，当忍足头疼地辗转苏醒的时候……他发现还站在窗台前喝闷酒的迹部景吾。窗外，已经是一片月光，明月高悬在枝头了，迹部就穿着睡袍，站在窗前，端着那杯他喜欢的苦橙酒，摇晃着杯子，皱着眉。

对月思人？

呵呵，忍足露出苦笑。头真是疼得厉害，就好是宿醉之后。只记得自己在咖啡馆里等真田，然后喝了味道有些怪怪的招牌咖啡……之后，没什么意识了。

是那杯咖啡出问题了吗？

忍足低头检查了一下自己。换了衣服……是谁给他换的？也许是因为药物的关系，忍足发现自己出汗了，有些虚汗，胸口有些潮湿。

忍足挣扎了一下，想要坐起来，另外，他动了动喉咙，想要叫迹部过来，可惜，喉咙很干涩，很痛，非常口渴。动了动嘴，却发不出声音，用舌头舔了一下，很毛躁干涩。

可能是听到了忍足的动静，迹部转过身。看到了努力在蠕动的忍足，挑眉。

迹部随手把酒杯放在窗口，然后大步流星地走到床边。

“醒了？”迹部问。

忍足用力点点头，启口，发出一个词“水”。

迹部打开门，叫住了路过的女仆，顺便吩咐女仆安排食物。忍足睡了那么久，怎么也该饿了。

很快，迹部端来了一杯温水。他从来没有伺候过别人，不过今天……他必须伺候忍足，因为他有洁癖，不喜欢自己东西被别人碰。



迹部扶起忍足，对于迹部难得的体贴和温柔，忍足乐在其中，所以自己根本就不用力，而是吃尽豆腐地将身体靠在迹部身上，闻着那让人迷醉的味道，任由迹部处置。

该死的，还挺重的……看起来又不壮，怎么那么重？

迹部咬着牙，帮忍足坐起来。他只是睡了一觉而已，怎么弄的跟瘫痪了似的？！迹部一把抓过枕头，垫在忍足身后，让忍足做好，然后端起床头柜上的那杯水，凑到忍足嘴边。

“渴了就快点喝。”迹部把杯子往前推了推，玻璃杯碰到了忍足的牙齿，发出一记清脆的碰撞声。

立刻的，忍足露出非常痛苦的表情，演技一百分。

“喂，别装死，你只是被人下了强力安眠药，又不是让人打瘫痪了……”迹部伸出手，嘴里说着恶毒的话，可是他还真怕忍足被玻璃杯撞了一下，撞掉了牙齿。

忍足伸出手，接过了杯子，然后喝了一口，真好，迹部是担心他的，还在这里亲自照顾他，迹部能这样做，大大感动了忍足……毕竟，迹部景吾可是大少爷啊，什么时候伺候过别人呢？

既然能自己喝水，那就没关系了吧？

迹部刚想往后靠一靠，然后站起身，猛然地，忍足狠狠地拉了迹部一把……

“喂……”迹部惊呼。

忍足伸出手，牢牢地将迹部困在怀里，然后压下了自己的头，拉扯了一下迹部的发丝，强迫迹部仰起头……

死死地困住迹部，贴上自己的唇，灌入自己的嘴里的那口水……

忍足知道，自己很渴，所以把水给了迹部之后，他索取更多的水分……

迹部低喃一声，伸出手，想要撑住自己的身体，无论是撑在床上还是忍足的胸口，他都要找个支点，不然的话太难受了，这样在姿势……

迹部的上半身被忍足压在怀里，头被固定着，嘴无法闭合，任由忍足索取。可是的他的下半身还挂在床边，以一种很难受的姿势，两腿无法着地，半挂着……

忍足对于迹部的“推拒”有些微微不满，所以更加索性地抓住迹部的手，一拉，整个人翻身而上，将迹部硬生生地拖上了床，压制在身下。



“喂~你起来……”迹部推着忍足，忍足把全身重量都压在他身上，真是太重了！

“小景……”忍足能顺利说话了，迹部的嘴里的水分充分滋润了忍足的喉头，让他的嘴里有一种回甘的味道，很舒服。

“说话就说话，别让本大爷透不过气。”迹部推拒了一下，忍足压在他胸口，弄得他呼吸困难，肺部的空气被忍足挤光了。

刚才的一个吻，让迹部无法呼吸，心跳加速，脸色红润。现在呢，忍足还要整个人都趴在他身上……两具身体紧紧贴合，丝毫没有空隙。

“好，亲爱的。”忍足在迹部的唇上又印下了一个吻，然后微微侧身，半躺在迹部身上，让出了迹部左半边的身体，迹部为了呼吸，只好往床的内侧，也就是他的左边挪动了一下。

“有什么话可以说了。别太感动，只是那些女仆太忙了，本大爷反正没事做，才……”迹部别扭地先堵住了忍足的话。他死都不会承认是因为担心才守在忍足身边的！

“小景，我想把隐形墨水的秘密告诉你……”忍足凑近迹部的耳际。

“本大爷会自己找出来的！”迹部皱眉，他不要忍足告诉他，他可是迹部景吾，一定可以自己找到答【大闸蟹】案。

“不，经过今天的事情，我想我还是告诉你比较好。”忍足好笑地摸摸迹部的嘴，引来迹部一记白眼，“我怕我死了，我的秘密就会带进棺材。”

“……”迹部语塞，想了想，然后反驳，“放心，祸害遗千年。这次根本不是针对你来的，是针对Ice king的继承人。你只是路人甲。”

“哦……那真是可惜。”忍足的手依然不规矩，滑进了迹部的领口。

自从小景答应和他交往之后，他们也会有亲昵的时候，不过么，总会适可而止。

“你手摸那里？！”迹部抓住忍足已经放在自己胸口的手，按住。

“小景的心跳真快，真可爱。”忍足皮厚地倾身，不但没有把手拿出来，反而给了迹部又一个吻。



吻，缠绵悱恻。

这一次，忍足毫不犹豫地剥掉了迹部的睡衣，让迹部的肩膀袒露。深色的床单上，有着一具白皙精壮的身体，腹部的六块肌肉，依稀可见。随着迹部贪婪地呼吸，胸口起伏着，两朵漂亮的樱花在忍足的注目下灿烂绽放。

忍足深呼吸，喉头滚动了一下。

“你……不是要说秘密吗？”迹部想要转移一下忍足的注意力，这种时候，忍足的眼神，傻子都知道他要做什么！何况他迹部景吾又不是傻子！

“秘密……你确定现在想知道？！”忍足挑眉问，似乎在给迹部最后的机会。

“恩……”迹部点头，“本大爷倒想知道，你忍足侑士到底发明了什么样大不了的东西。”

“既然这样……”忍足的眼神一暗，将迹部拽入万丈深渊……“我现在就告诉你，用行动，告诉你！”

-------------------------------------------------

瞬间，天旋地转。

迹部被忍足拉扯着，两个人，纠结到一起……忍足毫不手软地掀开了迹部的衣服，彻底扯掉，中间的腰带飞下了床……他没有给迹部任何思考的时间，而是径直地吻着那具烫人的身体……

“好热……小景，你的皮肤真好……”忍足边说边吻着，用实际行动表明迹部的皮肤有多好~

白皙的皮肤上，印下点点红草莓。两种颜色互相映衬，变得华美无比。

迹部呼吸，想要让身上的忍足退开一点，不过显然是徒劳无功……

“你……不是……”迹部无法说完完整的话，因为忍足的吻已经到了他的小腹。

这种莫名的舒适感让迹部都无法解释……忍足这样，他并不抗拒，真的不抗拒……

迹部呼吸着，小腹起伏。

“真可爱……”忍足的舌头舔着迹部的肚脐……

瑟缩，迹部一阵阵地瑟缩，该死的……

“黑色的……我喜欢小景穿黑色的……”忍足的手指勾了勾迹部的遮蔽物。

“不准……你……”迹部挣扎了一下，可是忍足却一把压制住了他的手，瞬间捡起了掉落的睡衣腰带……



“放开本大爷！”迹部知道忍足要做什么，可是他不允许自己的第一次是被人反绑着完成的……

忍足用睡衣的腰带将迹部的手反绑，然后绑在床头。

“不……放开你，你会在最后关头叫停的……”忍足嘟嘟嘴，一副可怜巴巴的样子，他才不要放开迹部，虽然这样不太好，但是为了防止迹部最后叫停，所以还是……强势一点吧！不然的话，太折磨人了！

迹部的腿蹬踏了几下，忍足压住迹部的膝盖，往外掰开，然后顺利地扯掉了那块他很喜欢的“黑色”。

“真是……完美……”忍足低下头，用脸蹭了蹭小迹部……

“嘶……”迹部倒抽一口冷气，他没想过忍足能做出这种不要脸的事情……

忍足用脸蹭那里，然后还伸出了舌头……

温暖。缠绵。

迹部摇着头，咬唇，想要摆脱这种奇怪的感受……

“别咬唇……好好体会……”忍足含【大闸蟹】着小迹部……微微透气的时候，指导着迹部，“我……尽量让你舒服……”
-------------------------------------------------

两个人的第一次。

迹部努力滴想要摆脱这种陌生的感觉，一种要脱轨，要无法控制的感觉……

忍足则有些天人交战。他一点都不想等，他想快一些……

于是，忍足努力一地吸，想要吸出迹部的脑髓一般地用力……

“啊！~~”迹部的整个身体从床上弹起……该死的忍足……那里不会肿了吧？！

忍足本能地咽下，喉头变得湿【大闸蟹】润，不再有一丝的干涩……嘴角，还有着迹部的味道。

“接下来……”忍足看着迹部的身体，目光，意有所指。

“……”迹部吞咽了一下口水，别过脸……他知道要发生什么。

“那么……”忍足退掉了自己的衣服。

“小景，看看我。”忍足说，“我们还没这样坦诚相见过呢……”

“看什么看？本大爷看过了……”迹部咬唇，脸红得能滴出血。

“看过了？”忍足微笑，“小景偷看我……一定是小景偷看我对不对？我们之前只有亲吻而已……”

“哪有？！本大爷才不会做那种不华丽的事情！”迹部立刻反驳，“本大爷是给你换……”

瞬间，迹部语塞。

“给我换……衣服？”忍足看了看自己，原来衣服是小景帮忙换的。心中的感动油然而生，幸福满溢。

“切~女仆都太忙了……”迹部依然用这个借口。

“看着我……”忍足捧起迹部的头，亲吻。

“唔……”迹部发出一声，然后瘫软，任由忍足索取。



摩挲。

忍足用手指试探了一下……

金蕊含雪。

微微用手指撑开。

迹部的腰际扭动。

忍足下头……舔了舔。

“喂！”迹部大叫，忍足一定是疯了！

“小景……实在是……太小了！”忍足的额头滴下汗，大咧咧地把身体展示给迹部看。

他也是没办法……

“混蛋……那么大……”迹部别过脸，“你敢放进去，本大爷就砍了你！”

“你……小景……这种时候，别说这样的话！”忍足吻住迹部，他最怕的就是迹部半路叫停，还在这种时刻！

“……房间……抽屉……额……”迹部抽空说了几个单词。

“什么？”忍足努力滴想要用手指撑开那里，可是那里的力气真的很大，根本不给忍足机会……不过可以想象，一旦进入之后……嘶……忍足发现，自己真的等不了了！

“本大爷……床边……抽屉……护手霜……”迹部说，既然一定要，那么……就应该有个完美的夜晚，而不是这样……

“真乖！”忍足激动得吻了迹部一下，然后跑去相连的房间里，用超光速取来了一支护手霜……小景真好！太好了！

------------------------------------------------

护手霜的滋润让两个人都放松下来……

当那里被彻底撑开……

迹部的瞳孔放大……

天地变得虚无。

忍足火力打开，老天，真好，小景居然那么配合他！

他解掉了迹部手臂的腰带，让迹部抱着自己，抚触自己的身体……

两个人，借由人类的本能行事，没有更多的刻意妄为。

就在忍足快再一次送迹部上巅峰的时候……

咚咚咚，三声敲门声。

“混蛋……”忍足低咒一声。

门外传来了女仆的声音。

“迹部少爷，饭菜准备好了！”女仆照迹部的吩咐，安排好饭菜，然后来敲门通知他们。

“小景……回答她……”忍足恶作剧似的凑近迹部的脸，要迹部说话。

“知……知道了！”迹部瞪了忍足一眼。

忍足趁机一用力，换了迹部一声失声尖叫，不过很快就让忍足吻住了……真是可爱……

迹部报复性地咬了忍足一口，然后想要踹忍足，可是忍足的位置真是非常有利……

于是一个连贯的动作，迹部被忍足翻趴……

“小景！我喜欢这个姿势！”忍足高呼，然后肆无忌惮……

“混蛋……”迹部的脸贴着床铺……忍足捧高他了他臀……手，拢住了小迹部，搓动……

再一次，迹部失声高叫，眼角落下兴奋过度的泪水……



当一切回归平静。

忍足抱着迹部，想要温存一下。

“小景，我抱你去洗澡。”忍足亲吻着迹部的手指。

“……本大爷自己可以。”迹部瞪了忍足一眼，却没有抽回自己的手。

“如果你不是太难受，我们可以先去洗澡，然后下去吃饭。你知道，我整体都没吃东西，没体力。”忍足又装可怜。

没体力！？亏他敢说！没体力的话，刚才是谁那么猛？！不过……好在没出血，没弄伤他……算了。

“不然的话，我让女仆把吃的送来。”忍足逗逗迹部。

“你敢？！”迹部猛然抽回自己的手，让女仆上来送菜还了得？！

“呵呵，你可以先去洗澡，等洗完澡就能吃东西了。剧烈运动之后，需要补充营养。”忍足抓住迹部的手，再次放到嘴边啃，好像他真的饿了，把迹部的手当成了德国猪脚……

“给本大爷放水去！”迹部收回手，吻他的手指也能吻得那么……贱？！

“好。”忍足吻了迹部一下，然后离开床铺。

-------------------------------------------------

等女仆将东西都送上来，忍足将食物放在了床推柜上，整理好，然后去浴室将迹部抱出浴缸，擦拭干净，轻放到床上。

“来，小景，玫瑰露。”忍足将一个水晶杯放到迹部的嘴边。

“你不是说要告诉本大爷隐形墨水的秘密吗？”迹部还没忘记正题，接过杯子，喝了一口。清甜爽口啊。剧烈运动之后，真的需要补充水分。

“秘密……我已经给你了，小景。”忍足暧昧地凑近迹部，舔了舔迹部的耳窝。

“你……混蛋。”迹部低咒，他以为忍足在骗他。

“我没骗你，真的。”忍足很认真地看着迹部，“其实我只是发现什么是隐形墨水……然后手冢和真田将它完善了。”

“手冢和真田？他们都知道？”迹部挑眉，看起来真有那么一回事。

“啊，不过我知道得最全，因为手冢和真田都只是在自己的领域里帮我完成而已。”忍足耸肩，“所以我的命确实值钱。”

“那么……隐形墨水到底是什么？”迹部问，他真的感兴趣了。

“就是……”忍足凑近迹部，“就是刚才我留在你身体里的东西，刚才你洗澡的时候，弄出来了……白色的……最好的蛋白质，我全身的浓缩精华。”

“额……”迹部猛然有些反胃的感觉，忍足没骗他？！

“真的，不过那个东西有特别的味道，所以手冢和真田就想办法用化学和生物的办法找到其代替品。手冢用化学方法合成了一种蛋白质，和那种东西的结构相似，但是无法防水。而真田则去掉了其中的特异性蛋白，让那种东西没有异味，真正的做到隐形。然后我再将他们两个人做的事情融合到了一起，用半化学的方法得到了真正的隐形墨水……生物那方面是用培养的。”忍足说清楚了隐形墨水的秘密。

PS：大家可以去百度一下，输入007 隐形墨水，看看结果。

“……真是变态！”迹部用手肘捅了忍足一下，这种东西，只有忍足这种无良的、脸皮超厚的人才会发明吧？！

“额……可是很有效。”忍足摸摸鼻子，“小景，我可是什么都告诉你了，你不能抛弃我……”
忍足一脸弃妇样~
迹部有些头痛滴揍了忍足一下，然后径直拿过一客布丁吃掉。
忍足微笑着，拥着迹部，两个人，在床上，享受了一顿营养丰富的大餐。
TBC



第十二章：

“那个男人是谁？！”一回到酒店，柳生就拉过了仁王，直接扔进了自己的房里。

“喂，你干嘛？！”仁王扯了扯自己的衣服，真是的，怎么突然那么粗暴？他不是绅士吗？虽然他盯人的时候很讨厌，不过从没那么粗鲁过。

仁王站正身体，整理自己的衣服。他可是很注意形象的人。

“那个蓝头发，被人用安眠药放倒的人是谁？”柳生走近仁王问。脸，贴近仁王，距离三公分。

“哦，那个就是……”仁王突然止语。他能告诉柳生吗？

“说。”柳生显然很生气，但是他为什么生气，仁王真的不知道。

“puri~”仁王选择逃避，安全起见，还是什么都别说地好。柳生虽然去过了迹部的别墅，但是大家都没告诉他那是什么地方，也没透露忍足的身份。

“我会让你说的……”柳生的眼一眯，一把抓过了仁王，吻下去……

该死的，这张嘴，为什么就不能告诉他实话呢？

自己花尽了心思就为了仁王吃下一点点的东西，可是那个人……没用得让人迷晕了，为了他，仁王居然答应自己会按时吃东西！如此地轻易……

柳生明白，怀里的这个人，有多么的狡猾，而他，花费了多少心思才接近了这个人，可是这个人……为了另一个男人，轻易地过来“求他”……仁王为了那个男人，来求他，答应他会按时吃东西……那个男人，到底是谁？！

“唔……”仁王呆滞。

哎……那个……柳生疯了？！

仁王安静，他从没想过风度翩翩的柳生会有这样的一面！

柳生吻住仁王，狠狠的，没多久就离开了仁王的唇，因为他希望仁王心甘情愿地为他张开嘴，而不是逼不得已……

“他是谁？”柳生问，坚持问，“你的男人吗？”

“你疯啦？那只死皮赖脸的狼会是我男人？”仁王推开柳生，脱口而出。他甚至来不及擦自己的嘴，首先澄清他和忍足侑士没有任何的关系。那个男人，比他还搞怪，居然在小景的玫瑰园里做烧烤……他和小景的关系昭然若揭，如果和他扯上关系，恐怕这辈子晚上都会做噩梦。

“……很好。”柳生对这个答案满意。

“……喂！你哪只眼睛看到我是……”仁王惊觉，自己是不是承认了自己是gay而且是受？！

“我也是，而且和你互补。”柳生毫不隐晦地答应。人和人之间，有时候很微妙，他就是知道仁王是gay，就是知道他们两个人刚好“互补”。

“……你什么意思？”仁王解开了自己的辫子，手指上套着皮筋。

“我说得很清楚了，既然那个人不是你的男人，那么我们两个，刚好互补。”柳生退开一点，嘴角染着玩味的笑容，“雅治，我很嫉妒，你居然肯为了那个男人做出正常吃东西这样的承诺。我费尽心机，也只让你正常地吃过一顿饭而已。”

柳生摘下眼镜，用手指捏了捏眉心，真是叫人头痛。

“我只是说说而已~”仁王转过身，这个家伙的样子，好像真的很伤心。他只不过是说说而已，什么正常吃饭，他只是想骗柳生先去看看忍足而已。

“嗯？那么说来，你只是……”柳生戴上眼镜，他擦拭了一下镜片，果然清晰了一些。

“puri~”仁王不置可否。

“很好，那么……你明天就搬过来。”柳生说。

“啊？”仁王再一次没有跟上柳生的节奏。

“恩……住这里毕竟不方便，搬到我家去吧。”柳生思索了一下，怎么说这里也是冰帝酒店，住酒店总没有家的感觉。

“我为什么要搬家？”仁王突然变得迟钝。

“我们既然交往了，当然要住一起。而且我的假期快完了，你和我住，我比较放心。”柳生说得义正言辞，丝毫不觉得有什么不妥。事实上，仁王还没答应和他交往，而且也没有规定说，交往了就要同居。可是柳生的表情就是那样的理所应当。

仁王眨眼，他的思维，真的被眼前这个原本温文尔雅的男人彻底击败了。

趁着仁王闪神，柳生打开门，直奔仁王的房间，帮他收拾东西……


回过神来的仁王看看天花板。哎~不知道化妆逃跑有没有用，不过柳生那个家伙……无论逃跑多少次都会被他发现吧？既然这样……何必白费力气呢？其实柳生这个家伙还不错，就是不太好骗。也不算无趣人，至少比真田和手冢好多了吧？至少可以和他玩玩“你追我躲”的游戏。

搬过去……反正自己在日本也没地方住，就搬去好了。

-------------------------------------------------

迹部别墅的客厅里，坐着一群人：冢不二，真幸，忍迹，乾贞治。

“Inui，你有没有兴趣见一见莲二？”幸村问。

乾贞治知道了很多他们的事情，但是大家都信任乾贞治，所以也就不避讳什么了。看样子，乾贞治和柳莲二应该是旧相识了吧？

“恩？当然好。虽然不知道他是不是想见我，不过……”乾贞治给予了肯定的答案，“我想见他概率是百分之百。”

“既然这样，山谷小姐的家人已经脱险了，就由你护送到欧洲吧，莲二会在停机坪上接你们。至于你什么时候回来……我想你会自己安排好的。”幸村做了安排，就当谢谢乾贞治吧，他和莲二，早晚会见面的，不妨做个顺水人情。

“……我可以立刻请假。”乾贞治同意接受这个任务。

“这样的话……”幸村微微低首，动了动自己的束发带，“小景，你把吊坠藏好。我马上去买一个类似的戴上。”

“精市。”迹部微微倾身，幸村真的打算这么做？

“话已经说出去了。”幸村露出一个微笑，“这件事，总要人引蛇出洞。这一次，斩草除根吧。”

“嗯哼~”迹部了然，随即就解下了脖颈里的链子，放到了手心里，“这个，本大爷会藏好。”

迹部握紧拳头，看了一眼身边的忍足。忍足微微一笑，揽过迹部的肩膀，手还不规矩地摩挲了一下，随即遭来迹部的一记白眼。

真田微微侧过脸，看着幸村。他误会幸村了，忍足和幸村的关系，显然并不复杂。

“幸村，这样做太危险了。”真田皱眉，他没想到幸村会那么鲁莽。

“……死过一次的人，还怕什么？”幸村微微一笑，好似远在天际，“我想，现在的Ice king最能缺的人就是我了，小景已经完全接任了我的位置。而你……玫瑰酵素，你才是那个可以完成的人。所以……你可以加入Ice king吗？”

这个……

幸村的眼眸中，有着让真田惊愕的鉴定。虽然他的语气是那样的温柔，甚至有些悲观凄凉，可是真田却看到一双很热血的眼睛！这真是奇异……幸村这个人，典型的外柔内刚。

“啊，我会尽快把研究所的资料带出来。”真田说，“隐形墨水的资料，并不在公共数据库上，我需要回去一趟，拷贝出来，并且删除所有痕迹。”

“恩，没问题。我也需要去一趟运动馆，把雪绒花带出来。”幸村点头，“正好顺路，等一下你送我去吧。”

“……好。”真田低头同意。心里却有着万分的担心。幸村想凭着一把练习枪保护自己的安全吗？从他们对忍足的行为上看，他们并不在乎用什么手段达到目的。虽然他们没有杀了忍足，可是那是因为山谷小姐的善良，而不是“嘉”的仁慈。

“周助，可能的话，你做我们之间的联络人，一旦真田研发完成玫瑰酵素，包括中间体、半成品，你也想办法带回英国交给莲二。”

“呐，没问题。”不二点头同意。

“这里的所有人，只有不二不会用武，只会一点防身术。所以……手冢，不二能交给你吗？当然了，这可能会影响你的工作。我不会勉强你，毕竟你还不是我们集团的人，没理由要你牺牲。”幸村看着手冢。

手冢和不二的关系……已经公开了。但问题是，不二如果要做联络人，要亲自带着东西飞来飞去，那么势必会影响到手冢的工作。

“啊，我会安排好。”手冢接下任务。

“呐，Tezuka要怎么安排呢？”不二皱皱鼻子，“每天守着我吗？”额……不要啊~

“啊，你搬去和我们家人一起住。”手冢说，“如果要回欧洲，我请假陪你。”

这样的安排很合理，因为手冢一家是个大家庭，手冢家的一部分就是柔道馆……安全无虞。手冢一家，从爷爷开始，全部不是省油的灯。

“那真是太好。”幸村笑言，“各位，就先这样安排的，散会。”

幸村示意，大家可以各回各家，各找各妈了。

忍足拍拍迹部，迹部站起身，拍掉了忍足揽住自己腰际的手。幸村真是的，弄得跟交代遗言一样……本大爷就先帮你收着这条链子。恩……要不要到玫瑰园那里挖个坑埋掉？呵呵，开玩笑。


手冢拉着不二的手，赶着出门。因为他想立刻就帮不二搬家。爷爷和父母应该会很喜欢不二吧？
乾贞治也跟着手冢离开，有些问题和人事关系他还搞清楚。比如说，忍足和迹部是怎么走到一起的？八卦男么，总是这样无孔不入的。他想和冢不二同路的时候，能和不二聊聊天。不二周助……看起来很有趣。


“幸村。”真田站起身，拉低了帽檐。

“恩？玫瑰酵素方面，还需要我提供什么资料吗？如果你需要人手，可以找忍足和仁王帮忙。”幸村暗咐，双臂环胸，搂住自己。

“跟我回家。”真田抬起头，看着幸村。

“什么？”幸村微微启口。

“跟我回家。”真田重复了一次，看着幸村的眼睛，“你的安全，我负责。”

“……Sanada……”幸村轻唤了一下真田。

“走。”真田拉低帽檐，微微遮住了自己的脸。他，本来就不是一个善于表达的人。总之……他不会让幸村一个人去冒险。

“哎……”幸村愣了一下，随即展开笑容。

Sanada，真是一个可爱的男人啊，会脸红的男人。


跟着幸村来到家里，真田才知道这个惊人的事实，原来，忍足一家一直和幸村待在一起，而且已经对外默认自己姓“幸村”，那栋民居的铭牌上写着“幸村家”。

通过幸村的简单解释，真田明白了。当时幸村救了忍足康也之后，就帮着忍足一家隐姓埋名，认了忍足康也做干爸。对外，邻居什么的都已经默认这家人姓幸村了。

忍足康也对于真田的到来也颇感惊讶，因为这里已经很久没客人上门了。幸村从来都不带人回来，忍足则更是独善其身，从不没事找事地带人回来。

忍足康也认得真田，毕竟是自己儿子的同事，在同行中，真田算是青年才俊了，毕竟像真田那么努力，一个人能同时做几个课题的人并不多了，即使他的成果不是最顶尖的，但是从数据的完备上，以及努力程度上来说，真田很优秀，作为前辈的忍足康也完全知道这么一个人。

幸村把忍足康也带到卧室里，然后坦诚地说明了情况。真田耐心地在门外等着，忍足的母亲端来了茶水和点心，请真田耐心等待一会儿。

在等待的过程中，忍足夜子主动询问起了自己儿子的情况。

“真田，你见过侑士吗？他很久没回来了。”夜子说，“那件事之后，我莫名就担心了起来，可是康也说，既然侑士说有事，那么就别随便联络他，这样会给他带来麻烦。”

作为母亲，夜子当然是担心自己儿子的，可是她又不得不处在被动的位置，等着侑士联络她。

“他很好。”真田简练地说。忍足铁定已经和迹部在一起了，可是真田不是八卦的人，更不是多嘴的人。两个人的事情，当然是由忍足自己告诉父母比较好。

“哦……那么……他什么时候回来？”夜子问。真田看起来很忠厚，很刚正不阿，怎么看都不像是会安慰人的人，更不是巧舌如簧的人，他的话，可信度好像非常高。既然儿子很好，那么……什么时候回来呢？

“我不知道。”真田坦言，“您放心，他现在很好，这点我可以保证。”

“也对……别说这个了，你吃些水果。”夜子无奈地笑笑，不管怎么说，知道儿子很好就足够了。

-------------------------------------------------

幸村打开房门，招呼真田进去。

真田站起身，和夜子打了个招呼，然后就进了卧室。

幸村的卧室……满室花香。

真田看到房间各个角落里放着不同的植物，都是小小的迷你盆栽，很诗意。每株植物都放在该放的位置，喜欢阳光的放在窗台，喜欢阴暗的放在桌角，需要通风的吊放在气窗旁……一切的布置都非常的自然。

“Sanada，我和爸爸有个决定。”幸村说。他和忍足康也以干父子相称，当初是为了保护忍足康也的安全，不过两三年过去了，真做了父子也挺好。无论是幸村这个儿子，还是忍足康也这个父亲，都很称头，说出去也有面子。

“啊。”真田点头，表示在听。

“恩……你说过，所有的东西要从头开始做，记得吗？”幸村问。

“啊，那样成功率会高很多。”真田认可，那是他得到的结论。

“这样的话，爸爸说，他可以帮你，做你的助手。”幸村微笑，忍足康也，算是报恩吗？人与人之间就是这样，忍足康也在得知还有玫瑰酵素这回事之后，就积极要求帮忙研发，他情愿做真田的助手。

“什么？！”真田也不免一惊，忍足康也居然要做自己的助手？这个……怎么说忍足康也的名号也是响当当的。虽然专业并非完全相同，但是相似，康也做他的助手……

“真田，我现在只是一个老头子。”忍足康也耸肩，“发挥余热。”

“Sanada，这方面你不需要有顾虑，爸爸对你的计划很感兴趣。”幸村上前，拍了拍真田的肩膀，“我现在带你去看看我们家秘密基地。”

“秘密基地？”真田一脸茫然。

-------------------------------------------------

走到地下室，穿过走道，到了花园的地下……

一座小型的生化实验室。


“这……太疯狂了。”真田的表情没有明显变化，不过看的出来，他非常惊讶。

“原本这里是个储藏室，然后我和爸爸改建了一下。这里有必要的仪器。另外，爸爸在这里完成了一些项目。这些资料，我会交给不二，让他带给莲二。放在这里不太安全。”幸村打开一台冰箱，查看了一下样品情况，然后关上门。

“我觉得在这里不太安全。万一嘉的人发现了你在这里，那么他们一旦动手，很快就会发现这里所有的秘密。”真田微微蹙眉，他确实很担心这一点。

如果嘉的人盯上幸村，事实上不是如果，而是一定。嘉的人一定会盯上幸村的，幸村已经把自己的名号报出去了……盯上他，是早晚的事情。

一旦盯上，他们就会知道有这个地方。一旦知道有这个地方，就会去调查住在这里的人。只有有些业内常识，他们就会查到忍足康也……到时候，简直就是一网打尽。而这个小型的实验室，很可能也被挖掘出来。

“所以我要你住在这里。门口换上真田的牌子。”幸村一副胸有成竹的样子，“我会安排妈妈和山谷的家人一起去欧洲。至于爸爸……他本来就很少露面。”

“这样不行。你不能离开我的视线，而且对忍足前辈来说，总不能永远呆在这个实验室里不见天日，这对忍足前辈不公平。如果要去欧洲，那么忍足前辈应该和伯母一起走。伯母已经很担心忍足，不应该再担心自己的丈夫，这对伯母也不公平。”真田坚决反对这样的决定，幸村简直就是想单身犯险。

闻言，忍足康也和幸村都沉默了。

他们刚才在卧室里商量出来的计划确实没有考虑到夜子的想法。

“这样的话……”幸村的颔首，“爸爸，我安排你和伯母一起去欧洲，让不二将真田的成果带给你，由你进行优化，怎么样？这样的话，真田在这里的工作量就大大减少了，他只要得到成品，至于质量方面，就靠你了。”

“……也好，我这个老头子，做些优化工作也不错。”忍足康也妥协。

所谓的优化工作么，就是真田得到想要的玫瑰酵素，将其研发成果，然后把玫瑰酵素的样品交给忍足康也，由康也提高其纯度和数量，方面就是纯化或者继续培养，让原本真田交给他那一毫升的东西，变成一升……然后从一升变成一顿……

“这里要弃用。虽然很可惜，但这里不安全，所有的邻居都知道你姓幸村。”真田一心要维护幸村的安全，所以他觉得带幸村离开这里是最好的选择。

“离开？那么嘉的人就找不到我了。”幸村不以为意，他报出自己的名号，就是要引人上钩不是吗？如果搬走了，似乎没有什么意义啊。

“……你不要命了？”真田的口气有些冲。

“要，而且还想要他们的命。”幸村勾起笑容，笑容淡定。

“……你到底想怎么样？”真田头痛了。幸村的性子，远远没有表面上的那么温润，根本就是有些捉摸不透。

“我想和你一起在这里完成玫瑰酵素，然后一起弄垮嘉集团。”幸村说得很轻松，似乎那个就是随手能完成的事情。

“……好，既然这样，那么我就搬过来。”真田一副舍命陪君子的样子。

幸村笑笑，这个男人，还真是为他牺牲了很多。从朋友的角度来说，他绝对已经是一个生死之交了。



第十三章：

手冢用钥匙打开家门，大手很轻却很牢底握住了不二的手。

门一开，手冢便对家人打招呼。

“爷爷，爸、妈，我把周助带回来了。”手冢平淡地朝着院子里的人打招呼。

手冢国一也就是手冢爷爷，正在和自己的儿子儿媳品茶聊天。院子里有一个人工鱼池，还有竹制的小桥、滴水、以及几棵果树。鱼池边，也就是屋外的长廊上，手冢的家人摆起了桌椅，正在享受下午茶。

“周助？！”手冢的妈妈彩菜第一个反应过来，放下手里的茶壶就朝着他们两个人走来。

不二呆呆地看着手冢。手冢的措辞很奇怪……“我把周助带回来了”……怎么感觉自己的是那种离家出走的小孩，而手冢就是大哥，把淘气的弟弟带回来了……

“哦，这位就是周助啊~快点进来。”彩菜毫不避讳地打量了一下不二，真是长相乖巧讨喜的小孩。虽然国光是大冰块一个，但是眼光还不错，居然会选择这样的人作为伴侣，这个家，一定会更有温馨感的。

“哎多……阿姨好。”不二选择了安全的称呼。叫阿姨总没错。

“好好，别那么紧张么，其实我不介意你叫我妈妈。”彩菜灿烂一笑，真好，她喜欢这个整个线条都是弧形的孩子。周助来了，这个家的幸福指数会迅速上升。

“啊？”不二彻底傻眼，叫妈妈？！

不二瞥了一眼手冢。手冢不置可否，毫无表情，不过不二却总觉得自己看到了手冢嘴角的一抹笑意。

“来，爷爷和爸爸早就想见你了。”彩菜很热情地拉着不二的手，走向长廊。

手冢国一和国晴早就朝着冢不二行注目礼了，只是彩菜的热情太高涨，没有给他们说话的时间。

“……爷爷好，叔叔好。”不二乖乖地点头打招呼，不管怎么说，起码的礼节是要的。

“好。”爷爷的眉毛和胡子都有些花白，不过精神矍铄，身板硬朗，看起来非常严肃，言语也不多。

“好。”爸爸也应了一声，“国光已经跟我们说了你们的事情，你不用担心，在这里很安全。”

“……多谢。”不二鞠躬。他真的说不出话了。

手冢什么都告诉家里人了？他们这个家，人与人之间就没有一点秘密吗？手冢就不能说他是个普通朋友，只是来借住几天吗？为什么要都老实交代呢？

“别说那么多了。国光，先把周助的行李拿到房里吧。你们的房间我都整理好了，被子都刚晒过哦。”彩菜笑颜如花，乐呵呵地拉着不二的手。

“你们的房间”？！

不二的眼眸睁开一瞬。

“走。”手冢一手拎着行李袋，一手顺理成章地牵起了不二的手。

“……”不二无语，想抽回自己的手，可是没成功，微微一抬头，发现走在前面带路的彩菜一脸暧昧的微笑，似乎很满意儿子的行为。

这个这个……

不二眼见挣脱不开，索性用指甲狠狠一掐！痛死你！手冢国光！你怎么可以不和我商量就把我们的事情都告诉家里人你？！痛死你算了！你掐你的肉！掐你的手心！掐你的手背！

不二掐了几下，在手冢的手上留下几个月牙印儿。

手冢没有皱一下眉头，不过为了防止不二有出格的“热情表现”，手冢突然放开了不二的手，迅速了揽过了不二的腰际。

不二挣扎了一下，可是顾及到前面是彩菜，后面……手冢爷爷和爸爸也许看着……所以……

“乖。”手冢凑近不二的耳朵，迅速说一句。

不二微微抿唇，扼腕。手冢国光，你到底搞什么鬼？！

-------------------------------------------------

真的是“他们”的房间。

房间很干净，很整齐，一张双人床。一床蚕丝被，两个鹅绒枕头。

这根本就是……

“周助，如果你喜欢花花草草的，可以去后院搬一些放在窗台上。”彩菜介绍着整间房。

不二的注意力都在手冢身上，等一下，他需要一个解释。

“妈，我们自己来就可以。”手冢上前一步，拉开了太过热情的老妈。


“哦哦，你们慢慢收拾，我去和他们喝茶。对了，晚餐六点开始哦。国光，你可以带着周助到处转转，去道馆看看。”彩菜很“明事理”地撤退，不然的话，儿子要怪自己是个大灯泡了吧？

-------------------------------------------------

“手冢国光。”彩菜一走，不二就连名带姓地叫手冢。

“在。”手冢也不含糊，站到不二面前“报到”。

“你跟你家人说了什么？我们为什么要睡一间房？”不二伸出手，施展一指禅，戳戳手冢。鼻子皱着一起，显然对这样的安排很不满意。

“我告诉他们事实。”手冢一副“君子坦荡荡”的样子，“我们在交往的事实，你可能被连累遇到危险的事实。”

手冢不说谎，他决定要带不二回来，就和家里人打好招呼，并且表明了心意。

“你……”不二语塞，手冢好像没说错，他们是在交往，他也确实可能遇到危险。“可是你也不能就这样误导家人。我和你，根本还没到可以同床的地步吧？！”

一张床……

“没多余的房。”手冢说出一个理由。

“啊？”不二一愣，手冢的意思是，因为没有多余的房，所以他们只能睡一间？他们家明明就不小啊，总有间客房吧？没有客房，总有个书房什么的吧？

“啊，你也许会住一段时间，而不是一天两天，所以不能随便将就。而且你一个人睡，我不放心。”手冢说得义正言辞，理由充分。

“喂，你不是早计划好吧？”不二的眼眸睁开，锐利的冰蓝色直盯着手冢。

“没有。”手冢矢口否认。这种事情，承认的就是脑子短路。

“你睡地板。”不二毫不留情地把一个枕头扔到地上，“你自己再找床被子。”

“……我以为你会高兴。”手冢说出一句。

“什么？”不二一愣，手冢怎么突然用这种类似于“哀怨”的句式说话呢？

“我不想你承受过多的压力，所以在你答应和我交往之后，我就和家人坦白了。直到他们能坦然接受，我才决定带你回来。”手冢微微蹙眉，“妈妈很喜欢你，我以为你会高兴。”

这个……

不二心中涌出一股莫名的感动。

是啊，他忘记了一点。他们的感情毕竟不比常人，可是今天来这里，彩菜妈妈真的很热情，国晴爸爸也是。爷爷虽然有些冷淡，但是也应该并不排斥他……这一切，就好像是普通人家见自己的孩子的爱人一样。一模一样。

他们的爱情，在手冢的周到安排下，变得如此理所当然，变得如此自然和谐，没有争吵，没有欺骗，没有惊愕，更没有狗血的家庭伦理悲剧……一切，都是宽容和充满善意的。

也许手冢做得对，他给了家里人很长的心理准备时间。

“呐，你经常提起我？”不二凑近手冢。

“啊。”手冢点头，“他们就会更了解你。”

“……你可不可以去要床被子？”不二拉拉手冢。

“……好。我会睡客厅。”手冢说着就要走开。

“不是啦。那个……我晚上睡觉会卷被子，所以你……”不二低下头，这个……看在手冢对他那么好的情况下，要手冢长时间睡地板或者睡客厅，是不是有些不仁义？就把床分给他一半好了，一人一条被子，应该也可以吧~

“好。”手冢的喉头滑动了一下，然后拥抱了一下不二，走出去问彩菜又要了一床被子。



幸村给自己泡了一杯茶，放好一块糕点，然后打开电脑，连上网，运用专属软件和迹部等人视讯。

真田有些紧张，他觉得幸村不应该一大早就坐在院子里开网络会议，最起码要呆在房子里才对，可是幸村坚持这样，说是外面空气清新，阳光灿烂，闷在屋子里太可惜了。这样做，弄得真田有点过度谨慎，眼神一直在东张西望，就担心发生什么意外。说起来，搬过来两天了，这里风平浪静。难道“嘉”集团对这个Ice king的继承人有所怀疑吗？也或者，他们根本还没查到幸村住这里？

幸村喝着茶，享用着自己的糕点，就当早饭了。真田则屏息自省，他没有吃饭，而是时刻保持着警惕。

连上线，不二、迹部、仁王都到了。而且现在开会可已经不是他们几个人而已，人数基本翻番了。迹部身边有忍足，不二身边有手冢，自己的身边也有真田。至于仁王，柳生的假期已经结束，进入了繁忙的工作中，所以开会的时候，柳生已经去上班了。

幸村：就差莲二了。还有五分钟。
不二：呐，那里有时差，也许他太困了。
迹部：本大爷相信莲二是守时的人。他从没迟到过。
仁王：也许闹钟坏了。puri~

真田和手冢能在屏幕上看到彼此，他们参与了会议，不过没说什么话。手冢给不二泡了咖啡，不二还在镜头前揉眼睛，一副睡眼惺忪的样子。

没多久，莲二的标记灯开始闪动。

迹部：嗯哼~莲二是不会迟到的。
幸村：人到齐了。今天莲二可是主角。
不二：啊~不过……怎么那么久都还没打开视频呢？

这个倒是，莲二向来都会第一时间打开摄像头的，这个是他的习惯。不过今天，连上线了，莲二好像还没调整好，一直没有开摄像头。

正在大家疑惑的时候，屏幕上上终于开始有了信号，出现的画面正是莲二的卧室。

不二：呐，来了。
幸村：很好。莲二，你能听得到吗？我们都到齐了。

大家等着莲二的回答，可是……

------------------------------------------------

“大家好，我是乾贞治。莲二睡着了。”乾贞治的一张苍白的大脸出现在屏幕前，咧开嘴，白森森的牙齿突兀地展现在大家的面前。

乾贞治？！

噗~

幸村差点将嘴里的一口茶喷出来！

乾贞治在莲二的卧室里！？

这个这个……

“巴嘎……”迹部抿了一下唇，转而看了忍足一眼。果然，忍足一脸暧昧的笑。

不二瞬间睡意全无，拉拉手冢，用手掐了掐手冢的手，直到手冢的表情出现变化，有些纠结，手背上红紫之后……不二才点点头，他没有眼花，也没做梦，乾贞治真的在莲二的卧室里！

“呐，你把莲二怎么了？”不二柔柔地问，“今天他是主角。”

把莲二怎么了……

众人汗颜，不二是装傻吧？这种成年问题，成年人都该知道。

真田别开眼，他和乾贞治是旧识，而且知道非礼勿视这种基本礼仪，他觉得那种事是私人问题，不值得探究。

手冢就更是一副事不关己的样子。乾贞治去欧洲遇到莲二，多年未见……有些事情在手冢看来是意料之中的。乾贞治是为了莲二才学习的信息技术，如果不是有莲二，乾贞治应该是个化学天才。这其中的缘由，只有身在其中的人才知道。

“我只是……少儿不宜。我今天来代表莲二和你们开会。幸村，你要的资料，我帮你找齐了。”乾贞治坏笑了一下，然后立刻转移话题。

不二耸肩，真是的，多说一点会死啊？

“既然这样，那就开始吧。”幸村同意乾贞治说的。做正事要紧。

-------------------------------------------------

根据乾贞治说的，嘉集团的主要资产和势力在日本，而Ice king的主要市场在欧洲，本来是擦身而过的同行，井水不犯河水，唯一的交际就和其他的服装公司和Ice king的关系一样，就是冰纤维。因为要用到这种纤维，所以嘉集团和其他公司一样，向来都是问Iceking购买这种布料，要付出昂贵的成本，但是又不能不用，因为尚无替代品。

但是近两年，嘉集团更换了当家人，年轻气盛的当家人有些不服气，几次想要自行研发能够代替冰纤维或者能做到类似效果的化学合成物，可惜一直都没有成功。

有资料显示，嘉集团开始大量招募优秀的化学家为其服务，目的都是能够达成心愿，分得冰纤维市场的一杯羹。而最近，他们似乎有了进展。

“根据数据显示，嘉集团的新一季发布会上，有一种轻薄羽绒服面料，他们称作‘雪’。不过‘雪’的密度已让是冰纤维的1.37倍。虽然已经非常轻薄，但是依然不能与冰纤维媲美，他们目前只能作出220g的羽绒服，无法达到180g，这里的差异就在于面料。”乾贞治继续提供自己查阅到的资料，“根据其当家人的性格，我进行了分析。他们很可能已经迫不及待到夺取市场了。近年的研发成本已经嘉集团负担沉重，他们急着收回成本，所以他们一定会急于占有市场。而最好占有市场的办法就是……让冰纤维永远消失。”

让冰纤维永远消失的办法……众所周知，握有秘方的那个人，就是继承人。

真田下意识地靠近了幸村。

“那么……你能查到多少他们当家人的情况？越详细越好，我全部要知道。”幸村笑眯眯地问。

不错么，至少做出了那种纤维，已经是目前最接近冰纤维的化合物了。如果他们知道冰纤维是纯天然提取的，而不是什么高聚合化合物的话，也许会瞬间恍然大悟。没办法，在普通人的固定思维里，布料要么就是棉、丝，要么就是化学合成的，从没想过可以从玫瑰里提炼什么东西。

“好，Renji就知道你们会有兴趣，所以前晚就熬夜了，昨晚又做了整理，刚刚才睡下。”乾贞治拿出莲二的笔记本，翻开，开始通报情况。

这个……莲二是因为查资料才睡着的？

忍足闷哼一声，显然不信。迹部的手指拂过泪痣，他也不信。就连手冢、真田都微微蹙眉，他们了解乾贞治。

不二扑哧笑出声，看起来手冢虽然表面冷酷，可是心思很复杂哦~

“辛苦你们了。”幸村处变不惊，“你继续。”

“这么说吧，如果他不是做了那么多极端事情的话，我个人觉得他是个勤奋上进的人。”乾贞治总体地说了一下情况。

毫无疑问，嘉集团的继承人和那些纨绔子弟完全不同。他比自己的父亲更有野心，并且更激进。为了研发能够取代冰纤维的东西，他甚至亲自去学习高分子化学。有些科学家为他工作，不过也有某些情况表面，那些科学家是被迫为他工作的，因为他们都有一些把柄在他手上。为了达到自己的目的，这个人利用了所有可以利用的人力、物力资源，甚至不惜做违法的事情，软禁那些人的亲属，逼迫他们为自己效力。
他投入了百分之六十的资金运用于研发纤维，可是近四年来唯一的成果就是刚刚发布的轻薄面料而已。

乾贞治从侧面分析、调查了他们公司的情况，总的来说，如果再这样研发下去，他们根本不能再支撑很久。嘉集团现在一定很着急，他们必须回笼资金。

“确实是一个很……激进的人。”幸村下了评价。

“精市，你打算怎么做？”迹部问。

“……计划不变。”幸村小酌一口茶，“大家该干嘛干嘛。不过……别弄得太累，小心身体。”



莲二的卧室。

当莲二醒来的时候，印入眼帘的就是乾贞治的背影。乾贞治正在床边的桌子前工作，十指飞快地敲击着键盘，厚重的眼镜片反射出一排数据。

“Inui。”莲二唤了一声，真是腰酸背痛的。昨晚的乾贞治，一定是被恶魔附身了。

听到莲二的声音，乾贞治赶紧敲击了几个键，保存了一下数据，然后转过身，高大的身子遮住了照射进来的阳光，在莲二身上造成巨大的阴影。

“Renji，醒了？”乾贞治上前，想要扶起莲二。

昨晚确实激烈了一点，没办法，他们很久没见了，加上连续两天窝在一起给幸村他们查资料，一旦工作完成，思想一放松，加上月黑风高……两个人本来很纯洁滴想一起吃一顿大餐，接着由于进餐气氛过于良好，大家回忆了很多事情，又说了说缘分是如何地巧妙，再然后就是关于乾贞治是怎么来到欧洲的，怎么认识幸村他们的……再然后，两个有些微醺的男人，抱在了一起。

这里是莲二的住处，因为乾贞治初来乍到，一切当然就依靠这个青梅竹马的人咯。这两天，他们都是在这里帮着幸村完成收集资料的工作的。昨晚，莲二不胜酒力，乾贞治扶他回房而已……回了房，有些事就难说了。

莲二很清楚，自己的神智是清晰的。只是酒精的作用下，人有些大胆，想要出柜。

乾贞治还问过莲二“可以吗”，结果，莲二低垂眼帘，表示了默许……这样的默许变成了一道“护身金牌”，乾贞治解脱了所有的道德束缚，凭着直觉索取自己想要的东西。

“我要……把这十年里的爱情……讨回来……”乾贞治陆续地说出了这样的话。

莲二当初的离开让他们初萌的爱情无疾而终，而在两人的心里，那棵小苗并没有死，只是暂时尘封于泥土之中。不知不觉的，这棵小苗越长越大，直到冲破他们的心防，让他们抛开理智……

很巧合，因为幸村，乾贞治居然又找到了这个他本以为只能埋在心里一辈子的人。瞬间，压在爱情小苗上的最后一块坚石被搬开。

莲二默许了乾贞治的行为，他遵从着自己的本能，想要体验和解脱，体内的那一种原始渴望在涌动。乾贞治用身体感受着莲二的心跳，诱使莲二慢慢开始主动索取。

“这些年里，你经常出现在我的梦里……好像这样……”乾贞治坚持戴眼镜，他要看清楚莲二，他用手，刮蹭了一下莲二的金蕊，引来莲二的瑟缩和低吟，“你比在我梦里，更……叫人犯罪。”

床上的莲二，依然纯净如青莲，即使是踏上顶端的那一刻，他也不曾大吼大叫，他的脸，红润艳丽，紧闭着狭长的眼眸，眼角落下滚烫的泪水，嘴角的唾液和乾贞治的液体，沿着嘴角流到脖颈……一张彻底清莲的脸，却染上了情【大闸蟹】欲的艳丽色彩……这样的的反差让乾贞治为之疯狂！

乾贞治突然明白，这些年的等待是如此的值得，虽然他不曾期待还能遇到莲二，但是事实证明，莲二一定在等他。莲二这朵空谷幽兰，从未有人采撷……

初尝人世体验，这样的情景曾经在自己的梦里出现过那么多次……当一切成真，乾贞治的兴奋在意料之中。那种火花，叫莲二惊愕，可是又如此的……自豪。

心思清明如莲二，他何尝不知道乾贞治这样的表现正是源于思念和深深的爱恋。因为爱，所以思念，因为思念，所以更珍惜。

两个相爱的人，两个彼此等候多时的人……两个原本以为再也见不到彼此，以为即使见到，双方也会改变太多，永远回不到当初的人……就这样悄然在一起，而且发现对方就像自己一样，依然守护着那份纯洁的爱，从未改变……

这样的情况，怎叫人不疯狂？

当莲二横【大闸蟹】陈在床上，当莲二的胸口挂上贞治的风【大闸蟹】露，当贞治感觉到莲二的亲吻，当莲二搂着贞治的脖颈，不准他退开……

这一切，变得如此的自然而然。

一句话，昨晚，真的累坏莲二了。而乾贞治真的想向全世界宣布，他得到莲二了！

开会是莲二最后交代给他的事情，交代完毕，莲二就陷入了昏睡，而乾贞治则沉浸在幸福满溢的情绪中，心情愉悦，辗转难眠。一切都好像是做梦，一场美梦。



“Inui，开会怎么样？”莲二在乾贞治的帮助下靠坐在床头。

“当然没问题。”乾贞治露出大大的笑容，“你感觉怎么样？”

“额……还好。”莲二别过脸，这样的问题，未免问得太直接。

“既然这样的话……”乾贞治有些恶作剧，“我们再尝试几种姿【大闸蟹】势好不好？我收集了一些资料，据说那样做……”

“你……我……”莲二皱眉，他不确定自己还能不能承受。

“你还能承受的概率是26.15%，昨晚我们做了全【大闸蟹】套的四次，半程的彼此一次……”乾贞治的手指点上莲二的唇，暗示，“这里……比我想象得还舒服。Renji，下次再帮我做，好吗？”

“你脑子里就不能想一些正常的事情吗？”莲二躲开了乾贞治的手指，他知道乾贞治在逗他，可是他就是没办法接受，这种话，真是太直白了。

“我想很多正常的事情，但是这种事情，只能通过你来验证。”乾贞治翻开自己的笔记本，“这些，这些，都只能通过你来验证。”

“如果……再也找不到我呢？”莲二问。

“那么……我就当是一夜春【大闸蟹】梦。”贞治无所谓地耸肩，“是人总会做梦的，只是我比较幸运，有机会让梦变成现实。你没做过这样的梦吗？”

“……”莲二拒绝回答这样的问题。

“梦里的那个人，是我吗？”乾贞治凑近莲二，随即勾起笑容，“一定是我。”

“有又如何？是又如何？”莲二反问。

“那就……你来导演，我想知道，在你的梦里，你想得到怎样的爱抚。”乾贞治说得理所当然，根本没有要脸红的自觉，“有研究说，梦就是对现实需要的反应。也许你的身体需要梦里的那种姿【大闸蟹】势……告诉我……”

“……精市怎么说？”莲二决定转移话题。

“……他让我们别太累，别弄坏身体。”乾贞治避重就轻。

“说正经事。”莲二正色。

“正经事就是……他说该干嘛干嘛。不过我觉得他对嘉集团继承人的详细资料很感兴趣。”乾贞治伸手，抚触了莲二的发丝，把莲二搂到怀里。

“那么我们……等一下就继续……”莲二想要继续工作。

“这种事情交给我。”乾贞治低头亲吻了莲二，“我刚才入【大闸蟹】侵了他们的集团的局域网，也许能查到点事情。现在就让软件自己运行，在等待的时间里，我们可以……”

“你……”莲二推拒了一下乾贞治。

“不可以吗？”乾贞治问。

“……轻点。”莲二低下头，“我不想受伤。”

“没问题，我带给你的快乐将是伤害的上百倍……”乾贞治慢慢倾身，再次压倒莲二。

两个人，一晚怎么够？现在的他们，再也不想分开了。

------------------------------------------------

仁王看着桌子上的菜，又开始用筷子戳饭碗，把筷子树在饭碗里，有一下没一下地戳。

“你答应过我的条件。”柳生说。仁王当初答应他，只要他去救忍足，他就乖乖吃饭的。

“切，我怎么知道你那么死皮赖脸。我原本以为你救完忍足，我就能**自在地飞回欧洲么……”仁王这次倒是说了真话，他当时确实是这样想的。

可是后来，柳生却那么强势地吻了他，还表达了心意，再然后，他居然大脑短路地跟着他回家了。等再想溜回欧洲或者去投奔迹部的时候，发现自己的护照等证件都不见了。

仁王在这套房里找过，可是没找到。几乎可以百分百确定，柳生藏起来了。对付仁王，柳生已经摸索到了一套特别办法，无非就是不能信任仁王，而且脸皮要比他厚，要强势，要压倒这个小骗子。

总之，在这套房子里，所有的明争暗斗，仁王纷纷败北，有时候，柳生的固执叫人头痛。

“可是我真的不要吃这种东西！”仁王生气了，为什么顿顿都要有胡萝卜？！

“你缺乏胡萝卜素，你没觉得吗？”柳生的手指抬了抬眼镜，“如果你今天不吃，那么我**再换新的做法。但是我会时刻提醒你，你答应过我什么。”

“……可以选择胡萝卜榨汁吗？要放很多很多草莓……”仁王选择妥协，不行啊，他要放很多很多的草莓才能除掉那种恐怖的味道吧？

“不行，胡萝卜素是油溶的，所以……除非你可以承受胡萝卜汁炒过再吃。”柳生恶作剧地笑笑。那种味道，别说仁王了，就算是正常人也难以忍受吧？爆炒胡萝卜汁？！额……

“……可是你也不能用青椒炒胡萝卜吧？”仁王指指眼前的菜。谁家用青椒炒胡萝卜的？

“你缺乏维生素，这两样东西配在一起刚好。”柳生摊摊手，确实没什么这么做菜的，不过这两样东西仁王都需要，所以他必须这样做。

“我今天光吃饭。”仁王拿起筷子，挖了一口。根本只有这个是能吃的……

“光吃饭？好吧。”柳生的眼里闪过一丝精光。


不久之后，仁王又迎来了悲催的晚餐。

面前只有一碗五颜六色的东西……胡萝卜、辣椒、洋葱、牛肉、虾仁……炒饭。

“你说你光吃饭，所以我把所有东西都加进去了。”柳生如是说。

“……我要和你分手。”仁王平静地说。

“什么？”柳生当没听到，仁王说要分手？

“你并不爱我，而是折磨我。”仁王叹了口气，看着天花板，“还是一个人好，**自在。喂，你就放了我，好不好？我们各自回到正常的轨道里。”

“正常的轨道？”柳生反问，意思是现在他们的相处模式不正常咯？

“恩，反正没有遇到之前，我们都是单身啊。我们都单身了二十几年，所以回到单身应该很容易。”仁王仰着头，用手遮住自己的眼睛。

扪心自问，回到单身真的有那么容易吗？

说起来，柳生确实是对他最关心的一个人，虽然胡萝卜、辣椒、洋葱、牛奶……都很难吃。

柳生没有说话。

仁王就这样想要分开吗？

柳生站起身，默默无语。

“喂，你要去哪里？”仁王有些紧张，柳生怎么了？怎么突然那么沉默？

“你说要喝胡萝卜汁，我去做。”柳生留下一句话，然后闷闷地去了厨房。



第十四章：

气氛瞬间变得诡异，原本静音设计的榨汁机变得噪音很大。整套房子里，只能听到榨汁机发出的声响，闷闷的，却也聒噪，纯粹就是摩擦的噪音。

仁王依然在客厅，柳生在在厨房。

仁王看不到柳生，柳生低头干活。

柳生把胡萝卜一根根地放进榨汁机，然后从冰箱里拿出了很多早晨才买的草莓，大概又用纯净水冲洗了一下，然后继续放进榨汁机。雅治说，他要喝有很多草莓的胡萝卜汁，因为这样，就能掩盖一部分胡萝卜的味道。

大约想了想，柳生又在榨汁机里放进了一些枫糖。仁王不吃白砂糖，也不喜欢蜂蜜，枫糖浆是他比较能接受的糖类。

整个空间里，仁王能感觉到空气的震动，那是榨汁机发出的声响。

柳生，怎么了？自己说错话了吗？如果不愿意分手也可以说啊，只要不再这样逼他吃东西，也许不分手这种事是可以考虑的……

仁王觉得胸口闷闷的，柳生不会当真了吧？！额……其实自己是有要分手的念头，不过……还是那句话，柳生这个人还不赖。

-------------------------------------------------

咔。榨汁机的声音骤然停止。

仁王看向厨房的方向，迎上了正端着果汁出来的柳生。

“比吕士……”仁王启口。

“给，加了草莓和很多枫糖浆。”柳生把一个玻璃杯交给仁王。

玻璃杯里的果汁，颜色还不错，有着草莓的香味，应该……不难喝吧？

柳生把杯子交给仁王，随后就转身去了客房。

这些天，仁王住这里。连柳生自己都觉得诡异，按自己的性子，为什么一直没把他拉进房呢？真是……天地良心，他已经够隐忍了，也够尊重雅治了……

“喂……”仁王诧异，柳生居然没有盯着他把果汁喝完才离开，而是径直去了客房？什么意思？

柳生没有理会仁王，而是打开了客房门，走进去。

仁王才来了几天，可是这里充满了雅治的味道。整个客房，不再是毫无人情味的整洁。因为雅治在这里，整个房间变得有人情味，有散落的杂物，也有窗口的盆景。雅治真的不喜欢阳光，所以终日都拉着窗帘。他有很多的护肤品，其中防晒霜尤甚，那些瓶瓶罐罐放在了客房的桌子上，摆放并不整齐。

柳生打开橱门，取出仁王的行李箱。

雅治说什么？要分手？

既然这样……

柳生_的一下，好不绅士地扯下了雅治挂在柜子里的衣物，直接扔进行李箱！

“喂，你在做什么？！”感觉到事情有些不对的仁王冲进房里。柳生一声不吭的样子，真是恐怖。

“帮你收拾。”柳生说。

“收拾？”仁王一时没反应过来。

“既然要分手，那么这些就是我为你最后做的事情。如果你嫌我烦，那么……请便。”柳生放开手里的衣服，很绅士地做了一个“请”的姿势。

意思已经很清楚了，既然你要分手，那么……我满足你。分手就分手，随你。我为你最后做的事情就是为你收拾行囊。如果你嫌我烦，那么我也不勉强，你自己处理。

“你……疯子。”仁王说。

“你上次也说我是疯子。”柳生照单全收，说他疯子，仁王不止一次。那一次，他强吻他的时候，仁王也说他是疯子。

“你就不能别逼我吃东西吗？”仁王皱眉。在柳生面前，他学会了坦诚，因为什么事情都逃不过柳生的眼神。柳生总是能看透他。这一次，柳生来真的？

“这是我的特权。不过……你现在收回了，所以我也不会再逼迫你。”柳生一副淡定从容的样子。果然是因为他逼迫雅治吃东西，呵呵，今天是做规矩的好日子，得让他知道，恋爱这种事，两个相爱的人，一定会干涉到对方的生活，那都是为了彼此着想。雅治得习惯，他们现在是一体的，而不是过去的朋友。

有时候，因为爱，就会干涉。如果不够爱，那才放纵。柳生很清楚，他爱雅治，但是他不会让雅治任性下去。必须得给他一些教训，不是吗？

“……”雅治无语，是的，分手是他提出的。


“我想你可以回酒店，也许回欧洲，随便你。护照我给你。”柳生一副完全放手的样子，然后撇下仁王，就去找仁王的护照。

等仁王追出去的时候，柳生已经把护照放在了桌子上。

“你藏哪里的？”仁王惊愕，这样的速度也太快了吧？他可是在这里找了很久都没找到。

“你的房门挂饰上。”柳生说。最危险的地方就是最安全的地方。仁王不会想到，他门上的那副挂饰夹层里，就是他的护照。

“……”仁王拿起护照，烦躁地挠了挠头。

真是的，他，仁王雅治，凭借着化妆功力，加上表演天赋，能够骗过任何人，可是偏偏的，他奈柳生无何。真是……一物降一物。

“请把钥匙交出来。”柳生伸手，“毕竟分开了，我想我还是……”

这里的钥匙，仁王当然有一把。

------------------------------------------------

“混蛋！”仁王突然冲着柳生吼！

柳生一副茫然的样子，自己还不够绅士，不够有风度吗？他以为自己的表现很好才对。

“我说什么你都信吗？！你不是说我是小骗子吗？！”仁王双手拎起柳生的领子问！

柳生说，他是欺世恶魔，而事实上，他确实有“欺诈师”的名号。既然说他是最不可信的人，为什么这一次，柳生那么信他的话？！

“有些话，一旦说出，我只有选择相信。”柳生微微蹙眉，“分手这种话，我这辈子都没想过。”

这辈子都没想过……

没想过，就说不出……

“你……要你信的时候你不信，要你不信的时候你偏信！”仁王凑近柳生的脸，和柳生鼻子对鼻子。

真是的，平时他为了躲避吃东西，说了多少慌，演了多少场戏，从未骗过柳生，可是现在，他任性地说一句，柳生居然救信了！

什么世道……

额……仁王还真是很任性。

“可是我觉得逼你吃东西，你确实很痛苦，而我也很辛苦。某种程度上，你说的没错，在我们遇到之前，我们都单身二十几年了。”柳生重复着仁王的话。

“没错，可是……”仁王盯着柳生，慢慢地，唇，下移，贴着柳生的，“可是，我们没有时光穿梭机，不可能回到过去。”

仁王闭上眼，柳生是这辈子对他最好的人。柳生没说错，真正爱你的人才会干涉你的生活。幸村他们，即使和雅治的关系再好，也只是劝说他要吃东西而已，从没有人像柳生这样，事无巨细地为仁王着想。

没错，在遇到彼此之前，我们都单身那么多年了……可是，我们没有时光穿梭机，不能回到过去。

仁王微微抿起自己的唇，两片唇瓣间，包含着柳生的薄唇。

爱情……总带着一些小别扭。

柳生的喉头隐忍一丝笑意。很好，雅治想明白了。

-------------------------------------------------

吻，很快交换了主动权。

柳生微微启口，引导仁王进入。两片唇，轻触，互相包含、滋润，互相地，介入。

他们的生活，彼此介入。从此，他们不再是单身一个人。

拥抱，想要融入对方的身体。

仁王仰起头，手，仅仅地勾住柳生的脖颈，压下柳生的头……

“别赶我走……”雅治低喃，眼角流下一颗泪。

“不会……”柳生亲吻着雅治。

这样的雅治，他从未见过。雅治向来都是乐观、调皮的。他从没见过忧郁的雅治。

泪水，有些咸咸的。

雅治感受到柳生的唇，柳生的温柔和呵护。

一直以来，他都以为自己不会落泪了，可是现在……也许以后，他才真正地会微笑。

拥吻。

两个人就近纠缠到了仁王的客房里。

-------------------------------------------------

这一次，仁王压倒了柳生。虽然他们冥冥之中知道谁应该在上面……可是雅治坚定地压着柳生。

因为，他不想让柳生离开，一个真正关心他，爱他的人。一个也值得他去爱的人。

只是为了留住柳生。


柳生的眼眸闪光，仁王的表现，超出了他的预期。不过……这样也好，雅治是爱他的。

柳生抚摸着雅治，鼓励他做下去。

雅治的吻，凌乱，毫无技巧，有些慌乱。

柳生平复着仁王的心情，用自己的身体告诉他彼此的热情……

雅治没办法扯开柳生的裤腰，有些沮丧。

柳生微微勾起笑容，握着雅治的手，为彼此解除束缚。

当两个人真正的坦诚相见。

雅治有些不知所措。

“别怕，我是医生，都交给我。”柳生说着，反压住雅治。

做到这里，可以了……接下去，相信我。

雅治点点头，嘴里因为柳生的手指，发出迷人的低吟。

柳生的瞳孔变成了紫黑色。

一切变得如此地不可思议……

当柳生进入仁王……

雅治大口喘气，然后努力滴适应着，他知道，他要配合柳生。

对于雅治的主动，柳生欣喜若狂。

雅治自动摇摆着腰，寻找让彼此舒服的位置，柳生压住他的腰，要他别太轻举妄动，弄上彼此都不好。

还是那句话，相信我。

柳生说，他是医生，所以要相信他。

雅治信他。当然了，不久之后，雅治就知道，柳生很懂得把握分寸，只要不出事，他可是有很多花招的。

柳生让彼此舒服，用尽了自己所知的医学知识，让仁王体验到了从未有过的欣喜。

彼此的身体，完全属于对方……

-------------------------------------------------

床边，满地的衣物，有柳生，更多的是仁王的，还有一个打开着的行李箱。他们都没来得及收拾什么，就滚了床单。

房间里，有一股特别的味道。

柳生随便扯过被子，上面还有一件仁王的毛衣，裹住两个人。

雅治比较辛苦，而柳生的体力已经大致恢复了。

柳生揽过雅治，让他靠在自己的怀里，仁王则很霸道地揽住柳生的整个身体，不肯放手，就像一个孩子。

“雅治，我可以问你一些问题吗？”柳生依然很绅士地征求雅治的意见。

“我看我能不能回答。”雅治说。

“你……为什么会哭？”柳生问，“你问我的时候，说我要赶你走……为什么？”

柳生明白，那句话太奇怪了，他并没有要赶走雅治的意思。

“因为……”仁王调整了一个姿势，避开了柳生眼光。

柳生没有阻止仁王，任由他去。他想说，一定会说的。

沉默了两分钟，仁王背着柳生，开始说话。


原来，仁王的母亲就是一名出名的演员，可是仁王只是她的私生子。从小，妈妈为了保住名声，就为他编造了一个身份，寄养在别人家。等到他七岁的时候，雅治的表演天赋越来越明显，被一家儿童艺术团看中。

“那个时候，妈妈意识到我会成为一名童星，所以就以远房阿姨的名义，带我去了她的经纪公司。”雅治说。

他的表演、化妆天赋就是这样培养出来的。

“我做过模特，做过替身，也拍过广告，从小，我就生活在表演的世界里。”雅治闭上眼，“我从七岁的时候就穿塑身衣，据说这样可以让我身材修长。”

这个就是雅治的童年。一个孩子，在还没弄明白虚幻的演绎和真实的现实的时候，他就变成了一个演员，生活在了表演的世界里。他以表演的面目出现。

“我十岁的时候，妈妈嫁入豪门，而我依然是她远房亲戚的名分。十三岁的时候，她被那个富豪抛弃，在别墅里割腕自杀。对她来说，年华老去，就没有什么可以留恋的了。”雅治说。

“你挑食是因为从小的训练？”柳生皱眉，这是什么样的母亲？她居然要求自己的孩子挑食？

“算。”仁王答，“有些是天生就不喜欢，有些则本身喜欢，但是他们不让吃的。比如说薯片。他们曾经让我想象薯片会长在身上，变成一大团的肥肉等等，所以现在看到很多东西，我都会……恶心。”

“明白了。”柳生亲吻着仁王，安抚，“你……怎么认识幸村的？”

幸村他们，显然是人中龙凤。柳生很好奇，仁王真的只是一个化妆师那么简单吗？

“妈妈去世后，我也彻底没有了依托，连经济来源都成了问题。而且因为我一直无名无份，所以不知道自己有哪些亲戚，经纪公司的人一度想把我送去福利院。当时，我正在为一家服装公司拍宣传海报，他们需要一群青少年来表现运动衫的活力。”雅治回忆道，“那家公司的广告部经理带我去见了一个人，那个人算是收留了我。”

“是收养吗？”柳生问，这么说了，雅治有养父母咯？

“不算，他自己有孩子。我想他只是同情我，让我住在他们家，为他们公司拍广告，并且送我去专业院校学习细胞生物学、化妆。多年之后，按照公司传统，我和幸村、迹部、不二、柳莲二组成了公司的管理团队。在我们之中，他选定了幸村作为集团继承人，而我们辅助幸村的工作。我的职位是：化妆产品部负责人。无论是研发还是临床检测，我都会全权负责。”

“化妆品？不是做服装吗？”柳生问。

“恩，我刚去的时候，是做服装，现在依然是以服装为主。不过其他实业也多了起来，比如说冰帝酒店。”雅治放松下来，靠近柳生，靠在他怀里。

柳生拢紧了雅治，雅治的内心深处有着一种不安全感，他习惯欺骗、习惯表演，那表面的调皮和快乐，掩饰了内心的缺憾。所以今天，他才会这样，才会那么害怕柳生的离开，因为他很明白，柳生是那个真正对他好的人。

“比吕士。”雅治说，“那天让你去看的男人是小景的爱人，忍足侑士。情况就是……”

雅治一一道出实情。

“这么说来，幸村有危险。”柳生皱眉，“我救活的人，可不能死在别人手里。”

“他身边有真田，用不着你这个只会拿手术刀的人操心。”仁王有些吃味，柳生好像很关心幸村。

“吃醋？”柳生笑言。

“puri~”仁王的拳头打了一下柳生的胸口。

“呵呵，放心，我只是想着，如果有人下手，我也要救活他罢了。”柳生耸肩，“我只是个医生，最有成就感的事情就是把死人救活。”

“……你一定是这个世界上嘴巴最毒的绅士。”仁王蹙眉，他是吃醋柳生对幸村太好，但是他也不希望精市出现意外吧？

“很荣幸你能这样形容我。”柳生是把骂人的话当补药吃。

“……伪绅士。”仁王说。

“这个绰号……和欺诈师刚好相配。”柳生说着，又印下一个吻。

是啊，伪绅士配欺诈师，刚刚好，都是演绎高手。


第十五章：

又是一个清晨。

幸村无聊地用叉子叉着盘子里的荷包蛋。

“不喜欢？我可以做茶碗蒸。”真田微微皱眉，他今天主动要求做早餐的，不过看样子，幸村并不喜欢他做的荷包蛋。

真田想着，幸村是欧洲回来的，而且平时，幸村也喜欢自己做做三明治、鲑鱼色拉什么的，所以真田就做了培根配煎蛋，还有牛奶冲麦片。这样的早餐，照理说是不会出错的，可是看幸村的样子，真的不喜欢。

“啊，不是不喜欢，只是……”幸村看了看窗外，“嘉集团的人未免太懈怠了，到现在都不动手，我都觉得无聊了。”

“……你很希望有杀手出现？”真田有些不解，幸村到底怎么了？这个世界上，有人会喜欢自己被追杀吗？还抱怨杀手的效率不够高。

“他早一点出现，我们就能早点解决事情，不是吗？总不能一直这样守下去。”幸村切开培根，放进嘴里。

稍微有些硬，不过味道还不错，很中庸。真田那个人做事向来都很谨慎稳当，和他相处那么久，他似乎从未犯过错。

“也对。”真田觉得幸村说得也有道理，与其一直提心吊胆，不如早点解决事情，只是幸村想要怎么解决，他一直都摸不透。

“对了，明天就能让周助把部分样品带去欧洲了吧？”幸村想到了玫瑰酵素的问题。

“啊，保险起见，后天让不二来比较合适。”真田计算了一下，明天的时间有些紧。

“好。我通知周助，让他准备好，后天取了样品，直接飞总部。”幸村盘算了一下，他们的专机已经从欧洲回来了，正在迹部半山别墅的草坪上候驾。

“没问题。”真田答应。

“对了，Sanada，等一下去买些绳子、钉子、还有中医用的金针什么的，我列好单子给你。”幸村分配任务。

“恩？要去一起去。”真田不明白要买那些东西做什么，不过……他不能丢下幸村。一来是担心幸村的安危，二来么~真田有一种预感，幸村也许会不听话，做出什么危险的事情，让他去买东西，其实是想支开他。

“……也好，我们先去把实验室什么的都封好。然后我们去一趟五金店，再去一趟菜市场，冰箱里快没吃的了。”幸村无奈听从真田的话，他确实想过要把真田支开，然后自己跑去找小景或者周助聊聊天……实在是太闷了。

------------------------------------------------

“周助啊，喜不喜欢吃？”彩菜妈妈对不二给予了极大的热情。

白天，手冢爸爸去上班，手冢爷爷在后面的道馆里教导学生，手冢国光有时候也会出门帮妈妈忙，做些事。一般来说，整个家里，最宅的就是彩菜和周助了。其实不二不是那么宅的，他想要出去，可是手冢吩咐彩菜要在他不在的时候看紧他。彩菜很乐意完成这项任务，和周助在一起，总比和自己那个冰山儿子在一起要有乐趣。

“很好吃呐。”不二乖乖点头，心思却飞到了幸村身上。好想去幸村那里看看啊……

“是吗？国光说你喜欢吃辣的，晚上我们吃麻辣锅好不好？你喜欢什么涮菜，打电话给国光，他应该还没从超市出来。”彩菜已经在计划晚餐了。

一大早的，彩菜就打发国光去超市买东西，说是不二刚来这里，要买一些日用品什么的，加上家里的食用油和珍珠米都快用完了，所以……国光作为家里的壮劳力，必须跑一次超市。不二本来说要一起去的，不过让手冢劝阻了，手冢情愿自己单独去一趟，也不想让不二离开这个家，他信任自己的母亲，也信任自己的爷爷和爷爷的那群徒弟，却偏偏不信不二会真的乖乖地跟着他去超市买完东西就回来。

“好啊。彩菜阿姨，爷爷和叔叔喜欢吃什么？”周助拨通了手冢的电话，他没忘记为其他人谋福利。

彩菜想了想，就报出了长长的一串菜名……

一个小时之后，手冢终于回来了。

大包小包……外加一袋米，一桶油，一包牛肉，一包羊肉……手臂上的肌肉迸现。

老妈和周助，是想让他把超市和菜市场搬回来吗？！


-------------------------------------------------

“Inui！”莲二的凤眼突然睁开，屏幕上的信息叫他心颤一下。

“怎么了？”正在另一边操作两台电脑的乾贞治转过身。

“你看这个！”莲二入侵了嘉集团的核心系统，无意间看到了一条聊天记录，虽然是密语，但是莲二很负责地去解读了一下，得到的答案居然是……

“他们果然向专业机构招募了赏金猎人。”乾贞治对这样的结果并不奇怪。嘉集团这次是想要幸村的命。

“级别为一级。即使现在终止通告，也无法阻止那些人了。”莲二按下一个键，无论如何，能阻止多少就阻止多少。

某些专业结构会将客户的需求分等级，嘉集团的赏金已经到了一级水准。机构会通过特殊平台发布悬赏信息，让嘉集团交全部的钱到一个第三方财务平台，然后那些看到悬赏信息的人就会纷纷出动，谁能拔得头筹，第一个完成任务，就能到第三方财务平台取得那份钱。

嘉集团曾经也选择过低等级的悬赏，无非就是钱少些，和赏金猎人谈好价钱，再行动。不过由于资深的猎人都不想接，所以嘉集团就提高了悬赏金额，秉持着“无论如何，只要幸村死就行，不管谁去做”的原则，只求达到最终的目的。

莲二能通过某种手段，让人再也看不到这条通告，但是已经看到的人，莲二不知道会有谁，更无法阻止那些赏金猎人去袭击幸村。

“啊，我通知幸村。”乾贞治以最快方式联络上幸村，要他做好一级准备。

-------------------------------------------------

“终于要来了。”幸村阖上电话，笑言。

“怎么了？”真田很紧张。

“没什么。”幸村温柔地笑笑，“再买些牛肉吧，我明天炖一下。对了，再买两条秋刀鱼，还有五花肉，最后要一些蔬菜……”

“……”真田无语，幸村是要庆祝什么吗？听他刚才的口气，明显是因为敌人要上门了，可是幸村还有心思买那么多好吃的？

“快点，那块肉很不错哦，晚了就让别人抢走了！”幸村点点牛肉柜台上的一大块生鲜牛肉，食指大动。

“哦！”真田不管三七二十一，伸手就抓过了幸村要的那块肉。

“辛苦你了，Sanada。”幸村心满意足地将牛肉放进购物篮里，然后走去海产品区。

看着幸村的背影，真田只能拉低了帽檐。

这个男人……温柔中性的面容之下，是一颗让人难以捉摸，又无比强大的心脏。他，很强。和他相处得越久，越觉得这个人深不可测。幸村精市……一个毫无破绽的人，完美得就宛如神祗，带着纯净的微笑，却运筹帷幄地掌握着世事万千。

虽然依然不明白幸村要干什么，不过……真田发现，他本能地想要追从幸村，因为幸村那个人，越来越让他欣赏和折服。


叮咚~

门铃声响起。

幸村想要去开门，但是被真田揽住了，真田示意幸村躲好，他去开门。幸村只好让真田去，真田的脸色还真是严峻呢。

真田查看了一下观察口，也就是猫眼，发现外面是手冢和不二。

咔嚓，门开了。

冢不二和真田打过招呼，就跨进了门。真田关门的时候很小心，还看了看外面，确定没有可疑的人之后，再关上了门，并且锁上内侧插销和锁链。


“呐，很香呢，精市在炖什么？”不二吸吸鼻子，很香啊，鼻息间萦绕着浓郁的香气。幸村手里拿着一双筷子，从厨房走出来，一看就知道在做饭。

“五香牛肉哦，我的秘制配方。真田喜欢吃牛肉呢，所以昨天买了一大块，要炖很久，炖酥之后才好吃，当然也不能太酥软，Sanada喜欢有点嚼劲的吧？”幸村转而问真田，一脸笑意。

“啊。”真田微微低下头，他发现自己心跳过快。

昨天，幸村说要给他炖牛肉，以奖励他这些天来的辛苦工作，不仅仅要做玫瑰酵素，还要时刻保持警惕，维护幸村安全，时不时地还要当壮劳力，操持家务，真是够辛苦的了。

今天一大早，幸村就来问他喜欢吃什么口味的，还特意把牛筋和牛腱挑选出来，说要炖得酥烂可口就需要有耐心，多花些时间。就这样，幸村早早地就在厨房忙碌的。

整个上午，空气里都弥漫着食物的香味。真田觉得这股味道让人觉得有些……不可思议。那是一种真田从未感受过的幸福味道。幸村很有耐心地一次次去厨房料理他的五香牛肉，还要红焖牛腱、牛筋，时不时地用小碟子和盛出一小片端给真田，要真田尝尝味道。因为真田在做实验，所以幸村都会亲自用筷子喂真田吃牛肉，然后很执着地要真田给出意见。其实幸村做什么，真田都会觉得好吃，只是现在，真田知道自己很享受幸村喂他尝牛肉片的时光。

半天的恬静……唇齿留香。

真田下意识地抿唇，正如不二所说，很香。


“样品我已经准备好了。”真田说，现在就能取走。

“哦，好啊。”不二点头，他今天的任务就是来取样品的，然后送去欧洲。因为有专机，所以很快啦，不是太麻烦。手冢今天就跟着来，保护他的安全么。

“不如一起吃个午饭吧？我炖了很多牛肉，不介意的话，一人一碗牛肉面怎么样？现在去小景那里，他们也刚好要吃午餐。”幸村含了一下筷子，味道差不多，应该能吃了。虽然牛筋还没酥烂，不过牛肉已经到了火候。小景那里，飞行员也到了吃午饭的时间。幸村也是为大家着想，这种时候，总不能让飞行员不吃饭就上飞机吧？安全起见，大家还是吃好喝好，晚不了那么一个小时的。

“好啊，精市做的东西最好吃了，有辣酱吗？”不二很乐意留下吃午饭，如果有辣酱就更好了。

手冢和真田对视一眼，不二和幸村，一点都没危机意识。他们两个，只能多费心了。

看着不二跟着幸村去厨房“尝”牛肉，真田的心里有些不爽。总觉得有人在和他抢东西，那锅牛肉，明明就该是他的，幸村专门为他做的……还是他最喜欢的味道，多加了月桂粉。不二真是太松懈了，应该拿了样品直奔欧洲才对。



吃饭。

桌子上，有三碗牛肉面，都是大大的碗，大大的牛肉，还配有青菜和一颗荷包蛋。很简单的食物，却做得绝对美味，让人看着就有一种幸福感。

“怎么只有三碗？”不二问。

“因为……Sanada的胃口比较大，他喜欢宽汤的面，所以我不能用碗装，而是要用小号砂锅。”幸村解释了一下，然后转过身看着真田，“你要双份香菜，对吧？”

“……恩。”真田之前的郁闷之气一扫而光，幸村对他还是特别的，不二并没有抢走他的特权。

真田知道这样的想法很小儿科，真是非常幼稚，可是……那是一种无法抑制的情绪。那种有心而生的占有欲，即使是真田这样自制的男人，依然难以摆脱这种情绪。那锅牛肉似乎就是他和幸村之间的情感锁链、纪念品一般，不容他人染指。即使那个人并无任何恶意……

不二饶有兴趣地看着幸村和真田。呐，看起来很有趣哦。

手冢揽过不二，用眼神警告不二。两个人的事情就是两个人的，旁人还是别参与的好。

也对，真田和幸村，什么时候才能确定关系呢？身边的人都开始着急了。

-------------------------------------------------

幸村端来了一个砂锅，里面有牛肉还有牛筋。牛筋还没到酥烂的地步，不过已经可以食用，如果喜欢有些韧劲的，那么这样的牛筋刚好练牙口，越嚼越香。牛肉上面放着青菜、一颗荷包蛋，还有大把的香菜，都是真田喜欢的。

“谢谢。”真田接过砂锅。

“应该的，你吃吃看，如果牛筋还不够酥，就放回去再炖，反正那一大锅都是你的。”幸村拉开椅子，挨着真田坐下了。

空气里，有着一种诱人食欲的味道。

不二看看自己碗里的辣味牛肉面，虽然放了很多辣酱，可是……怎么看都觉得真田的那锅比较丰盛、比较好吃……

手冢谢过幸村，然后四个人就开始吃这顿简餐了。

正在大家才吃了五分钟的时候……

咔嚓。

真田和手冢瞬间顿了顿。两个人的眼眸里都闪过凝重的神采。

“有人。”真田说。

幸村、不二、手冢、真田，瞬间就敏锐地跳开原先带着的位置！

砰！砰！砰！

连续三枪，打破了玻璃！

紧接着，一个全身劲装的人破窗而入！


手冢将不二护在身下，虽然不二够机灵，动作也灵巧协调，不过他到底不会武，何况现在，对方是有枪械的！

真田想要护住身边的幸村，可是却发现幸村已经摸出了随身携带的雪绒花……

说时迟那时快，闯入者对准目标连开了三枪，然后破窗而入，他原本以为一定会射中目标，非死即伤，他破窗而入之后，只要射杀了幸村就完成任务了！

他观察过，虽然家里有几个人，但是幸村的位置靠窗，在最外层，从窗口下手是最容易的，可是没想到……


幸村听到真田的提醒，早一步跳离了自己的位置，瞬间就摸出了雪绒花。

雪绒花只是练习枪，并没有什么杀伤力，但是幸村改造了一下，可以让它发出仿真子弹，也能伤人。


幸村朝着来人打了两枪，一枪正中对方的面部，不过另一枪被对方的防弹背心挡住了。



来人哀嚎了一声，想要继续射击。雪绒花的伤害力和真正的武器毕竟没办法比，对方虽然受伤，但是依然握着枪，想要射杀幸村。

趁着他哀嚎的时候，手冢从后面一个飞脚，踢飞了他手里的枪。真田当然也不是省油的灯，在那个人反应过来之前，想要给他一个过肩摔，彻底制服他！




“呐，Tezuka，抓住了？”不二端着他的辣味面从厨房出来。呼~刚才还真是惊险呢，差点就吃不到好吃的牛肉面了。

“啊。”手冢只能应了一声，一脚踩在杀手的背上。

“怎么处理？”真田紧皱眉头，幸村是不是太笃定了？

“这个……”幸村调整了一下束发带，然后看了看那个肿着半边脸的杀手，“喂，你饿不饿？要不要一起吃饭？”

啊？！

这一次，连不二都惊愕了。

杀手没有应声，一副“要杀要剐随便”的倔强样。

幸村慢慢蹲下身子，从外套的口袋里摸出一个小包，里面是几根金针。那天他让真田去买，结果真田拉着他一起去。今天，总算是派上用场了。

“来，抬起头。”幸村的语调依然平和温暖。这是在这种情况下出现，似乎有些诡异。

杀手拒绝。

恩……还是一个挺有骨气的人呢。身为赏金猎人，他属于有职业道德的。

幸村的眼神一暗，然后手指一掐，让他强行抬起头。细长的手指划过他的耳际……

“这里，是百脉汇集处，也是痛觉神经最敏锐的地方，这根针札下去，你会痛不欲生，而且不会昏厥。你会很清醒地感受这种疼痛……对了，如果再刺下去一点，会贯穿延脑，你就会全身瘫痪。”

杀手的脸瞬间失去了血色，不过很快又恢复了平静。显然心里素质不错。

“不信吗？”幸村笑言，“你有没有想过，为什么会出动一级通告呢？因为那些资深的赏金猎人都不会接这个case，不是吗？其中的道理，你不会不明白吧？我想你真的很想出人头地，而且急等着用钱。我有更好的办法让你获得更多的利益，并且不用背上人命债，怎么样？”

杀手看了幸村一眼，眼前的这个男人，明明美得中性，可是句句话戳到了点子上。没错，之所以会启动一级通告，是因为资深的赏金猎人都不愿意接这个case，而那些人不接这个case显然会有原因。他入道不久，并不清楚其中的缘由，而且他急需用钱……

“会选择白天来，想必你也是有这样的考虑。你已经想到了，我幸村精市不是泛泛之辈，你猜我一定会有所防范的。而一般来说，晚上的防范往往比白天更严谨。你显然是特意选择中午来的，不是吗？因为你猜，这个时候的安保系统应该最薄弱。”幸村继续说着，然后把针尖抵在了杀手的百汇穴处，一点点，往里拧……

“啊……”杀手痛不欲生地仰起头，他真的感觉到痛了。

“我不会说谎话呢。”幸村笑言，“你看，我本可以用你的枪杀了你，可以我没这样做，不是吗？”

刚上手冢踢飞了他的枪，幸村只是捡走了，并没有拿着枪对准这个人。

杀手的脸色惨白，汗如雨下。他从没想过面对的这个男人会如此的残忍。

“喂，我再问你一遍，你是想和我们一起吃饭，还是想继续杀我？”幸村微微捏起金针，让杀手有一个喘息的机会，“其实你杀不了我，不是吗？不如一起吃顿饭吧。放心，没毒，如果要杀你，刚才就可以。”

手冢和真田不敢大意，依然踩着那个人，他们真的无法跟上幸村的思维，不明白幸村在想什么。


“呐，你就一起吃吧，再不吃就没咯。”不二突然出声。

众人回眸望去……

额……

不二真的很淡定，居然一个人在那里大快朵颐，一大碗牛肉面几乎只剩下汤了……

手冢的胸口紧了一下，他突然意识到，幸村和不二之所以那么淡定，是因为……他们见怪不怪了？！如果是这样……

手冢暗咐，不二这个人，果然深不可测。不二周助……看起来我们需要彻底沟通一下才行。

真田也意识到了同样的问题，这些天，自己是不是有些过度紧张了？幸村似乎根本就不需要他的守护……那为什么，还让他来这里？



第十六章：

忍足的手指勾动着迹部的发丝。他们两个，正在玫瑰园里查看特种玫瑰的生长情况。此刻的迹部蹲在花田里，仔细查看着叶脉和根部，对玫瑰花的娇艳根本不屑一顾。这种玫瑰真正的利用价值在于它饱满的根茎，那里的天然植物营养素是Ice king赖以生存的东西。

忍足陪着迹部查看了很久。园艺这种东西，他不是很在行。小景显然也是很认真而已，并没有骨子里的兴趣。听小景说，前任继承人之所以选定了幸村作为继承人，很大一部分原因就是因为幸村喜欢园艺，而且非常精通。加上幸村的领导才能，让前任 继承人下定了决心，在几位候选人之中选出了幸村。

“放手！”迹部瞪了忍足一眼，然后啪地一下拍掉了忍足的禄山之爪。

忍足那个家伙，动不动就喜欢弄他的头发，很痒啊。真是不华丽的爱好。

“小景，我们蹲在这里都半个小时了。”忍足的语气有些哀怨，他知道这些玫瑰很重要，可是有必要看那么久吗？

“本大爷想选几棵，让不二一起带回欧洲去。那里需要大规模种植。”迹部解释了一下。如果不是因为这个，他也不会盯着这些玫瑰花看那么久。

“哦。对了，说起不二，莲二不是说对方已经派出了杀手吗？他们……没问题吧？”忍足微微有些担心。

“你不信真田和手冢吗？”迹部问，手指继续扒开一片叶片查看。

“信。可是我从不知道杀手是什么水准。”忍足的手指抬了抬眼镜架。

他确实知道真田和手冢都有防身技艺，可是这个世界是山外青山楼外楼，怎么说对方派出的是职业杀手，那和真田、手冢那样的“业余爱好者”，可能并不在一个水平线上吧？小景就真的那么放心？

“嗯哼~本大爷信精市。”迹部打了响指，然后从口袋里摸出一支记号笔，在一棵玫瑰的根茎上做了记号，这棵要送走。

“幸村？”忍足挑眉。

“嗯哼，作为继承人的他，可是接受过特殊训练的。”迹部说，“想做Ice king的继承人，必须通过各种考验。而且其他的管理人员，则需要接受各种辅佐训练。精市一定能应付的。”

迹部也不以为意，以他们所知，目前能杀得了精市的杀手都不会和Ice king过不去，而想杀精市的杀手，一定杀不了精市。

“那么……真田和手冢是去谈恋爱的？”忍足吐槽，既然精市一个人搞的定，那么那两根木头去做什么保镖啊？

“……本大爷信精市，他一定早就计划，不需要你操心。”迹部瞥了一眼忍足，你管得真多。你没发现任务的分配是幸村亲自计划安排的？不二由手冢照顾，真田和幸村完成玫瑰酵素，顺便保护幸村的安全，他们两个则留在别墅，继续照顾那些玫瑰花……幸村显然早就有自己的计划了。

“哎~真是羡慕真田啊~”忍足不仅发出一声哀叹，无比羡慕地看着天空。摆明了，幸村是主动委身了，真田那块大木头，居然有这种福气，不像他……小景可是很难追的，动不动还要踢他下床，给他脸色看。

“滚~”迹部一眼就看穿忍足再想什么，干脆利落地伸出腿，一脚踹在忍足大腿上。

“唔……”忍足故作痛苦，退开了一点。

迹部站起身，整理了一下发丝，然后朝忍足伸出手。

忍足很识相地把手搭在迹部手上，然后站起来，一把搂过迹部的腰，占有性地揽在怀里。没错，管他们的呢，他只要小景在怀就够了。




手冢一把拎起这个有眼无珠的杀手，让他站好。

真田随即就上前，准备彻底对他进行搜身。可是就在真田刚刚草草地搜了一个大概的时候，幸村就从厨房出来了。

“Sanada，辛苦你了。这样就可以了，我想他也没准备其他的东西，不然刚才就拿出来用了。”幸村很笃定地笑言，“来，我又端了些牛肉出来，家里还有点蔬菜和一个金枪鱼罐头，所以临时做了个色拉。简单了些，希望你会喜欢。”

幸村对待杀手的态度就好像是对待亲朋好友。

这样的态度让杀手都觉得有些背脊发冷，因为他捉摸不透，这个世界上居然有人能对一个要杀自己的人那么客气周道。

“呐，我可以再要半碗吗？”不二问幸村，一大碗辣味牛肉面已经告罄，白瓷大碗露出了碗底的花纹。

“没问题，想吃就去厨房自己盛，辣酱就在上层第一个柜子里。”幸村说。

真田拉过一把椅子。

恩……应该让杀手坐在哪里呢？

这个……

真田和手冢用眼神交流了一下，然后决定两个人坐在杀手的身侧，然后让不二和幸村坐在自己对面。这样好像比较安全，如果杀手图谋不轨，那么他们就能及时发现并且制止了。

幸村似乎也同意这样的安排，给杀手添加了碗筷，然后招呼大家一起坐下。

一顿特殊的午饭，就这样开始了。

-------------------------------------------------

真田和手冢一左一右地坐在杀手的身边，多少给了他不少压力。杀手根本不想吃饭，这种时候，怎么可能吃得下饭呢？

“我没下毒。”幸村开始吃饭，首先是金枪鱼蔬菜色拉，要不是因为他这位特殊的“客人”，他还不会加这道菜呢。

不二和幸村都开始吃饭了，可是对面的三个人对饭菜根本不感兴趣。手冢和真田是怕一旦吃饭，就会放松警惕，让杀手有机可乘。虽然他们都已经明白幸村不是泛泛之辈，可是不能有一丝侥幸心理，万一有个闪失，那就是太大的遗憾了，无法弥补。

“恩……既然不想吃饭，那么就先聊聊天。”幸村开始吃自己的五香牛肉面，喝一口汤，来一口面，唇齿留香。

聊天？

这个……应该是正题吧？

“你听说过……黑面杰克吗？”幸村问。

杀手突然抬起头。黑面杰克？如果是赏金猎人，那么就一定知道他。那个人可是职业猎手，业内口碑良好，事实上，他还经手了不少人命生意。至少在日本这个圈子里，他是可以影响整个行业秩序的人。

“这个。”幸村摸出一张卡片。

黑面杰克的标志，一张黑色的J扑克牌。有这张卡的人，除了杰克为之效命的人，就只有……死人。

“还有，你听说过野兽仁吗？”幸村又爆出一个人的绰号。

杀手微微颤动双唇。

那个男人，之所以被称之为野兽，那是因为他想杀人的时候，根本没有人性，冷血到极点。手段残暴，但是也干净，从不拖泥带水地留下痕迹。在业内，也是佼佼者，连同行都不敢惹。他要接的案子，也没人会抢。至于野兽仁的标志，就是一片绿色的，布艺叶子。

杀手看着桌子上的那一片叶子……

“做这片的叶子的人，很可爱呢。”幸村笑笑。当亚久津仁遇到他的坛太一，简直就是野兽变成金刚，能为了自己的小可爱和他做的点心出生入死，把飞机折断都在所不惜。因为这样，野兽也开始喜欢家庭生活了，几年前逐步离开了刀口舔血的日子。坛太一，很巧合，他是幸村的朋友，他们会在一起讨论美食和园艺。

至于黑面杰克，幸村和他的关系也非常不错，有很好的交情。他们相识多年了，当初幸村被最终确定为继承人的时候，黑面杰克做了他的教练，教他一些防身术，以及业内的行规等等。

因为这两个人，幸村很肯定，资深的赏金猎人是不会动他的，除非这个人初出茅庐。


“你到底想做什么？”杀手问。

“给你两条路走，继续杀我，我可以给你很多机会，直到你被人杀死。第二条路……和我吃这顿饭，以后和其他赏金猎人一样，和我们成为朋友。”幸村耸肩，继续吃他的牛肉面，从容淡定。

不二一手撑在桌子上，托着下巴。这种时候的幸村，很帅啊，很有气场，和平时总有些不一样。

“我不会替你卖命。”杀手说。他不知道幸村要他做什么，但是他本能地知道，不能随便答应眼前这个人的要求，他绝对不是省油的灯。

“不用你卖命。你可以继续做你的赏金猎人，只不过以后……看到我们，绕道而行。当然了，如果你希望脱离这种刀口舔血的日子，我可以让你去一家健身房做教练，或者做品牌服装的一级代理，不过你一旦食言……相信我，黑面杰克、野兽，以及他们的手下，很乐意替我们卖命。”幸村抽了一张面纸，擦了擦嘴。

现场静默。

不二无聊地拿起辣椒酱，往手冢的碗里倒。真是浪费，一大碗牛肉面啊，现在都不吃，快烂了呢。面条放久了就不好吃啊。

手冢皱眉，这种时候，他觉得保持沉默比较好，让幸村好好地和杀手“会谈”。可是不二的做法……根本就是挑衅。当着他的面给他的牛肉面里加“佐料”？而且已经加了小半瓶！

碍于气氛紧张，手冢按耐住要制止不二的冲动，任由这个小恶魔调皮，眼看着自己的面前那份色香味俱全的牛肉面变成了辣酱面……而且是以辣椒酱为主。

“如果你同意我的建议，那么只要替我完成一件并不犯法的任务，我就兑现我的诺言。”幸村端起碗，喝光了里面的汤，然后满足地发出一声叹息。真是好喝啊~

“……你先说任务。”杀手动摇了。幸村开出的条件当然很诱人，而且他也明白，自己只有答应。他缺钱，而现在即使不动手也能解决这个问题。谁想一直过那种风口浪尖的生活呢？何况要杀眼前的这个人……谈何容易。这根本就是一个无法完成的任务。而对方要解决他，太容易了，黑面杰克和野兽仁，可以让他像蒸汽般消失，就好像他从没来过。

“很简单，替我送一份文件给嘉集团。”幸村的手指，划过自己的束发带。真田买的这个，是高档货呢，用了那么久，弹性依然良好，而且很舒适。等事情解决了，要让真田再去买两条才行。

搞定杀手是意料之中的事情。一顿特别的午餐，吃得最饱的人就是不二周助了，吃了一碗半的辣味牛肉面。幸村吃了一碗，也够了，真田等杀手奉命去送文件之后，补了一顿午餐。至于手冢……可惜了那碗加了料的牛肉面。

从幸村家出来，不二怀揣着样品，在手冢的护送下赶往迹部的别墅。

一路上，为了安全着想，手冢亲自开车送不二去。到迹部别墅的时候，已经是下午三点。


“不二少爷，迹部少爷在阳光房，请。”管家打开门让他们进来。少爷已经吩咐过了，今天不二少爷会来，然后去欧洲。

“多谢。”不二从车窗里对着管家微微一笑，然后准备下车去玫瑰园的阳光房。

“管家先生，我可以直接开车进去吗？”手冢突然跨过不二的身子，通过不二那边的窗问管家。

“当然可以。”管家恭敬地点头。

“啊，那就拜托了。”手冢点头，算是谢过了管家。

不二愣了一下，手冢不是送他来这里，然后就自己回去吗？

“周助，你带路。”手冢微微蹙眉，他算是第一次来这里，不认路。阳光房在哪里？

“哎多……前面玫瑰园，右拐。”不二暗咐，也许手冢还是不放心他，所以要送他到阳光房吧，亲自把他交给迹部，手冢才会放心。

手冢没有说话，而是径直开车，按照不二说的，很快就看到了一片玫瑰田，一栋玻璃阳光房在艳阳下熠熠生辉。房子里，忍足和迹部正靠在一起，享受下午茶。

------------------------------------------------

手冢平稳地停车。

阳光房里，忍足和迹部当然看到了手冢和不二。迹部勾起笑容，招来女仆，为手冢和不二沏上了茶。就算要去欧洲，也先喝点东西再说。

“呐，Tezuka，谢谢了。”不二解开安全带，然后跳下车，砰地一声关上门。

“……”手冢没有回应，而是也解开了安全带，紧跟着不二下车。


“嗯哼，比预定时间晚了两个小时。”迹部发出鼻音，显示自己的不满。虽然他知道不会出什么事，可毕竟会有担心。想一想，当初真田和幸村只迟到了二十分钟，忍足就让人算计了，而且是一个女人……今天，手冢和不二比预定时间晚了两个小时，也难免让迹部有些担忧了。

“精市又收了一只小鬼。”不二说。

“哦？呵，还真有人找上门，本大爷很好奇，精市到底想怎么做。”迹部的手指掠过自己的发丝，停留在泪痣旁。

“不清楚，不过我猜……精市会找到两全其美的办法。”不二耸肩，冰蓝色的眸子睁开一瞬。

“精市果然有魄力。”迹部了然地微笑，然后看着不二身后的手冢，“Tezuka，留下喝杯茶。”

手冢既然来了，那么来者就是客，总不能让他送完不二就回家吧？

“啊，这杯茶可以等我们从欧洲回来再喝。”手冢说，语气波澜不惊，平静得宛如在聊天气。

“什么？！”

迹部和不二异口同声！手冢打算跟着不二去欧洲？！

“终于出动了……”忍足抬了一下眼镜，小声吐槽。手冢那个家伙，这招够主动。

“啊。迹部，我想这应该没问题吧？我带着有效证件。”手冢胸有成竹，到都到这里了，迹部总不能赶他回去。

“……本大爷没那么小气。”迹部抿唇，只不过是飞机上多一个人而已。只不过……迹部瞥了一眼不二，手冢要跟着去欧洲，不二显然不知道。

“那就劳烦了。”手冢的眸子锁紧不二。等任务完成，我会和你慢慢算账的。手冢就是这样，向来理智冷静，所以他会分清轻重缓急，在他看来，他和不二的感情问题可以微微后延，先解决眼前的当务之急。所以在确定不二安全之前，他一直没有逾越现在的关系。不过等不二把东西交到莲二手上之后……手冢相信，在欧洲，该是他们好好谈恋爱的时候了。

对手冢国光来说，恋爱进程也是能够计划的。

“先喝杯茶，吃块玫瑰糕吧。等上了飞机，吃东西可没那么舒服了。”忍足端起桌上的碟子，里面有几块精致的糕点。




飞机到了高空，人的味觉是丧失一部分，吃什么都味同爵蜡。所以要趁着还在陆地上吃一点好东西，填饱肚子。

“多谢。”手冢毫不客气地接过，然后取用了一块。发现味道不错之后，又吃了第二块。他觉得不必避讳，他真的有些饿了。

-------------------------------------------------

草坪上，专机停好。

手冢和不二上了飞机。

不二一直皱着小鼻子，手冢到底是什么意思呢？

坐在座位上，一位服务人员，也是唯一一位服务人员帮他们绑好安全带，然后送上了饮料和杂志，还有一条毯子。

“呐，Tezuka，其实上了飞机就很安全了，你没必要……”不二还是决定说出心中的话。

“睡觉。”手冢摘掉眼镜，闭上眼，放下椅背，一副准备入眠的样子。

“啊？”不二有些愤懑。

“就当是一次旅行。我们可以在飞机上充分休息，下了飞机就去找乾贞治和莲二。之后……你想去哪里玩都可以。”手冢睁开眼，一手揽过不二，要他并排躺下。

椅子的设计很特别，可以放平椅背，变成一张窄窄的单人床，很舒服。两个并排的人，放下椅背，就变成了一张微微有些小的双人床。

手冢起身，横过不二的身子，按下了不二那边的按钮。慢慢的，不二的椅子也放平了。两个人，盖着毯子，真的好像躺在了床上一般。

不二本能地朝手冢方向缩了缩。现在的他，已经习惯手冢在身侧了。

在手冢家的这些日子，他们一直同床不同被。不二喜欢裹被子，所以每天起床，他都好像是一条又白又肥的蚕宝宝，被子都缠在身上。而手冢则在床的另一侧，端端正正地待在被子里，和睡进去的时候一模一样。这些日子，手冢从未逾越过……所以，不二很放心地会靠近手冢，不再忌讳两个人是否同床。遇到天气有些降温的时候，不二还会主动滴往手冢那边靠靠，因为手冢那边靠近空调，加上两个人距离近一些，挨着睡会很暖和。

总之，现在的手冢让不二很有安全感。

“睡吧。到那里有时差。”手冢摸了摸不二头发，安抚了一下。

“呐，你什么时候决定要和我一起回欧洲的？”不二仰躺在他们的“床”上，问。

“在你往牛肉面里放辣酱的时候。”手冢说。

“啊？那么就是临时决定的咯？”不二还以为手冢是早有打算的。

“我觉得你是在抱怨我不够关注你。”手冢说。往他面里放辣椒酱，是为了引起他的注意吗？因为那个时候，他们的注意力都在幸村和杀手身上。

“……我只是觉得无聊。”不二侧过脸。

“啊，那么等飞机抵达，我们可以做些不无聊的事情。”手冢的喉头动了动，“现在，好好休息。”

“哎，手冢是想来一次欧洲游吗？呵呵，省了机票钱。”不二吐吐舌头。

“啊，接下去的几天，拜托你多多照顾。”手冢接下不二的话，到了欧洲就是不二的地盘，所以……就让不二多多照顾他吧。

“恩……放心，我会带你去很多有意思的地方。”不二说。既然手冢想旅行一下，那么他就做免费导游好了。

“啊，现在养体力。”手冢说。

“好~”不二温和地回答，然后乖乖地闭上眼睛。

看着不二的睡颜，手冢的喉头滚动了一下。等下了飞机，他要第一时间地去找柳莲二，帮不二完成任务。这样一来，周助就是他的了……


第十七章：

幸村很放心地送走了那个不怎么长眼，却也有几分骨气的杀手，不仅把他送到门口，还给予他一个微笑，就好像在送别前来串门拜访的朋友一般。

真田依然蹙眉，他不喜欢这种感觉，非常不喜欢。幸村到现在都没对他坦诚，他到现在都不明白幸村为什么对对所有人，即使是要杀他的人，都是那么的温柔。

“Sanada，我去厨房收拾，你收拾一下客厅的碎玻璃吧。”幸村回首，温暖的一笑，刚才那个人闯进来，造成了一些破坏，所以他们需要打扫一下，就当是大扫除吧。

幸村吩咐完，就继续走向厨房。他要洗碗啊，还要看看另一锅的牛肉还有牛筋炖得怎么样了。

砰地一声！

一双大手拍档在了厨房的门上！阻止了幸村走进去！

幸村顿了顿，然后慢慢地转过身。真田……怎么了？

------------------------------------------------

身后的真田，木刻般的五官，疑惑甚至是愤怒的双眸，有力的大掌撑在门上，整个人散发着一种……刚硬的气质，不容改变，不容妥协的气势。

幸村不得不承认，自己被现在的真田骇到了！即使他已经习惯了大场面，练就的一副处变不惊的心理素质，他的内心比普通人强大得多，但是现在的真田……看起来根本没有让他缓和下来的余地。

真田，怎么了？

“Sa……”幸村开口，他必须打破这种局面。

“为什么对他那么好？”真田问。

“……谁？”幸村一时语塞，他对谁都挺好的。

“你是白痴吗？那个人要杀你！”真田恨不得摇晃幸村的肩膀，想知道他的脑袋里装的是什么东西！难道天才就是这样吗，总是做一些常人不能理解的事情！

“这……”幸村不知道怎么跟真田解释。

“我不知道你在计划什么！可是人应该对自己负责吧？谁能保证不出意外呢？你知道我这些天有多担心吗？每晚都保持清醒，无法入眠，一有风吹草动就要起床查看……”真田的眉头越皱越紧，天知道他这两天过的是什么日子！神经一直紧绷着，不敢放松一丝一毫，就担心幸村有个意外。

可是幸村呢？！今天，真田看清楚了！他不是笨蛋！幸村显然早就有自己的计划！幸村根本就不怕什么职业杀手！他甚至很期待！他根本就有了自己的计划，根本就知道哪些什么杀手动不了他！他根本就是……

前些天让他去买什么绳子、中医用的针……一切的一切都在他的计划之中！

如果幸村早就有了计划，为什么要让他那么担心呢？！他真是……即使从小受着严格的传统剑道训练，每天只睡四小时，练就了一身铜皮铁骨……可是这些天，真田不得不承认，自己的身体和精神始终受到考验！他不敢有一丝放松警惕，他每天都睁眼到天亮，还时刻保持高敏度的听觉，无时无刻不注意这这栋房子周围的动静！就算是真田，就算是这个铁骨铮铮的热血男人，就算是这样一个无坚不摧的男人……此时此刻，看到幸村对杀手如此和煦的笑容……依然无法保持风度和冷静。


幸村看着真田的眼眸。

第一次，真田跟他说了那么多的话……而且没有任何的停顿。这样的话，他已经憋在心里很久了吧？

这些天，真田真的是累坏了，不仅帮忙研发玫瑰酵素，还维护着他的安全，并且负责了大部分这个家的家务活，凡是花点力气的，都是真田在做。幸村自己除了偶然做饭之外，绝大多数时间在差遣真田。


两个人，对峙。


“呵。Sanada，你很担心我。”幸村的语气里带着几分笑意。

“很可笑吗？！”真田真的身手扳住了幸村的肩膀。

手指，用力地抓住了幸村的肩头，力量有些不受控制。

看得出来，真田真的生气了。


幸村因为突如其来的疼痛，发出一声闷哼，随即就展开了笑容。

“为什么那么担心我？”幸村问。

“因为……”真田硬生生地咽下了到了唇边的话。

“我以为……”幸村伸出手，解下了自己的束发带，“我以为，你是用这条束发带，绑住我了。”

真田的眉头舒展开，眼神变得不再愤怒，而是变得有些……惊喜。

束发带是他送的。当时为什么要送给幸村束发带？仅仅是因为幸村原来的那条松了吗？真田是一个了解自己的人，只是那么久，他都不知道怎么开口，怎么说。

“呐，Sanada，诚如你所知的，我不需要人保护。”幸村说，“可是……我以为你应该和我住在一起。”

幸村慢慢垂下眼帘，长长的睫毛栖息其上。

就是这样……


真田捏住幸村肩膀的手，慢慢松开，慢慢下滑。幸村说的……他不会是会错意吧？

幸村有些无奈地垮下肩膀，将自己的束发带交到真田手上。

“接下去的决定就由你做，继续住在这里，也或者很生气地离开……”幸村发现，眼前这块木头真的要好好打击一下，不然不会开窍。

“我……”真田咽了咽口水，当然想选择住下来了……

“哎……你这张嘴，长得很男人，可是真的到做决定的时候为什么会那么害羞，那么犹豫不决呢？”幸村的手指点上真田刚毅的唇。

轰的一下，真田的整个人都红彤彤的。

幸村知道自己的动作有些大胆，可是不这么做，他们两个要僵持暧昧到什么时候？面对这种千年不开花的玄木，就要下狠招。既然自己的心意已定，不如就直接一点、主动一点，让这块木头彻底燃烧好了。

真田盯着幸村看了很久……努力地调整着呼吸。

“看起来……你还是很生气，想回家。那么只好麻烦你自己打车了……”幸村一副失望的样子，想要收回点在真田唇上的手指，然后离开。

“不！”真田斩钉截铁地蹦出一个词，然后一把抓过幸村，搂在自己的怀里！

痛……

幸村的嘴角扬起笑容，可是下巴真的被撞疼了！这个男人，真是硬得跟石头一样！



有种人，一旦突破了闸笼，就如同下山的饿虎……自制力一旦崩溃，理智就会被抛下。

现在的真田，紧紧地搂着幸村。什么世俗礼教，他全部不想管了！

总之，幸村不能离开他！

吻，雨点般毫无章法地落下。

幸村的脸、嘴、脖子、肩膀……真田只是搂着幸村，安抚着。

幸村的嘴角的笑意扩大，他不会看错人的。真田就是这样的可靠。一旦爱上一个人，真田就会绝对地忠诚和专一。被真田爱上，是一件很幸福的事情吧……

任由真田搂着，任由他毫无章法地落下自己的吻，幸村伸出手，搂住真田的颈背，配合他的动作。

幸村的唇，慢慢移动，最后停留在真田的耳际，轻轻吹了一口气……

“Sanada，我们可以回房……”幸村吐气如兰。

轰的一下，真田变成一块被烧红的石头。他一把抱起幸村，直奔卧室！

绿色的束发带，从幸村的手指上落下，躺在了地板上。



幸村的卧室离厨房更近。所以真田本能地就近选择了这里，天蓝色调的装潢风格，很清爽。窗台上有些植物，让整间房看起来有些生气。

真田把幸村放在床上，然后径直地脱掉了幸村的外套。

那件外套，幸村习惯性地披着它挡风……现在，他们都不需要它了。

幸村的眼眸里含着笑意。虽然本能会有些害怕即将发生的事情，但是他会勇敢接受的，因为这是两个人必经的路线。以后……他们会经常这样吧？

爱情总是会给人勇气。

幸村伸出手，拉开了真田的外套拉链。

幸村的主动，变成真田源源不绝的动力来源。幸村每一个小小的举动，换来的将是这块大木头的疯狂热情。

真田的吻，落在幸村唇上，然后，吮。

他不知道有什么技巧，但是他知道，现在的自己，就想吻着幸村，把他吃进肚子里……

夺走幸村所有的空气，真田的手变得有些不耐烦。

幸村主动地呼吸，配合着真田强势却有些粗鲁的动作。

真田感觉到胸前的小手正在努力地要解开他的扣子……真田也一样。

可是，两个人对于给别人脱衣服……根本就是灵经验。

真田微微放开了幸村，看着一线银丝拖曳在幸村的嘴角，延绵到脖颈处。



嘶……

的一声。

幸村睁大眼睛！

真田的双手，迫不及待地撕开了幸村的衣服……瞬间，幸村的浅蓝色衬衣变成了布条，可怜兮兮地落在床下。

“额……Sanada……”幸村可不想自己以后没衣服穿，他必须让真田知道要好好脱衣服才行。

“玄一郎。”真田说。

是要自己称呼他玄一郎吗？是呐，这样亲切多了。

“玄一郎……”幸村启唇。

嘶……又是一声！

幸村眼睁睁地就看到真田扯开了自己的衣服。

黑色的棉布衬衣崩开所有的扣子……

作为设计师的幸村……虽然是业余设计师，可是他也是很爱护衣物的……

就在幸村要提出自己的意见的时候，挣脱了衬衣的真田肌肉迸现。

果然很硬……

幸村看着眼前的真田，被震慑到。

这个世界上，有各种各样的美。而真田的这种阳刚味十足的健美就深得幸村的喜欢。

真田的额头滴下一滴汗。

汗水，烫到了幸村。

幸村微微颤抖着……伸手，抚触到那小麦色的胸膛，感受那里的心跳，越来越快。

幸村瞬间变成了粉红色，血流奔腾。

真田不安地、急切地抓住幸村的手，贴近自己。他喜欢……喜欢这样主动诱惑的幸村。

真田俯下身子，继续吻。

这一次，手嘴并用地要着幸村的身体，白皙却不羸弱的身体……这副身体，一样地强健光滑。

真田发现，幸村的手开始抓着他，想要嵌进他的身子似的……

有一种陌生的感觉，幸村无法摆脱。即使用尽力气，用力挣扎，他依然无法摆脱……就好像，站在悬崖边……要么突然就飞上天，要么就坠入深渊……那是一种临界点的感觉……

真田胡乱地吻着幸村，摩挲着幸村的身体……

很快，结实有力的大掌摸到了幸村的腿……

隔着裤子，真田捏着手里的……臀。

幸村惊叫着，因为痛，也因为……

真田的手很有力，所以有时候用大了力气也不自觉。


手，好像有魔力，有意识。真田的大手准确地找到了让幸村游离在痛苦和欢愉之间的根源……

“啊~”幸村仰起头。

那双大手，紧紧一捏。虽然是隔着外裤和……但是……就因为隔着，布料更粗糙地摩擦着……

真田捏着那里，着迷地看着身下的幸村，手，不自觉地更加用力，更加大幅度地摸索……

“啊……啊……”幸村慌乱地摆动着头。

真田哪里学来这样的……弄的幸村非常难受。幸村扭动着腰，想要摆脱，也想要更多……

真田的眼眸染上深色的神采。

手，想要再一次破坏！

看出了真田的举动，幸村本能地出言制止！

“不！不能撕！”幸村按住真田的手。真田的手，捏着幸村的……

幸村挺直了腰，坚持。

“我……等不及。”真田说。他现在的手指颤抖，根本没办法做脱【大闸蟹】裤子这种“细致活”。

“那……我……”幸村咬唇，最后做出了决定，“我自己来。这可是妹妹做给我的牛仔裤，全世界……就一条。”

“啊。”真田慢慢放手，纵有万分不舍，他也要放手。



幸村低垂着眼帘。即使大胆如他，也无法这样坦然在心爱的人面前……自己动手，宽衣解带。

真田发现自己快爆炸了。

幸村坐在床边，侧对着长跪在床尾的真田。

阳光透过薄薄的窗帘照耀进来，落在幸村的身上，让他整个人蒙上了一层迷蒙的光环，显得那么地不现实，那么梦幻。

好似害羞。

幸村伸出手，慢慢扶在自己的腰际。

刺啦，拉链拉开。

幸村微微抬起臀，退下牛仔裤，把裤腰弄到了大腿根处，然后弯下腰，抬起头，脱掉……

真田的手握紧拳头。

“快点……”真田的喉头发出一声。

“……”幸村的脸爆红。



白色的。纯棉的。

真田看到了。

幸村深呼吸，然后……迟疑不决。

“这个……总不是你妹妹亲手给你做的吧？”真田猛然出现在幸村身后。

“啊……不是。”幸村应声。

“那么……”真田的大手如铁条一般锁住幸村的腰，然后把他从床边拽上床。

“啊~”再一次，幸村惊呼。

既然不是这个不是你妹妹给你设计的限量版，那么……撕掉也没什么可惜的吧？

因为真田，真的等不了那么久……

“哎~”幸村懊恼地看着真田的手指深入了小KK的边沿，触及到他的肌肤……

真田的耐心显然不是很好……

黝黑的手指一勾……

嘶……

两片薄薄的布料，和衬衫有着同样的命运。


相比于幸村的懊恼，小幸村倒是很开心~欢腾地跳跃出来呼吸新鲜空气。唔~真好，不在紧绷绷的了！

真田着迷地看着幸村，看着小幸村……

“粉色的……”真田的低喃，手指像是探宝似的探过……

“别……”幸村别扭了一下。真田低喃的时候，呼吸都在小幸村头顶上，弄得幸村全身发抖。

“让我好好看看。”真田吞咽着口水，虽然很着急，可是眼前的美景……他总想看清楚一些。

“啊！！”幸村惊叫！因为真田的行为完全出乎了他的意料！



黝黑的手指扳开肌肉……

手指，拨弄了一下粉红透亮的金蕊。那里，瑟缩得厉害。

那么小……真的要进去吗？

真田皱眉……幸村能承受得起吗？

手指，继续试探……


“玄一郎……”幸村的手按住真田的头，让真田的鼻子贴上了自己的……小幸村。

真田抬起头，看到了已经迷乱的幸村。

幸村的手打着真田，抓着床单，他快恨死真田的，他到底玩什么！？要做就快点啊！


“要……怎么才能进去？太小了。”真田问。

“……”幸村彻底懊恼，这个大笨蛋！他恨不得要一脚把真田踹下去！

-------------------------------------------------

真田飞速地冲到厨房。

幸村说，可以找润滑的东西……

真田第一个想到的就是冰箱里的白奶油。因为那是软软滑滑的，而且是食物，所以一定没问题。幸村喜欢用白奶油来涂面包吃，那种奶油，淡淡地甜，奶香味很重，是欧洲进口的哦，西式早餐里的常用食材。

等到真田用光速冲回来，幸村早就在床上气喘吁吁了，真田走的时候，他全身红光，真田回来的时候，他身上的红色依然没有退去……真田的速度，太快了。


当真田的手指挖了一点软滑的奶油，再一次试探……

“玄一郎！”幸村抬起自己的身体……

“别动，会弄伤你……”真田拿过一个枕头，垫在精市的腰部下面。

然后，真田强行掰开幸村的腿，让自己专注地看着那里……不给幸村挣扎的机会，因为他怕幸村会弄伤自己……

幸村高叫着，咬唇。

该死的！真田居然去拿冰箱里的白奶油！

冰冷的感觉让幸村尖叫！


真田很快就发现了幸村的异常，他好像，很……激动。

小幸村一直在颤抖……都发紫了。

真田的手指上还挂着冰冷的奶油……

双手，想要抚摸小幸村，舌头……舔。


“啊……你……老天……”幸村高叫着。

小幸村的顶端被真田温暖着，依然是莽撞却热情的吻。而后面……真田的手抚摸着小幸村，手指上，有着冰冷的奶油。

这样的感觉让幸村失态！

真田安抚着小幸村，手指继续挖了奶油，填入幸村的金蕊……引来的，是幸村疯狂的高叫……然后是瘫软。



看着幸村的金蕊吞噬了自己……

真田瞪大了眼睛，他要看清楚着神奇的一幕。

那里，明明那么小。

白色的冰奶油包围着彼此。

现在，真田明白了，为什么刚才精市的反应那么强烈……

冰奶油……

很快，奶油要燃烧了。

白色的奶油，丝滑般诱人……

-------------------------------------------------

等一切过去。

真田拥住幸村。

“精市，还好吗？”真田问。

“……以后不准用冰箱里的东西。”幸村说。

那真是太……疯狂了。

“啊。”真田亲吻了一下幸村。

“我明天想去雅治那里一趟。”幸村说。

“雅治？”真田一时没反应过来。

“仁王雅治啊，现在应该和柳生在一起。”幸村翻了个身，趴在真田身上。

“哦。我送你去。”真田想起来了。

“好。你记得要把客厅收拾干净。还有碎玻璃……”幸村说话的声音越来越轻。

很快地，真田就听到了幸村平稳的呼吸声。幸村睡着了。

真田悄悄起身，去收拾客厅的狼藉。现在，心里的愤懑都不见了。不管幸村在计划什么，他都不会再去究根问底，他会好好配合幸村的。幸村精市……

真田捡起落在厨房门口的束发带，握在手里，落下一个眷恋的吻。




第十八章：

当飞机停下，手冢和不二被服务人员唤醒。

手冢戴上眼镜，看了一样窗外，随即，一张看似毫无表情的脸定格住了。即使是手冢，即使是这个习惯于收敛表情的人，依然被眼前的景象震撼到。

“呐，我们到了秘密基地。”不二拉拉手冢，该下飞机了。“总部在鹿特丹市中心，这里则是一个秘密存在，表面上看，是以迹部景吾为名义建立的一个花卉农场。”

“啊。”手冢微微启口，收回了神智。

手冢和不二下飞机。

如果刚才以为自己到一副风景画里，那么现在……

手冢不由地眯起眼，确认幻想与现实。

真是……美得震撼！


“这是哪里？”手冢问。

“Ice king位于荷兰北部小镇的研发实验室，是秘密基地。”不二如实回答。

“啊。”手冢t望了一下。

眼前，一片花田。除了玫瑰花，当然还有大片大片的郁金香，各种颜色的郁金香。每种颜色的郁金香被种植在一起，所以眼前的颜色并不错乱，而是非常地有层次……就好像是有人在用花卉做排列组合，在大地上描绘一座彩虹桥……

阳光很好。

花田里有先进的风力发电设施、灌溉系统等等，但是……手冢看不到哪里有实验室。既然是研发中心，应该有实验室才对。



“Tezuka，欢迎你也来了。”乾贞治的措辞很奇怪，不过很显然的，他在嘲弄手冢，没想到手冢也跟来了。

手冢回头，身后站着来迎接他们的柳莲二和乾贞治。

“Inui，柳君。”手冢打招呼，抬起手腕看了看表，“下午好。”

不二吐吐舌头，手冢还真是一个很认真的人。

现在是下午三点半。他们从日本起程的时候是下午三点多，经过六七个小时的飞行……加上这里和日本的时差，刚刚好，下午三点半。

也就是说，他们好像有六个小时停滞了。即使在空中做了长途飞行，下飞机的时候，他们依然停留在午后的温暖时光。真是神奇~

“周助，要不要先去休息一下？”莲二走近不二，他们已经很熟了。

“不用了，飞机上睡了很久。”不二揉揉眼，真是一个漫长的午睡，不知道今晚会不会失眠呢。

“啊，那么……不介意的话，我们先去实验室。”莲二说，“样品还是早一点做处理比较安全。然后把玫瑰样本送到白石那里。”

“应该的呢。”不二摸摸口袋，从内侧袋子里拿出一个密封袋。东西只有几微升，不过足够了，保存良好。手上，还提着一个白色的袋子，里面就是迹部和忍足特意挖出来的优质特种玫瑰。

“Tezuka，这里……让人乐不思蜀。”乾贞治走到手冢身边，一只手搭上了手冢的肩膀。

手冢微微蹙眉，他不喜欢乾贞治这样碰他，因为乾贞治人高马大，一旦搭上他的肩膀，还喜欢把整个人的重量都靠在上面。加上……手冢有些精神洁癖，习惯性与人保持距离，所以手冢微微蹙眉，让开了一些。

“这样吧，我们先去实验室，然后带手冢参观一下。”莲二说。



手冢知道了，他之所以在下飞机的时候没有看到实验室，是因为这片花田太大了，而且有些高低起伏，他站的位置刚好不是最高点，所以有些起伏的地面遮住了他的视线。而且实验室的外观……真的不像实验室。

这里，有几栋算是建筑物的东西，外观看起来更像是童话王国里的积木，有些奇形怪状的。

“这里是实验室。”莲二指指一栋红色尖顶，看起来好像是水塔的地方……尖顶上，还有个大风车。

“啊。”手冢应了一声，“为什么是这样的形状？”

手冢还是问了，他没想过实验室会变成这样。实验室，应该是方方正正、灰色的啊~

“因为我们可以做得非常环保。”莲二看了一眼贞治，要他解释。

贞治来这里的这段时间，把这里逛得很清楚。

“Tezuka，实验室没有外接电源。”乾贞治简单地介绍，“一切都是自给自足。”

简单的来说，这里的实验室散落在整个花田里，每个实验室都自带风力发电系统，并且利用风能处理污水、废气等等。还有大量的太阳能储存设施，以备不时只需。

实验室之所以设计成那么奇怪的形状，为的就是这个……最奇怪的外形，却最有效地利用了自然资源，不会有污染。

“一般来说，城市之中，为了节约空间资源，房屋都会被设计成方正的形状。不过在这里，我们有的是空间。对我们来说，最值得保存的资源是自然环境，所以我们会根据自然生态的需要，设计房屋。”莲二一边说，一边打开了门。

这里的各种系统都非常先进。甚至有实验废弃物再利用的系统。

一般来说，实验室的废物都是非常致命的，至少是有毒有害的。但是在这里，几乎所有的液体废物，主要是一些培养基之类的，会被净化处理，有些蛋白质等成分被保留下来，进行发酵之后，进入花田灌溉系统。所以，很多地方的实验室周围都不太长植物，更别说娇贵的植物了，可是现在，这里……实验室周围，成片成片的名贵花卉。

手冢跟着大家走上楼梯。这里没有用电梯，也是为了保护环境考虑。他们的太阳能和风力资源都被保留来用于实验、灌溉、生活等必要供电。电梯这种事，他们不在乎。

走上大约四成楼的高度，手冢看到了一座先进实验室的全貌。

只有一个工作人员在里面观察数据。手冢听到，那个男人应该叫凤长太郎。

紧接着，不二就把东西交给莲二，莲二通过特别窗口，进入传递窗，将样品传递到实验室里。实验室里的那个人，穿得好像是个太空人。他接到样品之后，和莲二打了个手势。莲二回应了一下。

然后，那个长太郎就自行操作了。借由一些器械，在十五分钟之后，将样品转移，送进了培养箱。


“看起来很顺利。”不二眯起眼，长太郎真是越来越熟练了。

“恩，最近辛苦他了。我已经同意他连续休假三个月，一次性用掉近些年的假期。”莲二的嘴角上扬。

“哎？他要去旅行吗？”不二倒是有些惊讶，长太郎咬休息三个月啊~

“具体原因你可以去询问土质勘测组的`户亮。”莲二点明。



半小时之后，手冢在一片花田里见到了那个`户亮。

那个被骄阳晒得黝黑的男人正弯腰在花田里采集样本，分析土质情况。

`户亮带着一顶帽子，用作遮阳，皮肤上布满汗珠。能看的出来，他是一个十分勤恳，喜欢运动的男人。

`户亮把取来的样品放到离心管里，加上液体，然后封存，放进身边一个打开的保温箱。

“呐，你和长太郎什么时候结婚？我们要准备礼物。”不二风轻云淡地说。

“……你去问他。”`户亮的脸，瞬间红了，低下头，继续劳作，逃避不二的戏谑。不二就是这样……喜欢逗人。

手冢的食指点点眼镜架，原来……这里有人要结婚了。



紧接着，他们来到一片特殊的花田。这里是用玻璃和薄膜隔离开的花田。

暖棚里，上面挂着玻璃瓶，下面种着植物，似乎……每一株都是绝无仅有的孤品。有个男人正在里面查看植物。男人穿得比不长太郎的轻薄，一样带着面罩，穿着洁净服。

不二按下玻璃房外的对话按钮，里面的人按下了头盔上蓝牙耳机的应答键。核对了身份之后，玻璃门开启，那个男人换掉了衣服，走出来。

一个俊挺的男人，耀眼的白发，标准俊朗的五官，还有灿烂的笑容。

“呐，藏之介，这是小景特意培育的哦。”不二将手上的袋子交给白石。

“果然很不错。”白石说，“日本果然比这里适合种植重瓣紫夜玫瑰。根茎很肥。”

白石端详着玫瑰样本。说起来，这里的条件已经够好的了，理应可以种植出各种各样的植物。但是生物就是生物，它们是有生命的，并非可以任由人类摆弄。有时候，它们的需要是人类无法知晓的。这个就是植物的魅力。

“Tezuka，这位就是植物学家，白石藏之介。”不二做了简单的介绍，“这位就是手冢国光。”

“你好。”手冢打招呼。
“久仰大名。”白石和手冢握了个手。

“白石是一个植物艺术家呢。”不二微微一小，看着莲二，“对吧，Renji？”

“当然，白石就是外星人，完美的外星人。”莲二表达自己的观点。

乾贞治的嘴角咧开，他已经知道白石为什么是“外星人”了。



到了荷兰的第一顿饭，所有人在一座大型风车上吃饭。透过窗子，他们甚至能看到风车叶片一次次地路过窗外……这样的感觉，真是太特别了。

“我们这里没有厨师，每栋房子里有厨房，这栋楼算是食堂了，厨房大一些。我们需要自己做饭。”莲二打开厨房，用的是电磁炉，没有煤气什么的。

“Tezuka，你不介意吃鱼和蔬菜吧？这里什么都好，就是买肉的话要跑很远的地方，牛奶也要到隔壁的牧场去买。那个牧场，离这里有十分钟的车程。”乾贞治摇摇头，没有肉吃，是最大的不足，其他地方都很完美。

“当然不介意。”手冢不挑食，何况他原本就比较喜欢鱼类，超过肉类。

“这里离码头其实不算太远，我们每周都会去采购大量的海鲜，在鱼缸里养起来或者直接冰冻。”莲二打开一个冰柜，里面居然还有整条的金枪鱼！

一条金枪鱼，可是抵得上一个成年人的体积……

“呐，Tezuka，我们去摘菜吧？白石可是有一个有机蔬菜田哦。我要去偷黄瓜。”不二皱皱鼻子，白石种的黄瓜，真的很好吃，可是那个家伙，每次都很小气！

“好。”手冢跟着不二，去准备食材。



很快的，餐桌上有了一顿美食。莲二是主厨，他擅长做素食，因为他本来就是个清食主义者，吃得很清淡。长太郎做了`户亮喜欢的芝士h饭。`户亮喜欢吃奶制品，所以长太郎会每天开车去隔壁的牧场买。整个基地里，长太郎那里是奶制品最丰富的地方，如果晚上发现没有牛奶喝了，可以去找他。海鲜什么的，也很好处理，原本的味道就很鲜美，所以只要简单处理就能上桌了。



乾贞治还弄来了一瓶葡萄酒，以示庆贺，算是给手冢接风。

手冢这才发现，这个秘密基地里，都是各个领域中非常出色的任务。他们之中，很多人来这里都是因为爱上了这里的环境，更有人放弃了大都市里的高薪职业，全心全意地来这里工作。

比如说长太郎和`户亮。他们曾经都是非常有才华的人物。`户亮更是一名地质学家，可是他现在，只是在这里为成片成片的花田测试土质，未免有些大材小用了。

其实作为研究员，这样的工作室很枯燥的，毕竟每天看不到多少人，满目的都是花卉。时间长了……不会感觉到孤独吗？



“因为这里是荷兰，所以我和亮就来这里。”长太郎喝了些酒，脸色红润。

他们是同性恋人，来这里，觉得很幸福，很自由，这里的幸福指数很高。

手冢明白，在这里，世俗中的很多东西，变得那么渺小，那么不重要。就连乾贞治……即使没有肉吃，他还是喜欢留在这里，不仅仅因为有柳莲二。

乾贞治没说错，这里……会让人乐不思蜀。

第十九章：

晚餐结束，所有人都准备各自回住处了。

他们都各自有一栋奇怪的房子，面积并不大，楼顶上还有大大的风车叶子……地底下还有大水车……晚上也许会有些奇怪的声音……但就是很适宜居住，他们从未抱怨过晚上会失眠。

手冢和不二站在一栋咖啡色的房子前。这里是客房……因为不二并非研发中心的人，他是隶属总部广告部的，所以这里并没有他的房子，只能住备用的客房。客房离其他的房子有些距离，以备不时只需。

“呐，Tezuka，我们上去吧。”不二说。

“啊。”手冢点头。

依然是走楼梯。在晚上，脚步声就显得很明显。

“Tezuka，你怕老鼠吗？”不二笑言。

“恩？”手冢果然皱眉，老鼠？这里有老鼠？手冢并不是怕老鼠，而是他知道，有老鼠代表这里的卫生情况有待改善。

“不仅有老鼠哦……”不二故意拖长的声音，压低了声调……

手冢不仅打了个冷颤~他是唯物的人，不过不二的那种语调真是……欠教育。

-------------------------------------------------

来到房间，不二打开了灯。

所有的家具，都是木头和藤制的，简单古朴。

手冢特意朝周围看了看，包括尖尖的屋顶。真的有老鼠吗？

噗嗤~

不二很不给面子地笑出声，手冢真的怕老鼠吗？

手冢看了不二一眼，然后解开领口的扣子，顺手把眼镜放在藤编的茶几上。

“浴室在哪里？”手冢问。

“那里。”不二指指一扇木门，“不过……没有替换衣物。”

额……他们连行李都没带来。

“将就一下。抱歉，我没想到这里没有商场。”手冢说，他以为很多东西可以到了这里再买，没想到这里远离城市，如果要买东西，还要开车出去。车程大概要半小时，来回就是一个小时，加上买东西的时间……今晚先将就一下好了。

“……还是别将就了，我问问莲二有没有备用的，他很细心，应该会有。”不二拿出电话。

十分钟后，莲二亲自送东西上门了……都是全新的。

不过因为莲二和乾贞治的身材都比较高大，所以睡衣也是大号的，并没适合不二的中号。所以，不二只能将就了。

这里的热水器也是用电的，水质很温和。水温不会很高，不过很舒服，根本没有会烫伤皮肤的可能性。




不二洗完澡从浴室出来。

莲二给他的睡衣是白底蓝花的，真的是太大了。害得他总要小心翼翼地走路，就怕踩到睡衣的下摆，自己把自己绊倒了。

手冢正靠在窗口，看着窗外。空气里，都有一股花香。窗外的风景，总让手冢觉得有些奇怪，可是现在夜已深，看不清楚具体情况。

“呐，Tezuka，看到什么了吗？”不二微微一下，发丝还在滴水。

手冢转过身，他身上的睡衣是藏青色的，大小刚好，很合身。他等了不二很久，不二洗澡的时间，比他久多了。

“没有，只有花田。”手冢说。

不二朝手冢走过来，每一步都小心翼翼的。

手冢看着不二的样子，心底扬起一抹笑容。就好像是小孩子偷穿大人衣服似的，大大的衣服，小小的身体，还有微微泛红的肌肤，以及还在滴水的发丝……

手冢眯起眼，隐下一丝暗流。

“呐，我们换上衣服去做外星人好不好？”不二问。

“外星人？”手冢不明所以。

“其实……我们经常会在花田里做怪圈，就是麦田怪圈那样，明白吗？”不二解释道，“我们可以现在偷偷的去，然后明天……就能吓他们一跳。”

“麦田怪圈？我知道。”手冢沉下脸，“你不累吗？现在已经很晚了。”

麦田怪圈，就是在一片麦田里，设计好对称的图案，然后把不需要的地方除掉，或者用不用颜色的植物，按照设计图布局，从空中看，就好像是外星人来画画了……

“不累。我们这里，白石可是高手中的高手。上次的怪圈好像还保留着，他最喜欢用郁金香画怪圈了，为了这个，每株郁金香都单独有个花瓶，可以随时移动。我指给你看……”不二着急地走到窗前，想要指给手冢看。

白石喜欢弄这些东西，所以才说他是植物艺术家，完美的外星人。

不二匆匆走了几步，似乎忘记了自己穿着过大、过长的衣服。所以……

砰地一声，自己把自己绊倒了，倒在手冢的怀里。

手冢下意识地伸出手……接住。

如果说不二是个天使，那么这只笨天使就把自己绊倒了，直接送到了手冢的嘴边……



不二的身体突然撞进手冢的怀抱。

手冢本能地拥住不二，让他撞在自己的胸口，小小的鼻子差点撞扁了。

手冢做了一个深呼吸。

眼前的风景，实在是太好。

不二的睡衣本来就很大，他穿的时候就已经有些松松垮垮的了，加上自己踩到了下摆……瞬间拉低了衣物，同时也让衣服往一边倾斜……

睡衣只用腰际的腰带总为束身，所以他这么一踩、一摔，整间衣服差不多散开了，一边被不二踩低，整个领口打开了，差点就落下了不二的肩头……

手冢比不二高。

从手冢的角度看过去……风光无限。能看到的，几乎都看到了。

不二的身体……宛如陶瓷般的光润。

胸口，微微的红，娇艳欲滴的美。

“呐，Tezuka……”不二不自在地动了动，示意手冢可以放开他了，他已经站稳了。

手冢的眼神暗了暗。根据自己的计划……他们的感情，应该更进一步才对。

“你……不累吧？”手冢要确定一下，既然有力气去做什么花田怪圈，那么你应该有力气做一些更有趣的事。

“真的不累，飞机上睡够了。”不二答。他还是想去花田做怪圈啊~那可是来这里最好玩的事情之一。

“既然这样……”手冢收拢自己的手，“我们来做些更有趣的事情……”

“什……唔……”不二想问是什么事，可是自己却已经被手冢吻住……

手冢的吻，不容抗拒。一切都是他计划好的那么顺利……他拥紧怀里的不二……决定要抓住这次机会。

吻，是一种侵入。这种入侵，让不二的思维停顿……手冢的吻，让不二失去了战斗力，仿佛一道甜美的饭后点心任人品尝。



趁不二洗澡的机会，手冢已经摸清了卧室的方向。这里有两间房，不过……他们用一间就够了。

手冢用吻让不二暂时失去了思考能力。趁此机会，他们走到了卧室……手冢打开了门，拥吻着不二，走进去。

当不二重新获得新鲜空气的时候……眼神迷蒙。手冢抽走了肺部所有的空气，让他觉得眼冒金星，有一种严重缺氧的感觉。

“周助……”手冢的吻落到不二的耳际。白瓷般的耳廓，形状优美，软软的，轻啮，很有韧性。

手冢的舌头，描绘着不二的耳朵，那是他早就想做的事情。

这些日子，手冢总是比不二醒得早，所以他总会侧躺着，欣赏不二的睡颜，那张脸，安静乖巧，水润滑腻。不二的唇，永远都想果冻般的诱人，特别是在被他吻了之后……刚刚被吻过的唇，红润水当当啊~就好像是草莓果冻，看起来晶莹剔透的。

不二的耳朵，总像是两片白贝，细洁的肌肤映出毛细管的样子……手冢总能看到耳朵上的细小血管，很漂亮。这些天，手冢隐忍了想要亲吻那里的冲动，因为他不想太大意，更不想不二因此不能下床，不能完成任务。现在，既然已经到了荷兰，已经完成了任务。那么……

吻。

手冢搜刮着不二的耳朵，描绘着那里的形状，啄吻他的耳垂……手，摩挲着不二的锁骨。

“恩……”不二低吟出声。

手冢很轻易地剥开了不二的睡衣……真的很容易，只要让不二微微侧身就好了。腰际的带子，早就松脱……手冢简直就是不费吹灰之力就完成了。

大大的睡衣，落在地板上，形成一个小小的圈。



手冢轻轻放开不二，眼眸黯然。

不二周助……

不二抬起头，依然没有从煽情的吻里缓过神。

眼前是超大号的手冢。

“可以吗？”手冢哑然。

“……”不二的喉头动了动，却没发出声音。

“默许了。”手冢说。

不二的眼眸里写上一丝疑惑……

紧接着，一阵天旋地转。

不二的手本能地推拒了一下……

手冢反握着不二的手……免得他动作过大，弄伤自己。

当不二的背脊碰上软硬适中的床垫……当眼前的手冢头像再一次放大……

不二眼眸里，只剩下手冢国光……


吻，再一次落下。

缠绵。

薄唇，略过颤抖白净的身体……划过，沿着不二的动脉血管，划过脖子……划到胸口。

“嗯……啊……”不二仰起头。

为什么自己发不出声音。或者说，发不出……抗拒的声音。

手冢勾起唇角，不过不二看不到。

手冢的舌头划到了不二的腹部……

不二瑟缩，颤抖。

肚脐也很可爱。

手冢点点那里，舔，吻。

不二颤抖着，双手搭在手冢的肩膀上，不知道是要推开还是拉近……

“你的身体……已经接受我了。”手冢的语气里有着让不二觉得奇怪的喜悦感。

不二眨眨眼，是自己……幻听了吗？手冢的语气里会有愉悦的成分？！

手冢抬起头，看着不二，然后……


“不！”不二的小手死死地抓住自己的小KK。

这个这个……

手冢微微皱眉，他不能接受不二在关键时刻喊咔。于是，手冢抬起身体，移到不二脸上……继续给不二一个缠绵的吻。

唔……

可恶……

不二发现，自己又开始昏昏沉沉地了。

趁着不二一时闪神，手冢的手，立刻侵入那条白色的小KK，一把抓住不二的……弱点。

“恩！~”不二差点弹跳起来。

真是可恶！

“乖。”手冢说，手指紧紧地扣住……他知道，这是最直接的接触，不二会顺服的，一定会……

-------------------------------------------------

不二疯了……

他疯狂地扭动着身体，仰着头，嘴里开始失控地哭喊……

因为……

手冢擒住了小不二……然后……舔，用手指抠……抚摸……

不二的小KK早就不见踪影。空气里，有着不二的味道。

手冢用手指抵住不二的开口，堵住了唯一的出口……手指和唇，继续作恶……

看着不二为之疯狂，手冢发现，自己非常有成就感！

接着，手冢拉起不二的手，要他抚摸……自己的胸口。

不二呆呆地手抚胸口，开始在手冢的指导下，移动。

手冢看着不二顺从的表现，幸福感满溢。


不二的汗滴落在枕头上。

该死的……他好想……可是手冢不让……

手冢握紧手里的东西……然后将手指后移……

“啊！！”不二惊叫，他已经够痛苦的了……

手冢的手指探进一点。

“真小……”手冢说。

“你……”不二瞪了手冢一眼，可是这一下白眼根本没有用，因为那双冰蓝色的眸子一改以往的犀利，根本就是双眸含泪，水汪汪的……

“我……继续。”手冢的额头滴下汗，又伸出一个指节，引来不二变形的表情。

“很热。”手冢说。

“你……混蛋！”不二终于骂人了。

“还会动。”手冢说。

“胡说！”不二的脸能滴出血。手冢为什么要描述这种事情？！

“胡说？”手冢蹙眉，“没有，我从不说谎。”

“你……”不二咬唇，他被前后攻击了，自己去无法去抗拒……

“不信的话，我可以证明。”手冢的眼神再次黯然。

-------------------------------------------------

所谓的证明就是……

手冢拿过不二放在胸口的手……强迫他自己来“证明”。

“我没说谎。”手冢说，按进了不二的手指……

“额……”不二难堪地别过脸。

“这很美好。”手冢坚持着，“你的样子，很美。”

不二想骂人，这个大色鬼！

手冢指导着不二的手指，和自己的手指一起……开拓。

手冢的眼神黯然。

不二的手指……也许是因为想退出，所以他本能地想握起拳头，不肯伸开手指……可就是因为这样，他勾开了金蕊……因为他的手指第一指节已经在里面了……再一勾手指……

“继续……”手冢要不二继续。他越来越大力地引导不二……



当那里发烫。

手冢总算松开了不二的手指……也抽出自己的。

然后……

在不二的一声惊叫中，手冢彻底得到了不二。

没有流血。

因为前夕工作太充分了。

手冢俯身，亲吻着不二，然后……拉着不二的手，安抚小不二。

可恶的手冢，依然按住不二的小口，以此要求不二听话……

------------------------------------------------

当两人同时攀升之后，不二晕倒了。

手冢拥着不二入眠。

不过这一次，睡得并不安稳。

因为……不二喜欢裹被子。

以前，不二一个睡，所以裹被子，现在他和手冢一起睡，所以裹手冢……

当手冢第三次被不二“骚扰”，那双狭长的，茶色的眼眸开始露出神采。

于是乎……

“不要了……”不二在梦里抗拒。

“你睡你的，我继续。”手冢说。

不二翻翻白眼，怎么可能自己睡自己的……

手冢扳开不二的腿，就让不二侧身睡着……从后面，进入。动作尽可能地温柔了……



当不二醒来的时候，手冢坐躺在他身边，捧着一本书，随便翻动着。

不二的转醒抓住了手冢的注意力。手冢放下书本，手指拂过不二的发丝。

“醒了？”手冢问，嗓音里有着一丝不自觉的温暖。

“恩……”不二拉长了尾音，动了动身子，发现自己真的够酸痛的，好像被手冢拆开了之后重新用胶水粘回去似的。

手冢明白不二的不适，所以帮着不二调整身子，拉高了一些枕头，帮着不二坐起来。

“你在看书？”不二注意到手冢手上有一本园艺书。

“等你醒。”手冢一语道破。园艺，他不是最感兴趣，只是早晨遇到了莲二，顺便问他借的，用来消磨时间。

“哎？书是莲二的？”不二看到了书页上莲二独特的标志，一个花体的字母R。

“恩，早上我出去转了转，刚好遇到他们。”手冢揽过不二的身体，“这样有没有舒服一些？要不要现在洗澡？”

手冢的手指按过不二的肌肉，他长期运动，所以知道剧烈运动之后，按摩哪些地方可以放松肌肉，缓解不适。

“你一大早就出去了？”不二皱皱鼻子，大大方方地让手冢做按摩。

“啊，我习惯早起，你知道的。”手冢点头，专注在不二的身上。现在的不二，全身都是红红紫紫的印记……不过，手冢真的一点都没起色心，因为他知道，如果现在再让不二伤上加伤，不二一定会劈了他，把他浸在辣椒缸里。

“对了，你有没有看到花田怪圈？”不二突然想起来，这里最好玩的事情就是偷偷去做花田怪圈啊！

“……看到了。”手冢顿了顿，似乎隐忍了什么。

“很伟大对吧？”不二勾起唇角，“白石的那个车轮阵图案还是我帮他一起设计的。”

不二记得自己上一次从这里离开之后，就帮白石设计了一个，白石应该完成了吧？

“是很伟大，不过……不是车轮阵图案。”手冢抿了抿唇。

“啊？”不二一愣，白石明明说要做车轮阵的呀，而且昨天飞机落地前，他还看到了冰山一角，很确定，就是当时替他设计的车轮图，中心对称的那种。怎么手冢早上看到的就不是那个了？

“……我早上五点在花田里遇到乾贞治和柳莲二。我想，他们应该刚离开。”手冢选择比较“安全”的解释方式。

“乾贞治和莲二？！”不二差点跳起来，手冢说早上五点在那里遇到他们？！

额……可是一动，全身都痛！该死的……

“啊。”手冢点头。

“带我去看！”不二坚持要去窗口看。

“可以。”手冢扶好不二，尽量让他舒服一些，看到不二皱鼻子的样子，手冢索性一把抱起不二，放到窗口……

“……原来乾贞治那么喜欢菊花啊~”不二眯起眼，嘴角翘翘的。

“Inui说，那个是太阳图案，他们只是没做好。”手冢说，当时乾贞治的解释就是这个。

“……我想去中心点看看。”不二伸出手指，点点。

“我想，Inui不会留下痕迹的。”手冢断言，让不二死了心。

“哎，这个失败的太阳图案，真是栩栩如生啊~”不二感叹。

“等你的身体恢复，我们也可以去做花田怪圈。”手冢轻吻了一下不二的额头。

不二别过头，没有理睬手冢。感觉……他们似乎再也不会分开了呢~


第二十章：

就在手冢和不二凭窗而望看花田怪圈的时候，忍足和迹部，也在迹部别墅的玫瑰园里“画怪圈”。

迹部被忍足死死地压制在玫瑰田里……剥掉了束缚。
“混蛋！本大爷……额……不准……”迹部挣扎着。

迹部的手被忍足用自己的装饰型领带绑在了身后，所以他只能挺起胸膛，表达自己的不满。而这种“挣扎”，让忍足颇为享受。

迹部越是挣扎，忍足就越觉得迹部在“主动”地用胸口蹭他……阳光下，迹部的两颗相思豆上泛着莹润的光泽。

“小景，这可是在外面……你可要忍住哦。”忍足一把握紧了迹部的弱点。

“……”迹部的眼角滑下眼泪，难言的感觉让他根本无法发出声音……

“真乖。”忍足逗了逗迹部，然后准备伸出手指，去探路。

“不……不可以……”迹部死都不会在室外，在他的玫瑰田里，在仆人们随时会经过的地方，被忍足做这种事情的！

可是心里……迹部是如此地明白，自己的身体，莫名地亢奋。也许真是因为这种紧张感，让他非常的……颤抖。心跳的速度比平时快得多。

“放心，所有的仆人今天开晨会，没那么快散会。”忍足说。昨天管家召集大家开会的，一大早，安排好主人的早餐之后，那些仆人们就去前厅开会了。

“混蛋……不……”迹部挣扎，死咬牙关，就怕自己一不小心惊叫出声，引起仆人的注意。

“不？我以为小景会很喜欢……”忍足不禁要逗逗小景，这种时候，忍足的恶趣味尽显。

忍足的手指刮下小迹部顶部的晶莹露珠，在迹部眼前晃了晃，真的……很润呢。

“不要……放开……”迹部仰起身体，摇着头，想要摆脱忍足带给他的磨人痛苦。晶莹的汗水沿着闪耀的银灰色发丝四处挥洒。

因为想要忍住自己的低吟，所以迹部一直一直咬着唇，原本就玫瑰红的唇瓣变得更加娇艳。加上迹部咬唇的表情……

忍足发现，今天决定要和迹部一起来“散步”，真是太正确了！

“不要放开？我答应你。”忍足故意曲解迹部的意思，他左右环顾了一下，然后……解下了迹部脖子里的项链。

这条链子是假的，只是一条普通的链子，真的链子，迹部当然已经藏好。

“本大爷……要……杀……啊……”迹部继续咬唇，就怕自己真的崩溃。

忍足手脚轻柔地绑好了小迹部，看着那里越来越像……扎肉香肠。然后，忍足的视线移到了小景的金蕊。

迹部的反应很大，他知道忍足要干嘛！所以，他不能允许这种事情的发生！

迹部蹬踢着双腿，一副宁死不屈的样子。

“真的……不要？”忍足问。

迹部一脚踹到忍足的腹部，虽然没什么力道，但是显示了他的怒气。

“那么……”忍足凑近迹部的耳朵，“我们做个条件交换。”
既然你不肯给我下面的嘴，那么……上面的好不好？不然的话，我只有……

妥协。

迹部发现，自己居然第一次那么被动！该死的……

死也不能在这里让忍足得手。

也许只要让忍足满意一下下，一切就结束了……

迹部心一横~虽然这种事情，太变态了，不过……忍足说得也对，自从他们有了那种关系之后，都是忍足在给他做，他从未对忍足做过，所以……

迹部闭着眼点头。

忍足没有立刻放开迹部的双手，而是坐在地上，让迹部跪趴在面前，他用手，按下了迹部的头……

“只要……舔一下。”忍足说。

迹部犹豫良久，然后伸出了舌头……没办法，忍足居然再一次握住了他的小迹部，还用手指抠那两颗相思豆……

为了快一点结束，迹部一口就吞了眼前的小忍足……

“啊~”忍足仰头高叹，“真是……舒服……继续……别用牙齿……”

忍足指挥者迹部，却依然没有放开迹部的手……


因为没有手的帮忙，迹部变得很吃力，很快，嘴巴就酸得可以……而且因为忍足一直按着他的头，他的脖子也快断了。可是忍足呢，没有一点快要满意的意思。

一阵挫败感从迹部心头升起。

“小景……”忍足的声音变得异常暗哑，他的手指一把抓起了迹部的发丝，拉起迹部的头。

迹部差点痛呼出声，他仰头看着忍足，臀部却翘着。这样难看的姿势让他想杀人……

“看起来……小景需要多练习才行……”忍足吞咽了一下口水，“这样的技术，没办法让我满意呢……”

“……你……”迹部只能发出一个单音节的词，因为……他猛然感觉到金蕊一紧……

忍足的手指，还是……放了进去。

“shit……”迹部骂人了。

忍足显然出尔反尔了！



在花田里。忍足彻底地要了迹部。

忍足先是将迹部的腿压向胸口，让迹部看清了他所有的动作，然后还强迫迹部翻身，从后面继续……

总之，忍足是够享受的了，可是作为迹部景吾，一个大少爷，一个大集团的第二继承人……

如果是女人，迹部觉得自己会咬舌自尽。不过因为他是男人，而且是堂堂的迹部景吾。所以他不会做那种羞愤难当，自我了断的事情。

忍足一直处在兴奋点。小景完成了他所有的幻想，所有的……下一次，下一次让小景穿护士【大闸蟹】装、洞洞【大闸蟹】装！嗯嗯嗯……

忍足满脑子的幻想……

最后，当他释放了小迹部的时候……他摘下了他们身边的一朵玫瑰，让迹部所有的风露都挂在玫瑰花心里……然后，他将这朵玫瑰放到了迹部的面前。

“小景，你果然最适合玫瑰。”忍足说，“看，红色的花瓣上有着白色的你……”

“扶本大爷回房。”迹部闭上眼，没力气了。

“遵命。”忍足很有爱意地吻了一下小景，然后扶起他，替他大概整理了一下，然后搀他回房。



“本大爷要洗澡，你去厨房做饭，本大爷要你做的布丁牛排。”迹部说。

“没问题。”忍足再一次俯下身，“小景，我爱死你了。”

忍足留下一个吻，给迹部放好洗澡水，并把他安放到水池里之后，便去厨房做饭了。


半个小时之后……

咚咚咚，管家敲开了厨房的门。

忍足正在腌制牛排，布丁已经放进烤箱了。

“管家先生，小景想吃我做的布丁牛排，今天你们不用做我们的午饭了。”忍足将牛排翻了个身。

“……忍足少爷。”管家微微欠身。事情显然和忍足少爷想的不一样。

“恩？”忍足心不在焉地应了一声，看了一下烤箱的温度。

“迹部少爷说，他暂时不需要保镖了。而且您在职期间没有任何的作用，所以……行李我们已经替你准备好了，我可以让女仆帮您订出租车。迹部少爷说，你可以回幸村少爷那里。”管家弯着腰，把事情说清楚了。

“……你……”忍足调整了一下自己的情绪。

看起来，刚才自己做得确实太过分了。可是他保证，小景也是同样愉悦的，只是他的高傲和自负，不承认这种事情罢了。迹部是不会承认自己在花田里做这种事，还会得到愉悦……

“忍足少爷，请。”管家做了一个请的手势。

“你确定他说的是暂时？”忍足问，微微蹙眉。这是关键点。

“是的。”管家很肯定，“所以女仆们只收拾了您的替换衣物。”

“明白了。”忍足耸肩，“等我做完牛排吧，十五分钟足够了。”

“……好的。”管家笑眯眯地等着。

十五分钟后，忍足解下围裙，提着自己小小的行李袋，打了一辆出租车，然后直奔幸村的住处。

哎~自己做的太“过火”，惹得小景把他踢出来“降温”了。

忍足站到这栋久违的房子前，他真的已经很久没回来过了，要知道，他在这里住了两年多啊。自从幸村救了忍足康也，把他们一家安顿到这里来之后，忍足就住下了。虽然作为模特，他经常要出外景工作，不过这两年，对忍足来说，这里就是家了。

按下门铃。

很快的，门开了。

“你好。”真田程式化地打招呼。

“你好，我来找精市。”忍足说，无奈地垮下肩膀。

是啊，现在真田住在这里了，这里是真田和幸村的家。

“精市在和仁王开会。”真田让开身，蹙眉。真田现在发现，他真的很在意忍足和精市的亲密。

忍足叫幸村为精市，而有时候，幸村也会称呼忍足为侑士。这点在他们认识的时候，真田就已经觉察到了，不过那个时候，他们仅仅是认识，但是现在……


真田暗示自己，他们确实很熟，所以不必太在意。当然了，这种在意是源于爱情的，也是无法控制的。真田只是用理智来控制一下情绪化的压抑而已。

忍足熟门熟路就走到了靠北面的一间充作书房用的房间。这间房子不朝南，所以阳光并不好，不适宜长时间居住，因为忍足他们都是做研究的，这里所以这里变成了书房、资料室、储藏室。

忍足猜到幸村会在这里和仁王开会，因为这间房子的隔音效果非常之好，并且没有阳光。雅治那个人，很怕阳光吧，所以才会在和迹部他们开会的时候，在阳光房里撑伞，加之幸村原先就很喜欢在这间房里上网，忍足也就理所当然地想到幸村会和仁王待在这里了。

不过……真田的眉头更加紧凑，他发现，忍足对幸村的了解，早就超过了普通朋友。

------------------------------------------------

“哎？”精市看到门口的忍足，也显得很惊讶。

“puri~”仁王双臂环胸，一副看好戏的样子。

“精市，我被小景赶出来了，所以……你要收留我啊~”忍足一脸哀叹，扬了扬手里的小号行李袋，他就带着这些东西来。在外人看起来，这样的忍足却有着几分深沉的搞笑。

“哦？小景的耐心真好。”仁王在一旁吐槽，他没想到忍足居然能在小景身边待那么久。小景那么要求完美的人，被他收服了……

幸村看了一眼忍足手里的袋子，意思很清楚，他不会在这里住很久的，因为他带来的东西真的不够多。

“收留你可以，不过……”幸村看了一眼忍足身后的真田。

真田的脸色真够黑的。

“不过？还有不过吗？精市，当初可是你把我引荐给小景的。而且这里……我早就当成家了。”忍足环顾了一下四周，还真是怀念啊，虽然才离开几个月，可是已经足够思念了。

“呵呵，不是不能收留你，只不过你的房间很久没人收拾了，所以只能麻烦你自己……”幸村暗示地看了看忍足原本房间的方向。

“没问题，自己动手丰衣足食。”忍足勾起笑容，“对了，你们现在是一人一间房吗？”

额……

真田和幸村一脸尴尬。

“明白了。”忍足潇洒地转过身，“我先去收拾房间。精市，晚饭你做吧，就当给我接风。”

“……”幸村的内心独白：真够脸皮厚的。

忍足朝着挡住自己去路的真田笑笑，然后伸出手，推开了黑脸的真田。他看的出来，真田的心里，现在波涛汹涌着呢。

不知道为什么，被小景赶出来之后，多少有些不爽，而看到真田那么脸黑之后，忍足的心情莫名地就好了起来。

于是，忍足非常熟门熟路地整理房间，拿出被褥拍拍灰，还悠闲自得地打开冰箱拿酸奶喝，并且找到了幸村存放的唱片，在客厅里放起了音乐……

-------------------------------------------------

当幸村和仁王从书房出来的时候，忍足正坐在客厅的沙发上，喝着酸奶，看着一本小说，耳边还放着音乐。

而真田着站在窗边，低着头，一副想把忍足扔出去的样子。

幸村差点失笑出声。真田那个家伙，虽然脸色黑，可是不知道为什么，幸村总认为真田其实是一个表情丰富的人，他总能看到真田脸红或者尴尬……现在的真田，绝对很纠结，很生气，却又明白自己是在吃飞醋。这样的真田，绝对是黑色矛盾体。

察觉到幸村他们出来了，真田和忍足同时抬起了头，看向书房的方向。

瞬间，忍足差点把嘴里的酸奶喷出来，而真田也方口微张，眉头彻底舒展开了……

忍足连连咳嗽，该死的，呛到气管里了！刚才喷不出来，现在又咽不下去！咳咳咳~忍足猛烈咳嗽了几下。

真田彻底忽视忍足，往前走了几步……


“雅治，看起来效果良好。”幸村微微一下，转过身，对着身后的仁王说。

仁王，现在只是一个佝偻着背，大腹便便的中年人，而且还秃顶。

真田和忍足都没见过变装后的仁王，所以大感惊讶。他们很难想象，眼前这个看起来严重“营养过剩”的中年人就是那个有严重营养不良的仁王雅治！

这个实在是……

可是，这正是仁王能够成为Ice king几位高层之一的原因，他会变装，会表演。

“puri~我马上去完成任务。”仁王耸肩，然后便捧着自己过大的肚子，自己走出门了。


“精市，这个……”真田问幸村，怎么了？

“我让他去和嘉集团谈一笔生意。”幸村一语概括，“对了，侑士，既然来了，不如……发挥一下你的特长吧。”

“我的特长？”忍足挑眉。他的特长很多，不知道幸村是指哪一项。呵呵，忍足不知道，和小景在一起的时间长了，他也开始变得有些自负起来。

“恩。你是做高分子化学的吧？”幸村眉笑颜开，忍足被赶出来得真是时候。

“曾经是。”忍足说。

“那么你就帮真田完成最后一步吧。”幸村笑言，“让冰纤维和玫瑰酵素，合二为一。”



“啊？！”忍足和真田同时一愣。

“其实……冰纤维就是失败的玫瑰酵素。这点你们应该知道吧？”幸村问。他记得他解释过，玫瑰酵素就是活的冰纤维。它们同样来自于玫瑰提取物，区别在于，酵素具有活性，对人体皮肤细胞有很大的影响，而冰纤维已经失去了细胞的活力，仅仅是一种高分子的聚合体，就好像塑料薄膜一样。事实上，它们有太多的相似之处。

“这点你说过。”真田的注意力从忍足身上移开，开始思考幸村说的，“你现在想要什么东西？”

“冰纤维其实是一个无心插柳柳成荫的产物。Ice king的创始人当初想做的东西是化妆品，延缓肌肤衰老的物质，也就是我们现在正在努力的玫瑰酵素。可是当初的技术条件并不允许，玫瑰酵素只是一个理论上的物质，所以在多次失败之后，当初的研究组只收集到了一大批薄膜聚合体。偶然的机会，创始人发现羽绒服的面料一般很密实，因为这样羽绒才不会钻出来，但由于密实，那么布料就难免厚重。创始人是一个很重视美丽的人，他想到了用玫瑰酵素的失败产物，也就是冰纤维来做羽绒服的面料。Ice king就此开始了辉煌。”幸村解释着，“我要的东西很简单，完成创始人的愿望，制作一种高效的化妆品，包括身体精华膜。”

“身体精华膜……”忍足低喃，“是想用冰纤维做载体，玫瑰酵素做主要成分吗？用于全身的面膜。”

“没错。我们的客户群是最高端的，所以东西必须够好。仁王会很快进行皮肤测试，希望这次的东西对皮肤能有很好影响，并且没有高敏性。”幸村拢了拢外套，“你们明白，要它们结合在一起其实并不容易。因为我想要的东西是速效的、极其薄的、无触感的东西，而不是普通意义的面膜。它必须极其地薄，极其快速地吸收，立竿见影。甚至……可以将它做成塑身内衣。”

忍足抬起头，眼神瞬间亮了一下。

塑性内衣？

那么就意味着，在穿衣服的同时就做了全身的美容？而且因为这样东西是非常薄的，按幸村的说法，最好是无触感，也就是根本感觉不到……那么上流社会的名媛、明星、模特……一定会非常追捧。当然了，前提是，这样的理论都能在现实生活中实现。

“微米级的厚度……”真田说，“我们可以尝试在冰纤维的表面附着一层极薄的玫瑰酵素。两微米。皮肤不会感觉到。”

“这只是理论上的。”忍足说。

“没错，只是理论上的。所以才要靠你们啊，真是辛苦你们了呢~”幸村和煦地一笑，一手搭上了真田的肩膀。

“……我会尽力。”真田微微低头，眉头舒展开，因为幸村的动作，他有了一丝柔和的表情。

“啧~你认识我的时候就已经计划好这一天了？”忍足挑眉，他有一种预感，幸村已经计划这件事很久了，对于忍足家的“特长”，窥视已久。

“救你父亲只是巧合。不过……我当时去找你们只是为了研发酵素，现在真田把酵素完成了，我只是看你被小景赶出来很可怜，所以就收留你，也给你一个报恩的机会……”幸村一脸无辜地看着忍足。

“……老狐狸。”忍足显然不信幸村的无辜。如果忍足没有这样的特长，当初幸村就不会找上门，也就不会救了忍足康也了。也许幸村来找他们的时候，就已经有今天的计划了。

“老狐狸？不是你的外号吗？”幸村眨眨眼，和忍足打哈哈。

一边地真田又开始有些不舒服。幸村和忍足的关系，总是让他觉得有些胸闷。

-------------------------------------------------

柳生换掉了手术服，然后打了个电话回家。

没人接电话啊~

柳生耸了耸肩，他今天算是下班了，因为每天有个大手术要做，所以医院同意他早点下班，回家好好睡一觉，为明天的长时间手术做准备。所以柳生打算问问雅治想吃什么，他们可以出去吃，或者他现在去超市买材料回家做。但是家里没人接电话。

柳生又拨打了仁王的手机，那个家伙，虽然总是带着手机，可是往往听不到铃声，因为他雅治经常走在路上听音乐，根本不在意手机是不是会响。雅治是那种只有自己想打电话才会去关注手机的人。




不过这一次，非常顺利，铃声只响了一次，仁王就接了。

柳生：我下班了。你在哪里？我们可以一起吃饭。
雅治：我在精市家。今晚我会晚点回家。
柳生：好，你想吃什么？如果没有特别喜欢的，我就买胡萝卜和青椒了。
雅治：……奶油海鲜h面，不要青口，要瑶柱。
柳生：可以，不过你要喝下一杯蔬菜汁。
雅治：可以。
柳生：……那么爽快？
雅治：啊，我有事。回家再说，bye~
柳生：……

柳生看了看自己的手机，里面传来嘟嘟嘟的声音，雅治已经挂断了。看起来雅治和精市真的有很重要的是，所以急着应付他，连喝蔬菜汁都愿意。

不过这样也好，反正和精市在一起，柳生还是很放心的。柳生站起身，收拾好东西，拿上车钥匙，直奔……海鲜市场，购买最新鲜的材料，准备晚餐。

-------------------------------------------------

呼~

雅治放好手机。还好柳生打电话给他的时候，他已经从嘉集团出来了，不然的话，说不定会穿帮啊。

雅治走到停车场，演戏演全套，他今天开的可是一辆极其炫富的兰博基尼。这种车的外形实在是非常招摇，独一无二，因此这种车虽然名贵，不过在使用的人很多并不被上流社会真正的认同。当然咯，个人有个人的看法，但这种车，真的不是低调的人会开的车。雅治今天扮演的就是一个炫富的暴发户，一个大腹便便的秃顶中年男人。

如果他们的计算正确，从今天开始，嘉集团就会开始讨好他了。因为是看起来就是一块他们即将到手的肥肉，有钱又没什么品位，而且爱炫耀，弱点很明显。

雅治走到车前，然后打开电子锁，准备上车。身后，突然传来了哒哒哒的高跟鞋的声音。

“山口社长……”一声甜甜的呼唤在身后响起。

雅治勾了勾唇。很好，美人计啊~也对，对于他这种中年暴发户，美人计显然很容易奏效。

雅治很镇定地回头。果然，身后站着嘉集团的公关部秘书，雅治记得她好像叫什么……美姬子。一个身材凹凸有致，言语玲珑，脸蛋明艳的女人。不过轮演技，仁王当然是高胜一筹。仁王看到她的时候就很肯定，这个女人不简单，而且她显然为了自己的美丽，动过很多脑子。身上有不少人工雕琢的痕迹。

“山口社长，如果不介意的话，您可以抽空听一听‘雪’的详细介绍吗？”美姬子站定在仁王的面前，眼波里有着一种暗示。

“详细介绍？刚才你们的人已经说得很清楚了。”仁王决定见招拆招，将计就计，他的眼睛开始扫视眼前的美姬子，最后将目光停留在美姬子的胸口……穿成这样，就是让人看的吧？就怕别人看不到。

美姬子穿着黑色套装，可是西装里，只有一件黑色蕾丝的裹胸，能看到，内衣是红色的。其中的意味，仁王很清楚。而且刚才在嘉集团，仁王记得她是穿着衬衣的……很显然，这样的打扮是为了勾引他这个“山口社长”。

“山口社长，有些细节……我们可以详细地聊一聊嘛~”美姬子自然地倾身靠近“山口社长”。

仁王瞄了一眼美姬子故意靠在他手臂上的胸口……

“跟我走。”仁王笑笑，然后一手揽上了美姬子的腰。

美姬子魅惑一笑，然后跟着仁王上了车。



柳生挑选完海鲜，扔上了车，找地方洗了洗手，然后上车，准备回家做饭。

可就在柳生发动汽车之后，他却看到一个奇异的景象。

一辆兰博基尼……

这种车会出现在这里，当然不是来海鲜市场买海鲜的，应该是去海边度假别墅，或者是海边的景观餐厅。这样的车，路过这条路，会有些扎眼。毕竟现在已经时近傍晚，海边公路并不繁忙，兰博基尼这样的车，到哪里都很扎眼。

柳生当然看到了那辆车，可让他在意的是开车的人。

不知道为什么，柳生居然觉得那个男人就是……仁王雅治。

仁王非常会扮演，这点柳生知道。从抓他吃饭开始，柳生每天都和仁王玩着躲猫猫的游戏，而每一次，雅治都会被柳生识破。

现在，柳生就有这种感觉。

车上的那个男人……

因为这里是海鲜市场的出入口，所以有些繁忙，很多车会从这里上公路。因而路口会有长时间的红绿灯，以此维持秩序。柳生也就多了一些观察车内人的时间。

那个男人，明明是个大腹便便的男人……

手指搭在方向盘上，准备随时开车。

柳生把车开上去，紧贴着那个男人的车旁，柳生和那个男人之间，隔着一个副驾驶的位置，还有一道不足三十厘米宽的距离。柳生仔细观察了一下那个男人……那个男人，正背对着自己，和他副驾驶上的那个女人亲密聊天。

没错，那个人是雅治！

一个大腹便便的男人不会有这样纤细苍白的手指！更重要的是，因为维生素的缺乏，雅治的指甲颜色有些淡粉色，比一般人的要淡！而且他手上还有一枚和雅治非常相似的戒指！

柳生微微蹙眉。

雅治是没看到他吗？也或者是因为自己太低调了，开着一辆普通的小型车，黑色的，实在是有些普通，加上那个女人一直在和仁王说话，所以仁王被她转移了注意力吧？

红灯转为绿灯。

仁王踩下油门，飞驰而去。

柳生想了想，直接把车开到了一旁的缓冲带，让身后的车开过去，然后等了等，再开车上路，跟在了仁王身后。

------------------------------------------------

果然是一家海滨酒吧。

仁王和美姬子凭海临风，坐在欧式的休闲椅上，点了一份超级贵的饮料，聊天。两个人的距离，极其亲密。那个女人的手，一直在仁王的身上。

柳生皱了皱眉，仁王说，他和精市在一起……

柳生找了个隐秘的地方，然后拨通了真田的电话。

柳生：真田君，冒昧打扰了。
真田：啊，没关系。
柳生：我找雅治，打他手机，他没开机，也许是没电了。他今天出门的时候说，如果找他，给你或者幸村打电话就可以。请让他听电话好吗？
真田：……他和幸村在开会，我问一下。

半分钟后，真田来答复了。

真田：柳生，精市说仁王很快就会回去，他们现在很忙。
柳生：哦，没事了，我只是想问他什么时候回来，我好提前准备海鲜h面。
真田：啊，大约还需要两个小时。
柳生：谢谢了。祝你们晚餐愉快。
真田：不客气，再见。

柳生挂断电话。连刚正不阿的真田都帮着仁王说谎？这种可能性……要么是他认错人了，要么就是仁王正在做一件很重要的事情，而这件事情，大家都知道，除了他。

柳生微微皱了皱，然后又给仁王打了个电话。

柳生暗地观察着，果然，那个男人开始摸手机了……不过雅治没接他电话，而是直接按掉了。同时的，那个秃头男人也放好了手机，继续搂住那个女人，手非常不规矩地摸过女人的胸口。

柳生用手指点了点眼镜架，然后起身离开。这件事，他一定会弄清楚的。




第二十一章：

荷兰的小镇。

不二带着手冢参观了一下镇上的生活，事实上是让手冢做苦力，去帮忙采买东西。毕竟花田离镇上有一段距离，他们需要定时来大肆采购一番，不然的话，无法维持花田的生活需要。

莲二和乾贞治，外加人高马大的长太郎，以及`户亮去了小镇上最大的肉类交易市场，他们还要去采买码头的海鲜和牧场的奶制品。不二和手冢则负责来采购牙膏牙刷毛巾沐浴露等日用百货。

不二一顺手，就拿了一大盒的牙膏，整整二十四支放到购物车里。

手冢发现，自己的额头有了黑线，因为他从没见过有人这么买东西。不二总是一整箱一整箱的搬东西，就连洗碗用的海绵清洁布都是一箱箱买的！那种东西，又不是易耗品……

手冢就这样，眼睁睁地看着自己推着的购物车越堆越高，很快，那些箱子就开始影响他的视线了。当不二有要堆上一整箱护手霜的时候……手冢的自制力终于崩溃。

“够了，用不了那么多。”手冢出言。

“哎，我想反正手冢拿得动。”不二甜甜一笑，摆明了是故意整手冢的。

“护手霜不必买那么多。还有洗发水、沐浴露……都不需要买几箱子。”手冢耐心地劝说不二。

“不需要吗？大家每次做完实验，脱掉手套，都需要用啊，不然的话，皮肤会很干燥，长久下去，很容易开裂。”不二的理由看起来更充分，“我还打算买五箱身体润肤露和面霜呢。”

“……”手冢盯着不二看了两秒钟，虽然眼前的不二眯着眼，弯弯的眉毛弯弯的眼，一副乖巧的样子，但是他能嗅到那股味道，不二正在闹脾气的味道。

是因为什么呢？

手冢的脑海里瞬间闪过他们最近相处的画面……手冢想要知道，他到底哪里得罪不二了。扫过一圈，手冢还是不知道自己做错了什么。

不二别开脸。那么丢脸的事情，他是不会说的！绝对不会！

-------------------------------------------------

由于手冢没有想到答案，不二当然也不会主动告诉手冢原因，直到他们路过大米区，不二扛了一袋珍珠香米放到购物车上，然后直接越过了调料区……手冢猛然意识到情况哪里不对劲了！

不二居然没有停下买一箱辣椒酱或者芥末？！而是买了一大袋优质大米？！

“买那么多大米？”手冢问，如果他没猜错的话……

手冢很认真地扫视过不二的全身。如果他记得没错，自从他们那天之后，不二昨天是喝粥的，而且说胃口不好，不想吃肉和水果，连辣味拉面都不感兴趣。今天早上，他也只是喝粥，而且是清粥……加了些海苔而已。手冢当时还劝他吃点东西，可是他说想清清肠胃……

现在看来，说不定是……

不二被手冢盯得很不自在，苹果脸悄然变得红扑扑的。

“我就买了，反正早晚要吃。”不二嘟嘟嘴，一副“我想买就买，你能拿我怎么样”的表情。

“我知道了。”手冢盯着不二看了一秒钟，瞬间，不二觉得自己心头发毛。

知道？手冢知道什么了？

-------------------------------------------------

“喂~”不二四处看看，然后拉拉手冢的袖子。

不是吧？手冢直奔那个啥……而且还打算问这里的服务员，有没有整箱的……那个……油。

手冢没有理会不二，而是很严肃地问了店员。店员也是个男人，他简单地和手冢用英语交流之后，去后面的仓库取了一个盒子。

不二瞄到了一眼……居然还是情人节的浪漫套装！也许是情人节那时卖剩下的吧？附赠浪漫的水面漂浮蜡烛。

店员拿给手冢看了看，手冢点头，然后那个男人又反悔仓库。这次……他搬来了一整箱的情人节套装。

不二顿时傻眼。

手冢……不用那么招摇，那么大手笔吧？

店员帮忙把那些TT有RHY放好之后，拍了拍手冢的肩膀，说了一句祝他们好运之后，就离开了。

“Tezuka……”不二吞了吞口水。那一箱东西……他发现自己身上的某个部位，一定会痛死的……

“走，我们先结账，然后去医院。”手冢微微皱眉，不二居然不告诉他。

“医院？！”不二睁开眼，那不是丢人丢到外国去了？！

“啊，这里是荷兰。”手冢说，“不必尴尬，医生会帮助你。光喝粥不是办法。”

轰的一下，不二的脸彻底变成红富士。

那个啥……那个……不太能用，太痛了。所以不二就喝粥，想让那里缓缓，暂时这两天不用去厕所，然后用力……但是那么丢脸的事情，他真的不想跟手冢说！

手冢还是知道了……而且要带他去医院……

不二低着头，万分窘迫。

手冢上前，一把牵起不二的手，握住，然后推着购物车，去结账。

-------------------------------------------------

医院。

那个医生虽然很严肃，可是……

医生要求查看一下不二那里，看看有没有需要治疗的外伤。不二并不想趴到诊疗床上，可是手冢却站在医生一边，他觉得有必要查看一下。

结果，不二就被手冢压趴在诊疗床上了。不过……医生并不在房里。

手冢也没办法忍受另一个男人看过不二那里，所以他和医生商量，他需要自己去看，然后向医生转述那里的情况。于是，不二就被迫趴在了诊疗床上，退掉了小KK……

不二能感觉到手冢的目光。虽然手冢真的很认真，但是不二就是发现了手冢的炙热……

手冢的目光停留在那里很久，还用手扒开了，探了手指进去看……

该死的……不二咬唇，他可不想在医院里丢脸。

好在，手冢并没有查看太久，在不二极度尴尬的时候，他把不二扶起来了，然后让不二穿戴整齐，让医生进门。

在手冢向医生转述情况的时候……不二恨不得找个地方钻下去。

“啊，最外面红肿了，没有流血。里面也没有结团……表面有些红血丝……恩，是闭合的。”手冢一一根据医生的提问描述。

然后医生就说没什么大事，抹消炎药就好了，要消肿之类的……

就当不二以为一切都结束的时候……手冢居然去搬来了那一箱TT和RHY！然后还向医生询问，那种最适合现在的不二。

医生还当真打开箱子，一盒盒看了。一箱子里，有各种各样的。

最后，医生摇摇头，说这些对现在的不二来说都太过激烈了，所以……医生特意开了张单子，关于现在要买什么样的东西……

手冢当真给医生鞠了个躬，然后带着已经完全无语的不二离开。


迹部好好地睡了一觉，彻底放松自己。然后慵懒地起身，随手裹上一件外套，习惯性地踱步走去玫瑰园。

“混蛋~”迹部低咒。忍足那个家伙，弄得他对去玫瑰园散步都有阴影了。

这两天，每当有仆人去玫瑰园收拾，或者是园丁去玫瑰园劳作的时候，迹部就觉得他们会发现那天他和忍足在这里“干的好事”。

身边，仆人们形色匆匆。

迹部走到花田边，那天他们待过的地方，已经收拾干净了，看不出有什么特别的痕迹。那天忍足折断的那朵玫瑰花，断掉的花梗以及根部，已经被园丁连根挖掉了。

“本大爷应该给他更严厉的教训。”迹部低喃，那天，忍足实在是太过分了。

想起那天，迹部不禁脸红心跳，那是一种掩饰不过去的情绪波动。

迹部的手指划过泥土。

-------------------------------------------------

幸村挂断电话，嘴角勾起一抹笑容。小景真有趣。

“侑士。”幸村叫忍足。

“恩？”忍足随口应了一声，他正在看数据。他和真田合作的第一个步骤刚刚完成，他需要查看一下结果。

“小景来的电话。”幸村淡淡的一句，成功地将忍足的注意力从电脑屏幕前转移。

忍足终于抬起头，长长的发丝落在他的眼前，平光眼镜后面，忍足低垂眼帘，等着幸村继续往下说。

“小景可是很关心你呢。”幸村淡然一笑，“他说最近天气凉了，明天让管家把你的外套都送来。”

额……如果等明天管家把外套都送来，那么忍足不就要在这里长住了？！

真田也抬起头，还调整了一下帽檐的高度，他显然也被幸村这句话吸引住了。

忍足要长住？这显然不合真田的心意。

就这两天，忍足已经让他黑脸了。因为忍足在，他和幸村没有了一丝的亲密，他们之间甚至连含情脉脉的四目相望都没有……本来他们晚上就是分房睡的，独处的时间本来就不多，现在多了一个忍足，幸村还要他们两个合作做实验……搞得真田每天和幸村都好像是普通朋友，合租房子似的，再也没有了情人之间的一丝温存。

“……知道了，我今晚自己回去拿。”忍足冷笑了一下。小景真是太可爱了，用这种方式来叫他回家吗？摆明了，是小景那个人太高傲，不会拉下面子来叫他回家，所以就来打击他一下。其实如果小景真的生气了，他完全可以直接叫人把忍足的东西都扔出来，何必先打电话“通知”呢？

“啊，对了，我那天拿了一点样品给雅治去做测试，等一下他会送来，顺便汇报一下情况。如果效果还不错的话，你带点回去给小景吧。我想那些女仆们会很乐意试用最新的抗衰老产品的。样品的数量不小，浪费了可惜。如果上市卖的话，恐怕五毫升就能抵得上普通白领半月的工资呢。”幸村显然是一个勤俭节约的人，不会浪费一丝一毫的人力资源。就连忍足要回去安抚一下小景的机会，他都不放过。

这里所谓的样品只是单纯的玫瑰酵素，一半送去荷兰让莲二找人优化生产了，一半则让仁王去做了皮肤测试。因为幸村已经为这个东西奔波了两年多，期间仁王也做很多次的测试，玫瑰酵素在做化妆品这方面已经绝对没问题了。对这点，幸村很有信心，只是不知道这一次的东西效果会不会更好，纯度会不会更高而已。

总之，幸村是不会拿没有把握的东西给人使用的，他待人接物可是很温和，很善解人意的。

“没问题。”忍足应下。

“晚上出租车司机为了安全，一般不上山。”真田出言，“开我的车去。”

噌的一下，一把钥匙丢到了忍足的头上。

忍足顺手接下了。

“谢了。”忍足勾起唇角，显然真田很不喜欢他留下。

“不客气。”真田低头，拉低了帽檐，好像一切与他无关一般。

幸村有些遗憾地摇摇头，忍足走了，就看不到吃醋的真田了……生活真是少了一点乐趣啊~不过今晚……不知道真田会不会有所表现呢？呐，Sanada，有不开心的事情要说出来哦~

-------------------------------------------------

就在幸村他们吃完晚饭，忙着收拾的时候。叮咚~门铃声响了。

真田起身开门，门外居然是柳生。

“真田君，叨扰了。我代替雅治来找幸村。”柳生微微欠身。

“啊。”真田让开身，让柳生进门。

看到来的人柳生，幸村略微感到惊讶，但很快就了然了，这其中恐怕有什么问题吧。

“幸村君，雅治让我把这个袋子交给你。另外，他的任务完成得很顺利，嘉集团已经用了美人计。雅治假装中计，是看在那个叫美姬子的女人面子上，才当了冤大头，买了冰纤维的失败仿制产品‘雪’，价钱方面，雅治谈到的价格是你心理价位的七折。”柳生一口气把雅治交代的事情都说完了。

幸村眨眼。额……柳生不是Ice king的人，不过他什么都知道了……

“拿好，我回去做海鲜面。各位，再会。”柳生将手里的袋子交给幸村，然后径直离开，似乎是赶着回去。

幸村看看手上的袋子，然后看看真田，看看忍足。接着打开袋子，拿出里面的一张纸，算是一份简单的报告，没问题，完全可以使用，很安全。

“你可以拿回去给小景了。”幸村将整个袋子交给忍足。

“两位，这些天叨扰了。”忍足也变得绅士起来，微微欠身之后，拿着自己来时带着的小包裹，加上幸村给他的袋子，还有真田的车钥匙，离开。明天可以随便差遣一个人来还车。

直到大门砰的一下关上，真田和幸村才正式面对面。


第二十二章：

是夜。

柳生家。

“任务都完成了，你可以完成对我的承诺了。”柳生看着眼前的仁王。

那天，他揭穿了仁王的谎言，所以一回家，他就“询问”了仁王。恩~一开始，仁王当然不承认咯，不过很快的，在柳生的“询问”下，他说出了实情，并且和柳生做了口头约定，柳生必须先让他完成任务，不然的话，万一他被柳生“拷问”得几天起不来床，那么就糟糕了~怎么说，都要把工作放在第一位。当然，作为交换代价……柳生这个伪绅士是不会客气的。

就在今天，仁王和嘉集团谈妥了价钱，只有幸村同意，仁王可以立刻签字，完成交易。所以，柳生代替仁王去了幸村那里一趟，顺便把一些样品送回去。至于为什么是柳生代替仁王去的。那是因为……

仁王今天完成任务，然后回家拿样品，准备送还给幸村的时候，柳生就忍不住，先……收了点利息。搞得仁王嘟囔着嘴，躺在床上，有点屁股开花的感觉，所以……柳生为了表达一点点歉意，代替仁王跑了一趟，把东西都交给了幸村。

现在，他是来收账的时候么……

“被你弄得全身都痛，没力气了。”仁王开始耍赖。本来他还是可以迎合一下这个伪绅士的恶趣味的，可是柳生居然抢跑~

“哦？那么……我是医生，让我看看。”柳生解开衣扣，手脚利落地脱掉了外套和衬衣，然后是长裤，坦荡荡地在仁王面前宽衣解带。

“你是个庸医，只会把我弄得越来越痛。”仁王哀叹了一句，然后侧过身，背对着已经脱得差不多的柳生。反正也逃不掉啊，柳生那个家伙……无论他逃到哪里，柳生都会追来吧。

“庸医？”柳生的动作停滞了一下，他最在意的就是他的职业，不然的话，他也不会有这种厌腻的执着，没事就盯着幸村要复检，盯着仁王要吃东西吧？不过……庸医这个形容词放在此情此景之下，柳生倒是觉得仁王在诱惑他。

“puri~”仁王发出一声，继续裹着被子，懒懒地不愿意起身，“你说今晚要做海鲜面的，可以去做了，我还要热可可。”

“这点没问题，你会主动要求吃东西，我是求之不得。”柳生窃笑，“也许吃完东西，你就不会痛了，有力气完成诺言了。”



听着厨房里忙碌的声音，仁王勾起嘴角。柳生那个家伙，真的算是衣冠禽兽。刚才，他明明脱得差不多了吧？这种事，只有柳生能做的出来，在家就穿着一条小KK到处跑……别人一定不会信吧？绅士柳生，居然有这样的生活习惯。

在家，柳生似乎是能少穿就少穿，尽量减少身体的负担。如果是睡觉的话，那更是……按柳生的话说就是“裸【大闸蟹】睡有助于身体健康”。

当然了，仁王刚来家里的时候，柳生还是有所保留的，怕的是吓跑了仁王，不过有了亲密接触之后，柳生就更加变本加厉地展露本性了。总之呢，仁王在这里呆得越久，就越发现柳生真的是原始人，他有着很多“贴近自然”的习惯，这和他绅士保守的外表真是有着太大的反差。

不过……这样的柳生不是非常诚实吗？坦然的柳生……绅士的柳生显得那么生疏和虚假，而在家彻底撕掉文明伪装的柳生，变得如水晶般透彻。

柳生连围裙都没穿，自然地忙碌着。因为今天的食物不需要煎炸，所以也就不怕被溅出来的油烫伤，没必要穿围裙了。

柳生用水代替油，用水氽熟了所有的食材，然后用牛奶和芝士勾了个奶油酱，加上了法式的香料，同时也煮好了意大利面。为了营养均衡，柳生还加入了水果玉米，外加一点仁王不太喜欢的青红椒。不过今天的青红椒是水果椒，可以生吃的那种，没有任何的辣味。

仁王躺在床头，揭开了被子。其实两个小时前，柳生也没把他弄得很痛……

仁王舔了舔嘴唇。他发现自己开始喜欢撒娇了。虽然要一个男人承认喜欢撒娇是一件非常丢脸的事情，但是仁王心底很清楚，柳生给他很多，很多很多……也许是出生到现在，唯一一次的安全感。

一个人，只会对自己最信任的人撒娇吧？至少仁王是这样。他没有体会过跟母亲撒娇的感觉，他甚至要叫自己的亲生母亲为阿姨。他也没有其他的长辈，从小的演绎生涯，他只会演撒娇的孩子，可从未从心里想去撒娇，想要得到一个人的关爱。

直到遇到柳生……仁王扪心自问，他喜欢和柳生撒娇。有时候是故意不吃东西，有时候是故意躲着他，有时候则是说自己很痛……

柳生确实是伪绅士，可是……仁王知道，柳生是爱他的，甚至是宠他的。



“可以吃饭了。你想在床上吃还是来客厅？”柳生打开门，全身真的只有一条黑色的小KK。

“……去客厅。”仁王想了想，然后回答。

“好。”柳生关上门。他知道，仁王可没有浑身光光的走来走去的习惯。他需要穿上衣服。


柳生把面条和热可可放上桌，另外还切开了一个火龙果。仁王不喜欢有酸味的水果，但是柳生又不希望仁王一直吃很甜的东西，所以就准备了火龙果。

仁王走出卧室，然后深呼吸。这是他第一次那么大胆。不过……他今天真的想这样。

“你去洗手，然后就可以……”柳生摆好刀叉，然后自然地回头，看向仁王的方向。他只是想提醒仁王吃饭前要洗手而已，没想到就这样抬头一看……

欧~卖糕的……

柳生不仅大跌眼镜，如果不是他的心理素质足够好，恐怕已经鼻血直流了。

仁王没有避开柳生的目光，而是迎上了柳生的目光。他微微握起拳头，隐忍着腰遮住自己的冲动……既然柳生可以，那么……他也可以。

学着柳生，仁王什么都没穿。甚至连小KK都省了……有些冷飕飕的……空荡荡的……

“你……”柳生启口，可是连他自己都不知道那沙哑的声音是不是自己的。

“吃饭，我坐这里。”仁王忍下羞怯，拉开了椅子。那个位置，向来都是柳生的。

“……哦，那么今天我们换位子。”柳生机械地回答着，视线没有离开过雅治。

“不要。你也要坐这里。”仁王低下头，身体却往柳生身边靠了靠。

“你……想现在完成承诺？”柳生问。那天他们约定的就是要仁王主动一次。难道仁王是想现在就……餐厅似乎也是个不错的地方。

“和承诺无关。”仁王抬起头，盯着柳生，“我只是想……”

仁王咬唇，一个大男人，他能说出那种话吗？他真的想……

“不管你想做什么，我陪你。”柳生稍微理了一下头绪。他不明白仁王要做什么，但是……他好像不会吃亏。所以么，就陪着雅治吧。

当雅治坐在了柳生的腿上，柳生的眼神暗哑，这一定是世界上最残酷的惩罚。

“我不要吃青椒……”仁王用叉子点点面里的辣椒，“你又偷偷放了。”

“这次是水果椒……”柳生的唇吻过仁王的肩膀，“雅治，我们快点吃饭。”

“恩……”仁王毫不掩饰地发出一记低吟，“你先别想着那种事……”

“不想的是圣人。”柳生咬上雅治的锁骨。

这样的姿势，他怎么能不想那种事？雅治显然是故意的，故意的诱惑。

“可我今天是真的想吃饭。”雅治蹭了蹭柳生，“你喂我。”

啊？

柳生的手一直在雅治的皮肤上游走，而雅治也很配合地发出一声声低吟。现在雅治还要自己喂他？

“快点，我要吃那个虾仁。”仁王点点柳生的胸口，手指划过柳生的相思果。

“嘶~”柳生倒抽一口冷气。现在的雅治，已经是……

柳生一手敷上了仁王腿间的……小仁王。

“啊~不行，先吃饭……”仁王僵直着腰，眼眸里有一种撒娇的意味。

这一次，柳生看清楚了那种依赖。雅治依恋他，享受这样的小情趣。雅治渴望和他有那么一点点互动，有甜蜜，有撒娇，略带那么一点矫情……

柳生勾起唇角，吻住雅治的唇。

“唔……”雅治闷哼了，然后主动启唇，舌头勾上了柳生的。

两个人交融，爱意满溢。互相交换着温度，互相交换着心跳……

柳生的手温柔地搓，慢慢地抚摸，引来雅治魅惑的吟吟自语。而雅治的手一附上了柳生的胸口和背脊，手掌熨烫着柳生的肌肤，把两个人的温度节节推高。

两个人，几乎晕倒在彼此的怀里……极度缺氧。

“你怎么了？”柳生问。

“你喜欢吗？”雅治问。

呵。

柳生低笑，是啊，管他是怎么了，雅治这样，他当然喜欢。

“比吕士，你是我第一个……想要撒娇的人。”仁王的双臂勾上柳生的脖子，凑近柳生的耳际，悠然地说出了自己的心里话。

闻言，柳生松开了抚摸着雅致腿间的手，然后拥住雅治……

“我喂你。”柳生说，含了一口雅治的耳垂。



“我不要吃青椒。”
“乖，很甜的。”
“你骗人。”
“保证不骗人。”
“你先吃。”
“当然可以。”
“好像还可以……我要喝可可。”
“没问题，要不要去热一下？”
……

这顿饭，真的很特别，不是吗？

柳生真的没有再一直在想那件事，虽然怀里的雅治真的很诱人，可是他竟然想先满足雅治撒娇的愿望……

一口一口喂着雅治，柳生发现，幸福居然那么具体。那是一种从未有过的幸福体验，即使他们没有做那件事，但是两个人的亲密程度，显然更进一步了。

柳生用自己的方式宠爱雅治，而雅治呢，依恋着柳生，这个世界，柳生就是自己的情感港湾，他唯一想依赖的人。

“比吕士，你饿不饿？”仁王问，忍不住在柳生腿上动了动。

“……饿。”柳生吻上雅治的脖颈。他当然饿。

“我喂你。”雅治说。

是的，该轮到雅治喂比吕士了。

柳生了然地抱起雅治。

“就……在这里。”雅治别开脸。

“好。”柳生微笑地放下雅治。

当仁王的背躺在那盘海鲜面旁边……手臂擦着温热的马克杯，杯子里是热可可……柳生的眼神扫视过雅治整个身体。

他喜欢，真的喜欢这顿海鲜大餐。

仁王的腿间，恐怕一直都肿着，因为柳生一直都有意无意地蹭过那里，当然了，也有特意的安抚。

现在，算是正餐了。

吻，变得急切。

当激动无比的雅治挥舞着双手，想桌面上的盘子、杯子扫落在地，发出乒乒乓乓的声音……当两个人的双脚都离地，当两个人彻底贴合，当雅治再也不掩饰自己的声音，当雅治最后喊哑了嗓子，再也无法大声尖叫，只能用幸福地泪水表达自己的快乐……

当一切都安静……只有两个人的呼吸声。

“雅治，我爱你。”柳生说。

“puri~随便你。”雅治发出一声鼻音，然后勾上柳生的脖子，舒服地佯装睡着。

柳生微微一笑，然后抱起雅治去卧室，既然要睡，那么……相拥而眠吧。幸福，可以很真实。怀里的温度，说明了一切。


第二十三章：

忍足竖起手指，对管家比了一个噤声的手势，摇了摇手指。于是，众人都很了然地佯装没看到忍足，各自忙活去了。

迹部凭窗而望。

该死的忍足，到底在干什么？都十一点了……

巴嘎……

迹部微微蹙眉，心里居然会有那么一丝期待，期待忍足会出现。如果那个家伙真的了解他迹部景吾的话，他应该会……可事实证明，忍足就是个大笨蛋！

迹部看了看窗外的月亮。按照他的作息规律，应该上床睡觉了。

忍足应该知道他的生活习惯……

迹部抿唇，算了，本大爷也许太天真了，居然期待那个笨蛋主动回来求饶，还不如……喝杯酒上床休息吧。

迹部眨眼，抿了抿唇，然后从窗边离开，转身，走到酒柜前，打开了一瓶冰酒，取出水晶杯，倒了半杯，在手中晃动了一下。

真好，漂亮的金黄色泽。

迹部仰起头，有些哀怨地喝了一口……

噗~

就在迹部含着一口酒的时候，猛然的，他被人从背后袭击，整个人落入了对方的怀抱！

忍足翻窗而入，一把抱住了迹部，就在迹部因为惊吓要呛出嘴里的酒的时候，忍足的唇落下，卷走了迹部嘴里的醇香液体……

好味道。

“咳咳……”迹部显然太惊讶了，很想把酒咳出来，可是忍足却堵住了出路。

忍足吻着迹部，深沉的吻，一点一点地把嘴里的酒回补给迹部……总之，他喜欢这样出其不意地出现，完全地牵制住迹部。

一点一点，迹部喝下了刚才倒好的酒。

“咳咳……”忍足一松开嘴，迹部就推开了他，然后别过头，猛然咳嗽。被忍足吓了一跳，酒精呛入气管的感觉非常不好……非常不好。

迹部一阵猛咳，眼角露出了泪水，天煞的，他居然还有一种喜悦的感觉！

“小景，好点没？要不要给你到杯热水？”忍足靠近小景，拍着他的背，安抚。

“滚！”迹部瞪了忍足一眼。

“……我只是给你一个惊喜。”忍足赖皮地笑笑，“那么好的酒，别浪费了。”

如果刚才迹部把酒吐出来，就浪费了么，所以咯，他只是用自己的方式让迹部别浪费好酒而已。

“……本……本大爷没……同意你……”迹部还在咳嗽，不过已经缓解很多了。

“我知道，我是回来求饶的。”忍足摸摸鼻子，一脸哀怨，“小景，我知道错了，你让我回来吧~精市和真田都嫌弃我了……”

“……”如此轻易地就得到忍足的求饶，迹部自己都觉得有些……假。

不知道是因为忍足的话，还是咳嗽太久了，迹部双颊飞霜，眼睛里闪着晶莹的光芒，虽然是瞪着忍足，可是说服力并不大，甚至有几分媚眼的成分。

“小景……”忍足蹭上迹部，“天气冷了，我回来给你暖被子。”

额~

迹部看着忍足，忍足的样子，居然像个怨妇，或者是一个讨不到糖吃的小孩，一脸哀怨加委屈，甚至还有那么一点耍宝~

“小景小景，你就让我回来吧，我一定会好好做人，痛改前非，服从命令，对你百依百顺的……”忍足一副童子军的样子，想要对天起誓。

面对这样的忍足，迹部真的没办法发脾气。迹部自己也很清楚，他真的不想忍足回来吗？

忍足一副可怜兮兮的样子……他知道，苦情计是最好的方法，要打动小景，就要抓住这个机会表真心，要服软，要软磨硬泡。反正忍足是一个能对迹部拉下脸的人，为了能回来，他不介意博取同情。

“……你手里拿着什么？”迹部别过脸，转移话题，他看到忍足手上提着袋子。

“一个是我的包裹，一个是精市让我带给你的玫瑰酵素样品，据说效果不错。”忍足举高袋子。

“那么多？”迹部挑眉，看起来这一次的测试是很认真的，反复测试过很多次，得到的结果应该是可信的。

“恩，我现在就给小景做全身保养好不好？”忍足一副讨好的样子。

“本大爷需要保养吗？”迹部吐槽，他可是很自恋的。

“当然不需要，小景是最完美的。不过这些东西可以让小景的完美永存。”忍足勾起笑容，“完美的小景，我想永远看到。”

“本大爷想休息了。你给本大爷先把被子弄暖。”迹部转过身，佯装发号施令。

“是！”忍足几乎是欢呼雀跃的！小景同意他上床了！

“喂！你洗澡没有？还有你的脚！一地的脚印！”迹部制止了准备直奔床铺的忍足，因为他看到忍足身后的一排脚印……刚才都忽略了，这个家伙是跳窗进来的！外面可是一片草地！

“……我先洗澡，小景，你一定要等我！”忍足一把拥抱过迹部，然后印下一个结结实实的吻。随后，忍足以光速跑到了浴室……

“切~大笨蛋。”迹部勾起笑容，吐槽，亲就亲，干嘛用那么大的力道，本大爷的唇都麻了。


当忍足从浴室出来，迹部依然端着酒杯，靠在酒柜前，不经意地小酌。

“小景，我现在就给你暖被子。”忍足一副讨好的样子，然后就手脚利落地掀开被子躺进去。他只穿着一条小KK。

“别过头去，不准对着本大爷流口水。”迹部睨了忍足一眼，嘴角却上扬。忍足大大地满足了他的虚荣心。

忍足从不掩饰对他的兴趣，不是吗？这点让迹部有些飘飘然，他喜欢被人捧在手心里的感觉，忍足在这点上做得非常好。

“好，我不流口水。”忍足故意夸张地用手背擦了擦嘴角，“小景，被子很暖和了，你进来吧，我保证不会冷的。”

“你当本大爷是笨蛋吗？”迹部挑眉，“你先去隔壁。”

隔壁可是忍足的卧室，虽然他已经搬过来很久了……

“……”忍足一把拉高被子，一脸幽怨地看着小景。他今天是不会走的。

迹部低笑，忍足今天真的有一种小媳妇的样子，好像受了多大委屈似的。

忍足一副小家子气的样子，裹紧了被子，看起来真像是小媳妇撒娇生闷气。他很清楚，迹部那个人，要对他来软的才行，小景可是很心软的人呢。

果然，迹部放下了酒杯，然后走到床边，脱掉了睡袍，徒留一条KK，趴到了床上。

瞬间，忍足觉得血气上涌。

小景真是对他太好了！直奔主题啊~

------------------------------------------------

“给本大爷做个全身按摩。”迹部把头闷在枕头里，高高在上地吩咐。

“没问题，我马上就来。”忍足的嘴里哼起了小调，这种事，他当然很乐意做咯。按摩啊~就当是……呵呵呵呵。

忍足很快就找来了精油什么的，然后一双热乎乎的大掌就贴上了迹部的背脊。

“恩……”迹部舒服地低吟一声。

没有忍足在的日子，似乎就是少了那么一丝温度，现在，这种温暖回来了。

热热的掌心熨烫着有些紧张疲劳的背肌，真是非常非常的舒服……

迹部趴在枕头上，侧着头，一副极度放松的样子，享受着这种真实的温润触感。

忍足那种宛如醇酒般浑厚的气息再一次围绕在这种迹部的周围。迹部偷偷地深呼吸，忍足的味道，好像醇酒布丁的味道，让人如此容易迷醉。

忍足凑近迹部，手掌熨烫着迹部的背肌……手里的皮肤，是那么的细腻，那么地有弹性……迹部喜欢运动，这让他的肌肉线条看起来如此有力而且优美，这是最好的结合，力与美的结合。

忍足忍不住想要亲吻手中的那片肌肤，他俯下身，呼吸，拂过了那似乎都看不到的毛细孔……

“你敢。”迹部悠悠出声，他还不想那么快地沉沦。这些日子的相处，让迹部每个细胞都能感觉到忍足的企图。那个家伙，又想作乱了。

“……小景真了解我。”忍足脸皮厚，他一点都不介意被迹部抓包了。

忍足微微收敛了一些，然后手继续往下，按到了迹部的腰际。

“恩~轻点。”迹部微微咬唇。他不会承认的，他那里，真的……敏锐无比。

“好。”忍足似乎很听话，他的动作，轻柔了很多，非常多……

忍足的指腹摩挲着迹部的腰际，一点点摩擦，一点都不放过……小景说的，要轻一点……轻一点……

恩……

迹部微微叹息，明知道忍足是在捉弄他，可是他却明白，身体里，升腾起一种热度。一种……思念回归的热度。

忍足趁机，微微拉低迹部的裤腰。今天的小KK时黑色的，小景其实穿白色或者银色的更好看。

当小麦色的手指勾低了裤腰，忍足的眼神一暗。

那里，居然还有微微的痕迹……自己的指印。

老天，那天在玫瑰园里，自己居然那么失控？！

猛然的，忍足一把拉下了迹部的小KK！

“喂！”迹部急切羞愤地转过头，想要阻止忍足粗鲁的动作！他明明说过，要……轻点的。

“小景……”忍足的手指，划过面前的皮肤，很小心，很疼惜。



蓦然，忍足突然松手，也松口。

迹部不解地回头，他，差一点点就……额……现在，迹部有一种要把忍足拉回来的冲动。

“乖，我只是想……”忍足找到了他带来的玫瑰酵素样品，“精市说可以延缓衰老。”

“你~”迹部瞪大了眼睛，以他对忍足的了解，忍足一定会……

果然，忍足打开一瓶，涂满了，然后再次回到迹部的身上。

“恩……”迹部闷哼，整个腰抬起。他似乎……在等这种感觉，还不够，还需要更多……

迹部的腰，无意识地扭动着。

忍足的手指，代替了他的舌头，他满手都是玫瑰酵素，抹遍了小景的所有……

“果然是好东西……”忍足低叹，眼前的迹部，那个地方，就好像是婴儿的嘴，红嘟嘟的，一直在吸什么，好像很想吃东西的样子。

“你……混蛋……额……快一点。”迹部惊叫。

“没问题，我的小景。”忍足的手指，全部进入。

迹部惊叫着，在忍足的手里，踏入云端。

------------------------------------------------

呼~

迹部趴在枕头上大口大口深呼吸。这个家伙，太……变态了。

“小景，你先休息。”忍足一头的汗。

“你要去哪里？”迹部挑眉，忍足居然起身离开了，如果是平常，他应该会很恶作剧地握住自己，然后做出各种事情……

“我去洗冷水澡。”忍足摸了一把脸，“等你那里全部好了，我再……”

忍足吞咽了一下口水，他能看到迹部的那里，还没完全闭合，被自己的舌头和手指，温柔征服了……

忍足别开眼，今天，他只想让小景享受全部而已……没有给迹部任何机会，忍足就径直走去了浴室。

听着哗哗的水声，迹部的嘴角荡漾着满意的笑容，那个家伙的表现，还算不错。至于奖励……迹部动了动唇，明天再说。

这一夜，忍足当真没有再碰迹部，就这样，相拥而眠。呼吸着彼此的空气，沉浸在彼此的气味之中，安然入睡。间或，忍足会亲吻迹部，而迹部呢，在睡梦里，依然为皱皱眉，然后半推半就地回应……他们这种相处模式，就好像已经刻画到血液里，天生就该如此。


二四章：

荷兰。

带着一种窘迫，不二跟着手冢回到花卉庄园。其他人都已经回来了，莲二带领着大家，正在往储藏室里搬东西，该放冰箱的放冰箱，该放厨房的放厨房，该养起来的养起来，众人各个都面带笑容，额头冒汗地忙碌着。

“啊，Tezuka，你们回来了。赶紧来帮忙，我们买了一头牛回来。”乾贞治抬起头，穿着一件背心的他，用挂在额头的毛巾擦了擦汗。

不二看了一眼乾贞治的周围，真是的，乾贞治和莲二买了好多东西啊，不仅就成块成块的肉，还有成箱成箱的鱼儿，鱼儿还是活的，养在水里。`户亮和凤正把鱼儿搬去鱼池，养起来，而白石正在帮着乾贞治搬牛肉，他们买的是鲜肉，已经剁成一块一块的了，需要冰冻起来，为了更好的保鲜，莲二正在一边用高效的保鲜膜包裹牛肉。

“好。”手冢当然会答应，他也应该出一份力。

“我也来帮忙。”不二往前走了一步，他至少可以帮忙包牛肉块吧？

“不，你回去休息。”手冢一步拦在了不二身前。

“……”不二抬起头。

“回去休息。”手冢强调，“不然的话，我陪你一起回去休息。”

“……哦。”不二咬了一下唇，他能听懂手冢的话中话，“我去车里的东西搬下来。”

“不用，你什么都不用做。我去搬。”手冢扶了一下不二的肩膀，示意他回去休息，然后就跑去搬货。

不二耸耸肩膀，算了，大不了……就先听手冢的好了。

-------------------------------------------------

手冢把车直接开到了库房，然后帮着大家冻牛肉，毕竟这是生鲜货，需要及时做完，不像他和不二买回来的牙刷牙膏什么的，明天再分发也没问题。

白石和莲二坐在一堆冻牛肉旁，用保鲜膜包牛肉，然后放到并不是很大的筐子里，手冢和乾贞治则成筐成筐地搬牛肉，放到冰库里。

手冢很快就弄得一声汗，他和乾贞治一样，脱掉了外套，在脖颈里挂上了毛巾。乾贞治穿的是背心，而手冢还没来得及换衣服，所以还穿着白净的衬衣，由于运动量太大，手冢就只能解开了两颗纽扣。手冢向来都习惯于扣上衬衣所有的扣子，即使在大夏天，他也只会解开一颗而已，不过现在，全扣着衬衣纽扣真是太不舒服了。全扣着，会让人行动不方便，弯腰搬东西会觉得很闷，加上出汗……手冢只有解开扣子，挽起袖子，挂毛巾了。

手冢和乾贞治配合着，一次次的弯腰，然后站起，再弯腰……

“你们买了不止一头牛？”手冢微微蹙眉。

“啊，一头牛，还有一只猪，两只羊。二十公斤的鸡翅膀和鸭胸肉。”乾贞治咧开嘴一笑，“屠宰场那里都已经剁成块了，处理得很干净。”

“啊。”手冢应了一声。

乾贞治说的应该是肉的重量吧。这些猪啊，牛啊，羊啊，当然都去掉了内脏，重量都少了一大半，但是乾贞治说的，应该是买了相当于一只牛重量的牛肉，纯牛肉，这些肉也许是三只牛才能产出的。

“等一下还有冻的鱼虾，成块的。”乾贞治指指另一辆冷冻车，“刚才已经把大条的都搬去了，剩下一些，都在冰里，一时半会儿花不了。”

“已经放在那里两个小时了。”手冢微微蹙眉。

手冢明白，乾贞治的意思是，肉和鱼虾都是冻的，因为那辆冷冻车比较小，所以他们把小分的鱼虾都放在了里面，先解决大块的鱼，然后是需要包装的鲜肉，最后在去弄放在一堆冰里的小鱼虾。不过么，还是早点把冰冻车里的鱼虾搬到冷库比较好。

“Tezuka，你先去搬吧，马上就包完了，我帮Inui搬。”白石抬起头，接下了手冢的话。

“也好。”手冢点头。

“那就……剩一包虾仁搬到厨房，莲二说，晚上包饺子。”乾贞治再一次用毛巾擦了擦汗，他还需要搬大约十筐的肉。这点时间里，手冢应该能搬完那些小鱼虾了。

“啊。”手冢记住了，然后就开始转战冰冻鱼虾。

看着手冢离开，乾贞治露出恶趣味的微笑。他很想知道，为什么手冢不让不二来帮忙呢？呵呵。




“Inui。”莲二用手肘捅了捅乾，“干活。”别管闲事。

“没问题，Renji。”乾冲着莲二一笑，然后继续弯腰搬货。

一旁的白石事不关己高高挂起，继续专注地包牛肉，等他包完之后，要代替手冢的位置搬牛肉。

------------------------------------------------

不二无聊地靠在窗口，看着花田。大家都去忙了，自己就这样躲在这里，大家会不会浮想联翩啊？

哎~手冢什么时候那么镇定了？今天一天，手冢都不会觉得尴尬和脸红的吗？那种事……

不二的手不禁摸了摸自己的PP，比起昨天，好很多了。

对了！

不二那冰蓝色的眸子猛然睁开！

手冢不是买了一箱的TT和RHY套装吗？！额……那箱东西是不是在车里？！

如果那箱东西被人看到……额……

不二背脊一下透凉！一溜烟地跑下楼，穿过花田，去找车了！


不二跑到他们停车的位置，没有看到那辆车，然后就四处找。他找了几个地方，最后想到了库房。

踏进库房的时候，不二四周看了看，很好很好，好像没人。

不二有些偷偷摸摸地跑到车旁，然后查看了一下。恩……除了手冢，还有谁的钥匙啊？没有车钥匙，打不开门，当然也打不开后备箱……

不二的手指点着唇，在想办法。

咔的一声，门开了。

-------------------------------------------------

“Fuji？”乾贞治高大的身影制造出大大的阴影，笼罩住了不二。

“额~Inui呐。”不二镇定地回过身，冲着乾贞治莞尔。

“你……也是来帮忙的？”乾贞治问，扬了扬手里的车钥匙。

“恩，我也想帮忙做些事。”不二决定将计就计。看起来乾贞治是来搬东西的。

“那就一起吧。手冢去搬冰冻鱼虾了，我就先把这些东西搬下车。”乾贞治说。

“呐，真是辛苦你们了。”不二笑笑，等一下他要找机会把那箱子东西搬走，藏起来。

乾贞治摊摊手，没有说话，径直打开了车门，也打开了后备箱，车子的后座和后备箱里都有东西。

不二记得那箱东西应该在……车座上。

不二帮着乾贞治搬了不少东西，他们把东西搬下车，然后有些放到库房的架子上，另一些就堆在地上，等一下要分发给大家。

-------------------------------------------------

“恩？手冢居然那么贴心……？”乾贞治再一次神出鬼没，他一直盯着不二，因为根据他的观察，不二和手冢一定心里有鬼！所以……他时刻都关注着不二。看着不二探身进入车后座，乾贞治就觉得有蹊跷。等不二出来的时候……乾贞治一眼就认出那箱东西！真是的，他和莲二不就是用那个么……

“额……呵呵，是啊。”不二的身体僵住，不过应变能力极佳的他成功地打哈哈。

“也对，我们这里买这些东西也不方便。”乾贞治了然地笑笑，不二就是不二，居然那么镇定。手冢那个家伙，是想要人命吗？那么多……不拿白不拿，这种东西也算易耗品，总是要买的。

“有你和莲二喜欢的吗？先挑了吧。”不二很大方地把一整箱东西呈现在乾贞治面前，就好像让乾贞治优先挑选自己喜欢的方便面一样。

“你和手冢不先挑吗？”乾贞治勾起唇角，眼镜片反光。

“……不客气，你先。”不二耸肩，一副无所谓的样子。

“这样啊，那么……让我看看。”乾贞治饶有兴趣地看着一个大箱子，“都是情人节特惠装啊，情人节之后都下架了。没想到手冢居然买到了。”

“呵呵，过季了，打折么。”不二搪塞。

“也对。我想……这些吧。”乾贞治拿过几盒薄荷味、青草味的，莲二偏向于这种清淡的口味。

“嗯。”不二应了一声，然后想把盒子阖上。

“先别关，不如就让凤`也挑了吧，他们快结婚了。”乾贞治话中有话。

“也好。”不二隐下一抹苦笑。

很快，整个庄园都知道了，手冢和不二很体贴地为大家买了一箱子的TT和RHY回来，而且先让大家挑……


当手冢回到房间的时候，看着不二正坐在窗前，手里有一下没一下地抛着一盒TT，然后对着窗台上的仙人掌发呆，似乎在专注地想什么，迷迷糊糊的样子，对周遭的事情毫不关心。

不二想着出神，乾贞治……到底知道多少？他明天还要不要见人了？那些东西……去哪里了？真是的……

因为劳动，手冢挽起了衬衣的袖子，解开了领口的纽扣，脖颈还在滴汗，看起来有着一种异常的男性的独到魅力。不得不承认，流着汗水，挽着袖子，肌肉微微迸现，五官俊美的手冢是可以让全世界的女人都垂涎的。这样的一个男人，却专情着那样一个微笑天使，天才不二。不过么，现在这个天使，这个天才，显然在生气。

“Fuji，马上可以吃饭了。”手冢走进门，顺手关上。

“不吃。”不二动动嘴皮子，一口否决。

“Fuji。”手冢走近不二，然后瞬间出手，一把夺过了不二在手里抛着玩的TT。不二的脚边，还有箱子，箱子里还剩下了几盒。

“拿去好了，反正还有很多。”不二嘟嘟嘴，然后用手指拨了拨仙人掌的刺，脚也很郁闷地踢了踢地上的箱子。

“……如果你不喜欢这些，就让乾贞治都拿去。”手冢有些头痛，他拿闹别扭的不二最没办法了。他知道不二还在生气，可是那种事情已经发生了，而他已经在努力改正，能做的他已经都做了，不二还在生气什么呢？

乾贞治已经来感谢过他了，说他想得很周到，居然买了TT和RHY给大家。手冢知道，不二和乾贞治已经做了爱情大使，在花田庄园里分发那些东西了……不二如果真的不喜欢，那么急于把那些东西送出去的话，不如就全部送给乾贞治好了。他可以在买不二喜欢的……

“手冢果然是手冢啊~”不二眯起眼，冲着手冢假假的一笑。笑的手冢后脊背发凉。

额……不二的怒气好像越来越大了。

“今天的晚餐很丰富，很多新鲜食材。莲二说，特意为你做了芥末海鲜刺身，还有虾仁馄饨。”手冢抛出诱饵，他希望这些事情可以让不二的心情好一些。虽然他越来越迷惑了，不二到底在生气什么？

“我只喝粥。”不二背过脸，“而且不能喝太多，每天都只能喝粥。”

“……医生说，没关系，你可以正常吃东西，只要不是太难消化、纤维素太高的东西，都可以。”手冢蹙眉，不二还很痛吗？医生明明说没什么关系了，所有的生活可以正常化啊。

“我对自己的身体很清楚。”不二笑言。

言下之意，你不是我，你怎么知道我不痛了？我明明还很痛好不好？！

“我带你去看医生。”手冢一脸严肃，然后一把就搂上了不二的腰，企图将他打横抱起来，直接放到车上。

“啊~”不二惊叫医生，因为手冢的动作太出乎意料了！

“别动，会弄伤自己。”手冢皱着眉头训斥不二。

“我不去！”不二努力挣脱了手冢的怀抱。因为怕弄伤不二，所以手冢并没有使劲困住不二，而是顺从了不二的意思，让不二挣脱，然后用手臂圈住不二的腰身，将他困在自己的怀里，自己可以控制的范围了。

“不舒服就要看医生。”手冢在不二的耳边说。

“你~”不二愤懑，“反正就是不去！我不会再去医院的！”

“……这里是荷兰。”手冢好像明白不二在想什么了，提到医院，不二的反应特别激烈。
也对，那种事情去看医生确实有些丢脸，不二就在生气这个吗？从生手冢弄伤他的气到生气手冢让他去医院……生气的级别提高了。

不二没有回答，而是一回头，抓着手冢的手臂就咬了一口！

死死的，咬紧牙关。

不二发现，自己现在很想咬手冢！那个家伙，为什么就不明白他的感受呢？是荷兰又如何？因为这种事去看医生，始终很丢脸啊！真是……大冰山一座！真是不明白人心！

手冢也微微咬牙，说不痛是骗人的，他又不是失去痛感。可是……如果这样能让不二消消气的话，他是可以忍受一下的。

不知道不二是因为咬得牙酸了，还是累了，或者真的是消气了。不二松开牙齿，放开了手冢。




“可以吃饭了？”手冢问。

“你很臭。”不二说。

“……啊，本来打算先冲凉，然后和你一起去吃饭的。抱歉。”手冢微微低下头，好像真的深感歉意。

手冢做了一下午的劳力，出汗是正常的。他已经挽起了袖子，敞开了衣领，好让自己凉快一些。手冢爱干净，总是在运动后洗澡，一天会洗上两三次。刚才他就是打算进来叫不二吃饭，顺便抓紧时间冲个凉再去的。没想到……

不二看了一眼自己留下的记号。那里，流血了。

心头划过一丝心疼，不过很快的，不二觉得那是手冢活该。

“我先去洗澡。”手冢安抚了一下不二，然后走去浴室。

就在手冢踏入浴室那一刻，手冢停住了脚步。他好像被观音菩萨开了智能，突然就找到了问题的关键所在。

“Fuji，现在他们还不知道你的事情，以为我们买那些东西回来是替他们着想。不过如果你不去吃饭的话……他们未免多做联想。”手冢顿了顿，他很满意地看到不二的身体僵直了一下，“我先洗澡。”

说完，手冢就关上了浴室的门，门里传来了花花的水声。

不二看着浴室的门，手冢说，他们现在还什么都不知道？那么也就是说……他的秘密暂时还是秘密？既然这样的话，不如先去吃饭，看看情况好了。

-------------------------------------------------

饭，不二自然会去吃的，而且在饭桌上，不二表现得很自然，什么芥末和辣酱，他都吃，一如以往。不二的反应让手冢知道，他自己猜对了，不二果然是很在意面子。他已经不生气手冢弄疼他了，生气的是手冢没有给他面子。买那么多TT和RHY，还带他去看医生，然后那些TT和RHY还让乾贞治知道了，结果整个庄园都知道了……

手冢明白了不二的想法，所以当他们吃完饭，一回到自己的小楼里，手冢就一把抱住了不二。

“对不起，Fuji。”手冢拥住不二，低头亲吻，柔柔的，道歉。

“喂~”不二推拒了一下，手冢在说什么。

“以后我不会弄疼你，也就不会带你去看那种医生。以后我会准备好东西，买那些东西也不会让其他人看见。”手冢的手指揉揉不二的发顶，眼神里，有着微微的温柔。

不二看着手冢，冰山开窍了？

“以后有话要说出来。”手冢凑近不二的鼻子，“我……不是很会猜谜。”

不二皱皱鼻子，手冢真是……

“怎么了？”手冢的手摸过不二的下巴，“还有什么我没猜到吗？”

“……你很臭。”不二又皱皱鼻子。

“……我再去洗澡，洗到你觉得可以接受为止。”手冢说，他还臭吗？难道吃了个饭，就又一身汗臭了？

“对了，医生配给你的那个……额……在哪里？”不二问，他找过车里，只有手冢在超市里买的那些，并没有发现医生配给他们的。

“啊。”手冢把手伸进裤袋，摸出一个纸包。纸就是医生的处方和诊断书，纸包里的小小两个盒子，是配给他们的是一次装。医生的意思是，可以按这个样子的去药店买。

“呼~我还以为让乾贞治捡走了。”不二长舒一口气，这个才是他真正担心的！不二一直以为乾贞治在车里发现了这份东西，还有医生的处分和诊断书！如果真的发现了……欧~那真是丢脸丢到大西洋了！

“你在担心这个？”手冢明了。有一种眼前一亮的感觉。

“反正丢脸的不是你！”不二的拳头捶了手冢一下。

“我可以任你惩罚。让你为这种事担心，是我的错。”手冢抓住不二的拳头，然后和不二十指相扣。

“……你不是要洗澡吗？”不二的脸微微红，微微尴尬。手冢好像很热情，很主动。冰山一旦有了裂缝，岩浆的温度就显现了。

“啊，我去。”手冢放开不二，然后很听话地去浴室冲凉。


因为要洗澡，手冢随手把眼镜留在了卧室的床头柜上，这是他的习惯，养成这样的习惯，他就不担心找不到眼镜了。

只不过，这一次，眼镜的旁边还有那一个小小的纸包。

不二走到床边，然后和衣躺上床，靠坐在床头，拿起了那个纸包。

医生写的东西……总有些像天书，加上英语、荷兰语都不是不二的母语，阅读起来多少有些困难。不过不二在欧洲那么多年，加上他有法语的基础，所以连蒙带猜的，不二读懂了处方和诊断书上的内容。今天医生说了什么，他只听了个大概，因为当时他真的是太窘迫了，现在看着诊断书，他很肯定自己的“那里”没事。没有发炎，没有裂开，也没有肿胀，只是有些红。医生只是建议他清洗，用油性润肤霜涂抹，也可以用热毛巾热敷，帮助血液循环就好。

不二又拿起那两盒东西看了看，上面有几种语言说明。看起来是很普通的品种，标明了成分。看起来只是普通的一些材料啊，如果是做化妆品什么的，也经常会用到，说真的，其中的成分和护手霜没多大区别。真的会完全改变人的感受吗？

不二探究地歪着脑袋想了想，觉得有些无聊，于是放下了手里的盒子，转而拿起了手冢随手放在床头柜的眼镜。

说起来，手冢的眼镜片到底是什么颜色的？有时候觉得是透明的，可是当手冢站在阳光下的时候，又觉得有些绿油油的。

不二把眼镜拿起来，对着灯光，研究起来。

-------------------------------------------------

“Fuji，我好了。”手冢从浴室出来，穿着他习惯的白色浴袍，毛巾绒的布料，很柔软舒适，茶色的发丝上还滴着水。手冢正用一块白色毛巾擦着发丝，因为有些近视，所以他微微眯着眼，看着不二，眼神里有些迷蒙。

“呐，Tezuka，你的眼镜片上有一层膜。”不二玩着手冢的眼镜。

“啊，防电脑散射光线对眼睛的伤害。”手冢答。不知道为什么，不二躺坐在床上玩他的眼镜，让他……心猿意马。

不二躺靠在窗台，一副玩味认真的样子，手指一直在眼镜架上抚摸着，嘴里还嘟囔着什么。手冢发现，这样的动作很暧昧，因为眼镜是手冢最贴身的东西之一。

“你……先洗澡。”手冢走近不二，因为走近了，也看清了，手冢看到床头柜上TT和RHY。不二拆开了？

手冢的喉头动了一下。不二一定不知道，自己做的这些事，对手冢来说是一种无言的诱惑。他的手指，玩着手冢的眼镜，而身边放着已经拆开的TT和RHY……这一切，说明了什么？

“等一下再洗。”不二随口答。他只是懒懒地不想现在去洗澡而已，如果可以，他想在研究一下手冢的眼镜，不知道手冢戴乾贞治那种黑框眼镜会不会很有趣呢？

思及此，想到手冢戴黑框眼镜的情景，不二的嘴角露出大大的微笑，哈哈，一定很有趣~

“既然这样……”手冢放下手里的毛巾，置于床头柜上，然后坐在了不二的身侧，“我们就试试。”

手冢抿了抿薄唇，他将不二的话理解成“做完再洗”。毕竟不二做了那么多，又是玩他的眼镜，又是提前把TT和RHY拆封了。如果这样的他还“不领情”的话，那么不二一定会骂死他吧？

好吧，不得不说，手冢这次明显揣测过度了。不二做那些只是因为好奇和微微的无聊，并没有想过要暗示手冢什么。

“试试？”不二一呆。

“啊，看看是否有效。”手冢修长有力的手指拿起那盒TT，然后放回床头柜。

“是啊，成分很普通啊~”不二依然没有意识到危险的靠近，潜意识地说出自己的想法。

手冢的嘴角有了微微的弧度，那道弧度，彻底让不二闪神，一瞬间失去思考能力。

手冢是不是笑了？！

不二眨眨眼，想要看清楚，可是眼前……只有一张超大号的，手冢的脸……

------------------------------------------------

“唔……”不二闷哼一声，手冢压下了自己的唇，将不二困在床头和自己的怀里。




吻，深情而彻底。

不二吸吸鼻子，鼻息间，有他喜欢的青草味道。手冢喜欢用那种沐浴露，一种几乎没什么香气的味道，但是混合上手冢的气息，变成了一种让人觉得安心，觉得清爽的味道。

手冢诱哄着，要不二开口，手，微微扶着不二的腰际，来回摩挲。

不二颤抖了一下，启唇。

手冢的舌头，趁势而入。

好味道。

手冢的吻，霸道却也温柔，他含了含不二的唇，然后逗逗不二的舌尖，搜了一下不二的口腔，把彼此的舌头缠绕、推拒。

也许是适应了手冢的吻。

不二仰起头，配合着手冢的角度，搅动自己的舌头，和手冢一起嬉戏。好似一只好奇的小仓鼠，走到了充满食物的小房子，到处闻闻嗅嗅，到处舔，到处碰，到处……贪婪地取食。

感受到不二的回应，手冢猛然激烈起来，他搂抱住不二的肩背，压进自己的怀里……猛然的，就加深了那个缠绵的吻。

不二的手，攀附着手冢的肩膀，因为推拒，也因为要支持自己的身体，很快的，手冢的毛巾绒浴袍就开了口，露出的手冢结实精壮的身体，发丝上残留的水滴滴在那白皙的胸口，沿着胸口中心的那条线，往下滑……

不二的手，很快就摸到那些汗滴……以及手冢的肌肉。手冢轻颤了一下，不二的动作……引燃了一场大火。

手冢的手，照着不二的样子，扶在了不二的肩头，扯开了不二的领口，然后掠过不二那诱人的锁骨，直接向下……

有时候，人类的遮蔽物是非常脆弱的。

------------------------------------------------

当不二的上衣离开自己的身体，有些瘦却不羸弱的身体露在空气里的时候，手冢的眼神变成了深邃的茶褐色。

几天没碰不二了……

今天医生说其实不二没问题，也许是心理上还不能完全接受，毕竟他们的第一次，不二太痛了……痛得不二连着几天都喝粥，就怕要去上厕所，要用到那个地方。不二的心里，有着一种他自己都还没察觉到的害怕吧？

手冢忍了忍，然后看着不二的眼睛。

“周助，可以吗？”手冢问。

“哎多……”不二不傻，已经让手冢趁机剥掉了一层皮，他当然知道手冢是在问能不能吃他这颗橘子咯。

“有那些，你不会再痛。”手冢一个词一个词的说，他不希望不二对那件事有心理抗拒，毕竟……他们以后会经常吧。

“……”不二看了一眼身边的东西，那些普通成分的东西，都没有什么止痛剂啊，真的……有用么？

“如果你喊停，我会停。”手冢做出承诺。这是第一次，他做出一个连他自己都不知道是否能遵守的承诺。可是当下，他觉得自己一定要做出这个承诺才行。

“……”不二看了看眼前的手冢。

如果是手冢做出承诺，一定会遵守吧？手冢……不二相信手冢的话，如果他喊痛，手冢一定会住手的。

于是，基于对手冢的信任，不二点了点头。

-------------------------------------------------

“可以……自己脱掉吗？”手冢指了指不二的裤子，“我不想勉强你。”

不二犹豫了一下，然后伸手解开了裤腰，低着头，有些长的刘海遮住了脸。他有些羞怯，却很勇敢。他也明白，以后他和手冢，总要在经历这些……其实第一晚，除了太痛之外，一切还挺好~

看着不二很痛快地脱下外裤，手冢一把抽掉了自己的浴袍的腰带，彻底地，袒露自己。

不二看了一眼手冢。

显然，现在的手冢很激动。

“你……要不要看一下说明书？”不二觉得自己的声音有些颤抖。自己是不是太大胆了一些？

“不用。”手冢说。这个……大家都有常识吧？

“那……”不二咬唇，犹豫了一下。接下去，他要怎么做？

“交给我。”手冢再一次欺近不二，然后倾身一吻。

-------------------------------------------------

不二仰起头，两个人，互相摩擦着，感受着彼此的温度。



不二能感觉到，手冢的发丝已经不滴水了，可是额头开始滴汗，背脊也有汗。

手冢拥紧怀里的不二，然后慢慢地把不二放平在床上。唇，一路往下滑……

不二胸口的樱花，灿烂绽放。上面还挂着手冢给予的晶莹露珠。胸口不住起伏着，呼吸的频率越来越快。心跳，好像是世间唯一的声响。

手冢一路吻着不二，他要给不二最温柔的亲吻。

吻着不二的肚脐，卷进去。不二难耐地挺起腰，仰起身，然后扭动了两下。

手冢的吻继续往下，没有发过不二的一寸。

从手指到脚趾，从眼眉到脚踝，从里到外……手冢用自己的唾液润湿着不二的整个身体。

当不二的身体变成粉红色的可口样子，手冢慢慢地抬起头。

不二的眼眸里，写着深蓝色的渴望，而并非以往的冰蓝色。这是不二在床上，在此时此刻才会有的表情，无人得见，只有手冢，那是手冢的唯一。

“我要开始了。”手冢说。

“……好。”不二点头。

手冢埋下头，一把捂住了不二的……小不二。

“啊~”不二仰起身子，高叫一声。

手冢开始专注地工作，抚摸，吞咽，一切的一切，都以不二舒服为前提，并没有太过急躁。

不二的眼里开始凝集泪水，那是一种……激烈情绪的表达。

不二的身体好像刚上岸的鱼儿，扭动，跃动着。因为手冢煽情的动作，以及他的安抚。

“打开包装。”手冢抬起头，说了一句。

不二听到了手冢的话，颤抖着手，摸到了床边的盒子……双手颤抖地，想要根据手冢的话做。

打开盒子。

现在这个动作对不二来说，有了一些困难。不过挣扎了一下之后，不二打开了……

手冢把那支RHY拿出来，一手还在安抚小不二，一手则挤了一下RHY，将那些油状物注入了不二的金蕊……

“额……”不二有些抗拒。

“怎么了？”手冢问，自己做得不对吗？

“冷……”不二说。

RHY当然比他那里冷，所以……

“啊。”手冢点了下头，然后继续吻小不二，把不二拉出现实。

手冢用手指沾取RHY，然后等手指感觉不冷了，RHY被指腹温暖之后，在放到那里……然后，搓动。

这样，就不冷了。

而且也可以让那里变软软的，热热的，宽宽的。

这样，不二就不会痛了。

手冢做了一切的努力，就为了让不二不要再痛。

-------------------------------------------------

不二惊叫着，在手冢的唇里攀上巅峰。

回到现实的他，看着身上的手冢，那双眸子……深沉地叫人害怕。

“你可以……”不二说，他能看出来手冢忍了多久。所以……有些不忍心。

“马上，再等一下。”手冢缓缓的拿开了自己的手。

瞬间，不二觉得那里空虚得叫人唏嘘。

手冢拆开了TT的包装，然后自己戴好。

因为怕不二还痛，所以手冢用RHY把TT表面也涂抹了一下。

这个动作，让不二羞愤难当，他无法面对手冢这样……手冢就在他身前，当着他的面，然后……额……

“我要进去了。”手冢说。

不二侧过脸，点头。手冢这个家伙，要做就做，为什么要说得那么清楚……

手冢调整好位置，撑开了不二的腿，然后拿过一个枕头，垫在不二的身下，让不二的那里彻底出现在手冢的眼前。

“看的很清楚。这次……我会小心。”手冢低下头，给了不二一个吻，然后继续用手指试了试。

不二的身体再一次扭动，然后颤抖。

趁机，手冢放入了自己。

-------------------------------------------------

一种……充实感。并不痛。

真是神奇。

不二慢慢舒展开眉头。

“痛吗？”手冢问，咬牙，停住动作。

“额……可以忍受。”不二说。那种感觉，应该不是痛，而是被撑【大闸蟹】开的感觉。

“我要动了。”手冢继续“报备”。

“恩。”不二继续点头答应。

于是，手冢最后的一丝自制力崩溃！开始犹如脱缰的野马，带着不二到了一个狂野的世界。

-------------------------------------------------

那个……过后。

“还好吗？”手冢拥住不二问。

“恩。”不二点头，“虽然感觉怪怪的，但是不痛。”

“很好。说明那种东西很必要，很有效。”手冢吻了一下不二。

“你……能不能出去？”不二动了动身体，虽然他是不痛，可是手冢能不能出去？明明已经做完了……那个……

“额……周助，如果你不痛的话，我想再来一次。”手冢舔了一下不二的耳窝。

哄的一下，不二变成红富士苹果。

“让我也满足。”手冢说。

这个……不二不得不承认，刚才的过程，手冢一定没有满足。这个……做人是不是应该公平一些？

-------------------------------------------------

不二惊叫！

他是点头说他不痛了！他是点头说自己可以了！可是可是，他没说可以让手冢那么放纵啊！

听说不二不痛了，听说那个东西真的有用，所以手冢就……

手冢将不二压在窗台上，从后面……额……这个小小的楼里，还有他们没做过的地方吗？！外面的天，已经蒙蒙亮了！

连不二自己都不知道，自己为什么还没晕过去呢？明明已经很多次了……额……不仅是手冢，连自己都很多次了。那盒TT早就用完了……

手冢再一次掐住小不二，然后出其不意地松开，让不二和自己一起达到最高点。

当两个人的情绪稍稍稳定，手冢将不二抱上了床，然后自己作势要离开。

“你去哪里？”不二问。做完就跑？是不是太没情意了？

“去24小时药店买这个。”手冢从地上捡起TT的盒子，“都要买一些，听医生的话总是对的。”

“……”不二无语。

“乖，你先睡吧。我很快回来。”手冢亲吻了一下不二，然后就穿上了衣物，走出了门。

不二呆呆地看着手冢离开，然后……呜咽了一声，抱着被子睡觉了。管他呢，反正现在是睡觉皇帝大，手冢累坏他了……


第二十五章：

真幸面对面。

送走了忍足，真田和幸村终于面对面了。忍足住在这里的几天，真田可谓练就了一身的内力，快憋伤了。忍足就好像是个一超大电灯泡，点在真田和幸村之间。尤为让真田扼腕的是，幸村和忍足，真的很亲密，即使知道他们之间只是友谊，可是真田就是无法完全的释怀。

“侑士不会受小景的气吧？”幸村佯装关心的看着忍足离开的方向。

“那是他们的事。”真田一把揽过幸村，他受够了！

“哎……Sanada，你怎么了？晚饭没吃饱吗？”幸村一副弱弱的关心。

真田的眉头真的皱得很紧呢~

“叫我玄一郎。”真田正色道。两个人，正站在玄关处。

“叫Sanada很好听啊。”幸村继续添油加醋，“叫起来很顺口啊，而且我一直都是这样叫你的，你不是也很习惯吗？”

“……”真田一愣，貌似有道理？幸村一直都叫他Sanada，除非在床上……

“好了啦，我先去侑士的房间收拾一下，说不定他受了气，马上就要住回来了。”幸村伸手拍了一下真田的肩膀，然后作势要离开，去帮忍足收拾屋子。

“不准！”真田的额头跳起青筋，一把抓住了幸村的胳膊。

幸村的发丝飘了一下，束发带微微下滑。

“为什么不准？”幸村笑问。侧着脸，回眸微笑地看着真田。

“因为……”真田的舌头下意识地舔了一下干涩的唇。他能说吗？他吃醋。

“你也说不出原因吧？”幸村耸耸肩，“你先洗碗，我上去收拾咯。”

幸村微微用力，想要挣脱真田的钳制。当然咯，幸村也不是真的想挣脱，只是……逗逗真田么。

“精市！”真田的声音里充满着警告的意味，“别逼我。”

“逼你？”幸村无辜地眨眨眼，他逼真田了吗？

呼~

真田一副隐忍的样子，然后做了一个深深深呼吸。似乎再不做这个深呼吸，他的肺就要爆炸了。

“你是我的人，明白吗？”真田扳住幸村的肩膀，逼幸村面对他。

“我知道啊。”幸村依然很单纯的样子。

“不准叫他侑士，要叫忍足。不准叫我Sanada，要叫玄一郎。他的事情让他自己去处理，如果你想整理房间，应该整理我的。明白吗？”真田耐下性子，放下面子，一副循循善诱的样子，好像是老爸在对儿子说教似的。

“明白。”幸村点头。

“那就……”真田意思是和幸村一起洗碗。

“那就一起去给忍足整理房间吧，玄一郎。”幸村很乖地根据真田的教导，改口。

“……”真田顿时黑脸。幸村是不是在耍他？他已经说得那么清楚了！

“走吧。”幸村还催促真田。

真田心里升腾一种嫉妒，红果果的嫉妒。忍足那个家伙，是不是太好命了？！

真田的手紧了紧，根本不想放幸村走。

“玄一郎，要不……我们先整理你的房间？”幸村决定给真田一个台阶下。

“……”真田顿了顿，他的房间很干净，不过幸村如果愿意和他一起整理房间的话，他当然欢迎，“啊，先整理我的。忍足那里，不重要。”

“呵，那就去你房里。”幸村笑言，“气温上升了，我要把薄被找出来。你需不需要更换垫被？”

“你做主。”真田说。

“床是你睡的。”幸村说。

“……”真田无语。是啊，床，是他睡的。可是，他想让幸村做主……

“不管怎么说，先去收拾一下吧。”幸村的手握上真田的手肘。

幸村的手心，暖暖的。

真田不由地平和下来，他惊讶的发现，自己心里的那份郁闷和嫉妒居然消失不见了。真田的放开幸村的肩膀，手，下滑，与幸村十指相扣。

牵手的感觉，久违了。掌心熨烫着掌心，温度传递到彼此的心里。



整理房间。

真田打开了房门。

果然不出幸村所料。真田的房间，俨然是军营，如此整洁，一尘不染，刻板得好像样板房，没有任何随意物品的痕迹。这样的房间，要整理。

“我去找一床薄被，还有垫被，然后我们一起换掉你原来的。旧的被子和垫被，我明天拿出去晒晒。”幸村能想到的只有这样。

“啊。”真田点头，这样也好，这两天晚上有些热，微微出汗。

于是，幸村就去自己的房里搬来了一套床上用品，还有新的四件套。

两个人，开始给新的被子和垫被套四件套，还要换掉床单和枕套。两个人，默默配合。这样的情景让真田安然下来，两个人就好像普通人家的夫妻，一同做家务。

“恩……先把东西都搬到旁边，然后套被套。”幸村指挥。

“听你的。”真田很配合地做苦力，幸村让他搬什么，搬到哪里，他就照做。不管是先换床单还是先换被套，他都能接受，只要他现在是和幸村一起在干活，而不是幸村一个人在忍足的那间房，给忍足换床单就行……

“玄一郎，过两天我真的会把忍足叫回来。”幸村静静出言。

“恩？”听到忍足的名字，真田抬起头，蹙眉。

“因为我的计划要开始了。”幸村勾起唇角。

“计划？”真田问，“一定要忍足做吗？”

“那倒不是。”幸村一边说，一边套被套。

“那可以找别人。”真田随口说。

“呵呵，你和他有仇吗？”幸村笑言。

“没有。”真田回避这个问题，帮着幸村干活。

“其实……这件事你也可以帮我。”幸村说，暗暗放下一个鱼钩。

“没问题。”真田立刻应声。如果他能帮幸村，那么当然是他帮咯！

“很好，那么明天开始，你就要做我的专用模特哦！”幸村的笑容扩大。

“模特？！”真田微微惊讶，这个……他做模特？！有他这样的模特吗？！

“当然，不然的话，我只好找忍足了。”幸村微微低头，似乎找忍足也是无奈，真田逼的。

“我来！”真田立刻应声，“要怎么做你尽管吩咐，我没有经验。”

“这点你可以放心。忍足和手冢都是没有任何经验的人，我都让他们变成了show杂志的封面。”幸村凑近真田，“谢谢你，玄一郎，辛苦咯。”

“……啊。”真田的脸微微一红，因为幸村靠得很近，真的很近。




当模特这种事，说说容易，看别人做也轻松，不过真的轮到自己就难了，不弄得腰酸背痛才怪。当然了，真田是能吃苦的人，加上常年的锻炼，他在姿势和动作上的领悟力还是很高的，虽然他不够时尚，但是幸村只要帮着他摆动作，他还是能达到要求的，手脚还算有韧劲。

累得气喘吁吁，真田不怕，幸村把他拗成乱七八糟的形状，他也不怕。他最怕的，恐怕是现在……

“玄一郎，都脱掉吧。”幸村一脸看好戏的样子，“我好彻底测量你的全身尺寸哦。”

“……能不能留条内裤？”真田问。

“没~商~量~”幸村对着真田摇了摇食指。

“……你也这样量忍足和手冢？”真田蹙眉，他当然会想到这个。他可不是幸村的第一个、唯一一个模特，在他之前，忍足可是做了两年，连手冢都做过……幸村就是这样帮他所有的模特量尺寸的吗？！全部……光光的。

“……他们不需要做内裤。”幸村选择了一个合理的理由，并且选用了合理的措辞，“可是你……我打算从里到外给你设计一下，做全新的。”

“我的打扮很糟糕？”真田低头审视了一下自己，幸村就那么看不惯他的衣着打扮？打算从里到外，连小KK都帮他量身定做？

“不，我只是……想和你穿情侣装。”幸村微微颔首，“这一次的计划可是很重要哦。”

“到底是什么计划？”真田走近一步。他很少过问幸村的事情，他知道，幸村总有自己的想法和计划，真田很少问询，因为他对幸村是绝对信任的。

“你终于问了……”幸村整理了一下束发带，“我让仁王把嘉集团的‘雪’买回来了。”

“嘉集团？啊。”真田用了一秒钟才反应过来，他差点不记得那个什么集团了，那些人觊觎Ice king集团的冰纤维很久，现在正在走极端，想要玉石俱焚，杀了幸村。

雪，就是嘉集团倾尽全力仿制冰纤维做出的人工合成布料，密度依然比冰纤维大出了很多，所以依然无法替代冰纤维。

幸村让仁王出面，去了趟嘉集团。急于资金回笼的嘉集团觉得终于来了一个对“雪”感兴趣的人，所以无所不用其极地想拉拢仁王，使出了美人计，想让仁王买下“雪”，然后他们就有资金周转。抓住对方急需现金的情况，仁王按照幸村的吩咐，将价格压得很低，好像自己是被美色所诱惑才购买“雪”的，而不是认可这样的产品，这样，嘉集团一直到售出“雪”的所有专利、工艺，都没有对“雪”引起重视。

“你打算做什么？那只是失败的仿制品。”真田说。

“恩……我给你看一下样品，仁王带回来的。”幸村走到衣橱前，打开橱门，拿出一块纸板，板上都是一片片的小布料。那是嘉集团给仁王看的样品。

“看起来还不错，但是……依然没有冰纤维轻薄细腻。”真田用手摸了一下布料，“颜色还不错。”

“没错，它在轻薄的方面确实没有冰纤维好，不过……它有特别的优点。”幸村笑言。



“哦？”真田凑近。

幸村用手指折了一下布料，然后压一下，再展开。折痕……几乎没有。

“它非常抗皱，并且因为它的密度比冰纤维高，所以用他做风衣的话，会很有型，很挺括。冰纤维就是因为太轻柔了，所以根本不适合做风衣这样需要一定质感的东西。而它……很适合。它的颜色也很丰富，我觉得它可以是最好的高档风衣和礼服的材料，因为它不会皱。”幸村对手上的雪相当满意。

“确实如此。”真田点头，这点，他确实没想到。

“没有错误的存在，只有错误的运用。”幸村说，“其实Ice king从创始开始就秉承着这个理念。当时的创始人想要做生物化妆品，但是研发失败，却得到了没有活性的植物提取物冰纤维。所以我们就开始做布料，接着就是做衣服。在我们看来，没有什么东西是不能利用的。”

“没有任何东西？”真田发出质疑，“你……忍足发现的隐形墨水呢？也在你的计划之中？”

真田了解幸村，幸村没有那么无聊把忍足介绍给迹部。忍足是很厉害，但是……总觉得幸村对忍足有所图才对。

“那个啊~”幸村有些失笑出声，“其实我有个很大胆的想法。”

“我能知道吗？”真田问。

“当然。”幸村的手搭上真田的肩膀，“你知道隐形墨水是什么，对吧？”

“啊。”真田点头。他当然知道……那种东西……

真田的脸，有着微微的红，隐匿在黝黑的肤色之下。



“那种墨水不怕水，无色无味，不怕风雨，但是最大的缺点是有特殊的异味。你和手冢用不同的方法却掉了这种味道，并且提取到可以人工合成的蛋白结构，忍足优化了你们的办法，并将两者合二为一。也就是说……你们有办法较大批量的生产一种蛋白，这种蛋白可以附着在纤维表面，无色无味，遇到特殊的药剂会显色……对吧？”

“没错。”真田正色道，幸村显然了解得很清楚。

“现在我想把这种蛋白取名为……华丽的秘密。”幸村的眼眸睁开。

“华丽的秘密……”真田重复了一下，咀嚼。看起来是要用在奢侈品上？

“是的。我打算做一套礼服，这套礼服的布料，从纤维开始，表面就附着一层非常非常薄，只有一层的蛋白。这种纤维，就是雪。”幸村看了看天花板，“想象一下，那是一件颜色华丽耀眼，不怕风雨，永远不会皱的礼服……穿这种衣服的人，甚至可以跳下游泳池，然后只要擦干表面的水痕就可以继续参加宴会。无论他是跳舞还是靠坐在窗口，那件衣服，永远挺括，不会皱……”幸村的眼里写上兴奋。


“华丽的秘密……”真田明白了，果然是华丽的秘密。

“冰纤维太轻柔的，不适合做挺括的礼服。雪，刚刚好，弥补了Ice king的空白。”幸村的手指撩了一下头发，“它们会是更合适的一对。如果成功，我甚至想用它们做冲锋衣、运动服、运动短裤什么的。当然了，单独用雪做的衣物可以定位为高档，而雪和华丽的秘密的组合体，将是极度奢华的定制成衣一线品牌，而且无可比拟。”幸村微微叹了一口气，“我应该谢谢嘉集团，居然研发了我们那么需要的东西。”



真田看着幸村，眼前的这个男人……能力卓绝，观察食物的角度如此的多元，他……完美的近乎神。


“哎，别发呆了，快点让我量尺寸！”幸村拍了拍真田的肩膀，“我和你，要从里到外，一人一套，我亲手做哦！”

“哦……”真田犹豫了一下，然后……一件件脱衣服。

幸村的眼神纯良得邪恶，他看着真田的腿间……

“呐，不要突然变大或者变小哦，这样量不准尺寸。”幸村一脸认真，眼神却……额……

“精市……”真田咬牙，他就知道，当他这样的时候，当幸村这样看他的时候……他怎么可能“保持原状”？！

“恩……我要不要考虑给你的小弟弟也做个套子呢？”幸村调笑，居然还故意靠近了一些！

“额……”真田不自在地用手遮了一下，该死的，真的已经……有反应了！幸村怎么可以说这种话？！

“好了好了，先不逗你了，等量完尺寸再说。”幸村咬唇忍笑，“来，转过身去。”

真田咬牙，然后转过身。

于是……折磨人的量尺寸开始了。


在真田的卧室，幸村的手拿着软尺开始丈量真田的每一寸。

真田的身体……还有说吗，真的能算是体格强健，魁梧精壮，黝黑的肤色让整具身体看起来更有力量，更健康。

不做模特真是可惜了……

以幸村这位兼职设计师的眼光看来，真田的身材真的够好。现在，一大批的中性模特，已经很少有这样标志醒目的模特了。如果真田涉足这个行业，代言一些产品，比如说车啊，高尔夫耗材啊，运动器械啊，甚至是保健品……一定会深受客户欢迎的。

不过……真田再好，也是他的。

思及此，幸村的嘴角勾起微笑，丈量的动作轻快了很多，

真田微微吸鼻子。幸村正在背后，量他的肩宽、背宽。幸村那卷卷的蓝色长发扫着真田的肌肤，若有似无。鼻息间，似乎这有幸村的味道，带着一种清新之感。幸村……正用那双宛如水晶般晶莹剔透的眼睛看着他的身体吗？

真田有些血气上涌。

猛然，真田的身体一紧！整个人，似乎要崩裂，要变成一块滚烫的……石头！

“这块背肌真让人羡慕……”幸村着迷地看着眼前的这块肌肉，手，握紧。真是……结实有弹性，“如果拍照的话，都不用PS。”

“精市……”真田咬牙。

“恩……这里……”幸村的手慢慢下滑，到了真田紧窄有力的后腰，“很少有人连这里都看得到肌肉线条的。”

真田不由颤抖了一下……他不得不承认，他经不起幸村这样……逗。

幸村的双手，扶住真田的腰。

“现在量腰围。”幸村说。

呼吸，拂上真田的皮肤，后腰的皮肤，一路扩散，扩散到整个身体，从外到里。

幸村的手，由后面环抱着真田，绕到真田身前，然后往后拉，软软的皮尺，好像一条蛇，紧紧地缠住了真田的腰。

真田做了一个深呼吸……不自觉地收紧腰腹。

“很好，就这样，养成吸腹的习惯可以让气质更挺拔。”幸村的语气里带着笑意。



“腰围量好咯，接下来……”幸村的手指，慢慢下滑。

“不！”真田一把抓住幸村已经摸上他PP的手指，猛然回头，眼神里，写着一种惊愕！

该死的，幸村一定是故意的！

“额……工作么~”幸村眨着一双纯净无邪的眼眸，看着真田。玄木燃烧起来了吗？

“可是……”真田觉得面对幸村这双眸子，他真的没办法……额……幸村看起来好像真的是为了工作，并没有其他任何邪念！这个这个……

“来，转过去，我们继续。”幸村颔首一笑，“第一次做模特么，会紧张是正常的，不用担心。”

幸村的语气很平淡，很温柔，很……催眠。

真田就这样，乖乖的转过身，继续让幸村工作。

幸村的手指滑到真田的PP，手，拉了拉尺。

皮尺，摩擦了一下，摩擦的，不是真田的PP，而是……前面。

真田的脸，瞬间变化万千。

那里……那里……

即使做深呼吸也没办法了吧？！

这种时候，幸村的皮尺，绑到了那里……

“你的臀围……比看起来大。”幸村说，暖暖的呼吸，洒在真田的PP上……




“精市！我不管你什么工作了！”真田再也忍受不了，一把拉过幸村的手，转过身，一把搂住幸村，唇，刚猛地落下。

“唔……”幸村挣扎了一下，嘴角微微上翘。

所谓你不主动我主动，这种事情……如果他也不主动，恐怕他和真田就是柏拉图之恋吧~

被真田紧紧箍在怀里，肺部的空气被全部挤出。

真田的压抑彻底爆发。他的吻，近乎于一种虐。

幸村的手，贴上真田的背脊，他最喜欢的那块，捏。

果然，一个小动作，真田的吻近乎疯狂。

有时候，保守的人总会有出位的演出，因为……忍太久了。

真田似乎要将幸村揉碎，就这样，死死地压住……吻，带着一种惩罚，他不是笨蛋，他知道，幸村是故意的，一定是故意的。

幸村挑起了他的……天，他没有给幸村足够的爱吗？老天爷知道，为了幸村不要他辛苦，他是如何地每天面壁思过，每天洗冷水澡的……

既然如此，那么他……可以要幸村吧？

真田的手，扯着幸村的衣襟……



“额……别……”幸村艰难地推开真田。

“别？”真田微微离开幸村，低喃，一脸的疑惑，他真的理解错了？

“你不能再撕掉我的衣服了！”幸村说，“我……可以自己来。”

“……好。”真田吞咽了一下口水，然后松开幸村，如果他要自己来的话……也好。

真田微微离开一点，幸村就转过身，解开了扣子，然后退掉了衣服。紧接着就是裤子。

一条利落的牛仔裤里，一条白色的KK。

真田的手，有些忍耐不住，伸出，整个包住了那圆圆的，翘翘的，白皙的……PP。

“恩……”幸村转过头，低吟一声。真田太突然了……

“对不起。”真田说，手，却收紧，“可是我不想放开。”

“不要说对不起。”幸村的手指描绘着真田刚毅的眉毛，“我是你的，所以……没有任何的对不起。”

“精市……”真田低头，撷取幸村近在咫尺的唇。

温柔的吻，缠绵。



当幸村在真田的怀里转身，他的PP还在真田的手里，他们的唇，依然相依。

两个人，纠缠。

真田的手，进入了幸村那条紧包的KK。

“啊~”幸村扭了一下，“别着急。”

“恩……”真田很听话地把手移开。

幸村拉下真田的头，继续吻，就在真田意乱情迷的时候，幸村一把捏住了真田的……小真田。

真田的低吼被幸村的吻吞下。

很美。

幸村收紧自己的手。

能控制真田的感觉，真好……


因为幸村的大胆，真田无法再听幸村的话，说什么慢慢来别着急了。

真田的手，环着幸村的腰，向下移动。直接就伸到KK内，包住了幸村的PP。双手配合……扒开。

“玄一郎……”幸村的声音颤抖。

“继续……”真田说。

真田的手指，开始移动……

这种时候是最磨人的。如果可以，真田不希望有这个步骤，他想直接进去……可是他必须顾及幸村。

一根。

两根。

三……

当第三根的时候，幸村双腿发软，手指不听使唤，彻底松开了小真田……

“可以了吗？”真田问，他扶住幸村，不行了……没办法忍了……

“……还……额……”幸村看了看真田，然后眼一闭，下了一个很大的决心！



“啊！”真田仰天一哮！

因为，因为……因为幸村居然一口，含……

幸村用唾液润了一下，那里，不能太干涩……

没有RHY 的时候，真的太……痛涩了。

所以，为了让没有那么痛苦，幸村就……弯下腰，一口……

舔。

真田颤抖，为了不弄伤幸村，他不得不拿开了自己的手指……扶着幸村。

很快，当幸村觉得可以的时候，幸村吐出来了……

恍然间，真田觉得非常空虚。

“可以了……”幸村颔首，低喃。

“我爱你。”真田自然地说出那句话，然后打横包过幸村，放到了床上……

瞬间，两个人的充实，饱满的充实……

眼前的彩虹，散开，宛如烟花绽放。

两个人的幸福，你不主动，我主动。何必放不下架子呢？跨出一步，就是自己的幸福。




第二十六章：

“小景，你觉得这件衣服怎么样？”幸村的手指扫过真田的肩头。

现在，真田正穿着一件极其修身的正装礼服，站在迹部别墅的书房里，十分僵硬地面对迹部和忍足的审视。

这套礼服，是幸村特意为他做的。这些天，幸村让仁王找了一家纺织厂，按照嘉集团的配方，加上了隐形墨水的蛋白成分，紧急做出了那么一两匹样品布料，然后根据真田的身材量身定做了这套样品礼服。

礼服严丝合缝，害得他不敢乱说乱动，就怕动作一大，扯开了衣服。真田很少穿这样紧身的礼服，他平时都是穿方便行动的运动服、夹克一类的，所以猛然穿上了这种过于束缚的服饰，有些不习惯。

迹部上上下下打量了一下真田。

好吧，这个浅浅的银灰色显然不是太适合肤色有些黝黑的真田，但是真田今天一个衣架子，幸村想表现的是这件衣服的特点。这个颜色很正，说明调色的程度非常好，布料和颜料的结合力很棒，会闪耀。这种颜色并不好染，能弄成这样，相当不错了。

款式不错，颜色不错，布料看起来也很挺，很有质感……不过这和其他品牌的礼服有什么本质差别呢？根本没什么啊。

礼服就是礼服，只能说这是一件还不错的礼服，符合迹部的品位，不过……没有让人特别惊艳的突破吧？

“Sanada，坐下。”幸村一手搭上真田的肩膀，示意他就地坐下。

坐下？

有人会穿着礼服席地而坐吗？

真田不解地看了幸村一眼，因为读到他眼里的坚持，所以真田真的就准备席地而坐了。他伸手，提了提裤子，就怕动作太大，弄破了衣服。

“没事，无论做什么，它都不会变形。如果你觉得太紧绷，可以解开纽扣。”幸村笑言。

“啊。”真田点头，既然幸村允许了，那么他就解开扣子，放松一下。

解开扣子之后，真田坐下。

幸村还让他坐了一些动作，然后走到书桌上，拿起了桌上的咖啡。他们进来之后，迹部让女仆给他们泡了咖啡。

“Sanada，我现在要往礼服上泼咖啡，你准备哦。”幸村蹲下身子，跟真田打个招呼，不然直接泼真田咖啡显然太不礼貌了。

“可以。”真田点头，他准备好了，这点幸村事前给他说过。

“泼咖啡？”迹部微微挑眉，有趣，真有趣，看起来这件礼服果然独一无二，很有特色啊。

幸村把咖啡杯放到真田的肩膀，然后松手……

咖啡是最麻烦的东西，如果在某些场合被咖啡或者红酒这样深色的东西泼到的话，简直就是一场悲剧。何况，这件礼服的颜色实在是……太浅了。

当褐色的咖啡落下……

看着咖啡滑落的轨迹，迹部了然一笑。

果然，防水的吗？

其实很多布料即使是防水，也会在表面留下浅浅的痕迹，但是这个……真的没有，那些咖啡就这样犹如露水在荷叶上那样，滑下了。

“你可以穿着他去游泳，然后上岸参加宴会。”幸村将手里已经空的咖啡杯放好，然后一把拉起坐在地上的真田，顺手拿出几张纸巾给他。

真田起身，接过纸巾，擦拭了一下。幸村也帮着真田一起，清理表面的咖啡污渍。

迹部再一次打量了真田。

很多防水材料里都有类似于塑料的镀膜，这显然是最方便的防水方式，但是这样的话，布料就容易有折痕。不过真田身上的这件，真没有，一点痕迹都没有，就好像它从来没被真田压在身下过……就连裤子也是，一点痕迹都没有。

“小景，现在你觉得这套礼服怎么样？”幸村问。

“嗯哼~本大爷要一套。不过……透气吗？”迹部凑近真田，用手摸了一下料子。还不错，居然有丝棉的感觉。

“当然，我还可以帮你做配套的衬衫和其他配饰。”幸村点头，“通过你的检验之后，这种定制服务会正式推广上市。”

“嗯哼。”迹部点头，看了一眼一直站在一旁无声的忍足。

忍足似乎很玩味地看着他们，嘴角挂着若有似无的笑容。

幸村随着迹部的目光望去，忍足回应了他们的眼神，几乎在一瞬间，忍足就得到了自己想要的答案。幸村已经用眼睛告诉他：恭喜你，猜对了。

猜对了，当然是猜对了所谓“华丽的秘密”的秘密了。呵呵，小景，不知道你穿着这样的礼服，会有什么感觉呢？

三天后，幸村送来了迹部要的礼服。迹部的身材数据，幸村当然很清楚，而且迹部坚持运动，身材保持良好，那么多年，一直没变过。给迹部做衣服，是一件很有成就感的事情，特别是当迹部穿上衣服，然后打了个响指，表示满意的时候。

“小景，衬衣的布料是前天刚赶制出来的，感觉怎么样？”幸村问。

眼前的小景显然对这套新衣服很满意，站在镜子前很久，没有厌恶地脱下来。

“还不错，很亲肤。”迹部对此很满意，“比起纯棉的，颜色更均匀亮泽，比起纯化纤的，吸汗亲肤，很顺滑。本大爷同意立即推广这种布料。”

“那就联络不二吧，这些日子，他和手冢也该度完假了。”幸村和煦地一笑，“接下去的事情，就交给不二吧，让他用自己的方式对付嘉集团。”

“嗯哼~”迹部耸肩，表示同意，“玫瑰酵素呢？本大爷还需要继续留在日本吗？”

留在日本？

依然在一旁无语的忍足突然抬起头，小景没和他说过要离开日本啊~

“Renji说进程完成了89.25%，如果顺利的话，Ice king将全线进军高档护肤品市场，完全自主品牌，而且无可复制。”幸村的手指掠过自己的发丝，手指卷了卷发尾。聊到这个话题，让人心情大好。荷兰那里的情况比想象得还顺利。手冢也已经适应了那里的生活，加入了研发组的行列，和长太郎配合良好，数据完美。

“那么本大爷……”迹部的手指摸了一下自己的下巴，在考虑后续的事情。



“如果你要离开日本，我和你一起走。”忍足突然出声。

看起来小景是完成任务了？在日本，种植足够的玫瑰花，提取到玫瑰的活性物质，然后送到荷兰……当然了，他也承担了暂时管理Ice king的任务，协助正在日本恢复身体的幸村……现在，幸村的身体早就好了，Ice king的一切已经恢复正常，玫瑰酵素眼看就研发成功了，虽然嘉集团还在试图除掉幸村，但看起来幸村他们根本没把这件事放在眼里，反而是购买了他们的专利，然后加之利用，进一步开拓市场……

想一想，似乎……小景是该走了。如果小景要走，那么……自己当然一起走。

“恩？”迹部挑眉。

幸村微微一笑，忍足果然在关键时刻才发言，平时深沉得可以啊~

“别忘记，我的父母也在那里。”忍足无奈的叹口气，“而你又要回去，那么我……只有跟着你，粘着你，走人了。这辈子……我跟定你了，小景。”

“也是呐~忍足真是有心了。”幸村善解人意地一笑，“伯父伯母现在也很好，他们在欧洲四处旅行呢。”

“让本大爷考虑一下，要不要带你这个没用的保镖走人。”迹部的脸微微一红，别过头，背对着忍足。忍足真是的，用得着那么肉麻吗？让幸村看笑话了。

幸村饶有趣味地看着忍足。情趣这种东西，真田真的应该像忍足好好学习才行。

忍足无所谓地摊摊手，他习惯了迹部的小脾气，而且相当享受。

迹部和忍足飞到了荷兰，意料之中，忍足也被眼前童话般的情景震慑到了，这简直就好是在图片之中，真实美好得让人觉得不可思议。

接机的人，自然就是冢不二，以及乾柳了。

“呐，忍足，接下去就靠你和手冢做我们的强大后援咯，真田和精市过两天也会到。”不二走上前，打招呼。

“虽然不是很明白精市想做什么，不过……这里看起来还不错。”忍足吐槽，摘下眼镜，擦了擦镜片。

忍足其实并不知道幸村的所有计划，他只是自己猜到了一部分，接下去，他就和迹部上了飞机，来了这里。

“你们先去休息。”莲二说，“不过最好能尽快参与工作。”

迹部挑眉看了一眼莲二，莲二就是这样，清淡高傲，要求完美，是一个很讲究效率的人。看莲二的样子，现在一定是项目的关键时刻，也是最后时刻了。

“本大爷现在就去。”迹部说。

即使经过越洋之旅，但是迹部的脸上丝毫没有疲惫之色，反而有一种神采奕奕的感觉。

“好。白石在花房里忙。我已经要求雅治明天飞回来了。玫瑰酵素的进展良好，雅治后天就能做成品的实验，顺利地话，半年以后就会上市。”莲二大概说了一下进度。

“嗯哼。”迹部的手指划过自己的手肘，眼眸看了一眼忍足，“你去实验室报到。”

“……遵命，小景。”忍足慵懒地回答，忍不住翻翻眼皮，很累人啊，小景连休息的时间都不给他，赶他去实验室工作呢。

“忍足，我打算在真田赶过来之前，摸透大规模生产的工艺，纯化的动作是真田的特长。”手冢的手指托了托眼镜架。“让我们全力以赴！”

“是~”忍足应了一声。

放眼望去，这里怎么会聚集了那么多要求完美，工作狂似的人物呢？人生啊，还是需要张弛有度的。

-------------------------------------------------

柳生仁。

“你要去荷兰？”柳生抿唇，皱眉，他看着仁王正在整理东西。

“是啊，我本来就是从那里来的。”仁王把一件风衣扔进箱子里，根本无心折叠，打算稍后在做整理。

“那我怎么办？！”柳生恨不得扳过仁王的肩膀，敲开他的头看看，这个家伙的脑袋里到底装着什么东西？豆花吗？

“你？”仁王眨眨眼，貌似从未想过这个问题，“你要不要一起去？”

“……”柳生语塞，仁王的态度就好像无所谓似的，柳生想跟去就跟去，不想跟去就不去，反正他两手一摊，无所谓。

“喂，我们那里不错，你可以考虑一下。而且……”仁王顿了顿，“那里刚好缺一个保健室医生，大家有个头疼脑热的要么去找莲二，要么就让其他人开车大半个小时去医院，很不方便呢。”

“你让我去做保健室医生？”柳生自觉不可思议。他可是……在业内颇有名气的外科医生。他最擅长的就是把别的医生判了死刑的人救活，而且会偏执地一路跟踪患者的愈后情况。这样的一位医生，仁王居然让他去做保健室医生吗？

“哎，就当旅游。”仁王又往箱子里扔了一件衣服，“你明天有手术吗？”

“暂时没有。”柳生答，拧着眉。

仁王没有再说话，而是嚼着口香糖，一路收拾自己的东西。很快的，衣橱空了一半，面台上的洗漱用品也不见了一半。

柳生看着仁王留下的“残像”，内心突然涌上一股凄凉。这里，已经有了雅治的味道，现在雅治要离开了……似乎，掏空了这个家。

“你能留下吗？”柳生问，语气里有着一丝不自觉的恳求。

“不能。”仁王的回答干脆，“精市他们很着急，现在可是关键时刻。”

“……你来。”柳生一把拉过已经把东西整理的差不多的仁王。

“干嘛？一小时之后我就要出门了。”仁王不得已放下箱子。

“你就不能选择留下？”柳生有些坐立不安。

“不能。”仁王的回答依然。

“你什么时候回来？”柳生问，看起来仁王很坚决。其实柳生对于仁王的个人工作情况并没有非常仔细地了解过。他知道仁王在一家大集团里工作，是被集团前当家人收养栽培的，也算高管，但是……具体是什么情况，幸村、迹部，现在连真田和手冢都搅和在里面……那个集团，真的就有那么大的魅力和实力吗？


可能是因为专业的工作，因为柳生的工作比较忙的关系，直到现在仁王要走，柳生才意识到，他爱上的这个人，可不是什么泛泛之辈，不是一个可以窝在家里，给他洗衣服做饭的人！

“回来？不知道啊，也许要等玫瑰酵素全面占领市场吧。”仁王真的不知道自己什么时候才会回来，实验这种事，说不准。

“其实你可以在这里找一份工作。”不知道为什么，柳生就是很希望仁王留在自己的身边。这不知道是不是一种……大男子主义？

“我不可能跳槽。”仁王说。

“为什么？就因为那个集团的前当家人当时养了你？并且栽培了你当高管？这是世界上，有很多跨国大公司。你可以在这里找一份安稳的工作，我赚的钱足够养你。”柳生的偏执在这一刻显露无疑。

“那你为什么不跟我去荷兰？”仁王反问，柳生未免太自私了吧？

“因为这里的病人需要我，而且我不能放弃自己的事业。”柳生说。

“事业？你是说做医生吗？到哪里不能做医生？！”仁王的脾气也上来了，你让我跳槽，你自己就不能牺牲一下和我去荷兰吗？

“国立综合医院是全世界技术最先进的医院。”柳生说，“我再跳槽也找不到同级别的医院了。”

意思是说，柳生已经站在了同领域的顶峰，再跳槽能跳到哪里去？

“……我在荷兰给你开一家脑外科专科医院总可以吧？！”仁王几乎是用吼的！

“……你说什么？疯了吧？雅治，我知道这样让你有些为难，但是我真的不想和你分开……”柳生以为仁王疯了，说的都是气话，赶紧安抚。

“算了。”仁王的手背擦过额头，“比吕士，我不想和你吵架。如果你愿意跟我走，你就快点收拾东西，飞机快到了。”

柳生看着眼前的仁王。雅治一直有些孩子气，可是现在的他，显然不是耍赖，也不是开玩笑。

“雅治……你到底是谁？Ice king到底给了你什么？”柳生的语气平和，就好像在问天气。

“我是Ice king的化妆品测试员。”仁王说，“一个……拥有四个独立品牌，占Ice king总份额百分之十股份的测试员。”

“……shit！”柳生骂了一声脏话，整个人就地旋转一圈。

“走不走随便你。”仁王说，“Ice king的创始初衷就是研发玫瑰酵素，现在近在咫尺，我不会放弃的。”

柳生倒退几步，远远地看着仁王，好像这样，才能重新看清楚眼前的这个人。他果然爱上了一个……特别的人。一个多少有些超乎他想象的人。

“喂，你还有什么不爽的？！”仁王突然上前一步，一把拉起柳生的衣襟，“我可是资产上好几亿的人，居然被你……你还有什么不爽的？你还摆什么脸色给我看啊？！啊？你说啊！”

这个……

这么说起来……

柳生的嘴角猛然露出笑容。

没错，仁王是很厉害，出乎意料的厉害，但是……这样的人，却依恋着自己，在自己的怀里撒娇，在自己的怀里汲取温暖，在自己的怀里……袒露所有的本性……

他，作为仁王的男人，还有什么不爽的？

“好，我跟你去荷兰。”柳生说。

“算你识相。”仁王一把放开了柳生的衣领，双颊飞霜。

-------------------------------------------------

一部私人飞机，接来了真田和幸村，还有仁王和柳生。

“没想到柳生君也跟来了呢。”幸村含颌微笑。柳生都跟来了，不会一天到晚盯着他要做体检什么的吧？额……想起以前的日子，真是一身鸡皮疙瘩，医院的味道真是太叫人胃痛了。

“雅治说，你们却一个保健室医生。”柳生绅士地笑笑，优雅地抓过雅治的手，贴在自己的大腿上，占有感十足。

“也对~如果有保健室医生，我的病也不至于拖那么久才发现。”幸村垂下眼帘，显得有那么一点楚楚可怜。

是啊，幸村当初直到自己晕倒才知道自己有那种奇怪的病。如果有保健医生的话，也许病由会早一些被发现，后续的治疗也就能占有主动权了。

“精市。”真田安抚地唤了一声。

“啊，我们快到了呢！你们看窗外。”幸村立刻回神，真田的关爱，他感觉到了。沉浸在过去，显然是不明智的选择，不如……先享受一下眼前的美景吧。


哇偶。

柳生抿唇。

这样的环境……还会需要医生吗？

仁王有些得意地拉拉柳生的袖子。

“现在知道，跟着我没错吧？puri~”仁王吐槽。

“听老婆话会发达。”柳生悠悠地甩出一句话。

“喂！”仁王捶了一把柳生。


咳咳，两声咳嗽声，打断了柳生仁之间的打情骂俏。

“两位，请系好安全带，我们即将降落。”一位工作人员，也是飞机上除了飞行员之外的唯一工作人员，上前打招呼。

“……好，多谢了。”柳生礼貌地谢过工作人员，然后帮着仁王扣好安全带，接着是自己的。


真田和幸村互相对望着，手，扣到一起。幸村喃喃启口，示意真田看着窗外的花田。

幸村：Sanada，很美吧？
真田：恩。
幸村：喜欢吗？
真田：喜欢。
幸村：喜欢什么？
真田：……你。
幸村：呵呵，还以为你会上当。
真田：我是实话实说。
幸村：……

真田一脸正色，他真的是说实话。这里确实很好，可是如果这里没有幸村，他一个大男人是不会喜欢花田的，他从小就不会去看什么通话……


第二十七章：

“Renji，召集所有的人开会。”幸村说。

“好的。”莲二记下幸村的话。

幸村转了一下手中的笔，草草在白纸上画上几笔，一件礼服的大致形状就出现了。

“准备3D扫描仪。”幸村继续说。

“没问题。”莲二继续在本子上写。某种意义上说，莲二是整个高层管理团队里的秘书长。

“另外……你和周助可以去筹划全球推广计划了。”幸村的发丝滑动着画纸。

“……需要针对嘉集团吗？”莲二说。

“这个……就让周助决定吧。”幸村没有抬头，慢慢专注于画纸上，“周助想怎么做都可以，没有预算限制，没有人员限制，没有时间限制。总之，随便他吧，只要他玩得开心。”

“好。”莲二站起身，合上本子，看起来幸村需要尽心尽力地画画了，他该离开了。

莲二刚走到门口，手按在把手上。

“Renji。”幸村叫住莲二。

“还有什么吩咐？”莲二半侧过身。

“你喜欢莲花还是青竹？”幸村问。

“……梅兰竹菊，我倾向于梅。”莲二给出自己的答案。

“哦？我还以为会是莲花呢。”幸村含笑，“既然你喜欢梅，那就用梅吧。”

“啊，最好是白梅。”莲二了然。

“傲梅配霜雪。”幸村说。

“谢了。”莲二清淡地谢过，然后打开门出去。

-------------------------------------------------

所有人**在花田里，随意地站着。

真田的站姿最为标准，他觉得**就应该是立正、稍息的，而不是像`户亮那样，用毛巾擦擦汗，喝喝水，一副闲散的样子。

不二带着他的照相机，四处拍着，似乎并没有明确的目标，就想随便拍拍，试试镜头，四处转悠，不停滴按着快门。

乾贞治和莲二站在一起，两个人居然在看一本本子！这点让真田很惊讶，因为乾贞治那本写着“秘”的本子，从不让人窥视，可是现在，他就好像是在和莲二讨论数据一般，两个人看着一本本子。

幸村依然双臂环胸，站在花田里，背景里有阳光，有郁金香，有玫瑰，有风车，有成片成片的植物……

真田看着幸村，觉得幸村美得有些不真实，完美得不似在人间一般。这里是天堂一般的地方。

“各位，按照惯例，全部身先士卒地做一次模特吧。”幸村说。

众人互相看看，不二这些老员工已经习以为常，但是新来的就觉得有些新鲜了。至于真田……他立刻严肃起来，他做过幸村的模特，他知道那是一种怎样的场景。如果全体人员都要这样……

“Renji，带他们去测三围。”幸村看着真田的反应，真是可爱的男人。不知道为什么，看着真田纠结、脸红、生气，都有一种虚荣心的满足感。

“好。”莲二放下乾贞治的本子，转过身，朝周围看了看，“各位，跟我来。”

真田不禁松了一口气，还好不是幸村“亲自”测量。

------------------------------------------------

众人在莲二的带领下，到了一间房里，一台仪器，看起来只是照X光的。

真田在看了莲二第一个自我检测之后，他才知道原来幸村有这种仪器！三维立体扫描一下，立体数据就有了。

为了测量的准确，莲二要求大家穿得尽量紧身、轻薄，他就穿了一件连体的泳衣，扫描之后，电脑上就出现了一个立体模型。

莲二是第一个测试的，测试完了以后，他就穿上了衣服，然后站到电脑前，处理数据，存储起来，接着就叫第二个人上去测试。

于是幸村、不二、迹部、忍足……大家排好队，一个个上去测试。


测试很快，不到一个小时，所有的人都测试完了。

“来，我们看看新人们的身材数据吧。”幸村招呼大学，有一种八卦的样子。

“呐，我也想知道。”不二很开心地凑上前。

手冢没有阻止，眼眸里居然还有一种宠溺。


“哎哎，柳生的身材很好啊！”不二看了数据之后，突发感慨，以他专业的眼光来看，柳生真是黄金比例啊！真的真的~




“恩……是不错。”幸村的手指点点下巴，真是出人意料的好。

“连头和肩膀的比例也很完美。肩膀的倾斜度很是作为模特的黄金比例。”莲二也表示同意。

“嗯哼~在本大爷看来，他除了发型有待提高之外，还算过得去。”迹部也凑上来，对柳生的身材给予了肯定，“胸肌不是很发达，不过因为镜头的扩增效果，应该刚好符合要求。”


身后。

柳生凑上雅治。

“雅治，有没有一种满足感？”柳生问。
“puri~”仁王别了柳生一眼，嘴角微微上翘。

很有趣，当自己的爱人被人夸耀，即使是因为身材好……大家围观着柳生的三维立体模型。柳生拍X光的时候，穿着一条KK，光着上身。因为机器是全封闭的，所以柳生没觉得有什么尴尬，扫描出来的数据也是绿色线条组成的数码立体模型而已。


真田和手冢的眉头越来越紧皱，他们是可以一把上去拉开自己的爱人，给他一点教训看看，宣示一下自己的所有权，可是现在人那么多，而且几个小受看起来越来越起劲……电脑前的人还真是不少，连`户亮都凑过去了。

忍足的手指抬了抬眼镜，小景好像也没这样表扬过他吧？

手指，微微的痒。

终于，手冢有些忍不下去了，径直走到了不二的身边。

“Fuji。”手冢叫了一声，抓住了不二的手肘。

“呐，国光也想看看吗？”不二很温柔体贴地让开身，拉手冢进来。

“……”手冢一时语塞。

“对了，我也想看看手冢的。”幸村忍笑。

“好。”莲二很配合地切换到了手冢的资料。电脑屏幕上，瞬间就显示出了手冢的三维模型。


“瘦了点。”迹部实话实说。

“不，我倒是觉得只有臀部太窄了，肩膀和胸膛还可以。我还是最喜欢迹部的臀部曲线。”幸村补充。

“嗯哼，本大爷觉得手冢的身材有些过于倒三角。这里太平了……”迹部的手指划过平面，指的是手冢的腰腹。

有时候，需要一点肉才更完美。

手冢的额头一滴汗，黑脸。


终于，忍足看不下去了……

“小景，我们走。”忍足拨开人群，拉住小景。

“本大爷还没看完！”迹部甩开忍足的手，眼眸里有些不耐烦。

“接下去的事情和你无关。”忍足很坚持，不能让小景再看下去了，他可没有让人评头论足的习惯。


终于，真田也看不下去了……

幸村喜欢迹部的臀部曲线？！

真田没有说话，而是直接就拉着幸村的手臂，想要往外走。

“Sanada……”幸村柔柔地叫，不肯走。

真田没有软下心，而是很坚决地想要拉走幸村。

就在现场有些僵持的时候……

啪的一声。电脑屏幕一闪之后就彻底关闭了！


额……

众人懵了一下，就看着乾贞治露出白白的牙齿，微笑。

“各位，都散了吧。”乾贞治摇摇手指，“没电了。”

拔掉电脑的电源，偷偷拆松内置电池，让电脑关机……没办法，莲二坐在电脑前，乾贞治没办法直接让电脑关机，所以只有从电源上下手了。

这种办法，真是够直接的。

莲二终于睁开狭长的眼眸，看了一眼乾贞治。

“走。”真田不管大家在想什么，牵起幸村就走人了。

同样的，手冢也拉走了不二。忍足更是揽着迹部的肩膀，带他离开现场。

一旁的长太郎只好挠挠头，算了啦，大家都散了，那就散了吧……

柳生仁，对视一眼。没戏看了，那么就……回风车楼里好好休息，等着吃晚饭吧！



这个……

这里主要说冢不二好了，忍足一定会压倒小景以示权威，真田一定会让幸村禁足，表达自己的纠结……柳生仁会很恩爱地谈论大家，乾贞治则会拉上莲二，继续看大家的三维立体模型……长太郎和`户亮，马上就要结婚了，可却是却单纯的一对，他们会按部就班地做事情，准备吃晚饭。

手冢拉着不二，打开了房门。

他们在这里已经住了一段时间，房间里已经完全有了他们的痕迹，不再是冷清清的一间客房。

“你想做什么？”手冢问。

关上门，就是两个人的事情了。

“哎？”不二以为手冢会问自己为什么对别人的身材那么感兴趣……额……他还期待着手冢吃醋呢！可是现在听手冢的问话，显然不是吃醋啊~

“你今天拍了很多大家的照片。”手冢指出一个事实，“而且挑的角度很奇怪。”

“呐，手冢也知道拍照片也挑角度了吗？”不二弯弯的眉毛弯弯的眼，很乖巧的样子。

“和你在一起那么久，多少知道一些皮毛。”手冢盯着不二，没有放过他。

不二是Ice king里负责广告宣传的，手冢多多少少了解了一些取景的技巧。而且手冢还替不二拍过广告片，多少是知道一点的。以现在的审美观来说，温和的画面，修长的身材，都是美好的，所以在取景的时候，摄影师是绝对不会从上往下拍人的腿，那会让人看起来矮小，腿很短，肩膀很宽……即使有些海报会采取这种从上往下的拍摄法，也是为了拍仰头看天的模特，目的是人的脸，而不是身材……

不过今天，不二一直在用相机拍啊拍的，角度……很奇怪。

手冢很了解不二，如果没有什么特别的原因，他不会无聊到在这片花田里到处拍，毕竟这里对不二来说太熟悉了，他随时可以拍，何苦选择在这个时候呢？唯一能想到的原因，无非就是今天**的时候，Ice king的高层人员都在，是人员最整齐的时候。不二的目标，一定是人，而不是那些花花草草。

“恩……”不二避开手冢的眼神，不知道为什么，有时候觉得手冢的眼神很犀利，非常犀利，犀利得让他不敢正视。

“说实话。”手冢捧住不二的脸，和不二平视，定住了不二的脑袋。

“我在做广告啊。”不二嘟嘟嘴。

“广告？”手冢微微蹙眉，他记得**的时候，大家都刚刚离开工作岗位，大家都有些不整齐，特别是`户亮，一头的汗，还有一点泥土，他刚刚在花田里取泥土样品啊~白石的头发也被防护帽子压塌了~长太郎从实验室出来，额头上还有一条红色的印子，是被防护帽子的皮筋勒出来的……

不二在拍这种状态下的大家，准备做广告？太不可思议了吧？

“额……你不知道减肥广告吗？”不二无辜地用手指点了点手冢的胸口。

减肥广告？

手冢在脑海里搜索了一下……他平时又不关心这种广告，不过总有看到过吧？减肥广告，往往就是几个身材特别妖娆的女人，穿着紧身的衣服，摆出曲线的造型……没什么特别的吧？Iceking都是男人……和减肥广告有什么关系？

“就是减肥前和减肥后啦！”不二戳戳手冢，变相骂他笨。

有前面的铺垫，才会显示出后面的闪耀啊~

手冢愣住，这种粗劣的推广手法不二会用？真是的，这种广告恐怕是广告界里非常低层次的吧？根本没有任何艺术感可言。

手冢表示将信将疑。

“你不信我……”不二塌下肩膀，一副委屈的样子。

“……”手冢语塞，他确实不是全信，现在要说谎哄不二吗？不二塌下肩膀的样子，看起来特别失落呢。


“随你，别太过分。”手冢抬起不二的脸，印上一个吻。

他是有些将信将疑，不过自己的爱人是要哄的~所以手冢选择了既不违心，又不伤害不二的措辞。

“恩。”不二点点头，然后乖乖地抬头看着手冢，“呐，Tezuka，你也让我拍几张好不好？”

“……”手冢暗自咽了咽口水，要拍他？这个……

“你还是不信我……”不二继续委屈……




“好。”手冢面对这样的不二，立刻投降，缴枪不杀了……

-------------------------------------------------

拍手冢。

其实刚才在拍其他人的时候，不二已经拍了不少了，但是都找不到那种感觉……就是那种……落难贵公子的感觉。

手冢的气质清新尊贵，加上本身又白净挺拔，所以即使扔在垃圾堆里，也有一种君主的感觉……现在的不二，就想拍一个在垃圾堆里的手冢。

至于具体的操作方式么……

“呐，Tezuka，你把这里做个大扫除吧！”不二笑眯眯的，“又能拍到你因为劳动而满头大汗的情景，又能把这里彻底打扫干净。”

“……可以，怎么打扫？”手冢打量了一下整个屋子。

他们住在风车楼里，空间不算很大，上面是大大的风车，下面是一套相关的发电设备，储电机器，用于生活的空间最多只有整个风车楼的一小半而已……打扫的话，应该不会太麻烦吧？他们在这里也没住太长时间，没多少私人物品。

“恩……”不二思考了一下，“把衣橱都擦一下，然后把衣橱和床的位置换一下，拖地板……恩……还要……实在不行，你把风车也擦一下吧？”

擦风车？！

手冢的额头黑线加井字。

“总之就是要一身汗，挽起袖子，用手背擦汗，额头还要有些脏脏的……”不二开始说自己想要的感觉。

“……明天一早我会去晨练。”手冢蹙眉，他确实会有一身汗的情况，还用手背擦汗，额头也许会有些脏……那就是他晨练的时候，当跑完十公里的时候，总会气喘吁吁，一身汗水。这种情况，就是不二想要的吧？

“不行，那不够脏！”不二一脸严肃，一根手指在手冢面前晃晃。

“那就……”手冢再一次看了看周围，盘算着整理这些东西的可能性。

“来来来，很快的啦！”不二怂恿着手冢，“那天你帮忙搬东西的样子，很帅。”

闻言，手冢一愣，蓦然发现，因为不二的这句恭维，他居然热血沸腾，又一种跃跃欲试的感觉。搬东西……就是那天和不二从超市和医院回来，帮着大家冻存食物，弄得一身汗……

不二说，那个时候，他很帅？

这样的话……


十分钟以后，手冢开始把衣橱里的东西拿出来，放到床上，然后挪动柜子，把柜子放到位之后，把床上的东西再放进去，然后彻底擦了柜子。因为柜子移动过，所以原先放柜子的地方有着一些积灰，手冢跪在地上擦干净了之后，把床搬到了那个地方……再然后，手冢再擦了原先的床底~擦完床底，手冢开始出汗，越来越多的汗……

不二很好心地端了杯水给手冢，手冢喝了一口，随即就喷了出来，白皙冰冷的脸上终于有了一丝红润，辣辣的口感让手冢彻底皱眉。

当然了，因为不二那无辜的表情，加上一句，“我把自己最喜欢喝的饮料给国光了呢~”，手冢彻底没了脾气。

紧接着又要擦柜子、擦桌子、换床单、洗床单……一切都是力气活。

手冢微微喘气，整个过程，不二就带着他的照相机，咔嚓咔嚓地拍。

“可以了。”手冢看了看周围，通过两个多小时的努力，应该差不多了吧？

“……其实你可以……”不二暗示性地看了看手冢。

“没必要。”手冢打算了不二的话，“莲二会找人定期清理风车的。”

“……我是想说，你可以去洗澡了，马上就要吃晚饭了。”不二无辜地看着手冢。

“……啊。”手冢应了一声，然后扭头走去浴室。

看着手冢的背影，不二吐吐舌头，看了一眼手里的照相机，手冢做家务的样子……真是蛮帅的。



第二十八章：

不二背着自己的相机，然后敲开了幸村的房门。这个时候，真田已经和手冢去实验室帮忙了，他们必须把隐形墨水变成“华丽的秘密”。明明是一样的东西，一旦改了名字，突然就变得身价不菲。

“周助，你随便坐。”幸村坐在地板上，四周有着一张张画纸，四处散落。

不二也见怪不怪了，捡起几张纸，给自己腾出一块地方，然后和幸村一样，席地而坐。

“你已经在计划中了？”幸村依然在专注的画画，目不转睛的。

“算吧~”不二看了看自己手里的几张画稿，“瑞雪白梅？莲二的？”

“呵呵，果然是不二周助呢~”幸村习惯性地赞美着，“你想要什么？一直褐色的小熊吗？”

“恩……你想让我代言童装吗？”不二秉承着兵来将挡水来土掩，无所谓地看着这些画稿。

这些衣服，以后都会穿在大家的身上啊，作为广告主管，他当然要好好关注一下，这有助于他的工作啊。

“你的国光适合什么呢？”幸村问。

“……你想画富士山？把富士山画在衣服上……？”不二想直接说冰山，不过手冢好歹是自己的爱人吧，还是留点口德比较好。

富士山？

幸村停下笔，顿了顿，然后了然地笑了。

“还是青竹好了。”幸村有了主意，“你……蜂蜜柠檬派，怎么样？”

“蜂蜜柠檬派？”不二呆了一下，幸村果然是艺术啊，说出来的话很艺术。蜂蜜柠檬派是什么东西？他的礼服吗？额……

“很清甜，很清润，很清新。”幸村说，“会有蜜色，蜂蜜的颜色。”

“那么你和真田打算用什么颜色？”不二反问，幸村想要各种各样的风格吧，他很好奇，幸村和真田会选择怎样的颜色呢？

“我倾向于清爽的白色，真田么……”幸村微微皱眉，做服装设计的人就是这样，他觉得真田的肤色不太好配衣服，他应该要把真田找来，用各种颜色的布条搭配看看，总能找到体现真田风采的的颜色吧。

“黑色吧。”不二脱口而出，笑得甜蜜蜜。

“黑色？”幸村还真是认真地想了想，“也许可以……”

“呐，黑白双煞嘛~很般配。”不二吐吐舌头。

“……你打算怎么做？”幸村立刻转移了话题，看起来不二今天心情不错，有一点点腹黑，这代表着不二的思维很活跃，心态很放松，一定有了很完整的计划。

“恩……你觉得真田和手冢能各自管一个研究所吗？”不二放下手里的画稿，开始摆弄自己的照相机，拍几张幸村的照片也很重要哦。

“……”幸村抬起眼，盯着不二看，那张圆润的苹果脸上，弯弯的眉毛弯弯眼，陶瓷般的唇……说出的是犀利的话。

“他们就那点价值了。”不二喃喃自语。

“……那就辛苦你了。”幸村点头，他明白，不二说的“他们”不是手冢和真田，而是……那个惹过他们的集团。


“对了，女装方面你打算怎么办？”幸村想起来另一个问题，Ice king的高层没有女性。

“我下午就去找姐姐。”不二耸肩，“她刚好来这里做访问学者，我可以去旁听她的课。”

“那就拜托了。”幸村笑言，不二由美子，不二的姐姐，他们都认识。

“真是众星捧月啊~”不二弯起唇角，“不知道准姐夫会不会吃醋。”

“准姐夫？”幸村微微惊讶，“由美子姐姐有未婚夫了吗？”

“恩，据说是飞机上认识的，你知道，姐姐喜欢到处旅行。”

“缘分无处不在呢。”幸村感慨了一下。

“对了，忍足的姐姐也在，不知道能不能找她帮忙？”不二盘算了一下，他们身边的女人并不多，不过都是优质女~

“对哦，忍足的父母也来欧洲很久了。”幸村想起来，在他们的Ice king的总部附近，莲二把他们安顿在那里。

忍足也来这里有些天数了，应该安排他们见面才对。

“我会让莲二安排的。侑士也应该和父母姐姐团聚了。”幸村继续画起画。

“其实忍足夫妇都可以来帮忙，我还想拍得温馨一些呢。”不二的手指按动了一下快门。画画时幸村，有一种神奇的宁静感。




“……”幸村沉默。说起来也无所谓了，虽然隐形墨水的事情曾经让忍足一家颇受关注，甚至有了杀身之祸，不过现在……

还会有人相信隐形墨水的存在吗？

所有的事情其实都祸起忍足康也的助手，当时是他窥视到了忍足康也和忍足在研制的隐形墨水这个秘密。也是他散布了消息，然后协助一个集团企图绑架忍足康也，逼迫忍足侑士交出配方……

可是现在……这种危机消除了吗？

忍足确实已经变成了平面模特，但是让忍足康也也入镜……无疑是表明了忍足康也和忍足侑士的关系。这点对忍足侑士没有任何好处。还有，那个助手当时并没有判死刑，那个助手认识康也和忍足太太……

“趁机彻底解脱吧。”不二淡淡的一句，“他们应该正大光明。”

“……呵，周助，当初你没有答应伯父参加竞选，他一定很失望。”幸村笑言。

“呐，你和小景才是真正的大将之才。”不二并不觉得当初放弃继承人的竞争有什么可惜的，他拥有的已经足够多了。

“Ice king在不二家族的时代，取得真正的辉煌。而这种辉煌……周助一定会延续的。”幸村的手指绕了绕卷发。

事实上，Ice king的继承人，就是不二周助的伯父，也就是为什么不二的父亲会一直在欧洲的工作原因，因为当初不二的父亲就是在暗地辅佐自己的哥哥，因为Ice king的高层都是Gay，所以不二和弟弟裕太向来都得到了伯父的疼爱。在天赋方面，毋庸置疑的，人称微笑天才的不二周助更为上乘，因而他进入了Ice king工作，当然了，不二能走到这一步，完全遵循了Ice king的规则，王者胜。

也许是为了避嫌，也许真的对做继承人没兴趣，不二只做到高层，在自己的伯父挑选继承人的时候，他自觉自愿地提出了放弃，并且推荐了幸村和迹部。

幸村和迹部都是大将之才，但是因为幸村的性子更为低调、细致，而迹部那流淌在骨子里的高贵感和炫丽感更有大集团当家人的风范……综合了各种情况，不二的伯父最终选择了幸村，也许是因为不二家的人，骨子里都不喜欢太张扬的缘故吧。

“精市，突然太严肃了吧。”不二又捡起一张稿纸，“这个是柳生的？”

“哦？你这样看都知道是柳生的？”幸村应声，继续画画。

“当然，这样妖娆的紫色……”不二感叹了一句，“完美的身材呢~”

“他是新人么。”幸村不咸不淡地回答。

“呐，你继续忙。”不二站起身，随便拍了拍衣服，然后走人。

“以后就辛苦你咯。”幸村拉长的音调。

“……这句话应该对小景说。”不二转过头，甜甜一笑，他有预感，幸村在继承人的位置上，不会坐太久。

听到门关上的声音，幸村微笑地抬起头，不二周助，如果你是我的敌人，真是一个可怕的存在呢~



不二带着他的照相机，到处转悠着。

他不知道自己到底要什么的照片，也不需要大家摆姿势，所以他只有搜集大量的照片，然后等衣服都做出来之后，拍好全部的照片，再慢慢挑。

姐姐那边，他已经打过电话了，约好了时间，下午就会去镇上。那里有个大学，姐姐会在那里参加一个学术交流会，然后返回法国。欧洲就是这点好，小小的一块地方，有很多的国家，很多的文化，跑来跑去的也很方便，很多国家之间都直通了新干线之类的长途列车，如果算上飞机要提前登机还会误点等情况，那些直通车比飞机都快。

至于忍足加奈那里，莲二也在安排了。总不能因为害怕有人觊觎隐形墨水而一直隐姓埋名吧？好人是应该生活在阳光下的……

不二端起相机，又咔嚓咔嚓的拍了几张，照片里，有正在弯腰检查土质的`户亮，也有在帮忙扛营养肥料的乾贞治，还有爬在风车上检查风车故障的白石……所有生活、工作的瞬间，不二都在用自己的相机记录着。

-------------------------------------------------

莲二把电脑屏幕转向忍足。

“忍足君，不二的意思就是这样……”莲二说，电脑上有不二的计划，以及一些图片。

“……我想我和家父家母都需要时间考虑。”忍足直言不讳，这件事是关系到一家人的未来，不是他独自能决定的。

“不二的想法很有意思。”莲二的手指划过电脑屏幕，“荒井并不是一个无药可救的人。”

荒井，荒井市，也就是那个忍足康也的助手，那个陷忍足一家入危险境地的人。

现在，不二的计划是……招募荒井进入Ice king，当然了，只是在某个小小的研发团队里，继续当助手。那个研发团队的管理人，很可能是手冢或者真田。

忍足暂时无法接受的这个答案，荒井目前还在坐牢，半年之后就会出狱了……当初是他走漏了风声，最后还协助某组织企图绑架忍足康也……一个这样的人，不二为什么要招募他呢？？

“我调查过荒井的背景。”莲二按下几个键，电脑屏幕上，有了一系列不为人知的信息。

忍足浏览了一下，然后微微低头，摘下眼镜，用上衣口袋里的拭镜布擦了擦，擦的动作很慢。

按莲二的调查结果看，荒井那个人……是否值得同情呢？

“他比较急功近利，一直很想出人头地，你看到了，他们家有三个孩子，他是老二，有一个姐姐，一个妹妹。因为父母早逝，他姐姐国中之后就工作了，并且嫁给了一个大自己二十多岁的男人，供他上学。”莲二慢慢地说着自己的调查结果，“他很维护自己的家人。在他考上硕士生的时候，他的姐姐被丈夫家暴，终于离婚，但是落下一身伤，他还要供妹妹上学……”

“可他不能牺牲别人。”忍足淡定地说了一句，然后戴上自己的眼镜，隐匿了一丝情绪的波动。

“数据显示，他当时逼不得已的概率超过68%。在他行动之前的三个月，他卖过两次血。”莲二点点桌子，“他应该急需用钱，我猜是为了姐姐的医药费，还有妹妹的学费。”

“爸爸说过，他的天资并不高，有时候急功近利。如果不二只是想招募一个专业技能过硬的人，没必要找他。”忍足用理性分析这个问题，他不希望在这个问题上掺杂更多的情感因素。

“没错。”莲二同意忍足的结论，“他的大学成绩仅仅是中上，但据说非常用功。这点您的父亲也看到了。天资这种东西……有时候只能认命。不过我觉得周助说对了一点，一个可以豁出命保护家人的男人，应该会感恩。”

“感恩？”忍足挑眉，他似乎已经明白了莲二和周助的意思。

“是的。”莲二说，“出狱之后，他应该很难再找到研究研发这样的工作。按照他的家庭情况来看，如果无法解决生计，他很有可能重新对忍足家不利。但如果我们能招募他，并且安顿他的姐妹……你明白我的意思吗？”

“……招安。”忍足低喃。

“恩。”莲二点头，“荒井在大学时代就用比较激进的方法击退过很多对手，最终考上了忍足康也的研究生。我想，他是想出人头地，给姐姐一个交代，也能更好的照顾家人。这种激进，应该是一种……过于急切的自救。但是他也为了同班同学被外校的人欺负，和别人打过群架。从这点看，他并非完全地自私自利，如果他认可对方是自己朋友，自己人，他是很讲情义的。”



就是这样人，所谓穷则思变。荒井正是因为处在这样的家庭之中，所以太急于成功了。生活上的压力让他无法喘息，为了出人头地，更为了一解燃眉之急，所以他……他认识忍足康也，他早晚会知道平面模特忍足侑士就是那个发明隐形墨水的忍足侑士。这些年，忍足侑士一直以平面模特的身份出现，就是为了掩人耳目，加上荒井在狱中……但是很快的，荒井就要出狱了，如果他衣食无着的话，很多事情就难说了……

“明天这个时候，我会给你答复。”忍足打断莲二的话，然后站起身，没有再给莲二任何挽留的机会，径直地走出了莲二的办公室。

莲二把电脑屏幕转正，然后继续工作。他能提供的信息就是那么多，忍足能不能接受，就他自己的选择了。

------------------------------------------------

“不二君。”忍足在花田里找到了不二。

看着不二微微显得有些单薄的肩膀，忍足微微赞叹。比起小景，不二温润很多，但是不二的思维却是有一定锐角，有一定前瞻性的。

“呐，忍足君。”不二转过身，一阵风起，吹乱了两个人的发丝、衣襟。

荷兰的风真的很大，真的是一大笔自然资源啊。

忍足看着不二，两个人相距十米。风起的时候，忍足抿着唇，没有说话。

风慢慢停下，变成了微微的吹拂。

“忍足，你……觉得这里怎么样？”不二伸开双臂，背过身，一副拥抱天空，拥抱太阳的样子。

“还不错。”忍足的手指抬了抬眼镜架，不二好像知道他来做什么。

“好人不应该躲在阴影下，而是应该出来晒晒太阳，感受大自然的恩泽。”不二继续说，然后回眸莞尔，“你说对吗？忍足侑士。”

“必须安排荒井的姐姐和妹妹进入集团工作。”忍足说的是肯定句。

“当然。那才是牵制住他的办法。”不二歪了歪头，笑言。

“给予恩惠的时候留好了后路，迎接客人进门的同时在他的身后放着一把刀……”忍足自嘲地笑笑，“不二周助，你真是会做人。”

“呐，你也不差啊。”不二皱皱鼻子，“小景没来吃早餐呢~”

“……代我向手冢问好。”忍足绅士地说了一句，“我想我比他幸福，不用每天一大清早地就绕着花田跑步，消耗多余精力。”

“呵呵。”不二笑了笑，“谢谢你的问候。”

“今天的天气……还不错。”忍足仰起头，看了看天空。是啊，他们本来就该是阳光下的人，享受自然的恩泽，何必躲在树荫之下呢？如果有乌云遮住了阳光，那就想办法把它变成一朵千变万化的云朵，点缀在蓝天之上。



事情进行得很顺利，不二约见了姐姐由美子，正在参加交流会的由美子二话不说就应承下了广告的要求。弟弟开口求她么，她没有拒绝的道理。只不过……

午后的学校食堂。

由美子是来这家大学做学术交流的，趁着空隙，她约周助在学校的食堂见面。说是食堂，环境还是相当不错的。现在并不是正餐时间，学校的福利社可以买到面包、热可可等下午茶点心。不二姐弟俩就买了一份热饮，然后坐在食堂的窗边，迎着午后暖暖的太阳，聊聊天。

“呐，谢谢姐姐。”不二甜甜一笑，“现在就让我拍两张吧？”

“没问题。”由美子优雅端庄地笑笑。

不二的手指很快，抓住了由美子的温婉微笑。

“姐姐越来越温柔娴淑了。”不二说，“姐夫真是赚到了。”

“真是的，拿姐姐开玩笑。”由美子笑笑，喝了一口可可，“你是不是也应该考虑个人问题了？”

“……姐姐，今晚我们吃个饭吧？”不二微微低头，长长的留海盖住的一点羞怯。不错，不二也是会羞怯的，真的。

“吃饭？”由美子思索了一下，聪慧如她，她很快就体会到了周助的意思，“啊？真好，姐姐也想见见他。”

由美子用了“他”，她自然知道自己家的弟弟特殊体质咯~关于这点，不二家都是很宽容的，因为事实就是这样，所以就要接受就要面对啊。只要周助能幸福，她这个做姐姐的，还有家里的爸爸妈妈弟弟，大家还期望什么呢？额……顺便说一句，不二还有个弟弟，不二裕太，也是一个……gay。

“如果不介意的话，就去庄园吧，大家都在。”不二想了想，还是搞一次集体活动比较好，让姐姐回庄园和大家一起吃饭，这样的话，他和手冢也不会太尴尬。

“庄园？好啊，说起来，迹部买的那块地，我没去过，一直都没时间呢。”由美子对这个提议认同。

由美子是不二的姐姐，也是上一任Ice king继承者的侄女，对于Ice king的一切，她并不陌生，与不二的几位朋友也是相识的，但是花田庄园是迹部在几年前以个人名义买下的，之后Ice king的秘密研发基地就隐匿在那里，由美子很识相地没有踏入那里一步，因为她有自觉，自己毕竟不是Ice king的人，如果没有人邀请，她何必踏入那个秘密基地呢？何况她自己也很忙啊~现如今周助邀请她，她倒也饶有兴趣地想去看看。

“嗯，那么姐姐先去参加下半场的会议吧，晚一点我来接你。”不二看了看时间，快三点了。

“嗯，会议预计在五点结束。”由美子微微欠身，然后站起身，“我很期待今天的晚餐。”

“呐，姐姐再见。”不二和由美子打过招呼。

接着，由美子就走出了食堂，挎着一只白色的皮包，踩着黑色的高跟鞋，白衬衣、黑裙子，一副严肃认真的样子，走去会场。

不二趁机咔嚓咔嚓的拍起来，认真工作的姐姐，看起来很严肃呢。

-------------------------------------------------

“Fuji，你说什么？”手冢微微睁大眼睛。

“我说，等一下我们去接姐姐来吃饭，我已经和小景他们都说过了。”不二眯缝着眼，微微低头。

“你应该事先告诉我。”手冢微微皱眉，第一次见家长，这样是不是太失礼了？总要准备一些礼物什么的。

“我是事先告诉你啊，提前了一个小时。”不二伸出一根手指。

“……你姐姐有没有特别喜欢的东西？比如说吃的、用的。”手冢决定面对现实，说些有用的东西，一个小时，时间真的不多。如果由美子喜欢什么芝士蛋糕，也许他有机会开车出去，在学校附近买一些。那里是学校，周围应该有一些诸如蛋糕店这样的生活设施吧？！

“哎多……”不二点点下巴，姐姐喜欢什么？“恩……她没有什么特别喜欢的，一般女性喜欢的东西，她应该还算喜欢。”

“……比如说？”手冢耐着性子问，他需要明确的目标。

“保养品、衣服、唇膏、香水……”不二扳着手指，一一数落。




“知道牌子吗？”手冢问，这种东西，随便跑到一个商场里，都会有一堆吧？！

“牌子？”不二耸肩，“不清楚。”

“……”手冢的额头有青筋跳了跳。

“呐，Tezuka，你真的想送些东西给姐姐做见面礼吗？”不二问，“其实没关系的，姐姐什么都不缺。”

“周助，这个是礼貌。”手冢扶着不二的肩膀，正视不二。

由美子喜欢的东西……女人喜欢的东西……

手冢想了想，突然之间，他好像是被文殊菩萨开了智慧一般，整个人豁然开朗！

真是的，还有什么比得上实验室里的那些东西呢？！那些苦心研究，即将上市的玫瑰酵素！还有植物提取物……那些植物提取物，根本就是最天然的香水！

“Fuji！等我一下，我们四点半出发！”手冢突然放开不二，有些着急地出门。

手冢从未这样紧张，急促过吧？

看着手冢匆匆忙忙地跑出去，不二勾起一副看好戏的笑容。呵呵，手冢还真是紧张呢，那是不是说明，他很重视今天的晚饭，很重视他们之间的爱情呢？

思及此，幸福满溢。

------------------------------------------------

一辆车停下。

手冢时不时地看了看手表。这块表，不二表扬过，不二说，这是他见过的最有品位的表。男人可以没有名牌衣服，但如果他带着一块上好的表，那么整个人的气场都会不一样。而手冢的这块表，极其适合他的气质和气场。

坐在副驾驶位置的不二好笑地看着手冢的动作，说出去一定没人信，手冢国光也会有坐立不安的时候。

就在不二想要打开车门，下车透透气的时候，看到由美子从校门那一边走出来，一身黑白经典搭配的职业套装，步子精准优雅。

“呐，姐姐来了。”不二伸手指指由美子的方位。

“是。”手冢应了一声，然后开门下车。


额……

由美子也愣住了，眼前的男人……是来军训的吗？！不用站得那么笔挺吧？！

看起来还不错，至少身材和气质不错。

这个……


“您好，在下手冢国光，初次见面请多多关照。”手冢有板有眼地打招呼，然后来了一个九十度的大鞠躬！

“……您好，我是不二由美子，不二周助的姐姐。”由美子不得不伸出手，扶起手冢。

真是一份大礼……她可受不起。

“这是给您的见面礼，不成敬意。”手冢双手奉上一个袋子，里面是他从实验室拿出来，然后找了学校附近的礼品商店包裹了好几层的玫瑰酵素，以及植物香氛，完全可以当做香水来使用。

“谢谢。”由美子也很礼貌地收下了，眼前的这个人，真是很传统，很刻板，很多礼，不过这样的男人，还真是靠得住！

“呐，上车吧。”不二靠在车门上，手冢和姐姐的一番对话还真是有趣呢~好像看三十年代的电视剧一样，现在的年轻人很少这样打招呼吧~

手冢躬身，很恭敬地替由美子拉开门，请由美子坐在驾驶座后面的位置，那是最上座，然后关上了门，自己再上车。当他的手握上方向盘的时候，手冢下意识地松了一口气。

不二看着手冢的举动，不忍笑出声~手冢国光，其实也挺可爱的。

-------------------------------------------------

面对漫山遍野的鲜花，星罗其中的风车楼，地平线上的夕阳，微微的风……

由美子被眼前的美景惊到了~她知道，迹部看上的地方一定不会平庸，但是她没有想到会如此地震撼人心，童话般的仙境！

“姐姐，我们就在那座风车楼里吃饭。”不二指着不远处的一座红色风车楼，大大的风车叶子转动着，似乎能听到风的声音。

“啊……”由美子差点就合不上嘴。

手冢一直跟在由美子的身后，没有逾越一步，恭敬地站在由美子的身后，亦步亦趋。


晚餐。

“由美子姐姐，请坐。”幸村迎上一步，桌子已经摆好了，大家正在纷纷帮忙，有的搬椅子，有的端菜，也有的去拿杯子，想要再晚餐的时候喝上几口葡萄酒。




众人看到由美子的到来，纷纷打招呼，不认识由美子也顺口问了问自己的爱人，得知她是不二的姐姐，也纷纷点头示意，握手问好。

“大家好。”由美子跟所有的人打招呼。

“本大爷很久没见到你了。”迹部朝着由美子径直走过来，“感觉怎么样？沉醉在本大爷的花田美景里了？”

“恩。”由美子点头，“很久不见。这里，确实美丽得不可思议。”

“嗯哼，你可以尽情地沉浸在这样的美景里！”迹部打了个响指，“随你想住多久都可以。”

忍足靠近迹部，揽住他的腰，示意他坐下来，菜都上齐了。

-------------------------------------------------

一顿晚饭，大家很快就熟识了。

不二由美子听着大家聊天，然后适时地提出问题，没多久，她就弄清楚了手冢和周助之间的情况。呵呵，周助看上的人，果然并非泛泛之辈啊~

手冢国光……家世不错，个人能力也不错，秉性也可靠……整顿饭，手冢看起来都有些紧绷，这也代表着这个男人很爱周助。

蓦然间，由美子露出微笑，以她的直觉来说，他就是周助理想中的爱人。

“听周助说，姐姐订婚了？”幸村问。

“嗯，去年的盂兰节在巴黎定下的。”由美子的脸上露出了幸福。

“可以说说嘛？”幸村很好奇的问。同时的，乾柳一脸期待，他们似乎都准备要拿出本子好好记录了。

“大概两年前吧，我在爱琴海旅行的时候遇到他，当时我和他都是背包客，所以我请他帮忙替我拍一张照片。恩……一个月之后，在布拉格广场，有个男人请我给他拍照，我发现就是他。”由美子算是很简单地介绍了他们的恋爱经历。

“真是……缘分呐。”幸村羡慕地感叹。

“更神奇的是，在之后的一次学术交流会上，我又遇到了他，他是主办学校的教授。”由美子莞尔，这个就叫缘分，真的缘分。

“你确定他不是跟踪你？！”乾贞治猛然露出一句。

噗~

乖宝宝长太郎差点把喝下去的汤吐出来，他那纯良的脑海里，从来没想过这种阴谋论的可能性。

莲二的丹凤眼睁开一瞬，然后拉了拉乾贞治的袖子。


“对了，姐姐，你们的婚礼打算在哪里举行？订婚一年了，该准备婚礼了吧？”幸村赶紧找了个新话题，这个乾贞治，简直就是冷场帝。

“还没选好地点呢，我不想太铺张，但是想选一个环境优美的地方。”由美子接下幸村的话题，“说起来……”

由美子看了看迹部。

“想在本大爷的花田里办婚礼？”迹部读懂了由美子的意思。

“不知道是不是可以呢？毕竟这里是你们的……”由美子有些犹豫，对于一个女人来说，这里的风景绝对是举办终身大事的好地方。

“嗯哼，本大爷说可以就可以！对吧~”迹部傲然的环顾四周。

众人纷纷点头，仔细想想，这样很不错啊，花田里很久没有这样热闹的活动了，上次有聚会还是大前年的春节呢，后来幸村生病了，大家的心情似乎受到了影响，很少再举行派对了。

长太郎重重地点头。

“由美子姐姐，那么你打算什么时候结婚呢？”幸村问，“我们也好提前准备，白石说不定会培育出特别的花朵呢~”

“有想法可以告诉我，我会尽量做到。”对于幸村的提议，白石很认真地考虑了一下，对于植物的改良需要时间，但是他会做到的。

“谢谢，我只是想大家能热热闹闹的聚在一起就够了。”由美子笑言，“那么美好的环境，什么都够了。时间么，暂定在七夕节。”

“七夕节？！”长太郎脱口而出。

“……怎么了？长太郎？”幸村问。

“根据长太郎的长假申请，那天应该是他和`户亮的婚礼……”莲二淡定地说道。

这样一来，时间就冲突了。大家会分身乏术吗？还是把花田让给由美子举办婚礼，而其他人都去参加凤`的婚礼？这样合适吗？

“既然那么有缘分，不如……一起吧？”由美子端起酒杯，抿了一口。

“可是姐夫那边……”周助不能确定，这个世界上是不是所有人都能接受他们这样的爱情。

“没关系的，他都知道。”由美子笑言，“我们彼此都很坦诚，他已经见过裕太和观月初了。他从小在丹麦长大，全家人对此都很接受，因为是合法的。”

闻言，在场的所有人都坦然了。

“嗯哼，那么就说定了。”迹部打了个响指，“你有任何要求就告诉莲二。Renji，这次的集体婚礼，你就协助两对新人完成。所有的费用本大爷报销。”

“哇偶~”乾贞治发出一声感叹，“Renji，其实我们也可以……”

这种便宜，不捡就是吃亏啊~

“明白，我会尽力的。”莲二白了乾贞治一眼，根本不予理睬。

手冢伸出手，慢慢地牵住了不二的，握住。不二看了手冢一眼，从姐姐来这里开始，手冢就没有牵过他的手，看起来现在手冢是彻底放心了，敢于在由美子的面前表现出这种亲昵。

看着冢不二，忍足垂下脸，他也应该正式见一见小景的父母和长辈吧？


第二十九章：

“你要见本大爷的父母？”迹部皱眉。

“总要拜见一下长辈么。”忍足邪笑。

拜见了长辈，一切都名正言顺了……

“那好，明天一早就跟本大爷走。”迹部的手指卷过自己的发丝，拂过泪痣。

明天？小景的父母在荷兰吗？

忍足没多想，搂过小景亲了一下。早早睡觉咯，明天一早，跟着小景去见他父母。


不二把相机和电脑联通，然后开始逐一查看照片。这些统统都是素材啊，至于把这些照片怎么用，就要看本事了。

不二的手指轻点触摸屏，一张张的翻看。恩……手冢打扫卫生的照片一定要用，一定一定要用~呵呵呵，这绝对可以奠定手冢“家庭妇男”的地位！呵呵呵~

不二对着电脑屏幕痴痴的笑，一旁正在查看实验数据的手冢不由地侧过头，什么事情让不二如此偷笑呢？

“周助，看什么？”手冢问，有那么好笑吗？

“呐，我在想国光真是个好男人呢。”不二甜甜的说。

“……谢谢。”手冢伸过手，捧住不二的脸。能得到心爱的人的赏识，对任何人来说都是一种鼓励，内心会相当喜悦的。

“不客气~”不二眯了一下眼，然后挣脱手冢的大掌，“呐，继续工作哦。”

“恩。”手冢点头，手冢同意不二的建议，他们现在要专心工作才对。

不得不说，手冢就是手冢，手冢不是忍足。如果是忍足的话，这种时候，听到小景说自己是个好男人，应该至少要亲一下才够……但是手冢就是手冢，他同意先让自己和不二好好工作。


另一边，真田很想接近幸村。但是幸村身边已经被很多很多的纸包围了。

幸村画一张，扔一张，和他平日里清爽、爱整洁的外表大相径庭。

“精市，你画完了吗？”真田问。

“除了你的，都画完了。”幸村瞄了一眼真田。

“我的？”真田看了看自己，“你设计的我都喜欢。”言下之意，他不挑，不用太精益求精。

“你……”幸村上上下下打量了一下真田，“确定？”

“确定。”真田很郑重其事地点头。

“呼……很好。”幸村勾起唇角，然后踩过了几张纸，走到真田身边，一把搂住了真田的脖子……

“怎么了？精市？”真田被幸村的动作惊住了，真是很热情啊。

“给你一点补偿。”幸村笑言，勾住真田的脖颈，给予一个香吻。

“……精市……”真田微微蹙眉，他有一种……后脊梁发凉的感觉。

-------------------------------------------------

第二天一大早。

当忍足下车的时候，惊讶地张大嘴。

这是一座教堂。

迹部的父母在这里？当神父吗？

“跟本大爷进去。”迹部说。

“没问题。”忍足关好车门。


一清早，教堂里非常安静，连屋顶的小鸟叫声都变得有些聒噪。

七彩的琉璃，却有着一种无比庄重的沉着感。教堂的楼层非常高，阳光从那些琉璃中透进来，撒在教堂的角角落落，很没，非常美，美得庄重典雅。

“祈祷吧。”小景说。

“祈祷？”忍足疑惑。

“本大爷的父母，就是这座教堂里。”迹部阖上手指，闭上眼，祈祷。

看着迹部的样子，忍足猜到了大概。如果是这样的话……

忍足学着迹部的样子，祈祷。

闭上眼，忍足的嘴微微蠕动，却没发出任何的声音。

大约五分钟之后，两个人都睁开眼，放下了合十的手。

“你跟本大爷的父母说什么？”迹部问，眼里，有着一种坚强。

“我说，未来的迹部景吾会很幸福，因为我会给他幸福。而你的父母……把你交给我了。”忍足勾起唇角，一脸得意洋洋。

“巴嘎……脸皮真厚。”迹部吐槽，本大爷的父母会那么轻易把本大爷交给你？！

“小景，爸妈他们……葬在哪里？”忍足问，虽然他觉得这样问会让小景伤心，但是怎么说，他都应该去看看。




“哼~本大爷只知道在这座教堂的后面，有他们的牌位。至于骨灰……不二的伯父说，在海里。”迹部仰起头，他拒绝眼泪落下。

“不二的伯父？”忍足疑惑。

“那是一场豪门恩怨。”迹部站起身，“跟本大爷去看看。”

“好。”忍足站起身，跟着迹部走，他知道，小景会给他讲一个故事。

-------------------------------------------------

教堂的后面，有一些牌位，属于壁葬。也就是把骨灰洒向大海，或者选择捐献遗体的人，可以到这里免费获得一块牌位，牌位的前面都有一个小花瓶，以便后人供奉。

这整整一面墙之中，迹部找到了自己的父母。

“一场豪门恩怨，本大爷的父母意外死亡。当时……本大爷只有十岁，什么都做不了。”迹部低喃，“如果没有不二的伯父，本大爷也许已经流落街头了。”

“你和不二很早就认识咯？”忍足问，鼓励迹部继续说下去。

“嗯哼。迹部集团和Ice king原本就是商业合作伙伴，而不二的伯父就是当时Ice king的继承人。在家族的人纷纷致力于如果瓜分本大爷的家产的时候，不二的伯父帮了本大爷。十八岁的时候，本大爷继承了父母绝大多数的遗物。只是……当时那些所谓的亲戚为了尽快分财产，直接就将本大爷父母的尸体火化之后抛入大海……”迹部闭上眼。

那些人，为了迹部家的财产，欺负了他这个唯一的继承人。那个时候，他确实太小了。那些人，可以不过问迹部父母的死因，也可以不为他们举办遗体告别仪式，在他们看来，如何尽快的分遗产才是最重要的……于是他们选择了最快的方式，火化之后，进行了海葬。

就迹部集团来说，这样的葬礼未免太简陋。

不二的伯父因为和迹部的父母有交情，得知迹部父母意外身亡的消息之后，紧急回来找迹部，可是他作为一个和迹部家毫无血缘关系的外人……他已经尽力了。他没能给迹部父母一个华丽的葬礼，但是却把景吾抚养成人，并且请了很多律师，以迹部景吾的名义起诉，夺回了百分之九十以上的财产……

“你很感激他？”忍足问。

“对本大爷来说，如果没有他，本大爷就会流落街头。”迹部说，“所以……本大爷会全力帮扶Ice king。”

“所以你买下花田，却作为了Ice king的秘密研究基地。”忍足断言。

“嗯哼，那是本大爷能力所及的。”迹部耸肩，“其实……本大爷已经足够幸运了。对本大爷来说，这些财产都是失而复得的。钱对本大爷来说……真的不太重要。”

忍足点头。确实如此。对一个人来说，要那么多钱做什么用呢？对迹部来说，他拥有的已经足够他消耗和享受。所以小景没有想过要重新建立迹部集团，而是甘愿在Iceking做高管。

“小景。”忍足上前一步，搂住小景。

“恩？”迹部挑眉。

“跟我一起去拜会我的父母吧。”忍足轻言，“得到他们的祝福，然后我就……娶你。”

“混蛋，是本大爷娶你！”迹部的手肘毫不留情地顶了忍足一下。

额……

“好，就当你娶我吧。”忍足觉得谁娶谁不是大问题，大问题是他们能不能得到父母的同意结婚，“我把爸妈约出来，以后……你就有爸爸、妈妈、姐姐了。”

“……谁在乎……”迹部有些高傲，高傲得叫人心酸。

“我们全家都在乎你。”忍足说着，在迹部的额头印下一个吻，“走吧，以后……我们过来接爸妈。”

“接爸妈？”迹部挑眉，忍足的意思是……

“恩，他们需要一场新的葬礼。”忍足捧住迹部的脸，重重点头，“和钱没有关系，不是一场豪华的葬礼……我只想让他们知道，自己的儿子很优秀，很幸福。”

迹部没有回答忍足，只是闭上眼，然后……滑落一滴泪。


恩……因为忍足一家都早就见过迹部了，所以真的很顺利，忍足的父母和姐姐都迹部都充满关爱和热情。

那是一种家庭温暖。

忍足的父母在听说了不二的计划之后，觉得可行，如果能把荒井限制住，他们才是真正的安全。而且忍足康也也愿意给自己的助手的一个机会，他觉得不二和莲二的说法是正确的，荒井只是一念之差，并非十恶不赦，但如果再受生活逼迫，也许就真的会做出对忍足一家生命产生问题的事情……与其如此，不如就在荒井最困难的时候，出狱之后找不到工作，还要养体弱多病的姐姐和年幼的妹妹的情况下，摆出姿态，接纳荒井，给他一条生路……有时候，给敌人一条后路走，也许就多了一个朋友。

忍足的父母和姐姐都愿意出镜，而且是以真实身份出现在广告里。如今有了Ice king的庇护，忍足康也也就没什么太多顾虑了。

至于是忍足嫁给迹部，还是迹部嫁给忍足……

忍足一家很识相地“随便你们”，额……如果忍足愿意嫁的话，那么他们也不好说什么，对吧？而且根据他们的观察……额……忍足绝对是娶的那个。

于是乎，迹部和忍足就这样甜甜蜜蜜地回到了花田。


不久之后，传来一阵哀嚎……

不是一个人的哀嚎，而是一群人的哀嚎……

在那栋最大的风车楼里~大家显然都非常非常无语……

------------------------------------------------

“精市，这个就是你说的……蜂蜜柠檬派？”不二拎着他的衣服。

“嗯哼~有蜂蜜的颜色和柠檬派的颜色。”幸村点头，“而且看起来真的很甜蜜，很好吃的样子~”

额……

这点，手冢同意。

只不过……小熊式的睡衣是不是太劲爆了？！

不二手上的那套衣服，真的是睡衣！货真价实的睡衣！一件带帽子，帽子上还有两个小耳朵的睡衣！柠檬色的睡衣，上面点缀着几只Q版小熊，肩膀、手臂以及整个帽子部分是暖暖的蜂蜜颜色，整件衣服看起来就是在柠檬派上浇了蜂蜜……看起来又香又甜，很好吃的样子。

其实如果以看睡衣的眼光……这件睡衣真的很萌！可是……幸村新发现的布料不是被称为“华丽的秘密”吗？！难道他想让不二代言睡衣？！

“呐，这样最适合周助啊。”幸村笑言，“最合适的才是最华丽的。”

“那么我这个……”莲二端起整整三十厘米高的布料，真是……够分量。

“最传统的和服，一层不少。除了内K，我都设计了。你的衣服是耗费稿纸最多的。”

“……谢谢。”莲二还是很有礼貌的，虽然这一整套的和服确实很重。现在还有人穿这样的和服吗？额……莲二承认自己是比较喜欢传统文化，但是还没到如此疯狂的地步……

整套和服是银白色的，银色的缎面，白色的花瓣，看起来就好像是冬天里的傲然冬梅，还伴着飘散的雪花……确实很清雅。只是……真的太重了。

“Renji，你的和服至少看起来很漂亮。”乾贞治的大掌按在莲二的肩膀上以示安慰，“我的服装看起来很像猫王。”

额……莲二看了乾贞治一眼，居然是闪闪发光的夹克衫……他真是很幸运啊~

“OMG……”忍足拿到的是骑士装，还带着银质的肩章。看起来……是拍中世纪的偶像剧吗？

“嗯哼，本大爷倒是觉得不错。”迹部对手上的衣服是满意的，毕竟他的衣服最像礼服了，也是全场唯一能称得上华丽两个字的。他的衣服，就是礼服，华丽丽的银灰色礼服。

`户亮臭着脸，拍了拍自己的背带裤。他适合这种很多口袋的背带裤吗？幸村的这种设计，让他看起来像个……额……劳动人民？说不出来的感觉。

长太郎安慰着`户亮，说是实在不行，就把自己的衣服给`户亮穿，结果遭到`户亮的白眼~长太郎拿到的可以长风衣……罩在`户亮身上，还能找到人吗？！

柳生和仁王倒是很自在，虽然他们对手上的东西不是很满意，不过……既然大家都提要求了，那么他们就乐得清闲，站在一旁看戏好了。




柳生收到的是一件相当扎眼的紫色长款修身衬衣，而雅治则收到了一件嘻哈风格的T恤，外加一条胯裆裤……在他们的不远处，白石捏紧了手里的草绿色长裤……

手冢抬了抬眼镜。他确定自己没有眼花。他早就知道自己那套衣服的设计主题是“青竹”，可是他没想到幸村会给他设计一件青色的，满身都是竹叶的花衬衫！

他，什么时候开始适合花衬衫了？！

花衬衫……盯着这件衬衫看久了，突然有一种……头晕目眩的感觉。

手冢捏了捏眉头，想要别开视线，看看周围，调节一下眼部神经……结果他就看到了甚为喜感的一面。


“嗯哼~本大爷还以为真田能幸免~”迹部打了响指，嘴角勾起笑容。

大家的视线全部集中在真田身上。

真田的脸瞬间就变得通红，就算他的皮肤黝黑，现在也难掩那种红润，因为……他手上的整块布料就是红色的！很正很正的红！

这种皮肤穿红色……真是……

迹部摇摇头，幸村的品位出问题了？

“喂，那个……柳生医生，你确定当初的手术没问题？”迹部挑眉问。

“……根据体检结果，生理数据上已经在正常范围之内。”柳生点点眼镜，“不过……世界上有太多医学未解之谜。”

幸村依然笑得如沐春风，对于大家的反应，他还真是非常满意呢~

“呐，精市，你到底想做什么？”不二上前一步，这次负责推广的人是他，他事前还看过一部分设计图，不过从未想过实物是这样的！

“我想……让你们变成另外一个人。”幸村淡淡地说出，“最华丽的东西，应该能改变人生。”

“可是我们有些人拿到了自己风格的东西，有些则……突破很大。”莲二挑了一个很安全的词汇。

“是的，改变人生，有些人需要，有些人则不需要。”幸村看着不二，看进不二的眼眸里，“明白吗？”

“那么……”不二睁开冰蓝色的眼眸，闪过一个亮点，“姐姐的衣服呢？应该很sex。”

“嗯，在她能接受的范围边缘。”幸村点头，不二已经明白他想做什么了。

不二耸耸肩，既然如此……他也只好同意了。


“精市，我老爸老妈是什么衣服？”忍足开始为自己家两位老人担心了。

“和你配成一套，全部变成中世纪的贵族。”幸村拿出另外的三个袋子，还有一套是加奈的。

“老妈……需要穿束身衣？！”忍足的额头也开始跳黑线。

“如果妈妈愿意，我可以帮她特意设计一件。”幸村笑言。

“……不用客气。”忍足赶紧敬谢不敏。


“精市，真的要穿？”真田终于忍不住问了。

“我保证一定会好看的。”幸村点头，那种笑容给予了枕头无限的力量。

“好！”真田一副视死如归的样子，相信精市，穿就穿！

众人互相看看……真的要穿吗？



第三十章：

穿，真的穿。

当不二拍摄了迹部和忍足的照片出炉之后，众人开始认可了幸村的眼光。说实话，迹部的礼服，忍足的骑士装，还真是适合他们。

照片上，迹部站在欧式的宴会厅窗边，一道月光照进来，加上宴会厅里的水晶灯发出的耀眼灯光，迹部身上那套银灰色的礼服衬托的迹部傲然华丽，熠熠生辉，即使是无所事事地站在窗边，也显得那么得君临天下、独霸一方，好像他才是整个宴会的主人，整个夜晚的主宰……

忍足的骑士装，加奈的束身公主裙，忍足康也和忍足太太看起来就像中世纪的公爵和公爵夫人。加奈的束身衣将身段很好的烘托出来了，亚洲女性的身材变得相当窈窕丰满。

当然了，迹部本来就适合礼服，忍足本来就是适合骑士装，所以在很多人看来，这两个系列的照片并不说明问题，他们担忧的是……真田穿红色会不会好看？手冢穿花衬衫会不会更显老？还有向来在人前低调优雅绅士的柳生，当扎眼高调的紫色铺满他全身的时候，那会是怎样一种让人惊诧的效果？

“手冢，明天轮到你。”幸村的手指点点手冢。

“啊？啊。”手冢抬起头，然后看着不二。

“呐，放心哦，姐姐会陪你。”不二颔首。

姐姐？明天手冢和由美子一组吗？按理说，应该手冢和不二一组啊……

“呵，我们将会打造一个全新的绝世好男人的形象。”幸村往椅背上靠了靠，一副胸有成竹的样子。

绝世好男人？

所有人的视线集中在了手冢的身上，而手冢的视线则盯着不二。明天的摄影师是不二，不二一定早就计划好了吧？

------------------------------------------------

荷兰的海滩。

海滩？

花田所在的小镇离海并不远，他们还会开车去码头买海鲜么，所以到海滨浴场也不远。

这个季节，海滨浴场的客人还不是很多，也是真正休闲的好时候，正午的时候，水温和气温也很适宜，阳光照在身上，暖暖的。

不二四处看了看，对当天的天气情况很满意，他最喜欢暖暖的自然光了，比任何柔光效果都好，可以把人的气色承托得很红润亮泽，看起来很健康。

手冢跟在不二身后，由美子说自己租车开过来，看起来还没到，他们刚好先走走看看。手冢对自己穿那件看起来有些眼花缭乱的衬衫依然没什么信心，不过不二是他的爱人，这次的计划，他会全权配合不二的。

十分钟后，由美子就找到了冢不二，简单地打过招呼之后，他们就去海滨浴场的休息处各自换了服装。

当手冢换完衣服之后，在休息室里照了照镜子。恩……看起来还不错。不知道是不是因为在海边的原因，这套衣服突然就变得清新雅致，具有一种热带风情了~比起那些花里胡哨的海边休闲衣，这件衬衣因为颜色清雅，虽然花了一些，可是并不俗艳。

手冢随手抓了一下头发，然后走出休息室。

“呐，Tezuka，要赤脚哦。”不二在门口等他，似乎早就料到他会穿着浴场准备的拖鞋出来。

“啊。”手冢低头看了看，然后回去换掉了拖鞋，赤脚走在沙滩上。

“姐姐在那里。”不二伸出手指，指了指大约二十米开往的一位……红果果的美女。

额……

“姐姐？”手冢蹙眉，由美子会那样？！

眼前的那个女人，从这个距离看，根本，根本就……什么都没穿！

手冢微微眯眼，他有些近视，眼前的那个女人背对着他，正面对大海，用脚踢着水花，似乎百无聊赖得自娱自乐。

“很sex对不对？”不二勾起唇角，姐姐的身材真是好呢~

“……有伤风化。”手冢直言不讳，从这个距离看，真的是什么都没穿。

“呵呵，国光不觉得很适合姐姐吗？”不二靠近手冢，偷偷踮了踮脚，“今天国光要和姐姐演夫妻。”

“夫妻？！”手冢额头的青筋跳了跳，不二的脑袋坏掉了吗？！让他和由美子演夫妻？！

“恩爱夫妻哦~”不二伸出一根手指在手冢面前晃了晃，“等广告发布之后，你会变成所有女人心目中的梦中情人。”

“Fuji！”手冢皱眉，很认真地看着不二，他不想去演任何人的情人，因为他就是不二的情人！这点……他无法假装。

“没得商量。”不二上前，暖暖软软的掌心捂住了手冢的唇。

感觉到唇上软软的掌心，手冢微微叹了口气。

“呐，走吧，很快就好。”说着，不二拉起手冢的手，直奔由美子所在的方向。

------------------------------------------------

哇偶~

当照片出来的时候，所有人发出了惊叹之声。

首先，不二由美子的身材真是……哇偶。无论男人还是女人，只能发出哇偶的声音。那张亚洲人温婉的面容，加上风情万种的波浪长发，还有那水润的身体曲线……那套竹青色的比基尼衬得皮肤更为洁白细腻，灿烂的阳光在由美子的脸上留下幸福的光彩。

其次，手冢看着镜头的眼神，居然有一种迷离的爱恋……这座冰山是怎么有这样的眼神的？！事实上，那是因为手冢近视，加上不二特意让他站在了正对阳光的地方……

再次，不二把平日里拍的手冢和由美子的照片也放了上去，做成了一种对比效果。平面广告的话，那些日常的照片会作为一小背景，如果是动态广告，那么就会快速地放过平日里的照片加上这一次的海滩照。

“手冢果然是天下第一好男人……”白石忍不住发出感慨。

一个男人，能在实验室做研究，看起来就好像是科学家；能在家里做大扫除，甚至带着一顶奇怪的帽子，累得满头大汗；还能穿得时尚感十足地站在海边，陪老婆玩水，眼神里充满无比的爱恋……

这个就是幸村说的，要把手冢塑造成绝品好男人吗。

加上由美子的sex和平日里那黑白套装的职业打扮，还有在课堂上做报告的利落劲儿~这种鲜明的对比传达着一种信息，那是一种现代人的生活方式，可以有成功的事业，独立的生活，也能如此的相爱、闲适、享受生活……

这个就是幸村说的，华丽的东西能够改变人的生活。

忍足凑近迹部，搂进怀里，小景看着照片，看得有些闪神了，这让忍足有些吃味，手冢有什么好看的？那件花衬衣，也只能在海边穿穿。

“侑士，本大爷越来越期待真田的照片了。”迹部喃喃自语，他知道忍足能听到。

闻言，忍足勾起唇角，趁着大家的注意力都集中在照片上，迅速低下头，偷香成功。



紧接着，长太郎、`户亮、白石的广告照片也出炉了。穿着很多口袋的`户亮，长风衣的长太郎，草绿色休闲裤的白石……他们三个的照片都是在花田里完成的。走的都是英伦田园风，显得儒雅、闲适，童话般的田园生活，十分引人入胜，叫人神往。

不二播放着照片，实在心不在焉。他用一只手托着下巴，侧着脸，看着幸村。

现在广告拍的差不多了呢，只剩下真田和柳生仁的了。幸村到底在想什么？

说来说去，幸村的服装一直都没有出现啊~也许是幸村给大家设计的衣服实在是太震撼了，所以似乎没有人想到幸村应该也给自己设计了衣服……不二现在很想知道，精市到底给自己设计了什么呢？

“看起来效果很好呢。”幸村笑言，“明天……真田和雅治一起吧。”

“什么？”真田一愣，这是什么搭配？

“呐，明天……不二，按照我们的计划进行。”幸村朝不二颔首点头，“场地一定要安排妥当。”

“呐，应该没问题。”不二应声，依然一脸探究的笑容看着幸村。

幸村别过头，装着没有读懂不二的意思，继续布置了一下工作，然后就宣布散会了。

一旁的柳生和仁王也没有想到，幸村会让真田和仁王一组……

他们两个人，是不是差太远了？


“这是什么地方？！”真田大吼，冲着不二大吼！

真田不是发飙了，虽然他真的很想发飙，但是他现在真的不是无法控制自己的情绪，而是因为耳边的音乐太吵了！实在实在是太吵了！真田根本听不到自己的声音！耳边那震耳欲聋的音乐，简直让真田觉得头痛得快炸开了！

明明是大白天，为什么那么黑得不见五指？而且眼前眼花缭乱的，那些镭射灯晃得真田头晕目眩、血气上冲，快变火山了！

身边的仁王倒是很自在，身体不由自主地跟着劲爆的音乐摆动起来，每个关节都好像有自主意识，配合协调地跟着音乐的节拍抖动着。

真田皱眉，这里到底是什么地方？！进来的时候，门口也没招牌，进来之后，一群妖魔鬼怪般的男男女女坐在一边，都在化妆，那样的妆，简直就是能把鬼吓成人。

仁王睨了真田一眼，真是老八股，这种地方还用问吗？就是带着舞池的pub啊，这里有烈酒，有音乐，有美女，有热舞……哇偶~就是年轻人挥洒多余精力的地方，彻底放纵和发泄的地方。

不二没有回答真田，因为他也觉得太吵了，即使不顾形象地也吼回真田，真田也听不见，而且……他们在哪里，不是显而易见的吗？！

瞬间，整个空间亮了一下，然后突然又暗下了。

三个人朝着门口看去，应该是有人进来，而活又关上了门。

众人朝门口望去，额……摇滚版的乾贞治？！

乾贞治突然出现，他换好了白色的夹克，和白色的裤子，浑身都是闪闪亮亮的两片。还真是……猫王再世啊~以乾贞治的身高和魁梧的体魄来看，他穿这身还真是够合适的，站在那里就有一种压倒人的气势。

“不错么~”不二的手指摩挲了一下下巴。

乾贞治走进不二，然后冲着不二喊起来。

原来是幸村叫他来的，原本幸村打算让他单独拍海报，不过……乾贞治很想知道真田的新形象，所以就积极要求参与了。考虑到乾贞治的服装也很符合这一次的主题，幸村也就同意他加入了。于是乎，乾贞治就找到这里，直接换了衣服进来了。

“你们还没换衣服？”乾贞治问，他的口袋里，可是已经藏好了摄像头，准备拍第一手的资料。

“真田、仁王，准备好了吗？”不二摊摊手，虽然他说得很轻，但是真田和仁王一定已经明白他的意思了。

“puri~”仁王表示没问题，他已经兴奋起来了，整个人都跟着音乐摇摆不定。

真田皱皱眉，他真的不是很想在这种环境里拍什么见鬼的广告片。

“真田，幸村可是花了大钱包场了。那些都是集团里的模特，今天都是来衬托你的！”不二靠近真田，尽量在他的耳边吼。

真田看了一眼四散在周围的模特，那些男男女女互相在打理、化妆，弄得跟妖精似的，有的都男女难辨。他们都是来衬托他的？！

“走吧。”仁王一手搭在真田手臂上，“不然幸村会生气。”

额……

对啊，幸村可是真田的命门，碍于幸村，真田只能咬咬牙，和仁王一起去洗手间换他们的衣服。




-------------------------------------------------

“哇偶……puri~”仁王换好衣服，准备走到盥洗室的镜子前打量自己。

这里的盥洗室还不错，地方挺宽敞的，还有一个沙发休闲区，供男客人抽烟，他和真田各自找了隔间换衣服。

只不过他先看到了真田……

真田的造型让他大跌眼镜！




他知道衣服是红色的，大红色的，可是他不知道那还是一件超级紧身无袖衫！而且在背后形成了一个类似于工字背心的样子！

真田那精壮的手臂，光洁黝黑的肌肤，象征着男人力量的背脊，都那么地凸现……仁王不得不承认，这样的力量感是那么的sex，会男人嫉妒的！


有时候，黝黑的皮肤代表着健康和力量，那种因为运动而积累的小麦色，在红色的承托下，显得那么的……额……真田看起来就是牛郎店的红牌！



这年头，不一定是花样男人才受欢迎的，毕竟像真田这样的猛男，绝对也是上层货更有甚者，幸村居然给真田准备了一条紧身黑色皮裤！额……也许是真田真的很壮实的原因，每一寸的肌肉的线条都撑开了！就连小腿上的肌肉都那么地明显！

真田对着镜子，嘴角抽搐。他没想到衣服那么紧，那么……舒服。说真的，衣服很舒服，弹性特别特别好，他一点都不觉得绷得不舒服。可是对着镜子，他才知道这件衣服紧成什么样子了！那简直就是他的第二层皮肤！

“真田。”仁王走近真田，和真田并排，这样他就能看到真田的正面，而不是仅仅看他的背脊了。

不看不要紧，一看之下……

“那些女人会流鼻血……”仁王看着真田。

那两大块结实有型的胸肌，那紧致有力的六块腹肌……还有，因为布料轻薄弹性好的原因，真田胸口的那两朵相思豆，如此的……鲜明。

至于两腿之间……额……皮裤比弹性紧身衣要好多了，设计非常简单，也紧绷，但是没那么薄，所以看起来还好~但视觉上会觉得那里的尺寸，恩……绝对不会让女人失望。

“……”真田瞪了仁王一眼。

他很想打仁王一顿，但是这种时候，他有一种打断牙齿往肚子里吞的感觉。

“喂，还出不出去？周助该找来了。”仁王对着镜子抓了抓头，把发丝弄得乱了一些。

“……”真田皱眉，他真的不知道该不该出去。他，真的丢不起这个脸！

咚咚咚，三声敲门声，紧接着，不二就打开盥洗室的大门进来了。

看着眼前的真田，不二很不给面子地扑哧笑出声。

面对不二，真田也没办法。

“看起来你们都换好衣服了。”不二忍住笑，“雅治，你演DJ，等一下专业DJ会叫你怎么打碟，动作像就可以了，记得要帅一点，拽一点，身体跟着节奏动。”

“puri~”这点当然没问题，仁王最擅长的就是模仿。

“真田，那个……幸村打电话来说，如果你不想出镜，可以带个面具。”不二从身后拿出一个银色的撒旦面具，“挺适合你的。”

真田看着不二手里那个银色的，闪耀的，遮住眼部的半张面具……犹豫三秒钟之后，走过去，拿起。能遮住上半部分的脸，总比丢光脸要好！

-------------------------------------------------

在不二的坚持下，真田让一个男模特在自己的唇上抹了一些珠光口红，这样在镜头前不会显得唇色苍白，这也是必须的，其他的妆都省了。

乾贞治也戴上了一个面具，还让几个人帮忙做了一个乱七八糟的发型。当然了，在真田看来是乱七八糟的……

真田和乾贞治按照吩咐，站在舞池里，四周有着一群疯狂的模特，一统狂魔乱舞的样子。中间的舞台比周围的高，真田和乾贞治就站在高台上。

不二要他们模仿其他模特的动作。乾贞治能照猫画虎地摆几个动作，可是真田就……不过也好，真田站在那里，就让不二唏嘘。

摘掉帽子的真田，发丝硬朗，根根炸起，突然就显得很锐利，很叛逆。加上那一身……额……其实很骚包的衣服，还有那壮硕有力的健美身材……一副银色的撒旦面具强调了他的神秘感……

真田，看起来就像是危险的撒旦，危险的神，危险的男人，却也有着致命诱惑……

也许是不满自己的装扮，镜头前的真田时不时地抿唇。那刚毅的唇，抿着，变薄，那个神秘的男人，显得那么薄情，却让人不惜飞蛾扑火~

仁王玩得很开心，他早就想试试当DJ了~现在简直就是过足了瘾！他还时不时地耍耍帅，全身都在雀跃。

不二同时在抓大家的镜头，真好，这绝对是最好的一次演出，太完美了！这种碰撞~幸村一定会满意的！

真田一直僵硬地站在舞台上，他唯一能安慰自己的就是，他戴着面具，所以没人会认得他，可是他忘记了一件事……幸村说过，要用他们平时的照片做对比的。所以真正的广告会出现他平时在实验室工作时的照片……

当然了，当真田发觉这个问题，幸村也会采取怀柔策略，摆平他的~
第三十一章：

莲二的造型并没有什么惊人之处，大家都已经提前知晓了，那厚重的，一层又一层的传统服装啊~

不二决定让莲二一层层地穿上，记录了整个着装过程，也算是对传统文化的一种弘扬吧。穿上了厚重服装的莲二根本做来不了什么，因地制宜地表演了一下动作幅度很小的花道，几个动作而已，不二都用相机清晰记录了。

接下去……所有人都看着幸村。接下去你想拍谁？

幸村拢了拢身上的一件薄外套，然后看了一眼柳生。大家公认的最完美身材，最上镜的脸型是吧？那么就让大家见识一下，你的身材到底有多好。

“柳生，你准备一下吧。”幸村笑言。

“好。”柳生点头，“不过……雅治，你觉得那么招摇的紫色，要怎么搭配呢？”

柳生很坦然，他已经试过那件超级修身的紫色长衬衣了，真的不错，很合身，只不过……很难搭配啊。衬衣的长度到了臀部一下，休闲裤的话就太宽松了，会撑起衬衣下摆，如果是紧身裤，上下都紧的话，就显得没有质感，也不飘逸，真是很困惑。

“puri~貌似只有黑色西装裤了。”雅治嚼着口香糖，摊摊手。

“也好，我好像有一条。”柳生的手指点点眼镜架。

幸村整理了一下束发带，然后手指点点桌子，环顾全场，淡然地说出了一句让所有人不淡定的话：

谁说要配裤子了？我要你半裸出镜。


轰的一下，所以人的注意力都集中在柳生的……额……下半身。

手冢有些不悦地拉了一把不二，要他注意自己的眼神。忍足更是直接，一把搂进迹部的腰，用手遮住他的眼镜。

柳生优雅地微微侧身，虽然他很绅士，但是也受不了被众人这样的“关注”。他只有选择微微侧身，总不能就这样任由大家的视线骚扰吧？

“周助，拜托你咯。”幸村看着冢不二，唯恐天下不乱地提醒着，这次的拍摄，摄影师还是不二哦！

闻言，手冢果然就一脸严肃，要不二去拍柳生？！

哎多……不二看着幸村，怎么感觉幸村是在“交代遗言”似的，有仇报仇，有冤报冤，根本就是想利用职务之便，把该报的仇都报了。幸村是想在离职之前，趁机为自己谋点私利吗？

-------------------------------------------------

“可以不去吗？”手冢问。回到他们的风车楼，就剩他们两个人了，没什么不能说的。

“这是工作，工作~”不二伸出手指在手冢面前摇了摇。

“可是……”手冢还是有些不能接受，“你们打算再哪里拍？”

“精市想让我们在花田里拍。”不二耸肩，就这点来说，精市真是够损的。

“花田？”手冢微微惊讶，他以为……至少是在室内。

“是啊，精市还是，欢迎没有工作的人去观摩。”不二甜甜的一笑。

“……你小心点。”手冢靠近不二，“你的广告还没拍。”

手冢了然了，幸村那个家伙~一定也不会放过不二的。

“呐，今晚你就帮我拍吧？”不二点点手冢，“我的是睡衣啊，怎么说也很不安全。”

“啊。”手冢点头答应，幸村玩得越来越过分，似乎越到后面越倒霉。

“呐，精市很记仇啊。”不二说，“柳生那个家伙，很过分吗？”

“柳生喜欢叫他的病人体检。”想到这个，手冢额头微微跳十字，“似乎每个月的第一天，我们家都会接到柳生的电话，如果第二天没去，他会亲自找上门来。”

“……soga~”不二知道幸村不喜欢医院，不喜欢医生，也知道柳生是一个很麻烦的医生，只是没想到那么麻烦而已。如果像手冢说的那样，那么幸村这次耍柳生就在情理之中了。

“你想怎么拍？”手冢问。

“恩……和上次拍芥末糕一样，你拿相机，我自己摆姿势好了。”不二想了想，上次和手冢的合作得还不错，手冢是会很听话滴~

“好。”手冢点头，“你去换衣服，我把这里整理一下。”

-------------------------------------------------

一个小时以后，手冢和不二就已经坐在床上挑照片了。因为不二的服装是睡衣，所以他们就决定在床上拍。那件帽子和肩膀部分是蜜色的，其他地方式柠檬黄色的睡衣，看起来真的很想是浇了蜂蜜的柠檬派，加上帽子上的两个小耳朵，让人彻底萌翻。

不二说，睡觉就好了，要拍出香甜的样子。手冢就一直一直拿着照相机，按照不二的吩咐拍照，不二自己调整姿势，调整位置，抱着被子、抱着枕头，摆出睡梦香甜的样子，还动不动地揉揉眼睛，拍下了他睡眼惺忪的可爱模样。

手冢是一个很敬业的人，所以他……真的很专注。他知道，一定要拍好这一次的照片，不然的话，鬼知道幸村到时候会出什么主意，怎么折腾不二。现在柳生都只穿着衬衫，跑到花田里，让众人观摩了……他可不允许穿着小熊睡衣的不二被众人关注。

所以手冢很认真，心无旁骛地工作……现在，就是他们一起挑照片的时候。

不二点点，很快就选出了二十几张自己满意的。手冢没有提出异议，不二的眼光么，总不会让人失望。

“呐，这套衣服还挺舒服的。”不二撩了撩袖子，很亲肤的样子。

“很适合你。”手冢的眼眸暗了一下。

“呐，国光也喜欢吗？”不二蹭蹭手冢。

“啊，很喜欢。”手冢忍不住低头，撷取一个吻。

“恩……”不二的脸红扑扑的，和手冢在一起之后，不二变得很诚实，在手冢面前很诚实。他喜欢手冢，也希望手冢对他……永远有兴趣。

这是身为一个爱人的……虚荣心，总希望看到自己的情人为自己疯狂吧~

对于这点，不二很明白，他不是一个自欺欺人的人，他很清楚自己要什么，所以他一而再再而三地挑起手冢的兴趣，逗逗手冢，期待的至少手冢的一点疯狂，一点主动。毕竟手冢这座大冰山……呵呵，很容易变成火山哦~

压倒穿着小熊睡衣的不二，是那么的顺其自然。

手冢放下相机，放倒不二，然后小心地脱掉了不二的小熊睡衣。

“呐，国光很温柔啊~”不二调笑。

“你说很喜欢，所以……我不会撕了它。”手冢的眼神一暗。

不二闭上眼，虽然是他挑起的，但是手冢认真和即将爆发的时候……那样的眼神……好像要吞噬整个世界呢~

得到不二的默许，甚至是鼓励，手冢的最后一道防线破裂，因为不二喜欢那套衣服，所以他没有撕了它，至于小KK……刺啦一声，不二微微一个颤抖，很快的，他挺起腰，配合起了手冢的动作……两个人，绝对默契。

第二天的花田里，离拍摄时间还有半个小时。

不二准备好了，所有人都准备好了，就等着柳生了……

真是一个阳光灿烂，微风徐徐，风和日丽的晴朗天啊~

“喂，你打算就这样……出去？”雅治终于忍不住问柳生了。

柳生看起来并不介意，而是换好了那件长款的衬衣，准备就这样光着腿走出去。

“嗯哼，以我对幸村的了解……这件事，我最好是和不二合作愉快，尽快解决问题，拖得越长，对我越不利。”柳生调整了一下眼镜的位置，低头检查了一下自己的装束。

“也对~”仁王走近柳生，“既然这样，你要不要弄得更完美一些？如果让幸村挑出毛病，恐怕得拍上整整一天。”

“当然。我希望在一个小时内结束拍摄。当众被幸村挑毛病，显然……有些尴尬。”柳生靠在墙上，邀请仁王先对他挑三拣四一下。

大约半小时之后，柳生和仁王在众目睽睽之下，在众人的期待之中……走到了预定地点。

柳生真的，额……穿着一双室内用的地板拖鞋就出来了，因为他知道，穿皮鞋的话就太不搭了，而且也没必要，反正从风车楼走到这里，也就两三分钟而已，他们选择的这片花田就在柳生仁的住处下面。

“柳生君，看起来都准备好了啊。”幸村打量了一下柳生，上上下下打量了一下。

真是……准备充分啊~

“能成为你的模特，在下荣幸之至。”柳生欠欠身，说话客套而有礼，有礼得有些过分。

忍足揽住小景，虽然他很不希望迹部看柳生，不过……好像还好，因为衬衫的长度足够，该遮到的地方都遮到了。

“呐，连腿毛都去掉了啊~”不二蹲下身子，看得很仔细。

“Fuji！”手冢忍无可忍，让你做摄影师已经很宽容了，你居然还蹲在地上看？！

“没错。精市，我穿着黑色的子弹裤，你看要不要换成肉色的？”柳生的脸皮够厚的，他很清楚，这种时候，谁脸皮薄谁就输了。

“……这个……”幸村温和地笑着，一点都没破功。

“够了！”真田出言，走上前一步，挡在了幸村的面前，然后转过身，面对幸村，“精市，让不二工作。”

“……好啊，大家有工作都去工作吧。辛苦你咯，周助。”幸村勾动了一下唇角，拢了拢身上的薄外套，真田好像生气了呢~玩得太过分也不好，是吧？

乾贞治和莲二饶有兴趣地打量着柳生，还有其他人的反应。

“Renji，看起来幸村对柳生深恶痛绝。”乾贞治说。
“那是因为柳生太过关注幸村身体健康的可能性为98.9%。”莲二轻言。
“是啊。根据数据分析，幸村最近腹黑指数非常高，是上个月的4.89倍。你知道原因吗？”乾贞治问。
“不太清楚。不过……”莲二顿了顿，“他上一次出现这样的情况是在中学毕业的时候，报复了几个曾经欺负过他，和他开玩笑有些过分的学长。”
“你的意思……他会离开？”乾贞治对这样分析结果表示惊讶。
“离开？”莲二的凤眼睁开，他没想过会有这样的结果，幸村会离开Iceking？不太可能吧~这里的人，每一个都对Ice king有一种特殊的感情，因为有这个集团，他们才会有今天。


`户亮和长太郎不是故意来看热闹的，他们可是乖孩子，他们是真的，刚好，今天检测这块花田的生长情况而已……当然了，白石也是出于同样的目的，他是来看植物生长情况的。真的。

“呐，精市，你想要什么样的？”不二要再确定一次，精市真的腰玩得那么过分吗？如果是真的，他可不想引火烧身得罪柳生和仁王。

“男女通吃，可攻可受。”幸村一字一句，强调了一遍，然后就在真田的“贴身保护”下离开了现场。真是挥一挥衣袖，留下一地哀怨啊~

------------------------------------------------

额……幸村的要求还真是不低。

男女通吃？可攻可受？

这个……

“呐，你要不要拿朵花？”不二歪着脑袋，要把柳生拍得柔美一点吗？



“……悉听尊便。”柳生没意见，现在他只能听不二的。

“以本大爷看，不如那杯香槟酒吧。”迹部再一旁出声。

“恩，似乎很适合呢，小景的眼光果然很有品位。”忍足有些添油加醋，一副看好戏的样子。

“这样啊……”不二左看右看，似乎在寻找酒的影子。

“酒柜里有，我去拿。”手冢上前一步，他现在的想法和柳生一样，尽快结束这场闹剧吧！

看着手冢疾步走开，不二垮下肩膀，手冢还真是积极呢~

五分钟之后，一杯冒着气泡的香槟酒就端在了柳生的手上，手冢还特意拿来了一整瓶香槟和一打玻璃杯……就怕柳生不小心打了一个，还有替换的。

不二让柳生端着酒杯，随便拍了两张，然后又停止了。

依柳生的气质和身材，以及温和的肤色看来，要拍出绅士、优雅、高贵的气质并不难，随便一个角度都能叫人赞叹。可是……柔美、诱惑……貌似有些难度吧？

不二调整着方位，他还需要把画面拍得唯美啊，在花田里，穿着一件长款修身衬衣的柳生……端着一杯金黄色的香槟酒……

“呐，柳生，你把扣子多解开一点看看。”不二只能想到这个，诱惑这种事……似乎只有牺牲一点色相了。

柳生按照不二的吩咐，解开了纽扣，微微挽起袖子。

“不对，还是不对……”不二低喃。

“哪里不对？”柳生问。

“就是不对啊！”不二一脸迷茫，就是不对，可是他也说不好哪里不对！

“哎~还是我来好了！真是的，比吕士连这种事都不会！”站在一边看柳生拍广告的仁王忍无可忍，多么简单的问题啊！诱惑这种事，明明很简单啊！

哎？

不二傻眼，仁王好像一点都不介意柳生这样半裸出镜啊？还很积极的样子？

不二和手冢互相看了看，柳生仁这对还真是……蛮特别的。

仁王冲到柳生面前。

“比吕士啊，你怎么连这样都不会啊？”仁王走到柳生身边，帮忙把柳生的衬衣扣子解开，然后故意扣错一颗，接着微微拉下较低的那一边，露出柳生的锁骨和一点肩膀……

“这样差不多……”仁王打量了一下，然后转过头叫开小差的不二，“周助，可以了！”

不二眼前一亮！对啊，有时候衬衣要故意穿的不对称，猛然间就会有一丝坏坏的诱惑~

不二赶紧咔嚓咔嚓了两下。

“等等！还有更好的！”仁王看不二已经拍了几张，然后又出声，他还有好主意！

众人以一种同情的眼光看着柳生……仁王显然很大方，非常非常大方……


仁王再一次走到柳生面前，然后……

啪的一声~

一杯香槟酒打翻在了紫色的衬衣上……

沾了酒的衬衣，显现出更深的紫色，贴合着柳生的肌肤……修长的高脚杯里，还剩下了小半杯……

“恩恩，比吕士，你咬这根手指……”仁王抓起柳生的手，要他展示自己修长的手指，然后用唇轻啮中指……

“很好很好，不过……”仁王在口袋里摸了几下，然后摸出了一只润唇膏。

“来，涂一点，这样就很有光泽，特别是中间的部分，高亮一下，就显得有果冻般诱人的色彩……”仁王好像一个超级认真负责的化妆师，三下五除二地彻底改变了柳生绅士的造型！

一旁的众人看的目瞪口呆~

“雅治真是……”不二微微眯眼，摇了摇头，“天才的化妆师。”

“啊。”一旁的手冢应和了一声。双臂环胸，手冢看着柳生仁，这个仁王，出人意料地……唯恐天下不乱。

乾柳在一旁，乾贞治差点掉了手里的笔，今天最引人注目的人，一定是雅治，而不是柳生。


“周助，快点！”仁王打理好了柳生，然后躲开，要不二快点拍。

于是乎，呆呆的不二拿起照相机，咔嚓咔嚓。柳生就这样在花田里，或站、或躺、或坐，修身长款衬衣不对称着，洒上了一些金黄色的香槟酒，珠光的唇，轻含自己的修长的手指……笔直的腿，若隐若现……眼神，因为近视而显得有些迷蒙……

一个小时之后，当照片交到幸村手上的时候……

“真是……辛苦你了，周助。”幸村抬头，温柔地一笑。柳生这一次，够受的了。

“呐，不客气。”不二的头一歪。

“好了，你准备出广告片吧。”幸村吩咐。

“恩……精市，你的照片呢？我们都有份，你不会想逃吧？”不二伸出手指点点桌面。

“……你很聪明，不是吗？”幸村抬眼看着不二，以他对不二的了解，不二一定已经发现了他的意图。

“……”不二的眼眸睁开一瞬，“外套是新的。”

“恩。”幸村点头，含笑。

“……你打算什么时候消失？”不二问。幸村不会留下来等迹部、忍足、仁王等人追杀的。

“这个么……”幸村转动了一下手里的笔，“秘密。”

不二耸耸肩，没有再问下去，他知道，幸村向来都很有主见，既然幸村不想说，那就不必强求，反正这不重要，幸村会安排好所有事情的，毋庸置疑。


第三十二章：

“什么？！这个就是你和幸村的广告？！”众人惊呼~

今天是不二召集开会的，说是有进展。大家屁颠屁颠跑来，就等着看幸村怎么耍不二了，毕竟不二的是睡衣啊，而且现在就剩下不二和幸村的广告还没拍，所以大家真心很期待今天的会议，没想到……

幸村居然开溜了，说是要和真田去和一家纺织厂商议大规模制作“华丽的秘密”，整个会全权交给莲二和不二了。不二负责公布他们的广告，而莲二则负责布置任务。

眼前，他们看到了什么？！

不二的小熊睡衣，他们早就见到了。这样的广告片还算合理，至少看得出来是用心拍了，照片上的不二还真是蛮可爱，让人想掐一把的~

可是幸村呢？招牌式地环胸姿势，时而坐，时而站，肩头披着那件薄薄的外套……

不二居然说，那个就是幸村的新衣服！搞什么啊？根本就是……额……还原来那件旧衣服有什么区别？！还不是一样的休闲运动外套而已吗？

“精市想表现的是……只有这样的运动外套才会显得有气势。即使是运动外套，也能穿出尊贵感。”不二娓娓道来，这个理由，也只有幸村自己想得出来吧？

这个倒是~

不过……幸村是不是穿其他的运动服也有这样的感觉？虽然照片上的幸村确实很有尊贵感，好像是天神一般，美丽得没有性别，却又君临天下的……这个好像和衣服没什么关系，是幸村个人的气质作祟。


“好了，现在宣布工作计划。”莲二打断大家的哀嚎，对于幸村的做法，他早就有了预感，根本不觉得意外。老实说，在幸村交代给他这份工作计划的时候，他就知道，今天幸村不会出现的。

工作计划：

1、不二尽快发布广告，进行新款布料、礼服的推广。
2、迹部负责集团运营，用商业手段阻断嘉集团的现金流、侵吞其市场。
3、仁王以他人身份收购嘉集团旗下所有的研发中心以及工厂。
4、手冢协助仁王的工作，嘉集团的所有研发机构由手冢介入审查。
5、柳莲二、乾贞治负责散布一定的假消息，迷惑其他集团。协助不二、仁王、迹部的工作。
6、服装生产与监管，供应商招募工作由幸村、真田负责。
7、收购嘉集团之后，柳生协助仁王进行玫瑰酵素临床实验。
8、从即时起，迹部景吾接替Ice king集团继承人职务。信物置于老地方。




老地方？！

众人的视线看着迹部。

“本大爷不知情。”迹部的嘴角抽搐，他真的不知道，幸村没和他说过！

“精市……做了半年规划？”柳生挑眉。

忍足抬了抬眼镜，以他对精市的了解……精市这半年都打算和真田一起“招募供应商”？逃得够快的啊。

“何止是半年的……”仁王不禁摇了摇头。

“已经既成事实了。”莲二清淡地说，关掉了幻灯片，“各位，我也是今天早上打开邮箱才看到的留言。”

言下之意，莲二也不知情，等他知道的时候，幸村和真田已经去“招募供应商”了。

不二依然眯着眼，他猜到幸村会消失，原来选择了今天啊……这个日子还不错哦，晴空万里啊~

------------------------------------------------

“我们去哪里？”真田开着车，微微分神问幸村。

一大早，幸村就说要带着他去视察几个纺织厂，能为他们做“华丽的秘密”。真田作为研发人员之一，当然要陪同咯。

幸村没有驾照，不会开车，其中的原因先前已经说过了，幸村是那种情愿打车、租车也不愿意自己开车的人，因为他觉得开车太累了。别人做司机都是赚钱的，何必自己买车自己做司机呢？开车多累啊，坐车的话，随便在车上做什么，睡着都没事。幸村不会开车，在地广人稀的荷兰边缘小城镇，真田义不容辞地当起了司机。

可是他们开车出来很久了，幸村都只是在指挥而已，没告诉他要去哪里。

“继续开就好了。”幸村笑言，“还要一个多小时吧，辛苦你咯，Sanada。”

“啊。”真田应了一声，高速公路上一个人都没有，他们到底要去哪里？“快出境了。”

“恩啊，你的护照我带好了。”幸村拉开外套的内侧口袋，拿出一打证件，护照之类，他都带着。

“啊？”真田愣住。

“喂，小心开车！”幸村及时提醒真田，虽然路上没人，但是开小差也是很危险的，毕竟这里是高速公路。

“哦。”真田回神，“我们要出荷兰吗？到底去哪里？”如果要出国的话，今天就没办法回到花田了吧？

“恩啊，我们去德国。”幸村的手指勾了勾自己的发丝。

“哦。”真田专心开车，拐了个弯，朝德国的方向继续开，“德国的机械工程即使值得尊敬。”

在真田看来，他们去那里一定是去找一家严谨的德国企业生产他们的布料，一定是的。德国的机械技术可谓是全世界一流的，幸村的眼光很不错。

“当然咯，所以……”幸村好玩滴看着真田的侧脸，真是一张严谨的脸呢。

“所以我们一定能找到一家认真负责的企业作为我们的供应商。”真田很认真地思考这种可能性。

“呵呵。”幸村浅浅地笑了，“前面路很宽阔。”

“恩。”真田点头，一路上，他们都没看到什么车。

“那么……”幸村检查了一下自己的安全带，然后喃喃启口，“我爸妈刚好在德国出差，我们去拜访一下。”

吱嘎……

砰地一声……

汽车发出一记很尖锐的刹车声！

真田和幸村整个人都往前冲！好在幸村坚持过自己的安全带，而真田那个人向来做事稳当，保险带扎得紧紧的，不然的话，难保他们之中有一个会不会撞破前面的挡风玻璃飞出去！

“Sanada！”幸村推搡了一下真田，“开车，这里可是高速公路，太危险了！”

“……好。”真田做了一个深呼吸，然后重新发动汽车，手握着方向盘，微微出汗。

寂静。

五分钟的寂静，谁也没说话。

幸村观察者真田的反应，他好像……真的很紧张。

“精市，我要准备什么？”真田皱着眉问。看起来精市是早有预谋的，那么……他要怎么做？

“你什么都不用准备。”幸村调整了一下坐姿，“涵子已经告诉他们一切了，他们只是想见见你。”

幸村涵子，幸村精市的妹妹，在日本开服装设计工作室的人。

“……不行，必须郑重。”真田暗咐，他一定要做些什么才行。

“如果你真的要做些什么的话……”幸村的眼睛一眯，弯弯了眉眼写着笑意，“签约做他的模特吧。他缺一个猛【大闸蟹】男型的。”

“啊？！”真田差点又踩下刹车，“你们家……都是设计师？”

“不，爸爸是做广告代理的。”幸村耸肩，“恩……他会对你满意的。”

真田的脸一红，因为他感觉到了幸村“不怀好意”的目光。


老地方？

迹部想了想，然后在众目睽睽之下，在自己风车楼前第一排，第三株玫瑰花下，挖到了一个小盒子。果然，里面是那枚象征着继承人权利的琉璃吊坠。

“呐，你们上次也把它埋在这里吗？”不二打量着那枚在阳光下熠熠生辉的琉璃吊坠。

“恩啊，本大爷上一次也是接到一条短信而已。”迹部的把琉璃吊坠放在手里，掂量了几下。幸村又玩这招，不告而别。

“精市……打算怎么做？”莲二凑上前，他有感觉，不二好像知道些什么。

“也许只是想和真田逛逛。”不二一副事不关己的样子。

忍足发出一声低哼，这个不二真是的，淡定得叫人有些牙痒痒。小景又要担负起整个集团的运作吗？哎~小景一忙就没空陪他了。原本好好的二人世界啊~这两天，他们俩的日子可是过得非常滋润。

“精市已经很久没体检了，又让他跑了。”柳生蓦然出声。

仁王睨了柳生一眼，这个不是重点好不好？现在的问题是，幸村到底去哪里了？他到底想干吗？

长太郎和`户亮互相使了个眼色，他们知道有些问题现在提出不太好，但是……犹豫了一下，长太郎决定走近迹部。

“那……迹部君，我和小亮有件事想征求你同意。”长太郎摸摸后脑勺。

“嗯？”迹部挑眉，示意长太郎说下去。

“是这样，上个月我们就递交请假申请了，我们原定于下个星期就去旅行，也顺便购置一些婚礼和新房需要的东西。虽然这种时候说不太好，但是……”长太郎的脸泛起微微的红，对于这种节骨眼上要请假，他觉得有些不好意思，对不起大家。

迹部眯了下眼，看了看站在不远处的`户亮，`户亮穿着一件工装背带裤，反戴着他的帽子，一头的汗，脖颈间还挂着一条白色的毛巾。显然`户亮刚刚从花田里回来，裤腿上还沾着些许泥土，他刻意没有看着长太郎，而是侧对着大家，远眺整个庄园，似乎在看远处的风车。

“本大爷准了。”迹部露出微笑，“对了，礼服准备好了没有？”

“礼服啊，我和小亮不是很在意啦。去年的时候，我们在意大利旅行的时候，都买过西服，所以打算就穿那个了，还是全新的呢。”长太郎笑得很单纯。

能省的钱要省么，去年公差去意大利的时候，他和小亮已经买过那里的西装的，当时还是咬咬牙买的呢，挺贵的。买了之后，就没机会穿。那种太昂贵的礼服，在长太郎和小亮看来，要在最隆重的场合拿出来才行，平时都很好地放在柜子里，保养着。

“真是不华丽……”迹部摇摇头，“结婚礼服，Ice king包了。”

“啊？”长太郎一愣，什么叫礼服由集团包了？

“嗯哼~”迹部勾起唇角，转头看着莲二，“Renji，想尽一切办法联络精市，就说……周助，由美子姐姐的礼服还没定吧？”

迹部突然转而看着不二。

“呐，好像有些犹豫不决，还没决定什么风格的。”不二如实回答。女人在这种问题上，真的可以纠结很久很久。

“嗯哼，那本大爷就以当家人的身份给精市一项工作安排，幸村精市必须在一个月内为所有人设计、制作礼服。”迹部眼角都有着算计的笑意。

你想逍遥是吧？既然你把当家的权利交给了本大爷，那么本大爷是不会让你失望的。大家都要结婚，幸村精市不会不给面子吧？看你还能跑多久……

忍足扑哧笑出声，他的小景，还真是……报复得很明显么~不够低调。

“所有人？”乾贞治上前一步，“是所有准备在七夕结婚的人，还是在场的所有人？”

迹部环顾四周……

“有区别吗？”迹部打了个响指，“白石，本大爷把你也算上。”

额……

白石貌似还是单身……


“哈哈~”忍足终于忍不住了，小景的意思是，他们结婚的日子也定了吗？他可是乐意之至啊~

白石好像并不生气，而是依然保持着完美的站姿，慢慢举起手，拂了一下一丝不听话的、落下额头的发丝，把头发整理到合理的位置之后，莞尔。

“迹部，算上我吧。”白石笑言，“另外……忍足，你有个弟弟叫谦也吧？”

“恩？！”忍足猛然抬头。

“你有弟弟？”迹部问，他不知道啊。忍足不是只有一个姐姐吗？

“堂弟。”忍足简洁明了地解释了。

“把他也算上吧。”白石微微叹息，“Renji，我等一下把尺寸写给你。”

“……哦，好的，麻烦你了。”莲二公式化的应过，一旁的乾贞治的眼镜反射出耀眼的阳光，站在这里才一会儿，收集到不少数据啊！白石和忍足的堂弟……谁攻谁受啊？他们是怎么认识的？什么时候开始的？

乾贞治的脑海里出现一串的问号……

“你认识谦也？”忍足问，白石和谦也有交集吗？

果然，这个问题很多人想知道。于是乎，一群人都竖起了耳朵，注意力都在白石的身上。

“在一个医药论坛认识的。”白石简单解释，“恩……大概两年前，在杏林医药论坛……”

哇偶，网恋啊~

众人一味地开始听故事了。



“周助。”手冢一把捞起蹲在地上的不二，他们两个，好像处在状况之外。

不二正趴在地上，研究那棵看起来最特别的紫夜重瓣玫瑰，似乎根本就没听到别人说话。

“呐，国光。”不二回过头。

“你听到了吗？”手冢问。

“哎多……”不二歪着脑袋。

“七夕节结婚，精市设计礼服。”手冢的额头跳十字，果然，不二神游太虚了。

“哎？大家还放心让他设计？”不二一脸富有趣味的样子，“国光，我们也跑吧？”

很难想象这次精市给他们设计出什么来。

“……随你。”手冢点头，“不过你的工作……”

“呐，我们去拿放大镜看蝴蝶吧？”不二莫名其妙地说出一句，“与其在这里八卦，不如享受一下大自然的馈赠。”

手冢点点头，然后两个人就……默默消失了。

“精市，你要的布料。”真田搬来一箱子东西，是快递刚刚送到的。

真田有些不明白，他们见过幸村的父母之后，怎么不回花田呢？幸村和他在德国就住下了。虽然真田知道幸村有意让出继承人的位置，可是现在……他们是不是有些太草率了？连一些手续都没办，就这样离开是不是有些不合适？

“谢了，放到那里吧。”幸村指了指房间的角落。他们刚刚租用了这套公寓，刚好可以让他们安顿下来，顺便成为幸村的工作室。

现在，幸村正在画画，而且有几幅已经成稿了。

“精市，这些……到底是做什么用的？”真田拿起一张稿纸。

“大家的结婚礼服啊。”幸村边画边回答。

画布上，一件淡紫色的衬衣显得挺括帅气，这是为柳生定制的。幸村发现，柳生的肤色虽然称不上白净，但是真的很适合紫色。亚洲人的肤色很少有能把紫色穿的好看的，而柳生的肤色则刚刚好。

“大家的？”真田微微蹙眉。

“恩。小景他们……不会放过我的。”幸村耸肩，“我在一周前就开始画这些礼服了。过几个星期就给他们送过去。”

“……那我们怎么办？”真田走到幸村身体。

幸村抬起眼，放下手里的画笔。真田高大的身形挡住了窗口的阳光，在幸村身上投射下一大片的阴影。

“Sanada，你想……和他们一起结婚？”幸村问。他坐着，真田站着，于是幸村就这样仰着头，微笑。绿色的束发带，蓝色的卷发，手里的一支彩色铅笔，整个人充满着恬静的味道。

“恩。”真田重重点头，他想结婚。既然大家都结婚了，那么……他们为什么不能回去呢？回去和他们一起举行集体婚礼。

“那好，不过你必须和手冢保持联络。”幸村含笑，“对了，你喜欢黑色吗？”

“啊？啊。”真田一愣，幸村的两句话，跨度太大了吧？

“是啊，婚礼的礼服么，还是经典款最适合你了~”幸村转动了一下手里的笔，铅笔在空中画下几个漂亮的圈，“明天我就给你做衣服。”

“那么快？”真田显然没想到幸村的行动会那么迅速。

“恩，设计稿已经完成了。”幸村在桌面上翻翻找找，然后拿出一张来，“你必须答应我，在婚礼前，身材不准走形，明白吗？”

“……是！”真田立刻立正敬礼。

-------------------------------------------------

不二的手指在键盘上飞速敲击，整个人投入了工作之中，冰蓝色的眸子睁开，一副火力全开的样子！

手冢给不二倒了杯果汁，然后轻轻放到不二的办公桌上。手冢用食指托了托眼镜架，然后扫了一眼屏幕。不二好像已经火速命令广告部的人做好广告片了，海报什么的，一应俱全，媒体也联络好了，资金方面，Iceking自然不缺……

这样认真的不二，真是少见啊~

手冢无意打扰不二，很快地就转过身，打开自己的电脑，查看起实验数据。这些天，他们的进展非常大。真田离开的时候，把所有的东西都完成了，实验记录非常详尽。明天……等最后的检测结果出来，所谓华丽的秘密，就可以正式申请专利了。另外关于玫瑰酵素，仁王那边的测试数据好像也不错，等乾贞治分析完毕，他们也就能直接申报，然后投入生产。

不二和手冢各自占据了房间的一个角落，哒哒哒地敲击着键盘，全神贯注地投入到工作中去。这种情景，绝对是他们来花田之后绝无仅有的一次。

“呐，Tezuka。”不二悠然出声，手指还在键盘上噼噼啪啪地敲击着，一心二用地和手冢说话。

“恩。”手冢应了一声，放下手里的工作，专心等着不二说话。手冢是那种不喜欢一心二用的人，他知道不二那个人很知趣，从不会在他工作的时候打扰他，何况现在他们都那么专注，所以现在不二叫他，一定是有原因的。

“你那边进展怎么样？可以大规模生产了吗？”不二问。

“恩，数据方面没问题。明天就出最后的结果了，随时可以找工厂试生产。”手冢说。




“好，明天，所有的广告会出现在各大媒体上。恩……上流社会的高级定制成衣也会即刻进行宣传。你要做好准备。”不二说，手指还在敲键盘，一心二用不说，还抽空喝了一口手冢先前为他倒的果汁。

“静候安排。”手冢应了一声，然后继续工作。

------------------------------------------------

第二天，铺天盖地的宣传开始了。华丽的秘密瞬间颠覆了传统礼服和日常服装的概念。但是……仅仅有广告，根本没有地方去买。就这样，人们，特别是那些潮人们，每天都看着Ice king的广告，却苦无地方购买。上层社会的名流们，原本就有很多是Ice king冰纤维的忠实拥护者，现在又有了华丽的秘密，他们全部翘首以待。因为能穿上第一件定制成衣的人，显得那么与众不同，即使是在上流社会，也显现出了一种地位。那种时候，钱就变得不太重要，他们要的是一份独一无二的面子，要的是一种精神上的自负感。

“周助，第一批定制布料已经到货很久了。”莲二对不二说，他们现在正在开会。

“呐，我知道。”不二点头，“小景，下周开始先做定制成衣吧。”

“嗯哼，培养市场的饥饿感还算成功。”迹部打了个响指。宣传过去一个月，他们每天都能接到一些“熟客”的电话，询问什么时候可以定制礼服，这就是他们最想看到的。

“雅治，你随时准备好，收购嘉集团。本大爷有预感，嘉集团因为想仿制冰纤维，已经捉襟见肘，卖掉了雪的制作技术，他们现在根本是不堪一击。你给本大爷听着，这一次不能留活路，明白吗？给他们钱不能超过这个数。”迹部手里的笔指向开会开小差的仁王。

“puri~”仁王嚼着口香糖吹出一个大泡泡。

迹部转而看着仁王身边的柳生。

“明白，玫瑰酵素投入生产的事情我会监督。”柳生了然，他是协助仁王做玫瑰酵素的，现在仁王去收购嘉集团，那么他就会接管化妆品的事务。

“嗯啊。”迹部点头，“Renji，联络到幸村没有？”

“有。精市说，他已经设计好了所有人的婚礼礼服，过几天会快递过来。不过……他还是没说他和真田在那里。”莲二据说回答，“Inui通过技术手段也没有查到，这能说，他们还在欧洲，而且一直在移动。”

“……真田说，他们在爱琴海。”手冢冷冷出声。

“哎？”不二露出惊讶的表情。

“啊，早上他来电话，说是想送我水晶鱼钩，但是要定制，问我想要什么型号的。”手冢解释。手冢喜欢收藏鱼钩，有时候会去钓鱼，真田说他和幸村在爱琴海，那里以水晶制品出名，真田看到了一套水晶鱼钩，想要送给手冢。

哦~爱琴海啊~看起来不错么，很浪漫。

不二眯起眼，真田真是有心啊~真田是那么细心的男人吗？

“周助，你有什么想法？”迹部读到了不二的表情，显然不二在思考什么。他们认识那么久，这点变化逃不过迹部的眼力。

“哎多……”不二眯起眼，毫无痕迹地掩饰了心情，“我只是在想，小景未免太狠了吧，何必不留活路呢？恩，嘉集团虽然妄想动精市，是很过分，但是么，他们也算有才，能发明出雪这样的东西呢~”

“你的意思是……和荒井一样？”迹部了然，不二就是喜欢这样，留一条根。有时候作为商人，心不狠是不行的，一定要能狠下心才行啊~

“没错，我们可以加以利用。”不二点头，“嘉集团的纺织厂很成熟，完全可以直接接手。他们的研发中心的设施也很高端，虽然规模小了一点，但是发展前景很大。至于现在的所有人……他只是不想败家，有些急功近利。如果我们能收购了他们，但是让他们自治，我们只是分得百分之八十的红利的话……我想他们会愿意的，而我们也乐得轻松，也有了固定的纺织厂，专做雪纤维，然后加工成华丽的秘密，这样成本会大大降低，而且我们拥有绝对的主控权，布料供应就不会有任何问题。”

这个计划……

迹部的手指点点，听起来很周全，而且这笔生意应该稳赚不亏啊~

“周助，尽快写个计划。”迹部打了个响指，手指拂过自己的泪痣，“散会！”


第三十三章：

事情和预想中的一样顺利。“华丽的秘密”顺利上市，造成了万人空巷的壮观场面，甚至有人彻夜排队，就为了买上一件特殊材质的礼服或者婚纱……上流社会的定制服装提前三天开始，订单如纸片般的飞来。

为了培养市场饥饿感，迹部下达了命令，所有高级定制成衣都要等，都要求客人到Ice king的服装设计部进行三维测量身材，而且每天只接待十个人。那台三维X光扫描仪被放置在Ice king总部的贵宾招待室里，给上流社会的客人造成了一种专业的感觉，超级专业。当然了，贵宾招待室也是迹部重新花了大价钱投资的，要让客人觉得尊贵无比，物有所值，打破头地想来做一件特别的，独一无二，不会褶皱不会怕水永远不会变形，还很亲肤的礼服，甚至是便服。这种时候，能在Ice king做上一件衣服，不是钱的问题，而是……面子问题。不是有钱就能做的，还要有耐心，有门路，有足够的面子……

仁王根据迹部的安排，到了日本。因为华丽的秘密上市，而且目标明确地挤压嘉集团的市场份额。嘉集团在仿制冰纤维上花了很大很大的成本，甚至不惜卖掉了“雪”的工艺技术，那也是他们最后能卖的东西。

现在华丽的秘密……嘉集团的继承人不是笨蛋，当他手里握着那块布料的时候，整个精神状态崩溃了！那是雪纤维，就是他们的产品！虽然现在看起来有些不同，但是真的是！

Ice king出了两种“雪”纤维，一种基本照搬了嘉集团的工艺，另一种加上了隐形墨水的配方，变成了华丽的秘密……

那块布料夺走了嘉集团最后的生存来源，挤掉了大部分的市场。嘉集团怎么也没想到，自己当初失败的仿制品会是一棵摇钱树！虽然它不够轻薄，但是做成风衣和外套，是那么的挺括亲肤！真是……

嘉集团很快就到了绝境，资金周转出了很大的问题。就在这个时候，仁王易容到了嘉集团，按照不二的计划，想要控股嘉集团，让嘉集团的人从控股方变成管理方，以后嘉集团的决策层就由Ice king指定，整个公司的运作管理依然是嘉集团原本团队，但是战略管理和企业人事管理交给了Ice king，嘉集团的高层管理团队将由Ice king指定专派。

玫瑰酵素也一样。哪个名门贵妇，淑女名媛不想要一套能够让她们延缓衰老二十年的东西呢？玫瑰酵素的包装是一次性的，说是没有任何防腐剂，所以打开之后很快就会被氧化，不能继续使用。这点却让女人疯狂。为了那么一毫升的酵素，女人们不惜花重金购买，早早地订购，日夜期盼。

“Renji，放出消息，礼服定制要提前六个月。”迹部打了个响指，“作品要足够华丽，也要让他们……看得到得不到。明天开始，安排Ice king的高管出席各种派对，穿华丽的秘密出席。玫瑰酵素方面，让仁王再收购一家高端美容院，为客户提供美容服务，只有高级会员才能够使用玫瑰酵素面膜。入会门槛为10万。”

“是。”莲二睁开细长的凤眼，迹部景吾……正背对着他，站在窗口，望着夕阳落在花田的地平线上。整个背影，有着君王般的气势，虽然他就这样站着，但是却给人一种压迫感。

迹部景吾……华丽的背影，君临天下的气质，大手笔的计划和魄力……这样的迹部景吾和幸村精市，根本就是两个类型的领导天才。

幸村的莞尔和亲和力，加上精明的头脑，犀利的作风，不遗余力地竞争风格……看起来温婉和煦，实质却可以说是“心狠手辣”，幸村很少给敌人留后路，除非是能让他欣赏的对手。

两个人，都是领导天才，可是……真的不同，非常不同。

Ice king一直都遵从着温柔、低调的作风，这是从创始人那一代就开始的，因为他们深知“树大招风”，太过耀眼容易被人暗算，也容易遭人记恨，所以Ice king历来的继承人都很低调，Ice king在同行里很少得罪人，闷闷地独自发展，很少去故意排挤对手，除非是有竞争者违法规则故意挑衅。

但是现在，Ice king掀起了新的服装潮流。这样的疯狂程度，莲二很清楚地从数据上看到，可谓是前所未有。即使在Ice king刚刚发明冰纤维的时候，也未如此火爆过。原来的冰纤维只是做成纤维，然后卖给纺织厂做成布料，卖给其他的服装公司。虽然他们也做服装，也有自己的品牌，也做化妆品，但是他们心中知道，他们最大的支柱还是冰纤维。




也就是说，Iceking最根本做的服装业中低端大量的原料加工。虽然冰纤维的技术很独特，他们可以凭这个就衣食无忧，但是大家都明白，这个世界上没有永远的秘密，这个秘密总会被人揭穿的……就好像忍足侑士。

一旦冰纤维的秘密被揭穿……他们真的应该庆幸，忍足爱上了迹部，手冢爱上了不二，真田爱上了幸村。

停滞不前就代表着走向灭亡。幸村很早就看到了这一点，所以他去日本，想要研发玫瑰酵素，也因为这个，Ice king有了全新的发展，他们不能永远靠着冰纤维和一些其他附属产业吃饭啊~

雪，是意外收获吗？从某种意义上来说，也是情理之中。

幸村和不二，一直都在寻找让Ice king进一步发展的契机。雪、隐形墨水，天才般地被组合成了华丽的秘密。玫瑰酵素的研发成功，让Ice king创始人最早的梦想实现，他们要打造一个唯美的世界，一个华丽无卓的世界。他们已经是行业里的翘楚和唯一，从基础的纺织纤维产品，摇身一变完全掌控了高级成衣定制领域，加上玫瑰酵素在美妆产品中的独特高端地位……Ice king已经在上流社会站稳了脚跟，并且成为了名流名士崇尚的对象。

在Ice king迎来全新模式的时候，幸村、不二、迹部又在打算什么呢？

莲二看着迹部的背影，勾起唇角，露出微笑。

不同的时代，他们需要不同的带头人。

-----------------------------------------------

幸村和真田正在油轮上晒太阳，穿着泳裤，躺在沙滩椅上，中间放着一张小桌子，桌子上有着冰镇饮料。

有几个穿的很火辣的女人来回走动，在她们看来，眼前的两个男人太优了！完全是两种风格，可是看起来都是那么的养眼！

一个白皙，一个黝黑，一个亲切，一个刚毅，一个是花样美男，一个是健壮猛男……简直就是上天的杰作啊！

一位穿着比基尼的小姐走过来，欧洲的女人，身材总是叫人惊叹的。她弯下腰，放下一杯饮料。

“小姐，我们没有点汽水。”真田冷言以对，他们在这里晒太阳，可是那些女人，甚至有些男人，他们对幸村的兴趣根本让他很不爽！幸村这个人……哎~真田不得不承认，他确实有男女通吃的本事，就连船上的几个小孩都很喜欢拉着他玩，即使根本就不认识，那些小孩还是喜欢和他玩。在餐厅的时候，一个小孩不知道为什么哇哇大哭，幸村拿了一片巧克力，露出一个微笑，就把小孩子哄得喜笑颜开，还缠着他，连父母喂的饭都不吃，要幸村喂……

幸村就是一个发光体，吸引着所有人的目光……真田不知道，其实他也是一个发光体，是那种站在人群中叫人注目的人，他就好像是……中流砥柱，很能压住气场。所有人在真田身边，都显得有些渺小，有些轻浮，有些不可靠。

“请慢用。”美女没有接真田的话，转身离开了，离开之前，还留个真田一个媚眼。当然了，真田没接收到~因为他对女人绝缘。

幸村勾起唇角，伸出手，端起了杯子。

“精市！”真田皱眉，“陌生人送的东西，不能喝。”

幸村耸耸肩，“我只是想看看其中的玄机。”

玄机？

真田看着幸村端起杯子，然后拿起杯子下面的杯垫。杯垫上，写着一个电话号码外加一个名字。

“哎，她的目标是你。”幸村猜测，“名字叫辛迪，挺好听的。”

幸村调笑着真田，真田这样的男人，在欧洲还真是受欢迎呢，在亚洲的时候，幸村好像比真田有市场，不过在这里……真田的行情很好呢。

“精市，我什么都没做。”真田皱眉，赶紧撇清关系，那个女人他真的不认识。

“我知道。”幸村睁大眼睛，暧昧地打量着只穿着一条泳裤的真田，真田这是越来越健美了。

“我真的没有。”真田抿唇，幸村这样看他，好像不信他的样子，这种打量让真田心里发毛。

“我只是在想……你在欧洲真的受欢迎。”幸村的手指摩挲了一下下巴。

“精市！”真田坐起身，黝黑健美的身体跨过小小的休闲桌，表真心。

“喂，和我签约吧。”幸村说。

“签约？”真田不明所以。

“以后你就做我的御用模特吧。”幸村颔首，“老爸也很喜欢你的身体。”

额……这种说法真是……

“Sanada，我打算做专业的服装设计师，你就答应我吧。”幸村眨巴眨巴眼。

额……

“……哦。”真田吞咽了一下口水，幸村又用这招~

“辛苦你咯！”幸村毫不在乎地学着真田的样子，凑上前，两个人隔着小小的休闲桌，然后一把拉下真田的脖颈，落下一个吻。

哇偶~

瞬间，哀嚎满地，鼻血满地，欢呼满地……

有人失望，有人惊愕，有人兴奋，也有人望天……两个绝品好男人……吻得缠绵悱恻……



“呐，Tezuka，我们去镇上买点东西吧。”不二拉拉手冢。

“好。”手冢揉揉不二的发丝，不二想出去逛逛也好，因为广告推广很顺利，他们这些天算是能松一口气了。华丽的秘密也进行了大规模生产，嘉集团的收购也接近尾声了，仁王已经从日本回来了，很多东西明后天就能办好所有的手续。

既然手冢点头同意，不二就翻出了一个自己的双肩包，然后就拉着手冢去了车库，开车走人。

当车驶入中心城区的时候，天色已晚。

“想去哪？”手冢问，车朝着镇上的商业中心开去，不二通常都在那里买生活用品。

“去机场。”不二说。

“啊？”手冢一愣，吱嘎一声，手冢将车停到了路边。

“开车啦，不然要罚款的。”不二推推手冢。

“到底怎么了？”手冢皱眉，他重新发动汽车，然后找了附近的一个地方停车。在不二不说明情况之前，他不会轻易开车去机场的。在这点上，手冢好像没有真田那么听话。

“哎多……”不二含了一下手指，然后乖乖地打开自己的双肩包。

手冢额头上的黑线越来越多，没想到这个双肩包还挺能装的。什么证件、钱包、手机、照相机、充电器……一应俱全，不二什么都没落下。

“你打算去哪儿？”手冢问，依稀记得，不二前段时间说什么要一起跑？

“是我们。”不二很认真地点头，“回日本。”

“恩？为什么不提前说？我需要准备行李。”手冢微微蹙眉。

“精市已经盯上你了。”不二嘟嘟嘴，“笨死了。”

笨死了？

手冢一脸茫然，他被盯上了？什么时候？还有……即使被盯上了又如何？有什么关系吗？

“真田总是打电话给你，一定是精市吩咐的。”不二很笃定的样子，“不知道现在精市在打算什么，不过他一早就想交出继承人的位置给迹部了。现在又让真田盯着你，显然是防止我们突然跑了……总之，精市那个人，我们还是躲远一点好了。”

“为什么选日本？”手冢大概明白了不二的意思，因为幸村那个人有些深不可测，加上现在突然离开，迹部还让幸村设计礼服等等，不二是不想留在这里当炮灰。为什么选日本？何不像真幸那样，选一个风景如画的地方旅行呢？

“因为嘉集团在日本啊~而且那是精市猜不到的地方。”不二言简意赅地说明了情况。

“嘉集团？”手冢不解，“你想插手？仁王已经完成任务了。”

“不是我，是你。”不二伸出手指，戳戳手冢的胸口，“嘉集团被收购，我们得去盯着，以防后患。”

谁知道这种转制时期，嘉集团那里会出什么事？不二就想和手冢回去，然后从暗地盯着嘉集团。

“我想……嘉集团早晚是你主管。”不二叹了口气，“精市不会让真田忙得没白天没黑夜的，而且精市不喜欢家人加班，不回家。”

言下之意，根据嘉集团的特点，他们一定会派一个人主管嘉集团的，而这个人，一定是行家。真田和手冢都是高分子化学研发出身，两个人的自身能力也很强，是最合适的人。但是因为幸村那个人不喜欢快节奏、高压力的生活，太过居家，所以他也会喜欢真田居家……幸村带走真田，一是防止大家报复，第二个理由应该就是想和真田过闲适的日子，把所有的工作扔给迹部和莲二，并且为手冢安排好了后路……嘉集团收购回来，真田不在，其他人不懂，那么也就只有手冢了……

“一样要去，不如早点？”手冢了然了。

“没错。”不二耸肩，“现在能走了吧？时间差不多了。”不二从包里翻出两张机票。

手冢无奈地推了推眼镜，然后开车去机场。

------------------------------------------------

“什么？！”迹部惊愕，连不二和手冢都跑了？！

现场的人面面相觑，不二和手冢是什么时候不见的？

“恩，我查过，不二昨天下午临时订了去新西兰的机票。”莲二据实以告。只不过他是刚才才查到……如果找知道的话，也不会让冢不二一言不发地就跑了。

新西兰……学幸村和真田去度假的吗？

“不过……他们的工作确实已经完成了。”忍足优雅地喝了一口咖啡，“劳逸结合，未尝不可。”

“他们有没有留下什么……留言？”柳生谨慎地选择了一个词，他差点说成遗言。

“不二昨天下午和我说，他很期待姐姐的婚礼，也期待我们大家的婚礼。”白石回忆了一下，“现在看来，他是在告诉我，七夕那天他会回来。”

“看起来只是偷偷跑出去旅行了。”仁王摇摇头，“原来手冢也会有偷懒的时候。puri~”

“Inui，监控他们的手机。”迹部下达任务。

“好。不过以不二的智商，他会弃用手机的概率为98.55%。”乾贞治咧开嘴，大大的一个笑容，白白的牙齿在灯光下闪闪发光。

“各位最好加班准备，本大爷要一鼓作气，全面振兴集团！明白吗？！”迹部也开始觉得眉心有些紧蹙了，现在是Ice king全新蜕变的时候，刚刚转型，无论是服装方面还是化妆品方面，都有做不完的工作和决策。他还想着要全力开拓市场、兼并部分实业公司为己所用……没想到幸村和不二，一个跟着一个脚底抹油去度假了！长太郎和`户亮也走了……当然了，他们可是正规请假的。

“是！”不知道为什么，众人就这样异口同声地答应了……



大家都很忙，忙得华丽丽的迹部都想要破口骂人了。该死的，一个个都跑了！剩下的他们，忙得昏天黑地的，哪也跑不了！因为有幸村、不二脚底抹油在先，现在大家似乎对谁“出去买牙膏”这种事非常之关注，就连忍足是真的想要去镇上买点咖啡豆都引来了众人的侧目，最后乾贞治还自告奋勇地陪他去，莲二则很体贴地“贴身保护”迹部景吾。

忙碌的时候，时间总是过得特别快……

当长太郎和`户亮拎着大包小包的行李踏入花田庄园的时候，所有的人就像看到了救星！好歹他们他们两个人也是专业人士啊！

“你们回来了？！”连白石都变得不那么完美，随意卷起的袖子，发丝显得有些粘腻，好像出了不少汗。大热天的，因为`户亮请假，白石就接下了测试土壤情况的任务，这种工作让白石彻底放弃了追求完美外表的习惯。

“嗯，大家要的东西，还有送给大家的礼物，都带回来了。”长太郎动了动手，示意。他们手上真是大包小包的。

“你们能回来就是最好的礼物。”白石微微感叹，“如果不是太累的话……`户君，能不能帮忙取样？我还要赶去种玫瑰。”

“玫瑰？”`户亮把帽子戴正。太阳太大了，平时用来耍酷的棒球帽现在刚好当遮阳帽用。

“恩。小景当家了，玫瑰就我来接手了。真田和手冢不见了，我和莲二还要做实验室的工作。你们知道，虽然研发成功，但是我们每天还要留下当天生产的样品做检测……”白石的额头滴下一大滴汗。

“啊？真田和手冢不见了？”长太郎莫名就着急起来，“怎么了？是绑架吗？还是他们和精市、周助分手了？现在……”

“额……他们是一起消失的。”白石用手背擦了擦，“具体情况等一下再说吧。你们两个能不能放好东西之后就来帮忙？”

“一起？！……好，我们马上来。”长太郎和`户亮对视一眼，那么说起来，至少有四个人不见了……他们一共也没多少人啊，差不多就少了四分之一。加上他们知道Iceking已经全面占领了欧洲高端市场，二线市场的份额也从5%迅速提高了53%，顺便还收购了几家纺织厂、服装制作工厂等等……也就是说，原来三分之二的人在做原来两倍的工作……不忙死他们才怪！

于情于理……他们都该帮忙的。

白石说得没错，他们根本不用带什么东西，这种时候，能回来就是最好的礼物了。

------------------------------------------------

因为长太郎和`户亮的回归，白石和莲二从实验室的工作中解脱出来，能够帮助迹部做一些管理工作。仁王和柳生现在彻底变成了连体婴儿，成天腻在一起。因为化妆品那一块，迹部彻底交给了他们，所以他们两个无论是去美容院，还是去工厂，或者去专卖店察看销售情况……总是同进同出的。感情好得叫所有的人嫉妒。

最怨念的应该就是忍足了，因为迹部真得很忙，每天签字就能签到手软……忍足因为自己的所长，原本也在实验室帮忙，但是因为迹部太忙了，他就担负起了做迹部助手的工作，每天看着迹部眉头紧皱，却又很亢奋的样子，忍足很是心疼。

忍足知道，在工作中，迹部能找到非同一般的成就感。这点很奇怪，迹部就是工作狂，当完成一笔订单、收购一家公司的时候，忍足能明显看到迹部脸上那种傲然、兴奋的表情，整个人即使再疲累也会显得神采奕奕。

因为看到迹部眼里的幸福和亢奋，忍足做好了一切自己能做的事情，努力让迹部不那么地辛苦，他喜欢迹部的挑眉、迹部的微笑、迹部那样高高在上地打响手指……这样的迹部，好像能掌控整个世界。


终于忙完了一天的工作，大家一起吃晚餐，这是最近时期难得的聚会，为的是给长太郎和`户亮接风，他们蜜月旅行回来了。

迹部举起杯，大家碰杯之后，就坐下吃东西了。吃完饭，就到了分礼物的时候。

“我和小亮给大家带了纪念品，是各地的糖果，就当喜糖吧。”长太郎拿出一个大包，打开，里面是缤纷的特色糖果、巧克力，各种各样的精致包装，很丰富的样子。

“喜糖……对了，今天是几号？七夕还有几天？”莲二睁开眼，七夕是农历，那么今天……还有几天到七夕？！

“十天后就是七夕啊。你们还没准备好吗？”长太郎纯良地眨眨眼，“我和小亮就是赶回来结婚的。”

“……什么？！”迹部惊愕，还有十天？！

“是啊，我和小亮买了很多东西……”长太郎环顾了一下，他们真的忘记结婚那么重要的事情了？！

“我去联络由美子……”莲二放下手里的东西，“她昨天还给我打过电话，但是我没接到……”

完了，由美子一定是来问场地布置的事情……

“……侑士，场地布置的事情就交给你了。”迹部看着忍足，貌似现在只有他能够脱身。

“好的，小景。”忍足扯出一抹笑容，“礼服的事情，需要和幸村确认一下。”

礼服的问题是忍足最担心的，因为幸村的所作所为让忍足非常不放心，他真的会设计好礼服吗？

“好的，我去联络。”乾贞治也站起身，他当然要帮莲二的忙咯。

“那么我和小亮帮你们去买床上四件套什么的吧？我们有经验，买了很多。喜糖什么来不及买的话，就先用我们的应付一下。”长太郎主动要求帮忙。

“鲜花交给我。”白石揽下任务，“我可以让谦也带东西来，还有请牧师的工作，可以交给谦也。”

“puri~化妆什么的，到那天再说。”仁王雅痞的吐吐舌头，他能帮的忙就那么多。

“那就这样。”迹部站起身，双手插裤袋，“本大爷宣布，今天全体加班！”

额……

“是……”众人只能应和，没办法，现在不加班的话，连结婚都没空……

十分钟之后，乾贞治联络到幸村，幸村电邮了礼服设计稿和效果图，乾贞治立刻就群发给了所有人，很快就确认了礼服款式，大家对幸村的设计都非常满意，幸村说，他保证婚礼那天会很完美……

柳莲二也联络了由美子，好在由美子已经挑好了婚纱，也选好了捧花什么的，而且对现场布置没什么要求，她还找了一家公司制作了很多邀请卡，因为数量很宽裕，所以可以匀出来让他们一起用。

就这样，整个夜晚，大家彻夜未眠，无论是工作还是婚礼，都这样有条不紊地进行着……这场婚礼，看似很仓促，可大家都明白，婚礼只是一种仪式，他们的幸福，会是一辈子。


第三十四章：完结章。

七夕节眨眼就到了。

从前一天开始，忍足就召集大家一起布置现场，凡是有空的都来帮忙了。也许只有他们才会自己亲手布置自己的婚礼现场吧？没办法，时间实在是太紧了，如果按照普通流程请婚礼设计师什么的，还要沟通、确定方案等等，根本来不及。

花田庄园里最多的就是玫瑰和郁金香，这两种花刚好充当了主角。白石和忍足画了一张大概的草图，然后去纺织厂，请那些女工们用一大批银色布料做成了椅子套。之所以选择银色是因为迹部要求华丽丽的，但是其他人又受不了太过高调的金色，因而就选择了闪耀的银色，那些嵌着银色丝线的布料被机器一次性裁剪，然后简单缝合，一天就做好了。

莲二和乾贞治把椅套都套好，一把把普通的椅子就变得熠熠生辉，闪耀夺目了。桌布是白色的，上面有着白色的暗纹，要凑近看才能看得到。暗纹就是由美子喜欢的樱花碎花图案，显得典雅精致。

根据众位信任的喜好，现场没有用粉红色、粉紫色。至于花牌什么的，忍足觉得可以剩了，因为大家一致觉得把自己的大幅照片挂在门口，实在是……太难看了！

仁王和柳生优雅而暴力地揉碎了一朵朵的玫瑰花，因为他们想要用玫瑰花瓣铺一条红地毯……这是必须的。虽然有些奢侈，不过……这似乎是整场婚礼唯一奢侈的地方了。为了防止风太大，吹跑了玫瑰花瓣，所以现在的柳生和仁王是把玫瑰花揉碎，放在一个大大的袋子里，到婚礼正式举行的时候，邀请由美子的伴娘、伴郎等宾客临时撒花，铺好路。

现在，整个场地都布置好了，桌子上，摆上了香槟酒、甜点。

忍足谦也即使飞到了花田。这是他第一次来这里和大家见面。一到花田，忍足就和谦也有了一个结结实实的拥抱。经过简单的介绍，这位办事效率极高，和忍足有着同样深蓝色发丝的男人就和大家融为一体，全心全意为这次的集体婚礼奔波了。

因为忙碌，大家甚至没有多花什么时间在八卦上，加上谦也的能力很强，是一个手脚利落，效率极高的人，因而在合作过程中，谦也已经赢得了所有人的好感。他带来了一些礼花，还有一名牧师、以及一个厨师班底。鉴于大家都来自日本，整个厨师班底是特意为了做日食而来的，西餐方面，迹部一个响指，就找来当地最好的厨师。

预设的婚宴是一场精致、简单、美味的冷餐会，没有什么油腻的东西，以日食为主，西食为辅。所有的酒杯的底部都被贴上了食用金箔，一旦倒入香槟酒，一片樱花形的金箔就会漂浮在液体表面，尊贵无比。



万事俱备只欠东风。

迹部再一次皱眉，抬腕看表！

预定的婚礼时间是七夕节早上十一点开始，现在已经十点了，可是真幸和冢不二都没出现！

该死的，他们还结不结婚？！

放眼望去，宾客们都已经陆陆续续地到了！特别是由美子这边，父母、还有不二裕太、观月初都到了~Ice king总部的各个部门代表、主管也都到了。很快的，就连由美子在法国、荷兰的同学、同事都到了。由美子的老公那里，远在新加坡的叔叔、澳大利亚的什么同学……一个不差，都到了。

可是、偏偏、唯独……他们几对新人全部干着急！因为幸村没到！他们几个人，太相信幸村了，因为幸村说会准备礼服，所以他们全部眼巴巴地等着他们的礼服！幸村和他们确认过设计稿，那些衣服确实很合心意，可是现在，箭在弦上不得不发的时候，幸村居然还没到！

他们四个人，到底搞什么？！

莲二一直在拨打电话，试图联络他们，但是毫无进展。

忍足、谦也、乾贞治、长太郎、白石藏之介都站在门口，接待着所有的来宾，寒暄几句。柳生提着两大袋玫瑰花瓣，找到了由美子的几位闺蜜，让她们帮忙在婚礼进行曲响起的时候，用玫瑰花瓣为新人们铺路。





“侑士，通知大家，自己准备礼服以防万一。”迹部下令，不能这样下去了，如果他们来不及回来的话，这场婚礼当然还要办下去，不然的话，他堂堂迹部景吾丢不起这个脸！

“没问题。”忍足耸肩，“如果有人没礼服呢？比如说`户亮。”



`户亮不善应酬，也不太喜欢应酬，所以他就这样酷酷地靠在一旁，调整盆花的位置、椅子的位置，刚刚才帮忙搬来了几箱红酒，身穿背带工装裤的他，看起来就像一个搬运工，而不是喜气洋洋、精神焕发的新人之一。




“……本大爷借他！”迹部皱眉，`户亮那个人什么都好，就是在服装方面，有待加强。

“是。”忍足疾步走向谦也那边，然后叫上乾贞治，几个人纷纷和客人们打过招呼，回驻地准备礼服了。




由美子惊喜地看着镜子里的自己，没想到仁王的手艺那么好！自己变得端庄、娴静，眼眸之间还有一种风情万种的魅惑……

“puri~还不错吧？”仁王有些洋洋得意，他可是顶级的化妆师。

“恩！”由美子从没想过自己能变得那么美，“雅治，现在几点了？”

“十点过五分。”仁王挠挠头。真是叫人头痛，冢不二不来就算了，怎么真田和幸村也联络不到啊？特别是幸村，大家的礼服还在他那里！他说保证今天很华丽的！

“还没联络到他们吗？”由美子不由地攥紧拳头，整张脸皱到一起，“不会出什么事吧？”

“……别皱眉，妆会花。”仁王不知道该说什么，不过么，尽人事听天命，想必他们四个人也出不了什么事。

“可是……”由美子真的担心了。

“对了，不如你打电话看看。”仁王好像突然想到了什么，“周助那个人，最紧张你和裕太了。”

“对啊。”由美子暗咐，也许是故意不接莲二和迹部的电话啊……

于是乎，由美子拿起电话就拨。嘟嘟了几声，果不其然，不二接电话了！

不二：呐，姐姐，我们快到咯。
由美子：哦……时间快到了。
不二：恩，我和手冢已经在路上了，不用担心。
由美子：莲二联络不到你们，怎么了？
不二：……因为路上太吵，我们都没听到手机铃声。
由美子：难怪了~快点哦，路上注意安全。

说了几句，由美子就挂掉了电话，长舒一口气。

没听到手机铃声？

仁王发出一记冷笑，身后，闪过一个阴影。

“看起来有阴谋。”柳生悠悠地说，他是来找仁王的，一起回驻地找礼服。

“……等一下离他们远一点就好了。”仁王太了解幸村和不二了，“喂，我画的妆不错吧？”

仁王用手指指由美子。

“非常幸福的新娘。”柳生给予赞叹，“不过……都靠你。”

柳生的眼眸里，有着毫不掩饰的赞美和欣赏。仁王别过脸，脸微微一红，然后趁着由美子不注意，迅速地再回过头，给了柳生一个啄吻。




就在大家刚走开，准备回风车楼里找礼服的时候，幸村、真田外加幸村的父母、妹妹等等人都到了！居然还包括了真田家的长辈们！

“爷爷，这里就是花田庄园。”幸村一身白色的修身礼服，内搭浅蓝色的衬衣，纯净得宛如初春晨曦的露水一般。一旁的真田是经典款的黑色西服，内衬白色暗条纹衬衣，下摆有十厘米的开叉，算是一个改良版的燕尾礼服，让整件经典款的礼服就不会显得太过老气、呆板了。

“真漂亮~”真田爷爷环顾了四周，眺眼望去，满满的花卉，错落的风车楼，微风里都有清雅的花香……一个童话般的世界。

幸村的父母和幸村涵子都盛装出席，这可是大场面啊。涵子穿着小礼服，画着精致的妆容，她被眼前的唯美景色彻底震撼到了~

“喂！”迹部一个箭步冲过来，有没有搞错？！虽然有长辈在现场，但是迹部管不了那么多了！今天是什么日子，你真是够种啊~

“啊，小景啊，这位是……”幸村倒是处变不惊的。

“各位长辈好，本大爷是迹部景吾。”迹部草草打过招呼，根本就没给幸村磨蹭的时间，“精市，礼服呢？！”

“哦~”幸村慢慢地转过头，看着爷爷和妹妹身后的真田，“Sanada，给他们吧。”

“好。”真田把手里的拉杆箱交给迹部。

这时候，迹部才注意到真田站在一群人的最后，手里拖着一个大箱子。

“小景，我去接长辈们，没办法啊，接爷爷的时候，飞机延误了。”幸村一副悠哉悠哉的样子，“周助呢？他和手冢还没到？”

幸村刚才已经很眼尖地巡视了现场，不二不在。呵呵，只要有人比他晚，只要有人垫背，他怕什么？！

“谁说我还没到啊~”不二甜甜的声音从幸村的背后传来。

众人回过头，不二和手冢也一身盛装出现了，两个人的西装口袋里还有一株小小的兰花作为装饰。

不二穿着米色的西装，带着同色款的领结，配了一朵紫色的兰花放在胸口的的口袋里装饰着，袖口是水晶的，华丽闪亮，一看就知道是精工细作的高档定制成衣。

手冢穿着茶色的西装，同样是同色款领结，陪了一株白色的兰花，袖口是银色的，整个人显得很俊挺。

“呵呵，周助啊，你们快点去换衣服吧。”幸村指指拉杆箱，“我昨晚才赶工完成的。本来三天前就能快递给你们了，没想到出了一点意外，只好昨晚重做……”

幸村无奈地摇了摇头。

意外？

不二眯了眯眼，“小景，你们快去换吧，时间要到了！我和手冢刚好去了一趟米兰，就顺便量身定制了衣服。你看看，手冢的胸大肌快把衬衣撑破了……”

额……

手冢的头上划下黑线。

“够了！”迹部实在是听不下去了！一个响指，召集所有人去换衣服！等他们换完衣服，仁王还要给他们稍微打理一下呢！没空在这里嗦了！

------------------------------------------------

“这是什么鬼东西？！”迹部打开礼服包装！

是的！礼服很漂亮！和设计图上的一模一样！而且每一件都烫好，都很好的折叠，没有任何的折痕，华丽得毫无瑕疵！

可是……那些衬衣怎么看起来那么碍眼呢？！

“幸村！”忍足放下手里的东西，跑出去找幸村。

幸村正带着真田爷爷还有其他亲戚参观花田呢，因为幸村天生具有亲和力，因而身边聚集了人。

“幸村，跟我来。”忍足一把拉过幸村，然后对周围人打招呼，“不好意思，新人们要打理一下仪容，各位尽情参观。”

没有等真田爷爷同意，忍足就拉走了幸村，直接拉到了他们平时作为会议室的风车楼里。

因为这座风车楼最大，所以今天就挪出来，大家在风车楼里的小房间里分别换衣服。现在，大家都聚集在大厅里，每个人都拿着手里的衬衣发呆。

“精市，这是什么意思？”迹部捏紧手里的银色丝质衬衣。

衬衣没错，颜色没错，看起来款式也没错……可是，你见过连体衬衣吗？！衬衣连内裤！

而且连体的内裤……没有洞……是女式KK吗？！

“哦，这是我的一个新创意。”幸村一副了然的模样，“这样很好啊，穿上之后，无论怎么动，衬衣都不会移位，绝对会很挺括。我打算下周就全面推向市场。”

“可是……”迹部知道幸村没说错，如果衬衣是连体的，那么就不容易移位，比单纯把衬衣塞在裤子里要挺括很多很多。事实上，这种设计在女装中已经存在一段时间了，不过用于男装的话……

因为身体结构的不同，恐怕男人很少能接受这样的！该死的……就算是连KK，不能设计成男士的KK 吗？！

“小景，你知道我为什么昨晚要赶做礼服吗？”幸村微微低垂眼眸，平添一分惆怅。

“恩？”迹部挑眉。

“你仔细看礼服胸口的位置。”幸村说，“你父母的照片，我封好了，然后缝在你和忍足的礼服上。我想……他们想看你着你幸福。”

这……

突然间，众人静默。鼻子甚至有酸酸的感觉。

“小景，今天是特别的日子，一定要最完美才行。”幸村一手搭上迹部的肩膀。

迹部皱了皱眉，然后攥紧手里的连体衬衣……

“小景，还有十分钟。”莲二冷冷地提醒，虽然他也不想穿连体衬衣，但是因为时间太紧促，他和乾贞治的礼服根本没送去干洗熨烫。他们刚刚把礼服从衣柜里找出来的时候，实在是……哎……手上这套，至少看起来还不错。

迹部瞪了幸村一眼，然后拿着衣服，打开了一间房的门。

很快的，大家都纷纷找地方换衣服了，主要的原因不是自己没有礼服，就是即使有礼服也因为没有提前熨烫，实在是没办法见人……幸村带来的，出了连体这点很难让人接受之外……一切还好。所以……只有选择穿。

幸村双臂环抱自己，然后用手指勾了勾自己的发丝，不知道被连体衬衣勒着，是什么感觉呢？




仪式简单而庄重，因为是集体婚礼，所以大家集体地宣誓、集体拥抱、集体交换戒指、集体亲吻、集体向在座的亲朋好友致谢，然后还集体端着香槟酒喝了交杯酒，最后迹部打了个响指，宣布冷餐会开始！

“小景，今天阳光真是不错。花卉布置得很漂亮呢。”幸村走到迹部身边，手中端着一杯樱花香槟酒，和迹部简单一碰。

迹部和幸村碰过杯，然后很有教养地喝了一口。

“当然，本大爷可是牺牲了48%的优质紫夜重瓣玫瑰。”迹部傲然地看了看眼前的景致，忍足和白石的工作效率确实很高，仅仅花了一个晚上，就布置完成了。

“那倒是……”幸村微微颔首，“这瓶香槟不错，是谁弄来的？我记得酒窖里没有这种香槟酒。”

“啊，忍足……谦也带来的。”迹部微微想了想，那个头发有些乱糟糟，不过经过仁王的打理已经变得很有型的男人，也就是侑士的弟弟，是叫谦也吧？他带来的酒果然不错，是日本最出名的樱花香槟，用了最好的樱花花蕊酿制，有着独特的清香味。说起来，这是忍足家的特色吗？都喜欢传统的东西，很多小细节都秉承了最经典的传承。

“真的很不错呢，仔细闻闻，还有一种甜甜的味道，好像槐花的味道。”幸村凑近酒杯，有些陶醉地闻，画面唯美至极。

“哦？本大爷倒没觉得。”迹部疑惑，幸村的味觉向来很敏锐，他能体会到细小的味道。既然幸村这么说，应该有吧？

“你可以喝喝看，在口腔里留一会儿，也许就会尝到了。”幸村小酌一口。

迹部举起杯，喝了一口，在口腔里环绕了一圈，然后咽下。嘴里的回味……不是很清晰。

“再试试，真的是难得的佳品。”幸村很认真。

迹部又喝了一口……

几口之后，迹部似乎感觉到了那种清甜，原本樱花独特的苦涩味居然有了清甜的回味。

迹部勾起唇角，幸村的敏锐总是叫人不寒而栗。



冷餐会，有食物，有饮料。点心和咖啡是少不了的。

“小景，咖啡很醇啊。”不二喝了一口。

“嗯哼，忍足特意去买的咖啡豆。”迹部端起咖啡，这款咖啡是他喜欢的，甚至有些迷恋了，一天喝不到都会想。

“是呢，国光，你也来一杯吧。”不二转头看着身边的手冢，手冢好老派，还在喝茶。如果有咖啡和茶作为选择，手冢绝对是会选择茶的。

因为是自由的冷餐会，所以大家四散开了，各自招呼着朋友，穿梭在宾客之中，互相应酬着。

真田站到幸村身后，亲昵地靠近，近到能闻到幸村的发香。

“呐，Sanada。”幸村往身后靠了靠，“等一下我们回日本。”

“啊？”真田一愣。

“你答应过我的……”幸村低首，一副哀怨的样子。

“……好。”真田答应，他不记得他自己曾经答应过幸村什么了，但是幸村说他答应过，他就一定答应过。



洞房花烛夜。忍迹。

该死的！

迹部骂人了！

都是这套什么见鬼的连体衬衣！勒得他简直就是……开始还不觉得，毕竟幸村用的布料是很好的！可是可是……等他和幸村喝了两杯香槟酒，吃了些东西，然后不二和他品了咖啡，加上一些应酬，大家一起祝酒、交杯酒等等之后……

人有三急啊！就连华丽的迹部也逃不过这一劫！

该死的连体衬衫……上厕所变成了一件奢侈的事情！冷餐会尾声的时候，迹部就一直想去厕所，可是华丽的迹部不能驳人面子。毕竟忍足的家人都在啊，一定要应酬！忍足谦也因为刚来，对他很感兴趣，毕竟大家以后都是一家人么……就这样，迹部忍，只能忍！

“小景……”忍足凑上来，拉过迹部的脖颈，想要落下一个吻。

“滚！”迹部一把推开忍足，赶着要上厕所。

“小景，你……”忍足不解，小景太冷漠了吧？今天是他们的洞房花烛啊！怎么会这样？！

“本大爷……”迹部蹙眉，说出来岂不是很丢脸？！

“小景，你到底怎么了？”忍足貌似是真的不明白。因为忍足在冷餐会中途就会过房间，脱掉连体式衬衣上过厕所，并且因为怕麻烦，已经换上了自己的衬衣，根本就没给幸村面子。

“本大爷……”迹部的脸憋得通红，“厕所……”

迹部为难地发出一个很低的音节。

“……哦~”忍足一副了然，回想起来，小景今天一天都没上过厕所啊~

“放开！”迹部羞愤，一把推开忍足，跑去了厕所。

忍足看了看床头的钟，摸了摸鼻子。刚才应该趁机逼迹部许下诺言的……比如说，让他为所欲为，才让小景去上厕所。


厕所里的迹部迅速地脱掉了礼服、外裤、连体衬衣，然后……额……

就在迹部长舒一口气的时候，咔嚓一声，忍足打开了卫生间的门。

“喂！”迹部本能地护住来了自己的身体……关键部位。

“怎么？想用手自己来？”忍足邪魅地勾起唇角，他和迹部一样，剥掉了所有文明的装束，很坦然地站在迹部身后，慢慢贴近。

“嘶~”迹部倒抽一口冷气。忍足的手指，正滑动着他身后的那条沟……

忍足的手指，不徐不疾地滑动着迹部的中线……那里，窄窄的，很热。徘徊在金蕊周围，就是不愿意进去。

“别自己来。”忍足的唇，咬住迹部的耳朵，引起迹部的一阵颤抖，“我帮你……”

迹部不禁仰起头，往后靠在忍足的身上。

忍足的一只手，按在迹部护住关键部位的手，然后动起来……另一只手，画在小景金蕊的周围……

迹部有些脚软，仰头，唇，划过忍足的。于是乎，忍足来者不拒……亲吻。

忍足捏紧手，加快速度……

就在迹部彻底纾解的那一刻，忍足推了一把迹部的肩膀，迹部整个人向马桶的一边的墙壁扑过去……

“很好！”忍足的手掐住迹部的腰，然后往后拎起，配合自己的高度……

金蕊半开半合着，因为前面的纾解，金蕊颤动……从头到尾，忍足的手指都没进去过……

“我一直都没动这里……”忍足用自己的身体，画着刚刚手指画过的地方，“这里一定很饿了……”

“别！”迹部扭过头，他意识到忍足要做什么！可是没有前面的……他能受得了吗？！

“今天是洞房花烛……如果流血了，我会很幸福。如果没有……我就就是捡到极品了！”忍足强势地板正迹部的PP，然后……直捣黄龙！

“啊！~~”迹部仰起头，叫得惨绝人寰。

“天……都进去了……”忍足用力一撞，迹部的眼泪飚出，“极品啊！自己都会锁紧！还会……天……滑滑的……”

迹部无语，想说谎，可是忍足一直很用力，撞三了他所有的理智和思维。



柳生仁。

和迹部一样，仁王也有这样的困扰，只不过仁王没有憋得那么痛苦，他中途回来上过一次厕所。虽然很不想再穿这样的衬衫了，可是仁王在衣柜里找了找，没找到更合适的衬衣，所以还是选择了幸村给的连体衣。毕竟仁王主要的衣服都是嘻哈风、休闲风的，礼服衬衣根本就没有……因为注意外表，所以仁王还是穿了那件他并不喜欢的礼服。

一回到风车楼，仁王觉得自己都累瘫了~一看到床，他就把自己扔进床里，扯掉领带，做了个深呼吸~真舒服啊，还是躺在床上舒服……

柳生看到这样……额……诱惑的一幕，动手扯掉自己的领带，然后突然扑上了仁王。

“喂！你很重耶！”仁王推着柳生，“而且还没洗澡！”
“等一下一起洗。”柳生用扯着仁王的衣服，今天可是洞房花烛啊~

“不行！精市给的连体衬衣，麻烦死了！勒得难受，我要先去换睡衣。”仁王皱眉，那里小KK的部分是女士的小KK，勒得他真的不舒服。

“不用……我帮你。”柳生偷偷拽紧手里的领带……

“你想干嘛？！”仁王睨了柳生一眼，他还真是衣冠禽兽，就喜欢这种游戏！

“帮你……”柳生答，摘掉了自己的眼镜。瞬间，瞳孔里那邪魅的紫色吞噬了仁王的理智。


当柳生拿出一把刀片的时候……仁王彻底白了脸~

“你……”仁王吞了吞口水，柳生从没用过这种利器！那是会伤人的！

“帮你……”柳生含笑，然后伸出手，扒掉了柳生的外裤和礼服，只剩下那一件连体衬衣……连着KK……

刀片，冷冷的，划过边缘……

划过那里上面……划过……腿根……划过……

仁王颤抖，闭上眼，眼不见为净。

“很棒……这样就起来了。”柳生掐了一把仁王的腿间，他的雅治，真是诱惑的存在。

“恩……啊……”仁王低吟，然后越来越大声。

“你看，修得不错吧？”柳生压下仁王的头，要他看自己。

仁王有些不愿意，可是柳生却压下他的头，压开仁王的腿……小KK中间的部分已经彻底被割掉，就留着小KK的边缘，勒住腿根……中间部分变得尤其大，从未有过的大……后面的部分，柳生也开了一个口……

“再替你修掉一些杂毛吧？”柳生低笑。

“禽兽……”仁王嗔怒。

“乖。”柳生低头，落下一个吻……


当柳生将仁王的那里修得非常漂亮之后……仁王濒临崩溃……

当柳生脱掉自己的衣服……

仁王睁大了眼睛，眼神里，有着期待……

“你……快点……”仁王说。

“很快！”柳生一把扯掉自己的衣服，解开腰带……迸发而出。

“喂你怎么……”仁王惊讶，柳生明明还穿着那件衬衣，为什么他的衣服就不是连体的？！

“我穿的时候就扯掉下面的那部分了。”柳生简单地解释，他会听幸村的话才见鬼！什么连体衬衣，想耍他没门！

早在穿衣服的时候，柳生就在小会议室里，单纯用手劲扯掉了下面的那部分……

额……

仁王白白眼：“你该告诉我的！”

“告诉你就没情调了。”柳生落下一个吻，然后解开仁王手上的领带……然后托起那两条腿……


“恩……”仁王闷哼一声。

“好舒服……”柳生说，“NK挖洞……真棒！”

因为柳生在那里开了一个洞，所以……很棒，布料摩擦着他和雅治……很舒服……以后这个可以多用用，多买些小KK，恩……也许是女人的蕾丝NK……一定很好用！




“哎！？”不二呆呆地看着眼前的人。

“额……”幸村含笑。

真田和手冢对视一眼，两个人有着一种无奈，自己的爱人，在某种程度上很相似。

比如说，他们居然在新婚夜，在机场遇见了……而且根据第六感，他们应该是等同一班飞机。

“你们去哪里？”幸村打破了僵局。

“你们又去哪里？”不二反问。

“我已经正式决定把Ice king交给迹部了。”幸村点头，“我和莲二做好了文件，而且给小景……留言了。他明天起床会看到。”

“那你想去哪里？”不二坚持问，幸村并没有回答他的问题。

“去见爸爸和涵子。恩~想回日本做服装设计师，也就是在日本做Ice king服装部的设计师。现在集团的高级定制成衣那么有市场，我真想迎接一下新的挑战呢~”幸村点头，据实以告，反正不二明天也会知道的。

“哦~”不二了然地点头，“真是精市的做法呢~”

“那么你呢？”幸村眯起眼，“回日本逍遥吗？”

“……嘉集团，你会交给我和国光的……”不二低下头，他料到了。

“没错。”幸村欣赏地微笑，“这样不是很好？你们两个可以双宿双飞。广告部，我会交给忍足侑士，他的气质和艺术天赋，绝对可以胜任的。何况以小景的完美主义性格，忍足绝对不会让他失望。”

“那么……一起走吧？”不二走上前，手冢跟在后面，拎着行李。

“好。”幸村站到不二身边，四个人，并肩而行。


“我给你和国光也做了礼服，不穿太可惜了。”幸村低语。

“哦？可是……”不二看了手冢一眼，“精市，其实我和国光也给你准备了礼物，你要不要？”

“……多谢了，行李箱太小，装不下了。”幸村礼貌地谢过，敬谢不敏。幸村和不二，彼此太了解了……


四个人，两箱行李，一道风景线，引来乘客和工作人员的侧目。

十二个小时之后，荷兰的花田庄园里，爆发出哀嚎~

迹部打了响指，看着天际：精市，你够狠的！

迹部的手里，抓着一张正式法律文书，上面写着，幸村已经正式将Ice king的管理权交付给迹部。还有一份幸村的留言，说是自己的身体不适，不适宜繁重的工作，所以将工作重新做了安排……忍足摸摸鼻子，他和小景逍遥自在的日子，彻底一去不复返了！

END

 