
无冕之王
作者：风过の幽然
文案 
原本该出生的他，因为他人的过失灵魂误入异世界，在那里他是不世出的奇葩，世间至尊不二的帝王。当灵魂回归原位，请看他如何玩转现世~~~
大爱迹部景吾
不喜慎入O(∩_∩)O~
内容标签：
网王 重生 生子 豪门世家
搜索关键字：主角：迹部景吾 ┃ 配角：手冢国光、不二周助、忍足侑士、幸村精市、真田弦一郎┃ 其它：迹部景吾、无冕之王
PS：网王和SA特优生结合，个人觉得很雷人，男人生子这个东西，鄙人接受无能OTZ。另，主角过于万能，父母态度太仍人
o(s□t)o，自带避雷针啊！
 

重生前奏
    “什么，你说什么？”一个衣着华丽的男子大惊失色的问道。

　　“我说，你现在已经死了”，一个白胡子老头耐心地重复一遍刚刚才说过的话。
　　“那你说本王为什么会死？难道说，是你干的？”男子眼神微眯，语气危险地说道，好像刚刚大喊大叫的那个人不是他。切，如果你本来活的好好的，无缘无故有人来到你面前告诉你，你现在死了，是谁都接受不了吧。哼哼~，他能现在这样心平气和地问他，已经很了不起了。
　　白胡子老头冷汗涔涔，这个人可不可以不要这样的看着他啊，好像如果他不能说出一个好的解释出来的话，感觉就要被五马分尸似的。“我是说，你现在虽然死了，但是等一下你就可以活过来，只是在另一个世界而已。”

　　“本王为什么要跑到另一个世界，本王可是这个世界唯一的统治者，要什么没有，干吗还去另一个世界，啊恩？”男子不屑地看着他，这个老头子是不是脑袋不清楚，谁会放着好好的至高无上的王位不做，跑到未知名的地方受罪。

　　“可是，你本来就该出生在那个地方，只是弄错了，才会在这个世界”，白胡子老头可怜兮兮地辩解。

　　“弄错了？”男子挑眉道。

　　啊，糟了，说漏嘴了。白胡子老头干笑着：“你听错了，我刚刚没那样说。”
　　“哼~，本王不会去那个世界的”，男子的语气不容更改。

　　“可是，你如果不回去的话，你爹地妈咪还有家人都会很伤心的，他们整整陪了你六年，都期望你可以醒来？”白胡子老头急急地说道。

　　“爹地妈咪？什么意思”，男子不解地问道。

　　“爹地妈咪就是你父王、母后的意思，在你原来的世界都是这样叫的，六年前你因为意外误入了时空，原本出生后的你，就陷入了沉睡，六年来，你的家人无时无刻不希望你醒来，你……”，白胡子老头说到后来就说不下去了。孩子之于父母来说，就是希望，你根本都不了解对于失去孩子的父母和家庭来说，意味着什么。

　　“那本王走了之后，这个世界会如何？”男子沉默很久后，突然问道。

　　听到这句话，白胡子老头喜形于色，赶紧说道：“你放心，这个世界会很好，他们都会很幸福，你别忘了，你有忠贞不二的臣民和誓死效忠你的属下，在你走后他们一定会共同管理好国家，至少百年内是和平的”。

　　“是吗”，这个世界他也就只身一人而已，走了也没什么影响吧，父王、母后，是两个陌生又遥远的词，他从来没见过他们。从他记事起就被告知，自己是一个国家的王，没有玩乐的权利，每天就是练武、学习，一刻也不得停待。十二岁时，就开始南征北战，用了六年的时间统一了整个大陆，然后开始厌倦每天千遍一律的生活，可是他还是不想死，人如果死了就什么都没了，比如说希望。
　　“想好了吗？”白胡子老头小心翼翼地问，就怕他突然反悔。为什么他就那么倒霉，输掉赌局，来找这个煞星，得想办法让他心甘情愿去他原来的世界，不然就算他们可以把他带回去，也没办法让他和他的身体契合。

　　“恩~，走吧”，男子回过头看着这万里河山，什么万里河山，他从来不在乎这些，他想要的……，他想要的只是他人的关心而已。有谁真正关心过他，大臣们敬畏他，看到他就离的远远的，根本不可能关心他；属下对他惟命是从，根本不会在他问话之前说一句话；他没有妃子，大臣们要给他纳妃时，给他拒绝了，然后大臣就不再过问他的私事；百姓当他是神，在他们的心中神是用来敬仰崇拜的，不是用来关心的。实力强悍地帝王，想要的居然是别人的关心，听起来就觉得很可笑，呵呵~。
　　“本王一直都想问你，本王已经18岁了，而他……”，男子指着床上睡着的男孩，接着说：“他看起来才5、6岁左右，我们怎么会是一个人？”

　　“那是因为两个世界的时间不同步造成的，在那个世界三天相当于这个世界一天”，白胡子老头道。

　　“本王问你，如果本王回到自己身上了，本王有什么好处？”男子问道。
　　“那你想要什么好处？”白胡子老头识相地接口问道。这个好办，他们为了让他能回到他自己的身体，许诺只要能答应的条件都可以答应，总之威逼利诱一定要他回归原位。
　　“本王要这之前的所有记忆，武功，能力”，男子道。

　　“好”，这个容易，还好不是统一世界这种高难度的条件，白胡子老头松了一口气。
　　“还有，这一次本王不想死于非命”，说完了，男子瞪了白胡子老头一眼。
　　“哈、哈，这是当然，你绝对会长命百岁，绝对！”白胡子老头立马保证道。
　　“本王要与这个身体有关联人的所有资料”，男子又道。哼~，知己知彼，方能百战不殆。他可不想无缘无故的挂掉，或招惹什么不必要的人还不自知，这一世，他只要做他自己，不为任何人，当然这些得在绝对安全的情况下。

　　“喏，给你”，白胡子老头把凭空出现的一叠资料递给了男子。

　　“啊恩？你们是算计好了吧？”男子道。

　　“呵呵~”，白胡子老头干笑出声。

　　“你看完了”，白胡子老头惊讶道，从刚刚到现在也不过一刻钟，怎么那么快就把几百张写的密密麻麻的资料都看完了，不可能……。

　　“你不知道本王自小就练就了一目十行，又有过目不忘的本事么？”男子鄙视地看着白胡子老头，没见识。

　　啊啊~，被鄙视了，呜呜……。

　　“你准备好了没？”白胡子老头正色道。

　　“好了，要怎么做”，男子道。

　　“你什么都不要做，只要不要抗拒就行了。”白胡子老头愉快地说道。

　　“就这么简单？”男子奇怪地问。

　　简单？是简单，可是让你答应就费了我多少唇舌，还要受你威胁，这哪里简单了。“放轻松，对，就这样。好了，大功告成了”，白胡子老头喜极而泣道。

　　醒过来的男孩黑线地看着老头夸张地动作，无语半天。咦，皮肤怎么这么白，真是太不华丽了，小男孩皱眉的看着自己的身体。

　　“小鬼，你别不知好歹，有多少人想求都求不到的身体，你还嫌弃，啧啧~，真不识货”，白胡子老头道。呵呵~，终于报一箭之仇了，话说，这个小鬼还真可爱，好想摸摸看。
　　“啪……”。

　　“把你的脏手给本王拿开”，男孩气愤地瞪着白胡子老头。

　　“你……，你不知道要尊敬长辈吗？”白胡子老头气哼哼道。

　　“切~，对为老不尊的长辈没有尊敬的必要”，男孩嘲讽道。

　　“你真不可爱，我不跟你玩了，我走的”，生气地说完，白胡子老头就转眼消失在房间里了。
　　“喂，等一下，你还没跟本王说，本王叫什么名字？”男孩急着大喊。

　　“迹部景吾，你现在的名字”。白胡子老头的声音，从不知名的地方传来。
　　“迹―部―景―吾”，男孩拂额叹息，然后轻笑出声。他很喜欢这个名字，很喜欢……。
　　

　  
　 
 
父母家人
 
“彦一，你说景吾会醒来吗？”迹部艾莎担忧问。景吾怎么可以那么能睡，出生后就陷入了睡眠，这六年来从来没有醒来过，若不是他会呼吸，身体一切都如常人一般，她还以为……。
　　“不知道”，迹部彦一揉揉额角，这个问题艾莎问了六年，他也回答了六年。景吾是他们唯一的爱子，他们想尽办法，却不起任何作用，景吾还是沉睡不醒。日复一日的期待着，又失望着，他们却还是抱着希望，期望着景吾有一天会醒来，快点醒来，他们不想错过景吾的童年，想象着可以带他去任何他想去的地方玩耍，给他最美的回忆，最完整的幸福。

　　“景吾会醒来吧”，明明是一句肯定句，迹部艾莎硬是说成疑问句。

　　迹部彦一搂着迹部艾莎的肩膀，无声地安慰她。一边打开房门，一切都和往常一样。可是当他们看着床上坐着的男孩就呆住了，男孩埋着头努力的跟扣子奋战，根本没察觉到人进来，男孩放弃了解了半天还是解不开衣服，男孩小巧白皙的额头有细细的汗珠，看来是累着了。
　　切，什么烂东西，怎么解不开，他不记得布有这么结实的，撕都撕不烂，还是因为自己变小了，力气也跟着变小了，男孩越想越觉得是这个可能。男孩脑袋里浮现了三个字，被骗了，什么求都求不到的身体，骗谁啊，这个身体太弱了，他要变强。

　　迹部艾莎赶紧走过去，帮男孩解扣子，怕他一不小心勒着了，一边温柔地说道：“景吾，解扣子是这样的，轻轻地一弯就开了”。

　　迹部景吾愣愣地看着眼前的女人，啊，这个该不会就是自己的妈咪吧，好温柔地人呢。看来那个老头子没骗他，他的爹地妈咪很爱他，这个感觉很不赖诶，被人关心的感觉。不过她刚刚说的什么，他怎么听不懂？昏~，那个死老头怎么没告诉他，两个世界的语言不通。

　　“景吾？”迹部彦一低唤到。

　　迹部景吾抬头看向声音的方向，啊啊~，这个男人太酷了吧，三十岁左右的样子，看起来好像不是那么好相处的人。不过正一脸担心的表情看着自己，如果这个是妈咪，那这个就该是爹地了。他的爹地妈咪长的太好看了吧，很符合自己的审美观呢，太好了。咦~，担心，他干吗担心啊，本王……，哦~，这个应该不可以说了吧，那就本大爷好了，本大爷不是醒了吗。

　　“景吾”，迹部彦一有唤了一声。

　　迹部艾莎奇怪地看着自己的丈夫，彦一怎么了，随即看向景吾，景吾还是低着头，不知道在想什么？也一脸忧心地看着景吾，景吾不会说话吗……。

　　迹部景吾猛的抬头，气愤地瞪着迹部彦一。喊什么喊，本大爷又不是聋子，本大爷又不是不会说话，只是没人教本大爷怎么说话，本大爷怎么可能明白你说什么，本大爷怎么知道要怎么回答。
　　“啊~”，看着景吾一脸杀气腾腾地瞪着自己，迹部彦一惊讶过后，嘴角微微上扬。他终于知道为什么景吾不理他了，原来是不会说话啊，呵呵~，他怎么忘了景吾才刚刚醒来，根本不会说话，也没办法回答他任何问题。迹部彦一不知道的是，迹部景吾是可以发出一些啊、哦之类的单音节来回应他的，只是他大爷不屑去说这些幼稚语言，所以干脆什么都不说。

　　“哇，景吾宝贝你好厉害，你都不知道你爹地常年都不笑的，刚刚见到你就对你笑了，景吾宝贝的魅力真大”，迹部艾莎赞叹道，当年她可是费了九牛二虎之力才让迹部彦一这个冰块男笑出来，她家景景什么都不说，都可以，太了不起了。

　　迹部景吾皱着眉的看着迹部艾莎，可恶，听不懂别人说话，真烦躁。本大爷决定了，一定要学习这个世界的所有语言，以后绝对、绝对不会出现这种情况了。

　　“景吾，别生气了，乖”，迹部艾莎温柔地哄到。刚刚在疗养院时，他们强行的带景吾去洗澡，惹得现在都不理他们。瘪瘪嘴，人家只不过想过过当妈咪的瘾，再说，妈咪给孩子洗澡不是天经地义的吗。不过刚刚洗澡的时候，景吾害羞的样子，真是太可爱了，怪不得彦一也加入给景吾洗澡的行列中。

　　“景吾，别生妈咪的气了，好不好”，迹部艾莎可怜兮兮的看着迹部景吾。
　　“妈咪，坏，爹地，一样”，迹部景吾气闷道，第一次用这个世界的语言说话。
　　听着字音清晰的话，迹部彦一和迹部艾莎欣喜若狂，天啊，景吾说话了诶？第一次，发音就这么准，天才啊，真正的天才呵。还有声音软软地，好好听哦，不愧是他们的儿子，什么都出类拔萃，长的精致绝美，声音又迷死人不偿命，啊啊~，赚到了。

　　看着兴高采烈地爹地妈咪，显然他们直接无视了他的话，两个不华丽的人。
　　“景吾，乖，再叫一声妈咪”，迹部艾莎期待地看着景吾。

　　“不要”，迹部景吾给出了两个字。

　　“景吾，叫嘛”，迹部艾莎撒娇道，啊啊~，刚刚又说了两个字呢。他们也不过教了一些简单的词汇，想不到景吾马上就融会贯通了，太厉害了。

　　看着妈咪向自己撒娇的样子，迹部景吾黑线，他现在可不可以退货啊。

　　“景吾，叫爹地”，迹部彦一也道。眼里满是期待，让人不能忽视。

　　瘪瘪嘴，看着左右两边坐着的爹地妈咪，迹部景吾暗忖，叫就叫吧，反正又不会少块肉。“爹地、妈咪”。

　　迹部艾莎和迹部彦一脸上满足的表情，让迹部景吾心酸。只是叫他们而已，他们就这么高兴吗？爹地、妈咪，景吾回来了，不会再走了，不会了~。

　　“老爷、夫人，已经到了”，司机打开车门道。

　　“哦，知道了”，迹部彦一面无表情地应道。转过身，对迹部景吾温柔地道：“景吾，下车的时候，小心点，别碰着了”。

　　啊，这个是老爷吗？该不会，是冒充的。太不可思议了，他一直以为，老爷就是冷酷无情的人，没想到还有这么温柔的一面。一旁的司机暗忖。

　　“爸，我们回来了”，迹部艾莎走到门口就喊道。

　　“咦~，今天怎么这么早？”雷欧斯顿?奇格讶异地问道。他们一向回来的很晚，在疗养院里陪景吾无一例外，今天这么早，太不寻常了。该不会~，该不会是景吾……。
　　“爸，你可不可以不要那么精啊，我才说了一句话，你就猜到事情的始末了”，迹部艾莎郁闷地说，她还想给他一个惊喜呢。

　　“景吾呢？”雷欧斯顿?奇格直接问出他最关心的事。

　　“景吾，出来啊，你外公叫你呢”，迹部彦一温柔地说道。

　　雷欧斯顿?奇格惊讶地看了一眼迹部彦一，在他记忆里，彦一还没对谁表现出这么温柔而又宠溺地表情呢，就连艾莎也不曾，不是说彦一不爱艾莎，只是彦一习惯了对每个人都这样。现在对景吾，他就更好奇了。

　　“不喜欢”，迹部景吾皱眉道。这个大房子里的摆设真讨厌，他很不喜欢，真压抑，虽然这个房子和他以前住的寝宫，规模大小差不多，感觉差太多了，这也是他为什么不想进去的原因。
　　“不喜欢？景吾不喜欢外公吗？”雷欧斯顿?奇格和蔼地问。

　　“外公？”迹部景吾疑惑地看着爹地妈咪，希望他们可以帮他解释一下这个词的意思。
　　“外公，就是妈咪地爹地，这样说，景吾懂吗？”迹部艾莎说。

　　“恩，那爹地的爹地，是什么？”迹部景吾问。

　　“爷爷，爹地的爹地，景吾要叫他爷爷”，迹部彦一道。哦，原来外公和爷爷就是他的家人啊，那他无论做什么的话就不要紧了吧。

　　“景吾，不喜欢外公吗？”迹部艾莎担忧地问。

　　“不是”。飞快的答道，然后迹部景吾就走到一副画面前，想要把那幅画取下，可恶啊，怎么这么高，一边又瞪着自己的身体，太不华丽了。

　　“给，景吾。你要这幅画做什么？”迹部彦一取下画，递给景吾。

　　迹部景吾拿到话后，直接走到门口，用力的仍了出去。什么烂画，尽画些骷髅，真晦气。
　　“景吾，拿花瓶干什么？”迹部艾莎问。该不会，又要扔吧，那可是爸爸最喜欢的花瓶呢。
　　就看见迹部景吾把花瓶中的黑玫瑰全都扔了，插上鲜艳欲滴的红玫瑰，然后小心翼翼地放到桌上。

　　“景吾喜欢红玫瑰？”雷欧斯顿?奇格问道。

　　“红玫瑰？”是这束花的名字吗？迹部景吾疑惑道。

　　“这是红玫瑰，那边扔掉的是黑玫瑰？”雷欧斯顿?奇格指着外边扔掉的黑玫瑰解释。
　　“红玫瑰啊，本大爷很喜欢”，迹部景吾手中拿了一枝玫瑰，眉开眼笑。
　　雷欧斯顿?奇格有趣看着景吾，一个小小的孩子管自己叫本大爷，怎么都觉得好笑。
　　看了看周围的摆设，现在算了，等他会说完整的对话后，他会把屋里弄成他喜欢的样式。
　　“外公、爹地、妈咪”，等三个人都看向他的时候，迹部景吾指了指自己的肚子。
　　“咕咕……”。

　　三人愣住，继而大笑出声，天啊，怎么可以这么可爱啊。连周围站着的仆人，个个都忍俊不禁，少爷真是太可爱了。

　　看着众人个个笑容满面，迹部景吾瞪着自己不争气的肚子，就是你，害本大爷丢人。
　　
爷爷登场
 
　　“你怎么来了？”雷欧斯顿?奇格看了一眼刚进的的人，随口问道，一边低头摆弄桌上的象棋，思索着下一步的走法。

　　“有你这么对待亲家的吗？！我来了，你不起身欢迎也就算了，明知道我来这里的目的还明知故问，你这条老泥鳅真是一点都没变”，迹部龙哲不满地说道。

　　“你都说了是亲家了，还用的着欢迎吗”，雷欧斯顿?奇格不以为意地说道。
　　算了，他不想跟计较这些，他来这里可不是来和他斗嘴的。“呐，景吾呢，怎么不见他？”迹部龙哲问。

　　“你问景吾做什么？景吾忙着呢，没空理你”，雷欧斯顿?奇格不高兴地说道。
　　“他再忙，让他出来见见自己的爷爷总有时间吧”，迹部龙哲额角抽搐地说道。这个老泥鳅还真是欠揍，彦一在英国肯定受了不少他的气，气死了。

　　“哼，爷爷又怎么样？我这个外公还不是照样不见”，雷欧斯顿?奇格冷哼道。爷爷，就了不起啊？！

　　“那景吾到底在忙些什么？”迹部龙哲端着桦地管家递过来的茶边问。

　　“在电脑上看语言教程”，雷欧斯顿?奇格头也不抬地说道。

　　“不是吧，景吾会玩电脑吗？？”迹部龙哲满头问号。他们家景吾现在的样子不就是刚出生的婴儿吗，你见过婴儿玩电脑吗？最起码，他是没见过的，连听都没听说过。

　　“彦一和艾莎和景吾讲了一些基本的，至于景吾理解多少，就只有本人最清楚了。不过，要是你看到景吾玩电脑的样子，你绝对想不到，他是刚接触电脑”，雷欧斯顿?奇格若有所思地说道。那个孩子，聪明的不像话啊，就是脾气不好，也不知道像谁？!

　　“啊……，景吾在哪里，我去找他”，迹部龙哲激动地说道。

　　“好，我带你去”，雷欧斯顿?奇格干脆地回答。

　　“Emp，少爷说过，不准你去找他”，桦地管家尽职的提醒道。

　　“景吾说，不准我没事去找他，现在是有事，所以去找他没关系”，雷欧斯顿?奇格顿了顿，然后说道。哼哼，现在这么好的借口，如果都不善加利用，他就不配被叫做Emp了。
　　“桦地管家，景吾为什么不让老泥鳅去找他？”迹部龙哲好奇地问道。

　　“Emp每半个小时去找一次少爷，每次都要赖上十来分钟，打扰少爷看视频，如果老太爷您被人这样打扰七八次之后，也一样会和少爷做出同样的决定，把Emp扫地出门”，桦地管家笑着恭敬地回答。

　　景吾，这孩子还真是有耐心，要是他，他可不会等到七八次之后，两次就够了，再一再二不再三嘛。

　　“扣扣……”。

　　“进来”，清亮的童音从门内传来，让人不觉一震。

　　“景吾，视频看完了吗？”雷欧斯顿?奇格笑着问。

　　“看完了，咦，他是谁？”迹部景吾看着迹部龙哲问道。

　　“你爷爷――迹部龙哲，他刚从日本坐飞机赶过来”，雷欧斯顿?奇格道。
　　“日本，飞机？”迹部景吾不解地看着雷欧斯顿?奇格。

　　“日本，是一个国家的名字；飞机，是一种交通工具，这么说，景吾能理解吗？”雷欧斯顿?奇格问道。

　　“知道了。日本和英国隔的很远么？”迹部景吾好奇地问道。

　　“恩，需要搭十多个小时的飞机，飞机的速度一般是每小时八百里左右”，雷欧斯顿?奇格道。

　　蛮快的，啊恩，不知道和他全盛时期的轻功相比，谁快谁慢。现在的话，嗤，估计他还没走出雷欧斯顿家族的大门就累了，小孩子的身体真麻烦。

　　迹部龙哲看迹部景吾，越看越喜欢，呵呵……，他的孙子真是好看的没话说呢，而且还超级聪明，这么快就学会说话了。他在飞机上，还在烦呢，要怎么和他的亲亲孙子沟通，现在都不用烦了，想想都觉得开心哈。

　　“景吾，喜欢飞机吗？走走，我有给你买飞机玩具哦”，迹部龙哲兴冲冲地拉着他就走。
　　

　　“景吾，你过来啊，别站在那里，过来玩了啊，这个很好玩的，就这样胡乱弄就可以了”，迹部龙哲拿着手中的遥控器说道，一边瞎扳。

　　“景吾，你爷爷叫你过去玩，你就过去啊”，雷欧斯顿?奇格笑着怂恿道。呵呵~，景吾的表情还真好玩呢，一副我什么都没看见的样子。

　　“就是啊，景吾，这个很容易的，怎么弄都关系，摔坏了也不要紧，反正这种东西多的是”，迹部龙哲催促道。

　　迹部景吾撇唇不语，他当然知道很容易，就是因为太容易，他才不玩的好吧，一看，他大爷就知道，这种东西就是为了哄小孩子的。哼~，他大爷怎么可能和那些小鬼一样，爷爷真是太不华丽了。
　　“不要，幼稚”，迹部景吾头一撇，坚决地说道。

　　“哈哈……，我说，老头子，被打击到了吧”，雷欧斯顿?奇格看着愣住地迹部龙哲笑得不可抑制。

　　“景吾，你不喜欢爷爷吗？这是爷爷第一次给你买的礼物诶”，迹部龙哲苦着脸说道，早知道就不叫人准备这些玩具了，丢脸丢大了，看着周围的仆人一抖一抖的肩膀就知道。哎……，只是想讨好自己的亲亲孙子，就不行！

　　“啊恩，不喜欢你送的礼物，可是，不讨厌你，爷爷”，迹部景吾看着他不紧不慢地说道。要让他说喜欢一个刚见面的人，有点强人所难，就算那个人是他的爷爷也一样。

　　“这样啊……。呐，景吾，跟我去日本怎么样？”迹部龙哲开始进行他的诱拐计划，在见到景吾之后，他就想把景吾拐到日本，呵呵……。

　　“不行，日本有的，英国也有，没必要去”，雷欧斯顿?奇格寒着脸道。这个老头子，一直都没安好心，刚来就想拐走他的外孙。

　　“嗤~，日本有富士山，英国有富士山吗；日本有东京铁塔，英国有东京铁塔吗；日本有北海道，英国有北海道吗？”迹部龙哲火大的问。

　　“英国没有富士山，却有大本钟；英国没有东京铁塔，可是有伦敦塔；英国没有北海道，有北威尔斯，哪里还需要去日本？！”雷欧斯顿?奇格一步不让地说道。

　　“那怎么一样？”迹部龙哲吼道。

　　“怎么不一样了，不都是在地球上吗”，雷欧斯顿?奇格瞪着他说道。早知道，在他来的时候就该把他赶出去，现在也就不用和他抢景吾了。

　　本大爷不认识那两个人，他们不是他大爷的爷爷和外公，他不认识他们。迹部景吾左手抚在眼前，不去看那两个吵的热火朝天年纪一大把的老人。

　　仆人们努力的压抑自己，呜呜……，谁来救救他们的肚子啊，受不了了。两个在国际上威名远扬的人，居然为了这么一件小事吵的形象尽失，而引发事情的源头，闲闲的坐在一旁，事不关己，压根就没想过要去劝架。自从少爷回来后，Emp好像和蔼多了，也不是那么难相处吗。他们也不用每天都过的胆战心惊的，真是太好了。他们也不希望少爷离开英国啊，要是少爷离开，那他们不就重回地狱了，在过了两天这样轻松的日子之后，再让他们回到地狱，他们不干啊。

　　“爹地妈咪，你们回来了”，迹部景吾高兴地喊道。太好了，终于回来了，爹地妈咪要是再不回来，他大爷就要疯了，他又不能直接敲昏他们，毕竟他们是他的爷爷和外公，啊恩。他大爷真是服了他们了，从名胜古迹争到政治，再争到经济，又争到人才，……，最后还把几百年前的陈年旧事也拿来比。总之，他们把能拿来比的都拿来比，不能拿来比的也拿来比，猫和狗的种类，这能比嘛，汗~。

　　“恩”，迹部彦一笑着摸摸他漂亮的小脑袋。景吾看起来很烦呢，看来爸爸他们又做了什么好事吧？！

　　“爸爸，来了”，迹部艾莎笑着说道。

　　“恩。艾莎，彦一经常这么笑吗？”迹部龙哲惊讶地看着一脸笑意的迹部彦一，然后问道。
　　“对景吾是经常；对别人的话，就是生人勿近，想让他笑一下，根本就是奢侈”，迹部艾莎笑盈盈地说道。

　　“我就说嘛，彦一怎么可能突然转性”，迹部龙哲道。彦一，他从小看到大，要他对别人笑容可掬，没火星撞地球还要让人难以置信。

　　“爸，你们刚刚在吵什么，老远就听见你们的声音”，迹部彦一把迹部景吾抱在腿上道。
　　“爹地，本大爷要下去”，迹部景吾激烈的挣扎。让一个心智成年的人还像小孩子坐在别人怀里，怎么都别扭啊。

　　“不准，乖乖坐好”，迹部彦一搂着他，不松手。景吾小时候，他都没怎么抱景吾，一直都没机会，现在怎么都要补回来。

　　“呐，景吾，不会是害羞吧”，迹部艾莎取笑道。景吾白皙的小脸涨得通红呢，呵呵，红扑扑的，真想让人吃一口。

　　“鬼才害羞”，迹部景吾死都不承认自己害羞。哼，坐就坐，压死你。

　　“啵……”。

　　“妈咪”，迹部景吾大叫。

　　“景吾，你太可爱了，可不能怪妈咪啊”，迹部艾莎笑着又轻轻捏捏他嫩嫩的小脸。
　　“本大爷才不可爱”，迹部景吾躲过那只作恶的手，把头埋在迹部彦一的怀里闷声说道。哼，妈咪这下，总捏不着了吧。

　　这样还不叫可爱，那怎样才算可爱？！众人在心里不由得想。

　　“咳咳~，我想让景吾跟我回日本”，迹部龙哲清清嗓子说道。

　　“不行”，三个人异口同声地拒绝。

　　“你们……”，迹部龙哲指着他们，气的说不出来话。

　　“都跟你说了，景吾不去日本”，雷欧斯顿?奇格怒道。这个老头子，怎么还不死心。
　　“景吾，才刚醒过来，我和彦一想亲自教他东西”，迹部艾莎皱眉而又为难地说道。她还没和景吾培养好感情，怎么可以让景吾去日本。

　　“恩，现在我不放心景吾去日本”，迹部彦一道。

　　不放心，有什么不放心的，他难道还会把景吾吃了不成，迹部龙哲暗忖。
　　“这样吧，我会呆在这里一个月，一个月后，我再带景吾去日本”，哼~，想让他放弃，想都别想。一个月，不回日本也不会出现什么事，他们怎么好意思让一个老人家天天为国事操劳，他要罢工，好好享受天伦之乐，呵呵。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
今天会更六章O(∩_∩)O~
祝亲们：
中秋节快乐，大家别忘吃月饼哦~~
初到日本
 
　　“景吾，跟我去日本吧，日本有很多好吃的好玩的，还会有很多小孩子哦，你呆在这里天天一个人，多闷啊”，迹部龙哲笑着说道。

　　瘪瘪嘴，迹部景吾掉头就走。爷爷真是不知道放弃为何物，啊恩，都快一个月了，天天在他耳边念叨，一副他大爷不和他去日本就决不罢休的架势。

　　“景吾，英国也有很多好吃的好玩的，小孩也很多，如果你想的话，我们带你出去玩吧”，迹部彦一温柔地说道。

　　出去？切~，那有什么好玩的，还真以为他是小孩子了，他才没时间，武功到现在都没什么长进，看来要尽快恢复到以前的水准不可能了，难道真要等个五六年。哼~，这几年要是发生什么意外，他大爷要怎么办？！等一下，这个世界好像有武术呢，啊恩，他可以先学这些防身啊。武功的话就慢慢来，谁让这个身体太小了，只得慢慢长大了。

　　“彦一，你今天怎么不去公司？”迹部龙哲斜睨迹部彦一问道。这家伙也来捣乱吗，真是个不孝子，自己娶了老婆离开家就算了，还不准亲亲孙子去陪他。

　　“休息”，迹部彦一简短地回答。去了公司，你要是把景吾拐走了怎么办？？让景吾去日本，他才舍不得。

　　休息？？骗三岁小孩子啊，工作狂还会想着要休息，你对谁说也没人会相信，迹部龙哲在心里嘀咕。

　　“爹地，有没有专门教人武术的老师？”迹部景吾右手食指抵着额角问。
　　“有，你外公打算过段时间再让你学，没想到，倒是你先提出来了”，迹部彦一拉着他的小小软软的右手说道。景吾，还真是可爱呢，怪不得艾莎竟异想天开地想让景吾穿女装，可惜……，一次都没得逞，景吾太会躲了。

　　“景吾，跟我去日本吧？”迹部龙哲屡败屡战道。

　　“爹地，妈咪呢？”迹部景吾奇怪地问。

　　“给你做点心去了”，迹部彦一迟疑地说道。

　　“爹地，妈咪做的东西能吃吗？”迹部景吾疑惑地问。

　　想起以前的经历，迹部彦一打了个寒战，很公正地评价道：“你妈咪做的东西中看，不中吃，吃起来和毒药差不多”。

　　不是吧？？居然能把点心做成毒药，妈咪真是太强悍了，迹部景吾黑线地想着。
　　“景吾，和爷爷去日本吧”，迹部龙哲死缠烂打继续游说。

　　“景吾，来吃妈咪做的爱心甜点哦”，迹部艾莎端着一盘点心，兴高采烈地说道。
　　为什么？为什么？又被无视了，可恶啊，不就是想让景吾跟他去日本吗，有必要这样对他吗？又不是不让景吾回来了，这些家伙太可恶了，迹部龙哲抓狂。

　　“咦？景吾，你怎么不吃？？”迹部艾莎奇怪地看着把点心拿在手里却不动口的迹部景吾。
　　“妈咪，本大爷刚刚答应爷爷，要和他回日本”，迹部景吾不着痕迹的把点心放到盘里，一边转移话题。

　　诶，答应了，迹部龙哲不由得感激地看向迹部艾莎，感谢她做出这么独特的点心来。景吾要和他去日本了，真是太好了，可以带景吾给那些老家伙们看看，到时候还不羡慕死他们，想想都开心啊。
　　“什么，怎么答应了？”迹部艾莎失声道。

　　“爷爷来英国一个月，本大爷怎么也得回日本陪他一段时间，礼尚往来，啊恩”，迹部景吾面不改容地说道。

　　“那景吾，你□本一个星期好了”，雷欧斯顿?奇格一锤定音地说道。
　　“一个星期？那怎么行，怎么说也得一个月啊”，迹部龙哲严重抗议。

　　“一个月？老头子你在痴人说梦吧，只一个星期，不然，就别再说了，景吾哪儿都不准去”，雷欧斯顿?奇格横眉，语气不容更改道。

　　“老泥鳅，你怎么可以这样？彦一和艾莎在英国，他们天天陪着你，就我一个人留在日本，现在不过就是让景吾去日本陪我一个月，你都不肯。彦一，你不孝啊，有了媳妇忘了爸啊……”，迹部龙哲哭天抢地指责他们。

　　三个人无语地看着赖在地上的迹部龙哲，迹部景吾更是直接，立刻走人，完全无视地上的不华丽的某人。

　　“外公、爷爷，你们决定好时间再给本大爷说，本大爷现在去收拾行李”，迹部景吾借机走人，再不走更待何时，难道真要吃那个点心，嗤~，他大爷可从来不会虐待自己。
　　

　　“景吾，下车吧，家已经到了”，迹部龙哲轻唤道。

　　“啊恩，知道了”迹部景吾睁开眼睛说道。十几个小时的飞机，就这么一直坐着，真累人，就说那个死老头骗人，什么求都求不到的身体啊，再让他碰见那个老头子，他绝对拿刀劈死他，哼哼~。
　　“老太爷，欢迎回来”，朝仓管家恭敬地回答。

　　“欢迎回来”，整齐划一的声音刺激着众人的耳膜。

　　撇唇，静静地看着路两旁的仆人，怎么到哪里都这么多人，果然在哪里都一样。
　　看着神态自若的迹部景吾，迹部龙哲不由得赞叹，小小年纪就不为外界因素而动摇神智，景吾以后会成长为什么样的人呢，他无法想象。

　　“景吾，这位是朝仓管家，以后有什么事都找他，知道吗？”迹部龙哲拉着迹部景吾叮嘱道。
　　“本大爷知道了，爷爷”，迹部景吾温顺地答道。担心他被欺负吗，哼~，爷爷还不了解他是什么样的人吗，想要欺负他，那和自杀没区别。就算现在武功不是很好，可是对付几个不会武功的普通人还不是问题。

　　“朝仓管家，这个是景吾，是彦一和艾莎的孩子，景吾在日本的期间，你就在景吾身边随身伺候吧”，迹部龙哲严肃地说道。

　　“知道了，老太爷。”朝仓管家认真地回道。他不会让少爷受任何委屈，绝对。
　　

　　“朝仓管家，呐，这里真的是花园吗？”迹部景吾看着眼前一片狼藉的景象，问着旁边同样寒着一张脸却不好发作的朝仓管家。

　　“这里是花园没错”，朝仓管家平复了一下心情道。立志作为一个优秀的管家，让主人看到这么凌乱的景象，真是太失职了。

　　“这里的园丁呢？是谁？”迹部景吾皱眉问。

　　“这里的园丁是老太爷的妹妹的丈夫的表哥，因为一直找不到工作，就被弄到这里来了”朝仓管家嫌恶地说道。

　　“朝仓管家，爷爷说过，什么事情都听我的吧”，迹部景吾嘴角上扬说道。
　　“恩，老太爷说过，迹部家族的事，少爷可以全权负责”，可不是单只这个家，朝仓笑着说道。
　　“把那个所谓的园丁请出去，重新招一个园丁进来，立刻马上”，迹部景吾吩咐道。
　　“是，少爷”，朝仓管家正色地答道。看着渐行渐远的小小背影，朝仓管家怔住，一个小孩子说的话就有着让别人臣服的气势，这样的小孩子老太爷还担心他会被那些乱七八糟的人欺负吗，看样子反而是那些人该担心一下以后的命运了。他可是很期待接下来的日子啊，呵呵……。
　　“朝仓管家，他是谁？”迹部景吾皱眉看着突然闯进来老人。

　　“所谓的园丁”，朝仓管家笑着回答。

　　“哦，就是我爷爷妹妹的丈夫的表哥，呐，你来这里做什么，朝仓管家，你难道没有多给他双部的工资”，迹部景吾挑眉问道。

　　“我来这里不是要钱的，为什么解雇我？”老人气势汹汹地说道。

　　“要本大爷说实话吗，啊恩？你看看，你都老的不中用了，趁早回家颐养天年吧”，迹部景吾道。

　　“我不走”，老人固执地说道。在这里又拿超高的工资，就是那些所谓的白领都没得他的工资高，而且吃的用的都比家里好，说什么他都不走。

　　“不走，想白吃白喝吗？那可不成，迹部家不养闲人”，迹部景吾冷酷地说道。
　　“你们迹部家就是这样对待自家亲戚的吗？”老人得理不饶人地责问道。
　　“亲戚？八竿子都打不着的亲戚，本大爷可不承认”，迹部景吾眼神冷冰冰地说道。没血缘的亲戚他可不承认，即使有血缘也要得到他的认可，否则，不是朋友就是敌人。

　　“你……”，老人气的跳脚。

　　“朝仓管家，请他出去”，迹部景吾道。

　　“我不走，你们要是赶我走，我就自杀”，老人蛮横地威胁道。

　　“自杀啊，好啊，朝仓管家，待他死绝了，再把人抬走，记得把地方清理干净。以后还有这种所谓的亲戚，麻烦你把他们都请走，啊恩”，迹部景吾冷笑着说。嗤~，死了好，干净。
　　“是，少爷”，朝仓管家恭敬地答道。以前就是对这些人太好，弄的他们无法无天，忘了自己的本分，仆人就该有仆人的样子。

　　“你……你是恶魔，我不要呆在这座鬼屋里面”，老人手指颤巍巍指向迹部景吾，满脸恐惧，惊慌的离开。

　　恶魔吗？倒是很久没听到别人这么说了，哼~。

　　“朝仓管家，把家里的人该赶走的都赶走，记住，家里不养无事生产的米虫”。
　　“是，少爷”，看着悠闲地躺在软榻上的迹部景吾，朝仓管家对未来充满期待，他想亲眼见证这个少年的成长，见证一段不朽的传奇，一个不灭的神话。

　　

　  
　 
 
初次相逢
 
　　“龙哲你这个老家伙怎么现在才来”，看到迹部龙哲进屋，幸村贺仁迎上去，笑呵呵打招呼。
　　“我说贺仁啊，不是我不想早点来，只是我家宝贝有严重的起床气，我也只有等他睡醒后，才敢带他来这里。呵呵~，你就别计较了”，迹部龙哲嬉皮笑脸道。说到底，老朋友寿辰，自己还迟到，总是说不过去的。

　　“谁啊？居然比我还重要？”幸村贺仁好奇地问道。

　　“景吾，来，这是幸村贺仁，是爷爷地老朋友了，今天就是他过寿，你喊他幸村爷爷就好”，迹部龙哲和蔼地对迹部景吾说道。

　　“幸村爷爷好”，迹部景吾礼貌地打招呼。

　　“他是？”幸村贺仁问道。

　　“我孙子，呵呵~，怎么样很可爱吧？”迹部龙哲搂着迹部景吾乐呵呵地说道。
　　可爱??本大爷哪里可爱了，爷爷真是太不华丽了，迹部景吾撇唇。还有，搂着就搂着好了，干吗用脸蹭本大爷。

　　“是很可爱，只是以前怎么没听你说起过”，幸村贺仁奇怪地问道。

　　“景吾以前一直在英国，这是第一次回日本，刚好恰逢你过寿，就带他过来让你们见见”，迹部龙哲简短的解释。

　　“哦，那景吾在这边没什么朋友了，刚好我孙子精市和你差不多大，或许你们会玩到一块。走~，我带你去见他，刚好那几个老家伙的孙子也都来了，你们可以一起玩”，幸村贺仁道兴致高昂地说道。

　　“不要”，迹部景吾皱眉道。要他跟牙都没长齐的小鬼们一起玩，他宁可一个人呆着。
　　“景吾，去吧。你该不是怕生吧？”迹部龙哲笑着调侃道。

　　“本大爷去总可以了吧”，迹部景吾黑着一张脸道。怕生，别开玩笑了，本大爷怎么可能怕生。
　　“啊啊~，原来景吾受不了激将法啊”，幸村贺仁取笑道。

　　“你们不是带本大爷去找他们玩吗，还不快走”，迹部景吾道。瘪瘪嘴，他大爷为什么要和小孩子玩啊，真是的，算了，大不了不理会他们就是了。

　　“精市、弦一郎、国光、侑士、周助，你们几个都过来。”幸村贺仁朝那正在玩耍的几个小孩子道。

　　“爷爷，有事吗？”幸村精市歪着头好奇地问。

　　“恩，呵呵，给你们介绍一个很漂亮的人哦，喏，就是他，他的名字是迹部景吾，是你们迹部爷爷的孙子，以前一直在英国，最近刚回日本，你们要好好照顾他哦”，幸村贺仁慈爱地说道。
　　“恩，我们会照顾好他的”，五个人一起点头，应道。他真的好漂亮哦，头发闪闪的，眼睛好好看哦。

　　“你好，我叫幸村精市，欢迎你来我家”，幸村精市学着大人们的方式介绍自己，然后伸出右手，等待迹部景吾的回应。

　　“景吾，怎么不和精市握手啊？”迹部龙哲催促道。啊啊~，景吾也太不怜香惜玉了吧，瞧，小精市手都快要抬到抽筋了，还坚持着。

　　“本大爷不会和你握手，脏”，迹部景吾皱眉道。

　　啥，他说脏，幸村精市连忙收回手，仔细的看着摊开的手掌，是很脏诶。又抬头看对面的迹部景吾，全身上下干干净净，漂亮的没话说。精市，你活该，谁让你这么不爱干净的，看，被讨厌了吧。
　　“你好，我叫不二周助”，不二周助温柔地说道。

　　“恩”，迹部景吾应了一声就没打算再说话。

　　啊，就一个字啊。不二周助有些失望地想，很想听他说多点话啊，他的声音很迷人呢，想和他做朋友，好想。可是，他看起来好像不想和他们一起玩得样子。

　　“我是手冢国光”，手冢国光说道。他到目前都还没有介绍自己呢，看来他不是自己愿意过来找他们的，也被强迫的吗。

　　“呐，本大爷说你们有完没完，还真一个一个介绍自己”，迹部景吾额角抽搐地说，“呐，你们叫什么名字？”

　　“真田弦一郎”。

　　“忍足侑士”。

　　满意地听到自己想听的答案，迹部景吾就转过头，对迹部龙哲说：“爷爷，本大爷会自己照顾自己，哼哼~，顺便帮你们照顾那五个小鬼，你们去忙自己的事吧？”

　　五个小鬼，是说他们吗？可是他看起来比他们还小呢，那他不是小小鬼，五个人在心里腹诽。
　　“啊~，这样啊，那我们走的，你就在这边玩，别乱走哦”，迹部龙哲慈爱地叮嘱道。
　　“啊恩，本大爷知道”，迹部景吾道。

　　

　　“我说龙哲啊，你什么时候有的孙子，我们这几个老家伙怎么不知道？”忍足文津不满地道。切，还是老朋友呢，他什么时候有的孙子都没给他们说。

　　“是啊，我刚刚也想问的，若是你有孙子，怎么都会跟我们说，可是你没有？所以我就很好奇，到底出了什么事？”幸村贺仁有条不紊地说道。

　　“哎哎~，不是我不想说，只是那个时候不能说，景吾一生下来就陷入沉睡，一直就睡了六年，一个多月前才醒来，也是几天前我缠着奇格、彦一、艾莎他们，让他们允许我带景吾来日本看看。至于为什么会陷入沉睡，我也不知道，谁都不知道”,迹部龙哲无力地说道。以前不说，是不想让景吾被人发现，沉睡不醒，却如正常人一般长大，如此特异的情况，要是被有心人发现一定会大做文章，他们两大家族就这么一个孩子，是怎么都得好好保护的。

　　“这么说景吾现在什么都不会？可是我看他说话比一般的小孩子都还要清晰，日文的发音标准的很”，幸村贺仁惊奇地道。

　　听到这句话，迹部龙哲就掩饰不住满脸的骄傲，“呵呵~，你们一定不相信，仅仅一个月，一个六岁的小孩子就掌握了两门语言，我说的掌握是完全的掌握哦，不管是读还是写都手到擒来”。
　　“啊~，不是吧？就算是天才也没有这样的，一个月两门语言，又是读又是写的。我敢肯定我们家侑士一定做不到，他现在还没完全学好一门语言呢”，忍足文津不敢置信地说道。活到这个岁数，让他惊讶的事越来越少了，今天惊讶的次数，比往常一年的都多呢。

　　“沉睡六年，然后醒来，这样的事情还真是绝无仅有啊”，手冢国一叹道。
　　“是啊，算是独一无二了”，真田正雄道。

　　“啊啊~，我们几个人的孙子都很喜欢景吾呢”，不二信岳笑眯眯地说道。
　　众人顺着他的视线看去，果然，迹部景吾身边围着他们各家的小孩。每个人都缠着迹部景吾说话，可是迹部景吾看着手中不知从哪里找来的书，半天才回一句。只是这样，就让旁边的五个娃娃高兴的看着他。显然他们各家的孩子，都喜欢迹部景吾呢。

　　“景吾，你渴不渴？我去给你端饮料喝”，幸村精市说完，就兴冲冲跑走，也没看到一个侍者正担着菜肴朝他跑过去的方向迎面而来。

　　“啪”。

　　“呐，你没长眼睛吗？没看到他朝你走的方向跑过去”，迹部景吾眼神犀利地盯着那个侍者说道。

　　“我……，是他自己不长眼睛，走路不看路”，那个侍者恶毒说道。哼~，这些世家少爷，仗着自己出身好就横行无忌，真是令人讨厌。他就故意走上去，怎么样，要不是这个突然冒出来的小孩捣蛋，那盘子就该砸在那个臭小孩身上了。

　　“碰……”。

　　“哼~，这个世界上还没人敢这么对本大爷这么说话呢，就连本大爷的爹地妈咪爷爷外公都不曾，你以为你有什么资格”，迹部景吾脚踩在那个侍者身上，语气不紧不慢地说道。
　　可恶，这么动弹不了，这个小孩子哪儿来那么大力气，侍者愤恨地想着。“放开我”。
　　“啊恩？放开你？嗤~，你真当自己是个谁了，呐，本大爷为什么听你的，真是个下贱的东西”，迹部景吾看着那个侍者一字一顿道。

　　“下贱的东西？”侍者气的发抖。

　　“是啊，或者说你连东西都不是。别以为本大爷不知道你在想什么，自己出身卑微，就嫉妒别人出身高贵，进而做出这种龌龊事，这不是下贱的东西做的事吗？”迹部景吾眼神冷凝嘲讽道。
　　“你懂什么，你们这些世家二世祖仗着自己有钱有势你断别人生路，这难道不过分”，侍者语气中有着明显的仇恨。

　　“那是因为你不够强！”迹部景吾神色淡然地说道。嗤,他最讨厌的就是这种没有实力，还怨天尤人的人。

　　“啊？”侍者愣愣地看着面前面色冷淡的小孩，无所反应。

　　不够强，就只能任人宰割，这是那个世界的生存法则，想来这个世界也是一样，哼~，反正在哪里，他大爷绝对不会是弱者！！

　　“爷爷，我要回去了，本大爷不想再呆在这里了”迹部景吾转身对迹部龙哲说道。
　　“为什么？”迹部龙哲道。他多多少少可以猜到为什么景吾不想呆在这里的原因，他只是想听他亲口说出证实他的猜测而已。

　　“不喜欢，本大爷不喜欢这里，这里的人每个脸上都挂着一副虚伪的面具，看了真让人恶心”，迹部景吾不大不小的声线响彻全场，众人一片哗然。

　　“司机会送本大爷回家的，爷爷不用陪着本大爷，我先走了”，说完，迹部景吾头也不回的走了。

　　“这是谁家的小孩啊，这么嚣张？”一个女人尖叫道。

　　“嘘~，你不要命了，迹部集团你都敢得罪”，一个人低声地说道。

　　女人立刻噤声，迹部集团，天，要是得罪了，她以后就别想在日本混了，不只是日本，也许这个世界都再也没有她的容身之处。

　　“景吾，一直都这么自主？”手冢国一问道。

　　“恩恩，你不知道景吾醒来的第一天，就把奇格最喜欢的画，最喜欢的花都扔了，摆上他自己喜欢东西。后来景吾把整个屋子布置的华丽高贵，奇格都没说什么，反而很赞成，说这样屋子就有人气了，什么的”，迹部龙哲道。当时他听到的时候，也大为惊讶了一番。

　　“不是吧？”忍足文津诧异，那个雷欧斯顿?奇格出了名的难相处，脾气古怪的很。居然会这么纵容一个小孩子，实在是难以置信，难以置信……。

　　“这有什么？后来还有更夸张的事呢？”迹部龙哲道。

　　“是什么事？”真田正雄好奇地问。

　　“这个以后再说”，迹部龙哲纯粹是吊他们的胃口。

　　

　　“啊，他走了诶？”手冢国光叹息地说。

　　“恩，人家还想和他交朋友的”，不二周助望着门口怔怔地说道。

　　“是啊，他好厉害哦~”，幸村精市眼神亮晶晶地说道，他好像喜欢强者啊，恩~，决定了，自己以后就做一个强者。

　　“速度很快，他真的很强”，真田弦一郎道。他想和他比划比划，虽然和可能十之八九会是他输。

　　“恩，我也想和他一起玩，我还没见过这么漂亮又超厉害的人呢”，忍足侑士兴奋地说道。
　　

　  
　 
 
意外访客
 
　　“你们怎么了？”迹部龙哲讶异地看着突然到来的访客，他们不是昨天才见过吗，他们今天又跑过来干吗？

　　“呵呵~，我们家精市想见你们家的景吾，所以我就带他过来了，让他陪景吾，毕竟他们都是小孩子嘛”，幸村贺仁笑着说道。要不是太好奇迹部景吾这个孩子了，你以为我想来。
　　诶？明明就是爷爷问他，要不要来找迹部景吾玩的，他当然一口答应了，因为他想找景吾玩。不过，怎么没看到他？幸村精市东张西望地找他想见的人，可是屋子里没有诶，他到哪儿去了。
　　“你们呢？”迹部龙哲看着另外几个人问道。

　　“周助喜欢你们家景吾，想和你们家景吾交朋友，所以我就带他过来”，不二信岳笑呵呵地说道。

　　“可以吗？迹部爷爷，我想和景吾做朋友”，不二周助期待地看着迹部龙哲问道。
　　“好，如果周助办得到的话，景吾到现在都还没有一个朋友呢，你说不准就是他第一个朋友哦”，迹部龙哲和蔼地说道。

　　“景吾在哪儿，怎么没看到他？”手冢国一问道。真稀奇啊，他们家国光从小就是一个面瘫，还从来没有表现出这么明显的失望的样子呢。

　　“迹部爷爷，怎么没有看到景吾？”忍足侑士问，他呢，在哪？不会回英国了吧，千万不要啊，他还没好好的和景吾说上一会儿话呢。

　　“景吾难道还在睡觉？”真田正雄皱眉道。

　　“景吾在花园里，我让朝仓带你们过去吧”,迹部龙哲说道。睡觉，怎么可能？现在都快中午了，景吾每天八点半自然醒来，在这之前，谁也不敢去叫，原因是有个女仆去叫他，景吾发了好大的火，虽然他一句责备的话不说，可是周身散发的低气压，足以告诉任何人他很不爽、很不爽，至此，谁敢不要命的在他睡觉的时候打扰他睡觉。

　　“恩”五人一直的点头，他们才不想和自家爷爷在一起呢，老是被他们逗着玩，这感觉一点都不好。

　　“朝仓，带他们去花园”，迹部龙哲吩咐道。

　　“是，老太爷”，朝仓管家恭敬地答道。

　　待朝仓领小孩子们走后，手冢国一道：“龙哲，昨天你也看到了吧？”

　　“什么？”迹部龙哲明知故问。他知道他们说的什么，只是他不想说，他也不知道啊。
　　“你昨天应该看到，景吾突然挡着精市的前面，把那盘菜挥开的情景吧，还有，不知道他用了什么古怪的招式把一个大人擂倒在地”，幸村贺仁看着迹部龙哲说道，他不允许他隐瞒。
　　“是啊，景吾的速度很快呢，一眨眼的功夫，你说他怎么做到的？”真田正雄也说。
　　“对啊，那速度可不是一个小孩子可以做到的，恩？就算是大人，能达到那样的速度也没几人”，忍足文津道。

　　“龙哲，你也不知道吗？”不二信岳问。

　　“啧啧~，要是我知道，我现在就不会这么烦了。昨天晚上，我打电话告诉奇格、彦一、艾莎他们这件事时，他们也都很惊奇，他们很肯定地告诉我，他们也不知道景吾还有这样的能力。”迹部龙哲道。

　　“还真是奇怪呢！沉睡了六年，醒过来后，就表现的这么不凡，身上好像藏着无数的秘密呢”，幸村贺仁喃喃道。

　　“那你们有没问景吾？”忍足文津问。

　　“没有，奇格说，他不管景吾身上有什么秘密，迹部景吾就是迹部景吾，是他雷欧斯顿?奇格的孙子，只要景吾不愿意做的事，任何人都逼不了他”，迹部龙哲笑着说道。这个奇格，终于说了句他认同的话，是的，景吾也是他的孙子，就算他身上有秘密，那又如何？谁身上没有一两个不能对人言说的秘密，那是他们的禁忌，就算是再亲密的人也不能说。可这并不妨碍，他们宠爱景吾啊。所以知道与不知道，又如何，没差别吧，恩，是没差别……。

　　“这样啊，龙哲，我想收景吾当我的弟子”，真田正雄道。

　　“啊~，这个恐怕不行吧，景吾一个星期后就要回英国了”，迹部龙哲为难地说。
　　“不是吧？这么快？”不二信岳疑惑道。

　　“是啊，我也觉得很快，可是这是奇格、彦一、艾莎能接受的最长的时间”，迹部龙哲咬牙切齿地说。

　　“这样，难道没有转圜的余地了吗？”手冢国一问。要是一个星期后迹部景吾就走了，他们家国光不知道会不会哭鼻子呢，他很好奇啊~。

　　“不过，奇格他们决定会让景吾来日本上国中”，迹部龙哲道。

　　“国中啊，那好像还得很久呢”，幸村贺仁感叹道。

　　“六年，至少还得等上六年”真田正雄道。无所谓，他会等的，要是迹部景吾当他嫡传弟子，他已经能够想象，以后会有多少人羡慕和嫉妒他了。

　　“爷爷，他们怎么来了”，迹部景吾还没进门，声音就传到屋里。

　　啊啊~，景吾好像很恼火诶，他还不是怕他一个人无聊，才让那五个小鬼去找他的，没想到好心办坏事啊。

　　哼哼~，他现在终于明白，为什么那五个不华丽的小鬼会出现了，原来罪魁祸首都在这里。
　　“爷爷，他们是谁？”迹部景吾问。

　　“这个是手冢国光的爷爷，手冢国一；那边那个是忍足侑士的爷爷，忍足文津；这个是真田弦一郎的爷爷，真田正雄；这个是不二周助的爷爷，不二信岳”，迹部龙哲介绍道。
　　“你们好。要是快一点带那五个小鬼走，本大爷会感激不尽的”，迹部景吾冷淡地说道。
　　“景吾啊，我很早就想问你了，你为什么要叫自己大爷？”幸村贺仁好奇地问道。一个小孩子，称自己大爷，总觉得很有趣啊。

　　“本大爷的爷爷是老太爷，爹地是老爷，那本大爷称自己是本大爷有什么不对？”迹部景吾不紧不慢地说。这样称呼自己也要理由，本大爷哪来这么多理由。哼哼~，只要本大爷想，这就是理由！
　　“啊……，这样啊，哈、哈”幸村贺仁干笑道。好奇怪的逻辑，果然迹部家的人都不是按常理出牌的人！对于这样的人，常常会让他生出一种无力感。

　　“哈哈……，原来贺仁你这家伙说话也有被噎着的时候啊，现在终于见识到了”，不二信岳笑着调侃道。

　　

　  
　 
 
惨遭逼婚
 
　　“景吾，你这么都不等我们”，不二周助气喘吁吁地说道。

　　“本大爷为什么要等你们”，迹部景吾翻白眼道。

　　“啊~。景吾为什么看到我们转身就走，害我们追着你跑，好累人哦。咦~，怎么景吾你身上都没有出一滴汗啊，好好哦，人家也不想出汗，好不舒服”，幸村精市抱怨道。

　　嗤~，总不能说，本大爷看到你们就烦吧！要是这样说，保不准他们会哭的稀里哗啦的，到时麻烦的还是他大爷。

　　“你看错了，本大爷突然想到有事，才过来的”，迹部景吾面不改色地说道。
　　“这样，我就知道，景吾一定不是不想见我们才转身就走的”，忍足侑士笑着说。
　　如果本大爷说是，你会怎样？

　　“你们找本大爷，有什么事？”迹部景吾直接问道。知道他们想干嘛后，然后直接把他们打发掉。

　　“我们想和景吾做朋友”，手冢国光认真的道。

　　“恩，可以吗，景吾？”真田弦一郎问。

　　“啊恩，好”就这样吗，太简单了，终于可以摆脱他们了，迹部景吾高兴的想着。
　　“那我们出去玩吧”，不二周助拉着迹部景吾的衣摆兴冲冲的说。

　　“不要，本大爷答应当你们的朋友，可没答应要和你们一起出去玩”，迹部景吾黑着脸说。
　　“那小景你以后嫁给我吧”，不二周助期待地说道。

　　听到这句话的不二信岳几人，面面相觑。一时不知道说什么，周助他怎么知道嫁人这个词的。
　　“哼~，嫁给你？你怎么不嫁给本大爷？”迹部景吾额角抽搐地说。让他嫁人，别痴人说梦了，不可能，永远都不可能，向来只有他娶别人的份。

　　“啊，这样啊。好啊，那我嫁给你好了，反正也一样”，不二周助飞快地说，就怕他反悔。只要嫁给景吾，景吾就得天天和他在一起了，也会和他玩了……。

　　“那我也要嫁给景吾，景吾不能耍赖哦”，幸村精市不放心地说道。

　　“景吾，我要嫁给你”，手冢国光不甘落后地说道。

　　“恩，还有我，我也要嫁给景吾”，忍足侑士抢在真田弦一郎前面说道。
　　“我也要，我要嫁给你”，真田弦一郎很有气势地说。

　　“本大爷可没说要娶你们”，迹部景吾头冒青筋地瞪着他们说道。

　　“不要，刚刚景吾明明就答应了的”，不二周助泪眼汪汪地看着迹部景吾。
　　“爷爷，本大爷有答应他们吗？”迹部景吾求证似的问站在一边地迹部龙哲。
　　“刚刚景吾说，周助怎么不嫁给你这句话吧，既然周助答应你了，你就不能反悔了。景吾说话要算话哦”，迹部龙哲好笑地看着面色阴沉的景吾说道。

　　迹部景吾听到这句话，顿时心都冷了，本大爷都快被他们气糊涂了，那还记得自己说过什么话。转而看到迹部龙哲旁边的五个老头子，喜上眉梢，呵呵~，他们总不可能他们的孙子以后嫁给个男人吧。

　　“好，就算本大爷答应你们了，你们的爷爷和家人也未必同意吧”，迹部景吾指着在那边看戏的五个老头子说。

　　“啊~，爷爷我要嫁给景吾，你答不答应？”忍足侑士跑到忍足文津面前撒娇问。
　　“爷爷我也要嫁给景吾”，手冢国光对着手冢国一说。

　　“爷爷？你呢，答不答应我嫁给景吾”，幸村精市问幸村贺仁。

　　“我要嫁给景吾，爷爷？”真田弦一郎道。

　　“我也是，爷爷会反对吗？”不二周助担心地问。

　　反对吧，都反对吧，哼~，这群小鬼真是够烦人的，还是小孩子都是这么烦人，叽叽喳喳个没完，他真不敢想象他们以后会怎么样。

　　“爷爷同意啊，只要周助高兴就好”，呵呵~，怎么会反对，周助找的老公很厉害啊，真是有眼光，不二信岳笑眯眯地想着。

　　“那爷爷呢？”忍足侑士问道。

　　“爷爷也同意，侑士喜欢就好”，同意，怎么会不同意，反正和迹部家族及雷欧斯顿家族扯上关系，怎么都不会吃亏，这两家的人是护短出了名的。侑士，以后嫁过去，绝对会一生无忧，要是景吾喜欢侑士的话，那就更好了。景吾这个孩子，现在都了不得了，以后会是什么样子，真是期待啊，以景吾的性格是绝对不会让人欺负到他头上的，这一点他很肯定。

　　“我同意”，看着听着自己答案后，国光喜形于色的样子，手冢国一叹气，大概也只有扯上景吾的事的时候，国光才有一点为人的感觉。

　　“我也同意，呵呵~，精市啊，你别这样看着爷爷”，真是男生外向啊，好像他说不同意，精市就要上来和他拼命的样子，幸村贺仁好笑地想着。

　　“弦一郎，爷爷也支持你”，真田正雄笑着说道。哈哈~，这下总跑不了了吧，看来他这个师父和爷爷是当定了。

　　“什么？你们怎么会答应？”迹部景吾不华丽地失声尖叫道。

　　“啊啊~，你说我们为什么不答应？”幸村贺仁笑着反问。这个小子，才两天功夫，就把他们各家小子迷得神魂颠倒，还死命的要嫁给他，魅力真是不小。这样可不行，要是他以后一个接一个的娶，那他们各家的小鬼还有什么地位可言，恩恩~，得想个办法呢！

　　“为什么要答应？别让本大爷问第三遍！”迹部景吾眼神冰冷地问。他不会应付小孩子，并不表示他不会应付大人。

　　众人沉默，这该是迹部景吾真正的样子吧，高傲嗜血、冰冷无情，犹如阿鼻地狱的修罗，浑身散发着冰冽的气息。

　　“周助他们很喜欢你呢”，幸村贺仁叹息地说。这个孩子到底经历过什么，怎么会有这么浓烈而又实质性的杀气，如果是一般人早就受不了了吧。

　　喜欢，原来这就是喜欢吗？当一个人喜欢另一个人的时候，就喜欢缠着他吗？那以前的他该不是可怜的吧，因为他的身边总是有人在，而且一直默默地陪着他。原来一直都是他忽略了，原来他什么都不明白……。

　　看着周围的杀气消失无形，众人松了一口气，这样的气势连他们都坚持不了多久，这个孩子，以后到底会长成什么样，让他们真的很期待啊。

　　“景吾，你怎么了”，不二周助走到迹部景吾身边问。

　　可是，迹部景吾没有回答他。整个人坐在沙发上，屈膝，把头埋在双腿中间，众人看不到他的表情。

　　“景吾，怎么了？”迹部龙哲担心地问。景吾从刚刚起就有些不对劲呢，坐在那里一动都不动。
　　“没事”，迹部景吾抬头看着迹部龙哲道。

　　“景吾！你……”，迹部龙哲吃惊的说不出话来。怎么会，他如果记得没错，景吾从生下来都现在都没留过一滴眼泪，现在居然泪流满面。

　　“景吾，怎么哭了，大不了我不嫁给你了，你别哭，呜呜……”，幸村精市哽咽地说道。心好难过，为什么？好难过……。

　　哭？他哭了吗？

　　“这就是眼泪吗？”迹部景吾愣愣地看着手上冰冷的液体问道。啊恩，这就是眼泪啊……。
　　怎么会有这么悲伤至极的笑容，明明在笑，可是看到却让人哭泣。这个孩子，真让人心疼啊~。
　　……

　　“景吾，怎么了？”迹部龙哲焦急的问。二十分钟前，景吾突然昏倒，真是把他们都吓坏了。当时的场面真是有够混乱的，整整的五重奏啊，简直没把迹部宅的屋顶掀开，让他讶异的是国光和弦一郎这两个孩子，居然哭的比谁都大声，要不是心急，他还真想拿个照相机给他们照张相。他也很感动，看来他们是真的喜欢景吾呢，景吾这孩子的心思藏的比谁都深，让他们既心疼又无奈。
　　“没事，只是精神受到刺激，悲伤多度，好好睡一觉就会没事的”，渡边乔道。
　　“真的？”迹部龙哲狐疑地问。

　　“迹部龙哲，我什么时候骗过你，再说，我当了多少年的医生了，还会不知道病人的情况，怎么可能误诊”，渡边乔黑着一张老脸说。突然急急忙忙地找他来，又紧张兮兮地叫他给床上躺着的男孩看病，而且又不是什么大不了的病，他都没找他算账，他竟敢还质疑他的医术来。
　　“哈~，我也不是急的。哼哼~，要是你孙女生病了，你不急……”，迹部龙哲理直气壮地说。
　　“他是？”渡边乔问。

　　“迹部景吾，是彦一和艾莎的孩子，以前在英国，最近才会日本”，迹部龙哲说道。
　　“他的身体以前，是不是不经常活动？”渡边乔突然问。

　　“恩，怎么了？”迹部龙哲紧张地问。

　　“他的身体很奇怪啊，我给那么多人看过病，还从来没见过他这样的身体，身体明明没有运动过的痕迹，可是，不管是柔韧性还是力量都是普通人不能相提并论的，我想如果他学习剑道、空手道之类的武术，成就一定非常人所能及”渡边乔若有所思地说。

　　“啊~，这么好”，真田正雄高兴地说。这次真是捡到宝了，呵呵~。

　　“恩，还不只这样呢，我刚刚给他做了脑部检查，他的智商高的吓死人，也就是说，别人要花十年二十年才能融会贯通的知识或学到的技能，他一天、不也许一个小时都不到就能学以致用。你们说，这样他如果还不会有所成就，我就切腹向你们请罪。”渡边乔一脸认真地说道。
　　“不是吧？这么夸张！”幸村精市惊叫道。虽然，他一直都知道景吾这个孩子将来的成就一定不凡，可是也不知道他有这么大的天赋啊。啊啊~，他们家的精市未来的老公，真是不同凡响啊。
　　“不过，他的情绪很不稳定呢，要是能做一些让他开心的事就好了”，渡边乔若皱眉建议道。一个小小的孩子，怎么会因为精神受到刺激而昏倒，还真是让人想不明白啊？！
　　“开心的事？这就难办了，景吾到现在都还没大笑大闹过呢，今天是他出生以来第一次流泪，就这个样子。”迹部龙哲头疼地说。

　　“我知道这么让景吾开心”，不二周助插话道。

　　“恩？周助有什么好办法”，迹部龙哲和颜悦色地问道。

　　“去游乐场啊，那里好玩的东西好多，一定会有景吾喜欢的。那个，迹部爷爷，以前景吾有去过游乐场吗？”不二周助天真地说道道。以前他不高兴的时候，姐姐就带他去游乐场的，然后玩一会儿他就高高兴兴的了。

　　“游乐场？景吾以前没去过……”，迹部龙哲道。景吾会去游乐场吗，迹部龙哲不确定的想。
　　“我们会让景吾开开心心的”，手冢国光坚定地说。他不想看到景吾流泪了，不想了。看着他哭，他的心会好疼。

　　“好吧，明天景吾我就交给你们了”，迹部龙哲妥协道，这几个孩子可以吧，一定可以的。
　　“我们一定会完成使命的”，五个人异口同声地道。
接小妻子
 
　　“你说什么？爷爷”，迹部景吾声音微微上扬。

　　“我说，等一下你带周助、国光、精市、弦一郎、侑士他们五个人去游乐场”，迹部龙哲揉揉额角道。他就知道景吾绝对不会去游乐场，看吧，果然被拒绝了。

　　“为什么非要本大爷带他们去游乐场？”迹部景吾挑眉道。哼哼~，他又不是吃饱了闲的没事干。

　　“你昨天突然昏倒，把他们都吓哭了，作为一个绅士，你不觉得该赔礼吗？”迹部龙哲说道。唉，他还真可怜，哪有他这样的爷爷，让自己孙子出去玩，都要想出千奇百怪地理由。
　　“……好吧”，迹部景吾皱眉地说道。

　　“啊~，答应了。那等一下就你就开车去接国光他们，我会让朝仓管家陪着你们，帮你们打理一切”，迹部龙哲欣喜地说。去了就好，这样才有机会让景吾开心一些，在家里闷着怎么行。六岁的小孩子，就应该活泼才对嘛。

　　“为什么要去接他们？”迹部景吾问。

　　“景吾，你忘了，他们现在可是你的小妻子。哪有让自己的妻子单独出门的，你当然得去接他们了，这才是绅士的作为哦”，迹部龙哲笑着说道。

　　小妻子？迹部景吾额角抽搐，那几个小鬼，他怎么把这么重要的事忘了，算了，出去吧，趁机让他们打消这个主意，他才不要娶小孩子当妻子呢！

　　

　　“少爷，幸村家到了”，朝仓管家恭敬地说道。

　　“啊恩，下车”，迹部景吾神色淡然地说。

　　“扣扣……”。

　　“你们是？”一个女人走出来问道。

　　“你好，我们家少爷是来找幸村少爷的，然后一起去游乐场”，朝仓管家开口说道。
　　“啊~，原来你就是迹部家的少爷迹部景吾啊，我是幸村精市的妈妈幸村星子，精市在里面呢，我带你找他”，幸村星子热情地说道。

　　“不用了，本大爷在这里等他”，迹部景吾皱眉，他不想进去，耽误太多时间，等一下还要去接另外四个小鬼。

　　“这样啊，那我进去叫他出来”，幸村星子不以为意地说道。这个小孩子真的和爸爸说的一样的，行事绝对自主，根本不在意任何人的想法。大概就是这样随心所欲，才吸引了他们家的精市吧。
　　“啊……，景吾，你怎么现在才来，人家等你半天了”，幸村精市飞奔过来扑到迹部景吾的身上抱怨地说道。他还以为景吾不来找他们了呢，让他担心了好久……。

　　“你给本大爷下来，你不知道这样会摔跤吗”，迹部景吾口气严厉地说道。
　　“才不管，景吾明明没让我摔倒”，幸村精市任性地说。

　　迹部景吾头疼地看着幸村精市，他怎么不知道这家伙这么任性。抬头对着站在门口的众人说道：“你们好。幸村爷爷，幸村伯母，我会把精市平安送回来的”。

　　“呵呵~，我们知道了，玩的开心点”，幸村贺仁笑眯眯地说。

　　看着劳伦斯加长房车扬尘而去，幸村星子笑着道：“景吾这孩子真是温柔呢！是吧，老公？”
　　“是啊，口里虽然说着严厉的话，可是动作却轻柔的要命，稳稳地扶好精市，让他不至摔着，很温柔的一个人呢！”，幸村秀吉赞赏道。

　　“我就说，我们家精市为自己找了个好归宿吧”，幸村贺仁笑的眼眯成一条缝道。
　　“恩，是啊，赚到了。这么漂亮又懂礼的孩子很少见呢”，幸村星子道。要是作了迹部景吾的岳母，那她不就可以天天带他去逛商场炫耀了，想想就觉得开心啊。

　　

　　“请问你们找谁？”手冢彩菜问，她刚回到家门口，就看到有人打算按门铃。
　　“手冢伯母，我们来找国光，想和他一起去游乐场”，幸村精市看到手冢彩菜，马上跳下车说道。

　　“我知道了，国光等了很久了呢”，手冢彩菜温柔地说道。她还没见过国光这么心浮气躁地样子。国光一直以来都是面无表情的，就算是面对她这个亲生母亲也一样，让她纵使难过也无可奈何。可是，今天的他明显情绪外露，一个小孩子就可以让国光表现出其他表情吗，昨天爸爸给她说的时候，她还有些不相信，看到今天早上在客厅里走来走去的国光，她才了解，这个世界上果然有能让国光情绪发生翻天覆地变化的人，还好、还好，她很庆幸有这么的一个人，这样国光就不会一生一世孤孤单单了。

　　“你好，手冢伯母，本大爷是迹部景吾，特来接国光一起去游乐场”，迹部景吾看着手冢彩菜地眼睛说道。

　　“哦，景吾要不要进屋坐一下”，手冢彩菜问。

　　“不用了……，我会把国光安全的送回来”，迹部景吾认真地说道。

　　“咦~，国光你什么时候出来的？”手冢彩菜诧异地问。

　　“本大爷说不用了的时候，他就在那儿了”，迹部景吾代手冢国光说道。
　　“国光你怎么不说话”，这孩子怎么看到人了反而不说话了，手冢彩菜纳闷。
　　“呐，国光，你在气本大爷来晚了吗，啊恩？本大爷一般都是八点半起床，现在才九点十五”，迹部景吾看着他说道。

　　八点半起床？啊~，这么晚，手冢国光皱眉，他今天六点多都醒了，一直等景吾来。原来是他起来早了，“没有生气”。

　　“说谎可不好哦，你这里皱的可以夹死一只蚊子了”，迹部景吾点点手冢国光的眉心道。“还有，小孩子别经常皱眉，否则会未老先衰”，迹部景吾告诫道，顺便抚平他的眉头。呐，这样就好了。
　　“景吾，下次有空过来玩吧”，手冢彩菜说。

　　“好”，迹部景吾有礼地回答道。

　　“国光，走吧”，说罢，迹部景吾牵着手冢国光的手，然后经过幸村精市时，也牵着他的手，三个人一起往车的方向走去。

　　“彩菜，怎么哭了？”手冢国晴问，一边帮她拭泪。

　　“国晴，你刚刚也看到了吧。就算国光不说话，景吾那个孩子也知道他在想什么，我们枉为他的父母，至始至终都不知道他想要的是什么，国光也从来不主动和我们说他要什么。每次都是我们费力去猜，却不知道那些是不是他想要的……”，手冢彩菜语不成声地说道。

　　“所以，这世界幸好还有一个迹部景吾啊，他可以给国光想要的，我们也可以放心了”，手冢国晴道。

　　“是啊，我刚刚还看见国光笑了，他很开心呢”，手冢彩菜道。会笑，就代表还是有感情的，他们终于可以放心了。

　　“你们现在放心还太早了，景吾这孩子好像不想娶他们五个孩子呢”，手冢国一道。
　　“为什么？”手冢彩菜疑惑问。

　　“我也不知道，刚刚幸村贺仁打电话来让我去一趟迹部宅，说要和哲人讨论一下，让他们尽快订婚，免得夜长梦多。他说要是在不订婚的情况下，就让景吾那小子会英国，他不放心。就算景吾不会招蜂引蝶，也会有野花烂草去勾引景吾，要是景吾被抢跑了，我们五家的小鬼不就要哭死”，手冢国一道。他满赞成贺仁这老家伙地观点，景吾这个小鬼，小小年纪魅力就这样了，以后还得了，是得想想法子。

　　“爸爸，我也去”，手冢彩菜皱眉道。那怎么行，要是景吾被抢走了，他们家的国光就真的得当和尚了。

　　“我也去，人多点子多”，手冢国晴道。

　　

　　“周助，快出来，景吾来找你了”，不二信岳唤自己最疼爱地孙子。

　　“等一下我就来，妈妈，你别再装东西了，我背不动了”，不二周助可怜兮兮地说。
　　“那怎么行，出去玩就要带多点吃的喝的，乖，把这些都带着”，不二美江道。
　　“包给本大爷”，迹部景吾看着不二美江道。

　　“你拿得动吗？”不二美江担心问。这个小孩子看起来比他们家周助还弱呢，他拿得动吗？这个包袱少说也有十多斤啊……。

　　“走吧，周助。我会把周助安全送回来的，不二爷爷，不二伯母”，迹部景吾一手提着包袱一手拉着不二周助出门了。

　　“美江，我们也走吧，估计现在胜二、由美子和裕太他们都已经到了迹部宅了”，不二信岳道。
　　“恩”，不二美江把桌上的东西一收拾，打算走人。

　　

　　“扣扣……”。

　　“你好，我们家少爷是来找忍足少爷的，然后一起去游乐场”，朝仓管家说道。
　　“哦~，我是忍足侑美，是忍足侑士的姐姐。忍足侑士，你给我出来，你老公来接你了”，忍足侑美在门口大喊。一边打量迹部景吾，哇哈哈，还真是极品的小美男啊，怎么侑士那家伙就那么好命，参加一次宴会就钓到一个多金长的又超级帅地极品老公，那她下次也要多参加几次宴会，看看能不能也找个极品老公。

　　“景吾，你来了”，忍足侑士高兴地挂在迹部景吾身上说道。

　　又来……，他们怎么老是喜欢扑到他身上，迹部景吾皱眉想着。

　　“你好，本大爷会把侑士安全送回来的”，迹部景吾道。

　　“爷爷，老爸老妈，你们都出来吧，他们走了”，忍足侑美在门口喊道。
　　“这样，那我们也走吧，去迹部宅”，忍足文津说道。

　　“恩~”。

　　

　　“弦一郎，你怎么在门口等，不在里面等”，幸村精市诧异地问。刚下车，就看见一个人站在门口等待的真田弦一郎。

　　“他们都走了，所以我才出来等”，真田弦一郎道。这样，就可以快点见到景吾了。
　　“你的家人都不在？”迹部景吾表情阴郁地问。

　　“恩，他们都说有事，一刻钟之前都走了”，真田弦一郎道。

　　“走吧，我们去游乐场”，说完，迹部景吾就牵起真田的手离开。他们都不担心吗？让一个小孩子单独地留在家里，真是有够放心的……，迹部景吾讥讽地想着。

　　
逛游乐场（一）
 
　　一辆超级豪华的加长劳伦斯加长房车缓缓在天使乐园大门停下，众人侧目凝望，只见一个长的清秀漂亮的男孩兴冲冲地跳下车，转身催促着车里的人，众人不由得会心一笑，还来不及感慨男孩的精致可爱，又被陆续下车的四个不同类型的男孩惊得咂舌不已。

　　哇，今天到底是什么好日子啊，一下子看到这么多平时难得一见的人物，众人抬头看了看湛蓝的天空，又低头看着眼前五个精致绝美的男孩。金栗色发丝的男孩，面容清冷俊美；紫色发丝的男孩，温柔美丽；蓝色发丝的男孩，邪魅不凡；黑色发丝的男孩，沉稳冷静，还有刚刚那个棕色发丝的男孩，清秀绝美。天啦，这些都是什么人啊，这些孩子现在都这样出色，他们以后该是怎样，真是难以想象，长大后的他们该不是要把全东京的，不，应该是全日本的女孩子都迷了去。
　　朝仓抬头有些好笑的看了看周围呆滞的人群，啧，这就受不了了，要是他们看见他们家少爷，还不直接晕过去，朝仓恶劣地想着，面上还是挂着一副亲切有礼地表情，有些迫不及待，想看一下等一下他们的反应呢，呵呵~。

　　“少爷，到了，请下车”，朝仓垂首而立，恭敬地说道，边轻轻打开车门，静静等着他家少爷。
　　迹部景吾眉毛微皱，看着外面熙熙攘攘的人群，眼里闪过一丝嫌恶，他最讨厌人多的地方，如果不是他们，看了看五个明显喜形于色的人儿，迹部景吾暗自在心里叹息，果然对小孩子他最没办法了。

　　众人愣愣地看着朝仓，咦，该不是还有什么人在车上吧，不由得翘首以待，好奇的不得了。啊啊~，会出现什么人呢？？

　　只见一个男孩优雅地跨出车门，待他完全站到阳光下的时候，众人才看清他的面容，妖孽，所有人的脑海中均浮现出这两个字，除了那两个字，他们还真找不到恰如其分地修饰词，这个男孩也太得天独厚了，若这一生见过此人，也不枉此生了，众人怔怔地想着。

　　容貌妖娆妩媚，艳丽无双，给人的感觉亲切而又疏离，很矛盾却又是事实，明明这些词都是形容女子的，可是让人一看就知道他是男子；神情高傲慵懒，不可一世，好像没有什么事情值得他放在心上；极尽优雅之姿，浑身散发着高贵的气质，就连走路的姿势，也能让人目眩神迷。呆呆地看着走远的一行人，众人好半天才回过神，却被自己刚刚做出的评价给惊吓到，天~，谁来告诉他们，他们是怎么了，这个世界怎么了，他们怎么会用妖娆、妩媚、艳丽无双、优雅、高贵这些词来形容一个小男孩啊……。

　　疯了，疯了……，众人在心里纠结不已。 

　　“景吾，我们去玩什么？”不二周助兴高采烈地问着一边沉默地迹部景吾。
　　看着不二周助，迹部景吾缓缓地说道，“去你想去的地方就好”。小孩子就是小孩子，明明就很想去玩哪个过山车，还跑过来特意问他，是谁刚刚一直在他面前说这个来着。
　　“太好了，就知道景吾也喜欢过山车”，不二周助笑眯眯地说道。

　　周助，拜托你别那么快就露出原型啊，要是把景吾吓着了怎么办？幸村精市趁着景吾不注意的时候连忙对不二周助使眼色。

　　“走吧”，迹部景吾深深地看了不二周助一眼，转身就朝着一个方向走去。
　　“景吾，咦，你怎么知道，坐过山车要走这边，我还没说呢”，不二周助急急忙忙地追上去，其他四个人见状也跟了上去。

　　朝仓含笑地看着前面留个纠纠缠缠的身影，少爷，恐怕这一世你是摆脱不了他们了，呵呵……。
　　还不是你不时的偷瞄那个过山车，是人都知道要走这个方向。啊恩，本来还担心他会不会被别人欺负，现在看来，他不欺负别人就该偷笑了。精市也是，而另外三个一看就知道不是可以任人欺负的对象。嗤，他大爷干嘛要担心他们会不会被欺负啊，迹部景吾揉揉额角，太不华丽了。
　　“景吾，你怎么知道过山车在这个方向？”忍足侑士好奇地问着。啊啊~，景吾是真的第一次来天使乐园吗，怎么对这里比他还熟？？

　　看着五双好奇地眼睛，迹部景吾不负众望地给出了答案，“猜的”。

　　“啊”，五个人惊呼，怎么是这个答案，五个人狐疑地看着迹部景吾，硬是没看出半点破绽。
　　“呐，这次回去后，就对你们的家人说，说你们不想嫁给本大爷，知道吗？”迹部景吾语气平淡地说道。

　　“哇……，景吾不喜欢我了”，不二周助哭的呼天抢地，好像迹部景吾做了什么天理不容地大事。

　　“景吾，很讨厌我吗？”幸村精市泪眼汪汪地看着迹部景吾，一副我见犹怜的样子，让路过的女性生物恨不得把世界上最好的东西都给他，进而哄他开心。

　　“景吾，我哪里做错了，你要这样对我？”忍足侑士哀怨的眼神，弄的众人揪心不已，纷纷瞪着迹部景吾。

　　“景吾，我喜欢你”，真田弦一郎认真地说道，不是很明白为什么景吾要让他说谎，他就是想要嫁给他啊。

　　“不要”，手冢国光直接说道。

　　有些头疼地看着面前五个难缠的小鬼，迹部景吾觉得额角更疼了，明明都不懂结婚的意义，就想嫁给他，他们的脑袋到底是怎么构造的。算了，这事不急，反正过几天他就走了，忍忍就好，忍忍就好，迹部景吾在心底自我安慰到。

　　“景吾，你不喜欢我们吗？”不二周助问，边用手揉眼睛。

　　迹部景吾拦着他想自虐的举动，拿出洁白的手帕，轻轻地拭掉他的眼角的泪珠，“不准用手揉眼睛”。

　　“恩”，不二周助笑盈盈地答道。啊啊~，刚刚景吾好温柔哦，呵呵，装哭真的是赚到了。
　　“少爷，票买好了”，朝仓走过来，顿了顿，恭敬地说道。

　　“恩，带他们五个人去玩”，迹部景吾淡淡地吩咐道。

　　“景吾，不跟我们一起玩吗？”幸村精市咬唇，一副要哭的样子。

　　牵起幸村精市的手，带他到位置上坐下，看着五个小鬼，迹部景吾解释，“本大爷不想玩这个，你们先玩吧”。在空中急速飞舞的感觉，他早就体会过千百万遍了，何须坐这个。
　　“那景吾要等我们下来哦，不要走远”，忍足侑士扯着迹部景吾的袖子不放心地叮嘱道。
　　“景吾”。

　　“呐，国光，本大爷说了会等你们，就一定会等，不用担心本大爷会食言而肥”，迹部景吾轻点他的眉心说道。满意地看着手冢国光没有褶皱的眉眼，迹部景吾转身离开，站在不远处，看着他们。
　　“周助，看你出的馊主意，景吾都没玩这个，那要怎么让他开心啊？”忍足侑士埋怨道。
　　“这个，那个……，等一下一定要拉着景吾一起玩”，不二周助干笑着，复而信誓旦旦地说道。
　　“侑士，你怎么也玩过山车，你以前不是不玩这个的吗？”幸村精市笑着说道，眼里闪过一丝狡黠。

　　“啊……，放我下去啊，我恐高……”，一声凄惨的尖叫声冲破天际。

　　看着一脸无辜的幸村精市，手冢国光和真田弦一郎从对方眼里看到和自己一样的结论，精市他是故意的，绝对是故意的，现在才提醒侑士。看着脸色发白的侑士，手冢国光和真田弦一郎都给予无限同情。

　　迹部景吾好笑地看着在空中急速飞驰地过山车，耳边听着忍足侑士的惨叫声，呐，真是够悲惨的呵。刚才他们说得话，他可是听得一清二楚，武功虽然暂时没什么长进，并不代表内力和精神力停滞不前，周围一百米范围类，只要他想，他就知道别人的谈话，无论多小的声音，都像是在他耳边叙说一个样。

　　“朝仓，去准备一杯热水和热毛巾”。

　　“是，少爷”，朝仓看了一眼面无表情的迹部景吾转身离开，啊啊~,刚刚他该不是老眼昏花，少爷他根本都没笑吧？！

　　老眼昏花？亏他说的出口，朝仓顶多比爹地大一点，最多三十五岁，这样也算老，摇摇头，迹部景吾懒得再听他嘀咕。

　　“侑士，你还好吧”，幸村精市看着快要爬到地上去的忍足侑士，担心地问，刚刚是不是做的太过分了，内疚的泡泡不停滴在心里翻滚。

　　“没事，一会儿就好”，忍足侑士惨白着脸说道。这种事，他早就习以为常了，虽然知道精市是故意的，可是他还是生气不起来。

　　“呐，拿着，把头上的冷汗擦擦”，迹部景吾把热毛巾递到忍足侑士面前道。
　　忍足侑士愣愣地擦完脸，看着迹部景吾把玻璃杯放在他手中，当指尖的温暖慢慢直达心脏，感觉整个人都暖和起来，心里涨的满满的，好像有什么东西随时都要溢出来，嘴角忍不住拉开，给了迹部景吾一个大大的笑容。 

　　“景吾”。

　　“什么事？”迹部景吾挑眉问道。

　　“没事”，忍足侑士摇摇头，开心地说道。刚刚他只是忍不住低唤眼前人儿的名字，没想到景吾还真回应了他，真好。

　　“笨蛋”，迹部景吾撇唇，给出两个字。

　　看着听着这两个字一脸傻笑的忍足侑士，迹部景吾无语而又无奈，被骂了怎么还能这么开心。
　　

　  
　 
 
作者有话要说：
这么长时间才更文，真的很对不起，我一直都没时间，放心，我一定不会弃坑，迹部SAMA是我的最最崇拜的人呢，怎么也会写完，只是更文的时间不定，我会努力写的，谢谢亲们支持。O(∩_∩)O~
逛游乐场（二）
 
　　“景吾，你真的不来玩旋转木马吗？”不二周助可怜兮兮地说道，为什么他喜欢的，景吾都不玩啊。

　　迹部景吾嘴角抽搐地看着上面的马，这种东西，打死他，他也不去坐，太丢人了，真是不华丽。抬头看着上面五个小鬼，眼里的期待不容他忽视，好像如果直接拒绝场面会很糟呐。
　　“那……好吧，本大爷试试”，很迟疑的声音，颤巍巍的说出口，听得人一阵不忍。
　　看着那个苍白着一张精致小脸的男孩，慢慢移动，小小的身影，比他大两三倍的木马，怎么看怎么不搭啊。

　　“景吾，呆在下面，不要上来”，手冢国光急忙说道。他不想强迫景吾干不想干的事，一点都不想。

　　“景吾，等一下我们再去其他的地方，这个你就不要玩了”，忍足侑士着急喊道。
　　“不行，本大爷想试一下”，很坚定的声音，可是看着那张漂亮而又白皙的小脸，就不放心让他玩，生怕他出现什么意外。

　　“少爷，这个就不玩了，后面还有更好玩的”，朝仓哄着，看着眼睛微红的少爷，他心都碎了，再说旋转木马怎么看都不安全，少爷还是不要上去的好。

　　“不二周助，我掐死你这个混蛋，看你想的什么烂主意”，幸村精市使劲地掐着不二周助的脖子吼道，让景吾那么不开心，还说什么一切都包在你身上。

　　“咳咳……，我怎么知道，明明这些，我都喜欢玩啊”，不二周助用尽力气想脱离他的钳制，一边不忘为自己申辩。

　　“你还敢说，你的喜欢的，景吾就该喜欢吗，你喜欢芥末，难道也要景吾跟着你吃芥末”，幸村精市恼火的说道。

　　“人家以为景吾会喜欢吗，谁知道景吾一个都不喜欢……，不过只要在游乐园一定能找到景吾喜欢的”不二周助委屈地说道。

　　“你还敢说，看我不掐死你……，干吗，弦一郎，难道你想为这个混蛋求情”，幸村精市阴狠地说道。

　　“不是，你看”，真田弦一郎指向迹部景吾说道，他怎么会为周助求情，他又不是闲的，自找麻烦。

　　“呵呵……”，迹部景吾看着幸村精市目瞪口呆的样子更是笑的开怀，这一招以进为退还真是管用，不用去坐那个木马不说，还让他看了一出免费的闹剧，怎么都觉得开心啊。
　　“景吾，你真好看”，幸村精市乐颠颠地跑到迹部景吾面前赞美道。本来他都觉得自己长的够美的了，可是景吾比他还要好看，哼，看他们以后还敢说自己像女娃娃吧。

　　“景吾，你好漂亮哦”，忍足侑士眼睛眨也不眨的看着眼前人儿夸奖道。
　　“景吾，很美”，手冢国光道，眼神不离开迹部景吾分毫。

　　“很漂亮”，真田弦一郎道，真的很漂亮，站在那里，让他们以为自己看到了精灵，也许精灵都没景吾来的好看。

　　“景吾，接下来，你想玩什么？”不二周助问。别怪他这么问，而是像过山车、蹦蹦床、滑滑梯、激流勇进、大观缆车、旋转木马，这些景吾都没兴趣。

　　“去玩那个吧”，迹部景吾指一个人最少的地方说道。

　　“啊~，那里是智力问答诶，我们真的要去吗？”不二周助迟疑地问。

　　“智力问答，很难吗？”迹部景吾有些好笑地看着不二周助一副犹豫不决的样子。
　　“智力问答规则很简单，就是连续回答十个问题就可以得到一个奖品，奖品一般都是布娃娃”，幸村精市心虚地说道，他们也玩过很多次，可是一次都没闯关成功过，最好的情况也是最后两题被淘汰，玩到后来，都没去玩了，老是输，一点意思都没有。

　　“啊啊~，是你们啊，小朋友你们好久都没来了”，智力问答店里的老板热情地跟迹部景吾一行人打招呼。

　　看着五个小鬼躲躲闪闪的眼神，迹部景吾闷笑，看来他们在这里吃过不少憋呢。转过头打量着那个打扮不伦不类的大叔，呐呐，天色不早了，也是该回去的时候了，可是，总不能让五个小鬼两手空空的回去吧，很失礼呢。

　　“呐，本大爷要玩这个”，迹部景吾漫不经心地拨弄着额角的银色发丝说道。
　　“……哦，规则是这样，只要你连续答对十道题，这里的奖品就随你挑，每道题回答的时间都是三十秒，若是超过时间，就算淘汰，回答不上，也算淘汰”，老板细心地讲述规则。
　　“有没次数限制？”迹部景吾又问。

　　“没有”。

　　“那么开始吧”，迹部景吾心情很好地说道。

　　“景吾，怎么回答不上来吗？”真田弦一郎担心地问，随即拿眼刀狠刮那个老板，让他欺负景吾来着。

　　“景吾，回答不上来，也没关系”，幸村精市安慰道。一边冷冷地瞪着智力店的老板。混蛋，再欺负景吾，杀了你！

　　智力店的老板无语地看着杀气腾腾的五个男孩子，怎么以前都没见他们这么齐心协力过，虽说是智力问答，可是没有规定参赛者不能找人帮忙啊，以前他们可都是各玩各的，一个人回答的时候，其他四个人都默不吭声的，今天太阳打西边出来了。

　　“日本最大的火山是富士山”，迹部景吾道，暗自瘪瘪嘴，这么简单的东西也敢拿出来问。
　　“景吾，你知道？”不二周助惊奇地说道，景吾不是最近才会日本吗，怎么会知道的。
　　“好好地呆在一边，本大爷还要答题”，迹部景吾笑着说道。

　　“好”，不二周助傻傻地应着，景吾对他笑了诶，真的好好看哦……。

　　“吉尼斯世界纪录中的吉尼斯指的是什么？”

　　“一家啤酒厂的名字”。

　　……

　　“世界上最大的鱼是什么？”

　　“鲸鲨”。

　　“西班牙的首都是什么？”

　　“马德里”

　　“国光，精市，周助，弦一郎，侑士，你们自己去拿奖品吧，挑你们喜欢的”，迹部景吾轻轻地推着面前五个发愣地小鬼说道。

　　“景吾，是要送给我们定情信物吗？”不二周助笑吟吟地说道。

　　“咳咳，咳咳”，迹部景吾被自己的口水呛着，硬是无法理解他的脑袋是怎么想的，定情信物，亏他想的出来。

　　“少爷，没事吧？”朝仓担心地问道。哎，少爷，真可怜……，摊上这五个小捣蛋。
　　“景吾，对不起”，不二周助内疚地说道，他不是故意的，他只是在想，如果这是定情信物的话，景吾以后都不能赖账了。

　　“没事，你们快点去拿奖品吧，等一下本大爷送你们回家”，迹部景吾笑着说道。忍着，等一下把这五个小鬼送回家就自由了，可不能前功尽弃。

　　“等等，那个你叫什么名字？”智力店的老板眼冒心心地看着迹部景吾，和蔼地说道。天~，这个小孩子太强了，就算是大学生也不见得这五十道题都能答得上来，况且还是连续五十道题都不能出错，太强了，到底是谁家的小孩啊。

　　“不关你的事！”真田弦一郎挡在迹部景吾面前，瞪着智力店的老板说道。
　　“什么？”

　　“弦一郎是说，景吾叫什么名字，与你无关”，幸村精市好心地解释道。
　　“哼”，手冢国光轻哼了一声，景吾的名字是你想知道就能知道的吗。

　　“景吾，我们回家吧，这里真吵”，忍足侑士抱怨道。刚刚还没多少人的，可是就从景吾回答十六题的时候，人就越来越多了，他们看景吾的眼神真令人不爽，景吾是他们的，任何人都休想染指。
　　“可是，我们要怎么出去”，不二周助双手抱着一个毛茸茸的布娃娃，看着把他们围在中间的人群问道。想要出去，好像很难呢，讨厌，这些人真讨厌！

　　迹部景吾一只手缓缓抬起，指向蔚蓝的天空，人群也随着他的动作慢慢安静下来。
　　“啪”，一个清脆的响指过后，迷人的声线肆无忌惮的闯入众人的脑海。
　　“不想当不华丽的人都给本大爷闪开”！

　　奇异的事情发生了，原本熙熙攘攘的人群，中间开启了仅够一个人通行的过道。
　　“呐，你们还没跟上来”，迹部景吾看着还没有动作的六个人提醒道，愣着做什么，他们不是急着回家吗？？

　　这就是他家的少爷啊，仅是小小年纪就有让人不由自主臣服的气势，这个人，是任何人都不可战胜的吧。这五个小孩，该是被刚刚那一幕震撼到了吧，呵呵~，可是被震撼到了的，何止是他们，自己还有旁边围着的人都一样吧。他和他们，都满怀期待，期待着这个人的成长，想象着，这个世界会怎样被他颠覆。

　　一行人远远的离开人群，可是身后的赞叹声、感慨声、歆羡声混杂成吵闹声经久不息……。
　　

　　“少爷，刚刚老太爷打电话来，让你带着五位少爷回家，五位少爷的家人目前都在迹部家”，朝仓尽职的说道。

　　“那还等什么，开车”，说完，迹部景吾就闭目养神，啧，都到齐了，他们想干嘛，不过管它，他大爷才不怕他们。只是有点不习惯这几个小鬼这么安静呢，以前都是叽叽喳喳个没完的，不过，偶尔这样安静，真不错。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
今天还有一章，偶会加油的O(∩_∩)O~，再次谢谢亲们支持！！！
订婚订婚
 
　　“裕太、裕太，这可是景吾给哥哥的定情信物哦”，刚进迹部家的大门，不二周助看见不二裕太就兴奋地跑过去，告诉他这个喜讯。也不顾听到他这句话，陷入呆滞中的众人。
　　“我要”，不二裕太伸手想要拿布娃娃。

　　“来啊、来啊，就是不给你，呵呵~”，不二周助拿布娃娃举到裕太够不着的高度，逗着他玩。
　　看着不二兄弟的亲昵的互动，迹部景吾扭过头看着屋里的大人们，哼哼，千万别做出让他不爽的事，否则就别怪他心狠手辣。

　　“景吾，那个布娃娃是你送给周助的定情信物？！”迹部龙哲难以置信地问道。
　　“爷爷觉得可能吗？”说完径自上楼，不理会大厅里的众人。

　　就知道不可能，哎，那要让景吾答应和周助他们订婚不就没戏了，迹部龙哲表情凝重的想到，周助他们五个孩子，他可是很喜欢呢。

　　“精市，告诉爷爷，你手中的布娃娃是怎么来的？”幸村贺仁好奇地问道。
　　“这个是景吾赢回来，送给我的”，幸村精市笑着说道，开心的不得了。
　　“赢的，怎么赢的？”忍足文津追问，显然对迹部景吾是如何赢得这些布娃娃非常感兴趣。
　　“就是参加智力问答赢回来的”，忍足侑士抱着布娃娃说道。

　　“智力问答，就是以前你们经常去玩的节目吗？”幸村贺仁笑着问道。五个孩子以前可是老爱跑那里去玩呢，只是很久都没提到那个地方了，大概是再也没去过了吧，以前每次从那里回来，他们都是垂头丧气的，这一次是唯一次高高兴兴地回来呢，呵呵~。

　　“恩，就是那里”，幸村精市乖乖地回答道。

　　“国光，那里的游戏规则没变吧？”手冢彩菜问着一旁一声不吭的手冢国光。对于国光的事她还是知道的，当然也知道那个智力问答店。

　　“没有”，手冢国光言简意赅的回答。

　　听到答案的众人，不知道要怎么反应，愣着，直到……。

　　“弦一郎，景吾用了多久，答了多少题才赢的你们手中的布娃娃？”真田正雄眼神犀利地问道。
　　“如果不加上被老板耽误的时间，最多只用了九分钟，总共五十题”，真田弦一郎认真地回答道。

　　“九分钟？五十题？国光，这是真的吗？”手冢国一问。不敢置信，国光他们几个的能力，他们几个老家伙是最清楚不过的了，比一般小孩都要聪明不知多少的他们，连十题都没办法连着回答正确，那么连续五十题都能回答正确的迹部景吾，他又是怎么做到的。

　　“恩，……景吾，你洗完澡了”，手冢国光看到迹部景吾出现，就赶紧跑过去。
　　手冢国一愣愣地看着手冢国光跑过去的背影，一时心酸莫名，有点吾家有男初成长的感慨，国光这孩子这样笑着的样子，还从来没在他们面前出现过呢。

　　“啊恩，国光把布娃娃放在那边，去吃饭，周助、弦一郎、精市、侑士，你们也一样”，迹部景吾笑着说道。

　　“好”，五个人异口同声，争先恐后地把布娃娃轻轻地放在沙发上，然后跑到餐桌旁边，抢着坐景吾旁边的位置。

　　众人愣愣地看着五个小家伙的动作，慢慢地都变得有些咬牙切齿，臭小子，在家里你们怎么没对我们这么言听计从，现在景吾说东你们就往东，说西你们就往西，真是可恶啊，果然是嫁出去的儿子，泼出去的水，哎……。

　　“呐，爷爷，你们怎么不过来坐？”迹部景吾语气淡然地问道。该不是要让他大爷一个个的三催四请吧，如果是这样，想都别想。

　　“就来，景吾，今天在天使乐园玩的怎么样？”迹部龙哲开口问道，语气里有些紧张。
　　募地，迹部景吾想起精市掐着周助那一幕场景，不由得莞尔一笑，“还好”。
　　看着迹部景吾笑了，迹部龙哲松了一口气，有点好奇地问道：“发生了什么有趣地事吗？”
　　轻啄一下杯中的果汁，优雅地把玻璃杯慢慢放在桌上，轻启薄唇，看了看迹部龙哲满怀期待的表情，慢慢地吐出四个字，“不告诉你”。

　　看着迹部龙哲僵硬的脸，迹部景吾眼里满是笑意，谁让你算计本大爷去游乐园的，哼哼，要不是看在你是本大爷的爷爷的份上，可不只是这样就算了的。

　　虽然想笑，可是众人只当没看见，埋头吃自己的东西。现在他们才知道，最阴险的不是别人，就是那个看起来单纯无害而又一脸高傲的孩子，他高傲不伪装，那是他不屑，因为他相信自己的能力，所以任性地只做自己。这样的孩子，还真是不得不让人去喜爱啊。

　　“周助，把芹菜夹回去，自己吃”，迹部景吾眼神微眯，看着往他盘里夹芹菜的不二周助道。
　　“景吾，人家不想吃芹菜”，不二周助咬唇，可怜地说道。

　　“精市，把青椒夹回去”。迹部对着坐在他右手边的幸村精市说道。

　　“我不想吃青椒”，幸村精市眼角微红，要哭不哭的样子。

　　众人看着迹部景吾，想知道他会怎么做。精市和周助这两个孩子，挑食可是出了名的，呵呵~，每每想劝他们吃一点他们不喜欢吃的东西，最后都无功而返。

　　“景吾，你怎么放下筷子了？”忍足侑士皱眉地看着连一口菜都没吃的迹部景吾。
　　“本大爷不吃了，你们吃”，迹部景吾端坐在椅子上说道。

　　“景吾，吃饭”，手冢国光担心地说道，今天玩了一天，中午虽然也吃了东西，可是现在都晚上了，景吾怎么也饿了。

　　“景吾，你看我把芹菜都夹回来了，你吃饭好不好？”不二周助着急地哄着，怎么也没想到会把景吾给惹气啊。

　　“对啊，景吾，你快点吃饭吧，我也把青椒夹出来了”，村精市轻声地劝着，早知道会把景吾惹气，他就不这样了。

　　“芹菜和青椒很难吃吗？那本大爷也不吃了”，迹部景吾看着他们两个很认真地说道。
　　“不行”，幸村精市和不二周助齐声说道，把所有人的吓了一跳。

　　“妈妈说，吃芹菜可以抗辐射，很有营养，不能不吃，你看我都吃了”，不二周助鼓着腮帮子说道。景吾那么瘦弱，再不吃点东西都要没了，不行，一定得把景吾养的头好壮壮的，恩恩，就这样，一边使劲地嚼着口中的芹菜。

　　“就是，景吾，你看我都在吃青椒，妈妈说常吃青椒可以预防胆结石，还可以增加维生素C，很好的”，幸村精市也在一边诱哄，一定得让景吾吃青椒才行，景吾太瘦了。

　　这两个小鬼，以前给他们好说歹说，他们也不吃，现在就为了让景吾吃，这两个小鬼就自动自发的吃起自己最讨厌吃的东西，不二美江和幸村星子心里郁闷的想杀人。

　　趁着五个小鬼没注意的时候，迹部景吾挑衅地看了桌上的大人一眼，想看好戏吗，那就看好了，代价的话，本大爷以后会慢慢讨回来的，哼哼~。

　　迹部景吾，果然不是省油的灯，看着自己的小孩，众人不由得为他们的将来担忧，臭小子，你们选的老公真的是太厉害了，不是我们不帮忙，说不定到时候我们也自身难保啊，所以订婚的事还是靠你们自己了。

　　“爷爷，有什么话就说，用不着欲言又止的”，迹部景吾用手帕优雅地拭掉嘴角的油渍，一边慵懒地说道。

　　“那个，恩，我是说，如果让你和周助、国光、精市、弦一郎、侑士他们订婚，你觉得怎么样？我今天也打电话给彦一还有艾莎他们，他们都说没意见，说只要你同意了就行”，迹部龙哲絮絮叨叨地说了一大堆。

　　“好”。

　　“就连奇格那个老泥鳅都说了同样的话，我在想如果你觉得……，诶，景吾，你刚刚说了什么？”迹部龙哲慢半拍地问道。

　　“本大爷说，好，有意见么？”迹部景吾挑眉问道。

　　“没意见、没意见，只是，景吾，你说的好是什么意思”，迹部龙哲小心翼翼地问。
　　迹部景吾左手扶额，有点无语，“本大爷同意和他们订婚”。

　　众人不敢置信地看着他，刚才他们都要放弃了，当迹部龙哲问的时候，均喜忧参半，听到迹部景吾说好，他们同样不敢相信，再次听到他说的这么明白，都高兴极了，他们是很喜欢景吾这个孩子的。若是他能和自己孩子在一起，是最好不过的。

　　“妈妈，怎么了？”不二周助问着笑容满面的不二美江。

　　“周助，景吾刚刚答应和你们订婚了哦”，不二美江抱起不二周助，高兴地说道。
　　“妈妈，订婚是什么意思？”幸村精市扯着幸村星子的衣角问道。

　　“订婚就是结婚的前奏，只要订婚了，你们就是景吾的未婚妻了哦，然后就没人敢和你们抢景吾了”，幸村星子眉开眼笑地说道。

　　“那我要和景吾订婚”，忍足侑士开心地说道。原来订婚了，景吾就是他们的了，呵呵~。
　　原来他们是这样被误导的，不过说的也算正确，迹部景吾黑线地看着那些小鬼被大人们洗脑。
　　“我也要，景吾，我要和你订婚”手冢国光语道。

　　“国光，过来，坐下，侑士你们都过来，订婚的事，你们不用操心，他们会包办好的”，迹部景吾笑着说道。

　　“哦”，五个小鬼乖乖地抱起布娃娃坐在他身边。

　　“扣扣”，迹部景吾轻轻敲击桌面，看着众人的注意力都集中到自己身上后，缓缓说道：“关于订婚，本大爷想说，九年过后如果他们还缠着要嫁给本大爷，并且他们那时如果都是强者，本大爷自会跟他们结婚；但是如果九年过后，他们不想嫁给本大爷了，当然，本大爷自会跟他们解除婚约，放心，本大爷做不出勉强别人的事。”

　　“怎样才算强者？”手冢国一问道。

　　“这个是要靠他们自己理解，不是吗？”迹部景吾靠在沙发上，懒懒说道。
　　“为什么是九年？”幸村星子不解地问道。

　　“国中我会在日本三年”，迹部景吾笑着说道。

　　“三年后呢？”手冢彩菜问。

　　“英国，Fendi学院”。

　　“Fendi学院？”众人惊叹不已，想不到他把十年内的要做的事情都规划好了。Fendi，也只有Fendi才配得上他吧。

　　“啊恩，所以本大爷只给他们九年时间，若是他们连Fendi都进不了，到时候就别怪本大爷了，本大爷要的是可以站在本大爷身边一起俯视世界的人，相信你们也不想他们是那种事事依赖别人、饭来张口衣来伸手的米虫吧”，迹部景吾看着面前的五个精神矍铄的老人道。

　　“那当然，我们五大家族的人，怎么可能出现那样的人！”忍足文津笑着说道。景吾，这孩子太对他的胃口了。

　　“就是，就是”，不二信岳两眼放光地说道。景吾啊，呵呵~。

　　“五大家族的人不会有弱者”，手冢国一坚定地说道。景吾这孩子，很体贴呢，国光的眼光真的不错。

　　“没错”，幸村贺仁和真田正雄道。要是精市和弦一郎是弱者的话，他们可不允许，景吾这个孩子，他们可是很中意的。

　　“本大爷也相信他们会成为强者”，迹部景吾像是想到什么有趣地事，募地笑了起来。弦一郎，周助，国光，侑士，精市，你们千万别叫本大爷失望，啊恩。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
谢谢大家两个月来的支持，偶会努力更文的O(∩_∩)O~
离别在即
 
　　“景吾，你怎么会想要和周助他们订婚？爷爷，还以为你会拒绝呢，没想到你答应的那么干脆？”迹部龙哲好奇地问道。忍了四天，最终还是问出来了，真的很想知道到底是什么原因，竟使景吾同意和周助他们订婚。本来想在前天的订婚宴上问的，可是想想还是觉得不妥，一直直到现在才说出口。

　　“本大爷哪里有那么多原因，随心就好”，迹部景吾皱眉地说道。他不喜欢受人威胁，要是他们逼着他和那五个小鬼订婚，他是绝对不干的。主动和被动，这之间的差别，可是天壤之别。只是……，六大家族一直以来都是同气连枝、同仇敌忾，现在拒绝的话，以后几家的关系势必会受到影响，再说，六年后的他们，谁知道会怎么样？未来，一切都不可预料，不是吗？关键的是……。
　　“啊……，真的没有原因吗？”迹部龙哲不死心地问道。亏得他那么期待，怎么会没有原因？？
　　“没有”，迹部景吾有些好笑地看着他绷着一张老脸，爷爷真是活回去了，越来越像小孩子，呵呵~。看着明媚的天空，迹部景吾拿着一本厚厚地书，优雅地出门。最关键的是，要是拒绝，独自留在日本的爷爷，以后会很寂寞吧，面对另外五大家族也会很难做。爷爷，是他这一世的家人，怎么也不能让他伤心啊。

　　“景吾，去哪儿？”迹部龙哲连忙问道。

　　“今天不是最后一天吗，本大爷让朝仓去接那五个小鬼了，现在大概要来了，去接一下”，迹部景吾头也不回地说道。

　　“景吾，拜托你，别小鬼小鬼地叫周助他们，他们都是你的未婚妻了，要是他们是小鬼，你不就是小鬼的未婚夫了，那不也是小鬼了”，迹部龙哲笑着说道。景吾这孩子，明明很喜欢那五个孩子，非要说些令人误会的话。

　　迹部景吾身形一顿，嘴角有些抽搐，他忘了那些小鬼现在已经是他的“未婚妻”，骂他们，连带着也骂了自己。啊恩，仅凭这一点，也该把那个订婚宴当真了。

　　“本大爷知道了。呐，爷爷，最近你很闲吗？”迹部景吾转身看着笑的乐不可支的迹部龙哲，语气危险地问道。

　　“怎么会？人家只是为了陪亲亲乖孙，才赋闲在家的”，迹部龙哲很正经地解释道。
　　迹部景吾无语地看着他，鬼才相信，八成是为了看他笑话，才专门留在家，“哼，明天之后就不用了”。爷爷，好像很喜欢看他变脸呢，果然是闲的，怎么没人来抓他回去工作，还是政府里的人，只拿钱不干事！？

　　

　　“景吾、景吾，你明天是不是要离开这里了？”不二周助眼眶红红地说道，显然是不久前才哭过。

　　“景吾，你明天要走吗？”幸村精市扯着他的袖子问道。

　　“景吾，英国是什么地方，远不远？”忍足侑士急着问道。如果不远的话，他可以去找景吾玩啊。

　　“景吾，能不能不要走？”真田弦一郎开口挽留。他不想和景吾分开，他们也才知道景吾明天要离开日本，去英国。英国在哪里，他们不知道，景吾要是在那里没见了，怎么办？
　　“啊恩，国光，你不打算跟本大爷说些什么吗？”迹部景吾看着他问道。啊恩，从见面到现在一句话都不说，可见气的不轻啊。

　　“国光，你该不是在埋怨本大爷吧？”迹部景吾笑着说道。

　　“一句话不说就代表默认喽，不过本大爷不准备道歉，但是可以补偿你们哦”，迹部景吾笑着说道。要他大爷说对不起，绝不可能，看了看他们暗淡的神情，迹部景吾暗自叹气，好像自从遇见他们之后，他大爷就一直忍不住地想叹气。

　　“怎么补偿？”真田弦一郎好奇地问道。

　　“朝仓，把东西给他们”，迹部景吾看着朝仓走近，然后吩咐道。关于他离开，六大家族的人很默契地瞒着这五个小鬼，至于他们为什么现在会知道，不用想，他也知道是朝仓这个大嘴巴捅出去的，哼哼，胆子倒不小。

　　“五位少爷，这个可是少爷昨天花了一整天时间去挑的哦，款式都是独一无二的，钻石的颜色和各位少爷的发色相同，怎么样很漂亮吧？”朝仓亲切地说着，语气讨好的意味浓厚。啊啊~，先把五位少爷巴结好，要是以后有哪里冒犯少爷的地方，他还可以向他们求救，不然他可能就直接找阎王报道了，呵呵。

　　五个人欣喜地看着手中的戒指，好漂亮哦，还是景吾亲自去挑的呢，恩恩，一定要好好保存，好高兴哦。

　　“呐，国光、侑士、周助、精市、弦一郎”，看着他们的注意力转移到自己身上，迹部景吾不紧不慢地说道，“这个戒指，就相当于定情信物哦”。

　　“啊~”。五个人不由得惊呼出声。

　　朝仓有些奇怪地看着他家少爷，少爷是怎么了，这句话可不像是他会说的。
　　“景吾，真的吗，这是定情信物？”不二周助兴奋地问。

　　“恩”，看着再也掩饰不住喜悦的他们，迹部景吾眼里闪过一丝算计，“国光、侑士、周助、精市、弦一郎，现在你们是本大爷的未婚妻了，对吧？”

　　“是啊”，五个人齐齐地点头，自从订婚后，他们就是景吾的未婚妻，这是事实，没错。
　　“那么……，身为未婚妻地你们是不是要帮本大爷做一点点事呢？”

　　“什么事？”手冢国光面无表情地问道，双手握紧手中的戒指，动作里带着一丝防备。
　　“国光，本大爷送出去的东西，是不可能要回的，除非是你自己心甘情愿还给本大爷”，迹部景吾看着他很认真地说道。

　　“啊”，手冢国光应着。纵然心里已经震惊地无以复加，可是面上并无波动。景吾，好像总是能知道自己在想什么，这种感觉――真好。

　　“景吾，你想让我们帮你做什么？”忍足侑士拉着他问道。

　　“本大爷明天就要离开，可是行李还没有收拾好，所以麻烦各位未婚妻帮本大爷了，可好？”迹部景吾笑的很灿烂。

　　“好”，五个人头脑一热，齐声答道，然后立刻向屋里跑去，不敢再看景吾过分好看的脸。
　　“少爷，你真的要让五位少爷帮你收拾行李？”朝仓管家迟疑地问道。五位少爷是什么样的人，他又不是不知道，他和他们相处的时间比少爷多了不知多少倍，他怎么不知道他们会收拾行李来着。
　　“啊恩，有事让他们做，总比他们一直缠着本大爷，要本大爷陪着他们玩强。大不了，在他们走后，让女仆把屋子整理一下”，迹部景吾不以为意地说道。

　　果然，少爷被五位少爷缠怕了，不过也难怪，五位少爷老是拉着少爷做游戏，玩什么捉迷藏，少爷听了游戏规则后脸就黑了，每次都是趁五位少爷不注意的时候溜了。再不是，刚好少爷那时候正在睡觉。以至于，五位少爷现在都没好好地和少爷玩过，所以，五位少爷对玩游戏一直都很热衷。
　　亦步亦趋地跟着少爷进入房间，却被眼前的景象吓的瞠目结舌，天啊，谁来告诉他，眼前的房间不是垃圾堆，而是迹部家族继承人的卧室。相信告诉谁，谁都不信眼前一片狼藉的房间竟是少爷的卧室，朝仓在心里呐喊，同时用眼角观察他家少爷的表情。果然，少爷就是少爷，连眉都不曾皱一下，根本不把眼前的景象放在眼里，自顾自地拿着书坐在沙发上静静地浏览。转过头又看了看屋里五个折腾的小鬼，朝仓忍不住嘴角抽搐，对向来爱好干净整洁的他来说，是最不能容忍的眼前这一幕的。可是……，看着少爷丝毫不以为杵的样子，朝仓干脆把视线放到窗外，来个眼不见为净。
　　“景吾，这个是什么？”不二周助指着一个箱子扭过头问。

　　“拼图，本大爷还没开始玩”，迹部景吾抬头看着他说道，然后若有所思地看着那个箱子。
　　“拼图？景吾，我想要这个，好不好？”不二周助眼神哀求地看着他说道。拼图诶，这么大个盒子，那么拼图的模块一定是上万张，真不可思议。

　　有些迟疑，但是迹部景吾还是给了肯定的答案。

　　看着不二周助眉开眼笑的样子，另外四个人有些酸意。

　　“景吾，我要这个”，手冢国光拿着中像笔又不像笔的东西问道。

　　原来是爹地赢塞给他的笔呀，说是笔，那是因为它的确是钢笔，但是，它也可以当玩具，它可以伸缩长达2米，用的是很特殊的材质，不易折断。

　　“好”。迹部景吾拨弄额角的发丝，随意地答道。那种东西本来就是给小孩子玩的，他大爷不需要，要是想要的话，再找爹地就是了。

　　“景吾，我要这个”，忍足侑士急着说道。

　　“送给你了”，迹部景吾低着头无所谓地回答。只不过是一个微型笔记本而已，说是下个月要上市，爹地说起它的时候语气颇为自豪，应该不是一般性的笔记本吧，不过，算了。
　　“呐，弦一郎，你手中的唱片，喜欢的话，就收下吧”，迹部景吾轻轻地翻页，一边说道。刚刚弦一郎准备说话的时候，被侑士那家伙硬是抢着前面，看着弦一郎微微僵硬地表情，他就忍不住想笑，这才好心的说道。

　　朝仓无语地看着眼前的画面，少爷啊，就算宠也要有个限度，你这样，会把人宠坏的。况且，那些东西样样都价值不菲啊，朝仓在心里流泪，他从来没见过这么败家的少爷。
　　幸村精市一边听迹部景吾说话，一边翻箱倒柜，怎么找不到好玩地东东呢。看着周助他们手中的东西，瘪瘪嘴，继续找。啊啊~，就是它了，“景吾……”。

　　“给你了”，迹部景吾看也不看，直接说道。

　　“太好了，这把匕首是我的了”，幸村精市兴奋地说道。呵呵~，好漂亮的匕首，金光闪闪的，上面雕刻的是龙诶，太酷了。

　　匕首？迹部景吾疑惑地抬起头，就看见幸村精市拿着匕首把玩着，眼神微眯，起身，走到那个整个心思都在匕首上的人儿面前。

　　“拿来”。

　　“不要”，幸村精市把匕首藏到身后，摇摇头，微微退后一步。

　　“精市，别太任性，给我”，迹部景吾语气透着不容拒绝的气势。

　　看着幸村精市慢慢地把匕首放到他手上，迹部景吾这才松了一口气。该死，哪来的匕首。看着周围的箱子，这个该不是外公送来的，有些郁闷，外公爹地妈咪，他们怎么老是送给他奇奇怪怪的东西。按理说，这个身体才六岁吧，他们怎么会想到给一个六岁小孩送匕首的，迹部景吾皱眉。
　　朝仓欣慰地看着眼前这一幕，还好还好，少爷还不是太无药可救。

　　“景吾，不要生气了，我不要匕首了”，幸村精市哄道。他真是太笨了，怎么老是惹景吾生气，暗自狠狠鄙视自己。

　　深深地看了幸村精市一眼，迹部拿着匕首就走。

　　“幸村爷爷，匕首等精市懂事的时候给他”。

　　朝仓纳闷地看着门口一大群人，这些人什么时候来的，来了多久了，自己竟然一点都没察觉，太失职了。

　　幸村贺仁愣愣地看着手中雕刻精美外形独特的匕首，刚才那一幕他们都看见了，这把苍茫匕他不是没听说过，现在，看着小小的精市，他突然感慨，有些人天生仿佛就该受人的疼爱，景吾那个孩子真的是让人打从心眼里喜爱，希望精市不要忘记现在这种心情，否则这一定是他这辈子最大的失误。
　　

　　

　  
　 
 
四个玩具
 
　　“景吾，这是你外公送给你的四个玄卫，觉得怎么样？”迹部艾莎笑着问道。玄卫可是爸爸亲自去挑选的呢，他们可是是所有玄卫中实力最强，最具潜力的人呢。

　　“啊恩，不怎么样？”迹部景吾瘪瘪嘴说道。面前的这几个人，他们现在的实力和他差不了多少，他大爷怎么可能要他们保护，若是遇上危险，指不定他大爷还要救他们。

　　单膝跪地的四个少年闻言怒目而视着那个百无聊赖的男孩，看清他的容貌的时候愣了愣，他们清楚地知道雷欧斯顿家族里的人个个都俊美绝伦，可是眼前这个男孩现在都美的不像话，那么以后呢，以后的他会是什么样子，四个少年不由得出神想着。

　　“景吾，爹地也没指望他们能保护你，把他们找来，也只是为了让你训练他们，你可以把他们训练成你想要的玄卫，如何？”迹部彦一笑着说道。

　　四个少年脸色难看地埋着头，错了，简直是大错特错，他们怎么会以为是因为他们是他们能力出众才会被挑选出来，现在，听着迹部彦一的话，他们才了解，只是因为他们还具有潜力，这才是被选出来的主要原因。

　　“外公想的就是这样吧”，迹部景吾不华丽的翻翻白眼。

　　“呵呵~，你外公说，再怎么训练估计你也还是不满意，不如把人直接给你，你想怎么样都行，而他再也不会困你在家里，但是，每两天必须回一次家，每天要向家里打一个电话，景吾能接受吗？”迹部彦一揉揉他毛茸茸的发丝笑着说道。

　　迹部景吾暗自皱眉，爹地什么时候养成的习惯，怎么老是揉本大爷的头发，哼哼，本大爷又不是阿猫阿狗。

　　“他们叫什么名字？”迹部景吾随意地问道。

　　“从左到右依次是暗宇、暗夜、暗风、暗炎，他们没有姓，是从世界各处收养的孤儿”，迹部艾莎淡淡地说道。

　　“孤儿？喂，你们都是孤儿吗？”迹部景吾看着眼前四个少年好奇地问道。以前，也就是那个世界，他身边也有侍卫，只是那些侍卫都是大臣的儿子，无一例外，大概是那些老顽固觉得孤儿身份太过可疑，而他又是那个国家唯一的血脉，大臣们宁愿“牺牲”自己的儿子，也不愿他的身边潜伏任何危险因素吧。

　　四个少年听他低喃孤儿的时候，就忍不住颤抖，他们也不是自愿要成为孤儿的，难道成为孤儿是他们可以选择的吗。四个人不约而同的抬头看向那个过分好看的男孩，企图在他眼里发现同情、怜悯、鄙视、不屑的眼神，可是那蔚蓝如万里晴空的眼眸除了浅浅的好奇外，什么都没有。
　　“是或不是，别让本大爷问第二遍？”迹部景吾眼神微眯，语气难得的严肃。这四个家伙好大的胆子，竟敢在本大爷面前神游太虚，啊恩，看来以后得好好关照他们，迹部景吾手不自觉地拂过眼角的泪痣暗忖。

　　“是”，四个人齐声道。回答之后，四个人顿感刚才的压力霎时消失不见，松了一口气，四个人面面相觑，眼前这个小孩子果然不是一般人。募地，四个人不由得哑然失笑，笑话，迹部家族和雷欧斯顿家族的继承人怎么可能是个平凡人。

　　“既然这样，那你们以后就姓雷欧斯顿吧”，迹部景吾笑着说道。

　　“啊？”四个人惊异地看着他，怎么又突然说道他们的姓了，等等~，他刚刚说什么来着，以后姓“雷欧斯顿”，四个人双目圆睁，不敢置信地看着他。他们清楚地知道，雷欧斯顿这个姓意味着什么，“雷欧斯顿”四个字，就是权力、实力、财富、人脉的代名词，这四个字是对雷欧斯顿家族的仆人来说是无上的荣誉，一生都梦寐以求的奖赏，现在，他竟然这么轻易的就给了他们。顿时，四个人心里五味陈杂，他大概永远都不知道，这个姓对他们来说有多重要，四个人此时都在心里默默起誓，一生一世都效忠眼前这个笑的一脸高傲的孩子，不、是主子，他们会以生命保护他，会为他的每句话付出一切，绝对。

　　“啊恩，听明白的话，现在我们就来训练吧”，迹部景吾拨弄额前的发丝笑着说道。啊啊~，眼前这四个少年真是可爱啊，看他们的样子最多也就十七八岁，看着你们还合本大爷眼缘的份上，本大爷会好好训练你们，不用太感激本大爷，呵呵~。

　　“等等，主……主子，你不该再说些什么话吗？”暗炎突然开口问道。

　　迹部彦一和迹部艾莎诧异地看着暗炎，惊讶他对景吾的称呼，“主子”这个词都用上了，看来这四个人已经被景吾“俘虏”了呢。

　　“啊恩，那你想让本大爷再说些什么？”迹部景吾挑眉地看着他，他大爷到很好奇，他还要讲些什么？

　　“那个，主子不该说些让我们不要背叛你这种话吗？”暗炎迟疑地说道。
　　“哈哈……”，迹部景吾差点笑的气背了过去。

　　迹部艾莎赶紧抱着笑的不可抑制的小小人儿，景吾这孩子很高兴呢，看来爸爸又做了件讨景吾喜欢的事了。下次也送给景吾几个人吧，迹部艾莎在心里想着。

　　“爹地、妈咪，他们真是太卡哇伊了”，迹部景吾笑着评价道。

　　可爱？暗炎四个人嘴角抽搐，他们哪里可爱了，主子怎么会这么评价他们，还是说主子的思维不是常人，不然怎么跟他们料想的都不一样。

　　“景吾说可爱就可爱吧”，迹部彦一纵容的说道，纵使他也看不出来，面前这四个少年有哪里可爱。

　　“咳咳~，听着， 本大爷不怕你们背叛，就怕你们没有那个胆子，要是你们能背叛的话就最好了，本大爷也不至于每天像这么无聊”，迹部景吾笑着微微抱怨道。

　　暗炎四个人呆滞地看着自家主子，突然间感觉有些遇人不淑。只是现在的他们……，他们渐渐了解到，因为主子的存在，未来将变得更加期待。按住自己沸腾的心，四个人看着那个悠然的男孩，是的，这个人是他们一生要效忠的人，是他们决定要一辈子生死相随的主子。

　　“呵呵~，你们很好玩，啊恩，你们除了当本大爷的玄卫之外，从现在起，顺便兼职本大爷的玩具吧”，迹部景吾淡淡地说道，也昭示了他们以后的命运。

　　好玩？天啦，主子到底是怎么想的，他们不要当他的玩具啊，四个人苦着脸纷纷在心里哀号。
　　“走喽，本大爷带你们训练，啊恩，爹地妈咪，今天本大爷就不回家了，本大爷在外面过”，迹部景吾挥挥手极潇洒地离开。

　　“彦一，就这样放景吾出去，好吗？”迹部艾莎担忧地问。

　　轻轻地搂着迹部艾莎，迹部彦一笑着说：“别担心，景吾身边还有四个影卫，玄卫在明、影卫在暗，不会有意外发生，再有就是，景吾能在炎卫都没发现的情况下自由出入雷欧斯顿家族，可见他自己就有足够自保的能力，再说，我们家景吾的智商高到令人咂舌的地步，多的是办法保护自己，你啊，别太担心了。”迹部彦一话里是对迹部景吾全然地信任，是一个父亲对儿子的全部信赖。
　　“是啊，再不让景吾到外面闯一闯，爸爸珍藏的古董该是要全部阵亡了”，迹部艾莎笑着说道。想起爸爸在景吾砸古董时候无动于衷，而事后一脸肉疼的样子，迹部艾莎就觉得好笑，真是死要面子活受罪，咳咳~，还是不取笑自己的父亲好了。

　　迹部彦一想起爸爸每次拿着破碎的古董碎片一脸郁闷的样子，也笑了起来。景吾从英国回来已经有半年了，前三个月还算安分，跟着家族里的其他人学习，三个月后，没有人可以再教东西给景吾了，景吾就自己跑出去，要不是家里的影卫报告，他们还不知道景吾经常出去。爸爸禁止景吾外出，景吾就给爸爸怄气，一天砸一堆古董，现在已经是爸爸忍耐的极限吧，呵呵~，这场仗看来还是景吾胜了。

　　“你们四个谁会开车？”迹部景吾看着眼前超级豪华加长劳伦斯房车问着后面四个少年。
　　“我”。一个少年上前一步说道。

　　“原来是暗宇，啊恩，去开车，我们出去玩吧”，迹部景吾笑着说道。还好，不然本大爷总不能再去找一个司机吧，那样，还真是麻烦。

　　怔了怔，暗宇急着说道：“我还未满十八岁”。

　　“你姓什么？”迹部景吾看着他似笑非笑。

　　雷欧斯顿，暗宇默默地念着这四个字，觉得一切都无所谓了，雷欧斯顿怕什么，当然是遇神杀神、遇佛杀佛。

　　“主子，请上车”，暗风打开车门，弯腰恭敬地说道。

　　“啊恩，暗宇，到哪里随便，但是要保证在明天晚上十二点之前能回来”，迹部景吾淡淡地吩咐。

　　“是，主子”。

　　“主子，这个是？”暗夜轻声问道。

　　“King，它的名字，是爹地集合软件部所有的人开发的一款笔记本电脑，全世界只此一台。啊恩，你会玩电脑？”迹部景吾抬头看着暗夜问道。

　　“恩，会一点”，暗夜笑着回答。

　　“什么叫会一点，明明很厉害嘛”，暗炎忍不住嘀咕道。

　　“暗夜，你右手边的车门上有个暗格，打开它”，迹部景吾吩咐道。

　　“这个是？”暗夜吃惊地看着手中的电脑，这个是他做梦都想得到的一款电脑。
　　“那个就送给你了，算是本大爷给你的见面礼”，迹部景吾说完，然后低头专心做着自己的事。
　　“暗宇、暗炎、暗风，要是你们有什么需要的话，记得告诉本大爷”。

　　“是，主子”。三个人同时答道。

　　“主子，我给它取了个名字？”沉默半晌后，暗夜突然说道。

　　“啊恩，什么名字？”迹部景吾抬头，有些好奇。

　　“火耳，就是它的名字”，暗夜认真地说着。

　　火耳、火耳，耿吗。迹部景吾眼里溢满笑意，“你喜欢就好”。看来，收了四个很不错的玄卫呢，啊恩。

　　

　  
　 
 
落难执事
 
　　“杰克、玛雅，还坚持地了吗？”深夜里，一个黑衣的男子问着他面前的一对双胞胎，男子的眼中带有无尽心疼和自责。

　　“爹地，我和妹妹都没事，我们能行”，杰克说道，太过早熟，让他看起来一点都不像是一个五岁左右的孩子。

　　“爹地，玛雅没事，别担心”，玛雅坚强地说道。

　　有谁想的到，三天前的他们还生活在幸福的摇篮里，虽然妈咪在他们四岁的时候过世，但是爹地一直都陪在他们身边，给他们无微不至的关怀和疼爱，所以就算死，他们也不要离开爹地。
　　“杰克、玛雅，听到枪声了吗，他们就在附近，别离开爹地太远，知道吗？”男子认真地叮嘱道。

　　“知道了”，两个人一起应道。

　　“爹地，那里有光”，玛雅扯着男子的下摆，看着街道的尽头说道。

　　“爹地，是车”，杰克语气里有些激动。

　　车？怎么可能，这里是伦敦有名的黑巷，一般的人六点过后根本不会在这里出现，那么……
　　“杰克、玛雅，不要过去”，男子看着近在咫尺地车焦急地大喊。那么，车里的人该是要来杀他们的啊，男子有些无力，眼泪夺眶而出，自己的孩子他都保护不了，妻子生病去世他也不在身边，他绝对是这个世界上最失败的父亲和丈夫。

　　“主子，前面有两个小孩”，暗宇的声音从驾驶室传来。

　　“五岁左右”，暗夜补充道。眼神一直盯着前面的小孩，纳闷，他们怎么会出现在黑巷，说这里是黑巷，其实就是因为那些所谓的黑社会经常出现在这条街才得以命名的。

　　“停车”，迹部景吾睁开深蓝如海的眸子，淡淡地吩咐。小孩，在这里，还真是有趣，啊恩，看来这下不无聊了。

　　宠溺地看着喜形于色的主子，暗风暗炎对视一眼，均看到对方眼里的无奈和苦笑，两个月了，主子每每无聊极了，就逮着他们玩，多亏主子，他们四个人的能力提高了不少，当然是指逃跑方面的能力。

　　杰克、玛雅怔怔地看着从车里出来的四个少年，接着下来一个和他们差不多大的小孩，光线太暗，他们看不见他长什么样子。

　　“啊恩，出来，本大爷可没功夫和你玩捉迷藏”，迹部景吾紧盯着大楼阴影处，语气危险地说道。

　　一个衣衫破烂的黑衣男子，缓缓走出来。

　　“爹地”，杰克玛雅同时唤道。

　　“啊恩，原来是世界第三杀手史莱德啊。真不好玩，还想多和你聊聊的，现在，真是不爽，暗风、暗炎把那两个小鬼带上车”，迹部景吾瘪瘪嘴说道。

　　“请问，你是？”史莱德任由杰克、玛雅他们离开，他们若是跟在他身边，绝活不过明天，三天了，那些人专门把他们引入黑巷，是不可能给他们生的机会。所以，他在赌，赌这个孩子背后的实力，足以保全他们。

　　“名字，现在你没资格问，等你摆脱那些不入流的杀手，平安来到雷欧斯顿再说，本大爷不要无用的人，啊恩”，迹部景吾轻点泪痣笑着说道。

　　言下之意就是，让我好好证明自己的能力吗，史莱德嘴角上扬，露出三天来第一个笑容。雷欧斯顿啊，这下该放心了，黑道的实力一直以来都是以雷欧斯顿家族马首是瞻，而自己的组织在雷欧斯顿面前压根就是小孩跟大人的差距，组织是没办法和雷欧斯顿抗衡的。

　　“呜呜……”，杰克玛雅低声哭泣，模样很像是被主人抛弃的小可怜。

　　“喂，小鬼，别再哭了”，迹部景吾头疼地看着面前的两个小鬼。

　　“我是玛雅，哥哥叫杰克，我们不是小鬼……”，玛雅抬头反驳，却再也说不出话。
　　“啊恩，沉醉在本大爷的美貌下了”，迹部景吾笑的恣意，丝毫不觉得这句话有什么不妥。
　　咳咳……，一旁的暗炎和暗风被自己的口水呛着，然后装着若无其事的样子看向窗外，昏，他们还没见过这么自恋的人，偏偏这个人还是他们主子。

　　“主子，后面跟了一辆车”，暗夜紧盯着后视镜，一边说道。

　　“啊恩，送他们一枚手雷当见面礼”，迹部景吾不甚在意地说道。

　　“是，我想他们一定会喜欢这份见面礼的”，暗夜笑着说道。反正这种事，他做的已经够多了，不在意再多一桩。

　　“那是，本大爷的礼物怎么可能差”。

　　看着主子高傲而又一脸漠然的样子，暗风暗炎两个人不由得为后面跟过来的车默哀，主子最讨厌别人跟在他后面，表现地越淡然就越生气，这是两个月来他们用血与泪总结的至理名言。
　　“哥哥，爹地会不会死掉？”玛雅语带梗咽地问。

　　“不会，爹地很厉害”，杰克拉着她说，安慰她，也在安慰自己。

　　“放心，你们的爹地死不了，他会受那么多伤，只能说他是故意的，为了让追杀你们的人放松警惕，那些伤都没有命中要害，没什么大不了的。再说，他要带着你们逃，当然不可能专心地对付敌人，天亮之前，他就会出现在你们面前。本大爷就说这么多，信不信由你们”。说完，迹部景吾便不再理会他们，径自闭目养神。天晓得这么晚都没睡觉，他的身体已经到极限了，该死的臭老头，你给我等着，下次见到你，本大爷绝对要扒了你一层皮，敢欺骗本大爷，你就要做到必死的觉悟！
　　“阿嚏”。

　　“谁啊，是谁在想我”，不知名空间中一个白胡子老头低喃。“管他的，是谁都好，千万不要是那个人”。

　　

　　“少爷，刚才被带走的那两个小孩是？”桦地管家询问道。

　　“捡的，对了，桦地管家，天亮之前，如果影卫带人来这里，你就带他去找那两个小鬼，本大爷要去睡了，累死了”，迹部景吾交代完，转身上楼。

　　捡的？桦地管家忍不住嘴角抽搐，双胞胎也可以随便都能捡到，少爷真是强悍。算了，反正雷欧斯顿家还养的起那两个小娃娃。

　　“杰克、玛雅，你们在哭什么？”迹部景吾刚洗完澡，就听见隔壁的哭声，本来打算置之不理，可是……。

　　两个人看着他不说话，又或者根本不知道怎么开口。

　　“躺下，眼睛闭着，本大爷在这里看着你们睡觉，动作快点”，迹部景吾认命地坐着一旁的沙发上，看着他们说道。

　　“哦”，两个人同时把小小的身子埋入温暖的被窝中，三天来的疲惫让他们很快就睡着了。
　　迹部景吾就这样看着他们时间一分一秒的过去，史莱德啊史莱德，如是你不快点出现，别怪本大爷以后要和你多多培养感情，哼哼。

　　门毫无预警地打开，男子直直地看着床上两个小小的身影，原本冷若冰霜的眼里溢满温柔。转过身，对着那个明显一夜没睡的孩子，感激地说道：“谢谢”。

　　“别客气，能让本大爷这么等着的人，你可谓是前无古人后无来者了，啊恩，你就准备用你的下半生偿还给本大爷吧”，迹部景吾优雅地起身，一边说道。

　　“啊~”，史莱德无意识地叫道，然后苦笑，这个代价是不是太大了。不过，他是真的想留在雷欧斯顿，不光是为了报答，也是为了杰克和玛雅，他不想自己的孩子一生都跟自己一样，过着颠沛流离的生活。

　　“执事，是你以后的身份。至于他们，本大爷会让他们同正常孩子一样，上学读书，如果你觉得不满意也可以自己教他们。好好休息，接下来的一天，你会很忙的”，迹部景吾懒懒地倚在门口说道。

　　“请问，你的名字？”史莱德问道。

　　“迹部景吾”。

　　迹部景吾啊，早该猜到，能指挥雷欧斯顿名声在外的影卫，能在雷欧斯顿家自由出入，能随便带人进入雷欧斯顿家的，不可能是雷欧斯顿家族的普通子弟，除了雷欧斯顿家族和迹部家族的继承人之外，不会再有别人能有此殊荣。

　　“桦地管家，昨天晚上有什么人来吗？”雷欧斯顿?奇格端着茶杯有意无意地问道。
　　“少爷今天早上1点37回来，捡到一对儿龙凤胎，之后，5点15分的时候，Kid带了一个男人过来，那三个人，在少爷的隔壁”，桦地管家简短地说道。

　　“暗宇，怎么回事？”迹部彦一手里拿着报纸，问着旁边站着的暗宇。

　　“昨天主子一直在黑巷逗留，少爷说……”，暗宇皱眉迟疑不决，不知道要不要把主子的话原原本本地说出来。

　　“景吾，说什么？”迹部艾莎一手拿刀一手拿叉，好奇地问道。

　　“主子说，他等着那个落难执事自投罗网”，暗宇平淡地说道。虽然有心想惟妙惟肖地模仿主子说这句话，可是他自知没有那个本事把主子说这句话时候的嚣张和笃定传达给他们。
　　“哈哈……，景吾说的那个落难执事就是他吧”，迹部艾莎笑着指着和彦一看起来长不多大的男子说道。

　　“是”，暗宇擦擦额上的汗说道。郁闷，他什么时候出现的，该不是把刚才的话都听进去了……。

　　“原来是杀手榜排行第三的史莱德，景吾这孩子该不是看上你这张脸，才去救你的”，迹部彦一笑着调侃。

　　“这个到有可能，你看暗宇、暗炎、暗风、暗夜他们都是小帅哥，就知道景吾肯定很注重外貌，一定是因为外貌景吾才去救他的”，迹部艾莎笑着说道。

　　史莱德无言地看着面前平时在外以冷酷无情著名的两个人，他们的大名，他不敢忘，谁让他们是这世界上最不能惹的两个人。

　　“啊，这两个小孩真可爱，来来，我瞧瞧”，迹部艾莎兴奋地看着眼前的一对儿龙凤胎说道。
　　“妈咪，你别吓着他们了”，迹部景吾魅惑慵懒的声音突然响起，真是的，一大早起来，就看见妈咪在欺负小朋友。

　　“啊，景吾，你起来了”，迹部艾莎快速地跑过去抱起穿着白色丝质睡袍，皮肤比衣服更白皙三分的迹部景吾。恩恩，好香哦，景吾的身体好软，抱起来真舒服。

　　“史莱德，带着他们坐下吃饭，暗炎你们也一样”，迹部景吾吩咐，啧，都九点半了。
　　“主子，今天还出去吗？”暗风问道。

　　“不了，爹地，本大爷要去上小学，他们跟本大爷一个学校”，迹部景吾指着杰克和玛雅说道。
　　咳咳……，暗炎四个人猛胸口，企图让卡在喉咙里的食物咽下去。天啊，主子该不是想荼毒那些小朋友吧，雷欧斯顿家族里的人谁不知道，连大学所有课程都自学完了的主子，哪里需要去上什么学校啊。

　　“啊恩，本大爷不能去上小学吗？怎么说，本大爷也是小孩子”，迹部景吾挑眉问道。
　　小孩子？众人听他这么说，纷纷在心里吐槽，有你这样的小孩子吗？说他是天才都是侮辱他，他们还真不知道给他一个什么称呼才好。

　　“少爷，怎么会知道我在黑巷？”史莱德问。一直都想不明白，他明明没用雷欧斯顿家族和迹部家族的势力，那他又是怎么知道他会去黑巷，进而在那里守株待兔。

　　“本大爷无意中在电脑上看到你的信息，对你一年前退出杀手界很好奇，想知道你最后的下场，就搜索你的资料，开始一个月没发现什么好资料，后来，发现有人在悬赏杀你，就进了那个网站，既然他们敢悬赏，就应该知道你在哪儿，为了进去，花了本大爷一个小时的时间”，说道这里，迹部景吾顿了顿，“之后的事，你应该猜的到，本大爷就不说了”。

　　“景吾，那个网站叫什么名字？”迹部彦一感兴趣地问道。

　　“不知道，哼~，反正从今天凌晨开始它永远都不可能再出现了，本大爷顺便把里面的数据给各个国家政府邮寄了一份，算是它耽误本大爷时间的代价”，迹部景吾拿着叉子戳着盘子里面目全非的牛排，一边嘟着嘴说道。

　　啊~，景吾啊，你总不能让别人欢迎你去盗……，不、是借用他们的资料吧，那种情况根本不可能嘛。迹部彦一和迹部艾莎无奈地看着他，话说，景吾，还真是可爱呵~。

　　“彦一，把景吾还给我”，迹部艾莎伸手想抱回迹部景吾，却被迹部彦一躲了过去。
　　“不要，你刚才抱过了”，迹部彦一直接拒绝道。

　　“我还没抱够，还有，景吾是我生的，就该我抱”，迹部艾莎伸手再抢。
　　“景吾是我儿子，该我抱”，迹部彦一一步都不妥协，再躲。

　　“你……”。

　　风吹过，报纸轻飘飘地落地，史莱德伸手，却定住了。

　　最新消息，名为夜罗的杀手组织，于今天凌晨三点半正式瓦解。总部及分部所有的杀手都被一网打尽，据可靠消息，是因为该组织的资料泄露所致……。

　　

　  
　 
 
越前一家
 
　　“景吾，下来”，迹部彦一看见迹部景吾出现在二楼赶紧唤道。

　　小小的越前龙马和漫不经心地越前龙雅也朝那个方向望去，就再也转不开自己的视线。
　　银色的发丝松松软软，让人忍不住抚上去感受它绝佳的触感；额前的发丝微翘，给人的感觉高贵而又性感；面容精致绝美，一个泪痣在眼角下方，更显完美；最让人喜爱的该是他的眼睛，就像是万里无云的苍穹，看着就不由自主的被吸引，着迷进而不可自拔。

　　“啊恩，就下来”，迹部景吾嘴里虽然这样说，可是步子还是很悠闲。

　　“迹部叔叔，他是谁？”越前龙雅有礼地问道。

　　“迹部景吾，叔叔的儿子。”迹部彦一笑着说道，眼里的骄傲不言而明。
　　“好漂亮的青少年啊，不错不错”，越前南次郎笑呵呵地说道。

　　“他们是谁？”迹部景吾皱眉看着抓着自己袖子的小鬼，问在一边看热闹的迹部彦一。
　　“越前南次郎，这位是他的妻子越前伦子，他有两个儿子，这个是越前龙雅，抓着你的那个是越前龙马”，迹部彦一好笑地说道。呵呵~，他们家的景吾还真招小孩喜欢，本身有五个未婚妻不说，杰克和玛雅天天缠着景吾，还好，前几天史莱德把他们带走了，要不是为了去祭拜自己过世的妈咪，估计那两个小鬼是不肯离开景吾的，就是让他们乖乖离开，史莱德也费了不少力。走了两个，又来了两个，景吾这下不会寂寞了，迹部彦一有些幸灾乐祸地想着。

　　“知道了，你们好，本大爷叫迹部景吾”，自然而然地介绍，没有任何多余的话语。迹部景吾看着眼前死抓着他袖子不放手的小鬼，无语。

　　“龙马，放手”，越前龙雅皱眉说道。

　　“不要”，越前龙马摇头，手抓的更紧了。大大的眼睛直直地看着迹部景吾，视线就算说话也不曾离开。

　　“算了，龙雅是吧，你几岁？”迹部景吾看着明显比他大的男孩问道。对这两个人，他对越前龙雅比较感兴趣。

　　“八岁，你呢？”越前龙雅笑着回答。

　　“七岁”，迹部景吾道。

　　“青少年，你会打网球吗？”越前南次郎突然问道。

　　“不会，那种不华丽的运动本大爷不喜欢”，迹部景吾瘪瘪嘴说道。

　　“青少年，该不是怕学会网球之后会输，所以干脆不学吧”，越前南次郎吊儿郎当，一副我明白的样子。

　　“哼，用激将法也没用。”迹部景吾不屑地说道。

　　“怕就是怕，青少年别找借口啊”，越前南次郎笑着道。

　　“管你怎么说”，迹部景吾不为所动，牵着越前龙马坐到迹部彦一的右边。
　　“啊啦啦，青少年还真是不可爱”，越前南次郎郁闷，好不容易看到一个好苗苗，竟然对网球这么排斥。话说，这个小鬼还真是聪明，死都不上当。

　　“景吾，我教你打网球吧，网球很有意思，真的”，越前龙雅看着他急切地说道。如果可以和景吾一起打网球的话，一定很快乐。

　　“啊恩，本大爷给你这个荣幸，让你教本大爷打网球”，迹部景吾一脸高傲地说道。
　　“好”，越前龙雅高兴地答道。

　　和兴高采烈地越前龙雅相反，越前南次郎整张脸黑的不能再黑，这个小鬼是歧视，绝对是歧视他，凭什么龙雅那个臭小子一开口，他就干脆地答应；而他好说歹说，他连一个好脸色都不给他。
　　“我也要教景吾打球”，越前龙马紧接着说道。

　　“不要，你的网球打不过我，小不点”，越前龙雅恶劣地说道。

　　“我会打败你”，越前龙马掷地有声地说着，琥珀色的漂亮眼眸蕴含着不可动摇地决心。
　　“等你打败我再说吧”，越前龙雅笑道，哼哼，等你打败我的时候，景吾早就会打网球了，哈哈~。

　　

　　“青少年，怎么，站不起来了吗？哈哈……”，越前南次郎嚣张的声音随后响起。
　　“你……”，咬了咬薄唇，迹部景吾一句话都不说，起身捡球，再挥拍。哼，要不是现在的身体，不管是体力还是力量都不足以和一个大人抗衡，你以为自己还嚣张的起来吗。再等几年，你就等着当本大爷的手下败将吧，并且是永远翻不了身的手下败将。

　　“景吾，加油，打败老头子”，越前龙马和越前龙雅异口同声地喊道。

　　越前南次郎满头黑线地瞪着他两个吃里扒外的儿子，就算喜欢迹部景吾，也不能这样对他吧，他好歹还是他们的老爸呢，心里这样想着，手下也毫不留情，每一次挥拍都是十成的力气，压根就不顾惜他对面站着的是一个刚刚才学了三天网球的新手。

　　“啪”。

　　“呐呐，青少年不错嘛，还能打回来一球”，越前南次郎随意地夸奖道，可是心里却震惊地无以复加，就是龙雅现在也不可能接到他全力打出的球，可是他却能……，啊啦啦，真是有意思。
　　“今天就到这里，本大爷不打了”，迹部景吾随手把网球拍递给暗炎，直接进屋。
　　“龙雅、龙马，过来打网球”，越前南次郎在球场上唤道，虽然和他们两个小鬼打也没劲儿，可是手痒了，不打心里不舒服，聊胜于无嘛。

　　“不要”，两个人同时答道，紧跟着迹部景吾进屋，理都不理外面那个气的跳脚的老头子。
　　“景吾，生气了，谁惹你的？告诉妈咪，妈咪帮你出气”，迹部艾莎温柔地说道，这次景吾真的气的不轻啊。

　　“没有生气，本大爷才不会为了这点小事生气”，迹部景吾语气低沉地说道。切，要是输一次就生一次气，那么这三天他输了无数次，早就该气死了。

　　“景吾，你现在还小，等你长大了就打得过老头子了，老头子一定打不过你”，等景吾长大了，老头子估计已经老得走不动了，景吾到时一定打得过，越前龙雅在一旁安慰道，当然后面的话他没说。这一次，臭老头子也太过分了，景吾才学网球，还使那么大力气，不知道放水啊。
　　“我长大了会帮景吾报仇的”，越前龙马信誓旦旦地保证。

　　刚进门就听见那两个混蛋儿子的话，越前南次郎差点一口气提不上来，气的想吐血。报仇?帮一个外人向亲生父亲报仇，这是一个儿子该说的话吗，标准的不孝子；另一个，巴不得自己的父亲输掉，他心里想什么，以为他这个当老爸的不知道，他越前南次郎怎么有这么两个逆子。
　　“本大爷输了，没道理还要本大爷笑吧，你们该不会这么残忍吧？！”迹部景吾挑眉看着面前的两个人。

　　哦，是诶，景吾都输了，当然不可能一副高高兴兴地样子，如果是那样，人不是白痴就是单细胞动物。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
这个星期本来想日更地说，可是偶的电脑有问题，所以……，日更这个星期是没可能了，只能发一章给亲们解解馋，话说，这一章也很少的说。偶下次，写多一点吧，对不起哈！
选择抉择
 
　　看着越前龙雅和越前龙马两个孩子坐立难安地样子，越前伦子直叹气，这两个小鬼平时拽的看谁都瞧不上眼，怎么唯独对迹部景吾另眼相看，在这里半个月，老是缠着迹部景吾，到哪儿都跟着，就连上厕所都不想放过，当然前提是迹部景吾要他们跟的话。

　　“啊啦啦，我们家龙雅和龙马好像很喜欢你们家景吾呢”，越前南次郎趁着两个小鬼出去的空当开口说道。

　　迹部彦一和迹部艾莎对视一眼，募地笑了起来，异口同声道：“我们家景吾，是很招小孩喜欢的”。

　　“啊？”。

　　看着他们两个疑惑的表情，迹部艾莎解释道：去年景吾去日本玩，在那里认识了五个和他一般大的小孩，那几个小孩死缠着要嫁给我们家景吾；前一段时间，景吾在外面捡了一对儿龙凤胎，那两个人也是形影不离地跟着景吾，若不是特殊原因，他们也不会离开”。

　　“这样……，看来我们家两个臭小子注定要失恋喽”，越前南次郎不正经地说道。
　　“呵呵，那是我们家景吾没那个福气，龙雅和龙马将来可都是绝无仅有的帅哥啊”，迹部艾莎笑着说道。这话可不是恭维，看越前南次郎就知道，虽然他老是不修边幅，可是基因管在那儿，他的小孩能差到哪去。

　　“是啊，龙雅放荡不羁，随心所欲，将来要为他心碎的女孩子不知道有多少，而他的性格注定他不可能专注于一段感情；龙马，心地善良，但是他的性格太过内敛，如果爱上他的女孩子要等到他明白感情并接受，结果只会以失败告终，他要么不爱一个人，要么就对一个人死心塌地，这份执着可以成就他很多事”，迹部彦一侃侃而谈，对越前的两个孩子，他和景吾一样尤其欣赏龙雅，一个小小的孩子，有着连成人都没有的豁达心境，很难能可贵，可是，也因为明白的太透彻，他以后也将失去很多的东西，只希望他不要后悔吧。

　　迹部彦一不知道，他今天说的话，都在以后一一应验。时间的滚轮不疾不徐地转动，人们都在向既定的轨道缓步而行，那些躲也躲不掉的缘分，陆续在一个特定的时间降临，相聚、分离、相聚……，一直在重复着以前某个时候的事。

　　“迹部，能不能让景吾同我们家两个小鬼订婚”越前南次郎脸色凝重地问道。龙雅和龙马的性格，他们做父母的比任何人都了解，龙马在网球方面有着极强的天赋，为此，他离开网坛就为把他训练成世界首屈一指的职业网球运动员，可是龙马是寂寞的，就算他们都在他身边，他也是寂寞的，可是他的眼神看到迹部景吾的时候，那种仿佛刻入骨髓的寂寞转眼就消失无踪，他在这里半个月很开心，他们都知道。而龙雅，看似是最不需要操心的小鬼，可是却最让人担心，放荡不羁、所心所欲，那是他还没有找到梦想，如果一直都是那样，那么他的一生最是孤苦，没有人可以懂，也没有人可以理解，这样的人生太过悲哀。

　　“那是我不能做主的，再说景吾已经有了五个未婚妻了，你们难道不介意？”迹部彦一严肃地说道。

　　“五个？”越前伦子惊道。

　　“是啊，都在日本，是景吾自己决定同他们订婚的，如果不是景吾自愿，那么谁说的话，他也是不会听的”迹部艾莎苦笑着说道。景吾啊，你招蜂引蝶也要有个限度啊，别让爹地妈咪一直帮你做这种事呐。

　　“好任性”，越前伦子笑着道。

　　“是啊、是啊，你都不知道，我们家景吾有多任性……”，迹部艾莎噼里啪啦地说了一大堆。
　　完全无视一旁叽叽喳喳的两个女人，迹部彦一用食指抵着太阳穴，道：“越前，想办法给龙马找个一生都无法超越的对手，而龙雅，让他到外面去闯闯吧，也许可以找到，对他来说最重要的东西，或者梦想。”

　　对手？他不是没想过给龙马找一个永远都无法打败的对手，可是……，龙雅不行，纵使他的网球天赋不比龙马差，甚至有过之无不及，但他没有强烈的求胜意志，因此没办法站在网坛的顶端。他自己也不行，他知道，龙马将来绝对比他强，而他在教导他打网球时，早已失去了当他对手的资格。来到伦敦，他也想过让迹部景吾做龙马的对手，第一眼看到，他就知道，如果迹部景吾将来进军网坛，NO.1的宝座绝对会是他的专利，网球对他来讲，就是打发无聊时候的消遣，他也不会主动跟别人比赛。为了龙马，试试吧……

　　“伦子，你们不能再玩一段时间再离开吗？”迹部艾莎不舍地问道。

　　“时间一开始就定好了，今天下午两点的飞机，晚上就可以到美国。再说，龙雅和龙马也要上学，所以不能再拖了，抱歉啊，艾莎”，越前伦子满脸歉意地说道。

　　“两点钟，那时候景吾还没放学呢，龙雅和龙马看来注定要失望了”，迹部艾莎惋惜地说道。她想让景吾今天留在家，可是想想后还是作罢，如果景吾要是真的想去送龙马和龙雅离开，他一定会留在家，但是他没有，所以她才放任他去学校。从看到景吾醒来的那一刻，她就在心里发誓，她要给这个漂亮精致的孩子最好的生活，所谓最好，就是以他选择为考量，只要他愿意就万事皆行，可是……，如果有人让景吾难过，那个人最好祈祷他能上天入地，否则，这辈子他就永无安宁之日，她会让他尝尝什么叫做求生不得，什么叫做求死无门。

　　

　　“景吾，越前……”，迹部彦一张口欲传达越前南次郎离开前说的话，却被迹部景吾说出口的话打断。

　　“本大爷会继续打网球”。越前南次郎说的话，他怎么会不知道，今天他是去了学校，只是很早就回来了，他们说了什么，做了什么，他大爷都看的分明。

　　果然，越前南次郎看准景吾不喜欢欠别人人情，所以才那样说。

　　“迹部，帮我传话给景吾，告诉他要他一直打网球，就算是我教他打网球的费用”。
　　迹部彦一脸色有些不好，他一直期望可以给景吾最自由的空间，让他安然成长，所以至今也没有向外边公布景吾的存在，就连景吾订婚也是在极低调的情况下办的。日本方面不用担心，因为有父亲在，他知道，父亲是极宠爱景吾的，所以在他们还没有公布景吾的身份前，父亲是不会让外人知道景吾的存在，父亲的手段他可比任何人都清楚。这次越前的做法，真的让他很不爽，虽然是他提议给龙马找一个对手，可是算盘打到景吾身上就不可原谅，哼哼，想办法给他一份厚礼吧，也算是礼尚往来。

　　“啊恩，爹地妈咪，他叫桦地崇弘，是桦地管家的孙子”，迹部景吾像是想到什么，转身向一旁脸色不太好的爹地妈咪介绍道。

　　“啊？桦地管家不是没有结婚吗，怎么会有孙子？”迹部艾莎收拾好情绪，好奇地问道。他们这才发现，景吾身后跟着一个孩子，汗，这样对比着看，他们家景吾好娇小哦，好想抱抱~。
　　“是啊，景吾，你确定你说的那个桦地管家，是我们熟悉的那个人”，迹部彦一也道。桦地管家从爸爸登上雷欧斯顿家族族长开始就一直跟随，他没有妻子当然也就没有子女，那么哪儿来的孙子。
　　“他是桦地管家的孙子，但不是亲生的，是本大爷捡到他，把他从他所谓的父母那里买来送给桦地管家当孙子的，呐，还有疑问吗？”迹部景吾随意地拨弄额角的发丝道。

　　“没有，呵呵~，景吾，你知道不知道，你很卡哇伊，特别是桦地站在你身后的时候”，迹部彦一一把抱起迹部景吾笑着说道。

　　“彦一，把景吾给我”，迹部艾莎气咬牙切齿地说道。可恶啊，就慢了那么0.01秒，景吾就被抢了。

　　“不要”，迹部彦一轻松地抱着景吾，躲过迹部艾莎伸过来的魔爪。

　　“给我”，迹部艾莎瞪着他说道，太可恶了，还从来不知道迹部彦一这个混蛋是这么恶劣，她想和景吾宝贝亲近亲近都不让。

　　迹部景吾嘴角抽搐地看着他们，这种游戏玩了一年了，他们不觉得腻吗。开始他大爷不让他们抱，是觉得心理上接受不了。后来让他们抱，那是在变相的补偿他们。现在，他不要被人抱在怀里，桦地在一旁看着呢，他威严的形象啊……。

　　“桦地，以后我们家景吾交给你保护了”，迹部彦一笑着说道。没办法，虽然他们知道景吾很强，可是，看了看景吾绝美的小脸，哎~，一点威慑力都没有，相比之下，人家估计更怕，人高马大的桦地崇弘。

　　“是啊，景吾就拜托给你了，桦地，欢迎你成为雷欧斯顿家族中的一份子”，迹部艾莎温柔地说道。对景吾捡回来的人，她都喜欢，爱屋及乌嘛，呵呵~。

　　“wushi”。桦地崇弘看了看，在迹部彦一怀里挣扎的面色通红的迹部景吾，他不知道他们为什么这么说，迹部根本不需要他保护，但是还是给了肯定的答案。他会保护迹部，绝对！他很喜欢这里，在这里，没有人给他异样的眼神，他们都很亲切地和他说话，就算他不回答也不会生气，好温暖~。
　　迹部景吾乖乖地呆在迹部彦一地怀里，暗自撇唇，要不是怕伤到爹地，他早就……，算了，这个世界上不会再有第三个人敢这么抱他了。

　　“桦地，本大爷教你打网球。呐，不准丢本大爷的脸，啊恩？”

　　看着迹部景吾居高临下的样子，桦地崇弘恍惚间以为看到神o，摇摇头，木讷地答道：“wushi”。

　　听到桦地崇弘的回答，迹部景吾笑了起来，“桦地，欢迎来到雷欧斯顿家族”。
　　“wushi”。始终不变的答案，紧接着响起。

　　呵呵~，还真是木偶级的人物呢，以后有好玩的了……。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
今天尽量多更，最少更三章……
生而为王
 
　　“景吾，暗炎他们呢？”迹部艾莎好奇地问道，好难得啊，平时他们四个，不、应该是五个人，还有桦地，总是跟在景吾身后，突然间少了四个人，很不习惯呢。

　　“本大爷把他们打发出去了”，迹部景吾翻着手中的原版的西班牙文学书，一边慵懒地回答。
　　“景吾，你让他们去做什么了？”迹部彦一兴致盎然地问道。别怪他这么问，一转眼五年过去，现在景吾已经十二岁了。五年里，景吾可没少干过惊天动地的事，比如：法国总理购了一匹良驹一夜间消失无踪，当然那匹马现在还好好的，被景吾取名伊丽莎白，无拘无束地呆在雷欧斯顿家族的马场里；再比如阿拉伯国王的胡子一夜间不翼而飞，当然纯粹是景吾无意间看见他，被吓着了，就下令把他的胡子给剃光，免得再危害其他人的眼球；美国总统的新购的爱车也在不久前消失，那辆车大概很合景吾的眼缘，否则也不会出现在自己车库里。这样的事情很多，景吾好像很喜欢这样“拿”别人的东西玩，让他很郁闷，他们家又不是买不起~，有必要那么费力去“拿”人家的东西吗。
　　“潘多拉之星，听说是很罕见的蓝色宝石，那个宝石的颜色会随着周围温度而深浅不一，最近刚去学了做饰品，还差原料”，理所当然地语气，丝毫不觉得有什么不妥。

　　“啊~，景吾，要原料跟妈咪说啊，妈咪多得是宝石，干吗拿别人的啊，景吾是不是嫌弃妈咪的东西不好”，迹部艾莎越说越哀怨。

　　周围的仆人嘴角抽搐，硬是逼着自己不去看夫人脸上的表情。好晕，怎么有这样的人，不制止少爷“拿”东西就算了，还逼着少爷用她自己那些色彩斑斓极其华贵的宝石，东西没处用也不该这样浪费啊。

　　“妈咪，别闹了。暗炎他们也该回来了，真是的，居然敢给本大爷迟到，等一下要他们好看”，迹部景吾脸色阴郁地说道。

　　“景吾宝贝，你确定暗炎他们可以从白金汉宫把宝石拿出来？”迹部彦一挑眉问道。不是说暗炎他们不强，而是那些侍卫还有那里的机关布置，爸爸都参与布置，要想从那里拿潘多拉之星，难！
　　“暗炎他们绝对拿得到，问题是摆脱那些暗地里的人，估计要多费些功夫，不过结果会有惊无险就是了”，迹部景吾不以为意地说道。暗炎他们可是他教出来的，他们的本事，他比谁都清楚，再说，他大爷怎么可能让他们去送死。

　　“可是……”，迹部艾莎也很担心，景吾有多护短他们都清楚，桦地的事让他们都知道，景吾绝对遗传到两家人超级护短的基因。人都有护短的天性，而迹部家族和雷欧斯顿家族里的人是个中翘楚，惹怒景吾的下场，是人都不想领教的，所以她祈祷，最好潘多拉之星被景吾顺利地拿了去，不然她可以想象到，白金汉宫最后一片废墟的样子。

　　“藏书阁里的书我都看过”，迹部景吾风牛马不相及地说道一句话，把众人听的一愣一愣的。
　　“我们知道啊”，迹部艾莎疑惑不解地说道。书，景吾看了五年，早就看完了，现在他看的书，都是爸爸让雷欧斯顿家族里的人到世界各地去搜罗的，绝对是原版书，谁都知道，景吾最讨厌看翻译的书。就像是大家都喜欢看原版的电影，听里面的声音，而不喜欢翻译过来的版本，感觉很怪。
　　“外公写的书，里面也有”，迹部景吾笑着补充道。妈咪这是关心则乱吗？！好歹和外公相处了六年，他当然知道白金汉宫里的布置至今还采用着外公提出的方案，所以不会出现意外。
　　“景吾，你准备怎么处理那张纸？”迹部彦一指了指玻璃上一张黑色烫金的入学通知书。
　　“对啊对啊，景吾，你不说三年后再去Fendi学院吗，怎么他们现在都给你这张入学通知书”，迹部艾莎一边说道，一边感激地看向迹部彦一，感谢他转移话题。

　　“难道……，景吾，你已经去过Fendi了”，迹部彦一陈述地说道，一边投给迹部艾莎一个别客气地眼神。

　　“恩，前几天无聊就到Fendi看了看，想知道它是不是和外面说的一样。众所周知，Fendi有两种入学方式，一种是得到学院SP特优生三分之二的人认同就会被录取，拿到入学通知书；还有一种就是参加Fendi学院三次入学考试，考试的成绩都得在85分以上，并且三次的平均分要在90分以上，只有符合这两个条件才会被录取，本大爷好奇地试了试，结果考完考试后，这张纸就出来了。爹地妈咪，你们确定Fendi学院是被称为所有学校中最难上的学校吗？”并且考试的内容那么简单，最后一句迹部景吾没说，不过他知道爹地妈咪应该知道。当时他可是亲眼看见这张纸从显示屏下方出来，当看到“Fendi学院入学通知书”这几个字时，整张脸都黑了。Shit，是谁这么没品，入学通知书这么难看，太不符合他大爷的审美观了，还有考试考的这么简单，还自夸说什么师资力量一流，靠，吹牛皮也要有个限度吧。

　　“景吾，你冷静一点听爹地说，这个Fendi的确是世界一流的学府，虽然爹地妈咪也没去那里上过，可是只要是在各自国家有举足轻重地位家族，他们都巴不得自己的小孩都能上Fendi，要知道Fendi学院里的人，不是世界百强企业的继承人，就是头脑一流的小孩，再不是就是有特殊才能的人，他们都是将来各行各业中独占鳌头的人物，也就是上流社会的后继人员，总之能上Fendi学院的人，都极优秀，说他们是人才一点也不为过”，迹部彦一苦笑着解释道。他虽然知道景吾很优秀，可是没想到景吾优秀到匪夷所思的程度，看着手中入学通知书上的成绩，他还能说什么，满分，三次考试都是满分，这可是Fendi创校百年来第一次，第一次以这种方式入学，第一次考了满分，第一次连续三次考试都是满分。他知道，现在Fendi一定热闹的紧，可惜他现在没工夫凑热闹，不然还真想看看景吾这次又翻了一个多大的波浪。

　　“景吾，你的资料，你有没有加密？”迹部艾莎小心翼翼地问道。

　　“啊恩，本大爷当然加密了，并且不止一道，妈咪你放心，到现在还没人破得了本大爷的亲自编写的程序。不过，Fendi学院的人都知道本大爷当了SP特优生，当时广播自动把本大爷通过了入学考试的事说了出来，还好它广播的时候说了一些开场牌，不然本大爷现在也不可能安安稳稳地坐在这里给你们说这些事”，迹部景吾想起Fendi学院那时的情景，就不寒而栗，开始进入Fendi的时候，他没看见多少人，一下子七百多人都聚集到面前，没被吓死就该感谢上帝了。

　　迹部彦一和迹部艾莎闻言同时松了一口气，“这么说，没人知道你叫什么了”。
　　“恩，不过本大爷把名字写了上去”，迹部景吾说道。

　　“写了什么在上面？”迹部艾莎笑着问道。她知道，景吾不会把自己的名字写上去，好奇他写了什么在上面。

　　“王，本大爷不想当帝王，当然也不想当皇帝，所以就写了这个字，本大爷才不想他们说起本大爷是用那个那个谁啊，这样的称呼”，迹部景吾严肃地说道。

　　“呵呵~，景吾很可爱啊”，迹部彦一笑道。王，生而为王，是啊，也只有这个字配得上迹部景吾。王，就是王，不是帝王，帝王太寂寞；也不是皇帝，皇帝太专横。

　　“景吾，你写这个字，是不是有些嚣张啊，不给他们真正的名字，还要让他们用这个称呼你，我想Fendi学院里面的人，脸色都不会很好看呢”，迹部艾莎笑盈盈地说道。

　　“啧，与本大爷无关”，迹部景吾平淡地说道。若是这样脸色就不好看，那之后也就是今天他还给那些SP特优生发了一封信呢，他们要是看到信，还不气死了。

　　

　　Fendi学院

　　“这个给你们，自己看吧，这是我刚印的”，雷克?威廉板着一张俊美的脸说道。
　　“什么，……这个，shit，是哪个混蛋啊，说话这么欠扁，称呼自己为王，他他这是光明正大的占所有人便宜！这也就算了，可是这封信，是人写的吗，Fendi学院被他贬的一无是处，最夸张的就是这句话，学院里的建筑不符合本王的美学，靠，谁管他的什么美学不美学”肯特?布雷恩火大的站起身吼道。

　　“就是啊，敢说我设计的入学通知书没品，你们说，入学通知书哪里不好看了？”韦尔?亨利死盯着纸上的字，恨不得把纸瞪出一个窟窿。

　　“入学通知书虽说不是很好看，但勉强还入得了眼，可是他说的这么绝，简直就太不给面子了”，伍德?希尔凉凉地说道。

　　“喂，伍德，你这是安慰我还是在贬我”，韦尔?亨利没好气地说道。
　　“当然是安慰你”，伍德?希尔一本正经地说道。

　　切，我怎么没看出来，韦尔?亨利在心里嘀咕。

　　“他说考试的内容太简单……”，扬?斯特林刚开口就被打断。

　　“我说，扬，你别说的这么含蓄，咱们亲爱的王可不是这么说的，人家说的可是弱智”，肯特?布雷恩翻白眼道。有时候还真受不了扬，人家明明已经找上门来了，还一副宠辱不惊的样子。
　　“别打岔”，扬?斯特林不急不缓地说道。

　　“Ok、Ok，你别生气哈，你继续说”，肯特?布雷恩赔笑道。没法子刚刚被逼下位的人，好像就是面前这位老兄。话说Fendi学院还真是奇怪，什么教授啊，老师啊，都是他们SP特优生向外招聘的，学院里的大小事务也都是SP特优生说的算。你说学生会，有，Fendi也有学生会，只是学生会是为SP特优生打杂的。话说，他呆了一年多才当上SP特优生。SP特优生福利最多，当然没有王多，所以大家都想当第一名啊。

　　“雷克，你破解了王的程序没？”扬?斯特林问道。

　　“没有，仅仅是第一道关卡，我都没闯过去”，雷克?威廉听他问，脸色变的更阴沉，亏他还被称为电脑天才，连人家设的第一关都没过，那接下来的几关，他估计连看都不用看了，反正过不了。

　　“那刚刚，他发过来这封信，追踪到他的位置没有？”杨?斯特林又问。
　　“有也没有”，沉默半晌，雷克?威廉吐出这四个字。

　　“我说，雷克，到底是有还是没有？说清楚点”，肯特?布雷恩皱眉地问道。
　　“有，但是位置显示的是在北极，你们觉得是有还是没有”，雷克?威廉面色不善地说道。

　　“北极？可恶啊，那家伙纯粹是捏着我们玩儿”，是人都不可能住在北极啊，韦尔?亨利心里气愤地想杀人。

　　“喂，你们几个也吭下声啊，别干坐着”，肯特?布雷恩瞪着面前三个一语不发的人道。
　　“你们也看到了，王说，他三年后来这里，你们也知道，我们三个今年已经十八了，在20岁的时候就得离开Fendi，他来后，我们早已走了”，一个温文尔雅的男子靠在沙发上温柔地说道，语气里尽是安抚的意味。

　　“是啊，就算我们现在再气愤，又看不见人，连对方是男是女都不清楚，要是这么急躁，被他知道，还不被笑话了去”，另一个男子也道。

　　“不过，还是很想知道，究竟是什么人，创造了Fendi学院的神话，要知道，还没有一个以那样的方式拿到入学通知书的。”最右边的男子低喃。

　　“放心，一定会知道，像这样嚣张、自恋，优秀到令人瞠目结舌的人，不会默默无闻的”，温文尔雅的男子笑着说道。他现在都可以想象，三年后的Fendi肯定很热闹，可惜他们是看不见了。不过，真的好想认识这个人哦，王，还真有人敢这么称呼自己，真有趣呢。

　　“我们会认识他吧？”第二男子笑着问。

　　“会，离。在那之前，先把这个学院，变成他想要的样子吧，不然咱们的王，可是不会来的”，最右边的那个男子笑着说出他们未来两年的任务。

　　“是啊，王的第一个命令呢，对于能执行这个命令的我们来说，真是无限荣幸，是吧，泪，绝？”离高兴地说道，接下来的两年，不会无聊了。

　　“是啊”。两个人异口同声道。

　　

　  
　 
 
重逢伊始
 
　　“本大爷知道现在的你们也许不明白，但是你们记住，想要当本大爷的妻子，就得一生一世，至死方休！呐……，你确定你们要这样吗？”幸村精市倚在窗边，望着窗外湛蓝地天空，怔怔地思索，六年了，时间已经让他对他的记忆都变的模糊了，唯一清楚记得的就是这句话。你该回来了吧，景吾……，纵使自己早已记不清你的样子，可是……，幸村精市右手捂着心脏的位置，这里的期待和兴奋已经胀得满满的，我是那么迫切地期望着，可以和你快些重逢。

　　“铃铃……”。

　　“喂，我是幸村精市”。

　　“幸村啊，是我，忍足。告诉你一个好消息呵~，我今天在冰帝学园的入学名单上看见了迹部景吾这个名字哦”，忍足侑士压抑不住内心喜悦，笑着说道。终于……，景吾，你终于回来了。啊啊~，好期待呵，明天的开学典礼，明天就可以见到景吾了吧。爷爷真是有先见之明，让他就读冰帝学园，料定景吾如果回来上国中的话一定会上冰帝呵，让他可以近水楼台，和景吾多培养感情。也多亏了爷爷的神机妙算，让他第一个知道景吾回来的消息。

　　“真的吗？”幸村精市站直身体不敢置信地问道。他才刚想他，他就出现了，回来了吗，冰帝啊，可恶……，早知道就去上冰帝了，那不是明天他就见不到他了。

　　“我在想，你、手冢、不二还有真田是不是预先串通好了，怎么都问这一句话”，忍足侑士擦掉额上根本不存在的汗，瘪瘪嘴道。这几个人，反应怎么都一样，唉……，他也没资格说他们，当他看见迹部景吾这个名字在新生名单上时，他比他们还夸张，把那张纸展开、合拢、展开，反反复复多次，他才确定，景吾是真的回来了。

　　什么时候，他们开始叫彼此的姓了，小时候的亲昵都消失了。大概是从景吾走了之后，他们慢慢长大，开始发现只有家人和对自己而言最重要的人才可以唤自己的名。他在心里懊恼过，不想长大，长大了，感觉人与人之间的距离都变的遥不可及。景吾，我和你的距离，是不是也会变得遥不可及？！

　　“明天，我去找你们”，幸村精市突然说道。大不了明天立海大的开学典礼，他不参加了，他想去看景吾，很想。

　　“啊？不是吧，你别过来，要是你过来了，幸村爷爷和伯父伯母还不说是我把你带坏的，幸村，你给我老实地参加开学典礼，别这么任性，听到没有”，忍足侑士气急败坏地吼道。天啊……，他怎么这么倒霉，每次闯祸都是他背黑锅，明明是不二和幸村这两个恶魔在兴风作浪，好不好。他反驳，说不是他干的，可是他们却说，景吾根本不屑去做那些无意义的事；幸村、不二，这么乖巧，怎么可能是他们；手冢、真田，他们两个估计连怎么做坏事都不知道，你说，不是你会是谁？！侑士，你长了一张让别人怀疑地脸。汗~，这是什么话，他的脸哪里不好了？

　　别这么任性，这句话好像很耳熟啊，呵呵……，想起来了，曾经景吾也这么对他说过，那时的他说这句话的无奈和淡淡的宠溺，让他至今还不能忘怀呢！哼哼~，想让我不去，没可能，怎么可以让你一人专美与前呢？！

　　

　　“接下来，请新生代表发布入学宣言”。主持人机械话的声音响起。“新生代表请上前”。
　　迹部景吾走上前把安装在台上的麦克风拔了下来，他大爷才不信趴在桌子上讲话那一套，啊恩，即使要说话，也要找个最舒服的姿势站着。

　　“新生代表――迹部景吾”。

　　“听好了，本大爷话说在前头，从今天起，本大爷就是冰帝学园的帝王”，迹部景吾看着台下一片懵懂的少男少女说道。他大爷是不会让别人骑到他头上的，哼哼……，是谁都一样。
　　台下的男生女生愣愣地看着台上那个高傲狂妄而又华丽张扬的少年，不知道要作何反应，这么大胆而又放肆的话，在他说来却是理所当然，竟有一种让人心悦诚服的魄力。

　　“这个冰帝学园拥有一流的教学环境，是要活用它还是扼杀他就由你们自己来决定，不要太纵容自己，用自己的手去抓住充实的校园生活，哈哈……，哈哈……”，迹部景吾认真的说道，而后响起的张狂笑声刺激众人的耳膜。

　　“那家伙是叫迹部吧！真是的，来了一个不得了的家伙啊”，向日岳人对穴户亮语气复杂的说道。

　　“明明是个一年级生，却说自己是帝王什么的，不知天高地厚也给我适可而止点”，穴户亮皱眉说道。

　　“但是但是，也挺有趣的嘛”，芥川慈郎笑着说。他好喜欢那个迹部哦，恩恩~，他要和他做朋友。

　　穴户亮斜视了一眼芥川慈郎，这家伙怎么这么快就替那个迹部景吾说话，芥川虽然看起来很单纯，却不是那种轻易的就相信人的人啊。

　　“喂喂，快去快去”，一群人熙熙攘攘地从三人面前走过。

　　“啊？怎么了？”芥川慈郎不解地看着那群人消失的方向问道。

　　“不知道，我们也去看看吧”，向日岳人兴奋地说。

　　三个人愣愣地看着眼前为数众多的人群，人群中隐约发出的赞叹声让他们好奇万分。
　　“什么呀，人山人海的”，向日岳人嘀咕。

　　“那里好像是学校食堂来着”，穴户亮道。

　　三个人使劲浑身解数挤到人群前，却被眼前的景象惊得目瞪口呆。

　　“这里……，真的是食堂吗？”向日岳人咂舌地说道。

　　“简直就像高级法式餐厅一样”，穴户亮吃惊地说道。

　　芥川慈郎陶醉地看着眼前的餐厅，呜呜……，东西看起来都好好吃哦~。
　　三个人吃过早点，走在路上，听见周围的同学说迹部在跟高年级的学长比赛。
　　“shit，他要胡闹也给我滚到一边去，拥有传统的网球部不是给他玩的”，穴户亮低咒一声，向网球场跑去。

　　“亮，等等我们啊”，向日岳人急急地喊道。然而那个跑远的人，根本没听他的话，就算听到也会选择无视吧。

　　“呐呐，没有人了吗？既然这样，以后网球部就由本大爷做主了，你们……”，迹部景吾宣告般的话语，被一道稚嫩而又坚定地声音打断。

　　“等一下，我要和你比赛”，穴户亮站出来说道。哼，要知道，能打赢前辈的人，可不止你一人。

　　啊恩，敢打断本大爷的话，胆子倒不小啊。本大爷记住你了，本大爷以后会多多关照你的。
　　“亮，都说了要你等一下啊”，向日岳人气愤地说道。等一下都不行，亮，太讨厌了，追的很累人的说。

　　“啊恩，一个一个得来太麻烦，干脆你们两个一起上吧”，迹部景吾开口说道。
　　“等一下，我没说我要打网球”，向日岳人出言抗议。

　　“啊恩，难道你怕输给本大爷”，迹部景吾挑眉一脸目中无人地说道。

　　“你，打就打，到时候你别哭哦”，向日岳人气的跳脚。

　　呵呵~，还真是单纯呢，不过为什么本大爷要在这里啊，好无聊~，不是说忍足侑士那个家伙也在这里，人跑哪里去了，真是的。

　　

　　“呐，你们还好吧”，迹部景吾看着趴在地下的两个不华丽的小鬼皱眉，他们该不会经受不了打击吧。话说，这两个小鬼还算满有资质的，他大爷就好心地帮忙训练他们好了。
　　“村上井树，本大爷当部长没意见吧”，迹部景吾扭头，问站在场外目前网球部的部长。
　　“这个，要跟监督通知一声”，村上井树擦了擦额上的冷汗道。这个人，明明看起来那么娇小，给人的压力可不比监督弱。

　　“监督来了”，一个人突然喊道。

　　迹部景吾看了看面前这个穿着很绅士的男子，让人很难相信，他居然是网球部的监督，神太郎，话说这个人还有自家爹地有些亲戚关系，真看不出来。

　　“本大爷要当网球部部长”，迹部景吾开门见山地说道。

　　“如果你能带领网球部人员连续三年拿到全国冠军，那么部长之职就交给你了”，神太郎严肃地说道。迹部，这就是你的孩子吗，他绝对会活的比你精彩呢，你就要被你儿子比下去了。
　　“那么，本大爷不客气了”，迹部笑着拨弄额角的发丝，极自信地说道。
　　“对了，网球部有副部长吗？”

　　“以后不会有，你不需要”，神太郎直接说道。

　　“那好，本大爷可不希望有人在旁边指手画脚”，迹部景吾笑着说道，啊恩，这个神太郎还真是有意思。

　　“监督，他是？”村上井树问道。

　　“迹部景吾，迹部这个姓，你们都没想到什么吗？”神太郎挑眉反问。

　　“迹部，该不是迹部家族里的人，可迹部集团总裁现在都没有小孩啊，况且迹部总裁生活一向很严谨，不可能有私生子，那么他是谁？”村上井树问道。迹部，听到这个姓氏，是人都会联想到迹部集团，可是迹部总裁没有子嗣也是众所周知的事儿，所以……。

　　私生子，要是他是私生子，妈咪第一个会出来抗议，除了她，还有谁能生出这么漂亮的儿子吗。迹部景吾不禁在心里想象，迹部艾莎听到那句话的反应，汗~，妈咪绝对能说出比这个更劲爆的话。看了看神太郎，他果然已经接到通知，爹地妈咪会在三天后在媒体上公布他是迹部集团继承人的身份，当然聪明的人也会立刻明白，这个宣告也就直接说明，他也是雷欧斯顿家族的继承人。
　　“迹部集团的继承人，迹部彦一的儿子，绝对不是你说的私生子”，神太郎在听了“私生子”三个字时，微微皱眉，要是被两家人知道，有人说迹部景吾是私生子，估计直接拿导弹炸的人面目全非。

　　“啪”，清脆的响指声骤然响起。

　　人们的视线就那么定格在那个银色发丝的俊美少年身上，然后就再也移不开视线。
　　“呐，有人要帝王的宝座，可以，只要打败本大爷，啊恩，问题是，你觉得你们行吗？”迹部景吾极嚣张地说道。

　　“啊~，迹部SAMA”，尖叫声此起彼伏，开始凌乱，最后汇成统一的口号。
　　迹部SAMA……，迹部SAMA……；

　　迹部SAMA……，迹部SAMA……；

　　迹部SAMA……，迹部SAMA……；

　　……

　　“这些人，好恐怖哦”，向日岳人惊恐地看着网球场四周热血沸腾的男男女女，这些人真的都是贵族子弟吗，汗~，怎么和平民没什么两样。“慈郎……，慈郎你个笨蛋，你跑过去干吗？”
　　“迹部，我们一起打到全国大赛吧”，芥川慈郎跑到迹部景吾面前高兴地说道。
　　“啊恩，说什么傻话啊，本大爷只能接受冠军，所以只要是网球部里的人，本大爷是不会让他们每天轻轻松松的，做好心里准备吧”，迹部景吾说道。这个人，还真是自来熟呢，又是一个单纯的人。

　　“我是芥川慈郎，那个是向日岳人，那个是穴户亮，我们都加入网球部了。迹部，我们做朋友吧”，芥川慈郎伸出右手，等待着迹部景吾的回应。

　　“啊恩，本大爷就给你这个荣幸，让你做本大爷的朋友”，迹部景吾笑着伸出手边道。
　　“桦地，走了。对了，下周三，进行校内排名赛，正选七名，候选五名，在那之前，你们想怎么样就怎么样吧”，迹部景吾头也不回地走出网球场。

　　

　　“那个迹部好强”，凤长太郎看着迹部景吾离开的背影怔怔地说道。

　　“恩，我会打败他，上国中后，我要参加网球部”，日吉若目光坚定地说道。
　　“只是他身后的男孩是谁？”

　　“听说是从英国追随青梅竹马来的，就读冰帝国小六年级”，凤长太郎的声音飘散在空中。
　　“忍足，你怎么在这里？”幸村精市诧异地看着貌似也是刚到冰帝的忍足侑士。
　　“原来是幸村、真田，啊啊~，就连不二、手冢也来了，看来景吾的魅力一如从前啊”，忍足侑士调侃道。连自律向来闻名的真田和手冢都在开学典礼提前开溜，若是不乘机取笑一下，还真是对不起自己啊。

　　“忍足，别转移话题，你怎么才到学校？”不二周助不怀好意地问道，哼，想转移话题，没门。
　　“哎~，只是太兴奋了，睡不着，知道凌晨才睡，一睡都睡过了，连开学典礼都没来得及参加”，忍足侑士两手一摊，很无奈地说道。

　　“啊~”。

　　看着幸村和不二乐不可支的样子，忍足侑士很郁闷，明明他可以比他们先看到景吾的，可是现在，真想抓狂啊~。

　　手冢国光和真田弦一郎看到忍足侑士一副想撞墙的样子，眼里也有些笑意，毕竟他们之中没谁愿意让忍足侑士抢在前头。

　　“迹部SAMA好帅哦”。

　　“迹部SAMA好酷哦”。

　　“迹部SAMA好美哦”。

　　“迹部SAMA好强哦”。

　　一路走来，五个人耳边总是响起这样、那样的赞叹声，并且对象总是一个人。
　　“那个，请问，你们说的迹部SAMA是谁啊？”幸村精市逮着准备擦肩而过的一个冰帝女生问道。
　　“你好漂亮”，女孩子呐呐地说道。

　　幸村精市笑容僵硬地挂在脸上，正准备抗议地时候，又听见女生说道。

　　“你没迹部SAMA漂亮”。

　　看着女生一脸肯定地表情，幸村精市想发火却发不出来。

　　另外四个人很诧异地看着面前的女生，不相信有人可以整到幸村精市。

　　“我们想知道迹部SAMA是什么人？呐，你可不可以告诉我们”，不二周助忍着笑，然后又问了一遍。

　　“你们是什么人，来打听迹部SAMA的事做什么”，另一个女孩子像防贼似的看着不二周助他们五个人。

　　五个人郁闷的看着周围男男女女杀人的眼神，靠，是谁啊，不是刚开学吗，怎么那么快就把学院里的学生都收服了。

　　“那个，我们也不是要故意打听迹部SAMA什么事，只是今天起来晚了，错过开学典礼，好象也错过什么有趣的事，刚刚一路走来，听到很多赞美迹部SAMA的声音，所以才冒昧的询问，美丽的小姐不会怪我们吧”，忍足侑士深情款款，言辞恳切地说道。

　　四个人很不屑忍足侑士的做法，可是不得不说，每次遇到这种事也只有他搞的定。
　　“这样，迹部SAMA的名字是迹部景吾”。

　　五个人听了名字愣了，是啊，也只有景吾，才可能在开学的第一天就得到这么多关注。
　　“迹部SAMA是开学典礼上的新生代表”。

　　“迹部SAMA是网球部的部长”。

　　“迹部SAMA打败了网球部里的所有人，才当上网球部部长”。

　　“迹部SAMA一个星期后会兼任学生会会长一职”。

　　“学生会会长的职务，是校长硬塞给迹部SAMA的”。

　　……

　　“迹部SAMA已经离开学校了”。

　　“什么”，五个人惊叫出声，昏~，那他们今天不是都见不到景吾了，不要，绝对不要，他们可不想再失眠一个晚上，五个人转身离开，搭车准备去迹部宅。

　　

　  
　 
 
________________________________________
作者有话要说：
这个星期就更这么多吧，亲们如果看到有错别字的地方，要给我说声啊，谢谢O(∩_∩)O~
命中注定
 
　　“不二，电话谁打来的？”幸村精市好奇地问道。

　　“我姐姐，说要我快点回家换衣服，然后去迹部宅参加宴会，说景吾回来了，迹部爷爷要给他接风，然后打电话给另外五家的人，毕竟……，咳咳~，我们是景吾的未婚妻，以后是一家人”，不二周助好不容易把话重复了一遍，汗~，小时候不懂，长大了才知道，这个未婚妻之名还真是让人尴尬啊，听到姐姐在那头鬼叫的样子，他就知道，在背地里自己已经被取笑过无数次了。他不知道，自己还喜欢不喜欢景吾，毕竟已经过去六年了，只知道，现在的他迫切地想见到他，想确定自己对他是基于什么样的心情。

　　“我也是，刚收到短信，宴会，迹部宅，景吾”，幸村精市摆弄手中的手机说道。
　　“你们说，我们现在是回家，还是直接去迹部宅？”忍足侑士皱眉问道。刚刚他们一鼓作气冲出冰帝，可是现在却进退两难呢。明明心里那么想见到景吾，可是心里又害怕着，怕景吾不若记忆中美好，他怕自己把景吾过于完美化，最后见到他，发现他不是记忆中那个样子，那么他一定会接受不了。

　　“回家，换衣服”，手冢国光说完，拦车，准备离开。

　　“手冢，你还喜欢景吾吗？”幸村精市问道。

　　“喜欢，就凭这个”，手冢国光从口袋里拿出一枚小巧光彩夺目的戒子说道。
　　“我也走了”，真田弦一郎说道。

　　“突然发现，手冢那个家伙也满狡猾的，谁知道他说的喜欢是哪种喜欢啊，早知道，就该换句话问”，幸村精市笑眯眯地说道。算了，就算他们在这里纠结也没有用，还不如回家换衣服，然后直接去迹部宅。

　　“不二、幸村你们也回家吧，我先走一步”，忍足侑士说道。回家换衣服，他可不想见到景吾时，自己还穿着校服，那该多丢脸。搞不好，到时不是他对景吾失望，而是景吾对他失望。
　　“一会儿见”，不二周助说完，也拦车，绝尘而去。

　　“拜拜”。幸村精市看了一眼华美的冰帝大门，转身离开。景吾，我对你的这份心情到底是什么样的感情？也许，见到你，大概就有答案了吧。

　　

　　“景吾，对他们失望了吗？”迹部龙哲问着懒懒地靠在沙发上闭目养神的迹部景吾。
　　“爷爷不觉得这样不公平吗，本大爷知道这六年他们发生的任何事，也就是说，他们所有的事本大爷都知道的一清二楚，而他们对本大爷的事一无所知，仅凭着小时候的印象，要是他们马上来到本大爷面前，本大爷才要觉得诧异”，他大爷敢说，这个世界上，没有人比他还要了解那五个人。
　　“景吾，爷爷是很喜欢周助他们，毕竟爷爷是看着他们长大的，可是你要明白爷爷最疼爱的人一定是你，若是周助他们没有达到你的要求，你不用勉强自己同他们在一起”，迹部龙哲严肃地说道。
　　闻言，迹部景吾轻笑出声，“呐，爷爷，你是不是太高估自己了，本大爷可从来都学不会勉强自己”。

　　“学不会就最好了，对了，暗宇、暗炎、暗风、暗夜他们四个怎么没跟你一起来日本，还有史莱德、玛雅、杰克他们怎么也没来，亏爷爷还让朝仓把他们要用的房间都准备好了。”迹部龙哲不高兴地说道。

　　“暗炎他们四个人，本大爷让他们到非洲丛林去历练了，总是安稳地呆着会养尊处优，人要学会居安思危”，迹部景吾一脸我是为他们考虑的样子。哼，本来是想把他们空运去南极的，不过算了，非洲也不错，呐呐，本大爷亲爱的玄卫，这次非洲之行，本大爷可是帮你们准备了不少惊喜哦，啊恩，给本大爷好好享受吧。

　　远在非洲丛林里的四个帅气的年轻男子齐齐地打了一个寒战，靠，这个地方真不是人呆的，绝对绝对不要再来这个鬼地方了，四个人不停地在心里诅咒，同时警惕地看着四周，以防出现危险。
　　“那史莱德呢，他不是你的执事吗，哪有执事离开少爷的”，迹部龙哲皱眉问道。
　　“史莱德啊，玛雅、杰克不是还小吗，本大爷让他留在英国，让他自己照顾那两个小鬼，免得那两个小鬼突然来到日本”，迹部景吾笑着说道。

　　汗~，原来景吾你的执事是这么用的，迹部龙哲无语。话说，暗炎他们四个，这次又怎么惹到景吾了，下次打电话给桦地管家，打听打听他不在的时间，景吾又做了什么有趣的事。
　　“爷爷，本大爷先上去睡，等一下他们来了，你再让人上去叫本大爷”，迹部景吾起身打算上楼。

　　“好，爷爷知道了”，迹部龙哲和蔼地说道。景吾转眼这么大了，现在他还记得景吾六岁时的样子呢，果然是老了，哎哎……。

　　

　　“龙哲，我们来了。诶？怎么没看到景吾？”忍足文津环顾四周都没找到那个高傲孩子，不、现在该说是少年了吧。

　　“景吾昨天才从英国回来，今天一大早又去参加开学典礼，现在还在补眠呢，周助、弦一郎、国光、精市、侑士，你们上楼帮我把景吾叫起来吧，现在客人都来了，他这个主角还在睡，就太不象话了”，迹部龙哲嘴里这样说着，可是脸上却一点都没有责备的意思。

　　“爷爷”，手冢国光唤道，他要去见景吾。

　　“想去就去，爷爷又没把你拉着不让你走”，手冢国一无奈地说道。这个国光真是万年不变，他们家里也没有谁面部瘫痪啊，怎么会有他这个面瘫。

　　“我们走了”，五个人齐声道。然后快速上楼，直奔迹部景吾的卧室。

　　“龙哲啊，你就这样让他们上去，难道你不担心景吾会生气？”幸村贺仁问。景吾有严重的起床气，他们可都知道啊。

　　“景吾说的，你们来后，让我叫人去喊他，况且，景吾要是看到叫他起床的人是周助他们的话，绝对不会生气”，迹部龙哲笑着保证道。

　　“你最好祈祷，你说的是正确的，不然要是我的宝贝徒弟，就因为这个理由不要我们家弦一郎，我绝对饶不了你”，真田正雄恶狠狠地威胁道。

　　“徒弟？我说正雄，你不会现在还执着让景吾跟你学习剑道吧？”迹部龙哲不可思议的反问，都六年了，这个念头他怎么还没打消啊。

　　“当然，我左等右等，就等迹部景吾当我徒弟”，真田正雄斩钉截铁地说道，六年前他不是开玩笑，当然六年后也不是，景吾能学习剑道的话，他一定会倾囊相授，只期望他可以把剑道发扬光大。
　　“等一下我帮你向景吾问问看吧，不过，我可不敢保证，景吾会跟着你学习剑道”，迹部龙哲笑着说道，景吾十岁的时候，行踪可是连影卫都不知道，要不是奇格那个老家伙在景吾身边安插了四个暗卫，他们都要被他骗了。

　　“周助他们在搞什么啊，怎么一直站在门外”，不二由美子满头黑线地看着上面五个少年，真不知道他们到底在犹豫什么，命运的红线早就把他们牢牢绑在一起了，他们现在犹豫不决不觉得太可笑吗？！

　　“别管他们，我到好奇他们究竟得过多久才会打开门进去”，忍足侑美淡然地说道。心里也是很不爽，忍足侑士个笨蛋，不就一扇门吗，就那么难进？

　　“呐，要不要开门？”五个人站在门外迟疑。

　　吱呀声骤然响起，把门口五个人吓了一大跳，愣愣地抬头，景吾……。明明这个名字已经在舌尖绕了无数次，却不曾真正叫出声，这时连呼吸都得小心翼翼，就怕眼前这个人眨眼间就消失不见，募地，觉得很可笑，为自己到来这里的反应觉得可笑。眼前这个人，真的如冰帝学生形容的那样，或许是他们也是他们言辞笨拙，根本形容不了他十分之一的风华。

　　“呐，你们愿意在这里站就站着吧”，慵懒沙哑的声线听的人入迷，迹部景吾说完，片刻也不稍多呆，转身离开下楼。

　　“景吾，咳咳……，你起来了”，迹部龙哲不自然地打着招呼。我说景吾啊，你好歹整理一下衣着再下来吧，你这样根本是引人犯罪吗。

　　“好久不见”，迹部景吾对着大厅里一群人说道，也不等众人的反应，然后直接坐在不二裕太的旁边，闭上迷雾般的蓝眸，开始睡觉。

　　众人这时才轻声吸气，妖孽呀，明明什么都没有做，仅仅就那样迎面来，就让他们看的窒息，这个景吾真是长的越来越妖孽了。

　　“裕太，你是不是该练习网球了”，不二周助笑眯眯地轻声对不二裕太说道。
　　“啊~，不是要开宴会吗，我没带网球拍”，不二裕太愣愣地说道。

　　“看你嘴唇都裂开了，赶快去喝水润润”，不二周助笑的更温柔地说道。
　　“我不渴”，不二裕太诚实地回答，他刚刚才喝过一杯果汁，为什么哥哥还让他去喝水，不二裕太不解地看着他。

　　“周助，你很吵”，迹部景吾轻声责备道。

　　咳咳……，众人忍俊不禁，大概只有景吾会认为不二周助很吵，真可怜啊，被未来老公嫌弃了，呵呵~。

　　“景吾……”，不二周助喃喃道，觉得很委屈。

　　“本大爷想让国光、周助、弦一郎、侑士、精市住在这里，在这三年里，让他们和本大爷一起生活，然后由他们自己决定，是否还坚持履行婚约，啊恩，你们觉得怎么样？”迹部景吾看着五大家族的大人们问道。做出这个决定，对他大爷也有一定的影响，虽然已经习惯有人在身边，可是他们不一样，他们是他的未婚妻，以后的妻子，要呆在一起一辈子，一辈子的时间说长不长说短不短，他只是不想他们将来后悔而已，若是他们后悔，他一定会亲手杀了他们，也不容许他们背叛。
　　“我要和景吾住在一起”，忍足侑士刚刚听到迹部景吾的话就在心里窃喜，啊啊~以后每天早上就可以和景吾美人一起上学放学了，想起来就兴奋地飘飘然。

　　“我也要”，幸村精市看着自己的家人，语气坚定。

　　“景吾在这里，我就在这里”，不二周助一语双关地说道。是的，已经确定了自己的心意，景吾依旧和六年前一样，没有改变，变的该是他们吧，在慢慢长大的过程中，忘了最初的心悸，好在现在觉悟也不算太晚。景吾给他们三年时间，其实不用等三年，他现在就可以告诉他，他要嫁给他，不在乎是不是他的未婚妻――这种尴尬的身份，也不在乎是不是一开始就处在弱势，爱情中的人们总要学会包容，而他希望他和景吾的感情可以天长地久，所以光靠景吾的纵容，爱情是持续不了多久的，而他也要开始学会怎样去当一个好妻子。虽然知道这个过程定是艰难，谁让他不二周助从来就不是一个懦弱的人，他和幸村、真田、手冢他们一样，都是非常强势的人，景吾自是不必说，他的性格更是霸道，所以要怎么和景吾相处还真是很头疼的问题。

　　“我也是”，真田弦一郎说道。他本来就不是多话的人，这么说，只是想让家人知道自己的意愿。他想和景吾住在一起，很想很想……。

　　“国光，你不用说些什么吗？”等不及手冢国光开口的手冢彩菜急切地问道。不管国光说什么，她都会答应，最近几年，国光越来越沉默了，一句话最长都不超过五个字，那有人是这样的，像他这个年纪的孩子，话不是想说都说不完吗。

　　手冢国一和手冢国晴看着沉默中的手冢国光，纷纷在心里叹气，对他，他们都尽力了，却依旧改变不了他这沉默寡言的性格，国光是不是连为人的情绪都忘了。

　　“国光，五个人当中就你没有回答，原来你已经决定不嫁给本大爷了吗”，迹部景吾垂首，长而又浓密的睫毛遮挡了眼中的笑意，语气似哀伤似怅然。

　　“景吾”，手冢国光很恼怒，他怎么可以这么曲解他。

　　呵呵~，冰山原来也这么好玩呢，既然这样，就别怪本大爷了。

　　“国光，你凶本大爷”。

　　看着嘴唇咬得泛白仿佛随时就要晕倒的迹部景吾，所有人都不了解的看着手冢国光，国光这孩子怎么了，平时不是雷打不动的吗，刚才明显很生气的样子，景吾也没说什么啊。
　　顿了顿，收敛了情绪，手冢国光闷闷地说道：“我没有”。

　　“有”。迹部景吾认真地说道。

　　“没有”，手冢国光重申道。

　　“就有”，迹部景吾强调。

　　“没有”，手冢国光耐着性子说道。

　　“本大爷说有就有”，迹部景吾声音大了起来。

　　“我说没有就没有”，手冢国光吼道。

　　“没有就没有，那么大声干吗，本大爷又不耳聋，啧，本大爷不跟你争，幼稚”，迹部景吾似笑非笑的看着手冢国光一字一顿地说道，摆明了是逗着他玩。

　　“你……”，手冢国光气的怒火中烧，双眼冒火的瞪着那个潇洒离开的背影。
　　转身，看着客厅里还在兀自生气的人儿，迹部景吾笑着问道，“国光，你真的不在这里住吗？”
　　众人都看向手冢国光，看他怎么回答，虽然他们都猜到答案。

　　就在众人等到花儿都谢了、肚子也开始咕咕作响时，手冢国光才冷冷地吐出两个字，“我住”。若是细听，就知道手冢国光语气里尽是咬牙切齿的意味。

　　众人佩服地看着迹部景吾，果然，只有他，有本事把冰山变成火山。看来，他们五家的小鬼，都栽在迹部景吾身上了。这一切仿佛命中注定，六岁那年他们相遇，六年后他们重逢，六年后他们的心意一如六年前，而作为他们的家人，他们也只是希望他们的感情可以顺利些，不要多生变故，希望他们最疼爱的孩子都能幸福……。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
如果星期六放假，我会在星期六星期天多发些，一切看天意，大家都保佑我放假吧……
O(∩_∩)O~，谢谢大家支持，评论的话，只能留到星期天再回了，抱歉~~~~~
天冷了，大家注意保暖，特别是女孩子，能穿多厚就穿多厚，不然老了可是很可怜的%>_<%
调戏忍足侑士
 
　　“忍足侑士，你还在慢吞吞的干什么”，迹部景吾口气不善瞪着那个以龟速过来的人，那个笨蛋昨晚难道去做贼了，今天早上起来就没精打采恨不得直接倒地不起。

　　“小景，等一下啊”，看着已经坐上车的迹部景吾，忍足侑士连忙说道。啊啊~，真是悲惨，昨晚又失眠，原因是太过兴奋，想着如果在学校，幸村他们四个人就没可能跟他抢景吾，越想越带劲，后来是想睡又睡不着，哎……，真的好惨。

　　“桦地，把那个笨蛋给本大爷提到车里来”，迹部景吾对着站在车外的桦地崇弘说道。
　　“wushi”。

　　“桦地，放开”，忍足侑士双手双脚在空中乱舞，挣扎，不是吧，他的形象啊，诶，好像他们四个已经走了，还好还好，他可不想被那四个人瞧扁。

　　“小景，打个商量好不，以后别再让桦地这样做了”，忍足侑士谄媚地看着迹部景吾笑嘻嘻地哀求道，桦地只听小景的话，只要搞定小景，桦地以后就不会那么对他，他可不想在学校再上演刚刚那一幕。

　　“小景？啊恩，谁让你这么叫本大爷的？”迹部景吾眯着眼睛看着忍足侑士，语气极其危险。
　　“小景，你不觉得这个称呼很可爱吗，很适合你，真的，我昨天想了一个晚上就在想怎么叫你，人家不想叫你景吾，景吾这个称呼太多人叫了……”。

　　“停，这个称呼不行，本大爷不允许你这么不华丽地叫本大爷的名字”，迹部景吾不等他说完，直接拒绝。

　　“这样，那景景总可以吧”，忍足侑士退而求其次道，反正昨天他想了很多名字，小景，这个名字是他最钟意的，可惜，小景不喜欢啊~。

　　迹部景吾一听，额角抽搐，半晌无语，这个称呼和刚刚那个称呼有什么不同吗？“不准叫，如果你不想叫本大爷景吾的话，本大爷不介意你直接叫本大爷姓”。

　　看着迹部景吾斩钉截铁的样子，忍足侑士知道再说下去还是没戏，于是趁小景没真正生气之前转移话题，反正以后时间多得是，他一定会缠着小景答应他这个小小的要求。

　　“景吾，那个昨天在学校听说你当上了网球部部长，太好了，我也会打网球哦，我的网球技术还不错，我们打一场吧”，忍足侑士笑着提议。能当上网球部部长，小景的网球技术应该很好吧，啊啊~，真幸福，有和景吾相同的兴趣爱好呢，不愁没话题聊，就算没话题，他也会找其他话题。
　　“啊恩，你当得上正选的话”，迹部景吾笑着说。号称有千种绝技的网球选手，也很想看看他的实力到了那种程度，虽然每次的资料上都有提到他的进步，但还是想亲眼见到，校内排名赛是个不错的试炼。

　　“好啊，景吾，拭目以待吧”，忍足侑士很有自信地说道。他，忍足侑士，势要夺得站在迹部景吾身边的位置，谁敢阻挡？！

　　

　　“亮，怎么门口这么多人啊？他们在等谁？”向日岳人问着旁边一脸漠然的穴户亮。
　　“你不会自己听”，穴户亮翻白眼道，，一大早来学校，就看见冰帝学园门口聚集着众多的冰帝学生，不用看他也知道，这里面新生占着绝大多数，从他们嘴里不时的发出，迹部SAMA怎么还不来啊，不看到迹部SAMA人家不想去上课啊，迹部SAMA今天不会不来了吧，诸如此类的话，是傻子都知道他们在等的人是迹部景吾。

　　“是呵~，那个迹部景吾怎么还不来啊”，向日岳人跳起来，越过人群，看着空荡荡的街道，话说再过十分钟都要上课了呢。

　　“我怎么知道”，穴户亮皱眉道，他又不是神，怎么知道迹部景吾现在在干什么。
　　“啊啊，慈郎来了，车后面还跟着一辆超级豪华的加长劳伦斯房车”，向日岳人汇报他看到的结果。

　　“慈郎，醒醒，你别每次都这样被司机丢下来啊，很丢人的”，向日岳人双手拉着芥川慈郎的衣领摇晃，一副恨铁不成钢的样子，拜托，他不要陪他一起丢脸啊。

　　“啊~，原来是岳人啊，我……”，芥川慈郎来不及说出口的话，被一片尖叫声打断。
　　“迹部SAMA，迹部SAMA，……，迹部SAMA，……”。

　　迹部景吾恣意地享受着，众人热情的呼喊，等到他觉得差多够了时，右手优雅地举起，而众人就在这一刻像是得到什么指令般，突然安静下来，静的只听到夏日的微风缓缓吹过的声音，一些因为好奇而停在校门口观看的冰帝学园的老师和高年级学生诧异万分，不明白他们到底在等待什么。而接下来，发生的事，让他们即使到了晚年，仍记忆犹新。

　　“啊恩，沉醉在本大爷的美技之下了”，迹部景吾华丽的声线响起。理所当然的样子，没有虚伪，没有做作，耀眼的让人不敢直视。

　　“迹部SAMA，迹部SAMA……”；

　　“迹部SAMA，迹部SAMA……”；

　　“迹部SAMA，迹部SAMA……”。

　　回应他的是一阵比一阵更热情的欢呼声，就在这片欢呼声中，迹部景吾一步一步向校内走去，转身，看见还在那里发呆的忍足侑士，迹部景吾挑眉，这家伙，今天一天都不正常。
　　“忍足侑士，你还不跟上来”。

　　忍足侑士笑嘻嘻地同周围的同学打招呼，然后追着前面渐行渐远的人，呐呐，小景，你是不会等任何人的吧，一定是。

　　“啊……”芥川慈郎突然尖叫出声，吓了向日岳人喝穴户亮一跳。

　　“芥川慈郎，你在发什么疯”，向日岳人揉揉发胀的太阳穴吼道。

　　“人家还没跟迹部打招呼啊”芥川慈郎后悔莫及地说道，刚刚他光顾着激动去了，呜呜……，迹部……。

　　“这有什么，我们不是和他一个班吗，等一下再和他打招呼啊”，向日岳人不在意地说道，要他在这里和迹部打招呼，他还不想被五马分尸啊，看着刚刚众人用杀人的眼光看着那个深蓝色发丝同他们一般大的男生时，他就知道和迹部太过接近，最后倒霉的一定是自己，亏那个人对着别人还笑的出来。

　　“对哦，我怎么没想到，走吧，我们快到教室去”，说完芥川慈郎飞也似的跑向教学楼，丝毫不理后面气的抓狂的两个人。

　　芥川慈郎你个混蛋，迟早你会遭报应的，有“异”性没人性，向日岳人在心里诅咒。
　　

　　“迹部、迹部，早上你在校门口都没和我打招呼”，芥川慈郎表情很委屈地看着悠闲地坐在座位上的迹部景吾。

　　迹部景吾把视线从窗外移到突然冒出来的人身上，啊恩，原来是昨天那个家伙啊，芥川慈郎吧。
　　“有事?”

　　“你今天没跟我打招呼，我们是朋友吧”，芥川慈郎现在更郁闷了，他好不容易等到下课，跑过来向他哭诉，可是迹部好像根本都没听到他刚刚说的话。

　　“早上不知道哪个家伙像个呆子似的站在校门口，要本大爷跟这么不华丽的人打招呼，啊恩，你觉得可能吗？”迹部景吾好笑的看着表情像是被霜打了茄子的芥川慈郎淡淡地说道。
　　“明天呢？”芥川慈郎兴奋地问道。

　　“要是你比本大爷早来的话”，迹部景吾笑着承诺，当然要是你还是一副呆瓜样，本大爷依旧会直接无视你，哼哼~。

　　“太好了，迹部，你真是太好了”，芥川慈郎高兴的手舞足蹈，要不是前面的桌子挡着，他肯定一定会扑到迹部的身上蹭蹭。

　　“景吾，他是谁？你怎么认识他的？”忍足侑士脸色很难看问道。天晓得，他多么渴望和景吾一起，可是这个不识相的家伙，刚一打下课铃就噔噔的跑到景吾的面前，说一些莫名其妙的话，景吾什么时候认识他的，难道是昨天，靠，他才不在一会儿，就出现这么多情敌，他才好不容易摆脱那四个，老天是不是看他太幸福，然后又给他派来无数个，无良的老天爷，你真是……，忍足侑士在心里说着精彩绝伦的三字经，把那个不知名的混蛋神仙骂的狗血淋头，还不解恨！

　　“芥川慈郎，昨天，网球场，朋友”，迹部景吾开口说道。这家伙脸色不怎么好，难道生病了，边执起他的右手，切，脉象很正常啊，……算了，管他的。

　　“景吾……”，忍足侑士竭力地控制自己，但是声音依旧有些颤抖，右手手腕处，依旧残留着刚刚温凉的触觉，他可以清楚的感觉到景吾的指腹是多么柔软，好想……，好想景吾就像刚才那样牵着自己的手，好想。那种心跳加速的感觉是那么强烈，他是那么肯定，这个世界上，不会再有第二个人，可以让他这么失控，他，忍足侑士爱上迹部景吾，从来没有像现在这么肯定。
　　“恩”，迹部景吾看着他，等着他接下来的话。

　　“没事”，忍足侑士开心地笑道，转过头看着芥川慈郎，他是景吾的朋友呢，那么好好和他打好关系吧，反正以后绝对有用得着的地方。

　　“你好，我是忍足侑士，我是景吾的……”，看了看景吾，发现他正含笑的望着他，好像等着看他怎么介绍他们的关系，“我是景吾的青梅竹马哦”。哎~，他还是没胆子把那个胆子，把那三个字吐出来，三个字简单是简单，可是要一个男生说出那三个字多怪啊，忍足侑士在心里狂汗了一把。
　　“侑士”。

　　看着越来越靠近，那宛如画中的绝美容颜，忍足侑士忍不住屏息凝神，呆呆地站着，不敢乱动。
　　“本大爷还以为你会把未婚妻三个字说出来呢，可惜……”，迹部景吾轻声的在他耳边私语，语气里全是失望。温热的气息喷散在忍足侑士的耳垂附近，看着越来越红的粉嫩耳垂，迹部景吾好玩的心思又渐渐冒出头。

　　“侑士，你耳垂红了哦”，笑着，迹部景吾右手的食指轻点那嫩嫩的粉肉。
　　“啊~”，忍足侑士忍不住惊叫。调戏啊，景吾……，他他他在调戏他，会死的、会死的……。
　　淡淡地扫了一眼周围的人，满意地看着众人收回看在忍足侑士身上的目光，好笑地看着好像快要昏倒的忍足侑士，这家伙，还真是可爱呢，还真想继续下去呢，可惜……。

　　“侑士，老师来了哦”，迹部景吾出言提醒。

　　“啊……，哦”。忍足侑士愣愣地回答，然后无意识地走到座位上坐下。
　　在外边转悠无数圈的老师，终于像是得到特赦令般，大步进入教室，然后开始上课，提都不提他在外面等了十分钟左右的事。拜托，他又不是傻子，他们这群教一年A组的老师，在学生还没来报道之前，就被校长找去训话，一直耳提面命、被反反复复告诫，绝对绝对不能得罪一个人，并且只要和他有关系的人只要没做什么杀人放火的事，就睁只眼闭只眼，全当做没看见，否则，直接让他们回家吃自己。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
明天最少更三章以上，今天就发这一章，亲们敬请期待呵O(∩_∩)O~
下周就是圣诞节了，我会为我的两篇文文都写一篇番外的，谢谢大家一直以来的支持，我会努力加油更文的。元旦的话，再说吧，感觉有点遥远哈~
正选出炉
 
　　“那个今天的早间新闻看了吗？”，一大早冰帝学园里所有的学生一见面就先开口问道这么一句话，不只冰帝，整个日本，乃至整个世界都沸腾了。

　　一直以为世界财富榜排名第一的迹部集团总裁迹部彦一没有子嗣，可是他突然于今天早上八点召开新闻发布会，宣布他十二岁的儿子迹部景吾将是迹部集团唯一的继承人，拥有迹部集团百分之三十的股份（另外百分之七十，迹部彦一百分之三十，迹部艾莎百分之十，其他百分之三十被迹部集团旗下股东所有），百分之三十啊，那是什么概念，钱多的可以塞满整个太平洋了。于是各个势力，都开始行动了，纷纷把势力的触角伸到日本，他们已经查到迹部集团的继承人现在在日本。一部分人想着，只要和未来的迹部集团总裁打好关系，以后有了迹部集团支持，那可比巴结国家总统还要有用。而另一部分，他们一直苦于找不到机会对付迹部集团，现在这个千载难逢的机会，说什么也不可能放过。最后剩下的人，隔岸观火，准备伺机而动。

　　“啧，已经有人来过了吗？动作还真是快呢，来的这么快，看来只可能是日本这边的人了，至于是不是本土的，这个还有待考证”，迹部景吾袖手旁观眼神冰冷地看着整齐的学生会会长办公室，不过现在已经是他大爷专用的休息室了。他昨天离开之前，可是撒了一些药粉，哪些药粉可是会让人痛不欲生的呵~。啊恩，不经本大爷同意就擅闯本大爷的地方，代价可是不轻的，哼。
　　嫌恶地看着眼前被碰过的电脑，要不是想知道到底有哪些不要命的家伙来盗取他的资料，他还真想把它让人给丢出去。就算是这样，迹部景吾还是带着一双纯白华丽的丝质手套，纤细的手指在键盘上飞舞，动作像是在跳一只极优美的舞。啧啧，通过网络窃取本大爷资料的人，也不少嘛，算算最少有十三个人，本大爷还真是受各方瞩目呢，不过劝那些人最好别来惹本大爷，不然，有如实质性的杀气充满整个房间，让呆在暗处待命的四个人动弹不得，也震惊不已。

　　少爷，怎么有那么惨烈骇人的杀气，从他出现在雷欧斯顿家族的那一刻，他们四个就被EMP派到他身边，在暗中保护他，对他的成长，他们四个比谁都看的清楚。少爷没有杀过人，一次都没有，那么他……，可是不管少爷身上有多少秘密，这也不是他们能过问的，他们要做的就是倾尽自己所有也要留在少爷身边，不止为EMP的命令，也因为他们想继续留在他身边，少爷说过，他不要无用的人。
　　“魑，早上有几拨人来？”迹部景吾对着空荡荡的房间问道。

　　“少爷，总共是五拨，有三个人是单独来的，还有两拨分别是一男一女和三个男的，他们分别隶属于藤原组和青田组，前面三个人的来历我们还没有调查清楚”，魑现身，恭敬地回答他们掌握的情报。

　　“魑，你知道什么样的人能在日本拥有自己的势力吗？”迹部景吾悠闲地拨弄额角的发丝，边问站在前面的魑。能让魑魅魍魉四个暗卫都调查不出底细的人，那些人果然不可小觑，对他的资料，看来他们是志在必得，啊恩。

　　“少爷，你是说，他们是……”，看着少爷含笑的样子，魑就知道他想对了。那些人觊觎迹部集团在商业中的地位已经很久了，是断不会放过打击迹部集团的任何机会，所以少爷……。
　　“你们别用这种眼神看本大爷，啧，这次就饶你们，如有下次，暗炎他们四个人现在的模样，就是你们的写照”，迹部景吾警告道。

　　“是，少爷”，四个人异口同声道。四个人这时才察觉，他们刚才的反应有些过激，少爷这几年的作为，根本用不着他们担心，而他们竟然用那种眼神看少爷，这次没被罚，真该感谢上帝。是的，他们该担心的，是那些不要命的人，希望他们别做出让少爷不愉快的事，不然，他们可是很乐意结果他们的。

　　“魑，有人来了”，迹部景吾轻敲桌面说道。

　　魑一愣，随即隐没身形。少爷，他的能力好像又提高了，就像刚才他根本都没有感觉有人在靠近这个房间。

　　“迹部、迹部，你怎么还在这里，今天不是要进行校内排名赛吗，你难道忘了”，芥川慈郎进来就拉起迹部景吾，拽住他往外走。

　　“没忘，啊恩，慈郎，今天要加油”，迹部景吾边说，边轻轻挣脱他的钳制，越过他想网球场走去。

　　“恩，好”，芥川慈郎开心的跑到迹部景吾身边，和他一起并肩走。能当上迹部的朋友，真是太好了，呵呵~。

　　

　　皱眉的看着网球场上三三两两的人，迹部景吾撇唇无语。

　　“怎么还不比赛？”

　　看着迹部景吾阴沉的脸，众人识相地保持沉默，而视线统统看向冰帝国中部前网球部部长，期望他带他们脱离苦海。

　　被众人寄予厚望的村上井树，苦着脸一步一步走到离迹部景吾三米远，就再也不上前一步，表情尴尬地说道，“那个，部长，你还没有给我们比赛名单”。村上井树的表情极怪，想一下，以前总是别人叫他部长，现在让他叫别人而且还是比自己小两届的学弟叫部长，不感觉奇怪那才不正常。
　　“名单？你们还敢让本大爷给你们那么不华丽的东西！！”迹部景吾额角抽搐地看着网球部的部员，他们不会是等他大爷给他们那种不华丽的东西，所以到现在都没开始，哼，想来是的。
　　众人面面相觑，部长，你不给我们名单，让我们怎么打网球，总不能所有人一起混打吧，那多恐怖，众人脑中不由得幻想，网球漫天飞舞的样子，昏~，如果被那么多网球砸到，就算不死也会去掉半条命啊，众人额角冒出冷汗，希望他们伟大的部长，别想出这么损人的比赛方式。
　　“景吾，那我们要怎么比？”忍足侑士好奇地问道，顺便帮其他人。

　　“你们给本大爷听着，想要当网球部正选的人，一人去一个场子，连续打败十个人就直接晋级正选，连续打败八场以上的部员被选为候选，比赛直到选出所有正选结束。以后每个月都会进行校内排名赛，正选无条件接受候选的挑战，正选如果落败，剥夺正选资格被打入候选，赢的候选取代正选的位置；而部员需得到村上那里报名，方可挑战正选，报名时间一个小时，没有在时间内报名的人，等下个月，每次挑战同一个正选的人不得超过二十人。啊恩，还有问题吗？”迹部景吾揉揉太阳穴问道，他们该不会听不懂吧？

　　“没有”，反应过来的人纷纷说道。说的很详细，而他们虽然诧异迹部景吾怎么会想到这个方法，却不得不佩服，这样选出来的人，他们百分百服，能连续打赢十场比赛的人，不管是体力还是技术、力量都是经过千锤百炼的，他们哪有理由取而代之，只得等每个月的校内排名赛再继续挑战。
　　“以后回答本大爷的话，你们只需找一个人代答，很吵”，迹部景吾命令道。
　　“是”，一个金栗色发丝及耳垂的少年大声的回答道。他，期望着可以得到那个人的注意，所以做着平时绝不会做的事情，一切只为他，从第一眼起，他就想着可以认识他，幸好他报了网球部，这个机会他是无论如何都要好好把握。

　　“名字？”迹部景吾看着他问道。

　　“泷……，泷荻之介”，泷荻之介直视迹部景吾漂亮的蓝眸答道。

　　“啊恩，本大爷记住了，有没胆量去那个网球场试试”，迹部景吾指着右手边的网球场说道。
　　“是，迹部SAMA”，泷荻之介抑制住喜悦，坚定的回道。他要当正选，绝对！
　　“当上正选和候选的人，比赛后到本大爷这里登记，现在散了”。

　　“是，部长”。这个众人像约好一样，齐声回道。

　　“景吾，你偏心”，忍足侑士没头没脑地说了这么一句。

　　“啊恩，本大爷只给你一个小时的时间”，迹部端坐在椅子上，对着表情一脸哀怨的人儿说道。
　　“啊啊~，景吾这么相信我，我怎么会让你失望呢”，忍足侑士笑着，吊儿郎当地说道。因为他的话，他会失落，也因为他的话，他会欣喜、高兴莫名，看来，他真的是中毒不轻啊，景吾……。
　　正选的名额：忍足侑士，村上井树，泷荻之介，佐藤佑，山本野一，前田真，芥川慈郎；候选：穴户亮，向日岳人，长谷川原男，森田俊。

　　看着手中的名单，啧啧，跟本大爷预想的差不多，只是……，看着一脸兴奋的芥川慈郎，这个家伙还真是出自己的预料之外，啊恩，看来以后是不会无聊了。

　　“佐藤、山本，你们是双打选手吧”，迹部景吾看着面前的两个人说道。
　　“是”，佐藤佑赫山本野一诧异地看着他，他怎么知道的，而且说的这么肯定。
　　“那么说，还需要组一对双打了，村上、前田、泷，你们三个自行组合出一对双打出来，然后直接告诉本大爷结果，一个月后全国大赛地区预选赛开始，在没进入四强前，本大爷不会出赛，要是本大爷被逼出赛，你们……”，迹部景吾似笑非笑地看着眼前的正选和非正选，可是要做好承受让本大爷出场的费用，啊恩。

　　众人齐齐地打了一个寒颤，感到前途渺茫，同时在心里祈祷，希望他们伟大的部长，在地区预选赛前面的比赛中千万别下场。

　　“放心，接下来的一个月，本大爷会好好的训练你们”，迹部景吾表情认真地说道，当然要训练你们，不然本大爷到哪儿去找乐子，当然还有四个候选，他们受到的待遇绝对比正选更严格，特别是穴户亮和向日岳人，你们两个给本大爷等着，呵呵~。

　　部长，我们不要放心啊，更不期望你“好好”的训练我们啊，众人在心里默默流泪呐喊，预感到他们以前美好悠闲的日子一去不复返。
紫晶手镯
 
　　“景吾，你回来了”，不二周助高兴地跑到从外进来的人面前。

　　“啊恩，你们都来了”，迹部景吾看着大厅里五大家族的人打着招呼。

　　“景吾，怎么回来的这么晚？”幸村精市皱眉的问道，同时拿走迹部景吾手上的校服。现在都七点了，他们等了好长时间。

　　“网球部的校内排名赛进行的比较晚”，迹部景吾简短的解释道。

　　“景吾，正选选出来了？”真田弦一郎问。他们学校规定，一年级不能参加校内排名赛，不然他和幸村早就去参加了。

　　“选出来了，我就是正选里的一员”，忍足侑士得意地说道。当然知道，面前四个人都是网球部的非正选，存心气他们，呵呵~。

　　“你，正选了不起吗，哼，看你都能当上正选，那么我在想冰帝国中网球部的正选除了景吾也不怎么样吗”，不二周助笑眯眯地讽刺道。混蛋，知道他们没当上还在这里说风凉话，真是太欠扁了。不是所有学校都跟冰帝一样，好不好，早知道就怂恿景吾去上青学了。

　　“就是，啧啧，看看你这样都能当上正选，冰帝评选正选的标准还真让我怀疑”，幸村精市上上下下打量面前的忍足侑士，表情不屑地说道。这家伙，皮痒了是吧，他是不介意帮他剥掉一层。
　　“冰帝评选正选的标准？”忍足侑士挑眉，不还好意的继续说道，“景吾，你的idea被人质疑了哦”。

　　“景吾，人是你怎么选出来的？”手冢国光问道。很想知道，景吾到底是用了什么样的方式选出正选，一定很有趣。

　　“打败十个人就直接晋级正选，连续打败八场以上十场以下的人被选为候选，怎么样够特别吧”，忍足侑士与有荣焉地说道。当时小景说出这句话的时候，他就怔住了，像面前的他们一样，还从来没有那所学校像景吾一样用这种特别的选拔方式呢。

　　“啊啊~，好像很有趣呢”，幸村精市温柔地看着迹部景吾说道。

　　“忍足，拜托你别像鸭子似的乱叫，我们有叫你回答吗”，不二周助笑着说道，哼，他们想听景吾华丽迷人的声线，可不想听他的。

　　“你……，你有见过哪只鸭子有我这么醉人邪魅的声音吗？”忍足侑士黑着脸反问。他是嫉妒，绝对是，嫉妒他可以和景吾一起上学放学，还在同一个组；嫉妒他知道景吾在学校发生的任何事；嫉妒他有那么多机会可以和景吾单独相处。

　　“你不就是”，真田弦一郎冷冷地说道。

　　众人好笑地看着他们几个人的相处方式，四个人一致攻击忍足侑士，的确，谁让他那么“凑巧”的和景吾上同一个学校，不然也不会这么对他了。而景吾对他们这种增进感情的方式只当没看见，专心地坐着自己的事。

　　“你们来这里，有事？”迹部景吾开口问道。

　　“……那个，景吾，你今天在学校有没有发生什么特别的事？”幸村贺仁着重强调“特别”两个字？

　　“爷爷，你没跟他们说吗？”迹部景吾合上笔记本，看着迹部龙哲问道。爷爷，一定是故意的，明知道他身边有暗卫，也不跟这些人说，让他们安心。现在就是来一团的军队来对付他，他大爷也有本事让他们有来无回，何须担心他的安全，现在的他可不是六年前可比。

　　对他们说什么？众人不明所以，看着在一边看戏的迹部龙哲。

　　“龙哲，你有什么没跟我们说吗？”真田正雄板着脸问道。

　　“咳咳~，也没什么，就是景吾身边有奇格安插的四个暗卫”，迹部龙哲干笑着说道。
　　“那你怎么一开始没说，让我们在这里提心吊胆的，恨不得立刻派人去保护景吾”，不二信岳面色不善地说道。亏他们那么着急，结果只是给他找了乐子，太气人了。

　　“暗卫？雷欧斯顿家族的暗卫，真想见见呢”，手冢国一眼冒精光地看着迹部景吾。在他还是警视厅厅长的时候，就对雷欧斯顿家族的影卫和暗卫神往已久，传说中影卫的存在只为守护，他们守护着雷欧斯顿家族的本宅，凡是擅闯的人都被影卫处以极刑，也就是说，外人从来没有人见过影卫，而见过的人都去见了阎王；最神秘的是暗卫，暗卫一开始是处理玄卫不能解决的任务，暗卫向来是神龙见首不见尾，据说实力是玄卫不可比拟的。玄卫名声最响的，凡是雷欧斯顿家族接到的任务，十之八九都是交给玄卫解决，任务无一例外的被完美完成，所以也就造就了雷欧斯顿家族玄卫在杀手排行榜的地位。又有多少人知道，雷欧斯顿家族其他的势力，没人知道，如果不是迹部龙哲，如果不是他们六大家族几百年来的交情，他估计也不知道，如果说迹部集团是光之世界的王者，那么雷欧斯顿就是暗之世界的帝王。身为两大家族的继承人，景吾的身边自然跟着不少人，两大家族是不会放任景吾遇到危险的，他们现在既然敢公布景吾的身份，绝对做了完全的准备，其实手冢国一以及所有人都不知道的是，雷欧斯顿家族和迹部家族压根就没打算派人呆在迹部景吾身边，因为他们相信，迹部景吾绝对有能力保护自己，在征得迹部景吾的同意后，他们才决定在今天公布迹部景吾的身份。
　　“啪”。

　　“少爷”，四个人瞬间出现在众人的视野中，无一例外的是，四个人全穿的是一身黑。
　　“景吾，他们是？”真田弦一郎怔怔地看着面前的四个人，他们好强，从他们身上发出的气势，他就知道，他们很厉害。

　　“魑魅魍魉，他们四个人的名字”。

　　“啧啧，长的不错嘛”，不二周助围着他们转着，边笑着说道，可是语气酸酸的。
　　“是满漂亮”，幸村精市笑着附和，他就是故意说的，哼，没事长那么好看干嘛，特别是那个叫魅的，祸水。

　　“这个也不错，身材很正点，腿很修长，要是……”，忍足侑士邪邪地打量着魑的身材说道，未完的话让人忍不住浮想联翩。

　　“暗卫啊，果然名不虚传，终于算是见识到了”，手冢国一赞道。这样的人物，也只有雷欧斯顿?奇格训练的出来，景吾的安全他们是不用担心了。

　　“景吾，这个给你”，幸村贺仁拿出一个手镯递给迹部景吾。

　　“这个是什么？”迹部景吾打量着手中的紫晶手镯，啊恩，还算附和本大爷的审美观。
　　“这个是一把软剑，是很久以前我去中国，无意间在一家古董店得到的，当时店主说这把软剑也是他无意间找到的，有很多人都想要，开始他因为舍不得，才没卖，后来想为软剑找一个合适的主人，才卖给我，精市有了苍茫匕，这个他大概也不会要了，景吾，留着防身吧”，幸村贺仁说道。
　　“本大爷收下了，谢了，幸村爷爷”，迹部景吾笑着应道。软剑啦，他以前的武器也是软剑呢，这个礼物真是太合他心意了，造型也够独特，很方便呢。

　　看着迹部景吾带上手镯，幸村贺仁嘴角忍不住上扬，没有比知道自己送的礼物对方同样也喜欢这件事更令人高兴的了，他知道景吾很喜欢那个礼物。

　　“朝仓，晚餐？”迹部景吾看着朝仓说道，到现在都还没吃东西，胃里真不舒服。
　　“少爷，已经准备好了”，朝仓恭敬地答道。

　　“本大爷知道了，魑魅魍魉，你们也一起用餐吧”，迹部景吾看着魑魅魍魉镇定的样子，笑意更浓，啊恩，还不错，没丢本大爷的脸。

　　“景吾，为什么让他们和我们一起吃饭？”不二周助不满地说道。在这里的人，以后都会是他的家人，那四个暗卫，他还真想让他们消失，如果景吾不反对的话，真碍眼。

　　“就是，景吾，不要让他们和我们一起吃晚餐啦”，幸村精市可怜兮兮地哀求。
　　“朝仓，把芹菜和青椒给本大爷拿远一点，本大爷不吃哪两种东西”，迹部景吾皱眉地看着眼前的菜色。

　　“不行”，不二周助和幸村精市一个人护着一盘菜，不让朝仓拿走。

　　“景吾，青椒不难吃的，常吃青椒可以预防胆结石，还可以增加维生素C，很好的”，幸村精市对迹部景吾谆谆告诫。

　　“吃芹菜可以抗辐射，很有营养，不能不吃，你看我都吃了”，不二周助夹着一节芹菜，边吃边说。景吾怎么这么任性，怪不得这么“瘦弱”。

　　诶，怎么这几句话这么熟悉，不二周助和幸村精市一时沉默，他们好像对景吾说过这种话，然后高兴地看着迹部景吾。

　　就说他们压根就没本事改变少爷的决定，少爷做出的决定还没有人能改变呢，魑魅魍魉暗暗摇摇头，他们真是太嫩了，被少爷捏着玩儿，在心里为他们默哀，摊上少爷这个恶劣的未婚夫。
　　而五大家族的人心里百感交集，这个情景，让他们想到六年前，时间好像在倒退，倒退到六年前，六年前的他们也像今天这样，在一起用餐，耳边听着同样的对话，连心情也不尽相同，唯一不同的是多出来了五个人，证明着过去的时间永远都不可能重来。

　　

　  
　 
 
是与不是
 
　　英国 Fendi学院

　　“绝前辈，你不是说那个迹部景吾很可能是王吗？现在你又说他也有可能不是，这到底是什么意思？”肯特?布雷恩皱眉问道。

　　“开始我们觉得迹部景吾是王，那是因为王销声匿迹不久，然后他就突然冒出来，而且家世非同一般，你们也知道能在我们都察觉不到随意进去Fendi的人，家世肯定很不错，我可不认为普通人家可以养出那样的人。”绝笑着解释道。

　　“那是，我也不认为王是平民”，伍德?希尔肯定地说道。开玩笑，他虽不是轻视平民，却也知道，像平民那样的家庭绝对养不出像王那样唯我独尊的人，那样的人如果说他是平民，绝对会笑掉大牙。

　　“就是”，其他几个人纷纷附和。王，平民，真是个笑话，看玩笑也要有个限度啊，他们现在迫切想知道，为什么绝前辈他们又认为迹部景吾不是王？

　　“昨天我们不是盗取了迹部景吾的资料吗，我，泪，绝，我们三个研究了一天，还是不能确定迹部景吾是王，他也有可能不是，他的资料你们都看过，他在英国皇家国小的成绩里面都有记载，成绩相比普通人来说算是出众，可是同我们相比也相去不远，那你们觉得他有可能是让雷克佩服得五体投地、甘拜下风的人吗？”离表情凝重的说道。

　　几个人同时摇摇头，王绝对有比他们更出色的头脑，智商肯定比他们高了不知多少，不可能是跟他们差不多的人。

　　“这也是我们不敢肯定的原因，这个成绩，还有这些试卷都是铁铮铮的证据，证明迹部景吾不是王的事实。说他是，因为没有比迹部集团继承人这个身份更适合他，你们觉得呢？”泪揉揉额角边说。

　　“要不要我再搜索一下，多查一些迹部景吾的资料”，雷克?威廉提议。
　　“雷克，你查吧”，扬?斯特林同意道。虽然，他知道有可能还是一无所获。迹部彦一是什么样的人，他在发布会上只说了一句，不希望有记者打扰到他爱子的正常生活，结果就真的没有哪个报社敢报道迹部景吾的任何消息，要不是雷克是个电脑天才，他们现在估计连迹部景吾的样子都不知道。

　　“能查出来东西，才有鬼呢”，韦尔?亨利吐槽道。迹部彦一这个人，连自家老爸都对他忌惮三分，他说出来的话，要是有人会倒行逆施绝对是找死，他可不认为会有哪个笨蛋敢在老虎头上拔毛。

　　看着笔记本边缘不明显的地方，红灯一闪一闪，迹部景吾嘴角上扬，啊恩，到今天还有人不死心呵，他们在打什么注意，以为他大爷不知道吗？！

　　“桦地，去跟他们一起练习”，迹部景吾看着网球场上训练的热火朝天的人，对身后的桦地说道。

　　“wushi”。

　　“啊恩，又是Fendi啊，看来这所学院的人不若想象中简单呢”，迹部景吾有节奏的轻敲桌子，一边自言自语。啧啧，要是让他这样说来就来说走就走，本大爷是不是太仁慈了，嘴角弯起邪恶的弧度，手指不停地敲打键盘，既然碰到本大爷，本大爷就送你一个小小见面礼好了。他猜得到他们现在一定很混乱，那本大爷就让你们更混乱，呵呵~。资料看了，反而更疑惑吧，那是当然，那些资料除了他大爷的名字、年龄、性别是正确的，其他得有几分真还是个未知数呢，爹地找人按着他的笔迹做他每次考试的卷子，看着那些卷子你绝对找不任何蛛丝马迹。真正考试的卷子都被锁在雷欧斯顿家族的藏书阁呢，外人哪有人有那个本事能毫发无伤进入那个铜墙铁壁，就算他有幸进去，也出不来。什么你说老师知道，不好意思，教他的人从来就是雷欧斯顿家族内部的人，他们在外的身份五花八门，谁想得到平时文质彬彬的老师，会是令人闻风丧胆雷欧斯顿家族的杀手。

　　“啊……”，雷克惊叫出声，然后手指不停的敲打键盘，抢救他的电脑。
　　“雷克，怎么了？”肯特?布雷恩担心地问道。

　　“你们自己看”，雷克把笔记本电脑转过去，对着他们。

　　“这这……，谁啊，这么强，雷克，是不是你的能力下降了？”肯特?布雷恩一脸认真地问道。不然，他还真找不到理由，怎么还会有其他人可以这样玩弄雷克，要知道，那家伙整个一个电脑狂，在电脑上一直都是无人能出其左右，接二连三的被人这么玩儿，让他都不知道怎么安慰他是好。

　　“冰帝学院不是想来就来想做就走的地方，下次没得到本大爷的同意，擅自闯入本大爷的地方，本大爷就毁了你的破电脑。真的好嚣张啊，和王有得一拼”，伍德?希尔笑着说道。
　　“雷克，你电脑上的资料没损失吧？”绝温柔地问道。

　　“没有，那个迹部景吾只是放了一个病毒而已”，雷克?威廉轻描淡写地说道。
　　“什么叫做只是放了一个病毒而已，病毒啊，雷克你到底在想些什么”，肯特激动地说道。
　　“真的是小病毒而已，现在已经没事了”，雷克?威廉冷着脸说道。虽然知道他担心，可是这样更让他不爽，接二连三的打击已经让他快要抓狂了。

　　“喂，雷克，你去哪里？”扬?斯特林看着雷克离开的背影问道。
　　“回去看书”，雷克?威廉顿了顿，吐出这四个字。他才不想再呆在这个地方，王的第一道关卡，他一定要尽快破掉，然后一步一步揭开他的真实面目。

　　“啊啊~，雷克好像要发飙了呢”，绝笑着说道。

　　“是啊，真的好惨，只是有点羡慕呢”，离看着雷克?威廉离开的方向喃喃说道。
　　“离是羡慕雷克有可以超越的对手吧，可是他的对手都很强呢，有这样的对手，你觉得雷克是该高兴还是该痛恨？”泪笑道。

　　“痛恨和高兴兼而有之吧，不过，我想，他高兴的成分占了大多数”，扬?斯大林接话。凭他们几年的相处，他知道雷克很高兴有这样的对手，可以带着他去一个他想都想不到的世界。羡慕，是的，他也羡慕雷克。一生如有一知己，足以，显然他还没有找到，虽然他有朋友，然而，朋友却不是知己。

　　“绝，你说迹部景吾是不是王？”离旧话重提。

　　“不知道，你啊，也别想了，是也不是，根本不重要，因为现在不是时候，王说三年后来，就一定会来，我们就算现在把他找到，他也不会来，对吧”，绝宠溺地看着面前的离，有些头疼他的执拗。

　　“是啊，离，不准再想了，就算你想的是王，我也不允许哦”，泪笑着睨着一脸纠结的离。他又不是不知道，他的身体根本不容许他胡思乱想、消耗太多精力，真是让人太不放心了。
　　“知道、知道，不想就不想”，离瘪瘪嘴道。两个管家婆，呵呵~。

　　

　　“你们怎么来了？”迹部景吾挑眉看着本应该回家的手冢国光、不二周助、真田弦一郎、幸村精市四个人。

　　“景吾，你不欢迎我们吗”，不二周助笑着问道。啊啊~，看到景吾的感觉真好，只是周围怎么那么多人，现在不是早就放学了吗？啧，他们看景吾的目光，真让人不爽。话说，景吾好悠闲啊，一个人坐在椅子上玩着笔记本电脑，旁边点心、果汁都准备齐全，待遇真好。

　　“饿了？饿了，就先过来吃东西。……，国光、精市、弦一郎、周助，如果你们没事跟他们一起训练吧”，迹部景吾淡淡地说道。他们的水准已经不是同龄人可以相提并论，可是这种程度，让他根本没有和他们打网球的欲望，所以，他们还得继续努力才行。

　　“手冢、不二、幸村、真田，你们来了，走走我们打网球去”，忍足侑士看着他们出现在网球场，就抛下训练来同他们打招呼。

　　“忍足，你是故意的吧？”不二周助黑着脸说道。

　　“什么？”忍足侑士装傻，绝对不承认他就是故意来找他们的，哼，他都没空和景吾相处，怎么能便宜他们。

　　“算了算了，忍足你身上带的是什么，还有你穿的到底是什么东西？”幸村精市问道。能见到景吾，他已经很高兴了，他更好奇地是他身上的装备。

　　“这些吗，是景吾让朝仓管家准备的，我们得从今天起带这个，腿上分别绑着五斤的负重，胳膊上也是一样，穿的这个夹克是十斤的负重，景吾说，除了睡觉洗澡之外，其他时间都不准取下来”，忍足侑士苦笑道。景吾想的训练方式果然与众不同，绑上负重，整个人感觉都要趴到地上了，好命苦……。

　　“好有趣的样子，我也想试试”，不二周助跃跃欲试。

　　“恩，我也有些兴趣”，幸村精市笑着说道。

　　“你们别看我，那里还有些负重，你们自己去拿吧”，忍足侑士指着网球场一个角落说道。
　　“碰”。

　　听到重物落地的声音，忍足侑士扭头看着趴在在地上的……，恩，如果他没记错是叫向日岳人吧。

　　“喂，向日，你没事吧？”忍足侑士伸手，打算拉起摔得好像很惨的向日岳人，看着他，他就觉得疼，何况，穿了那么重的夹克。

　　“谢了，我没事”，向日岳人感动地看着忍足侑士说道。

　　“问一下，你的夹克是多重的？”忍足侑士疑惑地问道。虽然负重很重，也不至于真的摔倒吧？!

　　“二十斤”。向日岳人欲哭无泪地说道，他绝对是得罪迹部了，不然，为什么所有人的夹克都是十斤，唯独他是二十斤，太可怜了！

　　“哎，可怜”，忍足侑士安慰似的拍拍他的肩膀，深表同情。

　　“向日，过来”，迹部景吾拨弄额角的发丝边道。

　　“是，部长”，向日岳人拖着沉重的步伐，缓缓地走到迹部景吾面前，就算他想走也走不快啊，他才刚刚绕着偌大的网球场跑了十圈，现在每走一步，他都要使出浑身的力气，好累！
　　“蛋糕，拿着吃”，迹部景吾指着桌上精美漂亮的小蛋糕对向日岳人说道。
　　“这个……”，向日岳人迟疑不决，不知道要不要接受。

　　“你不是没体力了吗，若是不吃，你就继续回去跑圈吧”，迹部景吾说完继续忙着自己手边的事。爹地也真是的，他才刚会日本，就把日本这边的事务甩到他身上，他大爷哪有那么多时间帮他打理公司，不过，算了，谁让他大爷是他儿子。

　　哇，好好吃， FOREVER的蛋糕呢，啊啊~，赚到了赚到了~，向日岳人觉得好幸福，部长真是太好了。

　　“迹部，这是FOREVER的蛋糕，是吧？”芥川慈郎开心地吃着桌上的蛋糕，一边抽空问道。
　　迹部景吾黑线地看着面前两个人的样子无语，这个蛋糕真的那么好吃，为什么他没感觉到？！还有芥川慈郎这个家伙是什么时候跑过来的？

　　“迹部，明天，还有没有？”芥川慈郎可怜兮兮地看着迹部景吾问道。他想天天吃，吃一天根本不过瘾啊，好想再吃。

　　“有，前提是，你们都得好好训练”，迹部景吾承诺道。

　　“放心，放心，我会好好训练的”，芥川慈郎拍胸脯保证道。

　　“你……，本大爷最不放心的就是你，今天迟到的家伙还有脸说会好好训练”，迹部景吾笑着讽刺道。他的光辉史，他大爷早有耳闻，没想到是真的，只是以后看来都得让桦地去找他了，暗暗摇摇头，心里一阵无奈。

　　“这个……，人家只是一不小心就睡着了”，芥川慈郎支支吾吾的辩解。
　　“以后，你都会一不小心在训练前睡着”，向日岳人陈述事实，慈郎那家伙他最了解了，绝对会那样，在训练前失踪，原因是一不小心在冰帝校园某个地方睡死过去。

　　“忍足，那两个家伙是谁？”幸村精市看着景吾旁边的两个人问道。

　　“一个是芥川慈郎，一个是向日岳人，至于他们的关系，就像你们看到的那样，芥川慈郎是朋友，向日岳人是朋友的朋友，他们是报道那天认识的”，忍足侑士郁闷地说道。
　　“可怜，原来你过的也不怎么样吗？”不二周助幸灾乐祸地说道，心里稍微有些平衡。
　　“景吾，对他们很好”，手冢国光突然说道。

　　“手冢，你终于发现了”，忍足侑士附和道。

　　真田弦一郎看着那边的三个人，又看了看周围的人，暗叹，景吾太惹人注目了。让他们好有压力，不过，他们是不会把他让给任何人的。
别扭情绪
    “我说幸村、真田，你们是不是很闲？”忍足侑士黑线地看着面前的两个人说道，这一个月来天天来报道，他们不累么。最夸张的是，今天他们居然还带了其他人来，不知道小景会不会生气。斜睨了一眼场外的迹部景吾一眼，还好，小景没有生气，忍足侑士暗自松了一口气，他可不想遭无妄之灾，景吾的喜怒不好掌握，要是把他惹生气了，最后倒霉的还是网球部的人，而他是首当其冲。
　　“不闲，我们是来训练”，真田弦一郎说道。

　　“……，那他们呢？”忍足侑士指着他们身后的五个人问道。

　　“他们是我和真田交的朋友，柳莲二、柳生比吕士、丸井文太、仁王雅治、杰克桑原，他们也是今年加入网球部的新生，我们就带他们一起来参加集训”，幸村精市笑着介绍道。
　　听了他的话，忍足侑士嘴角抽搐不已，这家伙，他难道不知道，今后的比赛中他们可是对手，哪有让对手知道自己的训练方式的，哎~，小景还真沉得住气。

　　“景吾，可不可以让他们，跟着一起训练？”幸村精市问着朝他们这里走近的迹部景吾。
　　“可以，需要什么找泷，国光、周助你们身后的人也是一样”，迹部景吾淡然地说道。
　　“啊……，我说手冢、不二，你们是什么时候来的，吓了我一跳”，忍足侑士拍拍胸口，一副被惊吓的样子。

　　“这么就吓到了，难道你是属鼠的――胆小如鼠？”，不二周助佯装疑惑地问道。
　　“刚才，景吾起身的时候”，手冢国光给出答案。

　　“手冢，亏得跟他呆在一起这么久，你还没变”，忍足侑士一脸欣慰的样子，只差没拍手冢的背说道。

　　“景吾，他们是网球部的，大石秀一郎、菊丸英二、乾贞治、河村隆”，不二周助笑着介绍道。
　　“你……你好，我叫大石秀一郎，冒昧打扰，请原谅。我知道我们这样来，会给你们带来不便，实在对不起。可是不二邀请，我们又……，……。”

　　众人怔忪地听着大石秀一郎一边解释一边道歉，说一大段话连气都不换，这个人真是太强悍了。
　　“那个我是不是太嗦了”，大石秀一郎摸着头，尴尬地说道。

　　“说完了，没有。”迹部景吾笑着说道，这种程度而已，他的丞相功力深厚到连唐三藏也甘拜下风，这么多年，早就习惯了。原来，并不只是老人喜欢嗦而已~。

　　“本大爷是迹部景吾，啊恩，欢迎你们来冰帝。丸井文太是吧，慈郎在五号场，你可以去找他”，迹部景吾微微侧身对着丸井文太说道。丸井文太这个人，经常被慈郎那个家伙挂在嘴边，想不知道也难，听说这个家伙也喜欢吃甜点，还好每次多准备了几份。

　　“那个不麻烦吗？”丸井文太不好意思地问道。被幸村他们骗来这个地方，虽然人家很欢迎他们，可是感觉还是很不自在啊。

　　“桦地，带他们去训练”，迹部景吾轻点右眼角下的泪痣吩咐道。

　　“wushi”。

　　“人家还想看景吾变脸呢，结果，真是失望呢”，不二周助笑着说道，脸上却没有一丝失望的样子。带他们来，一来是想让他们了解目前他们自身的实力，再来就是为了让景吾认识，那些人以后就会是青学的正选呢，最重要的是那些人都很有趣呢，想知道景吾看清他们真面目时候的表情，呵呵~。

　　“周助，有什么话就直说，本大爷不喜欢你们对本大爷拐弯抹角”，迹部景吾眉心浮起褶皱，语气平淡地说道。

　　不二周助撇唇无语，他也不想这样，可是，就是控制不住自己，明明告诉自己不要在意、不要在意，可是……。不二周助嘴角泛起苦笑，他做不到，不喜欢景吾和别人太过接近，想他只看着自己，不要他的眼里映着别人的身影，这种情绪太过强烈。他害怕，怕自己做出伤害景吾的事，到那时，他又该怎么面对。他知道现在的他们还小，可是不能因为他小，却断定他们不懂感情，爱情，这两个字，真的好苦！

　　“知道未婚妻的含义吗？”迹部景吾问着面前五个性格各异的少年。他们都很出色，他比谁都知道，而他的存在给了他们太多的压力，不管是在哪个方面。或许，他就不该对他们说让他们成为强者这句话。所谓强者，并不是指能战无不胜、攻无不克，而是敢于面对自己内心的人。而他们，把所有的事都埋在心底，如果他们不说，他又怎么会知道，纵使他有敏锐的洞察力，可是他也不想无时无刻都要猜他们心里的想法，很累，他也会感到累。

　　未婚妻？是的，他们都是景吾的未婚妻，五个人下意识的抚上上衣口袋，那里，是他们的订婚戒指，他们已经和景吾订婚了。未婚妻的含义吗？婚约在身，景吾的爹地妈咪，也是他们的爹地妈咪，景吾的爷爷外公也是他们的爷爷外公，他们就有责任赡养景吾的父母家人，而景吾对他们的父母家人也有相同的责任。他们不是女人，所以没办法和景吾自在的相处，他们不会跟他撒娇，连对他说话也跟别人相同，心里明明那么想和景吾更靠近一点，明明想改变这种相处模式，却无从下手，他们之间的关系始终停滞不前。而景吾真的愿意接受他们五个男人当未婚妻吗？他们不了解他的想法，想问他对他们到底是怎么看待的，可是又怕听到答案。不敢太放任自己的本性，怕景吾会讨厌他们，这种想法已经渗入骨髓了。

　　“未婚妻之于本大爷，就如迹部艾莎之于迹部彦一。还有……”，迹部景吾顿了顿，“本大爷记得自己说过什么话”。

　　“景吾，就这么离开了，啊啊~，他也不怕我们听不懂他说什么”，不二周助笑着说道。
　　“是啊，还是他相信我们可以听懂，所以才说的那么……”，忍足侑士想了想，补充道：“那么婉转”。

　　“的确很婉转，明明是想安慰我们，可是呢，硬是不让人直截了当的感受到。景吾，真是别扭呵~”，幸村精市说着迹部景吾的时候，眼里洋溢着醉人的温柔。

　　“这样的温柔让我沉醉了呢”，不二周助喃喃道，可是不一会儿又一副咬牙切齿的样子，“可是，同时也让人恨得牙痒痒的”。直率一点不好吗，说一句不要担心就那么难吗，真是的！
　　“啊”，手冢国光支吾了一声，像是着附和不二周助的话。

　　“是啊，景吾一天到晚都是一副雷打不动的样子，真想看看景吾其它的表情，想看他为我露出不同的表情”，幸村精市笑吟吟地说道，故意只说自己，别以为他不知道他们也是这样想的。这么说的话，他们都很自私呢~，不过面对爱情又有谁做得到不自私。

　　“啊~，景吾，回来了。刚刚神监督找你有什么事？”忍足侑士问道。刚才他们难得的聊天，因为神监督好死不死的到来而被打断――景吾被叫走。

　　“啊恩，监督问地区预先赛有没有计划或安排”，迹部景吾随意地拨弄发丝回答。啧，明天都要比赛了，今天才跑过来问，他不觉得多余。

　　“景吾，怎么回答的？”真田弦一郎问。是啊，明天就是地区预先赛的开幕呢，而他们五个人今年都不能上场比赛，好想站在景吾的对面，和他打一场畅快淋漓的比赛，真田弦一郎不自觉地握紧拳头，压抑心中的痴想，是痴想，对现在的他来说也就是想想而已。不过，明年，他期待和景吾所在的冰帝进行一场正式的较量。~

　　“冰帝会赢”，迹部景吾语气淡然地回答道。

　　小景，你是相信自己，还是相信那些人，那些网球场上汗流浃背亦还是努力训练的人。小景，你可知道，因为是你制定的训练内容，所以他们才拼命完成，不管多苦多累，只想提高自己的实力。你说，冰帝要夺全国冠军，所以他们便以此为目标；你说，不要弱者，他们便努力变强，逼着自己变强。我知道，这些你都是知道的，不然，你不会答应芥川慈郎每个星期出去聚会，一个人包下所有的费用，虽然那些钱在你眼里根本不算什么，可是，让我感动而又苦涩地是，每次的每次你都费心找能让网球部的人尽量放松的舒适环境，让他们聚会的时候也能充分休息，我们看在眼里，知道你有多宠网球部的人，正是因为知道，所以我们心里才会不好受，感觉自己在你心里竟比不上刚刚认识不到一个月的人。

　　“景吾，你这么相信我们吗？我真的真的好感动……”，忍足侑士似真似假地说道。
　　“再感动又如何，你已经是本大爷的未婚妻了”，迹部景吾挑眉说道。

　　“啊~”，忍足侑士无语，景吾这是在开玩笑吧，一定是。

　　“是呵~，忍足已经用不着以身相许了，口头上的感动，真假”，幸村精市眉开眼笑地说道。景吾，原来也会同我们开玩笑啊，这种感觉真好~。

　　“切，哪里假了，那可是我的肺腑之言”，忍足侑士不满地说。

　　“哪里都假”，手冢国光面无表情地说道。

　　忍足侑士被噎地说不出来话，谁想得到手冢国光这家伙也会落井下石来着，果然，不二周助这个恶魔害人不浅。

　　“景吾，恭喜明天冰帝首场比赛胜利”，真田弦一郎说道。

　　“啊恩，一定”，迹部景吾笑着应道。明天的比赛，或是以后的比赛冰帝都会赢。
　　“景吾，你明天真的不上场吗？”不二周助不死心地问道。他好想看景吾的比赛，不是真的要等到冰帝进区预选赛四强吧？！

　　“不相信本大爷吗？”迹部景吾微微皱眉问道。

　　不二周助连忙摇头，深怕景吾误会，“景吾，恭喜冰帝明天第一场旗开得胜”。算了，等就等吧！

作者有话要说：
平安夜的文文呢，O(∩_∩)O~，提前祝亲们圣诞快乐。
番外 桦地崇弘
   “本大爷观察了你一年了，啊恩，以后跟着本大爷，如何？”迹部景吾倚在树上懒懒地问道。
　　高高壮壮的男孩，擦了擦嘴角的血渍，抬头看向从他打架起，就一直在旁边袖手旁观的人。是迹部景吾，这个人，他经常从她嘴里听到，那个她，是他的妹妹，而在外面，别人一直以为他是她家管家的儿子，不过，这有什么，反正家里的人从来不把他当家人看，只是养的一只犬而已，没错，就是一只看门狗。

　　“啊恩，要不要跟着本大爷，本大爷会给你一个温暖的家”，迹部景吾再次出声，语气没有丝毫的不耐烦，等着他开口说话，丝毫不觉得自己的话，听起来多暧昧。

　　“wushi”，低沉地声线响起。

　　“那么，带本大爷去你家吧”，迹部景吾直接说道。他大爷当然知道他的家在哪里，只不过……，总不能吓着他。为什么会注意这个人，大概是他的性格和他的近身侍卫太过相像，沉闷的让人抓狂。太过想念那个世界，所以对这个和他有些相似的人，他放了太多的心思，观察的越久越是喜爱这个拥有赤子之心的人，明明遭受了那么多不平等的对待，为什么还可以拥有如此纯净的灵魂，这样的人，真是太有趣了，迹部景吾嘴角上扬，他到要看看，和一个恶魔在一起，最后他会变成什么样子。
　　“桦地崇弘，以后就是你的名字”，迹部景吾说道。

　　“wushi”，桦地平板地应道。

　　“怎么不走了，难道说这个就是你家，……，真小”，迹部景吾看着面前两层高的小型别墅抱怨道。这种房子能住人吗？住在里面不会绝对压抑吗？迹部景吾皱眉地看着眼前的小房子，犹豫要不要进去。

　　“回来了，怎么不进来，快去擦桌子，然后再把地面拖干净”，一个三十左右的女人皱眉地看着院外的桦地崇弘厉声说道。这个白痴，愣着做什么，她怎么就生了这么一个呆子，气死人了。
　　“大婶，本大爷长话短说，本大爷要桦地崇弘的监护权”，迹部景吾眼神冰冷地看着眼前不要命的女人说道。他大爷的人，岂是她可以指手画脚的。

　　“桦地崇弘？”女人喃喃低语。

　　“你目前的儿子，桦地崇弘是本大爷给他的名字”，迹部景吾不耐烦的解释道。跟讨厌的人，哪怕说一句话，也会让他大爷很不爽。

　　“我不会给你他的监护权”，女人拒绝道。

　　“啊恩，直接说吧，你想要多少钱才会放弃他的监护权，别告诉本大爷，他是你的儿子这句话，这句话你要好意思说出口，本大爷可是会对你刮目相看”，迹部景吾暗讽。哪有母亲看儿子的目光，就像是看一个废物，她要是真在意他是她的儿子，一年来，桦地也不至于每天都跟人打架受伤。
　　“妈，我回来了。诶~，迹部同学，你怎么在我家？”女孩害羞地看着迹部景吾说道。他该不会来找她的吧，这个……，那个……，她要不要跟他出去啊。

　　“宝贝回来了，乖哦，快进去，里面刚考好一个小蛋糕，是最喜欢的巧克力口味”，女人温柔地对女孩说道，和对桦地崇弘完全看不出来是同一个人。

　　“不要，我要在这里”，女孩娇蛮地拒绝，她才不要进屋，好不容易可以近距离看到迹部景吾。
　　“监护权给本大爷，本大爷立刻就给你五百万美金”，迹部景吾突然说道。啧，再待下去，保不准他会直接杀了面前两个不华丽的人。

　　“五百万？”女人怔住，然后赶紧进屋拿监护权，害怕迹部景吾突然反悔。五百万美金，够他们挥霍一辈子了，用五百万换那个白痴的监护权，这个男孩估计脑袋也不好使，趁他没变卦之前，得快点把废物的监护权给他。

　　“暗炎，合同给她”，迹部景吾对着一旁的暗炎说道。

　　“签了这两份合同，这五百万美金就是你的了，合同可以保证你的权益，本大爷绝对不会反悔”，迹部景吾扬扬手中的信用卡，对着一脸贪婪的女人说道。

　　“给，那个……，信用卡可以给我了吧”，女人眼睛紧盯着那张薄薄的信用卡。钱啊、钱啊，要是亲爱的回来一定很高兴。

　　迹部景吾把手中的信用卡扔到桌子上，啊恩，想让本大爷递到你手里，别做梦了。
　　“本大爷在学校不想再看到你的女儿”。

　　“放心，明天我就不让她去那里上学”，女人承诺，不顾一旁死命抗议的女孩。
　　“傻女儿，有了这些钱，我们就可以想干什么就干什么了”，女人对着女孩和蔼地劝道。
　　“我喜欢迹部同学，我不要转学”，女孩不满地大声地说道，。

　　“漂亮的男生多的是，不一定非要喜欢他啊，再说，他肯定不若那个废物那样听话，他要和你对着干，怎么办？”女人温言继续劝道，自己女儿什么喜好她比任何人都清楚。
　　女孩沉默，他是喜欢迹部景吾，更想他像她那个白痴哥哥一样对她言听计从。要是他不听他的话，她就不喜欢他了。

　　听着身后传来的声音，迹部景吾眼神冷冽，脸上泛起讥诮的笑意，这个世界上真的有人呵，当真有人拿宝贝当废物，却把一文不值的废物当珍宝，太可笑了。

　　“桦地，他们以后与你无关”。

　　“wushi”。

　　“桦地，本大爷带你去见你的家人吧”，迹部景吾笑着看着面前木讷过分的人说道。
　　“wushi”。

　　那一天他见到了他的家人，桦地管家，还有雷欧斯顿家族的直系成员，雷欧斯顿?奇格、迹部彦一和迹部艾莎，那一天他们都对他说，欢迎你成为雷欧斯顿家族中的一份子，那一天大概是他这辈子最开心的一天。

　　迹部景吾平时不爱说话，话也只有在面对老爷和夫人时，会多一点，平时的他都是一个人拿着书安静地阅读，然后所有经过他身边的女仆和男佣都会不自觉放轻声音，深怕打扰到沉浸在书海中的迹部。

　　雷欧斯顿家族中的所有人都非常喜爱迹部，所以对被迹部带回去的他们，也是极尽宠爱。也是后来，他才知道，他不是迹部最先捡回家的人，在他之前还有雷欧斯顿?杰克、雷欧斯顿?玛雅，还有迹部的执事史莱德，杰克和玛雅的父亲。史莱德叔叔教他们三个人武术，而迹部就在一边看书，偶尔抬头说一句，就让人惊诧莫名。史莱德最佩服的人就是迹部，他说迹部开口说出的招式，就是身为杀手的他都不曾想过的，改良过的招式更具杀伤力也能最大限度的保护自己，他说迹部很温柔，他说碰到迹部，是三生有幸。

　　他说的，他深信不疑。迹部是那种很温柔的人，就算他在外面的名声不好，甚至臭名远扬，可是那只是思想浅薄无知人的认知，他深信迹部绝对是一个可以信赖，值得盲目崇拜的人。
　　而暗炎、暗宇、暗风、暗夜，他们四个人对迹部可是惟命是从，迹部要他们做什么，他们就去做，不是说他们没有主见，只是太过宠溺迹部，所以，对于迹部的任何要求，他们都一心一意的执行，毫无怨言。

　　暗炎说，主子根本从来不需要我们为他做任何事。他说迹部之所以让他们做一些“偷鸡摸狗”的事，是让他们在每次任务时，找到自己真正想干的事。他说，他没有所谓的梦想，最想做的就是留在迹部身边。他不稀罕是否能找到梦想，也不羡慕那些拥有梦想的人，他知道自己在什么就足够了。
　　暗炎说的是正确的，那些他们盗回来的东西，哪一件迹部不是弃若敝屣。迹部好像没有把任何事物放在眼里，对他而言，家人是无可替代的，在他保护下的人，是不容许他人伤害的。
　　爷爷告诉他，少爷，也就是迹部为他，把学校里所有和他打架、和他曾经有过节的人都以各种各样的方式驱离。他才知道，原来不是那些人不来找他麻烦，而是他们再也不能来找他麻烦。
　　五年就这样平平静静地过去，他和迹部跑遍整个英国，也去过Fendi，他知道那个地方以后将是迹部的天下，也知道迹部就是Fendi学院静静等着的王者，他知道，这个世界没有谁能挡住他前进的步伐，而他心甘情愿当他的影子，注视着他前进，看他如何玩转这个世界。
引起公愤
    “你们说，忍足那家伙到底想玩到什么时候？看到他这样，你们有没有一脚踹过去的冲动？”幸村精市笑着问道，眼里有着显而易见的怒火。

　　“这么说好像有呢，要不……，今天晚上让朝仓管家给他准备一份芥末大餐？”不二周助笑眯眯地建议道。忍足侑士，这家伙一直都是该死的欠扁。

　　“光加芥末怎么够，再加上胡椒粉吧，更有味道，保证让忍足毕生难忘”，幸村精市笑着说道。
　　“乾汁不错”，手冢国光突然开口说道，语气比平时还要冷上三分。

　　“对啊，乾的乾汁可是美味到极点，我隆重推荐它”，不二周助郑重其事地说道。手冢真是不鸣则已，一鸣惊人呢，看来这次手冢也很生气呵~。忍足侑士，你受死吧！

　　“晚上回家，让忍足当我的陪练”，真田弦一郎说道。

　　“陪练？真田，你不会让侑士陪你练剑道吧？！”幸村精市嘴角上扬，乐着问道。
　　“恩，我会跟景吾说”，真田弦一郎看着赛场上的忍足侑士皱眉，忍足真是太松懈了，要多磨练磨练。

　　“景吾会答应”，手冢国光肯定地说道。

　　“是啊，今天晚上我们就好好伺候忍足吧”，不二周助摩拳擦掌道。哼，有他们四个人都没有的机会，却不认真比赛，纵使知道他会赢，可是他一副吊儿郎当漫不经心的样子，看的他们恨得人牙痒痒的，真是有够欠揍的。

　　“乐意之至”，幸村精市笑着应道。今天晚上，他绝对绝对不会让忍足好过，等着瞧！
　　“忍足，加油，别忘了区预选赛前一天部长说的话啊”，向日岳人心急如焚地大声支援。那天晚上，部长说的话可不像是开玩笑，再说部长也不是那种会开玩笑的人。

　　“正式比赛中，若正选输一场，就取消正选资格”，迹部景吾看着眼前近百人说道，语气平淡没有起伏，可是听着的人完全不敢把这随便的一句话抛在脑后，他们太清楚眼前这个十二岁的少年是如何残忍与果决，一个月来的切身体会让他们多多少少了解他们的部长绝对比看到的还要强横。
　　“忍足，输了可是要取消正选资格，你……，加油，忍足，加油……”，芥川慈郎急着说道。
　　“忍足加油，冰帝必胜”；

　　“忍足加油，冰帝必胜”；

　　……

　　场外响起了一片鼓励忍足侑士的加油声，而迹部景吾的脸色越来越难看，终于……。
　　“忍足侑士，给本大爷十分钟解决掉他”。

　　“嗨嗨~”，忍足侑士干笑着应道，遭了，小景很生气啊。邪魅的看着对面听了小景的话脸色发青的对手，忍足侑士一阵无奈，小景的个性还真是容易得罪人呢！不过，哪又怎样，不好意思哈，这局我赢定了。

　　“忍足那家伙好欠扁，害我白担心一场”，向日岳人看着连续直接发球得分的人不满地抱怨道。还以为他会输呢，结果他一直就是耍着别人玩才会让对手频频得分，纯粹是为了好玩而已，这人实在是太恶劣了。

　　“就是，下次他再惹迹部生气，我绝对不帮他”，芥川慈郎也是满腹怨言。太可恶了，亏他刚刚那么担心，哪知根本就是浪费，浪费感情。

　　“是你们两个太笨，相处了一个月还不了解忍足侑士那匹关西狼的本性”，迹部景吾睨着他们说道。这两个单细胞动物，真怀疑他们是怎么长大的，怎么没人拉他们去卖掉，还是说日本的治安太好，啊恩，还真是想不通。

　　“现在请冰帝学园和爱和学园第一单打上场”。

　　广播中优美的的女声，字迹清晰地吐出这么一句话。

　　网球场上一片寂静，爱和学园的后援团还有正选莫名其妙地看着突然安静下来的冰帝后援团，因为他们突然安静，他们也跟着沉默。……如果现在说话，总感觉会被他们秒杀掉。
　　优雅地起身，一步一步的朝网球场的中央走去，也走到众人的视野中，日本第一场算是正式的比赛，就要在这里打么，真是无趣呢，对手真不是一般的弱小，啊恩。

　　“我是爱和学院的部长，冲田刚一，请多指教”。早就听说，冰帝的现任部长是一个十二岁的国一生，关于这个人的资料，有跟没有差不多，今天他倒要看看这个人有多厉害。
　　“本大爷迹部景吾，啊恩，提醒你一句，别输的太快”，迹部景吾皱眉地说道，他最看不起的就是，明明实力不怎么样还大意的笨蛋，很不巧，他面前这个人就是他说的那种人。
　　“你这个小鬼真不懂礼貌，哼，看你怎么样打败我，输了，你可别哭”，冲田刚一气愤地说道，这个小鬼也太目中无人了，一副世家公子的样，怎么可能下功夫练习网球，估计冰帝那些人是哄着他才让他当上网球部部长。

　　“听到了没？他说迹部SAMA是小鬼，靠，那他不就是步入更年期的大叔”，一个冰帝女生指着冲田刚一吼道。

　　“就是，敢说迹部SAMA没礼貌，他的家教又好到那里去，呸呸呸，他根本就没资格和迹部SAMA相提并论”，一个男生附和道，眼里满是怒火。

　　“看到他就倒胃口”。

　　“是啊，刚刚还吃得下去的，现在……”，男生把手中的汉堡抛出，汉堡画了一条抛物线正中垃圾桶。

　　“男人都像他那样，我就是独守终身也不嫁”，女生怒气冲天地说道。

　　“男人要是长成他那样，直接可以去投胎了”，男生不齿地说道。敢说迹部SAMA的坏话，找死。
　　“好惨，景吾的后援团好强悍”，不二周助笑眯眯地说道。

　　“是挺惨的，不过我想等一下他会更惨的”，幸村精市笑着说道。被其他人口水淹死还好，就怕景吾会让他生不如死

　　“那是，他不惨，我也会让他更惨”，不二周助阴冷地说道，他的未婚夫别人除了不能染指，当然也不能欺负，否则上天入地，他一定整的那个人不得好死！

　　“算我一份”，手冢国光冰冷地看着场上的冲田刚一。

　　“还有我”，真田弦一郎拉拉帽檐说道，眼里的阴狠一闪而过。

　　“好事情怎么可以少了我呢”，忍足侑士笑着，眼睛犀利地看向场上的冲天刚一。哼~，好大的胆子，竟敢说小景的坏话，不修理你的话，我的心也不允许。

　　“你怎么出来了？”不二周助笑着问。

　　“在里面看和在这里看一样，或许在这里看能看得更清楚一些，再说，我耳朵都要听的残废了，那些正选比那些后援团更厉害，骂人简直不带半个脏字”，忍足侑士笑着说道。他都要怀疑冰帝真的是贵族学校吗，怎么比那些市井流氓还厉害，看看场上冲田刚一涨得通红的猪肝脸，忍足侑士替他默哀一分钟。

　　“啪”。

　　“够了，啊恩，这场比赛，胜者是本大爷”，迹部景吾高傲地看着对面的冲田刚一说道，哼哼~，本大爷等着看，最后哭的是谁？！

　　“迹部SAMA必胜，胜者是迹部SAMA”；

　　“迹部SAMA必胜，胜者是迹部SAMA”；

　　“迹部SAMA必胜，胜者是迹部SAMA”；

　　……

　　“好强，人家刚刚的加油声都没有景吾的十分之一响亮呢”，忍足侑士佯装委屈地说道，一边揉揉震得有些耳鸣的耳朵。

　　“是啊，让那些贵族少年少女发生这种疯狂加油声的景吾真的好厉害”，不二周助笑着说道。
　　“震聋欲耳的加油声即使在全国大赛也不多见啊，今年冰帝恐怕要独领风骚了”，幸村精市笑着说道。

　　“肯定，冰帝很强”，手冢国光眼里有着显而易见的笑意。自己喜欢的人这么受欢迎，当然会高兴，特别是景吾说过，他是他们的。

　　“恩，立海的霸主之位今年要让贤了”，真田弦一郎陈述事实。立海的状况，他很了解，现在的立海没有办法和景吾带领的冰帝抗衡。

　　“那有什么，明年我们再帮立海夺回霸主之位”，幸村精市傲然地说道，看着景吾的比赛，他好胜的斗志被挑起，景吾的网球真的好厉害，这场比赛大概只需要十分钟就可以结束。
　　“别说梦话了，明年的全国冠军是青学。呐，手冢？”不二周助笑着说道。
　　“青学会是明年的冠军”，手冢国光坚定地说道。

　　“啧啧~，现在都开始谈论明年了，那你们又将今年的冠军置于何地？”忍足侑士笑着问道。
　　“这可难办了，冠军只有一个呢”，幸村精市皱眉说道。

　　“好安静，真不习惯呢”，忍足侑士小声地嘀咕。

　　“是啊，被景吾直接发球得分吓到了吧，最恐怖的是，那个什么冲什么田的等到球落到地面才反应过来，啧啧~，输定了”，不二周助幸灾乐祸地小声说道。

　　“景吾的发球太快，看不清楚，如果是我的话，最多可以碰到，想要回球很难”，真田弦一郎说道。

　　“一样”，手冢国光说道。景吾真的很强，他们有可能达到那种境界吗，这一次他没有信心。
　　“亮，部长上次跟我们打球的时候根本没使出全力”，向日岳人小声地说道，声音小到所有的正选和非正选都听得清清楚楚。

　　“笨蛋，迹部现在也不见得用了全力”，穴户亮黑着脸回答道。他又不是笨蛋，怎么可能看不出来迹部根本就没兴趣跟对面的人打球，所以想尽快解决掉他。话说，那个人真讨厌，用那种眼神看迹部，现在后悔也来不及了吧，注定的悲剧。

　　众人闻言怔住，是啊，他们怎么能断定现在迹部到底有没有使出全力。然后，大家有志一同地用狂热而又崇拜的眼神看着迹部景吾，部长……。

　　“这么快就结束了，呐，冲田，你的网球提起不了本大爷的兴趣，大概明年也见不到你了，再见”，迹部景吾拿着网球拍潇洒地转身离开。

　　“可恶~”，冲田懊悔地跪在网球场上，泪就那么一滴一滴地打在网球场上。他不该那么大意，怎么说他也是部长，如果一开始认真对待也不会这么快就结束比赛，十分钟，竟然十分钟都没挨过。
　　“迹部，你好强，我想和你打网球。你和我打一场网球，好不好？”芥川慈郎趁机要求，和迹部比赛一定很快乐。

　　“以后再说”，迹部景吾懒懒地答道。如果国中生的网球水平都这样，那他大爷岂不是要闷死。突然希望那些人别这么安分，他们要是都那么乖，他干脆让暗炎他们回来算了，起码还有玩具解闷。他们现在应该过的很精彩刺激吧，哪像他，无聊的要命，突然很想很想长大，迹部景吾再次埋怨那个糟老头，慢慢的长大让他的耐心都要告罄了。啧，本大爷怎么糊涂了，没事也可以找事呵~，那个藤原组的总部好像就在东京，今天晚上去看看吧。迹部景吾的嘴角，在众人看不见的角落弯起一个邪恶的弧度。
恶劣惩罚
    “魑、魅，国光和周助今天的情况怎么样？”迹部景吾一手撑额一手托住手肘看着窗外的夜色漫不经心地问道。

　　“手冢少爷，跟往常一样，没遇到任何情况”，魑恭敬地回答道。

　　“不二少爷又遇到和往常的情况，不过都被他自己轻松解决了”，魅笑着说道。他还记得第一次看见一个花盆直直的砸向不二周助时，自己可是吓得心惊胆战，就在要救他的一瞬间，那个平时笑眯眯地少年好像预感到危险，闪到一边，让他不得不感叹，原来这少年也不若表面无害。
　　“花盆，失控的车，地痞流氓，突然倒地的电杆，……，他们还真是幼稚，耍这些小把戏，让我想和他们玩玩的欲望都没有”，迹部景吾喃喃自语，语气颇为不屑。

　　闻言，魑魅魍魉四人面面相觑，均看到对方眼里的无奈。少爷，不是所有人都有你这种智商，连整人的方式都与众不同。

　　在老爷宣布少爷是迹部景吾的继承人当天，他们四个人就被派到手冢国光、不二周助、幸村精市、真田弦一郎四人身边，暗中保护他们的安全，至于忍足侑士，他的安全他们不曾担心，少爷在的地方那些人如果敢乱来，那就要恭喜他们了。一个月来被他们保护的人，有两种不同的境遇，不过，这与他们无关，他们只负责在他们四个有生命危险时出现。

　　“精市和弦一郎呢？”迹部景吾慢慢踱回书桌前，淡淡地问道。

　　“幸村少爷有好几次从楼梯摔下去，结果总是虚惊一场”，魍淡然地说道。幸村精市的性格阴狠又霸道，实力一般，但也足以应对那些突发状况。

　　人的性格表面上看去越温柔越没有杀伤力反而越不可得罪，所谓物极必反，那极致的温柔背后就是令人胆寒的杀机，而不二周助和幸村精市就是属于这种人。只能说，少爷看上的人，各个都不是无能之辈。

　　“真田少爷这边没有任何情况”，魉据实禀报。看到真田弦一郎那张黑脸，还能镇定自若的人寥寥无几，一看就是不能得罪的人。而真田弦一郎又是剑道世家的公子，在剑道上的造诣早早就远超家族中的同辈，又哪里会有人敢去给他练剑。

　　“不长眼的东西，得罪国光和弦一郎还好一些，最起码那两个人还会讲究公平正义，可是他们偏偏不怕死地招惹周助和精市，哼，他们该去祈祷别被那两个人逮着，否则……”，迹部景吾笑笑，并没有把未完的话说全。

　　“少爷，我们要不要插手？”魑出声问道。

　　“暂时不需要，本大爷不要温室里的花朵，而他们也该磨练磨练，世界可没他们看到的那么简单。”迹部景吾揉揉额角说道。那五个人被保护的太好，不曾真正的遇到危险，在这样安全无忧的环境中，他们怎么可能成长，实力是在实践中慢慢提高，而他是否要给他们创造这样的环境，在绝对保证他们安全的情况下，让他们的实力可以快速地提高。

　　“少爷，你现在就出去吗？”魅急急问道。少爷走了，那等一下他们要怎么办，那五个人知道后还不把屋子给掀了。

　　“怕什么？等一下你就给他们照实说”，迹部景吾不以为意地说完，转眼消失在茫茫夜色中。
　　“少爷啊，你又不是不知道你的五个未婚妻有多善妒，又多黏人”，魅不满地低喃，脸上有些慌张，他可没忘，幸村精市和不二周助这两个人是如何处心积虑想划花他的脸，说他的脸太过妖魅，阴柔的不像男人，拜托，论妖魅他比不上少爷，论阴柔他可是对他们甘拜下风，就是因为呆在少爷身边就要被他们毁容，未免太过残忍。最可恨的是，旁边三个人一副乐享其成的样子，可见，男人吃起醋来也是毫无理智可言。

　　“魅，你最好赶紧躲起来，他们来了”，魑冷淡的声音响起。对魅很是同情，没办法，谁让魅的脸长的堪称祸水。

　　“啊……，我走的”，魅急急忙忙地跳窗闪人。对别人的话，顶多把他们杀了了事，可欲哭无泪的是，他们是少爷的未婚妻，即是少爷认定的人，他怎么会跟他们动手，只得任他们欺凌，想想他可是暗卫中排行第三的人，怎么落得如此地步。

　　“景吾，我们去下棋吧？”不二周助边打开书房门边笑着说道。

　　看着空无一人黑漆漆的书房，不二周助眼睛睁开，蓝眸幽冷令人不寒而栗，“呐，景吾，不在呢”。

　　“还用得着你说，有眼睛的人都看得到”，忍足侑士懒懒地说道。靠，早知道就认真的比赛了，被这几个恶魔合起来整，真吃不消，一边揉揉自己酸到不行的胳膊。话说，真田的剑道似乎又更上一层楼了。

　　“魑，景吾呢”，手冢国光面无表情来来回回的在书房里走着，然后突然问道。
　　“藤原组总部”，魑出现在角落里回答。

　　“小景去哪里干吗？”忍足侑士问道。

　　小景？魑魅魍魉嘴角忍不住抽搐，强，居然敢这么称呼少爷。

　　整整情绪，魑道：“调查少爷资料的人，其中就有藤原组”。

　　“小景，是去修理那些人吗？”幸村精市笑着问道。小景？好玩，以后就这么叫。
　　“不知道”，魑回答。少爷那个人从来就不按常理出牌，他们也不是他肚子里的蛔虫，怎么知道少爷在想什么。

　　“要不要跟着去？”真田弦一郎问。

　　“虽然很想，可是去了，说不定就成了景吾的累赘，算了”，不二周助平静地说道。
　　“这样被抛下，有些不甘心呢”，忍足侑士倚在门上说道，语气里的怅然是人都听得出来。
　　一时间没有人接话，五个人陷入沉默，魑悄悄地离开，把空间留给里面黯然神伤的五个少年。
　　

　　“藤原建司，你他妈的到底要不要进来，你……，唔唔……”，吼声消失无踪，只剩下暧昧的呻吟声。

　　“丰郎，本来还想慢慢来的，这是你自找的”，藤原建司恶狠狠地说道，然后一个猛子插入那勾引他的幽穴中。随后男人的吼声，伴着高昂的喘息声响起，周围的温度慢慢升高。
　　“啊……，恩……唔，慢一点，慢一点……”，颤抖着低低的求饶，少年的声音因为□变得沙哑。

　　“不够，不够”，藤原建司不理会怀里人儿的请求，深深的用力地击打，交合出传出咕咕的水声摩擦声，更是催情，男人的动作更加放荡，少年的身体完成一个不可思议的弧度，迎接男人的一波又一波的攻势。

　　迹部景吾嘴角弯起一个有趣的弧度，来的还真是时候，让他感到有趣的并不是屋里的人正在进行鱼水之欢，也并不是因为他们都是男人，而是做这种事的两个人，如果他没猜错，他们应该是父子，藤原建司、藤原丰郎。

　　藤原建司，日本黑帮之一藤原组的当家，今年四十二，二十三岁娶妻，妻子于十二年前去世，现有一子，藤原丰郎，今年十八岁，现在日本早稻田大学，大一。两个人的性格大同小异，冷漠不与人亲近，残忍。迹部景吾脑海里边回想两个人的资料，边兴致勃勃地看着两个人主演的春宫图，然后又看了看自己还未发育的身体，叹气，果然还得等三年。先学习一下好了，怎么说以后也是要实践的，想想家里五个少年，迹部景吾眼里闪过一丝欲望。他大爷好歹也算是活了二十五年了，到现在还是童子鸡，怎么说都很丢脸，经验没有但是没说不能参考，他可不想以后在那五个人面前失了面子。
　　悠闲地坐在树上，屋里的情形一览无余，纵使隔了五十米远，但是对他来说，屋里两个人好像就在他眼前做一个样，他们的表情、动作，他都看得一清二楚，一边饶有兴致的评论道：“啧啧~，这叫声都哑了，动作也就那一两个，无趣，不会再弄点其他的姿势，笨的要死，看来不能全指望他们”。迹部景吾优雅地起身，看了看天色，已经两个小时了吗，然后笑笑看来屋里还在努力的两个人一眼，该回去了。不然，他们该是等急了，回去陪他们玩玩，总比在这里吹冷风好。藤原建司、藤原丰郎，看在你们免费在本大爷眼前表演这一幕，本大爷今天就饶了你们。

　　刚刚还有人站着的树干，一阵风过，哪还有半个人影，看着随风晃动的树叶，让人不得不怀疑，刚刚真的有人来过吗？！

　　“啊恩，你们怎么还没睡？”迹部景吾穿着浴袍下楼。

　　“景吾，你回来了”，不二周助喜道。

　　“恩，你们明天不用上课吗？”迹部景吾靠在沙发上慵懒地问道。

　　“景吾，藤原组怎么样？”手冢国光问道。

　　“放心，本大爷没有毁了它”，迹部景吾笑着回道。

　　“啊”，手冢国光白皙如玉的脸有些泛红。

　　一把拉过手冢国光，包在怀里，左手勾起他优美的下颚，迹部景吾把头埋在他颈子出，喃喃道：“国光，你这是害羞吗？”

　　望着越来越红的脸颊还有那粉粉嫩嫩的耳垂，迹部景吾笑的恣意，心有所动地舔着玩弄他细软的耳朵。虽然现在不舍得要了他们，毕竟他们还是太小，他大爷拿点利息总不过分吧。
　　“景吾，别闹”，手冢国光低声喝斥，可是那声音隐约带着颤抖，气势大打折扣。
　　“国光，你这样只会让本大爷更想欺负你”，迹部景吾笑着说道，丝毫不介意手冢国光刚刚的无礼。

　　“你……”，未完的话，淹没在纠缠的吻里，手冢国光愣愣地看着迹部景吾。景吾，你知道吻代表什么吗？从来不敢奢望景吾会这样吻他，从他们和景吾订婚以后，他们每年总有几天会集中到一起，他们的母亲会跟他们上课，上课的内容都与性有关，他们知道将来有一天会这样，可是真正这一天到来，还是觉得惊讶，幻想过景吾吻上自己的感觉，可是，幻想总归幻想，现实的感觉那么强烈震撼，泪毫无预兆地一颗一颗往下掉。他不会哭，从来没有哭过，可是这一刻他就这么哭了，好似有了一个宣泄口，就肆无忌惮的发泄，不用再顾及其他。

　　“感动吗，国光看来你是真的沉浸到本大爷的美技之下了”，迹部景吾拿着手帕，温柔地拭掉他满脸的泪痕。

　　感动？！原来，那种情绪叫感动，手冢国光看着迹部景吾，背上轻轻拍抚的手，缓缓地安抚他过激的情绪。这个人，比他自己都还要了解自己，没有比这更令他开心的了，双手环绕迹部景吾的颈子，窝在他温暖的怀里，享受这难得的温馨。好安心，如果自己是女子是不是可以安然地躺在这个人的怀里，这一刻手冢国光不由自主这么想着，眼里有些黯然，毕竟男女结合才符合伦常，不是吗？
　　“知道本大爷今天看见了什么吗？”迹部景吾笑着低语，声音刚好可以让他们都听到。
　　“什么事？”忍足侑士好奇地问道。虽然吃醋，小景这么宠爱手冢，可是，一想到他们之间的关系，他就没什么好生气的。

　　“景吾，你别笑而不语啊，快点说”，不二周助轻轻扯着迹部景吾的衣服催促道。
　　“就是啊，景吾，你别掉我们胃口了”，幸村精市笑着说道。

　　“景吾，说”，真田弦一郎也忍不住说道。

　　“藤原建司是藤原组的当家，知道吗？”迹部景吾悠然地问道。

　　“这个我们知道”，不二周助说道。日本的势力组成，他们是六大家族的继承人怎么有不知道之理。

　　“藤原丰郎是藤原建司的儿子，知道吗？”迹部景吾笑着又问道。

　　“知道。景吾，你到底想说什么？”幸村精市皱眉思索。

　　“在做……”，迹部景吾瞬间把手冢国光压在身下，解开他过分保守的睡衣，一边轻轻拉下自己的睡袍，白皙仿若透明水晶的身子就暴露在五个人眼前，一边斜睨着其他四个人震惊到无以附加的表情，捂着鼻子面色绯红的样子，迹部景吾眼里闪过一道算计。

　　“自然是在做这种事”，迹部景吾以身示范，玩弄手冢国光胸前粉嫩的两点殷红，恶劣的捏捏掐掐，看到手冢国光难耐地呻吟出声，才停下手来，手冢国光泛红的双颊，眼里明显有着□。
　　“国光，这是惩罚”，迹部景吾在他耳边低喃，冷酷的声音刺激着手冢国光的耳膜。
　　手冢国光惊愕的发现，□……耸立起来了，羞愧地想并拢双腿，可是……,“景吾，你的腿”。
　　冷冷地看着又羞又急的手冢国光，迹部景吾未动分毫，手指随意地玩弄他的昂扬。
　　看着迹部景吾仿若看陌生人的眼光，手冢国光直掉眼泪。惩罚？景吾给他的惩罚，他哪里做错了，难道是……。“啊……恩……，景吾，对……啊……，对……不起”。

　　“国光，还记得本大爷说过的话吗？”迹部景吾看着他一张梨花带泪的脸问道。
　　“记得”，手冢国光点头。你说的每一句话，我都记得。

　　“记得就不要再犯，下一次如果再犯，你就一个星期别想下床”，迹部景吾笑着说道，边动手脱掉他已经弄湿的裤子，片刻，眼前的人儿变毫无遮挡的坐在自己膝上。手不安分地摸遍少年的身子，随意地点火，看着泛红的娇躯，止不住的颤抖，眼里划过一丝欲望。

　　“侑士、弦一郎、周助、精市”，低唤着旁边低着头不敢望向他的四个少年的名字。
　　“你们犯错的代价和国光下次犯错的代价一样”。

　　看着妖娆魅惑的迹部景吾，五个人齐齐地打了个寒战，他们绝对不想惹景吾生气，真的，绝对会出人命！
________________________________________
作者有话要说：
元旦快乐O(∩_∩)O~，偶今天只写了一章，不过字数还算多。谢谢亲们支持O(∩_∩)O~
暧昧指导
    “忍足君，我喜欢你，和我交往可以吗？”一个穿着冰帝校服的女生说道。
　　“对不起，我不能接受”，忍足侑士礼貌的拒绝。真是郁闷，刚放学就被逮着告白，天，要是去网球部晚了，他就死定了。

　　“忍足君，已经有喜欢的人吗？”女生黯然地追问，一手拉着他的胳膊，不让他离开。
　　“学姐，我有喜欢的人这好像与你无关吧”，忍足侑士耐心地说道，摆脱她的钳制急着想离开，抬头看着似笑非笑倚在树下的华丽身影，虚伪的笑僵在脸上，这下他想死的心都有了。
　　“学姐，我不会跟你交往”，忍足侑士阴冷地说完，急急追着那个渐行渐远的身影，至始至终都没有看身后的女生一眼，也就没有看见女生眼里的愤恨。

　　跟着迹部景吾进入他的专属休息室，忍足侑士小心翼翼地问道：“景吾，你生气了？”
　　“本大爷为什么要生气”，迹部景吾挑眉问道。他大爷又不是不知道他那张邪魅的脸有多么招女生还有大婶级的妇女亲睐，再说这也不是第一次看到他被人拉去告白，有什么好生气的。
　　“真的？”忍足侑士不敢置信地问道，一边擦掉额上的冷汗。

　　“啊恩，侑士，你好像很期待本大爷生气呢”，迹部景吾调笑地看着身下人儿，语气三分魅惑七分玩味。

　　“啊……，没…没有”，忍足侑士磕磕绊绊地说道，脸上止不住泛红，扭动着想脱离这种尴尬的局面。

　　蓝眸随着他的不安分越发深幽，呐，侑士，这下想放过你也不行了，我们旁边可是有不少人在看戏呢。本大爷怎么忍心让他们失望，所以……，这次只好委屈你了。

　　“景吾……”，忍足侑士惊叫，身上衣服不翼而飞，暴露在空气中的肌肤泛起鸡皮疙瘩，身体颤抖不已。

　　“乖，别怕”，迹部景吾轻柔地安抚道，一边吻上他咬的泛白的唇。

　　“唔……，景……吾”，忍足侑士气喘吁吁地低唤，景吾怎么了？怎么会突然做这种事？
　　“侑士，忍忍哦，本大爷先关窗，才好做……坏事啊”，迹部景吾笑着说道，声音大到外面监视他们的人听得清清楚楚，很明显是专门说给他们听得。你们的眼睛先留着，本大爷以后会亲自去取，谁让你们看了不该看的，迹部景吾眼里的残酷叫人只想远远逃离。

　　“呐，侑士，你想去哪儿？”迹部景吾看着□的忍足侑士，笑着问道。

　　“那个，那个，景吾，今天不用去训练吗？”忍足侑士红着脸支支吾吾道，撇开眼，不敢看迹部景吾目眩神迷的蓝眸。

　　“哎~，本大爷都这样了，你还想着去训练，难道是本大爷的魅力不够？”迹部景吾皱眉问道。
　　“啊……，景吾，快把衣服穿好”，忍足侑士捂住鼻子，可惜血还是一滴滴的坠落。
　　“侑士，这已经不是第一次了”，迹部景吾无奈，话也说的暧昧。

　　“我知道，可是……”，忍足侑士硬是不去看那令人血脉喷张的动人躯体。可是，脑海里依旧残留那一幕，想摆脱都摆脱不了的画面。

　　“要是每次你都这样，那你还有多少血可流，啊恩？侑士，要学会适应”，迹部景吾打横抱起嘟嘟嚷嚷的人儿，轻轻的把他放到kingsize床上。

　　“适应，这种事怎么适应的了”。看着迹部景吾无奈又宠溺的表情，忍足侑士忍不住甜蜜，不满地抱怨。

　　“那好，本大爷从现在开始，慢慢……调……教你了”，迹部景吾笑的魅惑，低头舔着他胸前的一枚草莓，当然另一只草莓也不能幸免，被一只手揉弄把玩，直到它们都挺立为止。
　　“景吾，啊……，恩……，不要……”，忍足侑士低低啜泣，不明白身体为什么酥麻难耐，一边拼命地挣扎，想脱离这种非人的折磨。

　　“侑士，不要在动，否则……”，迹部景吾冷酷蕴含欲望的话埋没在狂暴的吻里。
　　无力地承受着，忍足侑士被动的接受着，景吾，不能呼吸了……，要死了吗，周围白茫茫的，这种死法好像很……丢人。

　　难以启齿的地方传来冰凉刺骨的痛感，忍足侑士急忙睁开双眼，惊愕地看着迹部景吾的动作，不自觉的向后挪动。

　　抓着人儿的脚踝，不允许他退缩，涂满药膏的修长手指轻轻地再次慢慢探入令人痴狂的紧致幽穴。

　　“恩……唔……景吾，那个……出去”，忍足侑士低声哀求。好难难为情，身体好怪，好像不是自己的，手冢那天的感觉是不是也是这样？！

　　迹部景吾好笑的把那个害羞的恨不得钻入洞中的人儿抱在怀里，让他叉坐着面对自己，呐，这样才好方便他把人儿的丰富表情收入眼底呵~。果然是小孩子，只得一步一步的教导了，迹部景吾在心里叹气，一边开垦那个神秘的幽穴。

　　“啊啊……”。忍足侑士忍不住呻吟，猛然发现自己的声音太过放荡，窘的咬唇不语。
　　“侑士，本大爷要听你的声音”，迹部景吾食指抵在他粉嫩的薄唇上语带魅惑地说道。
　　“啊……”。尖叫声夹杂着欢愉声一时间响彻整个房间。

　　有趣啊，侑士的表情真好看，一边把怀里的人儿浑身上下摸个遍，就是最私密的地方也是一再的爱抚，惹得人儿频频喘息，身上浮出薄薄的细汗。

　　“啊……”，一阵高昂的尖叫声之后，屋里就再也没有动静。

　　迹部景吾微愣地看着自己小腹上透明的黏稠状一体，然后有趣的睨着闭着眼睛不敢看他的忍足侑士，“哈哈……”。

　　耳边响起的欢快笑声，令忍足侑士睁开双眸，然后愣愣地看着眼前妖娆绝美的人，仿佛世间所有的光华都集中到他一人身上，入魔地喃喃唤道：“景吾……”。

　　“啊恩，沉醉在本大爷的美技下了”，迹部景吾意有所指暧昧地问道。

　　“……”，忍足侑士眼神乱飘就是不看他。

　　“呵呵~，侑士真可爱，以为闭着眼睛，本大爷腹上的□就会消失了吗？”迹部景吾轻点人儿的鼻尖取笑道。

　　“景吾，不要再说了”，忍足侑士恼羞成怒地低声吼道。

　　“不准笑”。

　　看着压根不理会自己的迹部景吾，忍足侑士气的背过身，不看他。

　　“侑士，别气了，本大爷带你去沐浴，然后回家”，迹部景吾轻笑着安抚道。
　　“放我下来，我自己走”，忍足侑士要求，他又不是女人，才没那么软弱。
　　“你还有力气，那等一下我们继续玩”，迹部景吾低头对怀里的人儿喃喃道，一边走进宽敞的浴室。

　　“啊……”，忍足侑士惊叫，心里莫名的有些欢喜，也想和他做那种事。
　　看着怀里人儿眉眼含春的样子，迹部景吾心一动，步伐也加快不少。

　　“景吾，快一些，再快一些”，顺应心里的渴望，忍足侑士双眸含泪地哀求道。
　　“应君所需”，迹部景吾纵容地说道。手指快速的抽动，激起一波又一波的浪花，怀里人儿的意识渐渐迷失。

　　“啊……啊啊……”。狂乱的呻吟，身子无意识地蹭着紧挨着冰凉的身躯，想要更多。
　　时间一分一秒的过去，呻吟声喘息声经久不绝。

　　看着怀里困顿的人儿，迹部景吾非常满意，呐，侑士，我不会放开你了，做好心理准备吧。
　　“景吾……”，忍足侑士打起精神低唤。

　　“怎么了？”迹部景吾一边玩弄他酥软的果球，一边懒懒地问道。

　　“为什么？”无厘头的问句，让人莫名其妙

　　看着渐渐入睡的人儿，迹部景吾低语：“喜欢，因为喜欢，所以才这么做”。
　　“我也喜欢景吾”，忍足侑士迷迷糊糊地回应道。

　　迹部景吾笑着低喃：“我知道，安心睡吧”。

　　“少爷，忍足少爷怎么了？”朝仓好奇地问道。看着少爷抱着搭着少爷校服的忍足少爷，明显忍足少爷已经昏睡，而且忍足少爷连裤子都没穿，□用毯子包裹。一副好像被享用过了的样子，可是少爷……，没可能吧，少爷还这么小，朝仓在心里摇头暗忖。

　　“就是你想的那个样子”，迹部景吾平淡地说道。留下石化了的朝仓，悠闲地抱着怀里的人儿进屋。

　　“景吾，回来了”，不二周助高兴地打招呼。

　　“恩”，抱着忍足侑士坐在沙发上，迹部景吾心情很好地说道：“想问就问”。
　　“景吾，忍足他……？”真田弦一郎迟疑地问道。

　　一把扯开校服和盖着的毯子，忍足侑士不着寸缕的身子就暴露在他们眼前。
　　四个人看着忍足侑士身上大大小小的吻痕，抬头看见迹部景吾邪气魅惑的笑容，顿时有些口干舌燥，不由得双腿发软，仿佛丧失了所有力气，双颊红的像是熟透的虾子。

　　满意地看着四人的反应，迹部景吾优雅地起身抱着忍足侑士上楼。

　　“魑，去学校把房间收拾一下”，迹部景吾淡淡地吩咐道。

　　“是，少爷”。魑道。

　　没有人在身边还真是不行呢，总不能让本大爷自己收拾吧，该想想办法才是。
　　“国光，弦一郎、精市、周助，本大爷又那么可怕吗，你们非要坐到桌子的另一边吃饭”，迹部景吾嘴角抽搐地瞪着十米之外的四个少年。

　　“没、没有”，不二周助口吃地回答。他们只不过不知道怎么面对景吾，心里慌乱极了。
　　“没有，那就是当本大爷是瘟疫了”，迹部景吾语气不善地说道。

　　“不是，景吾，你别乱想”，幸村精市赶紧说道。

　　“乱想，到底是本大爷乱想，还是你们乱想。再不过来，今天晚上你们都别想睡觉”，迹部景吾发出最后通牒。

　　四个人迟疑地起身，慢吞吞地走到迹部景吾身边的椅子上坐下，埋头吃饭，整个过程连看都不敢看迹部景吾一眼。

　　“弦一郎，本大爷明天去你家”，迹部景吾提前告知。

　　“那个……，景吾，明天我也要回家一趟，所以明天不陪你了”，不二周助笑容僵硬地说道。
　　“景吾，明天我也有事”，幸村精市手指因为太用力握紧叉子而泛白，一边镇定地说道。
　　“国光明天也有事，对吧？”迹部景吾挑眉问道。他们的心思，他怎么不知道，跑得了和尚跑不了庙，他们总是要回来的，宽限一天又如何！

　　“啊”，手冢国光低叫了一声，面色绯红，不知是害羞还是被说中心事。 
　　端着在椅子上的狂吃的真田弦一郎欲哭无泪，他不要回去啊，更不想跟景吾在一起，天知道会发生什么事啊？？
28、初吻献出 ...
　　“忍足君，我喜欢你，和我交往可以吗？”一个穿着冰帝校服的女生说道。
　　“对不起，我不能接受”，忍足侑士礼貌的拒绝。真是郁闷，刚放学就被逮着告白，天，要是去网球部晚了，他就死定了。
　　“忍足君，已经有喜欢的人吗？”女生黯然地追问，一手拉着他的胳膊，不让他离开。
　　“学姐，我有喜欢的人这好像与你无关吧”，忍足侑士耐心地说道，摆脱她的钳制急着想离开，抬头看着似笑非笑倚在树下的华丽身影，虚伪的笑僵在脸上，这下他想死的心都有了。
　　“学姐，我不会跟你交往”，忍足侑士阴冷地说完，急急追着那个渐行渐远的身影，至始至终都没有看身后的女生一眼，也就没有看见女生眼里的愤恨。
　　跟着迹部景吾进入他的专属休息室，忍足侑士小心翼翼地问道：“景吾，你生气了？”
　　“本大爷为什么要生气”，迹部景吾挑眉问道。他大爷又不是不知道他那张邪魅的脸有多么招女生还有大婶级妇女的亲睐，再说这也不是第一次看到他被人拉去告白，有什么好生气的。
　　“真的？”忍足侑士不敢置信地问道，一边擦掉额上的冷汗。
　　“啊恩，侑士，你好像很期待本大爷生气呢”，迹部景吾调笑地看着身下人儿，语气三分魅惑七分玩味。
　　“没有、没有”，忍足侑士惊慌地回道。挣扎着想起身，可是又不舍得太用力，若是一不小心伤着小景，不用等另外四个人惩罚，他自己早就以死谢罪了。
　　“侑士，你真的太可爱了……”，迹部景吾笑意更深，情不自禁低头吻了上去。惊讶于双唇间的温润触感，顺着心意加深了这个吻，看着闭上眼睛睫毛轻轻颤动的忍足侑士，心里一片温暖，这个人，以后只属于他。
　　看着吻得快要断气的人儿，迹部景吾好心地放过他，笑着道：“侑士，以后接吻的时候，记着别忘了呼吸”。
　　“啊……”，忍足侑士这下不止是脸，连脖子都窘的红透了。
　　看着羞涩的恨不得钻入洞中的人儿，迹部景吾笑的很温柔，轻轻搂着忍足侑士，让他舒服地靠着自己身上，一边轻轻地有节奏地拍人儿的背部，缓解他过于僵硬的神经，享受难得的温馨。
　　吻啊，他的初吻给了小景呢，呵呵……，真是太幸福了，能和小景呆在一个学校，可以和小景早夕相对真是太好了。要是那四个人看到刚刚小景……，想着刚刚那一幕，忍足侑士感觉脸上好不容易降下去的温度，又有上升的趋势。暗暗的斥责自己，亏自己“身经百战”，怎么到了小景这里简直跟了白痴似的，希望小景不会嫌弃他，要不然他干脆直接去撞墙了。
　　好笑的看着脸上一阵红一阵白的忍足侑士，迹部景吾难得好心地不再去取笑他。今天跟侑士这家伙告白的人，应该是铃木集团的的二小姐，铃木嘉惠。看那女人的样子，应该不会轻易罢手，就是不知道侑士这个笨蛋应不应负的过来，思索片刻，决定还是不慌插手，让这个笨蛋吃吃苦头，若是一开始就说是他大爷的未婚妻，他哪会有那么多麻烦。看着腿上神游太虚的人儿，一点都没有危险意识，迹部景吾眼里满是无奈。
　　“景吾，冰帝会是今年的全国大赛冠军，对吧？”忍足侑士突然问道。网球，虽然他一直很喜欢，可是并没有放入全部心思，就连每次比赛也没有太认真，他相信小景是知道的。可是若小景想赢，他哪怕拼尽全力也要赢，只是不想看到他失望。
　　“那是当然，今年的冠军一定是冰帝，这一点毋庸置疑”，迹部景吾懒懒地说道，语气里全是笃定。
　　“那明年呢？幸村和真田说，明年的冠军是立海大呢！而手冢跟不二认为，青学是明年的冠军呢！我在想，冠军到底是谁的？”忍足侑士做出一副冥思苦想状，戏谑道。
　　手指弯起轻弹了一下忍足侑士光洁的额头，没好气地说道：“侑士，你好大的胆子，竟敢打趣本大爷”。
　　“没有，人家一直很纯洁的，怎么会做那种事”，忍足侑士憋着嗓音故意娇声娇气地说道，一副你冤枉我的样子。
　　闻言，迹部景吾忍不住额角抽搐，“侑士，给本大爷好好说话”。
　　“人家怎么没好好说话了”，说完抛给迹部景吾一个媚眼，忍足侑士暗自在心里狂吐，天啦，他以前是怎么过来的，对现在还能站在这里跟小景聊天，忍足侑士忍不住感激老天爷，感谢它让他到现在还活得好好的，被那些女人恶心死。
　　“碰”。
　　“痛痛痛……，景吾，那个……，你生气了？”忍足侑士揉揉被摔痛的屁屁，小心翼翼地看着迹部景吾。自作自受啊，刚刚的气氛那么好，就那么被自己搅黄了，亏得自己还自诩为情圣，蠢毙了。
　　“侑士，今天晚上回家，好好陪弦一郎练剑，啊恩？”迹部景吾面无表情地说完，然后转身离开。
　　“不是吧，小景不要啊”，忍足侑士苦哈哈地追过去央求道。小景，你又不是不知道在幸村和不二两个恶魔的影响下，真田和手冢现在逐渐有向腹黑发展的倾向，在他们手里，他不死也要脱层皮啊。
　　“谁准你这么不华丽的叫本大爷名字”，迹部景吾眉头轻扬，威胁的意味分明。
　　摸摸鼻子，忍足侑士满脸堆笑，“景吾，饶了我这次好不好？”
　　“把你的脏手拿开”，迹部景吾皱眉，瞥了一眼肩膀上的不安分的东西。
　　讪讪地把手拿开，忍足侑士委屈地低唤：“景吾……”。虽说他是男生，可是一而再再而三的被自己喜欢的人嫌弃成这样，好受伤。小景，你真的喜欢我吗？也是，我有哪里值得你喜欢？忍足侑士黯然神伤。
　　“侑士，不要试着挑战本大爷的忍耐极限，否则受伤的一定是你”，迹部景吾身体微倾斜，双手捧着忍足侑士的脑袋低喃。
　　忍足侑士怔怔地看着迹部景吾，景吾，这就是你吗？孤高冷傲，永远高高在上，仿佛这个世界只有你一个人，这样的你，不寂寞吗？忍足侑士不自觉地捂住心口，好疼……，景吾，我好疼，为了这样的你。
　　“侑士，不要怀疑自己。你可知道，你否认自己的同时，连带着否定了本大爷。不要让本大爷失望，可好？”迹部景吾把忍足侑士抱在怀里低语。
　　忍足侑士闻言一震，原来如此，那天手冢被罚就是因为这个，原来在他们否认自己的同时，连带着伤了眼前这个高傲倔强的人。他给了他们通往他世界的钥匙，而他们拥有这个珍贵的钥匙而不自知。六年前的他们不知道婚姻为何物，任性的闹着要嫁给他，婚姻对那时的他们来说一点意义都没有，可偏偏景吾却答应了，景吾到底是基于什么样的心情答应，现在也没必要知道了。他说，“未婚妻之于本大爷，就如迹部艾莎之于迹部彦一”。是人都知道景吾不开玩笑，这等于变相承认他们的话，就证明他们在他心里占有一份举足轻重的位置，而他们笨的不知道，还在那里自怨自艾，也难怪景吾每次对着他们都没什么好脸色。失望，是的，他们一而再再而三地景吾失望，因为他们不自信，不相信景吾，犹记得那个时候老妈说过……。
　　“你们听着，侑士，特别是你，信任是情侣还有夫妻之间必须存在的情感，若是你们连基本的信任都不能给你们爱着的人，那么即使是再相爱的两个人迟早都会反目成仇，婚姻也会支离破碎”，忍足凌奈严厉地说着，看着眼前懵懵懂懂的五个孩子，心里只想叹气，他们现在不明白订婚的含义，可是并不代表景吾那个孩子不懂，在他们什么都不懂得时候，景吾却要担负起他们的未来。只是希望，经过几年的教导，长达后的他们别让景吾那个孩子失望，否则绝对是他们这辈子无法弥补的遗憾。“我知道你们现在不懂，可是你们都要把我刚刚说的话，好好记在脑里、刻在心里，一定不能忘！”
　　不能忘？！然而这些话在他们刻意记着而又念念不忘中还是慢慢忘了。世界上有一种人最傻，明明幸福都轻装降临，却视而不见，还好还好现在不算晚。紧紧抱着怀里人，忍足侑士心里溢满喜悦与满足，嬉皮笑脸地说道：“景吾，晚上别让我陪真田练剑，好不好？”
　　“你说呢？”迹部景吾似笑非笑反问道。
　　“景吾，我可是你的亲亲宝贝未婚妻啊，你怎么忍心我饱受摧残”，忍足侑士哀怨地说道。
　　“那你可知，弦一郎也是本大爷的亲亲宝贝未婚妻，为了他，让你陪他练剑，难道不行吗？”迹部景吾不置可否地说道。
　　“景吾，你好偏心，呜呜……，亲亲侑士好可怜哦，恩，好可怜~”，忍足侑士一边假哭一边点头附和自己说的话。
　　“好了，走吧，去看看网球部的那些家伙有没好好训练”，迹部景吾好笑地看着忍足侑士，一个大男孩偏要装成女孩子的样子，他也不觉得丢人。
　　“景吾……”，忍足侑士看着两人紧紧相握的手，被喜欢的人牵着的感觉真不赖啊，怪不得情侣们老是牵着手，怎么都舍不得放开。
　　“啊恩？”
　　“……对不起。景吾，对不起。”忍足侑士自然而然地道歉，完全不解释到底是为什么道歉，好像料到迹部景吾一定会知道。
　　迹部景吾顿了顿，笑着说道：“下不为例”。
　　“嗨嗨……”，忍足侑士连忙应道。
　　两个人一前一后走着，耳边贴着风轻抚树叶的声音，忍足侑士突然开口说道：“景吾，下次我们一起去看樱花，好不好？” 这种气氛真容易让沉沦啊，景吾，我们一直在一起，好不好？
　　“好”，迹部景吾应诺。
　　忍足侑士忍不住嘴角上扬，人人都说迹部景吾高傲不可攀，事实上只有亲近的人才知道，迹部景吾这个人有多么心软，对他认可的人简直到了有求必应的地步，或许根本不用求，他早已把所有的事情做好。
　　
作者有话要说：首先给亲们赔礼道歉，最近一直很忙，也在忙着辞职的事，所以没有空更文，所以，从今天开始，我加油更文，如果我说日更，也不知道亲们会信吧，算了，从今天起我用行动告诉亲们，偶绝对不弃坑的
然后说明一下，接下来的两章我都会改掉，亲们要肉肉的话，番外再说，正文的话，偶还是实行暧昧政策
最后，对不起，大家久等了，谢谢亲们一直以来的支持，鞠躬退场O(∩_∩)O~
29、遭遇绑架 ...
　　“不二，你确定你要买这盆仙人掌？”忍足侑士看着抱着一盆仙人掌笑的像一朵花的不二周助嘴角忍不住抽搐。
　　“要买啊，你没看到是老板求着我买吗？虽然我刚才没打算要买！”不二周助笑眯眯地说道。
　　你还有脸说，要不是你一直笑啊笑的，说贵了，然后那个老板也不至于把一千的东西一百块卖给你。汗啊，倒贴本，这个店主的牺牲够大的，人家都已经这样了，你还说你刚才没打算要买，瞧瞧人家都已经痛哭流涕了。忍足侑士腹诽，这个恶魔的功力简直已经到了出神入化的境界，杀人不见血啊。
　　“我说，忍足你不打算买些东西吗？”不二周助笑着问道。
　　“本来打算买些红玫瑰的，小景好像对红玫瑰情有独钟，可是看看这里的玫瑰，啧啧，刺都没有的玫瑰，小景大概不屑一顾吧。再说，这色泽、这枝干，一点都不符合小景的审美观，算了”，忍足侑士一脸遗憾的表情。
　　瞧着店主青紫交加的脸，不二周助笑意加深，在店主的的怨怼目光中，两个人扬长而去。
　　“不二，你说现在小景和真田现在到家了没？”忍足侑士边走边问，对从身边走过的女孩各个都送上迷人至极的笑容。
　　“神奈川离东京又不是很远，现在这个时候应该到了”，不二周助笑着说道。
　　“真田爷爷好对小景还是不死心呢，这次小景过去后，他应该会让小景学习剑道吧”，忍足侑士笑着说道。
　　“那不是很有趣，不过，景吾可不是那种别人说什么就做什么的人，如果景吾不愿意，真田爷爷也强迫不了”，不二周助说的肯定。反正他到现在还没发现，有人可以让景吾做他不喜欢的事。
　　“那倒是，话说真田那家伙真走运，今天可以和景吾呆一天，晚上说不定还可以一起睡觉”，忍足侑士语气极酸，早知道就死缠着小景，今天跟着他们一起去神奈川。
　　“我给景吾说了，要跟他们一起去，可是话还没说出口，他们就走了”，不二周助一说道这里就郁闷，怎么就给了那个木头和景吾单独相处的机会。
　　“幸村呢？还有手冢，他跑哪里去了，一大早都不见他们”，忍足侑士好奇地问道。
　　“幸村回家了，过几天就是幸村爷爷的寿辰，被召回本家帮忙去了，手冢家里来客人了，好像是在美国的叔叔一家回来，让他回家招待那个跟他差不大的表妹”。不二周助若有所思地回答。
　　“手冢本家这边一直都是人丁稀少，而旁支倒是人丁兴旺，你不觉得这件事有些蹊跷？”忍足侑士皱眉说道，还有，怎么偏偏这个时候回来，他们不会不知道过几天就是幸村爷爷的寿辰，该不会在打什么歪主意吧。
　　不二周助闻言身型一顿，复而笑着，“不管他们打算打什么主意，反正最后都不会如意就是了，最近景吾很无聊呢”。
　　“呵呵……，是啊，有了这些人，网球部那些人估计会高兴坏”，忍足侑士笑着说道。那些家伙，最近老是被小景修理，怕死了小景，要是他们知道他们伟大的部长只是因为无聊才那么拼命训练他们，不知道他们会作何感想。
　　“你们谁是忍足侑士？”五个身穿黑色西装高头大马的男人堵在不二周助和忍足侑士两个人面前。
　　“我是”，不二周助向前走了一步说道。
　　“啪”。
　　“哼，你们还真以为我不知道谁是忍足侑士，把他们两个都抓起来”，带头的那个人吩咐道。
　　“不二，没事吧？”忍足侑士担心地问。心里暗恨，若不是自己，不二也不会被别人打一耳光，要知道他们五个人都是家族中最受宠的人，从来没挨过打的他们竟然在众目睽睽之下被一个什么都不是的人打，这个仇若是不报，忍足侑士这四个字就倒过来写。
　　“我没事”，捂着脸，不二周助睁开幽冷冰寒的蓝眸，很好，欺负忍足这一点已经不可原谅，竟然还敢打人，不整死你们，我就不叫不二周助。
　　“魉，怎么办？要不要告诉少爷？”魅在巷子里急的团团转。
　　“当然要告诉少爷，不过现在跟着他们，看他们到底想对不二少爷和忍足少爷做什么，知道幕后黑手才好给少爷一个交代，还有别忘了，少爷说过他不要温室的花朵，我们先在旁边看看”，魉皱眉说道。反正最后不管结果如何，刚刚那五个人绝对见不到明天的太阳，这一点他敢用性命担保。
　　
　　“小姐，他们带来了”，带头的人把忍足侑士和不二周助推到地上，然后就退到一边。
　　忍足侑士努力地坐起来，一边把那个推他们的人祖宗十八代都招呼一遍，“是你”。
　　“忍足，你认得她？”不二周助也坐了起来，听着忍足的话，好奇地问道。
　　“学姐，就算被我拒绝，你也不用这样对我吧？”忍足侑士吊儿郎当地说道，话里的嘲弄不言而明。
　　“哦，原来是这样，忍足，被这样的女人喜欢，你还真倒霉呵~”，不二周助笑着说道。
　　“废话，不过要是小景这样喜欢我，让我死了我也甘愿”，忍足侑士做出一副随时准备献身的样子说道。
　　“我也这样想”，不二周助笑着配合地点点头。眼里的温柔，只要不是瞎子都看得出来，这个少年定是对那个叫小景的人有深厚地感情。
　　被不二周助和忍足侑士一唱一和刺激的脸色难看的铃木嘉惠，冷冷地问道：“谁是小景？你喜欢他？”
　　“不喜欢小景，难道要喜欢你吗？至于小景是谁……”，忍足侑士似笑非笑看着铃木嘉惠，“你以为我会给你说吗？”
　　“啪”。
　　“啊啊~，不二，这样公平了，我们一人一个，我不欠你了”，忍足侑士笑着指指被扇的左脸对不二周助说道。
　　“这也计较，要是你再挨一巴掌，我就不陪你了”，不二周助认真地说道。
　　魉，那个忍足侑士是不是人类啊，为什么到现在还有心情开玩笑，魅嘴角忍不住抽搐。
　　不止是忍足侑士，还有那个不二周助都不是好惹的，魉眨眨眼示意魅把注意力放在里面那几个人身上。
　　“我也不想挨打了，要是温柔又漂亮的女孩看到我这张受伤的脸还不心疼死，为了她们，我定是要好好保护这张人见人爱的脸”，忍足侑士佯装正经地说道。
　　“你……，我得不到的，别人也休想得到”，铃木嘉惠阴狠地说道。
　　“切，你以为你抓的了我吗？”忍足侑士站起身，活动活动被绑了许久的手腕。
　　“要是不深入虎穴，就不知道到底是谁在找忍足这家伙的麻烦，既然知道这幕后黑手就是你，我们也没必要客气了”，不二周助站起身，优雅地拍拍身上的灰尘，一边闲闲地答道。
　　“你们？”铃木嘉惠怔忪地看着他们，复而看看地下一团绳子，他们到底是什么时候，在她眼皮地下解开这些绳子的。
　　“你说这，不用觉得不可思议，脱身术，我们可是从六岁的时候开始练，现在已经到了炉火纯青的地步，呵呵……”，不二周助笑眯眯地解释道。
　　“给我好好教训他们”，铃木嘉惠咬牙切齿地吩咐旁边五个保镖。
　　“是，小姐”。
　　“啧啧，我说，大胖子，就你这身手，你还敢出来混，刚刚就是你打我耳光是吧，我让你打”，不二周助追着那个带头的人打。
　　“还有，我可爱的仙人掌也是你扔的吧，我你仍，打死你个混蛋”。
　　忍足侑士黑线地看着那边两个人下串下跳，果然，不二是不会那么轻易就放了那个人的。轻轻松松解决这边四个人，然后一步一步朝铃木嘉惠那边走过去。
　　“你想干吗？”铃木嘉惠强装镇定，逼得一步一步后退，直到墙角，退无可退。
　　“我能干吗？只是想告诉大小姐，以后别在我面前出现，否则，我可不敢保证会出现什么情况。”忍足侑士说完，转身走开，再多看他一眼，他可保不准，会为她破例，他不打女人的原则。
　　“碰”。
　　“忍足少爷，麻烦你有些常识，别再轻易把你的背部留给你的敌人，对任何人来说都是致命，亦别因为是女人而小瞧她，有时，女人比男人更歹毒”，魉面无表情地告诫道。
　　“我知道了。但是，你们怎么在这里？”忍足侑士好奇地问道。他当然知道，他们不可能凑巧的呆在这里，那就是……。
　　“少爷今天陪真田少爷回家，我就被派到你身边，保护你，而魅一直都跟在不二少爷身后”。魉解释道。
　　“什么，你说魅那个祸水天天都跟着我？”不二周助仍开手里要死不活的人，连忙跑到魉身边问道。
　　闻言，屋外的魅脚一歪，差点和大地来个亲密接触。然后望向屋里那个被不二周助像扔垃圾一样扔到一旁的不知名的某猪给予无限同情，笨蛋，谁让你不知死活地惹到那个小恶魔，活该七窍被塞满芥末，这样你还不死，我就送你一刀让你一命归西。话说，那个恶魔还真是强，竟然随身带着“毒药”。死都不出来，反正只要你没有性命之忧，也就没我的事，我才不会傻得跑到你面前找抽。
　　“魅，是跟着不二少爷没错，既然忍足少爷没事，我就走了。忍足少爷、不二少爷，这个世界并不像网球那么单纯，以后你们慢慢会了解”，说完，魉也不等两人的反应，眨眼间就消失了。
　　“忍足，我长的很单纯吗？”不二周助扯扯面皮，问一旁的沉思地忍足侑士。
　　“不二，恕我直言，你和单纯两个字沾不了边”，忍足侑士笑着回答。
　　“我也这么觉得，本人一向喜欢把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上，别人越痛苦我就越高兴，呵呵……。所以，我可不是那种被欺负了，还躲起来偷偷哭泣的人”，不二周助表情不屑地说道，哼，敢欺负他，他一定会让那人知道后悔这两个字是怎么写的。
　　忍足侑士苦笑着看着一旁的不二周助，真怀疑这家伙是不是有人格分裂症，在学校那个圣母极的少年，跟眼前这个睚眦必报的阴险少年，真的是一个人！？
　　哎哎~，轻敌是大忌啊，还好那个棒子没打中，不然还真不知道自己还有命没？！小景，我有些想你了……。
　　“魉，少爷怎么说？”魅闲闲地坐在树上问道。
　　“少爷说，我们做的不错”，魉笑着说道。被少爷夸奖，很荣幸呢。
　　“魉，刚才多谢了”，魅眨眨眼，语气轻快地说道。
　　“别客气”，魉好笑地看着他。魅这家伙果然被那个不二吓着了，能让魅服气的人，用十个指头都数的完，那个不二周助一定是其中一个。
　　“喂，本大爷”，望着屋里和和乐乐的一家人，迹部景吾嘴角轻扬。弦一郎，你有很好的家人呢！
　　“少爷，有何吩咐？”电话那端男人直接地问道。少爷可不是那种会无聊的打问候电话的人，再说，现在这个时候都几点了。男人望着窗外的漫天繁星，这个时候少爷找他的目的，还真是有些期待啊。
　　“司狼昊一，日本究竟是谁的天下，你不会忘了吧？”迹部景吾淡然地问道。
　　司狼昊一一愣，随即说道：“除了迹部集团，还会有别人吗？”这次是谁不要命了冒犯了太子爷，刚好最近无聊，练练身手也不错。
　　满意于司狼昊一语气里的傲然及霸道，迹部景吾不紧不慢地说道：“铃木集团，三天后，让它消失成为历史”。
　　“是，少爷”，司狼昊一不自觉地站直身体回答道。
　　“啊恩，三天后，我会让史莱德给你三瓶酒，那就这样了”，迹部景吾说完就挂了电话。
　　三瓶酒，要是没猜错，应该是那个，哈哈哈……，发了发了，司狼昊一狂笑。怪不得欧洲那边的家伙们，天天鼓舞少爷出去玩，谁都知道玩着玩着就会有事情发生，而这时候，就是他们英雄救“美”的时候，救“美“过后就是丰厚的奖励，谁都知道两大家族最不缺的就是宝物。少爷一打赏至少也是三件以上的宝物，每一件都是无价之宝。这次的三瓶酒，要是他没说错，那些家伙们知道后，一定会千方百计的夺走，呵呵……，等你们来之前我就包袱款款拿着三瓶酒跑路，哈哈……
30、宴会始曲 ...
　　“精市，去那边坐一会儿，景吾那孩子来不了这么早”，幸村贺仁好笑地看着在酒店门口兜兜转转的少年。
　　“不用了，我不累”，幸村精市摇摇头，翘首以望。
　　幸村贺仁无奈，由着他。
　　“真田，来了”。幸村精市笑着打招呼。
　　“恩”，真田弦一郎对幸村精市点头，算是打了招呼。
　　“幸村爷爷，祝你生日快乐”，真田弦一郎礼貌地说道，顺便把手中的贺礼递了上去。
　　“弦一郎怎么来这么早，离中午还有些时候呢”，幸村贺仁慈爱地说道，边接过贺礼，转手递给身后的下人。
　　“在家没事，想过来看看有什么可以帮忙”，真田弦一郎说道。这样也可以早点见到景吾，景吾说，他今天会早点来。
　　“真田，小景，有没说几点钟来？”幸村精市问。
　　“景吾说，三十分钟后不二家、忍足家还有迹部爷爷会一起来”，真田弦一郎认真地回答。
　　“真的，太好了”，幸村精市喜形于色，笑的百合花齐齐绽放。
　　“弦一郎，景吾去你家那天，你爷爷和景吾的比试接过如何？”幸村贺仁好奇地问道，要不是这几天一直在忙，他老早就登门询问答案了。
　　真田弦一郎摇摇头，说：“不知道，爷爷和景吾两个人在比武场比试，比武场方圆十米都不准人接近，除了景吾和爷爷他们自己，没人知道比试的结果”。
　　“真的没有其他人知道吗？”幸村贺仁不死心地问。
　　“没有，不过爷爷从比武场出来说了一句话”，真田弦一郎顿了顿，犹豫着要不要说。
　　“什么话？”幸村精市好奇地问道。
　　“爷爷说，就是现在的迹部景吾也足以傲视群雄，以后百年将是迹部景吾的的天下”，真田弦一郎道。一直被他视为神明样的爷爷，在那一刻让他觉得心酸，而景吾就站在自己身后，紧握的双手让他知道，原来心疼爷爷的不止他一个人。
　　以后百年将是迹部景吾的天下？！真田正雄这就是你的评价吗，幸村贺仁怔住，一时不知道说什么。看来，他们真的老了……。
　　“景吾也说了一句话”，真田弦一郎看着眼前的老人缓缓说道。
　　“什么话？”幸村贺仁笑着问道，好奇景吾那个时候会在那个时候说什么。
　　“景吾说……”，真田弦一郎顿了顿，看着眼前的老人嘴角上扬，“迹部景吾就是迹部景吾，天下与他有何干！”当时爷爷听到他这么说，气的到最后笑了，连连嚷着老了老了，转身又让景吾陪他下棋，真是……，害他和景吾单独相处的时间都没有。
　　“景吾这孩子不简单啦，精市，你老公太过不凡，以后多看着点，听说，光是冰帝的网球部都有两百多号人，这么多人，不安好心地肯定不少，再说在学校第一天都掀起轩然大波，后援团在第一时间建起，前后不过几个小时，魅力如此不同凡响，和你们抢的人肯定多如过江之鲫，要懂得防范于未然啊”。幸村贺仁笑着提醒道。
　　“爷爷，景吾不会那样”，幸村精市肯定地说道，然后瞪了自家爷爷一眼。他相信景吾，绝对不会怀疑他。
　　“咳咳~，当爷爷没说”，幸村贺仁无奈地看着仿佛要吃人的幸村精市，这孩子，男生外向啊……。
　　
　　“他们来了”，边说，幸村精市边走下台阶去迎接，景吾，几天都没见了，好想你……。
　　“贺仁，今天天气不错，好日子啊”，迹部龙哲笑呵呵地说道。
　　“走走，我带你们去休息室，先坐坐。怎么不见景吾，侑士还有周助三个孩子？”幸村贺仁热情地说道。
　　“还不是周助跟侑士两个小鬼，说什么景吾穿的太好看，长的太妖孽，等人少的时候，他们再下车”，不二信岳摇摇头，语气十分无奈。
　　“哦~，那我们留在这里看看再说”，幸村贺仁笑着说道。这几个孩子，总算还有人有些危机意识，不然老公跑了，看他们怎么办？！
　　“景吾，再坐一会儿，别慌下车啊”，不二周助气恼地说道。景吾，真是……，摆明着增加我们情敌的个数。
　　“就是啊，小景，你招蜂引蝶也要等人少的时候啊”，忍足侑士哭丧着脸说道。小景，你真不懂我们的苦心。
　　斜睨了一眼还在车里的两个人儿，迹部景吾缓缓勾起一个魅惑苍生的笑容，“呐，如果你们再不下车，我就先进去了”。
　　“精市、弦一郎，早”，迹部景吾笑着对着面前两个出色的少年打招呼。
　　回过神来，幸村精市用杀人的眼光瞪着周围的人，景吾是他们的任何人都别痴心妄想，不二和忍足那家伙怎么搞的，竟敢带这样的景吾出门。
　　鲜红的丝质上衣，上面绣着金色的玫瑰纹路，配上同样质地的白色西裤，这种搭配装在其他人身上只会觉得恶俗，而景吾穿上确显得分外耀眼。单单是这样已经够了，是谁把景吾的衬衣扣子解开的那么多的，可恶啊~。弧度优美的锁骨吸引人的眼球，让人再舍不得转移视线，再来就是，左耳耳侧镶了一个紫晶宝石，魅惑而又迷人，转眼又被下面的玉颈吸引，只想捂上去，感受它绝佳的触感，暗自吞吞口水，幸村精市强迫自己转移视线。
　　真田弦一郎黑着脸怒瞪周围那些人，谁让他们痴迷的看着景吾，太松懈了，现在还不回神。景吾，你好歹也注意一下！
　　好笑地看着他们的小动作，迹部景吾嫣然一笑，走过去牵起他们的手，看着他们僵住复而羞涩的样子，差点捧腹大笑。有趣，太有趣了……。
　　惊叹于手中温热柔滑的触感，幸村精市手不自觉紧了紧。明明一直在打网球，可是景吾的手根本没有茧子，反而白皙如玉、柔若无骨，好想就这样一直抓住不放。难怪不二喜欢有着芊芊玉指，举止文雅的人，还是有点道理的，嘴角上扬，侧身温柔地看着眼前心心念念的人。
　　“幸村爷爷，生日快乐”，迹部景吾笑着打招呼。
　　“那个是？”幸村贺仁好奇地看着朝仓手中的大型盒子。
　　“这个是礼物，一幅画而已”，迹部景吾淡然地说道。
　　“什么叫一副画而已，幸村爷爷，别听景吾瞎说，这幅画可是景吾画了半天才画好，又让朝仓管家请高级工匠去装裱，人家硬是把一个星期的工作压缩到三天做完，这幅画绝对堪称独一无二”，不二周助笑着说道。景吾也真是的，花了那么多工夫，一句话就轻描淡写地说过去，这样很吃亏诶，还有你如果不说，人家怎么知道你的心意！
　　“周助，你看过这幅画吗？”幸村贺仁慈爱地问道。
　　“没有。”，不二周助答的干脆。他也想知道是什么画，可是景吾又不允许他们进书房，画做完之后直接拿去装裱了，他就是想看也没机会。不过，既然是景吾画的，这幅画就是绝无仅有，那么他说独一无二，也没什么错。
　　“这样，景吾，我现在打开，没关系吧？”幸村贺仁笑呵呵地问立在一边的华美少年。
　　“啊恩，可以”，迹部景吾率先走进酒店大门。
　　“贺仁，这次真是大手笔啊，包下整个恋景酒店，这下外面那些记者可就高兴了，大新闻呢”，忍足文津乐着调侃。
　　“这要归功于景吾，我开始只包了九、十、十一，三层”，幸村贺仁笑着说。他可没那个本事把正个恋景酒店包下来，一共六十六层，那该多少钱，如果是外人，包下一层少说也是五十万美金。
　　“景吾这孩子很孝顺啊”，不二信岳笑着说。恋景酒店每一天的营业额少说也在千万美金以上，单单就是这份礼物就够大了，何况，还有景吾那孩子亲手画的画了。要不下次，也在恋景酒店庆生好了，不二信岳摸着白白的胡子想着。
　　“这是……”，幸村贺仁爱不释手地摸着面前的画作。这幅画真的是景吾那孩子画的吗，你若让行家来看这幅画，都会觉得至少是七八十岁的人所画。这画风简直细腻了匪夷所思的境界，富士山跃然在纸上，吸引人的眼球，而旁边的坐落的竹屋，屋外的人，给人的感觉真实的过分。
　　“幸村爷爷，这个人和你真像”，不二裕太表情古怪地说道。
　　“真的诶，不是好像，画的就是爷爷”，幸村精市肯定地说道。
　　“……有意思，贺仁，这幅画送给我怎么样？”不二信岳笑着说道。
　　“要是想要画，别找我，景吾不是在那儿，让他给你画一幅”，幸村贺仁护着画，生怕他真的过来抢。笑话，这幅画价值连城，谁来要都不给，绝对。
　　“不给他，给我总可以吧，贺仁”，忍足文津乘机要求，呵呵~，景吾画的画啊，不索要过来简直就对不起自己。
　　“没门”，幸村贺仁直接拒绝。喜滋滋地东摸摸西看看，仿佛怎么看都看不够似的。
　　“景吾，爷爷过生的时候，你要给爷爷一幅超大的自画像，听到了吗？”迹部龙哲寒着脸道，景吾这孩子，就算画画，第一幅画也该给他啊，白白便宜了贺仁那个家伙，瞧瞧他得意的样子，真是气人。
　　看着面前不满的爷爷，还有那边拉长脖子的两位老人，迹部景吾抚额低叹，为什么他大爷认识的老人都是一个德行，外公如是，爷爷如是，就连屋里的另外三位也是，想真田爷爷和手冢爷爷大概也不会例外，一群不华丽的人。
　　“知道了，爷爷”，迹部景吾如是道。
　　“景吾，我也要，你也帮我画一张，不用太大”，忍足侑士央求道。嘿嘿，为了得到画，弱势一点也没关系，反正他在景吾面前也强势不起来。
　　“好”，迹部景吾好笑的看着听了他的回答，兴高采烈的忍足侑士。
　　“景吾，我也要”，不二周助扯扯迹部景吾的袖子说道。
　　“好”。
　　不二周助笑着扑进迹部景吾的怀里，甜甜地说道：“景吾，真是太好了”。
　　“景吾，别忘了我的。不二，你给我下来。”幸村精市黑着一张漂亮的脸，斥责道。
　　“不要”，不二周助不以为意，还是赖在迹部景吾的怀里。白痴才放手，景吾身上好香，身体软软的，抱起来好舒服，死劲儿地蹭蹭，呵呵……，好开心！
　　“景吾，画，我也要”，真田弦一郎看着迹部景吾认真地说道，完全无视赖在景吾怀里上下其手的某人。
　　“呜呜……”。快不能呼吸了，景吾……。
　　“周助，以后要乖一点，知道吗？”迹部景吾微笑地看着怀里双唇鲜艳欲滴的少年，温柔地说道。
　　“恩”，不二周助呆呆地应道。
　　“嗨嗨~，周助啊，你这是害羞吗？”不二由美子好奇地问道。
　　“姐姐……”，不二周助大声地嚷道。
　　“裕太，你可知你哥哥现在这个样子，是什么吗？”不二由美子问着旁边单纯的幼弟。
　　“什么？”不二裕太问。
　　“四个字啊，恼羞成怒，呵呵……”，说完，不二由美子忍不住笑了起来。
　　“这么说的话，的确是呢”，不二信岳笑着点头附和。
　　“爷爷”，不二周助眼神冒火，瞪着自家爷爷，可恶，连爷爷都来调侃自己，不活了……。
　　看着埋在自己怀里做鸵鸟的少年，迹部景吾笑的温柔，抬头看着表情各一的三个少年，莞尔。募地，又想起还没有到场的手冢，迹部景吾眼里闪过不知名的流光。
　　31、宴会终曲 ...
　　“你叫裕太吧，我是丽娜?汉斯，日文名字是手冢丽娜，是手冢国光的表妹，初期见面请多关照”，女孩走到不二裕太面前说道。
　　不二裕太愣愣地看着眼前自来熟的女孩，她自己都说了是初次见面，怎么还可以那样叫他的名字。还有，她是怎么知道他的名字？！
　　手冢丽娜看着涨红脸的不二裕太，笑着调侃：“裕太，你好害羞哦”。
　　不二裕太微微退了一步，拉开与她之间的距离，皱了皱眉，这个女孩真怪，还是离她远一些，以策安全。
　　“裕太，这位女孩是谁？”不二周助走过来问道。老远就看见自家弟弟被不知名的女孩缠住，更奇怪的就是一向单纯耐心地弟弟居然隐隐有些不耐烦的样子，真是有趣呵~。
　　“不二，你好，我是手冢丽娜，是手冢国光的表妹。不二，你真的好温柔哦~”，手冢丽娜花痴般直直盯着不二周助的脸不放。
　　不二周助顿了顿，然后勾起一个更温柔地笑容，道：“手冢桑，也如同本人一样，大方有礼”。
　　奇怪地看着自家哥哥，这句话分明是讽刺手冢丽娜的，又看了看对面神游太虚的女孩，不二裕太又退了几步，这女孩不正常。
　　“呐，手冢，什么时候来的？我们等了很久，特别是某人哦”，不二周助对着走近的手冢国光笑着调侃道。
　　“啊~。丽娜，姑姑找”，手冢国光对着手中丽娜面无表情地说道。
　　“不二、裕太，等一下我再来找你们哦”，手冢丽娜欢快地说完，然后离开，丝毫不觉得这话对第一次见面的人说很不妥。
　　“手冢，你是在保护她吗？”不二周助笑吟吟地问道。
　　“景吾呢？”手冢国光问。
　　“手冢，转移话题是没用的，那个女人不简单。”不二周助睁开眼睛，看着不远处的手冢丽娜说道。
　　“啊，我负责”，手冢国光道。手冢丽娜，第一次见面，就对他“了如指掌”，连他喜欢吃鳗鱼茶都知道，自己的母亲都没办法肯定自己喜欢什么东西，她却可以说肯定。钓鱼、爬山、网球，一切尽投其所好，可以肯定的是，她并没有恶意，不过……。
　　“恩，先这样吧。呐，手冢，最近可好？”不二周助问道。
　　“啊，没事。”
　　看着一面平静的手冢，在确定他真的没说谎逞强之后，“景吾，在六层的总台套房，你知道的，他最讨厌人多的地方。景吾，真是任性呢。”不二周助轻笑，顿了顿，喃喃道：“呐，手冢，你说在场的宾客有多少人，有谁能看到迹部景吾还能无动于衷的？！家世、外貌、财富、权势、天赋，别人拥有一样就该感谢上帝，而景吾……，上面说的他一样不缺，更珍贵的是，也许连他自己都没察觉，只要他在，众人的视线焦点始终都凝聚在他身上，他随便一句话、一个动作，就足以颠覆一个人的人生，这不是后天可以培养出来，天生的。上帝的宠儿，当真名副其实。你说，这样的他，我们能够与之并肩吗？”
　　“不二，景吾不会想，看到你现在这个样子”，手冢国光目光冷厉，直接说出心中所想。
　　“没什么，只是一时感慨而已”。不二周助摆摆手，表示没事。
　　“这个世界，迹部景吾只有一人，你，没必要当第二个迹部景吾”。
　　“呵呵……”，不二周助双手捂着脸，笑的不可抑制。天才不二周助，没想到也会有糊涂的时候，呵呵……。没错呢，要是变成景吾那样，景吾还不如直接喜欢自己算了，他只要当自己就好，若是在每件事上都要争个输赢，又有什么意思。而他，最不需要与之争得人，便是迹部景吾，唯他而已。
　　
　　“扣扣……”。
　　“景吾，是我”，手冢国光在门外道。
　　“啊恩，门没关”。慵懒沙哑地声线挑逗耳膜，而主人还不自知。
　　深呼一口气，手冢国光轻轻打开门，奢华高雅的大厅，纯白的卧室，昂贵镂空的kingsize床，床上的少年以一个放松的姿势靠在床头，手里捧着一本不知名的外籍书细细翻阅，洁白修长的玉指隐隐泛着微弱的光华，撩拨人心，让人恨不得代替他手中的书，接受他的爱抚。终于有些理解，不二刚才的想法了，迹部景吾这个人天生就有着让爱者生、恨者死的本事。
　　“碰”。
　　“国光，把书给我本大爷”，迹部景吾眼神微眯，懒懒地说。
　　“不要”，手冢国光把书拿的更远，撇唇说道。
　　“啊恩，你的胆子倒是越来越大了”，迹部景吾一把拉过手冢国光，把他压在身下，轻佻地说道。
　　“啊”，手冢国光瞪着上方的少年。
　　“呵呵……，吓着了”，迹部景吾安抚似的亲亲他的前额，起身准备去拿书。
　　气恼的看着迹部的动作，手冢国光想也不想地扯着他的领带，拉低，然后吻了上去。
　　迹部景吾一愣，然后拿回主导权，奖励似的来了一个热情如火的法国舌吻，看着怀里陷入□中的少年，低低笑了起来。
　　“不准笑”，手冢国光呵斥，如果忽略他滚烫的脸颊和泛红的耳垂，还是很有说服力的。
　　“刚刚明明有人比本大爷还要热情的，现在就忘了”，迹部景吾好心情地调侃，边无聊地玩弄怀里人儿的发丝。
　　“……”。
　　“国光，乔治?汉斯，这个人，不是好东西，在他没伤到你之前，本大爷不会出手，啊恩？”迹部景吾不经意地说道。
　　“景吾，你……”，手冢国光诧异地看着他，他是怎么知道？
　　“这个世界上没有本大爷想，却做不到的事！”
　　看着迹部景吾一副理所当然的样子，手冢国光按着跳的过快的心脏，嘴角不由自主的上翘，好温暖……。能被景吾肆无忌惮的宠着，真好，双手缓缓的伸出，回抱着这个他深爱也宠爱他的人。
　　风吹着窗纱不断的风舞，床上相拥的两个人都沉浸在这难得的静谧里，整个画面温馨而又和谐，时间仿佛就在那一刻停止流动。
　　“景吾，他们呢？”
　　“侑士被忍足爷爷叫走；周助是被不二爷爷叫走；弦一郎则被真田爷爷叫走；精市从一开始就在各层招呼客人，你们是家族的继承人，自然要开始建立自己的人际网”。
　　“景吾，你真的不上去吗？”手冢国光忍不住问道。
　　“……，既然你说去，那就走吧，本大爷顺便去会会那个乔治?汉斯！”哼哼~，希望不会让本大爷失望才好。
　　“景吾，你就这样去吗？”手冢国光皱眉地看着“衣衫不整”的迹部景吾，抿唇问道。
　　“有何不可？！”迹部景吾笑的颠倒众生。
　　手冢国光垂下眼睑，看着地面，暗自嘀咕，妖孽！！
　　
　　“迹部、迹部，你怎么现在才来，我都等你半天了”，芥川慈郎眼尖的看见迹部景吾步入大厅，第一时间扑上去。让晚一步的不二周助暗恨在心，诅咒连连。
　　“啊恩？你们怎么在这里？”迹部景吾看着面前的几名冰帝正选和非正选随意问道。
　　“说到这个，迹部你都不知道你的名字有多好用，本来我爸妈死不让我离开，硬是拉着我跟着他们一起，去跟别人阿谀奉承，一听说，我来找你，二话不说，笑着送我去搭电梯”，芥川慈郎兴高采烈说着他的新发现。
　　“没错，我家老头子和老妈也是这样，还说什么，跟着迹部你身边，能学到你千分之一，他们就知足了”，向日岳人瘪瘪嘴郁闷地说道，哼，到底他是不是他们的儿子啊？！居然那样贬低他，抬高迹部。
　　“逊毙了”，穴户亮不屑地说道。
　　“那他们是？”迹部景吾指着旁边两个少年问道。
　　“你说他们啊，这个一脸腼腆的人是凤长太郎，而这个看起来很有精神的人是日吉若，他们目前就读冰帝小学部，明年就就可以上国中部了，而且，他们两个都打算报网球部哦”，芥川慈郎抢着回答。
　　“迹部前辈，我是凤长太郎，请多关照”，凤长太郎紧张地说完，然后，松了一口气，擦擦头上的汗。
　　“日吉若，以下克上，迹部前辈”，日吉若干脆地说完，然后目不斜视地看着他。
　　众人听了这句话，下巴掉了一地。汗~，这是谁家的小孩，说话的方式未免太特别了。众人看着迹部景吾似笑非笑的脸，瞬间少了三魂去了七魄，男人长成那样，当世罕见，赏心悦目啊！
　　“好啊，本大爷给你这个机会。呐，日吉，你该不会沉醉在本大爷的美貌之下了，啊恩？”看着面前爆红着一张酷酷俊脸的日吉若，迹部景吾笑的恶劣。
　　“咳咳……，小景，你别欺负小学弟啊”，忍足侑士适时的帮日吉若解围，其实只是不想让小景的注意力分散在别人身上。
　　“忍足侑士，谁准你这么不华丽的叫本大爷的名字，桦地，把他给本大爷扔远一些”，迹部景吾对着忍足侑士身后的桦地崇弘淡淡地吩咐道。
　　“wushi”，桦地崇弘平板地回道。
　　“小……，景吾，我不敢了。桦地，快放我下来，有时候，景吾说的话，你可以装作没听见啊……”，忍足侑士双手双脚在空中乱踢，泪喷，他的形象啊，这次彻底败坏殆尽了。
　　“迹部少爷，贵安，我是乔治?汉斯，在这里遇到你非常荣幸。这位是小女，丽娜，听说迹部少爷是网球部部长，我女儿刚好对网球也有涉猎。明年，丽娜会升入国中部，我打算让她上冰帝学园，到时候请迹部少爷多多关照”，乔治?汉斯拉着一旁不情不愿的手冢丽娜，点头哈腰地说道。
　　“爸爸，我说过，我要和表哥上一个学院，我才不要去冰帝学园”，手中丽娜气愤地说道。那个炮灰学园有什么好，真是搞不懂这个白痴爸爸在想什么？！
　　然而她话里的轻视和不屑，引起在场的冰帝学员强烈的敌意，还有部分人的不满及怒视。
　　“啪”。
　　“丽娜，快跟迹部少爷道歉”，乔治?汉斯惊慌地大声呵斥。明明计划一切都很顺利，若是攀升迹部集团这颗大树，以后要啥有啥，他怎么也没想到，最后问题会出现在自己女儿身上。
　　“凭什么要我向他道歉，我又没做错什么”，手冢丽娜偏过头，倔强地说道。
　　“汉斯先生，宴会要开始了，有什么问题麻烦你们等一下再说，好吗？”幸村精市走出来，轻声说道。好不容易可以和景吾见面，时间却被这两个不知好歹的父女霸占。乔治?汉斯，你打的注意挺精的嘛，可是你千不该万不该把你的乱注意打到景吾头上，这笔账，我一定会加倍奉还给你，你给我等着。至于另外一位，不二大概会很有兴趣吧，呵呵……。不过，为什么他们跟景吾的关系不能给别人知道啊，看着分散在各桌的四个人明显心不在焉的样子，幸村精市暗自叹气。也许不是不能，而是他们五个人都不敢而已！
　　一群骄傲自负目中无人的纨绔子弟，凭什么要我跟那个卑鄙小人道歉，哼，只不过仗着自己出生好，就横行无忌。你就等着吃败仗吧，国中三年的全国大赛冠军，一定是青学的。王子殿下一定会打败你，到时你就剃光头当和尚去吧，该死的水仙花。手冢丽娜嫉恨地看着优雅进餐地迹部景吾，嘴里恶意诅咒道。
　　“迹部，你在笑什么？”向日岳人好奇地问道，啧，这次倒霉的人是谁？迹部一出现这个笑容，十之八九就是某人要倒大霉，这可是他历经血泪总结出来的至理名言。
　　众人拉长脖子，想知道到底是谁这么好运地触怒了这位尚在蛰伏中的雄狮，顺便替他将来要遭遇的事情默哀一秒钟。
　　“你们想知道？”迹部景吾挑眉问道。
　　“不想”，众人一致的摇头。
　　“那个，迹部，你该不会真让那个手冢丽娜来冰帝上学吧？”芥川慈郎忍不住问道。
　　“你在担心什么，没听到手冢丽娜说去上青学吗？再说，冰帝，并不是她想来就能来的地方”。
　　“说起来那个女人真可恨，竟敢用哪种眼神看我们”，向日岳人气得咬牙切齿。还真以为他们是社会败类吗，那个自以为是的笨蛋。
　　“蠢女人”，穴户亮不屑地说道。
　　看着他们愤慨的样子，迹部景吾含笑不语。若是他大爷没猜错，那个女人明年就会是青学网球部的经理，到时候面前这些人知道了，应该会很好玩吧。现在……，还是别告诉他们好了，啊恩。
　　32、番外 死神公会 ...
　　“彦一，大事件哦，看了报纸没，最近一个月失踪儿童的报道一直都占着头版呢，连英国女王都惊动了。卡哇伊啊，这些孩子真可爱呢，恩恩，不过还是比我家宝贝差一点”，迹部艾莎双眼冒光地看着报纸上失踪儿童的照片，垂涎三尺。
　　“艾莎，形象。要不是一个月前法国财政大臣的三子在英国行踪不明，这件事也没可能一直占着英国时报的整个社会版头版。以前也不是没发生过失踪儿童事件，只不过都被高层压下了而已，这次英国皇室威严扫地呵~”，迹部彦一翘着二郎腿，绝不承认自己在幸灾乐祸。
　　迹部艾莎不雅地翻翻白眼，迹部彦一你个闷骚男，“呐，我家景吾也是儿童呢，怎么没人去绑架他，真是的，我家景吾可比上面这些小娃娃漂亮多了，那些人真不识货”。
　　“要不把景吾丢出去，让他一个人去热库尔街，大部分失踪儿童都是在那条街失踪，想来那里最容易被拐走”，迹部彦一凝神思索片刻说道。
　　“真的，桦地管家，景吾呢？”迹部艾莎抬头满心希望他告知亲亲宝贝现在的下落。
　　“少爷，丢下暗夜暗宇暗炎暗风四人，只身一个人出去了”，桦地管家顿了顿道，若是仔细看，就会发现他的嘴角在隐隐抽搐。
　　“这样”，迹部艾莎悻悻地坐下，百无聊赖地翻着手中的报纸。
　　桦地管家看着明显失望的老爷和夫人无语半晌，转身离开，他老了，可经受不了任何刺激。
　　仆人集体黑线目不斜视地听着自家老爷和夫人的对白，真不知道老爷和夫人是怎么想的，少爷好好的不行，非要让人绑架自家少爷，少爷真命苦，摊上这一对活宝父母。
　　“kid，有什么事？”雷欧斯顿?奇格突然开口问道。
　　“诶，出什么事了，kid？”迹部艾莎好奇地问道。Kid这家伙这种表情还真是少见呢，呵呵……，有好玩的了。
　　Kid迟疑不决，表情凝重，“Emp，少爷不止丢下了玄卫，连跟在他身边的暗卫也被甩开了，魑魅魍魉四个人正在刑堂受戒。”
　　“什么？这怎么可能，魑魅魍魉，他们霸占暗卫排行旁前四名整整五年诶，怎么可能那么轻易的就被景吾甩开。他们有说什么没？”迹部艾莎跳起来问道，脸上一副不可置信的表情。
　　“没有，离开雷欧斯顿大门之前，魑魅魍魉就被甩开了，连少爷去的是哪个方向也不知道”，kid摇摇头，大受打击。暗卫，是他一手训练出来的，暗卫的本事他比任何人都要清楚，从世界各地收罗的孤儿，他们摒弃了自己的姓氏，从四岁开始就进行各种激烈残酷的训练，魑魅魍魉四个人，以优异的成绩脱颖而出，获得他们现在的名字，也是在那一刻起，暗卫前四名到现在都不曾换任过。这样的他们，要他如何相信竟被十岁的少爷那样轻松的甩掉，也许不止魑魅魍魉他们四个人该受罚，他也该去。
　　“kid，景吾的事，不用太在意，他做过的事，哪一件可以按常理评论”，迹部彦一安抚道。
　　“就是啊，kid，景吾那孩子老是做一些出乎所有人意料之外的事，没必要和他较真”，迹部艾莎笑着说道。
　　Kid闻言，差点没向那两个儿控的人吼道，丢人的不是你们，你们说的倒轻松。如果真的想安慰我，你们没必要一个笑的花枝招展，一个冰雪消融、大地回暖。
　　“kid，以后我会跟景吾说，让他别甩开魑魅魍魉”，雷欧斯顿?奇格认真地说道。
　　Kid被噎脸色更加难看，这一家子，真是有够恶劣的。哎……，谁叫他倒了八辈子的霉，身在雷欧斯顿家族，造孽啊……。
　　
　　啧啧，这家医院真是够可以的，竟研究一些匪夷所思的东西，消除七情六欲，呵~，要是真消除的了，那人就是神了，何况就算是神也有欲望。迹部景吾随手扔掉手中的资料，慢悠悠地到处晃。这是什么东西？迹部景吾幽蓝的眼眸直直地看着玻璃柜中泛着月白色光华的大型蛋蛋，圣兽麒麟，骗鬼去吧。是人都知道，麒麟在很早之前都灭绝了，连基因都没有，怎么可能培育出麒麟，无稽之谈。
　　环顾四周一圈，视线又定格在麒麟蛋上，真无聊呢，啊恩。呐，你呢，也觉得吧，迹部景吾伸出右手食指戳戳红布上的麒麟蛋。
　　“斯~”。疼……，迹部景吾皱眉地看着鲜红的血滴在月白色的蛋上，怎么回事？咦，惊讶地看着血一点一点地变淡，最后被蛋完全吸收，蛋整个泛着诡异的暗红色光芒。若有所思的看着麒麟蛋，然后伸出手，再挤出一点血，滴在蛋上。血逐渐变淡，最后消失不见，迹部景吾不信邪，反反复复多次，看着越来越妖异的麒麟蛋，转身离开，什么圣兽麒麟，简直一个吸血鬼。
　　迹部景吾悄声无息地在医院的各层晃荡，切，什么鬼医院啊，晚上一个人都没有。还号称伦敦最好的医院，沽名钓誉。
　　太平间，死人吗，看着眼前十多具冰冷的尸体，真丑、太老、发育不良，……，真不华丽，迹部景吾撇唇，再也忍受不了里面福尔马林的味道，飞快地离开。
　　“这里还有楼梯？该不是……，下面有什么见不得人的东西！”迹部景吾喃喃自语，一步一步向下走去。
　　“呵呵……，找到了”，迹部景吾看着眼前的一群小鬼，随意拨弄额角的发丝好心情地说道。
　　“你是谁？”冰冷无质感的声音响起。
　　“想知道本大爷的名字，你不该先报上自己的名字”，迹部景吾随意的语气透露着强势。
　　“皮埃尔?布雷恩”。
　　“迹部景吾，如果本大爷没猜错，你是法国财政大臣詹姆?布雷恩第三个儿子，啊恩。”迹部景吾有趣地打量着他，对他来说黑夜就如同白天，也就是说，任何人的表情他都可以尽收眼底。
　　“恩，你不该来这里”，皮埃尔?布雷恩平板地说道。
　　“为什么本大爷不能来？”迹部景吾好笑地问道。
　　“……”。
　　“你不回答，也没关系。换本大爷问你们，如果本大爷没看出，这个牢房没有上锁吧，那你们为什么不出去？”
　　众人沉默，没有人回答。
　　“该不是你们不敢出去吧？！”迹部景吾轻蔑地说道。
　　“你以为我们不想出去，我们也想。可是，尤里回家后不到一个月就被赶出家门，利嘉被父母毒打，被逼着跳楼，我们这些人都是没心没肺的怪物。出去？为什么要出去，最起码这里还有我们的容身之处”，皮埃尔面无表情地说道。
　　“真的是没心没肺吗？如是冷血，你就不会为尤里感到心疼，不会为利嘉感到愤怒，不会为没人能接受你们而感到悲伤。会痛，就证明你们和正常人一样，也许尤里和利嘉只是例外而已”，迹部景吾冷静地说道。
　　“可是，我们和以前很不一样”，尤里痛苦地说道。
　　“你们只不过是面部神经瘫痪，说话的音调单一而已，没什么大不了的。本大爷见过的面瘫可不少，你们这个样子还算好的”，迹部景吾不以为然地说道。
　　“我们真的能和正常人一样生活吗？”利嘉犹豫地问道。
　　“可以”，迹部景吾肯定地说道。“本大爷说可以就一定可以”
　　“谢谢”，皮埃尔?布雷恩平淡地说道。
　　“别客气。呐，本大爷要离开了，你们好自为之”，迹部景吾拍拍衣服，打算走人，回家晚了，肯定会遭殃。
　　“等一下，我们要跟着你”，皮埃尔?布雷恩喊道。
　　闻言，迹部景吾差点跌倒。干脆利落地说道：“不要，本大爷答应爹地妈咪，不再捡人回家”。
　　“我们可以不跟你回家，你只需要提供给我们住处和身份”，利嘉说道。
　　“你们跟本大爷无关”，迹部景吾冷冷地说完，潇洒地离开。
　　“皮埃尔，他走了”，尤里道。
　　“恩，可惜。不然，他可以保全我们”，皮埃尔?布雷恩道。
　　“没人愿意接受这样的我们吧”，利嘉道。连父母都忍受不了这样的他们，何况是其他人，明明刚刚那一瞬间，他们以为看见了光明，原来……。
　　“喂！”。迹部景吾折转来，皱眉地看着面前像是被世界遗弃的一群人，心里不知道骂了自己多少次，真是越活越回去了。
　　众人惊喜地看着又回来的男孩，虽然每个人脸上都没有表情，可是他们心里那一刻都感到喜悦。终于有人愿意接受这样的他们，终于有人肯和他们有所交集，在这一刻他们都由衷的感谢上苍，让他们对这个世界还有所眷念。
　　“皮埃尔，你们一共多少人？”迹部景吾直接问道。
　　“包括我在内一共103人，本来全是男孩，可是其中28个人被做过变性手术，手术成功与否，我也不知道。我们中很多人都做过其他的手术，手术是什么类型的，也不知道”，皮埃尔?布雷恩道。
　　“shit！一家医院出一个疯子，已经够呛了，这家医院居然有一群疯子”，迹部景吾狂怒，等着，看本大爷不玩死你们。
　　“你们先跟着本大爷离开这里，快点，本大爷可没有等人的习惯”，迹部景吾说完，就率先出去。
　　“不出去吗？”尤里问。
　　“本大爷要先办点事，先跟着”。
　　
　　“那些医生，这时候怎么来医院？”利嘉问。都凌晨一点了，上班会在这个时候？？
　　“本大爷查了医院的资料，把那些有才的医师都请到医院，想知道会发生什么事吗？那就睁大你们的眼睛，好好看着”，迹部景吾嘴角弯起一个诡异的笑容。
　　“轰轰……”。
　　一百来号人怔怔地看着面前片刻间变成废墟的医院，久久不能从震撼中回复过来。明明那么强烈的爆炸，可是丝毫都没有殃及无辜，独独被摧毁的是医院，这是怎么办到的，众人惊诧的看着眼前的男孩。一开始他们都知道和他们说话的是小孩，可是没想到那个小孩跟他们差不多大，而且长的很像天使，可是现在……，又看了看医院的方向，那里刚刚葬送了四十六个人的生命，全部是这个少年一手促成，天使不是这样的吧，恶魔还差不多。而他们选择了恶魔，那么他们也是恶魔吗？！
　　“老大，你很厉害”，皮埃尔赞美道，声音依旧冰冷。
　　“老大？不要这么不华丽的叫本大爷”，迹部景吾额角挂满黑线。
　　“头儿？”利嘉建议。
　　“不要，再换”，迹部景吾撇唇不满道。
　　“boss？”尤里说道。
　　“不行”。
　　“殿下？”一个娃娃脸的男孩道。
　　“勉强”。
　　“殿下，打算怎么安置我们？”皮埃尔?布雷恩问。
　　“本大爷是恶魔，你们就是死神，死神所在的地方就是死神公会，死神的标志是曼陀罗花，还有本大爷本大爷不要无用的人，你们必须成为世界一流的杀手。”
　　“是，殿下”，一致的认同，他们才没兴趣当救世主，死神，真是有趣。
　　“殿下，我是卡米尔，我刚刚就一直想问，你肩膀上的那个小东西是什么啊？”娃娃脸的男孩问。
　　“圣兽麒麟”，迹部景吾轻启薄唇吐出这四个字。
　　“骗人”，一百零三道声音响起。
　　“呵呵……”，迹部景吾失笑，这群少年的的感情还真好。
　　33、王子归来 ...
　　“景吾，弦一郎他怎么了？”真田正雄眉毛轻皱，讶异地问道。这小子怎么就这么被景吾抱下车，受伤？！不可能，这三年有景吾在旁指导，他坐镇的情况下，这小子的进步不知道有多惊人，不是他自夸自己孙子，日本境内能和弦一郎一较高下的人已经是凤毛麟角了，再说，有谁会不要命地去惹景吾的人。疑惑不解地看着迹部景吾，希望他能满足他的好奇心。
　　“没什么，被吃了而已”，迹部景吾似笑非笑轻描淡写地说道。
　　“啊……，吃了？！什么意思，荣成，景吾说的是什么意思？”真田正雄问一旁的笑意盎然地大孙子。
　　“咳、咳……，爷爷，就是这个啊”，真田荣成汗颜地比了一个亲亲我我的手势。有些啼笑皆非，自家弟弟那个样子是人都觉得不可能是被压在下面的那一个，可是如果对方是迹部景吾，他就觉得理所当然，第一次见面就把爷爷打败，能无视爷爷脸色，就算拜师也坐在椅子上，连拜师茶都不敬的人，遇上这种人，就算是男人中的男人也该俯首称臣啊。
　　“啊……，也就是说弦一郎被……压了”，真田正雄郁闷地说道。原以为把弦一郎训练成高手就可以摆脱被压的命运，怎么看景吾那孩子才应该被压吧。
　　
　　“景吾，今年是国中最后一年了，有没有什么打算？”真田正雄端起桌上的茶随意地问道。
　　“打算？没有什么特别的打算，按照往年一样，带领网球部的部员拿到全国冠军”，迹部景吾说。今年的网球部比之去年还要来的强大，但是有着唯一的弊病。今年也许不像往年那样轻轻松松就能拿到冠军，不过，正是这样才有挑战性呵~。
　　“还是要去Fendi吗？”真田正雄慈爱地问道。虽然不曾真正教导景吾什么，三年来也就之和景吾比试了一次，他这个师傅当得大概是有史以来最轻松的一位了，景吾对剑道有非常独特的见解，无论给他讲解什么，不消一会儿也能马上融汇贯通，这样强悍的学习能力真的让人咂舌不已。
　　“自然是要去的”，迹部景吾笑着说道。Fendi学院里的人可是很想念他大爷啊，他怎么会让他们失望呢！
　　“那他们呢？你打算怎么办？”真田正雄笑着问道。
　　“难道你认为他们上不了Fendi？”迹部景吾不动声色地反问，眼里有着显而易见的笑意。
　　“咳咳……，景吾不是和他们一起住了两年吗，他们上不上的了Fendi没人比你更清楚，不是吗？”真田正雄谈笑间再把皮球踢过去。居然被茶呛到，真是太松懈了！
　　“不知道Fendi的床如何？周助那家伙可是很认床的……”，迹部景吾意有所指地说道。
　　“定是不一般，不然也不会有那多人趋之若鹜”，真田正雄笑着说道。景吾这孩子真是的，还来消遣他这个老头子，不过，有人能这样和他说说话，真是好啊，难怪另外那几个老头子有事没事找景吾，谁让自家小辈在他们面前都毕恭毕敬的，一问一答，实在没意思，还是景吾好，虽然表面上对他们不太恭敬，可是打心里是敬重他们的，不然他们也不会那么溺爱景吾，总是向着他。活了几十年，他们也算是一只脚踏进棺材里的人了，这点识人的本事还是有的。
　　“真田爷爷，路卡很想你，没事去迹部宅转转吧”，迹部景吾优雅地放下手中精致的茶杯，随意地说道。
　　“这是肯定的，景吾，路卡最近怎么样？”真田正雄好奇地问道。那种变异的狮子可是独一无二啊，话说怎么唯独就给景吾碰到了呢，真是匪夷所思，要不是前些时候出现那么大的动静，他们都被蒙在鼓里。
　　“呵呵~，路卡最近胖了不少，长了十公斤。它高兴了，暗炎他们就惨了，那家伙老是欺负暗炎他们”，迹部景吾好笑地摇摇头一脸无奈。
　　“十公斤？那真是好事啊，路卡刚到日本的时候八十公斤都不到，瘦的只剩下皮包骨了，长点肉好，不然怎么算是森林之王。景吾，你应该早点去非洲接它的，”，真田正雄微微责备道。
　　“一开始把它送到非洲就是想放它自由，如果不去丛林那它就会失去野性，沦为宠物，这对路卡来说才是悲哀。路卡不同于其他狮子，它的寿命有多长谁也没法预计，只能让它自己学会生存，也可以让本大爷放心。”对真田正雄的责怪不以为意，了解他是真的很喜欢路卡。
　　“景吾接路卡回来，是不是花了很多钱？”真田正雄皱眉问道。非洲那边的国际刑警拦下迹部集团的私有飞机，消息像雾一般铺天盖地而来，让那时的他们不关注也难。一直都很好奇景吾是怎么摆平这件事，只是始终没有机会问。
　　“捐给非洲五千万美金”，迹部景吾淡淡地说道。
　　“什么？可恶，他们这是在趁火打劫”，真田正雄寒着脸语气狠厉地说道,一掌拍在茶几上，陶瓷茶壶也随着他的动作震了震。
　　“真田爷爷，你误会了，要是他们敢趁火打劫，本大爷一定会让他们身首异处，半分钱也不会给他们。刚刚说的五千万美金，是本大爷以个人名义捐给非洲，仅仅感谢他们这五年来对路卡的照顾”，迹部景吾笑着解释道。
　　“他们哪有照顾路卡，你也只是把它放到丛林里让他自生自灭，他们有给路卡端水送饭洗澡？！”真田正雄脸色虽然缓和，语气依旧还是强硬，不依不饶地说道。
　　“要是路卡那家伙知道，真田爷爷这么为它打抱不平一定会巴着你不放，天天赖在你身边，到时候你就该嫌它了”，迹部景吾促狭地道。
　　“怎么会？路卡那么乖，老头子我喜欢还来不及，怎么会嫌弃”，真田正雄赶紧申辩道，他可是很喜欢路卡，威风凛凛的狮子，没有人不喜欢吧？！
　　迹部景吾但笑不语，啊恩，老了是不是都会变回小孩子？！爷爷，幸村爷爷、不二爷爷、手冢爷爷、忍足爷爷，还有真田爷爷，都像未长大的孩子，任性、胡搅蛮缠、耍脾气、讨厌孤单、喜欢有人陪着，呵呵~，还真是可爱呢。
　　
　　与此同时，日本东京机场，越前南次郎穿着宽松的和服一手提着一个行李箱背后还背着一个背包，皱眉地看着前面背着行李包，挎着网球包的少年，不满地的嚷嚷：“臭小子，你跑那么快干吗？不知道帮老爸拿东西，真是不孝子。龙雅那个小子也是，丢下我们四个，不知道到哪里风流快活，真是不像话！”
　　邋遢不羁而又粗里粗气的话，引得众人纷纷侧目。
　　前面的少年拉低帽檐嘴角抽搐，走的更快，不到一会儿工夫就不见人影了，远远传来一句及嚣张的话，“MA DA MA DA DA NE！”
　　“切，走那么快，该不会去会情人吧？！”越前南次郎极不正经地说道，眸里闪过一丝深思。
　　耳尖的越前龙马一个踉跄，差点摔倒。八嘎，太丢人了~。
　　
　　三天前 美国
　　“他在日本，龙马”，越前南次郎收起一贯吊儿郎当的态度，看着四次取得欧洲少年组网球世界冠军的少年说道。龙马十二岁了，时间一晃就过了八年，也从男孩锐变成少年。
　　“我知道”，越前龙马看着手中的网球拍淡漠道。他的事情无关大小他都关注，自然知道他在日本。他的世界只有两样最为重要，一个网球，一个他。网球是他的梦想，可是他却是他的全部。时间亦不能让他放弃他，那么……，越前龙马握紧网球拍，眼里坚定不可动摇，无论如何，他也要他如同自己爱他那般爱自己！
　　“去青学吧，在那里你的潜能会更容易激发出来，青学今年会入选全国大赛”，越前南次郎肯定地说道。
　　越前龙马抿唇思索片刻，“恩”。
　　越前南次郎闻言松了一口气，还好、还好，他还真怕他不顾一切去冰帝，还好还好，陷得不是很深，应该、也许、大概，还有得救。
　　越前龙马面无表情看着越前南次郎一字一顿道：“我不会放手，无论如何也不会放手”。
　　“……，你没有机会”，越前南次郎心情复杂地说道。
　　“哼，没试过怎么知道”，越前龙马反驳，他可不是越前龙雅。越前龙雅，选择放弃，而我……，则会坚持到底！
　　“龙马，对他不要太执着”，越前南次郎头疼地说道。
　　“除了他，我什么都可以放弃！”
　　“……”。臭小子，你可知道你选择的路，难，很难。那条路对你来说难如登天，何况……。
　　“龙马，非他不可吗？即使他是男生，即使以后处于弱势的都是你，这些都不要紧吗？即使要和别人一起分享最爱的人，也不要紧吗”越前伦子叹息般的低低问道。
　　“我喜欢他，一直都不曾忘记”，他不要放弃，放弃这两个字，他学不会，也不想学会。景吾……，求你一定不要让我学会这两个字，好吗？
　　喜欢？！这两个字，他们做父母的清楚其中的分量，龙马……，也许当初就不该带你好龙雅去英国，这样，你们与他之间就不会存在交集。我们也不用担心，你们会不会受伤，会不会痛苦，龙雅已经离开了，可是任谁都看得出来，他的心也跟着埋葬了，连同那些过往一起……。龙雅爱的方式是放手，他希望他最爱的人可以爱的自由、不受拘束；你的爱方式是争取，你要给自己爱的人幸福，两种爱都是爱，我只是不想看到你们最后一样的结局。要知道，这个世界除了爱情，还有很多很多东西值得我们珍惜，龙马，不要把爱情当做全部，那样对你、对我们都很残忍。
　　“话说，那个小子也不消停一下，一年前把日本黑帮之一的青田组给灭了，之后不到一个月的时间又收复藤原组，光明正大的当上黑道帝王！在警方面前，大摇大摆的摆庆功宴不说，排场大的让人瞠目结舌，张扬的让远在西半球的人都在第一时间知晓，迹部集团下一任继承人不好惹。好不容易平静了一段时间，半个月前又以个人名义捐给非洲五千万美金，天啦，那个混小子真是败家子，有钱也不用这样花吧，怎么就不捐给我！”越前南次郎一脸肉疼的表情，说话怪声怪调。
　　“如果不那样做，迹部景吾就不是迹部景吾”，越前龙马眼里有着明显的笑意。景吾，我想你，再过三天，我们就要重逢了，快了，就快了……。
　　
作者有话要说：最近又很忙，月底才能辞职，忙，更得时间不定，我尽量日更，抱歉……O(∩_∩)O~
34、手冢丽娜 ...
　　“主子，你今天真的要去柿市网球花园？”暗炎问。
　　“啊恩，反正无事，去一趟有何不可？！”迹部景吾说的随意，话说，周助真的越来越任性了！
　　“那种不入流的比赛，主子你真的要去？”暗炎不可置信地看着一脸淡然的自家主子。主子不是向来追究华丽美学，他怎么看不出来那个小小的柿市网球花园的比赛有什么美学可言。
　　“暗炎，本大爷说去，可没说要去比赛！”迹部景吾的表情有些意味深长。
　　“主子不会是打算上场后直接弃权吧？”暗风猜测。
　　“啊恩，还是你们认为本大爷真的会参加那种三流比赛？”迹部景吾挑眉，意味不明地看着眼前的四个男人。
　　“没有”。四个人异口同声道。
　　“不二，你看你干的好事，景吾是真的出门了，可是，你看看，我们全被逼着留下来了”，幸村精市双眼冒火地瞪着面前的精致漂亮的少年，恨不得把他大卸八块以解心头之恨。
　　“这个不在我预测之内”，不二周助笑的尴尬，亏他算计了那么久，终于把景吾骗去参加比赛，可是相应的，他们被留在家里，被二十来号人盯着，插翅难飞。他自己也很郁闷，怎么就没想到这一点，景吾还真是算计不得，这次又输得彻底。
　　看着陷入自怨自艾状态的不二周助，忍足侑士出来打圆场，“算了算了，幸村，你也别生气了，就算景吾去了，也不一定会参加比赛，说不定一上场就直接弃权，景吾的个性，你还不清楚吗”。
　　闻言，幸村精市表情松了松，“那倒是，虽然不二说要景吾参加比赛，可没规定不准一上场就弃权，景吾大概也想得到这一点。这两年来，景吾收到的情书已经塞了两个仓库了，每次一出门，他的身边总有一些莺莺燕燕、花花草草，虽然相信景吾不会出外遇，但是我还是很担心。希望这次也别出什么岔子，不然，不二，你就算死一万次也不足惜”。哎~，总算了解为什么有些女生老是担心自己的老公出外遇，就像他们现在一样，老公太优秀，也是一种悲哀。
　　“设计让景吾去参加比赛，开始只是为了好玩。手冢丽娜那个女人对这次比赛很上心，引起我的注意。加上她最近老是说一些莫名其妙的话，像是网球王子、王子殿下、剧情开始……，我在想，如果她知道景吾参加了这次比赛，不知道会有什么样的表情，一定会很有趣”。不二周助敛去脸上的笑容，语气平淡地诉说。
　　“又是那个手冢丽娜？”忍足侑士皱眉，这个女人还真是阴魂不散呢，缠着手冢不说，又对不二不清不楚，她到底喜欢谁？还有，她怎么老是针对冰帝，去年也是，冰帝轻轻松松拿到地区预选赛的第一名，那个女人就跑过来大放厥词，说他们胜之不武，没有资格拿到冠军。言辞间的攻击性还有那股轻视，若不是景吾向来不喜欢跟不华丽的人计较，她以为她可以好好的活到现在。那之后的半年，那个女人三天两头请假，曾一度失去青学网球部经理之职。冰帝所有学员都学到景吾超级护短的特性，对冒犯帝王之尊者，决不轻饶。
　　“是啊，就是她，如果不是她，裕太也不会为了避开那个女人离开青学，如果不是她，整个东京都不会传着不二裕太与自家天才哥哥不和的谣言。她有什么立场跑到裕太面前说，不二周助是不二周助，不二裕太是不二裕太，哥哥是天才没有什么不好，这个世界也没有谁是真正的天才，天才的称号也是不二付出努力后才得到的，而且我知道不二裕太不仅仅是不二弟弟，自以为是的蠢女人。”不二周助目露凶光咬牙切齿地说道。就是因为他，裕太居然跑到冰帝，他自己都没和景吾在一起，裕太怎么就那么走运，景吾真是太偏心了！
　　“自以为很了解我们，让我不想笑的时候就别笑，别老是伪装，我就奇怪了，她怎么知道我不是真心想笑的，她又如何得知我是在伪装？”幸村精市佯装疑惑不解地说道。
　　“恩，很讨厌”，真田弦一郎皱眉直接说道。对于陌生人谈论自己的私事，他一向最厌烦不过，而手冢丽娜就是那个陌生人。
　　“真田，手冢丽娜好歹是手冢的表妹，虽然很讨厌，也别直接说出来，让手冢为难”，忍足侑士笑着说道，话里有几分真心谁也不知道。
　　“啊，我不介意”，手冢国光面无表情地说道。手冢丽娜仅仅是他的表妹，除此之外什么都不是。
　　“景吾，好残忍~，抛妻弃路卡，路卡，我们好可怜……”，不二周助搂着路卡大大的脑袋抱怨。
　　“噗……”。
　　“咳咳~，不二，麻烦你下次别在我喝茶的时候说这种话”，忍足侑士拍拍胸膛，顺气。
　　“忍足侑士，晚上陪我练剑”，真田弦一郎黑着脸道，语气森冷。样子狼狈，头发还滴着水，整张脸看起来堪比阎王。
　　“不是吧？我不要……，明明就是不二那个祸害惹得，凭什么波及到我身上。喂，手冢，你好歹主持一下正义吧！”忍足侑士犹恐不及，看着手冢国光哀求道。
　　“无聊。路卡，过来”，手冢国光对着乖乖爬在地上的路卡说道。
　　路卡闻声，抬头，眼皮轻轻敛起，看了看手冢国光，又爬下去，一动不动。
　　“呵呵……，手冢，路卡在翻白眼呢，看来路卡也不怎么喜欢你呢”，不二周助笑的前仰后合。
　　“不二，手冢至少比你强吧，路卡还抬头看了手冢。你叫路卡的时候，路卡可是从来都不应呵~”，幸村精市好心情地戳他的脊梁骨。
　　“是吗？可是你又能比我好到哪去，路卡还不是照样不理你”，不二周助怒视他。
　　“我和你怎么一样，看着吧！路卡，过来”。幸村精市向路卡招招手，示意它过来。
　　“它怎么会到你那儿去？”忍足侑士好奇地问道。路卡耶，会这么乖？！
　　“我昨天晚上在景吾房里”，幸村精市摸着路卡毛揉揉地大头，笑着说道。这么明显的暗示，他们不会不明白吧！
　　“啊”，手冢国光看看幸村精市，又看看头枕在幸村精市膝上闭眼假寐的路卡，突然明白过来。
　　“呵呵~，看来手冢也知道了”，不二周助笑呵呵地说道。味道啊，因为幸村身上有着景吾的味道，所以路卡才会那么乖，既然这样，今天晚上……。
　　“景吾，今天晚上，我预约了”，忍足侑士邪笑道，你们没机会了，真是开心呢！
　　“没听景吾说啊，忍足，你是不是在骗我们？”不二周助秀眉一扬，逼问道。啧，他怎么没想到，还有预约这一说，按手冢的话说，真是太大意了！！
　　“我像是那种人吗？！”忍足侑士痞痞地说道。
　　另外四人面面相觑，而后一起肯定地说道：“像”。
　　忍足侑士气得差点背过去，狠狠地瞪着他们，老是针对他，这样很有趣吗？！真是的，景吾，快点回来吧，你的侑士亲亲就要被你另外的几个恶媳妇气死了……。
　　
　　“他是？”龙崎樱乃问。
　　“越前龙马，12岁，连续四年取得欧洲青少年网球比赛冠军的天才少年”，龙崎堇笑着介绍道。
　　“连续四次？”龙骑樱乃惊讶，愣愣地看着球场上的少年。
　　“没错，而且没有重复”龙崎堇这样说着。
　　“好厉害，龙马加油”，手冢丽娜兴奋地在场边助阵。
　　“手冢学姐，怎么在这里？”龙崎樱乃怔怔地看着身边的手冢丽娜，她是什么时候来的，来了多久了？还有，对着刚见面的人，她怎么可以那样叫，太没礼貌了。龙崎樱乃下意识地远离她，安静地在场边看着比赛，默默地为越前龙马加油。
　　“听说这里有比赛，我就来看看，没想到遇到这么厉害的选手”，手冢丽娜笑着说道。王子啊，终于回来了，为什么她在美国硬是没遇到过他呢？老天真不长眼，手冢丽娜扭手指，一边咒骂。哼，龙崎樱乃，一个发育不良的小女生，也想来跟她争，做梦！
　　“主子，那家伙不就是……越前龙马”，暗夜吃惊地说道，想不到当初长的很卡哇伊的男孩已经长成如今独当一面的少年，而且再见面居然是这种情况下。
　　“是啊，时间过得还真快。不过 ，小鬼还真不华丽，居然跟这种没品地人打球，呐，桦地？”迹部景吾皱眉，嫌恶地瞥了一眼那个佐佐部。
　　“wushi”，桦地崇弘道。
　　“baga，you still have lots more to work on。”越前龙马拽拽地开口道。
　　“呵呵……”，迹部景吾笑意盎然地看着球场上的越前龙马，这个小鬼还是这么不可爱呢，一点都没变呵~。
　　暗炎四人愣愣地看着突然心情好像很好的主子，主子已经很久没有这样肆无忌惮地笑过了，越前龙马，这个人……。
　　“龙马，恭喜你啊，赢得了这场比赛”，手冢丽娜施施然地走到越前龙马面前，柔声向他祝贺。
　　越前龙马直接无视眼前的女孩，直直地走向那个居高临下俯视全场的银色发丝的少年，少年根本不在乎成为众人视线的焦点，依旧笑的自我，风华绝代。
　　“越前君，刚刚在地铁上多谢你”，龙崎樱乃结结巴巴地说道。
　　“我说过，我不是为了救你”，越前龙马越过她，不到片刻工夫就走到迹部景吾身边。
　　有趣，真是有趣，原来越前龙马就是那个不华丽女人口中的网球王子，呵呵……。该不是还没有融入这个世界吧，真不知道该说她迟钝，还是单蠢？这个世界，因为有本大爷，剧情可就不是你想的那样呵~，不知道，那时候的你还承受不承受的了？迹部景吾恶质地想着，挑衅地看着脸色越来越难看的手冢丽娜。
　　越前龙马设想过很多次与迹部景吾相逢的画面，可是，想象终究是想象，他想了一千种，那么一千种都不是现在的状况。明明那么多话想要说，想问他，问他可不可以……。看着他看他的眼神，他就什么都说不出来，景吾，不要把我当小孩子，我已经不是小孩子了，因为……，我懂得了爱情。
　　“等一下，要装作不认识吗？”越前龙马拉着欲转身离开的迹部景吾，心情复杂地大声问道，掩饰自己的窘迫。
　　“本大爷还以为你想那样”，迹部景吾挑眉说道。
　　“我才没有”，越前龙马气急地回道。
　　看着嘟着嘴，气鼓鼓地越前龙马，迹部景吾觉得好笑，“龙马，本大爷请你吃饭，算是为你接风洗尘，如何？”
　　“好”，越前龙马懊恼，答应那么快干吗，好像深怕他说谎似的，看了看迹部景吾似笑非笑的表情，越前龙马脸不争气地红个透彻。
　　看着远远离开越前龙马和迹部景吾，手冢丽娜漂亮的脸整个扭曲，眼里的恨意和嫉妒把自身的美感破坏的一干二净，不可能、不可能，龙马怎么会认识那个迹部景吾？！不会的、不会的，剧情不会更改的，龙马……。
　　受打击了吗？本大爷可不想就这么算了，本大爷会好好教你，这个世界的生存法则，哼哼……。
35、冰帝风波 ...
　　“喂，老头子，心服口服了吧”，迹部景吾心情很好的对着面前狼狈的越前南次郎说道。哼，让你以前欺负本大爷来着，那么本大爷现在礼尚往来也没什么不对吧，啊恩~。
　　“啊啦啦，少年真不可爱，就会欺负我这个手无缚鸡之力的老头子”，越前南次郎表情委屈而又不正经地说道，眼里尽是对迹部景吾的赞赏。迹部家族的继承人啊，果然不是简单之辈，今年也不过十五岁，依然可以独挡一面，自己的两个小鬼还有得学呢。
　　“老公，把你脸上的汗擦一擦，真是”，越前伦子抱怨，在外至少注意一下形象吧，看了一眼一身清爽的迹部景吾，能这么轻松从自家老公那里取得胜利，这个少年在网球上的造诣恐怕已不是他人可以望向其背。风华绝代的少年，到底会为谁展颜，又会为谁停留，他又会爱上什么样的人，什么样的人又可以配得上他。自家儿子真心喜欢的人啊，她要如何做才好让她喜欢的两个孩子都可以幸福？！龙马、龙雅……
　　“景吾，见到龙马了吗？”越前伦子看着眼前艳丽绝伦的少年问道。
　　“恩，他……，老头子，你把龙马保护的很好”，迹部景吾如是说道。
　　听着迹部景吾意味不明的话，越前南次郎陷入沉默，是的，他把龙马保护的很好，相比龙雅而言，他更加疼爱龙马。人心都是偏的，爱的给予也同样没有公平可言。太过疼爱，而让龙马一味的沉溺在网球的世界，他不懂人世的复杂阴暗。相比而言，龙雅处事要圆滑的多，对待事情也不若龙马单纯。而龙马喜恶完全没有遮掩，如一呈现在那一双琥珀色的眼眸里，他不在意别人的看法，可是他不懂，是人皆是身不由己，一不小心就容易得罪别人，得到身败名裂的下场。世界没有网球纯粹，景吾的话里他听不出来任何情绪，里面没有所谓的惋惜也没有羡慕，只是陈述一件事实而已。
　　“景吾，龙马不会有事吧？”越前伦子紧张地问道。在日本，他们没权没势，而龙马，他的性格嚣张而又不合群，不会出什么问题吧？
　　“不会有事，本大爷只是说说而已”，迹部景吾笑着说道，对着面前两个面色各异的人，心里微微叹气，父母对自己的子女都是这般吗？募地想起，身在意大利的迹部艾莎和在英国的迹部彦一，突然间很想很想见他们。
　　听着迹部景吾这样说，越前南次郎又恢复吊儿郎当的态度，“我说少年，你看我家龙马怎么样，要不要我把他打包送给你，随便你怎么样都可以”。暗自松了一口气，越前南次郎知道以后迹部景吾一定会护龙马周全！
　　迹部景吾挑眉，笑道：“你舍得？”
　　“反正那小子是标准的不孝子，趁现在没被他活活气死之前，把他送人是明智之举，不然还要养着他，算算我的积蓄，还真是少的可怜”，越前南次郎板着手指说道。
　　“少来，你会没钱？！呐，本大爷要走了，不过，走之前，本大爷还有句话要说”，迹部景吾淡笑着说道。
　　“什么话？”
　　看着越前南次郎严阵以待的样子，迹部景吾嘴角翘起一个邪恶的弧度，“呐，老头子，你已经不行了吧”。说完，不屑地扫视越前南次郎僵住的身体。
　　看着风化中的越前南次郎，迹部景吾放肆的笑出声，哈哈……。啧，敢和本大爷斗，你还不够资格，哼哼~。
　　“伦子阿姨，本大爷走了。至于老头子，本大爷会派人给你送补品，不用太感谢本大爷，啊恩”。迹部景吾略带嘲讽地说完，潇洒地挥挥手，华丽地转身，优雅地上车，然后离开，动作一气呵成。
　　越前南次郎脸色铁青地瞪着空荡荡地大门，反应过来怒道：“臭小子，你给我滚，谁稀罕你的补品，混蛋……”。
　　
　　“不要脸，害了那么多人，还有脸在这里心安理得地读书”，一个女生恶毒地说道。
　　“就是，不过如果她要脸，她们家就不会干些谋财害命的事”，一个男生愤恨地说道。
　　“用带有重金属的水养殖鱼虾，亏她们家想出这种损人不利己的烂招”，另一个明显不是冰帝的女生鄙视地说道。
　　“就是，亏得人家还是什么贵族学院，里面尽是些害群之马”，男生表情不屑。
　　被围在中间的女生听了这话，募地抬头，眼神狠厉地瞪着说着话得男生，“道歉”。
　　“道歉？凭什么，他说错了吗，难道你家没有害过人，那么现在躺在医院里一百多名中毒患者，你要做何解释？”有一个女生咄咄逼人地叱问。
　　“道歉”，女生紧盯着那个男生，一步不让。
　　冰帝门口，不同以往，这时站满很多人，男人女人男生女生老人小孩老师学生，冷漠旁观，又或者落井下石。
　　而身穿冰帝制服的学生，眼里隐隐有些焦急，担心这一幕，即将被他们的王看见。静待一旁的他们，忽而闻言，贵族学院里面尽是些害群之马，各个怒目而视那个不知死活的男生，很好很好，你骂谁不好，偏偏骂了迹部SAMA，即使没有特意指明，亦该死！你就等着被报复，继手冢丽娜那个女人之后有一个触犯帝王之尊者，不可原谅！！
　　“呐，本大爷怎么不知道，冰帝的校门口什么时候成了菜市场了”，华丽而又毫无修饰的声线响起，语气里明显的不悦和嘲弄让人立刻安静下来。
　　迹部景吾皱眉地看着眼前一群非冰帝学员的男男女女，又看着被围在人群中间的女生。
　　“石井桑，发生了什么事？”
　　石井安雪直直地看着迹部景吾，深呼吸平复自己的情绪，缓缓说道：“石井家养殖的鱼虾有问题，引起一百多起中毒事件，复而引起日本民众的恐慌，石井家族的人现在都是人人唾骂的对象，至于他们为什么在这里已不言而喻”。
　　忍足侑士看了看镇定自若的石井安雪，啧啧，怎么以前没发现这个女人，还算聪明。只是景吾怎么知道她的名字，脸色一沉，忍足侑士看向迹部景吾的目光有一些哀怨。
　　“保安呢？”迹部景吾问道。
　　“我……我在这里”，一个三十多岁的男人急冲冲地跑到迹部景吾的面前，谦恭地说道。
　　“你是怎么办事的，让那些不华丽的人聚在这里？”迹部景吾眼神微眯，俯视面前头要低到地面的男人。
　　“我我……”，男人急于辩解，却张口结舌，愣是说不出来话，手不停地擦拭额上冒出的汗。
　　“算了，你也不用说了，从明天开始，你就不用来了，离开之前去财务部领双倍的工资”。面无表情地说道，迹部景吾冷冷地看着面前的一群人。
　　男人欲哭无泪，早知道就不该袖手旁观，罔顾职责，现在好好的差事也被自己的愚蠢弄没了，现在他要到哪里去找高新而又轻松的工作？
　　“藤原丰郎，过来”。
　　“殿下，有什么事？”藤原丰郎恭敬地问道。
　　“找一个会些拳脚功夫的人当冰帝的保安，另外，在这件事没消停之前，你派几个人跟着她。本大爷不想自己在任职学生会会长期间，有那个学生出事！”
　　藤原丰郎一愣，转而更加恭敬地说道：“是，殿下”。
　　景吾啊，你不要这么别扭，也别这么温柔，好不好？你看看他们看你的眼光，真是……，忍足侑士苦着脸在心里抱怨。也只有这么温柔又别扭的一个人，才会被这些贵族子女这么崇敬爱戴吧，也只有他是当之无愧的帝王，冰帝的王，冰之帝王。
　　迹部SAMA，冰帝学员纷纷在心里低喃，感动，感动，满满地都是感动，这就是他们的王啊，完美的才华，果断的魄力，别扭的温柔，他的一切一切都令人着迷。
　　迹部SAMA……，迹部SAMA……；
　　迹部SAMA……，迹部SAMA……；
　　迹部SAMA……，迹部SAMA……；
　　……
　　“太夸张了吧”，忍足侑士目瞪口呆地看着眼前的热情似火激动的冰帝学员，听着耳边一阵而又高过一阵的呐喊，里边的崇拜、仰慕、信任，全都毫无保留地传达给那个高傲优雅的人儿。很了不起，景吾，这样的场景，这个世上唯有你，也只有你办得到。
　　迹部景吾泰然自若地接受众人的欢呼，在他觉得差不多的时候右手扬起，声音也随之消失。
　　看着眼前激动的面色通红的男男女女，把他们眼里的崇敬仰慕一一收入眼底，迹部景吾笑的温柔，在众人热烈的目光中缓步离开。
　　“景吾，怎么不走了？”
　　迹部景吾转身，看了看疑惑的忍足侑士，又看着面前的向日岳人、`趿痢⒎锍ぬ郎、芥川慈郎、桦地崇弘、日吉若、泷荻之介，还有冰帝其他学员，冰帝所有的学生，总共也才一千六百多，站在这里的就有六百多人，幼教部和大学部的放学时间跟国中部和高中部不一样，所以这六百人中几乎一大半是国中部的学生，还有一小半是高中部的学生。这些人，跟了他三年，三年的时光啊……。
　　“迹部迹部，怎么了？”芥川慈郎飞扑进迹部景吾的怀里急切的问道。迹部的目光真的好温柔，那种温柔没有丝毫的遮盖，他是为了他们才卸下以往的高傲吗？！这样的迹部真的让人，有一种一直一直追随下去的魅力，那是一种可以令观者心悦诚服的魅力。
　　“冰帝的学员听着，本大爷今年九月要去Fendi学院，如果有本事就跟过来吧”。
　　Fendi学院，景吾，你已经认可他们了吗？呵呵……，果然，能呆在景吾身边真的是太幸福了！
　　“怎么？不愿意吗？”迹部景吾挑眉，笑着问道。
　　回神过来的人们纷纷叫道：“愿意，愿意，我们愿意一直追随迹部SAMA”。激动的语气，真诚的声音，只差没跪地膜拜，他们心目中的帝王！
　　藤原丰郎释然地看着眼前的画面，被这样的迹部景吾收服，大概是藤原组的荣幸吧！
　　待到豪华加长房车消失在灰暗的街头，人群突然爆发热烈的欢呼声，认识的人不认识的人一起谈论着，纷纷立誓要去Fendi学院，一定要过八月份Fendi学员招生考试，他们不能让他们的王失望！
　　看着眼前时而高兴、时而严肃、时而兴奋、时而忧虑的冰帝学生，藤原丰郎带着人悄悄滴离开，让这群贵族子女享受着被人重视的喜悦，如果他能年轻几岁，如果他可以早些认识迹部景吾，他也会和他们一样有着不一样的人生吧！不过，好在现在也不晚，迹部景吾，现在也是我至死也要一直跟随的……，殿下！
　　
作者有话要说：对不起亲们，让大家又等了几天！
谢谢亲们留言，如果大家有什么好的建议可以说给我听，我最近不会回复评论，等到有时间了，再一一回复。
关于《相亲相爱》的番外，我会在月底之前写一章出来！
再次谢谢大家对我两篇文文的支持，O(∩_∩)O~
36、百病不侵 ...
　　“景吾，前几天青学网球部来了一个很有意思的少年哦，呐，下次我带他来给你认识认识，好不好？”不二周助挂在迹部景吾身上，高兴地说道。特别是手冢丽娜那个女人，天天喊越前王子，呵呵~，很有趣的样子。
　　
　　有意思的少年，青学，如果没猜错应该是那个嚣张的小鬼吧，这样想着，迹部景吾还是笑着答道：“好”。
　　
　　“景吾，今天去了哪里？学校都没去！”幸村精市好奇地问道。景吾不会又出去找茬了吧？！
　　
　　“去了一趟九州”，迹部景吾轻搂着不二周助坐到沙发上，一边轻声说道。如果可以，他想现在就回英国，感觉从来没有现在这么强烈，他想家了，真不华丽呢，呵呵……。
　　
　　“景吾，怎么了？”手冢国光皱眉问道，景吾怎么这么低落，这么明显的情绪，连带着周围的空气也跟着浮躁，令人心烦意乱。
　　
　　“本大爷要回英国。”是的，他想现在就离开，纵使关东大赛还没开始又如何，想要全国冠军也不是非他不可，至于他们……。暗自苦笑，居然会舍不得，啊恩，到底什么时候对他们放入感情，又是什么时候对他们越来越眷恋，迹部景吾啊迹部景吾，这次你真的完蛋了！
　　
　　几个人之间的气压低极了，像无数绷紧的弦，张在四周，轻轻一碰，便会引起断裂。时间仿佛凝固了一般，直到……
　　
　　“什么时候回来？”幸村精市声音沙哑，带着明显的颤动，双手握拳指甲刺进肉里亦没有痛觉。
　　
　　“我会等你们”，叹息般的低语，轻轻扯过他双侧的饱受折磨的双手，舌尖轻柔地舔去手心的血迹，血腥而又苦涩的味道充满整个口腔，迹部景吾不禁皱眉，“精市，别这样，我会这里会疼”。执起他的手，放在自己心脏的位置。温暖有力的心跳声，抚平幸村精市绷紧的神经。
　　
　　“景吾，非走不可吗？”手冢国光轻声问道，景吾，你有没有注意，你刚刚连续两次都没有用“本大爷”那个自称，是否意味着我们在你心里都是独一无二的特别的存在，不是怀疑你，只是你一定不知道，每次我们发现这一点点例外，都会觉得欣喜。
　　
　　“精市，有没有觉得哪里不舒服？”迹部景吾一把抱起他，边走边问。用国光的话说，太大意了，如果脉象没把错，精市应该是得了那种病。
　　
　　让像公主样抱在怀里的幸村精市还来不及羞惭甜蜜，就被迹部景吾问住了。除了嗓子早上有些痒声音沙哑外，他没有觉得哪里不舒服。
　　
　　被迹部景吾撇下的不二周助开始有些不高兴，这时才后知后觉担心地说道：“幸村，从早上开始你的声音听着就很不对，景吾，不会有什么问题吧？”
　　
　　“我来看看”，忍足侑士不以为意地执起幸村的手，神色慢慢变得凝重，气氛低迷。
　　
　　“到底怎么了？”真田弦一郎打破沉默，整张脸显得更为严肃。
　　
　　“如果没猜错，应该是格里巴利综合症。景吾，带幸村去医院吧，让他尽快做手术，不然会越来越严重”。从来没想过身边的人会受到疾病的困扰和威胁，呵呵~，还真是好笑呢，忍足侑士，你凭什么觉得是老天厚待你，让你身边的人无灾无病。
　　
　　如果说对格里巴利综合症还有些不熟，那么对急性神经根炎大家想必不会陌生，它的典型症状是在几天之内，手、脚发麻，由远端往近端延伸(亦可由近端往远端延伸)；在感觉症状发生的同时或稍后，运动神经症状随即开始；几天之内，各部分肌肉次第受犯，疾病严重程度达到顶点。 从发病到最严重的症状出现，不超过两周，这个病对运动员来讲，避如蛇蝎。做手术的话亦不知能否成功，就算成功，身体是否如之前一般，如果不能打网球，那……，这种情况简直不敢想象。
　　
　　“不是格里巴利综合症，最多三天，精市就会康复。呐，你们现在的样子真不华丽，最好别留下来碍眼！”明显感觉怀里的人儿松了一口气，身体也不若刚才那般僵硬，迹部景吾眼里有着明显的笑意，精市这家伙，真是可爱啊~。
　　
　　“小景，你怎么可以这样，人家哪里不华丽了，你欺负人”，忍足侑士委屈地对手指，一副你不改口，我就哭给你看得架势。
　　
　　“闭嘴，谁给你的胆子，这么不华丽的称呼本大爷”，迹部景吾额角抽搐不已，该死的忍足侑士，一天不打就上房揭瓦。虽然知道他是为了挑起气氛，可是也用不着这种方式。
　　
　　“幸村，看在你生病的份上，这三天，我就把景吾让你给了，你要好好把握哦”，不二周助佯装大方地说道，心里泪流满面，怎么想怎么吃亏。从和景吾发生关系后，他们五个人每天都要上演一幕争夺战，这次便宜幸村了，一边忍不住怨怼自己，干吗那么大方啊。
　　
　　“三天吗，景吾？”手冢国光问道。
　　
　　“恩，这三天本大爷会帮他洗髓易经，等到他的身体脱胎换骨之后，百病不侵”，迹部景吾肯定的答案，令幸村精市笑开了花，以至于后面说的话他都没听到。
　　
　　“洗髓易经、脱胎换骨，是什么东西？怎么做到？”真田弦一郎问出关键所在。
　　
　　“到时候你们自然会知道”，迹部景吾淡漠地说道，并不打算说什么，也不想多做解释，他从来没有想过瞒着任何人，自然也不怕别人知道。
　　
　　“啊……，这么说景吾也要帮我们洗髓易经吗，景吾，你真是太好了，我爱死你了”，忍足侑士心花怒放，一个劲地向迹部景吾表白。百病不侵啊，是人都会梦寐以求吧，最重要的是景吾很珍视他们呵~。看着幸村、不二、手冢、真田他们的表情就知道，他们又被景吾感动了，也陷得更深了，心甘情愿。如果爱情有深度，那么他们对景吾的爱已经可以凝聚成浩瀚的海，海有多深，爱便有多深。
　　
　　“八嘎，你的爱情也未免太廉价了”，迹部景吾眉心微微浮起褶皱，忍不着低斥道。若如不是真的明白他的心意，单是他这种随口说爱的行径，就令人望而生畏。
　　
　　“嗨嗨~，景吾了解就行了”，忍足侑士耍赖地说道。如果不说出口，他都要憋到爆了，他可不像他们，把爱藏的那么深。
　　
　　“你是赖定本大爷了，啊恩？”迹部景吾淡然地问道，语气里有些说不出的意味。
　　
　　忍足侑士一副本该如此的表情，让迹部景吾更加无奈，他都招惹了些什么人啊。
　　
　　“啊啊~，怎么可以少了我，景吾，我已经是你的人了，你要包养我”，不二周助从他的背部环着他的颈子，傲娇地说道，“不准拒绝”。
　　
　　“你既然都不准本大爷拒绝了，你还想让本大爷说什么”，迹部景吾挑眉，不理会背后某只熊的小动作。
　　
　　看到不二挑衅的动作，幸村精市眯了眯眼，忍不住动怒，混蛋，这张床可是他的，能不能别在他的床上勾引景吾。况且，他还在景吾的怀里呢！
　　
　　“幸好景吾在我身边呢”，幸村精市笑着低喃，身体偎进他的怀里，好温暖……，他真的好喜欢好喜欢这个怀抱，纵使这个怀抱抱的不止他一个人也无所谓，反正大家各凭本事， “如果没有景吾的话，也许我现在就会进医院，然后每天在医院里接受治疗，面对父母朋友的关心还要强颜欢笑，抑郁成疾。说不定永远都打不成网球了，那时我一定会崩溃。”景吾，这一生幸村精市最幸运的事，便是遇到了你。
　　
　　“本大爷不会让你有事”，迹部景吾淡淡的保证，不放心又说了一句，“精市，别胡思乱想，还有，你没有那么脆弱”。
　　
　　啊……，这让他怎么接话，幸村精市懊恼地想拿根面条上吊，刚才只不过想刺激不二的，谁知道后来竟不知不觉把心里话说出来了。
　　
　　“时间不早了，周助、弦一郎、国光、侑士，你们回房休息，啊恩”。迹部景吾毫不客气地下逐客令，现在的他得抓紧时间替精市治疗。
　　
　　“今天晚上，恐怕要孤枕难眠了。”忍足侑士夸张地叹了一口气道。
　　
　　“景吾说要回英国”，手冢国光说完，气氛凝滞。
　　
　　“那是早晚的问题，我们拖得了一时，拖不了一世，景吾的家在英国，那里有他的家人”，不二周助表情阴郁地说道。景吾会回英国，他们都知道，只是不知道会来的这么突然，一直以为景吾会等他们一起，谁知……。
　　
　　“想那么多干吗，我是一定会去Fendi的，到时又可以见面了，再说，也可以通过网上视频天天和景吾聊天啊”，忍足侑士轻松地说道，还是他小时候最有先见之明，选了一部笔记本电脑，就是已近十年用起来亦不会觉得过时。
　　
　　“恩，最多两个半月，那时我们会再见面”，真田弦一郎边走边说。
　　
　　“幸村的病，不要紧吧？”不二周助皱眉问道。话说，那个病，听起来真让人头皮发麻。
　　
　　“景吾说没事，你还担心什么，呐，我到了，晚安”，忍足侑士笑着转身走进自己的房间。
　　
　　“啊，我也到了，晚安”，手冢国光面无表情地说道。
　　
　　“看来又是我庸人自扰了，真田，晚安”，不二周助笑盈盈地说道。
　　
　　“恩，晚安”。真田弦一郎愣愣地看着幸村的房门好一会儿，这才走进自己的房间。
　　
　　“啊……啊……啊……”。撕心裂肺的尖叫声，经久不绝，然而，并没有人发觉，或者说，声音被隔绝，使人无从察觉。
　　
　　幸村精市瞠目结舌地看着地上的一滩黑色污迹，“景吾，这些是什么？”太恶心了，这些东西真的都是从他身体里弄出来的吗？！
　　
　　轻轻地搂着怀里的无力地娇躯，迹部景吾有些好笑地看着他不敢置信的表情，“你身体里面的杂质，就目前来说还没有排除干净，所以，还需要两天”。
　　
　　“什么，还要两天，那不是还要经历两次那种非人的折磨”，想着刚刚遭的罪，幸村精市脸都白了。却没发现，现在的他正不着一缕地躺在迹部景吾身上，更没有发现迹部景吾白皙修长的手指正顺着凹凸有致的脊梁慢慢滑下。
　　“唔……”。
　　“景吾，你……”，幸村精市颤抖地更加贴进迹部景吾迷人的身躯。
　　“啊恩，现在终于发现了么”，迹部景吾戏谑地在他耳边低喃，使得幸村精市的身体迅速泛起一层玫瑰色的红晕。
　　
　　“我、我……”，幸村精市穷迫地想要说什么，可是意识渐渐被那双流光溢彩溢满笑意的蓝眸迷失，好温暖，好想要……
　　
　　满意于怀里人儿的乖顺，迹部景吾想要给他更多更多，有节奏地抽动，引起一波又一波的涟漪。人儿也跟着律动浮浮沉沉，沉浸在欲望的海洋，不知今夕何夕。
　　
　　不知过了多久，……，迹部景吾右手轻轻拂过幸村精市安静的睡颜，以一种前所未有的温柔低语，风起，又有谁听到那句醉人的言语。
　　
　　幸村精市的软弱只有迹部景吾看见！
　　
作者有话要说：人家真的对取标题无能，亲们忽略它吧！！
谢谢大家支持，我会努力的！！
O(∩_∩)O~
37、甜蜜约会 ...
　　“什么，约会？”忍足侑士惊叫，死死地盯着面前经过昨夜滋润后光彩照人的幸村精市，恨不得上去拍死他。
　　
　　另外三个人亦面色不善地看着幸村精市，心里的天平严重失调。果然不愧是“神之子”啊，对资源真是利用的够彻底，这家伙真不值得同情。
　　
　　看着面前气得牙齿咬得咯咯响，眼里像要冒出火的四个人，幸村精市笑的没心没肺，继续火上浇油，“是啊，今天我和亲亲景吾会在外面度过美好浪漫的一天，尽情地做情侣们该做的事呵……”。好似怕他们不够生气，声音既暧昧又令人浮想联翩，尾音拖得很长，十足的挑衅。
　　
　　“哼~，小心乐极生悲”，不二周助笑着低咒道。
　　
　　“怎么会？！对了，你们有没有听过一个小故事，一个男人和一个女人的故事”，幸村精市笑着问道。
　　
　　“具体内容”，手冢国光淡漠地追问。
　　
　　“一个男人对女人说，‘你是我的太阳，……不，你是我的手电筒’。女人问，‘怎么？不是说太阳吗？’男人说，‘不行，太阳普照着所有的男人，而我只希望你照着我一个人。”
　　
　　“幸村，有话直说，别拐弯抹角”，忍足侑士皱眉，语气里隐隐有些不耐烦。
　　
　　“其实，我想说什么，你们都该猜得到。由于爱情的排他性，对我来说，你们便是我和景吾之间的障碍。当然，对你们自己而言，我和其余的人亦是障碍。这些障碍都是不可或缺亦是无可替代，然而景吾就只有一人，我们每天总是和景吾在一起，却没有单独和景吾在一起游玩的经历。我提议，若是我们当中的一人有机会可以和景吾单独出去约会，其他人绝不可以用任何非正当理由进行阻止或破坏，你们觉得如何？”幸村精市镇定地说完，等着他们的答复，他可不想让他期待已久的约会被他们破坏。
　　
　　“还以为你要说什么呢，原来是这。我同意，我可不想每次和景吾谈情说爱的时候，旁边总是跟着四个超强瓦数的照明灯！”忍足侑士不雅地翻白眼，没好气地揶揄道。还由于呢，你以为这是辩论比赛，在心里不遗余力地吐槽。
　　
　　“嗤~，到底是谁妨碍谁还不知道呢，况且，你确定景吾会和你一起‘说爱’”，不二周助冷笑着嘲弄道。
　　
　　“啊~，我同意”，手冢国光应道。和景吾能够单独相处，是再好不过的，他们是情侣，自然要有独属于他们两个人的美好记忆。
　　
　　“恩，时间不早了”，真田弦一郎提醒道。爱情的排他性吗，的确如此呢，没有人真的愿意和别人一起分享爱人，只是，恰好那时他们五个人同时遇到了景吾，在还不明白爱情的时候，又同时固执地成为景吾的未婚妻，造成今天这种尴尬局面的人不正是他们。
　　
　　幸村精市皱眉地看着众人惊艳呆滞的目光，而目光的焦点是无所觉，还是他习惯成为众人瞩目的焦点。啊啊~，严重怀疑出来约会真的是个好主意，还不如在家里和景吾滚床单呢。复而，又哀怨地瞪着迹部景吾，埋怨他干吗长的那么妖孽。
　　
　　“景吾，今天是怎么安排的？”幸村精市忍不住问道，眼神始终徘徊在他的腰间，要不要挽着来宣示他的所有权啊？！
　　
　　“上午逛世纪大百货；中午的时候，在它的顶楼露天法式餐厅吃午餐；下午去涉谷电玩游乐场，那边有一家有名的中式餐馆，专门提供各种各样的药膳，可以去尝尝看；傍晚去英皇电影院看电影，到时候选一部你喜欢看得影片”，迹部景吾似有所感神色自若地牵起他的左手，十指相扣。
　　
　　手心传来的温暖令幸村精市心花怒放，“景吾，我不想他们在后面跟着”。
　　
　　暗炎四人眼观鼻鼻观心，不为所动。
　　
　　“暗宇，你们回去”，迹部景吾吩咐道。
　　
　　“是，主子”。
　　
　　“遭了，景吾，我忘记带数码相机了，亏我今天还想照很多很多照片”，幸村精市懊恼地低叫道。郁闷啊，答应他们要给景吾单人照的，可是竟然把最重要的工具忘了。
　　
　　“照片的事，你就别管了，有人会照的”，迹部景吾眼角瞥见两个熟悉的人，平淡地说道，然后拉着幸村精市进了世纪大百货大厅，哼哼~，他们最好能解释为什么会出现在日本，不然……。
　　
　　“啊~”，幸村精市闻言哭丧着脸，果然，还有尾巴，到底是谁啊，竟然不知死活的来当电灯泡。跟在他们身后不远处鬼鬼祟祟的人，一不小心就被幸村精市给记恨上了。
　　
　　“少爷，这是Fashion公司最新推出的夏季时装，公主装、女仆装、水手装、骑士装……，什么类型的都有，这位小姐本身就很漂亮，随便穿哪一种都能锦上添花”，经理紧张地拿着手帕频频擦着额上的汗珠，一边非常恭敬地说道。
　　
　　“小姐？！”迹部景吾古怪地扭头看着幸村精市，看着他脸色红一阵青一阵，不由莞尔一笑，轻佻地勾起他的下颚，“呐，精市，黑着张俏脸可不好哦，爷不喜欢”。
　　
　　一副登徒子的摸样，让跟着他们的人在心里尖叫不已，手指不定地按着快门，把这幅难得的画面拍下来。
　　
　　幸村精市呕啊，凭什么是他被称为小姐，景吾这家伙比他更漂亮吧，怎么没被人误认过。他那里像女人了，有见过他这么高大威猛的女人吗，这个经理还真是有眼无珠，心里小人儿阴沉地诅咒。
　　
　　“呐，我们要的是男装”，迹部景吾好心地在男装两个字上面加上重音。
　　
　　“啊~”，经理身体僵硬地动作迟缓地扭头去看幸村精市，被他眼里怨念吓差点转身逃跑。“对、对不起……”，现在说会不会晚了，经理欲哭无泪，又不能怪他。那位先生穿着中性服装，笑的一脸温柔，和少爷出双入对亲密非常，让人不误会他是女性都难！
　　
　　……
　　
　　“傅雅，我们别跟了吧，都跟了一整天了，再跟下去会被发现的”，旁边高头大马明显是外国人的男人苦苦劝道。
　　
　　“不会的，啊……，他们进电影院了，吉姆，我们快去买票”，傅雅兴冲冲地跑向售票窗口。
　　
　　吉姆无奈地跟上去，心里后悔万分，怎么就被他说动跑来日本，只得在心里祈祷殿下别认出他们。认不出吧，大概，也许，可能……
　　
　　“吉姆、傅雅，你们看起来很悠闲，啊恩？”迹部景吾双手抱胸似笑非笑地看着面前两个被吓着的男人。
　　
　　“啊……，哈哈~，好巧，殿下也在这里”，傅雅身体站得笔直，一副乖宝宝的样子。
　　
　　“是啊，明明现在应该在法国的你们会在日本和本大爷偶遇，的确很巧！”迹部景吾额角抽搐地看着面前两个泫然欲泣的大男人，他们这像什么样子，“这次算了，下不为例，还有，照相机拿来”。
　　
　　“喏”，傅雅乖乖地奉上迷你型数码相机，脸上硬是装出一副肉疼的表情。
　　
　　“吉姆，你的也拿过来”，哼~，不要以为本大爷是好糊弄的。“你们现在立刻马上，给本大爷回法国”，无视他们哀怨的表情，迹部景吾头也不回的离开。
　　
　　“傅雅，你……”，奇怪地看着窃喜的傅雅，吉姆怀疑这家伙是不是被打击的脑子出问题了。
　　
　　“嘘~”，傅雅一副等一下再说的表情，成功的让吉姆缄默。
　　
　　“呼呼……”，傅雅双手撑膝，弯着腰喘着粗气，心里一阵狂喜。
　　
　　“现在可以说了吧”，吉姆一副洗耳恭听的样子。
　　
　　“当当当……，这是我吃晚餐的时候，悄悄备份的相片”，傅雅一副“快夸我吧，看我多聪明”的样子。
　　
　　宠溺地看着傅雅得瑟的表情，吉姆很无奈，你确定殿下不是有意放水，让你？！
　　
　　“啊……”。
　　
　　“怎么了，脚扭到了”，迹部景吾连忙扶着突然间摔倒的幸村精市。
　　
　　“走开，我没事”，气冲冲地推开他，由于惯性，幸村精市向后倾倒，惊慌的闭上眼睛，等着未知的疼痛。丫的，今天真是倒霉，越想越气的他眼眶微红，眼泪一滴一滴不要钱的往下掉。
　　
　　“没事了”，迹部景吾一下一下轻拍他的后背温言安抚，表情无奈极了。然而怀里的人儿听到他的声音竟开始放声大哭，哭的那个伤心呀，迹部景吾都不知道该怎么办好了。
　　
　　“你还敢说，谁让你在电影院里和我……那个那个的”，幸村精市食指直指迹部景吾，越说越小声，明明该理直气壮，说道后来感觉好像是他自己理亏。
　　
　　“那个又是哪个？”迹部景吾哑然失笑地看着怀里撒娇的人儿调侃。
　　
　　“咳咳……，你明明知道”，气急的幸村精市双眼冒火地瞪着他，把人吃干抹净之后还这样消遣人，实在太恶劣了。
　　
　　“试试，还走得了路吗？”迹部景吾双手扶着他的双臂说道。
　　
　　“哼哼……，动就动。嘶……，痛痛痛~”，幸村精市委屈地看着他，眼泪又开始泛滥。
　　
　　“骨头没伤着，过两天就会好”，看着一语不发的幸村精市，迹部景吾摇摇头表示很无奈。
　　
　　“精市，上来吧”，迹部景吾背对着他蹲下，一边柔声说道。
　　
　　幸村精市乖乖地伏在迹部景吾的背上，胳膊抱着他的脖子，脸上泪痕狼藉，到现在还抽抽嗒嗒。啊……，真舒服，用力地蹭蹭景吾的背部，把眼泪鼻涕全都盖在上面，哼~，让你坏来着。
　　
　　“精市，你这么能哭，不是女生太可惜了”，迹部景吾惋惜的口吻，成功地惹背后的人儿炸毛。
　　
　　幸村精市胳膊卡着他的脖子，恶狠狠地威胁，“说，我不像女生！”
　　
　　“精市，你想现在就洗髓易经吗？”迹部景吾不动声色地反问。
　　
　　幸村精市闻言怏怏地松开胳膊，不甘心地哭诉，“景吾，你欺负人”。想他在学校里是人家人怕的鬼见愁，在景吾面前，却像砧板上的鱼肉，任他宰割，想想都要为自己流上两三滴同情泪。
　　
　　“有人说，喜欢他就欺负他”，迹部景吾这样说到。
　　
　　“啊……，这句话是谁跟你说的”，幸村精市怒火滔天地追问，哪个混蛋，竟然教坏他的景吾，害他被压的死死的，翻不了身。
　　
　　“爹地说的”。
　　
　　“咳咳……”，幸村精市尴尬万分，连忙转移话题，“景吾，你背我走回家，不能坐车。”他还不想那么快回家，怎么说也得让那四个再等等，哼哼~。（幸村，我们要杀了你，手冢、忍足、不二、真田四人狂怒！！）
　　
　　“好”，迹部景吾略带宠溺地应道。
　　
　　“明天，我们再出去玩，就去热带游乐园，怎么样？”幸村精市兴致勃勃地提议。
　　
　　“好”。
　　
　　“那今天不进行洗髓易经，好不好？”幸村精市奸诈地问道。
　　
　　“不行”。迹部景吾皱眉，果断地拒绝，不给他任何希望。
　　
　　幸村精市失望地瞪着他的后脑勺，气愤死了，“啊啊~，我好困，真的好困，我要睡了”。
　　
　　“呐，精市，要不要本大爷提醒你，在电影院，做―爱做到后来睡了近一个小时的人是谁，啊恩，你确定你有资格说困？！”迹部景吾眼神微眯，毫不留情戳破他的谎言。
　　
　　“景吾，打个商量，好不好？”幸村精市讨好地说道。
　　
　　“没得商量”。
　　
　　“迹部景吾，你别这么霸道，行不行？！”幸村精市气得咬牙切齿。
　　
　　“本大爷一向如此”，无视背后人儿的不满，迹部景吾牢牢地托着他一步一步朝家的方向走去。
　　
　　“我讨厌你……”。
　　
　　“本大爷耳朵没背，不用那么大声”。
　　
　　“啊……”。
　　
　　“幸村精市，你给本大爷闭嘴”。
　　
　　“不要”。
　　
　　“安静”。
　　
　　“不要安静”。
　　
　　“别乱动”。
　　
　　“我就要乱动，哼，啊……，唔……嗯…嗯……”。嘛嘛~，除了在电影院里上演的那一幕活色生香的春色图，今天，过得真的好开心、好幸福……。
　　
　　夜空在漫天繁星的点缀下更加迷人，路两旁的霓虹灯指引着家的方向，泊油路面泛着些微的光晕，路上的行人熙熙攘攘，路过他们的行人，或羡慕或会心一笑，感叹，年轻真好！
38、迫不急待 ...
　　六月的天，宛如孩子的脸，说变就变，刚刚还晴空万里，现在就电闪雷鸣。
　　
　　望着窗外灰蒙蒙的天空，不二周助阴郁地叹了口气，“哎……，好无聊，终于知道以前景吾是什么样的心情了”。
　　
　　“要下雨了……，要是路卡在的话，现在估计跟着景吾一起在花房，赏花听雨”，幸村精市轻吮了杯中的茶水，笑着说道，声音轻柔犹带着一股思念。
　　
　　“说的也是，景吾好像很不喜欢雨天。”忍足侑士慵懒地躺在沙发上，回想景吾优雅地躺在躺椅上，淡看云卷云舒的样子，那个时候的景吾是最安静的，好像欲化作风消失在泼了墨的世界里。没有人知道，忍足侑士最讨厌下雨，原因就是他害怕，害怕那个他拿着灵魂来爱恋的人会在那副连时间都仿佛静止的画面中消失不见。犹记得第一次看见景吾在花房遥望天际的样子，内心是怎样的惶恐不已，那时候的景吾离他感觉像是隔了几个世纪，近在咫尺却远在天涯。
　　
　　“这次的冠军，就算是拿到了也没意思”，真田弦一郎怔怔地看着茶几沉思低喃。
　　
　　“真田，你是什么意思？不要以为景吾走了，冠军我们冰帝就拿不到，冰帝又不是只有景吾一个人的队伍!”忍足侑士眼神锐利地瞪着面前口没遮拦的真田。虽然冰帝的正选一下子就走了两个，但是冰帝今年可不同以往，网球部的那些家伙可是鼓足劲要拿到全国大赛的冠军，然后去英国敬献给他们的王，后援团自从景吾走了后就开始低调行事，是低调吧，忍足不确定的想，声音比景吾在的时候小了不止一点点，虽然人还是不少。五局三胜，冰帝夺冠的机会可是很大的，呵呵……，不过，他才没那么好心告诉面前这四个家伙。
　　
　　“今年全国大赛的冠军，虽然我们青学也不屑要，但是也不会让给你们立海大，呐，手冢？”不二周助笑眯眯地看着手冢国光，哼，他就不相信手冢会不想拿冠军！哎呀~，头还真疼啊，景吾也不快点打电话过来。
　　
　　“啊~，冠军是青学的”，手冢国光面无表情地说道，身为青学网球部的部长他一定会带领队员拿到全国大赛的冠军。
　　
　　“你确定你们拿得到冠军，就我所知，你们的正选都是问题儿童吧？！”幸村精市气定神闲，淡笑着说道。压根就不知道，就是这样的语气更惹人恨，或者因为知道，所以故意为之。
　　
　　“那你们就拿得到冠军了？”不二周助眯眼反问，右手不自觉地揉揉泛疼的太阳穴。
　　
　　“那是当然，立海大没有死角”，幸村精市笑着说道，神情间一派笃定。
　　
　　不二和手冢沉默，不错，就正选素质来看，青学的确不如立海大，好在他们对网球的热情不逊色于其他两校的正选。三年来三校的正选之间的较量不计其数，他们了解冰帝和立海大的正选实力，同样，幸村、真田和忍足也了解青学正选的实力，那么，要想夺得冠军还得考量考量。
　　
　　“越前不错，但是他还缺乏经验，如果他成长起来，也许青学还有可能跟立海大角逐冠军”，真田弦一郎说道。
　　
　　“说到越前，你们不觉得他看景吾的眼光，很有意思吗？”忍足侑士笑着说道，然而眼里却没有一丝笑意。
　　
　　“是很有趣的样子，听说，越前好像也要去Fendi呢”，不二周助仿佛事不关己般淡淡地说道，该死的，他现在只想去睡觉，景吾……。
　　
　　“提不提防都无所谓，关键是景吾的态度，我可不想咱们和越前两败俱伤的时候，让别人占空子”，幸村精市优雅的放下茶杯，理了理被溅湿的衣服。虽然这么说，有些高看越前龙马，但是总比最后一不小心让景吾爱上他好。本来景吾也许不会喜欢，经过他们挑拨，最后也爱上越前龙马，那时他还不吐血身亡！
　　
　　“周助，接电话；……；周助，接电话；……”。
　　
　　“咦~，这个声音好熟悉，喂，不二，你什么时候找景吾要的，我怎么不知道”，忍足侑士咬牙问道。狡猾，果然是腹黑熊，肚子里一堆儿坏水。
　　
　　“嘘~，安静些”，不二周助轻轻地翻开手机盖，啊啊~，果然是景吾呢，“景吾，我好想你。你想不想我？”也不等电话那头的人作答，不二继续说道“人家今天好不舒服，头好疼好想吐！啊……，你说精市，他很好，哦，知道了……”，不二装无辜有意地按了一下免提键，“幸村，景吾让你接电话。”
　　
　　“精市，你的身体还好吗？”迹部景吾双腿交叠，一手撑下颚，懒懒地靠在椅子上，左手握着的电话清晰地传来对方肯定的声音，嘴角不自觉的上翘。“这就好，不然本大爷会担心！精市，再把电话给周助吧，本大爷还有事跟他说”。想着电话那端的人儿会露出的害羞而又镇定的表情，整个心胸溢满笑意。
　　
　　不二周助绝对不承认他在嫉妒，凭什么景吾每次对着幸村说话都那么小心翼翼轻轻柔柔的，好吧，就算以前幸村得过那个什么什么病，不过，现在的他可是比普通人身体好得不知多少倍，还用得着对他这么客气吗，瞧他得意的像只偷了腥的狐狸，“景吾，你爱不爱我？”
　　
　　“不二，你别太过分！”忍足侑士压低声音威胁道，这个混蛋，有必要这样刺激他们吗！
　　
　　耳边响起的是不二周助可怜兮兮的声音，迹部景吾不禁捂额低叹，这家伙还真是病的不轻啊，“周助，爱不爱你，我不介意只有我们俩的时候，再慢慢告诉你，啊恩？”
　　
　　温柔而又戏谑的咏叹调让听到的人怦然心动，希望可以一直一直听到这样的声线。看着面前的迹部景吾，在旁边的几个人面面相觑，这是那个不食人间烟火的王么，变化太大了吧，到底是谁有这么大的魅力？！
　　
　　不二周助面红心跳，咬唇，压抑无处泛滥的喜悦，看着面前四道杀人的冷冻光线，瘪瘪嘴，关掉免提，“景吾，我想一直听你的声音”。
　　
　　有气无力的声音继续在耳畔响起，迹部景吾双手在键盘上飞舞，一道又一道命令传出，“好，周助想要聊什么？”
　　
　　强啊，一遍讲电话，一遍指挥日本那边的下属作业，三心二用的功夫炉火纯青呢！对神色自若拿着那个电话的桦地崇弘又带着一百二十分的崇拜目光，看来他对这种事已习以为常了。
　　
　　“景吾，身边现在有哪些人？”
　　
　　“雷克?威廉，肯特?布雷恩，韦尔?亨利，伍德?希尔，扬?斯特林，杰克?雷欧斯顿，玛雅?雷欧斯顿，桦地也在。对了，前面六个人是Fendi学院的SP特优生”。
　　
　　郁闷，为什么从王嘴里听着SP特优生这几个字就感觉那么不值钱，还是说是他们的心理作用，众人不由自主地在心里腹诽。
　　
　　看了看时钟的指向，不二周助的脸色越来越阴沉，现在晚上六点，按照日本跟英国的时差9个小时来算，现在英国该是上午九点，那么……，“呐，景吾，每天都是这个时候上课吗？”也就是说，每天那么早景吾就被他们霸占了，哼哼……。
　　
　　“不是哦，SP特优生没有教室，但是他们可以自行择课程学习，不受校园法则约束，简单的说，他们想上课就上课，迟到早退都没关系，来这里教学的教授都是SP特优生招录，9月份的新生录取也是由SP特优生负责，如果周助想知道的更清楚，可以上网查。不过，SP特优生有专门的休息娱乐场所，Evil”。
　　
　　“啊……”。不二周助轻呼出声，明显被他邪气而又蛊惑声线吓着。是呢，如果景吾是恶魔，那么“他”情愿被他诱惑，单单是这样听他的声音，“他”就觉得那么幸福……。
　　
　　“呵呵……，周助给你五分钟时间，跟国光、侑士、精市、弦一郎他们告别吧，本大爷派人把你送来英国，行李什么的就不用拿了，来了英国本大爷陪你去采购”。
　　
　　“不二，怎么了？”幸村精市皱眉国光问道。这家伙不该给他们炫耀吗，这么一副状况外的样子。
　　
　　“景吾说，派人接我去英国”，飞快地说完，不二周助一副喜不胜数的模样。
　　
　　“不二，你怎么跟景吾说的，景吾怎么会接派人你去英国？”忍足侑士看着他的样子牙齿泛酸，眼神抑郁。
　　
　　“我说了我不舒服啊”，不二周助无辜地说道。心里乐坏了，他可不知道景吾会这么在乎他，意外地惊喜啊，马上就可以见到景吾了，太好了！虽然参加不了全国大赛，有那么点点遗憾，可是一想到明天聚能见到景吾，也值了。
　　
　　“是啊是啊，你不舒服，头疼恶心想吐，不二，你确定你不是在怀孕？！”幸村精市笑得百合花齐齐绽放。
　　
　　真田弦一郎和手冢国光对视一眼，嘴角隐隐抽搐，不愧是幸村啊，这种话也说得出来。
　　
　　“我还真希望我可以怀上景吾的孩子，可惜，我是男生”，不二周助睁开眼睑，看着面前亦友亦敌的四个人说道，幽蓝眼眸里的遗憾显而易见。
　　
　　他们是男生，所以没办法为景吾生儿育女，这大概是他们致命的硬伤，如果……，万一有那种可能，他们一定会千方百计的去尝试。
　　
　　“忍足，有没有男人怀孕的先例？”手冢国光问道。
　　
　　四个人吃惊地看着他，拜托，手冢你可不可以不要这么吓人，出声之前可不可以先打声招呼啊！
　　
　　“有啊”，忍足侑士不负众望地给出了答案，但是，看着他们期待的样子，忍足侑士整张脸都黑了，“移植子宫，咳咳……，不过，生出来的都不好看，个人觉得还是别尝试比较好！”汗~，他是想过如果能怀孕很好，可是他可没打算把自己变成女人，成为变性人，再说，如果背着景吾做手术，天啊，景吾还不把他们杀了，想着就头皮发麻毛骨悚然。
　　
　　“好了好了，忍足，我们有没有要做手术，你别白着张僵尸脸”，幸村精市笑着说道。
　　
　　忍足侑士这次连翻白眼的力气也没了，“没有最好，我可不想被六大家族杀死，然后鞭尸”。
39、小赌怡情 ...
　　“我说，幸村，你这次怎么这么好心，让不二轻易地就去了英国”，忍足侑士愣愣地看着空荡荡的庭院，一分钟之前这里还是人满为患呢，感叹，迹部集团员工的超高效率。
　　
　　“呵呵~，总要有人先去承受景吾的怒火啊，‘生病’的不二可是最佳的灭火器啊”，幸村精市听着他的话，笑的越加温柔！
　　
　　“就知道你没这么好心”，忍足侑士摊摊手，一副不出所料的样子。一只腹黑熊，一只笑面虎，肚子里一般黑，天天掐架，他就不信他们可以和平共处，景吾在的话就另当别论了。
　　
　　“昨天晚上不小心看着某人在客厅里打了一夜的电话，听了一夜的手机铃声，顺便吹了一夜的风。天做孽犹可违，自作孽不可活，活该他不舒服！”幸村精市撇唇说道。
　　
　　“啊~，他不会拿着客厅里的电话，一直打他的手机，听景吾的声音吧？！”忍足侑士咋舌不已，不二那家伙还真是疯狂，也不想想若是景吾知道真相的后果。阿门，愿主保佑你！
　　
　　“不二适合做银行职员”，手冢国光面无表情地说道。
　　
　　“保密的功夫很强”，真田弦一郎接着说道。一个月了，他们到现在才发现他的手机铃声换了！
　　
　　“哇~，手冢、真田，你们什么时候这么默契了？”忍足侑士在两个人之间来回扫视，企图发现什么可疑的痕迹。
　　
　　“幸村，接下来我们怎么办？”手冢国光直接无视他，问着一边闲闲地幸村精市，就他了解，幸村是不会让不二一个人专美于前！
　　
　　“不要说我不够意思，晚上八点的飞机，我定了四个位置，爱去不去？”幸村精市说完就率先出门。
　　
　　“幸村，问一下，飞机你是什么时候订的？”忍足侑士跟着他出门，然后饶有兴致地问道。
　　
　　“咦~。手冢，我还以为你还要想一想，然后再决定，没想到你这么快就决定了。”幸村精市诧异地看着他，边走边说。
　　
　　“等我把部长之职卸掉，也就没什么责任问题，拿不拿全国冠军就不在我的职责之内”，手冢国光淡然地说道。也许手冢国光在没遇到迹部景吾之前，会把责任当做比天还大的东西，但是遇到迹部景吾之后，没有什么比在景吾身边，安静地看着他更让他安心的了。
　　
　　“真田呢？”忍足侑士笑着问道。啊啊~，不愧是情敌啊，步骤都一样！
　　
　　“我留下了，对另外两校的正选不公平”，真田弦一郎拉拉帽檐义正言辞地说道。若不是天色昏暗，隐隐可以看见他黝黑的脸上透着淡淡的红晕。
　　
　　“先不跟家里人报备，等上飞机之前再给他们打电话”，景吾，我来了，我好想你，迫不急待想见到你！自从你走后，日日相思，幸村精市想到这里嘴角泛起微微的苦意而又强笑着，我好像一点都不像我了。就算没有不二当先锋，他也会找理由去，到那时再想尽办法留下。看着车厢里的三个人眼眶周围越来越深的黑眼圈，幸村心里稍微平衡了些，至少不止他一个人受这种折磨。
　　
　　“幸村，什么时候定的飞机？”真田弦一郎打破车厢里沉闷的气氛，旧事重提。
　　
　　“今早起身时，就向航空公司定了五张飞机票，本来打算给你们说的时候，景吾来电话了”，声音里有些咬牙切齿的意味，对不二抛弃他们的事还是耿耿于怀，等着，他不报复回来就不叫幸村精市！
　　
　　“我就说嘛，你怎么可能算的那么准，原来一开始就定了五张”，对着他们却说四张，看来不二又把幸村给惹毛了。忍足侑士笑的洒脱随意，不在乎被他利用，若是被他利用能快些见到景吾，他是很乐意配合的。“法不责众吗？”
　　
　　“本来是，但现在是死道友不死贫道，不二既然这么想当炮灰，我怎么忍心不成全他”，幸村精市笑吟吟地说道，有些幸灾乐祸。
　　
　　“如果是景吾的话，会全体都罚”，手冢国光肯定地说道。没有人会幸免于难，迁怒这种事在景吾做来可是理所当然。
　　
　　“早去晚去都一样，有可能我们的下场比不二更惨”，真田弦一郎道。
　　
　　“错，更惨的绝对是不二！你们说，如果景吾知道不二是故意生病的，会怎么样？”幸村精市笑的好不温柔，特意在“故意”两个字上加了重音。
　　
　　“天啦，幸村，难道你想害死不二，你也不怕他死后化成厉鬼来骚扰你”，忍足侑士夸张地低叫道。毒，真是毒，还好，他可没惹他。
　　
　　“我用得着那样吗，你该不是忘了，景吾的医术有多好吧？！”能把他的病那么轻松的治好，景吾的医术绝对是好到神人共愤地的地步，会连小小的病因都诊断不出来，如果有人说是，他也不会相信。
　　
　　“我想到一件事”，看着他们疑问的眼神，忍足侑士也不拐弯抹角，“既然不二病着，那么先受惩罚的绝对是我们，我看，我们还是乖乖呆在日本吧”。越想越觉得应该这样做，景吾惩罚人的手段，他可一点都不想尝试啊！
　　
　　手冢国光耳边回响起景吾妖娆魅惑的私语，“记得就不要再犯，下一次如果再犯，你就一个星期别想下床”，脸色红白交加，看着另外三个人凝重的表情，迟疑地说道，“要不，留下来？”
　　
　　“晚了，飞机还有三十秒就要起飞了”，幸村精市一想到未来一个星期面临不能下床的命运脸色铁青，不怕不怕，面前不还有三个人吗，看着脸色同样难看的忍足，幸村募地笑了起来。
　　
　　“幸村，你笑的这么阴险，不会又做了什么坏事吧？！”看着他不怀好意的样子，忍足侑士直觉有问题，皱眉，脑袋拼命地想着，他可不记得什么时候有什么事可以让幸村算计得到他！
　　
　　不得不说，有时候男人的直觉是很准的，可惜依然摆脱不了被耍的命运。
　　
　　“呐~，忍足，你这么说真让我伤心”，幸村精市一副泫然欲泣而又委屈表情，可谓是我见犹怜。可惜，他面前的三个人，压根对此不感冒。
　　
　　“少来，我还不知道你。”忍足侑士撇唇，“既然你不想说就别说，我也不想知道”。
　　
　　“呵呵~，那怎么行，我们关系这么好，怎么也得告诉你不是”，幸村精市做诚恳状说道，遥望地面上灯火通明的城市，笑意越来越深，“呐，忍足，你不觉得这个高度，看地面上的城市很漂亮么”。
　　
　　“啊……，放我下去啊，我恐高……”，一声凄惨的尖叫声久久回响在头等舱里。
　　
　　看着面露菜色，摊在座位上的忍足侑士，幸村精市好心地提醒，“忍足，据说要在飞机上呆上十二个小时才到英国哦”。
　　
　　忍足侑士闻言，做了这辈子最后悔的一件事，直接晕倒，以至于后来，时常被不二和幸村两个恶魔荼毒，说成体质孱弱、小受的典型特质也反驳不了。
　　
　　“啊……，不是吧，这样就昏倒了”，幸村精市遗憾地叹了口气。
　　
　　看着幸村精市打量的目光，真田弦一郎和手冢国光更绝，有志一同的拿出眼罩戴上，躺下盖上毯子，睡觉，动作如流水一般连贯，一气呵成。
　　
　　幸村精市瞠目结舌地看着他们，良久，莞尔一笑，“手冢、真田，你们就不能让我及时行乐吗？”看着他们无动于衷的样子，幸村精市摇摇头不以为意，转头看着他身边的忍足，复而笑得高深莫测。
　　
　　“爷爷，刚才是弦一郎打电话来的吗？”真田荣成端正地跪坐在榻榻米上，问着一旁黑着一张严肃老脸的真田正雄，看着明显生着闷气的爷爷，有些好奇弦一郎又做了什么惹到他老人家。
　　
　　“那个混小子，太沉不住气，亏得我从他小时候拼命训练他，遇事要有耐心，沉着而要有毅力。你说说，他都学到哪里去了，真是，不就两个月不见面吗，这不已经过去一个月，只要再等一个月不就行了，一个月那么短，一眨眼不就过去了，有必要像现在这般飞蛾扑火吗，他也不怕景吾知道他们不守约定的后果。想我那么看好那个混小子，可是他呢，害我输了这次赌注！”真田正雄越说越气，气的牙齿咬得咯咯响。
　　
　　真田荣成头上挂满黑线，无语半晌，您老这么气愤，说来说去不就是弦一郎害你输了赌注，至于这么发飙吗，“爷爷，你们赌的是什么？”
　　
　　“景吾走的那天，六大家族直系成员不在迹部宅聚会吗，我们几个老头子看着景吾跟他们五个孩子告别，一时兴起打了一个赌，赌弦一郎他们五个孩子是否能呆满两个月再去英国，龙哲那个老头子坐庄，我们都赌他们能呆满两个月，气死我了，亏得我那么相信那个混小子的人品，害我输了一千美元，不可原谅！”真田正雄气哼哼地说道。
　　
　　一时兴起？说给谁谁都不信，还不是你们无聊才打赌，然后又一不小心输了赌注，让你失了面子么，真田荣成在心里暗自嘀咕。
　　
　　“荣成，走，去道场”，真田正雄一马当先走了出门。
　　
　　“啊~？”真田荣成嘴角抽了抽，这跟他没关系吧……，有必要牵连到他吗，好奇心杀死猫，他终于了解这句话的真谛了，只希望这次别被修理的太惨，我亲爱的弟弟，这次哥哥可被你害惨了。
　　
　　“爸爸，怎么了？”手冢国晴疑惑地看着自从接了一个电话后就浑身冒着寒气的手冢国一，感叹，他们家国光果然随了他爷爷。
　　
　　“没事，国光那孩子还得锻炼，心性不坚定”，一直教育他做事要有责任感，谁知道他竟会放弃带领队员拿全国大赛冠军，什么都没交代拍拍屁股就跑去英国，真是不像话，还害他输钱给龙哲那个老家伙，手冢国一板着张冰块脸，叹气，说到底还是他太低估了国光对景吾的感情。
　　
　　手冢国晴不明所以，也不追问，他还是很相信他们家国光的。
　　
　　“侑士，那个臭小子一向都很没主见，景吾说一他绝对不敢所二，这次居然敢跑去英国”，忍足文津想着那个臭小子现在的摸样，笑出声来，哼哼，害我输掉赌注你也别想好过，臭小子！
　　
　　“那个，王，是谁的电话？” 肯特?布雷恩好奇地问道。
　　
　　“幸村爷爷呢，他说，有几个不乖的孩子要来了”，迹部景吾笑得灿若兰花，声音柔的可以滴出水来。
　　
　　看着他温柔的表情，众人不自觉地吞吞口水，莫名地打了一个寒颤，好恐怖！！众人不约而同地后退再后退，离王座远远的，这个时候千万别惹他，不然下场可不是闹着玩的，这可是他们这一个月来用血泪和汗水总结的经验。
　　
　　笑的越妖孽魅惑，就越危险，就在人们为着那个笑容迷醉进而不可自拔时，而后瞬间跌入地狱的心情，是人都不领会的。众人不由得想到，王一个月前踏入Fendi学院的情景，那天……
　　
作者有话要说：预祝亲们明天端午节快乐！

 再来，少吃点粽子，小心消化不良！！

 谢谢亲们支持O(∩_∩)O~
40、回忆成说（一） ...
　　西兰索德岛，地处英吉利海峡，岛上寸草不生，整个岛屿被冰冷的海水团团包围，由于它与世隔绝的自然特性，在第一次世界大战开始之前，它被英国作为关押刑期较长犯人的监狱，并因令犯人绝望的羁押设施和铁腕纪律闻名于世，令人闻风丧胆。第一次世界大战爆发，英国急缺军械和粮食，雷欧斯顿家族倾族帮英国皇军筹备军饷，得英国女王伊丽莎白一世称赞，受封一等公爵，按照雷欧斯顿家族当时的族长所求把西兰索德岛赐为雷欧斯顿家族的封地，又因女王觉得亏待雷欧斯顿家族，特允雷欧斯顿家族族长和继承人见女王时不行跪拜之礼，又另赐伦敦市内的诺丁山给雷欧斯顿家族。
　　
　　“雷欧斯顿家族拥有那么多的权力不被当时的英国皇室忌惮吗？”玛雅皱眉不解地问道。
　　
　　迹部景吾闻言笑了，轻轻地合起书本，解释道，“当时的女王爱上了那时的雷欧斯顿家族族长，伊丽莎白一世为了给心上人留下好印象拼命地把最好的东西都给他，即使知道他早已娶妻也无所谓，不顾皇室其他人的意愿毅然决然地颁布了那道旨意。再加上，那时世界大战爆发，所有的人注意力都被转移了，对那道旨意也就没那么多精力关注了。等到世界大战结束后，雷欧斯顿家族的势力连女王也没办法探听详细，就算那时有人反对，等到看见反对的人都无缘无故暴毙家中，都集体失声，再加上女王有意的偏心，事情最后也都不了了之。”
　　
　　“伊丽莎白一世很厉害，可是她也很可怜”，玛雅低喃，那要怎样深厚的感情才纵容一个男人的势力高过一国女皇，如果是她，她才做不到，家族的利益高一切。
　　
　　“她不可怜，用她一个人的感情，换得伊丽莎白几百年的统治，雷欧斯顿家族忠心无二的辅佐，她有什么可怜的，笨蛋”，杰克鄙视地看着她，受不了玛雅的感性。
　　
　　“一生得不到所爱，那还不可怜，杰克，你真冷血。景吾，你说，伊丽莎白一世可不可怜？”玛雅眨眨眼期待地看着他。
　　
　　“她不可怜，本大爷猜想当时的雷欧斯顿家族族长也对伊丽莎白一世有意，他只不过不曾让她知道而已！不然，也不会答应她，只要伊丽莎白皇室掌权的一天，就庇佑英国皇室。要想当时的雷欧斯顿家族的势力，足以掌控整个英国，他既然甘居她之下，不正说明对她有意吗”。
　　
　　“我还是觉得伊丽莎白一世更爱那时的族长一些，不然也不会在她驾崩之前，颁布一系列庇护雷欧斯顿家族的旨意，像是爵位世袭，最牛的便是对雷欧斯顿家族颁布的旨意以后的君王亦不得撤封，多大的荣耀啊，哦呵呵~”，玛雅双手插腰仰天长笑，与有荣焉，只要姓雷欧斯顿便可以在英国横着走，错错，是在世界上横着走。
　　
　　杰克额角青筋跳动，忍无可忍，手一扬杯中的茶水便悉数泼在那个白痴身上，“你就不能给我消停点，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”再说，少爷的名字，也是她可以叫的！
　　
　　“我哪里丢人了？！”玛雅咬牙切齿双眼冒火地瞪着他，气势汹汹地吼道。她的外号可是“千面魔女”，她不变来变去还叫“千面魔女”吗，杰克个混蛋，不就仗着自己是Emp钦点给景吾的执事吗，有什么了不起的！
　　
　　“不定时的抽风还不够丢人吗，少爷不跟你一般见识，你倒是越来越不懂分寸了”，杰克目不斜视，一点也不给她面子。如果可以，他还真不想承认那个白痴是他妹妹，一点都不符合少爷的华丽美学。
　　
　　“杰克，SP特优生就只有七个人吗，你身上穿的就是SP特优生的校服？”迹部景吾不动声色地化解一场即将到来的硝烟，他可不希望他的忆尘阁被他们毁掉。
　　
　　“是的，少爷。SP特优生的衣服是以白色为基调的休闲服装，少爷的服装有些不一样，少爷的领口、袖口都有用金色丝线绣的玫瑰花纹路，而其他的SP特优生是用银色丝线绣得玫瑰花纹路。”杰克恭敬地回答。
　　
　　“Fendi学院有很多种校服？”迹部景吾挑眉，好奇问道，他记得三年前，可没这么多玩意儿。
　　
　　“是的，少爷。新生入学，他们穿的校服颜色是黑色，月试过后成绩在60分以下者继续着黑色校服，60分及其以上70以下者着紫色校服，70分及其以上80以下者着蓝色校服，80分及其以上90以下者着青色校服，90分及其以上者着橙色校服，还有一些特殊人群，像各部部长、学生会成员，各部部长着绿色校服，而学生会成员着红色校服。”
　　
　　“费了那么多人力物力，搞出这么多名堂，不要告诉本大爷，SP特优生那些人是纯粹无聊，说吧，他们究竟做了些什么？”迹部景吾笑着说道。
　　
　　“还不是奴隶制度”，玛雅斜着眼睛看杰克，不满地撇撇唇。就是那些该死的SP特优生，无聊地搞出什么奴隶制度，害她天天在学校被斯特林那个王八蛋折磨。
　　
　　注意到玛雅的表情，杰克考虑是否把她打包送给斯特林，并且分文不取，附带告诉他，玛雅晚上睡觉之前最起码会咒骂他五百次以上，就连说梦话也在诅咒他！
　　
　　“学员按照所穿校服的颜色，从低到高共分黑、紫、蓝、青、橙、白六个等级，另外还有两个安全级别，红和绿。以白色为尊，绣金为王，王在Fendi学院拥有绝对的自主权和奴役权，之后是白，白同样有奴役其下五个等级还有两个安全级别的权利，但听令与王；橙有奴役其下四个等级的权利，然后以此类推。另外，SP特优生可以在学员中挑选一个人作为永久性宠物，对王没有个数限制，现在SP特优生中就只有扬?斯特林拥有宠物。”
　　
　　“最后一句，你可以不说”，玛雅瘪瘪嘴，郁闷极了。她只不过一不小心把那个混蛋惹毛了，斯特林那个小人也太没度量了，干什么非要和她一个女孩子计较，什么白马王子，纯粹是恶心人的，诅咒他去死！
　　
　　又在骂人吧，杰克无奈，因为小时候的事，雷欧斯顿家族的人对他和玛雅很纵容，特别是玛雅，大概是因为雷欧斯顿家族很少有女孩子，和少爷年龄相近的女孩子就只有她一个，大家都很喜欢她，再加上爹地因愧疚一再的放任，才养成她越来越骄纵的性格，在家还好，出门就惹麻烦，连性子如好好先生的斯特林都能被她气得怒火冲天，可见她做的事说的话多么具有杀伤力，活该被斯特林收为宠物，他可是很感谢斯特林能那么尽心地调―教玛雅。
　　
　　“杰克，刚才说的奴役，解释下”，扬?斯特林，英美混血，世界排名第六爱德华财团的继承人，因为长期接受英式教育，十足十的英国绅士，自身能力不俗，14岁进Fendi学院，仅用了半年便成为SP特优生，半年之后又一跃成为SP特优生之首。因为容貌俊美，时常脸上带着微笑，被称为现实版的白马王子。总得来说，是个各方面都很优异的人，平时平易近人，但若是发飙起来，还是蛮吓人的，玛雅就交给他驯服好了。
　　
　　“等级低的人要像等级高的人问安，这是Fendi学院的规则，违反规则的人，风纪委员逮着便会对其进行处罚！等级高的人可以向财务委员提出购买比他等级低的奴隶，主人可为奴隶佩戴自己的徽章，有主的奴隶，任何人都不得对他进行购买。奴隶回复自由身的方法，要么忍耐三个月，要么晋级达到主人的等级。奴隶不能拒绝主人的一切要求，主人不得对奴隶进行人体伤害！违反规则的人，风纪委员论情节严重程度会给其不同的惩罚。一个人可以有很多奴隶，却只能有一个主人。当然每个等级的身价也不一样，黑―1000英镑、紫―2000英镑、蓝―3000英镑、青―4000英镑、橙―5000英镑，被买一次过后，身价便加100英镑，身价如果冲突，取高者。主人付出的身价财务委员提10%作为学生会的储蓄基金，70%上交SP特优生，另外20%交给奴隶。红和绿没有身价，但若是他们想购买奴隶，或被购买，须得穿月试成绩相称的校服，只有解除所有契约关系之后，才能穿回红和绿。”
　　
　　“宠物不一样，SP特优生不需要购买，宠物必需满足主人的一切要求，主人不得对宠物进行人体伤害，SP特优生如果收了哪位宠物须在Fendi学院进行公告，没有戴铃铛的宠物比身穿黑色校服的学员地位还低，见人便要问安。戴铃铛的宠物，地位相当与橙，无需向橙及其以下等级的学员问安。被主人抛弃的宠物，须得被Fendi学院每位学员奴役一天。”
　　
　　“少爷，请问，你现在就去Fendi学院吗？”杰克问。
　　
　　“杰克，你和玛雅现在就去Fendi学院，我随后就到”，站起身，迹部景吾拿着女仆端着的校服上楼。
　　
　　“是的，少爷，我在Fendi学院恭候少爷驾临”，杰克微微弯腰掩饰嘴角的笑意。故意提醒少爷，SP特优生可是准备了一份大礼在等着他，作为SP特优生的一员，他想知道自己究竟和少爷之间的差距有多远，而不是为了捉弄少爷，哦~，也许有那么一点点。
　　
　　“杰克，放开，混蛋，我要第一个看景吾穿Fendi学院校服的样子啊……”，玛雅使出浑身解数想脱离他的钳制，超美型的景吾，穿着白色绣金的校服，多萌啊。
　　
　　“作为少爷的执事，第一条法则就是少爷的命令要第一时间贯彻执行！”杰克不为所动，面无表情地说道。今天，少爷正式去Fendi学院的第一天，会成为传说，他心里隐隐有这种猜测。 
　　
　　“我说你能不能不要用这种语气跟我说话啊，拜托，你是十四岁，不是四十岁，别跟了小老头样，整天板着脸，小心成面瘫”，玛雅受不了的翻翻白眼。他们家，爸爸像妈妈，哥哥像爸爸，唯有她比较正常，像这个年纪的女孩子。
　　
　　“喂，杰克，说话啊。”玛雅气闷，无语地看着就连闭目养神也不肯放手的杰克，“哥哥，亲爱的哥哥，醒醒啊，我们回去吧，看景吾穿校服的样子，绝对是很美味很可口，啊……，不行了，越想我越恨不得马上见到景吾。混蛋，你到底放不放我下去，亏你还是哥哥，就会欺负我，你怎么可以这样，我要告诉爹地，你……”。
　　
　　“喂，老头，帮本大爷把头发解开禁制”，迹部景吾站在巨型的精美落地镜面前，对空无一人的房间淡然地说道。
　　
　　“真不可爱，这就是你求人的态度吗”，一个苍老的声音响起，语气里带着些微的不满，不过还是按他的要求，解除了头发的禁制，“你若不喜欢长发，干吗不剪短，法力也不是给你用在这个地方的”。
　　
　　“少罗嗦，是谁让你们把本大爷弄到那个时空的，让你帮本大爷做这点小小的事，你还敢埋怨”，迹部景吾抿唇一个眼刀过去，吓的白胡子老头从空中跌倒，重重地趴在地上。
　　
　　“等等，你该不会就这样出去吧？！”白胡子老头擦擦嘴角溢出的口水，问道。
　　
　　“啊恩，有问题？”迹部景吾挑眉，他大爷哪里有见不得人的地方。
　　
　　“你也不怕，被人拖到巷子里OOXX，不是所有人都有我这般抵制力的”，白胡子老头吞吞口水很认真地说道，长得还真是祸国殃民啊，瞧瞧这眼睛、鼻子、嘴巴，无一不是极品。
　　
　　迹部景吾嘴角抽搐，良久，“八嘎，你还是把鼻血擦干净再说。还有，本大爷不认为谁有胆敢近本大爷的身！”
　　
　　“咳咳……，你自己保重，我走了”，白胡子老头尴尬地瞬间消失，丢人丢到家了，呜呜……。
　　
　　身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝至始也。立身行道，扬名於后世，以显父母，孝之终也，这是他最喜欢的两句话。在那个世界，头发和生命同等很重要，没有人会随意剪发。然而，这个世界从小留长发未免太过异类，他虽然不怕引人注目，但是若是能减少麻烦，表面以短发示人也没什么。现在问题是怎么跟身边的人讲，最高兴的估计是妈咪，最感兴趣的估计就是周助和精市，总之每个人都很麻烦，啊恩。迹部景吾揉了揉泛疼的额角，算了，大不了实话实说好了，避而不谈不是本大爷的作风。
41、回忆成说（二） ...
　　Fendi学院位于西兰索德岛中心，面积占全岛的十分之一，约335万平方米。Fendi学院有118栋建筑，包括教学楼、学员宿舍、各部会馆、学生会会所，图书馆、阅览室、学院食堂、Fashion服装店、凤凰酒店、法式餐厅、星史电玩城、富豪KTV、世界大百货……，总之，在Fendi学院只有你想不到的，没有你见不到的。因为西兰索德岛四面环海，所以来这里要么乘轮船要么搭飞机。正因为如此特殊的地理环境，西兰索德岛上有一个大型的飞机场，停在这里这里的飞机没有五十，也有三十。
　　
　　“杰克，你把我们聚集起来，有事？”雷克?威廉面无表情地问道。三年了，王也该来了吧，Fendi学院后来建成的建筑全是王喜爱的哥特式风格，Evil也是按王的喜好布置的，奢华显却不庸俗，高贵却不会让人望而生畏，说是世俗中的伊甸园再适合不过。
　　
　　“王，要来了”，杰克也不拐弯抹角直接言明。
　　
　　“什么？你怎么知道？”众人异口同声地问道，简直不敢置信。
　　
　　“还是，你一开始就知道王是谁，却没告诉我们”，扬?斯特林目光锐利地直射杰克。一年前杰克来这里时，他就知道面前这个人不简单，小小年纪一板一眼的行事作风，颇似他们家的聘请的执事，Evil建成现在这个样子，当中不乏杰克的功劳。
　　
　　“恩，少爷随后就到，我叫你们来是想提前给你们打声招呼，好准备准备”，杰克供认不讳，说完之后眨眨眼。
　　
　　星眸流转间，几个人心领神会，纷纷在心里摩拳擦掌，为了那份大礼，他们整整准备了一年多，就等着看王吃瘪。他们几个人哪一个不是天之骄子，从小到大，在家被家人供着，出门之后也是同辈中的佼佼者，唯一让他们感到挫败的就是王。三年来他们无所不用其极，想尽办法，也没有查到王的确切身份，原来王的身份竟如绝、泪、离三位前辈所猜想，只是他们最后又被王给忽悠过去了，想到这里众人不由得有些咬牙切齿。
　　
　　“那个王不是在日本吗，怎么突然回来了？”肯特?布雷恩疑惑地问道。该不是，王在日本做了什么天理不容的事吧？！
　　
　　“布雷恩，请不要用你的思维模式来探究少爷，少爷通常都是不按理出牌，想的以你的能力也是猜不到的”，杰克说的直接，一点也不给他面子。桦地是天使，玄卫很可爱，未婚妻是五个少年，有一个宠物圣兽麒麟路卡，这还是他目前知道的，谁知道背地里少爷还做了些什么，摇摇头，杰克拒绝想这么高难度的问题。
　　
　　“我想到一件有趣的事”，韦尔?亨利神秘兮兮地笑着说道。
　　
　　“什么？”伍德?希尔挑眉，有些好奇。
　　
　　“你们该不是忘了飞机场，在运动场那一边吧，如果王要来这里的话，要穿过田径场、网球场、篮球场、足球场……，走到这里最起码得半个小时，这个时间运动场可是人数高峰，你们说，若是王穿着校服过来，会不会引起学员暴动”，韦尔?亨利嘴角上扬，语气里满满的幸灾乐祸。
　　
　　众人不由得面露喜色，只要能整到王，无论事有多小，都值得他们点鞭炮奏起音乐庆贺。
　　
　　“你们别傻了，少爷若是这么容易就被骚扰，那他早就失身了。”杰克没好气地翻翻白眼，Fendi学员百分之八十的人容貌都不差，可是跟少爷一比，简直就是一个天一个地，没法比，看到少爷，大家估计都发傻去了，哪还会引起暴动！
　　
　　“王的衣服可以很有震撼力的，我就不信运动场里面的人看到穿那件衣服的王会无动于衷。雷克，用卫星地位，我要看王从飞机场到这里来的情况”，韦尔?亨利垮着一张脸，他只不过想捉弄王，怎么就这么难，杰克未免把王说的太厉害了，他就是不信邪！
　　
　　“不用你教，王现在还没出现，不过倒是看见一个熟悉的身影”，雷克?威廉横了他一眼，挑眉说道。
　　
　　“扬，管好你家宠物”，伍德?希尔皱眉地看着那个身穿青色校服的鬼鬼祟祟地少女。
　　
　　“杰克，没意见吧”，扬?斯特林扭头问着站在一边嘴角抽搐的杰克。
　　
　　“昨天晚上，她又诅咒你516次”，杰克死盯着屏幕上的玛雅，声音低沉地说道。明明某人跟他说去上课，结果转眼又跑到飞机场，真是够胆啊。
　　
　　言外之意，随我怎么玩吗？！516次，很吉利的数字嘛，扬?斯特林黑着脸嘴角抽搐地看着屏幕里的少女，手里拿着电话，对电话那头的人交待几句。不到五分钟，屏幕中的少女便被两个男人架走了。
　　
　　“不要废话了，有直升机过来了”，伍德?希尔提醒众人。
　　
　　“主子，Fendi学院到了”，暗宇轻声提醒，唯恐吓着面前心不在焉地少年。
　　
　　银色及臀的发丝在阳光的照射下让人目眩神迷，少年一袭白衣，明明是再朴素不过的颜色，却硬是被他穿出高贵华丽的味道，白色―王的颜色，在他身上得到最好的诠释！少年的眼睛，像大海波光暗涌，像天空碧空洁净，深邃明净而又迷人，使人见之忘俗，甘愿接受心灵的洗礼。震撼，只要见到少年心里都会浮动着这两个字，即使他什么话都不说，只是随意的站着，视线像是被牢牢地锁定―注视他，不可否认少年有着绝对的吸引力和强悍的魅力。
　　
　　“不是人……”，肯特?布雷恩眼睛一眨不眨，直直地看着屏幕中的少年，低喃。
　　
　　“你才不是人”，杰克下意识地回敬道。是少爷，早就知道少爷很美，没想到少爷美得这般惊心动魄，让人感觉不安，担心他随时会羽化成仙随风消散。
　　
　　“咳咳……，我不是那个意思，我是说他很美，美得不似真人”，肯特?布雷恩苦笑，他又不是故意骂人的。
　　
　　“今天Fendi综合医院将迎来历史高峰啊，瞧瞧，涎口水的、流鼻血的、摔倒的、撞树的……，我都不知道该说什么了。杰克，你家少爷该不是就是妖孽转世，难怪你看到我们会无动于衷，如果我天天看他那张脸，然后再看其他人也会觉得一般了”，伍德?希尔无语的看着呆立在运动场上的一票人，太丢人了，亏你们还是我SP特优生招录出来的，抵制力太差了。
　　
　　“是啊，审美力锻炼到那个高度，杰克，以后你还怎么娶妻？！”扬?斯特林笑着出声调侃。
　　
　　“不劳你操心，你们还是想想怎么让少爷接受那个试验”，杰克皱眉，道出他一直在想的问题。
　　
　　众人闻言沉默，是啊，怎么让那个人接受他们的试验呢？
　　
　　“少爷，欢迎您来到Evil”，杰克躬身四十五度，恭敬地说道。
　　
　　“啊恩，雷克?威廉，肯特?布雷恩，韦尔?亨利，伍德?希尔，扬?斯特林。本大爷知道你们，所以你们也不用单独介绍了，雷克，本大爷的关卡，你破了几关？”迹部景吾一双斜斜上挑的凤眼，闪烁着浓郁地笑意，语气似嘲似讽，端的是一副让人火冒三丈不可一世的表情。
　　
　　暗宇四人在心里偷偷翻白眼，主子挑衅人的样子，多年来功力见长，就是死人也能被他说活――完全是被气的。
　　
　　众人脸色精彩纷呈，就说嘛，世界上哪有完美的人，长成这样偏偏有这么恶劣的性格，上帝果然是公平的！可是，这家伙未免太欠揍了，这种语气，不爽、不爽……。
　　
　　雷克?威廉浑身僵硬，硬邦邦地吐出三个字，“第二关”。
　　
　　“啊恩？本大爷还以为你破到第三关了”，拖着长长地咏叹调，语气里的失望显而易见。
　　
　　雷克?威廉恶狠狠地瞪着他，拼命压抑心中快要爆发的怒气，募地，笑了起来，表情十足十的不怀好意，“SP特优生专门为阁下准备了一份大礼，不知道阁下有没胆量接受”。
　　
　　“哦，是什么，希望你们准备的东西不要让本大爷太失望”，迹部景吾挑眉一脸不屑，既然他们这么想自取其辱，他大爷总得大方的成全他们，不然岂不是辜负了他们的厚爱。
　　
　　“阁下，这份试卷麻烦你一个小时内做完，若是时间不够，我们不介意宽限你半个小时”，韦尔?亨利佯装一副很好心的样子迫不急待看他笑话。开玩笑，这份试卷他们找世界各国的知名的教授撰写，用了三十六种语言命题，花了一年的时间作出这张尽善尽美的试卷，超高难度超多陷进，号称世界之最。他们做这张卷子足足花了两个小时，最高的也不过得了九十八分。一百道选择题，每题一分，也许你会觉得我们考得还蛮高，但是有一点需要说明，每一题都有时限奖励，就是在规定的时间内答题，答正确了会有零点五分的奖励，也就是说这张试卷总分是一百五。
　　
　　“友情提示，只要在电脑上写出答案，便不会有机会更改，劝你慎重一点”，肯特?布雷恩笑呵呵地提醒道，亲爱的王，你多多犹豫，多久都没关系。
　　
　　“是啊，做不到也没关系，我们是不会笑话你的”，伍德?希尔一本正经地说道。哼哼~，这张试卷有其中有十道题用希腊语、十道题用德语，你问为什么，当然是因为希腊语是世界最难学的语言，而德语是世界上最严谨的语言，半吊子的话，这二十题凶多吉少。为什么会这样，当然是他们全体SP特优生向那些教授提出，专门难为王的。
　　
　　“低过我的分数，阁下就准备下位吧”，扬?斯特林直接说道。
　　
　　“这个有些难度，本大爷的考试分数到现在还没有第二个数”，迹部景吾不以为意，快速地浏览试题，迅速地填写答案。
　　
　　看着王像是连考虑都不曾就直接填写答案，几个人都有些不是滋味，表情越来越难看，他们都很清楚，王填写的答案都是对的。这套试卷，他们做了不下二十遍，连试题他们都可以一字不漏地背下来，何况是答案。
　　
　　韦尔?亨利瘪瘪嘴道，“阁下做这么快，也不怕掉进陷阱？”
　　
　　“不要把本大爷想的跟你一样”，很嚣张的一句话差点噎死韦尔?亨利。
　　
　　“王，学过多少种语言？”扬?斯特林好奇地问道。
　　
　　有些意外他的称呼，迹部景吾嘴角微微上翘，这个人倒是个人物，“本大爷也不清楚自己学过多少种语言，只不过希腊语和德语恰好是本大爷最擅长的”。看到这份试卷，多多少少猜到他们的想法，所以认命吧，手下留情绝对不是他大爷的风格。
　　
　　几个人闻言，气得差点吐血，搞了半天他们还是一不小心踏进对方熟悉的领域。
　　
　　“杰克，你就不会在撰写试卷的时候，提醒我们一下”，肯特?布雷恩不满地轻声嘀咕。
　　
　　“我也不清楚少爷会这些，你怪我也没用。擅长高难度高格调的语言，果然是少爷的作风”，杰克摊摊手，目光崇拜地看着自家少爷。
　　
　　“做完了？”伍德?希尔狐疑地问道。
　　
　　“你不会自己看”，迹部景吾慵懒地靠着椅子上，一点都不担心分数如何。
　　
　　“满分，怎么可能？”雷克?威廉不敢置信地揉揉眼，愣愣地看着屏幕上的分数。一百五十分，谁做也不会得这个分数啊！
　　
　　“你是不是人啊？！”伍德?希尔围着他上看下看，确定他不是妖怪。普通的电脑也没他这么恐怖，再说那些数据能不能被电脑运行，还是个问题！
　　
　　迹部景吾闻言凤眼微挑，嘴角弯起一抹灿烂的笑容，“桦地，把他给本大爷扔进湖里，让他的脑袋清醒清醒”。
　　
　　“wushi”，桦地崇弘双手轻声的举松伍德?希尔，没给他逃脱的机会。
　　
　　几人看着伍德?希尔狼狈的样子，心里不觉一抖，不自觉的退后几步以策安全。
　　
　　“王，入学考试的成绩，难道三次都是满分？”扬?斯特林感兴趣地问道。
　　
　　“啊恩，上次连考三次的时间和这次差不多，把这套试题，也放到月试中吧”，迹部景吾把玩手中柔软的发丝，好心情地说道。
　　
　　“不是吧？！”肯特?布雷恩嘴角抽了抽，王，你还要不要人活了啊，抽到这套题的人绝对死定了。
　　
　　“你们有意见，啊恩？”迹部景吾笑的春暖花开冰雪消融，眼眸波光涌动，潋滟着勾魂摄魄的邪魅。
　　
　　众人闻言有志一同地连连摇头，边伸手捏着鼻子，担心某种浓稠的液体会喷薄而出，他们可没忘记刚刚伍德的下场，多多少少隐约知道，面前这个宛如神o的少年，并不像外表表现的软弱可欺，突然间有一种不好的预感，以后的日子他们绝对会生活在水深火热中。
42、失落天堂 ...
　　失落天堂，是位于伦敦市最繁华的商业街―牛津街，这家酒吧虽不曾说明，但来这里的人大部分都是英国上流社会的贵族，或者是一夜成为千万富翁的暴发户。酒吧总是罩着蓝色的光晕，室内的光线昏暗，男男女女毫无顾忌以最放荡形骸的一面纠缠在一起，截然不同于白日里的道貌岸然，轻声呢喃地音乐，低低的交谈声，混杂着高-潮时呻吟声，营造出一种奢靡的氛围。
　　
　　“哐当”一声，酒吧的大门被拉开，进来一行人。酒吧里的人不自觉望向门口，顿时响起一片轻轻浅浅的抽气声。这年头帅哥并不多见，平时见着的也不过是用钱堆砌出来的冒牌货，等到卸妆剥去衣服穿上地摊货也跟平民没什么两样，然而，最夸张的是为首的那个少年漂亮的简直没天理，且不说他的五官如何精致绝美，仅仅一身白色衬衣配上同样质地的长裤，就把少年修长迷人的身线勾勒的惑人心魂，众人不由得吞了吞口水，免得一不小心扑了上去丢人现眼，毕竟从门口到吧台的通道那里的光线足够看清一个人的真实面目。
　　
　　一个有着啤酒肚一样身材的肥胖男人喝得醉醺醺跌跌撞撞跑到少年的面前，眼神无耻而又下流，“小……姐，走，和我……去宾馆下……榻聊天，我保证，你……一定会喜欢的”。然后伸手便想拉少年，不想让少年逃开，垂涎三尺地看着少年摄人心魂的笑容。
　　
　　小姐？众人不由皱眉，这个老头子该不是眼瞎了，少年明明是男的，虽然一头飘逸似缎的银色长发容易混淆视听，容貌美得连世界一流的女星也比不上，可是不管怎么看，也不会让人错认啊。
　　
　　“小姐？暗宇，你说，本大爷哪里像女人了？女人，有本大爷这般美貌吗？”迹部景吾嫌恶地看着面前长相猥琐的男人，若不是暗宇先他一步把摊在地上男人踢开，他绝对先砍掉他的双手。
　　
　　咳咳……，暗宇四人苦笑，主子这般自恋的性格到底是怎么养成的，被叫做小姐，应该像幸村少爷那样反应才对吧，把对方整的死去活来、跪地求饶才肯罢休！
　　
　　有趣地看着杯中神似浓稠血液的猩红色酒水，慢慢把酒杯移至眼前，看着它在蓝色的光晕下泛着魅惑的色泽，很漂亮，不知道尝起来如何，伸出粉嫩的舌轻舔杯中的液体，咦~，甜的，怎么可能？！
　　
　　暗宇四人恶狠狠地瞪着周围如狼似虎的人，最夸张地就是还有女人看到主子喝酒的样子喷血，真是，也不看看他们家主子是他们能肖像的了的吗！
　　
　　“咳咳……”，迹部景吾皱眉，愣愣地看着袖子上零散点缀的可疑液体，真不华丽呢！
　　
　　“主子，这个酒有问题吗？”暗风疑惑地问道。
　　
　　“这个酒和曼珠沙华有点像，曼珠沙华品起来是苦涩的，然而喝过之后浓浓的苦涩便化作醉人的香醇，舌尖萦绕着馥郁的甜味，欲罢不能，好似天使坠入地狱，便被恶魔吸引，进而不可自拔，心甘情愿随恶魔共舞，不愿离开！然而，这个……”，迹部景吾摇了摇杯子，猩红色的液体随之荡漾，“它品起来是甜的，之后却是苦的，苦味一直残留在舌尖上，直到慢慢淡去”。
　　
　　“主子，要不换杯？”暗宇道，其实，他更想说别喝了，谁都知道，主子一直都是喝无酒精的香槟，酒吧里的酒大都不太干净，若是主子出了什么事，他们一起切腹自杀也补偿不了啊。
　　
　　“不用，很有意思的酒”，迹部景吾眼神微眯，酿这酒的人也很有意思呢！既然敢捉弄本大爷，本大爷也该礼尚往来，不是吗，啊恩？希望到时候你不要后悔，我亲爱的前辈，泪！
　　
　　包厢里一个男子爬在沙发上，笑的肩膀一抖一抖地，一个月前他们便接到通知，王已经去了Fendi学院，一个月来发生在王身上大大小小的事，他们都了如指掌。他们还在想怎么去接近他，谁知道王就自动送上门来。美貌、家世、财富、天赋，王一样不缺，如此完美，真当得上他们如此期待，而且，王真是太可爱了！
　　
　　“泪，很好笑吗？”绝笑着问道，指尖顺着他优美的脊椎下滑，意图再明显不过。
　　
　　“啪”，泪额角抽搐，脸色铁青，“你给我适可而止一点，不是才做完”。
　　
　　“刚才是离啊，我还没呢，泪，你不能那么偏心啊”，绝温柔地呢喃，声音微微有些责备，顺势堵上他的唇，不给他拒绝的机会。我可以了解你疼离的心情，毕竟我也是真心把离当成弟弟来看待，我可以接受和他一起爱你，但是，要我放弃你，不可能！
　　
　　离笑着看着面前两个翻云覆雨的人，清楚的了解泪的疼爱和绝的关爱，他是希望他们可以幸福的，他会好好爱护自己，这样他最爱的泪才不会觉得歉疚。看着外面人声鼎沸的大厅，突然庆幸，还好当初设计这间包厢的时候，可以清清楚楚看见外面的景象，不然，还真的看不到王呢，然而王却看不见他们。
　　
　　王刚才喝的酒是泪让酒保给他的，对于泪的恶作剧，他纵容着，相信绝也是。自从知道王是曼陀沙华的制作者，泪震惊之余，便想试试调出和曼陀沙华完全相反口感的酒，结果成功了，他说给它取名“人生”，泪那时候的表情他看不真切，隐约听泪说了一句，“人生不该是这样的”，他看着泪的背影突然痛彻心扉，他总是不自觉中伤害他最重要的人，他是那么痛恨着伤害泪的自己。一生太短，他们三个人却蹉跎了太久，现在在一起，他时刻想着怎么好好爱泪，想陪他很久很久。
　　
　　迹部景吾饶有兴致地看着不远处吵吵嚷嚷地一男一女，右手在吧台上轻轻敲打着节奏，左手敞开遮住极具洞察力的蓝眸和嘴角的笑意。
　　
　　酒吧里很安静，传来男人低沉的呜咽，宛如动物受伤时发出的悲鸣声，“我想我爱过你，但是，对不起……”。
　　
　　女人直直地看着男人的眼睛，问：“你真的要去结婚，新娘却不是我？”
　　
　　男人神情绝望，侧身避开女人的目光，低语，“克洛伊，情人可以是荡妇，但是，妻子必须圣洁”。
　　
　　女人垂首嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，反问，“我像是荡妇吗？”
　　
　　“不像，你就是”，男人给出让女人想掐死他的答案。
　　
　　女人双目含泪，道：“好，我答应你，我们分手”。说完，毫不留恋地转身离开，她从来不指望他爱上她，给她的钱也不够她挥霍，陪她演完这场戏就够对得起他了。
　　
　　“克洛伊，你怎么可以说分手就分手，你不知道我很痛苦吗？”男人拽着女人的手腕，痛斥她的绝情。
　　
　　妈的，典型地是做了□还要立牌坊，女人在心里暗骂，脸上还要做出一副委曲求全，我是为你好的样子。
　　
　　愉悦放肆的笑声打破酒吧里诡异的氛围，众人愕然，扭头去看像那个笑得捂着肚子，直喊肚子疼的人。暗宇四个人无奈而又宠溺地看着自家主子，看，麻烦又来了吧！
　　
　　“小鬼，你太没教养了，你爹地妈咪是怎么教你的，看你的样子就知道你不懂爱情，不知道爱情的可贵”，男人鄙夷地看着他，一副不屑的样子。
　　
　　“不懂爱情？若爱情是像你们这样逢场作戏，那爱情未免也太廉价了。”迹部景吾撇撇唇，无语，非常怀疑他的脑袋是否被驴给踢了。
　　
　　“你们？”男人怒指着迹部景吾，恨不得上前狠狠教训他。
　　
　　“你们要演戏滚到一边去，没看到主子不想跟你说话吗，还是你的眼睛是装饰用的，不会看人脸色”，暗炎挡在迹部景吾前面，阴郁地瞪着面前的男人。跟着主子这么久，他还没见过这么肮脏的男人，明明是花花公子还想做情圣，下流无耻没格调，简直丢光他们所有男人的脸，败类！
　　
　　“咔嚓”。
　　
　　“痛痛……”，男人跪在地上，抱着被折断的胳膊痛苦的呻吟。
　　
　　“滚，真是不见黄河不掉泪”，暗炎拿着手帕死命的擦手，像是沾上什么恶心的东西，他可不想被白痴传染也变成白痴。
　　
　　女人怔怔地看着男人狼狈摔门出去的背影，楚楚可怜地看着迹部景吾，柔声地道：“谢谢少爷，若不是你，我还不知道怎么应付他”。
　　
　　迹部景吾看着她，淡淡地笑笑，不予置评，盼她识相点。
　　
　　刚刚可是听见那个男人称呼少年少爷，有那样的下属那么身为主子的他身份肯定不低，女人见猎心喜，继续装出一副柔柔弱弱地可怜模样，谁让现在温柔可人柔弱无依地女人吃香些，“少爷，可不可以让我跟着你，我……”。
　　
　　“若是本大爷没办法提供给你富丽堂皇的豪宅、世界限量版的名车、巴黎时装、意大利皮包、南非钻石、法国香水，亦不能带你去世界知名酒店，你还会跟着本大爷？”迹部景吾不等女人开口反驳，继续说道，“本大爷身边不需要有胸无脑的花瓶，也不要别人用过的残次品！”无视脸色苍白摇摇欲坠的女人，迹部景吾一脸不耐，“还有，大婶，你好老！”迹部景吾摆摆手，示意暗炎把她丢出去。
　　
　　酒吧里的哄笑声，让女人无地自容，踩着高跟鞋迅速逃离，好似后面有鬼在追她。
　　
　　暗炎舒了一口气，还好那个女人还剩下一点点羞耻心，不然又要弄脏手了。
　　
　　“暗宇，什么是爱情？”迹部景吾直接问道。爱情是什么？他最近时常在想这个问题，因为不懂所以一直在想，爱情有那么重要吗？
　　
　　闻言，暗宇差点咬到舌头，混蛋，就是那个死男人害的，让主子问这么奇怪的问题！暗宇头疼万分，欲言又止，支支吾吾就是不回答。
　　
　　旁边的酒保手一顿，然后继续装作若无其事的调酒，随手按了一下隐秘的按钮，让包厢里面的人可以听见吧台的对话。
　　
　　看着暗宇皱眉思索的样子，迹部景吾挑眉：“我以为你知道”。而后，意味深长地看了暗炎一眼，“或者，暗宇，你告诉我，喜欢和爱的区别”。
　　
　　暗宇心中一凛，惊叹主子的洞察力，这么多年，他以为自己掩饰的很好。整理了一下思绪，暗宇用最浅显易懂的话，阐述道：“喜欢和爱是不一样的，喜欢就像荡秋千可以自得其乐不需要别人回应；爱就像翘翘板需要一个人坐在对面与你互动贴近你内心的感觉。”
　　
　　“那是否我得在周助、弦一郎、精市、国光、侑士五个人中选一个出来，或者，重新找一个爱人？”迹部景吾低眉看着杯中猩红色的液体若有所思追问，一点也不在乎听到他的话，瞬间石化了的四人。
　　
　　“不行”，暗宇失控张口阻止，头上的冷汗越积越多，“主子，你也知道，你的情况跟别人不同，所以，上面说的你可以完全不予考虑”。选一个？天啦，现在就打个雷劈死他吧，他可不想生不如死！
　　
　　迹部景吾似笑非笑地看着暗宇，“啊恩，你倒说说看，为什么不行？”
　　
　　“主子只要觉得开心就好，没有人要求主子一定要懂得爱情，再说，爱情只是一种虚无缥缈的感情，这一刻爱了，也许下一刻便是背叛。再说人生又不仅仅只有爱情，亲情、友情同样难能可贵！”暗夜难得长篇大论。
　　
　　“是啊是啊，主子，你别欺负暗宇了”，暗炎忙不迭迭地点头附和暗夜的话，他也不懂爱情啊，那有什么关系，被主子逼问的暗宇真可怜！
　　
　　“欺负？”迹部景吾嘴角上翘，扭头看着暗宇掩面欲哭无泪、暗炎懵懂、暗风暗夜恨铁不成钢的样子，心里暗爽，“暗炎啊暗炎，你真的知道欺负是什么意思吗，明天早上八点本大爷送你们去南极游玩一个月，到那时你就会深刻明白这个词的含义了！”
　　
　　“暗炎，你让我打一顿，我就原谅你”，暗夜的声音冰冷刺骨。
　　
　　“我不是故意的”，暗炎缩了缩肩膀，无辜地说道，企图逃过一劫。
　　
　　“不是故意，那就是有意了”，暗风同样寒着脸瞪着他。
　　
　　“不是，我没有”，暗炎急急申辩道，一边防备地看着面前地两个人。
　　
　　“暗夜、暗风、暗炎，你们快点，别让主子等你们”。暗宇在迹部景吾调侃的目光下，硬撑着帮暗炎脱离狼窝。
　　
　　暗炎机灵地逮了一个缝隙，追上去，扑到暗宇身上，死命地蹭蹭，讨好道，“暗宇，就你最好了”。
　　
　　好到每次都被你连累吧，算了，反正我也早就认命了，暗宇苦笑反而对这种甜蜜的折磨甘之如饴。
　　
作者有话要说：这一章节设定在不二周助、手冢国光、真田弦一郎、幸村精市、忍足侑士去英国的那天晚上，后一章会有所交代！

 如果哪里有虫，麻烦亲帮我指出来，本人见不得错别字，或者写的有问题的地方！！

 谢谢亲们支持O(∩_∩)O~
43、恶整前辈 ...
　　看着时间一分一秒的过去，暗炎有些心急，硬着头皮问道，“主子，你真的不亲自去机场接四位少爷吗？”本来听到四位少爷搭飞机来英国，主子什么都没说，转眼就带着他们离开Fendi学院，摆明着是去接四位少爷的吗。
　　
　　“几个不听话的孩子而已，本大爷用得着亲自去接他们吗”，迹部景吾皮笑肉不笑地说道。
　　
　　惨了！主子这次真的很生气，暗炎、暗风不自觉地挪挪屁股，紧贴着车门胆战心惊地坐着。
　　
　　暗炎在心里泪流满面，早知道就不该哪壶不开提哪壶，这下好了，他现在都不敢看旁边暗风铁青的脸了。
　　
　　“怎么，本大爷长的很恐怖吗，你们离本大爷那么远，啊恩？”迹部景吾挑眉，语气危险地问道。
　　
　　暗风闻言，咬咬牙，朝车中间移了些，一边在心里咒骂暗炎，没看到今天主子心情不好吗，不然也不会跑去酒吧，他个粗神经，真怀疑他是怎么好端端地长到这么大的。一想到未来一个月都要呆在冰天雪地的南极，暗风就觉得全身冷的发抖，混蛋，要是就这么被他害死了，他做鬼也要拉着他陪葬。
　　
　　瞄了一眼眼前战战兢兢的两个人，迹部心里更烦躁，按了一下车门边其中一个按钮，“暗宇，停车”。
　　
　　夜里的风微微有些凉意，不似白日里骄阳如火，整个城市静谧仿若熟睡的孩子，空气中隐隐传来汽车的引擎声，募地，车毫无预兆地停了下来，刹车声显得尤为刺耳。
　　
　　“本大爷到处走走，你们先回去”，迹部景吾脸隐藏在黑暗中，看不出来是什么表情。
　　
　　“是，主子”，暗宇代答，同时紧紧地拉着暗炎，提防他口出惊人之语。
　　
　　等主子消失在街道的尽头，暗炎终于摆脱了暗宇的钳制，“很痛诶，我也不过想问一下，主子打算怎么安置四位少爷？”甩甩手腕，笨蛋暗宇，你知不知道你的握力很大啊！
　　
　　“主子会安排的，你就别操心了，你每次多说一句话，我们都要跟着你受罚”，暗宇执起他的手腕，帮他轻轻地揉揉，一边无奈地说道。
　　
　　“就是，你明知道我们想寸步不离地跟着主子，就不要做一些多余的事情，让主子逮着机会把我们从他身边驱离”，暗风额角抽搐怨怼地看着他说道，他已经忍他忍了很久了。
　　
　　“好了、好了，这次就算了，若是下次再被你连累，你就准备当我们的沙袋，让我们好好发泄”，暗夜做和事老，主子罚都罚了，现在还计较有什么用，顺便帮暗炎一下，到时暗宇还会还他一个人情。
　　
　　果然，暗宇投给暗夜感激的一瞥，虽然他对暗炎很严厉，可是他就是不舍得“他”被别人群攻。
　　
　　月明星稀的夜晚，整个城市像是披了一层薄薄的银衣，散发着淡淡的光晕。迹部景吾站在伦敦铁塔的顶端，俯视脚下灯火璀璨的城市，也不知道究竟在想些什么东西。
　　
　　“错落起伏的摩天大楼，纵横交错的沥青马路，怎么看怎么巍峨壮观；你再看，街道两旁的霓虹像不像一条五彩斑斓的丝带，城市的夜景很漂亮吧，这么漂亮的景色，都不能博你一笑吗？”突兀的声音，在迹部景吾耳畔响起。
　　
　　“再漂亮又如何，本大爷不想笑就不笑”迹部景吾眉斜睨了一眼浮在空中的白胡子老头，他以为他大爷是什么，看到漂亮的景色都要像花痴一样笑个不停吗。
　　
　　“是不是惊诧那五个小鬼对你的影响力，直接承认他们对你很重要，有那么难吗？！”白胡子老头笑眯眯地看着面前华美的少年，一点都不以使用读心术为耻。
　　
　　“你口中的五个小鬼，是本大爷的未婚妻，本大爷从来就没觉得他们不重要”，迹部景吾瞪着他，不用想也知道他使用了法术，擅自偷窥的小贼。
　　
　　只是他从来不知道，他们可以这么轻而易举地撩拨他的心弦，心里莫名复杂而已。
　　
　　“咳咳……，我可不是贼，只是一不小心看到而已……。说吧，这次叫我来有什么事？”白胡子老头欲盖弥彰，心虚地连忙转移话题，话说，他的命怎么这么苦，老是被这个恶魔差遣。
　　
　　“给本大爷让男人怀孕的药”，迹部景吾淡淡地瞥了他一眼，眼神中隐隐带着威胁。
　　
　　“我没说不给，你别那样看着我。你是不是想让那五个小鬼怀孕？我以前就在想你什么时候会找我要，还好我有先见之明，喏，这一盒都给你”，白胡子老头邀功似地看着少年，一边把手中雕刻精美紫檀木盒递给他。
　　
　　“不是他们，刚才见到三个很有意思的男人，本大爷想送给他们一个小小的惊喜而已”，迹部景吾嘴角弯起一抹邪恶的弧度，哼哼~，既然敢捉弄本大爷，本大爷就让你们尝尝整日提心吊胆的滋味。
　　
　　啊……，怎么这样，亏他那么期待的说，原来要这种药只不过为了捉弄别人而已，白胡子老头在心里咬手帕，郁闷的无以复加，而后很有良心地为即将被少年捉弄的对象默哀一分钟，毕竟他是帮凶！
　　
　　“你真的不考虑让那五个小鬼怀孕？”
　　
　　“小孩子太麻烦！”迹部景吾说的斩钉截铁，一点转圜的余地都没有。小孩子太过缠人，看国光、弦一郎、周助、侑士、精市他们小时候的样子就知道，他可不想以后走到哪里，旁边就有几个甩都甩不掉的小跟屁虫。
　　
　　切~，我偏不让你如愿，白胡子老头在心里偷偷地打着小算盘，不着痕迹地在紫檀木的盒子上施了法术。哦呵呵~，你等着吧，我一定会找机会，让你的五个亲亲宝贝未婚妻看到盒底的字，我就不信以他们爱你的程度会让你绝后！小包子你们快来吧，就算你们爹地不疼你们，爷爷也会非常非常疼你们的。
　　
　　“不要做多余的事，不然不要怪本大爷不讲情面”，迹部景吾眼睑微敞，宛如修罗般低声警告。
　　
　　哼哼~，谁理你，白胡子老头在心里吐槽，面上一副正经地模样。
　　
　　“嘶~，妈的，老子的腰都快断了”，男人扶着墙壁，弯着腰，双腿发软，一步一步艰难地向卫生间移动，一边骂骂咧咧地低咒。绝，那个家伙太不懂分寸了，离，也是，痛死了……。难得见到王的好心情，也被他们两个毁之殆尽，太可恶了。
　　
　　迹部景吾好心情地看着以龟速爬行的某人，等欣赏够了他的窘态，再把他迷晕。掰开他的合拢的薄唇，塞进一个炎龙丹，看着他吞咽进肚里。本大爷送你礼物可是你的荣幸，不用太感激本大爷，啊恩。
　　
　　转身离开的迹部景吾没走到两步又折转回来，居高临下地看着地上依旧昏迷的男人，你说，本大爷这么放过你，是不是太便宜你了。你不回答就是默认哦，本大爷也这么觉得，蹲下又给男人嘴里塞了一个不知名的药丸，好戏还在后面！
　　
　　“泪，你怎么了？”绝看着久不回包厢的人儿躺在过道中央，心里忐忑不安，三两步跑道他身边，一改以往从容温文的表情焦急地低唤道。
　　
　　离亦不放心跟在绝后面出了包厢，就看见绝搂着昏倒的泪不知所措的样子，压抑心中不好的预感，脸色苍白的跑到两人身边。
　　
　　啊啊~，正好三个人都在这儿，躲在转角处的迹部景吾，随手弹了一枚强烈的药丸，药丸受力化成粉末弥漫在空气中。本大爷就不信你们会是柳下惠，看到心上人意乱情迷的样子会无动于衷。这时候，亲爱的泪前辈，你该醒了，不然接下来可不好玩了！
　　
　　“你们干吗？走开，不知道我很痛啊”，泪推开身前的两个人，迅速地站起身，防备地看着他们，后知后觉地发现，咦~身体好像不疼了。
　　
　　“泪，你真的没事吗？”离拉过泪紧紧抵抱住他，额额相抵，感受他的温度。
　　
　　“唔……”，泪不自觉地呻吟，看着绝和离奇怪的眼神，右手捂唇，脸上火辣辣的，身体刚刚和离接触的酥麻不已，好似被万只蚂蚁啃咬。
　　
　　“你真的没事？”绝紧紧拉下他的手，不放心地追问。
　　
　　泪咬唇不语，身体微微颤抖，被爱抚无数次的身体，早已调-教的敏感至极，在催情药的作用下，根本经不起拉扯，双腿一软，直直跌入绝的怀里。
　　
　　泪无力地倚在绝身上，张口欲言，嘴角不自觉溢出细碎的呻吟声，浑然不觉面前两个男人看着他面露潮红一副惹人怜爱的样子心里是怎样的波涛汹涌，眼里又隐藏着怎样深沉的欲望。
　　
　　把他们的表情收入眼底，迹部景吾嘴角扬起一抹好看的弧度，接下来发生的事，无关的人非礼勿视！他也该趁这个时候，清除一些东西，比如说酒吧里的监视器。
　　
　　回头看着空荡荡的走廊，好像这个药会滞留一天一夜，迹部景吾歪头想着，算了，本大爷就不找他们要钱了，他大爷的药可不是随随便便的人都有运气用到的，对殃及池鱼的人一点都没有愧疚的意思，转身潇洒地离开。
44、初到英国 ...
　　阳光透过薄如蝉翼的白色窗帘直直地洒在宽大的kingsize床上，蓝色发丝的人儿皱眉，有些厌恶扰人的光线，脸朝精美的软枕下蹭了蹭，床也跟着轻微地晃动，却丝毫没有要起身的意思。
　　
　　合上书籍，迹部景吾信步走到床前，有趣地看着床上的少年，猜想他大概什么时候会想起现在已经在英国。
　　
　　好熟悉的味道哦，床也很柔软，嗯~，真不想起来，全身无力，连动一动手指都觉得困难，该死的飞机，我……，等等，飞机，啊……，少年一下了蹦了起来，环顾四周，然后看见朝思暮想的人正含笑地看着自己。嘴角动了动，张口想说些什么，却什么也说不出口，想转移视线，却贪婪地看着心上人的容颜，一眼万年。
　　
　　“亲爱的侑士，对本大爷的床可还满意？”
　　
　　戏谑而又惑人的声音肆无忌惮地冲击着忍足侑士的耳膜，令他红透双颊，技巧生硬地转移话题，“咳咳~，景吾，这里是什么地方？”
　　
　　“诺丁山，忆尘阁，这里是本大爷的卧室，周助、国光、弦一郎、精市他们的卧室在正对面，对面也有你的专属卧室”，迹部景吾搂着他坐在床上柔声说道。
　　
　　“啊……”，忍足侑士惊叫，猛然意会过来昨天他和景吾睡在一起，低头看看自己熨帖的衣服，心里有些失望，暗叹白白浪费一次绝佳的机会，突然有些痛恨自己磨人的体质。
　　
　　迹部景吾看着他失望的表情，埋在他的颈窝处闷笑，温热的鼻息惹得怀里的人儿连动都不敢动。“放心，今天晚上本大爷会好好宠幸你的，乖，耐心点哦”。
　　
　　听着他明显哄小孩子的语气，忍足侑士这下连脖子都红了，恼羞成怒，“谁让你宠幸了，你怎么不去宠幸另外四个人”。说完，忍足侑士咬唇，恨不得掐死自己，笨死了，他干吗要便宜自己的情敌啊。
　　
　　迹部景吾揉揉他柔软的发丝，低喃，“本大爷还没去看他们四个人呢”。看着他疑惑的的样子，迹部景吾亲昵地轻弹了下他光洁细腻的前额，眸光悠远而深长，荡漾着说不出的情意，“若不是听说你在飞机上一直昏睡不醒，本大爷也不会让他们带你来这里”。
　　
　　啊~，忍足侑士忍不住咧开嘴角，心里默默念道，因祸得福、因祸得福……。心思流转间看着景吾看他的眼神，心微微一动，嘟着唇凑上前去，喟叹唇间温润的触感，心下更觉得甜蜜，趁势把他压在身下，为所欲为。
　　
　　“侑士，别闹”，迹部景吾看着在身上乱种草莓的人儿皱眉喝道，这家伙，将近一天都没吃东西，还有心情胡闹。再说，老爷子、爹地还有妈咪都等着他领着五个儿未来媳妇去大厅给他们看看呢。
　　
　　忍足侑士听而未闻，继续嘴边的动作，吻也越来越往下，熟练地解开扣子，在他还来不及阻止前，含住他的巨大，轻轻套-弄。不是不知道自己现在的身体状况不佳，但是，他真的好想好想景吾，想的心都痛了，急切地想和他合二为一，感受他的存在。
　　
　　迹部景吾咬唇，心里气急，这个傻瓜、笨蛋、白痴……，干脆眼不见为净，想迫使他放弃，随而用神识注意他一举一动。
　　
　　忍足侑士面露潮红，额上也泛着一层薄汗，嘴角溢出些许透明液体，浴袍领口大开凌乱不堪，眼神幽怨地看着床上对他不理不睬无动于衷的迹部景吾，心里泛苦，又觉得委屈，不想就这么放弃，一把扯开白色的浴袍，打算直接跨坐在他的昂扬上。
　　
　　察觉到他的意图，迹部景吾一拉把人儿抱在怀里迅速压在身下，冷汗凛凛，脸色铁青双眼冒火地看着怀里不知死活的人儿，“你白痴吗，不知道会受伤啊，本大爷忍得这么辛苦到底是为了谁啊，本来本大爷没这打算的，这次是你自找的！”
　　
　　忍足侑士宛如寒潭的眸子此时如一池秋水，潋滟着温柔缱眷的诱惑，酷似小提琴似地磁性嗓音早已染上浓郁的情-欲，“景吾，我要你”。
　　
　　“好”，彷如认命般的叹息，迹部景吾蓝眸里的宠溺和无奈更是显而易见，用嘴度给他一枚辟谷丹，手上也没停着，涂着润滑剂的手指耐心地扩展人儿精致窄小的幽穴，待到幽穴柔软细腻的如水一般，一鼓作气攻城略地，房间里响起最原始的旋律。
　　
　　“幸村，你说景吾和忍足那个家伙怎么还不出来啊？”不二周助挺直腰昂着脖子视线一直盯着二楼东面其中的一个红侩木雕门。
　　
　　“都快中午了，忍足那个家伙肯定缠着景吾在做什么好事”，幸村精市眼神阴郁，暗自诅咒忍足侑士。早餐都不吃，他也不怕做-爱中途丢脸的昏倒，该死的忍足侑士，为什么好事都被他碰到了。
　　
　　“我的意思是问，以他那种烂体质，怎么会坚持这么长时间？！”不二周助揉揉僵硬地脖子，佯装一脸不可思议的样子。
　　
　　“还说他呢，某人体质也不怎么样，不是吗？”幸村精市意嘴角弯起一抹讽刺的笑意，仍记恨着不二无良地抛弃他们的事。
　　
　　“是啊，某人的体质一直很柔弱，三五不时地不舒服不说，在景吾面前时时装着一副我见犹怜的样子，体质真够差的”，不二周助笑眯眯地回敬道。
　　
　　“某人演技不错，想见景吾什么烂招都使得出来”，幸村精市语带嘲讽，一脸不屑。
　　
　　“哪及得上某人，某人可是一直在景吾面前装的娇嫩堪怜呢”，不二周助一副深以为耻的表情，一个大男人还装的跟女人似地，就算女人都没他那么能装，还不准别人说他像女人，真是欠揍。
　　
　　两个人互相怒视着，你一句，我一句，一声比一声高，一句比一句尖酸刻薄，针尖对麦芒，谁也不肯让谁。
　　
　　真田弦一郎和手冢国光额角挂着冷汗，纷纷远离战圈，太佩服眼前这两位了，从日本吵到英国，还在雷欧斯顿家族这里这么放得开，他们是太相信景吾，还是太不给雷欧斯顿家族面子。
　　
　　“四位少爷，少爷有令，先带你们去大厅”，史莱德逆着光站在门口，躬身说道。
　　
　　“请问，景吾呢？”手冢国光的眸光扫了一眼禁闭的房门，心里有一些失望，景吾，一定很生气！
　　
　　“少爷随后就到”，史莱德笑着说道。
　　
　　“请问一下，大厅是什么地方，景吾叫我们去那里，有事吗？”不二周助笑眯眯地问道，心里有些紧张不安，该不是去见景吾的父母吧？！
　　
　　“大厅是一般接待客人的地方，说是大厅，其实是一栋欧式建筑，家里人随便叫的，本宅的所有建筑中，就只有少爷住的地方有名字。你们等一下要见Emp、老爷和夫人，老爷和夫人一般不住在本宅，少爷在的时候他们才会回来”，史莱德温和的讲解。“四位少爷先请上车吧”。
　　
　　四个人依言上车，不禁在心里暗叹，雷欧斯顿家族果然是该死的有钱啊，出门坐名车不说，还是世界限量版的，这样随便拿出来见人，也不怕人家见财起歹心，感觉心里更有压力了。
　　
　　“Emp、老爷和夫人已经等了一上午了，也许，咳咳~，你们注意点就是了”，史莱德好心地出声告诫。三位大人物平时别人怎么求都见不到，而少爷真是大牌，明知道所有人都等着他们，硬是拖了一个上午，真不知道少爷是怎么想的，也不怕家里人不满意他的五位未婚妻。
　　
　　四个人面面相觑，有种不好的预感，他们该不是在什么都没做的情况下，把未来公公婆婆都得罪光了吧？！
　　
　　“你们就是不二周助、手冢国光、幸村精市、真田弦一郎吧？你们该不是家里蹲大学毕业的吧？！”迹部艾莎看见他们进门就率先发飙，指着他们厉声说道。
　　
　　四个人愣愣地看着面前看起来三十岁左右的时尚性感女郎，这位是谁啊？还有“嘉利顿大学毕业”是什么意思啊，他们不还没上大学吗？
　　
　　“的确很没教养，见到人也不问好”，迹部彦一面容清冷地看着他们，语气强硬浑身散发着迫人的气势。一边暗叹，艾莎还是一样，骂人不带脏字。
　　
　　四人扭头目光一致地看着出声的男人，也是三十岁出头的样子，气质和手冢很像，一副生人勿近的样子。嘛嘛，这位又是谁啊，在不知道面前所有人谁是谁的情况下，他们可不敢出声啊，闹笑话可不是好玩的。再说，这里站着的人还真不少，一丢脸大概全欧洲的人都知道了，还是小心谨慎点好。
　　
　　“你们家人就是这么教育你们的？”一直坐着的奇格?雷欧斯顿不怒而威地问道。
　　
　　咦~，这个老……，不是，是老爷爷的气场很像真田诶，一副庄严不可侵犯的样子，看着他不善而又鄙视的眼神，四个人敢怒不敢言，继续憋气。
　　
　　“外公、爹地、妈咪，你们玩够了吧，本大爷的未婚妻不是娶来给你们欺负的”，迹部景吾轻松地抱着忍足侑士进门，没好气地看着面前三个爱作弄人的大小孩。
　　
　　“咳咳……，你这是说什么话，若不是让史莱德骗他们过来，你会这么快跟过来，指不定又要拖到明天”，奇格?雷欧斯顿板着脸强辩道，一副都是你的错的表情。
　　
　　“就是就是，景吾，你太不孝顺了，难道你不知道妈咪一天不看你如花似玉的脸，晚上就睡不着觉”，迹部艾莎声泪俱下地指责他，好似他做了什么天理不容的事。
　　
　　“景吾，爹地一天不摸摸你的头，不把玩你的如雪缎似地发丝，感觉像是少了什么似地，你这样避而不见，爹地很伤心”，迹部彦一哀怨地看着他，控诉他的无情。
　　
　　四个人这才注意到，迹部景吾银色如瀑布般的长发，心里疑惑，景吾的头发不是一直是短发吗，怎么一下子就变得这么长。
　　
　　“好了，你们这样也不嫌丢人。周助、精市、国光、弦一郎、侑士，说话的男女，一个是本大爷的亲生爹地，一个是本大爷的亲生妈咪，不用怀疑，下棋的那个是本大爷的外公，本大爷怎么叫他们，你们便怎么叫，不用跟他们客气，不然吃亏的是你们。屋里站着的人，你们自己看着办，本大爷就不为你们介绍了。”迹部景吾揉揉泛疼的额角，靠在沙发上，不打算再说话。
　　
　　“景吾，怎么了，身体不舒服？”迹部艾莎担心地问道，隐隐有些后悔捉弄他的未婚妻了。
　　
　　迹部景吾闻言，睁开眼脸，蓝色的瞳孔已然变成魅惑的紫色，“没事，这种情况也不是第一次了”。
　　
　　“景吾，你的眼睛……好美”，忍足侑士眼睛一眨不眨地看着他，无意识地喃喃道。今天一天他都没好好的看景吾，一个月零七天不见，景吾长的好像越来越美了，变化好大。一边暗暗吐槽，自己一看景吾迷人的蓝眸就忘了其他，哎~，一双眼睛都把他迷了神魂颠倒了，真希望多长几个眼睛，不然怎么够看啊！
　　
　　“若是你们有兴趣，听本大爷说个故事吧”。
　　
　　“是景吾的故事吗？”手冢国光问道。
　　
　　“你说是便是吧”。迹部景吾双手抱膝，头侧枕在膝盖上，紫色的眼眸悠远流长，好似沉浸在很久很久以前的记忆里，他背负的那段记忆。
45、初见公婆 ...
　　众人沉默不语，内心惊诧万分，虽然早就料到迹部景吾必定有着非凡的机遇，怎么也想不到他真的跑到另外一个世界，一点一点的努力，成为沧离大陆至尊不二的帝王。他们知道，他的人生绝不是他说的那样简单，中间付出多少努力，不是他谁也无法感同身受。
　　
　　“景吾，我和你的五个未婚妻一起掉进河里，你先救哪一个？”迹部艾莎阴阳怪气地问道，哼哼~，一个月前她怎么问他他都不说，一个月后那么老实就把前因后果交代的清清楚楚，敢情她这个妈咪还没他的未婚妻重要了。
　　
　　众人眨眨眼直直地瞅着自家少爷，千古第一难题呵，夫人真强悍，为难少爷的同时顺便挑拨离间，一箭双雕啊。
　　
　　手冢国光、不二周助、幸村精市、真田弦一郎、忍足侑士五个人无言，迹部艾莎的敌意他们不是没感受到，婆媳不和―难道他们是男人也避免不了吗。
　　
　　“不救”，迹部景吾轻启薄唇，冷淡地吐出这两个字。都会游泳了，还用的着他大爷去救他们吗，他大爷又不是吃饱了撑的。
　　
　　迹部艾莎瘪瘪嘴，扑到迹部彦一的怀里哭诉，“彦一，景吾没良心，亏我辛辛苦苦十月怀胎才生下他，要知道他这么不孝，他出生的时候我就该掐死他”。
　　
　　迹部彦一轻拍她的后背，安慰道：“艾莎，你要知道景吾的真心都送人了，你所谓的良心他大概也没有了”。
　　
　　迹部艾莎闻言，蹭的一下站起来，指着迹部景吾的鼻子，“景吾，你有了媳妇忘了娘，你……气死我了，我走的”。
　　
　　众人在一旁充当雕像，大气都不敢出，唯恐被殃及池鱼。诛心之语啊，少爷真可怜，摊上这样的妈咪，摆明着夫人在恶整少爷吗。而看着少爷五个未婚妻面上流露出的担心，很想告诉他们别被骗了，夫人演戏的功力足以拿到奥斯卡金像奖。
　　
　　爹地个混蛋，标准的面瘫腹黑，每次都让妈咪打头阵，自己在一旁看似悠闲地喝茶，实则煽风点火加油添柴，真是恶劣！迹部景吾揉揉泛疼的太阳穴，无奈地说道：“妈咪，这里也是你家，你还想到哪里去？本大爷刚才还在想，是否答应你当你夏季时装展的平面模特，既然你没兴趣，那就算了”。
　　
　　“咦~”，迹部艾莎一顿，然后兴冲冲地向他扑过去，完全没有之前的难过和气愤，“真的，就这么说了”。
　　
　　看着喜笑颜开的迹部艾莎，迹部景吾嘴角抽了抽，不华丽的女人，“妈咪，你好歹收敛点，也不怕丢人”。明知道她的小把戏，他大爷还陪着她玩，他大爷上辈子欠了她什么，这辈子要做如此牺牲。
　　
　　“有什么关系，这里又没外人”，迹部艾莎不以为然，死命地在他怀里蹭蹭，真香，景吾身上的味道真好闻！
　　
　　手冢国光几个人再迟钝现在也知道自己被骗了，嘴角抽搐地看着像八爪鱼赖在景吾身上的女人，拼命抑制跑过去把迹部艾莎拽开的冲动。
　　
　　“爹地，你也不管管你的女人”，迹部景吾黑线地看着自家妈咪，一边遮挡她的动作，一边对在一旁乐着看戏的迹部彦一说道。
　　
　　“有什么关系，景吾，你的身体妈咪又不是没看过摸过”，迹部艾莎抿唇，不死心地伸手想探进衬衣抚摸他温凉如玉般的肌肤。
　　
　　手冢国光五人闻言咬落了牙齿和血吞，在心里默默念着心经，克制想杀人的欲望。欣慰地看着景吾不遗余力的阻止，高兴地看着迹部彦一把迹部艾莎拉开，五个人齐齐地松了一口气。就是是景吾的妈咪，他们也不想景吾和她那么亲密，应该说是除了他们五个，任何一个人都不行。
　　
　　“景吾，头发一直是这么长吗？”迹部艾莎好奇地问道。
　　
　　迹部景吾挑眉，她以为他大爷是芭比娃娃吗，头发至始至终都一个样，“头发当然是一点一点变长啊，只不过让那个白胡子老头加了一个禁制而已，外表看起来是短发”。那么多年，头发要是不一点不变，他才该担心呢。
　　
　　“白胡子老头是谁？”迹部彦一感兴趣地问道，能让景吾从那个世界回来，应该不是人能办到的。
　　
　　“按照他的说法，他是维护这个世界自然法则的人，如果没发生什么像毁灭地球大事，他不会主动干预任何事，至于名字，本大爷没问”，迹部景吾撇唇说道，别以为他不知道，那个老头只想偷懒而已。
　　
　　本大爷没问！够理直气壮啊~，迹部彦一嘴角隐隐有些抽搐，整理了一下情绪，接着问道：“他现在在这里吗？”
　　
　　“不在，就算在，你们也看不见”，迹部景吾说的肯定，语气偏又气死人不偿命。
　　
　　众人的表情像吞了一个鸭蛋，脸色泛青，而后又惊疑不定，想着如果一直有一个人在自己身边，自己毫无察觉，便浑身泛起鸡皮疙瘩，寒颤不断。
　　
　　奇格?雷欧斯顿把众人的神色收入眼底，看着迹部景吾悠然自在的样子，笑着说道：“景吾，不觉得恐怖吗？”
　　
　　“恐怖？向来只有本大爷让别人觉得恐怖，还没有人让本大爷觉得恐怖！”迹部景吾傲然间不可一世，对他来说，人分为重要的和不重要的，有用的和没用的，之后就再也没有其他。看着众人呆滞的表情，迹部景吾嘴角上翘，“沉醉在本大爷的美貌下了，啊恩？”
　　
　　咳咳~，众人无语地看着他，自恋到这种人神共愤地步的人，可算是绝无仅有，话说，他这种性格是怎么养成的？！
　　
　　“哇哇~，景吾，好酷哦，妈咪都被景吾迷得神魂颠倒呢”，迹部艾莎双眼星星状地看着他，表情痴迷，口水泛滥。
　　
　　“恩，很漂亮”，迹部彦一含笑地摸摸迹部景吾的发丝，他的儿子果然是风华绝代的。
　　
　　众人这才恍然大悟，原来养成少爷这种怪异性格的人是老爷和夫人啊，老爷用漂亮夸少爷，夫人用酷称赞少爷，完全被颠倒的赞美啊，这都是什么跟什么啊！
　　
　　“冥神诀是什么？”奇格?雷欧斯顿问道。他是不在意景吾的眼睛是什么颜色，若是练冥神诀对身体不好的话，他还是希望他不练了。
　　
　　“冥神诀是本大爷自创的修真心法，开始练得时候，也只是玩玩而已，谁知道越练身体里的能量越积越多，本大爷一直都在想办法压抑它。若是身体里的能量没有饱和，眼睛的颜色就会恢复正常，像这样……”，迹部景吾右手紧握然后慢慢展开，掌心里一朵很像蓝色水晶的玫瑰花，光芒四射，他宛如紫水晶的眸子此时骤然变成海蓝色。“对身体没有不良影响，外公不用担心”。
　　
　　“景吾，这个可不可以给我？”不二周助看着景吾手掌的蓝色玫瑰，用手小心翼翼地戳戳，咦~，硬的，好像很有趣的样子，颜色和景吾的眼睛颜色很相近呢。
　　
　　“给你”，迹部景吾看着另外四个人渴望的眼神，又幻化了四朵不同颜色形态各异的玫瑰花，看着他们欣喜的表情，心里莫名高兴。
　　
　　“景吾，什么时候带周助他们五个人去Fendi学院？”迹部彦一开口问道，景吾的未婚妻他还是很满意的，本来日本的六大家族关系都不错，这几个孩子也的确很优秀，最重要的就是他们很爱很爱景吾，有他们陪着景吾，景吾高兴，他也很放心。
　　
　　“不急，过几天吧，本大爷先带他们逛街，到处看看”，迹部景吾笑着说道。
　　
　　“这样，莉娜去把那些人叫进来”，迹部艾莎吩咐站在一边的女仆。
　　
　　“是，夫人”，莉娜躬身应道，然后转身离开。
　　
　　不一会儿，从屋外进来一群人，迹部艾莎指着手冢他们五个人，“给他们量身，三天后衣服做好送来，开始吧”。
　　
　　看着手冢国光五个人被人三三两两地围着，动作像是被拴着线的木偶，迹部景吾对他们投过来求教的眼神视而不见，端起茶杯轻吮着杯中的水，他怎么能阻止妈咪疼爱未来媳妇呢！
　　
　　“周助、国光、侑士、弦一郎、精市，你们跟景吾六岁订婚，那时我们也不在场，这是我们第一次见面，妈咪也没什么好送给你们的，你们也知道妈咪经营服装公司，所以，妈咪送你们每人十套运动装、十套休闲装、十套西装、十套睡衣当做见面礼，你们不要嫌弃哦”，迹部艾莎笑着表情暧昧地说道，情趣睡衣的话也不知道这些孩子有没胆子穿，这些东西会不会太少了，要不要干脆再送给他们每人一套情趣用品，这个好像很不错呢。
　　
　　五个人脸色瞬间爆红，大大方方地道谢，内心溢出无法抑制的喜悦，被承认了，真是太好了。
　　
　　“周助、国光、侑士、弦一郎、精市，我和你们父亲都是朋友，你们父亲结婚的时候我也在场，虽然这不是我们第一次见面，但是你们作为我的儿媳，这是第一次，爹地什么都有，其中钱是最多的，这五张钻卡爹地送给你们，当做见面礼”，迹部彦一笑着说道。
　　
　　五个人一一接过，也不矫情，自然清楚迹部家族钻卡的意义，迹部景吾成员人手一张，地位与身份的证明，变相地承认了他们是迹部家族的一员。“谢谢，爹地”。
　　
　　“嗯，在这里当做自己家，别客气”，迹部彦一含笑道，对他们没有推辞很满意，若是家人还来虚伪那一套，那他就该失望了。
　　
　　“外公也没什么好送给你们的，我送你们一人一台智能电脑，你们还缺什么就直接给桦地管家说”，奇格?雷欧斯顿笑容满面地说道。
　　
　　“谢谢，外公”，五个人异口同声地说道，心里疑惑，他说的智能电脑是什么？
　　
　　“过来，坐下吧”，奇格?雷欧斯顿招招手喊他们。
　　
　　“是，外公”，五个人规规矩矩地做到沙发上，虽然说要当做自己家，可是在长辈面前还是规矩点的好。
　　
　　“景吾，听说Fendi学院搞了不少改革，是怎么样的？”迹部彦一饶有兴致问道。
　　
　　“我也听说了，听说很有趣的样子，说说，到底弄了些什么出来了”，迹部艾莎歪着头催促。
　　
　　迹部景吾无奈，慢慢地讲起这三年来Fendi学院的变化，以及以后会怎么样。“就这样了，以前是SP特优生投票制，现在是君王制”。
　　
　　迹部艾莎微笑着颔首，“嗯嗯，我知道了，景吾当王是名副其实吗！”
　　
　　“那我们去Fendi学院，不是很有可能给别人当奴隶”，忍足侑士面露菜色，奴隶是什么，整个一个免费劳动力啊。哦~，虽说有点工资，可是谁稀罕那点钱啊，能上Fendi学院的，钱还会少吗？！
　　
　　迹部艾莎美眸一亮，佯装好心地提议道：“要不你们给景吾当宠物，让景吾给你们一人做一个小巧的铃铛，戴在耳侧，这样就没人烦你们了”。
　　
　　“景吾，Fendi学院总共学生有多少？”手冢国光声音清冷带着丝丝寒意。
　　
　　“总共752，男生606人，女生146人，目前在Fendi学院没有穿黑色校服的人，学员都等着一个月之后招录，来购买新奴隶，毕竟没有被人买过的奴隶价格相对低一些，还有一点就是每个学院都存在的情况―欺负新人”，这些都很正常不是吗？看着他们难堪的脸色，迹部景吾笑的没心没肺，“放心，本大爷相信你们都能当上SP特优生的”。
　　
　　五个人在心里默默翻白眼，暗自腹诽，在当上SP特优生之前，还是有机会被人买去虐待好不好。
　　
　　“景吾，以我们的水平，第一次考月试能考多少分？”真田弦一郎问道。
　　
　　“运气好刚好能及格”，迹部景吾撑头想了想说道，给出比预期还高一点的可能。
　　
　　五个人沉默，彻底死心， Fendi学院的变态试题他们早有耳闻，不觉得景吾说的夸张。再说，他们也知道，Fendi学院招收的学生大部分也是全世界各地所谓的天才，精英的基地没有弱者。
　　
　　“景吾，铃铛做好看一些，越小越轻越好，不然耳朵会疼”，幸村精市撒娇道，宠物就宠物吧，主人是景吾也没什么。
　　
　　“要独一无二的”，忍足侑士乘机要求，他才不想和他们要一样的铃铛。
　　
　　“景吾，我要系在颈上，绳子你编”，手冢国光也道。
　　
　　“那我戴在脚踝处，一直带着”，不二周助笑眯眯地说道，不知道做-爱的时候，听着铃铛发出的铃声是什么感觉，呵呵~。
　　
　　“做成手链，景吾”，真田弦一郎说道。
　　
　　“恩，本大爷会满足你们各种所需，当然包括这小小的要求”，迹部景吾笑得意味不明。
　　
　　众人怔忪看着眼前的六个少年，到底谁是主人，谁又是宠物啊，宠物哪里有那么多要求的，少爷你不要太放任他们啦！
　　
　　看着面前风神俊秀、俊美不凡的六个少年，怎么看怎么赏心悦目，迹部艾莎和迹部彦一笑笑，不说话，他们可不认为自家宝贝会吃亏。
　　
　　晚上送给他们一些情趣布偶装，让景吾好好调-教调-教他们，宠物就该有宠物的样子，可别说外公不疼他们，他也是为了增加他们之间的感情不是吗，奇格?雷欧斯顿乐呵呵地暗忖。
46、SP特优生 ...
　　“姐姐，你这个时间怎么打电话过来？”不二周助皱眉疑惑地问道。
　　
　　“爸爸妈妈担心你，想知道你在英国过得怎么样，我忙到现在才有空给你打电话，不过看样子，你过得倒是满滋润的”，不二由美子暧昧地笑着调侃。
　　
　　“恩恩~，借你吉言”，不二周助笑眯眯地说道，不知害羞为何物。
　　
　　“周助啊，有没人告诉你，不可以在单身女族面前笑的这么花痴，小心遭报应哦”，不二由美子温柔地提醒，一点都不觉得诅咒自己弟弟有什么不对。
　　
　　“以前没有，现在不就有了，可是，这嘴角它偏偏要往上翘，我也没办法啊”，不二周助笑的春风得意，对她的威吓一点都不介意。
　　
　　不二由美子暗自咬牙，这家伙……，算了，能这么幸福，看来景吾把他照顾的很不错，“伯父伯母，还好吧？”
　　
　　“都很好，姐姐，以前见过他们吗？”不二周助好奇地问道。
　　
　　“见过，你满月的时候，他们也来了的，怎么了？”不二由美子挑眉，有些奇怪他说话的语气。
　　
　　“哦~，他们看起来很年轻，而且，和传言不相符”，不二周助直接说道，对胡乱散播谣言的人们恨得牙痒痒的。
　　
　　“是你傻吧，你也说是传言了，当然不能尽信啊。呐~，既然你没什么事，我挂电话了，困死了~”，不二由美子面色疲倦地，不客气地说道。
　　
　　“恩~，姐姐，有空去找个男朋友吧，不然裕太很可怜诶”，不二周助笑着说完，也不管电话那端的人是什么反应，直接地挂掉电话，想着她气的跳脚的表情，笑的越发灿烂。
　　
　　不二由美子愣愣地听着听话里传来的嘟嘟声，笑容逐渐扭曲，面容狰狞，瞌睡虫霎时跑光。该死的不二周助，我觉得不会让你这么好过的，你给我等着！
　　
　　“不二，你能不能不要笑的这么淫-荡，你难道不知道，这样很影响胃口！”幸村精市放下刀叉，拿着餐巾优雅地擦唇，语气里有着显而易见的嘲弄。
　　
　　“比不过你”，不二周助笑着讽刺道。
　　
　　天……，又来了，众人无语地望向天花板，嘴角隐隐抽搐。拜托你们，不要在笑得温文得体的同时说着骇人听闻的话，太考验他们的神经了。
　　
　　“在这种事上，不二，你不用谦虚。只不过想告诉你，若是你做了什么不好的事连累到我们身上，就算你拿刀自裁也偿还不了”，幸村精市淡淡地笑着，你想死的话，我不拦着，我会连你的份加倍爱景吾。
　　
　　“论谦虚，幸村，你可谓是世界之最。我只不过是地上的泥，哪能和你这天上的云相比，你这么说真是抬举我，惭愧”，不二周助表情诚恳真挚，继续说道：“至于连累这种话，如果你承认自己很‘弱’，那我也没什么好说的”。
　　
　　“你……”，幸村精市凤目圆睁，笑容多少有些破功的迹象。
　　
　　“够了，周助、精市，你们真吵”，一大早就开始针锋相对，真够闲的，看着他们水火不容的样子，若不是翻白眼太不符合他大爷的美学，他还真想一人送他们一记白眼。
　　
　　两个人不约而同的噤声，看着景吾抱着真田弦一郎施施然地走下楼，等着他把真田放在椅子上，快速地走到他身边一左一右地黏着。
　　
　　迹部景吾地看着左右两人的眼神空中激烈交战，有些纳闷，难道是同“性”相斥吗，周助和精市怎么老是不对盘。
　　
　　“景吾，我们今天就去Fendi学院吗？”手冢国光端坐在椅子上问道。
　　
　　“没错，吃完早点就去，给你们介绍几个人认识”，迹部景吾娴熟地使用刀叉把食物切好，把食物连着盘子一起放在真田弦一郎面前，看着他吃。
　　
　　“什么人？难道是你昨天提到的SP特优生？”忍足侑士笑嘻嘻地问道。
　　
　　“忍足，你可以再猥琐一点！”不二周助笑吟吟地看着他建议。
　　
　　忍足侑士摸摸鼻子，他可不记得什么时候有惹到这只腹黑熊，“人家只对景吾猥琐，这都不行吗？”
　　
　　看着忍足侑士拿着餐巾扭手指，一副委屈的样子，迹部景吾嘴角不受控制地抽了抽，难道是他太放任他们了吗，“闭嘴！”
　　
　　忍足侑士眨眨眼，眼泪汪汪地看着他，欲语还休！心里小人卧地狂笑，对自己能这么容易挑起亲亲老公的怒火，感到说不出的畅快。比起无喜无悲的景吾，他更喜欢现在心里有他的景吾，没有比自己爱上的人同时也把自己放在心上更幸福的事了！
　　
　　众人讶异地看着情绪明显外露的少爷，寂静无声。也许那几个少年在少爷心目中的地位，比他们想象的还要高吧。不过，这样也好，少爷有时候的样子感觉真不像是人，人都有七情六欲，然而这些在少爷身上几近消失。
　　
　　“景吾，在生气？”真田弦一郎表情严肃地问。
　　
　　看着木讷寡言的他，迹部景吾不住地叹息，有些懊恼自己过激的情绪，“本大爷怎么做那么不华丽的事！”
　　
　　众人忍俊不禁苦苦憋着笑意，有些了解为什么Emp、老爷和夫人会同意少爷和他们五个少年在一起了。少爷这几天的表情，比以往几年加起来还要多呢。
　　
　　肯特?布雷恩在迹部景吾一行人刚下飞机，马上走向前去，苦着脸抱怨道：“亲爱的王，你怎么可以这么狠心，把所有的事都甩给我们，自己回家逍遥快活”。
　　
　　“本大爷在这里，你们照样得做那些事，有什么好埋怨的”，迹部景吾撇唇无视他可怜兮兮的表情。
　　
　　“那怎么一样，你坐在那里什么都不做，也是我们的精神食粮啊，不信，你问韦尔”，肯特?布雷恩大大咧咧地看着他，完全无视其他人，真的好漂亮啊~。
　　
　　“没错，王你那赏心悦目的脸，的确能起到望梅止渴的作用”，韦尔?亨利垂涎三尺地看着他的脸，一眨不眨。
　　
　　雷克?威廉几人捂额，无语地看着面前两个不知死活的同伴，王只不过离开一个星期，他们似乎把王的手段都忘光了，抬头看着王后面五个少年，他们隐隐感到压力，果然王身边的人，没有一个是简单的！
　　
　　不二周助笑的阴风阵阵，不要脸，敢当着他们的面调戏景吾，简直是找死。看着幸村不怀好意的目光，不二周助心领神会，啧啧~，难得连手冢和真田也被惹毛了。
　　
　　“景吾，他们是谁啊，这两个人看起来好白痴哦”，不二周助双手抱着他的左臂，歪着头脸上有着天真的笑容。
　　
　　“是啊，景吾，你不说Fendi学院尽是精英，他们难道也是？”幸村精市环住他的右臂撒娇，一脸不敢置信的样子。
　　
　　白痴？！英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开的他们竟然会被人认为是白痴，上帝，救救我吧！
　　
　　“肯特?布雷恩，韦尔?亨利，两个人都是SP特优生，肯特管理Fendi学院财务，韦尔管理Fendi学院后勤”，迹部景吾好笑地看着面前两个备受打击的人，替自己的未来老婆介绍道。
　　
　　“我是杰克，是少爷的执事，SP特优生的日常饮食全部由我负责”。
　　
　　“雷克?威廉，Fendi学院所有电子设备的运行维护由我负责”。
　　
　　“扬?斯特林，Fendi学院对内对外的活动由我负责”。
　　
　　“伍德?希尔，Fendi学院的招生、招聘都由我负责”。
　　
　　“咦~，那不是景吾什么都不用做？”不二周助眨眨眼疑惑地看着自家老公。
　　
　　“你才知道啊，都不知道我们有多命苦，天天被王颐指气使”，肯特?布雷恩揉揉眼眶，擦着根本不存在的眼泪。
　　
　　“被本大爷奴役是你们的荣幸，啊恩，你们好像很不满？” ，迹部景吾眼神微眯，看着他们噤若寒蝉的样子，心下满意，“呐~，他们是本大爷的宠物兼未婚妻，手冢国光、不二周助、幸村精市、真田弦一郎、忍足侑士。” 
　　
　　扬?斯特林扬眉，怪不得他老觉得耳边回荡着清脆悦耳的铃声，星眸流转间直直地看着幸村精市左耳耳侧巧夺天工的玉铃铛，“价值连城，很漂亮，和你很配”。
　　
　　看着面前举止优雅、斯文俊秀的少年，幸村精市心生好感，“谢谢，我也很喜欢”。景吾做的东西，哪有不好的，这么想着修长的手指无意识地拨弄铃铛，听它发出的声音，笑容满面。
　　
　　“和氏玉雕刻的铃铛，镶嵌着著名的南非粉钻，外形雕琢着紫色的纹路，戴着这个，真招摇”，伍德?希尔说完，叹息不已，要是给他这个，他也愿意当王的宠物。
　　
　　“王，我当你宠物，你也送我一个铃铛，怎么样？”肯特?布雷恩眨巴着眼睛哀求地看着迹部景吾，铃铛好漂亮的说，他对漂亮的东西最没有免疫力了。
　　
　　“肯特，你家很穷？别像个乞丐一样，丢人现眼！”韦尔?亨利不客气地说道，虽然他也很想要，但他可拉不下面子，既然这样他们几个谁都别想要。
　　
　　“是很穷啊，王，拜托，收留我吧”，肯特?布雷恩表情夸张只差下跪恳求。
　　
　　“法国财政大臣詹姆?布雷恩二儿子，你会穷，肯特，你是不是想我们把你丢到大西洋？！”伍德?希尔语气危险地问道。
　　
　　“别闹了，本大爷有给你们带礼物，算是给你们的见面礼，剩下的回Evil再说”，迹部景吾一马当先，径自离开飞机场。
47、特立独行 ...
　　风掠过的瞬间，树叶哗哗作响，鲜红如血的枫叶因经受不住摧残而零落，画面如色彩斑斓的画卷般温馨唯美。少女粉面桃腮踮起脚尖羞涩地凑近呆愣中的少年，3寸、2寸、1寸……，仿若中了魔咒的少年骤然推开身前的少女，呐呐无语，表情绝望而哀伤。
　　
　　“啪”。
　　
　　“越前龙雅，你太过分了，你可知道我鼓起多大勇气来吻你，你说你为什么躲开，怎么可以躲开”，蓝若樱双手捂面，眼泪从指缝中溢出，心里难过的几乎要死掉。
　　
　　看着眼前悲伤不能自己的少女，蓝若樱，传统的中国少女，他们一年前在这里相识，而后顺其自然地交往，说是交往，只不过比朋友更亲密一点，像吻这种事从来没有过。也许，他不该招惹她，不该让她同他一样伤悲，他只是想或许有人可以救他，摆脱那段无果的恋情，重新来过。呵呵~，越前龙雅心里满是苦涩，好像他低估了自己对那个人的感情，本以为只不过是小时候的执念，可是这些年来刻意的放荡、游戏人间，却越来越眷念那个人偶尔的温柔。不去看不去想，可是思念却像纠结的藤蔓，爬满五脏六腑，深深扎根在心底深处。
　　
　　“你不能吻我，对不对？”蓝若樱嘤嘤哭泣，执意问出心中的答案。
　　
　　不能？是啊，不能，不是不敢，只是不能，他有多了解那个人令人无语的洁癖嗜好，就有多抗拒身体的亲密接触，越前龙雅，你认了吧，你已经无可救药了！
　　
　　“龙雅，你有喜欢的人，对不对？”声音微微沙哑，依稀流露出主人的倔强。
　　
　　越前龙雅抬起手想拍拍她轻轻颤抖的肩，手滞留在空中，他却没有拍下去的资格，也许这样也好，他已经身处地狱，怎么可以那么无耻地拽着不相干的人陪他。
　　
　　蓝若樱透过朦胧的眼，抬眼看着陪伴她将近一年放荡不羁的少年，“龙雅，如果她还在，你去找她吧；如果她死了，我会陪你慢慢忘记她”。
　　
　　越前龙雅嘴唇蠕动，歉疚地看着面前的少女，这个女孩以后将会是个好妻子，却不是那种可以随便玩玩的女人，若是坚持和她在一起，最终只会把她弄的遍体鳞伤，“对不起”。
　　
　　“我就知道她还在……，龙雅，我们分手吧，是我对不起你，我不想因为你的懦弱逃避，害自己一生都暗无天日地度过，我也很自私，不想自己爱的人心里想着另外的人。死了还好，因为陪伴你身边的人是我，你疼惜呵护的人也是我，我可以不计较你心里有她的影子，可是如果她还活着，我没把握自己可以胜过你心里的那个她”，蓝若樱擦干眼泪，目光坚定。
　　
　　“好，分手”。轻轻地三个字，飘散在风中，带着如有似无的解脱，也许这辈子他注定飘零无依，但那又怎样，他反而庆幸有人可以让他爱的义无反顾，越前龙雅的脸上带着漫不经心而又爽朗的笑容。
　　
　　蓝若樱闻言强笑道：“祝你幸福，珍重”。转身的瞬间，泪雨如下，蓝若樱你个笨蛋，越前龙雅不喜欢你是他的损失，你要比他活得更好，好气死他，干吗要哭，笨蛋笨蛋笨蛋……
　　
　　明明心里苦涩泛滥，他也要洒脱地活着，越前龙雅不想因为爱迹部景吾而失去仅有的自尊，否则，那是对他也是对他的侮辱。景吾，你说，我逃了那么久，为什么你会来到Fendi学院，现在你的未婚妻都来了，我却想着你会不会多接受一个我，是不是很可耻。以后，我们还是不要见面了吧，相见争如不见。
　　
　　“越前龙雅……”。
　　
　　风中有谁在轻轻呢喃他的名字，然而他却恍若未觉，背影寂寞如雪，无人问津的枫叶林因他此前长久的停留蕴含着令人窒息的悲伤与绝望。
　　
　　“景吾，你刚刚去哪儿了，我们把住的地方收拾好，回来却找不到你，然后一直等你，好饿哦~”，忍足侑士按着肚子，可怜兮兮地看着他。
　　
　　“你们是笨蛋吗，不知道先吃，本大爷要是永远不回来，你们是不是干脆饿死算了”，迹部景吾撇唇说道，绝对不承认心里有些内疚。
　　
　　“呸呸呸，童言无忌，大风吹去”，不二周助连忙说道，然后谴责地看着他，“景吾，东西可以乱吃，话可不能乱说，要是应验了，怎么办？”
　　
　　“不二，你个白痴，东西可以乱吃吗，你别教坏景吾”，幸村精市甩给他一记眼刀，然后专注地看着自家老公。
　　
　　不二周助闻言噎住，一时找不到茬，闷闷地吃着盘中的牛排。
　　
　　“你们感情真好”，肯特?布雷恩笑着说道。
　　
　　“青梅竹马罢了”，不二周助和幸村精市不约而同地说道。说完，两个人的眼神在空中厮杀，不死不休。
　　
　　“真默契”，韦尔?亨利也赞叹道。这份默契，就连亲兄弟也没得比吧！
　　
　　两个人同时缄默不语，他们可不想再吵架，平白无故被他们看戏，没把眼前几个人的底细摸清，是敌是友之前，不能大意。
　　
　　“对了，Fendi学院有规定，学员至少要参加一个社，或者一个部。你们有没有想进的社或部？”扬?斯特林随意地问道。
　　
　　“社和部，有什么区别？”手冢国光面无表情地问道。
　　
　　“社和部有些差别，部是Fendi学院专门成立，而社是由学员自己建立，两者的性质完全不一样。Fendi学院建立之初，规定只有七个部门，依次是生活部、网球部、篮球部、足球部、音乐部、舞蹈部、田径部。”伍德?希尔解释道。
　　
　　“景吾，你参加社或者部了吗？”真田弦一郎若有所思问道。网球部的话，可以选择，但是景吾好像对网球没有多大的执着，应该说景吾好像还没有对某样事物有太大的执着，景吾，会想去哪个社或部，他还真猜不准。
　　
　　“没有，本大爷打算自己建个社”，迹部景吾指尖轻点桌面，不紧不慢地说道。与其加入社团被别人管，他大爷还不如单独建立一个社团，再把事情丢给别人做，迹部景吾不负责任地忖度。
　　
　　“啊~，建立社团有没有条件？”手冢国光又问。
　　
　　“有，社团人数不少于十人，只要符合这唯一的条件，学生会会给予一栋单独的建筑作为该社的会馆”，迹部景吾笑着说道。
　　
　　“不是吧，加上桦地，我们也只不过七人，还差三个，难道要找不认识的人？”忍足侑士板着指头，郁闷地说道。人越少越无害越好，不然随便来只阿猫阿狗把景吾的魂勾走，那他还不哭死，绝对不要。
　　
　　“不用那么麻烦，在座的都算，人不就够了”，迹部景吾神色自若地说道。
　　
　　“咳咳~，亲爱的王，你该不会忘了我们都有自己的社团吧？”肯特?布雷恩眨眨眼，不敢置信地看着他。
　　
　　“那又如何，本大爷邀请你们参加，可是你们的荣幸”，迹部景吾似笑非笑地看着面前面色精彩纷呈的少年，“难道你们想拒绝？”
　　
　　六人有志一同的摇头，杰克恭敬地说道：“能参加少爷成立的社团，是我的荣幸”。
　　
　　“是啊是啊”，另外几个人纷纷附和，开玩笑，拒绝的话还得了，他们可不想死，识时务者为俊杰。
　　
　　“退社的钱……”，可不可以报销？肯特?布雷恩谄媚者一张俊脸看着他，意思不言而明。
　　
　　“你很穷吗，那点钱还支付不起”，迹部景吾挑眉，有趣地看着他。
　　
　　“哦~，怎么会支付不起，不就是小小的一万英镑吗，小意思，我不在意，一点都不在意”，肯特?布雷恩说的义正言辞铿锵有力，心却在滴血，过分过分太过分了，我的钱，还我，呜呜……。
　　
　　迹部景吾好笑地看着他一脸肉疼的表情，纳闷怎么法国财政大臣的儿子都是一副守财奴的样子，皮埃尔如是，肯特如是，“好了，你的退社费，本大爷帮你出总可以吧”。
　　
　　肯特?布雷恩眼睛闪闪地，崇拜地看着他，“王，你真是英明神武无以伦比，能当你的部员是我修了八辈子的福气，祖上积德才有此造化，我对你的敬仰如滔滔江水连绵不绝，我真是太爱你了”。
　　
　　“你还真会恭维人啊，肯特”，伍德?希尔凉凉地讽刺道，十分不齿他的作为。
　　
　　“这哪是恭维，是诚心诚意的赞美”，肯特?布雷恩反驳，动作优雅地对迹部景吾行了一个骑士礼。
　　
　　“布雷恩阁下，说了这么久，你一定渴了，这是我给你斟的果汁，你喝喝看”，不二周助面带笑容，善解人意地把果汁放在他面前。
　　
　　“你真是太好了，温柔又体贴，王真有福气”，肯特?布雷恩笑呵呵地夸奖，脸上有些不好意思，在忍足侑士还来不及为他哀悼的时候，灌了一大口果汁。
　　
　　“噗……！”
　　
　　“咳咳……，好辣，水水……水，呼呼…呼……”，肯特?布雷恩眼眶微红，连鼻翼两侧都布满细汗，双唇鲜艳欲滴。
　　
　　“对不起，我不知道你不喜欢喝这样的果汁，明明很好喝啊”，不二周助蓝眸含泪委屈地辩解。看着肯特?布雷恩四下找水喝，暗笑不已，哼哼~，我就是看你不顺眼，为什么景吾偏偏对你特别，你还真以为你是另一个芥川慈郎啊！
　　
　　“没事没事，你们日本人的口味真奇怪”，肯特?布雷恩摆摆手，表示不介意，压根不曾想是人家对他不爽耍他而已。
　　
　　“没事我就放心了，不然我会内疚的，我把你当朋友才会分享我喜欢吃的东西，哪知道会这样”，不二周助头垂的低低的，声音里隐隐有着受伤的感觉。
　　
　　“对不起，我不是故意糟蹋你的心意，真的，我会把你当朋友，你不用这样”，肯特?布雷恩急的手足无措，求救似地看着周围的人。
　　
　　腹黑熊肚子里果然是一滩黑水，刚刚明明是他的恶作剧，受害者反而过来给他道歉，没天理！不过，对这样的结局他们还算满意就是了，只是有些意外为什么景吾会独独对这个叫肯特?布雷恩的蠢蛋特别。还有是他欠揍，说什么爱啊爱的，谁稀罕他爱景吾啊，手冢国光四人不由在心里腹诽。
　　
　　“既然你们这么闲，想想社团的名字吧”，迹部景吾慵懒地靠在椅子上提议，不想他们因为这些小事生间隙。
　　
　　“名字么，‘狼来了’怎么样？”忍足侑士顺口接道。啊啊~，看他起了多好的名字，又威风又带点情-色的味道。
　　
　　“色-情狂”，幸村精市吐槽，双眸满是鄙视地看着他，而后歪着头笑吟吟地看着自家老公，“景吾，‘有始有终’怎么样？”
　　
　　“不好不好，什么死啊终的，太不吉利了”，不等迹部景吾开口，不二直接否定道，“‘天上有只熊’，好不好？”
　　
　　“不好，没气势”，天上有只熊，亏他想的出来，真田弦一郎的嘴角隐约有些抽搐，“王霸天下”。
　　
　　“也不好，王霸的谐音不太好听”，王八，自残也用不到这样，伍德?希尔额上挂满黑线，“‘午夜惊魂’，如何？”
　　
　　“你以为我们弄鬼屋么，取这个名字”，雷克?威廉皱眉，一脸嫌弃的样子。
　　
　　“‘富贵天下’，这个名字好”，肯特?布雷恩笑嘻嘻地说道。
　　
　　“俗不可耐”，扬?斯特林冷淡地吐出这四个字，埋头思索，到底取什么样的名字好，然后每个人都会认同。
　　
　　“我俗，那你取，我看你能取什么好名字出来”，肯特?布雷恩气得牙齿咬的咯咯响，恨不得扑上去咬死他。
　　
　　扬?斯特林迟疑不决，看着肯特?布雷恩不善的目光，冲口而出，“‘特立独行’，怎么样？”
　　
　　手冢国光顿了顿，硬是把到了嘴边的四个字“君临天下”咽了下去，“君临天下”符合景吾高高在上唯我独尊的气质，可是，景吾大概不屑这种表面的称谓，君临天下的责任是现在的景吾不想要的吧，那他也没有理由去束缚这样的景吾，比起君临天下，特立独行的确更符合现在的景吾，同时也符合在座的人的气质，每个人都是独一无二的个体，没必要为了他人改变自己，如果连自我都失去，那未免太过悲哀了。
　　
　　“就这个名字，本大爷觉得这个名字很符合Fendi学院创校的宗旨，你们有意见吗？”迹部景吾笑着地问道，显然对这个名字还算满意。
　　
　　众人脸上纷纷挂着一滴汗，有些郁结，明明你都决定了，还问我们干吗，不过，还是老老实实的摇头。天大地大王最大，这是恒久不变的至理名言。
48、出现情敌 ...
　　一个星期可以发生很多事，一个星期也可以使一个人迅速成熟起来，化茧成蝶实现完美的蜕变。五天前，手冢国一突发脑溢血住院；四天前，手冢国光独自回到日本；三天前，手冢国晴在赶往医院的途中发生车祸；二天前，手冢旁支妄图替代手冢本家；一天前，手冢国光成为手冢家族现任族长。这一个星期，对很多人来说都是一个噩梦，一段不愿重复来过的经历。
　　
　　“国光，来吃点东西，不要忙了”，手冢彩菜眉心浮起一层褶皱，眼眸里满是担忧。
　　
　　“妈妈，你去休息吧，等我把这些文件看完再吃”，手冢国光头也没抬视线落在手中的文件上，认真而又专注地浏览，一直都知道手冢这个姓氏代表着日本六大古老家族之一，家大业大，等到真正成为家族族长之后才发现，做这些事情对现在的他来说还是太勉强了。手冢家族旁支的野心显而易见，摆明着欺负手冢本家一脉单传没有人，闹蛾子妄图取而代之，谋夺家产，简直欺人太甚。 
　　
　　手冢彩菜叹了口气，人已迈到他面前，抽走他手中的文件，“国光，你爷爷和爸爸现在都在医院，我不想连你也因为过度劳累而进医院，乖，先吃点东西”。
　　
　　“爷爷和爸爸，现在怎么样？忍足伯父，有没有说他们什么时候可以出院？”手冢国光眼里闪过一丝担忧，面如冰霜。或许，三年前，就该听景吾的话，直接处理掉乔治?汉斯，谁会想到那个胆小鬼会利欲熏心，做出这种道德败坏的事，看来人的贪欲真能毁掉一个人。
　　
　　“你爷爷和爸爸都很好，手术成功后都被安排在高级病房，卓琳每天都去复诊，好好修养一个月就能出院。他们两个倒好，这次生病了天天悠闲的不得了，公司甩给下属，族长之位直接丢给了你，也不看看你才十五岁，正是长身体的时候，熬夜熬得黑眼圈都出来了”，手冢彩菜对此有诸多埋怨，埋怨他们不该这样迫使国光成长。
　　
　　“没事，我很好”，手冢国光轻声说道，默默地吃着宵夜。
　　
　　手冢彩菜眼眶微热，心疼的几乎掉下泪来。她以前不是没想过再为国光生个弟弟或妹妹，可是每次怀孕后无缘无故的流产，最后甚至失去了怀孕的能力，这个愿望就彻底没有实现的可能。有时候，她甚至想如果国晴出去乱搞，她也是可以接受的，最好可以给国光一个弟弟或妹妹，然而都没有，她都不知道该庆幸手冢家族每个男人富有强烈的责任心，还是该痛恨。她最高兴的事莫过于国光六岁那年遇见迹部景吾，也许只有迹部景吾才能让国光变成一个会哭会笑的人，而不是一个没有感情的琉璃娃娃。
　　
　　“国光，你还在日本呆多久？”
　　
　　“……一个月”，手冢国光沉默半晌说道。等爷爷和爸爸出院再去英国吧，景吾，怎么办，我好像又开始想你了。
　　
　　“不用等那么久，一个星期后你就走吧，再让你呆在日本，还不知道要瘦到什么样子。国光，你这样没日没夜的工作学习，……有人会担心。”手冢彩菜揉揉他的头发叹息，端着盘子转身离开。有时候她真的很嫉妒，国光心里最重要的人不是她这个生养他的母亲，而是迹部景吾。但是，不得不承认景吾那个孩子把国光照顾的很好，像今天国光跟她说“我很好”这样貌似安慰的言语，也是以前不曾有过的。
　　
　　有人会担心？！手冢国光怔忪，是啊，他怎么可以让景吾担心，犹记得景吾在他回日本之前……
　　
　　烈日当空，清风拂面，Fendi学院得飞机场中央，一群人聚集在一起依依惜别，气氛低迷而压抑。
　　
　　迹部景吾微微叹气，指尖轻抚着眼前面无表情人儿柔嫩的眼睑，遮住眼中波涛汹涌的流光，轻轻地把人儿拉入怀中紧固，“国光，你心里在难过什么，又在担心什么，这么不相信本大爷吗？！”
　　
　　手冢国光纤细的身躯一僵，而后放松整个人仿若无骨般埋在他的怀里，任悲伤泛滥成灾，他难过是因为刚见面不久又要和他分开，他担心是因为不知道爷爷手术是否可以成功，原来这一切在景吾看来是不相信他的表现，“景吾，爷爷会没事吧？”
　　
　　“当然，就是真的有事，本大爷也会把他治好，然后还给你。况且，手冢爷爷还没看见我们结婚，他怎么会甘心就这么离开，违背诺言可不像是手冢爷爷的风格，他也不是那种被这种小病小痛轻易就能击垮的人”，迹部景吾柔声低语，华丽悦耳的声线松弛他绷了很久的心弦。
　　
　　“我相信你，景吾”，手冢国光的声音因呼吸不畅而闷闷的，不是不清楚每个人都有生老病死，只是他很任性，不希望爷爷现在就离开他，他或许真的很卑鄙，迫切希望听到景吾的保证，因为只有他能给他全然的信赖。
　　
　　迹部景吾温热的气息喷洒在他耳边，声音带着三分笑意七分魅惑，“手冢国光的懦弱只有迹部景吾看得见！”看着他涨红的颈子和通红的耳廓，迹部景吾暗叹，他家国光真是太容易害羞了，呵呵~，“国光，你还有什么话要对本大爷说吗？”
　　
　　手冢国光贪婪地看着他俊逸出尘的脸，他不在的时候“他”大概只能靠着这些回忆度日。说什么呢？说“他”还没开始离开便已经想念他了吗，还是说“他”不想离开却不得不离开，说“他”痛恨造成他们分别的人，还是说“他”希望他可以陪“他”回日本……，这些“他”都不会说，因为“他”是手冢国光，势要和迹部景吾一起俯视天下的人，“他”可以应许自己偶尔的懦弱，却绝不会应许自己成为迹部景吾的累赘，“我会回来！”
　　
　　“本大爷等你回来”，迹部景吾笑着说，似乎不把这小小的离别放在眼里，“国光，如果你在路上摔倒了，本大爷不会扶你，本大爷会在离你三米之外的正前方向你伸出双手，你握得上本大爷会陪你在人生的路上一直一直走下去”。
　　
　　手冢国光嘴角不由自主的上扬，果然是迹部景吾式的风格，知道他会遇到挫折，却不肯伸手扶他，却愿意等他站起来，这句话比任何甜言蜜语还要让他心醉，景吾，真的是个很温柔的人呢，“……好，一言为定”。
　　
　　“恩，最后一句，不要让本大爷担心”，迹部景吾放开他，拂过他笑意盎然的眉眼，笑着嘱咐。
　　
　　“啊~”，我怎么舍得让你担心，纵使知道这次回去会很苦，我也会好好照顾自己，不会让你难过，手冢国光抿唇留念地看着周围的人一眼，最后直直地看着心底最挂念的人，良久，转身踏上飞回日本的飞机。
　　
　　从窗口望去，满目葱茏，树木重重叠叠，枝叶团团簇簇，欣欣向荣。干净整洁的宽敞大厅，人或躺或坐或站，姿势不一百无聊赖，几天来气氛从没好过。
　　
　　“景吾，你还在替手冢担心吗？”不二周助打破一室的沉寂，再这样下去他可受不了了，再说，不是已经知道手冢爷爷和手冢伯父都平安无事，手冢也已经是一族之长，还要担心什么。
　　
　　迹部景吾闻言差点咬到舌头，斜睨了他一眼，而后怅然地看着窗外的枝繁叶茂的枫树，不忘申辩，“你哪只眼睛看到本大爷在替国光担心，若是他连那点小事都处理不好，干脆自杀算了，免得羞愤欲死”。
　　
　　看着慵懒倚在躺椅上的迹部景吾，众人不由得恨得有些咬牙切齿，搞了半天是他们忖度错了方向，人家大爷根本就不是担心远在日本的手冢国光，也不知道手冢国光听到这句话会是怎么样的反应，没事没事，他们会很好心地把这段视频剪辑好，送给他当是他凯旋回归的礼物，呵呵~，不要太感激他们哦。
　　
　　“那景吾这几天到底在想些什么？”幸村精市好奇地问道，对引起他如此反常情绪的事物很感兴趣。
　　
　　“是啊，景吾，我也想知道”，忍足侑士衬衣领口打开，一副吊尔郎当的样子。
　　
　　“王，说出来，也许我们可以帮你”，雷克?威廉一边玩着电脑，一边正经地说道，难得的八卦。
　　
　　看着他们感兴趣的样子，迹部景吾眉头深锁，不知如何开口，龙雅，那家伙绝对知道他在Fendi学院，学院再大，也不至于大到一个月多都见不了一面的地步。况且，学院就那点人，能吃饭的地方不外乎学院食堂和法式餐厅，不难猜到那家伙在躲他。他大爷什么时候惹到他了，难道是小时候他和龙马离开，怪他没去送他们吗，可是难道要他大爷跑到他面前咆哮，越前龙雅，你这个混蛋未免太记仇了吧，本大爷在你们离开的时候可是在暗处看着呢，这么说他大爷的面子往哪儿搁。
　　
　　啊啊~，很少看到景吾这么纠结呢，到底是谁有这么大的魅力让景吾这个感情超级迟钝的家伙这么烦恼，忍足侑士心里不好的感觉蹭蹭地往上升，突破危险临界点。
　　
　　“景吾，说嘛，我想知道”，不二周助跑到他身边，摇着他的胳膊催促。妈的，到底是谁啊？！不行，他绝对要在景吾察觉到自己的感情之前，把那少许萌芽给他扼杀掉。
　　
　　难道是他们这些人中的一个，幸村精市眼神锐利地扫视屋里的几个少年，这几天他们一直在这里没看到景吾对他们有什么特别啊，好吧，除了对那个肯特?布雷恩稍稍特别一点，这也没什么啊，毕竟有一个芥川慈郎在前，肯特?布雷恩享受的待遇还没芥川慈郎高呢，不需要他过多的防范。难道是他们没来之前的一个月发生的事，早知道，早知道他们那时就该死缠烂打陪着景吾来英国，幸村精市想到这里气得咬落了牙齿和血吞，一副悔不当初的模样。
　　
　　众人在幸村精市的眼神凌迟下，有口难言，他们是有贼心没贼胆，也没有要进一步的想法，虽然他们也喜欢王，但仅仅是喜欢而已，他们哪一个不是天之骄子，以后家族的掌舵人，他们的婚姻注定由不得自己做主，再说，他们也做不到和他人分享爱人，更何况王对他们也没那种感情啊，对他们来说，没有利益的蠢事，他们是绝对不会干的，很市侩却是事实。
　　
　　“如果你小时候一个朋友，对你避而不见，要怎么办？”迹部景吾迟疑地问道。
　　
　　原来是朋友啊，真田弦一郎暗笑自己过度紧张，看着不二、幸村、忍足稍霁的脸色，果然，不是只有自己一个人担心呢。“景吾，会不会是他忘了你？”
　　
　　“忘记？不会！”他大爷可不是那种任谁见过便会抛掷脑后的人，他对自己的容貌还是很有自信的，越前龙雅，那个家伙绝对是在躲他，这样想着，迹部景吾气闷不已，暗骂，小气鬼喝凉水，喝了凉水变魔鬼。
　　
　　众人眨眨眼，不知道为什么他这么肯定，一般小时候的事，没多少人记得很清楚吧，最多有些模糊的印象。
　　
　　“是笨蛋才会忘记本大爷，本大爷可不认为越前龙雅是笨蛋”，迹部景吾语气恶狠狠地说道。
　　
　　越前龙雅？！该不会和那个越前龙马有什么关系吧，刚摆脱一个越前，又来一个，果然，越前什么的，最讨厌了！四个人在心里愤愤不平，低咒连连。
　　49、请假公告 ...
　　下个星期二要考试，为了拿到驾照，本人决定暂停更新，望亲们多多包涵！
49、越前龙雅 ...
　　“原来是越前龙雅啊，他在学院很受欢迎，要外貌有外貌，要个性有个性，网球打得又超级棒，对一般人来说，他非常有钱，目前的等级是青阶。他同时拥有美籍和日籍两个国籍，一年前来到Fendi学院，父亲是武士越前南次郎，母亲是越前伦子，表姐是越前奈奈子，弟弟越前龙马。”雷克?威廉双手在键盘上飞舞，把越前龙雅的资料调出来。
　　
　　四个人听完，整张脸都黑了，果然和越前龙马有关系，这一对儿兄弟未免太有默契了，都酷爱网球不说，连喜欢的人都一样，还是有“夫”之夫，这样觊觎别人的宝贝，不可原谅！
　　
　　“景吾，你一开始都认识越前龙马吗？”不二周助睁开幽蓝的眼眸直直地看着他，心里冒着无数酸酸的泡泡。
　　
　　“恩，七岁的时候，越前龙雅和越前龙马跟着他们父母一起来到雷欧斯顿家族做客，就是那时候认识，之后一直不曾见面”，迹部景吾这么说着，心里郁坠，暗自叹气，看龙马多好糊弄，一顿饭就搞定了，哪像龙雅，想方设法躲他。
　　
　　“你都没给我们说？”不二周助眼眸幽怨，声音低沉地控诉道。
　　
　　“你们也没问，不是吗？再说，这重要吗？”迹部景吾揉揉泛疼的额角，周助，这家伙干吗一副深闺怨妇的样子，他大爷哪里又得罪他了，莫名其妙。
　　
　　“景吾，打算什么时候去见他？”真田弦一郎问道。这个时候，还是别做的太明显才好，等到看到那个越前龙雅再做打算吧，这段时间真是太松懈了。
　　
　　“明天吧，本大爷刚想出一个好方法，可以见到越前龙雅”，迹部景吾优雅地站起身，面上一副深不可测的样子，引得众人炙热的视线一直跟随着他。
　　
　　“景吾，什么方法？”忍足侑士抬眼看着准备离开的他问道。
　　
　　“景吾，你去哪儿？”幸村精市急急问道。
　　
　　“楼上看书，至于什么方法，告诉你们就不灵了”，迹部景吾神秘地笑笑，身影隐没在门后。
　　
　　“方法不多的是，收越前龙雅当奴隶就是了，保证随叫随到”，肯特?布雷恩翻翻白眼，随口说道。虽然这么说，但是还是很好奇王到底会用什么样的方法。
　　
　　“布雷恩，你刚刚在说什么？”不二周助挑眉，一副我刚刚没听清楚的样子。
　　
　　肯特?布雷恩立即噤声，这几天他老是被他戏弄，次数多了，就是他再迟钝也知道面前这个看起来很和善的漂亮少年不好惹，“没说什么。”
　　
　　“是吗，难道是我的耳朵出现幻觉了？”不二周助皱眉问道，边不雅地掏掏耳朵。
　　
　　“啊~，不是，我……，我是说我很想知道王到底会用什么方法”，肯特?布雷恩冷汗涔涔，坑坑巴巴地说道。
　　
　　“算你识相，要是你敢在景吾面前乱说话，我杀了你！”不二周助如深海冰蓝的眸子带着点点寒意直射在他身上。
　　
　　看着肯特?布雷恩噤若寒蝉的样子，幸村精市微微酸涩的心里慢慢好过一点，“威廉，有没有越前龙雅更详细的资料？”奴隶，不行！宠物，更不准！景吾，只需要有他们五个人，就够了。
　　
　　“有，你们看吧”，雷克?威廉说道。
　　
　　“这个人很棘手啊，……，忍足，他的个性和你有些相像呢”，幸村精市笑着说道，眼里却闪过一丝狠厉。
　　
　　“是啊，这个感觉真不好”，忍足侑士撇唇说道，同“性”相斥，注定忍足侑士不会喜欢越前龙雅。
　　
　　“听说，前几天越前龙雅和蓝若樱分手了”，伍德?希尔突然出声说道。
　　
　　“咦~，他有女朋友？”幸村精市疑惑地问道。
　　
　　看着面前四个人一副惊疑不定的样子，伍德?希尔有些好笑，他们该不是看到和王有接触的男人都会怀疑一遍吧，再说，所有和王接触的男人也不见得都会爱上王吧，“他和他的女朋友交往快一年了，前几天才分手，听说是蓝若樱甩了越前龙雅，你们感兴趣可以查查”。
　　
　　这样……，四个人心弦多多少少有些放松，喜欢女生就好，不过还是不能大意，要是在手冢不在的时间，景吾为了越前龙雅抛弃了他们，手冢还不拿刀劈死他们。
　　
　　不管是有意还是无意，有些人有些事都在心里划上一抹刻骨铭心的烙印，就是随着时间流逝亦不会隐没消失，不经意间想起，骤然沉默，或感慨或怨怼，却没有机会重来。人，都有逃避自身受到伤害的本能，如果他有机会选择，他绝对不会在八岁那年遇见他，这样，迹部景吾这个名字，就不会成为他一生都逃不了的劫难。然而，这个世界没有如果……
　　
　　“我说，龙雅，你今天未免太不在状况了吧！一个多月都不来网球场，来了，还在打网球的时候走神，你有心事？”谢里尔?汤眉心微微浮起褶皱，担忧地看着面前心不在焉的好友。
　　
　　“对不起啊，谢里尔，本来今天还想好好陪你打一场网球，只是……，一个多月没碰了，网球好像生疏了”，越前龙雅懒散地靠在椅子上，怔怔地望着湛蓝的天空，左顾而言他。
　　
　　谢里尔?汤沉默半晌，他怎么会不知道他在转移话题，他这个朋友就喜欢把所有的心事放在心底，“你跟蓝若樱怎么回事？”
　　
　　“分手了”，越前龙雅说的风淡云轻，心里泛起微微的苦涩，耳边响起她对他说的话，不见，他就已经这般痛苦，若是再见，他只怕会万劫不复。天知晓，他究竟用了多少自制力才克制自己不去见他，又有谁知道，当他知道王是迹部景吾时，心上溢出多少无可名状的喜悦，那时候，他就骗不了自己，他很想见他，很想很想。
　　
　　“分手？！为什么会分手，蓝若樱不是很爱你吗，难道是你甩她的，你爱上谁了？”谢里尔?汤一连问了几个问题，他又不是二愣子，怎么会不知道越前龙雅这个家伙一直都不曾爱过蓝若樱，也知道蓝若樱有多喜欢越前龙雅，是不太可能会和越前龙雅分手。
　　
　　“越前龙雅，好久不见”，迹部景吾站在他们面前，华丽而又迷人的声线在寂静无声的网球场响起，看着面前明显惊吓到的人儿，嘴角不自觉地上扬。
　　
　　谢里尔?汤视线在迹部景吾和越前龙雅之间来回扫视，他们认识吗？从迹部景吾踏入网球场得那刻起，网球场不同于以往的热闹，针掉落到地面的声音都可以清晰耳闻，他也没太在意，王到哪里任何人都没有权利干涉，何况是他这个小小的网球部长。他不知道的是，面前这个集所有光华于一身的人，就是越前龙雅快乐与痛苦的根源。后来，当他知晓后，万分后悔没有在迹部景吾一踏入网球场的时候，直接拉着那时面朝天空的越前龙雅离开，以至于他越陷越深，最后回天无力。
　　
　　越前龙雅呐呐无语，呆滞地看着面前华美的身影，良久，才涩然问道：“你今天不是离开Fendi学院了吗？”问过，越前龙雅懊恼地想撞墙，这不明白着告诉眼前这个人，他一直在躲着他吗。
　　
　　“果然是不想见本大爷，亏本大爷还认为你是本大爷第一个朋友”，迹部景吾不紧不慢地说着，心里莫名有些怨气。
　　
　　朋友？！越前龙雅暗自苦笑，若是小时候听到他这么说，他会很高兴，只是，现在他并不满足这个关系，想要的更多，他很贪心！越前龙雅眼睫微垂，遮住某种暗潮汹涌的思绪，整理了一下情绪，撇唇说道，“你有把我当朋友吗？”
　　
　　他大爷就知道，这家伙绝对是在记仇，才不跟他联系，这样想着，迹部景吾有些咬牙切齿，“你和龙马走的时候，本大爷有去送”。
　　
　　越前龙雅讶异地看着他有些不自然的神色，而后笑开了，其实这样也好，最起码他心里也有自己的位置，他同样在意自己。想通了之后，越前龙雅装模作样地叹气，“没想到大少爷也会用这么不入流的手段，难道我是在做梦？”
　　
　　迹部景吾咬唇，恶狠狠地瞪着面前得了便宜卖乖的某人，“若不是某人斤斤计较，几百年前的事情还记到现在，本大爷怎么会用这么不华丽的手段来见你？！”
　　
　　越前龙雅闻言差点噎死，他才不会斤斤计较那些小事，却苦于不能反驳，强辩道：“我又没让你用这种手段，你可以换一种。
　　
　　迹部景吾眼神微眯，摸着右眼低下颧骨上的泪痣，若有所思地喃喃道，“也是，本大爷怎么没想到收你当宠物来着，这样你还跑的了吗？”
　　
　　越前龙雅愕然地看着他，不知道该笑还是该哭，说不出口拒绝亦不敢张口就答应，他不想让他起疑，更不想让他为难，“景吾，今天怎么一个人，他们呢？”
　　
　　“都在Evil，没让他们来，若是让你听到风声，本大爷要到哪里找你”，迹部景吾含笑说道。
　　
　　越前龙雅无言，心里鼓鼓的好像有什么要溢出来，他知道那种感觉叫做―幸福。景吾，你这样，要我怎么放开你，你可不可以给我一个理由让我不再爱你？！ 
　　
　　“喏~，这个给你”，迹部景吾把手中的银色物件潇洒地抛给他。
　　
　　愣愣地看着手中的银色天使，而天使的眼睛镶嵌着漂亮的蓝色钻石，好漂亮的胸针，越前龙雅疑惑地问道，“这个是？”
　　
　　“这不是一般意义上的胸针，它是本大爷特制的通信器，用于联络社团其他人员，里面有新型晶片，随时更新社团成员的名字，太阳能充电，没有光的情况下，可使用三个月。有公共频道，也有私人频道，随你选择，关于他的详细说明，本大爷会让人给你送去，另外填写好入社申请”，迹部景吾傲然地说道，这个可比那个什么手机好多了，至少携带方便不是吗。
　　
　　“啊……，这个会上市吗？”越前龙雅好奇地玩弄手中的天使挂饰，他可以想见，这个东西如果一上市，会出现怎样的风暴。
　　
　　“迹部集团不需要再做这一样赚钱”，迹部景吾横了他一眼，这家伙还真是掉到钱眼里了。
　　
　　也是，迹部集团的钱就够景吾挥霍了，何况后面还有一个雷欧斯顿家族，再说，他可不认为景吾是那种无所事事的米虫，论赚钱的能力景吾不会比任何人差，“呵呵~，景吾，很厉害”，越前龙雅笑嘻嘻地说道。
　　
　　“本大爷勉强接受你的赞美了，……龙雅，你是怎么赚钱的？”迹部景吾好奇地问道。雷克查过龙雅的账户，里面近千万元的资产，还真是让普通人望尘莫及，虽然这些钱在他看来不过是九牛一毛。
　　
　　“这个……，不告诉你”，越前龙雅摇摇头，就是不说，看着他郁闷的表情更开心了。
　　
　　“不说就不说，本大爷还不稀罕知道”，迹部景吾气哼哼地转身离开，该说的都说了，他大爷才不想在这里跟他争这些。也许，他该查一下越前龙雅这几年是怎么过的，身上怎么会环绕着那样沉重而又绝望的悲伤。
　　
　　等着迹部景吾的身影消失在他的视线里，越前龙雅垂首怔怔地看着手中的天使，然后慢慢握紧，心里不知道在想些什么。
50、Fendi学院 ...
　　夏去秋来，冷月清辉，皓月像银盘一般高悬在万里无云的夜空里，带着丝丝寒意的月光把西兰索德岛周围的海面照得闪闪发亮。
　　
　　“王，明天就是Fendi学院学员招录的日子，这是章程，你看看还有什么需要改的”，伍德?希尔严谨地把手中的资料整理好，摊开轻放在迹部景吾的面前。
　　
　　迹部景吾扫了一眼流程，而后懒散地靠在椅子上，右手的中指有节奏的叩击扶手，这是他思考的惯用姿势，“不需要生搬硬套，SP特优生一起参与招生，雷克，明天上午八点全球同步直播，做的到吗，啊恩？”
　　
　　“要黑掉所有的电视台吗？”肯特?布雷恩兴奋地说道，神情间跃跃欲试。
　　
　　“什么黑掉？！”雷克?威廉不满地瞪了他一眼，推推无度数的平光眼镜，一本正经地说：“这是资源合理利用”。
　　
　　“还不都一样”，肯特?布雷恩翻翻白眼，不以为然。
　　
　　“至于摄影的工作就交给扬负责了，玛雅，没问题吧？”迹部景吾似笑非笑地看着扬?斯特林，眼里满是戏谑。
　　
　　“没问题，玛雅，很乖”，扬?斯特林含笑斯文地应道。玛雅?雷欧斯顿，新闻社的社长，不说她在这方面还算突出的，也不算一无是处。
　　
　　杰克闻言，默默在心里吐槽，他妹妹他会不知道吗，只有在扬面前听话而已，也幸好她还知道怕一个人，不然他就该哭了，他可不想养她一辈子。所以……，杰克在心里打着小算盘，他一定会把她和扬送做堆儿，然后奉上无数嫁妆，只求她赶紧嫁走。
　　
　　“地点在那儿？”韦尔?亨利端着手中的普洱茶，优雅地问道。
　　
　　“Evil，……你们说，如果今年Fendi学院免费招录学员，会有多少人来？”迹部景吾歪着头，眼里有着盈盈笑意，嘴角弯起一抹邪气的弧度。
　　
　　“王，你又想干什么？”肯特?布雷恩揉揉胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，胆战心惊地问道。
　　
　　“本大爷能干什么？！只不过怕有些人交不起学费，想免费招录学员罢了，还是你对本大爷的意愿有意见，啊恩？”迹部景吾魅惑的紫眸直视他，一脸的无辜，如果不是他拖着长长的尾音，一定会让人觉得无害。
　　
　　肯特?布雷恩心神一凛，正色道：“我对王的每个决定都抱以百分之两百的支持，绝对不会又任何意见。”
　　
　　“不用交学费，我想今年的新生会很高兴”，伍德?希尔就事论事道，既然王都不在意一人一百万的学费，那么他们也没好计较的，Fendi学院每年赚的钱足够日常花销了。
　　
　　“是啊，为么我不是今年入校啊？”肯特?布雷恩哭丧着一张脸，他的荷包都瘪了，还指望今年招录多点学员分红的说。
　　
　　“有什么好羡慕的，新生来了，可以好好虐他们，不然我们弄出奴隶制度是搞着玩的吗！”韦尔?亨利斜睨了他一眼，受不了他守财奴的习性。
　　
　　“不要，买奴隶要花钱”，肯特?布雷恩立马拒绝，一脸防备地看着他。
　　
　　“shift，我真是受不了你，你这个样子还有女孩子喜欢简直就是奇迹”，韦尔?亨利无力地趴在在沙发上，一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“肯特那张脸还够看”，迹部景吾冷不丁地冒出一句。
　　
　　众人视线一转，死盯着肯特?布雷恩的脸，眸光流转间不知道在想些什么。
　　
　　肯特?布雷恩头发发麻，硬着头皮问道：“……你们……想干吗？”
　　
　　“呵呵……”，迹部景吾愉悦的笑声，引得众人的视线的焦点凝聚在他身上，“本大爷猜他们大概想，F-U-C-K Y-O-U”。
　　
　　几个人闻言，集体黑线，他们就算强-奸谁也不会强-奸他，身体又没女人柔软不说，就他那副发育不良的身材，看了就倒胃口。
　　
　　肯特?布雷恩看他们嫌弃的表情气结，吼道：“妈的，你们那是什么眼神，老子的身材哪里不好了？！”
　　
　　“咳咳~，还好，最起码有很多女生喜欢”，雷克?威廉状似安慰道。
　　
　　“你不喜欢？！”肯特?布雷恩条件反射地问道。
　　
　　雷克?威廉闻言呛得满脸通红，额角挂满黑线，这家伙气都气糊涂了，这种话也说的出来，看吧，那边的两个人吹口哨的吹口哨，调侃的调侃。看着肯特茫然的样子，雷克?威廉嘴角上翘，这家伙有时候真迟钝！
　　
　　“原来肯特喜欢雷克啊，那么在意雷克的感觉，呐，雷克，你倒是说说，你喜欢不喜欢肯特……的身材，我们都想知道呢”，韦尔?亨利说话说到一半可疑地停顿了一下，脸上挂着一副发现奸-情的样子，气得肯特牙齿咬的咯咯响。
　　
　　肯特?布雷恩憋得双颊嫣红，哆嗦着嘴角，迟迟说不出话来，万分后悔刚刚气得口不择言，现在才了解到冲动是魔鬼的真谛。
　　
　　“肯特，哥们，这有什么好害羞的，喜欢就说出来啊，别跟了娘们似的，扭扭捏捏的，俺们不信这一套”，伍德?希尔张口鼓舞，看着肯特气得跳脚又说不出来话的表情，暗笑到内伤。
　　
　　“嘘~，你们别太恶劣，我们知道肯特暗恋雷克这件事，也别弄的人尽皆知，男人嘛，还是要面子的”，扬?斯特林好心地说道。
　　
　　肯特?布雷恩一蹑足，步子加快飞也似地逃回自己的卧室，心里泪流满面，最恶劣的就是你了，还是王好，什么都不说。可怜的肯特，这时早已忘了谁是罪魁祸首了，忘了始作俑者正在一边看戏看得带劲儿。
　　
　　雷克?威廉看着他紧闭的房门，眼镜上的光芒闪了闪，肯特……。
　　
　　“各位爷爷、奶奶、叔叔、阿姨、哥哥、姐姐、弟弟、妹妹，我是Fendi学院SP特优生之一，肯特?布雷恩，今天是SP特优生招收新生的第一天，从今天早上八时开始，到后天晚上八时之前，是报名时间。报名方式，请有意愿成为Fendi学院一员的你，在电脑上输入电视屏幕下方的网址，进入Fendi学院官方网站进行报名。”肯特?布雷恩扬起灿烂的笑容侃侃而谈，一扫昨晚的低迷。
　　
　　“凡是年满十二岁，小于20岁以下的少年都可报名，不限性别，不限国籍”，韦尔?亨利端着在椅子上，端的是风神俊秀。
　　
　　“今年学员可免费入学”，雷克?威廉面无表情地吐出这一句话，然后又埋首在电脑前，从刚刚起，就有不少人开始报名，他很忙，没时间瞎扯！
　　
　　电视屏幕前面的观众全体哗然，而后热火朝天兴奋不已，一直以来Fendi学院的高学费令人望而却步 ，今年免费入学圆了多人少的梦想。
　　
　　“你够漂亮、你够个性、你够聪明、你够独特，凡是能满足其中一条，无一例外你绝对进的了Fendi学院”，杰克挂着职业的微笑，脸上带着鼓励的神情。人最好越多越好，若是人数少了，怎么够少爷玩！
　　
　　电视屏幕前的人们愕然，怔怔地看着镜头又对着另外一个温文尔雅的俊美少年，心里纠结于Fendi学院与众不同的录取条件，一边专注地看电视，不遗漏任意一条有用的信息。
　　
　　“如果你被录取，我们会用电话进行通知，若是新生有任何问题，请拨打屏幕下方的免费电话，Fendi学院会帮你解决一切入学麻烦”，扬?斯特林挂着能令冰雪消融的微笑，使人心生好感。
　　
　　“咦~，你们怎么不说了？”玛雅困惑地声音清楚地传入观众的耳中。
　　
　　众人面面相觑，好笑地看着她，该说的他们都说了，剩下的就是点评谁能进Fendi学院了，这也是三天后的事了。
　　
　　“全球同步直播诶，你们都不会为学院多打打广告，你们就这样坐着什么都不说很浪费啊”，玛雅火红的身影出现在电视屏幕中，令人眼前一亮。
　　
　　看着面前几个人无动于衷的样子，玛雅有些气闷，而后扬起百花盛开的笑容对着摄影的镜头，“Fendi学院的掌权集团，SP特优生一向很低调，刚刚出来的六个俊美绝伦风流倜傥的少年都是SP特优生，其实SP特优生总共有七名，大家好不好奇剩下那一位究竟长什么样子？”
　　
　　观众疑惑地看着电视里调皮的少女，看着她神神秘秘的样子，不由得好笑，纷纷做出洗耳恭听的样子。
　　
　　“玛雅?雷欧斯顿，我不整死你，我就不叫不二周助”，不二周助死盯着屏幕中的少女，气的双手发抖，若不是教学楼离Evil太远，来不及赶在景吾出现镜头阻止的话，他也不会呆呆地站在这里，让景吾抛头露面。
　　
　　“看来，我们得尽快当上SP特优生了”，手冢国光冷若冰霜地直视屏幕里不知死活的少女。
　　
　　“没错”，真田弦一郎黝黑的脸越加严峻。
　　
　　“自从来到Fendi学院，感觉压力成指数增长，景吾，太招人了”，忍足侑士温柔地看着屏幕中悠闲地看着书得人儿，心里连连叹气，他可以清楚地听见周围的人深深浅浅的抽气声。
　　
　　“是啊，与有荣焉的同时，又忍不住提心吊胆，心里复杂莫名”，幸村精市眷恋地看着他心心念念的人儿，只不过一晚没见，就已经相思入骨。
　　
　　“我的少爷啊，你多少说些话啊，电视前面的观众估计都等得不耐烦了”，玛雅可怜巴巴催促道。
　　
　　众人闻言，齐齐地点头附和她说的话，好美的人，如若不是现场直播，他们肯定会以为眼前的人根本不会属于人间。Fendi学院还真是美色荟萃的地方，SP特优生每一个都算得上数一数二的大帅哥，屏幕上的这个更是风华绝代。
　　
　　迹部景吾挑眉，扫了她一眼，直直地看着近在咫尺的镜头，沉默半晌，方傲然兼不可一世地说道：“想改变命运，就来吧，本大爷会在这里等你”。说完，优雅地站起身，拿着原版希腊诗集转身离开，也不管电视前痴傻的众人，还有四周善意的笑声。
　　
　　“呀呀~，王走了呢，那我们好像也没必要留在这里了，玛雅，剩下的就拜托你了”，肯特?布雷恩不负责任地说完，拍拍屁股潇洒地走人。
　　
　　“不得不说，王的风格一如既往，你们说这个世界上还有多少人能幸存在王独特的魅力之下？”伍德?希尔笑着问道。
　　
　　“光是看到那张脸，人都傻了，若是再听王得声音，大概都痴了，等到真正看清楚王，想要幸存，除非他这里有问题”，韦尔?亨利指指脑袋，不客气地说道。
　　
　　“那是，少爷的光芒无时无刻不闪耀着光辉”，杰克诚挚地给出肯定的答案。
　　
　　“玛雅，把Fendi学院的简章从头到尾复述一遍，然后，把今天招生视频连续重播三遍，你就回去吧”，扬?斯特林淡然的说道，一点都不觉得不好意思这样压榨自己的宠物。
　　
　　“是”，玛雅欲哭无泪，再次后悔怎么招惹到他这个煞星，她好可怜的说。
51、招生余威 ...
　　日本东京 冰帝学园
　　明明是暑假正时，冰帝学园还是人潮涌动川流不息，其中掺杂着不少其他学院的学生，比如立海大附中的柳莲二 、切原赤也、丸井文太、杰克桑原、仁王雅治、柳生比吕士，青春学园的桃城武、菊丸英二、大石秀一郎、乾贞治、海堂薰、河村隆，圣鲁道夫学园的观月初、柳泽慎也、赤泽吉朗、木更津淳，四天宝寺中学的白石藏之介、小石川健二郎、忍足谦也、千岁千里、远山金太郎、金色小春、一氏裕次、石田银、财前光，不动峰中学的橘桔平、伊武深司、神尾明、石田铁、樱井雅也、内村京介、森辰德，……
　　
　　“今天早上的新闻，想必在场的各位都看过了，为了跟上迹部SAMA的步伐，冰帝学园国中部全体学生皆已在Fendi学院官方网站上报名，另外还有高中部13%学生也已经报名，今天齐集在这里是想和大家讨论一下，怎么样才能一起到英国给迹部SAMA惊喜，并告诉他冰帝国中网球部连续取得全国大赛冠军三年霸这个喜讯。我想说的是，大家有没有自信上Fendi学院？”前田拓也在台上慷慨激昂，说的台下的少年们热血沸腾。
　　
　　众人纷纷响应，脸上挂着自信的笑容，肯定的声音此起彼伏，开玩笑，如果他们都去不了Fendi学院，那谁还可以去。
　　
　　“大家够漂亮吗？”前田拓也在台上吼道。
　　
　　“够”，众人有志一同的响应，说完之后，哈哈大笑。
　　
　　“大家够个性吗？”前田拓也再接再厉的问道。
　　
　　“够”，他们有个个性独特的学生会会长，自然在他的带领下，每个人都宣扬个性美，在他的保护下，他们任性地做着自己，谁能说他们不够个性？！
　　
　　“大家够聪明吗？”前田拓也笑吟吟地继续发问。
　　
　　“废话嘛，就是因为够聪明，才跟着迹部啊”，芥川慈郎睁开睡眼惺忪的眼，不满地嘀咕，声音不大不小贯穿全场。
　　
　　“就是就是”，众人含笑着纷纷附和，就是因为他们够聪明，才会一直追随迹部SAMA的说。
　　
　　“最后一个问题，大家够独特吗？”前田拓也严肃地发问。
　　
　　会场一片寂静，片刻过后，石井安雪娇美柔和的声线响起，表情怀恋带着满脸的幸福，“够，大家都够独特！”看着大家不解的表情，石井安雪深呼一口气，带着凛然的傲气，有条不紊地说道：“三年来，我们亲眼见证迹部SAMA成长，见证迹部SAMA如何令冰帝学园成为名副其实的贵族学校，见证迹部SAMA如何令日本的经济日新月异欣欣向荣，见证迹部SAMA如何在商场上翻云覆雨袖手乾坤，这样的我们怎么会不独特，仅仅是这一条冰帝学园的学生就有足够的资格成为Fendi学院的一名学生。”
　　
　　“石井桑，说的不错”，前田拓也满意地点头，不愧是迹部SAMA亲自批准加入学生会的人，说的话就是好听，“所以，让大家现在过来，也不过是开散学party，至于庆功会就等到见到迹部SAMA再开，大家说，好不好？”
　　
　　“好”，众人群情激昂纷纷应道，脸上都是喜不胜数的模样。
　　
　　“散学party？！这是什么东东？”切原赤也好奇地问旁边冰帝的一群正选。
　　
　　“啊~，你刚才没听到吗，因为国中部所有的学生都报了Fendi学院，所以现在国中部已经空了，只有等到九月份冰帝国小六年级的学生直升入国中部才有人，所以才在这里开散学party”，不二裕太腼腆地说道。
　　
　　“冰帝的校长会让你们全体都走？”菊丸英二咋舌地问道，脸上一副不敢置信的样子。
　　
　　“他管不了，听了迹部SAMA的名字，他都有多远闪多远了，怎么还会阻止”，泷荻之介笑盈盈地说道。
　　
　　“真强，若是立海大国中部全体都离开，校长估计会痛哭流涕，以死逼迫学生就范”，丸井文太吹着泡泡说道。
　　
　　“文太，虽然事实如此，你也别说出来，好歹给校长留些面子啊”，仁王雅治眨眨眼说道。
　　
　　“嗤~，平时捉弄他的时候，也不见得你给他留面子”，丸井文太翻翻白眼，直接吐槽。
　　
　　“向日，你们什么时候去英国？”柳莲二眯起眼睛问道。
　　
　　“今天晚上八点的飞机，迹部派来的”，向日岳人心无城府地给出答案。
　　
　　“啊~，不是吧？”众人尖叫出声，心里愤愤不平，纷纷抱怨迹部偏心，好歹他们也是他未来老婆的队员，也不多加照顾一下。
　　
　　“是啊，上午慈郎和裕太给迹部打电话，说想要马上去英国，迹部被他们缠不过，就答应了”，向日岳人肯定地说道，顺便说了原因。
　　
　　“裕太，是吧，你可不可以再打电话给迹部，让他换个大型的客机，我想在场的人都想马上去英国”，仁王雅治示意不二裕太看看周围的人。
　　
　　众人眼光热切地看着不二裕太，不是不想让芥川慈郎给迹部SAMA打电话，关键是那个人正躺在地上睡得昏天暗地，众人无法只好死死地盯着不二裕太，谁让迹部SAMA对不二裕太也好到令人歆羡的地步。
　　
　　不二裕太被他们刺骨的目光吓得倒退一步，结结巴巴地说道：“……我…打打…看”。
　　
　　众人一听他答应了，纷纷转移目光，拉长脖子，耳朵高高竖起，偷听他讲电话。
　　
　　“裕太，怎么样？”柳生比吕士挂着绅士地笑容问道。
　　
　　“景吾说，客机最多只能容纳853人，超大型客机A380-800 停在东京飞机场，日本时间晚上八点准时起飞，飞机到达英国伦敦机场，他会找派人来接我们直接飞去Fendi学院”，不二裕太高兴地说道，太好了，大家可以一起去了。景吾，真好，好温柔……，怪不得哥哥会那么喜欢了。
　　
　　“这样啊，裕太，真是太谢谢你了，各位，就此分开吧，我要赶紧回家收拾东西了”，仁王雅治摆摆手，快速离开。
　　
　　“啊……，好贼，我也要回家了，拜拜啊，各位”，菊丸英二飞也似地跑掉，人影不到一会儿消失在众人的视线里。
　　
　　众人这才反应过来，不约而同的朝冰帝大门走去，骑自行车的骑自行车，打的的打的，叫自家司机的叫自家司机，不到一刻冰帝学院还剩下零零散散的几个人。
　　
　　“裕太，人呢？”芥川慈郎揉揉酸涩的眼睛，问着呆滞在一边的人，“都到哪儿去了？”
　　
　　“他们回家收拾行李了，晚上跟我们一起搭飞机去英国”，不二裕太怔怔地回答，仍旧沉浸在众人的高效率中。
　　
　　“原来是这样，怪不得声音一下子都没了，裕太，我们现在就去飞机场吧？”芥川慈郎拉着不二裕太的手，严肃地说道。
　　
　　“啊~，为什么？我行李还在家，姐姐早就给我收拾好了，一直催着我去英国，不拿她会说”，不二裕太迟疑地说道。
　　
　　“放心，你姐姐绝对不会介意，再说，去了英国那些东西都可以买，迹部会给我们准备好，难道你不相信迹部，还有，裕太，你不想跟我一起坐头等舱吗，要是去晚了头等舱会被抢光啊”，芥川慈郎循循善诱道。
　　
　　不二裕太皱眉思索，像慈郎说的，姐姐应该不会介意，“好，我们赶快搭飞机去吧”。景吾也说，有什么事直接打电话给他，不拿行李应该没关系吧？！
　　
　　与此同时，中国台湾
　　台湾首富夏侯震天，双眼锐利地看着面前七个儿子，对他们低眉顺眼的样子有着说不出的厌恶，“你们就不能学学人家，我怎么会有你们这七个没用的废物，我警告你们，无论如何也要给我进入Fendi学院，若是进不了，你们就别回来了”。
　　
　　“是，父亲”，七个人恭恭敬敬地回答。
　　
　　“哼~，都给我出去，别留在这里碍眼”，夏侯震天冷哼，不耐烦地挥挥手，示意他们离开。
　　
　　“哥，父亲，为什么一定要我们去Fendi学院？”夏侯异不解地问道。
　　
　　“老头子指望我们去结交权贵，你不知道电视上那几个少年家世背景有多吓人，他们黑掉多少国家的中央电台都能平安无事，可见后台硬到各国政府都睁一只眼闭一只眼的地步”，夏侯优揉揉他柔软的发丝，笑着说道。
　　
　　“父亲，还是很讨厌我们”，夏侯异神色黯然地说道，“哥，你说，若是我们能和那几个少年成为朋友，父亲会不会喜欢我们？”
　　
　　夏侯优看着他神采奕奕而又隐隐带着期盼的眸子，笑道：“父亲，一定会很高兴”。可是，他还是不会喜欢我们，在他心里只有夏侯伟是他儿子，才不会管他们七个私生子如何。
　　
　　“异，你在做梦吧，老实说，你也不小了，能不能别再这么天真了”，夏侯劫嗤笑道，神情间满是嘲弄。
　　
　　“劫，别这样，你心里若不好受我陪你去飙车”，夏侯悔拉着他的手想带他离开。他自知劫从小到大有多仰慕父亲，可是，父亲眼里至始至终只有夏侯伟，其他的儿子在他眼里形同虚设，劫满心的敬仰就被父亲一点一点磨灭不剩，却还是抱有期待，然后再次受伤，往复循环，劫的心早已被伤的千疮百孔。
　　
　　“放手，我到哪里不需要你跟着”，夏侯劫甩开他的手，决绝的离开。
　　
　　“劫，还是这样火爆呢”，夏侯卿笑容可掬地说道。
　　
　　“是啊，那个性子真的想让人征服看看呢”，夏侯渊舔舔嘴角，眼神邪恶，令人莫名地胆寒。
　　
　　“他是我的”，夏侯绝冷冷地扫视他们一眼，眼里警告的意味不言而明。
　　
　　“可是，我不想放手诶”，夏侯卿歪着脑袋，一副很为难的样子。
　　
　　“话说，最后出现的那名SP特优生真的很漂亮，Fendi学院的王者啊，真想去见见”，夏侯悔神情间已不见刚才的惊慌失措。
　　
　　“哼~，你丫的就是一个扮猪吃老虎的典型，只有劫个笨蛋，看不出你的虚伪”，夏侯卿瘪瘪嘴说道。
　　
　　“别说我，你们三个不见得比我好到哪里去”，夏侯悔不以为意，五十步笑百步，还来讽刺他。
　　
　　“……，父亲，不会允许你们这种感情存在”，夏侯优皱眉，迟疑地提醒道。
　　
　　“他不是让我们去Fendi学院吗，到时候天国皇帝远，他想管也管不了”，夏侯卿笑得好像只偷腥的狐狸。
　　
　　“其实我们该感谢父亲的，若不是他弄出这么多试管婴儿，我们还看不到劫呢”，夏侯悔摸着下巴说道，仅凭这一点，他也会对老头子客客气气的。
　　
　　“其实，我们把夏侯伟找到就可以解脱了，问题是，至今也不知道夏侯伟在哪儿”，夏侯优眉心浮起微微的褶皱，一个人失踪怎么会失踪的这么彻底，好像这个人从来没在这个世界出现过。
　　
　　“‘想改变命运，就来吧，本大爷会在这里等你’，好有诱惑力的话啊，我们都想改变命运，不如就如王之所愿，一起去Fendi学院吧”，夏侯卿兴致勃勃地提议。
　　
　　“总觉得只要跟在他身边，好像一切都会变得顺遂，柳暗花明”，夏侯悔附和道。
　　
　　“恩，那个人不简单”，夏侯渊双目冷凛，带着令人绝望的寒意。
　　
　　“迹部家族和雷欧斯顿家族的继承人，自然不简单”，夏侯绝斜睨了他们一眼，道出他查出来的资料。
　　
　　“那两个家族吗？怪不得了，看来我们即将解放了呢”，夏侯优笑着说道，表情有些放松。
　　
　　“哥，他是真人吗？”夏侯异扯扯他的袖子问道。世界上真的存在那么美得人吗，只一眼，他便爱上他了。
　　
　　“笨啊，到时候去了Fendi学院不就知道了”，夏侯优戳戳他光洁的前额，无奈地说道，自家弟弟的心思他怎么会不知道，从来，他们喜欢的东西都是一样的，这次自然也不例外。
　　
　　“也是”，夏侯异暗笑自己急性子，他一定会去那里，然后，去见他，和他相遇，相知，相伴……。
52、酒店韵事 ...
　　天色突然暗下来，天上不知从哪里涌来千千万万朵乌云，不到片刻，骤雨大作，雨声哗哗啦啦无规律的撞击地面，浮躁的空气已然变得清凉舒适。
　　
　　这个时间咖啡馆的人相当少，室内寂静，仿佛连空气都静止不动，迹部景吾从落地窗望向雨迹斑驳的沥青路面，静静等待他约的人到来。
　　
　　越前龙雅一进咖啡馆，就看见那个华美的人儿恍若无人的陷入自己的世界，对周围的一切全然屏蔽。一个月来，他们经常在一起，关系好到他的未婚妻都容忍不了的程度。也许，景吾对任何人稍微好一点，他们都会难以忍受，不见得是针对他，就是知道，他也不想画蛇添足的避嫌，若是他这样做了，反而让他们更加提防。这么想着，越前龙雅心里慢慢浮起一丝甜意，直直地朝他爱慕的人儿走去，“景吾，在想什么？”
　　
　　“啊恩，你来了”，迹部景吾眨眨眼，视线挪回到他身上，看着他全身湿透的校服皱眉，站起身拉着他便走，“跟本大爷走”。
　　
　　“喂喂，景吾，你要拉我去哪儿，总得先让我喝杯咖啡吧”，越前龙雅嘴里虽拒绝着，脚步却紧跟着“他”的步伐。对他来说，只要跟在“他”身边，一切都好，看着他们双手紧握的地方，越前龙雅脸上挂着动人心魄的笑容。
　　
　　“酒店”，迹部景吾头也回，冷冷地吐出这两个字。
　　
　　“啊~，景吾，我们上酒店，你不怕被不二、幸村他们逮着吗，捉奸在床可不是好玩的”，越前龙雅苦着脸，声音里有些促狭。
　　
　　“少来，本大爷还没饥渴到要对你下手的地步”，迹部景吾撇唇，瞪了他一眼。这家伙老是口没遮拦，难怪被不二他们五个人排挤，让他都不知道说什么好。
　　
　　“是吗”，越前龙雅声音低沉，带着若有似无的痛楚，“说不定，我会饥渴的对景吾你下手呢，你说到时候他们是不是会拿刀劈了我？”
　　
　　迹部景吾看着他嬉皮笑脸的样子，怎么看怎么碍眼，募紧牵着他的手，也不管他是不是会疼，声音隐隐有些恼火，“越前龙雅，你这个样子真难看！”
　　
　　越前龙雅愕然，脸上有着被看穿的惊慌，失措地想抽回手，然后逃开，却挣脱不开，脸上尽是焦虑的神态，“…我……”。
　　
　　“不就是你爱的人不爱你吗，有必要这样要死不活的，本大爷会给你介绍更好的，你给我忘了她”，迹部景吾以一种不容辩驳的气势说道。
　　
　　越前龙雅怔忪，安静下来，垂首，咬唇不语，心里既高兴又难过。景吾，这个世界真的会有比你更好的人吗？你要怎么给我找来，就算找来了我也不要，弱水三千我独取一瓢，纵使得不到，我也不想和另外一个人将将就就的过，不能和你在一起，我宁愿享受一个人的孤苦！
　　
　　“碰”，迹部景吾顺手关上门，看着面前神情悲伤的男子，心里不知道为什么突然有些痛，甩甩头没有太在意，“龙雅，去浴室洗个澡，这是浴袍，你的校服本大爷负责给你弄干”。
　　
　　越前龙雅接过浴袍，握紧，不想让手指间还残留的温热触感消失，动作慢腾腾地转身，而后老老实实地去浴室洗澡。
　　
　　“怎么还没脱衣服？”迹部景吾挑眉，看着好像一进浴室便发呆的人儿，这个越前龙雅怎么那么让人操心，揉揉额角，无奈地说道：“你该不是想让本大爷给你宽衣吧？！”
　　
　　“啊~”，越前龙雅惊吓出声，脸上微微泛着红晕，佯装镇定地说道：“景吾，你先出去吧”。
　　
　　看着他恍如小兔受惊的模样，迹部景吾笑得恶劣，“怎么，难道你是女人，这么见不得人？”言外之意就是，你是个男人，害怕什么？
　　
　　越前龙雅委屈地看着他，看他好像真的没有打算出去的样子，心里微微泛着苦意。景吾误会他爱着别人女人，不二他们误会他被甩，虽然的确是他被甩，如是之前，他会很高兴，现在看着景吾对他这么不设防，逼自己在他面前袒胸露背，未免太过痛苦，这是不是叫自作自受。转身背对着他，双手颤抖地一颗一颗解开扣子，外套、衬衣、西裤，一件件被剥掉落地，然后手就再也不肯动。
　　
　　“怎么不脱了？”迹部景吾摸着眼泪，笑着调侃，这家伙在他面前还会害羞，真是太有趣了。
　　
　　越前龙雅闻言，一怔，苦笑着，身体也因为害臊泛起粉红的光晕，迟疑地慢慢脱掉内裤，因为想快速躺进浴缸，却没有看见地下一滩水渍。
　　
　　“啊……”。
　　
　　“你这家伙走那么快干吗，有鬼在后面追你啊”，迹部景吾气急败坏地吼道。要不是担心他会感冒，他大爷也不会把他拉到这里，让他赶紧泡个热水澡，换干净的衣服，谁知道就这么难。
　　
　　越前龙雅咬牙，撑起身体，想离开那个令他万分眷恋的胸膛，天不遂人愿，地上太滑，一下子又扑到迹部景吾身上。
　　
　　迹部景吾闭眼，再睁开眼已经没有刚刚暗潮汹涌的欲望，在他耳边温柔低语，“龙雅，看来本大爷上辈子也欠了你，本大爷扶你起来，让你自己站起来，不知道本大爷还有没有命”。
　　
　　“……景吾，对不起”，越前龙雅局促着道歉，自是知道自己的体重，也知道他两次摔在“他”身上，“他”有多痛。
　　
　　“过来，本大爷跟你一起洗”，迹部景吾捂额无奈地看着他，光着身子站着他也不觉得冷。
　　
　　“这个……，景吾，要不你先洗，我在外面等着”，越前龙雅干笑着说道，腿不由自主地往后退。
　　
　　迹部景吾抿唇，眼里像是冒出火来，看着眼前不知好歹的人，如果他不是越前龙雅，他绝对要让他尝尝违背他命令的下场，“不要让本大爷再说第三遍，过来！”。
　　
　　“……哦”，越前龙雅跨入浴池，离他远远的，头低得快浸到水里，死都不看他漂亮的过分的身材。
　　
　　“早这么乖乖听话，本大爷也不至于对着你发火”，迹部景吾语气不满地说道，这家伙，不就吼了他一句，他就敢离“他”这么远，哼哼~，“他”偏偏不如他的意。
　　
　　“景吾……”，越前龙雅浑身僵硬，一动不动。
　　
　　“你别跟了木桩一样，本大爷给你擦背是你的荣幸，再说，本大爷又不会吃了你，你怕什么？！”迹部景吾不雅地翻翻白眼，纳闷越前龙雅怎么在他面前变成这副样子，让他有些怀疑他是不是有人格分裂症。
　　
　　镇定、镇定……，不能再露出破绽了，越前龙雅你出息一点，又不是不知道景吾的insight有多恐怖，还屡次失误。放松、放松……，对，就这样，最好说些什么转移视线，说什么呢，“……景吾，今天找我有什么事？”
　　
　　“本大爷还以为你不想知道呢，龙马要来了，大概今天下午四点左右就会来Fendi学院，他是你弟弟，所以，先跟你说声”，迹部景吾笑着说道。
　　
　　是吗，龙马也要来了，那小子也还没有放弃吗，景吾，大概还不知道他的心思吧，不然哪会这么容易就答应龙马来Fendi学院，越前龙雅疑惑地问道：“那他怎么不跟那些人一起，偏偏要推迟一天？”
　　
　　“你说的是冰帝那些人吧，听说，越前那个老头子不放人，最后还是拗不过龙马那个小鬼，被他跑掉了，等老头子发现，龙马已经在飞机上了，错过那天晚上的飞机，他只能搭乘别的，当然比他们晚一天才到。”迹部景吾开始听到时，哑然失笑，有些佩服越前龙马的毅力，那个小鬼别的优点没有，就是够倔够强，又死不认输。
　　
　　“景吾，昨天晚上那些人你怎么安置的？”越前龙雅好奇地问道，五百六十四号人，全是从日本来的，太夸张了啊！
　　
　　“又拨了两栋建筑作为男生宿舍，足够今年得新生住了”，迹部景吾笑着说道，他也没想到冰帝一下子来这么多人，看来以后不会无聊了。
　　
　　“景吾的魅力真大，令人趋之如骛”，越前龙雅笑嘻嘻地说道。
　　
　　“那是，也不看看本大爷是谁”，迹部景吾一副理所当然的样子，却让人讨厌不起来。
　　
　　“好了，起来吧，中午的时候本大爷请他们过来，当是给他们接风了，龙雅，你也留下”，迹部景吾披了一条浴巾，站了起来，手伸到他面前。
　　
　　“那就恭敬不如从命了”，越前龙雅高兴地把手放进他手掌上，任他拉他起身。
　　
　　“扣扣……”。
　　
　　“进来”，迹部景吾平淡无波的声音随即响起。
　　
　　男人低眉掩饰住眼里的惊艳，吞吞口水，恭敬地说道：“少爷，姜茶已经准备好了”。
　　
　　“先放下，你出去弄两套衣服进来，叫人把浴室收拾一下，地上的衣服都销毁”，迹部景吾淡然地吩咐道。
　　
　　“是，少爷”，男人有礼地退出房门，这个过程中一直都不曾抬头，关上门，转身离开。
　　
　　越前龙雅赞赏地看着男人离开，Fendi学院还真是藏龙卧虎，连个小小的服务员也这么不同凡响。对景吾绝美的容貌居然还能镇定自若，不简单啊！
　　
　　“你又在发什么呆，接好”，迹部景吾拉起他的左手，把温热的姜茶递给他。
　　
　　掌心温热的触感蔓延到心里，心瞬间被温暖热烘烘的，越前龙雅眼睛笑的眯成一条缝，“谢了，景吾”。
　　
　　看着龙雅终于恢复正常的样子，迹部景吾在心里悄悄松了一口气，小时候的亲昵让他非常关心龙雅，在他心里龙雅是他第一个朋友，对他来说有着特殊的意义，他不想任何人伤害龙雅，他不允许，“这样就好，日本来了一群打网球还算厉害的人，你若无聊就找他们，都是一群很有趣的人”。
　　
　　“有趣的人？”越前龙雅挑眉，下意识地反问，究竟是什么样的人，景吾会认为他们有趣？
　　
　　“一群可爱的动物，你见到后一定会喜欢”，这样说着，迹部景吾率先笑了起来。
　　
　　“景吾，我喝完了”，越前龙雅孩子气的把茶杯的底朝天，示意给他看，一滴不剩。
　　
　　“呵呵~，怎么，想找本大爷要奖励吗？”迹部景吾莞尔地看着他幼稚的动作。
　　
　　越前龙雅抬眉，嘟嘴，“就怕景吾给不了”。
　　
　　“笑话，到现在还没有本大爷给不了的东西，你说吧”，迹部景吾含笑地看着他，对他的小小手段不以为意。
　　
　　“景吾，你答应了？”越前龙雅眨眨眼，不相信他会这么容易就答应他一件事。
　　
　　“恩，说吧，你想要本大爷做什么？”迹部景吾笑着问，不怕他说出惊天动地的条件。
　　
　　越前龙雅凝神思索，到底要让景吾答应他什么好，他心底有个最无望的愿望，可是他不敢说，他知道一说出来就会成为众矢之的，连景吾都不会原谅他，既然这样，说出来又有什么用，只会拉开他和景吾之间的距离，“景吾，可不可以抱一下我？”
　　
　　迹部景吾愣住，怔怔地看着面前神情落寞的少年，这一个变相诺言的奖励他就这么浪费掉吗，就是他说出让他护他一生，他也不会皱一下眉，为什么单说出这一个小的不能再小的要求，龙雅，你的心思还真难猜！
　　
　　“不行吗？”越前龙雅强笑着，却像是在哭泣。
　　
　　“笨蛋，本大爷就勉为其难抱抱你”，迹部景吾把少年拉进怀里，牢牢地抱住，心里微微泛疼，到底是谁这么伤害他，为什么资料上没有，该不是那些人偷工减料给他一份不完善的资料吧。该死的，敢糊弄本大爷，你们给我等着！
　　
　　乖乖地呆在他怀里，却不敢双手环住他的颈子，就怕多做一样会让他察觉，越前龙雅咬唇，克制自己哭出声，这一刻他期待多久，又怎么会允许自己破坏掉。
　　
　　手腕上温热的液体让迹部景吾察觉出不对劲儿，扳过他的漂亮的脑袋，不出所料，脸上一片狼藉，想要发火，最后只是叹息一声，“想哭就哭，不需要忍着，本大爷只是希望你别再虐待自己的唇了”。
　　龙雅今年十六岁，第一次看他哭的像个小孩子，他还记得小时候看见龙雅的时候，龙雅一副小大人的样子，那时候他就很奇怪小小的孩子怎么可以那么成熟，最后才发现龙雅只是越前家的养子，却又在纳闷，为什么龙雅怎么会跟龙马长的那么像，四年后的龙马就是龙雅现在的样子，对这一点他从不怀疑，却没有深究，对别人的过去他从来没有兴趣探究，却莫名想知道龙雅的过去！
　　
　　被强硬的换了一个坐姿，越前龙雅跨坐在他大腿上，却再也哭不出来，别扭的埋在他怀里，不敢乱动，他知道现在的姿势很危险，也不想放开，鼻翼间尽是他身上馥郁的玫瑰香味，大脑慢慢变得迟钝，眼睛睁开闭上反复多次，终于抵制不住周公的招唤进入梦乡。
　　
　　看着越前龙雅恬静的睡颜，迹部景吾心思复杂难明，龙雅，你说，本大爷该拿你怎么办？
　　53、针锋相对 ...
　　“迹部，迹部，Fendi学院好大哦，听乾说，它的面积是冰帝的九十多倍大啊，好厉害！”芥川慈郎一看见迹部景吾就高兴地扑上去，兴奋地告诉他他的新发现，神情间满是喜悦。
　　
　　“好了，本大爷知道了，松手，重死了”，迹部景吾捂额，有些无奈看着在他怀里笑嘻嘻的某人，本大爷就知道会这样。
　　
　　芥川慈郎暗笑，迹部就是雷声大雨点小，说的不耐烦，却没有扯开他，哎呀，又被人嫉恨了，管他的，反正迹部会罩着他，芥川慈郎没心没肺地想着，就是赖在迹部怀里不下来，“迹部，Fendi学院宿舍里的床软绵绵的，好好睡，还有抱枕诶，好先进哦，来到这里太好了，感觉就像是回到家，恩恩，没错，就是家的感觉”。
　　
　　家？众人怔怔地看着芥川慈郎，有些无语，搞不明白Fendi学院怎么会给他家的感觉，还是单细胞动物的思维跟他们不一样？！
　　
　　向日岳人直觉点头附和芥川慈郎的话，左顾右盼，无声地看着眼前雕梁画栋富丽堂皇的大厅，这种华丽的风格和自家部长不谋而合呢，要知道国中三年除了睡觉，他们大部分时间都呆在冰帝学园，而冰帝学园的风格可是出自部长的手笔，Fendi学院也继续发扬部长的华丽之风，难怪一路走来他会有熟悉的感觉，也怪不得慈郎那个家伙会说有家的感觉。
　　
　　“家？”迹部景吾挑眉，看着大多数人都露出不解的神情，看来不是本大爷一个不明白，他大爷绝对不承认自己常常对芥川慈郎生出一种无力感，“好久不见，啊恩，中午这顿饭算是本大爷给你们接风，下午本大爷会派人给你们介绍Fendi学院的基本情况，要知道现在还没有开学，你们这一段时间先在学院休整，开学时间定在半个月后，有什么问题找他，越前龙雅”。
　　
　　越前龙雅一听说了他的名字，无奈地走到迹部景吾旁边看着眼前五百多号人，没好气地横了自作主张的人儿一眼，单手插腰摆了一个帅气的pose大气地介绍道：“越前龙雅，日本人，比你们早一年入学，算得上你们的学长，以后请多多指教”。
　　
　　迹部景吾额角挂满黑线，有些无语地看着他耍帅，这家伙典型的双面人，不过，还是这样的他看起来顺眼一点，如果可以，他不想再看见满是哀伤的他。
　　
　　“越前？数据显示跟越前龙马有亲戚关系是99.99%，旁系亲属的几率是87.6%，认识迹部的概率是100%，小时候认识的概率91.5%，为什么会在Fendi学院原因不明”，乾贞治推推反光的眼镜，双眼锐利地看着越前龙雅一字一顿说道。
　　
　　“喂~，你是小不点的什么人？小不点怎么没来Fendi学院，昨天给他打电话他都不接，太没良心了”，菊丸英二趴在大石秀一郎背上撅着嘴，不满地抱怨。
　　
　　“是啊，龙马那家伙该不会不想来Fendi学院吧？”桃城武大嗓门嚷道，纠结地用手挠挠头。
　　
　　“龙马是我弟弟，我是越前家的养子”，越前龙雅不甚在意地说道。
　　
　　“骗人！”众人异口同声，眼里满是难以置信，说他是养子，还不如说他们都是各家捡的？！
　　
　　“哈哈……，笑死我了”，越前龙雅看着他们仿佛吞了鸭蛋一般惊讶的表情，笑得上气不接下气，果然如景吾所说，他们都是一群很可爱的人，“嘛嘛，这是真的哦”。
　　
　　切原赤也双手颤抖地指着他的脸，语无伦次地说道，“你的脸，越前的脸，像，未免太过相像了吧！”这样都不算亲兄弟，那要怎么才算？！
　　
　　“我可没骗你们，相不相信随你们”，越前龙雅看着他们郁结的表情，笑得愈发灿烂。
　　
　　“越前，我在想，你该不是是越前前辈的私生子吧？！”不二周助突然说道。
　　
　　越前龙雅笑容一收，面无表情地看着他，“……如果可能，我也想，可惜……，不是呢！”
　　
　　“这样，那还真可惜”，不二周助笑眯眯地说道，神情间哪有一丝惋惜的样子。
　　
　　“我有得罪过你？”越前龙雅皱眉问道，搞不清楚为什么他们五个人对他怎么会有那么大的敌意，就算是对未知情敌，未免也太过了，再说，他记得他在他们面前可没对景吾做出什么过分亲密的举动，他们的敌意都是是从哪儿来的？
　　
　　“无冤无仇”，不二周助冷淡地吐出这四个字，片刻不离地跟着他，死活不让他太过靠近景吾，别以为他不知道，今天上午景吾又是和他单独在一起，让他不介意都难。
　　
　　“如果仅仅是这样，那我势必得和你们做敌人了”，越前龙雅状似无奈地叹了口气，一点也不把他的敌意放在眼里。
　　
　　“呵呵~，不要怪我哦，要怪就怪姓越前的素行不良，对你，我会打起一百二十分戒心”，不二周助睁开宝蓝色的眼眸，一瞬不瞬地看着他，冰寒的眸里有着难得的认真。
　　
　　越前？！越前龙雅眼神一凝，在心里咒骂连连，小鬼，笨蛋，觊觎不属于自己的人也不要表露的那么明显，我被你害惨了，欠揍啊欠揍，“这是迁怒吗？这么说，我还真可怜！”
　　
　　“若是你有企图，怎么算可怜”，幸村精市移到他们面前，笑吟吟地接着说道。越前龙雅，这个人，绝对不像表面这么简单，能让景吾给出“放荡不羁，无往不胜”这八个字的评语的人怎么可能简单的了，如果一眼能望到底，只能说明他太会伪装，太会伪装的人，难免有企图，放松警惕最后后悔的绝对是自己，他们都是聪明人，怎么会给他一丝机会。
　　
　　“说到企图，好像真的有呢”，越前龙雅若有所思地说道，看着他们不善略带威胁的表情，依旧一副吊儿郎当的样子，“身为景吾的好友，我一定决定肯定不会让他早早地踏入婚姻的坟墓，你们……，好好享受单身的生活吧，哈哈……”。
　　
　　看着越前龙雅撇下他们三两步跟上迹部景吾的背影，不二周助和幸村精市呆立原地气得磨牙，要不是他们修养太好，真想破口大骂。这个人，绝对绝对不能掉以轻心！
　　
　　“原来是这样，迹部SAMA华丽的风格果然很有爱啊”，石井安雪喜笑颜开地说道。
　　
　　“是吧是吧，我说有家的感觉没错吧”，芥川慈郎一副快夸我吧的表情，撒娇的看着迹部景吾。
　　
　　“芥川前辈，你这样很丢人诶”，不二裕太死劲儿地拉他，企图把他跟迹部景吾隔开。
　　
　　“裕太，听说你在决赛打赢了切原，有进步”，迹部景吾轻轻地拍了下他的肩膀，笑着说道。
　　
　　不二裕太脸色瞬间爆红，浑身僵硬，机械般走着，边口吃地说道：“是部长教的好”，耳边响起的哄笑声让不二裕太更加不知所措，这下连脖子都红了，眼眶发热，急的好像要哭出来，“那个……，我也有努力练习”。
　　
　　“本大爷相信你”，迹部景吾柔声说道，声音隐隐有些安抚的意味，而后斜睨了一眼那些笑出声的人，欺负本大爷的人，很有胆色吗？！
　　
　　“会长，冰帝学园这一年同样取得众所瞩目的好成绩，其中网球部也顺利取得全国大赛冠军三年霸”，前田拓也竭尽亦平稳的应声报告，然而粗重的喘息声还是泄露他的紧张。
　　
　　“本大爷知道，你们辛苦了”，迹部景吾拍拍他的背，赞许地说道，“本大爷有一直关注你们，你们取得什么样的成就，本大爷也在第一时间知晓。泷，想要说什么？”
　　
　　“为了实现三年霸，为了不辱没迹部SAMA的风华，网球部的正选、非正选每天都有按照计划训练，从来没有一丝一毫的懈怠”，泷荻之介激动的说道，“即使迹部SAMA已经离开，我们也不想让迹部SAMA呆过的冰帝学园落后于其他学校，学生会还有学员为了这一理念无时无刻不在努力，……这么做，我们只是不想让迹部SAMA对我们失望而已”。
　　
　　迹部景吾一怔，看着他无法抑制的哭泣，还有周围响起的一片哭泣声，心里充斥着别样的感受，鼓鼓的暖暖的，他知道这种感觉叫做感动，来到这里他逐渐有了很多情绪，对这些改变他欣然接受，而他，好像越来越喜欢这个世界，“哭什么，一群不华丽的人”。
　　
　　“噗……”，忍足侑士忍不住笑场，看着迹部景吾递过来的眼刀，直接无视，反正他是舍不得罚他的，看着面前一群贵族少年，对他们的感情他感同身受，三年来他跟他们一起跟着景吾成长，看着他神色自若安之若素地站在冰帝学园顶端，带领他们进入一个与众不同的高度，教他们自强自尊，景吾的那句话时时刻刻被他们谨记在心，成为一生的座右铭，Adel sitzt Gemüt,nicht im Geblüt（德语）“高贵不存在于血脉，而在心中。”毫不客气地说，迹部景吾这个人就是冰帝学园的神，在冰帝学园的师生中占有举无轻重的地位。
　　
　　“龙雅，我把侑士交给你了，下午麻烦你指导他网球”，迹部景吾笑着说道，话里的不怀好意显而易见，哼~，他们当真是越来越有恃无恐了，若是不好好教训一下，搞不好他们都爬到他大爷的头上。
　　
　　“景吾，不要啊，你知道的，我的网球很好的，不需要他指导，谁知道他打不打得过我”，忍足侑士嫌弃地看了越前龙雅一眼，而后看着迹部景吾可怜兮兮地哀求道。
　　
　　“比一下不就知道了，本大爷坐庄，你们要不要赌赌看谁赢？”迹部景吾轻弹了一下他的脑门，而后和颜悦色的提议，本来想亲自下场和龙雅比试看看，想知道他到底进步多少，既然侑士有空，让他试试也行。
　　
　　“王，一万英镑，我买越前赢”，雷克?威廉一来，直接下注。
　　
　　“啊恩，你们怎么来了？”迹部景吾挑眉，看着刚走来来的七个人，他们很闲吗？！
　　
　　“亲爱的王，不介意我们蹭一顿饭吧？”肯特?布雷恩神采奕奕地看着他问他，不担心他拒绝。“另外，一万英镑，我也买越前赢”。哇哇，赚到了，越前龙雅的网球在Fendi也算是名次，我就不信，那个忍足侑士会赢？！
　　
　　“一样，一万英镑，越前赢”，扬?斯特林笑着说道。一个多月也没见忍足侑士去打网球，要是这样都能赢，他们也没什么好说的了。
　　
　　众人怒火冲天地看着突然冒出来的七个人，看着他们统一地买定越前龙雅赢，心里很不舒服，本来迹部SAMA宴请的是他们，他们算老几啊，不要脸的不请自来，看着忍足侑士阴晴不定的脸，众人心一下子膨胀起来，纷纷掏钱买忍足会赢，虽然他们钱没得他们多，好在他们人多，压也能压死他们。
　　
　　“忍足，我相信你，一定能打赢那个痞子”，芥川慈郎齿牙咧嘴，恨不得跑过去咬死他们。
　　
　　搞清楚，是你不满景吾对他们特别，不要扯上我，再说我是去比赛，不是去打架，忍足侑士黑线地看着他暗忖。
　　
　　“我也相信你，好好修理那个拽上天的讨厌鬼”，菊丸英二信赖地拍拍忍足侑士的后背，郁闷~，人家想拍肩膀的说。
　　
　　是你自己长得矮好吧，麻烦你不要一脸怨念的看着我，我会起鸡皮疙瘩的，忍足侑士被他看得心里发毛，暗自嘀咕。
　　
　　“如果你赢了，我请你吃蛋糕”，丸井文太哥俩好地说道，神情间满是鼓励。
　　
　　汗！我好像和你不太熟吧，忍足侑士心里不由得吐槽。还有你们那个谁啊谁的，都别那样看着我，人家已经名草有主了！
　　
　　“忍足，一定得赢”，手冢国光冷气肆意的凤眸直视他，而后温柔地看着被里三圈外三圈围在中心的迹部景吾，对他的受欢迎程度有了更深的了解。
　　
　　“我很久没练剑了”，真田弦一郎意有所指地说道。
　　
　　“嗨嗨~，你们不要看着我，我赢，总可以吧”，忍足侑士无奈地看着面前四个脸色称得上难看的人，他也不想输给越前龙雅，那个人总觉得……，怎么说呢，好像在哭，忍足侑士郁闷地戳戳自己的太阳穴，疯了，那个死皮赖脸放荡不羁的人怎么会哭，一定是错觉，没错一定是！
　　
　　“迹部，好饿，都中午了”，芥川慈郎泪眼汪汪的挤到他面前哀怨的说道，顺便把他旁边挨着穿着青色校服的女孩挤到外围，真是，怎么有那么多人来跟他分享迹部的宠爱啊，太过分了！
　　
　　无视他和玛雅吵吵嚷嚷的样子，迹部景吾径自说了开席，看着大厅里热闹朝天火光四溢的景象，迹部景吾笑的很温柔，啊恩，看来以后的日子大概都这样了。
54、关系揭露 ...
　　越前龙马俯瞰身下陌生而又熟悉的城市，心因即将和那个人见面而雀跃着，无意识地按住心弦震动的地方，企图平复心潮起伏的情绪。景吾，等我……，我来了。
　　
　　“景吾，怎么了？”不二周助疑惑地看着突然转身的他，不解地问道。
　　
　　迹部景吾妖异的紫眸扫视周围一圈闹哄哄的人群，没有任何异常，挑挑眉若无其事的转身继续看着比赛，“没什么”。一般人一定以为自己出现幻觉，然而他肯定刚刚的确有人在叫他，白皙如玉的纤细食指抵着太阳穴，嘴角微微翘起，心里对人选已经有了初步的认定。
　　
　　不二周助手指捏的泛白，默默转移视线，心里涌上一阵又阵的疼意，景吾，若是没什么，你现在的心不在焉又是怎么回事？！你不会知道，我有多爱你，以至于连你小小的表情都不愿放过，你现在心里在想谁，有我们五个还不够吗？
　　
　　“你个不华丽的人又在乱想什么”，迹部景吾屈指轻弹了他的前额，眼里有着浓浓的无奈和宠溺，一不注意他就胡思乱想，他大爷就这么不值得相信吗？！
　　
　　默默揉着泛疼的前额，不二周助满心委屈，语气里带着显而易见的酸味，“景吾，对每个人都好好”，害他一直都没有安全感。
　　
　　迹部景吾含笑着把他揽入怀里，嘴角抵在他白皙粉嫩的耳边私语，“可惜……，本大爷不会找他们做-爱”。
　　
　　不二周助瞬间炸毛，恶狠狠地吼道：“你敢找他们！”
　　
　　“找谁啊？”芥川慈郎侧头看着猛然发飙的不二周助，茫然而又不解的问道。
　　
　　不二周助被他问得理屈词穷，脸上像擦满了辣椒汁似的发烫，嘴巴一张一合，宛如奄奄一息的鱼。
　　
　　“呵呵……”，迹部景吾把头埋在他的颈间闷笑，周助这样的表情真是稀有啊，有趣有趣。
　　
　　不二周助懊丧的直想抽自己嘴巴子，笨啊，被景吾作弄的还少吗，你怎么就这么经不起激。
　　
　　众人这才看到他们暧昧的姿势，惊疑不定，脑袋像涂了浆糊般没办法思考，迹部SAMA什么时候和青学的不二这么好了，他们难道是恋人？！不可能吧，他们以前怎么没有发觉一点可疑的迹象？
　　
　　“GAME OVER 6―6平”，穴户亮清亮的声音响起，这时众人才如梦如醒。
　　
　　“啊啊…啊……，我的钱”，肯特?布雷恩嘹亮的尖叫声响彻云霄，使得众人纷纷捂着耳朵以免遭魔音穿脑，发笑地看着他愁眉苦脸哀叹自己刚刚损失的一万英镑。
　　
　　“这么说，就迹部一个人独赢”，乾贞治淡定地推推眼镜，对这个结局同样有些意外，毕竟他可是压了越前赢的。
　　
　　“等等，让我看看，也许我压的是双赢结局”，菊丸英二输得眼眶微红，气得双颊鼓鼓的，一把抓过他的笔记本，在上面找他的名字。
　　
　　“好啊，乾，你个叛徒，无同伴爱的自私鬼，你怎么可以压那个越前赢？！”菊丸英二双目喷火怒瞪着他，显然被刚刚看到的东西给气到了。
　　
　　“真的？”不二周助笑嘻嘻地问道，好啊，你个乾贞治，居然敢压那个越前龙雅赢，嘛嘛，我该怎么好好感谢你呢，这个还真得好好想想。
　　
　　“乾，绕网球场一百圈”，手冢国光目光冷凝，淡薄的嘴唇吐出一句让乾贞治石化的话。
　　
　　“菊…丸…英…二，你个大嘴巴”，乾贞治脸色狰狞地看着他，一字一顿念着他的名字，让人怀疑他是否会在下一刻扑上去掐死他。
　　
　　菊丸英二畏惧地躲在大石秀一郎的身后，一边不忘探出头申辩，“谁让你压那个越前赢的，亏你还是忍足的朋友，你这个没有同伴的爱的自私鬼还敢骂我”，神情间颇为不屑。
　　
　　不二周助目光怜悯的看着他，语重心长地说道：“菊丸，虽然你说的是事实，但是，当着他的面说出来，难道你不怕他记恨”，看着菊丸英二疑惑的表情，不二周助笑得愈发温柔可亲，“你忘了乾的必杀技―乾汁。”
　　
　　菊丸英二面露菜色，吓得嘴唇都发青了，简直就像是得了伤寒病一样，站都站不稳了。
　　
　　“英二，醒醒，没事的、没事的……”，大石秀一郎紧张地看着他，轻拍他单薄的肩膀唤他回神。
　　
　　“哇哇……，大石，好可怕”，菊丸英二扑进大石秀一郎的怀里放声大哭。
　　
　　“我说，不二，你心里不高兴，也别找无辜的人发泄，瞧瞧，还真可怜！”忍足侑士擦擦额角的汗，看着眼前哭的昏天暗地，还有化身成保姆絮絮叨叨的两个人，心里生出一种无力感，感觉以往安静的日子将一去不复返。
　　
　　“你有看见我做了什么吗？”不二周助笑得眼睛眉毛弯弯的，一脸的无辜。
　　
　　忍足侑士无言地瞥了他一眼，目光放远，视线落在不远处的两个人身上。比赛到后来越前龙雅明显的走神，让他一度以为他是故意放水，然而那个人的回球比之开始明显带着抑郁情绪，他相信若不是越前龙雅强悍的自制力，他不止会失控到这种程度，这个人……，很难捉摸呢！
　　
　　“龙雅，在放水，啊恩？”迹部景吾右手环胸左手点点泪痣，惑人的紫眸直视他，不容他逃避。
　　
　　周围探寻过来的视线，让越前龙雅焦躁的心慢慢平静下来，表情镇定自若地说道：“景吾，我很久没有打球了，再说，你不相信自己的未婚妻的实力吗？”
　　
　　“未婚妻？迹部，你的未婚妻不是不二吗，怎么又变成忍足了？”芥川慈郎不解地反问。
　　
　　众人沉默不语，八卦的视线刷刷刷全集中在迹部景吾身上，他们绝对不相信迹部SAMA会是脚踏两条船的那种人，然而，现在这种情况是怎么回事？一边感叹，迹部SAMA的保密功夫真是到家了，三年来没让他们抓到一丝蛛丝马迹。
　　
　　“本大爷没说过吗，他们都是本大爷的未婚妻”，迹部景吾神色淡然间丢出重型炸弹，炸的众人久久不回了神。
　　
　　沉默良久，仁王雅治慢慢找回自己的声音，吞吞口水说道：“部长他怎么会是你的未婚妻，他那种性格怎么甘心雌伏一个男人身下？！”背后灼热的视线，让他越说越小声，完了，他怎么就忘记他们腹黑美人部长正在这里啊，仁王雅治欲哭无泪，早知道就别乱搭话了。
　　
　　“这么说，副部长也是受喽？”切原赤也兴冲冲地吐出他总结出的答案，丝毫没注意他身后一米处，他议论的主角正散发着黑雾般的恐怖气场。
　　
　　众人目瞪口呆地看着他，默默佩服着，不相信一向迷糊迟钝的切原赤也，也能说出这么劲爆而又不怕死的话，心里不禁对他佩服的五体投地，有些纳闷，他是怎么知道攻受这个概念的？！
　　
　　“同理，忍足也是，真看不出来”，向日岳人不可思议地上下扫视忍足侑士，真看不出他这种身板原来是在下方，真人不可貌相，这句话果然不愧是真理。
　　
　　忍足侑士头隐隐作疼，嘴角微微抽搐地看着大放厥词的向日岳人，我是不是要感谢你高看我一等？！
　　
　　“部长，也不像是在下方的人”，桃城武挠挠头说道，感觉有点在做梦，完全忘了他口中的部长五分钟前可是罚了某人跑一百圈啊！
　　
　　手冢国光撇唇无语地看着他，宛如秋水的凤眸仿佛可以凝结成寒冰，考虑着罚他多少圈才合算。一百？不行，太少！两百？这个，将就！
　　
　　周围的温度连续降到临界点，冻的他直打哆嗦，桃城武这才后知后觉地发现四周的人都满含同情地望着他，身体僵硬脖子机械地转过45度，望进一双冰冷刺骨的眼眸，绝望的感觉油然由生，部长，我错了，饶了我吧？！
　　
　　“看来看去，就属不二有当受的资质了”，芥川慈郎歪着头，突然出声说道。
　　
　　不二周助一愣，有些不相信自己的耳朵，在他以为没人敢在太岁头上动土，这个芥川慈郎就来拆台，他们八字相克吗？！
　　
　　“资质？！什么资质？”不二裕太好奇地问道，还有受是什么意思，该不是他想的那样吧，不二裕太有些不确定地想着。
　　
　　“裕太，你哥哥很漂亮吧？”看着不二裕太点点头，芥川慈郎笑着继续说道：“很漂亮，身高也刚好，身材纤细，看起来比女生还要柔弱，很容易被压倒啊”。
　　
　　“不二体重53kg”，柳莲二给出准确的数字。
　　
　　“不是吧，好恐怖的数字，大打击身为女生的我了，就是我也比你重啊”，玛雅杏目圆瞪难以置信，绕着不二周助转圈圈，看他是不是外星人变得。
　　
　　身高？！体重？！不二周助心里泣血，芥川慈郎你个混蛋尽戳我的短，这两个一直都是他心中的硬伤，平时也没人敢当着他的面提，他一直都不明白，为什么比他小一岁的裕太都比他高比他重，老天，你未免太不公平了吧？！
　　
　　“周助，本大爷对你现在的样子很满意，啊恩，这个高度刚好适合接吻”，迹部景吾有些好笑地看着摇摇欲坠的他，周助真是遇到了克星。
　　
　　不二周助被耳边突入而来的呢喃，刺激的面若红霞，美不胜收，郁结的心突然安静下来，仿佛所有的忧虑已随他暧昧的安慰烟消云散，“等等，景吾慢点，你要去哪儿？”
　　
　　“接人”，迹部景吾摆摆手，淡然的两个字飘散在空中，让本已停在原地的某些人有志一同地移动脚步，跟着前面渐行渐远的人儿。
　　
　　“越前君，很闲吗？”幸村精市皱眉地看着仿若在逛自家后花园的越前龙雅，看他闲适的样子怎么看怎么碍眼。
　　
　　“我也要去接人啊”，越前龙雅直接无视他眼里的敌意，吊儿郎当地说道。
　　
　　“景吾接的人你认识？”手冢国光问。
　　
　　“不止我认识，你们都认识！”越前龙雅的笑容邪气迷人，有些不怀好意。
　　
　　我们也认识？！五个人心里有种不好的预感，该不是……，几个人的视线牢牢锁定飞机的出口，在心里默默祈祷，希望不要猜测成真。
　　
　　“小不点？！”菊丸英二看着出现飞机场的少年，飞快地扑来上去，双手死死地环着他的颈子，恶狠狠地埋怨，“小不点，你怎么不接我电话，亏我还给你留了好位置”。
　　
　　果然是他……，不二周助心里很不舒服，幽蓝的眼眸罕见地睁开，凝视前方嬉闹的两个人。
　　
　　“咳咳……，菊丸…前辈……，放…手……”，越前龙马憋得双颊紫红，拼命挣扎。呼呼……，越前龙马揉揉被掐的颈子，无声地抗议菊丸英二太过热情。
　　
　　“龙马，你太慢了，本大爷可是等你很久了”，迹部景吾撇唇带着些许不满，像这么等人，他大爷可还是第一次。
　　
　　“哼，是你派的飞机飞的太慢了”，越前龙马心里冒起一股无名火，不客气地回敬道。什么吗，不愿意等就不要等，我才不稀罕，死也不承认一下飞机就看到他心里高兴比吃了蜂蜜还甜。
　　
　　“算了，本大爷不跟你这个小鬼计较”，看着他眼眶下的阴影，迹部景吾忍俊不禁，真是越来越像只猫了。
　　
　　“小鬼，你还是这么矮啊”，越前龙雅跟他比了比身高，笑的非常非常欠扁。
　　
　　越前龙马眨了眨倦意颇浓的猫眼，死瞪着面前消失很久的人，“你，怎么还没死？”
　　
　　“你不知熬祸害遗千年吗！景吾，我送龙马去宿舍登记，毕竟很久没见了，要和他好好沟通一下”，越前龙雅笑着说道，直接无视越前龙马眼里的不满，他知道景吾一定会答应。
　　
　　“龙马，以后几天本大爷会很忙，你有什么事就找龙雅或者玛雅，他们会帮你解决”，迹部景吾揉揉他浓密的发丝，淡然地嘱咐道。
　　
　　虽然有些不满他把自己推给别人，但是他也知道现在不是任性的时候，再说，他现在最需要的就是去补眠，调整时差，“好”，反正，来日方长。
55、感情明朗 ...
　　“我在想难道是我们落伍了，看看中国台湾这一家人，他们把Fendi学院当成什么了？！”肯特?布雷恩语气不爽地挥挥手中的七张报名表，一下子来七个，他们该不是把Fendi学院当成“托儿所”，他们以为他们是谁啊？！
　　
　　“拿来，我看看”，雷克?威廉接过表格，快速浏览了一遍，越看眉心皱的越紧。
　　
　　“怎么了？”韦尔?亨利揉揉僵硬的脖子，随口问道。
　　
　　“还记得两年前吧，当时绝前辈他们还没毕业，有一天他无意间看到国际报纸上占了一个小角的报道，当时绝前辈还说，‘这个人当真配得上他的名’，绝前辈可是相当赞赏那个人，没想到他最终还是来了”，雷克?威廉拿着其中一张报名表喃喃说道，语气里隐隐有些激动，心里有种高手相逢的感觉，墨绿的眼眸熠熠生辉。
　　
　　肯特?布雷恩看他情绪高涨的样子，心里莫名的不舒服，眉皱的紧紧的，搞不清自己到底是怎么了，闷不吭声地坐着也不接话。
　　
　　“果然是夏侯绝，雷克，你算是遇见对手了，看他写得特长，可是专精电脑呢”，伍德?希尔瞥了一眼报名表，又坐回原位继续手边的事，同时闲闲地挑拨。
　　
　　“怎么，不相信我会赢吗？”雷克?威廉剑眉微挑，冷静地反问。
　　
　　看他八风不动半点火星都没有的样子，伍德?希尔撇撇唇，感觉有些无趣，“在王的调-教下你还输，看桦地不把你丢到大西洋给蓝鲨果腹”。
　　
　　“咳咳……”，杰克完美的微笑出现裂痕，看着依然神游的自家少爷，轻拍胸脯暗自庆幸，还好少爷没注意这边。伍德啊伍德，拜托你说话不要说得那么暧昧好不好，否则怎么死的都不知道！还有，亲爱的少爷是谁对越前龙马说“以后几天本大爷会很忙”这种话，你确定你不是忙着在发呆，杰克默默在心里腹诽，同时利落地给他们斟好早茶，边搭配好精致漂亮的点心。
　　
　　“要批准他们入学吗？”肯特?布雷恩意气消沉地问道。
　　
　　“当然要批”，雷克?威廉肯定地说道。
　　
　　听到他果断坚决的答案后，肯特?布雷恩脸色变得更差，心脏的位置传来一阵又一阵的疼意，他该不是得病了吧？！“知道了”，不知道他爹地妈咪受不受得了他离开，要是能把小弟找到就好了，这样他离开也能安心一点，肯特?布雷恩轻咬嘴唇眼里满是苦涩。
　　
　　“肯特，你怎么了？”雷克?威廉抬眼看见他满脸的痛苦的表情，吓了一大跳，三两步走到他面前蹲下关切地问道，哪还有刚才镇定自若口若悬河的样子。
　　
　　“我没事”，肯特?布雷恩复杂地看着他，赌气地说道。
　　
　　伍德?希尔和韦尔?亨利对视一眼，均看到对方眼里的兴味，这两个人还真是旁若无人啊，有意思，真是太有意思了！淡定、淡定……，众人有志一同地放轻声音，乐得在一旁看戏，爱情戏啊，够味！
　　
　　“这叫没事，脸色这么难看，生病了？”雷克?威廉伸手探上他光洁的前额，还好不是发烧，“是不是昨天晚上没睡好？”雷克?威廉凑近他，仔细看他的脸色，也没黑眼圈。
　　
　　肯特?布雷恩怔怔地看着他酷味十足的脸，心不觉漏跳一拍，连呼吸都忘了，“走开，你想谋杀啊？！”肯特?布雷恩推开没有防备的雷克?威廉，大口大口喘息，妈的，憋死我了，没事靠这么近干吗？！
　　
　　雷克?威廉跌坐在地摊上，无奈地看着恼羞成怒的人儿，眼里闪过一丝笑意。没错，他就是故意靠他那么近，想看看他的反应，人儿呆呆的表情，因吃惊而瞪大的眼睛，害羞而晕红的双颊，真是让人热血沸腾啊！“我是关心你”。
　　
　　“谁要你关心了，走远点”，离这么近也不觉得热，他都快热死了，肯特?布雷恩无视心里骤然升起的甜蜜，板着脸嘟起粉嫩泛着光泽的薄唇，挥挥手像赶苍蝇似的看着他，眼睛左飘右飘就是不敢望进对方迷人的绿眸。
　　
　　雷克?威廉墨绿的眼一寒，纵使知道他是口是心非，心里还是升起一股怒气，若不是怕吓坏他，他何苦默默等上三年之久，早在他察觉自己心意的时候就该不择手段的占有他，就这一点，他同样比不上王。哎……，谁让他舍不得伤害这个迟钝的笨蛋，爱上他，简直就是自讨苦吃，而他还上了瘾，戒也戒不掉！
　　
　　看着他施施然地走回原位，专注地处理公事，这个过程中一眼都不曾看过来，肯特?布雷恩右手募紧胸口，试图阻止心里肆虐泛滥的疼痛，嫩白的指甲嵌进肉里的痛感，也及不上心口的万分之一，怎么又开始了，无措而又委屈地看着那个无动于衷的人，眼泪像掉了线的珍珠一滴一滴坠落。
　　
　　雷克?威廉再也装不出若无其事的样子，快速地走到那个泪水泛滥的人儿身边搂着他，叹息般呢喃，“你那样看着我，我会忍不住对你……”。
　　
　　“什么？”肯特?布雷恩眨眨水汪汪的眼睛，他刚刚没听清楚。
　　
　　雷克?布雷恩定定地看着他，无奈地说道：“……没什么，刚刚怎么了？”
　　
　　“不知道，刚刚这里很痛”，肯特?布雷恩牵着他的手按住自己胸口的位置，丝毫没发现周围的人暧昧而又诡异的眼神，“诶？现在不痛了。”
　　
　　看着人儿无辜的表情，雷克?威廉无语，总有一天他会被他弄得精神崩溃，“……那我过去了，身体不舒服要及时告诉我，知道吗？”
　　
　　“哦，……，你能不能别把我当成小孩子”，肯特?布雷恩撅嘴有些不满，让雷克?布雷恩看得哑然失笑，你这样撒娇卖乖还让我还怎么对你？把你当成孩子来宠，当成情人来爱，还不好吗？！
　　
　　“又怎么了？”雷克?威廉揉揉被撞的背部，没好气地问道。他还没走两步呢，怎么又被他粗鲁的拉回来了？！
　　
　　“没事”，肯特?布雷恩干笑着说道。真奇怪！为什么雷克一坐下，他这里就不疼了，肯特?布雷恩的表情有些茫然。
　　
　　“乖~，不要玩了，你该知道这几天我们有多少事，听话”，雷克?威廉揉揉泛疼的额角，耐心地说道。
　　
　　“不准走”，肯特?布雷恩拉着他，不让他离开，样子像挽留即将分开的恋人。
　　
　　“你到底怎么了？”雷克?威廉双眸隐隐有些冒火，天知道他有多想掐死他！为什么这个人有那么大的本事能左右他的情绪，掌握他的喜怒哀乐，让他爱得恨不得为他粉身碎骨，恨得恨不得和他同归于尽。
　　
　　肯特?布雷恩被自己莫名其妙的感觉弄的抓狂，怒火滔天地吼道：“我怎么知道？要不是你一离开，这里就疼，我手烂掉才会拉你！”
　　
　　迹部景吾笑着看着四周呆滞的几个人，啊恩，感情终于明朗化了吗，让本大爷好等！话说，为什么智商那么高的人情商怎么低的成负数，太不可思议了？！
　　
　　“你……，什么意思？”雷克?威廉吞吞口水忐忑不安地问道，该不是他想得那个样子吧？！
　　
　　肯特?布雷恩手像是被烫着般突然放开，让一直看着他的人闪了闪神，“不知道，总之就是不准走！”说的有多理直气壮就有多理直气壮。
　　
　　这两个人，真是受不了了！！一个迟钝的不知道对方的爱，一个笨的发现不了对方的爱，破盖配破锅，果然是绝配！
　　
　　“肯特，你确定你不是爱上雷克了？！”迹部景吾轻吮陶瓷杯中的凉茶，眼尾微微上挑，华丽迷人的声线道出两个人的症结所在，虽然看他们的戏很有趣，但若是一点都没进展，未免太没意思了。
　　
　　肯特?布雷恩脑袋“轰”的一声，惊得嘴像敲开了的木瓜，半天都没有合拢，呆呆地站着。
　　
　　雷克?威廉也没好到哪去，神情若有所思地看着发傻的人儿，募地笑了起来，哎~，还真是笨呢，丝毫都没注意肯特那么显而易见的心情，也许意识到却不敢相信，大概是对自己没信心吧！
　　
　　爱，什么是爱？那种酸酸甜甜而又苦涩的心情就是爱吗？若是爱的话，他应该不介意和他拥吻吧，肯特?布雷恩心随意动，像证明什么似的吻上他看起来很诱人的唇。
　　
　　雷克?威廉一愣，唇上传来温热湿润而又甜腻的触感让他心甘情愿随他沉沦，察觉人儿慢慢移开的唇，行动总比想得要快很多，一手搂着他纤细过分的腰，一手托住他的后脑勺，来了一个正宗火辣的法式热吻。
　　
　　伍德?希尔吹了一声嘹亮的口哨，眉飞色舞地看着他们香艳刺激的热吻，比看A-片还要带劲儿，“恭喜，有情人终成眷属，只不过以现代人的观念来说，你们未免太没效率了”。
　　
　　“还说，若是你们多出点力，而不是在一旁隔岸观火，说不定我早就抱得美人归了”，雷克?威廉冷硬的脸无声的变得柔和，话里的埋怨让众人有些尴尬。
　　
　　“雷克，这个给你”，迹部景吾完美的右手里骤然出现三只大小一摸一样的瓷瓶。
　　
　　“这个是？”雷克?威廉疑惑地看着手中样式精美的瓷瓶，还是三个，这个到底有什么用？！
　　
　　“白底蓝纹瓷瓶装的是润滑剂，红底金纹瓷瓶装的是催情剂，紫底白纹瓷瓶装的是疗伤药，至于他们怎么用应该不用本大爷教你吧”，迹部景吾戏谑地看着面前两个人，眼里的促狭让本来脸皮就薄的肯特?布雷恩双颊充血。
　　
　　雷克?威廉眼睛一亮，表情诚挚带着明显的感激，“谢了”。
　　
　　啊恩，真是学不乖啊，本大爷的东西是能随便用的吗，就算是本大爷主动给的，本大爷也会索取费用，迹部景吾左手遮住盈满笑意的紫眸，嘴角悄悄弯起一抹邪恶的弧线，在众人察觉不到的时候又悄悄隐没。
　　
　　“扬，你终于回来了，电话打得也够久的，错过一场好戏哦”，韦尔?亨利笑着神神秘秘地说道。
　　
　　“什么好戏？”扬?斯特林不解地望着他，略感室内诡异的氛围，视线在众人身上来回扫视。
　　
　　“我和肯特在一起了”，雷克?威廉大大方方地说道，一边搂着肯特?布雷恩的腰，增加真实的可能性。
　　
　　“原来是这样，恭喜！晚上大家一起去吃饭，我请客，算是庆贺你们终于比翼双飞”，扬?斯特林神色不变，淡笑着说道。
　　
　　“看吧，不止我一人觉得你们慢热，连扬都用了‘终于’两个字，可见你们的速度真的需要加快了”，伍德?希尔拍拍雷克的肩膀感叹道，话里有着明显的嘲笑。
　　
　　“哼，但愿将来你不要比我们更慢”，雷克?威廉冷哼，恶意地诅咒。
　　
　　“我不是你”，伍德?希尔凉凉地说道，不以为意。
　　
　　“话不要说的太满，小心食言而肥”，肯特?布雷恩臭着一张俊美的脸，面色阴郁的看着他。
　　
　　“有意思，还没嫁过去，就开始夫唱夫随了”，韦尔?亨利出言取笑，四周响起善意的哄笑声，让肯特?布雷恩羞红了双颊，真盼脚底下裂开一道缝，直接钻进去。
　　
　　“乖，不要理他们，他们这是在嫉妒”，雷克?威廉揉揉他红彤彤的脸颊，把又气又恼的人儿牢牢禁锢在怀里，轻拍他的背部柔声地安慰。
　　
　　“恩”，肯特?布雷恩乖顺地应道，无视周围的人。妈的，有种你们都别谈恋爱！
56、隐藏的真相 ...
　　“喂，是谁？”男子略带疲惫的声音从电话里传来，让电话这端的人不自觉地皱紧眉头。
　　
　　“绝前辈，是我，扬?斯特林”。
　　
　　“原来是扬啊，抱歉，我没看来电显示”，绝低缓磁性的声音带着些歉意，语气里的倦怠依旧没有消失。
　　
　　“绝前辈，身体不舒服吗？”扬?斯特林关切地问道，这个温文儒雅的男子还从没像今天这样心力交瘁过，也丝毫没有掩饰声音里的情绪低落。
　　
　　“不是我”，绝心烦意乱地吐出三个字。
　　
　　“是离前辈吗，难道是他的病情又恶化了？”扬?斯特林不禁猜测道，三位前辈中，也只有离前辈身体是最差的。
　　
　　“也不是离，是泪！” 绝忍不住一吐为快，排解心中的郁气，“他这一阵头晕、恶心、食欲不振，还晨吐，每天病怏怏的，我们想陪他去医院，他死活都不去，你也知道因为离的事，他对进医院视为畏途，我们拿他也没办法”，也许在泪还没怎么样之前，他和离都被心疼折磨的自杀了，真不知道这种痛苦不堪的日子还要过多久。
　　
　　“……”，扬?斯特林嘴角隐隐有些抽搐，这些症状怎么听起来这么像怀孕早期的症状，摇摇头试图甩掉脑中诡异的猜测。
　　
　　“扬，还在吗？”绝不好意思地问道，哎~，在学弟面前抱怨，他的面子都丢光了。
　　
　　“你确定泪前辈不是在怀孕？”扬?斯特林莞尔，听出他的尴尬，试着转移话题。
　　
　　“咳咳…咳…，你说什么？”绝的声音有点变调，带着浓浓的不敢置信。
　　
　　“我开玩笑的，绝前辈”，扬?斯特林揉揉发丝赶紧说道，有些可惜没能亲眼看见一向优雅至极的前辈失态的样子。
　　
　　“……”，绝温润的眼眸慢慢变的锐利，慢慢思索。怀孕？听起来好像不可能，但也不能说没有，最起码他就知道双性可以生子。然而，他很肯定泪绝对是货真价实的男子，令人不解的是怀孕早期的症状泪又几乎完全符合，真的有些匪夷所思，以后和离多注意些吧，以防万一！“扬，打电话过来有事吗？”
　　
　　“日本这两天一共来了574人，其中有将近五百是原冰帝学园的学生，最夸张的是国中部全员到齐，王的号召力果然非同一般呵”，扬?斯特林想起那天晚上他们看见王目瞪口呆的样子就觉得好笑，震惊、疑惑、淡然、惊喜、感动、兴奋这些情绪一一在他们眼里闪过，后来他才知道王在学校一直都是短发示人，他们能从最初的震惊到后来的泰然接受，要需要多少信赖和敬仰才能做到疑而不问他不知道，那一刻他唯一能了解的就是王在他们心里有着绝对超然的地位，神圣并且不可侵犯！
　　
　　“……”，绝沉默不语，显然被这个惊人的数字给吓着了， Fendi学院以前总共也不过752人，一下子招录574人，不用说他也知道SP特优生这一段时间会非常忙。
　　
　　“呵呵~，吓着了吧，当时我看他们几百号人出现在飞机场时，同样惊诧不已，还好世上有监视器这种东西，否则颜面无存啊”，扬?斯特林笑得颇为得意。
　　
　　“咦~，你们没有亲自去接机？”绝难以置信地问道。
　　
　　“这个问题肯特也问过王，你猜王是怎么说的？”扬?斯特林笑着发问，笃定他猜不到。
　　
　　“若是那么好猜，你也不会这么问了，直说吧”，绝不想跟他兜圈子，他还得快些回去哄那个倔强的人儿呢，最好可以拐骗他去医院，虽然这个可能性不大！
　　
　　“王的原话是，‘和你们一起去太慢，有那段时间本大爷早就站在埃菲尔铁塔顶端，巴黎璀璨迷人的夜景估计也欣赏够了’，哎~，你说，有他这么寒碜人的吗？”扬?斯特林的表情无奈极了，岂不知迹部景吾说的都是事实。
　　
　　“你当时怎么没说一句，‘那你一个人去接机好了’，我觉得要是你说得出，王接下来的话一定会让你后悔出生在这个世上”，绝此时脸上的抑郁已经消散，嘴角微微上翘好心情的调侃。
　　
　　“所以，我们都没有搭话”，扬?斯特林轻笑出声，不觉得他说错了，看来王的毒舌令人印象深刻啊，“我们不说多聪明，至少知趣，怎么肯轻易拔老虎须，再说，王报复人的方式真的让人谈虎色变，同时又让人哭笑不得，中招了也只得自叹倒霉，生不起一丝怨恨。有时候我就在想，上帝是不是看我们过得太轻闲，才创造了这么个人来荼毒我们”。
　　
　　“也许……，你说对了，感觉Fendi学院很热闹啊，有些后悔出生早了”，绝磁性悦耳的声音带着些许怅然。
　　
　　“这也是我们不能决定的，前辈，你强求了。我很羡慕绝前辈，最起码你爱的人和你同龄，要不然那种明明相爱却不能相守的遗憾足以让生着的人以死来解脱”，扬?斯特林脸上的凄冷绝艳无人有幸目睹，然而他声音里的绝望一丝不漏地传递给电话那端的人。
　　
　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。或许，世上没有比这更悲哀的吧，我也庆幸和泪同龄，可以陪他一起白首偕老。扬，逝者已矣，他爱你，所以他放了你，别忘了，你的身份不容许你活在自己的世界”，绝神情严肃出声告诫，他不同他们，他们的家族早就选定适合的族长，所以他们可以过自己想过的生活，然而扬不行，斯特林家族的独子，一出生就被寄予厚望的人，他的人生不容许自己做主，也没有死亡的权利，要知道他的身边至少跟了四个以上的暗卫，怎么会让他出现生命危险？！
　　
　　“我知道我没有死亡的权利，再说，我也不想死，死亡的滋味我已经尝过了。只是……，我不会原谅他，在招惹我之后，又抛弃我，他期许来世，我偏偏许愿，生生世世都不愿见他！”。扬?斯特林定定地看着右手腕内侧狰狞的痕迹，眼里有着刻入骨髓的恨意，声音决绝带着义无反顾的坚定。
　　
　　“你啊，真是要强！对了，听说你有个宠物，如何？”绝神色间有着显而易见的无奈，他这算是走出伤痛了吗？！希望是，……至少有人可以打破他好好先生的面具，让他露出原本的自己，对那个能让扬时常抓狂的女孩，绝有着说不出的好感。
　　
　　“不盲目的善良，不极端的任性，但是太不知天高地厚，有时候蠢的让人无语，抽风的时候让人想一枪毙了他”，扬?斯特林想起那个时不时向他叫嚣的少女，眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“不知天高地厚，那是因为她本身也够优秀，再加上有雷欧斯顿家族做后盾，这个小小的缺点完全可以忽略不计；至于蠢了一点，女人不蠢一点怎么引起男人的保护欲，这个算是优点；抽风的话，你就当她是给你解闷，你在一旁乐得看戏就好。还有，用那些刻薄恶毒的词语评价一个女孩子，你白受英国绅士教育这么多年了”，绝不雅地翻翻白眼，为那个可怜的女孩子辩驳，哦，是辩驳吧？！扬这么难为一个女孩子了，要说他们之间没的什么，他第一个不相信，看来未来还是很美好的。
　　
　　……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你确定泪前辈的症状是你刚刚说的那些？”韦尔?亨利满腹疑虑，看着众人脸上怪异的样子心里舒坦，看来不止他一个人想到那种可能。
　　
　　“恩，我刚开始听到的时候，第一反应跟你们差不多”，扬?斯特林笑着说道。
　　
　　迹部景吾弯起一抹好看的弧度，呵呵~，果然怀孕了，这个消息就算听了两遍，他还是觉得开心，老头子的药还真有效！一个人不好受，三个人痛苦，本大爷的礼物你们可喜欢？！算算时间，自那天起已经四十五天了，要不再让他们惶惑徘徊几天，迹部景吾没良心地想着，眼里满是幸灾乐祸，让你们敢捉弄本大爷？！
　　
　　“男人不可能怀孕吧？”肯特?布雷恩惊疑不定地说道。
　　
　　“若是不相信，你话里的期待又是怎么回事，这么想给雷克生宝宝？”伍德?希尔不怕死的调侃。
　　
　　“你……”，肯特?布雷恩像是被猜到心思般，面若红霞，羞得他恨不得有一个地洞躲一躲才好。
　　
　　“呵呵……”，雷克?威廉嘴角咧开笑的傻傻的，感觉很幸福。
　　
　　“笑个屁啊笑！”肯特?布雷恩气闷羞恼的吼道，妈的，就知道不该在他们这些狐狸面前说话，多说多错！
　　
　　“你想怀孕也不是不行”，迹部景吾手指绕着一圈又一圈的发丝，突然出声说道。
　　
　　“啊……，真的可以吗？”肯特?布雷恩眼睛放光地看着他，心里欣喜莫名。
　　
　　“扬，现在就打电话给绝，让他最好今天来Fendi学院，他不来的话会后悔一辈子”，迹部景吾勾起嘴角，有些期待和那三个人的见面，若是他们知道事实，脸上的表情一定会非常精彩吧！这样的表情不是亲眼见到，感觉有些不甘心呢，再来，这几天好忙，绝佳的机会，免费的劳动力，不善加利用简直对不起他的智商。“四十五天前的那夜，有多少人沉溺，又有多少人缅怀？！”
　　
　　与其他人的茫然不解不同，扬?斯特林毫不犹豫地拨通手机，把他说的话一字不漏的说给电话那端的人听，然后直接挂电话，料定他们如王预料那般，一定会在今天光临Fendi学院。
　　
　　四十五天前的那夜？！那夜他们第一次看见王，当时他还记得泪把自己酿的酒给王喝，之后走廊里找到昏倒在地的泪，那个狂乱的夜晚他们无节制的索取，泪那时妖娆迷失的样子他至今铭记，等等……，他记得第二天酒吧里像台风过境般不堪入目的样子，当时惊得瞠目结舌也没有多想 ，这时想想赫然发觉有太多不合理的地方。首先，那种混乱的场景前所未见，后来也不曾发生过；然后，酒吧里的监视器那次检查没有像是被人做过手脚的痕迹，现在想想，犯案手法太过完美本身就是一种疑点；再来，泪的身体明明在那之前被爱-抚过，为什么当时身上却没有一丝痕迹，未免太过诡异；最后，面对身无-寸缕的泪，他们也没禽兽到立刻吃干抹净的地步，为什么那夜三个人都失控到理智全无，任欲望主宰身体。最让那时的他们纳闷的就是，明明一夜耕耘，第二天泪的身体依旧没有印迹，让他们一度认为是灵异事件！
　　
　　原来罪魁祸首是他，绝伸手捂额不住地叹息，他敢肯定王当时绝对知道是泪和他们在整他，所以才有后来一些列的事，现在他恨不得马上带着泪飞到Fendi学院找到那个人，直接认错也好，赔礼道歉也好，就是做牛做马也行，只要能把泪的身体治好，他情愿忍受身体的折磨，也不愿承受精神的摧残！56、隐藏的真相 ...
　　“喂，是谁？”男子略带疲惫的声音从电话里传来，让电话这端的人不自觉地皱紧眉头。
　　
　　“绝前辈，是我，扬?斯特林”。
　　
　　“原来是扬啊，抱歉，我没看来电显示”，绝低缓磁性的声音带着些歉意，语气里的倦怠依旧没有消失。
　　
　　“绝前辈，身体不舒服吗？”扬?斯特林关切地问道，这个温文儒雅的男子还从没像今天这样心力交瘁过，也丝毫没有掩饰声音里的情绪低落。
　　
　　“不是我”，绝心烦意乱地吐出三个字。
　　
　　“是离前辈吗，难道是他的病情又恶化了？”扬?斯特林不禁猜测道，三位前辈中，也只有离前辈身体是最差的。
　　
　　“也不是离，是泪！” 绝忍不住一吐为快，排解心中的郁气，“他这一阵头晕、恶心、食欲不振，还晨吐，每天病怏怏的，我们想陪他去医院，他死活都不去，你也知道因为离的事，他对进医院视为畏途，我们拿他也没办法”，也许在泪还没怎么样之前，他和离都被心疼折磨的自杀了，真不知道这种痛苦不堪的日子还要过多久。
　　
　　“……”，扬?斯特林嘴角隐隐有些抽搐，这些症状怎么听起来这么像怀孕早期的症状，摇摇头试图甩掉脑中诡异的猜测。
　　
　　“扬，还在吗？”绝不好意思地问道，哎~，在学弟面前抱怨，他的面子都丢光了。
　　
　　“你确定泪前辈不是在怀孕？”扬?斯特林莞尔，听出他的尴尬，试着转移话题。
　　
　　“咳咳…咳…，你说什么？”绝的声音有点变调，带着浓浓的不敢置信。
　　
　　“我开玩笑的，绝前辈”，扬?斯特林揉揉发丝赶紧说道，有些可惜没能亲眼看见一向优雅至极的前辈失态的样子。
　　
　　“……”，绝温润的眼眸慢慢变的锐利，慢慢思索。怀孕？听起来好像不可能，但也不能说没有，最起码他就知道双性可以生子。然而，他很肯定泪绝对是货真价实的男子，令人不解的是怀孕早期的症状泪又几乎完全符合，真的有些匪夷所思，以后和离多注意些吧，以防万一！“扬，打电话过来有事吗？”
　　
　　“日本这两天一共来了574人，其中有将近五百是原冰帝学园的学生，最夸张的是国中部全员到齐，王的号召力果然非同一般呵”，扬?斯特林想起那天晚上他们看见王目瞪口呆的样子就觉得好笑，震惊、疑惑、淡然、惊喜、感动、兴奋这些情绪一一在他们眼里闪过，后来他才知道王在学校一直都是短发示人，他们能从最初的震惊到后来的泰然接受，要需要多少信赖和敬仰才能做到疑而不问他不知道，那一刻他唯一能了解的就是王在他们心里有着绝对超然的地位，神圣并且不可侵犯！
　　
　　“……”，绝沉默不语，显然被这个惊人的数字给吓着了， Fendi学院以前总共也不过752人，一下子招录574人，不用说他也知道SP特优生这一段时间会非常忙。
　　
　　“呵呵~，吓着了吧，当时我看他们几百号人出现在飞机场时，同样惊诧不已，还好世上有监视器这种东西，否则颜面无存啊”，扬?斯特林笑得颇为得意。
　　
　　“咦~，你们没有亲自去接机？”绝难以置信地问道。
　　
　　“这个问题肯特也问过王，你猜王是怎么说的？”扬?斯特林笑着发问，笃定他猜不到。
　　
　　“若是那么好猜，你也不会这么问了，直说吧”，绝不想跟他兜圈子，他还得快些回去哄那个倔强的人儿呢，最好可以拐骗他去医院，虽然这个可能性不大！
　　
　　“王的原话是，‘和你们一起去太慢，有那段时间本大爷早就站在埃菲尔铁塔顶端，巴黎璀璨迷人的夜景估计也欣赏够了’，哎~，你说，有他这么寒碜人的吗？”扬?斯特林的表情无奈极了，岂不知迹部景吾说的都是事实。
　　
　　“你当时怎么没说一句，‘那你一个人去接机好了’，我觉得要是你说得出，王接下来的话一定会让你后悔出生在这个世上”，绝此时脸上的抑郁已经消散，嘴角微微上翘好心情的调侃。
　　
　　“所以，我们都没有搭话”，扬?斯特林轻笑出声，不觉得他说错了，看来王的毒舌令人印象深刻啊，“我们不说多聪明，至少知趣，怎么肯轻易拔老虎须，再说，王报复人的方式真的让人谈虎色变，同时又让人哭笑不得，中招了也只得自叹倒霉，生不起一丝怨恨。有时候我就在想，上帝是不是看我们过得太轻闲，才创造了这么个人来荼毒我们”。
　　
　　“也许……，你说对了，感觉Fendi学院很热闹啊，有些后悔出生早了”，绝磁性悦耳的声音带着些许怅然。
　　
　　“这也是我们不能决定的，前辈，你强求了。我很羡慕绝前辈，最起码你爱的人和你同龄，要不然那种明明相爱却不能相守的遗憾足以让生着的人以死来解脱”，扬?斯特林脸上的凄冷绝艳无人有幸目睹，然而他声音里的绝望一丝不漏地传递给电话那端的人。
　　
　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。或许，世上没有比这更悲哀的吧，我也庆幸和泪同龄，可以陪他一起白首偕老。扬，逝者已矣，他爱你，所以他放了你，别忘了，你的身份不容许你活在自己的世界”，绝神情严肃出声告诫，他不同他们，他们的家族早就选定适合的族长，所以他们可以过自己想过的生活，然而扬不行，斯特林家族的独子，一出生就被寄予厚望的人，他的人生不容许自己做主，也没有死亡的权利，要知道他的身边至少跟了四个以上的暗卫，怎么会让他出现生命危险？！
　　
　　“我知道我没有死亡的权利，再说，我也不想死，死亡的滋味我已经尝过了。只是……，我不会原谅他，在招惹我之后，又抛弃我，他期许来世，我偏偏许愿，生生世世都不愿见他！”。扬?斯特林定定地看着右手腕内侧狰狞的痕迹，眼里有着刻入骨髓的恨意，声音决绝带着义无反顾的坚定。
　　
　　“你啊，真是要强！对了，听说你有个宠物，如何？”绝神色间有着显而易见的无奈，他这算是走出伤痛了吗？！希望是，……至少有人可以打破他好好先生的面具，让他露出原本的自己，对那个能让扬时常抓狂的女孩，绝有着说不出的好感。
　　
　　“不盲目的善良，不极端的任性，但是太不知天高地厚，有时候蠢的让人无语，抽风的时候让人想一枪毙了他”，扬?斯特林想起那个时不时向他叫嚣的少女，眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“不知天高地厚，那是因为她本身也够优秀，再加上有雷欧斯顿家族做后盾，这个小小的缺点完全可以忽略不计；至于蠢了一点，女人不蠢一点怎么引起男人的保护欲，这个算是优点；抽风的话，你就当她是给你解闷，你在一旁乐得看戏就好。还有，用那些刻薄恶毒的词语评价一个女孩子，你白受英国绅士教育这么多年了”，绝不雅地翻翻白眼，为那个可怜的女孩子辩驳，哦，是辩驳吧？！扬这么难为一个女孩子了，要说他们之间没的什么，他第一个不相信，看来未来还是很美好的。
　　
　　……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你确定泪前辈的症状是你刚刚说的那些？”韦尔?亨利满腹疑虑，看着众人脸上怪异的样子心里舒坦，看来不止他一个人想到那种可能。
　　
　　“恩，我刚开始听到的时候，第一反应跟你们差不多”，扬?斯特林笑着说道。
　　
　　迹部景吾弯起一抹好看的弧度，呵呵~，果然怀孕了，这个消息就算听了两遍，他还是觉得开心，老头子的药还真有效！一个人不好受，三个人痛苦，本大爷的礼物你们可喜欢？！算算时间，自那天起已经四十五天了，要不再让他们惶惑徘徊几天，迹部景吾没良心地想着，眼里满是幸灾乐祸，让你们敢捉弄本大爷？！
　　
　　“男人不可能怀孕吧？”肯特?布雷恩惊疑不定地说道。
　　
　　“若是不相信，你话里的期待又是怎么回事，这么想给雷克生宝宝？”伍德?希尔不怕死的调侃。
　　
　　“你……”，肯特?布雷恩像是被猜到心思般，面若红霞，羞得他恨不得有一个地洞躲一躲才好。
　　
　　“呵呵……”，雷克?威廉嘴角咧开笑的傻傻的，感觉很幸福。
　　
　　“笑个屁啊笑！”肯特?布雷恩气闷羞恼的吼道，妈的，就知道不该在他们这些狐狸面前说话，多说多错！
　　
　　“你想怀孕也不是不行”，迹部景吾手指绕着一圈又一圈的发丝，突然出声说道。
　　
　　“啊……，真的可以吗？”肯特?布雷恩眼睛放光地看着他，心里欣喜莫名。
　　
　　“扬，现在就打电话给绝，让他最好今天来Fendi学院，他不来的话会后悔一辈子”，迹部景吾勾起嘴角，有些期待和那三个人的见面，若是他们知道事实，脸上的表情一定会非常精彩吧！这样的表情不是亲眼见到，感觉有些不甘心呢，再来，这几天好忙，绝佳的机会，免费的劳动力，不善加利用简直对不起他的智商。“四十五天前的那夜，有多少人沉溺，又有多少人缅怀？！”
　　
　　与其他人的茫然不解不同，扬?斯特林毫不犹豫地拨通手机，把他说的话一字不漏的说给电话那端的人听，然后直接挂电话，料定他们如王预料那般，一定会在今天光临Fendi学院。
　　
　　四十五天前的那夜？！那夜他们第一次看见王，当时他还记得泪把自己酿的酒给王喝，之后走廊里找到昏倒在地的泪，那个狂乱的夜晚他们无节制的索取，泪那时妖娆迷失的样子他至今铭记，等等……，他记得第二天酒吧里像台风过境般不堪入目的样子，当时惊得瞠目结舌也没有多想 ，这时想想赫然发觉有太多不合理的地方。首先，那种混乱的场景前所未见，后来也不曾发生过；然后，酒吧里的监视器那次检查没有像是被人做过手脚的痕迹，现在想想，犯案手法太过完美本身就是一种疑点；再来，泪的身体明明在那之前被爱-抚过，为什么当时身上却没有一丝痕迹，未免太过诡异；最后，面对身无-寸缕的泪，他们也没禽兽到立刻吃干抹净的地步，为什么那夜三个人都失控到理智全无，任欲望主宰身体。最让那时的他们纳闷的就是，明明一夜耕耘，第二天泪的身体依旧没有印迹，让他们一度认为是灵异事件！
　　
　　原来罪魁祸首是他，绝伸手捂额不住地叹息，他敢肯定王当时绝对知道是泪和他们在整他，所以才有后来一些列的事，现在他恨不得马上带着泪飞到Fendi学院找到那个人，直接认错也好，赔礼道歉也好，就是做牛做马也行，只要能把泪的身体治好，他情愿忍受身体的折磨，也不愿承受精神的摧残！
57、签卖身契 ...
　　迎面而过三个仪表不凡的男子，不二周助眯眼猜测他们的身份，看样子应该不像是来学院报道的学生，“玛雅，你知道他们是谁吗？”
　　
　　“不知道，我来学校也不过一年，不过，看他们的样子，很像斯特林他们经常挂在嘴边的前辈”，玛雅怔怔地看着他们的背影，作了猜测，都是美人啊，连背影都可以这么美。
　　
　　“前辈？！什么样的前辈？”忍足侑士好奇地问道。
　　
　　“儒雅斯文从容不迫如绝前辈，仪容俊雅气色安详如离前辈，飘逸出尘气质洒脱如泪前辈，和刚刚走过的三个男人很吻合”，再说，他们走去的方向直至Evil，身份很容易就想到了，只可惜Evil不是所有人都能随意进出的，要不然现在她就可以跑过去凑热闹了，玛雅心里不无惋惜地想着， “对了，前辈们都曾是SP特优生”。
　　
　　五个人有一瞬的沉默，好吧，他们可以想到他们身份不低，是SP特优生也很正常，但是，用不着各方面都那么出色吧，还让不让人活了？！
　　
　　“当SP特优生条件本来就比较苛刻，就算我们当上SP特优生，还要看看自己的外貌能不能和那些人相媲美，否则，天天看着人家精致漂亮的脸，还不得自惭形秽无地自容”，虽是这么说着，幸村精市眼里满是笑意，摸摸自己光滑的脸，他这张脸还够看吧？！
　　
　　“你们的话不会有这方面的烦恼，摒除少爷，你们的容貌可以和他们一较长短，不相上下”，玛雅看着眼前风格各异的少年，中肯地评价道。
　　
　　“不知道那三个人突然来Fendi学院，是不是与景吾有关？”忍足侑士神情间若有所思，那个离前辈身体有问题，并且问题还很大，若是景吾，一眼就可以确诊，而他还有待加强呢！
　　
　　“有关也无所谓，那三个人是恋人”，手冢国光突然说道。
　　
　　“不需要防着”，真田弦一郎也道。
　　
　　“呵呵……，看来大家想到一块儿去了，我们快去网球场吧，那些人该等急了”，不二周助好心情地说完，率先离开原地。
　　
　　“他们五个人就是王的未婚妻，长的还不赖”，绝笑着说道。
　　
　　“资质不错”，泪含笑着赞美，话音一转，“只是不知道他们得用几个月当上SP特优生？”
　　
　　“大概和我们一样”，离温和地说道，那五个少年眼里闪耀的光芒，即使远远看着，也能心领神会，那是深爱一个人的目光。当爱爱到极致，他的眼神就会变得柔软，心里的爱意蔓延至眼里乃至身体的各个角落，即使有心掩饰也是掩饰不了的。
　　
　　迹部景吾正大光明地打量面前三个男子，而他面前的三个男子也由他打量，“虽然没有本大爷长的出色，但你们长的还勉强入得了本大爷的眼”。
　　
　　三个人嘴角抽搐地看着面前异常好看的少年，少年极其自恋的性格名闻遐迩，真正见识到的时候，他们才知道传闻并没有夸大，当真让人流汗无语。
　　
　　“思虑过重、郁结于心，让你本来就不堪重荷的心脏更加脆弱，再这样下去，不出三年墓园里又该添一培新土，你可以不相信本大爷说的，本大爷也不介意用时间来证明。”迹部景吾看着闲闲地躺在沙发上，淡薄的唇吐出让眼前三个人大惊失色的话。“怎么？现在知道怕了，本大爷还以为你不稀罕自己的生命呢！”
　　
　　“王，有没有办法治？”扬?斯特林问出所有人都想知道的问题，他们深深了解王不是那种信口开河的人，他既然说得出那么结局注定，唯一的希望就是眼前这个一眼给出这种诊断的人。
　　
　　“有是有，你确定你们付得起代价？”迹部景吾视线放在眼前三个激动万分的人身上，不觉得这样打击一个孕夫一个病患有什么可耻的。
　　
　　泪的脸色苍白如雪，哆嗦着嘴角，而后直接问道：“你究竟想要我们付出什么代价才肯替离治病？”只要能把离治好，付出什么代价，他都心甘情愿。
　　
　　泪，我至始至终都在连累你吗？或许，我不该认识你，走进你的世界，那么你一定会比现在幸福很多，离抚摸泛疼的心脏，嘴角有着微微的苦意。
　　
　　“十六岁，本大爷要正式接掌迹部集团”，迹部景吾冒出这么一句话，看着他们呆愣的表情，目光又放在窗外的枫树上，“就本大爷所知，你们的家族早已选定好族长，也就是说你们现在都是自由身”。
　　
　　“你是想让我们进迹部集团？”绝会晤过来笑着问道。只要能治好离，他一定会竭尽所能，离的心脏一直是他们心中的一根刺，一想起来便痛彻心腑。
　　
　　“没错，本大爷缺三个特助”，迹部景吾供认不讳，说是趁火打劫也好，善加利用也罢，反正他有的是办法逼他们进迹部集团，再说，他为自己配置的药索取一点代价也是理所当然，天下可没有白吃的午餐。
　　
　　“你不怕我们窃夺你家的资产？”泪脸上的表情有惊讶也有疑惑，怎么也没想到他会让第一次见面的人进自家公司的核心部位。
　　
　　“你们试试不就得了”，迹部景吾笑逐颜开不以为意，就怕他们不敢，“暗宇，把合同给他们三人一人一份，没意见的话就签了”。
　　
　　“终身制？！你当我们是卖身啊，还死契！还有，什么叫做没有工作即可休假，你当我们是笨蛋吗，世界排名第一的迹部集团每天会没有工作，只怕一天四十八小时都不够用，赤-裸裸的压榨，无耻的霸王条款”，绝双眼冒火地瞪着那个华美高贵的少年，气得直拍造型精美的石桌，拼命压抑把合同甩到他脸上的冲动，温文尔雅的形象彻底破灭。
　　
　　咚咚咚的声音，让人不禁担心他的手是否会受伤，众人看着是无所觉的绝，心里纷纷替他感到痛。
　　
　　离无声地坐着，与其早早离开泪，他宁愿一生为王所用，他知道自己很自私，可是，要让他放手，真的好难。泪、绝，对不起，同时也谢谢你们！
　　
　　哎~，这种定力未免太差了，……算了，将将就就一下吧，毕竟要找到比他们更适合的人还是有些难度的，“本大爷又没说不付给你们工资，再说，不满意你们可以不签，本大爷绝对绝对不会逼你们签字画押”，迹部景吾伸出三个指头指天起誓，表情诚恳真挚，却让他面前的三人气得直磨牙。
　　
　　混蛋，你开始那种嫌弃的表情到底是怎么回事啊？！
　　
　　看着三位前辈比锅底还黑的脸，六人在心里悄悄为他们默哀，可怜的三位前辈，在摆脱家族的纠缠之后，偏偏被王这个恶魔慧眼识珠，发现他们过人之处，即将展开后半生被奴役的生涯。
　　
　　逼？你当然不会逼，因为我们别无选择，三个人不由得默默腹诽，磨磨蹭蹭地签完合同，仍旧气愤难平。
　　
　　“要给离做手术吗？”绝紧张地问道，十分担心手术的成功率。
　　
　　“不用，把瓶里的药吃完，他的病自然好了”，迹部景吾摇摇手中黑底金纹的瓷瓶，神色淡然地说道。“倒是你，最好吃点安胎药！”
　　
　　安胎药？！众人一度以为自己出现幻听，张口结舌地看着不打算解释的王，心里疑惑更重。谁来告诉他们，是他们耳朵出问题了，还是和这个世界脱节了？
　　
　　“真的怀孕了？”绝将信将疑,他没想到猜测会成真啊。
　　
　　“绝，你确定我们不是在做梦？”离探究的视线一直在泪的肚子上打转，喃喃问道。
　　
　　“啪……”。
　　
　　泪回过神看见离难以置信的目光，顿时额上落下一排黑线，捂着自己微微镇痛的肚子，“把你那种看怪物的眼神给我收起来，否则我废了你！”
　　
　　“好疼”，离捂着被打的左脸委屈地看着他，控诉他暴力的行为，“我没有，泪，不管你怎么样我都爱你”。
　　
　　泪心里一顿，撇过头，不去看他，脑里一片混乱。怀孕？！天方夜谭，他是如何也不会相信的，除非有什么能证明，对了,可以买试孕纸验证一下。如果是，那就生下来；如果不是，那最好不过，毕竟没有一个正常人愿意被当成怪物看待。心里隐隐约约预感到，怀孕是个不想承认又是事实的事实。
　　
　　“王，泪会怀孕要归功于你吧”，绝突然说道，神情间一片笃定。要说世上有谁能化不可能为可能，创造奇迹，除了迹部景吾没有旁人。
　　
　　“是本大爷又如何，你们该不会忘了那天发生的事吧，啊恩？”迹部景吾眼神微眯，似笑非笑地看着眼前三人。
　　
　　泪沉默半晌，嘴角不由自主的抖动，“就为了那点小事，一个半大不大的小玩笑，你就这样整我”，俨然一副被气疯的样子。
　　
　　“本大爷可不是那种受了委屈还忍气吞声的人，一点点玩笑也不行，本大爷不愿意被你整”，迹部景吾沉声说道，脸上没有任何表情，语气里有着让人无法忽视的认真。
　　
　　泪闻言噎住，满腔怒火被他毫不留情的话瞬间扑灭，连一点火星都不剩。这算是自作自受吗，哎……，当时他还笑的得意洋洋，现在哭都来不及了，“你报复的方式真让人不敢恭维”。让一个男人怀孕，也只有他想得出来，这种损人的惩罚人的方式，泪心里生出一种浓浓的无力感，为自己遇人不淑。
　　
　　“哼，你是主谋，他们两个是同谋，本大爷若是只惩罚你，未免有失公允。”迹部景吾头一撇，对着绝和泪又道：“看到心爱的人儿饱受折磨又无能为力的感觉，如何？是不是感同身受，愿以身代之？呵呵……，看看你们憔悴的脸，真不华丽，啊恩，看来本大爷的礼物你们都有好好享受到。”迹部景吾看着他们又气又无处发泄的样子，眉开眼笑，典型的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　
　　“你、你……”，绝气得直喘气，眼神死死地盯着他，为什么就有人这么恶劣，性格这么烂，上帝啊，你干吗要造出这样的妖孽啊，你还让不让人活了？！
　　
　　“对了，反正现在你们也无所事事，身为本大爷新上任的特助，理应为本大爷分忧解劳，麻烦你们务必把开学典礼办得隆重壮观，还得贯彻本大爷的华丽美学，这个小小的要求不难吧！？”迹部景吾手撑着下颚，声音慵懒而又迷人。
　　
　　这下三个人气得连话都说不出来了，呼气、吐纳反反复复多次，三个人情绪才逐渐平稳。识时务者为俊杰，反正已经栽在他手上了，再挑战他的权威最后吃亏的也是自己，只是好不甘心啊……。
　　
　　看着他们僵硬的脸，迹部景吾撇撇唇，略感无趣，还以为他们哪个谁能站出来咆哮呢，谁知道都那么能忍，算了，反正今天玩也玩够了，毕竟日后的日子还长，玩具要慢慢玩才有吸引力，啊恩？！
　　
　　若是三人知道他们心里诅咒连连的人，把他们当成有趣的玩具，不知道会作何感想，脸色难看是一定的，也许更加希望没有那次最糟糕的试探吧！
58、明知陷阱 ...
　　“泪，不要生气了，走慢点啊”，离在他身后焦急的唤道，边加快步子想跟上他。
　　
　　“注意啊，你现在可不是一个人”，绝神色慌乱，抹掉头上被吓出的冷汗，急急的提醒。
　　
　　不生气、不生气……，哼，我怎么能不生气？！卖身啊，他们以后还有自由吗，想起王平时整人的手段，他就不寒而栗，这样的日子以后还怎么过啊？！不是一个人？好啊，他还没出来呢，你就这么关心他，气死我了，泪心烦意乱地在人群中穿来穿去，让紧跟在他身后的两个人心惊胆战惊骇非常。
　　
　　“泪，你别无理取闹，好不好，你不知道我们会担心吗？”绝拉着他苛责，不让他乱走。
　　
　　“我无理取闹，好啊，我就是无理取闹怎么样，放手！”泪双目眦裂，气得牙齿痒痒的。
　　
　　离看着泪盛怒的样子，暗自叹了口气，难怪王在他们离开之前对他悄声说，“怀孕的女人是不可理喻的，同理，怀孕的男人也好不到哪儿去，好好担待吧”，虽气愤他说这话时的幸灾乐祸，但不得不承认他说的很对，“泪，生气的话就报复回去，反正再惨也比不过现在了”。
　　
　　报复？对啊，就算王之后会再报复，再糟糕也不会比现在更惨，泪神色复杂地看着自己的肚子，有些怨念。“要怎么报复？”
　　
　　绝头疼地看着可怜兮兮的泪，再看着旁边极力怂恿的离，突然感觉前途渺茫，“咦~，那不是王的未婚妻吗？”
　　
　　“在哪里？在哪里？”泪看着前面的五个少年，眼前一亮，计上心来。
　　
　　“喂，泪，小心点啊”，离紧张地唤道，也跟了上去。
　　
　　“你们好，我是泪，他是离，他是绝”，泪爽朗地对着他们介绍自己及他左右两边的男子，“我们三个是王新上任的特助”。
　　
　　景吾的特助？！五个人疑惑的看着面前声音里有些咬牙切齿的男子，眼里闪过一丝兴味，该不是景吾又做了什么对不起人家的事吧？！
　　
　　“我是不二周助，他们从左到右分别是忍足侑士、手冢国光、幸村精市、真田弦一郎”，不二周助笑眯眯地介绍道，啊啊~，人家对他们怎么成为景吾特助的事很感兴趣，好想问问看哦。不过，他找他们应该不仅仅是想认识他们这么简单，这下更有趣了！
　　
　　泪看着他们不打算走的样子，松了一口气，就怕他们没有好奇心，不然他之后的计划，还怎么实施下去。这一次要吸取上次的教训，酒吧里那次他们明明做的很隐蔽，怎么就被王给发现了，让他们三个人一直纳闷不已，“恩，我知道你们”。不介意让他们知道，他找人调查过他们，“我很好奇你们五个人是怎么同时成为王的未婚妻？”
　　
　　幸村精市笑得百合花齐齐绽放，声音低柔带着超强的杀伤力，“那你又怎么会同时成为绝前辈和离前辈的未婚妻？”
　　
　　离和绝一怔，扭着僵硬的脖子看泪，泪最忌讳别人说他被压或是带弱势的一些标志性词语，这个“未婚妻”显然也包括在内，直直的戳到泪心中的痛处。汗~，王的未婚妻也不是好惹啊，泪，拜托你悠着点吧！
　　
　　泪风中凌乱，脸色难看，想反驳又反驳不了，就势装成肚子疼的样子，“绝、离，好疼……”。
　　
　　绝和离不信有他，心神狂乱惊慌失措地围在他两旁，孩子没有没关系，一开始他们就没打算要孩子，随便在家族中过继一个就好。泪，我们只要你没事就好，原来王的说的报复还没完，最起码还有八个月他们得身处水深火热，日日承受心的煎熬。
　　
　　“你们别急，我看一下，说不定只是吃坏肚子”，忍足侑士挂着一抹令人安心的笑容安慰道。
　　
　　绝和离有苦说不出，他们又不敢直接说出泪的现状，你对谁说男子会怀孕，别人肯定会把你当疯子看，只得让他亲自给泪诊脉。
　　
　　咦~，不是吧，不可能，一定是错的。再重新诊脉看看，……，真的是，忍足侑士怔怔地看着泪，哆嗦着嘴角说不出结果。
　　
　　“忍足，结果怎样，你别发傻啊，快说”，不二周助轻轻推他，催促他说出诊断结果。虽然对泪突然说肚子疼抱着置疑，但是看到忍足这个样子，他担心了。
　　
　　“忍足，究竟怎么样？”手冢国光冷凝的目光直视他，有什么不好说的？！
　　
　　忍足侑士探寻的视线一直在眼前三个人来回扫视，转而更确定心中的猜测，邪魅的说道：“你们都已经知道了，对吧？”
　　
　　“恩，我们也是在一个小时前知道”，绝神色黯淡，对超出承受能力的事着实有些无力。
　　
　　“男子会怀孕真的很意思，他到底是怎么怀上的？”忍足侑士兴致勃勃地问道。
　　
　　怀孕？另外四个不知情的人闻言惊得瞠目结舌，这个问题，他们之前还想过，没想到他们现在就碰见一个会怀孕的男子，这么说，要是知道方法，他们也可以了，五个人脸上有种跃跃欲试的兴奋，目光灼灼地看着他们三人。
　　
　　“你们不知道？”离看他们明显感兴趣的样子奇怪的问道。
　　
　　“知道什么？”真田弦一郎黝黑的脸如果细看可以看见泛着可疑的红晕。
　　
　　“泪会怀孕就是因为王给他吃了炎龙丹，炎龙丹是能令男子怀孕的药，一旦与人交合就会直接受孕，生的孩子只可能是男孩”，绝复述他不久之前知道的信息，神色复杂。
　　
　　“这样，那景吾有没有说那个炎龙丹放在哪儿？”幸村精市神情期待地看着他们，期望他们给出令他满意的答案。
　　
　　“不知道，王没说，不过，我们可以告诉你，绝已经怀孕45天了”，绝笑得很斯文，意有所指，相信以他们的聪明一定猜得到。
　　
　　45天？45天前他们刚来英国，那时候他们住在雷欧斯顿家族，诺丁山，忆尘阁！五个人顿悟，纷纷露出笑容，找机会让景吾带他们回家吧！
　　
　　泪不动声色地看着他们算计的表情，心里暗喜，看王的样子，应该没打算让他们怀孕，否则，也不会连提都不提，若是被他的五个未婚妻联合算计，一定很好玩！
　　
　　“啊……”，忍足侑士突然出声尖叫，让周围的几个人侧目。
　　
　　“怎么了？”不二周助微微卷起眼帘，疑惑地看着他。
　　
　　忍足侑士没说话，从衣服里掏出笔和纸，写道：“我在景吾的卧室看过一个很奇怪的盒子，当时还隐隐泛着白色的光晕，我以为眼花，就没太注意！”自从知道景吾的听力覆盖整个Fendi学院，他们就不敢随便乱说话了，免得还没算计到景吾就被他识破。
　　
　　“炎龙丹估计就在里面”，手冢国光在纸上写了这么一句。
　　
　　“什么时候回去？”真田弦一郎写道。
　　
　　“寻找一个完美的借口，不然景吾会起疑”，幸村精市笑笑写道。
　　
　　“没有借口，可以制造借口”，不二周助笑得意味深长，吊足他们的胃口。
　　
　　“什么借口？”忍足侑士好奇地问道。
　　
　　“佛曰：不可说，不可说，一说即是错”，不二周助文绉绉地写出这么一句让其余四人无语地话。
　　
　　“刚才泪前辈是故意的”，忍足侑士皱眉，手一挥，一行字跃然纸上。
　　
　　“大概在景吾哪里吃了闷亏，想在我们身上讨回来”，幸村精市笑吟吟地写道。
　　
　　“我们看起来很好欺负吗？！”不二周助扯扯一百了一号不变的笑脸，不解地写道。
　　
　　“哎……，某人是看起来很柔弱”，幸村精市说话夹枪带棒，冷嘲热讽。
　　
　　“怎比某人膀窄腰纤体态柔美，及得上女人”，不二周助神色不变的状似称赞道。
　　
　　“喂喂~，你们要吵架另找时间，现在不是吵架的时候”，忍足侑士抬头望天，心里郁坠，话题怎么越说越远。
　　
　　“闭嘴！”两个人异口同声地吼道，然后十分不屑地打量他的身材，眼里有着浓浓的鄙视。
　　
　　忍足侑士气得欲吐血三升，备受打击的躲在角落画圈圈，两个魔鬼，我诅咒你们……。
　　
　　手冢国光和真田弦一郎看着眼前三个人默默地叹气，还好刚刚已经把泪、离、绝三位前辈支走，不然，他们的形象全都毁了！
　　
　　看着泪神色如常的样子，绝犹豫不决地问道：“泪，你……”是不是装病？
　　
　　“绝，我好累，想睡觉”，泪眨巴着眼睛看他，话里的意思不言而明。
　　
　　绝无奈，乖乖地抱起他，放弃追问，不问就不问吧，反正出什么事三个人一起担着。
　　
　　泪窝在他怀里，闭目沉思，一开始就在试探他们，他们如他所料，不知道有炎龙丹这种药。和别人分享爱人，心里的不安，不是一般人所能想象，若是有人说能感同身受，那一定是放屁！这个时候，是人都会迫切地寻找一种纽带一种羁绊，两个人的孩子无疑是最好的选择，就算他们知道前面是陷阱，也会毫不犹豫的前进。
　　
　　离含笑看着他们，就知道绝对泪无法，看吧，泪还没怎么样呢，他自己就先缴械投降了，呵呵……。
　　
　　以后的日子一定会很精彩，心里这种预感越来越强烈，让他想无视都不行！
59、修真之路 ...
　　“你每天晚上这样闲坐，还不如回家陪老婆，我保证他们看到你会非常高兴”，白胡子老头出声说道，白白的八字胡笑得一抖一抖的。人间果然是讲究因果报应，看看他刚报复人家，人家就来找他的未婚妻，感觉小宝宝们都在向他这个老人家招手呢！
　　
　　“你笑得这么诡异，该不是做了本大爷不知道的事吧？”迹部景吾挑眉斜睨，妖异的紫眸定定地看着他。
　　
　　白胡子老头闻言脸色一变，气哼哼地说道：“你别诬赖老人家，拿出证据出来”。
　　
　　“若是本大爷能拿出证据，你这个的位置恐怕也做到头了”，迹部景吾嚣张地讽刺道。
　　
　　“咳咳……”，白胡子老头猛拍自己的胸口，明显被他极度恶劣的语气给气到，如果九天之上有神明，那么我请求你们，保佑这个该死的臭小子生出一堆儿小恶魔，越多越好，磨也要磨死他。
　　
　　“修仙修神，你真的不考虑看看？别人想修炼还没有门道，你明明可以不费吹灰之力就能修成正果，却不屑为之，就因为你想来世如平常婴儿一般经历生老病死？！”白胡子老头看他无动于衷的样子，气急，真想撬开的脑门看看里面到底在想什么，端是一副恨铁不成钢的样子，“你有没有想过你已过花甲之年的爷爷和外公，他们现在都已经慢慢衰老，就算有你给的补药圣品，十年、二十年、三十年……，那一百年以后呢，你那时还活着，他们呢？你爹爹妈咪也一样，你能改变得了他们将死的命运吗，你是人不是神，你没那种能力。身体的衰老靠药物只能延迟，却不能阻止，他们迟早都要离开你！”
　　
　　“生，不就为了死，人为什么要逆天改命？”迹部景吾喃喃问道。
　　
　　白胡子老头噎住，世人若都像你看得这么透彻，这个世界就不会显得那么昏暗而悲哀，若是他们的心如你一般洁净，他们就会看见我，“我不知道其他的修真者为什么逆天改命，毕竟我从来不出现在他们面前，他们就算修成仙也看不见我，神，我窥探不到，至少我知道现在还没有修真者修成神”。
　　
　　“修真者很多吗？”迹部景吾好奇地问道。
　　
　　“不多，还存活的修真者我算了算大概两百二十多人，修真者一般很爱惜生命，通常在人群罕见的地方隐世修炼”，白胡子老头笑着说道，好奇是好事，这就证明他刚才说的他有听进去。
　　
　　“按照本大爷的进度，在修真的那个阶段？”迹部景吾直接问道，那一世，他从小就没体会过温暖，这一世，虽然从小就被宠爱至极，可是早已没有那时的心境，他想平凡一世，所以本不打算继续修真，现在想想是他太过执着，也强求了。
　　
　　“修真之路大致可分为以下几个阶段：筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘，这十一阶段。按照你现在的功力至少能突破到出窍初期，也许可以到出窍末期，单看你的造化了”，白胡子老头摸摸白白的胡须，气定神闲地说道。别人还不好说，他的话百分之百是出窍末期，谁让他的运气好的过分。
　　
　　“咦~，不是吧？！”白胡子老头头犯晕，身子摇摇晃晃，被眼前两个一摸一样的人给吓着了，“为什么不是出窍末期，为什么是合体初期啊？”显然一副惊吓过度的模样。
　　
　　“你都不知道，本大爷就更不知道了”，两个人齐声说道，表情一致，只是飘在空中的少年，特意得凑近他，让他看得仔细。
　　
　　“这衣服是怎么回事？”白胡子老头手颤抖地指着少年身上流光溢彩精致华美的华服，这件衣服该死的像那个世界的帝王装。
　　
　　“用能量幻化，不然岂不是要让本大爷光着身子”，少年撇唇微微有些不满，而后在空中上串下跳，玩得不亦乐乎。
　　
　　“他是？”白胡子老头仍旧不敢置信，为什么他直接跳过分神，直接进入合体初期？
　　
　　“如你所见，一个灵魂，两个人 ！”只不过一个是幻化出来的实体，迹部景吾好笑地看着空中的少年，难道他真的太过压抑自己了，怎么他一出来就只知道玩。
　　
　　“感觉好诡异！”白胡子老头脸色还是很不好看，小心翼翼地说道：“你能不能把他收起来？”
　　
　　迹部景吾愕然地看着他，募地像明白了什么，莞尔一笑，“放心，这个世界只有一个迹部景吾！”看着他略微放松的样子，有些感动，除了他的家人还有父母之外，也只有他无条件帮他，“人，本就复杂多变，纯真、善良、活泼、好动、沉静、嫉妒、邪恶、残忍等等，每种情绪人都拥有，只是人有思想，有意无意克制自己，收敛所有的不良的情绪。太过纯真的人，负面情绪都缩小放在一个小小的角落；就像冷酷无情的人，美好的情绪都藏在心底最深处一样。本大爷好像无意间收敛自己好玩的天性，而他一出来就把那份天性发挥到极致”。
　　
　　“啊~，原来是这样”，白胡子老头看他苦笑的样子，眼睛一亮，咻地飘到少年身边，“景吾，乖，走，我带你去玩”。
　　
　　少年额角落下一排黑线，无语半晌，“不要，本大爷自己玩！”
　　
　　白胡子老头不死心地缠在他身边，继续劝诱道：“一个人多不好玩，我陪你玩，好不好？”
　　
　　“别白费力气了，本大爷才不会做那么不华丽的事”，迹部景吾嘴角微微抽搐地看着他，对他的一时兴起没有丝毫兴趣。
　　
　　“人呢？”白胡子老头不死心地东瞅西瞅，硬是没看见刚刚的少年。
　　
　　“本大爷要回去了，你慢慢找吧”，迹部景吾不雅地翻翻白眼，懒得理他。
　　
　　“急什么，急得回家抱老婆啊”，白胡子老头笑呵呵地调侃。
　　
　　“总比有人孤家寡人强”，迹部景吾嘲讽道。
　　
　　白胡子老头怒瞪他急速消失的背影，骂骂咧咧，死小子，太太混账了，气死我了、气死我了……。
　　
　　“谁？”手冢国光冰冷的声音在深夜里响起，锐利的眼眸直视树林的方向。
　　
　　“国光，怎么还没睡？”迹部景吾纤细的身影慢慢凸显，眼里的温柔让他绷紧的神经骤然放松。
　　
　　“景吾，也没睡！”手冢国光踱到他面前，依偎他怀里闷声说道。
　　
　　“呵呵~，国光，既然睡不着，不如，我们找点事做吧”，迹部景吾温热的气息喷洒在他耳边，引得怀里的人儿身体轻颤。
　　
　　手冢国光抬头，眼里闪过一阵惊喜，双手大胆地环住他的白皙如玉的颈项，闭上亮如星辰的眼眸，献上香吻。
　　
　　迹部景吾一愣，今天惊住的次数还真多，不过，很不错的经历，啊恩。轻轻托住人儿的后脑勺，细细描绘人儿弧线优美的唇形，而后扫过他保养十分好的贝齿，温柔而热切，尝试着卷起他的舌尖，戏弄、吸吮、挑逗，直到人儿再无力继续，这才恋恋不舍地放开他。
　　
　　“哈……哈……”，手冢国光瘫软在他怀里，喘着粗气，心里甜蜜，嘴角扬起一抹幸福的弧度。
　　
　　迹部景吾看他嘴角勾起的笑容，还有眼中掩饰不住的爱意，眼里浮现几许柔情，唇畔有几分戏谑的笑意，再次覆上人儿不住喘息的粉嫩微微有些红肿的唇，逗弄人儿软趴趴的粉舌，吸取人儿口中淡淡的茶香。
　　
　　景吾，你……，手冢国光在心里不满地控诉，无力而又被动的接受他的吻，想要推开又舍不得，任他狂狷而热烈和自己的舌尖嬉戏，脑海里再也想不到其他。
　　
　　身上的凉意微微唤醒手冢国光的理智，看着自己几乎身无-寸缕的胴体，羞耻的红了眼眶，低低哀求带着哭腔，“景吾，不要在这里”。
　　
　　“如君所愿”，迹部景吾笑笑，不在这里也行，再找一个地方便是。
　　
　　“景吾……”，手冢国光的话还没说完，就被打断。
　　
　　“国光，这里可没人哦”，迹部景吾表情恶劣，然而他怀里的人儿却没发现。
　　
　　“可是，在树上！”手冢国光声音微颤，知道了他的意图，挣扎着想跳下去。
　　
　　“乖，别乱动，别太高估本大爷的自制力。国光，本大爷真的很想和你在树上做-爱，为什么不能答应，这里没人不是吗？”迹部景吾声音低沉，隐隐有些受伤的感觉。
　　
　　“景吾”，手冢国光担心地唤道，思考自己一再的拒绝是不是伤到他，咬咬牙，主动脱掉身上的遮蔽物。
　　
　　看美人脱衣果然很享受，然而美人眼角晶莹的泪光，真让足以让任何铁石心肠的人心疼，迹部景吾温柔地吻去他眼角的泪珠，“国光，为什么不愿意在这里做-爱？”
　　
　　为什么？心里纵然有很多理由，可是他都说不出口，那些理由在他看来都是借口，他又如何肯跟景吾说，手冢国光抿唇，看着景吾如海般深邃迷人的蓝眸，声如蚊呐，“对不起”。
　　
　　“对本大爷不需要说对不起，国光，可愿意陪我继续刚才未完之事？”迹部景吾揉揉他柔软的发丝，温柔呢喃，声音带着腻死人的缱绻爱意。
　　
　　“乐意之至！”手冢国光眼含热泪，声音透着坚定。我不在乎，这样是否会被人看见，这一刻我只知道，你眼里心里全都是我。景吾，我真的好爱好爱你……。
60、得偿所愿 ...
作者有话要说：r(st)q，H写的我好纠结%>_<%
 大家将就着看吧⊙n⊙b汗
　　“喂，迹部，我是泪”，泪瘪瘪嘴，依旧很不爽他奴役他们，而他自己逍遥自在。
　　
　　“有事，啊恩？”迹部景吾挑眉，可以想象电话那端的人是多么不情愿的表情，不过那又如何？！
　　
　　泪平复心中沸腾的情绪，语气平稳的叙述道：“有一个未满12岁的女孩报了Fendi学院，请问该怎么处理？”若不是那个女孩和他来自同一个国家，又刚好可怜她的遭遇，他才不会打电话给远在雷欧斯顿家族的王呢。
　　
　　“景吾，是谁？”忍足侑士声音暗哑，显然一副刚睡醒的模样，手脚并用自动自发的爬到他怀里，打算继续补眠。
　　
　　“泪，问些事情”，迹部景吾右手环住他的腰，把他牢牢抱在怀里，左手拿着手机，游刃有余。
　　
　　“你们真是好兴致，日上三竿了还窝在床上缠绵”，泪控制不住张嘴讽刺道，语气里的酸味让迹部景吾哑然失笑。
　　
　　“怎么，你这是欲求不满吗，还是说绝和离满足不了你 ？”迹部景吾恶趣味地问道。一大早就来扰人清梦，本大爷都没和你计较了，你还来找茬。
　　
　　“你……”，泪气得头一阵晕眩，捂着自己微微胀痛的肚子，惹得旁边两个人急得团团转，“少废话，快说怎么处理？”
　　
　　“你们想怎么样就怎么样，最多本大爷在你们解决不了的时候，帮忙善后”，迹部景吾不在意地说道，反正养了那么多人，也不在乎多养一人。
　　
　　“泪，不要生气了，对身体不好”，绝揉揉泛疼的额角，温柔地说道。
　　
　　“我就知道你只知道关心他，都不关心我”，泪眼中聚集着风暴，不一会儿就滴滴答答下起雨来。
　　
　　绝拿着手帕帮他拭泪，心里泛起一阵阵疼意，对他的话有些无语，身体不就是他的，他关心的也只是他，为什么就被他曲解成那个样子，“我爱你”。
　　
　　离就势把手中一直握着的果汁放在他的手中，“泪，多喝点果汁，补充些水分”。
　　
　　泪默不作声地喝着杯中的果汁，对这样动不动就发火的自己很无力，绝和离也跟着自己一起遭殃，说来说去都是他惹的祸。
　　
　　“泪，就像王说的，想怎样就怎样，我和离摆不平，后面不是还有王吗。其实我觉得这样也很好，家族不需要我们，我们也不想自己创立公司，在迹部集团也不错，王没说我们不能把工作甩给别人，不是吗？”绝眨眨眼，笑着安慰他。
　　
　　“上梁不正下梁歪，王都可以当甩手掌柜了，没道理我们不能吧，最多我们也有样学样买几个人为迹部集团效力”，泪喜笑颜开，对自己想到的注意很满意。
　　
　　“泪决定就好，我会一直站在泪这边”，离眼神柔和，声音有着别样的韵律，令听者入迷。
　　
　　“侑士，还不起来吗？”迹部景吾双手不规矩地在他身上游走，眼神危险而又迷人。
　　
　　“唔……唔唔……，景……吾……，……疼……”，忍足侑士胸口一阵吃痛，低低叫道，声音嘶哑像是醉人欲死的美酒，令人欲血沸腾。
　　
　　迹部景吾充耳不闻，一手把他的双手扯到他身后紧固，一手玩弄他鲜艳欲滴的茱萸，当然另一个也不忘给予爱抚，舔-弄、轻咬、吸吮，癫狂而又刺激，怀里的人儿因承受不住，频频抖动吻迹斑驳的身子。
　　
　　“唔……唔唔……唔……唔唔……，景…吾……，求你……进……来……”，忍足侑士睁开迷蒙的眼，哀求地看着面前恣意玩弄他身体的人儿，感觉有些委屈，身体好难过，扭动着身子磨蹭他的身体，期望他可以帮他解脱。
　　
　　“不行哦，侑士，心急可是享受不到到嘴的美味，慢慢来才有趣”，迹部景吾舔舔玫瑰色的薄唇，笑得恶劣而又蛊惑。
　　
　　手指探入人儿口中，指尖拂过每一寸地方，烙下自己的印记，又与人儿的粉舌嬉戏玩闹，口中的银色晶莹不由自主地分泌溢出嘴角，辉映人儿面若潮红的脸显得淫-靡，人儿宛如寒潭的眸子因染上情-欲平添三分魅惑，十分诱人。
　　
　　“侑士，你的味道很不错哦”，迹部景吾舔舐带有人儿琼浆的食指，看着人儿呆呆而又瞬间爆红的脸颊笑得开怀。
　　
　　忍足侑士禁不住心中一荡，身体更加灼热难耐，面上早已浮起细细的汗珠，无助地低唤，“…景…吾……，我……要……你”。
　　
　　迹部景吾湛蓝的眼眸看着人儿动情的样子，又暗了几分，声音低沉而又惑人，“好”。轻松地把侧坐在他怀里的人儿正对着自己跨坐在自己身上，慵懒地靠在床头戏谑道：“自己来”。
　　
　　忍足侑士吞吞口水，愣愣地看着他的昂扬，顾不得矜持害羞，找准位置慢慢坐了下去，身体骤然被填满的满足感，让他身体一软歪在他怀里。
　　
　　欣赏够了人儿的窘态，迹部景吾不急，等着人儿下一步的举动，压抑想在人儿紧致柔软的幽穴里驰骋的冲动。
　　
　　忍足侑士起起伏伏动了几下，就不肯再动了，微微喘息道：“景吾……，我……不行了，……好累！”
　　
　　早已欲-火焚身的迹部景吾也不推辞，直接把人儿压在身下，直捣黄龙，急速抽动，引得人儿尖叫连连。
　　
　　“慢……慢一……点，景……吾……”，忍足侑士呻吟哀叫，激动的眼角溢出些许泪光。
　　
　　“侑士，口是心非哦”，迹部景吾手指轻抵在他红肿的唇上，神情妖娆而又艳丽。
　　
　　怔怔地看着眼前精致绝美的容颜，忍足侑士脑海里一片空白，灵魂要像飘在空中，随他一起浮浮沉沉，彻底迷失在激烈而又醉人的情-欲中，忘记了时间。
　　
　　迹部景吾神清气爽地下楼，不出所料另外四个人都在，笑着打招呼，“早啊”。
　　
　　“都十点半了，还早？！”不二周助眨巴着眼睛，揶揄道。
　　
　　“对一夜无眠的人来说，现在起来的确算早了”，迹部景吾神色不变泰然自若地说道。
　　
　　一夜？那忍足还有命吗？！四个人不由得在心里嘀咕，为还躺在床上的他默哀。
　　
　　“我和外公等会儿要出门，中午你们自己看着办”，迹部景吾端着茶杯，轻吮杯中的普洱，神情闲适动作优雅，十足的贵族作风。
　　
　　“啊~，景吾，什么时候回来？”手冢国光声音隐隐有些变化。
　　
　　迹部景吾虽察觉没太注意，“不太清楚，外公没说”。
　　
　　“景吾，要不要给你准备什么东西？”幸村精市柔声问道，脸上的笑容异常灿烂。
　　
　　“不用，晚上会回来”，迹部景吾挑眉，怎么感觉他好像很高兴，有些奇怪呢，啊恩。
　　
　　看着景吾疑惑的眼神，不二周助暗道不好，扑进他怀里撒娇，“景吾，回来要给我们带礼物哦？”好温暖的怀抱哦，怎么办，景吾还没走他就开始想念了，可是不让他走，他们的计划还不知道要等到何年何月才能实施呢，不二周助心里有些纠结。
　　
　　“礼物？！本大爷给你们的东西还少吗？”迹部景吾嘴角隐隐有些抽搐，他有苛待他们吗？
　　
　　“景吾，出门回来，礼物是必不可少的，这是作为一个好老公必要条件”，幸村精市言辞灼灼地说道。
　　
　　“那你们承认自己是本大爷的老婆了？”迹部景吾似笑非笑地调侃。
　　
　　四个人噎住不语，本来就是，但是让他们说出口比登天还难。
　　
　　看着他们绯红的脸颊，迹部景吾笑得温柔缱绻，“好了，本大爷给你们带礼物总可以了吧”。
　　
　　“别看了，我们现在还有事做”，真田弦一郎沉稳的声音在空荡荡的大厅响起。
　　
　　“走吧，去叫那个赖床的家伙”，不二周助笑嘻嘻地说道。
　　
　　“你们终于上来了”，忍足侑士用眼神控诉面前的四个人，这些家伙让他好等。
　　
　　“少废话，东西呢？”不二周助粗鲁地问道，很有些黑帮老大的潜质。
　　
　　“这个，我吃了，没感觉”，忍足侑士把盒子递给他，隐晦地说道。意思就是，这个盒子里装得就是炎龙丹，吃过不会有不良的反应。
　　
　　四个人不说话，一人拿一颗放在嘴里咽了下去，眼里有着得逞的笑意，就算景吾立刻回来也来不及了。
　　
　　“我们下午干吗，不如找点事做吧？”不二周助笑眯眯的提议。
　　
　　“景吾呢？”不二这厮还有不缠景吾的一天？！忍足侑士不禁问道。
　　
　　“出门了，晚上回来”，幸村精市笑吟吟地说道，自然知道忍足的想法。
　　
　　忍足侑士一副不出所料的样子，对不二的性格已经摸得透透的。
　　
　　“哎……，其实我更想和景吾试试，看看是不是真如它说得神奇”，不二周助点点盒底的字说道。好想要宝宝，宝宝多可爱啊，如果宝宝像景吾就更完美了！
　　
　　“等着吧，时间还很多，我们各显神通，还怕不得偿所愿”，忍足侑士笑得邪魅，眼里带着算计。自己和景吾的孩子不知道会长的什么样？
　　
　　手冢国光嘴角悄悄上扬，有些迫不及待看到景吾惊讶的样子，他们大概和他想的差不多吧？！
　　61、交通堵塞 ...
　　“景吾，在想什么？”奇格?雷欧斯顿转动手中雕刻精美的手杖，问着明显心不在焉的外孙。
　　
　　“外公，可有心疼不是外婆之外的人？”迹部景吾睁开眼帘，秘蓝的眼眸此时显得茫然。
　　
　　“没有。虽然我和你外婆是政治联姻，自从你妈咪出生后，我们很少见面，一年最多见两次面，一次是艾莎的生日，一次是圣诞节，两个人平时都很忙，我们都有各自的生活或性伴侣，但是都默契地维持一个平衡。”奇格?雷欧斯顿语气沉重地说道。
　　
　　“什么平衡需要维持？”迹部景吾不解地看着突然很悲伤的外公，也许外公对外婆并不如他说得这般薄情，也许深爱着外婆也不一定。
　　
　　“可以找性伴侣，但是绝对不能闹上媒体，可以出去玩，但是一定不能玩出麻烦。知道外公为什么只有你妈咪一个孩子吗，那时因为艾莎出生后，你外婆说不想再生，我便让家庭医生给我做了结扎手术。”奇格?雷欧斯顿揉揉景吾柔软的发丝，声音低沉带着些伤感。
　　
　　“奇格，我没有对不起你，我要你记得你永远对不起我，明明娶了我，却不好好对我，我恨你，生生世世都不会原谅你！”女子弥留之际的痛苦和绝望一度成为他的梦魇，多少年了，就算他几乎快忘了她的容颜，她的话早已刻入骨髓在灵魂深处烙下不灭的印记，他想忘都忘不了。
　　
　　“外婆知道吗？”迹部景吾不明白为什么两个人都这么高傲固执，一步不让，若是一人踏出一步，他们也不会天人永隔，外公现在也不会这么孤单了吧？！
　　
　　“不知道，这种事我怎么好意思跟她说”，奇格?雷欧斯顿答得干脆，声音里隐隐有些别扭的情绪。
　　
　　迹部景吾不雅地翻翻白眼，这种事要是他不说出来，外婆怎么可能知道，难怪两个人到死都还误会对方，“如果有机会，外公你会不会去找外婆？”
　　
　　“什么意思，景吾？”奇格?雷欧斯顿锐利的目光直视他，对他的提议心里一阵雀跃。
　　
　　“本大爷这次回来就是想问你、爷爷还有爹地妈咪想不想修真？大乘之后，穿越时空纵横异世也不是不可能，何况只是找一个小小的魂魄”，迹部景吾笑着说道。
　　
　　奇格?雷欧斯顿稍稍激动过后，神情迟疑地问道：“外公这种身体也能修真？”
　　
　　“修真开始修炼的是元神，也就是灵魂，身体不是很重要，等到修炼到元婴期，就可以重塑身体，当然，外公要是不喜欢现在的身体，我帮你重新做一个”，不愧是外公啊，心理素质就是好，迹部景吾暗自在心里感慨。
　　
　　“景吾，现在修炼到什么境界？”奇格?雷欧斯顿好奇地问道。
　　
　　“分神初期，目前不打算再继续修炼，身体要是一直长不大，本大爷就该烦了”，迹部景吾心思流转间，穿着华服的少年突现在车厢，坐在他身边，让对面的奇格?雷欧斯顿惊叹不已。
　　
　　“外公”，少年轻声唤道，与之前迹部景吾一模一样的口气。
　　
　　“咦~，有温度？”奇格?雷欧斯顿握住少年修长白皙的手，惊诧手中温热柔滑的触感，看着少年挂满黑线的表情，讪讪地放开手。
　　
　　“外公，今天找我出来，该不会就是吃饭、兜风吧？”迹部景吾慵懒地问道，头轻轻枕在少年的肩上。
　　
　　奇格?雷欧斯顿揉揉被闪的眼睛，挪开视线，两个妖孽同时出现，那震撼程度可不是一加一等于二这么简单，“昨天女王召集所有伯爵以上的官员，商议打算定下储君，结果十天后就该出来了”。
　　
　　“外公属意谁？”迹部景吾直接问道，好像雷克也是英国皇室成员，那家伙估计也在候选人名单。
　　
　　“外公知道，你认识雷克，但是他不适合，别忘了他喜欢的人是男人，皇室是不会承认一个男人当王妃的”，奇格?雷欧斯顿严肃地说道。
　　
　　“那家伙没那种意思，否则这时候了，怎么还窝在Fendi学院，摆明着已经放弃继承权了”，迹部景吾失笑道，外公以为他是公私不分的人吗，就算他是，也要雷克愿意啊。
　　
　　“女王的三个女儿，大女儿早已嫁给凯恩?威廉，生有两子一女；二女儿三嫁三离，生有一儿一女；三女儿嫁给杰克森?路易斯，生有一女。女王本属意雷克，但是最终让我支持雷克的哥哥―雷翼，女王真是用心良苦啊！”奇格?雷欧斯顿感慨道。
　　
　　“女王的身体怎么了？”迹部景吾骤然问道，若不是女王的身体出现问题，也不会急着选定储君。现在这个时代表面和平，内地里暗潮汹涌，女王不可能放弃雷欧斯顿家族这个大树，一定会选定一个让雷欧斯顿家族认可的储君。选雷翼那个温吞没主见的男人，大概是因为他很好控制，其实女王不在意大权在谁手中，只要她的后裔是英国的统治者就行。
　　
　　奇格?雷欧斯顿含笑地看着他，果然是他外孙，反应真够快，一下子就想到这里面的问题所在，“身体不好，大概熬不了多长时间了。”
　　
　　“其实，本大爷倒想支持雷克”，迹部景吾笑着低语。
　　
　　奇格?雷欧斯顿一愣，转而笑开，“你想做便做，外公支持你，大概安逸久了，外公早已没有当年的魄力了”。
　　
　　“外公才不老，看起来最多五十岁”，迹部景吾话不假，现在的他比第一次见面还要年轻一些。
　　
　　“不老不老，景吾说不老就不老”，奇格?雷欧斯顿笑呵呵地应道，转而疑惑地问道，“景吾，怎么想要支持雷克？”
　　
　　“看他怎么娶男妃啊，这个过程一定很有趣”，迹部景吾笑得恣意而又邪恶，“爷爷，每天这样看戏也不错，啊恩？”
　　
　　“恩，的确，外公以前怎么就没想到”，奇格?雷欧斯顿哑然失笑，搞了半天就是为了捉弄人啊！
　　
　　“外公，雷欧斯顿家族已经为伊丽莎白皇室劳心劳力几百年了，也是时候让他们自己独当一面，没道理让我们每次都为他们收拾烂摊子”，迹部景吾眼里闪过一丝寒光，雷克绝对有能力当上英国的国王，他会好好督促他的，哼哼~。
　　
　　“其实，外公以前也有这么想过，可是两家几百年的交情在那里，我也不好说什么，你放手做吧”，奇格?雷欧斯顿拍拍他的肩膀，沉声说道，神情有一些欣慰。有迹部景吾这个外孙，一定是他这辈子最大的幸事，他也由衷地感激上苍，把景吾还回来。
　　
　　“也是时候为外公分忧解劳了”，迹部景吾眼里盈满笑意，扫过道路两旁鳞次栉比商店，像想起什么重要的东西，“暗宇，靠边停车”。
　　
　　“是，主子”，暗宇恭敬有礼的声音在车厢响起。
　　
　　“景吾，有事？”奇格?雷欧斯顿问道。
　　
　　“给周助他们买礼物，外公，可赏脸陪本大爷一起逛街？”迹部景吾笑容灿烂地问道。
　　
　　礼物？看来又是那五个小鬼要求的，景吾还真答应给他们带礼物，感情好像越来越好了，“逛街？你要是不嫌弃外公走得慢，我就陪你”，奇格?雷欧斯顿虽这么说，手已经伸给他。
　　
　　迹部景吾握住，搀扶他下车，笑道：“逛街又不是赶集，选东西当然得慢慢挑，他们可是很挑剔的”。
　　
　　“我看是被你养叼的吧！”奇格?雷欧斯顿斜睨着他吐槽，自家外孙什么性格他会不清楚，对喜欢的人百般纵容，对厌恶的人漠视到底。
　　
　　“外公，你该不是在吃味吧？！”迹部景吾似笑非笑地说道，一副我看穿你了的模样。
　　
　　奇格?雷欧斯顿脸色涨红，死也不承认他这是在吃醋，尴尬地转移话题，“要买些什么东西？”略带深意地看着四周渐渐多出来的人，只是希望事后那几个少年别后悔。
　　
　　迹部景吾嘴角的笑意加深，他心里打定主意，给他们所有人都买一份礼物，不然连爹地妈咪都不会放过他，“边走边看吧，也没想好要买些什么”。
　　
　　街道诡异的寂静，只听得见来往车辆响起的引擎声，人们的视线舍不得从少年妖娆绝世的脸上移开，纷纷在心里赞叹连连，好美的人，可是，怎么这么熟悉呢？！
　　
　　“啊……，是Fendi学院的SP特优生”，一个女人尖叫出声，声音尖锐使得呆愣住的人们如梦初醒。
　　
　　“景吾，不逃跑吗？”奇格?雷欧斯顿笑，看看周围如狼似虎的人，让他怀疑景吾是不是会他们生吞活剥？！
　　
　　“他们近不了本大爷的身，何须要逃！”迹部景吾从容不迫的搀着他走进商店，对周围火热的眼神视若无睹。
　　
　　“遭了，我们好像忘了一件事”，不二周助突然跳起来说道，脸色有些难看。
　　
　　“什么？”真田弦一郎问道。
　　
　　“景吾要去买礼物吧？！”不二周助不确定地说，他现在可不可以求他别去了。
　　
　　“啊，怎么了？”手冢国光也问，这不是他们五个人联合要求的吗？！
　　
　　“你们想想，这个时候大街上的人肯定不会少，再来，前几天景吾可是出尽风头，你说他就这么出门还不被人占尽便宜”，不二周助后悔不迭，对出这种馊主意的自己恨不得抽几个嘴巴子。
　　
　　幸村精市脸色一变，“我打个电话”。
　　
　　“幸村，景吾，现在在哪儿？”忍足侑士眉心浮起褶皱，神情严峻。
　　
　　“不是景吾，电话是暗宇接的，景吾正在逛街”，幸村精市表情呆滞，喃喃说道。以景吾招蜂引蝶的程度，现在周围的人肯定很多，幸村精市想着想着就不由得咬牙切齿，眼神恶毒地直视不二周助。
　　
　　不二周助心虚地东躲西藏，声音弱弱地说道：“一时激动过头，我不是故意的，再说，我也不想”。
　　
　　“看电视，我只希望不要出现景吾”，手冢国光声音清冷，周围的温度隐约下降了几度。
　　
　　“英国时间下午三点十分，伦敦市内的摄政街出现大规模的堵塞，请驾驶员绕道行驶，造成堵塞的原因不明，工作人员正在进行调查”。
　　
　　“我现在只希望景吾快点回来，其他的一切都不想了”，忍足侑士苦笑着看着电视里混乱的场景，有些怨念，怨景吾长得太过好看。
　　
　　“恩”，真田弦一郎也道，双眼不离电视屏幕。
　　
　　不二周助充当布景，不敢开口说话，免得被他们群起攻之，默默在心里祈祷，希望景吾为他们守身如玉，别被乱七八糟的人染指。
62、恐怖幻想 ...
　　“景吾，你就给我们这些修真心法，也不给点东西表示表示”，迹部艾莎火热的眼神盯着他不放，美容丹啊，一定得再要些。
　　
　　迹部景吾把手中的储物戒指递给她，“妈咪，滴血认主”。
　　
　　“这是？”迹部艾莎眼神一亮，喜滋滋地看着手中样式古老精致的戒指，好漂亮！
　　
　　“储物戒，空间大约一百平方米，可以放东西，你想要什么丹药自己去药阁拿”，迹部景吾有些无语地看着周围的人发光的眼睛，还好他做东西的时候做了很多，只是空间没得妈咪手上的空间大，当然也不能和他手上的相提并论，“这里面的戒指你们自己挑”。
　　
　　众人咋舌地看着桌子上一大箱子的戒指，他也不怕别人放抢，听到它的用途就知道这些东西绝对是好货，要知道身上随时跟个移动仓库，那作用可不是三两语就能道尽的。
　　
　　“彦一，怎么不去拿？”迹部龙哲奇怪地问着闲坐在一边的儿子。
　　
　　迹部彦一扬扬手中的戒指，这个戒指景吾很早就给他了，只是他一直不知道它的用途而已，“和艾莎的是一对儿”。
　　
　　“周助他们好像也没拿”，该不是他们身上也有戒指吧，不二信岳视线在他们身上来回扫视。
　　
　　“他们身上的铃铛能储物”，迹部景吾笑着说道，他做铃铛的时候，可添了不少功能，只是现在还不能说。
　　
　　“啊~，要滴血认主吗？”手冢国光摸着胸前可爱小巧的铃铛问道。
　　
　　“恩”迹部景吾轻声应道，而后严肃地看向周围的人，“修真者一般避世修炼，当然也不得不防，这些东西对他们来说，足以让他们破例杀人，本大爷建议你们若没有特别重要的事，就在这里潜心修炼”。
　　
　　“景吾，这里安全吗？”奇格?雷欧斯顿皱眉问道，若有所思地看着手指上看起来非常古老的戒指，一枚储物戒指就能引起修真者的杀戮，看来这东西真的不是一般的贵重。而后嘴角隐隐有些抽搐地看着茶几上一大箱子的戒指，要是那些修真者知道这里有一堆儿戒指无人认领，不知道是什么样的心情？！
　　
　　“景吾，修真心法可以教给其他人吗？”不二由美子低声问道，自知若是让别人知道，会引起多大的麻烦，可是她还是忍不住希望她爱的那个人可以陪她天长地久。
　　
　　“若是你认定他，不妨带他过来见见我，对由美子姐得眼光，本大爷深信不疑”，迹部景吾笑着说道。
　　
　　不二由美子笑得很温柔，“他很好，景吾一定会喜欢他”。
　　
　　“呸呸呸，姐姐，不要说这么暧昧的话，什么叫景吾一定会喜欢他，景吾喜欢的人是我”，不二周助黑着一张漂亮的脸，急急的反驳。
　　
　　“景吾，你只喜欢不二吗？”幸村精市可怜兮兮地看着他，委屈地问道。
　　
　　“景吾，你爱我对不对？”忍足侑士垮着脸问道，该死的不二，老是喜欢占便宜。
　　
　　“乖，一边呆着去，本大爷过后会跟你们单独讨论这个话题”，迹部景吾拍拍他们的后背，表情三分暧昧七分蛊惑。
　　
　　“学院里的那些人怎么办？”手冢国光突然问道。
　　
　　“对啊，裕太还没有戒指，我帮他挑一个”，不二周助兴冲冲地跑到箱子边，翻箱倒柜。
　　
　　“他们？顺其自然吧，裕太的话，周助如果你不加紧修炼，会被你弟弟超过去”，迹部景吾微笑着看着忙碌的他，出声提醒。
　　
　　“景吾，怎么就这么肯定？”不二美江疑惑地问道。
　　
　　“裕太很单纯，越是单纯的人心思越少，他修炼的就越快”，迹部景吾解释道。
　　
　　“这么说，那些平时考试不及格还补考的人很可能比我们先练到大乘期？！”幸村精市想起切原赤也那嚣张的脸，再也不淡定了，头顶黑云笼罩。
　　
　　真田弦一郎脸色同样不好看，那个总是说着“我要彻底击溃你！”的红眼小鬼要是真比他们修炼的快，尾巴还不翘到天上去。绝对不容许这种情况发生，太松懈了！
　　
　　“这次景吾你该不会又要给芥川走后门吧？！”忍足侑士突然问道，显然对答案已经不抱任何希望，景吾偏心也不是一两天了。
　　
　　“迹部，你办的社团是哪一个，别忘了帮我填写入团资料”，想起少年说完这话就睡得昏天暗地的情景，迹部景吾嘴角不由自主的上翘，不在意被他指使，相反更想宠他，“慈郎，很可爱”。
　　
　　众人同情地看着自家小孩儿，突然感觉周围的酸气已经到了有些呛鼻的地步，看着他们想发火又发不出的气闷表情，对迹部景吾如此宠爱的人突然有些好奇。
　　
　　“魑、魅、魍、魉、暗宇、暗炎、暗风、暗夜，你们八个人从今天开始就留在家，有事本大爷会安排你们做，其他时间好好修炼”，迹部景吾对规矩地站着两侧的八个人说道。
　　
　　“是，主子/少爷”，八个人异口同声地说道。心里欣喜莫名，这算是被主子/少爷认同了吧？！募紧手心里的戒指，拼命抑制溢满胸口的激动和喜悦。
　　
　　“景吾，那天越前龙雅应该是想跟我们一起回来吧？！”不二周助问道，那天他最高兴的事莫过于景吾没有答应带那个人回来，就算过了两天他还是没改变初衷，莫怪他自私，他只是不想再多出来一个人分得景吾的宠爱。
　　
　　“本大爷知道你想说什么，放心，本大爷很确定自己是爱你们的”，只不过同时不想伤害龙雅而已，偏偏伤害龙雅的就是他，迹部景吾望着满园的玫瑰，心里有些难过。
　　
　　“可是，景吾，你在伤心！”不二周助幽蓝的眼眸望进迷蓝的眼底，那里面的黯淡他岂会看不见。
　　
　　迹部景吾一怔，抱紧怀里眼含担忧的人儿，“是很难过……，不能阻止他爱上本大爷，就算知道也要装着不知道，本大爷从来没有这么窝囊过”。
　　
　　“景吾，不打算再假装了吗？”不二周助问道。以景吾张扬任性的风格，为了越前龙雅这么委屈自己，那么就算景吾不爱他，他在景吾心里的分量也不轻，真是让人不爽啊！
　　
　　“他恐怕也察觉了，越前龙雅很聪明”，很聪明，所以选择离开；很聪明，所以选择放弃，然而，情爱这种事怎么可能是说不爱就不爱，说放弃就能放弃的，“下次见面，两个人大概要开诚布公了”。
　　
　　“那越前龙马呢，你是怎么看待他的，不要告诉我你不知道他也喜欢你”，不二周助不依不饶地问道，语气里有些埋怨。这些问题他憋在心里够久了，久到都快发霉了。
　　
　　“龙马，还是小孩子，对他不需要太认真”，迹部景吾好笑地说道。
　　
　　“景吾是怕我们去欺负越前龙马”，不二周助吃醋，算了，索性今天一次喝个够。
　　
　　“知道就好”，迹部景吾揉揉他及肩的发丝供认不讳，不觉得这样有什么错。
　　
　　还想问他是否会教越前龙雅和越前龙马修真，可是他问不出，不管他如何回答都不会让他满意，“景吾，喜欢小孩儿吗？”
　　
　　迹部景吾讶异地看着他，“怎么会突然问这个问题？”
　　
　　“家族总是要人继承的啊”，不二周助隐晦地说道。
　　
　　“我们不会死”，迹部景吾神色淡然。
　　
　　“景吾，很讨厌小孩儿？！”不二周助眉心浮起褶皱，景吾，怎么就对小孩子这么反感？！
　　
　　“小孩儿很烦”，迹部景吾眼里的嫌恶让不二周助浮动的心凉了半截。
　　
　　“你们也听到了，景吾说讨厌小孩，那我们该怎么办？”不二周助神情苦恼地说道。
　　
　　“真田，你昨天晚上有没有和景吾那个？”幸村精市突然问道。
　　
　　真田弦一郎身体一僵，要是像那盒底说的，他不是已经……。
　　
　　“不可能没有和景吾做-爱，景吾可不是素食动物”，忍足侑士眼神凝重地说道。
　　
　　“你们说，景吾会不会讨厌小孩儿而不碰我们？”不二周助问出一个令他尤为惊恐的问题。
　　
　　“为何不当面问本大爷？”迹部景吾倚在树边，神情慵懒地问道。
　　
　　“啊……，景吾，你不是走了吗？”幸村精市拍拍自己饱受惊吓的心脏，一边质问。
　　
　　“本大爷想知道你们在搞什么鬼，做做样子而已”，迹部景吾似笑非笑地看着他们，“原来在担心这啊，你们要是想生也不是不行，只是不要让本大爷照顾他们就行”。
　　
　　“景吾不用照顾，别忘了爸爸妈妈爷爷他们都在这，孩子我们生，扔给他们养就行了”，不二周助说得理直气壮，也不管树影后面几个气得咬牙切齿的人。
　　
　　“对啊，总要给他们一些事做，不然会容易得老年痴呆症”，忍足侑士亦是振振有词地说道，气得有人直挠树皮。
　　
　　“炎龙丹不用，未免太可惜了！一个太孤单，两个也少，生四个怎么样？”幸村精市兴致勃勃的提议，越想越觉得好，“一个爷爷照顾，一个爸爸照顾，一个妈妈照顾，遭了，还剩下一个怎么办？”
　　
　　“我不需要担心，还有哥哥”，真田弦一郎笑着说道，表情里有些得意。
　　
　　真田荣成一个蹑足，不敢置信地看着自家弟弟，这真的是他家成熟稳重、寡言木讷的弟弟吗？！
　　
　　“也不需要家人照顾，魑魅魍魉他们都很闲！”手冢国光推推眼镜面无表情地说道。
　　
　　被点名的四人抬头望天，无语凝噎。手冢少爷，我们是暗卫，不是你家小孩儿的保姆？！
　　
　　手冢国一欣慰地笑开，还是他们家国光最孝顺。（汗……，你的要求太低了吧！！）
　　
　　“对啊，按照这种算法，足够我生只足球队了”，不二周助笑眯眯地说道，神情有些跃跃欲试。
　　
　　众人集体呛声，全体秒杀。这些孩子，大脑是怎么构造的，一只足球队，那他们五个人不就六十个小孩儿，六十个小孩的齐声合奏让某些面瘫级人物齐齐色变，更别提原本神经就脆弱的人，早已被吓的直接昏了过去，那种场景真的好恐怖……！！
63、坦诚相待 ...
　　枫树林中，两个孑然独立的身影，一青一白，分离两处，火红的枫叶缓缓飘落，画面像慢镜头一样渐进播放，气氛冷凝沉重而又显得凄迷。
　　
　　“景吾，要疏远我吗？”青色身影的少年率先打破沉默，低低的笑声显示主人的好心情。
　　
　　“你明知故问，啊恩”，迹部景吾眼角微挑横了他一眼。
　　
　　“可是，景吾刚刚的气势很吓人”，越前龙雅笑着控诉，边说边走到他身边，身形潇洒不羁，“景吾，可否让我看着你幸福？”
　　
　　迹部景吾神色微变，转而恢复如常，“何苦？”
　　
　　“何为苦？即使之前，我也没觉得全是苦，现在更不会了”，越前龙雅笑得洒脱，显然已经走出爱与不爱的泥沼，“因为爱着你是我存在的意义，你接受也好拒绝也罢，对我来说已经不重要了”，所以，能否让我一直待在你身边？
　　
　　“什么时候想通的？”迹部景吾说完，已经预料到了答案，果然……
　　
　　“上次你回雷欧斯顿家族，我提出想跟你一起回去，你拒绝了，那一刻我就知道我们之间再无可能”，越前龙雅眼里没有任何痛楚，像是述说别人的遭遇，那时候他就有一种感觉，若是再相遇，他们一定回不到从前！“他”离开的几天，他就坐在这里一直想，“他”爱他又如何，不爱他又如何，其实没那么重要，重要的是他爱“他”便够了。
　　
　　“本大爷终究是伤了你”，迹部景吾眼里有一丝晦暗不明的色彩，声音飘渺带着若有似无的悲伤。
　　
　　“可是，我也伤了你”，越前龙雅右手抚上他的眼睑，这双眼睛里的哀伤就是他顿悟的原因，越前龙雅最恨的就是让这双美丽的眼睛染上黯淡色彩的自己。明明那么爱他，小心翼翼收敛感情那么久，他又怎么会舍得伤他，偏偏还是伤了他。现在好了一切说开，再也不需要顾忌了，“一人一次，景吾，我们扯平吧？！”
　　
　　迹部景吾只是看着他，没有说话，也没有挥开眼前的手，心里的痛疼有增无减。扯平？如何扯平？龙雅，你是笨蛋吗？心里受了伤岂是简简单单两个字就能轻易抹掉，你不去理不去管，伤口还是在那里，慢慢溃烂腐蚀，一点点风吹草动便会痛彻心扉。
　　
　　越前龙雅看他无动于衷的样子，心突然感到彻骨的寒意，手像是烫着般缩了回来，“景吾，你不能阻止我爱你”，越前龙雅说这话的时候隐约带着些悲鸣，身体不由主地慢慢后退，“爱你，是我一个人的事，不需要征得你同意”。
　　
　　“忘了，你会过得比现在幸福”，迹部景吾拉着他的手，言语中的残酷让越前龙雅如坠冰窟。
　　
　　“不…要……”，越前龙雅咬牙艰难地拒绝，竭力控制自己瘫软的身体，努力保持站姿。景吾，这就是真正的你吗？！残忍冷酷，令人胆寒不由自主臣服的威势，高高在上的华美尊贵，这样的你让我如何能忘，我也不要忘。
　　
　　“忘了，会幸福”，迹部景吾像叹息一般喃喃低语，低垂的眉眼看不出思绪。
　　
　　“幸福？那种幸福，我不要！”越前龙雅拼命地挣扎，想摆脱他的桎梏，“被蒙在鼓里，遗忘比自己生命还要重要的存在，跟一个陌生人过一生，这就是幸福？景吾，我求求你，让我走就好，我不会打扰你，再也不会了”。
　　
　　桀骜不驯如你也会说出“求”这个字，只是为了不想忘记，龙雅，你不知道本大爷也会心疼吗？你明知道我们之间不会又结果，为什么还这么执着，为什么不懂得放弃？
　　
　　“我放弃了，可是我没做到……”。
　　
　　迹部景吾眉头深锁，注视着臂弯里泣不成声的少年，这是第二次，龙雅在他面前哭泣。眼泪，原来这般苦涩，迹部景吾怔怔地看着指尖的泪渍，默默无语。
　　
　　“景吾，你不会知道被强迫遗忘的人是如何悲哀，就像身体没有了灵魂，活着的只是行尸走肉，我不要忘记，不要逼着我恨你”，越前龙雅抓着他的衣领，神情绝望悲诉，“我相信轮回，我相信人可以在忘川看到前世种种，你骗得了我一时，我终会知道，你若不想我生生世世念着你，就别对我这么残忍无情。”爱着你，有错吗？
　　
　　风掠过，枫叶哗哗作响，相叠的身影渐渐错开，似乎再也不会又相交的机会，心殇，断肠，寂寞，无声。
　　
　　“如果这是你的愿望，本大爷满足你又何妨”，迹部景吾柔和的声音而后响起，“只愿你将来不会后悔……”。
　　
　　“永不后悔！”这又是谁的声音，有着说不出的决绝，深藏着无怨无悔的爱恋。
　　
　　“你们说，他们谈的怎么样，结果会如何？”不二周助在大厅里走来走去，神情难得的烦躁。
　　
　　“再差，也不过是景吾接受他，难道越前龙雅还会吃了景吾不成？！”忍足侑士没好气的回答。
　　
　　“忍足，对越前龙雅，你的态度很奇怪”，幸村精市神情若有所思，每一次他们讨伐越前龙雅的时候，忍足就在一旁打酱油，真让人纳闷。“你怎么会越前龙雅这么好，他给了你什么，让你选择袖手旁观”。
　　
　　“喂喂，你们别想太多了，我哪里对他好了，说话要讲究证据，不然，我完全可以告你诽谤”，忍足侑士义正言辞地说道，他只不过不想再在别人的伤口上撒一把盐，看在同样爱着景吾的份上他不介意对他仁慈一点，仅仅如此而已。
　　
　　“若是没有，你这么激动干吗？”不二周助眯眼，像蛇一样盯着他。
　　
　　“被冤枉了怎么还可能那么淡定，激动是正常反应”，忍足侑士拒绝承认那种子虚乌有的事，有些哀怨自己干吗那么好心，被这两个恶魔盯上了吧。
　　
　　“你确定你不是做贼心虚？”幸村精市笑着反问，气势迫人。
　　
　　“手冢、真田，你们两个不能每次都见死不救吧？”忍足侑士求救地看着两个作壁上观的人，不带每次都任他们这么欺负他吧？！
　　
　　真田弦一郎抬头看了他一眼，又继续埋入书中，摆明着隔岸观火，免得引火烧身，“自救”。
　　
　　忍足侑士嘴角微微抽搐，果然是木头人木头心，冷酷到底是吧？！我不指望你，总可以了吧，目光灼灼看着手冢国光，你的心总不会是冰块做的吧？！
　　
　　手冢国光推推眼镜，嘴角上扬零点五度，“不二，手机在动？”手冢国光指指沙发上震动有些时候的手机，而后继续看手中的德文诗集。
　　
　　忍足侑士额角挂满黑线，无语地看着手冢国光，看戏看够了才舍得开尊口，你个冰山闷骚男。
　　
　　“不二，谁的电话？”幸村精市好奇地问道，有趣地看着他越来越黑的脸色。
　　
　　“菊丸打来的电话，他说看见景吾和越前龙雅在法式餐厅就餐，越前龙雅挽着景吾的胳膊，景吾和他还坐在情侣座，说说笑笑很亲昵的样子”，不二周助声音虽然平淡，可是他的手募的紧紧的，青筋暴起。
　　
　　“这可了不得，要不我们去看看？”幸村精市神情严峻，冷冷地提议。
　　
　　“没必要，菊丸的话你只能听一半，有时候眼睛看到的不一定是真的”，忍足侑士翻翻白眼，对他们说是风就是雨的样子有些受不了。
　　
　　“恩，眼见不一定真实，何况我们还是听他说”，真田弦一郎也道，不赞同去找景吾他们。
　　
　　“啊~，结局也许没你们想的那么糟糕，别弄巧成拙”，手冢国光声音清冷带着安抚人心的力量。
　　
　　“景吾的个性你又不是不知道，他要是能接受越前龙雅，早就接受了，既然迟迟没有接受，就永远不会。别让感情左右了理智，要是做了什么多余的事，只会便宜别人。”忍足侑士严肃地说道。虽然对越前龙雅心软，不代表他会把景吾让给他，他可不想再多出一个人分得景吾所剩不多的感情。
　　
　　不二周助和幸村精市犹如醍醐灌顶，豁然开朗，两个人找两处地方默默坐下，静静等待那个人回来。爱情真的会让人变笨，他们可以轻而易举地看破别人的感情问题，然而轮到自己时，身处迷雾茫然不知所措，怎么做都是错。
　　
　　碰到爱情，其实他们都一样，没有信心，时常怀疑，只是他、真田、忍足不如不二和幸村表现的那么明显。景吾说过的话，他时时刻刻记在心上，景吾不会背弃他们，手冢国光心里这么笃定。
　　
　　“周助，住在这里还习惯吗？”迹部景吾笑着问一边默默倒茶的少年。
　　
　　“若是景吾跟我们住在一起，就更好了”，不二周助笑着说道。可惜，SP特优生有专门的住处，而这里是景吾给他们选的房子，六个房间，完全不同的风格，然而，其中一个房间，主人从来没有住过。
　　
　　“总会住在一起，只是时间早晚问题，还是你们不相信自己？还有，你们想问什么，直接问吧”，迹部景吾低眉说道，指缝间夹着一朵艳红的玫瑰。
　　
　　五个人面面相觑，最后，幸村精市迟疑地问道：“景吾，你可有接受越前龙雅？”
　　
　　“本大爷允诺他，让他看着本大爷幸福”，迹部景吾的声音听不出来任何情绪，手指间的玫瑰掉落在地方，散落几片花瓣。
　　
　　五人心一顿，心里说不出的复杂，想说些什么，最后什么都说不出口。感动吗？是，他们是很感动，有人可以同他们一般爱景吾，但是他们不能因为这个就接受他，不能接受就是不能接受！
　　
　　“曾一度想消掉龙雅的记忆，让他活在没有本大爷的世界，最后，本大爷还是被他说服了，他说被强迫遗忘过去的人最是悲哀，他不要过行尸走肉一般的生活，还说了些……”，迹部景吾摇摇头苦笑，他的那些话一句比一句重，重到他只能缴械投降，随了他心中所愿。
　　
　　“景吾，你若这么对我，我生生世世都会恨你”，手冢国光冰寒的眼眸满是认真，不容他置疑。
　　
　　“好了，你们还嫌本大爷的心不够痛吗，还来添乱。”迹部景吾头疼地看着他们警惕的目光，声音有些疲惫。“龙雅是本大爷的朋友，亦是知己，以后不要多想。”
64、友情的真谛 ...
　　“你能掌握命运吗？”女孩的脸没有表情，眼睛深沉黯淡散发着微弱的光，像是终年生活在阴暗角落仍旧渴望光明。
　　
　　绝暗道不好，笑容有些变形，这个孩子太没礼貌了，学院里还没有人敢这么跟王说话呢。“迹部，她就是上次泪给你说的那个孩子，未满十二岁就报名Fendi学院，祈阳”。
　　
　　迹部景吾斜睨了他一眼，有些嗔怪他的大惊小怪，他大爷还没空跟她个小姑娘计较，他把他大爷都想成什么样了？！看着眼前神情麻木的女孩，迹部景吾漂亮的眉微微皱起，怎么一副三餐不济营养不良的样子？！“别人怎么回答你？”
　　
　　祈阳只是摇摇没有打理的小脑袋，没有说话，规规矩矩地站着，因为紧张手一直募着衣角，粗糙蜡黄的手因太过用力青筋暴起，手背上本不明显的伤痕此时显得有些狰狞，这绝对不是一个小女孩该有的手。
　　
　　众人默默无语，他们虽然早知道祈阳的遭遇，却没想到她过得比他们想象的还要悲惨，他们对她没有太多的关注，毕竟世上比她还要可怜悲哀的人多得去了，同情心是他们最不需要也不该要的。
　　
　　“命运什么的，本大爷从来没想过，但是本大爷知道人生只能靠自己走出来，别人不会无条件帮你”，迹部景吾笑得很灿烂，声音悦耳而又迷人，带着魅惑人心的韵律，“比如，本大爷让你来Fendi学院，也不是没有理由”。
　　
　　众人集体呛声，喂喂~，亲爱的王，你那是什么眼神啊，宛如在看只单纯懵懂的小白兔，诱拐未成年少女是有罪的，上帝也是不会宽恕你啊！
　　
　　“什么条件？”祈阳面黄肌瘦的脸写着认真，无论是什么条件她都接受，她不想回去，想呆在这个美得犹如仙境的地方。
　　
　　“本大爷还缺个贴身女仆，刚好就选你了。”迹部景吾手指轻敲桌面擅自决定，无视周围投过来的谴责目光，“桌上的这些都是新生的入学资料，三天内看完！”过目不忘这种本事若是被埋没了，未免太糟蹋了。
　　
　　祈阳闻言轻轻舒了一口气，没有被赶走就好！女仆？要做什么，记下新生的入学资料，这个她可以做到，“好”。
　　
　　众人把她的小动作尽收眼底，对这个看起来比同龄人更加娇小的女孩禁不住生了些怜爱，同时在心里唏嘘不已，又一个签下卖身契还帮人数钱的傻瓜，继悲催三人组之后的又一个受王蛊惑奴役的人。
　　
　　“杰克，祈阳就交给你了”，迹部景吾淡然地吩咐。
　　
　　“是，少爷”，杰克微微躬身，标准的执事模样。
　　
　　祈阳歪着头，奇怪地看着面前两个人，怎么感觉像是跨越千年转眼到了中世纪的英国，高高在上的贵族和谨慎有礼的仆人，怎么看怎么像呢，嘴角不由自主地翘起，低低笑了起来。
　　
　　“还懂得笑，看来还不是太无药可救”，迹部景吾的视线从资料上移到她身上，笑得很温柔，“杰克会负责你的一日三餐，日后你若有什么不懂的也可以直接问他”。
　　
　　“杰克是……少爷的什么人？”祈阳中间稍稍停顿，像是想什么重要的事，神情间满是好奇，已没有之前小心翼翼的模样。
　　
　　“执事”，迹部景吾边说便放下手中的资料，起身打算离开。
　　
　　“王，等等，别走啊！你知不知道雷克去哪里了？”肯特?布雷恩急急忙忙说道，神情间有掩饰不了的焦虑。
　　
　　迹部景吾闻言转身，动作优雅地倚在门口，脸上带着慵懒的笑意，“怎么？你们难道不知道过几天就是英国下任储君确定的日子，雷克，当然是回家准备接任了”。
　　
　　“怎么可能？”众人异口同声，表情仍旧不敢置信，那家伙如果成为英国的国王，那肯特怎么办？众人担心地看着沉默不语的肯特，一国之王能娶男王妃吗？！
　　
　　“他说，他不会当储君”，肯特?布雷恩低低地说道，声音里已有一丝不确定。从昨天起他就没有看到雷克，心里一遍遍的安慰自己，他只是在什么地方玩电脑玩入迷了，却忘了他不会不接他电话，也不会无缘无故让自己担心这么久。
　　
　　“本来是不会，可是他是雷欧斯顿家族举荐的唯一人选”，迹部景吾嘴角有一丝玩味儿的笑容，雷克，本大爷可是很期待你娶王妃的那一天，千万别人本大爷失望哦！
　　
　　“啊……”，众人惊叫出声，表情有些困惑。雷欧斯顿家族怎么会做这样的决定？就算得到消息，他们也从来没想过储君人选是雷克，不仅因为雷克的态度，更重要的是因为雷欧斯顿家族不需要有主见的统治者，所以雷克一开始就没有当储君的机会。影响储君人选的人不外乎雷欧斯顿家族现任族长，还有……，众人目光灼灼地看着迹部景吾，眼前这个人。
　　
　　“本大爷不妨再告诉你一件事，昨天，雷克是在本大爷眼皮底下被女王派来的人接走的。怎么……，很惊讶吗？”迹部景吾眼里溢满笑意，然而，表情漠然令人心悸，“还有，他会成为储君，是本大爷一个人的决定”。 
　　
　　“为什么？”肯特?布雷恩神情痛苦，低哑着嗓子问道。
　　
　　众人噤声不语，神色复杂地看着他，心里涌出阵阵寒意。迹部景吾，太过深不可测，他们再聪明，总感觉还是被他玩弄于股掌之间，可怕的人！
　　
　　迹部景吾慢踱到他面前，挑起他的下颚，逼着他的目光与他持平，“为什么不呢？你敢说雷克不是英国皇室最优秀的储君人选吗？……看吧，不能！选一个最优秀的储君，不是英国所有公民的愿望吗？！本大爷这么做有什么不对，你到说说看？”
　　
　　肯特?布雷恩哆嗦着嘴角，想反驳却什么也说不出来，目光涣散看着眼前妖娆绝美的人，任心里痛疼肆虐泛滥。雷克……
　　
　　“还有，本大爷想看他如何娶你当他的王妃，我想，在场的人都非常有兴趣知道”，迹部景吾眨眨眼，表情极其无辜，周围压抑的气氛瞬间回温。
　　
　　众人失笑地看着面前精致华美的少年，同情地看了看呆住的肯特，同时对远在白金汉宫的雷克致上十二分的歉意，他们不该在他深陷囫囵的时候，还想着怎么看他笑话。哎……，他们完全是被王带坏的，真的不管他们的事！
　　
　　“要不要打赌？”扬?斯特林轻啄一口杯中的黑咖啡，笑容满面地提议。
　　
　　“赌雷克是否会娶肯特当英国王妃吗？！恩，这个倒满有趣，我赌一百万英镑，肯特会成为英国王妃！”韦尔?亨利一掷千金，豪爽地下注。
　　
　　“啧啧~，你下注下的到快，我也赌一百万英镑，赌雷克会娶肯特”，伍德?希尔紧接着说道，以雷克对肯特隐忍将近三年的感情，这区区英国王妃肯特是当定了。
　　
　　“我、泪、离三人分别投一百万英镑赌肯特会是王妃”，绝拍拍肯特的背，笑着说道。
　　
　　“祈阳，他们都下注了，你不赌吗？”迹部景吾笑睨着备受刺激的小姑娘，柔声地问道。
　　
　　“……我…没钱”，祈阳低着头，死盯着脚尖，声音低不可闻，脸上因困窘透着淡淡的红晕。
　　
　　“本大爷帮你出，一百万英镑，同样赌雷克会娶肯特当英国王妃”，迹部景吾笑着说道，神情间尽是笃定。
　　
　　“王……”，肯特?布雷恩复杂地看着他，有些想哭。
　　
　　“别这么看本大爷，本大爷不想跟你们赌这种既定的事实，可是没有规定本大爷不能帮祈阳下注”，迹部景吾嫌恶地看他一脸感动的表情，这家伙真是单纯，好像忘了是谁害他这个样子的，哎……，傻人有傻福吗？！“扬，这次准备大出血吧！”
　　
　　“恩，我今天就把赌注打到各位卡上”，扬?斯特林笑容未变，坦荡荡的承诺。
　　
　　“谢谢你们”，肯特?布雷恩感动地对周围的几个人说道，“扬，谢谢你”。
　　
　　“别客气，你扔新娘捧花的时候记得扔给玛雅就行”，扬?斯特林挥挥手示意他别在意，笑着说道。
　　
　　“咦~，扬，你是不是决定的太早了，你今年才十八岁？”韦尔?亨利皱眉，低声问道。
　　
　　“十八岁……，已经成年了，未婚妻若是我再不决定，家族就要开始选人了”，扬?斯特林温和的脸上有一丝无奈，这种事情他们都要经历的，“选一个自己喜欢的人，总比一个陌生人强，杰克，记得嫁妆给多些”。
　　
　　“这个，当然”，杰克笑着说道，扬?斯特林这个妹夫他认定了。
　　
　　“玛雅跟杰克一样，今年十四岁吧？！”伍德?希尔出声提醒道，急也不用急成这样吧！
　　
　　“没关系，先订婚，等两年再结婚”，扬?斯特林径自决定，家族的人也不会反对，毕竟，玛雅姓雷欧斯顿。
　　
　　“玛雅会同意？”韦尔?亨利狐疑地问道，若是他没记错，玛雅那个女人可是恨扬恨的要死，会乖乖同意和扬先订婚后结婚？
　　
　　扬?斯特林嘴角弯起一抹狡黠的笑容，“宠物没有拒绝的权利”，奴隶制度的好处，可不仅仅是让奴隶端茶送水这么简单。什么，你说他们反对，反对无效，不要忘了Fendi学院坐落在西兰索德岛，岛屿四面环海，进出都严格把关，戒备森严媲美国库。你可以认为这里是天堂，也可以认为这里是地狱，来到这里还由得了自己吗？
　　
　　“狡诈啊，不过，可以效仿”，伍德?希尔嘴角上扬，给出评语。在Fendi学院找个家族认同的未婚妻还是很容易的，要不他也玩玩奴隶制度，说不定还能来个齐人之福。
　　
　　天空蔚蓝，万里无云，很不错的天气呢！耳边响起那些人的谈话声，迹部景吾嘴角的笑意加深，奴隶制啊，很不错的玩法。有些期待，接下来会发生的事了……
65、二人世界 ...
　　越前龙雅怔怔地看着越前龙马的背影，亦如此前，他们总是对同一件事抱有不同的想法。我劝不了你，让你学会放手，因为我自己都爱他甚深。你爱他，想他回应你同样的感情，可是龙马你别忘了，感情不是网球，努力并不一定会收获。一直劝你，不停地争吵，只是不想你活得太累罢了……
　　
　　“越前君，同样是很固执的人呢！”不二周助声音轻柔，带着一丝叹息，刚才的场景不巧他们都看见了。
　　
　　越前龙雅转身，看着眼前风格各异的少年，真不巧呢！固执？！大概吧，固执只爱一个人，没有想过还有第二种可能，只想站在他身边一直看着他爱着他。“也许吧！”
　　
　　“不累吗？”幸村精市看着他心里五味掺杂，表情比以往柔和很多。
　　
　　越前龙雅低低笑出声，反问：“你累吗？”
　　
　　答案不用想他也知道，就算偶尔会受伤，他仍然会竭力坚持，因为他知道景吾心里有他，两情相悦便会忘了一切的苦痛。苦，与人分享；痛，怕他厌倦，在他面前他失了所有自信，一切快乐和痛苦的来源都来自他。“龙马，他没有你想的明白，也不了解你的苦心”，幸村精市陈述事实，他承认刚才他们在听墙脚。
　　
　　果然被听见了，越前龙雅在心里苦笑，面上不显，“找我有事？”
　　
　　“啊~”，手冢国光冷凝的冰眸直视他，声音清雅如上泉水流淌般悦耳，“我们不能接受你，不管你爱景吾有多深，不能便是不能”。
　　
　　“虽然很残忍，但是事实”，忍足侑士神情严峻，没有开玩笑的意思。
　　
　　“我知道。”越前龙雅想笑，却笑不出来，声音平淡没有丝毫灰暗的情绪，“人都有独占欲，若是景吾的未婚妻是我，我也不允许和别人分享他”。谎话！彻头彻尾的谎话，越前龙雅你说你堕落到何种地步，明明不在乎他身边有多少人，爱他爱到可以放弃所有，只求留在他身边，希望他可以幸福。甚至，为了让他的未婚妻安心，连这种低劣的谎话也说的出来，你还真当自己是金刚不坏之身啊！
　　
　　“景吾说，你是他的朋友，亦是他的知己”，真田弦一郎突然说道，看着他怔住的表情，继续说道：“他很在意你，我们不希望和你的关系弄的很僵”。
　　
　　“我们不希望景吾难过，便和你坦白，伤你不是我们的本意”，不二周助轻声说道，脸上写满认真和歉意。
　　
　　“对不起”，五个人不约而同地说道，说他们卑鄙也好，不择手段也罢，他们不会否认，只因他们不想失去景吾。
　　
　　越前龙雅轻笑，若不是情敌，他还真想为他们鼓掌，为他们处理情敌的方式，称得上高杆了！“你们没有对不起我，景吾也没有对不起我，我只是选择自己想走的路，若是重新来过，越前龙雅还是会爱上迹部景吾，不爱迹部景吾的越前龙雅就不叫越前龙雅！”
　　
　　这一路的甜蜜、苦涩、幸福、痛苦，他都不打算与人分享，这些甜美的记忆是他最珍贵的至宝，他愿一生珍藏，永世不忘！景吾，我爱你，只爱你，我要你记得不爱迹部景吾的越前龙雅就不叫越前龙雅，越前龙雅只爱迹部景吾！
　　
　　五个人怔怔地看着他的背影，神情若有所思，越前龙雅当真不可小觑。
　　
　　“这算是和解了吗？”幸村精市笑着问道。
　　
　　“算是吧，……变化很大呢！”忍足侑士双手枕在脑后，懒散地倚在树上，眼里有着深思。
　　
　　“眼底的忧郁和轻愁已经消失不见，气质发生翻天覆地的变化，现在的越前龙雅才是真正的越前龙雅吗？！”不二周助笑眯眯地说道，对现在的情况很满意。
　　
　　“幸村，你去哪里？”真田弦一郎突然问道。
　　
　　“约会”，幸村精市眉眼笑得弯弯的，声音里炫耀的意味浓厚，丝毫不介意让他们知道行踪。
　　
　　“什么？我也要去！”不二周助急忙说道。
　　
　　“No way！别忘了我们的约定，难道你想反悔？！”幸村精市暗紫的眼眸危险地微眯，直接拒绝。
　　
　　不二周助硬生生地顿住脚步，暗骂伪君子真小人，定是他缠着景吾答应他的要求。等着瞧，我一定会以牙还牙，不二周助在心里恨恨地地想着。
　　
　　“话说，幸村，小心肚子，别乐极生悲啊！”忍足侑士笑得邪魅，好心地提醒。
　　
　　“别把我和你想的一样龌龊，我只是去和景吾增进感情，不是去滚床单”，幸村精市横了他一眼，他可是很小心的保护肚子，谁让肚子里已经有小包子了呢！
　　
　　“你能不能别笑得这么淫-荡，实在有伤风化”，不二周助看他眉飞色舞的样子，就忍不住开口讽刺。
　　
　　“你就嫉妒吧，我走了”，幸村精市好心情地反驳，挥挥手不带走一片云彩。
　　
　　不二周助嘴角抽搐，死死地盯着他的背影，在他身后做小动作，求得一时痛快。
　　
　　“景吾，来了很久吗？”幸村精市笑盈盈地问道。
　　
　　“刚来，坐吧”，迹部景吾蔚蓝的眼眸宛如无垠的苍穹，里面的温柔和宠溺让幸村精市不禁生出一丝甜意。
　　
　　幸村精市暗自撇唇，他才不要坐在景吾对面呢！“景吾，只有那里可以坐吗？”
　　
　　迹部景吾闻言挑眉，看着呆立在一边隐隐有些不满的人儿失笑，伸出左手，“过来吧！”
　　
　　幸村精市心一喜，伸出右手握住他的左手，被他顺势带入怀里。窝在想念已久的怀抱，幸村精市满足地喟叹，好温暖……
　　
　　“请问，需要点些什么吗？”服务员态度不卑不昂，恭敬有礼地问道。
　　
　　“一杯拿铁”，幸村精市果断地说道，实则想快点打发他，他可不想让任何人破坏他和景吾的二人世界，哦，勉强算是三人吧，这里还有个没成型的小包子呢，呵呵……
　　
　　“一杯果汁”，迹部景吾笑着说道，嗓音好听极了。
　　
　　待服务生离开后，幸村精市好奇地问道，“景吾，今天怎么想到要喝果汁”。
　　
　　“本大爷是给你点的”，迹部景吾右手暗示性的轻轻搭在他的肚子上。明知道怀孕了，这些小事都不注意，诚心让他担心吗，迹部景吾不住地叹息，表情甚是无奈。
　　
　　幸村精市欣喜莫名，手环住他纤细白皙的颈项，整个身体紧紧贴在他身上，恨不得把自己揉进他身体里，永不分开。好喜欢、好喜欢……，景吾，我真的好喜欢你，这种心情你能感觉的到，对吗？
　　
　　迹部景吾含笑地看着怀里好似无骨的人儿，心里的甜意蔓延成海，眼神也越加柔和。精市，本大爷也很喜欢你哦，很喜欢、很喜欢……
　　
　　眼前温馨唯美的画面，让端着茶盘的服务生进退不得，呆立在一边，默不作声。
　　
　　迹部景吾示意踌躇不前的服务生上前放下东西离开，而后低头温柔地看着像猫儿一样卷缩在他怀里的人儿，似乎对刚才有人来过恍若未觉。精市，本大爷能令你安心，对吗？
　　
　　奇怪啊，为什么一到景吾怀里，他就分外想睡觉呢，幸村精市用他混沌的大脑艰涩地想着。试着打起精神，然脸上的倦怠依旧不减，不能睡、不能睡、不能睡……
　　
　　“困了，就睡，本大爷一直都在”，迹部景吾好笑地看他挣扎不已的样子，轻柔地低语。
　　
　　“恩，景吾身上是不是有迷香？”幸村精市模糊不清的咕哝，而后沉沉睡着，没有听见迹部景吾溢出嘴角的笑声，也没有看见周围众人惊艳的目光，否则，绝对不会放任迹部景吾闲坐招蜂引蝶。
　　
　　迹部景吾调整好人儿的姿势，让他睡得更舒适。白皙如玉的指尖扫过人儿的眉眼鼻唇，一遍一遍的描绘，不厌其烦，似乎乐在其中。指尖停留在人儿的粉嫩柔软的唇上，迹部景吾心思流转间，唇与唇已经紧紧贴合，却没有更进一步。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　迹部景吾冷寒的眸一扫，周围情绪高涨的人骤然沉默，纷纷噤声不语，也不敢再拍照，低眉间神色已变得柔和万分，安抚怀里略微不安的人儿。
　　
　　时间的风不停地吹着，太阳随着时间沿着轨迹不停地转动，装饰奢华精美的咖啡厅在落日斜晖下显得静美。
　　
　　“哈……”，幸村精市张开手臂伸了一个懒腰，“睡得好舒服啊，景吾，等很久了吗？”
　　
　　“别用手揉眼睛”，迹部景吾握住他的双手，低声说道。“刚才一直在冥想，没有等多久”。
　　
　　“景吾，这里怎么这么多人？”幸村精市这才察觉咖啡厅已经人满为患，连外边也站了不少人。
　　
　　“你说呢？”迹部景吾一边帮他整理校服，一边笑着反问。
　　
　　众人时不时递过来的视线，已让幸村精市明白，这些人完全是冲着景吾来的，不过也难怪，景吾一般很少出现在这种公开场合，就算来，时间也不会太久，“景吾，我好饿”。
　　
　　“迹部、迹部，我也好饿”，芥川慈郎急冲冲地跑到他们面前说道，眼睛熠熠发亮。
　　
　　“你们怎么在这里？”幸村精市嘴角抽搐地看着突然冒出来的一大群人，很好、很好，都到齐了，我记住了，我会好好回报你们的。
　　
　　“我们来了很久了，要不是怕吵着你睡觉，我早就拉着裕太过来找迹部了”，芥川慈郎语气里隐隐有些埋怨，而后可怜兮兮地望着迹部景吾，“迹部，饿饿饿……”，想着脑海里出现的大餐，吸吸快溢出嘴角的口水。
　　
　　迹部景吾额角挂满黑线，不华丽的人，Fendi学院有亏他的吃食了？！“去酒店，精市，通知国光他们过来”。
　　
　　“不用通知SP特优生那些人？”幸村精市疑惑地反问。
　　
　　“他们会不请自来”，迹部景吾笑着说道，SP特优生那些人没一个是简单的，他的行踪他们肯定了如指掌，请不请结果都一样。
　　
　　看着眼前热闹沸腾的人群，迹部景吾捂额心里一阵无力，貌似他们对吃的都很热衷，一群不华丽的吃货。其实，压根不能怪他们，因为养叼他们，纵容他们玩乐的人就是你啊！
66、计划招人 ...
　　“切，有什么好高兴的，不就是一张和景吾的合影吗！”不二周助撇唇说道，真想划花他的碍眼的脸。
　　
　　“某人吃不到葡萄说葡萄酸，羡慕直说，说不定我心情一好，会趁景吾吻你的时候也给你拍一张照片”，幸村精市拿着照片喜滋滋地说道，景吾，真的好温柔……
　　
　　“幸村，老实说照片你是怎么弄来的？”忍足侑士好奇地问道，对他怎么拿到这张照片很感兴趣。
　　
　　“当然是找拍照片的那个人要的，我还从他那里淘到不少好东西”，幸村精市笑得很神秘，足以引起他们的好奇心。
　　
　　“什么东西？”手冢国光问道。
　　
　　幸村精市也不卖关子，拿出一本大大的相册，示意他们过来看，“这个，里面有很多景吾的单人照，都是苏西?戴尔蒙偷拍的”。
　　
　　“苏西?戴尔蒙？桦地，把他带到这里来”，迹部景吾淡然地吩咐。苏西?戴尔蒙，法国娱乐龙头斐迪南?戴尔蒙幺子，在家中备受宠爱，他三位兄长在法国政界、军界占有重要的地位，杰出的青年才俊，然而对年幼的小弟却百般的宠溺，出了名的弟控。如无意外，苏西?戴尔蒙日后将接手全球著名娱乐公司―育碧，育碧的未来前景是很不错的。
　　
　　“景吾，你怎么来了？”不二周助惊喜地扑了上去，挂在他身上不下来。
　　
　　迹部景吾轻弹了一下他的脑门，无奈地说道：“从现在起注意些，冒冒失失的以后你们就别想生了”。
　　
　　不二周助双手挡在额前，吐吐舌头，“景吾，我好想你”。
　　
　　迹部景吾抱起他，眼里有着浅浅的笑意，“撒娇也没有用，给本大爷乖乖的”。
　　
　　“景吾，怎么会任苏西?戴尔蒙拍你？”真田弦一郎不解地问道，就算苏西?戴尔蒙再谨慎，景吾不可能没有发觉，为什么还任他拍？
　　
　　“苍蝇而已，本大爷没空理会”，迹部景吾的声音很淡漠，有些好笑的看着他们脸上难看的神色。大象会看地上的蚂蚁吗？显然不会！
　　
　　“他拍你的照片赚钱，这也不管？”幸村精市歪着头问道，对景吾的大度感到很不可思议。
　　
　　“本大爷会让他付出代价”，迹部景吾嘴角弯起一抹邪恶的弧度，笑得令人心生寒意。
　　
　　“苏西?戴尔蒙，戴尔蒙这个姓氏很耳熟呢？！”不二周助喃喃低语。
　　
　　“世界著名法国育碧娱乐公司的总裁就姓戴尔蒙”，手冢国光的声音没有起伏。
　　
　　“苏西?戴尔蒙、斐迪南?戴尔蒙，这两个名字很容易让人联想到他们之间的关系，斐迪南?戴尔蒙有四子一女，女儿出生没几个月便夭折，所以对后来出生的幺子保护的很严密，算算时间，年龄差不多是十六岁”，忍足侑士撑着下颚侃侃而谈，哎~，Fendi学院随便一个人身价都不凡，有种被比下去的感觉。
　　
　　“那个家伙家世居然这么好，娱乐世家啊，怪不得有当狗仔的潜质”，幸村精市眼里盈满笑意，话说得很毒。
　　
　　“幸村，你确定这些照片不是你勒索过来的？！”不二周助指指桌面上的相册笑得促狭，他可不认为他会花钱买这些照片，这么说苏西?戴尔蒙还满倒霉的。
　　
　　“我只不过让他补偿侵犯我肖像权的费用，勒索什么的，真难听”，幸村精市斜睨了他一眼，笑容满面地说道。他拿回来的可不止这些照片，底片也在他手中，想到苏西?戴尔蒙欲哭无泪悔之恨晚的表情，幸村精市笑得更加灿烂。
　　
　　“照的不错”，迹部景吾翻了翻相册，给出四个字的评价。虽比不过专业摄影家，好在对角度的把握都不错，构图比例拿捏的极佳，为这些照片增色不少。
　　
　　“那是因为景吾很上相啊，所以照片每张都美得让人恨不得占为己有”，忍足侑士笑嘻嘻地说道，对桌上的照片爱不释手。
　　
　　“人物再美，若是照的不好，依旧没有观赏价值。这也是为什么好的照片可以在画廊里展出几个月或是数年或是更久，供成千上万人欣赏”，迹部景吾淡笑着说道。
　　
　　“我决定了，我要学摄影”，不二周助睁开海蓝的眼眸直视迹部景吾，眼里的认真让人不容置疑。
　　
　　迹部景吾挑眉，有些讶异他怎么会突然想到要学摄影，“为什么？”
　　
　　“我想让景吾当我的专属模特，才不要乱七八糟的人拍你”，不二周助声音隐隐有些咬牙切齿的意味。这些照片都在景吾极放松的时候拍的，也就是说景吾安然自在的样子不知道被他看过多少次，不可原谅！
　　
　　迹部景吾微微愕然，但笑不语，静静等待桦地崇弘带人过来。
　　
　　“亲爱的王，有什么需要让我为你效劳？” 苏西?戴尔蒙一脸讨好的表情，单膝跪地打算来个吻手礼。
　　
　　“哎呦！”苏西?戴尔蒙吃痛惊呼。
　　
　　“真田，踹的好！”不二周助笑着轻轻拍掌赞道，居高临下地看着赖在地上不起身的某人，恨不得再过去补两脚，让你占景吾便宜。
　　
　　“真田”，幸村精市笑着喊道，看着他递过来的视线，“你下脚太快了”，哎……，他还没来得及踹呢！
　　
　　“这是本大爷社团的徽章，至于用途，自己看说明”，迹部景吾淡笑着看着眼前的闹剧，没有打算阻止。
　　
　　“能进王创立的社团，是我的荣幸”，苏西?戴尔蒙笑得很开心，终于引起王的注意了，之前做的努力总算没有白费。
　　
　　“新生都已经到校，是时候招社员了”，迹部景吾优雅地轻敲桌面，声音慵懒迷人。
　　
　　“景吾，不用等到后天开学再招收社员？”忍足侑士疑惑地问道。
　　
　　“据我所知，从前天起就有社团在学院食堂外围设招收点，如果我们不再快点，人都没得选”，苏西?戴尔蒙眉心浮起褶皱，直接说道。
　　
　　“所以，本大爷决定让你去招收社员，谁只要填了报名表，就让他进”，迹部景吾笑着说道。
　　
　　“就我一个去招人？” 苏西?戴尔蒙眨眨眼，不敢置信地问道。
　　
　　“你不乐意，啊恩？”迹部景吾眼神微眯，语气危险地问道。
　　
　　“不是，我是说有没有社团奖励什么的，比如，他进了社团，送他什么东西？” 苏西?戴尔蒙很识时务地改口，心里泪流满面，不带这么奴役人的。
　　
　　“这个就足够了”，迹部景吾指指左肩上的银色天使，而后又道：“不需要你说什么，本大爷会给你一张海报，你就坐在一边，有人要进就让他填报名表，不需要给本大爷说些不该说的，懂吗？”
　　
　　苏西?戴尔蒙吓得连连点头，懂，就是不想让人知道是王你创立的社团吗！“我绝对不会乱说话！”苏西?戴尔蒙信誓旦旦地保证。
　　
　　“这个也给你”，迹部景吾递给他一枚储物戒，里面放有不少他制作的通讯器。
　　
　　“王，这是定情信物吗？” 苏西?戴尔蒙固态萌发，调笑地看着面前的迹部景吾。
　　
　　迹部景吾一愣，想起小时候的事，脸上的表情分外柔和，笑得温柔而又静美。周助他们小时候对定情信物一直很热衷，连布娃娃都认为是定情信物，扫视了周围五个俊挺秀美的少年，原来时间已经过了这么久了吗！
　　
　　五个人黑着脸瞪着景吾面前的苏西?戴尔蒙，恶狠狠地磨牙。定情信物？做梦！
　　
　　不二周助阴笑着看着他涎着口水的脸，我会让你知道“找死”这两个字的真谛。
　　
　　“这个是什么？”被那几个人噬血的视线吓着，苏西?戴尔蒙吐吐口水转移话题。以后绝对不和王开这种玩笑了，他还是很惜命的，心里的小人儿拍拍胸口，一副小生怕怕的模样，却不知道他早已被面前这几个少年记恨了。
　　
　　“精市，帮他一下”，迹部景吾对着幸村精市笑着说道，还是让精市发泄发泄的好，反正死不了，最多多流点血。
　　
　　“好”，幸村精市兴高采烈地应道，对着苏西?戴尔蒙笑得很温柔，手里拿着苍茫匕慢慢逼近他，嘴角勾起一抹邪恶的弧度。
　　
　　“你想干吗？” 苏西?戴尔蒙惊恐地往后退，可悲的发现后路已经被手冢国光和真田弦一郎两个人堵死，吓得死死盯着面前欲以行凶的幸村精市。
　　
　　“怕什么，不就失点血吗，你是不是男人啊？”幸村精市眼神鄙视地望着他，笑得百花失色。
　　
　　“啊……”，苏西?戴尔蒙怔怔地看着手指喷出的血，脸色苍白直接晕了过去。
　　
　　不二周助信步走到他身边，踩踩地上挺尸中的某人，还不醒，再踩，踩踩踩……。
　　
　　看着尚未彻底清醒的苏西?戴尔蒙，忍足侑士邪气地睨了他一眼，而后对幸村精市说道：“幸村，苍茫匕不是那么用的，你的手法太快，砧板上的肉是怎么切的，不就是慢慢来，一点一点地切割”。
　　
　　幸村精市受教地点点头，笑着说道：“下次再试试”。
　　
　　还有下次？！苏西?戴尔蒙翻翻白眼，躺在地上，默默诅咒。王，你太不厚道了，任他们这么欺负人，这样纵容他们也不怕他们以后会爬到你头上。
　　
　　“储物戒，最好别在别人面前使用，有人报名就把戒指里的通信器给他一个”，迹部景吾黑线地看着地上不华丽的苏西?戴尔蒙，嘴角隐隐有些抽搐，他大爷这次算不算识人不明？！
　　
　　苏西?戴尔蒙摆弄手指上的戒指，惊讶地发现里面真的放有很多和他衣服上戴的一摸一样的银色天使，结结巴巴地说道：“好东西！……这戒指…是我的…了吗？”
　　
　　“你若不想要，有一种方法能取下来”，手冢国光推推眼镜，不动声色地说道。
　　
　　“什么办法？”苏西?戴尔蒙好奇地问道。
　　
　　“你想试试吗？”不二周助笑眯眯地问道，脸上说不出的诡异。
　　
　　苏西?戴尔蒙直觉摇头，“不用”。不用想就知道，那个方法绝对不是他愿意的。再说，死都不相信他们会这么好心。
　　
　　“是吗，真可惜！”不二周助失望地垂下头，而后笑得更加诡异。嘛嘛~，来日方长，可不能把他吓跑了，不然以后就没得玩了。
　　
　　算了，给周助他们找个玩具也不错，闷坏他们就不好了，迹部景吾笑着睨着他们，眼里的宠溺让人不由得沉醉。
67、恶作剧 ...
　　“你们说，景吾为什么要在招收社员旁边摆上那么一副海报，看看哪有人报名啊”，不二周助睁开幽蓝的眼眸，实在不能理解自家老公的思维。
　　
　　忍足侑士好笑地看着坐在桌后面哭丧着脸的苏西?戴尔蒙，场面萧索无一人上前报名，“嗨嗨~，戴尔蒙都要哭了”。
　　
　　“要不我们过去，凑凑热闹？”幸村精市笑盈盈地提议。
　　
　　“啊~”，手冢国光嘴角上扬五度，对这种场面说不出的满意。
　　
　　“人少最好”，真田弦一郎拉低帽檐，神色不变地说道。
　　
　　“你们来了啊”，苏西?戴尔蒙有气无力地打招呼，懒懒地趴在桌上，无神地看着前方。
　　
　　“上午有人报名吗？”不二周助好奇地问道。
　　
　　“没有，人远远的瞄着这一副海报都快速离开了，怎么还可能上前报名”，苏西?戴尔蒙气闷地瞥了眼旁边斜放着的海报，压抑内心翻滚的情绪，禁不住浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　
　　“这幅海报没什么不好吧，够暴力够血腥也够恐怖，景吾的画技果然堪称一绝”，不二周助镇定自若地看着眼前的巨型海报大肆赞扬，只差流口水了。
　　
　　苏西?戴尔蒙翻翻白眼恨不得直接晕过去，这是人吗？
　　
　　“是啊，景吾明明画得这么好，居然无人懂得欣赏，景吾知道后该多伤心啊！”忍足侑士怨怼地看着苏西?戴尔蒙，好似招不到人都是他的错。
　　
　　苏西?戴尔蒙呛声不语，这下连翻白眼的力气也没了。这管他什么事，不带这么欺负人的吧？！
　　
　　“会不会是你的人品有问题，所以才招不到人”，幸村精市摸摸下巴，神色狐疑，道出心中疑惑。
　　
　　明明就是画有问题！苏西?戴尔蒙真想大吼一声，他的人品一直很好，好不好。
　　
　　“我们想报名”，夏侯优看着眼前风神俊秀的几个少年，心里微微诧异，Fendi学院果然不愧是享誉全球的知名学府，这里的人端的是人中龙凤。
　　
　　“真的？喏，报名表给你们！”苏西?戴尔蒙激动的跳了起来，十分果断地把报名表塞给面前七个少年的怀里，脸上乐开了花。
　　
　　“你们为什么要报这个社团？”不二周助笑眯眯地问道。
　　
　　“这幅画，画得很好，而且，很有意思”，夏侯卿笑得温文尔雅，一派翩翩公子的形象。
　　
　　苏西?戴尔蒙闻言噎住，嘴角隐隐有些抽搐，是他的审美观有问题，还是他周围这些人审美观有问题？
　　
　　“需不需要交入社费用？”夏侯悔快速地填完表格，而后淡然地问道。
　　
　　“不用不用，对了，这七个通讯器给你们”，苏西?戴尔蒙从桌边的箱子里翻出七个银色天使给他们。
　　
　　“通讯器？！好好玩，怎么用？”夏侯异眼神亮晶晶地看着苏西?戴尔蒙，迫切地想知道答案。
　　
　　“哦~，这是说明书，你们拿回去自己看”，苏西?戴尔蒙很不负责任地说道，不能怪他，他可也是自己看的！
　　
　　七个人谴责地瞪视苏西?戴尔蒙，这家伙未免太不负责任了，有些后悔那么迅速填了报名表。
　　
　　“有没有需要交待我们的？”夏侯渊面无表情，冷冷地问道。
　　
　　“这个……”，苏西?戴尔蒙尴尬地摸摸头，有些不知所措，“不有通讯器吗，等通知就好了”。反正有事直接在公共频道喊一声就行了，不得不说王给的东西就是牛逼。
　　
　　“劫，你去哪儿？”夏侯悔神情焦急地唤道，哎哎~，劫，还真是没耐心！
　　
　　“四处逛逛”，夏侯劫丢下四个字，就潇洒地离开了。
　　
　　“有奸-情哦，那四个人好像对那个叫夏侯劫的人情有独钟呢！”不二周助极八卦地说道。
　　
　　“恩，只不过他们好像压根都没什么进展，还是纯纯的兄弟关系”，幸村精市遗憾地说道，可惜，不能看好戏了。
　　
　　“这有什么，事在人为，对不对？”忍足侑士眼神闪过一丝流光，嘴角勾起一抹邪气的笑容。
　　
　　“怎么帮？”手冢国光淡淡地问道。
　　
　　“忍足，有办法就说，别再卖关子了”，不二周助笑着催促，啊啊~，一受多攻多有趣啊！
　　
　　“咳咳~，我这里有不少催情药，我们可以……”，忍足侑士笑得极诡异，让人忍不住望风而遁。
　　
　　“好办法！忍足，老实交待，催情药是从哪儿来的？”幸村精市眼神微眯，笑得令百花失色。
　　
　　“药阁里拿的啊，只是一直都没机会用”，忍足侑士不负重负的给出他们想要的答案，神情间满是惋惜。
　　
　　“炎龙丹还很多”，真田弦一郎神色淡然地说道。
　　
　　“咦~，真田，你真是不鸣则已一鸣惊人啊，好在我有把紫檀木盒随时带在身上”，幸村精市拍拍他的肩膀感慨，真田和手冢都黑化了啊！
　　
　　“炎龙丹是什么？”苏西?戴尔蒙好奇地问道。在心里默默为夏侯劫默哀，谁让他不小心入了这几位恶魔的眼，绝对不承认自己心里有些幸灾乐祸。
　　
　　五个人面面相觑，怎么忘了还有一个人在这呢！而后表情邪恶地看着他，笑得让人心惊肉跳。
　　
　　“你们想干吗？”苏西?戴尔蒙自知危险，一步一步往后挪，弱弱地问道。
　　
　　“干得好，手冢、真田”，忍足侑士不吝表扬，而后邪佞地睨着面前拼命挣扎的苏西?戴尔蒙，“你跑得了么，放心，我们不会杀了你。你不是想知道炎龙丹是什么吗，自己吃一粒不就知道了”。
　　
　　“唔……唔唔……”，苏西?戴尔蒙紧闭着双唇，死都不张开。
　　
　　幸村精市看着他叹了一口气，“为什么要敬酒不吃吃罚酒？”猛然用力向他肚子揍了一拳，趁着他嘴张口的时候，把药丸塞到他的嘴里，帮他吞了进去。
　　
　　苏西?戴尔蒙面容扭曲痛苦地弯着腰，捂着自己的肚子，气得咬牙切齿，“你们几个混蛋，我死了化成厉鬼也不会放过你们”。
　　
　　“你不是还没死吗！”忍足侑士不在意地挥挥手，悠闲地坐在桌子上笑嘻嘻地说道。
　　
　　“咦~，没事”，苏西?戴尔蒙擦擦额上的冷汗，顿时眉开眼笑。看着面前五个人不怀好意的表情，心拔凉拔凉的，该不是有什么后遗症吧？！“喂，你们别走，还没给我说这药有没有后遗症啊？”
　　
　　五个人充耳不闻，径自离开，至于后遗症，若是你的伴侣不是男人那将永远都不会发作，倘若是男人你永远都逃不了被压的命运。
　　
　　“王，这是八国学术交流会的邀请函”，扬?斯特林笑着把手中精美的请柬摊开放在他面前，声音微微有些怒意。
　　
　　“八国学术交流会？！以前有吗？”迹部景吾轻敲桌面，神情若有所思。
　　
　　“没有，大概不久之前Fendi学院出尽风头，某些学院里的老学究心里不平衡了，才想出这一招来挫挫Fendi学院的锐气”，扬?斯特林撇唇低语，表情十分不屑。
　　
　　“法国里昂大学、德国海德堡大学、美国弗吉尼亚大学、俄罗斯西伯利亚大学、加拿大麦吉尔大学、瑞士日内瓦大学、意大利锡耶纳大学，这七所学校看来不想要名声了，要知道Fendi学院学生的平均年龄才十六岁，他们这是打算以大欺小以多欺少吗？”韦尔?亨利眉心浮起褶皱，显然被这张突如其来的邀请函气得不轻。
　　
　　“不用怀疑，这些学校大概就是这样想的”，伍德?希尔面色阴郁，语气里满是嘲讽。
　　
　　“其实也没什么不好，我们可以跟他们玩玩，让他们兴冲冲来失望而归”，扬?斯特林嘴角上扬，声音阴森恐怖。
　　
　　“学术大会在两个月之后举行，我们有充足的时间准备”，肯特?布雷恩撑着下颚精神不佳地说道。
　　
　　“肯特，雷克有没有说什么时候回来？”杰克轻启薄唇关心地问道，有些好笑地看着他无精打采的样子。
　　
　　“昨天他偷偷打来一个电话，说在女王驾崩前会被强制留在白金汉宫，让我乖乖待在Fendi学院”，肯特?布雷恩想起昨天那个电话就忍不住叹气，才打了一分十一秒，雷克就被迫关掉电话，这种日子什么时候是个头啊。
　　
　　“你若受不了，直接派人暗杀女王不就得了”，韦尔?亨利端着茶，笑着提议。
　　
　　“切~，女王好歹是雷克的外祖母，我怎么做得出弑君的行为”，肯特?布雷恩瞥了他一眼，语气里尽是哀怨。
　　
　　“呦~，还没嫁过去就这么贤惠了”，伍德?希尔笑盈盈的看着他，话里尽是戏谑。
　　
　　“我说你们够了吧，不帮忙就算了，还说风凉话”，肯特?布雷恩撅着嘴，瞪着面前几个幸灾乐祸的人。还是哥们呢，去死吧！
　　
　　“扬，学术交流会的事就交给你了，务必让他们铩羽而归。”迹部景吾左手抚摸泪痣，淡然的吩咐。
　　
　　“恩，我会做好的”，扬?斯特林笑着揽下这件不大不小的事。
　　
　　“王，听说社团正在招人，你不去坐镇？”韦尔?亨利不解地看着眼前似乎并不把社团当回事的迹部景吾。
　　
　　“招生一个人就足够了，哪里还用得着本大爷亲自去”，迹部景吾挑起一缕发丝，漫不经心地说道。
　　
　　“王，想招些什么样的人？”伍德?希尔感兴趣地问道。
　　
　　“自然是符合本大爷华丽美学的人”，迹部景吾嘴角勾起一抹魅惑的浅笑，睨着面前几个少年。
　　
　　众人额角挂满黑线，看着面前恣意仰躺的王默默无语，感情你来这儿只是为了睡觉。
68、学术交流会 ...
作者有话要说：征集小包子的名字，多多益善O(∩_∩)O~
 %>_<%本人对起名字不在行，亲们帮帮忙吧！！
 不二、手冢、真田、幸村、忍足+迹部+雷欧斯顿，大家尽量取，拜托~~~~~~~

　　两个月很快过去，期间发生很多事，在迹部景吾看来唯一称得上重大事件，便是证实手冢国光、幸村精市、忍足侑士、真田弦一郎、不二周助五个人怀有身孕。
　　
　　暗炎惊诧手冢国光、幸村精市、忍足侑士、真田弦一郎、不二周助五人同时怀孕，不小心嘀咕一句，“主子也不怕精尽而亡”，让迹部景吾微微挑眉记恨在心，当天就把暗炎打包送给暗宇，同时免费奉上炎龙丹和强效催情剂，整整三天暗炎和暗宇都没出现在大家面前，之后一个星期暗炎卧床不起，被众人嘲笑捉弄的几乎想抹脖子，也是这时才了解到“祸从口出”这四个字的真谛。
　　
　　泪怀孕满三个月后，迹部景吾大发慈悲批准他们三个一年的产假，三个人两话不说当天就离开Fendi学院，决定在这一年之内誓死不见迹部景吾，却没看到迹部景吾似笑非笑的眼神。
　　
　　半个月前，英国女王驾崩，雷克?威廉顺利继任英国国王。然而，上任不到三天，雷克?威廉便出现在Fendi学院，顺便带回的四个皇家顶级侍卫。
　　
　　雷克?威廉和肯特?布雷恩每次约会，都无疾而终，让雷克?威廉每每欲火焚身而又无可奈何，咬牙切齿地瞪着突然冒出的四个超强瓦数的电灯泡。肯特?布雷恩委屈而又哀怨的表情让雷克?威廉胃疼不已，万分后悔当上英国国王。
　　
　　风靡全球的八国学术交流会也如期举行，场面热闹而又壮观，会场聚集各国闻风而动的新闻媒体。Fendi学院SP特优生风华无双，一时间成为全场焦点，风头盖过其他七所院校的代表，让贵宾台前七所学院德高望重的院长恼火异常，发誓一定要夺回颜面，让Fendi学院那些目无尊长的小鬼尝尝厉害。
　　
　　“扬，你太牛了，佩服佩服”，肯特?布雷恩高兴地称赞，对他刚刚在会场的表现非常满意。
　　
　　“论口才，扬当然不会输给那些书呆子，以一敌七，战况当真精彩之极，瞧瞧那些老头子强颜欢笑的脸，不觉得很有喜感吗？”韦尔?亨利把玩手中的玉扇，睨着贵宾台前赔了夫人又折兵的院长们，心里不屑至极。
　　
　　“哎……，看看那些老头子，再看看最左边的王，简直是一朵鲜花插在一堆儿牛粪上”，伍德?希尔神情蔑视地看着几个倚老卖老的老家伙，还在为他们给王安排的座位气氛不已。
　　
　　“王，不会在意。你们没看到吗？就算王只是随意地端坐在那里，众人的目光还是会不由自主地瞄过去，然后再难挪开视线，无关容貌、身份、家世，那是一种绝无仅有的气势与魅力，好似所有人都该俯于他的脚下，对他称臣！”雷克?威廉嘴角上扬，声音里满是敬仰，也只有这个人才会让他心甘情愿为他差遣。
　　
　　“没错，王的魅力可不是那些一脚踏进棺材里的老东西可以比拟的”，肯特?布雷恩偷偷地竖起中指朝那些学院的院长比了比，就算你们是一群老狐狸，我们也有专门对付狐狸的妙计。
　　
　　“那些老家伙好像在对王说些什么”，扬?斯特林神情若有所思，一瞬不瞬地看着贵宾台，那些老家伙又在打什么歪主意。
　　
　　“真的诶，雷克，那些老头子的嘴一直在动”，肯特?布雷恩扯扯雷克?威廉的袖子，示意他看向贵宾台。
　　
　　“布雷恩阁下，麻烦你离我王远一点，以策安全！”皇家侍卫一突然出现，板着脸目光直视他放肆的手。
　　
　　肯特?布雷恩脸色难看地缩回手，神情怨怼的瞅着雷克?威廉，嘴角动了动，最后什么都没说。
　　
　　雷克?布雷恩想上前安慰他，可是……，无奈地看着身边一左一右两个门神，只有放弃。
　　
　　众人看着他们相爱却不能相拥的情景表示无能为力，他们还没那么大的本事可以让他们无忧无虑在一起，气氛慢慢变得压抑，让旁边的围观者还有电视前的观众纳闷不已，为什么明明是Fendi学院赢了，可看他们的样子好似并不开心？！
　　
　　“少爷，那几个老家伙跟你说了什么？”杰克看着迹部景吾笑得异常灿烂的脸纳闷，那几个老家伙又怎么惹到自己少爷了？
　　
　　“没什么，不过是来几场友谊赛而已”，迹部景吾笑得意味深长，看着他们愕然之后宛如恶魔的神情暗道罪过，人之初性本恶，他们会如今天这样，完全与他大爷无关，“既然他们这么诚心诚意的邀请，本大爷又怎么好拒绝，现在回Fendi学院吧！”
　　
　　“这趟巴黎之行真是有趣，没想到还有后续，有些迫不及待想看看友谊赛过后那些老头子痛哭流涕的表情啊！”韦尔?亨利优雅地挥动手中的玉扇，嘴角勾起一抹邪恶的笑容，亦步亦趋跟在迹部景吾身后，对周围的聚光灯视若无睹。
　　
　　“雷克，不得不说你的四个侍卫果然了得，这样完全不能和亲爱的粉丝们亲密接触啊”，伍德?希尔遗憾地看着被挡在过道外的男男女女，这么受欢迎可不是他们的错，最大的错该是前面那个万众瞩目的人，偏偏人家根本没把周围那些人看在眼里，无视的彻底。
　　
　　“你要是觉得遗憾，我不介意把你踢出去，我想他们估计会非常高兴”，雷克?威廉面无表情的睨着他，声音里有些跃跃欲试。
　　
　　“免了，我可不想被他们蹂躏的连渣都不剩”，伍德?希尔一副敬谢不敏的表情，而后蹭到迹部景吾身边，兴致勃勃地问道：“王，不知那七所学院邀请我们进行哪方面的友谊赛？”
　　
　　“篮球、足球、网球、国际象棋，比赛会场定在英国皇家体育馆”，迹部景吾言简意赅说道。
　　
　　“篮球的话，我还行，这个就交给我吧”，韦尔?亨利用玉扇敲敲手心，笑着说道。
　　
　　“放心，没人跟你抢这个”，肯特?布雷恩翻翻白眼，想玩也不用这么积极吧。“足球友谊赛就交给我，好长时间都没有活动活动筋骨了，是时候去操练一下足球部那群兔崽子，我保证每场都会来上几个帽子戏法”。
　　
　　“肯特，你这是欲求不满吗？”迹部景吾瞅着他，神情间满是戏谑。
　　
　　“才没有！”肯特?布雷恩立马跳脚反驳，面色绯红，也不知道是羞的还是气的。
　　
　　欲求不满、欲求不满、欲求不满……，四个字一直在肯特?布雷恩脑中徘徊不散，摇摇头试图甩掉这四个字，他绝对没有欲求不满！
　　
　　“没有就没有，你脸红什么，该不是本大爷猜中你的心思了”，迹部景吾步步紧逼，声音带着几分促狭。
　　
　　“哦……”，肯特?布雷恩被逼的连连后退，涨红着脸躲在雷克?布雷恩身后，心里泪流满面，不带他这么欺负人的，专门踩别人的痛脚。
　　
　　“王，有没有什么办法？”雷克?威廉突然出声，定定地看着捉弄人的迹部景吾。
　　
　　“啊恩，原来欲求不满的是你啊”，迹部景吾笑睨着他，忍不住了吗？！
　　
　　雷克?威廉神色不变，太了解他恶劣的嗜好，坦然自若地说道：“我不是素食主义者”。
　　
　　“简单啊，你娶他当你的王妃不就得了”，迹部景吾一愣，而后笑盈盈的提议，他可是相当期待雷克的表现，啊恩！
　　
　　雷克?威廉不置可否，沉默不语，没有看见身后肯特?布雷恩黯淡的眼神，和众人准备看好戏的神态。
　　
　　Fendi学院网球场
　　“忍足，麻烦你认真点”，不二周助幽蓝冷凝的眸子死死地瞪着对面懒懒散散的某人，恨不得跑到过去拍死他。
　　
　　“嗨嗨~”，忍足侑士敷衍地应道，为了保命还是稍稍认真发了一个快速球。
　　
　　“算了算了，不打了”，不二周助瞥了一眼对面明显心不在焉的某人，咬牙切齿的松口说道。想趁景吾离开打打网球过下瘾，某人就是不配合。
　　
　　“啊？真的，太好了！”忍足侑士笑嘻嘻地朝场外走去，一边走一边揉揉自己的肚子，终于可以解脱了。
　　
　　“幸村、手冢、真田，你们真的不去打网球？”不二周助不死心地问道。
　　
　　“不去，太累”，幸村精市眯着眼倚在椅子上晒太阳，神情慵懒愉悦。
　　
　　“不怕一万，就怕万一”，手冢国光淡淡地说道，视线不离手中的德文书籍。“不要大意！”
　　
　　“你这么问，真是太松懈了！”真田弦一郎目光直视他的肚子，提醒他现在他可不是一个人，小包子可经不起他这么玩。
　　
　　不二周助沉思片刻，表情严肃，“做胎教也不行？！”
　　
　　“咳咳……”，忍足侑士猛拍胸口，呛得眼泪都溢出来了，恼火地吼道：“不二，你想谋杀啊！”
　　
　　“嗤~，是你太经不起刺激，身体果然比女人还娇贵”，不二周助不屑地上下打量他的身材，头一撇，典型的气死人不偿命。
　　
　　忍足侑士脸色铁青，手抖啊抖的指着他，气得说不出来话，心里郁坠不已。
　　
　　手冢国光嘴角悄悄上扬，推推眼镜，“胎教的话，也不用亲自上场，看些网球比赛就可以了”。
　　
　　“你若安分一点，小包子会对你感激不尽的”，幸村精市郑重其事地说道，声音里有着明显的关心。
　　
　　“不要让景吾担心”，真田弦一郎拉了拉帽檐，义正辞严地说道。
　　
　　“好了，算我怕了你们了！”不二周助笑眯眯的妥协，他就不信他和景吾两人的优良基因生出的小孩会差。
　　
　　“八国学术交流会圆满结束，SP特优生这次可谓是出尽风头，轻而易举便名扬国际，本事藏得可真深”，幸村精市撇撇唇感叹道，大家族出身的人各个都不同凡响，太会藏拙。
　　
　　“锋芒毕露会死得更快，只有懂得藏拙才能活得更长，这是千古不变的真理”，忍足侑士宛如小提琴拉奏的声音此时显得有些低沉，像是想到什么不愉快的事。
　　
　　“世间百态，有人生，有人死，有人喜，有人忧，有人甜，有人苦，有人健全，有人残缺，这些我们都无法改变，也不需去理会，不要忘记我们是人，而不是救世主”，迹部景吾淡漠地说道，温柔地睨着面前五个少年，笑着承诺，“本大爷会一直在你们身边，祸福与共”。
　　
　　“景吾”，五个人惊讶地看着突然出现的人，他不是该在飞机上吗？祸福与共？！真好，他们想要的也不过如此简单而已。
　　
　　后来的后来，当他们都达到大乘期，飞天入地、跨越时空皆不在话下，才发现横跨两国真的不值得炫耀，也才了解那时景吾为什么不多加解释。


69、孕妇装

    迹部景吾瞠目结舌地看着茶几上、沙发上、地上堆放的乱七八糟的衣服，如果本大爷没看错，这些该不会是……咳咳…孕妇装吧？！迹部景吾揉揉扎疼的额角，嘴角隐隐有些抽搐，他们该不会真当自己是女人吧？。

　　“景吾，你来了，快过来看，哪一件漂亮？”不二周助兴高采烈地冲他招手，示意他过去。
　　
　　“这些是妈咪让人送来的，我们正在找自己喜欢的，景吾，要帮我们参谋参谋”，幸村精市拉着他的右手撒娇，防止他落跑，过了这村儿没这店儿，景吾惊讶而又纠结的表情可不经常看啊。
　　
　　“走走，景吾，去看看吧”，忍足侑士嬉皮笑脸，拉着他的左手催促。本来还觉得穿孕妇装有些别扭，然而为了看景吾其他的表情，牺牲一下形象也没什么，再说，他们又不出去穿，穿也只穿给景吾一人看。

　　“你们也穿？”迹部景吾挑眉问着一旁的真田弦一郎和手冢国光，这两个人凑什么热闹啊！
　　
　　手冢国光清冷的凤眸微挑，低沉悦耳的声音带着几分赌气，“啊~，穿孕妇装对胎儿好”。
　　
　　“恩，防辐射孕妇装，不错”，真田弦一郎一本正经地说道，声音硬邦邦的带着些微怒气。
　　
　　迹部景吾捂额头疼地看着两个明显在生气的人儿，好吧，天大地大孕妇最大，他们想穿就穿吧。“本大爷帮你们挑”。

　　“哼”，手冢国光轻哼，头一撇，看也不看他。

　　真田弦一郎更绝，径自挑选自己喜欢的孕妇装，也不甩他。

　　迹部景吾斜睨了一眼旁边三个幸灾乐祸的人儿，转而看着两个闹脾气的孕妇，感觉压力很大，“这件孕妇装不错，很适合弦一郎”。迹部景吾手里拿着一件青色领口袖口带着银色纹路的孕妇装，孕妇装的样式有些像日本的和服，然而感觉又没有和服那么正式，腰间只有一条细细的同色系丝带。若是穿在身上，结实性感的胸膛足以令人垂涎三尺，修长有力的大腿若隐若现，风掠过，傲人的昂扬暴露无遗，端的是引人眼球、美不胜收。

　　真田弦一郎愣愣地看着他手上的孕妇装，伸手想拉低帽檐，才发现他没有带帽，黝黑的脸越加红润，尴尬地不知看向哪里。

　　迹部景吾拉过害羞的人儿，紧紧搂在怀里，声音暧昧而又蛊惑，“弦一郎，若穿上这件孕妇装，一定很美”。

　　“恩恩，景吾的眼光就是好，这件孕妇装只有真田穿出来最有味道”，幸村精市笑着说道，他们几个人中就真田身材最为壮硕健美，若是穿出来一定很迷人。

　　“弦一郎，会穿吧？”迹部景吾抱紧怀里双腿发软无力的人儿，温热的鼻息喷洒在人儿耳边，宛如恶魔低语。

　　“恩……”，真田弦一郎无意识地低吟，而后眉心浮起褶皱，咬唇神情有些懊恼。
　　
　　迹部景吾满意的赞许，“真乖”。

　　拉过一旁的手冢国光，把他白皙修长的手牢牢握在手中，“国光，喜欢什么样的孕妇装？”
　　
　　手冢国光沉默半响，才淡淡地吐出两个字，“舒适”。

　　迹部景吾认真地研究屋内凌乱的孕妇装，势要找出一件让人儿满意，“这件吧，全身以白色为主，上面零星点缀几朵淡色系的玫瑰，布料柔软丝滑，样式又简洁大方，看看是否合你心意？”
　　
　　这件他也看过，只是……，手冢国光抿唇直视他手里的衣服，不想接过。
　　
　　迹部景吾眼眸溢满笑意，当然知道人儿在纠结什么，嘴角附在人儿耳边低低说道：“国光，你的身体我早已看光、摸光也吻光，让你穿衣服又不是让你当众赤-身-裸-体，你在害羞什么？”
　　
　　手冢国光周身的气温骤降，面若红霞，恨恨地瞪着面前不知羞耻的迹部景吾，一把夺过他手中的衣服，迟迟没扔到地上。

　　“只是有点透而已，国光穿上一定会非常好看”，迹部景吾再接再厉鼓动，声音里满是诱惑。
　　
　　什么叫只是有点透而已？！手冢国光募紧手中的衣服，横了他一眼，撇撇唇，不为所动。
　　
　　“要不你穿这件孕妇装，我什么都不穿，这样总行了吧”，迹部景吾一副我很吃亏的表情，看得手冢国光直冒火，额角青筋直跳。

　　“流氓！”手冢国光气得咬牙切齿，低声呵斥，引得另外四人目光一致地看着他。
　　
　　“景吾、手冢，你们在说什么悄悄话，景吾什么时候变成流氓了？”不二周助歪着头问道，一副我很感兴趣的样子。

　　迹部景吾正准备说话，却被手冢国光捂住嘴巴，手冢国光急急说道：“没事”，不复以往的冷静自制。

　　迹部景吾看着手冢国光焦急的表情，暗笑不已，伸出舌头舔舔他温热的掌心，引得人儿怒目而视。

　　有情况！四个人面面相觑，饶有兴致地打算继续作壁上观，反正吃亏的绝对不是景吾，那么说只能是手冢了，啊啊~，有些期待呵~。

　　“我穿”，手冢国光冷冷地吐出两个字，然后甩了迹部景吾几记冷刀子。
　
　　迹部景吾优雅地一颗一颗解开校服的扣子，不一会儿外套就被脱掉扔到沙发上，“国光，放开！”

　　“不准再脱了”，手冢国光双手挡在衬衣的扣子上，面上像布了一层寒冰。
　　
　　迹部景吾把人儿有趣的表情尽收眼底，极正经地说道：“本大爷说过，只要你穿这件孕妇装，本大爷就赤…身…裸…体，本大爷向来说一不二！”。

　　“我没答应，不准脱”，手冢国光气得直磨牙，该死的，明明是他得了便宜还卖乖。
　　
　　迹部景吾嘴角勾起一抹绝艳的笑容，睨着眼神痴迷呆愣中人儿揽在怀里，笑意盎然地问道：“国光，本大爷好看吗？”。

　　“好看”，手冢国光想也没想直接说道。

　　迹部景吾轻笑出声，眼含笑意睨着恼羞成怒挣开他怀抱的人儿，挑起一缕发丝，心情突然变得很好。

　　“景吾，不准偏心哦，现在该帮我挑了”，不二周助笑眯眯地说道，拿过几件样式非常漂亮的孕妇装往身上比了比，“这五件如何，都是我精挑细选的，很漂亮吧！”。

　　迹部景吾眯起狭长的丹凤眼，嘴角不受控制地抽了抽，“这几件是女装吧！”
　　
　　“那有什么关系，没有哪家公司会给男人做孕妇装吧？！”不二周助不以为意，对这几件漂亮的孕妇装爱不释手，眼睛眨巴眨巴地瞅着他，让他帮忙挑选。

　　“那里……”不是男式的吗，迹部景吾指着沙发上为数不少的孕妇装，未完的话含在嘴里，慢慢咽回肚里。

　　“不好看，没这几件漂亮”，不二周助嫌弃的瞥了一眼那几件孕妇装，转而喜滋滋地捧着怀里的衣服，眼神一瞬不瞬地看着他，好似非要得到他的赞同。

　　迹部景吾无语半晌，原来如此，“论漂亮的话，你手里那件米黄色吊带的孕妇装最好看，粉红带着蕾丝的纱裙次之，之后是浅青裙边带着花纹及膝的布裙，剩下的两件差不多”。
　　
　　“我也最喜欢这件了”，不二周助摇摇手中米黄色的孕妇装，笑呵呵地说道。
　　
　　“景吾，那我穿什么样的好看？”幸村精市窝在他怀里，媚眼如丝，柔声问道。
　　
　　“精市，穿什么都好看”，迹部景吾低低说道，声音里说不出的温柔缱绻。
　　
　　“景吾，耍赖！”幸村精市纤纤玉指点点他的胸膛，不满地控诉，“不行，你一定得帮我挑一件不输给他们的孕妇装”。

　　“那我要一件比幸村还要好的孕妇装”，忍足侑士笑嘻嘻地说道。

　　“景吾”，幸村精市捧着他完美无瑕的俊颜，低低唤道。“我要的，要比他们都好”。
　　
　　忍足侑士挡开幸村精市碍事的手，声音有些强硬，“我要的，要比幸村好”。
　　
　　迹部景吾幽蓝的眼眸泛着丝丝诡异的光芒，笑得异常灿烂，“你们什么都不穿，最好不过”。
　　
　　幸村精市和忍足侑士愣然，看着他笑靥如花的脸莫名的打了个寒战，糟了，玩过头了。
　　
　　“喏，给你们”，迹部景吾把墨蓝碎花似袍非袍的孕妇装递给忍足侑士，把淡紫丝质柔滑的孕妇装给幸村精市。

　　“景吾，这件好短”，幸村精市睨着刚好包裹臀部的孕妇装，脸上泛起微微的红晕。
　　
　　“刚好，做-爱很方便，啊恩？”迹部景吾上扬的尾音弹奏出惑人心魂的韵律，捏捏他艳若桃李的脸颊，笑得邪气而又魅惑。

　　忍足侑士捏紧手中的衣服，默默安慰自己，比起他们，这件衣服算是不错了。
　　
　　“侑士、周助、精市、国光、弦一郎，试试本大爷为你挑选的衣服，如何？”迹部景吾眼含期待，笑望着眼前羞红双颊的五个少年。

　　“现在？”不二周助迟疑地问道。大白天？！他是不介意在景吾面前穿，可他怕有人突然闯进来啊。

　　“恩，放心，这里本大爷设了结界，谁都进不来”，迹部景吾笑着安慰道，看着他们放松的样子，嘴角的笑容加深，“只不过，你们除了孕妇装，里面什么都不能穿！”。

　　“啊……”，五个人惊叫出声，羞窘的连脖子都红了。

　　“或者，你们直接在这里换，本大爷是不介意”，迹部景吾看着他们飞快逃开的模样，乐得放声大笑。


70、游戏时间

   　　
    石雕的欧式凉亭，坐落于竹林深处，这是忍足侑士偶尔发现的场所，之后就成了他们五个人经常聚集的地方。

　　“真田，那天你和景吾玩了几个回合？”不二周助感兴趣地问道。

　　“……”，真田弦一郎拉低帽檐，不准备回答这种隐私性极强的问题。

　　“穿上孕妇装的你竟比女子还要性感撩人，一路走来的风情，足以令人血脉喷张，要不然景吾也不会控制不住，二话不说就抱你回房”，幸村精市坐倚石墩，笑着调侃满脸不自在的真田弦一郎。
　　
　　“的确很美，和手冢给人完全不同的感觉，放荡与禁欲的鲜明对比，同样的引人瞩目”，忍足侑士点点头，满脸戏谑。

　　被波及的手冢国光挑挑眉，默不作声，继续当隐形人，只愿他们不要再想起他。
　　
　　真田弦一郎脸色暗红，憋了半天，一鼓作气道：“再怎么美，也及不上你，双腿无瑕”。
　　
　　幸村精市脸上的笑容僵掉，想起那天穿着超级迷你孕妇装，一步一步小心翼翼的走路，唯恐下-体走光被景吾取笑，却不知迹部景吾看到他如此谨慎的模样，心里的小人儿早已笑得上气不接下气，“真是说笑了，若我比得上你，景吾怎么不抱我温存”。

　　这句话就说错了，五个人在迹部景吾看来都非常秀色可餐，奈何他只是一个人，只得放弃嘴边的美食，这是他们都不知道的。

　　“论美的话，其实最美的该是手冢吧，白色的孕妇装根本没起到遮挡的作用，里面的风景一览无遗，鼻血横流”，不二周助笑眯眯地说道，哪能让他作壁上观，否则少了多少乐趣。
　　
　　“咳咳……”，手冢国光捂着嘴，嘴角隐隐有些抽搐。他就知道，他们不会放过他，冰寒的冷眸直视不二周助笑容灿灿的脸，“你也不差，胜比女子美三分”。

　　“啊啊~，我也这么觉得”，不二周助坦然自若接受他的赞美，笑得更加灿烂。能看到手冢变脸，任他怎么说也值得，呵呵~。

　　“不用争了，你们都非常美”，忍足侑士充当和事老，忙打圆场，他可不想他们等一下打起来。
　　
　　“美？你确定是在说我？”幸村精市优雅地伸出双手，吹吹保养十分漂亮的指甲，语气危险的问道。

　　真田弦一郎紧抿双唇，眼神锐利的瞪着他，恶狠狠地威胁，“晚上，你难道想陪我练剑？”
　　
　　手冢国光什么都没说，然而，他周身的温度骤降直至临界点，冷得忍足侑士禁不住缩了缩身子。
　　
　　“麻烦收回这句话，不然，以后我会让我儿子虐待你儿子”，不二周助睁开幽冷的蓝眸，表情十分认真，岂不知在未来一语成谶。

　　忍足侑士摸摸鼻子，很孬种地选择投降，毕竟他只是一个人，以一敌四丝毫没有胜算。
　　
　　“现在游戏时间，请正在教学的老师停止授课”，扬?斯特林温润的声线通过广播响彻整个Fendi学院。

　　Fendi学院的学生交头接耳，脖子拉得长长地好奇究竟要玩什么游戏，神情间满是兴奋。
　　
　　“电脑随机抽取，中奖者是来自台湾，目前紫阶的夏侯劫”，肯特?布雷恩幸灾乐祸的声音扩大无数倍，让没有中奖的人暗自庆幸不已。

　　夏侯劫看到众人不坏好意的眼神，果断地离开教室，耳边传来的声音让他面色越加阴郁，暗自咒骂连连，加快速度转眼消失在人们的视线里。

　　“夺取夏侯劫身穿的灰色内裤，顺利送达Evil的Fendi学院学生，将获得十万英镑的奖金”，雷克?威廉淡淡地说道。

　　众人这才反应过来，看着夏侯劫消失的方向，马不停蹄地追了过去，不忘关注广播的信息。
　　
　　“或者，奖励SP特优生任意一人24小时贴身服务”，迹部景吾慵懒迷人的声线说出让本悠闲自在的几人大惊失色，让Fendi学院学员欣喜若狂的话。

　　Fendi学院学生纷纷摩拳擦掌，打算一展身手，嘴角挂着恶魔般的笑容，完全看不出来平日的风度。要知道SP特优生可都是少见的美人，王是其中之最，这么好康的事当真可遇不可求，就是拿十万英镑来换，也是值得的。

　　“我很纳闷，SP特优生那些人也特神通广大啊，连劫今天穿什么内裤都知道，我都不晓得”，夏侯悔神情委屈至极，瞅着旁边脸色同样不怎么好看的三个人，心里郁坠极了。
　　
　　“你们说，劫能躲过学院将近一千五百多号人的追捕吗？”夏侯卿幽深的黑眸有着无法遮掩的担心，脚下的速度不禁又加快几分。
　　
　　“凶多吉少”，他不认为SP特优生那些人是吃素的，夏侯渊嘴角的邪气加深，是时候会会SP特优生那些人了。

　　“劫的身体，我没打算跟别人分享”，夏侯绝说得斩钉截铁，泛着冷意的眸子此时仿佛可以冻结万物。

　　“Fendi学院学员注意，夏侯劫此时躲在枫树林中，请大家加快速度赶过去”，伍德?希尔吊儿郎当的声音，在夏侯劫听来宛如地狱传来的颤音。

　　“shit！”夏侯劫低咒出声，动作潇洒地从树上跳下，一刻不停地离开，他可不想让人扒掉衣服看光。

　　夏侯悔、夏侯卿、夏侯渊、夏侯绝四人闻言折转方向，朝枫树林快速跑去，他们决不愿让其他人捷足先登。

　　忍足侑士懒懒地趴在石桌上，嘴角勾起一抹放荡不拘的笑容，“这个整人游戏该不是景吾觉得太无聊才诞生的吧？！”。

　　“啊啊~，本来还打算置身事外，现在为了让景吾不落在那些宵小手中，只好拼了”，不二周助斗志昂扬地说道，决定玩这个相当有趣的整人游戏。

　　“忍足，上次我们说的计划，差不多可以实施了吧”，幸村精市笑得异常温柔，这可是难得的好机会啊，就这样放过未免太可惜了。

　　忍足侑士心领神会，嘴角挂着一抹邪气的笑容，优雅地站起身，理了理身上的衣服，“正有此意”。

　　“行动吧”，真田弦一郎拿着一把武士刀，神情颇为肃穆。他们是不会让其他人拔得头筹，只因为他们太了解景吾的魅力，“牡丹花下死，做鬼也风流”这样的人可不在少数。
　　
　　“有人朝这边来了”，手冢国光面若冰霜，声音里带着些微怒气，气迹部景吾拿自己当奖励。
　　
　　“Fendi学院学员注意，夏侯劫此时已往碧海竹林，请大家加快速度赶过去”，韦尔?亨利温柔地提醒，看着脸色铁青的同伴失笑不已，王都不担心他们担心什么

　　“这算不算瞎猫撞见死耗子？”忍足侑士笑嘻嘻地问道。

　　“放开我”，夏侯劫又惊又怒，双目喷火的瞪着面前五个碍事的人。

　　手冢国光和真田弦一郎无视他的怒斥，按住他不为所动，“老实点”。

　　“乖一点，你又不是女人，被我们看一下怕什么”，不二周助撇撇唇，不忘手上的动作。
　　
　　“咳咳……，你们给我吃了什么？”夏侯劫脸色一阵青一阵红，任他们脱掉他的裤子，塞给他吃不知名的药丸。

　　“会让你幸福的药丸，不用多久你就知道了”，忍足侑士笑得极为诡异，若他料得不错，那四个人该来了。

　　“恩恩，以后每天你会幸福的哭泣”，幸村精市笑盈盈地附和，被那四个人同时看上是你的悲哀，我们只是推波助澜而已，算不上杀人犯罪，呵呵~。

　　“给你们”，手冢国光和真田弦一郎同时松手，把桎梏的夏侯劫推给累得气喘吁吁的四个人。
　　
　　“劫”，四个人低低唤道，这才发现人儿的下-体光溜溜的，怒目而视面前五个行为放肆的人。
　　
　　“不要看这么我们，我们也是好心帮你们”，忍足侑士说的诚恳真挚，出其不意地向他们撒了一把药粉，然后同手冢国光他们飞快地离开。开玩笑！那种药粉可曾害暗炎被暗宇上了整整三天，他们可不想以身试药。

　　“忍足，貌似你给夏侯劫喂了不少药丸吧”，不二周助一副我非常感兴趣的样子，快点老实交待。

　　“除了幸村给他的炎龙丹，我还给他吃了三种催情丹，若是加上最后撒的那一种，一共四种”，忍足侑士表示很无辜，他只是想给他吃一种的，谁知道浪费了那么多。

　　不二周助张口结舌，沉默半晌，“你确定不会玩死人？”在这之前，他还以为是补充体力之类的药丸，没想到全是催情丹。

　　“不知道，反正景吾不会让他们有事”，忍足侑士说的理直气壮，最多他们之后一个星期都下不了床。

　　“Fendi学院学员注意，游戏时间结束，赢家是来自日本，目前蓝阶的忍足侑士”，扬?斯特林好听的声音让Fendi学院的学生哀声一片，纷纷扼腕不已。

　　“不是吧，怎么会是你，明明是我拿到手的啊？”不二周助眨眨眼，很是不解。
　　
　　“你去吧，我不去了”，景吾一定听到了，忍足侑士忍不住哀叹自己悲惨的命运，有种想落跑的冲动。

　　“没事，我们谁跟谁啊，看，有人来接你了”，不二周助笑呵呵地拍了拍他的后背，指了指突然出现的皇家侍卫一。

　　“我不去”，忍足侑士仍做垂死挣扎，不肯乖乖跟侍卫去Evil，苦哈哈地说道：“幸村明明也塞给夏侯劫药丸了的，为什么不找他？”。

　　本着死道友不死贫道的原则，幸村精市一本正经地说道，“我塞得比你少”，兀自暗笑到内伤。
　　
　　“一路好走”，不二周助笑得眉飞色舞，挥挥手中的灰色内裤，而后脸色一凛，快速地把内裤扔到忍足怀里。

　　忍足侑士用指甲勾起内裤，暗恨不二手脚太快，一个箭步跑到垃圾桶旁，毁尸灭迹。
　　
　　“又死不了，快点去吧”，幸村精市假意安慰，实则幸灾乐祸

　　“早登极乐”，手冢国光推推眼镜，嘴角微微上翘，心情非常好

　　忍足侑士瞥了他一眼，欲哭无泪，是谁把手冢黑化的这么彻底啊？

　　“天气真好”，真田弦一郎突然出声说道。

　　手冢国光、幸村精市、不二周助面面相觑，异口同声道：“是很不错！”

　　没人性的魔鬼！忍足侑士恨恨地扫了他们一眼，一脸“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返“的悲壮表情，不可不认为此时景吾让他过去仅仅是请他喝下午茶。


71、结婚预奏

    来到Fendi学院转眼已经一年，中间发生许多不大不小的事，不二周助回望过去这一年的经历，不觉得笑意嫣然，当真精彩万分。

　　夏侯劫自那次游戏过后，首先找上害他失身的罪魁祸首，而SP特优生一早在Evil恭候大驾，硬是把夏侯劫及他身后的四个男人驳的哑口无言。趋吉避凶、审时度势、识时务者为俊杰……，这些他们都做不到的话，趁早滚回台湾去，别留下来碍眼。

　　对大家族出身的SP特优生来说，没有什么比活着更重要，臣服比自己厉害的人，对他们来说没什么可丢脸的，相对更加不满夏侯劫他们这种冲动莽撞的性格。最后，迹部景吾一句话彻底让夏侯劫他们熄掉报复的念头，“你们若是能在任意一方面赢得了本大爷，本大爷就当着Fendi学院所有学员的面向你们道歉，做不到的话……乖乖回去上课，这里不是目前的你们能来的地方”。
　
　　不二周助没有看到当时的情景，迹部景吾这句话也是他们后来听杰克转述的，他想象不出当时景吾说话的表情，却能感受到他说这话的自傲。高傲张扬、君临天下，他相信如此风华绝世的人物，这个世界再也找不到第二个人。

　　苏西?戴尔蒙休年假回法国过圣诞，然而离开第七天就出现在Fendi学院，让不少人啧啧称奇，而后笑得高深莫测。俗话说的好，事出反常必有妖。果不其然，当晚就跟来一个纯正的法国男子，法国政界的新星―罗克里德?道里夫，苏西?戴尔蒙大哥的死党。罗克里德?道里夫，出生法国第一军界世家，整个家族单单出了他这一个步入政界的奇葩，让不少人大跌眼镜。
　　
　　罗克里德?道里夫一到Fendi学院就嚷嚷着找老婆，一路高声呼喊苏西?戴尔蒙的名字，典型的千里寻……哦…老婆，实在不像是那个据说严肃沉稳的法国新星。而龟缩在异馆（特立独行社的会馆名）的苏西?戴尔蒙嘴唇咬得死死的，双眸通红的瞪着屏幕上那个败坏他名声该杀千刀的混蛋，极力克制自己免得一冲动遭了那个混蛋的道，却没有看到周围同伴眼里明显的戏谑及嘴角邪恶的笑容。

　　苏西?戴尔蒙悲剧地被特立独行社所有成员出卖，当然也相对的从罗克里德?道里夫那里要来不少媒人礼，其中最让人惊讶的就是真田了。

　　真田弦一郎径自走到抱着昏迷中苏西?戴尔蒙的罗克里德?道里夫面前，声音没有起伏，“一个消息换摩纳哥鸣鸿刀”。

　　罗克里德?道里夫挑眉凝视面前严肃寡言的少年，用纯正的英语回道：“摩纳哥鸣鸿刀，世界三大名刃之一，那把军刀可以算是道里夫家族镇家之宝，你确定你的那个消息值得？”
　　
　　“你怀里的那个人难道不值得？”真田弦一郎面无表情的反问，不等他回答转身欲走。
　　
　　“等等，刀我没带身上，明天我让人给你送去”，罗克里德?道里夫神情颇为无奈，苏西啊苏西，为了你我可算大失血了，这次回去后估计该上家法了，不过，若是换得你也值了。
　　
　　真田弦一郎破天荒地对他笑了一下，完全是看着摩纳哥鸣鸿刀的面上，“他怀孕了”。
　
　　不二周助还记得那时自己像看怪物似的看真田弦一郎，也看到同伴眼里的震惊和不敢置信，天然面瘫腹黑啊，强！

　　不知道罗克里德?道里夫怎么说的，不仅获得戴尔蒙家族所有成员的支持，连道里夫家族也毫不犹豫同意他娶苏西?戴尔蒙，两大家族强强联手，不到一个月就把婚礼布置的妥妥当当，也在婚礼前两天邀请所有Fendi学院的学生去参加婚礼，苏西?戴尔蒙那时满脸春-色的表情，压根看不出来一个月前他还想置人于死地。

　　婚礼很美也很浪漫，果然附和法国人一贯的风格，新娘的捧花被越前龙雅交往过的女生蓝若樱接到，而蓝若樱身边的男生看着她笑得很温柔，不二周助看到越前龙雅眼中的释然和笑意。
　　
　　雷克?威廉大概受到苏西?戴尔蒙和罗克里德?道里夫两人的刺激，不久便同英国皇室正式摊牌，欲迎娶肯特?布雷恩当英国王妃，却屡遭反对。英国皇室联系法国财政大臣詹姆?布雷恩，詹姆?布雷恩亲自前往Fendi学院，见到胆战心惊的肯特?布雷恩和诚惶诚恐的雷克?威廉。詹姆?布雷恩问两个人同一个问题，得到肯定的答案后便起身离开了。

　　不二周助还记得那时是景吾亲自送詹姆?布雷恩去机场，短短半个小时的路，两个人却走了一个小时，没人知道他们淡了什么，就是后来他们问景吾，景吾也只是笑而不答。
　
　　没有布雷恩家族的反对，雷克?威廉便专心致志对付英国皇室，趁机割掉英国潜在的暗疮，当然这其中不乏雷欧斯顿家族暗中帮忙。长期的抗战让雷克?威廉筋疲力尽，于是做了一件最蠢的蠢事，以至后来被所有人记恨，还得任打任骂。

　　若问迹部景吾被雷克?威廉利用的感觉如何，迹部景吾首先会似笑非笑的睨着你，而后慢悠悠地说道：“朋友，要么利用，要么背叛。利用比背叛好，啊恩？！”

　　不二周助不知道景吾怎么对雷克的，他只知道以后凡是景吾在的地方，雷克能站着绝不坐着，能坐着绝不躺着，而且他看景吾的表情很让人费解，也让肯特?布雷恩纳闷不已，同时吊足所有人的胃口。

　　而雷克?威廉和肯特?布雷恩的婚礼被压到八月，完全是雷欧斯顿家族看不得自己少爷受委屈，总觉得自家少爷太温柔太善良，才让人欺负的这么厉害。英国皇室只差拍双手赞成，巴望着雷克?威廉在这段时间赶紧反悔，一扫之前的低迷消沉。

　　在不二周助看来，所有人都不是很惨，最惨的就是泪、绝、离三位前辈了。四月是泪前辈的预产期，然而三个人完全没有当爸爸的自觉，依旧像个没事人儿似的，没心没肺的过日子。不像雷欧斯顿家族老早的就布置了六个偌大的产房，里面的医疗设施及医护人员早就各就各位。所以，泪前辈生产的那天兵荒马乱，绝前辈打来求救电话，电话是打给景吾的，他永远记得景吾接电话时候的表情，好似恶作剧得逞的孩子，别人想对他生气又气不起来。

　　景吾最狠的地方便是折磨一个人的神智，对这种事也相当拿手，磨磨蹭蹭五六个小时才赶到泪前辈他们住的地方，然后笑盈盈地看着三个人惊慌失措的模样，约到差不多的时候才让早就准备好的医护人员过来。众人这才知道迹部景吾一早就在泪前辈他们隔壁那栋别墅配置好了产房，让众人不得不佩服他的先见之明，也深刻了解他潜藏的温柔与体贴。

　　泪前辈顺利的生了一个大胖小子，让两个初当爸爸的人喜不胜数，乐得合不拢嘴。在那之后他们也尝尽了苦头，被那个叫宸的小包子折腾的够呛，天天小恶魔小恶魔的叫，完全没有刚出生时候的欢喜，一得空就跑到坐月子的泪前辈面前诉苦，却还是甘之如饴地侍候那个小祖宗。
　
　　一个月后，应迹部景吾之邀，泪前辈三人带着小包子宸去了诺丁山，雷欧斯顿家族的本宅，至此就在那里住了下来。大概是看到小包子宸的可爱摸样，几大家族的家长们天天盯着不二周助他们五个人的肚子，恨不得现在都把那几个小豆丁弄出来。

　　大概是缘分注定，不二周助、手冢国光、忍足侑士、幸村精市、真田弦一郎五个人同一天生产，甚至产子的时辰也一样，好在雷欧斯顿家族准备的够充分，产子过程异常顺利，产夫都没受多少罪，让焦急等待的众人欣慰不已。看着面前七个小娃娃，几大家族的家长们不由得愁眉苦脸，这可怎么取名？！

　　众人面面相觑不知所措，眼里或多或少都有着期待，等迹部景吾看够了他们纠结的表情，说了一句让五大家族家长们热泪盈眶的话，迹部景吾看到他们因感动而皱起来的老脸，嘴角不华丽的抽了抽，转身去看他五个娇妻去了

　　毕竟这几个小包子日后是各家的继承人，所以七个包子的名字是由五大家族的家长们商议后定下的，手冢陨天、不二悠雨、不二h风、忍足玄霄、幸村帝纹、真田灵吉、真田墨染，七个包子中唯有不二悠雨是女孩，其他全是男孩，也就造成不二悠雨受到众人特别的关爱，天天被家长们争来争去，抱着不肯放手。

　　“结婚？！”迹部景吾诧异地看着自家爹地妈咪，好似听不懂这两个字的意思。
　　
　　“景吾，这就是你的不对了，周助他们都把小孩都给你生了，你还不打算娶他们？”迹部艾莎责怪地拍拍他的肩膀，神情认真而又严肃。

　　迹部景吾额角挂满黑线，他大爷是那么不负责任的人吗？“周助他们同意？”
　　
　　“肯定是同意的，妈咪看得出来周助他们想要一个婚礼，光明正大的和你在一起”，迹部艾莎顿了顿，又道：“这种事总不好让五大家族里的人首先提出来，所以爹地妈咪过来问问你，看你是怎么想的。”

　　“景吾，你的决定呢？”迹部彦一笑着问道，对他的答案了然于胸。

　　“那就麻烦爹地妈咪了”，迹部景吾笑着说道。结婚，很美好的词！


72、试图阻爱

    “咳咳……咳咳……”，越前龙雅双眸无神地望着窗外，洁白如雪的丝帕上零落点点殷红的血迹，令人怵目惊心。

　　“碰！”门被撞开的声音，让越前龙雅警觉的看向门口，看到熟悉的人……悄悄松了口气。
　　
　　谢里尔・汤双眸锐利的睨着越前龙雅，双眸猛地收缩，吃惊于他嘴角的血迹和艳红诡异的双唇，“龙雅，把你藏在身后的东西拿出来！”

　　“哪有什么东西，谢里尔，你看错了”，越前龙雅笑着镇定自若的说道，把手中的丝帕从窗口扔掉。“咳咳……”。

　　“龙雅，掩饰解决不了问题，不要再告诉我……你手指间溢出来的是番茄酱！”谢里尔・汤的语气有着淡淡的讥讽和浓浓的担心，“什么时候开始的？”

　　越前龙雅怔怔地看着血迹斑斑的左手，嘴角泛起微微的苦意，风淡云轻地说道：“昨天，不用担心，过一段时间就好了”。

　　谢里尔・汤面无表情的看着他，沉默半晌，声音里透着一股烦躁的情绪，“你就那么爱他？”该死的，你爱谁不好，非要爱他，搞的自己要死要活的，看着都难受！

　　“对不起，让你担心了”，越前龙雅无意回答那个问题，只是对着他淡淡的道歉。
　　
　　“如果不想叫我担心，麻烦你……别把自己弄得这么狼狈！你说，你还是我遇见的那个越前龙雅吗？”谢里尔・汤粗鲁的拉着他走进盥洗室，帮他清洗手上和嘴上的血迹。

　　“我很庆幸和你成为朋友，谢里尔”，越前龙雅笑睨着他，声音若水般柔和，因为他，至少他不是一无所有。

　　“哼哼，别左顾而又言他！”谢里尔・汤把手中的毛巾扔到一边，斜睨了他一眼，脸色依旧很难看，“交到你这个朋友，我只觉得倒了八辈子霉，前世欠你太多，今世要被你讨债”。
　　
　　越前龙雅苦笑着望着他，心里的悲伤被冲散不少，“你这么说，不怕我伤心？”
　　
　　“我倒希望你会伤心，那样至少证明你的心还在”，谢里尔・汤撇撇唇，不客气地说道。
　
　　“心？！当然还在，要不我给你剜出来看看？”越前龙雅声音听不出喜怒，低垂的眉眼瞧不出真正的情绪。

　　“龙雅，别装傻，你知道我说的意思。自欺欺人，有趣吗？”谢里尔・汤神情颇为无奈的瞅着面前消瘦许多的好友，情字一字太过伤人，今生今世他都不可能像他这般爱一个人，太苦，太累！
　　
　　“你怎么知道我在自欺欺人，我是真的决定看着他幸福，只不过……”，越前龙雅径自走到窗边，窗外的世界明明正值仲夏灼热，而他的世界宛若寒冬凛冽，“把自己看得太过坚不可摧，忘了自己会痛会伤心，只要再给我一点时间，我会笑着祝福他们”。

　　“你可真伟大”，谢里尔・汤不由得皱眉，语气极尽讽刺。

　　越前龙雅笑笑不以为意，淡淡地说道：“你不会懂”。

　　“我是不懂，我只知道……越前龙雅，你绝对是这个世界最愚蠢的人！”谢里尔・汤疾言厉色，对他的所作所为完全不敢苟同。

　　“碰！”

　　越前龙雅愣愣地看着发出巨响的房门，对他突如其来的脾气完全没反应过来，谢里尔到底在生什么气？

　　“越前龙雅，容我提醒你一句，像你这种身体状况，想不让他发现端疑，很难！”谢里尔是・汤猛的打开房门，匆匆丢出一句，转身离开，动作一气呵成

　　越前龙雅失笑的看着他脸上一闪而过的尴尬，把他的关心尽收眼底，心里由衷的感激，朋友，原来如此简单。

　　“汤，去哪儿？”桃城武大嗓门地唤着迎面而来的谢里尔・汤，引得周围的人纷纷侧目。
　　
　　谢里尔・汤在越前龙雅那里憋了一肚子的气，正愁没地方撒气，就听到堪称噪音的呼喊，“网球场，你们要不要一起去？”声音温柔的仿佛可以滴出水来，说不出的不怀好意。
　　
　　“网球场，好啊好啊”，菊丸英二乐得直点头，高兴地扑到谢里尔・汤身上，左顾右盼，疑惑地问道：“谢里尔，龙雅怎么不在？”

　　不提越前龙雅还好，一提到越前龙雅，谢里尔・汤脸色微变，让细心的人吃惊不已，“放心，死不了”。

　　“啊……”，菊丸英二惊呼出声，后知后觉的发现出不对劲，谢里尔和龙雅平时可不是这样的，虽不能说形影不离，但至少志趣相投，关系好到让小不点吃醋的地步。他们……该不是吵架了吧？！
　　
　　“你们吵架了？”向日岳人歪着头问道，神情间满是惊讶。

　　吵架？！“你觉得可能吗？”谢里尔・汤抬头望天，很是无语。吵架是双方面的，顶多就他一个人在那里郁闷而已。

　　“不是吵架，你口气怎么这么差，切~，骗谁啊！”切原赤也翻翻白眼，不就吵架吗，有什么不好意思承认的。

　　谢里尔・汤被几个单细胞的动物弄得头更加痛了，万分后悔邀他们一起去网球场，……也许他们能帮他解决掉一直困扰他的难题。“怎么让一个人不爱另一个人？”

　　“谢里尔，你该不会要横刀夺爱吧？”芥川慈郎双眼星星状瞅着他，一脸的崇拜。
　　
　　“横刀夺爱？”谢里尔・汤嘴角不由自主的抽了抽，让龙雅不要爱上那个人算是横刀夺爱？算了，现在不是研究这个的时候，谢里尔・汤语气有些迟疑，“算是吧，究竟要怎么做？”
　　
　　众人误以为谢里尔・汤的迟疑是害羞，纷纷群情激昂，为他出谋划策。这么好玩的事，怎么也要凑上一脚，不然，未免太对不起自己了。

　　桃城武眉心浮起褶皱，显然被刚刚的问题难住了，“让另一个人在那个人面前出糗，那个人看到丑态毕露的他，一定不会再爱他”，恩，没错，这样一定能行。

　　那个人出糗？！谢里尔・汤不由得在脑中幻想那个人出糗的模样，哎……，恕他脑细胞有限，他实在想象不出那个人出糗的模样，“不行！再想”。

　　“找出另一个人所有的缺点，用计让那些缺点统统暴露在那个人眼前，这样他就会发现他爱的那个人是多么的不堪，进而就会对你投怀送抱”，仁王雅治摸摸尖尖的下颚，提出他自我感觉良好的注意。

　　缺点？截至目前为止，那个人唯一算得上缺点的地方，就是太过自恋。然而，在爱着他的龙雅眼中，这个小小的缺点大概都成了优点吧！谢里尔暗叹一口气，摇摇头，表示不行。
　
　　“让那个人误会另一个人不爱他或者出外遇”，乾贞治推推反光的眼镜，整个人看上去说不出的阴森。

　　那个人本来就不爱龙雅，或者爱……但却不够深。纵使知道事实，龙雅依旧爱他如斯，否决！出外遇？！龙雅，最盼望的事就是这个吧，不行！“没有其他的方案吗？”

　　“这也不行，那也不行，谢里尔，你到底想要什么样的办法？”桃城武烦躁的直挠头顶，真怀疑他是不是在玩弄他们。

　　“不就是横刀夺爱，有那么难吗？俗话说的好，烈女怕缠郎，你只要死缠烂打，她迟早是你的！”仁王雅治用自身的经验总结道，一副信我者得永生的表情。

　　“噗……！”

　　众人闻言狂喷，眼神鄙夷的睨着面前十分无耻的仁王雅治，不约而同的欺上前去痛殴他。树不要脸，必死无疑，人不要脸，天下无敌，这话果然不假。

　　“嘶~，你们这群流氓，欺负我孤家寡人”，仁王雅治佯装痛心疾首的模样，怒斥他们以多欺少。呼呼……，痛死了！他有说错吗，本来就是那个理儿。

　　“谢里尔，虽然我不齿仁王的馊主意，但不得不说他的注意是最实用的，毕竟，这条定理他已经验证无数遍了”，柳生比吕士绅士的说道，声音里有明显的嘲弄，明显是针对仁王雅治的。
　　
　　谢里尔・汤有口难言，低头苦笑，模样像是默认了仁王雅治的注意。阻止龙雅继续爱那个人，怎么就那么难！难道真的让他眼睁睁看着龙雅孑然一身，独自伤悲吗？


73、血色清晨

    月光如银辉流泻一地，落入迹部景吾迷离的蓝眸，璀璨如烟火般醉人。银色如丝缎飘逸的长发在月光的照耀下，仿佛泛起一层如薄雾般迷蒙的白色光晕，整个人看起来仿若谪仙般风华绝世。
　　
　　“后悔了吗？”白胡子老头悠闲地倚在窗棂上，看着沉默坐在床沿的迹部景吾问道。
　
　　迹部景吾募紧手中的雪色丝帕，赫然是早上越前龙雅呕血的那一条，那条被越前龙雅扔出窗口的丝帕。“你说呢？”

　　“明明心疼的要死，却依旧不曾后悔半分，你的心果然比我想象的残忍，决绝！”白胡子老头嬉皮笑脸的睨着他，对沉睡中的越前龙雅至上十二分同情。

　　迹部景吾眼神复杂地凝视着床上安然入睡的越前龙雅，白皙如玉的手抚上他瘦削的脸颊，动作轻柔仿佛怕弄伤他，叹息低语，“本大爷最对不起的人就是你了，龙雅……”

　　“你对不起的……可不止他一人，学校里这几天无眠的人可不少”，白胡子老头笑着爆料，对他招惹人的功力叹为观止。

　　“那又如何！”迹部景吾声音淡漠如风，视线始终没离开越前龙雅的眉眼，表情温柔带着怜惜。
　　
　　没有人是第二个越前龙雅，也不会再有越前龙雅这样爱他的人，然而，了解却不能接受。“他”的爱值得他全心全意对待，他不想委屈“他”，更不想委屈那五个即将成为他妻子的少年。
　　
　　“若是你不曾和那五个少年订婚，最后你会接受越前龙雅吗？”白胡子老头精光闪烁的老眼紧紧盯着他的脸，不放过他脸上一丝一毫的表情。

　　“没有若是，本大爷……”，迹部景吾未完的话，被白胡子老头硬生生的打断。
　　
　　迹部景吾眼神微眯无声地瞅着他，让白胡子老头忍不住头皮发麻，硬着头皮说道：“我知道没有如果，只是……麻烦大爷你好好想想，也许有人想知道”。

　　迹部景吾顺着他的视线，望见深眠中的越前龙雅，右手握住人儿指节分明的左手，低低叹息一声，神情若有所思，好似在想刚刚那个问题。

　　“答案呢？”白胡子老头禁不住催促，万分期待他的答案。

　　迹部景吾轻轻吐出一个字，“会”，没有做多余的解释。

　　“你说出这个字，对那五个少年而言，算不算背叛？”白胡子老头饶有兴致地问道，声音里十足的促狭。

　　迹部景吾眉眼不动半分，声音低沉悦耳，“本大爷会告诉他们……是你‘强迫’本大爷回答这种‘猜测性’问题！”

　　白胡子老头闻言撇撇唇，气得直翻白眼，暗自嘀嘀咕咕。真不可爱！

　　人生中一些极其珍贵的东西，如果不好好留心和把握，便常常失之交臂，甚至一生难得再遇再求。只是……有些人，不是留心和把握就能够与之在一起，龙雅，你对我而言就是水中月镜中花，只可远观不可亵玩焉。

　　今生今世，我们之间没有可能！

　　“对了，有人扬言要横刀夺爱呢，你不准备准备？”白胡子老头笑呵呵的调侃，这所学院里的学生真有趣，每天都有好玩的事上演。

　　迹部景吾神情淡淡地睨他一眼，声音没有起伏，“你这样……很像老妈子”！
　　
　　白胡子老头一怔，老妈子、老妈子、老妈子……，三个字反复在脑海中回荡，不由得面露菜色，显然被打击得不轻。

　　看着蹲在角落里画圈圈的某人，迹部景吾嘴角勾起一抹极轻的浅靥，终于安静了。老年人，真嗦！

　　那叫横刀夺爱？没常识！……龙雅，你有一个很不错的朋友，迹部景吾嘉奖似的轻轻揉弄他瘫软的发丝，有谢里尔・汤在你身边，本大爷多少可以放心一些。

　　要乖乖的，好好吃饭，好好睡觉，别让本大爷再为你担心！你知道的，本大爷会心疼，因为本大爷在乎你！

　　是谁的温柔私语带着说不出的缱绻情意，让原本落寞孤寂的房间荡漾着温馨的涟漪。
　
　　迹部景吾优雅的站起身，把手中的柔夷轻放柔软极薄的丝被里，俯身在熟睡的少年额间轻轻印上一吻，带着祝福的味道。

　　白胡子老头摸摸白白的胡须，看着迹部景吾消失的方向，转眼睨着床上恍若未觉的少年，低低叹了一口气。

　　越前龙雅，你可知道你伤心的时候，有人的心比你更痛更苦，他关注你不比那五个少年任意一个少。他为你做的，也绝对不比你为他做的少，他只是……从来不说而已。

　　翌日清晨，金黄色的光芒俯射整个诺丁山，忆尘阁早早的迎来一群不是客人的客人。
　　
　　迹部艾莎诧异的看着面前无精打采的五个少年，昨天不是还高高兴兴的吗，今天怎么这副模样？“景吾呢，他怎么不在？朝仓管家！”

　　“妈咪，不用喊朝仓管家了，景吾在玫瑰园”，不二周助脸上的笑容隐隐有些挂不住，表情勉强的说道。

　　“景吾说，他想独自一个人待一会儿，让我们别去打扰”，幸村精市捂面低喃，遮住眼中的悲伤。景吾，现在就已经开始后悔了吗？

　　迹部艾莎捂额头疼不已，瞧瞧，景吾做的什么事儿啊！“别乱想，景吾绝对不会反悔，他只不过想一个人待一会儿而已！”

　　“我也不相信景吾会反悔，国光，别让感情左右了理智！”手冢国一的声音说不出的严厉，一点小事值得他这么大惊小怪。

　　“你们若不放心跟我一起去玫瑰园，你们躲在暗处，我帮你们问景吾，让你们清清楚楚明白景吾的心意”，迹部艾莎笑盈盈的提议，看着他们心动而又踌躇的表情，暗叹果然……解铃还须系铃人。
　　
　　迹部景吾矗立在血色红海中，静静地眺望远方，任思绪翻飞。

　　他不知道爱一个人不得是什么样的感觉？他也不知道说出要看着他幸福的龙雅是什么样的心情？
　　
　　不可否认，他很在乎龙雅，龙雅的一切很容易影响到他的心情。

　　对不起……，龙雅！只要本大爷是迹部景吾的一天，就不可能接受你，本大爷只能看着你痛苦，却无能为力。

　　迹部景吾低眉怔然的看着手中妖异的血红玫瑰，玫瑰随着手的翻转掉落在地面上，散落一两片红色的花瓣。

　　众人一步入玫瑰园，就被花海中长的堪称妖孽的少年狠狠惊艳，视线久久不能从少年绝美的身姿移开。

　　“景吾……”，在想什么？迹部艾莎看着他晦暗孤寂蓝眸，心神一凛，剩下的话含在口中，再也问不出。

　　迹部景吾紧抿双唇，幽蓝的眼眸烟雾萦绕，泪如泉涌，左手紧紧按住心口的位置，企图减少心里传来的疼意。

　　迹部艾莎惊慌的不知所措，完全拿这样的迹部景吾没有办法，急得几乎要流下泪来。
　　
　　双膝跪地的声音，让迹部艾莎心一颤，揪心到不行，用力拉却拉不动他。景吾，你到底怎么了？
　　
　　胸口疼得窒息，迹部景吾的脸因痛苦微微扭曲，右手撑地，不复以往华丽优雅的姿态。对不起，妈咪，我不想让你担心的，只是……，喉咙里涌上一股腥甜，迹部景吾勉力压抑。
　　
　　“噗……！”

　　“景吾！”六道惊恐的声音响起，划破天际，也肆无忌惮闯入他紧闭的世界。
　　
　　迹部景吾掏出手帕，才发现拿错了，龙雅……，轻轻摩擦手中血迹斑驳的丝帕，低低的叹息一声，接过手冢国光手中的手帕。

　　“景吾，……没事吧？”忍足侑士神情有些迟疑，最后这么问道，伸出右手想拉他站起来。
　　
　　“没事了，不用担心！”迹部景吾笑着安慰脸色苍白的他们，握上忍足侑士的右手顺势站了起来。

　　“你这个臭小子，想吓死谁啊，你气死我了你！”迹部艾莎恶狠狠地瞪着面前若无其事的迹部景吾，双手拼命朝他身上招呼。

　　真田弦一郎和手冢国光不约而同的挡在迹部景吾身前，让迹部艾莎迟迟下不了手，讪讪地放下手，脸色依旧很难看。

　　“看着你未来五个老婆的份上，这次我就饶了你，再敢下次你就……等着瞧！”迹部艾莎气哼哼的放下话，就径自离开了。现在她要去找彦一商量，景吾，究竟是为了什么这样。眼泪，这是她第一次看见景吾流泪，那么骄傲高雅的人，从来没有像今天这么狼狈。

　　“景吾，疼吗？”不二周助手轻轻抚上他的胸口，宝蓝的眼眸盛满担心。景吾，只要你没事，其他的一切我都可以不计较。

　　“不疼！你别忘了妈咪的性格，标准的雷声大雨点小，看着使出全力，实则轻的不能再轻，她可舍不得蹂躏她唯一的宝贝儿子”，迹部景吾的样子颇为自得，让本担心不已的五个人失笑连连。
　　
　　“贫嘴！妈咪听到后，估计又要开打了”，幸村精市撅嘴横了他一眼，嘴角的笑意不曾遮掩。
　　
　　迹部景吾暗舒一口气，笑了就好。“那有什么关系，有你们陪着，打几次本大爷都乐意”

　　“景吾，老实交待，你是不是做了什么对不起我们的事，嘴巴今天这么甜？”忍足侑士表情惊疑不定，那句话怎么看也不像是他会说的。

　　“啊恩，本大爷想想……好像是做了什么”，迹部景吾歪头思索，佯装一脸凝重的模样，让面前五人心里七上八下忐忑不已。

　　“做了什么？”真田弦一郎呐呐问道。

　　“没什么，本大爷怎么舍得！”迹部景吾的声音低不可闻，笑睨着面前五个少年，眼里的温柔和宠溺仿佛要溢出来。


74、残毁情丝

    碧海竹林，满目望去一片青绿，两人矗立在欧式凉亭旁，气氛剑拔弩张，好似在争论什么。
　　
　　“龙马，如果没有别的事，本大爷就离开了”，迹部景吾揉揉泛疼的太阳穴，转身欲走，实在不想和他再争论。

　　越前龙马想抓住他的右手，却在刚触碰的瞬间被他拍开，琥珀色的眼里满是痛苦与倔强，“我不准你和别人结婚！”

　　迹部景吾怒极反笑，瞅着明明惊慌却故作镇定的越前龙马，“你觉得你有资格对本大爷说这句话吗？”

　　越前龙雅低垂着眉眼，咬唇不语，他只是爱他而已，都不行吗？“我爱你！”
　　
　　“爱么？那你告诉本大爷什么是爱？”迹部景吾步步紧逼，右手紧捏他的下颚，幽蓝的眼眸流动着若有似无的寒芒，一字一顿的说道：“爱，就要伤害本大爷身边的人吗？那么，本大爷可不可以拜托你不要再爱本大爷？”

　　越前龙马脸色煞白，惊恐万状，他知道了、他知道了、他知道了……，张口欲言却什么都说不出来。

　　“过去的事……本大爷不跟你计较，就当是付给你家老头子教本大爷打网球的费用，不过，为了避免以后的麻烦，本大爷还不能就这么放过你”，迹部景吾神情淡漠而又无情，嘴角微微上翘，勾勒出一个意味不明的笑意。

　　巨型高清的荧幕上，可以清楚看见迹部景吾脸上的绝情，也清楚的看见越前龙马眼中的畏惧。
　　
　　“景吾他敲昏龙马要做什么？该不是要杀龙马那孩子吧？那我们怎么跟越前南次郎交待？”迹部艾莎嘴里念念叨叨，急得在屏幕前转来转去。

　　“不用担心，景吾自有分寸”，迹部彦一神情自在，优雅地端着普洱轻吮，言语间全是对儿子的信任

　　“若是我没猜错，景吾在消除越前龙马的记忆”，幸村精市专注地注视着屏幕，紫蓝色的眼眸看不出任何情绪。

　　“幸村，难道你会不忍心？”忍足侑士极没形象地歪在沙发上，一副没骨头的模样，使得忍足侑美柳眉倒竖瞪了他好几眼。

　　幸村精市头向右偏转四十五度，无感情的眸定定的看了他一会儿，又把视线投在宽大的屏幕上。
　　
　　“忍足”，不二周助低低唤道，看着忍足侑士疑惑的目光，用所有人的听得见的声音，悄悄地说：“幸村说，再说废话……我砍了你！恩恩，他的表情就是这么说的”。

　　“我觉得他最该砍的人不是我，不过，迁怒这种事在他做来也是家常便饭，也许你真说对了”，忍足侑士对着不二周助一本正经的说道，眼里是掩饰不了的笑意。

　　“景吾这孩子就是温柔，一接到越前龙马的电话，二话不说就去了Fendi学院，就算再生气也努力维持自己的风度，现在还专程送越前龙马会宿舍”，还好他们有先下手为强，不然，他家小子现在准会哭死，幸村贺仁笑呵呵的暗忖，表情乐得好像偷了腥的狐狸。

　　“哦……，又出现情敌了！”不二由美子笑得眉飞色舞，很是幸灾乐祸。
　　
　　五人暗暗磨牙气得牙痒痒的，眼睛一瞬不瞬的盯着荧幕，把画面中出现的人各个诅咒一遍。
　　
　　“有事？”迹部景吾凤眼微挑，睨着面前几个人，越前龙马被他轻松地抱在怀里。
　　
　　“迹部，你真的要结婚吗？”夏侯异犹豫不决，而后小心翼翼的问道。

　　“啊恩，心甘情愿！”迹部景吾回答的斩钉截铁，没有一丝迟疑，盼面前的几个人能识趣些，别过于纠缠。

　　夏侯优沉默半晌，笑意盎然的问道：“迹部，新娘再加两个人不介意吧？”
　　
　　“你怎么知道本大爷不介意？”迹部景吾神色淡然，嘴角勾起一抹意味不明的浅笑，“别追逐自己永远得不到的东西！还有，本大爷不是废品回收站！”这一句警告，是作为本大爷社员的福利；第二句叮嘱，是无视本大爷意愿的代价。

　　“哈哈……，我就知道，只要景吾这样笑，说出来的话都赋有强烈的杀伤力”，忍足侑士看着备受打击的夏侯氏兄弟，窝在沙发上笑得上气不接下气。毕竟，景吾的毒舌不是一般人能领教的！
　　
　　忍足侑美嘴角隐隐抽搐，看着他得意忘形的模样分外汗颜，只希望她的弟夫别嫌弃自家弟弟，终是忍不住一个锅盖拍在他头顶上，“忍足侑士，你给我适可而止一点！”

　　“姐姐，你干吗？”忍足侑士摸摸被拍的头顶，委屈的瞅着她，控诉她的狠心。
　　
　　“哇！极品帅哥！我说……侑士，认识这么多优质男人，你都不知道跟你姐姐我介绍介绍，你这家伙简直太欠揍了！”忍足侑美挥舞着拳头恶狠狠的瞪着他，一脸歆羡的看着画面中墨绿色发丝的桀骜少年。

　　“景吾，龙马他……？”

　　迹部景吾打断越前龙雅的话，直接说道：“他没事！等一下，看着吧！”
　　
　　越前龙雅疑惑地看着他，又低头瞅着昏迷中的越前龙马，完全不能理解景吾嘴角的笑意由何而来。

　　迹部景吾看着他费解的模样，笑意不禁加深，也不多加解释，再等等……他就知道了。
　　
　　越前龙马揉揉睡眼惺忪的眼，愕然的看着面前放大的脸，“猴子山大王！怎么会是你？”后知后觉的发现自身的处境，越前龙雅脸上有一丝尴尬，动作迅速的离开他的臂弯，远远的站到一边。
　　
　　“怎么不该是本大爷？”迹部景吾拨弄额角的发丝淡淡的反问，看着他茫然的样子，似真似假的说道：“是谁在网球场打了一夜的网球，不要告诉本大爷你忘了，本大爷不找你要报酬……你就该阿弥陀佛了！”

　　“哼，我可没求你帮忙，哪有报酬之说？！”越前龙马头一撇，表情十分不屑。
　　
　　“啧啧~，本大爷也没指望什么都不懂得小鬼知道‘滴水之恩当以涌泉相报’的意思！”迹部景吾神情不见一丝恼怒，语气端的是气死人不偿命。

　　越前龙马气得双颊鼓鼓的，琥珀色的眼眸恨恨的瞪着他，指着他的鼻子嚣张的说道：“我会打败你，用网球！”

　　“本大爷不会随便接受挑战书，不过，若是你能拿到温网、美网、法网、澳网这四个大满贯，本大爷就勉强会会你好了”，迹部景吾笑睨着他提出条件，这双眼睛果然不适合染上其他的色彩，龙马……天生为网球而生的少年！

　　“ma da ma da da ne！”越前龙马眼里尽是坚定，双眼锐利的盯着面前实力强悍的迹部景吾，他一定会打败他！

　　不对劲儿！不对劲儿！龙马，绝对不会这么跟景吾说话，不会！越前龙雅凝视眼前看起来完全陌生的越前龙马，震惊的无以复加，龙马的眼里再也没有对景吾的执念，“他……”失忆了吗？不，不是失忆

　　“这样的他，不好吗？”迹部景吾幽蓝的眸望进他琥珀色的眼眸，神色淡然无波。
　　
　　越前龙雅微微垂下眼帘，让人无法窥见他真正的情绪，无法回答刚刚的问题。
　　
　　迹部景吾微微叹息，自是知道他在担心什么，“本大爷答应过你，不用担心本大爷会反悔”

　　越前龙雅的行动快于思考，察觉迹部景吾离开的刹那便拉住他的手，看着他疑惑的目光有些无措，却舍不得那么快放开，“……景吾，那个……祝你幸福！”

　　“恩”，迹部景吾轻轻应道，再也没有其他言语。

　　越前龙雅，你可知道……你握上景吾的手不曾被他甩开，这一个小小的动作是多少人的奢望，这其中又包含景吾多少情意。

　　景吾，你可知道……你虽竭力掩饰自己的心意，但细节最能反应一个人真正的心态，你爱他……所以重视他，这也是我们一直选择忽略的事实。

　　是的，他们是故意忽略，只因为不想面对！一年之前，景吾和越前龙马坦诚相待的那天，他们便了解景吾的心情。只是那时的他们，舒心于后一句“龙雅是本大爷的朋友，亦是知己，以后不要多想”，却完全无视前一句“好了，你们还嫌本大爷的心不够痛吗，还来添乱”。也许不是无视，只是不敢去想，害怕会出现第二、第三个越前龙雅，所以干脆视而不见，他们任性的笃定景吾不会背叛他们。

　　越前龙雅的墨守执着，景吾强烈的责任感，他们的心安理得，造就了今日的局面，只要他们再坚持一个月，景吾就会完全属于他们。然而，他们不忍心了，画面中背道而驰的两个人，明明眼里的悲伤泛滥成灾，却毅然决然的坚守自己的原则，纵使再铁石心肠如他们也会感动，或许他们可以考虑另一种情况……


75、婚礼预曲

   　时间不会因为人的意愿而停止转动，它不紧不慢的循序前进，该来的总是会来。就像迹部景吾的婚礼，并不是越前龙雅所期待，现在距离婚礼的举行还剩下不到三天。

　　“这样不行啊，还没开始整人，迹部大概就就发现了”，仁王雅治郁坠地看着眼前最新款的直板电脑，把心中所想写在屏幕上传给其他人。哎……，有他们这么悲剧的人吗，连说话都不能光明正大，深怕被迹部知晓，进而前功尽弃。为么整一个人这么难，迹部如果不是这么厉害，整他就轻而易举了。

　　“婚礼都快到了，我们还没想出一个完美的整人计划，真是够可以了”，肯特・布雷恩表情苦恼，婚礼啊，难得的机会，难道要放弃？

　　众人集体沉默，一筹莫展。一个月来他们想了又想，出的主意都被否决了，现在就是他们想出有建设性的方案，也不知道还来不来得及实施。

　　“扬，你说你有办法，什么办法？”雷克・威廉抬眸疑惑的看着扬・斯特林，只见他懒散地躺在沙发上，他的直板电脑放在茶几上，周围无一人动它。

　　扬・斯特林撑起上身诧异的望着雷克・威廉，好似不明白他的话，看着他和众人面露菜色，一副撞鬼的摸样，狐疑不决的拿过电脑，吓得僵在原地。

　　“哇，好厉害！你是神吗？”芥川慈郎冒星星眼，对他崇拜的不得了。

　　“不是！这个房间我设了结界，那个臭小子不会听见你们的谈话，婚礼当天我可以帮你们暂时封印他的法力，务必让那个混蛋小子吃吃苦头！”对话框中出现这么一句话，哎……，谁让这一群娃娃看不见他，也听不见他说话，他只能这样让他们知晓他的存在，白胡子老头对此很是无奈。
　　
　　众人面面相觑，惊疑不定，总觉得这个人写这句话的时候，心里必定恨得咬牙切齿。转而，所有人都面露喜色，有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，他们一定会合作愉快。
　　
　　“能封住迹部的无感吗？”韦尔・亨利期待的问道。味觉、听觉、视觉、嗅觉、触觉……没有五感和一身强悍的法力，迹部还不任他们宰割，哈哈……

　　“韦尔，做得太过，你不怕迹部日后报复？”伍德・希尔好心地提醒，他可不想以后被迁怒。要是搞砸了婚礼，不止迹部不会放过他们，连手冢国光他们五个准新“娘”都饶不了他们。
　　
　　“五感？”祈阳喃喃念道，欲言又止，呆立在一旁，静静地听他们争论。
　　
　　绝察觉到祈阳的小动作，神情带着鼓励，“祈阳，有什么注意就说出来，也许你的注意能获得大家一致赞同哦”。

　　众人的视线让祈阳有些无措，轻吐一口浊气，镇定地说道：“可不可以找到几个和幸村少爷、手冢少爷、真田少爷、忍足少爷、不二少爷身形差不多少年，让他们盖上密不透风的头纱，让少爷没有任何凭借的条件下，找出他的新……娘”。

　　众人闻言默然，片刻过后，目光灼灼的看着祈阳，让祈阳尴尬不已。这招是她借鉴某个电视剧的一个情节，被父母关在家里的时候，她除了看书就是看电视，想不到还是有点用处的。
　　
　　“封住了五感怎么找？如果是我，我就找不到，完全是摸瞎吗！”脑中幻想自己五感都消失的样子，桃城武不由得毛骨悚然，太可怕了！

　　“这倒是个问题！五感中选一个留下吧，只是选哪一个？”乾贞治抬抬眼镜，镜片泛起一道白光。这个数据真是太有价值了，越来越期待婚礼那天到来了，他有一种强烈的预感，迹部不会让他们失望。

　　“留下触觉，怎么样？”利用触觉找出新娘，这个大概最难吧，向日岳人嘴角勾起一抹邪恶的笑容，好似已经能预见迹部出糗。

　　“触觉？不好！你也不想想，幸村、真田、不二、手冢、忍足他们五个人可是出了名的醋坛子，怎么可能眼睁睁的看着迹部吃别人的豆腐还无动于衷，貌似这个方案还要得到他们五个人的支持吧，你确定要留下触觉？”仁王雅治翻翻白眼，毫不客气的吐槽，“那五个人什么样的德行，相处了这么久你还没瞧出来”？

　　看着蹲在角落里画圈圈的向日岳人，菊丸英二笑得非常开心，“味觉，也不行，总不能让迹部一个一个去吻吧，那不二他们还不暴走。留下嗅觉，怎么样？”

　　“部长最熟悉忍足他们身上的气息，闻香识新“娘”……这招太简单！”凤长太郎摇摇头，显然不满意他的注意。

　　“没有人抵挡的了迹部近距离的接触，在迹部面前能镇定自若的人可不多！”柳生比吕士淡淡地说道，神情间少见的烦恼，“只留下听觉，同样不行，幸村他们的声音，迹部再耳熟不过”，这样只剩下视觉，压根就没得选择。

　　“一时之间，到哪里找那么多和真田副部长他们身形差不多的人，还有，若是我没说错，新娘的礼服可是特别订制的，那要怎么办？”丸井文太问出关键性问题，这个方案可不怎么好实施。
　　
　　人倒是不用担心，Fendi学院最不缺的就是男生，一抓一大把。然而，婚礼的礼服……众人不由得眉头紧锁，总不能鼓舞迹部伯母去整人家的儿子吧？！

　　“礼服我提供，这个游戏听起来很有趣，对吧，老公？”迹部艾莎眉飞色舞的睨着迹部彦一，可以整到自家聪明绝顶的儿子，提供一些衣服算什么，他们也不过是为了让他的婚礼更热闹而已。
　　
　　啊……，众人这才望见门口的迹部彦一和迹部艾莎，他们的耳朵没出问题吧，他们分明听到迹部伯母说要合伙整迹部。看他们的样子应该不是假的，迹部真可怜，摊上这样的父母，众人心里暗自幸灾乐祸。

　　“一个游戏，景吾不会反对”，言外之意，让他们放开手去做。迹部彦一不认为自家儿子会出糗，他只是有些好奇景吾仅仅凭借双目如何在数十人中找到新娘。

　　“那不二他们……”，泪犹豫不决，谁去和他们商量。

　　“我去和他们说，他们会答应。礼服一天后给你们，人选就由你们选拔了，务必尽善尽美，最好一眼望去让人辨不出真假”，迹部艾莎兴致勃勃的说道，真假莫辨才能让景吾为难。
　　
　　“保密工作由我来做，不会让景吾发觉”，迹部彦一承诺，诺丁山说大不大、说小不小，藏百来十人不是问题。

　　众人喜不胜数，愈发期待两天后的婚礼，一定是一场不容错过的好戏！

　　婚礼自从决定在诺丁山雷欧斯顿本宅举行，几大家族的人齐心协力早早就把会场布置的奢华，一切就绪只等良辰吉日的到来。

　　“忍足，你们不说不穿婚纱吗？”芥川慈郎诧异的看着面前五个怪异之极的美丽新娘。
　　
　　众人努力地憋住满腔的笑意，唯恐别面前的五人日后报复，但是……不行，他们实在受不了。
　　
　　“哈哈……”，不伦不类的装束让人一见不由得捧腹大笑，真田弦一郎那一身婚纱虽美则美矣，可这么壮硕强横的新娘……他们光是这样看着就被吓到，也只有迹部才有那个本事敢同时娶这五个极品新娘。

　　五人虽然一开始就做足了准备，但看着他们捂着肚子笑得直呼痛的模样，脸色有些难看，紧抿双唇不语，周身散发着低气压。

　　“乾，最近我研制出了一种饮料，比你的乾汁还要好喝，你们要不要都试试？”不二周助笑眯眯地问道，声音温柔的让人不禁泛起鸡皮疙瘩。

　　众人这才察觉到危险，纷纷噤声不语，脸上带着谄媚的笑，只希望他们就此泻火。饮料？绝对不要！不二做出来的东西能吃吗？答案不用想，他们可不想找死。

　　切原赤也偷瞄真田弦一郎，依旧一副难以置信的模样，太惊怵了。不过，“就是穿上新娘礼服也改不了副部长粗鲁的事实”，切原赤也嘀嘀咕咕，不知不觉说出声。

　　众人闻言愕然，在心里暗暗附和，而后又觉得胃痛，压根不敢看真田的脸色，看着丝毫不知自己闯祸的切原赤也，众人恨不得挖个坑把自己埋了，免得被他的愚笨牵连。

　　真田弦一郎黑着脸，捏紧拳头，极力克制自己不去敲他的脑袋，绝对不是怕坐实他粗鲁的名声。
　　
　　“丸井，我好看吗？”幸村精市笑容可掬的问道。哼哼，长时间没敲打他们，他们竟然学会嘲笑他了，他若不好好指导他们就未免太对不起他们了。

　　丸井文太苦着脸欲哭无泪，这个……他要怎么回答，部长，我错了，你饶了我吧！
　　
　　不说，幸村精市的可怕深入人心，仅仅这么一句就让原立海大的网球正选齐齐色变。
　　
　　菊丸英二和向日岳人不动声色的躲在其他人身后，他们可没忘记刚才就他们两个最过分，努力的缩小自己的存在，只希望那五个人大人不记小人过，放他们一马。

　　看着他们噤若寒蝉的模样，五个人心里稍稍平衡了些，他们穿成这样可不是为了让他们取笑，他们只不过想穿给景吾一个人看而已。
　
　　越前龙雅一怔顿住，转身看着面前的幸村精市，“有什么要我帮忙吗？”
　　
　　众人哄堂大笑的时候，唯有越前龙雅一人脸上带着淡淡的笑，眼里有着羡慕，唯独没有嫉妒，君子当如是，他们是真的服了。

　　五个人笑意嫣然逼近越前龙雅，看着他惶恐而又强装镇定的模样，暗笑到内伤，他们会让他如愿以偿，只是吓吓他不为过吧？！


76、婚礼中曲

   “为什么？”越前龙雅的声音若羽毛翩然落地，轻的让人几乎听不见，表情有些复杂。
　　
　　落地镜前墨绿发丝的少年一袭洁白的婚纱，同手冢国光五人一模一样的款式，被盛装打扮过后美得不可方物。明明是来参加景吾与他们的婚礼，却没想到自己将会成为这场婚礼的主角；原本等这场婚礼过后一同埋葬自己的心，却没想到竟可以如愿以偿。

　　“景吾喜欢你，不……正确的说，他爱你！”幸村精市坦然自若的说道，嘴角有着一抹浅笑。
　　
　　以前不愿接受越前龙雅，是因为他们潜意识总认为自己委屈，觉得景吾有他们五个就够了，完全无视景吾的心情，也看不清景吾为他们的付出。爱一个人没有错，也没人规定只能爱一个人，感情的付出不是人能决定的。专情与多情，只在人的一念之间！不能说景吾多情，景吾是什么样的人，没人比他们更清楚，而他们六个恰好都被景吾放在心上，如此而已。

　　怎么会？越前龙雅被他的话砸得头晕眼花，神情间满是不敢置信。

　　“就知道你不肯信，景吾的心思虽不好猜，也有不少人看得出来，不然你以为你穿的婚纱哪里来的”，妈咪可是老早就知道，婚纱一开始就做了六套，只等他们五人想通，不二周助笑着说道，感动迹部艾莎的维护与理解。

　　“你若不愿意和景吾结婚，脱掉婚纱就行了，不然，现在我们好好商量怎么整景吾吧”忍足侑士表情有些兴奋，难得的机会不容错过。

　　越前龙雅摇摇头，声音里满是坚定，“我愿意”。如此能和景吾光明正大的在一起，一直都是他梦寐以求的愿望，他又怎么会矫情的拒绝。

　　“那不就行了，越前，别想太多，我敢保证景吾绝对不会反对！”幸村精市拍拍他的肩膀，声音带着笃定的意味。“忍足，有什么好主意？”

　　“趁景吾手无缚鸡之力的时候，我们反攻怎么样？”忍足侑士嬉皮笑脸的提议，貌似这个主意很不错。

　　“反攻你个鬼，都说了景吾只是暂时没有一身功力，要是一不小心解除封印，到时候哭都来不及了”，再说，就算没得一身功力，景吾也不会任他们乱来，谁攻谁还不一定呢！不二周助忍不住翻白眼，他可不想以后一个星期下不了床，出的什么馊主意啊！

　　“啊~，这个行不通”，手冢国光直接拒绝，简直不敢想象，他们还是乖乖被景吾疼爱就好。
　　
　　“嗤~，你们真没出息”，忍足侑士鄙视的睨着面前的五个人，心里郁坠极了，他们到底是不是男人啊，男人就该反攻！

　　“没出息就没出息，景吾的手段你又不是不知道，我们绝对不会以身试险，要不你去试试？”不二周助极力怂恿，对他眼里的不屑视若无睹。

　　“就是，你要是有出息就去反攻，我们不介意把今晚让给你”，幸村精市也跟着鼓动，他倒是很想看忍足反攻后的下场。

　　忍足侑士气闷不已，而后欣喜地看着越前龙雅，他总会和自己有一样的想法吧。“越前，如果是你，你也会想着反攻吧？”

　　越前龙雅迟疑少顷，不紧不慢的说道：“忍足，我觉得你还是打消这个念头，景吾不会给你这个机会！”

　　长久的养尊处优也磨灭不了迹部景吾骨子里的强势与霸道，那种高高在上的尊贵与华美令人不由自主的臣服，即使优异如扬・斯特林他们还不是甘心听迹部景吾差遣。沉浮的雄狮也是王，不动则已，一动必雷霆万钧，至少他是没胆惹怒浅眠的修罗。

　　“哎……，那要怎样整景吾，还不被景吾秋后算账？”忍足侑士觉得非常惋惜，表情怏怏不乐。
　　
　　“其实……我们也可以让景吾穿婚纱看看”，真田弦一郎突然说道，景吾打扮起来一定倾国倾城，不会像他穿的这么别扭

　　越前龙雅怔忪无语，莫名觉得真田提出这个主意颇耐人寻味，心底有些好笑，真田也不像看起来的那么正直，大概早就被周围的几只黑化了。

　　“景吾本来就生得极美，穿上婚纱一定会非常好看”，不二周助笑眯眯地说道，真田的这个主意相当不错。

　　“问题是景吾会穿吗？”忍足侑士神情有些不确定，妈咪想让景吾穿女装一直都不曾得逞，他们行吗？

　　“一定会！”幸村精市眼里溢满笑意，说的极为肯定。“别忘了今天是什么日子，景吾绝对不会让我们在宾客面前下不来台，答案是一定的”。

　　“恩，景吾不会在众目睽睽之下让我们难看”，真田弦一郎嘴角上翘，景吾太过护短，不会容忍任何人对他们产生非议。

　　“今天是个好日子，呐，手冢？”不二周助笑盈盈的睨着一旁的手冢国光，他们对景吾的表现都满含期待，景吾从来不会让他们失望。

　　“啊~，的确是”，手冢国光嘴角有掩饰不住的笑意，从心底觉得幸福甜蜜，有些迫不及待想看到那个他心心念念的人了，景吾……

　　“景吾，能在这一百名新娘里面你们找到你的准新娘吗？”迹部艾莎同他一样望向眼前五排身穿新娘礼服的少年，看着他无动于衷的摸样恍然大悟，“我忘了你现在听不见，这可怎么办？！”
　　
　　看热闹的众人呆住，怎么把这个忘了，表情和迹部艾莎一样有些焦急，场面一下乱了起来。
　　
　　迹部景吾捂额无语的看着周围的人，他们大概不知道他懂得唇语，除了蒙的严严实实的一百名新娘，其他人说了什么话他都看得一清二楚。

　　既然他们这么期待这个游戏，他又怎么好辜负他们的美意，就让他给他的五位妻子一个难忘的婚礼吧。

　　周助、侑士他们会同意这个游戏，一定是希望他可以找到他们，心思流转间，迹部景吾嘴角勾起一抹摄人心魂的浅靥。

　　就算看不见新娘的表情，也不准他近新娘的身侧，他还是有办法找出那几个少年的，迹部景吾脸上的自信让人莫名其妙。

　　迹部景吾轻轻在迹部艾莎耳边低语，众人看见迹部艾莎了然的表情，好奇心迭起，纷纷伸长脖子关注迹部景吾接下来的动作。

　　看着身形和周助他们差不多的人，迹部景吾不禁暗叹他们真是煞费功夫，连爹地妈咪都倾力参与其中，可见他大爷真的没什么人缘。

　　这个游戏如果是平时……找起来会非常费力，然而他们偏偏选择在今天玩这个游戏，结果没有第二种可能。

　　他们算漏了一点，就是国光他们的心情，看着面前捂得严实的新娘，迹部景吾笑得温柔缱绻，轻轻地拿掉新娘头顶盖得纱巾，看着手冢国光眼里的震惊和喜悦，禁不住给他一个热情的法式舌吻。
　　
　　众人惊愕的看着面前相拥的少年，纷纷纳闷不已，迹部未免太过神通广大，这样也能找到手冢国光。他们本来还抱着如果迹部实在找不到就放他一马的念头，想不到这么轻松就找到一人，看来剩下的四个人似乎也没有悬念。

　　迹部景吾温暖的怀抱太过让他眷念，手冢国光脸上挂着满足的笑容，看见迹部景吾眼里的惊艳，笑得更加灿烂夺目。站的位置是他自己决定的，其他人都不知道，景吾真的找到他了，喜欢、喜欢……真的好喜欢眼前这个人。

　　迹部景吾伏在他耳边呢喃细语，轻轻的一句话让手冢国光笑出泪来，“我爱你”，没有自称本大爷，如此简简单单的三个字，他期盼了太久太久，久到一听便忍不住热泪盈眶。
　　
　　“我也爱你”，手冢国光哽咽回应他的心意，很爱很爱……

　　就像众人所预料那样，迹部轻轻松松的就找出五位准新娘，就在众人百思不得其解默默送上祝福的时候，幸村说出了一句让所有人都怔愣的话。

　　“景吾，还有一位准新娘哦”，幸村精市笑语晏晏，看着众人错愕的模样笑得愈加开怀。
　　
　　“恩恩，景吾若是找不到，可别怪我们不给他机会”，不二周助狡诈的说道，以景吾的聪明一定猜得到是谁，越前龙雅，要是景吾找不到你可别怪我！

　　忍足侑士斜睨了不二周助一眼，暗自道声佩服，不愧是腹黑熊，到现在还想着要整人，他也不怕越前龙雅故意露出破绽，还是他料定越前龙雅不会那样做。“景吾，我们不介意新娘增加一位，因为我们不信这个世上还有第二个越前龙雅”。

　　“恩，景吾，把他找出来吧”，真田弦一郎笑着说道，他不想再看见景吾痛苦的表情。
　　
　　“他在等你”，手冢国光推他催促，然而面前的人未动分毫。

　　龙雅？！难怪他在会场没有看见他，迹部景吾看着剩下的九十五名新娘，这里面就有龙雅。看着周助他们的表情，迹部景吾已经明白他们的心意，他不曾预想他们会退让，也早就决定今天过后好好爱他们，给他们幸福。然而，此时心里的欣喜让他无法忽视，脚步也没有以往的从容与优雅。
　　
　　“……景吾，真的很爱他！你们说，景吾是不是很可怜，明明那么爱一个人，那人却始终不知道他真正的心意”，幸村精市看着这样的迹部景吾心里泛起锥心的疼意，如果不是为了他们，景吾绝对不会束手束脚，没有以往的华丽与决断。

　　“越前会用自己的方式来确定景吾的心意，景吾也不用顾忌我们……他会让越前相信，相信他爱他”，忍足侑士笑睨着一身雪白西服的人，他也相信以后他们会很幸福。

　　“景吾，都转了两圈了，你们确定景吾真的找得到越前龙雅？”不二周助有些懊恼，早知道就不说那样的话了，算了，大不了当众反悔。


77、婚礼尾曲

   　在人群中张望寻找，只为找到你熟悉的身影，一遍一遍确认，唯恐那人不是你。龙雅，本大爷从来不会像现在这么忐忑不安，虽理智确定面前的这人是你，情感却让本大爷迟迟不敢靠近。
　　
　　龙雅，你一直固执只爱本大爷一人，就算痛苦受伤依然故我，虽心疼你的义无反顾，本大爷却还是选择伤害你。迹部景吾看着人儿的背影，低垂的眉眼看不出思绪，龙雅，现在的你……又是怎样的心情？

　　众人眼睛睁得大大的，连呼吸都小心翼翼，静静等待迹部下一步的动作。那个人是越前龙雅吗？
　　
　　轻轻叹息一声，迹部景吾不再迟疑，踱到人儿身后揽住，下颚抵在人儿的肩上，“龙雅……”。
　　
　　越前龙雅浑身一震，紧抿双唇，怕嘴边的哽咽让他知晓，然而，滴在迹部景吾手上的眼泪，出卖了他的心情。

　　紧紧地环住怀里的人儿，迹部景吾不再掩饰自己的心意，声音温柔而又霸道：“以后，本大爷不会让你伤心，眼泪绝对不是代表苦涩”。

　　越前龙雅埋在他颈项边放声大哭，好似要把心中所有的委屈和哀怨都倾泻出来。
　　
　　他也曾扪心自问为什么独独只爱迹部景吾，若是换做任何一人绝不会那么辛苦，然而，只是这么想着他就痛苦万分。

　　八岁时，他一时大意从树上掉下，被年仅七岁的景吾稳稳地接住，那时他便把心给了他，然后再也要不回来。

　　原以为会孤苦伶仃过一生，没想到会有机会同景吾在一起，他一直以为景吾仅仅是把他当做朋友，原来景吾对他也有相同的心情。

　　耳边的呜咽声渐渐低不可闻，迹部景吾看着做鸵鸟状的人儿，不由得哑然失笑，“若是再不举行仪式，吉时都要过了，到时周助大概要和你拼命哦”。

　　不二周助闻言瘪瘪嘴，不满地瞪着迹部，“怎么是我找他拼命，也许是手冢和真田呢？”
　　
　　“爷爷说，不能以强凌弱！”真田弦一郎掷地有声，声音里带着明显的笑意。
　　
　　手冢国光没有说话，直接拉着迹部景吾的手，带他站在牧师的面前，意思不言而明。
　　
　　“景吾，你还欠我一句话”，忍足侑士嘟着嘴看着他，景吾真偏心，那句话他还没听到呢。
　　
　　“对啊，景吾，你是不是有什么忘了对我说？”不二周助期待的望进他蔚蓝的眼眸，丝毫不觉得不好意思。

　　“景吾，我也想听那句话？”幸村精市笑着央求，啧~，便宜手冢那座冰山了，早知道他也站在前排，那景吾第一个找出来的人就是他了。

　　真田弦一郎怔忪无言，惊诧的看着对着他们单膝跪地的迹部景吾，如此骄傲的人竟为了他们做到这种地步，心里感动溢满幸福和甜蜜。

　　“国光、周助、弦一郎、精市、侑士、龙雅，给我一个机会，让我陪伴你们，永远。”我许诺永远，我也相信可以给你们幸福！至于“我爱你”这三个字，我会用行动证明。
　　
　　牧师看着眼前果断干脆的六个新娘十分无语，喂喂，你们迫不急待也别这样啊，多让新郎跪一会儿又不会怎么样，心疼新郎到你们这种境界……也活该死死被压着的份。还有，你们都互许终生了，还要我这个牧师干吗？！

　　众人失笑的看着六个新娘惊慌失措的模样，哪还有平时的镇定与沉着，果然，也只有迹部才有那个能力能镇住这六个人。

　　“对着温柔如斯的景吾，他们那里还想得到其他，大脑没有短路就已经很不错了”，手冢国晴倒是很欣慰，这样婚礼就戏剧性的结束了，有惊无险。

　　“是啊，婚礼圆满落幕就好了，我还真怕有人出来抢亲，当然不是怕抢新娘，而是怕有人抢新郎”，幸村贺仁摸摸胡须笑呵呵地说道。

　　“没事，我早就防备着，只要看着不对劲儿的人都绑走了，绝对不会让人破坏这个婚礼”，真田正雄老谋深算，景吾可是他盼了好久的孙婿，怎么能让其他人抢走。

　　“周助他们几个笨小子，怎么会想着让景吾穿婚纱，景吾本来就是一只妖孽，再稍作打扮还不祸国殃民，看他们喝醋不喝到死”，不二信岳恨铁不成钢的嚷嚷，真是得意忘形！
　
　　“无所谓，景吾已经是咱们铁板钉钉的孙婿，就让那几个笨小子自己折腾去，我们只管看热闹就是”，忍足文津乐呵呵的说道，他家的臭小子还想着反攻呢，他一定会很不小心把这个消息透漏给他的乖乖孙婿。

　　“景吾唯一的缺点……就是太过放纵精市他们，看看他们无法无天的样子，真想过去扁他们”，幸村秀吉额角挂满黑线，嘴角抽搐的看着那边喜得眼不见缝的几个小鬼，一会儿就有的你们哭的。
　　
　　“咦~，周助他们几个人怎么也走了？”不二美江疑惑的看着渐行渐远的人，不解地问道。
　　
　　真田荣成慢踱过来，笑着说道：“景吾刚才派人过来请周助他们回去换礼服，要不了多久就会回来”。

　　“景吾这孩子细心又体贴，国光眼光就是好”，手冢彩菜笑靥如花，对景吾这个儿婿满意到极点。

　　“你们怎么……”不说话了，不二周助顺着他们的视线望过去，然后像被人施了定身术般，脑海里只剩下那张倾国倾城的丽颜。

　　银色飘逸的长发随风飞扬，少年白皙晶莹的肌肤，辉映身上质地精良玫瑰色的婚纱，当真美艳绝伦、不可方物。请恕他们才疏词穷，形容不了少年十分之一的风华，但可以确定这个世界再也找不到第二个如此颠倒众生的人物。

　　迹部景吾拢了拢额角的碎发，嘴角勾起一抹戏谑的浅笑，“啊恩，沉醉在本大爷了美貌之下了”。

　　“好妖艳！”桃城武愣愣地看着眼前妖娆绝美的迹部，视线怎么也挪不开。
　　
　　仁王雅治状似无奈的说道：“看到这么美的迹部，以后我怎么娶老婆？”
　　
　　“真像只妖精！”切原赤也擦擦嘴角溢出的口水，游戏中美化多少倍的神仙妖也没有迹部好看，那些广告制片商真该请迹部去做代言，那样还怕吸引不了时下的男男女女吗。
　　
　　“迹部，你好漂亮，好好看”，芥川慈郎兴奋地扑到他身上，不安分的上下其手。
　　
　　众人左一句赞美右一句感慨，成功的让不二周助六人脸黑了又黑，看着芥川慈郎侵权的行为，二话不说过去就把他扯开，无视他不满的控诉，眼神警告的看着周围的豺狼虎豹，万分后悔这个烂主意，早知道就按部就班的举行婚礼，搞什么例外啊！

　　“瞧瞧，尝到苦果了吧！”不二信岳言语中有些幸灾乐祸，早知如此何必当初。
　　
　　“哎……，彦一，我有些后悔为什么不把景吾生成女孩了，若景吾是女孩，现在有多少人会为他头破血流啊”，迹部艾莎郁闷的看着就算身穿婚纱依然能一眼瞧出性别的儿子，火红亮丽的婚纱在景吾穿来相得益彰，一点也没有违和感，漂亮的让人移不开眼。

　　迹部彦一呛声不语，暗自庆幸景吾是男孩，若是女孩还不知道会被艾莎教成什么样子，女尊在这个世界可不怎么流行。

　　“迹部，我们合影吧？”菊丸英二苦苦哀求，要是把照片寄回家，他家的一群人还不羡慕死。迹部的男装照已是难求，女装照可是绝无仅有，不趁此机会索要，以后机会渺茫啊。
　　
　　“真不华丽呢，啊恩”，迹部景吾径自坐到一张椅子上，十足的帝王作风，“本大爷就满足你这个小小的要求又何妨”。

　　“太好了”，菊丸英二赶紧跑到他身边，手搭在椅背上对着摄像机笑得非常得瑟，让人嫉妒又羡慕。

　　“我也要合影，迹部”，不等迹部答应，向日岳人就已经做好帅气的pose，喜滋滋的看着摄像头。

　　手冢国光六人额角青筋暴露，拳头捏的紧紧的，狠狠的瞪着一群不知死活的人，暗自埋怨景吾太好说话，岂不知迹部完全是小惩大诫，知道他们在意刻意为之。

　　“王的婚礼真的好热闹，Fendi学院的学生都放得很开，每个人都很开心，有些羡慕呢！”苏西・戴尔蒙笑着感叹。

　　“你的婚礼也不差好不好”，肯特・布雷恩没好气的说道，白了他一眼。
　　
　　“呵呵~，肯特是等急了吧！”，扬・斯特林笑着调侃，他可没错看他眼里一闪而过的歆羡。
　　
　　“不急不急，你和雷克的婚礼正在筹备中，英国王妃你是当定了，到时候可要多多关照兄弟我，知道吗？”韦尔・亨利声音里有几分戏谑。

　　肯特・布雷恩紧抿双唇，无视这一群损友，看着被团团围住的雷克・威廉，神情有些哀怨。该死的，谁稀罕雷克是英国国王啊！


78、新婚之夜

    “诶？不是说……不放烟火吗，这是怎么回事？”幸村精市纳闷的看向窗外，被漫天璀璨的烟火吸引住全部心神。

　　“不是烟火，没有火药味”，不二周助睁开秘蓝的眼眸，怔怔的看着窗外漂亮的夜空。
　　
　　“要是景吾也在就好了”，忍足侑士懒散的倚在窗棂上，遥望色彩缤纷的天空，声音有些低沉。
　　
　　真田弦一郎明亮的黑眸黯淡了几分，也许他们就不该故作大方，把今晚拱手相让，只是现在后悔也没用了。

　　“景吾”，手冢国光脸上有掩饰不了的惊讶，怔愣的看着慢踱过来的两人，心里有着说不出的喜悦。

　　越前龙雅揉揉泛疼的额角，无措的看着前面怒气冲冲的人，不知道该如何劝阻。
　　
　　就知道景吾会生气，偏偏不二他们不信邪，景吾的心……要比他们想象的柔软的多，对他如是，对他们更如是。

　　“一群笨蛋”，迹部景吾低声呵斥，又心疼又无奈。

　　笨的让他放不下，无时无刻牵挂，只有看着他们才觉得安心。

　　见鬼，谁说他们聪明来着，明明蠢得要命。

　　五个人面面相觑，不知所以，偷瞄迹部景吾青黑的俊颜，不禁有些忐忑不安，撇头瞅着越前龙雅，盼他能给点提示。

　　“景吾，那个……我才没那么好心，我正准备去突然袭击，哎~，我果然当不了君子”，忍足侑士信誓旦旦的言辞，复而惋惜不已的模样，让人不由啼笑皆非。

　　“怎么扯到君子了？”幸村精市佯装不解的表情，有意转移话题，不想看到他如此郁结的表情，他的景吾就该高高在上，令世人仰望，而不该被世俗所困，失掉固有的华丽。
　
　　“有句话不是说君子成人之美吗，看来我们都当不了君子”，不二周助笑嘻嘻的说道，头埋在迹部颈间蹭蹭，好想把自己揉进他身体里，永不分离。

　　“他们不是善良，只是太过爱你罢了！因为爱你，才如此谦让，只希望你开心。”善良个鬼，这几个小鬼要是善良，这个世界就没有不善良的人了，白胡子老头摸摸胡子偷偷在心里腹诽。
　　
　　“你怎么在这里？”迹部景吾眼神微眯，凌迟不请自来的某人。

　　“窗外很热闹呢，你当真不去？”白胡子老头笑呵呵的问道，直接无视他的疑问。
　　
　　迹部景吾静静的伫立窗前，看着笑闹成一团的Fendi学员嘴角微微勾起一抹好看的弧度。
　
　　五光十色的夜空当真璀璨绚烂，美得让人舍不得眨一眨眼，这幅魅丽的画面显然是某人的杰作。
　　
　　“别以为弄一场可有可无的烟火，就能抵消对本大爷的捉弄，本大爷可不是这么好打发的”，迹部景吾似笑非笑地瞥了他一眼，转而继续望向窗外，看着手冢六人的身影，目光柔和而又温暖。
　　
　　白胡子老头闻言，瞬间变成苦瓜脸，哀怨的看着面前越来越有“人”味的少年，不明白为什么少年记仇的个性十年如一日。

　　“新婚之夜就这样过？！”

　　真可惜！他还打算偷窥……哦，不，是观摩！哎，为什么最后变成这个样子了？！白胡子老头心里的小人儿不停地碎碎念，惋惜不已。

　　“你好像很失望？！”

　　迹部景吾声音里带着淡淡的讥讽，直接戳穿某人的不良企图，“让你计划落空，真不好意思。”
　　
　　“咳咳……咳…咳咳……”，白胡子老头拼命的拍打胸口，模样痛苦而又狼狈，看着迹部退避三舍嫌弃的样子，气结。

　　“该不是被本大爷说中了吧！难道……”，迹部景吾眼神可疑的落在某人的某处，声音带着三分无辜，七分邪气，“因为你不行，才养成这变态嗜好？！”

　　白胡子老头眼一黑，晕了！

　　这人，真是太恶劣了！
　　
　　“靠偷窥得到安慰，真是可悲啊！”迹部景吾装模作样，低低叹道，眼里满是戏谑。
　　
　　本大爷是你能算计的？！看本大爷不玩死你！

　　“放心，本大爷不会因为你有缺陷而鄙视你，看你老态龙锺的样子，不行才是正常的，若是这个样子还生龙活虎，就该是老妖怪了”。

　　白胡子老头被他左一句缺陷，右一句老妖怪，打击的完全没有还击之力，瞬间逃的无影无踪。
　　
　　这是否就是宝贝女儿说的――毒舌，今天总算见识到了，少爷毒舌的功力是非一般人能领教的。
　　
　　史莱德看着云淡风轻的少爷，嘴角抽搐不已，手里端着冷饮进退两难，他绝不想做那被无辜殃及的鱼。

　　“史莱德”。

　　“少爷，请吩咐”，史莱德收起乱七八糟的想法，恭敬地说道。

　　“本大爷要离开一段时间”，迹部景吾淡淡交代，转身走了不到三步，顿住，补充道：“最多两个小时便回”。

　　“是的，少爷”，史莱德躬身应道，眼里满是笑意。这还是第一次，特意交代时间，为了他们吧。

　　“爹地，少爷呢？”杰克接过史莱德端着的冷饮问道。

　　“出去了”，史莱德看着微微皱眉的六个人暗笑，赶紧补充道：“两个小时后回”。六人不意外地舒展了眉心，若无其事地和周围的人一起玩乐。

　　“龙雅，景吾有跟你说他要去哪儿吗？”幸村精市笑着问道。

　　越前龙雅一愣，嘴角勾起一抹邪气的笑容，“没有，精市”。

　　这仿佛是一个暗语，六个人心照不宣，像是达成某种共识。

　　“反正，吃不到我们是景吾的损失，我们没必要为他觉得可惜”，忍足侑士嬉皮笑脸的总结。
　　
　　“侑士说的没错，呐，国光？”不二周助笑嘻嘻的附和。

　　“啊”，手冢国光依旧面无表情，眼里闪过一丝笑意。

　　“今天夜色真好！”真田弦一郎声音坚定，紧抿的嘴角悄悄上扬。

　　“殿下的婚礼好热闹，若不是怕影卫发现，真想一直呆在上面”，尤里懒懒的靠在沙发上，神情慵懒带着温暖的笑意，翻过一张又一张照片。

　　殿下，果然华丽至极！

　　“皮埃尔，你说当初殿下怎么想到把会址建在这里？”傅雅问着一旁闭目养神的皮埃尔・布雷恩，眼里满是疑惑。

　　若不是十分肯定殿下是迹部总裁的儿子，他不禁怀疑殿下是从古代穿越过来的。
　　
　　傅雅，你真相了！

　　花岗岩堆砌成的石室，青石板铺成的地面，这就是死神公会的总部。它位于雷欧斯顿家族本宅底下，诺丁山的核心位置。

　　看似简单明了，实则暗藏无视杀机，这是他们屡试不爽，用血与泪总结出来的警世名言。
　
　　数百颗夜明珠点缀的大厅亮如白昼，连墙壁上的彩绘都看得清清楚楚，古色古香美轮美奂，若不是他们一手建起，他绝对会认为是历史遗产。

　　然而，看着大厅里颇为现代化的沙发，茶几上最新式的智能电脑，地面上零落的各类枪支，高雅时尚的吧台，傅雅嘴角不受控制的抽了抽，他该说什么才好，古今的完美结合吗？
　　
　　“就近原则！”皮埃尔・布雷恩眼睛不曾睁开，淡淡的说道。“殿下一向如此！”
　
　　“皮埃尔，你真的不回家？”卡米尔歪着头问道，一张娃娃脸更显可爱。
　　
　　众人嘴角微微动了动，什么也说不出口，神情有些复杂。

　　若说殿下是他们的信仰，被他们奉若神明，那么皮埃尔就是他们最敬爱的头儿。他们每天生活在一起，无数次和他出生入死，这之间产生的感情不是三两句就能道尽的，可以说，皮埃尔是最了解他们的人

　　不想他离开！他们无一不是这么希望着。

　　“家？这里不就是我的家！”皮埃尔・布雷恩疑惑地看着他们，被他们纠结的表情打败。“虽然我去见过我父亲，可我没打算回去！”

　　众人欣喜若狂，悄悄松了口气。不走就好！

　　“自从追随殿下，布雷恩这个姓氏所带来的荣耀便成为过去，现在的我仅仅是皮埃尔，死神公会的会长。”

　　众人愕然不语，转而轻笑出声。没错！他们才不在乎所谓的过去，他们只愿做殿下手中的利剑，为他扫平一切阻碍。

　　“稚鸟终要离巢！我也找到属于自己的天空。”

　　父母么？终有一天会离自己而去，或早或晚，他们已经不奢望父母的关爱，苛求人们所谓的亲情。

　　“我早已经决定，一生追随殿下，不离不弃！”

　　原来，不止他立下这样的誓言！

　　众人挑眉面面相觑，不禁哈哈大笑，周围弥漫着浓厚的情意。

　　出众的领导力，也足够忠心，智商也不低，这个皮埃尔还真让他刮目相看。
　　
　　“你有一个很好的下属！”白胡子老头摸着胡子感叹。这个臭小子幸运度也太高了吧，说是得天独厚也不为过，哪有这样近乎完美的人啊，难道那些神全是他家的？！“死神公会有今天这样的成就，该归功于皮埃尔出色的领导才能。”

　　“恩”，迹部景吾轻声应道。不可否认的事实，他还真没在死神公会上花多少心思，死神公会能有今天皮埃尔功不可没。

　　“你认可他们了？”白胡子老头显得很不可思议。

　　“有何不可？”迹部景吾挑了挑眉，声音慵懒至极。

　　白胡子老头摇摇头，连翻了几个白眼。修真秘籍多稀罕珍贵啊，怎么到你手上感觉跟菜场里的白菜一样不值钱。

　　你让那些为秘籍挣得头破血流身首异处的人情何以堪！


《完结》


