我不知道他在看什么，三年前在长白山的那晚，我也不知道他在看什么。 
看着看着，他忽然朝我伸出手，我吓了一跳，我以为他又要搞晕我，立刻往后一跳，可是跳完我发现不是，随着我的动作，有一片落叶从我头上飘落，他其实只是想帮我摘掉而已。 
我有点尴尬，对他抱歉的笑笑，“谢谢你啊……真不好意思……” 
他没理我，转身就走了。 
我愣了一下，就在后面叫：“喂喂，记得回来啊你，早去早回……” 
他忽然停住脚步，转身对我道：“如果没死，我会回来的。” 
我靠！这叫什么话，说了不如不说，什么如果没死，他娘的，临走还得给人添个堵！我在心里骂他，等我骂完回神的时候，他已经走的没影了。 

有了这句话，我也不能安心的回杭州了，只好留在巴乃等他的消息。 
这一等就是好久，从飘落叶的秋天一直到飘雪花的冬季。 
虽然巴乃不会下雪…… 

在他走后第99天，他回来了。

【一】 
2007年，秋天 

距离我和闷油瓶在长白山的分别已经整整三年，除了我和他的故事，其他的事情貌似都已完结，即便还没有结束，一切还在暗涛汹涌，我也再不想管，只想老老实实守着我和他的十年。 
时间在等待中总是走得格外的慢，一天天一年年特别的磨人，我常常莫名其妙的就会很急躁很焦虑，为了排解心中的不安，我拿起了许久不用的笔，拾起了年少时的爱好，开始把前些年的那些经历写成小说，然后一章章贴到网上，网友的热捧和鼓励，让我的注意力稍稍从“十年之约”上转移出来，生活逐渐有了一点色彩。 
所以，我成了一名业余作家，出版了一本十分畅销的悬疑恐怖类小说―《盗墓笔记》。 
两年的时间我就写了七本，大家都说我厉害，文思如泉涌，我只是笑笑，我不能告诉他们，这些其实是我的亲身经历。 

我抱着笔记本，坐在西泠印社的铺子里开始写这部小说的大结局，心里忽然很伤感，书外的我们分开了，书里的他们在一起的时间也不多了，舍不得，我想起了小花和秀秀，想起了三叔和潘子，想起了胖子和闷油瓶……还有很多很多人，可是如今，却孤独的只剩我自己。 

“我原来以为我做完这一切之后，还能剩下一些什么，没有想到，竟然什么都没有剩下来。 但是，我意识到自己还不能停，我还必须走下去，因为还有一个十年。” 
好久好久，太阳早就落了，铺子里已经黑乎乎的时候，我终于写完了大结局的最后一句。 

晚上我拉着王盟去喝酒，自己没喝多少，他却被我灌的死醉，我把他送回家，独自一人走在灯火阑珊的街头，心里很空，前所未有的空，迫切的想找个人说说话，我拿出手机，手指在电话簿一栏里一下一下的滑过，最终还是停留在“阿贵”的名字上，想来想去，我还是找了胖子。 
胖子彻底成了一个农民，连手机都不用了，白天在地里忙活，晚上就看着月亮发呆，我并不常找他，只是隔三差五的通过阿贵问问他的情况。 
响了两声电话就被接通了，我还没来得及张嘴，就听到了久唯了的熟悉的声音： 
“天真，是你吗？” 
“胖子，是我。” 
这一声天真，差点让我流下眼泪，我吸了一口气尽量控制住自己的情绪，刚想问他怎么这么巧接了电话，就听胖子在那边急促的道：“天真你赶紧过来，他娘的小哥在这里！” 
“什么？”这句话的信息量太惊悚，我实在消化不了，“你再说一遍！” 
“小哥在这里，就在我旁边，我给你拽着呢，你赶紧过来！” 
“怎么可能……”我僵立在马路中央很久都没有回过神来，直到一声汽车的鸣笛把我唤醒，我才匆匆过了红绿灯，结结巴巴的对胖子道，“他他……怎么会在巴乃，他不是在长白山吗？不是在守什么秘密吗？他……还说让我十年之后去替他……奶~奶~的，难道我记忆出错了？这是我的幻觉？不可能！胖子你别开玩笑了！” 
“什么十年！你被他耍了！我就觉得不对劲，两个大男人搞什么约定！你等着，我让他接电话！”电话里面静了一下就传来OO@@的似乎是在拉扯的声音，然后就听到胖子在说话―虽然声音不大，但我依旧听得清楚，“小哥你快接电话，这三年天真可被你折磨的够呛，你必须给他一个说法，接电话！” 
我彻底愣住了，站在路边动都不能动。 
接下来就是一阵静默，电话里边丝毫声音也无，特别的安静，过了好久好久―当然这只是我的主观感觉，也许只是过了几秒钟，我听到了那个特有的，淡淡的嗓音， 
“吴邪。” 
妈的没跑了！就是他！ 
突然之间心跳如擂鼓，血液似乎都开始倒流，我不知道自己为什么会有这样的反应，也许这件事情对我的冲击实在是太大了！ 
我动了下嘴巴，但是没有说出任何话，我该说什么？脑中一片空白，那一瞬间我只想逃避，只想挂电话。 
“你还在吗？”过了一会儿，电话里面又传来了闷油瓶的声音，依旧是淡淡的语气。 
胸口猛地一跳，然而下一刻我就真的挂了电话。 
我握着手机，有些不明白自己为什么会有这么幼稚的举动，我真的已经三十一岁了吗，还是说我其实只有十三岁？ 
我在心里骂了自己一句，慢慢的把情绪稳定下来，几分钟之后又重新打了过去。 
电话很快就被接通， 
“喂。”没有想到，这次接电话的竟然是闷油瓶。 
我愣了一下，慢半拍的反应过来，心脏处又开始砰砰乱跳，像是要跳出喉咙口一样，完全不受控制。我靠！我他娘的究竟是什么时候得的心脏病，我怎么不知道啊！ 
“喂……胖子……胖子呢，让，让胖子接电话……” 
那边静了一下，然后我就听到闷油瓶对胖子说话的声音，“找你的。” 
我忽然觉得我很失败，三年了，我一点长进都没有。 
“哎天真，你找我干什么，我特意让小哥接电话，你……” 
“别说了，”我打断他，“电话里也说不清楚，你帮我看住他，我这就过去。” 
“行。” 
“一定看住了，别让他跑了。” 
“放心。” 
---------- 
我以最快的速度去了巴乃。 



【二】 
这是我三年间第一次来巴乃，阿贵的家变化不大，依旧是那种老式的高脚木楼，楼前有大大的院子。院子里有一个人，正蹲在地上摘菜，这个人很胖，但是远远没有三年前胖，他低着头没有看到我，非常认真的干着手上的活儿，此时正是傍晚时分，夕阳的余晖洒下，一派温馨。 
我走过去，快要走到他身边，他才抬起头来，他的头发和胡子都很长了，不知道多久没打理了。 
“嘿，你动作挺快的嘛！”他冲我笑，上上下下的把我打量了一遍，“几年不见怎么还是老样子啊？” 
我摸摸脸，笑道，“这不好么，说明我没变老，永远年轻。” 
胖子嗤一声笑，“永远年轻的是屋里那个。”说着就朝里面叫道，“小哥你快出来，看看谁来了！” 
不可避免的我有点紧张，过了一会儿，从屋里走出来一个年轻人，那是闷油瓶，和三年前相比一点变化都没有的闷油瓶，他站在屋门口，夕阳的光线照在他身上，让他显得特别的耀眼和阳光，他看着我，依旧是那种熟悉的淡淡的目光。 
我以为我们的重逢会在十年之后，没想到提前了七年，我以为我们的重逢会在风雪苍茫的长白山，没想到是在艳阳高照的广西巴乃，我以为我们的重逢会有欢笑或者眼泪，没想到竟是相顾无言…… 
胖子见我发愣，就在我后背拍了一下，不知道是不是他这几年务农的原因，手劲儿大了很多，我被拍的胸口一痛。 
“打个招呼呗，别搞什么两两相望了。”胖子就道。 
打招呼？怎么打招呼？是握个手说一句“好久不见”还是拥抱下来一句“唉呀妈呀，可想死俺了”？我觉得还不如走过去直接给他一拳比较靠谱。 
闷油瓶看着我，完全没有先开口的意思，我想了下，我和他之间寒暄就不必了，估计他也不会搭理我，我还是直接切入主题吧。 
我有太多的问题需要问，有太多的疑惑需要解答，我思索了半天却理不出个头绪，不知道怎么样才能更好更准确的表达，索性就放弃了，我就把我想问的东西一条条全列了出来。 
他听了没什么反应，我只好继续道，“三年前你没说清楚就把我打晕，现在你怎么着都该改给我一个说法，你不能总这样，你这样也太……不讲究了……” 
胖子在一旁呵呵笑起来，我瞪了他一眼，心道老子办正事呢，捣什么乱！ 
闷油瓶不理会我们，一直静静的看着远方，过了好久，久到我以为他压根没听到我说话，正准备从头再说一遍的时候，他却开口了， 
“我只能告诉你，青铜门里出了变故，我要去做一件事情，也许这件事情才是最后的事情，其他的我不会告诉你，而且，”他把视线转到我脸上，“你也不需要知道。” 
还是这样，他还是这样，从他嘴里我永远都问不出什么来。 
“那我需要知道什么？” 
“你只需要知道，青铜门你不必再去，所有的一切都和你没关系。”说完他就转身回屋，不再管我。 
我看了眼胖子，胖子也看着我，这是什么意思？就这么完了？ 
我站在那里怔愣了半天，我千里迢迢赶过来，就得到了这么两句话，这就是他给我的交代和解释吗？一开始我处于和他重逢的激动里，感觉比较迟钝，现在静下来，越想越觉得气氛，奶~奶~的！凭什么？他总能把我耍的团团转，让我十年之后去替他，我就得在老老实实的等着，现在不让我去，又连个理由都不给，呼之即来挥之即去，小猫小狗也不能这么听话啊！我很愤怒，愤怒极了！ 
胖子拍了拍我，我甩开他的手，一下子冲到屋子里。 
闷油瓶正在整理背包，见我进来了，淡淡的看我一眼，继续手上的动作，我看了看他背包里的东西，惊道：“你这是干什么？你要走吗？” 
“嗯，明天一早。” 
“你要去哪？”我急切的问。 
他不回答。 
“你就不能把事情跟我们说一说吗？”我道，“我们一起经历了这么多，早已是同生共死的兄弟，有问题大家可以一起解决。” 
他不说话。 
“你到底有什么不能说的？”我气道，“说一下会死吗？他娘的，我们把你当朋友，你是不是压根不把我们当棵葱？”想到这里我就一阵心寒。 
他毫无反应。 
心里憋闷的厉害，手不停的发着抖，如果可以，真想把他掐死算了，省的这么折磨人！ 
我深吸了好几口气，才慢慢控制住自己的火气，最后看了看他，我就摆了摆手，无力道：“我不问你了，你爱咋咋地吧。” 

整个下午我们都没有再说一句话，直到吃晚饭的时候，依旧谁也不理谁，我和胖子说着这些年的近况，胖子跟我讲着地里的收成，闷油瓶就在一边默默的吃菜，丝毫不插言，我心里不好受，我真不想这样，三年没见了，这不是我想要的重逢场景。 
我喝掉了胖子给我倒得酒，借着酒劲儿，我冲闷油瓶举了举杯子，“你也喝一点儿？” 
他看了看我，轻摇了摇头。 
哎，真不给面子，我叹气，又喝了一杯。 
胖子似乎好久没喝了，这下子开了荤，根本控制不住，我心情不好，想醉了舒服，也没克制，所以我们两个就一直喝一直喝，最后不知道喝了多久，也不知道喝了多少，反正胖子先倒下了，我踹了两脚他都没有反应。 
我趴在桌子上看到闷油瓶把胖子扶了起来，又架着他出去，胖子已经睡着了，呼噜打得震天响。过了一会儿，闷油瓶又走到我身边想要扶我起来，我摆了下手，自己晃晃悠悠的站起来，但是刚走两步腿就一软，他连忙扶住。我走不稳，身体的重量几乎全放在了他的身上，我靠在他的肩膀上，我离他很近，抬头就能看到他的脸，低头就能听到他的心跳声，可是我又觉得离他很远很远，仿若隔了万水千山…… 
上楼梯的时候，我几乎就是被他提着的，脚都不沾地儿。他把我弄到床上，让我躺着，我却挣着要起来，他就轻声问我：“是不是想吐？” 
我摇头，“吐不出来。” 
他帮我把鞋子脱掉，扶我躺下，我又挣扎着坐了起来，我拽住他的手臂，看着他，虽然已经看不清楚，我依旧深深的看着他，我道：“不能留下来吗？为什么……一定要走呢？” 
说完这句话，我心里忽然明了，我生气，我郁闷，是因为他不告诉我真相，但更是因为……他要走。 
他没说话，只是轻轻把我的手拿开，“睡觉吧。”他拍了下我的肩膀，似乎是在安抚。 
手中一空，心里也跟着空，我再次拉住他，嘴里叫道：“你不准走！”我把他扯到床上坐下，死死的按住他，“搁这儿待着，哪儿也别去！” 
他推了我一下，没推开，然后我就听他悠悠的叹息了一声，“我不走，这里只有两间房，胖子那里没法睡……”



【三】 

我愣了一下，然后反应过来，我立刻道：“不对不对，我说的不走不是这个意思，你他娘的少装傻！” 
他趁我力气松懈，把我推开，脱掉鞋子就上了床，我见他一副不想搭理我的样子，怒火又腾腾的往上冒，“你要到哪去？要做什么？你给我老实交代！” 
他闭着眼睛不为所动。 
我大怒！对着他一通大骂，这还是我第一次对他恶语相向，清醒的时候我绝对不敢，如今仗着酒劲儿，我毫无顾忌，平时心里的一些损话毒话，我一股脑全说了出来，痛快的不得了！ 
闷油瓶的耐性非常好，一开始他闭着眼睛，连点反应也没有，但是慢慢的我就发现他开始皱眉头，我心里好笑，积攒了几年的怨气，看你顶不顶得住！果然，就在我渐入高~潮的时候，他终于听不下去了，猛地坐了起来，下了床就朝门外走。 
我一见他要走，立刻冲过去拦住，“不准走！” 
“你让开，”他推开我，冷冷道，“你这里没法睡。” 
“睡个屁你睡！”我骂道，“不把事情说清楚，你别想睡觉！” 
两个人在门口纠缠起来，我的力气远远没他大，他只两下就把我推到一边，我后退两步，踉踉跄跄的还没站稳，又朝他扑去，却没留意脚下的门槛，一脚绊住，头就往下栽，闷油瓶立刻伸手把我捞住，我靠在他的手臂上，突然起了坏心，趁他还没站直的时候伸脚在他脚腕上狠狠一勾，他一下子重心不稳，重重的摔在了地上，连带我也摔在了他的身上，这一下摔的非常重，我听到他闷哼了一声，我心里一乐，该！ 
“我的事情你怎么总想参与！”我趴在他身上，他被我压的声音有些闷闷的，但是却带了点子怒意。 
“你~姥~姥~的！你听听你说的这是什么混账话！”我气得掐住他的脖子，“我想参与？你这些破事老子才不想管，老子巴不得根本不认识你！” 
我手上使劲儿，心想掐死他吧，掐死他我也能解脱了，再不用为他烦心了！ 
他动了动脖子，声音更加的闷，“你疯了？” 
“疯也是你逼得！”我道，“为了你的十年之约，老子连个女朋友都没敢找，不然儿子都能打酱油了，你现在说取消就取消，连个理由都不给，你当我是什么？” 
他咳了一声，突然发力扯开了我的手，我少了支撑，失力的倒在了他的身上，鼻子撞上了他的脸颊，有点疼。 
“你的脸是刀削的吗？怎么一点肉都没有，”我捏了捏他的脸，不悦道，“这要是胖子，我肯定不会疼。” 
他皱眉躲开我的手，生气的道：“你起来。” 
我有一点愣，看着自己的手，只觉得刚才手中的触感是那么的细腻柔软，我看了看他，忍不住又伸手捏了捏，捏着捏着，心里渐渐生出一丝异样，接下来的动作便是不由自主，我轻轻的摸着他的脸，眉毛、鼻子、脸颊、下巴……一下又一下，他光滑的皮肤让我心底最深处都荡起涟漪…… 
他一把按住我的手，冷冷道：“你干什么！” 
我干什么？我也问自己，我这是在干什么？ 
可我来不及多想，心里忽然很难耐，好像有个小虫子在里面乱飞乱撞，很痒很难受，迫切的需要找个安慰，我皱了皱眉，无意识的“嗯”了一声，立刻低头在他的唇上轻轻碰了下。 
我能感觉到他的身体瞬间就僵住了，他看着我，眼中充满了惊诧。 
我用手摸了摸他的嘴角，低下头又轻轻的吻了吻，他一动不动，似乎呆住了，吻着吻着我就加重了力气，捧着他的脸，吻得认真和投入，他一直呆呆的，直到我用舌尖撬开了他的唇，他才一惊醒悟，他开始排斥开始推拒，我死命的按住他，他依旧不听话，我生气了，我就狠狠的在他嘴巴上咬了一口，血腥味立刻在鼻尖弥漫。 
“你知不知道你在做什么？”他把我推开，擦了擦嘴角的血，脸上是非常愤怒的表情。 
“我不知道！”我嚷了一声，紧紧的搂着他，手不知怎么的就伸进了他的衣服里，他拿开，我又伸进去，他再拿开，我再伸进去…… 
我听到他的呼吸有时会忽然一沉，又听到他那种无奈般的幽幽的叹息，然后我就感觉他的手放在了我的颈边，我知道他又要点晕我了。 

“你点吧，”我道，“但你记住，你欠我两次了……” 
他停住了，他没有点晕我，我不知道为什么，我也没心思琢磨了，我搂着他，一手揽在他的腰间，他的身体很软，软的让我的心都无所适从…… 
有风从窗户吹来，吊灯晃了晃，灯光在摇曳。 
我究竟在做什么？我不知道…… 
我没有理智，也没有感情，我所做的一切都是在遵循身体的本能…… 


---------------- 
第二天我醒的很早，是被疼醒的，我头疼，疼的厉害，我坐起来捧着脑袋哼哼。 
门被推开，我抬头见闷油瓶走了进来，“怎么了？”他问我。 
“头……头疼。”我道，不知怎么心里莫名一跳。 
“昨晚喝了太多酒。”他淡淡道。 
“嗯。”我点头，待他走进了我忽然发现他的下嘴唇破了，还有点儿肿，我就问他怎么回事，他没有回答，而是盯着我看，被他看着看着，脑中忽然一炸，昨晚零零碎碎的画面在眼前闪现…… 
我记不起全部，但只一些片段就足以让我浑身一震，我难道真的……我立刻低头，可是却发现自己的衣服穿得整整齐齐的，我又看了眼床铺，也是干干净净的，我疑惑了，昨晚到底……我想去问他，可是抬头却发现他不在，已经出去了，我忙下床，走到门外就见他在楼梯口站着，我跑过去，抓住他问：“昨天晚上……” 
我话没有说完，他忽然猛地一抽手，我被他的力气一带，立刻站立不稳，好巧不巧身后就是楼梯，我毫无悬念的就跌了下去，余光撇到闷油瓶伸手想拉我，但是没拉住，楼梯很长，滚了半天才滚到头，偏偏停下来的时候脑袋又撞到了栏杆上，然后只听“咚”的一声响，我就失去了直觉。 

等我再次醒来的时候，已经是下午了，经过这一撞，对于昨晚本来就不清晰的记忆，这下子更模糊了，我想破了脑袋，记忆也只到胖子喝倒了，我趁机踹他两脚那里。 
闷油瓶没有如他所说那样，一早就走，而是带我去了医务室，然后一直等到我醒来。 
我并不希望他走，真心希望他能留下来，可是他的个性我知道，他决定的事情，别人很难更改，我很难过，但是这毕竟是他自己的事情，我不想再劝。 
下午他走，我去送他，走到路口的时候，他停了下来，意思是让我回去吧，我看着他，他的嘴上有一个伤口，已经肿了起来，我问他怎么回事，他轻描淡写的说，“磕的。”我想他这样的人怎么能磕着，估计是昨晚扶我的时候被我连累的。 
“要不，我跟你一块去吧，你要做什么，我们一起做？”我不放心他一个人，如果他同意，我十分乐意和他一起。 
可是他不会同意。 
“那你还回来吗？”我问他。 
他想了一下，道，“不一定。” 
“如果能回来还是回来吧……”我道，“我们是朋友，永远都是。”他一生孤苦，我实在不想他继续漂泊下去，做完了该做的事情，总该有个家，而我以为他最好的去处就是巴乃或者杭州。 
他没说话，只是看着我，目光有些复杂。 
我不知道他在看什么，三年前在长白山的那晚，我也不知道他在看什么。 
看着看着，他忽然朝我伸出手，我吓了一跳，我以为他又要搞晕我，立刻往后一跳，可是跳完我发现不是，随着我的动作，有一片落叶从我头上飘落，他其实只是想帮我摘掉而已。 
我有点尴尬，对他抱歉的笑笑，“谢谢你啊……真不好意思……” 
他没理我，转身就走了。 
我愣了一下，就在后面叫：“喂喂，记得回来啊你，早去早回……” 
他忽然停住脚步，转身对我道：“如果没死，我会回来的。” 
我靠！这叫什么话，说了不如不说，什么如果没死，他娘的，临走还得给人添个堵！我在心里骂他，等我骂完回神的时候，他已经走的没影了。 

有了这句话，我也不能安心的回杭州了，只好留在巴乃等他的消息。 
这一等就是好久，从飘落叶的秋天一直到飘雪花的冬季。 
虽然巴乃不会下雪…… 

在他走后第99天，他回来了。

----------------
 

【四】 
晚上睡不着觉，我就坐在门前抽烟，这会儿才八点多钟，村子里却静得只闻狗叫，胖子显然已经十分适应了这里的生活，早已经睡的昏天黑地。 
刚抽了一根，就听到远处传来脚步声，我不在意的看了看，就看到一个人影正朝这里走来，天黑，我并没有看清楚，但是这个人的身形我实在是太熟悉了，所以我立刻知道了他是谁。 
“小哥！”我激动的叫了一声。 
那个人影应声就停了下来，站住不动，我朝他挥了下手，一想他根本看不见，就对他喊道：“是我。” 
等了一会儿，他依旧站在原地动也不动，我有一点疑惑，但是也没放在心上，扔掉了手中的烟就朝他跑了过去。 
今晚的月亮很好，他的面容在月光下还算清晰，不知是月光映的还是因一路风尘仆仆，他的脸色略显苍白。 
“你回来了！”我非常高兴，这简直是意外的惊喜，拍了下他的肩膀，笑着道，“我给你算着日子呢，还差一天就满一百天了，真担心你不回来了。” 
他看着我，没说话，也没有任何表示，只是默默的把我看着，目光沉沉，和他走之前的一样，非常复杂，不，比那个还要复杂，幽黑双眸中似乎藏有许多许多心事，许多许多话，可是一旦他这样看着我的时候，我又知道他肯定什么都不会说。 
“怎么了？”我实在搞不懂他，他太让人费解了。 
他又看了我一会儿，微微的摇了下头，什么也没说就走了。 
我一个人在原地怔愣了一会儿，不解，只得无奈一笑。 
回到家里，他把背包放下来，我给他收到一边，顿了一下就问他：“事情都做完了？” 
他没回答我，脱下外套，卷起毛衣袖子就去洗手，他洗完手，我忙递上毛巾，又问道：“事情顺利吗？你没受伤吧？” 
他还是没有回答。 
我有一点郁闷，也不知道该说什么了，站了一会儿就摸出烟来抽，他一直呆呆的，眼睛看着虚空一处，呆了半响忽然问我：“有吃的吗？” 
“啊？”我愣了一下，问道，“你还没吃饭？” 
“没有。” 

我到厨房看了看，晚饭都吃完了，一点没剩，连锅都刷干净了，看来只能现做了，我翻了一通，翻出一袋挂面，还有一些香菇、肉丝，虽然我不怎么会做饭，但是下面条还是比较拿手的，平时懒，都是什么简单弄什么。 
一会儿之后，一碗香喷喷的香菇肉丝面就出炉了，我还给他打了两个荷包蛋，想了想，又滴了几滴香油。 
闷油瓶又坐在桌子前发呆，我把面放在他跟前他才回过神来。 
“快吃吧。”我笑道。 
他看了一眼桌子上的面条，没有立刻吃，而是拿起筷子把里面的香菇、肉丝、葱花一点一点挑了出来，我有些诧异，我记得他平时吃饭不挑食的，这还不算，我特意给他滴的香油，也被他用勺子瓢了出来。 
“喂，这样就不好吃了，”我在一旁道，“没味道了。” 
他没理我，直到弄干净了才开始吃。 
早知道我直接给他弄清汤挂面得了，还省事。 
他看上去很饿，但吃的很慢，也不多，鸡蛋只咬了一口，吃完了饭他就把桌子收拾好，到厨房去洗碗，我跟了过去，倒不是想帮他洗，我最烦洗碗了，是因为我看他行动间身体有时会显得僵硬。 
“你是不是身上有伤？”我靠在厨房门口问他。 
“快好了。”他淡淡道。 
“伤在哪里？” 
“肋骨。” 
我靠，肋骨断了，我说呢，尤其一起一站的时候，总显得慢腾腾的。 
我忙接过他手里的碗，对他道：“好了好了，我来吧。” 
他也没坚持，擦了手就出去了。 
我看着他的背影，心中有一丝异样，我总觉得他这次回来带着点古怪……


【五】 
我回到房间的时候，闷油瓶已经躺在了床上，闭着眼睛不知道睡没睡着，灯光下他的脸色很苍白，面容也很憔悴，可见这三个月他并不好过，我有心问他，他却不怎么搭理我，我靠在床头坐了一会儿，心里还是觉得不踏实，只好硬着头皮继续问， 
“你的事情都做完了吗？”我的声音很小，如果他真的睡着了，我也不想打扰他。 
“做完了。”他果然没有睡着，淡淡的回答了一句。 
这次没有被无视，我心里高兴了一下，“所有的事情都做完了？” 
“对。” 
“那……”我想了想，还是问道，“那你以后有什么打算？” 
我问完这句话，他就忽然睁开了眼睛，侧过头看着我，又是那种复杂难懂的目光，我被他看得浑身上下都不自在，就皱眉道，“你怎么总这么看我？是不是出什么事情了？而且，还和我有关？”我猜测着。 
他没什么反应，依旧这么看着，我觉得我要被他看死了！ 
“你是不是有话要对我说？”我看着他的眼睛，一向沉静淡然的双眸此时却漆黑浓郁的像个无底的黑洞，被这样的眼睛看着，我下意识的就想躲开，但是我还是强制自己对上他的视线，不要逃避，我小心翼翼的对他道，“有什么话你就说，我听着呢。” 
他的目光微微闪烁了一下，就在我以为他就要开口说的时候，他却忽然低垂了眸子，里面的万千情绪瞬间就被敛去，“没什么要说的。”他淡淡道，然后就侧过身子背对我，闭上了眼睛。 
直觉告诉我，他有话要对我说！他有心事！而且这事情还不同于以往他面对的任何事情，以前他碰到事情从不会有多余的表情，通常都是淡定和漠然，而如今，他却在犹豫，在焦虑，或者还有一些茫然和无措，虽然他表现的并不明显，可我还是看出来了，我想不出来这世上还有什么事情能让强大的闷油瓶出现这样的情绪，而如果他不愿意说，我就是拿锥子撬他的嘴，我也绝对撬不出丝毫的信息。 
我靠在床头，心里很烦闷，就点上了一支烟来抽，这几年我接了三叔的生意，处理事务都老成稳妥了许多，我以为我已经能平静对待任何状况，至少不会遇事就慌张焦躁，但是还有一个例外，只要是碰到闷油瓶的事情，我就不行了，立刻原形毕露，我不觉得这是自己还没完全成熟的表现，我把这个归结为闷油瓶的“不正常”，他人就不正常，和他相关的事情也不会正常。 
一根接一根，我越抽越精神，睡意一点也没有，我以为闷油瓶早就睡着了，却不想他忽然掀了被子下床，我愣了一下，以为他是出去方便，也就没在意，可是他出去了好久都没回来，他身上有伤不会是不小心掉坑里了吧，这么想着我就打算去看看，下了楼才发现他竟然正坐在院子里看天，姥姥的！大晚上不睡觉又装忧郁青年。 
“坐这儿干什么呀？”我走过去，抬头望了望天，这里的天空比杭州的漂亮，月亮显得大，星星也显得亮。 
“你穿这么少，你不冷啊？”他只穿了一件毛衣，虽然巴乃的冬天不是多冷，但是夜里也很凉的。 
我在他身边坐下来，看了看他就道：“你有什么心事，你说出来，看看我能不能帮你。” 
他转头看了我一眼，又继续望着天。 
“你不要有事情总憋在心里，朋友不就是用来分享幸福分担痛苦的吗？”我继续软语相劝。 
他又看了我一眼，然后就站了起来，我也立刻站了起来，两个大男人站在月光下，默默无言，我觉得这气氛有点诡异，“回去睡觉吧，冷死了……”我道。 
他看着我，忽然意味不明的笑了一下，我一愣，他已转身离开。

回到房间，我才发现我刚刚抽了多少烟，一屋子烟味，烟雾缭绕的我都快找不着床在哪了，我估计刚刚闷油瓶是被我给熏出去的，果然，他刚走到屋门口眉头就是一皱，迅速的退了出来，靠在楼梯口的扶手上按着胸口似在忍着什么，我想到他身上还有伤，大概受不了这么重的味儿，就连忙道歉，讨好的给他拍了拍背。 
“去把窗户打开！”他挥开我的手，语气有些不善。 
“哦哦。”我连忙答应，跑到屋里打开了窗户，找了本书把烟味往外赶，这么折腾了半天烟味才勉强散干净。 
他进屋的时候，眉头还是轻皱着，在床头靠了好一会儿，才躺下睡觉。
第二天醒来的时候，闷油瓶已近不在床上了，我伸了个懒腰，起床下楼。 “tianzhennizhenbuhoudao，昨晚小哥回来了，怎么也没告诉我！”胖子看我起来了就不满的嚷嚷。
“你睡得跟死猪似地，我得叫得醒你啊！”我打着哈欠道。 
“放屁，老子睡觉比你机灵。” 
我四处看了看，没看到闷油瓶，就问胖子：“小哥呢？” 
胖子道：“在门口小河边呢。” 
“在那干嘛？”我问。 
胖子暧昧的笑道：“和老情人约会呗！” 
“啊？”我一惊，“老情人？什么老情人？” 
胖子哈哈笑起来，用手指了指天，“这不是小哥的老情人吗？” 
“我靠！”我骂道，“你直接说他在看天不得了，还整什么老情人，无不无聊啊你！” 
“这叫语言艺术，直接说多没意思。”胖子道，“你懂什么！” 
我懒得和他扯皮，就想去刷牙洗脸，胖子却拽住我，收了笑意对我道：“天真，小哥是不是生病了？” 
“怎么了？”我不解的问。 
“一大清早我就见他吐，”胖子道，“你看他那脸也白的跟什么似地。” 
“我去看看。”我拍了胖子一下，就跑了出去。 
胖子说的不对，闷油瓶不是在看天，而是站在河边看着河水发呆，我走过去，他听到脚步声就回头，看到是我，却微微皱起了眉头。 
我不知道他见我为什么要皱眉头，难道是他不想看到我吗？我有这么招人讨厌吗？ 
我见他一手按在胸侧，就问他：“你的伤怎么样了？要不要到医院去看看？” 
“没事了。”他不在意的道。 
他的话可不能信，他说没事，估计还得养一阵子。 
清晨的风很凉，尤其河边的风还带了一点子湿意，不知道闷油瓶站了多久，反正我站了一会儿就冷得打哆嗦，我想叫他回去，可是看看他那又忧郁又冷酷的面容，我还真不敢开口，只得继续陪他傻站着。 
直到胖子在院子里叫我们吃饭，我才得以解脱。 
“吃饭了，回去吧。”我连忙道。 
他点点头，额前的发梢被晨露润的有些湿了，我摸了摸自己的，还是干的。 
他站了挺久了。 
他慢慢的往回走，冷风中的背影显得非常单薄。


吃饭的时候，胖子就问闷油瓶这三个月的情况，我以为闷油瓶对我都不说，对胖子肯定更无视，没想到不是，他竟然有问必答，虽然总是答的异常简单，我心里有点儿不是滋味，就转头看他，心道你他娘的是什么意思啊？搞歧视？他捧着碗一口一口的喝着稀饭，完全不理会我，胖子拿筷子敲了敲我的头，“看什么看呐？你看的小哥都不好意思吃饭了，来小哥吃个煎鸡蛋，这还有菜。” 
闷油瓶摇了摇头，胖子把鸡蛋堆到他面前，闷油瓶还是摇头，又给推了回去，只闷头喝着碗里的饭，什么也不吃。 
“小哥，那你以后是啥打算？”胖子见闷油瓶不吃，自己也不客气，两口就把鸡蛋塞嘴里去了。 
在这个问题上，闷油瓶倒是一视同仁，都以沉默作答。 
我心里稍微好过那么一点。 
“要不你留在巴乃，反正你以前也住这儿。”胖子就道。 
我立刻去看闷油瓶的反应，他没什么反应，低头看着碗里的饭，没说话。 
“你觉得呢，天真？”胖子又问我，“小哥要是留下来，还能给我做个伴儿。” 
我还想要他给我作伴呢！ 
“得了吧，一个两个都留这儿，又不是什么好地方，”我道，“这里生活条件太落后了，不适合居住，还是去大城市吧，胖子你也赶紧回北京吧，小哥……”我看着闷油瓶，“你要愿意，可以跟我回杭州，杭州还是挺好的，不比北京生活节奏这么快……环境也不错，是个养人的好地方……你觉得呢？” 
闷油瓶没有回答，微低着头，不知是在发呆还是在神游，我真怀疑，我刚说的话他压根就没听见。 
我不由得就叹了一口气。

胖子笑了笑道：“我才不回北京呢，我都在这儿住习惯了，这里挺好的，现在不都提倡回归自然么，而且小哥这样的人，城市生活不适合他，深山老林才是他的家，”胖子说着就哈哈笑起来，“天真你别小瞧这里，这里漂亮姑娘可多了，哪天我就给小哥物色一个，凭咱小哥的长相，不是‘巴花’都不要！”胖子搂着闷油瓶的肩膀，挑眉笑道，“对不小哥？” 
闷油瓶没说话，胖子就以为他是默认了，嘴里嚷嚷着明天就到村子里转转，看看哪家姑娘漂亮。 
我靠！这都是什么和什么！ 
我心里有点不乐意，就反驳胖子的话，“找老婆不是要找漂亮的，长得好看能当饭吃吗？而且杭州的女孩儿也不会比巴乃的差，小哥他……他要真愿意成家，我也可以给他找个好的嘛！” 
接着我和胖子就在“找老婆应该找什么样的”以及“哪里的女孩儿更漂亮”这两个问题上展开了激烈的讨论，等我们挣得的口干舌燥还没有分出胜负，意识到该问问当事人意见的时候，闷油瓶已经不知道哪里去了。 

我们来到房间，就见闷油瓶已经躺床上睡觉了。 
胖子把他叫醒，问他道：“小哥，你现在就两条路，要么留在巴乃，要么去杭州，你选一个吧。” 
“对，”我也道，“二选一，没有第三选项。” 
闷油瓶看着我们，没有什么表情，最后他把目光落在我身上，淡淡道：“我留在这儿，不去杭州。”说完他就转身继续睡觉。 
我有一点不能相信，我道：“你说真的？” 
“嗯。”他闭着眼睛闷声应了一句。 
我一直以为他对我和对胖子是不一样的，虽然我们都是他的朋友，但是我就是觉得他对我更亲近更特别一点，可是如今……我他~妈立刻有一种受伤的感觉！

【六】 
整个上午我都很郁闷，我并不是非要闷油瓶跟我回杭州，何去何从那毕竟是他自己的事情，我的意见只是我的希望，我不会帮他做决定，也不会因为他没听我的就不高兴，我还没这么幼稚，我之所以郁闷是因为他的态度，我能明显的感觉出来他不去杭州是因为‘我’，而不是因为杭州本身，也就是说，如果我和胖子对调，我希望他留在巴乃，那么他指定会说去杭州。我想不通他为什么要这么对我，也想不出来我到底在什么地方得罪了他，为什么这次回来他总是怪怪的，那三个月到底发生了什么？ 
我甩甩脑袋不再想了，闷油瓶这样的人不是我能想明白的，我趁早放弃才是正理，不然真是自寻烦恼，我大大的呼出了一口气，就听到胖子在院子里的叫骂声，“吃饭了！他娘的一个两个都把自己当少爷了，做饭不来帮忙，吃饭还要三请四请！” 
胖子做了一桌子的菜，应该是给闷油瓶接风的，我挑了几个尝了尝，味道真不错。 
“先别吃，去把小哥叫下来。”胖子道。 
“我不去！”我继续吃着菜，心道他那么不待见我，我何必热脸去贴冷屁股呢，我也是有尊严和骨气的！ 
“你们都是大爷！”胖子不满的骂了一句，就要上楼去叫闷油瓶，正巧闷油瓶开了门出来，我抬头看了他一眼，真不知道他上午是在睡觉还是在做什么坏事情，搞得一脸疲惫，浑身上下都软哒哒的，走路像是在飘，看上去特没力气。 
他飘到饭桌前坐了下来，离得近我发现他的脸色还挺红润，心里鄙夷的嗤了一声，越发觉得这小子没干好事，我一会儿就去看看，看看他房里是不是藏了个女人。 
看着这些菜，胖子特有成就感，招呼我和闷油瓶不要客气多吃点儿，不够他再去弄，我自然不会跟他客气，而且一上午都在思考闷油瓶的事情，太费神了，这儿正饿的不得了。不过闷油瓶就不太给胖子面子了，一直闷头吃着米饭，一口菜都没吃，胖子就道：“小哥你吃饭怎么跟个大姑娘上花轿似地，扭扭捏捏，快放开了吃，看看天真，吃的多有气势！” 
我靠，这是夸我的吗！ 
闷油瓶的目光在饭桌上扫视了一圈儿，最后夹了点黄瓜丝放嘴里，我暗自摇头，胖子实在看不下去，就给他盛了点鱼汤，说：“不吃菜，喝点汤总行吧，哎，我一上午的成果全白费了！” 
“没事没事，还我有呢！”我笑道。 
闷油瓶接过碗，我发现他看着鱼汤的眼神又纠结又哀怨，最后在胖子三催四催下，才磨磨叽叽勉勉强强的喝了几口。 
可是我们谁都没有想到，就是这几口汤，竟然把闷油瓶搞吐了，看着他匆忙跑出去的背影，我和胖子面面相觑。 

“小哥有了。”半响之后，胖子下了一个结论。 
我看了看外面，小声笑道：“好像是，反应还挺大……” 

说笑归说笑，我还是端了杯水出去看看他的情况，他吐的很厉害也很辛苦，因为肋骨上的伤还没好，吐得时候势必会牵动伤口，所以他的一只手就紧紧按在胸侧，我走过去给他拍着背，发现他的脸上已经出了一层细汗。 
吐完之后我把水递给他，他漱了口，又费力的弯腰洗了把脸，他从我手中拿过毛巾的时候，我碰到他的手，竟是滚烫的，难道他的脸色红润是因为发烧了？我下意识的就想去摸他的额头，他却先一步挡住我的手，转身就要走，我连忙拉住他，朝屋里喊道：“胖子，小哥他发烧了，你快来！” 
胖子跑了出来，我按住闷油瓶的手，胖子就在他额头上摸了摸，然后惊叫道：“我靠！这么烫！据我估测这得有四十五六度啊！” 
那还不烧死了！ 
我拉着他就要去医务室，他使劲儿的挣开了我的手，冷冷道：“我不去。” 
“胡说，怎么能不去，你看看都烧成什么样了，嗓子都哑了。” 
他不理会，躲开我的手又要回去，我急得跳脚，胖子拦住他，就对我道：“别跟他客气，软的不行来硬的。”说着就粗鲁的拽起闷油瓶的手臂，推搡着往门外去，闷油瓶身上软绵绵的似乎没什么力气，一时间也没挣开胖子的钳制，我和胖子一路压着他来到了医务室，医生拿来了一个体温计，闷油瓶就被我们按坐在长椅上量体温，他脸上冷冰冰的，一只手还按在肋骨上，估计是刚才挣扎间又碰到了伤处，真是该！我心道，你要好好配合，我们能动粗吗？ 

发烧三十九度八，差一点点就突破了四十大关。 
医生给他挂了点滴，闷油瓶坐在椅子上闭目养神，我就坐他旁边开始进行训斥，我说：“你知道为什么会发烧吗？都是今天早上吹冷风吹得，你没事在那河边站什么站啊，那河水就那么好看？还有昨天晚上，不睡觉的出来望天，哦，这事是我不对，我不该吸这么多烟，可是你不想闻烟味你告我一声不得了，你说一句我肯定就不抽了啊……” 
“安静一会儿。”闷油瓶忽然开口。 
“啊？我是为了你好，我我……你……” 
他皱了一下眉头，站起来就要走，也不知道他要往哪走。 
“行了行了，你坐着吧，我走！”我扶他坐下，叹了口气，想了想干脆找医生问问情况。 
医生说只要烧能退就没事，我又把闷油瓶肋上有伤的事情说了，担心是伤口发炎才引起的高烧，医生说这里医疗设备有限，没法拍片子，旁边的一个穿民族服饰的老头突然开口，说：“你把他带过来我给看看。” 
那个医生忙道：“对，让他给看看，他医术可高着呢。” 
好说歹说我把闷油瓶领了过来，那个老头看着闷油瓶，上上下下打量了许久，我和胖子不明所以，胖子还小声凑我耳边道：“糟糕天真，这老家伙看上小哥了。”我瞪了他一眼，他悻悻的闭嘴，闷油瓶倒是若无其事，一副请随便看的大方样子。 
“跟我来。”就在我都受不了，想问问那老头您看够了没有的时候，那老家伙终于站了起来，进入了下一流程。 
他把我们领到后院的一间屋子，那屋里非常暖和，因为烧了炭炉，只是气味稍稍有点刺鼻，闷油瓶刚进屋就要出去，我忙拦住他，他皱起眉头，我看到他原本按在伤处的手已经移到了胸口。 
“你闻不了这味儿？”那老头见闷油瓶如此，就问道。 
闷油瓶没说话，我就替他点头，说：“是的。”这味道确实不好闻。 
“最近胃口好吗？”老头看着闷油瓶，有些试探性的道，“会不会经常……恶心呕吐？” 
“高人！”胖子立刻竖起大拇指，对这老头的态度一百八十度大转弯，“我就佩服这样的大夫，啥设备都不用就能看出病症，这才是真本事，那些靠设备仪器看病的医生，根本算不上医生，那就是个汇报工具，这活儿我都能干。” 
老头笑了笑，胖子继续道：“老头儿，您说的太准了，这不中午刚刚吐完么。” 
老头点点头，就招呼闷油瓶到他跟前来，闷油瓶看着他，竟然有一点迟疑，我推了他一下，他才慢腾腾的走过去，老头把手在炭炉上烤了烤，就道：“脱衣服。” 
我们三个人一愣，胖子又凑过来小声道：“刚夸他呢，这怎么又……哎，老头还真看上小哥了。” 
“我看看伤。”老头见我们不动，就解释了一句。 
“哦哦。”我忙点头，闷油瓶手上还挂着点滴，不方面动，胖子拿着点滴瓶子，我就帮忙把他的外套脱下来，又掀开里面的毛衣，露出伤处。 
帮他弄衣服的时候碰到他的皮肤，还是滚烫，而且我发现他瘦多了，身上几乎没什么肉。 
那老头伸手就在闷油瓶的肋骨处又摸又按，末了点点头道：“肋骨骨折，还要养一段时间，切记不要有大动作，最好用绷带固定一下，方便愈合。” 
我连忙点头，又帮闷油瓶把衣服整好。 
“你坐下，我给你把下脉，看看有没有炎症。”老头指着面前的那个椅子，对闷油瓶道。 
闷油瓶站着没动，我按了下他的肩膀，他才慢半拍的坐了下来，我心道这小子这会儿怎么这么迟钝啊！ 
闷油瓶递出手，那老头就伸出三指放在了他的腕上，可是人家那边刚刚闭上眼睛，进入状态，这边闷油瓶忽然就把手抽了出来，我和胖子都吓了一跳，那个老头也很不解，闷油瓶站起来，淡淡的对他说了一句：“不看了”，转身就要出去，可是他另一只手上还挂着吊瓶，这么一扯，手背上立刻就有血冒出来，他看了一眼，毫不犹豫的把针拔掉，快速的走了出去。 
我愣了一下，立刻追上，追到医务室门口我终于拽住了他的手，他的手还是滚烫，“你……你搞什么啊？” 
他转头看我一眼，那眼中竟然充满了愤怒与冷酷，他狠狠的甩开我的手，用没有任何感情的声音对我说了句：“你滚开”，就头也不回的跑走了。 
我怔在原地。 

胖子走过来的时候，闷油瓶已经跑得没影了，我问他老头怎么说，胖子就道：“脉都没把，还能怎么说。小哥这是怎么了，突发神经病？” 
我摇头叹气。
------------------------------


【七】 
回去之后我们发现闷油瓶并没有在家里，我一下子就有点急，他跑哪去了？妈的！他还发着高烧呢！我一刻都不敢耽误，立马就出去找。 
巴乃这个村子不小，且又是十万大山的腹地，山石树木比比皆是，想要找人当真不易，我一条路一条路的找，一个人一个人的问，不一会儿就跑的满头大汗，可还是连闷油瓶的影子都没见着，我正想干脆到他们村委会找个大喇叭广播一下，或者发动村民帮我一起找的时候，就见远远的一个小山坡上坐着一个人，正四十五度角望天发呆。 
奶~奶~的！看到他的那一刻我真想冲上去掐死他！ 
“张起灵！”我朝他喊了一声，他动也不动，好像没听见似地，我骂了一句，只得朝他跑去，那个山坡很陡，但是很漂亮，虽是冬天，却还是绿莹莹的。 
我来到他身边，他抱膝望着前方，神态间似乎还挺悠闲，只是看也不看我一眼。 
我在他身边蹲下，拍了拍他的肩膀，对他道：“找你好半天了，快回去吧。” 
“不想回去。”他摇了下头，轻声的说。 
“你还发着烧呢，不能再吹冷风了。”我在他的额头上试了下温度，心里咯噔一声，妈~的！这下指定破四十了！ 
“不行不行，快跟我回去，再这样烧下去，你他娘的就烧死了！”我拉他的手，想把他拽起来，他挣扎了一下，把手从我手中抽回，然后淡淡的说了一句，“死就死。” 
那一瞬间我不知道自己是想哭还是想笑，这这……什么意思啊！ 
我看着他，看了有两分钟之久，他动也不动，依旧抱膝坐着，表情非常的平静。 
“你想死？”我问他，他没说话，我就道，“想死还不容易，找个悬崖跳下去，买瓶安眠药吞下去，或者更简单的拿把刀直接抹脖子吧，你要是觉得抹脖子太女性化了，那就干脆切腹，这***动作还是挺酷的，你要打算这么发烧烧死，那太耽误时间了，而且这死法也略显苦逼。” 
他转头看着我，脸色异样的红润，倒是比平时的苍白显得好看。 
“怎么样我这个提议？”我问他。 
他没说话，只是看着我，眼神有点迷离，我继续道：“你要是觉得行，现在就跟我回去，我帮你找刀。” 
他眨了一下眼睛，竟然呆呆的点了点头，神情一派温顺。 
我愣了，一时之间没有反应过来，刚要破口大骂时，看着他那迷迷糊糊的样子我又生生忍住。 
他烧糊涂了…… 
我心疼的抚摸着他的背脊，一下又一下，他畏冷似地往我身边靠了靠，我勾住他的肩膀稍稍用力，他就顺势倒在我怀里，我轻轻拍着他，他一丝一毫都不反抗。 
他真的烧糊涂了，不然怎么会这么柔顺这么听话…… 
“你有心事我知道，你不愿意说我也不勉强你，但是我要告诉你，不管发生什么事，我都站在你这一边，你永远都不是一个人，有我和你一起。” 
这是我的心里话，心底最深处的话，没有一点安慰也没有一点掺假。 
他听没听到我不知道，他相不相信我也不知道，我只感觉他慢慢的弓起了身体，然后一点一点把头埋在了双臂里。 
这是一个非常非常……脆弱的姿势。 
冷风吹来，他在微微发着颤，我用上双手，几乎把他整个人都抱在了怀里，如果可以，真想帮他挡掉所有的风霜雪雨。 

“好了，我们回去吧。”我在他耳边轻轻的道，隔着衣服我也能感觉到他身体的热度，如果再耽搁下去，真的会出大事了。 
“好。”他听话的点了下头。 
我扶他起来，他不辨方向的转身就走，我好笑的把他拉住，“错了，是这边。” 
他又点了一下头。 
我忽然就笑了起来，觉得他这个样子特可爱，我愣神的时候，他已经朝坡下走去，这个坡很陡，我忙跟上，在后面道：“慢点，别摔倒了。” 
他非常配合，下一秒他就摔倒了，他肋上有伤，这要是实打实的摔一跤可完蛋了，我冲过去，拦在了他的身体一侧，倒下的时候帮他撑了一下，后果就是他倒在我怀里，我垫底。 
“碰着没？”我非常小心的避着他的伤处，想来应该没有大碍。 
没想到他却皱眉点了一下头。 

我把手放在他胸侧轻轻按了下，问他：“疼吗？” 
他却又摇了一下头。 
我没搞懂他这是什么意思，就把它归结为他的“糊涂”上，我拍了他一下，“快起来。” 
他从我身上翻下来，可是我们此时都忘了，这里不是平地，是陡坡，等我意识过来的时候，我们已经抱在一起开始往下滚了。 
我的妈！好长的一个坡啊，上来的时候没觉着，这滚起来可真没完没了啊，这死闷油瓶子选的什么破地方！ 
最后当我感觉后背狠狠地撞到了一块大石头的时候，我们终于停了下来，我滚得是七晕八素，睁开眼睛看了看，发现已经到底了，闷油瓶压在我身上，好在垫底的又是我。 
“你还好吧？”我拍了拍他的背，关切的问。 
他伏在我的肩膀，小声的道：“伤口疼。” 
必须的了，这一圈圈儿滚下来，不碰到是不可能的了，我就道：“没事，回去我给你用绷带固定下。” 
他“嗯”了一声，顿了顿又小声的道：“头疼。” 
我揉了揉他的头发，“发烧烧的，等烧退了就好了。” 
他“嗯”了一声，轻轻吸了一口气，还是用小小的声音说：“肚子也疼。” 
呃……这是怎么回事呢？我想了想就道：“可能是滚岔气了吧。” 
他依旧“嗯”了一声。 
虽然他这个样子很可爱，可是很不正常，我有一点担心，可别真烧傻了啊！ 
我扶着他的肩膀，把他扶起来一点，伸出两根手指在他眼前晃了晃，问他：“这是几？” 
他看着我晃动的手，眼中朦朦胧胧的，像是罩了一层雾气，眼神也呆呆的，然后他眨了一下眼睛，答道：“二。” 
完了！我心里一声哀嚎，真他娘的烧傻了！ 

回到家的时候，胖子正在熬中药，这是那老头给开的，说不要打针不要吃药，就喝这个。 
胖子看到我们，立刻跑过来，担心的道：“小哥你跑哪去了？你知不知道我和天真都急死了！” 
闷油瓶没说话，看着胖子竟是微微笑了下。 
胖子被他这个笑搞得有点摸不着头脑，看我一眼，我无奈的摇摇头。 
“你先上楼歇着去吧，我熬好了药给你端过去。”胖子道。 
闷油瓶点了一下头，说：“好。” 
胖子一愣，然后拉过我小声的问：“怎么搞的？小哥这是……傻了啊？” 
我看了一眼闷油瓶，叹道：“那可不。” 

喝了药，又在床上捂了一下午的汗，烧就慢慢的退了下来，等到晚上的时候，身上已经不怎么烫了，我和胖子都放下心来，吃饭的时候，胖子就道：“你别说，我觉得小哥糊里糊涂的时候还挺有意思的，甭管你说什么，他都是‘三步走’。” 
我问：“什么‘三步走’？” 
胖子就道：“点头、微笑、说好啊……” 
我哈哈笑起来，觉得确实如此。
-----------------------------------

他心里的压力肯定比我大，我想我不能为了自己的情绪而去强迫他，看了他一会儿，我再一次压下自己所有的疑问，吸了口气道：“那等你想明白的那天，你总能告诉我了吧？” 
“不一定。”他摇了下头，竟然回了这么三个字。 
我靠！我瞪着他，真想用眼神把他活剐了！ 
我气愤的拿起地上的石头往水里扔去，“咚”的一声，炸起的水花溅了我们一头一脸，我冷的哆嗦了一下，他面无表情的看我一眼，往旁边挪了挪。 
我不解气的又扔了一个，而且专门往他身边仍，他真是傻瓜，他也不躲，就直愣愣的坐着，任由着水花把他的脸弄湿，看着他一脸湿淋淋的样子，我反倒觉得不好意思了，我干笑两声，对他道：“抱歉抱歉，手误手误。” 
他没理我，胡乱的抹了下脸站起来就走了。 
我想了一下，就追了上去，对他道：“等等，有一件事情，你答应我吧。” 
“什么事情？” 
我说：“你想留在巴乃可以，我不勉强你了，但是你跟我回杭州过春节吧，还有胖子，我们三个在一起过个年吧，可以吗？” 
他没说话，我继续道：“过完年你们就回来，我不拦着。” 
他似乎思考了一下，我耐心的等着，好久之后他道：“可以。” 
“多谢多谢！”我笑着拍了拍他的肩膀，他皱了一下眉头，似乎有些欲言又止，我张嘴想说什么，他已经侧身走开了。 
-------- 

今年的春节是在一月底，所以现在离春节也只有一个多星期，我给我妈打了电话，让她多准备点菜，我要带人回家过年，我妈一听立刻问是不是女朋友啊，我说俩男的，我妈有点失望，可还是很高兴。 
三天之后，我们离开了巴乃，当天晚上就到了杭州。 
终于回来了！ 
我深深的吸了口气，觉得空气中都有种熟悉的味道。 
“姥~姥的！怎么这么冷啊！”胖子裹紧了身上的衣服，骂骂咧咧，“还是他娘的巴乃好！杭州什么破地方，冻死个人！” 
“你才离开北京几年啊，杭州还能有北京冷？”我道，“巴乃才是破地方呢，你丫乐不思蜀了！” 
“我就乐不思蜀了，巴乃就是暖和，”胖子哥俩好的勾着闷油瓶的肩膀，扬了扬下巴，“对不小哥？” 
而一直默默的站在一边，面无表情的闷油瓶竟然点了点头。 
“夏天热死你！”我骂道。 
胖子四处看了看，又开始挑杭州交通的毛病，“你看看这路堵得，走路都比开车快，对不小哥？” 
闷油瓶又点了点头。 
我靠！他娘的闷油瓶什么时候和胖子一个鼻孔出气了！我觉得这样不行，就把他从胖子的魔爪下抢救过来，揽过他的肩膀对他道：“近朱者赤近墨者黑，你少和不靠谱的人在一起，当心他把你带坏了！” 
闷油瓶转头看了我一眼，拿掉我放在他肩上的手，神情非常不屑。 
胖子幸灾乐祸的哈哈大笑，我愣愣的看着闷油瓶，他却根本理也不理我。 
我靠！我又气又窘，不敢对他发飙，只能把火撒到胖子身上，追着他踹了两脚。 
“好了好了！咱快去找个地方吃饭吧，又冷又饿的，这到了你的地盘，你要尽尽地主之谊啊天真同志！”胖子两眼冒光的开始搜寻饭店，最后指着灯光最亮的一处对我道，“就是那里了！” 
我看到他指的是哪家之后，刚要说那家死贵最会宰人了，他已经拽着闷油瓶朝那边跑了过去，一边跑一边嘴里嚷嚷着：“我在那家吃过的，挺好的，就是贵了点，天真你别这么小气……” 
我无语的摇摇头。 
看着前面那一瘦一胖一高一矮的身影，我就想，既然来了，肯定就不能再让你回去了，我不相信杭州会输给巴乃，更不相信我会输给胖子！ 
冷风吹来，不由自主的打了一个哆嗦，紧了紧衣服朝他们追去。
【十】 

胖子呢？胖子也没闲着，只是他忙得事情让我意外，他竟然在忙着看书！没错，就是我写的那几本《盗墓笔记》，看的那叫一个废寝忘食！我其实更想让闷油瓶看看，可是他似乎没什么兴趣，在我期待的目光中随手翻了翻又玩游戏去了。 
我有一点小失望，“你就不想看看？看看我把你写的多么的……”我想了一个词，“惊为天人！” 
他看着我，有些似信非信。 
“小哥你千万别听他胡说！”这个时候胖子偏偏来捣乱，“你看了保准气死过去，你知道天真对你的第一印象是什么吗？”说着就找来书指给闷油瓶看，“你看看你看看，是‘特讨厌’！啊” 
闷油瓶朝书上看了一眼，就转头看我。 
我忙陪笑道：“那是刚开始，后来就是特……特喜欢了……” 
“我呸！”胖子不屑道，又拿来一本书，指着道，“还有呢，他还说你在巴乃那空白的十五年是被一个老太婆关着当**，你看看，这都是什么龌龊思想啊！” 
“我靠！”我大骂，“我他~妈那就是说着玩儿的，那你还要给他找富婆呢，你还‘锄禾日当午’呢，你怎么不说！” 
我和胖子就这么吵了起来，闷油瓶根本不搭理我们，早就一边玩游戏去了……


------------------- 
我们三个在家宅了几天，胖子看他的书，闷油瓶玩他的游戏，我看我的电影，直到年二十九的那天出去买了点东西，大年三十去了我爸妈家过年。 
我爸妈都是很热情的人，虽说我领回来的不是女朋友让他们有点失望，但是他们还是很高兴的，而且这两位也相当争气，闷油瓶影帝模式一开，瞬间化身为温和谦逊的小青年，特符合我妈的审美，再加上人又长得帅气，我妈真是喜欢的不得了。胖子能说会道，幽默诙谐，有他在家里的欢笑声立刻多了许多，他还会干活，且做的一手好饭，我爸妈直说我这两个朋友靠谱。 
胖子在厨房帮我妈做饭，闷油瓶在客厅陪我爸下棋，我乐的清闲，躺沙发上看电视，我爸下了几十年的棋，水平那是相当的高了，一般碰不到对手的，没想到闷油瓶真有两下子，虽然输的次数居多，但我爸看他的眼神充满了赞叹。趁着我爸去卫生间，我就问闷油瓶，“你丫啥时候会下棋的，我怎么不知道啊？” 
他面对我，一下子就收起了微笑，变成了平时的摸样，淡淡道：“不记得了。” 
我靠！变脸真快，我心里暗骇。 

天黑的时候，我们仨出去放了烟花，小区里放烟花的太多了，我们放完了自己的，就去看别人的，各式各样，五颜六色，一声声爆炸声震得人耳朵都疼，黑暗的天空被映的色彩斑斓，我觉得这真是我近些年过的最开心的春节了。 
我转头去看站在旁边的闷油瓶，却发现他根本没在看天而是在看我，我愣了一下，随即又笑了，我道：“你丫要是想看我就留在杭州，老子天天让你看，免费的。” 
他抿起嘴角笑了下，忽明忽暗中，他的脸显得特别的好看。 
“你为什么总想让我留下来？”他忽然问我。 
这个问题让我意外，我一时之间答不上来，我仔细想了想，到底为什么，我为什么总想让他留下来呢？是因为杭州的生活条件比巴乃好？还是因为他和胖子的反对激起了我的求胜欲？好像都有，但是不够，这些原因还不足以让我如此执着，我觉得肯定还有一些深层次的原因是我不知道的，我摇摇头笑道：“暂时还不知道，你是什么意思？我能给你一个让你留下来的原因，你就会留下来？” 
他顿了一下，点头道：“也许。” 
“那好，你给点时间，让我好好想想。” 
正说着话，旁边突然就“砰”的一声震天响，把我们吓了一跳，我骂道：“他娘的胖子你不能离远点放啊，老子的小心肝可受不了！” 
“你们说什么悄悄话呢，我看了很久了，特意过来吓一吓你们。”他暧昧的目光从我和闷油瓶身上轮番扫过，我有些不好意思，就看了闷油瓶一眼，却见他站在一旁直皱眉头，胖子忙道，“小哥别生气啊，开个玩笑嘛！” 
“没有，”闷油瓶摇了下头，“我不太舒服，我先上去了。”说完就快速的走了。 
“你看看，小哥生气了，后果很严重！”我道，“小心你的脖子。” 
胖子摸了摸脖子，做了一个“我很怕”的表情……
---- 
也许闷油瓶真的是不舒服，整个晚上他都缩在沙发里，动都不动，面色非常古怪，我给他说话他也心不在焉的，直到吃晚饭的时候才稍微好了一点。 
我爸爸身体不好不能喝酒，正好闷油瓶也不喝，就陪着我爸喝果汁，我妈的酒量比我都好，等我和胖子都有点醉意的时候，她还跟没事人一样，这顿饭吃的很开心，我爸妈非常高兴，我妈直说要给胖子和闷油瓶介绍女朋友，胖子年纪大，我妈一时想不起来合适的，就先放在一边，一门心思放在闷油瓶身上，反倒连我都顾不得了。 
“哎小张，看看这一张，怎么样？”我妈从一堆照片中挑了一张递给闷油瓶，我一看，很熟悉，这不是前段时间给我看过的吗，我就道：“妈，这不是要介绍给我的吗？” 
“你不行，这姑娘长得太漂亮，估计人家也看不上你，干脆给小张算了。” 
闷油瓶接过照片仔细看了看，笑着道：“确实很漂亮。” 
“我觉得一般啊。”我瞥了一眼闷油瓶，小声道。 
闷油瓶看着我，眼睛亮晶晶的，淡淡的道：“你没眼光。” 
我妈立刻附和，又说着给那个姑娘说一说，哪天见个面，我看着闷油瓶，被他那句话噎的半天没缓过劲儿，姥~姥的，你当心假戏真做，我妈真安排你们见，看你到时候怎么办！ 
他看我一眼，那样子仿佛在说，反正我也没老婆，假戏真做就假戏真做。 
我靠！我简直不能相信，坐我旁边的这还是闷油瓶吗？不会是带着人皮面具的吧？ 
肯定不是，这丫肯定不是闷油瓶，我在心里一个劲儿的给自己催眠，我无法想象闷油瓶和女人在一起的样子，无法想象他结婚生子的样子，我一想我就觉得天雷滚滚啊！ 
我晃了晃脑袋…… 
一顿饭，我妈和闷油瓶说的开心，我爸和胖子聊得欢畅，没人理我，我就只能喝酒，我领了两个朋友回来，没想到反倒把自己整孤独了。 
吃完饭，又陪着我爸妈看完春晚，我们才回屋睡觉，我依旧和闷油瓶一间，我喝的稍微有点多，走路微微打晃，闷油瓶扶着我回房间，来到床边我身体就是一软，连带着闷油瓶和我一起倒在床上，他皱了一下眉就想起来，我按住他，不知道为什么我特想让他躺我旁边，这种距离莫名的让我有种安全感，两个人面对面躺着，一句话都不说，时间都好像静止了似地，灯光下他白白的脸柔和极了，我总是想伸手捏一捏，觉得那手感肯定好的不得了，可是我又怎么能做出这种事情来？他又不是个女的，我怎么能去捏他的脸？可我控制不住，我的手根本就是不由自主，我终于还是捏了，***的软，我的心都跟着一颤……

闷油瓶看着我，目光微微一凛，但是却没有其他的动作，他这个样子有一种默认般的鼓励，我瞬间就热血上涌，我咬了下嘴唇，像下定某种决心似的，闭上眼睛就朝他的脸贴了过去，他的嘴唇微凉，我用牙齿轻轻在上面啃咬，他一开始没有什么反应，慢慢的竟也开始配合，他微微张开嘴，我的舌头没有任何阻碍的就钻了进去，他的手抚上我的背，顺着脊柱又摸上我的脖子，最后是头发，他的手停在我的头发里，不住的揉弄着，弄得我浑身发痒般的轻颤…… 
我整个人几乎都压在了他的身上，他单薄瘦削的身体，显示出一种脆弱，让人生出一种强烈的保护欲，我一只手揽住他的肩背，把他拼命的往自己怀里按压，就想把他整个都包裹起来，让他一丝一毫都不得离开。他揉弄我头发的手忽然一紧，我被他扯的头皮一疼，可是这疼如今却有如一股催化剂，越发让我觉得兴奋，另一只手熟门熟路般的就伸到了他的腰间，接着就粗鲁的去扯他的皮带，他的皮带好难扯，我怎么扯都扯不开，心里正急得不行，忽然听到怀里的人闷闷的哼了一声，那声音被我的嘴唇堵着，尤为的沉闷也尤为的诱人，我稍稍抬起头，看到他一向白皙的脸上漫着一层红晕，他躲开我的嘴，喘息了一声，轻轻吐出一个字：“疼。” 



“不疼。”我摇头，终于扯开了他的皮带，手就在他的小腹上按揉着，他的身体猛地一僵，我也一愣，掌心下的触感是那么的柔软和温热，那柔软中还有些硬鼓鼓的，我有些奇怪，又动了动手，嘴里就喃喃的说了一句：“你好像……胖了。”

他原本放在我头上的手已经移到了我的肩膀，开始推拒，我被他的这一举动弄得有点糊涂，死压着他不放，奈何他的力气很大，我终究抵不过被他推开，他的表情有一种慌乱，这是我极少见的，我朝他扑去他再次把我推开…… 
“你是不是每次喝完酒都要这样？”他从床上下来，开始整理衣服。 
我被他问的一愣，我觉得脑子里有什么东西快速的划过，但是我没有抓住，我愣愣的看着他，看了好久，他整理好衣服站在床前，淡淡的对我说了一句：“我出去透透气。”就走了。 
我还处在呆滞中，忽然酒气上涌冲到了卫生间吐了出来，吐完之后脑子就清醒了，我反手甩了自己一个巴掌，我居然对闷油瓶起了邪念！不，我他娘的还行动了！我怎么那么不是人！我懊悔的恨不得去撞墙！


回到房间等了一会儿，没见他回来，他出去的时候连外套都没穿，外面这么冷……我坐不住了，拿起外套就出去找他。 
我来到大街上，四顾茫然，我该去哪里找？我喊了几声没有回应，站在路边根本不知该往哪走，冷风嗖嗖的，吹得我的心都冷了，我越发觉得刚才的行为不是人干的，懊恼直拿脑袋去撞墙，撞着撞着忽觉头上被什么东西砸了一下，我抬头，就发现了惊人的一幕，我看到旁边的废旧大楼的天台上站着一个人，我的腿一软，那可不就是闷油瓶吗？！
------------------完了今天的-------



【十一】 
他高高的站在天台上，颀长清瘦的身影在夜色中显得尤为孤寂，风一阵阵的从他身旁吹过，我觉得他张开手臂就可以飞起来…… 
“你站那儿……干，干什么？”我惊得话都说不利索，他没有回答我，站着也不动。 
“你你……你千万不要跳，你等着我，我马上上去！”我飞快的就朝楼上跑去，我从来没跑这么快过，整整十二层，我一口气就爬到了顶。 
闷油瓶还站在天台边，我慢慢的朝他走过去，他听到动静回头看我，我立刻站住不动，他笑了一下又转回头去，我喘了口气继续朝他走去…… 
我紧张的浑身冒汗，最后终于走到了他的身边，我伸手一把拽住他就往后扯，扯到安全的地方才松了一口气，“你他娘的吓死我了，你有什么想不开的，就算我……我对你……你也不能自杀啊，你顶多，顶多把我杀了……” 
“你以为我要自杀？”他拿开我的手，好笑的看着我。 
“难道……不是吗？”我还不放心，依旧拽着他的手。 
他摇头，把手从我手中抽回，缓步走到天台边，遥遥的看着下面，嘴里低声道：“跳下去……一尸两命么……” 
“啊？”我没听懂他这话什么意思，什么叫“一尸两命”，如果我语文不是太烂的话，这个词应该是来形容怀孕的女人死去，加上肚子里的孩子叫做一尸两命，闷油瓶用这个词是要表达什么意思？说明他死了会有人和他一起死？那谁会和他一起死？我觉得自己差不多就会，因为他毕竟是受了我的刺激才走了极端……我这边正联想丰富，那边闷油瓶就已经坐了下来，双腿悬在半空，知道他不是要自杀我放下心来，随即也觉得自己可笑，闷油瓶怎么会自杀，就算要自杀也不能选择跳楼这种方式，其实之所以那么紧张完全是自己的负罪感在作怪，想到这里我又甩了自己一巴掌。 
我把外套递给他，也学他那样坐下，风很大，吹得我的腿都不由自主的跟着动，两个人默默的坐了一会儿，我就道：“刚才对不起……我喝了酒就犯浑，你别跟我一般见识……我是混蛋，史上最大混蛋……” 
他转头看我，风把他的头发吹得乱七八糟，他看着我点了一下头，道：“你是混蛋。” 
我被他说的脸上一红，他见我这样，就转开了视线看着远方，看了一会儿，忽然问我道：“你带烟了吗？” 
“啊？带了带了。”我赶忙从兜里掏出烟，他接过夹在指间，我给他点燃，他就这样默默的抽了起来，我自己也点了一根抽着，这景象像极了在长白山的那一晚。 
他抽完了一根，我问他：“还要吗？” 
他点头，我又递给他一根，就这样，新年的第一天，我和闷油瓶坐在废旧的高楼上，默默不语，只是一根接一根的抽着烟，很安静，四周只能听到风声，这种安静让我的尴尬也渐渐的消散了。 
“我好像……不能抽烟……”伴着呼呼的风声，他突然自言自语了一句。 
“啊？为什么？”我不解的问。 
他看着我自嘲的一笑，摇头不语。 
“那你还抽……”我不知道他什么意思，只能顺着他的话接道，“不能抽就别抽了……吸烟有害健康。” 
说着我就把自己的烟掐了，可他却依旧一口一口的抽着，看着前方，目光似乎悠远。 
------------ 
风越来越大，后来开始夹着雪花，我冷的坐不住了，就站起来蹦了蹦，我今天实在是犯了大错，也不敢提回去，闷油瓶也很冷，裹紧了身上的衣服，我道：“别坐着了，活动活动能暖和一点。” 
他站起来，没有像我这样蹦蹦跳跳，只是背对着风走了走，雪花渐渐地大了，被风吹在脸上非常的凉，我冷的浑身发抖，牙齿也在打着颤，可我不能开口，我把这当做闷油瓶对我的惩罚，就是冻成冰棍我也得受，不过闷油瓶这人还是很善良的，见我实在受不住了，就大人大量的挥挥手说“回去吧”。 
回到家里已经一点多了，刚进门正巧碰到我妈从卫生间出来，看到我们很诧异，“你们出去了？这大半夜的……” 
“哦，睡不着，出去逛了逛。”我道。 
我妈点点头，就让我们快点去休息吧，从我们身旁走过的时候我看到她忽然一愣，随即抬头看着我们，眼神很古怪，我问怎么了，她又连忙摇头略显慌张的回屋了。 


我莫名其妙，也没怎么在意，就和闷油瓶回了房间，到了房间我才发现问题出在什么地方―我和闷油瓶交握的双手上。我们是什么时候牵上的我已经记不清了，貌似是我怕他冷主动地……关键是我们到现在都没有松开，所以，我妈看到了…… 
我心里一慌。 
闷油瓶抽出手扶着墙就坐到了床上，我见他有些不对劲，就没心思琢磨刚才的事情了，只问他怎么了。 
“腿……”他脱掉鞋子，皱眉道，“抽筋了。” 
“又抽筋了？”我惊道，连忙跪在旁边，“怎么总抽筋呢？哪条腿？” 
“都抽了。” 
我把手放上去，腿肚子上的肌肉都硬邦邦的纠结在一块儿了，我给他揉着一个，他自己弓腰揉着另一个，腿抽筋是非常疼的，我记得小时候抽筋都会哭，但是闷油瓶这人很耐疼，脸上也没啥表情。 
揉了一会儿不怎么见好，能感觉肌肉一直在强行收缩着，“是不是刚才在外面冻的？” 
“可能是，肚子也疼得厉害。”他见揉着没有用，索性不揉了，靠床上看天花板去了。 
“肚子怎么疼的？”我怕他再受寒，就把他的腿放被子里，伸手到里面捏着， 
他看我一眼没回答，摆手道：“你去帮我倒杯水，要热的。” 
我点头答应，倒了杯热水给他，水很热，他端着杯子一点点的抿着，可能是我刚刚倒水的动静大了，我妈闻声就过来了，看我跪在床前丫鬟似地给闷油瓶揉着腿，表情挺意外的，问我们道：“怎么回事？” 
“腿抽筋。”我道。 
闷油瓶见我妈来了想起来，我拦住，说：“你别折腾了，我妈不是外人。” 
我妈笑笑，“就是就是，来让我看看。”说着就走过来在闷油瓶的小腿上按了按，“抽的这么厉害，只这么揉没用，要进行穴位刺激。”我看着我妈在闷油瓶的膝后以及小腿后部的两个地方分别按着，按了一会儿症状就有明显的好转。 
“妈你真厉害，你怎么还懂这个啊。” 
“别人教的，我以前怀你的时候就总抽筋，有时候肚子也会抽，疼的受不了，这是个老中医教我的法子，不过小张这么年轻怎么会抽筋呢，是不是平时缺乏锻炼啊，”我妈看着闷油瓶笑，“你看上去就显得文弱，都没有我们家小邪强壮。” 
我听得好笑，心道他要发起很来，十个我也敌不过啊。 
闷油瓶的手忽然抖了一下，杯子里的水溢了出来，洒在了他的手背上，我赶忙接过杯子给他擦，他的手红了一片，我就想用冷水给他敷一下，刚要出去取冷水，我妈突然拉住我，看了眼闷油瓶对我道：“只是烫了一下，你这么紧张干什么。” 
“啊……”我一愣，“他的手都……红了……” 
“我没事，”闷油瓶微笑道，“水不热。” 
我妈也笑，我看着他们二人，觉得气氛有种莫名的诡异，心里也跟着紧张。 
“小张啊，吃饭的时候阿姨给你看的那姑娘你觉得怎么样？”我妈突然笑眯眯的问了闷油瓶一句。 
“挺好的。”闷油瓶温声道。 
“是吧，阿姨也觉得不错，”我妈拉着闷油瓶的手，非常爱抚的拍了拍，“那姑娘长得漂亮，更难得的是性子也好，阿姨实在是喜欢你才把她介绍给你的，连小邪都不给。” 
闷油瓶点点头，我妈继续道：“你要是觉得行，过几天我安排你们见见？” 
“妈！”我叫了一声，他们二人齐齐抬头看我，我讪笑道，“还真见啊……” 
“当然是真的了，”我妈道，“趁着春节放假，小张你要是同意我就给那姑娘说说，过两天请她到家里吃个便饭，你们聊聊，好不好？” 
“好。”顿了一下，闷油瓶微笑点头。 
我妈很满意，看着闷油瓶的样子非常慈爱。 
“你……”我对这结果一时有些接受不了，“你真要见？你想好了再答应……” 
“小邪！”我妈叫住我，表情已经有些严厉，“男大当婚女大当嫁，你们都不小了，早早的结婚生孩子才是正事，不要搞些乱七八糟的……”我妈看了看我又看了看闷油瓶，叹了口气就道，“父母把你们养大不容易，你们要听话，不要总由着自己的性子来，也多为我们考虑考虑。” 
“妈……你在说什么……”我听着这些话，心跳在一个劲儿的加速，我都不知道我在害怕什么。 
“小邪啊，妈只有你这一个孩子，你也挣点气，早点结婚让我和你爸能抱上孙子，我们也不求别的了，听话啊！” 
我妈说完就站了起来，给闷油瓶盖好被子，交代了几句夜晚不要受凉之类的话就出去了。 

我靠在门上，心里非常乱，我妈的话，闷油瓶的话，我自己捕捉不到的心思，通通堆积在心口，烦乱无比。 
闷油瓶靠在床头，看着屋顶也不知道想些什么，我走过去问他，“你真想见那姑娘？” 
他没理我。 
我有点生气，“你要是不想见干嘛答应，我妈来真的了，看你到时候怎么办！” 
“和你有关系吗？”他淡淡的说了一句。 
“你……”我气结。 
“别说了，”他摆摆手，“我不舒服，你安静一会儿。” 
我立刻闭上了嘴巴。

 
【十二】 
真没想到我妈的动作会这么快，大年初四就把那个姑娘叫来了，不得不说长的确实很好，比照片上还漂亮很多。 
“哎呦不错哦……”胖子凑我耳边小声道，“摸样挺配小哥的。” 
我妈简单的做了下介绍，这姑娘叫韩薇，今年二十四岁，我想了想闷油瓶那家伙的年龄，顿时觉得太他娘的老牛吃嫩草了吧！ 
“咦小张呢，快去把小张叫出来……”我妈让我去叫闷油瓶，又赶忙给人家解释，“小薇别介意啊，小张前几天着凉了，还没好利索，估计在屋里躺着呢……” 
“病没好就相亲，您也太急了吧！”我小声嘀咕了一句就到房间去叫闷油瓶。 
他靠在床头，裹着被子睡得死沉，我进来了都不知道，我在旁边的柜子上“砰砰砰”敲了几下，叫道：“别睡了别睡了，人都来了！” 
“……谁……”他被惊醒，困倦的睁开眼睛，特无精打采的样子。 
“不知道你是真的还是装的，”我倚在柜子上道，“就我妈给你介绍的那姑娘啊。” 
他扬头看了看我，又抬手按了按眼睛，好半天才低低的“哦”了一声。 
“早干嘛去了，要是不想见干嘛答应……”我埋怨道，“快起吧，人已经在外面等着了。” 
他又“哦”了一声，但是窝在被子里没动，我用脚踢了踢床腿，他这才慢悠悠的下了床。 
客厅里的说笑声隐约传来，我怎么听怎么觉得不对，看着闷油瓶弯腰穿着鞋子，心里忽然不是滋味，我蹲下问：“你真要出去？”他系鞋带的手顿了顿，然后轻轻“嗯”了一声。 
“你确定？”我有点急切的道，“你确定你要出去……出去相亲？” 
“你不说人已经来了吗。”他淡淡道，站起来整理了下衣服就要出去，我看到他走到门边，看到他的手放在了门把上，我脑子忽然一热，冲上去就把他拉住，自己拦在门前，他不留意被我拽的倒退几步撞上了墙。 
“没事吧……对不起对不起……”其实我现在已经不怎么敢碰他了，他这几天不是腿疼就是肚子疼，一点大动作都不能做，走路都是慢的，就好像一个瓷娃娃一样，必须轻拿轻放。 
他靠在墙上看着我，表情很平静，也没有生气，两个人对视了几秒钟，我觉得自己跟个傻子一样，我在做什么？我有点懊恼也有点泄气…… 
“你们磨蹭什么呢！”胖子在外面敲门，小声嚷嚷道：“别让人家姑娘老等着。” 
我忙让开，让胖子进来，胖子看了看我们不解的问：“你们两个杵在这干什么？我以为小哥梳妆打扮呢。” 
“打扮好了，这不正要出去嘛。”我笑道。 
胖子点头，又把闷油瓶上上下下看了一遍，摇头道：“不行，小哥你脸色不好，换件鲜艳点儿的衣服吧，还能提提精神，你觉得呢天真？” 
我干笑两声，“不用了吧，这挺好的，人长得好看穿什么都好看，呵呵……” 
“也对，”胖子勾着闷油瓶的肩膀，把他扯到穿衣镜前，对着镜子里的人道，“你看看，咱小哥要长相有长相要身材有身材，他娘的帅的都没边了，外面那姑娘得多好的福气才能找到你啊，对不？” 
闷油瓶没说话，只是默默的看着镜子里的自己，胖子冲我挤眉弄眼的笑，我没理会，因为我发现闷油瓶在非常认真非常仔细的看着自己，他在照镜子？我似乎好像没见他照过镜子，我一直以为他是那种不注重自己外表的人，难道我错了？或者说平时和我跟胖子在一起没有要注重外表的必要而今天要见小姑娘了所以又注重了？那你应该转两圈再走两步啊，我心道，可是他没有，他就是一动不动的看着，最后看的都呆住了，直到胖子拍他一下他才回过神来。 
“咋地了小哥？被自己的帅惊到了？”胖子打趣道。 
闷油瓶心不在焉的“嗯”了一声，惹得胖子大笑。
---------------------------
这个情节可能有人会雷吧，我也有点，但是也很萌这个（怀着孩子相亲神马的），而且结婚梗我一直觉得挺虐（当然这里不会结婚的）


 
【十三】 
那姑娘见到闷油瓶的时候，眼睛明显的亮了一下，我立刻转头去看闷油瓶的反应，他也看着人家，带着微微的笑意。我做梦都没想到有一天会见到这小子相亲，以至于现在见到了就觉得跟做梦似的。 
我妈非常热情的介绍着，完了又立刻闪到一边，真是称职的好媒婆，听着那二人你一句我一句的对话，我不受控制的抖了抖，他~妈的真……真掉鸡皮疙瘩。 
我妈在一旁冲我使眼色，我立刻明白过来，迅速就回了屋连招呼都没打，我正受不了呢，这场景看多了晚上指定做恶梦，胖子慢半拍的反应过来，嘻嘻哈哈了几句也撤了。 
“行啊天真，我觉得有戏！”胖子进屋就对我道，“你看那丫头瞅着小哥的眼睛，蹭蹭直冒光。” 
“你那什么形容，还蹭蹭，煤气灶呢……”我脱了鞋子就四仰八叉的躺床上了。 
胖子也凑了上来，把我往旁边挤了挤，道：“你可立了大功，要不是你非要我们来杭州过年，小哥也碰不到这等好事啊，不过我在巴乃给他找一个也不会比这个差的。” 
我要知道有这么一天，我才不会巴巴的让他来呢。 
“小哥……相亲……我怎么觉得那么不真实呢，”我转身对胖子道，“快快你掐掐我，我没准真在做梦呢？” 
胖子毫不客气的在我脸上掐了一下，疼得我哎呦一声叫唤，坐起来骂道：“你他娘的轻点儿！” 
“怎么样，是做梦不？”胖子鄙夷的看我一眼，哼道，“我算看出来了，你丫绝对的羡慕嫉妒恨！” 
“哎……”我大大的叹了一口气倒回床上，看着屋顶自语道，“羡慕嫉妒恨……我羡慕嫉妒谁呢……” 
---- 
就为了给他们创造独处的机会，我和胖子躺床上无所事事，我觉得很不爽，拍了拍已经开始打呼的胖子，让他去外面看看情况，胖子回来就对我道：“完了天真，小哥和那姑娘私奔了！” 
“啥？”我一惊从床上跳起，跑到外面一看真没人。 
“我让小张去超市买点东西，”我妈从厨房出来解释，“正好带着小薇到外面转转，家里人多也不方便讲话。” 
“我们都撤了有什么不方便的，”我小声道，“第一次见面也不至于有悄悄话要讲吧……” 
我妈瞪我一眼，我就没再往下说。 

可是他们买个东西买了半天也不见回来，午饭都做好了，还是不见个人影，没办法我和胖子只有出去找。 
“小哥不会迷路了吧？”胖子道，“这地面上的生活可不比在斗里啊，在墓里他总是熟门熟路，跟回家似地，在这种城市生活中总觉得他不是很得心应手，别真丢了……” 
“丢个屁！”我抬手指着前面道，“那不是吗，你看看是不是悠哉的很？” 
前面不远处两个年轻的身影正朝我们走来，男的高瘦英俊，女的娇小可人，看上去真像一对小情侣，那个韩薇在旁边说着什么，面带笑容，闷油瓶半低着头，似乎听的很认真。 
我们迎上去，那姑娘看到我们就笑着解释：“不好意思回来晚了，我钱包被偷了，耽误了一会儿。” 
“啊？”胖子接过她手里的购物袋，担心的问，“里面钱多吗，卡都挂失了吗？” 
那姑娘摇头笑起来，指着闷油瓶道：“小偷被他抓住了，一分钱都没少。” 
“行啊小哥，英雄救美啊……”胖子凑到闷油瓶身边，撞撞他的肩膀。 
闷油瓶没说话，只把手上提的两袋东西往我手里一塞，自己轻松的两手插着口袋。 
好重！真不乐意给他拿。 
“看不出来他身手这么好，两三下就把小偷制服了。”韩薇见胖子笑的暧昧，略微有些不好意思。 
“小偷算什么，血尸粽子都不在话下，”胖子拍着闷油瓶的肩膀一脸的骄傲，搞得跟夸自己儿子似地，“我们小哥那是不鸣则已一鸣惊人，还有一句怎么说来着……静如……天真……”胖子叫我，我就接道，“静如处子，动如脱兔。”说完我就暗暗呸了一声！ 
“没错。”胖子点头。 
韩薇被逗得呵呵笑，瞅了一眼闷油瓶，问胖子道：“你说的血尸粽子……是什么？” 

“小姑娘不爱学习啊，最近那么火的小说怎么都没看呐！”胖子摇头叹息。 
“什么小说？”韩薇连忙问。 
“盗墓笔记啊。” 
我差点摔倒。 
----- 
回到家里，闷油瓶去了卫生间，我也立刻跟了进去，他看我进来愣了一下，解皮带的手就放了下来。 
“你没事吧？” 
“什么？” 
“抓小偷没事吧？”我道，“你这几天不是不舒服吗。” 
他摇头，“没什么事。” 
“那就好，”我笑了笑，“怕你为了讨女孩欢心，不自量力逞英雄。” 
他没吱声，我忽然觉得这句话说的有多不好，带着股浓浓的酸味，我恶心了一下，收拾了下表情重新笑道：“这姑娘不错，长得漂亮，性格也好，当老婆很适合。” 
他依旧没吱声，却拧了一下眉。 
“你还不满意？”我拍了下他的肩膀，“要求别这么高啊。” 
他拿开我的手，让我出去。 
“我要上厕所，出去干嘛。”我道。 
他松开我的手，自己又要出去。 
我拦住他，“你先上，你上完我再上。” 
“那你先出去。”他就道。 
“我说你……两个大老爷们怕什么。” 
他站着不动，一副你不出去我就不上的架势，“好好我出去，你真多事儿！” 
---- 
吃饭的时候，在我妈的眼神示意下，闷油瓶又是剥虾又是挑鱼刺，又是倒饮料又是递餐巾纸，忙的跟店小二似地，自己没吃多少，全伺候那姑娘了。我见他脸色憔悴，这几天又总抽筋，就也剥了几个虾偷偷放他碗里，他倒是不客气，一边吃着我剥的虾，一边又剥虾给别人吃。我在心里翻白眼，觉得自己***悲催，这还不算，偏偏在桌子底下的腿被人狠狠踢了一脚，可恨我还不知道是谁。 

韩薇算是一个外向的人，挺活泼可爱的，话也比较多，虽然闷油瓶几乎不主动说话，但是韩薇给他说话的时候，他每次都会回答，从没有不理人不吭声的情况，这让我觉得他对她真挺特别的，因为就算我和胖子，他也经常性的无视。 
难道真有戏？ 
吃过饭，韩薇就提议，“我们出去玩儿吧，你刚来杭州，杭州的一些景点古迹你都没去过吧，我带你去逛逛，也算尽尽地主之谊。” 
一个盗墓的，有什么古迹没看过？ 
闷油瓶还没回答，我立刻道：“要不改天吧，等他病好了，这会儿病怏怏的，玩也玩不痛快。” 
“你懂什么，”我妈从厨房出来，一边擦手一边道，“感冒了就是要到外面呼吸呼吸新鲜空气，这样才好得快，窝在家里反而不舒坦。” 
“好。”闷油瓶就点点头。 
“你你……你晚上再腿抽筋，我不给你捏了……”我小声咬牙道。 
他们都没听清我说什么，只是看我表情挺不高兴的，韩薇也不好意思了，就说：“那还是算了吧，过两天再玩儿也一样，到时候我约你，你可要给面子啊！”她看着闷油瓶笑，那眼神里的情绪明显的让人无法忽视，“那我先走了，改天见。” 
我妈瞪我一眼，对闷油瓶笑道：“小张快送送。” 
看着闷油瓶送她出去，我忽然对这个女孩子有点儿抱歉。 
--------------- 
胖子趴在窗户边往下看，然后鬼叫道：“**，亲上了！” 
我走到窗边往下看了一眼，拿了外套就想出去，走到门口我妈把我叫住，“你干什么去？” 
“他没穿外套，我给他送去。”我举举手里的衣服。 
“回去！人家谈个恋爱你老跟着瞎掺合什么！” 
我觉得这话说的不对，太不对了！才第一次见，怎么就能算是谈恋爱了呢？我想反驳，可看我妈的样子又没敢。 
“外面风大，我去去就回。”我绕过我妈，飞快的开门出去，把我妈的怒吼关在了门里。 
闷油瓶把她送到了小区门口，我见那姑娘上了出租车才走了过去，他看到我下来有略微的惊讶，我把衣服扔给他，看了看他的侧脸，心里骂了一句，指着道：“我真是看错了你，俗话说的对，会咬人的狗不叫，看你平时闷不吭声的，办事效率还真高。” 
他穿上衣服，走到旁边的石台阶上坐了下来，摸了摸脸，手上沾了一点浅浅的唇印，我拿了张纸递给他，“赶紧擦干净，成什么样子。” 

他接过，随便擦了两下，我看他这态度就不爽，“你别一副冷酷的样子，你心里其实乐翻天了吧？” 
他没理我，我不悦，看着他那依旧留着唇印的侧脸就觉得碍眼，用拇指给他抹了去，满意道：“这样干干净净的多好看，好了，回去吧。” 
“歇会儿。” 
“这就累啦？你刚刚不还要陪人家出去玩儿吗？” 
“是你妈妈让我去的。” 
“那是我妈又不是你妈，你干嘛那么听她的。” 
他没说话。 
“你就会在人小姑娘面前逞英雄，在我面前装柔弱，我才不吃你这一套，我不是女的，不会母性泛滥，你丫少玩儿苦肉计。” 
我虽然这么说，但还是陪他坐了一会儿。 
------ 
回到家的时候，我妈妈坐在沙发上，脸上还有未消散的怒气，胖子在一旁冲我挤挤眼，我笑着挠挠头发，在我妈身边坐了下来，讨好的给她捏肩膀，她很烦似地让我滚一边去，强笑了笑问闷油瓶：“小薇走了啊？” 
“嗯。”闷油瓶点点头。 
我妈顿了顿又问：“你觉得她怎么样？阿姨觉得她挺好的。” 
“挺好的。”闷油瓶道。 
我妈听他这么说就有点高兴了，招了招手让他坐到旁边来，“那就行，手机号留了吧，以后多联系。” 
“留了。” 
“我靠！”不由自主我就爆了粗，他他还知道留手机号？ 
我妈又转回头对我道：“你看小张都有女朋友了，你呢，什么时候领回来一个给我和你爸看看呢？” 
“我哪有他这个本事……”我看了眼闷油瓶，他坐在沙发上，微微弓着腰，放在膝上的双手交握着，默默的盯着地板情形像是在发呆。 
“你已经三十一岁了，真的不小了，”我以为我妈听我这么说又会骂我，可是她却意外的没发火，目光还很温柔，带着慈爱般的宠溺，我对她憨憨的笑了下，就像小时候每次她疼我时我撒娇的笑一样，我妈也笑了，“我儿子长的不错，性子又温和，现在生意做得也大了，条件真不赖，你那些七大姑八大姨都争着给你说老婆呢，呵呵，放心好了，肯定能找个好姑娘，就是不好，只要你喜欢，我和你爸都不嫌弃。” 
我想张嘴说什么，我妈拦住我继续道：“人大了，心也该收一收了，你现在最重要的事情就是找个老婆，其他的事情都不重要，更不要想那些有的没的，我们吴家就指着你了，你要争气，不能给我们丢脸，早点结婚知道吗？” 
我妈说的对，全部都对，我应该点点头，可是心里莫名有种排斥的感觉，而同时我也排斥这种排斥的感觉，该怎么说？就好像我在做一件事，我知道这是一件坏事，可是我控制不住，我不想做，可是我不由自主…… 
也许是见我犹疑，我妈忽然问了闷油瓶一句：“小张，你觉得呢？” 
他本是在发呆，现在忽然被点了名，好像一时有些反应不过来，他稍稍坐直了身体，动作慢的像是快要没电的钟表，长长的指针总是慢半拍的动。 
“小哥……你怎么了？”他转过脸来，我才发现他的脸色差极了。 
闷油瓶看着我妈点了下头，抿了下嘴角算是笑了笑，可是他这轻轻浅浅的笑看的我差点要哭起来，“你怎么搞的？你不舒服吗？” 
“小张，你觉得呢？”我妈妈又问了一句。 
他把目光转向我，依旧带着点笑意，苍白着一张脸对我道：“阿姨说的对，你应该早点结婚。” 
“好孩子，”我妈揉了揉闷油瓶的头，又摸了摸他的脸，问道，“怎么这么凉？” 
“我有些困，我想睡一会儿。”他柔了下眼睛对我妈道，我妈点头他就站了起来，我立刻也想站起来，我妈却按住我的腿，力气大的让我不能强力挣开，我妈柔声道，“去睡吧，吃晚饭阿姨叫你。” 
他朝卧室走去，步履沉重的好像很累很累，我妈也站了起来，对我道：“你跟我来，我有话对你讲。”然后就回了房间，我怔在原地，我忽然有一种不知该何去何从的感觉，向左走向右走要怎么选？ 
“小邪。”我妈叫我。 
我答应了一声，觉得自己其实没得选。 
“胖子，你去看看他。”我指指小哥的房间。 
“啊？哦哦！”胖子已经完全晕了。 

我朝我妈的房间走去，我知道这才是一条正确的路，如果可以，真想这么一直走下去，过最正常最普通的人生。 
我妈说的对，有一条路，漆黑无比，荆棘满地，你不要去走，你赶紧回头。 
我妈说的又不对，有一条路，那就是一个不归路，你走上去，你就回不了头。
---------------
无邪开窍了，不知道会不会显得突然


 
 

 eqw不知所谓 

说一下小哥的心态问题： 
我一直追藏海花，知道小哥的心里素质绝对过硬，面对任何状况，面临最大心里负担他都能承受，“但是所有这些都是针对危险和丑陋的东西”，所以，当他看到那个很美丽的湖面的时候，他被惊呆了。（参见藏海花叁） 
包子这事，算不上是“丑陋”的，当然也算不上是“美丽”的，它很……尴尬，所以小哥很纠结很犹豫，而且吴邪那不开窍的态度更加深了这种纠结犹豫。当然我把这种感觉写的过了些，以后会注意。 
困扰小哥的一直有两个问题，我说清楚吧 
一是：孩子要不要 
二是：告不告诉吴邪 
这两个问题他不容易想清楚，并一再反复，造成他反复的原因很多，最重要的是吴邪的态度，现在又多了他的父母，不过他很快就会做出第一个明确的选择了。 
还有，小哥为什么这么听吴邪妈妈的话，连相亲都愿意？ 
吴妈妈已经看出吴邪对闷油瓶的不同寻常了，小哥也看出来她看出来了，所以吴妈妈要给他介绍女朋友他太明白什么意思了，他只能顺着，否则一切更加明显，他其实还是在保护吴邪。（吴邪对小哥的感情，小哥心里应该知道的，他不知道的是吴邪接不接受这种感情） 
有人又要说，为什么要瞒着，干脆敞开了说，早晚都得面对啊，小哥哪会这么拖拉，不符合他一贯的做事风格。这里的关键又在吴邪，当事人的态度都不明确，小哥又有什么资格去和他的父母敞开了说，没准吴邪还吓一跳，来一句你开什么玩笑啊，那就尴尬死了，另外，他顺着吴妈妈的意，也体现了他的犹豫，汗，又犹豫了，是的，犹豫的原因还是吴邪，他在替他考虑，到底怎样才是为他好，和他在一起是不是真的害了他，毕竟两个人在一起，吴邪的负担要重的多得多，小哥其实无所谓，他就一个人无牵无挂，吴邪不同，他有家有父母有朋友有很多很多东西，所以他要走上这条路会很辛苦的。 
总之，小哥一方面在等着吴邪的态度，一方面也在自己考虑衡量着……
------------
以上是我自己的理解，大家可以不同意，呵呵
马上就去赶火车，不回复了，星期天更不更不一定呐

------------ 
【十四】
我喜欢上了闷油瓶，我承认了，而且事已至此，我也不得不承认了，其实我早就意识到了不对劲，只是一直在逃避，如今终于面对了，我有一种舒了口气的轻松，同时又感觉到了从未有过的沉重。

从我妈的房间出来，我就去了阳台抽烟，脑子里一直回想着我妈妈的话，她并没有把事情挑明，虽然我们彼此都已心知肚明，她只是一句一句跟我分析着利害关系，告诉我什么事情不该做，做了会有什么样的后果，她的语气很柔和，言辞也不尖刻，可我听着心里却在发抖，她的每一句话都像一把刀子一样，直扎入我心口。期间我一句话都没说，一直沉默的听着，最后我妈语重心长甚至带点祈求的对我道：“你好好想清楚，就当为了我和你爸，好不好？”我站在门口没吱声，我妈一下子就急了，看着她紧紧皱在一起的眉头，我忙点头：“我会好好想清楚的。”

想清楚？我根本想不清楚，理智和感情一直在交锋，理智让我赶紧回头，告诉我那是一个踏不得的深渊，一失足成千古恨，可是感情就默默的站在那里，拽着我不松丝毫，我动一下，全身上下都跟着疼……怎么办？我吐着烟圈问自己，为什么好好的友谊它就变成……爱情了呢？

“哟，你在这呢！”胖子走过来拍了我肩膀一下，又看了看烟灰缸对我道，“吸了这么多，打算做老烟枪吗？我告诉你吸烟对肺不好，你胖爷我现在就经常咳嗽。”他一边这么说一边从我手里拿过一根烟点着就抽，我摇头简直无语。
胖子抽完一颗还想再抽，我没给他，他嘟嚷了一句“小气”也不再要，趴在窗户边看着小区里嬉戏的孩子，看了一会儿，他像想起什么似地问：“哎？你怎么不问问小哥怎么样了？”
我把手里的烟抽完，问道：“他怎么样了？”
“不怎么样，”胖子道，“看上去不舒服，但是你问他哪里不舒服，他又不吱声，你也知道他那人。”
我点点头，又点上了一支烟。
“你不去看看？”胖子见我又抽上了，就问。
“我去看他就能好了吗？”
“我靠，好冷酷的一句话啊！”胖子转头盯着我看，目光跟个手电筒似地。
“看什么？看上老子了？”
胖子摇头，“我不是看上你了，我是想打你了，天真啊，你们母子俩怎么回事？怎么都阴阳怪气的？是不是嫌我和小哥在你们家住的长了，是的话就直接说嘛，我们马上就走，巴乃的村民们还等着我们呢。”
“神经病。”我骂道。
胖子笑了两声，问我道：“到底怎么回事？你看你这个忧郁劲儿。”
我吸了几口烟，想了一个词道：“为情所困。”
“我靠！”
看着他一脸惊愕的样子我就笑了起来，但是笑了一会儿又觉得没意思。
“真的假的……”胖子不大相信的样子。
“真的。”我点点头。
胖子见我不像开玩笑的样子，也就信了，呵呵笑起来，“哪家的姑娘这么好福气啊，居然被我们天真无邪同志看上了。”
我没说话，抽掉了手中的烟靠在窗沿上看天，胖子走过来搂着我的肩膀说：“别闷闷不乐了，要相信自己，咱摸样又不赖，虽然比小哥差了点儿，呵呵，走，看看小哥去吧，别有了女人忘了兄弟。”
我摇头，“我和他做不成兄弟了。”
“啊？”
胖子此时的震惊比刚才听到我说为情所困时的还大，我等着他问我为什么，没想到他竟然没问，愣愣的看了我几秒钟，然后管我要了一支烟，也靠在窗边抽了起来。
“你不去我去，我刚出来的时候他脸白的跟纸似地，我去看看他怎么样了，没准这会儿已经……咽气了。”胖子抽完了烟，对我说了这么一句话就走了。
我知道他是说给我听得，故意说得夸张，但是心里还是惦记的很，我费了好大的力气才硬撑着没有去，我不想让我妈再伤心，我不能做到不关心他，但是我可以做到在我妈面前假装不关心他，另外，这个时候我也挺不愿意见他的，如果可以我真希望自己从来就没见过他，那么也就不会有这些乱七八糟的事情了。


我在阳台上站了好久，到了晚上又去帮我妈做饭，直到吃饭的时候才见到闷油瓶，虽然没有胖子说的夸张，但他的脸色确实很苍白，也很憔悴，胖子扶着他来到桌边坐下，冲我摆摆手，“看什么看，白眼狼一边去！”
我苦笑一声转开视线。
胖子给他倒了杯水，嘴里就道：“小哥喝点水吧，刚才吐了那么多血嘴里多腥啊，还有一会儿多喝点儿汤，你说你晕了那么半天，我怎么叫都叫不醒，多吓人啊……”
我一惊，立刻去看闷油瓶，他也正在看我，对上我的视线微微一愣，然后对我道：“我没事，他乱说的。”
“我靠！你怎么一点也不配合！我可是为了你好！”胖子气道。
“你他娘的神经病啊，有你这么咒人的吗？”我在桌子底下踹了胖子一脚。
胖子刚要回踹我，正巧我爸妈从厨房出来，他不好意思下脚，只得恨恨的吃了亏。
平时吃饭的时候都是有说有笑的，今天这顿饭异常的沉默，不明真相的我爸，还特意为了调节气氛讲了几个笑话，可惜没有一个人捧场。
吃完饭，趁着我妈去厨房刷碗，我凑到闷油瓶身边问：“你怎么样？”
“要死了要死了……”胖子在一边道。
“你才要死了，”我骂道，“你能不能闭嘴！”
“已经没事了。”闷油瓶淡淡道。
“没事就好。”我点点头，下面也不知道该说什么了，我看他一眼，却又正对上他的视线，心里一叹，坐到一边看电视去了，惹得胖子直骂我白眼狼。
没捅破那层窗户纸之前没觉得什么不对，现在捅破了，我总觉得浑身不自在，再加上又在我妈的注视下，和他在一起总是处于一种不尴不尬的境地，闷油瓶应该也察觉到了，所以变得愈发的沉默。

在我爸妈家过到了初六，初七那天我们终于回了我的家。
看到熟悉的房间，熟悉的床铺，心里稍稍感到了一点轻松，三个人在家里宅了几天，胖子就说他要回北京，说既然出来了，干脆回北京看看，把他的铺子房子都收拾收拾，以后好安心的留在巴乃。
他走那天，我和闷油瓶把他送到楼下，我问他几天能回来，他就拍着我的肩膀道：“最多一个礼拜吧，小哥还等着我一起回巴乃呢，怎么样，放人不？”
我呆了一会儿，最后也不知道怎么想的，就道：“让他跟你回巴乃吧，也许……这样最好。”
如果有一丝可能我都不会选择和闷油瓶在一起，如果世上有忘情水，我指定灌一大壶，把他忘干净，过最普通的人生。那条路难走我不怕，但是我怕走上那条路失去的东西，尤其里面还有我的父母。
人们都说时间能冲淡一切，也许很久不见，我也不会太想他。
对于我这个回答，胖子很惊讶，但是他没有惊讶多久就表示理解的笑笑，然后指了指我身后，我回头，看到闷油瓶的背影，他正在往回走，我不知道他听没听到，可看他的背影我就心疼，很快连背影也没有了，他消失在了拐角里……
“开玩笑的，他不能跟你回巴乃，他就留在杭州了，哪都不能去！”我立刻转头对胖子道。
我想那一丝一毫的可能性都没有了……
“我知道，”胖子了然的一笑，“我知道你很难，换谁都难，可是你放下他更难，”然后他对我说了一句闷油瓶曾经说过的话，“反正不管怎么样，我是站在你们这一边的。”
--------------

【十五】
一个礼拜之后，胖子说他在北京有点事，要再过几天才能来，这些天我的心里无时无刻不受着煎熬，一边是闷油瓶，一边是我父母，我妈妈对我从未有过的好，每天给我打电话，到铺子里给我送吃的，那小心翼翼的摸样让我心疼，好几次我都想算了吧，爱情再重要它能重的过亲情吗？可是回到家里见到闷油瓶，见到他那清清淡淡的样子，我又觉得不能就这么算了。
这天晚上铺子里有点事，我回来的有些晚，屋里黑漆漆一片，我打开灯，看到闷油瓶坐在沙发上，吓了一跳，“你坐这儿怎么不开灯？”
他眯了一下眼睛，站了起来，看着我没说话，我觉得他有略微的不对，就把他上上下下的打量了一遍，他应该刚洗过澡，头发还有些湿，可能因为冷，他没穿睡衣，依旧穿着牛仔裤，上面套一件毛衣，我的目光停留在了他的小腹处，那里竟然微微有点鼓，我记得他没有小肚子的吧，我记得我曾经还羡慕过他的腹肌呢，难道春节油水多长胖了？也许是我的视线在那里停留的时间太长，他忽然把手放了上去，停了几秒钟又拿了下来，我忙转开视线，尴尬的笑笑，心道胖点才好，瘦了吧唧的看着就不高兴。
两个人面对面的站着，你看着我我看着你，感觉怪不自然的，我想总不能一直站着吧，刚想找句话说，他却先开口了，“你妈妈打电话来，让你明天回趟家。”
“啊……哦……”我忙点头。
“她说你姑妈给你介绍了一个女朋友，让你回去见见，”他继续道，“你妈妈说你知道的。”
我的确知道，自从我妈知道了我和闷油瓶之间的事情，她越发积极的给我介绍女朋友，以前她也是三天两头的让我去相亲，不过那个时候她的态度是强硬的，我经常不买账，找理由拒绝，而现在她的态度柔和了许多，甚至有些低声下气的祈求，这倒让我说不出任何反对的话了。
我拿出手机，没有未接电话，我妈不打我手机而是打到家里来，用意很明显，她就是故意说给闷油瓶听得，我看了看他，他站在那里没什么表情，我想事情不能再拖了，既然我放不下闷油瓶，长痛不如短痛，我明天就给我妈说清楚。
我朝他点点头，“知道了，我会去的。”
他看了我一会儿，然后“嗯”了一声，转身回了房间，听到房门关掉的声音，我忽然反应过来，我刚刚那句话说的多么的有歧义，他指定误会了，我忙走过去敲门，自从胖子走后，他就住进了胖子的房间，我敲了两声，里面没有一点回应，心里有些烦躁，靠在门上没有去敲第三下，这个时候我实在没有力气去顾他了，满脑子都是我的父母，他们养育了我三十一年，明天就是我给他们的回报吗？


一夜无眠，第二天天刚亮我就起了床，来到客厅一看，闷油瓶竟然站在窗户边看天，“你怎么起这么早？”我把窗户关上，那呼呼的冷风吹得我浑身发抖，我摸了摸他的衣服，凉的跟石头似地，不由有些生气，“你怎么回事，这么冷你站这里干什么。”
他看我一眼没说话，这家伙最近越来越沉默，我心里叹气，洗漱完之后就拉着他到楼下吃饭，我知道这几天我的态度也不是很好，人都是自私的，自己心里不好受，也不想让他人好过，而且我总觉得他就是个罪魁祸首，没有他我不会变成这样，我知道这么想对他很不公平，你说你喜欢人家，赖人家什么事啊，可是我就是控制不住的会这么想。

吃过饭，我回到房间换衣服，虽然今天是要跟他们摊牌，但是我不能在外人面前给我父母丢脸，我得把自己收拾整齐了，看着床上摆着的一件件的衣服，我一时也不知道该穿哪一个，我平时就不是个太注重这些的人，关键时刻还真掉链子。
“这一件好。”正在我犹豫不决的时候，闷油瓶忽然出声。
我诧异的抬起头，看到他正倚在门边，目光淡淡的看着我，我顺着他手指的方向拿起一件棕色的夹克外套，问：“这件好？”
“嗯。”他点头。
我冷笑了一下，把这件外套往旁边一扔，然后随便挑了一件穿上，“老子爱穿哪个穿哪个，你管得着吗？”我走到穿衣镜前，很愤怒也很难过，就好像我即将独自一人奔赴战场，但是我的战友没有一个为我加油，我从镜子里看他，他依旧是那副淡淡的样子，好像我的话对他没有丝毫的影响，老实说我最讨厌的就是他这样，像个木偶，不会哭不会笑，你永远不会知道他是饿了还是渴了，是伤心了还是高兴了，这种无知无觉，这种默然，会让你觉得深深地无力。
“我要去相亲了。”我整理好衣服，走到他面前。
“我知道。”他道。
“你没什么要说的吗？”
他看着我，我笑了下，把手放在他的肩膀上，盯着他问：“朋友一场，不给点儿祝福吗？”
其实对于闷油瓶的心思，我是没有多少把握的，他把一起都隐藏的太深，从外表很难看出什么来，所以在先和我父母摊牌还是先和闷油瓶摊牌这个问题上我犹豫过，有时候我真担心，当我跟闷油瓶表明了我的心意时，他会不会根本不接受，不过最后我还是听凭了自己的直觉，我相信那经常凝视着我的目光是能说明一些问题的，而且我先和父母说，也算是表明了我坚定的态度。
“快快，给点祝福呗，没准借你吉言我一次就搞定了。”
他不说话，只是微微拧了一下眉，我心里顿时生出一丝快感，刚想再说句什么气气他，他忽然拿开我的手转身就走，我一把拉住他，他的手腕很细，握在手中我都不敢使力气，他回头看我，我发现他的脸也瘦了，下巴尖尖的，可是我昨天明明觉得他胖了啊，我再次看向他的腹部，可是他今天穿着外套，我不太能看的出来，而他顺着我的视线，也低下了头。
“你……”我想问他你到底是胖了还是瘦了，可是话到嘴边没问出来。
他低头看了会儿，抬起头的时候面色就有点古怪，他动了动手，我意识到自己还拉着他，连忙松开，他看我一眼不带任何情绪，然后转身慢悠悠的回了房间。

出门前我去跟他打了招呼，我说我走了，他和衣躺在床上，连点反应也没有，双手搭在腹上，平平的躺着，一动不动，只一双眼睛看着天花板，偶尔眨一下。
我又跟他说了几句话，他都跟没听见似地，我也觉得怪没意思的，叹了口气就出去了。

-------------

我回来的时候天已经黑了，我站在楼下往上看，我家住在六楼，客厅里亮着灯，我想象着闷油瓶躺在沙发上看天花板发呆的样子，心里微微一暖，我朝上面大叫：“小哥！”
我只叫了一声窗户就开了，闷油瓶站在窗边看着我，我朝他招手让他下来。
我点了一颗烟抽了一半，闷油瓶就下来了，他走到楼道口，那里的感应灯亮了，黄色的灯光照在他身上，看着就让人觉得暖和，我站在风里没有动，他看到了我朝我走来，走的不快也不慢，每一步都稳稳当当规规矩矩，我心里很急，恨不得他向我跑来或者我向他跑去，好不容易他走到了我的身边，我扔掉烟，抑制住要拥抱他的冲动，可是我多么希望他能主动的拥抱一下我，然后拍着我的肩膀对我说，没关系，你还有我。
是的，我什么都没有了，只有你了。
我终于做了选择，我选了你，和全世界作对。

“你吃饭了吗？”
他摇头。
“我也没有吃，我们出去吃，你想吃什么？”
他摇头。
“我们去吃烧烤吧，我想吃羊肉串。”
他点头。


我带着他来到了路边的一家店，人非常多，吵吵嚷嚷的，正好我这会儿不爱冷清就想热闹。我已经很久很久没吃过路边摊了，其实相对于高档的饭馆酒店，还是这种路边摊有生活感，我点了很多东西，我不是很饿，但是很想吃，而且我觉得闷油瓶肯定很饿，他这么懒估计中午饭都没吃，我把东西摆在烤炉上烤，兹兹的冒油声馋的我直流口水，闷油瓶坐在一边大爷一样的看着，我腾不出手就用脚踢了他一下，“喂喂，你倒是搭把手啊，别老想着吃现成的。”
他听话的点点头，烤炉左半边的东西就由他负责了。
我吃着羊肉串总觉得没味道，我就使劲的放辣椒，最后辣的我眼泪都流出来了，我低头趴在膝盖上，眼睛酸的睁不开，可我必须睁开，我一闭眼，眼前就是我妈妈满面泪痕的脸。
“老板，快拿酒来！”我冲屋里叫了一声。
老板拿来了两瓶啤酒，我摆摆手，“有白酒吗？”
“喝啤酒多过瘾啊！”老板笑。
“不对，其实烧烤的时候还是喝白酒好，和啤酒容易起化学反应，致癌，我年纪轻轻可不想死那么早。”我话一说完，周围正在喝啤酒的人都停了手中的杯子看着我，我忙道，“网上看来的，不一定可信，而且偶尔一次也没关系，你们继续啊！”
老板摇头失笑，拿来了一瓶白酒。
我倒了一杯，抿了一口，好辣啊！
“你喝吗？”我问闷油瓶。
闷油瓶一直在看着我，以至于手里的肉串好久都没翻了，我忙提醒他，他翻过来一看全焦了。我叹气，小声骂道：“笨蛋！”
“你喝吗？”我又问了一遍。
他摇头。
“不会喝？”
他没说话。
我不相信他不会喝，男人哪有不会喝酒的，而且我以前还以为他不会抽烟呢，实际上他抽烟的动作比谁都娴熟，这小子就一腹黑！
我给他倒了一杯，在他被子上碰了一下，“陪我喝一个。”
他还是摇头。
“现在就我们两个人，你不陪我喝谁陪我喝。”我又碰了一下，催促他。
“我不想喝。”他淡淡道。
果然让我猜对了，他说的是不想喝没说不会喝。
我把他的杯子举起来，递到他手边，“喝一点吧，酒是好东西，一醉解千愁。”
我还没见过闷油瓶醉，不知道他醉了是什么样子，会不会一改平日里沉静淡然的摸样，摇身一变成了个话痨暴怒狂，想到这里我越发来了兴趣，一个劲儿的劝他喝。
可他就是不给面子，说什么都不喝，我举着杯子在他面前，他没有接，我忽然觉得自己很失败。
你不能拒绝，不能连你也拒绝，我做好了全世界的人都不同意的准备，但是你不行，我只有你了啊。
我把酒放在他嘴边，我求你了，你喝吧，不要再摇头。
他看着我，淡淡的眼神如水一般平静。
“你就是这么想清楚的吗？”脑中响起我妈妈的话，“我死也没有想到我儿子会走上这条路，你会后悔的……”
我看着眼前的人，我不会后悔的，小哥你别让我后悔。
“我心情不好，你陪我喝一杯吧，”我甩甩脑袋，想甩掉那些话语，“求你了，我要难受死了……”
他低垂了眼眸看着杯子里的酒，看了好一会儿，他皱了下眉头，仿若坐了一个重大的决定一般，轻轻闭上了眼睛，我笑了一下，前倾手腕，他就着我的手，把这一整杯酒整个的灌进了肚子里……
酒很辣，他低下头咳了几声。
“怎么样？”
他抬头看我，弯起嘴角笑了下，眼里闪着莫名的光……
-------------
酒酒酒还是酒，我发现这文的主角其实是酒，下章会发生什么大家可以猜到了吧……

【十六】 
我又给他倒了一杯，这次他不再拒绝也不再犹疑，很顺当的就喝了下去。我们坐在冷风中吃着烤糊的肉串，喝着狠辣的白酒，看着形形色色从路边走过的人们，我莫名的觉得这很温馨。 
我笑着朝他举举杯，他和我碰了一下，一口就喝干了，反倒我没喝下去，还留了半杯，看得出来，他是个能喝的，我心中暗骇，真不知道这小子还有什么是不会的。 
他喝酒的样子和他平时的状态很像，我和他举杯他就和我碰，我不和他举他就自斟自饮，他也不说话，一直沉默的喝着，偶尔也沉默的吃点东西，我觉得他这样子简直就是个乖宝宝，不由总想笑，可是我不经意间和他对上视线时，发现他的眼神似乎有点冷…… 
一瓶酒很快就喝完了，他喝了有四分之三，这酒还是很烈的，普通人应该早趴下了，可是他还跟个没事人似地，脸也不红且越发白了，我问他还喝不喝，他看我一眼，说了一句“随便”。 
我有心把他灌醉，就又要了一瓶。 
“酒量挺好的嘛！”我烤了一个鸡翅递给他，他挡开我的手没有接，自顾自的倒了一杯，仰头喝下。 
“不要喝太急，悠着点儿。”我按住他又要倒酒的手。 
“拿开。”他的眼神带着星星点点的冷芒，我下意识的就拿开了手，他又灌下一杯。 
我发现他这不是在喝酒，是在拼命。 
隔壁桌子的人被他的气势所吸引，纷纷朝他举杯，右边两个小丫头的眼睛早已开始冒红心，竟然也拿着果汁和他喝了两杯，他不说话也不笑，但是非常好脾气的来者不拒，大家都觉有趣，好多人开始端着酒杯来找他，他特豪爽，不管是自己倒得酒还是别人给的酒，他都一饮而尽，一点不含糊，很快一瓶酒又已见底，老板问还要不要，我摇摇头。 
“再来一瓶吧，你看这小哥一点醉意都没有，真是好酒量啊！”老板似乎觉得气氛不错，想继续维持，旁边的人也纷纷附和。 
我看了看闷油瓶，发现他的眼神已经有些迷离，虽然表面上看不出什么醉态，估计早已醉的神志不清了。 
“你还喝吗？”我问他。 
他看着我，面无表情的看了我好久，就当我以为他醉糊涂了不会回答的时候，他开口说了一句：“我听你的。” 
大家哈哈笑起来，我也被他逗得忍俊不禁。 
“那不喝了，回家吧。” 
“好。” 
我扶他起来，他倒还能站得稳，老板过来结账，我还没从钱包里拿出钱来，闷油瓶就递了一张一百的给人家。 
“咦？”我很诧异，“你哪来的钱？” 
“你早上给我的。” 
哦我想起来了，这是我给他的午饭钱，“那么说，你中午还真没吃饭？” 
他点点头。 
“笨蛋！”我气得在他脑袋上敲了一下。 
“喂喂你们两个是什么关系啊？”有人突然问，“看上去不像朋友，是兄弟吗？” 
我心道你那什么眼神，我和闷油瓶长的一点都不像好不好，可是我们是什么关系呢，我看了看闷油瓶，他看到我看他立刻拉着我的手说：“我想回家。” 
“嗯。”我扶着他往外走，对那人道，“自己猜吧。”然后又冲老板挥挥手，“钱不用找了。” 
“哎，其实还差一块的……”老板苦笑道。 
……

闷油瓶走路打晃，我也喝得半醉，走的也不稳，两个人互相搀扶着摇摇晃晃的走在大街上。 
“小哥，你喝醉了吗？”我觉得无聊，就和他说话。 
“喝醉了。” 
“你真实诚。”我笑起来，别人喝醉了都说自己没醉，闷油瓶就是和别人不一样，醉了就老实承认。 
“醉了舒服吗？” 
“舒服……嗯……”他忽然跑到路边吐了起来，我忙扶着他给他拍背，酒刚下肚，也没吐出多少，我拿出纸给他擦嘴，他的脸很白，越是这种不容易上脸的人越是能喝。 
他忽然皱了一下眉头，扶着我就蹲了下去，我以为他又要吐，可是他却把脸埋在臂弯里，“怎么了？”我蹲下来问他，他没说话，我看到他的一只手捂着肚子，立刻反应过来，他这段时间肚子总是抽着筋痛，不能受寒，刚刚不该让他喝冷酒的，我真是忽略了这事。 
“快起来，回家我给你用暖水袋捂捂。” 
我把他扶起来，他微微弯着腰，倚在我身上往家走去，来的时候十分钟，回去的时候用了半小时。回到家，我把他扶到沙发上坐下，然后去厨房灌热水，灌到一半我就听到客厅里玻璃杯碎掉的声音，我走过去一看，那小子已经倒在了饮水机旁。 
我摇头叹气，“想喝水叫我啊，你醉成这样还倒水，走得稳吗你！” 
他伏在地上半天都没起来，我伸手去拽他，他起到一半又倒了下去，“怎么了？”我觉得不对劲，用尽了全力才把他从地上扶起来，他抬起头，我看到他的脸色煞白，满头的冷汗，“是不是摔着了？摔哪了？” 
他吸了几口气，我擦掉他的汗，问他：“到底摔哪了？你还好吗？” 
他垂着眼眸，低声道：“要死了……” 
我一惊，随即气道：“什么要死了，你不要学胖子说话，他那个不靠谱的，早晚把你带沟里去！” 
“吴邪。”他忽然叫了我一声。 
“嗯？” 
他抬起眼睛看着我，也许因为疼痛他的眼神清明了许多，“吴邪……”他还是叫我。 
“嗯？” 
“吴邪……” 
“嗯！”我忙点头，告诉他我在这儿呢。 
他看着我，慢慢的把手放在我的肩膀，慢慢的又揽住我的脖子，然后又慢慢的靠近……他要干什么？我似乎知道，可是当他真的离我越来越近，越来越近……最后终于近到吻上了我的嘴巴的时候，脑子还是“嗡”的一炸！ 
他他他……闷油瓶……看上去一本正经，原来也是个……我找不到词来形容…… 
或者他是为了报上次我醉酒“非礼”他的仇？ 
不过不管怎样，我还是高兴的，因为有些事情我连问都不用问了，行动比语言往往更能说明问题。 
我这边胡思乱想着，他那边已经亲完了我的嘴，又去亲我的额头，眉毛，眼睛……动作温柔的你想都想象不到。 
他的身体晃了晃，我扶着他，发现他的脸上又布满了冷汗，我不知道他哪里疼，但我知道他疼得牙齿都在打颤，加上醉酒，他不太能站得稳，于是就拉着我来到了墙边，他靠在墙上，然后继续亲我…… 
我稍稍推开他，问他：“你怎么了？”他的执着让我心中非常不安。 
他没说话，但是眼中充满了浓重的悲戚，他用这种哀伤的眼神看着我，看的我他~妈的都想哭。 
他很辛苦，总是吻一会儿就得停下来歇一下，苍白的脸上没有一点血色，到最后连嘴唇都开始发白。 
“让我来。”我看不下去了，心也跟着一抽一抽的疼。 
我捧着他的脸，学他那样，细细的吻他的眉眼，他的嘴唇，他的脸颊，也用最最温柔的动作……后来我想，这场亲吻真是带着一种末日般的味道。


当我埋头在他脖颈的时候，我感觉他的身体忽然一沉，整个的重量都压在我身上，我也喝了不少的酒，被他这么一压没有站稳，一下子就倒在了地上，他倒在了我怀里，浑身发着抖。 
“小哥小哥！”这下子我是真急了。 
他死死的按着肚子，我意识到他是肚子疼，连忙把手放了上去，“是不是疼得很厉害，我们去医……”我一句话卡在喉咙里，心里突地跳了下，我动了动手，在他肚子上摸了摸，好奇怪，他的肚子好奇怪…… 
“滚开！”他一把推开我，自己挣扎着坐了起来。 
“你你……怎么回事？” 
他看也不看我，一个人缩在墙角，我愣住了，直到他歪倒在地上我才回过神来，我扑过去扶起他，“快……我们去医院！” 
“不去……”他哆嗦着躺在我怀里，一向面无表情的脸上此时全是痛楚的神色。 
我扶起他的上半身，把手伸到他的腿弯下就想把他强行抱起来，他使劲的推我，然后又拽着我的胳膊对我说：“不去医院……我不想要了……不想要他了……” 
“你不想要什么了？”我一个人还是治不了他，简直心急如焚。 
他没回答我，只是一个劲儿的念叨着“不要了不要了”。 
怎么办……我摸出手机想打120，可是号还没播完，就被他一把夺过仍在地上摔得粉碎。 
“你干什么！”我又急又气，“你要去医院！” 
他忽然扣住我的手腕，神情变得无比的冷冽，盯着我道：“你再敢……我就杀了你！” 
“你不会的，”我摇头，他手上使力，手腕传来剧痛，我疼的哎呦一声，可是还是说，“你不会的。” 
他冷冷的看着我，扣住我的手腕不曾松开，但也没有再加重力气，我也看着他，四目相对，宛若一场无声的斗争，最终他恼怒般的狠狠甩开我的手，自已又因少了支撑往地上倒去…… 
我忙把他接住，“你怎么样了？” 
他没有回答我，却仍旧固执的说：“我会的。” 
“不会的……”我搂住他。 

他靠在我怀里，不行，一定要去医院，我看着地上那一滩血，心里就在发凉，他自己可能还不知道，必须马上去医院。 
可是他不配合，我又能拿他怎么办呢？ 
我把手抚上他的脖子，我没有他那种功力，随便一点就能把人搞晕，所以……我吸了口气，抬手狠狠劈了下去……

--------------------
【十七】 
闷油瓶还在病床上昏睡，我走过去把被子掀开，医生已经给他换上了病号服，是那种灰白相间的条纹，很宽松，看不出任何不对，我闭了闭眼，把他的上衣又给掀开……我已经做了心里准备，可看到那雪白鼓起的肚皮，脑子还是“嗡嗡”直响…… 
我呆呆的站着不知道站了多久，直到床上的人动了动，医生说他会睡很久，没想到他这么快就醒了过来，他睁开眼睛看着我，眼神还带着醉酒的模糊与迷离。 
“小哥……”我叫了一声，在安静的深夜这一声叫喊显得有些突兀。 
“嗯。”他茫茫然的应了。 
说不清楚现在心里是什么感觉，这些太出乎我的意料，我吸了口气，尽量用平稳、不带情绪的语气问他道：“怎么回事……这究竟是怎么回事啊……” 
他似乎没有听懂我在说什么，我皱起眉头，伸手指了指他的肚子，他顺着我指的方向垂下目光，然后我就看到他的脸色一下子冷凝起来，神情蓦地一凛，放在身侧的手动了动，微微握成了拳。 
“你为什么会变成这样……到底发生了什么……” 
他没有说话，看着我的眼神已经变得非常清明，再没有任何迷茫之色，双眸漆黑明亮，带着一种异样的神色。 
他不止一次用这样的目光看着我，我每次都不知道他是什么意思，他有千言万语要告诉我，但是他不说，全部汇聚在眼神里，可我哪里看得懂。 
“小哥，你有什么话就说，你告诉我好不好？”我知道他心里很不好受，这种事情放在谁身上都不会好受，“是谁把你搞成这样的，你告诉我，我一定帮你宰了他！”说到最后一句，我要努力控制才能让声音听起来不那么咬牙切齿。 
我实在无法想象，更加无法接受，闷油瓶居然被人……如果那个人在我面前，我肯定我会把他活劈了！ 
可他就是不说话。 
他转开视线，默默的把衣服盖好，拉上被子，一句话都不说。 
“是不是有人欺负你了？”我半跪在床前，离他很近，放柔了声音问他，“谁欺负你了，我给你报仇，你说话啊……” 
他像没有听见一样，或者真的没有听见，脸上什么表情也没有，只是侧着头看向窗外，而窗外一片漆黑，什么都看不见…… 
我把头埋在他的手臂上，真辛苦，我觉得日子过的真辛苦。 
-------------- 
将尽十五，月亮又大又圆，清冷的月光洒下，天地间满是银辉，我坐在外面的阶梯上，看着温柔明亮的月光，心也渐渐平静下来，抽了两颗烟，我开始打电话，这件事情必须压下去，否则传出去闷油瓶就完了，我真是庆幸当年接了三叔的生意，否则我现在哪有这个能力和钱财去平息这件事情。 

第二天上午，医生过来询问情况，这是一个挺年轻的医生，看上去不到四十的样子，他也算是闷油瓶的主治医生了。 
“昨晚情况怎么样？没有哪里不舒服吧？”刘医生走过去掀开被子在闷油瓶的肚子上按了按，闷油瓶也不反抗也不排斥，但是没有回答。 
那医生看了看我，我就道：“应该没有吧。” 
刘医生点头，又问：“之前是不是经常腹痛，而且是那种抽筋痛？” 
依旧没有回答。 
我忙道：“是的，尤其不能受寒。” 
医生看了看闷油瓶又看了看我，然后对我做了一个口型，问我：哑巴？ 
他娘的你才是哑巴！我没好气道：“不是！” 
他撇了下嘴，继续问：“胎儿会不会动？多久会动的？”也许知道问床上那个也是白问，他这次干脆直接问我。 
可是这个问题我答不上来，我犹豫了一下，轻声问闷油瓶：“小哥，孩……孩子会不会……” 
他本是看着天花板发呆，我话没说完他就闭上了眼睛，理也不理。 
“不配合是吧？”刘医生冷笑了一下，说了一句“拉倒”转身就走。 
我看着走出去的那个白色背影，心里也难过，他们虽然拿了钱，和我作了约定，但是那种鄙视还是掩饰不住。 
“等你好了，一个个扭断他们的脖子！” 
我搬了个椅子坐在他旁边，帮他顺着头发，我小时候睡觉就喜欢别人给我顺头发，特舒服一会儿就能睡着，他昨晚一夜没睡，现在肯定困了，他的头发很软很柔顺，就像他的人一样沉静安稳……过了一会儿，我听见他的呼吸声有点沉，应该是睡着了，我站起来脚步轻轻的走了出去。 
而等我再回来的时候，床上已经没人了。 
那一刻我慌了，他去哪里了？他走了吗？肯定走了吧，他心情不好，他一句话都不跟我说，他又消失了…… 
我在走廊里抓住一个护士问：“这个房间里的病人呢？” 
“咦……刚刚还在呢……” 
“不要刚刚，我问你现在他去哪了？医生说他三天内不能下床，你们怎么看的，有没有一点职业道德！” 
那是一个年轻的女护士，被我吼得呆住了，结结巴巴的说不出来话。 
我意识到自己的失态，忙抱歉道：“对不起对不起，我很急，麻烦你帮我找一下好吗？拜托了，帮我找找。” 
我疯了一样的到处找他，一边找一边心里充满绝望，我觉得我不可能找到他，就像他之前的每一次消失一样，如果他不主动回来，我永远不可能找到他。
---------

【十八】 
说实话，对于这个突然而来的孩子，我心里并不舒服，甚至有一些排斥，他在我和闷油瓶本就艰难的道路上又增加了一道障碍，我不知道他是谁的，不知道他娘的闷油瓶是和谁有的！说不介意那绝对是假话。但是此时此刻，我不介意了，一点点都不介意了，不管他是谁的，就是粽子的，就是鸡冠蛇的，我都认了，相较于失去闷油瓶，这些都是微不足道的。 
可是闷油瓶，你跑哪里去了？ 
我在楼梯口坐着，阳光洒在身上却感受不到半点暖意，心里一阵冷过一阵，他走了，真的走了，再也不会回来了，他曾经无数次的走开，无数次的消失，我难过甚至伤心，但从来没有如今的绝望，这种绝望让我觉得天地在下一秒崩塌都没有关系，我终于知道了，我对他的感情一直都比我以为的要深刻的多。 
我呆呆的坐着，脸色肯定死灰一样，引得从我身旁走过的人们纷纷侧目，但他们也仅限于侧目，没有一个人停下来或者放慢脚步，因为这样的表情在医院里太多了，可是还是有一个人例外，他走到我身边，阳光被他挡住，在我身前落下一片阴影。 
我疑惑的抬头，他逆光站着，面容有些模糊，可我还是立刻就看清楚了他，一瞬间喜悦和愤怒一起涌上心头。我好想紧紧把他抱住或者狠狠骂他一顿，但是他是那么的瘦弱，那么的苍白，他这么虚弱的站在我面前，我就是有再大的火也发不出来，我站起来，非常轻的拉住他的手，小心翼翼的问他：“你跑哪里去了？你不说一声就出去我要担心死了……真以为你不会回来了……” 
他不说话。 
“你从昨晚到现在就没说过话，我说什么你都不理……你是要折磨死我吗……” 
他不说话。 
算了，我也不强迫他了，我拉着他往病房走去，医生说他三天内不能下床，也不知道这下了床会怎么样。他本来走的就非常慢，走到一半他竟然慢慢的就停了下来，我问他怎么了，他看着我，看了一会儿忽然开口，他说：“我想离开。” 
“啊？你不想待在医院？”我知道那些医生的态度不是很好，可是他现在这样的身体出院还是不现实。 
他摇头，“我想离开杭州。” 
心脏处猛地一跳，我问：“你什么意思？你要去哪？回巴乃吗？” 
“哪里都可以。”他道。 
“哪里都可以……只要不在杭州……只要不在我身边，就都可以是不是？你是不是这意思？”我的声音在发颤，如果我们还是朋友还是兄弟，我不会有这么大的反应，他原本就没打算要来杭州，是我硬拽着来的，他原本就是要过完春节回去的，他提出离开很正常啊，可是现在不同了，我控制不住的声音发颤，心也在发颤，他不能走，我已经失去了我父母，不能再失去他，我不能什么都没有，他走了我会崩溃的！ 
而他竟然点点头，说：“是。” 
“不行！我不会同意的！”我甩开他的手大声道，随即我又意识到自己的态度不好，我不能对他发火，这样他只会走的更快，我连忙放软了语气，对他道，“留下来别走……我还没来得及告诉你，我对你的心思你应该有所察觉，咱俩……没法做兄弟了，真的……而且我已经和我妈妈……和她摊牌了，我说我这辈子都不会结婚，也不会有孩子了，我要和你在一起……虽然在你和我父母之间很难选择，可我还是选了你，所以你……你真的不能走！” 
有些话有些字眼我实在说不出口，可是他应该能够了解，我从来没有对任何一个人如此表白过，我带着期待与尴尬的目光看着他，希望能从他脸上看到一丝丝感动或者欣喜的表情。 
可是没有，他的脸上没有任何表情，只那一双黑白分明的眼睛充满了悲伤，而那苍白病弱的面色又把这悲伤放大了。 
小哥，你怎么这么难过……你在难过什么啊…… 
我走上前抱住了他，把他往我怀里揽，他非常听话，一点点都不反抗，他斜倚在我身上，看似是我在拥着他，可我知道实际却是他在包容我，就像大人惯着小孩子，由着他们的性子…… 
我低头看着他的腹部，想了想就道：“你是不是……是不是因为……他？你放心，都说喜欢一个人就会喜欢他的一切，我，当然也会喜欢他的……” 
他僵了一下，随即站直身体，也低下头看着自己的肚子，在衣服的掩饰下，那里几乎看不出什么来，可我知道……眼前又出现昨晚看到的画面，我吸了口气，略微甩了下头，用非常自然的动作把手放了上去，这是我第一次―应该说是知道真相的第一次，手下的感觉很奇怪，那凸起的弧度是那么的明显，心里怦怦直跳，我告诉自己要放松，不要表现出任何不自然的表情，他看到了会不高兴的。 
“你干什么？”他突然冷着声音问了我一句，目光森寒，我一惊，立刻慌张的放下了手，他盯着我，眼神冷得像冰霜一样。 
我不知道他为什么会突然发火，他带着冰冷怒意的视线落在我身上，让我浑身发寒，我拉起他的手，皱眉问：“你怎么了？” 
他甩开我的手，眉眼间全是凌厉的怒气，我从没见他发过这么大的火，一时有些愣住了，他冷冰冰的看着我，警告道：“你再乱动，我杀了你！” 
“你……小哥……”不待我说完，他就转身跑回了房间。

直到后来在我的逼问下，闷油瓶才告诉我，他那天其实是被我二叔叫出去的，也难怪，为了平息这件事情，我搞了那么多动作，我二叔是何许人也，不可能不有所察觉，虽然我没有逼问出我二叔都跟他说了什么，但是从他之后的表现来看，也猜得到。 

我也匆忙跑回病房，正巧那个刘医生在，此时正扶着闷油瓶躺到床上，闷油瓶的手按在肚子上，刘医生有些语气不善的道：“把手拿开，越按越疼。” 
我压着火气，扯了个笑道：“不好意思刘医生，麻烦您态度好点儿。” 
那医生看我一眼，语气轻快道：“对不配合的病人，态度好没效果。” 
“他娘的哪里不配合，你态度好我们就配合！”我一肚子火气，没工夫和他礼貌用语。 
他倒对我的粗口不甚在意，一边在闷油瓶身上检查着一边细数我们的“罪行”，“怀孕的人不能喝酒，偏你们喝得烂醉，我说了三天内不宜走动，你们不仅走，这还跑上了……你说说是不是很不配合，孩子非常弱，就一口气在那吊着呢，不想要说一声，很容易就能解决……” 
“行了！”我打断他的话，“你赶紧给他看看吧，有没有事？” 
“怎么能没事？”他忽然敛去了脸上那种漫不经心的神色，正色道，“你们之前肯定没有好好照顾他，四个半月正是需要营养的时候，可孩子明显营养缺失的厉害，这次又差点流产，说真的，以后这孩子保不保得住都说不准，而且，就算能平安生下来，估计也是先天体弱。” 
我看了一眼闷油瓶，想到之前他吸烟、上网、抓小偷、感冒、发烧、吃药……似乎怀孕之人不能做的事情他全做了一遍，我叹了口气问：“没有补救的办法吗？” 
“有。” 
“是什么？” 
“听医生的话。” 
“……” 

我们在医院整整住了一个礼拜，这七天我简直是使出了浑身解数，把他照顾的无微不至，他心情好的时候我就陪他说说话，当然基本上是我说他听，心情不好的时候，我就陪他沉默着，我从没有像现在这样害怕失去一个人，我无法承受他的离开，我必须把他留下来，好在从那天之后，他也没再提出过离开的事情。 
出院那天，天气非常晴朗，阳光照耀下，心情也变得舒畅，我们在外面吃过午饭才回的家，打开门，熟悉的气息扑面而来，我笑道：“还是家里好，医院里全是消毒水的味道，闻得烦死了。” 
闷油瓶也笑着点了下头。 
我见他要脱外套，忙按住道：“等下再脱，屋里还很冷，我把空调打开。” 
我走到客厅想开空调，却被眼前的景象吓了一跳，客厅的沙发上竟然坐了三个人，闷油瓶走过来，看到这景象也愣住了，我快速平复了下心情，扯了个笑叫道：“爸，妈，二叔，你们怎么来了……” 
屋外阳光明媚，屋内暴风雨将至。



【十九】 
我妈目光沉沉的盯着我。 
我二叔淡淡的看着闷油瓶。 
没有人回答我的话，屋里安静的仿若下一秒就会爆炸，我们两个站在这里就像是等待法官审判的罪人，我紧张的手心都在冒汗。终于我爸咳了两声，清了清嗓子对我说：“小邪啊，你这些天跑哪里去了，手机也打不通，我和你妈妈急死了，你刚刚说医院，你怎么了，生病了吗？” 
我稍稍松了一口气，忙道：“没有，是小哥……生病了……我手机坏了，忘了跟你们联系。” 
“小张病了？严重吗？” 
闷油瓶温声回答：“不严重。” 
我接道：“嗯，就是感冒发烧呗，已经好了。” 
我爸点点头，又让我们赶紧坐下，傻站那干什么，我连忙找来两张椅子坐在他们对面，看样子我爸爸应该还不知道我和闷油瓶的事情，我妈应该还没告诉他，那么今天在我爸面前她应该不会太为难我们，想到这里我稍微有一点放心了，忙起身去给他们倒水。 
“小张，我听小薇说你对她非常冷淡，电话不接短信也不回，怎么回事啊？”我妈妈忽然开口，我正在倒水的手抖了抖，滚烫的热水洒我一手。 
闷油瓶没有说话。 
我妈继续道：“你是不是眼光高，看不上人家啊？” 
“不是。” 
我端着水走了过去，在他们三人面前分别放了一杯，又递给闷油瓶一杯，并偷偷看了下他的脸色，不过他低眉敛目也看不出什么来。 
“什么看上看不上的，他恋爱讲究的是感觉，没有感觉条件再好都没用，”我爸笑着说，“看来小张和那丫头还是没有缘分，强扭的瓜不甜，你也别太执着了，呵呵。” 
我妈冷笑了一声，撇我爸一眼，“和你说不明白。” 
我爸喝了两口水好脾气的笑笑。 

“小张，你跟我来，我有话和你说。”我妈忽然站起来对闷油瓶道。 
闷油瓶也连忙站了起来。 
“妈……你干什么……”我妈的举动把我吓了一跳，我以为他在我爸面前不会太为难我们，没想到她还是有自己的法子，她要对闷油瓶说什么？我心里非常紧张，小哥他已经起了离开的心思，我妈要是再对他施加压力，他要是真走了，我该上哪哭去！ 
“不干什么，就和他说说小薇的事情。”我的紧张让我妈很不高兴，碍于我爸爸她才没有发火，她对闷油瓶招了下手，“跟我来。” 
闷油瓶想要过去，我一把拉住他，对他摇了下头，我妈不耐烦了，有些生气的道：“你怎么回事！” 
“妈，他身体不好……刚刚出院……你……” 
“吴邪！”我妈截断我的话，我知道她已经非常生气了，因为只有在这种情况下她才会连名带姓的叫我，她顿了下，用那种很寒心的语气说，“妈妈只是和他说说话，不会怎么着他的……你放心吧！” 
“我不是这个意思……我只是，只是想让他去休息一下……”我非常尴尬，非常抱歉，声音也越来越小。 
闷油瓶的手动了动，转了下力道从我手里抽出，我低头看了下空空的手又抬头看着他，他脸上没什么表情，但是眼中有和我一样难受的情绪，我心中一痛，他已跟着我妈妈进了房间。


我妈妈会跟他说什么，会不会为难他……我看着紧闭的房门充满担心。 
“小邪，我有些事情和你谈，你过来。”从始至终都没说话一句话的二叔突然开口，我跟他走向阳台，留我爸爸一个人有些疑惑的在客厅里坐着。 
“你可真能胡来！”到了阳台我二叔当头就是一句。 
他果然知道，我微低着头没吱声。 
“你已经三十多岁了，不是小孩子了，你爸爸还不知道这事，他不是个能承受住事情的人，身体还不好，你是想气死他吗？”二叔道，“还有，如果是别人还好说，偏偏是张起灵，他是什么人你不知道吗？你真是糊涂！做任何事情任何决定之前能不能先动动脑子，理智一点！” 
“这种事情没法理智，”我低声道，“我也考虑过，也衡量过，如果有一点可能性我都不会走上这条路，可是……心不由己，二叔，我真的没有办法。” 
“你还是太年轻，做事还是太冲动，”二叔叹了一口气，悠悠道，“为什么要踏出第一步，友情和爱情只有一念之差，做朋友也可以一辈子的，你把他放你心里没人阻拦你，就算你结婚，你有了家庭，也不妨碍他在你心里的地位不是吗？为什么偏偏要高调的明确这种关系，难道你们之间的感情必须要有一个爱情的名号来支撑吗？” 
“你这样做只会让所有人反对，不仅做不成情人，连朋友都做不成，你这是把他往外推，推到你再见不到他为止，你知不知道？这是一条玉石俱焚的道路，你会失去你的父母也会失去他。” 
“你做错了小邪，”二叔语重心长的道，“赶紧回头吧，我和你妈妈说，如果你实在离不开他可以让他留在杭州，是情人是朋友，只要能在一起一辈子不就成了吗？换一种方式在一起，这对所有人都好，你不要把这当做牺牲，这其实是对你们的成全。” 
我明白二叔的意思，我可以喜欢闷油瓶，他们不再管，但是条件是我必须结婚。 
二叔真厉害，说的我都心动了，听上去真不错，似乎真的对所有人都好，其实不然，这是对所有人都不好的最差的选择，也是我二叔的缓兵之计。 
“二叔，我没有你的口才，不知道该如何反驳你，但我知道你说的是不对的，”我看了眼我二叔，“你如果还想继续说服我，你就继续说，我听着呢，但我不会照做。” 
二叔笑着摇头，“就知道会这样，你看着性子温和，其实犟得很。” 
我也笑了起来。 
“可是你犟，你父母也犟，谁都不可能轻易的说服谁，所以我们还得各自坚持着，直到一方终于妥协为止，”二叔正色道。 
我看着窗外，心很累，可我不能认输。 
“对了，那孩子是谁的？”静了一会儿，我二叔忽然问我。 
我一惊，“啊？” 
“不要瞒我，我什么都知道，他肚子里的孩子是谁的？”二叔盯着我，一字一句的问，“你老实告诉我，是不是你的？” 
“啊？”我机械的摇摇头，“不是的……” 
二叔点点头，“那就好，他也说不是。” 
我忽然明白了，闷油瓶不见的那天其实是被我二叔叫出去的，也难怪，为了平息这件事情，我搞了那么多动作，我二叔是何许人也，不可能不有所察觉。 
“我妈知道这事吗？” 
“不知道，”二叔摇头，“她要知道了，非得气晕过去，他连张起灵的身份都不知道，以为他就是个平平常常的小青年，小邪，你想想她什么都不知道尚且这么反对，她要全部知道了，她会什么反应？你……哎……” 
我低着头没说话。 
后来二叔又说了一些，我却没再怎么听进去，不知为什么脑子里一直回想着他问的那句“孩子是不是你的”，我倒从来没想过这个问题。孩子是不是我的？我问我自己，不是的，我没有和闷油瓶做过那种事情，最多那次醉酒我对他起了邪念，但是并没有成功，可是我对这句话的在意却出乎意料，那种在意似乎是本能的反应。


过了好一会儿，我妈妈才从房间里出来，我立马想跑过去，我二叔拉了我一把，我控制着自己的心情缓步走了过去，我妈妈的眼睛红红的，显然哭过了，我心揪起来，叫了一声“妈”，她没有理我，却是又要掉眼泪。 
我对不起她，我一点都对不起她，她白生了我白养了我！ 
我忍着心里的愧疚进了房间，闷油瓶低头坐在床边，我走过去在他身旁坐下，小声的叫了一句，“小哥……” 
他低声答应。 
我握住他的手，却发现他的手很凉，“你怎么了？” 
“没事。”他默默的摇了下头。 
我抬起他的脸，看到他的脸上湿湿的全是汗，心里一紧，他用手擦了擦，对我道：“我没事，只是有些热。” 
我帮他把外套脱下来，担心的道：“要是不舒服一定告诉我，我去给你倒杯水。” 
我站起来却发现我妈妈正站在门口，我心里一跳，忐忑的走了过去，解释道：“他病刚刚好……我去给他倒杯水……” 
我妈妈一脸失望的看着我。 
闷油瓶听到声音走了过来，小声对我说他不渴，我便站着没有动，我妈妈堵在门口，沉默的看着我，场面一时之间非常尴尬。 
“怎么回事！”我爸爸忽然走了过来，脸上没有了一向的温润，“全站这儿干什么？” 
二叔闻声也过来了，看着我微微摇了下头，我知道我爸爸也快瞒不住了，经过今天，想必他也要知道了，也许我妈妈就是故意带他来让他亲自看看，算是给他个心里准备的。 
我妈妈看着我，我爸爸看着闷油瓶，一切又陷入到了最初的沉默。 
“好了大哥大嫂，我们回吧。”二叔打破了沉默。 
我想送他们出去，走到门口二叔拦住我说：“不要送了，回去吧，好好想想我说的话。” 
我愣了一下，他们已经走了出去，我爸妈没有打一声招呼。 

虽然人已经走了，但是那种压迫的气息似乎还在，我把窗户打开，希望能把这种气息散出去，闷油瓶站在墙边静静的看着我，我冲他笑了一下，他朝我走来，走到离我一米远的地方停住，然后对我道：“吴邪，我有话想和你说。” 
我嘴角僵了僵，收了笑容道：“如果又是什么你要离开的那种话，你就别说了。” 
“你听我说，我觉得……” 
“我说了你不要说！我没工夫听！”我绕过他去收拾茶几上的杯子。 
“吴邪……” 
我抖了一下，玻璃杯顺势就被我摔在地上，“你听不懂我说的话吗？我没工夫听，你安静一会儿不行吗？烦死了！” 
我又冲他吼了，我怎么回事，我拼命压住自己的烦躁，给他道歉，一遍遍的说着对不起。 
他一点都不生气，特别包容。 
我觉得羞愧，躲开他的视线收拾地上的玻璃渣子，他也蹲下来帮我一起捡，他的脸上还有汗意，额头还湿湿的，我不知道我妈妈跟他说了什么，但是肯定让他很难过，我用手背在他额头上抹了抹，告诉他，“一切都会好的。” 
他没说话，低下头认真的捡着碎玻璃，那种非常细小的白色玻璃渣，他一点点的捡了起来，我接过他手里的东西倒进垃圾桶，然后把他扶了起来，对他道：“你有什么话你就说吧，但我保证不会听你的，你要走，我死都不会同意。” 
他看着我，非常无奈的样子，我知道他开不了口了，心里有点高兴，逗他道：“你快说啊。” 
他转开视线。 
我笑起来，扯了下他的头发，“你怎么不说话了？” 
他皱着眉头，带着一点恼意，命令我道：“倒杯水来，我很渴。” 
“好好。”我连忙答应，但是转身就笑不出来了。 
心里无比的酸涩，我想他也是。


忘了说，上一章的一段话
“直到后来在我的逼问下，闷油瓶才告诉我，他那天其实是被我二叔叫出去的，也难怪，为了平息这件事情，我搞了那么多动作，我二叔是何许人也，不可能不有所察觉，虽然我没有逼问出我二叔都跟他说了什么，但是从他之后的表现来看，也猜得到。 ”
挪到这一章来了。

 eqw不知所谓 
说一下：
1、小哥要说的不是包子的事情，是他想走，但是吴邪的态度让他说不出口。
2、小哥为什么对他二叔说孩子不是吴邪的？小哥连吴邪都没告诉，怎么可能告诉他二叔呢，他们吴家人要是知道小哥肚子里的孩子是吴邪的，那不得晕过去啊，他和吴邪就彻底没活路了。
3、小哥为什么想走？一方面迫于吴邪父母的压力（他们肯定是那吴邪来威胁他呗），一方面是因为孩子（暂不细说，之后会说）
我知道我文里写的不清楚，可是还是希望能有人理解他们这种乱七八糟的心情


-----------------------
【二十】 
日子虽然难过可还是要一天天过下去，而且我还有事情要忙，闷油瓶的状况堪忧，孩子的状况更是，我记得医生的话，说孩子缺营养缺的厉害，所以这些天我天天给他炖汤，做好吃的，我手艺不行我就买了食谱学着做，几天下来也很有长进。我喜欢看他吃东西，吃着我亲手做的东西，有时候他吃的多点或者表扬似地点点头，我就会非常有成就感，打心底里觉出高兴，有一次我竟然得意忘形的竖了个剪刀手：“yeah！”他愣了愣，然后就歪着头笑了起来…… 
他喜欢吃过午饭躺在阳台的躺椅上晒太阳，因为晒着晒着就能睡着，我喜欢看他睡着的样子，闭着眼睛一脸安静，闷油瓶长得好，是那种棱角分明的帅气，而如今沉沉在梦中，又被明媚的阳光照着，他只让人觉得柔和觉得温暖觉得安心，更觉的一切都值了。 
我到房间拿来了一条毯子，刚展开想给他盖上，却突然发现他的肚子动了一下，很明显的一下鼓动，我的手停在半空，心里咚咚直跳，我转头看他，他微微皱了下眉但是没有醒来，我轻轻的吸了口气，小心翼翼的蹲了下来，等了一会儿他还是没有醒的迹象，我大着胆子伸出手……他只穿着毛衣，肚子鼓起的还挺明显，快五个月了，似乎就该这么大吧，我不知道……我伸出手慢慢的往下落，心里紧张的砰砰直跳……上一次我摸他肚子，他气得要把我杀了，这次会不会把我劈了？我的手停了停，一时下不了决心……突然，他的肚子又动了，好像有个东西在里面顶着，不是好像，是就是！这何止是一种召唤，这简直是一种召唤……不管了，先摸了再说，我咬了下牙，手就往下落……但是就在我要碰到他肚子的时候，手腕忽然被人攥住…… 
糟糕！ 
我转头，他果然已经醒了过来，黑漆漆的眼睛正看着我，辨不出喜怒，我冲他傻笑了两声，他眼睛一眯，手上开始使力，我痛得叫唤：“犯罪未遂！犯罪未遂！” 
他松开手。 
我握着生疼的手腕，心有余悸道：“下次再也不敢了，不，呸，没有下次了！” 
他冷冷的撇了我一眼，站起来就走，我连忙跟上，“你不睡了吗？你再睡会吧……”他走到客厅接了杯水喝着，我站在一旁也不知道该干什么，眼睛总是控制不住的往他肚子上瞟，他似乎看出来了，竟然拿了件外套穿上，我一下子非常尴尬，可是眼前又总是出现刚刚他肚子动的景象，然后我就不知道是怎么想的，忽然抓住他问：“孩子是不是我的？” 
他愣了愣，看我一眼转开视线，盯着窗外淡淡道：“和你没关系。” 
我松开手，心里说不上什么感觉，也许有些失望，而等我再想说些什么缓和下尴尬的气氛的时候，他已经不在了。

----------------------- 
肚子抽筋会是怎样的痛？我没抽过，但是可以想象得到，腿抽筋尚且会疼痛难忍，何况肚子，更何况这肚子里还有一个孩子，揉不行捏不行，只能生生忍耐，闷油瓶不是第一次疼，但这次似乎是我见过的最痛的一次。 
他本是没事干在帮我整理东西，顺便翻翻我的相册，翻着翻着忽然相册就掉在了地上，我不在意的看他一眼，却发现他的脸色不太好，“怎么了？不舒服？” 
他摇头，弯腰拾起相册继续看，可他终究没看几页还是放下了，然后慢悠悠的回了房间。 
等我觉出不对劲来到房间看他的时候，他已经疼的满头冷汗，我一下慌了，要带他去医院，他按住我的手，虚弱道：“不用去……一会儿就过去了。” 
可是两会儿都没有过去，他虽然不吭一声，虽然面无表情，但是那越来越苍白的脸色，那一个劲儿往外冒的冷汗，都说明这疼痛有多厉害。 
我拿了毛巾给他擦汗，他靠在床头闭着眼睛，长长的睫毛会因疼痛轻轻的颤着……“哎呀，我真是急忘了，我给你弄热水袋去！”我朝自己脑门拍了一下，忙放下毛巾去厨房，医生也说过，肚子抽痛的时候用热水袋捂捂会好些。 
刚走到厨房门口就听到了敲门声，打开门一看竟然是我妈妈，我一惊，还没来得及叫一声，我妈就又急又气的道：“你手机怎么回事？前段时间打不通，现在又欠费，你搞什么？” 
“我忘缴了……这两天忙……”其实我是有意没缴的，我害怕我妈妈找我，害怕我二叔找我，我就希望和闷油瓶待在家里，谁都不来妨碍我们，我知道这是一种逃避，但是我现在真是太累了，我什么都不想面对。 
“跟我走！”我妈拉着我的手就要出去。 
“去哪儿啊？”我站着没动，“妈，我这还有事……” 
“你有什么事？你就天天和他鬼混！”我妈怒道，“赶紧跟我走！” 
我还是没有动，恳求道：“我真不能走，小哥他……” 
“你爸爸住院了！”我妈的声音一下子带了哭腔，摇头苦笑道，“小邪啊，你能不能稍微放一放他……你爸爸住院了……” 
“什么？”我脑子翁的一炸，空白了片刻我立刻问，“怎么回事？严重吗？现在怎么样了？妈，我爸好好的怎么会住院呢？” 
“你还问……还不是因为你的事，你爸爸身体本来就不好，哪里经得住你气……”我妈见我这么着急，稍稍放软了一点语气，“昨天晚上送的医院，找你也找不到，今天情况稳定下来了，我才得空来叫你。” 
“对不起，妈，我真对不起你们……”我羞愧的恨不得找个地缝钻进去，我想再也没有比我更不孝的儿子了，眼睛一下子就红了，我觉得有温热的液体流了出来，我宓拿ι焓秩ゲ粒我妈见我哭了，眼泪比我流的更凶，哽咽着对我道：“行了别哭了，你只要能改我和你爸保证都不怪你，快跟我去医院吧，你爸爸一个人在那呢。” 
“嗯！”我胡乱抹了把眼泪，拿了钥匙就想跟我妈出门，但是刚踏出门槛的时候，我突然打了个激灵，家里还有一个人！ 
事情赶得好巧，是老天爷逼我做选择吗？不由苦笑…… 
心里从来没有这么无措这么茫然过，我扶着门框：出去还是回去？是去看我爸爸还是留下来照顾闷油瓶？ 
“怎么不走了？”我妈疑惑的回头。 
“我……” 
“吴邪！”我的犹豫让我妈彻底的怒了，“都这种时候了，你还舍不得走？我以为你只是一时糊涂，一时犯了错，没想到你竟真的变成了这样，那是你爸爸，不是别人，你身上留着他的血啊……” 
“不是的，妈……不是的，小哥他……他也生病了，真的，他还在床上躺着呢……我不能就这么走了留他一个人……他会疼死的……会难受死的……你不是说爸爸的情况已经稳定了么……应该不会有事的，我等下……不不，我不是那个意思，我在说什么……这是什么混账话！” 
我狠狠甩了自己一巴掌！ 
我要疯了！


我没有想过会这么难，没有想过会这么痛，那种生生把你撕裂成两半的痛。 
我以为一切都会好的，只要我坚持，只要我坚信。 
可是不是，这条路实在太坎坷，每一步的脚印都带着血，你根本走不出去，你倒下的时候你都看不到路口…… 
“好好……”我妈妈擦干净眼泪，朝我点头笑，“我知道了，你不要去了，永远都不要去了，我们只当没你这个儿子……我只当没生过你！” 
说完她转身就走，那决绝的背影刺痛了我的眼睛，我握紧了拳头，猛地冲上去拉住她，哀声道：“妈我错了！我跟你走！我跟你走！”我把她拉进门里，哀求道，“你等等我，等我五分钟，就五分钟，好不好？求你了！” 
我妈闭着眼睛叹气，没有说话。 
我冲到厨房去灌热水，我的手一直在抖，滚烫的热水倒在我的手上，我已经感觉不到疼，我弄好热水袋出去，却见我妈正朝卧室走去，我忙跟过去，我妈走到卧室门口站住，目光灼灼的看着里面，我咬了下嘴唇，走进屋里，闷油瓶看到我妈来了，立刻扶着床站了起来，叫了一声“阿姨”。 
“你不要叫我阿姨，我承受不起，”我妈冷着声音道，“他爸爸都比不过你重要，我们都不如你。” 
闷油瓶微微低下头没有说话。 
我走过去，把热水袋放在被子里想扶他躺下，他摇了下头，站着没有动，他的手非常凉，脸白的不像话，满头满脸的虚汗，也许是这凄惨的摸样稍稍打动了我妈，我妈皱眉道：“好了好了，别站着了！” 
他这才慢慢的坐到了床上，我给他倒了杯水放在床头，小声问他：“还疼吗？有没有好一点？” 
“不疼了，”他也小声道，“你快跟你妈走吧，我没事了，真的，你放心。” 
我点点头，虽然知道他是在安慰我，心里却也好受了一点。 
“如果实在撑不住了，就去医院，或者打刘医生的电话，你手机里面有号码，”我小声的交代着，“被子盖好，不能再受寒了，我……可能不会太快回来，也许要很久，你好好照顾自己……” 
“嗯。”他点点头。 
我站起来，看了一眼他那虚弱的摸样，我就这么走了，都不知道什么时候回来，留下他一个人真的行吗？ 
可是……我只能这么选择了…… 

“天真！你他娘的手机怎么回事，怎么欠费了，胖爷还等着你去接机呢！你这个不靠谱的，大门也不关，不怕进小偷吗？” 
胖子！是胖子！胖子回来了！ 
眼泪一下子涌了出来…… 

老天爷还是给我留了一条活路的，一切还是有希望的。
----------------------

【二十一】 
“胖子，你好好照顾他，如果他情况不好就送他去医院，我有急事现在要立刻出去，来不及跟你解释，总之一切拜托了！” 
“啥？什么啊？说清楚啊……我靠！”胖子一脸的不明所以。 
我最后看了一眼闷油瓶，他强撑着给我一个安慰性的淡淡笑容，我转开脸忍着心里的酸涩，跟着我妈妈快速的赶往医院。 
------ 
我爸爸不理我，不管我跟他说什么他都不理我，我在他床前跪了一整天，没有吃饭也没有喝一口水，我妈妈实在看不下去就帮我说话，我爸爸的心其实非常软，他长叹一口气问我：“你改不改？” 
那眼里的神情是我从未见过的难过。 
我低下头。 
“你改不改？”他又问了一遍。 
眼前出现闷油瓶那安静淡然的样子，我咬着嘴唇摇头。 
“那你出去吧，不要在这里烦我，你在这儿我只会死的更快。” 
我站起来眼前金星乱冒，说了一句“对不起”摇摇晃晃的就走了出去，我靠在走廊的墙上，我爸爸的脸闷油瓶的脸交替着在我脑中闪现，我甩了甩脑袋，问一个小护士借了手机，给家里打了一个电话，可是没有人接，我闭上眼睛心在往下沉，又给闷油瓶的手机打了一个，依旧没人接……出事了，他们不在家肯定去医院了，小哥出事了…… 
可我现在不能去找他，我还要守着我爸爸…… 
---- 
时间从来没有这么慢过，日子从来没有这么难熬过，心里也从来没有这么焦躁过，我爸爸睡着的时候我就在床边守着，他醒了不想见到我我就在走廊里站着，我很累，真是从未有过的累，一边精心的照顾着我爸爸一边无时无刻不惦记着闷油瓶，精神一直处于高度紧张的状态，终于身体受不住了，我开始流鼻血，多年不疼的牙也跟着痛。 
有一次我流鼻血被我妈看到了，我妈非常心疼，抹着眼泪让我回家吧，我没有同意，尽管我是那么的想回去，回去看看他出院没有，好点没有……可是我不能回去，她虽然这么说，如果我真的回去，他们会伤心的。 
五天之后我爸爸出院了，送他们回家之后我立刻给家里打了电话，仍旧没有人接，我不再耽搁直接去了医院。 
还没有走到病房迎面就碰到了胖子，他拉着我来到楼梯口坐着，告诉我说：“小哥刚睡着，别去吵他了。” 
“他怎么样？” 
“没什么事了，明天能出院。”胖子点了一支烟来抽，又递给我一支，我给他掐掉，说，“你不是肺不好吗，少抽些吧。” 
“那你抽，我吸二手的。” 
我也没有抽，我牙还疼着呢。 
“那天吓死我了，你给我留的什么烂摊子，”胖子瞪了瞪我就道，“你刚走小哥就疼的不行，哆哆嗦嗦的让我带他去医院，还必须是指定的医院找指定的医生，说完没多会儿就晕了过去，我木着个脑袋带他来了这里，刚刚喘口气，他娘的又听到了个晴天霹雳！” 
“我差点和医生打起来……你说我怎么可能信呢，说他怀孕了，还他娘的快五个月了……我靠，我这才离开几天，一回来这人生观价值观世界观全倒了个个！” 
“那后来呢？”我轻声问。 
“后来我就去问小哥，你知道我这人不喜欢拐弯抹角，直接问了他两个问题，一：你是不是真的怀上了，二：孩子是谁的。” 
我佩服的看了一眼胖子，胖子继续道：“他先是没吱声，过了好半天才对我说了一个‘是’，但是第二个问题他没有回答。” 
“好了，第二个问题就交给你了，请问天真无邪同志，那孩子到底是谁的？”胖子转身面对着我，一本正经的问。 
“不知道。” 
“不是你的？” 
“……”为什么所有人都以为孩子是我的？为什么就连我自己也觉得孩子是我的？可是明明不是啊，我摇头。 
“真不是？”胖子不相信。 
“小哥都说不是，”我道，“而且……我也没和他……” 
“那这就怪了，孩子是谁的？凭空产生的？”胖子皱眉头，“小哥是什么样的人，谁能……” 
“不要说这个了！”我立刻打断他的话，这是我最怕的问题，我承认我实在是无法接受闷油瓶和别人……我下意识的就握紧了拳头。 

胖子点点头，看了看我又问：“那你和他的事情……你父母那么反对，而且他现在又……你怎么打算的？” 
“还能怎么打算，继续走下去呗，开弓没有回头箭，至于孩子，其实有孩子也很好，和他在一起我本来就没想过会有孩子，现在竟然有了一个，而且留着他的血，你想想，总比去孤儿院领的强吧？” 
“你能这么想就好。”胖子拍拍我。 
----- 
我们又坐了好一会儿才回去，闷油瓶已经醒了正坐在床上喝水，我站在门口看着他，他也看到了我，四目相对，那感觉好像已经几百年没见了…… 
“我出去买饭，你俩好好二人世界吧。”胖子把我往里一推，带上门就走了。 
“我回来了……”我想朝他走去，可我好像挪不动步。 
他看了我一会儿，放下杯子，竟然下了床朝我一步步走来，他走的特别慢，可还是很快的走到了我身边…… 
“你爸爸怎么样了？” 
“已经没事了，你呢，还好吗？” 
“我很好。” 
“好什么好，你瘦多了。” 
“你也是。” 
我笑了笑，他没有笑，而是伸出手摸了摸我的脸，“怎么肿了？” 
“牙疼。” 
他皱了皱眉，手在我的脸上、脖子上、头发上一下一下的抚过，很难受很难受的样子，好像疼的是他自己。 
我安慰他：“上火而已，很快就好了。” 
他点点头，可眉头还是没有展开，“对不起。”他忽然说了一句，然后就把我抱住。 
对不起什么……明明是我对不起你……我选了我爸爸弃你而去…… 
心里酸的要掉眼泪，我把头抵在他的肩膀上，他轻拍着我的背……五天了，没有一天没有一刻能放松下来，而现在终于可以了……我靠在他身上，心想还是值得的，就为了这个怀抱也是值得的，外面的风浪再大都没有关系，因为有一个温暖的港湾在等着我……所有一切都没有关系，只要他还在就没有关系。 
我很安心，他能给我最大的安全感，我靠着他，疲惫的闭上了眼睛…… 
不知道过了多久，他轻轻把我扶了起来，我迷迷糊糊的睁开眼睛才发现自己竟然靠着他睡着了，他有些不好意思的说：“去床上睡，我快撑不住你了……” 
我忘了他还病着呢，忙拉着他坐到床上，“累不累？你躺一会儿吧。” 
“我没事，你很累，”他不由分说的把我按到床上，“睡吧，吃饭了叫你。” 
我还想起来，他就把手盖到我的眼睛上，我只得闭上眼睛，他拿开手，又在我的太阳穴上轻轻的按揉着，非常舒服，舒服的我不由自主的就笑了…… 
“小哥……别走了吧，我知道你一直都存着这个念头，我也知道这么要求你很自私，可我还是想恳求你，能留下来吗？留下来和我一起，再大的困难我们一起面对，可以吗？” 
我睁开眼睛看他，他略微低着头也在看着我，我冲他一笑，他又用手盖住我的眼睛，“留下来吧，好吗？”我把他的手放在嘴边，在手背上亲了一下。 
“你快睡觉。” 
“留下来吧，好吗？” 
“快点睡。” 
“留下来吧。” 
“你先睡……” 
“留下……” 
“……嗯。” 
我很高兴，非常高兴，可是我没有笑出来，尽管我是那么的想笑……我主动的把他的手盖在我的眼睛上，我怕我万一来个喜极而泣那面子可就丢大了，可我忘了，这样一来他更能第一时间感觉得到……不过我终究没有流眼泪，因为我以一个惊人的速度睡着了，而等我醒来的时候，月亮都出来了。
---------------
下一章写小哥打架好不好？
还有，后面的情节好多人都猜出来了，楼主没新意啊没新意……


【二十二】 
进入三月份，孩子就满了五个月，肚子已经很显了，再加上天气忽然不正常的热了起来，厚重的棉衣无法再穿，所以，只要略微仔细看一下就能看出不正常来。 
我妈妈在家里见过闷油瓶两次，我爸爸在铺子见过他一次，男的心粗一些倒是没发现什么，可我妈妈似乎看出来了，盯着他的肚子看了会儿，表情疑惑，我吓得心都要跳出心脏，忙挡在他身前转移我妈的注意力，好在她也没多在意，毕竟一般人都不会往那个方面想。 
自从我爸知道了这件事情，压力又增了重重一层，他性格比较木讷，没有我二叔和我妈的口才，不会对我进行说教，所以采取的是最直接的命令式的法子，再加上他身体不好我也不太敢惹他生气，反倒最难对付。 
最让我头疼的一点是他让我搬回家去住，我怎么可能搬回家去住呢，只得口头答应一拖再拖，后来他就火了，这一天竟然直接叫了搬家公司来，我们三个看着不请自来的搬家工人全体愣住了。 
我有点儿生气，态度非常不友好的赶他们走，而我爸显然交代过，他们竟无视我，在房子里转了一圈儿就开始动手，奶~奶的！这下子把我惹怒了，胖子也看不过去，脱了衣服就准备干仗，我忙拉住他，我虽然愤怒但觉得还不至此，我不是个崇尚暴力的人，能以理服人还是以理服人的好，我把我的想法跟胖子说了，胖子用看外星人的眼神看着我，然后指着一边道：“好好，你以理服人去吧……” 
我转头一看，我靠，都开始给我打包衣服了！ 
我傻了一下，胖子趁我傻的空已经冲上去给了人家一拳，大骂道：“赶紧滚，再不滚胖爷打的你们满地找牙！” 
“吴老板，你这是干什么，是你爸爸让我们来的，希望你能客气一点。”一个年轻的领头人走了过来。 
“这里是我家，你们乱动我的东西我客气得了吗！你们快走，我爸那边我自己会解释，钱也不会少了你们的，赶紧走吧，我也不想动手。” 
那个人笑了一下，“你爸爸说了你不会同意，允许我们使用强制手段，不然搬个家我带这么多人干什么。”说着他就招了下手，立刻有几个人分别把我和胖子围住，胖子惊道：“天真，你爸爸真是你爸爸吗？你不是捡来的孩子吗？我靠，你这是被自己的父亲下黑手啊！” 
我也觉得不可思议，我爸爸疯了吗？随即我又觉得即使疯了也是被我逼疯的，我又有什么资格怪他呢。 
“你们要干什么，不要乱来，你们这是犯法的，小心我报~警！”我警告他们。 
“报个屁~警！”这一句却是胖子在骂我，“赶紧把你那文化人的一套收起来，都什么时候了，开打吧！”他呸了一口，挥着膀子就和人打了起来。 
我彻底愣了，而在我发愣的时候那几个人已经朝我逼来，手里拿着绳子，看样子是准备把我捆起来。是你们逼我的，我心里默默说了一句同时一抬脚踢向对面一人的肚子…… 
场面乱了，彻底乱了，我想起了当年在北京点天灯那次，虽然这次的规模和那次没法比，参与人员也不同，那个时候还有闷油瓶……他娘的我就是脑子欠，刚刚这么想着就听到了一句淡淡的“住手”。 
我回头，见他已经站在门口。 
我明明把他锁屋子里了，这小子怎么出来的啊！ 
我和胖子在关键时刻都听惯了他的话，尤其是“住手”“别动”“快走”之类的词语，几乎是下意识的，我俩都住了手，可是那些人不同啊，这一句轻飘飘听上去中气都不足的声音他们哪里放在心上，所以…… 
“哎呀！”我脸上就挨了一拳，胖子那边也不好过。 
闷油瓶，你你你……帮倒忙了！ 
他皱了一下眉，似乎对自己这次不成功的发号施令很不满意，然后就走了过来，我吓得立马大叫：“你站住！不许动！” 
我说话的空又吃了一亏，手就被人绕道背后，而闷油瓶根本不听我的……有几个人回头看了他一眼，似乎觉得他弱不禁风似的，就没放在眼里，继续按着我的手想把我绑起来……我知道闷油瓶的身手好，但我不知道他如今这样身手还能这么好，我只看到他把手在一人的肩膀上轻轻一放，另一只手抬起那人的胳膊，接着一个使力，然后……只听“嗷”的一声叫唤，那人的胳膊就被卸了…… 

这一嗓子把所有人都惊住了，大家诧异的看着他，满眼的不能置信，而他趁着人家发愣的空，又快速的搞晕了两个，他们再也不敢掉以轻心，嘴里骂了几句，原本围着我的人已经全部围住了他。 
我简直要吓死了，冲上去就要帮忙，他回头看我一眼，命令道：“站那别动。” 
我觉得我上辈子肯定是个奴才，闷油瓶就是我主子，不然我怎么能这么听他的，这他娘的都成一种条件反射了！ 
我站在那里看着他几乎是一手解决一个，一拳打倒一个，一脚踢翻一个，没有一个人能还得了手，看上去都跟个沙袋似地，送上门来给他打……很快，真的很快，我好像只眨了几下眼睛，那几个人就被他解决了。 
他的动作不是很凌厉下手也不是很重，看上去游刃有余，非常轻松，可我还是胆战心惊，毕竟他现在是特殊时期，和以往不同了。 
他看了看胖子那边想要过去帮忙，我忙叫住他：“你敢去！” 
我走过去拉住他，他拍了下我的手，不在意的道：“我没事。” 
我指着他的肚子，气道：“你你……你知不知道自己现在是什么状况？你能不能稍微顾一下孩子啊！” 
“我知道，”他把手按在肚子上，给我点了一下头，“注意着呢。”说完又要过去。 
我彻底怒了，拦在他身前，“你知道个鬼！还注意着呢，有你这么注意的吗？不许去，那几个小喽胖子还对付得了，你给我老实呆着，他娘的，我儿子要被你搞死了！” 
“……” 
我愣住了，他也愣住了，我说的好顺口，“我儿子”三个字我说的好顺口，脑子一热，我再次不受控制的拉住他问：“孩子是不是我的？” 
每一次问这个问题都是一种下意识的状态，问完我就知道这问的是废话，但还是不由自主的有一些期待。 
他这次没有立刻回答我，看着我的眼神竟有些犹豫，我心中一跳，还未来得及欢喜，他却还是皱眉跟我说了一句：“和你没关系。” 
“你……”我刚想再说些什么，却听他忽然一声闷哼，扶着我的手臂身子就往下一沉，我大惊，就见他身后站着一个人，拿着个凳子狠狠砸上了他的背…… 
我浑身一麻，那个人已经再次举起了手，眼看第三下又要落下，“小哥！”我大叫一声猛的把闷油瓶推到一边，没有了他的遮挡，凳子直朝我的面门而来，我已躲无可躲，想着这下子要毁容了，突然脚踝处被人一绊，身体一歪我就一屁股坐在了地上，摔的生疼，几乎是同一时间我就听到头顶“咚”的一声，凳子砸在了我身后的墙上，非常重，墙皮都簌簌直掉。 
我睁开眼睛看到闷油瓶坐在离我不远的地上，很明显刚才那一脚是他的杰作，估计是我之前用力过大把他推倒了，而他又来不及起身拉我，所以就伸脚来绊我，也亏得他能有这么快的反应。 
“你没事吧？”不知道他刚刚那一下摔的怎么样，他没回答我，而是利落的站了起来，我抬头，就见他出手如风迅速的捏住了再次朝我们逼来的那人的脖子，然后双手一使力就把那人直接扔到了对面的墙上，那人顺着墙滑到了地上，嘴里骂了一句挣扎着想起来，闷油瓶头也不回的朝我伸手，我立刻反应过来，把地上的凳子递给他，他接过二话不说就朝那人掷去，正砸在胸口，那人眼睛一瞪吐出一口血来…… 
我想这人也是活腻了，竟然敢偷袭闷油瓶，这不作死么！
------------------
打个小架一章居然没写完，汗！


【二十三】 
“你怎么样？”我连忙爬起来，“你有没有事？孩子有没有事？” 
他咳了一声，道：“还好。” 
“背上……”刚才那两下砸的很重，不知道有没有振到内脏。 
“不要紧。” 
哎，他这人就算要紧了也不会和你说，“不管要不要紧你都别再折腾了。”我把他扶到房间里，“你就在这老实坐着，不许再出来了，听到没有？” 
“听到了。”他点点头。 
他虽然很乖的样子，可我还是不放心，依旧把门锁了起来，不过他要想出去这也锁不住他。 

剩下的几人已经被胖子解决的差不多了，那个领头人看着地上七七八八躺着的人，表情非常茫然和不解，看着我们俩道：“我们只是来搬个家，怎么就搞成这样了呢？” 
“他娘的你还问我们！”胖子一听就怒了，“是你们找上门来的不？是你们先动手的不？” 
“是你先动的手，”那人立刻反驳道，“是你先打了我们一拳……” 
确实。 
胖子语塞，但又很快纠正过来，“老子指的是先动手收衣服，你说说是你们先动的手不？” 
那人见胖子有些蛮不讲理也不再和他说，看着地上的人眉头皱的死紧。 
“发什么愣，还不快滚！”胖子骂道，“想再挨一顿么？” 
大多数人都受了伤，还有几个昏了过去，他一个人确实弄不过来，我看不过就过去帮忙，胖子拽住我不让，我想了下就对胖子道：“他们毕竟是我爸爸叫来的人……我不想闹得太过分……我替我爸爸跟你说声对不起……” 
“滚蛋！”胖子骂了一句，也开始动手帮忙。 

“小哥怎么样？”送走了那些人，胖子就问我，“我看到了，那两下砸的还是挺重的，你俩也是，聊天也不找个时候！” 
“背上那两下我倒不是很担心，毕竟以前比这重的伤多了去了，主要是，他现在肚子里多了一个小家伙，你说会不会因此……动了胎气……啥的？” 
“你问我？”胖子就道，“我问谁去？” 
我摇摇头，打开卧室的门，闷油瓶这回倒是老实，还坐在床边呢，当真听话的没有动。 
“你怎么样？有没有哪里不舒服？”我在他旁边坐了下来，看了看他的后背又看了看他的肚子。 
“还好。”他道。 
他这个还好着实让我放心不下来，“哪里不舒服你就说出来，你这样忍着只会让我更担心，如果换成受伤的是我，我这样你心里会是什么感觉？” 
他看了我一眼，顿了一下就道：“背上是有些疼。” 
我隔着衣服轻轻的用手抚了抚，想着一会儿用冷水先冷敷一下。 
“还有呢？” 
他没有说话，我最担心的是孩子，干脆就直接问了，“肚子痛不痛？刚才那一番折腾，他受得了吗？” 
“还好……”他淡淡道。 
又是还好，我听他这么说刚要跳脚，他似乎也觉得说的不妥，忙补充道，“不怎么疼，只是……”他又顿了一下，“他总是乱动。” 
我靠！这是动了胎气了，这一定是动了胎气了！我一下子蹦了起来要带他去医院，他皱眉按住我说不用去，说他休息一下就能好。 
我拗不过他，只得把床给他铺好，他背上有伤躺着不方便，只能侧着身子了，我给他盖好被子，觉得非常抱歉，蹲在他床前对他道：“小哥，我对不起你……你别怪我爸爸。” 
“不会，”他轻声道，“错的是我们。” 
“不，我们也没有错。”我纠正他。 
他笑了一下，没说什么就闭上了眼睛。 
------------


外面一片狼藉，胖子正在给我收拾，我见他已经扫好了地，就拿了拖把来拖，弄完之后我和他一起坐在阳台抽烟。 
“你爸妈不会善罢甘休，”胖子转头看了我一眼，“经过这事儿，你爸爸肯定更火。” 
我点点头。 
“所以接下来你绝对安生不了。” 
“我知道。” 
“那你准备怎么办？” 
“兵来将挡水来土掩，”我笑道，“还能怎么办，我总不能跑路吧？那我爸妈能气死，我也不会这么做。” 
胖子沉默的抽了会儿烟，对我道：“你不能，但是小哥能……天真，先让小哥跟我回巴乃吧，他现在……情况特殊，不适合留在这儿，让他先离开就算避避风头……” 
“不行！”我打断他的话。 
“你听我说完，我给你分析分析，他留……” 
“我说了不行！”我掐掉手里的烟，“什么馊主意！不知道你怎么想的，你不要再说了，你说了我也不会听。” 
“我靠，你怎么变得这么固执了，”胖子不悦道，“老子有一大堆的理由能说服你，你听听看，这首先就是小哥的身体，刚才多惊险，那两下……” 
“你怎么回事，听不懂人话吗？”我开始火了，“你去北京之前我就告诉过你他就留在杭州了，哪里都不去了，我现在还是告诉你，他不会回什么狗屁巴乃的，你他娘的别废话了！” 
胖子看着我，直抽完了手里的烟还是看着我，我被他看的心虚，也因为刚才的态度而抱歉，我觉得自己现在有些神经质，会忽然之间发很大的火，想控制都控制不住。 
胖子骂了一句也不和我计较，就问我：“小哥怎么样了？” 
“没事没事。”我忙道。 
“真没事？” 
“真的，背上是有些疼，不过不要紧，等他醒了我给他抹点药酒，以前我们受过的伤多了，他没有那么娇贵，”我笑了下，胖子看我一眼没说话，我继续道，“孩子……也没事，肚子都没有疼，只是有一点点不安稳，他不会有事的，以后也不会，我会照顾好他的。” 
胖子沉默了会儿，又狐疑的看了看我，就道：“哎？我听你这么说……你越是这么说，我怎么越是觉得不可信呢？” 
“不信你就去看看，不过你轻点他可能睡着了。” 
胖子还真就去看了。 
我狠狠的抽了几口烟，心里微微发着抖，他不能走，一定不能走…… 
“天真！”胖子忽然在房间里大叫了我一声，“你赶紧给我死过来！” 
我慌得跳了起来，跑进了卧室。 
“你看看，这就是你说的没事？” 
胖子指着床前的一滩血迹，满脸质问，我脑子嗡嗡直响，简直不能相信，刚刚还好好的……而再看闷油瓶，早已经不省人事，软软的伏在床沿，脸色惨白，唇角鲜红……

----------------- 
一个月内第三次进医院，刘医生看到我们简直像看到大苍蝇，那厌烦的摸样不能再明显，他在闷油瓶身上检查了一下，我问怎么样，他连理也不理，态度非常不好，胖子受不了这些冷眼，哼哼两声就要发飙我连忙按住，心道这个时候还得求着人家，你发火了惹他不高兴他万一不尽心救治可怎么办。 
“你们老实告诉我，这孩子到底要还是不要，我可不想陪你们折腾。”刘医生忽然转头问我们。 
“当然要！”我忙道。 
刘医生冷笑了一下，然后就掀开闷油瓶的上衣，我看到那鼓起的肚子里一阵一阵非常明显的蠕动，心跳霎时变快了许多。 
“看到没，有流产的征兆，我早就说过孩子非常弱，如今更是弱的连半口气都没有，”刘医生忽然展开手掌，慢慢的往闷油瓶的肚子上落去，“如果不想要真不需要那么麻烦，我只要轻轻一按，孩子立刻就没了……” 
“要！谁说不要了！”我大惊，连忙叫道。 
可是刘医生似乎没听见我说话一样，依旧自顾自的把手放在了闷油瓶的肚子上，又问了一遍，“要还是不要？” 
“你他娘的神经病！你干什么！”我吓了一跳，刚要冲过去，却忽然看到闷油瓶虚弱的抬起了手，我不知道他什么时候醒的，他慢慢的把手伸过去，攥住了刘医生的手腕，哑声道：“我要……” 
话刚说完，刘医生立刻松手，转头就对旁边已经呆掉的小护士吩咐道：“给他打一针保胎针，然后推到隔壁……哎呦，别愣了啊，抓紧！” 
“这是妇产科的医生还是精神病院的医生？”胖子问我，“这他娘的怎么这么……凶残？” 
------------- 
这一次又住了将尽一个礼拜，出院的时候刘医生千叮咛万嘱咐，说：“再出问题你们可千万别来了，来了我也没本事救了。” 
回到家里闷油瓶又卧床静养了两天，身体才算好了，这天晚上我见他有些精神，特意多做了一些菜。 
吃饭的时候胖子一向话多，不过今天倒是有些沉默，我给闷油瓶夹了点菜，就问他：“咦，你今天怎么了，这么安静呢，怪不习惯的。” 
胖子嗤了一声，看了看我又看了看闷油瓶，闷头扒了一口饭就道：“我有件事情想和你们说。” 
“什么事情？”我见他还挺认真的样子，不禁来了兴趣。 
“之前跟你说过的事情。”胖子道。 
我夹菜的手顿了顿，没有吱声。 
“天真，我想了这些天，还是觉得小哥留下来不好，”胖子放下筷子，认真的对我道，“你看看这次多么危险，让他跟我回巴乃吧。”

 

【二十四】 
我看着胖子，胖子对上我的视线立刻道：“你先别急，你听我跟你说。” 
他也不吃饭了，开始第一第二的跟我讲着，一直讲到了第八，他说的每一个字我都听到了，但是没有一个字能听进脑子里去，他讲完了，就问我：“怎么样？让小哥先跟我走吧。” 
我摇头，喝了一口饭道：“他不走，为什么要跟你走。” 
“为什么？我刚刚那些话是讲给鬼听得啊！”胖子有点生气，拍了拍桌子说，“你有什么想法就说出来，咱们讨论或者权衡一下，看看哪个好，你别这么听不进人话行不行？” 
“我跟你讨论什么啊，毕业论文么？”我皱了皱眉头，一点点不想跟胖子吵，摆手对他道，“这个事情不需要讨论，你的好意我心领了，但是他真的不能走，他不会跟你回巴乃的。” 
“不回巴乃留下来等死吗？”胖子突然就大了声音。 
“你在说什么！”我放下了碗筷，“你他娘的不要咒他！什么死不死的，事情没有严重到这个地步！” 
“怎么没到这个地步，就是他不死……孩子也会死，这次不就差一点点吗？” 
我连忙摇头，“不，以后不会了……” 
“你说不会就不会了吗？这个不是你说了算。” 
“我保证！” 
“这也不是你能保证的事情！”胖子严肃着一张脸，“你父母不可能就此消停，以后这种冲突肯定还会有，我没有怪你父母的意思，只是很多情况的发生双方都无法控制，例如这次，你爸爸肯定不是故意找人来打我们，但是结果呢，我们就是挨了打。” 
我不知道该怎么反驳他，他貌似说的都对，难道我真的要听他的，让闷油瓶走？我转头看了一眼闷油瓶，他低头吃着饭，脸上没有什么情绪，不行，绝对不行，我不会让他走的，我并不是个习惯下决定的人，做事情特别容易犹豫，可是在这件事情上，我从未有过的坚定。 
“我能保证，你相信我，我能照顾好他的！” 
“屁！”胖子真的怒了，“你简直不可理喻！你理智一点！这会儿不是感情用事的时候！” 
“这就是我的理智……” 
“我靠！”胖子骂了几句粗话，脸色非常难看，然后摸出烟来要抽，我拦住他，说对孩子不好，他看了看我又看了看闷油瓶，哼了一声就把烟扔了出去。 
“好好，咱先不说这个，就说孩子吧，”胖子抑制了一下怒气，“小哥有孩子……这个事情，你父母还不知道，他们如果知道会有什么样的反应？” 
我没说话，胖子继续道：“他们铁定会晕过去，铁定会更加阻止你们，这个事情我都要消化好几天，他们更没有那么大的神经去承受，就算你告诉他们这孩子是你的，是你吴家的骨血，他们也不可能顺当的接受，甚至会想方设法的搞掉这个孩子，根本不让他出生，听上去很恐怖，但是人在一定的刺激下是会这么做的，因为这毕竟……太不正常了，他们会想，谁知道生出来的是……什么……”胖子看了下闷油瓶，“……小哥我说话直，你不要介意……” 
闷油瓶依旧默默的吃着饭，没有任何反应，我不知道他听到没有，不知道他心里是什么感受，胖子的话很重，虽然不是对他说的，但是任谁听上去心里都会很难受，也许只有他还能做到面无表情。 
“他们不会知道的，我不会让他们知道的。”我给闷油瓶夹了点菜放他碗里。 
“你想瞒着？怎么瞒？瞒得住吗？” 
我想了一会儿，脑子纷乱，只得道：“走一步看一步。” 
胖子盯着我一时无话，半天之后忽然笑了起来，“你真是天真的令人发指，这是能走一步看一看一步的事情吗？孩子会越长越大，肚子可不等人，这已经几个月了？你父母眼睛都好使吧？天气也马上热了，连个掩饰都没有，即使他们不往怀孕那方面想也会觉得小哥不正常或者生了什么怪病，总之不管哪种，都会越发的让他们觉得你们不能在一起。” 
“所以，你听我的，”胖子道，“让他回巴乃，还要快，我们没有时间耽搁了……”


“一定要回去吗？他，他一定要走吗？他走了，我……”我心里一个劲儿的哆嗦，我控制不住，说话也跟着结巴，虽然感情上不愿意承认，但是理智上我知道胖子说的没错，他的话让我想要听从，于是理智和感情再次在我脑子里激烈的交锋。 
也许我真的不是一个理智的人，因为感情再次占了上风，理智再次妥协，我又一次做了错误的决定，又一次做了一件我明知道是错的事情。 
我机械的摇着头，“不行，你不要再说了，他不能走也不会走……我知道以后要面对的困难很多，但是没关系，我们会一起面对的，我相信任何事情都有解决的办法，早晚有雨过天晴的一天，一切都会好的……” 
“他现在这样，你让他和你一起面对？”胖子反问我，“你让他怎么和你一起面对，再在你被人打的时候冲上去救你吗？你别这么自私好不好！” 
“我就是自私！随你怎么说，反正他不能走！”我嚷道，“他走了……我就完了，他不能走！” 
闷油瓶就是我的一棵救命稻草，他是支撑着我到现在的唯一力量。 
“他娘的又不是不回来了，等把孩子生下来……” 
我摇头，重复道：“他不能走！他走了我就完了！他一刻都不能离开！” 
“疯了疯了……”胖子摆手叹气，“你彻底钻牛角尖去了，你现在就是一根筋，你就是个不识庐山真面目的**，等你从此山中出来你会为你如今的**行为懊恼的去撞墙的！我和你没法说了，纯粹浪费口水，”他做了一个暂停的手势，指了指闷油瓶，“我们不要吵了，问问当事人的意见，他想走就走，你没有资格阻拦，他想留就留，我也绝不再多一句废话。” 
我点头，我相信闷油瓶，他不会这么一走了之的，他答应过我留下来的。 
我们都把目光转向闷油瓶，他吃完了饭，就安安静静的坐在那里，头有些低着，没有看我们。 
“小哥你说，你是回巴乃还是留在杭州。”胖子就问他。 
他没有说话，依旧低着头看也不看我们，好像没有听到一样。 
我非常紧张，心跳一直在加速，我告诉自己要相信他，他答应过我了啊！可我还是控制不住，我握住他的手，非常用力的握着，“留下来……”我的语气让我羞愧，这是一种祈求的语气，我在求他，可怜兮兮的求他，“你答应过我的……”我疯了，我魔障了，我低声下气，我放掉尊严，我抛却一切，就为了把他留在我身边，如果他看我，看到我那么迫切那么哀求的表情，我想他会留下来的，可是，他连头也不抬，他一眼也不看我。 
心里有些凉，可我还是抱着希望。 
我们没有再说话，包括胖子，屋子里非常的静，一切都在等着一个答案。 
我握着他的手……这是我唯一能抓紧的东西……我不想松开…… 
闷油瓶始终没有看我，也没有说话，就那么沉默的坐着，我和胖子都没有催他，我甚至想干脆不要回答了，就这样吧，就这么坐到地老天荒也好啊，可是他终究还是做了选择。 
“我跟你走。”他抬起头看着胖子，脸上没有什么表情，淡淡的说了一句。 

失望吗？失望，意外吗？奇怪的是我心里并没有觉得很诧异。 
“你说真的？”我向他确认了一遍，我很佩服自己，我的声音竟然相当的平静，之前的紧张消失的无影无踪。 
闻言，他终于把目光转向了我，然后看着我，极缓慢的点了一下头。 
“好。”我道，同时松开手。 
我觉得老天最会捉弄人，他不给你的都是你最想要的，他拿走的都是你最珍惜的，总之一句话：怕什么来什么。 
我就怕我最后什么都没有，最后两手空空，而现在，我什么都没有了，两手空空。


【二十五】 
屋子里再次安静了下来，不同于之前，此时的安静带着尘埃落定的味道，因为所有的一切，在他做出那个选择之后全部结束了。 
我的心情还算平静，至少我还能继续吃饭，我拿着筷子的手还很稳，我想我也许高估了某个人在我心中的地位，也许他并不如我以为的那么重要，忘了在哪里看到的，说任何一个人失去另一个人，都会活的一如既往，差不多吧，这个世界谁离了谁不能过呢。 
我能感觉到他们两个人的目光一直落在我的身上，大概一个充满叹息，一个只是淡淡的，我没有心思抬头确认，我很累，懒得看他们，累的只想找个地儿赶紧躺一躺。 
“吴邪。”我站起来想回房间，却听到闷油瓶叫了我一声。 
我没理他，他却跟过来拽住我的手臂，我挣了一下没挣开，问他：“干什么？” 
“我有话和你说。”他看了我一瞬，淡淡说道。 
胖子走过来拍了拍他的肩膀，叹口气离开。 
“事已至此还有什么好说的？”我盯着他，他眼里的浓浓情绪忽的让我心内一动，我问道：“你是不是改变主意了？决定留下来？” 
他转开视线，低声道：“不是……” 
“那就没什么好说的，”我抬了抬胳膊，“松手，我困得很，要去睡觉了。” 
“我明白你的心情……”他依旧拽着我。 
“你明白个屁！”我冷笑道，“和你这种说话不算话的人无话可说。” 
“你只是一时接受不了，脑子转不过来……” 
“你到底松不松？”我火了，“你非要逼着我和你动手吗？” 
他皱眉看着我，我把他上上下下的打量了一遍，轻蔑着语气道：“你现在这样子……你最好识相点儿，我这会儿心情不是很好，不要惹我！” 
他的表情动了动，我趁着他松懈的时候，一个大力甩开了他转身就走，走了两步忽觉脑袋晕了一下，我一愣，立刻蹲了下来。脑子里有细碎的嗡嗡声，眼前还有金星在冒，同时又看到地板上一滴一滴落上了鲜红的血…… 
我捂住鼻子，那温热的血就从指尖涌出，我抬头看闷油瓶，他又没有脱衣服，我他娘的怎么就流鼻血了呢！ 
“怎么回事！”他走过来，扶着我的肩膀。 
此时他眼中的焦急在我看来全是讽刺，我拽他一下，他顺着我的力道跪坐在我身边，皱着眉头看我。 
血还在留着，一滴一滴的落在地板上，很快就成了一小滩，真是没想到，流鼻血也能流的这么“汹涌磅礴”。 
“你怎么了……”他握住我的肩膀，一向淡然的语气明显带着焦急，我听着却只觉得刺耳。 
过了一会儿血停住了，我松开手，小声道：“上次在医院照顾我爸爸的时候就总流鼻血，那个时候我很急，心里还惦记着你……还有牙疼，估计过会儿牙也会疼……你要走，我没觉得多伤心，心里没觉着怎么样，可是身体却毫不掩饰的反映了出来……”我锤了锤脑门，懊恼道，“我真是失败，这么大个人，居然轻轻松松得……就被你给毁了……”
他放在我肩上的手忽的用力，然后又立时僵住。 
我拿过他的手，用自己的血手握着，他像是触电一般猛地缩了一下，我使劲拽住，看着他，他的眼睛黑沉沉的，有一种痛苦的情绪，我道：“你说人会不会因为流鼻血而死呢？我觉得这种死法还不错。” 
“吴邪！”他抽出手反手攥住我，急切而用力的叫我的名字。 
“我要是死了，就是你害的。”我看着他，告诉他。 
“吴邪……你清醒一点！”他按住我的肩膀，似命令似祈求。 
“我很清醒！”我叫道，“我清楚的记得我好不容易选择了你，我清楚的记得你答应过我不会走，我一点都不糊涂！***耍我就跟耍小孩儿似地，***就一混蛋！”我盯着他，一字一句道，“你以前说过没有害死我，你说错了，我~他~妈被你害死了！” 
他的瞳孔骤然收缩，脸也开始变白，不是刷的一下，而是慢慢的，一点一点的变白了…… 
我的心里有快感但更多的是难过。 
他看着我，脸色煞白，眼眸黝黑，然后忽然直起了身体，搂住我道：“……你别这样，我不走了……对不起……” 
非常压抑的声音，带着深深的痛苦和深深的歉疚。 
他搂着我，那改变了一切的肚子轻轻的顶在我的腰侧，我原以为只要我接受这就不是阻碍，没想到到头来这个孩子还是最大的阻碍，我推开他，往后挪了挪，刻意的和他保持了一点距离，讥讽而冷酷的道：“你怎么能不走？你不是还有孩子吗？你走吧，带着你的孩子走吧……” 
“你非要这样吗？”他打断我的话，语气里满是痛楚，可我听着却全是烦闷。 
“没错，”我点头，冷漠着声音道，“你不是担心你的孩子吗，走吧，留下来多危险，你的孩子要是出事，我承担不起……要走赶紧走，”我指着他的肚子，“你的孩子，多一眼不想看到。至于咱俩，走到如今这一步，肯定是连朋友都做不成了，干脆也就此了结吧……以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，从此……天高水远，后会无期……” 
后来，我曾为了这些话恨不得死去，但是当时，就那么简单的说出来了，顺顺当当，轻轻巧巧。 
“我真是做错了……”他忽然低声说了一句什么，声音近乎呢喃，我没有听全，只大概听到了前半句。 
他拧着眉头，是那种非常非常难受的样子，我看了一眼立刻转开视线。 
他低下头看了看自己的肚子，就把手放在了上面，慢慢的屈起手指……我看到他手上使力，心里莫名的就慌了起来，之所以说莫名是指这种慌乱的程度大过了我本应有的反映，好似他肚子里的孩子疼我也会跟着疼一样……我拼命抑制住这种奇怪的感觉，就看到他又松开了力道，我也暗自舒了一口气，可是几秒钟后他再次紧紧的用力在上面按着……如此反复了好几次，就像是迷途之人一会儿向左一会儿向右一样，那种徘徊犹豫，那种痛苦挣扎……我突然看到他的肚子动了一下，非常明显的一下，我知道这是孩子在踢他，也许是孩子被他刚才的举动弄得不舒服，在发泄不满，他放在肚子上的手僵了僵，最后握紧成拳……心跳顿时漏跳了一拍，刚想张嘴说些什么，他又忽的垂下了双手，整个人像是瞬间被抽光了所有的力气，疲惫的坐倒在地…… 
我抬头看他，他虽然面色更加的苍白，但是神情却已恢复淡然，这种淡然不是他平时的平静淡定，而是透着股淡漠疏离。 
我忽然害怕起来，不由自主的叫了他一声，他皱眉测了一下头，但是并没有回答也没有看我，扶着墙就慢慢的站了起来，我也爬了起来，他依旧看也不看我，转身回屋，他走的一点点都不快，一步一步，脚步很轻，但却有一种决绝的味道…… 
我愣愣的站了几秒钟，心里似有千斤重担压在上面，迅速的冲到卫生间洗干净脸，外套也没有拿，逃离一般的跑了出去……

而等我再回到家的时候，已经是第二天的早上，昨晚一夜我在外面做了什么，怎么过的，已经完全记不清楚。 
我打开门，迎接我的是一记重拳，胖子冷冷然的看着我，“你他娘的还是不是人，你彻底魔障了！昨天你对小哥做了什么，他肚子疼了一夜，你说！” 
“你究竟在想些什么，脑袋是不是被门夹了？” 
“我发现你精神有问题，我劝你去看看心理医生吧！没准真是个神经病！” 
“你现在横，早晚有一天会哭着来求我们，我等着到时候看好戏，奶~奶的！” 
“他娘的，我就没见过这么一根筋，执念这么重的，你到底怎么就糊涂的这么厉害，我是不是扇你两巴掌你就会清醒了？” 
“我说的话你怎么就听不进去，你仔细的想一想，你想通了你会懊悔的恨不得捅死自己的。” 
“我跟你说话你听不见吗？你是死人吗？” 
我是不太能听的见，刚刚那一拳我也感觉不到疼，心理有些害怕，难道自己真的成了无知无觉的人？我使劲儿的掐了自己一把，拿脑袋往墙上撞…… 
“喂喂，天真……”我这种不正常的行为吓了胖子一跳，他拉住我，“你怎么了？你真傻了？脑袋真出问题了？” 
我摆摆手，走到沙发上坐了下来，问道：“他怎么样？” 
“不怎么样！”胖子没好气道，“不知道你们两个到底怎么了，他要今天就走。” 
我摸出烟来抽，抽了两口道：“走吧走吧，省的看得我心烦。” 
胖子摇头叹气，再也没有说什么。 

过了一会儿，闷油瓶从房间里出来，手里提着一个行李包，对胖子道：“可以走了。” 
胖子忙走过去把他手里的东西接过，又拿起了自己的包，“你好点儿没有，自己能走吗？”胖子伸手想扶他，他躲了一下，淡淡道：“我没事。” 
他们走到了门口，胖子还是回头给我说了一句：“我们走了，你自己……好自为之吧……” 
我冲他摆摆手，就像赶苍蝇一样，“滚，一起滚吧。” 
闷油瓶已经打开门走了出去，自始至终没有看我一眼，也没有跟我说一句话，包括一句“再见”。 
“我等着你负荆请罪的那天！”胖子瞪我一眼，然后走出去带上了门。 
“砰”的一声，他们全体消失在我的视线里。
--------------------
大家拍吧……


【二十六】
我看着那扇紧闭着的门，眼前出现的却是一个背着古刀从我身边走过的年轻人……人生初见，那个时候谁又会想到以后的事情。
我坐在客厅里抽烟，从早上抽到中午，从中午抽到晚上，一根接着一根，直到胃里泛起恶心抱着马桶狂吐，屋里烟雾弥漫，像是火灾现场，我也懒得开窗户，出了卫生间就直奔卧室。
从昨晚就觉得累，就想找个地方躺一躺，现在终于能休息一下了，可是闭上眼睛却无论如何睡不着，我扔掉自己的枕头，拿过旁边的那个，这个是闷油瓶的，自从胖子从北京回来他又和我一起睡了，我把头埋在枕头里，果然有他的气息，清淡的，若有似无的，就像他的人一样，你不小心，也许只是一个不小心，就会把他弄丢了……我就把他弄丢了……我握紧了拳头，拿起枕头狠狠的扔到了门边，蒙头大睡。
睡了很久很久，终于睡着了，但是却做了一个梦，梦里没有别的，只有风和雪，在梦里我也知道这是什么地方，这是长白山，这是长白山的风雪。冷冽的风，飞扬的雪，我艰难的走在雪中，每一步都要用尽全身的力气，走了好久好久，累的我都喘不上气，可我还是没有停，心里有个信念在支撑着自己，那信念太强烈，强烈到除非我死，否则永远不会停下来。
我裹紧了被子，仿若梦里的风雪已经吹到了现实中来……
从来没有这么坚持过，从来没有这么执着过，就为了你，看着前方那个黑色的模糊的影子，我跌跌撞撞的追了上去，我以为我终于找到他了，我以为我可以和他在风雪中并肩携手了，可是不是，这只是我以为的……
“我想离开……”
“我跟你走……”
梦境和现实交替了，我睁开眼睛，梦里的愤怒、酸涩、委屈还在心口蔓延，看着天花板，天花板上全是他的脸，闭上眼睛，梦里又全是他的身影。
我起来想倒杯水喝，却发觉全身酸痛的厉害，眼里也直冒火的感觉，我摸了摸额头，发烧了……那一瞬间心里竟然涌起一股快感，莫非自己真是个受虐狂？
我又迷迷糊糊的睡了一觉，直到被渴醒，我看了看时间，已经是第二天的上午了，家里没有退烧药，我也懒得出去买，喝完了水继续趴床上睡觉。

后来，等我再想起来的时候，我已经起不来了。


我不知道自己发烧多少度，也不知道睡了多久，昏昏沉沉间，梦一个接着一个，有的醒来还能记得，有的醒来就忘记，有的是之前的经历，有的是天马行空的乱想，还有的……我无法形容，朦朦胧胧，似真似幻。
那是一个奇怪的梦……
梦的一开始，我只看到灯光在摇曳，橘红色的灯光不住的晃，似乎是被风吹得动，这么想着，我就真的感觉到了一阵凉风吹来……我想拉一拉被子，却发现自己没有被子可拉，而且身上只穿着T恤，哦，我明白过来，这是梦里……
风从窗口吹来，吹在我的身上，有一点凉，然而我的身体却是火热……这不是发烧，发烧的感觉是冷……我很热，而且这热并不只来自于我，还有一个人，躺在我身下的人，那具身体也是热的如火一般……
这是……春梦？我居然会做这种梦……
我迷迷糊糊的睁开了眼睛，好笑了一下，又再次疲倦的睡去，而那个梦竟然在继续……
……
在一个小木楼里，我和一个人躺在木制的地板上，在摇曳的灯光和凉爽的风里，进行着一项和爱情有关的活动，也许这并不能叫爱情，但这是爱情最直白和最原始的表达方式。身体上的极度舒适让我微微闭起了眼睛，我闭着眼睛去吻那个人的额头，吻掉上面细密的汗水，然后又去吻他的脖子……那个人非常配合，我吻他的脸他就一动不动，我吻他的耳垂他就微微侧一下头，我吻他的胸口，他就双手扶住我的肩膀……虽然他很温顺，但我却觉得他并不愉快，享受只是我单方面的，这倒不是指身体上的，而是指心里。
他不开心，相反，还有一种哀伤的情绪在蔓延……
果然，正当我埋头在他胸口细细的吻他的时候，他忽然轻轻扶起了我的头，叹息了一声问我：“你知道自己在做什么吗？”
这声音……我一惊，生生从梦里惊醒！
我看着天花板，梦里的那一句竟然是他的声音！
我无力的抬起酸痛的手，在脑袋上摸了摸，烫的像烙铁一样，我必须去医院了，我想起来，可我竟然一点力气都没有。
我不敢闭眼，不敢睡，我怕再做那个梦，那不是普通的梦，我有预感，那个梦就是一个深渊，会让我万劫不复的！
可是再坚强的意志也抵不过身体的疲惫，在撑了许久之后，我还是睡去了……

……
闻言，我睁开了眼睛，看着身下的人，之前的“运动”让汗水湿了眼睛，隔着蒙蒙的水雾看着他，我发现他是一个特别白净特别好看的人，尤其一双眼睛，黝黑明亮，清澈淡然，橘红色的灯光映在里面，像是闪着一团小小的火苗……
“我知道。”我点点头，伸手在他腰间揉捏着，他的腰腹紧致而柔软，让我想紧紧的搂住却又不舍得用力气……当我们的身体再次纠缠在一起，我听到他有些压抑的呻吟，滚烫的身体上，青色的麒麟似要腾飞一般。他抱住我的脖子，手在我的头发上一下一下的轻轻抓弄，喘息与叹息交汇，那看着我的朦胧目光充满无奈更充满纵容……
……
我哆嗦着再次从梦中醒来，身体在颤抖，心也在颤抖，在梦里看清身下之人的那一瞬间似乎有个惊雷炸响在耳畔！
我紧紧裹着被子，冷的像是坠入了冰窖一样！
那是闷油瓶……我和闷油瓶……在广西巴乃，在那个高脚木楼里……
可是，怎么会呢？
这也是我当时想的问题。
……
“昨天晚上……”我抓住他问。
可我没有得到答案，我摔下了楼梯，顺着楼梯往下滚的时候心里还在一个劲儿的说着“怎么会，怎么会”，我撞到了脑袋晕了过去，而等我再次醒来的时候，一切都忘了。
……
我把头蒙在被子里，我告诉自己这是梦，这只是梦！可我心里又非常清楚，这不是梦！
这是一直深埋在我脑子里的记忆，这是我一直都想不起来的夜晚！
原来那个夜晚竟是这样的。
原来，一切竟是这样的。
我想笑，可是再也笑不出来。
我又一次被老天捉弄了，为什么会忘记？为什么又要想起来？为什么偏偏在这个时候想起来？
我刚刚把他赶走！
“你走吧，带着你的孩子走吧。”
“我要是死了，就是你害的。”
“你的孩子，多一眼不想看到。”
“你为什么会变成这样……到底发生了什么……”
“是不是有人欺负你了？”
“滚吧，一起滚吧。”
----------
窗外漆黑一片，又到了夜晚，我躺在床上还能看到月亮，我看着月亮慢慢升高，又看着它慢慢落下……不知道多少次睡去也不知道多少次醒来，更不知道经历了多少个日夜晨昏，就这么躺在床上，好像死了一样，而我也确实快要死了。
“有些事情……我不知道该怎么说，也没想好……要怎么做……”
“你为什么总想让我留下来？”
“你是不是每次喝完酒都要这样？”
“你是混蛋。”
“我不想要了……不想要他了……”
之前的一幕幕，每一次在脑中闪现，心就像是被刀剜了一样，痛的鲜血淋漓。
我错了，错了好多，错了好长时间，错的好离谱……
我想起他每每看着我时那欲言又止的目光，想起他每次说的我听不明白的话语。
“如果没死，我会回来的。”他走之前这么告诉我，而那时我已经把一切都忘了。
“我想离开杭州。”
“和你没关系。”
“你别这样，我不走了……对不起……”

我摸了摸额头，温度似乎又高了点，头痛欲裂，心口也疼得厉害，这是老天给我的惩罚吗？应该是的。
我愿意接受，就是惩罚至死我也毫无怨言。
可是我不能死，我不能再做错！我死了他怎么办？他们怎么办？我还要照顾他，还要补偿他，或者至少要让我跟他诚恳的说一句“对不起”！
我挣扎着想坐起来，奈何身上没有半分力气，我又颓然的倒了下去。
由不得我不死了，心里苦笑。

对不起，我都来不及跟你说声对不起……



【二十七】 
我躺了几天了？人体不吃不喝的极限是多少？我还能坚持多久？ 
我听到了敲门声，听到了躺在客厅的手机铃声，听到我爸妈在门外一边拍门一边叫我，我在屋里拼命答应，他们叫一声我就答应一声，我说“哎……哎，在家呢……”可是他们就是听不到，过了一会儿声音就没了，我心里一阵气愤和懊恼，我是你们亲生的吧，怎么就这么没点心灵感应呢？ 
头越来越疼也越来越昏沉，我想我是不是在死之前得先变傻了？发烧烧傻了？这么一想就一阵害怕，相对于死我更怕傻，心里快速的做了几道算术题，发现还行，不由安了点心。忽然想起上次闷油瓶发烧的时候我在他眼前晃手指的情景，那个时候他真可爱……我一阵傻笑，不过笑着笑着就想哭，我真是对不起你，总算知道自己错了却连个补偿都没办法给你，我死了你一个人可怎么办呢？不对不对，应该是你们可怎么办呢，一个人带孩子肯定很辛苦，这个孩子将来就是单亲家庭了，哎！我心里直叹气，但是又想到，我那天那么气你，你走的那么决绝，会不会因为恨我不想要孩子了？会不会这会儿都没孩子了？心里一下子很紧张，但是转念一想我又放松下来，你要当真不想要了我也不勉强你，你做什么我都不会再勉强你，不过，不过，我还是希望你能把他生下来…… 
我又听到了敲门声，不，是撞门声，我的第一反应是有小偷？不是吧，屋漏偏逢连夜雨，这个时候我一点点反抗之力都没有啊，不过也无所谓了，东西随便他们拿，只要能送我去医院或者帮我打个电话就行了，这么想着我就特别期待的看着门口，希望小偷赶紧破门进来。门很快就被撞开了，但是进来的不是小偷，是我爸妈。 
我妈看到我的一瞬间就哭了，近乎于嚎啕的那种，“你果然在家里……找你找不到……” 
“妈……”我叫了一声，我妈哭的更厉害了，哽咽着问我，“你怎么了，怎么病成这样了……” 
怎么这样了……我该怎么跟你说呢？我爸妈把我扶起来，我靠在我妈身上，想了想还是道：“妈，他走了……” 
“你！”我爸爸指着我，“你真是出息！” 
“行了！”我妈妈凶他道，“这些以后再说吧，先送医院。” 
我一听医院心里顿时一安，我终于不用死了，强撑着的精神瞬间松懈，我晕了过去。 
------------ 
我醒过来的时候，头已经不怎么痛了，脑子也不再昏沉，只是心里有些慌，估计是几天没吃饭身体发虚。 
“醒啦，好点没有？”我妈坐在床边，眼眶红红的。 
“好多了。”我道，但是嗓子哑的不成样子，我咳了两声，我妈立刻给我倒了杯水，我歪在床头喝了两口，又虚弱的躺下。 
“医生说再晚一天你就死定了！你真行，这么大个人居然差点烧死在家里……”我妈拉着我的手揉不是打不是，我抬手给她擦了擦眼泪，她叹了口气就问我，“你真的就这么……离不开他？他就那么重要吗？” 
“是的，”我哑着嗓子道，“我想和他在一起，特别特别想，我喜欢他就像你喜欢爸爸一样，不是玩笑不是一时的糊涂，我是认真的，非常非常认真。” 
“真是造孽……”我妈的眼泪顺着我的手指往下流，擦也擦不干净，女人果然是水做的。 
“如果我们拼命反对呢？如果我和你妈死活不同意呢？”我爸忽然推了门进来，站在床边问我，声音竟然和我一样也是哑的，“你怎么办？” 
我怎么办？ 
是放弃闷油瓶还是放弃我父母？或者继续这么僵持着？ 
“我不知道怎么办……”我小声道，“你们是我的父母，我不会置你们于不顾的，但是我也放不下他，一点都放不下……所以，我还是不知道怎么办……我一点办法都没有……” 
我望着屋顶，那种深深的无力感再次袭来，尽管我已明白自己有多么的对不起闷油瓶，但是如果我的父母极力反对，甚至以死相逼……我不可能不管不顾，就算为了闷油瓶也不可能……所以，除了求他们妥协求他们成全我还是别无他法。 
我不可能放弃他们任何一方，可是两边都想要我又怎么能做得到？ 



头又疼了，心里的焦急让我开始咳嗽，我妈一边给我顺着胸口一边埋怨我爸爸，“他还没好，你别逼他了……难道真要……把他逼死吗……” 
“爸……妈，”我喘了口气道，“让我和他在一起吧！求你们了！” 
我爸爸不说话，我妈妈只是哭。 
眼前出现闷油瓶的摸样，他背着古刀从我身边走过，他用淡然若水的眼睛看着我，他渐渐隐在风雪中的孤独身影……我望着屋顶，轻声道：“你们不知道我和他一起经历过什么，不知道我和他走过多少生死，你们不知道他救过我多少次，也不知道他曾想用自己一生的时间……就换我十年……还有，你们不知道，不知道他现在……”我把手压在眼睛上，压得住眼泪压不住辛酸和懊悔，“你们不知道我有多么的对不起他……”有一些话说不出口也不能说出口，我吸了口气，“从一开始错的就是我，是我对不起他……” 
“你不要说这么多！”我爸爸打断我，“我就问你一句，没有他，你会不会死？” 
“不会。”我摇摇头，“我还有你们要照顾，我不会死，可是……可是，”我拿开盖在眼睛上的手看着我爸爸，低声道，“我这一辈子，也就这样了。” 
“哎……”我爸爸长叹一声转身离开。 
耳边是我妈妈的抽泣声，我艰难的从床上坐起，我妈想按住我，我摇摇头，做起来喘了几口气掀开被子下了床。 
“你想干什么？要什么东西我给你拿，你现在还不能下床……”我妈妈扶住我，我借着她的手站稳，然后跪了下去，我跪在她身边，哀求道：“妈，我想去找他，他还生着病，我真的特别特别的想去找他，求你了！” 
“你先起来，先到床上去。”我妈拉我。 
“求你答应我。”我还是跪着，但是跪的摇摇晃晃，一半是身体确实虚弱一半是装的。 
“你先起来……”我妈看我这可怜样也不忍心，就道，“起来再说，让我考虑一下。” 
我忙虚弱的站了起来，躺到了床上眼前全是金星，我伸手抓了一把，转头对我妈道：“发财了。” 
头上立刻挨了一下，我摸着脑袋弱弱的道：“您轻点儿，我头可晕着呢，真的。” 
“你说我怎么就生了你这么个不省心的？”我妈叹气道，“白受了那些罪，真是不值得！” 
“妈，生一个孩子是不是特别辛苦？” 
“你说呢！” 
我点点头，“我对不起你，我以后一定好好孝敬你，但是这件事情……” 
“行了别说了，”我妈摆手道，“儿大不由娘，我们管不了你了，你爱怎么样怎么样吧！总不能真把你逼死吧……” 
我妈就这样答应了，我应该高兴的，可是实在高兴不起来。 
“那我爸爸那里……” 
“再说吧，让他立刻答应是不可能的，慢慢来吧。” 
“嗯……妈，我饿了，有饭吗，我可以吃饭吗？我快要饿死了。” 
看着我妈忙碌的身影心里稍稍松了一口气，父母的一关算是过了一半，接下来就是闷油瓶了，他肯定非常生我的气，我要怎么求得他的原谅？继续装可怜？ 
我觉得这招还是挺好使的。

【二十八】 
在医生和我妈的批准下，四天之后我才出了院，第一件事就是订机票收拾行李，我要立刻去找他，一刻都耽误不得。 
十几个小时之后我到了广西巴乃，那里依旧是大大的太阳，照的人眼睛都挣不开，下了车我几乎是跑到了阿贵家，阿贵看到我非常惊讶，道：“吴老板，你怎么来了？” 
我给他打了个招呼，来不及多说别的就问他：“他们呢，他们在里面吗？” 
“胖老板他们吗？”阿贵道，“他们没回来啊，上次跟你回去之后就没回来。” 
我一下子愣住了，他们没来巴乃？ 
那去了哪里？不可能啊，他们不可能骗我，至少胖子不可能，他巴不得我来负荆请罪，那……莫非是临时改的主意？为什么要改主意？为什么不来巴乃？我想了想，只可能是因为巴乃的条件太差，闷油瓶如今这样确实不适合……我想起他走的那天苍白病弱的样子……胖子说他肚子疼了一夜……我忽然又想到一个可能性――半路出了变故？ 
我被这个想法吓了一跳，却又觉得这个最有可能，肯定是的，半路小哥身体出问题，他们不得不回去……回杭州…… 
那么他们现在其实还在杭州！ 
我呆了两秒立刻拿出手机给刘医生打电话。 
我猜对了一半，他们果然在当天就回了杭州，并且在医院住了六天，前天才出院。 
我真是恨死自己了，我想去撞墙，可我没有时间去撞墙。 
我回了杭州，来了医院。 

“刘医生，给我说说他的情况，他怎么样了？”我站在刘医生的办公室，还有些喘。 
刘医生没有理我，慢悠悠的翻着书头也不抬。 
我又问了一遍，焦急的不得了。 
“我最烦你们了，”刘医生终于抬头，“要就要不要就不要，打掉舍不得要还瞎折腾，烦人！上次怎么交代的？再出问题不要来了，偏你们还来，我真不想治，有这功夫我都能救多少人了。” 
“是我不对，以后这种事情再也不会有了，刘医生求你了，告诉我吧，他到底怎么样了？” 
刘医生看了看我，啪的一声合上书，对我道：“三分之一口气。” 
“啊？”我没听懂。 
“上次我告诉你们孩子还有半口气，经过这次折腾，终于还剩下三分之一口气了，所以，再来一次……”他摇摇头，“别来找我了，一定别来了，我是真的没有那个本事了。” 
折腾……全部是我在折腾，那些天我到底在折腾什么啊！我怎么就那么死心眼！胖子说的没错，清醒之后我会懊恼的恨不得捅死自己的！ 
“也没我说的那么严重，”刘医生看了看我道，“你看你别一副马上要晕过去的样子好不好，我是妇产科医生，你要晕过去我还弄不醒呢。” 
我揉了揉脸，冲他笑了笑。 
“不过，孩子也确实非常弱了，生出来，估计也是体弱多病的，你们做好心理准备。” 
“不能补救了吗？”我道，“你之前说的听医生的话就会好的，我们以后肯定听话的。” 
“月份大了，不太能来得及了，而且当时的状况也没这么差，”刘医生道，“尽力吧，后面几个月多补充点营养，保持心情愉快，对了，那个小哥是不是有抑郁症啊，我见他整天整天的不说话，不是躺床上看天花板就是站窗边望天，这样孩子容易受影响的，你想想，本来身体就弱再来个多愁善感啥的，要是个女孩子还能当当林黛玉，偏偏还是个男孩子……糟糕！”刘医生懊恼的一拍桌子，“我给说出来了，违法了违法了，你不要说出去啊！” 
我忙点头。 
“对了，出院之后你知道他们去哪儿了吗？”我问。 
“北京。” 
“北京？” 
“对，”刘医生道，“那个胖先生特意来问我那小哥能不能坐飞机，说他们要回北京。” 
心里酸了一把，他们要回巴乃，回不去巴乃又要回北京，但却无法留在杭州，我都做了什么啊！ 
“刘医生，谢谢你！”我非常真诚的给他鞠了一躬。 
“哎哎？”刘医生立刻站了起来，有些不好意思，“这是……你看……” 
“应该的，您救了我们太多次，”我笑道，“刘医生我先走了，再见。” 
刚出办公室，他忽然叫住我，我以为他又要叮嘱我再出问题千万别来了，没想到他给我挥了挥手，说了句“慢走。” 
----


北京的天气和巴乃的差很多，三月下旬依旧冷风呼呼的，我把外套穿上凭着记忆找到了胖子的家，那是一个挺老的小区，墙上满满的爬山虎。 
刚进小区的大门我就看到了胖子，他应该刚从超市出来，手里提着好几个购物袋，我连忙追上去，叫了一声：“胖子！” 
胖子看到我的时候表情变化非常丰富，先是愣了一下，然后扑哧笑了出来，笑过之后又本着脸，特别严肃。 
“哟，你怎么来了？” 
“我来负荆请罪。” 
“荆条呢？没看到。” 
“要不我现在就去折一枝？”我指指旁边的柳树，“就这个好不？我找个最粗的。” 
“呸！”胖子啐了一口，“我就知道会有这么一天，我他娘的走之前怎么跟你说的？” 
我点头，“你说的对，全部都说中了，我悔的肠子都青了！” 
“有没有去撞墙？” 
“怎么没有，我家的墙都被我撞裂了。” 
“有没有想要捅死自己？” 
“太想了，要不是还要留口气来赔罪，我这会儿早到奈何桥了！” 
胖子看着我，看了一会儿冷笑道：“跟我耍贫是吧，很有意思是吧，你知不知道我们被你赶出来之后发生了什么，你知不知道他半路肚子疼得差点死过去，你知不知道我怎么把他弄到医院的，你知不知道我们在医院住了多久，你知不知道医生怎么说的……你他娘的只知道钻牛角尖，你他娘的钻得不亦乐乎，钻的六亲不认，还钻了这么久，这都几天了，你就到现在才醒悟过来？” 
我被胖子说的无地自容，想象着那些天他们的艰难，心里除了羞愧就是懊悔，我一句话说不出，只是不住的点头。 
“行了！”胖子道，“几天不见成啄木鸟了，你跟我这样没用，我原不原谅你都小事，关键是那一位，”胖子看我一眼，幸灾乐祸的笑了一下，“你可要小心了，小哥可不是个好对付的人啊！” 
“我知道，他一定非常生我的气。” 
“什么叫非常，那是相当！”胖子把手里的东西递给我，我忙接过，他道，“我跟你说啊，小哥这次可是真动气了，气得那个厉害啊，我就看到他每天晚上拿个小人儿狠命的扎……” 
“啊？” 
“那小人儿身上写的就是你的生辰八字。” 
“怪不得最近身上总是莫名其妙的痛，原来如此啊。”我摸了摸额头，做了一个抹汗的动作。 
“该！” 
“该！” 
“所以你好好想想一会儿怎么过他那关吧。” 
“是哭啊闹啊还是干脆拿跟绳子在他面前上吊？你觉得哪个法子好？” 
“这些都是女人的招数，你有点出息行不行！” 
“那你帮我想个招吧！” 
“嗯……”胖子沉吟了一会儿道，“去抱他大腿吧！” 
“我靠！我觉得这个更没出息。” 
和胖子一路胡侃，就到了他家，他家住在一楼，后面还带着个小院子，环境非常不错，胖子伸手欲按门铃，我拉住了他，把他拉到旁边，胖子不解问我怎么回事，我想了想道：“还有一件事没有告诉你” 
“什么？” 
我们站在墙脚，冷风呼呼的吹，我测了下身稍微背点风，“孩子是我的。”我低声道。 
胖子有些惊讶，但不是非常惊讶，我看到他握紧了拳头，下一秒就招呼到了我的脸上，“我就知道！我就知道！除了你小子还有谁？” 
胖子看着我，神情非常复杂，我等着他继续骂我或者继续打我，但他没有，他就只是瞪着我，瞪了好半天对我道：“这才是你最对不起他的地方，之前的那些和这个相比已经不值一提。” 
-----


我来到了胖子的家，地方虽然不大，但收拾得还挺整齐，胖子叫了一声“小哥”，没想到闷油瓶的声音自厨房传来，循着声音走了过去，然后我就看到了他。 
他站在灶台前，正对着油烟机发呆。 
我发现胖子把他照顾的非常好，地板上全部铺上了地毯，连厨房也不例外，他穿着一件黑色的卫衣，一条卡其色的棉质长裤，脚上踩着一双毛茸茸的粉色拖鞋，这种搭配这种穿着，特别的家居…… 
“油烟机坏了吗？”他还在看着油烟机。 
“哦……”胖子回道，“可能吧，我昨天用的时候就不太灵……小哥，你先别研究它了，你看看谁来了。” 
闻言，闷油瓶转过头来。 
当他看到我的时候，目光顿住了。 
他的头发短了一些，没有再盖住眉毛，额前的一溜碎发正搭在眉上，精神了好多。 
胖子碰了碰我，示意我说点什么，可我一下子真不知道说什么，闷油瓶看着我，非常缓慢的眨了一下眼睛，然后又把目光转向胖子，对他道：“你弄吧。” 
说着就走了出来。 
“哦哦！”胖子忙答应，“我来做，你去歇着吧。” 
闷油瓶从我身旁走过，没有半点停留直接去了洗手间。 
“你傻呀！”胖子就骂我。 
“我紧张……”我摸摸后脑勺，“紧张的不知道说啥……” 
“笨！不知道说啥就不要说，直接抱大腿！” 
我靠，难道真要去抱他大腿求他原谅我？ 
这么想着他就从洗手间里出来了，似要回房，胖子捅我一下，我顺势叫道：“小哥！” 
闷油瓶站住。 
我吸了口气走到他面前。 
太多的话要说反而不知道该从何说起，他静静的站着不催促也不离开。 
看着那衣物已经难以遮掩的腹部，心里既感动又愧疚，我抬头看着他对他道：“我想起来了，在巴乃，在那个高脚木楼里……我原本忘了，那天又重新想起来了……那天晚上我们做了什么我全部想起来了……” 
他忽然转开了视线，然后快速的走回了房间。 
我跟了进去，他走到窗边站着，窗外就是胖子的后院，里面没有别的，全是油菜花，而现在正是油菜花开的季节。 
“孩子是我的，我知道了。” 
他把窗户打开，一阵风吹来。 
我问他：“你冷么？” 
他摇头。 
三月的风，带着花的清香。

【二十九】 

我侧过身，站在窗户口把风挡住，风直往脖子里钻，我冷的哆嗦了一下，闷油瓶看着我，然后伸手想把窗户关上，我拦住他，“你不是想吹风吗，就这么吹，我不怕冷。” 
我朝他笑。 
他默默的看着我，漆黑的眼眸，目光依旧淡淡的。 
我握起他的手，他的手有点凉，有点瘦，还有点苍白，他的脸也是这样，从有孩子以来，他一直在瘦，都没有胖过。 
他把手抽出来。 
我低头想了会儿，又拿起他的手握住，“刚刚记起那晚上的时候，我真是恨不得死去，我那么对你，却又给忘了，你走时那复杂的目光我当时只是看不懂，如今想来只想找把刀捅死自己！你受了那么多苦那么多委屈，全部是我造成的，你有心事你心情不好，我还埋怨你不跟我说，你想留在巴乃我还怪你对胖子比对我亲近，你为了我不得不跟那个什么微相亲，我还生你的气，意识到喜欢你的时候我还纠结还挣扎甚至还赖你，却不知道你已独自背负了这么久，又该赖谁……我教你玩儿电脑游戏，给你烟抽，灌你酒，我还质问过你孩子是谁的，我还总是冲你吼……我妈妈给你施加压力，我爸爸生病我又丢下你，你为了孩子想暂时离开，我却不知抽哪门子风死活反应不过来，还说了那么多伤人的话……那些话我每回想一次就难受一次，难受的真想撞死在哪里……将近六个月，你受的苦不计其数，我犯的错也不计其数……” 
我在他面前低声忏悔。 
他动了动手，我连忙紧紧攥住，我看着他，他看着窗外，我道：“我知道我的所作所为已经万死不足以谢罪，我知道我已经没有求你原谅的资格，可是……我不想死，我想补偿你，补偿孩子，让我戴罪立功好不好？我保证好好表现……我想看看他会是什么摸样，是像我还是像你……所以，我还是厚着脸皮问你，如果我说对不起，你会不会原谅我？” 
身后的风还在呼呼的吹着，他手腕一转就把手抽出，我心里跟着沉了一下，他倚在墙上，侧头看着窗外没说话。 
窗外什么都没有，只有满院金黄。 
“如果我说对不起，你会不会原谅我？”我又问了一遍。 
他转头看了看我，目光淡的像是风里的花香一样，似有若无。 
“如果我说对不起，你会不会原谅我？” 
“会。”他把头抵在窗框上，然后垂眸告诉我。 
会！ 
我想如果这个“会”字是他对我的惩罚，那么这惩罚简直太狠了！因为我瞬间就感觉全身上下被一辆大卡车狠狠地碾过，还是解放牌的，我大喘了口气，捂着胸口对他道：“老大，您别对我这么好。” 
“不是对你好，”他淡淡道，“我仔细想过，其实也怪不得你，你也没做错什么。” 
“还没做错什么，”我觉得他就像个护犊子的家长，一味的纵容我，“从一开始就是我错，我喝醉酒，我……” 
他摇摇头，走到床边坐下来，“那件事情，如果要追究……我有一半责任。” 
什么意思？那天晚上明明是我强迫他，他却说他也有错，我愣了一愣，然后忽然明白过来，他的意思是如果他不愿意，我就是再强迫也没有用，是的，凭他的身手，谁能治得了他，何况我这样的，一脚踹墙上去了，可是他没有，所以，其实，他…… 
我走过去一下子把他搂住，我不知道该怎么对他了，我觉得不管我怎么对他，怎么对他好，都不够。他推了我一下，我稍稍松开他，“对不起……”盘桓在心口许久的三个字，快要死的时候心心念念的三个字，如今终于说了出来。

我凑过去，在他脸上亲了一下，他的脸被风吹得有些凉，我又凑过去想亲他的嘴，他却侧了一下头，我还是亲在了他的脸上，“你干什么……”他推开我，自己往后坐了坐。 
“我很想你。”这四个字根本没经大脑，顺嘴就说了出来，说完我就觉得汗颜，想找个地同钻一钻，我偷瞄了他一眼，他早已转开了视线，根本没看我，虽然我们之间已经不再清白，甚至连孩子都有了，可是这会儿就是挺尴尬的，我抓了抓头发，支吾了一阵儿就找了话说，“我有一个好消息要告诉你，你猜猜看是什么？” 
他看我一眼，又看向别处，不理我。 
我咳了一声忙道：“不用猜，我直接说，我们两个的事情，我妈妈已经同意了。” 
他显然有些意外。 
我笑起来，“真的，我这次来找你是经过她批准的。” 
“你出什么事了？”他忽然问我。 
“啊？” 
“是不是发生了什么事，不然怎么会突然同意，”他皱眉看着我，目光有一种打量的味道，“你怎么瘦这么多，病了？” 
“没有啊。”我摇头。 
他不太信，我就道：“你走之后我根本茶饭不思，瘦很正常，我妈那里是我求来的，她一直很疼我，她也很喜欢你……我爸虽然现在还没同意，但是也有些松口，你放心，一切都会好的，而且很快。” 
“相信我！”我拍拍他的肩膀。 
他点点头，可眼里还是充满忧郁，我想起医生的话，就有一点着急，“别皱眉，别不开心，你往好处想，乐观一点，不要总是闷闷不乐的，你不开心他也会不开心，你难过他也会难过，刘医生说孩子已经很弱了，不能再受你情绪的影响，否则会不健康的。” 
他听我这么说又皱了一下眉头，我看的心里直发愁。 
“你去过医院？”他问。 
“去过，”我叹气，“你的情况我都知道了。” 
“我没什么事。”他淡淡道。 
我知道他是不想让我担心，我也不想再说这个让他心烦，就点点头。 
“对了，我还知道一件事。”想起那件事我就笑了起来。 
“什么？” 
眼睛在他肚子上瞟了一圈，问他：“你喜欢男孩还是女孩？” 
他看着我愣了一愣，我就道：“是那个刘医生不小心透漏了孩子的性别，他看上去神经兮兮的，其实是个挺好的人。” 
他没说话，低下了头，然后又揉了揉眼睛，说，“我很困。” 
不知道为什么，我觉得他这个动作特别的逗，我拼命忍住笑，“那个啥，你躺一会儿吧，” 
我扶着他躺了下来，自己也躺在了他旁边，他躺下的时候手很自然的放在肚子上，我看的却是心里一暖，放轻声音又问他道：“你希望……是男孩还是女孩？” 
他已经闭上了眼睛，闻言又把眼睛睁开，看了我一眼特无所谓的道：“无所谓。” 
“呃……”我只得顺着他的话说，“其实我也无所谓，男孩女孩不都一样吗，对不对？” 
他没回答。 
我展开被子给他盖上，问他：“要不要脱了衣服睡？那样舒服。” 
“不用，”他歪了一下头，把脸贴在被子上，“我就睡一会儿……” 
看着他的睡颜，我努力克制住想亲他的冲动，关上窗带上门出去了，胖子还在厨房忙活，见我来了，就眨眨眼睛问我：“怎么样？战况如何？” 
我仰头笑了两声，说：“顺利拿下。” 
“我靠！”胖子道，“看不出来啊你，有两下子嘛！” 
“那是，扮猪吃虎可是我们吴家的传统。” 
“得瑟！” 
“其实全是你的功劳，”我拍拍胖子的肩膀，“抱大腿那招好使的不得了！” 
胖子扑哧笑出来，“自然自然，经验之谈。” 
我看了看，发现还有几个菜没吵，就对胖子道：“胖爷您歇着，接下来的交给我吧。” 
“那敢情好！” 
我系上围裙，洗了手开始切菜，胖子一直在旁边看着，我转头笑道：“您别老用这种崇拜的目光看着我成吗，老子会害羞的。” 
“什么崇拜，是慈爱好不好，”他嗤了一声，然后竟然又摸了摸我的头，说了一句：“孺子可教。” 
我手一抖，险些切到手。
------------------------------

【三十】 
胖子的家也是两居室，他把主卧室让给我们，自己去睡客房。 
洗完澡出来，就见闷油瓶正坐在床边吃药，床头柜上放了好几瓶药，有保胎的也有维生素和钙片，一向强健的他竟然也有成为药罐子的一天。我走过去拿了一瓶问他：“这个吃几粒？” 
“三粒。” 
我倒出三粒放他手心，他就着水吞下，看着一溜白色塑料瓶，我道：“分得清楚么，你别吃错了。” 
“不会。”他又喝了一口水，然后把药放到抽屉里收好。 
“肚子还经常痛吗？”我蹲在床前，想起刘医生的话，说这次胎气动的这么大，后面的日子有他受的。 
“不经常。” 
我点点头，又问：“腿呢，还抽筋吗？” 
他摇头。 
我把手放在他的小腿上捏了捏，却发现两个手的感觉不是太一样，我把他的裤腿卷起来一看，左腿竟然……肿了！ 
“什么时候肿的？”不到六个月，似乎肿的早了点。 
他有些茫然，搬起腿来看了看，说不知道。肿的不是很严重，但是手指往上一按，还是出现了一个小浅坑。 
“以后会越肿越厉害，”我道，“脚也会肿。” 
他抬起脚，他的脚白白的，比腿还要白上几分，我让他靠在床头，自己跪在床前给他捏着腿。 
等闷油瓶睡着，我看了看时间才九点多，想着我妈应该还没有睡，就给她打了个电话，她刚刚同意我们的事情，我必须要表现好一点，至少不能让她有那种“有了老婆忘了娘”的感觉。 
我给我妈汇报了一下今天的情况，包括几点下的飞机，几点到的胖子家，几点吃的饭，吃的什么，虽然我妈嘴上说我嗦，但我知道她心里高兴，愿意听我说这些，最后她就很好心的交代我，“不要总在外面野，经常回家看看，你爸爸还生着气呢！” 
“我心里有数，等小哥情况稳定了，我就回去。” 
“你有个屁数！” 
“妈您怎么说粗话呢，多不符合您大家闺秀的身份啊，”我呵呵笑道，“你在我爸面前多给我美言几句，我回去的时候给你带北京烤鸭！” 
-------------- 
胖子在北京混的很不错，很快就托关系找到了一个退了休的妇产科医生，那医生隔三天就过来给闷油瓶做一次检查，医术高超，人也稳重，比那个刘医生显得靠谱。 
两个礼拜下去，闷油瓶的身体有了好转，孩子也渐渐稳定了下来，我开始准备回杭州，在我走的前一天，胖子让我带小哥出去转转，说趁着现在还能出门，我一想也是，而且活动活动还有助于消减腿肿。 
刚刚下过一场雨，温度降了一点，套上外套，肚子那里好像也不是太明显，他自己在镜子前看了看，也比较满意。 
我笑着拉他出了门，在街边逛了逛，然后打车去了最近的一家书店，我走了可不能让他闲着，我得给他布置点任务才行。 
今天适逢周末，书店里的人还挺多，一楼全是文具，我们上了二楼，我直奔孕婴类图书而去，他却在畅销书那里站住了。咦？我奇怪了下，刚要说你看上哪本了我给你买，他就指了指书架，对我道：“你的书。” 
我一看，好嘛，一排的《盗墓笔记》，好不显眼，旁边还站了好些人，捧着书看的不亦乐乎，其中大部分还是女孩子。 
“最近没顾得上，都不知道销量如何，如今看来，”我有点得意的笑道，“好像还不错。” 
我说完忽然有人抬头看了我一眼，我一惊，心道别暴露了身份有人找我签名啥的，那就不好意思了，连忙拉着他要走，他却摇头，道：“我在这看会儿，你想买什么自己去。”说着就随手拿了一本翻着看。 
“我家里现成的也没见你看！”我道，他不理我，我看旁边有椅子就对他道，“要看也别站着看，去那里坐着。” 
他又摇头：“我不累。” 
刚想再交代他点儿什么，就听到一个女孩子扑哧笑出了声，对身旁的朋友道：“你看你看，天真公主抱了小哥……” 
闷油瓶立刻转头看我，我忙解释道：“形势所迫！形势所迫！”


孕婴类图书书非常多，看得我眼花缭乱，也不知道该买哪一本，索性看着差不多的都买了，我抱着整整一摞书去找闷油瓶，发现他还在那里站着，就有一点生气，忙拉着他到椅子上坐了，开始对他进行训斥！ 
他跟没听见似地，只看着我怀里的那些书，眼神充满鄙视，我心道你鄙视个啥玩儿意嘛，这些都是给你看的。 
训了一会儿，我也觉得没意思，就懒得说他，找了个话问：“那两个女孩子呢，走了吗？” 
“吵架了。” 
“啊？”我笑道，“为什么呀？” 
我也就是随口问问，两丫头吵架关我什么事，没想到一向对外物漠不关心的闷油瓶竟然回答了，他看着那排书架，淡淡道：“瓶邪还是邪瓶。” 
“啊？”我没听懂。 
“他们在吵是瓶邪还是邪瓶。”他又给我解释了一句，可我还是木有听懂，他站起来慢悠悠的走了，我抱着书糊里糊涂的跟上。 
走了几步，他忽然停住，侧头思索了会儿问我：“什么意思？” 
“啊？”我茫然了一下，立刻摇头，“不知道啊！”我确实不知道啊，瓶邪？邪瓶？什么意思？好像就是倒了个个，好像没什么意思…… 
------- 
我买的是早上八点的机票，六点钟就起了床，闷油瓶也醒了，靠在床头看我换衣服，我一边穿着裤子一边对他道：“我走了，你自己多注意。” 
“嗯。” 
“不要久站，腿会肿的更厉害的，你看你右腿都有点要肿的迹象了。” 
“嗯。” 
我系上皮带，笑道：“其实我也没什么好交代的，胖子心细，把你交给他我还是很放心的。” 
“嗯。” 
“对了，还有一事，”我指了指床头柜上的书，“这是我留给你的任务，你务必看完它，回来我检查。” 
他瞥了一眼，那样子在说：开玩笑的吧。 
“我说真的，一天一本，正好够你看俩礼拜的。”我见他不说话，就道，“你快答应我，你不答应我我就不走了，我马上就要迟到了。” 
他看了看闹钟，勉强点了点头。 
而实际上，他连一本都没有看完，我回来的时候，那些书还是簇新的，根本没有翻过的痕迹，只有一本上被折了一个角，是在第二页。 

“我走了，你别起了，再睡会儿吧。” 
“嗯。” 
我走到门口，看着他心里竟然非常的舍不得，想着要不要抱一抱，或者来个吻别啥的？ 
“我走了。”我还是抑制住了这个冲动。 
“嗯。” 
“我觉得你应该说句早去早回。” 
“你要来不及了。” 
“最起码应该说句路上小心。” 
“快七点了。” 
我笑：“撵我是不是？” 
他也笑：“快走吧。” 
胖子的声音从客厅传来，“天真，你丫还不快点，赶不上二路汽车了。” 
“我真得走了，”我指指那些书，最后交代道，“好好看。” 

“胖子，小哥……” 
胖子打断我的话，“放心好了，你老婆孩子交给我了！” 
“滚！” 
“哦不，你老公！” 
“滚！滚！” 
“我靠，你老伴儿总行了吧？” 
我点点头。 

几个小时之后我回到了杭州，杭州的气温比北京的高了许多，一下飞机就脱了外套，我连忙给闷油瓶发了个短信：该吃午饭了，我已经到了。


回复 收起回复
 1379楼2012-05-06 00:13举报 |
我也说一句
 
 

 eqw不知所谓 

【三十一】 
回到家里我妈已经做好了饭，虽然不是太丰盛，但比他们老两口平时吃的要好的多，我妈在看电视，我爸在摆弄棋子，显然都在等我。不由感动了一下，我就知道他们虽然嘴上骂我，但心里还是疼我。 
吃饭的时候，饭桌上出奇的安静，以往这个时候正是我妈给我上思想教育课的绝佳时期，那谁谁已经有女朋友了，那谁谁已经结婚了，那谁谁已经当爸爸了，而如今这个话题……我妈瞪我，我就赖皮脸似地朝她笑。 
吃完饭，我爸又去摆弄他的棋子，我想了想搬了个椅子坐他对面，道：“爸，要不我陪你下一盘吧？” 
我爸抬头撇我一眼。 
“我最近正在学下棋，跟个很高明的师傅，你帮我检验一下，看我学的如何？”其实我是跟闷油瓶学的，虽然是为了讨好我爸而突击的几天，但是我觉得我在这方面还是挺有天分的。 
我爸收起棋盘，压根就不搭理我。 
我妈就趁机帮我说话，“他刚刚回家，你就不能给点好脸色？他从小最烦摆弄这玩意儿，现在特意跟别人学的，你也给些面子，让他看看做长辈的风度。” 
“他那半吊子功夫，我跟他下什么下！”我爸怒哼一声抱着棋盘出了门。 
------------ 
本来打算在家里住几天就走的，没想到我爸爸早上锻炼的时候不小心摔了腿，我只得推迟行程，留下来照顾我爸。 
闷油瓶有胖子照顾，倒不用我担心，不过，就是挺想他的，但是我们有电话，一天几个电话，虽然相隔千里，他的情况我还是可以了如指掌，所以说，现代社会，没有什么真正意义上特别远的距离。 
我看了看时间，就到阳台去给他打电话。 
电话响了好几声才被接起，我笑了下，冲里面“喂”了一声，如往常一样，得不到任何回应，跟闷油瓶打电话可以省略招呼用语。 
“还在睡觉？” 
静了半天，传来一句模糊的“嗯”。 
“该起了，午觉不能睡太久。” 
又静了半天，又传来一句模糊的“嗯”。 
然后我就听到床褥轻微响动的声音，他应该正在起。 
他很听话，这点我很满意。 
“中午吃的什么？” 
“……” 
“吃饱了没有？” 
“……” 
“喂，你还在吗？” 
“在。” 
“那你不说话，”我笑道，“我以为你又睡着了，呵呵……” 
对面还是沉默。 
我发现我每天想多听听他的声音都非常不容易，即便一天七个电话，多出来的也只是“嗯”，不会有别的。 
“你知道长途电话多少钱一分钟吗？很贵的，我手机都快欠费了，”我不满道，“你还不多说几句话，钱都白花了！” 
“……” 
“我的铺子好久没开张了，我就快要去喝西北风了。” 
“……” 
说着我自己就笑了，我催促他：“快快，说两句话给我听听！” 
里面很安静，我也不吱声，等着他讲话。 
等了好久，等到我都想打哈欠的时候，终于等来了一句： 
“那我挂了。”


回复 收起回复
 1428楼2012-05-06 21:48举报 |
我也说一句
 
 

 eqw不知所谓 

我……我差点对着手机爆粗口，他要是在我面前，我指定要去踹一脚，不行不行！他现在这样我是没法踹他的，得先欠着。 
“别挂别挂，”我真是服了他了，“你不说，我还有话要说呢，你今天都干了什么？你又做饭了？你真是，你现在你怎么能做饭呢，你让胖子做啊，胖子这人真不厚道，这个时候竟然剥削你！” 
想着他住杭州的时候，我连厨房都没让他进过，我都不知道他还会做饭，每次听到胖子说小哥做了什么味道如何如何之类的，我就有掐死胖子的冲动。 
“胖子呢，他在干什么？” 
“看电视。” 
眼前立刻出现胖子翘着二郎腿的奸诈摸样。 
“晚上你还要做饭？” 
“嗯。” 
我气道：“咱出息一点行么，哪里有压迫哪里就有反抗，你也反抗反抗。” 
“为什么？” 
“因为你现在……不方便，不能劳累。” 
“做饭又不累。”他这次难得的多说了几句话。 
“那也不行，”我笑道，“君子远庖厨，我儿子要当君子，你不能总带他往厨房里钻。” 
“……” 
“我有告诉你是个男孩子么？” 
“……好像没有。” 
“那我现在告诉你，你高不高兴？” 
“……” 
“表个态呗。” 
“……” 
“你儿子等着呢，你别让他失望。” 
里面传来他轻轻的声音，“我无所谓。” 
又是无所谓……无……吴，他这是在给我暗示孩子的名字吗？ 
我好笑了一下，还是顺着他的话说，“我也无所谓，如果是个女孩我也一样高兴。” 
“嗯。” 
我看了看时间，十分钟了，手机有辐射不能用太久。 
“好了，我不多说了，你自己注意点儿，起卧的时候慢些。” 
“嗯。” 
“我晚上再打给你。” 
“好。” 
“你别再睡了啊，”我不太放心，怕他再来个回笼觉，就道，“你起来，你看看院子里的油菜花还开吗？” 
我听见衣物摩擦的声音，听见他穿鞋子的声音，听见他轻轻的走路的声音。 
“开着呢。”他道。 

我满意的收了电话，一回头却见我妈站我身后，我吓了一跳。 
“你在给谁打电话？”我妈问我，面色有些古怪。 
“小哥。”我们的事情已经公开，我就实话实说。 
我妈摇头，“不对，不是他。” 
“啊？”我没太搞明白什么意思，就问，“为什么？” 
“是个女人，”我妈看着我道，“还是个怀孕的女人。” 
“……” 
我靠！ 
我一时无语。 
我妈见我语塞，就皱眉问我：“小邪啊，你究竟在搞什么，这怎么又出来个女人，你都把我搞糊涂了！” 
“不是……”哎呀我的妈，这要让我怎么解释。 
“你和这个女人……你和小张，你前段时间那么求我们……”我妈一脸的莫名其妙，“这到底怎么回事，小邪，你说说，你到底在干些什么啊？” 
“瞎搞！”我爸爸也瘸着个腿走了过来，我忙上去扶他，他一把拍开我，“你就瞎搞！你看看你成什么样子！满嘴谎话，满身糊涂账，这是一个负责的男人做出来的事吗？你就混吧，再混下去你就成渣了！” 
我怎么就成渣了呢？ 
我觉得我简直冤枉死了！ 
“不是你们想的那样……其实，哎……”我想解释，可我根本无法解释，“反正……反正我没有对不起小哥，真的……” 
“你还狡辩，你妈听得清楚，我也听见了！” 
“我保证！” 
“你保证个鬼！”我爸气道。 
我想再说些什么，我忽然愣住了，我妈也愣住了，我们都看着我爸，我爸被我们俩看的不明所以，然后我妈一时没忍住就笑了出来，我爸终于反应过来了，一敲拐杖道：“我巴不得你给我领个女人回来！”


回复 收起回复
 1429楼2012-05-06 21:53举报 |
我也说一句
 
 

 eqw不知所谓 

---- 
半个多月之后，我爸爸的腿痊愈了。 
我和闷油瓶基本上保持一天三个电话，和胖子偶尔也打，不过打一次我就气一次。 
“喂，天真，你啥时候回来啊？” 
“我回去的那天就是你的死期！” 
“你看看你，你怎么都不知道感恩呢！我把他们照顾的那么好，”胖子道，“你不知道，小哥现在是面色红润，你儿子也长势喜人。” 
“我靠！胖爷咱能靠谱点么，长势喜人这他娘的是形容大白菜的好吧！” 
胖子呵呵笑起来，“反正就是那么个意思，你能明白就行，你走的时候那孩子还弱得很，现在已经活蹦乱跳了，这都是我的功劳，你以为那些活儿是白干的？” 
活蹦乱跳？如果真的活蹦乱跳，那闷油瓶的肚子能受得了？ 
我觉得我和胖子已经无法正常沟通了，我就道：“我不跟你废话了，小哥呢？他在干什么？” 
“他在打扫卫生呢，刚换下地毯，这会儿正拖地。” 
“胖子，你会不会一种隔空杀人的武功，你教教我，我想把你杀了。” 
胖子大笑，“我不会，会也不教你。” 
“喂喂，您能别这么残忍吗，您能有点爱心吗？他都这样了，万一扭到腰怎么办？万一摔了一跤怎么办？万一碰哪儿怎么办？” 
“哪那么多万一，你别把小哥想的那么娇弱，他又不是个女人，不就大个肚子么，对他来说根本就是小菜一碟，你放心好了。” 
我已经快要气炸了。 
“你把电话给他，我要跟他讲话！” 
我听到胖子叫闷油瓶的声音，“小哥，天真让你接电话。” 
闷油瓶似乎说了一句什么，我没法听清，胖子就给我转述，“小哥说他忙着呢，没空。” 
“我靠！” 
我觉得我一定要回北京了，必须要回北京了，奶~奶的！


 
番外【一】
----------
时间能冲淡一切，再大的排斥再多的不接受，时间一长，也会慢慢淡了。 
孩子三岁的时候，我第一次带他回杭州，回我父母的家。 
“进门先叫人，嘴甜一点知道吗？”走到门口的时候我把他放下来，又交代他一遍。 
“嗯！”他用力的点了下头。 
开门的是我妈妈，几个月不见，我觉得她又老了些，我还未来得及张嘴，一声“奶奶”就先响了起来，我笑了下，就道：“妈，我把他带过来给您看看。” 
我妈恍了一下神，然后俯下身摸了摸孩子的头，答应了一声：“哎！” 
这三年来，我常常回来，但是孩子和闷油瓶从没回来过，我极少说孩子的事情，我爸妈也从来不问，大家都心照不宣似地回避着这个话题。 
我对他们有怨怪有抱歉，他们对我也有怨怪有抱歉。 
可是在时间面前，这些怨怪与抱歉也只是留下一声叹息而已。 
我妈把孩子抱了起来，脸上是满满的慈爱，小家伙搂着我妈的脖子，邀功似地朝我抿嘴一笑。 
我爸爸坐在客厅里依旧在摆弄他的棋子，我叫他，他抬头看看我，点点头，小家伙立刻有样学样，叫了一声“爷爷。” 
我爸看着他，表情非常复杂，我无法形容，可却觉得心里酸酸的，他终于还是答应了一声，我妈把孩子放下来，我拍了下他的脑袋，他就走过去，走到我爸爸面前蹲下来，我爸爸微笑着看他，指着面前的东西问他：“知道这是什么吗？” 
他点点头，回答：“象棋。” 
我爸非常意外，又挑了几个棋子问他，他都一一答了上来，我爸一把把他捞了起来放在腿上，脸上是掩饰不住的高兴，“你才三岁吧，怎么就知道这些？” 
“小……爸爸教我的。” 
我爸就看我，我忙道：“……小哥教他的。” 
我爸愣了一下，点点头也没有说什么。 
我妈从冰箱里拿了一大堆东西，看得出来这些都是她特意买的，我看了看，却发现没有能吃的，“妈，您别忙活了，他身子弱，这些都没法吃。” 
我妈的脸色暗了下，有点焦急的道：“那能吃什么，总不能这么干坐着吧？” 
我想了想问：“有牛奶么？” 
“有有！”我妈忙道，“我给他热一下。” 
我妈从我爸怀里把他接过，喂他喝牛奶，其实他完全可以自己喝了，我妈还是执意喂他，喝了小半杯他就摇头说饱了，我妈笑着给他擦嘴巴，我爸就在一旁给他说话，问他：“你叫什么名字？” 
“虫虫。”他回答。 
“重重？”我爸念了遍，问我，“哪个重？重逢的重吗？” 
“啊……不是，”我挠了挠头，“虫子的虫……” 
“什么虫？”我爸好像没听清一样。 
虫虫立刻接道：“可怜虫的虫。” 
我瞪他一眼，他就委屈似地往我妈怀里偎了偎。 
“可怜虫……这都什么名字啊！”我爸有点生气，对这个名字非常不满意。 
“当时……不是本着……实事求是的原则么……”我小声的嘀咕了一句。 
“……”我爸被我噎了下，没说出话。 
我妈就叹气，问我道：“他身体还这么差吗？” 
“好些了，最近几个月没怎么去医院。” 
“之前经常生病？” 
“嗯，”我想了下，还是如实回答，“刚出生的时候，在医院里待了整半年，到他六个月的时候才第一次回家，之后也是三天两头的病，我们都成了医院的常客，后来为了方便，就在医院旁边买了套房子。” 
不是不怕我父母担心，只是我更希望，如果可以就这一次让一切都能化解。 
“他小的时候身体特别差，一岁半才会走路，那个时候他都会背唐诗了。” 
我妈摸着虫虫的脸，心疼道：“真是可怜孩子了……” 
“现在呢？”我爸问我。 
“这几个月还行，没怎么生病，就是身体素质和同龄小孩儿比，还是差，多走两步就喘，跑更不行。” 
“我跑不快，”虫虫听我这么说就小小的皱了一下眉头，稚嫩的脸上竟然带了一抹忧郁，“我一跑步，我就累。” 
“那咱就不跑。”我妈搂着他心疼的眼泪都快下来了。 



“嗯，”虫虫点点头，又有点兴奋的道，“我会写字，他们都不会。” 
“三岁就会写字？”我爸爸笑问。 
“嗯！”他伸出手指头比了下，“我会写三个字。” 
说着就从我妈身上跳了下来，开始卷袖子，我爸妈看着他的摸样愣了下，我提醒道：“有纸笔吗？” 
我爸赶忙拿来了纸笔，给他扑在桌子上，又给他搬来椅子，抱他坐了上去，虫虫坐在椅子上，姿势倒还像模像样。他写字特别慢，真真的一笔一划，我们都耐心的等着，一会儿之后他终于写好了，我爸爸拿起来看了看，一时没看懂，又仔细的辨认了一会儿，才道：“哦……写的是……小……虫……子，对不对？” 
“对！”虫虫忙点头。 
我带头鼓了下掌，我爸妈也忙笑着鼓掌，虫虫满意的从椅子上爬了下来。 

吃饭的时候是我爸爸抱着喂他，他吃的不多，但是到晚上还是吐了，我妈担心的问要不要去医院，我说不用，他经常这样，我带着药呢。 
“晚上让虫虫跟我睡吧，”我妈道，“你坐飞机也累了，好好休息。” 
我没说话，主要是担心虫虫不习惯 
我妈又问虫虫：“虫虫，跟奶奶睡，好不好？” 
虫虫想了下，就道：“好。” 
小孩子都答应了，我还能说什么，就也说行。 
我给他洗完澡，用浴巾把他裹住，想送我爸妈那屋，他搂着我的脖子，一副依依不舍的样子，我笑道：“不是你说好的吗？” 
他可怜兮兮的蹭蹭我的脖子，哼哼道：“你说要让奶奶高兴。” 
“真懂事。”我亲亲他的脸，“虫虫从小就懂事。” 

第二天我问我妈昨晚睡得怎么样，我妈说：“睡得很好，这孩子真乖，不哭不闹的，就是有时候睡迷糊了，会‘小哥’‘天真’‘爸爸’的乱叫。” 
我汗颜了一下，这‘小哥’和‘天真’叫的是闷油瓶和我，‘爸爸’却是叫的胖子。 
我们在杭州住了一个礼拜，最后实在是虫虫太想闷油瓶和胖子了，才不得不回去。 
我爸妈把我们送到机场，我妈抱着虫虫舍不得松手，一直交代我让我们常回家看看，最后我爸就说：“也别两头跑了，干脆搬回来吧。” 
“那……” 
“一起回来，”我爸接过我的话，“让小张一起回来，事已至此，也没什么好说的了。” 
这漫长的等待，终于有了尽头。 

坐在飞机上，我把虫虫搂在怀里让他睡觉。 
“我睡醒了就能到家了吗？” 
“能。” 
“他们会来接我们吗？” 
“会的。” 
虫虫满意的往我怀里拱了拱，慢慢进入了梦乡。
------------
宝宝的名字，虫虫，大家还满意否？




【三十二】 
第二天一大早我就坐上了回北京的飞机，一刻耽误不得，迫切的要解救闷油瓶于水火之中，然后再狠打胖子一顿才能泄愤！ 
然而等我到家的时候，我已经不想打胖子了，因为我想直接把他弄死。 
入目的景象就是闷油瓶跪在地毯上擦茶几。 
我一直还抱着点侥幸心理，觉得胖子不可能这么没人性，这下子好了，妈的眼见为实，他竟真的让闷油瓶干家务！ 
“太过分了了！”看着闷油瓶那惨兮兮的摸样，我是真的生气了，“他就是这么欺负你的？” 
“你回来了，”他看到我的时候，眼睛明显的亮了一下，“昨天怎么没说？” 
要是平时，我肯定会因为他看到我高兴而高兴，可是此时，我没工夫高兴，心里只有愤怒，“你等会儿，等我把胖子掐死，咱俩再叙旧。”我循着呼噜声就朝胖子的卧室走去。 
“你站住，”他叫住我，自己扶着茶几就站了起来，“你掐他干什么。” 
“还干什么，我走之前让他好好照顾你，他就是这么照顾你的？还有你，”我又心疼又生气，“你也是个不争气的，连点反抗也没有，怎么就这么逆来顺受！” 
他有些好笑似地看着我，放下了手里的东西就朝我走了过来，“你在说什么……我很好。” 
“好什么呀！”我摸了摸他的额头，沾了一手的汗，“你现在哪能干活，万一有点儿闪失，我都没地儿哭去，”我一想到闷油瓶磕哪儿碰哪儿我就后怕，恨不得立刻掐死胖子，“不行，我至少得打他一顿！” 
闷油瓶拦住我，他的手脏兮兮的，他就用手臂微微抱一下我，对我道：“我真的很好……他也很好。” 
我愣了愣，心中一动，像是有一抹暖阳在心里散了开。 
他的目光有一种安抚的力量，淡然的眼神看着我，还带着几分喜悦，我瞬间招架不住了，不由自主的点了点头，“真的？你没骗我？” 
他摇摇头。 
我仔细打量了他，虽然脸上有汗，但是气色不错，两颊还有点红润，一改之前总是略显苍白的面容。 
我把目光下移，看向那宽松T恤都无法遮掩的肚子，我就笑了起来，胖子说的没错，果然长势喜人，我拍拍他的脸，笑道：“好吧好吧，那就饶胖子一命好了。” 
他偏了偏头，躲开了我的手，又用自己的手握住我的手腕，我的手上立刻被他搞脏了，我撇撇嘴，他笑了一下又要去干活，我忙拉住他，“你别干了，剩下的我来吧。” 
他想了一下就道：“好吧。” 
他洗了手就站在一旁看我干活，我擦完茶几，他又指挥我去擦桌子，我擦完桌子他又指挥我去收拾厨房…… 
原来干活也是一种享受，以前在家打扫卫生我老觉得烦，老想找个钟点工，现在只觉得爽，好爽啊！ 
“那里没弄干净。”闷总管发话了。 
“这里吗？好的，马上重擦！” 
我回头看他，他就倚在门边带着丝笑意看着我，我觉得他变了，变得开朗了，变得温柔了，他以前总是很闷很忧郁，都说怀孕的人容易情绪低落，我们家这位就不一样…… 
“你别看我，”他把手放在腰间不紧不慢的揉着，“快点弄。” 
“是！” 
------- 
忙完之后我也是满头大汗，可是一点不觉得累，胖子的呼噜声还在响着，我早没工夫理了，闷油瓶竟然趁我干活的时候冲了个澡，我看他一身清爽，就也去洗了下，洗完回房就见他正坐在床上摸着自己的肚子似在研究什么，我赶忙走过去问他：“怎么了？不舒服？” 
他愣了一下，拿开手淡淡道：“没有。” 
我点点头，因为我知道他在干嘛了，隔着衣服也能明显的看出来孩子在闹腾，且动静不小，我蹲下来，蹲在床边，看着他的肚子自语道：“胖子说的没错，果然活蹦乱跳的。” 
医生说过这孩子很弱，担心生下来也会先天不足，后来调养了一段时间好了些，但是直到我回杭州胎动依旧很少，现在看来……我还是错怪胖子了，他还是把闷油瓶照顾的非常好。 
“疼么？” 
“不疼。” 
“他经常这么动吗？” 
“不经常。” 
“那今天是不是见到我高兴的？” 
“好像是。”他竟笑了一下。 


他的笑容让我的负罪感瞬间大了许多，如果不是我的遗忘我的迟钝我的糊涂，他早就可以这么笑了，孩子也早就健健康康的了，如果能重来一遍，我肯定从一开始就好好照顾他，不让他缺营养不让他肚子痛不让他抽烟喝酒也不让他生气…… 
“对不起。”我仰头看着他，一半对他说一半对另一个，他微微愣了下，然后转开视线。 
“让我摸摸他吧。” 
我自己的孩子，长了将尽七个月我都没真正的摸过他，我想起之前和孩子的几次接触，两次摸过他的肚子都在无知的情况下，有一次是得知真相后，但那次却把闷油瓶惹毛了，还有一次是偷摸，不过没成功，之后怕他生气我就再也没乱摸乱动过，不想是不可能的，我有时候都羡慕来给闷油瓶做检查的医生，他就可以随便摸！ 
他没说话，我也不知道他是同意还是不同意，小东西还在闹腾，有时候踢得狠了，闷油瓶也会微微皱一下眉头，他把手放在孩子乱踢的地方按了按，但是没什么效果，我想了想就厚着脸皮道：“让我试试。” 
他依旧没说话，我想他这样的人，不说话应当就是默认了。 
我把手放在上面，他的身体僵了一下，我也有些不好意思，但是顾不得了。我把手放上去的一瞬间，孩子立马不动了，我心道没这么灵吧，这儿子也太给面子了，我刚要给闷油瓶炫耀一下，忽然就感到手心一痛，我吓得立马拿开手，“他……好大得劲儿！” 
闷油瓶皱眉吸了口气，刚才那一下肯定非常疼，我又大着胆子把手放上去，非常轻的揉了揉，他稍稍放松了下，然后靠在床头。我跪在床前，整个人几乎都趴在了他的肚子上，生命真神奇，我感动的快哭了都，我把耳朵贴到上面想听听声音，结果“咚”的一下，脸上挨了一脚，“好家伙……他好狠啊……”我揉着脸看闷油瓶，乐的合不拢嘴。 
胖子说的太对了，活蹦乱跳，非这四个字不能形容此情景！ 
闷油瓶被折腾的够呛，坐直了身体，拿开我的手不满道：“动的更厉害了。” 
我兴奋的分不清东南西北，抱着他的肚子道：“乖儿子，再来一脚，你听话，爸爸以后最疼你。” 
闷油瓶在我脑袋上敲了一下，我抬眼笑眯眯的看着他，他就低头对孩子道：“你不要再乱动了。”声音还冷冷的，带着警告的味道。 
我呵呵笑出了声，“你这么凶，他才不会听你的。” 
事实证明……我是对的。 
这孩子简直太听我的话，几乎指哪踢哪，闷油瓶非常挫败，又软绵绵的靠在了床头，再也不管我们了，我干脆爬上了床，摸着他的肚子舍不得撒手，如果可以，我要把之前几个月的时间都补上。 
过了一会儿，闷油瓶睡着了，我就轻轻抚摸着孩子小声告诉他，说你动静小点儿，不要吵到咱们家老大，他要发火了，我都治不了，这孩子果然有灵性，竟真的慢慢老实下来，只在肚子里小幅度的蠕动着。 
闷油瓶沉沉的睡着，我和小东西玩儿的不亦乐乎，胖子午睡醒来之后看到的就是这么一幅景象。 
“我靠！好幸福的三口之家，老子羡慕嫉妒恨！” 
“嘘！”我做了个小声的动作，可是他的大嗓门还是把闷油瓶吵醒了，闷油瓶醒来看了看我，就道：“你怎么还……”我还抱着他的肚子不放，他就皱了皱眉一把把我推下床。 
胖子幸灾乐祸的哈哈笑，我走过去给他一脚，胖子又笑嘻嘻的看着闷油瓶，对他道：“小哥，我提醒你，该做晚饭了。” 
“嗯。”闷油瓶点点头就要下床。 
我连忙按住，“不做了，上班还有个休息日呢，今天我来做，你继续睡。” 
“已经不困了。”他摇摇头，还是下了床。 
“尝尝小哥的手艺，”胖子挑挑眉毛，“味道很不错。” 
“我呸！”我笑骂，“你丫就是个黄世仁！”
-------------

继续腻歪，此章有H，慎看慎看啊
------------------------------------
【三十三】 
闷油瓶进了厨房，胖子就往沙发上一躺，看起了电视。 
“胖子，你这日子过的可真逍遥。” 
“家有一哥，如有一宝。” 
“喂喂，搞搞清楚，哥是我的！” 
“没人跟你抢，小气！” 
我心道这是原则性问题，必须小气。 
和胖子扯了一会儿，我就去了厨房，闷油瓶围着围裙，正在切菜，也许是用惯了分量重的古刀，拿起菜刀来显得特别的轻巧，我看了会儿就忍不住夸赞，“刀工真好！” 
他回头看我，手上的动作不停。 
“当心别切到手！” 
“怎么会。”他扬扬眉，对我的叮嘱很不在意。 
“还是小心点儿好，”我凑过去，贴在他身后，“累不累？我来弄吧，你去歇歇。” 
“不累。” 
“腰酸不酸？我给你揉揉。” 
“有点。” 
我把手放在他的腰上轻轻按揉着，他的腰软得不得了，我觉得给他按摩舒服的其实是我。 
“技术如何？” 
“还行。” 
我笑着在他后脖子上亲了一口，他缩了缩脑袋。 
“出得厅堂，入得厨房，小哥，你是全能型的！” 
他对我的夸奖不置可否。 
我把下巴搁在他的肩膀，手从腰间慢慢移到了他的肚子上，小家伙还在不紧不慢的闹腾着，我从背后圈住他的肚子，在下腹部轻轻一拍，孩子就会回应似地踢一脚。 
“他脚上还挺有力气的。”我笑道。 
“那不是脚。” 
“啊？” 
闷油瓶拿着我的手往上，“脚在这儿。” 
“什么？”我惊道，“下面那个是手？我的妈！他……他在拿大顶？” 
闷油瓶点头。 
好家伙，原来这么半天他竟然是倒挂着的！我连忙搂住闷油瓶的肚子，把孩子护住，“那你快别动了，你一动他不跟着晕么？” 
我听到他轻笑一声，我抬眼看他，正碰上他回头，嘴唇擦着我的脸颊，顿了顿，他就顺势在我脸上吻了一下，浅浅的一吻。 
我搂紧了他，心想还要怎么样呢，一生都不求了…… 
---------- 
吃完饭我们在小区里面转了转，这个小区有些年月了，房屋都比较老，住的人也少，到了晚上异常的安静，小区里的路灯大都坏了，但是今晚有月亮，月光比灯光更明亮，无意识的走着走着就走到了一个阶梯旁，我看那个阶梯很陡，就想回去，闷油瓶说没事，我就扶着他一级一级的走了下来，然后坐在台阶上望着漆黑的天。 
“小哥，你以前总喜欢看天，你看天的时候都在想些什么？” 
“什么都不想。” 
“就是定定的发愣？” 
“嗯。” 
“那现在呢？” 
“现在……”他看了看我，就道，“在看月亮。” 
我给他披上衣服，把他往怀里揽了揽，辛酸与喜悦交织，我想虽然艰难，但是一切都会好的。 
------ 
回到家的时候还不到九点，趁他洗澡，我就翻了翻放在床头的书，一番不要紧，我发现他根本没看！等他洗完澡出来，我就气得把书往床上一扔，我说：“我走之前怎么交代你的？你怎么没看？你怎么一本都没看？” 
“我不喜欢看这些。”他把那些书从床上收起来，随手往床头柜一扔，特别不在意的样子。 
我就更生气，我说：“这怎么能是喜欢和不喜欢的问题呢？这是必须要看的！”我开始第一第二的给他列举看这些书的必要性，可他根本不听我讲，上了床就要钻被窝，我立刻把他提起来，“等会睡，你先听我说……” 
“你不用说了，”他被我提起来就跪在床上，我也是跪着的，我好笑了一下，觉得干脆趁机拜个天地算了，他皱了皱眉头，声音有点软，不像平时淡定漠然的样子，有一种弱弱的感觉，他说，“我一看它……就困。” 
我眨了下眼睛，晃了晃脑袋，完了，我心道，闷油瓶学坏了，这小子会使美男计了…… 
“啊……是吗，”虽然看穿了他的计谋，我还是没出息的中招了，“那就别看了，我来看吧，我看也一样的……” 



他满意的点点头。 
他的头发上还有水，随着他的动作，水珠就往下滴，我找来干毛巾慢悠悠给他擦着，“等头发干了再睡，不然容易感冒。” 
“嗯。”他坐在床上，随手拿了本书翻着，如他所说，翻了两页他就开始揉眼睛，我心道这可真是一个治疗失眠的好法子啊。 
我把他往怀里揽了揽，他也没啥反抗，顺势倚在我身上，淡淡的洗发水的味道往鼻子里飘，情不自禁的我就叫了一声“小哥……”，他低低的应了，我又把他搂紧了些，他歪着脑袋靠在我肩膀，呼吸喷在脖颈处，搞得我脖子痒痒的，心里也痒痒的。 
“小哥……”我又叫了他一声，其实我也不知道我老叫他干什么。 
“嗯。”他的声音更低。 
“你睡着了？”我低头看他，他摇摇头，黝黑的眼眸就像最漆黑的夜空那样。 
我看的心头一跳，不由自主的又把他往怀里按了按，我一手搂着他，一手在他头发上一下一下的擦着……窗外明明有风，可我就是觉得越来越热，怀里的人也像个火炉似地，让我的心都跟着焦躁起来。 
“别擦了……”他挣了一下，想从我身上起来，我赶忙扶住他，不知道怎么回事，他这会儿身体软的厉害，我没敢松手，我怕我一松手他就会倒下去。 
我扶着他，他的手搭在肚子上，看着我的眼神没有以往的清亮，显得朦胧，我的脑子也晕晕乎乎的，想起了在巴乃木楼里的那一晚，想起了那时他身上的汗水和迷离的眼睛…… 
受不了了！我咬咬牙，然后凑过去一把把他抱住。 
“小哥。”我叫他。 
他张了张嘴，我没等他说话，就堵住了他的唇…… 
不是没亲过，只是没来没有这么激烈过，亲了多久我没概念，只知道最后两个人瘫倒在了床上，我还残存一点理智，倒下的时候在他腰间扶了下。 
“摔到没有？”我喘着气问他。 
“没有……”他也喘着气回答。 
我爬起来跪在他旁边，低头看着他，他也看着我，四目相对，接下来要做什么，彼此了然。我三下五除二的把自己扒光，又轻手轻脚的把他扒光，他现在身子特殊，我一定要小心，千万不能伤到他，我在心里这么告诉自己，可是当我脱掉他的衣服，看到他上半身那舞动着的青色麒麟时，脑子突地一下，身体几乎不受支配的就扑了过去，埋头在他胸口深深的吻了起来。 
他闷着声音哼了一声，手就抓上了我的背，特别用力。 
我稍稍清醒了一点，抬头看着他，他的眉头有点皱，似蒙上了一层水雾的眼睛也在定定的看着我…… 
我冲他笑。 
他伸手把灯关掉，屋里顿时陷入了黑暗，但是窗外的月光洒进来，缓了一会儿，我还是能看到他的样子，他有一点迷糊的样子…… 
…… 
等到两个人终于变成一个人的时候，我忽然想到了一个问题，“你现在这个……这个月份……我们可以……干这事……吗？” 
他抓我背的手松了松，想了会儿告诉我，“不知道。” 
“你看看你看看，”我正好趁机说他，“让你看书你不看，书上肯定有写的。” 
他瞥了眼床头的书没说话。 
可是事已至此，木已成舟，生米已煮成熟饭，妈的什么乱七八糟的！反正就是已经做了，不可以也得可以了！ 
“肚子痛吗？”我把手放在上面摸了摸。 
“不痛。” 
我又摸了摸，发现里面并不安静，小家伙的踢动不重，但是很频繁，“还是有点痛的吧。” 
“一点点。”他动了动，稍微舒展了一下身体，随着他的动作，肚子上突然鼓起了一个包，我连忙把手放上去，很清晰的感觉到了孩子的脚掌，顶在我的手心，好一会儿。 
“嘿！”我大乐，同时又发现一件事，“他的脚在下面，他……又正过来了？” 
“嗯。” 
“好家伙，真是调皮的小子！”我笑着在他肚子上亲了一下，小声对着里面道，“宝贝乖一点，爸爸要干正事，你要听话，别乱动。” 
“你说他听不听得懂？” 
“不知道。” 
“听得懂的。”我笑。 
他看我笑，也抿起了嘴角。 
他的脸上湿湿的，全是汗，我伸手给他擦了擦。 
“那……我们小心些？” 
我忽然觉得我这句话说的挺不要脸的。 
可是他却给他点点头，说：“嗯。” 
我俯下身亲了亲他的嘴，他的手就移到了我的头发里，轻轻的抓弄，我受不了痒，嘿嘿笑了起来。 
…… 
早上醒来的时候，闷油瓶已经不在床上，我叫了两声听到他的声音从厨房传来，我立马跳下床。 
“你怎么起这么早？” 
“你今天怎么还能做饭？” 
“别弄了别弄了，你去床上再睡会儿吧。” 
他按住我拽他的手，“我不困。” 
“不困也不行，昨晚那么……折腾，你累不累？有没有哪里不舒服？” 
他看了看我就道：“腰酸。” 
“……” 
“你们昨晚干什么？”胖子的声音传来，“天真你对小哥做了什么他腰酸？” 
“我靠，关你什么事！”我挠了挠头。 
“咦，小哥你这脖子上怎么回事？有个牙印呢？”胖子好死不死的凑过来。 
我不好意思的看了看闷油瓶。 
他一边搅着锅里的粥一边不在意的道：“吴邪咬的。” 
我一个口水差点呛死。 
“哎呀我的妈！”胖子拍手笑，“天真你怎么没提前通知我一声，我好听墙角。” 
“滚滚！” 
然后一早上都是胖子的调笑，说我其实是属狗的，爱咬人，我心道我要是属狗的，那闷油瓶就是属猫的，因为我背上全是挠痕。 
我伸手在后背够了够，有几处地方还真疼。 
“你下次下手轻点儿，”我凑到闷油瓶耳边小声说了一句，“别留疤了。” 
他夹菜的手停了停，看了我一会儿，然后凑到我耳边，同样小声的说了一句，“好。”
【三十四】 
不得不说，在北京的生活相当惬意，每天就是和闷油瓶腻歪腻歪，和孩子闹腾闹腾，时不时的在和胖子侃会儿大山，真是爱情亲情友情俱全，美得不得了。 
胖子介绍的那个老医生还是定期过来给闷油瓶做检查，检查结果一次比一次好。 
“情况不错，继续保持，如果后面两个多月不出状况，我能保证，孩子生下来会很健康。” 
心里的大石头终于落了地。 
为了庆祝，晚上我们仨出去搓了一顿，胖子请客，我不客气的一番豪点，胖子肉疼，直说点这么多吃得完吗，我说怎么吃不完，小哥要多吃点，医生说孩子小，胖子一听立马没话，说那就点，想点多少点多少，绝不能亏待他干儿子。我知道胖子对于孩子的感情，不会比我和闷油瓶的少，想想这个孩子还挺幸福的，虽然没娘但有三个爹。 
快乐的时候日子过的就快，转眼又该回杭州了，五月的第二个星期日是母亲节，我想我怎么着都得回趟家吧。走之前和闷油瓶一起去商场给我妈买衣服，本来不想让他来的，但他自己提出要来，七个多月，肚子非常显，特招目光，但他对此完全不在意，一脸淡定的样子。 
老实说我还真没单独给我妈买过衣服，不知道她喜欢什么样的，甚至多大的都不太清楚，所以逛了好久才买到一件。 
“你在这里等我，我去付钱。”我让他在一旁的休息椅坐下，走了这么久他肯定累了，揣着这个小东西可不轻巧。 
然而等我回来的时候，他却不在了，我吓了一跳，扯着嗓子就叫他，我听到他远远的答应了一声，然后就快步朝我走来，我忙迎上去，发现他手里提着个东西。 
“你去哪了，这什么啊？” 
“你爸爸的礼物，”他把东西塞到我手里，笑了笑道，“别让他吃醋。” 
“嘿，”我忍不住乐，“小哥，人情世故什么的，你很懂嘛！” 
他特谦虚的摇摇头。 

我带着礼物兴冲冲的回家，但是我爸妈并没有为此而高兴，反而神态颇为古怪，我刚进门我妈就把我拉近客厅，我听到大门在我身后砰地一声关上，顿时有一种再也出不去的感觉。 
“那个张起灵到底是什么人？”我爸坐在沙发上开门见山的就是一句。 
心脏猛地一跳，什么意思？他知道小哥的身份了？ 
“快说！” 
“我以前不是告诉过你们吗……他和我一样，也是做古董生意的……” 
“放屁！”我爸拿起茶几上的书就朝我砸过来，我躲了一下，书就砸在了电视机上，看着那书，我觉得有一点好笑，我道，“爸，这是小说，里面的内容是我编的，你怎么能信这个呢！” 
“是编的，但不全是编的，我没有那么糊涂，也找你二叔确认过，他已经什么都跟我说了！” 
“二叔什么都说了？” 
“他是什么人你就和他在一起？”我爸爸很愤怒，“如果他是个一般人，你这么坚持，我也就认了，可他不是一般人，他不会老，容貌几十年都没变，更重要的是他的身份，你爷爷当初为了能脱出那个局，可是费劲了心机……你不要和他在一起，这样的人，我们绝对不允许！吴家几十年来的努力，不能毁在你这里！” 
完了！一切又回到原点了。 
我真后悔，后悔死了，他~妈没事写什么狗屁小说！ 
接下来的日子就是我爸妈的轮番“轰炸”以及我被禁足了。 
走的时候我告诉闷油瓶，说我最多三天就回来，可是如今已经一个礼拜了，手机也被我妈没收，我连个电话都不能给他打，他肯定急坏了，医生说大人的情绪很重要，直接影响胎儿……想到这里我就再也待不住了。 
在一个月黑风高的夜晚，我留了个纸条，然后从家里逃了出去。 
如果可以，我真不想走这步。 
可是这一步我却走错了，我应该留下来，因为我爸妈还不知道孩子的事情，虽然我们不能相见，但不会出什么大问题，胖子会把他照顾好，孩子也会平安出生，可我逃了出去，这种做法，却是把风暴直接带去了北京，让一切隐瞒的事情再也无处遁形。 

我跑出去的时候是凌晨四点，大街上冷冷清清的，我走到电话亭，不知道该不该给他打个电话，他肯定正在睡觉，会吵到他，可我又觉得，我不给他打他也睡不安稳，犹豫了下，我还是拨通了他的手机。 



回复 收起回复
 1671楼2012-05-16 22:08举报 |
我也说一句
 
 

 eqw不知所谓 
响了一声电话就被接通了，我愣了下。 
“吴邪。”电话那头传来他的声音。 
“你没睡觉？” 
“睡了，听到铃声就醒了。” 
“睡觉的时候不能开机，也不能放床头，有辐射！” 
“那你还打来。” 
“我就想试验一下，看你听不听话，结果……等我回去我在收拾你。” 
我开始想我要怎么收拾他。 
“你那边出什么事了？”静了一会儿，他问我。 
“没出什么事，哦，也有点事情，生意上的，不过都解决了，我的手机被偷了，所以这些天都没给你打电话，你肯定急死了吧？” 
“……还好。” 
“你看你，还不好意思承认呐……” 
“真还好。” 
“切，”我哼了一声，“那他呢，你不想我他肯定想我，我儿子跟我亲。” 
他笑了下，说：“嗯。” 
“真的呀？”我非常高兴，家里的烦心事瞬间就抛到了脑后。 
“每天晚上都很闹腾。” 
“呵呵……”我就傻笑起来，在北京的时候我天天照着书上的法子对孩子进行抚摸胎教，小家伙特喜欢这招，跟着我的手动来动去，闷油瓶也喜欢这招，因为他总能很快睡着。 
“我马上就回去。” 
“好。” 

第二天一大早我就到了北京，回到家的时候，他们正在吃饭，胖子见我来了，就吵嚷：“你还知道回来，这么些天一点音讯都没有，还以为你跑路了呢，我差点就带着小哥去杭州找你这个负心人了。” 
“什么乱七八糟的，把我说的跟陈世美似地，还跑路，我舍得么？”我走到闷油瓶旁边坐了下来，冲他嘿嘿笑了两声。 
他去厨房帮我拿了副碗筷。 
见到他们心里就踏实了许多，一边吃饭一边和胖子拌嘴，顺便再逗逗儿子，那种幸福的感觉又回来了。 
可是安生的日子终究没过几天，三天之后，在一个午后，我听到了敲门声，我打开门，门外站着三个人，是我最怕见到的。 
他们居然找到了北京。 
我爸爸一脸阴郁，我妈妈满面愁容，只有一旁的二叔表情还算淡定，我站在门边，一时都回不过神来。 
脑子一片空白。 
“吴邪。”忽然，闷油瓶在卧室叫了我一声。 
我一个激灵，随即看到我爸妈的脸瞬间又冷了几分。 
“哦……”我小声的答应了一句，但这声音闷油瓶显然听不到。 
静了一会了。 
然后就是卧室门被打开的声音，拖鞋摩擦地板的声音…… 
他的脚步声越来越近，我的心跳也跟着越来越快，他走路一向很轻，如今怀着孩子依旧不显沉重…… 
我听着闷油瓶向我走来，看着我父母的脸越来越冷，终于，他来到了我身后，我几乎可以感觉到他身上那温暖的气息…… 
“你在做什么，他怎么一直……”午睡刚醒，他懒洋洋的声音响起，然后又顿住。 
我回头看他，他睡眼惺忪的样子几乎在看到我爸妈的一瞬间就恢复了清醒。



有时候挺想不通的，为什么两个人想在一起就这么难？从巴乃道杭州，从杭州到北京，一路走来一路艰辛，刚刚觉得日子好过了一点，事情就急转直下成了这样。 
我不知道我和闷油瓶还要经历多少劫难，但是眼前这一关，却是最难过的。 

七个多月的肚子，无法遮掩无法忽视，所有人的目光都落在他的肚子上，惊疑、不解、奇怪、甚至恐惧，我看的心里说不上的滋味，虽然闷油瓶的表情一直淡淡的，但我知道他也不会好受。 
“这是……” 
“怎么回事……” 
面对我父母的疑问，我苦笑一声不知该如何回答。 
也许是被这紧张凝重的气氛吓到了，孩子竟然动了起来，那重重的一下踢动没有逃过任何一个人的眼睛，闷油瓶皱眉低了低头，淡定的表情第一次有了松动，心里忽的一酸，没有什么不好回答的，我的迟疑只会让他难堪，我走过去握了下他的手，声音平静的道：“你们不要奇怪，他怀孕了。” 
屋里静了几秒中，接着就是我妈妈的一声轻呼。 
她盯着闷油瓶的肚子表情特别的震惊，我爸爸也是满脸的不可置信。 
看到他们的样子我有点后悔，我就这样说出来了，连个缓冲都不给他们，想当初我从医生嘴里听到这几个字的时候几乎晕过去，胖子得知真相的时候也花了好几天才接受，我父母的年纪这么大了，又刚刚知道小哥的身份，打击一个接着一个，他们受不受得了？ 
我忙扶住我妈妈，她又是惊恐又是恍惚，看着闷油瓶问我：“怎么可能呢……他怎么可能呢，小邪你告诉我，他到底是什么人，他好奇怪，他和别人不一样，”他拽住我，“你快别和他一起了，太恐怖了，你离他远点儿，他会害了你的……” 
“不会的，他从来没有害过我。” 
闷油瓶站在那里，没有说话也没有动，目光平和的看着我们，安安静静的样子生出一种遗世独立的凄凉。 
我对他安慰的笑笑。 
“我知道你们一时半会不能接受，我也无法一两句解释清楚，你们回去可以问我二叔，他都知道。”我看了眼二叔，他没有什么表示。 
“老二！”静了一会儿，我爸像是刚从震惊中回过神来，“到底怎么回事，你说！” 
“确实是怀孕了，”二叔看了眼闷油瓶，“至于为什么，那和他们张家的特殊性有关，大哥，我没告诉你，是觉得这是他们张家的事情，和我们吴家没有关系。” 

“和我们吴家没有关系……”我爸重复了一遍，突然指着我厉声问，“你老实告诉我……那个东西……是不是你的？” 
我从没见他生过这么大的气，包括我告诉他要和闷油瓶在一起的时候，他指着我的手不住的发抖，我忽然一阵害怕，我该怎么说，是还是不是？如果我说是，他会做什么，他在震怒中会做什么……那个“是”字堵在喉咙口怎么都说不出来。 
我的犹豫让我爸怒极，“啪”的一声，一巴掌就甩在了我的脸上，又疼又麻。 
“你快说！” 
说什么？我该说什么？脑子里快速的思考着，可是越思考越是一片空白。 
“爸……”我叫了他一声，然后没有说出一个字。 
我爸的愤怒已经到了顶点，额头上的青筋都爆了出来，他随手拿起茶几上的玻璃杯就朝我砸来，我后退了一步，杯子碎在我脚边，他因愤怒而涨红了脸，表情非常狰狞，我看的心里无比难过，在我记忆中他一直是个温文尔雅的人，如今老了被我逼成这样，我这个儿子他可真没白养…… 
他又拿起电视柜上的花瓶，举起来又要砸我，我退无可退，索性也不躲了，心道砸就砸吧，也许身体上的疼痛可以缓解心痛。 
那一下终究没有砸下来，被我二叔和闷油瓶挡住了，他们一左一右的按住我爸的手，我爸非常生气，尤其看到闷油瓶更是怒不可遏，“你放手！”他用力的挣开闷油瓶，“你是什么人，你让开！” 
人在愤怒中力气格外的大，闷油瓶被他掼的后退了好几步，我忙跑过去扶住他，这样的景象更加刺激到了我爸，还未等我们站稳，那花瓶就直朝我们飞来，电光火石间我们都推了对方一把，但是不知道我爸是有意还是无意，那花瓶几乎就朝着他的肚子飞来，他来不及完全躲开，就用手挡在腹前，花瓶擦着他的手背而过，然后砸在了墙上，声音刺耳…… 


看着地上的瓷片，我怔愣了好几秒，冲到我爸面前怒吼道：“你在干什么！你要闹出人命吗？你太过分了！你想砸死他，你干脆连我也砸死算了！” 
我爸被我吼得一愣，抬手又扇了我一巴掌，我完全麻木了，感觉不到任何疼痛。 

“你们不要打他，”闷油瓶忽然走了过来，温声道，“孩子和吴邪没有关系。” 
这一句话让所有人都怔住了，包括我。 
我愣愣的看着闷油瓶，他却不看我，只是平静的看着我爸妈。 
也许是他的这句话让我爸妈稍微放心，也许是他温和的目光具有安抚人心的力量，场面顿时缓和了许多，静了许久，我妈问道：“真的和小邪没有关系？” 
“是。”闷油瓶点头。 
我妈看着他，表情还是很不相信，迟疑了一会儿，又问：“那这……孩子……是谁的？” 
闷油瓶微微摇了下头，轻声道：“这个问题请你们不要问，这是我自己的事情……我不想说。” 
“但你务必要说清楚，”我二叔突然开口，“这对我们很重要。” 
他看了看我二叔，小声的喘息了一下，然后转头看向窗外，没有说话。 
我冷笑了起来，对我二叔道：“太欺负人了，你们没有权利问他，他也没有义务回答。” 
我二叔目光一凛，我没有理会，走到闷油瓶身边握起他的手，他的手很凉，我又摸了摸他的脸，脸上也凉凉的，面色也有些发白，他皱眉拿开我的手，用眼神示意我不要这样，他们会更生气，我就叹了口气道：“算了，事情已经糟糕的一塌糊涂了，不怕它更糟，让我说出‘孩子不是我的’，我也办不到。” 
此话一出，刚刚缓和的气氛瞬间又紧张了起来。 
“你说什么？”我妈惊道，“你说清楚，你给我们一句准话，孩子到底是不是你的？” 

孩子动的越来越厉害，这混乱的场面肯定让他非常害怕，还有刚刚那一下，也不知道砸的怎么样，我把手放在上面轻轻揉了揉，希望能给他一点安全感，似乎感觉到了我的抚摸，他就朝我的手心轻轻踢了两下，心里非常酸涩，我就对闷油瓶道：“我扶你先回屋。” 
他点点头，刚走两步，我爸妈就叫住我们：“站住！” 
“话没说清楚，不准走，”我爸挡在前面，脸上已经不能用愤怒来形容了，那包含着失望、痛心、灰心的表情，我几乎不敢看。 
“孩子是我的，”我低声道，“对不起，我知道你们一时接受不了，但这是事实……” 
“真是你的？”我二叔截断我的话，表情有些震惊，“你明明说过不是，还有他，他也否认过。” 
“那是我喝醉酒混账，把自己干过的事情给忘了，”我小声道，“后来又想起来了，孩子是我的。” 
“居然真是你的……”二叔盯着闷油瓶的肚子，神情说不上来的复杂，我心头一紧，就侧身挡在了他身前。 
“你的孩子？”我妈看着我，恍惚的皱了皱眉头，“太不可思议了，我接受不了……”她摇头，表情很痛苦，“我实在想不通，小邪，你怎么总有这些奇奇怪怪的事情，你喜欢上了一个男人，我们好不容易接受了，可他偏偏是张起灵，如今又成了这样……我实在无法接受，你可能会觉得我们自私，我们过分，说话重，可是你们不自私吗？就为了自己的爱情，为了能在一起，置亲情于不顾，把我和你爸弄成这样……我不想这样，我不想整天天天哭哭啼啼吵吵闹闹，”我妈吸了口气，继续道，“我的朋友都当奶奶了，我也想抱孙子……可是不是这样的，这种孙子我不敢抱，他不正常……” 
“妈我理解你，你打我骂我我丝毫不怪你，因为这些都是我的错，可是孩子没有不正常，你们不要觉得他不正常，他有手有脚，还很聪明，是个男孩子，我真的希望你们能接受他，有个孩子不好吗……” 
“永远都不会接受！”我爸厉声道，“吴家宁愿断子绝孙都不会要这样的孩子！” 

我知道一两句话是无法说通他们的，可能一两年都不行，不过只要他们最终能接受，中间再多的苦我们都可以忍耐。 
接下来的场面几乎可以预想。 
有祈求，有苛责，有劝说，甚至还有谩骂，闷油瓶就默默的站在那里，静静的听着，没有因此而生气更没有因此而怨恨，淡淡的目光一直都是温和的。 

我爸妈说了好久，久到我发现闷油瓶都快站不稳了。 
“你不舒服，你先回屋去。”我拍了拍他，他的背上几乎全是汗，孩子一直在闹，根本没停过，我不知道他还能坚持到什么时候，“爸妈，他很难受，你们不要再说他了，说我吧，其实千错万错都是我的错，跟他一点点关系都没有。” 
我二叔看了看闷油瓶，也道：“算了，大哥咱先走吧，一切……从长计议。” 

我把他们送到门口，拽住我二叔，“二叔，我爸妈那边就拜托你了，你帮我照顾他们，大恩不言谢，我全记在心里！” 
二叔看着我，看了半天，然后随便的点了下头。 

关上门我立刻给医生打了电话，把情况简单说了下，让他尽快赶来。 
闷油瓶躺在床上，我给他倒了杯水，他喝了一口就对我说：“你爸妈情绪很激动，你应该跟去看看，我怕他们会出事。” 
“有我二叔在不会有事的，你别担心。” 
“嗯。”他点点头。 
“小哥，”我想了想还是道，“我父母的话你别放在心上，那些难听话他们也是一时激动，口不择言。” 
“不会的，”他摇头，“我理解他们。” 
“真的？”我怕他只是为了宽慰我嘴上说说，心里还是介意，毕竟有些话确实非常伤人，即便是我听了，也觉得很难过。 
“真的，我没往心里去，”他冲我抿了下嘴角，“我知道……心情不好孩子也会受影响。” 
我彻底放下心来，坐到他旁边搂住他，“小哥你就是厉害，呵呵，没事就好没事就好。” 
“我没事，”他往我怀里靠了靠，吸了口气轻声道，“可是……他好像有事……” 
我一惊，忙低头看他，发现他眉头皱得很紧。 
“很难受吗？”我担心的问。 
“他动的厉害，”他把手放在肚子上按着，“有些疼。” 
“你忍一下，我已经给医生打过电话了，马上就到。” 
“嗯。” 
过了一会儿，他忽然道，“有个事和你说。”然后就从我怀里起来，重新靠在床头。 
“什么天大的事都以后再说，你难受着呢！” 
他没理会我，盯了会儿屋顶又看了会儿我，“我们暂时分开一下。” 
“啊？” 
“你父母那边不会罢休，我们最好分开一下，你跟他们回杭州，或者我离开北京。” 
我低头思索着，没有说话。 
静了一会儿，他拉了下我的手，声音稍显急切，“只是暂时的，等孩子……出生，再作打算。” 
“我明白，”我笑着拍拍他的手，“你别担心，我不会像上次那样钻牛角尖了，上次真是丢人……” 
他也笑了下，然后换了个姿势，稍微坐直了些。 
“你现在这样不方便，就留在北京吧，我回杭州，”我道，“好在也没有多久了，七月中旬孩子就能出来了……” 
他点点头，又动了动，好像怎么样都不舒服，最后就搂着我的脖子，歪着头靠我肩膀上。 
我拍着他的背，安慰道：“再忍一忍，医生马上就来了。”




【三十五】 
医生来到给打了一针之后，孩子渐渐安稳了下来，闷油瓶非常疲惫，很快睡了过去，我把医生领到客厅，问情况怎么样。 
“胎儿受了惊吓和撞击，有些严重，必须卧床静养几天，切记不能有大动作，”他看了看屋里的一片狼藉，又对我道，“我不知道发生了什么，但是孩子非常弱，最近情况刚有好转，经不得折腾，如果你们还希望生下来的宝宝是健康的，千万不能有下次了。” 
我忙点头，刚送走了医生，胖子就回来了，他没想到自己就是去qingxiedian取个地毯，家里就出了这么大的事情。 

“接下来怎么办？你父母不会就此罢休，我们要不要跑路，转战巴乃？” 
我把地上的碎瓷片扫了，想到当时的场景真是后怕。 
“小哥这个身子，哪经得起长途跋涉，你们哪里也不去，我跟他们回杭州，只要他们答应不再来闹，大不了我就不跟小哥见面了呗。” 

“哟 ！”胖 子 一 边 铺 着 地 毯 一 边 就 笑 我，“这 次 倒 是 爽 快，上 回 不 是 死 也 不 放 手 的 吗？” 
“你看看你，你 太 不 hou dao 了，居然 翻 旧 账！”


晚上做好了饭，我把闷油瓶叫醒，也没让他下床，直接把饭端到了卧室。 
“好点没？”睡了一觉，感觉他精神好了许多。 
“嗯，没什么事了，”他擦了手，看着床头柜的饭菜就问我，“你做的？” 
“对，”我笑道，“胖子说比你做的差远了。” 
他端起来吃了几口，我问他怎么样，他就直点头，我乐，“味道不错？” 
他摇头，“胖子说的对，比我差远了。” 
我哈哈笑起来，“看来真没什么事了，你都能臭屁了！” 

虽然身体不舒服，但他精神一直很好，不难过不悲伤，总是很乐观很坚强，他在用自己最大的努力，为我们争取一个好结局。 

我本来的打算是等闷油瓶好了，就主动找我爸妈，要求回杭州，可是这个计划最终没有执行，因为我二叔的到来让整个计划都泡汤了。 
三天之后，二叔按响了家里的门铃，从猫眼看到是他的时候，我的感觉很复杂，对于二叔一方面我很感激，一来关于孩子的事情虽然他一开始就知道，但是并没有告诉我父母，二来那天他并没有太为难我们，可是另一方面我对他又很惧怕，因为我知道，相较于枭雄三叔，二叔更是一个“狠角色”。 
虽然心里纠结，但是他都在门口了，我不可能不让人家进来，于是我打开了门。 
然而，如果我能预见未来，如果我能知道以后的事情，这扇门，我死都不会给他开。 

我把二叔让到客厅里，问了问我爸妈的情况，他说不用担心，他们一切还好，我点点头，陪他在沙发上坐着，做了大概有三分钟的样子，其间他喝了半杯水。 
“二叔，你来……”我知道他来必有事，什么事情大家也都心知肚明。 
“我来找张起灵。”他很爽快，开门见山。 
“二叔……” 
“我有事情要问他。” 
我给他的杯子添满水，“那天你们走后医生就来了，这两天他一直在床上躺着，今天刚刚好一点。” 
二叔喝了口水，慢慢道：“你别紧张，我就来问他一个问题。” 
“什么问题？” 
“你把他叫出来，你们一起听着。” 
我往卧室的方向看了看，不知道该不该去叫闷油瓶，二叔见我犹豫，干脆站了起来，“你不把他叫出来，那我就进去。” 
说完真的就朝卧室走去，还未走到门口，卧室的门就开了，闷油瓶走了出来，看着我二叔，说道：“什么问题，你问吧。” 
我也走了过去。 

后来我常常回想这一天，每想一次我就恨一次，我恨我二叔，然后整整三年没有和他来往，因为之后的变故，之后煎熬的日日夜夜，都是拜这次谈话所赐。 

闷油瓶看着我，我也看着他，当时的我还不知道，那么强大的人，我的遗忘我的不知，没有打倒他，我父母的冷言恶语，也没有打倒他，不管情况多么糟糕，不管处境多么恶劣，他都一直坚持，可是这一次，他倒下了。


------------------------
【三十六】 
我也走了过去，和闷油瓶站在一起，二叔的目光在我们脸上轮番扫过，我被他看得特别紧张，心道他究竟要问什么，看架势这问题肯定不简单，这么想着，我就不由自主的握紧了闷油瓶的手，一时之间如临大敌。 
二叔瞥了眼我们交握的手，没有什么表情，开口问我道：“你确定要留下这个孩子？” 
我一愣，这就是二叔的问题？可是这不是废话么！ 
“当然！” 
二叔又问闷油瓶，“你呢？” 
闷油瓶点头，没有一点犹豫。 
心里稍微松一口气，如果二叔是来劝我们打掉这个孩子的，那么我们坚定的态度应该会让他知难而退。 
“可是这个孩子很可能会不正常。”二叔道。 
我一听就笑了，说来说去还是这个问题，二叔竟然也没有新意，他和我父母一样，都觉得男人生孩子不可思议，生下来的也是怪胎，“孩子是正常的，我见过，和其他胎儿没有任何不同，你不相信我们可以去医院……” 
“不，”二叔摇头，“我说的不正常不是这个意思。” 
“嗯？” 
二叔没有理会我，忽然把目光转向闷油瓶，“张起灵，你不怕他会和你一样吗？” 
什么意思？和闷油瓶一样？ 
我没有听明白，但是闷油瓶显然懂了，握着我的手骤然一紧，他手上的力气极大，我疼的冷汗都快下来了。 
意识到事情不妙，我道：“二叔你说清楚点！” 
他依旧没有理会我，只是看着闷油瓶，表情非常平淡，“你活了多久了，算得清吗？什么时候会死，你又知道吗？每十年失忆一次，除了童年的记忆，你还能记住什么呢？” 
我浑身一个机灵，恍然大悟！ 
不老、失忆，这是闷油瓶无法摆脱的命运！ 
原来这个问题才是二叔要问的问题，他找到了我们的死穴，无论如何都解不开的死穴。 

“你想让他和你一样吗？”二叔问闷油瓶。 
闷油瓶的脸色非常难看，几乎在我二叔刚刚问出这个问题的时候，脸就白了，很白很白。他没有回答，眼睛看着一处，目光却根本没有焦点，我知道他不想，我也不想，我们只想孩子是个普通人，能正常的生老病死，正常的享受朋友和爱人，不会永远年轻，不会失忆。 
“己所不欲，勿施于人，何况是自己的孩子。”二叔叹了口气，神情竟然意外的显出几分悲悯，然后慢悠悠道，“长生，得不到的人拼了命的追寻，得到的人，却恨不能摆脱，这一点，你比任何人都清楚，漫长的岁月中，看着身边的人一个一个的老去，死去，自己却还年轻如初，这种伤痛和孤独，你太了解了，对么小哥？” 
二叔看着闷油瓶，闷油瓶眨了一下眼睛，黝黑眼眸中的淡淡情绪，让人心酸。 
我忽然有了另一个恐惧，闷油瓶不会老，可我会老，他不知道自己什么时候会死，可我知道，我最多也就活个八九十岁，心里冰凉一片，我更加握紧了他。 
可是能做到执子之手，却做不到与子偕老。 

“长生是个悲剧，你已经凄苦一生，就不要再让悲剧延续下去了，”二叔继续道，“而且和你相比，孩子还不如你，张家已经凋零至此，你当初还有族人，而他，在这个社会中就完完全全的是个异类了，他该怎么生活？该怎样过正常的一生？所以，”二叔几乎是一字一字的说，“如果你们理智一点，孩子根本不能留。” 
我怔怔的看着二叔，心里满是苦涩，我和闷油瓶无法白头到老，孩子也不能要，我想世上没有比我们更惨的人了，我是感到了绝望，因为他说的是事实，闷油瓶这辈子已经够苦的了，孩子也要和他一样吗？我不能陪他走到最后，谁又能陪孩子走到最后呢？苍茫天地间，他们只有自己。 
“我承认我的目的是让你们放弃这个孩子，因为我不想吴家和任何有关长生的事情沾上边，也不想这样的孩子留着吴家的血，可是我说的话都没错，让你们放弃孩子的理由也没错，你们不要管我的私心，就为孩子想一想，如果把他生下来，他特殊的身体该如何在社会中生存？他不能正常的工作，不能正常的交朋友，不能正常的谈恋爱，事业、友情、爱情，全部没有，生活又有什么意思？他活的再久又有什么意思？反而是多活一日多一日煎熬罢了！” 

 
“我知道不要孩子你们会很伤心，但是若将来有一天，孩子指着你们说‘既然无法给我一个健康的身体，为什么要把我生下来受罪’的时候，你们会更伤心。” 
“不要说了二叔！”我打断他的话，心里像是有根针再搅，痛的都快没知觉了，“你为什么要过来，为什么要说这些，你就不能放过我们吗？”没有这些话，我和闷油瓶还能安稳平静的走下去，而如今，不管我们做何种选择，孩子要还是不要，这都将是我们心上最深的一道伤口。 
“我不说事情就不存在了吗，你们自己就完全意识不到吗？”二叔摇头，“其实在你们内心深处也有这个担心，就因为太担心反而隐藏最深，不然我不会刚刚问出那个问题，张起灵就面色巨变。” 

我转头看闷油瓶，他也转头看我，白白的脸衬得眼眸愈发的黑，我们的手还握在一起，那跋涉千里之后终于握到一起的手，本以为苦尽甘来，没想到苦海无边，我自嘲的一笑，问他：“小哥，怎么办？” 
“不要了。”他摇摇头，淡淡的说了一句。 
我闭了闭眼睛，走到最后，走出了这么一个结局。 
“七个多月，怎么把孩子打掉？”他抽出手，在肚子上摸了摸，然后向我二叔问出了这个问题。 
我惊恐的看着他，他视而不见。 
“我认识一个私人医生，已经联系好了，你可以今天就跟我走。” 
“好。”他默默的点了下头。 
“小哥！”我拽住他的手，“你真要这么做？” 
“嗯。” 
他淡漠的表情几乎让我不敢看，我咬牙道：“你舍得吗？” 
“嗯。” 
“你怎么能舍得？他在你身体里待了七个多月，你们一起吃饭一起睡觉，你为他难受过，高兴过……”我瞪着我二叔，一开始我也犹豫，不知道该不该留下孩子，但是听到闷油瓶说不要了的时候，我发现自己根本无法放弃，“你不要听他妖言惑众，他厉害着呢，他比我爸我三叔都厉害，你坚强一点，我们不要输给他……” 
我握住他的肩膀，眼睛一眨不眨的看着他，他微微拧着眉，我知道他很痛苦。 
“可他说的没有错，”他拿掉我的手，苦笑了一下道，“我不想他和我一样，还有你，”他往后退了一步，“我也不该和你一起，我们不是一个世界的人。” 
“你在说什么，怎么不是，你就比我能多活几年而已，而且你已经活了这么多年，没准也没有多少年了呢，没准咱就能一块死了呢……”我走上前搂住他，在他耳边小声道，“别糊涂，千万不要听他的话，他坏着呢！” 
“不……”他摇头推开我，“我不想要他了，不能让他和我一样，不想要他了……” 
“你有什么资格不要他！”我气得骂，“他已经这么大了，你把他打掉和害死一个生命有什么区别？你没有权利这么做，你会一辈子良心不安的！”我又怒视我二叔，“你们这么做是不道德的！” 
我二叔轻笑一声，神情间竟有一种鄙视，“想法太幼稚了，小邪，是自己的道德良心重要还是孩子重要，难道你要为了自己心安为了自己的良心不受谴责，就让孩子生出来受苦吗？这样做就太自私了，为了孩子，就算自己难受一辈子又能怎么样？你那种话看似正义看似伟大，实则全是冠冕堂皇的虚言，最是自私！” 
我被堵得一句话说不出。 
我二叔也懒得管我，直接对闷油瓶道：“你跟我走。” 
“不准走！”我拦住他，对我二叔道，“什么我的话全是虚言全是自私，你的话才是虚言，才最自私！你的目的就是打掉这个孩子，你的出发点就不对，说的再好听再正确，都是屁！” 
我又对闷油瓶道：“不要听他的，他的话你一个字都不要听！你给我老老实实的待着，你敢跟他去，我打死你！” 
“我没有听他的，我不管他是什么目的，”闷油瓶推开我，喘了口气道，“我不管他，我只管我自己，我不想要孩子了，我不想他和我一样，”他低头看着自己的肚子，低声问我，“他和我一样，他以后要怎么办？” 
“我也不知道怎么办，可是我知道孩子不能打掉，你摸摸他，他肯定在动，你不要他，他会伤心的，他已经这么大了，跟我们都有感情了，”他听我这么说，犹豫了一会儿，就把手放在上面，我忙走过去轻轻拍着他的背安慰他，“不要冲动做傻事，你是一时受了刺激，等你冷静下来就不会这么想了，你听我的话，我们从长计议。” 

我抱着他，感觉他的手轻轻在肚子上抚摸着，心里稍微松了口气，转头对二叔道：“二叔请你离开，我们家不欢迎你。” 
二叔站在一边摇头叹气，脸上的表情似乎是为我们可惜。 

二叔走后，我就不停的安慰闷油瓶，虽然他不再激动，也没有什么反抗，但我还是很担心，因为他一句话都不说，总是一副神情恍惚心不在焉的样子。 
“小哥！”我晃了晃他的肩膀，“你别这样。” 
他用手背按了按额头，说了一句“我没事”，就朝卧室走去，我叹了口气，觉得特别的无力。 
他整个人都心神不宁的，结果走到卧室门口，竟然摔了一跤，我吓死了，冲过去扶他，“怎么样？” 
他坐在地上，脸白得很，缓了一会儿说：“没摔着他。” 
这个时候，胖子从外面遛弯儿回来，看我们都坐在地上，就奇怪道：“咋了这是？” 
我把事情简单给胖子说了，胖子一听也愣住了，坐在沙发上陷入了沉思，我有些急，忙给胖子使眼色，心道你可别也站在他们那边，同意把孩子弄掉啊！ 
胖子没有理我，继续沉思着。 
闷油瓶靠我怀里，我低头看他，发现他的脸色非常不好，“小哥你怎么了？到底摔着没？” 
“没有。”他淡淡道。 
“那你脸色怎么这么差？”我担心的摸了摸他的脸，很凉。 
“我没事，没有一点不舒服。”他摇头，表情也无痛苦之色。 
我还是不放心，就对胖子道：“你给那老医生打个电话，麻烦他再来一趟吧。” 
“不用，我很好。”闷油瓶不让我们打。 
胖子理也不理他，直接打了电话，打完电话就蹲在他旁边，很严肃的对他说：“小哥你想怎么着？你明明不舒服，你忍着不说想就此把孩子弄掉是不是？” 
“你说什么呢！”我叫住胖子，“他怎么会……” 
“怎么不会，”胖子摇头，“他这会儿糊涂着呢！我告诉你，继你天真钻牛角尖之后，小哥的脑子也成功短路了！” 
闷油瓶靠我怀里，眼睛闭着。 
“小哥你振作点儿！”胖子拍拍他，“往好处想，凡事无绝对，也许孩子很正常呢，你想啊，他是天真的孩子，更大的可能是随天真啊，没准人家不随你呢！” 
“就是就是，”我忙应和，“你不能贸然把他打掉，弄错了怎么办，都没法弥补啊！” 
我和胖子你一言我一语，可闷油瓶连点反应也没有，把头埋在我胸口，完全不理我们。 
“喂，小哥，”胖子碰了碰他，“你该不会生气了吧，哎，我就说你两句，你看你脾气还挺大……” 
我摸了摸他的脸，对胖子笑道：“怎么会，小哥脾气好着呢，他要是生气了，你的脖子早搬家了。” 
我话刚说完，闷油瓶就睁开了眼睛，从我身上起来，对我们道：“我想看看他。” 
“啊？”胖子问，“啥个意思？” 
“我想看看他。”他重复道。
-------------------------------


【三十七】 
我把闷油瓶扶起来，他表面一副没事人的样子，却根本站都站不稳。“这就是你说的没有一点不舒服？”我又急又气，也不管他好不好意思，直接打横把他抱回了房。 
我和胖子商量了一下，虽然不确定他为什么突然想看孩子，但是觉得并没有坏处，而且他的态度那么坚决，我们也不可能拒绝，所以就由胖子进行联系和安排。 
老医生是在半个小时后到的，看着床上面色苍白的人，神情就凝重了起来，一番检查之后我问情况怎样，医生摇摇头没有回答我，只告诉我药如何吃，几天不能下床之类的话，然后直到走的时候也没有多说什么，我忽然就觉得害怕，上一回他还交代我不要有下次，这一回，他一句交代也没有了。 
前段时间孩子还很健康，我们三个人还高兴的去庆祝，这才多久，怎么就成了这样？！ 
我走到床边坐下，闷油瓶躺在床上，脸上没有一丝表情，就直勾勾的看着天花板，眼神似乎都凝固了起来，我轻轻拍了拍他，他才眨了下眼睛回过神来。 
“好些没有？” 
他没有回答我，反而问我道：“我什么时候能看看他？” 
“胖子联系了一家私人诊所，等你身体好了……” 
他打断我，“明天就去。” 
“这可不行，刚才医生说你必须卧床几天，你没听到吗？” 
“我没事，明天就去。”他固执的重复着。 
他这样子让我心里有些不安，沉默了一会儿，我问他：“你为什么这么着急？” 
“……我想看看他。” 
“为什么？”我把心中隐藏的恐惧问了出来，“你是不是打算最后看他一眼，然后就不要他了？” 
他转过头看着我，轻声说：“不是的。” 
“不是的就好……”我俯下身抱住他，“我真的舍不得！” 
------- 
我和胖子都拧不过闷油瓶，第二天还是去了诊所。 
我们在B超机里看到了孩子，蜷缩在闷油瓶肚子里的胎儿，小小的，闭着眼睛，一脸安稳的摸样，心里瞬间被一种暖暖的幸福感所充盈，我想这个时候就是让我为他去死我都愿意，这是来自血缘的魔力。 
所以，怎么可能不要他？ 
我转头去看闷油瓶，他的表情却很复杂，一半喜悦，一半悲伤。 
“能看到他的手指吗？”看了一会儿，闷油瓶忽然问医生。 
心中一跳，原来他要看的并不是孩子，而是孩子的手指！我和胖子对看一眼，彼此已明白他此行的目的。 
“看不清楚，”医生道，“你们可以做个四维彩超，那个清晰些。” 
“小哥……”我想阻止他，我怕结果不是我们想要的。 
他从床上下来，只淡淡的说了一句：“搞清楚。” 

跟着医生去了另一个房间，闷油瓶再次躺在了床上。 
这次的画面果然清晰了许多，所有人的目光都落在了孩子的手上，一只手放在胸前，一只手因位置的关系被挡住，“手没有问题，虽然是握着拳头，但从掌指关节可以看出来很正常。” 
“我想看看他的手指，能让他展开吗？”闷油瓶问道。 
“这个……”医生对我们这个要求不是很理解，但还是说，“只能说试一下。” 
接下来，医生就在闷油瓶的肚子上不住的按着，孩子因医生的动作不安的动了起来，最后估计被弄得不舒服，就在肚子上踢了一脚，然后再看屏幕，手竟然展开了。 
我立刻凑过去看，他的两只手都已经展开，交叉在面前，一只手的大拇指还放在嘴里允吸着……左手正常，右手食指和中指…… 
像是有一块石头重重的砸在了心底，我只觉得心脏处沉痛的要命，坐实了，他和闷油瓶一样，一模一样！ 
“怎么样怎么样？”屏幕被我挡着，胖子在一旁焦急的问，我稍微错开身，胖子推开我凑过去就看，我看着闷油瓶，他也看着我，然后他也问我：“怎么样？” 
我苦笑了一下还没说话，医生就开口了，“还真有些问题呢，这孩子的右手食指和中指比其他手指都长……不过也没事，手指长也不是什么大问题，算不得畸形，你们不要担心。” 
那一瞬间，我看到闷油瓶的表情变得很苍凉，我想起了很久很久以前他在长白山下跪的场景，那个时候就是这种表情，淡淡的，十分悲切的样子……然后他再也没有看孩子一眼，默默的起身整好了衣服。 


一路无话。 
连一向话多的胖子也沉默着.。 
回到家里，胖子往沙发上一坐，摸出了一根烟来抽，家里已经好久没人抽烟了，我知道他实在很愁，我也很愁，可是这个时候我连抽烟的力气都没有了。 
闷油瓶靠墙站在一旁，满脸倦色，我给他倒了杯水，他喝了一小口就放下了。 
“你快去床上躺着吧，医生说你要卧床四五天呢。”我想扶他回去，他却摇摇头，说了一句“无所谓了”。 
心里跟着一沉。 
静了许久，胖子抬头道：“小哥，你真的决定不要孩子了？确定了？” 
闷油瓶没有立刻回答，而是在肚子上轻轻按了好一会儿，然后看着我们，目光在我和胖子的脸上轮番扫做，轻声而认真的道：“打掉他吧。” 
“你真的能舍得？”胖子道。 
“没什么舍不得的……”他小声道。 
“没什么……”他的声音更加的小，好像在说给自己听。 

我和胖子互看一眼，彼此眼中却充满了不舍，还是不行，就算这孩子确定了和闷油瓶一样，我还是不舍的不要他。 
“小哥，我不同意，”我看着闷油瓶，用和他一样的认真表情，“我承认我很自私，我只顾自己的情绪不管孩子的将来，我承认我很脆弱，我不能承受失去孩子的痛苦，我承认对于将来我也不知道怎么办，可是眼下，孩子必须留着，我实在做不到带你去医院把孩子拿掉，这和亲手杀了他有什么区别？” 
“我也不同意，”胖子也道，“长生怎么了，多活几年怎么了，你不乐意，没准人家高兴呢，没准还嫌活得短呢，没准还巴不得永生呢！你不能以己度人啊，不是说‘子非鱼焉知鱼之乐’么，你得给人家一个表达自己观点的机会，你说你现在不是欺负人家不能开口说话嘛！” 
我崇拜的看着胖子，这种观点这种逻辑居然都能想到，真真奇才！ 
闷油瓶看着他，张了张嘴又闭上，那样子似乎是想辩驳却又懒得辩驳。 
“胖子说的对，我们得听听孩子的意见，”我自然站在胖子这一边，“父母不能为孩子的将来做决定，一切要听他自己的选择，他要说不喜欢这样的人生，那我也绝无二话。” 
闷油瓶皱眉看着我，似乎在看一个傻子。 
“对呀对呀，”胖子就在一旁附和我，“天真说得没错，让孩子自己说，所以嘛，咱先把他生下来，如果他当真不愿意，再……从长计议嘛！” 
我和胖子你一言我一语，闷油瓶一句话都没有，我正要暗自高兴，他忽然抬脚就走，我下意识的一把拉住，“小哥……”他甩开我的手，我看了看他的脸色，心道不好了，忙给胖子使眼色，用嘴型告诉他：“小哥生气了。” 
胖子一听更来劲，直接冲到闷油瓶身前拦住他，“小哥你这就不行了，你有什么话就说，大家辩论一下嘛，保证公平公正公开，你如果说的过我我就同意你，反之你得同意我，哪能像你这样，说不过就走，多不爷们呐，”胖子冲我眨了下眼睛，然后道，“小哥你说吧，来，就我上一个论点你有什么要反驳的？看看是你巧舌如簧还是我舌灿莲花……” 
闷油瓶的脸已经彻底冷下来了，我连忙走过去打圆场，“好了好了，辩什么辩，让他去休息吧。”我又给胖子使眼色，告诉他小哥是真的生气了。 
亏胖子想得出来，辩论？闷油瓶这样的十辩十输。 
“你看看他，说不过就生气，哪有这样的，”胖子不满道，“气量太小……” 
“你别气他了！”我瞪了胖子一眼，然后扶他回了房间。 
回到房里，他就坐在床边，样子特别的累特别的忧虑。 
“小哥，你没事吧？”我知道他根本没生胖子的气，他愁的还是孩子的事情。 
“你出去。”他淡淡道。 
“啊？” 
“我想一个人静一静。”
------------------------------
关于张家的手指，这是后天练成的还是天生的？我也不太清楚，这文里就设定成天生的了，希望不要太牵强。


---------------
番外二：长生（上） 
三岁的时候我们一家四口回了杭州，本来爸爸是不愿意回去的，他说你们的家在杭州，我的家在北京，可我怎么能答应，我就天天哭着抱他大腿，有一次哭得太厉害居然晕过去了，爸爸立刻妥协了。 
杭州很漂亮，因为西湖。 
吴邪在西湖边给爸爸买了一套房子，我们也住在不远处的西泠印社里，毗邻而居，大家还是一家人。 
爷爷奶奶非常非常疼我，还有那个二爷爷。 
第一次见到二爷爷的时候，小哥让我叫人，吴邪却哼了一声说你别理他，我不知道该听谁的，但是爸爸教过我，当天真和小哥意见不统一的时候，我必须明智的站在小哥那边，于是我还是叫了那个人“二爷爷”。 
六岁的时候我上了一年级，因为身体的原因，这是我第一次进学校，说实话，有点那个紧张。学校很漂亮，老师很漂亮，女同学也很漂亮，我喜欢上语文课也喜欢上数学课，但我不喜欢上体育课，因为不能上，每当有体育课的时候，我就只能一个人坐在教室里发呆或者羡慕的站在操场旁看别人奔跑。 
我们班有个男生跑的飞快，每次体育考试，看到他闭着眼睛跑都能甩开第二名老远的时候，我就对他充满了崇拜，但他总是不屑一顾的样子，他有刺猬一样的发型，也有刺猬一样的性格。 
他叫阿诺，后来我们成了很好很好的朋友。 
初中毕业那年，他搬家去了北京，走之前特意来与我道别，我们沿着西湖走了好久好久，一路几乎没什么话，分开的时候，他送给我一只小刺猬，看着那满身毛刺的小东西就想起他小时候傻乎乎的发型，我忍不住的笑，等我笑完了，他就问我：“你没什么要送给我的吗?” 
“有，怎么没有！”我立刻从兜里拿出一本日记本，“这是我的第一本日记，这是我最珍贵的东西。” 
我把我的记忆送给你。 

高三那年，爷爷生病去世，走的前一晚，他把吴邪、小哥和我叫了过去，我们围在他床前，他的目光在我们身上一一扫过，最后看着吴邪又笑又叹道：“早知道你也这样，我根本不会反对。” 
我转头看着吴邪和小哥，明明是父子，看上去却如兄弟，我想我们三个人是注定要在一起的。 
两年之后，奶奶也走了，虽然吴邪表面没什么，但我们都知道他很伤心，暑假回家的时候，我摸着他的脑袋说：“我知道你觉得自己不孝，可是我帮你尽孝了，二十年来我没有惹他们生一次气，所以别难过了，天真无邪同志！” 
“你小子！”他笑着踹了我一脚，把我撵到了一边，“能不能叫一声爸爸？” 

上大学的时候，我喜欢上了一个女孩儿，毕业的时候我们分手了，分手的理由很奇怪，因为我爱她，也因为我不是很爱她。如果我足够爱他，我想我会不顾一切，就像小哥那样，可是终我一生我都没有找到属于我的天真无邪。 
第二天我收到了一张明信片，那是一张自制的明信片，背景是一小片油菜花园……我第一时间飞到了北京，下了飞机，我朝那个等着我的人跑了过去，我们先是客气的握手，终于还是忍不住抱在了一起。 
“阿诺！” 
他用手轻抚着我的背，语带笑意的叫我的名字：“小虫子。” 
爱情的伤痛被友情治愈。 

大学毕业后我成了一名建筑师，我常常指着某一个大厦骄傲的对他们说：“瞧，这是我设计的。”爸爸听了通常都大力的拍拍我的肩膀，自豪道：“看看咱儿子！”小哥就微笑不语，只有天真会不淡定的骂，“他~妈的！老子当年也是学建筑的！” 

三十岁那年，我收到了一张请帖，阿诺要结婚了，收到请帖的前一晚我还接到了久违了的电话，电话里没有寒暄和叙旧，只有一句他问我的话，“你真的有女朋友了吗？” 
“当然了，”我笑道，“保证比嫂子还漂亮。” 
我去参加了他的婚礼，他穿着一身帅气的西装，非常惹眼，可我脑子里总出现他小时候的样子，他有一个刺猬头…… 
酒席结束之后，我回了趟家，小时候住的家，可是那里已然是一片废墟，将近三十年了……时间像流水一样，我站在那片废墟中，想象着当年在这里生活的场景，心里涌出一股怅然和伤感，还有一种说不清道不明的失落，我弯腰捡了一块石头，然后起身离开。 

四十岁那年，爸爸去世了，刚刚过了八十五岁的生日。 
走的那一天他很精神，和吴邪小哥聊了许久的天，最后他看着我，对我道：“来，站起来给我看看。” 
我站了起来，他上下打量着我就笑了，“真高，真帅啊！” 
他是笑着走的。 
吴邪说，不要伤心，无疾而终，自然老死，他这一辈子也圆满了。 
我点点头。 
可我还是非常非常伤心，那一夜，我抱着他的遗像哭的一塌糊涂。 

办完了丧失，我对小哥和吴邪说，“我想去远游。” 
他们没有阻拦，只告诉我，“记得回来。” 
我背着一个包，踏上了之后的路。
----------------------
说一下：
1、长生这个词语的意思是：“永久存在或生存；寿命很长。”此文中的长生指的是第二个意思，就是寿命很长，并不是永生，不会死的意思。
2、阿诺：借用了370的名字，送日记本也借用了三叔和370之间的往事
3、吴邪长生：实在不舍得让吴邪一个人老去死去，所以也安排了他和小哥，虫虫一样的命运，寿命很长，不会变老，原因正文中会提一下，其实就是他在鲁王宫里吃的那块“麒麟竭”的原因，有些牵强，望见谅。


番外二：长生（下）
---------------------------- 
我去了巴乃，看到了在艳阳高照下的小山村，吴邪和小哥都在这里生活过，爸爸还差点当了这里的女婿，看着那一栋栋的高脚木楼，心里也生出一种别样的情绪。我走过一家门前，门口坐着的白发苍苍的老者盯着我看了许久，他那如同遇见故人的神情，让我觉得那也许就是阿贵。 
我去了济南，路过英雄山的时候，特意去找了老海的铺子，然而世事沧桑，如今的英雄山早已不是吴邪记录中的样子，走在涌动的人潮中，看着身旁走过的老妇人，我笑着想，可能某一个就是吴邪喜欢过的姑娘。 
我去了长白山，站在山脚下看着那巍峨苍茫的雪山，心生感慨，我没有能耐爬上去，只在二道白河住了一个月，那个时候是冬天，几乎天天下雪，有一天早上心血来潮，我用一个玻璃瓶接了半瓶雪，然后寄回杭州，上面贴了一个标签：“长白山的雪”。 
春天的时候，我去了婺源，那里开满了油菜花，金色的，宛若绸缎一般，铺的漫山遍野，我站在田间久久的看着，走的时候我从包里拿出了那张明信片，完好无损的明信片，然后把它埋在了土里。 
我去爬了泰山，走走停停几乎爬了一夜，凌晨五点，我站在了泰山山顶，当太阳升起的那一刻，我忽然有种想哭的冲动，我能看到无数个日升月落，可我只能一个人。 
…… 
我去了很多很多地方，跋山涉水，几乎走遍了祖国所有的山河，最后一站，我来到了北京。我想回家，可是这一次我没有找到家，北京的变化好大，我循着记忆走了一遍又一遍，高耸的大楼，宽敞的马路，我怎么样都找不到家的具体位置。 
我带着失望回了杭州。 

西湖边的古董铺子里，坐着两个年轻人，一个悠闲的喝着茶，一个忙碌的翻着账本，十年的时间，也许不变的只有我们。 
我笑着走向他们：“我回来了。” 

此后的日子我一直陪在他们身边，平淡而幸福的生活着。 
我们一起工作，一起逛街，一起坐在西湖边吹风，我们不像父子，更像兄弟。 
时光缓慢的向前着…… 

二十年后的一个下雨天，我收到了一封信，信里只有一句话：“小虫子，日记本不还你了，我走了，把你的记忆也带走了。” 
看着窗外的雨，我怔愣了好一会儿，然后把信纸方方正正的叠好，放进口袋，见惯了生死，并不是很伤心，但是从此之后人生不再完整，因为我的记忆永永远远的缺了一块，再也找不回来。 
“小虫子，你怎么了？喂，你别晕过去啊，喂喂！喘气！” 
“……不……不许做……人工……呼吸……” 
“……啊？” 
“爸爸说……十八岁之前……不……能……亲嘴！” 

------------ 
时间对于我们三个来说，没有太大意义，日升月落，四季更迭，记不得经过了多少年月多少寒暑。以前，吴邪最大的恐惧就是不能陪小哥老去，而最后，谁都没有想到，最先离开的那个，竟不是他自己。 
那一年，小哥生病了，他总是很嗜睡，常常一睡一整天，如果我们不叫他，他就会一直睡下去， 
“你果然成了一个重度嗜睡症患者！” 
在吴邪的调笑声中，我们彼此心知肚明：小哥的时间不多了。 
那一天，我在他床前，他从睡梦中醒来，睁开眼睛看着我，看了好久，然后他轻轻对我说：“对不起。” 
这三个字，让我瞬间泪流满面，我俯下身抱住他，把头埋在他胸口，哽咽道：“我不会结婚生子，所有的一切在我这里终结。” 
他轻抚着我的头，就像小时候一样，“你会很孤独。” 
我趴在他身上，眼泪忍也忍不住，最后终于失声痛哭。 
那一晚，我们一家三口吃了最后一顿饭，吃完饭，小哥坐在沙发上，头轻轻的靠着吴邪的肩膀，“我很困……我睡一会儿。”吴邪揽着他的腰，侧头在他脸上吻了一下。 
小哥睡着了，没有再醒来。 

又不知道过了多少年，吴邪也离开了。 
我知道死亡对于他来说，其实是种解脱，可他放不下我，他总是拉着我的手，担忧道：“如果我也死了，就只有你一个人了……” 
“天真，你不能不死吗？” 
“你一个人，你该怎么办？” 
“爸爸，你不能留下来陪我吗？” 

我站在西湖边，风从湖面吹来，带着一种熟悉的感觉，暖洋洋的，像是多年以前的。 

小哥和吴邪离开以后，铺子里非常冷清，我招了一个伙计，过上了天真以前的生活，每天翻翻账本，管管属下，日子平淡无波。 
如此又过了许多许多年，伙计也老了，后来有一天，我就把铺子关了。 
我离开了杭州。 
我背着一个包，再次踏上了远游的路，这一次没有终点，可能也不会回来。 
包里装着两样东西，一张全家福和一封信。 
小哥、天真、爸爸、阿诺。 
我们一起去旅行吧！ 

一张照片，一封信，五个人的旅行，一个人的长生。 
---------------------------------------------- 
居然写哭了，下班回家，公交车上放的是周董的《蒲公英的约定》，瞬间被虐。 
“一起长大的约定，那样清晰，拉过勾的我相信，说好要一起旅行，是你如今，唯一坚持的任性，一起长大的约定，那样真心，与你聊不完的曾经，而我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情。” 
为什么小哥不想要他，因为他知道虫虫将经历怎样的人生。


【三十八】 
闷油瓶变了，变得和以前一样，不爱说话也不笑，每天除了吃饭睡觉，其余时间全在看天花板发呆，对此我和胖子毫无办法，想起前段时间那个开朗温柔的小哥，真是恍如隔世。 
医生来过几次，情况一次比一次差，我对孩子的健康已经不抱希望了，照闷油瓶如今的状态，我甚至担心孩子根本不能平安出生，有时候心里也会很气闷，恨不得把闷油瓶劈头盖脸的骂一顿，孩子已经背负了沉重的命运，为什么还要让他先天不足？可是每每看到他呆呆的看着天花板或者忧郁的望着窗外的样子，我就骂不出口。 
有一天晚上我做了一个梦，梦里我又看到闷油瓶高高的站在那个废旧的大楼上，四周冷风在吹，他穿着单薄的衣服，非常可怜，我想朝他走过去，可是我往前一步他就后退一步，他退到天台的边上，我问他你要干什么，他低头看着隆起的腹部，面无表情的道：“我不想他和我一样，那种孤独的感觉没人比我更懂。”说完就毫不犹豫的转身，身后就是万丈深渊，我几乎心胆俱裂，一边朝他冲过去一边撕心裂肺的大叫：“小哥！” 
我猛的从床上坐了起来，当看到四周的黑暗时，意识到这只是一个梦，心里的恐惧还没有消散，身体还控制不住的发着抖，突然灯光一亮，身侧一个声音叫我，“吴邪？” 
我回头，就见闷油瓶已经坐了起来，不解的看着我。 
我极力稳了下情绪，然后展开手臂抱住他，他的身体是温热的，耳边还有呼吸声，我紧紧地抱着他，在拥抱之中，恐惧才慢慢消散，他拍拍我的背，问我怎么了，我松开他，抹了抹额头的汗，叹道：“做了个噩梦，吓死我了。” 
“梦到什么了？” 
梦到你去跳楼了，还带着我儿子！ 
我撇了撇嘴，“很吓人的东西，不说出来吓你了。” 
他嗯了一声，掀了被子想要下床，我一个紧张拉住他，“你干什么去？” 
“你喝吗？给你倒杯水。” 
我有一点愣，他的样子很温暖，声音也很柔和，这么些天他一直沉闷冷漠，真是难得的温柔，我立刻点头如捣蒜，“非常非常渴！” 
他给我倒了一杯水，我喝了个底朝天，他问我还要么，我点点头，他接过杯子又帮我倒了一杯，他站在床边看着我喝，我喝了一半放下杯子，然后把他往身边拉了拉，伸手搂住了他的腰，其实是抱住了他的肚子。 
还好，他和孩子都在。 
他任我抱着，间或还摸一下我的头，我低声道：“留下他吧，也许这么做是自私的，以后还会后悔，但是此时此刻我实在舍不得，能不能自私一回，只管现在不管以后？” 
他没说话。 
我抬头看着他，带着些祈求道：“你担心的事情我明白，但是世事无常，他的人生会有怎样的际遇我们都没法预料，或许他能碰到一个人，陪他终老呢？就像我，我以前做梦也没梦到会和你一起一辈子啊。” 
他皱了皱眉头，似乎在进行思考，我见他的表情有松动，不禁一乐，继续道：“再不济，我还有个主意……” 
“什么主意？” 
我笑了笑，在他肚子上亲了一下，“再生一个呗，那他不就有人陪了？” 
他听我这么说，一下子就把我推到一边，仍不解气，又在我肩膀上锤了一下，小声道：“烂主意！” 
“哪呀，明明好主意，可以考虑。” 
我又凑过去，把耳朵贴在他肚子上听了听声音，里面非常安静，最近胎动特别少，医生说如今的月份应是胎动频繁的时候，这不是个好现象。 
闷油瓶看出了我的意思之后，也伸手在肚子上摸了摸，然后说：“他不爱动了。” 
我叹道：“不是不爱动，是他不舒服，没力气动了。” 
他的手顿了顿，我在他手上掐了下，故作生气道：“都怪你最近不好好照顾他，他够可怜的了，你别欺负他了……对不对，儿子？”我在肚子上拍了拍，没想到居然得到了回应，那狠狠的一脚揣的我非常解气。 
闷油瓶呼吸一滞，差点没痛呼出声。 
“疼吗？” 
他点点头。 
“忍着吧！” 
他皱眉头。 
必须得给他一点惩罚，我觉得。 
他在床边站了半天，我不理他他也不吭声，估计站的腰酸，手撑在腰后自己揉了起来，我一看他这可怜样就不忍心了，大人大量的让他坐下，给他做起了免费按摩。 


今晚他特别有精神，以前我给他揉腰捏腿的时候，他都能很快睡着，今晚不仅不睡，还很有兴致的和我聊起了天。 
我拍拍他的脸，道：“你有些反常。” 
“嗯？”他不解，“怎么了？” 
“你今天的话真多。” 
他抿了抿嘴角，拿开我放在他腰上的手，利落的转过身。 
胖子说的没错，这家伙有时候气量挺小的，居然生气。 
我又把他翻过来，笑道：“你看你，没别的意思，你继续说，话多才好呢。” 
他看了看我没吱声。 
“继续说。”我催促他。 
他转开视线，淡淡道：“说完了。”然后又翻了过去。 
我好笑的叹了口气，也躺了下来，从后背贴近他，搂住他的腰，恨不得把他整个人都搂住，因为那个梦让我特别没有安全感。 

后面的几天我几乎寸步不离闷油瓶，我不能让他离开我的视线，一时看不到他那梦里的场景就在眼前闪现。 
过了那一晚，闷油瓶又恢复了之前的状态，冷淡漠然，整日整日的发呆忧郁，有时候神情还很恍惚，好几次走路撞到墙，孩子的情况也跟着越来越差，我和胖子很愁，可是没法，就只能把他看紧了，看着他吃饭看着他睡觉，也看着他不做傻事。 
“小哥，你要去哪？”我见闷油瓶往门口走去，就连忙叫住他。 
他回头看了我一眼，淡淡道：“出去走一走。” 
“好，我陪你去。” 
他轻声道，“我想自已一个人，行吗？” 
我知道每天被人看着的感觉并不好受，我有点犹豫，但还是道：“你身子不方便，一个人我不放心，我陪你去，我保证不说话。” 
他摇了下头，然后默默的回了房间。 
胖子走过来拍了拍我，叹了口气。 
“胖子，你说我们是不是把他看得太紧了，是不是应该给他点自由空间？” 
胖子摇头，“他状态不对，还是小心点好，万一他脑子一热乎想不开啥的，你上哪撞墙去？” 
我想起那个梦心里一缩，“他不会这么做的。”那只是梦，闷油瓶才不会这么做。 
“就算不会这么做，但是他现在精神不好，在家里走路都撞墙，出去了不更危险。” 
我点点头。 

闷油瓶一直在房间里待着，我做好了饭还没出来，胖子一边看着电视一边打瞌睡，我去叫闷油瓶吃饭，一开门却发现他根本不在房里，我慌了，又去卫生间找，也不在。 
胖子被我叫醒。 
“不会真出什么事吧？”我问胖子，声音有点抖。 
“都怪我，他~妈的居然睡着了，”胖子懊恼的一拍脑门，“先别乱想，赶快出去找。”
-------------------------


【三十九】 
我和胖子匆匆出了门，小区不大，很快就转了一圈，可是连闷油瓶半个影子也没见着，我们担心他出去了，又到门卫处问了问，门卫说没看到。 
“他会不会翻墙出去了？” 
我看了看满是爬山虎的墙，摇头叹气，“他现在的身体，能翻的出去吗？” 
“不要小瞧他，他想出去轻而易举。” 
“但他没必要放着大门不走，翻墙出去，而且我觉得他不会出去的，他就是被我们看得太紧了，想出来散散心，肯定还在小区里，我们再找一遍，找仔细些。” 
我和胖子一说，然后二人分头行动。 
太阳快要落山了，天地昏黄一片，“小哥！”我一边找一边喊，不知不觉又来到了那个阶梯旁，上一次我们还坐在这里看月亮，那个时候一切还是好的，大家都充满希望，短短一个月，为什么就成了现在的样子？ 
“小哥！”我又叫了一声，得不到丝毫回答。 
转身想走，忽然衣角被人拉住，一个小男孩儿满面惊恐的看着我，指着那个石阶说，“下面……有一个人……” 
“什么？”我大惊。 
小孩儿被我一吼瞬间哭了起来，“就是那下面……” 
我猛的冲了下去，台阶非常陡，脚崴了一下，几乎栽倒。 

“小哥……” 
真的是闷油瓶，他缩着身体坐在一个角落里，垂着头。 
“小哥……”我走到他身边蹲下来，“你怎么在这里？我叫你你怎么不答应呢？” 
他不理我，我捧起他的脸，对上我的视线，他像是躲避一样，又把头低了下去。 
“你怎么了？别坐这里了，我们回去吧。”我想把他扶起来，却发现他整个身体都在轻颤着，而且完全没有力气，最后勉勉强强撑着我站了起来，红彤彤的晚霞中，他的脸苍白如纸。 
我忍着心慌，把他抱了起来。 
三步并作两步上了台阶，又走了几步，我感觉到了不对劲儿。 
闷油瓶靠在我怀里，紧紧抿着嘴唇，眼睛半闭着，脸上的汗顺着鬓角往下滴，我吸了口气回头看，看到了一路血迹。 
“你到底怎么了？”我抖着声音问。 
“……放我下来。”他忽然挣了眼睛，目光凌厉的看着我。 
我被他看得心里一冷，下意识的就把他放了下来，但他根本站不稳，顺着我的身体就往下滑，最后就坐在了地上，我忙跪坐在一旁搂住他。 
他靠我怀里，一手掐着我的后背，特别用力。 
我看到他的白色T恤上有灰尘，脸上也沾了一些，拿起他的胳膊一看，手肘处掉了层皮，我简直不能相信，惊问道：“你……你从那个……石阶上……摔下来了？” 
他只是掐着我的手时而松开时而用力，一点不回答我。 
我掀开他的衣服，就看到孩子在他肚子里动来动去，从没有见他动的这么厉害过，我慌得一下又把衣服盖上，不敢再看，然后从兜里掏出手机，刚拨了号码还没来得及打出去，他一把按住我的手，目光淡漠的可怕。 
“不要打，”他慢慢道，“已经这样了……让他走吧……我实在不想要他……” 
我看着他，四目相对，我能感觉出他的决绝和冷酷。 
心痛、失望、愤怒一股脑的堆在胸口，如果可以，我不愿意那么想他，可是事实摆在眼前，我无法说服自己，我朝他吼了起来，几乎咬牙切齿，“你是故意的！张―起―灵！***是故意的对不对？！” 
他的瞳孔骤然一缩，然后又把视线转到一边，不再看我。 
我挣了一下，他还是按住我的手，丝毫不松，“放开！”我大叫一声，他攥住我的手腕，力气大的像是要把我的手腕给拧掉，我拼命想甩开他，但是却不小心碰到了他的肚子，他终于痛的哼了一声，脸上的冷汗涔涔而落。 
“小哥……”我收紧了抱着他的手臂，他偎在我怀里，手还是不松，然后看着我，近乎哀求的道，“吴邪……放弃他吧……” 
我把手放在他肚子上，感受着那一下一下的踢动，然后又拉过他的手放在上面，“他还活着。” 
他像是触电一般，立刻把手拿开。 

“你们在这！”胖子火急火燎的朝我们跑来。 
待他跑过来看到眼前的场景时，也愣住了，闷油瓶身下全是血，沿着水泥路的纹路一点点像四周蔓延。 



“叫救护车。”我对胖子道。 
胖子立马拿出手机叫了救护车，闷油瓶再也无法阻止，看着胖子手里的手机，眼神黯淡了下去。 
“出什么事了？” 
我搂着怀里的人，喘了口气道：“不小心摔下去了。” 
胖子是个聪明人，看着闷油瓶的摸样，很快就明白了是怎么回事，“**！”他张嘴骂了一句，脸上全是愤怒，“你下的了手？我服你了！你他娘的下的了手！” 
闷油瓶的脸已是惨白惨白的，我给他擦了擦汗，他测了下头想躲开我的手。 
“他还不到八个月，小哥你够狠！”胖子咬牙道，“亲生儿子都舍得杀，我~他~妈太服你了！服的五体投地！他身体里流的可是你的血……” 
闷油瓶闭了下眼睛，神情淡然的看着前方，好似不为所动，可我知道他心里比谁都痛苦，突然肚子里的孩子猛地挣了一下，他忍不住呻吟出声，放在身侧的手紧紧握成了拳。 
“……我不是……故意的……”他终于小声道，把头埋在我胸口，又小小声的说了一句，“……我不是故意的……” 
“他不是故意的，胖子你别说他了，他不是故意的。”我一手搂着闷油瓶，一手放在他肚子上轻轻安抚着孩子。 
胖子看着他，神情非常复杂，最后叹了口气一屁股坐在地上，恨声道：“这孩子肯定是上辈子造了太多孽，这辈子才会投胎到你们这里！” 

一阵风吹来，血腥味直往鼻子里钻，闷油瓶身下的血迹在不断扩大，脸色也越来越差。 
“救护车怎么还不来？”我紧张的问胖子，“小哥情况不好了……怎么办？” 
胖子凑过来拍了拍闷油瓶的脸，“小哥你坚持住……” 
闷油瓶看着胖子的方向，看了好久眼神才聚焦，然后极慢的点了一下头。 
“孩子也挣扎的好厉害……是不是要生了？” 
胖子皱了皱眉头，“肯定是要生了，就是不知道七个多月能不能活下来……” 
我咬紧了嘴唇，强迫自己先不去想这个问题。 
忽然肚子里剧烈的抖动了一下，我吓了一跳，慌忙拿开手，闷油瓶痛苦的挺了下身子，闷哼了一声。 
“小哥！” 
他掐着我背的手非常用力，好像要掐掉一块肉一样，我疼的咬牙，可是这痛肯定不及他的十分之一。 
“小哥，你怎么样？”胖子低头问他。 
他喘息了好一会儿，才慢慢缓了过来，有气无力的说了一句什么，我们也没有听清楚。 

又过了一会儿，我听到了救护车的声音，刚要松口气，闷油瓶忽然抓住我的手，我问他怎么了，他动了动嘴唇，非常轻非常轻的说了一句：“他不动了。” 
我一愣，然后立刻去摸他的肚子…… 
里面安静了，安安静静的。 
“胖子……孩子不动了……” 
胖子闻言也是一惊，确认孩子真的不动了之后，锤了下地道：“没了，好好地孩子就这么没了……他~妈~的！” 
真的没了，这下子真的没了，胖子说的对，这孩子真是上辈子造孽这辈子才会投胎到我们这里，从头至尾波折不断，末了，没来得及看这个世界一眼，就走了。 
闷油瓶抬了抬手，终于把手放在了肚子上…… 
他的表情没有悲伤，确切的说什么都没有，只余一片死灰。 
“小哥……”他的身体很凉，我不禁紧张起来，“孩子没了就没了，你不要再有事了……” 
他歪了下头，我看到有什么东西从他眼中滚落，然后顺着脸颊滴到了地上。 
我的眼泪也流了下来。 
……

【四十】 
闷油瓶一直没有昏迷，直到我们上了救护车，到了医院，他都睁着眼睛，目光嘘嘘的落在前方，不知道在看什么，或者什么都没看，进入抢救室的时候，他身上已经凉的厉害，动也不动的躺在病床上，面色惨白，面如死灰，好像已经死了一样。 
抢救室的门关上的那一刻，我就瘫坐在了地上，一股浓烈的恨意从心底升起，我摸出手机给二叔打了个电话。 
“小邪，有事吗？” 
“有，有个好消息要告诉你。” 
“孩子没了。” 
“恭喜你，你的目的达到了。” 
“你不要这么惊讶，你应该高兴才对。” 
“你太厉害了，你的一番话成功把小哥打倒了，你把我们都打倒了。” 
“我实在想不通，我们到底做错什么了，你们为什么就非要把我们逼到这个份儿上呢？” 
“孩子还不到八个月……” 
“他从那么高的地方摔下来，一个死了，一个奄奄一息，你们满意了？” 
“小哥还在抢救室，如果他……真有什么事，我一辈子不会原谅你！” 
我挂了电话，人就控制不住的发起抖来，“胖子，小哥会死吗？”我能接受孩子的离去，但我不能接受闷油瓶的死亡。 
“不会的，”胖子走过来拍拍我的肩膀，“小哥是谁啊，哪能这么容易就死，再说老天爷折磨人也会有个限度，还真能把你们俩往死里折腾啊。” 

我垂着头坐着，开始了最煎熬的等待，每一分每一秒都无比的磨人，墙上的钟发出滴滴答答的响声，每一声都敲击在心口，让人坐立不安，心神不宁。 
过了好久，天都黑透了的时候，抢救室的门终于开了。 
我僵着腿站在一旁，完全不敢过去。 
“医生，情况怎么样？”胖子立马凑过去问。 
也许胖子说的是对的，老天爷折磨人总会有个限度。 
“很意外，孩子还活着，取出来的时候还有呼吸和脉搏。” 
我和胖子几乎不能相信。 
“但是身体各项指标都很差，能不能活下来还不好说，我们只能尽力。” 
“大人呢？”我忙问。 
“失血过多，而且刚动了手术，要仔细观察两天。” 
然后我看到了闷油瓶和那个刚刚出世的孩子。 
孩子特别的小，身上连着各种管子，看上去就很受罪，我只看了一眼，眼泪就忍不住流了出来。 
闷油瓶的情况也不好，脸白的和床单有的一拼，就连露出来的手也是毫无血色的。 
他们都被推进了重症监护室。 

接下来很久很久的时间，我都是在医院度过的。 

闷油瓶在重症监护室待了两天，在第一天晚上他就醒了过来，我进不去，只能站在病房外面看着他，他的目光没有一点神采，淡的像是无知无觉了一样，我想跟他说话，可他又听不见，想了想我就找了个本子，然后再上面写了几个字，贴着窗户给他看。 
“他很坚强，他还活着。” 
他的目光凝固在这几个字上，久久没有移开，后来他张了张嘴，说了一句什么，我没有看懂，对他摇了摇头，他就转开视线，把头歪向里侧。 
两天之后闷油瓶转到了普通病房。 
医生说没有生命危险了，下面就是好好恢复和调养。 
但他看上去依旧没什么好转，脸白得很，样子非常虚弱，身上还是凉的厉害，我把他的手放到被子里，问他冷不冷，他没说话，我又问他渴不渴，他也不说话，不管我跟他说什么，他都不理，有时候还会把头转到一边，不愿意面对我一样。 
我知道他心里难受，有着深深的负罪感。 
“小哥……”我把他稍微扶起来一点，用汤勺给他喂水，“这不是你的错，你不要怪自己了。” 
他转过头去。 
“听话，”我把他的头拨过来，“等过几天，你能下床了，我带你去看他好不好？” 
我把勺子送到他嘴边，他迟疑了一下，然后轻轻抿了一口，我给他擦了擦嘴，冲他笑了笑。 
他看着我，又垂了目光问我，“他……还好吗……”声音哑的不成样子。 
“还好，只是早产……有些弱，还必须待在监护室里。” 
孩子的情况非常糟糕，尤其心肺功能很弱，根本离不开保温箱，放在保温箱里看上去还行，一抱出来，要不到半分钟立刻喘不过气，憋得头都发青，医生说再养几个月看看，等到了足月，若情况还是如此，那么就只能放弃了。 
我又喂了两口水，就不敢再给他喝了，他还很虚弱，没说几句话头上就出了一层虚汗，我忙扶他躺下，他闭上眼睛很快就睡着了，一睡就将近一天。 

这一次，闷油瓶没有了以前的那种惊人的恢复力，好的特别慢，医生说是因为伤了元气，我觉得还有很大一部分原因是来自心理，俗话说心病难医。 
一个礼拜之后，勉强能下床，我知道他很想去看看孩子，虽然他没说过，但是每次我跟他说起孩子的事情他都会有一种特别疼爱和悠远的目光。 
“明天去看看他吧，”我摸了摸他的头，“你还没有见过咱儿子呢。” 
“……嗯。”他轻轻应了一声。 
第二天他起的很早，洗漱完之后就坐在床边等着，我买来了早饭，两个人一起吃了点，就去了新生儿监护室。 
我扶着他站在玻璃窗外，指着一个婴儿保温箱道：“看到了吗，那个白色包被的就是。” 
其实在我说之前，他已经看到了，血浓于水，这种感情根本不需要辨认。 
闷油瓶默默的看着，目光里有温柔怜惜也有自责懊悔，我拍拍他的肩，示意不要想太多。 
“他这么小……”他喃喃了一句。 
“慢慢就会长大了。”我笑道。 
他转头看了看我，似乎想要说什么，但又没有说，我笑着揉了下他的头，“傻样儿！”
【四十一】 
本来孩子的事情准备瞒着闷油瓶的，但有一次孩子病发被他撞个正着，他站在玻璃窗外眼睛死死的盯着里面，里面的床上躺着一个小小的婴儿，蜷着身体，头脸青白，医生想给他打针，可不知为什么手脚都找不准血管，最后就打在了额头上，可怜孩子连哭的力气都没有，就张着嘴一口一口的喘着气。 
“别看了，回去吧。”我最怕见这样的场景，拽着闷油瓶想回病房。 
他按住我的手，没有动，而他当时的样子我永远都不会忘记，那混合着心痛、自责的表情，不会比病房里的场景让人好过。 
“为什么会这样？”他皱着眉头低声问，不知是问我还是问自己。 
然后当天晚上他就开始发烧，而且是连续不断的高烧。 
后来回想，那些天也许是一生当中最难过的几天。 
孩子在监护室躺着，闷油瓶在病房躺着，一个奄奄一息一个人事不省，孩子的情况越来越糟，医生说：“其实不用等到足月了，现在就可以做决定，是不是要放弃，我劝你们放弃。”闷油瓶的情况也让人心焦，连续几天的发烧昏迷，人都瘦的脱了形，只有半夜十分，他会稍微醒过来一点，挣开眼睛迷迷糊糊的说一些胡说，虽是胡话，但每次我都听得心酸不已，其中说的最多的两句，一句是“你为什么要忘了”另一句是“我不是故意的”。 
我去找了医生，说：“我不会放弃的，即便足月后依然没有好转我也不会放弃，我宁愿倾家荡产也要救他，只要他还有一口气。” 
孩子死了，那便是一尸两命，因为闷油瓶一辈子都不会好过，他的心会被一种名为“懊悔”的情绪折磨致死。 
几天之后，孩子艰难的熬过了这一劫，我趴在闷油瓶的病床边，在他耳边告诉他，“该醒了，小东西都挺过来了，你努把力，不要输给咱儿子啊……” 
“他能听见吗？”胖子在一旁没有信心的问。 
“当然能，他的耳朵贼灵。” 
第二天闷油瓶醒了过来，当他睁开眼睛看着我的时候，我一个激动竟然晕了过去。 
后来胖子说我，他说你说的不对，什么那些天是你最难过的几天，他~妈才是我最难过的几天，你那时候只照顾两个人，我他娘的一下子就是三个！ 

接下来的日子其实并没有什么好赘述，几乎都在医院度过的，整整一个月闷油瓶的身体才算恢复，只是人很憔悴，胖子每天在家给他炖汤，然后带到医院里来，他其实很配合，让吃什么就吃什么，但是他的身体不配合，常常吃完就吐。两个月后，孩子的情况有了好转，病情不再反复，勉强稳定了下来，又过了两个月，他第一次被医生从那个监护室里抱了出来。 
“真是坚强的宝宝，多少个坎儿都挺了过来。” 
小家伙本是睡着的，打了个哈欠竟然悠悠醒了过来，医生看着就笑了，“来，你们抱抱吧，五个月了，还没抱过呢。”说着就要把孩子递给我，我犹豫了一下，对闷油瓶道，“小哥，你来。” 
闷油瓶的目光从始至终没有离开孩子一下，他朝医生伸出手，医生就把孩子递了过去。 
小家伙躺在闷油瓶的怀里，睁着黑亮的眼睛看着他，安安静静的不吭一声，他也低头看着他，眼中充满柔情，却也不发一语。 
相似的眉眼，相对的四目……我一直相信一切都会好的，而如今这一天终于到了。 

又过了一个月，医生说可以出院了。 
北京下雪了，好大的一场雪，我们等到雪停了，才抱着小家伙走出了医院。 
“我靠！终于出来了！神清气爽啊！”胖子仰天笑了两声。 
我忙扶着他，“哎呦喂，您小心着点，别把我儿子摔了。” 
“我就是把自己摔了也不能把他摔了，”胖子搂紧了怀里的小家伙，笑哈哈道，“对不对啊，小宝贝？” 
小家伙有些迷瞪了，睁开眼睛无意识的“啊”了一声，又困倦的闭上。 
回到家里，我就看到客厅放着一张婴儿床，“这就是你昨天买的么，真漂亮！” 
“那是！”胖子骄傲的把孩子放在里面，下车的时候小东西就醒了，此时被胖子放在床上还不乐意，张着双手就要抱，胖子其实就喜欢这样，连忙把他抱了起来，我和闷油瓶都看的好笑。 


过了几天，胖子本着实事求是一切从实际出发的原则给孩子起了个名，叫虫虫，意为可怜虫，一开始遭到了我和闷油瓶一致的反对，但是胖子一句话就把我们秒了，他说“前几个月是谁不认他的，后几个月是谁不要他的，还有那爷爷奶奶，来了个永不接受，这孩子除了我没一个人从头到尾对他好，多可怜啊，活脱一个可怜虫。” 
我和闷油瓶立时无语。 

过了春节，我回了趟杭州，主要是觉得一时半刻离不开北京了，生意上的事情必须有个交代，王盟见到我，死拉着我不让我走，我就道，“你好好干，就把这铺子当成自己的，我不会亏待你的！” 
“老板，你什么意思，你又要离开很久？” 
“对，估计一两年生意上的事情都不会怎么管了，你有那个能力就好好干，实在不行就把铺子关了，我也不怪你，不过我觉得人都应该有个机会好好证明自己。” 
我在杭州待了七天，走的那天见到了我妈，她特意来找我。 
“你不打算回趟家吗？” 
“……来不及了，一点钟的飞机。” 
“那……改成明天的吧……” 
“我想尽快回去，我儿子身体不好……” 
“那个事……我听说了……他们现在还好吗？” 
“最难得日子已经过去了。” 
我常常做梦，梦见闷油瓶从那个高高的台阶上摔下来的场景，梦见他一身是血躺在我怀里的场景，梦见我们在医院里煎熬的日日夜夜……所以我控制不住的恨我二叔，包括我的父母。 
“时间快到了，我得走了。”我低头收拾了包，背在身上就走了出去。 
走了一会儿我回头看，我妈还站在门边看着我，苍老的目光，苍老的面容，我忽然想起了朱自清的那篇《背影》，我终于还是跑了回来。 
我觉得恨永永远远比不过爱。 
“妈，”我拥抱了她一下，“我下了飞机就给你打电话，过段时间就回来看你，以后也一定常回来。” 
“好，”她测了下头，用手指抹去眼泪，倒开始催促我了，“快走吧，别晚点了，我等你的电话。” 

来接我的是胖子，我问小哥怎么没来，他道：“今天虫虫有点闹，不跟人。” 
“又病了？” 
“没有，刚睡醒，起床气。”胖子笑道。 
我放下心来，回到家就看到闷油瓶抱着他站在窗户边，虫虫伸着小手在敲玻璃，手腕上的镯子碰到玻璃发出清脆的响声。 
“我回来了。”我放下东西就朝他们走了过去，经过几个月的调理，闷油瓶的脸色好了许多，也长回来了一些肉，我抬手想捏他的脸，他笑了一下灵巧的躲开了。 
“儿子，想老子没？”我朝虫虫伸出手，通常情况下，我朝他伸手他都会要我抱，但是今天特别不给面子，竟然无视我，我拉了拉他的小爪子，他看了看我又抬头看了看闷油瓶，撇了撇嘴就把脸贴在闷油瓶的脖子上蹭来蹭去，哼哼唧唧的特不高兴。 
“喂……”我很受伤，“我才走了一个礼拜，他就不认我了……” 
闷油瓶轻轻拍着他的背，又摸了摸他的脑袋，想让他把脸转过来，可他就是不愿意，搂着闷油瓶的脖子，多不想见我似的。 
“喂……”我非常受伤，“你怎么能这么对我……” 
“过一会儿就好了。”闷油瓶安慰我。 
我又逗弄了他好一会儿，他才和我重新熟悉起来，我捏他的脸他还知道笑了，总算意识到了面前的这个是他老子。 
我再次朝他伸出手，他终于给面子的让我抱了，我坐在沙发上，他坐在我腿上，软软的身子，可爱的不得了，“想我了没？”我低头问他。 
“啊……”他张嘴叫了一声，伸手拍了下我的脸，我笑起来，问闷油瓶，“他说什么，你给翻译翻译。” 
闷油瓶看了我一眼，明白我的小心思，微微笑道：“他说想了。” 
“恩？” 
“想你了。”他重复道。 

过了一会儿，虫虫就被胖子抢走了，胖子抱着他在教他说话，“来，叫干爹，干……爹……” 
我笑道：“不是那么教的，得一个字一个字的来。” 
胖子觉得有道理，就道，“来，叫干……干……”说了几遍觉得不对劲儿，又改口道，“先学爹吧，来，爹……叫爹……” 


“喂不对，他爹在这呢，你别乱教。” 
“你看你怎么这么多事儿，是你说的一个字一个字的教的。” 
从这以后胖子就开始教虫虫喊他爹，教了几天没啥进展，又让他叫爸，我道什么意思，叫爹我都不乐意咋就成爸了呢，胖子就反驳，说爹和爸不是一个意思吗，而且爸好发音。就这样，胖子从干爹变成了爹，又从爹变成了爸，我和闷油瓶的身份就这么被他抢走了，不过这是后话，此时我见胖子没注意这里就伸手搂住了闷油瓶，快速的在他脸上亲了几下，他仰头想躲，我又亲他的脖子，亲着亲着就学虫虫那样在他脖子上蹭了起来…… 
“……你干什么？”他把我拉开。 
“真好闻……”我道，“全是奶味儿。” 

-------------- 
两年后，虫虫三岁的时候，我们回了杭州，一切的波折算是有了个终结。 
三年后，虫虫上了小学。 
那一年，我已经三十八岁了。 
一天，我到胖子家里和他扯皮，扯着扯着他忽然问我，“天真，你有没有发现一件事？” 
“什么事？” 
“这么些年，你都没什么变化，你看看自己像是快四十的样子吗？还和二十多岁一样。” 
“这说明我永远年轻。”我笑道。 
“你没想过，你可能和小哥一样吗？”胖子道。 
我一惊，心道莫非我也不会老？ 
我仔细的想了想，什么是我和别人不同和闷油瓶相同的地方，想来想去，就只有我那时灵时不灵的血了，不知道是我爷爷遗传的体质还是当年在鲁王宫吃的那片麒麟血竭的功效，又或者二者都有。 
“不管原因是什么，你的一块大心病算是掉了，老天待你们还是不薄的，两个相爱的人能在一起那么长时间，多幸福。” 
我一下子从地上跳了起来，我说：“我走了胖子，我得立刻回家，我要把这个好消息告诉小哥。” 
“对，”胖子点头笑，“最好再做点什么庆祝一下。” 
我听明白了他的意思哈哈笑起来，“好主意！” 
路上我正美的合不拢嘴的时候，听到一声“天真”，我转头，就见虫虫背着个书包朝我跑来，我忙迎上去，“你慢点。” 
“你从爸爸那里来的吗？” 
“恩，”我看了下天色，“今天怎么放学这么早。” 
“平时都这样啊。” 
“不对，你今天放学早了，太阳还没下山呢，要不你去同学家玩会儿吧，或者去胖子家。” 
“天真……” 
“你看，那什么诺在那呢，快去玩儿吧，玩儿他一两个小时再回来。” 
“那好吧。”虫虫点了下头，就去找那个刺猬头的小男孩儿了。 

继续朝家里走去，不知道是不是因为心情的原因，我觉得天空特别的高远，身后的晚霞特别的温暖，迎面的风也特别的轻柔…… 

-----------------------完--------------------------------

