阴魂不散《盗墓笔记》同人的内容简介……
幼小的张坤心里，一直深深埋藏着一个人。十多年过去，他要去见他了，那将是命运的第一次碰撞。黑色和白色，两个灵魂摩擦出的，是伤痛和血红……





一．张坤




他叫张坤。


长久以来，他的心里一直存在着一个人――唯一的一个人。为了见那个人，十七岁的张坤只身来到了杭州。


-------



张坤是个什么样的人？他自己也不知道，因为他觉得自己根本不像个人。十六年前，父亲参加了考古队，说是要去一趟西沙。那时的他还不记事，对父亲没有什么印象，直到张坤快三岁时，父亲终于回来了。然而，那却是噩梦的开始。


张起灵一回到家，立刻收拾细软，举家搬迁，避难一般躲进了广西的偏远山区。母亲说，父亲性情大变，一点也不似以往温柔。可对于张坤来讲，他只认得冷峻严苛的父亲，日日夜夜督促自己进行苦不堪言的训练。做得不好便是鞭打、责骂，做得好了也仅能得到一碗热饭吃。


每天晚上训练快结束时，小张坤都觉得自己快死了；而每天清晨，又将开始地狱般的一天。父亲的脸上总是布满冰霜和阴霾，时常显现出来的焦躁不安，令人感觉他在急着去什么地方。


操持家业、并为这对父子伤神伤心的母亲病故了。小小的张坤，失去了最后的精神依靠，从此扼杀了各样感情，心中只剩下阴暗的负面情绪。


这看似无头的痛苦日子，张坤真的不知该怎样捱下去。好比能量不灭定律，这些负面的的感情总要找到一个发泄口，否则他只能自我毁灭。不能将憎恨的矛头指向唯一可以依赖的父亲，小张坤将这些厌忿，集中在了另一个人身上。


家中老旧的箱子上有些过往的相框，其中一张照片，小张坤每天都要早晚看上一次，因为怨恨。


照片中，张起灵坐在公园的长椅上，怀中抱着一个4、5岁的孩子。照片里的父亲，有着自己从未见过的安逸神情，冷漠的冰山脸上，竟似带着一丝微笑。小张坤问起这照片时，父亲难得的舒展容颜，意味深长地拿起那只镜框，看着照片的眼神居然包裹着几分温柔。


西沙考古队的女领队陈文锦身在杭州，因此，五年前的张起灵去了那里跟队员汇合。由于一些准备工作，在杭州多逗留了几天。就在那段期间，张起灵遇上了一个善良可爱的孩子――他叫吴邪。直到后来莫名其妙自沉船古墓出来，再度回到杭州探查吴三省这个人的底细时，张起灵才意外得知，这个与自己相处融洽的小孩儿，居然就是吴三省的亲侄子。忆起那个无邪的孩子，父亲略带嘲讽的弯起嘴角，沉声感叹着：“跟他奸猾顽劣的三叔，一点也不像。”


照片里那个笑得天真烂漫的小屁孩儿，长着一副多么令人厌恶的嘴脸啊！在我用一双稚嫩手指苦提石锁的时候，你在父母怀里痴痴傻笑；在我含泪苦练缩骨功的时候，你轻而易举地获得幸福；在我埋首苦记墓葬古籍的时候，你过着无忧无虑的校园生活；在我苦研机关暗道的时候，你可以自由的追寻你想要的一切；在我踏上张家倒斗祖业的艰辛之路时，你过着平凡快乐、充满光明的日子。在我承受这些痛苦的时候，你只是愚蠢又单纯的享受着人生。



而我，只能为父亲而活，为父亲的希望而存在。你那双清澈纯洁的眼眸，看起来简直可恶透顶！你理所当然的坐在本应属于我的位置上，我才是父亲的儿子！


小张坤趴在箱盖上，一双漂亮的深黑眼眸，对着那张看了不下千百次的照片，眯成了两条弯弯的缝儿，好似一只狡黠奸猾的狐狸。


我，不是“我”，活得没有意义。你，也将不再是你――因为早晚有一天，我会把你的纯真毁灭殆尽！


时光荏苒，天资聪颖加上不懈的努力，张坤很快就掌握了大量的盗墓知识，并附有一身好武艺。在张坤十五岁时，张起灵对他讲述西沙海底墓的奇怪遭遇之后，便突然离家失踪了。张坤知道，父亲该教的都教了，自己该学的都学了，所以他终于迫不及待地，去寻找困惑自身十多年的答案了。


年少的张坤被抛下，独自在简陋的家中等了两年，然而那个不称职的父亲却始终杳无音讯。于是，张坤决定自己去。找寻父亲也好，找寻自己存在的意义也好，至少，要去追寻些什么――他不希望自己像个会喘气的幽灵。但是在那之前，有件事，必须要办。


他冰冷的心里，一直，只有吴邪一个人。所以在一切行动之前，张坤先来到了杭州。用几天时间查访到吴家所在，见到耿耿于怀十几年的那个人。


炎炎夏日，张坤跟踪观察吴邪已然一个星期。吴邪那双眼，一如照片上那般清澈；吴邪这个人，一如其名的纯真。因此，张坤对吴邪的怨恨，也一如十几年来般的存在着。尤其，看到那张开朗、天然的笑脸之后，心中的厌恶更加蒸腾。


高高瘦瘦的张坤隐藏在阴暗处，漆黑的瞳孔射出寒芒，盯着嘻嘻哈哈的一群人中，一个熟悉的身影。目送着他们进了一家不太大的饭店，张坤的心里仅是狠狠地念着：“我会生生撕下你那张伪善的假面！”

二．吴邪



高中三年熬下来，高考结束，尘埃落定。告别照片上那个稚嫩的模样，如今十九岁的吴邪，虽尚显青涩，却身材高挑，一表人才。


今天跟着同班同学集聚一堂，一是为了庆祝解放，另一个目的，其实是想大家吃个“散伙饭”，以作各奔东西之前的道别会。


几十人坐了四、五桌，把饭店厅堂全坐满了。为了避免男女气氛偏差太大，每一桌都是男女生人数各半。


吴邪低着头，挨着发小的铁哥们老痒，坐在那浑身的不自在。不为别的，实在是斜对面那女孩子的目光刺得人脸发疼。他知道，那个文静内向的女生一直暗恋着自己，可他吴邪却完全没那意思。虽然也羡慕班里兄弟们搂着女友谈情说爱，但长这么大，还真就没有过所谓“情窦初开”的感觉。


酒足饭饱，多数人还觉得不尽兴，于是又去了KTV续摊。平时那女孩儿总是躲躲闪闪的偷瞄，今儿不知是醉了，还是被即将的离别刺激到了，几个小时就一直盯着吴邪不放。那眼神，真叫一个迫切如烈火，把吴邪看得脸皮都快穿窟窿了。跟老痒打了个招呼，偷偷溜出包房放水，又踱到外面去呼吸新鲜空气。


绕到KTV后面的小巷子里，吴邪深深地叹了一口气，感觉如释重负。那是个好女孩儿，吴邪还真怕她突然告白，自己找不到可以不伤害对方的言辞来拒绝。


摸了摸上衣口袋，拿出香烟点上。其实他还真不会抽，就是跟着老痒有样学样，装装成熟男人耍帅。


漫不经心地吸着烟嘴，想想这日子过得真快，一晃眼就要上大学了。当年整日趴在爷爷腿上，吵着要听倒斗故事的小屁孩儿，如今作为一名五好青年，将踏入文明与科学的世界，心中不禁像老人般的感慨起来。


吴家祖上是长沙人，靠着盗墓为生。后来因为出了些事情，吴邪的爷爷离了祖籍逃到杭州。小时候，吴邪最喜欢听爷爷讲着古墓里稀奇古怪的故事，对于土夫子这行总是抱有无限的憧憬。现在，只能老老实实去大学里学知识了。



又叹了口气，自嘲地笑着摇了摇头，扔下烟蒂踩熄。正准备转身回去，却突然后颈一疼，眼前发黑，没了知觉。




地面上奔跑的夜风，吹动着吴邪长长的睫毛，带给他一丝清凉。缓缓睁开眼睛，发现自己正趴在略有湿气的柏油路上，周围黑漆漆的，好像在阴暗的小巷子里。


这是在哪？刚才是怎么了？


转动仍然昏沉的脑筋，百思不得其解。正要爬起来，身后却突然压上来……一个人？！


“谁！”吴邪大喊，背上的人毫无回应，只听到衣物摩擦的O@声。不得已，忐忑不安地又叫道：“你想做什么？”


仍是听不到回答，眼前晃过一道影子，下一秒就感觉嘴上被什么东西勒住了。


“唔唔！”伸手想去撕扯勒住自己的布料，可对方动作很是麻利，一瞬间已然将这类似布条的东西在自己脑后绑紧。吴邪扭动身躯，想将背上的人甩开，可那人力气极大，牢牢地骑在自己身上。


说时迟那时快，又是一阵O@，吴邪突然被反剪了双手，感觉什么东西正在腕上缠绕。


靠，这是要绑我！想到这，吴邪发出“唔唔”声，开始剧烈地挣扎，却是徒劳无功。


感觉那人松开了手，吴邪立刻开始扭动，企图挣脱。然而不知对方怎么绑的，居然一点缝隙也没有，手腕被勒的生疼，好像都不过血了。到底是要干什么？！要钱的话直接说就好，给你就是了，绑着老子算怎么回事儿啊！


背上那人停顿了一会儿没有动作，就好像是确认了自己真的无法挣开束缚。之后那人起身，并且向后拉起自己的腰，结果吴邪现在呈现了一个非常屈辱的跪趴姿势。他晃动着肩膀，唔唔着用语调喊着“你干什么！”，但都只是吴邪自己的独角戏，对方根本毫不理会。


吴邪跪起来之后，那人一刻也不停留地伸手摸上吴邪的腰带，迅速解开。在吴邪脑子还没反应过来的情况下，让人羞耻的臀股已然裸露在外。


“唔唔！！”顿时感觉不妙，吴邪又在喉咙里喊了几声。私处就这样呈现在别人眼前，想侧倒下去避开这个让人难堪的姿势，然而对方却眼疾手快地扶正吴邪的双胯。到底想对一个男人怎样！吴邪愤怒地欲扭身回头去看此人的长相，可却完全没有了机会。


“唔唔唔唔唔唔唔唔唔――！！”


被迫压抑在喉咙里的惨叫，听起来那么的哀戚、可悲。


身下传来的剧痛几乎让吴邪立刻昏厥过去，瞬时间全身蒸发出一层冷汗。上半身贴在冰冷的地上，重重喘息，而每一下呼吸都带动痛感的加剧。吴邪只觉得五脏六腑都在抽筋，疼得让人生不如死。


现在，别说要去在意对方是谁，就连一个手指，吴邪都毫无力气去移动，甚至不能阻止自己汹涌的眼泪。很想大喊让对方把那玩意拿出去，可是嗓子里一点声音也发不出来。




好痛，痛死了。身为一个男人，竟然会遇到这种事，怎么办才好？


好痛。

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（三）2009-12-0920:58三．碰撞




好痛。该死的痛！


张坤紧紧抓着吴邪的两胯，佝偻着身子几乎要靠在吴邪的背上。紧致的挤压和赤丨裸裸的摩擦，对于初识人事的张坤来说，刺激真的太过强烈了。只想着残酷地撕裂对方，没想到也给自己带来折磨。


这痛楚几乎让张坤的分身萎顿下去，然而当感受到吴邪身上传来的颤抖，并听到他隐忍的啜泣声时，张坤报复的欲望又顷刻间胀满。


屈辱吗？痛苦吗？不甘吗？绝望吗？


哭吧！给我哭！然后堕落下去，沉沦在黑暗的深渊。我要让你，告别光鲜亮丽的世界，告别你那令人作呕的单纯！


晦暗潮湿的小巷，寂静中只有淫霏的侵犯之声，和似有若无的呜咽。如果说被贯穿的那个正处于地狱，施暴的那个也绝不能说是在天堂。


这是，两个截然相反的人生，第一次的碰撞――血色的碰撞。

------

当吴邪在疼痛中苏醒过来的时候，天已经蒙蒙亮。隐约记得那人上过自己之后，竟然还将自己踢倒，在自己身上浇尿！后来自己昏厥了过去，也不知犯人是什么时候走的。所幸，那人并没有灭口，而且还好心的为自己松了绑。


躺在地上好半天，吴邪才渐渐找回身体的感觉。不知过去多久，艰难地爬起来，伸出腕上带着青紫色痕迹的手，颤抖着穿上了裤子。扶着墙壁跌跌撞撞地走出巷子，也不敢就这样回家，摸摸钱包还在，就近找了酒店开间房进去。


草草冲了个澡，洗掉一身恶心的脏污，让服务生把衣物拿去送洗。穿了浴衣摔进床铺里，吴邪仰面对着洁白的天花板，感觉茫然无神。抬起手臂挡上双眼，眼泪不争气地流下来。


到底，发生了什么？昨天晚上，跟同学一起喝酒，去了卡拉OK，然后出来吸烟，结果被人打晕。在之后……被人强丨暴了！身为男人，被人……


翻过身趴在床上，吴邪抓紧了被子，闷声哽咽。为什么会遇到这种事？没找谁，没惹谁，自己长得又不像娘们儿，为什么就被人上了！？而且还好像有什么深仇大恨，到底是为什么！现在该怎么办？去报警，说我被一个男人干了？还是回家告诉老爸说，你儿子被人开了？或者跟老痒哭诉，你哥们儿被人强了？


不管怎么想，还是茫然无措，仅仅越来越苦闷而已。不知不觉，就这样含着泪睡着了。到了下午，吴邪才因为饥饿而醒转过来。


自嘲的笑了笑，真是不管发生了什么，地球依然在转，活着就想吃食啊。先前还觉得屈辱得想寻死，睡一觉起来，却想着先填饱肚子。也许，人生就是这样――当时觉得天崩地裂一样的难以承受，时过境迁再想起来，也不过是个鸡毛蒜皮的小事。昨天……就当是被狗咬了，一切都过去了。回家吧。

一切都过去了。吴邪这样催眠着自己，然而这直刺心灵的伤害，真的那么容易抹去吗？持续几天的疼痛和连日的噩梦失眠，无时不刻的在提醒他那一夜真实的恐怖。最令吴邪困扰的是，他看待这个世界的感觉变了。重新审视自己，再环顾人群，感觉对“自我”这个概念有了新的……认识。好像找到了什么蛛丝马迹，却又懵懂不清。


上网搜索过后，吴邪忐忑不安地来到杭州有名的Gay吧。可到了门口，看到三三两两的男男组合，吴邪又觉得胆颤心惊。踌躇不前，最后还是退回到街角，远远的望着酒吧门口不敢过去。


吴邪这些反反复复的举动，无一逃过张坤黑色的眼瞳，他已经监视吴邪好几天了――为了见证自己报复的成果。因为暑假的关系，吴邪几乎没怎么出门，然而无乎意料的是，这个前些天才被男人强丨暴的家伙，居然会跑到这种地方来。这是……性侵害后遗症？有些受害者不但不会抗拒性丨交，反而是主动寻求二次伤害。难道吴邪是为此来找男人的？


有些摸不着头脑，张坤一直躲在暗处观察。吴邪面如土色的遥望了酒吧门口一会儿，最终没有勇气进去，转身离开。张坤，意欲不明地眯起了鹰隼般的黑眸，描摹着吴邪远去的背影。


第二天，吴邪再次彷徨在街角，犹豫着要不要靠近那间酒吧。不过多久，他眼前，出现了一个陌生的男人。


“一个人？”清灵悦耳的声音响起，吓了吴邪一跳。


“呃？是……是。你……你有什么事吗？”男人，一个男人，近在咫尺。连对方的脸都不敢看，吴邪下意识地就想逃跑，可始终还是忍耐下来了。战战兢兢地应付着对方的搭讪，小腿却抖得虚脱无力。


“你……在想什么事，我就有什么事。”对方带着优雅的笑，缓缓挨近吴邪耳边轻语。


“我……我……”吴邪好似惊弓之鸟一般心脏狂跳，眼泪几乎飙出来。想退缩，想转身逃走，可他告诉自己，要忍耐，要坚强，一定要克服下去。


当吴邪下定某个决心的时候，总是那么的决绝、执拗。紧紧抓着胸口的衣襟，努力安奈着内心的恐惧，吴邪低垂着头，就那样跟着那个素未蒙面的搭讪男走了。

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（四）2009-12-1022:45四．答案




“要洗个澡吗？”进了酒店房间，那男人温柔询问。


“不……不用，我洗过了。”端端正正坐在床边，吴邪感觉自己手脚冰凉。


“哦。”随着一声回答，吴邪看到那人的双脚，正一步一步向自己靠过来。他甚至能感到对方已经弯腰躬身，马上就会四目相对。一下子，吴邪的心提到了嗓子眼儿。


“放松，你太紧张了。”那人将手轻轻搭上吴邪颤抖的双肩，柔声在其耳畔安抚。同时顺势，将吴邪推倒在床铺之上。


脑中一片空白的吴邪，觉得自己僵硬得像块木头。不断地后悔自己不该做这种糊涂事，不断地想要夺门而出。可是，有些事，他必须要去确认，去寻求答案。


这个看起来很像富家公子哥儿一样的青年，撑在上方俯视自己，浅棕色的眼眸，看起来很漂亮。接着，那张有些帅气的脸逐渐放大，慢慢压向吴邪。


“不……”意识到对方的意图，吴邪抬起手背，挡住双唇。他不想接吻，不想跟陌生人做这种……应该是情侣之间才该做的行为。


那人也不生气，只是了然的笑了笑，将目标转向了吴邪白皙的脖颈。

……

“呃……呜……疼……呜……好疼……嗯……”一丨手紧攥着身下的床单，一丨手挡在自己眼角。羞涩，却忍不住眼泪横流。痛，真的很痛，不管是那难以启齿的地方，还是敏感脆弱未被他人碰触过的分丨身。汗湿的额头，苍白的脸色，还有隐忍压抑的呻吟和哭声，这一切组合起来，使他看起来那么的惹人怜爱。


一边规则的律动，一边揉搓着吴邪始终不够坚挺的青芽，看着身下一脸痛苦的吴邪，张坤有些困惑。到底，吴邪在想些什么？尽管痛得泪流不止，全身紧绷，然而“停下”、“不要”这类拒绝的话，却是一句也没有说过。从他的表情和身体反应上看，一点也不像是出于意愿，那这个白痴到底是来干嘛的？


为了确定吴邪是否遭受打击，张坤特意用掉几个小时，给自己做特效化妆，施展锁骨功，藏起了自己奇特的手指，让自己变成另外一个样子接近吴邪。可费了这么大力气、用了那么多时间、十分别扭的和一个男人做爱，结果却是根本没搞明白现在是什么状况。


事毕，吴邪忍着痛穿好衣裤，对这个刚才还在床上交融的青年行了个点头礼，便头也不回地离开了。


站在窗边，手指挑起窗帘边隙，张坤百思不得其解。那个渐渐远去的单薄背影，肩负着何种感情？


于是，当吴邪再度徘徊在那个街角时，张坤易容成一个样貌普通的青年出现在他面前。然后很顺利的将吴邪，带到了一个不太起眼的旅店开房。


仍然是拒绝接吻，却完全不会抵抗对其身体的抚摸和挑逗。有了上一次的经验，张坤的技巧变得纯熟多了。他一直就是一个聪颖睿智的人，即使是对于这方面，仍然是悟性极高，触类旁通。


“嗯……啊……痛……哈……啊……”隐隐约约，吴邪还是会喊痛，可表情却充满了情欲。


被异物贯穿的感觉并不是很好，但却带来异样的刺激。疼痛和快丨感交织着盘桓于体内，欲求欢愉地冲击着大脑。伸手摸向自己的后丨穴，感受着男性粗壮的器物在体丨内进出。



男人，吴邪终于明白了，原来，自己喜欢男人。


疑惑解开了，胸间舒爽了很多。张坤看到身下的吴邪，闭着眼，嘴角微微荡起笑意。怎么了？在享受乐趣？想了想，张坤也不易察觉的勾了勾唇角。


这就对了，堕落吧，毁坏吧。爱上被人侵犯，爱上被人侮辱。随随便便在街边勾人上床，跟陌生男人做爱。抛掉你无暇的面具，变得满身脏污吧。我，要把你拖入泥泞的黑暗。


“嗯啊……哈……痒……呃……”欲望在身下变得肿胀，吴邪从来没有体验过这种兴奋。他只是为了确认自己的性向，才跟这个不认识的家伙做这种事。一想到对方是个陌生人，觉感觉很煞风景，降低情调。不如闭上眼睛，幻想这是自己熟悉的人。吴邪的个性很善于交际，可都是淡而广的君子之交，几乎没有感情浓厚的哥们儿，除了老痒。


痒？张坤不解，这种刺入的动作会让人感到痒吗？


“啊……老痒……嗯……嗯……”


虽然声音只是在喉咙里咕哝着，但还是被张坤听到了。原来是那个不伦不类的结巴，原来吴邪喜欢那小子。暗自嘲笑了一下吴邪，达到目的的张坤迅速解决了战斗，并且片刻不留地离开了杭州。


吴邪，你的眼神，再也不会是清澈纯洁的了。这大概是张坤有记忆以来，第一次感到心情舒畅。



------------


自从那日对自身的疑问解惑之后，吴邪感觉扫去了一部分阴霾，心情轻松了许多。大学开学，跟老痒各奔前程，时间冲淡了心中的伤痛。


也许并不是每个人都可以像吴邪一样，用积极的心态战胜胸中的阴影，不让那溃烂恶化，变成毒疮。然而吴邪却依然那般良善、纯真，就像“无邪”这两个字是刻在他的基因里一样。


大学毕业，吴邪接手了家里的店铺，和铁哥们儿老痒倒腾起了古董。


有时吴邪问自己喜欢老痒吗，答案是肯定的，但又不像是恋爱那种喜欢。吴邪喜欢跟这个发小儿在一起，无条件的信任他，甚至希望这种悠然安逸的小老板生活，能跟老痒永远消磨下去。


即便知道了自己喜欢男人，可目前为止，还未出现令吴邪心动的人。那种无爱的性事，当年的体验已经够了，吴邪再也没有去过那个街口，甚至会有意远远躲开那条街。


当老痒突然因盗墓被捕入狱的时候，吴邪手足无措。这孤单落寞的无聊日子，还真有点不知怎么过下去好。

五．重逢




回到广西，张坤开始为他今后的计划布网铺路。原本就是在偏僻的小村寨深居简出，认识自己的人很少，乔装来到中越边境，这里是盗墓行当比较猖獗的地方。为了便于往后的行动，张坤需要想办法跟倒斗这趟路子搭上线，因此他拟定了一个稳妥的方案。


张坤的先天条件极好，从小锻炼的筋骨发育得很完全，加之沉稳内敛的心性，外表看起来，一点也不像青涩的未成年。于是，一个毫不起眼的小山村里，来了个少言寡语的穷困男子。


一开始，村人都排斥这个沉默的外乡人，可时间久了，发现他不过就是个有点呆傻的可怜人。人啊，一旦把对方定义为弱者，就会产生莫名其妙的同情和怜悯，那些敌对意识和戒备之心，没来由的便烟消云散。张坤就这样，在巴乃扎了根。


他是个意志坚定、极有耐性的人，这也是长年训练的结果。也因此，张坤甘愿窝在这穷乡僻壤耗费两年时间，日复一日做着单调的农活，只是为了等待一个渺茫的机会。


时光就像糨糊版黏稠，缠绕包裹着张坤。不过比起幼时的地狱之日，现在的烦恼，仅是如何消磨时间。倒是有件事时不时地令张坤感到困扰，那就是偶尔出现的……那个梦――吴邪绯红着一张迷醉的脸，眼角挂着晶莹的泪滴，隐忍着呻吟之声，在自己身下辗转缠绵。


每当做起这个梦，张坤总是要迎来一个粘腻、脏乱又郁闷的清晨。令张坤心烦的是自己春梦的对象居然是个男人，而更不能理解的是为什么自己要梦到那个令人厌恶的家伙。越是想把吴邪这个人从脑子里抛出去，想到他的次数反而越多。张坤真的很想知道，这种让人焦躁的无聊日子还要持续多久。


直到有一天，几个形迹可疑的越南人来到巴乃，张坤才终于一颗心落到肚子里――机会来了。


在他被当成诱饵关进粽子墓里的时候，张坤真的不知道自己是怎么熬下来的。阴冷的地下，浑浊的空气，没有水，没有食物，也许计划还未开始，自己就要死在这里。可死了又怎样？自己活着，到底是为了什么？作为“张坤”，有任何意义吗？也许就这样默默消失，反倒是种轻松的解脱。


然而老天却不顾张坤的“看破生死”，在他快要挺不下去之前，让他重见天日。历尽千辛万苦，冒着性命危险的计谋，终于，张坤总算见到了陈皮阿四――土夫子中的泰山北斗。为了不令对方起疑的接近这老奸巨滑的狐狸，张坤故意隐没于陈皮阿四在广西的堂口，仅是等待这一天的机遇。


成为陈皮阿四的伙计，只是为了在倒斗这个江湖上打下根基。他需要“底子”，需要“身份”，这是一个极为漫长的过程。但是为了能够顺着这条路子，自然而然地跟吴三省这个重要环节搭上线，张坤毅然决然地忍受着时间的煎熬。不骄不躁地度过四年时间，其坚毅的心理素质可见一斑。


凭着张坤的本事，四阿公很器重他。也许是旁人好奇心重，也许是受四阿公指示，起初总是有人在身边刺探询问。然而张坤那双淡然无波的眼睛，好似黑色的玻璃珠，沉寂得不像真的，看起来冷得让人毛骨悚然。没过多久，已经没人想来招惹这座沉默的冰山了。不过他却因此在道上得了个外号――哑巴张。


-------


父亲张起灵已然失踪八年，张坤的缜密计划终于步入正轨。得到吴三省有龙脊背欲出手，他毫不迟疑地登门收货。张坤才不在意对方要卖的是什么玩意儿，目的，仅是为了找机会与吴三省结识。当年的西沙之行，这个人扮演了一个很诡秘的角色，一切调查都要由此处开始下手。


令张坤没想到的是对方这货色还真挺不错，一把黑金古刀，用起来相当顺手，可说是此行的意外收获。


付钱，收刀，走人。


未等行至楼下，忽闻吴三省的叫喊，回应他的，是一个年轻人的声音。听对话，是另一个打算来看货的买主，两人之间很熟。一出门，迎上了一个五官端正的青年。


吴……邪！张坤心下一惊。


这小子是吴家的独苗，从打计划开始的那天，便早已预见会与吴邪相遇，只是没想到竟如此之快。一瞬间，张坤有些不敢相信自己的眼睛。这……是吴邪吗？他和自己一样长高了，面貌成熟了很多，过了变声期，声带振动起来会发出丝绸般顺滑的悦耳声音。这些转变都是正常的，可是，那双眼眸，为什么依然是那般清亮无暇？那副身躯，为什么仍旧散发着阳光的味道？吴邪，为什么你的脸上，仍然像六年前一样充满着纯真的气息？你……不是堕入黑暗了吗？


短短的一霎那，万千思绪飞掠而过，往日种种暴风般席卷而来。除了父亲，这个令人讨厌的小子，占据了张坤人生中大部分的感情――不管那是何样的感情。


将内心的激荡，掩藏在平静的容颜之下，眼角扫到吴邪正一脸呆相地指着自己，张坤视而不见地快步离去。他不想被人看出，此刻自己的脖子是多么的僵硬。这个突如其来的偶遇，竟然把张坤打了个措手不及，险些乱了阵脚。


走过转角，停下脚步，侧身贴着墙壁掩藏身形。望向吴三省家的窗口，张坤眯起了那双暗夜般的黑眸。苦苦熬了这么久；战战兢兢掩藏自我提防着周身一切；几年来一直在漆黑的地下跟死人打交道。然而再次见面，你却依然保有你那张令人厌恶的白痴嘴脸。为什么？！为什么你就可以顺理成章的，拥有那些对我来说足够奢侈的东西？吴邪，到底要让我多讨厌你、多恨你，你才甘心？


仅是强奸还不足以完全击碎你的人格吗？还是说，现在的“你”只是一种演技？吴邪，等着吧，无论如何，我都会死死抓着你拖进浑浊黑水，直到你在这里溺毙！

六．相识






进了屋内，吴邪埋怨了三叔几句――明明是对方发了短信叫自己来的，可竟然把好货色先卖给了别人，自己那古董小铺子可咋办啊。嗦一阵之后，吴邪把另一个来意向三叔说明。


白天，吴邪正在店里翻着爷爷的盗墓笔记，有个金牙老头儿拿着一张帛书的复印件，来店里刺探家里已故老爷子的事情。吴家爷爷五十年前因为一份战国帛书差点进了号子，这事在吴家那是禁忌。铁哥们儿老痒为什么会把如此可疑的人，推到自己这儿来？脑中的困惑只闪了一下，接着就被那张复印件吸引了注意力。随便应付几句把那人打发走，却发现那张复印件还在自己手里。


因为是份罕见的珍品，吴邪小奸商的本性使然，琢磨着等老痒出来，靠着这个做些假拓片发点小财。于是赶紧用数码相机把帛书拍下来，之后装模作样地把复印件还给回来取东西的大金牙。


听了吴邪的陈述，吴三省却没去揣测那金牙老头的来历，倒是这份帛书引起了他的注意。经他分析，竟是一张古墓地图，以字画的形式呈现。如获至宝般，吴三省兴奋莫名，打算抢在他人之前先去掏了这拨沙。吴邪一听，顿时兴趣大起，从小到大都只是听着爷爷讲述，以及抱着爷爷的笔记过干瘾，从来就没下过实斗。家里到了父辈上，只有三叔还在干土夫子这行。这次，说什么也要让三叔带自己去见识一下，顺便捞点东西度过经济危机。


软磨硬泡，威逼利诱，吴三省总算答应带着吴家独苗，去下这个战国时期的鲁国油斗。


三叔递给吴邪一张单子，让他去置办装备，一路买下来，宰得吴邪肉疼。边咒骂着老狐狸抠门儿，边安慰自己就当投资了。三天之后，一对叔侄和吴三省手底下两个心腹伙计，以及那天抢了吴邪龙脊背的小伙子，五人到了山东。


又是长途车，又是中巴，又是摩托，最后连牛车都上了，等从车上下来的时候，吴邪已经快被折腾稀了。


此行队伍里居然会有吴邪，这真的很出人意料，几人汇合的时候，张坤差点愣在当场。三天前见到吴邪，害他那一晚又做了不该做的梦，今天又突然冒出来，真怀疑自己跟吴邪是不是有天生的孽缘。


吴三省是道上的老油条，要想取得他的信任很难。所以张坤才会不惜费力，在土夫子这个行当里摸爬滚打四年，只为了有一天可以接近那只狐狸。听闻吴三省这次下地要找帮手，张坤毫不犹豫的接了买卖。然而令他不解的是，吴三省见到自己时并没有任何排斥。不管在道上名头多响亮，毕竟自己是个来历不明、道行尚浅的毛头小子，一般人初次见到自己都会流露出不屑的神情。吴三省的用意，真是让人琢磨不清。


难道……张坤下意识地摸了摸自己的脸，随着年龄的增长，样貌越发像父亲了。尤其额前的碎发挡住细节，看起来更加神似。难道是那吴老三发觉了自己的身份，想借此机会摸底？真若如此，那就来个将计就计，趟趟吴三省这汪混水到底有多深。


一路上吴邪和吴三省的两个伙计称兄道弟，谈得热火朝天，张坤不想看他。每次见到，或者说每次想起吴邪，都会搅得张坤心绪烦乱，很难平静。那种感觉与他修心养性、低调淡定的初衷完全背道而驰，这很有可能导致多年来的努力功亏一篑。因此，张坤只好选择进入无我状态，对吴邪的搭讪全部充耳不闻。好在那白痴还算识趣，吃了几次闭门羹，总算放弃沟通了。


五个人跟着向导到了山东瓜子庙往西100多公里，一个鸟不拉屎的地方。吴三省的两个老伙计，吴邪见过――一个壮得跟头牛一样，叫大奎；另一个是个退伍兵，叫潘子。潘子和大奎都是实在人，吴邪和他们相处起来很融洽，偏偏那个抢了自己财路的小子很不给面子。那人像个闷油瓶似的，搭话也不理人，就知道仰脖子望天，好像忧郁天会掉下来一样，特讨厌！吴邪对这个人的第一印象很糟糕，完全不能理解自家三叔怎么找了这么个人来。


向导老头儿说要等船过山洞，吴三省一听山洞，立刻拿了翻译好的地图出来研究。听了那老头儿对河洞和船工的描述，吴三省判断，这是个尸洞――是个堆尸的地方。


众人都被这一结论吓了一跳，就连张坤也忍不住脸上变色。这种洞，他也只是听说过而已，再看看那向导老头，神色有些异样，也不知这里面有什么蹊跷，看来必须加倍小心才行。这向导是吴三省找来的，保不准就是想合谋对付自己，这般想着，张坤起身从行李堆里拿出自己的包背上。忽而发现那个潘子轻声提醒吴邪注意这老头儿，难道不是策划好的？不，吴邪这小子就像个愣头青，也许他的参与是个意外，所以吴三省的计划，他应该全不知情。总之，眼下只能静观其变。


拿好随身行李，吴邪跟着三叔上了船。进了水洞心中暗叫不好，没想到空间如此狭小，对于这种不熟悉的环境，一行人完全处于被动的劣势。忐忑不安地琢磨着对方到底在打什么主意，却听得那闷油瓶制止了大家貌合神离的谈话。从山洞深处传来OO@@的说话声，若有似无，不解其意。然而就这么一分神儿，再去找那老头儿和船工，已是不知所踪！两个大活人就这么莫名其妙的凭空消失，一下子几个人都慌了。


张坤全神贯注地观察周围一切细微，想弄清楚那两个人到底玩了什么把戏。耳边听着吴三省和两个伙计无聊的抬杠，正想回身摆手阻止他们制造噪音，却看到吴邪打了暂停的手势，颇为镇定地开口：“你们三个人加起来150多岁，丢不丢人啊！”这令张坤感到很意外，没想到这小心还挺有胆识的，莫非是“初生牛犊不怕虎”？


这时船突然抖动一下，借着矿灯，水里竟有一个巨大的影子游过去。那个膀大腰圆的胖奎胆子小得赶不上耗子，张坤看着，心里一阵鄙夷不屑，而吴三省不愧是个顽劣的老姜，遇事要沉稳得多。张坤聚精会神地盯着水下，总觉得刚刚过去的东西并不是一个……整体。

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（七）2009-12-1400:50七．遇袭





潘子提议先退出山洞再做打算，而吴三省却望向闷油瓶，有意征求意见。这种现象太奇怪了，吴邪顿感疑惑――自家三叔从小就是个打架不要命的狠厉角色，如今怎么会对一个毛头小子这么顾忌？再看那闷油瓶，呆滞的神情已然不见，野兽一般的锐利眼眸，正专注地看着水里。


那画面，吴邪简直看呆了。好……美，就像草原上的猎豹，正蓄势待发，随时准备扑向眼前的猎物。闷油瓶蹲在船沿的身形，犹如猫科动物一样的优雅，又无懈可击。只是那么简单的一个姿势，却是全身每一处都呈现着完美的线条，散发着不可抗拒的气质。


这是怎么了？吴邪忽然觉得有些窒息，胸口发紧，心跳莫名所以地慌乱起来。暗自做了几个深呼吸平静之后，吴邪悄悄问了潘子这小子是谁。潘子也是毫不知情，示意吴邪去看那人的手。一看之下，中指、食指竟格外的长，正是在爷爷笔记上看过的――发丘中郎将独传绝活儿。据说这双指探洞的功夫甚是了得，不过……也是极难练的。望了一眼那闷油瓶清瘦的侧脸，想必他小时候吃了不少苦头吧。


心里正唏嘘着，就见那人抬起右手，闪电一般刺入水里，白光一晃已然夹了样东西在那奇长的两指上。好快！吴邪哑然，世界上真的会有这样的人吗？仅是霎那间的动作，却可以如此扣人心弦。


“刚才就是这东西。”张坤把一只黑糊糊的虫子扔在甲板上。他一开口，倒是让正在发呆的吴邪回了神儿。吴邪以为那虫子是龙虱，但一合计，又有些不太对。张坤用衣服擦了擦手，也看着被大奎踩烂了的虫子犯寻思。最后还是吴三省看出了端倪，这玩意不是水虱，而是尸蹩。这么大量的尸蹩，个头还这么大，如吴三省所说，前面一定是聚尸地。


看了看身边几个人的神情，或惊恐，或疑惑，都不像是装的。本以为是吴三省这老家伙要设计害自己，难道不是？可那向导是吴三省找的，这老奸巨猾的狐狸也能着了别人的道儿？疑窦横生，一时半会儿也理不出头绪。听着他们议论这些尸蹩的异样，吴三省不解为什么成群迁移，一语点醒张坤。猛地向洞穴深处望去，得出了个结论：“我看，恐怕它们刚才是在逃命。”


一听闷油瓶说洞里有什么大家伙向这边靠过来，所有人都神色紧张。尤其是那个大奎，聒噪的让人想封上他的嘴。张坤有些烦闷地皱了皱眉，却听到吴邪提出退出山洞的建议。这小子，看他呆呆的，关键时刻倒还懂得冷静分析。只不过，还是单纯了一点。吴邪的表现令张坤稍微舒缓一点，淡淡道：“现在想出去，恐怕已经来不及了，那两个人既然能放我们进来，就肯定有十分的把握我们出不去。”


“不出去，难道在这里等到老死？”潘子不甘心。这个潘子要比那大奎精明得多，不愧是从战场上下来的，那一身伤不是白给的摆设。不过张坤懒得理他，这几个人没一个招人待见，索性闭目养神，眼不见心不烦。


吃了闭门羹的潘子只好跟吴三省商议，就这么不上不下的卡着不是办法，只能往后退。拿出猎枪，安排好分工，各就各位准备撑船。直到矿灯向后照的时候，大家才想起来还有一只拖船堵在后面，那船上的牛车根本就是用来做塞子的――这就是贼人的智慧。


现状如此，也算是不出所料，张坤低头盘算着接下来该怎么办。正这时侯，远处再次忽然传来一些怪声，就像是无数小鬼的窃窃私语。不妙，这个声音带有催眠作用，会蛊惑人心。正想提醒那四个人小心，却发现吴邪那白痴已经中招儿，眼睛发直了。啧！时间紧迫，也没功夫出声了，一脚把吴邪踢到水里。剩下那三个也别客气了，一人一脚，张坤自己也提了矿灯下水。


被水隔着，那声音模糊很多，几个人都清醒过来。张坤示意众人观察水底，看看会不会有什么发现。身旁人影一晃，原来是吴邪探出头去透气。本不想去管他，可这吴邪露出水面的时间也太长了，呆呆地杵在那不动，难道是又失魂了？刚想浮上去瞧瞧，一边的潘子也冒了出去。潘子刚一上去，就看到其水面下的身体挣扎了起来。未等张坤弄明白出了什么事情，已经换成了吴邪的身体在剧烈摆动，水下被搅动得很浑浊，根本看不清楚。直觉认为，吴邪有麻烦了。


冲出水面一看，吴邪身上正扣着一只巨大的黑色虫子。糟糕！想也不想，一下子冲到吴邪近前，伸出两指刺入虫子的脊背正中央，直接把那东西搞瘫了。


不过只是一瞬间的事情，甩开手里抽出来的“通心粉”，这时候张坤的心里才打起了鼓。看了一眼挂彩的吴邪，胸口有些莫名的烦乱。他恨了这个人很久，想要倾尽全力地去报复这个人。可是，张坤从来没有想过要吴邪死，或者说，他一点也不希望吴邪消失。正也好，负也好，吴邪是自己一直以来的精神支柱。如果这个世界没有了吴邪，那么张坤的心里，就变成真正意义上的空无一物了。


累赘！把这小子带来做什么！

八．戏班子





那虫子一松了劲儿，吴邪立马把它甩到船上去。定了定神，感觉就像做了场梦一样的迷茫，还以为这下铁定交代了呢，那闷油瓶子真不是盖的。


这胖奎胆子可真小，一听潘子说那虫子还没死，只是中枢神经被闷油瓶抽了，吓得连船都不敢上。而闷油瓶却是毫不在意，一脚把它踢到一边，说要靠这尸蹩出水洞。吴邪看着闷油瓶把贴在脸上的湿发胡乱向后一撩，总觉得那个小动作格外的帅气，考虑着要不要学学人家那个潇洒劲儿……不过转念一寻思，自己这百无一用的书生学人家豪迈，哼，那就去掉“潇”，只剩“傻”了。


想起刚才山洞里那古怪的声音，张坤把虫子翻过来，就看到它的尾巴上，有一只拳头大的六角铜制密封的风铃。盯着这铃铛，总觉得跟父亲给自己讲诉的某个情节有些类似，但又不敢肯定。正看着，这铃铛竟自己动起来，而且晃动得越发急促起来。受了伤的潘子兀自包扎，却被这响声弄得心烦。想一脚踩住让它别想，谁知那铃铛已经相当腐朽，这一脚直接给来个稀里哗啦。


吴三省见状气得直咬牙，埋怨着伙计糟蹋东西，蹲下去研究那些青铜碎片。六角铃铛里面，是大大小小形状各异的小铃铛，依附在一个很精致、打满了孔洞的空心球上。而在球里的，是一只青色的大蜈蚣，脑袋已经被踩扁了。把空心球翻过来，发现有一支管子通到那巨型尸蹩体内。看来，这蜈蚣负责招引猎物，尸蹩捕食，而蜈蚣再爬到尸蹩肚子里获取食物。感叹着这不可思议的共生系统，吴三省又瞧了一眼水里船工的半截尸体，叹了口气：“这叫做自作自受，他们肯定是想把我们放单在这尸洞里，等我们死了，再来捞我们的东西。不晓得今天遇上了什么变故，竟然自己死在这大尸蹩手里，真是活该！”


“这叫做无巧不成书，看样子我们运气还不错。”吴邪接着话。


几人所有细微之处，张坤都默默看在眼里，怎么也不像是作假。看来，这吴三省是真的不知道山洞里有些什么，消失的向导和死掉的船工并不是跟吴三省串通好的。


有了这充满尸气的巨大尸蹩，吴三省有恃无恐，恢复了狠厉的本性。他提议继续过山洞，弄明白前面到底是个什么样的地方。其实张坤也有此打算，走南闯北，大小墓穴进的多了，可尸洞是个什么概念，自己还真不清楚。何况这里尸蹩的个头实在太不寻常，不由令人想察看个中缘由。


几个人拿出折叠产撑船，吴邪左顾右盼地观察洞壁。叔侄两人研究着这古盗洞，吴三省判断，挖这洞的应该是倒斗的军队，也就是所谓的官倒。张坤早在落入水里的时候就发现这个问题了，也不理会他们的议论，提高警戒，细细聆听洞中声响。


听着吴三省的分析，这盗洞，在墓主人下葬之前就有了。一旁的吴邪脸色发白地搭话，这巨大的尸蹩和六角青铜风铃的主人，可能比战国存在的还要早。这一点，的确让人感到匪夷所思。那风铃的工艺技术、构造设计；还有那尸蹩和蜈蚣的共生关系，令人赞叹的绝技，真的在那么早以前就有了吗？吴三省疑虑的却是为什么这位墓主人，要把自己的墓地设在一个已经被盗墓穴周围。





这个墓很古怪，疑点太多。而最令张坤关注的问题是，吴三省手里那张地图――那图，哪来的？不问信息来源是道上的规矩，而且就算问了，那老狐狸也不会说的。可那张图，总觉得来路有蹊跷，看来回去之后要仔细查查。




琢磨着怎么从吴邪嘴里撬点线索出来，却发现前面有异样。对那叔侄俩摆了下手，示意他们往前看，一团绿色的磷光，积尸地到了。




停下船，拿好猎枪，这吴三省白唬了几句，搞了个小型战前动员演讲，结果把那胆小的胖奎吓得差点尿裤子。张坤蹲在一边看着，就觉得这一伙人莫名的可笑――吴邪像个来观光的大学生，对于眼前的凶险一点警戒性也没有；大奎比自己壮了好几圈，一听有鬼吓得全身打哆嗦，真不知怎么做的淘沙这行；吴三省倒是勇气可嘉，可你拿着猎枪打水鬼，那不是搞笑呢吗？剩下个潘子比较镇定，可他相当于吴三省的枪杆子，脑子基本是空的。瞅瞅身边这四位，张坤真的很想问一句，你们是来干嘛的？




潘子、吴邪和张坤三个人端枪负责戒备，吴三省和大奎负责撑船，船只慢慢向积尸地靠过去。吴三省把猎枪交给吴邪的时候，张坤有些讶异，可看那小子拿枪的架势还有模有样的，心里暗自冷笑，原来还不是个十足的废材。




再往前去，盗洞连接到一个天然岩洞，空间一下子变得豁然开朗。水道两边各有浅谈，上面堆满了绿幽幽的腐尸，还有大大小小的尸蹩在啃食尸体。这时大奎发现山壁半空处嵌着一只绿幽幽的水晶棺，里面有一具穿着白衣的女尸。潘子再另一侧也发现了一具水晶棺材，然而这一具却是空的。




顺流而行，河道方向一转，只见前面出现一个白色羽衣的女人背对着这边。这下子，连吴三省也脑门子冒汗，招呼着伙计掏黑驴蹄子。喊了几声没反应，回头一看，那大奎已经吓得休克了。要不是顾及形象，张坤早就扶额皱眉了。并不是他爱玩深沉，只是这些倒斗盗墓的都是些辛辣的老姜――比如陈皮阿四，如果不表现得高深莫测点，身为一个年轻的青头，根本就站不住阵脚。




无奈地转回身，就看吴三省捏着黑驴蹄子憋着口劲，弄得跟要英勇就义似的。还豪迈地告诉他大侄子，要是失手了就给他一枪，这也不是演电影。吴邪那小子有点呆呆的，也不怎么知道怕，这爷俩凑一块儿，简直绝了。




再次心底叹气，张坤按住吴三省的肩，道：“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”那女人看穿着应该是西周时期的人，也许是棺材年头太久，有些破败，所以尸体掉了出来。这洞里水气太重，很潮湿，尸体长期暴露在外，不等尸变就已经腐烂了。看来，那是个魂，也就是所谓的鬼。不知道能不能对付得了，只能姑且一试了。

九．假寐





那闷油瓶从包里取出一杆长长的东西，正是之前在三叔那买走的龙脊背货色。解开布套，不出所料显露出来的是件古兵器――一把乌金古刀。吴邪看着这人提刀移向船头，心说咋的，要拿刀砍粽子？不对啊，他说不是粽子啊。正纳闷，就见那闷油瓶子把古刀往自己手背上一划，站在前面把自己的血往水里滴去。


还没等吴邪想明白怎么回事情，就听“哗啦”一声，所有的尸蹩全见鬼一样逃离船只，那威力，简直就是地图兵器。这时候，闷油瓶的手上已滴满了鲜血，就看他把血手往那白衣女子一指，那女子竟然跪了下来，所有人都看得呆掉了。



再看向闷油瓶那清瘦的背影，矿灯昏黄的光线围绕在他身边，显得那么虚幻，吴邪感觉就好像看到了神祗一般。


看着那女鬼向着自己跪下来，张坤总算暗自松了口气。自幼在苗寨长大，也不知道父亲使了什么办法，竟能请动苗人巫师给自己刺了一种防蛊的隐形纹身。这纹身液里好像有什么特殊药物，只有在血液循环加速的时候才会显现出来――比如饮酒、情绪激动或者剧烈运动之后。纹过身后，自己的血便有了特殊效用，似乎变成了纯阳之物，可以驱邪，甚至蚊虫不近，真可说是居家倒斗必备……咳咳，扯远了。总之，这血能镇住那女鬼，眼前的问题算是解决了。可不知道能撑多久，忙转身对吴三省道：“快走，千万不要回头看！”


吴三省和潘子两人拼命地划船，宽阔的岩洞逐渐变矮，最后又回复成刚进来时的狭窄盗洞。吴邪这个人，从小就好奇心旺盛，少儿时期的他，简直就是“十万个为什么”有声版。闷油瓶虽然嘱咐不能回头，可他还是很想看看那女人的长相。吴邪倒也会耍小聪明，不让回头，那就看水里的倒影。这一看差点把他吓死，发现自己后背上正趴着什么东西。


站在船头的张坤不知道身后的情况，只听到有人猛抽了口气，好像想喊出声。糟糕，也许是谁不听指挥，看到了什么。马上就可以出洞口了，如果在这个时候惊动了那只傀真是太冤枉了。到底是谁这么能坏事！瞬间在脑中过滤若干个对策，正这时又听到一声闷响，接着是重物落地的声音，之后就没了动静。听手法，这一击倒是干净利落，看来那个潘子还是挺机灵的。


好不容易又见天光，张坤暗自长出了一口气。精神一放松就开始觉得头晕，看看手背，嘁，伤口割得有点深。转身坐到甲板上休息，果不其然看到吴邪趴在船侧。也就是他这种白痴，才会在那么险恶的情况下还有闲心去满足求知欲，我们是逃命，又不是在观光！腹诽着吴邪不知深浅的轻松意识，兀自找出急救包处理自己的伤口。这会儿脱险，吴三省和潘子也累得胳膊发酸，靠在船沿大喘粗气。


船只沉沉浮浮，顺流而下，本想就着这舒适劲儿闭目养神的张坤，却被吴三省的问题给打断了。又是那粽子是什么东西，又是怎么会跑到大侄子身上去，还有自己的血是怎么回事云云，追根究底，烦得要命。张坤不想泄底，只说了那东西是傀，被困在那个洞里想借着阳气出去。接着他便顺着失血的恍惚感倒下装晕，把身世相关的问题轻松搪塞过去。这招儿还真挺管用，场间终于再度恢复平静，只剩下小船的轻轻摇曳和潺潺的水声，张坤就这样渐渐睡着了。

“啊！”吴邪大叫着醒了过来。


忽然听见一声惊呼，浅眠着的张坤挑了下眼皮，却没有睁开眼。


“醒了？”潘子的声音响起来。


张坤躺在那里一动也不动，只是竖起了耳朵细细聆听他们的对话。总觉得那吴三省此行的目的不简单，吴邪不说，车上听他们闲聊时得知，那两个伙计都是吴三省手下多少年的心腹。说是夹喇嘛，可这队伍中只有自己是毫无干系的外人，怎么想都觉得有些不和谐因素在里面。虽然过去也不是没遇到这种情况，可这筷子换成是吴三省，那就意义不同了。


吴三省到底有没有什么预谋，这个问题一直盘桓在张坤脑内，但是对方哪会那么简单露出狐狸尾巴。本打算借机装昏迷，听听吴三省和伙计之间的交谈内容，然而却一无所获。这会儿吴邪醒过来，如果他三叔要有所行动对自己不利，一定会在言语上对吴邪做点暗示，至少会让他留神些什么才对。吴邪问他三叔自己的来历，而吴三省却答不知道，只说了是别人介绍来的。也不知是真的，还是那老狐狸城府太深，连自己亲侄子也不肯说实话。


看到远处星星点点的灯火，吴邪的心里总算踏实了。想到村子里有热水、美食和大姑娘，竟不由得心潮澎湃起来。要说女人，吴邪是真的没想碰过，可爱美之心人皆有之，水灵灵的大姑娘谁看着不觉得赏心悦目啊。



船只靠岸，潘子去牵牛，胖奎被吵醒，三叔过去一顿海扁骂他不成材，接着安顿好牛车的潘子也过去凑热闹。吴邪看着那三位闹闹哄哄没个正经型，得，失血昏迷的闷油瓶只能归自己管。抓到闷油瓶胳膊的时候，感觉他看起来瘦弱，实际满是坚实的肌肉。吃力地把人扶到牛车上，又觉得那身子软绵绵的，真怀疑有没有骨头。


张坤打算装昏装到底，放松全身筋骨任由吴邪驾着自己右臂，揽着自己的腰。两人就这样紧紧贴着，吴邪的气息和味道，就这么直白的冲向张坤。张坤也不知自己是怎么了，没来由的心下狂跳，那种百爪挠心的感觉简直令人烦躁，然而却只能咬紧牙根挺着躲不开。



总算到了牛车旁，那白痴也不知是发什么花痴，竟然用环着自己腰的左手在自己身上捏了两下。这突如其来的一下，张坤顿时半身酥麻精神紧张，险些绷起肌肉露出马脚。心说你喜欢男人，也别这么趁火打劫偷袭伤患啊。好在捏了两下之后，对方就没了下文，规规矩矩把自己弄上了牛车。吴邪的双手离开自己身体的一瞬间，张坤终于不动声色地舒了一口气。真的是一扯上那个白痴，自己就浑身都不对劲。


靠，下次离你远点儿！

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（十）2009-12-1700:18十．飘渺的瓶子




到了村里的招待所，那几个人冲洗之后准备去吃晚饭。过了这么长时间还不醒，就有点说不过去了，张坤状似迷离地起身，跟着他们去餐厅。还算这帮人有良心，给自己点了盘炒猪肝。担心吴三省再把洞内的话头提起来，张坤也不抬脸，捧着饭碗默闷头就是吃。好在他们没再追问放血的事，而是点了啤酒喝起来。喝酒伤身，而且麻痹神经容易误事，所以张坤也不加入，只是埋头吃饭。


看了一眼斜对面的闷油瓶，人家从醒了就一句话也没有，这会儿眼皮也不抬只是默默吃饭，根本不打算理人。吴邪也不好腆着脸去扒着人家问长问短，只好转头跟一边的女服务员攀谈。三叔也加入闲聊，想从这姑娘嘴里套出点线索来。没想到这一说，对方还真不白给，一眼就看出来这伙子人是来倒斗的。原来这鳖地方还是个盗墓者旅游胜地，人家当地的早都见怪不怪了。


吃饱喝得，张坤放下碗筷一动不动地听着下巴嗑。说着说着，竟听那女服务员讲，前年山体塌方的时候挖出了100多个人头。闭上眼睛想了想，那大概是人牲的陪葬坑，墓室应该就在那下面，可为什么之前去的人却一无所获呢？正琢磨着，就听吴三省对着地图条条是道地分析起来。想不到那陪葬坑竟然是个局，故意设了个假龙头在那等人钻。那张地图……还真是不简单。


第二天一早，五个人吃罢早饭，带了些干粮就出发了。山路难走，所以准备轻装上阵踩踩点儿，看情况再说。那女服务员找了个小屁孩儿来领路，山里的孩子身体素质真不错，一连走了两个小时的路程。到了地方，吴邪以为现在还是遍地朴实山民的时代，跟那小孩儿说句谢谢就想打发人家。张坤转身摸了摸鼻子，差点被他那傻样逗乐了，真想问一句，你是打哪个朝代穿越来的。


几个人翻过塌坡，进了一片峡谷。没成想在这地方还会见到人影，仔细一看，竟是那个向导老头。张坤在一旁冷眼看着吴三省威逼盘问那个老头儿，说话间并无破绽，看来之前是自己多疑了，这两个人的确素不相识。得知那人住在这里，吴三省要求对方带路，然而那老家伙竟脸色聚变，说前面森林里有树妖，硬是不肯过去。这吴三省倒也干脆直接，让潘子把人绑了就继续上路了。


森林茂密，景色单调。一开始还听吴邪跟大奎、潘子扯闲皮，到后来那小子就蔫了，哈欠连天，像大烟鬼似的。张坤在心里冷哼了一声，看来这二世祖的小日子过得很舒坦，真是没少享清福。正有些心烦，就见那老头停下不走了，原来是发现草丛里有东西在一闪一闪的。仔细看，是一只手机，这会儿吴邪也精神了，过去捡起来，上面居然沾着血迹。



那老头儿一看吴邪面有忧色，立刻来了精神，说是两星期前有一队人进了林子，到现在也没有出来，趁机想劝几个人回去。看那小人得志的嘴脸，张坤止不住地厌恶。心说就你这两下子还想捧黑饭碗，也不看看你那份拙劣的演技。意欲何为完全写在脸上，多说就能骗骗吴邪那种痴呆儿。正暗下里冷嘲热讽，就听旁边大奎指着自己在那猛吹。昨天吓得口吐白沫，今天照样装灯，几个人里就属这家伙最不招人待见。张坤看都不看他，懒得搭理。


一路无话，下午不到四点，终于到了目的地。在林子里看到十几只军用帐篷，大概就是两星期前那队人留下的。升起火煮了压缩饼干，几个人吃起来，吴邪吃不惯那饼干糊的味道，只是喝了几口水。张坤在一旁看着，觉得心里很不痛快――娇滴滴的大少爷！


一看到吴邪的脸，张坤总是很难保持平静，心里乱七八糟烦躁得狠。索性要来地图，边吃边琢磨。从图上看，自己现在正处于祭台上方，说出这个结论，吴三省开始了土夫子的作业。埋得太深，吴三省在地上踩出几个印子，让伙计下铲带土上来。卸下铲头拿到火堆旁一看，泥里面竟往外滴血。张坤不禁吃了一惊，没想到这些面竟然有血尸！这东西非同小可，他也只是看过一些记载，真要碰上也不知道能不能脱身。那边叔侄两个脸色很差，显然也是知道厉害的，不过吴三省倒是打定了主意要下去。张坤也不言语，反正自己的目的只是要调查吴三省，下不下地都无所谓。


在道上混了几年，吴家老太爷的名头还是相当响亮的。张坤站在一旁观望，看看吴老三是不是真有多大本事。看了一会儿，还真别说，不愧是老丨江湖了――探穴定穴，闻土寻墓，一会儿的功夫已经画出了古墓的大致轮廓。只是这轮廓很怪，一点也不似战国墓。总之先下铲打个盗洞看看，不行再从长计议。


那大奎果然是四肢发达，大脑平滑，干起力气活倒是挺有用处的。张坤不是土夫子，而且也不想消耗体力，坐在一边发呆。


吴邪看着三叔带着两个伙计旋风铲上下翻飞，觉得很新奇。不经意间瞄到一边的闷油瓶，明灭的火光在其身后跳跃，映入自己眼帘的，是一个带着光晕的虚幻身影。忽然觉得这个闷油瓶，看起来总是那么不真实，就像下一秒钟就会消失了一样。

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（十一）2009-12-1801:34十一．粽子





听到大奎说了声“搞定”，吴邪忙回神举高了矿灯望向盗洞内部。这时候闷油瓶也提了矿灯过来，径直钻进去，吴邪一看，忙跟着下了盗洞。刚下去，正瞧见大奎在敲砖墙，闷油瓶一扫先前慵懒的样子，忽然按住大奎让他什么都别碰。吴邪就看那闷瓶子神色紧绷地伸出奇长的两指，沿着墙上砖缝摸起来，好一会儿才停下。闷油瓶很坚定地判断这里面有防盗的夹层，所有的砖都要往外拿，不能往里面推。可那墓墙上连条缝都没有，怎么可能往外搬砖？


几个人不解地看着闷油瓶自顾自在那摸墙砖，然后对准一块突然发力，竟然把砖头从墙壁里拉了出来。全场目瞪口呆，这土砖何等的结实，就靠两根手指能把一块砖从墙里拔丨出来，这个手劲真是非同小可。站在最后面的吴邪，偷偷瞅着自己的右手两指比量一下，心说这是人手吗？自己要是也有这两下子，靠，那就是母牛不生小牛犊――牛B坏了！


张坤把砖头小心地放到地上，指了指砖后面暗红色的蜡墙解释道：“这墙里全是炼丹时候用的矾酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧得连皮都没有。”


他一出声，那边脑子开天窗的吴邪立马醒过来看向墓墙。只见那闷油瓶从自己的包里拿出一只注射针头和一条塑料管子，将烧热的针头刺入腊墙，把里面的矾酸引流进了洞口下方的直井。看着闷油瓶熟练的动作，稳妥的应对，以及这事先准备好的器物，吴邪心里佩服得五体投地。心里琢磨着，自己要是个小女生，跟定扒着人家要签名。


确认安全了，张坤点头撤到后面，那两个伙计开始搬砖，接着由吴三省打头进了墓室。洞口于墓穴北方，墓室中央有一只四足方鼎，南面摆放一口石棺，石棺之后有一条向下的走道。几人进了墓室，吴三省指着地面的石板上的刻字，问自己能不能从这些古文上看出墓主是什么人。张坤摇了摇头，什么也没说。要说机关暗芯这些东西，张坤倒是颇有研究，但对于古文字并不十分擅长。


点亮了周围的长明灯，整个墓室就亮了起来。吴邪想起爷爷笔记上描述过的血尸，还有其中反复提到听见咯咯的怪声，心里不由得直发毛。“三爷，这里有宝贝！”潘子突然兴奋地喊了一声，把吴邪吓得一哆嗦。抬头一看，这家伙竟然爬到那鼎上去了。


另外四人也爬上去，只见里面有一具无头干尸，尸体上有些玉制饰品，潘子也不忌讳，摘下来就戴自己手上了。吴邪偷偷挠了挠喉结，心说不愧是常干这个的，对那倒霉人牲一点顾忌也没有。吴邪倒腾古董的时候，当然也知道很多东西都是陪着死人过了几个世纪，可真正看见从枯骨旁边拿明器，那就是另一种感觉了。就好像爱吃肉，并不代表爱看杀猪。


那潘子胆子够大，拿了手边的还不够，直接跳到鼎里面去翻东西。张坤想制止，结果已经来不及了，立即回头去看那口石棺，好在还没有动静。刚在上面的时候已经看到了这墓土带血，墓中肯定不是个善茬。可这血尸，也不过是在一些生僻的古籍上提到过，也在父亲的调查资料中看过描述，但真正什么情况，心里根本没底。警惕地瞪着那石棺，吴三省训斥着伙计，可那潘子还是不肯罢休地摸物件。


虽然他们对话的声音有些影响，但张坤的的确确听到了石棺里有动静。不妙，难道要尸变？向导是个贼托儿；过个山洞，不是招了虫子就是碰上女鬼；刚一下地就捅娄子起尸，做这行四年，如此离谱的倒霉连环炮还是头一回赶上。这边有了异动情况不容乐观，那边却还在吵，张坤不免神经紧绷起来，后背渗出一层细密的汗珠。


吴三省一眼蔽到张坤发白的脸色，顿时心里翻了个跟头，赶紧把潘子喊出来。吴邪被气氛搞得十分紧张，忽而听见“咯咯”的声音，立刻一阵头皮发麻。最让他不寒而栗的是，那声音居然就是身边的闷油瓶发出来的。这吴邪也是个人物，这时候还想着开玩笑，心说难道闷油瓶竟然是个无间道粽子？


听他们总算安静下来，张坤颤动声带，从喉咙中发出一种咯咯的声音，试探着石棺那边的反应。其实这是一种古早失传的暗语，就像摩斯电码一样，用以交流信息。神贯注地注视着眼前，根本不去在意旁边这些家伙对自己戒备提防的神情。停下来，静观其变，不知过了多久，还以为没有危险正想放松，那棺材板却突然向上翻了一下，开始剧烈地抖动起来，并且发出蛙鸣一般的声音。


糟糕，里面那东西果然不是死物！虽然不知会不会有效，但从自己的认知来判断，这墓主应该与普通粽子不同，也许可以沟通……总之，先试试再说！想着，张坤立即双膝跪倒，对着石棺重重磕了个头，用节奏打出信号，示意着恭敬和谦卑。眼角余光看到那四个人也都跪下来有样学样，说实话，张坤觉得这样子很可笑，也不知里面那东西听不听的懂，五个盗墓贼却在这对着个死人又跪又拜。然而现在不是腹诽这些事的时候，眼睛死死盯着那棺盖，绷紧全身肌肉以防血尸破棺而出，准备第一时间做出应对措施。


好在棺材里的主儿好像真的能明白自己的意思，从而安静下来。但不排除只是巧合，也许是刚被阳气唤起，对突如其来的身体自由感到迷茫，所以才暂时的犹豫不前。此地不宜久留，转身对那几个人道：“我们天亮前必须离开这里。”


那潘子见棺材里没了动静，马上就松懈下来，竟开起了玩笑。张坤根本不想理会他，面上不动声色，其实已是心急如焚，必须尽快离开这间墓室才行。指了指南面的通道，对领头的吴三省道：“轻轻过去，千万别碰到那棺材！”看着他们陆续进入倾斜向下的墓道，张坤警戒地跟在末尾殿后。


吴邪夹在队伍的中间，墓道里前后黑漆漆，感觉很不舒服。本来想挨着闷油瓶，可进地道的时候潘子非让自己先走，又不好说信不过自家伙计的本事，只能硬着头皮跟在胖奎后面。边走边看两侧的铭文、石刻，虽然他对这些东西也算有一定的研究，但是因为古文没有标点断句，所以短时间内很难理解其意。走了大概半个小时，墓道开始转而向上，就在这时候，一个较新的盗洞呈现眼前。一下子，众人的士气被一盆凉水泼了个半灭。盗洞也许是向导老头说的之前那伙子人打的，不过看这洞打的如此仓促，那就未必已经被人截胡。既然有人事先趟雷，几人也就不再磨叽，加快速度前进。

十二．天马行空





到了主墓区，回廊比先前宽广很多，廊底是一扇已经敞开的巨大玉门。门两侧有两座黑色饿面鬼雕像，一个拿着鬼爪，一个拿着印玺。进到门内，空间开阔，已经到了主墓室。


走在最后的张坤还未等看清墓内构造，就听着潘子叫了一声“怎么有这么多棺材”。张坤忙侧身一步，向墓室内看去。矿灯的电源有些电力不足，光照范围有限，但对张坤来说已足够看清场间布置了――这双从小在黑暗里锻炼出来的眼睛，可不是拿来当摆设的。仔细看了看，这些棺材的排列方式并不规整，清点下数量，张坤不禁皱了皱眉。七星疑棺，棘手，看来是碰上盗墓的祖宗了。


吴邪上下左右地打量这墓室，最后和三叔一起研究起那些石棺。来到第一口棺材旁边，发现这比之前那口石棺强多了，上面还刻满了铭文。吴邪看了看，竟然大致看得懂，赶紧解读起来。上面记述着穆主生平，说是这人天生有鬼玺，能借阴兵御敌，战无不胜，后被封为鲁殇王云云。嗦嗦，神乎其神，不知道的还以为是在讲天书。


张坤静静听着吴邪的解说，心里渐渐明亮起来。鲁殇王，难怪会布下七星棺对付盗墓贼，那家伙自己就是个倒斗的行家。吴邪说的没错，那鬼玺、阴兵什么的都是扯淡，只是一种隐喻。官倒是统治阶级指使下进行的盗墓，怎么也是好说不好听，为了顾及颜面，常常弄虚作假整个牛鬼蛇神来糊弄老百姓。


这时就听那边大奎叫着有棺材被人开过了，张坤心里一紧，情况有些不妥。这遗棺是为了防贼的，谁知道里面安排了什么节目。正想出声提醒，却见吴邪已经走了过去。看他那没心没肺的样，张坤郁闷得想骂娘，你丨他妈怎么就不能让人省点心呢！别人死活可以不管，这吴邪还是得顾虑周全的。没辙，张坤也跟了过去。


看着他们把棺盖撬开，里面是个死了没多久的外国人，张坤一眼就看到那老外下面还躺着具尸体。这个潘子也真是手脚勤快，开了棺就想摸东西，从先前就被这闯祸精搅得有些烦躁，这会儿还不长记性。憋了一肚子火，张坤手上的力道不由大了几分，抓住潘子的肩膀，提醒大家老外下面有粽子。


作为一名见习土夫子，吴邪就在旁边看热闹，也不知道干啥好。这时胖奎神经兮兮地把自己拉到墙边，脸色极差地指着影子打哆嗦。吴邪听他在那数影子的数量，最后大奎的一句“那这个影子是谁的啊？”顿时让吴邪炸起一身寒毛。就见那多出来的影子蹲下身，再起来就变成了大头鬼，在这慎人的古墓中说不出来的诡异。


张坤正站在石棺旁瞧着吴三省他们拿黑驴蹄子，却突然听到吴邪在那边指着墓墙上的影子一个劲儿的鬼叫。静谧的宽敞空间荡起了回声，吵得要死，张坤有些鄙夷地瞄了那个白痴一眼，随后挑起矿灯向后照过去。什么鬼，不过就是个人，弄个瓦罐套在头上还摆造型。


那四人明显被对方造成的恐慌激怒了，潘子最火爆，掏出枪来就把那人头上的罐子打碎了。虽然嘴上狠毒说要弄死对方，实际这么近的距离却只是将瓦罐打碎，也不过就是吓唬吓唬那人解气罢了。那人拔腿就跑，向着自己这伙人来时的过道里跑去。张坤一看，不好，要是再惊动那血尸可就完蛋了！提着矿灯不方便，抽出古刀直接追了过去。边追边在心里暗骂，最近是怎么了，流年不利？净遇上倒霉事不说，队里还带着个惹祸精潘子，这会儿又冒出个在古墓里装神弄鬼吓唬人玩儿的胖子。这趟活儿做的真是……让人郁闷到心力交瘁！


这么一闹腾，倒把那石棺里的黑毛给忘了。潘子想追上去帮忙，却被吴三省拦住，让他去两边的耳室看看那人是从哪里出来的。吴邪望了一眼过道的方向，心说闷油瓶那么厉害，哪用得着人帮啊。不过那人一离开，顿时觉得这黑乎乎的墓室里阴森可怕，后脖子发凉。


振作了下精神，吴邪走进了右面的耳室。在石壁上发现了一个盗洞，还有一只点燃的蜡烛，看来那人是北派摸金的。地上有一个包，里面是些工具之类的，还有张草图，上面最吸引人眼球的是一个斗大的问号，旁边写着“七星疑棺”。这时候吴邪才想起来，外面那七星棺其实爷爷的笔记上提过。独自分析了一下，起身拿着图想回去找三叔，可墓室里空空如也，没半个人影，只剩下一盏忽明忽暗的矿灯。



这下吴邪可麻爪儿了，之前觉得前后有人护着，何况还有个闷油瓶做靠山，根本就没真正意识到自己正处在什么地方。现在就剩下自己，真是要老命了。心说自己打小就怕黑，三叔你怎么就忍心把你大侄子自个儿扔这儿了啊？！


屋漏偏逢连夜雨，已经把自己吓得不轻的吴邪还想做个深呼吸冷静冷静，谁知那个被遗忘的黑毛这会儿来了兴致，忽然挺身坐直了。想起耳室里的盗洞，吴邪收拾了一下那只被丢下的背包，拿着矿灯钻了进去。一边胆颤心惊地爬，一边胡思乱想。看看这盗洞，似圆非圆，似方非方，也不知什么年月挖的。但可以肯定不是刚才那个人所为，难道这墓早已让人捷足先登了？好么，一个斗里进来三波盗墓的，鲁殇王老人家，真难为你了。


爬着爬着，吴邪开始脑子里跑火车，漫无边际地幻想着爬出洞外的情形。甚至希望出了墓穴，会有一个女的在外面接应自己，再来个舒舒服服的按摩就最好不过了。吴邪虽然喜欢男人，可并不表示他讨厌女性。他总觉得女孩子气息清爽，柔弱可人，总会激起人的保护欲。身为男人，吴邪总怀抱着些怜香惜玉的想法。想到了女人，吴邪忽而又感叹起自己可悲的命运来――为啥自己堂堂八尺男儿，却偏偏喜欢老爷们儿啊？！


盗洞出口终结了吴邪貌似无止境的脑内瞎想，给了他当头一棒，让他体会了一把现实的残酷――这里，就是之前在墓道里看到的那个盗洞。

十三．讨厌的手








本以为爬过这个长长的盗洞，就可以呼吸到外面的新鲜空气，结果希望全成了泡影。想起背包里那些地图一样的纸，吴邪就地坐下研究起来。因为是几个人合起来的讨论图，字迹潦草，杂乱无章，有很多都看不懂。翻来翻去，有一件事是可以肯定的了――指望通过盗洞回地面，可能性无限接近于零。



借着一张图上的标示，再结合爷爷笔记里关于石门暗道的描述，吴邪找到了机关所在。对着一块石板一脚踢过去，本想着会出现个暗门什么的，谁知这门是他妈向下开的，直接就掉下去了，还好底下不是石灰、钢刃啥的陷阱。摔下来的时候矿灯的电池被砸了出来，摸索着在地板上找电池的时候，竟摸到一具爬满了尸蹩的尸体。打亮火折子，找到电池，然后检查那个死掉的中年人。除了一只钱包和皮带扣上的一组数字之外，没有其他任何发现，也不知道这人的身份。



观察了一下这个暗室，吴邪认为这里是当年的工匠为保命留的后路。在一边的墙上，发现了一个非常狭小的门，可距离地面有一定高度，以自己这两下子是跳不上去了。唉，那个闷油瓶真帅，瞧那身手，自己要是能赶上人家一半也够吹的了。同样都是这么高个子，实力咋就差距那么大呢？吴邪沉浸在对成功人士的向往之中，却根本没注意到石壁上那些貌似排气口一样的孔洞里，有东西爬出来。



好在天无绝人之路，正这时候潘子的脸从那甬道里探了出来。真的是无巧不成书，如果不是遇到潘子，吴邪这会儿就成了尸蹩的大餐了。石室里不知何时冒出一堆的大虫子，潘子开枪解围，赶紧把吴邪从那石室里拉了出来。可这虫子是越聚越多，又无处可退，子弹也仅剩了一颗，情况很糟。



正忙活着，咕噜一声，又一个人从上面的暗门掉下来。定睛一看，就是刚才扮鬼吓人那摸金贼。大小尸蹩立时向那人发起攻势，潘子见状翻进去救人，但尸蹩数量太多，也被困住了。吴邪看潘子跳下去的动作干净利落，自己也想学人家逞英雄，结果直接来个狗吃屎，火折子也掉到尸蹩堆里去了。



靠到近前才发现，那个摸金贼居然是个胖子，吴邪咂舌，这样也能倒斗，能钻进去盗洞么？三个被困，潘子很仗义，自己扑到尸蹩堆里吸引火力，让胖子和吴邪借机逃出去。吴邪想去救大潘，却被胖子拉住送上那通道口。两个人上来之后，就看到虫子像潮水一样一直向潘子涌去，而潘子疼得满地打滚，站不起来。吴邪揪心得想哭，如果不是自己手脚太笨，也不会害他去当肉盾。路上潘子拍胸脯保证说会罩着自己，可……不要搭上性命啊。好沉重，全身都被无形的压力逼迫着，大声叫喊让潘子快点过来，却于事无补。胖子看他那样遭罪，拿起枪打算给大潘一个解脱，吴邪顿时觉得透心凉，却不知如何是好。



------------



追着胖子的张坤感到很无奈，眼前那个硕大的身躯明明一身肥肉，跑起来倒是挺快，眼看就要跑到血尸墓室去了。心里想着要不要干脆一刀结果了那人，却听到前面有动静。眯眼一瞧，原来是留在外面的向导老头儿想进来捞油水，却惊动了那墓主。妈的，跟着这些狗屁不懂的人下斗，几条命都不够！本打算冲上去救人，却看到那具血尸抓到老头的一瞬间，那向导的皮肤就开始腐败溃烂，被扒了皮一样血淋淋地迅速漫延。



这东西有剧毒！张坤不由得叫了一声“糟糕”，也管不得那老贼，转身就跑。那个胖子也不傻，跟在自己后面一路奔逃。这墓道已然来回过了三次，脚下有一处地面踏上去的声响有些异样，只是刚才急着追这个胖子，没时间仔细琢磨。这时候又走一遍，张坤边跑边注视着墙壁与地板接合处，寻找机关。终于发现一块可疑的石板，回身让那胖子刚好站在暗板上方，脚上一踢，让那人脱离了眼前的凶险。



侧耳倾听，阵阵诡异的“咯咯”声正向这边靠拢，那血尸追过来了。提刀在手，张坤迅捷地继续疾奔。除了刚才那一处，墓道中还有其他地方藏有暗道，找了一处，再度启动机关，张坤掉进另一条通道里。这里是个西周墓，而那鲁殇王倒了人家的墓地，自己搬了窝进去。鸠占鹊巢，真是缺德带冒烟儿的作风，恶心。



两墓合一穴，结构复杂。张坤四处转着寻找鲁殇王的墓室所在，没成想，又回到了先前甩开血尸的那条通道来了。突然遇敌，避无可避，只好横刀与之展开肉搏。其实想想这老哥儿也挺可怜，好好的呆在地下也不得安息，被人抢了主墓室扔到一边来成了守墓的，就这么灭了它倒有些不忍心。



不过对方可没那慈悲心，挥舞着血淋淋的胳膊就扑上来。牙一咬，还是保命要紧。关老爷的青龙偃月刀八十多斤，自己手中这把黑金古刀，怎么也有三、四十斤。张坤想凭着这份重量级，直接把面前这个长相不敢恭维的血粽子一劈两半，谁知一刀落在血尸肩头，根本没啥效用。他不知道，根据吴邪爷爷笔记上所说，那血尸挨了一梭子子弹也没怎么着，何况是威力、速度都稍逊一筹的冷兵器。



攻击失败，且距离拉近，那玩意一把抓向张坤胸前。还好他闪躲及时，没受到直击，衣服却被血尸扯住。暗叫一声不好，想收刀断那血手已来不及，一下子被横甩了出去拍在墓墙上。登时被撞得脑袋嗡嗡直响，整个后背火辣辣地疼，不过半空中做了防护措施，仅受了些皮外伤。衣服被扯碎了，也正好脱离了危险范围。张坤重重地摔到地上，不顾疼痛顺势一滚跑出去几步。到了先前的暗板那里，一踢机关，落入一个石室之中。



在上面打斗的时候，就隐隐听到这边吵吵闹闹的有人大叫，跳下来之后更是直接受到噪音攻击。就看那边窄门处吴邪一脸哭丧相，和旁边的胖子混响二重唱地对着石室内猛喊。暗室里不知为何会有那么多尸蹩，等那些虫子因为自己的血潮水一般退去之后，张坤才看到刚才的虫子堆里原来倒着个人。一看那潘子还活着，忙过去把他背起来，送上那个门口。



对着上面伸过来的两只手，张坤其实想去抓那个胖子。他总觉得碰到吴邪，自己就浑身不舒服，就像吃错药了似的。可吴邪那家伙太没用，根本拉不动奄奄一息的潘子，没法办，张坤还是握住了吴邪的手，被对方拉了上去。随后，趁着他们的注意力被伤患吸引过去的时节，张坤把手在大腿上偷偷蹭了蹭，抹掉掌心上残留的那诡异酥麻感。

十四．疗伤





吴邪想阻止胖子对大潘开枪，可又不忍心潘子在那活受罪，正进退两难的时候，突然机关一响，那闷油瓶跳了下来。看到他，吴邪不由大喜，只要这个闷油瓶子在，就充满安全感，比大罗神仙还好使。可仔细一看，心头不由一紧，这闷油瓶竟受了伤，身上都是血，衣服也破光了，不知道伤势如何。


闷油瓶背起潘子过来往门口这送，吴邪伸手去拉。但潘子已经毫无力气，单凭吴邪那点手劲，根本拽不动。胖子手快，一把接过去，吴邪尴尬地顿了一下，赶紧把手伸向了闷油瓶以挽回颜面。在接触到对方强而有力的手时，吴邪确认闷油瓶应该只是受了点皮肉伤，没什么大碍，于是稍稍放下心来。转过身想看看潘子伤得怎么样，闷油瓶却一摆手，道：“快走，它追过来了。”吴邪没有反应过来，胖子倒是心领神会，一把就背起潘子准备战略撤退。


几个人就这样在石道里不知跑了多久，吴邪提着矿灯在前面瞎跑，张坤缀在队尾警戒。转了好几个弯，觉得应该暂时安全了，张坤便拉住了前面的胖子，让他们停下。刚一站稳，吴邪就询问那到底是什么东西。得知这是鲁殇王的墓后，张坤已经知道了那血尸是怎么回事，并且也料到了主墓室的情形。但他并不想解释，因为这会牵涉到自己的身世问题。于是张坤叹了口气，什么也没说，把潘子放平在地上，不晓得还有没有救。



大致检查一下，潘子虽然全身是伤，但并不是处处致命。用奇长的两指，按了按潘子腹部的重伤处，感受到一个异物。抽出古刀，准备做个小型应急手术把里面的虫子取出来。张坤对另外两人说：“帮我按住他。”


“你要干什么？”吴邪苍白着脸，惊恐警戒地盯着自己问。张坤看到他那神情，心里十分不痛快，心说你遇到粽子的时候怎么没这份警觉性！不动声色地压下胸口的一丝恼火，专心探查潘子的伤势，然后把结果告诉吴邪那蠢蛋：“他肚子里钻进去了一只。”


“不会吧。”吴邪还是感到怀疑。他那张白痴一样的脸让张坤很不舒服，尤其看到吴邪如此紧张、如此在意一个人，不知为什么，心底某处竟燃起一丝不易察觉的火光。张坤不愿意去发觉那愤怒的原因是什么，但他很厌恶这种被人扰乱情绪的感觉。吴邪，果然是个讨厌的人。


胖子和吴邪按住了潘子手脚，张坤用刀尖挑起他腹上的伤口，手指以最快地速度探进去找到尸蹩并夹出来。一系列动作做得非常利落，吴邪看到眼发直，要不是情况不允许，真想来个五体投地的折服。可吴邪不知道，张坤虽然动作很快，却在钩出虫子的时候，故意加大了手指弯曲的角度，这一下足够那潘子受的。张坤也不明白自己为什么要这样做，但就是觉得不爽，看到潘子疼得冷汗直冒，心里才稍微舒缓了一些。


闷油瓶说伤口太深，可能会感染，胖子倒豪迈，退出仅剩的光荣弹说要用火药烧伤口。潘子一听急了，强挺着骂了胖子两句，那胖子还不死心，吴邪和张坤一起拦住他，担心这胡搞瞎搞的，烧到内脏就死定了。


张坤靠在墙边休息，看着吴邪和胖子忙活着包扎，不知为什么，吴邪对着潘子泪光闪烁的样子，没来由的令人觉得烦闷。



“变态，同性恋，婊子，娘们儿，白痴，笨蛋……”他眯着眼睛，在心里不停地骂着眼前的吴邪。而吴邪却是全然不知地看着疼痛难忍的潘子，深深地感到内疚、自责。


闲置下来，突然想到这胖子还来历不明呢，吴邪开口问到：“对了，你丨他妈的到底是谁啊？”那胖子刚想说话，闷油瓶却做了个不要发出声音的手势，紧接着吴邪就听到令人毛骨悚然的咯咯声。


虽然这血尸不同于普通粽子，但毕竟还算是僵尸的范畴，应该也是靠着阳气来辨别活物所在。此刻带着笨手笨脚的吴邪不说，还有个重伤患，要脱困恐怕很难。于是伸手捂住潘子的鼻子，示意他们屏住自己的呼吸，另一只手关掉矿灯。


黑暗中，张坤隐隐约约看到那血粽子慢慢向这里靠近，然后停留在吴邪面前，犹豫地弯了弯身。这个时候，张坤的心提都到了嗓子眼儿，心说那小子也不知道稳不稳得住，一旦暴露，在中间隔着潘子的情况根本来不及救他。心急如焚地握紧了黑金古刀，准备稍有异动就飞扑过去撞开那东西。


脑子里只想着如何拦下血尸对吴邪的攻击，却忘了自己现在已经没有上衣做掩护，如果碰到那带着剧毒的家伙，张坤必死无疑。


好在吴邪很有韧性，虽然怕得要死，出了一身冷汗，但始终捂严自己的口鼻没有发出任何声音。几分钟的僵持，吴邪感觉像过了一个世纪那么长，最后那声音终于开始向远处移动，心里长出一口气，想着总算有活路了。


看着那血尸离开吴邪，张坤紧绷的神经稍稍松懈下来，警惕地注视着粽子离去的方向。忽然，“扑”的一声，不知哪个王八蛋竟然在这个时候放了个屁。张坤简直怒不可遏，那血尸还没走远，这下泄阳，已经完全暴露目标了。打亮矿灯，那东西已经站到了吴邪面前，正想提刀冲过去，那小子反应还算快，立马退开。见状，张坤忙大叫一声：“跑！”


胖子背着伤员，吴邪紧随其后，张坤看准了他们跑到一块暗板上方，对准脚边的石板踢了一脚，把他们送到相对安全的地方。

十五．猜疑






听着吴邪一声惨叫掉下去，张坤冷峻的面容上多了一丝担忧。刚才潘子偷偷蘸了自己的血，应该不会再受到尸蹩的攻击，现在只要把后面的血粽子引开，那个白痴就死不了了吧……唉，真多余！



墓道虽然错综复杂，跑了这么多遍，足够张坤摸出门道。最后跑出一个洞口的时候，呈现在他眼前的，是一个巨大的天然岩洞，洞穴中间，有一棵上千年树龄的参天大树。由于洞顶有道裂缝，月光透进来，张坤能够看得更加清楚。那棵巨树上挂满了藤蔓，缠绕伸展，到处都是藤条。而树冠处还很隐秘地藏了一些诡异的东西，眯起眼睛仔细观瞧，竟是……尸体，大量的尸体！忽然想起之前那向导老头说的树妖，这树，应该就是书上看到的，九头蛇柏。


绕到最靠近地面的洞口，走进这个天然岩洞。在洞底发现了天心岩，这是那九头蛇柏的克星。张坤弄了些岩灰涂到身上，悄无声息地围着巨树转了一圈，没想到那巨树后面竟有一个盗洞。提着矿灯钻进去，到了一个棺材底部，从一个孔洞处摸出了一个紫玉匣。取出里面的是镶金黄丝帛，张坤皱了皱眉，能读懂的并不多，勉强看个大概。


上面讲述了这个鲁殇王的生平，并且提到了铁面先生这个人。对鲁殇王的了解，其实是由于这个铁面先生的缘故。二十年前，张起灵跟着一个考古队到了西沙，进了汪藏海的沉船海底墓。在那里发生了一系列离奇古怪的事，他不知最后自己是如何离开的海底。此外，除了吴三省，其他的考古队员一律不知所踪。于是，张起灵一边尽全力培养着自己的儿子，一边暗自调查汪藏海的相关线索。这其中，牵涉到了铁面书生的自传。张坤听父亲讲过，这铁面书生利用鲁殇王大兴土木，建了这样一座规模的墓；又杀了一家老小，取代了鲁殇王穿上据说有长生不老之效的玉俑，来了个偷天换日。


过去觉得那铁面先生为了独活，连自己的血脉都可以抹杀，其阴险狡诈、狠毒自利令人作呕。这会儿展开手里的镶金黄丝帛，这鲁殇王的所作所为，也是引人发指，落到如今的下场，根本不值得同情。


“一丘之貉。”不屑地抛出一句总评。自己虽不是什么义薄云天的正义大侠，但最看不上这种丧心病狂、利欲熏心的家伙。张坤把东西收好，将紫玉匣放回原位。侧耳贴于孔洞处细听，棺材里的确有着细微的呼吸声。如果不是对那玉俑的功效有所了解，乍一听到里面传来的声息，保准吓出一身白毛汗。


退出盗洞，望了一眼排着两具古尸的石台，没时间再耽搁下去了，只好放弃查看，回去找寻吴邪那伙人。血尸还在墓道里，还有这些鬼手一样的藤蔓，也不知那小子是不是还活着。


因为身上沾了天心岩灰，回程的时候不用忌讳那九头蛇柏，速度很快。急急地跑回墓道，结果没遇上吴邪，而是又对上了那个西周的倒霉原墓主。张坤觉得这人挺可怜的――墓被人占了，玉俑被人剥了，就算想好好睡个觉也不得安生，给一群盗墓贼惊醒。本不打算下死手，逃开就算了，可这会儿体能消耗了不少，周旋起来很吃力，好几次差点没命。最后实在没办法，只得助跑踏墙，凌空转身跃至血尸肩头，双膝夹住那头颅用尽全身力量一扭。颈骨断裂的声音响起，张坤毫不停留地后空翻落地，横刀将只剩皮肉相连的粽子脑袋砍下，拎着上面的发束踉跄地走向墓道深处。


吴邪跟在胖子身后拼命地跑，对这个惹事的灾星大骂，忽然听到对方喊了一声，随之脚下一空，掉到另一间石室里。有闷油瓶在，虫子就不用怕了，可回头一看，根本不见那小子的人影！



想起下斗前，闷油瓶在篝火旁那虚幻的身影，真的是稍不留神就消失了。蓦地，吴邪感到说不出来的失落，却不知道为什么。稍显即逝的迷茫不该出现在这个时候，转念一想，闷油瓶大概是为了让大家脱逃才留下断后。他……不知道是不是已经凶多吉少了……


“对了，我得问你件事，你们是不是也来找鬼玺的？”胖子安顿好大潘，坐下来揉着屁股问道。吴邪的思绪被拉了回来，觉得他问的莫名其妙，那种神乎其神的玩意，真的会有么？使了个激将法，把信息从胖子那里套了出来。


原来他们那队人马来之前已经做了一个多月的准备，把这墓主仔细调查了一番。胖子将鲁殇王的身份和墓葬的结构讲了一遍，三人讨论之后，觉得那七星棺都是假的，真正的主墓室应该在别的地方。谈话间，吴邪发现这个胖子看起来粗枝大叶，实际肚子里真有不少干货、本事，不由得佩服起来。


想起之前的事，吴邪问潘子三叔去哪了，怎么把他一个人扔那了。潘子说觉得闷油瓶那个人很不妥，不像出于单纯目的来夹喇嘛的，所以也跟着追了出去。结果被墙缝里冒出来的古怪小手攻击，之后为了找出那东西，在墙壁上到处乱踢乱碰。没成想触动机关掉到石室里，好不容易爬上石道，接下来就遇上了吴邪。


胖子也讲了一下逃跑之后的情形，被闷油瓶一脚踢上石板送进了暗室。潘子听了，越发觉得闷油瓶对这古墓过于了解，很有问题。吴邪原本认为那闷油瓶不错，一直把他当主心骨，可听潘子这么一说，心里也泛起寻思来。


想想很长时间没吃东西了，吴邪从先前胖子扔下的包里找出几块压缩饼干，几个人分着吃了。看着手里味道不怎么样的食物，心思飘到很远，闷油瓶那小子……还好吧……


商议过后，三人决定再回那个石道碰运气，于是先进行短暂休息。吴邪疲惫地打了个盹，迷离之间，看到那胖子对自己挤眉弄眼的，心想这人怎么这么没心没肺呢。未等发作，看到潘子也脸色不好的对自己做鬼脸。这时吴邪才发现自己肩上搭着一只绿色的小手，正是潘子遇到的那种手。不动还好，胖子一拿枪想去挑那只手，那手就像蛇一样缠上枪杆，而且力气极大。几人合力对付，结果竟从那只手退去的墙缝里，找到一条人工挖掘的小型通道。


潘子把手上从闷油瓶那弄到的血亮出来，让胖子和吴邪沾点口水涂到脸上，预防尸蹩的攻击。随后，胖子打头，吴邪跟在末尾，三个人陆续钻进了那个刚发现的洞口。

十六．反观






通道的尽头，就是先前张坤到过的那个天然岩洞，岩壁上大大小小密密麻麻全是洞。他们打算爬到下面，却在下面一点的洞里听到了吴三省的声音。找到了三叔，吴邪心里松了口气，可没成想，因为不靠谱的胖子逗弄那鬼手一样的藤蔓，连带着要帮忙的吴邪也糟了殃。一下子被拖出石道外，磕得头昏眼花，吴邪心想这下死定了，结果只是被倒吊在巨树上，没生命危险。


挣脱了藤蔓落在巨树下的玉床上，过一会儿，胖子也掉了下来。躺着两具尸体，其中一个竟是青眼狐尸。那对青色的眼睛十分邪门儿，只看了一眼就能让人产生重度幻觉，以至于吴邪差点被胖子掐死。随手抄起狐尸上的腰带勒紧胖子的脖子，没想到那腰带很不结实，突然断开来，上面一块刻着“阴西宝帝”的甲片就掉进了吴邪嘴里。不知为什么那东西入口即化，苦涩的液体流进喉咙，虽然觉得恶心，但也因为这苦味渐渐清醒，脱离了幻觉的控制。拿起狐尸手里的紫金盒砸晕了胖子，之后在旁边女尸嘴里取了钥匙，一并装在包中，待以后再看。


以为总算没事了，可那青眼狐尸非常厉害，最后还是跟三叔他们汇合时，被潘子一枪爆了头才算解决掉它。之后吴邪质问三叔怎么把自己扔下，害他差点吓死，吴三省就讲了一遍他们那边的经历。



吴三省和大奎也掉进下一层的西周墓，接着碰到很多离奇的事，越听越不着边儿了，吴邪赶紧让他打住。不过他拿出一些精良准备倒是真的，据说都是从上一批盗墓贼的尸体上收刮来的。


吴邪边思索着那批盗墓贼的事边靠向祭祀台，结果触动机关，洞中央那个巨树竟然裂开一个大口子，露出里面的巨大青铜棺椁。看着那棺椁上缠绕着的铁链，吴邪疑惑不解，感觉就像为了防止里面的东西出来才缠上去的。吴三省不是个优柔寡断的人，咬牙心一横，有枪有炮，怎么能撇下宝贝白来。而且要从那复杂的迷宫出去也实在费力，不如爬上树顶，通过上面的那道岩缝到达地面。


收拾起装备，吴邪回头看了一眼岩洞，心想现在大家都平安，那闷油瓶怎么样了？不管那人多可疑，吴邪始终不想把他跟坏人划等号，怅然若失地在心底叹了口气，吴三省看出吴邪的忧虑，出言安慰了侄子几句。


吴邪点点头，凭心而论，自己实在没有资格去担心闷油瓶，他的身手不知道在自己之上多少，而且似乎拥有奇术。要担心也应该是他担心自己……吴邪愣了一下，人家凭什么担心自己这个毫不相干的人？鄙薄了一下自己的自作多情，端起枪，在前面开路。


走近棺椁，上面铭文的内容跟之前看的差不太多。吴三省属于实干派，确信里面装的是鲁殇王就准备开棺看究竟了。合力打开青铜椁板，里面是一具精致的镶玉漆棺，取了玉嵌套棺，就露出了最后的彩绘漆木棺。这时候胖子醒过来，伸手在缝隙中摸索着找到暗扣，手一发力，那木棺便自动打开了。里面呈现出来的，居然是一具活尸！姜是老的辣，吴三省首先发现原委，那尸体上穿的就是传说中可以返老还童的玉俑。


就在大家都忙活着研究怎么把玉俑从尸体上脱下来的时候，吴邪问起脱下玉俑，那棺材里的人会怎么样。胖子说可能会灰飞烟灭，吴邪忽然涌起一阵罪恶感，说：“那他本来活的好好的，我们这样不是变谋杀了吗？”胖子听了笑得上气不接下气，倒斗的居然还想这个，这小子也太纯天然绿色食品了。


他们各忙各的，此刻的张坤已经在石道里转了一圈，又回到巨树这里。刚才伤的颇重，内脏受损，肺里充血，呼吸很不顺畅。边走边琢磨进斗以来的经过，刚一进放置七星疑棺的墓室，那个胖子就冒了出来。这个人，是从哪来的？如果是和上一队人一起，为什么只有他一个人活下来？七星棺里那个老外死了不到一个星期，那么这个胖子独自困在这个墓里多久了？如果不是跟那伙人一起，那他又是什么时候，从哪里进来的？可疑，这个人的来历很可疑。


张坤，是个把心高气傲，掩藏在忍辱不惊冰山脸下的忍者傲慢型。如果先前那个胖子表现出来的神经脱线、粗枝大叶都是装的，那么张坤不会原谅自己，竟一时间被那蹩脚的演技蒙混过去！越想越郁闷，不由加快了脚步，隐隐听到前面传来吵杂的声音，其他人已经找到那棺材了。


在石道洞口隐好身形，张坤打算细细观察一下那胖子的神情，看看那样子是不是装的。正这时候听到吴邪发表的白痴言论，问着拿了玉俑算不算谋杀。张坤不悦地皱了皱眉，心说这小子是真呆还是假呆？整个儿就一天然蠢物，难怪自己撕不下其伪善的假面，你不是伪善，你就是傻！


认清这一事实，张坤有些脱力地垂下了头，六年前那些心思、力气、时间全白费了，对这家伙来说都是无用功！那么这将近二十年的时间，自己在怨些什么，恨些什么？憋足一口劲儿挥出的拳头，却偏偏落在空处，心底顿时空荡茫然。忽然感到自己很可笑，莫名其妙把一个人定为自己厌愤的对象，不为人知地让怨念在心里慢慢蒸腾，结果到最后才发现，全部都是自己在演独角戏，另一个主角根本就不在舞台上！


自嘲地苦笑了一下，张坤觉得自己活得很失败。抬起手看了看，脏污的掌心上空无一物。握指成拳，不管是命运还是未来，都无法用这双手抓住。



张坤，你活得有意思么？


蓦然间，胸中一股愤怒之情暴涨，为什么，为什么自己的人生就是这个样子！可他该怪谁？怪失踪的父亲？还是怪自己？这股怒火，连一个发泄口都没有。


张坤不是吴邪，没有那颗纯净的心，所以，他只能在浑黑的深渊里扭曲、翻滚。在他第一次看到吴邪那张照片时，便被那双清明无暇的眼睛吸引，向往着那张孩童应有的天真脸庞。然而倔强的小张坤不愿承认自己可怜兮兮的艳羡，硬是把白的说成是黑的，把这份憧憬当作是不屑和鄙夷。



因为从来没有人教他，要坦诚的面对自己。

十七．顾虑







指尖深深陷进掌心，张坤把拳头握得指节发白。他很想抓个人来问自己活着的意义在哪里，也很想大声吼出来发泄情绪，但是……他不能，而且也没什么效用，只会徒增自己的悲哀。


忽然胖子的声音响起，那家伙找到玉俑上的线头，准备把它脱下来。这混蛋就知道惹麻烦，眼里只有好处利益吗！一想到那人不明了的身份，怒气就更加了几分。拎起血尸头，拿了古刀，想过去阻止他们动手，谁知那胖子也不先弄清底细就伸手要去扯线头。顿时，张坤对这个胖子的厌恶程度升到了至极，肚子里原本那点怨气也找到出处了。反正要出声制止已经来不及，干脆把刀扔出去结果了那家伙，免得大家全给他陪葬。本以为这下出手定然必杀，没想到那吴三省反应速度挺快，一脚踢开了胖子，刀走空了。


吴邪看着“天外飞刀”梆的一声钉进树里大半截，吓了一大跳，再一看是台阶下的闷油瓶扔出来的，当时就对某位强大人士的崇拜又提升了一个层次。见闷油瓶浑身是血，伤得比之前还重，吴邪不免担忧起来，完全忘了这人刚才差点开杀戒。注意到对方身上不知何时出现了一只青色的麒麟文身，心里不由得感叹人家那个帅劲儿，自己是模仿无望了。


众人惊异地看着闷油瓶提着血尸头蹒跚着走上石台，然后将那头放到玉床上，讲起了缘由。穿上玉俑，每五百年脱一次皮，如果不在脱皮的时候取下玉俑，那里面的人就会变成血尸。



这是见到闷油瓶以来，第一次听他说这么多话，吴邪觉得那声音低沉滑顺，非常好听。只是，他边说边咳，嘴角还渗出血来。吴邪心里一沉，这闷油瓶可能受了内伤，而眼前的形式来讲，根本无法立即治疗，不禁攥紧了拳头紧张起来。张坤看到吴邪脸色不好地盯着自己，知道那小子又在为别人担心了，转过视线，不去看那双眼睛。


一边的潘子婉转着想刺探闷油瓶的来路，吴邪心里一亮，想听个究竟。结果人家闷王根本无视，径直来到鲁殇王尸体面前，眼中寒光一闪，就极度厌恶地了结了那具活尸。大家全都目瞪口呆地看着闷油瓶，这时候吴邪终于忍不住了，一把抓住他，问道：“你到底是什么人！你和这鲁殇王有什么深仇大恨？”


张坤盯着近在咫尺的吴邪，看了好一会儿。他现在，看不通透眼前这张脸，也想不通透自己肚子里的那颗心。良久，说：“知道了又能怎么样？”


是啊，知道了又能怎么样？就算弄清楚自己是否还怨恨吴邪又怎样？你还是你，而我，仍然一无所有。很多问题，即便知道了答案，也是杯水车薪、于事无补。


刚刚差点被爆头的胖子这会儿没得到满意的答复，不由骂骂咧咧的不服气。张坤此刻只觉得身心俱疲，懒得理他们，看了看血尸头，忽然觉得很悲凉――先前还同情了一下这倒霉鬼，可现在又有谁来同情一下自己呢？指了指棺里的紫玉匣子，说：“你们要知道的一切，都在那匣子里。”


吴邪跟着三叔小心翼翼地捧出那只紫玉盒子，研究起了里面镶金丝帛的内容。胖子看不懂古文，就继续研究玉俑去了。张坤拔出树上的刀，躺到一边的玉石床上休息，顺便看着还不死心的胖子，免得他闯祸。吴邪把帛书上能看懂的部分翻译出来，鲁殇王这个人十分凶残暴戾，因为得到两样宝物，并凭此平步青云。其中一样，就是一个紫金盒，吴邪想到自己包里的东西，却被吴三省打断。



帛书最后讲到铁面书生如何为鲁殇王出谋划策，寻找玉俑，并且在一个西周皇陵之中找到了这长生不老的宝物。之后制服被夺去玉俑的血尸，还因地制宜、就地取材，布局设阵，修了个藏龙穴，把人家原墓主的地儿给占了。


这时候吴邪提出了疑问，那个神通广大的铁面书生竟没了下落。张坤道出那个军师替换了鲁殇王的事，吴邪感到奇怪，问他怎么好像亲身经历过一样。张坤不想在吴三省面前提起任何涉及父亲的事，只好糊弄吴邪，说是以前倒斗时在一个宋墓里找到份铁面先生的自传。之后把铁面书生如何泯灭人性地烧死丨全家，又如何潜进墓穴偷梁换柱，给吴邪讲了一遍。


而这个好奇宝宝听完之后立刻发问：“那具鲁殇王的尸体被拖出来，岂不又是一具血尸？那这里岂不是有两具？”


先前下来的时候，张坤并没有看到巨树中棺椁的情形，现在看到之后就感到哪里有些不对头。这时加上吴邪的疑问，心里也泛起了嘀咕。墓道错综复杂，也许另一具血尸在别的地方，可是……如果躺在这里的是铁面书生，缠在棺外的铁链又是谁的杰作？还有树后的盗洞，所谓“贼不走空”，可为什么那价值连城的紫玉枕头，还安然地躺在那里等我们来拿？


疑窦丛生，一时间张坤也理不出个头绪，而吴邪的问题更不知该怎么回答。此刻真后悔刚才不该那么多话，惹出这家伙这么多问题。没办法，只好托辞，一本自传，不可能有详细记载。从神情上看，他们都不能接受这个解释，不过张坤不想在这个问题上继续周旋下去。面无表情地站起身，对那几个人说：“天快亮了，我们差不多该出去了。”


这个胖子还挺贪心，打算找了鬼玺，再捞点好东西才满足。张坤冷冷看了胖子一眼，心说刚才被他躲开真是便宜他了。脑袋掖在裤腰带上的行当，跟着这么个浑人，早晚是个祸害。而且这家伙身份不明了，也不知是不是安着什么歹心。吴三省年过半百，多说能够自保；那个大奎仅是孔武有力，脑子不够灵活；潘子受伤不能动；自己也好不到哪去，如果现在出了什么状况，根本没人能顾得了吴邪。


胖子挨了记冷眼，只好耸肩妥协，一伙人收拾东西准备离开。尘埃落定，劫后余生，吴邪忽然产生了一种倦怠感，对眼前这些事物都失去了兴致。闭上眼睛想休息一下，却突然有几滴水滴在他脸上，抬头一看，那血尸头颅竟然还会动。


从那头里钻出一只很小的红色尸蹩，大奎想用撬杆去敲，却被吴三省拦住。那是蹩王，如果弄死了它这里那么大批的虫子就要暴乱了。张坤一看顿感不妙，这玩意儿有剧毒，一旦飞起来，吴邪那小子笨手笨脚的肯定要遭殃。他忙一拍吴邪肩旁，说到：“我们快点离开，蹩王在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手!”

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（十八）2010-01-0203:01十八．漆黑






刚大叫告诉他们让开，那个笨拙的大奎就中招，竟徒手将蹩王捉在手里。张坤失血过多，已经非常虚弱，这时胖子过来要夺刀断了大奎中毒的手。可那刀岂是那么好拿的，一路下来，这胖子也是消耗大量体力，何况刚刚差点被吴邪那下狠拍砸死，这会儿根本提不起这把刀。这一耽搁，那大奎全身的皮肤都像融了一样，已经没救了。


然而都这样了，吴邪那小子还想冲上去救人，张坤手疾眼快，奋进全身力气忙阻止他。接着大奎就对着这个心慈面软的家伙冲过来，还好被他三叔拉开。胖子看大奎又扑向行动不便的潘子，就要夺吴邪手里的枪，可吴邪居然不肯放手。白痴，都这时候了还在想什么！那个大奎已经不行了，这样妇人之仁只会让伤亡增加！最后两个人争抢，枪走火，结果了大奎。张坤暗自松了口气，却看到吴邪脸色煞白跪倒在地。


突然间，张坤感到很不舒服。我为了消除危害而放松，你却为了一个必须抹杀的对象而悲痛。我们……果然是截然不同的两人，你只存在于那个耀眼的世界里。


微眯着眼睛看着吴邪僵硬的背影，没注意到胖子的举动，等张坤反应过来已来不及，胖子操起紫玉匣子就把蹩王拍死了。


这下洞里炸了锅，简直就像所有的尸蹩都聚拢过来，洪水一样铺天盖地。张坤率先撒了岩灰在身上，叫大家跑路。爬在巨树上，下面满满都是青色的虫子，甚是恐怖。吴三省提点到用炸药，那只背包被尸蹩群盖住，张坤打着几只火折子看准方位扔下去，没想到吴邪这愣头青还有点用处，点射击中。只不过接下来可惨了，几个人都被爆炸后的气浪冲出去，张坤也不例外。被撞得头晕眼花，心里直骂娘，稳住身形，也不知那个笨蛋飞到哪去了。这会儿也没时间去找，只能先出去再想办法。


吴邪顶着背后虫咬的伤痛，奋力向上面裂缝趴着，却突然遇上血肉模糊的大奎。直到这时候，他还是抱着一线希望，不想放弃搭救，只不过人家不领情，拉着他的手就想往下拖。本想带着大奎出去，可讲道理根本说不通，对方下了死手就想让自己陪葬，吴邪只能选择自保，开枪把他打下树去。被抓的手也蔓延开那恐怖的红色，火辣奇痒，并慢慢麻木失去知觉，吴邪心想这下死定了，却碰上落在后面的胖子。


不想连累别人，让胖子别碰到中毒的自己，却被对方好顿鄙视，吴邪这才发现那毒竟对自己无效。由胖子背着向上爬的时候，不免联想起爷爷的笔记上，也说过中毒之后的症状，莫不是家族遗传？

接着在半途中，吴邪恍惚间看到有人在树后对自己招手，谁知过去一看竟是具穿着迷彩服的腐尸。从尸体那里发现一块吊坠，心想既然刚才招呼我肯定是心愿未了，于是吴邪拿起吊坠才离开。



爬出洞外，吴三省正往这边搬东西，并且指挥他们把营地里那些汽油都弄过来，准备火烧蹩营。吴邪一看，刚才被虫子好顿咬，这下可解气了，屁颠屁颠去扛油桶。



大火烧起来，吴邪美得够呛，一脸的快慰舒畅。抬手看了一眼刚才的吊坠，上面是一块名牌，想着如果有机会的话就还给死者家属。这时听到胖子问另外两个人在哪，结果三叔却回答说没看到那小哥。吴邪顿时心里一沉，看向胖子，胖子也说爆炸之后就没见到人。一听胖子说“凶多吉少”，吴邪只觉得脑袋嗡的一声。


如果刚刚闷油瓶被气流冲到树外，那自己放的这把火，就把他最后的活路给堵死了。那可是三番两次救了自己性命的人哪，要是被自己害死了……想到这，不由得遍体升寒。吴三省打圆场，认为那人是被冲到上面来了，应该不会有事。可吴邪看自家三叔那神情，根本就是自己给自己吃定心丸。在附近找了一圈，也不见有人离开的迹象。


带着沉重的罪恶感回了营地，点起篝火，食物的味道一出来，吴邪的肚子就不争气的叫起来。也不在乎好不好吃了，抱着罐头盒，一顿胡吃海塞。




张坤躲在远处的树后，冷着脸色望着营地这边。他是最先爬出裂缝的，发现这里离先前的营地很近。为了回避他们在墓内的那些问题，张坤从留在上面的包里找到一些绷带，并拿了少量的食物，然后第一时间躲了起来。如果不是想确认吴邪的安危，张坤早就直接离开这里了。


眯起狡狯的黑眸藏身在暗处，看着吴三省出来之后立刻去取油桶，然后吴邪和胖子出来，接着他们就点燃了汽油。张坤看到吴邪对着火光傻笑；看到吴邪发现自己失踪而变了脸色；看到吴邪垂头丧气的搜索回来；也看到吴邪对着难吃的晚餐狼吞虎咽。


吴邪，我在这里等你，你却没想起我就点火；我下落不明，你却因为那点吃食就把我忘了。我的人生被你占据了4/5，可对你来说，我只是个无足轻重的陌路人。


不公平。


要怎么样，才能让你也只专注于我呢？不是什么潘子，不是什么大奎，不是那些路人甲，而是我，只看着我张坤。



也许，这就是所谓的可恨之人必有可怜之处吧。张坤的心，就像童话故事里小鬼的魔镜――正的看作是反的，美的看作是丑的，而丑陋的，只会变得更加不堪。从小到大，在他体内涌动的，一直都是黑色的暗流。即便此刻胸口传来莫名的疼痛，他也不知道这是为什么。如果张坤体验过哪怕一丁点儿的温柔感情，至少现在会明白，原来自己有多恨吴邪，其实就是有多爱他。


狠狠攥紧了拳头，不想再看那个白痴的脸。吴邪，我会找到砝码，直到可以站在与你对等的天枰上。到那时，你的脑子里，将填满了“张坤”。


悄无声息地，一个踉踉跄跄的孤寂背影，消失在浓浓的夜幕之中。

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（十九）2010-01-0303:29十九．三叔的回忆









一行人担心火熄之后虫子还会爬上来，连夜赶回村庄。把潘子送到卫生所后，吴邪体力完全透支，直接就倒在凳子上睡着了。再醒来，发现自己这帮人闯了大祸，引起了山火。森林火灾的危害极大，吴邪愧疚不已，跟着三叔和胖子拼了老命地帮忙救火。好在没什么人员伤亡，损失不大，这才一颗心落到肚子里。


由于潘子被送到了济南的大医院，跟胖子分手后，吴三省带着吴邪到潘子那边办了住院手续。潘子仍在昏迷，叔侄俩打算在济南住一段时间。这天吴三省气急败坏地回来，从鲁王宫里带出来的镶金丝帛送检结果，黄金纯度太高，竟然是份近乎完美的赝品！


三叔怀疑是闷油瓶假借抵挡血尸，独自去了洞穴并且把棺内的东西掉了包。吴邪不以为然，一个人在短时间内怎么可能做到那些事。而三叔认为这个闷油瓶深不可测，自己几十年的道行也被骗了过去。吴邪始终不想把闷油瓶当坏人来看，可三叔却坚信是那人在丝帛上做了手脚。但那时闷油瓶伤的那么重，要说是苦肉计那本钱也下得太大了。


而且，若不是胖子打死了蹩王，虫子也不会暴动，大家也不会用到炸丨药，更不会想放火烧鲁王宫。以上任何环节缺失，都不会造成答案石沉大海的结果。比如当时胖子机灵一点，不是用盒子去砸，而是翻过来把蹩王扣住，那后来绝命奔逃的局面就不成立。炸丨药和火攻都是三叔自己的决断，所以并不是闷油瓶设计摧毁那里。吴邪心里分析着，但怎么也不能胳膊肘往外拐，不信三叔信别人，只好不予置评。


为了安慰懊恼的三叔，吴邪忽然想起青眼狐尸手里拿下来的紫金盒子，赶紧掏出来。吴三省接过一看，是只迷宫盒子，要八位密码。一听八位，吴邪马上记起石室里，那个老美腰带扣上的钢印。虽然觉得不可能，但还是把02200059这八位数拨了一遍，没想到真把锁给打开了。


盒子里放着一个小小的铜鱼，眉毛是条蛇的样子，做工精细，栩栩如生。吴三省看了这东西立刻脸色一变，咦了一声：“这不是蛇眉铜鱼吗？”随后从贴身口袋里也拿出一条。吴邪一看上面的污垢就知道是海货，可自家三叔对这种低价货并不感兴趣，于是问起三叔：“你难道去倒过海斗？”吴三省叹息着，就是那唯一一次的海斗，肠子都悔青了。接着，他就讲起了多年以前西沙考古之行的事。


那时吴三省有个交往了5年的女朋友，叫文锦，是个北派摸金的。因为文锦有几个同学都是学考古的，后来他们要去西沙做考古研究，吴三省也跟着去了。原本都很顺利，第四天的时候就出了事情。队里有个人失踪，最后找到的已经是尸体，都泡得涨了起来。因为这个，一行人发现了一个建筑面积大约有一千多平方米的沉船葬海底墓。


众人决定让大船将尸体送回陆地，把装备物资搬到一块礁石上，然后将三只皮艇绑一起在上面作业。可四天之后盗洞打好了，大船也没有回来，而大风暴已经从海平面上压过来了。吴三省清点了一下人数，来时十人，死了一个，跟着大船回去做汇报的一个，还剩八人。据分析，这海底沉船墓中有部分存在空气，所以吴三省提议进入墓室内躲避风暴。进入墓道之后碰到个怪物，结果阴差阳错触动机关，一行人进了存有空气的冥殿。之后他就因为疲倦和古墓中的那股香气而睡着了，醒来时其他人都不见了，自己也不在原来的耳室。墓室内还多了口金丝楠木棺，里面一拨一拨地往外冒水，吴三省吓得跳进那泉眼，逃出了海底墓。


吴邪一听就觉得不对了，耳室换了，怎么泉眼还在？吴三省脸色一变，胡乱搪塞过去，只说了出来之后已经是第二天下午了。怎么听怎么假，但是三叔这老狐狸不说，吴邪也拿他没办法。后来吴三省说自己昏迷了很长时间，再想回去找文锦他们，已经不认得那海域了。那些人全都失踪了，二十年来吴三省一直在找他们。


听了三叔的故事，很明显其中缺失了某些重要的部分，只是吴邪不知道老家伙在隐瞒什么。接下来的问题，就落在了这蛇眉铜鱼上――一个出自明初的海斗，一个出自战国的古墓。这年代差着十万八千里，也不知其中到底有什么联系。


忽然三叔脸色发白，好像想起什么事情，接着就说那闷油瓶，跟当年考古队里的一个小子长的很像。吴三省让家里伙计把当年考古队的照片发过来，吴邪看了之后顿时手脚冰凉。黑白照片上的人或蹲或立，前后两排，闷油瓶真的就在这十人之中。


这种感觉是什么？恐惧？惊慌？还是……失落？那闷油瓶很厉害，很虚幻，很神……而且还不会变老。那是个遥不可及的人，就连衣角，都沾不到。


吴三省突然大叫着明白了，抓起行李就直奔西沙，吴邪则被留下照看潘子。出来一趟，钱也花的见了底，吴邪背着鲁王宫弄出来的玉棺套去脱手。本是想去弄点现金救急，没想到在一个叫老海的店里，看到三叔描述的海底墓里，壁画上的一种人物造型。香炉上铭刻的这些人，一个个大腹便便，很怪异。这老海给吴邪讲解说那是一种鬼，叫“禁婆”，又给吴邪看了一块禁婆的骨头，带着股特别的香气。之后把玉棺套拿出来，那老海还真挺有门路，说背后的主顾是个大财主，当时就付款收了。


怀揣巨款，吴邪美得都快飞到天上去了。这大概就是所谓的知足常乐，单纯善良的人，往往不擅长多疑。好比今天若是换了张坤，一定会觉得这买主过于痛快――几分钟，一个电话，一百万以上的买卖瞬间就定了。就凭这份魄力，对方什么来头？这老海也是神通广大，竟能搭上这么强有力的买家，很不简单。不过吴邪跟张坤不同，处在平稳安逸的环境下，警惕性自然不高，无法体会“害人之心不可有，防人之心不可无”这句话的真谛。


吴邪不过是一个极普通的小市民，在和睦的家庭中长大，有朋友，有哥们儿，耍点小聪明，做着小买卖。这样的一个人，当然是阳光的、明亮的，即使心中有些阴暗，也是被好好的藏在最深层的角落。



六年前的伤痕，吴邪一直小心翼翼地遮掩着，不让任何人触及，也不让任何人发现。只有他自己知道，那伤有多深，有多痛。

查看文章
【原创】阴魂不散----------------瓶邪/灰暗/非灵异（二十）2010-01-0403:00二十．握手






兜里有了票子，吴邪很是悠闲舒坦地在济南过了个把星期。这天刚回到旅馆，电话竟然响了，一个陌生男人说三叔已经失踪十天了，希望他马上赶到海南。


原来三叔急匆匆离开济南之后，便以担保的形式，向一家规模很大的国际海洋资源开发公司借用了设备与人员，去西沙寻找那个沉船海底墓。结果现在他和两外两个考察员音讯全无，然后对方就拨打了三叔留下的联系电话。那公司的人说需要一个向导帮他们找到墓穴的位置，吴邪担心自家三叔，立即乘飞机赶往海南。一下飞机就被接应的人送到码头，之后直接上了船。这一切都很被动，让吴邪心里很不舒服，但为了三叔也只能老老实实的跟着。


船上的负责人是个身材不错的美女，穿着件潜水服，彰显妙曼身姿。一路的快节奏行进，这会儿有点发懵。那位宁小姐看吴邪一脸无辜地杵在那，就笑着把他领进了船舱。跨过一堆装备、物资，吴邪跟着到了后舱，里面横七竖八地摆着几张床板，其中一张床上坐着一个有点发福和秃顶的中年人。



-----



出了七星鲁王宫，张坤并没有离开山东，而是藏匿在村卫生所周围，边监视吴三省的活动，边偷拿些药品疗伤。接着尾随那叔侄俩到了济南，乔装易容，就住在同一个旅馆里。他每天都在注意隔壁房间的动静，直到有一天吴三省面色阴沉的回来，说那镶金丝帛是赝品。张坤早已觉得巨树后的盗洞和紫玉匣子有问题，并以为是吴三省这双筷子在捣鬼，可现在对方却说是自己把东西掉了包，难道行事的另有其人？比如……那个不知从哪冒出来的胖子？又或者，吴三省在对吴邪说谎？但又觉得没有欺骗亲侄子的必要，所以立即否决掉。


接下来，吴邪拿出了紫金盒，吴三省回忆了海底墓的事。这对张坤来说，是个重要的大线索，他贴着墙壁屏息凝神地听，一个字也不肯放过。然而听了一遍之后，发现吴三省根本就在说谎，他的描述跟父亲讲的完全不符。于是，欺瞒傻小子的可能性，重新成立。


继续听下去，在安静了一会儿之后，吴三省突然说到自己和当年考古队里的一人长的很像。张坤心里咯噔一声，说到重点了，在吴三省对自己身份了解程度这一点上，他一直耿耿于怀。接着听到的结论却是……那对叔侄竟把自己当成了父亲本人！
他们老吴家是怎么搞的，想事情怎么这么不靠谱呢？看到一个年轻的和过去的某人很像，第一想到的应该是后人之类的吧？倒也是，那张黑白照片以前的家中也有，因为年代久远，拍得并不是特别真切。对当年的吴三省来说，父亲不过是碰巧同为一个考古队的陌生人，二十年过去，记忆早已模糊了。加上自己跟父亲长的极为相似，认为相貌跟照片上的父亲一模一样倒也无可厚非，但判定成同一个人就太不着边际了。


一时间有点哭笑不得，张坤抬手搓了搓锁紧的眉心，继续听着隔壁的对话。而后，吴三省匆忙离开济南，说要再去一趟西沙，张坤当即跟踪在后，打算探查海底墓的位置。


二十年前，一切古怪都发生在那座海底沉船墓，父亲一定首当其冲，再度回到那里进行调查。因此，进入那座古墓是张坤定下的第一目标，只是没想到这么快就可以实现。一时间有些兴奋地握紧了拳头，不枉吃了这么多年的苦头做下铺垫。接近吴三省这条路子，果然是最正确的选择。


这之后，张坤遇到了一点小麻烦。以为吴三省会自己带人直接进斗，结果竟直接去联络一家海洋资源开发公司，搜寻海底墓的确切位置。如此这般，张坤必须先想办法混进那间公司的考察队才行。而在他准备的这段时间里，吴三省已经在古墓中失踪了。几天后，张坤扮成一个秃顶中年学者的样子，总算混进了搜索队伍里。


船舶在码头，张坤坐在床板上发呆。这几天，他的脑子里一直乱糟糟的想东想西。会因此找到父亲吗？当年吴三省扮演了什么样的角色？那个精明的老狐狸寻找考古队失踪人员二十年，想必那照片看了不下千万次，真的是刚刚才认出自己，或者说是父亲的脸吗？还是又在吴邪面前演戏？可是，为什么要说谎骗那个单纯的家伙呢？海底墓里到底发生了什么？还有鲁王宫里那份镶金丝帛，到底是谁做了手脚？


想来想去也是毫无头绪，倒是搞得脑浆子都疼。叹了口气，也不知道吴邪那白痴在做什么，一定是正在享受悠闲潇洒的少爷日子。嘁，狗屁不如的二世祖。


不知怎么就郁闷起来的张坤，忽然听到甲板上有动静，之后那个女负责人领着个人进来，定睛一瞧，……吴邪！这人也太不禁念叨了，刚腹诽着就直接冒出来，你不是在济南留守潘子的吗，跑这来干什么？


虽然十分意外，可突然见到吴邪，心情又莫名地顺畅起来。想起自己现在的身份，张坤赶忙过去跟那笨蛋握手寒暄起来。掌心再一次传来那种酥麻的感觉，手臂就像一条被点燃的导火索，心口瞬间爆出一阵奇痒，痒得人嗓子眼儿发紧。然而却没了排斥和厌恶，借着谈天的当，又握了一下吴邪细嫩的手。


那是一双修长而白皙的手，大小和自己的差不多。但是因为养尊处优的平和生活，上面完全没有风霜的痕迹，甚至连个握笔的手茧都找不到，真不知道这小子过得有多滋润。张坤放开吴邪，全力演出一个心高气傲、目空一切的专家角色。眼看着吴邪满脸阴云却隐忍应付的样子，觉得甚是有趣，不禁玩心大起，装傻充愣故意胡扯，看其反应。


这种愉悦轻松的感觉，是张坤从未体验过的。就好像整个人、整颗心都忽然敞开，闷在内里的阴沉烟雾一口气冲向天际。剩下的，只有雀跃欢欣，瞬间变成贪玩的小鬼，因为拿到了喜爱的玩具而兴奋莫名。


越过童年，直接成长为大人。大概连张坤自己也忘了，他不过是个二十三岁的年轻人，却未曾经历过所谓的，“贪玩的年纪”。


也许这个世上，只有吴邪才能让张坤找回他应有的感情；只有吴邪才能补完他缺失的部分；只有吴邪才能让他获得存在的意义。


但却没人发现这一点，包括张坤。当他为自己的后知后觉而懊恼不已时，一切都已经太迟了。此刻谈笑风生的张坤，还不知道他引以为傲的卓越演技，将把自己推向多么可怕的绝望深渊。


然而，又有谁预测多变的未来呢？

二十一．恼人的勇气









吴邪刚一看到后舱内的秃顶，那人就很神经质站起来和自己握手，宁小姐介绍说,这是他们公司聘请的张顾问。这个张秃头人不坏，但实在太健谈，说话很不靠谱。吴邪疲于应付，赶紧转移话题，向女负责人询问出事海域的情况。当时三叔也不确定海底墓的位置，于是推测出四个可能区域，最后被他们那队人找到了。现在，只能在这四个海域中再找一遍。


看着吴邪跟那女人讲得热火朝天，张坤不禁感到一阵郁闷。又是这样，每次沾上吴邪，自己就变得特别奇怪。素日心如止水的平静淡然感，总会变得暗流汹涌、缓急难料。这种无法控制自我的感觉让人很不舒服，张坤不想再继续探究，转身自顾自地睡下了。


倒斗这行，本来都是卖命的营生，进入古墓，就得打起一百二十个小心。陈皮阿四那老鬼，出了名的阴狠毒辣，跟他下地，一不留神就成了趟雷的炮灰。他手下的徒弟、伙计换了一批又一批，而张坤之所以没事，就是在于一路警觉，时刻保持备战状态。但相对的，张坤也养成了没事就睡觉的习惯。能休息的时候就尽量休息，保证精力充足，这样才可以应付各种突发状况，承受持续几十个小时的高度疲劳。如果不是如此，就算张坤是铁人，大概也早烂在某个墓里做配件儿了。


跟女领队谈完，吴邪就发现那张秃子已经背对这边睡着了。之后起锚开船，老船晃晃悠悠地行驶，像摇篮一样，吴邪就也躺在床板上迷糊过去了。听着身后传来的平稳呼吸声，张坤茫然地睁着双眼，很想回头去看看那白痴的脸，最终还是没有付诸行动。一张呆脸，有什么好看的。渐渐闭上眼睛，伴随着吴邪的呼吸声，张坤调整了气息与之同步，一点一点步入浅眠之中。


吴邪醒来的时候，船已经驶到海中央，而且变了天。大片乌云遮住了太阳，耀眼的光芒不甘受阻，缕缕金丝透过缝隙射向墨绿色的海面，撒下一片金鳞，景色十分壮观。张坤看到的，是处于碎影金光之中，吴邪靠在船舱门口的背影。那个极为普通的身影，此刻正散发着强度的光亮，张坤暗夜一般的黑眸刺痛得好似要灼伤一样。


接着，风起云涌，巨浪滔天，乌云吞没了所有阳光，海面上只剩下骇人的黑暗。吴邪的背影，就这样被阴霾笼罩，迅速融合进阴沉的画面里。


刹那间，张坤的脑子里划过一道闪电，好像是一个非常重要的想法，只是他没来得及抓住。想静下心来细细搜寻捕捉，然而情况却不允许――吴邪那小子太不知好歹，在这么危险的情况下，居然跑到甲板上去了！这好奇宝宝简直没治了，连泡屎都能抓起来尝一把，纯白痴！


张坤起身抓紧舱门，看着吴邪摇摇晃晃站不稳，最后只能抱着一个铁环不动。之后船上一阵吵杂，原来是发现了一艘遇难船，必须过去看一下。船只破浪而行，海水一波一波地扫过甲板，张坤一直紧盯着吴邪，生怕这小子一个抓不稳，被海浪卷下水去。可吴邪却是没心没肺，被这种惊险刺激的感觉撩拨得情绪高涨，亢奋得几乎大喊出声。张坤心里想着，我他妈要是你爹，非掐死你这倒霉孩子不可！


终于可以看清目标的轮廓，船上的船员们不知怎么都恐慌起来。张坤仔细观瞧，那船有问题！船身布满海锈，腐蚀成这个样子还能浮在海面上，实在是匪夷所思。不等想明白，就看那女的已经拉住了吴邪的手，说那是鬼船不要回头看。


鬼船？张坤有些疑惑，但船上的人都一致的转过头，不去看那艘破船，他也只好先闪身躲进船舱，静观其变。吴邪就在那女的旁边，两人脸色都很不好，好像在说着什么。距离有些远，声音被海浪声盖了过去，看神情动作，大概是什么可怕的事情，吴邪脸都白了。从现在的角度，张坤并不能很好的看到那鬼船的情形，只好全神贯注地盯着吴邪那笨手笨脚的家伙。他抓着船舷上的两个铁环，上半身很僵硬的随波摆动，看起来有些滑稽。但是张坤不敢松懈，一个不小心，吴邪便会脱手掉进海里，那就凶多吉少了。


吴邪听到背后船上有咯吱咯吱的声音，就像有人在甲板上走动一样。那女负责人示意吴邪看船舱上玻璃映射的影子，他便看到背后那船诡异的样子。就鬼船来说，这也太破烂了，就像从海底开上来的一样。回忆了一下自己看过的关于幽灵船的报道，好像都没有提到这种样子的船。听着那船越开越近，心里不免害怕，就跟那女的商讨办法。结果说了两句，对方竟火起来，对吴邪威胁着：“你要是废话再多我就把你推下去！”


一见这人这么凶，吴邪有点咋舌，腹诽了一句“母老虎”之后就只好闭嘴了。后来那鬼船并排靠了过来，看向那女人的时候，发现她的肩上搭着两只干枯的人手，样子十分恐怖。那边的船老大诚惶诚恐的跪拜问卜，这边的女负责人已经吓得颤抖无力。突然一声惊呼，那女的一下子向后一缩，直接翻到鬼船里去了。那船就像有意识一样，马上漂了开去。吴邪见状不好，转身想过去救人，却被船老大抱住说什么也不让去。


躲在舱内的张坤看到人影一晃，那女人掉了下去。这个人是搜索队的领头人，没她在，这次行动很可能就要终止，至少会延期。自己现在是贴了胶质人皮做了易容，不能总保持这个样子，露出马脚的话就很难再混进来。正想着冲出去救人，就见吴邪那小子已经被船老大拦下了。


把船锚甩到鬼船上钩住船舷，又迅速掏枪制服船家控制了局面。张坤本想自己过去把那女的带回来，可一考虑，自己现在的身份是个中年学者，展露身手就太过可疑。再说吴邪那家伙一副书生德行，留他下来根本无力坐镇，到时船老大直接把缆绳砍了逃跑，那自己就得去给那倒霉女的陪葬了。


脑中风驰电掣转了一下，已然做了决策――让吴邪去救。吴邪一听让他过去救人，顿时露出一张愕然的白痴脸。张坤郁闷，瞄了一眼那绳子，不是很长，几下子就可以爬过去了，你怕个鸟啊！


这时那女的尖叫起来，还对着吴邪求救。就看他狠狠拍了自己一巴掌自骂不是男人，大义凛然地叫着“死就死了”，然后戴上泳镜、脱鞋、抓缆绳，打算救人。张坤一眼不漏的看着，不知为什么，舌根底下突然觉得酸酸的，很不是滋味儿。你不是喜欢男人吗？不是喜欢被人上吗？被素未蒙面的男人戳弄屁股，你不是爽到射出来了吗？这时候怎么在女人面前又充起男子气概来了？因为那女的长的漂亮，就让你冲昏头了？


没节操的变态！
二十二．鬼船









站在船舷上，吴邪屁股拱来拱去酝酿半天，最后总算慢慢腾腾地挂在缆绳上爬出去。张坤看着直想扶额，有这磨叽的功夫早爬到地方了。可他一直是以自己的能力标准来判断的，没想到吴邪这么笨，刚一爬出去就被浪头拍到水底。张坤心里一紧，好一会儿才看到吴邪冒出头来，脸都憋绿了。早知道对吴邪来说这么危险，不如自己过去了，不过看他一脸镇定的样子，张坤稍稍松了口气。


被刚才的浪一冲，吴邪心里对这海水的力道有了个概念，就此冷静下来。谨慎稳妥地向着鬼船慢慢爬去。就在靠近鬼船的时候，一个巨浪打过来，吴邪被压下一米多深，人都有点发蒙。然而睁眼一瞧，却发现一个奇景――鬼船的船底有一根长满海锈的链条，长长的链条末端，有一块奇怪的东西。因为在很深的水底，所以看不清，吴邪想仔细看看，却被抬起的缆绳拉出了水面。由于被冲在浪尖上，吴邪看到那个宁小姐就仰面躺在鬼船的甲板上，身体被那两只枯手拖着。那女的已经失去知觉，没法办，吴邪只好翻身摔到甲板上把人带回来。


张坤在远处看到吴邪上了鬼船，不知是什么东西在拖着那女人向船舱里爬，而吴邪去拉那女人的腿。因为那女的穿着潜水服，吴邪使不上力气，结果就看他饿虎扑食一样抱住那婆娘的腰，然后两人瞬间压塌了腐朽的木板，一起掉进船舱里去了。张坤气得牙根直痒痒，心说让你去救人，谁让你去吃豆腐了！


本想着用自己的重量牵制那枯手，阻止对方进入黑暗的船舱，结果竟直接掉下来了。这下摔得够呛，吴邪晃晃悠悠坐起来，心里一阵无奈。身下女人一出声，他才发现自己正坐在人家屁股上，心说拿美女做肉垫，也算千古奇谈了。看到这女的醒过来，吴邪惊现那两只鬼手竟不见了。


也不知那双手拖人过来有什么企图，两个人借着破洞漏下来的光，在舱内查看四周。船舱内部也生满了厚厚的白色海锈，里面的东西都腐蚀的很严重。那个女负责人看了一圈之后感到困惑，这船的情况很不合情理――这么厚的海锈，最起码是十几年的沉船，而现在怎么可能还会浮在海面上？埋在海砂里，就算用起重机吊，都很难保持其完整，可这艘船连个破洞都没有，当初是怎么遇难沉海的？


招呼着那女的，吴邪向后舱走去。在里面一间舱室的角落里，吴邪看到一个铁橱。随手打开看了一下，竟发现一只老旧的防水袋，袋中掉出一本几乎要散架的笔记，上书“西沙碗礁考古记录”。


翻开扉页，上面很娟秀的几个字――1984年7月，吴三省赠陈文锦


这种惊异的冲击力，几乎把吴邪打昏――一艘匪夷所思的鬼船，里面有一个失踪人口的陈年笔记，这是什么样的巧合？难道这就是当年没有按时返回的那只中型渔船？强烈的好奇心驱使，吴邪也没去避讳那个宁小姐，兀自翻开笔记看起来。文锦的笔记非常严谨清晰，一看就是个认真负责的人。


第一页记录着出发的第一天――7月15日，上面有成员的名单，领队如三叔所说，写着吴三省。那闷油瓶叫什么？这是吴邪当前最好奇的事情。三叔说那人姓张，对着名单一找，果然有个人叫张起灵，会是他吗？吴邪突然觉得很激动，只因为知道了那闷油瓶的名字。


然而向后一翻，又被冷水泼得心凉半截――三叔之前真的在对自己说谎！笔记上面写着7月21日，第一次进入墓室的是吴三省一人。这跟三叔说的完全不一样，记录内容上是“准备清理后室”，谁知道那老狐狸有没有把东西都摸空了！而且带出来一只金丝木双凤雕子棺，拿这东西干什么？粗略看了一遍，没找到什么关键性的记录，吴邪把笔记放回防水袋收好，回头却发现那女人根本没注意到自己，而是在剥船长室的隔板。


那门是钢的，上面有一个旋转密封锁，看起来非常结实。锁上全是海锈，一般人根本扭不开，而那女人的样子很不正常，劝她放弃也不听。吴邪摇了摇头，觉得这女人就像精神病患者，顿时好感度降为零。双手叉腰看人家做白功，吴邪在心里幸灾乐祸。直到那双不见了的枯手从她头发里伸出来，并转动密封锁的时候，吴邪才知道这女的不对劲在哪里。


不等拉开那门，大量的海水已经冲了进来。吴邪和那女的一起被水中出去五六丈，再看那门后，探出一张长满鳞片的巨脸。看不清那东西到底是什么，只觉得那狰狞的巨脸十分可怖骇人，吴邪吓得两脚发软，连呼吸都不会了。看了眼旁边那女的，吴邪心想好歹是条性命，不能扔着不管，于是叉着她的腋下，一点点向楼梯挪去。


到了近前才发现那楼梯已经腐败不堪，吴邪伸出修长的手臂想跳上去，但他根本没什么力气，两次尝试都失败了。刚回头想确认那怪物还在不在那边，一只巨大的东西差点贴在自己脸上。吴邪不由自主地大吼出声，身子同时向后靠去。


渔船上的张坤一直在紧张地盯着那鬼船的动静，从那两个人掉进船舱已经有段时间，却一直不见出来。紧紧攥着手中的枪，张坤不免感到一阵急躁，心说这小子不会趁着没人起色心了吧？正胡思乱想着，听到鬼船上突然发出一声巨响，没过多久就传来吴邪的惊叫。


到了这时候张坤也不做多想，放开船老大一跃身翻过船舷，抓着缆绳几下爬到鬼船上。跳进舱内环视一下，竟看到一只怪物就立在吴邪旁边。张坤顿时佯装被吓到，大喊一声“我的妈呀”，把那东西引到自己这里。


矮身趴下躲过怪物的攻击，抬手开枪，击中那大块头的肩膀。那个女负责人就靠在一边的墙上，不知是不是醒着。这女的十分精明，谨慎的张坤毫不怠慢，笨拙地胡乱开了几枪，甚至故意把子弹打在吴邪脑袋边上。其实他暗下里十分紧张，一边扣动扳机，一边祈祷着吴邪千万不要乱动，手心里全是冷汗。

二十四．距离









既然已经跑上来，也不能讪讪地回船舱睡觉，张坤一副垂涎欲滴的样子凑过去搭话。胖子一脸嫌弃地把凑过来的张坤扯到一边，嘴里还喊着别口水乱喷。张坤看了眼胖子，既然对方搭话，作为一个“健谈的学者”，自然要把角色扮演好。不着边际地跟胖子侃了一通，接着闹闹哄哄地开吃，这个“初识”的过场算是完了。


眼角一扫，那白痴吃得这个欢，狼窝抢食一样轮着旋风筷子，也不顾烫，锅里夹出来就往嘴上送。张坤笑了笑，心说这小子虽然比自己年长，却单纯得像个孩子，跟小时候一样可爱。



……可爱？！张坤皱了皱眉，长这么大，还从没想过“可爱”这种词会出现在自己的人生字典里。世界上有可爱的东西存在吗？可爱的，会是个白痴小子吗？


陷入沉思的张坤正在走神儿，一边的胖子已经跟船家打劫了坛椰子酒过来，径自给自己倒上。等盛酒的纸杯送到眼前，再想婉拒就来不及了。很少饮酒的张坤勉为其难地接下，心想算了，喝点酒也好，省得去想那些没营养的东西。


酒足饭饱，胖子拍着皮鼓一样的肚子商议起下斗的事，算是搞个战略部署。期间吴邪提到了鬼船上的怪物，原来那东西叫海猴子，张坤第一次听说。当年在海底，看到那怪物的只有带队的吴三省，清点人数的陈文锦，以及队伍末尾的李四地三人，张起灵没有讲起那东西的事。而张坤毕竟不像吴邪，有出生在近海的朋友讲这些传说给他听。


朋友？张坤想了想，一起走活儿的那帮人都是阴狠的亡命徒，把同行的伙伴看做当肉盾的挡箭牌、趟雷的炮灰，哪有什么“朋友”之说。心底冷笑一声，吴邪的人生就是这么悠哉游哉啊。


整个讨论过程都很轻松，有这个胖子在，气氛变得活跃起来，嘻嘻哈哈都是玩笑。吴邪跟一帮人相处融洽，当然张秃子也在其中。然而，“张秃子”不是“张坤”。热络的人群之中，张坤的心里冷冷的。吴邪，你太暖了。


几人做了一些安排，整齐装备，之后回舱休息。吴邪和张坤一样不胜酒力，只不过前者爱喝，后者排斥。看着吴邪晕乎乎地倒在床板上，张坤也挑了个位置躺下，不让那白痴脱离自己视线范围之内。最近，张坤越来越不能自控，目光总是不知不觉地追随着那个最讨厌的人。


等好吃懒做的小少爷睡醒的时候已经到了下午，张坤瞄了一眼那个睡眼惺忪的白痴，不易察觉地蹙了下眉。这家伙对人太没防备，人生地不熟的也睡得像死猪一样，什么时候脑袋搬家了都不知道。张坤有些头痛，吴邪这种人，绝对不是盗墓挖坟走黑路子的料。现在形势所逼混在这里，但根本没有防范意识，看来这一路上不把他看严了不行。


阿宁已经派人下水找到了沉船和盗洞，大家整装待发，穿好潜水衣陆续下水。靠近盗洞，吴邪跟在胖子之后进去，仔细观察，发现这盗洞打的很不规则，就像什么动物刨出来的一样。盗洞尽头，墓墙上的破洞根本不像三叔所为，倒是让人联想到那个力大无穷的海猴子。胖子端起水下气枪游进洞里，吴邪跟着钻进古墓。第二次下斗，既兴奋又忐忑，吴邪调高探灯的亮度，又转开防水手电，心里踏实不少。


看着前面吴邪，张坤甚是无奈，这种浪费资源的行为，简直就像非要玩试胆游戏的怕黑小鬼头。与自己所知相同，墓道内的两侧果然有浮雕。墓墙上这些人脸浮雕的额头上，都刻着一些奇怪的动物，大部分是镇墓兽。而最令人感到诡异的是，这些动物，都没有刻上眼睛。正思索着，吴邪忽然拉住胖子，停在一块浮雕面前。张坤看了看，这张人脸有着明显的女性特征，而在其额头上的雕刻，应该就是吴三省跟吴邪说的蛇眉铜鱼。三条鱼首尾相接，围成环状，不知代表什么意义。


阿宁在后面催，吴邪只好放弃研究向前游去。好在同样的浮雕每隔一段都会出现一次，一路看下来，吴邪心里开始发慌。浮雕上那女人的眼睛在渐渐睁开，现在眼前这块石板上的人脸，眼睛几乎完全张开，给人感觉十分恐怖。


没游多久，吴邪又停下来跟胖子交流着什么，胖子去摸了摸石板上的人脸，在水下画板上写了什么之后，吴邪让胖子端起枪才继续前进。张坤一直盯着前面的吴邪，所以并没有注意到浮雕的变化，这时注意去看，的确有些让人不舒服。但也有可能是设计者故意搞的心理战术，用来驱贼，所以他倒也不觉紧张，只是打起精神提防着。最后一块石板果然没什么问题，一行人顺着墓道游下去。


边观察左右，边回想三叔描述的连通泉眼的机关，转了好几个弯也不知何时是头。吴邪觉得这样下去很不妥，就开始转动脑筋盘算着该怎么办才好。这时候胖子突然停下，前面竟然没路了。想了一下，吴邪认为这附近有巧石机关，让大家四处找找。


张坤也如此推断，所以也开始在墓墙上敲敲碰碰，还未等有什么发现，就看那边胖子和吴邪又凑在一起。两个人拿着画板对着石板比比划划，不知在说什么。张坤心里老大的不痛快，自从胖子出现，这吴邪就总跟那家伙黏在一起，完全把自己排挤在外。可转念一想也是，此刻对于吴邪来说，也就那个胖子算半个熟人，当然会感觉比较亲近。反观自己，不过是个讨人厌、自视甚高的陌生人。再说……即便没有易容，吴邪，你还记得我吗？


济南的旅馆里，吴三省怀疑张坤的时候，他听到吴邪提出异议。那一刻，其实他很高兴――不管是那白痴思量之后得出的结论，还是出自其对他人盲目的信任。能够听到吴邪为自己辩解，张坤没来由的高兴。只是当时的他，没时间去捕捉瞬息万变的思绪，专心窃听两叔侄之间的对话。


现在想起来，吴邪，你真的记得我？鲁王宫里，我跟你的接触并不多，大部分时间都在应付血尸，你还记得我的脸吗？如果我把人皮面具撕掉，你会认出我吗？父亲的黑白照片，你真的看清楚了吗？


看着你那么多年，恨着你那么多年，就算化成灰，我也认得你。吴邪，你认得我吗？

二十五．心跳









发怔的张坤忽然看到吴邪离开石板处的胖子，游向自己这边，不知发生了什么事情。接着那胖子也急速撤离那里，并拼命地打着手势让大家逃命。只见石板突然上升，里面涌出大量的头发，情形十分恐怖。张坤有心想过去看看到底是什么东西，但也觉得不妥，稍一犹豫，胖子已经过来拉人了。


蹬着墙快速地转过回廊躲在拐角，再看刚才的墓道已经满是黑漆漆的头发。胖子一个梭镖打过去，发现那头发就像触手一样，往后缩了一下，结果竟吐出具尸体。应该就是先前失踪的三人之一，死状有些慎人。吴邪看得头皮发麻，回身发现胖子已经跑出去老远了才打暗号让大家快闪。叫了张秃子和阿宁，吴邪满肚子火气游过去。


看着吴邪对着胖子的屁股就是一脚，张坤暗乐，心说该！那胖子还不服气，冲上来想揍吴邪。如果不是阿宁适时阻止他们，张坤就准备给胖子来个恶虎掏心了。并不是因为胖子要对吴邪不利，仅是这家伙一直令张坤感到不爽。此刻，不过是想借题发挥，可为什么而发挥，张坤却不是很清楚。


几人继续往前游，张坤突然看到墓墙上有一块凹了进去，是胖子经过的时候蹬的。想起吴三省对吴邪描述的情况，左右一看，确实是回廊的末端，于是忙止住前面的三个人。当年触动机关的是吴三省，张起灵突然被卷进旋窝，进了有泉眼的耳室，所以对于这处的情况并不是很了解。张坤听过吴三省的叙述，心想吴邪知道一会儿会发生什么，应该有心理准备做好防护。


稍一思量，他猛地按上墓墙，身子就被狠狠抽进墓墙上的洞里了。本想着那婆娘和胖子都挺不招人待见，趁此机会让他们吃点苦头，谁知连吴邪也被强大的水流搅的晕头转向。不过……这旋转得是狠了点，差点连自己也被甩岔气了。


飘在最上面的吴邪看了看同伴，又向上一蹬浮出水面，如三叔所说，这是耳室中的泉眼。打开手电观察墓室，看到一些陪葬的瓷器，以及地板上的脚印。脚印之中，有些看起来就像婴儿留下的，并且带有尸腊。胖子和吴邪看着脚印的尽头，墙角处一个青花云龙大瓷缸忽然晃动一下，恐怕有只未成年的粽子藏在后面。张坤也看出脚印有蹊跷，装模作样地扮无知，跟着胖子向瓦缸包抄过去。眼角余光瞄到吴邪也探头探脑地跟在后面，刚才还不愿意往前上，这会儿又在女人面前装葱，死要面子活受罪！


瓦缸后面是一只双凤雕婴儿棺，只是里面的尸体不知哪去了。找了一圈没什么发现，阿宁提议尽快到主墓室去，几人收拾一下准备动身。这时墙角的大瓦缸突然翻倒在地，向着吴邪等人的方向滚了过来，撞到门框上停住。等四人商议好，端着气丨枪靠近瓦缸的时候，那东西又开始滚动起来，出了门直接消失在黑漆漆的甬道之中。“铛”的一声之后，撞在什么东西上的瓦缸再没了声音。


进入甬道，手电照明，走道尽头有一大两小三扇玉门，都是敞开的，大概已经有人进去过。那罐子给人指路似的停在左边小门中间不动，吴邪跟胖子说那东西不不像粽子，反倒像鬼。张坤看着对面，也很摸不着头脑。胖子提议跟过去摸个究竟，张坤本就有这打算，于是点头同意。而领路趟雷的重任落在吴邪肩上的时候，张坤不免嘴里发苦，心说这小子能行吗？汪藏海的墓葬肯定是机关重重，别人不说，可别把你自己折进去。


走了几步，张坤觉得稍稍松了口气。虽然吴邪是个没什么经验的实习土夫子，但好歹也是吴家后代，理论知识还是有的。走出十几步倒没出什么岔子，只是那小子越来越紧张，就连处在队伍末尾的张坤都看得出来，吴邪全身僵硬得厉害。


胖子看吴邪一身冷汗，提议先休息一下，吴邪正在跟他说话，就感觉脚底一振，后面的阿宁已经中奖了。只见她神情一凛，风驰电掣般转身接箭，动作敏捷流畅，十分了得。张坤不由暗自吃惊，这女人，很不简单。难怪刚才看她落脚有些奇怪，恐怕是故意踩上机关，打算灭口。


说时迟那时快，第二波攻势箭雨齐发，张坤忙猫腰躲在胖子这庞大的肉盾之后，眼睛却一直盯着吴邪不放。靠！这小子在发什么呆，还三心二意的往别处看，给我小心点……！忽然间，张坤觉得胸口像被打桩机重重锤了一下，闷闷地想要呕血。吴邪胸前没入的两只箭，刺眼灼目，烧得张坤一双眸子几乎滴出水来。你这个白痴，吴邪你这白痴！


一想到“死”这个词跟吴邪挂钩，张坤的心就猛地抽动一下，然后扭绞起来。你要死了？谁允许你死的？不能死！你得活着！在我死之前都得活着！活着……陪我，一直陪着我，只陪着我……


对于张坤来说，世界上只有吴邪是真实存在的，只有吴邪是他能够看到的“人”。其他，不过是一些能走会说话的物件，他根本不会把这种东西放在眼里。那种感觉，就像身处游戏中的虚拟世界，除了那群看似鲜活的玩家和NPC，只有吴邪跟张坤一样，拥有实实在在的躯体。


稍一错愕的功夫，胖子抢先冲到最前面，用后背挡住那些暗弩。这一举动，让张坤另眼相看，对这胖子的怀疑少了几分。不管其身份是否不明，能够如此义气的舍己救众，至少可以肯定这胖子不是笑里藏刀的货色。


未等张坤靠到吴邪身前，阿宁那女人突然制服吴邪，用他做挡箭牌朝中间的玉门走去。张坤见吴邪又中了好几箭，心都提到嗓子眼儿，险些奋不顾身冲过去抢人。电光火石的刹那，张坤忽然冷静下来。看看旁边刺猬一样的胖子，再看看那边脸色苍白的吴邪，如果伤势真的如看起来一样严重，他们早没气了。这是……莲花箭，箭尖一撞到东西便缩起来，同时翻出抓钩扣住皮肉，根本没有杀伤力。


暗自长处一口气，刚才被吴邪遇险的状况吓到，脑子突然运转无能，到现在才反应过来。吓到……？张坤又一次愣住了，自己的沉着冷静到哪去了？冷漠的张坤会因他人而受到惊吓吗？但此刻仍未消退的剧烈心跳，却十足十地出卖了主人的刻意掩藏。

二十六．变








被女人拎着的吴邪倒也不算怂包，用力一扭摔进甬道旁边的灯渠里。那个阿宁身手利落，几下闪过箭雨，还对笨蛋吴邪轻蔑地做了个飞吻。看着那白痴气得脸发绿，张坤暗自苦笑，吴邪这两下子实在不敢恭维，被人鄙视也无可厚非。


躲过长达五分钟的轰击，暗弩总算停了。胖子想看看身上的箭，吴邪犹犹豫豫地不敢动手，张坤站起身来走过去，说了一句没事。挺直身，把移位的关节还原，撕下面具，终于可以放松下来了。不理吴邪那白痴大张的嘴巴，兀自活动了下筋骨，身体还有些发麻。


眼角余光看到吴邪阴云不定的脸，忽然觉得心情舒畅。心情舒畅，为什么？张坤又不动声色地瞄了他一眼，知道了缘由――因为……吴邪在看着自己，目不转睛地，瞬也不瞬地，直直地看着自己。


这样不知持续多久，胖子突然一把拉住自己问这是怎么回事。被打扰的张坤有些不悦，但看在先前胖子保护吴邪，又做了自己肉盾的份上，姑且原谅他。取下胖子身上的莲花箭，三个人议论了一番，也不知墓主设置这种箭的用意何在。


“他果然没死。”吴邪心里先是为这一事实感到高兴，接着又为对方的伪装感到生气。之前扮成个秃子胡侃，自己被搞得很脱力，现在看来，这不是躲在暗处看笑话嘛，良心大大滴坏了！


一提良心，就想到刚才那女人的态度，吴邪气得牙根痒痒，抬腿就想追进中间那扇玉门里去。张坤连忙拉住他，觉得还是按照步骤来，跟着刚才的罐子鬼去左边的墓室比较好。吴邪担心那女人跑了，胖子倒是有主意，说先去把潜水设备藏起来就没问题了。三人跑回耳室一看，顿时傻眼――氧气瓶全都不见了。


这么短的时间移走八个沉重的氧气瓶，实在是匪夷所思。几个人在耳室内仔细翻找，毫无所获。找着找着，张坤开始觉得不太对劲，物品陈列跟之前的墓室完全不一样。还没等张坤说话，胖子突然骂了一声，嚷道这不是先前出水的地方。吴邪看了看四周，又看向自己征求意见，张坤点点头，指出室内不同之处。听张坤一说，吴邪抬头往上看，一下子瞧见上面的五十星图，已经换成了两条互相缠绕的巨蛇。吴邪被那栩栩如生的浮雕吓了一跳，满脸惊恐的样子，张坤忍住笑，觉得他的表情特别有趣。


从鲁王宫出来，张坤对吴邪的看法变了很多――以前是一种极度的厌恶和排斥，现在是模糊的鄙薄和……含糊不清的向往。所谓情商，张坤这种人自然是没有，但他还有极高的智商。就算再迟钝，事到如今也该发觉出点什么来了。能够牵动自己少得可怜的情感，吴邪是唯一所在。他希望吴邪的世界里充满了自己，只有自己，张坤知道，这叫做独占欲。


活了二十三年，冰冷淡漠的张坤第一次有了想要的东西，第一次有了属于自己的目标。不是为了父亲，而是为了自己产生的一份执着。他想要吴邪，想要吴邪的全部，想将那单纯的家伙整个吞噬殆尽，谁也不让。但该怎么做，现在没时间去想，不能活着离开海底，什么掠夺计划都是空谈。


吴邪坦白自己是个倒斗生手，这墓室掉包的蹊跷根本看不出来。张坤也没指望这小子能说出什么四五六，毕竟精通巧石机关的自己都没想明白，何况那个没经验的小少爷。张坤看到吴邪面露难色丨欲言又止的样子，也不知是有什么想法。见他偷偷瞄了自己几眼才出言让大家坐下来，接着把他三叔的回忆说了一说。


叙述比较简略，而对于张起灵，或者说是自己的身份猜测一事只字未提――原来是在顾虑自己的立场才犹豫不决。再次想起济南的旅馆里，吴邪为自己辩解的情形，张坤心里涌出生疏的暖意。可接着又暗暗冷笑，吴邪，你是个白痴天使，善良过了头，并不是只针对我。


正独自走神儿，忽然听到重要信息，抓着吴邪让他重复一遍。大概是被自己的神情吓到，吴邪说话都不利索了，张坤觉得这家伙紧张的神情十分好笑，忍不住真的勾起嘴角。一笑之下发现自己失态了，忙用想通谜题的喜悦掩盖过去。站起身摸了摸门框，联想吴三省最后留下的线索――电梯，认为这机关其实就是加层的原理――一楼下面加盖一层，那么原来的一楼就变成了二楼。



跟另外两人说了自己的想法，结果还是吴邪理解能力比较强，当下就了解话里的意思。而那个胖子脑子里一根弦儿，还要吴邪再解释一遍才能听懂。想了想，还是打算暗示吴邪他家的三叔在说谎。于是张坤故作不解，对吴邪提点着，吴三省说他当年在耳室里睡着了，醒来房间却已经变了，但不论房间怎么升降，他还是应该处于原来的墓室才对。



按格局来说，耳室应该左右对称，对面却只有汉白玉的砖墙。仔细探查了一下墓墙，确实没什么异样。胖子没那么多求知欲，此刻很不耐烦，只想赶紧找到出去的办法。张坤也这么觉得。三个人沉默不说话，各自思量着对策。尽管张坤对古墓的格局构造颇有研究，可古怪的设计实在让人感到毫无头绪。早知此处是明代汪藏海的墓穴，进来开始就加倍的小心，结果还是防不胜防，莫名其妙地就被困住了。当初父亲并不知道这耳室有问题，所以根本没有提起。目前所知的，不过是吴三省那老狐狸轻描淡写的几句说辞，一点帮助也没有。


大学读建筑系的吴邪快速转动脑筋，几个方案例举出来又瞬即排除掉，最后灵光一闪，兴奋地对胖子和闷油瓶说出了自己的推测。这墓葬为了容纳电梯机关，定然修得很高，那么墓顶离水面也不会太远，只要在退潮的时候挖通上去，就有机会脱困。



张坤听着吴邪和胖子议论一番，心说这小子还不是一无是处，想法的确可行。只是距离退潮还有很长时间，不知墓内空气能不能撑到那个时候。胖子个性比较火爆，横竖是死，不如来个痛快的，提议现在就砸墙出去。张坤和吴邪都没接话，心里却在想，这时候真把墓顶砸开，没等到洞外就先被倒灌的海水淹死了。


不管怎么说，现在不用等死了，振作精神整理东西，先后走出石门。往甬道里一看，三人同时愣住，就听胖子骂到：“这地方他娘的也太邪门了。”


其实不光是胖子骂，张坤心里也骂，汪藏海这老小子真丨他妈能玩花样！只见对面不知何时冒出一个门，门内是一只巨大的金丝楠木棺。

查看文章
【原创】阴魂不散-----------瓶邪/灰暗/非灵异（二十七）2010-01-1501:19二十七．计划








鉴于对墓室结构的推断，这边出现个门倒也不足为奇，张坤暗自问候了一下汪家老儿，便开始仔细观察那副棺材。这棺木，档次绝非凡品，规格尤为巨大，价值不菲。如此贵重的金丝楠木棺，却仅放置在耳室，实在非同寻常。难道汪沧海已经牛B到比皇帝老子还有钱的地步了？那富可敌国的沈万三怎么算？还是这汪老头儿是守财奴，有钱不外露？


正兀自琢磨着，就听旁边吴邪调侃着胖子。这胖子看到棺材就眼发直，古墓里的耗子洞都想淘淘看有没有好东西。张坤懒得理他们，专心看着那巨棺，心中定了下方位，思量墓中格局，脑子转得飞快，有了结论――这口棺材刚好位于墓内一个穴眼上，凝阴聚气，正是所谓的养尸棺。


虽然明白这是养尸棺，可这棺材的大小着实古怪。张坤摆手让另外两人别说话，拔出气枪戒备起来。那白痴倒挺服从指挥，顿时捂住嘴巴，神情紧张地看着自己。没多解释，只说了句这是养尸棺，便猫腰走进那间耳室。胖子本来就惦着明器，立刻跟了上来；胆小的吴邪被留在黑黑的甬道里，没一秒就撒腿跑过来，生怕把他落下。张坤暗自好笑，这小子一到这种时候就特别依赖人，看谁都像救命稻草一样，死抓着不放。


……对了，原来还可以这样。张坤脑内灵光一闪，计上心头。既然吴邪那么忐忑不安，那自己就变身为其救命金符，用尽全力护在他身前。这样，可以让吴邪在危急时刻第一时间想到自己。反复几次成了习惯，自然而然就会把自身形象刻印在其脑子里，挥之不去。拿定主意，张坤握紧了手中的气枪，默默压抑下内心的兴奋，只希望能让吴邪早一点专注于自己。


虽然对恋爱什么的一窍不通，但张坤误打误撞的蒙对一条路子――这就是传说中的“吊桥效应”。危难之中的恐惧心慌，错认成是恋爱时的桃色悸动，但那终归不过是个错觉。张坤，这种不安定的策略，真的能让你感到胜利在握吗？何况……吴邪是那么懦弱的小男生？


进入耳室，粗略看了一眼，样式与刚才甬道对面那间一模一样，宝顶浮雕也是两条巨蟒，中间同样有一个泉眼。因为对吴邪有了初步的计划，张坤不免难脱兴奋，毫不耽搁，拿出军刀插丨进棺材缝里开始寻找机括。这时胖子突然叫起来，拿出蜡烛就想去点，吴邪鄙薄他浪费空气，胖子也不听，坚持要执行北派的教条主义。


正在仔细地琢磨刀刃上传来的触感，就听墙角突然“砰”的一声响，重物落地的声音。扭头去看，原来是胖子坐到地上，紧接着吴邪打亮手电，照到角落里一只干瘪的死猫。张坤一愣，墓室里居然有猫，就像故意安排起尸一样，到底搞什么名堂？难道……是一种防盗措施？这只猫的体型不小，看来活了不少年头，如果明时有人得法进入海底墓穴，开了这罕见的金丝楠木巨棺，活猫跳尸，盗墓贼肯定当场倒霉。想到汪藏海背的那些名头，张坤暗暗咂舌，这古墓设计得机关诡异、章法难寻，真不知道接下来还有什么幺蛾子在等着自己这帮人。


扭头一看，吴邪那小子脸都白了，不就是一只死猫吗，怎么吓成这样？也不好去问，张坤便继续手中的活计。找到棺缝处的八宝玲珑锁，拿出百宝盒，破解机关，棺盖向上一弹，里面瞬时涌出一股黑水。


所谓养尸棺，下葬前在棺内放入一些防腐油，尸身不腐，但却膨胀并不断流出脂肪油。人油与防腐油混在一起变成透明的黑色，这种混合液体能给墓穴带来很大的湿气，使整个坟墓保持鲜活的状态，这就叫做“养尸”。装尸体的棺材叫“养尸棺”，而墓室叫“养尸室”，这在风水上是为“养气”。


黑水涌出来，张坤蹙了蹙眉，这么大的棺木，尸水还如此之多，里面到底装了什么？胖子也不顾忌，伸手就把棺盖推开，往里一瞧，就听他大叫：“狗丨日的，这么多粽子！”而一旁的张坤也是暗里一个激灵，只见棺内黑水之中肢横交错，也不知道有多少尸体在里面，都已经蜡化并粘在了一起，形成一个巨大的尸块。情形十分诡异骇人，但也只不过是尸体而已。看来之所以用这么大一口棺材，是因为要容纳这么多尸身。想着，张坤放松下来，枪也不用再端着了。


从鲁王宫那时开始，吴邪就对这天神一样的人物敬佩崇拜得不行。虽然觉得这闷油瓶神出鬼没又沉默寡言，很顾人怨，但潜意识里还是对他惟命是从，丝毫不敢倦怠。看闷油瓶放下气枪，吴邪顿时觉得踏实了一点，心说棺材里的东西大概没什么危险。不知不觉中，吴邪已经把安危判定标准跟这个闷油瓶化上了等号，而他自己却把这认作理所当然，根本没去想这有多盲目。


胖子用手电往棺材里面照，张坤顺着光线一点点观察，尸块下面有个奇怪的东西，好像是刻着字的石板。之后，手电光束就移向了尸体间的陪葬品上了，张坤对这些东西没兴趣，抽个空瞄了眼吴邪。那大少爷果然小资惯了，见不得这恶心东西，躲远远的也不敢过来，脸色很难看。胖子议论起尸体，吴邪见识少，以为这是合葬，胖子就给其讲起“养气藏尸”来。


虽然这胖子平时很不靠谱，但怎么说也是经验丰富的北派摸金，说的确实条条是道。胖子认为这棺材里装的都是墓主的穷亲外戚，吴邪听了一脸的感伤。一直看着尸块的张坤暗自嗤之以鼻，心说你怎么那么好悲天悯人呢，你以为你是释迦摩尼啊！要怜要叹，先顾好自己再说吧！刚巧惦着玉器、象牙器的胖子想取些罐子来舀水，吴邪接了句，咱们大伙死在这里没人来可怜。张坤心头一动，嘿，心有灵犀？胡扯，什么跟什么啊！


敛神拧眉，借助极强的夜视能力仔细琢磨这尸身，怎么看怎么不对。再加上养气藏尸，实在没必要弄这么一口价值连城的巨大棺木。难道……因自己的猜测而吃了一惊，不自觉倒抽口冷气。张坤没想到自己一个小小的动作，吴邪的反应会这么大，眼角看到他竟然脸色一变，紧接着就猫腰端枪严阵以待。一边觉得这傻小子的样子很好笑，一边为吴邪对自己的在意程度感到心情大好。


他故意锁紧眉头盯着棺内，增加紧张气氛。足足耗了五分钟，才舍得放弃继续欣赏吴邪的样子――看起来就像寒毛倒立的小猫。


转过头，张坤对他们说出了自己的看法：“这里面，其实只有一个人――”

二十八．算盘











没头没尾说的一句，吴邪一下子理解不能，就问张坤是怎么回事情。张坤让他观察仔细点，而自己刚好就在其身边很近的位置。吴邪淡淡的气息，混着尸臭轻轻飘入张坤鼻腔内，让人无奈的感到悲喜交加。


吴邪的眼力显然不是很好，眯着眼睛看了半天才看出点门道――一个十二只手脚的畸形人，躯体严重扭曲，非常骇人。胖子惊叹这人长的像虫子一样，虽然缺德，形容的倒是贴切。吴邪认为如果这人真的畸形成这样，在那个年代，绝对不会被养育到这么大。张坤不以为然，淡淡说道：“凡事无绝对。”


看吴邪的样子，还是难以置信这尸体真的只是一个人。胖子又提起舀水的事，吴邪惦着石板上的刻字，这次没再阻挠。两人一拍即合，便回到另一面的耳室拿器皿。出于职业习惯，拿起瓷碗的时候吴邪看了一眼上面的清花釉。一看之下，发现这花纹都是叙事图，描绘着一个建筑的修建过程。当年的考古队在三叔熟睡的时候不见踪影，是不是跟他们仔细研究过这些瓷器有关？想到这，吴邪忙端详起图上内容来。


胖子看吴邪趴在地上屁股朝天，对着几个瓶瓶罐罐看个没完，心里开始不耐烦。喊了几句，吴邪也没反应，胖子满脑子惦着明器，也没再去理，心说也没多远，几步就到了。拿了趁手的家伙，胖子回到棺材前。张坤正对着尸体发呆，见只有胖子一个人，便问了句“吴邪呢”。胖子随手递给张坤一只瓷碗，大大咧咧说吴邪跟那些罐子相面呢，一会儿就能过来。张坤回头看了看门口，心说距离这么短，那家伙好歹也是个二十好几的人了，应该没事情。


安下心来跟着胖子舀水，终于看清尸体的全貌，令人意想不到的是，这竟是具女尸。因为身体已经严重蜡化，滑不留手，很难着力。张坤想到个办法，两人脱了上衣包住尸体头脚，再用枪杆做扁担将其抬出来。


尸体下面的石板是一块压棺石，非常粗糙，只刻了一列斗大的字。张坤正专心看着刻字，胖子突然叫了一声，扭头一看，墙上的墓门不见了。见胖子有些慌，张坤出言安抚几句，让他把手上的事做好，慢慢等墓门出现。


嘴上这般讲，可心里却有些不稳当，吴邪那小子不知怎么样了，一个人留在那边会不会害怕？一会儿过来找我们不见，会不会恐慌？这墓室多长时间会转回刚才的位置？吴邪会乖乖的在原地等着吗？如果四处乱闯走散了怎么办？边想边研究棺中的石碑，将粘在棺底上的松油烧融，掀开石板，里面竟露出一个颇深的盗洞。


显然这盗洞出自一高人之手，光在定位这一点上就造诣极深，能够把盗洞直接打在棺材正下方，很不一般。而这盗洞的出现，也推翻了先前的墓室电梯结构，否则棺材下方应该是另一间墓室才对。一下子，谜团再起，张坤也想不通了。


因为这盗洞的存在，整个墓穴的势已经破了，原本的灵穴不知会养出些什么东西来。想起刚才那女尸肥硕的肚子，张坤觉得不妥，蹲过去仔细查看。没想到刚探出手去按压那尸体的腹部，就被破肚而出的一只小手牢牢抓住。叫了一声“糟糕”，胖子反应够快，一梭镖打下去，张坤顿时挣脱。如果伤了这旱魃，毒气冒出来，本来就少的空气更不够用了。张坤立即拉过胖子钻进盗洞，迅速离开这里。


爬盗洞的时候张坤留心观察了一下，这人的手艺很是精巧，应该是个经验丰富、精通盗墓之人所为。看痕迹，墓砖断茬并不新鲜，是什么人花了几天时间打出这个洞的呢？就这样思索着向前爬，突然盗洞向下倾斜，并有水出现。水中有灯光折射出来，张坤心中一亮，想必对面就是吴邪，于是立刻潜了过去。


一靠近水面就看到吴邪端着气枪神情紧绷的对着水池，胖子憋气到了极限，一下子冲出去，张坤跟在其后。担惊受怕的吴邪一见胖子，立即喜出望外，张坤却十分不悦，早知道刚才就自己先游出去了。吸了一大口气，看吴邪安然无恙，又听他说已经到了另一边耳室，张坤放松下来，捂住伤口坐着休息。刚才被那只白毛旱魃抓到的地方隐隐作痛，虽然不算严重，但还是中了尸毒。吴邪注意到这抓痕，脸色变了变，张坤顿感安慰――这小子还是那么关心自己。


以后多受点伤，是不是就能多引起这善良白痴的注意？多搞点神秘主义，是不是就能吊起他那强大的好奇心？让他多为自己挂心，是不是就能逐渐占据吴邪的整个世界？


正盘算着，吴邪出声问胖子事情经过，胖子简单陈述了一遍，张坤解释了一下没攻击旱魃的原因。吴邪跟胖子研究起盗洞的事，张坤察看伤口，忽然胖子发现水池中正冒起大量气泡。三人立即端起枪后退至墙边戒备起来，张坤注意到吴邪脸色很难看，十分紧张，心想着一会儿有什么危险绝对要护好这小子。


然而出乎意料的是，水泡冒了一阵，池底突然传来闷响，接着池水遽然下降。张坤瞪大眼睛看着池中央陀螺一样旋转的盆棺，这……这不是父亲当年说过的那个地方吗？不一会儿，池壁上果然出现一道石阶，通往池底。张坤心底不免一阵激动――就是这里，考古队一行人就是通过这里到了那个出事的地方。听吴邪的指挥，三人打起深水探灯照向底部，水汽缭绕，胖子眼尖，看到中间的石碑。张坤也看见了，正在他回想父亲对此处描述的时候，胖子已经跳下石阶，准备走到池底去了。


不一会儿，胖子就对这边喊在下面看到了洋文。吴邪胆子小，看样子并不想下去，可那胖子又不认识英文，只好也跳下石阶。张坤跟在吴邪后面，看他那么神经兮兮地跺脚测试石阶的牢固程度，真的很想跟他说没事。但忆起鲁王宫时的情形，吸取教训，还是少说几句，免得又被这家伙挖出一堆问题。


胖子见吴邪过去，立马指着在池壁说：“快看这里，这他娘的要不是洋文，我把王字倒过来写！”


站在吴邪身后的张坤皱了皱眉，心说死胖子就会说这句，王字倒过来不还是王字吗！吐糟都懒得开口，能不能有点新意了！

查看文章
【原创】阴魂不散-----------瓶邪/灰暗/非灵异（二十九）2010-01-2301:19二十九．张冠张子戴





看到刻在墙上的字母，张坤眼皮一跳，这是父亲留下的标记。从痕迹看，不知是二十年前凿上去的，还是八年前父亲重回此地做的记号。吴邪也陷入沉思，胖子耐不住寂寞，用力拍了一下吴邪催促他发话。张坤心里不痛快，这胖子怎么总动手动脚的，干脆把他手砍下来红烧熊掌得了！



听他们两个在一边议论，张坤也在构想父亲当时处于什么样的情况草草刻下这些字母。胖子想下去池底找宝贝，吴邪一脸的犹豫。张坤飞快转动大脑，草拟下一步方案。


池底，必然要走一遭，而藏在石碑中的隐秘机关该怎么指出来？吴邪这好奇宝宝总是能敏锐的找出问题所在，随便说出点什么就会引发连锁反应，一直串联到自己的根底，身世来历全都得解释一遍。如果只是单独告诉这小子倒也没什么……但那样，是不是就没神秘感了？他会不会对自己的存在失去兴趣？平凡的一个人，能牵动他全部思绪吗？可自己不就是一个普通人么，还能玩出什么诡异花样来？……等等！


灵光乍现，脑中闪过一个惊人的念头――吴家叔侄不是把自己当成父亲了吗，不如浑水摸鱼，来个借题发挥。一个二十年毫无查找线索的失踪人士，突然以不老容颜出现，足够匪夷所思、高深莫测了吧？这么爆炸性的迷雾弹，一定可以震撼吴邪的灵魂了吧？他很快就会……一门心思专注于我了吧？


打定主意，张坤开口说到：“这地方我好像来过！”


不理会吴邪的追问，快步跑下石阶，听声音，如预期那样他们都跟了下来。池底雾气极大，还有些积水存留，如父亲所说，这里有四只半人多高的定海石猴。径直走向中间，张坤看到一块二米多高的大青冈石碑。这时听胖子提醒吴邪小心脚下的排水洞，张坤有点无奈，这家伙总是笨手笨手脚的，拖在队尾这么慢才下到底。


吴邪一过来便问：“怎么样，你看到这些有没有想起来什么？”


计划成功，太简单了。吴邪对于“自己=张起灵”这个公式的概念根深蒂固，稍微诱导，其想法就会坚定不移。张坤忍住笑意，指了指碑前面的基石。吴邪给胖子解释上面古文的意思，张坤在一旁默默听着。文中说墓主修了座天宫，通往天宫的门就在这石碑的里面，只有遇到有缘人门才会打开。吴邪猜的不错，这里讲的有点像参禅，只是一种寓意，并非石碑内有门，而是其中掩藏了打开“生门”的线索。


按照父亲的叙述，石碑上有一处不易察觉的机关，胖子和吴邪在一边抬杠，张坤却严肃认真地观察着石碑。吴邪注意到自己异样的神情，凑过来问东问西。张坤故意保持沉默，极尽能势的制造氛围，想令这家伙更加疑惑。谁知半路杀出程咬金，一旁的死胖子在水里捞出些潜水器具，把吴邪的注意力全部吸引过去。这次下海底墓，吴邪对自己的紧张程度不比上次。鲁王宫时因为无法避免的情况，经常分开行动，今日不然。总结经验，难道是因为……没搞突然失踪，让这小子太过松懈了？


虽然觉得不大可能，但张坤还是决定试上一试，躲到角落里，摆出一副失魂落魄的死人脸，等着吴邪找过来。果不其然，那白痴发现自己不见的时候，声音听起来十分紧张，慌忙喊了胖子四处察看。张坤心里暗笑，看来这招很管用，以后记得经常以这种方式提醒他自己的存在。吴邪小心翼翼地走向张坤，询问他怎么了，张坤貌似茫然地抬头看着吴邪，用几乎听不到的声音说：“二十年前的事情，我想起来了――”


接下来，张坤开始缓缓陈述父亲当年在海底墓中的经历。吴邪在耳室时的设想很正确，事情的起因，就是考古队员对那些青花瓷瓶的关注。


那个年月，成家立业早是很平常的事。张起灵虽然已有家室，在队中却不算年长，因为他的沉默寡言，别人对其来历也所知甚少。静静丨坐在角落里，张起灵对那些人议论的事一点兴趣也没有。这时候队里一个叫霍玲的女生，拿着一只青花瓷长颈瓶走过来让他看看瓶底的刻纹。这霍玲有些趾高气扬的小姐脾气，张起灵本不想理她，但仔细一看，瓷器上还真有些蹊跷。


张起灵推断瓶底的刻纹是一种固定排列顺序的编号，而室内这些瓷器并不是单纯的陪葬品。仔细端详，一堆瓶瓶罐罐上，描绘的是一个巨大工程的进展情况。他越过中间过程，直接走到最后一个小巧的瓷花双耳壶边，只见上面已经勾勒出了完工时的情景。看到这幅画，张起灵料定这就是明初的鬼手神匠汪藏海，所设计建造的云顶天宫！获得如此重大发现，极大地满足了霍玲的虚荣心，雀跃地在张起灵脸上亲了一口。而他本人却没当回事，立即向陈文锦提议马上进后殿探查，寻找更多的线索，然而身为领队的陈文锦并不同意。张起灵一意孤行，根本压制不住，最后结果是大家一起进入后殿。


一行人几经周折，通过石阶，下到此处池底。在他们准备调头回去的时候，发现张起灵没有归队。几个人又到池底去找，而看到的，却是两个人影――张起灵蹲在定海石猴上，另一个，看身形衣着，竟是应该在耳室睡觉的吴三省！张起灵抱着陈文锦让她别发出声音，一起静静观察着。只见吴三笑得鬼气森森，对着石碑学女人梳妆的样子。讲到这，张坤想起先前墓道里的那个女人脸浮雕，额头上雕刻的三条鱼难道就是一种隐喻，暗示这天门的有缘人是个爱美的女性，要蹲在石碑前梳头才能找到线索？


念头闪过，张坤开始继续讲述。这时霍玲以为蹲在石碑前的是张起灵，过来拍了他的肩。那人突然站起来，被吓了一跳的霍玲指名道姓地怒喝吴三省，而对方却突然用手遮脸，推开霍玲夺路而逃，消失在墙壁之中。由此，张起灵发现这水池本身，就是一个巨大的机关。


因为出身家世，张起灵对于中国古墓内机关陷阱的了解，超过世界上任何人。机关的工作原理、起源、缺点，甚至发明者的名字，他都非常清楚。利用自己敏感度极高的手指摸索下去，竟在池壁上发现八道暗门，正是九宫八卦奇门遁甲术。


将此发现对众人一说，陈文锦立刻联想到刚才吴三省诡异的举动，便学着他的样子，蹲在石碑前梳头，进而发现了隐藏其中的秘密――光滑的碑面上，三条首尾相接的鱼形印记，正缓慢的转动。这个印记对应的位置，永远都是所谓的天门。


带着一行人进入狭窄的走道，过了很长时间，远处竟显出些微亮光。冲过出口，他们踏入一个巨大的四方形房间。张起灵感受到的是一种极端的霸气，整个建筑只能用磅礴来形容，简直给人一种不得不下跪的冲动。房间内雕梁画栋、金碧辉煌，中央石盘上还有一个宫殿模型，也是奢华宏伟，极为壮观。他不免兴奋非常，可以肯定，这就是云顶天宫的模型，只是不知这传说中的宫殿建在什么地方。


这时候，霍玲惊叫一声，张起灵闻声看去，原来模型中间有一具坐化金身。跳上石台，麻利地检查尸身，发现尸体肚子里藏了什么东西。陈文锦也跳了上来，两人思量过后，觉得还是不要下手的好。张起灵是个循规蹈矩、有原则的人，向后退了一步，磕头请罪，望其原谅先前的不敬。再抬起头来，这干尸竟露出一个诡异的微笑，让人不寒而栗。全神戒备，以防万一，干尸却只是手指一动，指向了东边。同时，宝顶的夜明珠不知为何突然不亮了，房间内一下子变得十分昏暗。


光线一变，四周墙壁上显现出几幅叙事画来，讲的是云顶天宫刚刚完工时的情景――一座海拔极高的雪峰之上，不知为谁修建的巨大陵墓，最后被雪崩淹没埋葬，无影无踪了。


在张起灵感叹一番之后，回身却看见陈文锦带着两个人，正试图搬动东南角那面大镜子。一问之下，原来是看到吴三省的身影一闪而过。合力把铜镜搬开，居然显露出一个半人多高的方洞。张起灵认为这是墓葬沉海时一个用来保持平衡的通道，倒也没觉得有什么不妥。几个人跟在他身后进了石道，却越走越不对劲，空气中弥漫着一股渐渐浓郁的香味，令人精神涣散。刚想回头问大家的状况，发现身后已经倒了一片了。陈文锦迷糊地看了张起灵一眼便昏在他怀里，这时再想屏息闭气已经来不及，张起灵也逐渐失去了意识。朦胧中，他看到吴三省蹲了下来，面无表情的看着自己。


说到这里，张坤深吸了一口气，沉默了下来，道：“我醒过来的时候，自己躺在医院的病床上面，什么都不记得，什么都不知道，直到几个月后，才一点一点的开始想起一些零碎的片段，后来又过了几年，我开始发现，我自己的身体出了点问题。”


吴邪静静地听着，整个过程都很离奇古怪，都不知该震惊哪里才好。但其中有几个地方，听得他心里很不是滋味。比如……霍玲亲了闷油瓶一口；还有在池底，闷油瓶抱着陈文锦那么长时间；以及最后，陈文锦晕倒在闷油瓶怀里……之类的。不知为什么，总觉得有点酸溜溜的，但又毫无道理，吴邪极力压抑着情绪，装得若无其事。




其实除了主要内容，细节部分全被父亲简略了，张坤只是为了加强代入感，稍微添油加醋而已。跟霍玲、陈文锦的事，根本都是张坤顺口胡编的。父亲那种不苟言笑的人，哪会跟自己讲这些狗屁不干的事。之所以这样说，是因为张坤想看看吴邪会有什么样的反应。



察言观色的结果，这小子完全就是无动于衷。嘁，白扯淡了！

查看文章
【原创】阴魂不散-----------瓶邪/灰暗/非灵异（三十）2010-01-2502:48三十．死门




听闷油瓶说身体出了问题，吴邪就想问是不是发现自己不会变老。张坤见吴邪有意发问，忙立即打断他道：“我现在还不能告诉你是什么问题，不过我在三个月前，碰到了你的三叔，我发觉他非常的眼熟，为了想起更多的事情，就跟着你们去了鲁王宫。”他不确定自己刚刚讲述的故事，是不是没有纰漏，因此用话把吴邪的疑问封死。而讲到这，张坤又想起自己在渔船上时的猜测，突然转向吴邪，道：“我在鲁王宫里，发现你的三叔很有问题！”


假设那份伪造的金丝帛书，是吴三省带着大奎从树后放进青铜棺里掉的包，那么很多细节就变得合理通畅了。吴邪虽然不想相信这是三叔搞的骗局，但用心回忆，有些地方真的令人遍体生寒。比如大奎当时是如何中毒的；潘子昏迷的状况；以及最后，未等自己和胖子爬出缝隙，三叔已经扛着汽油筒跑过来了。


看着吴邪发白的脸色，很明显他心理上受到了打击，同时也在动摇。他半低着头，自言自语地否决着，认为自己的三叔不会这么做。张坤有点不忍心看他这种神情，语气放轻，淡淡说道：“如果这个人真的是你三叔的话，的确是没有动机。但是――”说到这里，张坤叹了口气。根据已知线索反复推敲思忖，总觉得有种违和感，好像哪里不太对劲。这个吴三省几次对吴邪说谎，一直在刻意隐瞒什么，这种怪异的举动本身就很令人不解。


“现在的三叔不是吴三省”仅是张坤一个大胆的设想，他自己也没有十足的把握。好在吴邪没有听出自己的意思，仅是露出一个自嘲的苦笑，便自我镇定下来。张坤也暗暗松了口气，这吴邪看起来是只软脚虾，但心理素质还是不错的。


胖子蹲在石碑前扭扭捏捏地梳头，想进那个房间搜刮夜明珠，吴邪鄙薄他贪财，这胖子就分析起进入天门的必要性。虽然死胖子看起来脑子缺斤少两，但关键时刻倒也仔细入微。他说的颇有道理，那走道倾斜向上，加之宝顶极高，很有可能是古墓内距离海面最近的地方。先前的反打盗洞策略目前也行不通，因为眼下连个金属器具都找不到，而后殿中有镏金的福字纹铜镜，镜腿可以拿来利用。吴邪权衡一下，也觉得有必要过去。此刻张坤觉得胖子还有点用处，要不是他，自己就得多费唇舌说服吴邪，这会儿倒省了不少力气。


谨小慎微的吴邪又详细问了那地方的结构，例举几个注意事项，又反复叮嘱胖子到时不要乱动。安排妥当之后，三人才开始行动起来。找到天门后，胖子打头，张坤殿后，径直走进窄道之中。


虽然已经听过闷油瓶对天道内的描述，但真正陷入好似无边的黑暗里时，感觉真的很令人心慌。走在最后的张坤看着眼前的吴邪，很明显他整个背部线条都变得僵硬，如果这个时侯突然把手搭到其肩膀上，搞不好这小子会跳起来。想想那光景一定很有趣，不过张坤还是忍住逗弄吴邪的冲动，默默地缀在队尾。


其实张坤不知道，即使没人故意搞怪，吴邪此刻也心惊胆颤、五脏抽搐了。倒不是他胆子多小，而是心灵创伤造成的恐惧――这种漆黑静谧的氛围下，自己身后不远，就有一个男人存在。先前在鲁王宫黑暗的甬道里，几乎都是在绝命奔逃，没那么多时间细想。可现在，那噼里啪啦的脚蹼声清清楚楚提醒着吴邪，令其惧怕的事物与他相隔如此之近。


潜水服紧贴在身上，脊背的冷汗挥发不出去，这种湿腻的感觉，更让吴邪回想起六年前的那一晚，潮湿、寂静的昏暗小巷，突然被人贯穿。思及此处，顿觉胃部收缩，一股酸水险些反上来。若不是知道这个人是闷油瓶，吴邪大概早就忍受不住，拔腿逃走了。对他来说，闷油瓶的可信程度，跟自己最亲近的家人等同。然而为什么如此，吴邪也很莫名其妙。


这时胖子嫌这石道太窄，开始抱怨起来，吴邪赶紧接话，就此分散注意力。说着说着就发现了大问题，两侧墙面竟在慢慢合拢！刻不容缓，张坤立即带队往回跑，准备先退出去再做打算。谁知到了暗门，却是怎么也打不开了！吴邪提议冲到另一面的出口，张坤一把拉住他，石道太长，未等跑到就得变成馅饼。脑筋一转，突然想起耳室棺材下面的盗洞，那人好好的墓道不走却偏要挖墙，是不是因为也遇到了同样的困境？想着，张坤就对吴邪说爬到上面看看。


因为走道变窄，爬起来很容易，一会儿就到了顶部。墙壁从青岗石变成了容易挖凿的青砖，却没看到盗洞。张坤觉得如果那个人真的被困在这里，盗洞极大可能是位于暗门附近，于是三人横向移动搜寻起来。


横着爬要比刚才费力得多，张坤倒是不在话下，可身后的吴邪却有点吃不消，好几次都差点滑下去。张坤心里有些焦躁，一边腹诽这小子运动不足短炼，一边又担心他的安危。甬道越来越窄，也不知还能撑多久，难道今天就要交代在这了？不过跟这白痴死一块……张坤也不知道是个什么心情，只觉得脑子里乱糟糟的。


正想着，手电光束忽然扫过什么东西。仔细一看，头顶的青砖上，写了一行血字。张坤回身示意吴邪过来看看，那家伙大概是以为发现了盗洞，几乎是两眼放光地挤到自己身边。这时的空间已经很小，吴邪的肩膀紧挨着张坤，努力地看着那些字，慢慢读出声：“吴三省害我，走投无路，含冤而死，天地为鉴――解连环。”


手臂上传来吴邪身上微微的颤抖，张坤极力抑制这种舒麻的触感，将注意力集中在那些血字上，表情尽量保持平静。据父亲所说，这个解连环就是手中捏着蛇眉铜鱼，死在珊瑚礁里的考古队员。张坤如实告诉吴邪，接着，催促陷入混乱的吴邪继续往前爬。


茫然跟在闷油瓶后面，吴邪在脑中搜索起这个有点模糊的名字。稍一细想，便记起他来――自己一脉的远亲、倒斗世家的二世祖。爷爷责备三叔的时候，总说可惜了解连环这孩子，跟着三叔还出了事情，原来是这么一回事。又往前挪了几步，终于在砖顶上看到一个黑漆漆的洞口，心里暗喜，念着小爷命大，这下不用死了。


发现盗洞，张坤也舒了口气，钻进洞口确认牢固，这才伸手把吴邪拉上来。吴邪这小子已经累得浑身发颤，连手指都在抖，再找不到活路，恐怕就得拖着他往前爬了。爬过盗洞垂直的部分，三个人靠着洞壁稍做休息。毕竟不知这盗洞有多长，通向哪里，更不知能不能赶在退潮之前及时到达后殿。本想歇口气便立即动身，然而一旁的吴邪气喘吁吁，边揉着自己的小腿，边哈欠连连地犯困。张坤犹豫了一下，最后决定就照顾这累赘，多休息会儿吧。


放松全身，闭目养神，张坤开始琢磨刚才的遭遇。这时胖子也出声发问，怀疑自己是不是带错路了。张坤认为问题应该出在那石碑里的机关上，不知被什么人改动过，导致自己一行人误入死门。接下来一番讨论，吴邪的面色很阴沉，张坤拍了拍他，决定让对方听听自己的分析。

查看文章
【原创】阴魂不散-----------瓶邪/灰暗/非灵异（三十一）2010-01-2503:14三十一．爽肤水








整理了一下思路，张坤开口说到：“先假设，二十年前，三叔和谢连环是认识的，甚至关系非常好，但是他们没有表现出来，在我们第一次拖寻的时候，解连环可能已经发现了海底墓的存在，但是他没有对任何人说，只告诉了吴三省。”




两个倒斗出身的人一起偷偷潜入古墓，不知因何变故解连环被吴三省陷害，走投无路时在此留下血书，之后发现砖顶是空心的，立即打了盗洞化险为夷。逃出古墓后解连环去找吴三省算账，却反被杀害，将其尸体伪装成意外死亡。接着考古队被吴三省带入海底墓之后，他就假装睡觉，直到张起灵等人到达池底，吴三省才不得已装神弄鬼的出现，把大家引入镜子后面的通道里迷昏。而在众人昏迷期间，吴三省应该对这些人做了什么，只是在那之后其他人都失踪了，无从调查。




一口气讲完推论之后，张坤又缀上一句补充：“我肯定其他人也应该像我一样，失去了记忆。”失忆这种说辞，一般来讲太玄乎，避免吴邪起疑，干脆就把这种现象普遍整个考古队，这样更有说服力。那些人杳无音讯二十年，而且这里位于海底，吴三省真有能力把昏迷的七人都带出去？他们或许早就死了，不然为什么一点线索也找不到？或者……都像父亲一样隐姓埋名？可这么多人，全部具有潜藏于世二十年的本事？那这个考古队的存在意义就要重新估计了。在脑中过了一遍，还是觉得人员死亡的可能性比较大，所以才用肯定语气断言这些人都失忆了，反正也是死无对证！




听了闷油瓶的一番话，吴邪心里有些不舒服，三叔怎么会是那样的人。虽然有点老奸巨猾吧，但也不至于处心积虑地害人啊。这时胖子发表言论，认为三叔没准是被墓主的鬼魂附了身，所以才行为古怪。本来吴邪还嫌他是瞎扯胡掰，可闷油瓶却表示赞同，不否认其可能性。这下胖子底气足了，立马开始白唬起来，讲的还有板有眼的。吴邪一想，既然闷油瓶都觉得有道理了，那肯定值得一试，决定回去之后想办法给三叔驱邪看看。




又议论了一会儿，胖子看了下时间，催促大家行动起来，想办法早点出去。张坤瞄了一眼吴邪，见其脸色好了很多，便准备开始爬盗洞。没等转身，就听胖子问吴邪有没有觉得很痒。吴邪撩开衣服去看自己的伤口，张坤也用眼睛扫了一下，有几个莲花箭留下的印子，但没什么问题。而胖子却痒得不行，吴邪让他转过来看看，用手电一照就随口问到：“胖子，你多久没洗澡了？”张坤好奇怎么问出这句，稍一侧身，跟吴邪错开位置去看胖子的后背。只见其伤口处长出白毛，先前因为胖子中箭颇多，现在几乎整个后背都是，足够十五个人恶心半个月的。




甬道内的箭雨明明可以夺取入侵者的性命，然而却没有使用一般的弩箭进行攻击。当时没有想通原由，现在看来，也许是汪藏海这行事诡秘的家伙故意为之。那些箭看似无害，实则萃了什么毒物，盗墓贼中招不会马上毙命，却会慢慢在痛苦中死去。这种方式，要比直接秒杀阴狠毒辣得多，那汪藏海果然不是什么慈悲之辈！




跟胖子开玩笑的吴邪转头看到闷油瓶皱眉头，立刻严肃起来，不敢再胡闹下去。盗洞狭窄，闷油瓶挤过来察看胖子背上的伤，吴邪贴着他温热的胸口，微微的鼻息轻扫过脸颊。不知为什么，取代应有的恐惧，吴邪感到有些心律紊乱，脸上发烧。害怕被对方发现自己的异样，有心想躲，可后背就是洞壁，根本无处可退。正感到越发窘迫的时候，吴邪看到胖子的伤口被闷油瓶按出黑血来，不禁心神定住。耳边响起闷油瓶的声音：“麻烦了，刚才那莲花箭里有蹊跷。”




本来两人就已经是零距离接触，这句悄悄话更是闷油瓶贴着自己耳朵说的，吴邪痒得不自觉缩了缩脖子，整个耳朵都变得很烫。但又立刻想起闷油瓶话里的内容，忙把伤口露出来给他看，表示了自己的疑问。




看过胖子的情况，张坤顿时担心起吴邪，见他把衣服掀开，赶紧开始仔细察看。当指尖碰到那并不算陌生的肌肤时，张坤心里忍不住颤抖了一下。很想将整个手掌印上吴邪的身体，但最终还是理智克制住了这奇怪的想法。确认吴邪的伤口并无异样之后，张坤暗自安了心，同时也觉得疑惑。这时胖子痒得受不了，让吴邪干脆帮他剜肉，吴邪拦着不让他乱抓，嘴上还说着身上有爽肤水可以用一下。




张坤一愣，心说自己没听错吧，这是来倒斗，又不是大姑娘出阁，怎么还带着爽肤水啊？再说这家伙什么时候变娘们儿了，怎么用起这东西？定定地看着他，就见吴邪呸呸两口唾沫吐在胖子背上，戴上手套就给涂开了。张坤顿时无奈，这小子个简直就是个活宝儿，中毒发痒用口水来治，也真是个材料。




精神松懈，不小心笑了出来，见吴邪在看自己，立即收敛神色招呼他们开始爬盗洞。边爬边自讨刚刚的失态，跟吴邪在一起总是容易丢掉平常心，以后必须时刻注意。“普通”、“平凡”这些东西，对好奇宝宝来说根本都是不屑一顾。




想起刚刚的“爽肤水”，张坤感到很不可思议，放下方法有多不雅，结果确确实实有效。难道是因为吴邪不寻常的体质，所以他的唾液也有解毒的功效？还是胖子真的皮肤过敏，箭上没有花样？想不出个所以然来。早知道当初自己也中一箭就好了，这样就能得出准确结论……正寻思着，前面出现了岔路。张坤的夜视能力极好，手中又拿着手电，粗略一看，就觉得应该走右边。但不知怎么就鬼使神差地说了一句：“分岔口。”吴邪闻言挤了过来，贴着自己的肩膀看向洞口，见左边被砖头堵住是条死路，便将手电照向右边。感受到傻小子的体温后，张坤有种莫名的满足感，用手指了指右边的盗洞，继续往前爬。




又过了一段时间，突然听到一些古怪的声音，然而身后吴邪疲惫的喘息声很重，加上后面还有个重量级的胖子在爬，那微小的音量混杂在其中，很难确信是不是己方一行人以外发出的。他立即停下动作，回头对吴邪做了个禁声的手势，关掉手电，屏息听着盗洞前方的动静。听起来……好像是脚步声，难道会是那个阿宁？不对，女人的步伐不会这么沉重，不如说这根本不像是人的……想到身后的胖子，除非上面这位也是个吨位级。声音时大时小，看来是在走来走去，不知出于什么目的。权衡一下，不管是什么都得搏上一搏，总之先出去再说。这盗洞里到处是砖头渣子，硌得膝盖生疼，真丨他妈不是人爬的！




想到这，张坤打亮手电，准备继续往前爬。没等动身，也不知吴邪发什么疯，“嗷”的一嗓子喊出来，把张坤吓一跳。转头看去，那小子已经惊慌失措地爬了过来，使劲往自己身上挤，拼命想钻到前面去。盗洞这么窄，怎么可能挤得过去，被他蹭得嗓子眼直痒痒，就在张坤快要捉狂的时候，吴邪一把抱住自己歇斯底里地大叫有鬼。




前面那东西不管是人是鬼，都属于敌对方，吴邪这样大喊大叫，会直接暴露目标。到时人家守在洞口，来个以逸待劳，这边三个人都得折进去。想到这，一把捂住吴邪的嘴巴，压低声问到：“别叫！水鬼在哪里？”

三十二．拥挤






身体被闷油瓶抱住之后，吴邪感到安心了很多，刚刚怀里贴着女鬼的恐怖感觉，此刻也被闷油瓶微热的体温所取代。听到他问，吴邪立即狂指身后：“就在后面，就……”


顺着吴邪指的方向，张坤扭头看去，后面只有死胖子在，哪有鬼啊。挣脱开自己的双手，吴邪探身过去左顾右看，显然也很疑惑。看他脸色这么差，真的是吓得不轻。这时胖子安慰吴邪慢慢说，结果就听他结巴道：“刚才我看到很多头发，裸体女人，还有水鬼！还想亲我！”


这话听得人一头雾水，而吴邪又语无伦次地说不清楚，最后胖子调笑是这小子做了春梦。张坤于暗处阴沉下脸色，很厌恶死胖子不知深浅的口德，什么都不知道就在那胡说八道。就算做春梦，也应该是梦到男的，怎么可能……想起渔船上，吴邪面对那个女负责人的表现，不知怎么，忽然感到有些烦躁心慌。“应该是男的！”张坤这样想着，强行打压下脑子里一堆乱糟糟声响。


吴邪愤怒的声调唤回了张坤的注意，他把脖子露出来让大家看，说上面还湿着，就是刚才给女鬼蹭的。张坤摸了一下，皱了皱眉，如吴邪所说的确是湿滑一片，难道真的有水鬼？可在最后面的胖子都没事，怎么会直接盯上吴邪？正琢磨着，那边胖子已经转过身去让吴邪看他的后背。张坤的视线被吴邪挡住，并没有看到什么，却听到吴邪嗓子里发出一个怪叫，手忙脚乱地就往后退。没爬两下他就停下来，然后蜷缩在那不知在搞什么东西。张坤直觉不好，侧身去看，盗洞里全是头发，胖子被缠得像个黑色埃及粽子，吴邪也就快被卷进去了。禁婆！什么时候冒出来的？


大量的头发向着吴邪嘴里钻，张坤一把扯住他领子就往自己怀里带，同时往后拖。可没拉几步，连自己的手也被那些头发扯进去，只好放开吴邪，勉强把手挣脱出来。本想掏出身上藏的火折子，可摸在手里都是湿的，忙问吴邪有没有火源，吴邪立即从腰包里掏出一只防风打火机。这禁婆怕火，烧断了头发吴邪就马上脱困了，接着他就扑向胖子，想拉胖子出来。不料一边的头发里突然探出一张巨脸，未等张坤反应过来，那东西已经趴到了吴邪背上。


这白痴也是吓过劲了，猛地一拳挥过去，一下把那禁婆鼻子都打凹进去。一击得逞，吴邪这小子还来神儿了，一脚踹过去，这下那禁婆的脸肯定妈都不认识。张坤看着好笑，吴邪的神情就跟小孩子一样，什么心里反应都写在脸上，不由得多看了一会儿。直到吴邪举起打火机跟禁婆对侍起来，张坤才收了收心，现在不是看热闹的时候。拿出刚才摸到的火折子，在打火机上用明火去了湿就烧起来。逼退了禁婆，吴邪立刻把快要窒息的胖子救下来。火折子快烧完了，拿在手里烫得厉害，看到禁婆消失在黑暗里，张坤才把手松开。


回到吴邪那边，胖子已经缓过气来，在那问刚才的是什么东西。张坤甩着手，消减一点火辣辣的刺痛，对胖子说这应该是禁婆。他也没见过这玩意，但听过吴三省对海底墓壁画上的人物描述，所以有些印象。而混进阿宁公司之前这段时间，张坤在海南当地发现不少关于禁婆的传说，心里才大体有了个概念。吴邪看起来也打听了一些关于禁婆的事，只是没当它真的会有。因为接触科教比较多，思维总是有个局限性，所以吴邪这家伙对于妖魔鬼怪之类的东西，习惯性就持否定态度。


被吴邪问到禁婆的细节，张坤如实回答自己并不是很了解。只是推断这种水中孕育出来的东西，自然会怕火，所以才想到火攻。这禁婆有实体，而且有一定的智慧，像某种生物一样，张坤也十分不解。担心那东西一会儿回来纠缠，三人立即动身，继续前进。


爬了一段时间，发现打盗洞这个人也是想从墓的最顶端出去，因此将盗洞向上挖。又过一会儿，张坤被迫停下，吴邪伸手推自己，他回头轻声道：“没路了。”吴邪听了一愣，接着就从自己怀里挤上来。张坤仰头看着上面的青岗岩板，注意力却全集中于皮肤上传来的触感。狭窄的盗洞，吴邪每一下呼吸，都会使他的身体更贴近自己的胸膛。刚刚虽然出了很多汗，闻起来却没什么味道，就像六年前一样，吴邪，是个很干净的人。


六年前那一晚，吴邪最后昏死过去，张坤就那样走了。现在想想，这小子后来是怎么回到家的？那样狼狈的模样被路人看到会怎样？是不是……偷偷躲起来哭了很久？


后悔吗？揪心吗？张坤自问。又自答：好像不是。这个世界上，后悔是最没用的想法――浪费掉大量的宝贵时间，无意义的做脑细胞消耗。张坤并不后悔，也不会感到愧疚，那是当时的他想做的事，那是当时的他最好的选择。


可既然如此，为什么胸口有些堵？张坤只是想要吴邪能够对等的在意自己，像自己对他那样投入人生一多半的关注，然而，却不知道为什么要这样。也许，只是一种不肯服输？或者……


一边跟吴邪用力推头顶的石板，一边怔怔地走神儿，连上面缝隙里有光漏下来，张坤都没感到奇怪。好像正想到什么关键的东西，突然手上一松，那块沉重的石板不见了。这时张坤才拉回思绪，暗叫不好，刚才想得太专注，一时疏忽没去探听上面的动静，这下麻烦了。两个人挤在盗洞里，几乎应对不能，这就相当被动，己方完全处于劣势。


抬头一看，洞口处出现的是那只被自己打伤的海猴子，血肉模糊的肩膀上还插着一支梭镖。看样子那梭镖是吴邪的杰作，因为那位长相魁梧的哥们儿根本无视自己，只虎视眈眈地盯着吴邪。那时在鬼船上张坤做过易容，所以现在才没有认出他来。要不然，这会儿恐怕这位彪形大猴子还得犯愁，不知该先挑哪个下手。眼角余光一扫，吴邪那白痴也不知是看上人家了还是怎么，傻乎乎在那跟海猴子相面。张坤这个郁闷，心说怎么这么迟钝！趁着那家伙还未反应过来做出攻击，张坤悄悄拉了拉吴邪的裤子，示意他快点回盗洞里面去。


因为空间太小，这吴邪一紧张就手忙脚乱，不知怎么爬好了。张坤心急，在猛兽面前这样慌张，很容易引起对方的攻击意识，更何况上边那位本来就跟你过不去了。正想一巴掌给他摁下去，没想到这笨蛋自己脚滑，向洞里溜了进去。刚想舒气，就看他又不动了，接着听到下面的胖子大叫，那禁婆跟上来了。


张坤往盗洞深处看了一眼，大量的头发已经涌上来，吴邪赶紧把打火机交给胖子，让他顶一下。就这时候，那海猴子突然把头探进来，一口将吴邪肩膀咬住。张坤大惊，看那獠牙深深扣进吴邪肉里，也不知有没有伤到骨头，因此也不敢冒然出手。结果，他就这样眼睁睁看着吴邪被海猴子拖了出去。


查看文章
【原创】阴魂不散-----------瓶邪/灰暗/非灵异（三十三）2010-01-2903:30三十三．倒霉






吴邪！


心底大叫一声，张坤也追了出去，却不敢靠近。大概是出于报复心理，那海猴子现在还没有立即解决猎物的意思，想多折磨吴邪一会儿。张坤担心冒然冲过去会刺激到那怪物，导致它想先解决眼前的吴邪再来对付自己。


好在这弱鸡急中生智，一脚踢在海猴子肩膀处的梭镖上，那东西吃痛，一下把吴邪甩了出来。脱离敌方控制，这样就好办多了，伏在地上的张坤正准备窜过去，身边黑影一晃，胖子已经冲了上去。刚才全神贯注看着吴邪这边，完全忘了胖子的存在，这会儿他英勇去救人，自己却不得不留下来擦屁股。


盗洞内已经有几缕头发慢慢爬上来，张坤只好去搬动先前盖在洞口的石板。这石板极重，应该可以挡得住禁婆，问题是要一个人挪动实在太困难，只能一点点拖着走。虽然听着身后打斗之声心急如焚，但这石板必须盖好，否则一会儿腹背受敌更加难以脱身。时不时向吴邪那里瞄一眼，胖子也真算人物，轮起房间内的铜镜，把那海猴子打得不敢靠前，双方就那么僵持着。张坤稍稍松口气，只要能坚持到自己把洞口盖好就行。那海猴子虽然动作迅捷，力气又大，但也不过就是只动物而已，在这空间中可利用条件有很多，要想干掉它也不算什么难事。


正暗下盘算着，就听那怪物忽然吼了一声，吴邪大叫“当心”的同时，张坤就觉得身后阴风袭来。本想等一会儿再收拾它，非得急着来送死，真丨他妈的贱骨头！没办法，放下石板，跨步将海猴子引到一根楠木柱边。飞身一跃蹬在木柱之上，凌空翻转，双膝压住这怪物的脖子，拿出惯用招数，跟当初对付血尸时一样，瞬间将其颈骨扭断。再看盗洞那里，一团头发已经冒上来了，赶紧冲过去，跟胖子一起将石板压好。为了防止禁婆撞上来，胖子还一屁股坐上去当秤砣。别说，这吨位级的体格还挺管用，最后盗洞里总算没动静了。


先前吴邪被海猴子踩到吐血，张坤一阵觉得不妙，不知有没有伤到内脏。这会儿看他气色好转了些，应该没什么大碍，心里总算踏实下来。


刚才粗略打量了一下四周，可以肯定这就是那个放置天宫模型的房间。但看了眼屋内的装潢摆设，并没有自己说得那么富丽堂皇。张坤不禁想挠头发，之前夸大其词，没想到跟实际相差这么多，也不知道吴邪会不会起疑。祸从口出，祸从口出！下次一定记得少说几句。对此，张坤又开始郁闷起来，明明受父亲影响，自己一直都是少言寡语的，怎么一挨上吴邪就嘴没把门儿的，总冒出些不该说的自掘坟墓。有生以来，心高气傲的张坤第一次想自抽嘴巴，让自己长点记性。


那禁婆也真不死心，“咚咚”地撞了能有十多分钟才停下，胖子累得就地躺倒一动不动了。吴邪动了动受伤的右手，看起来筋骨没有受损。想起父亲说过的那条暗道，张坤抬腿向东南角走去。已经被挪开的镜子后面，果然有一个半人高的矮洞，洞内看起来很深邃，不知通向哪里。虽然当初父亲认为这通道可能是用来起平衡作用的，但在这种地方开出一个门洞十分突兀。从格局上讲，破坏了墓室的对称结构，而从小风水学上讲，为了改动某些不好的势，这倒有可能说得通。吴邪跟过来看了看，又转身顺着镜子的对角线走开去查看其它地方，显然是跟自己的想法相同，正在四处找线索。


张坤看着吴邪转来转去也没什么收获，最后他的注意力被墙上的影画吸引过去。刚才在胖子抵挡石板下禁婆的时候，张坤已经借着夜明珠的光亮看了那四幅画。因为顶替父亲的身份，也没办法靠过去端详，这会儿吴邪拿着手电照得更加清楚，他就站在矮洞前，细致地又看了一遍。画中内容跟父亲描述的完全一样，张坤可以肯定，父亲已经知道这座陵墓坐落在何处。因为父亲的搜集资料里，有一张长白山北坡的图片，跟影画上的山脉走势极为相像。



这样一座雄伟巨大的陵墓，又是鬼手神匠汪藏海煞费苦心想公诸于世的得意之作，怎会不令人向往呢？如果考古队那些人能活着离开这里，必定会想到这个云顶天宫看一看。父亲也不例外，自然会找到这天宫一探究竟。那么……自己也得走一遭才行。


想起考古队的事，张坤又望向眼前的洞口，那些人到底死了没有？如果说当年是吴三省将一行人迷昏，那会是他把父亲送到陆地上的吗？这有点不太可能，救助陈文锦还差不多，然而这个吴三省的女友却失踪了。这一点令张坤感到十分费解，看到吴邪又走过来，突然对他道：“我可能还得进去一次。”吴邪听了脸色一变，极力反对，担心自己会再度失忆。


见吴邪这么紧张自己，张坤还是很高兴的，可他必须进去确认一下――那里面，到底有没有考过队员的尸体。张坤表现出淡淡的落寞，说这是自己巨大的心结，如果不解开它，一辈子也不会好过。吴邪看起来很为难，但还是连说不行，并且劝说自己生命的价值大于一切秘密。张坤有些矛盾，换做别人，独自进去就罢了，关你什么事，又没说非让你跟。可眼前的是吴邪，如果自己偏要一意孤行，这心软的家伙恐怕会奉陪到底。不想连累吴邪玩命，冷血无情的张坤就这么莫名其妙地妥协下来，问到：“那你有多少把握，我们能够出去？”


吴邪抬头仔细观察了一下宝顶，提议用镜腿在墙边的柱子上敲出凹坑攀爬，再砸开墓顶的白膏土，然后处理青砖，破坏承压结构之后等海水将墓室灌满，这样就可以轻易逃出去了。说明一遍之后，吴邪还特别强调生还几率很大，等过几天带好装备再来也不迟。张坤心中苦笑，海水倒灌，墓室内产生漩涡，就算甬道内真的有尸骨，到时也会被卷得不知所踪了吧。转念一想，算了，不能确认他们死活又怎样，总好过搭上三条人命强，于是点了点头表示同意。


胖子耐不住性子，想立即动手开砸，吴邪认为大家身体状态很差，应该先休息一会儿才有体力脱身。张坤还好，但胖子和吴邪都受了伤，确实需要舒缓一下。吴邪靠在一边不知在想些什么，张坤也打算找个地方闭目养神，就这时候，这小子突然一把推开自己，冲着矮洞就冲了过去。毫无预警地被推得重心不稳，想去拉那发神经的小子也来不及。看吴邪的样子很不正常，那么怕黑的人，却连个手电也不打，疯了一样猛跑。张坤也不知那洞里有什么东西，担心前面有危险，情急之下，顺手把手电投了出去。本想打中他的膝窝，阻止一下吴邪的动作就好，没想到因为他的跑动，手电一下子砸到他膝盖上。张坤下意识一缩脖子，虽然没使多大力，但肯定也够那白痴受的了。


果不其然，倒霉的吴邪应声扑倒在地上，听落地的声音，这下跌得不轻。张坤暗暗咂舌，也不知道这小子有没有摔成脑震荡。

三十四．察言观色





趴在地上的吴邪终于扭回头来，张坤一看他的样子，不免吓了一跳――傻小子摔得脑门子发青，鼻子冒血，别提多狼狈了。没工夫耽搁，跟胖子一起架住吴邪往外拖，但他膝盖受伤站不起来，甬道又不够宽敞，很难使力。胖子一看这样，干脆用腋窝夹着手电，两只手去拽吴邪。这动作就像拖死狗一样，吴邪肩膀伤口被扯开，疼得眼泪都快冒出来。张坤看胖子这么胡搞，气得想拍他后脑勺，心说把死胖子留给汪藏海陪葬得了！


正对着胖子那颗脑袋瓜子运气，就听吴邪大叫：“等一下，前面有人！”


张坤一看那人跑动的身影便知道不会是男的，恐怕是阿宁，追上去一看，果然是她。和胖子将其制服之后，发现这女的蓬头垢面，显然受了伤。胖子嘴不饶人，指着阿宁就开骂，张坤看了看，觉得很不对劲。他一说，吴邪和胖子也发现了问题――这婆娘神情呆滞，就好像对外界刺激毫无反应。


吴邪和胖子边抬杠，边议论，张坤则是用自己所知的方法，对阿宁进行一些测试。吴邪认为这女人毒辣，可能是装的，胖子就说每人甩她几巴掌，看她什么反应。吴邪倒挺怜香惜玉，之前差点被这婆娘害死，这会儿还下不去手打人。胖子被搞得没辙，问吴邪该怎么办好，结果这白痴竟然说出去之后交给警察处理，张坤差点把脸“濉备他看，死皱着眉才按捺下去。暗擦一把冷汗，刚才险些顺出一句话来――快点回火星去吧，地球是很危险的！


不听胖子怎么埋汰吴邪，张坤拿着手电照阿宁的眼睛。看其对光源的反应，这副木然的神色不像装出来的。张坤是谁？张坤是实力派影帝。这是经过多少年的训练和实际经验得来的宝贵成果，能够做到完美的演技，并不像说起来那样轻松有趣。那就像生物界的“拟态”，如果你的模仿失败，结果就是成了天敌的美餐。张坤也是一样，易容乔装，混在某个环境里扮演另一个人，如果被拆穿，极有可能惹来杀身之祸。他的精湛表演，可以说是一次次赌命换来的，强迫性地精益求精，强迫性地达到至极。擅于伪装的人，同时也懂得如何辨别真假，所以张坤根据自身的情况，对阿宁的反应做了如此判断。


这女人为什么会变成这种样子，张坤也说不出所以然来。胖子提议反正已经进来了，四处看看再出去，吴邪明显不愿意继续逗留，但也没有办法反驳。张坤一言不发，原本他就是打算进来看看的，现在可说是正合己意。


胖子拿着手电向甬道里面照去，说看到一棵树，吴邪的眼力不太好，怎么也看不清楚，张坤倒是真看到了些什么。虽然具体是什么东西他也说不上来，但跟吴邪想的一样，应该不是树。那东西上金色的闪光令人尤为在意，张坤一摆手，让另外两个人别吵，轻声说道：“全部跟着我，别掉队。”


见有人带头往里走去，满心淘宝的胖子喜笑颜开。张坤也不去理死胖子，细细听着吴邪的动静。还好，这家伙虽然跟胖子不对付，却很听自己的话，已经跟上来了。几步路远，张坤走得很快，一个是急着确认那发出金属光泽的东西，另一个是一路过来，根本没看到任何骸骨，心神有些慌乱。


难道考古队那些人全都离开了海底墓？是被人带出去，还是他们醒来后将父亲送到医院的？不对，怎样都很混乱。如果所有人都是被带离海底墓的，为什么父亲没跟其他成员在一起？而且，他们是被人救出海底的话，又有谁能做到这一点呢？若说他们是自己离开的，为什么之后会跟父亲失去了联系？再说，以父亲的强硬体质，不可能对药物的抵抗力比其他人还差，怎么会醒来之后已经人在医院？而不管是哪种情况，都有一个共同的疑惑，既然剩下的几人还活着，他们人呢？


连个头绪都没想到，整个砖洞就已经到头了，张坤举起手电一照，眼前是一只巨大的白色珊瑚。吸引张坤的，当然不是这珊瑚本身，而是上面悬挂的那些镏金铜铃。这些铃铛虽然体积较小，但形状上来讲，跟之前在山东瓜子庙见过的大尸蹩尾巴上那只十分相似。这种金属古物是很难倒手的东西，吴邪却故意糊弄胖子，说那铃铛多值钱，显然没有发现这铃铛有何蹊跷。张坤一把拉回要去摘铃铛的胖子，转头问吴邪：“你还记得不记得这种铃铛，在哪里看到过？”


经闷油瓶提点，吴邪马上想起几星期前在尸洞里发生的事。只是当时光线不明，大尸蹩尾巴上的铃铛没等看仔细就被潘子踩烂了，吴邪也不敢确定眼前的这些跟那一只是否一样。见吴邪回忆起来，张坤开始道出疑惑，想不通这汪藏海和那战国古墓有什么关系。这时胖子搭腔，说这汪藏海会不会也是个盗墓的。这话说的有些在理，可仔细一想，又否决了。虽然这位先生要是倒斗，那就跟庖丁解牛一样游刃有余，但以他的家世，应该不屑这种损因丧德的下丨贱行当。


吴邪听到“下丨贱”两个字嘴角动了动，似乎有点不自在，张坤这才意识到，他把自己三个人也骂进去了。可下九流就是下九流，说得再好听，还是做的偷鸡摸狗的事情，所以张坤也不以为意。又讨论几句，胖子提出新论点，认为是汪藏海做工程时意外发现的鲁王墓。这一点倒是极有可能，风水定墓穴，而真正适合大兴土木的宝地能有多少。选葬地选到先人的地头，倒也不足为奇。


如果汪藏海真的去过鲁王宫，那么有些疑问，也许就能说得通了。吴邪想到了自己落单时耳室里的那个盗洞，爬在里面的时候就奇怪那洞不知什么年月挖的，现在看来，也许是这位汪藏海老人家留下的。张坤想到的，则是巨树后的盗洞和铜棺里的镶金丝帛，难道……真正做手脚的，不是吴三省，却是明朝的这位风水大家？那时候的冶炼技术已经得到了一定的发展，提高了金属制品的质量，黄金纯度自然比战国时期的要高得多。所以那份赝品才能骗过吴三省这老狐狸，也骗过了自己的眼力，因为那东西原本也是件古物。要真若如此，那自己跟吴三省之间的揣测猜疑，也不过是汪老头子引起的一场误会罢了。


这个疑团到此算是解开了，可现在新的问题又出现了――考古队那些人既然没死在这里，那这二十年怎么一点踪迹也查不到，难道真的都是藏匿高手？这有点太匪夷所思了。而且考古队进到这里时，闻到了一股非常奇特的香味，现在却没有，这又是什么情况？


吴邪看了看阿宁，又看着珊瑚上的铃铛发呆，大概认为这婆娘之所以痴傻了，是误碰了那珊瑚树。张坤也这么觉得，这种铃铛的厉害，之前已经领教过了，现在眼前四十多只铃铛若一起响起来，谁知道会是个什么结果。这时吴邪把目光又移向自己，四目交接时，那小子有点尴尬地低下了头。一瞬间，张坤没明白是什么意思，接着醒悟，这小子八成猜测自己失忆的原因，可能就是那些铃铛造成的，但又觉得太不靠谱，结果兀自不好意思起来。张坤暗自好笑，吴邪这白痴还真是脑内运转复杂，脸上多变易懂啊。


其实就是个天然呆罢了！
三十五．海水





眼下根本没有关键性线索，再怎么想也是白费，不如先考虑求生问题比较实际。几人出了矮洞，胖子放下阿宁就开始着手开墓顶的事。金丝楠木柱质地十分结实，吴邪过去帮忙，没一会儿就累得手抬不起来。张坤虽然力气不小，但持久性不如胖子，同时想保存实力以应付突发状况，这种体力活还是胖子承担了大部分工作。


用了三个小时才在柱子上码好脚洞，将富有弹性的潜水服脱下来，割成条状绑成绳子，套在柱子上，三个人借用绳套从不同方向往上爬。这十几米爬得相当吃力，吴邪难受得龇牙咧嘴，胖子累得直叫唤。张坤虽然情况还好，但拖着这两个人一起爬就没那么轻松了。好不容易到了顶，砸开白膏土露出青砖，没想到砖缝里竟浇了铁浆，这下麻烦了。


胖子火气大，一直唧唧歪歪的发脾气，吴邪虽然脸色不好，但情绪上要稳定得多。默默听他们两人议论，说到需要用炸丨药，张坤眼神一亮，想起个事情。这时胖子提议回到最初的耳室碰运气，找回氧气筒，但这不但冒险，而且还很耗费时间。想到这，张坤让吴邪和胖子留在上面不要动，自己迅速滑下柱子跳上室内中间的石盘确认自己的推测。


找到父亲说的那具坐化金身，伸手在其腹部上仔细摸索，如果猜得不错，里面的机关应该连接着炸丨药，达到玉石俱焚的效果。小心翼翼抬起干尸，为避免震荡过度而引爆，张坤让他们下来一个帮忙，接着就看吴邪只穿着条内裤爬下来。之前一门心思找活路，没功夫注意别的，这会儿张坤才想起来自己也脱得跟裸奔没啥区别了。瞅了瞅吴邪平整的四角裤，比自己穿的雅观多了，用没拿手电的那只手偷偷在身后拉了拉内裤边，张坤暗下决定――以后再也不穿三角裤了。


没了衣服遮掩，吴邪每一下筋肉纹理的牵动看起来都那样清晰，张坤一眼不落的对其行注目礼，把他“接”了下来。将干尸绑在吴邪背上，叮嘱他千万小心不要撞到。这小子起了一身鸡皮疙瘩，浑身线条紧绷得厉害，脚都有点发软，张坤都担心他会不会爬到半路掉下来。说了几句便开始蹬着柱子往上爬，张坤给吴邪殿后，免得这小子一会儿玩儿自爆。没爬几步吴邪就停了下来，回头看自己，张坤也不知他在干什么。这时上面的胖子待不住了，在那猛催，吴邪又开始继续爬。垂直向上攀爬很累人，何况眼下还是避免吴邪分心的好，所以张坤也没有问刚才是怎么了，只是谨慎地跟在吴邪后面。


上面不易活动，看傻小子安全爬到宝顶处，为了给他们节省空间，张坤手上一松力再度滑了下去。刚到底，就听那两个人对着干尸又是尾巴、又是鸡丨巴的研究起来，也不知看到什么东西了。张坤无奈地摇了摇头，不做多想，因为那尸体已经完全干化无法尸变，所以他放松了警惕，只希望那两个人能少贫嘴，弄好了赶紧下来。


之后张坤背起阿宁这女的，招呼吴邪和胖子躲到墓室角落，用几面铜镜做防护墙，只等时间一到，自己把镜腿投掷出去启动干尸体内的机关。看了一眼身边的吴邪，这小子神色很紧张，大概担心计算失误，一会儿这宝顶全塌了什么的。胖子看他脸色不好，也心里没底，开始问起有没有后备方案。刚开始的回答还算在理，提出了几个不太理想的选择，结果越说越下道，吴邪不着边际的胡扯还真挺像胖子的风格。张坤扭过头撇了撇嘴，心说这么快就近墨者黑了，你意志也太不坚定了，要是成为敌军俘虏，恐怕第一时间就能叛变。


这时吴邪转过来说时间差不多了，让自己准备一下，张坤掂了掂镜腿熟悉一下手感，心里估测了一下稍后所需的力度。突然地就听胖子叫了起来，抬头看去，那只干尸竟不翼而飞了。三人连忙冲出去找，就看那东西趴在宝顶上，身上的黑色硬皮已经龟裂掉落，露出里面血淋淋的颜色，也不知是什么东西。胖子大喊先引爆了再说，张坤早想动手，只是还没来得及让大家躲回铜镜后面，就看青光掠过，一样物事已经飞出去正中目标。


突如其来的不和谐插曲搞得张坤也是一愣，刹那间白光一闪，转头去看，吴邪已经被胖子扑倒在地。想过去护住他已经来不及，只好抱头卧倒迎接爆破后的气浪。一声巨响之后，张坤顿时被掀飞起来，在空中尽量保持身体平衡，减小冲击力，以一个相对稳妥的姿势摔到地上。空气中充满火丨药和灰石的味道，呛得厉害，他刚一爬起来就冲着吴邪的方向跑去。穿过烟雾，看到那小子摇摇晃晃靠在墙边，张坤忙冲过去问：“有没有事情！”吴邪摆了摆手，就跟着自己去找胖子。


死胖子比较惨，肩膀被碎砖削去一块皮，正坐在地上龇牙咧嘴。张坤心里有点暗爽，让你学人家逞英雄救人危难，顾好自己再说吧！这胖子看到自己就骂手太快，张坤一摊手，把没扔出去的镜腿给他们看。心说亏着不是我，刚才要真是我扔的，肯定先把胖子踹到柱子底下去让他牺牲掉。


一看不是己方动的手，吴邪和胖子立刻跑到角落去找阿宁，但早没了影子。张坤很疑惑，先前对这女人的情况是自己判断的，怎么可能会出错？一个人再怎么伪装，还是不可能达到完美的。比如膝跳反射，这种位于脊髓内的低级神经中枢根本不受脑神经控制，在神经冲动抵达大脑的同时，膝跳反射已经完成了。而对阿宁的眼睛做检测时，真的一点破绽都没有，如果能装成这样，那就实在是神乎其神了。想了一想，也有可能的确失了心智一段时间，而在几个小时之后或者更早的时候，已经清醒过来……正寻思着，旁边的胖子抄家伙就要去找人，张坤赶紧拉住他，现在是什么时候，哪有功夫扯那闲淡。


墓顶传来凄厉的断裂声，脚下也剧烈震动着，张坤不知道这菜鸟建筑学的怎么样，只看他脸色很苍白，但也不是特别慌张，还能头脑清晰的给胖子做讲解。这会儿张坤也看开了，该做的都做了，要还是难逃一死，大不了一起喂鱼，也算个殉情合葬。


殉情？！什么玩意？张坤被这玩笑一样的想法吓了一跳，惊诧自己怎么会弄出这种词来联系自己和吴邪这白痴傻小子。“情”什么的，哪有，宝顶还破掉脑子就进水了么？！

查看文章
【原创】阴魂不散-----------瓶邪/灰暗/非灵异（三十六）2010-02-0403:11三十六．夜






墓内气密结构被破坏，海底水压很大，冲进古墓里的海水，把盗洞中的禁婆像棒球发射机一样喷出来，撞上宝顶又砸向中间的石盘。不知道那东西是不是被摔懵了，一时没了动静。张坤只盼着水位能加速上升，尽快钻出墓顶那个漏洞，不然一会儿这满脑袋长毛的玩意缓过来，在水里根本没发对付它。


四下看了看，没见阿宁那女的，不知藏在什么地方。胖子有意报复，一直对吴邪使眼色，而吴邪却视之不理。张坤暗笑，这小子是个天真的白痴，满肚子的人道主义，怎么可能跟个女人计较。很快墓内灌满了海水，贪财的胖子临走还不忘去剜一颗夜明珠下来。接着，吴邪先从宝顶炸开的洞游出去，张坤随后，胖子在末尾。吴邪的通过，搅动起洞旁很多沉积的海砂，张坤看不清他的情况，只能尽量快点出去。刚钻出洞口回头一看，这洞上面比较窄，胖子的肚子被卡住了。不得已，张坤只好放弃去追吴邪，转身把胖子拽出来。


浮上水面之后，看到先前的渔船就在不远处，张坤总算松了口气，这条是保住了，不用再去想什么殉情之类的狗屁东西了。都说不想，这不是又提起这词儿，张坤狠狠掐了自己大腿一把，以作惩戒。一愣神儿的功夫，吴邪和胖子已经钻到水下去了，他吸一口气探头去看，原来是去救阿宁。这女人被被禁婆缠住，堵在洞口出不来，胖子和吴邪合力才给拉了上来。


三个人带着溺水的阿宁回到船上，吴邪喊了船老大来帮忙救助，结果他和胖子在船上找了一圈，却一个人影也没有。本来不想管这女的，可船家不在，台风将至，胖子琢磨着开船，吴邪那小子又不懂急救，张坤只好自己动手了。单腿屈膝，将阿宁翻过来脸朝下，横放在自己大腿上帮她空水。之后把这女的放平，蹲下身听了一听，呼吸道通畅。张坤看了她一眼，心说算你命大，不然老子可不会给你做人工呼吸。接着开始帮阿宁活动四肢，正给她揉手的时候，吴邪走过来问情况，张坤只是点了点头。然后把阿宁背进船舱放好，接过吴邪递过来的食物吃起来。


从刚才就一直在想，船上的人怎么会突然不见了？从一些迹象显示，应该就在不久前还有人在的。对渔民来说，这船跟自己的命一样重要，为什么会丢在这不管？算了一下他们可能离开的时间，难道……心中不免有了一个不着边际的猜测逐渐成型。回想浮上水面时渔船的位置，距离海底墓很近，由于退潮的原因，水位又浅，刚才的爆炸声应该可以听得见，至少会发现一些异样。假设船上人在听到动静之后，不知出于什么原因，不想被即将回来的一行人看到，所以才立即撤离不知所踪。或者，是被什么人带走了？可是不管怎么想也很奇怪，环顾四周，暴风雨要来了，茫茫的大海上人能躲到哪去？


百思不得其解，张坤也只好放下这个问题，从船上的行李中找了件衣服套上。不知这胖子能不能把船开回岸去，便走向驾驶室看看情况。没等进去，就看见吴邪裹着毛毯靠在一边打瞌睡。随着船只摇摆，他上半身也晃来晃去，头还一点一点的，看起来很呆。

……

驾驶舱里突然亮起灯，张坤这才发现自己不知什么时候已经靠在墙角坐了下来，就这样一直看了吴邪很长时间。



那张白痴脸有什么好看的，脑抽风！起身抽了条毛毯披在肩上，又回到刚才的位置坐下来靠着。这时的吴邪已经睡得很熟，头也不点了，整个人很安稳的窝在墙角。看了看他的脸色，已经比刚上船那会儿好多了，张坤拉紧毛毯蜷缩着也睡了过去。睡梦中，他好像听见了孩童银铃般的笑声，清脆悦耳。一只小手拉着年幼的自己，蹦蹦跳跳地奔跑着，小张坤转过头看向旁边的人，是小时候的吴邪。他稚嫩的脸深深刻印在张坤的脑子里，只因为那张看过不下千万次的照片。跟照片里的吴邪一样，旁边的孩子笑得像阳光般耀眼。张坤抓紧了那只小手，觉得好温暖，有如受到感染，轻轻地，他笑了……


睁开眼睛，张坤看到的是窗外漆黑的夜色，和对面熟睡的吴邪。刚刚的，只是一个虚无缥缈的梦。举起自己的右手，它不曾牵过吴邪的，那份温暖，并不属于他。不知为什么，张坤突然觉得心口一阵苦闷。收回右手抓紧胸前的衣襟，想借此缓解那份压抑感，结果却是徒劳无功。


不行，得找点事做分分神，张坤起身走向哈欠连天的胖子。看了一眼操作台上的仪表，又让胖子讲解一下注意事项，张坤便接了船舵让他去睡觉。尽管张坤极力告诫自己什么都不要想，可脑子里还是忍不住围绕吴邪在转。他总是在“对等”这一问题上很纠结，希望吴邪也能投入同样多的关注在自己身上，可却没去考虑出于什么原因才有的这种想法。而此时此刻，劫后余生，万籁俱寂，世界给了他很多时间去深究这个问题。


从记事时开始，一点点慢慢回想，一直到第一次见到吴邪本人，然后是现在满腔的独占欲。张坤细细回味品咂着过往种种思绪，站在客观的角度去衡量判断。天光放亮的时候，才放弃内心挣扎，认命地接受了自己多次否定的结论――他喜欢吴邪。


初次看到照片上那对明亮的双眼时，张坤就喜欢的不得了，多想身边能有这样一个玩伴。但他知道那是不可能的，瞬间的奢望就这般被扼杀在张坤幼小的心里，腐化变质，成了反面的极端。而在接触到吴邪本人时，张坤默默埋藏在心底的那份向往，跟随怨恨一起，同时生根发芽，就在不知不觉当中，自己已经爱上了他。只是这感情被恨意遮盖着、阻挡着，张坤一直没有看到。鲁王宫一行之后，渐渐了解吴邪的为人，厌愤的情绪渐渐消退，这时他才开始感受到最初种下的种子，已经成长得如此根深蒂固。


现在发现，是不是有点儿晚了？张坤看着灰蒙蒙的清晨，一时间竟然惆怅起来，不禁苦笑。装什么忧郁青年啊！晚什么？不晚！不管什么时候，只要我们都还没死就不晚！人生还有很漫长的时间，而我所有的余生，都会和吴邪一起度过。


只是……该怎么办？把他抓起来绑架囚禁？不行。自己想要的，是原原本本的吴邪，而不是战战兢兢的玩具。乔装易容接近他？不行。那样的结果，只是令吴邪爱上“别人”。


想到这里，张坤突然一窒，下意识回头看了看吴邪所在的地方，之后忙回神调整偏离了的航向。


吴邪……你还会在街边找男人吗？还喜欢那个老痒……吗？


天边乌云密布，海浪一波高过一波，要下雨了。看着眼前的景色，联想起之前遇到风暴时的情景――吴邪处于一片金光之下，又融合在阴沉的背景之中。记起那时脑中闪过的想法，张坤握紧手中舵盘，暗自打定主意。


六年前的事没人知道，无人知晓的事情就等于没有发生过。不晚，还有机会，还不算晚。

三十七．阴魂不散





中午的时候，胖子把船上那条他垂涎已久的石斑拿出来炖了，叫醒吴邪一起吃。那小子从昨天傍晚就睡到现在，这会儿看着吃的来神儿了，典型的“吃啥啥没够，干啥啥不行”。张坤一边全神贯注地掌舵，一边闻着鱼香味腹诽。



吴邪跟自己，是截然相反的两个人，张坤明白。对他，并不是一句喜欢就能涵盖得了的，有点矛盾，有点复杂。这感情，是又恨又爱，就像海上的风云，瞬息变换捉摸不清。但不管心里的天枰倾向哪一边，只有一个目标是不变的――将吴邪据为己有。


过了一会儿胖子过来换班，张坤拿起方便筷子吃起来，吴邪就坐在一边发呆。这趟海底墓下去，连吴三省的影子都没见着，恐怕这小子是在合计这件事情。本打算安慰吴邪几句，想想，实在词穷，张开的嘴直接夹了块鱼肉塞进去，什么也没有说。这时胖子把墓里带出来的夜明珠拿在手里美得直唱，接着又让吴邪给他估价，吴邪接过来就说是假的。张坤早知道那不会是什么价值连城的东西，可看到胖子被吴邪一句话堵得差点背过气去，差点笑出声来，使尽埋头猛吃才遮掩过去。碍事的死胖子，该！


之后吴邪给胖子报了几个价格他都不满意，张坤以为会就这么算了，却听吴邪叹了口气，说在济南认识了一个大客，能卖个好价钱。张坤一愣，这鱼眼石在古董行来说也算生僻物件，吴邪在济南没待多少时间，怎么就那么有把握脱手？这么一想，还真想知道吴邪所说的大客，到底是什么人物。


没找到吴三省，胖子问吴邪接下来的打算，他无奈地笑笑，说回去老老实实看铺子，再不下这斗了。吴邪是个惜命不贪财的小市民，胖子哈哈大笑没有说什么。张坤听了也没什么感觉，反正已经打定主意，吴邪做什么决定都没有影响。


几个小时候，后抵达永兴岛。岛上正在做防灾准备，几人趁乱逃上岸，先把阿宁送去卫生院，然后找了间招待所住下。选了个四人间，胖子在靠窗的位置，当中空下一张床，然后是吴邪，张坤睡在墙边。大概是不堪胖子震耳欲聋的鼾声，吴邪睡起来总是不安稳，一直翻来覆去还蹬被。黑暗里，张坤悄无声息地看着对面吴邪的呆相，既不嫌弃，也不喜欢，心里异常的平静，毫无波澜。只要你在那里，就好。


困在岛上七天时间，三人不止一次讨论过有关海底墓穴的事情，达成很多共识。由于晚上都在看着吴邪天翻地覆的惊人睡相，白天的张坤就很没精神，闲着没事，不是发呆就是睡觉。那白痴小子也试探着问了几次自己的身世，张坤不想答，便装听不见。吴邪这人很识趣，不理他也就不再纠缠，这一点让人觉得相处起来没有心理负担。对着天花板，张坤脑子里有很多东西要想――有关于父亲的，有关于海底墓的，有关于吴邪的，也有关于吴三省的。脸上看起来目光呆滞，而实际，脑细胞却在飞速活跃。吴邪觉得这闷油瓶比阿宁还擅长装傻，其实有时候，张坤是真的没听见对方在跟他讲话。


除了电话断线那两天，吴邪一直抱着手提电脑在网上搜索，张坤靠着床半躺半卧，有时目光会飘向他那边，只是不知这小子在查些什么。第五天的时候，张坤又一次有意无意地看吴邪，只见电脑屏幕上赫然呈现着二十年前那张考古队的照片，还是被传在网页上。这是怎么回事情？连忙挪到吴邪身后仔细看，照片下面是成员姓名，最后还有一句话――“鱼在我这里”。


张坤眼皮一跳，有这张照片，了解成员名单，并且知道考古队跟蛇眉铜鱼的关系，网页发布时间在两年前……难道会是失踪的父亲？杳无音信这么久，其实张坤早就不报什么太大希望了。也许父亲已经不在这个世界上，只是他无法停止去寻找，至少要确认父亲的生死才能释怀。看到这条消息，张坤心里不免有些激动，可转念一想，这条消息未必跟父亲有关。上面只说鱼，但鱼应该有三条，谁知上面说的是哪一条？也许这寻人启事就是吴三省自己发的，为了寻找失踪的考古队人员。还有一个可能，假设现在的吴三省不是吴邪的三叔，那么真正的吴三省又在哪里？是不是也逃出海底墓穴，并在两年前发了这条消息呢？再或者是考古队中的某人，为了集合分散的队友而发布的。同时也不排除这种情况――一个知道内情的局外人，想运用引蛇出洞的计谋，把真正的铜鱼持有人诈出来。这样一分析起来，可能性就太多了，根本无法确定这个人的身份。


吴邪的全部注意力都被屏幕上的东西吸引过去，根本没注意到身后还站着个大活人。为了找到更多信息，他开始变着花样搜索，结果一无所获。张坤看没什么戏，便靠回床边，继续仰望天花板整理思路去了。


风暴过去之后第二天，交通开始逐渐恢复，三人准备离开永兴岛。临走去找阿宁，发现已经被人接走了，胖子大骂说便宜她了，吴邪却松了口气。张坤明白，这小子心慈面软，本来就不想跟那女的针锋相对，现在反倒觉得逃过一劫。吴邪，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你这种个性，早晚要吃大亏。


阿宁公司海底墓一行绝不简单，看那女人对自己三人的狠辣，根本不像下斗之前说的救援行动，否则没必要故意借刀杀人。而且身边连个帮手都不留，失踪十天的人，如果真要救助，怎么也不是一个女人应付得来的。那个海外公司，此行到底出于什么目的？


离开永兴岛，三人在海口机场告别。目送着吴邪踏入登机口，张坤危险地眯起了眼睛。走吧，很快就会见面的。待胖子坐上回北京的飞机之后，张坤立即退掉手上飞往长沙的机票，而是将目的地换成了杭州。



那一天在渔船上，光明与黑暗中吴邪的背影令他印象深刻，于是张坤想通一直在纠结的“差距”。如果“截然不同”令人感觉如此遥远，干嘛不将他卷进自己的世界同化？如果你是那种有着纯白翅膀的善良生物，不能跨进天堂之门的我，就化作污浊的阴魂，死死纠缠着你。无论你在哪里，我都会如影随形，永生不散，直到将你拖入地狱。在这里，你得永远跟我张坤在一起。


飞机上，偏头看着窗外厚厚的云层，脑海里忽然浮现出那张白痴脸，张坤不自觉地向上勾起了嘴角。



吴邪，等着我吧。



<邂逅>张起灵番外



一股热切的视线，刺得他脸上发痒，张起灵皱了皱眉，十分不爽地睁开了眼睛。只见眼前蹲着一个五、六岁左右的孩子，正目不转睛的看着自己。恚哪来的小屁孩儿。


睡意全无，垂下眼帘避开那小不点儿的视线，从湖边的长椅上坐了起来。小孩子没什么耐性，本想着不去理，一会儿便会觉得无聊而跑走的，没想到那孩子始终不肯离去。张起灵就这么低着头，悄悄观察着眼前的那一小块地方。他发现那小男孩一会儿站起来走动走动，一会儿蹲下玩玩石子，但不管怎样，就是不离自己3米以外。心中不解，这孩子到底想做什么？


终于，张起灵抬起了头，一双漠然的眼睛直视着小孩儿。小孩子正无聊地用石头砸地上的一片落叶，发现长椅上的人在看自己，忙扭过头来用一双圆滚清澈的大眼睛望向对方。


“叔叔，你醒了吗？”对视了一会儿，小男孩清脆悦耳的声音响起，歪着一颗小脑袋，等着对方回答。


阴沉着脸看着小男孩，张起灵不擅长与人交际，对孩子更是近而远之――这种特技为哭闹、专会制造麻烦的噪音怪兽，他实在是应付不来。所以他想以自己的惯用伎俩――冷面攻击将其吓走，结果居然没用。


“叔叔，你还要再睡吗？”看那人面无表情毫无反应，小孩子以为他还没有睡醒。


小家伙长长的睫毛忽闪忽闪的眨呀眨，仔细地望着对方的眼睛，那样子别提多可爱，却丝毫不能打动张起灵淡漠的心。依旧放送冷光波，企图将对方的好奇心冰碎。


“叔叔，叔叔，你又睡着了吗？”小男孩直了直脊背，仰起头来想更靠近几分。


“什么事。”冷光波失效，顿感挫败。他无奈地叹了口，以回话宣告自己的投降。


“啊，叔叔你醒了！”小男孩兴奋地笑开了小脸蛋儿。


“醒了。什么事？”废话！这孩子脑残吗？谁会睁眼睛睡觉！


“那叔叔你不要再睡了哦，要回家才能觉觉的。”小男孩一副说教的口吻，认真的告诫道。


“知道了。”关你什么事！张起灵有些不耐烦，但是为了快点打发他走，便随意答应下来。


“记住了哦！”小男孩小大人儿似的严肃着一张稚嫩的脸，站起身来走到张起灵身前，一本正色说道：“妈妈说，在外面不可以马虎！刚才就有一个很奇怪的伯伯想拿叔叔的东西呢！”


虽然小孩子口齿不是很清晰，但也都听得懂。张起灵一愣，奇怪的伯伯？拿自己东西？随即心中苦笑，大概是小偷吧，真要是挨近自己，早就将其抓个正着了。转念又一想，那贼人最后为什么没有动手呢？莫非……他挑了挑眉，问道：“是你把那人赶走的？”


“嗯！”小男孩邀功似的叉着腰，挺起圆鼓鼓的小肚皮，鼻子翘得老高。那副得意的样子，惹得张起灵忍俊不禁。接着又听小男孩趾高气昂地教训道：“好啦，现在快点回家吧，回去晚了家里人要担心的。”


“你怎么不回家？”不喜孩童的张起灵竟被这小东西挑起了兴致，跟其聊起天来。


“我？我要保护叔叔你呀。”小鬼头抬了抬小巧的下巴。


如果不是张起灵定力非凡，早就爆笑出声来了。不过，这孩子还真是心地善良――这种贪玩的年纪，为了一个陌生人竟几个小时守在这里不肯离开。小孩子真好，拥有一颗纯净无暇的心，不像那些勾心斗角、尔虞我诈的大人。不，也许不是大人小孩儿的问题，单单是这个孩子格外的纯真。


“你叫什么名字？”张起灵的脸上和缓了很多。


小男孩仰头歪着小脑袋眨了眨眼，踌躇了一会儿撅起小嘴儿说到：“妈妈说不可以把名字告诉陌生人。叔叔你叫什么名字？”


呵，小家伙还挺精明的。但是知道了我的名字就不算陌生人了吗？真呆！虽然这么想，还是开口答了：“我叫张起灵。现在告诉我你叫什么名字吧。”


“我叫吴邪！”小男孩自豪的仰起小脸儿，好像在夸耀自己的名字有多响亮。


无邪？是挺无邪的。张起灵露出温柔的微笑，继续问：“那你几岁了？”


“四岁！”说着还抬起嫩白的小手儿，张开手掌伸到了张起灵眼前。


……你这比的是四吗？


细细打量了一下眼前的小孩儿，长得还挺高的。


“哦。”张起灵伸出手，却在孩子头顶处迟疑地停顿下来。孩子抬起头，疑惑地看着他。终于，将手轻轻落到小孩子松软的头发上，轻声说道：“今天谢谢你了。时间不早了，快点回家吧。”


小吴邪不舍地将手搭到了张起灵的膝盖上，挣扎了好一会儿才用水汪汪的大眼睛看向他，楚楚可怜地问着：“叔叔，你明天还来吗？”


“……”看着孩子弃犬一样的神情，他还真不忍心说出实话。张起灵参加了一个考古队，因为那位女领队人在杭州，所以成员集丨合才定在这里。明天……会有时间过来吗？可被那双污垢的眼眸注视着，实在无法说出口，于是一向冷漠的他，竟鬼使神差地答了一声“嗯”。


夕阳西下，看着那小孩儿欢天喜地离去的背影，重重地靠向椅背，默默长出了一口气。自己是怎么了，不是一直很讨厌小孩子的吗？

……
……


“叔叔！”小吴邪兴高采烈地跑过来。


长椅上的张起灵已经对着西湖发了一下午呆，等待的那个小家伙终于出现了。他微微勾起嘴角点了点头，算是打了招呼。出发前的这几日，张起灵每天都在长椅上等这小鬼，只要看到自己，那孩子就会笑得很开心。


忽然想起家中贤惠的妻子和两岁的儿子，那个不定时哭闹、需要加倍照顾的生物，也会变得这么可爱吗？也会笑得天真无邪吗？也会像妻子一样，带给自己家庭的温馨感吗？回去，要好好疼爱他――属于我的，宝贵的小张坤。






如果没有这场暖阳般的相遇，小张坤的世界里也不会出现吴邪，更不会因心理不平衡而产生怨愤。万事无常，谁能料想到这和谐的一幕，竟会成为多年后一场恩怨的……万恶起因。






