文案：

被空间带到玉兰大陆的无名再次踏上了成神之路  
天才，什么是天才？全系超等，精神力超等这才是天才！  
不管你是上位神还是主神，  
在超强作弊器空间面前都是蝼蚁！  

内容标签：穿越时空 魔法时刻 异世大陆 随身空间  

搜索关键字：主角：无名 ┃ 配角：小白、林雷、奥利维亚 ┃ 其它：盘龙、N P 

　　第 1 章

　　玉兰大陆的魔兽山脉，杂草遍地，荆棘丛生，一棵棵高大的古树遮天盖地，其中各
　　种魔兽横行。
　　在魔兽山脉的一块空旷之地，出现了一个小小的白色光球，光球随着时间流逝扩大
　　着，没过多久，就由一个人头大小的球体变成了一个成人般大小的椭圆型球体。
　　当这个发着白色光芒的球体消失后，两个身影出现在光球的位置。这是一匹浑身毛
　　发雪白的狼和一个六七岁大小的孩子。
　　狼的身型很大，有一头成年豹子一般大小，长着七条毛绒绒的尾巴，眼睛是金色的
　　，浑身不断散发着惊人的气势。
　　孩子有着一头飘逸的银色长发，一蓝一紫的双色眼瞳，精致的脸孔，很是漂亮，穿
　　着一身得体整洁的贵族礼服，优雅高贵。
　　“小白，你说我们现在在什么地方？”小孩抱着白狼的脖子问道。
　　“主人，我也不知道。”白狼打量着四周：“这里好像是座森林。”
　　“我们离开这里吧。”小孩翻身骑上了白狼，拍拍它的头，指了一个方向。
　　“请不要拍我的头，主人。”白狼抗议，驮着小孩，向那个方向奔跑：“你确定这
　　边可以离开？”
　　“我怎么知道，随便指的啊。”小孩摆出无辜的样子。
　　‘扑通’，白狼腿一软，趴在了地上：“主人，你不要玩了。”
　　“我才没有开玩笑，反正不知道方向，不如随便选一个，总会走出去的。”
　　“这里很危险啊。”白狼无奈。
　　“你一个圣域魔兽怕什么。”小孩摸着白狼的头：“再说有危险往空间里一躲，不
　　就没事了。”
　　“好了，快走快走。”小孩催促道。
　　“是，主人。”白狼站起身，继续向远处奔跑。
　　“你们是什么人？既然胆敢闯入我的地盘。”一个声音咆哮道。
　　白狼停下奔跑的脚步，与对面那只巨大的熊对峙。虽然经过几十天的行进，两人还
　　是没有离开这座无边无际的山脉。今天他们终于遇上了一只圣域魔兽。
　　“你好，我们只是路过这里，想借个道。”小孩开口说道。
　　“咦，一个小孩子？”熊诧异的发现狼的背上还驮着一个人。原本它以为是另一个
　　圣域魔兽来抢地盘的。
　　“我和主人只是无意间闯入，马上会离开。”白狼低沉磁性的声音响起。
　　熊感到一丝诡异，一个普通的人类小孩可以让一只圣域魔兽认为主人吗？难道这不
　　是一个普通的人类小孩。一向谨慎的熊决定不要和他们起争执。“好，你们可以通
　　过，不过要立刻离开我的地盘。”
　　“谢谢你，尊敬的先生。”小孩微微弯腰行了个礼：“不过，我们还想向你打听一
　　点事情。”
　　“什么事？”熊好奇的看着他。
　　“请问，这个世界是什么世界？”这个问题很奇怪，熊感到诧异，怎么会有人不知
　　道这个位面是哪里？“这个位面是玉兰大陆，这里是魔兽山脉。”
　　“那么，我们怎么可以离开这个山脉？”小孩继续问道。
　　“从这方向可以到达芬莱王国。”熊指着西方说道。
　　“谢谢你，这是我的谢礼，感谢你为我指路。”小孩随手抛给熊一块魔晶。白狼又
　　开始向西方直奔而去。
　　熊接过魔晶，大惊失色，这是一块圣域魔晶啊。熊在心中后怕，还好刚才没有动手
　　，一个可以随手送出一块圣域魔晶的人有多强大啊。如果刚才打起来，自己说不定
　　就跟这魔晶的主人一样了。
　　芬莱城，‘芬莱王国’的王都。
　　一个骑着白狼的小孩走进芬莱城的东城主街道‘香榭大道’上一家小旅店内。
　　“小兄弟，你也是来参加魔法测试的吧。”店主热情的问道。
　　“魔法测试？”小孩满脸疑惑。
　　“啊！你不知道魔法测试招生？”店主诧异，接着开始为他解惑。
　　“小白，明天我们也去吧。”在旅店房间内，小孩抱着白狼说道。听过店主的说明，他就想去看看。虽然空间里图书馆里的魔法类书籍都出现了，但是他很多都无法学会。
　　白狼点点头，没有说话。
　　“小白，你怎么不说话。”小孩问道。白狼摇摇头，抬起一只前爪指了指小孩。
　　“哦，我忘了。”小孩恍然大悟，在进来芬莱城之前，他就要小白收敛气息，扮成一只普通的七级魔兽，而除了圣域魔兽外，其余的魔兽都是无法说话的。
　　“那我们早点休息吧。”小孩说着一头倒在床上：“明天就去测试。”

　　第 2 章

　　〖第二日早晨，芬莱东城绿叶路，绿叶路也是芬莱城几条主干道之一，整个绿叶路
　　两旁的建筑大多的豪奢府邸，还有一些属于王国的建筑。其中最高的一栋建筑――
　　光明教廷的教堂。
　　神圣同盟六大王国十五公国，光明教廷控制整个同盟。
　　光明教皇地位最高，教皇有权利罢免一个王国的国王！所以即使是在芬莱城东城，
　　最高的建筑也是光明教廷的教堂。
　　今天早晨，光明教廷的教堂门口聚集了很多人，在这里的人绝大多数是穿着高贵的
　　贵族们，一辆辆马车也将教堂前面空旷的广场近乎占满了，贵族们彼此寒暄着。〗
　　一个贵族小孩骑着一匹奇特的白狼慢慢走进广场。
　　“快看！”一名贵族拉了拉另一位同伴，让他看向骑狼的孩子。
　　“那是什么魔兽，我怎么从没见过。”那个同伴惊奇的问。
　　“我也没有见过。”贵族回答。
　　“那只狼起码有七级吧。”另一名贵族加入他们的话题。
　　“那个孩子是什么人啊？”
　　“一定是什么大贵族家的孩子吧？”一群贵族开始讨论起来。
　　“希尔曼叔叔，那匹狼是几级的魔兽啊？”另一边一个很健壮的棕色短发孩子问他
　　身边的中年男子。
　　“我看至少有七级。”男子观察了一下回答。
　　孩子羡慕的看了一眼，摸了摸躲在怀里的黑色鼠型魔兽：“我的贝贝也不差，不，
　　贝贝一定会更厉害。”
　　〖过了一会儿，一名穿着黑色长袍的神官缓步走了出来，走到教堂门口便停下，微
　　笑着朗声说道：“魔法测试，现在开始，各大魔法学院的招收人员也准备好了。凡
　　是要进行魔法测试的，请随我进入大厅。”
　　在神官的引导管理下，广场上所有的人一个个都有序进入了教堂内的大厅。
　　教堂大厅当中。
　　诺大一个大厅，地面是光亮的大理石，头顶吊着巨大的水晶彩灯，数百人进入大厅
　　一点都不嫌拥挤。
　　在大厅的最前面，正放着一排椅子，椅子上坐着各大学院招收人员。在最中央，就
　　是测试的地点。
　　那名黑袍神官朗声微笑说道：“测试地点就是中央，参加测试的人一个个来，其他
　　人不得进入中央那个圈子，准备参加测试的人请进行排队，家长亲人到旁边。”〗
　　孩子拍了拍白狼，从它背上一跃而下，站入队伍中。白狼慢慢走到一边，坐在地上
　　，眼睛却一直跟随着孩子。
　　孩子从空间戒指里拿出了十个空间产的金币，交给来收取费用的神甫，又让对方查
　　看了空间伪造的身份证明，没有露出任何破绽。
　　而空间戒指的出现又引起一阵喧哗，神甫看了一下身份证明，是芬莱王国的身份，
　　上面没有姓氏，只有一个名字――无名。
　　中央圈子中直径有十米，内部有三名成年人，两人负责测试，一人负责记录。测试
　　的工具，一样是一个水晶球，另一样是一个六角形的复杂魔法阵。
　　测试方法是先以水晶球测试元素亲和力，再进入魔法阵中，测试精神力。
　　第一名是一名十二三岁的少年，那名少年的元素亲和力是火系中等，风系下等，精
　　神力，是同龄人的两倍左右，没有成为魔法师的可能，只能黯淡的离开。
　　“现在测试的方法还是那么原始。”这时，排在无名前面的棕色头发的男孩身边出
　　现了一个白发老者。
　　“德林爷爷。”男孩叫道。
　　无名听的心中一惊，这个景象好像有点映像，可是他努力想了想，还是没有想起来
　　。他看着那白发老者，想要从中看出什么。
　　这时那位德林爷爷也发现了他，吃惊的望过来，只有圣域强者才能勉强感应到他的
　　存在，怎么这个孩子可以看见他。
　　被发现了。无名不好意思的对他点下头，算是打了个招呼。
　　“德林爷爷，怎么了？”男孩见老者看向后方，于是好奇的问。
　　“我被人发现了。”德林说完就消失，回到了戒指中。
　　一个个少年被检测，前十个竟然一个不合格。然后只有一名少女通过了测试。
　　〖随着时间推移，大厅中人越来越多，因为魔法测试要一直持续七天，所以大多数
　　人都不着急一时半刻。〗
　　现在已经轮到无名前面那个男孩了，他〖将手放在了水晶球上。顿时――
　　如同太阳一般，整个水晶球陡然耀眼了起来，土黄色跟青色光芒交相辉映，甚至于
　　偶尔还有极为细小的一丝火红色掺杂在其中。那刺眼的光芒甚至于令靠近的人眼睛
　　都不由眯了起来。
　　看到这如同太阳一般耀眼的水晶球，整个大殿中的人都愣住了。〗
　　“年龄八岁，元素亲和力，地系、风系超等！火系中等。”那个负责测试的秃顶老
　　者激动的大声说道。
　　〖“呼！”整个大殿一阵惊呼，元素亲和力竟然是超等，而且还是双系，这也太恐
　　怖了。〗
　　无名也好奇的打量着男孩。就是不知道精神力力如何。
　　接着男孩进入魔法阵中开始测试精神力。
　　用来测试精神力的是光明系魔法――威慑。
　　当男孩膝跪下，双手撑在地上，测试结束。他的精神力是同龄人的十八倍，为上等
　　。
　　立刻，就有几名魔法学院招收人员冲了进来要招收他。
　　“下一个。”秃顶老者平息了一下，喊道。
　　无名走上前去，来到老者面前。
　　“先将手放在水晶球上，测试元素亲和力。”老者指着水晶球。无名将手放了上去
　　。
　　白色、红色、黄色、蓝色、青色、黑色、紫色七道无比耀眼的光芒亮起，照亮了整
　　个测试场。接着只听见绲囊簧，水晶球破裂了，然后散成了粉末。
　　全场鸦雀无声，每个人都愣愣的看着放水晶球的位置。
　　“啊，坏掉了。”无名看着老者问：“会不会要我赔偿啊。”
　　“不……”老者还没反应过来，然后突然大声叫起来：“全系，全系啊。”
　　他浑身都在激动的抖动：“全系超等，超超等。”他觉得用超等已经无法说明了。
　　“哗”整个场内，再次哗然。
　　“请……请到站到……魔法阵里来。”老者的声音颤抖着。
　　“哦，好。”无名听话的站到魔法阵中。
　　“现在测试你的精神力。记住，站直了，别跪下或倒下，尽可能支持长时间。”老
　　者激动的告诫无名。如果这个孩子的精神力也是超等，不哪怕只是上等都会成为一
　　个了不起的人物。
　　“是。”无名对老者点点头。
　　这时在场所有人都屏住呼吸看着这里，全场很安静。
　　老者身上顿时冒起了圣洁的白色光芒，只见一道白色光芒融入魔法阵当中，魔法阵
　　的温暖的白色光芒亮起，一股威慑力压向无名。
　　渐渐的魔法阵光芒越来越亮，同样威慑程度越来越强，无名觉得有点无聊，“还有
　　多久啊？可以快点吗？”老者一听又将力量加大数倍，魔法阵的光芒更亮了，一直
　　到达魔法阵所能承受的极限，可是无名还是一副没事人的样子。周围的声音开始大
　　起来。
　　“那个孩子是谁？”
　　“哪个家族的？”
　　“他好像叫无名。”有人从神甫那里打听到了消息。
　　终于连魔法阵的极限都无法压迫无名，老者停下了魔法阵，极其兴奋的大吼：“精
　　神力超超等啊。”
　　“年龄七岁，元素亲和力，全系超等！精神力超等！”老者激动的脸涨的通红。
　　无名刚离开魔法阵，小白就冲了过来，站在无名身边，然后一群人就围了上来。
　　“无名，我们恩斯特学院，诚挚邀请你成为我们学院的一员。”在围上来的人还没
　　来得及说话时，一个声音传了进来，接着一名白袍中年人分开人群走进来。这个人
　　就是刚才招收了那个八岁男孩的人。
　　中年人微笑中带着一丝激动的说：“元素亲和力全系超等，精神力超等，无名，我
　　们恩斯特学院非常欢迎你，不知道你是否愿意加入我们恩斯特学院？”
　　如果是这里的其它人一定马上答应下来，可是无名并不知道什么恩斯特学院，所以
　　他迷惑了。
　　中年人见他一副迷惑不解的样子，问道：“你没有听说过我们恩斯特学院吗？”
　　恩斯特学院好像很有名啊。无名红着脸摇摇头：“抱歉，先生，我从小与小白住在
　　魔兽山脉里，这是第一次出来。”
　　“呼”听到的人都不约而同的倒吸一口气，魔兽山脉啊，那里是魔兽横行的地方，
　　什么样人可以住在那里？难怪这孩子这么不凡。
　　原本中年人还为了有人没有听过恩斯特学院而微有不悦，现在也释怀了，毕竟这个
　　孩子一直呆在魔兽山脉里，没有见过外面的世界啊。
　　于是他再次笑着为无名解说恩斯特学院是玉兰大陆的第一魔法学院，有多么多么的好，从里面出来的人会受到多好的待遇等等。
　　“我还想问一个问题。”无名听完解说后点头表示自己听懂了。
　　“你还有什么问题，问吧，别客气。”中年人很有耐心的说。
　　“我如果去上学的话，可不可以带小白一起去？”无名作出不舍的样子紧紧的抱住
　　小白。
　　“当然可以。”中年人马上回答。
　　“ 哦，小白你要去吗？”无名还是抱着小白不松手。小白点了下头，反正哪里都一样。
　　周围的人同时流下豆大的冷汗。这种事需要问自己的魔宠吗？
　　无名终于下了决定，对着中年人行礼道：“我非常荣幸能够加入恩斯特学院。”
　　“我会将你的一切身份信息上报学院，到时候你只要带着你的身份证明，进入学院后再次进行一次测试，就可以正式成为学院一员。”白袍中年人从怀中取出一封红色信件交给无名：“学院一年分两学期，开学从年初２月９号开始。你只要在２月９号前抵达学院即可，这是一份证明，算是录取的证明。”
　　“2月9号是什么时候啊？”无名茫然的问道：“我不可以现在就跟你们去吗？我不认识路啊。”然后小声的说：“而且也没有住的地方。”
　　“啊！”无名突然大叫一声，把周围的人吓了一大跳，才对中年人说道：“我忘了问了，你们学院包住吗？”
　　“呃……我们学院有宿舍的。”中年人满头黑线。
　　“那我可以现在就住进去吗？”无名眼睛亮晶晶的看向中年人。
　　“好，好，可以。”中年人欲哭无泪，这，这到底是什么人啊这是。
　　“耶！”无名欢呼一声爬上小白的背：“我们有住的地方了！”
　　小白抬起一只前爪捂住脸，太丢人了啊，主人。

　　第 3 章

　　恩斯特学院，整个玉兰大陆第一魔法学院。
　　恩斯特学院位于圣都‘芬莱城’南方二十余里处的山林地带，恩斯特学院是由光明教廷出资建造，自然财大气粗，占地也极广，近乎方圆十里。如此大的学院，几乎堪比一个城池了。
　　恩斯特学院外面，没有什么人烟，是一片空旷的山岭地带。
　　餐厅、服装店、酒吧等服务性场所都是开在学院内部，可以说，恩斯特学院的学生完全生活在学院内。
　　“原来在这里啊。”无名看着面前的庞然大物惊叹：“好大啊。”
　　“对了，这里就是我们的恩斯特学院。”中年人也感叹道。
　　“那我要住哪里？”无名抬头望着中年人。
　　“现在学院还未开始进行报名，无法安排宿舍。”中年人带着无名走进学院。
　　“你，你不是说要给我住的地方嘛？”无名用蜡笔小新的口吻说道。
　　“我会先帮你安排一个临时的住处的。”中年人再次黑线。这位绝世天才太难伺候了。
　　“你不会是要我在外面搭帐篷吧？”无名一脸怀疑的看着他。
　　“不会不会不会……”中年人就要抓狂了。忍住啊，这可是玉兰大陆上从来有过的天才啊。
　　“哦。”无名不说话了，默默的骑在小白身上。小白心中内牛满面，主人，你越来越奇怪了。
　　――――――――――――――――――在空间里的分割线――――――――――――――――――
　　“小白……”无名拉长声调。
　　“干，干什么？”小白浑身的毛都竖起来了。
　　“为什么我一离开空间就会变成小孩子啊？”无名问道。
　　“这是你的空间，我怎么会知道？”小白也觉得奇怪。
　　“那为什么你离开空间变成了圣域魔兽，现在进来还是圣域啊。”无名又问。
　　“这个，我也不知道。”小白也很疑惑。
　　“为什么你什么都不知道啊。”无名叫道。
　　“这个，我怎么知道啊。”小白用前爪在墙上乱抓了一把。
　　“唉，算了，反正现在有个落脚的地方了。”无名终于不再讨论那个让小白抓狂的问题。
　　“主人，你为什么要让他们帮你安排住的地方啊。”小白疑惑的问：“我们明明可以住在空间里。”
　　无名看着小白，眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，最后说道：“我忘了。”
　　主人，您是在开玩笑的吧，是吧？是吧？小白抬头45度望天。
　　“小白……”无名拖着声音叫道。
　　“你又怎么了？”小白无奈的问。
　　“嗯……我想要……”无名说道。
　　“你胡说什么！”小白炸毛。
　　“吃饭。”无名终于将话说完了。
　　“你你你……”小白脸开始红了。
　　饭后，大厅内。
　　无名进入图书馆查看魔法，而小白开始种菜种药养殖，加工炼丹。自从小白进入空间后，无名就将所有的事情交给小白去做，自己就开始偷懒。
　　可惜，无名再怎么看那些魔法书，也没有效果，在电脑上自己的状态魔法等级还是零。
　　无奈放弃的无名转身来到已经开启的一座天空浮岛上，这座岛屿上专门出产的各种矿物。矿物每天的产量都有限制，可是它们会随着空间的升级提升产量。
　　而无名所用的金币就是这里的金矿产的黄金在加工厂加工而成。
　　可惜其它几座岛屿还是无法上去，也不知道上面是什么。
　　“小白！”无名来到正在辛勤劳动的小白面前，拉着它的一条尾巴拖着它往城堡里走：“走，我帮你洗澡，你看看你，真脏。”
　　“不，不用了。我自己会洗。”小白用爪子扒住地面，在地上留下八道长长的爪痕。
　　浴池内
　　“小白，不要怕啊，洗澡很舒服的，要爱干净哦。”无名哄着小白。主人都应该给自己的宠物洗澡。
　　“我自己会洗，不用你帮。”小白拒绝道。我是狼，不是宠物狗。
　　“小白，那你自己洗吧。”无名不再理会抓住柱子不放的小白，开始脱衣服：“我也自己洗。”
　　“呼，终于得救了。”小白松开爪子下到地上，却看到脱光衣服的无名：“你，你干什么？”
　　“洗澡啊。”无名光着身子大大咧咧的站在它面前：“一起洗？”
　　“不，不用了。”小白转身逃跑。
　　“切，你又不是母狼，跑什么啊！”无名在后面大声叫道。
　　终于逃出生天的小白看看自己胀大的身下，对月泪流：我为什么不是母狼啊。若我是母狼就不会有这反应了。

　　第 4 章

　　终于到了办理入学的时间，无名来到办理入学的地方，正好看见上次那个排在他前面的男孩也跟另一
　　个男孩来到这里，排在自己后面。
　　“是你。”棕发男孩惊呼道。在无名测试的时候他还没有离开。
　　“你就是上次排在我前面的那位吧，你好。”无名笑着打了个招呼。
　　“林雷，你认识他？”另一个男孩悄悄问道。
　　“上次在招生测试时见过。”林雷回道，就要将上次的事说出来。
　　“我们先把入学办了再聊吧。”无名上前打断他们说道。
　　“哦，对，先办完了，再慢慢聊。”林雷点头。
　　〖办理入学程序当中，有一个就是再次检测学员实力。毕竟恩斯特学院也担心有人抢夺了录取信件冒
　　名顶替。〗
　　“学员，快点。”那边的测试员催促道。
　　无名上前开始测试，林雷因为已经见过，所以并不太惊讶，而另一个男孩眼珠子都惊讶的快瞪出来了
　　。
　　“你好厉害。”等无名测试完，男孩立刻上前说道，同时自我介绍：“你好，我是来自奥布莱恩帝国
　　的雷诺。”
　　“我叫无名。”无名笑答。
　　“无名？好奇怪的名字啊。”
　　“学员，快点。”不等两人再聊，那边的测试员催促道。
　　雷诺赶紧去测试，林雷这时也过来介绍：“我叫林雷，芬莱王国的。”
　　“什么？你叫林雷。”无名吃惊的大叫。
　　“是，是啊。”林雷被吓了一跳。我叫林雷有什么问题吗？
　　无名捂着头，现在我终于知道这里是哪里了。
　　等三人都测试完，林雷两人告别了送他们来的人，三个人开始寻找宿舍，因为他们三人被分在了一起
　　。
　　宿舍编号――1987。一般一个宿舍里面居住五名学员。当三人来到住宿区域，〖不由惊叹了起来。那
　　一座座单门独院，一眼看下去，足有数千。
　　除了这数千个单门独院，还有非常少见的两层的小型公寓。
　　“1987，1987……”林雷跟雷诺看着编号，不停地朝南边跑着。〗而无名骑着小白跟在后面。
　　〖住宿区编号非常有规律，从0001开始，每一排就是100栋单门独院，当林雷跑到了第20排，才看到
　　1901.然后又朝东边跑着，跑的雷诺不停地喘息，〗三人才到编号1987的单门独院面前。
　　“呼，无名，你太狡猾了。”雷诺急促的喘息着嚷道。
　　“林雷不是跟你一样吗，他也没有像你。”无名指着林雷转移目标。
　　“林雷，你的体力怎么这么好？”雷诺看向丝毫感觉都没有的林雷。
　　〖“这就累了？”林雷笑了起来。这才多远一点？自己从乌山镇跑到恩斯特学院都没什么感觉。〗
　　〖“哎，放在这边，对，箱子放那边，放好了，小心点，弄坏了你可赔不起！”只听得1987庭院里传
　　来了一个少年的清脆的声音，林雷跟雷诺相视一眼，好奇地便走了进去。一走进去，就看到好几个壮
　　年人不停的搬运着各种东西。只见穿着奢华的少年站在中央不停地指挥着。〗
　　那少年一看到无名、林雷、雷诺三人，〖顿时眼睛一亮，兴奋地跑了过来：“哈哈，你们就是我的室
　　友吧，我等了好久了，现在这里只有我一个人。我自我介绍一下，我叫耶鲁，勉强算是神圣同盟的人
　　吧。”
　　“什么叫勉强算是神圣同盟？”雷诺撇撇嘴，“我叫雷诺，奥布莱恩帝国的。”
　　“我叫林雷，神圣同盟芬莱王国的。”林雷也微笑着说道。〗
　　“我叫无名。也可以算是神圣同盟的吧？”无名不确定的说道。
　　“啊，雷诺，林雷，无名，〖见到你们真是高兴啊，哎，那些锻炼身体的工具放在那边。”耶鲁转头
　　又对自己的佣人喝道。〗
　　〖“锻炼身体的工具？”雷诺眨巴着大眼睛盯着耶鲁，“耶鲁，你用那些干什么？你要当战士吗？”
　　〗
　　“我猜，他是想锻炼出一副好身材勾引漂亮的美女。”无名突然说道。
　　“啊！你怎么知道。真是我的知己啊。”耶鲁一惊，高兴的自己有人了解。
　　“呃……”林雷雷诺同时无语。
　　〖“我今年八岁，耶鲁，你呢？”雷诺显然很开朗。
　　耶鲁的个子非常高，九岁的林雷已经超过一米五了，可是耶鲁竟然比林雷还高半头。
　　“我？今年十岁。哈哈，不过不小喽，我哥十二岁就破处了耶，我也要趁早准备啊。”耶鲁眼睛放光
　　。
　　“什么叫破处？”雷诺疑惑看着耶鲁。
　　“对啊，什么叫破处？”林雷也疑惑看着耶鲁。〗
　　“破处的意思就是……”无名一本正经的为无知的两人解惑：“男孩变成男人必须要做的一件事。”
　　“是什么事？”雷诺急切的想要知道，林雷也认真听着。每个男孩都非常的渴望快点长大。
　　“就是一件以前没有做过的事。”无名一脸认真的说。
　　“到底什么事啊？”雷诺着急了。
　　“就是和自己以外的人睡觉。”无名终于说出了答案。
　　“这就是破处啊。”林雷和雷诺两人恍然大悟。
　　“那我已经破处了，我和我弟弟睡过，也和贝贝睡过。”林雷觉悟的说道。
　　“我也是啊。”雷诺也跟着说。
　　耶鲁嘴角抽搐，看看恍然大悟的两人，再看着一脸无辜的无名。
　　“无名，你呢？”雷诺开始询问。
　　“我？”无名一指在一边无语的小白：“它不陪我睡。”
　　“那你现在还没有破处咯？”雷诺同情的拍拍无名肩膀：“放心，我会帮你的。”
　　“你难道现在都还没有破处？”无名谢过雷诺，转身问耶鲁。
　　耶鲁无语的抚额长叹，林雷和雷诺以为他是为了还没有破处而伤心。林雷急忙安慰他：“耶鲁，你不用担心，你看无名不是也没有破处吗？”
　　“对啊。”雷诺眼睛一亮，想到一个办法：“耶鲁，干脆你和无名睡一次吧，这样你们两个都可以破处了。”然后看向无名“你说对吧。”
　　“……”这次作茧自缚的无名无语了。

　　第 5 章

　　〖“少爷，一切我们都放置好了。”一名很绅士的中年人恭敬地说道。
　　“恩，你们都可以回去了，回去跟我老爹说，以后没事就不需要来烦我了，对了，
　　记住一点……每年别忘记向我的魔晶卡中汇款，你也知道，魔法师的这个法杖、宝
　　石的，很花钱的。”耶鲁大大咧咧说道。
　　那中年人恭敬道：“是，少爷。”
　　耶鲁满意点头，然后挥手将一群佣人给赶走了。〗
　　“魔晶卡要怎么弄啊？”无名疑惑的问道。
　　“这个魔晶卡，只有四大帝国共同建立的‘四国金行’才有办吧。据说单单办理魔
　　晶卡的手续费就要一百个金币呢。”雷诺解释道。
　　跟着耶鲁也补充说明：“而且魔晶卡一开始最起码存储一千金币。”
　　“哦。”无名点头表示懂了。原来魔晶卡就和银行卡差不多。还是不要办了，金币
　　放在空间里就可以了。
　　〖“真的有钱啊，我父亲一年才给我两百个金币。”雷诺撇嘴说道，“还说什么，
　　让我专心修炼研究魔法。”
　　“我才一百个金币。”林雷一笑说道，“不过简单生活也足够了。”〗
　　“不用担心，我有很多。”无名说着打开空间戒指，哗啦哗啦几声，一大堆金币出
　　现在几人面前。
　　几人目瞪口呆的看着面前的金币山，“你……这是空间戒指吧？”耶鲁问道。
　　“这个？是啊。”无名抬起手将戒指展示出来。
　　“哦！你居然有空间戒指？”雷诺惊叹。
　　“嗯，我这里还有很多。”说着无名又拿出几个戒指，给了三人一人一个，“送给
　　你们，见面礼。”
　　“这，太贵重了吧！我不能收。”三人异口同声，就要将戒指还给无名。
　　“没关系，反正以后我们要在一起很久。好兄弟，还客气什么？”无名摆手道。
　　“对，〖以后我们在一起恐怕要几十年呢。几十年的兄弟，还分什么？”耶鲁倒是
　　豪爽的很，可是耶鲁的话一出。
　　林雷跟雷诺都一怔。
　　“几十年？”林雷有些惊讶看着耶鲁。
　　耶鲁理所当然道：“林雷，这恩斯特学院，可是必须要达到六级魔法师才可以毕业
　　，这魔法师，越往上越难，要达到六级魔法师，一般都是需要几十年的。”〗
　　“达到六级魔法师需要几十年吗？”无名撇嘴，自己有空间在，用不了多长时间吧
　　。
　　〖“大家都来了？”只听到一道清脆的声音，只见一名个子跟雷诺差不多高的孩子
　　走了进来，不过这个孩子看起来就显得沉稳，“大家好，我叫乔治，今年十岁，玉
　　兰帝国的。”〗
　　先到的四人也都将自己的讯息大概说了一下。
　　“什么？你就是那个无名？”乔治惊讶的指着无名道。
　　“怎么了？”无名一头雾水。
　　“你就是那个超级天才？那个全系超等，精神力超等的……”乔治再次确定。
　　“嘿，无名就是我们学院如今的第一天才。”雷诺过来揽住无名的肩膀得意的说道
　　。
　　“对了，我听说学院还有个天才叫迪克西的。”无名突然想起来。
　　“那个迪克西啊，如果没有无名你在，那他就是学院的第一，可是现在有你在嘛。
　　他只能排第二了。”耶鲁大笑道。
　　“乔治，这个给你。”无名又拿出一个空间戒指递给乔治。
　　“这是，空间戒指？”乔治拒绝道：“我不能要。”
　　“哎，没关系，你就收下吧。”耶鲁拍着他肩膀：“我们每个人都得到一个。这不
　　知道这小子从哪里弄来这么多。”
　　从哪里弄来？空间自产的。无名抬头远望。
　　交谈了一阵子，大家相互熟悉后，耶鲁一拍胸膛，豪爽说道：“大家今天先好好熟
　　悉一下学院，晚上我请客，哈哈。”
　　“这家伙有魔晶卡，不宰他宰谁？”雷诺嬉笑道。
　　“哈哈！”大家都笑起来。
　　〖“吱吱……”这个时候一只小影鼠忽然从林雷的衣服内伸出了脑袋。
　　“，这什么玩意？”雷诺吓地一大跳。
　　“贝贝，睡醒了？”林雷笑着摸了摸贝贝的脑袋，贝贝很享受的眯起了眼睛，而后
　　贝贝一双乌溜溜的小眼睛瞅了瞅雷诺、耶鲁、乔治，小鼻子哼了两三下，似乎很是
　　不屑。
　　“魔兽，这是魔兽影鼠，我在书籍中看过。”耶鲁忽然喊了起来。
　　“林雷，你有魔兽？”雷诺、乔治也都惊讶了起来。〗
　　“无名不是也有，都没见你们这么大惊小怪的。”林雷抱着贝贝说道。
　　“这家伙什么事情做不出来。”雷诺叫道。空间戒指这种东西都可以随便就拿出好
　　几个的人耶。
　　“你是怎么做到的啊？”乔治问林雷。
　　〖“贝贝还是魔兽幼儿，我只是给它一些吃的，它就喜欢上我了。所以跟我缔结了
　　契约。”林雷笑着说道。
　　“老天，这可是魔兽，林雷，你还真是够厉害的。我从小就梦想有一只魔兽了。”
　　耶鲁盯着‘贝贝’双眼发亮，“虽然我有灵魂契约卷轴，可是要让一只魔兽臣服，
　　我可没有那么强的实力。”耶鲁垂头丧气说道。
　　“没办法让魔兽臣服？难道让一个魔兽幼儿臣服都不行？”林雷笑着说道。
　　耶鲁摇头说道：“我连一级魔法师都没到，以我的实力估计只能驯养一级、二级魔
　　兽的幼儿。可是那种弱小的魔兽我要了干什么？而七级、八级魔兽的幼儿，是非常
　　难弄到的。而且七级、八级魔兽的幼儿，幼儿时期实力就比我强的多了。”〗
　　“对了，无名，你的那只狼是怎么弄的啊。”耶鲁一指在门口端坐的小白：“那好
　　像是七级的魔兽吧。”
　　“我？”无名见几人都热切的看着自己，用正经的表情说道：“□。”
　　“什么？”耶鲁掏掏耳朵，以为自己没听清楚。
　　“你说的是……色……诱？”乔治不冷静了。
　　另外两人也紧紧地盯着无名。
　　“小白，过来下。”无名向小白招手。
　　小白看了下他，极不情愿的慢慢走过来。主人，你又要干什么？
　　“小白……”无名抱住小白的脖子，甜腻腻的叫道，然后啵的一声，在小白的脸上
　　亲了一口。
　　旁边四人加上贝贝一起打了个哆嗦。小白脚下一软，趴在了地上。
　　“你们看。就是这样的。”无名放开小白，对其余几人说道。
　　“你们怎么了？”无名见几人呆愣愣的样子，问道。
　　“呼。”耶鲁吐了口气：“你的这个方法，我可用不来。”
　　另外几人连连点头，表示同意他的说法。
　　“要不要我交你们？”无名再问。
　　几人一致的猛摇头。绝对不要。
　　第二天，2月9号，正式开学的日子。
　　这一天并没有上课，从2月10号才正式上课，2月9号不过是去了学院听一番学院的
　　领导们的劝导话语，这一群最小六岁，最大才十二岁的一百名孩子在可容纳数百人
　　的教室当中呆着，他们对于上面讲话的学院领导身份也不清楚，一个个孩子在下面
　　打盹，等到开学仪式结束，一个个才欢快地离去。
　　恩斯特学院的课程，一个月前28天都有课，唯有最后两天没有课。
　　地系魔法是早晨八点到十点，火系魔法是早晨十点半到十二点半，水系魔法是下午两点到四点，风系是下午四点半到六点半，雷系是晚上七点到九点，光明系是九点半到深夜十一点半。
　　“小白，我好痛苦啊。”无名抱着小白眼泪汪汪的说：“我真的要从早上八点一直……学到深夜十一点半吗？会死的啊！”
　　“你可以不去，反正学院说了这种课程想去听就听，不想听也可以。”小白面无表情的说。
　　“呜呜，你都不关心我了。”无名抱着小白大哭。
　　“你还不快去睡觉，明天还要早起。”小白头疼的说道。
　　“对吼，我们去睡觉吧。”无名趴到小白背上。

　　第 6 章

　　2月10日
　　一大早，无名就被小白叫醒，洗漱过后骑在小白背上的无名迷迷糊糊的就被带到了
　　地系一年级的教室。
　　“无名，你来了。”早就到了教室的林雷已经把位置占好了：“这里，这里。”
　　小白见无名还趴在自己背上没有下来的意思，直接走到林雷的位置旁。
　　无名见到了地方，晃晃悠悠的就要从小白背上爬下来。
　　林雷见状赶紧过来扶住摇摇欲坠的无名，苦笑不得的说：“无名，你还没睡醒啊。
　　”
　　“呼。”无名就势倒进林雷怀中，继续呼呼大睡。
　　“喂，你醒醒啊。”林雷摇晃无名。
　　这时教室已经有二十几个学员了，大家都用异样的眼光看着坐在靠前位置上的林雷
　　，和还在他怀里呼呼大睡的无名。
　　林雷顶着众人的眼光焦急万分，眼看人越来越多，就要到上课时间了，无名还是睡
　　的迷迷糊糊的。
　　“无名，你快点醒醒吧。”林雷欲哭无泪的抱着无名直摇晃。
　　这时老师也已经来了。在门口看着林雷两人。
　　一边的小白看不下去了，走上前，张开口，露出锋利的牙齿，对着无名的胳膊一口
　　，轻轻的咬下去，它不敢太用力了。
　　“唔。”无名呻吟一声，挥手“我知道了，小白。”然后揉着眼睛，在众人的目光
　　中，从林雷怀里坐起来。
　　“原来我已经到教室了哦。”无名终于清醒了一点，看看四周一群围观的学员，露
　　出一个颠倒众生的魅惑笑容，引得众人一呆。
　　“咳。”林雷咳嗽一声，将无名放下：“要上课了。”
　　“嗯。”无名坐到林雷旁边的位置上，做乖宝宝状。
　　等到大家都坐好后，站在门口的老师走上讲台。
　　“大家好。”这是一名和蔼可亲的棕发中年人，〖“我叫温迪，是你们的地系魔法
　　老师，今天这里又多了近二十位新生，和往常一样，现在我们请新老学员依次自我
　　介绍一下，大家彼此认识。”〗
　　〖顿时一个个学员开始上去自我介绍了。
　　当一群学员都自我介绍完毕，地系魔法师温迪便开始吹嘘一番地系魔法，等到这节
　　课的下半部分，温迪老师才讲述起了地系魔法。〗
　　“叮，开启魔法基础。开启地系魔法。”就在老师讲完课时，系统提示音在无名脑
　　中响起。
　　无名赶紧联系上电脑，发现以前无法学习的魔法开始闪光，魔法基础：冥想。地系
　　魔法：一级地刺。而后面的二级以上的魔法呈灰色。
　　再查看人物状态，魔法则是等级0级，魔力0，精神力∞。
　　现在看来只需要冥想增加魔力就可以了。无名想。
　　然后无名又去了上了火系和水系魔法课程，开启了火系水系两系魔法。
　　下午四点半
　　无名赶到风系一年级的教室，坐在先来占位子的林雷旁边，“我今天都上了三堂课
　　了，好累啊。”无名趴在桌子上一副很累的样子。
　　“我觉得很好啊。”林雷回道。
　　“你才上了一堂课，当然没什么。”无名嘟着嘴，很羡慕的看着林雷。
　　“喂，林雷，你快看。”无名突然拉着林雷让他看不远处的一个位置，那里坐着一
　　位金发的小姑娘。
　　“看什么？”林雷好奇的看过去，又转头对无名说：“没看见什么啊！”
　　“什么？那个美女你居然说没看见！”无名提高声音。
　　“嘘。”林雷赶忙捂住他的嘴：“看美女干什么？”
　　“我看见她刚才在对你笑耶。”无名拉开林雷的手：“说不定她对你有意思哦。”
　　“你别胡说。”林雷有点生气道：“也许她是对你有意思也说不定。”
　　“那怎么可能。”无名说道。那明明就是你未来的老婆，怎么会对我有意思。
　　“怎么不可能？”林雷不信。
　　“因为我对女孩子没兴趣啊。”无名看着林雷故作认真的说。
　　“难道……！”林雷大吃一惊，惊讶的看着无名：“你喜欢男孩子。”
　　“是哦，我对你也有兴趣呢。”无名托起林雷的下巴笑道。
　　“你们在干什么？”现在正是上课的时候，无名的动作引起了老师的注意。
　　风系魔法课的老师是一名金色长发的俊美青年，他是学院六年级学员叫特雷。
　　“老师……我……”被抓包的林雷窘迫的站起来。
　　“没什么，我见他的脸上好像有什么东西，帮他看看。”无名跟着站起来，迅速回
　　答道。
　　“没什么事就坐下吧。”特雷继续去讲课了。
　　“呼。”林雷松口气，坐下乖乖听课了。
　　深夜十一点半，终于上完一天课的无名回到宿舍卧室，立刻带着小白闪身进了空间
　　。
　　“你不会连一个九岁的孩子也不放过吧。”小白黑着脸说道。无名的行为又让他想
　　起了前世时的情景。
　　“什么叫九岁的孩子也不放过。”无名瞪着小白：“那是我兄弟耶。”
　　“哼，你不是连自己的女儿儿子也一样下手，何况是这个没有什么血缘关系的所谓
　　兄弟。”小白嘲讽道。
　　“那是乾隆的儿子女儿，不是我的。”无名再次声明。
　　“那时你就是乾隆，至少身体是。”小白不依不饶：“你有那么喜欢随便的到处勾
　　引人吗？”
　　“我就是喜欢，怎么样？”无名也生气了：“反正不管你的事。”
　　“我去洗洗睡了。”无名留给小白一个背影，向浴池走去。
　　咔嚓，小白脚下的地板裂开，怒火直冲脑际，啪的一声名为理智的线断了。
　　浴室
　　无名泡在浴池里，拍打着水面“该死的小白，混蛋小白。居然敢这么说我。”
　　突然一个黑色的身影出现在头顶，无名吓了一跳，抬头看“你来干什么？”
　　看见是小白的无名很生气的说道“你滚出去。”
　　“以前你不是总要我陪你一起洗吗？”小白的声音透露着危险的气息：“所以我现
　　在来陪你。”
　　无名颤抖了一下，但是很快又恢复了胆气，从水里站起来，走出浴池：“哼，我已
　　经洗好了，你自己慢慢洗吧。”说着向外走。
　　“啊！你干什么！”小白没有放无名离开，而是将他扑到在地上。
　　“你快放开我。我命令你放开我。”无名被小白死死的按在地上，无法挣脱。
　　“你不是希望如此吗？你不是从一开始就一直在引诱我吗？”小白无动于衷看着挣
　　扎的无名，每问一句脸色就阴沉一分：“你不是说我是你□来的吗？那你就□
　　一次看看吧。”
　　“我只是开玩笑的，你快放了我，我是你主人。”无名恐惧的解释道。他已经看到
　　小白那抬起头的地方大的如手臂一般的粗细。
　　“恕难从命。”小白无情的说道：“我一定会要好好的服侍主人您。”
　　“啊！不！”
　　和谐飘过……

　　第 7 章

　　带着族人被屠的仇恨，主君被害的愤怒，被变作野兽的不忿，天龙世界灵魂的欲望在此时全面爆发出来。这一切的一切使得他失去了所有理智，只是不断的发泄着自己的怒火以及欲望。
　　圣域的力量早已冲破为凡人时订立的契约，一直代替无名管理空间使得空间并不排斥他，无名完全无力阻止他疯狂的掠夺。
　　当小白清醒过来时，看见的就是如同破布娃娃般躺在地上满身伤痕，昏迷不醒的无名，他身下的鲜血合着白色的液体汇成一道小溪流进旁边的浴池里。
　　“主人！”小白看着这样的无名，只觉得心跳都要停止，心如撕裂一般的痛。
　　惊慌失措，手忙脚乱的将无名送进卧室，为他清洗身体，最后使出光明系的恢复禁咒。可是无名还是没有醒来，一直静静的躺在床上。
　　小白站在床边，看着安静沉睡的无名如同天使般美丽的脸孔，心中悔恨不已。我，错了。你快醒过来吧，主人。只要你能醒来，怎么惩罚我都可以，我再也不会做出伤害你的事。
　　一天二天三天……
　　小白依旧立于床边，没有移动一步，眼光一直不曾离开过无名。为什么还不醒过来，主人。就算是你要杀了我，我也心甘情愿，求你了，不要再睡了。
　　十天……二十天……
　　时间不断流逝，而无名依旧沉睡，如同童话故事里的睡美人，中了沉睡的魔法。
　　“主……人……”小白的眼中流出鲜红的泪，心灵的折磨让他憔悴不堪，白色的毛已经变得黯淡失去了光泽。
　　一个月的时光过去。
　　就在小白快要绝望的时候，无名终于睁开了双眼。
　　“主人！”小白惊喜的冲上前，可是瞬间心凉了下来。无名只是冷冷的看了他一眼，就转过头去，不再理睬。
　　小白站在床边耷拉着耳朵，低头忏悔：“主人，我……”
　　“滚出去。”无名躺在床上轻声的说道。声音很平静，也很冰冷“我不是你主人，我也不想再看见你。”
　　“主人！”小白大惊失色的抬头：“不要赶我走。”不，我不想离开你。
　　无名没有再说话，闭着眼也不看小白，浑身都在痛。就算用魔法治好了身体，可是灵魂的痛却不是魔法可以医治，自己算不算是玩火自焚或者是引狼入室。
　　背叛，这是无名绝对无法忍受的，即使他从来没有信任过。自己只是需要一个忠心的奴仆，而不是一只随时会反咬主人一口的狗。
　　“你已经为你的主子，为你的族人报了仇，不是吗？”无名依旧用冰冷的口气说道：“现在，你可以离开了。”
　　“主人，我不走。”小白颤声说道。你为何要说这种话。
　　“还是你觉得还不够，如果是的话，你可以继续，如果够了的话，那么请你离开。”无名继续冷冷的说道。
　　“不……”小白不可置信的摇头。不要说出如此残酷的话，主人，“我不……是为了……”报仇。
　　“呵呵，那么是我勾引得你兽性大发？”冰冷的笑声从无名口中传出。腐女子晴的人格作祟才做出那些让人误会的事情：“如果是，那么我向你道歉，我以后不会了，请你放过我吧。”
　　“不是的……”小白冲上前就要解释。
　　“不要过来，那会让我觉得恶心。”无名冷冷的喝道，阻止了要上前来的小白。
　　小白停下脚步，呆立原地。原来，我让你这么厌恶吗？我，恶心？
　　“我……明白……了……”小白转身离开卧室：“我不会……再靠近……你……”泪从脸上滑落，在地面溅起一朵水花，但是，我不会离开。
　　离开了吗？无名坐起身，看向门口，终于离开了啊。呼出一口气，放松一下心情，无名立刻进入卧室里的浴室，拼命的搓洗身体。血尸灵的人格绝对无法忍受这种事情。
　　子俊，还是一个人比较好吧，现实不是某X点文，不会有那种忠心耿耿的小弟的。更何况是一个与我……们有仇的人。
　　诗零，真的是太恶心了啊！简直让人无法接受。
　　尸灵，还要洗多久啊？都几个小时了。
　　子晴，你以后不要再出来了。
　　……

　　第 8 章

　　无名刚离开空间，回到宿舍，就见到宿舍里的四个人围了上来。
　　“无名，这一个多月你去哪里了？”耶鲁担心的问道。
　　“是啊，也不跟我们打个招呼，就跑得无影无踪。”雷诺也一脸关切。
　　“你没有什么事吧？”林雷关心道。
　　“你知不知道，我们都快把学院找遍了。”乔治满含担心的说道。
　　“啊！抱歉，让你们担心了，我没事。”无名挤出一丝笑容。
　　“可是，我看你的脸色不太好。”乔治观察很细心。
　　“我真的没事，我这一个月在闭关修炼。”无名编了个谎言。
　　“哦，是吗，别把自己弄的太累了，还是要适当的休息啊。”耶鲁笑着说：“你看我，每天都要休息
　　。”
　　“谢谢，你们的关心。”无名感激的说：“可是，我又要去闭关了，这次时间可能会更长，你们就不
　　用担心了。”
　　“什么？你又要闭关？”雷诺惊讶道：“你才多少级啊，用的着闭关吗？”
　　“需要。”无名淡淡的回道，然后和几人打了个招呼就回到自己的卧室进入了空间。
　　“你们有没有觉得无名好像有点不一样了。”雷诺疑惑的问另外三人。
　　“他好像变得有点冷冷的，你们没发现吗，他从刚才就没怎么笑过。”乔治先说道。
　　“他是不是遇到了什么麻烦？”林雷担忧的说。
　　“有麻烦他就应该告诉我们啊，我们也可以帮帮他啊。”耶鲁气道“他也太不把我们当兄弟了吧。”
　　“你也别这么说，他或许只是不像我们担心呢。”乔治劝道：“而且以他的能力，遇到的麻烦能是我
　　们可以解决的吗？”
　　“也对。唉。”耶鲁想起了，那几个空间戒指，能拿出那个的怎么会是普通人。
　　无名回到空间，直接进入冥想室。冥想室是开启魔法系统后空间出现的新建筑。如同练功房一样有着
　　时间加速及无视限制的功能。经过几次穿越，空间的等级已经升为了4级，而冥想室的时间加速则与
　　空间相同是4。
　　而在沉睡的一个月中，无名的魔力已经突破了零，而他的魔法等级也变成了1级，按照玉兰大陆的计
　　算就是一级魔法师。
　　无名在冥想室里不断的修炼，将一切事情抛之脑后，力量是他现在唯一的追求。
　　空间并不是万能的，只有自己拥有力量才是最保险的。
　　因为时间加速，无名在冥想室里一小时就等于修炼了4小时，一天就等于4天。
　　只要将魔力增加到一定程度，他再升级，就可以使用图书馆的同等级的所有魔法。
　　无名整天都呆在空间冥想室中修行，但是每个月也会用几天出去和宿舍的几个兄弟聚一聚。
　　而在无名进入冥想室后，总有一个白色身影在远处遥望着他。
　　无名不知道，小白并没有离开空间，而空间内的各种事宜也依旧是小白在打理。只顾着修炼增强力量
　　的无名已经忘了管理空间，他所想到的只有不断的修炼。
　　“对了，无名，你知不知道‘年级赛’？”当无名又一次离开空间回到宿舍与大家相聚的时候，乔治
　　突然问道。
　　“‘年级赛’。”无名想了一下：“那个每年的最后一两个月举行的？”
　　“就是那个。”乔治点头，问道：“你要不要参加？”
　　“还有一个月了吧。”无名想了想说道。
　　“是啊。无名你现在多少级了。”耶鲁提出问题。
　　“你知道吗，林雷已经是二级魔法师了。”没等无名回答，雷诺就高兴的告诉他，然后又沮丧的说：
　　“可惜他说他不想参加。”
　　“无名，你去参加吧？”雷诺满怀希望的看着无名。
　　“我？嗯，我想我还是不去了吧。”无名犹豫的说道。自己现在都三级了，去和一级的打没意思。
　　“唉，你也不去啊。”雷诺失望的叹息。
　　“嗯。”无名点头道。聚会结束后又继续投入到修行之中。
　　年纪擂台赛无名没有去关心，还是继续在冥想室里努力的增长着魔力。
　　“叮咚。4级魔法开启。”空间的提示音响起，终于，无名突破到了4级。
　　“呼。”长出一口，无名伸个懒腰结束了冥想“终于第4级了。”联系上电脑，开始查看里面的4级魔
　　法。这时他发现在魔法页面所有魔法的下面又出现了一个新的图标――自定义融合魔法。
　　无名好奇的打开，发现里面的介绍说可以将同等级同类型的各系魔法的魔法，或2个，或3个，甚至是
　　全部融合在一起，形成一个可以由自己命名的新魔法，还可以自定义这种魔法发出时的光影效果。
　　例如一级的攻击魔法，火球、风刃、冰箭等魔法就可以融合在一起变成一个拥有这几种魔法特性的新
　　魔法。
　　无名好奇的实验了一下，将这几个一级魔法融合在一起，起名为一级魔法大杂烩，在空间里使了出来
　　。
　　一道融合各种魔法色彩的光球迅速出现，飞快的一下击中一块大石，大石先是爆裂开，每个碎片都冻
　　结成冰，然后融化了。
　　无名满意的点头，威力比一般的一级魔法要大的多，快要超过二级魔法的威力了。而无名知道这只是
　　一级魔法，所以差距并不大，如果是9级魔法融合的话威力一定比禁咒还强。
　　无名离开空间决定将自己升为四级魔法师的消息告诉兄弟们，然后他就去学院测试升级。

　　第 9 章

　　“老五，你来了，我们等你好久了。”刚到宿舍，就听到雷诺的叫喊。
　　“嗯，今天来晚了，抱歉。”无名淡淡的笑道。
　　“告诉你一个好消息，林雷打败了年纪第一的兰德，现在可是真正的一年级第一魔法师呢。”雷诺兴高采烈的跟无名分享这个喜悦。
　　“无名一定要比我厉害。”林雷谦虚的说道。
　　“今天不是要去参加年末测试吗？我们走吧。”无名说道。
　　“并不是所有人都要参加的，我们的等级又没有提升，还是不去了。”耶鲁遗憾的说道。
　　“你该不会已经三级了吧？”乔治问道。
　　“我四级。”无名简单的说明。
　　“什么？四级？哦！我的天。”四人深受打击的看着无名。
　　无名挤出一丝淡笑：“好了，我去了，测试完后我就回去修炼了，你们玩吧。”
　　“我也要去修炼了。”受到打击的林雷在无名离开后立刻说道，然后离开了。
　　“他们也太……”耶鲁郁闷的说。太拼命了。
　　来到测试的地方，无名对负责的老师说道：“我要直接进行魔法师四级的测试。”
　　“四级？”那个老师吃惊的看着这个才七八岁的孩子：“你确定是四级？”
　　“我确定。”无名冷冷的说道。
　　“你叫什么名字？”
　　“无名。”
　　“你就是那个无名！”老师吃惊的站了起来，然后对他说：“好吧，四级的测试，你要顺利使出一个四级魔法，就可以了。”
　　“就这么简单？”无名很怀疑。
　　“就这么简单。”肯定的点头。
　　无名站到测试场中，一挥手，同时使出了六个不同系的四级魔法，全部瞬发。
　　“老师，好了。”结束后无名来到愣在那里的老师面前说道。
　　“啊？这就好了？”老师还在发呆，突然他醒悟的大叫起来：“天啊，瞬发四级魔法啊，你绝对不只四级啊。”
　　而测试场旁边观看的众人也一片惊呼。
　　做完记录，无名就准备离开，这时一个金色短发，身材瘦小跟雷诺相当，整个人冷冰冰的少年走过来：“我一定会赶上你的。”
　　“你是谁？”无名疑惑，没有见过这个人啊。
　　“我叫迪克西。你好好记住吧，我一定不会输给你的。”迪克西看着无名，眼睛闪着自信的光芒。
　　“就凭你？”无名高傲的看了他一眼，转身离开。
　　迪克西眼中燃起熊熊怒火，握紧拳头，看着无名的背影，斗志昂扬的默默说道：“我一定要把你甩在身后。”
　　无名也不管周围人的眼光，快速的离开回到空间内，再次进入冥想室内，盘膝而坐，开始了又一天的修炼。
　　小白躲在远处看着无名如同一个练功狂人一般，废寝忘食的修炼，心疼的无以言语。主人，你要再这么折磨自己了好不好。
　　他多想就这么不顾一切的冲出去阻止他自虐般的行为啊，可是他不敢，他害怕看见他眼中的厌恶。
　　并不知道小白就在附近的无名依旧在冥想着，他发现他现在很喜欢这种修炼的感觉，只是越到后面，修炼的速度却是越来越慢了。一天一天，无名就靠着空间自产的食物度日，还有就是靠着空间制造的药剂增加修炼状态，然后拼了命修炼。
　　时间在修炼中匆匆而过，三年后，无名终于突破到了九级，成为了九级魔法师。
　　“叮咚，开启武士系统！可以于练功房内修习武技。”
　　“叮咚，空间所有者开启武士系统，奖励成长型神器一件。”
　　“叮咚，空间升级，现在空间等级为5级。”
　　当无名升为九级的那刻，提示的声音就连续响起。
　　听完了提示音，无名赶紧开始查看武士系统，武技也有系别之分，风系是以速度为主，水系地系是以防御为主，火系雷系是以攻击为主，而黑暗则是比较诡异的暗杀之术，适用于隐匿。光系则是比较平均，速度不比风系慢，防御力可不错，攻击力也很强，并且拥有极强的恢复力。
　　通过测试，无名发现这些武技他都可以修习。只是这样修行速度会大大减慢。
　　不过无名不会在意，他有的是时间，5级空间可以将加速提升为5。
　　看完武技，无名来到仓库，在存放武器装备的地方找到了空间奖励的神器。
　　这把神器是一把刀，东洋刀的样式，刀上泛着一道血色的光。刀身很长，将近有2米多，立起来比无名还高，无名的身高只有一米七五左右。
　　神器的刀柄上纹着一些神秘的花纹，组成一种奇特阵法，无奈将一滴血滴在神器上，神器立刻将血液吸收，同时无名感觉到了他的灵魂与这把神器之间产生了一种特殊的联系。
　　通过联系，无名知道了这神器不仅仅是一把刀，它可以随主人的心意变化成任何一种武器。而那个神秘阵法可以让它自动吸收外界的能量。甚至还可以吸收灵魂神格等来达到升级的目的。现在神器还只是一件下位神器，而以后随着吸收的能量越来越多，它还可以升级为中位神器，上位神器，直至主神器，或者更高。
　　由于魔法修为无名已经遇到了瓶颈，无法再往上提升为圣域了，于是他又开始修习武技。
　　又是三年时间，当无名的武技也升到了九级时，也一样遇到了瓶颈，无法再做提升。
　　“叮咚，空间所有者全系武技达到九级，奖励成长型神器一件。”
　　提示音再次响起，这次无名得到的是一件防御性神器，与刀一样滴血后，无名惊奇的发现这件防御神器竟然可以同时防御灵魂和物理攻击。而且它也是可以变形的，不用时还可以可以直接收入体内。于是无名将神器变作了衣服穿在身上。

　　第 10 章

　　再次离开空间回到宿舍，无名听说林雷要去魔兽山脉，一把抓住他的手，认真的看着他的眼睛说道：
　　“我也跟你一起去。”
　　林雷看着无名认真的样子，脸微微泛红，不自在的挣脱无名的手说道：“好，我们一起去。”
　　“那就这么说定了，6月5号我们就出发。”无名直接下了决定。
　　“好，那天我们在宿舍见。”林雷对无名说道。
　　6月5号这天上午，无名与林雷在宿舍集合后告别了三位好兄弟，便踏上了前往魔兽山脉的路途。
　　两个人静静的前进着，小影鼠快乐地在林雷的肩头跳跃着。这时一个身穿月白色长袍的老人出现在林
　　雷的身旁：“林雷，你们一定要小心，说不定就碰到劫道的。”
　　“知道了，德林爷爷。”林雷笑道。
　　“你就是德林爷爷？”无名看着德林柯沃特问道。
　　“原来你真的看的见我。”德林想起了在魔法测试招收时的情景。从那时开始他就不敢随意的出现。
　　“无名，你看的德林爷爷。”一边的林雷惊奇的叫道。
　　无名点点头，淡淡的说：“我看得见。”
　　“无名，你真的很神秘呢。”林雷感叹道。
　　此刻的林雷是穿着结实的麻布长裤，以及一件无袖背心。那坟起的肌肉，单从外表观察，十足的一个
　　战士。
　　而无名则是将防御神器变作一套黑色武士装穿在身上，攻击神器则变作一把一米多长的武士刀挂在腰
　　间，扮作一名武士。
　　“无名，你这身装扮我怎么从来没有见过。”林雷好奇的打量着无名，在玉兰大陆上只有魔法师和战
　　士，还从来没有过武士这种装扮。
　　无名淡淡的看了一眼林雷：“很奇怪吗？”
　　“不是，只是从来没有见过。”林雷红着脸，说道：“不过，你穿起来很好看。”
　　“我知道了。”无名淡漠的回道，然后不说话了。
　　林雷见无名不再说话，也不开口了，两个人就这么默默的前进。
　　对于无名，林雷一直有种特别的感觉，以前的无名很开朗，总是爱与人开玩笑，有时候迷迷糊糊的，
　　以前还曾在课堂上调戏自己。
　　特别是才进入宿舍时，那个关于破处的问题，现在已经长大的几兄弟都知道了它的含义，但是到现在
　　他们也不知道无名那时是在开玩笑还是真的那么认为，几人都没有从无名的口中问到答案。
　　不知道从什么时候开始，无名就变了，变得冷冰冰的，只是大家知道，他还是将大家当作兄弟的。
　　兄弟啊，林雷不知道为什么在自己想到这件事时心里有点难受的感觉。
　　两人在离开学院过了一个多小时后，在离学院四十里外的地方遇到了另一位学员，德沙特。
　　他正与另外两个人在一起，另外两人，一人身体特强壮肩上还扛着一柄巨型战刀，而另外一名身体精
　　瘦，腰上有着一柄短刀。那名精瘦的青年人警觉地掉头看向无名两人。
　　无名不予理会和林雷加速从旁边前进准备超过去。
　　〖“林雷，是你？”忽然一道声音响起。
　　林雷疑惑掉头看去，只见那名穿着恩斯特学院制式长袍的青年笑着喊道：“林雷，我是德沙特？还记
　　得我吗？”
　　“德沙特，是你。”林雷脚步停了下来。〗
　　无名见状也停了下来，走到林雷身边。
　　“这位是？”德沙特觉得这人有点眼熟，仔细的打量，猛然一惊，银色长发，双色眼瞳：“你是无名
　　？！”学院中最有名的天才，亦是玉兰大陆上从未出现过的绝世天才。他的外貌特征早已传遍了整个
　　学院，所以就连从来没有见过他的德沙特也一下子就认出了他。
　　无名冷漠的，看了他一眼，点了点头，没有说话。德沙特尴尬的摸摸鼻子，扭过头对两位同伴介绍道：““卡瓦，马特，我来介绍一下，这位是我们恩斯特学院的第一天才无名，他可是世间仅有的一名全系魔法师。”德沙特指着无名热情的说的道：“而且他现在才十三岁就已经是五级魔法师了。”
　　“还有这位是林雷，也是我们学院的一位天才人物，十五岁的五级魔法师。”德沙特又一指林雷说道。
　　卡瓦，就是那个强壮的跟一头熊一样的壮汉，马特就是那个精瘦的战士。
　　“你就是恩斯特学院的那个超级天才，我早就听德沙特提过你，没想到今日能够幸运的见到你。”马特很有礼貌的说道，又转向林雷：“我也听德沙特说过你，很高兴今天见到你。”
　　卡瓦则是眨巴着牛眼，看着无名惊诧道：“你是魔法师？怎么穿的这么奇怪？”又看看林雷：“你怎么像个战士，你不是也是魔法师吗？”
　　“你们也是去魔兽山脉？”林雷没有回答，而是这么问道。无名则没有说话。
　　德沙特点头道：“是的，卡瓦跟马特，去年就跟我一同出去试炼过，配合的很不错。今年我们准备去魔兽山脉边缘地区探探，林雷，你也跟我们一起走吧，一起走，安全点。”
　　林雷与无名对视一眼，点了点头。
　　“暂时就跟他们一起走，这德沙特跟我们同一个学院，还是可以信任的，等到了魔兽山脉再跟他们分离不迟。”做出了决定后，无名和林雷便跟德沙三人一道朝魔兽山脉前进。

　　第 11 章

　　几人一路谈笑着，却没有发现危险的逼近，不过无名早就知道了，但是他并没有提醒他们，这
　　是对林雷的提醒，要让他知道，这里有多么残酷。
　　“危险！”林雷极速朝旁边闪避开来，一边提醒大家，可是为时已晚。箭准确无误的〖射穿了
　　德沙特的颈部，穿透出了一个窟窿，箭矢又朝前方飞出了数十米才落下。
　　德沙特捂着喉咙，眼睛瞪得滚圆，口中发出模糊不清地声音，鲜血不断从颈部的喉咙冒出。
　　“啊，啊……”德沙特眼中有的是对生的渴望，有的是无尽的恐惧，可是随着鲜血从喉咙窟窿
　　处冒出，仅仅一会儿德沙特的眼眸便完全暗淡了下来，整个人也无力的倒下。
　　林雷、卡瓦、马特三人都快速趴在密集的草丛当中，警惕地朝侧后方看去。〗无名也跟他们躲
　　在草丛中，冷眼旁观。
　　〖“将财物全部交出来，我饶你们一命。”只听得一道冰冷的声音响起，而后便有十几个绿衣
　　身影从远处山林中窜出，这十几人都手持弓箭，腰间还挂着一柄短刀，这十几人冷漠地看着林
　　雷三人，并且不断地朝林雷三人逼近。而说话的人却没露面。
　　林雷三人相视一眼，并没有交出各自财物，只是警惕地看着这十几个人。
　　“射击！”那冷漠声音响起，那背后的风系魔法弓箭手显然非常果断，林雷三人没有束手就擒
　　，就立马命令射杀。〗
　　面对极速射来的十几道箭矢，四人用各自的方法躲避抵挡。
　　林雷施展风系辅助魔法‘极速’，整个人飘逸地闪躲开来。马特极为的小心不断地闪躲，时而
　　还用短刀格挡。卡瓦手持巨型战刀，整个人并不够灵敏。靠着巨型战刀以及体表薄薄的一层斗
　　气来防御。的确那十几个弓箭手射出的弓箭威力并不算多强。五级战士的卡瓦足以抵挡。
　　而无名则使出了九级融合防御魔法进行防御，这个魔法消耗的是使用者的精神力，而以无名的
　　精神力来说，就算是对方累死了，也破不了无名的防御。
　　“啊，死去吧。”这时〖卡瓦怒吼着，手持着巨型战刀朝那十几个弓箭手冲去。
　　远处藏在树枝丛中的风系魔法弓箭手见到这一幕，眼中不由闪过一丝杀意，手中的强弓再次拉
　　成满月，口中也默念‘极速’‘精准’两大辅助魔法，那箭矢金属尖端青色光芒渐渐亮起。
　　卡瓦怒吼着，朝十几个弓箭手冲去，可刚刚冲到一半，忽然觉得前方青色光芒一亮，他还没反
　　应过来，一道箭矢就已经到了身前，卡瓦吓得后背冒出一阵冷汗，同时急切地立即用巨型战刀
　　来挡住。然而――“噗哧！”那道箭矢穿透了卡瓦的脑袋，脑浆飞溅。
　　“啊……”卡瓦愣愣站在原地，眼中尽是难以置信，他明明是用巨型战刀挡住这箭矢的，为何
　　箭矢又射死他呢？带着无尽的疑惑，满腹的难以置信，卡瓦的眼眸色彩完全暗淡了下去，整个
　　人如同一座大山轰然倒下。〗
　　愚蠢。无名冷冷的一笑，除了林雷，这些人的死活与他一点关系也没有。
　　“咻”魔法弓箭手再次射出一箭，目标在一旁很是悠闲的无名。
　　箭射到了魔法护盾，只听‘噗’的一声，箭粉碎，而护盾连一点摇晃都没有。魔法弓箭手大吃
　　一惊，知道遇到了高手。
　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”几声。这时很是突然地，大地震动，那十几个弓
　　箭手的脚下猛然冒出了一个又一个地突枪，一个个锋利的闪烁着土黄色光芒的枪尖刺穿了弓箭
　　手的大腿、腹部，鲜血流的一地，惨叫声不断。
　　原来是林雷使出了地系五级魔法――地突枪阵！
　　“走。”林雷趁对方混乱的时候，立即施展辅助魔法‘极速’，对着无名低吼一声，整个人以
　　最快的速度飘逸地朝前方窜行，一会儿就消失在远处。
　　无名立刻施展身法，紧跟了上去。
　　一口气极速赶路二三十里路，两人这才将速度减慢了下来。
　　“你没事吧？”林雷担忧的看着无名，刚才那一箭，他看见了。
　　“你看我像是有事的样子吗？”无名淡淡的一笑。
　　“没事就好。”林雷这才放下了提着的心。
　　在这个时候原本阴沉沉的天空，忽然“轰卡”一声，剧烈地雷响轰鸣，两人见就要下暴雨了，
　　两人立马加快速度，快速地朝魔兽山脉方向赶去，当距离魔兽山脉还有十里左右的时候，便有
　　雨滴开始滴下，紧接着便是暴雨倾盆而下，席卷整个天地。
　　见林雷用风盾来挡雨，无名也有样学样的使用起风盾。见状，林雷无奈的摇头一笑。
　　“好大的山脉。”终于来到魔兽山脉，林雷看着面前连绵不绝地巨型无边山脉惊叹。
　　〖这就是魔兽山脉，大陆第一山脉，拥有无数魔兽，乃至于许多圣域魔兽的山脉。”德林柯沃
　　特这个时候也出现在林雷旁边，德林柯沃特目光飘渺，“魔兽山脉啊，我已经很久没来到这了
　　。”〗
　　“是啊，我也有好久没有来了。”无名也感叹道。
　　“对了，小白呢？我好像很久都没有见过它了。”林雷突然想起许久不见得小白。
　　无名脸色一白，随即又恢复冷漠的表情，冷冷的说道：“不要再提它了。”
　　到底怎么回事？林雷见无名脸色不好，没有问出口。好像无名就是在那时开始改变的吧，自从
　　小白不在出现开始。
　　无名见林雷不再询问，继续向山脉前进。
　　林雷看着无名孤独的背影，心中一痛，赶紧追了上去，与他并肩而行。我会保护你的。林雷在
　　心中默默的说道。
　　就在两人进入山脉后，一个白色身影悄悄的跟了上去，远远的缀在后面。
　　“林雷，我们分开走吧。”进入山脉后，又在德林的一番教导下，了解了一下山脉中的情况后
　　，无名突然开口说道。
　　“为什么？”林雷一顿，随后不解的看向无名。
　　“在一起，你我都得不到真正的试练。”无名淡淡的回答，然后递给林雷一个戒指，“我可以
　　通过它知道你的情况和位置。”
　　林雷默默地接过，戴在手指上，不舍的看着无名。
　　无名挤出一丝笑容，点点头，转身从一个方向向山脉深处前进。
　　林雷伸出手想要挽留，最终还是无力的垂下，向另一个方向走去。

　　第 12 章

　　与林雷分开后，无名一直往着山脉深处行进，他需要强大的对手，来锻炼自己，只有那些住在
　　山脉深处的圣域魔兽才能更好的让自己压榨出潜力。
　　一只只倒下的魔兽，随着深入，等级越来越高，从三级，四级到五级六级，最后甚至有九级魔
　　兽，可是无名依然没有遇到圣域魔兽。
　　无名漫无目的的四处乱闯，空间可以将他走过的路记下，所以他根本不用担心会迷路。
　　“吼！”一声惊天动地的吼声响起，一头巨大的恐龙样的魔兽出现在无名面前，直接甩动尾巴
　　，速度快若闪电的抽向无名。
　　无名一惊，极速后退，险险的躲开这一击，还没来得及松口气，第二次攻击又到了。
　　“纭保无名被这一下击中，摔了出去，最后被山壁挡住，才停了下来。
　　幸好有防御神器，无名摸着身上的神器衣服，暗自庆幸。看着那只圣域魔兽，眼中闪过一道兴
　　奋，拔出神器刀，冲了上去。
　　在冲上前的过程中，各种防御魔法，加状态的魔法，往自己身上施展。
　　“破天剑！”大喝一声，无名使出了空间中的九级武技，双手握剑如箭般射向恐龙。
　　“渺小的人类！”恐龙吼叫，一阵威压压向无名，是领域的力量。
　　无名的速度被迫减慢了下来，这时恐龙长大长满锋利牙齿的大口，向无名咬来。无名稳定一下
　　心神，仗着防御神器的存在，不惧的再次加快速度直冲入恐龙的大口，同时发出各种魔法以扰
　　乱对方的视线。
　　“啊！”脑中一道灵光闪过，无名大吼一声，将力量输入剑中，剑上发出一道血色光芒，发出
　　嗡嗡的鸣叫。无名持剑从恐龙后脑一穿而出。恐龙轰然倒地。
　　落在地上的无名，用刀支撑着摇摇欲坠的身体，见恐龙倒地身亡，才放松下来，坐到地上，大
　　口的喘息，刚才一下用去了所有的力量。
　　感觉太阳穴在不断的突突跳动着，无名终于还是忍不住晕了过去。
　　小白来到近处，散发着强大的气息，使得周围没有魔兽敢于靠近。温柔的看着晕迷的无名，小
　　白无奈的叹息一声，默默的守候着。
　　当无名醒来，小白已经又躲在了暗处，无名依旧没有发现它。
　　无名将恐龙的尸体收入空间，自己也跟着回到空间里，刚才在晕迷前既是来不及进入，这实在
　　是太过危险了。
　　进入空间后，恐龙尸体被自动分解存放入仓库。而无名则是坐在电脑旁懊恼的直跺脚，这次魔
　　兽山脉是白来了。原来自己根本用不着试练什么的啊，血尸灵本就是主神，现在只能算是从新
　　升级，境界都还在，只要力量达到了，自然而然就会成为圣域，甚至成神。
　　就在刚才危险的那刻，无名使用出了圣域的招数因此而消耗掉了所有力量，那时无名才明白自
　　己的境界早就不再是一个九级魔法师和战士了。
　　休息了一下，无名开始考虑以后的修炼。有血尸灵的境界做基础，他现在只需要增加力量就可
　　以了，而之后要将各系的规则融合，争取直接成为大圆满神，这一点是血尸灵没有做到的。而
　　且现在自己的灵魂可以说是变异灵魂了，那么也可以将各系融合。
　　“呵呵。”想到此，无名笑起来，变异灵魂的全系大圆满主神，这是多么强大的存在啊。就是
　　不知道主神格够不够啊，不过等林雷成为鸿蒙掌控者后，向他讨要，不知道行不行。
　　下决心要与林雷打好关系，无名立刻动身去找林雷。而此时距离两人分开已经快两个月了。
　　林雷离开迷雾峡谷后，就准备返回，可是两月没有见到无名，让他不免有点担心。
　　“德林爷爷，你说无名会不会有危险？”林雷忧心忡忡的问道。当时怎么就没有约定好见面的
　　地方呢。
　　“呵呵，放心，那小子可不是一般人，不会有什么事的。”德林安慰的说道。
　　听了德林的话，林雷的心稍稍放下，继续赶路，当林雷跃过一条小溪的时候就听到山林远处有
　　着激烈的魔兽吼叫声以及人类激烈的喊叫声。
　　林雷来到了战场旁，站在树杈上，悄然看去，看见两名少年跟两名少女正激烈地跟一头嗜血战
　　猪厮杀着。
　　“艾丽斯，你快躲开。”一个少年冲着一个金色长发的少女大喊，嗜血战猪正疯狂的冲向那名
　　少女。
　　叫艾丽斯的少女惊恐地要快速逃跑，可是却被脚下的藤曼一绊，整个人都跌了一个跟头，而嗜
　　血战猪正瞪着一双红眼像疯子一样冲了过来，以艾丽斯柔弱的身躯，恐怕被嗜血战猪一踩就踩
　　死了。
　　艾丽斯惊恐的一下子呆了。
　　其他两名少年和一名少女也吓得不知所措，他们根本来不及救人。
　　不知道他会不会遇上这种危险？林雷想起无名，心中一紧，不由得出手了。
　　先是地突枪将战猪刺伤，随后一柄黑色短刃从上方，如闪电般直接刺入了嗜血战猪的眼部，眼
　　球爆裂，黑色短刃贯穿了整个脑袋，嗜血战猪不由痛苦的全身如筛糠一样颤抖了起来，仅仅一
　　会儿就不动了。
　　林雷熟练地取出了嗜血战猪魔兽晶核，然后掉头就要离开。
　　这时那个提醒艾丽斯的少年叫住了他。
　　“我叫卡蓝，非常感谢你的帮助，如果不是你，恐怕艾丽斯就已经死了。”少年走了过来，感
　　激的说道。
　　〖那名叫艾丽斯的少女这个时候也跑了过来，她显然还心有余悸，喘息的胸脯不停起伏着，只
　　是那双朦胧的双眼好奇盯着林雷：“谢谢你救了我的性命，我叫艾丽斯，全名艾丽斯&达夫，
　　我也是地系魔法师。”〗
　　看着那双朦胧的眼睛，林雷不由得想起了无名，从前无名睡的迷迷糊糊的时候也总是用这种朦
　　胧的眼望着自己呢。
　　〖“林雷，在魔兽山脉当中别人遇到危险，好像你一般不出手救人的吧，今天怎么？”德林柯
　　沃特揶揄的声音在林雷脑海中响起，“啊，我知道了，你一定是喜欢上这个叫艾丽斯的女孩了
　　。”〗
　　听到德林说起喜欢，林雷脑中浮现出无名的脸庞，把他自己吓了一跳，难道我喜欢无名？甩甩
　　头，将这种不可思议的想法甩掉，无名可是自己的兄弟啊。
　　〖“德林爷爷，过去不是我不想救，而是在魔兽山脉内部，别人遇到的魔兽最起码都是好几只
　　六级魔兽，或者是七级魔兽，我是没能力救。杀一只五级魔兽并不难，我也就顺手救了而已。
　　”林雷立即对德林柯沃特解释说道。德林柯沃特笑了笑，不再多说了。〗
　　之后林雷警告卡蓝等人魔兽山脉的危险性，让他们尽快离开。
　　卡蓝恭敬地对林雷说道：〖“魔法师大人，我们是今天刚入魔兽山脉，对于魔兽山脉也仅仅知
　　道大概，这一次也是私下里决定来这里的。我希望魔法师大人能够帮助我们，一道离开魔兽山
　　脉。”〗
　　林雷眉头一皱，自己还要在这里等无名，怎么能现在就离开。
　　〖“魔法师大人，拜托你帮帮忙。”艾丽斯也哀求道。〗
　　“不……”林雷正要开口拒绝，一个熟悉的声音响起。
　　“林雷，你就答应他们吧。”林雷欣喜的看向声音传来的方向，一名银发的俊美少年优雅的从
　　远处走来。
　　“无名！”林雷冲上前，紧紧的抱住无名。还好你平安无事。
　　“不错哦，英雄救美呢。”无名拍拍林雷的背，在他耳边小声说道。
　　“我不是……”林雷放开他，急忙想要解释。
　　“好了好了，我知道。”无名挥手打断他的解释：“不如帮人帮到底，送他们离开吧。”
　　无名来到艾丽斯几人面前：“我们会送你们回去的。”艾丽斯，目光短浅的女人啊。
　　卡蓝大喜，看着林雷说道：“魔法师大人能够帮我们，我们就非常感激了。”
　　林雷无奈的拉着无名走在前面，卡蓝四人立即跟上。
　　“为什么要帮他们？”林雷记得无名不是一个爱管闲事的人。
　　“你不觉得那个叫艾丽斯的女人很不错吗？”无名暧昧的冲林雷一笑。你如果不和她在一起，
　　怎么有那次的突破，怎么雕出‘梦醒’。
　　“你喜欢她？”林雷心中一阵紧缩，酸涩的问道。
　　“不是不是。”无名连连摆手：“我怎么敢抢你的女人。”
　　“我的……女人？”林雷瞪大了眼看着无名：“我什么时候说她是我的女人了？”
　　“你是没说过。”无名一手搭在林雷肩上：“不过，我觉得她和你满般配的。要不要去追追看
　　，我可以帮你哦。”自从发现自己可以很轻易的成神后，无名的性格又开始发生变化。
　　“我不需要。”林雷拉开无名的手，冷冷的说道，然后快步向前走着。
　　“怎么生气了？”无名不解的自语道“我说错什么了？难道是不好意思了。”
　　“喂，你等我一下啊。”无名自以为知道真相，追了上去：“我不说了好吧，你真的不用觉得
　　不好意思啊。”
　　回程的一路上，无名开始费尽心思的撮合林雷和艾丽斯，而艾丽斯本身也对林雷有好感，一直
　　找机会与林雷说话。
　　路途停歇时，几人开始进餐，林雷、艾丽斯二人正坐在一块。林雷望向坐在不远处的无名，又
　　看了看艾丽斯。我是不是因为没有和女孩子接触过，才会起了那种奇怪的念头。林雷想着终于
　　决定尝试接受艾丽斯。
　　在一边暗中观察的无名见林雷开始与艾丽斯说笑，一握拳头，成功了。
　　将艾丽斯等人送回后，无名和林雷返回了学院，受到宿舍几位兄弟的热烈欢迎。
　　“无名，你在魔兽山脉有什么经历？”林雷说完自己在魔兽山脉的遭遇后，看向无名。
　　“我？我可不像你那么善良，从始至终我都是一个人行动的，所以也没有遇到过你遇到的那些
　　麻烦。”无名露出大大的笑容说道。
　　“你笑了啊！”四人惊奇的看着无名叫道。无名已经很久没有这么笑过了。
　　“是吗？”无名好笑的看着他们，用得着这么大的反应吗。
　　“林雷！”忽然一道惊喜的声音从远处传来。林雷等人不由转头看去，〖只见有着一头飘逸金
　　色长发的身材高挑的美女欢快地跑了过来，跑到林雷面前惊喜地说道：“林雷，你从魔兽山脉
　　中回来了，实在是太好了，你这次一去就是两个月，我都担心死了，你伤着哪里了吗？”
　　“迪莉娅，我没事。”林雷笑着回答道。〗
　　无名正想打趣一下林雷，说他很有桃花运，这时……
　　〖“迪莉娅，叔叔的马车还在外面，别浪费时间了。”一道冰冷的声音响起。〗
　　几人抬头看去，只见穿着学院长袍的少年正站在远处，正是迪莉娅的哥哥，恩斯特学院天才之
　　一的‘迪克西’，迪克西身上的学院长袍十分的整洁，没有一点污点。整个人一双眼眸也清澈
　　的很。
　　“好久不见，你还是老样子嘛。”无名走到迪克西面前挑衅的看着他。
　　迪克西目光冰冷的看向无名，无名也毫不示弱的与他对视，两人的目光在空气中溅出阵阵火花
　　。
　　“林雷，听说你进入魔兽山脉试炼了，恭喜你试炼成功。”迪克西突然移开眼神，对林雷说道
　　。
　　可恶！被无视的无名咬牙切齿的握拳，冲到迪克西身边，就想一拳轰上去，但是念头一转又冷
　　静下来，在迪克西的耳边轻轻的说了一句，成功的引起对方的怒火，然后转身逃开，拉着几位兄弟离开了。
　　你永远都赢不了我，手下败将，我不是你可以超越的。迪克西看着无名离开的背影，耳边回响着他刚才的话，一咬牙，“我不会就这么放弃的。”

　　第 13 章

　　“你们快看，那是不是老三啊！”碧水天堂的雅间当中四兄弟正在谈笑，〖靠在窗户边上的雷
　　诺忽然震惊地喊道，“他还跟一个女的手牵手，靠，老三竟然背着我们勾搭上美女了。”
　　“刷。”耶鲁、乔治二人也跑到窗户前，仔细盯着下面观看。〗
　　无名一点也没有觉得惊讶，因为他早就知道会出现这事。但他还是跟着耶鲁等人来到窗边看向
　　外面。
　　这是林雷突然抬头向这边望过来，两人的目光在空中相交，林雷一颤，收回目光，不敢再看向
　　那边。这时他才发现自己和艾丽斯既然走到碧水天堂旁边，他慌忙的带着艾丽斯就要离开。
　　“林雷大哥，你怎么了？”艾丽斯奇怪的问道。就在不久前，艾丽斯正式成为了林雷的女友。
　　“没，没什么。”林雷压住心中的慌乱，强笑道：“我们去别的地方吧。”
　　“好。”艾丽斯没有想太多跟着林雷离开了。
　　林雷看着乖乖的跟着自己的艾丽斯，心中微微平静。自己有了女朋友就不会再胡思乱想了吧。
　　“嗨，老三什么时候这么厉害了。”等林雷离开后，耶鲁眼睛亮了起来。
　　〖乔治、雷诺二人也兴奋了起来，雷诺更是提议道：“哈哈，等早晨老三过来的时候，我们可
　　要好好审问他一番啊。”〗
　　“你们好好的审问吧，我回去了。”无名淡淡的说道，对于已经知道的事没有浪费时间的必要
　　。
　　“你不想知道吗？”耶鲁觉得自己真的很不懂无名的想法。
　　“我啊早就知道了。”无名笑着说完，不给众人反应的机会，快步离开了。
　　第二天清晨，心中忐忑不安的林雷来到了碧水天堂的雅间，他知道他将要面对兄弟们的审问。
　　而他最害怕见到的是无名。当进入雅间，发现无名不在时，林雷才放下一颗悬着的心，同时又
　　不免很是失落。他是真的一点也不在乎我啊。
　　“无名呢？”林雷声音微微颤抖的问道。他忽然想无名是不是生气才离开的。
　　“他啊，他说他早就知道了，也就不留下来审问你了。”耶鲁笑道：“你知道那家伙是个练功
　　狂，耽误不得一点时间的。”
　　原来他是真的不在乎的，林雷心中苦涩的想。
　　“昨天晚上，跟你在一起的那位美女是谁？”不等林雷多想，三位兄弟逼近他问道。
　　被自家兄弟这么一逼迫，林雷也只好非常老实的交待了自己跟艾丽斯的事情。
　　〖一月一日，被称为‘玉兰节’，玉兰节是整个玉兰大陆最大的一个节日。而光明教廷的这一
　　天也会举行最为盛大的弥撒弥撒。〗
　　林雷与艾丽斯也参加这场盛大的节日弥撒。林雷与艾丽斯也产生了分歧，艾丽斯对于光明教廷
　　的信仰让林雷完全无法认同，他又不自觉的想起了无名。如果是他，他会信仰什么光明教廷吗
　　？不会，林雷在心中否定，无名那么高傲的人是不会去信仰神的。
　　“林雷大哥，你在想什么？”艾丽斯目光闪烁的看着林雷。从他们开始交往开始她就发现林雷
　　经常会莫名其妙的失神。
　　林雷一惊，回过神来，笑道：“我没有想什么。只是感觉被气氛影响了，整个人都无法保持绝
　　对的清醒，绝对的自主了。”自己为什么总是会想到他。
　　艾丽斯压下疑惑，将话题转移到了这次的弥撒上。最后两人还是因为信念的不同闹得不欢而散
　　。
　　之后，林雷一直没有见到艾丽斯，而这时的无名在空间中已经成功的成为了一名圣域强者。对
　　于林雷这场注定没有结果的恋情，无名并没有太多的关注。当他再次踏出空间回到宿舍时才从
　　几位兄弟那里得到林雷失恋的消息。
　　与乔治、雷诺二人一起赶到恩斯特魔法学院后山，〖连续的大雪让整个后山披上了一层银装，
　　在密集树林当中，间或者还有着一些巨石。而在后山其中一处的空地上，林雷正闭着眼睛，静
　　静地站在一座巨石面前。影鼠‘贝贝’在旁边的雪地里，静静地守护着林雷。〗
　　“林雷他到底在干什么？”雷诺有些焦急，就要上前喊林雷。
　　无名笑着伸手将两人拦下：“不要去打搅他。”
　　“无名！”雷诺眼冒怒火看向无名：“老三现在这个样子你还笑得出来，你到底还有么有将他
　　，将我们当兄弟。”
　　乔治没有说话，但也是眼神危险的看着无名。
　　“呵呵。”无名看着两人的反应，无奈一笑：“你们没看出来吗，他就快要突破了。”
　　“我想经过这次，林雷他很快就会成为一名七级魔法师了。”无名见两人面带疑惑，好心的为
　　他们解释。
　　“是这样吗？他不是失恋了吗？”两人异口同声的问。
　　“失去一个目光短浅的愚蠢女人，获得一次飞跃的突破，这不是很划算吗，所以你们都不要担
　　心了。相信我，林雷将来的成就之大，是你们无法想象的。”无名还是面带笑容，不过如果他
　　知道林雷现在的心思的话可能就笑不出来了。
　　林雷看着眼前这一座巨石，耳边却不断重复的回荡着艾丽斯的话。
　　“林雷大哥，你喜欢的人真的是我吗？还是你透过我在看着谁？想着谁？我不知道那个人是谁
　　，但是我知道你心中的人根本就不是我。我不过是那个人的替身。”
　　不是的，我怎么会喜欢上自己的兄弟，那是不对的。林雷在心中嘶吼。但还是不由自主的想起
　　那个人，那人的身影一直在脑中徘徊不去。
　　面前高过两米，长也有三四米的巨石在林雷长时间地凝视当中，其中的部分花纹仿佛被提取出
　　来一样，自然在林雷脑海中聚集。这些花纹，模糊间近似于五个人形。
　　而恍惚间，就连这五个人形也化为了五个‘无名’的样子，各种各样的场景也不断在林雷脑海
　　中涌现，脑海中这座巨石自然被雕刻剥离开来，最终变成了五个石雕。
　　〖林雷从包裹当中取出了平刀，右手手持平刀，凝视着这块巨石，随后林雷整个人动了起来，
　　那平刀更是化为了一阵刀影，那巨石顿时是石头废屑抛飞了起来。
　　心灵跟大地融合，跟风融合。
　　林雷的心灵能够清晰感受到整个巨石内部的纹路，挥动的平刀就好像飘逸的风一样削在巨石上
　　，每一刀都仿佛是经过严格测量一样不多不少，精确到巅峰。
　　平刀时而快速挥动，时而缓慢小心地点触，时而飘逸地留下一道纹痕，时而重重地劈掉一块碎
　　石……
　　转眼间，林雷进行雕刻已经整整十天十夜了。
　　“蓬！”以林雷为中心的雪花朝四面八方溅飞开来，手持着平刀的林雷平静地看着眼前的巨型
　　石雕，这件石雕是林雷花费最大心力的石雕，也是林雷雕刻出的最大的石雕，也是林雷最成功
　　的石雕。〗
　　这石雕的五个人形仿佛有了灵魂――
　　第一个人形石雕是一名迷迷糊糊的俊美少年，半张着迷离朦胧的眼，仿佛刚刚从睡梦中醒来。
　　那迷蒙的样子让人忍不住想要抱在怀中好好安抚。
　　那第二个人形石雕，少年撒着娇的样子可以让人不顾一切的满足他的一切要求。
　　那第三个人形石雕，少年的孤寂悲伤，让看见的人，心也跟着悲伤起来，为少年感到心痛。
　　第四个人形石雕，少年冰冷淡漠的俯视，却又如同神氏般圣洁，让人有向他朝拜的欲望。
　　第五个人形石雕，少年畅快的大笑着，使看的人跟着嘴角上扬，心中愉悦。
　　虽然石雕少年的年龄不同，但依旧可以看出是同一人。
　　雷诺、乔治、耶鲁三人呆呆地看着这件石雕，他们完全被这件石雕给震撼住了。无名也呆呆的
　　看着这件石雕，心中疯狂的呐喊，这是怎么回事？为什么不是艾丽斯那个女人，为什么石雕变
　　成了男人，抽了吧？抽了吧？
　　耶鲁三人看着石雕，身体突然一震，缓缓的扭头看向无名，又快速的看向石雕，再看向无名，
　　反复多次，最后一致望向林雷，目光中是震惊。
　　林雷凝视着这件石雕，目光深邃，这就是我的心。
　　“林雷。”德林柯沃特走了过来，那一袭月白色长袍依旧一尘不染。林雷看向德林柯沃特。
　　“你真的……”德林的目光复杂，带着浓浓的担忧。
　　“我明白，但我不后悔。”林雷坚定的说道，转身走向还在发怔的无名。
　　“无名，我……”林雷来到无名面前，眼含深情的凝视。
　　“不，不要说。”无名慌乱的说，TM的这世界太诡异了，满怀希翼的看向林雷：“我们是好兄
　　弟，对吧？”
　　“我也以为我们只是兄弟。”林雷的话让无名心中一松，“但是现在我发现，我对你的并不是
　　兄弟之情。”林雷接着说出了让无名心惊的话。
　　“不要说话，不要现在就拒绝我。”林雷阻止了无名的发言：“我知道你无法接受，我也不会
　　勉强你，但是我不会放弃，我会努力让你接受我。”
　　说完林雷立刻头也不回的逃掉了，他怕会看见无名眼中的鄙夷。
　　无名目视着林雷离开，直到他消失才收回目光，叹息一声，对还在惊愕中的三人点点头，转身
　　从另一边离开了。
　　“林……雷，无……名他们……”雷诺哆嗦的说着，看向另外两人。
　　乔治复杂的看了一眼林雷离开的方向，摇摇头，看向耶鲁：“你呢？”
　　耶鲁与他对视一眼，苦笑一声：“还是考虑下怎么处理这石雕吧。”林雷啊，还是说出来了啊
　　。可是我一开始就放弃了。
　　空间内
　　无名倒在沙发上，手里握着一只酒瓶，不断的灌着酒。太不对劲了，这个世界究竟怎么了啊。
　　“哈哈，疯了，都TM的疯了啊！”无名疯狂的大笑着，大吼着，将空了的酒瓶狠狠的摔在地上
　　，破碎成一块一块。
　　“主人，你为什么不高兴，你不是一直关注他吗？难道你不是喜欢他？”小白在远处担忧的看
　　着癫狂的无名，苦涩的叹息。

　　第 14 章

　　“耶鲁老大，这件石雕你帮我保存一下。”几天的等待，林雷并没有再见到无名，无名就仿佛
　　是失踪了一般，林雷决定不再等了：“现在我决定再去魔兽山脉，好好试炼一段时间。”
　　耶鲁、乔治、雷诺三人一怔。那天三人好不容易将石雕搬回来，林雷就这么守在这里几天。
　　“老三，你要去魔兽山脉？”耶鲁三人急道：“你不等无名了？”
　　“以后会见面的。我不能再等下去，这样只会让我们的距离越来越远。”林雷淡淡的一笑：“
　　如果你们见到他，就把石雕给他吧。”
　　“老大、老二、老四。”林雷目光凝聚自己三个好兄弟身上，微微一笑，“真的很谢谢你们，
　　我林雷很庆幸，有你们这样的兄弟。”
　　说完林雷背着包裹，带着贝贝，就离开了。
　　耶鲁、雷诺、乔治三人看着林雷地身影愈来愈远，最后消失在那雪色的天地间。
　　林雷离开多日，年末测试后，无名终于出现了。
　　“老五，老三已经去魔兽山脉了。”耶鲁一见他就急忙说道。
　　“嗯，我知道。”无名淡淡的回道，脸上没有一丝表情。
　　“你难道就一点也不担心。”雷诺愤怒的大声道。耶鲁与乔治也严肃的看着他。
　　“我不担心。”无名淡漠的点头，看着三人怒视的目光，无名突然抚额大笑起来：“哈哈哈！
　　”
　　“你笑什么，就算老三不该对你有那样的心思，但是他毕竟也和你相处多年，你难道就没有一
　　点心吗？”乔治看了一眼咬唇不语的耶鲁，冲无名吼道。
　　“呃，抱歉。”无名停下了大笑，歉意的看着三人：“我真的不担心啊。”
　　“是吗？我们真是看错了你。”耶鲁冷冷的说道：“老三他也爱错了你。”连我也是。
　　“无名，我真的没想到，做了这么多年的兄弟，你既然一点兄弟情谊都没有。”乔治冷淡的看
　　着无名，就像看一个陌生人。
　　雷诺挥出一拳，被无名躲过，恼怒的吼道：“你以往冷冰冰的样子，我们也不介意，一直将你
　　当兄弟看待，没想到你既然是这种人。”
　　“唉，我可一直都将你们当作兄弟的。”无名耸耸肩，无奈的叹道。
　　“谁要和你做兄弟啊。”雷诺怒视着无名，眼中的怒火几乎成为实质。
　　无名抚额做悲伤状：“看来你们都没将我说的话放在心里啊。”
　　耶鲁皱眉：“什么话？”乔治雷诺也看向无名等着看他还有什么话说。
　　无名拉过一把椅子坐下，一脸平淡，眼中一丝戏谑一闪而过：“林雷他的未来无可限量，不会
　　夭折在小小的魔兽山脉的。”
　　“可是……”耶鲁疑惑的看着无名，他不像是在开玩笑啊。
　　“放心吧，玉兰大陆不是林雷的终点。”无名认真的看着三人，与他们一一对视：“他会达到
　　一个让所有人仰视的高度。成为比神更强大的存在。”
　　“你说的是真的？”三人不敢相信的问道：“你怎么知道？”
　　“我怎么知道的？这个我不能说，也请你们保密吧。”无名严肃的盯着三人：“今天说的话不
　　能告诉任何人，连林雷也不可以。”
　　“为什么不能告诉老三？”雷诺沉不住气了。
　　“我怕会影响他的未来啊。”无名无奈的说道。如果不是怕影响未来，自己用得着这么束手束
　　脚的吗。
　　“老五，对不起，我们错怪你了。”雷诺开始不停的道歉，乔治也满含歉意的看着他。
　　“无名，我……对不起……”耶鲁望着无名，不知该如何表达。
　　“好了，没事，我不介意的。”无名笑道：“我是来和你们告别的。”
　　“告别？”耶鲁一惊：“你要去哪？”
　　“我去申请毕业后就要离开一段时间。”无名微笑的安慰他们：“放心放心，我们以后还会见
　　面的。那个时候林雷也应该已经毕业了。”
　　“可是，毕业不是要等到六级……你已经六级了？”耶鲁反应了过来吃惊道。
　　“老五，六级魔法师在外面虽然也算得上是一个高手。可是比你强的还很多的。要不如……你
　　修炼到七级魔法师，然后再毕业不迟啊。”这时乔治提议道。
　　“我不只六级了。”无名叹息一声，抬头仰望上方，做独孤求败状。
　　“你已经七级了？”三人大吃一惊，不敢再往上想象。
　　“嗯，算是吧。”无名含糊不清的回道，不敢说自己已经是圣域：“好了，我走了，后会有期
　　。这石雕我也带走了。”
　　“好，这石雕老三本来就说要交给你的。”乔治回答道。
　　“嗯，我知道。”说着无名就将石雕收入空间里，然后就要与三人告别离开。
　　“等一下。”雷诺突然叫住要立开的无名：“你什么时候去申请毕业检测，我们也去看看。”
　　“我迫不及待的想要看到学院那些进行检测地领导地目光了。”耶鲁也激动的说道。
　　三人一起眼睛发亮的看着无名，一脸期待。
　　“呃，我……”无名被三人亮晶晶的眼光看的心里发毛，不由自主的点头。
　　〖第二天上午，恩斯特魔法学院地试验魔法经常使用的一片空地上，三十多名魔法老师都齐聚
　　在这里。实际上毕业检测只需要四名魔法师就足够了，可平常恩斯特魔法学院地老师并没有什
　　么事情，〗他们听说无名申请毕业，也就凑热闹过来了。
　　〖毕竟一般的学员都是达到了六级魔法师，在六年级学过一段时间，才会申请毕业，那种情况
　　下根本不需要再进行检测了。所以毕业检测还是很稀少的。
　　三十几名魔法老师，以及耶鲁、乔治、雷诺三个学员。
　　这三十几名魔法师当中，还有闲着无聊跑过来的学院副院长德兰特，按照德兰特的话说：〗“
　　我们学院的第一天才要申请毕业，我当然要看看。”
　　“我直接用风系魔法好了。”不等测试的魔法师开口，无名就挥手说道。
　　“那你使用吧。”德兰特副院长等三十几名魔法老师笑看着无名，话音未落，无名就已经用出
　　了飞行术，在空中表演起了空中杂技，〖时而转弯，时而俯冲，时而极速飞行。
　　“飞，飞行术？”
　　三十几名魔法老师都愣住了，他们很明白飞行术是什么等级。〗
　　“十五岁的七级全系魔法师，这……”〖德兰特副院长一下子就知道了，平静许久的恩斯特魔
　　法学院恐怕要有一段时间无法平静了。
　　周围的那些魔法老师都一个个震惊起来，耶鲁、雷诺、乔治三人都嘿嘿笑了起来。他们一直期
　　待看到这群魔法老师这一幕表情，果然够精彩。
　　“天才，天才！！！”八级魔法师德兰特副院长有些激动了起来，〗走到了无名的身边：“无
　　名，你知道十五岁的七级魔法师意味着什么吗？”
　　“我当然知道。”无名高傲的仰头笑道：“玉兰大陆的历史第一天才。”
　　〖“你是我们学院有史以来最成功的学员，请你这两天务必呆在学院，我会请最好的画师，最
　　好的石雕高手，将你的画像，你的雕刻像留在我们学院。”德兰特副院长立即说道。〗
　　“不用了。”无名淡淡的说道，看向耶鲁三人：“我走了，你们多保重。”说完不顾副院长的
　　挽留，施展飞行术，转眼就飞走了。
　　不久，整个恩斯特魔法学院都传遍了无名成为七级魔法师的事情。
　　“无名，七级魔法师？”刚刚结束冥想的迪克西，听到妹妹迪莉娅带来的消息沉默了。
　　原本达到六级超过无名，他心底也终于有了一丝平衡，可现在得到的消息却是令他如入无底深
　　渊。无名的前进速度太快了，他即使拼命追赶。也会被无名甩的越来越远。
　　就凭你？你永远都赢不了我，手下败将，我不是你可以超越的。迪克西脑中浮现出无名高傲的
　　身影，轻蔑的眼神。迪克西握紧拳头，血从指缝流下，我绝不认输。
　　“哥哥。”迪莉娅轻声喊道，迪莉娅有点担心自己地哥哥了。
　　〖“别担心。我没事。”迪克西缓缓摇头，“迪莉娅，我忽然感觉在学院中好像没多大用处了
　　，我准备申请毕业，在近期内就回我帝国去，回家族当中去。”迪莉娅一愣。〗
　　无名的消息传出后，各大势力都前来相邀，最后就连光明教廷也来人了。可是无名就如同人间
　　蒸发了一般，就连同宿舍的三人都不知道他的下落。
　　最终因为找不到人，各方势力也只有偃旗息鼓，终于使得这场风波平息了下来。
　　当林雷从魔兽山脉返回时，得到的就是无名成为七级魔法师，并且离开的消息。
　　之后林雷也申请了毕业，同时被各大势力盯上。一切都和本来的命运一样没有发生偏离，在空
　　间中的无名看到这里终于放下心来。

　　第 15 章

　　在空间内看见被六十万金币的战刀‘屠戮’难道的林雷，无名无语的凝望放在大厅内的石雕。
　　本以为剧情已经步入原轨，可惜原来在林雷雕刻出这组石雕时就被打乱。
　　没有‘梦醒’怎么拍卖金币来买回‘屠戮’；没有‘梦醒’怎么结识老教官希塞；还有迪莉娅
　　，她要怎么买下不存在了的‘梦醒’。
　　无名犹豫不决的一一扫过五个石雕人形，要交出去吗？这不是‘梦醒’，交出去后会有怎样的
　　发展，完全无法预计。
　　无名看着石雕，一个一个的仔细看着，很认真。林雷，你所喜欢的到底是谁？
　　目光扫过睡眼迷蒙的少年，可爱的撒着娇的少年，那是子晴。看过悲伤的少年，那是子俊。
　　凝视着冰冷淡漠如同神氏的少年，那个是尸灵。最后畅快的大笑的那个是诗零。都不是，不是
　　我――无名。
　　无名无名，无名无姓，没有自我的一抹孤魂。没有过去，亦看不到未来，无家可归，游荡在各
　　个世界的一缕游魂。
　　我是谁？我是谁？我究竟是谁？我到底是什么人？
　　“啊！！！”无名放声大叫，跪倒在石雕前，不断撕扯着银色的头发。
　　识海中三个灵魂扭曲在一起，分不清谁是谁。相互交融，缠绕，撕咬，吞噬，……
　　一样的色彩，一样的气味，一样的波动……
　　无名脚下出现一个复杂的阵法，发出刺眼的光芒，将无名整个人完全遮掩……
　　“主人！”远处的小白发现这一异象，焦急的冲向无名所在之地。一股巨大的排斥力突然出现
　　，似要将小白逐出空间。
　　“主人！”小白挣扎反抗，向着无名的方向大喊。可是依旧敌不过空间的力量，一个扭曲的黑
　　洞出现将它吞没。
　　小白回过神，发现自己出现在恩斯特学院附近的一座山上，担心着无名的它立刻准备开启空间
　　通道，回到空间内，可是无论它怎么感应，却找不到空间的入口，它已经与空间失去了联系。
　　真的已经不行了吗？小白就像一只被遗弃的小狗，失魂落魄的站在原地，一动不动，仿佛化为
　　了一座石雕。
　　空间内再次发生了翻天覆地的变化，醒来的无名睁开双眼，眼中一道金光闪过。
　　无名飞上半空，这次终于看清了自己所在的这个地方的全貌。这是一座巨大的岛屿，自己的黑
　　色城堡就位于岛屿的中央。
　　岛屿的上方漂浮着另外几座大小不一的岛屿，最大的一座岛屿也不过只有自己的岛屿的十分之
　　一大小。
　　地上连接这几座岛屿的传送阵已经消失，无名却已经可以任意的进出这些岛屿。除了那座可以
　　产出各种矿物的岛屿外，其余的岛屿一片荒芜，什么都没有。
　　无名微微一笑，伸出手向着矿岛一挥，矿岛上一阵白光闪烁，当光芒消失后，岛屿与其它的岛
　　屿一样变得一片荒芜。
　　无名闪身来到主岛的边缘，外面是漆黑的无边宇宙，只有一颗颗星辰散发着光芒。这一颗颗的
　　星球按照着自己的轨迹运行着。只是无名查看了好几颗星球，却没有发现有生命的存在。但是
　　却如他所想的一样，这些星球上蕴含着大量的矿藏，各种珍稀的矿石。
　　“哈哈哈！”无名仰头狂笑，自己有了一个世界，一个属于自己的世界。
　　在无名的三个灵魂真正的融合在一起后，他就发现，自己的灵魂与这个空间，这个世界也融在
　　了一起，自己就是这个世界的掌控者，世界不灭，自己就可以永生不死。
　　只是一个念头闪过，无名来到了城堡的大厅，看着这帮自己成功融合了灵魂的石雕。无名就是
　　子晴，无名就是子俊，无名就是尸灵，无名就是诗零。我是谁？我可以是任何人。我也不是任
　　何人。
　　无名拂过面前的石雕，石雕发生了惊人的变化，五个少年变成了五个女人模样――艾丽斯。
　　处于危险中令人怜爱的模样，也有在阳台上悄悄谈话的可爱模样，有她初恋时害羞的模样，也
　　有她热恋时动人模样，还有分手时候那一丝的绝情模样！
　　没有被林雷雕出的‘梦醒’出现在了无名的手中，依旧是宗师级的神作，其手法与林雷所雕的
　　作品一样，任何人看到的都会认为它是出自林雷之手。
　　无名一步踏出空间，来到林雷身边。
　　“林雷。”无名平静的声音响起。林雷回过头这才发现，无名已经站在自己的身后，不由得一
　　惊，以自己的实力居然没有发现他的靠近。
　　“无名，你……”林雷打量着无名，才惊愕的发现他的气质又发生了改变。不同于年幼时的开
　　朗，也不是后来的冷漠。而是一种说不清道不明的感觉，平和随性，仿佛与这天地都融为了一
　　体。但是又有一种冰冷漠然，仿佛世间的一切都已不放在眼里，独立与世界之外。
　　“我来是送你一件东西。”无名笑起来，那一瞬间，气质再次改变，完全是一个阳光少年，那
　　笑容如太阳般温暖着人的心灵。
　　无名一挥手，‘梦醒’石雕出现在两人旁边的地上，“这是你遗落在我那里的你的作品。”
　　林雷惊讶的看着‘梦醒’，那雕刻的手法确实与自己如出一辙，但是自己并没有雕过这件作品
　　啊：“我并没有见过这件石雕。”
　　“没有见过并不重要。”无名笑着说道：“你不是为了战刀‘屠戮’的那六十万金币发愁吗，
　　将这件作品卖掉，就可以凑齐六十万，不应该还要多的金币了。”
　　“可是……”林雷犹豫的说道，他确实很需要这笔钱。
　　“好了，不要可是了。”无名劝道：“你将你的那件作品给了我，我还给你一件很正常啊。”
　　见林雷还是没有决定，无名继续说道：“如果你不将这件作品卖掉，我也只好将你给我的那件
　　卖掉，将钱给你了。”
　　“……好……好吧。”林雷无奈的答应了，他终究还是舍不得将无名的那件石雕拿去卖掉啊。
　　“这件作品就是你雕的。”无名肯定的说道：“好了，就这么说定了。”挥挥手，无名就这么
　　突然消失了，林雷连拒绝的话都来不及说出口。
　　“这究竟是……”德林出现在林雷身边震惊的看着无名消失的地方，与林雷对视一眼，这种手
　　段究竟要什么人才能用出。然后德林来到‘梦醒’石雕面前，不可思议的看着：“这手法跟你
　　的手法简直一模一样。”
　　此后，如同无名所期望的，一切都没有改变。石雕的拍卖，希塞的出现。为了不是命运有所改
　　变，无名甚至修改了艾丽斯与卡蓝等人的记忆，让他们认为林雷爱着的是艾丽斯。
　　林雷终于得到了战刀‘屠戮’，带着它回到家乡，然后得到父亲死去的消息。
　　林雷父亲的死讯使得各方人马齐聚乌山镇，无名也跟着耶鲁三人到了林雷的府上。
　　耶鲁、乔治、雷诺三人进入客厅后，都在中央地蒲团上跪下磕头，无名却没有动，身为掌控者
　　的自尊让他无法向一个人类下跪。
　　安慰性质的一笑，无名拍拍林雷的肩膀，但是还是犹豫着要不要告诉他一点未来的消息。
　　〖“老三，我昨天晚上得到你父亲死去的消息。就连夜将老二跟老四给找来了。我猜到今天肯
　　定有许多贵族过来。所以也带来了芬莱城的几个大厨连夜赶过来了。”〗就在无名犹豫不决的
　　时候，耶鲁来到一旁低声说道。
　　无名让到一边，让三位兄弟去和林雷说话，自己则陷入到思考中。
　　夜里，终于下定决心要将可以复活霍格的消息告诉林雷的无名来到他的卧室。
　　正要敲门的无名听见林雷卧室内有女子的声音，才突然惊觉自己想问题太过投入，忘记了今晚
　　迪莉娅会来找林雷。
　　无名举着要敲门的手，敲也不是，走也不是，正进退两难。突然房间内传出迪莉娅告白的声音
　　，被自己听了个正着。
　　“对不起，迪莉娅。”林雷带着歉意的声音也传了出来：“我已经有喜欢的人了。”
　　“是，艾丽斯？”迪莉娅犹豫的问道。他们不是已经结束了吗？
　　“不是，我喜欢的那个人从来就不是艾丽斯。”林雷叹息：“是我对不起她。”
　　“可是那石雕……”迪莉娅惊愕的说道。如果不是因为喜欢，怎么能雕出那样的作品。
　　“那件作品不是我雕的。”林雷不想隐瞒迪莉娅，说出了实话：“那件石雕就是我喜欢的人给
　　我的，但是我现在还不能说出他的名字。”
　　“那么那个人她也爱你吗？”她会不会也像艾丽斯一样，爱的人不是你？迪莉娅强忍着眼中的
　　泪，不让它流出来。
　　“我也不知道。我不知道他会不会爱上我。”林雷摇头幽幽的说道，随即又坚定的说“不过我
　　不会放弃的。”
　　“我，我明白了。”迪莉娅眼泪终于滑落，露出一个微笑：“我会祝福你的，再见了。”再见
　　了，林雷。我已经明白你对那个人的爱有多么深，我是无法取代的，所以，再见吧。
　　迪莉娅拉开门离开了这里，躲在一边的无名等她离开后才走了出来。
　　“你不该拒绝她。”无名走进林雷的卧室，遗憾的说道。
　　林雷神色复杂的看着无名：“你应该明白为什么。”
　　无名随手关上门，走到林雷身边，拉了一根椅子坐下：“你现在不是考虑这些事情的时候。你
　　忘了你要报仇吗？”
　　林雷震惊的看着无名，自己并没有告诉任何人父亲的死因：“你怎么知道？”
　　“等你到达世界的顶点，你就会明白。”无名淡淡的笑着。
　　“你知不知道我父母的仇人是谁？”林雷严肃的看向无名。你是不是什么都知道。
　　“我知道。”无名见林雷就要询问又说：“但是，我不会告诉你。”
　　林雷激动的上前拉着无名的手腕：“告诉我，是谁？为什么不告诉我？”
　　林雷的力气很大，如果是普通人这会儿肯定已经断了，可是无名什么感觉都没有。轻轻的抬起
　　另一只手，将林雷的手拉开，“你不是已经有线索了？顺着那条线索你会找到答案。”唉，不
　　是我不帮你，只是害怕改变了命运啊。
　　“林雷，努力提升实力吧。”无名来到门边：“只要你的实力足够了，你的父亲就可以复活。
　　”说完，不等林雷反应过来，拉开门快步离开。
　　“可以使父亲复活？”林雷震惊于这个消息，久久不能回神。

　　第 16 章

　　当林雷回过神还想问点什么的时候才发现，无名早就离开不知所踪。准备邀请无名加入的光明教廷，
　　在没有找到无名后，找到了林雷。而林雷为了查明真相，选择加入了芬莱王国。之后被封为芬莱王国
　　的第一宫廷魔法师，并且被赐予侯爵爵位的林雷搬入了绿叶路的府邸。
　　而这时无名开始闭关尝试着将空间的力量用在自己的领域之内。无名空间就如同另一个不同于这个世
　　界的世界，有着与这里不同的法则。一旦无名将空间融进自己的领域后，那么他就可以任意的修改周
　　身领域范围内的法则。
　　神之间内，无名盘膝悬浮在房间正中，周身泛起一层隐隐的白色光晕。神之间的电脑，墙上的屏幕，
　　一切房间内的事物都开始与他产生一阵共鸣，嗡嗡作响。
　　渐渐的整个房间都被笼罩在一片白光之中，房间内的事物开始慢慢分解，变成一粒粒微小的色彩斑斓
　　的光球。
　　这些光球开始逐渐涌向无名，一点点融进无名的身体。无名周身的白色光晕渐渐变得更为显眼，并且
　　不断的变换着色彩。
　　随着时间的流逝，光越来越亮，最后发出一声轰鸣，然后房间消失了，幻成一片无上无下的黑色空间
　　。无名所在的位置上悬浮这一颗篮球大小的透明圆球，球体里面竟是一个宇宙，无数的点点星辰，在
　　球内闪烁。
　　一只白皙的手抚上圆球，无名漂浮在这片黑色空间内，周身是白金色的光晕。
　　从无名开始闭关到成功结束时，外面的世界已经发展到林雷刺杀克莱德失败，被光明教廷捉住之后了
　　。
　　光明神殿第九层的密室当中，没有成为神宠者的林雷一人被囚禁于此。
　　一道白光闪过，无名出现在林雷面前。
　　“你，还好吧。”无名蹲在林雷面前微笑的看着他。
　　林雷极度震惊的看着面前的人，难以置信，这个光明教廷关押九级强者，乃至圣域强者地密室怎么可
　　能这么容易进出。
　　“你是怎么进来的？”林雷问道，满怀希望的看着无名，自己可以得救了。
　　“这是秘密。”无名食指放在嘴唇上笑说，然后邪笑着又说道：“我不是来救你的。”
　　林雷心中一颤，随即又满是信任的看着无名道：“我相信你有你的理由。”
　　见没有吓到林雷，无名失望的说道：“玉兰节那天，有人会破坏掉这里，那个时候整个光明教廷都会
　　大乱，你记得趁机逃走就是。”
　　“嗯，我明白。”林雷微笑的伸手抚上无名的脸颊：“谢谢你来告诉这些。”
　　“呃！”无名向后退开一步，脸色微红，说了一句再见，转身又消失了。
　　林雷知道自己不会有事也放下心来，想起刚才无名的样子不由的笑起来，完全没有了一丝担忧，他相
　　信无名不会害自己的。
　　万年玉兰节当日，无名出现在心情极度不好，准备去某人的婚礼上捣乱的耶鲁、雷诺、乔治三人面前
　　。
　　耶鲁三人吃惊的看着无名，随后惊喜叫道：“老五，你回来了。”
　　“快想办法救救老三吧，他被光明教廷抓起来了。”耶鲁抓住无名的手大声说道。
　　“是啊，我们得到的消息说，他明日就会被秘密处死了。”乔治雷诺也满含希望的看着他。
　　虽然不知道无名的实力，可是他们就是觉得神秘的无名有办法救到林雷。
　　无名依旧悠然的拉椅子坐下，脸上没有丝毫变化，挂着淡淡的微笑。
　　耶鲁三人看着他的笑容，提着的心也跟着放下了。他们知道林雷不会有危险了。
　　无名的食指在椅把上轻轻扣着，笑看着盯着自己的三人，调侃道：“怎么你们不生气了？”
　　“那是我们以前不知道你的能耐啊。”雷诺讪笑着上前：“以前是我们错怪你了，你就大人不计小人
　　过，饶了我们吧。”
　　耶鲁也上前拍马屁道：“现在我们知道，你有大能耐，你一定能救老三，对不对？”
　　乔治比较认真的问道：“老五，你准备怎么救老三？”
　　“我已经见过他了。”无名点点头说，耶鲁三人脸上一喜，就要说话，无名却是手一摊：“可是我不
　　准备动手救他。”
　　“好无名，好老五。”三人各自拉着无名的双手：“你不会真的见死不救吧，老三可是我们的好兄弟
　　啊。”
　　无名一笑，抽回手，严肃的看着三人道：“你们还是赶紧准备离开光明教廷的地盘吧。”
　　“不久后这里就要大乱了，那个时候林雷自己会逃出来，你们不用管他，先去准备吧。”无名看向耶
　　鲁：“特别是你的商会，尽快全部撤离。”
　　耶鲁惊诧的问道：“会发生什么事？”
　　“轰！”“轰！”“轰！”…… 无名还没有回答，一种恐怖的声响在外面响起，那声音低沉，甚至
　　于大地都震动了起来。
　　“外面怎么了？”耶鲁三人一惊，看向无名。
　　“不用说了。”无名郁闷的以手抚额：“已经开始了。”
　　“什么开始了？”雷诺、耶鲁、乔治三人疑惑地朝外面看去。
　　大量的魔兽出现在芬莱城中，天空中是那密密麻麻的飞行魔兽，还有着不少口吐人言的圣域魔兽。顿
　　时整个芬莱城完全陷入了水深火热当中。
　　“好了，你们跟着道森商会的人先走，我还有事。”无名见耶鲁他们已经明白发生了什么事，开始撤
　　离，向他们打个招呼就离开了。
　　这时林雷已经逃出了神殿与贝贝汇合。林雷看见光明神殿的上空更是聚集着十几个巨型的圣域魔兽。
　　而在这群圣域魔兽，为首地是一个凌空而立的妖异的青年，〖一袭暗金色长袍猎猎作响，他的额头还
　　有着一道竖着的纹痕。这个妖异青年正淡然冷视着以海廷斯为首的教廷的一群人马，海廷斯、落叶先
　　生等七个圣域强者正凌空而立看着他。可是很明显，光明教廷一方有些狼狈。
　　“玉兰节打扰你们，很不好意思，不过我要通知你们一下。”这个妖异青年淡然说道，“你们光明教
　　廷，另外去寻一个圣都吧。”〗
　　〖“你是人类，还是？”海廷斯盯着这个妖异的年轻人。
　　这妖异年轻人，冷然看了一眼海廷斯：“人类？我怎么会是卑贱的人类，人类不过是我们魔兽的食物
　　罢了！”这妖异年轻人话语中有着绝对地蔑视。即使是看向海廷斯，这妖异年轻人也是轻蔑地很。〗
　　“可是！”一个清朗的声音突然在妖异青年的背后响起：“我好像也是人类呢。”同时一只白皙的手
　　搭在了青年的肩膀上。
　　青年一惊，向前冲出，远离身后之人，才回头看向那个神不知鬼不觉靠近自己的人。
　　这是一名银色长发，双色眼瞳的少年，他静静的浮在空中，绝美的脸上带着淡淡的笑意。他就仿佛已
　　经与天地融为一体，如果不是他就站在面前，根本感觉不到他的存在。
　　“无名！”地上的林雷看见惊呼一声，耳边突然传来无名的声音叫他自己赶紧离开，去与耶鲁等人汇
　　合。林雷最后看了一眼天空中的人，带着贝贝快速离开了。
　　“你是什么人？”青年的额头一滴冷汗滑落，对方就站在自己面前，自己竟然都无法感应。
　　“你好，帝林。我叫无名。”无名微笑着向帝林介绍自己。
　　“你是光明教廷的人？来阻止我的？”帝林惊道。对方连自己的名字都知道，如果他要干涉，自己只
　　能无功而返，甚至丧命于此。
　　“不不不。”无名摇摇食指：“我与他们没有关系，我是来告诉你一件事的。”
　　“什么事？”只要不是来找麻烦的就好，帝林稍稍松口气，却没有放松紧惕。
　　“我的一些人类朋友还在城里。”无名笑着说道：“我希望你能放他们平安离开。”
　　“好，这没问题。”没有必要为了几个人类得罪这个人。
　　“还有，你可以离开那个地方，全靠我一个朋友打开了那个出口。”无名笑眯眯的说道：“你是不是
　　该有点表示？”
　　“你要什么？”帝林皱眉，不知道对方说的是真是假，就算是真的，自己要付出什么。
　　“你不好这么紧张。”无名安慰道：“不过是我的朋友有点多，万一你的魔兽，没认出来伤到他们就
　　不好了。我想向你借点魔兽护送他们离开，嗯，最好借点圣域魔兽，我也放心点不是。”
　　“可以，我答应。”帝林考虑了一下，不是什么大问题，直接答应了。
　　“你们几个跟我来吧。”无名见帝林同意，随手指了几个圣域魔兽，转身向道森商会的队伍飞去，那
　　几个被点到的魔兽看向帝林点头，也立刻跟了上去。
　　一旁的光明教廷的人听着无名帝林的对话，心直往下滑。无名，那个大陆第一天才居然已经成长到这
　　种地步，连神级魔兽都要让他三分。而这个无名据说与林雷要好，教皇海廷斯开始头痛惹到林雷这个
　　大麻烦了。
　　“你们还不快滚。”帝林将刚才受到的惊吓发泄在教廷身上。
　　海廷斯还是让步了，带着教廷的人离开，他不想在树无名这个可怕的敌人后，又惹到一个神级魔兽。
　　先一步离开的林雷已经找到耶鲁等人，但是他没有与耶鲁等人一起离开，而是返身去找克莱德。
　　无名来到的时候没有看见林雷，留下圣域魔兽给耶鲁等人护航，无名再次离开。
　　耶鲁等人长大着嘴看着被留下的圣域魔兽，无语至极，对于无名的身份更是猜测不已。
　　有了圣域魔兽的保护，商队终于不用再担惊受怕的，保持着速度，开始有条不紊的前行。

　　第 17 章

　　天空中，无名冷漠的看着下面的惨状，到处都是密密麻麻的魔兽，人类的惨叫，遍地的血肉，将这个
　　世界变成一个地狱。在王宫中，无名终于看到了林雷的身影。
　　林雷对于克莱德的追杀又一次失败。无名并没有插手，这些不过是林雷的成长必须的经历。他只是隐
　　在一旁，默默地跟随。
　　赫斯城林雷得到了他的另一件神器重剑无锋。也从克莱德口中问出了真相，光明教廷就是他最大的仇
　　家。
　　在林雷杀死克莱德后，却被六名宗教裁判所地特级执事包围。光明神殿的联击阵法，林雷情况危机，
　　无名知道就是这一战，德林身死。
　　紧紧跟在林雷身边，无名将领域开启，空间处于随时可以打开的状态，对于德林柯沃特这位慈祥的老
　　人，无名是很欣赏的，而他却是唯一无法复活的人，所以无名不想让他死去。但是却又不想干扰到林
　　雷的成长。
　　就在林雷与贝贝都感到绝望的时候，一道如同梦幻地白色光芒飞了出来最后化为了一袭月白色长袍的
　　白发白须老者。
　　德林柯沃特微笑着抚摸了一下林雷的脑袋。“林雷，以后就要靠你自己了。”
　　然后他的灵魂忽然悬浮起来，离地一米左右地距离，而后双手张开。一股恐怖的精神力以他为中心散
　　发开来。
　　在林雷的惊颤中，六名特级执事的惊恐中，德林柯沃特燃烧灵魂的精神力，整个赫斯城周围的地系元
　　素疯狂地朝他聚集过来。在德林柯沃特那可怕精神力地束缚下，所有地地系元素疯狂聚集。
　　“陨石天降！”
　　德林柯沃特那灵魂体开始模糊了起来，可是他的声音依旧如天神一般冷漠，只见六道土黄色的巨型陨
　　石直接朝六名特级执事砸了过去。
　　〖“林雷。”德林柯沃特看着林雷，“再见了。”
　　林雷仰头看着一袭月白色白须白发的德林爷爷。
　　“记住，好好活着。”德林柯沃特脸上露出招牌式的笑容。〗就在德林柯沃特的灵魂即将飘散之时，
　　一道空间裂缝悄无声息的打开，在所有人都来不及注意时，将德林柯沃特吸了进去。
　　林雷眼中只看到德林柯沃特已经很虚幻的灵魂宛如烟雾被风吹散一样，直接消失了。
　　〖林雷张了张嘴巴，却感觉自己如同哑了一样说出任何声音，眼泪不受控制的流了下来。
　　“啊，啊――”林雷如同一个哑了一样嘶吼了起来，眼泪不断流了出来。〗
　　以为自己必死无疑的德林柯沃特睁开眼却发现自己身处一个奇妙的世界中，他可以感觉得到，这个世
　　界的法则与自己从前的世界有很多不同。
　　“德林爷爷。”一个清朗的声音带着调皮的味道唤道。
　　“你是……无名？”德林回头看见那个银发的青年，不确定的问道。因为无名现在应该还是个少年啊
　　。
　　“可不就是我咯。”无名笑吟吟的说道：“我可是救了你一命呢。”
　　“你当时就在那里？”德林略一思考就想明白了。无名点点头算是承认了。
　　“你为什么不直接救林雷。”德林不明白无名的想法。
　　“这是命运。”无名叹息：“我怕改变太多，会出现无法掌控的意外。”
　　德林点头算是有点懂了“那林雷现在怎么样了？”
　　无名没有回答，而是一挥手，空中出现了林雷的影像。
　　幽静的府邸中，林雷失魂落魄坐在一个装饰用地光滑石头上，就这么看着溪水流淌一动不动。
　　耶鲁、雷诺、乔治来到林雷身边，可是林雷都没有反应，如果正常情况下，耶鲁三人恐怕在后院门口
　　林雷就感觉到了。
　　〖“老三。”耶鲁开口道。林雷身体一震。而后微微转头看了三人一眼，眼神很平静：“你们来了。
　　”说着林雷又转过头去，继续看着溪水。耶鲁、乔治、雷诺三人立即走到巨石旁。
　　“老三。”耶鲁猛地抓住林雷双肩。让林雷的眼睛跟他对视，“老三，你记得在恩斯特魔法学院的事
　　情，你平常怎么对我说地？”
　　“忘记了。”林雷平淡道。耶鲁眼睛一瞪：“忘记了？老三你经常打击我，说我再不努力刻苦地修炼
　　，恐怕宿舍个子最高的我实力就成为最弱的一个了。”过去四兄弟在一个宿舍，自然会经常开玩笑。
　　林雷却依旧沉默。乔治看了耶鲁一眼微微点头，耶鲁便放开林雷的双肩，而乔治则是走到林雷地面前
　　郑重说道：“老三，我想问问你，你刻苦努力修炼那么多年，是为了什么？”
　　林雷一怔。他地脑海中不由回忆起从小到大，每一天刻苦地修炼。
　　“为了家族。”林雷终于回答了。
　　旁边的耶鲁、雷诺眼中都有着一丝喜色，乔治立即乘胜追击：“那我问你，现在你这样，对得起你的
　　家族吗？”
　　林雷看向乔治，苦笑一下，萧索道：“我父亲死了，母亲死了，你说，我为家族努力又有什么用？”
　　林雷站了起来，朝院门走了过去。
　　耶鲁、乔治、雷诺三人看着林雷的背影，彼此怔怔相视。
　　“没用了，都死了，我那么拼命干什么？”林雷那萧瑟的声音传来，〗而后林雷就准备离开。
　　“如果老五在就好了。”耶鲁看着林雷叹息。林雷突然眼中一亮，返身拉住耶鲁激动的问道：“无名
　　呢，他有没有来？”
　　眼看林雷有了点活力，耶鲁三人一喜，耶鲁赶忙说道：“现在老五还没有来，但是我想，他一定很快
　　就会来的。”
　　“是啊，你在这么堕落下去，无名看见一定会生气的。”雷诺接着劝道。
　　林雷听说无名没有来，失望的放开耶鲁，不过他并没有继续颓废下去，因为他想起了无名说过可以让
　　父亲复活的话。如果父亲可以复活，那么德林爷爷是不是也可以。
　　“耶鲁老大。”林雷看向耶鲁恳求道：“帮我找到无名。”
　　“这……”耶鲁为难的看着林雷，又不敢直接拒绝。无名向来神出鬼没，谁知道怎么找。
　　“找我有事？”一个清朗的笑声响起，林雷惊喜的抬头看向浮在半空的少年：“无名，你来了。”
　　“呵呵，说吧，什么事，这么急着找我。”无名其实知道林雷的想法，却故作不知的问道。
　　“你知道德林爷爷对吧？”林雷拉着降落在他面前的无名焦急的问：“德林爷爷是不是也可以复活？
　　”
　　“你不想向光明教廷报仇吗？”无名没有回答林雷的问题，而是问出了另一个问题。
　　“光明教廷？”林雷眼中升起仇恨的光。
　　“对哦，如果不是光明教廷总是要寻求纯洁的灵魂献给光明之主，那克莱德也不会将你母亲送给光明
　　教廷，最终导致你母亲的死。”无名诱导他向着这个方向思考。
　　“对，如果不是我母亲的死，我父亲也不会死。”林雷恨恨的接口说道：“如果我父母还活着，我怎
　　么会去报仇？德林爷爷又怎么会因此死掉？而且德林爷爷，也是为了帮助我对付六名特级执事死的。
　　”林雷心中的恨意完全被挑起。
　　“一切都是光明教廷！！！光明，光明，哈哈，光明教廷还光明？如果光明，他们为什么要杀死灵魂
　　纯净的人，献祭给光明之主？”林雷的表情狰狞的说道。
　　“林雷，记住我一句话。”无名严肃的看着林雷：“君子报仇，十年不晚。”林雷心一颤。他明白了
　　无名的意思，是要自己不要莽撞。
　　〖“你放心，我再也不会莽撞了。我会忍……我要对付的是光明教廷，而不是单独的某个人。我还是
　　很有自知之明的。”林雷的眼神再次坚毅了起来。
　　耶鲁、雷诺、乔治三人看到林雷表情、眼神变化，不由大喜。〗
　　“好了，你终于振作起来了。”无名拍了一下手笑道：“接下来，你是不是要好好修炼，以你现在的
　　实力是无法报仇的。”
　　“嗯。”林雷目光坚毅的说道：“光明教廷，等着，总有一天，我会将你们，连根拔起。”
　　“耶鲁老大，老二，老四，无名，我决定先离开了。”林雷决定再次进入魔兽山脉。
　　“等等。”无名叫住就要出发的林雷。
　　“怎么了？”林雷疑惑的看向无名，还有什么事要交代。
　　“我也跟你去。”无名拉住林雷的手说道：“不会打搅你修炼的。”
　　“好。”林雷心中一喜，以无名的实力应该可以指点自己。

　　第 18 章

　　〖兽山脉的中央区域终年人迹罕至，这里时而有着七级于九级的魔兽出没，恐怕才有九级强者
　　才有胆量横穿魔兽山脉。〗
　　而林雷与无名却是来到中央区域，而后一直沿着魔兽山脉的中轴线一直朝北方前进。
　　一路上，林雷穿着那因为多次龙化而导致破损的麻布长裤，上半身一直□着。不断的进行着
　　劈、砍、撩、刺等各种基本动作的练习。
　　无名静静的跟随着，仿佛一个幽灵，无声无息。让林雷常常忘记有个人跟在自己身边。
　　〖随心所欲。林雷的心前所未有的贴近自然，在这种修炼中，林雷完全忘记了时间流逝。他只
　　是感觉到自己实力每天的提升，每一次提升都让他发自内心的喜悦、感动。〗
　　没有德林柯沃特的指导，林雷本来希望得到无名的指导，可是无名却只是冷冷的说了一句一切
　　靠自己，就闭口不答。林雷实际上等于背后没有人依靠，一切都只能自己努力，不断成长，更
　　加成熟。
　　林雷仿佛挥舞稻草一样轻飘飘地挥起那柄黑钰重剑，对着迅猛龙当头就砸去。〖只是一剑劈在
　　迅猛龙最坚硬的头骨上，而后迅猛龙地头骨竟然仿佛脆弱地直接断裂了，脑浆、鲜血也冒了出
　　来。迅猛龙那庞大的身躯直接轰然倒地。而林雷则是飘然落地。〗
　　“你已经领悟到‘举重若轻’的境界了。”一旁观看的无名肯定的说道。
　　林雷对着无名一笑，点头道：“这招叫做‘奔雷’。”
　　无名无语望苍天，为什么林雷总是起得出这些好名字，自己的两件神器却现在都还没有名字啊。
　　玉兰历10001年深秋时分，林雷的精神力终于达到八级魔法师层次了。
　　〖手持黑钰重剑，林雷走在一座大山上。手中地黑钰重剑随意地朝四周劈、拍、砸……动作都
　　非常轻松飘然。〗
　　林雷不断的试验着怎么样施展‘奔雷’这一招威力才更大，直到龙血斗气消耗大半，才收起重剑。
　　不过林雷依然没有休息，而是拿出紫血软剑舞动起来。〖“咻。”紫血神剑直刺而出，那锋利
　　的剑尖尖端青黑色光芒吞吐，剑尖轻易地刺穿了旁边的石壁。
　　“恩？”林雷忽然眉头一皱，拔出了紫血软剑。疑惑地看着紫血软剑：“这紫血软剑内部怎么
　　？”林雷刚才精神力灌注在这紫血软剑中，控制紫血软剑变化的过程中，忽然发现了一道令人
　　心悸地气息。“难道？”林雷心中一突。〗
　　“这紫血剑内部有什么秘密？”林雷看向无名，他总感觉无名好像知道不少的秘密。
　　无名随手缕了缕额前的银发，目光遥望着远方：“这是一位很厉害的上位神所用的神器。”
　　“上位神？”林雷知道神是什么，可是还是第一次听到关于上位神的说法。
　　“神也是有等级之分的。”无名觉得这些事情早晚都得告诉林雷，便没有隐瞒：“现在你只有
　　八级吧。你知道圣域等级的划分吗？”
　　林雷摇头，现在自己连九级都没有，更不要说圣域了。
　　“圣域分为圣域初阶，圣域中阶 ，圣域巅峰，圣域极限。而巅峰开始就要初步领悟元素法则
　　。而只要完全领悟一种玄奥，便可以成为下位神。神又分为上中下三等，而现在玉兰大陆上那
　　两个人类神级就是下位神。上次在芬莱城中的帝林也是下位神。而在这些之上还有主神。”
　　林雷听的入神，见无名说道大陆上的神级强者，于是问道：“那位黑暗之森的主人呢，他是什
　　么等级？”
　　无名笑看着林雷：“他是什么等级，以后再告诉你。”然后慎重的拉着林雷的手说道：“记住
　　，在这个玉兰大陆上，那个人是最不能惹的，和他打好关系，对你很重要。”
　　林雷点头表示记住了，能让无名如此慎重，那个人看来是非常强大。毕竟无名可是连下位神的
　　帝林都不怕啊。
　　“好了，不要紧张。”无名见林雷神情凝重，笑着抱过他肩上的贝贝：“我们有贝贝在，不用
　　担心那位会对你不利。”
　　“贝贝和那位有什么关系？”林雷疑惑不解的看向贝贝，贝贝也是满脸迷惑。
　　“可是大有关系呢。”无名笑着对贝贝说道：“以后和那个人的交往就靠你了哦。”
　　贝贝一挺胸膛做了个包在我身上的动作。
　　无名笑着摸摸贝贝的头，向林雷说道：“你试一试用精神力查看一下紫血剑。小心点。”
　　林雷点头，立即控制精神力进入紫血软剑内，仔细地探查了起来。
　　【老，老大，你怎么了？】贝贝惊恐道。此时林雷的眼睛泛起一丝淡淡的红，整个人自然散发
　　出一种恐怖的煞气。
　　“不用担心。”无名一边安抚着贝贝，一边看向林雷：“去吧。”
　　明白了无名的意思，林雷狂吼一声，整个人如同一道劲风一样直接从大山之上朝下方冲去。
　　一场疯狂的杀戮之后，林雷停了下来，心有余悸地看了一眼手中的紫血软剑。
　　“感觉如何？”无名缓缓来到林雷身边关心道。
　　“这剑的主人太可怕了。”林雷看着紫血剑后怕的说道。
　　“你以后会超过他的。”无名说道，又加上一句：“只要你努力，当你超过他之后，你就有机
　　会复活你的家人。”
　　“真的？”林雷眼前一亮，欣喜的看着无名。无名肯定的点头。
　　“我一定会超过他。”林雷坚定的握拳，充满了信心。
　　〖冬天的第一场雪很大，魔兽山脉腹地不少地方都覆盖了一层厚厚的积雪，那积雪上可以清晰
　　看到各种各样的脚印，有人类的，也有体积不一的魔兽的。
　　“好大的雪。”林雷照旧穿着那破烂的麻布长裤，□着上半身。即使此刻温度冷的足以让湍
　　急的流水结成坚冰，林雷也丝毫不惧，光着脚，大步地前进着。〗
　　无名上身穿着黝黑发亮的无袖紧身长皮衣，领口大大的敞开着，露出白皙的胸膛。下身黑色超短
　　皮裤，短裤的腰也很低，露出了肚脐。脚穿黑色过膝长皮靴，一副很是另类的装束。跟在林雷后边。脚在雪地上轻轻一点，就可以飘出一大截的距离，竟是不留一点痕迹。
　　对于无名的各种神奇，林雷和贝贝因为这些日子的相处，早已是见怪不怪了。不过林雷对于无
　　名的这种打扮还是无法适应，不敢回头去看他。
　　“林雷，你看我这身打扮如何，很有个□。”无名一边飘在林雷身后一边自得的问。无名突
　　发奇想的想起了某人曾经喜欢过的视觉系，于是用神器直接变化而成。
　　“呃……”对于这个问题林雷实在不知该如何回答。如果说不好，他怕无名会生气，但是如果
　　说好，无名万一就这么一直这样穿下去，怎么得了。
　　【老大，这装扮不错啊。】贝贝在林雷心中蛊惑说道：【这是个好机会啊，上吧上吧。】
　　【你不要胡说。】林雷脸红的回道。
　　“有人来了。”无名突然说道。三人一起掉头看去。
　　只见不远处两名穿着皮甲的手持武器的壮硕男子正慌不择路地奔跑着，焦急的对三人喊道：“
　　等一下，等一下。”一会儿就赶了上来。
　　“你们要干什么？”林雷冷冷看着这两个壮硕男子，走到无名身前挡住对方的视线，他不想无
　　名现在的样子被别人看见。
　　两个壮硕男子没有去看无名，而是尴尬的笑着要求与林雷他们一起走。
　　“让他们跟着吧。”不等林雷拒绝，无名从林雷身后站出来说道。
　　林雷无奈，冷冷的对两人说了句：“你们要跟就跟吧。”拉着无名的手就继续前进。
　　“谢谢，谢谢。”那两个光头男子感激道，亦步亦趋的跟在后面，心中的恐惧让他们没空去管
　　别的，所以对于无名现在的装束也没有关注。
　　〖“这位兄弟，我们是奥布莱恩帝国西南行省地。不知道兄弟你是？”那光头独眼男子跟林雷
　　套近乎。〗
　　“闭嘴。”无名冷冷的看了一眼这两个离死不远的人。
　　“是，是。”那光头独眼男子连连点头。
　　“为什么要让他们跟着？”林雷小声问无名。
　　“两个诱饵，不要放在心上。”无名冷笑道：“不要问了，到时候你就知道了。”
　　林雷看了那两个‘诱饵’一眼，没有再问。
　　〖“嗖！”林雷猛地转头，一道黑影霎那从前方闪过。而后消失不见。
　　“啊。啊……”远方传来了恐惧地叫声。只是两三声便不再响起。林雷这个时候才注意到那两
　　名光头男子此刻竟然只剩下一个了。就剩下那个光头独眼男子，至于他的弟弟已经不见了。在
　　旁边雪地正有着一滩鲜血。〗无名等的猎物终于出现了。
　　“那个怪物是什么？”林雷郑重地站了起来，贝贝也警戒了起来。
　　接着在林雷的逼问下，剩下的光头男子将遇见这只怪物后的事讲了出来。
　　“不会是圣域魔兽吧。”林雷脸色一变，心底也有些发怵，转头看向无名。
　　“啊。”惨叫声就从后面传来了。林雷立即掉头看去只见雪地上。一头两米高，近四米长地黑
　　色豹子出现在眼前，那黑色豹子口中还有着光头独眼男子的身体。
　　这豹子身上有着密集地曲线花纹，非常的好看。而那头黑色豹子那一双冰冷的眼眸正饶有兴趣
　　地看着林雷。
　　杀死了光头男子，黑色豹子一步步优雅地朝林雷走了过去。
　　“九级魔兽。”无名悠然的起身，来到林雷身边说道：“黑纹云豹。”
　　“黑纹云豹，传说中的黑纹云豹？”林雷倒吸一口凉气，看着黑豹。
　　黑纹云豹也惊讶的看向无名，不知道这个突然出现的人是如何知道的，而自己之前既然一直没
　　有发现他。
　　感到了危险的黑纹云豹，后退一步准备离开，却惊愕的发现自己竟然无法动弹，一股奇怪的力
　　量压制着自己。
　　黑纹云豹惊恐的看着迈着优雅步伐，缓步向自己走来的俊美少年，心中仿佛坠入无尽深渊，没
　　想到自己既然成了别人的猎物。
　　“呵呵。”无名轻笑着，抬手在黑纹云豹惊惧的目光中抚上它的头。黑纹云豹无奈不甘的闭目
　　待死。这时对它来说仿佛是天籁般的声音传来，让它惊喜的张开眼：“放心，我不会杀你。”
　　“我们来打个赌，如果你能打败那个人，我就放你走。”无名让黑纹云豹看向林雷说道。
　　黑纹云豹看着林雷，心中燃起了生的希望，那个人并没有面前这个少年这么可怕。
　　无名看向林雷，笑道：“这个就交给你了，不要让我失望啊。”
　　林雷看着无名，坚定的点头：“我不会让你失望的。”
　　一人一兽的战斗拉开帷幕。

　　第 19 章

　　一场打斗，黑纹云豹重伤倒地，而林雷也受了不轻的伤。一道白光闪过，无名轻易的治好了林雷。
　　黑纹云豹颓丧的趴在地上，双眼紧张的看着无名，等着最后的判决，是生是死全掌握在别人手中。
　　“林雷，你收下它做魔宠吧。”无名定下了黑纹云豹的未来。
　　“还是你要吧，我已经有贝贝了。而你还没有魔宠。”林雷指了指自己肩上的影鼠说道。
　　“我不需要。”无名高傲的说：“如果你也不要就杀了吧。”这种没有发展前途的魔兽要来有什么用，以后自己的空间想要制造多少都可以。
　　黑纹云豹本来满含期待看着无名，听到这话大惊失色，转头祈求的看向林雷。本来能够成为无名那样的高手的魔宠也是一件荣幸的事，可惜人家根本看不上自己。如果林雷再说不要自己，自己就必死无疑了。
　　林雷无奈的看看无名，还是舍不得这只九级魔兽，与这只名为黑鲁的黑纹云豹定下了契约。
　　收服黑鲁后，林雷继续他的苦修，每天，林雷沉吟在剑法的世界当中。而可怜的黑鲁则沦为了无名的坐骑，还时常被无名捉弄。
　　春去秋来，时光飞逝，又到了大雪纷飞的季节，林雷终于跨过那一层阻碍，踏入重剑剑法‘势’这一层。
　　“势，是天地之势，一剑出，甚至于可以引动空间去压迫，哈哈……”林雷脸上带着开心的笑容。
　　“林雷。”无名骑着黑鲁从远处走来。
　　“无名，我成功了。”林雷快步来到无名身边与他分享自己的喜悦：“我终于感悟到‘势’这一层了。”
　　“嗯，值得奖励。”无名拍拍黑鲁的背，让林雷也骑上来：“带你去一个地方。”
　　林雷听话的坐到无名身后：“去哪里？”
　　“黑鲁出发。”无名没有回答，直接指挥黑鲁向目的地奔去。
　　冰天雪地里一个不起眼的隐秘之地，白雾缭绕，如同仙境。在这寒冬季节竟也是绿意盎然。
　　“这是什么地方？”林雷吃惊的看着这里。那些白雾是从水池中升起，而那水池竟然散发着热气。
　　无名一摊手，表示不知：“我无意中发现的，怎么样，不错吧。”
　　“大冬天的，泡个温泉是很享受的哦。”无名一边开始脱衣服，一边对林雷说道：“你幸苦修炼了这么久，偶尔也享受一下吧。”
　　“无……名，你，你……”林雷看了一眼已经□的无名，脸红的背过身。
　　“你还在干什么？”无名上前拉过林雷就要帮他脱掉衣物。长时间的呆在一起，林雷忙着修炼，没有再提起过那件事。于是无名也忘记了林雷的心思，还是将他当成兄弟。毕竟林雷以后会成为掌控者，那是可以和他站在同一高度的存在。
　　林雷被无名的行为吓了一跳，还来不及反应，就被剥光了，推进温泉里。
　　“噗”林雷被呛到一下，刚浮出水面，就看到无名也跳了下来，溅起巨大的水花。
　　贝贝和黑鲁对视一眼，偷偷的溜走到远处。
　　“呼！”无名来到林雷旁边，泡在水里很享受的半闭着眼，呼出一口：“怎么样不错吧。”
　　林雷看着无名，眼神暗了暗，声音略微暗哑的说道：“你还记得我以前说过的话吗？”
　　“嘎！”无名瞪大眼，膛目结舌的看向林雷。自己怎么就忘了这一茬，他该不会以为自己是在引诱他吧。
　　“那个……这个……”无名结结巴巴的说，全身僵直在原处。
　　“我不会强迫你。”林雷见无名反应，就知道他忘了：“不过我还是要告诉你，我并没有放弃，我喜欢你。”
　　“我知道。”见林雷没有动作，无名放下心来：“可是我不会爱上任何人。”我的灵魂中并没有融合爱情。
　　“我明白了。”林雷虽然这么说着，但是眼中的执着并没有消失。
　　无名看着林雷的眼睛，明白他不会放弃，叹口气，人们对于得不到的总是很执着。“你好好休息一下吧。”说着，无名起身离开。他知道林雷是在强忍着欲望，不对自己动手，如果再呆下去，难保不会出事。
　　玉兰历10003年春，魔兽山脉的最北方边缘处，一条连接奥布莱恩帝国和神圣同盟地通道，正有着一支数百人的商队正停歇着休息。
　　一边歇息，众人一边谈笑着。一个中年胖子忽然看着南边一瞪眼：“咦？皮特里，你看？魔兽山脉中有人出来。”皮特里立即朝南边魔兽山脉方向看去。
　　〖穿着一袭蓝色普通战士劲装，背负着一柄重剑的男人从魔兽山脉中走了出来。他那棕色头发刚刚及肩部，看样子，这人身高近两米。在旁边有着一头和他差不多身高的黑豹子，黑豹子的背上〗还骑着一名银色长发身着黑色贵族服装的男子。一只黑色影鼠站在银发男子身前的黑豹子的背上。自从温泉事件之后，无名就恢复了贵族式的装扮，不敢再穿那种过于暴露的服饰。
　　看到前方有车队停歇，林雷两人便追了过去。
　　“喂，兄弟，你要干什么？”一个大胡子佣兵护卫大声地喊道，其余的护卫戒备的看着林雷两人，毕竟豹类魔兽都是很强的魔兽，而可以收服这种强大魔兽的人又怎么可能会弱。
　　无名随手抛出一袋金币给对方，微笑着说道：“我们要去奥布莱恩帝国，你们就顺便捎带我们一下吧。”
　　那大胡子佣兵颠了颠手中的钱袋，估约有50金币，看了一眼两人，回头跟旁边一个中年金发男子嘀咕了几句便答应了。
　　无名跟着林雷上了马车，终于让黑鲁得以解放。数百人的车队行进速度并不算快，“嘎吱，嘎吱……""这平板马车发出有节奏的声音，林雷自得其乐地饮着这粗酒。
　　“你要不要喝点？”林雷举杯向无名说道。
　　无名回头看了一眼那酒，又转头看向远方：“不要。”
　　这时和他们同一辆平板马车的那两个佣兵，其中年纪大点的汉子说道：“兄弟，我叫朗兹，这位是我的小兄弟，叫路德。”
　　“你们可以称我为‘雷’。”林雷笑着说道，又犹豫的看向无名，他不知道无名要不要跟自己一样，隐藏名字，毕竟自己是怕被光明教廷发现，而无名根本就不会在意。
　　“零。”无名淡淡的吐出一个字，连头也没有回。他只是无聊罢了，因为等会他们的谈话，自己早就知道，根本没有兴趣加入。
　　而林雷就一个人和两个佣兵交谈起来。首先说道的是武神‘奥布莱恩’和他的‘武神门’，不过林雷早就从无名那里得知奥布莱恩只是个下位神，实力还不如帝林。所以也没有太过在意。
　　“对了，你们知道帝都出现什么天才人物吗？”林雷忽然询问道。本来林雷以为可以听到沃顿的消息。可是对方说起的不是沃顿，而是天才剑圣‘奥利维亚’。
　　“奥利维亚的成就会在奥布莱恩之上。”无名突然靠近林雷，在他耳边悄声说道：“奥布莱恩比起奥利维亚来差远了。”林雷一听对于奥利维亚的消息越加的关注。
　　到了天黑时分，车队再次停下来准备过夜。
　　一处处篝火燃起，各种野味都被拿了出来，无名和林雷跟着路德、朗兹二人围着一堆篝火，篝火上正烤着大腿肉。
　　林雷忽然掉头朝黑纹云豹方向看去，只见一名穿着笔挺绅士服装的贵族少年正站在黑纹云豹旁边，兴奋地看着‘黑鲁’，甚至于慢慢伸出手，朝黑鲁摸过去。
　　黑鲁又怎么是一个普通人可以触摸的，示威性的一声低吼，就将那少年吓得脸色刷白，跌坐地上。
　　不远处地马车门帘掀开，一位穿着淡紫色贵族连衣裙的女子立即惊慌地跳下马车跑到少年身边：“基恩，基恩，你怎么了？”
　　“姐姐，姐姐。”少年有些惊慌地抱住女子。而黑鲁又是一声低吼，将女子也吓白了脸。
　　〖“哈哈，詹尼小姐，你可要照顾好你的弟弟，这强大的魔兽可不是你们家的宠物，惹恼了说不定一口吃了他啊，哈哈……”朗兹笑呵呵说道。这话听得这詹尼小姐跟那贵族少年脸色都发白。〗
　　“怎么样，不错吧。”无名小声在林雷耳边说道，目光却是看向詹尼，眼中闪闪发光。
　　林雷看得心底一沉：“你喜欢她？”瞬间周围温度剧降。
　　“还可以。”无名毫无所觉，回了一句，径直走向詹尼。
　　“黑鲁，你也太不会怜香惜玉了，看你把人家吓得。”无名走到詹尼面前，对黑鲁说道。又微笑对詹尼道：“放心，黑鲁不会伤害你们的。”
　　“对不起，对不起。”詹尼拉着基恩站了起来，然后有些拘谨的立即弯腰连声道歉。
　　“没事，以后让你弟弟别去惹黑鲁就行了。”无名温文尔雅的笑着说道。詹尼当即红着脸拉着基恩朝不远处的马车小跑了过去。
　　等那对姐弟离开后，无名返回到林雷那边，却见林雷黑着一张脸，路德、朗兹二人早就被吓得逃的远远的。
　　见无名返回，林雷起身拉起无名的手，就往林中走去。无名不明所以的跟着林雷，也没有挣脱。
　　“你怎么……唔！”来到无人的地方，无名还没问完，就被林雷用自己的嘴堵住了嘴。
　　林雷一手揽住无名的腰，让他贴近自己。另一只手捏住无名的下巴，将他的头抬起。林雷低头吻住无名的粉唇，不断的啃咬着，将舌头探入无名口中，与他的小舌纠缠着。
　　而无名已经被他的行为惊得呆在那里，没有半点反应，任由林雷霸道的吻着自己。
　　一个长的令人窒息的吻结束，林雷抚着无名红肿的嘴唇，目光深邃的看着无名。复又吻上无名的脖颈，在上面留下点点吻痕。一伸手拉开无名的衣领，一路吻至无名白皙的胸膛，衔住一粒茱萸，用舌头□着。
　　“嗯！”一个激灵，无名呻吟一声，回过神来，眼睛瞪得大大的，惊呼道：“林雷！”无名的声音让林雷一惊，身子一顿，停下了动作。
　　“抱歉。”已经冷静下来的林雷声音暗哑的低低说道：“看见你对那个女人微笑，我……”可我真的被嫉妒冲晕了头。
　　“你会讨厌我吗？”林雷放开无名，看了一眼无名胸膛上密密的吻痕，黯淡的低下头。我居然做了这种事，无名一定会讨厌我了。
　　“我……”无名心神慌乱，未来的掌控者啊，总不能说讨厌，让彼此的关系恶化吧。
　　无名虽然已经掌握了空间，但是却还无法创造出生命，为此，他不得不等着林雷成为掌控者，从他那里得到创造生命的方法。
　　“林雷，我不会讨厌你的。”无名声音中满含真诚的说道。我可不想和你成为敌人，这点小事并不值得让我放弃力量。
　　林雷惊喜的抬头，抱住无名，将他圈入怀中：“对不起，谢谢你。”谢谢你还愿意原谅我。
　　无名从林雷怀中挣脱出来，整理好凌乱的衣服，看着营地的方向：“我们该回去了。”
　　回到营地已经是半夜了，车队上绝大多数人都睡熟了，唯有少数几个佣兵护卫在强打精神警戒着。
　　“有情况。”无名凝重的说道，同时看向林雷：“有强盗来了。”
　　林雷快步走到路德和朗兹身边，将两人喊醒。了解了情况，路德立即去喊一个个佣兵，而朗兹则是直接去提醒那些警戒的佣兵护卫们。
　　佣兵首领是一名大胡子男人，一开始还不相信，不过没多久他也听到了远处非常轻微的密集脚步声。
　　他立即叫醒了所有人，〖近百名佣兵非常有秩序的排列了起来。
　　“哈哈，大胡子马隆，没想到你这么警觉啊，多年不见有进步。看来偷袭不成，只能强攻了啊。”只听得一道大笑声响起，而后一个个穿着黑衣地人影就出现在了车队的前方。
　　“是你？”这大胡子看到为首的独眼金发男子，面色就是一变。独眼蛇‘麦金利’。在这一条数百里道路的两不管地带还是非常有名气的。其人以狠毒、实力强出名。〗
　　马隆和麦金利一番交谈无果，双方开始了战斗。麦金利已经踏入八级战士境界，两人一交锋，马隆立刻败退。
　　“后退，后退。”马隆大吼着飞退。那些佣兵护卫们且战且退。
　　“雷大人，拜托你救我们佣兵团了。”马隆恭敬地对林雷恳求道。此刻佣兵们已经形成一个圈，而其他的商人、行人们在里，无名跟林雷、马隆在最外围。
　　无名看了一眼林雷，不等他答应，一个人向麦金利走去。
　　“你是要现在撤走，还是想死在这里。”无名边走边问道。
　　“啧啧，好一个美人啊。”麦金利看着走来的无名眼中露出淫邪：“你还是乖乖的让我疼爱你吧。”
　　“找死。”无名眼中一道凌厉的光芒闪过，也不见他出手，麦金利发出痛苦的嚎叫，一道道金色光芒在他身上闪过，他的肉一块一块的掉在地上。麦金利倒在地上时，已经只剩下一架白骨。
　　两方人马都愣愣地看着那白骨，又看了看走回林雷身边的无名，眼中是满满的恐惧。
　　没有人看见他是怎么出手的，一位八级强者竟然就这么被杀死了。
　　〖“兄弟们，上，杀死这些强盗！！！”大胡子马隆第一个反应过来，立即兴奋地高声喊了起来，“杀死这些混蛋，为死去的兄弟报仇！”那些强盗们听到大胡子马隆的喊声，一个个都清醒过来了。〗
　　一个个都不顾一切地飞奔着逃离。
　　赶跑了强盗后，车队在原地休息，佣兵们掩埋了死去之人，受伤的在疗伤。
　　“你是怎么做到的？”林雷很奇怪，那时他并没有感觉到任何魔法或斗气的波动。
　　“秘密。”无名摇着食指，一脸的得意。
　　这时佣兵团队的首领，大胡子‘马隆’带着朗兹、路德二人朝林雷两人走来。马隆感激的对无名说道：“零大人，谢谢你，这次如果不是你，我们这佣兵团队……”说到这，马隆摇了摇头。一开始众人看见无名，还以为他是受到林雷的保护的贵族，没想到既然也是一名高手。
　　马隆从怀中取出了一张魔晶卡，就要给无名，不过无论是无名还是林雷都不是缺钱的，并没有收下。
　　等马隆走后，林雷又开始继续修炼。无名则是百无聊赖的坐在一边，抬头呆呆的望着夜空。

　　第 20 章

　　“零，零大人？”一个略显胆怯的声音从旁边响起。
　　无名听到声音掉头一看，正是那个贵族少年‘基恩’。无名挤出一丝笑容：“基恩，对吗？有
　　什么事情吗？”
　　基恩听到无名称呼他名字，心底很是自豪，低声说道：“零大人，我有一个请求。”
　　无名略一皱眉，随即展开，露出一抹温和的笑：“坐下说吧。”
　　无名的态度使得基恩略微放松一点，也在他旁边坐了下来，双眼崇拜地看着他说道：“零大人
　　，刚才你那一招好厉害，我从小就被人欺负。我也想变成厉害地人，你能教导我吗？”
　　无名淡淡的拒绝道：“这很难，而且我也没有时间教你。”我哪有那美国时间教你。
　　基恩连连摇头，急忙摆手道：“不。零大人，我不要学习太多，也不要有多厉害。只要学会你
　　那一招就行了。就刚才那一招。”
　　“那一招？”无名心中不悦，那岂是你一个普通人可以学会的，就算是现在的林雷都不可能使
　　得出来。其实就算是以后也不行，那一招根本不是以这个世界的法则为基础，而是以无名空间
　　的法则使出。无名之所以会使用那一招，就是为了实验一下，可否在这个世界使用空间里的规
　　则。显然在无名的领域笼罩范围里，他可以将自己的空间法则用在这个世界。
　　“基恩。”一道轻柔的声音响起，一袭淡蓝色的詹尼跑了过来。
　　无名看向跑来的詹尼，温文的对她一笑，詹尼脸就开始有些泛红了。
　　将手中正抱着衣袍给基恩穿上后，詹尼对无名歉意一笑，对基恩说道：“基恩，不要打扰零大
　　人太久，零大人也是需要休息的。”就脸红的要离开。刚转身就看见站在后面黑着脸的林雷，
　　她赶忙低下头行了个礼，害怕的跑开了。
　　就在基恩找到无名时，林雷就已经发现了，不过他并没有过来，直到詹尼出现，看见无名对着
　　她笑的那么温和，林雷觉得非常刺眼，不由自主的就走了过来。
　　林雷走到无名身边坐下，看向基恩，决定打探一下这姐弟两的信息。三言两语，林雷就糊弄住
　　了基恩这个小家伙。单纯的基恩毫无保留就将他们的身份都交待了。
　　第二天天亮后，无名懒懒的躺在平板马车上，等待着队伍出发。林雷也惬意地躺在他旁边。
　　这时候两人同时发现一道倩影走了过来。
　　“詹尼？”无名一下子坐了起来，一脸期待的看向她。任务来了。而林雷脸又开始变得黑黑的
　　。
　　詹尼有些拘谨地走了过来，看到无名和林雷坐直身体看过来，连忙挤出一丝笑容：“，零大人
　　，你好。雷大人，你好。”
　　无名继续保持温文尔雅的笑容：“詹尼小姐，有什么事情吗？”
　　看着无名那可以安抚人心的笑容，詹尼脸有些红，心中却不再紧张：“零大人，是这样的，我
　　跟我弟弟这次要去父亲的郡城，弟弟他要继承城主之位的。可这路上我担心危险，所以，想要
　　请零大人你保护我们。”说完期待的看向无名。
　　“好。”无名爽快的答应道。惹得林雷的脸更加阴沉，更加的黑了。一股低低的气压在周围徘
　　徊不去。詹尼看见林雷黑着脸，冷厉的盯着自己，身体颤抖，几欲晕倒，以为林雷是不想无名
　　帮自己，一咬牙道：“我……我们会……付报酬的，一万金币，怎么样？”
　　“好了，林雷。”无名拍拍林雷：“你别吓人家了，干嘛臭着张脸啊。”
　　又对詹尼笑道：“你现在有那么多钱吗？”
　　“我现在？我身边有十个金币。”詹尼红着脸从口袋中取出小袋子，怯怯的看着无名，“还有
　　一些金币在兰伯特爷爷那。”
　　“好了。”无名从中取出一块金币。“从现在起，你们受我保护。这一块金币是定金。等你弟
　　弟当了城主，我再收取后面的9999块金币。”
　　詹尼不由喜不自胜，连连道谢，然后带着喜悦离开了。
　　等人走后，林雷一把将无名拉到身前，沉痛的看着无名：“你喜欢她了，对不对？”
　　“你不要胡思乱想。”无名握着林雷的手，诚恳的看着他：“我绝对没有喜欢她。”
　　林雷略微放下心，反握住无名：“那你为什么要那么帮她？”
　　“反正是顺路嘛。”无名再次躺在车上，顺手布下结界，拍拍旁边的位置，示意林雷也躺下：
　　“这是命运的安排。”
　　“命运？”林雷跟着躺下，疑惑的问：“你的？”
　　“是你的命运。不过看你的样子根本就不会去帮她，我也只有代劳了。”无名翻身趴在林雷胸
　　膛上，抬头与他对视：“这么一个大美女，你就没什么感觉？”
　　林雷抬手揽住无名的腰，眼中充满着爱意：“我只要你。”
　　“唉。”无名叹息一声：“我一个大男人有什么好的。”
　　“我知道。”林雷也叹息：“可是我还是爱上你了。”
　　看着林雷这样子，无名感到头大，从林雷怀中挣出，再次躺下。以后会变怎样，我不管了。
　　〖马车有节奏的响着，不断地前进着。当太阳下山，傍晚时分，这一支车队终于来到了奥布莱
　　恩帝国边城城外。〗
　　黑石城，车队的终点。
　　离开车队，无名带着詹尼等人，跟着林雷直接朝城门口走去，而黑鲁也一直跟在林雷身边。原
　　本懒散的城门守卫看到那头黑豹子一个个吓得都立即后退几米，根本不敢检察，直接放林雷他
　　们进入城中。
　　在黑石城的大街上，林雷、无名、基恩、詹尼四人并肩而走。
　　突然〖林雷身形化为幻影，直接闪到了基恩、詹尼二人的前方。
　　“噗。”“噗。”
　　林雷右手一挥，就抓住了两根箭矢。
　　“想走？”林雷翻手一挥，这两根箭矢就反方向射回去，直接刺穿了远处已经准备逃跑的两名
　　男子的喉咙。
　　那两名男子惊恐的捂住喉咙，而后便直接倒地死去了。
　　“啊。”原本安静祥和的大街顿时响起一片尖叫声，不少人都慌乱乱跑了起来。
　　“快走。”老仆人兰伯特也反应的很快，立即催促起来。
　　詹尼、基恩这姐弟二人还懵懵懂懂的，就这么被林雷、兰伯特给直接拉着快速离开了这里。〗
　　“刚，刚才吓死我了。”黑石城中一座普通的酒店二楼的包间中，基恩还带着惊恐的说道。
　　詹尼此刻眼中也还有着一丝惊惧，但还是感激地看着林雷：“雷大人，谢谢，谢谢你。”
　　林雷冷冷的瞥了她一眼，也不答话，而是转头看向无名，眼中满是柔情。如果不是无名的要求
　　，他根本不会管他们。
　　詹尼被林雷的眼神吓到，不再说话，而是求救的看向无名。
　　“好了，没事。”无名给了她一个安抚的笑：“雷，他只是面冷心热，不是讨厌你。你说是吧
　　。”接着看向林雷说道。林雷在无名的注视下无奈的点点头，面色依旧漆黑如墨。
　　当天晚上，詹尼姐弟、老仆人兰伯特和林雷无名便入住了这所酒店，他们直接定下了一座独立
　　庭院住了下来。
　　一夜过去，天空渐渐亮了起来，敌人也已布置好了新的刺杀方案。
　　当目标基恩出现后，远处那酒店主楼三楼两个房间中的弓箭手们眼睛都亮了，几乎同时都取出
　　了弓箭，准备射击。
　　“放。”〖一名弓箭手低声喝道。顿时两名弓箭手同时直起身体。将弓箭完全露在窗口处。
　　“咻！”“咻！”两道利箭几乎同时从窗口处迸发了出去，而另外一个房间中地两名弓箭手也
　　是同时射了出去。
　　“咻！”“咻！”前后各两道箭矢。在眨眼功夫就划过了空间，直接到了基恩跟詹尼的面前。
　　这两道箭矢，其中两道射向基恩，其中两道射向詹尼。〗
　　林雷和无名还在自己房间中没有出来，老仆人兰伯特距离姐弟二人还有近十米的距离。以兰伯
　　特的速度根本来不及拦截。詹尼、基恩姐弟二人愣愣看着射来的箭，站在原地一动不动。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”连续四道响声，箭眼看就要射中姐弟两人，却突然仿佛被
　　一道看不见的墙挡在了姐弟一米的外，静止不动了。一道波纹从箭尖散开，箭神奇的突然自己
　　掉头向射来的方向，疾射而去，如四道闪电般射进了那窗口当中，从四名弓箭手的心脏位置穿
　　过，钉在墙上。
　　直到这时，无名才从房间里慢步走出，对着同样刚从自己房间出来的林雷得意的一笑道：“怎
　　么样，这水晶墙的威力不错吧。”为了确保詹尼姐弟的安全，无名一开始就在他们身上布置下
　　了这种可以反射攻击的结界。
　　“很神奇。”林雷评价道。
　　无名走到还在惊吓中呆愣着的姐弟面前，将他们唤醒。
　　回过神的基恩当即‘哇’的一声就哭了，直接抱住了无名。而旁边的詹尼也抽泣着，也埋在无
　　名怀里哭了。
　　林雷深吸一口气，压制住想要动手将两人拉出来的冲动，转身回到房内，来个眼不见为净。
　　早餐时间，两个扮成侍者的刺客还没来得及动手就成为了黑鲁的早餐。然后众人平静的用过早餐后，继续上路了。

　　第 21 章

　　前往赤尔郡城的路上
　　“你就是自称药师的霍尔墨。”无名看着骑着马出现的驼背老者淡淡的说道。
　　霍尔墨一惊，迅速放出毒气，不料那淡青色的毒气居然徘徊在他自己身边，并没有扩散开来。
　　从未遇见过这种情况的霍尔墨惊骇的看了一眼无名，骑着马就逃向远处走。无名也任由他离开，并没
　　有阻拦。
　　“你不追？”林雷在无名身边问道。就这么放过不怕他再来？
　　“一个死人而已。”无名淡淡的看向已经逃远的霍尔墨，林雷也顺着无名的目光看去。
　　就在远处，正在逃跑的霍尔墨，突然从马上摔下，再也不动了。
　　林雷等人立刻向霍尔墨倒下的地方走去，走到近前一看，霍尔墨面色漆黑，竟是中毒而死。
　　〖老仆人兰伯特却是震惊地看着那死去的霍尔墨：“是他，赤尔郡城最危险的杀手‘霍尔墨’，那个
　　自封自己为药师的老怪物。”
　　“霍尔墨？兰伯特爷爷，你说的是谁？”基恩看向兰伯特。
　　兰伯特深吸一口气，解释道：“少爷，小姐，那霍尔墨是赤尔郡城中一个非常危险的人物，当年我跟
　　你们的母亲二夫人在赤尔郡城的时 候，就见过这个霍尔墨。当时威德伯爵大人还对你母亲谈过这霍
　　尔墨。这霍尔墨是一个非常善于用毒的老怪物，虽然只是六级战士实力，可是却曾经杀死过一名九级
　　强者。”〗
　　众人一惊，看向无名的眼光充满了不可思议，一个用毒高手中毒而死，而且好像还是自己的毒，这是
　　怎么做到的？
　　“好了，我们快点出发，早些抵达赤尔郡城。”无名无视众人惊奇的眼光，直接说道，当即林雷等几
　　人加速朝赤尔郡城奔腾而去，在这荒凉的道路上留下一窜烟尘。
　　〖赤尔郡城。这是一座有着二三十万人的城池，那暗红色的城墙绵延到远处，只是在构造上。赤尔郡
　　城趋于华美。
　　基恩掀开马车门帘，看着眼前华美雄壮的城池，心中雄心万丈，双眼都亮了起来：“从今以后，我将
　　是这一座郡城地主人。”〗
　　刚刚走到酒店地大门，就见一个贵族夫人高声喊道：“哦，兰伯特，好久不见。”
　　林雷、无名、詹尼、基恩、兰伯特几人都转头看过来，〖兰伯特一怔，而后恭敬道：“见过大夫人。
　　”
　　威德夫人亲切地笑着：“这两个孩子应该就是詹尼跟基恩了吧。詹尼比过去更漂亮了，长得也更像她
　　的娘了，基恩也不是当初那个小孩子了，也更加帅气了。”〗
　　“见过大娘。”詹尼、基恩都行礼。
　　“好，好。不用那么拘束的。”威德夫人笑呵呵地说道，〗而后看向无名及林雷，“不知道这两位是
　　？”
　　“这是零大哥。”基恩指着无名回道，又指着林雷：“那是雷大人。”
　　“零？雷？”威德夫人眼皮一掀，笑道，“哦，是零先生和雷先生。想必是二位先生一路护送他们到
　　赤尔郡城的吧。我一定会代替詹尼她们姐弟俩好好感谢二位先生的。走，大家先回城堡去。今天晚上
　　，我可要为我这两个可怜的孩子举行盛大的宴席。”
　　〖城堡的巨大客厅中，那巨大的吊顶玻璃灯在烛光的照耀下，反射出迷人的光芒。赤尔郡城的一个个
　　贵族们都齐聚在这里。〗
　　宴席上威德夫人嗦了半天也没有提到继承城主之位的事。
　　无名不耐的皱皱眉，上前笑着说道：〖“威德夫人，威德伯爵大人去世了，基恩是他的继承人。这一
　　次基恩赶回来，就是为了继承城主之位，不知道威德夫人准备什么时候让基恩接任城主的位置呢？”
　　此话一出，顿时整个客厅中都安静了下来。〗
　　“零先生。”威德夫人脸色一板，冷然道，“你保护基恩、詹尼到赤尔郡城，我作为他们的大娘我很
　　感激你。可是让基恩继承城主，这是我们家族内部事情，你一个外人不好插手吧。”
　　基恩立即反驳道：“谁说零大哥是外人的？”
　　“不是外人是什么？”威德夫人脸色很是冷漠。
　　基恩一怔，看了看无名，昂首道：“零大哥可是我姐姐的未婚夫，怎么是外人了？”
　　“未婚夫？”威德夫人蒙了。詹尼也蒙了。
　　无名笑着拉过詹尼，揽着她的腰说道：“事实就是这样，我是詹尼的未婚夫。”詹尼脸红了起来。
　　〖“怎么样？”基恩骄傲地昂起头颅，“我的未来姐夫有资格说这事情吧，大娘，父亲死了，大哥也
　　死了，我如今可是第一继承人。”〗
　　〖“哈哈，基恩，你着急什么。”威德夫人笑呵呵说道，“你父亲死了，如今你是你父亲唯一的儿子
　　，自然是第一继承人。城主之位，肯定是你的，没人跟你夺。”〗
　　“你一定是想说基恩还没有成年，要等再过两年，度过成人节之后，再接任城主的位置，对吗？”无
　　名淡然的说道。听的威德夫人一惊，自己的打算都被对方知道了吗？
　　正要开口却又听无名说道：“你一定还想说，是宗族中命令基恩必须成年后才能接任城主的位置，对
　　吗？”
　　“宗族？”基恩、詹尼都是一怔，看向威德夫人，想要确认是否有这事。
　　威德夫人心中打颤，〖看着詹尼：“詹尼，难道你认为我还会假传宗族的命令？恩……在基恩没有继
　　承城主之前，郡城的一切事宜暂且由我来主持。”〗
　　“呵呵。”无名笑起来，目光戏谑的看着她：“威德夫人，你所谓的宗族，应该没有下令，让你担当
　　代理城主吧？”
　　威德夫人一滞。她再胆大，也不敢胡乱编造宗族的命令。
　　〖“我没有成年，我姐姐却是成年了。我会派人前往省城‘巴兹尔’的，我相信宗族的长辈们。会让
　　我姐姐当代理城主地，而不是你！”〗基恩见她无话可说，昂然说道。
　　〖“好，好，有本事。你就奏请宗族吧，我还真地想看看，宗族是否会将代理城主的重任交给一个十
　　八岁的女孩。”威德夫人扬起下巴，傲然说道。〗
　　宴会过后，林雷脸上阴云密布，看了无名一眼，也不与众人打招呼，直接走回住处。
　　无名向詹尼等人说了一声，就追着林雷离开了。
　　“林雷，你又生气了？”卧室内，无名来到林雷面前。
　　“抱歉。”林雷抱着头坐在床上，很沮丧的样子。
　　无名在他旁边坐下，拉开他的手：“这只是骗骗那个夫人的，我并没有要做詹尼的未婚夫。”
　　“我知道，我都知道。”林雷忍不住抱住无名：“可是我还是会担心，担心你会喜欢上她。”
　　“那我们早点离开吧。”无名靠在林雷胸膛上，小声说道“把那个夫人处理了，等基恩继承赤尔郡城
　　城主的位置，然后我们就离开。”
　　“真的？”林雷惊喜的说道：“那我今天就去。”只要杀了那个夫人，就可以带着无名离开了。就不
　　用担心詹尼会和无名在一起。
　　“今天晚上……”无名也已经对于呆在这里不耐烦了：“我去。”
　　当天夜里一道震耳欲聋的爆炸声响起，将整个赤尔郡城大半的人都惊醒了。
　　不久詹尼、基恩、兰伯特就得到一个让他们狂喜的消息――威德夫人跟她的两位哥哥在刚才的爆炸中
　　丧生了。
　　第二天一大清早，林雷就赶忙拉起还睡的迷迷糊糊的无名，准备找到詹尼等人，向他们告别。
　　“林雷，不用忙吧，等基恩坐上城主之位起码还要一个月。”无名打个哈欠，说道。
　　“什么！？”犹如一道晴天霹雳将林雷震在原地，原本雀跃的心瞬间跌落谷底：“你不是说只要杀了
　　那个女人就可以离开了吗？”
　　无名眨眨眼，无辜的看着他：“我也说了要等基恩继承了城主的位置。”
　　“好了，我还要再睡会。”无名说着就向床上倒，留下林雷一个人在那里欲哭无泪。

　　第 22 章

　　一个月后，贾克斯家族的族长的命令就传了过来：基恩即刻继承赤尔郡城城主的位置，在基恩未成年
　　期间，他的姐姐詹尼辅佐处理郡城事务。
　　见基恩终于继承城主的位置，林雷几乎要欢呼起来，拉着无名在詹尼姐弟恋恋不舍的目光下匆匆离开
　　了赤尔郡城。
　　一路上，林雷嘴角就不断的往上翘，惹得贝贝和黑鲁侧目。【老大，用的着这么高兴吗。】贝贝在心
　　里对林雷调侃道。
　　“无名，你去哪里？”林雷没有理会贝贝的调侃，关注着无名的行动。
　　“往那边走。”无名一指赤尔郡城东方的一座青色山脉，抬步就往那里走。林雷立刻紧跟而上。
　　来到尔郡城东方那座青色山脉，在山脉中一个不起眼的山谷当中，无名选了处风景较好的地方，一挥
　　手，出现了一座木屋。
　　“无名，你这是干什么？”林雷好奇的问。
　　“我们要在这里住一段时间。”无名拉着林雷走进木屋。
　　“你还在担心那姐弟。”林雷脸色阴晴不定。
　　“你忘了你要做什么了吗？”无名冷冷的看着林雷，“你忘记你要报仇了？”
　　林雷一震，自己这些天因为担心无名的事，修炼并没有太大的进步。
　　“现在，你就在这里好好修炼。”无名见林雷明白过来，缓和了脸色。
　　“我会好好修炼的。”林雷坚毅的看着无名说道。
　　“放心，我会陪着你的。”无名突然拉过林雷，轻轻的在他的唇上献上一吻，“努力吧，我不打搅你
　　了。”然后闪身离开。为了让你能静下心来修炼，我就牺牲一下吧。
　　林雷抚着唇，开心的笑了。这算不算是有点进步了。然后飘飘然的走到湖岸旁的草坪盘膝坐下，平息
　　一下心神，沉入到修行之中。
　　修炼的日子过的很快，转眼林雷在山谷中也呆了近乎一个月时间，对于黑钰重剑的领悟林雷也渐渐摸
　　清了道路。
　　“林雷，跟我来。”这天无名突然出现在林雷面前，将他带离山谷，前往赤尔郡城。
　　“无名，去赤尔郡城干什么？”林雷心中一紧，难道又是要去见那个詹尼？
　　“你来就知道了。”无名径直将林雷带到赤尔郡城一个幽静地酒馆中。
　　〖这酒馆内灯光幽暗，主色调偏向昏暗，如同黄昏一样。同时餐桌跟餐桌之间地摆放也很有规律。彼
　　此还用屏风隔着。〗
　　找了个位置坐下，林雷正要问无名，就听到一则谈话，这瞬间就引起了林雷的注意。
　　〖“听说了吗，帝都中有一个超级天才冒了出来了，名叫‘沃顿’的十七岁青年。”在林雷侧边的一
　　个餐桌上正坐着三个中年人，他们正谈论着帝国的天才人物。〗
　　沃顿？终于听到弟弟的消息了，林雷心中激动，感激的看了一眼无名。无名回以一个微笑，示意他继
　　续听。
　　正在林雷集中注意听着沃顿的消息时，一道林雷熟悉的声音在酒馆中响起：“给每人来一瓶翡翠绿。
　　”
　　“这是？”林雷如遭雷电劈中，整个人身体都僵直片刻，而后立即和无名对视一眼，〖灵魂传音给贝
　　贝：“贝贝，你到我这边来，不要冒头出来。”林雷将贝贝放在自己里面地椅子上。
　　这酒馆很是昏暗。而且每个桌子，都是用屏风隔离开来的。林雷的身体几乎都被屏风给挡住了，那熟
　　人根本看不到林雷。
　　林雷转头过去，露出了一点眼睛看了过去――那胖胖的身躯，笑起来眯成一条线的眼睛。“果然是他
　　。”林雷立即缩回脑袋，“红衣大主教兰普森，怎么会出现在奥布莱恩帝国。还有，他旁边的几个人
　　都不是弱手，其中还有一个正是当初在光明神殿最高层的那个苦修者。”
　　那个苦修者，正是当初跟海廷斯一同布阵的苦修者之一。那人也是九级强者。单单兰普森，和那苦修
　　者就是两个九级强者了。〗
　　无名做了个放心的手势，让林雷注意听他们的对话。林雷放下心来，仔细用耳朵聆听着。
　　听了一会儿，〖“嚣张什么？”一个苍老的声音响起，“如果不是你们以多欺少。还有那等手段，我
　　会落到你们手上。真是做梦。”〗
　　“是九级亡灵大魔导。”无名传音给林雷：“叫做赛斯勒。”
　　等了大概一个小时左右，兰普森等一群人终于带着那名老者离开了这家酒馆，从头到尾，兰普森一群
　　人都没有看到在屏风后地林雷。
　　“我们跟上去。”无名随手扔了几个金币付账，拉着林雷就走。
　　过了一会儿，兰普森几人来到了一个巷子中，在一个两层小楼庭院前停下来，一个黑袍男子敲了敲门
　　，门开了，里面的人将他们迎了进去。
　　天渐渐暗了下来，林雷一直躲藏在庭院院墙之外，等到现在林雷也没有发现有什么办法可以悄然接近
　　那神秘老者。
　　“我们怎么做？”林雷看向一边很是悠闲的无名。
　　“这是你的事，不要问我。”无名淡淡的看了他一眼，消失了：“这次，我不会帮你的，靠你自己了
　　，你可以让贝贝和黑鲁帮你。”
　　林雷看着无名消失的地方，心中了然，这又是一次对自己的考验，握紧拳头，下决心一定不能失败。
　　等到黑鲁赶到后，林雷变身为龙血战士，开始了行动。
　　斩断禁魔手铐，林雷和赛斯勒杀掉了兰普森等人，当然杀人的是林雷，赛斯勒还没来得及杀，人就死
　　光了。
　　一番交流后，林雷带着赛斯勒回到了山谷。
　　“哟，回来了。”无名已经为新来的赛斯勒准备好了一座木屋，现在正坐在屋前的草坪上，见林雷回
　　来，起身打个招呼。
　　“嗯，我已经把人救出来了。”林雷看着无名柔声说道：“他现在也要和我们一起行动，对付光明教
　　廷。”
　　“呵呵。”无名笑着指了指身后的房子：“都已经为他准备好了。”
　　“你就是赛斯勒吧。我叫无名。”无名看着赛斯勒笑道：“你以后就会发现，跟着我们干，是你这辈
　　子最正确的选择。”
　　“嘿嘿，那我就拭目以待吧。”赛斯勒阴沉的笑着。这是亡灵法师的特点。
　　清晨，天蒙蒙亮。赛斯勒走出木屋和在湖面上修炼的林雷碰了头。
　　〖“我们也算是联手了，我想知道光明教廷的一些事情。”林雷径直说道。
　　赛斯勒笑了笑，点头道：“你不问我也会告诉你的。对了，在这之前，我们是不是该坦诚相见。我对
　　于你，可是知晓的不多。”
　　“林雷，全名林雷巴鲁克，二十一岁，龙血战士家族子弟，圣域之下，应该没人是我对手。”林雷淡
　　漠说道，可是话语却非常的自信。
　　“龙血战士，怪不得。”赛斯勒这时候才明白，林雷不是什么龙人，忽然赛斯勒一瞪眼，“你说什么
　　？你二十一岁？”
　　“怎么？”林雷看着赛斯勒。
　　“怎么可能？”赛斯勒有些惊讶，而后便笑了起来，“哈哈，和你不同，亡灵魔法师是年纪越大，越
　　占据优势的。今年，我八百六十六岁。”赛斯勒自豪地说出自己的年龄。
　　“林雷，你说你圣域之下无敌，我可不怎么相信。”赛斯勒淡然道，“我亡灵大军加起来近乎百万，
　　九级巅峰的亡灵更有三个。”
　　“赛斯勒。”林雷冷漠看了他一眼，“我承认，如果让我和你的亡灵大军斗，我是斗不过。可是，我
　　也有两个九级巅峰的魔兽。忘记告诉你了……我不单单是龙血战士，还是八级双系魔导师，你的人海
　　战术对于我没用。”
　　赛斯勒完全怔住了。“八级双系魔导师，二十一岁？”赛斯勒喃喃道，“这是历史第一魔法天才吗？
　　”〗
　　“不。”林雷听见赛斯勒的话，看向无名住的木屋：“他十九岁，实力在我之上。”
　　赛斯勒一瞪眼，看向木屋的方向，这时，无名正打着哈欠，伸着懒腰，从屋里走出来，完全没有一点
　　高手的样子。
　　“他？”赛斯勒满是不信的说道，就这个没有半点力量的普通人，会是林雷之上的高手，赛斯勒说什
　　么也不相信。
　　“你们再说我？”无名懒懒的走到两人面前，还在不住的打着哈欠。
　　“怎么这么早就起来了。”林雷拉着无名坐下说道。
　　“我听见你们在说我。”无名慵懒的靠在林雷胸前：“我就起来看看啊。”
　　赛斯勒瞪大眼，看看无名，又看看离这里有段距离的木屋，开始有点相信林雷的话了。这种距离能听
　　见自己和林雷的谈话，就已经不是一个普通人能做到的。
　　“你，你该不会是圣域吧？”赛斯勒惊讶的问道。林雷说他圣域一下无敌，又说无名实力在他之上，
　　不就是表面无名是圣域吗。
　　无名摇头，自己怎么可能是圣域。
　　赛斯勒见无名摇头，松了口气，但也有些失望。
　　“我们都介绍完了。”林雷看向赛斯勒：“你该说一说光明教廷的情况了吧。”
　　“光明教廷的武力，最表层的要数传教士、神甫、地区主教，白衣祭祀、红衣大主教等一批人。还有八大王牌骑士团，还有神殿骑士，这应该算是第二武力。还有宗教裁判所的人马，还有大量的苦修者。”无名不等赛斯勒开口就淡淡的说了出来。
　　赛斯勒听的连连点头：“除了这些表面上的，还有两股暗中的力量。”
　　“这两股，第一股便是狂信者！拥有着诡异的力量，但那种力量不是光明力量。”无名接着说道，然后示意赛斯勒接着说。
　　赛斯勒惊讶的看着无名，对方居然都知道，他赶紧接着说道：〖“第二股力量，才是整个光明教廷最可怕的力量，这股力量不到最后关头，他们是不会使用的。这便是……降临地天使！”
　　“天使？”林雷心底一颤。
　　“降临的天使。因为受凡人的身体地束缚，所以实力降低。可是最差的降临的天使，都是九级强者。很多都是圣域级别的。降临的天使们，才是光明教廷最可怕的力量啊。”赛斯勒感叹道。〗
　　“这些天使啊，最高也不过是圣域而已，不用担心。”无名安慰着林雷。却将赛斯勒吓了一跳，圣域？还而已？还不用担心？这什么人啊？
　　“嗯，我不担心。”林雷拥着无名，我相信你。
　　接着无名和赛斯勒又将天使附载身体之事告诉了林雷。
　　“光明教廷的另外一支人马押解着两个灵魂极为纯净的女孩。”说完了天使的事后无名又说道。
　　“对，当初兰普森这支人马跟那支人马汇聚的时候，我也见过那两个女孩。”赛斯勒看了一眼无名说道。这个无名到底是什么人，怎么好像什么事他都非常清楚。
　　“那我们走吧。”确定了路线，林雷直接起身。

　　第 23 章

　　押着两个女孩的光明教廷队伍，正在路上行走着，突然一道强烈的光芒从空中照耀下来，六个押解者就毫无反应的在这片光芒中化为粉尘。
　　无名拍拍手，带着林雷和目瞪口呆的赛斯勒来到马车前，掀开车门帘，将毫发无伤的姐妹两人接了下来。
　　“你们好，你们被解救了。”无名微笑说道。
　　看着眼前的俊美青年，丽贝卡、丽娜都有些发蒙，押着自己的人莫名其妙的就在光芒中消散，难道是神来解救我们了。
　　“赛斯勒爷爷。”这时两人看见了跟在无名身后的赛斯勒，惊喜的欢呼起来。
　　“啊？哦，丽贝卡、丽娜。”还在惊愕中的赛斯勒被两人唤醒。
　　“这两位大人是？”丽贝卡、丽娜有些好奇地看着无名和林雷。
　　“这位是林雷大人，他的实力可不比我差啊。”赛斯勒先介绍了林雷。然后看向无名，眼神中还有着震撼，他还是第一次看见无名出手：“这位是无名大人。”赛斯勒说到无名时，很是恭敬，显然被刚才的一幕吓得不清：“刚才就是无名大人出手救了你们。”
　　“好了，有什么回去再说。”无名打断他们的对话，一抬手，一道白光闪现，当光芒消失后，赛斯勒惊骇的发现自己等人竟然已经回到了山谷中。
　　然后已经无家可归的丽贝卡、丽娜也留在了山谷中。鉴于无名对两人没有过分的接近，林雷也放下了心，开始安心的修炼。
　　看着两朵只能看不能吃的姐妹花，无名很是无语的望向踏着水面而不沉的林雷。自己已经很多年没有碰过女人啊，真想找个女人发泄一下。
　　现在林雷连圣域都没有达到，无名扳着手指计算着林雷成为掌控者的时间，发现那真的很遥远。
　　躺在草地上，无名望着天空欲哭无泪，自己还有的等啊。根据空间的提示和灵魂中的预感，自己想要拥有创造生命的力量，真正将空间变成一个世界，只有等到林雷成为掌控者那一刻。
　　省城巴兹尔，无名将林雷赛斯勒等人带到这里，要他们去找佩里伯爵，然后自己一个人偷偷跑去了花街柳巷。
　　等赛斯勒用搜魂术从佩里伯爵那里得到了很多光明教廷的秘密返回山谷，林雷并没有在山谷中和木屋内找到无名。
　　直到第二天上午，担心了一宿的林雷才看见无名飘飘然的从谷外走进来。
　　林雷眼尖的从无名的衣领上看见一个浅浅的口红印，鼻子里也嗅到一股淡淡的香水味。
　　“你昨晚去哪里了？”林雷眼中蕴量着风暴，面色阴沉。
　　“呃，哈哈，我……”无名一愣，才从昨晚的绮丽中回过神，尴尬的笑了一声：“我在外面……逛了逛，呃，忘了时间，抱歉，哈……哈哈……”
　　“在外面逛了逛？”林雷眼睛开始赤红：“需要逛一晚上？”
　　“是……是啊……”无名被林雷的气势吓得后退一步。
　　“你在骗我。”林雷拉住无名的手一扯，将他带入自己怀中：“逛个街，会让你身上有女人的香水味道。”再扯开无名的衣领，将那印着口红印的地方拉到无名眼前：“还会在这里留下这个？”
　　“这个……这个……是不小心……”无名低着头不敢看林雷，断断续续的小声说道：“这是生理需要，我也需要发泄一下。”
　　“需要发泄？”林雷心中满是怒火，一股热气直冲脑际。
　　“啊！你干什么？放我下来！”林雷一把将无名扛起，大步向无名走去。
　　“林雷！”“你们怎么了？”赛斯勒和姐妹花，看见林雷满脸怒火的扛着无名，惊异的问道。
　　林雷冷冷的看了他们一眼，直接进入屋中，绲囊簧将门关上。
　　赛斯勒三人被林雷冰冷的眼神吓到，赶紧离开木屋范围，逃的远远的，不敢靠近。
　　‘纭，无名被林雷摔在床上：“痛啊。你干什么呢。”
　　“我也需要发泄。”林雷冷冷的说着欺身上前，将无名压在身下。
　　‘嘶啦’几声，林雷将无名的衣物撕得粉碎，抬起无名的一条腿，将欲望抵在花、穴：“如果不愿意，你可以杀了我。”声音冰冷得如同北极的冰雪。
　　“住手！”无名惊声尖叫：“你说过，不会强迫我！”
　　“所以你可以杀了我。”林雷身体一震面，然后依旧无表情的看着无名，声音中带着决绝。
　　一股杀意涌上心头，无名抬起手，手中泛起血色的光，指向林雷的心脏位置。
　　林雷毫不畏惧，不避不闪的与无名对视，眼中溢满痛苦凄楚，但更多的还是爱意。
　　“唉！”对视了一刻，无名叹息着垂下手，血光消散，无名将眼睛一闭：“随你吧。”为了自己的空间，林雷不能死，这次就当是被狗咬到了。想到这里，无名脑海中一个影子一闪而过。自己到底有多久没有想起那个家伙了？
　　“你想做什么就快点。”无名抬起手臂挡住眼睛，见林雷迟迟没有动作，口气不太好。
　　“唔！痛！”无名闷哼一声，林雷这次终于有了行动。
　　――――――――――――还是和谐吧，不敢不和谐啊――――――――――――――――――
　　“对不起，对不起。”林雷端来一盆水，一边为无名清理，一边不断的道歉。
　　“对不起，我以后不会在这么粗暴了。”林雷心痛的看着无名受伤的地方，用手指沾药膏，探了进去。他不知道做这种事会让他受伤，还流了血。
　　“啊！嗯！”无名趴在林雷的大腿上，呻吟一声。如果不是怕林雷以后要让他负责，他怎么可能让林雷在上面。
　　“你在干什么？”无名看不到后面的情况，但是还是感觉到林雷的手指伸进了某个难以启齿的地方。
　　“我在帮你上药。”林雷非常认真仔细的上着药，动作轻柔，生怕弄痛了无名。
　　“药？”无名忘记了一件事，还乖乖的趴着：“哪来的？”
　　“找赛斯勒要的。”林雷自然的说道，没有觉得有什么不对。
　　“什么？”无名惊叫着，回头不可思议的看向林雷：“那他知道了？”
　　林雷点点头，无辜的看着无名，有什么问题？
　　“你混蛋！我的一世英名啊！”无名惨嚎一声，突然想起了他忘记的事：“我TM的又不是没有力量的普通人，我怎么忘了自己有恢复魔法之类的，上什么药啊！”
　　“哎哟！”无名立刻撑起身，想要起来，身后却传来一阵钝痛，又一下子趴下了。
　　“你没事吧。”林雷紧张的抱着无名，就要检查他的伤口。
　　“没事没事。”无名赶紧阻止他，“我自己治疗一下就好，没必要用什么药的。”说着身上升起一阵白光，感觉身上那个地方已经无碍，赶忙从林雷身上下来，站在离林雷一段距离的地上，尴尬的笑着：“你看没事了吧，哈哈哈。”
　　“我不放心，还是让我帮你检查一下吧。”林雷严肃的说着，就要再将无名拉过来。
　　“真的没事了，我出去了。”无名转身就逃出门去，心中咬牙切齿，也不知道这林雷到底是认真的还是故意的。
　　出了木屋，无名就看见赛斯勒正和姐妹花在湖边闲聊，见他过来，脸上露出一种诡异的笑容，看的无名脸红耳赤，抬不起头，立刻落荒而逃。

　　第 24 章

　　佩里伯爵被杀死的第十天的早晨，林雷终于掌握了第四层‘大地奥义’最基础的攻击‘三重浪
　　’。
　　而无名在失踪几日后，又再次出现在林雷面前。
　　“无名！”林雷一喜，就要上前拥抱。无名赶紧闪身躲开，林雷失望的放下手，一脸哀怨的看
　　着无名：“你回来了。”你这几天都不见人影，你是不是已经讨厌我了。
　　从那天之后，无名惊异的发现，自己竟然可以使用林雷所掌握的那些奥义了。特别是今天，当
　　林雷掌握第四层‘大地奥义’后，自己也莫名其妙的掌握了这种奥义。难道和别人做了那种事
　　就可以掌握那个人的能力不成？还是因为林雷是掌控者？无名不断的猜测着。
　　看着林雷像被遗弃的小狗的样子，无名心中哀叹，不情不愿的移到林雷面前，给了他一个拥抱
　　。现在更不能与林雷把关系搞僵了。没关系没关系，就当是419好了，以后要不要再找个高手
　　试试。无名一边和林雷拥抱，一边在心中打算着。
　　当然，正因为无名主动与自己拥抱而欣喜万分的林雷并不知道无名的打算，否则铁定吐血三升
　　，再让无名在床上躺个几天。
　　“无名。”林雷扶着无名的肩膀，看着他的眼睛，小心翼翼的问道：“你愿意原谅我了吗？”
　　无名一愣，终于想起他问的就是那天的事，挤出一个笑容道：“我不会怪你的。”
　　“但是，你不准再将这件事说出去，不准告诉任何人。”无名严厉的说完，拉着林雷开启瞬间
　　移动。
　　将林雷丢到耶鲁面前，无名再次消失。林雷和耶鲁交谈后，将丽贝卡姐妹拜托给道森商会在省
　　城‘巴兹尔’的人。然后林雷、赛斯勒以及贝贝、黑鲁就直接出发前往德科郡城了。
　　林雷等人为了救出因为身体练至八级而被光明教廷抓住准备做天使载体的巴克五兄弟，遇到了
　　教廷的圣域强者施特勒，正在危机关头，成为神级强者的希塞出现。
　　德科郡城的荒山野外，希塞带着从光明教廷的圣域高手施特勒手中救下的林雷、赛斯勒及巴克
　　五兄弟停下休息。
　　休息时希塞对林雷讲述了他与巴克五兄弟祖先的关系，又提到了五千年前的事，使林雷对于五
　　千年前发生了什么产生了好奇。
　　第二天天亮，林雷等人送走了希塞便朝省城巴兹尔方向行进，来到一个叫做云峰镇的小镇。
　　〖云峰镇小镇的最西边，林雷等一群人再跟这小镇的贵族交涉了一番。而后花费一万金币请了
　　不少人开始建造一座府邸了。
　　而丽贝卡、丽娜姐妹二人在第二天就被林雷接到了这里，从此林雷一群人便在这安然居住了下
　　来。一心修炼。〗
　　“林雷，你有没有看到无名。”赛斯勒一直没有看到无名出现。
　　“我不知道。”林雷忧心忡忡的说道。他不会又跑去找女人了吧。
　　“唉，如果当时无名也在的话，我们一定可以杀了那个施特勒。哼！”赛斯勒很遗憾的说，他
　　觉得以无名的实力，就算是直接杀到光明教廷的总部圣岛都没问题。
　　“他不会出手。”林雷现在已经有点了解无名的行为了，既然无名当时没有出现，就表明他绝
　　对不会插手这件事。
　　三年，林雷等人在宁静的云峰镇修炼足足三年了，林雷终于达到了大地奥义之百重浪的境界！
　　而在这时林雷得到了沃顿为了娶帝国公主，想要加入武神门的消息。但是一年后他却听到沃顿
　　加入武神门失败的事。
　　第四年不死战士巴克也用从希塞那里得到的不死秘籍练成了九级战士。
　　而这时的无名却在一座看高山的山顶上，凌空而立。在山峰顶端，一人正盘膝坐在其上。看到
　　这人坐在那，却有一种这个人仿佛从千万年前就存在那的怪异感觉。
　　无名带着一副无比华丽的面具，同时为了配合这面具，有穿上了一套华丽的服饰，显得无比张
　　扬。
　　“你就是天才剑圣奥利维亚？”无名站与空中居高临下的看着盘膝坐在峰顶端的人。
　　“你是谁？”过了半天，坐在那里如同雕像般一动不动的奥利维亚，才缓缓问道。
　　“我？我是比你更天才，更强大的存在。”无名拿出一把在铁匠铺随手拿的铁剑冲向奥利维亚
　　：“既然你自称天才，那我们就比比吧，看谁才是真正的天才。”
　　奥利维亚睁开眼，一丝战意在眼底闪过，拔出那柄跟冰块一般半透明的长剑，冷哼一声：“恐
　　怕今天你就要殒命于此。”说着就要动手。
　　“等等！”无名立即喊停，“比斗总要有点彩头吧，如果你输了就要答应我一件事，如何？”
　　“你不回答，就表示答应了啊。”无名见他不回答，而是直冲过来，马上叫道。
　　一道白色的刺眼光芒亮起，奥利维亚的剑已经到了无名的头颅前，眼看就要直接刺穿无名的脑
　　袋。
　　无名嘴角挂着一个诡异的笑，也不避让，手中的铁剑以一种奇异的轨迹划出，抵在奥利维亚的
　　咽喉处。
　　“你！”奥利维亚惊诧的发现，自己的剑被一种看不见的力量挡在离对方一厘米外，再也无法
　　前进。而这时对方的剑已经抵在自己的咽喉。
　　“你输了哦。”无名眯着眼笑道。
　　“你要我做什么？”奥利维亚冰冷的说道。看来自己的实力还不够啊。
　　“抱我。”无名扔掉手中的剑，再靠近奥利维亚一步，平静的说出了这两个让对方无比惊愕的
　　字。
　　“你在胡说什么？”奥利维亚惊得连冰冷的表情都无法保持，惊怒的喝道。这个家伙是男的吧
　　，怎么会说出这种话？他到底有什么阴谋？
　　“我没有胡说，你难道想要毁约。”无名解开上衣的扣子，在向前一步，心里则很是委屈。你
　　以为我愿意啊，如果不是为了你的那个光暗力量，我怎么可能做出如此牺牲。为毛这些高手都
　　TM的是男人啊，如果是美女该多好。如果不是因为盗取别人的力量已经很不道德了，我用的着
　　委屈自己在下面吗？
　　无名也是知道，如果在这种情况下，自己还想在上面，那是根本不可能的，除非霸王硬上弓。
　　但是那样的话，必然会和对方反目，到时候麻烦更大。
　　“你给我滚！”奥利维亚怒喝道，声音震得四周的山都在震颤。这是哪里来的疯子，打败别人
　　就是为了要别人抱他！
　　“你生什么气啊。我又没有要你在下面。”无名心中也很火大。吃亏的人是我好不好。
　　“你！好，你不走，我走！”奥利维亚见无名根本没有离开的意思，转身就急速向远处飞去。
　　“喂！你！哼，小气鬼！”无名见奥利维亚飞远不忿的咕隆道。一个瞬移出现在奥利维亚的前
　　方挡住了他的去路。
　　“你不能说话不算数的，你明明就答应了我的。”无名紧紧地抓住奥利维亚的手，拉着他就向
　　下面的山上落下。
　　奥利维亚想要挣脱，但是丝毫挣不掉，怒火中烧的拔出剑刺向对方，却没有半点效果。奥利维
　　亚心中震惊，这个疯子到底是什么来头，这又是什么样的实力啊。
　　“你到底有什么目的？”走又走不掉，打又打不过，只能跟着无名来到这里。站在地上，奥利
　　维亚冷冷的看着这个带着面具的怪人，眉头皱的可以夹死苍蝇。
　　“就是要你抱我啊，哪来的这么多问题，快点吧，我赶时间啊，老兄。”无名将脱下的衣服铺
　　在地上，又看向奥利维亚。要不是你这么不配合，我就应该去找个旅馆，而不是在这种地方。
　　奥利维亚看着无名□的身体，突然感到口干舌燥，那过于白皙的身体散发着一种诱惑的味道
　　。
　　“好，我就如你所愿。”咽下一口唾液，奥利维亚上前在无名还没反应过来时，将他按在地下
　　狠狠的说道。
　　衣服啊，混蛋。无名看着旁边自己铺在地上的衣服，内牛满面。这个混蛋竟然让自己躺在地上
　　，那我的衣服不是白铺了。
　　没有任何前戏，奥利维亚连身上的衣服也没有脱，直接掏出已经肿胀的凶器毫无怜惜的刺入无
　　名体内。
　　“啊！！”无名惨叫一声，感觉到身后已经撕裂，并闻到了一股血腥味。剧烈的疼痛袭来，无
　　名紧紧的握起拳头，忍受着这要将整个人撕裂般的痛苦。
　　我现在是在被狗咬了，我只是被狗咬到了。无名一边流泪，一边在催眠自己。为了增强力量，
　　无名简直是什么事都做得出来。
　　――――――――――――――――和谐结束―――――――――――――――――――――
　　“这下，你可满意了。”奥利维亚看了一眼躺在地上依旧没有将面具取下的无名冷冷的说完，
　　转身离开。
　　“唔，痛死了。”无名躺在地上，一点也不想动，身上没有半点力气。想要好好的休息一下，
　　但是身下却一直疼痛难忍，无奈之下，无名努力的打起精神，使出了恢复术。一道白光后，身
　　体终于是恢复如初了。
　　从地上爬起来，捡起衣服穿上，无名摸了摸脸上的面具，见还牢牢的带着，才松口气，返回了
　　空间。
　　在空间里狠狠的洗了好几遍，才从浴室里出来，无名就感觉到空间又有了一点微小的变化。
　　来到神之间，看见在那个大的代表这个空间世界的球体旁又出现了一个小小的暗红色球体。
　　无名感到奇怪，他并没有做过什么，这个东西是怎么出现的？看着这个小球体，无名发现那上
　　面有一股奇怪的味道混合着血腥味。
　　无名闭上眼，灵魂沉入识海，与空间进行联系，想要弄清楚这个小球是何来历。
　　再次睁开眼，无名苦笑一下，原来自己竟是在无意间创造出了地狱。这个红色球体就是地狱世
　　界，那种奇怪的气味应该是地狱里的硫磺的味道。
　　要创造出这个地狱必须聚齐七宗罪。而无名现在竟是在无意中已经犯下了这七项七宗罪。
　　无名想了想，自己融合的灵魂中，子晴很喜欢吃零食小吃什么的，这应该就是犯了饕餮
　　(Gluttony)这项。，而且因为自卑，所以也很妒忌比自己优秀的人，所以犯了嫉妒(Envy)。
　　而重生后的子俊拥有了空间，成为了众人瞩目之人，就开始变得傲慢(Pride)。
　　血尸灵与薛诗零犯下的则是暴怒(Wrath)，而自己，在知道空间可以让自己拥有力量后，就没
　　有再修练过，这就是犯下了懒惰(Sloth)。
　　不过剩下的两项，无名则无法理解。自己总共就和人做了三次，其中还有两次是被迫的，怎么
　　就成了□(Lust)了。而自己只是想获得更多的力量，怎么就是贪婪(Greed)了。
　　而无名不知道的是，正是因为他想要通过交合来得到别人的能力才被空间认定了□(Lust)和
　　贪婪(Greed)两罪。毕竟那些他想得到的力量根本无法与他的空间之力相比，但是他依然想要
　　得到所以才被认定为贪婪(Greed)。而虽然才行动了一次，但他有了这种想法，所以也被空间
　　认定为了□(Lust)。
　　无名无语的看着这个因为自己犯罪而产生的东西，拍拍额头。算了，反正也没有什么害处吧。
　　不知道要造出天界又要达到什么要求。

　　第 25 章

　　“无名，你这段时间跑到哪里去了。”林雷在省城巴兹尔东城的奈尔酒店的一个独立庭院里见到了等候多时的无名。
　　“我去探望了一下詹尼他们，然后和他们一起来的这里，他们去参加家族聚会了。”无名带着林雷在屋内坐下后，兴高采烈的说道。他已经通知了光明教廷的人，林雷在这里的消息，相信不久那个叫兰澹的天使就会带人来这里杀林雷了。
　　“你去见了詹尼。”林雷原本洋溢着灿烂笑容的脸一下子沉了下来，“你还去见她，你不是说不会喜欢她吗？你又在骗我。”
　　“我只是作为朋友去看看，她好像遇到了点麻烦。”无名赶紧安抚林雷：“有个人强行想要娶她。”
　　“那就让她嫁给那人好了。”林雷冷冷的说道。那个女人嫁了就不会和无名有关系了，不是正好。
　　“可是詹尼不喜欢那人啊，那就是个纨绔子弟。”无名对林雷的反应很无语。那可是一个女人一辈子的大事啊。
　　“那你想如何，去娶了她吗？”林雷逼近无名将他锁着怀中。
　　“林雷，放手。”无名双手抵在林雷胸口，想要离开：“光明教廷就要来了。”
　　“光明教廷？”林雷心中一惊，发开了无名：“他们怎么会知道这里？”
　　“这次来的是天使，有六个人。”无名当然不会告诉林雷，人是他引来的：“能够结成天使战阵，上次你遇到的六名特级执事的联合合击阵法，实际上就是天使战阵。不过天使本身来施展威力要大的多。”
　　“你要我和他们打？”林雷虽然用的是问句，但是他已经知道这又与无名有关。
　　“嗯，你不会拒绝吧。”无名期待的看向林雷：“你可以让贝贝和你一起去。”
　　“我会杀了他们。”林雷恨恨的说道。他和光明教廷本来就是不死不休的。
　　“好好加油哦，杀掉他们后，你会得到一个大大的礼物。”无名兴奋的拍拍林雷的肩膀。成为圣域是很大的礼物吧。
　　“谢谢你。”林雷显然误会了那礼物的意思，高兴的抱住无名说道。
　　无名一愣，随即想起，人是自己引来的，林雷确实应该感谢自己，也就没有说什么。于是两人就这样华丽丽的产生了一个小小的误会。
　　当兰澹带着另外五名天使到达巴兹尔的时候，又被无名引到了野外，在那里遇到了早已等在那里的林雷，战斗一触即发。
　　当战斗结束的时候，这荒凉的野外终于再次了恢复了宁静。
　　贝贝担忧地看向远处地面上正躺在那里一动不动的林雷。
　　〖“老大，你没事吧。”贝贝灵魂传音道，这个时候贝贝很是担忧。眼前的林雷胸口骇人地凹陷了下去，那胸膛的黑色龙鳞更是碎裂大半，也掉落了很多，鲜血完全染红了林雷的胸膛，林雷的脸色灰白，眼睛都闭着。
　　微微的，林雷眼睛睁开，看着贝贝。
　　“没事，贝贝，你不要移动我身体。”林雷的声音在贝贝脑海中响起。〗
　　贝贝点点头，对着四周吱吱大叫：【无名，你快点出来啊，救救老大。】
　　“没事，死不了的。”无名出现在林雷面前，对贝贝笑道。但是却没有动手救治林雷。
　　“《龙血密典》有用龙血斗气引动龙血战士血脉之力来修复身体的伤势的方法吧。”无名蹲在林雷身边说道：“自己解决吧。”
　　林雷眨眨眼表示知道了，开始催动龙血斗气给自己疗伤。
　　无名抱着贝贝就在旁边静静的等着。
　　【你为什么不给老大疗伤。】贝贝气愤的盯着无名用鼠语说道。
　　“你等会就知道了。”无名小声的回道，他通过空间的声音转换听懂了贝贝的话。
　　时间逐渐流逝。夜也越来越深了。
　　正在疗伤的林雷突然发现自己开始突破了。
　　〖“哈哈……”林雷直接站了起来，已经转变完地龙血斗气有部分进入经脉中开始运转起来，也有部分斗气包裹着那断裂地骨头，加速那骨头断裂处的修复。
　　“老大？”贝贝疑惑看着林雷。〗
　　林雷从无名手中接过贝贝，笑着道：“没事了，我们准备回去吧。”
　　“麦克肯希。”无名没有动，而是直直的看向后方上空。
　　林雷顺着看了过去，只见一名穿着黑色长袍地身形瘦长地头发有些花白的老者凌空而立。
　　“他来了多久？”林雷看着麦克肯希，问的却是无名。
　　“你跟四翼天使两败俱伤的时候。”无名淡淡的说道。麦克肯希却是眉毛一掀，想不到自己早就被人发现了。
　　“想不到你也是位高手。”麦克肯希整个人从空中落了下来，缓步走向无名，一开始还以为他是个普通人，身上没有什么力量的波动：“我看走眼了。”
　　“我有特殊的隐藏法门。”无名平淡的解释道。
　　“那你也是圣域？”麦克肯希开始感兴趣了。无名点点头，算是回答了。
　　“哈哈，我很久没见到一名圣域强者了，想不到今天一下见到了两位，真是让人高兴，要不这样，你们到我那居住一段时间，这样我们也能相互切磋，我想这样我们实力都可以有一些提升的。放心我不会下狠手的，只是切磋。”麦克肯希高兴的大笑道。
　　“林雷他才刚刚突破。”无名看向林雷说道：“在跟四翼天使战斗的时候，他还没突破。”
　　“什么？才突破的？”麦克肯希听了也是大吃一惊，他还以为林雷跟四翼天使厮杀的时候，就达到了圣域，见林雷杀一个四翼天使，都重伤，还认为林雷不是他的对手。
　　“哈哈……”沉默片刻的麦克肯希大笑了起来，向〖林雷走过来，态度亲切许多，“林雷，你这个传说中的魔法天才，还被称为历史第二。我看，你的战士能力比魔法能力还要强。如此年轻，便拥有圣域实力，龙血战士，不愧是终极战士。”〗
　　“麦克肯希先生，不知你有没有其他事情，如果没有，我们就先回去了。”林雷说道。
　　〖麦克肯希连忙说道：“林雷兄弟，你我这是第一次见面，怎么不好好聚聚呢？而且我对于传说中的龙血战士也非常的好奇。如果有时间，我真的想跟林雷你切磋比试一下，毕竟圣域境界要想进步，同等级高手交手比试，也是非常好的办法。”说完，麦克肯希诚恳期待地看着林雷。
　　林雷看向无名，见他点头，便说〖道：“我身上还有伤，就是去了你那，也不好立即比试。这样吧，我先回去……等过了一段时间，我再拜访你。不会太晚的，应该在一月之内。”
　　麦克肯希欣喜点头。“那好，我就在我贾克斯家族城堡中静等林雷你的到来了。”
　　“一定。”林雷微笑着点头。〗
　　“那……”麦克肯希见林雷要一段时间才能和他比武，又看向无名，希望无名可以尽早和他切磋一番。
　　无名看看天色，已经很晚了，于是说道：“我们要回去休息了，等林雷伤好了，我会和他一起去拜访你。”说完，和林雷向麦克肯希告别分开了。
　　“林雷你不变身一下试试吗？”无名替林雷完全治疗好了伤后说道。
　　“好。”林雷笑着道，然后变身为龙血战士。
　　“怎么样，感觉如何？”无名飞到凌空而立的林雷身边。
　　“好强大的感觉。”林雷兴奋地大笑了起来。
　　“老大。”贝贝从下方一跃。林雷伸手便直接抱住了贝贝，贝贝爬到林雷的肩膀上。
　　“那我们直接飞回去。”无名建议道。然后就往云峰镇飞去。
　　“贝贝，感觉一下真正圣域飞行的速度吧。”林雷哈哈笑道，同时整个人速度攸地达到极限，只是化为一道黑色的虹光，在天际中留下一串残影，直接消失在天际。
　　夜晚大雪下地云峰镇，安静的很。
　　林雷和无名直接飞到了在小镇最西边的那座府邸，〖林雷宛如一颗陨石从空中极速坠下。直接落到了院落中。
　　“谁！”一道低喝声响起，旋即几条身影冲了出来。
　　林雷飞行速度太快了，甚至于产生了气爆声，自然引起了巴克等一群高手的注意。可当他们看到变身
　　龙血战士形态的林雷，也是暗松一口气。〗然后众人都知道林雷成为了圣域。
　　“无名大人，您回来了。”这时赛斯勒发现了在林雷身后的无名。
　　“他是谁？”没有见过无名的五兄弟很惊讶的看着赛斯勒。因为赛斯勒对无名很是恭敬。
　　“他叫无名，是林雷大人的……”赛斯勒话未完，被无名凶狠的瞪住，不敢再说了。
　　“我是林雷的朋友。”无名害怕赛斯勒说出那件事，立刻自我介绍道。
　　等众人都散了后，林雷带着无名回到房内。
　　“你一直看着我干什么？”无名见进屋后林雷就满是期待的望着自己，奇怪的问道。
　　“无名，你是不是忘了什么？”林雷提醒道。
　　无名被问的莫名其妙：“我没有忘什么啊。”
　　“我的礼物呢？”林雷再次提醒。
　　“礼物？哦。”无名恍然大悟，笑着说道：“你不是得到了吗。”
　　“我什么时候的礼物了，我怎么不知道？”林雷疑惑的望着无名。
　　“圣域啊，你不是成为圣域了吗，这难道不知一个很大的礼物。”无名说道。
　　“这时我自己达到的，和你有什么关系。”林雷不爽的说道。
　　“好吧，你想要什么，我送给你。”无名无奈的看着林雷问道。
　　“你。”林雷直接了当的道，同时深情的看着无名。
　　“你说什么？”无名觉得自己听错了。
　　“我说，我要你。”林雷靠近无名，将他抱进怀中，在他的耳边说道，同时伸出舌头轻轻舔舐着他的耳廓。
　　“啊！不行。”无名惊呼一声，马上拒绝。自己已经的到他的力量了，没有必要再做一次。
　　“你说了我要什么，你就会送给我。”林雷柔声说道。
　　“我不……嗯……”不想再听到拒绝的话，林雷立刻吻住了无名的唇。
　　“嗯……不要……啊……”无名的衣服大大的敞开着，坐在林雷的大腿上，眼神迷离的呻吟着。林雷的唇顺着他的脖子一直吻到胸前，停在一颗粉色的茱萸上流连着。
　　“林雷……啊……放开……”无名的脖子到胸口留下了一点一点红红的吻痕。
　　“林雷大哥。”正在这时，姐妹花中的丽娜推门进来了，当即就看见林雷正一手抱着无名坐在一根椅子上，另一只手则在无名的一粒茱萸揉捏着，嘴巴则含着另一粒在吮吸着。而无名衣服半挂在身上，脖子和胸前都是密密麻麻的吻痕。
　　“啊！！！”见到这一幕的丽娜立刻惊声尖叫起来，在这夜里无比的响亮。
　　“出什么事……啊！”跟在后面的丽贝卡也立即进来了，同样也被惊得叫起来。
　　“怎么了，有敌人……”接着巴克五兄弟也赶来了，同样被惊得呆愣在门口。
　　最后到来的赛斯勒痛苦的捂住眼睛，这下完了。
　　而无名早就被震得不知如何反应了，僵直着身体，看着门口的众人，也忘了从林雷身上下来。
　　而最冷静的人就是林雷了，看见众人都在门口愣愣的望着自己跟无名，他马上将无名的衣服合拢，不让他春光外泄。
　　“你们看到了，我和无名的关系就是这样。”林雷搂着无名，在他唇上一吻。
　　“混蛋！我和你没有任何关系！”这时无名终于清醒过来，大吼着推开林雷，就想逃走。
　　“你难道还不想承认。”林雷死死抓住无名不放：“我们明明什么都做过了。”
　　“才，才没有……”无名瞪着眼，拒绝承认。这么丢脸的事，绝不能认。
　　“走吧走吧，别都傻站在这里，打搅我老大。”这时一个清脆的声音响起。众人抬头一看，影鼠‘贝贝’竟然悬浮在半空。

　　第 26 章

　　林雷、无名、贝贝、黑鲁、丽贝卡姐妹、詹尼、赛斯勒以及巴克五兄弟这一群人离开了云峰镇
　　，前往省城巴兹尔。
　　省城巴兹尔，贾克斯家族城堡外。
　　林雷一群人来到了门前。
　　“零大哥！”在门口遇到被贾克斯家族族长的大儿子，也是第一继承人的艾伯特纠缠的詹尼，
　　詹尼一见到无名就惊喜的跑了过来。
　　“你就是那个叫零的家伙吧，竟然还敢到我家来……”艾伯特脸上满是阴狠的走过来，却在看
　　见无名样子的时候愣住了。
　　“好美！”艾伯特淫亵的伸出手就向无名的脸庞摸去。
　　‘啪’林雷一掌将他的手拍开，站到无名的前面，将两人隔开。
　　“敢在我贾克斯家族撒野，来人。把他给我抓来。”艾伯特立即下令喝道：“还有把那个美人
　　送到我的房里。我今天就要好好尝尝这美人的味道。”艾伯特一边□着看着无名，一边在想
　　象着美人在他身下呻吟的场面。
　　林雷眼中闪过一道狠厉，杀意大盛，出手艾伯特的脖子掐住，将他从地上提起来。
　　艾伯特脸涨的通红，恐惧的看着林雷，开始挣扎。
　　“住手！”只听到一声怒喝，从城堡中又走出了一群人，为首的是一名国字脸的中年人，这正
　　是艾伯特的父亲――贾克斯家族的族长奥登贾克斯。
　　“放开我儿子。”见到自己儿子被人掐住脖子，贾克斯阴冷的看向林雷一群人，立刻就命人上
　　前搭救。
　　“哈哈，无名兄弟、林雷兄弟，你们来了。”这时只听到一道大笑声，随即一道残影从远处天
　　空一闪，而后到了城堡的门前。那花白的头发，如标枪一般笔直地身躯。
　　奥登等一大群人看到来人，原本的狂傲被吓得立即收敛了起来，一个个都恭敬地躬身行礼。
　　“奥登，你们干什么？”麦克肯希冷眼看向奥登。
　　“他们……想杀了……艾伯特。”奥登冷汗直流，结结巴巴的回道。他刚才听到麦克肯希称呼
　　他们‘兄弟’了。
　　“哦，也没什么大不了的事。”无名一边把玩着垂在胸前的头发，一边淡淡的说道：“这位艾
　　伯特公子想让我做他的娈童而已。”
　　“混账！”麦克肯希不可思议的看向还被林雷掐住的艾伯特，立刻暴怒的吼道。居然想要一个
　　圣域强者做他的娈童，这种东西死不足惜。
　　然后麦克肯希对着无名说道：“你们想怎么处理这个混账都可以，我没意见。”没有那个圣域
　　强者受到这种侮辱还会放过那个人，就算杀了也是应该的。
　　嘭的一声，林雷将艾伯特的尸体扔到地上，看也不看奥登，径直走到无名身边。
　　“两位兄弟，真是抱歉，我刚才出去逛了逛，却是怠慢了。”麦克肯希也没再看奥登，将林雷
　　无名迎接到城堡中。
　　三日后的省城巴兹尔郊外的小荒山山道上，林雷与麦克肯希进行了比斗，最终是林雷胜出。
　　然后两人就刚才的比武开始探讨一番。
　　结束后麦克肯希希翼的看向无名：“我们改天也斗上一场如何？”
　　“呵呵，我想还是不用了。”无名微微一笑突然从他面前消失，麦克肯希一惊，却发现无名出
　　现在了他的身后。
　　“看来是不用比了。”麦克肯希叹息，然后激动的看向他：“您就是毁灭之日出现的那个人类
　　神级强者？”本来见无名年轻没有往那个方向想，但是现在他明白了。原本因为林雷杀了自己
　　家族的人还有的那点不快，完全的没有了。
　　第二天上午，麦克肯希一直将林雷等人送到玉兰河岸口，还准备了一艘三层的楼船。
　　在麦克肯希的目光下。林雷一群人上了这座楼船，而后顺着涛涛的玉兰河，顺流直下，直接朝
　　南方前进了。
　　船上，林雷取出了当年得到的那枚黑暗圣域魔晶核给了黑鲁。而得到圣域魔晶的黑纹云豹‘黑
　　鲁’则是开始了朝圣域地冲刺。
　　船上的第六天上午，这首楼船终于抵达了计划的河岸口。这时黑鲁已经突破成为了圣域，接着
　　五兄弟中的盖茨也突破了。至此林雷一行竟然拥有了六大圣域。
　　沃顿的府邸中，分别近十七年的林雷沃顿两兄弟终于再次相逢。
　　在交谈中，林雷和沃顿提起了七公主。对于布鲁默也想要娶七公主之事，沃顿很是烦恼。就因
　　为布鲁默是奥利维亚的弟弟所以皇帝似乎站在了他那边。
　　“这位是无名，你们应该知道，我们以前在学院里就是一个宿舍的。”林雷为了安慰沃顿将身
　　边的人介绍了一遍，然后将无名带到沃顿面前：“他是我的……呃……兄弟。”林雷其实很想
　　说是他所爱之人，但是无名不允许。
　　“他应该是神级强者。”林雷的话将沃顿几个人吓了一跳，因为知道了一群人中有好几个圣域
　　高手，他们本来还在猜测无名到底是九级还是圣域，没想到竟然是神级。
　　“神……神级……”沃顿结巴的说道。这可比圣域厉害多了。有了神级做后盾，自己一定可以
　　娶到尼娜的。现在沃顿可是信心满满的。
　　“哥，再过几天就是玉兰节了，你也快27岁了，什么时候结婚 啊。”沃顿在林雷耳边低声嬉
　　笑着询问道。有了底气不再为自己婚事担忧，沃顿开始打探起自己大哥的事情，他看着那对姐
　　妹花偷偷的对林雷道：“其实，丽娜她们两个女孩子，都很不错哦。”
　　“我？我不会结婚的。”林雷目光温柔的看向无名，对沃顿说道：“以后家族就要靠你了。”
　　我不会娶别的女人，无法拥有后代了。家族的繁衍就要靠你了。
　　“咳，咳咳。大哥！唉！”沃顿顺着林雷那深情的目光看过去，又是一惊，自己的大哥竟然喜
　　欢一个男子“他会接受吗？”
　　“他，应该……会吧。”林雷不确定的说道。无名的态度一直都让他很不安。
　　“不说了，不说了。喝酒，喝酒。”沃顿见林雷有点忧郁，连忙说道。
　　三天后，林雷随着沃顿进宫去见皇帝，为沃顿提亲。在见识了林雷的实力后，皇帝心中的天平
　　又开始倒向沃顿。
　　而沃顿林雷在离开时遇到了布鲁默，并接受了他的挑战。
　　〖布鲁默很快将挑战的事情告诉了皇帝‘乔安’，乔安陛下在派人询问沃顿事情是否属实。待
　　得知道事情属实后，乔安陛下立即命人开始准备这一场代表两大天才的决战。
　　特别是这件决战的事情传播出去后，整个帝都的民众们都兴奋了起来。〗

　　第 27 章

　　〖玉兰历10009年2月4号，这一天是两大天才才决战地日子。整个帝都中的人都激动地赶往斗
　　武场，斗武场那八万个座位票早早就卖光了，今天赶来看决战的不单单是帝都的人，还有其他
　　城市的，甚至于有其他行省的人赶过来。〗
　　林雷一大群人早就抵达斗武场了，而雷诺、耶鲁二人也赶了来。
　　〖斗武场中央的战台三百米宽、三百米长。战台地台面纯粹由大块平整地坚石构成，同时还在
　　表面附加了大范围的魔法阵。在战台地东边跟西边，分别是决战双方的亲人朋友观看座位。〗
　　沃顿这一方的座位上，林雷、耶鲁、雷诺、巴克五兄弟等一大群人都坐了下来，而布鲁默那一
　　方也早有人到达了。
　　主持人介绍了比赛地评委：第一个武神门亲传弟子凯尼恩一个圣域高手，第二个奥布莱恩帝国
　　的皇帝，第三个磐石剑圣黑德森。
　　黑德森面容古朴，宛如岩石雕刻一般坚毅，身上只是穿着很简单地灰色长袍，在他的背后背着
　　一柄土黄色地重剑。
　　黑德森并没有施展飞行，只是走路。第一步，就从通道口的位置到了评委席的台阶上，再一步
　　，就到了帝国皇帝‘乔安’的旁边，而后便坐在了乔安的旁边。就好像瞬移一般！
　　但是林雷知道这不是真正的瞬移，因为他早就见识过无名的瞬移。
　　“他是怎么做到的？”林雷赶紧询问无名。无名高深莫测的一笑“你以后就知道了。”
　　主持人那名银发老者看向评委席上的乔安陛下，乔安陛下对他点了点头，那银发老者便笑着洪
　　声道请上了挑战者布鲁默和沃顿。两人上台后，相互说了几句就开始了打斗。一番打斗后，布
　　鲁默使用起了奥利维亚的剑法光影剑。
　　〖“噗哧！”冰梦剑表面金白光流转，竟然直接刺穿了沃顿地掌心，而后用惊人地速度刺入了
　　沃顿的胸膛鳞甲。只是一瞬间，冰梦剑就连续刺穿沃顿的手掌，又刺入沃顿地胸膛。
　　“啪！”那龙尾抽了过来，布鲁默见躲避不开，只能用左臂硬挡。同时整个人也借力卸力想要
　　朝右边闪躲。
　　“蓬！”布鲁默那斗气保护的左臂被抽的直接扭曲了起来，龙尾的尾巴尖甚至于抽在布鲁默的
　　背部，布鲁默整个人被抽地翻滚了起来。沃顿却是瘫倒在地上，胸口鲜血不停朝外喷。布鲁默
　　在地上一个翻滚却是站了起来。
　　他的左臂断了，可是他依旧有战斗力。而此刻的沃顿几乎不能动 了，一旦急剧地活动，已经
　　受伤地肺部可能伤的更严重，直至殒命。
　　“哈哈……”布鲁默冷笑着，到这个时候可以说这一战应该是布鲁默赢了。可是布鲁默这个时
　　候竟然极速冲向沃顿，手中的冰梦剑毫不留情地想要刺向沃顿。在布鲁默动地同时，下方一道
　　人影几乎同时动了。
　　“滚开！”一道怒喝声响起，八万观众只是看到一道狂风，而后就是无数道紫色的剑影几乎同
　　时刺在了布鲁默的身体上。〗是林雷动手了。
　　林雷逼退布鲁默，立即仔细地检查沃顿的伤势。肺部可是要害，如果伤地重了可是要命地。
　　“请那位持有紫色长剑的先生，先下去。他们二人的战斗，别人不可插手。”这时评委席上的
　　凯尼恩偏帮着布鲁默站了出来。
　　沃顿现在肺部受伤了，说话都只能小声，无法说出认输。林雷禁止弟弟再说话。
　　“那位先生，你请从战台上下去。”
　　“你他妈地闭嘴！！！”凯尼恩终是将林雷惹怒了，大声地怒喝道。
　　“嗖！”凯尼恩直接从评委席上直接飞到了战台上，冷然看着林雷，“你什么东西，竟然如
　　此不分尊卑！”凯尼恩作为圣域强者，又是武神亲传弟子，谁敢对他不敬？
　　林雷化身龙血战士与凯尼恩凌空对峙，然后林雷动了，仅一招就将圣域的凯尼恩击败。
　　林雷将凯尼恩训斥一番，转身朝下方自己一方人地地方飞了过去。
　　“大哥，我已经没事了。”经过无名的治疗，沃顿已经完全的恢复了，没有留下半点不是。
　　“谢谢。”林雷看向无名，无名回以一记微笑。
　　布鲁默却见势不妙逃到台下靠近磐石剑圣‘黑德森’的位置。
　　年仅二十几岁，一招就击败了武神的亲传弟子、圣域强者！这使得在此观战的人们议论纷纷。
　　就当银发老者要宣布比赛地结果时，远方天空中一道光芒极速射来，几乎转眼间。那道光芒就
　　到了斗武场内部。
　　〖整个斗武场再次惊呼了起来，又是一名圣域强者到来了。
　　他穿着朴素地麻布衣，面容淡漠，只是那双眼睛却如璀璨星辰一般耀眼，他有着一头黑色、白
　　色斑驳的长发。可是单看脸庞，他却无一丝苍老，就跟年轻人一样。〗这人正是奥利维亚。
　　奥利维亚听着自己弟弟添油加醋的讲述完刚才战斗的事情。〖转头看向远处的林雷，平静如幽
　　深海洋的眼眸中陡然出现一道厉芒，奥利维亚整个人直接飞了起来。
　　奥利维亚凌空而立，长袍猎猎作响，凌空冷然看着下方的林雷： “林雷，出来！”这一声暴
　　喝，宛如雷鸣响彻整个斗武场，不断地在整个斗武场中回荡着。〗
　　林雷跟自己弟弟说完后，飞到空中应战。两大圣域天才人物，在斗武场半空对峙，所有观众都
　　屏息了，仔细看着这一场前所未有的大战。
　　奥利维亚的冰梦剑对上林雷的紫血软剑。风之奥义之风波动。光影剑之幻影梦剑。两者威力竟
　　然相当，不分上下。
　　这两大天才人物称赞过对方后都不再出声，都警惕冷视着对方，显然刚才的战斗，双方都将对
　　方放在同等的高度。
　　整个斗武场的空气宛如凝结了一般，可怕的压抑令场上八万人都有一种无法喘息的感觉。
　　〖“哈哈……那你就试试我这‘极光之剑’的威力吧。”奥利维亚大笑了起来。旋即一点看台
　　，整个人以更快地速度再次朝林雷冲了过来。
　　林雷冷然一笑。林雷也准备使用风之奥义的第二招――风的律动。
　　妖异地紫光和刺眼地白光，在斗武场的上空撞击在一起。竟然再一次不分胜负。〗
　　第三回合，双方都准备拿出最强的招式。
　　奥利维亚祭出了黑石剑，而林雷则以黑钰重剑对之。
　　〖“黑石剑，剑法乃是我领悟黑暗元素法则所创。”奥利维亚冷视林雷，林雷持着黑钰重剑，
　　因为黑钰重剑炼成的时候，天降神雷劈中，使得黑钰重剑表面青色光晕流转。
　　“黑钰重剑，剑法乃是我领悟大地元素法则所创。”林雷暗金色瞳孔也同样盯着对方。
　　一手持黑石剑，一手持黑钰重剑。〗
　　“轰！”“轰！”两道惊天的气爆声响起，相互数百米的二人同时以最快速度冲向对方，可是
　　这时候一道白色人影插入二人中央。
　　一道淡金色的光芒从人影身上发出，一股强大的气流同时震荡在林雷、奥利维亚二人身上，将
　　二人轰散开来。
　　“林雷，再打下去可是会出人命的哦。”奥利维亚身体一僵，因为他听到了一个让他记忆深刻
　　的声音。
　　奥利维亚僵着脖子看向那个说话的人，那是一个俊美的不像人类的青年男子。那头银色的长发
　　和记忆中那人一模一样。
　　“好了，这次战斗到此为止吧。”无名看向奥利维亚征询其意见。
　　“你……”奥利维亚看到了那双异色的眼瞳。果然是你。
　　“呃！”无名见奥利维亚神色不对，直直的看着自己，心中一颤，该不会被认出来吧。赶忙心
　　虚的掉头拉着林雷就要离开。“等……等一等。……”奥利维亚立刻叫出来，但是一出声后，
　　又开始后悔了，僵在那里不知该说什么。我叫住这个疯子干什么？
　　“还……还有什么事？”无名停下来问道。不会认出来吧，我带了面具的耶。
　　“我……嗯，好久不见。”我到底再说什么啊。奥利维亚懊恼的想着，却突然发现无名一直拉
　　着林雷的手。他们是什么关系？这个疯子该不会和林雷也……这关我什么事。突然觉得心中有
　　一种很是不爽的感觉。
　　“那个，我们以前没有见过吧，你是不是认错人了。”无名压住狂跳的心脏，故作镇定的问道
　　。绝对不能承认。
　　“你们认识？”林雷将无名拉到身后，问奥利维亚道。
　　“居然又出现一个圣域高手。”“而且还这么年轻，好英俊啊。”“他们在干什么？”“还打
　　不打了啊？”天上三人在对峙着，下面观看的人开始议论纷纷。
　　无名见势不妙拉着林雷飞到自己人一方。奥利维亚看着无名的背影若有所思。
　　到了座位上，无名皱眉看了一眼黑德森，本来阻止林雷两人的应该是他，可是那时他竟然没有
　　动静。
　　比斗结束了，黑德森准备离开时，奥利维亚又向他发起挑战，而时间被定在了三个月后。
　　无名的防御比起黑德森更为可怕，为了可以找出打败无名的方法，奥利维亚选择了黑德森做对
　　手，想要实验自己的力量。

　　第 28 章

　　奥利维亚在半路拦住走在回家路上的无名等人。
　　“你就是那个人。”很肯定的语气，没有半点迟疑。
　　“你是怎么认出我的？”无名见根本不能隐瞒了，干脆的承认：“我明明带了面具。”
　　“你的声音，头发，还有眼睛。”奥利维亚嘴角上勾，这人这么笨，究竟是怎么练至现在这种实力的
　　？
　　该死，我怎么忘了这些。无名无语的想。
　　“你们在说什么？你什么时候和他认识的？”林雷见情况不对，站到无名用手扶在他腰间，宣布着所
　　有权。他感到了一丝威胁，奥利维亚看着无名的眼神很不一般。
　　“我……”无名现在觉得头大如斗，就是再长一百张嘴也说不清了。这是什么情况啊，为什么奥利维
　　亚会在这里等着。他不是应该感到很恶心，然后跑得远远的吗？
　　“我们的赌约已经两清，你还来找我干什么？”见无法跟林雷解释，无名将矛头转向奥利维亚。
　　我来找他干什么？奥利维亚一惊，明明自己再也不想再见到这个疯子，为什么自己会像着了魔一样的
　　跑来。为什么自己会有一种自己的所有物被人抢走的错觉？我难道也跟着疯了吗？
　　最后看了一眼无名和林雷，铁青着脸的奥利维亚逃也似的离开了。
　　“林雷，我……”无名缩着脖子，呐呐道，根本不敢抬头看林雷。
　　“那个……我们想……先离开，呃，不打搅你们了。”跟着林雷的沃顿等人顶着林雷散发出的气压尴
　　尬的说道，然后立刻一哄而散。这种事情他们可管不了，再不离开万一被殃及池鱼怎么办。
　　“你和他是怎么回事？”林雷捏住无名的下巴，迫使他抬起头与自己对视。
　　“林，林雷，你不要生气，那个，有话好好说……”无名心惊肉跳的劝道：“我和他没有关系的，真
　　的。”
　　“呵呵，没有关系？你又骗我。你们有没有关系我还看得出来。”林雷怒极反笑。
　　“真的没关系，就只做过一次……啊！”无名不小心说出了实话，赶紧捂住嘴。
　　“不找女人了，开始改为找男人？怎么，我，还满足不了你吗？”林雷身上开始冒出黑色的龙鳞，尖
　　刺从背部、肘部、额头冒出，眼睛也变成暗金色。
　　“林雷，你，你想干嘛？”无名被林雷禁锢在怀中动弹不得。他该不会是想……无名简直不敢再往下
　　想了：“这里有人经过的，会被看见……”
　　“不会。”冷冷的回道，林雷抱起无名飞向郊外。
　　帝都野外的一片森林中，一个浑身长着狰狞尖刺的龙人抱着一个绝美的青年降落在地上。
　　“林雷！你饶过我这次吧。”无名可怜兮兮的看着变成龙血战士的林雷：“我真的再也不敢了……”
　　“这次，我会满足你的。”林雷冷冷的看着无名，暗金色的瞳孔没有任何感情，冰冷的说道。
　　“啊！不要！救命啊！”森林中传出一阵惊叫尖叫惨叫以及呻吟声。
　　伯爵府邸林雷的卧室内。
　　“老三，老五怎么样了？为什么还没有醒来？”耶鲁担心的问道。
　　林雷颓然的坐在床边痛心的看着躺在床上一直昏迷的无名，摇摇头。
　　“到底发生了什么？”雷诺忧心的问道：“为什么老五会一直昏迷不醒？”
　　“是我，是我害的无名。”林雷颤抖沙哑的声音响起。为什么？为什么我会被嫉妒冲昏了头，我明明
　　是应该爱护他的，现在我却……我却亲手伤了他。
　　“你怎么会害老五，你不要胡说。”耶鲁一听赶紧劝道。他怕林雷总把过错往自己身上揽。
　　“就是，那不是一直很爱他吗，又怎么会……”雷诺也赶紧劝说。他们并不知道在森林里发生的事。
　　“我，变身成……龙血战士……”林雷缓缓的说道：“把他……强行……将他……”然后林雷实在无
　　法再说下去了。
　　“你说什么？”耶鲁和雷诺瞪大了眼，不敢置信的看着林雷，怎么也不敢相信林雷会做出这种事。
　　林雷红着眼，哽咽的说道：“他说他和……那个奥利维亚发生了……关系。我当时完全失去了理智，
　　就……就……我是个混蛋！”
　　这下耶鲁两人都不知道该说什么了，只能愣在那里。
　　“你有没有找赛斯勒来看看，他是灵魂方面的专家，应该可以……”好一会儿，耶鲁才想起了赛斯勒
　　，于是说道。
　　“没用的，他什么都看不出来。”林雷叹息，赛斯勒根本没有任何办法。
　　“林雷大哥，你吃点东西吧。”姐妹花端着饭菜走了进来，林雷已经在这里守了三天了，一点东西都
　　没吃，也没有合过眼。
　　“不用了，我没胃口。”林雷说道，看也不看放在桌上的饭菜，目光没有从无名身上离开过半分：“
　　他一定是不想再见到我，所以才一直不愿意醒来。”
　　“无名！”突然林雷发现无名的手指动了动，眼皮也在微微颤动。
　　“怎么了？”屋内的人全都围了上了，目光一致的看着床上的无名。
　　“咦，发生什么事了，你们怎么都在这里？”当无名醒来时，就看到一群人围在床边，一瞬不瞬的看
　　着自己。
　　“无名！”林雷惊喜的叫道，伸出手想要拥抱无名，却在半途停了下来，僵在一边：“对不起，我知
　　道你不会原谅我，但是我……”
　　“你道歉干嘛？你做什么了？”无名疑惑的看着林雷不明白发生了什么。
　　“你，你不记得了吗？”林雷吃惊的问。无名还是一副搞不清楚状况的样子。
　　“那你知道我们是谁吗？”耶鲁上前指着自己和在场的人问道。
　　“老大，你们在玩什么把戏？”无名从床上跳下，看着耶鲁等人，爽朗的笑道。
　　“没，没什么。开个玩笑。”见无名好像只是忘了那件事，耶鲁等人反而松了口气。
　　“那没什么事，我就走了。”无名说着就向门口走去。
　　“你要去哪里？”林雷拦住无名心慌的问道。
　　“回我的房间啊，这里好像是你的吧，老三你很不对劲啊。”无名的让众人都大吃一惊，因为无名从来都是叫林雷的名字，而不是老三。
　　“无名，你忘了我们之间的事了吗？”林雷痛苦的说道。
　　“没有啊。”无名的话让林雷一喜，可是接下来：“我们不是好兄弟嘛，我知道，不会忘了你的。”
　　“好了好了，我先回去了，有空再说吧。”说完也不等众人再说什么，走了出去。

　　第 29 章

　　“哼哼哼！”无名空间中传出阵阵阴沉的笑声。天空中一个金色身影上下翻飞。
　　一个俯冲，身影停在了空间灵泉湖湖面上，这时才看清这一个全身覆盖金色鳞片的龙人。
　　龙人的头上长着一对尖尖的角，手是锋利的爪，血红的瞳孔闪烁着冷酷的光，背后是一对金色
　　的翼，长着狰狞尖刺的尾巴在身后摇晃着。
　　龙人看着水中自己的倒影，满意的笑了，只是这个笑也显得无比的狰狞。收拢翅膀，慢慢的龙
　　人身上的鳞，尖刺都消失了，露出一个人类的样子，正是空间的主人无名。
　　“哼，想不到，这次竟然连龙血战士变身的能力也得到了。”无名笑的很邪恶。
　　无名那时之所以会昏迷不醒，就是因为身体在进行龙血战士的改造。明白暂时已经无法从林雷
　　那里再获得什么的无名，假装忘记了他和林雷的事，而他的演技也成功的骗过了所有人。
　　而出于自责，林雷也没有再向无名提起他们之间的事，只是维持着从前的兄弟关系。
　　“无名，你在吗？”无名卧室的门外响起一阵敲门声。
　　“进来。”无名用冷漠的声音说道：“老三，找我有什么事？”
　　“无名，我……”看着又恢复到从前那种冷冰冰的样子的无名，林雷很是自责。
　　“我，我想求你一件事。”林雷最后还是鼓足勇气的说道。沃顿的事情自己一定得想办法。
　　“沃顿的事？”无名很清楚林雷来找自己的原因。
　　“是，刚才凯兰来了。他说三月十五号那天，皇帝估计会选择布鲁默。”那个因为布鲁默是武
　　神门下才会使得皇帝选择他，林雷是希望无名能够出面，以神级强者的身份出面干涉。
　　“用不着我出面。”无名淡淡的说：“武神会看在贝贝的面子上帮你们的。”
　　“你知道贝贝的身份，贝鲁特家族到底是？”林雷以前听贝贝提起过他的家族――贝鲁特家族
　　，但是他们却从来没有听过这个家族。
　　“黑暗森林的那位就叫做贝鲁特。”简简单单的一句话，林雷终于明白为什么武神会给贝贝面
　　子，是因为那位连无名都告诫自己不能惹的黑暗森林的王者。
　　“我知道了，谢谢你，无名……嗯，你好好休息吧，我……我不打搅你了。”想要说的话，说
　　不出口，林雷黯淡的离开了。
　　林雷将从无名那里了解到的事告诉的众人，打消了沃顿要与尼娜私奔的念头。
　　“嘿嘿，想不到我贝贝有那么大的面子。”贝贝得意的扬起小脑袋。
　　〖时间一天天过去，三月十五号这天也是越来越近，帝都中大街小 巷、饭馆酒店中都会有着
　　关于沃顿、布鲁默以及他们哥哥的讨论。
　　大家都在猜测。谁最终会娶到帝国七公主。
　　在众人的期盼下，三月十五号这一天终于来临了，这一天清晨竟然罕见的降下大雾，即使是上
　　午七八点太阳出来，依旧只能模糊地看到十米左右的距离。〗
　　林雷、沃顿相视一笑，充满了自信，随即上了马车，直接朝皇宫方向行驶而去。
　　皇宫宫门前，林雷遇见了陪着自己弟弟前来的奥利维亚，两人的目光在空中碰撞出火花。
　　“他呢？”奥利维亚没有看见无名的身影。
　　“他不会来的。”林雷冷冷的说道。
　　“哼。”冷哼一声，奥利维亚目光炯炯的看着林雷：“等我和黑德森的挑战结束后，你再和我
　　打一场吧。”
　　“你能从黑德森手中活着回来再说吧。”林雷也冷哼道。
　　“你认为我会输？”奥利维亚挑眉。
　　林雷斟酌片刻。
　　〖“你跟磐石剑圣。谁都可能赢吧。只是我想，磐石剑圣‘黑德森’的胜面可能大点。毕竟多
　　少年来，还没有圣域强者能击败他。他能做到这一步。肯定也有些依仗。”林雷公正地说道。
　　奥利维亚点了点头：“是，我也承认，六年前我跟黑德森一战，黑德森表现出来的只是他的部
　　分实力罢了。黑德森……深不可测。只是我对于自己地黑石剑也充满信心。任他防御再强，估
　　计也抗不住。”
　　林雷笑了。这奥利维亚怎么跟自己这么像？自己也对自己的黑钰重剑有信心。
　　“你这黑石剑到底是什么攻击。你信心怎么这么强？”林雷好奇询问道。〗
　　接着林雷、奥利维亚都将自己的绝招告诉了对方，两人相视一眼，不由产生一种惺惺相惜的感
　　觉。
　　林雷叹息一声，如果不是因为无名，他和奥利维亚说不定会成为朋友。
　　〖武功殿中聚集的人已经有不少了，当林雷带着沃顿刚刚进入武功殿地时候，就有宫廷侍者走
　　了过来：“林雷大人，陛下早就安排好了座位，你到那坐着就行了。”
　　林雷安然坐了下来，奥利维亚同样被宫廷侍者请到一边坐了下来。
　　“林雷，你认为陛下会选谁？”在众多贵族、大臣的注视下，奥利维亚自如地跟林雷交谈。
　　“当然是我弟弟沃顿。”林雷直接回答道。
　　奥利维亚瞥了一眼林雷：“我可不这么认为……哦，陛下来了。”林雷、奥利维亚都朝殿门看
　　去，在宫廷侍者以及皇后、嫔妃还有七公主地跟随下，乔安陛下步入了大殿。〗
　　在乔安宣布结果前武神门的亲传弟子卡斯罗特和乔安不知道说了什么。乔安终于宣布了结果，
　　这个结果让布鲁默傻眼了，本来他觉得自己是胜券在握。可是胜出的人却是沃顿。
　　奥利维亚眼神闪了闪，自己的弟弟和林雷的弟弟争夺一个女人，竟然输了。那么自己和林雷，
　　谁会得到那个人。
　　来这里的两个武神门亲传弟子其实很是疑惑，因为他们本来是来帮布鲁默的，可是却突然听到
　　了武神的传音，要让尼娜嫁给沃顿。
　　同样也很疑惑的还有皇帝乔安，他看着林雷平静毫不意外的表情，不断的猜测武神和他的关系
　　。
　　突然一个人影在脑中闪过，乔安想起了几年前的一个情报，关于毁灭之日出现的神级强者。
　　“林雷，那位和你一起的青年难道就是毁灭之日的那位……”乔安立刻向林雷问道。
　　林雷一愣，还是点了点头。没有想到无名的身份竟然还是被人知道了。
　　玉兰历10009年4月12日，这一天是帝都新星沃顿跟尼娜的订婚日子。
　　沃顿在大厅门口招呼一个个到来的客人。而林雷则是端着酒杯，随意地走在大厅中，偶尔跟一
　　些客人碰杯。无名作为林雷的兄弟也在大厅里，因为比武之时，无名阻止了林雷和奥利维亚的
　　战斗，人们也都知道他也是一名强大的圣域高手，这些贵族小姐们都盯上了无名。
　　看着无名优雅的游走在花丛中，林雷感到无力。自己只是他的兄弟，又有什么理由去阻止他。
　　随着一声“陛下，到。”一些大人物们开始陆陆续续的到来，先是道森商会会长，然后是奥利
　　维亚兄弟两，接着黑德森也来了。
　　〖“哈哈，沃顿。恭喜啊。”黑德森笑容亲切的很，而后看向林雷，开玩笑道，“林雷，你弟
　　弟都订婚了，你这个大哥呢？”林雷一怔，他没想到黑德森竟然问这个。
　　“哈哈……”旁边的乔安陛下也大笑了起来，连点头道，“林雷，你也该结婚了，你如果看上
　　了什么人，尽管告诉本皇，本皇肯定把那个幸运的姑娘给送到你面前。”〗
　　林雷不由自主的望向正和一群愉快交谈的无名。黑德森和乔安一震，他们都看出了林雷的眼中
　　的迷恋，不过这事他们可管不了。
　　“奥利维亚？”乔安正要转移话题却见奥利维亚走向无名。
　　一直都在注意无名的林雷也早就发现了。“对不起我失陪了。”说完林雷连忙向无名走去。
　　黑德森与乔安对视一眼，无奈的摇摇头。这两对兄弟啊，弟弟争夺一个公主，这还很正常。没
　　想到两个做哥哥的居然争夺起一个男人来，虽然那个男人真的美的不像话，可那毕竟还是个男
　　人啊。
　　“奥利维亚，有事？”无名礼节性的打个招呼，离开女人堆，走到过来的奥利维亚面前。
　　“那个，嗯，上次那件事……我很抱歉。呃，我没有弄疼你吧。”奥利维亚涩涩的说道。我到
　　底在说什么，那次明明就流了那么多血，怎么可能不疼。
　　“你那里的……伤……好了吗？”奥利维亚这时真想抽自己一巴掌，都过了这么久了，怎么可
　　能没好。
　　“你到底在说什么？”无名无辜的看着他，“我们不是第一次见面吗？难道我们以前见过？”
　　“你又想装作不认识我吗？”奥利维亚提起无名的衣领，冷厉的说道。
　　“你放开他！”本来林雷躲在一边想听他们在说什么，见到此情景立刻站了出来。
　　“你很好奇我和无名是怎么认识的，对吧。”奥利维亚放开无名，挑衅的对林雷说道：“那天
　　是无名自己出现在我面前，硬是要求我抱他。”
　　“不可能！”林雷惊呼道，但是心里已经相信了他的话，“无名，难道你……”难道你喜欢奥
　　利维亚，所以才……
　　“你们在说什么？我怎么听不明白？”无名决定装傻到底。
　　“你！”奥利维亚怒气冲天。“奥利维亚，你不要为难无名，他已经失去记忆了。”林雷赶紧
　　站在无名前面挡住奥利维亚。“什么？”奥利维亚一震，看着无名，想要看出他只是在演戏。
　　“武神门的人来了。”无名见奥利维亚目不转睛的看着自己，赶紧转移他的视线。

　　第 30 章

　　武神门来的是卡斯罗特和兰科，他们一来就送上了武神让他们带来的空间戒指，让在场周围的
　　人都震惊了。
　　这时一个白发老者飞来了，能飞的都是圣域强者以上的存在，林雷疑惑了，因为这个人他没见
　　过。
　　“他难道是武神？”林雷小声问无名。
　　“他叫霍丹，神级，是玉兰大陆这个物质位面的位面监守者。”无名继续扮演百科全书的角色
　　，直接在林雷的脑中传音道。
　　“林雷，无名，你们跟我来，我有事情跟你们谈。”霍丹报上了名字后说道。
　　“霍丹先生，这边请。”林雷引着霍丹就往府邸后面的练功场走。
　　“林雷，你的那两头圣域魔兽呢？将他们也叫过来。”霍丹一边走一边说道。
　　林雷一惊，直接灵魂传音将贝贝、黑鲁给叫了过来。
　　到了练功场，霍丹就将位面的事告知了林雷等人，然后开始询问林雷现在去不去至高位面。
　　林雷没有回答，而是看向无名寻求意见。
　　“抱歉，霍丹先生，我和林雷现在并不打算离开玉兰大陆。”无名肃穆的说道。
　　“哦，你们一定还不知道四大至高位面和七大神位面的情况吧。”霍丹恍然，开始解说四大至
　　高位面和七大神位面的情况，并且蛊惑林雷去地狱位面。
　　“至高神？有人可以修炼成至高神吗？”林雷看了看无名，突然向霍丹询问道。以前无名告诉
　　他关于神的事时只说到了主神，并没有提及过至高神。
　　〖霍丹愕然看着林雷。“哈哈……”霍丹大笑了起来，仿佛听到了什么大笑话一样。林雷疑惑
　　看着霍丹。“林雷，你看来真的很无知啊。”霍丹笑道，“你根本不知道，这至高神，根本不
　　是人修炼而成地。我告诉你吧，比如主神，各个种族。都有机会修炼成为主神。只是概率很低
　　，很低……”
　　“多低？”林雷追问道。〗他有点不太相信，因为无名曾经说过他可以成为主神。
　　〖“举个例子，一亿个普通的神当中，都不一定出一个主神。”霍丹笑道，“比如那光明神界
　　中，下位神、中位神、上位神都很多。可是就是千万年。他们其中都很难出现一位主神。”
　　林雷沉默了。〗无名到底哪里来的信心，说自己可以成为主神。
　　〖霍丹感慨道：“在众神之上的‘主神’，便是无敌了。”
　　“不是还有至高神吗？”林雷立即道。
　　“至高神？”霍丹陡然大笑起来，“你刚才不是问我人是否可以修炼到至高神。现在我告诉你
　　――”
　　“至高神……”霍丹笑吟吟看着林雷，“林雷，至高神并不是人修炼成的。他们没有性别，甚
　　至于没有本尊身体。”
　　“啊？”林雷吃惊看着霍丹。
　　“四大至高神，他们其实是四大至高规则幻化而成的。他们本身就是无数位面运行的规则！死
　　亡至高神，就是死亡规则，毁灭至高神，就是毁灭规则，命运至高神，就是命运规则。生命至
　　高神，就是生命规则！”
　　霍丹笑看着林雷：“你说，至高神可以修炼到吗？”〗
　　林雷望向无名，希望可以得到证实。比起霍丹他更相信无名。
　　“没有人可以修炼成至高神。”无名面无表情点点头，又说出了让霍丹都吓一跳的话：“因为
　　他们是被人制造出来的。”
　　“这……”霍丹震惊的看着一脸平静的无名，不知道对方如何知道这种事。至高神的来历从来
　　没有人真正的知道，就连主神也不知道。人们只知道他们是由规则幻化。至高神是被人制造出
　　来的，那么能够造出至高神的人又会是多么强大的存在啊！
　　不过接下来的话更是惊悚，只是，霍丹并没有听到，不然他不知道会被吓成什么样子，因为无
　　名只是传音给了林雷：“但是，林雷你可以成制造至高神的人。”
　　“林雷，你怎么了”见林雷震惊的望着无名，霍丹奇怪的问道。
　　“哦，没什么。”林雷说道。决定等会再单独询问无名。
　　“林雷，你真的现在不决定去至高位面？”霍丹再次问道，刚才回话的是无名，而非林雷，他
　　还是抱有一丝希望。
　　“霍丹先生，抱歉了，让你白跑一趟。”林雷谦逊道。无名还没有追到手，我怎么能离开。
　　〖“既然如此，那我就先走了。”霍丹站了起来，“林雷，如果你哪天想要离开这个物质为面
　　了，可以去在北海尽头的‘北极冰原’找我，在那北极冰远最高的一座冰山上，我就居住在那
　　。”随后便直接腾空而去，直接朝北方飞去，很快就消失在了天地尽头。〗
　　“无名，你为什么说我可以成制造至高神的人？那是什么样的存在？”等霍丹离开后，林雷迫
　　不及待的问道。
　　“等你成为上位神再说吧，现在离你太遥远了。”无名依旧面无表情。
　　回到大厅的时候，奥利维亚已经离开了，他还要为一月后的比武做准备。
　　耶鲁也前来告别，说是要离开帝都了。无名和林雷正要陪他喝酒饯别。
　　这时，武神门的卡斯罗特、兰科二人来找到无名和林雷，耶鲁知趣的先行离开了。
　　〖待得耶鲁离开，卡斯罗特、兰科二人这才坐了下来。林雷询问道：“卡斯罗特、兰科，你们
　　二人来这是？”〗
　　卡斯罗特笑道：“无名，林雷，我们师兄弟二人是代老师邀请你们前往武神门。”
　　“好。那我们什么时候过去？”林雷笑着问道。在知道贝贝的身份后林雷对于武神的邀请并不
　　奇怪，何况还有无名这一层。
　　〖“你随时都可以去我们武神门，这样，这是我的信物。你到了武神门，直接将这信物交给门
　　下弟子，他们就会告诉我了。”卡斯罗特翻手取出了一块赤红色地小牌子，上面雕刻着卡斯罗
　　特的名字。林雷接过这令牌，笑着点头：“放心，我一定会去地。”〗
　　武神门，沃顿订婚已经过去两天后，无名和林雷来到这里，拿出信物让一个记名弟子通报。
　　不一会儿，卡斯罗特就从里面跑了进来，带着两人去到青雷峰。
　　“老师吩咐大师兄亲自来招待你们。大师兄就在青雷峰。”见林雷有点奇怪为何要来青雷峰，
　　卡斯罗特解释道。
　　〖青雷峰峰顶。这峰顶上有着大概数十米方圆的空间，峰顶上长着一些低矮的老树，一些杂
　　草，在靠着一棵老树的旁边有着两间石屋。而在这峰顶边上，正有一人站在那，俯视着下方。
　　林雷仔细看着这人，他穿着很朴素的青色长袍，身形比较消瘦却如标杆一般笔直，只是他的头
　　发却是三寸短发，同样是青色头发。只是单看背影，就给人一种极为彪悍、刚毅的感觉。
　　“大师兄。”卡斯罗特恭敬道。这碧青色短发的男子转头看了过来，当那目光落在林雷身上地
　　时候。林雷和对方对视的时候，却感觉自己灵魂都是一颤。
　　“不错。”这大师兄微笑着点头，“你叫林雷？”
　　“是的。”林雷也只是点头。
　　“我叫法恩。”大师兄微笑道〗然后法恩提及龙血战士，说林雷是喝龙血诞生的变异龙血战士
　　，潜力是弱一点，无法与他一战。
　　“即使是变异龙血战士，潜力应该也比你强吧。”林雷不满意这个大师兄的口吻，顶撞一句。
　　令法恩感到不满。
　　“你是无名？”接着法恩看向了无名。无名冷冷的与之对视，异色的双瞳中奇异的光一闪而过
　　。
　　法恩头一晕，立即恢复了，却再不敢与无名对视。同时他也了解到无名的实力在他之上，不敢
　　有半点轻视。
　　法恩随即看了旁边的卡斯罗特一眼，让他退下。自己接待着无名林雷两人。
　　法恩遵从武神的要求将玉兰大陆有一个秘密的是告诉了两人，但并没有说是什么秘密。当然他
　　以及武神都不知道，对于这些秘密无名比他们了解的更多。
　　“玉兰大陆到底有什么秘密？”林雷立刻看向无名，现在已经养成了有问题就问无名的习惯。
　　“当然是――神墓！”无名神秘的笑道。
　　法恩惊诧的看向无名，他怎么知道的：“你还知道什么？”
　　“神墓中有神器，甚至有神格。”无名笑意盈盈的说道：“下次我们一起去闯闯。”
　　“谁告诉你的。”法恩好奇的问道。
　　“你不知道，这世界上有生而知之者吗？”无名摇摇食指，然后指着林雷道：“陪他切磋一下
　　如何？”
　　法恩知道无名是想自己指点一下林雷，但是他觉得很奇怪，因为以无名的实力去指点林雷不是
　　更好吗？
　　“他从来都没有和我切磋过。”林雷见法恩疑惑，苦笑着说。
　　法恩指点了林雷一番后，又告诉了他一些事情。然后带着两人去见武神了。

　　第 31 章

　　法恩带着无名林雷两人进入一个深不可测黑漆漆的洞窟。洞窟内部温度随着前进是越来越高。
　　林雷身体本身防御，也不敢硬抗这高温，不得不用斗气保护起脚板，就连皮肤、头发上都有青
　　黑色斗气流转。
　　林雷回头看了看无名，见他依旧一副如无其事的样子，也没有进行什么保护，可是那高温根本
　　无法对他造成什么影响，便放下心来。
　　而在前方带路的法恩也在暗暗的观察两人，见到无名的表现也是心中暗自惊叹。
　　“老师，无名和林雷带到。”来到一座黝黑地石门前，法恩恭敬道。
　　“好了，法恩，你先退下吧。”淡漠的声音响起。等到法恩退下后，武神地声音依旧淡漠的响
　　起：“林雷，二十七岁，九级大魔导，已然踏上领悟元素法则的的道路……林雷，你很不错.”〖林雷眉头却是皱起来了。
　　他感觉到，这武神的声音好像一次次的震动着他的灵魂。仿佛武神声音再高亢点，就足以震散
　　他的灵魂一般。
　　“谢谢武神夸赞。”林雷谦逊道。〗
　　“武神奥布莱恩？”不等奥布莱恩发话，无名就将石门旁边一块平铺地石头放着一块赤红色令
　　牌拿了起来，开口说道：“令牌，我们拿走了。”
　　“你知道我找你们来是干什么？”奥布莱恩惊讶道，对于无名直呼自己名讳他倒是没有介意，
　　毁灭之日的事他们这个层次的人都知道。虽然他现在都没有想明白为什么帝林会怕这个只有圣
　　域实力的人，但是他也不想去惹他。
　　“什么令牌？”林雷出声道。
　　“拥有了这一块令牌，你就拥有了去探索玉兰大陆秘密的资格。”无名说道“按照你现在地实
　　力，其实还没资格得到这块令牌。”
　　“玉兰大陆秘密？”林雷问道。
　　“等你人形状态达到圣域，或者……击败那磐石剑圣‘黑德森’后，再来问奥布莱恩吧。”无
　　名的话听的奥布莱恩心惊肉跳，因为他就是准备这么对林雷说的。这究竟是一个巧合，还是，
　　这个叫做无名的可怕到可以提前知道别人要做什么说什么。这么想着，奥布莱恩更是下决心要
　　和他打好关系，至少不能与之为敌。
　　“好了，你将该告诉林雷的，都告诉他吧。”无名把玩着赤红色的令牌淡淡的说道。
　　等到奥布莱恩将他准备告诉林雷的事说完后，无名突然说道：“想要中位神格吗？”
　　“你知道中位神格？”奥布莱恩大惊，随即又问：“难道你有中位神格？”
　　“没有。”无名淡淡的回道：“你以后会得到的。”无名的话让奥布莱恩感到了希望，毕竟融
　　合神格成神的人是很难再有寸进的，除非再融合更高的神格。
　　“无名，你们在说什么？神格？”林雷好奇的发问。
　　无名看了一眼石门方向，开始以奥布莱恩为反面教材教育林雷：“奥布莱恩就是融合下位神神
　　格成的神，一旦达到圣域，如果运气好得到一个下位神格，融合后就直接可以成神。”
　　林雷听了又惊讶又有点羡慕奥布莱恩的好运。
　　“你别羡慕他。”无名狠狠的拍了林雷一掌：“融合神格成神的家伙实力都差的要死，和自己
　　修炼的打起来，十个都打不过人家一个。而且想要再进级也只能再融合神格，不然就只能停在
　　这个等级上。”林雷听了暗自后怕，还好自己没有想要去融合神格。而奥布莱恩则是满头大汗
　　，这个无名太不给自己面子了，竟然当着自己的面说这些。但是对于知道自己的事情的无名，
　　奥布莱恩已经没有半点不敬的念头。
　　“好了，林雷，看在他这么帮过你的份上，以后帮他弄一个上位神格答谢就行。”奥布莱恩和
　　林雷同时流下冷汗。上位神格是这么好弄的吗？
　　“为什么是上位神格？”奥布莱恩问道，这个无名不应该不知道神格不能越级融合的吧。
　　“我不是说过中位神格有人会给你的吗。”无名无语了，难道这家伙都没听自己的话吗？
　　“是谁？”神格啊，什么人会那么大方的拿来送人？
　　“天机不可泄露。”无名装起了神棍。
　　“好了，没有我们就告辞了，以后有机会再聊。”无名说完带着林雷就走了。
　　“这个给你，好好收着。”离开后，无名将手中的令牌抛给林雷。林雷接住，翻手便将赤红色
　　令牌收入了空间戒指。
　　时间在修炼中过的很快，转眼就到了奥利维亚跟黑德森战斗之日。
　　城北赤炎河众人聚集，都是为了看到这场圣域之间的战斗，就连皇帝乔安也来了。
　　〖河岸两旁，插满了火把，倒映在赤炎河河面上，亮堂的很。然而赤炎河上空，只有磐石剑圣
　　‘黑德森’一人凌空而立，奥利维亚却一直没出现。
　　突然――黑德森眼眸睁开，遥看向东方，东方一道光影一闪而逝，只是一会儿，在赤炎河河岸
　　的上空出现了另外一个人影。
　　背负着光影剑、黑石剑两柄长剑的奥利维亚。今天地奥利维亚穿着黑色的长袍，整个人显得那
　　么的神秘，花白的头发也随风飘荡着。〗
　　“林雷，好好的看着吧。”无名望着天上的两人对林雷道。
　　“你说他们谁会赢？”林雷也望着天上问道。
　　“黑德森。”无名连思考一下都没有，立刻说道：“你自己看吧，别问我为什么。”
　　战斗开始了。
　　“黑德森，好像很不妙。”林雷仔细注意着那黑德森。以他现在的眼光看得出来谁占着上风，
　　不由得疑惑的看了无名一眼。在他的印象中无名从未错过。
　　无名没有答话，而是一直注意着天上的战斗。
　　〖“轰卡！”这个时候天空中乌云中陡然响起了可怕的雷鸣声，一道宛如巨蛇的雷电在天际远
　　处狠狠地劈下，紧接着大概数秒钟时间，噼里啪啦的暴雨就降下来了。〗
　　林雷和无名因为是跟乔安坐在一起，有遮雨棚并没有被淋到，依旧关注着战斗中的两人。
　　奥利维亚疯狂的攻击着处于防御中的黑德森。但是他带着灵魂攻击的进攻并没有对黑德森造成
　　什么伤害，这让他很受打击。
　　〖“这是我的最强一击，名为――大地裂，即使你死了，也让你死的明白！”〗黑德森终于开
　　始反击，而且一出手就是最强一击。
　　光影剑与黑石剑的碰撞，〖一道暗淡黑光、白光包围的人影极速地被砸入了赤炎河中，赤炎河
　　表面立即浮现了一大片刺眼的‘鲜红’！
　　死静！所有人都沉默了，在河岸两旁的人几乎都看向赤炎河。大家都想知道，那位风华绝代的
　　天才剑圣果真就这么死去了吗？
　　“大哥！”布鲁默毫不犹豫，痛哭着直接一个猛子扎进了河水湍急的赤炎河中。
　　“林雷大师，那奥利维亚死了吗？”乔安陛下担忧道。
　　林雷摇头道：“我也不清楚。”〗林雷说着看了旁边的无名一眼，他又说中了。
　　〖“普通！”水花飞溅。布鲁默抱着一身体冲了出来，林雷目光如电，清晰看到远处的奥利维
　　亚脸色灰白无一丝血色。嘴唇也泛灰白。整个人已然没了呼吸。〗
　　“陛下，陛下，救治的人呢？快，快！”布鲁默布鲁默一手拿着光影剑、黑石剑，同时还抱着
　　奥利维亚，直接脚下一点，整个人就快速地冲向乔安陛下方向，焦急的大喊道。
　　“安特先生。快，快救救奥利维亚。”乔安陛下也立即说道。
　　〖这位一头银发的老者立即从乔安陛下身后走了出来，快步来到了奥利维亚身边。双手也发出
　　了乳白色的光芒，直接融入了奥利维亚体内，奥利维亚的脸色以可见的速度迅速地恢复血色〗
　　银发老者治好了奥利维亚身体的伤，但是对于他灵魂上的遭到的重创去没有办法。
　　“黑德森！”布鲁默仿佛要吃人一样，死死盯着从空中缓慢飞下来到了乔安这的黑德森。
　　〖“别瞪着我，你大哥现在灵魂重创，生死不知，可不是我的缘故。你大哥刚才最后一招，好
　　像施展了什么禁招。拼着两败俱伤攻击我的。”黑德森脸色也有些苍白。〗
　　布鲁默眉头一皱，这才想起奥利维亚的这招很可能出现不好的反应之事。
　　林雷暗中看着无名，观察他的反应。他一直担心无名会不会是喜欢奥利维亚的。可是无名还是
　　面无表情，连眉头都没有皱一下。这让林雷感到一丝窃喜，但更多的还是哀伤，不知道如果我
　　死了，无名是不是也是这样毫不在意。
　　“无名，你有什么办法没有？”林雷对于奥利维亚的感觉很复杂，既怕他和自己挣无名，但是
　　也不希望看着他就这么死去。
　　“啊！对了！”正在悲痛中的布鲁默突然叫道，赶紧抱着奥利维亚来到无名面前。他想起了奥
　　利维亚曾今对他说过，无名的实力深不可测。
　　“无名大人，求您救救我哥哥。”布鲁默跪在地上恳求道。或许人可以救治自己的大哥。
　　看看昏迷的奥利维亚那红润的面色，他已经在银发老者的救治下身体机能恢复了最佳状态。
　　让布鲁默将奥利维亚放在地上，无名蹲在奥利维亚面前，伸出一只手，在众人的注目下，一把
　　捏住奥利维亚的脸颊，然后说出让人们大跌眼镜的话：“嗯，皮肤还不错。”
　　“无名。”林雷无奈的说道。这都什么时候了，你还……
　　“无名！”布鲁默怒视着无名，就要上前拉开他，自己大哥现在生死不知，这个家伙还如此对
　　待自己的大哥，简直是不可饶恕：“就算我以前和你们不和，你有什么冲我来好了，你不准这
　　么侮辱我大哥。”
　　“闭嘴！”无名冷冷的看了一眼布鲁默，阻止了他要扑过来的动作。又继续用手指一边戳着奥
　　利维亚的脸蛋，一边闲闲的说道：“这家伙运气不错，死不了。”
　　然后站起身对着布鲁默说道：“好好照看着这家伙吧，等他醒了，实力又会大进一截。”
　　“我大哥没事？”布鲁默擦擦眼角的泪怀疑的看着无名。他都没有进行医治怎么就说大哥没事
　　了：“那他为什么一直昏迷不醒。”
　　“这家伙现在灵魂受创，当然醒不过来。”无名凉凉的说。
　　“那你怎么不给他治疗！”布鲁默怒道。
　　“这可没法治，得靠他自己。”无名突然变得严肃：“如果他挺过去了，将来前途不可限量。
　　当然如果挺不过去，那就只有死路一条。”
　　“那……那……万一……”布鲁默慌了心神，带着哭腔说道：“怎么办，万一……我大哥，那
　　就……”
　　“算了算了，我就发发慈悲，帮你们这回吧。”无名不耐的挥挥手：“将他带到我那里，就算
　　真的过不去，我也保他不死好了。”其实无名也不希望奥利维亚就这么死掉，毕竟变异灵魂可
　　以将不同的法则融合在一起，而奥利维亚的光暗法则这种能力他还是很想要的。
　　“谢谢，谢谢无名大人。”布鲁默惊喜的抱起自己大哥跟在无名身后。
　　“想不到，无名你竟是如此厉害啊。”黑德森见无名这边处理完了，笑着大声道：“其实相比
　　较于奥利维亚，我更想跟无名你比试一次。”
　　“等你打败了林雷，再说这种话吧。”无名笑的很冰冷。
　　黑德森皱了下眉，看向林雷，眼中带着询问。
　　林雷看向黑德森，微微一笑：“时间，地点？”
　　〖黑德森一怔。旋即他明白。林雷已然接受了他的挑战：“我今天跟奥利维亚一战，状态已
　　经不是最佳。这样，三个月后，也就是8月4日下午，在帝都城西的图焦山上空吧，我们在那比
　　试一场。”
　　“可以。”林雷微笑点头。〗
　　“既然如此，那陛下，林雷，无名，我就先离开了。”黑德森对着三人一点头，旋即直接化为
　　一道灰色幻影，极速破空而去。

　　第 32 章

　　阜石路，伯爵府中。
　　“无名大人，为什么要黑德森向林雷大人挑战？”这些跟着林雷的人都有点气愤，那个黑德森
　　怎么不等到林雷大人人形状态达到圣域再比啊！
　　无名冷冷的扫了一眼众人，大家立刻噤声，不敢再说。现在无名大人放冷气的功力越来越强。
　　“你不问我原因？”无名驱散了众人后，看着一脸平静的林雷问道。
　　“我信你。”林雷淡淡的语气里有着深厚的情谊。
　　“呃，我去看看奥利维亚。”无名惊慌的扭头，避开林雷的视线，往奥利维亚的房间跑去。
　　“无……名……”林雷看着他的背影呐呐道。你真的失去了我们之间的那段记忆？这种谎言，
　　林雷早已发现，只是他并没有说破。
　　来到奥利维亚的房间，布鲁默一直守候在他身边，见无名进来赶紧让出位置。
　　“无名大人，我哥他……”布鲁默小心翼翼的问道。
　　“他没事，只是灵魂在进行变异。”无名坐在床边，用手指头戳了戳奥利维亚的脸。
　　“灵魂变异？”布鲁默假装没看见无名的动作，好奇的问。
　　“灵魂变异的人实力都很强，因为……算了，你就不要问，反正这家伙这次可是因祸得福啊。
　　”无名使劲捏着奥利维亚的脸，直到他的脸变得红肿才放开。布鲁默看的很心痛，但又敢怒不
　　敢言，心中决定等自己大哥醒了一定要告状。
　　“好了，你好好守着吧，过几天我再来。”无名站起身走到门口：“他现在的状况应该不会有
　　危险。”
　　时间一天天过去，林雷为了与黑德森的比武开始了闭关，无名也不去打搅他，只是偶尔去看看
　　他的修炼进度。
　　除此外就是到奥利维亚的房间，看看他的灵魂变异有没有出现意外的情况。
　　“这都两个多月了，我哥到底什么时候可以醒来啊。”布鲁默看着又在虐待自己大哥脸颊的无
　　名问道。
　　“快了，你急什么。去给我倒杯茶，再去厨房拿点点心来。”无名每次来这里都要指使着布鲁
　　默做这做那。有求于人的布鲁默只有默默承受，扮演着仆人的角色。见无名发话，垂头丧气的
　　前去厨房。
　　见布鲁默立刻后，无名从空间里取出一支笔，开始在准备继续在奥利维亚的脸上画乌龟。这种
　　事几乎是经常做的，只是每次他一离开，布鲁默就将那画给洗掉了。
　　对于奥利维亚跑来找自己，害的自己被林雷惩罚的事，无名怎么也咽不下这口气，只是又不能
　　将这人杀掉，只有用这种恶作剧的方法来报复。
　　“你做什么？”无名刚抬手要画，就被一只手握住了手腕。
　　“我……我在帮你疗伤。”无名对上了奥利维亚睁开的双眼，慌张的说道。惨了，被发现了。
　　“你为什么在这里？”奥利维亚感到奇怪，自己怎么和无名在一个房间里。
　　“呼，这里是沃顿的伯爵府，我当然在这里。”无名见奥利维亚没有发现自己的意图，松了口
　　气，立刻理直气壮的说道。
　　“你拿着这笔，是想干什么？”奥利维亚却没有如无名所愿忘了这事。
　　“哥，你醒了！”这时一个惊喜的声音传来，是从厨房回来的布鲁默。
　　“哥。”布鲁默放下手中盛糕点的盘子冲到奥利维亚面前，“你没事了？”
　　“没事了，我们怎么会在这里的。”奥利维亚开始询问，“这些天……”接着布鲁默就将这段
　　时间发生的事告诉了他，并重点将无名这些日子趁他昏迷怎么捉弄他的事描述了一遍。
　　“你这次又想画什么？”奥利维亚听完弟弟的话，转头看向无名，语气充满风雨欲来的危险气
　　息。
　　“我什么都没……”无名赶紧将手中的笔放回空间，双手一摊，不打自招的说：“我没有想在
　　你脸上画乌龟。”
　　“呵呵！”奥利维亚眯起眼：“画乌龟？”
　　“那个，哥，我不打搅你了。”布鲁默感觉到房内的诡异气氛，拔腿开溜。
　　“那个，我也不打搅你了。”无名见布鲁默溜了，也想走人。
　　“啊！”想要逃走的无名被奥利维亚抓住手腕一拉，直接扑进奥利维亚怀中。
　　“你这就想跑。”手在无名的脖颈上轻轻的抚摸着。
　　“我……我可是你的救命恩人，你快放开我。”无名色厉内荏的喝道。
　　“我当然知道你是我的救命恩人，所以我要报答你呢。”奥利维亚眼中闪过一丝戏谑，将无名
　　锁在怀中，在他耳边说道：“你说，我，以身相许，如何？”
　　感觉到耳朵上热热的气息，无名慌忙回绝：“那个……就，就不用了，我，我是做好事，那个
　　，不求回报的。”
　　“那可不行，就算你不求回报，我也不能不报答。”奥利维亚含着无名发红的耳朵舔着：“而
　　且你不是早就强迫我和你有了关系了吗？你也不能始乱终弃，不负责任吧。”
　　“啊！”无名突然大叫一声，挣开奥利维亚的束缚，恶狠狠的瞪着他：“那次明明就是你在上
　　面，要我负什么责任，就算要负责任，那也应该是你负责才对。”
　　“所以，我会负责的。你到底做了什么？为什么我动不了了？”奥利维亚突然发现自己被禁锢
　　了。
　　“我可不需要你负责，你要你将那件事忘了就可以了。”无名高傲的仰着头，与刚才判若两人
　　。
　　“你终于露出真面目了？你到底有什么目的？”奥利维亚冷笑道，从一开始他就很怀疑无名的
　　动机，毕竟就算再疯，也没有哪个如他这样的高手，会愿意在另一个陌生人身下承欢。
　　“我为什么要告诉你。”无名居高临下的看着仰躺在床上无法动弹的奥利维亚。
　　“你是为了林雷？”心脏为什么会有刺痛的感觉。这是唯一可以想到的答案。
　　“不是。”没有一丝感情的冰冷声音。
　　“那么，你是为了谁？”我会相信你的话吗？
　　“我自己。”无名解除了对奥利维亚的禁锢之力：“你可以带着你弟弟离开了。”
　　“哼！”奥利维亚冷哼一声，从床上跳下，走出了房间。
　　见奥利维亚离开了，无名拍拍胸口，平息一下跳的过快的心脏。幸亏自己拿出了气势，将对方
　　轰走，不然……
　　数天后
　　“啊！”无名空间中传出一声惊天的惨叫声。
　　“为什么我的光暗力量没有进行融合啊？”无名抱头蹲在地上，哭丧着脸：“难道还要做一次
　　才行？早知道这样，我为什么那时要拒绝他啊！”
　　无名因为几次靠着这种方式获得法则的力量，早就忘了可以靠自己修炼，不过就算他想得起来
　　，大概也懒得自己练吧。而血尸灵所拥有的境界是无法在鸿蒙世界使用的。所以……最后无名
　　还是决定继续这种获得力量的方法。
　　玉兰历1099年8月4日下午天气很好，城西图焦山的上空，林雷凌空而立。
　　观战的人比上次更多，人山人海，密密麻麻的一片。
　　无名带着沃顿、巴克五兄弟等一群人自然在最前面，跟乔安陛下等皇族距离比较近。
　　“操。那个黑德森怎么还不来？”盖茨地怒骂声响起。他可一点不在乎什么磐石剑圣，要骂就
　　骂。
　　此刻无论是沃顿、管家希里、希尔曼、巴克五兄弟、丽贝卡姐妹……这些人都默默的期待着。
　　期待着林雷能赢。
　　“林雷要赢，很难。”一道灰色长袍身影出现在了旁边。
　　“奥利维亚？”沃顿、盖茨等人看向来人。自从十几天奥利维亚醒来后就带着自己的弟弟离开
　　了，没想到现在竟然又出现了。
　　“你怎么又来了？”无名来到奥利维亚面前。
　　“这场圣域间的对决，我当然要来看看。”唉，我怎么还是放不下这个疯子，想要见到他。
　　“无名大人，我哥真的会输吗？”沃顿担心的问道。奥利维亚的话对林雷这方的人打击很大。
　　“林雷赢不了黑德森。”无名点头证实了奥利维亚的话，接着又道：“但是黑德森不是贝贝的
　　对手。”
　　“啊？贝贝？”众人惊，贝贝又不参加这场战斗，有什么用。
　　“林雷也是魔法师。”无名的话让众人恍然大悟，魔法师是可以带魔宠战斗的。
　　接下来的战斗非常的激烈，甚至将这场决斗的场地图焦山化为了一座高达两三百米，占地更近
　　十里的碎石堆。
　　最终贝贝出手救下了林雷，也结束了这场战斗。
　　黑德森、林雷脸色都有着苍白，这一场大战，二人都受了不轻的伤，而且都是内伤。之后黑德
　　森对林雷微微一点头，也不跟其他人打招呼，就直接腾空而去，直接飞向东方，化为一道模糊
　　的黑点，消失在东方天际。
　　林雷和乔安打了个招呼，走向自己一方人马。
　　无名的恢复术落在他的身上，只是一瞬间，林雷就感觉自己恢复到了全盛的状态。
　　〖“二弟。我要去北极冰原进行苦修……你自己好好照顾自己。”奥利维亚淡漠地对自己弟弟
　　说道。〗然后不等林雷过来，直接飞向远方。看着林雷的这场战斗，奥利维亚终是承认自己不
　　如林雷。
　　“奥利维亚他……”林雷看着远方奥利维亚只剩个黑点的身影说道。
　　“他去进修了，别管了，我们回去吧，你还有很多事要做呢。”无名拉着林雷就往城的方向走
　　去。
　　自此一战林雷名声大起，成为玉兰大陆最耀眼的圣域强者。

　　第 33 章

　　与黑德森的决战结束后，生活又恢复了平静，又是多日的安静修行，林雷感到实力在快速的提
　　升着。
　　“无名，我想现在，复仇的时候到了。”林雷心中的仇恨并没有随着时间消失，反而越来越强
　　烈。
　　林雷，我们的实力虽然算是强。可是那光明教廷根基也很坚实……”跟着无名前来的赛斯勒连
　　忙劝说道。
　　“我们可以先从混乱之领开始，赛斯勒你对那里很熟悉吧，说说看那里的情况。”无名说道。
　　“是，无名大人。”赛斯勒赶忙将自己所知道的关于混乱之领的情况详细的向两人说了一遍。
　　“兽潮？”听说每数十年，或者十几年，都会有一次魔兽浪潮。无数地魔兽，从黑暗之森中冲
　　向混乱之领。林雷脸色一变：“为什么不去极东大草原或北域十八公国？”
　　赛斯勒又将这两处的情况汇报给了林雷。经过一番思考，林雷终于确定将目标定在了混乱之领
　　，并决定等到自己弟弟沃顿大婚之后，便出发去混乱之领，毁掉光明教廷在混乱之领数千年的
　　根基。
　　〖就在这时候，几道兴奋地大叫声在远处响起，几道身影快速地冲到了林雷庭院门外，盖茨那
　　大嗓门第一个响起：“大人，我四哥他也突破，达到九级了！”
　　巴克五兄弟中，出现了第四个圣域了。〗
　　〖玉兰历1009年9月15日，这一天是沃顿，尼娜的大婚，沃顿可是名声响彻天下的林雷大师的
　　亲弟弟，尼娜更是帝国公主。二人的大婚，隆重无比。〗
　　可是这天林雷却感觉心底有些烦躁，于是离开了大厅，直接进入了那花园中。
　　“林雷，怎么了？看你心情好像不太好。”无名走过来说道。
　　“我也不知道怎么回事，心里很不安，好像发生了什么不好的事。”林雷皱眉说道。
　　“林雷，无名。”这时皇帝乔安也找了过来。
　　“乔安陛下？”正跟无名聊着的林雷，看到脸色难看的乔安陛下走过来，不由疑惑地喊道。
　　无名见到此情景，心中一跳，突然想起了一件被他忘掉的事，立即看向乔安。
　　果然，只见乔安脸色愈加地难看了，〖叹气道：“刚刚东南行省金焰军团中传来消息，雷诺率
　　领的一个骑兵大队在尼尔城城郊遇到敌军，被敌军杀的一路溃逃……”
　　林雷心一下子就沉下去了。
　　“雷诺等少数几个人逃到尼尔城下的时候，尼尔城战士们已经救援不及。雷诺等人，全部战死
　　！”〗
　　〖“老四，他死了？”林雷他不敢相信，就在前一段日子，还跟自己，跟耶鲁老大高谈阔论的
　　老四竟然就这么战死了。
　　“林雷大师，你请节哀顺变。”乔安陛下，见到林雷这幅表情，心中也是一阵忐忑。他最担心
　　是林雷发狂。
　　林雷转头看着乔安陛下，目光仿佛利刀一样直视着乔安陛下，沉声说道：“乔安陛下，你告诉
　　我，到底怎么回事？我不希望你欺骗我，你是明智的，应该知道欺骗我的后果！告诉我，到底
　　怎么回事？〗我要知道真相。”
　　〖乔安陛下腰杆挺得笔直，怒声道，“林雷大师，本皇说的难道不是真相？本皇再次告诉你，
　　雷诺是被罗奥帝国的人追杀至尼尔城下，最终战死。这点毫无疑问！”
　　“尼尔城？”林雷眼睛不由眯起，“乔安陛下，雷诺他都逃到了尼尔城城下了，难道尼尔城那
　　么多人，都没人来得及救雷诺。”
　　乔安陛下一窒，旋即还是坚持道：“本皇当时也不在那，但是按照消息，雷诺他们刚刚逃到尼
　　尔城下，尼尔城的军士们还来不及救援，雷诺就已经被杀。”〗
　　“呵呵。”这时一个笑声传来，林雷和乔安看向了发出笑声的无名。
　　“无名，你知道是怎么回事对不对？”林雷眼睛一亮，抓住无名双肩焦急的道。
　　无名安慰的拍拍林雷的手，让他放开，来到乔安面前，冰冷的眼神让乔安心中发寒，竟然有一
　　种深处幽冷牢狱的感觉：“乔安……陛下。”
　　“什……什么事？”乔安声音有点发抖，向后退了几步，不敢再与无名直视。
　　“你是不是忘记了我是谁？”无名微眯着眼，阴冷的说道。在奥利维亚和林雷对战黑德森的这
　　两场战斗中，无名那先知般的能力已经渐渐被人们所获悉。
　　“你……”乔安一惊，随即又努力镇定自己。他认为无名那所谓的先知应该只是对于战斗双方
　　实力的了解，才能预测出他们的胜负，而不是什么事都能知道的。
　　“雷诺是因为某个胆小的亲王下令，不允许任何人开城门救人，而在城门外和敌人苦战好一会
　　儿，才被杀死，不是吗？”无名的声音仿佛来至亡灵界般的阴寒，他早就看不惯这个叫乔安的
　　家伙了：“那个亲王是你的弟弟玉林亲王，我有说错吗？”
　　乔安脸色发青，最后竟是一片惨白，为什么这人竟是什么都知道了。
　　“玉，林，亲，王。”林雷咬牙切齿，一字一字的说道，他对于无名向来是深信不疑的。
　　“当时追击老四的敌人三百个。”无名继续火上浇油的说道，他可是知道乔安对自己这个弟弟
　　的宠溺。
　　“你要去哪里？”无名叫住想要去找那个亲王报仇的林雷。
　　“我去给老四报仇。”林雷红着眼，恨声说道。
　　“你这样去杀了那个玉林亲王，不怕这皇帝找雷诺家人的麻烦？”无名撇了一眼一旁的乔安。
　　乔安一抖，感觉如坠寒冷冰窟。
　　“你先去找奥布莱恩吧，反正你已经与黑德森战过了，该知道更多的秘密了。”
　　“找武神？”林雷疑惑这件事找武神有什么用。
　　“将此事告诉他。”无名冷冷的看着已经开始发抖的乔安：“如果这位皇帝陛下要救他弟弟的
　　话，我不介意换个人做皇帝，告诉奥布莱恩，让他不要插手。”
　　乔安听着无名的话，冷汗不断的往外冒。看看无名直呼武神的名讳，那态度完全是不将武神放
　　在眼里。再想想武神对无名等人的态度，乔安抬手擦擦额头上的汗，如果无名真的要换个人做
　　皇帝，估计武神是不会拒绝的。
　　“好，就这样，我去找耶鲁将消息告诉他。”无名说完，又看着乔安：“你该回去了，记住不要妄想将人藏起来。”
　　“是是是，我……我不会再管这件事。”乔安立刻说道。
　　让乔安离开后，无名和林雷分头行动，一个去找耶鲁，一个去见武神。

　　第 34 章

　　从耶鲁那里出来后，无名与林雷汇合向东南行省飞去，玉林亲王就在东南行省省城。
　　不知危险来临的玉林亲王还在过着无比美妙的生活，对于雷诺的死他很是不屑，不过是一个普
　　通的贵族，怎能比得上自己宝贵的生命。
　　这时，亲王的城堡上空出现了一个可怕的身影，〖一道冰冷的声音从上空响起，传遍整个城堡
　　：“玉林亲王。日子过的很舒坦吗？”那声音其中蕴含的怨恨、愤恨，甚至于令玉林亲王身体
　　都是一颤。
　　“这是？”玉林亲王抬头一看，吓得脸色惨白。
　　林雷此刻就在玉林亲王所在院落的上空，龙血战士变身地林雷，同时青黑色地斗气犹如云雾一
　　样在林雷身体周围翻滚着。凌空而立的林雷，地确是如同深渊恶魔一般可怕。〗
　　“殿下，那人是林雷大师，跟黑德森大人战斗的时候，我去帝都看了。”远处一个护卫回道。
　　“林雷大师？”玉林亲王心中一颤，连忙道，“大师来我这，真是我玉林的荣幸，不过我还真
　　的不知道大师来干什么呢。”
　　〖“林雷大师，有什么话好说，我想，大师是不是对我家殿下有什么误会？”城堡的管家在一
　　旁颤声说道。〗
　　“误会？”林雷那条狰狞的黑色龙尾陡然挥动，宛如长鞭一样直接将眼前的玉林亲王给束缚住。
　　“啊！”凄厉的尖叫，从玉林亲王喉咙中发出，惊恐道：“饶命，林雷大师饶命啊。”
　　林雷声音陡然低沉沙哑起来。“我饶你命。谁饶我兄弟雷诺的命！”
　　“林雷。”这时一名俊美青年从远处的天空飞了过来，拍打着身后一对洁白的羽翼如同天使降
　　临一般，停在林雷身旁。
　　“放开他吧。”天使那如同天籁的声音让玉林亲王看到了生的希望。
　　“无名！”林雷疑惑道。但还是听话的放开了玉林亲王。
　　“谢谢，谢谢天使大人的救命之恩。”重获自由的亲王立即道谢。
　　“呵呵，不用谢我。”无名带着天使般圣洁的笑，却说出了恶魔般的话：“如果让你就这么轻
　　松的死去，那太对不起我的兄弟了，不是吗？”
　　“你知道什么叫凌迟吗？”无名笑着问道，不等人回答，又说：“凌迟也叫做千刀万剐，就是
　　将人身上的肉一刀刀割去，使受刑人痛苦地慢慢死去。”
　　说着无名拿出一把小小的刀，走到亲王面前。玉林亲王感到头皮发麻，就想要逃走，但是却被
　　定在原地。
　　无名巧妙地一刀剜去他的喉结，以免他喊叫，然后迅速地止住伤口的血，回头对林雷微笑道：
　　“那么现在我就要开始了。”
　　“呐，凌迟也分很多种的，杀一个成年人必须要施3357刀，刀刀须见血掉肉，而且在规定刀数
　　前不能让人死去……”无名一边解说，一边带着那种圣洁慈悲的笑容将亲王的肉一点点切下，
　　放入一个白瓷盘里。
　　众人大气都不敢出就这么看着，耳边是无名那解说的声音，直到最后一刀结束。
　　“无名……”林雷干涩的开口。他是第一次看见这样的无名，那么残忍，那么血腥。
　　“要吃吗？”无名指着盘子里的碎肉：“往往仇家都会将它们吃掉哦。”
　　“呃，不用了。”林雷可没有吃这种东西的爱好。
　　“哦，那好吧。”无名拍拍手，对着那管家道：“将你们亲王送到皇帝那里去。”说完，飞上
　　天空，向远处飞去。
　　“无名！”林雷赶紧跟上：“去哪里？”
　　“找老四。”无名头也不回的答道。
　　“哦。”林雷以为无名是想去拿回雷诺被敌人带走的尸体。
　　“好了，别再伤心了，老四又没有死。”无名说道。
　　“什么！？”林雷一惊：“那你还对那个亲王……”那么残忍。
　　“我喜欢，怎么了。”无名停在空中，叉着腰，一仰头说道：“是不是觉得我太残暴了。”
　　“没……没有……”林雷感觉头皮一阵发麻。
　　“没有就好，快走吧。”两人继续前进。
　　〖尼尔城城外数十里处，正驻扎着奥布莱恩帝国的大军。在对面十里之外，也驻扎着罗奥帝国
　　的大军，两国的军队彼此对峙。
　　罗奥帝国军营中，那高展的军旗被风的猎猎作响，一支支队伍在军营中巡逻着，就在这个时候
　　，一道青黑色云雾出现在了罗奥帝国军营的上空。〗
　　“老四不在这里。”林雷的精神力覆盖整个军营，可是林雷根本没找到雷诺。
　　“当然不在。”无名白了林雷一眼，“早就被他们卖掉了。”
　　“卖掉了？”林雷瞪大眼，怒火中烧。居然敢这么对自己的兄弟。
　　“都给我出来！”无名冷冷的声音传遍了整个军营。
　　军营中的人都跑了出来，军团长沙斯特恭敬道：“我是罗奥帝国莱特军团军团长沙斯特，敢问
　　，尊敬的强者，可是林雷大师和无名大人？”
　　“是我们。”林雷淡漠道。
　　“林雷大师，无名大人，难道你们要违背战争地规则，身为圣域强者，也要参战？”沙斯特不
　　卑不吭说道。两大帝国战斗，除非到了要决出生死，否则一般是不允许圣域强者参加战斗的。
　　“呵呵，我们是来找人的。”无名轻笑道：“胡克是谁？”
　　周围的军人立刻都看向了在不远处的胡克。胡克身体一颤。
　　“你知不知道，上次你带走的那位魔法师大队长雷诺是我们的兄弟。”无名温和的说道。
　　胡克一震，就想要逃，林雷身影一动，就到了胡克面前，臂一伸，强壮有力的右手就掐住胡克
　　的喉咙，将胡克给悬提了起来。
　　“林雷，别这么凶，放下他吧。”无名缓缓走上来拉开林雷的右手，对胡克柔声说道：“呐，
　　胡克，你将雷诺卖到哪里了？你应该知道那奴隶组织所在吧，带我们去找他。”
　　胡克捂着喉咙一边咳嗽着，一边惊慌的说道：“是，小地记得清清楚楚。”
　　旁边的沙斯特也呵斥道：“胡克，从现在起，你就跟着两位大人，两位大人有什么要求。你必
　　须服从。”沙斯特看向林雷，无名谦逊道， “林雷大师，无名大人真的对不起。希望你们别
　　太介意。”
　　林雷看了一眼沙斯特。而后一把抓起胡克：“走！”整个人直接腾空而起，和无名朝南方飞去。
　　罗奥帝国边境城池中，无名等人降临在了一座看似普通地府邸中，这府邸内部也是有着一些装
　　备精良的护卫。
　　“老怀特，老怀特！”刚刚落地，胡克就扯开大嗓门大声地喊道。
　　一大群护卫持着武器快速出现了，从旁边的院门中走进来了一个穿着绅士的银发老者，大笑道
　　：“哦，原来是亲爱的胡克，你怎么这么着急，直接闯进来了呢？”
　　“胡克，这二位是？”怀特老先生看见旁边的两个人，一位身着贵族装，一位穿着黑色长袍。
　　因为恢复人类形态，林雷里面根本没穿，下半身穿着一条破烂的长裤。老怀特眼光很毒辣，一
　　眼发现这两人不是一般人。
　　“我叫无名，他是林雷，我想你一定听过吧。”无名不等胡克发话，冷冷的说道：“大概是一
　　个月前，胡克他应该将一个七级魔法师的青年卖给你了吧。”
　　老怀特看了一眼胡克，最后对无名两人点头：“是。”
　　〖“这个七级魔法师，他叫雷诺！是我林雷的兄弟！”林雷声音平淡。可是那双冰冷的眼眸却
　　是看着老怀特。
　　老怀特眼睛一下子瞪得滚圆：“林、林雷大师地兄弟？”然后反应极快，连忙对林雷说道：“
　　林雷大师，你请放心，这雷诺既然是林雷大师的兄弟，我们组织肯定不会再对雷诺先生怎么样
　　的。我会立即派人传讯回组织总部……”〗
　　“雷诺应该已经逃掉了。”无名摸着下巴思索着说道：“你叫你的组织停止抓捕行动，当然如
　　果他还没有他逃走，就尽快将他送回。”
　　“是，一定一定。”老怀特唯唯诺诺的说道。
　　“林雷带上他，去他们总部。”无名指使着林雷道，又对一直跟着的贝贝道：“杀了他。”
　　〖“噗哧――”一道爪影闪烁，胡克惊恐地捂着喉咙，可喉咙依旧 ‘汩汩’地冒出鲜血，转
　　眼，胡克就轰然倒地。〗
　　〖林雷却是一把抓住老怀特，整个人极速地腾空而起，朝东南方向飞去：“老怀特，你给我指
　　路！”处于惊恐中的老怀特咽了咽喉咙，朝下方看了一眼，便指出了前往总部的方向。〗
　　“你说老四已经逃走了。”林雷问着飞在自己身边的无名：“那我们去他们的总部干什么？”
　　“让他们停止抓捕，这样老四也安全点。”无名笑道：“嘛，这次老四说不定有大机遇呢。”
　　“什么大机遇？”林雷好奇的问。
　　“天机不可泄露。”无名再次摆出神棍的样子，故作神秘的说。
　　“唉，你啊，怎么性格那么多变，那么难以捉摸。”林雷叹息。一会儿冷若冰霜，一会儿又这
　　么……唉！
　　“怎么，不可以呀，我高兴。”无名一甩头。自己本来就是多重人格嘛。
　　奴隶贩卖组织地总部，果然得到雷诺在波奈河半途，烧毁奴隶船逃掉了的消息。
　　林雷让奴隶组织停止了对雷诺的抓捕，然后就带着无名和贝贝凌空飞离开去。
　　“老四现在在什么地方？”林雷问道。
　　“时候到了，自然可以再见，不用担心，他很好。”无名的表情没有一点担忧，让林雷终于放
　　下了心。
　　“嘿，无名老大，你怎么什么都知道啊。”贝贝飞在一旁开口道：“那你知不知道贝鲁特家族
　　的事。”
　　“我当然知道，这世界上还没有我不知道的，哼！”无名骄傲的将头高高抬起。
　　“那快点告诉我。”贝贝急道。
　　“你以后会知道的，我不能说。”无名犹豫一下道。
　　“我看你是根本就不知道吧。”贝贝激将道。
　　“你问别的问题吧，这件事你现在不能知道。”无名坚决的回道。
　　“那……”贝贝眼珠一转，坏笑道：“那你什么时候嫁给我老大啊。”
　　“咳，啊！”无名一个踉跄，从天上往下栽去。
　　“无名！”林雷赶紧接住他，关心道：“你没事吧？”
　　“贝贝！”无名恼羞成怒的大叫道：“我以后一定把你嫁出去！”
　　“我可是公的，怎么能嫁，开什么玩笑。”贝贝摇头道。
　　“我也是男的。”无名咬牙切齿的说。根本忘了自己还被林雷抱在怀里。
　　“可是，你不是已经和老大什么都做过了吗？”贝贝露出一口洁白的牙笑道。
　　“才没有，我怎么不记得了。”无名理直气壮的道：“哼，不和你说了，我们走。”说完从林
　　雷怀中脱出，往回飞去。

　　第 35 章

　　〖混乱之领，地理面积超过奥布莱恩帝国一半。足以赶得上如今的光明教廷、罗奥帝国、莱茵
　　帝国的地理面积。
　　越过边境，林雷一行人踏入了混乱之领的地界，一进入混乱之领的第一座城池。林雷就感觉到
　　这里人们的忙乱。
　　“长期战乱，使得混乱之领中粮食非常的贵。虽然一些公国都努力在收获季节停止战斗，可有
　　时候，他们不得不迎战……”赛斯勒感叹道。〗
　　一群人一边走，一边了解着这个混乱之地。光明教廷的教堂随处可见，正大光明的传教。光明
　　教廷在这影响力的确是大，林雷心是沉甸甸地。
　　来到了混乱之领北部区域，林雷等人踏入了一座小城‘黑土城’。将这里定为了目标，巴克五
　　兄弟开始了行动。
　　黑土城的城主名声的确很差，但是那个城主有个七级巅峰实力的儿子，所以在这种普通的小城
　　中已经有称王称霸的实力了。
　　不过面对几个圣域的存在是丝毫没有反抗能力的，才到晚上，林雷等人就进了城主府，黑土城
　　就此易主。
　　巴克成为了黑土城新的城主，城主及其四位兄弟都是九级强者的消息也传了开来。最让民众兴
　　奋的是――城主大人公开宣布，只要在他的率领下，黑土城的民众将永不税赋！
　　〖不税赋，哪来的金钱养军人呢？可是这个难题对于林雷而言，根本算不了什么。他拥有着当
　　初芬莱王国积累数千年的可怕财富。〗这事使得周围更多的民众迁移进入黑土城来。而后高额
　　的军饷，也使得更多地人希望参军。
　　将黑土城交给赛斯勒和巴克五人打理，林雷和无名却是不会管理这些。林雷在黑土城东北方向
　　大概数十里外，找到一座名叫黑乌山的小山，在那里开始修炼，只要有了强大的实力他是不用
　　理会这些世俗之事的。
　　而无名本来打算亲自管理黑土城，但是被众人劝住了，因为如果用无名告诉他们的那种方法来
　　管理的话，还真是……众人对于无名又有了新的看法：绝对的暴君啊！
　　“为什么不让我管理？”无名嘟着嘴，闹起了别扭：“我的方法多好啊，直接把所有人拉进军
　　队迅速扩张，再把占领之地的人也拉入军队，很快我们就可以完全占领混乱之领了。”
　　“我们必须让民众完全听我们的命令，让他们有强烈的归属感，否则……即使占领地盘大，恐
　　怕跟光明教廷斗起来，都可能造成叛乱。”林雷说道。用你的方法来办，那些人还不得立即暴
　　动吗。
　　“如果敢叛乱那就全部杀掉好了，怕什么？”无名背过身不看林雷。
　　“无名，混乱之领有多少人，你能全部杀掉吗？”林雷无奈的扳过无名的身子看着他：“你总
　　不能将混乱之领所有人都杀死对吧。”
　　“顺我者昌，逆我者亡！有什么不可以。”无名昂头孤傲的说道：“怎么样，照我的主意办吧。”
　　“不行。”林雷强硬的说道。
　　到最后无名的愿望还是没有达成，只能天天百无聊赖的呆在城里……
　　在黑乌山修行的林雷结交了一名同样修炼风系元素法则的米勒，在与对方切磋的过程中得到了
　　很大的收获，这些都是在无名的意料之中。
　　而在无名意料之外的则是去到北极冰原的奥利维亚。
　　〖“哼，奥利维亚，你还想挑战拉瑟福德大人？连我都比不过。你在北极冰原只是最底层罢了
　　。好好修炼去吧。”这冷酷男子冷漠说道，随即整个人极速冲天而起，最后进入了那高达数万
　　米的冰山内部消失不见。〗
　　“怎么样，还是输了吧，我就说你太急了，拉瑟福德不是现在的你可以挑战的。”一匹白色的
　　狼走到战败的奥利维亚面前。
　　“白夜！”奥利维亚咳嗽了一下，然后站了起来。仰头看了一眼这冰山：“下一次我一定会击
　　败他。”
　　“嗯，随你。”白夜摇晃着身后的七条尾巴，转身往回走。
　　“等我伤好了，我们再来切磋一番……”奥利维亚赶上白夜说道。
　　“好。”……
　　初到冰原的奥利维亚在一次偶然的机会下遇到了白夜，然后两人不打不相识，竟是成为了朋友
　　，经过多日的相处，一人一狼也对对方的事有了一些了解，听着对方的遭遇，不由又有了一种
　　同病相怜的感觉，只是他们都不知道对方心中的那个人是谁罢了。
　　而更令无名意想不到的还有一件事，就是远在玉兰帝国莱恩家族的迪克西。
　　夜晚的花园中，传来花的芳香和低低的虫鸣，月色撒在园中，为花园镀上一层白色光华。
　　“哥，恭喜你成为了圣域魔导师。”迪莉娅来到花园走到一个身高近一米八，齐肩金色长发的
　　英俊青年面前恭贺道。
　　“谢谢。”迪克西收回望着美丽夜空的目光微笑道，然后严肃的看着迪莉娅问道：“这么多年
　　了，你真的不打算嫁人了，你还是想去找林雷？”
　　“我已经放弃了，林雷他已经有了所爱之人。”迪莉娅黯然摇头，看向自己的哥哥：“哥，你
　　呢？”很久以前她就已经隐隐发觉了自己哥哥的一个秘密，直到现在她已经完全的了解了。
　　“我会去找他。”迪克西幽幽的说道：“就算是明知道会失败……我也要告诉他。”
　　“哥，他是个男人啊，你怎么会……怎么会……爱上他？”迪莉娅激动的说道。她已经知道林
　　雷心中的那个人是谁了。可是她怎么也不敢相信为什么，为什么林雷还有自己的大哥竟然都会
　　爱上同一个人，一个男子。
　　“我……也不知道，或许就像你会爱上林雷一样，只是那一眼，仅仅只是见过一面就已经深陷
　　其中了吧。”迪克西望着闪烁的星辰，脑海里浮现出那名银发少年的身影，我们已经有多久没
　　有相见了。
　　自从离开恩斯特学院，离开芬莱王国，自己就没有再见过他。当得知光明联盟遭到神级魔兽带
　　领的魔兽大军进攻的消息时，自己简直快要疯了，担心他会不会遇到什么危险。甚至不顾一切
　　的想要跑到芬莱王国去见他，可惜家人的阻拦让他没有离开的机会。
　　“哥，你……什么时候去……找他？”迪莉娅迟疑的问道。她知道自己的哥哥一定会去，谁也
　　阻止不了的，就连父亲和母亲也一样。同时她心中也有小小的期待，如果哥哥能够和那人在一
　　起，那么林雷是不是会放弃，是不是会接受自己。
　　“等我将现在的境界稳固后，我就去见他。”迪克西嘴角微微上翘，如果他知道我已经成为了
　　圣域，一定很惊讶吧。
　　“哥，你知不知道，林雷和他已经都是圣域巅峰的实力了。”迪莉娅忍不住说道。
　　“我知道。”迪克西叹息道：“也许我无法追赶过他们，但是我从来都不懂得什么叫放弃。”
　　“妹妹，我要去修炼了，你回去好好休息吧。”迪克西说完就往花园外走去。

　　第 36 章

　　玉兰历10010年元月五日，在无名的旨意下黑土城发动战争。不出一日，黑土城便拥有了五座
　　城池，麾下控制的人口。如果包括辖下的乡下小镇等等，加起来人口也近三百万了。
　　城主府大厅内，林雷一方人马聚集，无名和林雷坐在主位上。
　　“无名，你又想做什么了？”林雷揉着额头，头痛的问道。
　　“现在巴克他们五兄弟都已经九级了，赛斯勒也快突破了，加上贝贝和黑鲁，还有我和你，我
　　们有多少圣域高手了？”无名眼睛闪闪发光，双手在胸前相握在一起，兴奋的说道：“10个啊
　　，快10个了，这样我们就算建造一个王国，乃至于一个帝国都不是问题。”
　　“无名大人，您的意思是？”众人眼睛一亮。
　　“就是你们想的那样，所以我们要开始扩张地盘啊。”无名点头证实众人的想法，又看向俨然
　　是林雷一方军师的赛斯勒：“你说呢？”
　　赛斯勒赞同的道：“如今大陆上六大势力，除了奥布莱恩帝国、玉兰帝国外，其他的罗奥帝国
　　、莱茵帝国、神圣同盟、黑暗同盟。都是没有神级高手的。”
　　“其中罗奥帝国、莱茵帝国，这两个帝国中连和黑德森比肩的高手都没有。而我们不但有无名
　　大人，还有林雷、贝贝等高手。”赛斯勒很自信，“一个帝国要建立，最重要的就是最顶层的
　　力量。顶层力量强大，建造一个帝国也是有希望的。”
　　听完赛斯勒的话，众人都兴奋的看向无名。
　　“无名大人，您的意思是，我们一起建造一个帝国？”巴克说道。
　　无名笑道：“我们地目标是消灭光明教廷在混乱之领的势力，而光明教廷如今占据了混乱之领
　　近三分之一的地盘，要消灭他们。我们必须也要有不少地盘。等灭了他们，占据他们地盘……
　　我们就占有整个混乱之领大半区域。到时候再解决了黑暗教廷一方。混乱之领。就是我们的了
　　。”
　　“无名，你的野心还真大啊。”林雷看着众人的态度，知道这件事就这么定下了，也没有反驳
　　，只是无奈的说道。
　　“到时候，让我做皇帝，好不好？”无名拉着林雷的手撒着娇：“你不准和我挣皇位哦。”见
　　林雷点头，无名放开他，继续将双手相握，眼中星星点点，梦幻的说道：“到时候，我要建一
　　座最华丽的皇宫，要收集所有的奇珍异宝，收集天下所有的美女进入我的后宫，还要有酒池肉
　　林……”
　　众人黑线，这还没有做上那个位置呢，就已经将昏君的特质暴露了，真要是当了皇帝，那还不
　　天下大乱啊。
　　大家一致的看向林雷，眼神透露出同一种信息：林雷大人，快阻止他吧，我们一致要求你做皇
　　帝。
　　林雷顶着大家的视线，硬着头皮，上前抱住还在幻想中的无名：“那个，无名，你还是不要做
　　皇帝了。”
　　“为什么？”从美梦中醒来的无名疑惑的问道。林雷指了指众人：“他们都不答应。”
　　“无名，我以后当了皇帝，帮你建华丽皇宫，收集奇珍异宝，造酒池肉林……”眼见无名就要
　　大怒，林雷脱口而出，最后又强硬霸道的说道：“但是不准建后宫。”
　　此言一出，众人齐齐倒地。这样做和无名他自己当皇帝有什么区别啊！老大！想不到林雷大人
　　你也有当昏君的潜质啊。如果众人知道纣王，知道幽王等存在，一定会拿林雷与之比较了。
　　而成为了蓝颜祸水的无名仍不自知，还在闹着脾气，要求建后宫呢。
　　总之，这场会议无论过程如何，黑土城还是为了建立帝国而开始了扩张。而林雷也回到乌山山
　　上继续修炼，将黑土城的事全权交给了赛斯勒等人。
　　由赛斯勒坐镇黑土城，无名在幕后操纵，巴克兄弟开始对光明教廷控制的城市展开了进攻，并
　　且动用了圣域力量参战，在战争中这是一种明显的挑衅行为。而对于林雷一方的挑衅，光明教
　　廷却是一再退让。
　　黑土城城主府内，无名等一群人都在客厅中吃着午餐，林雷突然出现在门口。
　　“大人。”除了无名。其他人都站了起来。
　　“都坐下，我只是来看看你们。顺便说些事情。”林雷笑着走到餐桌旁坐了下来。
　　“大人。”巴克笑道，“再过七八天左右，我们就会对光明教廷暗中掌管的一个公国发动进攻
　　了。按照和大人商议说的，如果光明教廷跟我们硬抗，我们也不掩饰，一个月后公国的名字就
　　定为‘巴鲁克’。如果他们畏惧，我们就装傻继续攻击他们。公国名字先随便定一个。”
　　“你要去混乱之领的南部？找米勒？”就在林雷准备离开时，无名发话了。
　　“你跟我一起去吗？”林雷期待的看着无名。
　　“我就不去雷沃。”无名摇头：“记得代我向老四问好。”
　　“老四？”林雷一惊，喜道：“难道老四在那里？”
　　“好了，你快去吧。”无名点点头，挥手赶道。林雷带着贝贝迅速飞走了。
　　就在林雷前往混乱之领的南部那个神秘村庄，见到雷诺以及众多的圣域强者之时，在黑土城的
　　无名见到了一个意想不到的人。
　　一名金色长发的英俊青年从天上飞来，降落在黑土城城主府门前。
　　一名守门的侍卫赶紧进去禀报，能这样在天上飞的，那可是圣域的啊。
　　“你是什么人？”得到消息立刻赶来的赛斯勒和巴克等人严阵以待，怀疑对方是不是光明教廷
　　派来的。
　　“我要找无名，他在吗？”青年面目冷酷，声音也是冰冷，但是说到无名两字时却带着一丝暖
　　意。
　　“你找无名大人？”赛斯勒疑惑，无名大人什么时候认识的这个人？该不会又是一个……看着
　　这名青年英俊的相貌，赛斯勒不禁开始猜测他和无名的关系。
　　“是，我叫迪克西，他应该知道的。”迪克西说道。他应该还记得吧，会不会忘了我。
　　“无名大人不……”赛斯勒为了林雷，决定阻拦他和无名见面。
　　“哟，什么人找我？”就在这时，姗姗来迟的无名打着哈欠走了过来，他也接到了有圣域到来
　　的消息。
　　“无名。”迪克西看着自己朝思暮想了多年的人激动的喊道。
　　“咳！”无名看着这个金发青年，瞪大了眼，这人是谁啊？圣域的实力，但是自己没有在书中
　　看到过有这个人吧。因为书中迪克西现在的实力根本没有达到圣域级别，所以无名也没有想到
　　他的身上：“你，你是谁？”
　　“我是迪克西，你……不记得了。”迪克西眼睛黯淡了一瞬，他，果然忘记我了吗？
　　“你是迪克西！？”无名震惊的叫起来。再次仔细的打量一番，金色的发，冷峻的外表，果然
　　和从前记忆中的样子很像。这――怎么可能？这个该死的世界果然出现偏差了吗？
　　“你，你，你真的是圣域了？”无名惊讶的连说话都断断续续的。心中不断的咆哮，尼玛有木
　　有搞错啊。
　　“是，我已经是圣域魔导师了。”迪克西嘴角上勾，露出一个不易察觉的微笑。你果然很惊讶
　　吧。
　　“那，那你来做什么？”想要炫耀吗？无名心中很是不爽。
　　“我来，是想看看你。”迪克西柔声说道，目光温柔的看着无名：“我，想你……”
　　“无名大人，你们还是进府里再聊吧。”赛斯勒看看已经有不少人在围观了，赶紧说道。
　　“哦，好，那个进去，进去。”无名看看周围群众好奇暧昧的眼光，赶紧带着迪克西往里走。
　　希望明天不要又有什么不好的流言啊。
　　不过无名不知道，还不到第二天，城里就已经流言满天飞了，俊美无双的无名大人又有了一个
　　追求者，并且找上门来的消息不胫而走。
　　进入大厅，无名屏退了赛斯勒等人，和迪克西两人坐在大厅里聊了起来。
　　“你……”“你……”两人同时开口。
　　“呃，那个，你先说吧。”无名已经被这一变故打击的昏头转向，不知所措，完全没有平时的
　　气势。
　　“你喜欢林雷。”
　　“噗！”正在喝茶的无名将口中的茶水喷出：“谁……谁说我喜欢林雷！？我们只是兄弟。”
　　“难道不是吗？”迪克西认真的看着无名：“你在学院的时候就很关心他，对他很特别。你对
　　其它人从来没有这么关注过。”
　　那只是对主角的注意，好不好？无名心中大叫，但是却无法说出来。
　　“我没有喜欢他。好了，不说这个。”赶紧转移话题：“你来找我有什么事？还有你怎么就是
　　圣域了啊？怎么做到的？”
　　“我成为圣域很奇怪？”迪克西握了握拳。你就那么不将我放在眼里吗？
　　“是很奇怪。”无名赶紧点头，看着他，期待得到答案。
　　“我是，因为你。”迪克西看着好奇宝宝般望着自己的无名，苦涩的说道：“当年，毁灭之日
　　后，我就再没有听到你的消息。”
　　“嗯嗯，那时，我和林雷进入了魔兽山脉。”无名点头。
　　“那个时候，我们都没有想到，那个突然出现能和神级魔兽对峙的人就是你。我以为你已经……
　　……”迪克西的声音有点梗咽，当自己听到那个噩耗时，才发现我对你……
　　“嗯，然后呢？这和你成为圣域有什么关系？”无名很好奇。
　　“我想为你报仇。”迪克西叹息一声：“我开始拼命的修行，直到累的大病了一场。”
　　“咦，奇怪，修行会让人生病吗？林雷也很拼命的啊。”无名小声嘀咕道。
　　“呵呵，或许是因为我太差了吧。”听到无名的嘀咕，迪克西自嘲的说道。
　　“然后在我病好了之后，我的身上就出现了这个东西。”迪克西解开上衣的扣子，将衣服敞开
　　，指着心脏的位置给无名看。
　　无名惊讶的看着迪克西胸前心脏位置上的那个幽蓝色的神秘符文：“这是……灵？”那符文竟
　　然是一个字，一个在这个玉兰大陆上没有人认识的字，但是无名对这个字却是认识的。为什么
　　从这个符文上会传来一种熟悉的气息？
　　“无名，你说什么，你知道这个是什么吗？”迪克西见无名的脸色有些不对，仿佛认识这个奇
　　怪的文字。
　　无名没有回答，而是直接伸手放在那个符文上，闭目感受着上面的能量。怎么会？这是无名空
　　间的气息啊，迪克西怎么会与自己的空间扯上关系？
　　无名放下手，诡异的盯着迪克西，盯得他寒毛都竖了起来：“怎么了，有什么问题？”
　　“你究竟是谁？”好半天，无名终于开口了。
　　“我是迪克西啊，迪克西・莱恩，你怎么了？”迪克西皱眉，不明白无名为什么这么问。
　　“你真的是迪克西？”无名怀疑的看了半天，却没发现什么异常，灵魂的气息就是迪克西的。
　　“我真的是。”迪克西神情肃穆的保证。
　　“那，你为什么来找我，你有什么目的？”无名警惕的问。
　　“我喜欢你啊。”迪克西苦笑，刚才自己说了那么多，怎么还不明白。
　　‘轰’，无名如被五雷轰顶，扑倒在地。有没有搞错啊，怎么连这个家伙也……
　　无名很无奈，很郁闷，很想咆哮，怎么喜欢自己的就没有女人啊！

　　第 37 章

　　就在迪克西来到黑土城的第三天，为了躲避迪克西的无名将他留在黑土城，自己却带着巴克等一群
　　人开始领军攻击南边地属于光明教廷一方的一个名为社黎的公国。
　　社黎公国的最强者，〖只是三个八级强者，连一个九级强者都没有。这种公国还有什么可以阻止林
　　雷一方的步伐呢？
　　巴克五兄弟，如同五个战神。带着如狼似虎的大军杀戮而来，所过之处，尽皆被攻克。仅仅四天，
　　社黎公国境内一个郡城，五个小城尽皆被攻克。林雷一方势力范围大大增加。〗
　　一个昏暗的房间中，书桌前，坐着一有着鹰钩鼻、紫色长发的身形瘦长的男子，这时“砰！”“砰
　　！”“砰！”敲门声响起了。“进来。”
　　“吱呀……”房门开启，走进来一名看似精明的金发中年人，这中年人一进来就立即关闭上房门，旋
　　即恭敬地躬身道，“裁判长大人，林雷那一方人马已经攻克了社黎公国。”
　　“那个……”中年人犹豫道。
　　“说。”鹰钩鼻男子，裁判长乌森诺道。
　　“那个无名也在，但是没有看到林雷。”中年人终于说了出来“我们的计划还要不要继续？”
　　“无名？”乌森诺惊道，然后平静下来。
　　对于当年发生的那件事依旧记忆犹新，但是通过多方了解，光明教廷还是知道那个无名并非神级，
　　而且光明教廷的高层也不相信那个无名真的有什么强大的力量，否则怎么会被林雷吃干抹尽。
　　显然某些事让他们对无名的实力有了错误的了解，而乌森诺也是误解的人中的一个：“不用怕他，
　　不过是个圣域而已。”
　　可怜无名还不知道，他的那点事早就是人尽皆知了。
　　这次光明教廷一下子出动了九个四翼圣域天使和一个圣域高手誓要将林雷一方灭掉。
　　〖夜黑如墨，乌云遮盖了月亮，天地间一片黑暗，突然―在南方，九道刺眼的白光极速地飞向了社
　　黎公国，飞到半途，其中的五道白光分别向社黎公国的五座小城飞去，另外四道白光继续朝社黎公
　　国的郡城飞去。〗
　　只是当天使出现这社黎公国中后，却是遇到了麻烦。
　　在社黎公国的其中一座小城当中，一位四翼天使刚刚飞临到这座小城上空，就遇到了等候多时的不
　　死战士巴克。巴克也不等对方反应过来，直接冲上前就开打，毫无防备的四翼天使只能手忙脚乱的
　　应战，一开始就处在了下风。
　　其他四座小城同样如此。每座城中都有一名不死战士坐镇，与前来的天使对峙。
　　而社黎公国的郡城，乌森诺带着另外四名天使飞到城市的上空，天使全身那柔和的圣光陡然盛了起
　　来，在夜空当中如同太阳一般耀眼，照亮整座郡城。
　　城中的居民都被这亮光吸引了出来，看见天上的四名天使，无数的居民都跪了下来。因为长期处于
　　光明教廷的教导当中，这些居民大多都是信仰光明之主的。
　　“信仰主，便将得到主的庇护，违背主的，终将会被毁灭。”四翼天使的声音响彻整个城市。
　　“是吗？”突然在天使的对面，天空中亮起了一阵更为耀眼的圣光，圣光中一个白衣身影显现出来
　　，而他身后那六对洁白的羽翼则让乌森诺等人震惊不已。
　　“十二翼天使！？”乌森诺惊呼。这里怎么会出现十二翼天使？
　　天使的降临需要人的身体承载，而越是强大的身体所能承载的天使等级越高，只是直到现在仍然没
　　有什么肉身可以让十二翼天使降临。
　　但是当乌森诺看清这天使的面目时就便是惊恐了，因为这个十二翼天使竟然是那个无名。
　　“呵呵。”无名微微一笑，手中出现一把散发着柔和白光，剑柄的护翼是一对天使翅膀的造型的天
　　使之剑，轻轻的挥舞，一名四翼天使顿时身首异处，从天空中坠落。
　　在地下看见这一幕的民众一片哗然，无法理解同是天使的存在怎么会自相残杀。
　　但是当民众再看地上那名天使的尸首时，骇然的发现，那哪里是天使啊！额头上的尖角，背上的黑
　　色肉翼，身后尖尖的尾巴，那分明就是传说中的恶魔啊！
　　面对这样的变故，乌森诺和剩下的几个天使也惊呆了，他们实在想不明白为什么会变成这样。承载
　　体明明就是人类，就算现在死了，也最多是恢复成人类身体的样子，又怎么可能变成这样。
　　可惜还不等他们想出对策，异变再起，半空中出现了一幕投影，投影将光明教廷那些见不得人的事
　　情展现在了民众的面前。那些为了寻找天使的承载体秘密收集肉身的事，那些为了给光明之主献上
　　纯净灵魂，绑架那些拥有纯净灵魂的人类的事情，一一在画面中出现。
　　只是乌森诺等人却发现这些画面中的情景却有些不同，因为画面中显示的是，那些天使承载体承载
　　的是恶魔，那些献给光明之主的灵魂献给的是魔王。整个光明教廷在影像中成了恶魔的仆人，专门
　　假扮神的使者欺骗民众。
　　就在民众被这些画面惊呆，纷纷懊悔自己竟然被恶魔所欺骗，开始跪在地上忏悔之时，无名又发话
　　了：“神爱世人，尔等只是为恶魔们所蒙骗，神是不会怪责尔等的。”
　　“吾以神之名原谅尔等此次错误，尔等不可再为恶魔所欺，将打着神之名义欺骗世人的光明教廷逐
　　出混乱之领，混乱之领将得到神之庇佑，不再有战乱。”无名慈悲的俯视着下方的民众，声音充满
　　圣洁。
　　眼前的事情完全将无知的民众拉到了无名一方，驱逐光明教廷的呼声大起。
　　“快动手！”眼见事情发展成了这样，乌森诺即刻下令，与剩下的三名天使将无名围住。
　　“你们这群恶魔使徒，吾要彻底将尔等净化。”无名抬起手中的剑，继续演戏。
　　“那就看看是谁净化谁吧。”乌森诺色厉内荏的说道。现在逃走的话不就真的证实了无名的话了，
　　所以他也只有硬着头皮上了。
　　无名举起握剑的手，直指天空，一道强烈的光芒从夜空中投射下来，照在所有人的身上，那三名四
　　翼天使身上开始冒烟，并发出痛苦的惨叫声，渐渐露出了恶魔的形态。
　　而地上的人们却发现在这光芒的照射下，自己身上暖暖的，有伤病的人竟然在迅速的恢复健康。这
　　才是神迹啊，人们跪下开始祈祷，感谢神的慈悲。
　　而乌森诺没有在圣光中有什么变化，他死死的盯着无名，却根本看不透他如何做到这些的，心中不
　　由萌生的退意。
　　“你想逃？”无名一眼就看穿了他的想法，一挥手将他禁锢。乌森诺发现自己竟然根本无法动弹，
　　就连说话也不行，第一次他的心中产生了恐惧，这是在面对神级魔兽时都没过的。
　　将乌森诺困住后，无名带着他在民众的跪拜中消失了。而这时另外几座城市里不死战士也将自己的
　　对手解决了。
　　一起回到黑土城，却在半路上遇见到刚刚从神秘小村赶回的林雷。
　　“乌森诺，你想活着离开吗？”无名笑着说道。
　　“哼，你以为我是贪生怕死之人吗？”乌森诺以为无名要让他做什么危害教廷的事。
　　“我的手段我想你们应该都了解吧。”无名把玩着手中的小刀，面带微笑。
　　乌森诺瞳孔一阵收缩，显然想起了那位被凌迟的亲王：“你要我做什么？”
　　“放心，我不会让你做什么困难的事。”无名笑得很和蔼，但是说出的话却让所有人震惊。
　　只见无名一指林雷说道：“只要你能杀了他，我就放你离开，并且不会再找光明教廷的麻烦。”说
　　完，无名直接将乌森诺放开，将他推到林雷面前。
　　“你是什么意思？我老大那点惹到你了，你怎么能让人来杀他。”贝贝大怒。
　　无名双手一摊，露出一个无奈的表情：“你可以帮他，我不介意。”
　　乌森诺听到无名的话立刻动手了，而林雷也变身为了龙血战士迎上对手。贝贝狠狠的瞪了无名一眼，赶紧前去帮忙。

　　第 38 章

　　战斗的结果以乌森诺逃走而告终，无名并没有阻拦，任由对方离开。
　　“你为什么放他跑掉？”贝贝怒视着无名：“你什么时候居然和光明教廷勾结在一起了。”
　　无名身后散发出圣洁的白色光芒，十二支洁白如雪的羽翼在众人的注视下缓缓展开，粉唇微启
　　，轻轻的问道：“你们还能说，我与光明教廷无关吗？”
　　众人不可置信的瞪大了眼望着那个身负十二翼的青年，被背叛的感觉油然而生。贝贝完全失去
　　了理智，恼怒的就要冲向无名，本来刚才只是一句气话，没想到却一语成谶，无名真的和光明
　　教廷有着密切的关系。
　　“贝贝，回来。”林雷叫住了冲上前去的贝贝，贝贝不甘的瞪了无名一眼，还是回到林雷身边
　　，戒备的看着无名。
　　“无名。”林雷笑着走向无名，全身放松，没有一点防备。
　　“老大！”“林雷大人！”贝贝及巴克等人惊呼着冲到林雷身边就要将他拦下。
　　林雷摆摆手，阻止了众人，让他们退到一边，继续走到无名面前，温和带笑直视着无名：“我
　　相信你。”
　　无名抬起手中的剑直指林雷咽喉，笑的邪恶：“信不信，我会杀了你。”
　　“不信。”林雷表情没有一丝变化，依旧笑着，坚定的说道。
　　“小心！”无名手腕轻轻一抖，一道银色的剑光闪过，贝贝等人吓得大声惊呼。
　　剑擦着林雷的脖子划过，一缕棕色的发丝从空中飘落，林雷一动不动，仍然直视着无名。
　　“为什么不躲？”无名收回手中的剑，与他对视，声音冰冷。
　　“你不会伤我，我信你。”林雷抱住无名在他耳边轻轻的说道。无名面红耳赤狠狠的推开他，
　　向黑土城方向飞窜，瞬间消失在众人的视线内。
　　林雷望着无名消失的方向，眼中闪过一丝异色。
　　“老大。”贝贝飞到林雷身边好奇的问道：“你怎么知道他不是光明教廷的人，他明明是十二
　　翼天使啊？”
　　林雷看看贝贝及巴克几人好奇的目光，微微一笑道：“十二翼天使是不可能出现在玉兰大陆的
　　。”
　　“哦……”众人这才想起天使降临的规则，这里根本找不到十二翼天使可以用的承载体。至于无
　　名那十二翼，众人倒不觉得难以理解了，反正无名本来就非常的神秘莫测。
　　“那老大你就那么放心让他拿着剑对着你吗，你就不怕他真的动手？”贝贝继续问道。
　　“你说呢？”林雷将贝贝放到肩上，轻声说道：“他那个时候都没有动手，何况现在。”
　　“原来如此。”贝贝和盖茨暧昧的笑了。
　　“怎么回事？怎么回事？”巴克几人一头雾水，急急问道。
　　“你们怎么这么笨啊。”贝贝直起身体，一指盖茨道：“你给他们解释吧。”经过盖茨的一番
　　解释，巴克几人恍然大悟也暧昧的笑起来。无名大人被林雷大人压倒的时候都没动手呢。
　　“啊！不好！”突然盖茨想起一件事大叫起来。
　　“怎么了？”林雷等人奇怪的看着他。
　　“林雷大人，有个叫迪克西的家伙来找无名大人，现在还住在城主府呢，而且看起来……”说
　　着盖茨暧昧的对林雷眨眨眼。
　　林雷立刻领悟了他的意思，丢下几人，向黑土城方向赶去。才走了奥利维亚，怎么又来一个？
　　无名啊，你什么时候又招惹了那个家伙的。
　　黑土城城主府的大厅内，两名男子分别站在大厅两侧狠狠地瞪着对方，目光碰撞出激烈的火花
　　。
　　你来这里干什么。――林雷的眼神透露出这个意思。
　　我当然是来见他。――迪克西以眼神回之。
　　他早就是我的人了，你别想打他的注意。――林雷。
　　是吗？他可是说过和你只是兄弟。――迪克西。
　　那也比你这个没有半点关系的人好，还不赶快滚回去。――被戳到痛处的林雷眼神更加凶狠。
　　无名坐在大厅主位上看着两人在那里眉来眼去，不由感叹王道CP的强大。看看那含情脉脉的眼
　　神，看看那两人之间爱的火花，啧啧，还真是……男大不中留啊！然后看看林雷那将近2米的
　　身高，又看看迪克西，闭目沉思了一下――这应该是娶而不是嫁吧。
　　“林雷。”无名从位置上走下来叫道。林雷得意扫视迪克西一眼――怎么样他在叫我。
　　“你以后要和迪克西好好相处哦。”迪克西回以得意的眼神――听到了没有。
　　“不可以欺负迪克西哦，他可是千里迢迢的跑来找你呢，你要好好对人家，不可以辜负人家的
　　一片真心啊。”无名语重心长的说道，完全没有看见众人震惊的样子。
　　说完后又看向迪克西：“迪克西啊，你以后就留在这里吧，林雷一定会照顾你的，如果他敢欺
　　负你的话，你来找我我，我帮你教训他，啊～”完全是一付公公对满意的儿媳妇的态度。
　　林雷和迪克西同时一震，一时间天雷阵阵，劈的两人是外焦里嫩。
　　“好了，我们还是先说正事吧。”无名拍拍手，也不等众人发话直接宣布：“按照计划，既然
　　跟光明教廷硬碰硬了，我们也公开了，十天后，正式对外宣称公国成立，名字就叫――巴鲁克
　　！”然后走到呆如木鸡的林雷和迪克西面前拉起两人的手，让他们握在一起：“放心吧，我会
　　尽快为你们将婚礼操办好的。”说完，就施施然的向自己的卧室走去。
　　“唉，心情还真是――复杂啊，怎么有种儿子就要娶媳妇的感觉呢。”无名甩甩头，自言自语
　　：“我好歹也是看着林雷长大的吧，也可以算是他半个老爸了吧。”
　　不过无名心中也算是松了口气，终于可以摆脱那两个人了，让他们相爱去吧，我也可以去建立
　　自己的后宫了。美眉们，我来了！这么想着，无名还伸手抹了抹嘴角并不存在的口水，笑的无
　　比的荡漾。
　　而当无名离开大厅后，终于回过神的众人面面相窥，林雷和迪克西相互看了一眼，呕的一声，
　　大吐特吐。无名啊喂，你那是什么眼神啊，我和这个家伙怎么可能有什么关系。
　　迪克西更是内牛满面，为什么我要是下面那个，我看起来很像是下面那个吗？同时咬牙切齿的
　　心中发誓，一定要给无名留下一个难忘的印象，让他知道自己绝对是在上面的。
　　经过天使事件之后，光明教廷在混乱之领的统治遭到了极大的打击。黑土城不费吹灰之力的就
　　连连攻下数城，势力范围得到了极大的扩张。今地巴鲁克公国拥有着三座郡城、十九座小城，
　　辖下民众超过了两千万。这样大的面积，其实已经赶得上一般王国的二分之一了。
　　而被人认出来的无名被无数的民众传唱……打败光明教廷的恶魔，是一位真正的十二翼天使。
　　无名的名声越来越旺，使得不少崇拜他的魔法师、战士朝巴鲁克公国方向涌来，当然其中也少
　　不了打败光明教廷宗教裁判所的裁判长的林雷。
　　只是这位十二翼天使现在却如同一只落入猎人手中的小鸟，正面临着对他来说巨大的危机。
　　“那个，你们有什么事吗？”被林雷和迪克西堵在墙角的无名咽了口唾液，颤声问道。看着两人铁青的脸色，他本能的感觉到了危机。
　　“你说呢？”林雷一手撑在无名右边的墙上，身影将光线完全遮住。
　　“听说，你正在为我们筹备婚礼？”迪克西站在左边，挡住无名的另一条退路。冷冽的声音让无名仿佛赤身裸体站在冰天雪地之中。
　　“我，我也是，为你们好啊。”无名打了个寒噤，仍旧嘴硬的回道。
　　为了争夺无名的归属权，林雷和迪克西大打出手，战斗了好几场，结果最后还是不分胜负。就在二人决定继续打下去，直至分出输赢为止的时候，却突然听到一个消息――无名正在为他们两人筹备婚礼宴席。
　　要发出去的请帖就在赛斯勒的手中，赛斯勒觉得事关重大，将请帖压下后就急急的跑来报告给了林雷，当时也在场的迪克西也一起得到了这个消息。于是就发生了刚才的那一幕。
　　“无名，我是来找你的，又怎么可能会和这个林雷有关系。”说着迪克西的手就抚上了无名的粉唇。
　　‘啪’，林雷一掌拍开迪克西的手：“你不要碰我的无名。”
　　迪克西冷冷一笑：“他可从来都没有承认过是你的，你少往自己脸上贴金。”
　　“你……”两人一言不合又开始动起手来。无名见两人开打，趁着他们不查，偷偷的向一边溜去。
　　“无名！”一直都在注意着无名，防止其偷跑的林雷和迪克西马上停止了战斗，将无名拦了下来“你想跑？”
　　“没，嘿嘿，怎么会，我，我没。”无名牵强的扯出一抹笑。不跑的是傻子，我还是赶紧闪人吧。终于，无名也顾不得将空间的秘密暴露在迪克西面前了。连接上了空间，打开空间通道就往里逃。
　　就在这时，迪克西胸口神秘符文蓝光大作，在空间通道关闭之后，留在原地的只剩下了林雷一人。

　　第 39 章

　　无名空间中
　　当无名逃入空间后，正松了口气，暗自庆幸时，一道强烈的蓝光突然闪现，光芒散去后，无名如遭
　　重击，大张着嘴，呆呆的看着那个熟悉的身影。
　　“迪，迪克西！”无名突然感觉到无比的恐慌，自己的空间有人可以任意的进出，这可不是什么值
　　得高兴的事。
　　当迪克西看清眼前的一切时，并没有没有看到林雷的影子，再次打量这个陌生的地方，就发现站在
　　不远处的无名。
　　“无名！”迪克西跑到无名的身前，“这里是什么地方。”说着又看了看四周，心中竟然有一种非
　　常熟悉的感觉。
　　“你为什么会进来？”无名呆滞的看着面前的人，声音生硬。一种从来没有过的深深的恐惧笼罩着
　　他，不断蚕食着他的心。在没有自己的同意下，有人随意可以进出，那么有一天会不会掌控这个空
　　间，甚至从自己的手中将之夺走。
　　而失去了空间，自己又会如何？是死亡？消失？还是变回从前的三个人？是回到地球继续做那个一
　　无所有的宅女？是进入大牢中等待死刑的判决？还是被时空洪流撕成碎片？
　　“无名？无名！你怎么了？”迪克西发现了无名的异状焦急的呼喊着。就在这时，天空中发出轰隆
　　隆的声音，那些漂浮在空中的众多岛屿中，最大的几个岛屿中的一个升起了一团蓝色的夺目光彩。
　　蓝色光芒闪烁着，与迪克西胸前的符文产生了共鸣，他也与那座岛屿一样渐渐被蓝光所包围。在迪
　　克西无法自主的情况下，他慢慢的升上天空，向着岛屿飞去。
　　“迪克西！”无名惊恐的大叫，冲上去阻止这一变故。但是蓝色的光芒将他挡在外面根本无法接触
　　到里面的迪克西，更无法接近那座岛屿。只能眼睁睁的看着迪克西越飞越快，完全进入了岛屿的范
　　围。
　　当迪克西完全融入岛屿后，一种血脉相连的感觉油然而生，将他和岛屿紧密的相连。仿佛回到了母
　　亲的怀抱中，被温暖包围。迪克西闭上眼静静的感受着，这个空间的信息不断的灌入脑中。就像是
　　经历了亿年的岁月，又仿佛只是一瞬间，迪克西睁开了双眼，蓝色的光芒在眼内闪动，最终归于平
　　静。迪克西迈出一步，顷刻间来到无名身边。
　　无名蜷缩在地上，精致小巧的脸庞布满了泪水，眼睛睁得大大的，眼神空洞的望着天空，望着那座
　　岛屿，口中呐呐的说着什么。
　　迪克西心痛的将他抱在怀中，轻拍着他的脸蛋，试图将他唤醒：“Z……无名，无名，你醒醒，醒醒
　　啊！”
　　在迪克西的呼唤中，无名终于将视线从天空移到他的脸上：“迪……克……西……”死寂的眼中亮
　　起一丝光彩，无名死死的抓住迪克西的衣襟，癫狂的尖声道：“不要抢走我的东西，还给我，还给
　　我。”
　　迪克西拥着无名，轻声安慰：“放心，不会的，我不会抢走你的任何东西。”
　　但是，此刻的无名已经听不进去任何的话，他只能感觉到他与岛屿失去了任何的联系，依旧那么死
　　死的抓着迪克西，哭泣着哀求：“把我的空间还给我，把我的世界还给我啊！求求你！”
　　“无名！你冷静点，听见没有！”见他已经失去了往日的理性，完全不再如同以前的优雅，迪克西
　　也慌了起来：“看着我！我是迪克西，你还记得吗？”
　　“迪……克西？”无名身体一颤，随即拉住他，声音嘶哑的叫道：“求你还给我，我可以答应你任
　　何条件的。你不是想要我吗？我可以的，求你还给我。”
　　“你……”迪克西呼吸一滞，然后将无名抱在怀里，手中泛起一片蓝色光华，无名顿时觉得眼皮沉
　　沉的，慢慢的闭上了眼睛。
　　“我还真是……居然放弃了这个机会。”迪克西抱起无名向不远处的黑色城堡走去。
　　第二天，无名从睡梦中醒来，终于是恢复了精神，再次与岛屿建立了连接。
　　“你醒了，还有没有哪里不舒服？”一直在床边守候的迪克西关切的问道。
　　“谢谢你。”无名想到昨天发生的事，脸微微泛红，小声的说道。然后不解的看向他：“你那个时
　　候为什么……没有……”
　　迪克西当然明白无名话中的意思，将无名压倒在床上：“我只是不想趁人之危。但是我并没有放弃
　　，我一定会得到你的。”
　　“可是，你和林雷……”无名挣扎着说道：“你们才是一对。”
　　“可恶，你还不明白吗，我和那个家伙没有关系。”迪克西咬牙：“我喜欢的是你。”
　　“好好好，我明白，明白。”见迪克西发火了，无名赶紧说道：“我们还是快点离开这里吧。”说
　　着就要推开迪克西。
　　迪克西纹丝不动，依旧将他压在身下：“我们的事还没有完。”
　　“什……什么事？”无名奇道。应该没有什么事情了吧。
　　“你和林雷做过什么，你知道的。”迪克西酸酸的说道，用一只手将无名的双手固定在头顶。
　　“我……你想趁人之危吗？你不是……”无名惊慌的说道。
　　“你现在很清醒，不是吗？”说完迪克西吻上了无名的唇……
　　“你混蛋！”无名腰背酸软的从床上爬起来，恶狠狠的瞪着迪克西，咬牙说道。
　　迪克西无视他的眼神，不发一语，直接俯身将无名抱起来，朝着浴室走去。
　　“你放我下来！”无名红着脸大吼道。
　　“该做的都做了，你还怕什么。”迪克西终于开口回道：“你自己不也是很享受吗？”
　　“我……才没有很享受……”无名将脸埋进迪克西的胸膛，小声嘀咕。这一次与以往不同，迪克西确实是很温柔，让他并没有像以前那样受到什么伤害。
　　“迪克西，你到底是什么人？为什么你可以进入这里？”浴室里，无名一边享受着迪克西的服侍，一边问道。
　　“我想，这可能与这个符文有关吧。”迪克西指了指胸口，又继续给无名清洗身体。
　　“你说谎吧，你一定知道什么。”无名回头望了他一眼。
　　“……”迪克西语塞，原来真的瞒不过吗：“我是……你的……”

　　第 40 章

　　当无名和迪克西回到黑土城时，空间出口正好开在了林雷面前。一出空间，林雷就惊喜的抱住
　　五，抱的紧紧的，生怕他再次消失不见。看见跟着在无名身后的迪克西，他狠狠的扫了对方一
　　眼，担心的问无名道：“那家伙，没有对你做什么吧？”
　　不待无名回答，迪克西一把将无名从林雷怀里带出，搂在身前，挑衅的看着林雷，露出一个得
　　意的笑容：“我们可是什么该做的不该做的都做了，你能如何。”
　　“你，放开他！”林雷大喝一声，挥出一拳。迪克西放开无名，将他推到一边，迎上林雷，而
　　后，两人也不用什么武技力量，就像街头混混一样，你一拳我一腿的厮打在一起。
　　碰，林雷一拳砸在迪克西胸口：“你这个混蛋，一定是你强迫了无名。”
　　啪，迪克西挥拳吻上林雷的脸颊：“别以为我不知道，你自己还不是一样，否则无名怎么会和
　　你在一起，你有什么资格说我。”
　　……
　　无名在一旁看的额头上的青筋直跳。你们要打死打活是你们的事，可是你们为什么拼命的揭我
　　的伤疤。
　　“你们这两个混蛋！”无名咬牙切齿，双眼冒着愤怒的火光，一条皮鞭握在手中狠狠抽向抱在
　　一起滚倒在地上的两人。
　　“哎哟。轻点啊！”“无名，别打了，哎哟！”迪克西和林雷松开对方抱头鼠窜。
　　“看见没，无名大人发威了！”“哎哎，好厉害啊！林雷大人别跑啊！”“……”这是躲在暗
　　处围观的赛斯勒等人。
　　“无名，别生气了，我下次再也不敢了。”等无名停手后，迪克西立刻带着满身的伤跑到无名
　　身边，恳求道，那样子，那表情，完全是一只被主人抛弃的可怜小狗，就差没有一条摇着的尾
　　巴了：“我早就是你的人了，你不可以抛弃我的。”
　　“卑鄙！”对于迪克西的行为，林雷狠狠唾弃，但是也跟着来到无名身边，学着迪克西的样子
　　望着无名。
　　“林雷，你不是约了人吗？还不快去。”无名不理会迪克西直接对林雷说道。
　　迪克西看向林雷，以眼神示意：你还不快滚！
　　“我……我没有约人啊！”林雷反驳道，怎么能将无名留给迪克西。
　　“你不是约了德斯黎夫妇在那座山上见面吗？”无名展颜一笑。
　　“我……”林雷垂头丧气，一步一回头的向外走去。
　　“果然是我比较好吧。”迪克西露出胜利者的笑容，“无名，趁林雷不在，我们……”
　　“你想都别想！”无名瞪了迪克西一眼，向卧室走去，“你不准跟来，否则我以后都不理你了
　　。”
　　“无名，唉！”迪克西目送着他离去，惋惜的叹息一声。多好的机会啊，白白浪费了。
　　去与德斯黎夫妇会面的林雷遇到了光明教廷的刺杀，但是被德斯黎夫妇所救，在德斯黎的调停
　　下与光明教廷及黑暗教廷定下了条约。
　　玉兰历10010年7月21日，巴鲁克公国正式改为王国，黑土城更名为巴鲁克城作为王国的国都，
　　林雷登基，封无名为亲王。当然如果可以的话，林雷更想封无名为后。
　　而今天，这主大殿上客人极多。
　　罗奥帝国、莱茵帝国、奥布莱恩帝国等国纷纷派出特使前来。此外武神门大祭司也都派人前来
　　，甚至连敌对的光明教廷都来了人。当然，学院时宿舍的三位兄弟也到场了。
　　一场盛大隆重的登基仪式结束后，众人才渐渐散去。
　　林雷的弟弟沃顿带着家眷，也留在了巴鲁克王国，不再回去奥布莱恩帝国。
　　弹指瞬间，十几年光阴过去。
　　多年前，林雷就将王位让给了沃顿，整个人投入到修行中。而最让无名惊讶的就是沃顿，他居
　　然和他妻子将林雷本该有的儿女生了下来，看着那一大家子人，无名觉得很不可思议。
　　而就在不久前，从北极冰原归来的奥利维亚再次挑战了黑德森，一剑将其杀死。
　　就在众人还在为这个消息惊讶时，奥利维亚出现在了巴鲁克城。
　　巴鲁克皇宫花园，无名看着对峙的三人顿感头大。天！我要的是后宫，不是后攻啊！我要的是
　　可以被我压倒的美女，而不是想要压倒我的这些家伙啊！
　　“奥利维亚！你跑到我皇宫里来做什么？”林雷冷冷的说道。
　　“我是来找无名的，与你无关。”奥利维亚也冰冷的回答。
　　“哼，你是他什么人，你有什么资格来找他？”迪克西皱眉。选择和林雷站在了同一阵线，共
　　拒外敌。
　　“你又是什么人？”奥利维亚挑眉，什么时候又冒出来一个家伙。
　　“我是无名的……”“够了，都给我闭嘴！”未免他们再说出什么不利于自己话，无名赶紧上
　　前喝道。
　　“奥利维亚，你已经打败黑德森了，还不快回冰原去！”无名戒备的盯着他，喝问。
　　“哼，你想现在甩了我？休想！当初可是你自己……”奥利维亚声音更冷了。这个林雷太没用
　　了，这才不过十几年，居然没有看好无名，让他又有了新欢。自己这次说什么也要留下来。
　　“好，你想留下就留下吧。”无名赶紧打断他接下来的话。林雷知道也就算了，不能再让迪克
　　西知道了。
　　最后经过一番商讨，奥利维亚以加入巴鲁克王国为由留了下来。
　　在林雷为沃顿的几个儿女捕捉圣域龙让他们喝龙血变身龙血战士后，无名接到了巴鲁克王国地
　　质勘察的部门传来的找到那个大型魔晶石矿脉的消息。这是从王国建立之初无名就下达的命令
　　。
　　无名只知道贝鲁特在巴鲁克王国的地盘内留下了那个密室，但是具体的位置他并不知道。只是
　　知道林雷就是在发现那个大型矿脉后，才在挖掘完了矿石后发现的那个密室。是以他一直在找
　　那个矿脉。
　　得到消息后，无名立刻带着林雷等人迅速赶往发现矿脉的地方。当得知这个矿脉的情况后，众
　　人的表情凝重了起来。这个矿脉的价值太大，太惊人了，如果传了出去后果不堪设想。
　　“这个消息瞒不过去的。”无名提醒众人，“不过我们有神级坐镇，他们来了也没什么好担心
　　的。”这个神级指的是迪克西，经过那次无名空间的改造，他已经成功踏入了神级。并且和融
　　合神格成神不同，他还有着更好的发展前景。
　　“只是，我已经与光明教廷黑暗教廷有了约定，圣域不能参战。”林雷皱紧眉头，沉声说道。
　　“呵呵，哈哈哈！”无名突然大笑起来。
　　“怎么了？”林雷等人奇怪的看着他。
　　无名傲然的抬着头：“只要他们敢来，就叫他们尝尝我的厉害。”
　　接下来的时间，无名等人就留在了矿脉，没有回到皇宫。按照无名的话来说就是要一直亲自看
　　守着这里，防止意外发生。随后，无名并没有让众人掩饰，只是下达了以最快的速度挖掘魔晶
　　石的命令。
　　这时已经收到密探发来的消息的光明教廷将魔晶矿之事告知了黑暗教廷，要求与其联合共同抢
　　夺魔晶矿。
　　答应了黑暗教廷开出的占四成的条件后，联盟达成。近二十万军队聚集开始进攻巴鲁克王国。
　　一路上联军并没有受到什么抵抗，直接顺利的到达矿区外。
　　矿区外，迪克西悬浮在空中，强大的威压，将联军压得喘不过气。
　　“林雷，你想违背契约吗。”带领联军的光明教廷红衣大主教吉尔默站出来大喝道。
　　“非常抱歉，大主教大人！”这时无名带着林雷出现在了吉尔默面前。他微笑着指着天空中神
　　情冰冷的迪克西说道：“那位神级大人可不是我巴鲁克王国之人。我想那位大人只是对这里感
　　到好奇而驻足观看罢了。这可不关我们的事哦，你可不要血口喷人啊！”
　　“神级？！”吉尔默一惊，关于林雷一方的实力，光明教廷一直都在注视着，这个迪克西当然
　　也在光明教廷观察范围内。可是他居然是神级，光明教廷是怎么也没有想到的。对于迪克西不
　　是巴鲁克之人，知道其身份的吉尔默也无法反驳，迪克西确实不是林雷的人。
　　只是一名神级强者在天上不断发出威压，这仗还如何打下去，自己等人根本没有胜算。就这么
　　撤退，不管是光明教廷还是黑暗教廷都不会甘心。
　　在无名与教廷联军对持时，挖掘工作正激烈的进行着。时间一分一秒的过去，吉尔默还是顶着
　　头顶的压力下达了进攻的命令。
　　混乱之领区域，战争即将掀起。
　　“迪克西。”无名见对方就要进攻，大声叫道。迪克西听话的落到地上，站在无名身边。
　　“你想违约。”吉尔默和黑暗教廷的负责人维斯波特同时喝道。
　　“违约？我和你们有什么约定吗？”无名故作不解的问道。
　　“你……”吉尔默气结，“林雷已经答应过在战争中不会动用圣域力量。”
　　“哼，那是林雷和你们的约定，与我有什么关系，我可不是林雷的属下。”无名冷哼一声：“
　　何况，迪克西并不是圣域。”说完也不看吉尔默几人，对迪克西命令道：“如果他们动手，你
　　立刻去圣岛将光明教廷连根拔起，再把黑暗教廷也灭掉。”威胁，这是□裸的威胁，完全没
　　有将眼前的吉尔默等人放在眼里。
　　吉尔默等人沉默了，面对这样的对手，他们能怎样，人家有神级坐镇，只要你敢打，人家就敢
　　灭你。至于那个约定，对有神级存在的林雷一方有什么约束。而且，吉尔默这些高层也知道德
　　斯黎可是站在林雷这边的，到时候会不会帮教廷还很难说。
　　“现在该怎么办？”黑暗教廷的维斯波特问吉尔默道。没想到联军还没开始与林雷打起来，就
　　已经陷入了两难之境。
　　“还能怎么办，撤退！”吉尔默没好气的说道。眼馋魔晶矿是一回事，但是你敢虎口夺食和神
　　级强者争吗？
　　就在教廷准备撤军时，巴克来报告了，经过挖掘，已经找到了密室的门。
　　“迪克西？”就在无名准备带着众人前去密室时，发现迪克西脸色一变。
　　“你们去吧，我还有事，先离开一下。”说完，迪克西身上蓝光大作，当蓝光散去后，迪克西
　　也失去了身影。
　　“看来快开始了。”无名望向天空感叹道。
　　见迪克西离开，教廷停下了撤走的行动，毕竟魔晶矿的诱惑是很大的。
　　无名眼神一暗，既然你们想死，我就成全你们。
　　“林雷，通知贝贝，可以开始了。”无名冷冷的说道。林雷立刻通过契约联系上了贝贝。
　　“呦……”从魔晶石矿脉后方区域传来一声尖啸声。无数的鼠类魔兽如潮水般蜂涌而出，铺向
　　联军。
　　无边无际的鼠潮涌来，所有的战士包括神圣军团、黑暗军团两大精英军团，心底感到了惊悸。
　　鼠潮侵袭下。这近百万大军只是一会儿功夫就有近一半完全被消灭了，连白骨都不剩下。
　　“老大，怎么样？厉害吧。”贝贝得意洋洋的飞过来，炫耀着自己的鼠群。这是它在黑暗之森
　　认识的三只紫金色鼠王送给它的。
　　在鼠潮的侵袭下，联军覆灭。
　　“贝贝，这些魔兽你可以控制？”无名问道。
　　“当然。”贝贝将胸脯挺起，随即他看向林雷，“老大……要不，我们用这些鼠群，来统一混
　　乱之领吧？”
　　“统一混乱之领？那么就这么决定了。”林雷微微一怔，旋即笑了。
　　〖玉兰历10022年，九月。
　　历史上史称‘鼠潮之灾’地战争开始了，数亿之多的鼠群被分成了十部分，这十个‘分鼠群’
　　依旧拥有数千万这个可怕的数字，每一个 ‘分鼠群’和巴鲁克王国两万战士共同行动。
　　数亿的鼠类魔兽和二十万王国战士，分成十部分。
　　一共十股部队，分别进攻混乱之领黑暗教廷、光明教廷控制地区域。〗
　　贝贝控制着鼠潮跟着无名，不断为巴鲁克王国扩张领地。林雷和奥利维亚却留在了密室里修行
　　。
　　一座郡城外，密密麻麻的鼠群将之包围，城主不战而降，这已经不知道是第几座城市了。在鼠
　　潮大军的威胁下，巴鲁克王国没有遇到任何阻碍。
　　“无名老大，我的鼠群不错吧。”马车内贝贝又开始炫耀。
　　“光明教廷的人来了。”这次无名没有夸奖贝贝，而是神情肃穆的说道。
　　〖因为，在天空中正有数人虚空而立，为首的正是身材瘦长、光头老者‘海廷斯’。一股威压
　　以‘海廷斯’为核心，直接朝下方幅散开去鼠群竟然惊恐地都趴了下来，不再动弹。
　　空间一震，原本还在马车内的贝贝直接出现在了半空，贝贝一双小眼睛死死盯着海廷斯，声音
　　高亢之极：“你这个死光头，连乌森诺都站在你后面。你就是光明教廷的那个什么教皇？”
　　海廷斯脸上却依旧淡笑着，如同慈父一般的温和目光看着贝贝： “你就是林雷的魔兽吧。我
　　正是光明教皇海廷斯。今日我来这，也是希望能够和林雷好好商谈一番。”〗
　　“别在那里装什么神棍了，看着恶心。”无名出现在贝贝身边，蔑视着教廷的人。
　　“你是无名？”海廷斯惊问。
　　“对，有什么事找我也一样，用不着找林雷那家伙。”无名说道。随后一顿“黑暗教廷也来人
　　了啊。”
　　浩浩荡荡的流延河上，有一艘大型楼船正在流延河中随河漂泊着，这一艘楼船甲板上没有一
　　个人。楼船的顶层大厅中，高手云集。
　　在这顶层大厅中的无一不是圣域级别强者，在大厅中，放着七个椅子。七个椅子分在了三个方
　　位。
　　光明教皇‘海廷斯’、裁判长‘乌森诺’、苦修者领袖‘落叶三人’也并排坐下，黑暗教廷
　　一方，黑暗教皇‘阿弗莱克’，裁决大长老‘奥凯西’，堕落天使首领‘克莱默森’三人依次
　　坐下。而只有一个椅子的那方则是无名一人。
　　“你们来是想要我们的鼠潮大军停止进攻。”无名说道。
　　海廷斯轻轻颔首，看向无名：“不知道你们能否做出如此让步呢？”阿弗莱克也跟着看向无名
　　。
　　“嗯～”无名食指放在唇上，旋即露出一抹笑容：“海廷斯，阿弗莱克，我建议你们快去买个
　　枕头吧。”
　　海廷斯、阿弗莱克一愣，没有听懂无名话中的意思。
　　“没听懂？”无名见两人点头，了然一笑：“意思就是……”面色一沉：“买个枕头好睡觉，
　　别在这里做白日梦了。”
　　海廷斯、阿弗莱克二人笑容都凝滞了一下，乌森诺冷哼一声：“无名，别太过分了。”
　　“过分？”无名目光如同冷刀一样扫向乌森诺，“乌森诺，你别在我这摆臭架子，上次的教训
　　，你还想再尝试一次吗？”
　　这楼船顶层大厅中地气氛一下子压抑了起来。
　　沉默了片刻，海廷斯叹气道：“好吧，我们光明教廷可以再次做出让步，我们控制的领土范围
　　，可以完全交有你们巴鲁克王国统治。”
　　“我们也愿意做出这一让步。”阿弗莱克也跟着说道。
　　“然后，你们想要在我们地盘上正大光明地传教，不允许有丝毫打压，对吗？”无名笑道。
　　海廷斯、阿弗莱克眼中闪过一丝异色，回道：“宗教在混乱之领内传播，对你地统治也没多大
　　影响。这一点，你应该还是能够接受的吧。”
　　“呵呵。”无名笑起来：“你们为什么去武神的奥布莱恩帝国或者大祭司凯瑟琳的玉兰帝国传
　　教呢？”
　　“因为他们不允许，对吗？”没有等到他们回答，无名直接自己解释道。
　　“你既然知道还问这么多做什么。”堕落天使首领克莱默森冷哼了一声。
　　“其实，我是想说。”无名摇摇食指：“我并不反对你们的传教。”海廷斯、阿弗莱克一喜就
　　要开口。
　　“但是，你们也要询问一下迪克西的意见吧。”无名谑笑道：“如果他同意你们来分享一下信
　　仰的话，我不会不答应的。”
　　“迪克西？那个玉兰帝国的圣域天才？”海廷斯眉头一皱：“和他有什么关系？”
　　“啊啦，你们还不知道吗？”无名做出惊讶的样子：“他可是已经成为神级了，并且已经和我
　　巴鲁克做出了约定。”
　　“什么约定？”海廷斯、阿弗莱克心中闪过不好的预感。
　　“他要留在巴鲁克，做像武神大祭司一样的存在。”无名解释道：“所以巴鲁克的人都要开始
　　信仰他呢。”
　　海廷斯、阿弗莱克、落叶、奥凯西等一群人脸色都变了，同时站起身围住无名：“你在说什么
　　？迪克西怎么可能是神级。你这借口可不怎么样。”
　　“你们想打架？”无名面无表情的坐在椅子上，身影慢慢变淡，最后消失在众人眼前。
　　“啊哈哈哈哈！”船外的空中传来一阵猖狂的大笑声。
　　海廷斯等人赶紧飞出船外，就看见无名悬浮在空中，右手抚额仰头大笑，六对羽翼从他的背后
　　展开。
　　不过那羽翼却不是海廷斯等人所知的那样。只见无名身后的羽翼右边的六只羽翼洁白似雪，而
　　左边的六只却是漆黑如墨。
　　“这，这到底是什么？”天使的羽翼是白的，堕落天使则是黑色，可是从来没有这种一边白一
　　边黑的，这算什么？
　　“太渺小了。”无名停止了大笑，冷冷的俯视着海廷斯等人，传来的声音如同敲击在海廷斯等
　　人心头。
　　“最后给你们一次机会，离开或者――死！”无名冰冷的说道。
　　海廷斯和阿弗莱克相视一眼，都明白彼此心思。
　　“哈，哈哈。”海廷斯只是连笑三声，那得到暗号的落叶、乌森诺等人就立即动手了。
　　堕落天使首领克莱默森召唤出魔宠地狱火凤凰，黑暗教皇阿弗莱克也唤出了圣域黑龙。
　　而光明教廷一方，也有着一头圣域魔兽。变异圣域魔兽――圣域双头银龙！
　　消瘦的落叶大人，此刻正是在这圣域双头银龙的身体之上。
　　“呵呵，就这点能耐？”无名轻蔑的笑了。第一次在人前展现出半龙化形态。金色龙鳞覆盖身
　　体，额头上生长出一对扭曲狰狞的尖角，攻击神器化为一对指刃，金色龙尾上是一根根倒刺。
　　而翅膀却没有变，还是那白色和黑色的十二翼，只是那羽翼却泛着金属的光泽。
　　扇动羽翼，一道金光划过天空，无名瞬间出现在地狱火凤凰背上的克莱默森身后，出爪，穿胸
　　而出，克莱默森瞬间毙命。一甩手，将挂在手臂上的尸体抛入下方的河中，无名双手抓住凤凰
　　的身体，用力一撕，哧啦一声将其分为两半。
　　那站在圣域黑龙头顶的阿弗莱克手中立即出现了黑色水晶球，面色肃穆，嘴唇微微动着，一股
　　无形地阴冷的力量袭向无名。
　　“哼。”无名冷哼一声：“这种东西对我无用。”金光一闪，出现在阿弗莱克面前，在其还无
　　反应前，夺过水晶球，一抓将其撕碎。
　　而海廷斯这时候才终于默念完他的绝招，目光中带着一丝森冷，海廷斯手指遥指无名，口中轻
　　声道：“生命――剥夺！”一股无形的力量瞬间笼罩了无名。
　　就在海廷斯喜悦终于成功时，无名突然大笑起来，周身泛起一阵幽蓝色的光芒，随后消失。
　　而后无名冲向海廷斯，海廷斯措手不及，被无名的手直接插入其胸口心脏位置，竟是将心脏挖
　　了出来。
　　当得到消息的林雷等人赶来时，就看见无名大开杀戒的场面。光明教廷和黑暗教廷的人纷纷如
　　同下饺子一样掉入河中，无名的身影快得只能看见一道金光，不断的闪烁在敌人身边，一次闪
　　烁就有一人死亡。
　　也有人想要逃走，但是他们的速度又怎么比得上无名，只能是等死。当最后一人被无名撕扯开
　　后，这场单方面的屠杀终于结束了。此刻河水已经被染成了红色，河面上漂浮着一具具支离破
　　碎的尸体。
　　褪去龙化后，无名带着满身鲜血飞向林雷等人。当然这些鲜血都不是他的。
　　“怎么，你们害怕了？”看着林雷和奥利维亚等人震撼的表情，无名邪恶的笑着，伸出舌头舔
　　了舔手上粘着的鲜血。
　　“你没事吧，有没有受伤？”林雷和奥利维亚对视一眼，小心的问道。此刻的无名浑身散发着
　　一种嗜血的气势。
　　“我当然没事，啊，好久没有这么痛快了。”无名现在感觉通体舒畅，说不出的舒服。
　　“我们回去吧。”无名说着就要往回飞，突然他啊的大叫一声停了下来。
　　“无名！”林雷和奥利维亚一惊，以为他出了什么事，赶紧飞到他身边扶住他：“是不是受伤
　　了？”
　　“我先帮你疗伤。”说着奥利维亚运起光系力量，笼罩在无名身上。
　　“我没事。”无名让奥利维亚停下后，眼泪汪汪的看向林雷：“我不小心把光明教廷的人都杀
　　了，呃，你不能亲手报仇了，对不起啦，你不会怪我吧。”
　　听无名这么一说，林雷这才想起海廷斯等人已经身死，但是看着无名可怜巴巴望着自己，林雷
　　却无法责怪他。
　　“唉，算了，没关系。”林雷叹息一声，安慰道。又凑近无名耳边小声道：“那你今晚可要补
　　偿我哦。”
　　一边的奥利维亚一直都注意着林雷的举动，虽然林雷说的很小声，又怎么能瞒过他。听他这么
　　说，立刻上前拉开他，呵斥道：“林雷，没想到你这么卑鄙，用这件事要挟无名。”
　　“呃！”林雷自知理亏，摸摸鼻子不再提及此事了。

　　第 41 章

　　玉兰历10023年1月1日，巴鲁克帝国成立了。而林雷等人则在之前就去到圣岛将光明教廷彻底
　　摧毁。
　　魔晶石矿脉早就挖掘光了，如今在这里已经建造了一座占地足有数里的古朴城堡。
　　城堡之下，微型位面密室中，林雷和奥利维亚正在此修行。
　　“林雷、奥利维亚。”无名走进密室叫道。
　　“无名，你怎么来了？”林雷和奥利维亚同时起身迎向无名。
　　“要准备去神墓了。”无名叹道。
　　“原来已经到这个时候了。”林雷与奥利维亚对视一眼道。
　　早在一年前，迪克西就带来了这个消息，作为神级的迪克西也拥有推荐圣域前往神墓的名额，
　　于是他将名额给了无名、林雷和奥利维亚三人。
　　无名带着林雷两人来到密室外，迪克西也正在那里等着。见到他们出来，迪克西向着黑暗森林
　　飞去，无名等人也跟在他身后，极速朝黑暗之森深处飞去。而贝贝已经早就去到黑暗森林了。
　　黑暗之森中一座黝黑的金属城堡就出现在了几人眼内，这一座城堡占地也跟林雷的那座相当，
　　方圆数里而已。可是这座城堡通体黝黑，是由一种奇特黑色金属形成地。
　　“无名，你要跟我进去吗？”降落在城堡外面的空阔广场上，迪克西问道。
　　“不用了，你自己去吧。”无名知道能进入城堡的都是神级，圣域都被留在了这广场上。
　　听见无名的回答，迪克西叹息一声走进了城堡。无名如果想进去的话，他无论如何都会帮他的
　　，一个下位主神又怎能比得上尊贵的他。
　　此刻这黑色金属城堡外面。已经有不少强者了。
　　林雷在人群中看见了法恩，点头示意。法恩回礼后，大声说道：“一个个别擅自进去。这个金
　　属城堡可是会自动攻击入侵者的。”
　　“自动攻击入侵者？”林雷很是惊讶，无名低声笑道：“这个金属城堡其实是一个金属生物啊
　　，他可是有智慧的。”
　　〖“林雷，你来了。”只听到笑声，林雷转头看去。
　　只见德斯黎、海沃德、希金森三人就走了过来，林雷立即迎上去：“德斯黎先生，你夫人呢？
　　她没来？”
　　“她的实力还弱了些。”德斯黎笑道，忽然又开口说道：“希塞大人也来了。”
　　林雷仰头看去，只见穿着宽松长袍，脸上有着懒散笑容地希塞正朝金属城堡中飞去。
　　“你们几个呆在这，别进去，否则死了可别怪我。”淡漠冰冷的声音响起，林雷等人不由转头
　　看去，只见穿着暗金色长袍，看似妖异地青年对着跟着他一起来地魔兽吩咐了下，也进入了金
　　属城堡。
　　这帝林身后跟着三只‘猫咪’以及六个体积变成只有和人相当地圣域魔兽，林雷仔细一看，果
　　然，这三个‘猫咪’背上有着贴着身体的翅膀，同时脸上，睁开的双眼上方，还有着两双闭着
　　的眼睛。六眼，有双翼。这时候，那六目金猊中其中一个也看向林雷，陡然……六目同时睁开
　　，竟然对林雷咧嘴一笑：“林雷，对吧？谢谢你了！”而后这三只六目金猊就直接飞到旁边，
　　和那六头圣域魔兽在一起了。
　　德斯黎对林雷笑道：“林雷，你跟他们三兄弟有什么关系？”〗
　　“没什么关系啊。”林雷说道，疑惑的看向无名。
　　“呵呵，那把紫血剑。”无名笑答。见林雷还是一头雾水，无名详细的解释了一下，帝林之所
　　以可以出现在玉兰大陆就是因为林雷拔出了紫血剑，否则他还带着他的几个孩子在位面监狱里
　　蹲着呢。
　　“主人！”突然一声熟悉的惊呼传来，无名身子一震，回头看去。一匹有着七条尾巴的白狼惊
　　喜激动的看着他。
　　“那个不是小白吗？”林雷以前也是见过小白的，于是一眼就认了出来。
　　“白夜？它和无名是什么关系？”奥利维亚一惊，没有想到曾在冰原认识的朋友竟然和无名有
　　关系。
　　“没有任何关系！我不认识它！”无名冷冷说道，扭过头不再看向白夜的方向。
　　白夜悲伤的望着那个人的背影，却无法挪动脚步走上前去。
　　“白夜，你认识无名？”奥利维亚走到白夜面前。
　　“我……他就是我的主人。”白夜满嘴苦涩。
　　“小白，你和无名之间到底发生了什么？”林雷见无名那异常的反应，又得不到答案，只好来
　　讯问白夜。
　　“你们……不要再问了。”白夜痴痴的望着那人，“他也一定不想再提起。”原来我早就不是
　　唯一可以在你身边的人了吗？
　　〖众多强者聚集，有人类，也有魔兽，玉兰大陆各个区域潜伏的强者今天齐聚在这里。所有人
　　、魔兽都小声在这谈论着。人类和魔兽此刻就宛如两个平等的种族。
　　太阳都升到天中央了，金属城堡前面空地中的众位圣域强者们耐心却很好，一个个都静静等待
　　着，〗忽然五道身影从生物城堡中飞出来了，有霸气十足的武神，有飘逸淡然地大祭司。有妖
　　异的帝林，也有懒散的希塞。还有冰冷的迪克西。
　　五大神级强者，落在了城堡前。所有人、魔兽都恭敬地听候他们命令。
　　大祭司为众人解说了一番情况。德斯黎、法恩等一些有经验地强者们脸色开始变了。
　　“记住，愿意放弃的可以离开，今天夜里，我们会统一出发。”大祭司声音依旧温和。
　　帝林那冷笑声也响起：“害怕就别去，没什么好丢人的。现在放弃还来得及，如果到时候等到
　　了那，才害怕逃走。那才是真正的丢人。”
　　“帝林，好久不见了。”无名轻笑着打了个招呼。帝林脸色一变，看向无名，咬牙说道：“是
　　好久不见了。”对于这个让自己曾经丢失颜面的圣域，他可是恨得咬牙切齿，不过他并没有想
　　过去找他的麻烦。
　　对于无名直呼神级的名字，而对方虽然脸色不好却也没有教训与他，众圣域倒是被吓到了，更
　　是高看了他一眼。不过迪克西的行为更是将这群圣域吓得不轻，就差没有把下巴惊得掉下来。
　　原本冰冷的迪克西走到无名面前，冰冷的脸孔竟然露出了一副哀怨的表情，不舍的说道：“你
　　真的要进去吗？每次在众神墓地中都要十年时间，十年之后才能再出来。”
　　“我当然要进去。”无名肯定的点头。
　　“那我不是要十年都无法见到你了。”迪克西那哀戚的神情仿佛不是十年不见，而是一辈子都
　　见不到一般。
　　“那又有什么关系，才十年而已。”无名冷漠的回道。
　　“无……”就在迪克西还要再说的时候，突然看到远处那个白色身影，瞳孔一缩：“叶！”眼
　　中的慌乱一闪而过，迪克西死死的盯着白夜。为什么你又出现了？你又想要做什么？我绝对不
　　会再让你伤害他。
　　“迪克西？”无名见迪克西一直盯着一方，神色紧张，疑惑的叫道。
　　“我没事。”迪克西收回目光，挤出一丝笑说道：“你真的不能不去吗？要不然我陪你一起去
　　，好不好？”
　　“你别开玩笑了，你是神级，可不能和我们一起。”林雷皱眉，你就连这时也不放手，想要霸
　　着无名吗？
　　迪克西无奈的叹息，严肃的盯着林雷和奥利维亚：“我是无法跟着他了，但是你们一定要保护
　　好他，如果他受到什么伤害，我一定不会放过你们。”
　　“哼，不用你说，我也会保护他。”奥利维亚冷冷的瞪了迪克西一眼。
　　深夜降临，没有一个圣域强者离开。如果连未知的危险都畏惧，那么……这圣域强者心志也太
　　脆弱了。
　　一道黑色影子忽然出现在了众人前方，而后渐渐凝实。此人穿着很朴素的黑色长袍，那黑色长
　　发披散开来，胡子也长到胸口位置。看样子，就像一个老年人。
　　“贝鲁特大人。”大祭司、希塞、武神、帝林四人都立即起身，恭敬地道。迪克西仅仅是点头
　　一礼，并没有多余的动作。
　　〖所有圣域强者，不管是第一次见到贝鲁特，还是第二次第三次见到，一个个都立即起身恭敬
　　行礼。在场的不管是大祭司、武神等人，还是圣域强者们，连喘息都不敢。
　　贝鲁特有着一双小眼睛，可是却很有神，仿佛璀璨的星辰。他的嘴角，总是带着一丝笑意。〗
　　“老大！”跟着贝鲁特出来的贝贝窜向林雷。
　　“你就是贝鲁特爷爷？”无名上上下下打量了一番。
　　“你就是无名？”贝鲁特摸了摸胡子，并不为他的无礼生气。反而对于这个无名，他有着一丝
　　忌惮。
　　“呵呵，我就是呢。”无名笑道：“我们该出发了吧？”
　　“是该出发了。”贝鲁特点点头又说道：“听说你有预知未来的能力，那么你知不知道，这次进入神墓有多少人可以活着出来？”
　　无名扫了一眼都紧张看着他的那些圣域，笑道：“如果我想的话，那么一个人都不会死。如果我不想，那么谁都无法出来。”
　　众圣域一惊，但是对他的话还是相信的，毕竟无名的能力现在已经是人所皆知了。同时都在心中打定主意，要和无名打好关系，说不定什么时候可以救自己一命。

　　第 42 章

　　“按照这小型浮雕推算……”来到神墓外，贝鲁特看向浮雕：“这一次，看守众神墓地前十一
　　层地首领，是神兽‘巴蛇’。”
　　〖“巴蛇？贝鲁特大人。这，他们还有成功地可能吗？”帝林开口道。
　　贝鲁特大人瞥了他一眼，淡笑道：“这条神兽‘巴蛇’早在数万年前就达到了成熟体，据我所
　　知。他现在已经达到了中位神境界。别说是他们，就是你们四个进去，一旦和这巴蛇对上，也
　　是有死无生。”那八十余位强者脸色一变。〗
　　贝鲁特接下来将神墓里的一些情况说了一遍，神兽‘巴蛇’就在前十一层内的消息让众人开始
　　担忧，但是神格的诱惑却使得众人不会驻足不前。
　　〖“记住，小心、谨慎，且不可贪心。”贝鲁特大人说道，“你们在里面死了，我在外面也救
　　不了你们。”
　　说着贝鲁特双手各射出两道黑色光芒，分别射在墙壁底层上，顿时在墙壁两处，各出现了一个
　　通道：“这两条通道，人类圣域从左边通道进入，魔兽圣域从右边通道进入。你们如果在前面
　　四层都活着，那么……在第五层才可能见面。”
　　“一个个都进去吧。”贝鲁特淡笑道，“记住，如果害怕就在危险低的一层，呆满十年。等到
　　第十年的时候，每一层都会出现通向外面的通道，你们都可以出来。”
　　十年！没有人犹豫，人类圣域强者和魔兽强者都分开了。〗
　　“无名，……”帝林叫住无名，欲言又止。
　　“我会帮你照顾一下那三兄弟的。”无名了然的说道。
　　“那么多谢了。”帝林松了口气，感激的说道。同时又暗自庆幸当初没有找无名的麻烦。
　　告别了迪克西，无名带着林雷和奥利维亚走进了神墓。白夜一直注视着无名，直到看不到他的
　　身影，才失落的走向神墓的另一个入口。
　　幽深的，泛着黑光地通道，一群人类强者们依次前进着。
　　“那条巴蛇？”林雷跟在无名身后问道。而其余跟在附近的人都同时屏住呼吸，竖起了耳朵。
　　无名的神情没有什么变化，淡淡的说出让众人心惊的话：“巴蛇就是在我们这左边区域，而且
　　在五层以下。嗯，我们一定会遇到的。”众人一听顿时色变。
　　气氛开始变得凝重，众人都沉默的走着。
　　而无名一边走一边传音给林雷和奥利维亚，给他们传授在神墓中生存的要诀和要注意的事项。
　　“听老师说。那贝鲁特大人对他提过。这众神墓地。其实是主神的一个游戏罢了。”走在一边
　　的法恩突然苦笑道。
　　“主神的游戏”林雷一怔。“或许主神还在饶有兴趣看我们在里面拼命呢。”法恩叹息道。
　　“他可不会那么闲。”无名淡漠的开口了。法恩一惊，难道这无名还认识主神不成？
　　这时〖“各位，已经到通道尽头了。”在通道最前面的一个头上带着头巾的冷酷中年人朗声道
　　。“再进去就是第一层了，记住。别太贪心。自己死了不要紧。别拖累别人。”
　　说完。这个头戴头巾的中年人就走出了通道。此人，正是五大圣域极限强者之一，极东大草原
　　地第一强者。武圣‘突厉雷’。随后。一个个人类圣域强者接着进入其中。〗
　　进入第一层，这是一个荒惊地沙漠世界，狂风卷起地黄沙使得天地间一片模糊。那热浪更是令
　　空气都扭曲了。
　　林雷不敢掉以轻心，直接变身龙血战士和奥利维亚护在无名身边。
　　“塔罗沙可不在这一层。”看见两人小心翼翼的样子，无名笑道。
　　“塔罗沙？”“就是那巴蛇的名字。我们去下一层吧”说着无名带着两人直接朝通向第二层的
　　阶梯飞去。
　　登上阶梯。众神墓地第二层。这是一个丛林世界，密集地树叶、荆棘等等，使得在这里面很难
　　能够看清是否有危险。
　　就在三人努力的搜寻第三层入口时，“啊！”一道凄厉的惨叫声从远处传来。碎裂地树叶也从
　　远处胡乱迸射开来。
　　无名三人悄然地朝那战斗地点靠近过去，只是一会儿就发现了，显眼的巨大花朵此刻却如血盆
　　大口将一个圣域强者吞噬了进去，花朵内部在震荡。显然那个圣域强者在反抗。
　　可仅仅数秒钟，花朵内部恢复了平静。那圣域强者已然死去。
　　“来了。”无名使了一个个眼色，低声道。此刻林雷两人也发现了一些蹊跷……竟然有藤曼在
　　缓缓移动。
　　“嗤嗤――”陡然。远处在地面上的数十米长的蜿蜒藤曼猛地弹起，直接朝林雷三人裹去，还
　　有缠绕在一棵棵大树上地藤曼也同样脱离了大树，朝林雷等人包裹而去。
　　“哈哈，你们就受死吧，杀死了你们，我再杀死两个。我就可以凑足足够的尸体头颅了，到时
　　候送给大人，我也可以成神了。别反抗了，你们反抗不了的，你们人类生命地力量，是赶不上
　　我的。”尖细猖狂的声音在这藤蔓囚笼在回响。
　　“可恶！”无名突然觉得心里很不舒服，仿佛有什么被遗忘的东西在脑海中浮现，但是却依然
　　不能清楚的了解。紫色的火焰在无名的身上涌出，向着那些藤蔓燃烧过去。藤蔓凡是被火焰沾
　　染的地方都瞬间化为灰烬。
　　这时林雷和奥利维亚也脱离开藤蔓囚笼，看见无名悬浮在空中，脸色有点苍白。
　　“无名，你怎么样了？”两人一左一右的扶住无名，担心的问道。
　　“我没事，我们继续走吧。”无名虚弱的挤出一丝笑容，脱开两人的搀扶，向着通道飞去。
　　林雷与奥利维亚担忧的对视一眼，立即追了上去。
　　一进入第三层，这是冰的世界。
　　这时无名已经恢复了平静，对着两人传音道：“塔罗沙就在这层，你们小心吧。”
　　两人都不敢吭声，点下头，示意听到了，然后小心地飞行着。
　　飞行了一段距离，一个覆盖着青色鳞片的类似于蛇形的躯体出现眼前，足有十余米直径粗，至
　　于长度，能看到的只有数十米，其他躯干部分被冰山挡住了。
　　同时他们还看到另外几名圣域也在这附近。一群人以眼神交流着，开始寻找通道。
　　渐渐的又有了一些到达这层的圣域，现在第三层中圣域强者已经有不少了，任何一个出现纰漏
　　，所有人都要倒霉。
　　“巴蛇的脑袋。”林雷等人看到了那远处足有二十米高的庞大蛇首，那巴蛇正闭着眼睛，那呼
　　吸声不算响，可是在第三层寂静的环境中，林雷他们还是清晰听得到的。
　　这巴蛇睡觉的时候，口中还有节奏的喷出黑色的气流，黑色的气流宛如旋风一样朝四周逸出，
　　当黑色气流碰触到周围的冰山，那冰山都会直接化为齑粉。
　　“这家伙还真能睡。”无名小声的嘀咕引来众人的怒视。
　　无名歉意的一笑，指指巴蛇的方向，用口型说道：“那通道入口就在巴蛇的身旁！”
　　见此，众人开始靠近巴蛇附近仔细搜索了起来。
　　就在众人搜索之时，巴蛇动了，硕大身躯竟然移动了起来。原本还在巴蛇庞大身躯周围寻找的
　　圣域强者，几乎一瞬间，宛如蝗虫一样，那十几个强者几乎同时闪电般飞离开巴蛇周围。
　　林雷和奥利维亚也拉着无名就要离开，“别跑，还没醒呢。”无名拉住两人传音道。
　　两人回头看向巴蛇，见它只是睡觉翻了一个身，位置略微移动了一下，这才将心放了下来。而
　　那些逃走的圣域见到这情况也都陆续飞了回来。
　　此时众人才发现那个通道就在巴蛇头颅正对着冰山的山壁上，巴蛇呼出地黑色气流迅速让这冰
　　山山壁化为齑粉，露出了内腑中地一条通道。那阶梯很明显。
　　巴蛇地头颅正对着通道，每次呼出地黑色气流都是冲向阶梯通道。而且还有大量黑色气流在这
　　环绕。
　　就在这时，只见两道黑色幻影直接冲入了弥漫着‘黑色气流’的通道入口。那两个黑色幻影非
　　常迅速、飘逸，即使黑色气流密集……其中一个黑影被黑色气流碰触到了。可是另外一个黑影
　　踏上了阶梯。
　　“不能拖下去了，再拖下去，这巴蛇呼吸次数越多，那么这通道入口地黑色气流会越来越多，
　　一旦将入口完全遮盖住。那么要进去也没机会了。”林雷一咬牙，看向无名和奥利维亚。
　　“那气流伤不到我的，你们两个小心点就是了，不用管我。”无名毫不在乎的说道：“你们先
　　走，到那边等我。”
　　林雷和奥利维亚相视一眼，点点头。对于无名的实力他们确实不怎么担心。
　　在场的四十余位圣域强者都明白，不能拖了，越拖机会越少。
　　“呼！”只见一道光影极速射入那入口，只是一闪，那光影就进入了通道入口。又一个圣域强
　　者进入通道，上了第五层了。
　　连续两人成功的通过，让众人信心大增。又有一个圣域强者化作幻影冲向通道入口。
　　〖林雷却是认识这个圣域强者，正是武神弟子伊登斯。
　　伊登斯速度很快，可是只听得“嗤――”的一声，伊登斯被几团黑色气流刚好包夹了起来，根
　　本无法逃逸。
　　瞬间――惊恐地伊登斯，嘴巴张开仿佛要发出痛苦的呻吟声，可是他连声音都来不及发出，被
　　黑色气流笼罩的整个人，就直接化为粉末，连灵魂也没有了。
　　四十余个圣域强者脸色瞬间煞白，这‘黑色气流’实在太可怕了，虽然他们猜到它很厉害，可
　　没想到仅仅碰触一下，连伊登斯这种实力，连支持半秒钟都做不到，连灵魂都完蛋。
　　气氛前所未有地压抑，这第三层，只听到巴蛇那熟睡地呼吸声。〗然后有几名圣域返回了二层
　　放弃了机会。现在第三层，也只剩下三十余人了。
　　接下来，众人施展开自己的本领，有的人成功地过去了，还有人却死了。
　　就在林雷三人发现黑色气流竟然移动出比较大的空隙，立即准备冲下去准备过去时，有一人快
　　速的直接冲了下去。
　　〖正当那位圣域强者松了一口气的时候。他忽然感到了一阵剧烈地疼痛，他低头一看，一丝极
　　为稀薄的黑色气流竟然缠住了他的右脚，他的右脚几乎瞬间化为齑粉。
　　同时……从右脚朝上延伸，整个右腿几乎瞬间化为齑粉。当这圣域强者反应过来的时候，他地
　　胸口以下尽皆化为齑粉了。
　　这种震颤灵魂的痛苦，使得这位圣域强者忍不住竟然痛苦地嘶喊了起来。
　　“啊！！！”凄厉的惨叫声，瞬间刺破了整个第三层的寂静。几乎所有圣域强者脸色都是大变
　　。脸上再无一丝血色。〗
　　〖原本还在熟睡地巴蛇，宛如金属地眼皮此刻睁开了。一双巨大的泛着青光地幽深眼眸扫向周
　　围。巴蛇醒了！
　　而只听得“轰隆隆”的可怕声响，巴蛇那锦长过万米地蛇身竟然猛地挥动了起来，那坚硬之极
　　的一座巨大冰山在蛇身挥动撞击下，直接碎裂爆裂开来。
　　那座冰山整个都碎裂了，也露出了在冰山内部的那通道入口。这通道入口……此刻就宛如高高
　　悬在半空的一个窗户一样。
　　爆裂开来的冰山，携带着无可匹敌的冲力，朝四面八方撞击开去，众多圣域强者直接被撞击地
　　吐血飞了开去。这冰山地碎冰块中竟然蕴含着极为可怕的力量。〗
　　“想进去？”巴蛇扬起脑袋，双眸看向上方那通往第四层的入口。
　　“你们趁我引开他时，冲进去，不要管我。”无名严肃的说道，直接向巴蛇飞去。
　　“走！”奥利维亚看了无名一眼，极速射向这入口。林雷也跟在他身后向入口冲去。既然无名
　　说了，那他们也只好遵循，不是不在乎他，而是因为信任。
　　此时巴蛇已经发现了林雷两人，双眸中发出两道青色幽光击向两人。
　　“塔罗沙。你好。”无名悬浮在巴蛇眼前，挡下那两道幽光，优雅的行了个贵族礼。
　　“你是无名？”塔罗沙瞳孔一阵收缩，看向空中的人，眼中闪过一丝惊艳。对于无名的大名，
　　塔罗沙也是知道的。无名一直是玉兰大陆上一个奇特的存在，他就像是一个无解的迷，没有人
　　知道他的来历，他就仿佛是凭空出现的一般。没有家族，没有姓氏，就连无名这个名字都不知
　　是真是假。
　　塔罗沙是第一次见到无名，虽然以前曾多次听人提起过他。
　　他拥有神秘而强大的力量，拥有着可以预知未来的能力，还有着绝世的美貌。他的性格多变，
　　让人捉摸不透，却又会将人深深的吸引。
　　甚至就连贝鲁特也在提起他时，说过他的实力深不可测。
　　就连那个迪克西成为神级强者，都与他有着密不可分的联系。可以让人自主成为神级，这是一
　　件多么不可思议的事啊，就算是主神也不可能做到，但是他却轻易的做到了。
　　但是塔罗沙以前是不太相信的，直到现在他才发现曾经那些关于他的本来以为是夸大的流言其
　　实并不夸张，反而是缩小了。
　　塔罗沙可以清楚的感觉到无名那高深莫测的实力，那根本就不是一个圣域能够拥有的。在无名
　　挡下他的攻击时，他并没有感觉到对方使用神级的力量，没有使用规则法则，甚至那圣域的力
　　量波动都没有一丝变化。
　　就在无名与塔罗沙对峙的时候，林雷和奥利维亚已经通过了通道前往了下一层。而其余的圣域
　　也开始想要趁此机会通过。
　　“林雷他们已经通过了，那么我就不打搅你了，以后我们还会再见的。”无名笑着向塔罗沙告
　　别，正要离开，无名突然又说道“啊！对了，你有没有兴趣来做我的魔宠，嗯，你先考虑一下
　　吧，下次再见时给我答复就好。”说完后，就极速的冲向通道，消失在塔罗沙眼前。
　　塔罗沙望着无名的笑颜，突然觉得这冰天雪地中仿佛洒满了阳光，心脏碰碰的剧烈跳动，仿佛
　　就要从胸膛跳出来一般。一直到对方离开，他才回过神，至于无名后面的话，他根本就没有听
　　清。
　　啪，塔罗沙一甩尾，抽了自己一个嘴巴：“塔罗沙，他是一个人类，人类啊，你怎么可以为一
　　个人类而有心动的感觉。”随后塔罗沙将自己郁闷的心情发泄在了那些还来不及离开的圣域身
　　上，造成死伤无数。
　　第四层通向三层的通道口不远处，林雷和奥利维亚都目不转睛的紧盯着通道口。
　　“他，怎么还不上来？”林雷忧心的说道：“会不会有什么危险？”
　　“哼，说不定他是看上那条蛇了。”奥利维亚冷哼道：“指不定他现在和那条蛇做什么呢。”
　　对于无名，奥利维亚的心情很复杂。就算在一起这么久了，但是他一直不知道无名当初为什么
　　会找上他，这一点让他很是不安。
　　“让你们久等了。”这时一道身影极速划过天空降落在两人面前。
　　“无名，你终于上来了。”林雷面上一喜。
　　“你没有和那条蛇怎么样吧。”奥利维亚轻轻叹息一声，紧盯着无名，仔细注意他的一举一动
　　，不放过任何的表情变化。
　　“什么怎么样？我让它考虑一下做我的魔宠。”无名翻个白眼说道。
　　“你让一个中位神给你做魔宠？”林雷和奥利维亚异口同声的叫道。
　　“嗯，我让他考虑一下，下次再给我答复。”无名点点头，又说道：“我们该走了吧。”直接
　　向远处飞去。
　　下方的一处雪堆，突然一个生物从这雪堆中冲了出来，宛如白色的闪电直接冲向了无名。
　　“小心！”林雷和奥利维亚赶上无名将那只生物拦下，白色的毛茸茸怪物也是直接震地落到雪
　　地上。
　　这是个类似于熊地魔兽，全身是白色的毛发，眼睛周围却是黑色的一大圈。仿佛被人用拳头打
　　肿眼睛了一样。这么一看，这个毛茸茸的魔兽还是很可爱的。
　　奥利维亚眼中寒芒一闪就要下杀手。
　　“等等。”无名出手将其拦住：“这是雪地猫熊，放它走吧。”
　　奥利维亚奇怪的看了无名一眼，因为他从来就不是什么仁慈的人。那猫熊趁着无名拦下奥利维亚时，竟然一躬身就窜入到雪地之下了。
　　林雷和奥利维亚没有再询问无名原因，三人继续寻找下层通道的入口。
　　之后，雪地猫熊一族的族长出现了，警告了三人一番。并且告知了他们第四层通道恶口的位置，就放他们离开了。

　　第 43 章

　　第五层，火的世界。
　　林雷三人刚刚进入这第五层，就感到热浪袭人。整个第五层中央就是火山，其他地方就是大量的荒凉岩石，光秃秃的……一眼可以看到极远之处。
　　不过这地面的岩石温度很高。
　　“老大！”一道黑影从远处极速飞来。
　　“贝贝。”林雷清晰感应到远处正是贝贝飞来，贝贝直接跃到了林雷怀里，双眼中还有着水雾：“
　　老大，我早到第五层了，一直在等你，德斯黎他们说你们的第三层就遇到了巴蛇。我一直担心老大你。”
　　“林雷，你们快过来！”一道熟悉的声音从远处传来，是法恩的声音。
　　“叙旧的话以后再说。”无名淡淡的说完，向着法恩那方行去。
　　无名几人很快就来到了诸多强者聚集的一处地方，不但法恩在这，连德斯黎、罗莎莉、突厉雷、拉瑟福德也在。这五大圣域极限强者齐聚一处。除了他们五人外，还有白夜和三头六目金猊在旁边。
　　“坐下吧。”法恩指着旁边，“我也听说你们在下面的时候，那巴蛇醒了。这的确是很糟糕。幸好，你们活着过来了。那现在，我们这些人商量一下第六层以后的事情吧。”
　　“不跟那些人商量？”贝贝疑惑地指着远处一群人、魔兽。
　　“那些人？”面色严肃地突厉雷淡漠道，“他们掺杂进来。只会影响我们。”
　　“主人！”白夜见无名过来，愣了很久终于很是小声叫了一声。
　　无名冷冷的看向它，突然展颜一笑。见无名对自己笑了，白夜面上露出惊喜：“你终于肯原谅我……”可是无名的话再次将它打落深渊。
　　“让它离开，我不想和它一起行动。”无名一指白夜，冰冷的说道。
　　“主……人……”白夜绝望的望着他，呐呐的叫着。心仿佛被人紧紧握住，再用钝刀子拼命的切割着，深深的痛。
　　“你不要叫我主人，我和你没有关系！”无名的声音尖利的刺耳：“我当初就不该让你复活，不该给你这具神兽的身体。”
　　“无名！”林雷和奥利维亚彻底的慌了神，从来都没有见过他如此失态的样子，一左一右的围着他。
　　无名推开两人，继续尖声叫道：“你滚回你的大清去吧，去找你那个昏庸无能，一无是处的主子去吧！”泪不断的涌出，顺着两颊滑落：“我再也不想看见你！”
　　“我不离开……”你有不能再给我一次机会吗？我一次的错误，你就要完全否定我吗？你知道我这些年是怎么过的吗？我没有一天不是在无尽的悔恨中度过的“除非……你杀了我！”
　　“那我就杀了你！”无名抢过奥利维亚的剑，向白夜劈下。白夜也不避闪，一瞬不瞬的看着无名，想要将他的样子深刻进脑海里，深刻进灵魂中。
　　“住手！”围观的人们上前拦下无名，现在可不是起内讧的时候。
　　“现在我们要好好的合作，白夜他的实力……”法恩开口劝解。
　　“他要留下是吗？”无名狠狠的说道：“那好，我走！”
　　“无名，神墓越到后面越是危险，我们要团结才行啊！”德斯黎继续劝道：“你们有什么恩怨也等出了神墓再说吧。”
　　“好，我就给你们一个面子。”几次深呼吸，无名平静了下来，找了个位置坐下。
　　法恩等人看看无名，又看看眼神死寂，充满绝望气息的白夜，暗暗心惊。刚才那些话他们都听到了，虽然有些没有听懂，但是神兽的身体，复活，这些事情都是那么的震撼人心。
　　在压抑的气氛中，法恩将下一层的情况说了一遍，并且和众人商讨了怎么对付火焰君王，好顺利通过下一层。
　　“进入第六层后，你们帮我、拉瑟福德以及罗莎莉开路。我们三人联手配合起来，应该有希望对付火焰君王。”突厉雷说道。拉瑟福德、罗莎莉二人也点头。
　　“哼，让它去对付火焰君王不就好了。”无名指着白夜冰冷的说道。
　　“现在不是意气用事的时候，他一个人怎么对付火焰君王。”突厉雷冷厉的呵斥道。
　　“什么叫一个人，不过是条狗。”无名冷笑道：“你们对付得了火焰君王吗？三千年你进步了，那个火焰君王难道不能进步？如果你们想找死，只管去！”
　　无名的话虽然不好听，但是却也提醒了众人，那火焰君王在这三千年中不可能没有进步。
　　“我去！”被无名的话刺痛的白夜深深的看了无名一眼说道。我的命是你给的，如果你想要回去，我就还给你。
　　“你在说什么，那是你一人能对付的吗？”法恩等人也有点生气了
　　“我不会拖累你们，就算是死，我也要杀了火焰君王。”白夜决绝的说道。
　　“那就这么决定了。那么我们出发吧。”不想那些人再反对，无名面无表情的站起来说道。
　　“等等。”德斯黎叫住了他。“现在。我们大家要做的就是……在第五层修炼准备！”
　　法恩也说道：“先修炼个□年。再出发前往第六层。”
　　随即大家就明白了这众神墓地第六层、第七层、第八层、第九层都会非常危险。这四层当中，众人恐怕连休息准备的时间都没有。
　　“好好准备吧。下面每一层。一不小心都可能丧命。如果害怕，也可以一直呆在第五层。直至十年期满。”突厉雷站了起来。淡然说道，旋即就独自一人飞到远处开始静修了。
　　无名拉了林雷和奥利维亚向远处走去，和白夜离得很远。白夜看着无名和林雷两人亲密的样子，心中忍不住的酸楚和疼痛。你说的对，当初你就不应该救我的。
　　诸多强者在众神墓地的第五层开始静修起来。
　　一年，两年，三年……转眼，八年时间过去了。
　　在这八年中，最难过的人就是无名，因为他是不需要修炼的。他每天就是吃吃睡睡，还有玩玩空间里的电脑游戏，看看小说漫画……
　　这时间一到，无名都快高兴的蹦起来。待到众人都准备好了，无名一马当先向六层冲去。
　　“呼！”“呼！”……玉兰大陆最顶尖的强者们接连化为幻影。在一瞬间，几乎同时来到了这第六层――属于火焰君王地世界！
　　一来到第六层，就感到了前所未有的炽热，无名立即将衣服改变为了夏装。
　　“无名。”一个声音从后面传来，无名回头看见跟来的众人。
　　“你可不可以把这身衣服换下啊，就你之前的那种就好。”德斯黎苦笑这说道。其余人一个劲的点头，还随便偷偷看看了林雷奥利维亚和白夜一眼。
　　你已经引得这几个年轻人为你要死要活的了，就不要再来引诱我们这些老家伙了吧。
　　无名虽然疑惑，但还是应了一声，将衣服换回。
　　“回神了。”拉瑟福德拿手在罗莎莉眼前晃晃。
　　“怎么了？”罗莎莉迷惑的问道。
　　“没什么。”拉瑟福德向突厉雷走去，小声的嘀咕道：“乖乖，还真是男女通杀啊，连那个女人都被迷倒了。”
　　“有人类！”一个发现了他们的赤岩魔嘶吼道，霎时间一个又一个的赤岩魔冒了出来将众人包围。
　　〖“哦，有人类来了？”一道轰隆隆的宛如雷鸣的声音在这第六层空间。
　　这第六层空间的岩石大地都震动了起来，岩浆河流都翻滚了起来，一个高大的身影从岩浆河流中站了起来，他的身躯实在太大了，这么一站起来。连岩浆河流都下沉了一大截。〗这就是火焰君王。
　　“大家小心。”众人皆是表情严肃。
　　“杀过去！”混战开始的信号。众人各施其法，展开了战斗。
　　白夜直直的向火焰君王奔去。“受死吧。”那火焰君王怒视着白夜，宛如奔雷一般踏着岩石大地，岩石大地震动、龟裂。火焰君王手持着嗜血巨斧，直接朝白夜一斧头劈来。
　　白夜张开口吐出一个冰球，快速的砸到火焰君王身上，火焰君王体表出现无数冰霜。
　　无名将自己圈在一个肥皂泡泡里，泡泡泛着彩色的光，攻击到了泡泡上瞬间就被弹开，根本无法伤到里面的人丝毫。无名就这么在泡泡里静静的看着众人的混战，完全没有帮忙的意图。
　　无数的赤岩魔向众人袭来，大家都陷入了苦战之中。而面对火焰君王的白夜心存死志，全无防御，竟是不要命的攻击着敌人，身上布满了密密麻麻的大小伤口，鲜血不断的往外冒。
　　“你还不快点动手，不要在一边看着！”有不少人发现了一边看戏的无名，纷纷叫道。而对于这些无名根本无动于衷，依旧我行我素。
　　一声凄厉的狼嚎和着爆炸声传来，火焰君王爆炸成无数碎石块，无数的碎石因为强烈的爆炸朝四面八方迸射开来。
　　白夜趴倒在地，白色的毛已经被血染成了红色，虽然已经很虚弱了，就连呼吸也变得艰难，但是它仍旧努力的抬起头看向无名。
　　“你看着我做什么，难道还指望我救你不成。”无名飘到它面前讽刺道。
　　“不，我知道你不会救我，我只是想最后看看你。”白夜艰难的说着，眼神中满是留恋：“对不起，我……”
　　“呵呵，你不用再演戏了，我不会上你的当。”无名冰冷的声音里带着一丝颤音。
　　就在这时，“轰隆隆……”整个岩石大地都震动了起来。“咔嚓！”只见第六层空间的岩石大地大量龟裂开来了，一块块巨大的岩石从裂缝中飞了出来，还有诸多的岩石从岩浆河流中飞了出来，超过千百万的巨大岩石飞起，同时朝远处的一个地点齐射了过去，那处正是悬浮的透明石头。无数的巨石包裹了这透明石头。瞬间――又一个火焰君王再次形成！众人脸色大变。
　　见火焰君王没有死，白夜强撑着重伤的身体，摇摇晃晃的站起来，伤口流出的鲜血在地面上汇成一滩。白夜跌跌撞撞、步伐蹒跚的向火焰君王走去，那摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒下。
　　“你要做什么？”无名将白夜拦下，问道。白夜看了无名一眼，眼中已经是死灰之色：“杀了……火焰君王……”
　　“你这个样子，怎么去杀死他。”无名大吼道。
　　恍若一座山般地火焰君王，体表火焰再一次腾绕，火焰君王双目中也喷出火焰，他持着嗜血巨斧向漂浮在白夜面前的无名挥下。
　　此时的无名陷在自己的思绪里，根本毫无所觉。林雷和奥利维亚是看见了这一幕，可是现在离无名的距离太远，又被众多的赤岩魔包围，根本来不及救援。
　　“主人！”白夜突然爆发出最后的力量，将无名推开。血花四溅，白夜重重的倒在地上，眼神渐渐散焕，只是它依旧注视着无名的方向。

　　第 44 章

　　外面的世界发生了什么，无名都不知道，他的眼中只有那个血肉模糊的身体。泪滴坠落地面，
　　溅起朵朵泪花，无名浑然不觉。
　　“主人，你哭了？”一个缥缈的人影从白狼的身体浮出，飘到无名面前，伸手想要接住那些眼
　　泪，但是那些泪滴却穿过手掌继续滴落在地上。
　　“我怎么……会哭……”无名看着面前这个黑发黑眼的青年男子，艰难的挤出一丝笑，但是这
　　笑容却比哭还难看：“你死了……我只会高兴……”
　　“那就好，主人，你不要为了我伤心，不值得的。”人影越发的缥缈，越来越淡，开始渐渐消
　　散。
　　“你想要逃走吗？你这个叛徒！你以为你死了，我就会原谅你吗？你不要做梦了！”无名疯狂
　　的吼叫声在这层空间内回荡。
　　“无名！啊！”奥利维亚因为无名而分了心，被火焰君王的斧头扫到，重伤倒下。
　　“奥利维亚，你怎么样了！”林雷站在奥利维亚身前，为他抵挡接下来的攻击，但是情况很不
　　乐观。
　　火焰君王凶猛的攻击着，同时大量的赤岩魔不断的涌来，林雷的身上也开始出现大大小小的伤
　　口。
　　“那个无名在干什么！他想害死我们所有人吗？”突厉雷大声的咒骂一声，和拉瑟福德、罗莎
　　莉联手攻向火焰君王，但是却以失败告终。一人重伤，一人生死不知。
　　〖“糟糕了。”所有人都感到不妙。
　　“原本，我或许可能饶你们其中一两个人。可是现在嘛……”火焰君王体表竟然隐隐有着嗜血
　　的红光流窜，“你们所有人都要死。”说着，火焰君王全身发出‘咔嚓’‘咔嚓’的声音。火
　　焰君王体积竟然在缩小！
　　原本高达数百米的火焰君王，全身火焰蒸腾，红光流窜，只是一会儿……火焰君王从数百米，
　　变成了数十米高。此刻地火焰君王全身仿佛覆盖了一层红色光晕。气息都变得可怕。〗
　　“你该死！”一道白光闪过，无名出现在火焰君王面前，双目赤红，狠厉的说道。
　　“就凭你？”火焰君王讥讽的笑道，神器斧头嗜血劈向无名。
　　“无名！快躲开！”见无名竟然毫不避闪，任由那斧头劈向自己，林雷焦急的喊道，就要上前
　　为他挡下攻击。
　　“你不要过来！”无名手心中喷出两个七彩泡泡，将林雷和重伤的奥利维亚吞入其中。
　　‘轰’斧头接触到圈着无名的泡泡，发出一声巨响，随后斧头反弹回火焰君王身上。火焰君王
　　的身体裂开一个大大的缝隙。
　　“你……”火焰君王震惊，再次又挥出手中的斧头。
　　无数的泡泡从无名的那个泡泡外喷涌而出，一接触到火焰君王就发生剧烈的爆炸。每一次的爆
　　炸都会在火焰君王身上留下一道裂痕。
　　而那些没有发生爆炸的泡泡则开始四散开来，飘荡在空间内，凡是接触到赤岩魔的泡泡就将其
　　吞入其中，然后爆裂开，而在里面的赤岩魔也随着泡泡的爆裂粉身碎骨。
　　“你们都要死！”深寒的声音在空间中响起。充斥空间的泡泡越来越多，密密麻麻的挤满了整
　　个空间，比之赤岩魔更多，并且渗入到地里，岩浆里，无处不在，赤岩魔们根本无处可逃。
　　“无名！你干什么！”泡泡不只是将赤岩魔吞入，也将众圣域吞入其中。看着那些赤岩魔的死
　　亡，众人胆寒了，以为无名竟然是失去理智的想要杀掉所有人，不少人开始在泡泡内攻击着，
　　想要将之打破，脱逃而出。
　　但是那些攻击没有起到任何作用，全都被泡泡的膜给化解。只是慢慢的众人却发现，包裹着自
　　己的泡泡并没有像那些吞掉赤岩魔的泡泡那样炸开。反而是将外面的爆炸隔绝，让他们安然无
　　恙。同时还有一种神秘的力量在为他们疗伤恢复体力。这时人们才发现，原来那些看起来一模
　　一样，没有任何区别的泡泡竟然会有着不同的效果。
　　火焰君王在不断的爆炸中轰的一声炸开了。那作为核心的透明石头再次暴露人前，但是这次却
　　没有那么好运的逃过，被一个泡泡吞入。
　　等到空间里的泡泡完全消失的时候，众人已经看不到一个赤岩魔了。而受了伤的人也都恢复如
　　初，没有半点不适。
　　“无名，白夜他……”奥利维亚犹豫的问道，毕竟曾经和白夜在一起呆过一段时间，而且它也
　　给过他很多帮助。
　　“我没事！”一个低沉的声音传来，白狼走到众人面前。震撼，及其的震撼，当时大家明明都
　　看到了，白夜被火焰君王斩杀，可是现在他竟然完好的出现了。
　　但是比众人更为震惊的人却是无名，他又感觉到了那种熟悉的气息。在白夜的额头正中眉心的
　　位置上一个符文浮现。与迪克西的那个符文一样，只是颜色和文字不同，是一个绿色的魔字。
　　自己明明就没有救他，他为什么会活着？先是迪克西，现在又是他，这些人与空间有什么联系
　　？
　　就在白夜身死的时候，无名将白夜送入了空间内，但是却没有为他进行复活，而是赶去将火焰
　　君王杀死。可是现在白夜却自己活了过来，还可以自主的从空间里出来。
　　无名赶紧联系上空间，但是与上次迪克西进入空间时一样，又有一座岛屿无法联系了。有过一
　　次经历的无名并没有太过恐慌。
　　“呵呵，你的苦肉计不错啊！”无名冷冷的笑道。
　　“我……不管你信不信，但是我并没有使用什么苦肉计。”白夜痛苦的说道。我不该复活的，
　　不该想起那些记忆。我不知道，现在我该怎么面对你。
　　无名冷哼一声，向通道阶梯飞去。见无名要走，白夜眼中闪过一丝决然，冲到无名面前，拦住
　　他的去路。白夜口中念着一种难懂的咒语，一滴绿色的血液从额头渗出，飘向无名，迅速的融
　　进了无名的身体。这诡异的一幕让众人大吃一惊。
　　奥利维亚的剑对准了白夜：“你到底对他做了什么？”
　　“只是一个契约。我再次认他为主的契约。”白夜平静的说道。灵魂血契，将自己的生命乃至
　　灵魂都交到对方的手中，只要主人愿意，随时都可以将被契约者杀掉。如果自己死亡那么灵魂
　　会化为守护的力量一直守卫主人。而如果主人死亡，那么被契约者也将跟着死亡。而且这个契
　　约是被契约者是绝对无法自行挣脱解除的。
　　“无名！你怎么了，醒醒！”林雷突然发现无名有点不对劲，双目紧闭，额头不断的冒出汗水
　　，仿佛陷入了噩梦之中，林雷赶紧抱着无名降落到地上。
　　“那他为什么会这样？”奥利维亚的剑划伤了白夜的脖子，凌厉的喝问。
　　“我也不知道啊！”白夜也慌了，顾不得架在自己脖子上的剑，向无名的方向飞去。奥利维亚
　　冷哼一声，收回剑，也跟着飞过去了。
　　无数的藤蔓蔓延着整个空间，原本色彩缤纷的世界都被藤蔓的绿色覆盖。无名漫无目的的飞行
　　着，也不知道自己身在何方，只是不停地向前飞着。随着前进的越深，藤蔓的颜色也渐渐开始
　　由青翠变成了墨绿，并且越加的变深。看着那深处的黑暗，无名心中逐渐被恐惧所充斥，仿佛
　　那里有一头择人而噬的怪兽。不能去！停下！无名不断在心中呼喊，但是身体却不由自主的往
　　更深处飞去。
　　藤蔓已经变成了黑色，如同一条条黑蛇不停的扭动着，恶心和恐惧在无名的心里滋生。
　　黑暗之中不断传来一阵阵哭泣和呻吟的声音，传入无名的耳中，刺激着他那脆弱的心脏。
　　近了，无名飞行的离那处越来越近，终于在昏暗的光线中他看到了，在那充斥着天地间，无处
　　不在的黑色藤蔓中，一具□的白皙身体被无数黑色藤蔓紧紧束缚着，不停在他身上游走。
　　那名青年低垂着头，银色的发丝将脸孔遮挡，无名却对这人有着莫名的熟悉感，正在他在心中
　　猜测着那青年的身份时，突然扬起了头，露出那精致绝美的面孔，紫蓝的双色瞳中流露出痛苦
　　和绝望……
　　“啊！！！”无名尖叫着睁开眼，就看见担心的望着自己的林雷几人。
　　“我没事。”无名虚弱的靠在林雷怀中，平息了一下呼吸，厌恶的扫了一眼白夜，心中冷笑道
　　，就让我看看你又在玩什么花样吧。
　　白夜一颤，那眼神他再熟悉不过了，曾经他就是这么看自己的。那时他宁可让自己的灵魂破碎
　　，也不愿意留在自己身边。
　　他想起来了吗？白夜轻声问着，难道那个契约竟然将他的记忆唤醒。偷偷的打量着那人，他的
　　灵魂并不完整，力量也未恢复巅峰状态，就连他的世界也回到了初生状态。
　　曾经一同出生于混沌中的兄弟也都失了记忆，失了力量，可是他们依旧可以陪在他身边。
　　将通道口发现的两件神器和火焰君王的斧头交给众人分配后，在第六层，众多强者休息准备了
　　一个月时间，第一集团的强者都停留在第六层，至于第二集团中，却只有两位留下。其他人则
　　是放弃回第五层去了。一个月时间，转眼即过。无名等人踏入了下一层。
　　众神墓地，第七层是沙漠世界，不过林雷他们现在所在区域则是沙漠中的绿洲。这绿洲范围很
　　大，最起码有方圆十里大小。各位强者都仔细环顾四周，小心警惕着。
　　忽然――原本的‘绿洲’陡然动了，成千上万根根茎冲天而起，然后这方圆十里大小的‘绿洲
　　’瞬间就包裹了所有强者，无名也是一瞬间陷入了无数草叶挤压当中。
　　一瞬间的失神后，无名的身周发射出无数金色光芒，将草叶灼出一个个窟窿，随后那些窟窿开
　　始扩大，将草叶燃成灰烬。当无名出来后，看见众位圣域脱离了出来。
　　“最讨厌遇到这种植物生命。”林雷低头看着下方情景。白夜皱了下眉头。
　　下方已经满是无尽沙漠了，原本的‘绿洲’已经完全消失不见了，只有破损的草叶、根茎。林
　　雷刚才亲眼看到，那些没断裂的草叶、根茎都渗透进入了沙漠下面了。
　　“植物生命是很讨厌，而且还很恶心。”无名对林雷说道。冰冷的语气中充满了深深的厌恶。
　　白夜知道他其实是对自己说的。
　　〖“我们走吧。”德斯黎说道，“如果那植物生命不再纠缠，我们也懒得和它浪费时间，现在
　　最重要地是找到通往第八层的入口。”
　　“出发。”林雷等众人也都点头。
　　十三位强者不再管那植物生命，极速朝远处飞了过去，开始在这无尽的沙漠中寻找起来。〗
　　“奥利维亚，你刚才受伤了？”无名发现了他身上的一丝血迹。
　　“没事，已经好了。”奥利维亚完全不似对旁人时的冷酷，柔和的说道。同时修炼光系和暗系
　　的他可以自己疗伤。
　　“你是在关心我？”奥利维亚心中喜悦，嘴角微微上扬。
　　“我才不是关心你，只是怕你拖我后腿。”无名脸色微红，别扭的说道。
　　“你们在说什么？”林雷好奇的凑上来。
　　“没有说什么。”无名努力使自己保持面无表情的样子，继续向前飞。
　　从一个被捉住的植物怪物那里，众人得知了母皇的存在。在一座黑色金字塔形的建筑最下方那
　　里找到了通道，也同时遇上了那植物母皇拉沙贝尔。
　　〖“嗤嗤……”陡然，无数的藤蔓，草叶从这黑色金字塔下面涌现出来。
　　几乎眨眼功夫。整个黑色金字塔就被无数的藤曼、根茎给包裹了起来，连通道也是被包裹的密
　　不透风。以黑色金字塔为中心，方圆百里之内，尽是无尽地藤曼、根茎冲天而起。〗
　　无名脸色苍白，仿佛又陷入了那个噩梦中，一旁的奥利维亚立即将他扶住。
　　“带我离开！”无名缩在奥利维亚怀里，身体不停的颤抖，根本不去敢看那些藤蔓。奥利维亚
　　和林雷都很迷茫，不知道为什么无名会害怕这些东西。
　　“你们先躲开，我来对付她。”白夜飞到众人前面，与母皇对峙。
　　“你一个人行吗？那好，你自己小心”见无名的状况实在不好，林雷和白夜打了个招呼，和奥
　　利维亚一起带着无名向远处飞去。其余人见白夜态度强硬，也都稍微远离了一点。
　　“想逃！”母皇拉沙贝尔那无数条的根茎、藤曼仿佛利箭一样同时射向众人。
　　白夜挡在拉沙贝尔面前，身上也出现了无数的黑色藤蔓与拉沙贝尔的绿色藤蔓纠缠在一起。那
　　些黑色藤蔓比之绿色藤蔓更为粗大，将之死死的缠绕住。
　　拉沙贝尔脸色大变，因为那黑色藤蔓竟然在不断的吸取她的精气。她赶紧断开那些被缠住的藤
　　蔓，向后退开。可是那些黑色藤蔓依旧不依不饶的缠绕上来，一瞬间就将拉沙贝尔的本体包裹
　　了起来。
　　“啊！！”惨叫声从黑色藤蔓中传出，无数藤曼再一次展开时，而拉沙贝尔连骨头渣都没剩下
　　。
　　众人见白夜杀了拉沙贝尔，慢慢的靠了过来。而无名依旧留在远处，不愿意靠过来，蜷缩在林
　　雷怀里发着抖。
　　就在黑色藤蔓出现的时候，无名就再次陷入了极度的恐惧中，那藤蔓就如同一个挥之不去的梦
　　魇死死缠绕着他。
　　“白夜，将你的这些东西收起来，无名他害怕！”奥利维亚飞到白夜面前冷冷的说道。
　　白夜懊悔的望了一眼远处的两人，将母皇遗留的透明的圆珠――生命源珠递给奥利维亚，收回
　　了藤蔓。
　　等到藤蔓都消失了，无名才在林雷的搀扶下，慢慢的飞过来。
　　“这个给你。”奥利维亚将手中的生命源珠递到无名面前。
　　“我不要。”无名厌恶的扭过头，这可是那母皇身上的东西。见无名不要，最后林雷只好自己
　　收下。
　　休息了几天后，众人进入了第八层。

　　第 45 章

　　第八层，林雷他们少说也飞行了上千里距离，却连一个生物都没发现。
　　众人都是小心翼翼的仔细观察周围的一切，想从一些蛛丝马迹中发现一些什么。
　　“咦？这第八层怪了。”罗莎莉疑惑道。“我们寻找了这么久，为什么连一个生物都没发现？
　　”
　　“在通道附近。”无名淡淡的说了五个字。
　　“你是说这一层的生物守在通道外面，只要我们找到通道就会遇到？”德斯黎问道。
　　无名没有再回答，而是极速的向通道飞去。在飞行了近一个小时后，他们终于发现了隐隐笼罩
　　着黑光的通道阶梯。那是通往第九层的通道。
　　林雷、德斯黎、奥利维亚、法恩等一群强者彼此相视，眼中都是惊喜。
　　“来了！”无名淡淡的提醒他们，指向通道阶梯旁边的一座看似普通地冰山光滑的山体。
　　山体上，竟然有一道黑色纹痕。陡然……这道黑色纹痕竟然裂开了，露出了一颗竖着的足有三
　　四米高的金色眼睛！
　　“蓬！”那座冰山轰然碎裂，从冰山内部出现了一个由冰块形成的巨型人体，这巨型人体上唯
　　一不是冰块构成地就是那一颗竖着的金色独眼：“人类，你们杀死拉沙贝尔了？真的很不错。
　　”
　　这巨型冰人声音仿佛响雷一般在第八层中响起。同时……通往第九层的通道入口竟然凭空被冰
　　封了。那一层厚冰足有数米厚。
　　“是冰特蓝位面邪眼一族地王者，别看它的眼睛！邪眼王者的本体就是那只独眼，那冰块身体
　　只是凝聚能量形成而已。”无名喝道。
　　“哈哈，原来还有人知道我。”那巨型冰人笑道，随即那颗竖着的金色独眼看着下方一群人：
　　“先杀死这两个人类吧。”
　　〖只见那金色独眼中几乎一瞬间连续射出两道近乎透明地灰色光芒，这灰色光芒速度太快了，
　　最要命的是林雷、奥利维亚二人都没敢看那金色独眼，等灰色光芒靠近才发现。〗
　　无名闪身挡在林雷面前，替他接下了这道光芒。至于奥利维亚则被数米厚的坚冰完全覆盖了，
　　形成了一个大型的冰块。
　　“无名，奥利维亚他……”林雷感动的抱了一下无名，又看向了冰封的奥利维亚，心里有着一
　　丝窃喜。
　　“这种攻击对付不了他的变异灵魂，他没事，你无需担心。”无名将林雷拦在身后，用只有林
　　雷可以听到的声音小声的说道。
　　〖“蓬！”无数地冰块朝四面八方爆炸开去。黑白驳杂的长发飘荡，奥利维亚手持着那玄冰长
　　剑冲出了冰块的冰封。邪眼王者惊讶看着这奥利维亚：“好奇特地灵魂，你的灵魂怎么这么具
　　有攻击性？”〗
　　奥利维亚复杂的看了林雷一眼，又看向无名，眼神中有着一丝不易察觉的哀怨。当两人一起被
　　攻击时，无名挡在了林雷面前，他真的很嫉妒林雷。这些日子的相处，无名并没有对两人有什
　　么不同，可是现在，他发现他还是输给了林雷。
　　“奥利维亚，你和林雷先离开。”无名护着林雷身前，对奥利维亚喊道：“这里交给我。”
　　“你们先离开。”奥利维亚心中隐隐作痛，手持着长剑凌空而立，闭着眼睛拦下了邪眼王者。
　　大量稀薄地黑暗能量朝四面八方逸散。靠着这些黑暗能量覆盖的区域，奥利维亚才能知晓那邪
　　眼王者到底在哪里。毕竟他也不敢盯着那金色独眼看。
　　白夜此时也飞到了奥利维亚身边，与他一起拦在邪眼王者面前。而林雷也错身飞到无名前面与
　　奥利维亚两人并肩站在一起。
　　而其余等人。已经逃逸到数里之外，即使视力好，也只能模模糊糊看到一个金色光点罢了。并
　　不受影响。
　　“你们！不相信我的实力吗？”无名怒了，冲着前面的人大吼道：“不就是一个小小的邪眼吗
　　？需要像面临生死大敌一样的谨慎吗？你们也太抬举它了吧！”
　　“小小的邪眼？”听到这话，前面的人没有什么反应，但是邪眼王者却不高兴了。但是介于刚
　　才无名轻易的化解了它的灵魂冻结，处于忌惮它并没有立刻动手。
　　不过，它不动手并不代表无名就会放过它。一道金芒划破长空，直直射向邪眼王者的那只独眼
　　。
　　“嗷……”邪眼王者痛苦之极的惨叫声响起，冰块爆裂开来，那只巨大的独眼却化为一股青烟
　　消散在空中。
　　“哼哼，现在知道我的实力了吧。”无名得意的笑道。
　　“我知道你实力强大，但是我也想保护你，而不是被你保护。”林雷幽幽的说道，对于刚才被
　　保护的事情，他还是有点无法适应。“从来都是你在帮助我，但是你痛苦的时候，我却无能为
　　力，那种感觉真的很难受啊。”
　　奥利维亚则是继续哀怨的看着无名，没有说话。不过他不知道，他身边的白夜比他更哀怨就是
　　了。
　　“咦，奥利维亚，你这么看着我干嘛？有事？”无名感觉到一道视线刺得自己背脊发凉。
　　“没事。”奥利维亚冰冷转过头看向远处。无名却清楚的感觉到这个家伙在闹别扭了。
　　“你在生什么气嘛。”无名飞到他面前扳过他的脸，让他看着自己。
　　“我没有生气。”奥利维亚目光闪了闪，还是冷冰冰的说道。
　　“唉。”无名叹了口气，将自己的唇在奥利维亚的唇上轻轻一印立刻撤开：“这样可以了吧。
　　我知道你可以接下那一击的，所以……”接下来的话被奥利维亚堵在了口中，两人就在空中激
　　吻起来。
　　因为邪眼王者被杀，而过来的十几位圣域被这一幕惊得眼睛下巴掉了一地，全都默不作声，呆
　　呆的看着两人的激情表演。
　　“咳咳咳！”林雷一旁拼命的咳嗽，妄图打断他们，却引来众人同情的目光。
　　白夜看看两人，又看了看林雷，黯淡的转过身，走到通道口。
　　众人交换了一个眼神，最后被推来出来的法恩，心不甘情不愿的靠近两人，在距离1米的地方
　　停了下来。
　　“那个，呃，你们，我们要，出发了。”法恩低着头，吞吞吐吐的小声叫道。
　　其实在众人来到的时候，奥利维亚就已经发现了，但是他依旧没有停止，他就是想要所有人都
　　知道他与无名的关系。
　　而无名此时早已被吻得神智不清，脑中一片空白，根本就不知道自己现在身在何方。
　　“你们够了吧，我们要出发了！”见两人没有反应，脸涨得通红的法恩终于心下一狠，两眼一
　　闭，握紧拳头，吼了出来。
　　犹如霹雳一般的声音在无名耳旁炸响，无名回过神才发现十几双眼睛一眨不眨的盯着自己，轰
　　得一下，整个脸变得通红。
　　“看……看什么看！”无名心一横，凶狠的对着众人吼道。
　　“没，没看什么，哈哈！”“我什么都没有看到，没看到！”“好了出发了，快走啊！”众人
　　尴尬的笑着，七嘴八舌的说道，纷纷向通道飞去。
　　“你是故意的对不对？”无名回头恶狠狠的拉住奥利维亚的衣领，盯着他的眼睛。
　　被他那双水雾蒙蒙的眼睛盯着，奥利维亚喉咙一紧，将视线移到他被吻得红肿的嘴唇，声音略
　　微沙哑的说道：“你在这样子看着我，我又要吻你了。”
　　“你，哼！”无名瞪了他一眼，还是放开了他，“不就是一个吻吗，我不介意的。”虽然嘴上
　　说不介意，但无名还是狠狠的用袖子在唇上狠狠的擦了好几下。
　　“快点，我们要出发了！”林雷在远处喊道，手紧紧的握成拳。那家伙居然故意在众人面前宣
　　告他的所有权，可恶！
　　“来了来了！”听到林雷的叫声，无名赶紧拉着奥利维亚冲过来。
　　众神墓地第九层世界中，除了这无尽的海洋外，就是不远处地一座绿色的幽静小岛。
　　“大家小心一点，等过了这一层，我们就可以安心准备进入第十一层了，这是十一层前最后一
　　道难关了。”突厉雷郑重说道。大家都小心观看着周围。
　　“周围是无边的海洋。”罗莎莉蹙眉道，“根本没什么高点的建筑，估计通往第十层的通道
　　只可能在一个地方，就是那。”罗莎莉指向远处的那座海岛。
　　然后众人一致的看向无名，等待他的建议。无名被人看得脸一红，赶紧平息心情，恢复面无表
　　情的模样，点了点头：“咳！那个，通道就在岛上。”
　　“我们也猜到通道在那里，可是那里会遇到什么？”德斯黎代表众人开口了这才是他们想要知
　　道的问题。
　　“唔。”无名闭目思考了一会儿，睁开眼，望着众人道：“是一个瑟银魔人。”
　　“瑟银魔人？！”六目金猊惊呼一声。
　　“你知道？”众人的目光同时转向六目金猊。
　　〖“瑟银魔人身体其实就是瑟银构成，应该还算是瑟银中比较精品地材料。瑟银延展性极强，
　　使得瑟银魔人可以轻易变幻各种模样。其包容性也非常强……地火水风这四种元素法则的攻击
　　，只要不是强的变态，根本伤不了他。”六目金儿快速将一些基本讯息告诉所有人，“在地火
　　水风、雷电、光明、黑暗这基础的七大系中，这瑟银魔人也就‘雷电’能够克制他。当然……
　　传自于四大至高神的大预言术、生命魔法、亡灵魔法以及毁灭之道，也是能伤害他的。”〗
　　众人脸色一变，又看向无名，虽然无名的私生活有点那个不太好，但是其实力却是毋庸置疑的
　　，俨然成了领头人物。
　　“你们不要什么时候都指望我，神墓是让你们来试练的，不是让你们来度假的。”无名双手抱
　　胸，严肃的说道，然后提醒了一句：“那瑟银魔人也有生命源珠。”
　　众人恍然，全都不好意思的低下头，从进了神墓开始，作战的几乎都是无名那一方人马，自己
　　等人根本就没有怎么动手，最多就是清理一下那些小的，而得到的神器之类的东西，除了生命
　　源珠给了林雷，其余的却都给了自己等人。
　　众人彼此目光交流了一会儿，最终决定了下来，由修炼毁灭之道和雷电系的几人出手做主力。
　　决定了之后众人飞向了岛屿，这海岛中央，小山之上，在一棵矮树旁，有着一座木屋。木屋前
　　，正有一石桌一石椅。一位俊秀地皮肤白皙的，穿着草叶编制的衣服，带着草帽的少年正坐在
　　石椅上。他正很享受的喝着茶水。
　　“人类，魔兽，还有龙人？”那少年有着一双淡蓝色的眸子，看着眼前十几位强者，他嘴角有
　　着一丝优雅的笑意，“我先介绍一下。我叫鲁伊。大家别紧张，我对你们也没恶意。大家都坐
　　下聊聊吧。那边有石凳。”
　　十几双眼又一次齐刷刷的望向无名，这个是怎么回事？
　　“好了，别演戏了，瑟银魔人鲁伊。”无名飞到众人前面冷冷的说道。
　　“蓬！”鲁伊眼中闪过一丝狠厉，原本鲁伊的身体陡然爆炸开来，草叶乱飞。一道银色光芒从
　　鲁伊爆炸开来的身体中飞出，直接射向了离他距离最近的无名。
　　紫色的火焰在无名身前燃起，与激射来的银光相碰，〖只听得一声凄厉怒吼，那道银光极速后
　　退开去，后方的那木屋直接被撞击地崩溃爆裂开来，这道银光直接在远处的通往第十层通道口
　　停滞下来。
　　“这是什么玩意？”林雷他们此刻才看清那银光是什么。
　　那道银光在远处，却融合成了一团银色的液体球体。而后这个银色液态球体竟然变化起来，变
　　成了人形模样。只是他的体表自然形成了一套银色的战甲。〗
　　这个变成人形的鲁伊瞥了无名一眼，露出一丝恐惧，仅仅是一击，他就已经受了伤。
　　“呵呵，我不会和你打的，要和你战斗的是他们。”无名指了指突厉雷等人，一个和第六层时
　　出现的一样泡泡将他罩在里面，升到空中。
　　这个泡泡很大，里面还摆着一张桌子一把椅子，无名从空间中拿出一杯茶，还有一盘点心，就
　　这么悠闲的坐了下来。众人齐黑线，这家伙太恶劣了吧，让我们去拼死拼活，他倒是悠闲了。
　　――――――――――打架过程请参详原著――――――――――――――――――――――
　　众人的打斗在无名的呐喊助威声中结束了，瑟银魔人在法恩的大量雷电贯穿下，迅速地消弭，
　　整个身体尽皆化为虚无，只留下一颗近乎透明的球体。
　　悬浮在半空的法恩，突然也是无力地朝下方坠去，林雷等人立即去扶住法恩，并将那颗生命源
　　珠给了他。
　　〖众位强者心中都极为高兴，杀死这个瑟银魔人。那么他们就可以轻易进入第十层。而第十层
　　肯定不怎么危险，解决了第十层中的生物，他们就可以静心准备，踏入第十一层了。一旦成功
　　。神格到手！〗
　　在九层搜索了一下，没有发现什么收获，众人一起前往了第十层。
　　十层的生物是深渊刀魔，一种全身都是由金属构成的怪物，按照贝贝的说法就是“全身都是刀
　　啊，腿是刀，手是刀，手臂是刀，头顶是刀，连背上还有刀。”
　　法恩与那刀魔兵器交接，以法恩的实力都被一刀劈飞了出去。
　　“深渊刀魔，速度如闪电，攻击也猛烈无比。身体由特殊金属构成，防御也算不错。当然……
　　如果大家全力攻击，还是能杀死这个深渊刀魔的。”六目金猊说道。
　　等解决了这刀魔后，刀魔背上的那把刀被德斯黎收下了。
　　“深渊……”突厉雷低声道，“如果这一生，能够去深渊经历一番，死也满足了。”
　　“呵呵，等你可以从下一层安然活着离开再说这种话吧。”无名阴冷的声音让众人打了个寒噤
　　。
　　“这话是什么意思？难道我会死在十一层。”突厉雷看着无名沉声问道，对于无名那神秘的先
　　知能力在神墓中这些日子里，众人都开始深信不疑了。
　　“十一层有神格。”无名的话让众人眼睛一亮，这不正是他们想要的吗？
　　“可惜啊。”无名惋惜的摇着头，没有说下去。
　　“你倒是快说啊！下一层到底会发生什么？”突厉雷急急的问道。
　　“这次我们在第十层休息一年半的时间，等一年半后，我们踏入第十一层，进去前我再告诉你
　　们。”无名淡淡的说完，一个人消失在众人眼前。
　　这一幕不禁让众人开始猜测他是不是可以任意的出入神墓了。
　　一年半的时间，林雷成功的成为了圣魔导，实力大增，在法则的领悟上也有了巨大的收获。
　　“我的灵魂变成剑形了？”林雷仔细观看着自己的灵魂，在脑海中，精粹数十倍的精神力海洋
　　上空，竟然悬浮着一柄泛着七彩光芒的剑，隐隐有着青色光晕笼罩在这柄剑上。
　　而在那柄剑的剑柄上有着一个银色的符文，如果无名能够看到的话就会认出来那是一个天字。

　　第 46 章

　　到了出发去第十一层的时候了，无名也适时的出现了。
　　“无名，你现在可以说了吧。”见他出现，众人就迫不及待的问道。
　　无名先是看向了林雷：“恭喜你成为了圣魔导，剑形的灵魂适合修习毁灭之道。”无名并没有
　　看林雷的灵魂，但是他早就知道林雷的灵魂会变成剑形，所以才有这么一说。
　　然后无名的目光一一扫过众人，才说道：“你们进去会很危险。不过就算我说了，你们也不会
　　放弃那里的神格吧。”
　　众人听他这么说也坚定的点点头，无名笑了笑：“那么就进去吧，到时候回到十层就可以。”
　　虽然无名的话含糊不清，但是大家都知道他表达的意思，那就是他们没法通过十一层，而且还
　　会遇到危险。
　　“那么你呢？”德斯黎问道，对于无名的实力其实众人都很好奇，虽然在前面几层，无名就展
　　现了他的实力，但是却都没有用全力，所以众人还是不知道他的极限在哪里。
　　“我？”无名傲然一笑：“整个神墓我都可以自由来去。”
　　对于这个回答人们惊疑不定，神墓可不只是圣域的这几层，还有神级的存在，可以自由来去，
　　那得是什么样的实力啊，上位神还是主神，可是他明明就只是圣域不是吗？
　　当进入十一层遇到那无穷无尽的刀魔时，众人终于了解了无名为什么说他们无法通过，而看着
　　他在那七彩泡泡里悠然自得的跟在极速狂奔着逃命的众人身后，而那些对于众人来说完全无法
　　抵挡的刀魔对于无名的泡泡却怎么也攻不破时，众人了然。
　　见无名根本就没有出手帮忙的意思，被无数刀魔围剿的众人终于决定了。
　　〖“回第十层！”德斯黎痛苦地说道。
　　法恩反手狠狠地将一名深渊刀魔杀死，他痛苦地怒吼着：“回去！”
　　“回去。”突厉雷也低沉地说道。
　　虽然不愿意，心里不愿意！
　　可是越来越多的深渊刀魔，他们真的抗不住了，如果不是林雷一个人就抗住近三分之一深渊刀
　　魔。恐怕他们早就完蛋了。即使如此……此刻的他们，就好像是海啸中地一艘小船。随时可能
　　倾覆！没得选择！
　　“回第十层。”那黑甲巨蝎开辟通道的方向立即改变了。〗
　　不过他们想要回去了，但是刀魔们却不会放过他们，无数的刀魔涌来，战斗很惨烈！但是这些
　　刀魔都避开了无名，并没有攻击他，使得无名可以继续悠闲的看戏。
　　红色深渊刀魔是刀魔的首领，而与林雷对上的就是一个红色深渊刀魔。一番激斗，剑芒直接划
　　过了这红色深渊刀魔地颈部，一颗金属头颅直接抛飞起来。周围大量深渊刀魔攻势一下子停滞
　　了。所有深渊刀魔都难以置信看着这一幕。趁着这个机会，众人开始继续逃亡。
　　〖在地底通道中，时而旁边通道墙壁就被穿透，大量深渊刀魔就冲出来。
　　大家再坚持一会儿，快到通道口了。”黑甲巨蝎声音响彻众人脑海。
　　所有强者都精神一震，都奋力和周围不断冲出来的深远刀魔厮杀，所有强者都展示其强大实力
　　，凡是有重伤地立即退开让德斯黎治疗，让其他强者顶上。〗
　　等他们从地表冒出来，第十层的通道入口位置就在两百多米外。可他们却感到心里发苦。
　　那通道位置，密密麻麻里十层、外十层，一眼扫过去绝对有好几千上万的深渊刀魔聚集在通道
　　口。有上万深远刀魔聚集在一起。林雷他们又如何突破这么多深渊刀魔阻碍，窜入那通道口？
　　瞬间，大量深渊刀魔就冲了过来，众人也完全被吓傻了。几乎一致的――窜入地底！
　　〖林雷、法恩、三头六目金猊最先上去，那么逃入地底则是在最后面。他们在地底逃跑速度
　　怎么快得起来？而无数的深渊刀魔一次性地冲击，以及同时的挥刀，刀气几乎同时冲击下来，
　　仿佛冲击波一样掀掉大地一层皮。
　　最后面，‘殿后’的林雷、法恩、三头六目金猊则是迎接到了最强烈地冲击。〗
　　“老二。”凄厉的声音响起。关键时刻，六目金猊三兄弟中地老二体积变大，为自己两兄弟保
　　护了一霎那。
　　〖疯狂朝地底窜行，不知道飞了多久，他们终于停止了，因为已经没有深渊刀魔再追杀了。
　　剩下的十位强者，彼此相视，眼中都有着一丝痛苦以及……茫然！
　　“或许建造这众神墓地的那位主神，就是故意戏弄人的。”六目金猊克里奥此刻心中悲愤，当
　　年的五兄弟在戈巴达位面监狱死去两个，在这里又死了一个，只剩下两个了。〗
　　“放心，还没死。”一个七色泡泡出现在众人眼前，六目金猊中的老二就静静的躺在里面，呼
　　吸平稳。
　　“老二！”两个六目金猊惊喜的冲到泡泡前。老大对着浮在泡泡前的无名行礼道：“无名，多
　　谢你救了我兄弟。”
　　“无名，我们现在该怎么办？怎么才能逃出去？”见无名过来了，并且出手救下了六目金猊，
　　以为他终于肯出手了。
　　无名叹息一声：“让林雷出手用次元之刃将阻挡住通道入口的深渊刀魔全部杀死。清除出一条
　　到通道入口的路径，在他们堵塞前，从这条路径冲进第十层。就是这样。”
　　周围强者都看着林雷，林雷思索一下：“好，就这么办。你们觉得如何？”
　　所有强者都沉默了。用次元之刃，弄出一条通道，然而在一瞬间冲入第十层。如果慢一步，就
　　会被周围大量深渊刀魔过来拦住，杀死！
　　“我同意，拼一把，至少有一丝希望。”突厉雷第一个说道。
　　德斯黎、罗莎莉、法恩他们相视，而后都微微点头，两头六目金猊、黑甲巨蝎、奥利维亚和白
　　夜也点头同意，至于贝贝……也没有任何异议。
　　商讨完细节后，那黑甲巨蝎当即在前面开路，众人在地底绕了一个弯，然后朝地表靠近过去。
　　距离通道入口，只有数十米的地方，林雷的次元之刃发动，庞大次元之刃过处，所有挡在路途
　　中地深渊刀魔直接被割裂成碎片。
　　当这次元之刃冲过通道入口朝远处飞去地时候，林雷他们距离通道入口，还有大概十米距离。
　　生死极速在此上演，最先逃走的是最前面地法恩、贝贝和德斯黎。别的人，都来不及逃走。
　　就在这绝望的一刻――“快走！”一道怒吼声响彻众位强者脑海，林雷引动了紫血剑里的煞气
　　，阻挡了刀魔一下，乘此机会，剩下的人包括无名在内都冲入通道入口中。而当奥利维亚他们
　　刚刚逃入这通道入口地时候。林雷还未来得及进入通道。
　　〖大量下方的、四周地深渊刀魔已经将通道入口完全堵塞了。林雷挡得了上方，却挡不住下方
　　、四周。洞口堵塞！无处可逃！而无数的深渊刀魔，仿佛蝗虫一样将林雷给完全包裹起来，林
　　雷地四面八方，都是深渊刀魔，连阳光都被完全挡住。〗
　　〖众神墓地第十层。“别烦我！”贝贝怒吼一声。此刻贝贝皮开肉绽，鲜血染红草地，旁边德
　　斯黎想要为他治疗，却被贝贝喝斥开了。〗
　　一道圣洁的白光降在贝贝身上，伤口迅速的开始愈合。
　　“你，你们，很好。”贝贝睁眼怒视着躺在不知从什么地方变出来的软塌上的无名和守在一旁
　　的奥利维亚，咬牙切齿的吼道：“无名，你是不是觉得老大他妨碍到你们两个了，所以你想要
　　置他于死地，好和这个家伙双宿双栖。”
　　“哟，这叫什么话，我又没有动手，他留在里面与我有什么关系。”无名眼中闪过一丝戏谑，
　　将奥利维亚拉到榻上坐下，扑进奥利维亚的怀中，抱着他的腰：“我们本来就是这种关系，就
　　算林雷在又怎么了，他可没有阻止我哦。”反正都被人知道了，无名干脆破罐子破摔，也不再
　　众人面前掩饰什么了。
　　奥利维亚紧皱着眉头，不发一语，任由无名抱着自己，林雷现在深陷危险之中，而无名却毫不
　　在意的样子让他感到心寒，但是即使如此他还是放不开这个人。
　　“我这条命，是林雷救的。”突厉雷低沉说道，冷冷的看向无名，其余人也都用冰冷的目光盯
　　着他。在十一层，无名完全不作为，任由他们被刀魔追杀，现在林雷为了帮他们逃出来，自己
　　却被困在那里，生死不知，这让众人产生了极大的怨念。如果不是畏惧无名的实力，恐怕他们
　　就要群起攻之了。
　　而贝贝可不管他什么实力，化成一道黑色的影子极速冲向无名。嘭，贝贝撞到了泡泡上，被弹
　　回地上，但是贝贝毫不放弃站起来又冲了过去。
　　嘭，嘭，嘭的声音在安静的空间里不停的响起。众人都默默的看着，无名倒是一点也不在意，
　　倒在榻上呼呼大睡起来。
　　等到无名醒来时，贝贝已经停止了攻击，趴在一边默默的流泪。
　　“贝贝，你不玩了吗？”无名轻笑着走到贝贝面前，泡泡已经消失了。
　　就在这时，贝贝突然从地上弹起，爪子从无名胸前划过，嗤的一声，无名的衣服被划破。现在
　　因为没有什么危险，无名并没有穿他的防御神器，只是一件普通的衣物。
　　但是贝贝那可以撕裂强大魔兽的攻击并没有伤到无名，无名白皙的胸膛上连一点印子都没有留
　　下。
　　“贝贝，你什么时候也和你老大一样开始对我有兴趣了？”无名抱起挣扎着的贝贝调笑道。
　　“我要杀了你，我要给老大报仇。”贝贝大哭大叫着。
　　“无名，你不要再闹了。”奥利维亚实在是看不过去了，将贝贝从无名手中就出来。
　　“好了，贝贝不哭哦，乖，给你糖吃。”无名拿出一颗糖喂到贝贝嘴里，完全是哄小孩子的架
　　势。
　　“呸。”贝贝将糖吐到地上：“我才不要你的东西，我讨厌你！”无名耸耸肩未置可否，回到
　　榻上继续躺着。
　　“无名……”奥利维亚放下贝贝后，走到无名身边坐下，欲言又止。连从小就与你相处的林雷
　　，你都如此的对待，那么我呢，你又会如何对我。
　　奥利维亚慢慢的看着无名，最后叹息一声，走到另一边白夜的身边坐下。
　　“你怎么过来了？”白夜诧异的看了他一眼。
　　“我在想林雷。”奥利维亚望着通道口，闷闷的说道。
　　“你什么时候移情别恋看上林雷了？”白夜笑道。
　　“你别胡说！”奥利维亚低吼道，又沉声说道：“我只是在想，无名他为什么就那么无情，我
　　们，在他眼里究竟算什么？”
　　“你有什么好抱怨的，至少你们还能接近他。”白夜惨然一笑：“而我，却是连靠近他都不可
　　能了。”
　　“呵呵，你后悔吗？”奥利维亚突然笑道。
　　“我从来没有后悔过爱上他。”白夜也笑了，不过那笑容却很苦。我只是后悔做出了那些事。
　　“你呢？后悔了？”白夜问道。
　　“后悔有用吗？我的心在他那里，怎么收回来？”奥利维亚自嘲的笑道：“他太厉害了，我连
　　什么时候被他偷走了心都不知道，等发现的时候已经晚了。”
　　“如果被留下的是你，你会如何？”白夜看向通道。
　　“还能怎么样，努力的活着逃出来，实在不行，死了也只好认了。”奥利维亚顺着白夜的目光
　　看过去。
　　“你说林雷会活着出来吗？”白夜问道。
　　“那种情况下，我看很难。”奥利维亚一点也不相信有人能在那无尽的刀魔包围下逃出来，当
　　然无名是个例外。
　　“我说他一定能活着出来，要不要和我赌一下？”白夜笑着伸出一只前爪。
　　“算了，不赌。”奥利维亚拍开那只爪子，好奇的问道：“你怎么那么肯定那家伙能活着出来
　　？”
　　白夜目光柔和的望着远处的无名，就在奥利维亚以为得不到答案时，他开口了：“因为无名他
　　现在很悠然。”
　　“无名？”奥利维亚远远望去，无名躺在榻上，翘着一条腿，捧着一本不知道是什么的书在看
　　着。
　　“白夜，多谢。”脑中灵光一现，奥利维亚恍然大悟，复杂的看了一眼白夜，道了声谢，向无
　　名的方向飞去。
　　无名并不是无情，他不担心林雷是因为他知道林雷不会有事，无名本来就能预知未来的，白夜
　　，看来你比我更了解，更相信他啊。
　　白夜望着远去的奥利维亚心情也很复杂：“没想到我，居然回去帮自己的情敌，真是太可笑了
　　。”
　　主人，你还是一点都没有变啊，还是那么喜欢捉弄人，还是那么喜欢掌控一切，我们都是你手
　　中的玩偶！可惜，他们是不自知，而我……是心甘情愿。

　　第 47 章

　　众神墓地第十层。通往第十一层的通道处，一穿着天蓝色长袍的青年出现了。
　　〖“老大！”惊喜声音响起。“咻！”一道黑色幻影直接朝远处窜了过去。林雷此刻正将贝贝
　　抱了起来。一人一兽彼此对眼笑着。
　　这时候，德斯黎、法恩、奥利维亚、罗莎莉、突厉雷、六目金猊克里奥两兄弟、黑甲巨蝎都立
　　即赶过来了，他们也为林雷能够回到第十层感到吃惊。感到惊喜！〗
　　“林雷，欢迎回来！”无名收起床榻，来到林雷近前。
　　“哼！”贝贝对着无名冷哼一声，对林雷道：“老大，你不要再理这个混蛋了，他根本就不在
　　乎你的死活。”
　　“贝贝！”林雷轻斥一声。
　　“我说的是真的。”贝贝接着就将无名在林雷被困在十一层时的表现讲了一遍。
　　“无名。”听完贝贝的话，林雷黑着脸走向无名，抬起右手。无名拦下要上前阻止林雷的奥利
　　维亚，闭上眼，准备承受这一掌。
　　“唔！”巴掌并没有降临，无名等来的是一个深深的吻。林雷托起无名的脸，吻上了他的唇。
　　以为林雷要掌掴无名的众人都惊讶的看着他们，下巴再次纷纷落地。
　　长长的令人窒息的吻结束后，无名软到在林雷怀里，脸颊透红，嘴唇红肿。
　　林雷扫了一眼围观的众人，再挑衅与奥利维亚对视一眼，低头轻舔着无名耳垂，轻声说道：“
　　以后不要再捉弄贝贝了。”
　　“老大，你怎么，你怎么，啊！气死我了！”贝贝见林雷根本没有生气，反而抱着无名那么亲
　　热，生气的大叫起来。
　　“为什么不要呢？”无名抬起头看向林雷，腿有意无意的碰触林雷的要害，媚眼如丝，伸出粉
　　润的小舌舔着唇：“我想要……”
　　“无名……”林雷眼神暗了暗，声音暗哑，低头就要吻上无名。就在这时，无名突然狠狠的推
　　开林雷，向着远处飞窜而去。
　　无名一边飞一边回头得意的对林雷吐吐舌头。哼！居然敢吓我。
　　“老大，你怎么受伤了，是不是无名干的，我去找他算账！”贝贝看着林雷某个特别的地方大
　　叫道：“你看都肿起来了，啊！肿的这么厉害了！”
　　“咳！贝贝不要说了！”林雷赶忙捂住那里，低吼一声，向无名的方向追过去。你点的火要负责灭了啊！！无名！！
　　距离离开神墓还有十年，此时林雷获得神格的事情，人们都知道了，但是也没有人敢来抢夺。
　　所有人都呆在十层等着十年之期的到来，他们也分散地随便在一处草地上歇息。
　　而那些强者们大多都悄悄来和林雷谈过了，都是为了神格的事情。不过林雷并没答应，他已经
　　将这三个神格都已经给了无名。
　　这三个神格都与林雷的属性相符，可是林雷本就已经距离成神仅一步之遥了，所以他是不会用
　　这些神格的。
　　十年之期一到，贝鲁特出现将众人带出了神墓。一出了神墓，无名就被拥进一个温暖的怀抱。
　　“无名，我好想你。”迪克西紧紧的抱着无名，哽咽的说道。
　　“嗨，你们好。”一道轻佻地声音响起，一位妖异的绿发青年突然出现在他们身旁。
　　“塔罗沙。”无名离开迪克西的怀抱，看向塔罗沙：“我的提议你考虑好了吗？”
　　塔罗沙目光闪了闪，嬉笑道：“跟着你，我能有什么好处？你只是一个圣域，而我可是中位神。”
　　“呵呵，中位神？”无名讥笑道：“不过与蝼蚁无异。”
　　“我可以让你成为上位神，甚至是主神。”见塔罗沙面现怒容，无名又说道。
　　“让我成为主神？”塔罗沙伸出食指挑起无名的下颚：“我可以跟着你，就像林雷他们一样。”
　　“像林雷他们？”无名推开塔罗沙的手，笑道：“你知道林雷他们是怎么跟着我的？”
　　“我当然知道，不就是这样吗？”说着，塔罗沙凑到无名身前，吻住了无名的粉唇。
　　“你放开他！”两个声音同时响起，林雷和奥利维亚怒视着塔罗沙，大有将他凌迟之意。而迪
　　克西和白夜却是用异样的目光盯着他。
　　“呵呵，你们两个圣域凭什么命令我。”塔罗沙将无名拉进自己怀里，轻蔑的一笑，神级威压
　　直直压向两人。
　　林雷两人艰难的顶着威压，依旧怒视着塔罗沙，一字一顿的说道：“你，放，开，他！”
　　“他们有着无限的潜力，而你又有什么？”无名嗤笑一声，双手抵在他胸前，试图推开他。
　　塔罗沙用一只手牢牢的将无名搂在怀中，在他耳边戏谑的笑道：“我可是也有无限的潜力呢，
　　你要不要试试看？”而另一只手隔着衣物揉捏着无名胸前的一颗突起，引得无名一声呻吟。
　　“巴！好久不见！你是不是应该先放开他。”迪克西终于还是开口了。
　　“你已经到手了，不是吗？为什么要阻止我呢？他不是你一个人的。”塔罗沙并没有放手，反
　　而更变本加厉的将手探进无名的衣襟：“你们知道我等待了多少年吗？现在好不容易才见到，
　　你们却叫我放手，那可能吗？”
　　“嗯～塔罗沙，我们以前认识吗？”无名拉住他那只不规矩的手，双眼迷蒙的望着他问道。
　　塔罗沙眼神暗了暗，忧伤的说道：“亲爱的主人，你怎么可以忘记我呢。我可是无时无刻不在
　　想念着你啊。”
　　“塔罗沙！”无名低吼一声道：“什么无时无刻不在想我，你在神墓里才第一次见到我吧！”
　　“怎么会，我可是在很久以前就认识你了，不过我也是才恢复记忆啊！主人，你怎么可以冤枉
　　我，我好伤心啊，你要怎么补偿我呢？”塔罗沙做出伤心欲绝的表情说道。
　　“补偿啊？呐，你要我怎么补偿你呢？”无名突然笑了，指着帝林说道：“把他给你，如何？”
　　被指到的帝林脸上一僵，满脸黑线的说道：“干什么扯到我身上，这和我没有什么关系吧？”
　　“啊呀，小斯斯，你怎么能一脸嫌弃的样子呢？难道我们不是最好的兄弟吗？”塔罗沙轻佻的
　　说道：“他可是救了你的孩子呢，你不是应该报答吗？”
　　“哼，就算报答，也不是报答你吧，我们既然是好兄弟，你是不是应该让我一起分享他呢。”
　　说着，帝林走到塔罗沙面前，将无名带入自己怀里，轻笑道：“我是不是对你该以身相许？”
　　“啊哈！看来以为我失去了记忆，你们倒是越发的胆大了呢。”无名突然阴沉的说道，强大的
　　威压铺天盖地的袭来。
　　帝林慌忙放手，扑通一声的跪倒在地，惶恐的说道：“请主人赎罪。”迪克西、白夜和塔罗沙
　　也齐齐的跪下，齐声说道：“恭迎主人！”
　　其余的人都在这威压下摇摇欲坠，见到连塔罗沙这样的中位神都跪下了，也赶紧跟着跪下，虽
　　然他们完全不明白那到底是怎么回事。林雷和奥利维亚却是在苦苦的坚持着，支撑着自己的身体。
　　贝鲁特则是暗自惊心，这个威压几乎与主神的威压无异，甚至还要强。他对于无名及迪克西等
　　人的身份更加的好奇了。
　　时间就在众人的战战兢兢中过去，等到无名收回威压时，每个人都是汗流浃背，仿佛从水中捞
　　起来似的。
　　无名冷漠的扫了众人一眼，消失在众人的眼前。
　　帝林抹着额头的汗水，心有余悸的说道：“太吓人了，他怎么会突然……”
　　“难道他恢复了？”塔罗沙看向迪克西，迪克西身为灵魂之主是最为了解的。
　　“我看到他的灵魂依旧是残缺的，并没有恢复。”迪克西沉默了一会儿，皱着眉头说道：“不
　　过也有可能是他进行了掩饰，让我无法察觉。”
　　“不，他没有恢复，我想起来了，今日应该正好是他的灵升授日。”白夜加入了他们的讨论。
　　“哼，你还真清楚啊！”迪克西冷哼一声，看着他：“难怪那个时候你会动手，你是算准了那
　　天他无法对抗你的吧。”
　　“那天到底是？”塔罗沙和帝林异口同声的问道。
　　“那天是绝灵之日，主人的实力降到最低的时候，我真的没有想到，他会做出那种事。”迪克
　　西冷厉的瞪了白夜一眼，杀意一闪即逝，就算是再恨，他也无法动手杀了白夜。六个人分别掌
　　管着六界，任何一界崩塌都会因为不平衡，导致空间的崩溃，否则主人又怎么放任这个背叛者
　　活到现在。
　　“咳咳，你们还在这里干什么？”贝鲁特在无名离开后，见这几个人还在这里聊天，忍不住打
　　扰道：“我们还要会玉兰大陆，你们有什么话回去后在慢慢说吧。”
　　塔罗沙等人也停止了交谈，在贝鲁特的带领下，众多强者们朝那空间之门飞去。
　　“你也要去玉兰大陆？”贝鲁特见塔罗沙也跟着队伍往玉兰大陆飞，不由得问道。
　　“贝鲁特大人，我已经决定了要跟着无名。”塔罗沙恭敬的回道。毕竟他也跟着贝鲁特多年了
　　，还是很尊敬他的。
　　到了玉兰大陆〖顿时强者们各自散开，其中的魔兽强者，或是飞向黑暗之森，或是飞向魔兽山
　　脉，人类强者也是飞向各处。至于贝鲁特则是独自一人，身形一闪就消失在了所有人眼内。〗
　　“哦，回家喽。”贝贝在林雷肩膀上，兴奋无比。
　　林雷转头看着没有离开的塔罗沙等人，问道：“你们不回去自己的地方？”
　　塔罗沙嬉笑道：“既然我都已经认了无名为主，自然要跟他在一起。”帝林也点点头，完全忽
　　视了跟着他满头黑线的三只六目金猊。
　　三只六目金猊泪眼汪汪的望着帝林，父亲啊，难道我们真的要叫那个无名母亲了吗？还是叫他
　　父亲，改叫你为母亲呢？
　　帝林显然没有听到三个儿子的心声，不过另外几人却是注意到了这三只。塔罗沙首先发难了：
　　“帝林啊，你三个儿子都这么大了，他们的母亲呢？怎么我们没有见到啊。”
　　“帝林，既然你已经名草有主了，就不要再打主人的注意了。”白夜也跟着说道。
　　“呵呵，看来你只有退出了啊！”迪克西笑道，少了一个对手也是很好的。
　　“哼，休想！”帝林恼怒的哼道：“我对主人之心可昭日月，别想让我放弃。”
　　林雷和奥利维亚对视一眼，加速向混乱之领的方向飞去。现在是越来越混乱了，无名和他们到
　　底是什么关系，林雷和奥利维亚觉得一定要尽快成神，否则根本无法与他们争夺。
　　回到龙血城堡，林雷和奥利维亚跟赛斯勒等人打了个招呼，立即就进入了密室内开始闭关。贝
　　贝则被贝鲁特带走回了黑暗之森。
　　巴鲁克王国因为光明教廷和黑暗教廷的覆灭在这十年间，完全统一了混乱之领，建立了巴鲁克
　　帝国。
　　现在中位神塔罗沙，下位神迪克西、帝林以及才突破的白夜这四名神级的加入，让巴鲁克帝国
　　成为了玉兰大陆上最强大的国家，就连奥布莱恩帝国和玉兰帝国也不敢与之抗衡。当然知道的
　　也仅仅是奥布莱恩和凯瑟琳两人而已。随后以巴鲁克帝国为首，三大帝国开始了对玉兰大陆的
　　分割。
　　就在玉兰大陆的统治战争开始的时候，在林雷拔出紫血剑的地方，几个人影出现了。
　　玉兰历100345年的冬天，就在巴鲁克帝国开始攻占罗奥帝国时，异变突起，无数的强者开始突
　　然冒了出来。整个大陆陷入了混乱中。
　　巴鲁克帝国中，在无名的命令下，塔罗沙等四大神级强者佩戴上了空间制造的隐藏手环，将自
　　身的实力隐藏了起来。
　　看着无名兴致勃勃的样子，四人忍不住叹息，主人又要开始玩了。现在整个大陆上根本没有多
　　少人知道巴鲁克帝国隐藏着的力量有多强。
　　“呵呵，有人开始打起我巴鲁克帝国的主意了呢。”无名的面前漂浮着一面成人高的镜子，里
　　面显示着两名银袍人的身影。
　　“我去解决他们。”迪克西起身准备去处理那两个在巴鲁克帝国大肆屠杀的银袍人。
　　“呵呵，你一个神级，和几个圣域计较什么。”无名拦下迪克西，笑道：“对付他们当然是我
　　这个圣域动手才对。”灵升授日之后，无名又恢复了平常的样子。
　　不等几人发话，无名赶紧闪身，去到那两个银袍人所在的地方，没有费多少力气，就将两人杀
　　掉了。就在无名杀掉两个银袍人之后，在背后控制着他们的神级大巫师就发现了无名，不过他
　　并没有立刻前来找无名，而是在之后他准备派出被他控制住的耶鲁去对付无名。
　　道森商会的一个分部，巴鲁克帝国西南区域的一个大峡谷核心地底的一处密室中。
　　耶鲁恭敬地单膝跪在大巫师面前，大巫师淡然点头。其手中一翻，一只有大拇指大小的透明瓶
　　子飞了出来，这透明瓶子中还有一些少量液体。这透明瓶子直接飞到了耶鲁地身前，耶鲁当即
　　恭敬接过。
　　“耶鲁，你将这瓶中液体混入一瓶美酒中，然后你带着这瓶酒去无名那。请无名喝酒……记住
　　，不惜一切代价，你都要让他喝下去。”大巫师淡然命令道。
　　“是，大巫师。”耶鲁声音没有丝毫迟疑。
　　处于阴暗中的大巫师漠然点了点头：“好了，你现在可以出发了。”
　　“不用去了，我已经来了。”就在此时，半空中出现了五道人影，正是无名和迪克西四人。
　　一个彩色泡泡将耶鲁罩住，大巫师立刻发现他失去了对耶鲁的控制，而他辛苦收集的那些灵魂
　　开始从存放的水晶球里涌出，汇集在那个为首之人的掌中，最后结成了一颗大大的金珠。
　　大巫师感到了一丝危机，面前这几人除了为首之人完全感觉不到他们的实力，而那个首领的表
　　现出来实力却完全不像是感觉到的圣域实力。
　　“你们到底是什么人？”大巫师色厉内荏的吼道。
　　“我们是什么人，你不是知道了吗？”无名冷厉的说道：“你不是想要杀我吗？现在要动手吗？”
　　大巫师见无名等人太过诡异，吓得不顾一切直接斜向上方飞去，但是一股束缚之力将他牢牢定
　　在了原地。
　　一只白皙的手出现在大巫师眼前，缓缓的伸向他的额头，他只感到死亡来临时的恐惧，但是他
　　根本无法动弹，就连声音也发不出，眼睁睁的看着那只手慢慢刺进他的额头，然后他眼前一黑
　　，永远的失去了意识。
　　无名右手中握着大巫师的神格，左手一挥，大巫师的尸体就化为了灰烬。
　　泡泡中的耶鲁目光中掠过一丝迷茫，但是瞬间变得清澈。而与此同时被大巫师控制着的人也都
　　恢复了清醒。
　　“耶鲁老大，好久不见。”无名将耶鲁从泡泡中放了出来，与他拥抱在一起。
　　“老五，对不起。”耶鲁愧疚的说道，清醒后他还是清楚的记得大巫师对他下达的命令，那个
　　时候他居然毫不犹豫的就答应了。
　　“不要觉得对不起谁，就算是圣域的那些家伙都被他控制着，何况是你呢。”无名安慰道，手
　　指在他额头一点，一道金色的光芒融进了耶鲁的灵魂之中。这是灵魂守护咒文，拥有的人除非
　　遇到主神以上的存在，否则谁也无法伤害和控制他的灵魂，而且就算人死亡灵魂进入亡灵界，
　　也可以受到咒文的保护，不会被别的亡灵伤害。
　　做完这些之后，无名就告别了耶鲁带着迪克西等人返回了龙血城堡。
　　赛斯勒现在可是高兴极了，因为无名将大巫师的神格给了他，让他也有了成神的机会，只是在
　　他还没有完全融合神格时，龙血城堡连续传来了好消息，林雷和奥利维亚先后进入了神级，黑
　　鲁也融合了林雷从神墓里带回的风系神格成神了。
　　现在的巴鲁克帝国有着一位中位神，六位下位神，以及更神秘莫测的无名。
　　无名将那颗大大的灵魂金珠分为六分，交给了自己的六位追随者。
　　“林雷。”无名叫住了正要离开的林雷：“让你见一个人。”一个白发白须的白袍老者出现在
　　林雷的眼前。
　　“德林爷爷！”林雷含着泪冲到德林科沃特身前，激动的看着本来以为已经死去的德林……
　　现在无名依旧是圣域的力量波动，他的实力却已经与半个掌控者无异，只是他依然无法创造出
　　生命，德林的灵魂本来就存在，他仅仅是为他造出了一具身体，这却算不上创造生命。
　　“林雷，你不该感谢我吗？”等到重逢的两人终于说完了话，无名来到林雷面前。
　　“谢谢你，无名。”林雷感激的说道。
　　“这样就完了？”无名嘟着唇，做出不高兴的样子“也太没有诚意了吧。”
　　林雷无奈说道：“那你想要什么？”
　　无名眼珠转了转，邪笑道：“以后让我在上面。”
　　“咳咳咳！”林雷被口水呛得直咳嗽，好久才停了下来，整张脸黑的都可以扮包拯了：“可以
　　换个要求吗？”
　　无名狡猾的一笑，说出了真正的目的：“那么把你的那枚盘龙戒指送给我。”
　　“戒指？”林雷抬手取下手指上带着的盘龙戒指：“这个吗？”他突然想到，他还从来都没有
　　送东西给无名过。
　　让无名以后都在上面和将神器盘龙戒指给他，权衡利弊一下，林雷还是选择了后者，将盘龙戒
　　指交给了无名。
　　“呵呵，谢谢了，林雷。”无名满意的看着手指上带着的主神器，笑的无比灿烂。这时德林科
　　沃特已经悄悄的离开了，只剩下了他们两个人。
　　“你不该感谢我吗？”林雷把无名说过的话，原话返回给他：“只说谢谢，也太没有诚意了吧
　　。”
　　“呃！”无名被自己说过的话堵得哑口无言，恼怒的说道：“那你又要什么，不会是要我把戒
　　指还给你吧。”虽然是残缺的主神器，但是空间却是可以修复的。现在无名只想拿来好好的研
　　究一下。
　　“我怎么会要回送出去的东西呢。”林雷说着就将无名一个公主抱抱了起来，往着自己的卧室
　　走去：“你就用你自己来感谢我吧。”

　　第 48 章

　　博沙大堤因为林雷与奥利维亚的战斗爆裂开来，仿佛蝗虫一样，无数的人影从博沙大堤下方疯
　　狂冲了出来，朝四面八方飞出，位面监狱里的众多强者逃了出来，玉兰大陆，顿时陷入风雨飘
　　摇中。
　　那些强者有的前往了神位面和至高位面，有点则留在了玉兰大陆占据以前的那些国家，而巴鲁
　　克帝国也有强者前来。
　　巴鲁克帝国皇宫之中，无名慵懒的卧坐在皇位上，林雷等六人站立两侧等待着那些强者的到来
　　。
　　本来在无名的记忆中来巴鲁克帝国的是一个叫做奥加文的，但是这次来的却是……
　　在天空中。飞行的一群强者中。为首地一位是俊美地穿着华丽闪发着金光长袍地少年。在他地
　　身后。则是一字排开地三位强者，再在后面。便是有序排开地大量强者。跟在最后面地数百名
　　强者，那是最弱地圣域极限。
　　“这就是如今玉兰大陆最大地帝国”俊美的少年邪笑着说道。
　　“是的，阿德金斯大人!”在他身后地一位银发老者恭敬道：“只有几个刚成神的小家伙。”
　　俊美少年遥看着不远处地皇宫：“这就是巴鲁克皇宫？”
　　“这里正是巴鲁克皇宫，不知阁下前来有何贵干？”这时从巴鲁克皇宫中飞出七个人影，一瞬
　　间就到了阿德金斯等人面前。
　　阿德金斯等人有一瞬间的疑惑，来人中有一个中位神和一个圣域，其余的都是下位神，但是奇
　　怪的是这群人中似乎是以那个圣域为首。
　　随即他们恍然大悟，然后鄙夷的看着对方，关于无名的传言，他们也听过一些，无非是无名用
　　美色迷惑那几个神级为他所用。
　　“原来是个……哼”阿德金斯冷哼一声。
　　“你们来我巴鲁克到底是做什么，如果你们还不离开的话……”无名也冷冷的说道，对方的想
　　法，他又怎么会不了解。
　　“伟大的阿德金斯大人。请让属下为你解决掉这些垃圾。”阿德金斯后面立即走出一个银色短
　　发青年，这银色短发青年见在自己地大人没有反对，便立即一挥手――顿时，无尽的天地元素
　　迅猛地聚集了起来，无尽的风刃刮向无名。
　　无名面带微笑，张开双臂迎接着这无尽的风，风刃犹如春风般刮过带起他的衣摆，然后消失在
　　空气中。阿德金斯等人惊讶的瞪大了眼，这真的是圣域吗？
　　“阿德金斯对吗？”无名缓缓的说道：“玉兰大陆不是你们可以嚣张的地方。还是乖乖的离开
　　比较好，否则连小命都难保啊。”
　　“哼，你以为你可以杀了我。”阿德金斯不削的说道。就算对方的手段很诡异，但毕竟还是圣
　　域，而自己可是上位神。
　　无名神秘的一笑，用所有人都能听见的声音低声说道：“玉兰大陆上有主神存在哦，你以为你
　　是什么？”
　　众人瞳孔一阵收缩，阿德金斯喝道：“你少在这里危言耸听，主神都在神位面至高位面又怎么
　　可能在这里！”
　　“呵呵，主神不在玉兰大陆，那么神墓是从哪里来的呢？”无名说着望向另一方无人的天空，
　　“贝鲁特爷爷，你说是吗？”一个黑袍人影出现在无名看着的地方。
　　贝鲁特奇异的看着无名：“你知道的东西还真是不少呢。”
　　“呵呵，你也隐藏的很深嘛。主神大人，那神墓就是你建的吧。”无名笑道：“你想离开玉兰
　　大陆进入神位面吗？”
　　“你如果什么都知道的话，应该知道我不能离开的原因。”贝鲁特淡淡的说道。
　　而众人都是大惊失色的看着两人，阿德金斯更是声音颤抖：“他怎么可能是主神？”
　　“呵呵，你不知道吗，要成为主神只要有主神格就可以了，而他刚好得到了。”无名笑着说道
　　，又看向贝鲁特：“将那三个给我如何？”
　　“呵呵，否则你对付不了那个人，他没有你看到的那么简单。”
　　“你知道些什么？”
　　“呵呵，这是秘密。”
　　贝鲁特与无名在沉默中对视良久，终于开口道：“我可以答应你。”
　　“我准备前往地狱。”无名看向了阿德金斯这些人：“不过这些人也不能留在玉兰大陆。”
　　“如果我们不走呢？”阿德金斯还是不太相信贝鲁特是主神。
　　“不走啊？”无名偏着头思考了一下，淡漠的说道：“可以死。”
　　同时一个声音在所有从位面监狱来到玉兰大陆的强者脑海中响起，命令他们离开玉兰大陆，不离开者死。当然也有不害怕的，结果都成了一具死尸。

　　第 49 章

　　49
　　四大至高位面之一，地狱！
　　镜月崖的紫色城堡中央，空旷的地面上有着两个并列着的足有百米方圆的巨型魔法阵。
　　两名壮汉站在那，内穿着紫色劲装，外披着绣着金边的紫色长袍，额头也有着特殊紫色印记。而不远处，一个和他们同样装束地紫袍光头青年正盘膝坐在地面上。
　　“嗡”空地上，其中一个巨型魔法阵再一次散发出迷蒙的光芒，旋即七个人影在扭曲的魔法阵中央出现。待得那迷蒙的光芒消失，才清晰地显现出七人身影。
　　“哦！”那两名壮汉中黑发的壮汉看着塔罗沙哈哈一笑：“居然还有一个中位神啊。”
　　另一个银发紫袍男子望向无名嗤笑着说道：“才圣域实力就来地狱，真是白痴。”
　　“呵呵，这里就是地狱了。”无名深呼吸一口地狱的气息：“这里可比玉兰大陆有趣多了。”
　　〖在这空旷的场地上，除了那三位紫袍人外。在空地边上还有数十个长相各异的生物。近一半是人类模样。其他大多数都是各种奇异的模样，许多林雷他们也是从来没见过。
　　紫袍光头男子那冰冷的紫色眼眸注视着〗无名：“闭嘴！”
　　〖“我说的话。只说一遍！你们听清楚了，否则被杀死就怪不得别人。”紫袍光头男子沙哑声音似乎没有起伏。
　　“你们七个来自物质位面，你们现在要做的事情，就是先呆在那边！”紫袍光头男子手指指向空地边上，那里正有数十个生物默默站在那。紫袍光头男子继续冷漠道：“你们七个要做的就是乖乖在那，不允许发出任何声音，不允许乱跑，一切都必须听我们的命令。如果违背了，那你们的生命也就到此为止了。”〗
　　无名不忿的就要上前理论，塔罗沙拉住他的手，摇摇头，示意他不要动手。毕竟他们才来地狱什么都还不了解。
　　无名狠狠的甩开他的手，怒道：“你不要拦着我！这些家伙我还没有放在眼里！”
　　“找死！”紫袍壮汉一瞪眼。手中突兀出现了黑色杵杖，那黑色杵杖攸然变长。足有数十米的黑色幻影猛然砸下。塔罗沙手握长鞭甩出，将杵杖缠住了。
　　“塔罗沙，谁让你出手了。”无名不满的叫道，他本来就是故意惹怒对方，想要和他们大打一场。
　　“主人，我……”塔罗沙委屈的收回长鞭退到无名身后，“我只是想要保护你。”
　　一个中位神却被一个圣域指使着，还称其为主人，这个场面是非常的诡异的，至少在不知情的人看来是如此。
　　林雷等人忍不住捂着额头，无名这惹事生非的个性还真是让人头痛。
　　那盘膝坐着的光头紫袍男子此时已经站了起来，拦下了那动手的男子。光头男子皱着眉头，打量着无名几人，一般来说这种情况只有一个可能，那就是对方是某个大家族的直系子弟，所以才有这众多的神级保护，而一般这种人要不是有潜力，要不就是有大的后台。
　　但是，这些人又是从物质位面进入的，这到底是？难道是去了物质位面做了什么任务回来？
　　“喂，你看够了没有。”无名见对方不说话，只是一直盯着自己，不爽的叫道。
　　“你们是哪个家族的？”实在想不出来，光头男子直接问道。
　　“没有家族啊，我们是从物质位面来的，那里的家族说出来，你也不知道吧。”清楚对方想法的无名直接笑嘻嘻告知自己没有什么后台背景。
　　那黑发壮汉抬起手中的武器：“还跟他多说什么，杀了就是。”
　　“呵呵，你想杀我？那动手吧！”无名微笑着走到对方面前直视着对方。这反而让人不知道他有什么阴谋，而不敢动手。
　　“不动手？”见对方并没有动手，无名走到一边的空地上，一挥手，一个小小的黑色城堡出现在空地上。
　　“时间到了，叫我们一声。”无名打开门回头对林雷等人招招手，扔给那光头男子一颗上位神格走了进去。那上位神格就是在玉兰大陆获得的。紧跟着，林雷等人也走进了城堡。
　　无名等人离开多时，众人才回过神来，倒吸一口凉气，那三个紫袍人更是暗自庆幸，幸好没有动手，那些才从物质位面进入地狱的人或许不知道，但是他们可是清楚那城堡就是由金属生物变化而成的，而且还是高级货，不是什么人都可以拥有的。心中越发的肯定对方就是什么大家族的子弟说不定还是哪位主神的子女，否则怎么可能如此嚣张。而无名说的那些话，则被他们当成了对方的故意掩饰身份。至于无名那圣域的实力，在他们的想法中那是因为对方年纪还小的缘故。
　　忽然脚步声响起，不远处的院门口，竟然一个又一个的紫袍人彼此谈笑着走了出来。
　　“三哥，让你们守夜，辛苦了啊。”有些紫袍人都笑呵呵地来打招呼，但随即声音戛然而止，一个个都目定口呆的看着中间空地上的城堡。
　　“这是怎么回事？”一个身材高挑，齐肩短发的女人指着城堡问道。
　　“这大概是某个大家族的子弟。”光头男子恭敬的回道：“那个大少爷好像想要扮成初入地狱的物质位面的新人……”
　　“好了，你去将他们叫出来，准备出发了。”女人阿米莉亚瞥了城堡一眼，这些大家族的还是尽量不要与之结仇的好，旋即看向旁边的五位同伴笑道，“这次，应该是我送了吧。”
　　金衣壮汉直接腾空而起，飞到紫色城堡的上空。只见一道金光亮起，这金衣壮汉整个人直接变成了庞大的足有百米长的金色长龙，金色长龙地腹部竟然突兀地出现了一个大地足有十米宽的洞。
　　“要出发了吗？”光头男子来到城堡前敲门，无名带着六人走了出来，直接飞进那金龙腹部。
　　光头男子恭敬的将七人带到座位旁，然后才退下。
　　阿米莉亚来到无名几人面前询问他们要去什么地方，毕竟大家族在地不可能无缘无故的做这种事，肯定是有什么特殊的原因，自己没必要与对方对着干。
　　“随你，我们才来地狱，可不熟悉。”无名耸耸肩，无所谓的说道。
　　才来地狱？阿米莉亚暗自琢磨，莫非是从别的神位面至高位面来的？“那这一次……就去烨暮府吧！”旋即这飞行金属生命立即行动了起来，以极为惊人地速度背对着海洋的方向极速飞了过去。
　　无名的那金属生命是从贝鲁特手中敲诈来的，还没有用过，第一次坐着金属生命，林雷等人都感到很新奇，透过透明金属看向外界。
　　阿米莉亚等人看着他们的表现，又看了看表情平静的无名，更是捉摸不透，这圣域与神级的表现好像调过来了一般，这些人到底是真的没有坐过，还是演技太好。
　　阿米莉亚甩甩头，不再去思考这队怪异组合的事，对旁边的消瘦紫袍青年说道：。“你给这些新到地狱的，讲述一下地狱的大概事情。”
　　这消瘦地紫袍青年立即站了起来开始对这些新来的讲述地狱的情况，而林雷等人也竖起耳朵认真的听着。
　　“在地狱中，有五块大陆，两大海洋。这分别被伟大地七位君主控制！也是地狱中人所称之的地狱七君主。”消瘦紫袍青年继续说道。
　　“噗！咳咳！”正在喝茶的无名华丽丽的喷了：“地狱……七君主？”无名想到了以前看过的天使禁猎区。
　　“主人，你怎么了？”因为实力最强而夺得了离无名最近位置的塔罗沙赶紧替无名顺着胸口，同时随便隐秘的吃点豆腐。
　　而一直注意无名的阿米莉亚看见他的反应，不由开始猜测他是不是与七君主中的某位有什么关系了。
　　无名发现阿米莉亚总是有意无意的打量自己，嘴角微微上翘，站起身走到她面前，一捧鲜艳的红玫瑰出现在手里，送至阿米莉亚面前：“送给你。和我交往吧。”所有人目瞪口呆的看着无名，阿米莉亚呆呆的看着无名，也迟迟没有反应。
　　“无名！”六个大吼声同时响起，将众人惊醒。塔罗沙将无名按回座位上：“你乖乖坐好，不要乱来。”与另外五人一起将他围在里面。
　　“你们！坏人姻缘是要被乱马踢死的！”无名挣扎不开，忿忿的说道：“放手！”
　　“你再敢动，我就在这里上了你。”奥利维亚在无名耳边悄声说道。无名身体一僵，乖乖的停止了挣扎。
　　阿米莉亚等人满头黑线，他们到底是怎么回事？
　　〖“轰！”轰鸣声从遥远处传来。所有人都疑惑地透过那透明窗户朝外面看去，只见遥远处有两群人马在半空中彼此厮杀，只见雷光闪烁，狂风呼啸，大地崩裂……超过百名神级强者战斗，场面的确惊人。
　　“滚开！”一道冷漠的怒喝声从阿米莉亚口中传出，直接从金龙体内传了出去，响彻在天地间。
　　那过厮杀的疯狂的百名神级强者一看那金龙，特别是金龙头部那图案，那是一朵妖艳地紫荆花！
　　“是紫荆军！”“快逃命！”这过百名神级强者吓得一跳，再也顾不得什么仇恨，纷纷朝四面八方逃窜了。仅仅一眨眼功夫，所有人影都消失不见了。〗
　　无名收回望着窗外的目光，回过头，幽怨的盯着阿米莉亚，只盯得她头皮发麻：“你，你有什么事？”
　　好半响，无名才遗憾的摇摇头，叹了口气：“好好的一场戏啊，就这么看不到了！”
　　阿米莉亚喉咙一痒，有一种想要吐血的冲动，这到底是什么人啊！
　　这一路途中，林雷他们遇到过好数百起战斗地场面，可是再厉害的强者再见到这金龙飞行过来，都吓得四处逃窜，害的无名是大感无趣，觉得失去了很多的乐趣。这一次金龙在途中飞行了很久，大概足足有一年地时间。
　　“怎么就没有人来劫财劫色呢？”无名轻轻的抚摸着自己的脸颊，眼神忧郁的以45度角仰望着窗外的天空：“难道我的魅力减退了吗？”全然不觉周围众人倒下一片，眼角嘴角抽搐，额头青筋直冒。
　　金龙在途中飞行了很久，大概足足有一年地时间。“到烨暮府境内了！”那阿米莉亚站了起来，伸了个懒腰笑道，“这烨暮府幸亏离我们镜月崖比较近，上一次去北边的雪湖府，那是足足飞行了十几年。”
　　金龙腹部突然出现大洞，来自物质位面的十几名强者直接被抛了出去。，一路上金龙开始将来自物质位面的强者直接抛出去。
　　而无名七人则在无名的要求下被送到了帝翼城。

　　第 50 章

　　帝翼城，一座散发着华贵、古老气息的城池。
　　步入帝翼城，无名七人一同走着。走在这宽敞的街道上，环顾着周围地大型建筑。那种扑面而
　　来的便是一种古老的、华美的气息。每一座建筑建造竟然都堪称雕刻作品。
　　无名大摇大摆的走在中间，而林雷等人则拱卫着他，如同几个护卫一般。大街上来来往往的人
　　都注视着这奇特的一幕，因为他们还从来没有见过这种，神级强者做圣域手下的事。
　　无名见有不少美女在看自己，不停地对着她们放电，浑然不觉身边几人越来越黑的脸色。
　　无名带着几人首先来到了离紫荆城堡比较近的看起来比较奢侈的酒店接待处，无名见到那有着
　　紫色长发，耳朵尖尖地貌美女子，双目放光，立刻就想上前搭讪。
　　林雷和奥利维亚一左一右的拉住他的手，不让他上前，而塔罗沙直接走到女子面前问了价格，
　　要了一个大的庭院，几人直接拉着无名进入了院内。
　　“亲爱的无名主人，你还真是很能啊。”屋内，塔罗沙挑起无名的下巴，邪笑道。
　　“你一个人是满足不了他。”帝林舔舔唇，也走到无名身边，一手搭在无名肩上：“你说对不
　　对，我的主人。”
　　“呵呵，你们确实不行啊，我喜欢的可是女孩子。”无名妖媚的笑着，拨开两人的手，就往自
　　己的房间走去。
　　这时，无名眼前一闪，一个人拦住了他的去路，无名后退一步叫道：“奥利维亚，你干什么？
　　”
　　奥利维亚黑着脸，冰冷的说道：“既然一个人不行，那么我们一起呢？”
　　“呃！”无名一惊，转身想逃，但是四个身影从四个方向将他围住。无名眼珠一转，偷偷开启
　　空间遁逃。
　　“想逃？”六人的身上分别泛起各色光芒，空间通道再次开启。六人同时闪身进入其中。
　　无名空间内，天空中六座巨大的浮空岛屿闪烁着六色光彩相互辉映，将天空染成了彩色。
　　六座岛屿开始慢慢的改变轨迹，最后组成一个巨大的六芒星阵。塔罗沙、帝林、迪克西、奥利
　　维亚、林雷还有白夜分别进入了一座岛屿之中。
　　六座岛屿上的光芒越加明亮，一个透明的球体将六座岛屿罩在其中，发出震耳欲聋的嗡嗡声。
　　周围的其它岛屿也像受到牵引一般，慢慢向中间靠近，最后亦被吸入其中。
　　球体散发的光芒让人根本看不清其中的变化，无名焦急的在外面看着，最后忍不住冲进了光芒
　　之中。
　　神之间内在大的球体旁又一个小的白色球体渐渐形成，上面有着莹莹白光。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　空间城堡大厅内七个人分坐在座位上。
　　“呼！”无名呼出口气，空间终于完善了，原来这些人竟然与自己有着密切的关系。
　　“好了，我们出去吧。”无名站起身朗声说道。
　　“无……神皇，你还想玩到什么时候？”林雷还是改变了对无名的称呼。
　　“本座可不是在玩。”无名冷声说道，随即放缓了语气：“你们还是叫我无名吧。我也会叫你
　　们现在的名字。”
　　塔罗沙嬉笑道：“无名，你这算不算是认同我们了？”
　　“呃！”无名一顿，犹豫的说道：“我不知道，而且我们不是一直在一起吗，这又有什么区别
　　？”
　　“可是你还是总想着去找别人，特别是那些女人。”奥利维亚冷冷的开口。
　　“哼，谁叫你们不让我在上面的，我才不要一直在下面。”无名傲娇的扭过头。
　　“如果让你在上面，你就保证不会去找别人了吗？”迪克西柔声问道。
　　“我……不敢保证，不过我会尽量不去的。”无名迟疑的说道：“那个，我和别人只是玩玩而
　　已，不会有什么的。”六人相互对视一眼，终于还是妥协了。
　　帝翼城恶魔城堡，无名七人踏着阶梯，步入了恶魔城堡地第一层大厅。这恶魔城堡第一层大厅
　　很空旷，这大厅中人也很少。只有数百人而已。数百人在如此空旷大厅中，只是让人有一种稀
　　稀疏疏地感觉。无名他们一眼就看到了恶魔申请的柜台。
　　“恶魔申请有什么要求？”走到了柜台面前，无名问道。
　　柜台处一位碧发美女坐着里面，看见无名顿时一捂脑袋：“天啊！一个圣域不会也来参加恶魔
　　考核吧。”
　　“嗨，美女，不会是圣域就不能参加吧。”无名轻敲桌面，提醒她还没有回答问题。
　　尤娜开口道：“这恶魔申请，没其他条件，只要缴纳一万墨石就可以参加考核。一旦考核过关
　　，那么便是一星恶魔。不过……虽然参加恶魔考核没明确的一些要求，可是……这位先生，你
　　最好修炼到中位神再来参加考核吧。圣域，那，那太危险了。”尤娜看着无名，也只能尴尬笑
　　笑。
　　“那么给我们报名吧。”无名指了指身后的几人说道。
　　“哈哈哈！一个圣域，五个下位神也想参加恶魔考核？”一个嚣张的笑声从不远处传来，大厅
　　边上围坐着的人中，一个光头黑甲大汉大笑着。其余的人听到他的话也是跟着笑起来。
　　大厅中数百人都将目光投过来，不少人都走了过来。那些人只是目光一扫，就将目光投在无名
　　等人身上。
　　“就是他吗？想要参加恶魔考核？”他们都看出无名等人的实力，当看到无名时，眼中闪过一
　　丝惊艳。
　　“对，就是他们。”那光头黑甲大汉克朗普顿笑着说道，“今天白痴还不是一般地多，他们以
　　为……就凭他们这种实力，也想当恶魔？他们以为恶魔是什么？真是大笑话！”
　　“呵呵，一个炼化神格成神的垃圾有什么资格说我们。”无名轻蔑的扫了克朗普顿一眼，不削
　　的说道，声音很大，整个大厅的人都听到了。
　　顿时大厅内一片鸦雀无声一个圣域胆敢对一个上位神如此说话，这还是从来都没有发生过的事
　　，即便对方是一个炼化神格成神的上位神。
　　而有点细心的人更是发现，那群人的不对劲的地方，那个唯一的圣域被其余几人拥簇在中间，
　　仿佛那圣域才是这群人的首领，这点更是怪异无比。
　　“你说什么！”克朗普顿盯着无名，双眼隐隐发红，发出粗重的呼吸，仿佛一个暴怒的公牛。
　　“我说你是一个垃圾。”无名又说了一遍，给了他一个你奈我何的眼神。
　　“你一个圣域，一个最低贱的家伙，竟然敢骂我。”克朗普顿愤怒地想动手，可是一想到帝翼
　　城的禁令。他很清楚这禁令的可怕……一旦动手。那后果他可不想承受。
　　“怎么，不敢动手？废物！”无名挑衅的扫了他一眼，高傲的抬起头。
　　“你……”克朗普顿恨恨的盯着无名，但还是没有动手的胆子，突然□起来：“哈哈，你该
　　不会是以为凭着牺牲色相就成为恶魔吧。”
　　〖就在这时，远处几道幻影一闪就到了恶魔城堡门口，飞行落到城堡门口地四人步入了恶魔城
　　堡大厅，一人走在前面，另外三人则是在他身后。
　　为首的一人有着微卷的金色长发，穿着金色的长袍，最诡异地是，他的眉毛是白地，而他的瞳
　　孔都是金色的。白眉金瞳！
　　他整个人即使站在那，都给人一种凌厉的感觉。步入恶魔城堡大厅后，这金发中年人目光一扫
　　，凡是被他目光掠过的人都感到发自灵魂的一种悸动，绝对的强者！〗
　　“城主大人！”看到来人的众人立刻躬身恭敬道。
　　城主大人，也就是七星恶魔帝翼瞥向克朗普顿：“你刚才说什么，是谁靠牺牲色相来成为恶魔
　　？”
　　克朗普顿全身一颤，抬手指着无名说道：“就是他，一个圣域还敢来参加恶魔测试，不就是想
　　凭着他的美色还达成愿望吗？”
　　“帝翼大人！”无名见帝翼看向自己，一下子扑进他怀里，娇媚的喊道：“你就让我成为恶魔
　　好不好。”说完挑衅的看了克朗普顿一眼。
　　帝翼僵硬着身体，背心完全被汗水打湿，心中千回百转。自己是七星恶魔，可是这个圣域却可
　　以如此接近自己，这绝不是一个圣域该有的实力。
　　“无名，你干什么！”奥利维亚上前将无名从帝翼怀里拉了出来，又狠狠的瞪了帝翼一眼。这
　　一眼顿时让七星恶魔的帝翼感到心惊肉跳，这根本就不是一个下位神该有的眼神。帝翼扫了一
　　眼其余的五人，瞬间察觉了一丝危险，这群人表面上实力都不怎么样，可是凭着他的直觉，他
　　还是隐隐约约的发现他们隐藏着巨大实力。
　　“尤娜，帮他们办理恶魔测试的手续。”帝翼立刻下了决定，这群人是万万不能招惹的。
　　“帝翼大人，你真好。”无名抛了个媚眼，娇笑道。帝翼顿时背脊直冒寒气，六个人的眼神都
　　阴冷的盯着他，大有将他碎尸万段的架势。
　　“可是，帝翼大人，我们没有那么多的墨石报名啊。”无名突然又泪光盈盈的看着帝翼。
　　“呃！尤娜，他们的报名费我出。”帝翼黑线的说道，随后挤出一丝很难看的笑，向他们告辞
　　，然后飞一般的逃掉了。众人看着帝翼像被鬼追一般的逃走，一头雾水。
　　“呵呵，搞定了。”无名狡黠的对林雷等人眨眨眼，随后带着几人大摇大摆的从大厅立刻了。
　　离开恶魔城堡，无名带着六人来到紫荆城堡，直接上到了第三层。
　　“那里有卖房子的！”迪克西指着大厅一处角落惊道。无名立刻带着他们走走了过去。
　　“大家运气好。现在整个帝翼城没有主人地房子还有三套!大家抓点时间。错过可就没机会了
　　。”柜台内。那紫袍青年淡然说道。
　　无名几人也是靠近到柜台，看看这三栋房子的价格。这三套房子，最贵地一套是三亿多墨石。
　　还有一套是一亿两千万墨石。最便宜的则是六千万墨石。
　　无名嘴角微微翘起，走到柜台前，笑道：“那栋三亿墨石的房子我要了。”
　　那紫袍青年一惊上下打量了无名一番：“你真的要这栋房子？”一个圣域怎么会买的起？
　　“怎么，怕我买不起？”无名冷冷的说道。而此时，正在远在恶魔城堡上层的帝翼脑海中一个
　　声音响起：“帝翼大人，快点来紫荆城堡三层卖房子的地方，嗯，多带点钱。”帝翼打了个寒
　　噤，但还是无奈的以最快的速度赶到了那里。
　　“城主大人。”帝翼的到来引起一番哗然。帝翼并没有理会众人，直接走到无名面前。
　　“帝翼大人，你来了。”无名立刻拉着帝翼的胳膊来到柜台指着那房子：“我想要，你买给我
　　吧！”
　　帝翼赶忙点头，将那房子买了下来给了无名。但是无名没有放开他，依然拉着笑道：“帝翼大
　　人，我身上没有钱了，你可不可以……”
　　帝翼一听赶忙将手指上带着的一个空间戒指取下来，递给无名，无名接过戒指查看了一下里面
　　，这才满意的放开他。重获自由的帝翼立马就在众人惊奇的目光中逃掉了。
　　帝翼离开后，无名又带着林雷几人在三层转悠了起来，无名看见什么东西都要买上一样，也不
　　管好坏和是否用得上，反正不是自己的钱花着也不心痛。没多久这敲诈来的钱就用的差不多了
　　。
　　等到三层逛完了，无名等人又来到了二层。二层有灵魂金珠和紫晶，无名买下了一堆紫晶，这
　　才带着几人回到新买的房子处。
　　将房子参观了一下，林雷几个下位神赶紧回到空间内开始准备突破到中位神。
　　而留在新房子里的也就只剩下无名和本来就是中位神的塔罗沙。
　　“你不去修炼吗？”无名看着越靠越近的塔罗沙突然开口问道。
　　“我要留下来陪你啊！我亲爱的主人。”塔罗沙轻佻的笑道。
　　“那就陪我吧。”无名说着扑到塔罗沙身上，将他压在下面，笑道：“上次说好了让我在上面
　　的哦。”
　　“好，你在上面。”塔罗沙不置可否，闪身化为原型，缩小了身体一溜烟从衣领处钻进了无名
　　的衣服里。

　　第 51 章

　　城门口，聚集了众多参加恶魔考试的人，在检查了恶魔图章后，无名七人进入了金属生命。
　　进入后舱找了位置坐下，七人突然发现前舱里的那个光头，就是在恶魔城堡里的克朗普顿。
　　“那个家伙也在？”帝林皱了皱眉，看向克朗普顿的方向。
　　“怕什么，呵呵，到时候杀了不就可以了。”无名跨坐到帝林的大腿上，搂着他的脖子邪笑着说道
　　。
　　这番举动瞬时引来众人侧目，舱内哗然一片，自然克朗普顿也看到了这几人，脸上露出了一丝笑容
　　。
　　无名靠在帝林怀里扭过头，目光与他对视，也露出了一个甜蜜的笑容。克朗普顿阴冷一笑，心中暗
　　恨。
　　无名解开衣领的扣子，手指在胸前游弋着，臀部也在帝林的下身摩擦着。
　　“无名！别动！”帝林低吼一声，双手握住无名的腰肢，将他固定住：“你别再乱动了。”
　　“为什么？”无名故作无辜的问道，还扭了扭臀，在帝林的要害处摩擦了几下。
　　“好了，别闹了。”迪克西将无名从帝林身上拖下来，按坐在无名自己的位置上。
　　“你想当众表演一下吗？”塔罗沙在无名耳边轻声说道。
　　“好了，你还不自己去修炼，他们可都是中位神了。”无名瞪了他一眼低声说道。
　　“那有什么关系。”塔罗沙的手悄悄伸进无名的衣服下摆，从他的大腿慢慢移上，抚上无名的□
　　。
　　“嗯……你住手！”无名呻吟一声，拉住塔罗沙的手，目中带泪的看着他。
　　“你不是想要吗？”塔罗沙挑挑眉，戏谑的说道，手指在无名的尖端轻轻触动。
　　“无名，你的身体越来越敏感了哦。”坐在另一边的帝林捏住无名已经挺立的樱果，轻笑道。
　　“啊！会被……发现的……”无名呻吟一声，赶紧捂住嘴小声说道。
　　“这可是你自找的。可别叫出声哦，会被发现呢。”塔罗沙拉着他跨坐在自己腿上，一只手□着
　　他的玉柱。
　　此时无名的裤子已经被解开，退到了脚腕处，上衣也大大的敞开，半垮在身上。林雷几人也围了上
　　来，挡住了外面的视线……
　　――――――――――――――――和谐吧――――――――――――――――――――――
　　当金属生命停下来后，〖一位银发老者面带笑容，朗声道：“此次参加恶魔考核的。一共是一千人
　　！想必大家都知道。这恶魔考核过程中非常危险。死亡概率极为的高！可大家还是来了……至少胆
　　识上。你们足以成为恶魔了。”
　　银发老者面容严肃起来：“不过胆识够还不行。还需要实力!任务地点。月亮湖!在这月亮湖上有着
　　一座古老地城堡，这古老城堡地主人。实力非常地可怕。他有着一位管家。十位黑衣卫以及数百名
　　金衣卫!”
　　“你们的任务是，杀死一名金衣卫。记住……杀死金衣卫后。将金衣卫的空间戒指。也就是那‘月
　　亮指环’带到恶魔城堡，只有这枚月亮指环。才能证明你完成了任务!你们出去后，只要向南方前进
　　数里地。就可以发现月亮湖。”〗
　　交代完任务，众人陆续走下金属生命，来到下面的草坪上。
　　克朗普顿一碰身边人，然后用目光示意一下方向，“就是那个让我在帝翼大人丢脸的小子。”
　　“咦，还真是他们三个。”克朗普顿旁边的几个恶魔也都看向无名，显然都很惊讶，其中有人开口
　　笑道，“克朗普顿，你的运气还真是不错，看来，你有机会报仇了。”
　　克朗普顿淫亵一笑：“那小子长得真不错，到时候还可以好好玩玩。”然后冷笑着冲向了无名几人
　　。
　　“你在干什么！”就在克朗普顿冲到近前打算动手的时候，一道冷喝声响彻克朗普顿脑海，同时一
　　道人影出现在克朗普顿身前。
　　〖克朗普顿刚才虽然被愤怒蒙蔽，可是此刻看到眼前人，一下子被吓醒了，连恭敬道：“洛伊修斯
　　大人，我，我……”
　　被阻断了乐趣的无名看向洛伊修斯，这一位恶魔有着棕黑色的长发，长发随意披散看来，可是他目
　　光却很是冷厉。
　　这一次来到月亮湖的恶魔中，为首的便是洛伊修斯和他的两位同伴。三位五星恶魔！是这次恶魔中
　　最强大的一股力量。哼，我不管你想要干什么。”洛伊修斯冷声道，“但是。战斗还没开始。如果
　　因为你杀那三个中位神。产生的能量震荡，引起月亮湖城堡主人的注意。令他不战而逃，导致我们
　　的任务完成不了。那，就不要怪我无情了。”
　　“是，是，我明白。”克朗普顿心底惊颤。〗
　　“嗯，你就不要吓他了吧，洛伊修斯大人。”无名走到洛伊修斯面前妖媚的笑着。洛伊修斯目光移
　　到无名身上，一下就看见无名脖子上的点点红色，轻蔑的哼了一声，冷冷的转身走开了。
　　〖“各位，你们来参加恶魔考核，我们清楚。”一道声音响彻包括林雷在内的一千人脑海中，“我
　　们和你们不同，我们的任务，是去杀了月亮湖城堡的主人。所以，我希望你们别着急，待得我们杀
　　了月亮湖城堡主人，你们再动手不迟。现在出发去月亮湖，你们一千人，跟在我们身后。”随即--
　　--以洛伊修斯等三位五星恶魔为首的二十余位恶魔同时腾空而起，朝月亮湖飞去。〗
　　而参加恶魔考核的人也都飞了起来，朝月亮湖飞了过去。
　　进入到城堡内，参加考核的近千位中位神被分成百人队当作炮灰在前面开路，那克朗普顿则特意选
　　了无名几人所在的那队。
　　十个百人队只能从上方的一个个窗户鱼贯进入，而无名几人当然是毫不在意的，大摇大摆的走在前
　　面，一点也没其余人的那种小心翼翼。
　　“前面快点，走的太慢了！”后面克朗普顿的暴喝声响起。中位神们心底都有些不满，可是大家也
　　不敢吭声。
　　突然一阵刮风的声音响起，几十道箭矢从黑暗中射出，队伍中立刻有二十几人直接倒在了地上再没
　　有了生息。无名七人依旧完好，轻松的走着丝毫不受影响。
　　受到了多次突袭，队伍的人愈来愈少，终于在又一次遇到敌人后，中位神开始逃散。当然无名七人
　　并没有离开。
　　“还不快继续前进。”克朗普顿见无名等人还在，心中一喜，立刻咆哮道。
　　“哼，你算什么东西，也敢命令我。”无名冷哼一声，转身面向克朗普顿。克朗普顿一怒，对跟着
　　一起的两个同伴点了下头，冲向无名就要动手。
　　只是还没等他冲到无名面前，突然从地底窜出无数藤蔓将他牢牢绑住，藤蔓上的尖刺扎进肉里开始
　　不停的吸取他的血液和生命能量。只是一瞬间的功夫克朗普顿就变成了一具干尸。一根藤蔓刺进他
　　的脑袋将他的神格卷出，然后尸体就被抛到了那两个恶魔面前。
　　白夜将神格交到无名手中，又默默的退到他身后。
　　“怎么，你们要替他报仇？”无名笑着将神格放进口中吃了下去，看向那两个被吓傻的恶魔。
　　两个恶魔赶紧摇头向后退去。等到两个恶魔离开，无名带着林雷六人开始猎杀金衣卫，获取月亮指
　　环。指环也是空间戒指，里面是那些金衣卫的财富。
　　只是一会儿的功夫，无名等人就收集了七枚指环，可是无名依旧没有停下收集，带着六人向深处前
　　进。
　　月亮湖城堡的战斗已经到了最后时刻。无名几人隐身在一旁观看着城堡主人与恶魔们的战斗，但是
　　无名并不打算出手。
　　无名的空间力量将整个城堡笼罩着，死去之人的生命力灵魂力源源不断的被无名几人所吸收，无名
　　的两件神器也越发的强大。
　　等到战斗结束，化为本体的城堡主人乌尔尼森，一头足有数百米背部长满狰狞尖刺的黑色巨龙被几
　　个五星恶魔杀死后，无名等人才回到了金属生命里。等到人都到了，金属生命就出发往帝翼城方向
　　飞去。
　　〖“大家谁有月亮指环，如果谁有月亮指环，我愿意出钱购买。”忽然后舱中响起一道声音，这道
　　声音一下子令后舱中几乎所有人都看了过去。说话的一位有一股阴柔之气地俊美男子。〗
　　“呵呵。”无名笑了，他在城堡内大量收集指环也就是为了这个目的，“我这里有。一百万墨石。
　　”
　　“我要了。”顿时那位阴柔地俊美男子开口。
　　“我出110万墨石。”其余没有得到指环的人不顾其他了。
　　“我先出价地。”那俊美男子急切道。
　　“没关系，我还有。”无名顿时又拿出来了五枚指环，给了俊美男子一枚。
　　“刷!”顿时有数人化为幻影，瞬间便冲过去。
　　交易结束后，无名欣喜的回到位置上，得意的向林雷几人炫耀着自己的财富。
　　离帝翼城大概数十里地。〖忽然――“蓬!”整个金属生命猛然一震。旋即“轰!”地一声。整个金
　　属生命完全爆裂化为了无数碎块。金属生命内措手不及地恶魔们都立即控制好身体悬浮在半空。〗
　　〖在林雷他们所有人周围，正凌空站立着近百名黑袍人。这近百名黑袍人。已经将林雷他们所有人
　　都包围住，没有人可以逃窜。每一位黑袍人散发地气息都极为骇人。〗
　　〖一些黑袍人主动闪开让出空挡，一位灰袍人飞了出来。“你，你是！！！”洛伊修斯等几人都惊
　　愕地看着那位灰袍人，这灰袍人的长相和那位城堡主人竟然一模一样。这一刻，洛伊修斯等几个见
　　过城堡主人容貌的恶魔们震惊了。
　　这灰袍人面容冷酷，嘴角泛起一丝残酷的笑容，扫过洛伊修斯等几人，最后目光还是落在了洛伊修
　　斯身上。他的另外一个神□，就是被洛伊修斯给杀死的。他最恨的，也是洛伊修斯。〗
　　洛伊修斯和他的兄弟开始逃跑的时候，却中了灰袍人的魂蛭。修炼死亡规则的上位神，地狱或许有
　　很多很多。可是，能够炼制出魂蛭的，却是极少极少的。
　　洛伊修斯一咬牙，竟然一掌直接对自己脑袋拍去。竟然妄图自杀！
　　可是手掌还未落到额头上，洛伊修斯忽然又惨叫起来，他捂着自己脑袋全身抽搐，面色狰狞。片刻
　　，洛伊修斯又停止了惨叫，他面色苍白，仿佛虚弱地病人一样惊恐看着乌尔尼森。
　　无名在一旁津津有味的看着这出戏，但是那灰袍人乌尔尼森目光扫向其他人，癫痫一般地笑道：“
　　所有牵扯到这件事情的人，都要死！”
　　〖那些恶魔，和参加恶魔考核幸存的近百人，以及恶魔城堡一方的数人，都吓呆了。
　　“乌尔尼森，你。你不能！”那银发老者连道，“帝翼城就在旁边，你，你不能……”
　　“帝翼城在旁边？我又不是在帝翼城内杀人！我怕什么？”乌尔尼森嗤笑一声，目光冷漠地扫过林
　　雷他们一群人。“杀死你们这些小人物。算什么？”〗
　　“嘿，哈哈哈！”无名抚额大笑起来，身子微微后仰，眼眸一道寒光闪过。
　　除了林雷六人外，所有人都看向无名，以为他是被吓疯了。
　　乌尔尼森鄙夷的指向无名道：“那就从你开始吧。”
　　无名停下了狂笑，食指竖在唇上，用轻柔的声音，以一种极缓慢的语速对那银发老者说道：“如果
　　我杀了这个家伙，可以得到什么？”随后又看向那些恶魔们，“如果我救了你们，你们要如何报答
　　我呢，我可以等他杀光你们，在动手哦！”
　　“嘿嘿。”乌尔尼森阴阴的笑起来：“我看你根本就是疯了吧。”说着弹指一点。
　　所有人都不知道发生了什么，可是无名几人却很清楚，乌尔尼森的魂蛭钻进了无名的脑中。
　　无名的识海中，黑色的魂蛭直冲向无名的灵魂，突然就在魂蛭将要接近无名的灵魂时，一个黑洞出
　　现在两者之间，魂蛭瞬间被黑洞吸入。
　　“呵呵，你的魂蛭是没用的哦。”只是一瞬的功夫，无名睁开眼，扫了众人一眼，看向乌尔尼森。
　　“你！”乌尔尼森瞪大了眼，从来没有想过有人可以如此轻易的破了自己的魂蛭，而且对方还是一
　　个下位神。只从林雷五人成为中位神后，无名也成为了下位神。
　　“魂蛭吗？你也想试试？”无名也是弹指一点，顿时乌尔尼森如同刚才的洛伊修斯一样惨叫起来。
　　“不可能！你怎么会有魂蛭的？”当乌尔尼森停止了惨叫后，面色苍白的看向无名，眼中满是恐惧
　　，这个魂蛭居然比自己炼制的更可怕。
　　“呵呵呵。”无名的笑声在这众人耳边回荡着，片刻后，无名看着乌尔尼森，谑笑道：“你难道不
　　知道什么叫做，以彼之道还施彼身吗？”
　　“以彼之道还施彼身？”乌尔尼森惊疑的问道，这种东西他确实从未听过。
　　“好了，咱们别浪费时间了。”无名笑着抬起手，一团紫色的火焰在他手心跳跃：“你很快就会解
　　脱了。”说着手中的紫焰落到乌尔尼森的身上。
　　“啊！！”在一阵凄厉的惨叫声中，乌尔尼森在紫焰中不断挣扎，他发现自己的那些法则的应用面
　　对这紫焰根本毫无办法。
　　“哈哈哈！哭吧、叫吧、然后就去死吧！”无名猖狂的大笑着冲到乌尔尼森面前，将浑身紫焰燃烧
　　的乌尔尼森按倒，然后蹲在他的面前，双手狂暴的在对方的胸口上不断撕扯。内脏一件件的从他的
　　手下蹦出，落在四周的地上，将地面染成一片殷红。
　　众人看着这个场景头上冷汗直冒，这么残忍的手段真的是这看起来异常俊美的青年该有的吗？
　　乌尔尼森的胸膛中已经空无一物，但无名仍然继续撕扯着，最后双手抓起他的头，手中紫焰爆裂将
　　他的头炸的粉碎，这才站起身走向众人。
　　无名脸颊上粘着点点血迹，银色的发丝上也是点点红色，白色的衣袍上血迹斑斑，眼中释放出嗜血
　　的光芒，可是他的脸上却带着一丝温和的微笑。这诡异的画面让众人不住的往后退。
　　“无名，你没事吧？”林雷等人却立刻上前来到他身边关心的看着他问道。
　　塔罗沙手中一团水球化为一条水龙围绕着无名，瞬间将他身上的血迹清洗干净。
　　“一点都不好玩。”无名委屈的撇嘴说道，扑到塔罗沙怀中：“抱我。”
　　塔罗沙将无名横抱起来，走进了迪克西放出的金属生物化为的飞船内，往帝翼城飞去。
　　恶魔城堡里，无名因为杀了乌尔尼森直接获得了六星恶魔的勋章。等到一切事情办完后，无名等人
　　接下了一个从帝翼城到虹阳府蓝枫城的护送任务。
　　二十日后的清晨，是护送任务出发的时间，无名七人来到汇合地点――一家餐厅地二楼。
　　二楼楼梯口，便有一位恶魔城堡的人站在那，手中正拿着一颗发散着紫色光芒地晶石检查着前来之
　　人的恶魔勋章。当他看到无名时微微一愣开始检查无名几人的勋章，当他检查到无名的勋章时，
　　的差点将晶石扔到地上，因为无名的勋章上显示的竟然是六星。
　　进入二楼餐厅，几人找了个位置坐下，随意点了一些菜肴。
　　〖“里尔蒙斯大人。你也来了。”忽然连续几道声音在餐厅二楼中响起。
　　林雷他们不由转头过去，只见一名青色长发消瘦地冷酷青年走了上来。顿时有好一些恶魔都站起来
　　迎接。特别是那上位神恶魔。竟然大半都起来迎接了。
　　这位叫里尔蒙斯地冷酷青年进来后，目光在餐厅内一扫，最后目光落在了三位长相极为相近的俊美
　　三兄弟三人身上，他脸上露出一丝笑容：“埃德华兹，你们三兄弟也接了这任务，看来，我要轻松
　　些了。”〗
　　“这里尔蒙斯是什么人”林雷问道。
　　“六星恶魔啊，和我一样。”无名随意的回道，并没有刻意的降低声音。众人的目光一致的看了过来。
　　里尔蒙斯的目光疑惑的看向无名，他并没有见过这个人：“你是？”
　　那个在楼梯口检查的黑袍人赶紧走到里尔蒙斯身边，在他耳边说了几句然后恭敬的退到他身后。
　　里尔蒙斯惊奇的看向无名，对于无名下位神就可以成为六星恶魔很是不解。

　　第 52 章

　　金属生命极速前进，不过金属生命内部却丝毫感觉不到晃动，此刻无名他们一群人都在金属生
　　命的大厅内。
　　雇佣者是一位头上长着三根黑色长角的银发老者，他指着旁边的两个白袍青年，笑着朗声道：
　　〖“各位，这里是大厅，这里有免费的美酒供应，同时我们还专门请了厨师，如果大家想吃什
　　么，可以吩咐他们两位，他们会让厨师帮忙做的。”
　　“大厅后面就是大家的住处，一共有130个房间，大家可以任意选择，一人一间。如果说，有
　　人想让住在一起，让两房间合在一起，你们直接向我的金属生命吩咐就成。”那银发老者微笑
　　道，“比如，你们可以这么说----康登，将这两间屋子合在一起。康登，是我金属生命的名字
　　。”〗
　　等到老者说完，无名马上走到那两个白袍青年要了一大堆的美食，然后就带着林雷六人回到合
　　成的大房间了。
　　“这次的护送任务不简单啊，连六星恶魔都参与进来了。”房间内，林雷皱着眉开口说道。
　　无名抱着那堆美食大吃特吃，双颊鼓鼓的，含糊的说道：“管他简不简单，咱们怕什么。”
　　“我说，无名啊，吃这么多，还是来运动下吧。”塔罗沙将无名前面的食物移开，手直接伸进
　　无名的衣襟里。
　　无名推开塔罗沙，站起身走到一旁：“现在不是做这些的时候，这次任务可是很麻烦的。敌人
　　随时会出现。”
　　“那什么时候是做这些的时候？”塔罗沙耸耸肩，轻佻的说道。
　　无名瞪了他一眼，继续说道：“现在你们好像都没有怎么修炼了，还不快点去修炼，好早日成
　　为上位神。”
　　几人一顿，这才想起，最近都没有怎么修炼，也都不在玩笑，各自找个地方坐下，开始修炼。
　　〖金属生命以恒定的速度极速飞行着，陡然。金属生命震荡了起来，“呼！”整个金属生命攸
　　地直接消散化为一人，金属生命内所有人都悬浮在半空。一百余人都有些惊愕，许多恶魔原本
　　还处于修炼中，此刻也都惊醒了。此刻----在一百余人前方，竟然悬浮着密密麻麻大量的神级
　　强者。〗
　　那近万名强盗劫匪为首的红袍壮汉向那位长着三根黑色长角的银发老者索要一百亿墨石，但是
　　老者根本就不可能拿出，随后战斗开始。
　　〖几乎万名强者同时挥劈出他们的攻击，或是无形的灵魂攻击，或是各色各样地物质攻击，只
　　见天空中密密麻麻遍布了无数的剑影、刀影。元素巨兽等等……铺天盖地，直接冲向林雷他们
　　一群人。〗
　　那些攻击一到无名几人面前就被无形的屏障化解，无名几人静静的浮在空中，面无表情的看着
　　众人的厮杀。
　　雇佣者不单单这个长着黑色长角的银发老者，还有另外一位长着白色长角的银发老者。突然他
　　们发现了无名那边的诡异情况，两个银发老者彼此相视一眼，和聚在一起的里尔蒙斯，埃德华
　　兹等人赶紧向那方移动。
　　当来到近前，里尔蒙斯等人却发现他们仿佛被一道看不见的墙挡在了外面，怎么也无法靠近无
　　名等人。
　　“无名大人！”两个银发老者面上一喜，这个连六星恶魔都无法突破的屏障说明什么？那无名
　　几人中很可能有强大的七星恶魔存在。
　　“各位大人，这里。”黑色长角老者指了指那些敌人说道：“请大人出手帮帮忙吧。”
　　无名摇摇食指，笑道：“我们接的可是二星的任务，又怎么能做七星的事呢。”
　　七星？众人心中一惊，难道这个人竟然是七星恶魔？
　　“哼。”里尔蒙斯冷哼一声持剑横空，十余名上位神地尸体竟然同时从半空坠落：“用不着他
　　们出手。”
　　强盗劫匪团伙的首领，那位红袍壮汉在远处看见这一幕立刻逃之夭夭。
　　里尔蒙斯回过头扫了无名几人一眼，最后看向领头的无名：“我里尔蒙斯。六星恶魔，今日正
　　式向你挑战。生死勿论。”
　　“呵呵。”无名笑道：“我为什么要接受你的挑战？别忘了现在在任务中呢，你想要内杠？”
　　“而且你有什么彩头可以向我挑战吗？没有什么好东西我可没兴趣。”无名见他仍然没有放弃
　　的念头又说道。
　　里尔蒙斯想了想，取下手上的空间戒指，：“我的所有家当都在里面。”
　　“啧啧，我对那些东西可没有兴趣。”无名摇摇头，遗憾的说道：“你根本拿不出我感兴趣的
　　东西。”
　　里尔蒙斯一皱眉，冷声说道：“你要什么？”
　　无名轻笑一声，指着他：“你！”
　　“好，如果我输了，我就做你的仆人。”里尔蒙斯冷冷的说道。
　　无名摆摆手，戏谑的笑道：“我可不是要你做我的仆人，而是禁脔。”
　　听到无名的话，众人不禁倒吸一口凉气，这种要求未免也太侮辱人了，对方怎么说也是一个六
　　星恶魔啊。
　　“无名！”林雷几个人见无名居然提出这样的要求，一个个怒视着他。
　　无名没有理会几人，依旧看着里尔蒙斯等着他的回答。
　　里尔蒙斯思考了一下，最终还是放弃了挑战，无名的手段太过诡异，他至今无法明白这层屏障
　　要怎么破解，这就已经处在了下风。
　　见里尔蒙斯不再提出挑战，又一个金属生命被黑角银发老者拿出，恶魔们又鱼贯而入。进入了
　　这金属生命。很快，金属生命又再次起程了。
　　金属生命飞到了沙漠，在无边的沙漠极速飞行着，突然漫天飞的黄沙将金属生命完全包裹了起
　　来，“蓬！”的一声金属生命爆裂开来！
　　无名几人闪身离开了黄沙的包裹，可是其余人就没这么好运了，被卷入了一个古老的由黄沙凝
　　聚成地庞大建筑之中。
　　“现在我们要做什么？”林雷几人看向无名，他们可是知道无名接下这任务不过是想搭个顺风
　　车，根本就不在乎那个任务。
　　无名紧锁着眉，不耐的说道：“太麻烦了，我们干脆还是自己走。”
　　林雷几人一顿，异口同声的问道：“那任务怎么办？”
　　“任务？不管了。”无名放出了金属生物，就想带着几人离开。这时，控制黄沙的人也发现了
　　无名他们，一卷黄沙从建筑分离出来，席卷向金属生物。
　　无名眼中厉光一闪，一个巨大的火球带着紫色的光芒迎向黄沙。嘭的一声火球和黄沙撞在一起
　　发出剧烈的声响。控制黄沙的青袍老者喷出一口血，捂着胸口萎靡的倒在地上。
　　“老师你怎么样了？”一旁的青年也就是这劫杀的策划者伊尼戈紧张的问道。
　　青袍老者面色灰白，断断续续的说道：“有……高手……”而重伤的他现在也无法控制黄沙建
　　筑了。建筑再次化为了黄沙，那些被困在里面的恶魔一个个都逃了出来。
　　青年见状赶紧带着老者和一干手下向远处逃窜。
　　到了下座城市外，无名几人不顾雇佣者的挽留离开了护送队伍。
　　这座城市叫做宜兰城，无名几人来到交易城堡又买下一座房子。
　　“林雷，你在想什么？”夜晚，无名路过庭院，见林雷一个人在院中望着天空发呆，不由出声
　　问道。
　　林雷回头看了他一眼，又扭过头去：“我在想父亲。虽然我已经恢复记忆，可是他毕竟是我这
　　一世的亲人。”
　　“你可以去将他复活。”无名从后面抱住林雷，轻声说道：“冥界的死亡主宰可以做到的。”
　　林雷惊喜的回过身反抱住无名说道：“那我们什么时候出发去冥界？”
　　“我们去到幽蓝府找到巴鲁克家族就去，你说好不好？”无名想了想又说道：“还是要先去下
　　紫晶山脉。”
　　“好，听你的。”林雷的手悄悄的滑到无名的裤子内，手指在无名的□外打着转。
　　“啊！”无名惊呼一声：“你干什么！快把手拿开！”
　　“无名。”林雷声音暗哑的说道：“我要你。”手指瞬时进入了无名体内。
　　“唔！这里……不……”无名看着两人所在的庭院，扭动着身子想要逃开，敏感的身体却已经
　　起了反应，快感一阵阵侵袭着他的理智。
　　“林雷！”就在这时，一道冷冽的声音从无名的后方传来，无名一惊，扭过头正看见迪克西满
　　面寒霜的看着两人。
　　“放开他。”迪克西走到林雷两人面前，对着林雷冷冷的说道：“今天，他是我的。”
　　“一起，如何？”林雷并没有听话的放开无名，而是笑着对迪克西说道。
　　“就在这里？”迪克西挑挑眉，轻轻的抚摸着无名□的背部。
　　“就在这里。”林雷点点头，退下无名的衣物……

　　第 53 章

　　方圆数十万里被无尽白雾笼罩的大型山脉，紫晶山脉外围，有着密密麻麻的人，如同洪流一般飞行，数量之多，简直到了一个骇人听闻的地步。许多神级强者就是呆在雾海的边缘，碰运气搜集紫晶。紫晶山脉外围地面上有三座古老的城堡。
　　当无名七人靠近，顿时有两名穿着黑色制服的中年人飞了过来。
　　无名扔出一个空间戒指，指了指自己和林雷几人。接过戒指的中年人查看了一下戒指，对另一个人点点头，那人交给了无名七枚纹章信物。无名接过信物带着林雷等人直接向着紫晶山脉里走去。
　　“这是？”正在行进中，突然一道紫光极速射来，白夜伸手将那紫光抓住。
　　“紫晶！”几人凑过来看着白夜手中的一小堆紫晶。
　　“看起来，紫晶山脉地雾潮降临。”无名接住从里面射出的又一堆紫晶，欣喜的说道。自己等人一来，雾潮就降临了，不得不说他们运气真的很好。
　　将紫晶放入空间里，无名将空间之力散开布满了整个外围，不断的将出现的紫晶收入其中。一边收集紫晶，无名几人一边向着更深处走去。
　　以前在紫荆城堡买的紫晶，早已被几人吸收，这让他们的灵魂之力也有所增强，这次无名带着来此，几人就是为了紫晶。
　　从山峰下到山脚下，行进在这紫晶山脉中，只是走了一会儿，便遇到了过百人，大家都是从雾海中进来的，很自然地都团结在一起。
　　只是无名几人却是没有兴趣和这些人凑在一起，而是在无名的带领下向着更深处前进。
　　“无名，我们到底要去什么地方？”林雷忍不住问道，而其余几人也疑惑的看着无名，等着他的回答。
　　“收集紫晶啊”无名指着百米外的地面上的一个直径数十米的大陷坑，陷坑中央，有着直径十米左右的洞穴。此刻这洞穴中正有狂风呼啸，同时无数的紫光从这洞穴中朝外喷出。
　　无名直接将喷出的紫晶一个不落的收入空间中，然后整个空间之力将这洞穴罩住，光芒一闪，将这洞中的紫晶全数收到空间里。
　　远处传来一阵巨大的声响，并且在向着无名他们的方向靠近。不过多时，〖浩浩荡荡密密麻麻，无数地紫晶怪兽充斥视野，至少能看到地就足有过千头紫晶怪兽，其他的都在遥远处白雾中。
　　而在那紫晶怪兽群中。有一个体积最大的，高足有七米，长度也有二十余米的紫晶巨兽。最吸引人的不是这头最庞大的紫晶怪兽，而是这头紫晶怪兽头上站着的一头紫晶幼兽。〗
　　紫晶幼兽清脆的声音响彻天地：“哈哈，人类们，你们想逃跑是不可能的。一个个准备当食物吧。”清脆地宛如孩童声音，但是说的很顺利。
　　“炼狱统领雷斯晶。”无名笑着，抬手招呼道，丝毫没有将对方那密集的紫晶兽群放在眼里。
　　“你！你怎么知道？”紫晶幼兽雷斯晶惊异的瞪大了眼睛，不可思议的看着无名。
　　“呵呵，我还知道你的母亲就是紫荆主神，对吗？”无名笑嘻嘻的继续刺激着对方的神经。
　　“你，你知道我的身份还不害怕。”雷斯晶的额头冒出一滴汗水，对方的行为实在是过于诡异了。
　　“我可不是来找你麻烦的，只是想向你要一颗魂石而已。”无名突然收敛了笑容，认真的说道。
　　“你以为魂石是可以那么随便的送人的吗？”雷斯晶咆哮道，狠狠的瞪着无名，大有以眼杀死你的感觉。
　　无名抬起手，展示着手指上的盘龙戒指：“用这个人情交换如何？”
　　“什么人情？我可不知道。”雷斯晶扭过头哼了一声。
　　“紫荆主神啊，你应该会同意的不是吗？”无名看向一旁的石壁，上面岩石竟然扭动起来，最后化为了一张大的面孔。
　　“你怎么知道这些的。”那山石面孔竟然张开嘴巴说话了：“你手中的戒指又是从何而来。”无名没有说话，而是直接显出了龙化形态。以眼神示意对方，自己就是青龙一族之人。
　　紫荆主神沉默片刻，方才开口说道：“好吧，我可以给你一颗魂石，但是以后我们就互不相欠。”
　　“那就多谢主神大人了。”无名嘻笑着夸张的行了一礼。只要有了一颗魂石，自己的空间就可以分析出来它的组成，并且以后就可以源源不绝的制造了。
　　一颗散发着紫色毫光地黑色石头浮现在无名面前，无名伸手将之拿下收入了空间里，再次向紫荆主神微微一弓身：“主神大人，我们告辞了。如果以后你有什么需要帮助的可以来找我。”
　　说完，无名带着林雷六人直接从紫荆主神和雷斯晶的面前消失了。
　　“他，他们！”雷斯晶惊讶的叫道，看向紫荆主神。无名几人在自己面前消失，自己居然没有任何的察觉，这实在是太不可思议了。
　　“他们到底是什么人？”紫荆主神呐呐自语道，根本没有听到雷斯晶的话。自己明明可以感觉到那几人的力量仅仅只是中位神，而那个无名更是只有下位神的实力，可是这几人面对自己主神的威压根本毫无反应。甚至他们到底是如何从自己面前消失的，自己都无法感觉到一丝的力量波动。
　　还有无名最后的那句话，明显就是说自己这个主神会遇到的麻烦，他都可以解决。一个下位神可以做到连主神都无法做到的事，这说出去恐怕没有人会相信。但是紫荆主神发现自己相信了，而且没有任何怀疑。
　　就在紫荆主神母子两惊疑不定的猜测无名等人身份之时，无名他们已经离开了紫晶山脉，一路前行去到虹阳府的蓝枫城。
　　“无名，你要那个什么魂石做什么？”乘坐在金属生命里，迪克西被几人推出来问道。
　　无名手中光芒一闪，六颗一模一样的黑色石头悬浮在他的掌心上方。无名一抖手，六颗魂石飞向了六人：“滴血认主。这东西可比紫晶还好用。”
　　六人赶忙将魂石接住，一人一颗拿在手中，按照无名从脑海中传来的方法，将魂石融合。
　　“嘿，这还真是好东西啊。”融合完后，几人果然感觉自己的实力又有了进步，隐隐的已经开始向着上位神的实力突破了。几人赶紧的跟无名再要了几颗魂石和一大堆紫荆，回到自己的房间内，开始闭关冲击上位神境界了。
　　虹阳府蓝枫城，在整个紫荆大陆板块的东南角上，从蓝枫城出来只需飞行片刻，便能到达浩瀚星辰雾海海边。
　　无名等人的金属生物路过蓝枫城，但是却并没有停留，而是越过蓝枫城直接飞向了星辰雾海。
　　“咻！”一道菱形船金属生命快速冲风破浪，极速前进着。这变幻成菱形船的金属生命长有近五十米，最宽处近十米。上方无盖，侧方的金属尽皆为透明的。在菱形船外船头位置，有着好几人站在船头。
　　“你们看，那是什么？”其中一人指着远处的天空稀薄地雾气中有着大量的雷电流窜着，仿佛一条条电蛇。
　　“雾海要暴动了！”另外几人一看惊呼道。而那人却指着雷电处叫道：“那里有一个金属生命。”
　　众人顿时向那人所指方向看去，一艘黑色的金属生命在雷电中行驶着，而那些雷电却自动的避开了那金属生命，根本不敢靠近。
　　“这是怎么回事，雾海的那些雷电可是连上位神都不敢硬抗的啊。”有人惊叫道。
　　而此时那金属生命里的无名几人可没有功夫理会那些人感想，现在林雷几人已经成功的突破到了上位神境界，而无名也跟着再次提升到了中位神层次。

　　第 54 章

　　〖汨罗岛是一个绿色的岛屿，随处可见一棵棵老树，清新的空气也令林雷等几人心中一阵畅快
　　，遥看远处便坐落着一座座城堡式建筑，一些豪奢餐厅等建筑林立，行走在宽阔街道上的人流
　　更是源源不绝。〗
　　供商业贸易的自由城堡一共有六层，公开让客人们进入的便是前四层，无名他们此刻就在第四
　　层大厅。
　　〖第四层宽敞的大厅内，有着一个个独立的展间，里面摆放着一些商品。每一件标价都是极为
　　惊人，最低的都有数百万，高者更是上亿墨石。这种地方，一般神级强者根本不敢进来。〗
　　无名等人一边逛着，一边将看中的东西买下，这些年来累积的财富多的惊人，根本就不在乎这
　　点。
　　“那件衣服不错吧。”无名突然指着一间服装店内的华丽的黑色衣裙说道。
　　“难道你想买？”林雷等人奇异的看着无名，那可是女装啊，无名怎么会想要的。
　　“嗯，我想买。”无名点点头，便走过去了。
　　“这套衣服我买下了。”无名直接将存放墨石的空间戒指扔到店主手中。店主赶紧检查了一下
　　戒指中的墨石，一脸笑容的将衣服拿下来就要交到无名手中。
　　老板，这套衣服，你们这还有吗？”一名红色短发青年走进来朗声道。
　　那店主一听，看了看无名，连摇头道：“抱歉，这一套衣服材料太过稀少，我们这店铺也只有
　　一件。我们店铺中每一套衣服都是珍品，大多都是单一的！”
　　“只有一件？”红发冷峻青年眉头一皱，旋即瞥了一眼无名。
　　他身后的银发老者立即非常知趣走向无名，直接对着迪他说道：“我们少爷看上你这套衣服了
　　，这套衣服卖给我们吧。”
　　无名淡淡的看着老者和青年一眼，直接将衣服收进空间：“不卖！”
　　“衣服，给我们。我们会付给你钱的，价格多少，我们双倍。”那银发老者很淡漠地说道。
　　“双倍？”林雷走到无名身前，将他护在身后笑道：“别说双倍，就是十倍也不卖！”
　　那银发老者脸色顿时难看了。
　　“嗨，那个就是你们少爷？”塔罗沙更是斜眼看向那红发冷峻青年，撇嘴道，“这位少爷，你
　　身上这套衣服不错，我看上了。你就将你身上衣服，转卖给我吧。我也出价双倍，你愿意卖给
　　我么？”
　　那红发青年听了不由眉毛倒立，目光冰冷。
　　那银发老者则是恼怒地冷哼道：“你们几个最好识趣一点，不就是一套衣服吗？小心点，可别
　　为了这衣服丢了性命！”
　　“啊呀！人家好怕怕哦！”无名故作害怕的样子说道，但是那样子任何人都看得出来他只是在
　　嘲弄对方。
　　“呼！”那红发青年背后的四人立即挡在林雷他们路上，这四人也都是上位神！而无名几人都
　　将力量波动调至中位神阶段。
　　〖“想走？”红发冷峻青年冷笑一声，一副居高临下的姿态，“我想要的东西还没有得不到的
　　！我今天心情不错，不想动手，你们最好还是将那套衣服给我。否则！”
　　“现在可没双倍了，不过，我们还是会给你们同样的价格，别说我们巴格肖家族欺负人！”那
　　银发老者也嗤笑一声说道，此话一出，那卖衣服的店主却是脸色一变。〗
　　“呵呵。”无名微微一笑，随即脸色阴沉下来，冷冷的说道：“巴格肖家族？不就是有一个统
　　领在背后撑腰吗？这样就敢嚣张了，我看你们还是等他成了上位主神再来嚣张吧。”无名还正
　　是想要见见那个统领，所以才故意在这里惹事的。
　　青年和老者同时一愣，对方竟然知道家族背后有一位统领，而且还说到主神，难道对方跟哪位
　　主神有什么关系？
　　“请问阁下是哪个家族的？”老者略微恭敬的询问道。如果对方真的和主神有什么关系，那么
　　自己等人也就不好再动手了。
　　“哼，你有什么资格知道。”无名不削的看了老者一眼，带着林雷等人就要离开。
　　“把他们抓起来！”红发青年并不想就此放过这些人，拿出血色汨罗令命令走过来的护岛战士
　　将无名等人拦住。
　　无名眼中寒光一闪，一股强大的气势从身体冲出，将围过来的护岛战士冲击开来，转头看向青
　　年，目光冰冷，仿佛看着一件死物：“你是想死是吗？”
　　青年被对方阴狠的目光吓得连连后退，但又不甘的叫嚣道：“你知道我是谁吗？你敢动手！”
　　无名的气势一直在不断的扩大，渐渐覆盖了整个汨罗岛，他慢慢的向着青年走近：“不敢？呵
　　，这世界上还没有我不敢做的事。”
　　“住手！”一个大喝声响起，无名望向声音的方向，嘴角微微上翘，只见一名红发壮汉从远处
　　极速飞来，速度之快，不过眨眼间，就已经到了无名面前。
　　“墨思・巴格肖，如今汉帝赛城堡的堡主，炼狱统领。”无名淡漠的说出了对方的身份。
　　红发壮汉墨思一惊，对方竟然对自己的事如此了解，可是自己居然从来没有见过此人。他上下
　　打量了无名一番，却是越看越惊心，中位神！怎么看都只是中位神，但是对方身体散发出来的
　　力量却如此的强大，并不比自己弱。而且他身边的几个人也是如此，明明都是中位神，但是实
　　力却并非是中位神可以达到的。
　　墨思一向对自己在灵魂上的修为很是自信，在四大至高位面，七大神位面，在灵魂修为上超过
　　他地，最多十个。可那些人虽然超过他一丝，也不可能在他面前完全隐匿实力。除非是主神，
　　才可能完全将他隐瞒。
　　但是现在他开始动摇了，对方七个人不可能都是主神，而且这七人中可以轻易看出是以面前这
　　个银发青年为主，那些主神都有自己的骄傲，不可能如此的跟随另一个主神，就算实力上有差
　　距。
　　“你们，到底是谁？”墨思神色凝重，一滴冷汗从额头滑落。这七人恐怕实力都在自己之上，
　　而自己根本从来没有听说过这些人，他们到底是从什么地方冒出来的。
　　“我们是谁并不重要。”无名笑道：“重要的是……”说着无名看向一旁的红发青年：“他在
　　挑衅我们。”
　　墨思顺着无名的目光望过去，眉头紧锁，这可是他们家族的下任族长，他们血纹泰坦家族一向
　　人丁稀少，他是不可能让无名等人将之杀死的。
　　“当然。”无名并不需要对方的回答，又接着说道：“我并不是要他的命，但是我一个朋友的
　　女人被他抢了，这我可得帮他要回来。”
　　“你到底做了什么好事？”墨思怒视着青年，什么人不好抢，居然抢到这些人的头上。
　　“我已经有未婚妻了，怎么还会去抢别的女人。”青年一头雾水，委屈的说道。刚才他们的对
　　话他也听见了，但是他根本没有抢了谁的女人啊。
　　“我说的当然就是你的未婚妻。”无名摇摇手指，轻笑道：“她是我的一个名叫希塞的朋友的
　　女人，而希塞现在也就在你们汨罗岛，还是护岛战士呢。”在一到达汨罗岛，无名就已经用神
　　识搜索了整个岛屿，发现希塞和奥布莱恩都在岛上。
　　墨思的头上又一滴冷汗滑下，竟然还是护岛战士！那些护岛战士中有天赋的可都被他给控制了
　　，如果那些人中有这人的那位朋友……
　　“呵呵，他可没有被控制，他还只是个下位神，而另一个虽然是上位神，但是只是炼化神格达
　　到的，我想统领应该没有兴趣才对。”无名见对方有点紧张，立刻安慰道。
　　墨思听对方这么说，方才安下心来，赶紧问道：“不知你的那两位朋友叫什么，我马上让人把
　　他们请来。”
　　无名将两人的名字告知墨思，然后和林雷几人跟着他去到其家族的祖屋府邸等候。
　　而希塞和奥布莱恩两人被带到巴格肖家族祖屋府邸的时候，却是战战兢兢的，希塞还以为是自
　　己的事终于东窗事发了。
　　“哟，两位，好久不见！”当他们走进一座豪华的城堡大厅，就听到了一个熟悉的声音。
　　“无名！，是你！”两人惊喜的看着他：“你怎么会在这里？”
　　“当然是为了希塞的婚事啊！”无名笑嘻嘻的说道，拉开了一旁的幕布，一个身穿婚纱的碧发
　　美女笑着跑向希塞，希塞惊喜的张开双臂将其抱住：“莉莉！”
　　“恭喜啊，希塞。”无名等人笑着恭喜道。
　　而一旁的红发青年塞克拉却是一脸不甘，家族族长也就是他的父亲鲍克威见状狠狠的拍了一下
　　他的头，低声喝道：“现在都什么时候了，对方是你能惹得起的吗？”
　　无名见事情解决完了，将七个颜色各异的小瓶子扔给墨思：“接着！”
　　墨思接过瓶子一看，里面竟然各有十滴主神之力，每个瓶子里的主神之力都是不同系的，加起
　　来一共七十滴。将七十滴主神之力送人，这不得不说是大手笔，他现在越发肯定对方身份不简
　　单了，绝对和主神有关系，否则不可能拿的出这些主神之力送人的。
　　可是让他惊奇的事情还没有完，无名接着又抛出一枚戒指。戒指看起来很普通，但是当墨思接
　　过一看，惊得张大了嘴，半天都合不拢，这竟然是一件主神器！
　　主神器啊！这个不是什么随随便便的小东西，就算是那些主神的子女也不可能随便拿出来送人
　　的啊！难道对方真的是一位主神不成！无名在墨思的眼中是越发的神秘，越发的深不可测了。
　　“墨思，我给你这些东西，是希望你帮我做件事。”无名见镇住了对方，这才缓缓开口说道。
　　“无名大人，您有何吩咐尽管说，我一定赴汤蹈火在所不辞。”墨思现在完全将对方当成了主
　　神来对待，恭敬的不得了。
　　无名眯了眯眼睛，笑道：“不是什么大不了的事情，就是他们。”说着无名指了指希塞、奥布
　　莱恩和希塞的妻子塞希莉：“他们现在的实力并不适合在地狱闯荡，我希望可以将他们留在这
　　里……”
　　“我一定会让家族之人将他们奉为上宾，好好招待，绝对不会怠慢他们。”墨思立刻保证道。
　　“那就好，以后有机会再见。”无名说完带着林雷几人就从墨思等人消失了踪影。
　　墨思震惊的看着无名等人消失的地方，完全感觉不到一丝法则的波动。
　　将无名给的东西都收起来后，墨思看向希塞和奥布莱恩，眼中带着一丝热切，倒把两人吓得不
　　清。
　　“那个，无名大人到底是什么人，和你们是什么关系？”墨思拉着两人坐下，急切的问道。
　　希塞和奥布莱恩对视一眼，将无名的事情一五一十的说了出来，迫于墨思的实力，他们还不敢
　　有所隐瞒。
　　听完两人的话，墨思叫人将他们请下去，安排最好的住处。自己则陷入了沉思。和他们一样来
　　自玉兰大陆，但没有任何人知道其真实身份。拥有预知未来的能力，还有强大的神秘力量。在
　　还是圣域的时候就可以秒杀自主成神的上位神，那么现在呢？表面上看起来是中位神的他又该
　　有什么样的实力。或许圣域，中位神都是伪装，他根本就是主神吧。也不对啊，主神是无法去
　　物质位面的，那么这到底？墨思狠狠的甩了下头，根本猜不透对方的身份，唉，只要不去惹他
　　就好了。
　　而此时无名等人乘坐着金属生命正快速的向着血峰大陆前行。
　　“无名。”林雷几人将无名围在中间，六双眼睛直直的看着他。
　　“干什么？”无名被他们看的头皮发麻，缩了缩脖子。
　　“那件衣服呢？你不穿上让我们看看吗？”塔罗沙将头靠近无名嘻笑着说道，眼中满是期待。
　　“什，什么衣服？我不知道。”无名赶紧装傻，那只不过是为了引出某人，并不是他想穿啊。
　　“就是这件！”林雷将一件黑色衣裙拿到无名面前，笑道：“我刚刚从空间里取出来了。”
　　“我不穿！”无名一手紧紧抓住自己的衣襟，向后退了几步，却撞进了身后的帝林的怀里。
　　帝林一手抱住无名，一手将他握住衣襟的手拉开，笑道：“你不穿的话，我们来帮你穿。”
　　“好，我自己穿。”眼看几人越靠越近，大有将自己扒光的趋向，无名赶紧大叫道，伸手将林雷手中的衣服接过来，但是展开一看却傻了眼：“这不是我买的那件啊！”这件明明就是一件露背低胸的短裙啊，而自己买的那件可不是这样啊。
　　“哦，我们明明看见你买下的这件啊，你们说对不对？”塔罗沙笑着看了无名手中的衣服一眼，对另外几人问道。另外的几个赶紧点点头，证实他说的没错。
　　无名欲哭无泪的拿着那件衣服，你们这些家伙！

　　第 55 章

　　进入血峰大陆后，金属生命也飞行了三年多了。无名等人终于抵达了幽蓝府。林雷深吸一口气，
　　此刻真的迫不及待，想要去见见自己巴鲁克家族的先辈们。
　　“林雷，你知道四神兽家族地详细地址吗？”无名看向林雷问道，眼中一丝戏谑一闪而过。
　　“这简单。”林雷满脸笑容。“我们现在，去最近的城池‘凡斯城’。四神兽家族。在幽蓝府应
　　该非常出名，要查出四神兽家族住处。很简单。”
　　金属生命直接朝最近地凡斯城飞去，凡斯城，也是林雷即将抵达地幽蓝府中第一个城池。
　　飞行数日后。林雷还和大家悠闲地在大厅内喝酒谈笑着。即将见到自己家族地先辈们，林雷也很
　　开心。
　　“轰!”强烈地震动在空气中传递。波及到林雷他们这金属生命。金属生命一颤。
　　“好强的波动。”
　　“咦，怎么回事”林雷他们都站起来，透过窗户朝外面看去。
　　远处半空中。近百名上位神惊慌四散着，他们此刻正被三名白袍人猎杀!
　　这些逃跑的上位神都是为四神兽家族办事地，因此遭到了四神兽家族敌人的追杀。
　　“为四神兽家族办事地，都要死”金属生命中，林雷一时间蒙了。根据林雷这一路上地见闻。以
　　及从贝鲁特口中得知。在林雷看来，这四神兽家族是非常强大的。
　　“林雷。”无名拍拍林雷的肩膀，关心的看着他。
　　“到底是怎么一回事，你一定知道对吗？”林雷拉住无名急切的问道。
　　“林雷，你在担心什么，他们都和你没有关系的。”无名并不希望林雷过多的关注四神兽家族，
　　他们和这个世界并没有什么关系，仅仅只是过客，如果对这个世界的人投入过多的感情，那么离
　　开的时候会很麻烦的。
　　“我……”林雷当然明白无名的担忧，但是他对于巴鲁克家族并无法轻易的忘怀。
　　“四神兽家族本来有四个主神撑腰，但是那四个主神同时死亡。”无名叹息一声，还是慢慢的说
　　道：“他们在主神在时，惹下了不少仇人，现在没有了主神，当然会被仇家找上来。”
　　“原来如此。”林雷也叹息一声，这种事并不难理解，在这个世界上是很常见的。
　　无名看了林雷一眼直接指挥金属生命向着四神兽家族所在地天祭山脉飞去。
　　一座座高耸如云的山峰宛若戳破苍穹般。每一座山峰高度都极为惊人，能够被命名为‘天祭山脉
　　’，也是因为这天祭山脉中许多山峰都极高的原因。
　　在半空中，遥遥看着远方青龙一族‘雷丁家族’地景色。林雷目瞪口呆，连奥利维亚、塔罗沙他
　　们也是惊得一时间说不出话来了。只见一条蜿蜒盘旋，足有过万里长地巨龙横在山脉之中。
　　“什么人!”上方远处传来大喝声。
　　那宽阔地龙道上。原本巡逻地战士，有十人直接飞了过来，为首的那个队长更是呵斥道：“这是
　　我青龙一族重地，你们赶紧离开。”
　　林雷笑着迎上去：“各位。我。是青龙一族的支脉成员，来到地狱这么久，终于赶到这了。”
　　见那巡逻队队长不相信，林雷展示了他的龙化，由于无名在拿到盘龙戒指，并用空间将戒指修复
　　后，就已经将里面的青龙之血给林雷融合了，所以林雷的血统是很纯正的。而正是因为空间修复
　　戒指时也将戒指的制作方法保存了下来，无名的空间内已经可以制作主神器了，所以他才会毫不
　　在乎的将一枚主神器戒指给了墨思。
　　而且现在除了无名之外，林雷几人都有灵魂防御，物理防御，和攻击性三件主神器傍身。无名自
　　然是使用空间赠送的那两件神器，现在的那两件神器已经并不弱于至高神器了。
　　见到林雷的龙化，那队长立即笑着迎上来，和林雷报了名字伊索尔，林雷见对方认同了自己，指
　　着无名等人说道：“我这些朋友，是和我一道走过来地。”
　　那队长皱眉道：“这是你朋友，你要和他们住在一起”
　　“等等哦。”这时，无名拉了一下正要说话的林雷，走到那队长面前，化为了龙血战士：“我也
　　是哦。”
　　那队长见到还有人是家族之人，正要露出笑容，却听无名又说道：“我们是玉兰大陆位面来的。
　　”
　　那队长表情瞬间凝固了，其他巡逻战士表情也凝滞了。
　　〖“抓起来!”这位伊索尔队长冷然喝道。顿时其他九名巡逻战士闪电般闪开。直接将林雷他们一
　　群人直接包围了起来，同时那‘龙道’上看到这里动静的不少巡逻战士也立即飞过来。
　　林雷则是看着那队长：“伊索尔队长，怎么回事你怎么要突然抓我”
　　伊索尔队长淡漠道：“抱歉，兄弟!我青龙‘雷丁家族’虽然分在各大位面，可是。那都是在至高
　　位面、神位面。我从来没听说过。在玉兰大陆位面的。”〗
　　“你没有听说过，并不代表别人也没听过。”无名指着远处飞来的一名淡灰色长袍中年人说道：
　　“你问问他不就清楚了。”
　　“这里怎么回事”正好，这名淡灰色长袍中年人飞到了他们这里。
　　那伊索尔队长立刻恭敬的将这里的事交代了，那中年人也说出了巴鲁克家族。等到中年人离开后
　　，伊煮尔冷视着林雷几人：“你们一个个听好了。等一会儿进入天祭山脉内部。不要乱飞，跟着
　　我!冲撞了家族内的高层人员。怪罪下来，我可保不了你们。”
　　沿着龙道来到了一座很普通地建造在山腰上地两层小楼门口。和在这里的那名白发老者哈尼曼交
　　谈了一番，
　　哈尼曼便带着无名几人去到巴鲁克的住处。
　　由于玉兰这一脉，是很弱小的一脉，而这些弱小支脉，是住在边缘深处的，所以要飞地比较远。
　　飞行了好久，林雷他们终于抵达目地地了。
　　见到了巴鲁克家族的前人，林雷显得非常激动，但也让无名觉得很是不爽。
　　哈尼曼将林雷和无名的情况告知了巴鲁克等人，让其验明两人的身份。巴鲁克点头，看着林雷：
　　“林雷。对吧如果你是我巴鲁克家族地，应该知道……我家族宗祠内，关于历代先辈地记载吧。
　　”
　　林雷立马如数家珍一般连续说了三名前辈事迹，巴鲁克以及他身后一群人都激动地双眼都湿了。
　　“对，对。”巴鲁克连道。巴鲁克上前，直接猛地将林雷拥在怀里：“孩子，欢迎你归来。”
　　随后巴鲁克又看向无名，无名将头一甩，不削的说道：“那些东西也好意思记下来让人背下，哼
　　，弱毙了。”惹得众人一阵尴尬。
　　“无名！”林雷上前拉了拉无名，又赶紧向巴鲁克等人道歉和解释，但是他不敢将无名不是巴鲁
　　克家族之人的事情告知他。
　　“用的着道歉吗？他们本来就很弱啊。”无名见林雷如此作态，越发的生气，大声叫道：“如果
　　不是因为很弱，怎么会住在这种破地方。”
　　“无名！”林雷也终于怒了，凌厉的看着无名。自己好不容易见到了家族的前辈们，无名却如此
　　的无礼。
　　“啪”无名狠狠的甩了林雷一巴掌，目中含泪，声音带着哭腔，转身就向外走去：“哼，我再也
　　不要见到你了。”
　　“你们也想留下来吗？”见塔罗沙等人呆呆的站在原地，没有跟上来，无名转过头看了几人一眼
　　，又继续往外走去。
　　“无名，你不要这样。”“你太任性了吧。”塔罗沙几人也觉得这次无名做的有点过火了，赶紧
　　上前劝道。
　　“你们觉得他没错，是我错了？”无名看向塔罗沙几人，将他们推开，哽咽着叫道：“那你们就
　　不要再跟着我。”
　　“无名，对不起！”眼看无名就要离开，林雷还是忍不住冲了上来，从后面将他紧紧抱住，不管
　　无名怎么挣扎就是不松手：“对不起，我不该凶你的，你不要生气，不要走。”
　　巴鲁克等人看着几人这样子，相互对视一眼，满头黑线，他们到底是什么关系啊，怎么看也不像
　　是朋友吧。
　　好不容易才让无名消了气，林雷带着几人又走了回来。
　　“我就说他们很弱嘛。”回来后，无名第一句话就是这个，而林雷也只是无奈的叹口气，悄悄的
　　给巴鲁克几人投去一个抱歉的眼神，却是不敢再反驳无名的话。
　　面对胡搅蛮缠的无名，巴鲁克等人也只是将他当作任性的后辈，只是笑笑了事。而经过无名这一
　　闹，测试也没有再进行下去，哈尼曼直接递出了两块微章，让他们滴血认主，然后逃一般的离开
　　了。
　　等到认主后，巴鲁克等人一边带着林雷等人向大厅走去，一边给林雷解说这里的一系列事情。
　　“族长。”林雷询问道。“我们玉兰这一脉，现在有多少人了”
　　“有几百人了。”巴鲁克笑着看向周围，“不过这峡谷内。还住着其他分支脉，我们玉兰这一脉
　　，只是人口很少的一脉。”
　　“而且也是最弱小地一脉。”跟在一边默默走着的无名直接冷冷的将他未说出的话说了出来。
　　“呃！”巴鲁克尴尬的摸摸鼻子，倒没有否认，毕竟这就是事实。
　　“巴鲁克，你们好像很开心嘛”就在这时，一道轻佻地声音响起。
　　〖巴鲁克等数十人脸色都有些难看，林雷转头朝声音源处看去，从不远处走过来几人。为首的是
　　绿色长发的青年。这青年脸上带着一丝讥讽地笑容：“有什么喜事，说出来，让我听听。”
　　“别管他。我们走!”巴鲁克沉声道。
　　林雷也发现家族其他人。丝毫不看那绿发青年。继续朝自己住处走过去。
　　“巴鲁克。我跟你说话。你什么臭脸色”那绿发青年眉头一皱，喝道。
　　绿发青年身旁也有几名青年，那些人对巴鲁克也很不满，其中一个哼声道：“巴鲁克。怎么。仗
　　着有人撑腰，就嚣张了，连我们和你说话。你都不理睬了”
　　巴鲁克、瑞恩等一群人脸色难看之极。〗
　　青龙一族中，玉兰大陆这一脉是最弱的。最强者，才是中位神。
　　在地狱中。特别是在四神兽家族这种古老家族。如果一脉地最强者都才是‘中位神’。那就注定
　　了，这一脉将会被人瞧不起。将会被欺辱、取笑!
　　“你TM的什么东西。滚！”无名现在正是很不爽的时候，却有人不开眼的跑来找茬，让他的心情
　　越发的不好了。
　　“你……”那几人都是一怔。随即大怒，他们从来没有想过。最弱小地玉兰这一脉。整天被他们
　　取笑欺辱地一脉。竟然有人敢和他们嚣张!
　　为首的青年更是怒极而笑：“巴鲁克，你的人，还真是有胆啊。敢骂我阿斯鲁!”阿斯鲁本人。就
　　是上位神!
　　“他的人？他有什么资格站在老子头上。你TM的眼睛有问题啊！”对方的话让无名更不愉快了，
　　一向秉持着要优雅的他居然也爆了粗口。
　　“你胆子不小，敢骂阿斯鲁大人”阿斯鲁身后地几人都呼喝起来。
　　“纾　薄班亍奔干巨响，只是一瞬间跟着阿斯鲁的那几个人已经倒在了地上，浑身是血。
　　“你！”直到无名停了下来，阿斯鲁这才看清楚是无名动了手。在他还没反应过来时，无名又动
　　了，双手直接□了他的双肩，将他按倒在地，接着就是一阵疯狂的爪影，不消一会儿，人就已
　　经变了形。
　　“快住手！”林雷担心无名将人给杀死了，惹来麻烦，毕竟现在在四神兽家族，林雷也不想与他
　　们翻脸，于是赶紧上前将无名架开，这才救下了阿斯鲁一条小命。当然也幸好无名并没有攻击对
　　方的脑部，伤到他的灵魂，否则谁也救不了他。
　　“你TM以后见到老子躲远点，否则老子见你一次扁你一次。”无名不甘的放下狠话，这才被林雷
　　几人连拉带拖的弄走。
　　见到无名一个中位神如此轻易的痛揍一个上位神一顿，对方还毫无反抗之力，弄的这么凄惨，巴
　　鲁克他们一群人都完全愣住了，随即打了个寒颤，赶紧上前为林雷等人带路。
　　而对于无名一开始说的那些话，本来还有点不舒服的他们也毫不介意了，在无名的面前，他们那
　　点实力确实是很弱啊，这也是事实嘛。
　　〖“这草地地另一面，就是我们玉兰一脉的住所了。”巴鲁克遥指前面说道。林雷顺着指引方向
　　看去。低矮地草地地尽头，便是一栋栋两层小楼。其中有数栋占地较广地大殿等居所。当林雷他
　　们越过草地，只见不少男男女女迎过来。乃至于还有两个孩童。一群人都连迎接过来。
　　“哈哈。赶快准备宴席，庆祝林雷地到来。”巴鲁克大声笑道。〗
　　在准备宴席时，巴鲁克又向众人介绍了林雷和无名。宴会结束，天也黑了，家族地一群人这才和
　　林雷分开。
　　瑞恩便带领林雷他们去住处。
　　“林雷，这三栋小楼便是你们地住处了。你们自己安排吧。”那瑞恩热情道。
　　“这么差的地方，要怎么住人啊！”无名指着这小楼，大声质问道。弄的那瑞恩尴尬不已。
　　“无名，你今天到底怎么了，你知不知道你现在很不对劲啊！”林雷扳过无名的身子，认真的看
　　着他。
　　“我，我没有啊，不过是实话是说嘛。”无名扭过头去，不和林雷对视。
　　“无名，告诉我，你又想做什么了。”林雷将无名的头扳过来，看着他的眼睛，严肃的问道。
　　“不做什么。”无名拉开林雷的手，再次扭过头，看向瑞恩，凶恶的吼道：“你还不快走，留在
　　这里想看热闹啊！”瑞恩听无名这么说，头也不回的立刻转身立刻了，作为巴鲁克的先辈，他好
　　歹也是有脾气的，被人多次无礼的对待，他也是很生气的。
　　林雷见瑞恩走掉，张了张口，还是没有挽留对方，而是默默的看了无名一眼，走进了小楼里。
　　无名赶紧跟了上去，而剩下的几人相互看了一眼，无奈的摇摇头，各自散去，他们俩的事情还是
　　他们自己去处理吧。
　　无名追到屋里，就看见林雷静静坐在地上，低着头，很是沉默。
　　“林雷，你是不是生气了。”无名靠近林雷身边，小心翼翼的问道。
　　林雷抬头看了无名一眼，又默默的低下头去，没有说半句话。那一瞬间，无名却是看见了林雷眼
　　中的失望和疲倦。
　　一滴晶莹的水滴滴落在林雷面前，下雨了？林雷抬起头，却看见无名哭的梨花带雨的样子，心中
　　一痛，林雷赶紧起身将无名拉进怀里，为他擦干脸上的泪：“你怎么了？不要哭！”
　　“你是不是讨厌我了？”无名委屈的低头问道，在心中吐着舌头做了个鬼脸，嘿，成功了！
　　“我没有讨厌你，我怎么会讨厌你呢，我只是，只是……”林雷见无名很伤心的低着头，手忙脚
　　乱的安慰着：“只是无法了解你的想法，我不知道你这么做的目的，所以所以有点心烦。”
　　“林雷，你现在这么关心巴鲁克家族，那么以后你会和我一起离开吗？”无名一直很担心，他们
　　在玉兰大陆呆了这么久，恐怕早就已经无法就这么不管不问一走了之。
　　“我当然会跟着你，只是现在好不容易见到了先辈们，我一定要帮他们的。”林雷将无名搂在怀
　　里，轻轻拍着他的背部安抚着他，却不知道无名心中已经下了一个决定。
　　无名推开林雷，笑道：“好了，既然没事了，那我就回房了，四神兽家族的事情很快就会解决的
　　，宗祠洗礼马上也要开始了，到时候我们去吧。”说着无名将四神兽家族的事都告知了林雷，当
　　然包括宗祠洗礼。
　　八十年的时间过去，宗祠洗礼终于要开始了，而林雷等人在达到上位神境界之时就已经是大圆满
　　神境界了，只是林雷还差了水系并没开启，而这次宗祠洗礼正是林雷开启水系天赋的时机。
　　天色昏暗。已是傍晚时分。今天晚上宗祠洗礼就要开始了。林雷和无名被一名穿着制式的青色铠
　　甲战士带到了宗祠洗礼的一座黝黑山峰的顶端。
　　〖大殿中央。便是一个直径足有两百米地圆形水池，这水池的池水散发着很奇特地味道。在这大
　　水池旁边。正有一些黑袍人。将大量草叶投入其中。
　　“汩汩～”水池内地水不断沸腾着。秃顶男子翻手取出了一颗足有拳头大小地晶石，这拳头大小
　　晶石泛着耀眼的青光，秃顶男子直接将手中晶石，朝那化龙池中一扔。
　　“噗通!”这晶石落入池水内。诡异地――化龙池中亮起了耀眼地青光。很是刺眼。随即，整个化
　　龙池地池水疯狂沸腾起来。不断地冒泡爆裂，大量的青色气流在水池表面旋绕，如同一条条青蛇
　　在腾绕。〗
　　无名看着这一幕，眼中闪过一丝异彩，他之所以冒充青龙一族之人就是为了这化龙池而来。
　　等到主持洗礼的人发了话，参加洗礼的二十九人一哄而上，冲入化龙池中。无名也不甘落后，直
　　接向靠近那晶石所在的位置冲去，进入了化龙池。
　　无名一边关注着林雷和晶石的情况，一边用空间将化龙池里的水和晶石的能量吸入。又用空间的
　　力量包裹着晶石――化龙晶，分析着晶石的成分，以便可以自己制造。
　　当二十七人停止吸收进入沉睡时，林雷还在不断的吸收着，而无名也装作在吸收的样子，静静的
　　观察周围的动静。
　　半天一夜的时间过去，林雷也终于停止了吸收进入沉睡，这时无名是彻底的放开了心，大胆的开
　　始用空间吞噬着化龙晶和化龙池里的能源。
　　大量的青色气流涌入无名的体内，无名就如同一个无底黑洞疯狂的吞噬着，在化龙池外守着的二
　　人震惊的发现，原本还慢慢的吸收着的无名，突然加快了吸收速度，不消片刻，化龙晶里的能量
　　就被吸收一空，等到能力被吸收完毕，无名这才停了下来，装作沉睡的样子。
　　渐渐的沉睡中的那二十几人都醒了过来，而林雷还在沉睡，整整过了十一天，“啊～”林雷突然
　　发出了低吼声。
　　〖顿时。化龙池边上一群黑袍人，以及那二十七人心中一震。也都立即看过去，此刻龙鳞已经完
　　全覆盖了林雷全身。狰狞地尖刺冒出。可怕地气息幅散开来。
　　在林雷身体周围竟然有一条蜿蜒盘旋的。几乎充斥整个大殿地青龙虚影，这一条青龙虚影就悬浮
　　在林雷地身后。青龙虚影地双眸竟然扫视着化龙池边上一群人。
　　“青龙幻影，竟然是青龙幻影!如此清晰的青龙化影。”这些黑袍人目瞪口呆。〗
　　随后天地法则突然降临。林雷水系法则，也成神了!
　　青龙幻影，青龙一族的天赋神通，直到这时林雷才才明白，天赋神通只有神兽才能施展，别人是
　　无法学习的。
　　虽然他不知道无名是怎么能够化身龙血战士的，但是他也明白无名不是青龙一族之人，不由的担
　　心的看向还在池中的无名，如果他无法使出天赋神通，那么他的身份不就会暴露了吗？
　　而无名却没有这些顾虑，见到林雷成神，他就悠然的上了岸，没有龙化，没有成神和进入时一样
　　，没有发生任何的改变，看的人们是大跌眼镜。
　　一切结束后，众人都散去，而无名和林雷却被留了下来。那两个守在这里的人中的光头黑袍人将
　　无名和林雷带到了东殿深处地一个密室。
　　进入密室，无名两人见到了家族的两个长老，秃顶男子‘伊曼纽尔’和俊美男子‘加维’。
　　在要离开时，无名有意无意的露出了手中带着的盘龙戒指，引起了伊曼纽尔的注意。
　　“站住！！”就在无名推开门朝外走时，伊曼纽尔连忙喝道。
　　无名在众人看不见的地方露出一个嘲讽的笑容，随即隐去，装作不解的样子回过头疑惑的问道：
　　“长老。有什么事情吩咐”
　　“伊曼纽尔，你怎么了”加维也连问道。
　　“哦。我和这无名有事情要谈。”伊曼纽尔笑着说道。他是存心想要独吞主神器，又怎么会告诉
　　加维呢。
　　不过无名又怎么会如他的意，在两人面前抬起手，指着手上的盘龙戒指说道：“长老，莫非是想
　　和我谈这戒指的事情？”
　　加维疑惑的看着戒指，不明白为什么伊曼纽尔会对一枚戒指感兴趣，无名见他不明白直接为他解
　　惑道：“哦，加维长老还不知道吧，这戒指就是老祖宗地戒指青龙之戒，灵魂防御主神器哦。”
　　加维和伊曼纽尔同时大惊失色，加维惊的是老祖宗地戒指居然出现了，而伊曼纽尔惊的是戒指的
　　秘密竟然就这么被无名给说了出来，难道他就不怕戒指被人抢走？
　　加维听说了戒指的事，眼中也闪过了一丝贪婪，但是随即又恢复了清明，这不得不让无名高看了
　　他一眼。
　　“我们得立刻将此事上报给族长，无名你跟我来。”加维立刻做出了决定，带着无名和林雷就要
　　去见族长，而伊曼纽尔见事不可为，也只好无可奈何的跟上。
　　无名并没有隐瞒戒指的事，反而是大势宣扬，青龙之戒的出现立刻引起了族长及众长老的关注。
　　踏入大厅，里面摆放着一很大的暗红色圆桌，圆桌周围摆着一个个椅子，得到了消息大的长老都
　　到了这里，族长盖斯雷森坐在上位，青发飘逸，冷峻的面孔犹如刀刻般。
　　面对这番场面，无名根本无所畏惧，直接走到桌前一个无人的位置，拉出椅子大马金刀的坐下了
　　，同时还不忘拉了林雷在一旁的位置坐下。无名这嚣张的样子，让众人看的直邹眉头，一个中位
　　神居然敢在族长及众长老面前如此的目中无人。
　　“听说青龙之戒在你手上。”盖斯雷森冷厉看着无名问道。
　　“怎么，想抢不成？”无名嗤笑一声，将带着戒指的手抬起，展示在众人眼前。
　　“无名，你竟然敢对族长都如此无礼！”伊曼纽尔见状怒斥道。青龙之戒被公开了，就肯定落不
　　到他手上，为此他对无名是怀恨在心。
　　“呵呵，你不就是想要这戒指吗？”无名笑着将戒指取下来，用手上下抛着：“可惜啊，这戒指
　　，我给谁都不会给你。”
　　见无名对老祖宗的戒指如此的不敬，众人不禁怒视着他，眼中都要冒出火光了。当然在愤怒中也
　　夹带着更多的贪婪。
　　无名将众人的表情一一看在眼里，随即又是一笑：“可惜啊，一件主神器可挽救不了四神兽家族
　　的危机。”
　　“一件主神器挽救不了家族，难道你一个中位神就可以。”伊曼纽尔恨恨的说道，成心引起家族
　　对无名的不满。
　　无名瞥了他一眼，也不回答，继续看向族长说道：“听说四神兽家族之所以可以龟缩的躲在这天
　　祭山脉，是因为有幽蓝府府主在背后撑腰吧，就是不知道如果贝鲁特也不管你们了，八大家族会
　　不会直接杀进来呢。”
　　族长及知情的长老们瞳孔一阵收缩，这些事情并没有多少人知道，这区区一个中位神是如何得知
　　的。
　　“你到底是什么人？”族长盖斯雷森猛地站起身，紧紧的盯住无名，似要从他的脸上里看出点什
　　么，可是无名依旧是那副张狂的样子，表情没有丝毫变化。
　　“啊啦，我都说我们来至玉兰大陆了，难道你们还想不起什么吗？”无名双手交握在桌面上，下
　　颚抵在手背上，嘻笑着说道。
　　“玉兰大陆？这关玉兰大陆什么事？”盖斯雷森满头雾水，看了看身边的几位长老，那些长老也
　　是连连摇头表示不知。
　　“呵呵，你们不知道贝鲁特的老巢就在玉兰大陆吗？”无名见对方实在太过无知，提醒道。
　　幽蓝府主贝鲁特在玉兰大陆！这个消息不禁引起一阵哗然。幽蓝府主一向强大，但是众人对于他
　　的事了解的并不多。
　　“好了，这戒指你们到底要不要？”无名见对方开始动摇，将戒指放在手心，展示给众人。
　　“无名。”林雷不知道无名在打什么主意，但是才与家族的人在一起，他也不想因为无名的事就
　　此离开，而且家族的危机他是想要帮他们解决的。
　　“林雷，如果你敢在我没有同意的情况下帮他们的话。”无名一眼就看出了林雷心中的想法，当
　　着众人的面警告道：“我立刻带着八大家族的人杀进天祭山脉。你应该了解，贝鲁特是绝对不会
　　为了四神兽家族干涉我的事情的。”
　　林雷默然，他很清楚贝鲁特连自己的金属生物都给了无名，当然是和无名达成了什么协议，那就
　　绝对不会为了这些人和无名翻脸，而无名也绝对有能力做到他说的话。
　　而盖斯雷森和众位长老听到无名的话和见到林雷的反应，也都沉默了，虽然不知道具体的情况，
　　但是也对无名的身份感到辣手。
　　不过有一个人却并不相信，伊曼纽尔站起身指着无名大骂道：“你一个小小的中位神，怎么可能
　　认识幽蓝府主，而且八大家族会听你的？哼，笑话！”随后又面向族长说道：“族长，你别相信
　　这个家伙的话，他一定是不想交出老祖宗的戒指，在这装腔作势，族长，我们应该立刻处死这个
　　不敬的家伙。”
　　无名眼中杀机一现，将手中的青龙戒指抛给盖斯雷森，然后一指伊曼纽尔：“用一件主神器换他
　　一条命，很划算的买卖吧。”然后在众人还来不及反应之时，一只巨大的噬神鼠虚影出现在空中
　　。
　　啊！一声惨叫，伊曼纽尔的神格随即被噬神鼠给吞噬。
　　“噬神鼠！”众人一阵惊呼，在他们所知中，噬神鼠在所有位面仅有一位，就是贝鲁特，而消息
　　灵通的人也在后来又听说了出现了另一位噬神鼠，但是却绝对不是面前这无名。而且无名明明就
　　是青龙一族之人，可以龙化变身的，又怎么会成了噬神鼠呢。无名的存在完全的打破了众人的认
　　知。
　　而知道天赋神通内情的林雷也震惊的看着无名，虽然有着所有的记忆，但是他对于无名的能力了
　　解的并不完全。准确的说，是所有人都不了解，包括塔罗沙等人。
　　“你不知道，我以前曾经可是慕容复哦。”无名向林雷眨眨眼睛，露出优雅的微笑。
　　以彼之道还施彼身也可以这么使用吗？林雷默然。
　　“族长，那戒指你打算给谁使用呢？”无名接着又淡漠的看向盖斯雷森。
　　这简直就是个怪物，众人心中都开始质疑无名的身份，觉得他并不是青龙一族之人，但是任谁也
　　不敢真的开口说出来。
　　盖斯雷森咽了口唾沫，将戒指递回给无名，经过这番惊吓，他也不敢再向无名索要这主神器了，
　　而且他身为青龙的子女，自己本来就有主神器，犯不着为了这个得罪一个如此的怪物。
　　“你这是什么意思。”无名看着面前的戒指，皱了皱眉头：“我拿出去的东西，从来没有要回来
　　的道理。”
　　“这……”盖斯雷森尴尬的抬着拿戒指的手：“我想要回戒指，只是想要查清老祖宗的事情，并
　　不是想要……想要……”
　　“哦～查到了又如何，难不成你还想报仇不成。”无名偏偏头，挥手示意他将戒指收回：“记住这
　　戒指可不要交给我看不顺眼的人。”盖斯雷森连连点头，才放下拿戒指的手。
　　“无名，是谁杀了四位主神？”林雷见盖斯雷森很想知道，帮他问了出来。盖斯雷森及众长老的
　　目光瞬间望向无名，认真的竖起耳朵听着。
　　“光明主宰奥古斯塔，就是他哦，而且你的那个母亲也在他手里哦。”无名说道，然后看向盖斯
　　雷森：“所以，你就别想报仇了。”盖斯雷森苦涩的点点头，对方是主神，自己要拿什么报仇。
　　“这个赏给你了。”无名突然拿出了两枚戒指，一枚戴在了手上，而另一枚抛给了加维。
　　“主神器！”加维疑惑的接住戒指一看大吃一惊，忍不住惊呼出来。众人听到加维的声音，都看
　　向他手中的戒指，随后又看向无名手指上的那枚，更有眼尖的还发现了林雷手上也戴着一枚。
　　主神器啊！竟然都是主神器！而面前这人居然将主神器说赏人就赏了，眉头都不带皱一下的。
　　在惊骇的同时，也不由的暗自后悔，为什么自己就不早点讨好对方，和对方打好关系呢。
　　同时所有人又都羡慕的看向加维，不过他们也不敢去抢夺，无论如何加维也是一位长老，而且戒
　　指也是无名赏赐的，谁知道如果去抢的话会不会引起无名的不满呢，到时候就是得不偿失了。
　　“你们怎么看？”等到无名和林雷离开后，盖斯雷森扫了众人一眼问道。
　　见族长发问，众人立刻七嘴八舌的讨论起来，内容无非就是要如何讨好无名，绝对不能引起对方
　　的反感。而惹到无名的伊曼纽尔不但失去了最强的神□，被革除了长老之职，而且以后也与长
　　老之位无缘了。
　　而作为被无名赏了主神器的加维，则好运的得到了专门负责拉拢无名关系的任务，让众人是又羡
　　慕又嫉妒，因为在这过程中，说不定又可以得到什么好东西。
　　而会议结束后，盖斯雷森立刻前去找另外三族的族长商量这件事去了。
　　豪华的房间内，加维恭敬的站在无名面前向他汇报现在家族内的情况。就在青龙之戒的事情发生
　　后没多久，玉兰大陆一脉的人都被请到了一处豪华的住处中，受到了所有人的恭敬对待。而无名
　　更是被四神兽家族奉为座上宾。
　　在无名的要求下伊曼纽尔的父亲弗尔翰也被去除了长老职位，成为了一名普通的族人。而弗尔翰
　　的母亲大长老身为青龙的女儿为了家族也不得不退让。
　　“加维，去叫四族长老来这里见我。”无名听完加维的报告，直接下令道。那口气根本就不像是
　　要见几位族长，更像是召见几个下人一般。加维额头流下一滴冷汗，不敢有半点迟疑，立刻动身
　　去找几位族长。
　　不过半刻的时间，听说无名召见的四大族长就满头大汗急匆匆的赶来了。恭敬的站在无名面前低
　　头听着无名的吩咐。从盖斯雷森找到他们三人将情况一说之后，四个人就在不断的猜测无名的真
　　实身份，最后将其定位在了主神和大圆满神之间。而现在他们完全就是以对待一名主神的姿态来
　　对待无名。
　　“听说你们血战谷又损失了不少人？”无名坐在一张华丽的椅子上，如同一个高高在上的帝王看
　　着下面的臣子。盖斯雷森赶紧上前恭敬的回答了无名的问题。
　　“不如就一次解决掉。”无名沉思了一会儿，说道。自从无名让家族隔去弗尔翰的职位后，弗尔
　　翰一直借机想要报复。最近在无名的监控下发现弗尔翰已经和八大家族联系上了。
　　“弗尔翰好像已经和八大家族的人联系上了。”无名盯着盖斯雷森一字一字的说道。
　　盖斯雷森惊愕的抬头看向无名：“无名大人，这怎么可能，弗尔翰和八大家族联系要做什么？”
　　“好像是要对付我吧。”无名眯了眯眼睛，一丝凌厉的光芒闪过。四族长不由打了个哆嗦。
　　“无名大人，我们真的没有要对您不敬啊！”盖斯雷森赶紧辩解道，这件事他是真的毫不知情。
　　无名点点头，慵懒的靠在椅子上：“我知道和你们无关，这是他个人行为，不过我需要一个交待
　　。”
　　“我现在就让人把他抓起来！”盖斯雷森眼中闪过一道厉色，对于胆敢叛族之人绝对不能姑息。
　　“慢着。”无名站起来走到盖斯雷森面前，“听说那弗尔翰是你妹妹的儿子吧。”
　　“就算是，也不能饶恕。”盖斯雷森愤恨的说道，家族正在危机的时候，居然有人叛族。
　　“我也想会会八大家族的人呢。”无名的话让四人都是一喜，他们已经等待这天多时了，可是这
　　些年来，不管他们如何讨好，无名都没有什么反应，现在终于提出来要和八大家族对面了。
　　“嗡”一股空间震荡弥漫开。天祭山脉南方天空中，铺天盖地的，密密麻麻的人影犹如蝗虫一般
　　飞了过来，八大家族的人都齐聚了。
　　经过无名的同意后，四神兽家族向八大家族提出了挑战，要做出最后的对决。
　　天祭山脉的南方早就搭建好了一座擂台，无名默默的浮在擂台上方，与八大家族的人对持着。
　　“哈哈哈！四神兽家族就派你一个出来送死吗？”一道粗狂地声音响彻在天祭山脉上空。
　　“四神兽家族的胆小鬼们！”“哈哈……四神兽家族？四条虫家族差不多！哈哈……”
　　“叫你们的族长出来见我。”无名冷冷的说道。
　　“哈哈，见我们族长，就凭你？”嘲笑的声音不断的传来，可是就在下一刻停了下来。因为无名
　　化作了一道金光穿梭在人群之中。八大家族的人开始如下饺子般不断的往下掉。
　　“住手！”一个大喝声响起，八大家族中一位长老出手了，但是刚与无名一接触，那个有着七星
　　恶魔实力的长老就陨落了。
　　八大家族的族长和长老们看的心惊肉跳，那个长老虽然实力并不是最强的，但是也是排在前位的
　　，可是就这么一招，就已经被对方杀掉了。
　　“对于我的建议，不知道各位是否接受。”无名见族长等人出现，停止了杀戮，来到他们面前。
　　“那书信是你发出的？”一个族长惊异的问道。不久前八大家族同时接到四神兽家族的挑战书，
　　内容非常之嚣张。上面更是提到八大家族如果输了的话就要退出地狱，并且不得再与四神兽家族
　　为敌。甚至还提到要奉战胜他们的那个人为主。
　　“不错，就是我。”无名微微低着头，看着手上敌人的鲜血，冷酷的说道：“你们可以一起上，
　　但是无论你们用什么方法，只要输了那么就接受我的条件，否则我就杀光你们所有人。”
　　“哼，臭小子，你以为凭你一个人能够对付我们所有人吗？”其中一个人忍不住吼道。
　　“试试看不就知道了。”无名也不多说废话，身上十一道身影闪出，那是他的十一个□。十一
　　个□出现后，又开始了杀戮。而无名的本体依旧浮在这些高层面前，冷冷的看着他们。
　　十一□！众人一惊，一个□就代表主人修习了一种规则或法则，而从来都还没有听说过有人
　　可以练齐所有的规则法则的。而且那些□的实力，众人只看见十一道色彩不同的光芒在人群中
　　划过，根本看不清对方的行动。这得要多快的速度啊！
　　有几个人忍不住同时出手攻向无名的本体，可是当他们攻击到无名身上，正在为得手的高兴时，
　　却发现自己的攻击根本没有伤到对方分毫。无名也根本就没有闪躲，甚至都没有进行防御，而几
　　个人分别用的是灵魂攻击和物理攻击。
　　“你们还没有考虑好？”无名冷冷的看着前面还保持着攻击姿势的几人，对那几个族长说道。
　　在无名的背后一只巨大的噬神鼠虚影出现，面向八大家族密集的人群，当噬神鼠张开口一吸。无
　　数的神格脱离那些神级，进入了噬神鼠的口中。密集的人群瞬间出现了一片空白的空间。
　　虚影并没有因为吞噬了大量神格而消失，而是换了个方向继续一吸，接着又是一群神级的陨落。
　　“你们还没有考虑好嘛？”无名冷冷的声音传进面前的这些族长和长老的耳中，如同来至深渊般
　　阴寒。
　　面前这个可怕的家伙并不是贝鲁特，但是那噬神鼠却比贝鲁特的还要可怕，毕竟贝鲁特可无法这
　　么连续的吞噬大量神格，可是这个噬神鼠的虚影居然又开始酝酿第三次的吞吸了。再这么下去恐
　　怕真的用不了多久，八大家族就会被他给杀光了。而他的那些□杀人的速度也不比这虚影慢多
　　少，那些上位神根本不是对方的一合之敌。
　　这其实还是无名为了威慑对方，没有想要真正的致对方与死地，才用了这种方式，否则无名只要
　　用空间将这些人笼罩起来，只需要一个念头，这些人瞬间就会化作尘埃，连渣都不会剩下。
　　“住，住手！”终于八大家族的人怕了，几位族长赶紧向无名求饶，面前这个人太可怕了，完全颠覆了他们对于这世界的认知。恐怕就算是大圆满神也做不到像他这样杀人。

　　第 56 章

　　八大家族之事终于解决了，四神兽家族也终于摆脱了龟缩在天祭山脉的命运。无名再次带着林雷几人踏上了旅途。
　　铁刀峡。乃是血峰大陆传送通道所在处。无名等人降落在血峰军战士面前。
　　“回物质位面，玉兰大陆。”无名也不废话，直接将从贝鲁特那里得来的令牌拿出来。血峰军战士们立刻恭敬的将他们带到传送阵。
　　从玉兰大陆冰原出来，无名直接进入到黑暗之森找到了贝鲁特。
　　“无名啊，你们回来了。”贝鲁特看到无名露出一丝惭愧之色，当年无名离开之时委托他的事情，他却没有能完成。
　　“那件事我已经知道了。”无名淡淡的说道：“贝贝他们呢。”
　　“哼，那个臭小子！”一提起贝贝，贝鲁特一脸的悲愤，那个小子居然会跟人跑了：“他现在不知道跑到哪个位面去玩了。”
　　“跟黑鲁一起？”无名虽然是问句，但是却很肯定的说道。
　　“你怎么知道？”贝鲁特大吃一惊的看着无名，随即恍然：“哦，也是，倒是什么都瞒不过你。”
　　“到底怎么回事？贝贝和黑鲁又怎么了？”林雷一头雾水的看着无名。
　　“呵呵。没事。”无名嘴角上翘的幅度越来越大，连自己都无法克制，贝贝和黑鲁当然是他一手设计的。
　　“对了，你怎么会使用噬神鼠的天赋神通。”贝鲁特在地狱也是有消息来源，对于无名在地狱里做的事也是很清楚的。
　　“这个就不是你该知道的。”无名看着贝鲁特伸出手摊开：“给我吧。”
　　“什么？”贝鲁特看着无名，疑惑的问道。
　　“把人交出来，他在你手里吧。”无名瞥了他一眼，说道。
　　贝鲁特无奈的摇摇头，一挥手，两个人影出现在无名等人面前：“人就交给你了。”然后贝鲁特就离开了。
　　“这人是？”林雷奇怪的看着这两个人，这其实是同一个人，不过是两个□：“你要这个人干什么？”
　　“干什么，等会你就知道了。”说着，无名直接叫林雷几人带上这两个□向雷诺所在的龙血城堡飞去。
　　找到了雷诺，林雷这才知道耶鲁和乔治已经被这个人杀掉了，而晚到一步的贝鲁特直接将这人抓了起来，就等着无名等人回来处置。
　　“林雷，我当初给贝鲁特提出的条件就是让他照看好耶鲁他们，可惜啊，当时贝鲁特去了神墓没有来得及……”无名见林雷情绪不好，赶紧将事情经过告诉了他：“你放心吧，当年我在耶鲁他们的灵魂里留有守护的力量，他们现在很安全。”
　　雷诺也赶紧劝慰林雷，告诉他，这奥丁的手段，但是却拿耶鲁他们没有办法只有直接杀掉，因此他们并没有受到什么痛苦。林雷将奥丁的两个□杀掉后，抱住无名痛哭起来。
　　“我们去冥界吧。”无名搂着林雷的背说道：“反正你也要去救你的父亲，那就将他们一起复活。”
　　“冥界？”林雷眼中闪过一丝希望，见无名点头，立刻拉着他赶往玉兰大陆的传送阵。
　　冥界第一高山幽冥山山体笼罩着云雾，〖山体下半部分笼罩着白色地雾气，而山体地上半部分。则是笼罩着灰色雾气。而山体地最高端巅峰区域，却是笼罩着紫色雾气。因为这三色雾气地笼罩……导致。根本无法看透幽冥山内部情况。
　　最奇特的，还是天地锁链!只见――犹如瀑布一般，从幽冥山山巅最高端。一条条雷电锁链悬挂而下。直至山脚，亿万条足有常人腰粗地雷电锁链就这么垂下来，刚好覆盖在云雾表层。相邻地雷电锁链之间，大概有一两米距离。〗
　　无名七人刚来到山脚下，就见一名青色长袍青年飞了过来。脸上满是紧张，连道：“七位大人，这可是天地锁链覆盖地。千万别这么朝里面闯。你们这么地乱闯。碰到天地锁链，可死定了。”
　　“我们知道哦。”无名微笑着说道：“我们只是在这里看看，并没有要进去。”随后又问道：“你怎么会在幽冥山周围？”
　　“我就住在旁边。”青袍青年笑着指向不远处。只见远处大概数千米外，正有一座座制式的院落。在这些院落地前方。便是一栋三层楼的建筑，这栋三层楼地建筑上还写有四个大字――幽冥酒店!
　　“那我们也过去住几天吧。”无名也不问林雷等人直接做了决定。
　　酒店大门前是一大片草地。在草地中央便是一弯湖水，当无名几人，在那青袍青年带领下来到这的时候，便看见一位坐在湖水边钓着鱼地红发俏丽少女，那俏丽少女还瞥了无名几人一眼。随即又满不在乎地继续钓鱼了。
　　“你们先进去吧。”无名指着大门对塔罗沙几人说完，直接带着林雷走向那名红发少女。
　　“你好。”来到少女身边，无名笑嘻嘻的开口。见少女并不理会又加上了一句：“死亡主宰。”
　　少女身子一震，回过头满脸寒霜的盯着无名，语气冰冷的说道：“你怎么知道我？”
　　“呵呵，这世界上很少有我不知道的事呢。”无名微笑的说道。
　　“你不是主神！？”死亡主宰上下打量了无名一番，惊奇的问道。面对自己这个主神，这人还能谈笑自如，没有半点敬畏，但是对方竟然不是和自己一样的主神！
　　“我当然不是主神，如你所见我只是一个上位神。”无名直接在死亡主宰身边坐下了。林雷的水系□在不久前也突破成为了大圆满神，而就在林雷突破之后，无名让他将进行了灵魂变异，等到林雷的灵魂变异成功后无名也踏入了上位神境界。
　　“你一个上位神，见到我也不怕？”死亡主宰对无名越来越好奇了。
　　“我是来找你帮个忙的。”无名严肃的说道。林雷赶紧跟着说道：“希望主宰您可以帮我找到我亲人兄弟形成地亡灵，并且让他们恢复记忆。”
　　“我为什么要帮你……”死亡主宰笑道。无名还没等他说完，就打断她说道：“现在，黑暗神位面和光明神位面，正在‘位面战场’进行着一场位面战争！黑暗神位面，属于冥界一方，对吗。我可以进入并且让黑暗神位面获得胜利。”
　　“呵呵，就算黑暗神位面获得胜利对我有什么好处，那充其量不过是个游戏。”死亡主宰不屑的笑道。
　　“有好处，当然有好处，一份主神意志威能难道不算好处吗？”无名摇摇食指。
　　“看来你知道的东西还真的很不少。”死亡主宰脸色一沉，一股威压压迫向无名，但是无名巍然不动，表情平静的看着她：“再加上一件至高神器如何？”
　　死亡主宰瞳孔一缩，惊呼道：“至高神器！”随即紧紧的看着无名：“你是如何知道至高神器的？”
　　“我说过，这世界上没有我不知道的事，至高神的信物就快要出现了，你不想要？”无名淡漠的说道。
　　“用至高神器来交换几个亡灵？你不是在说笑吧？”死亡主宰怀疑的看着他问道。
　　无名嗤笑一声，看着她说道：“一件至高神器而已，我还没有放在心上，那种东西也就你们这些主神才会趋之若渴。”
　　随后无名站了起来，伸了个懒腰：“至高神器是送给你的，位面战争我们也会参加，但是我们要找的亡灵，你也要尽快把他们找出来恢复记忆。”说完，无名居高临下的看了死亡主宰一眼：“这些也不过是我的游戏罢了。”死亡主宰心中一跳，突然有种见到了至高神的错觉，随即甩甩头将这个古怪的想法抛开，至高神是不可能有人的情感的，当然也不可能出现在这里。
　　“我马上用冥界之心将你们要找的人找出来。”死亡主宰在这一刻做出了决定，马上带着无名和林雷几人上到幽冥山。
　　十三年岁月匆匆而过，无名等人在山脚下的酒店内呆了整整十三年，死亡主宰派出的人带着林雷的父亲及耶鲁等人来到了酒店内，这些人中也包括了贝贝的父母。
　　林雷父子时隔多年终于再次重逢，自是无比激动，两人相认后，林雷眼泪蒸干，当即拉着父亲的手，朝幽冥酒店后面庭院飞去。
　　一群人也都围着桌子坐下，而霍格此刻心底还满是迷糊，连看着林雷道：“林雷，这到底是怎么回事？我之前还是圣域黑骑士。怎么突然恢复记忆。而且还被人带到这。还见到了你？”
　　“这都是无名请主神做的。”林雷拉着无名的手给父亲介绍道：“这就是无名。”
　　“这位？怎么看着很眼熟的样子？”霍格疑惑的看着无名却想不起在哪里见过。
　　“我小时候在乌山镇曾经去拜访过你，想起来了吗？”无名微笑着说道，那已经是很久以前的事了，那时他也才进入玉兰大陆。
　　“哦！是你！”霍格仔细的看着无名，恍然大悟，那个骑着狼的孩子给他留下过深刻的印象。
　　霍格面露感激之色就要站起来行礼，毕竟如果不是无名让主神将他恢复记忆并且带到这里，他还不知道要浑浑噩噩的过多久，说不定那天就被更强大的亡灵杀掉了。
　　“你不用谢我，我是为了林雷才帮你的。”无名阻止了霍格起身，自己主动环住林雷的脖颈，吻上林雷的唇。
　　在霍格惊愕的目光中结束了一个长长的深吻，无名回过头看向霍格，轻笑道：“你现在明白了吗？林雷是我的。”
　　“你！你们！”霍格惊讶的张张嘴，却不知道该说些什么。面前这人应该是个男孩子吧，怎么和林雷会……而且林雷那宠溺的目光也不是被迫的样子。
　　“父亲！”林雷见霍格那震惊的样子，放开无名，走到他面前扑通一声跪倒在地：“我知道父亲一定无法接受这件事，但是我是真的很爱无名，在很久以前就已经爱上，父亲请你成全我吧。”
　　无名不忿的上前将林雷拉起来，面向霍格厉声说道：“我不管你同不同意，反正林雷现在是属于我的。你以前总是要求林雷做这样做那样，而林雷也都做到了，现在你不能再束缚着他了。”
　　“无名！”林雷见无名对霍格如此无礼，甩开无名的手，厉声喝道：“他是我的父亲！”
　　无名见林雷居然对自己如此大呼小叫，也很气愤，指着他叫道：“林雷！他是你的父亲，你就这么听话，难道我不算是你的父亲吗？”
　　震撼，绝对的震撼，无名的话将众人定在当场，正要上前劝住的霍格机械的扭头看向无名，接着又看向林雷，脑中完全成了一团浆糊。
　　“林雷，这到底怎么……”霍格的嘴张合来了几次，干涩的声音终于从口中挤出。
　　对于霍格的问题，林雷却无法解释只好将求助的目光投向一旁的几个同伴。塔罗沙几人对视几眼，将白夜推了出来。
　　“霍格先生。”白夜无奈的走到霍格面前，一边思考着怎么解释，一边慢慢的说道：“那个，林雷其实……和我们一样，呃，都是被无名主人，那个制造出来的，嗯，就这么看，其实，无名也可以算是我们的……父亲。”艰难的说出父亲二字，白夜叹息一声，见霍格还是满脸迷惘的样子，又继续说道：“当然，林雷也算是你儿子，不过他在成为你的儿子之前，是无名的，呃……”
　　“你的意思是说，林雷在没有被霍格叔叔和他妻子生下来之前就已经存在了？是被无名制造出来的？后来又被霍格叔叔和他妻子生下来？”一旁的乔治隐隐觉得自己好像明白了一点开口问道。
　　“哼，就是这样。”无名冷冷的插嘴说道：“要说先来后到，林雷也该先听我的。”
　　林雷见事情暴露，头痛的抚着额头，眉头紧锁。这件事情他从来就没有想过要让霍格知道的。
　　“父亲，无论如何我都是你的儿子林雷。”林雷紧紧的看着霍格，认真的说道。
　　“唉。”总算是弄清楚了事情原委的霍格拍拍林雷的肩膀，“你们的事，我就不多说什么了，无论怎样，你还是我的儿子，还是林雷・巴鲁克。”这些人的存在已经大大的超过了自己的认知，不过对于林雷还认自己这个父亲，霍格感到非常欣慰。
　　“父亲！”林雷感动的眼中带着闪烁的泪花，与霍格紧紧相拥。拥抱结束后，霍格拉着林雷的手交到无名手中：“我这个儿子就交给你了，希望你可以好好待他。”
　　无名脑后挂上一滴大大的冷汗，其余人也是一头的黑线。霍格现在怎么看怎么像是在嫁女儿呢。
　　“霍格先生。”醒过神的无名露出一个大大的笑容，拉着林雷的手保证道：“我一定会负责好好的照顾他的。”哈哈，霍格你真的是太可爱了。此时，霍格在无名心中的好感度直线上升。
　　“咳咳！”知道内情的几人不住的咳嗽，对于霍格的眼神还真是好奇不已。怎么看林雷也不会是在下面的那个吧。林雷的脸憋得通红，却没有胆子反驳自己父亲的话，看着一脸得色的无名，挤出一丝诡异的笑容。
　　“霍格先生啊，你就放心的把林雷交给我好了。”无名无视所有人的反应，亲切的拉着霍格说道：“关于你夫人的事我也知道，我也已经打听到她的下落了。”
　　“什么！琳娜她难道还活着？”霍格瞪大了眼，急切的问道：“她在哪里？”
　　“霍格先生，你不要急，你夫人现在在一个很强大的主神手中。”无名连忙说道：“不过我已经有下一步计划了，你就放心吧，我会把她救出来交给你的。不过这需要一点时间。”
　　听无名这么说，霍格也冷静下来了，自己本来以为妻子已经死了，再也无法相见，现在有了机会，也不在乎这点时间了。
　　用了几天时间，团聚一起的人才各自安排了去处，霍格和耶鲁几人在几名七星妖魔的护送下前往地狱的四神兽家族，而贝贝的父母则直接回到玉兰大陆的黑暗之森。
　　而无名七人这时才告别了死亡主宰，准备前往位面战场。
　　一团金色虹光极速飞行在冥界天际，〖这种速度，那些强盗就是看到了也不敢拦。就是脑子发热敢去拦，也根本追不上。
　　“哗哗”浩浩荡荡的海水微微荡漾着，一望无际的深冷海域，就如同一个噬人的巨兽。
　　这是冥海！面积比地狱中‘混乱之海’还要广袤的冥海！
　　陡然――〗一道金光划过海洋上空天际，眨眼功夫就消失在视野范围内。
　　“终于到达九幽域了。”无名看着遥远处朦胧出现了陆地欢呼道。
　　〖九幽域，一共有八十一领。说是八十一领，实则是八十一座庞大的岛屿。当年死亡至高神创造‘冥界’，在这冥海深处便留下如此奇特地方‘九幽域’。八十一座面积相当的岛屿竟然都相邻，如果在地图上就能发现，这八十一座岛屿排列成了一个圆形。
　　九幽域中最核心的岛屿――焰骨岛！焰骨岛中最出名的地方便是‘焰骨山’，这焰骨山并非什么超级强者居住地，而是通往‘位面战场’的空间之门所在地。每次位面战争的时候，都会有大量的人通过这，前往位面战场。〗
　　“我们现在就进去吗？”林雷等人看向无名，让他做出决定。
　　“不忙，我要先去弄到一个统领之位。”无名摇摇头，带着林雷他们飞向赤岩领。
　　赤岩领的血战场，也就是挑战的擂台，如果在此获得百连胜就可以挑战统领。
　　“你们在这等着，我去报名。”无名看也不看擂台上的情况，直接往报名处走去。
　　血战场内传来海啸一般的欢呼声，同时一道响雷般地声音响起：“我们地强者‘乌特’已经连胜三场了，现在请挑战者无名出场！”
　　血战场擂台上，无名静静的浮在空中，和他的对手――那名双眼赤红的黑色劲装有着长鞭的男子对立着。
　　“你认输吧。”无名轻蔑的看着对方说道。
　　“你！”乌特怒视着无名说道：“你认输还差不多，我还可以饶你一命！”
　　“白痴。”无名轻哼一声，打了个哈欠。就在此时，对方身形“刷！”地划过一道黑色幻影，瞬间就到了无名身前。
　　观看的人只听到“嘭”一声巨响，还没有明白出了什么事，就见那乌特一头栽倒在地上。
　　“还要继续吗？”无名冷冷的俯视着对方，这次他可是手下留情了。
　　“多谢阁下手下留情。”黑衣男人感激一躬身，当即朝选手通道飞去。
　　“继续下一场。”无名冷冷的对裁判说道。
　　“你是要连战十场吗？”裁判一愣随即问道。
　　接下来的几场，完全就是无名单方面的蹂躏对方，没有一人能够在他手上走过一回合。看台上兴起一片欢呼声。
　　一天又一天的连胜，终于将赤岩领主惊动了。第七十三场，上场的就是赤岩领主派来试探的人。
　　〖“各位！现在我宣布一个让大家惊喜的消息！雷的下一战对手，就是我们赤岩领的，曾经获得百战胜地帕姆先生！！！”兴奋地声音在整个血战场响起，顿时血战场一下子安静了下来。
　　而安静霎那的血战场。瞬间再一次喧闹了起来，那呼喊声更是响亮。〗
　　“你是赤岩领主的人。”无名也不急着出手，带着淡淡的笑容轻声问道。帕姆皱起眉头，不明白对方为什么问这个问题。
　　“那么就请你带个话给你主子，他的统领之位我要定了。”见帕姆的瞳孔收缩了一下，无名继续说道：“叫他不要妄想躲着，也不要想着逃走。”
　　“否则这个冥界，甚至是所有的地方都不会有他的容身之地。”无名的口气就仿佛在与人闲聊天气一般。
　　“你！你也太会说大话了吧。”就算是主神也不可能让有一个人在任何地方都没有容身之地，因为那些人至少可以逃到物质位面，而主神是无法进入的。
　　“呵呵，不相信，嗯，你可以试试让他。”无名轻笑道，抬手将对方禁锢起来。
　　“我，我认输！”帕姆突然惊骇的发现自己竟然无法控制自己的身体，自己的嘴居然不听自己的使唤，主动的说出了认输的话。
　　“如何，现在应该有点相信了吧。”无名笑着说道，继续控制着对方的身体。
　　“我相信了。”帕姆不由自主的说道，然后跪倒在地上，在众人惊异的目光中行了一个五体投地的大礼，并且大声的说道：“伟大的无名大人，属下将是您最忠诚的狗。”当然这一切都是由无名控制的。
　　同帕姆一起来的甘默雷和西奥博尔德同时站起身，不可思议的看着帕姆，就算是面对领主，帕姆也不会有这么夸张的表现，可是现在竟然……
　　而就在两人起身后，一直注意着看台的无名也立刻发现了他们，同时将两人也控制了起来。
　　三个人就这么直接坐到林雷几人身边，等到无名结束了百连战的挑战，并且宣布要想领主挑战后，无名控制着三人直接进入了领主府邸内。
　　〖此刻赤岩领主正躺在椅子上，闭着眼睛。赤岩领主身高只有一米七，在冥界中的确算是小个子了。他整个人看起来很消瘦，此时他穿着无袖的短衫，露出那犹如铁铸的双臂。短衫即使罩在身上，可那股雄浑气息也掩盖不住。〗
　　“你们是什么人？”就在这时，一道金光闪过，赤岩领主睁开眼发现面前站着七个人，而自己的那三个手下正恭敬的站在七人身后。
　　“赤岩领主对吧？”无名笑眯眯的说道，“把你的统领之位交出来吧。”
　　“对，你还是将统领之位交给无名大人吧，他已经获得百连胜，可以向你挑战了。”三个被控制的人异口同声的说道。
　　“你们三个以为他就一定可以赢吗？”赤岩领主怒视着三人咆哮道。自己还没有和对方开打，自己的人就已经投靠了过去，这简直就是在说他是必输无异。
　　“既然你在这里，那么你就快点决定吧，是直接交出位置，还是接受挑战。”无名云淡风轻的说道：“当然接受挑战的话，时间只能定在现在，我可没有空等你太久。”
　　面对无名的挑战，赤岩领主没有办法拒绝，但是他也感到了一丝不安，毕竟对方就在这么短的时间内就将自己的三名属下收买，而且还在自己没有察觉之时突然出现。
　　迫不得已之下，赤岩领主也只好选择接受了挑战，但是让他没有想到的是，就在第二天，挑战的时候，他竟然身不由己的当着观战的众人，在还没有开始战斗之前就主动的认输交出了领主之位。
　　交出领主之位后，赤岩领主浑浑噩噩的向着远处飞去，在半途遇见了那三个背叛者，直到这时，他才从三人口中得知，他们竟然也是被控制了，就跟他刚才一样。赤岩领主不由得一阵后怕，对方有此等实力如果要杀自己，那简直就是易如反掌。
　　〖腾绕着火焰地焰骨山，在山巅上建造着一座占地极广的黑色城堡，这一座黑色城堡也同样腾绕着暗红色火焰。黑色城堡地正门处，城堡整体为黑色，可是这正门却是如同凄艳地鲜血般很是耀眼鲜红。城堡门口站岗的就有十余人，尽皆穿着黑色铠甲。〗
　　得到统领之位后，无名立刻带着林雷等人来到了位面战场的入口――焰骨山。
　　来到城堡门口，无名直接开口说道：“我们要进入位面战场。”
　　这十余个守卫彼此相视，有些震惊。一名守卫连笑道：“原来七位大人是要进入位面战场，不知道七位大人中，谁是九幽领主？”
　　“我是新任赤岩领主。”无名淡淡的笑道：“就是不知道你们得到了消息没有，因为就在刚才得到了领主之位后，我们就赶来了。”
　　那为首地黑甲守卫赶紧道：“那好，我现在就去查探一下，还请几位在外面呆着。”说完，这名黑甲守卫立即飞窜进入这城堡深处，无名等人则是在外面静静等待。
　　好一会儿――“赤岩领主，赤岩领主！”一道浑厚的声音响起。无名等人转头看去。只见一名身高比林雷还高一些地青甲壮汉正大步走出来，他身后的黑甲守卫则是惊异地看向无名。青甲壮汉目光直接落在了无名身上，顿时眼睛一亮。
　　“赤岩领主，我们也是刚接受到讯息不久，也没急着传达下去，谁想，领主你这么快就来了。”这青甲壮汉笑呵呵道。“哦。自我介绍一下，我。吉拉斯！”
　　“我叫无名。”无名微微点头：“现在我们可以进入战场了吗？”
　　青甲壮汉笑道，“我马上你们去，领主，你们这边请。”
　　来到进入战场的大门，从一个叫高伦的老者手中拿到了七枚徽章，这徽章，一枚是血红色代表统领身份，而另外六枚是代表普通士兵的黑色徽章。
　　无名接过统领徽章，将另外的分给林雷六人，滴血认主后进入了空间之门。
　　“欢迎七位大人。”刚出通道，一道不卑不吭的声音就响起。那名说话的乃是红发冷峻女人，她继续说道：“七位大人，不知道是第一次来位面战场。还是过去就有经验？”
　　“我们是才来的。”无名想了想还是说道，他懒得给林雷等人交待情况，于是偷懒的将这个任务交给了这里的人。
　　跟着女人见到另一个统领，从那里得到了一些基本的情报后，无名几人直接离开了。一路上，无名又将从别人那里得不到的情报告知了林雷几人。
　　“我们现在去哪里，要到星河对面去吗？”林雷问道。现在几个人正在块草坪上围坐在一起，对于自己实力的自信，他们都没有隐藏，反而光明正大的外面呆着。
　　“我们又不需要徽章，去干什么？”无名撇撇嘴，徽章是用来在主神那里交换主神之力和主神器的，而这些东西无名他们自己就可以制造。
　　在位面战场，神识范围限制比在地狱和冥界更厉害，但是这些对于无名是完全没有效果的，无名通过空间，神识范围几乎可以笼罩整个位面战场。对于战场上的动静了解得一清二楚。
　　商量无果后，无名直接带着林雷几人在战场上没有任何目的地的来回游荡，凡是胆敢来动手的不管是那一方的人，无名都会毫不客气的将对方的徽章收下。
　　注意到无名一行的人是越来越多，但是无名等人强横的实力也引起了对方的警惕，渐渐的在找无名等人麻烦的人却开始减少了。
　　“我想，你们还是回空间里吧。”见将他们当作猎物前来的人越来越少，无名觉得是自己一方人太多将对方都吓到了。
　　“你准备一个呆在这里？”林雷皱了皱眉头，虽然他们并不担心无名会遇到危险，但是他更担心无名一个人行动，会趁机勾上什么人。毕竟无名的花心是众人有目共睹的，而奥利维亚的事就是最好的例子。虽然现在和奥利维亚和平共处，但是林雷不可能完全心无芥蒂。
　　“不行，无名你不能一个人行动，无论如何也要有我们中的一个跟着你。”有这种顾虑的也不只是林雷一人，其余的人都是如此。
　　“我跟着他就行了。”林雷见状迫不及待的说道：“这次本来就是为了我的家人才来战场的，我怎么也不能不管。”
　　“好吧，那就林雷留下吧。”无名也本来就有这种打算，林雷会在位面战场得到至高神信物皇冠，如果林雷去了空间里，他可不敢保证自己也有林雷的运气。
　　一见无名做出了决定，林雷是一脸的兴高采烈，而其余几人狠狠的瞪了林雷这个得了便宜卖乖的家伙一眼，回到了空间里。
　　几个月后，星河这边无名他们已经再也见不到一个人了，所有人在发现他们行踪的时候就赶紧逃的远远的。
　　无事可做的无名开始感到极度的无聊，可是他又不能为了对他来说根本就毫无用处的徽章去大开杀戒。
　　“我们去星河对面！”最终无名下了这个决定，立刻带着林雷向星河方向行去。在无名的带领下轻松的渡过了星河，并没有引起敌方的注意。
　　来到星河这边之后，无名才发现自己在对面的事已经传了过来，但是幸好这边得到的消息中是七个人，而现在只有自己和林雷两人，暂时还没有被人认出来。
　　“哟，雷斯晶，好久不见。”无名拦住了一个光头少年和跟着他的一个近四米高的大个子。
　　少年眼睛瞪得滚圆，张大着嘴：“你怎么认出我的。”
　　“天啊，难道我无所不知的能力还有人不知道吗？”无名故作惊讶的捂口叫道。
　　将雷斯晶逗弄了一番，无名这才将自己得到的几枚徽章扔给雷斯晶，正儿八经的说道：“要不要我帮你弄徽章啊。”其实无名也并不是想要帮雷斯晶，他不过是无聊想要跟着凑热闹而已。
　　“你把徽章给我，你自己不要吗？”雷斯晶接过徽章好奇的问道。
　　“啧啧啧。”无名摇摇手指，得意洋洋的说道：“以本少爷的实力还需要那些东西吗？”
　　“那你跑来位面战场做什么？”雷斯晶露出一副鬼才会相信你的样子说道。
　　“我无聊，来玩玩不行吗？”无名鄙夷的看了雷斯晶一眼，直接用眼神透露出你很笨的意思。
　　“……”雷斯晶无言以对，自己身为主神的儿子还要费心思来这里弄徽章，好得到主神器，而这家伙居然就是因为无聊，所以跑来玩玩，真是太没天理了啊！

　　第 57 章

　　与雷斯晶联手组成一个猎杀小队之后，无名将一切计划的策划都交给了雷斯晶，在一个隐秘的山洞中，雷斯晶将他的伙伴介绍给无名两人认识，那个铁塔似的大汉名叫雷洪・烈岩，是紫荆主神的使者。
　　“哈哈，从今天起，我们猎杀小队实力大增啊。”雷斯晶兴奋地一拍桌子，“无名，你们两的实力如何？听说你们在战场上猎杀了不少人。”
　　“你认为如何就如何。”无名微笑着说道，并不打算将实力完全暴露出来。
　　“你这样也太不够意思了吧。”雷斯晶嘟嘟嘴，他本来就是想趁机打探无名的实力，可惜对方完全不给机会。
　　“无名，林雷，我们在位面战场上地目标，就是其他小队！至于独行者？嘿嘿，强的，我们杀不掉。弱的，躲地不敢现身。难得才杀到一个呢。还是和其他小队的群战，这样最激烈，也容易得到徽章。”雷斯晶和林雷他们谈了许多讯息，终于还是探听到一点林雷的实力，和他的天赋神通，至于无名的，他也只是了解到无名的实力不弱与他，但是具体有多强，他则是一点也不了解。
　　林雷、无名、雷斯晶以及那沉默的雷洪四人都行走着。
　　“哈哈，我们四人模样，认识的人都极少。这样容易吸引到大鱼。”雷斯晶嬉笑着，“林雷，等有敌人靠近到一定距离，你地任务只有一个，施展天赋神通，让他一时间逃不掉。杀人地事情，交给我们。”
　　“雷斯晶，我看我们还是分开，隔着一段距离，否则四个人在一起。恐怕其他统领老远便不敢靠近，闪躲开了。”无名突然提议道：“我和雷斯晶一组，林雷你和雷洪一组，我可以随时和你联系。”林雷紧紧皱起眉头，怀疑的盯着无名。他到底在打什么注意，莫非他看上这个雷斯晶了。
　　“你盯着我干什么？”无名被林雷盯得头皮一阵发麻，微有些胆怯的问道。
　　“雷斯晶，抱歉，我和无名有些事需要单独谈谈。”林雷向雷斯晶和雷洪歉意的一笑，立刻拉起无名向不远处的树林里走去。
　　“你又在打什么鬼主意。”林雷将无名锁在自己的双臂和一颗大树之间，阴沉着脸道：“你该不会是看上那小子了吧。”
　　“你在胡说些什么！”无名恼怒的瞪着林雷：“我只不过是出个主意好更快的得到徽章。你看我像是那种随便的人吗？”
　　“像！”林雷危险的眯了眯眼，用右手抬起无名的下颚：“你以前不就是趁我不注意的时候搭上了奥利维亚的吗？”
　　“……”无名顿时哑口无言。眼见林雷的火气都快要实质化了，无名赶紧辩解：“我这次真的不是，我真的只是为了徽章啊。”
　　“为了徽章？”林雷气的笑了起来：“那徽章对你有何用处，你要这么费尽心力的去弄。”右手顺着无名的脖颈向下缓缓移动，语气阴郁的说道：“无名啊，你又在骗我了。”
　　“我没有骗你，徽章对我是没有用，可是雷斯晶他们不是需要吗，我是在帮他们。”无名无限委屈的说道，这次他是真的没有任何不可告人的目的。
　　“为了雷斯晶？呵呵，你还真的是看上他了。”林雷醋意大发，双目赤红的盯着无名，右手在无名胸前一粒突起上重重的一捏，引起无名一声尖叫。
　　“林雷，你闹够了没有。”无名突然伸手将林雷推到在地，自己压了上去：“你忘了你父亲是怎么嘱咐你的吗？”
　　林雷听他提起自己的父亲，顿时僵住了身体，任由对方在自己身上胡作非为。无名终于成功的反攻了――当然这是不可能的，以上纯属无名自己的想象。
　　“林雷，啊！我们现在，嗯……是在战场上……啊……”无名一边喘息呻吟着，一边努力的劝解着压着自己的林雷。可惜林雷根本充耳不闻，努力的在无名身上做着某种运动……
　　就在雷斯晶等得快要不耐烦的时候，无名才被林雷扶着才从远处走了个回来。
　　“无名，你们去干什么了？”雷斯晶疑惑的问道：“你的脸怎么这么红？”
　　“没什么，没事。”无名强笑着说道，又偷偷的瞪了林雷一眼，然后说道：“我们还是不要分头行动了，雷洪你身形略微改变一下，你的模样实在太好辨认了。”雷洪微微点头，应了一声，而后整个身体便开始缩小，从身高四米的巨人，变成了身高两米的普通人。
　　〖林雷他们出发也已经整整半月了，虽然途中也曾经遇到过目标。可仔细一看才发现。原来只是死神傀儡。遇到死神傀儡足足五次，敢真身出来的，却是一个没有碰到过。林雷他们却是没丝毫泄气。本来，统领人数就那么多，部分在军营内，部分潜匿，敢在外面走的，也不算多。〗
　　“呼，早知道我就呆在军营里等决战再出来了。”无名哀叹一声，为自己做出的决定懊悔不已。
　　“决战，那可是最危险的啊，还不如现在出来碰运气。”雷斯晶赶忙说道，如果无名打算回军营的话，那自己就少了两大助力了。
　　“目标出现了。”无名也知道雷斯晶的想法，却不说破，指着一个方向说道。两道身影一前一后出现了，这二人也发现无名四人，竟然丝毫不惧，站定了下来，看着无名四人。
　　“生命至高位面的奥卡罗威尔。”雷斯晶直接报出了对方的身份。
　　位面战场上，荒凉大地上。两方人马微微一怔，可一瞬间，双方都毫不犹豫出手了！雷斯晶对上了奥卡罗威尔，而那个仆人则对上了雷洪。不过那个仆人的实力并不强，只花了片刻就被雷洪斩杀。
　　〖“雷斯晶！”精灵男子奥卡罗威尔站在地面上，冷视着雷斯晶，眼眸中似乎有着怒火在燃烧，“杀我仆人……怎么，你有把握和我一战？”〗他是在雷斯晶施展紫晶空间，才确定雷斯晶身份的。否则之前，他就撤退了。
　　〖“不，不，我没把握。”雷斯晶嬉笑地站在地面上。和精灵男子相对。“虽然没把握，可是今天，我很想要你那块金色徽章，所以，对不起了。”〗
　　奥卡罗威尔脸色一沉，随即却是嗤笑起来：“哦，想杀我得到金色徽章，你靠谁？你后面那两个小子？”他直接将站在一旁看戏的无名林雷当成了雷斯晶的仆人。
　　“嗯哼，可不就是靠我吗？”无名双臂抱在胸前嚣张的笑道。一只庞大的噬神鼠虚影出现在他的身后。
　　这一下，原本自信十足的奥卡罗威尔脸色瞬间苍白，眼眸中满是惊恐：“怎，怎么可能？这是----”
　　“真是可惜了。”将徽章直接给了雷斯晶，无名看着奥卡罗威尔的尸体，惋惜的叹道，一个美男子啊，就这么完蛋了。接着无名偷偷的将这尸体收到了特制的空间戒指内。
　　就在这时----“哼！”一道冷哼声响起，雷斯晶身形攸地动了。但是他还未离开就被无名拦下了：“是傀儡，不用追了。”
　　“唉，早知道我就应该扮成贝鲁特的样子。”无名看了一眼傀儡消失的方向，这下那些人都会知道出现了另一个噬神鼠的消息了。
　　“干脆我们直接杀入他们的军营里去好了。”又是几年的游荡，几人仍然一无所获，无名突发奇想的说道，将雷斯晶和雷洪吓得不轻。
　　“别啊，军营里不知道有多少人马，而且那些高手也有不少留在军营内，我们去了根本就是送死啊。”雷斯晶连忙拉住无名说道：“我们大家找一个地方先去好好休息，等休息好了，待到最后大决战。大家都现身地时候，再给他们来个狠的，多捞些军功。”
　　“好吧。”无名无奈的耸耸肩，其实不到万不得已他也不想过早的暴露实力，扮猪吃老虎才是最有趣的。
　　他们随便找到一处高山。靠雷洪的绝招，建造了一洞府，林雷他们四人便都居住在里面。在这种宁静中，无声无息的便过去了五百年!
　　荒惊地高山，寂静地洞府内。四人正坐在一起，喝着酒，持着各种水果。随意谈聊着。
　　就在这时――一股强大的神识直接扫过了这洞府内。雷斯晶、雷洪二人尽皆脸色一变。
　　“呼！”四人直接窜到外面庭院中。
　　“竟然有人用神识探索进来。可怕。”雷斯晶低声道。
　　“不是灵魂变异地强者，就是大圆满上位神。”雷洪也开口道。
　　“嗯哼，大圆满上位神拜厄。”无名轻哼一声看向通往外界地廊道。雷斯晶三人也顺着他的目光望了过去。
　　〖空旷地廊道中。此刻正有一道人影走了进来。此人披着白色长袍。白发、白眉。那白色眉毛却是倒竖着地，眼眸很是狭长。闭合间似乎寒光射出。这名白袍白眉男子即使行走间。都让人不由自主仰视。
　　“拜厄!你来干什么。”雷斯晶皱眉道。他体表也弥漫出紫色光晕。
　　“哦，雷斯晶。”这白袍白眉男子淡然一笑。〗
　　“嗯哼，你是为了那个奥卡罗成尔来的。”无名云淡风轻的说道，仿佛眼前之人并不是什么大圆满，而是一个普通人。
　　“你竟然知道奥卡罗成尔与我有关，为何还敢杀他。”拜厄隐隐觉得有点不对，这人根本就是没有将自己放在眼里，也不知道对方到底有什么依仗。
　　“嘛，就算是有主神做后台，我要杀谁也一样要杀……”无名的话可谓是无比的嚣张，大有连主神也不放在眼里的架势。
　　拜厄上上下下的打量着无名，心中不断的思考对方到底是真的强大到无所畏惧，还是在虚张声势，妄图吓退自己。“雷斯晶，你和雷洪先离开吧，他应该只是来找我的。”无名一边任由对方打量自己，一边对雷斯晶说道。
　　“你也是为了帮我获取徽章，我怎么能自己逃走。”雷斯晶说道，〖那泛着紫光的眼眸。还死死盯着拜厄，声音高亢起来。“拜厄，你给我听清楚了，你要杀地人是我小队的。杀奥卡罗威尔，是我们猎杀小队齐力做地。要杀，就杀我们四个！”〗
　　对于雷斯晶的做法，无名只感到头疼，他可不是想自己留下来等死，而是不想让雷斯晶知道自己的实力。
　　〖“奥卡罗威尔是这个噬神鼠所杀。我今天来也只是杀他，你们三个，都到一边去。”拜厄声音冷厉，那狭长的眼眸就好像阴险残忍地独狼。雷斯晶是紫荆主神唯一的孩子，就算再给他个胆子，他也不敢对雷斯晶下手。〗
　　无名见状，烦躁的抓了抓头发，然后给了林雷一个眼神，林雷会意点头，突然拉住雷斯晶和雷洪就向外冲去。
　　“看来你的同伴准备放弃你了。”拜厄残酷的笑道，想要狠狠的打击对方。
　　“呵呵，他们只是暂时离开，有些秘密我可不希望太多人知道。”无名悠然的坐在了一张椅子上，翘着一条腿摇晃着：“呐，你说，你和主神谁更厉害。”
　　“当然是主神，你问这个干什么？”拜厄沉声说道，“难不成你还想说你是主神不成。”
　　“呵呵，我自然不会是主神。”无名畅快的笑道，拍了拍手：“让你见一个人。”
　　“奥卡罗威尔！”拜厄震惊的看着从门里走出的身影，惊呼道。他自然已经看出来，这个奥卡罗威尔就是据说已经死亡的那个最强□。而且现在这个□的实力也并没有丝毫减弱。
　　奥卡罗威尔目光呆滞，慢慢的走到无名身后静静的站立着，对于拜厄视而不见。
　　“你对他做了什么？”拜厄开始感到情况辣手，看样子对方是将其制作成了傀儡。
　　“呵呵，我将他还给你，我们的恩怨一笔勾销。”无名笑着打了个响指，奥卡罗威尔呆滞的目光渐渐开始有光泽，恢复了清明。
　　“拜厄！你怎么在这里？这里是哪里？我不是死了吗？”奥卡罗威尔一下子抛出了几个问题，思绪还停留在被噬神鼠吞噬那一刻的他对于现状完全搞不清楚。
　　“你真的是奥卡罗威尔？”拜厄怀疑的问了好几个他们自己才知道的问题，终于确认了奥卡罗威尔的身份后，拜厄惊骇的看向无名。将死去的人复活，冥界的死亡主宰可以做到，可是将灵魂都消亡的神复活，那就连主神也没有可能做到。但是面前的人却做到了，那岂不是说他比主神还要强大，还要可怕。难怪对方见到自己根本就不在意，没有一丝的惊慌，自己别说是杀掉他了，没有被杀就已经是很好的了。
　　“现在，你们可以走了。”无名挥手赶人：“记住，不准将我的事传出去，否则……”后面的话不需要说出来，对方也知道什么该做，什么不该做。
　　拜厄向无名做出了保证后拉着一头雾水的奥卡罗威尔赶紧开溜。
　　“奥卡罗威尔，我们还是尽快离开位面战场吧。”两人狂奔至一处离无名所在之地很远的地方才停下，这时就连拜厄这种大圆满都觉得有些喘。
　　“为什么要离开，我的徽章还没有收集足够。”奥卡罗威尔惊异与对方眼中流露出的恐惧，是什么让一个大圆满都感到恐惧，“难道有主神来了？”就算是主神也不会无故插手战争吧。
　　“不，是一个比主神还恐怖的家伙。”拜厄紧张的说道：“这次的战争还是不要参加了。以后有的是机会。”说着，拜厄赶紧将发生的事告诉了他。
　　“那我们快走。”听完后，奥卡罗威尔也感到后怕，如果对方没有将自己复活，那自己也是白死了，拜厄也根本无法为自己报仇。
　　两人的思想达成了一致，立刻动身用最快的速度就往出口的地方赶去。
　　“无名，你没事吧，拜厄呢？他有没有对你怎么样？”一回到山洞中，雷斯晶就紧张的问道，随便还狠狠的瞪了林雷这个没义气的家伙一眼。
　　无名哭笑不得的看了他一眼，摇摇头。这话怎么听起来有些不对劲。
　　“你怎么……”当无名转过头对上林雷审视的目光时，不由得心中一抖。
　　“现在知道他没事了吧。”林雷淡淡的扫了雷斯晶两人一眼，拉着无名向一处房间走去：“不要来打搅我们。”
　　“你做什么？放手！”一回到房间里，林雷随手布下一个结界，就将无名扔到床上，开始脱无名的衣服。
　　林雷深邃的目光直视着无名，最后从齿缝中挤出两字：“检查。”
　　“有什么好检查的，我没有受伤！”眼见衣服都要被扒光了，无名急的大叫。
　　“不是检查受伤，是吻痕。”林雷淡淡的说道，见到无名光洁的身体上并没有出现不该出现的东西后，林雷松了口气：“还好没有。”
　　“现在知道了吧，你居然敢怀疑我。”无名见状挺了挺胸膛，得意的说道。
　　谁叫你有前科。林雷默默的在心中说道，看见无名的动作，目光闪了闪，声音开始变得沙哑：“无名。”
　　“什么事？”无名疑惑的看向林雷。
　　“反正衣服也已经脱掉了，不如我们就……”林雷一手将无名的双手固定在头顶上方，另一只手却抚在了无名的胸前。
　　“林雷！！”无名怒吼一声，但是接下来却变成了娇媚的呻吟声……
　　位面战场。一如既往的寂静、森冷。风吹。沙砾乱飞。林雷、无名、雷斯晶、雷洪四人正随意走着。
　　突然八道身影直接朝林雷四人飞来。两个是黑暗神界一方，六个是光明神界一方。
　　〖“蒙特罗！”雷洪低沉声音响起。
　　“蒙特罗！”雷斯晶脸色一变。“轰！”狂暴黑色气流从他体表冒出，第一时间就使用了主神之力，同时手中突兀地出现了那柄长枪，毫不犹豫，雷斯晶整个人腰部弓起。仿佛长弓一样猛然爆发，将手中的那柄主神器长枪飙射而出。〗
　　见到这一幕，无名眼中一道异色闪过，空间之力开启，将这片范围完全笼罩，密切的关注着周围的空间波动。根据无名的记忆至高神信物就会在这附近出现。
　　无名默默的闭着眼监控着四周的动静，而林雷则和雷斯晶两人开始与那八人对抗，不过林雷并没有使出全力。
　　几人的打斗在地面上砸出一个个大坑，而几人也向着地下开始移动，无名的神识有一部分是一直锁定在林雷身上的，也开始向着下方移动。
　　离地下越深，空间裂缝愈是密集，直至后来进入空间乱流中。无名的神识也开始查看着地下的空间裂缝了。这个至高神器他是势在必得，只要有了一件作为样本，他的空间就可以无限的制造更多的至高神器。
　　陡然――“哗!”凭空又出现一道足有十米长、一米宽的可怕空间裂缝，而这道裂缝就横在林雷面前。闪电般从裂缝中飞出一道很小地黑影，这道黑影飞出空间裂缝后，正是朝林雷方向飞来。林雷条件反射一般地伸手接过。
　　到手了！无名心中一阵欢呼，瞬间出现在林雷面前，一把抢过那件黑影――〖这是一件看似普通地很美丽地皇冠，只是皇冠早就失去了光泽，并且皇冠上原本镶嵌着晶石的凹槽却一片空荡荡。显然晶石都没了，皇冠显得黯然失色。〗
　　“哈哈哈！”无名将皇冠收下后，狂笑起来：“林雷，可以动手了。”一开始林雷只是按照他的指示拖延着，没有对敌人下杀手，而现在，林雷目光一凝，实力展开直杀的对方毫无还手之力。
　　“不要杀我！我可以将我的徽章给你们！”最后剩下的蒙特罗连声说道。
　　“杀了你也是一样的。”无名又使用了噬神鼠的天赋神通，蒙特罗没丝毫反抗能力，直接轰然倒地，身死！“锵！”金色徽章从其体内掉落。
　　将到手的徽章交给雷斯晶，无名嘻笑道：“这次的收获不错吧。”
　　山腹内一座府邸里，无名四人又在此静修了三个月。
　　四个人正聚在一起喝酒，就在此时，无名和林雷同时发现一道神识扫过洞内。无名给林雷递了个眼神，要他按兵不动。
　　等到对方不加隐匿，直接暴露灵魂之力的时，雷斯晶和雷洪才惊然的发现又有敌人上门了。
　　“雷斯晶！”一道温和声音响起，林雷他们四人透过院门，清晰看到廊道中正有两道幻影飞驰进来，瞬间便落到了院落中。林雷四人立即仔细看去。为首一人面白无须，银色眉毛垂下。
　　“你们是为了给那个蒙特罗报仇。”无名站到了四人的最前面，冷冷的说道。在杀掉蒙特罗的时候，他就预料到对方会来，所以才没有和雷斯晶两人分开。
　　“你知道就好。”马格努斯轻笑着指向林雷，又指向无名，对雷斯晶说道：“杀掉他们二人，这事情就算了结了。雷斯晶你们二人可以离开。”
　　“嗯，他说得对，我们就在这里解散好了，你们离开吧。”无名淡漠的说道：“大决战的时候，我们再见吧。”
　　“那好，你们要多保重。”雷斯晶思考了一下，终于带着雷洪离开了。上一次遇见拜厄的时候，无名就一人解决了，现在应该也很简单。同时他也想起了自己母亲对于无名的评价，他猜测无名只是不想在自己面前暴露实力。所以他还是离开了。
　　“算你们有自知之明，乖乖受死吧。”马格努斯以为对方已经放弃逃跑了。
　　“唉，要死的人是你们才对。”无名靠在林雷身上，慵懒的说道：“不过，现在我可以给你们一个离开的机会。”
　　“小子，你以为面对大圆满神，你们可以赢吗？”切格温喝道。这两人的情况太诡异了，让他的心里产生了一丝怪异的感觉。
　　“既然你们放弃了唯一的机会，那么你们去死吧。”无名的面前出现两只巨大的手掌分别抓向两人。
　　“不！不可能，你是主神？！”马格努斯惊惧的叫道，这巨手上的威压明明就是带着主神的力量和意志。
　　“主神怎么会出现在位面战场？这不合规则啊！”切格温也是同样的惊惧神色。
　　“主神当然不会来这里。”无名笑笑说道：“所以我不是主神，我只是一个拥有主神实力的普通人。”
　　拥有主神实力，但是却不是主神的人出现在位面战场上。这个消息瞬间传了开来，如同长了翅膀一般传遍了四大至高位面和七大神位面。切格温和马格努斯虽然被无名斩杀，但是他们也是有别的□留在外面的。这消息就是从这二人口中传出。
　　而这消息也被各主神获知，从而结束了无名这次位面战场的行程。无名不得不提前退出了战场。
　　离开位面战场，无名躲开了主神的视线，潜入了天山府的城主府中，直接控制着天山府主得到了第二件至高神信物九颗绿色圆珠，并将之和在位面战场得到的皇冠组合。
　　当无名拿着两件信物离开后，摆脱了控制的天山府主就将至高神信物出现的消息传了出去，并且将信物在无名手中的消息一并告知了主神。
　　当主神们联合起来找到无名的时候，无名已经收集齐了三件信物。
　　地狱的星辰雾海深处，一座巨大的岛屿漂浮在海面上。这座巨岛自然是无名空间内的一座岛屿，现在以无名的实力，已经可以将岛屿放在外面的世界了。
　　无名和林雷六人围坐在一张大桌子前，一边喝着茶一边静静的等待着众主神的到来。
　　“呼呼”周围天地凭空产生一股可怕的旋风，半空中正悬浮站立着一人，来人银色长发，鹰钩鼻，双眸狭长，那目光如刀刃般时而泄出，看其面容就让人感觉到心底发寒，这是第一个到达的主神，风系主神特雷西亚。
　　“至高神地信物，落到神地手中是没什么用处的。你还是将你得到的至高神信物，交给我吧！”特雷西亚淡笑着瞥了无名一眼道。对于传言中无名实力不弱于主神，他始终是不相信的。因为这是不可能的事情。
　　“请坐。”无名指着桌前一个空位淡淡的说道。并没有一般神见到主神时的敬畏。
　　特雷西亚眼眸中不由掠过一丝寒光，冷哼一声：“你以为别人传言你的实力达到了主神的境界，你真的已经可以不将主神放在眼里了吗？”
　　“帕什，你也来了。”没有理会特雷西亚的质问，无名的声调没有半点起伏，看向另一处说道。
　　一道血袍人影出现，血袍血发，来者气息比之这风系主神，更加霸道。他不满地飞过来：“特雷西亚，无名他可是我血峰大陆的。”
　　接着各主神陆续的出现在了岛屿上，就连贝鲁特也被无名通知到场。
　　到场的主神们第一反应就是查看无名的实力，看看他是否真如传言中所说有着主神的实力，可是他们都失望了，无名的身上根本就没有一丝的力量波动，就连一个普通人都达不到。但是随后就是极度的震惊，因为无名不可能只是普通人，他可是杀掉了大圆满神的。一个人可以将实力隐藏起来，让人之以为是普通人，而且让主神都完全无法察觉，这根本就是个怪物。
　　“人差不多都到齐了吧。”无名平淡的说道，扫了一眼众主神。
　　“无名，你的实力到底到达了何种程度？”与无名有过接触的死亡主宰率先开口问道。
　　“这个嘛。”无名装作思考的样子，就在众主神屏气凝神，仔细听着的时候，露出一丝戏谑的笑容道：“我也不知道。”察觉到被戏耍的死亡主宰差点就要跳起来破口大骂了。
　　无名赶紧岔开话题说道：“你们不是为了至高神器来的吗？”
　　一听说至高神器，众人的注意力立刻被转移了。
　　“无名，竟然那信物被你得到了，那么至高神器自然是归你所有。”紫晶主神因为无名帮助了雷斯晶，选择了站在他这边。
　　“我也赞成，他已经有了主神的实力，那么也有资格得到至高神器。”死亡主宰对于以前无名的承诺还抱有一丝希望。
　　而其余的主神虽然眼馋至高神器，但是对于无名未知的实力还是抱有一丝警惕，而且连死亡主宰也发话了，他们也就没有反对。
　　无名见众人都不再说话，将信物拿出，戊铁皇冠悬浮了起来，红菱晶钻也悬浮起来。
　　“咻！”红菱晶钻飞入戊铁皇冠那剩下的正中的镶嵌凹陷，顿时三件信物终于完美的合在一起。
　　天地震动，一道模糊的人影渐渐浮现，可怕的气息散发开来，那生命皇冠立即飞了过去，飞到那模糊人影的头上。强大的气息，令众主神都不由为之折服。
　　高空中模糊的人影渐渐凝实。
　　头戴生命皇冠的女人，绿色的长袍，碧绿色的长发，碧绿色的眼眸，微笑间，天地似乎都为之震颤，这就是生命至高神。
　　生命至高神目光落在无名的身上，随后做出了一个让众位主神惊奇的举动。只见生命至高神左手抚胸，微微弯下身，竟是对着无名行了一个礼。
　　“无上的无名掌控者，请问，您有何吩咐？”生命至高神声音温和而带着恭敬，不但众主神耳朵听到，连脑海中都回荡着这道声音。
　　“我想要几件至高神器。”无名其实也不明白为什么会发生这种事，但是有这个机会他当然不会放过，多要几件也不是什么大不了的吧。
　　“如您所愿。”生命至高神再次一礼，面前浮现了三件至高神器，并且恭敬的交到无名手中。而后，生命至高神身形开始缓缓消散，眨眼功夫，天地间便恢复宁静。
　　无名拿着这三件至高神器分别查看，一件是一柄剑形的攻击神器，一件是戒指形状的灵魂防御神器，还有一件是物质防御神器。查看完后，无名随手将三件至高神器丢入了空间里。
　　做完这些后，无名笑嘻嘻的看着这些已经被吓傻的主神们。现在这些主神完全不敢抬头与他对视，一个个低垂着头，战战兢兢的坐在位置上。特别是风系主神特雷西亚身体都开始不住的发着抖。心中暗自痛恨自己当时为什么要跑得那么快，为什么不相信那个传言。同时，他也在暗自祈祷对方不要将他刚才的无礼放在心上。
　　无名不说话默默地坐着，他是在等着空间分析和制造至高神器。而他不说话，其余众人也不敢说话，都安安静静，端端正正的坐着，就像被罚坐的小学生那么乖乖的。
　　时间一点一点流逝，众主神觉得时间就像是过了好几个衍纪那么漫长，无名终于开口了。
　　“死亡主宰，这是我答应过你的东西。”无名将一件至高神器放到死亡主宰面前。死亡主宰惊喜的接过至高神器，连声道谢。
　　“紫晶主神，这是作为魂石的回报。”无名又拿出一件至高神器，交到紫晶主神手上。这时偷偷观察的其余人也发现了一个问题，现在无名拿出的至高神器根本就不是刚才得到的那三件中的任何一件。接着无名又给了贝鲁特一件后，叫出了光明主宰奥古斯塔的名字。
　　奥古斯塔心中一惊，他与无名可没有什么交情，而无名现在喊到他显然是为了贝鲁特的事。他惶惶不安的站起身，偷偷看了一眼无名面无表情的绝美脸庞，将头垂得更低了。
　　“林雷，你的事情你自己来说吧。”无名直接将林雷推了出来。
　　林雷来到奥古斯塔跟前，一股绝强的威压向其压去，奥古斯塔一个踉跄，差点跌坐在地上。
　　林雷一边压制着奥古斯塔，一边开始对其诉说自己母亲和父亲的故事。
　　其余主神眼观鼻鼻观心，像一尊尊菩萨一样默默的静坐在一旁，只有命运主宰奥夫眼神闪烁，不知道在想什么，突然他感觉到一股凌厉的眼神落到自己的身上，顿时心头狂跳不已。那道目光就好像一把利剑刺进自己的心中，将自己心中的秘密完全剥开，暴露在阳光底下。
　　最后林雷说完了故事，冷冷的看着奥古斯塔，目光冰冷的仿佛要将人凌迟。
　　奥古斯塔不断的冒出冷汗，心中思考着退路：“林雷大人，关于您母亲的事情，我实在是不知情，我会尽快将您母亲放了，送到您面前，不知……”
　　“呵呵，你觉得你还有退路吗？”无名突然笑道，目光却一直落在奥夫的身上：“不只是林雷母亲的事，还有四神兽家族的四个主神也是你杀的吧，贝鲁特之所以被困在玉兰大陆也是因为你吧。”
　　“嗯，不知道你们有没有听说过布拉族。”无名突然转移了话题，让众人一呆，但是奥古斯塔和奥夫却是心中发凉，仿佛坠入无尽深渊。无名不会无缘无故问出这个问题，只能是他已经知道了自己这个最大的秘密。
　　“咻！”见事情已经无法挽回，奥古斯塔和奥夫同时动手攻向无名。众位主神吃惊的看着奥夫，不明白他为何也会动手，明明对方是在找奥古斯塔的麻烦。
　　“哼，不自量力！”无名冷哼一声，整个岛屿上一阵彩光闪烁，在众神眼中露出了它真实的形态。
　　岛屿四周白雾缭绕，将整座岛屿笼罩其中，星辰雾海的样子完全被白雾遮挡于视线之外，就连各位主神的神识也无法穿透白雾查看外界的情况，更无法与外界联络。
　　而那白雾却在不断的蔓延，将整个天空都遮蔽了起来，即刻主神们惊恐的发现，自己的力量消失了，什么规则法则完全都感应不到，现在的自己就像是一个普通人，一个什么魔法武技都无法使出的普通人。
　　多少年来一直高高在上俯视众生的主神们开始恐慌了，这时的他们跟那些普通的人类没有什么差别，以往的高贵完全不见。
　　唯一比较沉得住气的几个人就是和无名有点往来的贝鲁特、紫荆主神等人，至少他们认为无名不会做出什么对他们不利之事。毕竟人家连至高神器都送了，也就不会又突然翻脸要杀了他们。
　　而最惨的就是动手攻击的奥古斯塔和奥夫，突然失去力量的两人从半空中跌落，重重的砸在地上，口中喷出一口鲜血，萎靡的躺在地上，脸上是掩不住的恐惧懊悔。奥古斯塔还想要控制林雷的母亲自杀来个鱼死网破，但是他却骇然的发现自己已经和天使转生池失去了联系，也根本无法再控制那些天使。

　　第 58 章

　　一个主神和一个主宰就这么消散于天地之间，如同两只蝼蚁一般连一丝反抗都没有。众主神噤若寒蝉，冷汗如同泉喷一般不断往外涌。
　　无名把玩着手中的两颗主神神格，脸上带着淡然的微笑，目光落在了特雷西亚的脸上。
　　完了！特雷西亚心中咯噔一下，腿上一软直接的瘫倒在地上，脸上升起无尽的恐惧与绝望。就连主宰都毫无反抗之力的斩杀，他一个下位主神又怎么逃得掉，唯有乖乖等死。
　　“特雷西亚。”无名的声音响起，众主神都忍不住打了个哆嗦：“将你的风系主神格交给我。”
　　将神格交出来？这不就是要他的命吗。神格早已被融合怎么可能安然的拿出来。
　　“我用这颗光明主神格与你交换如何？”无名以为对方不肯拿出来，将手中的光明主神格递到他的面前：“一颗下位主神格换取上位主神格，你可是赚到了。”
　　“这……这……无名大人，不是我不愿意交换……而是……”特雷西亚干涩的开口，哭丧着脸说道：“这主神格已经都融合了，实在是没有办法拿出来啊！”
　　“没关系，直接将脑袋打开把神格取出来就是了。”无名的话无比的惊悚，吓得特雷西亚直接趴到了他的脚下，泪流满面的抱着他的腿哀求道：“无名大人，我知道错了，我不该向您强要至高神信物，您就高抬贵手饶了我这一次吧。”
　　无名无奈的抓抓头发，求助的看向林雷几人，他就只是想要那颗下位的风系主神格而已，并不打算再杀一个主神，否则恐怕会引起其余主神的恐慌。
　　林雷一闪身来到特雷西亚的身后，一掌将其劈晕，拉着他的后领向后一抛，人直接重重的落到地上。这家伙居然敢抱着无名的腿，真是活得不耐烦了。
　　身上一闪，衣服直接变成了白大褂，随后带上一副口罩，无名手持一把手术刀走到晕迷中的特雷西亚的面前，在众主神惊恐的目光中将其的脑袋直接解剖开来。
　　带着医用白手套的手小心翼翼的将特雷西亚脑中的神格取出来，又将光明神格放入神格原本所在的位置，最后再将伤口缝合。
　　无名拿着终于到手的风系主神格，兴奋的走到林雷面前，放到他的手中：“这是最后一个了。”
　　林雷接过神格，直接开始融合。不久前，从位面战场出来后，无名就将贝鲁特那里敲诈来的三个主神格给他融合了。而三个主神格融合后的效果他也深有体会，现在拿到了最后一个，他也很期待四个主神格融合后的变化。
　　林雷体内立即鼓荡起四大主神之力。四种主神之力完全融合后，瞬间变成灰蒙蒙的一股奇特力量，这股灰色力量疯狂贯穿林雷的全身每一个部位，筋骨、皮肤、经脉、内腑……乃至于脑海、灵魂等等。林雷肌肉在颤抖，全身在抽搐。
　　“嗤嗤构造肌肉、筋骨等最细微的微小部分，正发生着翻天覆地的变化，几乎每一秒钟，林雷的身体都会强化千百次，不断地跃升，不断地强化。在这融合四种主神之力，形成的灰色力量面前，林雷的身体只知道不断提升、强化……
　　“咦，你们怎么还在这里。”处理完了林雷的事情，无名这才注意到缩在一起，面色青白的各位主神。
　　“无名，你没有叫我们离开，我们怎么敢走。”贝鲁特苦笑着说道。其余的人一听，立刻把头点的跟小鸡啄米似的。
　　“忘了。”无名一拍额头，随后挥挥手：“嗯，你们可以走了。”瞬间弥漫岛屿的白雾消散，露出了星辰雾海的海面。众神如获大赦，赶紧告辞匆匆的离开。
　　“贝鲁特爷爷，你帮我们一个忙，去将林雷的母亲带到四神兽家族与林雷的父亲汇合。”无名叫住了正要和那些主神一起离开的贝鲁特请求道。
　　“嗯，我这就去。”贝鲁特见无名并没有改变对他的态度，微笑着点点头，也向着远处飞去。
　　“不可思议，不可思议。”身体天翻地覆般的蜕变。林雷早有预料。可是林雷怎么都没有想到……主神格竟然消融了！
　　“林雷，怎么样了？”等到其余人都离开，无名来到了林雷面前。
　　“太不可思议了。四枚主神格竟然消融了，分开的灵魂也融合了。”林雷震惊的看向无名：“意志威能，也没了！”
　　“神格没有了？”一旁亲眼目睹林雷融合神格的塔罗沙等人一惊“那你快看看，你还能不能使用力量？”
　　“我好像对周围空间有着一种特殊地掌控感。这种掌控感，就好像……这片天地是自己的领域一样。”林雷只要心意一动调用各种主神之力。
　　“林雷，你跟我来一下。”无名肃穆的说道，又对另几人道：“你们先和这岛屿进入空间，我和林雷离开一下。”说完拉着林雷就向远方的天空飞去。
　　来到一处无人的地方，无名才停止了飞行，两个人就这么浮在空中。
　　“林雷，你就在这里，等到我传音给你，你就直接使出现在最强的攻击。”无名一边说，一边向更远处飞行：“记住，只能使用这个世界的力量。”担心林雷会使用出无名空间的力量导致不可预料的结果，无名又加了一句。等到飞出一段很远的距离，无名才传音给了林雷。
　　〖林雷并起食指中指，成剑指。一道长一米五左右的灰色模糊剑影冒了出来，这股灰色模糊剑影刚刚出现。就令周围空间震颤，乃至裂开无数裂缝。前方出现了一个方圆近万里地可怕黑洞，无尽的浓郁的灰色能量从其中涌向地狱，朝四面八方弥漫开来。〗而林雷也被卷入其中消失在了天地之间。
　　直到林雷消失后，无名的神识在这片空间来回搜索了几次，终于确定林雷是去了鸿蒙。而此时空间通过与他的联系，传来了一个重要的信息。
　　“林雷现在正在办一件很重要的事情。”无名紧皱着眉头，神情严肃的看着剩下的五人：“我感觉这个世界已经在排斥我的空间。我想我们应该很快就要离开了。”
　　“所以。”无名扫了几人一眼：“你们如果还有什么事情没有解决，或者还要见什么人，就尽快去。否则等到空间完全觉醒，就没有时间了。”
　　出生在这个世界，又在这个世界成长的迪克西，帝林等人对于这个世界上的某些人事物还有着留恋。听到无名说，离开的时候就要到了，立刻抓紧时间去处理自己的事情。
　　“白夜，你不回去玉兰大陆看看吗？”见白夜还呆在空间里没有离开，无名蛊惑道：“好歹你也在那里生活了这么多年呢。”
　　白夜若有所思的看了无名一眼，反问道：“你不是也在那里生活了多年，你不和我一起去看看？”
　　被戳到重点，无名一时语塞，不过他很快就找到了说辞：“我还有事情要做，你就随便代替我去看看玉兰大陆现在的情况吧。”
　　“好！”白夜深深的看了无名一眼，瞬间从空间内消失。
　　“人终于都走光了，哈哈！”无名嘴角露出一丝狡黠，闪身进入了神之间。
　　“轰隆隆”空间发出一声巨大的轰鸣声，神之间外的土地房屋开始不断的扭曲，拉伸。色彩开始暗淡，褪色。渐渐的从一个五彩缤纷的世界变成了一个只有黑白的颜色球体。这个球体的中心就是无名所在的神之间。
　　终于可以离开这个世界了。无名感叹着，从球体内最后再看了一眼外面五彩的世界，伸手按下了空间跳跃的启动键。一个黑洞在球体面前出现，阵阵的吸力将球体吸入其中，只是在无名没有看见的地方，在这个黑白球体上附着一个细小的绿点……
　　与此同时，刚从鸿蒙中回到神界的林雷，正与亲人朋友做着最后告别的迪克西、帝林几人心中一紧，他们突然发现自己与空间的联系被切断。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“终于自由了！”离开鸿蒙世界再次恢复了原状的无名空间内，正兴高采烈的庆祝着终于摆脱了某些人的无名脸上的笑容突然凝固。
　　“是啊，终于离开那个世界了，你很高兴？”一个人影出现在大厅的门口，一步一步的走向无名。
　　“白夜！你不是被我骗去玉兰大陆了吗？”无名脱口而出。
　　“你果然是想要一个人偷偷离开。”白夜勉力支撑身体走到无名的面前，艰难的大口喘息着。
　　“你受伤了！”这时无名才看见白夜身上大大小小狰狞的伤口不断的往外冒着鲜血：“是空间风暴造成的？”无名一下子就确定了对方是跟着自己的空间进入了时空通道。
　　“我没事。”白夜单膝跪地，黝黑的眼瞳深深的注视着无名，坚定的说道：“就算是死亡，就算这个肉身消亡，我的灵魂也会一直守候着你。这是我们早就签订的契约，你是无法摆脱我的。”
　　“啊！随你吧，我不管了。”无名哀嚎一声，指着一旁的治疗室：“你先去疗伤。别把我的城堡弄脏了。”
　　“是。”白夜垂下眼眸，隐去眼中的情绪，一步步艰难的向治疗室移去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――“他已经离开鸿蒙界。”聚在一起的林雷、塔罗沙、迪克西、帝林、奥利维亚五人联合力量搜寻着空间的位置。
　　“那家伙居然敢落跑！”
　　“好像叶那个家伙跟他在一起。”
　　“找到了！”突然一个惊喜的声音响起。五个人影进入了开启的时空通道……
 