  

孤独，孤寂，孤单……


所有人的离去只留下寂寞的大空，


愧疚着，悲恸着……


穿越，是偶然，也是必然……


鲜血与腐烂的战场，


是罪孽，也是守护……

不想再失去了……


请让我守护你们……


最后一次的守护，


哪怕……化作修罗……


他是彭格列的大空，也是彩虹之子的大空，一个人独自承受着两份基石的重担；


他是彭格列十代目，也是曾经最强彩虹之子的弟子，却唯独不是自己，为了为自己而死去的所有人，抛弃了自己；


他是白色修罗，是攘夷战争中最后的武士，只是一个想要守护同伴的人。


他是，泽田纲吉……



内容标签：家教 综漫



搜索关键字：主角：泽田纲吉，白夜叉 ┃ 配角：高杉晋助，桂小太郎 ┃ 其它：穿越，银纲

☆、穿越

　　血，血，血……


　　一望无际的黑暗，死尸覆盖着死尸，无边无际……
　　腐朽，腐烂，腐败……
　　天地间，仿佛只存在着腐化了的气息，让人作呕……
　　曼珠沙华，绽放的越发的艳丽，吞噬着，吞噬着鲜血与灵魂……
　　世界，空洞的，仿佛就只有尸体，和那悲哀地绽放着的彼岸花……
　　死了……吗……
　　太阳依然那么的刺眼，不论是在哪个世界，一如既往的升起着，就算只是没有活着的存在的这个世界……
　　为什么……只是想守护……
　　为什么……什么也做不好……
　　为什么……只剩我……一个……
　　为什么……我……只是一个废柴……
　　死了……都死了……
　　挣扎着爬起来，小小的手，小小的脚，这是我吗。没想到，死了一趟却变小了。果然，是我没有守护好他们的罪孽么。


　　尸体堆积着，一个孩子坐在尸体推上，脏兮兮的头发，抱着一把明显高于自己的剑，大大的死鱼眼无神的注视着前方，就像一只小兽一般，用伪装的坚强武装着自己。与狱寺和骸一样啊，总是用坚硬的甲壳包裹着内心，不愿让别人看出自己的弱小。心，不觉被这个孩子吸引，想要守护他，代替那些没有守护好的人们，心，叫嚣着。
　　注视到他的目光，孩子站起来，拖动着沉重的剑，紧张的看着他。“你好，我是泽田纲吉。”纲吉伸出手，望着孩子，孩子迟疑地看看纲吉，又看看纲吉伸出的手。“做我的同伴好吗，把你的背后留给我，我，我想守护你。”纲吉低下头，拽了拽衣角。“银时”小小的声音传来，纲吉诧异的抬起头看着孩子。“谢谢你，银时，我已经不想再自己一个人了。”眼泪自己落了下来，“我们就是同伴了，银时，不要离开我，我也不会离开你的。”尸海中，两个孩子兀自对视着，默默的，任由眼泪划落。
　　为了守护同伴，我愿化作修罗……
　　这两个孩子，是后来攘夷战争中的白夜叉和白色修罗。纯白的，仿佛战场上的两朵奇葩，却甘愿化作修罗，斩尽一切……




☆、守护

　　我愿意作为你的影，所以把背后留给我吧。
　　铅灰色的天空，重重的垂下
　　沉淀在苍白之中，太阳也破碎耳鸣
　　天空依然那么昏昏沉沉的，散发着无力，太阳激烈的发散着它的光与热，却被云覆盖住了，只留下存在过的悲哀，阳光支离破碎的洒落下来，浸透了腐烂的血迹……
　　大空，昏暗了吗……
　　昙天啊……
　　仰望着天空，阴翳着沉重着……
　　“呐，银时，答应我，不管怎样，绝对不要死。”坟场上，两个孩子手拉手走在尸体堆中。“不会死的，所以你也不要死，我会保护你的。”手心里的手紧了紧，两人的手紧紧的握在一起，就像两只小兽一般，孤独的相依着取暖。
　　拖着沉重的剑，两个孩子静静的走着，翻找着食物。来到这个世界，已经两周了，至少清楚了这个世界现实，虽然还是不想亵渎死者，但是，这已经是唯一可以活下去的路。
　　活下去……活下去……
　　内心叫嚣着，无论如何也要活下去，已经失去过一次的东西，这次一定要用自己的手把他抓住……
　　这个灵魂，早已堕入黑暗，自从成了彭格列的十代目以后，已经没法奢望从地狱中脱身……
　　这双手，早已布满鲜血，自从作为黑手党的教父以后，已经多少性命从这双手中扼杀……
　　早已经不是一个天真的孩子，早就明白了这个世界的残忍，至少，为了守护重要的人，让我活下去吧。
　　前路，遥远的遥远的，血海上，只留下两行歪歪扭扭的脚印，诉说着曾经有人走过……
　　这是我们的食物，我们不会给你们的……
　　两个孩子背靠背在一起，举着高于自己的剑，狐假虎威着自己的强大……
　　不会，绝不会让你们把我们的食物抢走……
　　怒视着众人，却仍然掩饰不了自己的弱小这一既定的事实……
　　没有一次比现在更痛恨自己的弱小，这不是曾经那个强大的彭格列十代目的身体，只是一个孩子的身体，只是一个连重要的人都无法守护的胆小鬼……
　　两个孩子趴在血海上，脸对着脸，手握着手……
　　“银时，我想要变强……”
　　“小鬼，应该是我保护你……”
　　“那说好了，我们要一起变强，直到你能放心的把后背交给我……”
　　苍凉的大地上，只有那昏沉的天空和腐败的乌鸦见证了两个孩子飘落的泪花……
　　“听说有吃尸体的鬼才来看看，就是你们吗，真是相当可爱的鬼呢。”
　　仓乱的擦干眼泪，从地上爬起来，注视着远处行来的人。银时把纲吉往身后一挡，拔出剑，沾满了血迹的剑。“等等，银时。”纲吉拦住了他，只是定定的看着青年。
　　“那个也是从尸体上拿来的吧，两个小孩利用尸体身上所有可利用的东西，靠这种方法来保护自己吗。”青年的表情慢慢变的凝重。“死人已经不需要那些东西了，只有活人才需要，与其让他在这里腐烂，还不如让我们使用了好。”纲吉看向青年，眼神充满了悲哀。“真是了不起啊，两个人为了保护自己而挥舞的剑，但是，那种剑，已经不需要了，把它丢掉吧，”青年注视着他们，微微的笑着，解□上的剑，扔给纲吉，“送给你，我的剑，跟我来吧。”青年转身向前走去。银时睁着大大的眼睛，注视着青年的背影，抓着剑的手松了，紧紧的抓住纲吉的手。两个人对看了一眼，然后紧跟着跑向青年……
　　太阳升了起来……天空……明亮了……
　　尸海上，乌鸦聒噪的交换着啄食着腐尸，尸海上，已经没有活人……




☆、老师

　　你瘦弱的肩背负起了学生与责任。
　　私塾的门口，吉田松阳牵着两个孩子的手。“给你们介绍一下，这是从今天起将在这个私塾里学习的新同学，泽田纲吉和坂田银时。”私塾里很安静很干净，与坟场那死寂般的安静不同，有了温暖的感觉。
　　微笑着看着那些孩子，“你们好，我是泽田纲吉。”多年的首领生活早已把优雅刻入骨髓，说话中竟有着超凡脱俗的感觉。银时只是睁着大大的死鱼眼看着人们，已经太久太久没有见过除了他以外活着的人了，不觉间竟也像大人一般想长叹一声，抒发着自己的怅然。纲吉看向银时，拽了拽他的衣服，“坂田银时。”冷冷的清冽的孩子的声音。松阳老师摸了摸他们的头，两本书放在了他们的手里，沉重的仿佛是世界一样。两个孩子睁大着眼睛望着松阳老师，默默的在心里决定了一个信念，“我们，想要守护你的微笑，松阳老师。”
　　私塾的小小角落，撑起了一番天地……
　　不被阴影重重演示的心，像前追求着坚强……
　　挫折迷茫不放心上，因为你不是独自一人……
　　开始的地方都一样，却走向了不一样的道路……
　　此时私塾里有四个人的眼神交汇了，这四个人以后的道路都不平凡，一曲悲歌开启了……
　　四个孤独的人，四个有着不同追求的人……
　　起点相同，却渐渐地向着不同的方向渐行渐远……
　　四个人的相遇，也许只是单纯的一个上天所开的玩笑，却丝丝缕缕的把他们纠缠在一起，彼此间遗留下的只有悲伤与心痛……
　　紧绷的心，压得你几进破碎……
　　结束，只是彼此伤害的开始……
　　哀嚎……痛苦……失去的却已经永远的失去……
　　想要守护的，已经不在了……
　　想要报仇，却已经迷失了方向……
　　留下的人，该要去向何方……
　　然而以后的一切一切，都是未知……
　　四个孩子，只是默默的遵循心之向往，默默的前行……
　　开始的时候，心……已经不在一起了……
　　联系着他们的两个人离去时，早已经碎了……




☆、剑

　　他的剑，虽然也是杀人的剑，却终究脱不了华丽……


　　彭格列的十代目，曾经是多么耀眼的字眼，却只是一种束缚，束缚住了他的灵魂……



　　所有人都称赞他剑法的美丽，有多少人明白他的落寞……


　　只是高雅的优雅的约束着自己，他不敢，他根本不敢放任自己的随心所欲……


　　也许，明白他的只有那四个人，他这辈子的同伴，决定守护的人……


　　他们明白了他优雅外表下的脆弱，只是，一个孤单的想要守护同伴的人……


　　无云的午后，我心中的修罗骚动不安…… 


　　灼烧的思念让忧郁更加强烈，垂头寻找重叠的面影……

　　曾经的日子像丝般层层的缠绕住了他，他就像一只蚕，做了一只茧，牢牢的束缚住了自己……


　　他怕，早已经沾满了鲜血的手，不能再守护住他人……

　　那独自一个人，深入骨髓的绝望，他已经不想再尝试了……


　　四个人，四个孤独的人聚集在了一起，默默的舔舐着伤口，默默的保护着自己……


　　他是大空，总是在不经意间吸引了许多的人，淡淡的微笑，一萍一足间，有着欧洲贵族的气质，那与乡下私塾格格不入的感觉，不知不觉间也在私塾里有了独属自己的人气，就像松阳老师一样的温柔的气质，竟也俘虏了高杉和桂这两个性格诡异，却又有着相似之处的私塾里曾经的两个领袖般的人物，不知不觉间班里形成了四个人领军的局面。


　　银时抱着剑，把脚翘在了桌子上睡的舒服。高杉托着头望着微笑着的松阳老师。桂认真的听着课。纲吉盯着书卷，一脸的迷茫。松阳老师捧着书卷，微微的笑容使秀气的脸庞更加富有吸引人的魅力。私塾的气息很平和，古老而又淳朴，现在的他不是废柴纲，也不是彭格列十代目，他只是泽田纲吉；不是并盛中学，也不是黑手党学院，只是一个小小的私塾，竟使他默默的想要流泪，松阳老师和Reborn完全不同，那个他曾经的老师，最后因为诅咒越来越衰弱的老师。曾经认为他此生只会有Reborn那唯一的一个老师，拒绝了他承担诅咒，固执的选择自己一个人背负，曾经认为只会有Reborn一个真真正正的完全为了学生的老师……对不起，Reborn，我要承认你以外的人为老师了，也许你会冷笑，嘲笑我还差得远呢，Reborn，我不会忘记你的，作为我曾经最敬爱的老师……


　　劈、刺、点 ，穿、挑、扫，作为彭格列的十代目，曾经也被Reborn逼着学过剑术，在私塾里早已经没有人比他的剑术更加厉害，看着银时，高杉和桂他们充满了挑战欲的望向自己的眼神，纲吉不禁叹了口气，其实他更羡慕他们，他们就像纯白的完全没有染上色彩的布，未来的人生从现在才开启，现在才是刚染颜色的时候，不像他，早已经决定好了，根本没法再反抗，纲吉的眼睛暗淡了，果然老了吗，早没有当年的热情。是从什么时候开始的呢，也许是不忍Reborn越来越虚弱，与伽卡菲斯做了约定，却害死了Reborn的时候，也许是守护者们一个接一个死的时候。他只是想救人啊，他只是……不想Reborn死，为什么……为什么他们会为了一个没用的首领一个一个献出自己的生命。大空的彩虹之子，是一个多么悲哀的字眼，一个吞噬了其他彩虹之子，自己一个人活下来的大空……曾经强大到悲哀，拥有彭格列指环与奶嘴的彭格列，是黑手党中无法撼动的神话，比起简单的解决，更注重的是有威力的解决事情，作为首领，他更重要的是显示他的强大，强大到让其他家族不能抵抗的地步，曾经认为这是守护所有人最好的办法，可是他错了，他只是一个胆小鬼，不敢正视自己的胆小鬼……他是比不过他们的，只是简单的剑法，却独具自己的威力，简单而又迅猛的散发着凌冽，不像他，只被一个称号约束住了自己……


　　松阳老师是一个温柔的老师，与Reborn完全不同，Reborn总会加上自己的恶趣味，松阳老师却总是温柔的笑着，微笑着教课，微笑着指导剑术，可是望向他的眼神总是充满了悲伤，也许松阳老师只是想他像个孩子，谁知道他只是一个披着孩子皮的万年婴儿，他的时间早已经停止了，无论是身体上的还是灵魂上的，自从接受诅咒以后，自从守护者们全死了以后，怎么能够妄图让自己全部忘掉。只是自己无聊的赎罪，偿还那些把性命留给自己的人们，他早已经让自己失去了自由……纲吉感激的看向松阳老师，谢谢你们，虽然不明显，但是让我一点一点的取回了自己，为了守护你们……
　　骸，隼人，武，恭弥，蓝波，大哥，我不会浪费你们留给我的性命的，我会带着你们的份好好的活着，所以再等一会吧，我会去见你们的……
　　
　　




☆、想要守护的人

　　就算世界充满了悲剧与惨剧，也总有那么一会的闲适，构造梦中的喜剧……


　　也许是那一份温柔，也许是与松阳老师相似的气质，也许是曾经身为首领的魄力，也许……只是因为他是泽田纲吉……不知不觉间，许多的人聚集在了他的身边，就像曾经的守护者们一样，曾经那些像飞蛾扑火一般，任性的聚集在他周围，却又任性的死去的守护者们。


　　三人围着松阳老师欢快的迎着风奔跑着，纲吉躺在草地上，仰望着天空，太阳温暖的照耀着，洒下一丝丝光热，纲吉眯了眯眼睛，抬起右手遮盖住额头，太阳无论在那里都照常升起着。一块脏兮兮的布扔到纲吉面前，纲吉侧过头，抓住布，一脸迷茫的看向银时，“擦干你的眼泪，脏死了。”别扭的孩子扭过头，不再看他。“咦，哭了吗，”纲吉抹了抹脸颊上淌下的眼泪，“是太阳太热了吧。”静静的抹去眼泪，静静的，这个世界仿佛已经没有了其他的声音，两个人背对着背，直直的注视着前方……


　　“纲吉，银时，怎么不一起去玩。”松阳老师蹲下来，轻轻地揉着两个人柔软的头发。“松阳老师……”纲吉抬起头，“为什么我们要活着？”“为了保护同伴们。”吉田松阳看着纲吉，眼睛深邃而又迷人。银时的身体颤抖了一下，回过头，郑重的看着两个人，“我会保护好你们的，会守护好大家的。”纲吉与松阳老师互相看了一眼，微微的笑了，“那我们说好了，保护好同伴们，男子汉之间的约定。”阳光下，三只手击在了一起，太阳见证了一个约定。


　　晚上，夜深人静的时候，“银时，你在干什么。”桂看着藏在屋后的银时，拍了拍他的肩，“假发啊，你干什么，吓死我了。”银时幽怨的用死鱼眼瞪着桂。“不是假发，是桂。”桂一脸平静的回答。“嘘，安静点，你看纲吉。”桂向银时指着的方向望去，纲吉坐在夜色下，柔和的月光穿过树影，撒下斑斑点点，萤火虫闪烁着微弱的光，在他的周围飞舞着，为他撒下一片虚幻与光辉，就像黑暗里唯一的光芒，像指引灯般指引着他们。恍惚间，竟然觉得纲吉不属于人间，只是为了来拯救他们而存在，神圣的仿佛就要消失一样。银时和桂揉了揉眼睛，不想错过这份美景，“好美！”桂怔怔的看着纲吉，低语。他们不想去破坏这份安静祥和的景色。
　　“纲吉，你怎么在这里。”树影中，一个黑影分散开来，向着纲吉走去，“高杉么，我在看风景，你也一起来么。”纲吉伸出手，拍了拍身边的位子。高杉看向银时和桂藏着的地方，挑衅的笑了笑。“混蛋，高杉那个家伙。”银时攥起拳头，敲了下墙。“银时，桂，你们也来吗。”纲吉回头看着屋子，轻轻地问道。纲吉的眸子明亮的仿佛穿透了黑暗，两人看了看对方，然后跑向了纲吉。“切，碍事的家伙。”高杉不屑的撇了撇嘴。“高杉，不可以这样哦。”纲吉笑着抬起手摸了摸高杉的头。


　　四个人并排坐在一起看着风景，虽然也许只有纲吉一个人在看着，其他人只是静静的注视着纲吉。“纲吉，你为什要用这个名字。”桂突然打破了沉默。“纲吉……”纲吉叹了口气，眼神中出现了思念与愧疚，“听我讲个故事吧，一个未来的故事。”纲吉看向夜空，星星一闪一闪的，是那些已经死了的人的灵魂吗，那么，你们在不在。“遥远的一个国家里，一个青年为了保护他珍爱的人们创建了一个自卫团，他有六个一起陪伴着他的同伴。有一天，一个同伴认为他不再适合当首领了，于是逼迫他退位，青年很伤心，他曾经很向往日本文化，于是带着其他的五个人来到了日本，起了家康这个名字。一百多年过去了，青年的曾曾曾孙子出生了，一个注定以十代目的身份出生的孩子。孩子从小就很废柴，与青年完全不同，什么也学不会，可是当他十四岁的时候，一个家庭教师出现在了他的面前，辅导他成为合格的首领。他渐渐明白了自己的责任，想要守护聚集在自己周围的六个同伴，然而因为一次的错误，六个人全死了，就留他一个人，他已经没有可以守护的东西了。”纲吉讲完，看向周围，“真是太可怜了。”桂哽咽着，用手抹着眼泪，银时和高杉鄙夷的看着他，却又担心的看着纲吉。纲吉笑了，“不过，少年已经没事了，他又找到了想要守护的东西。”纲吉伸了伸懒腰，站起来，拍了拍身上的落叶，“已经晚了，我们回去吧。”
　　夜色依然黑暗着，但是黎明的太阳已经出现曙光。
　　
　　




☆、离别

　　美好的日子总是过的飞快，离别的绝望更是痛彻人心。
　　“天气真阴沉啊，暴风雨，要来了吗。”纲吉用手撑着头，望着窗外的天，超直觉直直的叫嚣着危险。“不会的，一定不会有事的。”身体不自觉的颤抖着，害怕，恐惧，那些未知的危险，感觉到了，却无法回避的危险是最让人绝望的。“松阳老师，银时，高杉，桂，你们千万不要有事啊。”纲吉双手握成拳，低着头默默的祈祷着。
　　私塾里很安静，没有了平时的吵闹，那些孩子们回了家，只留下没有家可回的银时和纲吉。“银时，纲吉，能替我上街办些事吗。”松阳老师的声音从房间里传了出来。“老头，要干什么。”银时挖着鼻孔瞪着眼睛望着门口。“帮我把这封信寄了吧。”松阳老师微笑着拿着一封信走了进来，揉了揉银时杂乱的银发，“银时，要叫老师。纲吉，信就交给你了。”松阳老师把信交给纲吉。纲吉盯着手中的信，清秀的字迹上攘夷志士四个大字深深的刻在了纲吉的心里，纲吉沉默了片刻，“松阳老师，我一个人去。答应我，您和银时两人一定要呆在私塾里，哪里也不要去，一定要答应我。”纲吉看着松阳老师，充满着坚定。“我明白了，纲吉，一路走好。”松阳老师拍拍纲吉的肩。
　　纲吉一路向着街上跑去，灵魂叫嚣着，快点，再快点，赶快回去……“松阳老师，银时，一定要等着我，我很快，很快就会回去。”
　　这是私塾里，银时抱着剑坐在门口，眼睛无神的看着远方。松阳老师走到银时的背后，“银时，你担心纲吉吗。”“老头，我才没有。”银时抱着剑的手紧了紧。“别担心，纲吉很强，他一定不会有事的，我们要相信他。”松阳老师把手放在银时的肩上，默默的安慰着他。
　　乡村遥远的地方突然吵闹了起来，银时歪歪头，望向吵闹的地方，火光四起着，村庄仿佛沸腾了。“银时，你要保护好同伴们，知道吗。”松阳老师紧紧的看着银时，“保护好自己和同伴们，记住我们的约定。”松阳老师深深的看了银时一眼，然后向着燃烧着亮光的地方走去。“松阳老师……”留下银时一个人在后面嘶哑的叫喊声。
　　“我是吉田松阳，你们要抓的人是我，与那些孩子没有关系，希望你们放过他们。”松阳老师走到幕府的军队面前，用充满觉悟的目光注视着将领，黑暗里的火光仿佛都没有他的眼睛明亮，可以说是他照亮了攘夷战争后期的道路。“主犯只是你，我们接到的命令只是抓住对幕府有异心的人，和你的学生没有关系，我们不会抓他们的。”将领不得不说他被那双眼睛吸引了，那仿佛看透了世间的眼睛，不知不觉间，同意了。
　　“把松阳老师还给我！”银时拖动着沉重的剑，走到了军队的面前，眼神凌冽，恶狠狠的望着抓住松阳老师的人身上，就像鬼一般，散发着煞气。银时举着剑，冲入军队里，想要以一己之力救出松阳老师。上天，聋了，没有听见那一声声啼血般的恸哭，上天，瞎了，没有看见那早已经腐败不堪的世间。败了，败的很彻底，一个人的力量终究是无法与国家相比的，银时跪在地上，懊悔的砸着地，眼泪肆意的流上了脸颊：“松阳……老师……”
　　“不用管他了。”将领挥挥手，“我们的任务是押着吉田松阳回去。”“银时，之后就拜托你了，没有什么好担心的，我一定很快就会回到大家的身边。”松阳老师回头看着银时，“所以在那之前……请保护好同伴们，请守护好大家。”松阳老师伸出小拇指，“一言为定哦……”在银时的记忆中留下了最后的笑容，美丽绚烂的仿佛是洁白的曼陀罗花，只在彼间绽放着。
　　松阳老师被带走了，“一言为定……”银时伸出手指，望着早已经不存在的众人，凝视着那条路的尽头，下着誓言。
　　纲吉遥远的看着私塾方向，火燃烧着，那曾经充满了美好回忆的地方，那充满了羁绊的地方，在火光中摇曳着，悲鸣着。“松阳老师，银时……”纲吉颤抖着，他怕，见到的会是他们的尸体。“银时，太好了，你没事。”纲吉冲过去，抱住银时，两个人头倚着头，哭泣着。“对不起，纲吉，松阳老师被抓走了……”眼泪止不住的流了下来，“他让我守护好同伴。”银时紧紧的抓住了纲吉。“银时，对不起，对不起我没有回来。”
　　“这是，怎么回事？”不知道多久了看，只是听着火光肆意地掠夺，高杉和桂不知什么时候来到了他们的身后，高杉愤怒地质问着银时。纲吉抬头望向高杉，哽咽着止住眼泪：“老师，松阳老师被抓了。”桂睁大了眼睛看着纲吉，充满了不相信：“纲吉，这不是真的，告诉我这不是真的。”高杉一把揪起了银时，拳头挥向他，怒吼着：“为什么，为什么没有保护好松阳老师。”高杉一圈一圈地砸想银时，银时沉默着，只是两只眼睛失神地望向松阳老师离开的方向。“晋助，晋助不要这样。”桂拉着高杉制止着他。“够了，你们全给我住手。”纲吉一个一个地望向众人，愤怒地喊道：“你们觉得就这样行了吗，松阳老师被抓走了你们这样算什么样子，既然松阳老师被夺走了，我们就要把他们夺回来。”
　　火光下，四只手交织在了一起，火光闪烁着，倒影在了他们的身上，形成了很大的一片阴影。




☆、战争

　　小小的少年站了起来，为了守护那些重要的人，为了各自的信念……
　　松阳老师，我们……会夺回你的……
　　为了夺回四个人心灵的寄托，四个人决定加入攘夷战争。白夜叉，乱世的贵公子，鬼兵队总督，白色修罗，四个人，四个最后的武士，悲怆的唱起了一场绝歌。一场注定绝望的战争，每个人都背负了太多太多，十几岁的少年，见过了太多的死亡，无论是天人的还是幕府的还是同伴的，他们的剑与身上早已沾满了鲜血，洗不净也忘不掉。无望的战争，那场幕府已经投降，只知道屠杀武士的战争，最终使少年们失去了所有。总说成长伴随着失去，但他们长大的代价太大太大，沉重的他们瘦小的肩根本就背负不住。四个人，四个不同的目的，四个没法实现的目的，保护同伴，却只能眼睁睁的看着一个接着一个的倒下，一生挚爱的两个人全死在了他的眼前；只是想要救出老师，最终见到的只有老师的头颅，毁灭，毁灭，脑海里残留的只有毁灭了这个世界的欲望；为了把天人赶出这个星球，独自的奋斗着，即使身边的人都失去了。
　　当结束战争的时候，尸体的血海上，空洞的眼神，愤怒的眼神，悲伤的眼神，无语的望着上天。天，听不见他们的恸哭，活着的只有失去，活着的只有痛苦。已经不想再指责上天，失去的已经永远都失去了，当银时选择忘记战争，平静的活下来，也许是活下来的三个人中最明白的人了。高杉询问着，是否忘了老师和他的仇恨，谁又能看见他空洞的眼神里一瞬间的悲恸。是的，就像桂所说的，他是最应该怨恨的人。可是报仇又真的是他们所想要的吗，没有人比他更清楚他们的温柔，他们不会想要他们为了报仇而与世界为敌，他们不会想要他们轻视了自己的性命。所有想做的事情，总有着一个前提，还有能做这件事的生命，他们已经死去了，而他们，是为了延续下他们失去的生命。经历过太多的死亡，见过太多的生命从手中留去，少年们被迫成熟了，只是早已经失去了自由，失去了追求。只有找到一个信念，才能活下去。
　　报仇后总是会失去活着的意义，即使是以国家这个庞大的敌人为敌，又何尝不可能有成功的可能性。同伴，望着那走向歧路的同伴，唯一能做的只有把他打醒了吗。开始的时候信念就不同，他们终究不是同一个人，虽然从一样的地方开始了，却在四岔路口上失散了，迈向了不同的方向。然而，再给他们一次机会，他们一定还是会选择同样的道路，同样的迈上那条不归路。
　　四个人走在大道上，庄严而又肃穆，腰上的剑闪烁着，散发着金属的光泽。太阳落了下去，在他们的身上洒下余晖，橙色的光芒，暖暖的，他们的心却像腰间的剑一般，冰冷冰冷……
　　他们也许是天生适合生活在战场上的人，少年单薄的身影在人海中穿梭，砍杀，鲜血迸发在他们的身上，染红了衣衫，染红了剑鞘，也染红了灵魂。他们就像罂粟一样，美丽的让人沉醉，却又让人心疼。他们终究只是孩子，剑，染了血，钝了，灵魂，染了血，已经没法再把自己当作曾经的自己了。
　　桂终究还是吐了，银时与纲吉毕竟见过了太多尸体，虽然难受，但是毕竟还是知道战场上不能有一丝的松懈。高杉早就已经扭曲了，血液越多，他只会越兴奋。然而桂不同，桂是他们中最像孩子的一个人，虽然是优等生，但是不能否认，他经历过的是最少的。桂拄着剑，小小的身子颤抖着，长长的头发也凌乱了。一个天人从背后拿着火箭炮偷袭，两把剑从侧面伸出，天人的身上出现了两道血痕，倒了下去。“桂，你没事吧。”纲吉握着剑，靠近桂，担心的望向他。“假发，站起来，你现在还有时间呕么，与其蹲在这里，还不如多杀几个天人。”银时举着剑挥舞着。“哼，假发，你真没用。”高杉砍过一个人侧了过来，黑色的眼眸里满是讥讽。桂挣扎着站了起来，“才不需要你们担心。”“谁担心你了，我们只是来嘲笑你的。”四人相视而笑，背靠着背，向着不同的方向冲了过去。“不要挂了。”空气中，依稀传来了弱弱的声音，与厮杀与刀鸣完全不同的声音。战场上，验证下了四人间的羁绊，虽然最终只是殊途，但心，曾经还是存在过在一起。                        
作者有话要说：进入攘夷战争，目测的CP银纲，或者纲银




☆、爱【修改】

　　我们还在一起，那就太好了，至少我的追求，还可以存在着……
　　“我想你们了，你们还好吗。”纲吉坐在窗前，把手中的指环对着空中的月，银色的，闪着金属的光泽。
　　眼前仿佛出现了那一张张笑脸，隼人的忠诚，武的天然，大哥的活力，骸的变态，恭弥的傲娇，蓝波的幼稚还有Reborn的鬼蓄。
　　我们会再指环里相聚的，即使奶嘴燃烧掉了我们的生命，我们的灵魂还在，即使永远的被束缚，也会再见你们。
　　纲吉轻轻地吻了指环，我只是上了一座桥，一座只可能通往绝望的桥，但是，我还是过了，义无反顾，因为，桥的那头有你们的存在。
　　“你很喜欢这个指环。”房间里进来了一个人。
　　“嗯，它陪伴了我很久，承载了我以前所有的记忆，就算我不在了，它也会代替我记住那些美好与悲伤。”纲吉把指环抛往高处，仰着头望着它，“很美，这是我以后会住的地方。”
　　我只有抬头望着天空，眼泪才不会落下。不知道是谁说的，虽然不明白，但是总觉得很美好很伤感，现在，却只有这句话可以形容他的心情。
　　很多事，很多人，等到想要珍惜的时候才发现他们已经不在了。唯一能做的，只有仰望天空，假装自己不在意，不会哭泣。
　　“呐，银时，你喜欢我吗。”纲吉看向门口的男子，浅浅地笑了。
　　“银时，你知道吗，今天是我诞生的日子，也是曾经我的同伴死亡的日子。”纲吉从口袋里掏出了一个奶嘴，昏暗的像是一块石头，“我不能离开它了，我的灵魂被它吞噬了，它吞噬了我所有的一切。”纲吉笑了，很美，比以往所有的笑容都美。就像曼珠沙华一样，开的浓郁却又开的绝望。
　　银时眨眨眼，一瞬间，他感觉纲吉的影子消失了，他仿佛融化在了月光里。
　　银时走到纲吉的面前，抱住他：“哭吧，不要笑了，你笑的很丑。”
　　月光浓烈的仿佛要溢出血一样。月光下，银色的头发和棕色的头发交织在一起，反射着月光，闪闪的，煞是好看。
　　“银时，你抱我吧。”纲吉抬起头，小小的脸上挂满了泪珠，晶莹剔透。
　　银时轻轻地吻去纲吉脸上的泪珠：“纲吉，我不是你的工具，而且，我不想要你后悔。”
　　“银时，我爱你。”纲吉盯着银时的眼睛，他感觉银时的身体僵硬了一下，“我爱的人，总是很快就死了，他们都离开了我。银时，不要比我死的早，如果再有人死在我的面前，我会崩溃的。”纲吉努力地掂起脚尖，笨拙地吻上银时的唇。
　　银时楞住了，怔怔地看着纲吉。
　　“银时，你是不是害怕。虽然小时候就见过太多的死亡，但是现在毕竟是亲手夺取那些性命。”纲吉紧紧地抱住银时，身体微微地颤抖着，“银时，我害怕，我杀过的人比你多的多。不仅是天人，女人和小孩，我都杀过。那些被杀的人的血溅在我的身上，很烫很烫。我不想杀人，从来都不想，但是那个地方是我与他们的羁绊，我不想毁了我们的家，我们约定过，要好好的守护住我们的家。”纲吉抓住银时的领口，话语已不成调。
　　银时不知道要对他说什么，只是紧紧地抱住纲吉，紧紧的紧紧的。
　　月色依然很美，月光照耀在两个人的身上，更加绚烂。                        
作者有话要说：我把H的全删了，好烦，我写的容易吗我……




☆、见

　　曼珠沙华，开的浓郁，开的张狂，但是谁又知道曼珠沙华的悲伤，只是一条河的距离，却隔了一世，只能默默的守望，那遥远的彼间。
　　胸前的橙色奶嘴闪闪的发着亮……
　　又恢复了吗，自从来到这个世界，已经没有变小过了。
　　也许这只是我的一个梦，太美好了，不想苏醒，以致忘了我是泽田纲吉，我是彩虹之子了。
　　“好可爱的孩子，你是谁的孩子，怎么到这里来了。”一双手抱起了他。
　　纲吉睁着大大的温暖的褐色的眼睛望向他：“桂，不要掐我，好痛。”
　　“纲，纲吉，你怎么变小了。”桂呆滞地指着纲吉。
　　“我本来就长这样。”纲吉伸出短短的手，揉了揉眼睛，然后从怀里抱出了一只小狮子，“纳兹，我给你介绍一下，这是桂。”小狮子短短的耳朵动了一下，嗷呜一声，躲在了纲吉的身后。
　　“不好意思，纳兹怕生。”纲吉愧疚地看了眼桂，摸了摸纳兹的毛。
　　“好可爱，那毛茸茸的爪子，软软的肉球……”桂两眼出现了爱心，双手抱拳，幻想着。
　　纲吉把在发花痴的桂留在了房间，来到了大厅。
　　在他跳上台子的时候，他确信他看到高杉手中的烟斗掉了，银时挖鼻孔的手僵住了，世界，安静了……
　　“那个，最近我也许会以这种形象呆一阵，你们不要介意，我还是可以打的。”纲吉低下头。
　　“哟，纲吉，你不会告诉我你是爱丽丝，去梦游仙境了吧。”
　　“不是，对不起。”纲吉的头更低了。
　　“纲吉，不要理那个白痴，怎么回事。”
　　“没事，过一段时间就会自动恢复，也许我会不见一段时间，你们不要担心。”
　　房间里，“纲吉，你实话告诉我，你到底怎么了，这个奶嘴，以前不是灰色的吗。”银时难得认真地说。
　　“谢谢你，银时，但是这不能说，对不起。”
　　“算了，我不管你了，但你自己要小心。”
　　房间里就剩下了一个人……
　　久久的，没有声音。
　　对不起，银时，我不能告诉你，这毕竟与你无关……
　　纲吉紧紧地抓住胸口，感受着身体的撕裂。
　　身体很重，仿佛压上了整个世界。
　　意识，快要拉不住了……
　　不行，不能闭上眼睛，闭上了就会被强制拉回去，不想离开……
　　奶嘴，燃烧着……
　　橙色的火焰冷冷地刺激着双眼，
　　恨它，恨它夺走了守护者们的生命，
　　恨它燃烧着自己的生命……
　　好疼啊，真的好疼啊……
　　在床上翻滚着，想压抑住体内那灼烧般的热……
　　咬破了嘴唇，一滴滴的血滴上了胸口戴着的奶嘴与彭格列指环上，指环吸收了血液，像奶嘴一样散发出了橙色的光芒，枕头底下也发出了光辉，像是与大空的指环交相辉映，窃窃的私语。
　　颤抖往枕头底下摸，抽出一个盒子。
　　彭格列的家徽印在上面，奕奕的仿佛闪着光，手颤抖的不听使唤，哆哆嗦嗦地打开盒子。盒子里放着的六枚指环争先恐后地飞在了空中，红，黄，绿，蓝，靛，紫六色火焰在空中围了一个圈，火焰燃烧着，颤抖着，空气都被灼烧的炽热，紧张。
　　“十代目，泽田，彭格列，阿纲，彭格列，草食动物……”
　　是错觉吗……为什么，我看到了他们……
　　眼泪自己流了下来，
　　“狱寺，大哥，蓝波，山本，骸，云雀学长，是你们吗……”
　　怔怔地注视着他们，害怕一眨眼，就发现他们不见了，这一切，只是他的一个梦，一个虚无而美好的梦。
　　“十代目，是您唤醒了我们，对不起，十代目，在你痛苦的时候身为左右手却不在您的身边。”狱寺，是我对不起你们，都是因为我……
　　“泽田，极限的活下去！”大哥，对不起，我不能像你一样极限下去，但是我一定会好好的活下去的。
　　“彭格列，好久不见。”蓝波，对不起，明明你还那么小，都是因为我，才让你承担了那么多。
　　“啊哈哈，阿纲，你怎么还是这么小，多喝点牛奶，才能长高。”山本，谢谢你安慰我。
　　“kufufufu，彭格列，你的身体可是要被我夺取的，不要让它受伤。”骸，这句话我听你讲了几年了，不要再这么别扭了，不过，谢谢你。
　　“哼，草食动物，弱小，咬杀。”云雀学长，对不起，我达不到你那个标准。
　　大空的颜色丰富了，因为拥有了天气。
　　心，暖了起来，
　　照亮了心中的空洞与黑暗。
　　还能再见到你们，太好了……




☆、离开的守护

　　就算只是昙花一现的美好，它也绽放过……
　　太好了，还能再见到你们，即使，你们已经不再是你们。
　　“隼人，大哥，蓝波，武，骸，恭弥”喃喃地低语，语言匮乏了，只能重复这几个字。
　　“你们不要再走了，好吗……留下来，好吗……”
　　泪腺已经不听使唤了，
　　一定是身体太疼了，疼的不能呼吸了。
　　“对不起，十代目，我们已经死了……”狱寺愧疚地低下头。
　　是的，他们已经死了，因为我，死了……
　　纲吉自嘲地笑了，怎么还能奢望他们能够一直陪着我……
　　心，很疼，
　　奶嘴，在燃烧着生命……
　　“你们，还好吗……”
　　千言万语，不知道怎么说，最后凝练而出的，只有这么一句话。
　　“嘛嘛，阿纲，我到了一个很有趣的地方，和朝利雨月和成了好朋友，里面还有八个人，很有趣的游戏，阿纲你也来吗。”山本摸了摸头，笑的一脸天然。
　　“棒球笨蛋，你想让十代目死吗，十代目，对不起，我身为左右手却被束缚在指环里，无法出来保护十代目，啊咧，十代目，你怎么还是这么小。十代目，不要拦着我，让我切腹吧。”狱寺扑了上来，眼睛一闪一闪的。
　　“蓝波大人不喜欢那里，没有糖吃，还有个讨厌的小鬼。”蓝波大大的眼睛含着泪水。
　　“极限的地方，泽田你还是极限的小！”了平举起了拳头。
　　“kufufufu，彭格列，你准备把你的身体给我了吗，虽然是Arcobaleno ,但也凑合着用吧。”骸笑的很诡异。
　　“一个值得咬杀的地方，”云雀笑了，不知道从哪里摸出了拐子，“泽田纲吉，你竟然让我群聚，做好被我咬杀的准备了吗。”拐子却先打上了边上的凤梨。
　　凤梨笑着，一把三叉戟挡住了拐子，“小麻雀，你还是这么弱啊，让你见见樱花吧。”
　　“六道骸，云雀恭弥，不要在十代目的面前打架。”狱寺举着炸弹冲了上去，中途撞上了蓝波。
　　“嘛嘛，狱寺你不要放烟花了。”山本举起剑，切断了炸弹的引线。
　　“蓝波大人生气了，要忍耐，忍耐不了啊……”小牛带上电击角，也冲了上去。
　　“虽然搞不懂，但是极限！”终于，全员参战。
　　“大家，还都是一样啊……”纲吉看着他们，微微的笑了。
　　扬手，一个橙色火焰组成的结界覆盖住了房间。
　　纲吉轻轻地打开了房间，
　　“你有没有什么想问我的吗。”
　　“纲吉，我不想问你到底背负了什么，但是像他们说的一样，你自己能够活的开心那就够了。”
　　“银时，谢谢你，不过他们已经都死了，你不怕吗。”
　　“银桑，银桑才不会怕鬼。”
　　……
　　“银时，我不是这个世界的……”
　　……
　　“对不起，一直没有告诉你。”
　　“你什么时候才能变成原样。”
　　“不知道，世界不稳定，因为我的离开，两种基石都离开了，所以反弹到了我的身上。”
　　纲吉看向房间，眼神变的温柔：“因为是纵向的时间与跳跃的时间，所以他们才能够出现，还能再见到他们，太好了。”
　　“纲吉，一开始见到你的时候，那也不是你的真实面容？”
　　“我十五岁接受了诅咒，害死了前一代彩虹之子。因为大空彩虹之子过于虚弱，三年后我的守护者们为了让我活下去，不知道用了什么办法，让我恢复了原样，但是他们却死了，我到这个世界的时候他们已经死了两年。”
　　“银时，其实我不想恢复原样，我觉得，当我恢复成原样的时候，就是他们离开的时候，虽然我知道这样时空不稳定，但是我真的……不想他们离开……我根本就不是正义英雄，我只想让他们都在我的身边……”
　　“我们的灵魂被束缚住了，生的时候，用灵魂守护奶嘴，死的时候，灵魂被禁锢在指环里，我们的命运早就被注定了，当年也是，都是因为我想反抗命运，才害死了他们。”
　　纲吉倚在门口，静静地看着在打架的众人。
　　“他们很厉害是不是，银时，你看到的希望你忘掉，虽然我可以使用火焰，但是在这个世界，是不被允许的，我不可能在战斗中使用我的力量。”
　　……
　　“时间……快到了……”
　　纲吉打开门，强迫自己笑了出来。
　　“米娜，很高兴能够再见你们一面，就算你们不在了，我也会知道，你们一直在我的身边，支持着我，纳兹，你也是，再见了。”小小的狮子嗷呜一声，蹭了蹭纲吉的脸。
　　“十代目”“泽田”“彭格列”“阿纲”“彭格列”“草食动物”
　　……
　　呆呆地看着守护者们的身体融化在了火焰里，终于变成了六色火焰，飞入了指环里，边上依偎着的小狮子也进入了奶嘴。
　　奶嘴渐渐地失去了光辉，身体渐渐地长大，撕扯般的灼热。
　　倒在床上，紧紧地抓住床单，任眼泪流下来。
　　依稀听到开门的声音，“走了吗。”
　　是的，走了，都离开了，又只剩下我一个人了，即使知道他们都还在我周围，但是仍然很……
　　“银时，不要离开我，我不想再失去谁了。”
　　……
　　房间，很安静，只能听见小小地啜泣声……
　　                        
作者有话要说：本来没有想写守护者，一不小心就让守护者们也来走了个过场…不喜欢的话当番外看就好。




☆、扳本辰马

　　这些只是间奏，是通往毁灭的中场休息。
　　“啊哈哈，我是扳本辰马，是新来的后方援助，这是我的名片。”笑嘻嘻的男人弯腰，递上名片，“早就听说过你们了，你们真有趣。”
　　攘夷战争的战场上来了另一个男人，五个性格独特，怀着各自目标的人终于走到了一起。
　　他是突然在战场上出现的，当时攘夷志士们正在与天人们打的火热。
　　褐色的卷发，戴着帽子，一脸笑嘻嘻的男人。
　　“你身为武士怎么能只作为后方援助，只有上战场厮杀才能解救日本的黎明，你要不要和我一起来举剑创造日本的黎明。”
　　桂拍了拍坂本的肩，手指指向天空。
　　“啊哈哈，我可不像你们这群野蛮人，我是和平主义者。”
　　笑嘻嘻的男人走到纲吉的面前，右手抚胸，左手递上名片，一鞠躬：
　　“美女，我们结婚吧。”
　　“哈！”
　　……
　　所有的人都傻眼了……
　　【我不就是长发吗，为什么就要把我当成女人，果然是我比较好欺负吗，假发不也是长发，为什么不把他认成女的。】
　　纲吉无力的扶额……
　　撇了撇桂的长发，又摸了摸自己的长发，气愤地看向坂本，
　　“我到底是哪点像女的！为什么不把假发认成是女的！”
　　“因为那是假发！”
　　……异口同声
　　“不是假发，是桂！”桂一脸认真地反驳。
　　“我是泽田纲吉，性别男。”
　　“啊哈哈哈，对不起，认错了。”坂本摸着头，笑的格外开朗。
　　四个人，四个在攘夷战争后期唯四活下的攘夷志士，终于相聚了，这是偶然也许只是必然，注定绝望的必然，遇到的越多，就伤的越多，只是见到一个接一个的死亡，最终失去了心。
　　我们为什么存在？
　　可以给我回答的人都已经不在了，留下来的我们，都只是只能互相取暖的小兽，只是为了一个借□下来。
　　也许我只是想找个替代品，代替那已经失去了的羁绊，为了曾经没有守护好的守护。
　　我根本就是自私的，说是想要救松阳老师，其实完全都是为了自己，只是不想再失去了而已。
　　不像桂，为了国家；不像高杉，只是单纯的想要救出松阳老师；不像银时，为了一个约定与所有想守护的人。我想守护的，终究还是他们，对我来说，松阳老师他们也许只是替代品……
　　我不想死，也不想所有人死……
　　但是现在，我除了死还有什么是自己可以主宰的，我，早就已经不是我自己了……
　　“坂本，怎样才能像你一样，一直这么欢乐呢？”
　　纲吉坐在房顶上，右手随意地搭在支起的腿上，看着爬上来的笑呵呵的同伴。
　　“啊哈哈哈，想笑的时候就笑吧。”
　　坂本坐到纲吉的边上，躺下，仰望着天空。
　　“坂本，你见过那些你想要守护的人一个接一个的死在你面前过没，想要守护的，从来就没有守护好过。明明是他们拯救了我，我却一点也不能帮助他们。我果然一直都是废柴。”
　　纲吉蜷缩起来，头埋在手臂中。
　　“那就上天空摘星星吧，啊哈哈哈哈。”
　　……= =
　　【坂本，为什么和你说话会让我想悲哀也悲哀不起来，说不出的想吐槽。】
　　“谢谢你，坂本，我心情好多了，你住在哪？”
　　“啊哈哈，我和一个叫假发的住在一起。”
　　“假发？桂不是和高杉住一起的么？”纲吉很是诧异。
　　“高杉啊，他说他要离开，去组建鬼兵队。”
　　“高杉，为什么……”
　　我们四个人终于要分开了吗，虽然早就知道你和我们不可能一直走在一起，但是你离开了，还是感到隐隐的痛心。
　　高杉，你太疯狂了，和当年的骸一样，那想要毁灭世界的仇恨。
　　当年能够清净了骸的黑暗，但是如今的我，也早已经染上了黑暗，染上了血腥。
　　黑暗，如空洞一般，淹没了我，层层叠加的恐怖，扼住了我的喉咙，窒息一般的感受。
　　我们只会越走越遥远了吗？
　　还记得当年的那个小私塾，但是，人却早就已经不是当年的那个人了。
　　虽然很想请你不要走，但是我明白，我没有那个资格。
　　所以，一直活下去……
　　……活着，就好了。




☆、分歧

　　我们终究不会一直走在同一条道路，到底是什么时候有了分歧，我们已经不是那年的我们……
　　“那场火，难道已经把我们之间的羁绊烧没了吗，高杉，我一直把你当做我的朋友，为什么？你与我们的路，已经不同了，到底是什么时候出的错，是那场火吗？”
　　纲吉真的不知道该用什么来表达他现在的心情，为什么？一个一个的都要离开，无论是活着的还是已经死了的。
　　已经死了的是不明白留下来的感受，为什么活着的也不明白。
　　无论是银时，桂还是我，我们也许更注重的只是朋友而已。可是高杉，从那时就已经不一样了，从始至终，走进他心里的只有松阳老师。然而，那个人，却离去了……
　　早就明白高杉会迁怒这个世界，可是为什么我从来没有去阻止。
　　也许我本质的是个胆小鬼，自从他们死了以后，我再也不敢对任何人付出真心。
　　虽然总是叫嚣着想要朋友，但是我早就知道了，在我的心里，没有其他人可以与他们相比。
　　当年敢于reborn叫阵的勇气去哪了，我到底，还是不是――泽田纲吉！
　　坐在窗台上，叼着烟斗仰望着明月的男人回过头，
　　“哟，纲吉，你怎么也和那群没有用的人一样懦弱的寻求着同伴这种没有意义的事。”男人眯起眼睛，危险地看向纲吉，野兽看见猎物一般的表情。
　　“没有意义？高杉，你到底明白什么？在我看来，你只是一个没有长大的小鬼，你根本不懂其他人的感受！为什么？你们都是这样，自私的自说自话。我恨你们，无论是你还是reborn还是他们。”
　　纲吉一拳砸到高杉背后的墙上，声音颤抖着，隐隐地有着啜泣的感觉。
　　“但是，和你们在一起的日子真的是很开心。高杉，不要憎恨整个世界好吗？我更想……大家在一起笑……”
　　雪，默默地落了下来，打破了一屋的安静。
　　已经到了冬天了吗？到这个世界已经太久了，久的都快忘了自己不属于这里了。
　　不知道是谁说的，雪，之所以那么白，是忘记了自己的颜色。
　　其实总是觉得，雪的白，只是为了留下所有的印记，无论是血的颜色，还是曾经走过的路……
　　“呐，高杉，你还记得当年我们还在私塾的时候在晚上看的萤火虫吗？”
　　纲吉爬上窗台，看着那纷纷扬扬的雪，不知不觉，又是一番感伤。
　　“纲吉，你以为用当年的事可以让我留下来，你也太小看我了。”
　　高杉站了起来，两手撑在纲吉背后的窗沿上，头低下看着纲吉，笑的越发邪魅。只听见烟斗掉在地上的磕登声。
　　“高杉，你只需要回答我记不记得。”
　　纲吉抬头看着高杉，眼睛红红的，但是没有了小兔子的感觉，就像一只就要发威的狮子。
　　“如果我说不记得了呢？”弯下腰，捡起地上的烟斗，露出半片肩，但是在这里的人没有一个有欣赏的心情，只有明月仍然困顿的赖在天上。
　　纲吉叹了口气：“高杉，答应我，不要让自己死了。”
　　月，虽然无神了，但是刚刚下的雪还是雪白雪白，倒影着月光，窗台前两人的脸色也被照的煞白煞白。
　　“其实早就知道你不会一直和我们在一起，你和我曾经的守护者一样，心中怀着的是对世界的恨。你们唯一的不同，大概只在，他找到了想要的，而你想要的，却离开了。所以，我并不会天真的想要你不恨这个世界。只是，请不要在我活着的时候报复世界，好吗，高杉。”
　　纲吉看着高杉，眼睛很是明亮。
　　“我并不是想要让你和我们一直在一起，但是离开的时候，请还记得我们，记得还有把你当做朋友的人，无论是桂还是我，虽然我知道你根本不屑。请不要，死了！”
　　纲吉离开了房间，房间里很是安静，只留下了一个静静吸着烟看雪景的男人……
　　几天后，高杉离开了。虽然并没有答应纲吉，其实还没有真正的报复这个世界。
　　当时，他还没有那么扭曲……最爱的人，还并没有死……
　　但是不得不说，高杉的离开，正式让四个人走上了四岔路口，每个人走上了不同的道路。
　　                        
作者有话要说：啊啦啊啦，me的评论好少啊，果然对me的文无爱吗。ps：为了庆祝小青蛙焰上晋级，下篇青蛙番外




☆、番外――me的兔子boss

　　自从错过了以后，me们再也不相见，给你安慰的永远不是me……
　　Me是弗兰，被堕王子称作小青蛙的弗兰……
　　Me不知道对me来说巴利安算什么，me也不知道对me来说兔子boss算什么。
　　尽管残暴boss总是说自己是九代直属暗杀部队，
　　但是me用头顶上的青蛙帽子和前辈的脑袋发誓，笨蛋boss绝对是傲娇，喜欢兔子boss不敢说。
　　总是叫着堕落王子、变态孔雀人妖、蠢蛋长毛队长、凤梨师傅，但是在me的心里他们都是me的家人，对兔子的感觉却是不同的。
　　兔子与其他人不同。
　　me们都已经不把人命当回事了，身上早已经都是血腥。
　　但是兔子boss不同，尽管他也杀了不少人，但是不知道为什么me感觉他还是干净的。就像一堆血红色的曼珠沙华里唯一的一朵白色的曼陀罗，只是不小心从彼间来到了岸间。
　　Me当年对兔子boss说，“其实me是恨你的，尽管十年后的世界是动乱的，但是me还是喜欢的，因为可以见到巴利安的众人，可以见到所有人，尽管me只是个替代品……但是打败了白兰以后，me就连替代品也做不成了！”
　　Me记得兔子对me说，“弗兰，你一直都不是替代品，十年前我们也一定会找到你的，所以你在十年前等着我们好吗？”
　　软软的兔子，真是好笨，他难道不知道雾属性的都是骗子吗？
　　但是，你是第一个拆穿me毒舌外表下的本质的人。
　　雾属性的一直不被接受……
　　所以，me其实只是羡慕，小豆丁前辈还有人想着他……
　　十年后的记忆美好的让me悲哀，但是me不想再做替代品了！
　　假装自己失去了记忆，其实只是不想让所有人只是因为十年后的me而接受me。
　　Me是me，十年前的me，不是青蛙，只是苹果，me要做回自己。
　　这样，你会看一看me吗？不是只把me当做一个孩子，不是只关注着那些守护者们。
　　彩虹战时最终选择了凤梨师傅。
　　是不想见到把me当做替代品的他们，还是想要更加的接近你？Me不知道……
　　彩虹之子之战，胜利的是你，但是最大的失败者，还是你。
　　虽然你以为me们不知道，但是me们全都看见了，你的恸哭，你的无助。
　　你，不想让人死，然而死的，是与你关系密切的前任彩虹之子。
　　胜利的代价是成为彩虹之子……
　　当你和你的守护者包括凤梨师傅成为彩虹之子时，me很落寞，这样代表着me离你更遥远了吗？
　　师傅他们死了……代替成为大空彩虹之子以后越来越虚弱的你。
　　只是三年，你就彻底改变了。
　　你只是把彭格列当做了自己的寄托，只是不想让他们回来的时候，看不见自己的家。
　　Me还是作了巴利安的雾守，尽管me不想离开你，但是me知道，你的雾守从始至终，都只有那两个凤梨，再也容不下其他人。
　　十世家族，是彭格列历史上唯一一个没有守护者的家族。
　　九代想要你寻找新的守护者，但是你从来都是拒绝的。
　　因为你的守护者，从来都只有他们……
　　彭格列十代目，彩虹之子的大空，两个基石的守护者。
　　彭格列变的更强大了，但是还不如十年后的世界，至少大家还都存在着。
　　你再也不笑了，me真的不想再看见你这样。
　　也许你的离开，是一件好事。
　　尽管带走了两块基石，世界从此不稳定，但是me们会替你守护好这个世界的，请你在其它世界好好的活着。
　　尽管，再也不相见。
　　尽管，你从来都没有真正看过me。
　　尽管，me知道也不会有下辈子可言。
　　尽管 ……
　　Me只是一只苹果……
　　
　　                        
作者有话要说：一直很喜欢弗兰，可以说整部家教里最喜欢的是弗兰，总感觉弗兰是一个喜欢玩的孩子，总感觉弗兰很寂寞，所以弗兰，好好的玩弄你的凤梨师傅吧！




☆、天道众

　　人的生命真廉价，白刀子进红刀子出一条生命就完结了……
　　高杉的离开，不会使战争停止，战斗仍然如火如荼的展开着。
　　战场，根本不是小孩子的游戏场，一个闪失就会让人死亡，不管他们还年轻，不管没有人想死。战争是让生命最廉价的时候，什么都却，唯一不缺的只有尸体，昨天还一起欢笑的人，第二天就有可能变成一具白骨，在梦中哭泣。
　　空气中散发着腐朽的气息，空气氤氲着窒息。
　　两个人在战场上对峙着，不在乎这只是战场的中央，随时都有可能死亡。
　　其实，已经没有人可以妨碍他们了，满战场的，除了他们，已经没有活着的生命了。
　　“白夜叉，我很喜欢你的那双眼神呢，就像野兽一般。”
　　说话的男人眼睛仿佛死了一样，眼睛中间的疤纵横了半张脸，更显得凶神恶煞了，男人一袭黑衣，冷冷地望着面前的少年。
　　那个少年，银色的头发染着鲜血，一袭染血的白衣，如同，夜叉！
　　少年头上白色的带子随着风飘荡着。他还记得，这条带子还是他们刚参加攘夷战争时，假发给他们的，因为他认为这样更有气质。他还记得，当时矮衫坚决不带这条带子，最后不知道假发对他说了什么，也许是他不想再有一个人一直在周围转悠，终于带上了这条恶趣味的带子。
　　啊，记忆遥远了，怎么像一个老头子一样回忆过去了呢？是因为快死了吗？
　　眼前的敌人是从未见过的强大。
　　攘夷战争参加了这么久，他们四个人都更加强大了，但是他觉得，眼前这个人，很强！尽管没有活人的气息。
　　银时松了松手指，然后窜紧了手腕，抓住了剑，关节发白。剑，滴滴答答的滴着血，是天人的血，还是自己的血，早就已经不清楚了，只知道沾了血的剑早已经钝了。
　　眼睛紧紧地盯着面前的男人，一刻也不敢放松。
　　“我说过，我喜欢你的眼神，果然不愧是最后的攘夷志士，更值得我杀了你了。”
　　“我可不想死，我和其他人有过约定，要保护好同伴，死了就什么也保护不了了。”银时攥紧了剑，剑清脆地发出了悲鸣，咔擦咔擦。
　　松阳老师，你放心，我一定会保护好同伴的，所以你也要遵守我们当年的约定啊，一定，一定要回来，我们会一直一直等下去的。
　　纲吉，你放心，我不会死在你的前面的，这样你太悲哀了，所以请你不要一直说着死啊死什么的，虽然我明白你已经把死当做解脱，但是很多事只有活着才能解决啊。
　　银时扔掉左手的剑鞘，深吸一口气，两手抓住剑柄，身体自然弯曲，像是一只蓄势待发的豹子，危险而又美丽。
　　“白夜叉，你现在还不是我的对手，你想和你的那位老师一样去死吗？”
　　“没有打过怎么知道我是送死，我和你的信念不一样。国家毁灭也罢，地球被你们占领也罢，这些事我都不管，我在我自己的肉体毁灭之前，只想挺直腰板用力地活下去。”银时向前冲去，一刹那，想到了那些已经死了的同伴。
　　“即使化为灰烬，我也是血染之夜叉，刀刃依旧无损。”
　　两个人在战场上撕斗着，尽管已经没有第三个活人……
　　不知道打了多久，太阳也从高空降到了地平线以下，战场上的死尸散发着腐朽的气息。
　　只听见剑与暗器交错还有喘息的声音。
　　远远的，秃鹫聒噪地叫着，虎视眈眈地望着争斗的两个人，不时俯冲下来叼走了一块腐肉。
　　“银时！”
　　纲吉从腰间抽出了剑，直接冲了上去，扫掉了几根毒针，挡在了银时的前面。
　　“纲吉，你让开，这是我的战斗！”银时左手扫向前面的纲吉。
　　“银时，他杀不了我的，你不用担心，你为什么总是挑选最危险的人物呢？”纲吉定定地看着银时。
　　银时，我不需要你保护，一直都不需要，虽然我是个胆小鬼，但是我从来都不弱。
　　“银时，我和你们不同，一直都不是武士，我曾经是黑手党，所以其实我是不明白你们武士的想法，在我想来，只要想保护的人保护好就行，就算违背武士道对我来说也是什么都不是，所以你先退下，让我接着打，好吗？”
　　“白色修罗，你果然如传闻所说，不像是这个世界的人，眼睛清澈干净的让我有想要杀了你的冲动。”男人眼睛散发着血腥。
　　“不要叫我白色修罗，我有我自己的名字，请叫我泽田纲吉。我只想要保护自己的同伴，如果保护不了同伴还不如让我去死。”纲吉的目光很冷，就像当年吃了死气丸战斗的神情。
　　“原来如此，你和我们天道众其实还是很相似。这次我先离开了，希望下次见到你们的时候你们不要死了。”男人环视了一下两个人，然后离开了。
　　“慢点，不要去追，那个男人，很危险。”纲吉急急地向周围赶来的人说道。
　　纲吉深吸了一口气，那个男人给他的感受实在太可怕了，就像是已经死了一般。
　　“桂，你知道天道众吗？”纲吉突然问道。
　　“天道众？暗中操纵幕府的结构，纲吉，你从哪里听说的。”假发诧异地问道。
　　“今天和银时战斗的就是天道众的，我们果然已经与国家为敌了吗？我果然不管在哪里都是罪犯啊。”纲吉自嘲地笑了起来。
　　生命果然还是很廉价啊，但是廉价的生命我还是不会让他失去的。
　　




☆、暴露

　　能见到你们，很开心……
　　“突击！”
　　“鬼兵队，跟我上！”
　　五个人，在战场上相遇……
　　“就这么一个人冲上去，你脑袋坏了吗？”
　　坂本和桂背靠着背，喘息着，背景是昏沉的天与惨烈的厮杀声。
　　“你也没资格这么说吧！”
　　“哈哈哈，确实呢！”
　　两人各自冲向不同的方向，举止间，是多年来的配合默契。
　　天空黑暗的，云沉沉地压下来，空气窒息的撕裂开来，散发着血腥与死亡。
　　银时蹲在地上，用剑拄着身体，剧烈的喘息着，雪白的衣服，雪白的头发，染上了血色，斑斑点点。
　　纲吉扫了他一眼，急急地想要冲过去，却被眼前的天人挡住，眼睛向银时看去，身体条件反射地砍着，多年地厮杀早已形成了习惯，只是没有意识地掠夺着生命。
　　“来……”
　　银时很生气，转头的瞬间竟然看见矮衫伸出手，伸出手，伸出手……
　　“要我帮你一把吗，银时。”高杉脸上身上满是血迹，眼睛上挑，嘴角翘起地看着他。
　　“嗦！谁要你帮忙啊！”不知道是从哪里来的力气，立马站了起来，怒视着高杉。
　　远远地看着这两个人，纲吉不禁笑了，这两人果然关系很好啊。
　　金石交鸣，战场上满是呐喊嘶吼声。
　　“只是一群落后的地球人，怎么会打不过！”面前的天人怒吼道。
　　“因为他们还有一个名字，叫武士！”纲吉看向周围那四个人，“他们想保护的是人，而不是地球这个容器（大概）。有了想要守护的人会变得更加强大。”
　　所以，我没有他们强大。尽管总是说着自己想要保护同伴，不想让他们死去，可是我想守护的人已经都去了，无意识间，我只是把他们当作了替代品。虽然早已经明白了，但是我的心里大概认为他们是与众不同的，是无法替代的吧。彭格列，果然还是应该毁灭了，没有想要守护的人，它就已经失去了它存在的意义。
　　纲吉黯然，一时的失神没有注意到远处袭来的炮弹，已经来不及躲了，尽管用火炎可以烧了它，但是，这是不同的世界。
　　终于，要去见你们了吗？
　　闭眼，右手仍然抓着剑，左手却握住胸前的大空戒。
　　“纲吉，你是白痴吗？要死也给我守护住自己重要的东西再去死，你的东西我才不会去替你守护！”某个银发的男人向他怒吼着。
　　“谢谢你，银时，你让我明白了，我现在其实还是有同伴的，谢谢你，我突然不想死了！”
　　明亮的火焰突然撕破了天空，纲吉飞到空中，神色变的冷峻，头上燃烧着橙色的火焰，手势一变，“零地点突破初代版”，天人竟都被冻成了冰块。
　　纲吉从空中落下，头上的火焰渐渐熄灭，神情又变的温柔。众人怔怔地看着他，包括银时，尽管见过纲吉的火焰，但是从不知道他竟然这么强大。
　　“火焰用多了吗，好累。”纲吉皱了皱眉，身体软软的，“银时，我快要恢复原样了，赶快先离开！不能让太多人知道。”纲吉在扶住他的人耳边说道。
　　桂看了看周围人，手一指，“纲吉的身体现在太虚弱，我们先带他回去，你们清理战场。”
　　“啊哈哈，我留下，你们四个人回去。”
　　“谢谢，我以后会解释的。”
　　四个曾经同一私塾的人并肩离开战场，云依然沉沉地压住天空，但是依稀好像见到了夕阳，在冰雕上闪着光。
　　身体好疼，仿佛撕裂一般，骨骼燃烧着，肌肉鸣叫着。
　　“我快要变回去了！”纲吉脸色一变，从口袋里拿出一个变的像石头的灰色的奶嘴带在脖子上，奶嘴仿佛有了灵魂一般，慢慢地散发出橙色的光。
　　“纲吉，这是怎么回事？”桂一脸惊异地看着眼前发生的事，纲吉仿佛更矮了。
　　短短一分钟，纲吉已经浓缩成一个小婴儿，一只小狮子不知道什么时候出现在了周围。
　　“纳兹，第二形态。”纲吉地出声打断了众人的呆滞，只见狮子变成了一件黑色的披风批在了纲吉的身上。
　　“果然不可以使用火焰，诅咒恢复了。”纲吉跳到银时的肩上，看了看自己变的短短的腿与手，“先回去，桂，高杉，等等再给你们解释。”
　　四个人来到纲吉的房间，纲吉往床上一跃，从枕头底下拖出了两个盒子。打开，一个盒子里是六枚戒指，一个盒子里是六枚和刚刚纲吉拿出来的奶嘴一样已经石化了的奶嘴。在纲吉打开盒子的瞬间，奶嘴和戒指浮到了空中，奶嘴迅速地变回了本来的颜色。
　　纲吉伸出手，手上燃烧着一开始使用的橙色火焰，火焰被奶嘴吞噬了。一瞬间，三个人仿佛在奶嘴里看见了六个人的身影，银时惊异地发现那六个人就是那次在纲吉的房间里看见的六个人。
　　纲吉接过从空中掉下来的戒指，看着戒指，满是怀念，突然开口，
　　“高杉，桂，我不是这个世界的人，还记得当年给你们讲的故事吗？这六枚戒指和六个奶嘴是我六个守护者的，他们的灵魂被戒指和奶嘴分裂，一半灵魂被奶嘴吞噬了，另一半灵魂寄住在了奶嘴里。我们都可以使用火焰，但是，就是因为可以使用火焰，才被挑选成为基石的守护者，我们是用灵魂守护基石的人。大概就是因为是基石的守护者，所以才有可能穿越，奶嘴是飘渺的灵魂，戒指是纵向的时间，大概就是因为这样，我才穿越到不属于我的时间的现在。”
　　纲吉看着三个人，很安静。
　　“纲吉，那么，你会离开？”桂。
　　“这个火炎可以使用多少次？”高杉。
　　“我不管你什么时候离开，只要你按着自己适合的方式生活。”银时。
　　纲吉看了看众人，“其实，我现在就可以离开，只是，我不想离开。我不可以再使用火焰，再使用我就会被自动排斥出这个世界。”
　　
　　                        
作者有话要说：表示me更新的很郁闷，明明一开始想的不是这么写的，莫名其妙就写成这样了，本来预计下章结束，看样子结束不了了。表示不知道下一章该怎么写了。。。TAT




☆、坟墓

　　战争只是一场吞噬人命的恶作剧，活着的人唯一能做的只有堆起一个一个的土丘纪念死人。
　　纲吉看着高杉，冷冷的眼神甚至比大人模样的纲吉更有威势：“高杉，我不想被你利用，我再使用火焰是会被排斥出这个世界的。”
　　纲吉的身边蜷缩着一只小小的狮子，懒懒地打了个响鼻，蹭蹭边上的婴儿。婴儿立马变得温柔，抱起狮子，狮子在婴儿的怀里蹭蹭，小小的头环视了周围，突然呼地吐出一口火。狮子像是做了错事一样，把头埋在了婴儿的怀里。
　　“纳兹，他们不是敌人。”纲吉小小的手轻轻拍了下狮子的脑袋，“纳兹，你应该不会消失了，我的诅咒恢复了，没有多少时间了。”
　　“银时，桂，高杉。”纲吉突然低头，喃喃地低语，“一定要救出松阳老师，我大概不能活到那一天了，历代彩虹之子的大空都短命，本来就是用方法压制住奶嘴，现在诅咒又恢复了，只会加速我的死亡，在这个世界，没有死气之火可以灌入奶嘴。你们一定要活下去。”
　　纲吉突然抬头一笑，跳下床，一脚踢向银时，落在桂的肩上：“你们都什么表情？我又不是立马就死了。”
　　纲吉正色：“我死的时候无论是谁在我周围都把我身上所有的奶嘴毁了，不能让它回到我的时空，这件事一定要记住，答应我！”
　　“你还不明白吗，我们是同伴。你只是选择了一条自己不痛苦的路，你以为你自己是英雄？错了，你只是一个想要找到人关爱你的胆小鬼。你以为所有事你都可以自己担负？那你的心为什么要哭泣？”银时突然抓住桂肩上的纲吉。
　　“是，我是胆小鬼，从他们死的时候我就已经不是我自己了！我的生命本来就是他们用生命换来的，虽然一直不想承认，但是我一直觉得他们不值得，为了一个我。他们全都那么厉害，却是因为我死去的。我早就已经失去了认为事情会变好的天真，就是因为想要救所有人的天真，他们才会死去，我们当年太年轻，导致所有人都忘了，我们不会一帆而顺。你们根本不明白，你们根本不知道我们到底背负了什么。”
　　银时松了手，纲吉在空中翻了个身，落在地上，“银时，对不起，我太激动了。”
　　我知道我们与你不同，在你心中最重要的永远不是我，但是我们到底是什么时候开始渐行渐远的呢？你明明说过你找到了想要守护的人，可是你不是还是仍然那么痛苦，你根本骗不了你自己。早就知道了，不是么？你只是想寻找一个活下去的目的。他们是独一无二的吧！我无论如何，也是进不了你的心里了……
　　“战争大概没有多长时间了，但是我有预感，战争是失败的了，我只希望你们能够活下去，就算到最后，也不要死了。就算……也不要报复这个世界，高杉。”
　　纲吉一瞬间来到了在阳台上坐着的高杉面前，右手一推，高杉腰间的剑飞了出去，左手一把手枪已经抵在了高杉的额前。高杉怔了怔邪魅地笑着，右手举着的烟斗冒出阵阵烟雾，飘渺的琢磨不透。
　　“纲吉，你以为你能劝的了我吗？”左手抓住顶住脑袋的枪。
　　纲吉收了枪，跳下窗台，在空中翻了几个跟斗，站在了架子上。“我早就知道你不会听，你毕竟与骸是不同的。桂，银时，高杉就靠你们了。”
　　门外很吵，风呼啸着带来了烟雾与血腥。四个人呆了一下，“竟然被敌人冲进了我们的大本营，太失策了！”
　　“纲吉，你不要出来。”银时看了眼站在架子上的纲吉，从腰间抽出了自己的剑。
　　三个人一瞬间配合默契地冲出房间，奔向战场。
　　彩虹之子是最厉害的婴儿绝对不是虚言，我并不需要你们的保护，就算不能使用剑不能使用死气之火也不证明我就不能打败天人。纲吉一脚踏出，从空中落下，“纳兹，第二形态”小小的狮子嗷呜一声变成了披风披在婴儿身上，婴儿脚一踩地飞快地跑了出去，只看到黑色的虚影。
　　“原来是这样吗，你就是那个时候的……”高杉左手捂住眼睛，左眼鲜血入住地涌了出来，右手举着剑指着不远处的天人。
　　刚刚只是一个照面就觉得那个天人不好惹，黑色的披风，头戴斗笠，银发的天人虽然看不见表情，却散发着异常危险的气息。
　　脚底下屋顶的瓦砾清脆地往下掉，碎了。远处天边的厌恶黑漆漆地散发着阴森。天空黑暗的吞噬着血腥，永远也不知道停止。
　　天人黑色的披风随风飘荡着，左手一正剑，笑的异常诡异，脸色惨绿惨绿，一双眼睛血红血红，左眼却被一道疤完全地划破，更显惨然的容貌，像是鬼一般。却是他们早年曾经想要盗取龙脉被他们打败的人啊，高杉还记得那道疤还是他亲手划上去的，却是被他逃走了。
　　罡的一声，一柄剑撞上了天人手中的剑。
　　“银时”高杉诧异地看着眼前冲上来白色的人。
　　“这家伙就由我来！”银时使劲撞走了天人的剑，直朝天人冲去。
　　“你给我闪开！”高杉两手抓着剑，向前跑去。
　　两人同时冲向天人，配合默契地向天人砍去。
　　天人用剑一格，两人同时退后了好几步，高杉脸上的血珠迸飞，早就染红了半张脸。
　　“你们全给我让开。”彩虹之子形态的纲吉和死气模式的言纲很像，虽然不能使用火炎，但是毕竟多少年的经验和本来身为黑手党教父所接受的训练还在，竟拦住了想要接着往前冲的两人。
　　纲吉利用纳兹的火炎停在空中，与天人面对面，“现在开始我和你打。”
　　右手一抬，子弹密集地冲向天人，把天人逼的往后退了几步。纲吉往前翻了几个滚，把枪托当武器架住劈来的剑，左手一把匕首扎入天人的右臂。往下一降，躲过天人砍来的剑，仗着身体娇小，和纳兹可以在天空飞的用处，躲闪着。不时打上几枪，虽然比不上曾经教他的老师，但枪法在一群人中间也是很强。纲吉随手向天人开了两枪，天人躲过子弹，子弹却继续叫嚣着飞去，打到边上的屋脊上，砖瓦滚了下来，趁着天人挡住砖瓦的时候，纲吉又是几枪，却是打在天人脚下的屋檐上，房屋瞬间倒塌。
　　“原来是你们，为了救一个人而战斗的你们，终究会后悔与我们为敌的。”天人倒下的一刻大笑道。
　　在天人将领倒下的时候，其他天人也迅速的退下，只留下一堆尸体与灰烬。
　　屋后又要堆起更多的土堆，这到底有什么意义？
　　风萧萧兮烟飘渺，还活着的人心里头一片萧瑟。
　　
　　                        
作者有话要说：题目的意思是战场上死了的人进了那个土丘丘，也就是坟墓，然后活着的人在心中也是一种坟墓。像银桑在银魂里忆起攘夷战争的时候老是做噩梦的时候那种。啊，下章估计就要把松阳老师写死了。




☆、吉田松阳之死

　　多年的不见，再见，却早已是物是人非，甚至已经不再存在。
　　松阳老师死了！
　　攘夷战争后期最厉害的攘夷志士们无疑只有一个目的――解救他们的老师――吉田松阳，然而，这个目标，终于也已经不存在了……
　　最终还是死了！你是个骗子，松阳老师！你，明明，明明所过，让我们等着你，你一会就会回来的。为什么？这么多年过去了，你非但没有回来，更是永远地离开我们了！
　　根本不需要仰望天空，内心早已经干涸，想要流泪，却发现早就已经流不出眼泪。这么多年，到底是为了什么？
　　在城门，发现那一排攘夷志士的头颅，四个人害怕了，急急地在中间寻找着，害怕着。最终上天却没有眷顾他们，飘逸的暖色长发高高地悬挂在城头，那双微笑着的眼睛早已经闭上了，失去了灵魂。
　　高杉一拳敲在了城门上，眼神是愤恨的，如果不是坂本拦着，也许他早已经提着剑冲进幕府杀光所有人了。
　　最爱松阳老师的是高杉，但松阳老师最疼爱的是银时，高杉已经失去了控制，银时这次却只是呆呆地站着。时间仿佛已经窒息了，空洞一般，悲哀吞噬了世界，凄凄惨惨切切，谁是谁？谁是仇人？要救的是谁？活着是为了什么？脑子里纠缠着，整个世界的烦恼，大脑吵闹着，错乱地晃动，仿佛是一个个混乱的音符，缠绕着远去……
　　突然跪下，整个头埋在了手臂里，从没流过泪的白夜叉，哭了……
　　松阳……老师……
　　桂只是呆呆地望着望着，轻轻地抚摸着怀里的书。
　　所有中最清醒的大概是纲吉了。亲近的人离开不是很早就见到过了吗？老师的死亡也已经不是第一次了，我就是命定如此了啊，永远也不可以有爱的人。他们，总会离开我。纲吉自嘲道。
　　银时和桂还可以流泪，我却是真正的早已经流不出泪了，当年他们死的时候已经流了太多泪，把一生的泪都流光了。
　　也许人生下来，就确定了有多少眼泪可以流，流光的时候，就已经失去了灵魂，所以人总还是会留下最后一滴泪回到天堂，真正悲恸的时候，往往最后一滴泪就流去了，于是，灵魂失去了归宿。
　　纲吉很想大笑，嘲笑自己，嘲笑这个世界，嘲笑所有人。悲恸到极点就忘记了哭泣这绝对是真理，大脑纠缠在一起早就忘记了真正该表达的感情。
　　纲吉跳起，踩了城门的柱子几脚，用火焰烧断了所有的绳子，从空中落下，用纳兹缓冲了一下，所有的头颅落在了地上。
　　“高杉晋助，坂田银时，桂小太郎，你们消沉够了没？你们就准备让松阳老师一直呆在这里吗？你们认为松阳老师喜欢你们这样吗？他到底是为了什么自己离开让你们活下去的？”纲吉站在松阳老师的头颅前面，冷冷地开口。
　　“可恶，松阳老师！”银时用手捶了下地，头低下，“松阳老师，我不会忘记与你的约定的，所以……”
　　高杉挣脱坂本，慢慢地走上前，目露凶光，笑的比以往更加诡异。
　　桂也是静静地走上前。
　　四个人走到了松阳老师的周围，松阳老师被围在中间，仿佛又看见他微笑的双眼。
　　“桂，点名，当年私塾里的所有人！”
　　“松阳老师，酒井岚，佐藤丞………………”
　　“高杉晋助”
　　“坂田银时”
　　“泽田纲吉”
　　“桂小太郎”
　　只是一个普通的点名，使得远处的一干将士泣不成声。那些人名，一个个，或埋葬在了屋后的土丘，或葬生在了不知道哪里的战场。满满的，全是曾经一起战斗过的，全是因为一个目的而聚集起来的攘夷志士，全是同伴啊……
　　还记得曾经一起围的圆阵，曾经还欢笑着，多么庞大的一个圆阵，可是现在已经无事全非，整个私塾曾经一起呆过的，只剩下他们四个……四个唯一留下却无法停止的人，不知道会在哪里也许也离去了……
　　四个人，四个不同的方向，牢牢握住手中的剑，坚定着不同的方向。
　　“我会拉下整个幕府与天人为您陪葬的！”
　　“我会创造出日本的黎明的！”
　　“我会遵守与你的约定，保护同伴，守护重要的人！”
　　“我会……为重要的人死去……”
　　纲吉捂住胸口，我快死了，心里跳跃着预感，比当年接受彩虹之子的诅咒还要强烈。这次，是真的要死了。
　　超直感只是叫嚣着自己危险了，还好，他们都还活着，所有事，只有活着才可以办到。高杉，我相信桂和银时，他们一定会劝住你的。
　　下次的战争么？
　　对不起了，Xanxus，巴利安；对不起了，白兰，密鲁菲奥雷；对不起了，古里炎真，西蒙家族；对不起了，师兄。对不起，明明明白你们的感情，却自私的不敢回应，死前都无法回去再看你们了。
　　Xanxus，彭格列交给你了，虽然你没有彭格列的血统，但是我也只能相信你了，对不起，当年没有毁灭掉彭格列，让它仍然成了你的束缚。
　　弗兰，我要去陪你师傅他们了，对不起，我矢言了，一直没有去找你，巴利安是你的家，你永远不是替代品，不要再寂寞了。
　　斯库瓦罗，贝尔，鲁斯利亚，列维……帮助Xanxus吧，巴利安一直拥有自己独特的羁绊，我只能相信你们了……
　　白兰，古里炎真，迪诺师兄，对不起，请允许我再自私的希望你们，毁了彭格列吧，Xanxus不可能会这么做的，只能拜托你们了。
　　对不起了，我真的要离开了……
　　夕阳无限的美好，只是旅途已近尾声。                        
作者有话要说：下章结尾，我可爱的兔子啊。。。其实我一直觉得在这种情况下兔子还不如死了好，毕竟这样他和守护者们可以在指环中相见（大概）只是可怜了R包子，彩虹之子又不像彭格列指环，R魔王是真的没有了啊TAT。。。




☆、大空

　　已经是最后了，只想最后守护你们一次。
　　战场残酷的就像是地狱一般，寒冷的痛彻心扉，灰色的烟雾飘荡着绝望。
　　战场一直都是残忍的，一直都知道，对面，是黑压压一群奇形怪状的天人，而这边，只有两个满身血污，早已经快无力了的武士。
　　“到此为止了吗，与其死在敌人手里，不如最后像个武士的样子高洁的切腹吗。”
　　桂拄着剑，大口大口地喘着气，额上白色的带子随意地飘动着，带动着脸上的血迹肆意地流淌，我们是武士啊，怎么能这样就失败了？
　　“别说傻话了，站起来。与其有闲工夫琢磨如何漂亮的死去，不是更应该直到最后一刻也要活得漂亮么。上吧，假发。”
　　银时笔直的身影，白色上染满了血迹。
　　那个男人，银色的头发染着鲜血，
　　在战场上驰骋的身姿，
　　如同，夜叉！
　　两个人对付黑压压一群如同蚂蚁一样的天人终究还是太难了。手臂很痛，鲜血顺着已经受伤的手臂滑落下来，一个疏忽，天人砍了过来，最后，一刻了吗？
　　又是一阵血腥味覆盖了原有的血腥味，流淌上银时的身上。
　　“纲吉，谁要你帮忙！”绝望地抱着落下来小小的身影，绝望地发现手中的身体越来越冰冷。
　　“好好活着，不要死，我只是，去找他们了。”
　　纲吉的身影渐渐变得透明，一点一点消失在所有人的眼中。
　　纲吉微笑了起来，仰望着天空，
　　终于，可以去见你们了。
　　“嗷呜”小小的狮子凄惨地悲鸣，已经知道了自己的命运，睁大橙色温暖的眼睛，凝望着那一方小小的身影，再也不会见到了。
　　“纳兹，对不起。”纲吉悲伤地看着底下的狮子，费力地抓住脖子上已经石化了一半的橙色奶嘴，冰冻住了奶嘴。
　　“最后帮你们做件事吧。”纲吉微笑着看着两个陪伴了自己很多年的人，全身散发出橙色的火焰，已经虚幻了的身体飞上了天空，之间纲吉两只手朝着相反的方向张开，“X burner air”
　　整个战场瞬间被橙色的火焰吞没。什么也没有了，血腥与灾难仿佛被吞噬了一般，只剩下无尽的空洞，天空中的云层层层叠加，想要落泪了似的。
　　天空中小小的身影慢慢地落了下来，接在手里，很亲，却仿佛是一个世界的重量。胸口，一个指环还在散发着橙色的光芒，纲吉轻轻捧住指环，亲吻贝壳样式的家徽。指环橙色的光芒一阵抖动，一团火焰散落在跟前的路上。
　　金色的头发，金色的眼睛，橙色的火焰绽放在额头。黑色的披风，紧皱的眉头，高贵与悲哀并存的一个男子。与纲吉相似的面容。
　　“十世。”男子开口，磁性的嗓音充满着悲伤，只是凝望着银时手中小小的婴儿。
　　银时与桂只能静静地看着这两个同样优秀的人，不忍心再去打扰他们。
　　“初代。”纲吉愧疚地看着初代，“对不起，我没把彭格列恢复成你心目中想的。”
　　“十世，你已经改变了彭格列，不要把所有的事情都压在自己的头上。”
　　“不知道他们，会不会原谅我。我的时间，要停止了。我要把彭格列指环送回我们的世界，初代，我要再一次唤醒他们，我们的守护者们。”
　　六色火焰的指环从远方流星一般的坠落，聚集在橙色指环的边上。六色光，从指环中透射出来，一簇一簇，绽放着生命，渐渐分成两簇。显现出十二个身影。
　　“Primo”“Decimo”
　　纲吉一一留恋地望向熟悉的脸孔，“我们回去吧，我们的世界。”
　　纲吉的身影越来越透明，就像也要融入那橙色的火焰一般。
　　“活下去。”银时感觉他明白了纲吉最后一面那上扬嘴角的意义。
　　七个指环在空中旋转了起来，橙色的指环被居于中间，其他六色的指环仿佛守护一样围在了周围，闪烁着各色的光芒，消失了。那些曾经出现在眼前的人们重新变成火焰，投入指环中。
　　世界空旷的仿佛只有剩下的两个人，不知道是不是只是一场虚幻遥远的梦，只留下一个被冰冻住的快要龟裂了的指环，证明着曾经的真实。
　　遥远的时空中――
　　彭格列总部，巴利安守护者握紧突然出现在身边的指环，仰望着天空。
　　他们的大空，
　　离开了……
　　天空仿佛近在咫尺，天气们缅怀着它们失去的天空。
　　即使是失败了的夜晚，天空依然还是美好的。繁星点点的夜空中，照耀下的是一堆堆作了古的残骸。天空中，是繁星点点，大地上，是点点墓碑。
　　但是，战争，终究还是结束了。
　　“我决定了，我要上天，这种战斗，只是让同伴死去的恶作剧，我已经不想再看见同伴死去了。”
　　屋顶上，坐着的黑色卷发男人低沉的开口。边上躺着的银发男人只是看着天空，静静的，静静的。
　　战争的结束带来的只有迷茫，曾经的四人，现在的三人，终究分崩离析了，向着不同的道路迈步。
　　再次的相见，却只是伤感。当被询问为什么忘了那些仇恨时，逝去了最爱的两个人，被战争吞噬了许多同伴，懦弱地做着噩梦的男人只能安静地执着着自己的信念，代替那些逝去的人们。
　　让灵魂生生不息，将生命用力握紧，去把握、去支撑、去咬紧、去哀求，无论变成如何，坚守不放。
　　大空，还存在在头顶上……
　　                        
作者有话要说：结束了，撒花。最近在构造一部玄幻耽美的文，欢迎大家来看啊……me在此谢过各位看过me简陋文字的诸位了，虽然简陋，但是谢谢你们还看了下来。



 