
生化危机游戏同人――《The First Evil Shadow》
作者：晴天之城


    第一章

作者有话要说：开头特别说明一下：
关于游戏最初安布雷拉公司的背景设定，当初写文的时候我仔细搜索过，结果把我弄糊涂了，不知道怎么开始写。。= =
于是就自己改了改，改成文中的样子，与官方不相符，希望看文的亲们多担待一下，谢谢。。= =
                        
　　1976年，年仅16岁的阿尔伯特.威斯克成功通过测验，顺利进入安布雷拉公司坐落于浣熊市的阿克雷研究所，成为一位初级生化研究员，同时，也成为了被研究所负责人詹姆斯.马库斯欣赏并亲自选定的门生之一。
　　
　　“这真是一个奇迹！真没想到这次入选的研究员竟然都是这么年轻的孩子，就连一向见多识广的马库斯先生也很吃惊呢。”
　　进入研究所的第二天，威斯克便接到了所长马库斯的见面邀请，在去向中心实验室的路上，走在前面的引路人，高级生化研究员凯特.贝克忍不住发出由衷的感叹。
　　
　　孩子？
　　威斯克默念着听到的字眼，觉得有一些可笑的东西在里面，却仍保持着一贯冷峻的面部表情没有说话。
　　“你见过另一个入选的初级研究员吗，他好像比你还小两岁。昨天我就见过他了，要不是他身上的工作服，我一定会认为他是谁家迷路的孩子，误打误撞的跑到这里来的。要知道，那真是一个可爱的孩子！”
　　凯特依然在喋喋不休，而威斯克则继续保持着沉默走在后面不发表任何意见。不过，刚刚她的话意外的勾起了他的一点好奇心――一个比他还小两岁，年仅14岁的初级生化研究员。
　　
　　这样一个人是足以引起他的惊讶和好奇的。在威斯克的认知里，周围的人，尤其是那些与他年纪相仿的人，都是平凡而无能的。因为当他用跳级的方式轻松的从最顶尖的大学毕业时，那些人还在埋头钻研着所谓的中学知识，那些简单到极点的，在他心中连皮毛都算不上的东西。所以，当他得知另一位研究员只有14岁时，感到惊讶是件在所难免事，同时也对这个人产生了一些兴趣。
　　
　　“我们到了。”
　　就在威斯克打算开口向凯特询问一点关于另一位研究员的事情时，前面的人突然停下了脚步。
　　“走过前面这道门再向左转第三间就是马库斯先生的办公室了，我就送到这里了。”
　　“好的，谢谢。”
　　威斯克礼貌的向准备离开的高级生化研究员点头告别，转身进入了前方的中心实验区。
　　
　　




    第二章

　　“威廉.博肯，你住在浣熊市也就是本市，单亲家庭，母亲是市立图书馆的一位管理员。而你，阿尔伯特.威斯克，你来自美国北部，我说的没有错吧？”
　　中心实验室的办公室中，所长詹姆斯.马库斯在做过简短的自我介绍之后，开始对面前两人的个人资料进行简单的确认。
　　
　　“没错，是这样。”
　　威斯克应声对马库斯的话做了肯定的确认，同时用眼角的余光不留痕迹的观察着左前方正点头对马库斯的话表示同意的另一个人――威廉.博肯，一个有着金黄色短发，微长留海，湛蓝色双眼的清秀少年，凯特口中只有14岁的天才。
　　尽管威斯克一向极少对别人的相貌做出评价，甚至认为这种行为是粗浅和无意义的，但是他不得不承认，在几分钟前刚刚进入实验室时，一眼就看到的少年的模样让他有短暂的略微吃惊。他想，如果不是少年身上整洁的实验服，自己一定会认为眼前的人和那些对知识既一无所知也毫无兴趣，只热爱运动和潮流，喜欢模仿成年人的普通男孩没有差别。
　　不过奇怪的是，正因为如此，眼前的威廉.博肯却给他留下了一个比较好的第一印象――一个时常出现邻家男孩，尽管醒目却不具有任何威胁性，或许还可以成为朋友。
　　
　　朋友。
　　他，阿尔伯特.威斯克，至少到现在为止，既没有也不需要朋友。虽然这听起来很奇怪也很不符合一般人的认知，但是，自幼就超乎普通人的能力，与年龄极不相符的稳重与冷峻的个性，以及过往数年来与周围人并非刻意而像是天生一般的疏离足以证明这一点。因此，当这个对于他来说还是相当陌生的词语第一次有意识的进入思维时，威斯克产生了瞬间的疑惑。
　　而就在这个时候，左前方的威廉突然转过身来，毫不掩饰的直视的目光通过明亮的蓝色双眼与他还没有来得及收回的目光相遇。
　　
　　“呦......”
　　他听见名叫威廉的少年发出了一个轻声的感叹词。
　　“希望咱们今后合作愉快，阿尔伯特.威斯克。”
　　他听见他这样对自己说道，声音里满是笑意。
　　
　　




    第三章

　　进入研究所的最初几个月，威斯克和威廉并未立即直接参与到研究工作当中，他们每天要做的，只是按照马库斯的安排，阅读并研习过去数年累积下来的各种研究报告的拷贝。
　　马库斯的意图非常明显，他想要他们两人在这几个月中尽自己最大能力获取研究的各项情报，这样就可以在今后的研究中省去很多解释说明的时间，提高研究效率以便在最短的时间内获得更多新的成果。
　　
　　威斯克对马库斯的决定并没有任何不满。虽然他很渴望尽快进行一些实质性的工作，但如果不对研究项目做全面的了解就冒然插手，之后却像一个什么都不懂的白痴一般时不时的问东问西，这种行为也绝对不是他能够接受的。因此，在阅读研究报告时，他总是保持着一种很认真的态度，仔细的浏览着每一句话以便从中尽可能多的提取信息。
　　而威廉却表现的正好与他完全相反。他读得比较快，每一次，在威斯克还剩下大约四分之一的内容未阅的时候，他就已合上了手中的纸张，用手指轻轻敲打着办公桌，百无聊赖的望向他的方向。
　　
　　日子一久，原本一贯全神贯注旁若无人的进行阅读的威斯克渐渐发觉，自己居然会受到来自威廉的目光的影响。事实上，他已根本无法忽视威廉的存在――不知从什么时候开始，每当威廉合上手中的报告，通过湛蓝色的双眼将注意力转移到他身上时，他总会在不经意间出现短暂的走神。
　　虽然仅有几秒钟，却足以打断原有思路的，过去从来不会出现的，该死的走神。
　　
　　当发现自己的反常之后，威斯克决定要解决这种本不该存在的情况，于是终于在某一次威廉再次合上手中的报告时，他同样放下手中的报告，用惯有的平板不惊的声音问威廉：“你做什么？”
　　“恩？”
　　不远处办公桌边的威廉被这突如其来的问话弄得一惊，双眼中闪过难掩的失措。
　　“额……你说什么？”
　　“……”
　　威斯克没有答话，而是用冷峻的探究的目光直视着他。
　　
　　威廉被看的有些尴尬，也大抵明白了威斯克的意思，便磕磕巴巴的解释道：“我……恩，每次看完报告我都很无聊，所以想和你聊聊天，但是每次你都还在看，所以我……”
　　说着说着，他突然发现威斯克的嘴边扬起了一丝冷笑，那很明显是不相信自己解释的表现，当下更加尴尬，在心里暗骂一向聪明的自己竟然在慌乱之下找了这么一个可笑的借口来掩饰真正的目的。
　　“算了，其实是这样……”
　　尴尬之余，他甩甩头让自己的心情恢复平静，之后清清嗓子，郑重其事的说道：“其实我一直在想，咱们在看完报告之后可以相互交流一下情报，或许会得到更多的信息，你觉得怎么样？”
　　说完后，他歪了一下头，给了威斯克一个表示友好的，阳光的笑容。
　　
　　“……”
　　威廉的提议让威斯克有些惊讶。交换情报以获取更多的信息，他过去从来没有这么做也没有这么想过，这倒并非自身性格所致，只是因为身边的人的能力还没有高到可以提供自己无法直接获取的有用信息和资料，与他们讨论，不过是重复与浪费时间，没有任何意义。
　　不过，如果这个人是威廉的话，威斯克觉得有点意思，也不反对这样做。威廉的名声他早就听说过，整个研究所的研究员都对他有极高的评价，这种评价是与自己旗鼓相当的。至于能力到底如何，他却还未真正见识过。而现在，正好有一个可以用以验证的机会。
　　
　　“可以……如果你希望的话。”
　　经过短暂的思考后，威斯克做出了回答，同样回了他一个友好的微笑。
　　一个虽然没有多少温度，却夹杂了某些不易觉察的期待在里面的微笑。
　　
　　




    第四章

　　威廉.博肯，这个年仅14岁的天才并非徒有虚名，他在研究领域的能力，或许在自己之上。
　　在经过了几天对于报告上信息的交流之后，威斯克对威廉的能力毫不吝啬的做出了比其他人更高的评价。这样的认知并没有让威斯克感到多少不甘心或是无法接受，实际上，他乐于听威廉讲述自己的意见，那里面总会有一点他事先没有太放在心上的东西，而威廉会用清晰的声音，毫不拖泥带水直击要害的将它们的提取出来，明晰的摆在他的面前。
　　
　　于是，交流就这样保持了下去。时间一久，他们也逐渐会谈些与研究报告无关的内容，虽然每次都是威廉提问，他回答，仅有了了几句，也将两人之间的距离不知不觉拉进了一点。
　　交谈次数一多，威斯克渐渐发觉，其实威廉这个人，除去研究方面的过人天赋，在其他方面也只是一个普通的14岁男孩――他会问自己偏好什么口味的饭菜，有没有喜欢的明星，对于足球和篮球哪个更感兴趣等等诸如此类幼稚的问题。
　　这些问题他当然没有太多兴趣回答，于是一笔带过。之后，便看到少年有些失望的撇撇嘴，讪讪的抱怨一句“阿尔伯特你真无趣”，接着将自己的答案讲述出来。
　　然后，一天的工作时间结束，他们各自回家，第二天再次见面，一切照常继续。
　　后来有一次，威廉与他谈到家庭，说起自己的母亲――一个总是温柔善意，给自己尽可能多的关爱，无时无刻不在背后的支持自己美丽女人。
　　“阿尔伯特，和我说说你的父母吧，他们是什么样的人？”
　　他这样问道。
　　
　　威斯克本想像以往一样，立即用淡淡的几句敷衍的话作为回答，可是当他在脑中搜寻最简单的印象作为回答时，却忽然莫名其妙的愣住了――不知为何，脑中对于父母的印象此刻竟然异常模糊，关于父母的回忆以及过往与他们相处的细节，他都毫无记忆。
　　毫无记忆。
　　于是他一反常态的沉默了。
　　
　　这样的沉默持续了大约一分钟，虽然时间不是很长，但足以让人感到异常。本以为会马上听到答案的威廉在沉默中开始有些不安，他轻声唤道：“阿尔伯特……？”
　　“他们是很好的人，很关心我。”
　　威斯克突然说话了，依然是冷淡到几近冷漠的声音，与平日没有丝毫不同。
　　“原来是这样……”
　　威廉了然的点点头，一颗因为刚刚异常的沉默而悬起的心慢慢放了下来。
　　“那么，阿尔伯特你现在离家那么远，他们一定很担心了……如果是我母亲，她一定担心的要死，哦不，她一定绝对不会同意我现在就去这么远的地方，她一直是这样……”
　　
　　“……”
　　威斯克静静的听着少年喃喃自语，没有再说话。
　　
　　




    第五章

　　威斯克从来都不是一个喜欢缅怀过去的人，即使那里面有着许多可以拿出来炫耀或是标榜荣耀的部分，他仍然不会主动对别人提起。若是有人得知了其中的一点细节，怀着好奇和探究的心情向他询问详细，他最多只会用一句“是这样”作为答复，绝对不会让话题继续下去。还有很多事情没有做到，还有很多目标没有完成，他不允许自己被任何事情阻扰而停滞不前或是放慢脚步。因此，父母记忆的缺失并没有带给他多少影响，沉默只是转瞬即逝的事，他甚至没有在下班之后给家里打一个电话以确认某些事情真的发生过就将它们抛在了脑后，继续做着当前应该做的事情。
　　
　　而同事威廉则与威斯克大不相同――母亲自幼所给的一切尽可能的关爱与宠溺，让身处单亲家庭的他未能提早成熟起来。过于聪明的头脑和优异的成绩令他在人群中更是犹如天之骄子一般的存在。因此，正如威斯克发觉到的那样，除却在研究方面的超人天赋，现在的他在其他方面大抵也只不过是一个普通的少年。
　　正因为如此，相较于威斯克的一带而过毫不在意，那一分钟异常的沉默倒让并非当事人的威廉有些介意，他先是猜测奇怪局面的出现是因为自己的问题很不妥当，而后又想当然的认为这一分钟的沉默一定对威斯克的心理或多或少造成了一些打击。
　　
　　那时的威廉并不熟悉威斯克这个人，他还不了解威斯克与人的冷漠与疏远并非后天所致而是一种与生俱来的奇怪特质，也还没有习惯威斯克无论回答什么都是接近冷言冷语的寥寥几句。他还很不适应，还在暗自希望这个性格像冰一样的搭档会在某一天变得稍微热情一点――这样与他相处会舒服很多。
　　那时的威廉虽然是一个生物工程技术学天才，却并非心理学天才，面对着与常人表现迥异的威斯克，他开始异想天开的以为那些冷漠与疏远是因为过早的离家失去亲人的关爱所致，开始对威斯克产生了那么一点本不该存在的歉疚之情，也莫名其妙的开始试图更加拉进他们之间的距离。
　　威廉并非心理学天才，当然也不是什么社会交际学天才，他想不出什么好点子用以拉进两人之间的距离，也想象不出像威斯克这样的人在工作之外会有什么爱好可以让他投其所好找到共同语言。他能想出的，只是一个最拙略直接却不失温暖的，被无数人用烂了的点子。
　　
　　“阿尔伯特，下班后要不要去我家吃晚饭？”
　　当少年温和的声音清晰的在耳边响起时，威斯克愣了几秒钟，破天荒的第一次怀疑自己的听力，以为这是幻觉。
　　所以他没有马上回答，于是便换来了坚持不懈的第二次邀请。
　　“去吧，我母亲做的菜可是很好吃的。”
　　他转头，看到少年满怀期待的双眼。
　　“不了，谢谢。我该走了。”
　　他站起身，脱□上的工作制服。
　　“明天见。”
　　照例说出不带多少感情的道别，他迈步向办公室门口走去。
　　
　　“哦，拜托，我就知道……”
　　身后传来小声的嘀咕，其中的失望毫不掩饰，显而易见。
　　
　　




    第六章

　　威斯克工作之外的生活是忙碌却略显单调的，他每天下班回家后都会固定做这样几件事――打电话叫一份外卖作为晚餐，饭后在跑步机上慢跑一个半小时，之后进行器械健身，然后洗一个热水澡，浏览最近的新闻，最后，上床休息。
　　如此往复循环鲜少有变化的生活安排并未让他感到厌烦，因为他认为这些都是绝对有必要做的，甚至包括那些乏味却痛苦的肌肉耐力和力量训练。
　　
　　虽然现在从事于研究工作，但威斯克知道，自己一定不会甘于一辈子都呆在一个满是电脑和分析仪的实验室里，每天对着各种各样的病毒细胞和活体组织不眠不休的工作并以此为自豪，到最后却只是将自己的研究成果交给上司和公司的高层，让他们从中获得巨大的丰厚的利益。
　　对于威斯克而言，研究工作只不过是目标开始时的一个踏板，一种手段，如此而已，他真正想要得到的远远不止这些。为了达到目的，他会坚持做好每一件有必要的事情。
　　而那些没有必要的事情，比如威廉的邀请，他选择了拒绝。
　　是的，他拒绝了，在迟疑了几秒之后。
　　
　　“不了，谢谢。我该走了。”
　　他站起身，脱下工作服。
　　“明天见。”
　　照例说出道别的话，他假装什么都没发生过一般向办公室门口走去，却无法忽视背后少年遗憾的叹息。
　　走出办公室，他突然意识到明天是安布雷拉一月一次假期日，一个不用来上班的日子。
　　可刚刚那句“明天见”却根本未经大脑过滤便说了出来，是那么的自然和理所应当。
　　
　　来到浣熊市之后，每逢假期日，威斯克便会抽出一上午的时间去市立图书馆阅读各种各样的书籍。
　　市立图书馆周末的管理员，是一个金发碧眼，笑容温柔安静的中年女人，眉目之间与威廉有一些相似之处――这是威斯克在知道威廉家庭背景后无意中观察到的。
　　或许这个女人就是威廉的母亲，他在心中暗自猜测，之后便一带而过，没有放在心上。
　　不过，当这个周末他踏入读书馆，在入口登记时发现今天的管理员不再是那个女人而变成了一个年轻的男人时，昨天下班时威廉的邀请突然毫无预兆的浮现在脑海中。
　　
　　“阿尔伯特，下班后要不要去我家吃晚饭？”
　　“去吧，我母亲做的菜可是很好吃的。”
　　“……”
　　
　　“先生，您的登记卡。”
　　耳边响起管理员的声音。
　　“好的，谢谢。”
　　他伸手接过，又是几秒钟的迟疑。
　　
　　然后，他甩甩头，将刚刚莫名其妙出现的回忆抛在脑后，慢慢的走了进去。
　　
　　




    第七章

　　这天上午，威斯克在读书馆看书直到午休闭馆，在离开前借了一本有关生物进化的学术型书籍，步行返回住处。
　　之后，在与所居住的独立公寓仅相隔一个转弯的街口，威斯克看到了一个完全在意料之外出现的人――威廉.博肯，他正站在自己公寓的门口，眉头微皱，看起来好像非常焦急烦躁的样子。
　　然而，当他无意中转身，接着明亮的双眼将视线准确无误的落在正缓步向这边走来的人身上时，上一秒还明显存在的焦急表情在下一瞬就已被一个阳光明快的笑容所取代。
　　“阿尔伯特！”
　　他开口叫来人的名字，声音轻快而充满欢愉。
　　
　　“……”
　　相较于威廉的兴奋，威斯克则是保持着原来的步伐慢慢走到了公寓门口。
　　他对身边人的出现感到有些吃惊，他认为威廉应该直到昨天下班前为止都还是不知道自己的住址的，他从来没有询问过这个问题，而自己也没有主动告诉过他。所以，他一定是在昨天下班时的邀请被拒绝之后，大概是因为很不甘心，才一时冲动不辞辛苦的从办公室电脑中密密麻麻近百份研究所员工资料中找出自己的那一份得到了上面独立公寓的地址，之后便心血来潮一般的来到了这里。
　　想到这里，威斯克觉得眼前的人的行为有那么一些不符合他天才研究员身份的幼稚在里面，却奇异的不认为这有丝毫值得讽刺的地方，也未对这突然的来访感到任何排斥，只是沉默的掏出口袋中的钥匙，准备开门进屋。
　　
　　这时威廉却忽然走开了。
　　“等等，我有东西要拿……”
　　“恩？”
　　威斯克不自觉的向声音离开的方向转头，看到几米之外的地方停着一辆深红色的脚踏车，威廉已来到脚踏车边，将前面车框中一个黑色的登山包拿了出来。
　　“那是什么？”
　　他问道，皱了一下眉头。
　　“没什么，只是一些食物罢了……”
　　威廉扬了扬手中的背包，没有立即说下去，而是将话停在了那里，顽皮的冲威斯克眨了眨眼睛。
　　
　　“都是我母亲做的。”
　　几秒后，他笑着补完了刚刚话。
　　
　　




    第八章

　　威廉带来的，是他母亲制作的两人份的意大利面和一大份蔬菜沙拉。这天中午，他在威斯克的家中吃完了属于自己的那份意面，接着将那一大份蔬菜沙拉推到正坐在桌边看报纸还未吃任何东西的威斯克面前。
　　“这是特地给你准备的……还有那一份面，还是趁热吃最好，它凉了以后味道就会变的不怎么样。”
　　他说道，然后站起身来走到厨房的冰箱前，如同自己就是房间主人一般自动自觉的打开冰箱门，想从里面找一点东西喝。
　　“额，阿尔伯特？”
　　在来来回回认真扫视了冰箱里面的物件两遍后，他有些尴尬的开口问道：“你这里只有啤酒和功能饮料吗？”
　　“你说什么？”
　　威斯克终于将目光从报纸的文字上移开，眉头微皱的看向冰箱前的威廉。
　　“啊，没什么，我只是以为会有可乐什么的……”
　　威廉摆摆手，不再继续刚刚的问题。他从冰箱里随便拿了一瓶功能饮料，一边喝着一边悠闲的走进了厨房左边堆满了健身器材的体能训练室。
　　威斯克默然的看着他的身影消失在他视线的死角处，默许了他未经询问就在房间里来回走动翻看的行为。他放下手中的报纸，将视线转移到桌子上的食物上面。
　　它们看起来味道还不错。
　　他这样想着，慢慢的拿起餐叉挑起一些面条送入口中。
　　恩，味道的确不错，比快餐店里那些好很多倍。
　　他满意的抿了一下嘴角，然后不紧不慢的吃了起来。
　　
　　半分钟之后，威廉从体能训练室里走了出来。
　　刚刚在那里面尝试举起那两个各自重达十公斤的哑铃未成功，原本充满好奇的想要问威斯克“你为什么要弄那么多会让身体酸痛难受的东西训练自己”或是“你最多能举起多重的哑铃”等问题的他，在看到桌边的人正慢条斯理的，用一种类似贵族一般的优雅姿态吃着自己带来的食物时，突然改变了主意，走到客厅另一头的沙发边坐了下来，安静的顺手看起了放在一旁的那本威斯克从读书馆里借来的，关于生物进化的书籍。
　　




    第九章

　　“ 达尔文把在生存斗争中，适者生存、不适者被淘汰的过程叫做自然选择。他认为，自然选择过程是一个长期的、缓慢的、连续的过程。由于生存斗争不断地进行，因而自然选择也是不断地进行，通过一代代的生存环境的选择作用，物种变异被定向地向着一个方向积累……”
　　当威斯克咽下最后一口蔬菜沙拉时，他听到威廉出声念了自己借来的那本书上面的一段文字。他转头看到威廉正一手扶着额头，眉头紧皱的注视着书本上的内容。
　　他不知道威廉正在想什么，不过可以确定那一定是一个对他来说非常严肃的思考――他在威廉的脸上看到了一些类似犹豫和挣扎的表情，这是在今天之前从未出现过的。
　　他有一点好奇威廉正在想什么，不过敏锐判断力告诉他询问不会是一个好主意，大概会被迫进入某个不会有确切和统一答案的讨论之中。而这个讨论，绝对不会产生丝毫让人觉得轻松和愉快的气氛，只会破坏现在平静安逸的氛围。
　　
　　他的意识告诉自己，自己想要继续维持这种的氛围。
　　于是他选择了沉默，假装自己没有发现威廉的反常。
　　
　　“达尔文的进化论和自然选择学说……这是我上大学时最欣赏的学说……”
　　威廉喃喃自语着。他合上书本，抬起头重新看向威斯克。
　　“阿尔伯特……”
　　他叫威斯克的名字，似是要开启一段谈话的前奏一般声音沉重。不过，当威斯克点头示意他继续说下去时，他却突然改变了谈话的方向和内容。
　　“额，我只是想问一下，你觉得那些食物味道怎么样？”
　　他这样问道，表情因此变得有些不自然，虽然只是很细微的，却没有逃过威斯克的双眼。
　　
　　“……”
　　威斯克目光探究的盯着威廉，一句“你怎么了？”差一点就这么脱口而出。不过幸好，他很及时的把它咽回了口中。
　　这不是一句应该从自己口中说出的话，不论是其中夹杂的关心或是那些或多或少存在的该死的好奇心，都是不应该出现的，不属于自己情感范畴内的东西。
　　一定是有什么搞错了，威斯克想。然后他收回了这个念头，回答了威廉的问题。
　　“味道不错。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　威廉放下手中的书本，懒洋洋的从沙发上站起来，将手中的饮料瓶随手扔进桌脚下的垃圾桶里，接着提起了那个已经空了的黑色登山包。
　　“我该回去了。”
　　他说道，冲威斯克摆手再见，迈着同样懒洋洋的步伐走到大门口，伸手打开门。
　　
　　午后强烈的阳光霎时投射了进来，威廉被突然满溢的光线刺的眯起了眼睛。
　　“真是一个该死的好的过分的天气啊……”
　　他喃喃说了一句听起来有些奇怪的话，接着迈步走了出去。随着一声清脆的关门声，阳光被隔断了。
　　
　　




    第十章

　　这的确是一个该死的好的过分的天气。
　　
　　原本想午睡片刻的威斯克脑中突然出现这个奇怪的念头，他睁开双眼看向墙上的挂钟，发现自己已经在床上躺了45分钟却仍未睡着。
　　他将自己的清醒以及长达45分钟无端的精神恍惚归结于窗外投射进来的过分耀眼的阳光，于是翻身下床来到窗边，伸手将一直习惯卷起的百叶窗慢慢放下，随着窗帘下降的声响，室内的光线渐渐暗了下来。
　　之后他重新躺回床上，闭上双眼，脑海中威廉离开时的画面却突然毫无防备的出现在眼前的一片黑暗之中――是一张被光线衬托的异常明亮，侧面线条温暖柔和的脸。
　　如果这张脸的主人在踏出屋门前再次转头用湛蓝色的双眼带着笑意看着他，对他说：“阿尔伯特，再见了。”，或许他会忍不住开口挽留，希望他可以再多逗留那么一时半刻。
　　他的潜意识一定会驱使自己这样做。
　　
　　威斯克突然腾地一下从床上坐起，猛地睁开双眼。
　　现在的时间是两点五十三刻。
　　不打算再继续无用的浪费时间，他站起身再次来到窗边想要拉开窗帘，却在接触到窗外太阳光线的瞬间紧皱起了眉头。
　　窗外的阳光依然晃眼，仿佛时间根本没有走过一般。
　　
　　这天下午，威斯克没有做任何有实际性意义的工作，他在接近三点半时出门去了最近的商场，买了一副看起来很不错的墨镜。
　　步行在回住处的路上，他略有所思的将墨镜带上，然后环视四周，周围所有的事物果真如他所想的那样变成了一种颜色几乎接近统一的，暗淡无光的色彩。
　　这种变化让他感到有些不适应，不过他并没有将墨镜摘下，反而因为这种暗色的变化而露出了一个满意的笑容――这样果真就可以挡住那些过分明亮的，在不经意间扰乱自己心绪的东西。
　　
　　第二天早上，威斯克带着这副墨镜去了研究所。在一路上忽略掉其他研究员诧异和疑惑的目光后，他来到了位于中心实验室内的办公室，发现威廉已经到了，正背对着自己整理着办公桌上摆放的新资料――这是他每个早晨必做的，额外的工作。
　　“阿尔伯特，早上好。”
　　听到开门的声音，威廉一边继续着手上的工作一边向往常一样主动开口问好，并没有回头面对威斯克。
　　威斯克带着墨镜，眼前威廉的影像变的黯淡而有些不习惯，但他没有把它摘下来。
　　几分钟后，威廉完成了手上的工作，转身递给威斯克属于他的那一份资料。
　　“阿尔伯特，这些是你的。”
　　他这样说道，与以往没有不同。
　　然后他发现了威斯克的墨镜。
　　“额，阿尔伯特，你的墨镜很帅气。”
　　他称赞道。
　　“谢谢。”
　　威斯克回道。
　　
　　之后这一天的工作照常进行，与过去没有多少差异。唯一不同的是那副墨镜，威斯克再也没有将它在人前摘下来。
　　
　　




    第十一章

　　1976年秋初，威斯克和威廉完成了对全部研究资料拷贝的阅读，晋升为直接参与病毒研究工作的全日制高级研究员。全日制，这就意味着他们要放弃每天下班后回家与亲人相聚的机会，除了每月一次的例行假期外，阿克雷研究所的实验室，餐厅以及职工宿舍便是他们几乎全部的活动范围。
　　
　　威斯克对此感到无所谓，他的亲人不在身边，即使在身边，或许他也不会用太多时间与他们相处。全日制对于他来说，唯一的变化除了不需要每天很早赶到阿克雷研究所位于浣熊市一处专门的员工接送站以外，便是与外界的信息隔绝――不过这不要紧，研究所里有最好的电脑设备，还有高速的网络。这些设施的提供让这个小问题变得不再是问题。至于与他共住一个房间的那位只有十四岁的天才......在搬进宿舍的当天晚上，他偶然听见了他向家里打的电话。
　　
　　“哦，妈妈，不要为我担心，我一到假期就马上回家陪你......我知道我知道，我会好好照顾自己的......什么？我只有14岁？拜托，我真的已经不是小孩子的，我大学毕业了，现在都参加工作了......恩，好好，我知道了，你也......”
　　
　　威斯克断断续续的听到了电话的部分内容。那个14岁的天才讲电话时声音里的焦虑让他觉得很有趣，不过他没有听完这段对话，自己一个人先行回到了宿舍。过了一会，威廉也推门走了进来，他皱着眉头站在宿舍的门口，在用带着明显毫不欣赏的目光扫视过房间里过分简洁单调的摆设后，深深的叹了一口气。
　　
　　“阿尔伯特......”
　　他开口了。威斯克本以为他准备要对眼前所见的一切进行一番讽刺的评论，没想到接下来听到的却是另一件事情。
　　
　　“我母亲不知道我在做病毒的研究工作，我骗她说自己在安布雷拉研究药物。”
　　
　　“所以？”
　　威斯克回问道，不知道威廉为什么要对自己说这些。
　　
　　“如果有一天你见到了她，一定要帮我向她保密，永远也不要让她知道真相。”
　　威廉说道，伸出右手的食指放在唇边做了一个象征噤声的动作，对威斯克笑着眨了眨眼睛。
　　
　　“可以。”
　　威斯克轻笑了一下。虽然他根本不认识威廉的母亲，也不认为自己将来会在什么地方遇到她，但这并不妨碍他做出回答。威廉现在单纯认真的模样让他的心情很不错，他不介意让威廉也感觉愉快一些。
　　
　　“谢谢。”
　　威廉顿时露出了一个满意的笑容，语调轻快上扬。
　　
　　然后他们开始埋头收拾自己的物品，接着进行洗漱工作。大约20分钟后，威廉关上了房间里的灯，之后他们便各自躺在床上，准备休息。明天上午他们有一个很重要的会议，是由所长詹姆斯.马库斯主持的研究进展会，他们都很重视这场会议并且提前做了充足的准备。而在有这样一个重要会议的前一天晚上，早早入睡以保证第二天有足够的精力是一件非常有必要的事情，不过......
　　
　　在第四次翻身之后，威廉无奈的叹了一口气，懊恼的接受了自己根本睡不着这个事实。
　　
　　这很不正常，他想。这不是自己第一次过宿舍生活，在大学的时候自己就是住宿的，那时一个房间里总共有四个人，每次关灯之后，大家通常会在黑暗中聊一会天，气氛绝对比现在吵闹好几倍，但那并不妨碍自己休息，只要四周一安静下来，睡意很快便会席卷而来。可现在，躺在这个安静的连呼吸声都能听到的双人房间里，自己居然该死的失眠了。不仅如此，从关灯到现在大约半个小时的时间里，他都在思考着一个不知从哪里冒出来的奇怪问题，并且非常渴望立即得到答案。
　　
　　哦，天......
　　
　　他默默的再次叹了口气。他不知道另一张床上的威斯克是不是已经睡着了，他希望他还没有。
　　
　　“阿尔伯特？”
　　他试探着叫了一声。
　　
　　“什么？”
　　黑暗中传来威斯克的声音，虽然很轻却无比的清晰。
　　
　　




    第十二章

　　威斯克也没有睡着，在关灯之后的半个小时里，他一直闭着双眼躺在床上，静静的思考着一些事情。
　　
　　一些他认为很有趣的事情。
　　
　　这是他自有记忆以来第一次与另外一个人同住一个房间。以前在学校的时候他没有住在宿舍，而是在学校附近租一处公寓独自生活，他没有想到与威廉共享一个房间竟然不会给自己带来丝毫不适感――在他的认识里，房间是一个象征着某些无法与其他分享的秘密的私人场所。他是一个有着很多秘密的人，他知道自己绝对不会与任何人分享它们。不过，与威廉长时间相处所产生的某种无法用语言表达的感觉却告诉他，威廉或许可以成为唯一一个得以与自己分享有些事情的人。
　　
　　或许这应该被定义为“盟友”？他想，不确定自己是否用对了词语。不过有一点他可以确定――如果这种感觉不会太快便消失的话，威廉一定会成为他的最佳“盟友”。
　　
　　很显然，威廉的确是作为自己“盟友”的最佳人选，这一点无需置疑。威廉非常聪明，与自己不相上下，甚至在某些方面超过了自己，如果自己与他合作，日后一定会在病毒研究方面取得很多突破。但可惜的是，威廉的性格似乎过于单纯了一些，至少到现在为止是这样，这种单纯无疑会成为他人生中一个巨大的弱点，尤其是在像安布雷拉这样的地方。
　　
　　不过这没有关系，威斯克想，自己只需要给这个单纯的小天才一个最佳的环境进行病毒研究便足够了。至于其他事情，比如掌控未来全局的发展，只需要自己一个人来做就可以，这无疑是自己的强项。
　　
　　这样想着，他在黑暗中扬起一抹无人看到的满意的笑容。然后，耳边突然响起威廉轻柔的，带着试探的声音，在叫他的名字。
　　
　　“怎么？”
　　他问道。
　　“哦，你也还没睡？”威廉的声调中有着些许惊喜，“我有一个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“就是......你睡觉的时候，会不会把墨镜摘下来？”
　　少年的声音中充满了好奇。
　　
　　什么？
　　威斯克皱了一下眉头。这虽然是一个奇怪的问题，但他不介意满足一下威廉独特的好奇心。
　　“当然会摘下来，你为什么这么问？”
　　他说道。
　　“没什么，只是我觉得如果在睡觉的时候还带着墨镜，那简直是太奇怪了！”
　　威廉说道。几秒之后，又带着一点犹豫继续说道：“虽然不知道你为什么总是带着墨镜，但是我觉得你还是偶尔把它摘下来比较好。”
　　“为什么？”
　　“因为......恩，因为会影响视力，大概......”
　　威廉说不下去了，显然是意识到自己给出了理由似乎有些牵强。不过威斯克听到后，却在黑暗中无声的轻笑了一下。
　　
　　威斯克当然知道自己当初选择带上墨镜的原因，也很清楚配带墨镜并不会影响视力，唯一被影响的大概只是所见视野的色彩，这一点他不在乎。不过威廉的建议依然有考虑的价值，他想，如果有一个恰当的地点可以让自己主动摘下墨镜，他倒是不排斥偶尔享受一下这个五光十色的世界。
　　
　　“这是个好建议......”
　　几分钟后，他开口了。
　　“或许在某些只有我们两个人的时候，我会把它摘下来。”
　　他说道，略有所思，然后听到了威廉含糊的回答。
　　“阿尔伯特，你说什么......恩，晚安......”
　　声音渐渐低了下去。
　　“晚安。”
　　他小声回道，慢慢的闭上了双眼。
　　
　　当初选择带上这副墨镜，把眼中的感情隐藏在黑色的镜片后面，是因为在某天一个阳光明媚的午后，被房间里这个已然入睡的少年刺到了双眼，担心会有什么东西从那之后向着某种难以控制的错误方向发展下去。不过现在看来，这个问题再也不需要担心了。威斯克想，自己已经找到了一个正确而舒适的与威廉相处的最佳方式。
　　
　　




    第十三章

　　尽管这天晚上威斯克和威廉入睡的时间晚了一些，但第二天的研究进展讨论会却没有因此受到多少影响。相反的，第二天上午8:30分，他们还很有精神的坐在研究所像大学教室一样的会议室里，认真的看着已是满头白发的所长詹姆斯.马库斯在黑板上书写着最近研究的观察结果。
　　
　　这些都是正确的。
　　威斯克一边将黑板上面的文字与自己手中的笔记做着对照一边想，然后抬头看到马库斯正在书写一个极为复杂的计算公式以及它的结果，当结果写到小数点最后三位时，他皱起了眉头。
　　“阿尔伯特？”
　　坐在旁边座位的威廉突然用压得很低的声音叫他。
　　“你发没发现，所长刚才写下的答案的最后三位小数是错误的。”
　　威廉语气很肯定的“问”威斯克。
　　“是这样，它们的确是错误的。”
　　威斯克同意道，这也正是他突然皱起眉头的原因。
　　“果然.......我可是很确定我的计算结果是绝对不会出错的！”
　　威廉扬起一个自豪的笑容，转头向四周张望了一下，再次压低声音问道：“其他人是不是都没有发现，怎么没有人站出来纠正这个错误？”
　　“有这个可能。又或许是他们都太过于相信所长的能力，所以根本没有自己计算过。”
　　威斯克讽刺的说道，对自己给出的假设感到满意。他转头对威廉轻笑了一下，说道：“既然你已经发现了，你可以纠正这个错误。”
　　“我？”
　　威廉惊讶的瞪大了双眼，看起来有些犹豫不决，不过几秒钟后，他还是慢慢的举起了一只手。
　　“马库斯博士，我想打断一下。”
　　他大声说道。
　　
　　“什么事，博肯先生？”
　　马库斯转身看着突然打断自己书写工作的威廉，对他的行为感到很不解。
　　“博士，您刚刚给出的计算结果最后的三位小数是错误的，应该是198而不是201。”
　　威廉说道，说完还肯定的点了点头。
　　“哦？博肯先生，你确定你是正确的？”
　　马库斯皱起了眉头，似乎对威廉对于自己答案的否定感到非常不悦。
　　“是的，我确定。我可以在黑板上写出详细的计算过程来证明。”
　　威廉提议道。
　　“那么，博肯先生，就请你上来向大家证明一下你的看法吧。”
　　马库斯没有反对这个提议。他眼神阴沉的看着那个只有14岁的小天才来到自己身边，拿起一支粉笔开始书写冗长的计算过程。
　　
　　“恩，就是这样。”
　　一分钟后，威廉放下了手中的粉笔，向马库斯示意自己已经写完了。而这时马库斯的脸色已然变的相当难看――很显然，他已经意识到了自己的错误。
　　“咳，我了解了......多亏博肯先生的提醒，我才发现这个因为大意而犯下的小小的抄写错误。博肯先生，你可以回去了。”
　　他沉声说道，脸色并没有半点好转。
　　
　　威廉默然的回到自己的座位上。
　　“哦，该死！”
　　他小声咒骂道，然后低声问威斯克：“阿尔伯特，你看所长现在的脸色，你相信这只是一个抄写错误吗？”
　　“很显然这不是。不过经过你的提醒，大家都意识到所长竟然犯了这样一个‘小小’的错误.而且你应该注意到了，他们现在都在用眼角余光偷偷的观察你。”
　　威斯克略有所思的说道。
　　“当然！”威廉用力点了点头，“这让我觉得刚刚我做的事情是一个愚蠢的错误！”
　　他的声音很懊恼，因此引来了威斯克的调侃。
　　“所以，为了避免这种错误，以后你永远都不会再这么干了？”
　　“那怎么可能？”威廉更用力的摇摇头，“要是以后所长再犯这种错误，我还是会说的。这是为了研究，又不是故意和他过不去。如果所长真的是个聪明人，他一定会了解这一点。”
　　“你说的很对。”
　　威斯克赞同的点点头，不再多说什么，内心却在思考另外一件事。
　　
　　因为威廉的认真和坚持，他发现了一件很值得探究的事情――安布雷拉公司阿克雷研究所所长詹姆斯.马库斯，从他刚刚对威廉的态度来看，似乎不是一个像其他研究员口中所讲的那样平易近人，能够虚心接受他人意见，愿意与他人共享成果的人。
　　
　　




    第十四章

　　1977年，阿尔伯特.威斯克17岁，威廉.博肯15岁。现距他们正式成为高级研究员并辅助所长马库斯博士进行病毒的研究工作已差不多过去整整一年。这一年里，身为所长的马库斯在研究方面不断出现的各种小错误让威廉感到十分诧异，并在私下里多次向威斯克抱怨这些问题。
　　
　　“或许这是因为他已经老了？但是这不能成为原谅这些错误的借口不是吗？要知道他可是所有研究工作的总负责人，如果连他都一直不停的出错的话，那我们还能做什么呢？”
　　“哦，阿尔伯特你看到那个计算结果了没，它又出错了，这次是错了两位小数，但是所长他依然没有意识到！我想我应该再一次向他指出来，虽然每一次他都会表现的很不高兴......”
　　“谢天谢地，最近的研究终于有进展了，我觉得我们已经在原地踏步了差不多整整一年了......哦不，或许对所长来说时间更长一些，要不是我指出了那些错误，他大概到现在还不知道到底是哪里出了问题呢！”
　　
　　每当结束一天的工作，两人一起走在回宿舍的路上时，威廉总是忍不住向威斯克抱怨对于马库斯失误的各种不满。而每一次，威斯克所做的只是一言不发的听他把话说完，不发表太多的任何个人意见。相对于威廉的多言，威斯克总是在两人之中扮演着一个相对安静的角色，其实他也不需要说太多，因为大部分时候，威廉的观点都与他的不谋而合。
　　
　　这一年9月，多年停滞不前的研究工作终于有了一个历史性的突破，马库斯把研究成果取名为“T”病毒，并独自享有了研究成果带来的全部荣誉。“T”病毒的出现让研究所上下欢庆，当然除了其中两位年轻的天才。相较于威廉对于马库斯独占研究成果的愤愤不平，威斯克更加倾向于把它看成一种讽刺。在这一年的时间里，他已经看出了隐藏在马库斯被夸大的荣誉背后的本质――如果没有他和威廉的全力辅助，“T”病毒的出现可以说是根本不可能的。很显然，现实证明马库斯的天才头脑到至今已经走到了尽头，今后势必会被人取而代之。而这最好的人选中的一个，现在正在不停的捶打着宿舍的床板，狠狠的蹂躏着手中那个可怜的枕头，发泄着不能在其他人面前表现出来的闷气。
　　
　　“你应该看开一点。”威斯克皱起眉头，“你现在的表现让我觉得，我是在和一个没有长大的孩子每天生活在一起，而不是一个15岁的天才。”
　　
　　“去他的天才！”床上的少年不满的嘟囔着，“马库斯那家伙的态度让我觉得自己根本就是一个傻瓜。”
　　
　　“马库斯？”威斯克轻笑了一下，“我记得你一直称呼他‘所长’或是‘马库斯博士’的。”
　　
　　“去他的博士！”威廉立即反驳，“这个一直在不断出错的博士，总有一天会被人取代他的位置！”
　　
　　“......”
　　威斯克没有回话，只是露出了一个赞同的微笑。
　　
　　虽然从来没有亲口表露过，但是威斯克很清楚，自己和威廉一样不安于现状，甚至连渴望得到的东西都一模一样――研究工作的主导权。因此，在三个月后的某一天，安布雷拉公司董事长斯宾塞邀请他们两人进行一次单独会面的时候，他毫不惊讶的同意了斯塞宾看似突然的提议――杀死马库斯，取代他成为新任所长。
　　
　　对于威斯克来说，这并不是一个毫无预兆的提议，因为在大约一个月以前的某天，马库斯曾经把他单独叫到一处，用非常严肃的态度对他提出了一个要求――将“T”病%毒%的%配%方%向一切问起的人保密。那天，他隔着墨镜看到了马库斯难看到极点的脸色，这种脸色，是比过去面对总是推翻他的研究结果的威廉时更加异常的阴沉。他面无表情的答应了马库斯的要求，没有问半句原因，心中却已经猜到了发生在背后的某件事情。相较于威斯克的毫不吃惊，威廉的眼中则有瞬间的惊讶闪过，不过，他没有多问什么，很快便与威斯克做出了相同的选择。在与斯宾塞迅速达成协议后，他们一起返回阿克雷研究所，一前一后一语不发的回到了属于他们的那间宿舍。当宿舍的门被紧紧关闭，与外界的一切暂时隔绝时，威廉用力的坐在自己的床上，喃喃的说出了自离开斯宾塞办公室之后的第一句话。
　　
　　“真不敢相信......”
　　
　　“什么？”
　　威斯克问道，以为他是在对斯宾塞要除掉马库斯这个多年好友的决定感到难以置信。但事实上他错了，威廉想要表达的重点不在这里。
　　
　　“我还以为董事长会用一个比较隐蔽的方法，没想到他的居然要明目张胆的动手！”
　　威廉说道。
　　
　　“哦？”
　　威廉的话让威斯克有点吃惊，他认为在斯宾塞单独找他们谈话之前，威廉是完全不知道马库斯和斯宾塞已经变的僵持的关系――在听到斯宾塞的提议时，他的确有瞬间的惊讶。不过现在看来，似乎是自己误解了那层惊讶的真正含义。
　　
　　“你很早就知道他们之间的矛盾了？”
　　他问威廉。
　　
　　“嘿，你不会认为只有你自己看出来了吧？我可是在所长要求我将‘T’病%毒%的%配%方%对所有人保密的时候就知道了。很显然有人让他觉得自己受到了威胁，而凭所长在公司里的地位，能威胁到他的显然只有董事长一个人！”
　　威廉不满的努嘴抗议道。
　　
　　“很正确的推理。”
　　威斯克点头表示赞赏，说道：“可是你依然很惊讶。”
　　“没错！”
　　威廉点点头，从床上站了起来，开始在房间里来回踱步。
　　“我只是没想到董事长杀死所长的方式――用枪打死，然后把尸体丢进下水道，啧啧......你知道的，一旦所长突然就这么消失了，几乎所有人都能猜到发生了什么事。”
　　他说道，脸上嘲讽的表情显而易见。
　　“不过你不要忘记......”威斯克轻声提醒，“就算大家都猜到这是怎么一回事，也绝对不会有人站出来揭发这件事。他们都还需要继续从研究所里领工资养家糊口。不过更重要的是，没有人想落得和所长同样的下场。”
　　“你说的没错......这就是权利的恐怖之处。”
　　威廉略有所思的皱起眉头，然后突然歪起脑袋，用如纯真孩童一般的声调问了威斯克一个问题。
　　“阿尔伯特，你觉得，董事长他会不会在将来的某一天也同样想要除掉我们？”
　　
　　完美的伪装，尖锐的问题。威斯克想。
　　“这一点不可否认，我相信他会是这样一个人。不过，我们却绝对不是所长那样的蠢材。”
　　他说道。
　　“说的很对......”
　　威廉得意的微笑了一下，停止了踱步，目光转向威斯克。
　　“阿尔伯特，假如有一天你做了董事长，是不是就意味着我也可以把任何人的尸体扔进下水道里面？”
　　
　　依然是如纯真孩童一般的声调，说出的话却带着孩童绝对不该有的恶质。
　　
　　虽然威斯克承认，自己很喜欢这个假设，却依然轻笑着调侃道：“亲爱的博肯先生，我从来不知道你原来这么邪恶。”
　　“拜托，阿尔伯特，为什么我会在这里研究病毒而不是真的去做什么制药工作？我和你是同一类人......我知道我们不是圣人，而且我还知道......”
　　说到这里，威廉也轻笑起来，他冲威斯克眨眨眼睛，接着一字一顿的慢慢说道：“The world is ugly，who dares, who wins.”
　　
　　隔着墨镜的阴影，威斯克默然的看着自己的最佳“盟友”。
　　Yes,you are right.Who dares,who wins.
　　And.
　　This is also on my way.
　　他在心中无声的补充道。
　　
　　




    第十五章

　　安布雷拉公司阿克雷研究所所长詹姆斯.马库斯死于1978年冬初一个充满寒意的下午。
　　
　　这天下午，马库斯独自一人在中心实验室里进行着“T”病毒最后的一些完善工作。当手中的试管不经意撞击到试管架发出清脆的声响时，他突然意识到，此刻实验室内的气氛安静的有些过分。他停下手中的工作，抬头看了看墙上的挂钟。
　　
　　现在是2:25分，早已过了午休时间，为什么威斯克和博肯都还没有回来工作？他们去哪里了？他困惑的想着，突然听到背后实验室入口的安全门发出一阵刺耳的异常声响。
　　
　　他内心一惊，迅速转过身，却在来得及看清到底发生了什么事情之前就被两个突然破门而入的研究所保卫员手中的冲锋枪射中了胸口。
　　
　　他无力的跌倒在地上，鲜血顺着伤口不断的涌出。他努力睁大越来越模糊的双眼，惊愕的看到了自己刚刚在想的那两个人――阿尔伯特.威斯克和威廉.博肯。他们迈着如胜利者一般傲然的步伐缓慢的走进了实验室，来到了自己的身前。
　　
　　他看到威斯克的表情，是一如既往的冷漠。即便是隔着一层黑色的镜片，他依然能感觉到镜片后那令人愤怒的蔑视的目光。而威廉，那个他原本认为缺少心机的天才少年，正站在威斯克身边，脸上挂着一个让他感到毛骨悚然的得意笑容。
　　
　　“哦，和这个世界说再见吧，所长。”
　　“我会接管你的研究，哈哈哈哈......”
　　
　　耳边回响着威斯克没有感情起伏的冰冷声音和威廉张狂的笑声，他终于明白这一切到底是怎么回事――无论怎样设防，他最终还是落入了斯宾塞设下的陷阱中。
　　
　　“威斯克，博肯......”
　　
　　不要太得意，总有一天你们会为你们所做的事付出代价！
　　
　　他很想这样恶狠狠的大声诅咒面前这两个如恶魔一般的青年，却只来得及用仅剩的最后一点力气叫出了他们的名字。
　　
　　然后，等待他的，便是只有无尽黑暗的冰冷的死亡的深渊。




    第十六章

　　下午2:35分，中心实验室大理石地板上的血迹已被打扫的干干净净，詹姆斯.马库斯的尸体在两分钟前就被保卫员抬出去进行了处理。此刻，中心实验室里的两位年轻的研究员正如往常那样认真的讨论着某些只属于他们的话题。若不是空气中还未散去的浓重血腥味以及被破坏的实验室防护门，此时实验室内安静悠然的气氛大概会让人以为刚刚发生在这里那杀戮的一幕只是一个长达数分钟的错觉，认为马库斯博士其实没有死，只是有事暂时离开了一下，而这两个年轻研究员，正在利用这个难得的只有他们两人的空当，交换着一些令人心情愉悦放松的讯息。
　　
　　“‘T’病毒的完善工作......它的确有值得更加深入研究的价值。”
　　放下手中马库斯死前写下的最后一部分研究笔记，威斯克低声自语着。
　　“所以，你打算继续他没有完成的研究了？”
　　威廉问道。他现在正坐在实验台边那张皮质的旋转椅上，双腿懒懒的支撑着办公桌以便让椅子不断左右旋转着一定的弧度，并没有想看那些笔记的意思。
　　“看来你对‘T’病毒没有太多兴趣。”
　　威斯克说道，他知道答案是肯定的，威廉对笔记漠不关心的态度暗示了这一点。
　　“没错.......虽然‘T’病毒的确是一个很伟大的发现，但我不打算再花太多时间在它身上了。我要重新研究一种新病毒。”
　　威廉说道，他停止了椅子的转动，看向威斯克的湛蓝色双眼中闪烁着奇异的神采。
　　威斯克嘴角勾起了一抹微笑。
　　“那么，你已经有了新的研究计划了？”
　　他问道，但威廉的反应却是轻叹着摇摇头。
　　“事实上，准确的说是还没有......我目前所做的只是大体确定了一下哪种病毒比较有研究的价值。”
　　威廉耸耸肩，表情有些无奈。不过很快他就摆脱了这种情绪，露出了一个轻快的笑容。
　　“不必那么着急，我们现在有很多时间来确定需要研究的对象，它们一定会实现的........”
　　他喃喃道。
　　“你下一步的计划是什么，制定一个全新的研究方案？”
　　威斯克饶有兴趣的问。而威廉却再次摇了摇头。
　　
　　“我想先修改一下全日制研究员的假期和工作时间安排，让每个人每星期都有两次下班回家的机会，这样我就可以有多一点的时间回去陪妈妈，她最近一直很想我。”
　　他说道，低头认真思索了一会，突然想起了另一件重要的事。
　　
　　“还有，我要立即把餐厅负责炸土豆片的厨师换掉，他做的土豆片是我吃过的最难以下咽的食物！”
　　他补充道。
　　
　　




    第十七章

　　一个多月后，威斯克和威廉迎来了他们取代马库斯成为阿克雷研究所所长后的第一个圣诞假期。在这一个多月的时间里，他们各自进行了自己热衷的研究――威斯克主要负责“T”病毒的完善和强化，而威廉则致力于一种名为“伊波拉”的病毒的探索工作。不过，每当他们其中一人向另一个提出协助实验的要求时，他们又会像原来那样在同一间实验室里紧密无间的合作着，有时一呆就是整整一天。事实上，在这一个多月内，他们聚在一起的时间并没有因为拥有了各自独立的房间或是威廉每周两次频繁的在下班后返回浣熊市而有所减少。相反的，那些比原先更加复杂困难的研究工作似乎让他们在一起的时间甚至比过去更多了一些。
　　
　　一个月的时间实在太短暂，研究没有进展是再正常不过，他们并不急于求成。而到了12月24日这天，威廉一下班就立即回了自己的房间收拾行李，准备回家与母亲共度圣诞，在收拾了大概5分钟后，他无意间抬头看到威斯克不知何时出现在了未闭的房门口。
　　
　　“阿尔伯特，你已经收拾好行李了？等我一下，我马上就把东西装完，咱们可以一块回去。”
　　他一边说边低头继续翻动着乱成一团的衣服堆，思考着家里是否还有一件多余的毛衣。不过下一秒威斯克的话却让他的大脑霎时空白了一下。
　　
　　“刚刚接到董事长的通知，在回浣熊市之前，他要与我们见一次面。”
　　威斯克的声音依然平静的听不出感情起伏。威廉本以为自己已经习惯这种威斯克独有的声调，却还是在话音落下的时候莫名的打了一个寒颤。
　　
　　“哦.......”
　　他发出一声含义不明的感叹，下意识的将手中厚厚的毛衣塞进了行李箱。
　　
　　越野车在蜿蜒的山路间飞快的行驶着，目的地是坐落在比阿克雷研究所更加偏远山区中一处巨大的洋馆。在左绕右转穿过洋馆中许多个诡异的房间，转了很多次电梯之后，威斯克和威廉来到了位于洋馆深处一个空气混浊，内部摆放着牢固刑%架和粗大铁链的，酷似中世纪监狱的房间。而安布雷拉公司的董事长斯宾塞正坐在房间中央一把木质的背椅上，等待着他们的到来。
　　
　　“威斯克先生，博肯先生，我有一件很好的礼物要送给你们......过去马库斯和我在研究‘T’病毒的前身“始祖”病毒时，曾经对无数个实验体进行过注射，但只有‘她’活了下来。我认为，‘她’对你们未来的研究会很有帮助。”
　　斯宾塞这样说道，声音苍老却有着不容任何人拒绝的威慑力。他慢慢抬起手中的黑色拐杖，示意威斯克和威廉看向房间一角被四条巨型铁链牢牢拴在墙上的某种“生物”。
　　
　　不，这个称呼其实有些不恰当，他们都能看出那是一个女性――“她”下垂的%乳%房%和%赤%裸%的%下%体%足以证明这一点。只是，“她”长到及地的手臂，粗短变形的双腿，过分健壮的躯干，狰狞的面孔以及口中不断发出的尖利吼叫，又暗示着“她”根本就不应该是这个世界上正常存在的任何物种，只是斯宾塞实验的一个可怜牺牲品，一个威斯克和威廉不得不接受的恐怖“礼物”。
　　
　　“......”
　　威斯克没有说话。他皱起眉头，隔着墨镜的阴影与斯宾塞对视，突然听到身后的威廉小声嘟嚷了一句什么，是以“ugly”为结尾的骂人话，他没有听清。
　　
　　然后是半响的沉默。
　　
　　“这件礼物的确很有价值，威廉和我会在假期结束之后立即接收‘她’。”
　　之后，威斯克打破了沉默，率先说道。
　　
　　“那么，你们现在可以回去了。祝你们有一个愉快的圣诞。”
　　斯宾塞说道，声音低沉缓慢，让人感觉不到丝毫的愉悦。
　　
　　于是威斯克和威廉转身离开这个气氛压抑的房间，一前一后一言不发的返回洋馆入口，脚下的步伐是从来未有过的沉重。当他们推开洋馆沉重的大门，重新呼吸着山林中清晰的空气时，威廉发出了一声如释重负的叹息。
　　
　　“咱们回家吧。”
　　
　　他的声音虽然不算太大，却足以让威斯克从中找寻到了足够的安适感。
　　
　　




    第十八章

　　
　　圣诞节那天，浣熊市下起了鹅毛大雪，雪从清晨一直下到傍晚才结束，城市的每个大街小巷都被厚厚的积雪覆盖。
　　
　　突如其来的大雪为这个冬季的节日增添了更多浓厚的气氛，当夜幕降临在浣熊市的时候，家家户户都点亮了圣诞树上大大小小的彩灯，在餐桌上摆满了各种各样的食物，与家人一起享受着快乐的时光。然而，此时威斯克家中的气氛却与这个欢乐的节日那么的格格不入――这里没有圣诞树和彩灯，也没有丰盛的食物，空气冰冷安静，若不是还有一个刚刚还在来回走动的人，这里简直就像是一个被弃置了很久的空屋。
　　
　　威斯克现在正坐在餐厅的桌子边，把玩着手中一把崭新的军刀。而桌子上，放着一大盒与屋内的摆设毫不相称的，包着可爱流苏花边的巧克力糖――那是商店圣诞购物的促销产物，购买军刀的附带品。当然，威斯克对这个看起来相当诱人的赠品没有半点兴趣，在手指慢慢的划过军刀的边缘，对它的锋利坚硬感到非常满意后，他开始考虑是否要把这一盒没有人需要的巧克力糖扔掉。这时，客厅里的电话突然响了起来，他起身来到客厅，伸手接起电话。电话另一边，传来威廉的声音。
　　
　　“阿尔伯特，你在家真是太好了！我现在在你家最近的那个公用电话，马上就去你那里，帮我开一下门！”
　　威廉的声音听起来异常兴奋。在威斯克来得及说什么之前，他就飞快的挂断了电话。
　　
　　威斯克有些不解的放下电话，他不知道威廉这个时候找来自己做什么。现在已经很晚了，马上就要到午夜12点，通常在圣诞夜的这个时间，人们不是已经睡了就是躺在床上幻想着第二天会收到什么样的礼物。至于像威廉这样一个与母亲住在一起的16岁少年......他有些怀疑威廉的母亲竟然会允许自己的儿子在那么晚还在街上逗留。不过尽管如此，在听到屋外传来用力的敲门声时，他还是在第一时间打开了房门。然后，他看到了门外的威廉......不，准确来说，应该是穿着巨大的圣诞老人服装，带着一脸白色的假胡须，正在不停的向双手呵着气以便让双手保持温暖的威廉。没错，这便是威廉现在的模样，若不是他那双湛蓝色的眸子，以及笑起来总是扬起两条温柔曲线的眼角，威斯克几乎差点认不出他到底是谁。
　　
　　“圣诞快乐，阿尔伯特！”
　　威廉大声说道，看起来似乎没有想要进屋暖和一□体的样子。
　　
　　“呵。”
　　威斯克发出一个单音节的感叹，他不得不承认，威廉的打扮既可爱又非常的可笑――那身巨大的圣诞老人服装，里面似乎塞满了棉花之类的填充物，这让他原本很单薄的身体看起来圆滚滚的。
　　
　　“恩，抱歉我没有带礼物，因为我不知道该买什么给你......不过你可以告诉我，圣诞老人会满足每个人的要求。”
　　威廉说道，似乎有些难掩的尴尬，不过威斯克并不介意。
　　
　　“这没有关系......哦，我倒是有一件礼物送给你。”
　　威斯克说完来到厨房的桌边，拿起了那一大盒巧克力糖果。没错，每一个孩子都需要糖果，他这样想着，回到门边，将它递给了威廉。
　　
　　“哦，谢谢！我喜欢巧克力！”
　　威廉露出了一个大大的笑容，伸出双手接过巧克力盒。
　　
　　“抱歉，我现在得马上回家了，我是背着妈妈偷偷跑出来的。”
　　他说着转身准备离开。
　　
　　“博肯。”
　　威斯克突然叫了威廉的名字。
　　
　　“什么？”
　　威廉不解的歪了一下头。
　　
　　“圣诞快乐。”
　　威斯克轻声说道，如果不是因为隔着那副黑色的镜片，威廉一定可以看到此时他看向他的目光中那少许的温柔。
　　
　　“恩，圣诞快乐！”
　　
　　威廉轻快的回道，然后转身，有些艰难的移动那因为衣服里的填充物而变的沉重的身体，慢慢的离开。威斯克站在门边，静静的看着威廉的身影消失在街角的转弯处，脑海突然没有来由的冒出了斯宾塞的那句话。
　　
　　“祝你们有一个愉快的圣诞。”
　　
　　这的确是一个愉快的圣诞，虽然是在意料之外的。
　　他想。
　　
　　




    第十九章

　　圣诞假期过后，因为“她”的出现，威斯克和威廉的研究工作地点由单纯的阿克雷研究所变为了隔三差五在研究所和洋馆之间的来回往复，这是因为，他们谁都不认为，将“她”转移到研究所就进研究是一个方便妥当的明智决定。所以，每当他们需要对“她”进行注射观察实验时，威廉便会事先将所需的全部仪器和报告装进公文包带好，再由威斯克驾驶越野车沿着熟悉的山路前往洋馆。
　　
　　在去洋馆的路上，他们偶尔会聊几句各自的研究进程和对未来研究方向的看法。但绝大多数时候，他们的话题却是一些与研究毫无关系的日常琐事以及许多没有多少实际意义的玩笑话。在大约20分钟的行程后，他们便会到达洋馆。下车后，他们像习惯中那样一前一后进入洋馆――威斯克走在前面，推开一扇扇古旧的房门，径直前往“她”所在的地下房间。身后威廉则像是害怕与威斯克走散一般紧随在后面，绝对不会与前面的人相距超过两步的距离。
　　
　　注射观察实验一般在4至5个小时后结束。之后，他们驱车返回阿克雷研究所。在回去的路上，或许是连续几个小时的实验使人精神或多或少有些疲惫，他们不再聊天。威斯克总会把自己那边的车窗摇下，让窗外清新的山风吹进车内狭小的空间，而威廉便会拿出公文包中顺便携带的收音机开始听一些曲调舒缓的音乐，并把其中一只耳机塞给威斯克。两人一路无话，气氛静谧安详。
　　
　　然后日子就这样一天天过去，三年的时间在不知不觉中流逝，转眼间便到了1981年。三年的时光让威斯克和威廉都有了一些变化。威斯克的外表在时间中被磨砺的更加挺拔英俊，21岁的他虽然依然带着那副黑色的墨镜，在旁人眼中却仍然像一尊完美的古希腊雕像那样引人注目。又或是像一只健壮的猎豹，无时无刻不散发着令人难以接近的危险气息。至于威廉，三年的时光让他脱去了少年时稚嫩的面容，拥有了属于成年人的秀气英俊。相比于威斯克的与人疏离，他温和的外表看起来似乎让人更容易接近，只不过这只是在某一些时间某一些方面――刚刚19岁的他并没有变的像真正的成年人那样成熟圆滑，他的性格中还保留着少年特有的固执和偏激，以及容易被激怒和情绪失控。
　　
　　过去三年来研究获得的成功没有给这些负面性格以任何表现的机会。在这三年里，“T”病毒在他与威斯克的共同努力下终于完成了最后的完善，成为了一种可以使大部分人感染成为丧尸的恐怖生化武器，这是属于他们的成功，研究所里的每个人也为此感到满足。而安布雷拉董事长斯宾塞，也对他们的能力给予了高度的肯定和重视，并要求他们即使不计任何预算也要研制出一种更加可怕的，可以毁灭所有人的独立生物武器。
　　
　　成功所带来的荣誉和骄傲暂时掩盖了一切，直到这年的夏天，当威廉像以往那样充满自信的走进办公室，准备继续处理那些繁重的，关于新生物武器的探索的资料文件，却无意中被办公桌上每月定时送来的《安布雷拉公司发展近况》报告吸引力全部注意力时，那些从未消失的少年情绪霎时如决堤的洪水般倾泻而出。他双手颤抖的抓着那张过去总是被自己选择性忽视的报告，脸色难看到了19年以来的最极点。
　　




    第二十章

　　“安布雷拉公司创始人之一西亚福特家族的后人，年仅10岁的天才少女阿莱西亚.西亚福特于本年顺利大学毕业，并担任安布雷拉公司南极研究所所长。”
　　
　　这便是本月《安布雷拉公司发展近况》报告中唯一一篇文章冗长的标题。标题后面的整整三页纸都在介绍西亚福特家族的历史以及这个家族每代继承人的聪明才智――很显然，公司非常重视这个年仅10岁的天才少女，在某些方面甚至超过了当年16岁就担任阿克雷研究所所长之一的威廉，因为那时公司并没有用太多的篇幅来提及这件事。
　　
　　这条重大新闻，很快便成了阿克雷研究所内除威斯克和威廉以外全部研究员讨论话题的焦点。阿莱西亚的出现让他们很不合时宜的忘记了“T”病毒的成功，开始对这个只有10岁的女孩不分场合的大加赞扬，甚至将未来研究工作的希望都寄托在了这个与他们没有半点关系的人身上。
　　
　　每当威斯克与这些研究所擦肩而过，听到他们毫不避讳自己的出现继续谈论着阿莱西亚的事情，他总会隔着磨镜片的阴影向他们投出蔑视的目光并在心底发出无声的冷哼。这些人的行为在他的眼中毫无疑问是极度幼稚的，他不理解这种毫无根据的崇拜从何而来――一座遥远的研究所，一个刚刚担任所长还未做出任何成果的小女孩，这些对于他来说没有多少特殊意义的信息居然成功的吸引了所有人的注意力。
　　
　　他想，或许是因为西亚福特家族的背景，那是这里每个人渴望却又无法实现的向往，所以才会如此轻易的得到了被夸大的赞赏。至于从来没有向别人提及家庭背景的他自己和只有母亲，而父亲是一个早早便去世的普通消防员的威廉，则不会让任何人觉得他们与自己有太多的不同。他对阿莱西亚的事情并不在乎，也可以理解其他研究员的愚蠢和盲目，唯一不能理解的，却是威廉在知道阿莱西亚这个人的存在之后的表现。
　　
　　看起来，这样一个来自贵族世家的10岁天才少女的的确确给威廉的心灵带来了难以想象的冲击，身边人们态度的前后落差使他产生了一种扭曲到了极端的嫉妒和无处宣泄的不甘心。在这两种恐怖情绪的驱使下，他失去了过去19年惯有的理智和冷静，开始进行起只属于他自己的，疯狂却近乎盲目的实验研究。
　　
　　




    第二十一章

　　这已经是这个月以来第58个死去的实验体了。
　　
　　威斯克皱着眉头看着正从威廉的独立实验室向焚化炉运送尸体的两名保卫员，及时的将他们拦住并像这半个月来总是做的那样用注射器抽取了一些尸体的血液加以保存。他不得不这么做，因为只有这样才能知道威廉最近的研究进展――在得知阿莱西亚的存在后，威廉就开始不分昼夜的将自己关在实验室里做着大量的研究，完全打乱了他们原本的计划，并且还多次在没有他陪同的情况下独自驾车去洋馆，对地下房间里的“她”进行各种病毒注射，然后再带着“她”的血液提取物返回阿克雷研究所，对各种实验体给予提取物注射实验。
　　
　　这半个月来，威廉用尽了能挤出的全部时间拼命工作着，渴望尽快取得新的研究突破，还为此一度放弃了返回浣熊市陪伴母亲的习惯。但遗憾的是，他始终无法得到想要的结果，除去洋馆中的“她”之外，众多被注射的实验体的结果皆是在种种痛苦反应结束后可悲的死去。
　　
　　威斯克反感的低头看着手中的血液提取物。威廉越来越失控的状态让他感到一种无法言明的烦躁，他知道自己必须马上解决这个问题，让一切回到正轨。
　　
　　至于这管血液样本，如果威廉不能尽快冷静下来，它们便是没有价值的。他想，顺手将它扔进了走廊一角的垃圾桶中，然后来到了威廉封闭自己的独立实验室门前――威廉已经一个人在里面呆了半个多月，完全把自己与其他的研究员隔绝起来，拒绝接受任何人的意见或是帮助。
　　
　　该死，他到底知不知道自己在做什么？
　　
　　威斯克懊恼的想，心中的烦躁更甚了许多。他想自己应该马上进入这个房间对威廉说点什么以便让他意识到自己的失控。但是要说什么？毫不留情的指出他的错误行为，还是赞美他的智慧和过去的成功以暗示他那个叫阿莱西亚的女孩根本不值得在意？
　　
　　不，这些都不对，不会有效果的。他无奈的甩甩头，第一次感到一件事对于自己是如此的困难。过去他从来没有安慰过任何人，甚至连这种念头都没有产生过，现在真的到了需要安慰一个人的时候，居然讽刺的想不出合适的语句。
　　
　　不过尽管如此，他还是推门进入了实验室。
　　
　　“我不是说过，任何人都不许在我工作的时候进来吗？”
　　实验室的办公桌边，正在埋头阅读一份资料的威廉听到房门打开的声音，厉声质问道，没有将视线从手中的报告上移开，也没有发现来人是威斯克。
　　
　　“也包括我？”
　　威斯克低声反问道，他顺手关闭了身后的房门，向前走了几步在与办公桌还有5,6步的距离处停了下来。
　　
　　“阿尔伯特？”
　　听到威斯克的声音，威廉终于抬起头，眼神茫然的与他对视着。
　　
　　“哦，阿尔伯特，我不知道是你......等等，你来找我做什么？”
　　威廉的眼神突然变的尖锐而警惕起来，就像是一只正在抵御着某种不知名危险的幼兽。他猛的从椅子上站了起来，手里还抓着那一份厚厚的报告纸，脸上露出某种威斯克意料之外的，突然爆发的怒意。
　　
　　“你......”
　　威斯克想说点什么，却在下一秒就被威廉颤抖的喊叫声打断了。
　　
　　“算了，我知道你要说什么！一定是关于那个阿莱西亚的事情！最近所有人都在讨论她！可这到底是为什么？为什么一个没有半点研究成果的新所长会成为人们关注的焦点？难道这是因为她是来自什么世家的高贵后人？还是因为她现在只有10岁？那我又算什么？我有哪一点比她差？难道我取得的一切成绩已经成了毫无意义，根本不值得一提的废品了？”
　　
　　威廉大声喊道，像是在质问威斯克又像是在质问自己。说到最后几句时，声音已经带上了很明显的哭腔。或许是因为这种压抑的情绪实在忍耐了太久，现在终于有了一个机会得以发泄，再也难以保持伪装，当话音落下的时候，他狠狠的一甩手臂，手中的实验报告纸就这么被扔了出去。写满了密密麻麻文字的纸张在空气中散乱的浮动着，最后慢慢的落在了他与威斯克之间的地板上。
　　
　　“......”
　　威斯克眉头紧皱的凝视着地面上的一片凌乱，什么都没有说。是的，他什么都没有说，只是缓缓俯□，将地板上散落的纸张全部捡了起来，重新规整好。在进入这个房间之前，他想不出半句合适的话来安慰威廉，但是现在，他突然知道自己应该说什么了。这并非事先就已想好，也不是虚假的敷衍，而是在听到那带着哭腔的控诉后，脑海中瞬间产生的最真实的反应。
　　
　　“拿好它们，这是你最珍视的东西。不要迷失方向，你的梦想会实现的。”
　　他将已规整好的实验报告纸递向威廉，平静却饱含安抚的声音在这个过分安静的房间里被突显的格外清晰有力。




    第二十二章

　　“阿尔伯特......”
　　威廉呆呆的叫出威斯克的名字。他几乎不敢相信自己刚刚听到了什么，也几乎不能相信像这样的一句话居然会从威斯克的口中说出。他该怎样形容这句话给自己带来的感受？即便威斯克的声调依然是惯有的那种平淡，但不得不承认，其中的包容和安慰却让自己感到异常的贴心和感动。
　　
　　“谢谢......哦不，抱歉，我不是故意的，我只是......”
　　威廉的话哽住了。他既想立即向威斯克的安慰道谢，又想马上对自己这半个月的失控行为表示歉意，却无法在这么短的时间内组织好语言，心里有些难过，便在不知不觉中湿润了眼眶。
　　
　　“没有关系，我可以理解。”
　　威斯克说道，他希望这句话可以让威廉感觉好一些，但威廉的反应却是在受惊一般的向他投来一瞥之后迅速的转过头逃避与他的对视，并狠狠的咬住了下唇，不发一语。
　　
　　该死，怎么反而像是马上就要哭了一样？
　　
　　威斯克在心底无声的咒骂了一句，之前那种无法言明的烦躁再次涌上心头。透过墨镜暗色的视野，他看到威廉紧紧咬住的下唇，有点怀疑它是不是很快就会流出鲜血来。他不想看到威廉这样虐待自己的嘴唇，现在，他有一个很好的方法可以阻止他继续这样做。嘴角勾起一抹明显的笑意，他将手中的研究报告随手丢在办公桌上，快步走到威廉身边，用一种近乎强硬的方式将他拥在了怀里，并在怀中身形消瘦的人反应过来之前吻上了他的双唇。
　　
　　“恩......”
　　
　　威廉发出一声惊愕的叹息，但瞬间就被淹没在了威斯克给予的霸道却不失温柔的吻中。而让威斯克感到意外的是，威廉并没有对自己的行为表示厌恶或是拒绝。相反的，在身体短暂的僵硬了一下之后，他竟然伸出双臂环住了自己的脖子，主动张开双唇与自己的舌尖相触，加深了这个吻。当这个长达半分多钟的吻结束了时候，威廉喘息着伸手摘下了威斯克的墨镜，让他们的双眼再也没有任何阻隔的对视着。
　　
　　“看起来我们现在的感觉是一样的......”
　　
　　威廉的脸上终于不再有焦虑或是悲伤的表情。他满意的笑着，轻声说道：“这是我有生以来得到过的最好的安慰......不要为我担心，我会好起来的。”
　　
　　“......”
　　威斯克没有回话。突然失去的墨镜让他的双眼对外界明亮的光线产生了短暂的不适应，不过他现在不着急重新带上它，因为眼前威廉微红的面颊和终于恢复了往日光彩的湛蓝色双眼，这副吸引人的画面他还想再多欣赏一会。
　　
　　脑海中，突然浮现出5年前自己对于威廉这个人的存在所下的定义。
　　
　　最佳“盟友”？
　　
　　现在这四个字已经绝对不再适合了。
　　
　　威斯克否定的摇摇头，突然听到威廉在用充满了期待的声音问自己：“刚刚那个吻是不是可以表示，我们的关系已经从朋友升级到恋人了？”
　　
　　或许可以用“最佳恋人”来代替。
　　
　　他这样想着，并回答威廉：“正如你所想的，事情就是这样。”
　　
　　没错，这四个字的确是现在最合适的。
　　
　　当看到威廉因为自己的话而露出了一个无比喜悦的笑容时，他满意的点点头。
　　
　　




    第二十三章

　　“不要为我担心，我会好起来的。”
　　
　　威廉这样对威斯克下了保证，接着也真的如所说的那样有了转变――当天中午，他终于离开了封闭了自己半个月之久的独立实验室，不再让保卫员或其他什么人将午饭送到自己面前，而是和威斯克一同去了已经有一段时间没有踏入的餐厅，在一处窗口点了一个汉堡和一份炸土豆片做午餐。之后，他先是端着它们假装漫不经心的绕着其他员工的座位走了一圈，不着痕迹的听到他们正在热烈讨论的话题，然后才慢慢回到餐厅最左边一角他和威斯克的座位处坐下，开始像很久都没有好好吃过饭一样大口吃着面前的食物。当汉堡和土豆片已经被狼吞虎咽般的全部吃完后，他叹了一口气，对身边正在慢条斯理的切割着一份牛排的威斯克说道：“看起来，需要认清自己的人绝对不只有我一个。”
　　
　　这天下午，他没有回到独立实验室继续那些疯狂的研究，事实上，他什么都没有做，只是一直坐在久违了的中心办公室自己那张办公桌前，手拿一支钢笔不停的敲击的桌面，眉头紧锁的思考着一些事情。他保持着这种安静的状态度过了整整一个下午，直到离下午工作时间还剩几分钟就要结束的时候才突然站起身，对另一张办公桌边静静观察了自己几乎一个下午的威斯克说道：“阿尔伯特，帮我把所有研究员都召集到会议室里，我有些话要对他们说。”
　　
　　阿克雷研究所宽敞的如同大学教室的会议室里，研究员们终于再次见到了他们已经消失了半个月的只有19岁的所长。他们十分好奇的想知道他这半个月的独立研究是否取得了某些进展，更加好奇他突然把他们召集到这里究竟有什么重要的事情。要知道，这位19岁的年轻所长一直是一个非常厌恶主持会议的人，每当到了研究所每隔一段时间就必须召开的研究进展讨论会，总是很例外的由相对少言的威斯克一个人包揽了全部的发言，而他所做的只是在一旁安静的聆听和记录。
　　不过尽管十分好奇，却没有一个人打算主动提出询问――不知为什么，在看到讲台前这位19岁的所长第一次露出某种严肃的不能再严肃的表情时，他们就突然失去了这个勇气。
　　
　　很安静......
　　
　　会议室的讲台上，威廉默叹着房间里异常寂静的气氛，缓缓的舒了一口气，开口打破了沉默。
　　
　　“各位，我知道最近你们每个人都很关注公司南极研究所和它的所长，来自西亚福特家族的10岁天才少女阿莱西亚的事情。我还知道，你们现在都认为，这个10岁的小女孩拥有超过这里所有人的才华和智慧，并且将公司未来的研究希望都寄托在她的身上。”
　　
　　说到这里，他故意停顿了一下，低头观察了一下研究员们的反应，继续说道：“可是，你们不要忘记，你们是阿克雷研究所而不是南极研究所的研究员。虽然我不知道你们当初选择来到这里是为了那份丰厚的酬劳还是为了自己的理想，但是这并不重要，不管是为了什么，我们一起完成了‘T’病毒的完善和强化，这个荣誉不仅仅是我和阿尔伯特的，它也属于这里的每一个人！而且我相信，这绝对不会是我们最后的光荣，我们一定会有更多的成就......当然了，如果在座的各位里面，有谁认为自己不配继续拥有这种荣誉，或是认为南极研究所比这里更伟大的话，那就请你马上离开，我绝对不会挽留！而认为自己仍然有资格的，就请从今天开始更加认真的工作。”
　　
　　他大声的一口气说出了思考了整整一个下午的话，说完后又缓缓的舒了一口气，看到台下的研究员们因为自己的话露出了各种不同的表情――惊讶，诧异，内疚，惭愧或是其他什么他描绘不出的。而让他感到万幸的是，没有一个人站起来反驳他的话或是离开这个房间。
　　
　　很好，看起来似乎已经达到目的了。他们应该会在这个临时会议之后逐渐淡忘阿莱西亚的事情，重新全力投入未来的研究计划里面。
　　
　　他这样想着，卸去了努力保持的强硬和严肃，对台下的研究员们露出了一个柔软的笑容，说道：“很好，既然大家都选择了继续留在这里，那么就请快点把注意力转回到自己的工作上面，这才是你们应该关心的。”
　　
　　然后，他再次停顿了一下，最后说道：“我今天要对你们说的就只有这些，很简单。你们现在可以回去休息了。”




    第二十四章

　　几分钟后，目送着最后一位研究员离开会议室，威廉终于放松了一直紧绷的神经，目光放松的环视着已经变的空荡荡的偌大房间，耳边突然响起一阵缓慢有力的掌声。他顺着声音的来源缓缓移动目光，发现掌声来自几分钟前一进入会议室便斜倚在门边，摆出一副完全旁观者的态度观看刚刚这里发生的一切的威斯克。
　　
　　“很精彩的讲话。”
　　威斯克简短的称赞道。可威廉的反应却是轻叹着摇摇头。
　　
　　“不希望再有下一次了。”威廉说道，“每一次面对着他们，我都会觉得......额，人心难测？或许这个词可以形容。”
　　
　　“为什么？”
　　威斯克问道。在威廉这样说之前，他可是从来不知道这个在人前总是表现的完美自信的小天才居然也会有这种消极的想法。
　　
　　“不知道......或是是因为他们与我的年龄差距？”威廉困惑的皱起了眉头“你是知道的，我与他们的关系一直都很疏远，基本上只进行工作方面的交流。我根本一点都不了解他们，有时在他们面前我会猜想他们到底是怎样看我――天才少年？研究所所长？‘T’病毒的完善着？还是谋害马库斯所长的凶手之一，聪明却道德败坏的恶棍？.......这些想法让我觉得很不安......”
　　
　　说到这里他停住了，自嘲的笑了笑。
　　
　　“所以你才一直拒绝主持研究进展讨论？”
　　威斯克这样问道，不过他觉得自己其实不需要得到回答，因为答案一定是不言而喻的。
　　
　　“没错，这就是原因。那些乱七八槽的想法会让我在讲话的时候忍不住分心，却没办法克服它们。”
　　
　　威廉点头承认，然后声音满是讽刺的说道：“不过现在我想我以后可以主持研究进展讨论会了，经过这一次的事情，谁还会在乎他们有什么看法？”
　　
　　因为威廉的话，威斯克脸上出现了一个少有的，可以用“满意”来形容的表情。
　　
　　“这很好，这就表示我以后可以不用再继续主持。要知道，像那样不断重复某些问题有时让我觉得自己是在同一群什么都不懂的笨蛋说话。”
　　威斯克讽刺的给了研究员们一个不怎么高的评价，语气中带着一些厌恶。
　　
　　“拜托，阿尔伯特，不要这样，其实他们还是很......”
　　威廉撇撇嘴，想对威斯克的观点提出一些反对的意见，却突然意识到另外一件事情。
　　
　　“等等，你的意思是，你非常讨厌主持研究进展讨论会？”
　　他惊讶的问道，而威斯克则立即给出了肯定的回答。
　　
　　“事实就是这样。”
　　
　　“哦？那为什么之前每一次我拜托你包揽全部的发言时你都同意了？你完全可以......”
　　威廉更惊讶了，他想对此发表一些自己的看法，却在话还没有说完一半就被威斯克轻笑着打断了。
　　
　　“我认为，在经历了今天上午的事情之后，你完全可以明白我为什么总是同意你的请求。”
　　威斯克这样说道，故意放的很低沉的声音中有着明显暧昧不明的声调。
　　
　　“哦，哦那个......我当然明白......”
　　威廉因为这句话一下子红了脸，脑海中回放的独立实验室中的回忆让他有些尴尬的低下头，清了清嗓子转移开话题。
　　
　　“对了，阿尔伯特，刚才我向那些研究员们提起‘理想’这个词，你还记不记得几年前我第一次去你家找你时的事情？”
　　
　　“......”
　　威斯克没有马上回话，默然的看着威廉重新抬头与自己对视，目光变的皎洁明亮。他知道自己一直记得那时的场景――午后过分明亮的阳光，光线下耀眼的少年，自己第一次出现的异样情绪以及之后对它的否定。不过，在几年之后，他却终于还是承认了这种情绪，并且与威廉确定了更加亲密的关系。几秒钟的沉默后，他简单的开口回答道：“记得。”，没有说出自己那时的感受，因为他认为，威廉现在突然提起那次拜访的目的并不是为了这个。
　　
　　“果然！”威廉满意的笑了一下，“那你一定还记得，那时我读了一段书本的文字吧？”
　　
　　“恩。”
　　威斯克应了一声。
　　
　　“那天我读那段文字的时候，不知道为什么，突然想起了自己的理想，我是说那个时候的。”
　　威廉这样说道，皱起眉头认真思付着，很显然是陷入了对过去的回忆之中。
　　
　　“那么，它是什么？”
　　威斯克问道。他承认自己有点好奇，虽然只有一点点，却足够让他愿意听威廉说这些。
　　
　　“现在已经记不太清了，不过我想应该是在病毒研究方面取得非常大的成功，获一个大奖，让世界上所有人都知道‘威廉.博肯’这个名字，就像知道‘查尔斯.罗伯特.达尔文’那样......”
　　
　　威廉轻声说道，双眼流露着对自己愿望的自豪和期盼。他没有等待威斯克对自己的话做出评论，继续说道：“不过这几年在研究所的工作让我发觉，这个理想是根本不可能实现的......拿浣熊市市民做实验体的科学家，制造可以毁灭一切的恐怖生化武器的伟人，呵，这是多么的可笑？”
　　
　　说到这里，他眼中的自豪和期盼消失了，取而代之的却不是对现状的讽刺，而是另一种向往和迷恋的光芒。威斯克看到了，尽管是隔着墨镜暗色的视野，它们却是那么的耀眼，于是他嘴角勾起了一抹温柔的笑意，说道：“你喜欢你正在做的事情。”
　　
　　“没错！”威廉用力的点了点头，“对于我来说，它们就是全部。我会在这条路上继续走下去，或许走到尽头的时候，我得到的东西就是我真正想要的，虽然我现在还不知道那是什么，但是管它呢！”
　　
　　他耸了耸肩，做了一个无所谓的表情，突然话锋一转，问威斯克：“嘿，阿尔伯特，你的理想是什么？我还从来没有听你说过呢！”
　　
　　理想？
　　
　　威斯克在心中轻轻默念着这个词语。他当然知道自己想要的是什么，虽然现在只有一个雏形，与目标的实现还相差很远，不过总有一天它们一定会属于自己。
　　
　　“你不必着急知道它们是什么，在它们实现的那天，你一定会看到。”
　　他这样轻描淡写的回答道，引来了威廉不满的努嘴。
　　
　　“啊，就知道你不会告诉我的。”
　　
　　威廉故作气愤的抗议着，却没有再继续追问下去。他步伐轻快的走下了讲台，来到威斯克身边，说道：“咱们也回去休息了，这半个月我都没有好好睡过一觉，今天一定要补回来。”
　　
　　接着，在威斯克打开房门之后，他们一起离开了会议室。之后，原本是想返回自己独立卧室的威廉，却因为威斯克的一句话鬼使神差的去了他的房间。
　　
　　然后，这天晚上，威斯克第一次在身边19岁的天才因为抱怨自己房间里的单人床要容纳两个人实在太窄的时候揽住了他温暖的身体。然后，这天过后，阿克雷研究所的研究工作逐渐恢复了正常，在新的研究计划下，有更多的研究员开始在研究所和洋馆之间进行来回反复活动，却从未与他们两位年轻的所长乘坐过同一辆车子。在通往“她”所在的地下房间的路上，与其他研究员保持着一段较远的距离，依然是威斯克在前，威廉紧随其后。但不同的是，后面19岁的天才总会在小心翼翼的确定周围没有其他人之后，伸出一只手与前面的人的另一只交缠在一起。然后，日子又开始一天天有条不紊的继续下去，转眼间就到了十一月份的感恩节，另一个阿克雷研究所例行放假的节日。
　　
　　




    第二十五章

　　“......是这样妈妈，公司要求我们所有人在感恩节这天加班赶工一批新药，我明天就不回去了......不不，我晚上也不回去，千万不要等我，你一个人要好好吃饭，早点休息......好的，我知道......恩，我也爱你。”
　　
　　感恩节前一天晚上，在阿克雷研究所威廉的卧室里，威斯克心情愉悦的听着眼前这个19岁的小天才对母亲编造借口不回家过感恩节的电话。而房间的床上，威廉挂断了这个只有几分钟的简短通话，如释重负的舒了一口气，转头对站在不远处的威斯克说道：“好了，问题已经解决了，明天一整天都是只属于我们两个人的。”
　　
　　“真没想到我们的第一次约会居然会是在感恩节这天，还真让人期待！”
　　他又补充道，脸上浮现出无比向往的神情。
　　
　　“.....是这样。”
　　威斯克轻声附和了一声。他承认自己现在也在期待着明天的到来，和威廉的第一次约会，这听起来确实令人十分愉快。不过，刚刚威廉在打电话时语气中有些过头的遮掩和声音里的犹豫还是让他有一瞬间的不耐，认为威廉会在说话间突然后悔不回家陪母亲而是选择和自己一起度过这个节日。
　　
　　虽然他知道，在某些时候，威廉或许是一个善于掩饰和保护自己的人――提及斯宾塞时孩童一般的伪装以及面对其他研究员时努力保持的不在意可以证明这一点。但每当涉及一些与至亲之人有关的问题时――比如自己，还有母亲，这些伪装就会在顷刻间全部瓦解，变回一个普通的，刚刚成年的19岁大男孩的模样。但是，因为那一瞬间的不耐的感觉，他现在决定要小小的调侃他一下。
　　
　　“在感恩节还要求全员加班的公司？我觉得，你的母亲应该建议你打投诉电话来解决这个问题。”
　　他这样说道，果不其然的看到威廉脸上期待的表情瞬间被尴尬取代。
　　
　　“我承认这的确是一个不怎么高明的理由，但是我实在想不出别的。”威廉皱起了眉头，无奈的继续说道：“你一定想不到，她刚刚居然真的这样说了，而且还是用那么温柔和蔼的声音！”
　　
　　“哦，那就表示，她是真的对安布雷拉公司有些不满。”
　　威斯克说道。
　　
　　“或许吧。”威廉不置可否的叹了一口气，“其实在很久之前她就多次问我为什么一个制药公司的研究员需要执行全日制的工作制度，我觉得这一定是她在变相的对这种情况表示不满意。但是每一次我给出的解释都是那么的差劲，我甚至怀疑她是不是真的相信了那些蹩脚的理由。”
　　
　　想起那些糟糕的回忆，他顿时觉得有些头疼，不禁抬起双手用力按住了太阳穴试图缓解一下痛觉，然后半严肃半开玩笑的抱怨道：“不过这也没办法，我又不能把我真正的工作告诉她。我已经瞒了她太多的事情，现在因为你又多了一件，这还真是......”
　　
　　他很想用一个合适的语句来形容来表述一下自己的想法，却发现似乎没有一个是真的恰当的，话便一时停顿在了这里。
　　
　　“或许.......”威斯克思考了几秒，略有所思的说道：“你可以让她知道我的存在。”
　　
　　“这怎么可能？”
　　
　　威廉扬起了一个皎洁的微笑，故作惊讶的抗议道。然后，他也思考了几秒，接着换了一种认真的语气，说道：“阿尔伯特，你知道的，现在不是合适的时候。虽然有一天她一定会知道你的存在，但是现在......”
　　
　　说到这里他再一次说不下去了，再一次无法找到一个合适的语句来表述自己的想法，声音渐渐低了下去。
　　
　　这种窘迫的状态让他觉得更加尴尬了。不过令人欣慰的是，威斯克并没有让这个话题继续下去的意思――他转身关掉了房间的灯，在一片黑暗中无声的走到床边，伸手轻柔的拨了拨威廉额前微长的金色留海，说道：“现在确实不是让她知道我的存在的时候，而是应该休息的时候。”
　　
　　话音落下后，黑暗中传来了威廉轻快的笑声。
　　
　　“哦哦，阿尔伯特，我从来不知道你也可以这么幽默......”
　　
　　又是一句没有说完的话，的这一次的原因却不再是无奈的沉默，而是因为他的唇已经被威斯克用力的咬住了。
　　
　　




    第二十六章

　　阿克雷研究所的感恩节假期只有星期四一天时间，在这一天，威斯克和威廉如期望中那样一起度过了他们愉快而完美的第一个约会。
　　
　　这天早上，他们早早就返回了浣熊市，一起去了市区里最繁华的商场。威廉一直想买一条新领带，至于威斯克，则在威廉的怂恿下将墨镜换成了边缘的线条比较圆润的一款――同时也是威廉最喜欢的一款。
　　午饭的时候，他们来到了威廉早就很想去的一家意大利风格餐馆，点了感恩节必须的火鸡和两人份的南瓜饼。除此之外，威廉还十分喜欢这里的巧克力冰激凌，在满足的吃完第一份后又忍不住续了第二份，然后笑着将自己餐盘中还未动过的那份南瓜饼推给了威斯克。
　　午饭过后的一整个下午，他们游走在浣熊市的街区上，观看着由市民们自发组织的化装游行，戏剧表演和体育比赛。当夜幕降临之后，他们回到了威斯克的住处，在这个今天终于不再过分冷清安静的大房子的餐厅里，威廉打开了上午逛商场时一时兴起买回的白兰地，从橱柜里拿出了两个玻璃杯，兴冲冲的要求威斯克陪自己一起喝一杯。
　　
　　接着，几分钟后，只喝了三小杯酒的威斯克有些头疼的看着一个人解决了剩余全部白兰地的威廉摇摇晃晃的在客厅里来回踱步，嘴里哼着含糊不着调的歌曲。他无奈的扶了一下额头，从餐桌边的座椅上站起，走到威廉身边将他打横抱起，径直去了卧室。
　　他原本只是想让威廉快点好好休息一下，却没想到在俯□将人轻轻放在床上的时候，怀里19岁的小天才竟然恶作剧般的用牙齿轻咬着自己的脖子。
　　牙齿与脖颈异常的触碰让他突然改变了主意。他摘下墨镜，扬起一抹玩味的笑容，伸手扯开身下人单薄的衬衫，挑逗的吻着他突出的锁骨，满意的看到年轻的身体因为自己的吻而敏感的颤抖了起来。
　　
　　然后，欲望就这样轻易的被点燃了，一切都是那么的自然而然和理所应当。威斯克将威廉单薄苍白的身体舒展在平整的床单上，不乏温柔却又充满掠夺的亲吻着每一寸皮肤，感受着这具敏感的身体给予的青涩却又顺从的迎合。而当他终于将自己忍耐已久的欲望送入威廉体内时，身下的人因为疼痛而努力忍耐的呻吟却让他有些不忍，刚要缓缓退出，却被威廉用力伸出的手臂拉住了腰身，将身体的距离又拉的更近了一些。
　　在□来临的时候，他听到威廉急促的喘息身以及饱含着□的低语，在对他说：“阿尔伯特，我喜欢这种感觉。与你在一起时的一切都是这么的完美。”
　　
　　第二天的黎明，他们从昨夜安稳的睡眠中醒来，离开住所去阿克雷研究所位于浣熊市区的接送站乘坐最早返回研究所的那架直升飞机。
　　在直升机后舱的座位上，威廉一边感叹着果真没有其他研究人会那么早就来坐直升机以及驾驶室与后舱之间被一扇密封门隔开的绝妙布局，一边将酸软的身体完全依靠在威斯克身上。初次承受的爱欲令他的身体和精神倍感疲惫，身边的依靠让他觉得安心和放松，于是不一会便再次迷迷糊糊进入了梦乡。
　　
　　威斯克坐在靠近窗户的位置，正漫不经心的观望着窗外俯瞰的景色，忽然感觉到身边威廉的呼吸已在不知不觉中变的平稳均匀。他轻微的调动了一□体，想让肩膀上的人睡的舒服一些，却突然听到本该是已经睡着的威廉很轻声的对自己说道：“阿尔伯特，下个月圣诞节的时候，和我一起回家见见我妈妈吧。”
　　
　　“恩。”
　　他应了一声，低头找到威廉细瘦的左手，将它圈进了自己骨节分明，有力的右手中。
　　
　　




    第二十七章

　　威廉在直升飞机上说的话不是半梦半醒时的呓语，他真的下定了决心要在圣诞节那天让母亲知道威斯克的存在，并且还为此一连用去好几天的休息时间来设想自己应该对母亲说些什么，如果被反对与威斯克在一起又该如何应对。甚至过早就开始不断提醒威斯克到了那天千万不要太过冷淡，一定要尽量给他的母亲留下一个好一点的印象。
　　
　　他用了4，5天的时间拟定完成了脑中假想的见面过程，却万万没想到自己竟然永远都不可能真的等到这一天到来。而一切关注重心的转折点，起源于12月3日这天上午，安布雷拉公司董事长斯宾塞与威斯克的一次单独会面。
　　
　　浣熊市区安布雷拉总公司大厦顶层董事长的办公室中，黑色的墨镜遮挡住了威斯克看向斯宾塞目光中的猜测和防备。很显然，他不认为目前有什么理由足以驱使常年在外的斯宾塞特地回到浣熊市与自己进行一场谈话――研究所中的研究工作虽然正在稳步进行中，却还没有得到太多值得密切关注的突破。况且，如果是为了讨论有关研究的任何问题，威廉现在也一定会在场。
　　
　　那么，如果是研究之外的某些重要事情......他暗自思考了一下可以想到的一切可能性，并没有更加深入的探究。
　　
　　很明显，斯宾塞不是一个能够被轻易看穿的人，尽管他已经很老了，老到已经不得不依靠拐杖的帮助进行活动，但这并不表示他的思维也随着年龄的增长变的迟钝起来。他依然是世界上最成功的商人之一，依然拥有着对金钱，权利以及可以得到的全部不断膨胀的欲望，并且可以不择一切手段达到自己的目的。面对这样一个人，任何一个聪明人最正确的选择，便是与之保持绝对的距离，权衡利弊其下达的每一条指令，做出明智的对答，为自己争取最安全，最大化的利益。
　　
　　所以，在进入这间办公室的第一刻，他便保持了绝对的沉默，不带一丝好奇心的耐心等待着斯宾塞主动说出这次见面的目的。
　　
　　“威斯克先生，这次我找你来这里，是想与你讨论一下一些关于博肯先生的问题。”
　　办公桌后面的老人开口了，缓慢放松的声音仿佛是在与人谈论着一件家常小事，却让威斯克的脸上出现了转瞬即逝的僵硬。
　　
　　“......”
　　威斯克没有回话。他继续保持着沉默，已然变的更加防备的目光隔着黑色的镜片直直的投向斯宾塞。
　　
　　而斯宾塞，似乎没有介意威斯克的过分安静，继续开口慢慢的说道：“威斯克先生，我觉得，作为博肯先生多年的老朋友，老搭档，你有必要提醒博肯先生一下，以目前的情况，把过多的精力放在家人的身上，是一个不明智的选择。”
　　
　　“......”
　　威斯克依然没有回话。他很清楚自己现在正面对着一个非常棘手的问题――斯宾塞认为威廉的频繁回家影响到了研究的进展，但事实却是这两件事根本没有半点因果关系。威廉在工作的时候一向高度专注忘我，绝对不会因为研究以为的一切事情分心。而他的表现，也一直都是完美且无可挑剔的。如果有人认为家人或是其他方面的事情会因此对他的研究进展产生影响，那这个人一定是大错特错的。
　　
　　沉默中，他很想对斯宾塞的观点报以嘲笑的冷哼。但是他知道，自己不能真的这样做，现在应该做的，是恰当的组织一些听起来绝对客观的语言，在不对威廉造成丝毫伤害的前提下，改变斯宾塞的看法。认真思考了一会之后，他终于开口说道：“董事长先生，我觉得您其实没有必要担心这一点。在我看来，博肯在工作方面的表现从来都是相当专业的。”
　　
　　他的声音非常平静，礼貌却不带半点感情。
　　
　　“哦......”
　　
　　斯宾塞发出一声含义不明的感叹，用仍旧缓慢的声音说道：“威斯克先生，你的意思是，博肯先生的研究进展并未因为他过分关注家人而受到影响了。”
　　
　　“是的。”威斯克慢慢的点头回答道。在迟疑了几秒后，他继续说道：“如果您对于这一点有所怀疑的话，请再多观察一段时间，时间会证明它的。”
　　
　　说完后，他不再出声，不露痕迹的注意着斯宾塞的反应，很快便警惕的感觉到斯宾塞似乎没有被这句话说服。因为那张苍老的脸上，并没有出现他希望的表情，准确的说，是根本没有半点表情。
　　
　　“让时间来证明这一点......这是个不错的主意。”
　　
　　斯宾塞自言自语的思付着，脸上慢慢露出一个少见的神秘笑容。他向前微微欠了欠身子，对威斯克说道：“既然这样......那么你现在可以回去了，威斯克先生。”
　　
　　“是的，董事长。”
　　威斯克淡漠的回答道，没有再对自己的话做出半句解释，转身径直出了办公室。
　　
　　在通往大厦底层的电梯上，他开始回忆与斯宾塞的对话。他知道自己已经尽了最大努力对威廉做出了维护，却无法得到想要的结果――凡是明眼人都能看出斯宾塞根本没有被说服，依旧坚持着谈话之前的想法。而这种错误的坚持，是他根本无法用言语加以改变的。所以他才毫不犹豫的离开了那里，在那种情况下，再多的解释只会被理解为拙劣的欲盖弥彰。
　　
　　威廉有一句话说的非常对，这就是权利的恐怖之处，它可以让斯宾塞在千里之外便知晓威廉的一举一动，用轻描淡写的语气对自己说出不容辩解的话语，轻而易举的将任何一个试图反驳的人逼入窘境，但是......他这样想着，不由得狠狠的咬了咬牙。他憎恨这种被压迫的感觉，同时却也渴望得到这种至高无上的权利。所以......
　　
　　几秒之后，他内心中的怒火突然莫名其妙的消失了，取而代之的，是一抹若有所思的轻笑。
　　
　　已经在病毒研究上面用掉太多的时间了，现在，也应该是稍微转移重心，去思考一下其他方面的时候了，这还要多谢斯宾塞的提醒。至于威廉那方面......他想，如果有人敢以那种可笑的理由为借口做出半点伤害他的事情的话，一定会为此付出惨痛的代价，即使这个人是斯宾塞，也绝对不会例外。
　　
　　




    第二十八章

　　与斯宾塞的单独会面令威斯克警觉的感受到了危险的讯号。斯宾塞没有被说服，这就意味着这件事绝对不会就此结束。凭借着过去对斯宾塞的了解以及对目前状况的敏锐判断力，他要在他有所行动之前提醒威廉多加注意一切可能会发生的未知危险。
　　
　　下午2:00整，威斯克在中心实验室里找到了正用一个极度别扭的姿势伏在巨型实验操作台一侧安睡的威廉。他很怀疑这个向来追求舒适的19岁小天才竟然能够忍受的了操作台冰冷坚硬的触感，却没有过多的惊讶。这不是威廉第一次在实验室里睡着，自10月中旬开始，他在实验室中逗留的时长就已超过了一天的工作时间，每天早起晚睡，只为了可以多进行一些实验体的病毒反应观察，多处理一些研究资料。有时甚至专心到连午饭晚饭都不记得吃。威廉对于病毒研究这种纯粹的着迷，是研究所里年长的研究员们对这位19岁的年轻所长心生敬佩的重要原因，也是威斯克十分欣赏的一点――对于这个大男孩来说，病毒就是他执着的全部。他可以为它们付出所有精力，根本不在乎自己是否得到了同等价值的回报。
　　
　　可是，偏偏还是会有一些只被利欲蒙蔽了双眼的人，选择性的无视了这种单纯的迷恋背后的难得可贵。
　　
　　“......”
　　威斯克向还在熟睡的威廉投出一个轻柔的笑容，不打算现在就把他叫醒对他灌述斯宾塞那些令人作呕的思想。他准备等待着他睡到自然醒来，于是便放轻脚步走到实验台的另一边坐了下来，准备在这段等待的时间里顺便处理一些研究资料，却没想到实验台前的电话居然在这个时候响了起来。
　　
　　“恩......”
　　刺耳的电话铃声吵醒了正在熟睡的威廉。他发出一声不满的呻吟，迷迷糊糊的睁开双眼，一眼就看到了实验台另一边的威斯克。
　　
　　“阿尔伯特？你什么时候来的......等等，我先接一下电话......”
　　他喃喃的嘟囔着，伸手拿起了电话机的听筒。
　　
　　“这里是中心实验室......对，我是博肯，请说......”
　　
　　“......”
　　十几秒钟的沉默。
　　
　　然后，实验台的另一边，威斯克诧异的看到，刚刚还睡意朦胧，意识不清的威廉瞬间完全清醒一般的瞪大了双眼，脸色一下子变的苍白到了极点，湛蓝色的双眼中写满了惊恐和难以置信。
　　他看到他腾地一下从椅子上站了起来，因为用力过猛将椅子猛的推倒在地，发出沉闷的声响。看到他慢慢的挂掉了电话，紧握听筒的那只手正在不受控制的剧烈颤抖着。听到他转头对自己说话，连声音也是剧烈颤抖的。
　　
　　“阿尔伯特，我妈妈她，她出了车祸，现在在浣熊市中心医院......我要马上去那里！”
　　丢下这样一句话，威廉快速而粗暴的脱□上的实验服，把它用力甩在地上后便夺门而出，头也不回的将威斯克一个人留在了中心实验室。
　　
　　“让时间来证明这一切......这是个很不错的主意。”
　　脑海中突然响起斯宾塞的声音，威斯克将一只紧握成拳头的手狠狠的砸在了坚硬的实验台上。他现在已经完全明白那张面无表情的脸上突然出现的诡异笑容的真实含义了，只可惜，还是太迟了。
　　
　　“Drop dead!斯宾塞......”
　　他出声咒骂道，自有生21年来头一次对一个人产生了明确且极度强烈的怒意。
　　
　　“You are a piece of shit!”
　　他又恶狠狠的补充了一句，然后站起身迅速追了出去。
　　
　　




    第二十九章

　　下午2:30分，浣熊市中心医院的急救病房，威斯克脸色阴沉的听着身旁一位医护人员一边叹息一边谨慎的向自己说明威廉母亲目前的详细情况――脑颅严重大出血，颈部脊柱断裂，四肢骨骼有多处严重骨折，半个小时前被送进急救室的时候就停止了呼吸。现在在他眼前的，是一具早已冰冷僵硬，血肉模糊的尸体。
　　
　　尽管对无数实验体病毒反应观察的经验已经让他不会对面前惨烈的景象感到恶心或是难以直视，但是在几分钟前覆盖在尸体上面的白布被小心翼翼的掀起的那一刻，他的脸色还是不受控制的暗了下来。对于他而言，摆在眼前的不仅仅是一堆没有生命的肉块，一场意外事故的不幸丧生者。她是威廉唯一的亲人，最挚爱的母亲，斯宾塞错误观点的牺牲品。同时也是他内心充斥的不可抑制的怒火的直接原因。
　　
　　医院走廊转角的卫生间中，威廉正用双手支撑在洗手台前不断的干呕着，整整15分钟。从早上到现在，他只吃过几片面包，胃里已根本没有半点食物，甚至连胃酸也少的可怜。在吐尽了最后一口胃液之后，他拧开水龙头，开始用冰凉的清水反反复复的冲洗着面颊，努力控制着一不小心便会夺眶而出的泪水。然而，当他通过洗手台前的镜子看到身后正推门进入卫生间的威斯克时，却突然猛的关掉了大开的水龙头，用虚弱却无比平静的声音对身后的人说道：“阿尔伯特，我想一个人安静一会，你先回研究所吧。”
　　
　　话音刚落，威斯克居然真的转身离开了，连半句多余的话都没有留下便头也不回的走了。不是不想说，而是早已盛到极致的怒火使他现在根本无法冷静的处理目前的一切。刚刚推门进入卫生间的时候，他几乎就要将这场看似突如其来的灾祸背后的真相脱口而出，但威廉拼命掩饰的悲痛和极力控制不崩溃的情绪却奇异的唤回了那残余的少的可怜的最后一点理智。所以他离开了，因为现在不仅仅是威廉需要一个人独处，他也同样需要――只有在绝对安静和无人打扰的情况下，才能真正正确的判断出下一步到底应该怎样做。
　　
　　将事实告诉威廉绝对是一个最愚蠢的主意。就算知道了真相，威廉又能怎样？请求警方调查？浣熊市的警局很早就与安布雷拉公司结成了利益同盟，那些放任市民成为实验体的政府官员绝不可能冒着与安布雷拉公司对立的风险帮助一个小小的研究员。与斯宾塞当面对峙？恐怕只有蠢材才会天真的认为这样就能使斯宾塞为自己的行为付出应有的代价。离开安布雷拉和阿克雷研究所？那样又能得到什么？除了看似伟大实则无用的骨气外，什么都得不到，甚至还会失去唯一一个可供施展天才才华的场所，多么不等价的交换！
　　
　　这就是斯宾塞真正的恐怖之处。在命令手下制造这场谋杀威廉的母亲的车祸之前，他就已经想到了威廉可能出现的所有反应，并且非常确定，唯一一个可以猜出真相的人，阿尔伯特.威斯克，在权衡利弊之后，必定会做出对他有利的选择――隐瞒真相，让威廉继续留在研究所，继续为他工作。所以他才会如此的无恐无惧。不愧是一个拥有着至高权利的，被利欲夺走了最后一丝悲悯之心的，肮脏可怕的商人!
　　
　　在返回阿克雷研究所的直升飞机上，威斯克独自一人坐在机舱宽阔的后座上，脑中来来回回转过很多个念头，最终，留下了一个最残酷却也是最实际的――装作什么都不知道，什么都不对威廉说，将这件事的真相连同斯宾塞那些污秽到令人发指的思想一起保密，让它们慢慢的腐烂在某些阴暗的角落，绝不对任何人提起。这听起来虽然似乎冷酷无情，但却是最替威廉着想的决定。
　　
　　但是斯宾塞......我绝对不会就这么罢休的......
　　
　　他狠狠的想着，慢慢握紧了双手，手指的骨骼因为再次燃起的怒火而被捏的咯吱作响。不过,尽管如此，他已经可以很好的控制自己的情绪了。他知道自己现在应该做的是忍耐，或许只是一时，又或是需要很长时间，却也一定要等到机遇出现的那一天。
　　
　　等待一个足以撼动斯宾塞的地位，使他多年积累的财富和权利毁于一旦的转机的出现。
　　




    第三十章

　　下午6:15分，距离阿克雷研究所工作时间结束仅剩15分钟，威廉还没有返回研究所，当然，也不可能还留在医院。
　　
　　那么，一定是回家了......威斯克这样猜测着，脱□上的实验服准备在工作结束之后立即返回浣熊市看看他的情况。
　　
　　晚上6:50分，威斯克在浣熊市西区街道威廉家的独立小公寓见到了自己担心了整整一个下午的19岁大男孩。他已经回到家好几个小时了，当威斯克皱着眉头从外面打开忘记锁上的屋门进入一片黑暗的室内时，他正如同一个没有生命的玩偶一般一动不动的低着头坐在客厅的沙发上，耳边逐渐接近的脚步声并没有引起他的注意。他就这样保持着一个姿势呆呆的坐在哪里，仿佛与外界的一切已再无联系。
　　
　　“博肯？”
　　威斯克试探着叫了一声。
　　
　　“......”
　　没有回答。黑暗中，威廉缓缓抬起头，目光空洞的凝视着叫自己名字的人。威斯克觉得，他好像有话想要对自己说，因为他看到他干涩的嘴唇似乎轻微的动了动，可是，最终还是什么声音都没有听到。
　　
　　“......”
　　他眉头皱的更深了，不得不懊恼的再次接受自己无论如何都想不出合适的安慰话语这个沮丧的事实。他突然想起，听研究所的人说，威廉中午没有去餐厅吃饭，早上也只是吃了几片面包，而依目前的情况来看，连晚饭肯定也是不可能吃过的。
　　
　　或许应该先让他吃点东西......
　　
　　他这样想着，不由得转身想去厨房看看那里有什么食物。
　　
　　“不！别走！”
　　黑暗中，在威斯克就要转过身的那一瞬，刚刚还像是一个没有意识的玩偶一般呆滞的威廉突然猛的伸出一只手，迅速而准确的抓住了威斯克的手臂。这还是他第一次这么用力的握着威斯克的手臂，仿佛生怕一放开就会永远失去一般紧紧的握着。
　　
　　“......”
　　威斯克没有说话。从手臂传来的疼痛难以忽视，但真正让他在意的，却是威廉带着哭腔的恳求声。
　　
　　“拜托，别走......留下来陪我，我现在只有你了......”
　　断断续续的抽泣声，到了最后已然变成了极力压制的小声呜咽。
　　
　　“放心，我不会走。”
　　不着痕迹的轻叹了一声，威斯克俯身在沙发上坐了下来，敞开双臂将威廉揽在了怀里。
　　
　　去它的那些该死的食物吧，它们现在已经不重要了。他想。然后用尽可能轻柔的声音开口说道：“想哭就哭出来，不需要忍着。”
　　
　　话音未落，他胸前的衣襟就已被终于将失去母亲的痛苦发泄出来的大男孩不断涌出的泪水打湿了。
　　
　　对了，就是这样。在我面前你不需要伪装，也不需要逞强，尽管做你想做的任何事。我会保护你。
　　
　　他想，同时安抚性的拍了拍怀中威廉单薄的脊背，突然意识到，除去得到至高无上的权利以及让斯宾塞付出应有的代价，还有一件事也是自己要做的，虽然在几年前就萌生过这个念头，虽然那时只是玩笑般的假设，但现在却成为已经开始认真在思考的一个问题――为怀里这个19岁的小天才建立一个绝对安全的实验室，一个让他可以不受一切伤害，毫无顾忌的进行任何他渴望进行的实验的研究所。
　　
　　如此完美的梦想，虽然现在听起来无比荒诞且遥不可及，但是总有一天，它会实现的。
　　
　　




    第三十一章

　　放松和休息对于一个因为刚刚失去唯一的亲人而心力交瘁，连续3天都只有不到5个小时睡眠的19岁大男孩来说是相当有必要的。但对于威廉而言，它们反而变成了完全不需要的。在12月6日母亲的葬礼结束后，他居然立即就回到的阿克雷研究所，在威斯克疑惑的目光中，拖着厚厚的黑眼圈，慢慢的穿上实验服，打开显微镜，专心致志的观察起了病毒镜下的最新变化。
　　
　　他没有将母亲过世的消息告诉威斯克以外的任何人，暗逼渌研究员带着好奇的询问他之前的3天去了哪里的时候，他的反应不过是淡淡的一笑后回答道：“只是去处理一点家里发生的小事情罢了。”如此过分的淡然，没有丝毫外显的悲伤，也没有当年面对阿莱西亚事件时的情绪失控。什么都没有，有的只是仿佛什么都没有发生过一般像过去那样笑着，说着严肃或是调侃的话语，全神贯注的工作，每天熬到很晚才去休息，对研究之外的事情漠不关心，似乎再也没有事情能够引起情绪剧烈起伏一般的冷静，甚至在后来听说曾经带给自己的心灵巨大冲击的阿莱西亚的死亡时，也只是很简单的说了一句：“哦，这件事和我没有关系。”
　　
　　威廉过于平静的表现，与其说是心智已经完全成熟，威斯克更倾向于这是因为他已经知道了自己母亲死亡的真正原因，并且正在认真思考下一步应该怎样向斯宾塞复仇。
　　
　　他怀疑了很长时间，却从未尝试证实自己的想法。他想，如果威廉真的知道了真相，并主动与自己谈论这件事，他愿意与他交换一下彼此的真实想法。但是，如果威廉的选择是同样假装一无所知的继续为斯宾塞工作，并耐心的等待着转机的出现，那么，他也不介意与他合演这样一场相互隐瞒的把戏。
　　
　　一切仍然在稳步中继续进行，无论是研究工作，还是对未来的计划，所以就根本没有必要在机遇到来之前破坏这种难得的平静。
　　
　　没错，一切仍然在稳步中继续进行着，而对于制造可以毁灭所有人的独立生物武器的研究计划，在威廉的母亲去世之后已逐步进入日程。现在他们开始了对于“猎杀者”和“舔食者”的初步研究，这个小小的进展或多或少会讽刺的让斯宾塞认为自己的观点是正确的。与此同时，以威廉的母亲的死亡作为交换，在1981年12月之后，他们渡过了风平浪静，奇迹般的再也没有任何意外发生的9年。
　　
　　1982年到1989年，安定的过分的9年，相当漫长的一段时光。似乎每个人都在隐藏着什么，忍耐着什么，等待着什么。威斯克是这样，威廉也是如此，而他们看似按步就班没有变化的人生中的第一个转机，出现在了1991年初。
　　
　　1991年初，在威廉的不懈努力下，一种完全不同于“T”病毒的新病毒，终于成功从位于洋馆地下房间中的实验体，“她”的血液样本中被提取了出来。威廉将这种新病毒命名为“G”，他说，这是一种只属于天才的病毒。
　　                        
作者有话要说：这一章的情节与官方的内容不同，延后了安奈特.博肯的出场时间，并且在后文中威廉不会有女儿雪梨。。。。在这里特别说明一下。




    第三十二章

　　在“G”病毒被成功发现之后，威廉郑重的向安布雷拉公司高层提出了“G”病毒研究计划，以及因为“猎杀者”和“舔食者”数目的不断增多需要扩大阿克雷研究所规模的申请。
　　
　　等待申请通过的日子就连一天也是漫长的煎熬。在这段等待的时间里，威廉暂时放下了令人情绪总是高度紧张的研究工作，心血来潮一般的买来了一架最新型的照相机，在某天午休的时间召集了所有的研究员，要求大家分成几组合影留念。
　　
　　熙熙攘攘的会议室里，威斯克悠闲的站在人群之外，漫不经心的听着不远处一位女研究员愉快的谈论着自己的家事。他对这位女研究员有一些印象，她的名字应该是叫凯特.贝克。当年他第一次前往中心实验室，便是由她在前面带的路。如今，她已经是两个正准备读高中的男孩的母亲，还有一个从事食品管理工作的丈夫。不久前，她的丈夫在外地找到了一份可以养活全家人的高薪新工作，她已经向威廉提出辞职，下个月就要和家人一起搬离浣熊市，现在，正在与研究所共事了多年的同事们依依惜别，脸上却相反的挂着对未来更加美好生活希冀的幸福笑容。
　　
　　美满的家庭，富足平凡的一生，这的确是每一个普通人奋斗了多年后最终的渴望，很完美也很容易实现......
　　
　　这样一个念头在他的脑海中一闪而过，没来得及再做思考便被威廉的催促声打断了。
　　
　　“阿尔伯特，快点过来啊，现在就差你一个人了！”
　　今年已经29岁的天才研究员这样对他喊道，不满的努了努嘴。
　　
　　“知道了。”
　　他简短的应了一声，慢慢走到正准备合影的威廉以及另外几个研究员身边。
　　
　　“好了，现在可以照了！”
　　威廉满意的点了一下头，同时示意正前方正手拿着照相机的一位保卫员已经可以按下快门了。
　　
　　接着，相机的闪光灯亮起，画面被永远定格在了这一刻――两个金色头发的英俊男人，一左一右的占据了照片上两处最显眼的位置。最右边有着微长留海的男人脸上的笑容皎洁明亮，丝毫不掩饰内心的喜悦。而最左边位置的那个，虽然被一副黑色的墨镜遮住了双眼中的神色，却可以从他轻微上扬的嘴角判断出，在照这张照片的时候，他的心情一定也是轻松而愉快的。
　　
　　几天之后，威廉洗出了这些照片。在中心办公室中，他手拿着自己与威斯克的合影，反反复复满意的看着，兴奋的对正在阅读研究资料，对看照片似乎兴趣不大的威斯克说道：“这张照片我一定要再多洗几张，其中一张要放在我的家里！哦，还有洋馆，那里也要放一张......‘G’病毒！它一定会成为我这辈子最伟大的研究发现！”
　　
　　话音刚落，他突然觉得这句话有些地方不太恰当。
　　
　　“不，不对，应该是最伟大的研究发现之一。在它之后，一定还会有更加伟大的发现！”
　　他改口道。
　　
　　




    第三十三章

　　威廉向安布雷拉公司提交的两项申请在半个月之后由为此事特地返回浣熊市的董事长斯宾塞亲自审批。
　　
　　斯宾塞同意了“G”病毒研究计划，而对于另外一项关于扩大阿克雷研究所规模的申请，他选择了在浣熊市区内建造一所更加巨大的，拥有世界最尖端设施的地下研究所，并任命威廉为所长，要求他在新研究所全力进行“G”病毒，“猎杀者”以及“舔食者”的研究。至于，阿克雷研究所，则作为研究产物战斗力观察基地保持原状。
　　在确定议案的第二天，他便向威廉下达了通知，并要求他在地下研究所建成之前，尽快确定好需要同去的研究员。与此同时，他再次让威斯克独自来到了自己的办公室，与他进行了第二次单独会面。
　　
　　“威斯克先生，我想你应该知道，这么多年来，阿克雷研究所之所以会有源源不断的实验体供应，是因为公司早已与警局和市政府建立了利益关系，我们给他们数目庞大的金钱，他们对市民们的不断失踪置若罔闻。”
　　董事长办公室中，更加苍老却不减威严的声音正在缓缓叙述着一个黑暗的事实。
　　
　　“是的，这一点我知道。”
　　威斯克回答道。
　　
　　“那么，威斯克先生，你一定还知道，因为近年来研究工作的扩大，越来越多的人口失踪案件已经引起了市民们对政府的强烈不满。为此，联邦调查局换掉了警局原先的局长，准备派一位他们信任的官员出任新的局长。”
　　斯宾塞说到这里停了下来，等待着威斯克的反应。
　　
　　“我对这件事略有耳闻，董事长先生。”威斯克思付道，“据说，那位要来这里担任新局长的官员，是联邦调查局的高层。看起来，调查局似乎想要查清楚这件事。”
　　
　　“没错。”斯宾塞点点头，突然话锋一转，慢慢的继续道：“可是，调查局绝对不会想到，这位他们信任的高层官员在来到这里之前，就已经被公司巨额的金钱收买了。而我今天找你来，是希望你暂时放下研究工作，作为卧底进入警局领导他们的特警小队以保证市民失踪事件绝对不会被任何人查出真相......并且，你要时刻监视这位新局长的一举一动，以防万一。”
　　
　　说完这些，他再次停了下来，目光深邃的看向威斯克，意味深长的补充道：“威斯克先生，我相信你一定可以非常完美的完成这项任务，因为你的观察力和判断力一直都是一流的。”
　　
　　“我明白您的意思，董事长先生。我接受这次调动。”
　　威斯克这样回答道，用一句及其简短的保证结束了这场对话。
　　
　　阿克雷研究所的中心办公室，当威廉从威斯克口中得知了斯宾塞的决定之后，他先是愕然的愣了几秒，然后压低声音开口说道：“真是不可思议，斯宾塞为什么会让你去做这件事情......我绝对不是怀疑你的能力，只是公司里有那么多的保卫员，他却偏偏选择了一位病毒研究员去出任特警队队长......阿尔伯特，你不觉得这很奇怪吗？”
　　
　　“......”威斯克没有回答这个问题，却突然提起了一件与这件事似乎根本没有半点关系的事情，“我想，从现在开始，我们两个之中，需要有一个人尽快找到一个女朋友，并与她结婚了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　威廉更加惊讶了。他瞪大眼睛不解的看着威斯克，半分钟后，却又像是已经完全了解一般的叹了口气，说道：“我明白你的意思了......而且我想，你绝对不会是这样做的那一个。”
　　
　　“的确，尽管这是由我提出来的。”
　　威斯克同意了威廉的看法。
　　
　　“那么好吧......”威廉再次叹了一口气，“我会尽快做好这件事。”
　　
　　说完，他突然想起了什么，皱起眉头用故作严肃的口吻对威斯克说道：“虽然我不得不这样做，但是，我真怕只要一面对那些年轻女人，她们的形象就会自动被洋馆里面的‘她’代替！你是知道的，‘她’可是我这些年接触最多的‘女性’，怎么能够轻易就忘记？”
　　
　　“这还真不是一个好念头，一旦它真的出现了，你必须到努力克服。”
　　威斯克轻笑了起来。他知道威廉只是在调侃，这很显然。
　　
　　“恩，确实要克服！”
　　威廉露出了玩味的笑容，同时赞同的用力点了点头。
　　
　　




    第三十四章

　　1993年2月，浣熊市区安布雷拉地下研究所正式竣工。一个月后，威廉带领十几位高级生化研究员离开阿克雷研究所，正式入驻地下研究所。同月，威斯克依照斯宾塞的指示进入浣熊市警局担任特警小队“S.T.A.R.S”的队长。
　　
　　与威斯克分开的感觉让威廉非常不习惯。他十分想念威斯克，这一点是无需置疑的，他们在一起的时间太久了，而且几乎是每天24小时的形影不离，现在突然就这么分开两地自然令他无法适应。有时在地下研究所的实验室里，他会像习惯中那样叫出威斯克的名字，让他帮忙拿一些文件或是试管给自己，然后下意识的伸出一只胳膊等待着东西递到自己的手里，过了一会才猛然意识到自己叫的人现在应该正在浣熊市的警局，与他手下的特警队员们在一起。于是，他只能无奈的苦笑起来。
　　威斯克的离开第一次破天荒的让他在工作的时候有了分心的感觉，这种感觉持续了长达三个月之久，不但没有消失反而开始有了影响研究进程的迹象，已经到了必须要立即解决的地步。
　　
　　5月份的时候，他买了两部手提电话，它们是近几年才风靡起来的新型通讯工具，并把其中的一部给了威斯克，以便他们在一有空的时候便可以随时保持联络。
　　
　　1993年6月12日，浣熊市警局特警队专用办公室，还有5分钟“S.T.A.R.S”小队就要出发前往市东区一座废弃的小工厂执行一项重要任务。
　　
　　办公桌前，威斯克不紧不慢的将手上的马格南手枪装满子弹，拿起桌上的军刀别在腰间，准备去简单的看一下其他的队员是否已经准备好了出发，却突然注意到桌上的手机屏幕上方的提示灯亮了起来。
　　
　　“恩里克，你去检查一下所有人的装备。”
　　他对副队长恩里克.马瑞尼说道，然后拿起了桌上的手机，开始阅读一条新来的简讯。
　　
　　“阿尔伯特，你现在在做什么？不要忘记今天下班后去阿克雷研究所观察‘舔食者’最后的实战演练，如果这一次依然是我们的生化武器获胜，那么‘舔食者’计划就应该到此完成了！”
　　
　　是威廉发来的简讯。在阅读这条信息时，威斯克仿佛真的听到了威廉兴奋的声音。
　　
　　“我记得。现在‘S.T.A.R.S’小队要去完成一个小任务，去市东区的废弃工厂抓捕几个毒贩。”
　　他回复了这样一条信息，不一会就收到了威廉的第二条简讯。
　　
　　“既然这样，我就先不打扰了，咱们晚上见面再聊吧。对了，执行任务的时候要小心，他们很危险，你知道的。”
　　这是简讯的内容。
　　
　　危险......
　　
　　威斯克饶有兴趣的默念了一遍这个词语。
　　
　　的确，像贩毒这种乱无秩序，粗暴低劣的阴暗犯罪活动，确实可以用“危险”这个词来形容。可是，一旦它们被人洞察，就会立即完完全全暴露在阳光下，被人妥善处理，全部毁灭。而真正让人感到恐惧的，是那些虽然远在千里之外，却可以颐指气使的操纵着所有暴力的发生，并且永远都不会被卷入其中的幕后操控者，那些真正的智者。
　　
　　博肯，不要大意，要小心身边一切未知的恐怖。
　　
　　他这样想着，手指慢慢的按下手机的键盘，将自己的想法编辑成为信息发送给了威廉，将手机顺手装进了特警制服上衣的口袋里。然后，他抬头看了一眼墙上的钟表。
　　
　　“好了，我们出发了。”
　　他对“S.T.A.R.S”小队的成员们说道，带领他们离开了警局，驱车向市东区行去。
　　
　　                        
作者有话要说：对了，本文里面安布雷拉公司入驻浣熊市的时间，威斯克进入警局的时间，以及浣熊市的历史与官方给出的资料不相符，前面忘记说了，现在在这里提一下。。。。希望各位亲们看文愉快O(∩_∩)O。。。




    第三十五章

　　浣熊市是位于美国中西部的一座连同科技，经济乃至文化都非常发达的现代化城市，持续繁荣的城市商业发展在每年都引来成千上万外来人口定居的同时，也招致许多怀着黑暗思想的不法分子妄图使用另外一种手段在这个城市里得到自己渴望的利益。安布雷拉公司是其中之一，也是多年来浣熊市最精明的幕后操作者，最大的利益获得者。而现在正在市东区废弃工厂里面进行着一场毒品交易的小型贩毒集团，却是利益获取的另外一种表现形式――粗俗而暴力的。
　　
　　今天，是这个小型贩毒集团第五次在这座工厂里与人进行交易。这个小集团的头领，是一个来自美国西南部城市拉斯维加斯的中年男人。在赌城底层近50年打滚求生的经验让他十分确信自己早已拥有了非常好的洞察力和判断力。他成功的看出了在浣熊市多年来都不了了之的人口失踪案背后警方的庸碌无能，于是便开始肆无忌惮的运行起了高额利润的毒品生意，甚至非常大胆的把交易地点固定在了这座仅仅废弃了不到一年时间的小工厂里面。
　　他很自信的认为警局里那些无能的警察永远也发现不了这个地方，而一个月前顺利完成的第四次更是成功的进一步证明了他的观点。
　　
　　然而，就在今天，1993年6月12日，当他正一边漫不在意的看着合作伙伴开箱验货，一边心满意足的命令手下点清这次交易得到的钞票数目时，本是空无一人的工厂二楼平台上却突然传来了急促但有序的跑步声。他疑惑的抬起头，惊恐的看到四把令人触目惊心的阻击枪漆黑的枪口。
　　大惊之下，他想要命令手下的几个人立即从一楼三个出口分别向外逃跑，却万万没有想到这三个出口竟然在同一时间被人从外面打开了！然后，门外随即进入的，是“S.T.A.R.S”小队剩余的队员，分别从三个不同的方向快速的将他和他的几个手下包围了起来，没有留下半条可供逃离的退路。
　　
　　而这只曾经濒临解散的特警小队现在的指挥者，队员们口中的“威斯克”队长，是一个他从来没有听说过的陌生男人，之前在详细研究警局里所有警员的资料的时候，他并没有看到过半点关于这个人的信息。这个被称为“威斯克”队长的男人，仿佛是突然凭空出现在了众人的面前一般，背景神秘且深不可测，同时也拥有着令人窒息的强烈压迫感。
　　
　　当他看到这位陌生的队长用隔着黑色墨镜镜片的双眼简单的扫视了一下目前的状况之后，听到他用冷淡到几乎没有感情起伏的声音对“S.T.A.R.S”小队的队员们说道：“Good job，把他们带回警局。”的时候，他狠狠的打了一个寒战，几欲跪倒在地。在这一刻，他残酷的意识到，自己在浣熊市“辛苦”得到的一切，已经被眼前这个冷漠的男人全部毁掉了。
　　
　　下午5:40分，浣熊市警局特警队专用办公室，威斯克从刚刚拿出的手机上看到了威廉对于自己离开前发送的那条信息的回复。
　　
　　“我明白，不要担心。”
　　
　　相当简洁的一条短讯，很难让人从这么短短的一句话中判断出发送者在编辑这条信息时的态度究竟是漫不经心还是严肃认真。不过威斯克不打算深究这个问题，他相信威廉的判断能力，既然威廉说他明白，那么就一定是真的明白并非敷衍。
　　
　　将手机放回口袋，他转头扫了一眼墙上的钟表，还有20分钟才可以下班，但他已然不打算继续留在这里了。今天晚上7:00整，在阿克雷山区里，威廉要进行“舔食者”战斗能力的最后一次测试，他可不想错过这场精彩的表演。
　　
　　对于他而言，比起与某些自以为聪明过人的蠢材进行结果显而易见的对峙，他反而更加乐于观看像“舔食者”这种尽管没有思维能力，却能够瞬间将敌人的身体撕成碎片的生化武器的演出。并非是因为热衷于“舔食者”本身，而是因为他非常欣赏它们所具有的那种可以轻易毁灭一切的强大力量。
　　
　　




    第三十六章

　　阿克雷研究所外，与浣熊市地下研究所在同一时间竣工的生化武器战斗能力观察室内，隔着厚厚的密封玻璃，威廉感叹的注视着玻璃另一侧封闭房间内被溅满了鲜血的墙壁，地面上横七竖八的动物残肢以及残肢上面匍匐着的，正在吞食尸体肉块的“舔食者”，转身对威斯克说道：“等一会我们再放一只黑熊进去看看结果......真该死，我很喜欢黑熊这种动物！”
　　
　　他自顾自的抱怨着，但威斯克现在却有一个更好的主意。
　　
　　“你不需要那样做了，因为结果一定会和现在一样。”
　　他说着走到封闭房间的安全门前，准备按下开门的密码。
　　
　　“阿尔伯特，你要做什么？”
　　威廉顿时变的非常紧张，他用力上前拦住了威斯克抬起的那只手，而威斯克却不以为意的将他阻拦的手臂推了回去。
　　
　　“事实证明，‘舔食者’的杀伤能力在一切动物之上，我现在有一点好奇如果它与人类这种拥有高度智慧的生物战斗，结果会怎么样。”
　　威斯克轻笑着说道。
　　
　　“你疯了吗？这样太危险了，说不定你会......”
　　威廉依然很紧张的抗议着，换来的却是额前的留海被威斯克安抚的手指轻轻的拨乱了。
　　
　　“不要紧张。”威斯克说道，“别忘了，它是被我们制造出来的，它的所有致命弱点我都一清二楚。”
　　
　　说完，他便按下了安全门的密码，进入了密封玻璃另一侧的封闭房间。房间里，正在狼吞虎咽的吞食者肉块的“舔食者”听到了安全门关闭发出的极细微声响，警觉的向前爬出了几步，之后，它停止了动作，用脸部紧贴着地面，茫然的扭动着身体，试图确定是否有什么有生命的东西在自己附近。
　　
　　“舔食者”没有视觉，无法通过双眼来获取外界的信息，只能依靠听力，威斯克没有出声，它自然感觉不到他的方向，只能趴在地身体迷茫的四处移动着。对于“舔食者”而言，当它的身体紧紧贴在地面上的时候，它的听力而速度都是是非常灵敏的，然而，每当它听到了一些声音，起身确定方向准备发起攻击的时候，有那么短短的几秒它的身体却是不能快速运动的。
　　
　　这便是恐怖的生化武器“舔食者”令人沮丧的缺点之一。除此之外，它还有另外两个缺点――只要用力击打便会使全身出现短暂向上僵直的脖颈以及完□露在胸前，没有任何覆盖物的心脏。这是两个非常难以被发现的弱点，却是足以致命的。
　　
　　地板上，“舔食者”仍在没有目标的移动着，而安全门边，威斯克早已默默的拔出了腰间锋利的军刀，不发出一点声音的慢慢向前缩短着距离，不一会就来到了“舔食者”的身边，并与它暴露大脑的头颅错开了一个夹角。然后，他用另一只手轻轻敲击了一下军刀的刀刃，在“舔食者”听到声音，起身准备确定目标方向的那个瞬间，他突然使出全身力气，给了眼前巨型怪物血肉模糊的脖颈一个非常漂亮的侧踢！
　　
　　一声闷响，“舔食者”庞大的身体猛烈的颤抖了一下，如同被电击了一般一下子从地面上仰了起来，露出了前胸上没有半点覆盖物保护的心脏！只有几秒钟的完全僵直，不过这已经很足够了，因为下一瞬威斯克手中的军刀便已狠狠的贯穿了它脆弱的心脏！
　　
　　“嗷！”
　　一声凄厉的尖叫，巨大的身体重重的倒在了地上，不一会便完全失去了生命迹象。
　　
　　“完美！”
　　封闭房间外，威廉喃喃的自语着，终于放松了紧绷的神经，来到安全门前同样按下了密码，进入了封闭房间。
　　
　　“它死了，阿尔伯特！这种没有思考能力的生物果然不是人类的对手......这是不是意味着‘舔食者’计划失败了？”
　　他皱起眉头，不置可否的问道。
　　
　　“不，‘舔食者’计划还是很成功的。它是一件强大的生化武器，这一点不需要怀疑。”
　　
　　威斯克给出了相反的意见，他俯□拔出了插在“舔食者”胸口的军刀，满意的看着刀刃上面殷红的鲜血，继续说道：“要将它们杀死是一件非常需要勇气的事情......我想，大部分人见到它们只会被吓得拔腿就跑，那样反而会加速自己的死亡。”
　　
　　“没错......”
　　
　　威廉表示了解的点了点头，说道：“那么，下一步就开始进行拥有人体形态的生化武器的研究吧，我把它命名为‘暴君’，很酷的名字！对不对？”
　　
　　“这个名字的确不错。”
　　用手沾了一些刀锋上的血液，威斯克一边翻转着带血的手指一边低声赞同道。
　　
　　




    第三十七章

　　“斯威尔.e.斯宾塞”这个名字在威廉的意识里，不仅仅代表着安布雷拉公司的董事长以及他的顶头上司，它还象征着一个除了他自己之外绝对不能让包括威斯克在内的第二个人知道的残酷秘密。因为这个秘密的存在，当某天他第一次在没有威斯克的情况下单独面对着斯宾塞的时候，他不得不努力控制情绪以使自己不会在这个人面前表现出半点不自然，却想不到在了解到斯宾塞今天找自己来董事长办公室的目的后，自己的脸色还是难以自制的难看了起来。
　　
　　“不，我拒绝”这四个字在喉咙里面反反复复转了好几个来回，最终还是无奈的被吞回了腹中。安静的安布雷拉公司董事长办公室里，在经过了长达数分钟的思考之后，威廉终于谨慎的开口说道：“我认为，现在不是做这件事的最好时机，它会拖慢‘暴君’的研究进程，这样会导致公司少获得许多利益。”
　　
　　他这样说道，尽量使自己的用词听起来客观一些，努力试图说服斯宾塞放弃那个需要自己立即开始准备的计划。但斯宾塞的反应却是不为所动的摇了摇头，说道：“这不要紧，博肯先生，为了这个计划，‘暴君’的研制速度可以暂时放慢下来。你应该明白，如果它成功了，威斯克先生将会成为唯一的，也是最大的受益人。”
　　
　　果然......
　　
　　威廉不甘心的咬了咬牙。他知道自己的劝说失败了，斯宾塞若是决定了要做某件事情，那么就绝对没有任何人可以让他改变主意。
　　
　　看来不得不同意了......
　　
　　他无声的叹了一口气，说道：“我明白了，我会尽自己最大的努力帮助您完成这个计划的。”
　　
　　“很好，博肯先生，我一直很相信你的才华和能力。而且，我也相信，威斯克先生一定会很高兴自己可以拥有那种常人无法拥有的强大力量的。”斯宾塞表示满意的点点头，“那么，博肯先生，你可以马上回去准备它了，我期待着成功那天的到来。”
　　
　　“是的，董事长先生，我走了。”
　　
　　威廉态度谦逊的回答道，转身慢慢走到办公室的出口打开房门走了出去，离开的时候还不忘礼貌的轻轻把门关上，整个过程都表现的非常平静和自然，没有半点异常情绪的外露。然而，当房门关闭将他与斯宾塞隔绝，独自面对着空无一人的宽阔走廊时，他却突然猛的一拳用力打在身旁坚硬的墙壁之上，脑海中开始回想着刚刚那场让自己的情绪濒临崩溃的对话――
　　
　　“博肯先生，你在两年前研制出的‘舔食者’和‘猎杀者’使公司得到了巨大的财富，这一点非常值得赞扬。但是你应该知道，它们并不是最理想的独立生化武器。”
　　“您说的很正确......它们没有思考能力，可以被强大的现代化武器消灭，这些都是已经无法再改进的缺点......不过我相信，正在研制的‘暴君’一定会比它们完美很多......”
　　“不不，博肯先生，我想你有一些误解我的意思了。在我看来，只有人类才是成为最强大的生化武器的最佳选择，历史可以证明，人类的生存能力，应变能力和适应能力都绝对在其他物种之上。”
　　“......您的意思是希望我以普通人类作为本体，使用‘T’病毒将他们改造成为虽然仍有人类的意识形态，却有着像‘舔食者’或是‘暴君’那样恐怖力量的新物种？......这个想法虽然很不错，但是您很清楚，这么多年来无数人类实验体注射病毒后的死亡似乎证明它在实践上不能成功。”
　　“你错了，博肯先生。虽然历年来的实验体确实都只有死亡这个结果，却并不代表这个想法无法实现。事实上，在很多年之前，我曾经对数百名新生儿进行过‘始祖’病毒的注射实验，其中有两名婴儿成功的存活了下来。这足以证明，人类的基因与病毒的基因是可以完美融合的。”
　　“......”
　　“而且，在‘始祖’病毒的作用下，这两个存活下来的婴儿从小就有着优于常人的能力。现在，我希望你为其中一个量身制作一种新病毒，使他可以得到更加强大的力量。”
　　“......他的名字？先生。”
　　“阿尔伯特.威斯克。”
　　
　　阿尔伯特.威斯克......阿尔伯特.威斯克......阿尔伯特.威斯克！
　　
　　当威斯克的名字在耳边响起的时候，威廉的身体如同被闪电击中一般霎时完全僵硬了，大脑中一片茫然的空白。斯宾塞还在对他说话，他听到“‘威斯克’计划”这几个字，似乎是一个斯宾塞酝酿了很多年的理想。心乱如麻的情绪让他根本无法认真聆听这些话，不过没有关系，这个理想是什么对他来说不重要。
　　
　　开什么玩笑，万一基因出现那么一点不融合的话，阿尔伯特他就会......
　　
　　走廊上，威廉狠狠的咬住了下唇，不敢再设想半点不好的可能性。他确信自己绝对不会做出任何对威斯克不利的事情，之所以会答应斯宾塞的要求，完全是因为刚刚有一瞬间，那句“威斯克先生一定会很高兴自己可以拥有那种常人无法拥有的强大力量的”成功的让他的内心产生了动摇。
　　
　　阿尔伯特......你真的希望自己可以拥有那种毁灭一切的力量吗......
　　
　　他不敢轻易下断言，因为威斯克从来没有向自己流露过这种意向。但是有一点他可以确定，那就是威斯克的确非常欣赏这种恐怖的力量。他想，如果隐藏在这种欣赏背后的，真的就是对拥有的渴望，那么他可以不惜一切代价把它变成现实。这与斯宾塞的计划无关，而是因为，他，威廉.博肯，愿意为威斯克做任何事。
　　
　　今天是阿尔伯特去地下研究所观察‘暴君’研究进展的日子......
　　
　　他深深的叹了一口气，决定立即返回地下研究所，亲自向威斯克确认一下。
　　
　　




    第三十八章

　　威廉回到浣熊市地下研究所时，威斯克正隔着密封仪器的透明玻璃观察着还未完成的“暴君”的初级形态，身后实验室安全门开启和关闭的声音没有将他的注意力从“暴君”身上转移。
　　
　　这很好，威廉松了一口气。在威斯克主动开口对自己说话之前，他需要用一定时间思考一下应该怎样开启那个尖锐的话题。他抬头扫了一眼仪器内还未完成的“暴君”――高达2到3公尺的身躯，粗壮有力的四肢，狰狞丑陋的面容。很显然，这也不是一种能够拥有高度智慧的生化武器，却可以用一只手轻易的将墙壁粉碎。
　　
　　哦，该死......
　　
　　他在心底无声的咒骂了一句。他知道自己分心了，尽管“暴君”的确很值得研究，但现在不是想这些的时候。
　　
　　“斯宾塞找你有什么事？”
　　
　　实验室里突然响起的威斯克低沉平静的声音打断了他的思考，收回那些不着边际的思绪，他走到威斯克身旁与他并肩而立，故作轻松的笑了一下，说道：“只是一件小事，没什么......对了，阿尔伯特，我有一个问题想问你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　威斯克问道，同时将隐藏在黑色墨镜片后面的双眼转向威廉，示意他继续说下去。而威廉却移开了视线不再与威斯克对视，他觉得有些窘迫，因为那确实是一个很难开口的问题，在犹豫了几秒后，他终于慢慢将目光重新转了回来，对威斯克说道：“阿尔伯特，你知道......无论发生什么事情，我都绝对不会做出对你不利的事，对不对？”
　　
　　话一出口，他突然觉得自己的问题实在太愚蠢了。在说这句话的时候，他的声调简直像一个在满怀期待的向爱人表白的无知少女！这种认知让他感到异常尴尬，不由得再次移开视线逃避了威斯克的视线。但威斯克似乎不认为这个问题有什么可笑或是值得调侃的地方，他的反应只是慢慢的点了一下头，说道：“没错。”
　　
　　“没错”。虽然只有短短的两个字，却依然让威廉感到无比的欣慰。他缓缓舒了一口气，再次问道：“阿尔伯特，如果有一天，你有了‘舔食者’或是‘暴君’那种能够毁灭一切的力量，你会怎么样？......我的意思是，如果我说，我可以通过配置一种新病毒，让你拥有那种力量，你会接受吗？”
　　
　　“......”
　　没有回答。
　　
　　在经过了虽然短暂却足以让威廉觉得马上就要窒息的沉默后，威斯克终于开口说道：“很有趣的想法......”
　　
　　他轻笑了一声，突然一转话锋，问道：“是斯宾塞让你这样做的？”
　　
　　“......没错，这的确是斯宾塞提出来的。”
　　威廉叹了一口气，承认道。
　　
　　“哦？看来你同意了。”
　　
　　不是问句的问句。声音中过分的冰冷让威廉的心脏剧烈的颤抖了一下，他认为威斯克一定误解了什么，连忙慌乱的解释道：“不是这样的！我不是为了要帮斯宾塞达到什么目的！只是我觉得你似乎是希望可以得到那种能力的！而且，而且它听起来对你绝对没有坏处，不是吗......”
　　
　　说到这里，他的声音逐渐低了下去。他无法相信自己竟然可以说出“绝对没有坏处”这几个字。
　　
　　真是荒唐！绝对没有坏处？谁能百分之百确定这一点？
　　
　　他这样兀自的想着，第三次移开了目光，低下头不安的等待着威斯克的反应――愤怒的，冷漠的，或是轻蔑的，什么都好，他都可以接受。
　　
　　然而，在又一阵短暂却足以令人窒息的沉默之后，威斯克却略有所思的开口说道：“可以毁灭一切的力量，这的确非常吸引人......就让我们来尝试一下成功的可能性......”
　　
　　“阿尔伯特......”
　　威廉轻叹了一声。
　　
　　“斯宾塞他......”
　　他还想说点什么，但威斯克没有让他继续下去。
　　
　　“不要担心这一点。”威斯克轻声安慰道，“如果这个尝试成功了，受益人绝对不会是斯宾塞。”
　　
　　“或许吧。”
　　
　　威廉不置可否的说道。他皱起眉头认真思考了一会，然后继续说道：“阿尔伯特，我不确定这个计划需要多久才能成功，你大概需要耐心的等待很长一段时间了。”
　　
　　“这没有关系，你不必着急。”威斯克说道，“我们有很多时间来实现这个计划。”
　　
　　很多时间......
　　
　　的确，在“G”病毒完成之前，我们确实还有很多时间......可是......
　　
　　威廉苦涩的笑了一下，有件事情，他现在还不想让威斯克知道，现在不是合适的时机。在“G”病毒完成之前，他与威斯克之间，不需要出现任何可以被称为“痛苦”或是“抉择”的场面。所以，现在，还是来讨论一些愉快轻松的话题比较好。于是，他放下了某些让人心情沉重的想法，声音轻快的对威斯克说道：“那就让我们慢慢实现这个计划吧！对了，阿尔伯特，最近有没有什么值得关注的新鲜事？”
　　
　　“新鲜事......威斯克简单的思考了一下，“似乎确实有一件，你知道三胞公司吗？”
　　
　　“三胞公司？我当然知道，它是安布雷拉公司势均力敌的死对头，不过这两年因为‘舔食者’和‘猎杀者’的出现，它似乎已经被安布雷拉打压下去了......怎么突然提起它？有什么不对？”
　　威廉不解的问。
　　
　　“哦，据我所知，在‘舔食者’和‘猎杀者’流入黑市，为安布雷拉创造了难以估量的财富之后，三胞公司也尝试起进行生化武器的研究，不过，这是最近两年才开始的事情。”
　　威斯克这样说道，慢慢转过头，别有深意的看了看仪器中还只是初级形态的“暴君”。
　　
　　“恩，原来是这样......你对三胞公司有什么想法吗，阿尔伯特？”
　　
　　“目前还没有......不过，以后或许会有的。”
　　嘴角扬起一抹含义不明的微笑，威斯克轻描淡写的回答道。
　　
　　




    第三十九章

　　三胞公司成立于1821年，是一所有着悠久历史的大型制药公司，其总部坐落于美国北部，在世界各地都有着规模不同的分公司。在安布雷拉公司成立之前，一直垄断着全世界近百分之九十的药品制造与销售利润。但在1970年之后，随着安布雷拉公司的迅速发展壮大，其产业垄断已经由百分之九十下降到了百分一四十，其余百分之五十则由安布雷拉公司包揽。而到了1996年前后，由于安布雷拉公司“T”病毒的各种衍生产品的大量出售以及“舔食者”和“猎杀者”的黑市交易，三胞公司的销售利润正在以一种极快的速度再次下降着，以逐渐由与安布雷拉公司势均力敌变成了处于下风。
　　
　　面对这种严峻的发展状况，三胞公司的高层们也开始将投资的目光聚焦在了病毒和生化武器上面。他们用短短两年的时间便在世界各地的分公司建立了大量隐蔽的生化研究所，并于1998年初正式在全世界招揽精通生物技术工程的人才。与此同时，为了尽快改变这种被安布雷公司压制的局面，他们还将目光放在了已经研究成功的“T”病毒，以及正在研发的“G”病毒和“暴君”的身上，准备使用一些特殊的手段以便在最短的时间内获得最大的收益。
　　
　　在三胞公司的高层们看来，将安布雷拉公司现有的研究员们挖掘到自己的公司就是其中一个简单而快捷的途径。而他们也很快找到了一个非常合适的人选――阿尔伯特.威斯克。虽然这个今年已经38岁的男人早在1993年就已经离开了安布雷拉公司，但是他完善和强化“T”病毒，以及制造“舔食者”和“猎杀者”的事实却是无法抹灭的。尽管安布雷拉公司对于其手下的研究员的个人资料实行了绝对保密，但却总会有一条途径可以让他们打探到这些信息。
　　
　　三胞公司的高层们并不知道斯宾塞的卧底计划，那是一个只有斯宾塞和威斯克才知道的绝密，他们无法从其他人口中获得，所以便以为这位阿尔伯特.威斯克先生真的是因为资料上面所写的“与公司上级发生了不可调和的矛盾”才离开了研究所，去警局找来一份新工作。于是，他们便在1998年5月初对这位早已远离实验室的天才研究员秘密的发出了进入三胞公司的邀请，还有交换条件――“T”病毒以及即将问世的“G”病毒的样本，“暴君”个体与它的实战数据。
　　
　　邀请发出后不久，他们满意的得到了想要的回复，得意的认为自己走了一步非常完美的棋路，却不知早在两年前他们开始在世界各地建立生化研究所的时候，这位天才研究员便在不动声色的，耐心的等待着这一天的到来。




    第四十章

　　带着“T”病毒和“G”病毒的样本，以及“暴君”和它的实战数据离开安布雷拉公司，转投三胞公司，利用三胞公司将安布雷拉公司以及斯宾塞逐渐击垮，在得到自己渴望的更高地位的同时，为威廉复仇，这便是是自1981年开始一直酝酿着的计划的最终形态。然而，当威斯克将自己准备离开安布雷拉公司的事实告知威廉，并邀请他一同前往三胞公司时，他却从那个看似对除了研究工作之外所有事情都漠不关心的天才研究员口中听到了一些早在他意料之中的事情，以及另外一些在他意料之外的事情。
　　
　　“去三胞公司重新开始......不，阿尔伯特，我想，我不能和你一起去了。”
　　几秒的犹豫后，一直在埋头观察着显微镜下“G”病毒细胞变化的威廉终于慢慢抬起头，这样对威斯克说道。
　　
　　话音落下。之后，便是绝对安静的沉默。虽然之前他们两人之间有过无数次尴尬的短暂沉默，但这一次，却是气氛最压抑，最紧张的。半响后，依然是由威斯克率先开口打破了沉默，就像之前很多次那样，只可惜，这一次他的声音却是难以控制的僵硬的。
　　
　　“你要继续留在这里？”
　　他问道，得到的却是威廉轻轻的摇头。
　　
　　“阿尔伯特，其实我也有一个计划想要告诉你......在‘舔食者’和‘猎杀者’秘密进入黑市之后，我将这个消息透漏给了联邦调查局，让他们发现了安布雷拉公司多年来的非法研究。调查局要彻查这件事，而我会向他们地下研究所进行非法实验的证据，这样安布雷拉公司就会很快倒闭......与此同时，军方对生化武器的事情很感兴趣，他们成立的国家许可的研究小组，并邀请我前去参与研究，以免罪作为交换条件......所以，一旦‘G’病毒完成，我就要带着它投奔军方......我知道，这听起来很愚蠢，但是我只能想出这一个彻底毁掉斯宾塞和安布雷拉公司，为死去的母亲报仇的方法......所以，阿尔伯特，很抱歉，我不会和你一起去三胞公司的。”
　　
　　以上便是威廉断断续续的表述的连贯内容。在说这些话的时候，他表现的非常不安，每当声音出现停顿的时候，就会一边用力的摩擦着双手一边小心翼翼的观察着威斯克的反应，试图从那张被黑色墨镜覆盖的双眼，鲜少有情绪起伏的脸上读出一些表情变化。
　　
　　但是，他失败了，威斯克的脸上没有出现丝毫他希望中的表情，有的只是微微皱起的眉头。当他终于慢慢的说完所有之后，威斯克终于用不再那样僵硬的声音问他：“你是什么时候知道真相的？”
　　
　　“就在那天下午，当医院的医生对我说，从骨骼断裂的程度来看，这应该是一场谋杀，但警局那些人却坚持这只是一场意外的时候。因为在那场车祸之前，斯宾塞曾经让手下的保卫员告诉我，不要因为任何没有意义的事情而将研究进展拖慢，当时我不明白他指的是什么，直到那天才知道，那居然是在说我的母亲。”
　　
　　“那么，‘G’病毒还有多长时间才能完成？”
　　
　　“我想大概在7月底，8月之前。”
　　
　　“哦，那就表示，在8月份之后，我们就要永远分开了。”
　　
　　“在8月份之后，我们就要永远分开了。”
　　
　　威斯克轻声说出的话语让威廉猛的一惊，腾的从椅子上站了起来，大声反驳道：“才不是永远分开了！我们的确要分开了，可是那又怎么样？这不表示我们以后都不会再见面了！也许以后在哪一天我们都休息的时候，我们会让大街上偶然相遇呢，到时候我一定会立即跑到你身边......”
　　
　　说到这里他说不下去了，很清楚这种场面的发生概率是微乎其微的，唯有不甘的咬紧了下唇，强迫自己接受“永远都不会再见面”这个残酷的可能。
　　
　　“......”
　　威斯克皱起了眉头，隔着墨镜的视野看着努力试图快点冷静下来的威廉，突然想起自己21岁那年第一次给他的那个吻，成功的安抚了当时只有19岁的大男孩脆弱的情绪。
　　
　　看起来，现在似乎仍在需要这样做。
　　
　　他这样想着，拉近身边的人，低头给了他一个不带任何欲望的轻吻，然后对他说道：“的确，这并不表示我们以后不会再见面......不过，还是要好好珍惜最后的两个月。还有，祝我们的计划都能够成功。”
　　
　　“恩。”
　　一声极轻的回应。
　　




    第四十一章

　　自1990年以来，每年的6,7,8三个月，安布雷拉公司董事长斯宾塞都会完全放下公司的全部工作，与几个年轻时候的朋友一起前往位于太平洋中部的夏威夷群岛度假直到夏天结束，并趁这个机会与老朋友们一起交流一下最近一年的“生活”。1998年这一年也不例外，尽管从这一年的五月份开始，位于阿克雷山区的研究所和洋馆的附近频频有怪事发生，他却像是对到底发生了什么毫不关心一般，在离开之前将所有的问题交给了身在警局的威斯克全权处理，并且在“暴君”个体临近完成，即将进行实战能力测试之前，对威斯克做出了一个小小的暗示――可以让本市目前作战能力最强的队伍与“暴君”进行一次野外实战。
　　
　　本市目前作战能力最强的队伍，这毫无疑问指的就是浣熊市警局的“S.T.A.R.S”特警小队，一个在威斯克的领导下逐渐走向正轨，却又很快就要面临着再度毁灭的作战部队。当然，“S.T.A.R.S”小队的结局如何，威斯克并不在意。事实上，这一次他的观点与斯宾塞很难得的发生了不谋而合，因为在他看来，“S.T.A.R.S”小队的队员的确是与“暴君”对战的最佳人选。
　　
　　“暴君”实战能力测试被确定在7月23日，原计划是在这天晚上10:00，由队长威斯克带领全队12名成员一同前往阿克雷山区，以调查自5月份开始山区内频繁发生的离奇事件为借口，将队员们引入洋馆与“暴君”会面。但是，在晚上20:30分突然收到的一条来自威廉的简讯却让他暂时离开了警局，来到了浣熊市地下研究所的监控室。
　　
　　“阿尔伯特，刚刚听保卫员说，研究所与派去洋馆运送‘暴君’，正乘坐轨道列车返回的研究员们失去了联络。这不是正常现象！我现在正在处理一些重要事情没办法走开，如果你现在还有多余的时间，马上来地下研究所一趟。”
　　
　　读完这条信息，威斯克立即向安布雷拉公司中一只保卫小队下达了指令，命令他们马上沿着轨道列车返回的路线调查发生了什么事情。之后，在研究所的监控室里，他打开了控制轨道列车内部摄像头的监视器。监视器屏幕中显示的，是轨道列车内部的画面――完全粉碎的车窗，沾满了鲜血的车座，研究员们血肉模糊的尸体，布满了水蛭的走道，血腥而诡异的景象。
　　
　　水蛭？
　　
　　他皱了一下眉头，很显然，这种在污水中生存的生物在车厢里出现，是十分不正常的。
　　
　　“威斯克先生？”
　　监视器下方的话筒突然响了起来，是一位保卫员的声音。
　　
　　“什么事？”
　　威斯克问道，目光没有从那些水蛭上移开。
　　
　　“我们已经看到轨道列车了，现在正准备进去调查。”
　　保卫员说道。
　　
　　“很好。”
　　
　　他应了一声，然后提醒道：“小心车厢地板上面的水蛭。”
　　
　　“是的。”
　　保卫员回答道。
　　
　　接着，监视器的画面上，轨道列车一侧的车门被人从外面打开了。随即进入画面的是那几名保卫员，他们谨慎的避开了走道上面那些令人作呕的水蛭，走到已经死去的研究员们的尸体旁边，开始检查尸体的死亡状况。
　　
　　“威斯克先生，情况有些不太对劲，这些研究员们似乎是因为被水蛭吸干了血液才导致死亡的。”
　　一位保卫员说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　威斯克疑惑的轻叹了一声，然后惊讶的看到，眼前监视器里的画面发生了翻天覆地的变化――那些在走道上面不断扭动身体的水蛭突然如同接收到了什么人的指令一般，在只有短短几秒的时间内，以一种极快的速度顺着座椅爬到了保卫员们的身上。
　　
　　“啊！这是怎么回事！”
　　
　　画面中，保卫员们一时没有注意到这霎时间的变化，而当他们终于注意到周围的异常的时候，大量的水蛭已经爬满了他们的全身各处！
　　
　　“快撤到车厢外面去！”
　　
　　威斯克迅速通过话筒向正手忙脚乱拉扯身上的水蛭的保卫员们下达了指令，可惜已经太迟了，在话音落下的那一刻，所有的保卫员已被水蛭吸干了全身的血液，重重的倒在了地上。然后，就在尸体倒地的下一秒，车厢另一侧的门突然打开，一个本该是在10年前就已经死亡的人出现在了监视器的画面中。
　　
　　是詹姆斯.马库斯！这个本该在10年就已经死去的老人，现在正身穿着一身样式怪异的服装，迈着如同胜利者一般缓慢骄傲的步伐，慢慢的走到了一个死去的保卫员旁边，用蔑视的目光俯视着地上血肉模糊的尸体，接着，他注意到了尸体胸前的对讲机，便俯□将对讲机拿了起来。
　　
　　“威斯克先生？......呵呵，我知道，这些人都是你派来的，还真是可惜啊，因为你的错误命令，他们现在都被我杀死了......”
　　监视器下方的话筒里传来了马库斯熟悉的声音，是10年那种缓慢而温和的声调。
　　
　　“威斯克先生，我看了你和博肯在研究所的照片，你们两个在我死后的10年里，似乎过的相当的风光啊......不过，你们的好日子马上就要到头了！你一定不会想到，当年你们将我的尸体扔进下水道后，我实验服口袋里面的病毒拯救了我的生命，它们用了将近10年的时间将我复活，并且给了我一种你们永远也得不到的能力！......现在，就是你们要为当年的行为付出代价的时候了！”
　　话筒里再次传来了马库斯的声音，这次却变成了一种饱含着强烈恨意的怒斥。
　　
　　“......”
　　监控室中，威斯克没有说话，但投向监视器画面中马库斯的目光已然变的如刀锋一般锐利。
　　
　　“哦，威斯克先生，你怎么不回答，我知道你现在一定能够看到我......让我来猜一猜，你现在究竟是被吓的说不出半个字了，还是像过去那样轻蔑的嘲笑着眼前的一切......不过，这没有关系，就让我们来看看到底谁才是笑到最后的那一个！”
　　依然是充满了恨意的声音。说完这些后，马库斯狠狠的扔掉了手中的对讲机，将视线再次移回到车厢里的尸体上面，脸上露出了一个贪婪而满足的扭曲笑容。
　　
　　到底谁能笑到最后......很明显，这个人绝对不会是你，马库斯先生。
　　
　　监控室中，威斯克发出了一声不屑的冷哼。对于他而言，马库斯的复活虽然意外，却还不足以造成威胁。现在“暴君”已研制成功，“G”病毒也将在不久之后成功问世，自己马上就要离开安布雷拉公司转入三胞公司。而威廉，也很快便会带着“G”病毒加入军方，虽然这是一个与他完全不同的选择方向，但也是非常明智的。他相信在那之后威廉就会受到政府很好的保护，再也不会被任何人利用或是伤害，再也不需要自己担心。一切都在计划中顺利进行着。如果说有人会笑到最后，很显然一定是他和威廉。至于詹姆斯.马库斯，这个一辈子都活在安布雷拉公司阴影之下的可怜人，最终的下场只能是被安布雷拉公司的新型生化武器再次杀死，被永远不会再复活的彻底消灭。
　　
　　可以让“暴君”去对付他，这样也能够得到一些有用的作战数据。
　　
　　他这样思考着，突然念头一转，想到了一个更好的主意，准备拿出制服口袋里面的手机拨打一个电话。就在这个时候，身后监控室的安全门突然打开了，他转过身，看到了一手拿着一只注射器，另一手拿着厚厚的研究报告纸，带着很深的黑眼圈，却满脸兴奋的威廉。
　　
　　“阿尔伯特，你果真在这里！”
　　
　　威廉快步走到威斯克身边，刚想说点什么，却猛的被监视器画面中的马库斯吸引了注意力。
　　
　　“马库斯所长？阿尔伯特，这是怎么一回事？”
　　他惊讶的问威斯克。
　　
　　“只是一点小事罢了，似乎我们亲爱的所长用了整整10年的时间，终于在病毒的作用下成功复活了。”
　　威斯克说道。
　　
　　“真的？”
　　威廉瞪大双眼，难以置信的注视着监视器面画中的景象，马库斯的复活并没有让他觉得恐惧，反而比刚刚更加喜悦了一些。
　　
　　“既然马库斯所长能够复活，那就表示人类的基因真的可以和病毒的融合在一起......对了，阿尔伯特，给你这个。”
　　
　　他一边感叹着，一边将手里的那只注射器递给了威斯克，然后自豪的宣布道：“这里面是我为你量身制作的病毒，它刚刚才研制成功。经过我的测试，它可以与你的体细胞融合在一起，并使细胞出现一种短暂的假死状态，在假死状态结束之后，你会得到那种毁灭一切的力量的！”
　　
　　“很好。”
　　威斯克微笑着接过了病毒，回身将视线再次投向监视器的画面。
　　
　　画面中，几分钟前还犹如胜利者一般践踏着车厢中尸体的马库斯，现在正用一种非常痛苦的姿态蜷缩在地上。透过监视器的屏幕可以清晰的看到，有类似蛞蝓一般恶心粘稠的生物正从他的口中不断的呕吐出来。
　　
　　“看起来，我们亲爱的所长似乎发生了机体的排斥反应......”
　　威斯克讽刺的笑了一下。
　　
　　“哦，真是一个可怜人......”威廉轻叹了一声，问道：“阿尔伯特，你准备怎么处理他？”
　　
　　“我正有一个不错的主意，我们可以先让“S.T.A.R.S”小队中的一个分队来与他进行一场游戏。”
　　威斯克这样说道。
　　
　　“那么‘暴君’的作战数据观测呢？”
　　
　　“不用担心，‘S.T.A.R.S’的另一只小分队会很好的完成这个任务。”
　　
　　“好吧。”威廉点点头，说道：“看起来，‘暴君’的事情需要暂时往后拖一拖了。”
　　
　　“没有关系，在斯宾塞结束那个愉快漫长的休假旅行之前，我们有很多时间为今后做准备。”
　　威斯克说道。接着，他拿出了制服口袋中的手机，拨通了警局办公室的号码。
　　
　　




    第四十二章

　　威斯克用手机慢慢的拨通了警局办公室的号码，四声盲音过后，电话接通了。
　　
　　“你好，这里是‘S.T.A.R.S’小队办公室。”
　　电话里传来“S.T.A.R.S”小队副队长，恩里克.马瑞尼的声音。
　　
　　“恩里克，我是威斯克。刚刚得到消息，大约两个小时前，阿克雷山区里发生了一起大规模杀人事件，你立即带领‘Bravo’分队的队员们去那里调查一下。”
　　威斯克说道。
　　
　　“是的，队长。那我们原先计划的行动？”
　　
　　“暂时延后一段时间。在你们查清楚发生了什么事情后，立即前往集合地点与我联络，我再带领剩下的队员前去与你们会合。”
　　
　　“是的，队长，我马上就出发！”
　　电话另一边，恩里克接受了指令，并挂断了电话。
　　
　　监控室里，威廉默然的看着威斯克不紧不慢的手机放回警服的口袋，忍不住叹息着问道：“那么，你现在要返回警局等待他们的消息了？”
　　
　　“目前来说是这样。”
　　
　　威斯克回答道，他慢慢走到安全门边按下了开启安全门的密码，然后又补充道：“不过我觉得，最后其实会是在他们与警局彻底联络之后，我再带着剩余的人去寻找他们。”
　　
　　他刚说完，安全门便在发出“嘀”的一声轻响后打开了。他率先走了出去，接着威廉也跟了出去。
　　
　　之后，他们一前一后的走在通往离开地下研究所的电梯的路上。威斯克听到身后的威廉小声抱怨着“如果真的是那样的话，马库斯所长还真是相当危险，我们必须提高警惕！”，便开口安慰道：“你不必担心这一点，地下研究所一直是很安全的。至于马库斯，如果‘Bravo’小队无法解决掉他，我会亲手送他下地狱的。”
　　
　　“那就好......”
　　
　　威廉点了点头，随手翻动了几页手中的研究报告纸，说道：“在‘暴君’的实战数据收集完成之前，我可能都不会与你联络了。‘G’病毒的研制已经进入了最后的关键阶段，我实在抽不出时间从实验室走开。”
　　
　　他的声音有一些不安，但威斯克却对此毫不介意的说道：“没有关系，这次的数据收集一定会很完美的完成，你只管安心的在实验室里做自己想做的事情就好。”
　　
　　说话间，他们已经来到的电梯前面。威斯克按下了墙上的按钮，不一会电梯门便打开了，他走了进去，准备离开。电梯外，威廉突然想起了一件非常重要的事情，急忙提醒道：“在计划完成之后，不要忘记引爆洋馆和阿克雷研究所的摧毁装置。这样就永远也不会有人知道那里发生过什么事情了。”
　　
　　“还有，good luck！”
　　他最后补充道，露出了一个柔软的笑容。
　　
　　然后，电梯门关上了。                        
作者有话要说：下一章开始就是洋馆事件了，由于时间久远，具体哪个人在哪个房间做过什么事情，说过什么话我已经记不清楚了。。= =。。。所以洋馆事件的描写属于回忆+大部分原创，希望各位看文的亲们多担待一下。。=-=




    第四十三章

　　7月24日晚，一天前被派往阿克雷山区的“S.T.A.R.S”小队“Bravo”分队已与浣熊市警局彻底失去联络将近24小时。
　　
　　警局“S.T.A.R.S”小队办公室内，威斯克远远的看着手下的队员们团团围在通讯员布拉德.维克特斯的身边，焦急却几近无望的继续等待着“Bravo”小分队的消息，抬眼看了一下墙上的挂钟，9:30整，已经是可以出发的时间了。
　　
　　“看来情况有些不妙，我们立即出发去阿克雷山区找他们。”
　　
　　他这样说道，话音未落便看到早已迫不及待的队员们飞快的穿戴着各自的装备，不着痕迹的冷笑了起来。他想，如果他们知道自己等一下将要面对的是什么，一定会非常后悔选择加入“S.T.A.R.S”这一支看似无比风光的队伍的。
　　
　　晚9:55，在前往阿克雷山区的直升飞机上，威斯克别有所思的最后扫视着面前的5位“Alpha”小分队队员――
　　
　　布拉德.维克特斯，一位出色的通讯员兼直升机驾驶员，只可惜性格过于怯懦胆小，如果遇到危险，一定会第一个选择转身逃跑。
　　约瑟夫.弗罗斯特，他英勇冲锋的精神一直备受同伴们的赞扬，但是，一贯缺乏谨慎的作风却无时无刻都在预示着其残酷的死亡。
　　巴瑞.伯顿，空军退伍军官，精通枪械改造，实战经验丰富，却因为家人的牵制不幸沦为了这次行动的一颗棋子。
　　
　　还有......克里斯.雷德菲尔裕一个被空军部队开除后转投“S.T.A.R.S”小队的优秀队员，以及他的搭档吉尔.瓦伦蒂娜，他们正并排坐在机舱最后一排的座位上，小声的谈论着什么，当目光从这两个人身上掠过时，威斯克无声的笑了。
　　
　　他知道，克里斯.雷德菲尔德是整个“S.T.A.R.S”小队里面除了自己之外，作战能力最强的队员，拥有比自己更加精湛的射击技术。虽然同时也有着一个导致其因为在纪律部队里面很愚蠢的不服从纪律而被开除的冲动性格，但对于他来说，这样的人反而是非常容易控制的――永远不要因为任何事情与他出现争执或是纠缠，只需要冷漠的将最正确的命令交给他去完成，这样便足够。
　　
　　至于吉尔.瓦伦蒂娜，根据他的观察，她似乎是一个有着一些过人智慧的年轻女人，以往每当面对着行动中出现的突发事件，她总是可以十分冷静的将它们妥善解决，并与克里斯以及其他的队员们配合的亲密无间。
　　
　　他相信，由于这两个人的存在，“暴君”的战斗数据收集过程一定会非常精彩。
　　
　　5分钟后，晚10:00整，直升机驾驶员布拉德.维克特斯发现了“Bravo”小分队坠毁的直升飞机。接着，他们降落在了坠毁直升机的残骸附近，除了驾驶员之外的4名队员跟随威斯克先后离开了机舱，在山区中分散开来，紧张的搜寻着“Bravo”小分队队员们的下落。
　　
　　在远离其他队员们的位置，威斯克大致确认了一下洋馆的方向，突然听到远处传来了约瑟夫.弗罗斯特绝望痛苦的喊叫声。几秒之后，他看到克里斯和吉尔满脸惊慌的朝自己的方向跑了过来，紧随在他们后面的，是几只早已被“T”病毒感染的丧尸狗。而巴瑞.伯顿则不知去向。
　　
　　“走这边！”
　　他对他们喊道，转身向洋馆的方向跑了出去，满意的听到身后两个完全不明白这一切到底是怎么一回事的队员紧随在后的跑步声。
　　
　　耳边突然响起直升飞机螺旋桨转动的声音，正如预料中一样，驾驶员布拉德.维克特斯丢下了同伴，独自一人逃跑了。
　　
　　“Bitch！布拉德！回来！”
　　
　　身后，克里斯正愤怒的喊叫着，而却他相反的在心底的满意的感叹起来。
　　
　　现在游戏已经开始了。而且，已经没有路可以回头了。你们就和我一起，好好享受这最后的时刻吧。




    第四十四章

　　晚10:10，洋馆大厅。几秒之前手忙脚乱的将洋馆厚重的大门紧紧关闭，阻挡住了外面紧追不舍的丧尸狗，现在正对刚刚这十几分钟内发生的事情感到难以置信的克里斯惊魂未定的自言自语道：“这到底是怎么......”
　　
　　他没能说完这句话，因为洋馆大厅左边的一扇房门后面突然传来了一声极为刺耳的惨叫。他身体一震，还没来得及放松的神经又再次高度紧张了起来。
　　
　　“我去看一下发生了什么事！”
　　他对身边的威斯克和吉尔说道，向左边声音传出的那一扇门走了过去。
　　
　　“克里斯，小心一点！”
　　吉尔这样嘱咐道，随着一声房门关闭的声音，克里斯消失在了她的视线中。
　　
　　“没想到阿克雷山区里面竟然会有这么巨大的一座建筑......还真是奇怪......”
　　
　　她困惑的仰头观察了一下大厅天花板上方样式古老的吊灯，接着对威斯克说道：“队长，我想去二楼看一看。”
　　
　　“恩。”
　　威斯克应了一声，静静的看着她的身影消失在楼梯的拐角处。之后，他也离开了大厅，按照计划中那样去了大厅右侧第一个走廊。
　　
　　走廊左手第二个房间里，比其他人提前一步来到洋馆的巴瑞.伯顿正局促不安的等待着威斯克的出现。当看到威斯克推门进入房间时，他终于无法控制的愤怒的喊道：“你不能这样做！他们都被你害死了！你简直就是一个魔鬼！”
　　
　　“安静，巴瑞，你的愤怒帮不了他们。”
　　
　　威斯克关闭了房门。他先是在房间里悠然的踱了几步，之后才开口说道：“你要明白自己的立场，你现在要做的是去拖住二楼的瓦伦蒂娜，而不是在这里无用的大喊大叫。”
　　
　　“你！”
　　
　　巴瑞不甘心的狠狠咬了咬牙，想起自己因为妻儿而被眼前这个恐怖的男人威胁的残酷现实，终于无奈的点了点头，说道：“我明白了，我马上就去二楼找吉尔。”
　　
　　“很好。瓦伦蒂娜她看到你还活着一定会很高兴的。”
　　威斯克低声赞扬道。他慢慢回到门边准备开门离开，却在手刚刚触及门把手的时候敏锐的听到走廊上响起的一阵细微的声音――一个人快速跑动的脚步声。他皱了一下眉头，动作停在了那里。
　　
　　身后的巴瑞并没有意识到门外的异常，以为威斯克还要向自己下达什么指令，忍不住问道：“怎么？你还有什么要说的吗？”
　　
　　“哦，没什么。我只是要最后提醒你，不要试图加入与我对立的那一方。我相信你能够看出，到底谁才会是这场游戏的赢家。”
　　威斯克轻描淡写的说道，接着打开房门，示意巴瑞可以离开了。在巴瑞消失在房门右侧通往大厅的走廊转角后，他转头看了一眼房门左侧走廊的转角，转角的尽头是一条死路，同时也是刚刚的跑步声消失的方向。
　　
　　现在，可以去看看这个将自己送进绝路的偷听者的模样了。
　　
　　他戏谑的想着，无声无息的向左边走了出去，在转弯处，一眼就看到了“S.T.A.R.S”小队副队长，恩里克.马瑞尼，他正焦急的用力推着走廊尽头一扇通向洋馆庭院的窗户，似乎是想要为自己找到一条逃离绝境的出路。然而，就在他听到不远处响起一声清脆的子弹上膛声时，他猛的停住了手中的动作，朝转角深处并未露出身影的人喊道：“威斯克队长，能再见到你实在太好了！”
　　
　　“......”
　　
　　威斯克慢慢放下了举枪的右手，向前移动了几步与恩里克对面而立，一边漫不经心的把玩着手中的马格南手枪一边另有所指的对不远处看似对自己的出现没有半点警惕的人说道：“恩里克......真没想到你居然还活着......”
　　
　　“真没想到你居然还活着......”
　　
　　就在这句话最后一个字音落下的时候，他快速的再次举起了手枪。而就在他扣下扳机的那一瞬，一直都表现的毫无防备的恩里克突然使出全身的力气纵身一跃，向身边的窗户撞了过去！然后，一声枪响，伴随着玻璃粉碎的声音，恩里克消失在了他的视线之中。
　　
　　“该死！”
　　
　　威斯克小声咒骂了一句。恩里克反应速度之快有些在他的意料之外，不过地板上面的血迹让他很确定自己已经击中了他。无论是哪个部位，都必定会给行动带来巨大的障碍，只需要再次追上去，便可以轻易将他杀死。
　　
　　他这样想着，快步走到玻璃破碎的窗边，刚想跃出室外寻找恩里克的踪影，却突然感觉到一阵撕裂般的头痛。
　　
　　居然在这种时候开始......
　　
　　他无比懊恼的用双手用力按住太阳穴，慢慢单膝跪倒在地上等待着疼痛的消失。他知道这种难以忍受的剧痛从何而来，是威廉为自己量身制作的那种病毒的副作用，从昨天离开地下研究所后将病毒注入体内之后就一直存在着，有时是隔了几个小时才会出现，而有时则是短短的几分钟。
　　
　　没有预期中的假死状态，也没有渴望中的强大力量，只有令人愤怒到了极点的强烈副作用！
　　
　　他粗重的喘息了几声，重新站起身看了一眼窗外一片漆黑的庭院。现在已经追不上恩里克了，不过没有关系，洋馆巨大的庭院里面，有许多早在几天前就被放入其中的“猎杀者”，它们早就饿的饥肠辘辘，像恩里克这样一个受了重伤的闯入者一定会被它们撕成碎片，绝无生还的可能。而且，就算真的能够侥幸逃脱，像他这样一个充满了盲目正义感的人一定不会自己逃离这里。吉尔正和巴瑞在一起，听到了巴瑞与自己谈话的恩里克不可能冒然去找吉尔，他唯一能够求助的，只有现在正在洋馆某处独自探索的克里斯。
　　
　　想到这里，他再次用力按了按太阳穴，在感觉到疼痛终于有了一些减轻之后，他离开了窗边，向返回洋馆大厅的方向走去。现在他决定要去洋馆深处“她”所在的地下房间里拿一把半自动狙击步枪，然后找到克里斯，在暗处观察他的一举一动，并在恩里克出现的时候，用狙击枪准确无误的射穿这个知道自己秘密的偷听者的心脏。
　　
　　




    第四十五章

　　沿着再熟悉不过的路线一路开启关闭着一个个机关，推开一扇扇古旧的房门，威斯克径直向“她”所在的地下房间走去，脚下的步伐是20年前那般的快速急促，但身后却没有了那个总是与他寸步不离的消瘦少年，没有了那只总会在再三确认周围没有其他人之后与他的手指交缠在一起的手。有的只是虽然密不透风，却依然散发着丝丝凉意的阴暗长廊。
　　
　　地下房间中，本是毫无生气的被铁链困在房间一角的“她”，因为威斯克的突然闯入猛的从地板上站立了起来。像是在发泄某种绝望情绪一般，“她”一边嘶声力竭的吼叫着，一边用粗壮变形的双臂狠狠的击打着周围的空气。
　　
　　房间里不断回响的吼叫声音让威斯克还未完全消失的头痛瞬时又加重了一些，不过他极力克制住了这种难耐的不适感，无视了发狂一般的“她”的存在，来到房间另一个角落放置狙击枪的桌子旁边。
　　
　　桌子后方的墙壁上面，贴着一张他与威廉1991年在阿克雷研究所的合照，照片中，威廉脸上笑容明亮而皎洁。
　　
　　安静的凝视着这张照片，他突然发觉，在离开了阿克雷研究所之后的这几年里，威廉似乎再也没有露出过这样开心的笑容。
　　
　　“‘G’病毒！它一定会成为我这辈子最伟大的研究发现！”
　　
　　他还清楚记得，那一年29岁的天才研究员在阿克雷研究所中心办公室里面自豪的宣言。那时他并没有把这句话放在心上，以为这只是威廉一时兴起才说出的感言。然而，当5月的某天他第一次从威廉口中听到“加入军方，彻底毁掉安布雷拉公司和斯宾塞”的时候，他才猛然明白，这一句看似单纯的宣言背后，到底蕴藏着怎样深刻的含义。尽管一直都有所察觉，但他依然无法想象，在很多年前，当那个只有19岁的大男孩知道了自己母亲死亡的真相之后，居然可以真的装作完全不了解发生了什么事情一样收起了所有悲伤，一如既往的继续为斯宾塞工作，耐心的等待着机会来临，等待着自己有能力向斯宾塞复仇的那天到来。
　　
　　博肯......我曾经说过，在我的面前你不需要伪装，也不需要逞强，但现实却把它变成了一句空话。我也曾经发过誓，要替你向斯宾塞复仇，不过现在看来，已经不需要由我来做这件事情了......看起来，我唯一能做到的，就只剩下让你尽管做自己想做的任何事了......所以，我没有强迫你进入三胞公司，也没有阻止你加入军方。我会亲自目送那些政府官员将你接走，等待着你用自己的力量击垮斯宾塞和安布雷拉，然后，我们......
　　
　　思绪到这里就戛然而止了，悲伤，痛苦，无奈还有其他大量莫可名状的情绪让他无法再继续思考下去，只能战栗般的颤抖着身体等待着它们的消失，与此同时，他惊讶的发现，因为这些情绪的出现，直到刚刚还一直持续不退的剧烈头痛竟然奇迹般的开始慢慢退散了。
　　
　　几分钟后，他恢复了平静，拿起桌上的半自动狙击枪。身后，“她”仍然在疯狂的吼叫着，双手用力却徒劳的拉扯着困住身体的铁链。他默默转过身慢慢举起了狙击枪，精准无误的射断了那些困住“她”扭曲变形的四肢的锁链。然后，在束缚消失的下一秒，“她”尖叫着冲向了地下房间没有关闭的房门。
　　
　　就是这样，在这一切还未被毁灭之前，尽情的发泄自己的仇恨吧。不过千万不要忘记，是安布雷拉和斯宾塞让你变成了今天这个样子。
　　
　　他想，冷漠的看着“她”的身影消失在了地下房间外面。
　　
　　




    第四十六章

　　7月25日凌晨1：10，威斯克静立在洋馆二楼楼梯的拐角，远远的俯视着正从洋馆大厅里面跑过的克里斯，发现他此时已经完全没有了刚刚进入洋馆那时的惊慌失措，正快速且镇定的穿过大厅去往大厅后方走廊上的某个房间。几分钟之后，他看到他又按照原路返了回来，手里多了一把细长的钥匙――是开始洋馆一楼某个房间内机关的钥匙。
　　
　　看来恩里克似乎并没有来找他。他想，将目光投向克里斯身影消失的方向。
　　
　　这个优秀的”S.T.A.R.S”小队队员已经在洋馆一楼浪费了太多的时间了，他讽刺的感叹着。尽管这一层的确有许多值得研究的机关和暗门，但它们大部分只是没有多少实际意义的摆设和障眼法，而通向洋馆真正隐藏着不可告人的秘密的地下楼层的机关，却完好的被安置在二楼一个隐秘的角落。然而，克里斯却直到现在都未意识到这一点。
　　
　　在大约半个小时之前，他与巴瑞有过一个短暂的碰面。在巴瑞的引导下，吉尔已经顺着二楼某处暗门后面的楼梯进入了洋馆关押实验体的监狱并毫无防备的遭到了巴瑞的突然袭击，之后便一直被困在监狱，由巴瑞寸步不离的看守着，在“暴君”启动时间到来前，绝对没有逃出那里的可能性。
　　
　　他抬起左手看了一眼手腕上的表，现在是凌晨1:25。在克里斯将注意力从一楼那些精巧却无用的机关上面移开前，他考虑自己是否要暂时离开室内去庭院里寻找恩里克并在找到后将他杀死，以保证自己的秘密永远不会被任何人泄露。
　　
　　他这样思考着，顺着二楼另一处楼梯回到了一楼，准备去某个房间开启机关，避开克里斯，从捷径进入庭院，却在这个房间前面的走廊上遇到了另一个在他意料之外的人――“S.T.A.R.S”小队“Bravo”分队队员，瑞贝卡.卡伯斯，今年刚刚加入“S.T.A.R.S”特警队的医务员。
　　
　　“队长！”
　　一见到威斯克，这个今年只有18岁的年轻女孩便兴奋的叫了起来，声音中单纯的喜悦难以掩饰。
　　
　　“......”
　　威斯克没有做声。他不动声色的将一只手放在了腰间军刀的刀柄上，慢慢的向瑞贝卡走了过去。
　　
　　“队长，原来你在这里！......我是不久前和副队长一起来到这里来的，但后来与他走散了......不过我刚刚遇到克里斯了！他，他被一只突然出现的大蛇咬伤了，我正准备去给他找一些止血和解毒的药......”
　　瑞贝卡没意识到面前潜在的危险，这样说道，无奈的皱起了眉头，很显然，她不清楚洋馆医疗室的位置。
　　
　　“原来是这样......”
　　
　　在确定了眼前的人还不知道自己的真实身份之后，威斯克点了点头，问道：“‘Bravo’小队现在的情况如何？”
　　
　　“实在是太糟糕了......我离开直升飞机后不久就与大家失散了......之后遇到了一个自称阿克雷研究所所长詹姆斯.马库斯的怪物......”
　　瑞贝卡说道，想起这些恐怖的回忆，她的身体控制不住的颤抖了起来。
　　
　　“哦，那么然后呢，你把那个怪物杀掉了？”
　　威斯克问道。不过从瑞贝卡可以安然无恙的来到洋馆这个事实来看，答案必然是肯定的。
　　
　　“是的，幸好......”
　　如他推测中那样，瑞贝卡用力点了一下头，露出了一个如释重负的笑容。
　　
　　“这就好。”
　　威斯克说道。接着他话锋一转，将谈论的话题重新移回了克里斯身上。
　　
　　“我刚刚已经看过了，这条走廊尽头的那个房间是一间医务室，你应该可以从那里找到一些药品。”
　　他将医务室的位置告之了瑞贝卡。对他而言，在“暴君”启动之前，像克里斯这样一个很好的实战对象如果过早就死去，那实在是太可惜了。
　　
　　“对了，我现在准备去二楼看一下。要是等下克里斯的状态恢复了，你让他去二楼找我。”
　　他补充道，再次看了一眼手腕上的表。凌晨1:40。“暴君”的启动时间被设定在了凌晨4:00整，在那之前还有相当长的一段时间，克里斯还可以做很多事情，比如说，进入那个布满了“猎杀者”的巨大庭院，替他找到恩里克。
　　
　　




    第四十七章

　　凌晨2:15，威斯克在二楼与克里斯“不期而遇”。克里斯向他提供了一些探索后得到的情报，然后，在克里斯说完这些信息，开始对吉尔的去向表示困惑并表现的非常担忧的时候，他很适时的，故作同样困惑的对克里斯说道：“我没有在二楼看到她，我想，她大概是去了外面的庭院吧。”
　　
　　说完这句话后，隔着黑色的墨镜片，他看到克里斯的表情如期望中的那样霎时紧张了起来。接着，不等他下达指示，克里斯便主动提出要求庭院里面寻找吉尔。
　　
　　当然，克里斯是绝对不可能在庭院里找到想找的人的。半个小时过后，在小心谨慎的避过几只“猎杀者”的视线之后，他唯一找到的，只有因为过度失血，早已倒地不起的“S.T.A.R.S”小队副队长，恩里克.马瑞尼。
　　
　　远在几百米之外的地方，通过狙击枪的瞄准镜，威斯克看到，被克里斯支撑起上半身的恩里克正努力的保持着最后一点意识，颤抖着双唇试图对身边的人说些什么。
　　
　　恩里克，你能够一直坚持到现在，这种精神很让人敬佩，不过，也只能到此为止了，和这个世界说再见吧。
　　
　　无声的默念着冷漠无情的话语，他将瞄准镜的准心对准了恩里克左胸前心脏的位置，慢慢的扣动了扳机。
　　
　　“砰！”
　　
　　突兀的枪响声打破了黑暗的寂静，被子弹穿透的胸口迸射中的血液溅在了猝不及防的克里斯的脸上。他腾的一下从地上站了起来，在短暂的震惊之后迅速恢复了平静，转头向子弹射出的方向张望着。几分钟后，他像是终于明白了什么一般，飞快的朝返回洋馆室内的方向跑了出去。
　　
　　还不能杀他。
　　
　　在“暴君”作战数据收集完成前，他还有存活的价值。
　　
　　威斯克皱起了眉头。他现在已经不准备继续把注意力放在克里斯的身上了，漫长的夜晚以及病毒巨大的副作用到现在为止，已经消耗了他太多的精力，让他的精神自有生以来第一次真真正正出现了所谓的疲惫感。这不是一个积极的预兆。在“暴君”启动时间到来的时候，他需要保持着绝对清晰的头脑，完全控制整个战斗数据收集过程。因此，比起继续监视克里斯的一举一动，去一个安静的地方暂作休息，让受损的精力很快恢复无疑是一个更好的选择。
　　
　　至于克里斯他们，虽然他们在他的整个计划过程中都表现出了极强的行动能力和思考能力，但是不论过程如何，他们的结局都必定是死在暴君手下，和这座洋馆以及洋馆里面不可告人的秘密一起烟消云散。除此之外，绝对不会再有第二个可能。
　　
　　所以，在那之前，无论他们发现了什么，都不需要太在意。虽然出现了一些小意外，但局面仍在自己的掌控之中，就连那个曾经信誓旦旦要向自己和威廉复仇的詹姆斯.马库斯，也已在自己的绝妙安排下死在了瑞贝卡.卡伯斯的手上，这样看来，还有什么是自己无法做到的......对了，似乎只剩下最后一件了，那种可以摧毁一切的强大力量。
　　
　　“假死状态......”
　　
　　他喃喃的念出了这四个字。他想，如果在正常情况下无法让身体进入这种状态，那么他会巧妙的使用一些特殊手段实现它。
　　
　　




    第四十八章

　　凌晨4：00整，还有两个小时就要迎来日出的第一道曙光，在这个黎明之前最后的黑暗的时刻，洋馆外生化武器战斗能力观察室内，威斯克坐在密封玻璃前一张皮质的旋转椅上，悠然的看着房间里面对自己怒目而视的4名“S.T.A.R.S”小队队员――克里斯.雷尔菲尔德，吉尔.瓦伦蒂娜，瑞贝卡.卡伯斯，以及巴瑞.伯顿。是的，巴瑞.伯顿，这个因为妻儿而不得不接受自己威胁的“S.T.A.R.S”小队队员，终于还是选择了反抗，加入了与自己对立的一方，所谓的伟大的“正义”的那一方。
　　
　　好了，这场游戏可以到此为止了，就让我亲自为你们拉下最后谢幕的帷幕。
　　
　　这样戏谑的想着，他从椅子上站了起来，以一种王者般傲慢的姿态环视着面前的四个人，抬起双手慢慢鼓起掌来。
　　
　　“真高兴你们能找到这里，看起来，你们已经明白了事情的真相，现在......”
　　说到这里，他突然看到眼前的四个人如同看见了某种极度恐怖的景象一般狠狠的倒吸了一口冷气，同时向后退出了一段距离。
　　
　　没错，对于他们来说，这的确是一件十分可怕的事情，他想。因为在克里斯他们后退的时候，他已用眼角的余光看到位于自己侧后方那一只高达3米，手持锋利武器的“暴君”在未接收到任何命令的条件下，猛的犹如失控般挥动起了那只拿着武器的手！“暴君”与他的距离非常接近，在这种情况下，就算是立即向前躲闪也有些来不及。但是，他却在利器就要刺下的那一刻做出了完全相反的反应――回身正在的迎上了“暴君”手中的利刃！接着，在一声利刃刺穿肌肉与骨骼的钝响之后，他的身体重重的倒在了地上，有鲜血不断从胸前的伤口中涌了出来。
　　
　　“快点离开这里！快！”
　　
　　是克里斯紧张的喊叫声。话音还未落下，剩余3位“S.T.A.R.S”小队队员便在他的掩护下先后夺门而出。在这之后，原本像是失控一样对威斯克发出了攻击的“暴君”，居然收回了持着利器的手臂，一动不动的静静伫立在了原地。
　　
　　“追上去，把他们全部杀死！”
　　在下达出这条命令后，威斯克满意的看着“暴君”用强壮的身体直接撞破了观察室坚硬的墙壁，一点一点消失在了黑暗的夜幕中。
　　
　　克里斯，你们只管慌张的向前逃跑吧，不敢正视这种恐怖的人的结局只能是被恐怖彻底的吞噬！......而我，我愚弄了神，骗过了所有人，最终将会得到比神更加强大的力量！
　　
　　他轻笑了一声，使出最后一点力量用力按住了胸口上面的伤口。很疼，但却不比副作用产生时那种剧烈的头痛更甚一些，他能够忍受，而且也必须要忍受――如果计划因此成功了，这将是他与威廉两个人的胜利。但若是失败了，就会变成其中一个人没有意义的死亡和另外一个人的悲痛失措。
　　
　　所以......事到如今，绝对不允许出现成功以外的任何结果！
　　
　　“The world is ugly，who dares, who wins.”
　　“And，good luck for me.”
　　
　　低声念出这两句话，他安静的闭上了双眼，放任自己进入了黑暗。
　　
　　




    第四十九章

　　从黑暗中苏醒的时刻是黎明前夕，特警队队服口袋中手机刺耳的铃声将威斯克的意识从混沌的深渊中艰难的拖出。他睁开双眼，慢慢从地上站了起来，拿出手机接起了电话。
　　
　　“阿尔伯特，情况现在怎么样？计划完成的还顺利吗？”
　　不等他开口说话，电话里面就传来的威廉紧张担忧的询问声。
　　
　　“博肯，你等一下......”
　　
　　他说着，缓缓向前移动了几步来到观察室的密封玻璃旁边，抬起另一只正空闲的手一拳击打在了密闭玻璃上。这一拳并没有使出太多的力气，但是，在“哗啦”一声巨响之后，本是连“暴君”都无法轻易打碎的密闭玻璃却碎成了无数细小的碎片，四散着坠落在了地面上。
　　
　　“恩？怎么有玻璃碎掉的声音？”
　　电话另一边，威廉不解的询问道。
　　
　　“没什么，博肯。我刚刚为自己做了一个小小的测试。”
　　
　　“哦？那结果如何？”
　　
　　“结果......我想，我已经拥有那种可以毁灭一切的力量了。”
　　他说道，满意的笑了。




    第五十章

　　如果说，在威斯克从7月23日晚开始直到到7月25日黎明结束的计划中，詹姆斯.马库斯的死亡，阿克雷研究所与洋馆的被毁，以及能够毁灭一切的力量的得到是三个成功之处的话，那么双眼因为病毒的作用而变成了红色，“暴君”的死亡，以及克里斯等人的生还无疑是三个预计之外的失败。
　　
　　在这三个失败中，第一个，因为墨镜的存在变的不值得一提。第二个，则由于牵涉到转头三胞公司的计划而成为了一个比较严重的损失，但威廉说，他会尽快再制造出几个“暴君”弥补这一点。至于第三个，这本是一个相当致命的败笔，却因为威斯克已经死亡的假象和克里斯等人冲动的处理方式最终反而显得同样无足轻重。
　　
　　在从阿克雷山区返回浣熊市的当天，克里斯等人便把在洋馆里面了解到的一切告之了浣熊市的各大报社――安布雷拉公司的非法研究，阿克雷山区中感染了病毒的变异生物，洋馆内恐怖的生化武器，以及安布雷拉派去警局的卧底阿尔伯特.威斯克的死亡。
　　
　　当然，这种缺少真凭实据的冒然揭露并没有得到报社的支持，而早已成为安布雷拉公司的傀儡的浣熊市政府，则用最快的速度对克里斯等人进行了打压，让这种揭发的声音不得不石沉大海。
　　
　　尽管现实如此，威廉仍然对这种出现在预计之外的情况表现出了极大的不安。当他紧皱眉头小声对威斯克抱怨“这真不是一个好的开始”的时候，他正站在地下研究所自己卧室的床边，用一只手小心谨慎的触碰着威斯克胸前的伤口，在确认了伤口已经完全愈合之后，他终于松了一口气，慢慢直起身坐在了威斯克的旁边。
　　
　　威斯克觉得，威廉在得知克里斯等人未死的消息后表现的实在过于焦虑，便开口提醒道：“你应该知道，在我们离开安布雷拉公司之前，他们还做不出什么能够影响我们的事情。而在我们离开以后，他们反而帮了我们一个大忙。”
　　
　　“虽然是这样没错......但我还是希望在我们都离开安布雷拉公司以前，千万不要有什么意外发生。”
　　威廉叹了一口气，不再思考这个令人心情烦躁的问题。
　　
　　“对了......你向三胞公司递交‘T’病毒的时间是28日，对不对？”
　　
　　“恩。”
　　威斯克应道。
　　
　　“我与军方约定的时间是31日，在那天我离开前，你会回来取一份‘G’病毒的，是不是？”
　　
　　“......”
　　威斯克没有说话，只是默然的点点头给了威廉肯定的回答。
　　
　　“今天是26日，还有两天时间......”
　　
　　威廉叹息了一声，之后也不再说话，放松了身体倚靠在了威斯克的肩膀上，但威斯克却像是认为这样的接触还不够似的，将他用力揽入了怀中。
　　
　　恩，很疼。他想。自从威斯克有了那种强大的力量之后，就会经常在与自己有身体接触的时候无意中弄疼自己。不过，虽然很疼，但在分别前最后的日子里，他根本不介意忍受这种痛楚。
　　




    第五十一章

　　如果给威廉一段充足的时间让他给威斯克的存在对于自己的意义来下一个定义的话，那么他一定会说，这个对所有人都淡漠无情，却唯独把生命中最后一点温情毫无保留的赋予自己的男人，是他的最佳“盟友”，最佳恋人，他的半身，他的灵魂伴侣，他这一辈子最不愿意离开，又迫于现实不得不分开的人。
　　
　　他从来没有想过要威斯克与自己一起加入军方，在他看来，那或许会是自己的最好归宿，但绝对不会是威斯克的。因此，自从1993年确定了通过美国政府向斯宾塞和安布雷拉公司报复的计划开始，他就已经在默默的为自己做着各种不同的心理建设，一直不断的想象着到了分开的那一天，威斯克会说什么，而自己又会说什么，自己到底是会选择微笑着面对彼此的分别，还是依依不舍的最后对威斯克说一句――“I gave you all ，and you have completed me，so，remember me forever”。
　　
　　然而，就在7月28日的清晨，当他朦朦胧胧的在床上翻了一个身，惊觉身边少了熟悉的身体和温度，猛然间睁开双眼，看到已经准备好一切，等待着在自己醒来后就离开地下研究所前往美国北部三胞公司总部的威斯克的时候，他忽然间忘记了所有的话语，呆呆的从床上坐起了身子，迷茫的看着眼前的人。
　　
　　“31日那天，我会回来的。”
　　
　　他听见威斯克这样对自己说道。他微微动了动嘴唇，却最终还是没有发出任何声音，只是轻轻的点了点头。
　　
　　然后，房间的门被打开了。接着，又被关闭了。
　　
　　在威斯克离开之后，他重新闭上双眼，在床上舒展了一□体。他想，现在也应该是给位于浣熊市西区，自己已经太久没有回去过的那个家里面的“妻子”，安奈特.博肯打一个电话的时候了。
　　
　　                        
作者有话要说：还有大概两章就要写到实验室抢病毒了。。。。。。在这里先剧透一下，在本文中威廉不会死，威斯克也不会死，我会根据自己的理解给他们一个最完美的结局的。




    第五十二章

　　在1998年7月28日之前，安奈特.博肯一直都认为，自己的“丈夫”威廉.博肯，是一个对病毒研究以外所有的事情都反应迟钝的人――他不喜欢看球赛，也很少看电视或是电影，更加没有喜爱的影星和歌星。在她看来，甚至连一年之内的四季变化，他都需要经别人提醒过后才会注意。
　　当然，这一切只是她的主观臆断，至于事实是否真的如此，她无法下定论，因为她其实根本一点也不了解威廉.博肯，虽然她认识他已经差不多整整六年了，虽然她是他的“妻子”......哦，得了吧，如果给她一个可以讲出真话而又不需要承担任何事后责任的机会，她一定会先讽刺的笑笑，然后再轻描淡写的说上一句：“我与他的这场婚姻只是一件各取所需的利益交易。”
　　
　　安奈特.博肯是在1993年进入浣熊市地下研究所工作的，那时候她的名字还叫安奈特.琼斯，不久之前才刚刚从大学从里拿到生物工程技术的博士学位证书。十几年来在学业方面的艰苦钻研以及父母对于自己所选的专业从始至终的反对让她很早就下定决心一定要在毕业之后找到一份高薪的工作并以此证明自己的选择从来都是绝对正确的。
　　
　　她承认，当初选择进入地下研究所工作是因为那份丰厚的酬劳，同时，她也很想当然的认为自己必然能够在这里获得一些成绩。然而，当她了解到这座研究所其实并非单纯在进行病毒研究，并且第一次真真正正的看到作为实验体的浣熊市们接二连三痛苦死去的惨状，看到仪器的密封玻璃后面“猎杀者”和“舔食者”恐怖狰狞的模样的时候，她才猛然间清晰的意识到，这里是一个不属于自己的黑暗世界。
　　
　　这里是一个不属于她的世界......尽管她已经非常确认这一点，但是她依然不想就这么离开这个地方。要知道，她刚刚才对父母以及大学时期的朋友们宣称自己找到了世界上最好的一份工作，如果现在就辞职不干的话，她一定会被朋友们取笑到满脸通红，被父母讽刺的无地自容的！这种现实她拒绝接受，所以她决定继续留在这里，并且还要想办法让自己在这里只做一些相对轻松的研究――比如仅仅研究病毒，而又能够理所应当的与其他研究员得到同等的酬劳。于是，在认真思索之后，她将目光放在了地下研究所所长，威廉.博肯的身上。
　　
　　“所长，你每天不分昼夜的工作真的非常辛苦，这也实在太伤害身体了！......我觉得，你应该快点找一个可以好好照顾你的人才行。”
　　
　　当某天她终于找到了一个合适的机会，在一个只有她与威廉两个人的时候将这句思考了很久的开场白说出之后，她看到实验台前那个总是带着很深的黑眼圈的英俊男人慢慢的抬起头，将手中的试管轻轻的放在了试管架中，用带着笑意的双眼凝视着自己。
　　
　　“哦？你觉得，你会成为这个人吗？”
　　
　　她听到他这样问自己，声调中有些轻浮的挑逗让她的心脏猛的一震。她觉得自己一定脸红了，但是，她还是用力的点了点头。
　　
　　不久之后，她便与威廉结婚了。他们之间没有爱情，却有一场连安布雷拉公司董事长斯宾塞都赏光前来参加了的盛大婚礼。在伸出左手，静静的看着威廉微笑着将结婚戒指带在自己手指上的时候，她知道，自己的目的已经达到了，虽然这个男人并没有真的爱上自己，但是，她想，无所谓了，或许有一天他会爱上的。
　　
　　然后，不知不觉中就到了1998年，她已经结婚6年，名字也早已从安奈特.琼斯改成了安奈特.博肯，一直住在威廉位于浣熊市西区的独立公寓之中，但是她与她的“丈夫”威廉.博肯之间，依然没有产生半点爱情。
　　
　　结婚后的6年里，威廉从来没有回过家，甚至在地下研究所里也很少主动与她交谈。不过没有关系，这些她都可以接受，有得必有失，她已经得到了自己理想中的生活――只进行病毒的研究，拿与其他研究员同样的薪水，每天下班以后可以回家休息，在周末的时候甚至可以不用去上班。至于失去的爱情，以及这段缺少真实情感的婚姻，她没有为此感到多么难过，她知道这只是一场彼此之间的利益交换，对她来说是这样，对威廉也一定是，虽然她一直都猜不到他究竟想通过它得到什么，在她看来，威廉是那么“单纯”的一个人，她很难想象，除了病毒和研究，到底还有什么事物可以引起他的兴趣。
　　
　　然而，就在1998年7月28日这个周末的上午，当她意外的接到“丈夫”威廉.博肯打来的电话时，她终于明白，自己的“丈夫”其实并不是真的那么的“单纯”。
　　
　　“安奈特，我是威廉。现在我有一件非常重要的事情要告诉你，在我说完之后，你需要进行一个选择，不论你的选择是什么，我都会尊重你的决定。”
　　
　　这便是这段电话通话的开场白。十几分钟后，当她终于听完了威廉缓慢而严肃的整个表示的时候，尽管现在是天气炎热的夏季，她的感觉却犹如赤身进入了一座零下十几度的大冰窖一般。
　　
　　“我......”
　　
　　她微微张了张嘴唇，刚想开口说点什么，却听到了威廉用非常镇静的声音对自己作出的最后提醒。
　　
　　“安奈特，我希望你明白，既然当年斯宾塞可以因为一个那样可笑的理由杀死我的母亲，那么，现在，如果你不跟我一起加入军方而是选择继续留在安布雷拉公司，他也一定会做出对你不利的事情，因为你是我的‘妻子’。”
　　
　　“因为你是我的‘妻子’。”
　　
　　她紧紧的抓住了话头。她知道自己其实是根本没有选择余地的。当年，她利用‘妻子’这个身份得到了自己想要的轻松生活，现如今，这个身份却像是在报复她当年的不纯动机一般，将她无情的推上了一条前途未知的道路。
　　
　　“我......我和你一起离开安布雷拉公司，加入军方。”
　　
　　短暂的沉默过后，她哽咽着说出了这样一句话，听到了话筒另一边威廉深深的叹息。
　　
　　“我知道了。31日那天，千万不要离开研究所半步，军方会派一支特种部队来接应我们。”
　　
　　她听到威廉这样对自己说道。她轻轻的应了一声，无力的挂断了电话。
　　
　　




    第五十三章

　　1998年7月31日下午，空无一人的浣熊市地下研究所，安静到可怕的中心实验室，威廉独自一人坐在实验操作台旁边，认真的进行着“G”病毒的调配工作。
　　
　　地下研究所中全部的研究员以及保卫员早在29日那天就已被他全部遣返回家了，理由是“由于研究所的设备要在29―30日全部换新，特此放假三天”。所以，此时此刻，整个偌大的研究所里面，就只剩下了他和安奈特两个人。而在早就承诺会在他离开之前回来取一份“G”病毒的威斯克，直到现在都没有出现。
　　
　　几分钟前，他与军方派出的那只特种部队进行过一次联络，得知他们会在一个半小时后到达浣熊市。结束联络后，他立即配制了5份“G”病毒，其中有4份是要交给军方的，而剩下的那一份，是准备要留给威斯克的。
　　
　　他在这里满怀期待的等待了整整一个上午，结果不仅没有等到威斯克的人影，甚至连半条来自他的简讯都没有收到。与威斯克失去联系的状态让他本来就已非常不安的心情又平添了一些烦躁。
　　
　　“阿尔伯特，你现在在哪里？快点回来，还有一个小时来接应我的特种部队就要到了。”
　　
　　再也无法忍受焦虑的情绪，他手机给威斯克发送了这样一条信息，不到半分种后便欣喜的收到了威斯克的回复。
　　
　　“知道了，我马上就回来。”
　　
　　只是很简短的一句话，却让他的心情顿时好了许多。放下手机，他慢慢的站起身，突然听到身后传来实验室安全门开启的声音。
　　
　　“阿尔伯特？”
　　
　　他带着一点疑惑迅速转过身，却惊愕的看到了两名绝对不应该出现在这里的保卫员和他们手中举起的冲锋枪。
　　
　　这个袖章的标志......是斯宾塞的私人保卫员！
　　
　　他立即意识到面前的危险，正想要回身拿起实验台上威斯克特地留给自己的马格南手枪，却突然绝望的看到其中一位保卫员已经扣下了手中冲锋枪的扳机。接着，从枪口迸射出的十几发子弹准确无误的穿入了他的身体，他颓然的倒在地上，感到一阵难以忍受的剧烈疼痛。
　　
　　“我是汉克，我们已经拿到了‘G’病毒，任务完成。”
　　
　　拼命忍住身上钻心般的痛楚，他努力的坐起身子向后倚靠在实验台上，眼睁睁的看着这两名保卫员在结束了与某人的对讲机通话之后，收起了实验台上面的4份“G”病毒，头也不回的绝尘而去。
　　
　　汉克......他们果然是斯宾塞派来的......
　　
　　他苦笑了起来，无力的看着从伤口中不断渗出的血液一点一点的染红了身上白色的实验服。他知道，自己最担心的事情终究还是发生了。斯宾塞......原来他真的一直都在幕后监视着自己的一举一动，并在离开浣熊市以前就计划好了这场枪杀！他原本还是抱着一丝天真的期望，希望自己真的成功的骗过了他的双眼，可残酷的现实却无情的证明，自己所做的一切到头来只是一个愚蠢的笑话！
　　
　　快要没有时间了......
　　
　　感觉到意识在逐渐的变的越来越模糊，呼吸也越来越困难，他控制不住的开始全身剧烈颤抖了起来。现在该怎么办，该怎么做才可以止住伤口中不断涌出的鲜血，挽救自己的生命？他应该向谁救助？他已经什么都没有了――母亲，他世界上唯一的亲人，早就不在了。作为与军方交换筹码的‘G’病毒，在刚刚已被斯宾塞成功的夺走了。现在他还有什么？......对了，威斯克，他还有威斯克，他是他的最佳“盟友”，最佳恋人，他的半身，他的灵魂伴侣，他唯一可以依靠的人......可是，在这个最后的关键时刻，他却讽刺的不在他的身边！
　　
　　是的，他已经什么都没有了，什么帮助都找不到，除了......右手中那只从始至终都紧紧握着，没有被那两名保卫员发现的，他特地为威斯克留下的最后一支“G”病毒！
　　
　　“G”......我这辈子最伟大的研究发现......或许它可以救我！
　　
　　当脑海中浮现出这样一个念头时，不仅仅是身体，就连他的心脏也开始剧烈颤抖了起来。“G”病毒会让自己成功复活吗？这一点他不敢保证，他从没有将自己的体细胞与“G”病毒进行过融合测试，如果两者的基因不融合的话，后果将会是难以想象的！
　　
　　但是，已经没有时间再犹豫了！
　　
　　Who dares，who wins.
　　And，this is also on my way.
　　
　　使出仅有的最后一点力气将手中注射器里面的“G”病毒注入了自己的体内，他痛苦的喘息了几声，突然再次想起了威斯克。
　　
　　他说他马上就会回来......真想再见他一面......
　　
　　他想。
　　
　　抱歉，阿尔伯特......如果我能够活下来，今后我一定......
　　
　　他继续想着，思绪突然戛然而止，嘴角慢慢勾起了一抹轻柔的笑意。
　　
　　然后，然后，然后就没有然后了。




    第五十四章

　　安奈特.博肯从31日这天上午8:00开始便一直极度不安的在空无一人的地下研究所各处徘徊着，等待着负责接应的美军特种部队的到来。到了下午4:00左右，过度焦虑的情绪已然耗尽了她所有的体力和精力，让她不得不停止了来回走动，回到研究所自己的办公室里面暂作休息。
　　
　　办公室中的气氛非常安静，研究所内的中央空调将周围的空气控制在了一个令人觉得十分舒适的范围之内。在这样安适的环境中，她终于慢慢放松了一直紧绷的神经，之后便感到了浓浓的倦意，不一会就迷迷糊糊的进入了一个安稳的睡眠状态之中。所以，当不远处中心实验室的方向有枪声传来的时候，她几乎是被惊醒一般的霎时睁开了双眼，猛的从椅子上站了起来，然而，还未来得及高速运转的大脑却令她如同木偶一般呆呆的僵在原地，直到大约一两分钟之后才突然意识到那是枪械开火的声音，这才迅速的冲出了办公室，向中心实验室跑去。
　　
　　当她进入中心实验室的时候，映入双眼的是这样一番狼藉不堪的景象――扭曲变形的实验操作台，散落满地的研究报告纸，数十支被打碎在地的装有“T”病毒的试管，还有地板上让人触目惊心的大量还未干涸的血迹。而威廉，自早上开始就一直在这里没有离开过的威廉，此刻却不知去了哪里。
　　
　　她惊愕的瞪大双眼，难以置信的看着眼前这一切，几乎不敢想象刚刚这里到底发生了什么事情。不远处，通向离开地下研究所的电梯的方向突然传来一个人痛苦的喊叫声，接着是另一阵枪械开火的声音！她的身体剧烈的颤抖了一下，来不及多做思考，立即向声音传来的方向奔了过去。然后，在电梯前方宽阔的走廊上，她看到了消失的威廉......哦，不，准确的说，是一个诡异的有着一双银白色双眼的威廉......不不，这也不是重点，真正令她感到难以接受的，是此时威廉的那只右臂――它现在已经不是一个正常人的手臂的形态了，变的粗壮无比并且血肉模糊，从外表看来有些像那些“舔食者”带着利爪的前肢，却又比“舔食者”的前肢更粗更长一些。当她赶到的时候，这一只异常的手臂正用力的扼着两名不知为何会出现在这里的保卫员中的一个的咽喉，在将他的脖颈狠狠扭成了一个诡异的弧度之后，又用力的将他的身体抛了出去。至于剩下的那个保卫员，现在正用最快的速度进入了电梯并按下按钮想要逃离这里！
　　
　　“不！天！别这样！”
　　
　　就在第一个保卫员的身体落地的那一瞬，她忍耐不住心中的恐惧惊呼出声。接着，她无比惊恐的看到，因为这一声尖叫，威廉已经将注意力集中在了她的身上，并在身后电梯门终于关闭，第二个保卫员得以成功离开的同时，用一种极快的速度伸出那只变形的手臂扼住了她的脖颈，将她的身体高举在了半空中！
　　
　　会被杀死的！
　　
　　她绝望的想着，下意识的紧紧闭上的双眼。但是，几秒的时间过去了，居然没有预期中的死亡发生。
　　
　　“对不起......我很抱歉......”
　　
　　她听到了威廉的声音，是一种很艰难的发声。她疑惑的睁开双眼，却突然感觉到扼在脖颈上面的那只手奇迹般的松开了！在她猝不及防的从半空中跌落在地的同时，威廉像是终于承受不住变形手臂的重量一般，也重重的倒在了地上，失去生命迹象似的再也一动不动。
　　
　　这是怎么回事？你对自己做了什么？我该怎么办？谁能来帮帮我......谁能来帮帮我！
　　
　　顾不上身体的疼痛，她手忙脚乱的从地上爬了起来，脑中一片混乱。她不知道现在应该做什么才对，她从来没有遇到过这种情况，更谈不上清楚应该怎样处理！现在美军的特种部队还没有来，她不知道他们到底会在什么时候来到这里，更加不知道自己现在如果离开了地下研究所，应该去哪里才好......当然，她知道自己也一定不能就这么离开这里，如果不快点想个办法，威廉很可能很快就会死去！
　　
　　对了，手机！威廉的手机！可以打电话找他的朋友帮忙！
　　
　　这样想着，她用最快的速度冲回了中心实验室。威廉的手机和一大推研究报告纸一起掉落在了地上，很幸运的没有被摔坏。当按下键盘让显示屏亮起之后，她看到了一个简讯――
　　
　　“知道了，我马上就回来。”
　　
　　――发信人是“阿尔伯特.威斯克”。
　　
　　阿尔伯特.威斯克？
　　
　　在她的印象中，这个名字的主人似乎是一个总是带着一副黑色墨镜，冷漠英俊的金发男人，是威廉非常要好的朋友。她不敢确定这一点，她对威廉的人际关系并不怎么了解.......但是，他说他马上就会回来！她想，不论他是谁都好，只要他能够帮得上忙......
　　
　　没时间再多犹豫，她快速的拨下了“阿尔伯特.威斯克”的号码，在几声盲音之后，电话接通了。
　　
　　“博肯？”
　　
　　电话中传来一个男人平淡的听不出感情的声音。当这个声音响起的那一刻，她再也控制不住马上就要崩溃的情绪，大声对电话另一边的人喊道：“你是威廉的朋友对不对！请快点到地下研究所来！刚刚有保卫员闯入了中心实验室！威廉他，他......来帮帮我们！拜托，请来帮帮我们！”
　　
　　她语无伦次的大声叫喊着求助的话语。然而，让她再次感到无比绝望的是，电话另一边的人居然在她将话全部说完之前就一言不发的挂断了电话！当电话中再次响起盲音的时候，她慢慢的放下了手机，无力的瘫倒在地，却万万想不到，与此同时，电话另一边的威斯克正紧皱着眉头，愤怒的差一点就要将手中的手机捏的粉碎！
　　
　　现在是下午4：20分。在一架从美国北部三胞公司总部出发去往浣熊市，并且还有5分钟就要到达的直升飞机上，不久前刚刚脱离美国政府特工组织，带着某种目的加入三胞公司的女特工，艾达.王，正坐在驾驶舱副驾驶的座位上，悠闲的欣赏着窗外阿克雷山区的景色，突然听到后舱里响起了似乎是某种物体用力砸向机舱壁的声响。
　　
　　她疑惑的回头向后舱看去，诧异的看到了凹陷变形的机舱壁，以及她的合作伙伴，目前的顶头上司，阿尔伯特.威斯克。
　　
　　她惊讶的发现，此时此刻的威斯克，居然失去了先前一路上如同一只在草原游走散步，慵懒的享受着安静美好的下午时光的猎豹那般从容淡定却又隐含着巨大危险的气度，变的充满了外露的杀气，以及随时都可能爆发出来的愤怒，令她在一段距离之外便清晰的感受到了无比强烈的压迫感与窒息感。
　　
　　“......”
　　
　　她轻轻的叹了一口气，静静的将头转回了前方，非常知趣的没有问出任何问题，心里却已经敏锐的隐约产生了一些不祥的预感。
　　
　　现在机舱里面没有半点声音，一切都是那么的安静，安静的就像是暴风雨来临之前的最后平静。
　　
　　这真是一个奇怪的念头。她想。
　　
　　                        
作者有话要说：刚刚看到有亲说每一个章节的字数太少，应该写在2000字以上。。=-=。。。确实，这篇文的每个章节字数的确不多，最多的也不超过3000字。。= =。。。不过，我并不是为了什么目的才发文的，也不求有太多人能够看到这篇文，只是随心写写同人，想要补偿一下心中对于威斯克和威廉的遗憾。。。。所以，希望看文的亲们能够理解。。O(∩_∩)O谢谢




    第五十五章

　　5分钟后，4:25，地下研究所电梯前的走廊上，只低头看了一眼那个已经死去的保卫员制服上的袖章，威斯克就已完全了解了刚刚这里究竟发生过什么事。
　　
　　斯宾塞的私人保卫员......他应该庆幸自己现在已经死了，否则的话，他的下场一定是被碎尸万段！
　　
　　他咬牙切齿的想着，将锐利的如刀锋一般的目光从死去的保卫员身上移开，扫过不远处正用不知所措却又充满了防备的目光警惕的看着自己的安奈特.博肯，最后再次落在了威廉和他那只变形了的手臂上。刚刚一下电梯，他就立即检查了威廉的情况，之后非常欣慰的发现，虽然威廉的身上有多达十几处的枪伤，却奇迹般的没有死亡而是进入了一种深度昏迷或是假死的状态，就是现在这个样子。
　　
　　应该是“G”病毒挽救了他的生命，他想，因为这只手臂发生的变异明显是注入某种病毒后导致的副作用，而且，这种副作用与“T”病毒或是他自己体内的混合病毒完全不同，它毁了威廉的右臂，把它变成了一种血肉模糊的可怕模样。
　　
　　很严重的副作用，不过没有关系，至少他现在还活着。他想，等一下自己就会把他带走，带去三胞公司，利用三胞公司生化实验室里面高薪的研究设备，不计一切时间，不惜任何代价将它复原。他相信自己绝对有能力做到这一点！
　　
　　不过在此之前，还有一件重要的事情必须做......
　　
　　想到这里，他不觉俯□，摘掉一只手上带的黑色手套，用这只手轻柔的触碰着变异手臂上面带着血丝的滑腻皮肤。
　　
　　斯宾塞，我终于明白为什么你居然能够这么放心的离开浣熊市去夏威夷群岛进行那个所谓的“休假”旅行了......原来你早就计划好了要在“G”病毒一完成之后就将它据为己有并命令手下杀死研究员！我相信，你现在一定在为这个自以为高明的决定感到沾沾自喜吧......不过，你一定不知道，我很早就对自己发过誓，绝对不会就这么罢休的！现在，已经到了你要为你的行为付出代价的时候了！
　　
　　他冷笑了一声，慢慢站了起来，来到了中心实验室实验操作台的后方，按下了一个红色的按钮。在“嘀”的一声响后，满意的听到远处传来放置“舔食者”和“暴君”的仪器们开启的声音。接着，是一阵巨型物体移动时才有的粗重声响。刚刚从安奈特.博肯口中得知，“T”病毒已经发生了大量的泄露，很快便会通过地下实验室的研究动物传播到整个浣熊市。不久之后，市民们便也会被病毒感染。很显然，浣熊市已经无药可救了，而他现在做的，只是让恐怖和绝望更加彻底一些！
　　
　　斯宾塞，就让这些曾经为你带来了巨大财富和利益的病毒以及生化武器亲手为你和你的公司送葬吧！
　　
　　收回思绪，他转身离开了中心实验室，却突然被一直沉默惊慌的注视着这一切的安奈特.博肯拦住了去路。
　　
　　“你疯了吗！你怎么可以这样做！”
　　
　　他听到她这样质问自己。
　　
　　“安奈特小姐......”
　　
　　他轻笑了起来，无视了眼前人的惊恐与愤怒，径直走到威廉身边，在小心翼翼的将威廉失去意识的身体抱起，起身按下电梯的按钮之后，才不慌不忙的继续说道：“为了你的安全考虑，我劝你最好还是继续留在这里等待军方特种部队的接应。对了，千万不要忘记顺便告诉他们，威廉.博肯已经变成了一只没有思考能力的怪物，现在正在浣熊市的某处游走呢。”
　　
　　话音刚落，电梯门就打开了。他抱着威廉走了进去。几秒后，电梯门又关闭了。
　　
　　




    第五十六章

　　在返回直升飞机的途中，威斯克接到了一通电话，是一位三胞公司的高层打来的。
　　
　　“威斯克先生，听说你们已经到达浣熊市了？”
　　
　　电话里，一位中年男人这样问威斯克。
　　
　　“是的。”
　　威斯克回答道。
　　
　　“那么，‘G’病毒的样本，相信你已经成功得到了吧？
　　中年男人继续问道。
　　
　　“‘G’病毒......很抱歉，先生，在我到达浣熊市之前，安布雷拉公司地下研究所里面发生了一个小小的意外，它们已经很不幸的全部被人毁掉了。”威斯克说道，略有所思的皱了一下眉头，“不过，先生，我现在有两件比‘G’病毒更好的东西要送给你们，作为加入公司的新交换条件。”
　　
　　“哦？是什么？”
　　中年男人好奇的问威斯克。
　　
　　“‘G’病毒的研制者威廉.博肯本人，以及安布雷拉公司即将倒闭的喜讯。我想，比起‘G’病毒样本本身，公司高层的各位一定会更加乐于接收这两件非常有意义的礼物的。”
　　威斯克平淡的说道，露出了一个另有含义的无声笑容。
　　
　　“‘G’病毒的研制者？他确实比‘G’病毒本身更有价值......”中年男人想了想，接着他有些怀疑的问道：“不过你说安布雷拉公司即将倒闭，这是怎么一回事？”
　　
　　“是这样，先生，在刚刚的那场小意外中，安布雷拉公司地下研究所中的‘T’病毒发生了大量泄露，很快就会通过研究所的动物传播到整个浣熊市，浣熊市的市民在不久之后就会因为病毒的感染而发生变异。您一定很明白，如果有人在这时将这个消息报导出去，安布雷拉公司必定无法再继续掩饰他们进行的非法研究。”
　　
　　威斯克回答道，说到这里他故意停住了，已经没有必要将之后会发生什么明确的点出了。在几秒的沉默过后，他如预计中一样听到了电话里传来了中年男人得意的轻笑声。
　　
　　“啊，这真是一件非常不错的事情......看起来，公司需要另外派出一些人员全程跟踪一下整个过程，并从中收集一些有用的情报了。”
　　
　　中年男人还在认真思考着，但威斯克却立即轻描淡写的说道：“已经没有再派出人手的必要了，先生。艾达.王小姐在得知了这个消息之后，表示十分愿意亲自留在浣熊市为公司观察市民们的变化。我相信，以她的能力，一定可以很完美的完成这个任务。”
　　
　　“原来是这样。”电话另一边，中年男人满意的点了点头，“威斯克先生，公司的高层们对你给出的新交换条件表示非常满意。我们正在考虑要将一处分公司底下的生化研究所交由你来管理。”
　　
　　“谢谢，先生，这对我来说很有必要。”
　　威斯克简短的说道。然后，电话挂断了。
　　
　　很好，新计划已经顺利的开始了。
　　
　　他想，将手机慢慢了收了起来，调整了一下姿势，重新将失去意识的威廉打横抱在了胸前，继续向直升飞机降落的地点走去。
　　
　　直升飞机停靠的一处隐秘空地上，女特工艾达.王远远的看到了正向这边走来的威斯克，以及他怀中抱着的一个......昏迷不醒的男人。虽然她有些好奇，很想知道这个男人的身份，然而，当威斯克走进直升飞机，命令驾驶员将这个人妥善的安置在后舱的座椅上面时，她所做的只是淡淡的开口问道：“威斯克先生，我们现在可以离开了吗？”
　　
　　将视线缓慢的从威廉身上移开，威斯克转过身，隔着黑色的墨镜片饶有兴趣的观察着面前这位一身红衣的女特工。
　　
　　她是一个聪明的女人，在新计划完成之前，有着很大的利用价值，他想。
　　
　　“艾达小姐，现在的确可以离开了，不过，只有我一个人。而你，还需要在这里逗留一段时间。”
　　他这样说道，看到有一抹的惊异的神色从眼前这个善于伪装的女人的脸上一闪而过。
　　
　　“威斯克先生......我要留在这里做什么？”
　　
　　艾达.王试探着问道，却没有得到回答。她小心翼翼的看着威斯克一言不发的登上了直升飞机，终于忍不住再次问道：“威斯克先生......”
　　
　　“不需要这么早就好奇，很快你就会明白自己要做的是什么。在你清楚的了解了一切之后，我会随时下达指令给你的。”
　　
　　打断了艾达.王没有来得及发出的疑问，威斯克愉快的看到她的眼中终于控制不住的露出了一丝不解的恐惧。之后，他关闭了直升飞机的舱门，无视了她的存在。
　　
　　几分钟后，直升飞机起飞了。
　　
　　




    第五十七章

　　浣熊市这座曾经被无数人向往的，科技，经济以及文化都高度发达的现代化大城市于1998年10月1日的清晨，被一发由美国军方亲自投下的核弹彻底的摧毁。
　　
　　10月1日这天之前的两个月里，美国军方在成功接收了浣熊市地下研究所的研究员安奈特.博肯并得知“G”病毒的研制者威廉.博肯已经变为怪物的消息后，迅速改变了原来的计划，将这支负责接应特种部队留在了浣熊市并试图从变异的市民们身上获得病毒的有用资料。在这个过程中，特种部队与生化武器交战的惨重伤亡以及浣熊市区内逐渐难以控制的局面让政府高层们很清晰的意识到，如果此次的病毒泄露事件被公布于众，必然会引起世界范围内的巨大恐慌。因此，在浣熊市被毁之后，他们选择了隐瞒真相，将大爆炸的发生解释为一次严重核泄漏的悲惨结果。
　　
　　然而，就在官方将虚假的事实发布过后不久，却出现了秘密的知情人士将大量浣熊市被毁之前市区内的照片匿名递给了全国各大报社。而在这些报社为了私人的利益将照片刊登发表后，安布雷拉公司多年来进行非法的病毒以及生化武器的研究的事情终于再也无法隐瞒，□裸的暴露在了光天化日之下，暴露在了世界万民的眼中。
　　虽然事后政府对报纸的发售会流通及时的进行了制止并对照片的真实性作出了绝对的否认，却依然无法阻止社会各界对安布雷拉公司如潮的恶评。之后，安布雷拉公司的股市开始急剧下降，各地的分公司也先后破产，在1998年10月1日后的短短两个月内，这个曾经辉煌了将近半个世纪的巨型公司，就这样兵败如山倒一般急速的没落了。
　　
　　当1998年10月20日这一天，安布雷拉公司位于美国南部的第一家分公司宣布破产的时候，安布雷拉公司过去的天才研究员，阿尔伯特.威斯克早已顺利的进入了三胞公司，并成为了三胞公司位于美国西北部的一座大型生化研究所的所长。
　　而到了1998年11月22日这一天，安布雷拉公司位于东南亚的最后一家分公司也终于宣布破产的时候，威斯克正在自己所管理的生化研究所的实验室里，仔细的观察着这两月来威廉身体发生的变化，并认真的分析着他体内“G”病毒的变异情况。
　　
　　事实证明，“G”病毒是一种非常聪明的病毒种群，或许就像威廉所说的那样，它们是一种属于“天才”的病毒。在毁掉威廉的右臂并将其变成一只血肉模糊的利爪之后，它们似乎很快就了解到，这种逆人体生长规律的变化最终的结果只会导致宿主和自身的一并死亡。于是在那之后，它们非但没有继续毁掉威廉的身体，相反的，却使威廉进入了一种得以保护自身的假死状态。而在这个过程中，它们开始消耗变异手臂血肉中的物质以大量繁殖，并一点一点的开始将他的身体修复回原本的面貌。
　　
　　修复的过程是漫长的，从7月31日至今，威廉的手臂仅仅有四分之一的部分得以恢复原状，剩余的部分则仍在缓缓的进行之中。不过威斯克已然对此感到十分的满意，并且不打算留在研究所继续等待。他知道，研究所的研究员们会很好的照顾威廉，因为这是利益至上的三胞公司高层们的决定――不计一切代价将“G”病毒研制者威廉.博肯复原，让他为自己的公司继续研制新病毒。对于这些高层而言，这样一个能力高超的天才绝对拥有着许多可以无限榨取的宝贵价值。
　　
　　因此，自1998年12月初，威斯克就已离开了研究所，此后一直游走于世界各地，为三胞公司秘密的大量出售“T”病毒以及它的各种衍生产品。
　　在此期间，他遇到了抱着各种不同目的的买家――只想利用衍生产品得到巨大财富的，妄图将病毒疯狂的投入恐怖活动中的，试图像三胞公司一样进行生化武器研究的，各种各样。
　　他不关心这些买家到底想用“T”病毒达到什么目的，那与他没有半点关系，他在乎只有自己能够从中获取的利益――30%的销售利润分成。
　　
　　金钱的收益是他选择亲自负责销售工作的直接目的。当然，背后还有着一个从没有被任何人发觉的根本目的。
　　
　　而到了1998年12月末，他偶然得到了一个未被证实的秘密消息――原安布雷拉南极研究所附近的洛克福特岛，出现了一种名为“T-维罗妮卡”的新型病毒。
　　在收到这个消息之后，他暂时放下了手中的销售工作，准备立即前往洛克福特岛证实传闻的真实性。他想，这种“T-维罗妮卡”病毒或许会对自己有一些用处，比如说，与自己体内的混合病毒融合，解决混合病毒从未消失过的强烈副作用。
　　




    第五十八章

　　1998年12月27日，原安布雷拉公司南极研究所附近的洛克福特岛，一座外表类似于宫殿的巨型建筑的一楼厅堂的宽大楼梯上，威斯克见到了早在15年前就被宣称死于一场意外实验事故的天才少女，阿莱西亚.西亚福特。
　　
　　和詹姆斯.马库斯一样，又是一个被病毒用了十几年的时间才得以重生的，一辈子都活在安布雷拉公司阴影之下的可怜人。
　　
　　这样一个念头在脑海之中一闪而过，威斯克轻易的躲过此时已经变为怪物，彻底失去了理智的阿莱西亚突然向自己发出的猛烈攻击，轻盈的落在了二楼的走道上。
　　
　　为了观察病毒的活体反应而将“T-维罗妮卡”病毒注入体内，这种行为的确令人敬佩。只可惜，“T-维罗妮卡”病毒似乎并没有选择你这个所谓的安布雷拉公司未来研究突破的全部希望的，才华过人，无所不能的“天才”少女。
　　
　　远远的看着阿莱西亚在第一击落空之后慢慢的移动着因为病毒变异作用而变的行动速度无比迟缓身体，试图走上楼梯再次发起攻击的阿莱西亚，威斯克轻蔑的笑了起来。
　　
　　这个曾经轰动了整个安布雷拉公司，给威廉的心灵造成了巨大冲击的天才少女现在已经没有继续存活下去的意义了，他想。凡是在病毒的作用下变成怪物的人，不论一时得到了多么可怕的强大力量，最终的结局也只会是被这个世界无情的抛弃，曾经信誓旦旦叫喧着要复仇的詹姆斯.马库斯就是一个很好的例子。而现在，就算是换成了拥有着无数光辉历史的西亚福特家族的后人，也同样不会例外。过去曾被万人欣赏的10岁天才少女，无数人梦想中的显赫世家，他们很快就要走到尽头了。而能够经过病毒的选择成功的继续活下去，并且今后一定会一步一步到达其他任何人都无法达到的至高点的，从始至终都只有他和威廉两个人而已。
　　
　　博肯......
　　
　　在心中默念着威廉的名字，威斯克突然觉得，自己已经不再需要“T-维罗妮卡”病毒了。尽管在几分钟之前刚刚与阿莱西亚碰面的时候，他还在为获取病毒的失败而感到十分的愤怒。但现在，他知道自己真的可以完全放弃“T-维罗妮卡”了，他只需要拥有威廉.博肯便足够了。他相信威廉的能力，相信他在苏醒并重新开始病毒研究工作后，一定可以为自己找到解决体内混合病毒副作用的方法。虽然或许那还需要一段相当漫长的等待时间，但是，没有关系，他不介意在此之前继续忍耐副作用带来剧烈的头痛。
　　
　　所以，现在，已经是差不多可以无视变成怪物无视变成怪物的阿莱西亚，立即离开这个只有冰天雪地的鬼地方的时候了。
　　
　　不过，在离开之前，还有一件非常有趣的事情可以做。
　　
　　想到这里，他将目光移向楼梯转角的阴影，缓缓的开口说道：“克里斯，不要在继续躲藏了，现在也应该现身与你的新‘朋友’见见面了。”
　　
　　话音刚落，他便愉快的看到一早就躲在一楼大厅楼梯后方的克里斯终于慢慢走了出来，用无比仇恨的双眼瞪视着自己。
　　
　　克里斯.雷德菲尔德。这个从“暴君”手下侥幸逃脱的前“S.T.A.R.S”小队队员，自从在浣熊市揭露安布雷拉公司的非法研究失败之后，便与其他队员们分开，独自一人去了世界各地继续寻找安布雷拉公司非法研究的证据。甚至居然为此不远万里的来到了早已废弃多年的安布雷拉公司南极研究所，还真是勇气可嘉。
　　看起来，他对于病毒的生化武器的憎恶已经到了无可附加的地步......真是可笑，这个自以为正义执着，却总是只能在危机发生过后才后知后觉的赶去阻止的蠢材大概永远都不会明白，只有把这些被他当做瘟疫一样避之不及的病毒和生化武器真正的掌握在手中，才是切断这一切的源头，阻止自己渴望阻止的事情的发生的最有效方法。
　　
　　如此无比嘲讽的想着，威斯克最后扫视了一眼已经将注意力转移到克里斯身上的阿莱西亚以及正在警觉的后退并思考应对方法的克里斯。
　　
　　“克里斯，作为我过去最得利的部下，相信你一定有能力为这场危机画上一个完美的句号。就请尽情的享受这场最后的决战吧！”
　　
　　留下这样一句话，他转身撞破走道上落地窗的玻璃跃出了建筑，稳稳的落在了室外厚厚的雪地上面，然后径直向直升飞机降落的地点走去。
　　
　　在驾驶直升飞机离开洛克福特岛之前，他再次确认了一下当前的日期――12月27日。在来这里之前，手下三胞公司研究所的研究员告诉他，还有差不多7个多月的时间，威廉的身体就会被“G”病毒修复完好并从假死的状态中苏醒过来。
　　
　　7月多月，不算太漫长却也不是很短暂，而对于要在威廉清醒之前就必须天衣无缝的做好的一些事情来说，这些时间已经足够了。
　　
　　




    第五十九章

　　7个半月后，1999年4月某天的凌晨刚过，三胞公司位于美国西北部的一座大型生化研究所发生了一场突如其来的毁灭性爆炸，爆炸在一夜之间毁掉了研究所内所有的实验资料，研究仪器，实验体以及生化武器，导致了大量研究员与保卫人员的死亡。
　　
　　事后，当连夜从东南亚赶回的研究所所长阿尔伯特.威斯克向几位侥幸生还的负责研究所安全工作的保卫员询问这场爆炸的起因的时候，得到的回答居然是“由于保卫员们的大意而导致的研究所焚化炉瓦斯意外泄漏”这样一个极度讽刺的理由。
　　
　　在查明事故的起因之后，威斯克阴沉着脸色开除了这些完全没有做好自己本职工作的保卫员，并立即向三胞公司的高层们汇报了被毁研究所的全部损失。其中，对于三胞公司的高层人士们而言，最大的损失莫过于“G”病毒的研制者，威廉.博肯的死亡――虽然没有任何人在研究所的废墟中发现半块威廉的尸体残肢，但是，由威斯克上交的一些混合有“G”病毒以及威廉本人基因的类似人体组织混合物的东西却已经足以清晰有力的证明了一点，那就是，威廉.博肯，这个他们曾经期待着能够在苏醒之后为自己的公司继续研究病毒以及生化武器，为公司创造不可估量的财富的天才研究员，已经在事故中被炸的粉身碎骨，不复存在了。
　　
　　然后，在威斯克将一切上报过后，三胞公司的高层们没有再对这场爆炸事故作出更多的追究，他们惋惜的接受了威廉死亡的事实，之后便用最快的速度在城市的另一处建立了一座新的研究所，并任命威斯克继续出任新研究所的所长。
　　
　　他们是利益至上的商人，每天有无数个会议要召开，有无数个文件要审批，有无数个客户要会见，怎么可能有多余的时间和精力对这场事故进行太多的深入调查。因此，他们相信了威斯克所说的有理有据的一切。所以，他们永远都不会知道，在研究所被毁的当晚，曾经有一支被大量金钱收买的，由来自世界不同地区的优秀雇佣兵组成的特殊部队偷偷潜入了研究所的实验室，偷走了放置虽然尚在假死状态，却只剩下不到10天时间就可以清醒的威廉.博肯的实验仪器，并将它连夜运往了位于北欧的某个城市。他们也永远都不会知道，在那之后，又有一些研究所的保卫人员，在同样大量金钱的诱惑下背叛了自己的公司，造成了焚化炉瓦斯泄漏的假象。
　　
　　当然，他们更加永远都不会知道的是，这一场看似意外的惨重事故背后的主谋，竟然就是曾经将威廉.博肯作为加入公司的筹码送入公司，而事发当天正身在东南亚某个国家，为公司出售“T”病毒以及衍生产品，事后才匆忙回到研究所的阿尔伯特.威斯克。而唯一可以让他们了解事情真相的雇佣兵以及那几位侥幸生还的保卫员，很遗憾，这些人现在已经全部都不在人世了。
　　
　　




    第六十章

　　1999年5月7日，本已是在三胞公司生化研究所爆炸事故后被确认“死亡”的威廉.博肯，苏醒于北欧国家芬兰第二大城市埃斯波的一家大型私人医院的独立病房中。
　　
　　威廉从假死状态中恢复意识，艰难的睁开双眼的时间是一个阳光明媚的中午，独立病房里没有任何人在一旁监护，有的只是从窗外投射在病床上的过分明媚的阳光。刺眼的阳光让他感到似曾相识，仿佛回到了很多年前那个熟悉的有着同样耀眼阳光的午后，他瞬间想起了似乎消失了很久很久的威斯克，接着非常想伸手按下病床上方的电铃找人来询问一下现在是何年何月，而自己又身在何处，然而，大病初愈般虚弱的身体却让他连抬起手臂这个简单的动作都无法完成，而无比疲惫的精神令他在多次尝试失败之后，再次堕入了黑暗。
　　
　　在第二次睁开双眼之前，他做了一个冗长而痛苦的梦，梦到了1998年7月31日的那个下午。在这个梦里，没有突然闯入中心实验室的斯宾塞私人保卫员，没有因为枪伤而感到的钻心疼痛，没有无法阻止的绝望死亡，却有原本没有出现的美国军方特种部队以及一直没有返回研究所的威斯克。
　　
　　他梦到自己在与威斯克进行了一个简短的道别之后，便在特种部队的保护下准备离开地下研究所。然而，就在要进入电梯的前一秒，他猛然间发现自己的手里居然还握着那份应该要交给威斯克的“G”病毒，于是，他立即让特种部队暂时在电梯前暂时等待一下，独自一人快速返回了中心实验室。
　　
　　“阿尔伯特，‘G’病毒！”
　　
　　他听到自己这样对威斯克喊着，看到威斯克一言不发的伸出手要接自己递来的装有“G”病毒的试管。接着，就在他们两人的手指相接触的那一瞬，试管突然从他的手中滑落了下去，在一声落地的脆响后变成了碎片。然后，梦中的画面到这里就突然结束了。他猛的睁开了双眼，带着还未从梦中脱离的，对于“G”病毒试管被自己摔碎的内疚情绪，茫然的一眼就看到了病床边刚刚才出现在自己梦境里的那个男人，阿尔伯特.威斯克。
　　
　　“阿尔伯特，抱歉......‘G’病毒......”
　　
　　他张口叫威斯克的名字，想要立即为梦境中自己的大意行为道歉，却懊恼的发现此刻自己的喉咙竟然沙哑到难以发出任何声音。而病床前的威斯克，此时正用一只没有戴手套的手，像过去习惯中那样安抚性的拨弄着他额前依然微长的金发，轻声对他说道：“继续休息吧，其他的一切都不重要。”
　　
　　“恩，谢谢......”
　　
　　他慢慢的应了一声，第三次闭上了双眼，不一会就再次进入了一个冗长的睡眠状态，不过与之前的那个完全不同的是，这一次的是安稳而舒适的。
　　
　　




    第六十一章

　　三个月后，威斯克驾驶直升飞机带着身体情况已经完全恢复的威廉离开了芬兰。在直升飞机起飞前，他给了威廉一摞厚厚的文件，是那些报道了浣熊市毁灭的报纸与浣熊市区内照片的拷贝。当直升飞机起飞后，威廉坐在副驾驶座上，安静认真的阅读着这些文件，一个半小时过后，他完成了所有的阅读工作，深深的叹了一口气。
　　
　　威斯克本以为威廉在阅读完这些之后是会对自己说一些什么的，或是问一些文件上没有的事情，比如说“安奈特.博肯她是不是还活着”，又比如说“是谁收集了这些照片和资料并把它们交给了报社”......他完全有理由提出这些问题，而自己也一定会耐心的解答他的疑惑。但是，有些他在意料之外的，威廉唯一的反应只是在喃喃的说了一句：“阿尔伯特，我有些累了，在到达目的地后再叫醒我”便闭上双眼再也不发一语，甚至连对于他们现在到底要去哪里都没有表现出半点好奇。
　　
　　然后，一段相当漫长的飞行时间过后，直升飞机降落在了他们此行的目的地――澳大利亚城市，墨尔本的郊外。
　　
　　威斯克在澳大利亚墨尔本市区郊外有一座别墅。一座从外表上看来设计并没有什么特别的别墅式建筑，然而，在别墅入口的大门后面，却有一扇需要输入密码以及经过指纹扫描之后才能进入内部的安全门。而在别墅内部二层的主卧室里，装有一套高度精密的保卫与室内外监视系统，可以清晰的观察到别墅的每一个房间以及屋外范围10公里内的全部景象。至于别墅的每一块玻璃窗，它们都是过去只有在生化实验监控室里才会装有的密封玻璃，一般的冲锋枪或是散弹枪根本无法将它们击碎――一座相当安全而隐秘的建筑。
　　
　　这座别墅的存在，除了威斯克本人之外再没有任何人知道，甚至在今天之前，就连他本人也从来没有在这里居住过，因为事实上，这栋别墅是他特地为威廉准备的，虽然的目并不是为了要给威廉一个惊喜，但是，在他们完成了密码输入和指纹扫描进入别墅内部后，威廉依然对眼前的一切难以控制的表现出了短暂的惊讶。
　　
　　“所以，以后我们就要住在这里？”
　　别墅一层宽敞明亮的大厅里，威廉一边摆弄着电视机前的那张复合式座椅，一边漫不经心的威斯克。
　　
　　“不，准确的说，是你一个人要一直住在这里。”
　　威斯克这样回答道。
　　
　　“恩？”
　　听到这句话，威廉停住了手中的动作，用那双因为病毒的变异作用而变成银白色的双眼若有所思的看向威斯克。片刻之后，他收回了视线，表示了解的点了点头。
　　
　　“我明白了。”他说道，接着又问道：“但是，我一个人应该怎么......我是说，我现在没有一分钱，甚至连身份证件都没有，如果我一个人住在这里的话......”
　　
　　“这一点你不需要担心。”威斯克打断了威廉的疑问，“我已经为你准备好了一些特质的脸膜以及它们各自对应的不同身份证件，它们就在二楼主卧室的一个抽屉里，你可以带上它们用不同的身份出现在人们的面前，并且完全不需要担心会被人识破。”
　　
　　说完后，他从上衣的手套里掏出了一副汽车钥匙以及一张可以在澳大利亚使用的信用卡，接着继续说道：“信用卡的密码是975361，不要忘记，如果你想要去市区的话，记得带上它。至于越野车，它现在就在别墅后面的草地上，在我离开后你可以立即去看一看。”
　　
　　“很好，看来一切问题都解决了！”
　　威廉耸了耸肩膀，接过了威斯克递给自己的信用卡和越野车钥匙。之后，他不再看威斯克，伸手用力按了按多功能座椅的坐垫。
　　
　　“看起来很舒服的样子。”
　　他喃喃的说道，放松身体坐在了椅子上，开始径自来回旋转座椅的身体，似乎已忘记了威斯克的存在。
　　
　　他依然什么都没问......
　　
　　威斯克微微皱起了眉头，并不相信威廉是真的对一切事情都既不在意也不关心，在正常情况下，他应该会问出一些理所当然的问题，但是......他想，如果这就是他的选择，那么自己会尊重他的态度同样保持沉默。可是，如果他是在等待着自己主动开口说明某些问题......很可惜，现在还远不是合适的时候。
　　
　　思考中，他看到威廉缓缓停止了座椅的转动，慢慢从椅子上站了起来，再度对上了自己的目光。
　　
　　“那么，你现在就要走了，对不对。”
　　这不是一个问句，很显然，威廉非常明确这个问题的答案。
　　
　　“是的。”他点点头，又补充道：“在我下一次回来这里之前，好好照顾自己。”
　　
　　“放心，我会的。”
　　威廉回答道。
　　
　　于是，威斯克离开了，而威廉则一直留在了这里，直到2004年。
　　
　　




    第六十二章

　　1999年到2004年，六年里，威斯克只与威廉见过三次面，每次不超过三天，少的可怜的相聚的时间。
　　
　　第一次见面，是在2000年的12月。威斯克进入别墅的时候，威廉正坐在电视机前专心的看着一部才上映不久的电影。威斯克没有出声打扰，不发出一点声音的走到威廉身边，想要低头给他一个吻，却突然发现眼前的人此时虽然已经没有了过去总是长年累月积聚在眼眶下面的黑眼圈，双眼却红红的，看起来就像是......刚刚大哭过一场的样子。
　　
　　“你在看什么？”
　　威斯克出声询问道，有一点诧异。
　　
　　“阿尔伯特，你回来了？”
　　威廉这才注意到威斯克的出现，用力揉了揉红肿的眼眶，慢慢转过头看向身边的人。
　　
　　“《黑洞频率》，一部很感人的电影，它让我想起了......”
　　说到这里他突然顿住了。
　　
　　“算了，过去的事情不需要再提了。你能回来我很高兴......要不要一起去墨尔本市区里逛逛？”
　　说着他甩了甩头，从座椅上站了起来，主动吻上了威斯克的唇。
　　
　　第二次见面，是在2002年的4月。那时的威廉，不知为何居然迷上了某些类型的单机游戏，当威斯克走进他身边的时候，他正在电视机前聚精会神的玩着一款名叫《Cold Fear》的游戏，一时没有说话。而威斯克，则在安静的看了大约1分钟游戏中的画面之后，慢慢的开口说道：“那些被你杀死的人，看起来似乎是丧尸。”
　　
　　“没错，他们确实是丧尸......这是一款发生在海上的生化危机类游戏，至少到目前来说是这样。”
　　威廉点了点头，继续控制游戏中的主角用枪解决了一个正准备要扑过来的丧尸化敌人。
　　
　　“哦？看来，浣熊市的事情让某些人成功的找到了一个新的获利途径。”
　　
　　威斯克不无讽刺的发表了自己的看法，接着又饶有兴趣的问道：“你喜欢这种类型的游戏？”
　　
　　“不完全是......你知道的，一个人在这里时间久了真的很无聊，总要找一些乐子不是吗？”
　　威廉这样回答道，语气中并没有半点抱怨的成分。说完，他关闭了游戏，去了厨房。
　　
　　现在是午餐的时间，他准备亲自做一些食物给威斯克尝尝――将近三年的独自生活让他逐渐学会了许多烹饪技巧，比如说像是制作牛排，披萨，意大利面这些比较高级的，以及烤面包，调制蔬菜沙拉等最基本的。他相信威斯克一定会喜欢自己亲手做的午饭。
　　
　　第三次回到别墅的时候，已经是2004年。那天威廉一早就去了墨尔本市区还没有回来，而威斯克则悠闲的坐在空无一人的别墅的电视机前，一边漫不经心的玩着一款威廉很早便买回的，名叫《The Doom》的游戏打发时间，一边耐心的等待着威廉返回别墅。
　　
　　当操作着游戏中的主角毫发无伤的杀死一个外形类似于某种生化武器的怪物后，威斯克轻笑了起来。很明显，威廉所偏爱的游戏类型都是有倾向性的，这或许是他对于自己现在不能继续进行病毒以及生化武器的研究所表现出的某种不满的暗示。
　　
　　不过，在今天过后，他就完全不再需要用这些游戏来发泄那些让人心疼的小情绪了，他想。因为在威廉回来之后，他就会带他离开这里去一个很好的地方，他相信他一定会非常喜欢那个地方的。这样想着，他再次操纵着游戏中的主角消灭了一些新出现的怪物.......这时，上衣口袋中的手机突然响了起来，是一通来自三胞公司高层的电话。
　　
　　几分钟后，挂断这通内容在此刻看来并不多么愉快的电话，威斯克皱着眉头从座椅上起身，打算马上离开这里先去处理一件重要的事情，却在别墅外与刚刚走下越野车，怀中抱着一个装满了各种食物的纸袋的威廉相遇了。
　　
　　“阿尔伯特......你......要走？”
　　看着意外出现却又像是立即就要离开的威斯克，威廉先是呆呆的愣了几秒，之后才这样疑惑的问道。
　　
　　“没错......”威斯克点点头，“公司里突然有一件非常重要的事情需要我做。”
　　
　　“......我知道了。”
　　
　　威廉应了一声，不想再说什么。但威斯克却还有一些话要说，现在已经是适当的时候了。
　　
　　“博肯......我很快就会回来，等到那时候，我会带你离开这里去看一件特地为你准备的礼物。你一定会很喜欢它的。”
　　
　　威斯克这样说道。几秒过后，威廉惊讶的眨了眨眼睛。
　　
　　“一个惊喜？”
　　他试探着问道。
　　
　　“对你来说会是这样。”
　　威斯克回答道。
　　
　　“好吧，那你一定要快点回来！”
　　威廉说道，扬起了一个皎洁的笑容。
　　
　　然后，威斯克再次离开了。不过，这一次在威斯克离开后，威廉的表现却不再是无奈的叹息，反而感到异常的愉快――他已经耐心的等待了接近整整6年，而今天，他知道，自己终于不用再继续等待了。
　　
　　                        
作者有话要说：《黑洞频率》一部很好的电影，没看过的亲们可以去看看。。。
《Cold Fear》――极度深寒，《The Doom》――毁灭战士，两款不错的有些，没玩过的亲们可以去玩玩。。
  恩，就是这样O(∩_∩)O




    第六十三章

　　位于欧洲西班牙的贵族萨拉查世家拥有一种虽然自19世纪便被发掘并一直流传至今，却从未被完善或是使用过的寄生性病毒，名为“Las Plagas”。到了21世纪初，萨拉查家族当前的继承者雷蒙.萨拉查，在某种政治原因的驱使之下，试图将此种病毒正式完善并大量使用。为此，他在自己的城堡内建立了一座隐秘的生化研究所，并开始在世界范围内寻找有能力完成这项工作的生化研究员。
　　
　　路易斯.塞拉于1999年毕业于美国知名大学，拥有着一份含金量很重的生物工程技术博士学位证。这个出生于法国的年轻男人，性格不拘小节，在某些时候甚至有些放浪不羁――当然，这特指在面对某些面容姣好，身材火辣的金发女人的时候。
　　
　　与大多数规矩刻板的生化研究员们不同，路易斯是一个极度不安于现状，渴望尽快在研究方面取得巨大突破的天才。抱着这种过分激进的心态，当2000年的某天，意外的接到来自西班牙的贵族萨拉查世家的邀请后，他立即辞去了原本在大学里的那份在旁人看来相当不错的工作，来到了位于萨拉查家族城堡中的生化研究所，全心致力于“Las Plagas”病毒的完善工作，并期待着在未来的某一天凭借这种病毒一举成名。
　　
　　然而，就在2004年中旬，随着“Las Plagas”病毒完善工作的即将完成，天生敏锐的判断力却让他隐约发觉了城堡主人雷蒙.萨拉查构思了多年的政治阴谋，并更加敏锐的感觉到一旦病毒完善工作结束，自己就会被杀死灭口的恐怖事实。
　　
　　他不接受这种事情的发生，开始努力试图让自己脱离这种险境。城堡里都是雷蒙.萨拉查的手下，没有半个可以相信的人，于是他便把求助的目光投向的城堡以外的地方，并很快就选定了一个最合适的目标――三胞公司。他早就听人说过，这所在几乎全世界都设有分公司的大型制药公司与曾经的安布雷拉公司一样，也在背地里进行着大量病毒和生化武器的研究。他想，如果这个传闻是真的，那么三胞公司的高层们一定会非常愿意接纳像自己这样一个，凭个人的能力在短短5年里就完成了“Las Plagas”病毒强化工作的天才研究员的。
　　
　　在将求助信息发送出不久之后，路易斯万分喜悦的接收到了三胞公司派出的一位名叫阿尔伯特.威斯克的联系人的联络。本以为终于能够在大量保卫员的保护下离开西班牙，离开萨拉查家族那栋充满了机关的可怕城堡的他，却万万没有想到当自己终于突破万难得以与威斯克派来接应的人见面的时候，看到的居然不是期待中那些全副武装的保卫部队，而是一个身着红色长裙，脚蹬黑色高跟鞋，脸上挂着漫不经心的表情的年轻女人。
　　
　　“塞拉先生，威斯克先生要你在离开之前先向我出示4份‘Las Plagas’病毒的样本，作为带你离开这里的先决条件。”
　　名叫艾达.王的年轻女特工这样对路易斯说道，平静的声音中有着令人无法拒绝的蛊惑。
　　
　　Damn it！为什么现在才说要病毒样本！
　　
　　听到交换条件，路易斯在心中恶狠狠的骂了一句。他身上根本没有带半份病毒样本，因为之前负责联络的威斯克并未向他提出过这种要求！现在所有的样本都还在城堡生化研究所的实验室里面，如果要回去那里拿的话......开什么玩笑，他随时都会有生命危险的！
　　
　　“有什么问题吗？塞拉先生。”
　　女特工艾达.王问道。
　　
　　“没，没有......请你等一下，我马上就回城堡里面取病毒样本！”
　　
　　路易斯恨恨的回答道，立即转身向回城堡的方向跑去。虽然心里无比的愤怒，但他很清楚自己完全没有拒绝的余地，那个叫阿尔伯特.威斯克的冷酷男人此刻已经是他唯一一根可以抓住的救命稻草，所以，无论如何，他都不会放弃这个唯一的可以逃出这里的机会！
　　
　　一个小时后，他顺利进入了城堡，凭着对城堡内地形的熟悉躲过了大量萨拉查家族的手下，成功的在实验室里面拿到了“Las Plagas”病毒的样本，之后又意外的遇到了被美国总统派来这里的特工里昂.斯科特.肯尼迪以及被他顺利解救的总统千金阿什莉.格拉汉姆――一个将一身正气明明确确的写在脸上的勇敢青年以及一个尽管遇到危险只会慌张的大叫却单纯善良的可爱金发女孩。他已经太久没有见到过这样的人了，他们纯粹干净的性格让他怀念，感动。因此，在得知了他们被“Las Plagas”病毒感染的不幸消息后，他决定要帮助他们，于是再次返回实验室拿取了城堡的地图交给他们并将告之了他们可以摘除体内寄生虫的仪器的确切位置。
　　
　　在完美的做完了这些额外的事情后，他提前来到了半个小时之前女特工艾达.王给出的，位于城堡中的新会面地点，满怀希望的等待着接应人的到来。却再次万万没有想到，那个名叫艾达.王的女人居然没有按时出现在这里！空无一人的城堡大厅里，他带着越来越难以自制的恐惧，惶恐不安的继续等待了20多分钟，最终等来的却是城堡主人雷蒙.萨拉查以及终究难以逃过的痛苦死亡。
　　
　　然后，直到生命消逝的最后那一刻，路易斯都不明白，为什么自己绝妙的逃离计划最后居然会是这样一个悲惨的结局......为什么威斯克会在他本以为可以离开的那一刻才提出“Las Plagas”病毒样本的交换条件......为什么艾达.王没有如约出现！
　　
　　他不相信自己竟然会死！更加不相信三胞公司的那些高层们竟然一点也不认为，接收像他这样一个天才研究员绝对比得到“Las Plagas”病毒本身更加有价值！
　　
　　是的，这些他都不相信，不明白！从与艾达.王见面开始到生命终结之前所发生的不合理的一切，他都完全想不通，一点也猜不透......并且，也很遗憾的永远都再也没有机会弄明白了。
　　
　　                        
作者有话要说：本文从今天起正式改名为――《The First Evil Shadow》，因为我以后会写一篇名叫《The Last Evil Shadow》的文章作为后续情节，特此说明一下。O(∩_∩)O




    第六十四章

　　路易斯.塞拉死去后的第二天下午，艾达.王带着从萨拉查家族手中获得的三份“Las Plagas”病毒来到了威斯克所管理的三胞公司生化研究所的中心实验室，在将带回的病毒样本交给面前那个总是将双眼隐藏在一副黑色墨镜片后面的冷漠男人后，她意味深长的开口说道：“虽然这次的行动已经比较完美的结束了，但我们还是失去了路易斯.塞拉这位天才研究员，真是可惜。”
　　
　　说完这句话，她略微得意的观察着威斯克表情的细微变化，在心底发出了一声含义不明的轻笑。
　　
　　没错，对她而言，这确实是一次非常完美的行动――故意错过了接应路易斯的时间并导致其“意外”死亡，成功的迫使威斯克不得不放弃杀死里昂.斯科特.肯尼迪的想法，并在“利用”里昂获取“Las Plagas”病毒成功后，顺利的帮助他以及那个被他救出的女孩脱离了险境，回到了最安全的地方。
　　
　　里昂......
　　
　　每次想起这个名字，艾达的情绪总会出现短暂的起伏波动。她无法忘记这个名字的主人，一个她7年前在地狱般的浣熊市意外相识，与她一起度过了只有短短几天时光的年轻男人，一个没有太多心机，充满了正义感的大男孩，里昂.斯科特.肯尼迪。
　　
　　她承认自己从那时开始一直到现在都依然爱着里昂，或许这种爱只有一点点，又或许早已到达了灵魂深处，这一点她难以确认，更加不敢确认。但是，有一点是可以肯定的，那就是他们曾经患难与共的那些回忆，是她永远都不能忘记，一辈子都无法舍弃的。因此，在这些珍贵回忆的驱使下，或者说是在“爱”的驱使下，即便她与他之间有着不得不敌对的身份和局面，她依然不会伤害他一分一毫，甚至还会尽自己最大的努力帮助他，哪怕是在威斯克的命令和监视之下，也绝对不会例外，因为她相信自己一直把这种感情隐藏的很好，至于威斯克......在她看来，这个冷漠到了极点的男人是既不会拥有，也绝对不会发觉这种只属于“普通人”的美好情感的。
　　
　　可是......
　　
　　“没有什么好可惜的，艾达小姐。虽然路易斯很不幸的死去了，但是在你的努力下，到目前为止，所有被牵涉进这次行动的局外人都完好的活了下来，不是吗？”
　　
　　耳边突然响起的，威斯克独有的冷淡声音让艾达心中一惊，一时竟不知道该作何回应。而威斯克，却像是完全没有想要得到任何回答一般，慢慢从实验室的黑色皮椅上站了起来，之后一转话锋，不紧不慢的继续说道：“不必为任何多余的事情而烦恼，艾达小姐。这次行动的确是我们非常完美的最后一次合作，相信公司的高层们也一定会对你无可挑剔的表现给予高度评价的。”
　　
　　“谢谢夸奖，我很荣幸。”
　　
　　艾达不着痕迹的松了一口气，略微扩大了脸上惯有的“官方”笑容。
　　
　　“既然现在任务已经完成了，那么我就不在这里继续打扰了。祝一切顺利，威斯克先生。”
　　
　　她这样说道，说完便离开了实验室。而在她转身离开的同时，威斯克也已将目光转移到了手中装有“Las Plagas”病毒的试管上面。
　　
　　路易斯.塞拉是一个很有才华的研究员，却很遗憾的在一个不恰当的时机选择了投靠三胞公司，所以，就不得不也必须要死掉，这是一个很残酷的现实。至于艾达.王，他想，这个女人始终还是太天真了一些，以为自己的计划真的那么天衣无缝，密不透风，却没有意识到，这个世界上根本就不存在什么所谓的绝对的“秘密”，如果不提前为自己做出的事情可能出现的结果做好万全的准备，再聪明的人也一定会有机关算尽的那一天。
　　
　　“天才研究员？”
　　
　　低声念出这几个字，威斯克的脸上露出了一个少有的，带着几分温柔的笑意。他非常确信自己一直拥有着一个世界上最天才的研究员，并且，等一下他就会给这位天才研究员打一个电话，告诉他自己在两天之后就会回去找他，然后带他去捷克的首都布拉格，看一件自己用了差不多整整6年时间为他精心准备的“礼物”。
　　
　　                        
作者有话要说：今天有看文的亲问我，为什么这篇文里面，威斯克对威廉的称呼一直是他的姓而不是名字。。。恩，因为我觉得，就像是别人总是叫威斯克的姓而威廉却一直叫他的名字那样，与众不同的称呼里面有着更加亲密的含义，(⊙v⊙)嗯




    第六十五章

　　为威廉建立一座生化研究所，让他可以不被任何人影响会控制，不受半点伤害的进行任何自己想做的研究。
　　
　　早在1977年时，威斯克就萌生过这个想法，不过那时这只是他面对着当时只有15岁的单纯少年，脑海中一闪既过的玩笑话。后来到了1981年，当那个已经19岁的大男孩因为控制不住失去唯一亲人的悲痛伏在他的胸前失声痛哭的时候，他才突然发觉，这个想法其实是非常有必要付诸现实的。而在1998年7月31日那天下午，当看到身上有着十几处枪伤，被“G"病毒毁掉了一只手臂，进入假死状态的威廉时，心痛之余，他终于第一次无比清晰的意识到，这个想法无论如何都已经是必须要被实现的了。
　　
　　他没有让威廉加入三胞公司，因为他绝对不会再允许任何眼中只看得到利益的肮脏商人像曾经斯宾塞做过的那样，在将威廉的天才价值彻底榨干抹尽后再毫不留情的将杀死他。他知道自己已经犯过一次这样的低级错误，差一点就失去了生命中唯一在乎的人，因此就再也不会容许自己再犯同样愚蠢的第二次。
　　
　　从1999年到2004年，他用了将近六年的漫长时间，先后聘请了无数最优秀的设计师和建筑人员，在捷克的首都布拉格的市郊秘密建造了一座与当年的浣熊市地下研究所布局极为类似的地下研究所，但不同的是，这座新研究所内部的保卫系统却比浣熊市地下研究所高级了很多倍――它有着全部最坚固的现代化材料制成的安全门，每一扇都需要指纹和视网膜扫描同时进行才能够被开启。而在所长的办公室和实验室里面，还分别装有全套的高清监控设备，连接着研究所每个走廊每个房间墙壁上的监视器以及隐藏于墙壁内部的小型机枪，如果有任何不应该出现的人冒然闯入监视器的镜头，只需要远远的坐在实验室里便可以轻易的将这些闯入者杀死。
　　
　　将研究所的建造在捷克的首都布拉格，是他经过一段缜密的思考之后才最终确定的――首先，这里没有三胞公司的分公司，被发现的可能性相较其他地方要减小许多。其次，这里是一个旅游的好去处，每年都有成千上万的人流量，自然也不可避免的有着各种各样原因不同的人口失踪案件。如果威廉想继续进行实验体的研究，这便会成为一个很好的掩饰。最后，还有一点原因，那就是......说来比较可笑，有时他居然会想，如果哪一天威廉厌倦了研究工作，布拉格这座城市将会是一个放松与休息的好地方。
　　
　　在2004年中旬，研究所宣告竣工的那天，独自一人面对着这座可以被称为“奇迹”的建筑，他忽然觉得有一些不可思议，他没有想到自己竟然也能够为了一个人付出了那么多却并不要求得到任何同等价值的回报。但是，这同时却又是那么的理所应当，因为威廉对于他而言，从来都不是被利用的对象，只是单纯的......最重要的爱人，如此而已。他所有付出的目的不过是很纯粹的希望他的爱人能够开心。
　　
　　不过，此时此刻，对于威廉而言，研究所的存在给他带来的感受，与其说是喜悦，倒不如用“感激”和“愧疚”这两个词来形容更加准确――
　　
　　在1999年到2004年这差不多整整六年的绝对空闲时间里，威廉曾经很多次回忆过自己在1998年以前的人生，每一次都会非常可悲的发现，不知是从何时开始，他的人生已经在不知不觉中与原本预计的那种相去甚远了。而又不知是从何时开始，或许就是在母亲死去当天的那个晚上，在他很想把自己所知道的残酷真相对威斯克诉说却终究还是忍耐住了之后，他开始逐渐学会了为身边的人着想却一点一点的忘记了自己的感受――为了替母亲报仇，他开始不日不夜的研究病毒，默默的等待着转机的出现，因此放弃了身边太多美好的事物。考虑到“妻子”安奈特.博肯的安全，他希望她与自己一同加入军方，并且可以无条件的照顾她一辈子，根本不在乎他们之间是否真的有感情存在。因为担心斯宾塞有可能洞悉了自己的计划，不想连累研究所的同事们，他绞尽脑汁想出了一个理由在7月31日那天都之前就让所有人都暂时离开，独自一人面对未知的危险......
　　
　　在那段说不清到底是平静还是迷茫的漫长岁月里，他曾经为身边的人想过那么多，却真的很少为自己想过什么。虽然直到现在他都还清楚的记得威斯克说过的那句话――“认清自己，不要迷失方向，你的梦想会实现的”。但他却始终都很遗憾的没有做到这一点，终究还是随着时间的流逝慢慢的迷失了方向，说不清自己的梦想是什么，不知道自己的未来在哪里......与威斯克分开，加入美国军方？不，那虽然的确是他的选择，但绝对不是他真是想要的今后，他甚至还为此自嘲了很长一段时间，嘲笑自己竟然真的舍得放手！
　　
　　然后，在经过了无数次不同的心理建设，终于接受了现实之后，越来越深刻的痛苦和不安便会不时侵扰着他的内心，迫使在他半夜突然梦醒的时候不得不咬紧牙关才能克制住仿佛下一秒就会崩溃的情绪。
　　
　　而在1998年7月31日那天到来之前，他就是这样一面假装着不在意，一面独自承受着所有的悲伤，不敢让威斯克知道自己的真实心情。因为不知为何，他一直很固执并且很难过的认为，在他与威斯克这段维持了长达十几年的感情中，自己对于威斯克的重要性，大概，或许......一定远远不如威斯克对于他的要多一些。然而，直到今天，2004年，直到刚刚，在从威斯克口中得知这座地下研究所是他特地为了自己而建立的那一刻，他才猛然间恍然大悟般的明白，那种偏执而又沮丧的想法是绝对错误的！而他居然一厢情愿的，十分可笑的抱着这种大错特错的想法度过了那么多年！
　　
　　既然这样，该满足了吧？
　　
　　他问自己。
　　
　　不，或许还是有一点贪心吧，他想，假如能够听到威斯克对他说出他等了10多年的那三个字，那么，他就真的再也没有任何遗憾了。
　　
　　




    第六十六章

　　捷克首都布拉格市郊秘密地下研究所所长实验室内，维持了长达10分钟的过分安静的气氛终于让威斯克失去了继续等待的耐心，开始在房间里来回的慢慢踱着步子，皱着眉头观察着实验台前背对自己静静的伫立了10分钟之久，始终一言不发的沉默着的威廉，心情无比的烦躁。
　　
　　他应该表现的很高兴才对，哪怕只是一个很浅的微笑，也好过现在这种完全在意料之外的状态千倍万倍。
　　
　　或许，他还是不理解我为什么要专门为了他而建立这样一座生化研究所......如果他真的没有办法自己想明白这个问题，我会立即用另一种方法让他完全了解的。
　　
　　结束了以上短暂的思考，威斯克的嘴角勾起了一抹轻柔的笑意。他不出一点声音的径直走到实验台前依然低着头，闷不做声的威廉身边，伸出一只手用力扣住了眼前人的下颌，低头给了他一个带有掠夺性的，绵长的深吻。然后，在这个吻结束之后，他一边很愉快的看着威廉因为这个突如其来的吻而露出了受惊一般的表情，一边用充满了挑逗的音调开口对他说道：“如果你刚刚是在疑惑我建造这座研究所的原因，我想，这个吻可以给你非常充分的解释。”
　　
　　“阿尔伯特......”
　　
　　很好，他终于愿意说话了。
　　
　　听到威廉叹息着叫出自己的名字，威斯克对此感到了瞬间的满意，然而，威廉接着说出的话却又让这种满意的情绪在霎时间完全消失的无影无踪了。
　　
　　“我想我不能接受......”
　　
　　该死......他怎么还是不明白？
　　
　　在心中这样无声的咒骂了一句，威斯克打断了威廉还未说完的话。
　　
　　“看起来，你的理解能力似乎出现了暂时性的下降......不过没有关系，我会用一些更加明确的方法对你解释的。”
　　
　　他这样说道，同时将刚刚扣住威廉下颌的那只手探进了面前人单薄的衬衫领口中，轻抚着他高挑的锁骨――一个明显带有“性”暗示的动作。不过，虽然如此，他却并不是真的想要在这里对威廉做“那种”事情，这里很显然不是一个合适的地点，他只是想通过另一种方式来表达自己心中某个有些难以说出口的字眼，他相信威廉会了解自己的心情。但是，威廉的反应却是再次深深的叹了一口气，接着......
　　
　　“......如果你希望的话，我没有意见。”
　　
　　威廉这样轻声说道，再次低下头，不发一语的用双手慢慢的解开了衬衫上面的一颗颗纽扣，将自己单薄的胸膛渐渐暴露在了威斯克的面前。
　　
　　该死......
　　
　　威斯克第二次在心中无声的咒骂了一句，发觉局面竟在不知不觉中进入了自己预计之外的另一个方向。主动“邀请”自己的威廉......恩，这的确非常诱人，但是，这种“邀请”绝对不应该出现在现在，在这样一个不合适的地点。
　　
　　“......你不需要这样，这不是我的目的。”
　　
　　不露痕迹的叹了一口气，威斯克伸出一只手按住了威廉仍然继续解着衬衫钮扣的双手，放柔声音，对他说道：“我从一开始就说过，这座研究所是我送给你的‘礼物’，你需要做的只是愉快接受它，不必为此感到任何不安。”
　　
　　“......”
　　
　　听到这句话，威廉终于停止了手中的动作，重新抬起头面对威斯克。在几秒的安静过后，他摇了摇头，说道：“不，这个‘礼物’实在是太贵重了，我怎么能......我是说，我总要做一些事情来报答......”
　　
　　“你不需要做出任何事情来作为对我的‘报答’，这是完全没有必要的。”
　　
　　威斯克第二次打断了威廉还未说完的话，已然失去了与他继续“僵持”下去的耐心。他想，大概只有真的说出某句话才能解决现在的问题，虽然或许会多多少少有些突兀，但是，那的确是他可以给出的一个最好的解释。
　　
　　“因为我爱你，就是这样。”
　　
　　用手拨弄着威廉额前微长的留海，他用清晰有力的声音一字一字的说出了这句话，静静的等待着面前人的反应。
　　
　　“......”
　　
　　一阵短暂的沉默，不过这一次威斯克却沉默从中得到了一些欣慰，因为在这句话过后，威廉终于放弃了尝试说出任何拒绝接受这座研究所的话语，露出了一个明亮的笑容。
　　
　　“恩，阿尔伯特，如果我现在突然告诉你，刚刚我所有的表现都是为了要逼你对我说出‘我爱你’这三个字，你会不会很想揍我一顿？”
　　
　　威廉用带着难掩的笑意的声调试探性的问道。接着，在威斯克来得及对此作出反应之前，他便伸出双臂，用力的环住了眼前金发男人的脖颈，给了他一个热情的拥抱。
　　
　　“谢谢。我也爱你，从1976年就开始了。”
　　
　　在威斯克的耳边轻声说出本该是早在很多年之前就应该说出的那个“爱”字，他又在心中默默的补充了一句――“还有一件事......1998年7月31日那天，我曾经发过誓，如果我能成功复活，今后我一定再也不会与你分开了。虽然这件事你也许永远都不会知道，但是，我会用行动证明它的。”
　　
　　




    第六十七章

　　2005年四月，捷克首部布拉格市郊的独立地下生化研究所在经过了长达半年多的准备工作后，正式开始进入运行状态。研究所内部的工作人员，除去所长威廉.博肯以外，还有20多位由研究所建立者阿尔伯特.威斯克亲自挑选的，来自世界各地知名学府，刚刚博士学位毕业的研究员，以及10多位负责各种后勤工作的保卫人员，共30余人。虽然人数并不多，虽然研究员们还尚未有工作经验，但却已非常足够――作为所长的威廉.博肯很自信的表示，他会以所长兼导师的身份，用最快的速度教会年轻的研究员们所有进行病毒和生化武器研究所必须掌握的高端知识。
　　
　　在地下研究所正式投入研究工作后，拥有了研究所建立者兼名誉所长双重身份的阿尔伯特.威斯克的活动范围，便由世界不同地区――美国三胞公司很快变为了世界不同地区――捷克首都布拉格地下研究所――美国三胞公司。这是因为在每一次从不同地方返回位于美洲的三胞公司之前，威斯克都一定会特地从欧洲经过，在捷克首都布拉格逗留几天时间，看一看威廉最近的状况，并顺便了解一下地下研究所正在进行何种的研究工作，进展如何。
　　
　　在经过了几个月观察后，威斯克已经可以很欣慰的确定，重新投入工作的威廉的状态一直是相当不错的――在研究所正式运行后不到四个月的时间内，他便将从自身体细胞中分离出来的“G”病毒与混合病毒进行融合，利用自身已经发生了有利变异，拥有着对机体有着极为强大自愈能力的“G”病毒基因，十分完美的解决了混合病毒持续了长达8年的强烈副作用。之后，他又通过实验体的观察反应，发现了“Las Plagas”病毒会导致寄生宿主机体极速老化死去的最后一项致命缺点，并立即开始尝试改进......
　　
　　短时间内便取得的新进展足以表明，五年的空闲时间并没有让威廉的研究水平发生任何退步，相反，甚至还大有超过当年在安布雷拉公司不日不夜的工作所取得的成绩的趋势。当然，除此之外，威斯克还惊讶的发现了另外一件很值得思考的事情――除去病毒研究本身，威廉以及研究所内年轻的研究员们同时也在立志于某些生活化的微生物与病毒衍生物的制备与销售，比如说早已经被成功研制出的一种混合有极少量“G”病毒细胞分泌物的涂抹性药品，能够极为有效的治疗由不同原因引起的皮肤病，现已在欧洲范围内取得了非常巨大的营销利润。
　　
　　“研究所的运行需要大量资金，我只是想帮你分担一下压力，就是这样。”
　　
　　当被问起为什么会对生活化的微生物与病毒衍生物产品产生浓厚兴趣的时候，威廉给出了这样的解释，表情有着难掩的尴尬，很想当然的认为被威斯克知道了曾经只一心一意迷恋于“G”病毒和生化武器的自己，现在居然更倾向于制造适用于大众的衍生品这个事实，是一件非常“丢人”的事情。
　　
　　“没有关系，我早就说过，你可以在这里进行一切你喜欢的研究，甚至包括用酵母菌酿制葡萄酒。”
　　
　　威斯克用一句很简单的话语宽慰了威廉窘迫的情绪，同时也再一次对自己的心境做出了确定――他不会利用威廉达到任何目的，不会强迫他一直专注于病毒和生化武器，尽管生化武器与病毒研究到目前为此都始终是他最擅长的事情，但是......没有关系，只要威廉愿意，他甚至可以完全毫无意见的接受这座地下研究所的研究内容仅仅是“酿制葡萄酒”。
　　
　　于是，日子便保持着如此的状态一天天继续了下去，2005年4月之后三年的生活是平淡而安定的，这种过分平静，无风无浪的生活让威斯克和威廉都在不同程度上产生了某种错觉，觉得自己仿佛回到了很多年以前的少年时代，还在阿克雷研究所时最初几年的那段既没有心机，也没有斗争，更加没有复仇的单纯时光，只是地点却已从浣熊市变成了捷克的首部布拉格。威廉利用手中虚假的身份证件在布拉格市区内买了一栋小型的独立公寓，每当威斯克来到捷克的时候，他们就会去公寓里过夜。不仅如此，威廉还会提前去超市买一些食材亲手为他们两人制作晚餐。饭后，他们有时会选择外出去布拉格的风景区走一走，有时则会坐在公寓电视机前的沙发上玩一些大型的单机游戏打发时间――威廉没有改掉的在澳大利亚时养成的新爱好，威斯克倒也不介意奉陪。
　　几个小时后，到了休息的时间，他们会在各自洗漱完毕后一前一后的回到主卧室。然后，威斯克总会恶作剧般的将威廉衬衫上的扣子一颗一颗的慢慢扯掉，在面前人“每次都要去买新的”的小声抱怨中用力咬上他的锁骨，在身下人总是很青涩的回应中进入他的身体。一种并不多么温柔却再也不需要忍耐的感情表达，发生在每一次相聚的时候，虽然次数并不频繁却居然比过去在浣熊市的时候要多一些――威廉需要长时间站立以及消耗大量体力的工作方式曾经很无奈的限制了这一点，但目前已经被“G”病毒带给机体的强大自愈能力完全克服了。
　　
　　在2005年4月之后的三年里，威斯克在捷克逗留的时间一般在3-5天左右，之后便会离开，然后在几个月后再次返回。如此这般的相聚时间和次数虽然比之前威廉独自一人在澳大利亚的那6年时要长一些，频繁一些，但是，当2008年某一天一个安静的清晨，威廉用与卧室内气氛同样安静的声音问出“阿尔伯特，你说，我们是不是以后就要一直保持这样的状态过一辈子？”这个问题的时候，威斯克几乎没有犹豫便给出了否定的回答。
　　
　　“不，我想，这不是你真正想要的生活。同样，这也不是我所满意的。”
　　
　　他这样说着，慢慢伸手将身边的人带入了怀中。
　　
　　“那么，还会有转机出现，对不对？”
　　
　　威廉轻声问道，声音中有着一些期待，但更多的是对于未来可能发生的事情表示未知的迷茫。
　　
　　“一定会有的，只要你可以耐心的等待。”
　　
　　威斯克说道，轻吻了一下威廉的额头。
　　
　　一定会有转机再次出现，只是需要耐心的等待。威斯克始终相信这一点，就像是当年对斯宾塞以及安布雷拉公司的报复，他等待了9年才终于等到了机会出现的那一天。9年，相当冗长的时光，长的足够将任何一个普通人对于未来的热情一点一点的减退，将希望慢慢的变为绝望，但是对于现在的他们而言，时间却再也不是问题――在体内病毒的作用下，他和威廉体内细胞的衰老速度早已非常有默契的变为了普通人的十分之一，也就是说，10年的时间才会让他们衰老正常人的1岁，如此漫长的生命，又怎么会在乎等待需要付出的那一点。
　　
　　                        
作者有话要说：前两天都没有更文，是因为我这一个月一直都是晚上1点才睡觉，最后终于顶不住一下自习回去睡觉了。= =。。。。现在恢复正常。O(∩_∩)O
另外，本文的手稿我已经写完了，结束在第七十三章，斯宾塞被杀之后，然后会在暑假里面开新坑《The last evil shadow》，发生在2009年的生化危机事件，脱离官方的后续情节，作为威斯克和威廉的最后结局。O(∩_∩)O




    第六十八章

　　2008年秋天，位于西太平洋的菲律宾群岛发生了一场严重生化危机，当地大量居民被某种神秘病毒感染，在短时间内便引起了数千人的死亡。
　　
　　与“T”病毒对人类产生的丧尸化变异不同，当地居民被感染后的机体变化是更加恐怖的另一种表现形式――首先是四肢在短短几秒内变为血肉模糊的利爪。接着，在几分钟后，连同整个身体都会变的血肉模糊。之后，在几个小时后，被感染者血肉模糊的身体会不断变的巨大化，最终变为一推无法移动的肉块，在短短一天内就会自动消亡殆尽。
　　
　　毫无疑问，感染当地居民的，是一种具有极强破坏性的病毒种群。而由这种病毒引起的这场生化危机，爆发的毫无先兆，结束的消无声息，根本没有引起任何重要人士的注意。当然，有一个人除外，那就是事发当天正在菲律宾为三胞公司高层处理某些“特殊”事情的阿尔伯特.威斯克。
　　
　　在危机爆发的当天，威斯克成功的得到了一些感染居民的血液与组织提取物。事后，他没有将这个“新发现”向三胞公司高层汇报，而是秘密的把这些提取物带回了自己所管理的三胞公司生化研究所，独立分离了提取物中的病毒基因。在认真观察过这种“前所未见”的“新病毒”的基因组成后，他立即动身去了捷克首都布拉格威廉的地下研究所――他发现了一件非常值得深入探究的事情，他相信威廉一定也会对这件事有一些兴趣。
　　
　　一天后，捷克首都布拉格地下研究所，在威斯克穿过装备了暗枪的走廊，去向威廉所在的所长实验室的途中，他与一队“新来的”保卫员擦身而过。一队非常特殊的保卫员，是完善过后的“Las Plagas”病毒人体实验的成功产物。并非“暴君”之类的生化武器，他们是最普通的人类，但又与普通人类有着非常明显的不同――他们拥有完全的行动能力，却因为“Las Plagas”病毒的注入而失去了独立思考能力，只能依靠他人通过装备他们在颈后的特殊仪器进行语音控制，完成特定的指令。
　　
　　这是博肯取得的新研究突破，就在我离开地下研究所前往菲律宾的那两个月内。并且，赶在了三胞公司那些“平庸无能”的研究员们之前――确定了这一点的威斯克，心情顿时变的非常愉快。
　　
　　下午2：10分，地下研究所所长实验室内，威廉正坐在办公桌前，一边悠闲看着面前电脑中播放的电视剧集，一边漫不经心的写着一些只属于他一个人的“文字记录”。几分钟后，当左侧实验室安全门在“嘀”的一声响后突然开启时，他被突然出现的威斯克吓了一跳，立即用最快的速度将手中记录文字的笔记本塞进了办公桌的抽屉里。
　　
　　“阿尔伯特，你回来了？正好，我有一些好东西要向你展示！”
　　
　　他对威斯克说道，迫不及待的想要让他看看自己对“Las Plagas”病毒研究的新成果，但威斯克现在关心的却不是那些。
　　
　　“博肯，摘掉脸膜。在我面前你不需要它们。”
　　
　　“抱歉，我习惯了......”
　　威廉嘟囔了一句，慢慢揭下了脸上用来掩饰身份的虚假脸膜。
　　
　　“这样才对。”
　　
　　威斯克满意的点点头，将注意力转回了威廉想要谈论的话题，说道：“那些保卫员我已经见过了，很完美的作品。”
　　
　　“谢谢夸奖！”
　　威廉得意的笑了一下，突然想起了威斯克上次离开前对他说的一件事情。
　　
　　“我记得上次你走之前告诉过我，三胞公司的研究员们也在尝试完善‘Las Plagas’病毒最后一个致命缺点，他们现在进行的怎么样？”
　　
　　“依然在原地踏步。因为三胞公司没有像你一样优秀的研究员。”
　　
　　“这样......那还真是可惜。”
　　
　　威廉遗憾的感叹道，起身离开了办公桌，来到实验室最右边角落放置研究资料的柜子前，伸手翻弄起柜子中一摞摞厚厚研究报告纸，之后抽出了其中的一份。
　　
　　“这是我完善‘Las Plagas’病毒整个过程的全部资料记录，你把它拷贝一份交给那些研究员吧，相信看过这些以后，他们的问题很快便会解决的。”
　　
　　他一边说着，一边来到威斯克身边，示意他接过自己递来的报告纸，但威斯克却将他的手推开了。
　　
　　“这是属于你自己的研究成果，完全没有必要与其他人分享。”
　　
　　威斯克没有要接过这些研究报告纸的意思。然而，威廉在听到这句话后的反应，却是有些强硬的将报告纸一把塞进了他的手中。
　　
　　“没关系......我想，如果你手下的研究员们首先获得了突破，这对你来说也绝对有好处！”
　　
　　威廉认真的说明了自己的想法，说完后，又耐心的补充道：“我从来都只会做对你有利的事情，你知道的。”
　　
　　“......”
　　
　　威斯克没有回答，但也不再继续拒绝威廉的好意。之后，他从怀中掏出了一支装有某些液体的试管，递给了威廉。
　　
　　“这是交换？”
　　威廉愣了一下，对此有些不解。
　　
　　“不。它是我今天特地要给你看的重要东西。”
　　威斯克说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　威廉依然不解的摇动了一下手中的试管，拿着它来到了实验台前，取了试管中的一些混合物制成了一张切片，放在电子显微镜下认真观察起来。
　　
　　十几分钟后，他结束了镜下的观察，非常惊异的询问威斯克：“这是‘G’病毒的变异株，对不对？”
　　
　　“没错，并且是与你体内的完全不同的一种变异。”
　　威斯克说道，确认了他的疑惑。
　　
　　“那么，那些被感染的人的结果是怎么样的？”
　　
　　“在变为怪物之后迅速死亡，无一例外。”
　　
　　“哦......看起来，我真的很幸运。”
　　
　　威廉不置可否的自言自语了一句，之后终于问出了那个威斯克一直在想的，最重要的问题。
　　
　　“居然有人会被‘G’病毒感染......斯宾塞还没有死，对不对？”
　　
　　“正如你所想，他的确应该还活着。”
　　
　　威斯克承认了这一点。在这之后，他又不紧不慢的加了一句――“不过很快就会死了。”
　　




    第六十九章

　　曾经辉煌一时的安布雷拉公司董事长威尔斯.e.斯宾塞有一个在心中酝酿了长达几十年的计划，这个计划在旁人看来或许是无比荒谬而疯狂的，但对于他而言，却是一个值得付出一生的时间来实现的“美好”梦想――用力手中的病毒对全人类强制进行一次大“进化”，让他们变为拥有过人能力的“新人类”，建立一个由他亲手创造的，“完美”的“新世界”。
　　
　　为了实现这个梦想，他在很多年之前便实行了作为第一步的“威斯克计划”，其中两位成功的存活者让他看到了梦想实现的希望。但是，在很多年之后，浣熊市地下研究所突发的“T”病毒与生化武器意外泄漏事件，却又毫不留情的将这种希望变成了泡影。
　　
　　当安布雷拉公司进行非法研究的证据被不知名人士投放给全国各大报纸，终于再也无法隐藏，□裸的暴露在光天化日下后，意识到公司将会很快灭亡的斯宾塞在第一时间做出了最正确的应对方式――变卖了手中全部的公司股份，在美国政府向他追究非法研究的法律责任之前，带着数目庞大的财产躲藏在了菲律宾群岛中最不起眼的一个小岛上。
　　
　　自1998年之后，斯宾塞便一直在这座小岛上过着隐姓埋名的生活。他不仅成功的逃过了法律的制裁，甚至还在小岛海岸的悬崖边建造了一座巨大的别墅，请了许多家丁和仆人，过着与过去别无二致的舒适生活。他本该为自己的幸运感到满足，就这样平平淡淡的度过余生，只可惜梦想破灭的不甘与愤懑却无时无刻不在灼烧着他的内心，让他在之后的10年里都始终无法忘记曾经要创造“新世界”的渴望。
　　
　　从1998年到2008年，整整10年时间，虽然斯宾塞真的已经老了，老到不得不使用轮椅帮助行动，老到不得不使用呼吸机维持生命，可是他依然想要东山再起，实现创造“新世界”的伟大理想。他知道自己需要外界的帮助，需要找到一个可以辅助自己实现梦想的“依靠”，于是便想起了“威斯克计划”的另外一位存活者，阿里克斯.威斯克。虽然在1998年后他便与阿里克斯.威斯克完全失去了联络，但是根据1998年之前20年时间与阿里克斯的接触，他确信他一定会对自己的“新世界”很有兴趣。
　　
　　他相信阿里克斯一定愿意帮助自己，而阿里克斯拥有的某个“特殊”身份也必定会给自己带来极大的便利。但是，需要筹码作为交换，比如说，被他秘密隐藏了很多年的“G”病毒――他对菲律宾当地居民进行了的感染实验，实验证明，“G”病毒是一种破坏力极强的病毒种群。一个有着巨大价值的交换筹码。
　　
　　在确定了复出计划后，斯宾塞很快联系了一些年轻时候的朋友，以与事实无关的理由成功的说服他们帮助自己寻找阿里克斯.威斯克，之后，便在小岛的别墅中耐心的等待着他的到来。然而，当三个月后别墅第一次有外人来访时，来到这里的并不是期待中的阿里克斯.威斯克，而是两个已经死去了10年之久的“故人”。
　　
　　




    第七十章

　　每年雨季到来时，菲律宾群岛上的天气总会变的极度恶劣，夜晚连续不停，伴随着恐怖电闪雷鸣的暴雨是向来的惯例。而对于斯宾塞位于海岛悬崖边的巨型别墅而言，此时夜空中不断划过的闪电和连续响起的沉闷雷声让这座外表华丽的建筑居然有了一些中世纪欧洲居住着吸血鬼的幽灵古堡的错觉。
　　
　　虽然现在的季节是炎热的夏天，但当威廉跟在威斯克身后进入海岛别墅二层一间光线极度黑暗的偏厅，远远的看到自己的曾经的上司威尔斯.e.斯宾塞的时候，他忽然感到了某种不知从何而来的强烈寒意，接着便开始后悔起自己当初固执的坚持一定要同来这里的决定，于是轻轻的伸手拉了拉侧前方威斯克的衣袖，向他投出了一个不安的眼神。
　　
　　“没关系，一切交给我就可以。”
　　
　　威斯克轻声安慰道，之后重新将目光转向前方，慢慢走到了厅堂中央，坐在轮椅上的斯宾塞面前。
　　
　　“董事长先生，好久不见。”
　　他开口向斯宾塞问好，声音与许多年之前面对斯宾塞时完全相同，礼貌却不带半点感情。
　　
　　“威斯克......没想到你居然还活着。”
　　
　　斯宾塞艰难的出声感叹着。他现在已经老了，是真的老了，老到就连开口说话都变成了一件十分困难的事情，老到早已失去了过去面对他人时敏捷的思维能力与对局面的观察能力。他没有发觉眼前威斯克平静的表情后隐含的强烈敌意与杀气，与此相反，威斯克熟悉的说话语气让他产生了一种错觉，仿佛回到了很多年之前安布雷拉公司还存在的时候，甚至更加完全错误的以为，自己依然是那个说一不二，至高无上的权利象征，而面前这个性格冷漠的金发男人，仍旧是不得不绝对服从自己每一项命令的下属。
　　
　　恍惚中，他的情绪不知不觉变的激动起来――他一直很欣赏威斯克高超的办事能力，敏锐的观察力与准确的判断力，如果威斯克能够与自己结成同盟，那么不单单是东山再起，就连创造“新世界”的想法的实现也会变的更加轻而易举。
　　
　　“威斯克......虽然我不知道你为什么会复活并来到这里，不过这不重要，重要的是，我现在有一个非常好的计划要与你分享。”
　　
　　不介意威斯克没有回答自己的疑问，斯宾塞径自开口了，声音中带着某种理所应当的自信――他太了解威斯克的性格，他绝对不怀疑他一定会对自己的“梦想”非常感兴趣。而正如他所想，在他的话音落下之后，威斯克随即便像是果然有了一些兴趣一般皱了一下眉头，终于开口问道：“哦？是什么计划？”
　　
　　“利用病毒对人体的变异作用，创造一个由‘新人类’组成的‘新世界’。”
　　
　　斯宾塞说道。再度想起自己希冀了多年的理想，他的声音不自觉的激动起来，而另一边，威斯克却似乎并没有为此所动，他的表情仍然很平静，平静到令人根本看不出他到底对此有何种看法。他没有回话，只是若有所思的在厅堂中来回踱了几步，隔着墨镜片随意的观察了一下现在正靠在厅堂大门边，静静的听着自己与斯宾塞的对话的威廉，在确定了刚刚斯宾塞所说的话并没有使他再度出现情绪波动之后，才停下脚步重新面对着斯宾塞。
　　
　　“董事长先生，我明白你的意思。”他说道，“这听起来的确是一个很‘伟大’的计划。”
　　
　　“这当然是一个伟大的计划！”
　　
　　斯宾塞立即作出了回应，接着想要说一些话来说服威斯克与自己共同建立这样一个“新世界”，却突然被一声轻蔑的冷哼打断了思绪。他愣了一下，朝声音发出的方向看去，之后便看到了已经离开厅堂门边，正向自己这边走来的威廉。
　　
　　




    第七十一章

　　“博肯，怎么了？”
　　
　　威斯克轻声问道，有一些担心刚刚斯宾塞所说的话是否让他产生了不好的情绪。但威廉并没有回答这个问题，他静静的给了威斯克一个表示“我没事”的微笑，之后与他擦身而过，在离斯宾塞只有几步距离的地方停了下来。
　　
　　“很特别的瞳色，博肯......”
　　
　　斯宾塞注意到了威廉不知何时从湛蓝变为银白的双眼，艰难的开口感叹着。
　　
　　“‘G’病毒的变异作用。”
　　
　　威廉说道，回想起1998年7月31日下午浣熊市地下研究所中的那场枪杀，他不怒反而扬起了一个意味深长的笑容，嘲讽的补充道：“这还都要拜您所赐，董事长先生。”
　　
　　“哦......对于那件事我非常抱歉，博肯。”
　　
　　斯宾塞缓缓说道。他知道威廉指的是什么，不过现在对他来说这并不是关心的重点，威廉瞳色的变化让他看到了“新人类”诞生的可行性，浑浊的双眼中不由得露出了奇异的光彩。
　　
　　“但是我想，这对你来说反而变成了一件好事，不是吗？”他说道，“事实证明，在‘G’病毒的作用下，你已经成功的发生了进化，这是很多人梦寐以求却永远也无法实现的事情。”
　　
　　“恩？”
　　威廉一愣，他没想到斯宾塞居然会这样说，不仅没有半点真实的歉意，反而将这一切都当成了理所应当的。
　　
　　“原来是这样......”
　　
　　几秒的沉默后，他假装了然的点点头，脸上的笑容一点点扩大了。
　　
　　“那么我想，我应该十分感谢您为我创造了这个千载难逢的机会了？”
　　
　　他咬牙切齿的问出了这样一句话，声音却奇迹般的保持着温和礼貌，没有将心中的愤怒表现于色，而得到的回答则是――
　　
　　“你当然要为此而有所感激，博肯。事实上，你还有太多的事情需要感激我......不要忘记，如果没有我与安布雷拉公司的扶持，你是绝对不可能取得那些伟大的研究成果的。”
　　
　　Fuck！
　　
　　当斯宾塞的话音落下后，威廉在心底狠狠的骂了一句，刚要开口做出一些反驳，却被身后的威斯克轻易的阻止了。
　　
　　“董事长先生，没想到时隔许多年，你的想法还是那么‘有趣’。”
　　
　　威斯克这样说道，打断了斯宾塞与威廉之间的对话，踱着悠闲的步子重新来到了斯宾塞的轮椅前，挡住了他看向威廉的视线。
　　
　　“至于您创造‘新世界’的计划，虽然它确实很‘伟大’，但是，我没有兴趣。”
　　
　　他冷声说道。话音未落，突然有一道异常明亮的闪电伴随着持续响起的雷声从厅堂落地窗外的悬崖边划过，过于刺耳的声音让威廉的听觉出现了暂时性的障碍，他无法准确的听到威斯克正俯身在对斯宾塞说的话，也只能隐约的看到斯宾塞的脸上因为这些话而露出了极度震惊与恐惧的表情。
　　
　　“阿尔伯特？”
　　他出声叫威斯克的名字，想要问他到底对斯宾塞说了什么，却惊讶的看到他突然猛的扼住了斯宾塞的咽喉，将斯宾塞的身体整个举起在了半空中。
　　
　　接着，在闪电和雷声终于过去，眼前的光线终于恢复正常，周围的环境终于恢复安静那一刻，他清楚的看到，斯宾塞的身体被威斯克甩手抛了出去，而后重重的仰面摔落在地板上，变成了一具没有生命的尸体，而尸体胸口偏左心脏的位置，正正的插着一把军刀！
　　
　　是威斯克的军刀。
　　
　　




    第七十二章  （正文终章）

　　“他死了......”
　　
　　威廉扫了一眼地板上斯宾塞的尸体，终于放松了心情，喃喃的说道：“幸好他死了，如果再像这样与他继续对话下去，我一定会吐出来的！”
　　
　　“对于这一点我很抱歉，我应该一早就杀死他的。”
　　
　　威斯克低声道歉。他向前走动了几步来到了斯宾塞尸体旁边，在确定了胸口的那一刀已经非常干脆的结束了斯宾塞的生命之后，他拔出了尸体胸前的军刀，用极度厌恶的眼神看着刀刃上面残留的鲜血。
　　
　　“没关系，这不是你的责任。”
　　
　　威廉叹息着摇摇头，同样来到了斯宾塞尸体边，低头观察了一下军刀刺入的位置――很漂亮的一刀，不偏不倚的正中心脏！
　　
　　“就这么一刀把他杀死简直是太便宜他了，我们其实应该给他做一个开颅手术才对，我真想看看他到底是真的老糊涂了，还是脑子坏掉了！”他故作不满的撇撇嘴，“创造一个由‘新人类’组成的‘新世界’？他怎么会有这么荒唐的想法？”
　　
　　“或许这是因为他已经疯掉了。”威斯克说道，“我想，只有疯子才会有像他这样的‘梦想’”
　　
　　“没错！”威廉表示赞同的用力点点头，“这个‘梦想’实在是太可笑了，只要是稍微有一点理智的人都绝对不会有这种想法的。你知道的，虽然我是那些病毒的直接研究者，可是我真的连做梦也从来没有过这种念头。”
　　
　　“......”
　　
　　威斯克没有立即回话。他想起了一件非常有趣的事情，是关于三胞公司的，他觉得，现在是时候可以与威廉分享一下这些信息了。
　　
　　“虽然你说的很对，但是，总会一些人有这种奇怪的想法的。”他讽刺的说道，“据我所知，不仅仅是斯宾塞，就连三胞公司‘英明’的高层们也有意向要用那些病毒创造一个所谓的‘新世界’。”
　　
　　“像斯宾塞所说的那样的‘新世界’？”
　　威廉疑惑的问。
　　
　　“不，是另外一种‘新世界’。”威斯克轻蔑笑了一下，解释道，“公司的那些高层们在得知了‘Las Plagas’能够操纵被感染者的行动之后，打算与美国政府的某个要员进行一次谈判。他们想要利用这种病毒获取一些政治地位，然后逐渐将这个世界变成在他们掌控下的‘新世界’。”
　　
　　“又是一群疯子！”威廉懊恼的皱起了眉头，“我真不知道该怎么评价他们这种想法......”
　　
　　“你现在不需要对他们做出任何评价，三胞公司的研究员们至少还需要一年时间才能完成‘Las Plagas’最后的完善工作，在此之前，我们完全不需要为此而担心。”
　　
　　看到威廉因为自己的话而陷入了某种担忧的思考之中，威斯克出声打断了他的思绪，慢慢收起了手中的军刀。
　　
　　“好了，这件事就暂时讨论到这里。既然斯宾塞已经死了，我们也没有必要继续在这里逗留了。”
　　他说道，转身示意威廉跟着自己立即离开这里。
　　
　　“也对......那就到时候再说吧。”
　　威廉同意了威斯克的观点，抬眼看了一下厅堂落地窗外雷电交加的暗色天空。
　　
　　“暴风雨似乎很快就要到来了。”
　　
　　他轻声自言自语着，似乎只是在单纯的描述着天气状况，又似乎是别有所指，不过这不重要，无论暴风雨是否真的会到来，他都完全不需要害怕，因为他知道，无论将来发生什么，威斯克都一定会陪在他的身边。
　　
　　“阿尔伯特，等等我！”
　　
　　他提高声音对早已等在厅堂门边的威斯克喊道，快步跟了上去，下意识的像习惯中那样伸出左手想要牵住威斯克的右手。
　　
　　但是......
　　
　　“阿尔伯特，手套！”
　　他不满的对眼前人抱怨着。
　　
　　“抱歉，我忘记了。”
　　威斯克轻声说道，随即摘掉了右手上的黑色手套。
　　
　　之后，他们的双手再次交握在了一起，以与很多年前年少时候相同的姿态，在某场未知的暴风雨到来之前最后平静的时刻，紧紧的交缠在了一起。
　　
　　（正文全文完）
　　
　　




    后记

　　本章先放空，先写番外。




    番外二 《William's mother》

　　特别说明：此文主要通过几封威廉的母亲写给威廉死去父亲的信，来表述一下威廉的母亲1976-1981年之间的所思所想；以及一篇小短文来大体刻画一下威廉的母亲。与官方设定无关，看来娱乐一下就好。
　　ps：本文中，威廉的母亲名叫“莉莲.博肯”。                        
作者有话要说：一开始不知道这个番外从哪里下笔，后来同学给了我建议，终于大彻大悟了。。0 0




    番外三 《保卫员的故事》之一

　　特别说明：本文讲述的是威斯克和威廉与续文中的保卫员帕布洛和戴利相遇时候的事情，与官方设定无关，看来娱乐一下就好。
　　
　　（一）
　　
　　2004年，威廉利用身上的虚假证件之一在捷克首都布拉格买了一栋独立公寓，在市郊地下生化研究所正式启动之前一个人在公寓里面闲住，10月的某一天晚上，他接到了一通电话。
　　
　　“你好，请问这是凯文.道森先生家吗？”
　　电话里，是一个甜的有点发腻的女声。
　　
　　凯文.道森。
　　
　　这个名字，是威廉买这栋房子时所用的，威斯克给他的最新□件上显示的名字，如果不出意外，这个名字主人现在应该已经不在人世了。
　　
　　“......是的，道森先生最近不在家，我是他的朋友，在这里暂住一段时间，请问你有什么事情吗？”
　　威廉想了想，回答道。
　　
　　“是这样的，我是意大利都灵市圣地刚孤儿院的工作人员，几个月前道森先生来过我们孤儿院，想从我们这里收养一个名叫‘帕布洛.费尔罗’的孩子，后来不知为什么突然没了消息，我们很辛苦才打听到最近他在布拉格买了房子，特地来问问他是否确定要收养这个孩子。”
　　电话里的女声这样说道。
　　
　　“原来是这样......”威廉认真思考了几秒，“我听凯文他说过这件事，他又改主意了，不想%收%养%孩%子%了。”
　　
　　“是吗？”听到威廉的话，电话里的女声顿时变的非常失望，“既然这样，那就不打扰了。”
　　
　　“好的，再见。”
　　威廉说道，挂断了电话。
　　
　　悲剧的道森，倒霉的孩子，奇怪的孤儿院，竟然会为了一个孩子大费周章的跨国找人，他想。
　　
　　（二）
　　
　　5分钟后，正在看电视的威廉又接到了第二通电话，他刚把话机听筒放在耳边，就听到一个年纪在11,12岁左右男孩的声音，在说着他听不懂的，不知是欧洲哪个国家的官方语言。
　　
　　“咳......等一等，孩子，你能用英语说话吗？”
　　威廉皱了一下眉，打断了男孩的话。
　　
　　“哦.....抱歉，我平时说意大利语习惯了。”
　　
　　男孩道了一声歉，接着换用英语对威廉说道：“是这样的，先生，您是道森先生的朋友对不对？我听说道森先生改变主意，不想收养帕布洛了，帕布洛他很优秀，绝对不会给他带来麻烦的！您能不能帮忙劝一下他，告诉他千万不要听人瞎说！”
　　
　　或许是因为英语水平不是很好，男孩说的话不免颠三倒四，让人有点摸不清头脑，不过大体意思威廉明白了，他无奈的摇摇头，回答道：“抱歉，孩子，道森先生已经十分确定他不会收养帕布洛了，就算我劝了也没有用。”
　　
　　“哦，好吧，我知道了。”
　　男孩伤心的说道，挂断了电话。
　　
　　“......”
　　
　　威廉轻叹了一口气，放下听筒返回客厅准备继续看电视，没料到才刚坐下，卧室里面的电话第三次响了起来。
　　
　　“您好，先生，请问您是道森先生的朋友吗？”
　　这一次，电话中传来另一个年纪稍微大一点的男孩的说话声。
　　
　　“是的。”威廉点点头，“你是？”
　　
　　“我是帕布洛.费尔罗。”
　　男孩用同样并不多么熟练的英语回答道。
　　
　　“是这样，先生，我是来替刚刚给您打电话的戴利.约翰逊道歉的，他不该打电话麻烦您的。对不起，先生。”
　　帕布洛这样说道，语气礼貌诚恳。
　　
　　“......没关系。”
　　
　　威廉笑了一下。几秒后，他挂断了与帕布洛的电话，之后立刻拨通了远在美国的威斯克的手机号码。
　　
　　“喂，阿尔伯特，你明天回来一下吧，和我一起去一趟意大利都灵的圣地刚孤儿院。”
　　
　　他带着笑意，对电话另一边的威斯克说道，原本他是对收养“帕布洛”没有半点兴趣的，但是在一连接到三通跨国电话以后，他突然心血来潮，想要见一见给他打电话的两个孩子了。
　　
　　（三）
　　
　　次日，意大利都灵市圣地刚孤儿院，威廉从工作人员手中接过“帕布洛.史密斯”的部分个人资料，一边阅读一边出声念给没有亲自看资料的意思的威斯克听。
　　
　　“......帕布洛.费尔罗，生于1990年，意中混血儿，母亲是中国人，身份职业不详，父亲是意大利人，生前的职业是......黑手党？”
　　
　　念到这里，威廉停了下来。黑手党，这个世界上最大的黑帮组织，他以前只从电影或是游戏作品里面见到过，没想到今天居然真的在现实生活里遇到，而且还是死去的黑手党成员的儿子，简直有些不可思议！
　　
　　“没错，帕布洛的父亲生前应该是黑手党成员之一，死于组织里面的仇杀，虽然没有确切的证据，但是我们上一任的院长是这样说的，他不会拿这种事情开玩笑的......”
　　
　　将资料递给威廉的工作人员，一位年纪在25岁上下的年轻女人开口解释，之后她主动向威廉介绍起了帕布洛：“帕布洛他是个好孩子，聪明，礼貌，懂事，从来不会给任何人添麻烦，只是因为他父亲生前的背景，所以到现在都没人愿意收养他......其实也不怪那些人，谁想惹祸上身呢，就连我们的新院长都希望快点把这孩子送走.....哦，抱歉，我不该说这个的。”
　　
　　女人猛的发觉自己说了不该说的话，尴尬的笑了笑，重新挑起话题，说道：“你们提到的另一个孩子，戴利.约翰逊，他的父母是从比利时移民来意大利的工厂工人，11年前由于车间起火不幸死去，后来他就被送到了我们这里。他今年11岁了，有160的智商，是经过专业测量的，是个小天才！要不是因为他一直不肯和帕布洛分开，也不会到现在还留在孤儿院里，他......”
　　
　　女人还想说下去，却突然被威斯克冷声打断了。
　　
　　“好了，你不必继续说了，直接带我们去见那两个孩子。”
　　威斯克这样说道，有些不耐的皱了一下眉。
　　
　　“好的！这个时间，他们两个应该在后院的小球场，请你们跟我来！”
　　
　　女人转身开门引路，威廉惊异的发现，这个对他说话时一直摆出一副“圣母玛利亚”姿态的女人在回威斯克话的时候，居然神奇的脸红了。
　　
　　（四）
　　
　　几分钟后，在女人的带领下，威廉见到了在孤儿院后院小球场上的两个孩子。个子比较矮的那个，应该是年纪小一点的戴利.约翰逊，有一双水蓝色的眼睛，一头被阳光映照的闪闪发亮的深亚麻色短发，正带着一脸快乐的笑容反复练习着带球技巧，而另一个个子高一些的，面容清秀英俊，黑发黑眸的男孩，帕布洛.费尔罗，正坐在一旁安静的看着戴利踢球。
　　
　　两个孩子谁都没发现球场外面外人的到来，在专心的享受着这愉快的玩耍时光。而威廉也没有靠近他们，在远远的看了这两个孩子一会后，他连推带拽的把威斯克带到了一个只有他们两个人的地方，用无比强硬的口气向威斯克“乞求”道：“我们收养他们吧，阿尔伯特！”
　　
　　“用凯文.道森的身份？”
　　
　　“是的，要不然还能怎么样？”
　　
　　“那么，他们以后住在哪里？”
　　
　　“暂时住在我的公寓里，等研究所启动了，让他们去研究所住。”
　　
　　“你要把研究所里面的东西展示给他们看？”
　　
　　“大概吧，这有什么关系呢，我们可以训练他们当保卫员，对不对？”
　　
　　“......你确定两个都要收养？”
　　威斯克怀疑的最后问道。
　　
　　“对！两个都要收养！”
　　威廉坚定的用力点点头。
　　
　　“你忍心拆散他们吗？”他反问威斯克，“你难道没看到，他们是多般配的一对啊！”
　　
　　（五）
　　
　　于是，就这样，这天过后，帕布洛.费尔罗和戴利.约翰逊一同离开了意大利的孤儿院去了捷克，成为了威斯克和威廉的孩子，也成为了5位保卫员中最先知道威斯克和威廉真实身份的人。在这里有一点需要特别说明一下，帕布洛和戴利并非威廉所认为的“一对”的关系，他们只是非常好的同性朋友，仅此而已，再无其他。至于当初促使威廉收养他们的原因之一，他们是“一对”这种说法，是威廉不知道被他们一起踢球的画面触动了哪根神经后发散思维自己脑补出的东西，绝非真实。最初的几年里威廉是这样认为的，但是，当帕布洛在17岁时交了第一个女朋友之后，他终于发现，原来自己的想法错了。
　　
　　不过其实也无所谓，反正帕布洛和戴利各自很优秀，就算不是“一对”也没让威廉觉得太可惜。戴利非常聪明，什么都是一学就会，除了性格“天然呆”了一点，偶尔惹出一些小麻烦外，根本不需要别人操心。而帕布洛，他是威廉见过最全能的孩子，装的了清新，扮的了严肃；入的了群，落的了g；卖的了萌，Hold住场；扛的起冲锋枪，拿的稳手术刀；对身边的熟人态度始终友善谦虚，面对陌生人则时刻表露出一种“王霸”气场。每当威廉向威斯克谈起帕布洛时，他总会说：“将来哪一天要是咱们甩手不干了，就让帕布洛接管研究所做咱们的继承人，这样挺好的。”
　　
　　（完）
　　
　　                        
作者有话要说：改了一下帕布洛的姓氏，改成意大利姓氏了，看文的亲们注意一下。。




    番外三 《保卫员的故事》之二

　　特别说明：本文讲述的是威斯克和威廉与续文中的保卫员鲁伯特和爱德华相遇时候的事情，与官方设定无关，看来娱乐一下就好。
　　


