[盗墓同人]《饮食男男》+番外 by 桔梗

　　 
1、 
　　最新一期的《美食每刻》节目录制定在28号，过了个年，吴邪几乎把这事给忘了，接到导演组发的消息要求下午2点到演播室化妆他才想起来。昨晚他跟胖子一帮人通宵打牌唱K，清晨回的家。 
　　这会儿不到12点，也就睡了四五个小时，头昏脑胀，口干舌燥，一边洗漱整理，推窗看天气，穿了件厚棉外套匆匆出门。导演组要求下午2点到，那就得1点半到，谁知道会有什么突发情况，再说以他这幅玩通宵的倦容，化妆像以前那样随便抹抹怕是搞不定。 
　　在化妆室见到节目主持阿宁，阿宁到的更早，头发都做好了，冲着镜子对吴邪摆手打招呼。“新年好新年好！”吴邪在她旁边坐下，照例寒暄一通，正说着昨晚的趣事，突然阿宁话题一转：“唉对了，这期嘉宾临时换人了。” 
　　《美食每刻》每期一般请两个人，吴邪是固定嘉宾，另一个不定，有时候从高级餐厅里请，有时候从星级酒店里请，也有像吴邪这样的美食名博主。之前吴邪得到的消息是这期请了个以西班牙海鲜饭见长的博主，而这期主题也就是西班牙海鲜饭。 
　　“过年回老家，没买着返程机票，来不了了。”阿宁解释，接着说，“换了Saffron的主厨。” 
　　她说的随便，Saffron却是近来被美食杂志频频曝光的餐厅，人气正旺，取名Saffron ，正因称之为海鲜饭之魂的一样调料――Saffron，藏红花。可想而知他家的招牌和厨艺。 
　　吴邪顿时亚历山大。 
　　阿宁一笑，道：“你又不怕的，上次请的那个米其林餐厅老板，多牛掰，你跟他搭，还不是全程hold住。” 
　　“他说鸟语，我都听不懂，当然hold得住。不行，我得再过一遍烹饪流程。”说着扭过头去，不准备再跟阿宁扯谈的样子。 
　　阿宁却靠近他，神秘兮兮的说：“Saffron主厨，我刚在导演那边看到了，蛮帅的。” 
　　“……”吴邪不动，观天观地，观自己嘴上油亮的一层润唇膏。 
　　“别装了。”阿宁用胳膊肘顶他：“你那些事，早听胖子说了，你不就喜欢――” 
　　吴邪爆出一串惊天动地的咳嗽声，吓了化妆师好一跳，愣把阿宁后面的话给截掉了。 
　　阿宁看着吴邪，吴邪低眉顺眼道：“好妹子，这事不外传行不？晚饭我请，地方你定，行不？” 
　　心里却恨不得把胖子戳出一百八十个窟窿眼儿，尼玛交友不慎，这点个人隐`私都保不住。 
　　后来，临进演播厅前，导演助理带着个穿厨师服的年轻人过来，那衣服一看就是定制的，暗红的两扇立领，前面两排扣子和袖口也是同色系，胸襟上绣着餐厅logo。 
　　这衣服真好看。人嘛，吴邪承认，阿宁说的没错。 
　　导演助理介绍他们认识，说：“吴邪，这是张老师。” 
　　助理年纪小，刚从学校毕业，管谁都叫老师。那人赶紧道：“老师不敢当，今天过来，大家交流交流，叫我张起灵。” 
　　“吴邪。”吴邪伸手过去，跟他一握。 
　　节目录制很快开始，张起灵作为餐厅主厨，排场自然豪华盛大，光做海鲜饭的高汤就用条虾、蛤蜊、扇贝和墨鱼熬了三小时，当然是提前熬好带来的。吴邪在旁边看那满满一锅，闻着实在太香了，不亲临现场都没法感受。 
　　像这种内容大于形式的海鲜饭，最后只要用盐和藏红花调味就行，再铺上煎好的鳌虾和青口，墨鱼圈，满满一锅。阿宁近水楼台，做淑女状舀了一勺吃，啧啧赞叹，说了几句台词套话，意思是今天看到高水准的海鲜饭制作过程，但是电视机前的观众朋友，其实还有更简易的做法，更适合我们在家实践。 
　　说完把吴邪让到主机位，吴邪上来就说，我用的是鸡汤…… 
　　张起灵笑道，鸡汤也不错，文火慢炖，很香。 
　　吴邪又说，我这里还准备了番茄酱。 
　　张起灵又笑道，番茄酱的确能起到和藏红花一样的作用，调色调味，平时家里没有藏红花的话，多放点番茄酱也好吃。 
　　吴邪不由语塞，他之前没碰到过这样的节目搭档，这到底真是在配合自己呢，还是录节目紧张话痨？ 
　　底下导演也喊，你俩是不是认识的？一唱一和，阿宁呢？你个主持干什么去了？ 
　　“没我插嘴的份啊！导演你提前没教吧，场上嘉宾交流要照顾到主持人的存在。” 
　　“关他俩什么事？你还要嘉宾照顾？” 
　　导演是按字面意思理解，但吴邪听着怎么都像阿宁在借机调侃自己，一面暗暗告饶，一面又把胖子戳成了马蜂窝。 
　　那边张起灵忙不迭道歉，导演顾他面子，笑说没关系，反正是录影回头能剪辑，让他只管自由发挥。 
　　接下来的就顺利了，吴邪讲解示范着他已做过几十遍的家常版海鲜饭。 
　　阿宁扮演着吃货+学徒+美食评论家的角色，串场词张嘴就来。 
　　张起灵也只有在阿宁问起时才会发表他对家常版的看法和建议。 
　　总之，现场配合的很好很和谐。 
　　这期节目录制结束，若要问起吴邪对张起灵的印象，无非就是人帅，厨艺好，态度也好。 
　　若再要问起对张起灵有没有特殊印象，吴邪大概会摇头。 
　　所以人骨子里肯定或多或少都有些受虐情节，你亲切待他，笑容可掬，他没准还把你当成路人怪蜀黍。 
　　日后胖子啐吴邪，说你怎么喜欢这种流川枫式的人物，你又不是小少女。 
　　吴邪就很冤的想起这次节目录制，他说，“张起灵那时候，表现的分明像是宫城良田啊！” 
　　张起灵……其实是影帝来的。 
　　
2、 
　　年初八，家族聚餐，在酒店定了包厢，照例先拜伊尹，第一杯酒倒在地上。 
　　吴邪知道太爷爷曾任御膳房荤局主管，老讲究少不了，一代一代就这么传了下来。好比木工世家也都会拜鲁班，纺织世家拜黄道婆。 
　　不过这一代一代，貌似越来越上不得台面。到他爷爷还在位列京城八大春的淮阳春掌勺，炒鳝糊和七星蟹名闻京城，到了他爸，却只会一道黄飞红，俗称西红柿炒蛋。 
　　他二叔倒是继承了爷爷的好手艺，不过以二叔那个脑子，做什么都能活，厨房苦累多，二叔不屑，现在专营炒股炒房，只赢不亏。 
　　他三叔和他怕是家族里硕果仅存的跟烹调挂钩的人，一个高级厨师，一个……呃，美食名博主。用他二叔的话说，就是摄影水平要好过烹饪水平，文字水平要好过摄影水平――花半小时做菜，一小时拍照，再花两小时写博客。 
　　有了这个定义，每次家族聚会吴邪都尽量低调，总觉得自己既没把祖传手艺发扬光大，又没在新的领域出类拔萃，两头都不靠，不伦不类的。 
　　向诸位长辈敬过一轮酒，给几个小辈派了红包，吴邪想开溜。三叔一把拉住他，说：“你现在走？正好，帮我去买两只龙虾，十来只小鲍鱼。” 
　　“干嘛？” 
　　“吃啊，能干嘛？” 
　　面对理所当然的反问吴邪无语，心想放着这个现成的厨师不用还来酒店聚餐已经够奇怪了，这会儿面对满桌子生猛海鲜还要去买龙虾和小鲍鱼，到底是要闹哪样啊？ 
　　想归想，三叔的吩咐吴邪不敢不从。自己博客，美食杂志约稿，都少不了向三叔请教，这点跑腿工作，屁颠屁颠就去办了。 
　　好在海鲜市场离酒店不远，打车二十分钟。过年期间没有往日的喧闹，有些商铺还没开门营业，顾客也稀稀拉拉。吴邪在熟人摊位买好龙虾和小鲍鱼，离开前瞥见一家铺子的招牌，慧祥餐料干货商行，如果没记错，这家店有藏红花卖。 
　　两天前刚品尝过的专业版海鲜饭的确惊艳，以至于吴邪现在一想就忍不住回味，看到卖藏红花的店，立刻决定去买一些。 
　　他拉开铺子的玻璃移门，里面暖气十足，有人正走出来，跟吴邪打了个照面。这人面熟，只是没穿那天的厨师服，发型也随意，吴邪多看了两眼，笑道：“是你啊，这么巧！” 
　　他挡在门口，张起灵出不去，不得不停下来看他，微微皱着眉，好似被耽误了时间的表情。 
　　竟没话要说。 
　　吴邪微窘，他以为张起灵应该像自己这样表示一下友好，毕竟在节目里合作愉快过，临走还互留了电话号码。虽说没主动联系，也不至于再见面就不认识了吧？ 
　　还是自己那天遮瑕霜被抹的太厚，掩盖了脸上两三点痘疤，今日以素颜示人，就认不出来了？ 
　　“我是吴邪，《美食每刻》的录制现场。”他提醒道。 
　　张起灵还是皱眉看着他。 
　　“当时做的是海鲜饭……”吴邪一再提醒，“你忘啦？”――如果回去写博文记录今天的经历，他非得在这句后面再加五个问号才行。 
　　“没。”张起灵终于开口。 
　　吴邪突然觉得自己很蠢，热脸贴冷屁股都冷到了这个份上！甚至怀疑眼前这位惜字如金的面瘫哥是那天笑若春风的帅小哥的孪生兄弟。 
　　“你好。”像是安慰他，张起灵这回多说了一个字，又指指他身后。 
　　“啊？”吴邪回头，后面是空荡荡的走廊，什么也没有。 
　　张起灵的眉头大概没有舒展开的可能了……侧开身，说：“让我出去。你先进来。” 
　　吴邪脸腾的一下就热了，火烧一般，也许是刚喝下的酒劲上来了，也许是臊的慌。吴邪啊吴邪，人家拿你当点头之交，更可能连头都懒得点，你有必要这么自讨没趣自来熟吗？ 
　　他默默转身，没进去，也忘了自己本意要来买藏红花，就这么离开了，而张起灵的脚步，似乎往另一个出口走了。 
　　  
　　晚上和胖子喝茶，点了最贵的碧螺春，胖子大呼肉疼，吴邪道：“让你口无遮拦，我的事，跟阿宁说什么说？我以前也没觉得你是小广播站啊。” 
　　“酒后失言，酒后失言。”胖子理亏，又狡辩道：“你他妈喜欢爷们，也犯不着藏着掖着――唔唔！” 
　　吴邪拿茶点直接堵了他的嘴。 
　　胖子嘴毒，众所周知，他那张嘴，不论风云，只谈风月，尤精饮食男女之道。胖子曾点评一道油渣白菜，他说那就像小娘们穿着薄纱短裙，白绿间又见肉色，再素再寡淡，只要有了那点肉色，你都想要尝尝其中鲜美，意犹未尽。 
　　所以杂志网站约稿不断，奔的就是他这风格――这年头介绍美食，你若正儿八经的写，油渣白菜，肥猪肉煎至出油再与小白菜同炒――这么写是没人要看的，更别说去吃。 
　　咽下嘴中茶点，胖子拿起碟中另一只端详，诧异道：“今天这香麻卷也太难吃了，是不是师傅探亲没回来，徒弟做的？” 
　　这香麻卷是用糯米皮包着瘦肉虾仁等馅料卷成日字形，再滚以蛋黄芝麻和龙珠花茶叶，炸至金黄而成。因此火候和时间极为讲究，要拿捏的分毫不差，才使得瘦肉不柴，虾仁不老，蛋黄不干，芝麻茶叶不焦。 
　　一般食客也就吃个形式而已，但胖子不是一般食客，他是老饕。眼看他招手要叫服务员，吴邪赶紧摁下他胳膊，“大过年的，别找事了。” 
　　“怎么叫找事？胖爷我花钱是来享受的，这香麻卷给我做成春卷儿，唬谁呐？” 
　　“吃吃吃！你少吃点也好，你看你这身膘，你刚才进门我在都能感觉到地板震动！” 
　　吴邪说的不留情面，胖子反倒笑了：“合着今天不顺心拿我开涮，得得，谁招惹你了？” 
　　吴邪便把下午在海鲜市场热脸贴冷屁股的事给说了，也没描述的太详细，只说：“那张起灵是不是人格分裂？” 
　　“Saffron主厨啊，”胖子摸摸肥厚的下巴，“Saffron年前还请我参加试吃活动来着，正好，我替你去会一会这小哥。” 
　　
3、 
　　又过几天，吴邪在演播厅候场时接了胖子电话。《美食每刻》逢周三五七开播，一周录三次，身为固定嘉宾的吴邪随叫随到。 
　　这期跟他搭的是花园饭店的甜品师，解语花，要做一套英式下午茶。 
　　吴邪难得放松的像玩儿一样，然后就接到胖子电话。 
　　电话那头胖子说：“这小哥，起码有三个人格。” 
　　“什么？”吴邪迷茫，“你是不是打错电话了？” 
　　“我还没到那份上！我说张起灵啊，今天来Saffron试吃来了，这小哥，啧啧，既没见他话痨，也没见他面瘫，所以你说他人格分裂，八成是说对了。” 
　　吴邪张张嘴，半天才啊一声。 
　　关于张起灵，他并不想一探究竟，那日在海鲜市场的尴尬境遇也早抛之脑后，哪想胖子多事，今天突然提起，吴邪都不知作何回应。 
　　“Saffron不错，我没白来，热菜冷盘都不错，海鲜饭地道……” 
　　“你别跟我汇报，我等下上场了！”吴邪要挂断，胖子急哄哄的叫嚷：“说正事说正事！我去他们厨房看到张起灵，我得找话题吧，我就问他清蒸鲥鱼怎么做好吃……” 
　　“这不找茬吗，人家西餐厅主厨，蒸的哪门子鲥鱼。” 
　　“我故意的，替你为难为难他呀。” 
　　吴邪刚要反驳谁让你替了，便听胖子接着说：“可是小哥牛啊，真牛，你猜他怎么回答我？他说――” 
　　胖子顿了顿，以一种慢条斯理的语调模仿着当时的场景，“清蒸鲥鱼，要用猪网油。就是包裹猪内脏的油，藏在肌肉里，呈网状。以网油涂抹整条，均匀滋润，大火蒸后，油入鱼肉，油渣亦酥脆无筋，几可含化……” 
　　吴邪简直呆掉了。 
　　“听得要流口水有没有？我当时也是这种赶脚！” 
　　“流你个头，我要挂了！” 
　　“哎哎，我还看到你三叔了，跟Saffron的女老板很熟的样子。” 
　　“女老板？” 
　　这通电话且挂不断，不过那边导演喊各就各位，解语花也过来拍他肩膀，吴邪只好匆匆甩下一句待会打给你，收起手机。 
　　“谁啊？聊这么久。”解语花小声问。 
　　和解语花再熟不过了，吴解两家也算世交。吴邪记得小时候在解家吃过的一种比蛋糕还绵软的奶冻，停不下嘴，后来知道那叫慕斯。 
　　吴邪摇摇头，真是一言难尽，本来多简单的事，被胖子搞得越来越复杂。而且一听说三叔跟女老板，吴邪就不知怎的联想起那两只龙虾和小鲍鱼。龙虾捞面，鲍鱼炖花胶，算是三叔的私房菜，拿手但轻易不做。 
　　那天若非要买这两样活物，吴邪也不用去海鲜市场。 
　　若不去海鲜市场，也不会碰到张起灵。 
　　若没碰到张起灵，也就没了胖子后来的多事。 
　　这里头的因果关系，还真微妙。 
　　那边解语花已经开始向阿宁介绍英式下午茶的内容，迷你三明治、司康饼、奶油和果酱、糕饼、酥皮点心。 
　　都不难做，奶油和果酱更是现成的，吴邪几乎没有插嘴或插手的份，他在草莓头上三分之一的部位切开一道口子，往里注满打发的奶油。这样弄完几个就忍不住开起了小差，直到阿宁叫他。 
　　好像是阿宁刚问了问题，吴邪压根没听，阿宁又问一遍：“吴邪你平时都看哪些美食节目？” 
　　美食节目？很多啊，欧美的东南亚的，充电学习之必备，一大串名字争先恐后的涌到嘴边，吴邪脱口而出：“中华小当家。” 
　　  
　　阿宁和解语花的表情就不说了，现场的寂静也不提了，得亏是录播，这要是直播……吴邪不敢想象。 
　　录完节目胖子开车来接他，听说这事，车子在路上拐了个S，“你哪怕说大长今呢！” 
　　“走神走的都魔怔了，怪就怪你电话来的不是时候。” 
　　“对了，那小哥的事还没完，我在后厨磨蹭了半天，看他备菜，这边抓一点那边抓一点，我想西餐厨师是不是都这毛病，哪怕调料都用抓的。可连做杯子蛋糕，面粉啊白糖也不称，泡打粉就两根手指一捻，这也太夸张了。” 
　　胖子的意思吴邪明白，中国人做菜，就是信手拈来，油盐酱醋放多少，全凭感觉。但西式点心不一样，精准的称量是做出好吃西点的基础，这不仅关乎口味，更关乎成败。配方中的材料，也许稍有变动，就会带来完全不一样的结果。 
　　泡打粉放错量，蛋糕变发糕。 
　　“他在敷衍你吧，看你赖在厨房不走，怕你偷学他的独门配方。” 
　　“我当时也这么觉得的，所以我就问他怎么不过称？”胖子一双肥掌往方向盘上一拍，仰天感慨：“我也算吃多识广，还没见过这等神人，他说他两斤以内，全凭手感。我好奇心杀死爹啊，就拿他捻的那撮泡打粉去称，尼玛，四十个杯子蛋糕的量，2g泡打粉，丁点儿不差。” 
　　吴邪觉得自己在听人吹牛皮似的。 
　　“他那双手干燥的很，手汗都没有，难怪粉末不沾。但这手上功夫，要多少年才能练成这样？” 
　　吴邪揉揉眉心，“别说他了，说说我三叔，怎么会在Saffron？” 
　　“不清楚，我就远远看到他跟Saffron老板坐二楼露台上相谈甚欢。那老板叫什么来着……陈文锦。” 
　　临下车时胖子说：“我要去打听打听小哥的来路。” 
　　吴邪说：“你闲的是有多蛋疼。” 
　　不过一个老饕遇到了一个神厨，那感觉大概的确是像一只苍蝇看到了一罐蜜糖，会紧叮住不放。 
　　果然胖子又说：“要不你去问问你三叔？他不是认识小哥的老板吗。” 
　　吴邪砰的摔上车门，“老子不陪你疯！” 
　　
4、 
　　吴邪其实很忙的，他美食名博主的头衔也不是随便叫叫而已，几万次的关注，日点击量动辄几千，他也是卯足了力气经营博客。隔几天就要有一道新菜，先做再拍照再码字，不能跟以前的重样，更不能跟别的美食博主撞菜，这个工作量和信息量其实是相当大的。经常一个人在家里忙忙叨叨发好文，一天就过去了。 
　　还时不时有饭店的试吃活动，厨具品牌的新品试用，吴邪也是分身乏术。 
　　只有在想换换脑子的时候他才会登陆聊天工具。 
　　被署名小花的头像闪动起来，是解语花。 
　　吴邪点开，有个离线文件等待他接收。 
　　小花此刻在线，吴邪问，什么东西？ 
　　那边很快回复，你不是让我教你做马卡龙？录了视频。 
　　吴邪：半年前就答应我的，现在才教，还是视频。 
　　小花：想得起来就不错了。 
　　吴邪：也不来我家言传身教，耍大牌。 
　　小花：到底收不收？不收我取消。 
　　吴邪赶紧点了接收。 
　　等待过程中胖子的头像也亮了，上来就瀑布泪表情：胖爷我在江浙沪也算要人脉有人脉要渠道有渠道，怎么打听不到一个张起灵？ 
　　吴邪简直要翻白眼，回了个挖鼻屎的表情过去，正好视频接收完毕，吴邪赶紧下线，要知道胖子一聊起来那简直没完没了。 
　　各人天赋有异啊，胖子的发文量比自己多多了，可胖子码字就轻松得跟抄书似的，还能余下大把时间到处吃喝玩乐。 
　　吴邪点开解语花的视频看――笨鸟还是勤快点好。 
　　马卡龙一直是他一块绊脚石，做了很多次都做不出饼身下缘那层因烘烤产生的细密泡沫，也称之为马卡龙裙边。而这个浪漫的特征正是马卡龙制作成功的标志。 
　　解语花在视频里耐心讲解着每个步骤，“关键是搅拌蛋白糊，你至少得弄成这样――”说着从盛着蛋白糊的大碗里提起刮刀，只见蛋白糊呈带状往下飘落。 
　　“弄成这样才能进裱花袋，另外挤出圆形面糊以后不要急于进烤箱，要自然风干半小时直到表面摸上去感觉不粘手并形成一层硬硬的壳。”他一口气说完这么多，突然把脸凑到镜头前，“友情Tip，用硅胶垫进烤箱效果最好，最容易产生裙边……行了就这么着，你要再做不出来我鄙视你。” 
　　面画狠狠的晃荡两下，黑了。 
　　吴邪叹气，着手准备制作马卡龙的材料。西点是吴邪的软肋，现在的行情却是美食博主你没几样拿手的西点你就奥特了，想当初他跟解语花学做戚风蛋糕，屡学屡不会，真把解语花气疯过去，名副其实戚风蛋糕。 
　　小花为人还是很靠谱的，吴邪笑笑，把杏仁粉和糖粉混合放入食品处理机研磨。 
　　这个过程要持续几分钟，他听着嗡嗡的机器噪音，靠在椅背上等待。想起刚才胖子的线上消息，胖子在食客圈乃至厨师圈，的确是有那一亩三分地脸面的人，要打听个把人应该不难，再说看张起灵也不会是碌碌无名的角色。 
　　食品处理机的嗡嗡声逐渐变小，吴邪的好奇心却忽忽窜了起来。怎么可能打听不到呢？ 
　　他一把拿起手机，问三叔――多简单的事，还用胖子人脉啊渠道的瞎忙乎，显得自己也太矫情了。 
　　电话接通，吴邪刚叫声三叔，那边就问：“你吃饭没？” 
　　这会儿都夜里九点了，不过他晚饭也就随便泡了包贵格麦片。 
　　那边又说：“走走，带你去个地方吃饭。”说着让吴邪记下地址。 
　　这边，食品处理机早停止工作，发出滴滴的提示音。还有摊了一桌子的鸡蛋，筛网，巧克力，裱花袋裱花嘴等等。吴邪稍作犹豫，换衣服出门。 
　　家里几个长辈，吴邪跟三叔走的最近，三叔碰到有尝鲜的机会也常带上他，比如一天只供两三桌的私房菜馆子，比如第一批上市的六月黄。 
　　但今天，当吴邪看到那块银白色的餐厅招牌，Saffron，真是又惊又喜心情各种复杂不知如何表达。 
　　餐厅里一个客人都没有，服务生正收拾着桌椅杂物，吴邪跟在三叔身后，四处打量。 
　　这是个半红砖半阳光房的结构，一楼空间很高，正中间摆着可供十人就餐的长条桌，墙上挂着小黑板菜单，中英文写着当日供应。吴邪看到今天的供应是芝麻菜沙拉，青鱼，紫苏螺旋面，墨鱼汁面，香煎牛里脊，海鲜饭，还有一些汤和甜品。一切都很西式。 
　　有个女人从二楼下来，招呼他们坐，那女人看起来四十出头，三叔指着吴邪说：“还记得吧，这小子。” 
　　“记得，只怕他不记得我了。”说着转向吴邪，手往腰间比划一下，“你这么大的时候，还找我要糖吃呢。” 
　　“叫文锦姨。”三叔说。 
　　“文锦姨。”吴邪心想这肯定就是险些成为自己三婶的那位。 
　　有服务生端上两份紫苏螺旋面和牛里脊，三叔跟陈文锦迅速聊起来，吴邪听了几句不感兴趣，埋头吃面。那紫苏面不知淋了什么酱汁，是他从未吃过的独特香味，难怪三叔带他过来。 
　　“吴邪，你知道这家主厨什么来头？”三叔突然问。 
　　吴邪摇头，又点头，“张起灵吧，我跟他上过《美食每刻》的节目，做海鲜饭那期。” 
　　“原来那期节目另一个嘉宾是你。”陈文锦笑道。 
　　“问你什么来头，没问你是谁。” 
　　吴邪摇头，这不正要向三叔你打听吗。 
　　“你听说过张大佛爷吧？” 
　　“嗯。说他是死了――还是疯了？” 
　　此人可谓传奇般的存在，上世纪八十年代，以一道“辋川小祥”拼盘震惊厨界。辋川小祥是五代时的名厨创制，制作方法早已失传，后人模仿居多，却以张大佛爷这道最为精美，真正达到“菜上有山水，盘中溢诗歌。”的境界。 
　　他厨技被传的神乎其神，很少在一个地方常驻，全国各地游学似的周转，每到一处留下一道名菜，供当地饕客津津乐道，世外高人一般。 
　　后来，也就七八年前，渐渐没了他的消息，再后来，有传言说他死了，又有传言说他疯了。是死是疯，总之等吴邪涉足美食圈的时候，已经没人知道张大佛爷的下落，吴家长辈聚在一起还常常唏嘘。 
　　“也没留下个把徒弟，可惜了那么好的手艺。”吴邪感叹，恨不得被收入门下的是自己。 
　　“谁说没徒弟。”三叔往吴邪那盘面看看，努了努嘴。 
　　“他肯定觉得我这小店，怎么请得到张大佛爷的徒弟。”陈文锦道。 
　　吴邪大惊，腾一下站了起来。 
　　“不信？” 
　　“不是不信，是……”张大佛爷的徒弟，会在西餐厅当主厨？ 
　　“那你自己去打听罗。”陈文锦指着厨房的方向。 
　　“去吧，年轻人，切磋一下。”说是切磋，三叔的表情，却是你看看人家，再看看你――比爹妈还爹妈的调调。 
　　吴邪从没想过跟张起灵会再次见面，受了那样的冷遇后，他就算路上碰到张起灵，也会视而不见。 
　　他俩本应没有交集，但一个叫做猿粪的东西，通过胖子，通过三叔，甚至通过陈文锦，把他推到了张起灵面前。 
　　  
5、 
　　张起灵正面对烤箱站着，烤箱上的液晶屏显示剩余时间还有10分钟。 
　　厨房里其他的厨师都走了，这会儿只有两个小工在打扫卫生，突然其中一个小工喊道：“哎干什么的？这里不让进！” 
　　又一个服务生的声音从外面传来：“没事没事，是老板的客人。” 
　　张起灵循声看去，吴邪正站在厨房门口朝里张望。 
　　张起灵转回头，继续跟烤箱面对面，好似这些跟自己没关系。他不表态，那小工也就没什么好说了。 
　　吴邪走到张起灵身后，即便经过一天的工作，张起灵的厨师服也很整洁，当然西餐本就少油烟。所以从后面看，他的背影简直就是个白白的衣架子，从端起的肩到被围裙一扎显得很窄的腰身。 
　　吴邪踌躇着。 
　　“原来你是张大佛爷的徒弟？” 
　　“怎么当了西餐厅主厨？” 
　　“张大佛爷还在吗？” 
　　“你会不会那道辋川小祥？” 
　　吴邪有一堆问题要问，开口却是：“那个，还没下班？” 
　　问完他简直想抽自己一下，这不废话！ 
　　果然张起灵点下头算是回答了他，冷淡的很。 
　　同样的态度放在几天前，还惹恼过吴邪，可是现在，吴邪一点脾气也没有。 
　　因为几天前，吴邪只知道他叫张起灵。现在，却多了个类似于大BOSS接班人的身份。 
　　他转到张起灵侧面，注意到烤箱上显示的时间，还有5分钟剩余，没话找着话：“在做什么呐？” 
　　“……” 
　　“嗯……我们录的那期节目下周三播，到时候记得看。” 
　　“……” 
　　“胖子来你们店参加试吃，回去直夸你。” 
　　“……” 
　　“哦，胖子就是问你清蒸鲥鱼怎么做好吃的那个人――很神经吧？” 
　　“……” 
　　就算对着墙壁讲话，运气好还能听到回声呢。 
　　吴邪讪讪一笑，实在没话题了，他最后说：“那我回去了，小，小哥。” 
　　张起灵保持着原来的姿势没动，吴邪走到操作台与灶台间的过道上。烤箱终于在他走出去前“叮――”了一声。 
　　吴邪听到张起灵说，“喂，要不要尝尝。” 
　　没有人称，不知是对谁说，张起灵正戴上隔热手套从烤箱里抽出烤盘，而那两个小工拖好地，从后门离开了。 
　　厨房间除了未来的大BOSS就只有吴邪而已。 
　　吴邪摸着鼻子，又走回张起灵身边，一股浓郁的香味扑面而来，“是明天要供应的主菜？” 
　　“嗯，脆皮烤鸭腿。” 
　　张起灵的表情依旧是没表情，但显然，聊到烹饪相关，他的话会多一点。 
　　“你怎么做的？” 
　　“用海盐按摩腿肉，刷黄油，最后十分钟刷了层蜂蜜。” 
　　难怪鸭腿颜色又黄又鲜亮。 
　　吴邪连皮带肉撕了一块，张起灵问他：“怎样？”语气竟有些急切。 
　　“你第一次用这种方法烤鸭腿啊。”吴邪嘴里嚼着，鸭肉好吃，蜂蜜融在黄油里，甜味被冲淡了，反而衬得油更香，后味更浓。不过…… 
　　“哪里不妥？”张起灵注意到他有些犹疑的样子，自己也叉起一块吃，立刻就发现同样的问题。 
　　起名脆皮烤鸭腿，皮却不够脆。刚出烤箱还行，等端上桌稍一放凉，肯定就软塌了。 
　　他刷了足够量的黄油，更别说还有蜂蜜，经过四十分钟二百三十度高温烘烤，理应鸭皮翻起，边缘焦香，中间薄脆。 
　　看来烤的真不如炸的那么一步到位。 
　　张起灵放下盘子，眉头间的川字像要刻进肉里，难得流露出一丝疲惫。他从上午十点忙到现在，午餐晚餐足有百余份菜品，事无巨细，事事操心。直到别的厨师下班回家，构思明日菜单内容仍是主厨职责。 
　　西餐厅跟中餐厅有区别，每天主菜不同，需不断创新，不像中餐厅，一本菜单几年不变。Saffron这段时间牛肉鸡肉鱼肉都轮着吃了好多遍，若接下去还是这老三样，恐怕顾客会不买账。 
　　――人们只知花钱享受，在前厅大饱口福之欲，却不知后厨是如何绞尽脑汁伺候上帝的。 
　　一时间气氛压抑，张起灵本就是张冰块脸，现在越发冻人。吴邪都不想再待下去，又惦记着外面三叔跟陈文锦的叙旧结束没有，心里不由有些烦躁。他随手取过一块黄油，拿刀切了两下。 
　　在室温中放置过一段时间的黄油已经不复坚硬，很轻松就切进去了，吴邪盯着刀刃与黄油间那道口子，脑子里灵光一现。 
　　和西餐主厨同样有创新意识的美食博主，灵光一现也是常有的，但这次，不但解救了他自己，还顺带解救了张起灵。 
　　吴邪像邀功似的说，“如果不单单表面刷黄油，里面也塞上黄油呢？” 
　　张起灵还身陷低气压中不明所以，吴邪接着道：“黄油切成四方小粒，塞进皮肉间的缝隙，里外都有油受热，是不是就达到效果了？” 
　　张起灵略一想，点点头，他重新取了几只鸭腿，吴邪帮忙，两人用小刀把切好的黄油粒填满鸭皮和鸭肉之间，张起灵又临时塞了些蒜碎和牛至碎进去，以中和油腻感。 
　　烤箱预热二百三十度，时间还是四十分钟。 
　　张起灵收拾起自己的东西，吴邪这边看看那边瞧瞧。像每个知名西餐厅一样，Saffron的厨房功能齐备，洁白的瓷砖被擦拭的熠熠生辉，操作台上的抹布干爽整洁。一长溜调料瓶摆放在触手可及的地方，里面的调料和香料来自各地，吴邪每个每个的辨认过去，竟有不少他从未见过。他问张起灵，张起灵逐一回答了，张起灵甚至多说了一句，“这些是西餐厨师的味蕾。” 
　　即便如此，两人依然鲜少交流，绝大部分时间都是沉默的，但明显比以前那种尴尬压抑的气氛好多了。 
　　四十分钟后，张起灵打开烤箱。 
　　烹饪的魅力在于变化，四十分钟前还挂着血丝的鸭腿，此刻却如一幅抽象画般铺在烤盘里。吴邪看到鸭皮的那一刻便知道这次成功了。 
　　相当成功，他甚至能透过被烤得极薄的鸭皮看到皮下透明的脂肪，滋滋冒油。 
　　张起灵脸上也露出如释重负的一丝笑意。 
　　  
6、 
　　二叔托人捎来条火腿，肉色绯红，皮薄而骨架细，上好的金华火腿。吴邪当天就切了做腌笃鲜，这是苏帮菜，笃是上海方言，慢炖的意思。 
　　把火腿和新鲜排骨，鲜笋，百叶结分次下锅，一个多钟头后，汤白汁稠，咸鲜醇香。他从小储物室里翻出一个粗陶罐，盛好腌笃鲜用来拍照，蛮质朴的感觉，效果不错。 
　　自从走上美食博客这条不归路，他家的食具餐具锅具就没个够过，什么风格的菜配什么风格的盛器，盘碟碗盅，讲究得很。 
　　一大爷们被逼得像个娘们似的热衷于搭配，也算敬业了。 
　　把腌笃鲜的成品照片和制作流程分解照片发到网上，照例挑着前一篇博客里的留言开始回复。 
　　有人问，你那个烤豆腐用的烤锅哪里买的？ 
　　吴邪丢了个淘宝链接上去。 
　　有人说，我把调料都买齐了，就是做不出你写的那道鲍汁萝卜。 
　　吴邪列了几处需要注意处理的地方。 
　　有人说，你又凌晨更博啦，熬夜容易老哦。 
　　吴邪回复好的下次注意。 
　　吴邪是公认的性格温和，就算有那种无聊的过来找茬掐架的，他也只会说祝您骂完胃口好。 
　　回复了十几条后，吴邪看到有条留言写道：最新一期《美食每刻》看了，跟你搭的那个什么主厨好帅啊！星星眼~ 
　　吴邪一笑，越过那条继续往下看。看着看着，他又忍不住翻回那条，又笑，回复道：是Saffron的主厨，不止帅，人也不错。 
　　  
　　张大佛爷的事吴邪终究没敢从张起灵那儿打听，拐着弯去问陈文锦，陈文锦说她也问过，张起灵只是摇头。陈文锦还说张起灵在Saffron是暂时，迟早会离开，像他这种中餐烹饪的好手，做西餐只怕是想体验个新鲜，所以当初要签用工合同他也没签，直接表明不受约束。 
　　最不淡定的还属胖子，知道张起灵师从张大佛爷后，胖子都要把Saffron当成据点，他胡搅蛮缠的功夫了得，冷淡如张起灵也拿他没辙，三番五次下来竟混了个半熟。 
　　吴邪把剩余的腌笃鲜装进保温桶里，今天胖子说要在Saffron小聚，他原本推了，现在看时间还早，上好火腿炖出来的腌笃鲜也确实鲜掉眉毛，本着独食食不如众食食的分享精神，吴邪还是去了。 
　　立春后的气温开始转暖，碰上晴天，Saffron的客人也三三两两从室内移到室外，Saffron铺着青砖的小院子很受欢迎。此时，胖子跟阿宁还有潘子就在西南角一桌，那桌边还立着取暖用的风炉，夏天是路灯，秋冬季天冷的时候就把灯泡取出，里面可以倒酒精点火，很实用。 
　　阿宁不上节目的时候连头都懒得梳，戴了顶硕大的绒线帽压住乱翘的短发。潘子裹紧了毛领夹克，手捧热茶没精打采，一看就知道在室外吃饭不是他的主意。潘子跟着三叔混的，做得一手正宗川菜，放麻椒如同放葱花，大把大把。 
　　吴邪过去跟他们打招呼，拎出保温桶，“刚做的，腌笃鲜。” 
　　桶盖一开，白白的热气冒起来，胖子深呼吸：“天真同学还是颇得吴家真传，这腌笃鲜笃的，笃笃笃……” 
　　“笃你个啄木鸟啊笃笃笃。” 
　　潘子迫不及待的端碗拿勺：“救命汤救命汤，他妈的冷死我了，胖子就你那德行学人家搞哪门子小资！” 
　　阿宁一笑，“他没端着咖啡去外滩吹风已经很好了。” 
　　胖子指指潘子不屑道：“就你，就一辈子当厨子的命。” 
　　又指阿宁：“还有你，这主持做菜节目的娱乐圈边缘工作还得干下去。” 
　　斗嘴调侃间，一桶汤也瓜分的七七八八。却见Saffron门外走来一人，走的很快，胖子眼尖，举高了胳膊招呼道：“嘿，嘿！小哥！过来坐会儿，吴邪人肉快递的腌笃――” 
　　张起灵连一秒钟的停顿都没有，胖子话没说完，他已消失在拐角，甚至慢了半拍的吴邪转头去看时，连个影子都没逮到。 
　　他那分明听见却当没听见的态度着实恶劣，打招呼的是胖子，又提到吴邪，就给人感觉这种态度同时针对了他俩。 
　　吴邪心说，这特么才叫躺着都中枪！ 
　　好在胖子无所谓，唤来离他们最近的服务生，一个叫云彩的姑娘。“怎么回事？张起灵那家伙，吃火药啦？” 
　　云彩凑近他们，唯恐别的桌听到，说：“刚才有客人在海鲜饭里发现一根头发，投诉到主厨那里去了。”说话间直往张起灵走去的方向张望。 
　　胖子不吭声了，阿宁也缩缩脖子，大家都明白吃的正香时突然吃出一根头发是多么倒胃口的事。 
　　吴邪奇怪道：“张起灵在还会发生这种事？他一进厨房那帽子就戴的严丝合缝――对别人不也这么要求的？” 
　　“不知道唉，主厨中午好像请过假吧，出去了。” 
　　真够倒霉的。本来这种事就不用张起灵出面，餐厅经理可以解决，态度好好的道歉，重做一份或者不收这份的钱，总之尽量弥补。但总有得理不饶人的顾客，一定是叫嚣着“让你们厨房管事的过来”之类，不得已，才召回了张起灵。 
　　胖子表示很遗憾：“还想问问小哥那道腌章鱼用了什么腌料，今天看来是没戏了。” 
　　大家又聊了些有啊没的，桌上早已是残羹冷炙，也就各回各家各找各妈。 
　　吴邪的保温桶因为刚才往外倒汤时不注意，潘子和胖子都是豪放派，弄得哩哩啦啦到处都是汤汁残余。他一面决心再也不做这种自找麻烦的好事，一面往后厨走去，厨房边有个员工盥洗间，可以去那里稍作清洗。 
　　可到了盥洗间门口他就后悔，里面有个人双臂撑着盥洗台低垂着头，不是张起灵是谁？想悄无声息的原路返回吧，张起灵又抬起头，已然从镜子里看到了他――拎着油乎乎的保温桶一副进退两难的滑稽模样。 
　　“嗨，小哥。”吴邪只好挤到张起灵身边，哗哗哗拧开热水龙头。 
　　张起灵嗯了一声。 
　　一如既往的无话可说。 
　　所以吴邪这边热水一关，就听出不对劲来。张起灵的呼吸有些低喘，像刚跑完长跑回来，又像在竭力压抑着咳嗽。 
　　“小哥你怎么了？”吴邪仔细看他，才发现他贴着前额和后颈的一圈头发都湿了，显得越发黑亮。 
　　“有点感冒。” 
　　张起灵说的平淡，吴邪下意识去探他脑门，被他猛的退开，堪堪擦过手指。 
　　“都烫成这样了！”吴邪惊道。 
　　“没事。”张起灵从口袋里摸出一顶崭新的厨师帽，对着镜子戴上，严丝合缝，压住了汗湿的头发。 
　　“你不回家休息？” 
　　张起灵摇头，“还有道菜要做。” 
　　吴邪立刻想起那个吃出头发的客人，这是点名让主厨承担责任啊？一道海鲜饭怎么着也得一个多钟头，吴邪叫住往外走的张起灵：“我去给你买点药你先吃着吧！” 
　　离Saffron不远的地方就有家复美药房，张起灵脚步没停，头也不回的说：“麻烦了。” 
　　吴邪平时一个人住，自己照顾自己，感冒药也算家中常备，很快在药房货架上找到泰诺。但他不知道张起灵的感冒是怎么引起的，也不知道他除了发热还有什么别的症状，就多买了速效感冒片和康必得。结账时看看这些都是西药，又回去拿了感冒灵胶囊和银翘解毒片，还有板蓝根冲剂也顺便拿了两盒。 
　　一袋子送到Saffron，张起灵看到时多少露出了惊讶的表情，搞得吴邪也觉得自己太隆重。 
　　张起灵问：“多少钱。” 
　　吴邪赶紧要走，“别见外了小哥。” 
　　张起灵一把拉住他，翻翻那堆药，估计一下，拿两百直接塞他外套帽子里。 
　　“多了多了！”吴邪反手去够帽子，等把钱再掏出来，张起灵已经进了厨房。 
　　出Saffron大门时，云彩给他一个Saffron专门用来打包的手拎纸盒，说：“主厨给你的。” 
　　吴邪纳闷这还给自己提供外卖表示感谢了？打开一看，却是那个落在员工盥洗间被他忘得一干二净的保温桶。 
　　
7、 
　　一早，张起灵打车去医院。昨天吃了吴邪买的药，傍晚感觉好点，体温也降到正常，谁知半夜又烧了起来，头晕的不行，躺在床上感觉天花板跟地板翻了个边，时而又觉得是处在失重的环境里。 
　　医院大厅里挂号收费窗口排着长队，张起灵排在最后，等了二十多分钟才到他，被告知没有本地社保卡的要临时填份就医记录。就医记录？张起灵疑惑，他来这个城市还不到一年，第一次进医院。 
　　后面排队的人已经不耐烦的催促起来，里面收费小姑娘眼睛都没离开过电脑屏幕，抬手一指，医院大厅另一头的服务台，“去那儿领卡，填好就诊信息。” 
　　这么来回折腾一圈，挂了内科。内科在二楼，有副占据半面墙的电子屏上显示着就诊信息：0020请到1号诊室，0021请到2号诊室……0025请到6号诊室，就诊人数较多，请您耐心等待，谢谢！ 
　　张起灵是0086。 
　　二楼到处都是候诊的人和陪同的家属，声音噪杂，空气混浊。张起灵靠墙站了一会儿，去咨询台问护士还要等多久，护士看看他的号，“至少半小时吧。”又看他憋得难受的样子，“要不你出去转一转再回来。” 
　　这句话在张起灵听来就像特赦令一样，不过以他现在晕晕乎乎的状态倒也没啥好转的，下到一楼随便选了个出口走到外面院子里。院子不大，连着对面的一栋建筑，“外科楼”。张起灵便在就近的石凳上坐了下来。 
　　没事的时候什么都好，一有事就无帮无靠，他从小跟着张大佛爷全国各地的奔波，这么多年下来连个固定居所都没有，朋友为零。有时候想想也觉得没意思，尤其是张大佛爷最后的命运，给他很多触动，如果他的人生也变成了那样，就算问鼎厨界巅峰又如何，再世伊尹又如何。 
　　孑然一身罢了。 
　　张起灵把挂号的收据拿出来，0086，又拿手机看时间，才过去十分钟而已。他呼出一口气，热的，自己探探脑门，烫的。烧没退，但他真希望被风吹吹就能退掉，然后他赶紧回到住处或者回Saffron，该干嘛干嘛。 
　　唯有屁股下的石凳是冰凉的，凉的无法久坐，他站起来，看到那栋外科楼一楼的窗户边倚靠着个年轻人。张起灵有些愕然，盯着那人侧脸看，他想自己是烧糊涂了还是这人真的是吴邪？ 
　　吴邪来医院干嘛？ 
　　张起灵又走前几步，这下看的更清楚，那人胸前挂着听诊器，还有，医院的白大褂。 
　　原来不是。张起灵退回去，回到内科候诊的地方。他自嘲的笑笑，这烧不能再烧下去了，不然随便在哪儿都能看到吴邪，是多麽匪夷所思的事情。 
　　从医院到家，张起灵遵医嘱，好好休息。他躺在床上，等着入睡，手机霍的响起来，号码很陌生，他也懒得接。 
　　现在卖房子卖保险投资黄金的广告简直无孔不入。你接了他们下回准定还打，不接也许还能知难而退。 
　　可那铃声锲而不舍的响着，张起灵无奈按下通话键，不吭声，等着对方说完一堆推销台词后自觉挂断。 
　　说话的却不是推销党，是胖子，“小哥！听天真说你发烧了？好点没？” 
　　“已经退了。”张起灵重新躺倒，闭着眼把手机贴在耳边。 
　　“你还没吃饭吧，我帮你叫了外卖。” 
　　张起灵想说不用，胖子那边却不给他插嘴的余地，“我叫的外卖当然不是桂林米粉之流啦！小哥你现在要吃病号饭，你知道我们这儿哪里的病号饭最好？吴邪他三叔啊！他家的白粥配小菜，我跟你讲，不夸张，一碗粥一碟小菜吃下去，包你神清气爽！你在家等着吧，估计再有一刻钟就送到了，店里的伙计亲自送，趁热赶紧吃，钱不用付了，记我账上的！” 
　　这通电话挂断没多久，果然有人敲门。 
　　关于白粥，张大佛爷说过，熬的好的白粥即便没有菜配，也有回味。 
　　可见那简单的白粥也不简单，需冷水下米，让米粒充分吸收水分，旺火煮沸时也需不断搅拌，使其粘稠。过稀过稠都不好。过稀，水与米粒游离开来，那是稀饭，过稠，水与米粒融为一体，那叫糊糊。 
　　只有水米间熬出奶白色的胶状物，便是粥油，粥米又粒粒分明，饱满绽开，与粥油相辅相成，才算是上好的白粥。 
　　张起灵舀起一勺入口，清甜的米香顿时冲淡了口中无味的苦涩。吃下几勺，他食欲也被打开了，又去看配粥的小菜。那是一份萝卜干拌黄豆，黄豆事先用盐水煮过入味，再与萝卜干一起加生抽、香醋、盐糖和少许辣椒油同拌。萝卜干生脆，黄豆软糯，吃起来很爽口。 
　　胖子没说错，的确是让人神清气爽的病号饭。 
　　热乎乎的吃完，头晕体乏仿佛好掉了一半，张起灵重新躺回床上，再睡一觉，就该好全了。 
　　手机又响，这次是有名有姓的来电，吴邪。 
　　跟口若悬河的胖子相比，吴邪要温文尔雅得多，有时还有些磕巴，当张起灵不搭腔的时候。 
　　他问张起灵还烧不烧，又问吃饭没有，说Saffron今天接替他的厨师手艺不错，让他别惦记。还说要小心倒春寒，什么九九加一九，棉衣不离手云云。 
　　张起灵忍不住打断吴邪：“今天……” 
　　然后他又不知该如何描述，吴邪洗耳恭听了好一会儿也没听到下文，正奇怪，就听张起灵说：“挂了。” 
　　真就挂了。 
　　张起灵把手机关机，放回床头柜。 
　　那句“今天看到一个和你很像的人。”终究也没说出口。 
　　  
8、 
　　吴邪跟胖子聊天时提到张起灵，说：“其实人还不错。” 
　　胖子噗的吐出一只虾壳，“就因为给了你两百不用找？” 
　　吴邪捡起那只虾壳丢他脸上。 
　　此时他俩在Saffron吃饭，Saffron如今真成了据点，一周总要来个几次。但每次未必见得到张起灵，毕竟在用餐时间，主厨和客人不能互相串门的。 
　　今天是个例外，他们快吃完的时候，张起灵过来了，没穿厨师服，穿了自己的衣服，帽衫仔裤，看样子是提前下班。 
　　张起灵手里还端着一盘什么，走到他俩面前，放在桌子上：“餐厅新菜，我请。” 
　　吴邪和胖子同时探头去看，闻到那个香味，又同时狠狠吸气。 
　　盘子里貌似是整条的猪里脊，表面有层类似糖衣的东西，切开里面，又有些白菜和菠菜，还有芝士，包浆一样顺着切面的纹理流出来。 
　　“哎呀嘛，太豪华了这！这什么啊？”胖子切下一块吃，竖起大拇指。皮脆肉嫩，刚入口有些微甜辣，再下去就是肉香和奶酪香，奶香并没有喧宾夺主，起的是锦上添花的效果，期间还夹杂着蔬菜的小清新。口感之丰富，神作。 
　　“夹心猪排。” 
　　吴邪好奇表面那糖衣似的东西，问：“你是刷了层什么在上面？” 
　　“脆皮酱。糖浆，油，芥末，果醋混合。” 
　　胖子一抹嘴，“求做法！” 
　　“做法有点复杂，以后再说。”他走开几步，又转身回来：“之前，谢了。” 
　　这人说话太意简言骇，第一次见面所表现的话痨完全是那天录节目需要，完全假象。吴邪想了有几秒才反应过来他是指上次发烧的事。 
　　吴邪犹豫一下，叫住他：“我们周末吃饭，你也来吧？” 
　　不出所料张起灵摇头拒绝。 
　　好在有胖子这个大忽悠，胖子道：“来吧！人多热闹嘛，都是你认识的，是你的新进粉丝，怎么也得面见一下。” 
　　“别听他扯，就我，他，潘子――潘子你见过的？哦，还有小花。”吴邪说完，意识到这个昵称让人误会，又补充：“小花就是解语花。” 
　　糟，还是让人误会，继续补充：“是男的，花园饭店的甜品师。” 
　　张起灵等他都说完，才道：“我认识他。” 
　　吴邪一窘，想问你俩怎么认识，不过张起灵肯定没兴趣展开这种话题，也就作罢。 
　　最后胖子说，“是吃淮扬菜的地方，淮扬菜最地道的就属那家店――小哥你知道我们淮扬菜是出了名的哦？” 
　　必然知道。中国四大菜系，除了鲁、川、粤，唯一不以省名命名而以城市及区域命名的就是淮扬菜。宴会珍错之盛，淮安为最――可见一斑。 
　　张起灵点头：“把时间和地址发我手机上。”说完走了。 
　　胖子对吴邪摇摇食指，笑他：“你还是嫩点。” 
　　“什么啊？” 
　　“对付小哥这种人，得用他的专业诱惑他，你光想着用美色是没进展的……” 
　　“滚！” 
　　“还有，那么急着解释小花是男的干嘛？让他以为是女的不是更好，显得天真你桃花旺他才会有危机感……” 
　　“你够了！” 
　　  
　　周末晚上，淮扬菜饭店，三鲜汇。此名取自并称长江三鲜的鲥鱼，刀鱼，t鱼，也是扬州一带的江面特产。 
　　吴邪和解语花最先到，吴邪问解语花：“你认识张起灵的？” 
　　“认识啊。他有次问我羊肉做主菜搭配什么甜品比较好，顺便我还教他做了柠檬塔。” 
　　“他有你联系方式？” 
　　“嗯，管阿宁要的吧。”解语花说着想起什么，“对了，马卡龙你做成功没？” 
　　吴邪赶紧东张西望一番，正好胖子走进来，他赶紧招呼。 
　　“不是吧你……”解语花大叹吴邪朽木也。 
　　说着话，张起灵也来了，约的六点，他来时五点五十。潘子是最后一个，被胖子撺掇着待会买单。反正有胖子在就不会冷场，张起灵的少言寡语也就毫无违和感。 
　　他们轮着看菜单，隔壁一桌却在看他们。吴邪被那目光搞得浑身不自在，愤愤的瞪过去，等看清了那桌坐的几个人，不由暗叫糟糕。 
　　今天出门没翻黄历，真是冤家路窄。 
　　果然，那桌人晃悠悠的靠过来，领头的是个外号王八邱的人，跟吴邪三叔有过节，一开口，酸溜溜，“哟，我说这边坐的谁呢这么眼熟，原来是小三爷。” 
　　吴邪皮笑肉不笑的回了句邱叔。 
　　“小三爷如今在哪高就啊？”王八邱说话夹枪带棍的，“不会还搞那什么博客吧？年前的厨师赛，我看邀请函上有小三爷，比赛却又不见小三爷现身，怎么着？现在吴家也是强弩之末，上不得台面了？要不来我店里帮忙，小三爷到底叫我一声叔，我这当叔的，也不好不帮衬，是不是？” 
　　他说完，身边的跟班都哄笑起来。 
　　吴邪脸上青白不定，那厨师赛不过是本市餐饮协会举办的交流会，一年一次，旨在促进厨界人士就业择业。他们吴家在这里也算有些知名度，被邀参加那是情理之中，可参不参加，就看个人意愿了。 
　　这事被王八邱如此一说，摆明了故意泼脏水。 
　　潘子猛拍桌子：“王八邱你个满嘴喷粪！自己手艺拼不过三爷跑这儿来找小三爷撒野，年纪一把的人了，我他妈都替你害臊！” 
　　胖子也道：“有空不如回去照顾照顾自家生意，我看你那里常年冷清的跟坟地似的，开车路过都}得慌。” 
　　解语花帮腔表示有同感。 
　　王八邱冷冷一笑，绕过他们只针对吴邪：“三爷说过，吴家手艺最后都是要传给小三爷，不过我看小三爷心思不在这上。说我家生意冷清，那小三爷就跟我比比，你那三脚猫的水平，是给吴家争气了还是抹黑了？小三爷自己清楚。” 
　　怎么着王八邱也是拿了职业资格二级的大厨，吴邪自然是比不过，一时间各种后悔没跟二叔三叔好好学。 
　　正如坐针毡着，一只手搭在他肩上，压了压，一个人从他身边站起来：“那你比不比。” 
　　是张起灵。 
　　王八邱的跟班道：“你谁啊？” 
　　“小三爷的帮厨。” 
　　那帮人像听了特别好笑的笑话，笑声放肆得吸引了整个大堂的客人。 
　　“小三爷，手艺欠奉排场倒不小，搞个博客还请帮厨？” 
　　吴邪越发坐立不安，不知张起灵要干什么，想起身圆场，又被胖子拉住。 
　　只听张起灵语调平平的说：“邱叔你不是想比？何必找我家小三爷，我跟你比就是了。” 
　　王八邱上下打量他几轮，如此面生的一张脸，如此不知天高地厚的年轻人！他哼了一声，几个跟班也嚷嚷着：“你知道我家老板是哪家的大厨！” 
　　“就你？比什么？蛋炒饭还是饭炒蛋啊。” 
　　“小三爷你找这么个人当帮厨，帮你搞笑的吧？” 
　　张起灵不理会，径自从兜里掏出钱包，又拿走胖子的，啪啪两声丢在桌上，“比不比？你赢了都归你，你输了给我家小三爷赔不是。” 
　　王八邱摇头又笑，大概把他当神经，转身就要回自己桌。 
　　可他们这样一闹，把吃饭的客人都闹了过来，见他要走，几个好事的叫道：“比啊！比啊！” 
　　大家围在这两桌之间，人人都想凑热闹。 
　　胖子往椅背上一靠，端了盘瓜子开始嗑：“得，有好戏看了。” 
　　  
9、 
　　大堂这边动静太大，连包厢里的客人都探头探脑的看外面发生了什么事。 
　　饭店老板被已然控制不住局面的一众服务员叫了过来，他跟胖子熟，一脸苦相的告饶：“我们做生意讲究和气的呀，你们有事好商量，别在我这儿闹呀。” 
　　胖子大大咧咧的搂住他肩膀，道：“有胖爷压阵，你紧张个什么劲？你放心，今晚过了，你这店生意更火，你要是担心东西损坏，”他把解语花拉过来：“这位先生负责赔。” 
　　解语花笑，“这种事你就惦记上我了。” 
　　“你高富帅啊！” 
　　潘子也对店老板灌迷魂汤：“放心放心，捅不出什么篓子，赶紧准备东西出来，我们速战速决。” 
　　他这样就算替张起灵宣战了，那边王八邱跟几个跟班对了眼色，知道今晚演的是赶鸭子上架这一出，走不掉。 
　　服务员们在老板的授意下进进出出，很快场地腾好，几张桌子拼成灶台，两个液化气罐分立两边，连着简易的炉子，各式调料一溜儿摆开。 
　　由店老板抽签决定比什么，既然身在三鲜汇，就从淮扬菜里抽。 
　　王八邱一脸不快，他到现在都认准自己是被不懂事的小辈给耍了，又觉得稳赢，流露出几分不屑。 
　　吴邪看着短短半小时内就变得如此混乱的场面，而这混乱场面是因自己而起，简直不知怎么办才好。他倒无所谓输赢，只是一想到向来游离于人情世故之外的张起灵要应付这混乱场面，就抱歉的不得了。 
　　他都忘了是张起灵主动去招惹王八邱的。 
　　所以纵观全场，看热闹的路人甲乙丙丁，唯恐天下不乱的胖子之流，黑着脸的王八邱一伙，焦虑的吴邪……相比之下，张起灵的淡定太突兀了。 
　　他卷起袖子，用湿毛巾仔细擦净双手，又问身边的服务员要厨师帽。 
　　王八邱讥讽他：“随便陪你玩玩，你还当真了。” 
　　张起灵继续着擦手的动作，每根手指每个骨节都不放过，那动作慢的磨人。连他说话都是慢的，完全不把王八邱放在眼里，“小三爷平时对我们耳提面命：撇开厨艺，让人吃的干净是最基本，不但关于胃口，更关乎厨师尊严――你师傅没教过你这个？” 
　　围观人群里响起一声“说得好！”竟有人鼓掌，潘子凑到吴邪耳边问：“这话你真说过？” 
　　吴邪摇头，他爷爷在世时倒反复强调过类似的道理，他们老辈厨师都信奉尊严二字，想必张起灵也是从张大佛爷那里听来的。 
　　这样一弄，王八邱开场气势就弱了，看向张起灵的眼神不由发狠了些，那是恨不得立刻赢过他好争回面子的意思。老板举着几支签到他们中间，道：“两位师傅，这就开始了？”说完他抽出一支，签上字小，除了当事人谁也看不清楚，吴邪心急，离座想过去，张起灵却拿了那签过来，示意他不用动。 
　　张起灵用不大但所有人都能听见的声音说：“小三爷，是你拿手菜。” 
　　那签上写着四个字，平桥豆腐。 
　　吴邪心里都哭了，平桥豆腐，淮扬菜代表，简单一道豆腐，需前后八九道工序，所用材料更多达十种，火候最难把握。他听过也吃过，从没做过。 
　　不过看张起灵那样，明显把他捧成老大，他只好故作胸有成竹的点头嗯了一声。 
　　得到他认可，张起灵拿着签回到自己位置，道：“那我开始了，小三爷。” 
　　吴邪又点头嗯了一声。把在椅子扶手上的掌心直冒汗。 
　　胖子他们强忍笑意才能坐住，解语花假装捡东西，弯腰闷笑：“这张小哥要是去演马仔，金像奖影帝非他莫属！” 
　　王八邱恐怕也在心中懊恼，自己几个跟班和张起灵一比，太不专业了。王八邱板着面孔将整块豆腐煮沸去掉豆腥，又把刀往冰水里过了一遍，将那豆腐切成雀舌形。他大厨的头衔也不是吹的，手下动作飞快，切好的豆腐一层层叠起来，每片都匀称完整。 
　　中国菜讲究形美，刀功很重要，又以淮扬菜最为精细，一块2厘米的方干，要能片出30片薄片，切丝如发。 
　　吴邪坐在椅子上，伸长了脖子去看张起灵，张起灵也刚切完豆腐，同样是厚薄均匀的雀舌形。 
　　论刀功，两人相较无差。大堂里喧杂的很，有围观的交头接耳，啧啧称赞，又有吃饭的谈笑风生。可这两个人，都端的是心无旁骛。 
　　然后将切好的豆腐在热鸡汤中焯过两遍，鸡脯肉，蘑菇，海参都切成与豆腐同等的雀舌形。加开洋和干贝一起入碗，下葱姜绍酒，入笼蒸透。 
　　做到这里，已完成一半。吴邪见过张起灵在Saffron厨房的风范，现在看他烹调豆腐，才知道陈文锦说的对，因为跟繁复讲究的中餐相比，西餐真就是兴趣所在，玩儿似的。他这厨艺，做海鲜饭什么的大概只需拿出四五成。 
　　厨房专用的大炒锅和大炒勺，最考验臂力。张起灵点火热锅，用炒勺吊高汤和干贝汁过来，两臂远的距离，动作快得很，点滴不洒。炉火开到最旺，他颠了几下锅，让锅里配料受热均匀，全部烧沸后将蒸笼上的豆腐捞入锅中，加精盐，绍酒，再沸后以水淀粉勾芡，盛入碗中。最后淋上一层明油，封住腾腾热气。 
　　这滚烫的豆腐羹便看起来跟冷的一样。 
　　做好的平桥豆腐洁白嫩滑，因为有鸡汤和海鲜入味，其鲜美可想而知。那一道接一道的工序大家也都看在眼里，只是被他俩做得行云流水，倒觉不出复杂了。 
　　几乎是同时完成，盛在一模一样的两只大碗里。吴邪胖子他们，饭店老板，围观的一群人，都想看两眼就分出高下，无奈怎么看都觉得两碗豆腐没差别。 
　　有人请了三鲜汇的后厨总管过来。此人姓楚，饕客们叫他楚光头，也是料理淮扬菜的好手。说他师傅就是主持国庆宴会的陈大厨，是真是假没法追究，反正三鲜汇的口碑在这里，每日宾客满座全依仗了他那几道招牌菜。 
　　楚光头先舀了一勺王八邱做的豆腐羹，满脸堆笑道：“不错不错！” 
　　张起灵站在旁边，垂着眼不知是看哪里，又像在发呆。 
　　胖子悄悄的说：“小哥是不是心里没底啊？” 
　　吴邪一肘子顶得他魂飞魄散，“乌鸦嘴！” 
　　楚光头绕到张起灵面前，他也像之前王八邱打量张起灵那样，疑惑的眼神把张起灵从头看到脚。 
　　张起灵向后退开一步，“你请。” 
　　“好好。”楚光头还是满脸推笑，舀起一勺，品味一番，笑容竟渐渐退下去。 
　　“输了。”潘子也小声说话，也吃了吴邪一肘。 
　　胖子都开始哀悼自己有去无回的钱包，那碎碎念的声音让吴邪只想掐死他。 
　　王八邱摆出一副胜利者的姿态，却见楚光头放下勺子，从衣服内袋拿出名片给张起灵：“这位小师傅好手艺，以后若想换个地方，不如来我们三鲜汇？酬劳好说，小师傅尽管开条件。” 
　　张起灵接了，顶着周围各式各样或惊叹或尊崇的目光走回吴邪他们这边，在吴邪身边坐下，头也不回的道：“邱叔，怎么还愣着？之前说好的，我家小三爷等在这里。” 
　　王八邱的表情精彩极了，他冲楚光头发飙：“我还不如那小子？你他娘的脑袋不长毛是进水了吧！” 
　　楚光头讪讪道：“邱老板，要用事实判断啊。”他把张起灵做的那碗平桥豆腐端到王八邱面前，“不然你尝尝？小师傅的火候和调味都胜你一筹。” 
　　王八邱啪的一声打开楚光头的手，他那些跟班也呼啦啦围上来，要闹事的架势。潘子一脚踹翻椅子走过去，胖子有样学样，围观看热闹的迅速作鸟兽散。 
　　只有解语花还笑着喝茶，维持着高富帅的形象。 
　　还有吴邪，他是小三爷…… 
　　张起灵不为所动，道：“邱叔，做菜已经输了，要是打架再输，就太难看了。” 
　　饭店老板赶紧上前，两边劝，“几位老板，我们店小，以和为贵，以和为贵！要么今天几位老板吃的喝的，算我请，怎样？就当大家交个朋友！” 
　　剑拔弩张的气氛胶着了一会儿，吴邪坐不住，几次想起来，都被张起灵在桌底下摁的死死的。 
　　终于还是王八邱那边先动作，王八邱走到吴邪面前，极其不情愿的说：“小三爷，对不住！” 
　　说完带着自己人扬长而去。 
　　吴邪长出一口气，解语花在旁边憋不住的大笑出声。 
　　“干嘛？”吴邪瞪他。 
　　“我不行了！”解语花对胖子和潘子道：“你们没见刚才小哥摁天真的动作，简直就是现场版敲土拨鼠游戏啊！” 
　　  
10、 
　　三鲜汇一夜，让吴邪名声大嘈。他们圈子就这么点大，就这么些人，没几天，大家都在传吴家小三爷多么深藏不露，连帮厨都厉害成那样，他还经营什劳子博客，真是大隐于市朝。 
　　吴邪电话都接的频繁了，请他去哪个酒店哪个宾馆任职的，请他参加什么节目什么活动的，无一例外都想让他露一手。 
　　这种麻烦真是碰不得，又不能对外澄清张起灵的身份，让王八邱知道了肯定会抓住把柄不放，连带着吴家都要被贻笑大方。 
　　吴邪只好到处打太极，只有三叔来问才如实相告。三叔哈哈一笑，你小子倒是白得了名声。 
　　好在他们没法找张起灵刨根问底，中餐业和西餐业向来井水不犯河水，他们打听不到张起灵，还以为是被吴邪雪藏了。 
　　张起灵倒跟没事发生过一样，吴邪每次在Saffron看到他，都是那张面瘫脸，话不投机半句多的。他那副没表情的样子，常让吴邪以为那一夜不过是南柯一梦，什么我家小三爷你家小三爷，都是幻觉。 
　　但他在三鲜汇的表现确实上道，胖子已经认定了他是自己一队，潘子和小花对此也有认同感。小花去巴黎交流半个月，回来时带了Pierre Herme的巧克力蛋糕，特意就了张起灵的上班时间，把蛋糕送到Saffron。 
　　Pierre Herme被誉为甜品界的Herms，被人所熟知的是他家极具创新的马卡龙，但真正口味独特的还是各式巧克力点心，连爱丽舍宫都是Pierre Herme巧克力的拥戴者。 
　　像这种高端甜品，国内的确很难吃到。下午三点，Saffron安静的很，只有后厨在准备晚上的菜品，张起灵不在。云彩给泡了花草茶，站在桌边跟胖子聊天。胖子挺喜欢云彩，吴邪都怀疑胖子跑Saffron跑的这么勤有一半原因是为了调戏人小姑娘。 
　　当然胖子是不会承认的，胖子只夸云彩单纯，不像他以前相好的那些莺莺燕燕。 
　　胖子还说吴邪不懂被小姑娘以崇拜的眼神凝望时那种满足感，为此胖子更是使出浑身解数逗云彩开心，仿佛这比任何事都更能证明他男人的价值。 
　　吴邪很不屑，“靠，我也是有粉丝的好不好。” 
　　胖子道：“你那粉丝算什么粉丝？人家粉丝有叫玉米的有叫凉粉的，你粉丝叫什么？吴邪粉――鞋带？” 
　　云彩笑的满脸通红，真像飞起两团火烧云，漂亮。 
　　解语花道：“你何必去招惹一个雄性荷尔蒙正在沸腾状态的人，这不是自己把自己送过去给他奚落吗，你又说得过他？” 
　　吴邪闷头喝茶不再啃声。 
　　没多久张起灵回来了，手里拎着附近菜场的食品袋，见到他们几个也不意外，早习惯了这种不是饭点的突然到访，他打开食品袋示意，“买了点香料。” 
　　Saffron在选址上占尽地利人和，附近领事馆多，作为配套建设的菜场为方便各国友人，里面的进口物资一应俱全。那个菜场吴邪也逛过几次，别的菜场买菜送小葱，他们那里买菜送柠檬。 
　　所以张起灵经常中午过去，逛菜场，碰到新鲜的东西就买回来，临时更改晚餐菜单内容，小黑板上也是涂涂改改。 
　　有如此敬业的主厨坐镇，也算是Saffron客人的福气。 
　　解语花打开蛋糕盒，云彩给他们拿了刀叉餐具，因为张起灵在场，她不好意思多待，放下东西跟胖子打个招呼就走了。 
　　切蛋糕时解语花聊起Pierre Herme，道：“帕丽斯希尔顿说过，吃Pierre Herme的巧克力蛋糕就像同时被8个帅哥操的感觉……”说完他笑看张起灵，“你也知道这个段子吧？” 
　　在座几位，解语花是甜品师，张起灵的西餐也没少接触这些，从某种程度上说，解语花把张起灵当成了半个同行。 
　　吴邪也跟着解语花笑，张起灵转眼看他，他赶紧道：“没，我没笑你，我是说小花，你别听小花瞎编，他花着呢，这种段子也就他能编出来。不信问胖子，胖子你知道帕丽斯那些高论？” 
　　胖子正经摇头：“我不知道，我这么纯洁怎么会知道？” 
　　解语花对此不置可否，也不再解释，只着手把蛋糕分成几块，他手法专业，分出来的大小形状一致。那股浓郁的巧克力香，极纯正，光闻着都能想象它们的美味。 
　　张起灵说：“我知道。” 
　　大家都看他，张起灵用叉子挑着盘子里的蛋糕渣，有一下没一下，显得有些心不在焉，他说：“Pierre本人后来接受采访，被问如何控制品质，是不是自己每天也试吃，他回答是的，我每天被24个帅哥操。” 
　　然后他也不顾吴邪和胖子眼珠子都要瞪出来，自顾吃完自己的那份，拍拍解语花肩膀：“名不虚传。”便起身走了。 
　　解语花对着他的背影喊：“同道啊同道张小哥！” 
　　吴邪愣了有一会儿，竟满脑子都是张起灵最后那句“我每天被24个帅哥操。”尽管原话不是他说的，他只引用，但还是不敢相信这种话能从一个面瘫的仿佛性冷淡的人嘴里说出来。哪怕解语花说，胖子说，吴邪自己说――甚至云彩说！都没有张起灵说的给人感觉这么……这么黄暴。 
　　吴邪几乎立刻就把自己代入到那个场景，热血嗖嗖的只往下`身涌。 
　　等他反应过来，他已经追了过去，赶在张起灵进厨房之前，问：“小哥！晚上有空没？” 
　　张起灵拉开厨房厚重的门，“今晚要忙。”他走进去，关门。 
　　吴邪在外面，听里面传来别的厨师跟张起灵打招呼的声音，听张起灵平淡的回应，这才意识到自己有多冲动。 
　　张起灵对他没意思，多明显！他对张起灵呢，他是喜欢好看的男人，但张起灵，似乎不是他能应付得了的。 
　　张起灵给过他几次误会，尤其三鲜汇那次，但很快他就知道那些真的只是误会。倘若换了胖子，张起灵也会挺身而出。 
　　吴邪回到座位上，解语花同情道：“把妹失败了？” 
　　“妹你个头，谁妹啊！” 
　　“是把哥。”胖子纠正，又安慰吴邪：“小哥一看就是属冰山的。” 
　　“什么跟什么？约他出来玩而已，很正常，我平时约你们约的还少？” 
　　解语花和胖子同时拉长音哦了一声，胖子申明道：“我喜欢女人啊！” 
　　“我无所谓啦，”解语花勾着吴邪往自己身边拉了拉：“而且如果对象是你的话，我很愿意上钩的。” 
　　吴邪推开他，吃了口蛋糕。 
　　这蛋糕被形容的这般那般，现在尝来却不过如此。 
　　说什么被帅哥操的感觉……坑人呐！！！ 
　　  
　　情人节番外 
　　其实已经是两年后的情人节了。 
　　其实没有什么情人节，2月14就像2月13，2月12一样，对他们来说，只是个稀疏平常的日子。 
　　没有蜡烛，没有花，没有电影。没有刻意的东西，男人哄女人的那些，都没有。 
　　吴邪不需要张起灵哄，张起灵，当然更不需要。 
　　就像现在这样，吴邪躺在沙发上看电视，张起灵在他旁边用他的笔记本电脑。 
　　吴邪电脑里存着一些他们出外景节目的视频，没有后期剪辑过，都是原始的录影。张起灵看了几个，看到去丽江采松茸那期，吴邪的野外生存能力实在是……他抬头瞟了眼吴邪――这是个离开超市，便利店，热水澡就相当尴尬的人。 
　　夹杂在那堆视频中间，还有个被命名为“失败之母”的，张起灵把电脑端的靠近吴邪一点，问：“什么东西？” 
　　吴邪半坐起来，愣了愣才道：“小花给我录的马卡龙制作教程。”他边点开来看边叨叨着：“我说怎么找不到了，给放这儿了……” 
　　张起灵却啪的合上电脑，吴邪不满道：“喂，我还在看！” 
　　“你不会做马卡龙？” 
　　“会做还用得着小花教吗，你都不知道这事被他嘲笑了多久。” 
　　张起灵认真点点头：“我也没想到。” 
　　“你俩一丘之貉，光看菜谱就什么都会做的人了不起啊。” 
　　“那我教你。” 
　　“这种事也能教？”吴邪迅速坐直，两眼发亮闪烁着期臆之光死瞪张起灵。 
　　“我是说马卡龙。” 
　　“哦，”有些失望，很快又高兴起来：“你会做？” 
　　“嗯。” 
　　“以前在Saffron学会的？” 
　　“嗯。” 
　　张起灵已经起身往厨房走了，吴邪汲拉着拖鞋踢踢踏踏的跟在后面。 
　　即便关系发展到现在这样，张起灵仍是话少表情少，不过他性格如此，吴邪也无所谓了，能吱声就行。 
　　他家的厨房张起灵已经轻车熟路，很快找齐做马卡龙的材料，他翻出巧克力和动物性淡奶油征询吴邪意见：“就做巧克力馅料的？” 
　　“随便。”吴邪想了想，“巧克力的不错，你拿的那包可可脂含量高，夹在中间吃起来正好没那么甜了。” 
　　马克龙很甜很甜，真的太甜了，吴邪都想不通身材苗条的法国女人怎会对这种甜到发腻的点心趋之若鹜。 
　　张起灵拆开一包分装糖粉，毫不吝啬的往玻璃大碗里倒进半袋子，吴邪看着直抽气。 
　　张起灵突然明白了他一直失败的原因，他叹气道：“你是不是做的时候减少了配料里糖粉的量。” 
　　“必须的啊，我博客里都是些成天叫嚷着减肥的人。” 
　　“……” 
　　张起灵用手指蘸了点糖粉，走到吴邪面前，戳向他脑门，一个白白的小圆。 
　　吴邪偏头避开，从张起灵手指带下来的糖粉又落在他耳朵上。 
　　“干嘛啊！” 
　　“白痴。” 
　　“喂，不教就不教，别人身攻击行不行。” 
　　“糖的含量高马卡龙面糊的粘度才会大，表面才能成硬壳。烘烤时表面温度最早升高，硬壳定型，等内部温度开始升高面糊开始膨胀，因为表面已经定型，面糊只能往底部膨胀，在底部形成一层细密的泡沫。就是马克龙裙边。” 
　　吴邪定定的看着张起灵。 
　　张起灵指他脑门：“是不是白痴。” 
　　“你说什么就是什么。”吴邪别开眼，把切成小块的巧克力和淡奶油搅拌在一起，张起灵说着一大段话的样子，简直无法形容…… 
　　他耳朵那里，白白的糖粉就那么沾着。 
　　张起灵注视了有几秒，忍不住凑过去，含住那一小块皮肤。薄薄的耳朵脆骨，甜的糖粉……舌头扫过，牙齿也跟着印上去。 
　　“哎哎哎――” 
　　吴邪腾出一只手捂耳朵，单手不吃力，重且滑的玻璃碗从他另一只手自由落体。 
　　吴邪下意识闭眼，却没等到预料中的玻璃碎裂声，睁眼看去，那只碗被张起灵接住了。 
　　耍什么帅……你他妈还咬着老子耳朵…… 
　　他猛的推开张起灵，碗翻了，淡奶油洒在他衣襟上泼墨画一般。 
　　“看你做的好事……”吴邪低头，地上也是一片狼藉。 
　　张起灵伸手就来掀他衣服，各种疯狂的念头被这个动作撩得忽忽猛烧。吴邪把自己身上的奶油抹进张起灵衣服里，隔着毛衣，内衣，抹在他平滑的小腹上，顺着发硬的肌肉往上，是胸前两点，吴邪想象着奶油樱桃，扑哧笑了一声。 
　　张起灵抓住他的手，禁锢住他两条胳膊不让他再碰他。“省着点用，”张起灵的脸就贴着他耳边，一说话就激的他一哆嗦，“要用也用对地方。” 
　　他被毫不温柔的整个翻过去，鼻子和嘴巴紧贴着操作台金属的表面，硌得生疼。对于这种折腾他像折腾一条鱼似的如来神力，吴邪已经习惯了，但他还是拼命挣扎起来，当他明白过来张起灵要做的事情。 
　　张起灵的手指就卡在他身后最隐秘的地方，带着厚厚的粘腻的感觉。 
　　“你敢把奶油弄进来我就――”吴邪一拳砸在操作台上，已经弄进去了！ 
　　他能感觉到那些又粘又稠的半液体正顺着张起灵的手指挤进自己体内，挤开每层褶皱，他刚因异物侵入放松了括约肌，又因这些奶油的存在而猛的收紧。 
　　吴邪再次被转过来，张起灵站在他叉开的两腿间，已经脱的精光，吴邪看着他前胸小腹的奶油残余，心理好歹平衡了些。张起灵也往身上看了看，他伸手刮下一些，吴邪下意识躲开，谁想他却把奶油抹在他自己的性`器上，已经直指向前的肉柱，伞状顶端完全暴露着。 
　　吴邪咽了咽口水，“奶油蘑菇？” 
　　“尝尝？” 
　　张起灵这算是你的啪啪情趣吗，那玩意已经恬不知耻的凑到他面前，吴邪张嘴含住，舔掉顶端的奶油，又吐了出来。 
　　“蘑菇还没吃呢。” 
　　他好像不知道他在说着多下流的话，性`器直接贴到吴邪嘴边，吴邪一张嘴，就塞了进去。 
　　睁大眼睛瞪着自己的样子，半仰着的脸，绷紧的脸颊……紧紧箍着的嘴唇，被口水涂的晶亮，性`感的一塌糊涂。 
　　张起灵摁住他肩膀，抽送起来，每一下都深入喉咙，他湿热的口腔压迫着他，因为想吐又拼命往外推拒着他，他的舌头胡乱撞在他全身最敏感的那块肉上，歪打正着的又舔又戳，偶尔划过顶端，刺激得他刚要抽身又赶紧顶进去。而每次进出，他的鼻端都深埋进他胯下，黑色的毛发衬着他白`皙的脸，莫可名状的刺激……直到他的牙齿开始收紧，张起灵才捏住他下巴，把自己退了出来。 
　　“你他妈想噎死我啊！”吴邪愤怒的声音里还带着一些咳嗽。 
　　张起灵低下`身，手指抚上他的脖子，温热的呼吸尽数喷进他耳朵里：“很舒服……吴邪，很舒服……” 
　　“嗯……”算了，牺牲小我造福他人，吴邪想。 
　　“口活儿不错。” 
　　“我`操张起灵！”吴邪抬腿踹过去，踢到张起灵腰上，随即被抓住。 
　　“是我`操。”张起灵握着他的脚踝摩挲了两下，顺势分的更开，听他嗷嗷一阵乱叫，道：“你又打不过我。” 
　　几乎没费什么力气的进去了，张起灵伏在吴邪身上，停顿了一下：“不戴套了？” 
　　现在才问！吴邪只想把他掀下去，无奈胳膊被他压着，大腿被他撑开，实在毫无立场可言。 
　　张起灵笑了笑，慢慢开始活塞运动。他只有干这事的时候脸上才可以称之为表情丰富，对此吴邪不知该感到高兴还是悲哀。 
　　我奉献了自己的屁股让你意乱情迷――话不能这么说。 
　　很快吴邪就无心纠结这些了，张起灵的动作越来越激烈，他们的耻骨撞在一起，生疼，他的腿被张起灵扳着，时间长了抽筋似的酸痛发胀，他觉得自己是在受刑。但张起灵一次又一次顶在他那个性腺上，一次又一次，深刻感受到什么叫贯穿到底。他被那种狠狠的插进抽出逼得张开嘴拼命呼吸，觉得连呼吸都赶不上张起灵的节奏。 
　　又疼又爽，越疼越爽，他娘的这到底是什么逻辑！ 
　　“嗯……吴邪……”张起灵也在喘，“你泄了……” 
　　他顺着张起灵的目光往下`身看去，不敢相信自己已经爽到麻木连射`精都感觉不到。他看到他挺的笔直的性`器一下下擦过张起灵的小腹，那些白白的奶油已经涂满了顶端。 
　　“尼玛……你……你才早泄……啊――啊啊啊啊！” 
　　“没事……我再让你泄一次……” 
　　这是两年后的情人节。没有蜡烛，没有花，没有电影，只有啪啪啪。 
　　男人们都比较务实，啪啪啪啪啪啪啪…… 
　　
11、 
　　吴邪接到《美食每刻》的通知，最近有一次外景节目，周三去电视台开个碰头会。外景节目不像在演播室里按部就班的录影，导演组会有些创意出来，结合外景地的特色和饮食文化，嘉宾应该怎样表现，或者跟当地有些什么互动。 
　　总之就是比较复杂需要做更多的前期准备。 
　　周三吴邪去了，还在会议室门口就听到里面阿宁的笑声，“你可以把这段说成贯口现场表演。” 
　　“说不了那么快。” 
　　吴邪听到这个声音，一下扶住门框――张起灵也在！ 
　　他走进去，里面已经坐了好几个人，阿宁一看到他就道：“这次我们去杭州，明前茶要上市了，我们也凑个热闹搞点噱头出来。” 
　　“杭州不错。”吴邪依次跟人打过招呼，最后叫了声小哥。 
　　张起灵往旁边挪了挪，挪出一个座位。其实空座位还多得是，如果没有他这个动作，吴邪肯定会坐在阿宁身边，或者助理小姑娘身边，或者任何角角落落，但现在只能紧挨张起灵坐下。 
　　他的手肘贴着张起灵的，他把胳膊稍稍挪开了些，扭头问，“小哥你也去？” 
　　却被阿宁给抢答了，“我们说在中餐里用茶叶入菜不算新鲜，要是西餐有什么菜式也能用到茶叶才好。” 
　　张起灵也道：“问我做海鲜饭用茶叶代替藏红花会怎样。” 
　　“多好的创意！” 
　　“有苦涩，不搭。” 
　　他俩这样你一句我一句，实在不是吴邪的初衷，吴邪又问：“在外面听你们说贯口来着，什么意思？” 
　　“他对浙江的美食分布很熟啊。”阿宁指张起灵，回忆起刚才听到的，“什么嘉兴的粽子八珍糕，湖州的雪饺千张包……还有呢，我又忘了！” 
　　“宁波的汤圆马兰头，绍兴的臭鱼臭肉臭豆腐，台州姜汤灯盏糕，金华火腿和酥饼，衢州鸭头和鸭掌，丽水的烧饼畲乡红，温州的鱼圆江生蟹。” 
　　他语速不快，的确说不出贯口的感觉，但每个字都说的那么清楚，一字一句，听得吴邪腮帮子直泛酸，刚吃过午饭竟然又饿了。 
　　“你还漏了个杭州。”会议室里有人提醒。 
　　“杭州的太多了。” 
　　张起灵这样一说，吴邪就立刻想到醋鱼，想到东坡肉，想到杭三鲜和炸响铃，想到楼外楼……他知道他现在的状态只用一个字形容足矣，馋。 
　　吴邪是个很好说话的人，每次导演组的安排他都尽力配合，但这次，这次吴邪真想揪住张起灵的领子把他拖到导演面前吼：“怎么又让这个人跟我搭？这个人克我啊！” 
　　  
　　吴邪对张起灵的态度，好像又要回到海鲜市场那次偶遇以后。他有段时间没去Saffron，胖子问起他，他只说最近忙。 
　　胖子是随便哈哈一下就能瞒过去的，瞒不过的是解语花。 
　　解语花就像他在这个世界上的另一个自己，他的悲喜愁苦，全被他看在眼里。 
　　吴邪已经换了好几个姿势，仍挡不掉解语花剖析的目光。 
　　他烦躁的抓了抓头发，解语花跟着叹了口气。 
　　“你能不能别那么看着我？毛都立起来了。” 
　　“你喜欢张起灵。” 
　　“没有啊！” 
　　“你喜欢。” 
　　“真没有……有那么明显？” 
　　“别人对你好一点你就恨不得掏心窝子给人家。” 
　　吴邪摇头，表示解语花这次说的太夸张，解语花却问了个毫不相干的问题，“我送你的那只跳跳瓜，你什么时候才丢掉？” 
　　吴邪笑道：“你现在还管青蛙叫青瓜吗！” 
　　解语花不笑，只用那种洞悉的眼神看着他。 
　　很快他也笑不下去了，“大学毕业。”他说。 
　　他记得那次，被带去解家蛋糕店玩的那次。他和几个表兄弟玩捉迷藏，躲在储物室睡着了，醒来后发现不知谁锁了储物室的门，他在黑漆漆的房间里吓得哭。 
　　是解语花找到他，隔着门，一个在里，一个在外。解语花陪他说话，从宽宽的门缝里塞东西给他，“我的跳跳瓜给你玩。” 
　　光线太暗，吴邪看不清楚，拿在手里一摸，是他们那时候流行的绿色铁皮青蛙。肚子边有根发条的那种，拧满了再放出去，满地乱跳。 
　　当时多大？两岁还是三岁，解语花瓜蛙不分，总是青瓜青瓜，吴邪听了好几次才明白他是说青蛙。 
　　后来大人把门打开，那是他第一次看到解语花。 
　　解家最小的儿子，干干净净的，不像他们这些四处皮的男孩，衣服裤子永远邋里邋遢。 
　　他问他叫什么，他说叫小花。 
　　很长一段时间里他都以为他是女孩，难得见次面也不敢跟他玩，觉得害羞。大人们订娃娃亲，他倒很勇敢的站出来说他长大要娶小花，满堂哄笑，小花是男孩啊！ 
　　他伤心坏了。 
　　然后他们上同一所小学，高年级孩子总喜欢欺负小花，因为他长的太秀气，更因为他书包里换着样的糕点糖果。吴邪经常帮小花打架，当然他也不那么会打，所以更多时候是作为陪着被欺负的角色。 
　　他还记得小花撩起衣服让他看背上被足球砸出来的青紫，说，“吴邪，帮我揉揉，揉揉不疼。” 
　　又说，“吴邪，别告诉别人。” 
　　别告诉家里长辈，别告诉老师，别告诉表哥堂兄，用不着别人帮我们出头，等我们长大自己变厉害。 
　　小花只是外表漂亮像女孩而已，内心其实相当爷们，从那么小就能看出来。 
　　再然后又上同一所中学，同一所大学。大学毕业才分开。 
　　大学毕业，就没在一起了。 
　　再也没在一起了。 
　　  
　　解语花说，“吴邪你从小到大，这么多年就没变过，你是傻啊还是缺心眼啊？” 
　　吴邪想反驳，想来想去，说：“生来如此。” 
　　
12、 
　　杭州之行定下来了，日程也安排好了。外景节目吴邪不是第一次参加，像这种短途目的地，他们能开车就开车，毕竟带的设备多。 
　　这次分两辆车，别克商务GL8，一车七个座。出发前他们集合，点人数，又清点设备和道具，吴邪跟着阿宁上了第一辆车，后面是关系不错的摄像，再后面是化妆……直到第一辆车坐满，吴邪也没看见张起灵，那肯定跟导演剧务他们坐了第二辆。 
　　本来吴邪还想如果张起灵也在，路上这两个多小时要找些什么话题――他不是应该也坐这辆？此行人里他不就跟自己和阿宁熟一点？ 
　　张起灵在或不在，怎么都唧唧歪歪的，吴邪不由自我唾弃。 
　　一路上跟阿宁扯皮，听摄像说黄段子，调侃年轻的化妆小姑娘。可是每一次吴邪回头，都要忍不住去看后面那辆车。那辆车一直不远不近的跟着，到收费站的时候离的特别近，甚至能透过前挡风玻璃看到驾驶座上的司机，副驾座上的剧务，再往后，隐约能看到张起灵，坐在第二排靠窗的位置，第三排的道具探身说话，整个人都凑在张起灵旁边。 
　　张起灵在这种场合就显得比较好相处，吴邪回忆起他们第一次见面的场景，那个友好谦虚的话痨张起灵。 
　　他大概属变色龙的，话痨是他变成红色的样子，而吴邪见到的大多是他青灰色的样子。青灰色，冷冷冰冰，拒人于千里之外。 
　　路上时间在各种插科打诨中过的很快，到了杭州，先去宾馆安顿，下车时却出了意外。他们之前搬设备上车的时候把行李先统一挪到另一辆车，设备放好发现还有很大空余，又把一部分行李给转移回来，包括做节目用的锅碗瓢盆。一来二去，到目的地才发现少了两个包。 
　　剧务赶紧给台里同事打电话，那边说东西没丢，给保安捡回传达室了，当时叫他们来着，车一出院门就拐弯，谁也没听见。 
　　其中就有张起灵的。剧务忙不迭道歉，其实也没他什么责任，不过他是负责节目组的衣食住行，场面话只能由他来说。 
　　张起灵算是特邀嘉宾待遇，要换做吴邪这种节目组自家人的待遇，顶多来一句“你就凑合两天得了！” 
　　张起灵道，“没事，就几件衣服。” 
　　又磨蹭了一会儿，大家进宾馆登记。 
　　定的都是标准间，两人一间，谁跟谁住没要求，自由搭配，爱谁谁。只要男女有别就行。 
　　阿宁征求吴邪意见，“咱俩一间？” 
　　“我是无所谓，我又不怕绯闻。” 
　　“我也无所谓，我把你当姐妹呀。”阿宁勾低吴邪的脖子笑。 
　　吴邪拍拍阿宁的短发，“是兄弟好不好。” 
　　摄影和道具插嘴问吴邪：“晚上去哪儿吃饭，新白鹿？” 
　　“新白鹿排队太吓人了，知味观也行。” 
　　“还以为跟着你能吃顿好的呢。” 
　　“那就西湖一号，组里报销。” 
　　他们那个导演助理从后面走过来，“宁姐，咱俩一间。”又对吴邪道：“你跟张老师一间吧？” 
　　都是嘉宾身份，又私下认识，按理是该这样安排。当着大家伙面，吴邪点头说行，拿了房卡，左右看看。 
　　张起灵正隔着几个退房的客人站在大堂中间看这家宾馆的镇店宝，一座猛犸象牙制的微雕。 
　　“小哥！”他喊，晃晃手里的房卡。 
　　他们的房间在22楼，透过房间落地窗能看到外面景区郁郁葱葱的树木。西湖是看不到的，稍远一些的雷峰塔倒能看见。 
　　总的来说已经很不错了，能住这样的地方。吴邪挑了靠门和卫生间的床，把靠里的留给张起灵。他们两张床都正对着落地窗，视野很好。这时候天色渐暗，房间里开了灯，把室内摆设和人影都映在玻璃上，就像对着一大片风景照镜子。 
　　吴邪站在床尾照了一会儿，有点意思，这么高的楼层，人影都浮在了半空中。他照完去收拾自己的东西，才想起张起灵行李被落下的事。见张起灵坐在床上看手机，道：“小哥，我这里刮胡刀和保湿霜你随便用，就放桌子上。”说完又补充，“不嫌弃的话。” 
　　张起灵却问他：“附近有没有便利店？” 
　　吴邪脑海里迅速把周边一公里都过了一遍，摇摇头，他对杭州熟得很，最近的屈臣氏打车过去也得二十分钟。 
　　他安慰张起灵，“你缺什么？我这儿有的你都可以用。” 
　　张起灵看看他，他赶紧摆出大方的表情，张起灵半响才说：“得买条内裤。” 
　　说着往外走，“我去趟楼下商店。” 
　　楼下是宾馆自己开的商店，卖些当地特产和几个奢侈品牌的衣服，也有些日用品，要买杜蕾斯肯定有，内裤真未必有。 
　　吴邪犹豫又犹豫，终于还是叫住张起灵，“我带了两条，分你一条？” 
　　张起灵回头，眼神些许诧异，吴邪赶紧强调，“是我没穿过的！买回来洗了，还没穿。” 
　　说着就去包里翻，翻到了拿在手里，背对着张起灵，再次犹豫……到底要不要给……说都说了，不能不给……但是给了的话…… 
　　张起灵奇怪，走过来几步，越过他的肩膀往他手上看，愣了愣，“吴邪……” 
　　“这个……超市货架上随便拿的。”说完自己也不好意思，讪讪的笑，作势收起来，“要不我还是陪你去便利店吧！” 
　　“不用了。”张起灵拉住他，从他手里接过去。 
　　然后问：“你自己，够换吗？” 
　　他们要住两个晚上。吴邪道：“没那么讲究，小哥你也是。” 
　　最后一晚就都没得换了。 
　　张起灵没再接茬。 
　　黄色小鸡的图案，被张起灵拿着显得格外可笑。吴邪心里后悔，这忙还不如不帮，这感觉何止是别扭，尴尬的不行了都。 
　　他又想象了一下张起灵洗完澡穿着黄色小鸡内裤从浴室里出来的样子，恨不得立刻夺门而出。 
　　  
13、 
　　隔天，他们先在楼外楼拍摄节目的室内部分。之前联系好的，上午9点多他们就去了，一行人挤在一个大包间里。 
　　请了楼外楼的师傅介绍茶叶入菜的几种方式，将新鲜茶叶直接入菜，将茶汤入菜，将茶叶磨成粉入菜，利用茶叶的香气熏制食物。茶叶按全发酵茶，非发酵茶，半发酵茶区分，又各有烹饪特点。像绿茶是非发酵茶，适合烹饪清新淡雅的菜式，乌龙茶是半发酵茶，适合烹饪油腻重口的菜式。 
　　现在正值明前茶上市之际，龙井虾仁，绿茶肉末豆腐，龙井肉汤，清蒸茶鲫鱼，都很应景。尤其一道龙井虾仁，杭州名菜，72年尼克松访华，周总理在楼外楼宴请，当时席间就有这道菜。 
　　这样简单介绍完，端上碟碟碗碗，主持人和嘉宾边吃边点评，一边还要跟楼外楼的师傅互动。 
　　这类美食节目大家都看过，清一色的赞美之词，“嗯~味道真的很好~~”每回必说。 
　　其实因为拍摄时间长，各种原因的NG，面前这些菜早就没热气儿了。吴邪都不想伸筷子。 
　　旁边的张起灵，正吃着龙井虾仁，道，“虾仁玉白鲜嫩，茶叶碧绿清香，相辅相成，搭配的浑然天成。”又道，“真应了那句，休对故人思故国，且将新火试新茶，诗酒趁年华。” 
　　阿宁也接道：“你还别说，龙井虾仁就是受了苏东坡这句诗的启发。” 
　　张起灵点头，又夹起一口，做细品回味状。 
　　摄像在机器后面比比大拇指示意，他们这条就算是过了。 
　　吴邪默默喝下一口热水压住内心感慨，那冰冰凉的虾仁冰冰凉的茶叶！冰冰凉的猪油啊！ 
　　可镜头一转向他，他也赶紧摆出童叟无欺的笑脸，给自己舀了碗绿茶番茄汤，“你别看这道汤，它很简单，但番茄的酸味被绿茶中和了，口感很好――所以这里面茸茸的是番茄去皮捣碎成泥再烹调的吗？” 
　　楼外楼的师傅点头说是，介绍了一遍烹调过程。 
　　吴邪面对镜头道：“这就很适合我们吃过大鱼大肉以后，来碗汤解解油腻……我们中国人崇尚药补与食补的相互关系，茶叶除了饮用，还能调和味道，增加菜肴观赏性，同时又有药理成分，所以以茶入菜不但是饭店的创新，我们在家也好尝试。” 
　　一番话说完，张起灵和阿宁都迎合。 
　　这条也算是过了。 
　　机器一关，大家都起身倒热水喝。再好吃的东西，放凉以后也不是那个味儿了。 
　　导演说辛苦辛苦，其余人等各自收场，阿宁缠上了大厨师傅，说要跟到厨房去吃现做的。 
　　没多久，包间里走的走散的散，就剩张起灵和吴邪。两个嘉宾，不用干活的闲人。 
　　吴邪先开口，“要不把菜热热再吃点？” 
　　今天张起灵起的晚，早饭也没吃。但他昨天睡的也早，吴邪出去吃过晚饭回来，他都睡下了，那时候也才，八点多吧。算起来这一觉睡了该有十二个小时，吴邪以前不知道，张起灵有这么能睡？他只知道他在Saffron经常待到很晚，开发新菜品之类的，每天忙的比别人都多。 
　　所以在张起灵的生活起居里，大概就十二个小时用来工作，十二个小时用来睡觉？那他果然是没什么时间社交了。 
　　张起灵摇头，说不饿。机器一撤旁人一走，他就马上变回青灰色。不过今天不知为何，吴邪看着他却没有了往日的距离感，一想到他无表情的面孔之下是那条小鸡内裤，吴邪就想捶桌笑。 
　　他发誓自己不是故意的，但他真的笑出声来。 
　　张起灵把脸转过来，皱了皱眉，吴邪赶紧说对不起。 
　　“对不起对不起，我突然想起一件滑稽的事。” 
　　张起灵眉头还是皱的，跟小鸡内裤越发的不搭，吴邪笑的肚子都抽抽了。 
　　张起灵叹气，道：“有这么好笑？” 
　　“小哥你不知道，真的……真的太滑稽了！哈哈哈哈！”仗着自己的心事只有自己懂，吴邪肆无忌惮。 
　　张起灵却点头，“我知道。” 
　　吴邪一惊，笑声堵在喉咙里，打了个嗝，“什么？” 
　　张起灵又不吭声了，吴邪追问，用激将法，“你可别套我的话啊。” 
　　张起灵这才露出一个算是无奈的表情，“吴邪，本来是你买给自己穿的。” 
　　吴邪顿时被逮住现行的感觉，他脸上刻字了还是怎样，这点心事都藏不住？还是张起灵你也太会察言观色了！ 
　　他便支支吾吾，“小哥，我没有笑话你的意思，我是……”是怎么个意思？没话可圆了。 
　　那种好不容易消失的距离感又迅速占据全场， 
　　张起灵似乎比较享受这种没人出声的氛围，他不知在想些什么，或者什么也没想，是睁着眼睡着了。吴邪陪坐在旁边，此时离开不合适，不离开也不合适，他定定的看着一桌子冷菜，像只被掐住脖子的鹅，彻底蔫吧下来。 
　　几分钟前的肆意欢乐，真是自作孽。 
　　幸好阿宁救场，阿宁拎着两个打包的塑料袋，一推门就大嗓门嚷嚷：“喂！你俩还杵在这儿干嘛？留下来吃午饭啊？走走，去茶园了！我要了刚做好的茶鸡饭，香的不得了，吴邪你要不要？张起灵你呢？” 
　　两人都说要，阿宁又催，“上车，上车大家分，快点啊！” 
　　催完自己先走了，风风火火的。 
　　吴邪留意着张起灵的动作，见他起身也赶紧跟着站起来。 
　　张起灵走到门口，道：“我就不还你了。” 
　　没头没尾的，吴邪马上反应过来他指的是什么。当然，那种东西给出去就没有要回来的道理。 
　　以张起灵的性格，回家就会丢掉吧。可万一不丢的话…… 
　　吴邪突然有些悲壮，不丢的话，就是我用一条内裤占据了他的衣橱！  
　　下午节目组在茶园露天烹饪，吴邪做茶叶肉末豆腐。张起灵做茶香罗宋汤，很中西结合的创意。 
　　茶叶是茶园老板新鲜炒制的，色翠醇香。吴邪和张起灵各占一个灶具，按照事先拟好的流程走。 
　　但为了节目效果还得先卖关子，吴邪问：“张起灵你今天准备做什么？你看我们置身满园春色，以景入菜，你可以用茶叶代替香料，做个煎牛排。” 
　　张起灵道：“稍微复杂点，我想做道汤，这个以前没试过，能不能成功我也没底。” 
　　“我对你有信心啊。” 
　　说完相视一笑。 
　　张起灵也问：“你呢？我看看你要做什么――”说着凑到吴邪那边，看他准备的材料，“啊，豆腐，肉末，还有这个，香菇和笋。” 
　　“上午在楼外楼吃的龙井虾仁让我印象很深，我想同样嫩滑的豆腐也能做出那种效果吧。” 
　　“而且有肉末加入也不会太素。” 
　　“是的。” 
　　吴邪有一点恍惚，眼前热情的张起灵，私下冷淡的张起灵。这两天这两种样子不断交替轮换，再加那条迥诳恪…小鸡小鸡小鸡小……鸡鸡…… 
　　“吴邪你回神！”身边传来刻意压低的声音。张起灵头也没抬，嘴巴动作幅度很小，从摄像那边看不出来他在说话。 
　　吴邪赶紧对着镜头笑了一下。 
　　到时候节目播出，电视机前的观众朋友眼前只有美食美景美厨师，至于幕后发生的更有看头的插曲，只有天知地知当事人知。 
　　菜做到一半，茶园老板突然喊：“两位帅哥！” 
　　这茶园也不是光种茶树而已，从收茶时就开始有人参观采摘，茶期过后又办农家乐创收。每日宾客往来，老板早就锻炼得油腔滑调。 
　　他这么一喊，张起灵和吴邪都停下来，摄像也莫名，一手盖住镜头，暂停拍摄。 
　　老板大声道：“两位帅哥，”他一时忘记张起灵和吴邪的名字，想了个形容词区分他俩，“那个比较可爱的帅哥，你能不能往边上挪一点，别挡住我几颗好茶树啊，那是龙井四三！” 
　　众人哭笑不得，他们来茶园拍摄，顺带也帮茶园做了宣传。 
　　比较可爱，说的只能是吴邪了，张起灵没动，吴邪往边上让开半身的位置。导演看看画面，不影响拍摄效果，举手示意继续。 
　　吴邪这里已经炒熟了肉末和蘑菇丁笋丁，和蒸熟的豆腐混合，用容器压成圆柱体。再把沸过的茶叶研磨成末，均匀铺在表面。形很美，荤素搭配得当，算是老少皆宜的一道菜。 
　　张起灵那里，罗宋汤的关键是炒油面，黄油与面粉比例合适，炒出来才香。这次加了茶汤，黄油正好能压制茶叶的涩味，又平添了一股清香，更适合中国人口味。 
　　他们做完后交换着吃，互相恭维一番，“张起灵你真是每次都给我惊喜。” 
　　“你也每次都让我想改行做中餐。” 
　　皆大欢喜，其乐融融。 
　　节目录完，大家围上来，你一筷子我一口。其实刚才那些赞誉也不算恭维，茶叶肉末豆腐确实清新爽口，绿茶罗宋汤也酸甜适中，比上午的一桌冷菜不知要好吃多少倍。 
　　导演站在两人中间，拍拍吴邪又拍拍张起灵，拇指道：“不错，你们配合的真不错，上次那期海鲜饭播出后收视率就很好，这期又得创新高。干脆长期合作得了！” 
　　吴邪笑笑，张起灵也笑，都没表态。面上相处融洽，各自的真实想法谁又知道？这其中贯穿着微妙的情感和不可回避的矛盾，终于让吴邪笑容里流露出一丝苦涩。 
　　都说戏如人生。哪又比得上戏中的人生，真叫雾里看花。 
　　他们很晚才回宾馆。明天就要返程，吴邪买了几袋明前茶，要带回去给家中长辈，还有小花，胖子，潘子…… 
　　他坐床上收拾行李，来时瘪瘪的一个包，这会儿已经被装的鼓鼓囊囊。 
　　张起灵在看电视，身边空荡荡的没有杂物。 
　　吴邪问他，“小哥你不用买些杭州特产带回去吗？” 
　　“不用，也没什么人要送。” 
　　没有亲人？没有朋友？吴邪一直好奇这些，一直问不出口。 
　　张起灵好像猜到他的想法，道：“每次在一个地方待不多久就要走，没有交情很深的。” 
　　他似乎在暗示他很快也会离开Saffron，离开这里。 
　　多年的奔波，早已被那种生活同化，当别人都在呼朋唤友谈情说爱，他却连下一站去哪都不知道。也曾与人交心，也曾惧怕分离，但当分离成为生活的一部分时，再多愁善感的人都会释怀。慢慢的他也跟他师傅一样，只活在烹饪的世界里，无所谓家，无所谓朋友爱人，无所谓被不被关心，被不被挂念。 
　　来去一人，习以为常。 
　　而吴邪，胖子，阿宁……他们之于他，都是匆匆过客。 
　　“没有交清很深的。”这样直白的话，被他这样诚实的说出来。 
　　吴邪之前也有此自觉，但真正听他说出口，还是觉得他太不顾及情面。 
　　“你就一直一个人？”他忍不住声音拔高些。 
　　“有个师妹，前两年结婚了。” 
　　张起灵换着频道，眼睛看着屏幕。像在陈述着别人的生活一样没有波动。 
　　吴邪注视着张起灵，电视机的影像在他脸上投下一片明亮，而他身后，却是大片黑暗。这样的反差，显得格外孤寂。 
　　――虽然他可能有着这个世上最不怕孤寂的生活。 
　　吴邪突然把包底朝天倒下去，已经收拾好的东西又摊乱一床。他翻出一袋茶叶走到张起灵面前，有些粗鲁的说：“给你！” 
　　那是贵如金的狮峰龙井，本来要给三叔的。 
　　张起灵抬头，道：“我不喝茶。” 
　　“拿着！”吴邪的手又往前伸了伸，几乎贴住张起灵鼻尖。 
　　他说了个张起灵必须收下的理由，“当作纪念，以后你时不时想起我们，总得给你留下热情好客的好印象。” 
　　特意强调的主客关系，算是对张起灵那句“没有交情很深”的还击。 
　　张起灵反倒笑了，接了吴邪的茶叶。 
　　这一夜，吴邪辗转难眠，他这么个大好青年，到底是造了什么孽？屡屡栽倒在儿女情长上，每次动了真心，都不得善终。 
　　跟小花分开那次，去酒吧学人家买醉，一个胖胖的酒保问他要什么，文艺逼逼的说喝什么酒解什么愁。 
　　他说他失恋。那胖子倒满三杯红星二窝头，拍他肩膀，兄弟，娘们如衣服，这件脱了有下件，犯不着为件旧衣糟蹋钱，你就喝这，喝死也花不了几个子儿。 
　　他一口一杯，酩酊大醉。 
　　时隔这么多年，场景转换成22楼的宾馆房间，窗外是人间天堂，他却躺在床上暗自神伤。 
　　莫非是前世种下的因果。吴邪琢磨着，自己是个辜负了大小老婆的浪荡公子，于是那两人的怨气一直跟随他到今生，以这种方式报复他。 
　　在如此不着边际的胡思乱想中，吴邪终于有了睡意。 
　　  
14、 
　　吴邪的三叔吴三省，早年供职沪上各大名酒楼，后来自己开店，手下养了一帮五湖四海的好厨师，专接大型宴席，走的是高端路线。又在郊区承包了一块地，鱼蛋肉菜自给自足，绿色有机，搞农场经济。 
　　两头都少不了接触有钱人，吃的喝的，挑剔的很。那狮峰龙井，素有龙井之巅美誉，这次吴三省托了关系才让吴邪买到，本是要送客户的。 
　　吴邪一到家，他三叔已经等在那里，见面就要拿东西。 
　　吴邪懵了，这么急，连周转的时间都没有！只好如实相告，宝贝茶叶，送了别人。 
　　三叔气的跳脚，吴邪赶紧说上次三鲜汇的事还没好好谢他，那王八邱多难缠的角色，当时要不是张起灵，他丢脸是小，传出去折了吴家的面子是大，云云。 
　　吴三省笑道，“你现在倒会拿吴家压我了，早先让你好好学厨的时候你还巴不得自己不是吴家人……也罢，王八邱跟我结怨，张起灵也算是替我出了一口气。” 
　　说完坐下来，第五百次问吴邪想不想去自己店里帮忙，吴邪也第五百次的跟他三叔和稀泥。吴三省倒不勉强，问他，“你有没有认识的好西餐厨师？” 
　　“张起灵啊。” 
　　“他不干了，Saffron在物色新主厨，你文锦姨这些天挑花眼，也没找到合适的。怎么，张起灵没跟你提起过？” 
　　“提过。”吴邪想起昨晚，也不算是明确的提过。 
　　吴三省沉吟片刻，道：“这个人，还是少接触的好。不过反正他也要走了。” 
　　“谁？”吴邪微怔，张起灵？ 
　　“他师傅的下落到现在也没人知道，当年传他死了，你爷爷跟他算有几分交情，四处打听，连祭奠的地方都找不到。又传是疯了，疯了也得关医院吧，还是找不到。总之就像蒸发一样，一个大活人，说没信儿就没信儿了。” 
　　吴邪的心突然砰砰乱跳起来，本想给吴三省泡茶，连杯子里倒满了也没察觉，热水烫了手背，火辣辣的一疼。还好背对着吴三省，他赶紧拉长衣袖遮住那块迅速变红的皮肤。 
　　他强笑道：“也不能说这些就能跟小……张起灵扯上关系吧。” 
　　“至少脱不了关系。”吴三省接过吴邪的茶，吹开水面的浮叶，那表情绝对就是在谈论一个陌生人的表情，无动于衷，妄下定论，“你文锦姨和我都向他打听过，他必然知道那些年他师傅发生了什么事，但他不肯说。” 
　　如果清白，何必遮掩？ 
　　“他师傅还收着当年御膳房的菜谱，皇家特供的菜式都记录在册，现在，”吴三省冷哼一声，“也不知是落进了谁手里，就算拿出来当古籍卖，也能卖不少钱。” 
　　御膳房的菜谱，吴邪知道，听爷爷说过，而爷爷又是听太爷爷说的。 
　　说是由御膳房荤局，素局，挂炉局，点心局四局主管抄录，将当时搜罗来的大量民间美味佳肴详细记载，囊括荤食，素食，海鲜，烧烤，点心五大类。那东西简直是像武林秘籍般的存在。 
　　吴邪也忘了自己是怎么把三叔送走的，脑海里一片空白。张起灵到底是个怎样的人，他本来就辨不清楚，这会儿越发像隔了重重迷雾。 
　　手上被烫的地方起了水泡，吴邪瞪着那块透明的足有硬币大小的隆起，想，真比婚礼上听闻未婚妻是有夫之妇还让人惊恐。 
　　他再也安不下心，索性从手机里调出张起灵的号码，拨过去。 
　　说来也好笑，认识了几个月，对他各种觊觎，却只是第二次打电话给他。第一次，是他发烧那次。 
　　张起灵很快接了，吴邪开门见山：“小哥，听说你要走？” 
　　那边安静片刻，“听谁说的。” 
　　“我三叔。” 
　　又安静了。吴邪怀疑电话那头的张起灵是不是点了下头作为回答？ 
　　“准备什么时候走？”吴邪问。 
　　“就这几天，具体时间没定。” 
　　“要去哪儿定了吗？” 
　　“吉林。” 
　　真是让人抓狂的对话，问一句答一句，挤牙膏似的。 
　　吴邪有些不耐烦的叹气，张起灵却接上了他这声叹气，道：“松花江白鱼，我想去看看。” 
　　吴邪恍然，哦了一声。 
　　松花江白鱼，塞外鱼鲜之上品，一道清蒸白鱼，东北名菜。传说康熙爷吃过还为之写过诗句赞其鲜美。 
　　现在正是北方开江鱼肥的时候，难怪他要去。 
　　吴邪沉默着，不知要再说些什么，祝你一路顺风？还是豁出去了打听下那本武林秘籍？ 
　　一时间他也搞不懂自己打这个电话的用意为何。 
　　他三叔的那些话，原本让他对张起灵产生了芥蒂，可现在听到张起灵的声音，他又疑心他三叔所说有多少是道听途说？ 
　　也许张大佛爷只是过起了隐居生活又勒令张起灵不得透露其行踪？ 
　　或者张起灵在张大佛爷没了消息之前就已经出师，以他的性格，就算别人问起他也不会多言。况且都是些不相干的人，实在没必要谁对谁坦白交代。 
　　就这样，吴邪沉浸在自己的分析判断里，分析的头头是道，竟忘了通话没结束，电话那头还有个大活人。 
　　还是张起灵先开口打破沉默，他说：“你明天上午在家吧，我过来一趟，给你点东西。” 
　　“什么东西？” 
　　“在Saffron这段时间开发的新菜，做过的笔记，觉得你博客也许用得到。” 
　　吴邪说好，跟张起灵约了时间。 
　　挂掉手机他发了会儿呆，两人同在一个城市时从没串过门，现在其中一个要走了，倒要专程登门来道别。 
　　而且菜谱，靠，又是菜谱。 
　　
15、 
　　吴邪的家在这个城市的西边，离市中心和繁华商业圈都很远。以前吴邪跟胖子他们约在市中心吃饭就会说，啊，好久没进城了城里变化真大啊！ 
　　当初买房的时候房价还低，买了个六十几平米的小户型，随便弄弄就住进去。后来吴邪开美食博客，为了下厨方便，把原本的客厅和厨房打通，重装了一次，变成一个足有十六平米的大空间。 
　　知道张起灵要来，吴邪特意给家收拾收拾，平时的打扫整理都集中在厨房了，别的地方就是乱糟糟的。但他又偷懒，索性将所有看得见的杂物通通塞进柜子，然后一看家里，好清爽好干净！ 
　　张起灵说下午两点到，一点四十门铃响。 
　　吴邪迎他进来。进门就见一间大厨房，张起灵颇为意外，这里有专业的四眼灶和嵌入式烤箱，宽敞的岛台，墙上挂着大小不一的平底锅和烤盘，灶台边还有个ipad，上面正显示着某样点心的烹饪流程。 
　　张起灵往那里多看了两眼，吴邪不好意思道：“家里什么都没有，想现烤一盘花生酥的，结果……” 
　　结果你提前到了。 
　　张起灵又看看他的烤箱显示屏，“还有三分钟烤好？” 
　　“是啊，刚出炉的才好吃嘛。” 
　　“路上没堵车，比我预想的快。” 
　　因为没有正经客厅，他们就在厨房的岛台边坐下，这里也是吴邪平时呆的最多的地方。岛台上有盆水培植物，紫色的小花攒成一长团，很香，张起灵进门就闻到了，坐在旁边才确认香味是从这里发出来的。 
　　他指着问，“什么花？” 
　　“风信子。博友送的，寄过来的时候只有这么大，”吴邪比划了一下，“我还以为是个洋葱，差点给切掉炒肉。” 
　　“怎么没切？” 
　　“又觉得这么远寄个洋葱给我也太奇怪了，再翻包裹里，有张栽培提示，才知道是风信子。” 
　　张起灵笑，吴邪不服，道：“我不信你能认出风信子！” 
　　都是男人啊，花花草草一概缺乏常识，把郁金香认成玫瑰也不奇怪。 
　　“我能认出洋葱。” 
　　吴邪大窘。 
　　张起灵又笑了下，道：“花生酥好了。” 
　　话音刚落，烤箱叮叮叮的提示音就跟着响起来。而他明明是背对着烤箱的，吴邪想发问，他却主动交代，“三分钟，我稍微估计了一下。” 
　　张起灵你今天其实是来炫耀自己各种才能的吗？吴邪这么腹诽着，把花生酥连着烤盘端出来。很大一整块，酥松的饼底，烤过的熟花生，用红糖和黄油熬成糖浆浇在表面，有股太妃糖的味道。趁热边切边吃，绝对是跟购买外面成品两个级别的待遇。 
　　吴邪给张起灵泡了杯茉莉花茶，在氤氲的热气和花生酥特有的香甜中，即使没有交谈，也让人放松。 
　　甚至有种错觉，这就是他们在过的日子，是延续，而不是道别。 
　　张起灵递给吴邪一个本子，是那种牛皮封面本，结实耐磨，但因为屡屡翻动，里面的纸张还是有些卷角。 
　　吴邪翻开大致看看，果然都是张起灵担当Saffron主厨时开发的新菜，肉类居多，也有各种意面酱汁的制作，每条每项写的很清楚。其中一些是吴邪吃过的，包括那道胖子求做法的夹心猪排。 
　　翻到后面，还有道甜品，巧克力蛋糕，这是这本手写菜谱中唯一出现的一道甜品。 
　　张起灵道：“解语花上次带来的那个巧克力蛋糕，我自己琢磨了下做法。” 
　　“能做出来？”张起灵你太神了！ 
　　“味道有差别，不过我试吃觉得也还行，做法先写着，你感兴趣的话可以在这个基础上再改进。” 
　　吴邪点头，继续翻，还有道越南汤粉，他莫名，“Saffron供应过这个？” 
　　“没，我在家跟电视上学的，因为好吃就记下来。” 
　　吴邪直接看备料。排骨，大虾，三黄鸡，鱿鱼干，生菜，韭菜，香菜，豆芽，小米辣椒，青葱，越南薄荷。 
　　这十几种东西，只为一份汤粉，不好吃才怪。吴邪来了兴趣，前面的他都知道，可最后一个，越南薄荷，薄荷不就是薄荷？还分产地？ 
　　问张起灵这是什么，张起灵一时也描述不出来，道：“你家附近有大超市吧？可以去找找看。” 
　　吴邪家这边近两年新增了不少住宅小区，相应的配套设施也建立起来，菜场和超市都在步行到达范围内。 
　　不过要买薄荷，还是越南薄荷，那得去稍远的以进口食品为主的city shop。 
　　吴邪跟张起灵说了，怕张起灵嫌麻烦，特意解释打车过去也就十几分钟，而且那边紧挨着地铁站。 
　　说完他就后悔，强调地铁站的用意是毛？逐客令吗？催着张起灵回去吗？ 
　　再要往回找补已经来不及了，张起灵站起来，道：“那走吧。”又说：“现烤的花生酥很好吃，谢谢。” 
　　city shop里卖香料的地方有不少品种，常见的罗勒，牛至，香芹，豆蔻……薄荷也有，但张起灵说那不是越南薄荷，越南薄荷长的更像罗勒。 
　　“可能每个超市的命名不一样，也许它叫越南罗勒。”吴邪猜测。 
　　越南罗勒依然没找到。 
　　“我下次再来找找。”他随手拿了几个柠檬，到收银台结账。 
　　他来这儿的次数太多了，收银小姑娘都认识他，边打单边说：“你家基因真不错，兄弟几个都这么帅。” 
　　吴邪纳闷的往旁边看张起灵，想纠正她这不是我家兄弟啊。却见张起灵对着小姑娘一笑，似乎默许了这个误会。 
　　吴邪便闭了嘴。 
　　“兄弟几个？”出去的时候张起灵问。 
　　“过年采买，我家表兄弟都跟着我来了一趟，要帮忙拎东西的。” 
　　当时他们一帮人高马大的小伙子，走哪都引人注目。 
　　张起灵看看吴邪，从头到脚的那种看，然后说，“确实不错。” 
　　吴邪一下没明白过来，再想一下才知道他是接了收银小姑娘那句“基因真不错”。 
　　地铁站如吴邪所说，紧挨着city shop，出门就到了。张起灵往那边示意，“我先走了。” 
　　挽留的话根本没法说，没有挽留的理由，似乎也没必要。吴邪想作为道别要不要握个手？但他只是把装柠檬的塑料袋从一只手换到了另一只手。 
　　“我也回家了。”他说。 
　　具体哪天走，要不要送，到了给我消息，保持联系……都没说出口。 
　　只互相道了再见，往相反的方向离开。 
　　张起灵走到地铁站向下的台阶时停了停，他看看吴邪的背影，胳膊一甩一甩的，那只塑料袋被荡起老高。 
　　如果早十年认识你，在我年少轻狂的时候认识你，吴邪，也许我会留下来，留在这里。 
　　  
16、 
　　张起灵离开Saffron这件事，胖子以为自己是第一个知道的。他打电话给吴邪，那口气不知是通风报信还是邀功请赏。 
　　不过吴邪的反应，让他这通电话着实没收到预期的效果。 
　　胖子道：“天真你好淡定！小哥后天的票就走了，3号！” 
　　吴邪装傻，“那要送吗？3号你有空没？” 
　　“我问了，他说不用，我也不好太热情……你怎么能这么淡定！” 
　　“难道冲过去抱他大腿，一路哭喊哥哥别走？” 
　　“可你――” 
　　“我什么我，都是你拉郎配。” 
　　“反正自从我知道你喜欢爷们以后看谁都是你爷们。” 
　　“尼玛！回头修理你！” 
　　胖子电话挂断没一会儿，解语花电话又打过来，说的竟是同样的事。 
　　解语花上来就问：“张起灵后天走你知道吧？” 
　　用的是疑问句，口气却肯定的很。 
　　吴邪道：“刚才胖子告诉我了。” 
　　“他本人没联系过您？” 
　　“没。” 
　　吴邪隐瞒了张起灵来家里的事，他觉得这是他和张起灵的私事，他不想让别人知道，不想将此成为别人调侃的谈资。 
　　而从胖子和解语花的电话里，他知道张起灵也同样不曾提起。 
　　这种感觉，算是他俩默契了一回？这么想吴邪居然还有点高兴，继而又觉得不值当，自己也太容易被取悦了。 
　　解语花倒开始冷嘲热讽，“学什么挥挥手不带走一片云彩啊。” 
　　“行了，这事到此为止。不联系也好，又没开始过，犯不着惜惜相别。” 
　　“他走了你怎么办？” 
　　“走都走了，能怎么办。天涯何处无芳草，我不当琼瑶男主角。” 
　　“是女主角吧。” 
　　“老子货真价实带把儿的！” 
　　解语花笑了，听得出是松了一口气。 
　　吴邪赶紧换个话题问他，“我想打发全蛋――不是蛋白，是全蛋，怎么样比较容易打发？” 
　　这跟刚才聊的完全不在一个范畴，解语花明显愣了愣，才道：“温度最重要，40度，利于全蛋打发。” 
　　“打到什么程度就可以了？跟打蛋白一样打到冒尖？” 
　　“不是，全蛋糊很稠的。你提起打蛋器，可以用滴下去的蛋糊在盆里画出花纹，花纹保持很久不消失，就算打好了。” 
　　“明白了。” 
　　“你干嘛？要转行到我这儿来？” 
　　“博客里还没做过蛋糕呢，想做一个。” 
　　是张起灵菜谱里写的那种巧克力蛋糕，张起灵自己琢磨的配方，琢磨了一半，转交给了吴邪。 
　　吴邪最后也没收到张起灵的消息，直到张起灵走的那天，都没有。胖子只说张起灵3号的票，什么票？没好意思问。他上网查了下，从这里到吉林没有航班。 
　　又查，没有D字头，没有特快。 
　　继续查，只有一趟普快，路上要走32小时。3号夜里10点发车。 
　　吴邪算着时间，5号早晨，应该到了。 
　　吴邪犹豫要不要打个电话问问。想他路上大概休息不好，可能下车就找地方先补觉，他那么嗜睡的人，睡一整天也有可能。这么想着，号码调出来，又作罢了。 
　　6号中午吴邪拨过去，那边响起的声音是，“对不起您拨打的用户已停机。” 
　　张起灵大概一到那边就换了号码。 
　　吴邪后悔，在city shop分开的时候，应该多说一句“保持联系”。他当时觉得自己应该端着点架子的，即便是单方面喜欢，也不该有死缠烂打的嫌疑。 
　　但现在他意识到张起灵真的已经从这个城市消失了。这不像之前他不去Saffron是为了不见张起灵――因为他只要去就能见到。他现在已经失去了之前那种选择权，他在今后的日子里如果突然想起张起灵，都无从得知他在哪里，近况如何。 
　　可张起灵跟他的联系，真的是一句“保持联系”就保持得了的吗？他再主动，得不到回应也是徒劳。 
　　6号这天，吴邪把张起灵的名字从手机通讯录里删除了。 
　　后来这段时间，足有半个月，他做了很多巧克力蛋糕。西点的确是他的软肋，无论配方怎么调整，都还不如按张起灵原配方上做出来的好吃。 
　　冰箱里堆满了试验品，吴邪挑了个味道还不错的，准备送给胖子。 
　　胖子最近忙厨王争霸赛忙的不亦乐乎，这算是厨界一大盛事，国内知名餐饮集团都会委派选手参赛，届时能赢得厨王称号的，必定名利双收。 
　　胖子被邀请担当顾问，全程参与比赛筹备工作，吴邪找到他的时候，他正联系农场供应比赛用的各种食材。 
　　“可惜你三叔现在自顾不暇，不然直接从他那里订了。” 
　　吴邪点头，三叔的生意越做越大，有时候一天上百桌，他那农场经常供给不足。 
　　厨王争霸赛的规格高要求也高，参赛作品不得使用任何人工色素和化学添加剂，味精都不行，所以对食材很有讲究。比如猪肉，饲料喂出来的猪肯定不过关，肉味不够浓不够香，两头乌最好，就是做金华火腿的那种猪肉，现在都很难吃到货真价实的。 
　　胖子又打完一通电话，骂道，“他娘的逼急了老子自己去开个养猪场！” 
　　“然后买猪仔，每天喂菜喂饭喂汤，等长大能宰了，黄花菜都凉了十几茬了。” 
　　“我不就过过嘴瘾……唉，给我的蛋糕呢？正好午饭也没吃。” 
　　吴邪把蛋糕拿出来，已经切好了，胖子狼吞虎咽下一块，表情瞬间很奇怪。 
　　“怎么样？” 
　　“天真啊，”胖子喝口水漱漱嘴，“没有那金刚钻就别揽瓷器活，你说你这是巧克力蛋糕？不是巧克力馒头巧克力包子之类的？” 
　　吴邪一巴掌拍在他后脑勺上，“少损人，我自己吃过的，哪有那么差！” 
　　胖子嘿嘿一笑，“我就幽默幽默呗。”又说：“现在真饿了，吃这甜腻腻的不是个味儿，走，填饱肚子先。” 
　　他俩就近找了家茶餐厅，点了河粉和炒饭，烧味拼盘，白灼芥兰。等餐的时候胖子问还有没有去过Saffron，吴邪摇头。 
　　“我也没去了，云彩不在那儿干了。” 
　　“你就追着云彩跑呗，她去哪你去哪。”吴邪笑。 
　　胖子没笑，吴邪讪讪的收敛了笑容。 
　　他们一度把Saffron当据点，不久前大家还频繁出入那里，每次推出新菜就像热血粉丝捧场似的颠儿颠儿跑去……那些日子，以为能持续一段时间，不料想却结束的这样快。做梦一样。 
　　胖子开始抱怨上菜速度慢，吴邪拿出手机上网，以掩盖各种烦乱。手机显示有条新信息，来自陌生的号码，还是半小时前收到的。 
　　胖子也挤在旁边看，“这年头诈骗信息太多了……” 
　　话没说完，两个人都呆了一下，打开信息，里面有张照片。 
　　只有张照片。照片上是漂着碎冰的河面，近处特写，一条足有二三十斤的大鱼，躺在河岸的冻土上。那鱼肚子旁边，还立着双很有厚重感的皮靴。 
　　显然拍照的人把自己也给拍进去了。 
　　“这什么啊？这么大的鱼？”胖子又惊又莫名。 
　　吴邪的心却在这一刻欢实起来，他差点要抱住胖子的脑袋猛亲一口，但他控制住了，用力敲着桌子道：“服务员！加菜加菜！” 
　　
17、 
　　吴邪要参加某品牌铸铁锅的新品推荐会，会上邀请他为来宾演示用铸铁锅烹饪的过程。这个牌子的铸铁锅被誉为厨房中的LV，吴邪自己也有一个，炖肉什么确实很给力。 
　　头天晚上吴邪在家准备第二天要演示的红酒烩牛肉，这道菜因为一部美食电影而被国内观众所熟知。电影中的朱莉用了一年时间将前辈名厨朱莉娅研制的五百多道法餐菜式逐一做了一遍，最后一道就是红酒烩牛肉。 
　　这道菜别的还好，只要确保牛肉鲜嫩，用黄油煎过，加法式香料腌制，最后用红酒炖煮。难就难在炖煮时间太长，再加腌制时间，起码耗费六七个小时。 
　　所以新品推荐会上是不可能将全过程演示出来的。好在可以提前准备，吴邪将红酒倒入腌过两小时的牛肉，加大蒜、香叶、百里香煮至沸腾，然后放入烤箱，160度，时间设置4小时。 
　　其实省去烤箱这一步骤，直接用炖的也行，不过既然明天要回锅，还是烤一下比较保险，回锅口感更好。 
　　漫长的等待。吴邪把口蘑、胡萝卜、洋葱用黄油煎好备用，收拾干净厨房，坐在岛台边玩手机打发时间。 
　　风信子还是香的，虽然花瓣已经有了枯萎的迹象，跟屋里的肉香酒香混合在一起，味道很奇怪。吴邪翻着信息看，来自张起灵的信息有五条，陆陆续续发过来的，有时候隔三五天，有时候隔一个星期半个月，都是照片。 
　　那张松花江白鱼是第一张。 
　　第二张是一盘清蒸白鱼，比之前那条小了很多。 
　　第三张是一个火锅，很大的锅，红白鸳鸯锅底，旁边摆了一圈猪羊肉和山珍海味，那摆盘造型弄得跟花儿一样。 
　　第四张是做泡菜的大盆，有只手还按在盆里的白菜上，被辣椒染的通红。就算这样吴邪也认出是张起灵无疑。 
　　第五张是白白的猪肉和红红的血肠，底下垫着一层酸菜。吴邪看到这张照片的时候还想张起灵会不会说那句“翠花上酸菜”，或者他听没听过那首东北人都是活雷锋。 
　　他对张起灵的过去了解太少了，他自己上学毕业参加工作跳槽几家公司最后自由职业，这是很多年轻人都经历过的，多么普遍。但张起灵也经历过这些吗？学厨是非常辛苦的过程，尤其像张起灵这样被师傅手把手带出来的，也许当吴邪他们聚会娱乐的时候，张起灵的业余时间就是练习切土豆片土豆丝，练习颠锅，学着配菜，学着掌握火候。 
　　吴邪终于有些明白跟张起灵共处的时候，那种消不去的距离感从何而来，张起灵离群索居的性格又从何而来。 
　　――他们原本是两个世界的人，过着两种截然不同的生活。 
　　收到张起灵第一条信息那天，他回复说：吉林我没去过，有啥好吃的多发点过来！ 
　　这是他能想到的表达“保持联系”意思最婉转的说法。 
　　然后，就有了接下来的这些照片。清蒸白鱼，富春园火锅，朝鲜泡菜，白肉血肠炖酸菜。 
　　隔天，吴邪到新品推荐会现场。来的人很多，还有媒体。他在台上演示，下面不断有人用相机或手机拍照，时不时亮起闪光灯，晃着他的眼睛。吴邪强忍不适，面带微笑。 
　　他把烤好的牛肉连着酒汤倒进铸铁锅里，煮沸后放入黄油煎过的口蘑，胡萝卜和洋葱，盖上盖小火焖二十分钟左右。 
　　这二十分钟时间里主持人开始介绍品牌以及制作工艺，传热均衡，可以把原料的味道发挥到极致……等等。 
　　她介绍完这些，锅里的牛肉也好了，锅盖掀开，惊叹吸气声此起彼伏。之所以选择红酒烩牛肉，就是因为这个香味绝对能把全场震住，肉香酒香菜香，经过吴邪的处理被发挥的淋漓尽致。 
　　主持人在身后向吴邪竖起大拇指，吴邪笑笑，退到场边。他刚站定，就被到场嘉宾围住，都要向他取经这道菜的烹饪诀窍。他拣着重点说，屁股口袋里手机振了两下，有短信进来。 
　　自从跟张起灵互通短信开始，吴邪就习惯把手机放在屁股口袋，这样能马上感觉到。 
　　有个女嘉宾正在问他，“要买什么样的牛肉比较适合做这道菜？牛腩可以吗？” 
　　吴邪抬手往下压一压，示意稍等，背过身去看了眼手机。 
　　短信来自张起灵，还是照片。 
　　不过这次不是吃的，是一大把插在桶子里的花，红的紫的白的，一串一串。 
　　吴邪都不认识那是什么。 
　　他转回身，先回答那个女嘉宾的问题，“牛腩可以，半肥半瘦的肉炖出来最有味。牛腱子更好，禁炖。” 
　　说完他点头对大家笑了下，“不好意思”，他分开人群，走到僻静的角落里去了。 
　　而与此同时的张起灵，正站在千里之外一家花店门口。花店老板指着那桶花说，“你买这个没错，紫罗兰，香味浓。” 
　　张起灵闻了，不如吴邪家的风信子。 
　　什么时候开始想买风信子的？昨天，还是前天。一个人租房住，每天回去都太清静，北方又冷，他多少有些不适应。 
　　吴邪家的大厨房，那盆水培风信子，那个花香留给他很深的印象，忍不住自己也要买一盆。到附近的花店一问，老板说没有，推荐他买紫罗兰。 
　　紫罗兰的样子……他拍了张照片发给吴邪，不知道吴邪会不会把紫罗兰认成油菜花？ 
　　――身为美食博主把风信子认成洋葱的笑话，实在难忘。 
　　果然吴邪的回复很快来了，“啥玩意这是？能吃吗？” 
　　张起灵边笑边往回走，花店老板还在身后说：“要不你买百合，最香的！” 
　　买花这件事已经变得无所谓了。这一刻，真正有所谓的是什么，能让自己开怀的是什么。 
　　吴邪的新回复又进来，“别不务正业！答应我去找的熏肉大饼呢？” 
　　张起灵看着手机屏幕突然意识到，他想的其实不是那盆风信子。 
　　是吴邪。 
　　
18、 
　　活动结束，主办方把炖肉的锅连同另一个心型锅送给吴邪。这种推荐会不错，吴邪家的锅具厨具有一半是参加推荐会得来的。 
　　炖肉的锅里还有点残余。经过红酒浸润，食材质感和颜色都得到完美体现。肉的纹理中夹着透明的筋络，牛肉酥烂，牛筋弹牙，而这一切被浓稠的汤汁包裹着，覆着一层薄油，深红发粘。 
　　张起灵没事去拍什么花啊，像变异油菜花一样的东西，还不如自己这锅牛肉好看。 
　　吴邪拎着纸箱走出去打车。铸铁锅很沉，两只加起来快有二十斤。减负减负！心形锅自己用不着，放厨房占地方，改天送阿宁。 
　　他一到路边就砰的放下锅，活动活动肩膀。胳膊向后甩时好像蹭到了别人，回头一看，是那个问买什么牛肉比较好的女嘉宾。 
　　正笑盈盈的把手机向上直递到他面前来。 
　　“？”吴邪脑袋往后缩了缩。 
　　“留个电话号码吧，吴邪。”她笑着说，样子漂亮的不行。着装也讲究，耳垂上两颗亮晶晶的钻钉，言谈举止，一看就是那种养尊处优的姑娘。女版小花，高富美。 
　　吴邪在脑海里搜索了一遍，不记得自己跟她打过交道，连惊鸿一瞥都没有过。 
　　“你是？”他疑惑。 
　　“我叫霍秀秀，你不认识我，但你每篇博客我都看，你的烹饪节目我也一期不落哦。” 
　　“谢谢。”吴邪第一次知道自己的粉丝团里还有这等美女。又见她身后不远处几个姑娘正交头接耳，时刻关注着这边，想必是前来助兴的闺中好友。 
　　霍秀秀手机举了老半天，吴邪也没交换号码的意思。大概从没在异性那里受过冷遇，她嘴巴一撇，道：“喂，我是在主动追求你耶，至少给个反应吧。” 
　　吴邪窘的不行，张嘴就道，“我有女朋友。” 
　　霍秀秀歪头打量他，“吴邪，你也太不会撒谎了，脸红什么？” 
　　脸，脸红吗？吴邪伸手摸摸，霍秀秀哈哈大笑。 
　　看出来她在戏弄自己，吴邪扭头不再理会。可她转到吴邪面前，不依不饶的，“你女朋友呢？今天这么大的活动，没陪你一起来？” 
　　“在外地出差。” 
　　说完他都想笑。 
　　“哦，”霍秀秀这下半信了，问：“刚才你就是去给她发信息的？” 
　　吴邪点点头。 
　　“好吧，挖墙脚的事我不干。不过万一哪天你俩掰了――”她拉过吴邪的胳膊，抹平袖子，掏出记号笔写下一串手机号，“记得给我电话~”说着在那号码末尾画了颗小桃心。 
　　吴邪哭笑不得，记号笔的痕迹洗也洗不掉，这衣服算是报废了。霍秀秀走出几步，又回头道：“我觉得我们很快就会再见的。” 
　　吴邪向她挥挥手，心想，还是再也不见的好。 
　　到家已经五点多了，吴邪又累又不想睡，昨晚弄到凌晨，现在应该倒头就睡的。他洗完澡顺便刮胡子，没刮几下就对着镜面发呆。 
　　那天在杭州宾馆房间，张起灵用这支刮胡刀的情景还历历在目。 
　　侧着的脸，微抬的下巴，刀刃在脸颊和下巴间顺从的移动。有时候甚至刮到凸起的喉结那里，轻微擦到，又移开。 
　　吴邪照了照自己的侧脸，没张起灵那么瘦，也就不够硬朗。下巴同样，有点小肥肉，显得喉结不那么突出。 
　　他放下刮胡刀，对镜子里的人说：“老子也是有人追的……你稀罕不？” 
　　镜中人没有回答，吴邪笑着低头，拿牙刷，“不稀罕拉倒，老子追你总可以。” 
　　就是不知道还有没有机会…… 
　　等他刷完牙，困意也上来了，他走回卧室往床上一躺，最后看了次手机。没有新信息，张起灵最后的回复只有一个字，好。 
　　是回复他那条“答应我去找的熏肉大饼呢？” 
　　“好。” 
　　好什么好？你好还是我好？好好的去什么吉林，那么远的地方，就为了看鱼。看完鱼你还想去哪？哪里才是你能留下不走的地方？学厨走火入魔的人，真心惹不起。 　　  
　　张起灵离开花店后没有直接回家，本来是要回的。 
　　他拦了辆出租，“去泰山路，清新家园。” 
　　没记错的话，那里有家卖熏肉大饼的店。说起这个，数四平的最地道，不过现在专卖店已经开到很多地方。一说“大饼卷熏肉，吃起来没够。” 
　　早前他去过四平，当时还是跟张大佛爷一起，奔的就是这熏肉大饼。当时找了个老师傅教他们，手艺没得说，这种面点学起来也不算难。 
　　只不过他对面点一类向来兴趣缺缺，学的时候就没上心，现在隔了这么多年，那些繁复的工序已经记不得了。隐约知道熏肉的时候要放糖，擀面的时候放酥油。 
　　专卖店里有卖礼盒包装的，张起灵拿了两盒，问伙计，“你这儿可以叫快递吧？” 
　　他靠着墙壁写收件人，地址，联系电话。今天发出的话，后天或者大后天吴邪就能收到。 
　　写到一半，他又停下来。吴邪收到以后还得再加工，味道跟刚出锅的比怎么样还是两说。一个出身烹饪世家的小三爷，一个以吃为主业，做吃为副业的美食博主，口味会刁到什么程度，张起灵大概能想到。 
　　他把快递单揉皱塞进裤子口袋里，道：“对不住，不用送了。” 
　　取件小弟带着一脸被耍的愤慨表情，骑上自行车扬长离去。 
　　
19、 
　　跟胖子约了吃饭，厨王争霸赛的筹备工作差不多了，胖子现在又变成无业游民一枚。解语花也在，胖子选了家新疆餐厅，招牌菜是一种介于馕和披萨之间的馕包肉。羊肉混合洋葱辣椒做的馅料，外层涂满奶酪，回口香而不膻，吃的时候像披萨一样能把奶酪拉出丝来。 
　　胖子吃的满嘴油，心满意足的说胖爷我上辈子肯定是新疆的天使。 
　　“天天吃屎。”解语花难得粗鲁，因为不爱羊肉，闻那味儿都不舒服，独自坐的远远的。 
　　胖子闻言又点了三串烤羊腰，成心气他。 
　　吴邪问胖子：“比赛最后定在什么时候？” 
　　“6月26到30。” 
　　还有一个月不到。 
　　“报名截止了？” 
　　“截止了。”胖子抹嘴，看看平放在桌上的手机，“说是统计好名单抄送我一份。” 
　　貌似名单没收到却有别的信息进来，他咦了一声，“阿宁要蹭饭。” 
　　“让她来啊。” 
　　胖子一手高举烤羊腰的竹签，单手回复，噼里啪啦很快把地址发过去。 
　　他们猜测着这次厨王争霸赛有哪些大师傅要参加，把几个响当当的名字都报了一遍，得出的结论是王对王，各种精彩对决。 
　　吴邪道：“多搞几张票来，我要围观。” 
　　“你的票还用我搞？主办方肯定请你三叔去捧场啦。” 
　　“他也有人情要送啊，我就不占份额了，反正到时候管你要票。” 
　　“我就没人情？喏，不是还有你家花花。” 
　　解语花要了份干煸肥肠，终于吃上今天第一口饭，边吃边冲吴邪挑眉一笑，道：“我罩你。” 
　　肥肠羊腰，都不是吃素的主。 
　　“死胖子。”吴邪折了根竹签丢在胖子脸上。 
　　他们这顿饭快吃完了阿宁才到，一副素面朝天，却顶了个豪华的发型，看来是刚下节目。吴邪招手叫服务员点菜，目光落在阿宁身后，嘴巴速度张成O型。 
　　只见一美女施施然走到他面前，朱唇轻启，“surprise~” 
　　不正是上周调戏过他的霍秀秀？ 
　　胖子和解语花的注意力同时转移过来，看看吴邪，又看看大方在吴邪身边坐下的美女。 
　　“天真你什么时候开始泡妞了！”胖子惊叫。 
　　解语花狠狠踹了他一脚，阿宁道：“这是我好姐妹，非让我把吴邪介绍给她，我呢也做回红娘。”说着对吴邪使了个眼色，意思是我可没把你的性向透露出去哦。 
　　吴邪心里直叫苦，知道今天丢人要丢大发了。 
　　果不其然，霍秀秀上来就问：“你女朋友呢？” 
　　嗖嗖嗖顿时三双眼睛盯住吴邪。 
　　胖子脑电波吴邪：“你真的开始泡妞了？” 
　　解语花脑电波吴邪：“你搞什么名堂！” 
　　阿宁脑电波吴邪：“原来你是双？” 
　　前有霍秀秀，后有胖子阿宁解语花，吴邪是撒谎也不行，不撒谎也不行。他只好端起杯子喝了口水，嘟嘟囔囔的声音淹没在水里。 
　　“还没从外地回来啊。” 
　　我靠姑娘你是复读机吗？非要把我说的每句话都复述一遍吗？ 
　　吴邪觉得自己再待下去脑袋都要冒烟了，站起来就往门外走，身后传来胖子和稀泥的声音，“美女你吃羊肉咩？” 
　　他在门口被人用力拽住，是解语花。 
　　“到底怎么回事？什么女朋友，什么外地，她说的是不是张起灵？”一连串的疑问句，每递进一次解语花的眉头就皱深一点。 
　　意料之中，骗谁都骗不过解语花。 
　　但吴邪死拗着不肯说。要怎么说？说你看我把张起灵YY成我女朋友了我很幽默吧！ 
　　他不啃声，解语花一把夺下他手机。吴邪急了，掰着他的肩膀要抢回来，解语花一手格住吴邪，一手熟练的开始翻信息标签。 
　　解语花名字娘长相娘力气可不娘，吴邪对他根本构不成阻挠，很快他就翻到张起灵发来的那些照片，包括吴邪的逐条回复，一目了然。 
　　尼玛，爱疯的短信归纳功能害死人。 
　　解语花把那个界面朝向吴邪晃晃，质问的眼神，脸色极差。 
　　“管的着吗。”吴邪抢下手机，塞回裤兜里。但他底气多少不足，张起灵走的时候他还信誓旦旦说天涯何处无芳草。 
　　“吴邪你别自讨没趣行不行？” 
　　“看清楚唉，是他先跟我联系的。” 
　　“他撩你张照片你就赶紧上钩是吧！” 
　　解语花越说越重，吴邪也恼了，“你是我谁啊？我跟谁来往还得跟你汇报了？当初谁他妈不要脸先离开的？现在跑来关心我了你怎么不想想你自己那些破事儿！” 
　　话说完他直喘气，这话直指人痛处，解语花愣愣的看着他，随后自嘲道，“确实没资格……”干涉你的生活。 
　　先离开的那个人，错一辈子。 
　　解语花笑了下，往餐厅里走，肩膀都是垮的，看起来矮了一截。 
　　吴邪说完就想抽自己嘴巴，揭旧伤疤，伤人伤己，你就缺德到了这份上！ 
　　他拉住解语花的衣袖，“小，小花，我不是……” 
　　解语花回头看他。 
　　“你知道，我对张起灵……我放不下。” 
　　你知道我一动心，就停不住。 
　　解语花抓住他的手，从自己衣袖上拿开，眼神缓和了些，更多是无奈，道：“那你准备怎么办？” 
　　“先走着看呗，你觉得张起灵那种，会给无关紧要的人发照片吗。” 
　　“我又不了解他。” 
　　“少谦虚了，你不是自诩阅人无数。” 
　　解语花耸耸肩。 
　　“还有，里面那个大小姐，能不能帮忙搞定？我看她比你现在那个靠谱多了。” 
　　“你这转移话题可真够快的。” 
　　吴邪也耸耸肩。 
　　他俩就站在离餐厅门不远的地方，胖子一出来就看到他俩，发现新大陆似的嚷道，“二位爷，我有猛料要爆啊！” 
　　厨王争霸赛的参赛名单刚刚发来了，在那堆熟悉的不熟悉的，认识的不认识的名字里，吴邪一眼看到胖子要爆的猛料：姓名，张起灵。组别，个人组。组类，热菜组。 
　　
20、 
　　张起灵是6月3号到的，从4月3号他走，正好过去两个月，不知是不是算了日子。 
　　两个月，从春到夏。两个月，照片发了5张，短信，N条。 
　　两个月，本来已不抱希望的吴邪死灰复燃。 
　　胖子去接的火车，吴邪没去。因为吴邪在张起灵离开时所表现的淡定和那句拉郎配，胖子已经认定吴邪对张起灵是没动心思的。所以这次，吴邪刚要表达自己也有意前往，胖子就拍胸`脯道，“小哥交给我了，你在家等我电话！” 
　　火车要晚上10点到，他也是好心。但吴邪一口气梗在喉咙里，不知是想拍死胖子，还是想拍死胖子，还是想拍死胖子。 
　　坐立不安的等电话，隔几分钟就看次表，他在屋里踱着步，觉得自己很像守在产房外面等待临盆的妻子。这种感觉刚一浮现，他就笑了。 
　　张起灵此次过来，到底是为了什么？那么冠冕堂皇的目的――参加比赛。有种因公出差的意思。这让吴邪心里“为我而来”的念想被压得抬不起头，瑟缩成一团，根本没有展开的勇气。 
　　于是他又笑不下去了。 
　　10点40，胖子的电话进来，铃声刚响他就接起，手机一直攒着，都攒出了滑腻腻的汗。 
　　胖子声音响亮，伴着车里同样响亮的音乐，“接到了！火车晚点十几分钟，现在我们刚上高架――唉，送你去宾馆？” 
　　吴邪把手机往耳朵又凑了凑，他知道这是在问张起灵，接着他就听到那个再熟悉不过的声音，“去我原来住的地方。” 
　　听不出刚坐了三十几个小时火车的疲惫，也听不出与朋友重逢的喜悦――胖子当然算是朋友的。 
　　什么也听不出来，不带语调的声音。 
　　“那你好好开车，路上小心。”吴邪对胖子道。虽然他真正的想法是“你的任务完成了，请把电话给你身边那位。” 
　　可胖子继续咋呼着，“小哥给你带了几盒饼！”他大概向张起灵确认了一下，“是给他的吧？他最喜欢这种东西了。” 
　　吴邪心里一乐，让张起灵去找熏肉大饼，后来就没了下文，他也没好意思再提。结果张起灵还真找到了。 
　　他嘴角咧着，听张起灵说，“给你的。” 
　　说话对象竟是胖子！ 
　　“哎哟，那天真我分你一盒……”胖子呵呵笑。 
　　吴邪抹了把脸，调整表情，这高兴之后是失望，失望夹杂着小愤慨，他要去学习一下情绪管理。 
　　末了胖子道，“明天中午给小哥接风，我做东，西郊五号，不见不散。” 
　　这通电话结束，吴邪五味杂陈。如果非要形容，就是他老婆终于被推出产房，但医生说胎死腹中，他的期望值迅速归零。 
　　张起灵到了，带了他想要的东西，一秒钟后东西给了别人。说起来不过是样吃食，意义却如此重大，代表张起灵对吴邪的态度。 
　　难道这态度就是他还不如胖子？ 
　　吴邪把手机丢回桌子，嗡了一声，有新短信。他又拿起来看，居然是张起灵！ 
　　“熏肉大饼现做的好吃。” 
　　前后不搭的一句，吴邪没看懂。意思是你吃过现做的，向我得瑟来了？ 
　　正想着要怎么回复，又嗡了一声，还是张起灵。 
　　“明天来我这里，我会做。” 
　　至此，吴邪的心情已如过山车般急上急下好几回，若以后真能跟张起灵在一起，他要做好得心脏病的思想准备。 
　　第二天，西郊五号。 
　　席间吴邪坐在张起灵左侧，往左一圈是解语花，霍秀秀，阿宁，胖子，张起灵。 
　　霍秀秀跟张起灵以前都没见过面，今天也跟着出席，大概是做为解语花的家属？吴邪只能这么想。对于解语花的泡妞功力，胖子有句话形容的隐晦又贴切，三天酿出女儿红。 
　　大家自行领悟。 
　　西郊五号走的是大户风格，他们六人的桌子，再加六个人都能坐下。所以即使吴邪就挨着张起灵坐，也离的八丈远。 
　　霍秀秀手背支着下巴，对张起灵道，“我看过你跟吴邪一起参加的节目，回家还照着你的介绍做了海鲜饭，很好吃。” 
　　她的位置跟张起灵是正对着的，张起灵笑了下，“自己吃的话还是吴邪那种做法更合适。” 
　　霍秀秀斜眼瞟吴邪，又飞快把视线移开。吴邪被她这眼看的心惊，生怕她再冒出“你女朋友呢？”的问题。 
　　不过好像解语花跟她做过功课，今天见面她对自己的态度明显不一样。 
　　无所谓了，现在心思全放在张起灵身上都不够用。 
　　你怎么知道厨王争霸赛的？准备的怎么样了？比赛结束还要走吗？ 
　　一堆的问题，挤在嘴边，问不出口，干着急。 
　　张起灵离席去洗手，他赶紧跟上。解语花看了看他，其余人都没反应，胖子的荤素笑话贯穿全场。 
　　张起灵走的时候穿的还是夹克外套，现在天气热了，短袖上身，吴邪在后面打量着，腰细腿长屁股翘。这么好的条件学什么厨啊真是的…… 
　　他在张起灵旁边洗手，突然又不关心那些问题了，“昨晚休息的好吗？”他问，再寻常不过的寒暄。 
　　“嗯。” 
　　“待会真的去你家？”什么争霸赛什么走不走，现在目前，这才是他最要紧的问题。 
　　“去。” 
　　两个月时间并没改变张起灵惜字如金的毛病，吴邪有些奇怪，按说他们短信交流已经很顺利了，张起灵也时常发长句子过来的。 
　　不会说话的人一定很会发短信。这个说法难道是真的。 
　　吴邪扭头往张起灵看去，他稍稍低着身子，短袖T恤的领口荡下来。从吴邪这边，能看到他左边一点点胸`脯。 
　　有……些什么东西？ 
　　吴邪下意识的贴过去想看清楚，张起灵却洗好了手直起身子，他的鼻子碰在张起灵胳膊上。 
　　吴邪尴尬笑，“你那里，那是什么啊？” 
　　黑色的，很多云纹。 
　　“纹身，以前在云南弄的。”张起灵揪住他的衣摆拽了一把，“走了。” 
　　这顿饭，西郊五号各种低调的华丽不说，胖子钱包各种大出血不说，他家最绝的海参捞饭不说。吴邪唯一惦记的，就是去张起灵家。 
　　还有那个纹身，有云朵在里面，难道纹的是星星月亮太阳？吉祥三宝？ 
　　  
21、 
　　吃完饭散场，吴邪叫的出租车到了，他回头跟胖子打过招呼后就钻进后排。等会儿发短信跟张起灵说他家小区见――吴邪是这么想的。 
　　却有人紧跟着他上车，动作完全不能称之为客气的把他往里一推，车门砰一声关上，“去水城路。” 
　　吴邪惊得转身看来者，狭小的后座空间让他的脑袋撞向车顶，整个人跌坐下来，又撞向车窗。 
　　这番动静不小，连司机都从后视镜里张望，张起灵一把拉住他，将他摁在靠背上。 
　　吴邪刚坐稳就急着往车后窗看，胖子解语花他们还站在西郊五号门口，解语花的脸明显是朝着这边的。 
　　“小哥你怎么……”也上来了。他话没说完，因为张起灵已然闭目养神，浑身散发出“又怎样”的气息。 
　　张起灵这我行我素的调调，大概因为他觉得带吴邪来家里没什么可遮掩的，正常交情正常往来。这样一想，吴邪又暗自鄙视自己的心猿意马。 
　　水城路离的不远，十几分钟就到了，张起灵租的房子在一个小高层小区里，离他以前工作的Saffron很近。 
　　等电梯的时候吴邪问，“你离开这么长时间，房东还给你留着房子？” 
　　“没刻意留。回来前电话问他房子租出去没有，他说没，我就继续租着。” 
　　开门时吴邪没有闻到预想中久未住人的陈旧气息，屋里地板家具也还干净，不知是房东打扫过还是张起灵打扫过。介于他昨晚深夜才到今天又出门赴饭局，吴邪相信屋内整洁是前者的功劳。这拎包入住的待遇！ 
　　“随便坐。”张起灵丢下这么一句，进厨房去了。 
　　吴邪想跟上，又作罢。一来不知要聊些什么，二来不知张起灵下厨时愿不愿意有人在旁边杵着。 
　　吴邪终归没习惯和张起灵独处的气氛，这跟轻松的短信交流完全是两码事。 
　　他走到客厅连着的阳台上，还算宽敞的地方，摆着一个又一个长条形花盆。里面显然栽种过什么，却因主人的离开，现在只剩残枝枯叶，也有存活下来的几颗小苗，看不出品种。 
　　“喝杯水。”张起灵在他身后道，手里端着白色的瓷杯。 
　　吴邪接过来，问：“小哥你还养花？” 
　　“是香草。”张起灵依次指过那些花盆，一样样报上姓名：“罗勒，香茅，薄荷，牛至，百里香，酸模。酸模不算香草，用来做沙拉，叶子很大，每次放两三片就行。” 
　　吴邪有些接受不能，没办法想象张起灵蹲在阳台上拿着喷壶伺候这些植物的样子，会跟它们说话吗…… 
　　张起灵似乎看出他的心理，道：“刚学做西餐的时候回来练习，这些常要用到，每次都去超市太麻烦，索性在家种着。不难养。” 
　　“你真厉害，我就不行，养什么死什么，家里连仙人球都死了。”吴邪看着张起灵，真的会跟它们说话吗…… 
　　张起灵没搭腔，只说：“要不要来厨房？” 
　　“要。”吴邪赶紧跟着他，拖鞋拖沓在木地板上，啪嗒啪嗒的。 
　　这屋里多个人，到底是热闹了。 
　　张起灵的厨房没有吴邪家那个大，厨具也少些。料理台上摆着深口锅，一般家庭不会准备这类笨重的厨具，但它传热快，储热高，锅盖呈U形，确保与锅体的密合。专业的厨师就知道，深口锅炖汤炖肉有多方便。 
　　吴邪随意往锅里看看，他本以为那是空的，却没想里面泡着两块梅花肉。就是猪的上肩部分那块肉，不像五花肉那么肥，而是大部分瘦肉跟少数肥肉交错，吃起来香而不腻，久煮不老。 
　　“你今天还去买过菜？”吴邪很惊讶。张起灵竟然已经提前准备好了，那不是挺早就起床？ 
　　“做这个要把肉浸泡至少四小时，去尽肉腥和血丝。” 
　　制作过程的讲究，是做出可口食物的保障。就这四小时，就是一般好吃和特别好吃的区别。 
　　张起灵另取一只锅加水，将泡好的肉跟调料包放进去，又切了几片生姜，几截大葱，也放进去。吴邪拿着调料包的袋子看上面的成分说明：八角，丁香，干姜，肉蔻，砂仁，桂皮，肉桂，花椒。 
　　这些东西要一样样配起来会很麻烦，所以现在超市都有现成的调料包卖，方便多了。 
　　借着炖肉的功夫，正好准备面团。小麦粉和水和成团，吴邪也洗了手帮忙，他俩动作都利索，很快就弄好，两双手都白白的。 
　　吴邪道：“小哥你怎么会做熏肉大饼的？” 
　　“以前我去过四平。” 
　　“哦。” 
　　原来不是这次去吉林学的，吴邪心里有些小失望。随即又想当然不是！难不成因为自己一条短信还特意去学一趟？吴邪自嘲的撇嘴，给你个专卖店的礼盒你都要感动天感动地了好吗。 
　　张起灵用筷子捅捅锅里的肉，筷子能轻松穿透，就算炖好了。 
　　他在吉林一家大饭店当中餐部厨师，只干了一星期，离开时经理百般挽留，又是加工资又是升职位。仍是留不住他，经理苦笑：“张师傅，你这么好的手艺，做这么短的时间，逗我玩儿呢？” 
　　张起灵没有正面回答。一星期，他从面点组同事那里学透了熏肉大饼的做法。 
　　炖烂的梅花肉都已经香的不行，但还要包在锡纸里熏制。张起灵在锅底放了糖和茶叶。“茶叶是增香的。”他向吴邪解释。 
　　熏好的肉呈深棕红色，随后将面团和酥油压成圆形，反复对折后用电饼铛烙，一面起泡，翻面再烙。 
　　因为酥油的加入和反复对折，烙出的饼皮筋道有嚼头，能翻出很多层。 
　　最后夹进切碎的熏肉，合着葱丝和甜面酱一起吃。 
　　吴邪还在炖肉的时候就馋了，熏肉的时候又馋了，烙饼的时候继续馋，终于眼巴巴等到张起灵把卷好的熏肉大饼递过来，活像被投食的宠物狗。 
　　咬下第一口，吴邪的眼泪都要倒流成河。 
　　饼皮外焦里软，松酥起层。熏肉不腻不柴，肉香浓郁泛甜。加之葱丝和面酱，口感相当丰富。 
　　“好吃吗？”张起灵靠在料理台边，端着杯子喝水，看着甜面酱吃到脸上的宠物狗吴汪汪。 
　　吴邪嘴里不停，用力点了下头。 
　　张起灵把杯子端到嘴边，挡住了半张脸，吴邪便完全没注意到他在笑。 
　　或者说吴邪现在只顾着熏肉大饼，已经顾不上张起灵了吧。 
　　离比赛还有半个多月，那天从张起灵家回来后，他俩就没怎么联系，吴邪想张起灵应该要做些准备的。比赛内容仍是个迷，这种比赛不允许自由准备参赛作品，而是比赛当天由主办方以抽签的方式决定烹饪主题，所以没人知道当天热菜组会抽中什么主题，鸡鸭鱼肉？山珍海鲜？ 
　　这是很考验选手功力的，因为你必须熟悉每一样食材的烹饪技巧，没有侥幸可言。否则抽中的万一是你不擅长甚至没做过的，就闹大笑话了。所以这次比赛报名人数不多，门槛太高，数下来热菜组也就二十三人，其中几位还是业内名声响亮的大师傅。 
　　说实话，吴邪对张起灵能不能拿到名次，心里真没底。不是质疑他厨艺，是对手太强劲，随便拎一个出来都是某某餐饮集团总厨师长的头衔，各种闪瞎狗眼。 
　　不过张起灵的真实实力吴邪倒也不清楚，中餐里他就吃过他做的那道平桥豆腐，连冰山一角都算不上……要是比赛当天抽了个西式牛排就好了，张起灵稳赢，他也许不是最好的中餐厨师，但肯定是最会做西餐的中餐厨师…… 
　　搞什么，参加比赛的明明是张起灵，吴邪却在这儿穷紧张。 
　　赛前一个礼拜，接到《美食每刻》节目组通知，最近一期的节目内容有调整。他们要借厨王争霸赛的东风，请两个参赛选手来录制嘉宾访谈。 
　　那就没吴邪什么事了，张起灵被请了过去。这天吴邪也跟到电视台，演播厅里导演一见他就道：“唉？没人通知小吴吗？又把小吴叫来干什么？” 
　　吴邪做捧心状，“导演我可难过了，但见新人笑不见旧人哭，有了厨艺更好的嘉宾你就忘了追随你多年的忠实工作者。” 
　　“吴邪你不是工作者，你是我们的台柱子！”有声音从角落里传来。 
　　候场的阿宁做捧心状，“灯光师我可难过了……” 
　　节目组里欢乐多。吴邪往场边一站，“今天我当拍手观众。” 
　　除张起灵外的另一个嘉宾还没到，助理先给张起灵一张名牌。可以贴在胸前的那种，上面有两行，一行写姓名，一行写选送单位。 
　　“张老师，你看你能不能先填一下。”她知道张起灵之前在西餐厅工作，厨王争霸赛写西餐厅不太合适，婉转道：“这个选送单位，没有的话就空着。” 
　　张起灵点头，把名牌垫在腿上很快就写好了。 
　　“哟，这不是小三爷家帮厨吗。哟，小三爷也在。”突然如此欠收拾的声音响起，吴邪简直想捞起身边的马扎凳丢过去。 
　　王八邱带着个中年人从侧门进来，径直走到张起灵身边，他说话刻意放轻，现场的人各自在忙，谁也没听到这不和谐的调子。除了张起灵和吴邪。 
　　“邱叔，什么风把你吹这儿来了？”吴邪也是明知故问。其实他一看到跟着王八邱的那个中年人就知道这是今天的另一个嘉宾，他在热菜组名单上见过他的名字。 
　　王八邱早年混暗黑料理界捞到不少钱，年纪大了想做正规餐饮，无奈自己的店靠自己撑不起来。传言最近请了个牛掰的师傅掌勺，每月小十万的供着，生意眼看有了起色。 
　　这师傅也是颇有名气的，吴邪听说过，圈内人都叫他老痒。有何典故不清楚，但吴邪见他跟王八邱一路，便恨不得比赛时他做的菜评委们吃了浑身发痒，老是痒――老痒。 
　　王八邱没理会吴邪，他跟张起灵结下了梁子，显然也打听到了张起灵的身份，此时阴阳怪气的道：“我说你是谁呢，原来是张大佛爷的徒弟，怎么？那天跟小三爷兄弟义气帮他出头？你赢虽赢了，隐瞒身份在先，也光彩不到哪去。”他又转向吴邪，“小三爷还得靠外人来赢我，吴家真是气数尽了。” 
　　吴邪再好的脾气也要忍不住，正要发作，张起灵站起来，把他拉到身后，“小三爷不用理会这种人。” 
　　吴邪一晕，还演呐小哥？人家都知道你不是我帮厨了！ 
　　果然，王八邱满脸取笑的表情，连那个一直没吭声的老痒都在笑。 
　　吴邪脸上发烧，就听张起灵道：“你请不到我这种水平的跟着你，嫉妒也没用。”他又指老痒，“我们比赛见。” 
　　这话霸道，直接就宣战，还明摆着老子赢定你的架势。老痒都不知作何反应。 
　　导演在那边喊，“嘉宾准备一下上场了！” 
　　助理过来给老痒拿了张起灵同样的厨师服和名牌，有外人在场，老痒更加做不出反应。 
　　马上录嘉宾访谈，他们还得表示出友谊第一比赛第二的豁达。张起灵是扒副表情就能上节目，比人皮面具还方便。老痒显然不行，边穿厨师服边做深呼吸。 
　　王八邱狠狠的看着张起灵，张起灵在他的注视下把名牌贴在胸口。 
　　只见那上面写着两行：姓名，张起灵。选送单位，私厨小记。 
　　王八邱一愣，连旁边吴邪的眼睛也跟着发直――私厨小记不就是自己的博客！ 
　　张起灵显然不是为了应付王八邱写的，张起灵是在之前就写好了的。他上场时对王八邱道：“别事事针对小三爷，你还嫌那次输的不够惨。” 
　　王八邱以为戳穿了张起灵的身份能赢回上次输掉的面子，想不到张起灵这么无所谓身份不身份，好像是理所应当的把自己单位跟吴邪的博客挂钩。 
　　兄弟义气也罢，别的什么也罢，他用这种方式向王八邱表明他不是跟吴邪不相干的外人，他赢就是吴邪赢，他就叫他小三爷。 
　　吴邪高兴之余都有点同情王八邱了，手下败将这顶帽子，也不知王八邱还要戴多久。 
　　
22、 
　　录制结束后张起灵在台下换衣服，老痒走过来，他停住动作，老痒拍他肩膀道：“老弟，别太嚣张。” 
　　张起灵没说话。他把节目组准备的厨师服脱下来，搭在凳子上。 
　　有的人喜欢锋芒毕露，有的人却习惯了韬光养晦。张起灵原本属于后者，像今天这种出风头的事，张起灵的确很少干。 
　　他越过老痒，看到老痒后面的吴邪，正跟阿宁站在一起说话，眼睛却不时瞟向这边，见张起灵看了过来，便无声的做着嘴型，“怎――么――啦？” 
　　做嘴型都难免夸张，所以么字的时候他把嘴巴鼓的很圆，啦字的时候又咧开很大。 
　　张起灵想笑，收回目光，也拍拍老痒的肩膀，“嚣张自有嚣张的资本。” 
　　“那就比赛见。” 
　　“比赛见。” 
　　他们这样，也算是赛前友好的碰了一下剑。 
　　张起灵走到吴邪身边，吴邪赶紧问，“那家伙跟你说了什么？” 
　　“没什么。” 
　　吴邪还想追问，张起灵的表情却明显是不想说，他只好闭了嘴。 
　　张起灵把自己的名牌给阿宁看，“这个你们还有用吗？” 
　　阿宁扭头向助理确认后道，“没用了。” 
　　张起灵单手折了几下，名牌变成一个小纸块，被他丢进垃圾桶。五米开外，稳稳进桶。 
　　阿宁约他：“我跟吴邪待会要去吃冷饮，一起来吧。” 
　　“你们去吧。”张起灵看看吴邪，点头示意，“我先走了。” 
　　“哦，好。” 
　　他快走到门口的时候吴邪又叫他，“回头联系！” 
　　张起灵还是只点了下头。 
　　“小哥好冷淡。”阿宁啧啧着，一副深表同情的样子对着吴邪。 
　　“不爱吃冷饮不行啊，还有，这样看我干嘛？” 
　　“就觉得，有这么个冰山美人，你还用得着吃冷饮吗？” 
　　“……” 
　　毒舌是种传染病，从胖子到阿宁。 
　　冷饮最后还是去吃了，隐藏在居民社区里的台湾餐厅，真正的酒香不怕巷子深，每天不到饭点就排长队。下午客人稍微少一些，冷饮主打花生冰沙和芒果冰沙，真的是像细沙一样，入口即化。吴邪最喜欢花生沙冰，花生酱和花生都很足量，吃时甚至能看到浮在表面的那层油腻的膜。 
　　吃完冰沙回家，走在没有树荫的地方，肚子和胃是凉的，裸露在外面的皮肤是热的。六月下旬，太阳已经很毒了。 
　　吴邪一眼看到停在自家单元口的那辆宝蓝色敞篷，在他们这个房龄十年的小区，如此骚包的跑车是稀罕物。 
　　吴邪掏出手机。手机一直放包里，录节目的时候调成静音，录制结束也忘了调回来。果然，三个未接来电，两条短信。 
　　“干嘛呢你？” 
　　“我到你家等你。” 
　　他走到车边，车窗贴了膜，他弯腰手搭凉棚往里看。车主正躺在驾驶座上，戴了副飞行员墨镜，衬托出姣好的脸型，墨镜后的眼睛是闭着的。车里冷气开的足，他脸上额头上丁点汗星都没有。 
　　车载音响正在放香港某歌手的歌，“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……” 
　　这家伙等人还不忘享受！吴邪抹了抹从脑门流下的汗，用力敲敲车窗。 
　　车主微低下头，从墨镜上缘看到他，一笑，拔掉车钥匙开门出来。太阳一晒，他赶紧往单元门走，比吴邪积极多了，生怕被紫外线侵蚀到。 
　　“什么事啊？还特意跑这一趟。” 
　　“好些天没见了，过来看你呗。” 
　　解语花跟在吴邪身后进屋，轻车熟路的换鞋喝水翻冰箱。吴邪家的冰箱永远库存丰富，他的博客内容要根据季节特点来的，比如现在夏天，就不会做羊肉红烧肉之类，那都是秋冬季的菜。现在他做清凉小菜偏多，还有自制冰棍冰激凌，各种口味。 
　　解语花挑了碗抹茶味的开始吃，没有外面买的放了各种香精香料的那么重口，就是天然又清爽的味道。 
　　“你跟霍秀秀怎么样了？”吴邪也拿了碗冰激凌，坐在解语花对面。不过他肚子里还没回过温来，就放在面前拿小勺戳着玩。 
　　“你怎么知道我要跟她怎么样。” 
　　“不然你带她去西郊五号干嘛？” 
　　“我还想问你跟张起灵是要干嘛呢。” 
　　解语花绝对是打太极的，拐个弯就把问题借力推还给吴邪。吴邪想想，把那天去张起灵家的事告诉了解语花。 
　　“开局不错，张起灵对你也不是没戏。”解语花道。 
　　“八字还没一撇的事。” 
　　解语花不置可否，又说，“别怪我泼你冷水，你俩，要么他为了你留下不走，要么你为了他跟着他到处走。” 
　　吴邪心一沉，他没想过以后的事，他跟张起灵到底有没有发展的可能，尚未挑明。“这次比赛结束你还走不走”，他至今问不出口。 
　　怕听到自己不想听的答案。 
　　但如果张起灵真的离开，他会跟他一起吗？ 
　　离开这个他生活了近三十年的地方，跟家人和朋友道别，跟《美食每刻》节目组的人吃散伙饭，关掉苦心经营的博客……结束小有成的这些，去做一些他并不习惯的事，比如居无定所的生活。 
　　这些代价是不是他能承受的――即便张起灵回应了他的感情。 
　　他不说话，解语花也就陪着他沉默，半晌才说，“张起灵八成是要走的，你也知道他师傅――” 
　　“等一下。”吴邪皱眉，“张大佛爷的事，我不知道。” 
　　“张起灵没跟你提过？” 
　　吴邪摇头。张大佛爷，又是张大佛爷，这已经是第二次他听人把张大佛爷的事跟张起灵联系起来，感觉还不是什么好事。 
　　第一次是他三叔，张起灵被暗示成一个觊觎师傅藏品的卑劣徒弟。那次他仅凭主观判定，三叔是误信了谣言。 
　　这次是解语花。谎话说一百遍就成了真理，谣言多传几遍也就成了逆耳忠言？ 
　　吴邪问他：“张大佛爷到底死没死？” 
　　“没死。” 
　　“那是疯了？” 
　　解语花犹豫了一下，道：“这个还是别让我告诉你的好，你去问张起灵，到底是他家的事，被外人传来传去，不像样。” 
　　解语花走后，吴邪仍坐在那里对着一碗冰激凌，都化成了水，粘稠的飘着。他又想起解语花车里放的那首歌，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。 
　　他对张起灵肯定是骚动的，张起灵对他呢，算不算有恃无恐。 
　　所以才时冷时热，时热时冷。 
　　
23、 
　　张起灵挪开放在膝盖上的笔记本电脑，走到阳台推开了窗，燥热的风一下子刮进来，夹杂着路边摊炸萝卜丝饼的味儿。 
　　他能看到马路上拥挤的私家车，自行车和电动车。这里不是主干道，大家都打着交通规则的各式擦边球挤挤攘攘。还有霸占了半边人行道的摊点，卖水果的，卖盗版光碟的，卖小吃熟食的，摆地摊的推着车的，时不时吆喝几声。总之，有些混乱的下班景象。 
　　行色匆匆的人们，是这个城市节奏的写照。 
　　张起灵看了几分钟，关上窗。他拨弄一下脚边的花盆，香草不打算再种了，盆子空着也是空着，种些小葱蒜苗或许比较实用。 
　　这几天他一直在整理东西，很多生活用品都缺，一趟趟出去采购，回来继续整理。除此之外就是睡觉，吉林之行太赶太忙乱，让人每天都困的不行。 
　　再有就是看各地厨王争霸赛的录像，有网上搜来的，但大部分都是他自己平时收集的。最早要追溯到01年，那届有他师傅参加，凭着一道佛跳墙赢得当年的厨王称号。那届比赛他也在场，帮忙打下手，所有工序完成以后，“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”他师傅实至名归。 
　　当年还允许自选主题自备材料，现在不行了，苛刻是苛刻，倒也更公平。 
　　张起灵回到客厅沙发坐下，又去看电脑。没什么新东西，他想了想，在百度工具栏里输入四个字，私厨小记。 
　　吴邪的博客，他知道，但从没去看过，一来很少上网，二来要看也看专业性更强的菜谱集锦。 
　　私厨小记的背景整体是白色的，左下角点缀着橘黄色的卡通平底锅和调味瓶。顶上是博客名和目录框，有个带厨师帽的卡通小人站在旁边，一看这画的就是吴邪本人。 
　　张起灵大致浏览了一下，看到好几个熟悉的标题。 
　　“像吃包浆牛丸一样的吃猪肉――夹心猪排” 
　　“别嫌我丑，我又不咬人――腌章鱼” 
　　“当唇形叶和天使发丝擦出火花――紫苏意面” 
　　…… 
　　“其实这俩最登对――黄油烤鸭腿” 
　　都是他菜谱上记录的菜式，每隔六七天就会做一样发在博客上，黄油烤鸭腿是第一个发出来的。 
　　黄油烤鸭腿，那次他和吴邪共同完成的这道菜，因为吴邪的突发奇想才创作成功。那是他第三次见到吴邪。 
　　第一次在节目录制现场，助理向他介绍跟他搭档的节目嘉宾，吴邪。他几乎立刻就知道了他是谁，曾经名满厨艺界的吴家，他师傅最欣赏的同辈厨师，每每提起总说：“就吴老狗那道炒鳝糊，做绝了！” 
　　但他看到吴邪本人，还是意外了一下，吴邪看起来并不像学厨出身，更像是正经上班族，偶尔玩玩锅铲。 
　　第二次在海鲜市场，他买完藏红花赶时间回店里，要不是被堵在门口，他都顾不上辨认这人是谁。 
　　第三次就是一起做黄油鸭腿了，到现在还记得吴邪想活跃气氛又找不到话题的尴尬样子。 
　　半年里的发生的事，都还历历在目。 
　　张起灵往后靠进沙发，头枕在靠背上，望着天花板发呆。到底是为了什么要回来，是不是就因为这些事在他脑海里走马观花的过了一遍又一遍，无法控制，阻止不了。最后他都不再满足于它们只是回忆，而是想继续经历下去。 
　　参加厨王争霸赛，并非他初衷，或许只是个借口。他赶在五月底才报名，离截止日还差两天，刚刚赶上。 
　　一想到比赛，张起灵就收回了心思。他端起电脑，光标在博客界面上游移了一圈，点进黄油鸭腿那篇博文。 
　　吴邪在开篇写道，“今天对我来说是个特殊的日子，不是因为发生了什么，而是什么也没发生。有些话，说了怕错，有些事，做了怕后悔。不说不做，又心心念念。这种思前想后顾此失彼的习惯很不好，我向我的厨房保证以后一定改，努力改！做了这道料足味正的黄油烤鸭腿，以表决心。菜谱来自很棒的一位厨师，希望经过日积月累的练习，我自己的厨艺能向他靠近再靠近。接下来还会陆续发表来自他菜谱的美食，我会逐一标明。” 
　　接下来就是黄油烤鸭腿的做法详解，配合每个步骤的图片说明，清楚又直观。 
　　吴邪还把在制作过程中碰到的问题，总结的经验和小窍门写在末尾的备注里。他的确是认真经营着他这块网络自留地。 
　　黄油烤鸭腿成品做出来很惊艳。从最后的照片看，黄澄澄的鸭腿上点缀着灰绿色的香料末和柠檬皮屑，装在大白盘里，下面垫着格纹亚麻餐布。视觉效果一流，连张起灵都起了食欲。 
　　接着，他就在这张照片底下，发现另有一行字。 
　　祝闷油瓶一路顺风，诸事顺利。 
　　闷油瓶是谁？ 
　　张起灵愣了下，随即悟到什么，赶紧去翻这篇博文的发表日期。 
　　2012.04.03 
　　是他第一次离开的日子。 
　　张起灵又翻上去看那段开篇前言，结合起来的话……胸口像被一只手揪住，再缓缓松开。有种温暖潮湿的感觉，如同杯子里的水，倒满了，还在倒，于是溢的到处都是，一发不可收拾。 
　　还有，闷油瓶这个外号真是…… 
　　张起灵摸着前额，笑了笑，摇摇头，又笑。 
　　
24、 
　　比赛这天，吴邪他们九点就到了，比赛十点开始。主办方租了大型会场，用隔断墙分出三个比赛场地：冷盘组，热菜组，雕刻组。热菜组是关注焦点，占据了最好的位置。 
　　会场门口立起巨型LED显示屏，“2012上海厨王争霸赛暨美食交流会” 
　　来的人很多，但内行看门道外行看热闹，大多数人都是奔着赛后那个美食交流会来的。 
　　观众凭票入场，之后还有安检，看得出组织者的专业和比赛的规格。胖子说不给吴邪留票，真就没留，他带了几个专栏作家和出版社编辑之类的人物先进去，吴邪在外面顶着大太阳深感交友不慎。 
　　胖子如此，小花不至于也如此啊。吴邪四下张望一圈，刚刚还跟在后面的解语花，眨眼功夫就不见了人影。 
　　他往树荫走去，晒的眼晕。边走边听到一声口哨，是朝他这个方向来的，回头看看，排队进场的观众还在缓慢移动，队伍里并没有哪个熟人。转身继续走，又一声口哨。 
　　干嘛干嘛这是要干嘛！吴邪有些不耐烦的再度回头，这次他看的远一点，穿过排队的观众，在会场外墙尽头，有人正向他招手。 
　　是解语花，吴邪小跑过去，解语花给他一个牌子。四方形，巴掌大小，用蓝色尼龙带穿着，上书，赛程监理员。 
　　到底是小花，这种入场方式比凭票要来的高端得多，除了观众席，还能游荡任何角落。吴邪乐呵呵的挂在脖子上，问解语花，“要我们监理什么？” 
　　解语花领着他往会场后门走，“别傻了，就是去发放食材的。” 
　　一路畅通无阻。吴邪摸到参赛选手休息区，宽敞的隔间里坐了不少人。离比赛开始还有不到一小时，他们已经换好衣服。聊天的，打电话的，来回散步的。 
　　像这些餐饮集团或大饭店派出的主厨，衣服大都讲究，要特别定制。也是为了突出自家掌勺的身份地位，有的胸襟上绣了两条龙，有的胸口绣了一条龙，有的看起来像唐装。还有各种大红勾边，各种金丝盘扣，各种集团logo……总之怎么霸气怎么来。 
　　所以吴邪一眼看到张起灵，在一群霸气侧漏中，简直像定海神针一样醒目。 
　　他那身打扮太镇得住这片花花绿绿了，就白色的厨师服，中间两竖排黑扣，黑色长裤，还有条白色围裙搭在腿上。正坐着闭目养神，也可能真的睡着了，反正在哪都能睡。 
　　吴邪贴着墙根走过去，尽量不引起别人的注意，小心坐到张起灵身边，确定有张起灵挡住自己的大半边，这才拍他一下。 
　　张起灵睁眼，看到吴邪，意外的嗯了一声。这里是不让观众进来的，但他马上注意到吴邪胸口的牌子，拿起来看看，道：“监理员？” 
　　“就是待会儿你们在上面做菜，我们在后头准备材料。” 
　　“徇私舞弊？” 
　　“每份材料都是标配的好吗，你以为我还能在鸡肚子里给你夹带两勺鸡精。” 
　　张起灵笑笑，比赛严禁使用任何人工色素和化学添加剂，鸡精也在禁用范围内。 
　　吴邪一边观察着休息室里的其他选手，一边又往张起灵身后靠了靠，问他：“小哥你紧张吗？” 
　　张起灵没有回答这句，顺着他的目光也去看那些选手，又扭头看他躲闪的样子，不解道：“你干什么？” 
　　“有认识我的人，跟我三叔关系不错，要是见我冒充工作人员就穿帮了……”吴邪几乎要趴在张起灵耳朵边，他一说话，张起灵就痒痒的不行，愣是忍着没动，当他的人肉屏风。 
　　“那个穿的跟旧社会地主一样的，刘大奎，王朝饭店行政总厨，最擅长粤菜。那个走来走去的，我三叔叫他老海，富源餐饮集团特别顾问，09年那届他是厨王。还有那个，最里面那个，名字我忘了，反正每次叫他泰叔，高级烹饪技师，本帮菜牛人……” 
　　张起灵忍无可忍，猛的往旁边挪开，吴邪迅速被暴露，啊呀叫了一声，赶紧又凑了上来，“小哥你坐好别动啊！” 
　　“吴邪，这些人我也认识。”张起灵无奈道。包括他们的拿手菜，他们的烹饪技巧，他们的所获殊荣，他都了解。毕竟是同行，知根知底。 
　　这么一说，吴邪不好意思了，典型的班门弄斧，跟张起灵介绍哪门子选手履历啊。 
　　不过看张起灵那副和平时没差的样子，貌似紧张的只有自己？ 
　　张起灵参加比赛，自己这心情，啧，比张起灵亲妈还亲妈。 
　　出息！ 
　　吴邪不免有些懊恼的站起来，低着头不让人看到脸，“我先走了，比赛加油。” 
　　还是像来时那样贴墙根走，张起灵跟他到休息室门口，在外面走廊上碰到解语花，解语花稍愣，道：“小哥怎么出来了？” 
　　吴邪回头，显然是没发现张起灵在后面，顿时一脸惊讶表情。 
　　张起灵冲解语花点点头，又看了吴邪一眼，“里面太闷。” 
　　“你干嘛来了？”吴邪问解语花。 
　　“找你啊，再这么着也得做做样子吧，快去整理东西，那边都忙翻了。” 
　　“哦，好。”吴邪紧走几步。 
　　张起灵的注意力貌似不在他俩这边。但解语花明显感觉有什么跟以前不一样的地方，他挑挑眉，突然伸手搭在吴邪肩上，揽向自己这边。 
　　看起来也就是亲密朋友间会做的那种动作，吴邪却下意识要推开解语花――当着张起灵面呢！解语花胳膊施力，把他箍的紧紧的，故意挨着他说，“帮你做个试验……” 
　　话没说完，就听有人叫，“吴邪！” 
　　声音从身后传来，是张起灵。 
　　不等吴邪回过神，解语花已经松开胳膊，道：“我先过去，你快点来。” 
　　说完走了。 
　　张起灵还站在休息室门口，两手插在裤兜里，很随意的样子，连他说话听着都像是随意一招呼。 
　　他说，“你们准备材料的有几个人？我待会就直接找你了。”  
　　十点，比赛开始。场上二十三人，二十三个灶台，厨具以外还有油盐酱醋冰糖。厨王争霸赛向来推崇食材天然的味道，因此不过分仰仗调味品。 
　　主持人先介绍了场上选手，评委团和比赛规则。比赛时长从配菜完成后开始计算，一个半小时，选手需在规定时间内完成，否则算无效成绩。评分标准除了最基本的色香味形，还要结合食材的运用，辅料的配搭，烹调方法和菜式陈设各个方面。 
　　场边的长条桌一溜儿排开各类食材，吴邪和解语花就站在那里，肉蛋瓜果蔬菜，粗略数数有几十种。吴邪看到贵宾席上的三叔，三叔冲他露出诧异的表情，他赶紧左顾右盼看别处。 
　　主办方的代表上台抽签，主持人接过抽出的签子往台下比划一圈，道：“各位师傅，今天比赛的主题是――黄油蟹！” 
　　场上起了小小的骚动，吴邪跟解语花对视一眼，异口同声说了句靠。吴邪赶紧去看张起灵，他在第二排靠边的位置，看上去既没有意外也没有惊喜，一如既往的平静无澜。 
　　黄油蟹又称六月黄，并不是说蟹黄很油就叫黄油蟹，是从现在开始算，到中秋节前这段时间上市的小种蟹。这种蟹尚未成年，因此肉质细软，蟹黄鲜嫩，相应的烹饪难度也很大――如果想做出新意的话。 
　　这种作为比赛主题，令人费解，它都不该在备选范围内。一想到接下来是大闸蟹上市季，就觉得这次比赛有给大闸蟹销售做预热的嫌疑。 
　　太坑爹了！ 
　　干脆选手每人拿个蒸锅直接开蒸，十分钟搞定，评出蒸的最漂亮的那只，发奖杯，结束！ 
　　吴邪出离愤怒了，当然这是替张起灵出的。他浑身都笼罩在张起灵死忠亲友团的气场中。 
　　连张起灵走到面前都没察觉。 
　　选手们开始到场边挑选搭配黄油蟹的食材，张起灵敲了下桌子，“喂。” 
　　吴邪发愣的看着他，他把围裙系上了，腰身被这样一收，干净利索的不行。 
　　“给我，”张起灵大致浏览了一圈，“冬瓜和香米。” 
　　吴邪依次拿给他，想问你准备怎么做？更想问你就要这么点就够了？如果可以，吴邪恨不得把每样东西都拿些出来。 
　　但吴邪没问出口，没时间，也没机会。他们准备食材的也就三个人，很快下一位选手站到他面前，还是张熟面孔，刘大奎。 
　　“小三爷？你来这儿干嘛来了？”刘大奎也看不出紧张，蛮轻松的样子，一口气要了七八样东西。 
　　“嘿嘿，志愿者。” 
　　吴邪边动作边看张起灵，就这说话功夫，他已经站回自己的位置前。吴邪还看到老痒，在解语花那边，拿走瑶柱，虾干，冬菇和几样青菜，也是个豪华版的架势。 
　　看来走简约路线的只有张起灵了。 
　　主持人宣布比赛开始，场上一派热火朝天，场下观众都伸长了脖子张望。 
　　张起灵麻利剔出六只黄油蟹的蟹黄，然后操刀雕冬瓜。吴邪看傻眼，本以为他要冬瓜是用来入菜，结果是用来当装饰的？那他的菜里就只有两样东西了，蟹黄和香米。这是要做什么？蟹黄炒饭，饭炒蟹黄？ 
　　解语花安抚道：“吴邪你淡定点好不好。” 
　　“我很淡定！” 
　　“……” 
　　已经淡定到抓狂了。 
　　尤其是比赛时间过半，张起灵还在雕冬瓜。旁边的砂锅里倒是煲上了香米，而蟹黄根本还没动。他那冬瓜只取了适中厚度的一层，整体长圆形，雕起来不费力，已经能看出上面繁复的镂空图案，估计再有一会儿就能雕完。 
　　到那时比赛也差不多结束了――“五号选手张起灵，完成作品，雕冬瓜！” 
　　吴邪不敢想象，如果他提前知道张起灵今天比赛是来丢人的，他豁出去也要把张起灵堵在家里。 
　　旁观别的选手，各式烹饪技巧百花齐放，结合不同食材的特点，爆熘烩炝煎煮焖……整个比赛现场都弥漫在食物的香味中，让人腮帮子泛酸。 
　　最后半小时，张起灵终于雕完收刀，吴邪长长的呼出一口气。 
　　只见他把蟹黄均匀铺在煲了有八九成熟的香米上，用头抽和冰糖加热调成酱汁，浇下去。 
　　继续煲至全熟。同时蒸锅开大火，放入雕好的冬瓜，将香米蟹黄撮成一团置于冬瓜底部。 
　　五分钟后，关火出锅。 
　　吴邪看到这里就忍不住要鼓掌，他没想到张起灵最后能玩出这种花样，跟变魔术似的。而半小时前他一直想冲过去拍醒他。 
　　评审时张起灵向评委团和观众介绍这道菜，起名“寒山灯影”。他在冬瓜上雕了梅兰竹菊，以冬瓜做灯罩，里面是黄白相间的蟹黄和饭粒，犹如灯芯。 
　　那蟹黄渗入饭中，使整撮饭团充满鲜甜，因酱汁的加入，增添了油香。又与冬瓜同蒸，冬瓜的清香也是锦上添花。 
　　色香味形四项被评了高分，食材运用，辅料配搭和菜式陈设也是高分，只有烹调方法稍差一些。 
　　评委团讨论良久，“寒山灯影”得了第三名。 
　　第一名是老海做的蟹膏瑶柱，第二名是刘大奎做的蟹粉鱼唇。 
　　已经相当不错了，老海刘大奎，论资历和厨艺确实要胜出张起灵。况且像这种比赛，报名的都是腕儿，能跻身前五名算是大腕儿。 
　　比赛结果一公布，吴邪就两腿撇开摊在椅子上。他看着张起灵跟一二名在台上合影，台下记者的长枪短炮对准了他们，观众席里也纷纷举高手机。 
　　张起灵比赛虽然得了第三名，外形绝对是花魁级别，一时间给他拍照的反倒比给厨王老海拍照的要多。 
　　解语花搬了条椅子坐在吴邪身边，道：“你口水都流出来了。” 
　　吴邪一抹嘴角，“我是馋的。” 
　　又看了一会儿，突然想起什么，问解语花：“老痒第几名？” 
　　解语花回想半天，“没进前五吧。” 
　　吴邪得意的笑了下。 
　　
25、 
　　主持人宣布获奖者奖金，这些是有形的收益，其实还有更多无形的。比如广告商会找上门来，比如知名酒店和餐饮集团会以高新相聘。在厨王争霸赛上崭露头角，名和利都会接踵而来。 
　　但吴邪不知道这些对张起灵而言会不会成为诱惑，会不会让他停下脚步去接受这些诱惑。总感觉张起灵对烹饪以外的东西都无欲无求的。 
　　或者是他没把自己真实一面表现出来。胖子说过，屁股翘的男人性`欲强。如果这个说法没错，那张起灵隐藏的也太深了――吴邪盯着台上那个人的侧面线条想。 
　　想归想，就只敢想想。 
　　吴邪叹了口气，起身要走，一扭头对上解语花探究的脸。 
　　“这样看我干嘛？” 
　　解语花摇头，“你知道你刚才的样子用哪四个字可以形容？” 
　　“玉树临风。” 
　　“欲求不满。” 
　　“再见！” 
　　真的是再见的意思，吴邪已经看到他三叔冲这边招了好几次手了。 
　　“你小子，怎么搞到这个的。”吴三省揪着他胸口的牌子往下拽拽。 
　　“小花神通广大。”吴邪把牌子摘了揣裤兜里，跟三叔一起就不用戴这麻烦玩意儿。 
　　“你二叔在外面，你是跟我一起走还是继续逛逛。” 
　　吴邪犹豫着，张起灵他们还在台上，被各路记者包围着，分不开神的样子。接下来的美食交流会，估计更热闹，参赛厨师都要现场指导观众做菜的。等活动全部结束，庆功宴也少不了。 
　　每个场合都是公众场合，吴邪觉得自己还是别凑热闹的好。他给张起灵发了条短信，“我先回家，祝贺得奖。” 
　　又跟解语花打过招呼。解语花正和几个布置会场的漂亮姑娘聊天，右手大拇指和小拇指在耳边贴了贴，对他做出电话联系的手势。 
　　吴邪二叔的车，正等在会场外面的空地上，有树荫的地方早早被占光了，午后艳阳高照，把车顶晒的能煎牛排。吴二白一见他俩从里面出来就把车开出停车位，一秒钟也不想多待。 
　　三叔吴三省，二叔吴二白，吴邪他爸吴一穷。对此吴邪不止一次的腹诽过，一穷二白三省省，这名儿起的，太节约了！ 
　　上了车，吴二白问，“比赛怎么样？” 
　　“挺精彩的。” 
　　“一般一般。” 
　　吴邪和吴三省截然不同两个回答，吴二白笑了下，“我该听谁的。” 
　　“你好歹是我吴家人，没见过世面啊，这就算精彩了？”吴三省从副驾座上回头对吴邪道：“老子当年――” 
　　吴二白打断他，“你再在小辈面前老子老子。” 
　　吴三省不说话了，好像生怕吴二白下一动作就把他扔出去。家中长辈，镇得住三叔的只有这个二叔。 
　　吴邪躺倒在后座上，想睡觉，又听吴三省问去哪吃饭，吴二白说去店里，让潘子给做椒盐猪手和麻椒鸡。吴三省叨唠着大热天火气重…… 
　　吴邪听着听着，真就睡着了。等醒来也真就吃了潘子做的椒盐猪手和麻椒鸡，在三叔店里晃荡一下午，期间看过几次手机，有胖子和解语花的短信，有垃圾短信。没有张起灵的。 
　　这家伙现在成大红人了吧，吴邪皱着眉想，越发高不可攀了。 
　　到晚上八点多他才回家。暑气不减，他把翻领T恤的两粒扣子都解开，撩起衣摆擦汗，一边刷卡进单元楼道。 
　　家门口站了一人，靠墙站着。背光看不清长相，但吴邪还是一眼认了出来，“小哥你怎么在这儿？”这个点看到张起灵出现在自家门口，惊讶稍稍多过惊喜。 
　　“等你。”张起灵站直身子。 
　　“也不给我打个电话。” 
　　“手机没电了。” 
　　吴邪还要再问，突然想起自己之前发给他的消息的确是“我先回家。” 
　　他开门让张起灵进去，张起灵身上明显有股酒味，参加庆功宴应该是喝了不少。 
　　“你没醉吧？” 
　　张起灵摇摇头，吴邪给他倒了杯水，他不接，只是看着吴邪。 
　　吴邪本能往后退了一步，张起灵却欺身上前，一把抓住他手腕，就着他的手将那杯水放在岛台上，顺势也将他整个人抵在岛台边。 
　　吴邪脑袋里有根筋啪的断了，他知道自己的表情一定十分呆滞。向来以面瘫男疑似性冷淡形象示人的张起灵突然浑身散发出BADBOY气息这是怎么一回事！ 
　　“吴邪，”张起灵道，喷出淡淡的酒气，“你对我是什么意思？” 
　　“张起灵你醉了吧！”吴邪想从他的身边挣开，他却做了更进一步的动作，膝盖弯起顶进吴邪两腿间，逼得人动弹不得，一动就蹭上那个部位。 
　　“我没醉。倒是你，有话怎么不直说。” 
　　最后这句，每个字吴邪都能听懂，可连在一起，他就不懂了，满心疑惑。不由伸手在张起灵眼前晃晃，“这是几？” 
　　“二。”张起灵笑了，的确是清醒的表情。他凑过去，几乎和吴邪贴上脸，吴邪退无可退，眼睛不知往哪儿看，就听到他在自己耳边道，“是谁，思前想后顾此失彼。是谁，保证要改。是谁，向这间厨房做的保证。是谁，宁可写在博客里让所有人浏览，也不跟我直说……” 
　　听到第三句的时候吴邪已经明白过来，他想也没想就否认，这简直是一种条件反射，被人抓住现行赶紧要狡辩的心态。“博客就靠这些赚点击量好吗？你不知道那些女孩子最喜欢看人写这种东西了！啊！” 
　　张起灵的嘴唇擦过他的脖子，有处大动脉的那里，一定是故意的！还有张起灵的头发，细细碎碎掠过他的脸颊，也是故意的！ 
　　他脖子痒，脸上痒。连心里都跟着发痒，让他恨不得伸手进去挠一挠。 
　　他幻想过他和张起灵在各种情景下像现在这般亲密，本该应对自如，却因被人窥探到内心而失去了先机。 
　　“是谁，”张起灵最后问，“叫我闷油瓶？” 
　　吴邪张嘴正要解释，他已经结结实实的吻了上来。 
　　吴邪在被张起灵吻上的刹那有几秒钟当机，但很快他就用力回吻过去。先动心的分明是他，放不下的分明也是他，多少次想着张起灵的模样自己解决的单相思，却遭遇了相思对象的突然袭击。没道理！ 
　　就算你张起灵稳居食物链顶端，他吴邪也不是食草小动物啊！ 
　　张起灵唇舌间的酒气被渡到吴邪嘴里，酒精大概也能通过这种方式挥发，吴邪脑子都热了，他把手伸进张起灵的裤腰，拽出掖在里面的衬衫，顾不上解扣子，直接从下往上拉扯。 
　　张起灵啧了一声，胸前大面积的纹身，就这样暴露在吴邪眼前。那是一只踏火的麒麟，龙头鹿角，怒张着嘴，浑身布满黑黢黢的鳞片。 
　　纹身不是没见过，男女都有，就纹在手腕，后颈，脚踝之类的地方。张起灵这里却是遍布了左边胸`脯，麒麟尾巴延伸到肩膀，连左臂上都有喷薄的火焰和云纹。 
　　吴邪被震到了，呆呆的看着不知所措。张起灵其实是三合会的黑老大？那他现在应该战巍巍的再帮他把衣服穿上，扣好每粒扣子，毕恭毕敬叫声大哥吗。 
　　张起灵又啧了一声，抓住吴邪的手摁在自己胸口。吴邪能感觉到皮肤上面纹身的些微凸起，以及皮肤下面心跳的节奏。张起灵的心跳，抑或是那只麒麟的心跳。 
　　张起灵道，“只是个纹身，没什么含义，你别瞎猜。”说着就去脱吴邪的裤子。 
　　两个人又吻到一起，很快裸裎相对。吴邪摁在张起灵胸口的手往下摸到他的性`器，已经硬了，他握上去，像握住一根滚烫的棍子。张起灵闷哼，吻他的力道有些发狠，把他舌根吸的生疼。吴邪用力撸了几下，不过瘾，又握住自己的，彼此下`身撞到一起的时候，两人都抖了一下。 
　　张起灵却还嫌不够，他伸手包住吴邪的手，带着他快速动作，在不可抑制的喘息声中，他贴着吴邪耳朵，呼吸都是烫的，“用你拇指摩擦一下顶端……” 
　　吴邪照做，有些粗糙的指腹反复擦过最细嫩粘腻的那块皮肤，他的，张起灵的。太刺激！快感像电流一样，从尾椎噼里啪啦的往上窜，所经之处，酥麻彻骨。他腿都软了，不知张起灵如何还能站得住。 
　　张起灵大概是站不住的，突然矮身下去，吴邪正要庆幸自己不是一个人，就被那种温热湿润的包裹感给惊得叫出来。 
　　“别别！别……啊……”他急的去推张起灵脑袋，张起灵用力吸了一下，他的抗议声就化作了无力的呻吟。 
　　张起灵不温柔，完全不。吴邪觉得他没把自己的小兄弟当成肉做的，而是骨头做的，还是大棒骨。他被他这样粗鲁的对待，却又该死的爽。 
　　离开两个月，回来一个月，敢情三个月的时间他们都在心里把对方上了无数次，但没有表白，只有隐瞒，发着不痛不痒的短信，说着装腔作势的客套话。 
　　积压的欲`望猛然释放时人会疯狂……吴邪推开张起灵，也要跪下去，“让我也……” 
　　张起灵起身拦住他，嘴里的性`器就这么吐出来，带着已经完全勃`起的分量上下一颠动，疼得吴邪倒吸气。而下一秒他竟被张起灵绊倒，屁股和后背依次着地，幸好张起灵的胳膊垫在他后脑上，不然非得摔出脑震荡。 
　　“一起。”张起灵道，翻身在吴邪上面，复又含住。但他的腰胯，是对着吴邪脸的，同样勃`起的性`器，就那么直指向下，随着他的动作一晃一晃。吴邪的理智终于被烧了个一干二净，他微抬头含进张起灵的那根，又烫又紧绷，湿答答的伞状顶端随着张起灵压下的胯部没入他喉咙。 
　　屋里响起黏糊的声音，从他嘴里发出的，从他身下发出的。他和张起灵正在干着同样的事，享受着同样的快感，这一切光是想想都无比色`情。 
　　吴邪觉得自己快忍不住了，张起灵却突然抽身，捞住他的腰把他翻过去。 
　　“今天别！”吴邪反应过来，说话带着喘，“我这儿……没润滑油……” 
　　他感觉张起灵走开了，冰凉的瓷砖缓解了他的欲`望，他深吸一口气，正要爬起来，又被一只手压住。 
　　有东西抹进他的臀缝，紧跟着张起灵的手指也探进来，“你弄了什么？”他莫名，想到张起灵竟然自带润滑油这种东西，又臊的慌。 
　　只听张起灵道，“你炉子边的那瓶。”一边挤进第二根手指。 
　　吴邪简直想回头把他踹翻，“我靠那是我做菜用的――” 
　　橄榄油啊我靠我靠我靠我靠！！！！ 
　　“效果一样。”张起灵整个人都压了上来，不让他动弹。紧接着手指撤出去，换了张起灵的性`器顶进来，吴邪直叫唤，“你慢点……靠，靠！轻点！” 
　　张起灵嗯了一声，伏在他背上不动，过一会儿里面好像没那么紧箍着了，才又开始动作。逐渐逐渐加快，手也绕到吴邪身下，握住他，由轻到重的撸动。他们各自的低喘呻吟，囊袋拍打在肉`体上的声音，成了绝佳的催情药。张起灵的抽动越来越没有节制，吴邪的膝盖和手肘，随着身后的撞击一次次擦过瓷砖和瓷砖的缝隙，他觉得那些地方肯定磨破皮了。张起灵也好不到哪去，手还是腿，时不时磕在岛台边角，砰砰的响。但他们已经顾不上这些，吴邪被自己下`体不断汇集的射`精感弄得疲软无力，他把头抵在胳膊上，小腹一紧，跟着肚皮和瓷砖间就漫开一股一股的滑腻。 
　　很快他后面也松弛开来，张起灵射在了他背上。 
　　两个人都喘得说不出话，四肢都挂了彩，被磨的，被磕的，狼狈不堪。 
　　吴邪原本想他和张起灵是前世的冤家，背了一身情债。现在他知道自己错了，如果真有前世，那他和张起灵一定是死敌，他们决战沙场，同归于尽，以至于投胎多少次都消不掉那股血腥，今生才会结合得如此粗暴。 
　　
26、 
　　阳光从没有拉严的窗帘间透进来，洒在地上，蔓延到床脚，再到床尾。很白的一道光线，预示着屋外的高温。房间里有空调送风的声音，有挂钟秒针走动的声音，还有…… 
　　没有了。 
　　吴邪醒来有好一会儿，他抬起胳膊盖在脸上，盖住眼睛，耳朵就捕捉着这些声音。很安静，除他以外没有第二个人存在的迹象。他身侧空空的，但有躺过的痕迹，他便确信了昨晚的欢愉不是梦境。 
　　起身穿衣服，下床时吴邪咧了下嘴。身体还残留着些许不适感，昨晚他们在浴室又折腾了一次，他腰都酸了，大腿也抻着了，后面更是苦不堪言。 
　　看来的确不是做梦。吴邪随便套上一件T恤，从卧室走到大门口。张起灵的鞋已经不在门垫上了，他他妈果然不告而别，连张字条都没留。 
　　所以一夜欢愉，醒来后一切如旧？ 
　　吴邪走回浴室刷牙，看着镜子里的自己，一张纵欲的脸，却没有缠绵过后的表情。他不知道昨晚跟张起灵搞在一起的时候是怎样一副表情，反正肯定不是现在这个样子，否则张起灵看到应该会直接吓软掉。 
　　漱口杯倒是被动过，一支新拆封的牙刷摆在旁边，吴邪想也没想就把它丢进垃圾桶里。他用凉水擦了把脸，听见收到新短信的声音，就挂着满脸水渍跑出去看，手机还放在厨房的岛台上，“想随时知道他的行踪吗，想对他的通讯记录了如指掌吗，想查阅他的聊天记录吗，想……”吴邪啪的点了删除。 
　　他绕到岛台另一边，用拖鞋底摩擦几下瓷砖。滑滑的，昨晚的痕迹，还没来得及清理。张起灵你走的也太干脆了，连这种收尾工作都不知道顺带弄一下！ 
　　吴邪拿来抹布从头擦到尾，然后抹布也丢进垃圾桶。给张起灵倒的那杯水，还放在原处没动过，他端起来自己喝掉了。 
　　他从冰箱旁边的塑料篮里挑了几个番茄，打开水龙头清洗。现在是上午十点半，已经过了早饭时间，该吃些什么？番茄，番茄……他盯着自己浸在水流里的手，脑子却一片空白，他甚至不知道他干嘛要洗番茄，生吃还是凉拌还是夹在面包里做三明治？这几样他分明都不想吃。 
　　窗外是艳阳高照的酷暑的夏天，一如昨夜的躁动。屋里是清爽微凉的空调的冷风，一如此刻的现实。 
　　还记得睡着前说的最后一句话，“明天要走的话跟我招呼一声。” 
　　张起灵的回应是，“嗯。” 
　　嗯，嗯是你妹啊动不动就嗯嗯嗯！多说几个字会口渴是不是？那给你倒水你倒是喝啊！ 
　　终于“噗――”的一下，番茄被他给捏爆了，淡红的汁水混着碎掉的果肉果皮淌了满手。 
　　他甩着冲洗干净，在屋里漫无目的的来回走动，他替自己不值，太不值了，他都开始愤怒，张起灵你知不知道尊重怎么写？你想来就来说走就走，你把别人的世界当广场任你撒野，你自己的世界你就严防死守的一只鸟都飞不进去。 
　　心理有毛病吧你！ 
　　突然响起的对讲门铃打断了他的脾气，吴邪猛的站住，张起灵？ 
　　如果是张起灵―― 
　　“喂？”他拎起听筒。 
　　“快递！” 
　　“……” 
　　吴邪打开门，快递员满头大汗的走过来，态度生硬的给他一个包裹，刷刷撕下回单联，又递给他一支笔，全程无话。 
　　吴邪抵着墙壁签好名字，递回去的时候他愣住了。快递员莫名其妙，顺着他的目光回头看看，道，“你是这家的啊？”说着让开身。 
　　张起灵点头，越过他进屋，手里拎了几只塑料袋，背后的衣服湿了一小片。 
　　“早知道直接给你……”小伙子叨唠着走了。 
　　张起灵关上门，边从塑料袋里往外拿东西边说，“买了牛肚，看你家有酸浆辣子，还买了西兰花和蘑菇……怎么了？” 
　　吴邪一直定定的瞪着他，见他抬头看自己，颇不自然的问，“你去菜场了？” 
　　“嗯。你不饿？” 
　　“……饿。”吴邪想到那只被捏成花儿的番茄，赶紧接过张起灵手里的东西，“我帮你。” 
　　张起灵却拦住他，饶有兴趣的打量他，“吴邪。” 
　　“啊？” 
　　“你以为我走了？” 
　　“没啊。” 
　　这谎一撒完他就被张起灵掐着下巴狠吻了一记。没错，是掐，疼的他皱眉。 
　　“吴邪，醒醒，昨晚那些，不是梦。” 
　　“张起灵你毛病啊！你才做梦！” 
　　“是。”张起灵笑了笑，“早上睁眼，还真以为在梦里。梦遗了两回。” 
　　他倒是坦诚，吴邪这才注意到他身上的白色T恤，是自己的，他穿着有点大，半条麒麟尾巴翘在外面。 
　　忍不住去摸，张起灵抓住他的手，道：“如果我要走，不管去哪，都不会再不告而别。” 
　　吴邪应了声好，知道刚才的气是白生了，心情也是白恶劣了，番茄是无辜的，但他现在高兴起来，什么都忘了。 
　　他跟张起灵一起收拾买回来的东西。午饭张起灵做的，酸浆辣子炒牛肚，凉拌西兰花豆腐丝，蘑菇培根烘蛋，还有个蒜蓉青菜。对比昨天厨王争霸赛那场盛宴，今天这四道菜才是过的寻常日子，一样的美味。酸浆辣子炒牛肚是地道的湖北风味，开胃下饭，两个人都吃了不少，很是过瘾。 
　　吴邪直到洗碗的时候才想起张起灵说的那句话，他说“如果我要走。” 
　　没说“我不会再走。” 
　　
27、 
　　吴邪和胖子去参加某宾馆的品酒活动，不是红酒，是啤酒。其实各个领域都有金字塔顶端，以古老酿酒技术酿制的啤酒，获得过很多酒类比赛的大奖。 
　　如今沪上五星级宾馆竞争激烈，各家都有王牌，吴邪和胖子这次去的这家是花高价请了酿酒大师Leon Mickelosn的团队，要打造经典自酿啤酒博人眼球。 
　　像吴邪他们这种身份，来自这类活动的邀请越来越多。记得去年北京某高端蛋糕店开业，请了众多美食名博捧场，效果出其意料的好，借助网络力量进行宣传，的确是低成本高回报的典型。 
　　一进宾馆就受到VIP级的贴身服务，专人接待专人陪同，把他们带到设计感极强的酒吧，三层特别定制的不锈钢啤酒桶就立在边上，标新立异。吴邪全程拍照记录，回去好放在博客里配上文字说明。他指着那个足有一人半高的密封罐子问，“这是什么？” 
　　“糖化锅。”负责人回答，“里面是麦芽和水，经过高温熬煮产生糖分，过滤掉麦芽。” 
　　吴邪点点头，记下来。 
　　胖子四下环顾一圈，道：“酒呢？” 
　　负责人招手示意，酒保端来五款啤酒，标准啤酒杯，每一杯都没装满。考虑到他们的肚量，装满的话全部喝下去比较困难。 
　　光看颜色就能辨认出品种了。分别是黑啤，比尔森啤，白啤，麦啤。 
　　还有款琥珀色的，低脂有机啤，介绍说在亚洲啤酒节上获过金奖。 
　　吴邪先喝了这一款，非常清淡，大概是因为比普通啤酒少了四分之三的糖分，不太合他口味，应该更适合崇尚健康饮食的消费者。比较而言他最喜欢香草黑啤，加入了饼干麦芽，口感更柔顺，有乳脂香草的回味。 
　　胖子喜欢的是比尔森啤，灿烂的稻草金色，酒精度4.9%，啤酒花香气浓郁，后味绵长发甜。 
　　而看起来最迷人的是白啤，如果不说还以为是香槟，酒精度也只有4.5。 
　　他们边喝边给啤酒拍照，调整光线，从各个角度，如实呈现它们漂亮的颜色和丰富的泡沫。还有整个酒吧里安静舒适的氛围，巨大的玻璃吊灯瑰丽时尚，吧台四周悬空吊挂的锥形玻璃杯晶莹剔透。 
　　拍了几十张，回去挑一挑能发到博客上的也就几张而已。吴邪又要了一杯黑啤，把照片都浏览一遍，觉得差不多了，这才坐下跟胖子聊天。 
　　胖子今天戴了两串水晶，他们写手圈里貌似流行这个，吴邪每次看到都有不同的款，求财的，求平安的，求事业的，求健康的，还有求爱情的。越是啥也不缺的人越是各种求，典型的不知足。 
　　吴邪拿杯底碰了下胖子的右手手腕，“又有什么说法？” 
　　“今年别的都不要，就要桃花旺。”胖子跟吴邪碰杯，一口干。 
　　“有目标没？” 
　　“云彩。” 
　　“不会吧，你还没死心！” 
　　“呸，胖爷我一颗红心干革命的，哪那么容易死。” 
　　他表情坚定，吴邪犹豫了半晌，还是说了，“我觉得吧，门当户对什么的……虽说你也就半斤八两，但她一个服务员……” 
　　胖子斜眼道：“她是隐藏在服务员队伍中的大小姐。” 
　　“神马？？？”吴邪以为自己听错了，又赶紧反应过来，“你想表达她在你心目中的大小姐地位是吗？我懂。” 
　　“懂个屁啊，她就是大小姐。我有次送她回家，就Saffron旁边，贝拉维，你知道吧？” 
　　那是个高档楼盘，吴邪自然知道，本来Saffron的码头就好，紧挨使馆区，那边的楼盘档次都不低。 
　　吴邪不吭声了，这个信息量有点大，他得消化消化。又听胖子道，“她心里有人。” 
　　“胖子，朋友一场我要劝你，”吴邪正色道，“就你这样的，要当小三还差点啊。” 
　　“那人没同意跟她好，我猜的。反正也散发着跟你一样的气场。” 
　　吴邪像被踩到了尾巴，差点跳起来，“你又胡说八道什么！” 
　　“少装了，就你跟那小哥。别以为我不知道。” 
　　你他妈别是在我家装了针孔摄像头吧……吴邪看着胖子发呆，脑子里瞬间排列组合出各种说辞。 
　　胖子接着戳穿他，“你当初说我拉郎配我还真信了，拉倒吧，你不就是对人有想法？给小哥接风那天，人去洗手间你都跟着，怕丢啊？还有回去的时候，我和小花都说要送，人偏要跟你挤一辆出租。还有，厨王争霸赛，人在上面比赛，你在下面是副什么面孔？你以为我瞎啊，看不出来你那点心思啊，我也是风月场上摸爬滚打的，我……” 
　　吴邪总算松了一口气，原来胖子还停留在他暗恋张起灵不得回应的阶段，不由笑道，“好了我知道了，我浑身散发着欲求不满的气场，行了吧。” 
　　又斗了几句嘴。胖子最后还感慨，“云彩多好的姑娘！我要知道了是谁拒绝她，我非突突了那眼睛长屁`眼里的孙子！” 
　　吴邪用力拍他一记，道，“又抽的哪门子风，要不是被那孙子拒绝了，还有你半毛钱机会？” 
　　“那倒是。”胖子摸摸下巴上的肥肉，“去报个健身房试试？胖爷我今年的桃花，不能毁在这一身神膘上――你要有好的地方给介绍介绍呗。” 
　　看来胖子这次是动真格要追求云彩了，他第一次表露出减肥的意思。 
　　临走前宾馆的对外联络员过来招呼他们，再过半个月有场野生北极虾的公开课，也是这里主办，想继续邀请他们参加。 
　　吴邪直接应了下来，胖子说看到时候的日程再定。 
　　从宾馆离开后吴邪没坐胖子的车，他跟张起灵约了今晚在张起灵那边吃饭的。 
　　  
28、 
　　到张起灵家已经六点多了，张起灵来开门，一副没睡醒的样子，松松垮垮的睡裤，套了件黑色背心。 
　　吴邪大惊，“你还没起床？” 
　　张起灵摇摇头往厨房走去，吴邪这才闻到一股肉汤的味道，很浓，应该是炖了不短的时间。 
　　他跟在张起灵后面进去，掀开锅看看，带肉大骨头，汤都发白了。 
　　“真香，准备做什么的？” 
　　“酸虾汤粉，配这个。”张起灵从冰箱里取出一碟，竟是蓑衣黄瓜。这是最适合夏季的小菜，特别好吃，但特别考验刀功。需将整根黄瓜切薄片，底部不断，切完一面翻边切另一面，同样不切断。这样切完的黄瓜还是一整根，可以弯成圆形，加葱姜蒜，辣椒，白糖，酱油和醋，放冰箱腌制三四个小时。 
　　张起灵切出来的蓑衣黄瓜简直完美，吴邪小心拎起一头，拉长又放下，就像小时候玩过的那种彩虹圈。 
　　“你真牛。”吴邪拇指道。 
　　张起灵耸耸肩。这种难度对他而言的确不算什么，他热锅倒油炸了把花椒，滚烫的花椒油淋在腌好的蓑衣黄瓜上，滋滋作响。 
　　黄瓜连盘端给吴邪，张起灵又去煮河粉，“你再等等，马上开饭。” 
　　“好。”吴邪说起今天的事，“我去参加品酒活动来着，你猜什么酒。” 
　　“红酒。”张起灵要注意锅里的水，有些心不在焉。 
　　“错。” 
　　“香槟。” 
　　“那不是女士专享吗。” 
　　“……”张起灵看他一眼，别有意味的笑了笑。 
　　“我靠你什么意思！”吴邪炸毛。张起灵收起笑容，道，“到底什么酒。” 
　　“不说了！等你开饭。” 
　　他挠着头往客厅走去，却给张起灵抓住了胳膊，然后腰上一疼，被他用力箍住。 
　　“我自己尝尝。”张起灵的吻每次都霸道的很，舌尖仿佛带电，完全没有软体的感觉，吴邪只觉得自己上颚都麻嗖嗖的，空气也被吸光了。 
　　一吻结束张起灵放开他，“啤酒。” 
　　吴邪摸摸嘴角，“你是狗啊动不动就连啃带咬！” 
　　张起灵索性不烧水了，手绕到他身后关了火，又收回来抱臂看着他，“那你是什么？” 
　　“什么我是什么？” 
　　“说我是狗，你自己呢，如果不当同类的话，我们……” 
　　吴邪反应了几秒才明白他大概是说人兽的意思？不由扶额，“以前没发现你这么下流。” 
　　“看对谁。”张起灵在他屁股上捏了一把，又一拍，催促他出去，“闲着也是闲着，帮我把沙发上的衣服叠了。” 
　　“自己叠！” 
　　“给你男人叠衣服，别扭捏。” 
　　眼看吴邪要爆发，他又补充，“那你是我男人，帮个忙，行不行。” 
　　这人进可攻退可守，连调`情都像谈论天气般面不改色，实在没便宜可占。吴邪走到客厅，沙发上就几件短袖，两条棉布长裤和平角内裤，干干的有些发硬。吴邪随便团起来揉在手里，往卧室衣柜一塞。 
　　可关上柜门刚走出两步他又返回去，重新打开。张起灵的衣柜还算整洁，上衣裤子和内裤，都分开放着。除了他刚塞进去的那些，乱糟糟的很不和谐，他看着也觉得自己幼稚，拿出来一件件开始叠。 
　　上次在张起灵家，是吃熏肉大饼，那时他面对张起灵还如履薄冰，吃完就走，连卧室门都没摸到。 
　　而这次，他却已经坐在他床上给他做这种最不见外的家务。个中微妙感觉，不必多说。所以性`爱果然是消除隔阂最行之有效的办法？什么沟通了解，什么灵魂交流，都不如做了再说。 
　　吴邪把叠好的衣物归类放回去。内裤是放抽屉里的，他突然发现什么，拿出其中一条仔细看看，忍不住的笑。 
　　他那条小鸡内裤，果然完成了占据张起灵家衣橱的光荣使命。 
　　七点半开饭。张起灵用了贵州菜里酸汤的做法，切碎的番茄炒的很烂，加肉汤，放大虾和煮过的河粉，滚汤下去，虾熟粉热，最后滴辣椒油。 
　　酸鲜辣，跟蓑衣黄瓜绝配。 
　　吴邪吃完满头大汗，又过瘾的畅快淋漓，好像每个毛细孔都在擦着汗说“好吃！”。他推开阳台的大玻璃窗，夏天夜晚的风吹进来，热的，还有夏天夜晚那种特有的味道。那是经过一天的烈日炙烤，慢慢冷却后留下的一种味道，从水泥地上，从树叶和草丛间，散发出来，弥漫在风里。 
　　吴邪用力呼吸了几下，头也不回的问，“你有过性幻想没？” 
　　他这问题太突兀，太直接，他能听到身后收碗的张起灵因为这句话停住了动作。 
　　他也没等张起灵回答，径自道：“我有，就是在夏天的阳台上，对着外面万家灯火。” 
　　上初中的时候，刚知道男`欢女`爱，在学校外的小饭馆吃饭，狭窄的房间，挤满了男同学。吃饭是次要，饭馆老板放的录像才是重头戏，那还是看录像带的年代，画质糟糕的不行，但每个人都忘记了咀嚼。 
　　他还记得画面上的一男一女，是港片，在破旧的筒子楼里，外面是繁华的香港夜市，灯光璀璨。男的把女的压在昏暗的阳台栏杆上，撩高女人的短裙，看到这里口哨声四起，那些青春期骚动的男生，都在看女人白`皙的大腿。 
　　吴邪知道自己是不一样的，虽然也努力想把注意力集中到女人大腿上去，但他就是盯着影片男主角紧翘的屁股，移不开视线。 
　　他回头对张起灵笑道，“我这算不算性早熟？” 
　　张起灵不知什么时候站到他身后的，直接就搂住他，下巴抵在他肩膀上，“不算，正常发育。” 
　　说着去拉他裤腰，“要么来一次？就在这。” 
　　阳台上，对着外面万家灯火，和楼下的车水马龙。 
　　吴邪掰开他的手，摇头道，“那天做太狠了，怎么也得等恢复恢复。”说着又去摸张起灵的耳朵，轻拽两下，“或者你让我做。” 
　　“可以。” 
　　张起灵当真转到吴邪前面，吴邪一愣，赶紧拉住他，“我开玩笑的！” 
　　他只是没想到，张起灵答应的这么干脆。 
　　  
29、 
　　一如之前预料，厨王争霸赛结束没多久，找张起灵的电话就多了不知道多少倍。广告公司的，猎头公司的，还有酒店和宾馆直接找来的。电话谈完还嫌不够详细，又把广告费用或招聘条件明码标价的列出来，发到电子邮箱里。 
　　张起灵的电子邮箱是临时设的，报名参赛时填写联系资料，E-mail这一栏标了星号，不能跳过。 
　　所以他没有收邮件的习惯，吴邪替他登陆一次邮箱，二十多封未读。 
　　今天俩人谁也不想做饭，太热，厨房里跟蒸笼似的，炉火一点更是不敢靠近。外卖单翻出一大堆，每家看上去都差不多。 
　　“要不去宝泰吧，吃大肠面。”张起灵的声音从卧室传来，他刚冲完澡，正在穿衣服。 
　　宝泰是家面馆，正宗老上海的浓油赤酱，招牌大肠面，现炒的浇头。经过特别处理的大肠没有异味，软糯弹牙，汤头也是鲜香浓郁。 
　　“我都可以。”吴邪点开邮件一封封看。 
　　张起灵是明确表示不接广告的，吴邪过滤掉其中七八封，好奇道，“不喜欢抛头露面？我看你参加《美食每刻》的节目倒挺乐在其中，还那么会演。” 
　　他就坐在茶几前的地板上，张起灵走过来，在他身后的沙发坐下。他把吴邪圈在自己两个膝盖之间，越过吴邪的头顶也往电脑屏幕看去。 
　　看了一会儿他笑道，“我是上了贼船，听信了传言。” 
　　“什么意思？”吴邪转回头，从下往上的视角，喉结和脸颊上淡淡的胡茬，湿的滴水的黑发。又让吴邪想起杭州那晚，他刮胡子的模样。 
　　忍不住举高手去摸，分明自己也都有的东西，长在别人那里感觉怎么就不一样了？ 
　　“节目组联系我的时候说，会有个美食博主跟我搭档。”张起灵拿下吴邪骚扰的手，握进掌心，“我当时还不知道美食博客的概念，多问了几句。” 
　　听这话的语气，颇有些悔不当初好奇心害死猫的意思，吴邪哼了一声。张起灵拍拍他手背，权当顺毛，继续道：“他们告诉我，就是在烹饪领域什么都会一点，但什么都不专业，走的是名厨名菜家常版的亲民路线。” 
　　吴邪狠狠闭眼，节目组你们太给我面子了！ 
　　张起灵也笑，“我说我这里做的是西班牙海鲜饭，他们说，别管西班牙葡萄牙还是匈牙利牙买加，只要给几天时间，他保证把家常版做法捣腾出来――我就答应了，想看看这人能捣腾成什么样子。” 
　　“让您贱笑了！” 
　　“没有，我很惊艳。” 
　　“虚伪。” 
　　吴邪是认定张起灵在嘲笑他的，毕竟跟张起灵相比，他那点厨艺太三脚猫了。 
　　张起灵也不再争辩，跟吴邪一起去浏览接下来的邮件。 
　　当吴邪用鸡汤代替鱼汤，用番茄酱代替藏红花的时候，他就已经对吴邪刮目相看了。这个人在烹饪领域或许不精通不精湛，但很懂得触类旁通，把聪明劲用在了点子上。为了取代寻常人家不常备的鱼汤和藏红花，他一定试过多种调料，有些失败了，有些勉强可行，最后终于被他找到最合适的。 
　　所以当张起灵尝过吴邪做的海鲜饭，那种赞美是由衷的。汤汁粘稠，米粒稍硬，鸡汤和海鲜搭配层次感分明，番茄酱的加入是点睛之笔，因此使海鲜饭色泽金黄泛红，口感也酸甜适中。几天的准备时间而已，就做出足以媲美餐厅招牌菜的家常版，不得不赞。 
　　张起灵回想起当时惊艳的心情，忍不住俯身在吴邪后颈上用力嘬了一口。 
　　“靠！张狗子！” 
　　“哎，吴汪汪。” 
　　吴邪用手捂住脖子后面被啃的地方，指着屏幕上的邮件列表问：“别闹了，说正事，有没有你想去的地方？” 
　　都是沪上知名的大酒店和星级宾馆，还有来自外地的，吴邪生怕张起灵看中后者，又不好擅自点删除，只好但愿沪上这几家争争气，留得住张起灵。 
　　关系发展到这一步，好的太过顺利，他对张起灵那句“如果我要走”分明是耿耿于怀，却又小心翼翼不敢提及，唯恐破坏了这难得的现状。 
　　张起灵的胳膊越过吴邪头顶，直接合上电脑，又拿起茶几上的烟盒，抽出一根点燃，道，“回头我再慢慢看。你饿不饿？” 
　　说着他把烟凑到吴邪嘴边。 
　　这人时不时就有些不按常理出牌的动作，吴邪现在本没烟瘾，被他这样一递，不明所以，顺势吸了一口，那点暗红的火光便忽的变成猩红色。 
　　吴邪抬手，正要接过来，他又把烟拿走，转而叼进自己嘴里。 
　　“……你把我当打火机？” 
　　张起灵摇头，眼里满是笑意。 
　　吴邪只觉得无力，低下头道，“别把烟灰落我身上！” 
　　张起灵的两条腿堵在他两侧，躲也躲不开。 
　　张起灵就又伸长胳膊去够烟灰缸。这个动作，有种展开羽翼将吴邪揽入怀中的错觉。 
　　  
30、 
　　张起灵最终受聘了某星级宾馆的行政总厨，在浦东，离他租的房子和吴邪家都很远。 
　　吴邪听说时有几分惊讶，他知道行政总厨这个职位，除了对厨艺有要求，还要控制厨房成本，控制食品质量，负责食品处理过程中的方方面面。总而言之，就是掌管整个后厨运作的人，是厨师，也是管理者。他认识的几个行政总厨，像刘大奎和泰叔，都是年纪一把才干到这个位置。 
　　他挑了挑张起灵的下巴，“原来你不只是厨子。” 
　　“谁说我只是厨子。”张起灵笑着回问。 
　　吴邪默然，张起灵总能给人一种冰山一角的感觉，你以为你跟他相处多一点就了解多一点，刚要得意自己抓住他一条尾巴，他就赶紧又甩出一条，“瞧，我还有！” 
　　慢慢来吧，吴邪想，总得往来日方长去指望。 
　　不过张起灵开始上班以后，两人相处的时间就少了。宾馆是白天晚上两个班轮着的，有时候吴邪白天去找他，他正好下了晚班在休息，有时候他晚上来找吴邪，吴邪都睡了。当然“陪睡”这类情趣也时有发生，但作息时间不同步总是麻烦。 
　　吴邪和胖子解语花他们照样三天两头的聚，胖子也经常打电话约张起灵，有时就当着吴邪面，于是吴邪对他那些回拒的理由都能倒背下来。 
　　在上班。/在加班。/在开会。/在睡觉。 
　　也许是不想让别人知道他俩的关系？所以避免和自己同时出现在聚会场合的机会。吴邪被迫做出这样的揣测，虽然内心很不情愿。 
　　怎么就地下恋情了？圈子里这几个走的近的，谁还不清楚谁的底，有必要遮掩吗？ 
　　吴邪并不知道，电话那边的张起灵，每次只要一听胖子说，“有天真，还有小花……” 
　　就头大。 
　　胖子在唱歌，唱的还是反串，“想着~~~~你的心！想着你的脸~~~想捧~~~~在胸口！能不放就不放~~~~~~~” 
　　解语花把吴邪挤到沙发一角，用手肘顶顶他，表情暧昧。 
　　吴邪点点头。 
　　“真有你俩的，说成就成！” 
　　吴邪做了个小声的手势，好在胖子正唱到一口气回不上来，什么也没听见。 
　　“这还保密？”解语花不解。 
　　吴邪很纠结，他没法揣测张起灵的想法，又不能不顾及张起灵的想法。先瞒着再说吧。 
　　“反正以后一起出来玩就知道了，不然胖子那张嘴，我一个人顶不住。”吴邪为自己找了台阶下。 
　　解语花挑眉，倒也没揭穿他。 
　　这边聚会结束，收到张起灵的消息，“下班，去你家。” 
　　吴邪看看手机上的时间，晚上八点多，张起灵这个白班上的也太长了。 
　　打车到离他家最近的地铁口，紧挨city shop的那个。每次都这样，张起灵过来而他又有时间的话，就去地铁口接人。 
　　吴邪先到，city shop里逛一圈，拿了三文鱼和奶酪，排队结账时手机嗡了一声，两个字，“到了。” 
　　吴邪有些不耐烦的等着前面的人，唧唧歪歪，女的要买巧克力，拿起放下，男的在旁边讨好，“买吧！你又不胖。”说完就被女的眼神秒杀，想吃怕胖这种心理，你好在公众场合说出来的？ 
　　等轮到吴邪，零钱都准备好了，不用找，给了就走，收银条也没要。他快走几步出超市大门，正好看见张起灵从楼梯上来。简简单单的短袖长裤，手插在裤兜里，略微低着头，不紧不慢。 
　　很奇怪，他原本有些怨气，可看到本人的那一刻，剩下的却只有喜欢。 
　　喜欢，所以高兴。想到刚买的三文鱼那样新鲜，回家煎一煎就很美味，又馋了起来，恨不得马上置身于厨房。 
　　“嘿！”他冲张起灵招呼了一声。 
　　他们等车的地方在单行道旁边，人不多，车也少，但难得僻静。两人并肩站着，张起灵从吴邪手上拿过那只超市塑料袋，手指交错时他捏住吴邪的食指，摩挲了几下。张起灵干燥有力的手，塑料袋铬人的触感，吴邪一把甩开，笑道，“吃我豆腐？” 
　　“豆腐汤都喝过了。” 
　　别去想豆腐汤是什么含义！吴邪装模作样看别处，有家冰激凌店就在街角，明亮缤纷的店面，卖的是倒杯不洒。他问张起灵，“吃不吃？” 
　　“我不要，你吃吧。” 
　　“怕甜？还是怕冰？” 
　　张起灵摇头，等吴邪买了份大杯的，才道：“我第一次吃这家的冰激凌时也觉得挺有意思，还能倒杯不洒。” 
　　“嗯。”吴邪把手里的纸杯翻过来，冰激凌坚`挺的粘在杯壁上，纹丝不动。 
　　“后来店里同事请吃哈根达斯，我也不知当时是怎么了，拿着就往下倒。” 
　　“……” 
　　吴邪惊讶的看着他，他脸上那个表情，算是不好意思吗？当时的情景一定搞死了，一屋子人目睹张起灵把哈根达斯倒在鞋面上。 
　　吴邪大笑，“真的全倒下去了？” 
　　“嗯，自由落体。” 
　　“你以为所有冰激凌都是倒杯不洒！” 
　　“不堪回忆。” 
　　张起灵扭头望向车来的方向，吴邪笑岔了气。只要一脑补张起灵又窘又要强装若无其事的样子，他就想在身边的广告牌上挠两把。 
　　最后还是没忍住，他把张起灵拽到广告牌后面，没人经过的空当，揪低张起灵的衣领凑了上去。 
　　嘴里满是冰激凌的味道，他从未有过如此甜腻的吻。 
　　  
31、 
　　吴邪从张起灵家出来，坐上车才发现自己眼镜没拿，手机也没拿。今天张起灵是白班，他们一起出的门，在路口分道扬镳。 
　　吴邪眼镜度数不深，只有需要的时候才戴上，用完摘下来随手一放，等再要用就找不到了。身边的人都习惯了吴邪常挂嘴边的一句话，“我眼镜呢？帮忙找下我眼镜！” 
　　他回到家，先回复了博客里的留言，把前一天做菜拍的照片整理出来配了文字发布上去。又查看电子邮箱，没有特别重要的信件，但他想着之前给杂志美食专栏写的稿，节目组那边最新的编排还没来通知，一个牛排主题的活动要约他……想来想去都是有可能今天跟他确认的事。 
　　所以眼镜可以没有，手机就如同左膀右臂般的不能没有。 
　　吴邪用座机打给张起灵，张起灵沉默片刻，大概在考虑自己能不能离岗，吴邪赶紧道，“你不用过来，我过去吧。” 
　　“只能这样了，实在走不开。”正是中午用餐时间，电话那头不时响起厨房间特有的忙碌声，叮叮哐哐。 
　　吴邪应声好，正要挂机，又听张起灵道：“回去给你配把钥匙。” 
　　他笑着点头，挂断后才想起这么开心的表情做给谁看？又不是视频通话。在张起灵听来，刚说要配钥匙他这边就挂电话，可别闹误会。 
　　吴邪急急忙忙的换鞋，张起灵工作的宾馆坐地铁可以直达，路上时间是长了些，差不多从起点到终点，不过方便在不用中途倒车。他还没见过张起灵行政总厨的范儿，不由又有些期待。 
　　到宾馆已经下午一点了，进到后厨区域颇费周折，路上有人拦他，他说找张起灵，人家把他带到一边等着，过会儿有个小厨工出来，这才把他领进去。 
　　厨房跟外面走廊用透明玻璃隔着，“闲人免入”的提示即使对总厨家属也不能例外。吴邪在走廊上一路走一路朝里看，里面操作间的过道连着粗加工间，凉菜间，西点房，洗涤间，最后是足有200多平米的的切配间。各类货架，烤箱，蒸柜，大小水池，工作台，保鲜台，电饼铛，炒菜灶分布合理，专业又规范。 
　　已经过了用餐高峰期，还是有十来个穿着白色厨师服，戴着白色高帽的厨师在忙碌。没看到张起灵。 
　　“你在这里等一下。”小厨工把他领到走廊尽头的员工茶水间，客客气气的说总厨很快回来，说完走了。 
　　吴邪对墙上挂着的奖罚公示牌产生兴趣，那上面详细记录着，“7月21日，自助餐加菜过慢，XX扣1分。”，“7月21日，XX督促卫生不力扣2分。”，“7月22日，冰柜死角未作清理，XX扣5分。”，“7月23日，瞎子不乖，罚款10元。”…… 
　　前面都很正常，最后一条吴邪险些跌倒，请告诉我这奖罚公示牌一定不是张起灵写的！可字迹分明又像！瞎子是谁？外号？不乖……不乖不乖不乖…… 
　　瞬间吴邪脑海里只有这个打情骂俏的词在循环往复。 
　　他看的认真，连身后站了人都不知道，等他回过头，就发现自己正被一个漂亮姑娘以好奇的眼神上下打量。 
　　那姑娘也是厨师装扮，款式跟别人又略有不同，胸牌上写着，西点师：秦海婷。 
　　“你是张起灵的朋友？”秦海婷大大方方的问他。 
　　吴邪点头。 
　　秦海婷搬了条凳子到他面前，“坐。”又搬了另一条自己坐下，“问你个事儿。” 
　　吴邪做洗耳恭听状，就听她道：“张起灵有没有女朋友？” 
　　“没有。”吴邪事实就是。 
　　“哎哟我们这儿一堆小姑娘都在猜来猜去呢。” 她笑嘻嘻的，“张起灵那德行，一点也不和蔼可亲，搞得人只敢背地里猜他私生活。” 
　　“他就是那样的。”吴邪太感同身受了，他以前何尝没猜测过张起灵是不是性冷淡，倘若不是又靠什么途径解决……好像跟秦海婷说的不是一个方向？不过反正都属于私生活范畴。 
　　“人是长的帅，手艺又好，来了没几天，制定一堆制度。” 秦海婷冲墙上的奖罚公示牌努努嘴，又示意隔壁厨房，“新官上任尽开会整顿了，把里面那帮家伙管的服服帖帖。你朋友牛啊，摆明了一个十全十美先生嘛，又会扮酷，动不动就冰山脸，现在小姑娘最吃这套了，啧啧啧，一地的少女心吱吱叫唤。” 
　　她这种形容方式吴邪第一次听到，想象了满地心脏活蹦乱跳的场景，毛骨悚然。 
　　又说了些有啊没的，无非就是打听张起灵的各种，吴邪避重就轻的尽量满足她好奇心，终于看见张起灵出现在门口。 
　　反正厨师服穿在他身上怎么都好看，略宽大的衣服下摆收进围裙里，精神的很，吴邪一见就移不开视线。他把厨师帽摘了，拿在手上，见到秦海婷略惊讶了一下，秦海婷正要说话，他就以公事公办的口吻道，“56桌的客人反应今天的芝士蛋糕跟往天味道有差别，偏酸，你组长跟你说了没？” 
　　秦海婷赶紧收了嬉笑，解释道，“我们刚换了cream cheese的牌子，可能配料里糖的比例要增加。” 
　　“具体的你跟你组长商量。” 
　　“这就去。” 
　　秦海婷赶紧走了。 
　　张起灵这才看向吴邪，脸上露出些微笑意，递给他一串钥匙，“吃饭了没？” 
　　“还没。” 
　　张起灵就站在门口，吴邪话音刚落他就往后侧身，对着旁边的切配间喊了声，“瞎子！” 
　　那边有人回道，“干嘛！” 
　　“中午做的油封鸭，拿份给我！” 
　　“没了！都吃完了！” 
　　“少罗嗦！” 
　　没几分钟一个戴眼镜的厨师端着碗进来了，吴邪看到他就明白为什么叫瞎子，他那副眼镜，镜框是标准的圆，如果涂黑了简直跟以前的盲人眼镜一个样。 
　　吴邪闻到一股吊人口水的香味，那是正宗油封鸭的味道。鸭腿肉用鸭油完全浸泡，小火加热数小时，利用鸭油低温凝固的特性将鸭肉裹住，吃时再拿出来煎一下。这样处理的鸭肉比任何炖煮的鸭肉都更加酥烂，鸭油渗透鸭肉，也更加香。 
　　吴邪本来不饿，这时候突然就觉得前胸贴上了后背。 
　　瞎子把碗筷放在吴邪面前，冲他笑笑，又挪揄的冲张起灵笑笑，“谁啊这是？” 
　　“忙你的去。” 
　　瞎子呵呵两声，边走还边回头看。 
　　吴邪埋头吃鸭肉，张起灵用自己的杯子给他倒了水，在旁边坐了一会儿，突然皱起眉，起身走到那块奖罚公示牌前。 
　　他拿白板擦擦掉让吴邪浮想联翩的那两个字，重新写上两个，“迟到” 
　　7月23日，瞎子迟到，罚款10元。 
　　转过身见吴邪正看着自己，有些别扭的道，“不乖不是我写的。” 
　　吴邪几乎要噗出来，拼命咽下，噎的直咳嗽。又是喝水又是擦嘴的一通忙乎，再要继续吃，却被张起灵一把拽起。 
　　一路“哎哎哎我还没吃完”的跟在张起灵身后，突见眼前一扇门，“休息室”，然后还没反应过来是要干什么，人已经被推了进去。 
　　休息室不大，十平方左右，贴墙放着一溜储物柜，上下层，铁皮的那种。柜门上都贴了人名，吴邪找到张起灵的，试着拉了一下没拉开，锁着的。他从兜里掏出张起灵刚才给他的那串钥匙，挑了其中最小的一把，回头看看张起灵。 
　　张起灵笑着抬了抬下巴。吴邪开锁，道：“检查检查有没有小姑娘写给你的情书。” 
　　柜子里很空，就几件私人衣物，钱包，笔记本。吴邪翻开笔记本，记录的是对厨房整个加工流程的管控，每天都有，从采购验收到切配预制，直至摆盘上桌。 
　　合上笔记本，正要关柜门，就听张起灵在身后问，“有没有情书？” 
　　声音贴的很近，甚至能感觉到他呼出的气息。 
　　“有。”吴邪从本子上撕下一页纸，拿笔写写画画。回头啪的拍在张起灵脸上。 
　　白纸黑字――情书。旁边还画了块巧克力。其实那只是个四方块儿，之所以能认出巧克力，是因为四方块儿上写着Chocolate。 
　　张起灵把纸叠好，放回柜子里，“情深意重，我会收好的。” 
　　吴邪哈哈一笑，刚要走开就被张起灵堵住。张起灵的表情绝对是心怀歹念，“他不会要干那事吧！”吴邪想，随即又自我推翻，“不会的，没这么疯！” 
　　却听张起灵道，“你不是问过我性幻想？” 
　　他边说边把手放在自己两扇立领上，慢慢解开一粒纽扣，“我17岁的时候跟着师傅在福建一家酒楼做事，有天下夜班回家，路过员工休息室……” 
　　吴邪已经无法正常思考，不知自己是要听他说话，还是要看他动作。厨师服给吴邪的感觉向来是禁欲，立领竖着，吻不到里面的脖子，围裙扎着，拉不开下面的裤链。而此刻，张起灵一粒一粒解着纽扣，胸前的麒麟就这么暴露在吴邪眼前，怒张的嘴，仿佛在胁迫他，接受来自张起灵无度的索取。 
　　他浑浑噩噩的听着，想象着少年张起灵站在休息室门口手足无措的样子，那里面传来男女偷欢的声音，一个粗哑，一个尖细。想象着张起灵当时的感受，心跳该有多快。 
　　很快连他自己也被带入到这段回忆中去，偷听别人的欢爱，紧张好奇还有羞耻，这对那个年纪的男孩来说是怎样的刺激！他脑子里有个弱弱的声音在提醒，“一墙之隔就是公共走廊”，但这跟不断攀升的欲`望相比，很快就弱的听不见了。 
　　他们拉扯着在房间里转了几圈，四只手交错去脱彼此的衣服，张起灵光着上身把吴邪摁进一把椅子，吴邪光裸的背硌在并不柔软的椅背上，疼的哼了一声，张起灵吻住他，声音憋回喉咙里。 
　　性`爱之事自然是床上最舒服，但也最无聊。他们都是猎奇的性格，一拍即合。 
　　吴邪调整着姿势，张起灵挤在他两腿间，长裤被褪在脚下，踢出几米远。两人都忙着低头去脱自己身上的最后一片布，只是分开短暂片刻而已，脱完又赶紧吻到一起，仿佛半辈子没吃过肉的饿鬼。张起灵伸手握住吴邪已经勃`起的性`器，时轻时重的撸动，而他自己的那根就在吴邪小腹上蹭着摩擦着。吴邪的手绕到张起灵身后，一点点摸过他的腰胯，再往下，摁在他紧实的臀`部上，丝毫赘肉都没有，吴邪画圈摸了个遍，张起灵稍稍分开两人，笑道，“跟你录像里看的那个比，如何？” 
　　“摸到手的就是最好的。”吴邪施力将他压向自己，小腹上有了点点湿意，是从张起灵顶端印上来的。 
　　接着就开始急躁了，张起灵动作越来越快，吴邪忍着不出声，释放时他用力往后靠去，头仰在椅背上，大口呼吸。射出来的都被张起灵拢在手心，他搂住吴邪，一手圈着肩膀，一手探向后面。 
　　黏糊糊的，全抹进吴邪臀缝，被手指带着往里开拓。 
　　意识到张起灵在干什么，吴邪抬起胳膊盖在脸上，“你他妈……” 
　　这算哪门子就地取材！ 
　　“不然用我的也行。”张起灵道，挺起胯部顶了顶吴邪大腿根，“可惜还没出来。” 
　　吴邪恨得牙痒，拉下他脑袋，又是一通狠吻。张起灵边唇舌纠缠边把自己缓慢的顶进去，不太顺利，吴邪也不好受，每次吴邪咬他嘴唇他就停住，分了几次才整根没入。 
　　这种事刚开始总是艰难，不是用来干这事的部位，却要接受这种侵入。吴邪只能把注意力放在被填满的充实感上，张起灵的性`器在他体内，进出贯穿……还有张起灵的表情，快感和压抑着欲`望的矛盾表情，吴邪忍不住伸手抹平他皱起的眉心。张起灵别开头，把脸贴在吴邪脸侧，从额际流下的汗漫开了，又热又痒，这感觉很快传染到他们结合的地方，张起灵动作快了起来，身体起伏，吴邪用力踩着地面，不让他俩都栽倒下去。 
　　张起灵一边顶他一边抓住他的手，往身下带，“你，嗯……摸摸看……” 
　　他那里紧箍着张起灵，扩张到极限，张起灵进的很深，每次抽出时他就能摸到粗热的一截，卷曲的毛发被浸湿了，黏在根部，还有底下饱满的囊袋。下流到极点，吴邪逐渐又有了感觉，性`器刚有抬头的迹象就被张起灵握住，跟着进出的节奏撸动。 
　　他们都憋着不敢出声，房间里只有椅子吱呀的声音和肉`体碰撞的声音，吴邪就要到临界点，突然休息室的门锁从外面被拧了几下，显然拧不开，那人用力敲门，“谁在里面！” 
　　张起灵一顿，身下动作和手上动作同时停止。射`精感被生生逼了回去，吴邪急的一脚踹在储物柜上，发出巨大的响声。 
　　张起灵一把捂住他的嘴，脸上明显是笑的，声音却镇定得很，“是我，在补觉。” 
　　外面的人赶紧换了口气，“总厨打搅了，外面有客人点名要你做的石锅苦笋鸡，你看……” 
　　“让瞎子先做，我马上过来。” 
　　“好的。” 
　　门外一阵OO@@衣物的摩擦声和吧嗒脚步声，离的越来越远，那人走了。 
　　张起灵松开手，吻吻吴邪嘴角，“乱踢什么？”说着缓慢顶动起来，故意磨蹭。 
　　吴邪抬腿作势又要踹，张起灵笑着一手按住他的腿，一手抚上他急待发泄的性`器。 
　　很快两人都射了，彼此胸腹到处狼藉，吴邪随手拿过什么往自己身上擦了擦，又帮张起灵擦了擦。 
　　等他看清手里拿的是什么，已经被糟蹋的不成样子了。 
　　张起灵正背对着他穿上长裤，他推了他一把，“喂，你还有厨师帽备用吧？” 
　　
32、 
　　周五吴邪去参加在花园饭店举办的牛排公开课，所谓公开课，其实就是教人做菜，但会教授一些关于食材产地，种类，特性等等的常识。 
　　这次的牛排公开课，重点要介绍牛排种类。现在西餐厅动不动就菲力牛排菲力牛排，这不是什么品牌，而是按牛肉所在部位的英文叫法翻译过来的，英文fillet，指的是牛里脊那块肉，嫩则嫩矣，但就是块死肉，几乎没肥膘。 
　　还有常见的西冷牛排，是牛外脊，肉质硬而带筋，年纪大一点或是牙口不好的很难搞定。再来是T骨牛排，牛背上T型骨两侧的肉，肉量大且肉质粗糙，像讲究精致和烹饪效果的法国菜餐厅都很少见到这种牛排。 
　　菲力牛排、西冷牛排、T骨牛排，目前西餐厅里噱头最多的三种牛排，在吴邪看来也是最坑爹的――你或许花了足够享用上好牛排的钱，吃到的却是这些再普通不过的肉。 
　　像地道一点的店家会供应肉眼牛排，这是牛身上靠中间那部分无骨的肉，肥瘦兼而有之。因为这个部位很少活动，所以肉质柔软，雪花状脂肪均匀，煎或烤都好吃，不必全熟，鲜嫩多汁。 
　　还有就是牛小排，也叫牛仔骨。厚度半公分左右的带骨牛小排，厚实的肉层里面，脂肪部分几乎遍布雪花状。烹饪时油分被逐渐从肉里逼出，慢慢渗透瘦肉，即使全熟也一样的丰腴滑嫩，口感不干不柴 
　　吴邪到达花园饭店的时间尚早，这里是解语花的地盘，他一到自然就去找小花。 
　　西点间在二楼，紧挨着楼梯拐角一间不规则形状的房间，全透明隔断。老远就看见解语花在里面，背对着门口，斜靠着操作台。他穿了件粉红色衬衫，扎在米色休闲裤里，袖口挽到胳膊肘上，今天大概不是他的班，不然不会穿成这样。 
　　解语花大概是吴邪认识的人里唯一 一个穿粉红色不会产生审美反感的。他敲了敲玻璃门，解语花回过头，一下子舒展开皱着的眉，对他露出闪亮的笑容。 
　　他走进去，问，“干嘛呢？愁眉苦脸的。” 
　　解语花对着操作台上努努嘴。 
　　吴邪一看，吓了一跳，那上面摆着两样完全不搭的东西，青花瓷瓶和愤怒的小鸟。 
　　青花瓷瓶口甚至还探出两朵牡丹花呢！ 
　　吴邪伸手想去摸摸，就听解语花道，“十月份的亚洲西点大赛，这是我本来的参赛作品。” 
　　吴邪伸出一半的手立刻收回，换了整张脸凑过去，“能吃的？” 
　　“翻糖蛋糕。” 
　　那青花瓷瓶光可鉴人，牡丹花花瓣有的舒展有的微卷，叶片上的叶脉清晰可见。还有愤怒的小鸟，是宝蓝色的，精致到每根羽毛都能数得出来，两道上扬的粗眉，眼白多于眼黑，头顶三撮红毛，脚爪下还踩着一只白白的鸟蛋。 
　　吴邪知道翻糖蛋糕的工艺性很强，也知道可以做出立体造型，但他没想到以假乱真到了这个程度。解语花要不说，他肯定已经一通乱摸了，那鸟嘴巴上的连反光都有啊！真不是塑料玩具啊！ 
　　“你牛的，准备拿第几名回来？” 
　　“要那么好我还会是这个表情吗？”解语花用手指把眼睑往下一把拉。 
　　“别谦虚了！” 
　　吴邪对着青花瓷瓶啧啧称奇，圆鼓鼓的瓶壁上用蓝色糖花描绘出指日高升的图案，这要抱到街上去随机采访，问谁谁都不相信是蛋糕吧。 
　　“最新得到的消息，日本选手做的是法隆寺。” 
　　“什么什么寺？” 
　　太凶残了，拼造型拼精细拼艺术性，还有什么拼得过一栋飞檐斗拱的建筑。吴邪刚想说要么你做雍和宫，解语花已经狠狠道：“我做清明上河图，震死小日本。” 
　　吴邪一听也激动，“做得出来？” 
　　“不知道！” 
　　反正想想那副图，再看看这瓶花这只鸟，吴邪忍不住要皱眉头，一如解语花刚才的表情。 
　　“本来只想随便玩一玩，被小日本逼急了，我也真刀真枪的上。”解语花说着又把衣袖理了理，毫不留恋的揪下那朵牡丹，递给吴邪，“吃吧。” 
　　被小宇宙包围的解语花惹不起，吴邪庆幸他揪的只是牡丹而不是小鸟脑袋，不然如何下口？ 
　　随后的牛排公开课很顺利，菲力牛排西冷牛排，再也不要觉得这就是牛排代名词，想吃真正上好的牛排，去买上好的牛肉回家自己做。 
　　吴邪现场演示了碳烤牛仔骨，方法很简单适合在家尝试，就用烧烤酱腌过以后大火煎至两面金黄。 
　　中间休息时有人来问他，提各种问题，“没有现成的烧烤酱怎么办？” 
　　“烧烤酱偏甜怎么办？” 
　　所以参加公开课真是临场考验调味品知识量。吴邪先回答第一个问题，“用生梨打成糊，拌海鲜酱或者排骨酱或者油酱还有大蒜末代替。”总有一样是你家里有的。 
　　“嫌烧烤酱甜的话可以混合一些黑椒汁，豉油鸡汁和照烧汁也可以。”总有一款适合你的口味。 
　　出得厅堂下得厨房问什么答什么的男人最帅了！公开课结束，吴邪又网罗了众多粉丝。他从花园饭店出来就给张起灵打电话，说了两个小时牛排，搞得他自己也勾出了馋虫。张起灵今天休息，手机大概没在身边，好一会儿才接电话。 
　　吴邪倒不是想让他准备晚饭的意思，本来工作时间里七八个小时窝在厨房就够累了，很多厨师回家都不愿意继续面对锅碗瓢盆，吴邪问他：“晚饭出来吃怎么样？” 
　　“去哪。” 
　　“花园饭店，我正好在这里。” 
　　“你今天在花园饭店？” 
　　“有个牛排公开课。” 
　　那边停顿片刻，听不出口气，道：“过来吧，我给你做。” 
　　张起灵怎么突然改变了想法，吴邪没去追究，他只回忆起以前张起灵在Saffron时开发的那道秘制黑椒牛排，加入了可可粉，意外的天作之合。他跟张起灵点菜，“做艳遇吗？” 
　　艳遇是胖子给这道菜起的名字，当粗犷的牛排遇上细腻的可可粉，当血腥的肉遇上苦涩的香，不是艳遇是什么。 
　　张起灵这回倒是笑了，“你想吃我就做。” 
　　“那我去买肉眼排，买完过来！” 
　　今天真是幸福感指数飙升，吴邪想。 
　　
33、 
　　吴邪专程去进口食品比较多的超市买了肉眼排，路过水产箱时看到大虾不错，顺手也拿了一盒，二十来只整齐排列，透明的壳，背上一截一截横着的黑色花纹。一路走去结账，购物篮里陆续增加了芒果，紫甘蓝和小洋葱。紫甘蓝小洋葱要用来做什么吴邪还没想法，也许随便炒在一起就很好吃。 
　　到张起灵家时天色还早，吴邪热的快挂了，他辗转三个地方，七月底的太阳晒在人身上是滚烫的。赶紧买辆车吧，以前无所谓现在不一样，生活里多了个人，总觉得方便了自己就也方便了他。 
　　他盘算着账户上的存款，拿钥匙开门。 
　　一股空调的凉风迎面扑来。张起灵站在茶几旁边，闻声回过头看他，干净清爽的样子跟满头大汗的吴邪相比反差鲜明。 
　　“你去洗澡，我来准备。”张起灵接过吴邪手里的东西。 
　　吴邪瞄了眼张起灵放在茶几上的彩色广告纸，卖保险的，卖假药的，卖房的。没一个靠谱的。 
　　房价现在高的吓人，调控的结果就是越控越不降，几年不吃喝也未必买得起一个卫生间。吴邪几乎当机立断的决定买车，这种心理类似于本来还在为几百块的皮包犹豫不决，冷不丁看到隔壁橱窗里LV的标价，立马就觉得这几百块便宜得令人感动。 
　　等他洗澡出来，张起灵已经收拾干净牛排，洒上可可粉。他动作熟练，三根手指捻起那些黑色粉末，均匀的往下捻动。接着在黑椒汁里调少许红酒，涂在沾满可可粉的牛排上。要腌制半小时，吴邪见他只弄了一块牛排，道：“够吃吗？” 
　　“我午饭吃的晚，还不饿。” 
　　“那怎么行！” 
　　“喂饱你就行。” 
　　这话有双关，尽管张起灵还是副没表情的脸。 
　　倘若放在以前，张起灵说什么就是什么，张起灵没表情就是没表情，吴邪绝不会多想，只会觉得他难以亲近。 
　　可现在，最亲近的事情做过以后，对于张起灵的言行举止吴邪已经会自己衍生出各种理解了。 
　　怎么弄成这样的！！吴邪内心咆哮马状，手上却拿起那盒大虾，“要不我给你做份沙拉吧。” 
　　张起灵示意旁边的塑料袋，“还以为你要做紫甘蓝炒小洋葱。” 
　　吴邪呵呵一笑，“都拌在沙拉里，大杂烩。” 
　　虾这种食材处理起来很快手，去掉虾线开水略焯。芒果和柠檬切片，紫甘蓝和小洋葱切碎，跟焯熟的大虾拌起来，最后丢了几片薄荷叶，调油醋汁淋下去。完成。 
　　“芒果薄荷柠檬虾。”吴邪把玻璃碗塞给张起灵，“有菜有虾有水果，营养均衡热量低，祝你好胃口。” 
　　如果紫甘蓝炒小洋葱肯定是败笔，但这两样放沙拉里就是绝配。张起灵接过那只碗放在案板上，拉住吴邪亲了亲。突发奇想用到点子上的人，要给予奖励。 
　　吴邪不明所以，张起灵低头按摩腌着的牛肉，“出去看电视上网，干什么都行，马上开饭。” 
　　吴邪走到厨房门口还看了看张起灵，他是不好意思了？随即又自己摇头笑，不好意思的那个怎么也轮不到他张起灵吧！ 
　　晚饭吴邪吃牛排，张起灵吃芒果薄荷柠檬虾。两三口就吃完的沙拉，张起灵有一下没一下的挑着，老半天也没吃掉多少，可能是真的不饿。 
　　牛排倒是做绝了，可可粉受热时锁住了肉汁，逐渐熔成焦糖色紧紧附在牛排上。肉汁得以保存的牛肉是无以伦比的鲜嫩，细品之下还有可可的苦涩浓香。 
　　吴邪切下一小块叉到张起灵嘴边。 
　　张起灵躲开，“你自己吃。” 
　　“这么好的东西，不忍独食。” 
　　张起灵还是摇头。 
　　吴邪收回叉子自己吃下那块肉，腮帮子鼓鼓的，突然起身走到张起灵面前。 
　　几乎是立刻就意识到了他要干什么，在他凑过来的同时，张起灵带着椅子往后退了两步。 
　　“噗。”肉块掉在地上。 
　　吴邪愣愣的低头看着。 
　　张起灵别开脸笑了一下，再转回来时又是正儿八经的样子，“我真的没胃口，开发这道菜时自己试吃了无数遍，都腻了。”说着就去拿装沙拉的碗，“你做的这个比较好。” 
　　最后一句算是安抚了吴邪出糗抓狂的心。 
　　这样磨磨蹭蹭的结束晚饭，两个人一起收拾，吴邪想起下午公开课上别人对他开玩笑的评价，出得厅堂下得厨房新好男人。 
　　他出得厅堂下得厨房，那张起灵岂不是他的升级版？秦海婷怎么说的来着，他挪揄张起灵，“你知道有人上着班还对你垂涎三尺吧？” 
　　“嗯。”张起灵顿了顿，“你说云彩。” 
　　…… 
　　若要形容吴邪此刻的心情，就是头顶一声炸雷响起。 
　　信息量太大，他都不知要去关注哪一方面。云彩喜欢的人是张起灵？张起灵知道？那张起灵也知道云彩不是服务员那么简单？ 
　　张起灵注意到面色不善的吴邪，“你怎么了？” 
　　“你俩现在还有联系吗？” 
　　“没有。” 
　　他把碗碟摞起来，端着走向厨房。吴邪盯着他后面看。 
　　胖子说眼睛长在屁`眼里的人…… 
　　胖子你去死去死啊！ 
　　
34、 
　　八月的第一个星期，吴邪录完节目就接到开会通知，是关于下一场外景的。 
　　这么个天气，去哪都是遭罪。吴邪坐在会议室角落里玩手机，上微博。阿宁把头发留长了些，多了几分女人味，动作却还是粗犷型的，一条胳膊搭在吴邪的椅背上，一条腿的脚踝搭在另一条腿的膝盖上，抖啊抖抖。也在手机微博。 
　　“哪个男人愿意娶你。”吴邪忍不住唠叨。 
　　“你啊。”阿宁眼睛盯着手机屏幕，道：“N年以后你未娶我未嫁什么的。” 
　　吴邪尴尬的笑了笑，虽说N年以后他肯定是未娶没错…… 
　　“说着玩玩，瞧把你吓的。你这样我只能联想到一种情况。” 
　　阿宁不看手机了，凑到吴邪耳边一字一顿道：“陷。入。情。网。”说完拉开距离，笑眯眯的确认，“是不是？” 
　　“被你一说显得我可少女了。” 
　　“是跟张起灵？” 
　　吴邪心想上半年自己那点暗恋啊单相思啊果然是路人皆知。不过阿宁跟胖子走的也近，胖子八卦起来，势头难挡。 
　　他稍一犹豫要不要承认，就见他们导演走进会议室，拍了两下手集中大家注意力，“月底，我们去云南，松茸主题。” 
　　顿时接头交耳声四起，有人说太远了，有人说太好了，有人说荒山野岭的住哪啊，有人说山上凉快避暑去。 
　　每次出外景都少不了几家欢喜几家愁，他们开始各种讨论，吴邪是怎样都可以，阿宁也无所谓，把手机递过来给吴邪看。微博桌面有个转帖，一只大烤盘被类似派皮的东西罩满了，几只鱼头从派皮里钻出来，呈四十五度角忧伤的向上竖着。 
　　“英国吃货的恶趣味，转给你了。”阿宁压低声音说。 
　　吴邪低头看自己手机，这道菜叫仰望星空，还挺浪漫，仰望者是已经死去的鱼们。转帖次数上万，吴邪职业病作祟，马上就想要不要如法炮制一个放在博客里，紧跟时下热点焦点总没错。 
　　他放大图片开始琢磨，无非派皮和鱼两个构成，用做披萨的方法，把整条鱼埋进去，调整鱼头的角度……突听导演问，“跟张起灵没联系上？” 
　　吴邪茫然抬头，他们在讨论另一个嘉宾人选的事，助理细声细气的回答，“联系上了，还没答复。” 
　　“再问问，合作过两次，协调起来方便。他跟小吴配合的也不错。”最后这句是点名，大家都扭头看吴邪，吴邪赶紧笑道，“是不错，而且他刚得过奖吧，风头正劲。” 
　　这话说的生分，好似他跟张起灵的交情不过尔尔。 
　　阿宁有些惊讶，声音还是压的很低，“组里前天就跟他联系过，你不知道？” 
　　阿宁刚刚还猜吴邪张起灵的八卦，若是真在一起，这种事不会不告诉对方。 
　　“我不知道。”吴邪低头继续看手机，心里一阵别扭。这么说来，张起灵比自己还要早知道节目组的外景计划，回家说一句“吴邪你月底要去云南。”――不是人之常情？ 
　　“我怎么会知道？”他又补充了个反问。靠，还是假装跟张起灵不熟比较说得过去。 
　　“看来我猜错了，都是胖子给误导的。”阿宁深信不疑，道，“下回出来玩把你那位也带着，大家见见，别金屋藏娇。” 
　　吴邪生硬的点头。 
　　他从电视台出来就给张起灵打电话，心里憋着事，不吐不快，约了在宾馆那边的地铁站见，接他下班。 
　　他们白天的班是六点半结束，六点五十才看到张起灵，身边还有个人，圆圆的眼镜，外号瞎子的那个。吴邪把烟掐了，迎上去，先跟瞎子打招呼。 
　　张起灵手里拎着盒东西，瞎子要代他发言，一见吴邪就道：“刚做的京酱肉丝，拌面吃最好，我以为他打包回家当晚饭呢，原来是给你带的。” 
　　边说着边要和他俩一起进地铁口，张起灵拉住瞎子衣领往后一拽，“你不是不坐地铁？” 
　　“都可以啊。” 
　　“还是别坐了。” 
　　张起灵一手握住吴邪上臂，带着他快步下了几阶楼梯，很快就把瞎子撇开了。 
　　“你个重色轻友！”瞎子带笑的声音从后面传来，把吴邪吓一跳，他知道自己跟张起灵？明摆着是知道的。看来张起灵也没刻意隐瞒他俩的关系，这让吴邪心情稍微好转些。 
　　进站后他们并排坐着等地铁，这里是起点站，又过了下班高峰期，人很少。张起灵的腿贴着吴邪的，碰碰他，“不高兴？” 
　　“看得出来？”吴邪转过脸，自己的表情，全落在张起灵眼里。 
　　张起灵伸出一根食指点点他眉心，“夹得死苍蝇。” 
　　站台上三三两两，看报的，来回踱步的，坐在另一组椅子上的，没人注意这边。但吴邪还是迅速别开头，避开张起灵的手指。 
　　“今天跟节目组的开会，说月底要去云南，松茸采摘季到了。还说想请你当嘉宾。”吴邪看着前面黑乎乎的地铁轨道，语气就是普通的陈述。 
　　“嗯，给我打过电话。” 
　　“前天的事？” 
　　张起灵有点明白过来，道：“我没决定要不要去，就没告诉你，啧――” 
　　吴邪一脚跺在他鞋面上。 
　　“告诉我怎么了？好歹是我的节目，管你去不去好歹我是去定了，提前让我知道不行？还是你跟组里签了保密协议，‘这事千万别扩散’！” 
　　“没有协议。”张起灵笑，“当时没想那么多，光顾着自己这边。的确是，”他酝酿了一下措辞，“比较自私。” 
　　一个人生活惯了，任何事情都是到自己这里就画句号，不存在跟自己以外的人商量或交代。说白了，他还没学会与人分享，分享日常点滴，心情感悟。 
　　但认错态度还是可以的。吴邪摸出手机往张起灵那边一戳，“把这个的做法琢磨出来我就既往不咎。” 
　　张起灵低头看去，几只死不瞑目的小鱼，陷在金黄的派皮里仰望着莫须有的星空。 
　　
35、 
　　张起灵两手撑在料理台上，想了有一会儿，拿过吴邪的手机又看了眼那条转帖，那张群鱼以四十五度角仰望的照片。 
　　“你是就要做成这样的，还是改良一下。”张起灵回头问吴邪。 
　　吴邪正坐在岛台边吃面，面码是张起灵带回来的京酱肉丝。地道的北方酱爆菜，酱味咸香微甜，肉丝长短粗细均匀，用蛋清拌过，锁住了肉里的水分，即使大火爆炒口感也依旧嫩滑。又因裹着甜酱和油，看起来色泽红润，配上淡青色的葱白，一个浓烈，一个素净。中国人做菜就是讲究，从选料到口味，搭配的都是相辅相成。 
　　吴邪吃的投入，到家都快八点了，他中午在录节目，工作餐也就匆匆忙忙扒拉两下，饿到现在。 
　　张起灵走到他身边，抹掉他嘴角的一点甜酱。 
　　吴邪自己也拿手背抹抹，抹出两道褐色长条。 
　　“随便你啊，你做主。” 
　　说着又刺溜吸进两根面条，那酱汁被溅的飞起来，有一两点落在张起灵脸上。 
　　张起灵也无所谓，倒有种松了口气的表情。 
　　如果吴邪的要求是做成转帖里一模一样的菜，那他会假装失忆，或者直接把吴邪拖进卧室转移注意力。 
　　好在，允许改良。 
　　英国也不尽出这种恶趣味，有道英国传统料理，叫牧羊人派。是用土豆，肉类和蔬菜烤过后做成的一种主食，可以拿来借鉴一下。但牧羊人派没有酥皮，所以还是要自行发挥。 
　　张起灵从冰箱和橱柜里搜出各种可能用到的备料，鸡汤、奶油、培根、鸡蛋、洋葱、酥皮面团。唱主角的沙丁鱼是回家路上特意去买的，他看着那几个尖尖的鱼头，实在别扭，突然又有了主意，从冰箱冷冻层里翻出一包青豌豆。 
　　他这边在忙，吴邪那边也吃饱了，洗了碗筷过来看他加热鸡汤。因为下厨频繁，吴邪家的鸡汤是时刻备着，炖好一锅就放冰箱，要用时拿出来加热，吊鲜最方便。 
　　其实只是个英国吃货们的恶趣味，却让张起灵大费周章的如法炮制……吴邪突然觉得这么折腾有些过分，后悔道：“要不别弄了。” 
　　“不是说什么既往不咎的。”张起灵试试鸡汤的温度，拌入奶油和盐。 
　　“我开开玩笑啊！再说那会儿正饿着，心胸不够豁达。”吴邪摸两圈肚子，“现在饱了。” 
　　张起灵关了火，转身看他，“我就安全了？” 
　　“没听过那句话？我若吃饱，你便安好。” 
　　张起灵一笑，“把你喂饱，我便安好。” 
　　这话又是双关，吴邪心里吐槽，看着多严肃正经的一个人，不正经起来竟如此难以招架。 
　　他帮张起灵拆了那包豌豆，倒出来解冻。放进水槽，水流的冲刷融化了冰碴，露出娇滴滴绿莹莹的豆子。 
　　“我小时候最爱吃豌豆肉丁。还有我们这边，等豌豆老一点以后就连着豆荚下锅水煮，加盐和八角，特别好吃，不如盐水毛豆和盐水花生香，但更甜，小孩子都爱吃。我家常常煮一大锅放着，我每次都想剥两三个，最多十个，结果每次吃过一个就再也停不了口，饭点不到已经被豆子撑饱了，然后挨我妈一顿批。” 
　　那青黄的汤水下面沉着豆荚，上面飘着海星似的八角，吴邪到现在还记得。 
　　他大概从那时就对烹饪产生了兴趣，老得炒不出清香的豌豆，经水一煮，又是一番风味。这种变通中蕴含的智慧，比饮食本身更为精彩。 
　　张起灵听着，从水流中抓住吴邪的手，颗粒饱满圆润又凉滋滋的豌豆，就在两个人的指间一把一把漏下去。 
　　“你们那边呢？”吴邪问。 
　　他沉默片刻，似乎在回想，道：“我们那边，豌豆荚是用来做菜的。” 
　　吴邪惊讶的看向他，从没听说过这种做法！张起灵笑着点点头。以前的条件不像现在，家里大人总要想着法的给一日三餐变花样。 
　　“撕掉豌豆荚两侧的筋，像处理四季豆那样，然后揭去豆荚里面那层硬膜，豆荚只剩外面很软很嫩的一层。大火快炒，加盐和糖调味，出锅前洒把葱花。”张起灵又笑了一下，“我还挺喜欢吃的。” 
　　“看来我们都有豌豆情结。”吴邪做了总结。 
　　张起灵点头，重复一遍，“豌豆情结。” 
　　普普通通的菜肴，各式各样的烹调，便是寻常人家点滴而成的似水流年。 
　　刚才拌了奶油和盐的鸡汤小火煨好了，因为奶油的缘故变成比较稠的调味酱。张起灵把酥皮面团擀成三四厘米厚度的正方形，用小刀在上面雕出一个个的小五角星形。这是那张仰望星空原图里有的细节，意在星空，不过它那里的五角星很大，而且是另外用面团雕出来粘上去的。张起灵这样直接在派皮上雕刻，就有了镂空的效果。 
　　他弄的很快，镂空的小五角星布满整张派皮，密密麻麻。然后表面涂满蛋液，预热烤箱200度，烤20分钟。 
　　吴邪难得不用自己为更新博客而做菜，以前都是边做边拍手忙脚乱，这次他举着相机对准张起灵，只管实时记录。 
　　接下来准备馅料。培根丁和洋葱混合，铺在烤盘底层，沙丁鱼肉切片，稍微用油煎至边缘焦黄，整齐码放在中间，淋入调味酱，洒黑胡椒末，再盖一层豌豆。 
　　把烤过20分钟的派皮罩在这三层馅料上，入烤箱继续烤20分钟。 
　　一直做到这个步骤，吴邪才反应过来，关了相机问：“鱼头鱼尾呢？” 
　　“垃圾桶里。”张起灵开始洗手，摆明了所有工序至此已完成。 
　　“那怎么叫仰望星空……”吴邪嘟囔着。 
　　不过看他整个流程，这样做出来的派味道至少是不错的。就是，只有星空，没有星空仰望者。 
　　吴邪小失望，一边帮张起灵收拾料理台，洗洗刷刷。做西点最麻烦的就是后序清洁工作，经常半小时烤蛋糕，一小时洗模具。 
　　二十分钟后烤箱叮了一声，张起灵戴上隔热手套把烤盘端出来，吴邪的小失望又变成大惊喜。派皮受热膨胀，把五角星的镂空部分给挤缩小了，原本过密的图案这样一来刚刚好，而最后铺的那层豌豆从镂空处透出来，点点黄绿，真有满天繁星的感觉。 
　　张起灵把烤盘端到岛台上，“俯视星空。” 
　　吴邪从各个角度拍照，屋子里满是刚出炉的酥皮香味，还有奶油和培根的香味，沙丁鱼肉的香味，但凡食材，烤过后总是特别好闻，勾人食欲。有时候真遗憾博客里记录的只有图片，那种烹饪过程中嗅觉的享受，比视觉来的要馋人多了。 
　　张起灵收拾妥当就去洗澡。吴邪拍好把照片导入电脑，又整理一遍，删掉效果不尽满意的。他这边弄完张起灵也洗完了，坐在床沿擦头发。吴邪端着电脑走过去，坐他身边，让他看放大后特别清晰的图片，镂空的派皮，俯视的星空。心里其实很满意，嘴上却还要占便宜，“可惜没有鱼。” 
　　“有。”张起灵把毛巾放在一边，拉过吴邪的手，“在这儿。” 
　　吴邪还没反应过来是什么意思，手已经被带着从他内裤边缘伸进去。 
　　“你！”吴邪惊的一缩，张起灵却摁紧了他的手不让动，“别给滑走了。” 
　　如此道貌岸然的说着下流话，张起灵你这副调调到底从哪儿学来的？！ 
　　  
36、 
　　吴邪有事要出门，之前做啤酒专题的那家宾馆有新款啤酒酿成，请他和胖子再去一次。 
　　十点，太阳已经烈的不行。吴邪喝完牛奶把杯子放在厨房水槽里，看着窗外白亮刺眼的光线，差点就想打电话给宾馆说自己不去了。 
　　他几口吃掉剩下的三明治，刚做的，全麦吐司夹了培根和香草酱。香草酱带点酸味，很适合酷暑季节，解腻开胃。 
　　出门前绕回卧室又看了看，张起灵侧躺着，空调被盖到胸上，赤`裸的肩膀和手臂露在外面。他租的房子楼上最近在搞装修，叮叮哐哐，白天根本没法睡，所以这段时间搬过来住。昨天上晚班，今早才回。 
　　吴邪轻手轻脚的走过去，站在床头看他。 
　　很少从这个角度看张起灵，居高临下。而在他俩的关系里，吴邪总觉得自己处于追随者的位置。他们并非势均力敌，主动权全掌握在张起灵那里，看似和睦亲密的关系背后是太多来自张起灵的不安定因素。他执意租房住着，没有在这个城市安家的意思，新工作也没签用工合同，一如之前在Saffron，用Saffron老板娘陈文锦的话说，就是摆明了不受约束。 
　　吴邪不曾过问这些，不曾抛出“你未来的打算”这类问题，不是不想，是唯恐让自己看起来有与之共度一生的意思。 
　　一辈子太长，未来也太遥远，还是且行且珍惜。 
　　他就这么看了张起灵好一会儿，没全干的头发，睫毛搭在眼睑下方，小半圈的阴影。鼻子和嘴轮廓分明，五官简直挑不出毛病。吴邪把他额前的几缕头发拨开，又勾勾他的下巴，没醒，一点反应也没有。呼吸还是匀称的，胸膛微微起伏，那片叹为观止的纹身一半在外，向下俯冲的麒麟身子和头却全隐在被单里，模模糊糊。吴邪忍不住撩起被角……看清楚了，深褐色的乳`头，平坦的现出肌肉形状的小腹，毛发从肚脐开始，一直延伸到内裤底下。白色的内裤，中间部分凸起条状的一坨，再要往下看，又模糊了。 
　　吴邪撩被角的手又抬了抬，这个动作却被中途截断，另一只手握住他的手腕，力道不重也不轻。 
　　张起灵眼睛睁着，眼里没有睡意只有笑意，问他，“你要干嘛。” 
　　窥视的行径被发现了，吴邪索性坐在床沿，手伸进被子在他内裤凸起的部位摸了一把，“不干嘛，耍耍流氓。” 
　　张起灵格开吴邪，再摸，再格开，几次三番，直接把吴邪的胳膊摁压住，用了点力气，吴邪终于老实了。 
　　他看着张起灵，笑道：“什么时候醒的？” 
　　“你一进卧室。” 
　　原来是装睡，吴邪庆幸自己刚才只是看看他，原本想偷亲的。 
　　总归有些不好意思，吴邪抽出胳膊，站起身。想走，又被张起灵往回拉了一把，险些跌坐在他身上。 
　　吴邪低头，张起灵对他勾勾食指，轻佻的要命的动作，吴邪偏偏中招，刚俯身凑过去，就被拽低脖子吻了一记。 
　　唇舌交缠，实实在在的吻。他一手扶在床头，一手搭在张起灵肩上，张起灵摩挲着他的后颈，逐渐又摸到他的背，直接从领口钻进去，顺着脊椎往下，领口被越绷越紧，前面的布料勒住他的脖子，加上那个吻，都快不能呼吸了！ 
　　吴邪一把推开张起灵，这才发现他在笑。 
　　“我走了！”吴邪咳嗽两声，到门口时又回头看了眼。对方也在看他，胳膊枕在脑后，稍微坐了起来，空调被滑到腰际。最要命的是那张脸上还是笑着的。 
　　吴邪心里暗骂一声，折身返回，这次又是懊恼又是发泄，几乎用撞的吻了下去。牙齿碰到牙齿，磕到嘴唇，舌尖尝到了血腥味，但谁也不停。 
　　半晌吴邪才呼哧带喘的拉开两人距离，道：“难怪君王不早朝。” 
　　美人横陈床上，走得开的算神马男人。 
　　张起灵指指他，又指指他身后的挂钟，“再不走就隋炀帝了。” 
　　吴邪直到坐上地铁才突然明白过来这句话的意思，说谁荒淫无度呢这是？！ 
　　还是那个时尚感爆棚的宾馆酒吧，胖子先到，已经喝上了。Leon Mickelos的团队这次酿出了印度红啤，典型的英式麦芽酒，也是有七十多年品牌历史的力加啤酒里经典的一款，所用麦芽和酵母符合欧洲啤酒协会标准。 
　　酒保给吴邪端上一杯，古铜色的液体，有浓烈的苦味，比起之前喝过的几款酒精度稍高，啤酒花馥郁的香味也更足。 
　　刚从外面的高温环境脱身，喝下这样一杯冰爽红啤，还是很畅快淋漓的。吴邪心里给打了满分，翻翻酒水单点了份薄脆披萨，他以前来这里的时候吃过，像脆饼一样的口感，面上又像披萨一样铺满了熏肉肠和芝士。 
　　那次回去以后吴邪还迸发了灵感，原来披萨饼皮可以用任意食材代替，包括黄瓜片，茄子片，蘑菇片。试验下来鸡腿菇切片的效果最好，鸡腿菇本来就是带荤味的素食，堆小块熏肉肠和芝士在上面，烤出来芝士融化拉丝，包着略有焦香的肉和软榻的鸡腿菇片，特别好吃。他写了做法放博客里，广受好评。 
　　胖子已经喝下第二杯啤酒，一反常态的话比较少，吴邪正奇怪着，就听他问，“这边结束你还有事没？” 
　　吴邪想想，该回答有，还是回答没。 
　　真心话是他一刻钟也不愿意多待，只想赶紧回去当隋炀帝――算不算有事？ 
　　他就迟疑了这么几秒，胖子又道：“中午一起吃饭。” 
　　这次吴邪想也没想就拒绝，“我十点才吃的早饭，刚又吃了披萨。” 
　　“那就是片饼干的量。”胖子对薄脆很不屑。 
　　“反正肚子是饱的。” 
　　“我约了云彩，你吃不下就在一边儿坐着。” 
　　吴邪几乎要跳起来拒绝，这华丽丽的电灯泡！“你约云彩我去搀和个什么劲？” 
　　“相亲节目还有亲友团助阵呢，你他娘的去不去？” 
　　吴邪悟了，勾住胖子嬉皮笑脸道：“胖爷您这是要表白啊还是要表白啊。” 
　　胖子一口喝干杯里的酒，酒精上头，虽算不得面若桃花，倒也有了点红晕。吴邪只觉得好笑，这风月场上混迹惯了的人，若要定下心来还挺好玩的，纵是情圣也一秒钟变处男。 
　　看来隋炀帝之前，得先去为胖子摇旗呐喊一下。 
　　  
37、 
　　午饭定在一家宁波菜餐厅，主打野生黄鱼羹。 
　　如今野生的大黄鱼已经很难觅见了，以前是有的，一尺多长，老秤十两一条，遍体金黄。鱼肉口感之上乘，老宁波方言里形象的称之为“肉头飘”，足见其鲜美嫩滑，夹起来是一粒粒的，也被叫做蒜瓣肉。可惜现在野生大黄鱼寻常百姓家是没口福吃到了，野生小黄鱼倒还有，一两一条，甚至更小的，堪堪手指长，红烧清蒸都不行，只好拆了鱼肉做汤羹。 
　　却也成就了另一道美味。那鱼身加葱姜黄酒蒸至脱骨，仔细剔除鱼脊和腹部骨刺，将鱼肉拆成柳叶条状，放入葱姜水混合蒸鱼时滤出的汤汁，加盐调味。打一个鸡蛋，蛋清蛋黄稍稍搅散就打进沸汤里，呈现出近似鱼虾蛋白一般的质感，勾芡成羹。 
　　冬天的黄鱼羹，要加切细的冬笋丝，调一勺猪肉，吃的是香浓。夏天的黄鱼羹，笋丝换成米苋碎，淋几滴麻油，吃的是清新。 
　　胖子选了这家餐厅，必然是照顾到云彩的喜好。 
　　“原来云彩妹子也好这口黄鱼羹。” 
　　吴邪在卡座位子上坐定，刚说完这么一句，就见一个姑娘朝这边走来。 
　　白色抹胸长裙，侧面有五彩刺绣，单肩挎着藤编小包。民族风穿在她身上合适的不得了，头发没烫也没染，直溜溜的披下来，点缀了单调的肩头，倒比那些五花八门的首饰更自然好看。 
　　吴邪还在脑子里努力把她跟Saffron那个衬衫马甲的服务生装扮挂钩，胖子已经起身迎她过来，指指吴邪道，“天真也一起，你记得吧？天真无邪。” 
　　“怎么可能记不得。”云彩冲吴邪点点头，笑着坐他对面。 
　　随手把手机放在桌子上，跟吴邪的那部头对头，竟然一模一样，都是白色4S。 
　　全民皆爱疯。云彩还饶有兴趣的把两部手机拿起来看看，她自己的贴了磨砂膜，而吴邪的没有。 
　　“反正用时间长了都是摔来摔去。”吴邪道，转脸问胖子，“你也知道小花拿手机当板砖砸人的段子吧？” 
　　“知道。” 
　　云彩显然不知道，胖子又跟她说：“就是解语花，看起来最娘们的那家伙，打架最狠，得亏以前的诺基亚经折腾，他一路砸翻四五个混混，手机屏幕愣没裂，就是开不了机了。” 
　　这段子说给谁听都要吐槽一番诺基亚，说说笑笑的，黄鱼羹也上来了。 
　　每人一盅，细白瓷，衬得粒粒鱼肉和点缀着红绿苋菜的汤羹嫩滑无比。吴邪特意看了眼云彩，见她从醋碟里挑一勺尖米醋，就着这点米醋再去舀鱼羹，动作麻利，醋跟盅里的羹面刚要沾染，已经被舀进勺的那坨鱼羹给逼回勺子顶端。 
　　胖子也是同样的动作，吴邪亦然。这便是老饕与普通食客的区别，黄鱼羹要配醋，但老饕是断然不会将醋直接加进鱼羹的。就要像这样先挑起一丁点的醋，再吃再挑，醋羹分离。若说两种吃法在口味上有多大区别倒也未必，只是这动作和这讲究，让普通的吃变成了细致的品。 
　　一盅鱼羹很快见底，陆续又上了腐皮包黄鱼，荷叶粉蒸肉，苔菜小方烤和豆沙八宝饭。席间有人从包厢出来招呼胖子，大概是熟人。这种每到饭点就饕客开会的餐厅，碰到熟人的概率很高。 
　　胖子过去包厢寒暄，吴邪跟云彩也不算很熟，随便找了几个话题聊，互相交换微博ID。最后还是忍不住问了她怎么会在Saffron当服务生，据胖子介绍她家是做代理销售楼盘的，跟餐饮服务相差十万八千里。 
　　吴邪心想，“可千万别说为了天天看到张起灵这种狗血至极的理由。” 
　　好在没说。“练口语啊。”云彩道，“那边外国客人多，空下来还能学做西餐。” 
　　吴邪哈哈一笑，自己果然想太多。 
　　他把荷叶粉蒸肉里瘦的部分拨给云彩，分菜用的勺子刚落进云彩碗里，就听一阵手机铃声。不是彩铃，是4S的自带铃声，吴邪低头看看，屏幕上有来电显示，张起灵。勺子从右手移到左手，吴邪正要去拿，云彩已经先他一步。 
　　“喂――” 
　　吴邪傻掉了，云彩听着手机，满面笑颜，又用眼神向吴邪示意桌上的另一部4S。 
　　他迟钝的拿起来，没有贴膜，是自己那部，没有响，没有来电显示。 
　　所以这是什么情况？吴邪又尴尬又迷惑的对着云彩，云彩并没有避嫌的意思，没有离座去进行这次通话，于是吴邪无比清晰的听着她一句一句。 
　　“下周有空。” 
　　“嗯，一起去。“ 
　　“就是你上次去过的那里。” 
　　“没事，就你的时间，我都可以。” 
　　“嗯，嗯。” 
　　“好，电话联系。” 
　　吴邪只觉得脑子里都是乱的，难道是云彩认识的另一个叫张起灵的，还是云彩把另一个人的号码标记成了张起灵，再不就是，刚才是自己看错了来电显示！ 
　　他反复想起不久前跟张起灵的对话―― 
　　“你俩现在还有联系吗？” 
　　“没有。” 
　　说没有的那个张起灵，和此刻正跟云彩通话的这个张起灵，是不是同一个人？ 
　　云彩很快结束了电话，她迎上吴邪恍惚的目光，突然笑了，“吴邪，我真羡慕你。” 
　　吴邪张张嘴，发现声音都不像是自己的，“你知道我跟张起灵……” 
　　“知道啊。”云彩姿态很是轻松的开始吃吴邪拨给她的那块瘦肉。 
　　“他给你打电话，”吴邪咽了口唾沫，“是说什么？” 
　　“咦，他没告诉你吗？”云彩这下颇意外的抬头看他。 
　　吴邪却赶紧把目光投向了地板，“没有。” 
　　“上周我俩出去你也不知道？” 
　　吴邪又摇头，感觉自己再也坐不下去了。 
　　云彩那边发出一阵快活的笑声，几乎能刺破吴邪的耳朵。 
　　“那我也要好好保密。”最后她很是愉悦的说。 
　　吴邪不敢相信，女人竟能有如此多面，胖子嘴里单纯的服务生和眼前这个步步逼上的大小姐。 
　　他握着手机的手在桌子下出了一层汗，霍然响起的铃声把他吓了一跳。有些反应不过来，云彩愉悦的笑容不减，冲他努嘴道，“你的。” 
　　这次果然是他的手机响，张起灵。 
　　云彩还笑吟吟的看着他，他便在那种不知是何含义的注视下按了接听。张起灵的声音遥远的仿佛隔了一个空间，“还没结束？” 
　　吴邪含糊的嗯了一声。 
　　“隋炀帝不是你这样当的。” 
　　这样的调`情现在听来只觉得别扭。吴邪想也没想就把手机撤离耳边，挂断了。 
　　  
38、 
　　吴邪心里突然有种疼痛感，仿佛身上某道秘而不宣的伤口，痊愈多年后再次皮开肉绽。那是块新肉，粉色的，还不够糙，受不得这样的刺激。 
　　那时候有女同学追求解语花，攻势强烈恨不得全校皆知，都说女追男隔层纱，又说帅哥美女好登对，时刻八卦着进展如何。解语花犹豫了几天，吴邪主动提了分手。胖子后来批评他放弃的太容易，但又能怎样，他们不是光明正大的，总不能上去挽住解语花胳膊昭告对方，“这是我男朋友，你死心吧。” 
　　大家只知道他俩关系好，从小到大十几年的交情，于是每每八卦总不忘艾特他一下。同班的，同宿舍的，熟悉的不熟悉的人，“吴邪，听说XX写的情书还编了序号？”“XX又给解语花爱心加餐了，要我说XX不会做人，应该也给你一份，求你牵红线啊！”“解语花对XX到底有没有意思，你俩最熟，打听下来什么情况？吴邪？” 
　　当时的感觉，现在都快忘了。大约就是脸上笑着，嘴上哈哈着，随口答应着，然后一转身，乌云袭面拳头攥紧。 
　　解语花犹豫的态度已经说明了很多，执意争取反倒显得自己比较可笑，同性`爱是个敏感词，异性对于同性`爱而言，是敏感词中的敏感词。他们这些人建过论坛的，解语花跟那个女同学在一起后就自动退出了，后来又时兴QQ群，最热闹时群里三十多个成员。这几年下来，吴邪参加了这个群成员的婚礼，参加了那个群成员的婚礼。婚礼上照面，男人身边站着女人，祝福的话都不知怎么编，只能一笑。 
　　现实不过如此，很多东西说起来俗套，可你逃不掉，连抗争的勇气都不够。 
　　遇到张起灵，让感情两个字在吴邪心里死灰复燃，再投入一次也无妨，不求天荒地老，但求善始善终。即使张起灵哪天走了，分居两地感情降温这种分手方式吴邪也能接受。 
　　但他没想过是女人，又是女人，生活你翻来覆去都让同一个编剧在写吗这该有多操`蛋！ 
　　面前的那盅鱼羹，还剩层底，吴邪舀起一勺吃下去，醋也没挑，又厚又粘的口感，因为凉透了，有些腥味。 
　　一勺吃完，他又舀了一勺。 
　　这完全是无意识的动作，不是他想吃，而是他想不到还能做什么――去掩盖他在云彩面前的尴尬和无措。 
　　云彩笑的那么发自内心，是真正的高兴，在吴邪看来有种莫名其妙的优越感。因为她是女人而他是男人吗，张起灵最后的选择显而易见，跟她在一起各方面的阻隔都没有。是这个意思？ 
　　“都凉了还吃干嘛，再点一份！“胖子回来了，直接把吴邪的盅碗推开。 
　　吴邪勺子还举着，咚的掉在桌面上。胖子奇怪道，“怎么魂不守舍的？” 
　　“大概被我吓到了。”云彩抢着道：“我刚跟他说现在中环新开盘的高层卖到多少钱一平米，七万多呢，独栋别墅十五万！” 
　　胖子哈哈笑，嘭嘭的拍吴邪的背，“天真你就不要想了，要换房四万以下的可以考虑，改天让云彩给参谋参谋。” 
　　云彩笑着应了。 
　　吴邪迟钝了一下，才慢慢点头。 
　　他把脸转向胖子，尽量让自己的表情是轻松的，“待会一起走，有话跟你说。”对面那个大小姐你啃不下来，还是放弃为妙。 
　　胖子正要搭腔，云彩又道：“你不是要送我回去？”说着对吴邪还是笑吟吟的：“你们两个大男人哪有那么多话要说，等送完我再让他找你。” 
　　这完全把胖子当自家人的态度，胖子听着都乐，“对对，女士优先。” 
　　她绝对是心机中的战斗机！吴邪只剩这个想法。临走时云彩跟胖子先离座，云彩紧挨着胖子，走出几步回头冲吴邪眨眨眼。 
　　  
　　直到回家，她的眼神都在吴邪心头盘旋不去。张起灵坐在岛台边等他，见面就问：“刚才在忙不方便？” 
　　他说的是吴邪挂他电话的事，而且他说刚才，其实也有两个多小时。 
　　吴邪在他对面坐下，看着他，一直在掩盖在隐忍的情绪终于全盘崩溃，语气是诡异的平静，“刚才跟云彩在一起吃饭。” 
　　张起灵放下手里的水杯，也回看着吴邪。 
　　“她说她和你……你和云彩……”说到这里就说不下去了，他低声骂道：“我`操，张起灵。” 
　　“你以为我跟你在一起又找她约会？” 
　　“她跟胖子还不清不楚，张起灵，你他妈什么眼光。” 
　　这话难听，张起灵却笑，“那她的心思是在胖子身上。我跟她什么也没有，找她是要买房，上星期去看了两个楼盘，这周末想再看。” 
　　说完撩了撩吴邪前额汗湿的头发，吴邪表情不变，竟没有预期中的惊喜，张起灵便也敛去了笑意。 
　　吴邪沉默着，似乎在消化这条信息，但他再开口，语气比之前还要差，“你准备一直这样。” 
　　张起灵皱起眉，脸色也开始不好看。 
　　“什么都自己决定，别人都是旁观者。我要买车第一时间告诉你，你要买房，”吴邪一拳砸在大理石台面上，“云彩说起来我像个傻子似的不知道你在干嘛！” 
　　张起灵大概是想给他惊喜，惊是有了，喜从何而来？买多大面积，买在哪里，小区绿化好不好，周边配套设施齐不齐，这些信息要到最后才让他知道？有没有征求他意见的意思？还是只管自己喜欢就够了，吴邪的喜好无所谓。 
　　这些问题张起灵大概真没想过，他真的一个人生活惯了，做什么都是与你无关的态度。 
　　吴邪站起来，往后退开。背上有些汗渍，衣服贴着肉，吹了空调风，透心凉。 
　　“如果只当我是旁观者，不如分手。” 
　　不如分手，四个字掷地有声，说出来的刹那他和张起灵都愣住了。 
　　  
39、 
　　气氛凝固的像一块薄冰，他们互相看着，或者说是瞪着，如果时间可以倒流，让一切都回到吴邪进门之前。这幕戏要重排一下，不该是这样的！ 
　　覆水难收。吴邪捏了捏右手，手指收进掌心，攥了起来。他觉得自己刚才那句话犹如甩出的一巴掌，甩向张起灵，即便他很快缩手，满心后悔，指印也已经在张起灵脸上慢慢浮现。 
　　张起灵的表情就足以说明这记巴掌的威力。张起灵微侧着头，不再看吴邪一眼，从岛台边站起来往门口走去。 
　　他走过去换鞋，吴邪的目光落在他背上，左手扶着门框，挺直的身子。 
　　换好一只，换另一只。这短短几秒时间仿佛被无限拉长，像一根隐形的钢丝，紧绷着连在他和张起灵之间，只等张起灵做出下个动作――开门出去，钢丝崩裂，断开彼此的连接。 
　　“不是真心的……”吴邪轻声道，轻的只有自己能听见。但很快他就几步走到张起灵身后，一把打掉已经搭在门把手上那条胳膊，“不是真心的！”他恶狠狠的重复，用力扳过张起灵肩膀，强迫他对着自己，“气话不当真，这道理没人告诉你啊？” 
　　张起灵冷着一张脸看吴邪，胳膊被抓在吴邪手里，攒的很紧，手心出了汗，紧贴的皮肤间又潮又热。而吴邪的腿挡在门上，直接拦住他。 
　　两个人就以这种并不舒服的姿势僵持着。 
　　“气话。”终于张起灵开口了。 
　　“老子很生气，生气当然说气话！”吴邪又是用力一拽，他先坐下，把张起灵也强拽着坐下，直接坐在门口的一堆拖鞋上。 
　　“吃饭的时候。”吴邪看着地板说，“云彩就在我面前接你电话，我听到的每一句都是她在说跟你周末出去的事，没说去哪，没说去干什么，没说为什么。挂了电话我问她，她反问我怎么会不知道。”吴邪深吸一口气，道：“换做是你，你怎么想。” 
　　说着他松开捏在张起灵胳膊上的手，抓的时间长了，都是粘的。 
　　张起灵没说话，但也没动，没有再要走的意思。 
　　吴邪犹豫了一下，有些感受原本深埋在心里，现在此情此境，却让人忍不住一吐为快。“我时刻提着劲，如果哪天你又走了，去吉林还是去更远的地方，去看白鱼还是比白鱼更稀罕的东西……我家就在这里，你不管去哪回来都能找到我，但如果有一天你不主动联系我了，我要去哪找你，还找不找得到？” 
　　这种即使在最亲密的时刻也心存后患的感觉，如履薄冰，让人难受。 
　　你早一天告诉我你要买房，我就早一天结束这种难受――跑得了和尚跑不了庙！可你瞒着不说，要不是云彩这事，还能继续瞒下去。 
　　大老爷们谈起这种小心思会不会太腻歪，吴邪说完就想往回找补，只好故作轻松的笑道，“而且你这张大众情人的脸，太招蜂引蝶，你跟云彩去看房我要不嫉妒我就不是男人，我就……” 
　　他愣住了，张起灵从旁边拉住他的手，然后他感觉自己的手贴在张起灵热乎乎的胸膛上。紧接着视线里一黑，张起灵捂住了他的眼睛。 
　　“这种话我只说一次。”张起灵的声音在耳边响起，“如果想在这里戳蜂窝煤，你就说那两个字。” 
　　手掌下是张起灵的心跳，一下一下，吴邪咽了口唾沫，不确定道：“分――” 
　　眼前恢复光亮，被捂的地方改成了嘴巴。他掰开张起灵的指头去看他，有些难以置信，“你还不好意思了！” 
　　“没有。” 
　　吴邪笑着捏他的腰，“刚才那是表白？” 
　　“……” 
　　他还要捏，张起灵已经阻止了他，道：“不是有意找云彩看房的。我去售楼处咨询，正好遇到她，当时有难处，人家告诉我我还不能买房。” 
　　“不会吧！” 
　　“是限购令。” 
　　吴邪顿悟，他没想过这茬。刚出台的限购令政策，外地人在上海买房要有两年纳税记录，张起灵来上海才一年多。 
　　“云彩说她可以先把我看中的房子定下来，到明年我的纳税记录就够了，反正是期房还在建，明年办手续也不晚，打打擦边球。” 
　　原来云彩是在帮忙！吴邪脸上一热，这叫一个以君子之心度小人之腹。他不甘心承认全是自己的误会，非得让张起灵也承担部分责任，“你总要让我也参与一下，这么大的事，又不是淘宝买东西不喜欢还能退，这万一你看中的我不喜欢，你就独守空闺吧。” 
　　“从这里过去走路半小时，就在你经常去的city shop旁边。你嫌我租的那个小高层得房率低，这次我没要高层要的多层。” 
　　他没什么起伏的说着这种话，就是普通的陈述，他都不知道吴邪那边已经开始心跳加速。“楼间距很大，晴天阳光很足。你每次晒衣服都抱怨住一楼要追着太阳晒，上午晾西边下午就要挪到东边。以后住五楼，随你晾哪边。不过爬楼是比较麻烦，但我记得你说你干这行有发胖的风险，增加运动量正好减肥了。” 
　　吴邪摸摸眼角，干的。感动到想哭但是没有眼泪，操！ 
　　“云彩陪你看房快烦死了吧，堂堂张起灵要求这么多。”他假装没事的笑话张起灵。 
　　张起灵却认真道：“是烦，大热天的。我说这都是你的意思。” 
　　“靠，明明跟我没关系！” 
　　“赖不掉的。”张起灵站起来，伸手又去拉吴邪。屁股被拖鞋硌的时间长了，一起身就麻嗖嗖。 
　　吴邪被张起灵拉着走了几步，他从后面看着他们交错的五指。 
　　“你怎么跟云彩说我俩的事，不怕伤了人家的心――云彩不是喜欢过你？” 
　　“现在知道这么说，刚才还吃醋。” 
　　“谁吃醋了！” 
　　“进门我就闻到酸味。” 
　　“……房子多少钱一平米？” 
　　“四万三。” 
　　“你是有钱人！” 
　　“刚够首付。” 
　　“那贷款我跟你一起还。” 
　　“可以。” 
　　…… 
　　一切正好，谁要分手？ 
　　  
　　床单今早才换的，因为张起灵过来。无印良品的高织棉床单，浅棕色格子花纹。当时没想买，但那家店里卖床品的地方整一面墙都是小格子柜，从地板顶到天花板。床单床笠和枕套被叠成方块，整齐码放在一个个小格子里，款式和尺寸之齐全，颇为壮观。 
　　颜色也都很素，干净舒服的冷色调。吴邪在那边多逗留了一会儿，张起灵过来找他，看着就像是两个年轻男人并肩挑选床单。连向来高贵冷艳你不问她绝逼不开口的店员都主动推销了一回，“这是新疆棉，柔软度很好的，制作内衣也用到这种面料。” 
　　吴邪拿起来摸摸，的确亲肤，而且无印良品的东西做工都算不错，店员就站旁边没走，他不好意思再放回去，可那底下的标价又让他一阵蛋疼。正踌躇着，张起灵的手贴着他胳膊伸进面前一溜格子，在1800*2000的类别下抽出浅棕色和亚麻色一样一条，抽走他拿着的那条纯白的，换了这两条塞他怀里。 
　　“走。” 
　　贵死了三个字说不出口，稀里糊涂就把帐结了。 
　　一分价钱一分货，现在吴邪只想发出这种感慨。他忍不住打了个滚，赤`裸的皮肤大面积接触到柔软服帖的布料，舒服的好像被拥抱抚摸。 
　　什么时候脱光的？就在从大门口到大床的这一路上，他们纠缠着亲吻，比往日更显急迫，因为刚刚经历的那场分手危机，让情绪有些失控。 
　　张起灵抓住他的脚踝，紧接着他被整个翻了过去，呈趴姿，张起灵又捞着他的肚子往上一提，趴姿变跪姿。 
　　对于这轻松颠动八九斤铁锅的臂力，吴邪早就识时务了。他曲起手肘撑在床上，回头看了看张起灵，“从后面？” 
　　说着两条腿还分的更开了一些。 
　　但张起灵半跪在他身后没动静，过了足有半分钟，他正奇怪着，就感到张起灵的手掌沿着他的腰背，摸到他肩胛上，停顿在那里，又不动了。 
　　“喂！”吴邪不明所以的想要起来，张起灵摁他肩膀，“让我看看。” 
　　看，看什么？吴邪下意识的并拢双腿，垂着的性`器便被藏了进去。他不知道身后张起灵的目光，只是落在他那两片肩胛骨上。 
　　吴邪并不削瘦，相反还有点小肥肉，所以肩胛骨只有在他肩部上耸的时候才会现出来。张起灵还记得他们第一次做的时候，在厨房的地上，吴邪也是这个姿势，他就在后面看着他，那两片均匀对称的薄骨，随着他抽出顶进的动作，一耸一耸的。 
　　难怪又叫蝴蝶骨，果真如同蝴蝶翅膀一般。 
　　还有吴邪的后腰那里，有个腰窝。也只有他像现在这样趴跪着，腰部下陷，脊椎两边的肌肉往中间一收紧，便挤出那处不浅的凹陷。 
　　张起灵每每看到那处凹陷，都有种把它填满的冲动。 
　　所以吴邪抱怨过的，“别总弄到我背上行不行？” 
　　张起灵只是闷不啃声，他永远都不会让吴邪知道，自己腰窝里缓慢流出男人的精`液……是多么强烈的视觉刺激。 
　　而现在，张起灵的手在吴邪背上游移了一遍，又把他转了过来。两人面对着面，张起灵直盯着吴邪看，他今天跟往常很是不同，这前戏做的也太过漫长，气氛都酝酿了好几轮，仍然诡异的按兵不动。与之形成对比的却是他笔直挺立的下`身。 
　　纵是吴邪都要难为情了，粗声道：“看什么看！老子又不是女人！” 
　　“女人没你好看。”张起灵俯身亲他，亲他脖子，“女人我也不想看。” 
　　“你不喜欢女人？”吴邪扭来扭去的躲他，亲的痒。 
　　“你喜欢？”张起灵反问他。 
　　吴邪摇头。 
　　张起灵笑道，“所以才会跟你搞在一起。” 
　　说着抬起吴邪一条腿，露出最隐秘的部位，手指带着润滑油往里扩张。 
　　另一只手摸着吴邪那条腿的膝盖外侧，连着大腿和小腿的地方也有块薄薄的骨头，呈三角形。宾馆休息室那次，吴邪一脚踹在储物柜上，因为用力，那块三角形的长边被抻的特别明显。 
　　他身上最漂亮的这些地方他却毫不自知，张起灵想。里面润滑的差不多了，他缓慢的顶进去，吴邪的表情既隐忍又急切，张起灵拉起他的手覆在他半硬的性`器上，“代我照顾它。” 
　　吴邪做了个靠的嘴型，欲`望当头却也顾不得这么多，真就一下下的撸动着。张起灵架起他的膝弯别在腰侧，边小幅度的插进抽出边道，“年轻人，腰怎么样？”说话间已经有些喘息。 
　　吴邪的动作顿了顿，没等反应过来，张起灵就在他腰下塞了两个枕头，“还是垫着点的好……” 
　　下一秒他的腿竟被架在张起灵肩上，屁股离了床垫，悬空抬着，而张起灵挺起腰，几乎是直上直下的把性`器深插进去。 
　　吴邪“啊――”的叫了一声，这个姿势在GV里看过，当时他就觉得两个大男人这样做毫无美感，腿骨粗大不说，还有腿毛。此刻竟轮到自己，他脸上发烫，挣扎着动了一下。不过是想往边上挪开让张起灵滑出来，却因为从腰到腿都被控制住了，这一下反而有了研磨勾`引的意思。 
　　张起灵只觉得紧箍着性`器的地方连续收缩，他呼吸粗重，动作也愈加发狠起来，每次都尽根没入，房间里只回荡着阴囊用力拍打在臀瓣上的声音。这让吴邪产生种错觉，如果自己肚皮的脂肪薄成一层，张起灵性`器的形状一定能从底下凸显出来，那赤红的柱体和蕈状顶端。 
　　太……淫`荡，光想象这种东西在自己体内的样子就受不了，吴邪已经顾不得抚慰自己，他的手刚一离开，张起灵就握了上来。张起灵撸动的速度比他要快很多，加上后面的饱胀感，两种感觉交替着，让他两条腿无力的滑落。张起灵换手去拉，他的性`器顿失刺激，攀升的快感就冷却一下，等张起灵再握上来，再沸腾，然后腿再无力，再冷却……如此反复。 
　　难怪有人形容快感来的像死亡一样，当全身所有的感觉都汇集到那里，拼命叫嚣着要找到出口释放……当释放的瞬间到来时，吴邪真以为自己要死过去。 
　　恍惚得都不知张起灵是什么时候结束的。 
　　最后只听张起灵道：“隋炀帝当的不合格，我篡位了。” 
　　他也喘的厉害，竟然还能说出完整的一句话。 
　　  
42、 
　　傍晚六点多，天没黑，他们提前了好多站下地铁。地铁口人头攒动，这里还在市中心，下班高峰期，每张脸都行色匆匆，正如这盛夏闷热的傍晚，暑气从皮肤毛孔散发出来，汗流浃背。 
　　吴邪叼着一支绿豆冰，正以他来不及舔食的速度融化，黏糊的糖水滴在手背上，他不得不咬一口冰棍，嘬一下手背。 
　　提前出站是吴邪的主意，地铁车厢拥挤不堪，空调形同虚设。今天他去接张起灵下班，原本打算一起回家做饭，现在看来计划有变，很可能要在外面逛逛，错过这个下班高峰期再回家。 
　　吴邪出站看了眼路牌，附近有家人气很旺的本帮家常菜小店，兰亭。说小是真小，门面一点点大，左右两排各三张桌子，中间留出仅能走一人的过道。招牌菜是鸡骨酱，用红烧的方法做鸡腿肉，地道的本帮菜做法，酱汁收的浓墨重彩，深红发黑，紧紧裹着带骨的鸡肉块。入口咸甜粘稠，那是外层的酱汁，里层的鸡肉细嫩，表皮爆焦，骨头酥脆。 
　　配上白米饭，一碗绝对不够。还有面拖黄鱼和油爆虾，吴邪光想着就馋了，问张起灵，“去兰亭吃吧？” 
　　张起灵看手机，“现在这个时间。” 
　　吴邪当即放弃了，现在是饭点，不用看都知道，就兰亭那个小门脸，里头早满了，外头等位的队伍排长龙，等个把小时算快的。 
　　他跟着张起灵往相反的方向走去，离开主干道，那边还稍稍僻静些。 
　　“兰亭是家夫妻店。”冷不丁的张起灵说：“老板一年三百六十五天，头发梳的山青水秀，老板娘脸上永远汗水滴答。”说着他笑了下，“你们节目报道过这家店，那期我正好看了。” 
　　吴邪稍作回忆，就是往前三四期的节目，不由得瑟：“那期我做的那道豆豉黄瓜虾球不错吧？” 
　　“可圈可点。” 
　　他们拐了个弯，一下子走到长乐路，前面有广场公园，算是这边最大的公共绿地。自动灌溉系统刚喷过水，树叶和草地上散发着湿漉漉的清香，蒸发在闷热的风里，那种夏天的味道顿时饱满起来。这条路上行人相对稀少，吴邪一步跨到张起灵身边，还拉了一把他的小臂，“突然说起兰亭是怎么个意思？” 
　　“什么？”张起灵转头看吴邪，顺手抹掉吴邪鼻头的汗珠子。 
　　吴邪一惊，四下环顾，走路的骑车的，开车的在等红绿灯。大家都有忙不完的事情，赶不完的时间，没人注意这边，注意到他们。 
　　这样才好。他便继续道：“就是，你说夫妻店。” 
　　“嗯。”张起灵点头。 
　　“也想开一个？” 
　　这分明是逗他玩的，张起灵却当真思考一下，还说，“可以啊。” 
　　吴邪道：“谁当老板？谁当老板娘？” 
　　“你觉得我看着像下厨的还是像收银的？” 
　　在回答这个问题的三秒钟里，吴邪颇动了一番脑筋，下厨很累，收银很闲。谁闲谁老板。 
　　他得意一笑：“厨王你当然是下厨的。” 
　　张起灵也一笑，“收银的都是老板娘，老板不管钱。” 
　　于是就这个问题争了一路。 
　　这条潮店聚集的马路两边是郁郁葱葱的梧桐树，乳白色墙壁的老洋房随处可见，当街门面卖着标新立异的服饰，后面连着庭院深深。偶尔抬头，又能看到二楼窗户外晾晒着的衣服。 
　　吴邪确定了自己不是做梦，一切都这样真实，这样的寻常生活。他们聊的是未来，未来里有他，有张起灵。张起灵终于不再是他唯恐惊醒的一个梦境。 
　　他们走到锦江饭店，这家向张起灵伸出过橄榄枝的五星级酒店，对面就是锦江迪生，门口停了辆银色的布加迪威龙。吴邪啧啧几声，道：“你说你当初要是答应了他们，现在就在这里上班了，我要来接你不是近得多？还能感受下有钱人的氛围。” 
　　“以后跳槽。” 
　　张起灵表情认真，吴邪倒急了，“哎我开玩笑的，有钱人可不好伺候了！” 
　　“我知道。” 
　　“对吧，眼睛长头顶上，讲究养生口味还特刁，忌辣忌蒜忌洋葱――” 
　　这吐起槽来简直有滔滔不绝的趋势，张起灵打断他道：“我说我知道你是开玩笑的。” 
　　“……” 
　　一点便宜也没占到！ 
　　再往前走几十米，有家用落地橱窗装饰的店，在高出路面一段台阶的半楼上。黑框橱窗，能看到里面性`感的模特，兔子耳朵，薄纱睡衣。 
　　是家情趣用品店。 
　　开在这个位置……所以说有钱人的口味也比较重。 
　　张起灵倒是驻足多看了几眼，“进去看看？”吴邪挑衅他。 
　　“一起去。” 
　　“去就去。” 
　　蹬蹬蹬上了楼梯，快到门口又打退堂鼓，吴邪侧身让张起灵通过，“你先。” 
　　张起灵拉开玻璃门，进去了，响起一串风铃声。考虑到避嫌，吴邪在外面等了有两分钟才跟进去。 
　　店里冷清，只有张起灵一个客人，背对着门口站在货架前看着什么，店员小姑娘在他旁边介绍。吴邪听到张起灵说，“……我女朋友要穿41码的。” 
　　擦！女朋友！ 
　　又听那店员有些惊讶的回道：“我们这儿最大就是39了。” 
　　吴邪好奇的凑到张起灵身后，越过他肩膀看到他手里拿着的东西。 
　　擦！高跟鞋！ 
　　还哥特女王风！ 
　　张起灵你特么才需要穿高跟鞋，因为你比我矮！ 
　　这种事情决不能输，吴邪装模作样的逛了一圈，指着玻璃柜里奇奇怪怪的道具问：“这是什么？” 
　　“跳蛋。” 
　　店员绝对是习以为常的，各种面不改色。吴邪手肘撑在玻璃柜上，压低了嗓子又保证能让所有人听见的声音道：“我女朋友呢……力气比较大，太秀气的不适合他，他那方面需求也比较强，你看我……”说着目光往底下五颜六色的球状物上扫过一圈后看回店员，“选哪种好？” 
　　“就这个吧。”那姑娘挑了个看起来很复杂的递给吴邪，“有三档选择，而且这里，”她指指上面兔耳状凸起的橡胶，“可以刺激到敏感带。” 
　　“哎，请问一下。”张起灵的声音从后面传来，他拎起一条情趣内衣，粉色豹纹，薄如蝉翼，“最大码是多少？” 
　　“170。” 
　　张起灵遗憾的摇头，把它放了回去。 
　　“你女朋友多高？这款是欧版的，尺寸偏大。” 
　　“跟我差不多。” 
　　店员上下看了张起灵一眼，“那没这么大的码……” 
　　“啪！”吴邪把兔耳橡胶往柜台上一放，转身走了出去。 
　　他站在路边无声的笑了老半天，张起灵才从后面跟上来，推他一下，“笑什么。” 
　　“人家一定在想，女朋友太伟岸了！” 
　　“所以营养很重要，吃的好才能长的高。” 
　　他还一本正经状，双手插着兜，问：“饿了没？” 
　　“有点，回家做饭吧。” 
　　“嗯。” 
　　张起灵伸手拦出租，吴邪离开前又看了一眼那家店的招牌，只有一个字和一个符号。 
　　爱? 
　　张起灵背对着吴邪坐在床边穿衣服，他的睡裤裤腰松垮，动作间已被蹭下一截，露出小半边臀`部。吴邪盯着那里看，因为坐姿的缘故，臀`部曲线往上拢着，显得愈发饱满，臀缝那里又是一线阴影，藏进半褪不褪的睡裤里。 
　　吴邪从后面搂住张起灵，双臂环抱在张起灵胸前。他又朝那里看了一眼。 
　　的确像只桃子，犹抱着琵琶。 
　　忍不住腾出一只手勾住张起灵的睡裤，扯开，手完全伸进去，先把他两块臀肉摸了个遍，又绕到前面，握住他半硬的性`器。 
　　晨勃这种事，任何时候都是种情趣。 
　　张起灵嗯了一声，衣服是再也穿不下去了，吴邪的另一只手就放在他左边胸`脯上，从发硬的肌肉到中间的凸起，手指轻触他的乳`头，突然用力摁了下去。 
　　“啊――” 
　　操！ 
　　吴邪猛的坐起来，外面天色大亮，刚才那声叫春似的“啊”，竟是从自己嘴里发出来的。他坐着发了个愣，身边空空如也，张起灵的位置上只有一个枕头。 
　　张起灵两周前去镇江了，去赶刀鱼鱼汛。这是春季最早的时鲜鱼，前期刀鱼体大脂肪多，至上游镇江流域时肉质最为鲜美，后期刀鱼体小脂肪薄，至下游南通开始口味就大打折扣。故而吃此鱼只可在三月下旬，最贵要卖到六七千元一斤，等清明过后，身价迅速跌至几十元。 
　　离开不过两周，相思成灾。吴邪拉开内裤看看自己挺立的小兄弟，暗骂一句不争气的东西！还有自己不争气的脑子，早不做晚不做，偏挑张起灵不在的时候做春`梦！ 
　　他磨蹭着起床，磨蹭着吃早餐，磨蹭着出门，一路磨蹭着去参加某泡菜品牌的活动。 
　　车被张起灵开走了，吴邪乘地铁，等车时看到站台地上有枚一元硬币，他远远的看着，没想去捡。老掉牙的愚人节把戏，三年前他跟胖子就玩过了。 
　　4月1，往年关心的是怎么骗人怎么防骗，今年关心的是张起灵再过几天回来。 
　　活动现场吴邪做泡菜肥牛锅，各种心理预警在前，底下嘉宾试吃时有人正色道“牛肉没熟啊”――还是把他骗了个信以为真当即羞愧万分。 
　　没办法，拿他做的菜在现场骗他说不好吃，太恶毒了！ 
　　回家路上打车，主办方给的酬金客气，这让吴邪多少有种财大气粗的感觉，打车费不在话下。他拨通了张起灵电话，把愚人节没能安全度过的事里嗦的说了一遍，这只是串场词，这通电话的真正目的并不是为了提醒张起灵今天什么日子的。 
　　“你那边事情都忙完了没有？”吴邪问。 
　　“差不多。” 
　　“我今早，”吴邪看看前座上的司机，只是个背影，便压低声音道：“做梦来着。” 
　　手机那端的人笑了一声，“想我了？” 
　　“废话。” 
　　“我也是。” 
　　那还不赶紧的回来！开车只要三小时啊混蛋！吴邪只想这样吼出来，就听张起灵道：“做一次吧。” 
　　语气平淡的就像在说“天气不错”一样。 
　　吴邪呼吸都急促了，“你在哪？” 
　　“镇江。” 
　　“骗我的吧？今天愚人节，你是不是已经到家了？还是快了，张起灵你……” 
　　“我还在镇江，没骗你。” 
　　吴邪顿时又泄了气，“那你说什么，”他嘟囔着，“做不做的。” 
　　“电话里做。” 
　　“啥？” 
　　看不到对方的表情，听声音又不像是玩笑，吴邪只好表示自己没明白他的意思。 
　　“裤子先脱掉。”这句话像道细小的电流，钻进吴邪耳洞，把他刺激的一抖。 
　　他呆呆的举着手机，难道是自己今天开机的方式不对！ 
　　“你那边不方便？”听出吴邪在沉默，张起灵又道：“今天换我来吧。” 
　　“什么你来？”吴邪舔了下嘴唇，他看着外面，再有一条街就到家了。 
　　“换我让你做。” 
　　“等等！”吴邪大叫，把司机也吓了一跳，猛踩刹车回头瞪他。计价器上显示四十二。 
　　“就这里了！”他塞给司机一张五十的，开了车门走到外面的人行道上。“你继续。”他边走边把手机换了只耳朵听。 
　　那边又笑了一下，“我平时都是怎么给你准备的？” 
　　“什么准备？”吴邪觉得自己脑袋迟钝的厉害。 
　　“前戏。” 
　　“手……手指伸进去。” 
　　“嗯。” 
　　“要润滑剂。” 
　　“我这儿有凡士林。” 
　　“你已经……” 
　　“进去一根手指了。” 
　　那边响起金属嘎达的声音，吴邪咽了口唾沫道：“什么声音？” 
　　“我的皮带扣。” 
　　他想象着张起灵自己给自己开拓的样子，恨不得立刻洒出一道鼻血。他硬着头皮继续指导那边：“慢慢增加手指……” 
　　“嗯。” 
　　分明是在指导张起灵，可吴邪自己竟也回忆起后面被张起灵手指撑开的感觉，胀的，热的，还有润滑剂，微凉的…… 
　　皮带扣不断磕碰着，和裤子布料悉悉索索的声音，通过手机，一丝不落的全落进吴邪耳朵里，吴邪只觉得贴着听筒的那块皮肤都热的发烫。 
　　“前面也硬了，怎么办？”张起灵还问！ 
　　“你――” 
　　“摸摸我，吴邪……嗯……” 
　　“你自己先解决一下。”尼玛，太艰难的，是谁说电话调`情很刺激的？ 
　　吴邪简直要小跑起来，只想赶紧回家，小区大门就在前面！ 
　　因为步伐颠动，张起灵的喘息声断断续续，吴邪咬牙：“别这样，我不行了……” 
　　“你还没硬？” 
　　“不是……” 
　　“没关系，我帮你。” 
　　“不是这个！”操！就这么点路到底还要跑多久！ 
　　“用嘴。” 
　　“……张起灵！” 
　　吴邪几乎跌撞着冲进楼道，他激动的手都在发抖，“开视频开视频！”一边吩咐那边一边掏钥匙，哆哆嗦嗦的，钥匙对了几次才对进钥匙孔。 
　　进门他就猴急的脱裤子，衣服顾不上了，就这么光着下半身冲到电脑前，等待视频连接的几十秒时间里还不断跟对方确认：“你没射吧？等我，张起灵，一起……我们，靠！” 
　　画面上张起灵仪表端正的坐着，从兜帽外套到休闲长裤，无一不得体。 
　　此刻那衣冠禽兽正用玩味的眼神打量吴邪――已经完全勃`起的性`器，笔直的冲着屏幕，冲着那张春`梦里还没来得及看清楚的脸。 
　　吴邪迅速傻掉了。 
　　那张脸上笑意正浓：“我后天回来，就像现在这个样子在家等着我。”末了他还补充一句，“节日快乐，吴邪。” 
　　
43、 
　　超市里人不多，码放鲜蔬的冷柜那边已经半空，都是被挑拣过了。吴邪拨开蔫吧的鸡毛菜，拿了两根丝瓜，才一拿在手里，另一端就有些软榻的微垂了下去，看得人胃口顿失。 
　　他又把丝瓜放下，见旁边堆着几袋绿叶菜，那包装袋上还标明了品牌和产地，有机无公害的噱头。吴邪拿起细看，菱形叶片，边缘锯齿状，像是菊花叶，他把袋子翻过来看名称，扑哧笑了一下，灰灰菜？ 
　　张起灵从冷柜另一端过来，道：“这是灰灰菜。” 
　　他离着还有段距离，不可能看得清包装袋上的印刷字，吴邪扬手道：“你认得？” 
　　“是种野菜，不过放在超市里卖那肯定是大棚种的。” 
　　“名字怪好玩的。” 
　　张起灵从他手里拿下那包菜，重新挑了把豇豆，“放着吧，现在不是吃这个的季节，买回去也不会做。” 
　　后半句话没有主语，但显然是指吴邪。他们为同居定了规矩的，张起灵不能从早到晚泡在厨房里，所以下班以后君子远庖厨。 
　　吴邪挑衅似的拿肩顶了下张起灵，“别小瞧人。”说着就把灰灰菜丢进购物筐。 
　　张起灵赶紧又丢了一包进去。吴邪看他，他无所谓道：“明天吃。” 
　　到家后吴邪准备晚饭，张起灵坐在岛台边看杂志。吴邪家这个厨房装了空调，因为大部分时间都耗在这里，当初装修时就考虑的十分周全。 
　　吴邪洗着菜咳嗽两声，张起灵抬头朝他看来。 
　　“那个，”吴邪微窘，但还是忍不住问了：“你最后什么都没买？” 
　　“什么？”张起灵合起手里的杂志，卷成筒，敲着台面。 
　　吴邪开大水，哗啦啦的。真是……明明听懂了，非装作不懂。他把菜往槽里一丢，转回身对着张起灵，“情趣店里那些东西，你没买？” 
　　“你想我买？” 
　　张起灵起身，随手拿起搭在椅背上的围裙。 
　　他向自己这边走来，吴邪举起湿漉漉的手把水珠甩在他身上，“没买你还磨蹭那么久，跟小姑娘搭讪是不是。” 
　　张起灵点头道：“我是看中那件……”他见吴邪脸色一变，赶紧打住。 
　　伸手却来脱吴邪的短袖T恤，从下往上，容不得反抗，半强迫的给拽掉了。吴邪推他，“别疯！” 
　　接着眼前一暗，竟被张起灵套上那条围裙。蓝白格子的围裙，还是某厨具赠品，此刻在厨房白炽的光线下，围着赤`裸的胸腹。锁骨完整的现出来，腋下直达腰际一线侧面，全是空荡荡的，半露半遮，另是一番风情。 
　　张起灵拥住他，呼吸尽数喷在光溜溜的肩头，手伸到他身后摸索了一阵，把围裙在腰背上系紧了。吴邪反手去扯，被张起灵阻止，在手背上拍了拍，“别动。” 
　　说完稍稍后退，看着他笑：“就这样，不比那件最大170的内衣好看？”越笑说的越过分，“你要穿那件，得紧裹在身上，跟素鸡似的，还有豹纹，得绷成斑马纹……” 
　　“你还来劲了。” 
　　吴邪也笑，一把扯掉围裙重新穿回短袖T恤。他的两条胳膊抬起放下，胸前红点跟着一动一动，便迅速掩进衣服里。 
　　张起灵直看到他衣摆放下才挪开视线。 
　　那包灰灰菜被吴邪洗净去掉老杆，只留最嫩的茎叶，拍了蒜蓉要清炒。张起灵从一边探头啧了一声。 
　　吴邪没好气道：“有屁快放。” 
　　“你不先用开水焯一遍，想拉肚子？”他端锅接了半锅水，开旺火，“以前有谁便秘就喝灰灰菜汤，管用的很。” 
　　吴邪咬牙，“饭前你给我说这个。” 
　　“谁说别小瞧人的？” 
　　吴邪就又哑了，他是没做过灰灰菜，听都没听说过。哪会知道这么嫩的茎叶还要开水焯一遍――焯一遍又是什么道理？ 
　　“这里面有植物碱，能引起腹泻。焯过以后就去掉了。”张起灵从吴邪手里拿过装菜的滤斗，挑了片叶子粘在吴邪嘴上，“不懂装懂，吃完排队上厕所。” 
　　吴邪不甘道：“你懂，你什么都懂，你是114号码百事通。” 
　　张起灵笑着没再说话。 
　　焯过一遍的灰灰菜和葱蒜同拌，加盐和香油，调入辣椒油，陈醋少许。本身的口感就很爽滑，不同于一般绿叶菜的生脆，吴邪吃得新鲜，一碗吃下嫌不够。 
　　炉子上的水还热着，张起灵拆了另一包灰灰菜放在水槽里洗，吴邪突然反应过来，“你不是买来留到明天的？” 
　　“你说呢。” 
　　这菜，本就是尝鲜。若合口味，吃完还有。若不合，就此打住。 
　　不过是枚吃货的心，张起灵懂。 
　　  
44、 
　　某知名时尚生活杂志要做一期“十佳星级酒店餐厅美食”的主题，有意请吴邪去当小白鼠体验一把。说是小白鼠，倒也有几分评委的意思的在里面，沪上星级酒店何其多，却只要选出十佳。 
　　吴邪本意不想去，这种吃吃喝喝的工作，外人看来是轻松又风光，口福眼福免费享，其实压力绝不止山大。就好比请你免费看电影固然不错，但看完若还要在限期内上交一份长篇累牍的观后感，就另当别论了。看电影是观后感，吴邪的美食体验是吃后感，不仅详细描述色香味形，连食材选用，烹饪技巧，用餐环境也要一并如实呈现。而这些并非简单的流水账记录，还要注意措辞和修辞，等放进杂志里，务必能打动每个读者的食欲，勾起他们的前往消费欲，下至普通食客，上至挑剔饕客。 
　　总之，吃喝当时的确是在享受，之后就全是被催稿的煎熬和担心被退稿的惶恐。虽说被退也造不成多大损失，但像吴邪这种还要依仗媒体宣传自己的名博主，口碑胜于一切，退个几次下来，名博主称号中的那个“名”字就可以去掉了。 
　　所以吴邪犹豫着，看着杂志社给列出来的酒店清单，都不是随便写写就能糊弄过去的地方。有丽丝卡尔顿，喜来登和万豪，有东方嘉里……吴邪愣了一下，不正是张起灵上班的东方嘉里。 
　　他便应了杂志社那边，去当小白鼠。 
　　这天吴邪和张起灵同时出门，对于不久后便要以打分者的身份再度出现在张起灵面前，吴邪一字未提。意外相见这种场景，光想着都特别期待。 
　　等地铁的时候却还是忍不住说了句，“要是突然想你了，怎么办？” 
　　张起灵正在看地铁开来的方向，还是黑黢黢的一段轨道，闻言便回头看吴邪。 
　　“我就去找你。”吴邪也看着张起灵，笑道。 
　　他们身高差不多，相对一站便是平视，目光灼灼。 
　　张起灵把手机从包里拿出来，放进屁股口袋，道：“你就给我发消息，我来找你。” 
　　“发三个字，‘想你了’？” 
　　张起灵摇摇头，凑近一些，在吴邪耳边说了另三个字。 
　　他表情平淡，吴邪却霍的退开两步，活像被流氓非礼了似的。地铁从身后开来，带着疾风一阵，吴邪目送张起灵走进车厢，突然低头在手机上飞快的输入信息，点击发送。 
　　张起灵刚坐稳屁股下就震了，收到新短信，发件人，吴邪。短信内容正是他刚说的那三个字。 
　　想做了。 
　　车厢门叮叮几声，沉重的合上，张起灵半扭过身子去看外面的吴邪，正晃晃手机得意的冲他笑着。 
　　  
　　吴邪比张起灵晚半小时到东方嘉里，杂志社早做好安排，有负责接待的人把他带到餐厅。这里的装潢古色古香，红漆廊柱，雕花的窗和拱门，连垃圾桶都是仿石的。他们定了包间，吴邪抬头看眼包间名，聚香阁。 
　　里面地方很宽敞，围了圆桌已经坐了两个人，吴邪认出杂志社的编辑，走过去跟编辑点点头算是打过招呼，关系比较熟了，都随便的很。另一个穿着黑色的连身短裤，想必也是小白鼠身份，专栏作家之类的，正跟编辑聊到兴头上，压根没空搭理他。 
　　只听小白鼠女士道：“……这儿的总厨就是厨王争霸赛第三名那个？我知道，寒山灯影嘛，名字起的花哨，内容也就那样，雕功倒不错，干嘛不去雕刻组？噱头全在造型上了，不知评委组是怎么评的。还是就凭他外形好？听说是个帅哥，啧，是选厨王还是选快男啊。” 
　　这话听得吴邪各种别扭，想也没想，脱口就道：“没吃过不要乱评价。” 
　　那女的一下子转过来面对着他，满脸诧异，她五官漂亮，却有股凌厉的气质，待看清吴邪长相，一双杏圆眼竟慢慢眯了起来，“吴邪。” 
　　这回轮到吴邪诧异了，自己不认识她，她却认识自己。 
　　连杂志社编辑也抱胸等看好戏，“你俩认识？” 
　　“《美食每刻》的嘉宾主持，”那女的指着吴邪对编辑道，“我那个傻妹子不就是为了他骗走我一条项链。她伤心我伤财。” 
　　吴邪登时傻眼，编辑笑他：“你看你，得罪了妹妹，现在姐姐要来兴师问罪了。” 
　　“什么兴师问罪，应该是我家秀秀看走了眼。”说着还打量吴邪一番，颇不放在眼里的哼了一声。 
　　吴邪到这时才反应过来，原来这位刚损过张起灵的小白鼠女士，是霍秀秀的姐姐。 
　　“霍玲。”编辑向吴邪介绍她，“我们镇版的专栏作家，怎么样，毒舌吧，领教了吧。” 
　　吴邪只能讪讪一笑，这简直是胖子的翻版，又想到她既然知道自己没答应霍秀秀，是不是也就知道了自己没答应霍秀秀的原因？解语花告诉了霍秀秀的，所以关于自己的性向问题…… 
　　想到这茬，吴邪只觉得霍玲投过来的目光都叫让浑身不自在，赶紧端起杯子喝了口水。 
　　霍玲倒是笑了，“不过今天见了你，觉得还是解家公子跟秀秀更般配些。” 
　　她说的肯定是解语花了，吴邪暗自叫苦，真是个护短姐，自己不过是没答应秀秀而已，就被奚落成这样。 
　　现在惹不起也躲不起，只有赔笑的份。好在霍玲很快转移话题，道：“你说我没吃过不要乱评价，你又吃过？厨王争霸赛你在现场？” 
　　“我在现场，但我没吃。” 
　　霍玲发出嗤鼻一哼。 
　　这一哼刺耳的很，吴邪道：“我看了那道菜的烹饪过程。蟹黄配香米，一鲜甜一软糯，一油一素。又调了头抽和冰糖做酱汁，煲过以后有微焦口感。跟其余选手做的相比，这个更突出食材原本的味道，没有过度烹饪。” 
　　“到底是美食博主，不用吃到嘴，光看看就能脑补。”霍玲不依不饶，“你说突出食材原本的味道，那酱汁一浇下去，头抽冰糖，都是重口的，还说什么原汁原味。” 
　　“酱汁只有丁点的量，调味而已，你当是泡饭？那冬瓜也不光是摆摆造型，冬瓜的清香在烹饪过程中也融入食材里。” 
　　“哦，原汁原味。” 
　　“又不冲突。” 
　　这俩人，一个光看过没吃过，一个既没看过也没吃过，总之都是不知其味的，竟然争得起来。 
　　还越争越起劲，直到观战的编辑从旁边站起来，吴邪才注意到有人进了包间。 
　　一身整洁的厨师服，白衣黑裤白围裙，到处都合身，到处都好看。也不知和霍玲的争论被他听去了多少，他在吴邪身侧站定，伸手道：“东方嘉里行政总厨，张起灵。” 
　　吴邪瞪着那张戴上了总厨面具的脸，跟他一握。 
　　霍玲还说什么就凭他外形好拿了第三名，放屁，若凭这个，得拿第一名才对！ 
　　  
45、 
　　霍玲注视张起灵伸过来的那只手，修长白净，整洁到指甲。她咬了咬下唇，跟张起灵握过后赶紧松开。 
　　背后说人闲话还疑似被人听到，总是尴尬，但以她的性格当场落不下脸来，表情仍是骄傲的，微仰下巴道：“张总厨，你的寒山灯影我久闻不得一见，刚才连他都要为这道菜跟我争。”说着朝吴邪努嘴。 
　　张起灵看看吴邪，吴邪别眼看墙角的方几。 
　　又听霍玲道：“今天既然来了，不知有没有口福尝到张总厨的获奖作品？” 
　　美女要求的小灶待遇很好满足，现在正是吃蟹的季节，蟹肥膏黄。况且让这位美女满意了，回头给酒店的专题报道写的好看些，绝对是划算买卖。 
　　连吴邪都想替张起灵应下来，做给她吃！让她把那句选厨王还是选快男给咽回去！ 
　　张起灵却语气平淡，“这道菜不在我们的菜单上。这位――”他以询问的眼神看向编辑，编辑稍愣才反应过来，介绍说：“霍玲。” 
　　张起灵略点头，霍玲面上顿时不好看了。 
　　“霍小姐可以尝尝别的，蟹黄豆花是这个月的新菜，适合女士。或者等我们把寒山灯影排进菜单再通知霍小姐。” 
　　明摆着不把霍玲跟普通客人区别待遇。 
　　吴邪暗叫一声厉害！霍玲都要暴走了，霍家姐妹在这方面大概一个样，只有开口提要求的份，鲜少有要求被拒的经历。那编辑赶紧出声打圆场：“现在时间还早，要不先带我们去参观后厨？” 
　　张起灵往边上侧身，霍玲几乎是擦着他肩膀走过去的。 
　　编辑八面玲珑笑眯眯的跟在后头。 
　　最后是吴邪，正要经过张起灵却被拽住，力气不小，吴邪憋着笑回看他。 
　　前面两人还在视线可及范围内，张起灵没出声，只伸出食指虚点吴邪两下。 
　　――怎么今天来做专题的人是你？ 
　　吴邪抓住张起灵那根手指，一捏又一推。 
　　――许你瞒我，不许我瞒你？ 
　　张起灵无奈的笑了下，吴邪也笑，松开手走了出去。 
　　三个人被张起灵带着，一路畅通无阻，直入后厨重地。吴邪是来过的，这次看跟之前那次没什么区别，规范有序，白瓷砖配着厨灶的不锈钢色调，稍有污秽就很显眼。但是没有，到处都干净，餐饮卫生管理制度在这里被严格执行。 
　　张起灵把他们带到冷菜间，厨师们已经忙碌起来，冷盘一类总是直接端上的，必须提前准备。 
　　长长的操作台前有个小厨师在做蟹腿豆腐，嫩豆腐切四方块，烹熟的蟹腿肉呈火堆状堆砌在嫩豆腐上。这个需要些技巧，稍不留神豆腐表面就被戳出一个小坑，或者直接塌陷一角。 
　　小厨师也就二十出头的样子，突然被围观了，还有平时话都说不上两句的总厨在场，顿时紧张不止一点点，接连弄塌好几块豆腐。冷菜间空调开着，照样急的直冒汗。 
　　霍玲倒看的趣味横生，张起灵站旁边也没说话，见他动作都不麻利了，才道：“我来。” 
　　大家的目光同时转向张起灵，小厨师如获大赦。 
　　张起灵却没按照原先的做法来，他把蟹腿肉切细，放盐调味，加水淀粉勾芡后淋在嫩豆腐上，撒葱花和香菜末。那些碎碎的叶和杆从他白`皙的指尖漏下去，落在豆腐表面，溅向各处。 
　　粉红的蟹肉羹汤裹着嫩滑的豆腐，碧绿的葱花作为点缀。这比直接将蟹腿肉堆砌上去要精致漂亮得多。 
　　张起灵拿方巾擦擦手，轻拍小厨师后背一下，“上菜吧。” 
　　吴邪听到编辑在身边感叹：“真帅。” 
　　接着又说：“我都要爱上他了。” 
　　自己的心声却被别人说出口，吴邪觉得各种微妙。 
　　午饭还是回包间吃，张起灵没有继续陪着，饭点一到他就忙的不可开交。 
　　但菜式是他定的，服务员按照冷盘，热菜，主食，汤羹的顺序端上来。一份卤水老鹅头，一份蛤蜊拼盘，一份蒜子h膏蟹，一份蜜汁火方，一份香菇菜心，一份牛肝菌炒饭，一份蟹黄豆花。 
　　霍玲轻皱眉头，“这菜配的没有讲究吗？” 
　　吴邪咳嗽两声，有没有讲究不知道，反正除了那道蟹黄豆花，全是自己爱吃的。 
　　荤素比例说得过去，两道蟹菜也算应了时下吃蟹旺季的需求。蛤蜊拼盘是别处没有的，以蛤蜊壳做盛具，蛤蜊肉独出心裁的搭配鱼子酱和欧芹叶，再没有其他调味品加入，鲜美异常。 
　　还有蒜子h膏蟹做的可谓妖艳，粒粒香蒜炸至金黄，膏脂饱满的蟹肉h到香脆，橙黄蟹膏，金黄蒜粒，极致灿烂的一盆，好似那紧实的蟹肉随时都会从蟹壳里崩裂出来。 
　　吴邪腮帮子泛酸，都顾不上留意霍玲的反应。倒是编辑多嘴问了句，“怎么样？” 
　　霍玲舀起一勺蟹黄豆花，入口稍作品味，冷着脸道：“不错。” 
　　吴邪笑着吃下离他最近的蜜汁火方，酥烂，甘甜。 
　　他们临走才又见到张起灵，霍玲脸色还那样，说话却是，“张总厨，之前我妄下定论了，厨王争霸赛你得奖，实至名归。” 
　　张起灵也不见喜色，只说交代过服务台，留了霍小姐的联系方式，若对那道寒山灯影还感兴趣，改天排进菜单一定通知。 
　　道别时张起灵就站在餐厅的外走廊上，吴邪走出几步回了下头，正巧看见他拿着手机在摁。 
　　马上自己这边就收到新短信，只有三个字。 
　　回家做。 
　　吴邪好一会儿才想起这算是对自己上午那条短信的回复？ 
　　想做了。 
　　回家做。 
　　他赶紧打出一行，今天老子不回家！ 
　　可临发送前他又一个字一个字的给删掉了。 
　　  
　　晚上吴邪故意拖了挺长时间才回家，都快八点了，张起灵在卧室，听到声音走出来，倚在门框上看吴邪。 
　　他穿着睡衣，散发着清爽的气息。 
　　“吃饭没？”张起灵问。 
　　“吃了。” 
　　吴邪倒水喝，喝的很急，从嘴角漏出来的沿着下巴流到脖子，冰冰凉。他抬手一抹，往卫生间走去，“我先洗澡。” 
　　说着话就把门关上了。 
　　不知怎么的有些不好意思，是因为张起灵那条短信吧，他们在情事上向来放得开，但那都是情到深处自然而然的行为，这次却有种相约做`爱的感觉。 
　　相约做`爱……想着就别扭。吴邪撑着台盆看了一会儿镜中人，乱糟糟的头发，油腻腻的脸。张起灵要么是说笑要么是调侃也说不定，干嘛他食指一勾自己就变小处男了？还害羞？出息点！ 
　　吴邪脱光衣服站在莲蓬头底下，冷水冲着身上的热气和汗渍，他低头从旁边的置物架上拿洗发水。有两瓶，施华蔻和KISSO，味道一个偏浓一个偏淡，KISSO还是张起灵拿回来的，连着洁面护肤沐浴一整套。他们倒没多大讲究，不过用着的确比海飞丝舒服，也就一直用了。 
　　吴邪刚分神这么几秒，人就被摁在湿淋淋的墙上，整个前面一片贴着冰凉的瓷砖。 
　　后面一具热乎乎的肉`体紧贴着他，四肢都不能动弹。 
　　“你要洗鸳鸯浴，”吴邪抬头看着莲蓬头洒下的水花，认命的闭了闭眼，“至少温柔点。” 
　　张起灵竟还嗯了一声，真的松开对他的挟制。吴邪正要奇怪这前所未有的顺从，后面就有了异物侵入的感觉。但那太小了，明显不是张起灵的…… 
　　他脸上一热，随即一惊，那也不是手指啊我靠！ 
　　反手去拍张起灵的胳膊，努力回头想看他在搞什么，张起灵顺势抓住吴邪的手，刚分开的身体再度贴上来，比之前还要紧，压得吴邪动弹不得。底下的动作却没因此停住，那根小圆柱被他塞的更深了。 
　　吴邪觉得脑子里有根什么筋啪的断掉，“你……这个是……” 
　　“能感觉出来？”张起灵就在他耳边说话，透着浓烈的情`欲。 
　　吴邪挣扎着一退，他弓身下去，想把张起灵顶开。可张起灵跟着他的动作压在他背上，同时施力不让那东西掉出来。 
　　真是难堪又难受，吴邪咬牙道：“弄出去！” 
　　他一手撑着水龙头，一手跟张起灵打太极，腰弯成九十度，承受着张起灵的重量，腿都软了，视线所及却只有青灰色的瓷砖地板。水珠不断的从他头上淋下来，脚底是汪洋一片。 
　　“我知道你的心情了。”张起灵没头没脑的道，手伸到前面摸着他，“被瞒的心情。” 
　　吴邪一愣。 
　　张起灵竟含住他的耳朵，牙齿咬住皮肉，轻轻研磨，声音有些模糊：“以后什么都让你知道，我保证。” 
　　水流进眼睛里，吴邪用力闭上，“你这只狐狸……” 
　　张起灵低促的笑了一声，“继续？” 
　　“……” 
　　吴邪竭力放松，细微的震动从后面传来，一波接一波，他那里的肌肉包裹着橡胶和金属，并不疼，也不舒服，只是怪怪的。 
　　张起灵似乎调了档，震动的频率骤然加快，吴邪呻吟一声，调整语气道：“以前看不出来……嗯……你花样真多。” 
　　张起灵的手绕到他身下，撸动他还疲软着的性`器，嘴唇从他耳后移到他颈后，接着是肩背，细细碎碎的吻过。 
　　“只和你。吴邪，只和你这样做过。” 
　　话音方落，跳蛋就被张起灵扯出去，噗的一下，紧接着张起灵自己的家伙挤了进来。 
　　撑开松开又被撑开，这过于强烈的感觉竟也让人兴奋，吴邪压抑着呼吸，他怕如果不这样一定会叫的十分放`荡。 
　　他能清晰的感到张起灵的性`器那硕大的头部，圆粗的茎体，缓慢而有力的进入自己。那个窄小的地方已经极其饱胀，而他还在不断向里扩充着。 
　　整根没入后他们都停住不动，洗澡间里只有水声和两人的喘息声。 
　　“吴邪，你这里跟平常不一样了。”张起灵的手指在入口的地方画圈，那儿的皮肤紧绷着，指甲轻微刮蹭在上面，吴邪的腿直打颤。 
　　他听到张起灵说：“比我用手给你扩张的效果好……” 
　　吴邪啊的叫出声来，张起灵猛的开始动作，不让他适应，插入抽出的动作又快又狠。他的腰被张起灵把着，忍不住挣扎了一下，却让张起灵越发快意，整个身体都压了过来，覆在他背上，下`身用力向前拱动着。 
　　疼痛和情潮纠缠厮杀，吴邪被张起灵顶的几乎摔倒，只能胡乱去抓一切能抓到的东西。水龙头，水管，墙。他的手摁在湿漉漉的瓷砖上，五指分开，抠着瓷砖缝，又颓然滑下去。 
　　意乱情迷，恍惚中还被张起灵扳过脑袋，强悍的吻他。张起灵的头发，眼睛，在水汽中显得又黑又亮，他直视着他，即便这般激烈的接吻都没移开视线，他眼底一片闪亮，全是深情。 
　　吴邪呻吟着射了。 
　　那里一收紧，张起灵也跟着呻吟，紧紧抵住他，深埋体内的性`器发狠撞击数下，一股精`液打在他肠壁上，接着又是一股。滚烫的，吴邪抖了一下。 
　　再也支撑不住，吴邪想要跪倒，张起灵伸长胳膊捞住他，底下还没退出来，就贴着他腰胯蹭着，享受着高`潮的余韵。 
　　许久才发出满足的叹息，“没忍住……” 
　　他说的当然是射在里面的事。 
　　吴邪也在平复呼吸，费力道：“你出去……我自己弄出来。” 
　　“帮你。” 
　　他摁着吴邪的腰往后退开，还未疲软的性`器擦过紧窄的入口，鼓鼓的一胀。吴邪又低喘一声，赶紧挣开张起灵的拥抱，有些不耐烦，“出去出去！” 
　　答复他的却是张起灵的手指，已经极度敏感的地方，被手指拨开…… 
　　“流出来了，吴邪。” 
　　“嗯？”他还傻傻不知何物。 
　　“我射给你的。” 
　　“……” 
　　张起灵你从头到尾都是预谋好的！ 
　　  
45、 
　　吴邪收拾干净躺在床上，定定的看着天花板。刚做完的身体有些倦怠，还被折腾了那种东西，他现在一根手指都不想动。 
　　张起灵跟进卧室，睡衣不知脱到哪里去了，他仅着一条内裤，抬腿上床，就那么大刺刺的跨过吴邪。 
　　“喂！”吴邪出声抗议，视线内的天花板突然被张起灵胯部代替，由下而上的角度，能看见沉甸甸垂着的一坨。 
　　但张起灵很快躺在靠里的位置，拍了拍吴邪的脸，“别害羞了。” 
　　吴邪打开他的胳膊，伸手道，“那玩意呢？” 
　　“什么？” 
　　“给我！”伸着的手往张起灵眼皮底下凑过去。 
　　“就放面盆上了。” 
　　吴邪欲起身，张起灵却拉住他，“别丢，很贵的。” 
　　“谁让你买？” 
　　“我以为你喜欢。” 
　　“少污蔑啊。” 
　　“站那儿看了挺久。” 
　　“还不是因为……” 
　　吴邪怏怏的闭了嘴，置身情趣用品店，不看这些东西又能看什么！他才没张起灵那么厚的脸皮去问店员高跟鞋和内衣的尺寸。 
　　张起灵朝吴邪看看，一笑。 
　　他把胳膊垫在吴邪脖子底下，揽着他往自己这边靠了靠。 
　　两个人很近的依偎着，相比激烈的情爱之事，这种事后温存更让人喜欢。两个身体，如同连理。 
　　吴邪沉溺于这种感觉很长时间才再度开口：“你刚才说的话，算不算数？” 
　　他以为张起灵都要睡着了，但对方很快的答复：“算数。” 
　　“你知道我指哪一句？” 
　　张起灵沉默了一下。 
　　吴邪心里咯噔一声。 
　　当然是那句“什么都让你知道。”张起灵此刻的反应却像患了失忆症或者装傻充愣似的，所以情`欲当中说的话果然只能信几个标点！ 
　　吴邪想找些别的话题来缓解这种冷场的尴尬，可他发现自己的心情也在恶劣下去，只能兴致索然的陪着沉默。 
　　终于他听到有个声音说，“姓名，张起灵。身高，一米八。体重，没称过。星座，天蝎。血型，没查过。爱好，睡觉，烹饪。” 
　　这声音像背书一样，所说内容又让吴邪惊得张嘴合不拢，他一时竟疑惑是谁在说话。 
　　他扭头看去，张起灵继续背书：“性格，有人叫我闷油瓶。身体特征，右手食指和中指偏长，写字不方便。身体状况，有过咽喉炎，偶尔咳嗽。喜欢的颜色，黑色。喜欢的菜式，川菜。喜欢的电影，吐司。喜欢的动物，狗。喜欢的人，你。” 
　　吴邪噗了一声，张起灵也转过头，跟他对着看，大眼瞪小眼，“以前也没做过正式介绍，现在补上。还有关于我的事情，先从这些开始？” 
　　“你是在学以前写同学录啊……”吴邪简直要捶床。 
　　“只能想到那种形式了。” 
　　一问一答式，信息量倒也大，有些是吴邪知道的，姓名身高什么的，废话吗不是！ 
　　有些还真不知道，星座啊咽喉炎啊，还有那部电影，吴邪也看过，英国国宝级美食作家Nigel Slater同名回忆录改编的电影。整个情节围绕食物展开，但气氛并不欢快诱人，反而压抑沉重的像部悲剧。 
　　同样是美食题材的电影，比起《朱莉与朱莉娅》，这部要冷僻得多。 
　　他没想到张起灵也看过，更没想到张起灵会喜欢。 
　　张起灵点了下头，表示自己真的喜欢，“有共鸣吧，以前在烹饪学校的时候，多得是像电影里那个继母那样的老师。” 
　　美食本身是欢快诱人的，但研习它的过程并不如此。 
　　“还有那段，”吴邪顿了顿，“主角跟园丁的插曲。” 
　　偷看他换衣服，给他准备他爱吃的猪肉派，含蓄懵懂的，第一次萌生了对同性的兴趣。 
　　“还有在小树林跟餐馆老板儿子接吻。”张起灵补充。 
　　“……你根本是把它当GAY片来看的吧！” 
　　“有点。” 
　　这人真是……吴邪有无数的槽要吐，鲜有波动的面孔下其实藏着怎样的内心！ 
　　又沉默了一会儿。 
　　关于张起灵，其实有太多疑问想得到答案，绝不仅是性格爱好那样的问题。吴邪试探着开口：“你不是跟着张大佛爷学厨？怎么又去烹饪学校？” 
　　“那是后来的事，他来学校挑学生，我被挑中了。” 
　　“张大佛爷……” 
　　吴邪咽唾沫，发现很难继续下去，传闻太多太混淆视听，以至于他仅仅面对这个名字都有种又敬又畏惧的感觉。 
　　张起灵轻拍吴邪肩头，“周末，我带你去见我师傅。” 
　　他竟如此轻松的解决了一直以前压在吴邪心头的疑惑和敬畏。 
　　吴邪惊的往前坐起身来，回头瞪着张起灵，生怕反悔。 
　　张起灵笑道：“我自己都不知道那些是怎么传起来的，我师傅还活着，御膳房的菜谱也是没有的事。” 
　　他现在很轻易就告诉吴邪真相了，以前却是连陈文锦都问不出来一个字的。 
　　
46、 
　　吴邪曾很多次想象过张大佛爷的样子，这个在厨艺界犹如绝世高手般的人物。他的突然销声匿迹，吴邪甚至脑补过某部喜剧电影里的情节，神厨遭遇不幸沉溺烟酒，味觉嗅觉逐渐失灵，再也端不起锅铲。 
　　周末张起灵依言带吴邪去见张大佛爷。很快就能亲眼见到，吴邪又紧张又憋不住好奇。张起灵不说也就罢了，既然开了口，就让人想撬开更多。 
　　但张起灵一路上都沉默着，他出门前准备了保温食盒，里面装着一格桂花虾，一格韭菜炒螺片，一格干笋烧肉，一格栗子小米粥。另外还有几只花雕醉闸蟹。他把食盒放在膝盖上，手拢着两侧。 
　　这不像是以前他平常话少的状态，因为并不放松。吴邪便心生悔意，看得出来张起灵是不愿意把张大佛爷作为话题的，却要因为一句“什么都让你知道”而令他貌似困扰。 
　　其实哪来的什么都让你知道，再亲密也不可能完全透明给对方，做不到，更没必要，人人都有不可侵犯的自留地。 
　　张大佛爷就是张起灵的自留地，这次真是自己越了界，去追究所谓的真相有什么意义呢？说白了，张大佛爷是死是活，是疯是傻，跟他吴邪半毛钱关系都没有。就算关于导致张大佛爷如何是因为张起灵如何的传言被传的血雨腥风，又如何？ 
　　他已和这个人朝夕相处，耳鬓厮磨，他已站在这个人最身边的位置，有了辨别传言真伪的立场。 
　　况且爱都爱了……吴邪看着车窗外，突然发起愣来，爱都爱了，就算张起灵真有什么不堪，也顾不上了。 
　　意识到这点，吴邪心里哆嗦了一下，感情让人盲目的可怕。 
　　五个指头在他眼前晃了晃，吴邪看看那只手，又看向张起灵。后者道，“回神。” 
　　“我没走神。”吴邪坐直身子。 
　　张起灵曲起胳膊支在车窗框上，撑着下巴。另一只手按住食盒木盖，有一下没一下的轻磕表面，他的脸朝着前方，说的话却是冲着吴邪，“别胡思乱想。” 
　　“我在想那部电影。”吴邪避重就轻，把那电影情节跟张起灵说了。 
　　张起灵竟点头，“我师傅是再也端不起锅铲。” 
　　又补充道：“不过不是味觉嗅觉的问题，是这里。”他指指自己的脑袋。 
　　吴邪半天才啊了一声。 
　　“刚开始只是不记得菜谱，后来做菜会忘记放盐，锅里炖着东西也常忘了时间。有一次早过了下班时间也没见他回来，我去找他，他在离家很近的饭馆吃面，看到我还挺高兴，到晚上他就跟我说――”张起灵扭头看吴邪，准确的回忆起当时，“他说，幸好我去找他，因为他迷路了。” 
　　“在离家很近的地方迷路？”吴邪皱眉，明白了张起灵为什么指脑袋。 
　　“面馆在路口上，他不知道回家该往哪个方向拐。” 
　　“这是――” 
　　张起灵点点头，“老年痴呆。” 
　　不治之症，不可缓解。 
　　他拍了拍手下的食盒，“都是他爱吃的家常菜。” 
　　以前张大佛爷隔三岔五的做来吃，吃得他和师妹两个人都腻。 
　　世事真走极端，现在终于是再也不做了，从频繁次数直接归零。或者说现在别提下厨，行动自理都困难。 
　　吴邪感到词穷，不知道张起灵是不是需要安慰，因为从表面上看，他没有难过的样子。 
　　但他做了他师傅最爱吃的东西，他准备这些的时候，心情一定不是平静愉快的。 
　　吴邪握住张起灵的手，张起灵往边上挣了挣，吴邪跟着握过去。 
　　这次没再拒绝，“人都会老的。”他只是这样说了句。 
　　张大佛爷被确诊的时候真是如遭霹雳，不能接受这样的现实，砸了身边所有能砸的东西，哪怕是癌症，哪怕出门被车撞死，也好过这个病。一个视厨艺为生活全部的人，脑子里装满了菜谱信手拈来，却要慢慢流失，包括米饭怎么煮也要忘掉。所幸的是，连这种绝望感，他后来都忘了。 
　　作为最亲近的旁观者，张起灵颇为触动。张大佛爷这辈子一心问鼎厨界巅峰，怪人一个，也没有子女，患病后的赡养义务就由两个徒弟承担。他不得不联想到自己，同样是孑然一身，张大佛爷的命运如果放在自己身上，迷路恐怕都没人去找，可能就无声无息的消失了。 
　　这的确是他以前有过的担心，不过现在……张起灵回握住吴邪的手。 
　　对于突然施加在手上的力道，吴邪疑惑的看了眼张起灵，又疑惑的看外面，“到了？” 
　　“快了。” 
　　下一条路就是疗养院所在，张起灵突然倾身凑到吴邪耳边问：“知不知道今天你跟我是干什么来的？” 
　　“探病啊。”吴邪理解着张起灵说话的意思，恍然大悟：“还差水果和花吧！”他左右扭头看路的两边，寻找花店和水果店。 
　　张起灵轻扳他脑袋，握着他的手也紧了紧，道：“是见家长。” 
　　又凑近一些，几乎呢喃细语，“见过家长就是我张家人了……” 
　　“离我远点！”吴邪一把推开张起灵。 
　　“还端架子。”张起灵看着他笑。 
　　  
47、 
　　疗养院在一个居民社区旁边，看起来很新，建成也就两三年的样子。两幢砖红色大楼并行挨着，前后是小花园和活动操场，晒了五颜六色的床单被褥。布局紧凑，寸土寸金的魔都特色。 
　　疗养院名字被做成巨大的金属牌，立在楼顶，阳光下璀璨生辉。康乐福，健康快乐幸福。 
　　可是被送到这里的人，大多失去了自理能力，也有儿女不在身边的独居老人。康乐福对他们而言，仅仅是个美好的祝愿。 
　　张大佛爷在三楼朝南的房间里，吴邪事先做了心理准备，但推开门看到一个萎顿的身体侧躺在床上，他还是迟疑了一下，站在门口迈不动步子。张起灵却是驾轻就熟的，过去扶起老人，叫声师傅。 
　　老人无神的眼睛在他脸上转了一圈，又木然的看向吴邪，最后盯住被面，再不抬头。 
　　“他现在连我都不记得。”张起灵回头对吴邪说，打开食盒一样样往外拿。 
　　“习惯就好了。”他很轻的笑笑，舀起韭菜炒螺片送到老人嘴边，笑容扩大了些，像哄一个孩子那样慢言细语：“你最爱吃的，这次绝对没炒老，尝尝……” 
　　老人的表情没有变化，只哆嗦着张嘴，流下一道口水。张起灵拿纸巾擦掉，喂进第二勺。 
　　吴邪觉得心里酸涩极了，像被丢进整缸柠檬原汁里，他几步走到床边蹲在床头，一把握住老人发抖的手。 
　　“师傅，我是吴邪。”他说：“我爷爷您认识的，听说您爱吃他做的炒鳝糊，这道菜我会，等下回来看您我也给您露一手。就是我的手艺比不上他老人家，在您这儿更加班门弄斧了，到时候您指点指点我，那个大火烧沸以后小火要焖多久才不老不干刚刚好，火候这点我最头疼，我爷爷也说这道菜就是讲究个软嫩入味啊……” 
　　他说的这些，在老人听来已经是完全不能领悟的语言，但他还是喋喋不休的说着。他从仰视的角度，看着张起灵熟练的喂饭动作，看着老人木然的神情和控制不住的口水，看着盛夏的阳光在墙壁上投下闪亮的光斑……眼睛都要被热出汗来。 
　　老年痴呆是个缓慢残忍的过程，从清醒到记忆力减退，到健忘，到遗忘，伴随着逐渐加重的说话困难和行动困难。这一切的发展持续五年，七年，十年，而身边的人就眼睁睁的看着无能为力。 
　　吴邪突然很想抱抱张起灵。 
　　他用另一只手碰了碰张起灵的膝盖，张起灵低头看看他，摇了摇头。张起灵甚至一直保持着笑脸，在他师傅面前。 
　　老人碰洒了勺子里的饭菜，嘴唇发抖把汤汁漏在衣服上，无论张起灵和吴邪说什么都没有回应……但张起灵一直笑着耐心的给他擦拭，跟他说话。 
　　“我做这个的水平快赶上你了吧……再吃点……这个月开发了新菜，蟹黄豆花，很受欢迎，吃的大多是女士，就没给你做……” 
　　临走前，吴邪拎起那几只花雕醉闸蟹，“我给拆了吧，你来喂。” 
　　张起灵边帮老人躺回去边说：“那是带给看护的。” 
　　“贿赂人家？” 
　　张起灵直起身对吴邪点头，“算是了。” 
　　他们走到门口，已经躺下去的老人却像瞬间恢复了记忆，挣扎着要下床，手扶住床边的护栏杆，手背上的青筋都狰狞的暴了出来，嘴里发出含糊的喊声。 
　　张起灵一转身拦住他，同时按了床头的呼叫铃，接下来发生的都太快，老人力气大的吓人，直往地上撞，张起灵几乎是跪下去才撑住了他，看护来的也快，吴邪也反应过来，三个人合力把老人摁回床上。他花白的头顶陷进枕头里，身体因为用力绷成一条直而僵硬的线，两眼瞪着天花板，无助而绝望。 
　　马上又来了一个看护，张起灵往后退开，抓住吴邪的手腕半拖着他离开`房间。 
　　“你没事吧？”吴邪着急去看张起灵的脸，但他走的太快，吴邪只能跟在后面，走过长长的过道，下楼时张起灵才放慢了脚步，吴邪赶紧到他身边，这时再去看，他已经表情如常了。 
　　“每次我走都会这样……这次最严重。” 
　　“可能舍不得你走，证明他还认识你。” 
　　说完吴邪就想自抽嘴巴，这安慰不如不安慰，张起灵岂不是更难受！ 
　　果然一路无话，两人并肩站在路边等车，吴邪踌躇了半天才再度开口，“以后我都陪你一起来。” 
　　张起灵没搭腔，吴邪只能继续找话题，可他刚说了一个字就被张起灵打断了。 
　　“我有次梦到自己也变成这样。” 
　　“梦都是反的啊！”吴邪扳过张起灵的肩膀让他转过来，“这种病，这种病就算有遗传也得有血缘关系……” 
　　张起灵面无表情的，吴邪惊道，“你不是张大佛爷私生子吧！” 
　　张起灵轻轻推开他的手，终于露出笑意，“想象力也太丰富了。” 
　　他一笑吴邪就松口气，跟着笑，“再说有我呢，我不会让这种事情发生的。” 
　　“嗯。”张起灵扭头继续看车来的方向。 
　　吴邪跟到他那边，“等你老了我帮你记菜谱，绝对的移动硬盘，走哪儿跟哪儿。出门你带着我，我方向感最好了，你跟我去荒山野岭都不会迷路，人体GPS，还不会电磁干扰……喂！” 
　　张起灵一把搂住他，下巴抵在他肩膀上。 
　　“喂喂光天化日的！”吴邪作势要后退。 
　　张起灵紧了紧手臂，“吴邪。” 
　　“啊？” 
　　又没下文了，但手也没松。 
　　吴邪只好僵硬的站着，张起灵把脸埋在他颈侧是一不管二不顾了，他硬着头皮迎接别人投来的异样目光。 
　　有个姑娘拎着盒生日蛋糕从他俩身边走过，一回头二回头三回头。 
　　吴邪冲那姑娘挤出个笑容，拍拍张起灵后背，“哥们儿刚失恋，脆弱了。” 
　　他听到紧贴自己脖子的那张嘴扑哧笑了一声，然后脖子上湿乎乎的被舔了一下。 
　　我`操这光天化日的！！ 
　　  
48、 
　　“super吴！”阿宁在走廊上追到吴邪身边，笑眯眯的重复着，“叫你呢，super吴！” 
　　吴邪前后看了一圈，除了自己和阿宁确实再没有别人。刚下节目，他着急去卸妆，此时看到阿宁也是浓妆状态，假睫毛呼呼扇风，更是恨不得立刻冲进洗手间。 
　　但他还是停住脚步回问：“要叫Mr吴吧，Miss宁！” 
　　阿宁一巴掌拍在他肩头，力气大得很，吴邪半边身子都矮了一截，捂胸喘道：“化骨绵掌，给留条命啊女侠……” 
　　阿宁摆手打断他：“张起灵答应了这次去云南，说是你跟他打过招呼，有这回事？” 
　　吴邪愣了下，站直身子，显然没有！阿宁却当他默认了，继续道：“不叫你super吴叫什么？我们助理电话沟通三次都没戏，你打个招呼就搞定，干脆改行当剧务，你也是个会来事的。” 
　　阿宁絮絮叨叨，吴邪莫名其妙，不过此刻他脑子里有了几个认知。第一，要跟张起灵一起去云南。第二，要跟张起灵一起去云南。第三，同第二。 
　　阿宁又给他一巴掌，吴邪简直想吐口血，然后他也看到刚从楼梯上来的那个人。 
　　“喏，特约嘉宾到了。” 
　　组里通知过开会，既然应了这次云南行，这人肯定得来参加。 
　　张起灵走到吴邪和阿宁身边，寻常的点点头，就要去会议室。吴邪还挺不习惯看到张起灵出现在自己录节目的地方，上一次他出现在这里是因为四月份去杭州的外景，想起那时自己因为单方面喜欢而回避着他的心态，对比现在两人的关系，恍若隔世。 
　　虽然那时的张起灵和现在的张起灵，表面看起来都是这幅冷淡的样子。 
　　阿宁不管的，叫住张起灵：“唉！我刚跟吴邪说呢，叫他super吴，解决了我们组里的大难题，谁让你这人太难请，助理就差上美人计了。” 
　　吴邪恨不得捂住阿宁的嘴，张起灵却当真朝吴邪看看，“super吴？”他点头重复了一遍，“super吴。” 
　　得到认可的阿宁笑着去卸妆，再拖该赶不上开会时间了。吴邪跟在张起灵身边，“是你自己改主意，干嘛把我扯进去？” 
　　“谁说又是移动硬盘又是人体GPS的，你走了我不好行动，只能跟着。” 
　　这话！好在走廊冷清，他们声音也放的低。 
　　“到底为什么要去的？”吴邪问。 
　　“宾馆的意思。变相宣传，有利提升宾馆形象。” 
　　吴邪撇嘴，他就知道。 
　　张起灵笑了下，“说的有情调点你不信，说实话你又失望，真难做人。” 
　　“我才没那么唧唧歪歪。” 
　　他们一起走到会议室门外，张起灵在前，吴邪刚要跟进去，张起灵猛一转身，差点撞上。 
　　“你就这样开会？”张起灵提醒他。 
　　“还要拿本子和笔不成？” 
　　张起灵指他的脸，“遮瑕霜都要掉粉了。” 
　　如果做漫画处理，吴邪这时候肯定是个尖叫着狂奔而去的小人儿。要不说美人误事，一看到张起灵，什么都忘了！ 
　　节目组在会上把云南行的时间确定下来，原定八月底的计划，因为变更推迟到了九月底，也就在这个月底。 
　　剧务照例把责任往自己身上揽，没及时协调啦大家多多包涵之类。其实跟他没关系，临时增加了去桂林的行程，这个季节除了松茸，恰好也是荔浦芋头的收获季。顺道走一遭，足够两期内容，接下来几个月都不用劳神外景节目的事。 
　　倒是出行方式一宣布，会议室里炸了锅。像他们录节目向来赶时间，经费也不成问题，远程目的地从来都是飞机来回，这次说要坐火车，马上就有人抗议。上海到昆明的火车路上要一天半，憋在狭小的车厢里，太长太难熬。尽管解释是合理的，桂林和昆明在一条火车路线上，转车比转航班好操作，他们有些设备和道具经不起三次托运摔打。 
　　阿宁打着哈哈：“坐火车不错啊，艳遇高发地，要是我们正好有两情相悦就差摊牌某位和某位，这趟下去保证捅破窗户纸。” 
　　大家听了都笑，他们不反对单位恋情，不过组里还真没有互相有意的痴男怨女。 
　　吴邪笑的勉强，两情相悦，猛一听还以为被点名了。他看看对面的张起灵，正无动于衷的转着笔，这心理素质到底不一样。 
　　组里摄像也同意坐火车，说话比阿宁正经些，“没什么，人家西域美食那档节目做的，从洛阳到敦煌，那可是一路开车！这敬业精神，学习学习！” 
　　“废话呢，人家要逗留多少城市，十好几个，不开车怎么办。” 
　　“那节目牛了，我记得一期介绍武威羊肉，大半夜看的，馋的不行泡方便面就榨菜。” 
　　越扯越远，导演敲桌拉回注意力。这次火车出行，已经决定了，几个持反对意见的叨叨两声也就消停下来，继续后面的讨论。 
　　吴邪没发表意见，他不怕长距离坐火车，倒是去目的地采松茸让他有些忐忑。以前外景也没到过这么偏僻的地方，吴邪是典型城市人，独步和拓展都不是他的菜，想到要寄宿在山下村子里，天不亮就去高山林地寻觅松茸踪迹，他略有些犯愁。像这种货真价实的野外，跟旅游景区绝对两个概念。 
　　他又忍不住去看张起灵，正碰上张起灵也抬头看过来，脸上竟隐约有笑意。耳边热火朝天的讨论声顿时都成了这抹笑意的背景，吴邪的思绪从高山林地收回来，转而想到火车上下铺，那点忐忑立刻变成了期待。 
　　  
49. 
　　到了出发那天，是傍晚发车的票，次日中午到达桂林。他们一行十个人，软卧包厢定了两间，四人一间，另有两人要和别的乘客拼一间。分票的时候助理有些为难，吴邪主动过去拿了一张落单的票，没说什么揣进口袋里。 
　　阿宁眼尖看到，笑他：“super吴发扬风格了！” 
　　吴邪稍作犹豫，又拿走另一张落单的票，捏在手上朝阿宁走去。阿宁连连后退，道：“别别，我可不陪你去跟不认识的怪蜀黍开卧谈会！” 
　　吴邪鄙视的斜她一眼，越过她把票塞给张起灵。 
　　对方没吭声，一手扶着行李箱拉杆，一手拿票，也揣进口袋里。 
　　阿宁捧了脸摇头，“张起灵你这叫什么，放纵啊，纵容啊，容忍啊……” 
　　张起灵看看前面的人，道：“走了。”说着自己先跟上队伍。 
　　吴邪抽出拉杆，阿宁拽了他一把，附在他耳边道：“快把你那个男朋友蹬了，这边有更好的。” 
　　她冲张起灵的背影努努嘴。吴邪想起来之前为了避嫌也为了避免过多解释，的确忽悠阿宁自己另交了男朋友，所谓一个谎话要用更多的谎话去圆，他赶紧点头敷衍：“我努力争取一下。” 
　　“就从这趟出行开始，大好的机会！” 
　　“嗯嗯。” 
　　“难怪你把票给他，有预谋的吧，不想跟组里人一间？” 
　　“宁姐明察秋毫。” 
　　“以你的同类嗅觉你觉得他是弯的吗。” 
　　吴邪站住，认真回道：“我又不是狗，怎么闻得出来，不然你帮我问问，问出来了我再展开攻势，你也旁敲侧击一下，我俩保证成。” 
　　以吴邪混迹节目组多年的经验，对付OPEN话题最好的办法就是比它更OPEN，人家调戏你你一定要更大力的调戏回去！果然，阿宁观天观地观浮云，一眼瞧见助理小姑娘费劲的拖着箱子，颠颠儿跑去帮忙了。 
　　软卧包厢过道狭窄，但收拾的整洁，四壁包了软布，米黄色，白床单白枕套，也都纤尘不染――至少看起来。张起灵弓身把自己的行李箱塞在床下，又拖过吴邪的，塞进旁边的位置。随后他往下铺床头一坐，给吴邪腾地方。 
　　吴邪仍站在包厢门口，并未动作，整个身子挡住了光线，背光的面孔正笑着。张起灵拍拍身边的铺面示意他进来，他摇头。 
　　张起灵起身，“你不想睡上铺？我跟你换。” 
　　其实票还是吴邪自己拿的，包括他的票，吴邪给他拿了张下铺。张起灵一时搞不清吴邪的意思，他站起来跟吴邪面对面，都是高个儿，越发显得空间局促。吴邪终于向前跨进包厢，反手拉上移门，还是笑，“突然觉得挺高兴的，第一次和你一起出远门。” 
　　坐三十几个钟头的火车，在同一间包厢，关了门，就像个会移动的小卧。如果是双人间更好，不过另外两个乘客反正也不认识，下车各奔东西，不必装腔作势。要是换到隔壁，都是节目组的人，这会儿哪还容得上他俩私下里说话，早就各种假正经的聊天调侃，或者谁谁直接摸副扑克出来锄大D。 
　　所以阿宁有句话说对了，他的确是有预谋。 
　　既然有预谋…… 
　　他又向前一步，跟张起灵离的十分近，耳朵听着后面一门之隔的车厢走廊，眼睛看着张起灵身后，透过车窗，能看到隔壁铁轨上停靠的另一辆列车，还是空的。 
　　幸好是对着轨道不是对着人来人往的站台，吴邪这么一想，飞快的吻上张起灵。 
　　太刺激了！比光天化日的还要刺激，因为随时可能有人进来，另外两个乘客，隔壁的同事，甚至看起来安全的车窗外，也有站台工作人员冷不丁会经过。 
　　张起灵愣住，嘴下意识的张开，舌头僵着没动，手搭在吴邪胳膊上，似乎想推开他。那股向外的力量甚至传递给了吴邪，瞬间又改变了方向，变成猛烈的拥抱，粗鲁而急躁，环在吴邪后背的手臂力气大得让人有了窒息感。 
　　这记吻也被他占据了主导地位，舌尖戳在敏感的上颚，又痒又麻。舔过齿列，侵略一般。最后卷起吴邪的舌尖画圈，柔软，濡湿。他口中的津液渡过来，微凉发甜。很快缠绵变为吸`吮，先是前面一点点，越来越往后，直吸得舌根发疼。 
　　挑`逗这种事，真是自掘坟墓。吴邪哼了一声，嘴里扩散出血腥气，他伸手插进两人中间，用力分开。一吻结束，心脏已经跟打鼓似的咚咚猛跳。 
　　张起灵被他推的后退两步，撞在悬壁式小餐桌上，桌上摆着的水壶茶杯一阵响，杯子摇摇欲坠。张起灵扭头扶住，再回头，吴邪也倾身过来扶，就相差两秒钟功夫，张起灵的下巴跟吴邪的头顶死磕上，砰的一声。 
　　吴邪还好，脑袋硬过下巴。张起灵疼的倒抽气，他俩各捂各的，互相瞪了一会儿，似乎在反应是怎么从热吻发展到暴力升级的，然后同时笑了起来。这有限的空间，的确是无限的不方便。 
　　还是张起灵先坐下，吴邪跟着坐在他旁边，离了半臂远的距离。 
　　都没说话，刚才的吻跟做梦似的，只有梦里才敢这样疯狂，不管不顾。吴邪回想自己吻过去前是留意听着身后，留神看着外面的。可是后来他耳朵里什么都听不到，不是没有声音，而是所有感觉都集中到唇舌，还有眼睛，根本就闭上了。 
　　如果刚才在他听觉视觉暂失的这段时间里有人进来，有人经过……吴邪一阵后怕，真无法想象那后果有多鸡飞狗跳。 
　　但他又该死的怀念那记吻，他从没因为仅仅一个吻就如此激动。 
　　胯间甚至半硬起来，连撞头的刺激都没让它消停。吴邪翘起二郎腿压下那块小鼓包，他偷瞄张起灵那里，平静的看不出端倪，心里略感不平衡。 
　　包厢门从外面被拉开，一个中年男人拎着大包小包出现在门口，目光轮流扫过他俩，点点头算是打招呼，便径自坐在对面下铺，包裹全踢进床底，弯着腰开始整理东西。 
　　很快又有个二十岁左右的学生进来，简单背了个双肩包，耳朵里塞着MP3耳塞，一脸别理我我很烦的漠然表情。 
　　前面的如坠梦境，此刻终于回归现实，甚至能听到隔壁阿宁他们的说笑声，还有喇叭里一遍遍的提醒发车时间。 
　　坐在靠里位置的张起灵站起来，吴邪和对面的中年男人都把腿往侧边收了收，让他走过去。 
　　“我睡上面。”他简单丢下这么一句，顺着梯子爬了上去。 
　　吴邪保持良久的二郎腿姿势也终于可以松开，蹬掉鞋盘腿坐着，背靠包厢壁，吁出一口气。上铺在晃悠悠的颠动后彻底回复平静，张起灵大概是躺下了。 
　　他们这些打坐休息的，听音乐的，收拾行李的，睡觉的。车厢里人生百态，一切照常。
　　 
50、 
　　吴邪是被一阵雷声惊醒的，又沉又重，仿佛直接砸进这狭小的封闭空间，惊得吴邪一下子睁开眼睛。他睡的下铺连同整个包厢，都在随着火车的行进有节奏的颠动着，窗外是漆黑的夜色，走廊的照明灯光通过门上镶嵌的玻璃透进来，让他刚刚能辨清对面床的轮廓。 
　　原来他以为的雷声不是雷声，是对面下铺那个中年男人的呼噜声。吴邪惊呆了，从没听过这么震撼的呼噜，时高时低的声调，行至高处时犹如炸子雷丢在耳边，降至低处又绵延悠长，拖出发颤的尾音。 
　　之前因为疲倦睡的死沉，居然没被吵醒，可这一旦被吵醒，就再难入睡。分明又是有睡意的，吴邪用被子蒙住头，把枕头反折起来压在耳朵上，身子蜷成一团再展开……尝试以各种方式抵御魔音灌耳，没多久就把自己折腾得脑仁涨疼。 
　　他侧身对着车厢壁，一时想去拍醒对面的男人，一时想再克服克服，同时还惊讶于两个上铺都没有反应，包括张起灵――竟能不被吵醒？ 
　　就这么胡思乱想着，慢慢也迷糊起来，突然上铺晃了晃，那种因为起身而引起的晃动，吴邪马上感觉到了。接着晃动移到床尾，再接着就落在吴邪床上，传来悉索穿鞋的声音，和小心拉开移门的声音。吴邪转过身，正看到张起灵从外面拉回移门的胳膊。 
　　稍作犹豫，吴邪也跟着下床穿鞋出去。 
　　张起灵刚走出三间包厢的距离，听到动静回头来看，吴邪挠着头走到他身边，问他：“上厕所？” 
　　“透透气。” 
　　吴邪苦笑指指身后他们的包厢，“里面那位――” 
　　张起灵以同样的表情点了点头。 
　　这觉是没法睡了，与其关在里面受摧残，不如出来透气。 
　　在两节车厢连接的地方抽了根烟，吴邪拿手机看时间，凌晨2点多。他俩又走到硬卧车厢，这边的走廊比软卧那边稍宽敞，设在走廊上的座位坐起来舒服些。有没买到卧铺票的人在这里休息，趴在小桌上，困极了也能睡一会儿。 
　　整个车厢都安静，偶尔几声交谈，混在火车行进的声音里，几可忽略。这种有床不能睡的尴尬境遇，若放在平时一定憋屈死，可现在因为有张起灵作伴，吴邪倒苦中作乐了。 
　　他问起张起灵半年前独自去吉林的事，上海到吉林没有航班，坐火车一天一夜多。 
　　“这么老远，就为了看鱼。”吴邪半调侃半认真，这是他一直好奇的，为了一道菜专程去一个地方，该有多大的热情和执着。 
　　“主要是为收集八大碗做法。” 
　　“吉林八大碗？” 
　　“嗯。” 
　　吴邪坐了坐正，兴致被吊了起来，莫名激动，如苍蝇搓手状。 
　　这八大碗是满汉全席之一的下八珍，满族地方风味十足，在当时集中了扒、焖、酱、烧、炖、炒、蒸、熘几乎所有的烹饪手法。阿玛尊肉，年猪烩菜，卤虾豆腐蛋，御府椿鱼，扒猪手，灼田鸡、小鸡珍蘑粉，雪菜炒小豆腐。 
　　这些资料按说网上也有，但吴邪能理解张起灵的意思，厨师学做菜绝不仅仅从字面看菜谱，那都是意简言骇的笼统概括。很多细节的东西，从选料开始，到刀功处理，调料调配，火候掌控，若非亲临现场，是看不明白的。 
　　吴邪笑道：“你涉猎真广，南北菜系，中餐西餐，没有你不琢磨的，脑子够用啊？” 
　　张起灵摇头道：“八大碗是我师傅要的。” 
　　吴邪疑惑的咦了一声。 
　　张起灵沉默片刻，道：“说我师傅有御膳房的菜谱是谣传，其实是他自己在收集各地美食民间小吃的资料。” 
　　所以这么多年居无定所，辗转各地。 
　　这中餐各大菜系加上地方小吃足有几百上千种，单靠一己之力猴年马月才收集得完。所以师傅病了徒弟接手，但吴邪不明白，用意何在？ 
　　又是一阵沉默，张起灵才说：“饮食博物馆。餐饮协会有心筹备，这种资料收集的工作也不止我和师傅在做。” 
　　饮食博物馆相当于一副美食地图。想想有这么一个地方，可以通过模型和文字去了解满汉全席，去看海南的东山羊，南京的鸭四件，黄河口的文蛤蜊，西藏的巴拉巴尼风味菜……大概会流连忘返口水横流。 
　　这么馋人，吴邪却霍然收起苍蝇搓手的心情，他终于知道张起灵为什么要全国各地的跑了，所以分别两地大概会是未来生活的常态。 
　　关于这个人的事情，犹如抽丝剥茧般呈现在吴邪面前，虽然知道的越多越不轻松。 
　　张起灵在看窗外，吴邪也往外看去，已经进入湖南地界，丘陵地形，高低起伏的山脉化作黑黢黢的影子一路倒退。 
　　一时无话可说。 
　　坐在他们后面的是两个年轻情侣，女的在打盹，男的没地方可趴，大概想抵抗睡意，拿支笔在女的手腕上涂涂画画。吴邪看了半天才看明白他是画手表，示意张起灵回头，张起灵看了也笑。 
　　吴邪顺势转移话题，道：“我们上学的时候也这么捉弄女生。” 
　　“画手表？” 
　　“那太小儿科了。” 
　　吴邪拍拍张起灵，“你等我。” 
　　他走回包厢拿了圆珠笔过来，拽过张起灵的胳膊，“借用一下。” 
　　不等同意就在画了只乌龟上去，张起灵看着皱眉，圆珠笔印抹也抹不掉。吴邪还指着乌龟问：“这是什么？” 
　　张起灵只当他在无聊，道：“不陪你疯。” 
　　吴邪又拍他一下，催促道：“说呀，这是什么？” 
　　张起灵无奈，“乌龟。” 
　　吴邪赞许点头，伸手捂住乌龟的身子，只露出尾巴部分，“这呢？” 
　　“乌龟尾巴。” 
　　“要说快点，两个字，这游戏玩的就是反应快。”吴邪正经提醒，捂住尾巴露出乌龟身子，继续问：“这呢？” 
　　“龟壳。” 
　　捂住尾巴和身子，露出四肢，“这呢？” 
　　“龟脚。” 
　　捂住所有部分露出脑袋，“这呢？” 
　　张起灵张张嘴，又及时反应过来，不吭声了。 
　　吴邪挪揄笑道，“怎么的？这个不认识？” 
　　张起灵倾身在他耳边说出两个字，吴邪终于是满意了，“以前女生脸皮薄，怎么逗也不肯说的，还是你好调戏……” 
　　这话说完，张起灵就站起来，拉着他走到刚才抽烟的地方。安静的车厢，但凡有人经过老远就能听到脚步声，这次吴邪不担心，笑嘻嘻的看着张起灵。 
　　张起灵拿走他的笔，一手撩起他衣摆。 
　　笔尖落在柔软的腹部，吴邪痒得去推张起灵，力不如人，还是被压在门上任人画画。 
　　画了只乌龟。吴邪气结道：“你这人真是睚眦必报，画的就是你自己！” 
　　张起灵笑了：“那我得改改。” 
　　又是压住一番为所欲为。 
　　吴邪再掀开衣摆看，只见乌龟趴在自己肚皮上，原本脑袋的位置改成了尾巴，尾巴的位置改成了脑袋。 
　　“什么意思啊？” 
　　张起灵把笔插进吴邪裤子后兜，道：“跟你头对头。” 
　　那乌龟脑袋，直指吴邪两腿间。 
　　张起灵你是属牛虻的吧！ 
　　
51、 
　　他们将近五点才重回软卧包厢，人都已经困的说不出话，就算里面的呼噜打成开山炮他们也能倒头睡下。 
　　出乎意料的是，包厢里还挺安静，那中年男人仰面躺着，只有略重的呼吸声。 
　　坑爹啊！打呼噜还分时间段啊！ 
　　吴邪一屁股跌坐在下铺上，直接躺倒，方向都是反的，头冲着床尾。进入睡眠几乎是瞬间的事，连张起灵爬梯子的动静他也没感觉到，但失去意识前还是花了一秒钟想了一个问题，张起灵上去时可千万别踩到我脑袋…… 
　　这一觉睡到临近中午，还是被阿宁叫醒的，“起来了，太阳晒屁股了！” 
　　他腰部以下全在车窗那头，窗外艳阳高照，阳光的确笼罩着他的屁股。天气预报说桂林当日是晴天，气温三十五度。 
　　吴邪半迷糊的摸到手机，先看了眼阿宁，再看手机屏。十点半，还有一小时到达桂林站。 
　　“你俩可真能睡……早饭还吃不吃？给你俩留了包子和牛奶。”阿宁稍稍退后，抬头看上面，“吴邪睡懒觉也就算了，怎么连你也……啧啧。” 
　　她声音清脆，活像个挑剔小弟的大姐头，又是背心短裤的火辣打扮，惹得对面铺的呼噜帝直往她这边瞄。 
　　吴邪坐起身，一只手从上铺伸下来，拿走他的手机，就一下的功夫，又丢还给他，大概也是看时间。吴邪没觉出有什么，阿宁却一把抓住那只手，“张起灵你童心未泯啊，这么大的人了还画乌龟？” 
　　吴邪怔愣的瞪着被阿宁拽到眼前的胳膊，蓝色圆珠笔印子，洗不掉，乌龟完好无损的趴在那里。 
　　几小时前的记忆重现，留下罪证不说，还被阿宁发现。顿时臊得慌。当时的情况一定是他的脑子被驴踢了，出差的时候，穿短袖的夏天，在张起灵胳膊上画画，用圆珠笔。 
　　相比之下，瞧人家选的地方多隐蔽多明智……吴邪拉了拉衣摆，让遮的严严实实的肚皮更加万无一失。 
　　就听上铺响起张起灵不紧不慢的声音，“吴邪画的。” 
　　什么叫果断被出卖…… 
　　阿宁戏谑的眼神飘过来，吴邪低头叠被子。 
　　又听张起灵道：“我俩打牌，我输了。” 
　　“就他那牌技！”阿宁哈哈一笑，“你们两个人，打什么？双人升级？二十一点？” 
　　她说着话，看着吴邪，张起灵已经从上铺下来，正踩在梯子最下面一格，闻言也看向吴邪。 
　　被关注的焦点什么的，舆论中心什么的，吴邪憋出三个字，“拖拉机。” 
　　阿宁发挥了主持人做终场总结的本事：吴邪和张起灵睡到十点半才起床，因为熬夜玩拖拉机，张起灵输了，被吴邪画乌龟。 
　　这还真是成年人的世界。他俩被从不缺少娱乐精神的同事娱乐了一路。 
　　火车换商务车，去乡下芋头丰收的地方。 
　　因为九十年代一部电视剧而为人熟知的荔浦芋头，的确是广西名产。个儿大，肉质松软，剖开可见灰白的芋肉上布满红色或紫色的筋状纹路。 
　　最原味的吃法应当是蒸熟后沾白糖吃，但那个味道除了芋头本身的淀粉味和白糖甜味，并无太多特殊，不像电视剧里演的那么好吃。所以广西本地有名的吃法是荔浦芋扣肉，将带皮五花肉和芋头切宽片，过油炸黄，抹上桂林腐乳和其他佐料，五花肉垫底，一层肉一层芋头的码放起来，上锅蒸熟，倒扣碗中。 
　　这道菜是五花肉的脂油渗入芋头，芋头蒸出的水分也渗入五花肉，因此瘦肉不柴，肥肉不腻。真正是肉酥芋香，糯软可口。 
　　这期外景就做荔浦芋扣肉，还有道甜点，拔丝芋头。 
　　剧务已经提前联系过，组里的人准备好场地，摆好烹饪的桌子和锅碗瓢盆。阿宁一辆车，吴邪和张起灵一辆车，化妆换衣服同时进行。 
　　吴邪大大咧咧的脱下T恤衫，冷不丁肚子上被摸了一下，他怒视张起灵。 
　　张起灵指他那里，道：“千万遮好了，要是被发现就你自己跟他们解释。” 
　　吴邪更怒，“什么叫我自己解释，是你画的！” 
　　那只尾巴改脑袋的乌龟，随着他的呼吸在他柔软的腹部一起一伏。 
　　张起灵看了眼，别开脸笑了下。 
　　“笑什么笑！” 
　　“笑你好玩。” 
　　“别跟阿宁似的。”吴邪套上节目组准备的衣服，咖啡色和棕黄色交织的格子短袖衬衫。他仔细检查了下摆是不是够长。 
　　“怎么也没想到你会说拖拉机……” 
　　“还不是被逼急的，你撒谎撒半截，烂摊子丢给我，这么不敬业就别嫌我急中生智了。”吴邪再一次抻平衣摆，开车门道，“我先出去，你快点啊。” 
　　张起灵坐在椅子上没动，拿着厨师服摆弄。他是以总厨身份参加的节目，厨师服必须穿，不像吴邪可以穿的随意。所以这么个天气，厨师服就是用来发汗的。 
　　他慢腾腾的换上，半立的领子很不舒服，但他想到吴邪肚子上的风景和刚才那副吹胡子瞪眼的样子，又止不住笑了起来。 
　　
52、 
　　外景不同摄影棚，长条桌直接摆在田埂上，身后便是待收获的芋头，硕大的心形叶子，密密麻麻铺满了泥巴地，一眼望去绿油油。 
　　阿宁一改摄影棚里的淑女打扮，本色出演，穿了件跟吴邪同款的衬衫，女款收腰，配着她的牛仔短裤和中帮登山靴，潇洒的像个爷们。吴邪给太阳晒蔫了，站在阿宁身边还被阿宁勾着肩，低眉顺眼倒像是小媳妇。 
　　导演，摄像，音效，助理，主持和嘉宾。大家各就各位，只等开拍。 
　　“小吴，里面怎么回事？” 
　　张起灵迟迟没从车里出来，导演卷起稿纸敲了敲手心。 
　　早开始早收工，这么个盛夏酷暑烈日当头，谁也受不了。 
　　吴邪眯着眼道：“在换衣服。他那身衣服，唉……” 
　　热死人！ 
　　阿宁接茬：“导演你那边有伞有阴凉，我们这边只能日光浴，张起灵呢，就是桑拿浴。” 
　　她指的当然是厨师服硬`挺厚实的布料。 
　　不一会儿张起灵从车上下来，穿的规规矩矩，扣子扣到最上一粒，立领紧贴住脖子。 
　　“抱歉，我耽误时间了。” 
　　他走到阿宁左侧站定。吴邪从阿宁右侧探头看了看张起灵，阳光在他头顶洒下一圈，竟有种五彩斑斓的效果。 
　　“张总厨，你天使下凡啊。”吴邪开起玩笑，这又是白衣又是光环笼罩的。 
　　张起灵斜眼瞟他，随手把调料罐摆了一遍。 
　　阿宁大叫：“艾玛~导演我受不了，这两人上来就你调戏我我眉目传情你！” 
　　摄像安慰她：“你是红花，他俩绿叶，你管他俩调戏还是传情，不都是衬托了你。” 
　　“衬托我是电灯泡吗！” 
　　在场的几个都笑了。节目组的话题向来无下限，话题对象也不分男人女人，男女男男，反正没人会当真。当然这无意中戳到了真相，也没人会知道。 
　　导演拍拍手，“我们快一点，争取一次过，知道大家辛苦，宵夜我请。” 
　　化妆小姑娘上前，“稍等，补下妆。” 
　　三个人脸上都已冒汗，简单收拾后，录制正式开始。 
　　先展示了荔浦芋头的雄姿，呈锤状，个儿大饱满，芋头肉里红色的纹路清晰可见。 
　　随后，张起灵如教科书般示范了荔浦芋扣肉的烹饪过程。他对时间和火候掌控的极好，又有技巧，先将五花肉煮透，用叉子在肉皮表面扎小孔，这样炸出来的肉皮才会蓬松好看。金黄的，起皱的肉皮，连同等宽的芋头片，过一遍腐乳和老抽冰糖后再上锅蒸，就都变成漂亮的红褐色。 
　　最后的成品没得说，阿宁尝了直夸好吃，这不是场面话，她嘴角蹭了点油，拿小指一勾又抿进嘴里。表现的太自然，导演从监视器后面竖起大拇指，助理也嚷嚷，“宁姐你是要馋死我！” 
　　另一边的吴邪照样做了改良家常版，像这种按部就班的菜式也能被他改良的更易操作，实属难得。考虑到普通人家用大锅油炸不方便，也考虑到健康饮食，吴邪直接把五花肉煮到七八分熟，同样和芋头片一层叠一层的码放整齐。 
　　酱料也是自创的，用蒜泥，蜂蜜，红烧酱油，腐乳汁和植物油混合，先蘸满五花肉和芋头片，蒸熟出锅后再把剩余的勾芡后淋在表面。 
　　因为缺少油炸环节，直接蒸出来的扣肉色泽不够亮，勾芡的酱汁弥补了这点。吴邪还同时蒸了莲子，顿时就有种夏季时令菜的感觉。 
　　阿宁喜笑颜开，“原版的好吃，改良版的也好吃，总厨博主王对王，我必须花心一次，选A也选B。观众朋友们别眼红，看完这期节目赶紧在家实践，还有，今晚回去我要胖两斤……” 
　　吴邪道：“你现在徒伤悲已经晚了。” 
　　张起灵道：“实在怕肚子凸出来我的围裙可以借你遮一下。” 
　　他们都不是初次合作，配合起来默契与乐子同在，无比顺利的结束了录制。 
　　摄像镜头一关张起灵就敛去笑容，疾步走向他们那辆车。吴邪叫声“等等我！”，紧随其后。头顶烈日，前有炉火，他的衣服后面都湿得粘着背，可想而知张起灵的情况。 
　　脱掉厨师服，扣子也没心思一粒一粒解了，直接让吴邪从下往上拽走的。里面的短袖T被汗浸到透明，皮肤上泛着潮气，被车里空调一吹，又变得冰凉。 
　　吴邪拿干毛巾给张起灵擦后背，埋怨道，“组里也是，明明有夏季款的怎么不准备。” 
　　“大概上镜没效果。” 
　　夏季款厨师服太接近普通白衬衫了。 
　　“热死嘉宾算谁的？”后背擦好，吴邪示意张起灵低头，给他擦汗湿的发梢，胡撸来胡撸去，嘴里也没停：“你太服从安排了，下次可以提意见，难受在自己身上，别人又不知道的。” 
　　“这种事情无所谓。” 
　　吴邪把毛巾往张起灵头上一罩，摁着往后一推，“随你去！刚才我还想……” 
　　他说到这里顿住，似乎突然意识到自己要说的是什么，紧急刹了车。 
　　张起灵拿下挡在眼前的毛巾，看着吴邪，眼神亮的很，“继续说。” 
　　“不说了。” 
　　吴邪背过身，自己也开始换衣服，赤`裸的上身被空调风吹过，激得他一抖。 
　　紧接着又是一抖，张起灵的手从后面绕过来，放在他肚皮上，画了乌龟的那里。他五指张开，把乌龟笼在掌心里。 
　　“说不说。” 
　　温热的气息喷在吴邪耳边，手上施力，吴邪只觉得肚脐附近被摁下去了，压得里面胀胀的。 
　　他拉住张起灵的手，投降道：“你别……” 
　　“快说。” 
　　“我就想，”吴邪转回身，跟张起灵面对面，眼睛紧盯着车门。车窗贴了膜，从外面看不到里面，节目组的人都在各自收拾东西，离这边还有段距离，他略微安心，坦白道：“我想如果你中途中暑倒下，我一定要抢在阿宁之前把你接住。” 
　　张起灵有些反应不过来的看着吴邪，半天才道，“你这人――” 
　　话说半截，没下文了。吴邪正要学他的那招逼问，他却猛地凑过来，在吴邪肩头吮出一记红印。 
　　指甲盖那么大点，皮下的出血点印在肩头，又像极了花瓣。
　　
53、 
　　晚上找了家当地小有名气的馆子吃饭，还真是导演请客，订的包间，正好坐满一桌。 
　　吴邪进去时已经坐的差不多了，张起灵拉开身边的空椅子，招呼他，“吴邪。” 
　　隔着这条椅子坐的是剧务，再旁边是阿宁。阿宁拽剧务衣服，“起来起来，让我坐你这儿！” 
　　“什么意思啊？” 
　　“没见我家super吴来了，你说什么意思？” 
　　说话间已经把他挤开，坐在他的位置上，又拍拍那条空椅子，“请入座，super吴~” 
　　她故意拿捏着腔调，逗笑了大家，调侃声四起，“吴邪，阿宁对你太好了！” 
　　“你俩合作这么长时间也该修成正果了。” 
　　“咱组里唯一一对形象代表，必须大力撮合，导演，发个话呗。” 
　　导演咳嗽两声，义正言辞道：“别的不敢保证，以后婚假一定给足。” 
　　起哄声真要把屋顶掀翻。 
　　吴邪坐下，阿宁给他倒酒，青岛纯生，瓶子上都结了一层水汽，吴邪看着细密的泡沫从倒满的杯子里溢出来，赶紧低头嘬了一口。 
　　面对这帮不八卦不成活的同事，他想保持沉默是不可能的，他得回应，必须回应。 
　　圆桌的桌布垂下来老长，搭在腿上，隐蔽性不错，吴邪用腿侧碰了碰边上张起灵的腿。 
　　――别当真。 
　　张起灵也碰他一下，透过棉麻长裤单薄的一层能感觉到热乎的体温。 
　　――我知道。 
　　吴邪仰头喝光杯里的酒，又自己满上，跟阿宁碰杯，道：“导演都要给假了，跳进黄河也洗不清了。” 
　　“为了能放假，将错就错吧。” 
　　“干！” 
　　“干。” 
　　他们这番对话又引起一阵笑声，有自娱精神者所向披靡。 
　　八卦话题也就到此结束。冷盘热菜一道接一道的上，吃吃喝喝，吹牛聊天，劝酒划拳，像每次聚餐场面一样，热闹的进行着。吴邪大部分时间在跟张起灵说话，琐碎的话题，连某道菜里该不该放姜都争了十分钟。方才跟阿宁的段子倒成了烟雾弹，这会儿他和张起灵表现的再热络也没人会注意。 
　　吃到尾声时导演敲敲碗，“今天，我心情特别好。” 
　　于是都安静下来听他继续说，“本来想等回去再正式宣布的，忍不住了……我们的节目收视率越来越好，台里决定给我们调整播出时间段，可能调到夜间八九点那档……” 
　　席间一片欢呼。 
　　“都是各位齐心努力的结果，总之再接再厉，接下来还会有好消息，我相信！” 
　　掌声稀稀拉拉的响起，然后带动所有人整齐的鼓掌。摄像起身道：“我听出点奖金要翻番的意思，是不是，导演？” 
　　“我也听出来了！”阿宁拍桌子。 
　　又有几个跟风的，吴邪也拍：“我也听出嘉宾红包要换大包封的意思，导演！” 
　　摄像走到桌边空地上，掏出手机，“来，为了今天双喜临门……” 
　　“哪来的双喜？” 
　　“咦，阿宁和吴邪不算一喜？” 
　　吴邪都忘了这茬了，闻言把头重重垂下――服了这帮人！ 
　　阿宁揽他肩膀，大声道：“没事，我会对你负责的！” 
　　张起灵目不斜视喝了口水，吴邪拉下阿宁的手，“心领心领。” 
　　摄像继续道：“合影留念个，存证了，以防导演不认账。回头不加奖金就去导演家蹭饭，凭合影照进门啊！” 
　　众人纷纷响应，很快把椅子靠拢，围成个半圆形，把导演挤在正中间。 
　　吴邪和张起灵紧靠着，整个身体一侧都贴在一起，像极了夹心饼干。吴邪胳膊搭在张起灵的椅子靠背上，面向摄像举起的手机，露出真心愉快的笑容。 
　　结果这张合影他回宾馆才看到，摄像把彩信发过来，吴邪打开，点击保存。八百万像素，画面清晰度够高，吴邪放大了，手指在屏幕上左右滑动。各人有各人的姿势和表情，他自己真是一副阳光灿烂，阿宁也美的嚣张，张起灵翘着二郎腿，一手还端着杯子。 
　　笑的不那么热烈，但特别好看。 
　　真的，吴邪把手机举远些，又凑近――怎么看都好看。 
　　“吴邪。”张起灵拎着一袋打包盒走过来，他赶紧把手机揣进裤兜里。 
　　“这个你还要不要。”张起灵把袋子递到他面前。 
　　“要啊，你吃吗？” 
　　是那家店的特色，虽然比较重口。 
　　张起灵摇头拒绝。 
　　吴邪好整以暇的道：“你探访各地小吃，没试过这个？” 
　　还是摇头。 
　　“贵州仫佬族有吃虫节，每年农历六月初二，这一天家长还要喊口号，搞动员，‘嚼它个粉身碎骨，吃它个断子绝孙！’仫佬族在广西也有分布啊……” 
　　他把塑料盒盖打开，夹起一只油炸蝗虫伸过去，“尝尝，比炸大虾好吃，蛋白质还特别丰富，有营养。” 
　　张起灵的眉头自吴邪接过打包盒起就没展开过，此刻更是如临大敌，“别玩了。” 
　　“那要不吃这个？” 
　　酸蚂蚱，还是糖炒蝶蛹？ 
　　“……” 
　　“上次在你家吃牛排，”吴邪开始翻旧账，“我邀你同吃，左劝右劝你都不松嘴，真是伤感情。你这人就是……” 
　　张起灵眉头越皱越紧，吴邪还要继续说，他突然接住吴邪几乎戳到他面前的筷子尖，那只炸蝗虫被他咬进嘴里。 
　　吴邪也愣了，本意只是开玩笑的…… 
　　张起灵没嚼几下就咽下去，从表情看不出感觉好坏，像在吃一块木头。 
　　他倾身把吴邪抵在床沿，“喝点酒就这么多话，下次还是喝果汁的好。” 
　　吴邪讪笑两声，想绕开他，却被他的腿卡住。 
　　“帐也算了，吃也吃了，那种东西我恶心的不行，现在该怎么办？安慰安慰？” 
　　轮到吴邪摇头，张起灵一把扳正他的脑袋，“真是伤感情。” 
　　吴邪你搬起石头砸自己的脚！
　　 
　　吴邪拍开张起灵的手，跨过他的腿走到床沿另一侧。 
　　他们在情事上从未推三阻四，况且出发前各自忙于准备，算起来也好些天没亲近。张起灵转身去把房间门关好，揣测着吴邪的想法，“要是担心隔音效果……” 
　　一只枕头丢在他脸上。 
　　他拿下枕头，看到吴邪颇不自然的表情。 
　　吴邪飞快撩起衣摆，又飞快放下，大概是要向张起灵展示什么，但速度太闪，张起灵什么都还没见着。 
　　“你画的这个！” 
　　吴邪有些恼，不知张起灵作何感想，反正他自己没办法带着肚子上的乌龟跟张起灵裸裎相对。 
　　尤其是……进到深处，深的仿佛隔着肚皮都能感觉到性`器的形状。他不敢想象被大力顶撞时乌龟跟着一动一动的样子，绝对会落下阴影。 
　　“等洗掉再说……”吴邪低头抻平床单，又警惕的抬头，张起灵走到他面前，他赶紧伸手挡住他。 
　　可对方轻易就握住他手腕，往后一拉，反折在背上，随即整个人都压了过来。吴邪吃痛弯腰，大腿紧紧抵着木头床坚硬的框架，一时动弹不得。 
　　就听张起灵在他身后道：“对我撩衣服是什么意思？” 
　　――张起灵你到底听不听得懂人话啊！ 
　　场面是怎么变成这样的，吴邪也恨不得倒带一下。 
　　张起灵听明白他对乌龟的芥蒂后，只云淡风轻的说了句“那用手。” 
　　然后就变成这样了。 
　　吴邪跪坐在床上，上装整齐，下装一片狼藉，棉麻长裤褪到膝盖。 
　　张起灵在他对面，他握着张起灵挺立的性`器撸动，而他自己的也落在张起灵手里。房间里尽是细碎的声音，跟以往激烈的情事不同，这次说白了不过是互相打手枪，但总能往失控的方向发展。 
　　吴邪手掌贴着对方炙热的柱身抚弄，手指时不时顶动底下饱满的囊袋，指尖划过顶端光滑圆润的部分，摁一下，沾着从中间小孔里溢出的透明体液，轻搓小孔下面的裂缝。吴邪打着让张起灵赶紧缴械的主意，竭尽所能。 
　　相比较他的卖力，张起灵仅仅是单调的撸上撸下，吴邪不满的往前挺了挺，张起灵在他嘴边落下一吻，随即俯身下去，卷高衣服，含住他一边乳`头。 
　　吴邪低喘，另一边乳`头被张起灵用拇指和食指夹住，用了些力气往外拉扯，又放开。吴邪往下看去，卷到肩颈处的衣服搭在张起灵脑袋上，随着他的动作轻晃，他看不到张起灵的脸，可这般遮掩和持续传来的酥痒还有刺痛感，越发显得衣下的情境不可告人的羞耻。他想推开张起灵，手刚放到他头顶，张起灵就倾身向前，直把吴邪压在床上。 
　　他拉开吴邪的手，自己握住自己的性`器，随即握住吴邪的，两根肉柱挤在一起，炙热的地方更加炙热，上面绷紧的皮肤甚至能感觉到来自对方那里的搏动。张起灵手上剧烈的动作几下，吴邪张嘴叫了一声，尽数射在张起灵手里。 
　　粘腻的精`液挂在张起灵分开的手指间，他还特意举到吴邪眼前给他看，“积了挺多。” 
　　射`精后的虚弱感让吴邪只能无力的瞪他一眼，他随便往床单上擦了一把，吴邪觉得挤在自己和张起灵小腹之间的张起灵那根还是直挺着的。 
　　“转下`身。”张起灵捞起吴邪的胳膊拽了拽，吴邪顺势趴在床上，尚未疲软的性`器顶着床单很难受，他微抬胯部，用手拨弄了一下，把它调整到合适的位置，这才舒服的趴倒。 
　　他听到张起灵在后面笑了一声，随即臀缝间挤进一根滚烫的东西，张起灵没给他反应的机会，掰开他的臀瓣就前后拱动起来。真正的肉贴着肉在摩擦，那东西被臀缝夹着，湿答答的顶端不时从中挤出来，蹭在屁股上，有些凉意。 
　　这感觉和进到里面不一样，在里面是肉跟粘膜跟肠壁的摩擦，这感觉……因为从未有过，刺激感更甚。 
　　吴邪把脸埋在枕头里，有种自己又要高`潮的错觉。 
　　张起灵从后面拽起他的衣摆，射在他腰上。 
　　吴邪浑浑噩噩的趴着，懒得动弹，一直动作的分明是张起灵，可他也累到不行。他的胸口，腰胯，屁股，所有被刺激过的地方，都一点一点抽走了身上的力气。 
　　早知道最后会变成这样，一开始又何必介意那只乌龟？ 
　　吴邪抬手握拳，有气无力的捶了下床。 
　　
54、 
　　从桂林上车，前往昆明，又要一夜，下午五点到隔天十一点。他们这次没在包厢呆太久，六点刚过就去餐车跟大家伙一起晚饭。火车上的东西向来难吃，米饭很硬，青椒肉丝勾芡得跟浆糊一样，排骨汤半温不热，还飘散着一股方便面调料包的味道。 
　　好在临出发前买了蒸熟的荔浦芋和卤味，就着啤酒，人多嘛，气氛热闹，这时候正应了那句话，吃什么不重要，跟谁吃才重要。 
　　阿宁独霸一盒猪头肉，怨愤道：“都以为做美食节目的每天吃香喝辣，拉倒吧，嘉宾又不是自家阿姨，哪能随叫随做饭？两个嘉宾都在这儿，我还想再吃荔浦芋扣肉，结果呢，只能猪头肉的对付。” 
　　这简直道出所有节目组人的心声，他们三餐不定时，一天吃一顿还是剩盒饭那是常有的事，出外景风餐露宿也是常事。 
　　大家踊跃发言，吴邪道：“都以为搞美食博客的每天吃香喝辣，其实做一道菜拍一道菜还给它拗造型什么的，弄完早凉了。也不敢敞开了肚子吃，减肥多麻烦，我做的那些有一半都便宜胖子了，阿宁也是，吃了我多少白食。” 
　　助理细声细气道：“你还要减肥？” 
　　吴邪捏捏自己的下巴：“要控制饮食。”他转向笑嘻嘻的化妆小姑娘，道：“不然这位姐姐又要说了，哎呀吴邪，你的脸被吹气了吗，这得打多少阴影才能上镜啊，今天淡妆别想了，你等着下节目使劲洗脸……” 
　　一字一句都是原话，情景再现，可见这种埋汰吴邪听了多少次。一直默默扒拉着碗里饭粒的张起灵道：“电视里看人是显胖。” 
　　他不出声都没人记得他这个人的存在了，一说话却又吸引了全部的注意力，话题纷纷转向他。 
　　“张老师你就不用担心，你这脸型最上镜，胖点也无所谓。”化妆小姑娘跟吴邪随便，跟张起灵还有些生分，说话客客气气。 
　　“对了，像张起灵这种，”阿宁吐出一块骨头，擦擦嘴，道：“才是真正的每天吃香喝辣，酒店后厨什么没有？每个月推的新菜也得先过他的试吃关。” 
　　“他还不像吴邪要拍照，都是现做趁热。” 
　　“那才是被美食包围的地方――我们组应该常驻那边，就不用费尽心思想题材了。” 
　　吴邪也附和几句，张起灵道：“上班那顿是不错，不过厨师回家很少有想继续做饭的，所以我下班也是随便对付。” 
　　放屁！吴邪心里反驳，随便对付个屁，你回家哪次不是老子伺候你吃现成的？正儿八经几菜几汤，哪次随便了？ 
　　但他也知道张起灵这么说无非是表明自己的单身身份――他和张起灵，在外人看来，都还是名草无主的单身汉子。 
　　果然就有人牵红线了，“张起灵你走出去可是香饽饽，这年头长的漂亮还会做饭的男人多稀奇，我们台里就有姑娘惦记你来着。” 
　　“是不是《娱乐随时看》组里的，那个谁。” 
　　“台办和采编中心那边也打听过。” 
　　“我看他独来独往，好像对这事不感兴趣，没好意思跟他介绍。” 
　　“我也是。” 
　　现在话题说开了，倒都好意思了，一下子报了几个名字出来，吴邪认识，果然都是好妹子。 
　　张起灵放下手里筷子，把碗往前推开些，笑道，“再说。” 
　　这明摆就是拒绝了，免不了众人又将他这高不可攀的姿态各种调侃一番。 
　　吴邪无意参与，拿出手机看看，有条新短信，来自胖子。他打开，屏幕上赫然出现胖子搂着云彩，背景是胖子最爱去的茶座，胖子笑的意气风发，云彩也是小鸟依人。 
　　照片下方还附了一行字，抱得美人归，羡煞你们这帮孤家寡人！ 
　　看来是群发，吴邪高兴之余又憋得慌，孤家寡人，说谁呢呢呢呢呢？ 
　　手机被所有人轮了一遍，胖子是业内明星，大家都熟，阿宁最激动，一个电话拨过去。张起灵这边拿到吴邪手机看了看，没什么反应，却直接关掉彩信，跳到相册，调出他们昨晚那张大合影。 
　　他的手探到餐桌底下，点击照片编辑，剪切，只留自己和吴邪那部分，其余人都被剪掉了。 
　　吴邪在旁边看着，心中一跳，低声道：“你干嘛？” 
　　剪切后的照片放大了看不太清晰，两个人的面孔都模糊，笑容也模糊，但那亲密的姿势，却因单独成影而越发显眼。张起灵也不计较，手指在屏幕上拨弄一下，发送信息。通讯录里长长的名单从上滚到下，停在胖子那格，选定，发送。 
　　吴邪看懵了，这算是，对胖子搂着云彩那条彩信的回应？ 
　　这算是…… 
　　他来不及回味是什么，胖子的回复嗡的一声过来，“你俩成了？！！！！”一串感叹号同时表达了吴邪此刻的心情。 
　　他俩这算是公开了？！！！！ 
　　张起灵把手机递还给他，无意代他答复。可答案太明显了，吴邪也没心思跟胖子嗦，把手机塞进裤兜，只想找个借口拉着张起灵回软卧包厢。 
　　他是忽略了胖子的小广播站功能，所以当阿宁也掏出手机看，啊的一声将震惊的目光投过来时，他心里咯噔一下。 
　　阿宁起身道，“谁要抽烟？” 
　　吴邪赶紧站起来，张起灵也跟着起来。 
　　阿宁走出座位，拦住后面的剧务，“人多太挤，你先待会儿。” 
　　剧务笑骂一声，阿宁也笑，“怎么着吧？别妨碍我跟帅哥们约会！” 
　　走到两节车厢相连的地方，阿宁靠门站着，冲俩人摇头，“不够意思，就看你俩演戏，装不熟？玩的很上瘾嘛！”她还不敢对张起灵太过分，主要是冲吴邪去的，“我这一路尽说可笑话干可笑事了，最后还得胖子跟我通风报信，你说你拿什么补偿我？再不济，封口费总得给的。” 
　　她手心朝上，直伸到吴邪眼皮底下。 
　　吴邪无奈道：“回去请你吃大餐。” 
　　“不稀罕。” 
　　“Le Creuset的锅？” 
　　“你给过了。” 
　　“人家给我带的修士奶酪……” 
　　他自己都没舍得开封！ 
　　张起灵抓住阿宁那只手，轻推回去，“东方嘉里SPA中心的贵宾卡。” 
　　阿宁两眼放光，“可以积分还是可以打折？” 
　　“七折。” 
　　“成交！” 
　　阿宁从吴邪身边过去，丢下一句“你俩继续”，走了。 
　　吴邪摸出烟来抽，他在照明灯橘黄的光线下看着张起灵，道：“这事胖子一知道就等于大家都知道了。” 
　　“嗯。” 
　　“你没关系吧？” 
　　张起灵拿下吴邪嘴角的烟，摁灭在沙盘里，问他：“还回餐车吗？” 
　　“不回了。” 
　　张起灵点点头，车厢随着列车行驶的节奏摇晃，他伸手牵住吴邪的手，就这么从吸烟区的拐角走去了车厢走廊。 
　　掌心相连的地方热乎乎的，吴邪跟在后面，有些怔愣的盯着两个人靠的很近的手腕，还有交错的十指。 
　　前面有几个人过来，两方相遇一方让道。吴邪想挣开手，张起灵却牵的更紧。在那些人异样的目光洗礼中，他突然意识到，感情行至此处，是真的可以不管不顾的。 
　　不管不顾，只要在一起。只要可以在一起。 

55、
　　回到包厢，他们仍是牵着，吴邪把张起灵带到床边坐下，一先一后的动作，身体有了落差，手自然就分开了。
　　手里都握出汗来，吴邪随意的往张起灵裤子上蹭了蹭。
　　对面两张床铺是空的，那两个乘客在柳州站下车，他们去餐车吃饭时还乱七八糟，这会儿已经恢复整洁。是乘务员进来收拾过，不知新乘客什么时候到，也许在接下来的南宁站，也许在兴义站，或者直到终点昆明站，这包厢里都只有他们两个人也说不定。
　　他出发前还想如果包厢是双人间就好了，现在真变成双人间，他却没了特别的感觉，那种偷着接吻背地里拥抱的刺激现在有没有都无所谓，因为张起灵已经把最刺激的部分都做过了。
　　吴邪身体往后一倒，靠坐在床上，张起灵侧过头看着他。吴邪酝酿半天，道：“关系公开，你真的不要紧吗？虽然胖子也有分寸，不会跟不知根知底的人去八卦这事……”他想了想，掏出手机：“我还是跟他打个招呼，阿宁知道就知道了，再扩散就贴他封条。”
　　张起灵伸手盖在手机屏上，摇了摇头，“我不要紧。”
　　接着又笑，“怎么只关心我，你自己呢，你家人那边？”
　　吴邪愣了下才道，“我家人知道我的情况。”
　　张起灵敛去笑容定定的看他，手往前伸摸摸他脸颊，“吴邪……”
　　“没关系，挺长时间了。”吴邪坐直些，这是他第一次跟张起灵说起这些。
　　“上大学的时候，跟男朋友拍大头贴，有些……不合适的POSE。”他自嘲的摇头，“回家把在学校宿舍的换洗衣服拿给我妈洗，忘了内兜里还有大头贴，我妈在里面直接把洗衣粉桶给摔了。”他迎上张起灵的目光，问他：“我当时居然想，万一我妈阻止我，我就在学校外面租房子不回家了――你说我懂不懂人事？”
　　张起灵认真道：“离经叛道，不懂人事。”
　　吴邪点头：“你也够实话实说的。不过后来……我妈什么也没说，我爸晚上把我叫到房里，给我烟，那是第一次我跟我爸一起抽烟，抽完就完了，我爸也什么没说。”
　　当时只觉得庆幸，逃过一劫的庆幸。
　　而做父母的以这种方式包容和重新接纳了儿子，他是很久以后才体会到。
　　“我爸我妈从没在我面前提起过，就像他们从不知道这些。只有碰到谁家儿子结婚，谁家生了小孩，给我家送请柬送红蛋，我妈才会给我脸色看，不理我。”
　　张起灵的手落在吴邪肩头，他拿下来，握进掌心，叹了口气，“我也觉得自己不孝。”
　　“这是没办法的事。”
　　吴邪知道他指的是性取向，道：“所以跟同类最好交流――这是没办法的事。”
　　他不是变态，不是性格扭曲，不是童年阴影，不是艾滋病传播者，没有恋父情节男性崇拜。他也不叫死GAY，他是同性恋，但这不是贬义词。
　　男人喜欢男人，这无关道德，有关感情。感情来了，是没办法的事。
　　但很多人不这么看，以前在GAY吧聚会，真的会有维护世界和平的小年轻冲进来，泼油漆和大便。看到那些愤怒的疯狂的面孔，真能惊讶于人心能凶恶至此，对素昧平生的他人用尽世上最难堪的咒骂。
　　“所以后来我再没去过那种地方，当时警察带走所有人，调查清楚后放了我们，警察看我们的眼神也奇奇怪怪的。”
　　吴邪说着，从裤口袋里摸出烟盒，冲张起灵扬扬，“抽一支？”
　　张起灵沉默的跟在他身后，又走到吸烟区，吴邪递给他，他却推开了。
　　吴邪用力吸了一口，烟头猩红，喷出来的全对着张起灵那边。
　　他隔着青灰色的烟雾看张起灵，张起灵姿势没变，也没要挥开的意思。
　　吴邪突然伸手扣住张起灵下巴，左边摆一下，右边摆一下。
　　“就是你这张脸。”他狠狠道，“我本来不打算再过那种生活了，单身就单身，对家里多少是个交代，也不用在外人面前遮遮掩掩。就是你这张脸――我有没有夸过你很帅？”
　　张起灵平静的看着他。
　　“真是，”吴邪又用力吸口烟，“颜控死的惨。”他凑过去道，“我第一次在演播厅见到你的时候，就去卫生间冲凉水，还不能洗脸，有妆，拼命洗手。”
　　他满嘴烟味，张起灵却笑了，吻了吻他的耳朵。
　　吴邪赶紧退开，忌惮的扭头看车厢走廊，没人经过。
　　车厢以单调的节奏晃动，吴邪突然用夹烟的那只手过去挡住张起灵的脸，烟嘴对着张起灵，张起灵衔起，也吸了一口。
　　他视线被吴邪手掌挡住了，只听到吴邪说：“开始真的只喜欢你长相，没想到一发不可收拾。现在就算没有这张脸也能继续下去，你信不信，就算你毁容……”
　　张起灵拉开他的手，“行了，表白收到。”
　　这是他听过的，最与众不同的表白。
　　但对他来说，最为打动。因为对方是吴邪。
　　他甚至不想再将行程继续下去，他甚至想带着他跳车，扒上相反方向的另一辆车，回上海。他看了看窗外暗蓝的夜色和起伏的树影。
　　吴邪把抽了半截的烟摁灭，“走吧。”
　　张起灵收回目光，跟上。
　　两个人一前一后。
　　“索性全部交代了，我大学交的那个男朋友，是解语花。”
　　“我知道。”
　　“……又是胖子？”
　　“嗯。”
　　“操！”
　　“吴邪。”
　　“啊？”
　　“你刚才啤酒又喝多了。”
　　“什么意思？嫌我话多？”
　　“还行。”
　　这一车旅客漫长的旅途，他们能在一起，最美不过如此。

56、
　　从昆明辗转大理，拍了些当地特色美食，喜洲破酥粑粑，乳扇，粑肉饵丝，大理生皮。
　　吴邪最喜欢的是喜洲破酥粑粑，一直站在街头的摊位边看着。做粑粑的大婶动作熟练，和面时加面起子和小苏打，和出来的面团松软异常，每块面团上舀一坨猪油，然后椒盐、肉馅、葱花洒匀，包起来拉长，卷起，擀平成圆形。她用特制的炭火炉子，有上下火，擀平的粑粑铺在一块圆木板上，刷油再洒葱花，吧唧一下几个饼同时进锅，上层用炭火盖住，下层同时加热烤制，五六分钟后出锅，酥的掉渣。
　　这是咸味粑粑。还有甜味的，分红糖馅和豆沙馅，另加玫瑰糖馅。
　　吴邪一样买一个，问张起灵要哪个，张起灵拿走咸味的。
　　“呔！你是咸党！”吴邪指着他后退一步，颇有与之划清界限的意思。
　　张起灵没明白过来，阿宁在旁边道，“别理他，微博玩多了。”
　　吴邪以饼做盾，挡在身前，道：“咸党势大，无处不在，尔等速来声援，捉拿咸党异端！”
　　张起灵看着倾斜漏出塑料袋的甜粑粑，刚来得及“喂――”了一声。
　　“啪啪啪！”
　　三个甜粑粑依次落地。
　　阿宁冷笑：“不战自败。”
　　吴邪扭头：“大婶！再来三个甜的！”
　　“没了，卖完了。”
　　阿宁幸灾乐祸，吴邪只能假装不馋。
　　张起灵把手里那个没吃的咸粑粑递给他，他接过来，道：“跟异端同流合污这种事我可干不来……”一口咬下还烫着的圆饼，“好吃！！”赶紧掰了半边递还张起灵，被烫得手指跳舞，“快快，趁热！”
　　摄像心满意足的关掉镜头，“现场实拍一个不坚定甜党立场转变的速度，分分钟。”
　　“这段掐掉，掐掉啊。”吴邪喷出几点酥皮碎末。
　　他们外景拍摄辛苦却又充满乐趣，美食是治愈系，向来如此。
　　张起灵一直看他们打趣，吴邪也是治愈系，他这才有深刻体会。
　　他吃了口吴邪掰给自己的咸粑粑，外皮焦黄，层层酥脆咸香，椒盐味和葱味很是出挑。
　　美味！

　　晚上入住客栈，在一个特别安静的院子里，小院铺着木条地板，地板中央长着一颗树,房间的墙刷了蓝漆，白色房门，还有特别宽大的几乎占据半面墙的木格窗。
　　吴邪光脚在小院的木地板上走了几步，旁边搭着花架，藤蔓缠绕，紫色小花铺天盖地。他索性席地坐下，胳膊撑在身后，仰头看夜空。
　　并没有满天繁星，但这里远离大都市和工业，空气比上海好了不知多少倍。
　　张起灵从屋里出来，“吴邪你手机呢？”
　　“在充电。”
　　“阿宁打给我了，他们在洋人街酒吧，问你去不去。”
　　“不去。”
　　“88号西点店的奶酪盘要不要？”
　　“要的。”
　　他姿势都没变一下，张起灵赫然成了他的发言人，进屋回复阿宁去了。
　　这里花香草香，连身下的木地板都散发着好闻的味道，太舒服太放松，让人忍不住要肆意妄为起来。
　　“张起灵！”他叫，“张起灵！”
　　张起灵好一会儿才过来，也是光脚走路，脚步声啪嗒啪嗒，走到吴邪身后的位置俯视他，正对着吴邪仰起的脸。
　　“什么事？”
　　“坐啊。”吴邪拍拍身边的位置，“阿宁他们精神真好，明天三四点就要起床，还有力气去泡酒吧。”
　　采松茸要早起，当地人都是打着手电上山，到了山上天才麻麻亮。
　　张起灵道：“我以为你也会去。”
　　吴邪是喜欢热闹的人，跟大家玩的起来。
　　“那你去吗？”吴邪转过脸看他。
　　张起灵先是摇头又点头，“你去我就去。”
　　吴邪笑，握住张起灵的胳膊，“你不去所以我也不去。”
　　张起灵看看周围，院子里没别人，大家都在外面玩，只有一个房间透着灯光，那也不是他们组订的房间。
　　他就着吴邪手上的力道跟吴邪吻了一记。
　　又蹭又啃，下巴都湿了。
　　分开后吴邪道：“和你把领扣儿松，衣带宽，袖梢儿h着牙儿沾。这样多好，我不去凑酒吧的热闹，还有以后，电影院的热闹，KTV的热闹，也都无所谓。”
　　张起灵道：“哪儿学的黄诗？”
　　“文盲，这是牡丹亭。”
　　他嘴上嘲笑，心里又隐隐觉得，张起灵是故意避重就轻。于是隔了一会儿试探着问：“以后还走不走了？”
　　喜欢这个人，真是喜欢，感情发展直奔热恋期，分开几天都会想念，分开一两个月那得害上相思病。
　　“……”张起灵欲言又止。
　　“反正跑得了和尚跑不了庙！”吴邪向他伸手，“新房子的钥匙第一时间给我一把啊。”
　　张起灵在他手心拍一下，“好。”
　　他们继续在院子里坐了小半个钟头，夜里还是有些凉意，吴邪进屋时打了个喷嚏，张起灵跟在后面道：“明天是晴天。”
　　吴邪回头，张起灵仰着脖子看夜空，他便也跟着看，还是没有星星，倒觉得阴沉沉的。
　　问张起灵：“你什么时候会观天象了？”
　　“我们老家那边有句谚语。”
　　“怎么说？”
　　张起灵把目光落回吴邪脸上，“狗打喷嚏，天要晴。”
　　吴邪扑了过去。
　　其实已经很满足了，人常说不要安于现状，但不管未来还有多少幸福要追求，现在都已经是他最好的时光。

57、
　　吴邪在熟睡中被人推醒，他以为到点了，迷糊起身时还疑惑睡前调好的闹钟怎么没响。窗外黑蒙蒙的一片，却也没有人声，安静得只有虫鸣。
　　张起灵站在床边，床头开了盏低瓦数的夜灯，他愣愣的背着光看了张起灵几秒，意识逐渐清醒，再看时间，2点刚过，离出发还有两小时。
　　张起灵赶在他之前开口，“想不想吃今天第一朵松茸？”
　　“其他人呢？”
　　“我给阿宁发了消息，我们先去，山里碰头。”
　　吴邪果断收拾好东西，出门一脚踩在水洼里，他惊得低头，地上一片湿漉漉，屋檐往下滴水，打在他耳尖上。
　　“刚下了场雨，会有好收获。”张起灵像是当地人一般经验丰富的说。
　　吴邪心里奇怪，摸黑出了院门，看到路边有辆小面包车闪着尾灯，便更加奇怪。他竟不知张起灵对这边如此熟悉，还有熟人车夫？
　　那司机招呼他俩上车坐好，小面包以豹的速度蹿出巷子，开上大路。
　　吴邪被惯性冲的往后仰倒，脑袋磕在后座靠背上，绝逼是熊的力量，咚的一声，好在张起灵扶住他，他才借力坐起来。
　　前座司机笑道：“张小哥的吩咐，赶时间，我这脚油门踩住可不敢松。”
　　吴邪张了张嘴，风从半开的车窗呼呼往里灌，吹得他连句完整的话都说不出来，连满脑袋头发都跟着群魔乱舞，碍人视线，他一边吃风一边觉得自己很久不曾这样狼狈。
　　这车像极了批发市场排队拉货的那些，除了喇叭哪儿都响，各指标直逼报废等级，却被开出百码以上的速度，在半夜寂静的马路上风驰电掣，大有车挡撞车的架势。
　　吴邪默默拉住斜上方的把手。
　　张起灵的胳膊绕到他那边把窗户摇上，介绍司机给他认识：“这是盘马，今天组里从山上下来就住他们村，请的向导也是他们村的。”
　　张起灵端坐一溜后座的中间位置，紧挨着吴邪。
　　盘马半回头，咧嘴一笑。
　　吴邪瞄到他领口间露出的纹身，黑黢黢的，像是什么东西的尾巴，那式样太过熟悉，即便光线昏暗，也被吴邪给认了出来。
　　他咦了一声，用得空的右手去掀盘马衣领，完全是下意识的动作，没顾得上礼貌不礼貌。他的手腕在中途被张起灵截住，张起灵道：“你干嘛？”
　　这才提醒了吴邪，对方是刚刚见面连话都没对上一句的，他却执意要看个究竟，“纹身，你俩的纹身一样？”
　　张起灵松了手，盘马也在前面笑道：“麒麟踏火。我们寨子最好的纹身师给纹的。”
　　吴邪满头问号的转脸看张起灵。
　　“他是苗族人，苗家寨。十几年前我和师傅去学苗族酸汤的做法，就借住在他家。”
　　后来刮起松茸热，盘马家搬到大理，靠山吃山，收入过得去。那年张大佛爷也来赶松茸收获季，巧的很，又碰上，这样一来二去成了十几年的老交情。
　　“张大佛爷是不是开发了松茸主题的菜式？透露一下。”吴邪问。如此珍稀的食材在名厨手下会怎样处理？
　　张起灵点头，“是想尽花样，炒饭，入汤，调羹。都比不上原汁原味。”
　　鲜少有一种食材，它本身的香气能胜过所有调味和加工，复杂的烹饪手段在它这里是画蛇添足。只需薄薄的石板，底下点火加热，松茸切片放置石板上，烤熟即可。用松枝当炭火，松枝燃烧的清香是最合适不过的调味品，若再有几滴野味的油脂搭配，山鼠也好，鸟雀也好，那便是顶级的美食享受。
　　“就这也是他师傅琢磨出来的，我们当地人烤松茸哪这么多讲究。”盘马补充道。
　　一口锅一堆火，完事儿。
　　张起灵笑了下，并没接着说，这个话题也就到此结束了。
　　越往郊外路越颠簸，车子却依旧开的飞快，安全带是断的，形同虚设，吴邪数次要弹起来撞到车厢顶，全凭张起灵每次拉住他稳着他。
　　最后张起灵索性半搂着他，这才算消灭了安全隐患。至于张起灵是如何坐的稳稳当当，无从得知，大概屁股翘所以抓力比较好？吴邪猜。
　　盘马从后视镜里是能看的清清楚楚，但他什么也没说没问，只是吹起了口哨。在那清脆嘹亮的口哨声中吴邪凑到张起灵耳边，“回头我也跟你纹个一样的。”
　　“一样的是兄弟，你要纹就纹跟这成对的。”
　　“怎么算成对？”
　　张起灵摇摇头。
　　他隐约猜到真相不会是正经的，好奇心害死猫也害死狗，偏忍不住自己往枪口上撞，“别卖关子！”
　　张起灵好像是笑了一下，转瞬即逝，还是摇头。
　　车子碾过个大石子儿，发狠的颠了颠，张起灵紧紧手臂，几乎是箍着吴邪的腰了。
　　吴邪挣扎着往边上靠去，他便道：“雄为麒，雌为麟，我身上这只是麒，所以成对的意思就是……”
　　“你奏凯！”


　　前面已经没路，周围山势起伏，夜色中的松树林是阴沉的，高大而绵延。
　　盘马的口哨拖出一截尖细的尾音，随着刹车声一起戛然而止。
　　“到了。”
　　吴邪下车，张起灵也从另一侧车门下来。
　　盘马却没动作，手肘搭在车窗上对张起灵挥挥，“菌坑埋在老地方，我就不上山了。”
　　“等一下！”吴邪打断他，看着前面那条人踩出来的小路蜿蜒在草丛间，想到一件事，眉头拧成川，“这里蛇多吗？”
　　山里自然多的是蛇，盘马安慰他，“没毒的。”
　　管它有毒没毒，吴邪脸色都变了。

58、
　　吴邪怕蛇，是小时候落下的心理阴影。放假去乡下亲戚家玩，没有空调的年代，大人孩子在院子里乘凉，蛇们就聚在屋顶上，冷不丁有条掉下来，摔进吴邪衣领。
　　他只觉得凉凉的一沉，伸手摸了把，那蛇受惊绕紧，吴邪也受惊，惶然扭头。人眼对上蛇眼，都是恐惧万分。
　　几个表哥在旁边看着笑，连大人们也跟着笑。类似情况在夏天发生的多了，人不打蛇，蛇不伤人，乡下多老鼠，家里有蛇还是好事，所以对于蛇这种生物，就像家猫家狗一样，随它们在房前屋后游走。但吴邪不明白，他以为是没人管自己，也不知道伸一下手去把蛇扫下来，他就呆坐在那儿哭岔了气。
　　最后是怎么被哄好的倒不记得了，唯有爬行动物缠在脖颈上那微凉光滑的触感，简直刻骨铭心，从此十年怕井绳。
　　吴邪下意识的摸摸后颈，退缩道：“要不我别上去了……”
　　张起灵已经走到前面被人踩踏出的一条小路路口，闻言停下来回头看他，吴邪便在他意味不明的注视中又退了一步，还义正言辞的举起手机道：“山里连信号都没有……你看，信号格都空了。”他快速的把手机屏对着张起灵晃了一下又收回去，继续退，“要不我留在这里等阿宁他们？”
　　张起灵也没过来逮他，吴邪以为自己安全了，正要松口气，就听对方道：“以前我在苗寨，能把一头猪扛上山。”
　　这算哪门子的威胁啊！
　　最后还是不情愿的跟上了张起灵。上山的路并没有想象中的难走，就是天黑路滑，仅凭着手电筒那圈光线，照着脚底绿色的青苔褐色的泥巴。这里少有灌木和矮树林，全是高大的云杉树林，偶尔响起不明生物被惊起的声音，在没有人迹的山中显得格外响亮诡异。
　　吴邪跟着张起灵，闷头走路，前面的人走的稳，带着后面的人也轻松些。可此刻吴邪全部的精神和注意力都用来集中到周围环境的变化上去，旁边草丛里响一下也能让他跳脚快走几步，那个紧张劲，要是有根藤条之类的东西扫过来，估计他会撒腿狂奔。
　　突然就听前面道：“蛇这种东西，大多没攻击性，它不会主动来找你，就算路上遇到了，只要你别动，它觉得你对它没威胁很快就会游走。”
　　“说的好轻松。”他们踩在伏在地面的杂草上，脚步声悉悉索索，吴邪又跟紧了些，几乎是贴着张起灵在走了，道：“要是这会儿看到一条蛇，我肯定脑内一片空白只会尖叫。”
　　前面笑了一声。吴邪也不觉得难为情，“没被蛇吓出毛病的你不会懂。”
　　接下来又是沉默的行进，吴邪来之前看过资料，生长松茸的地方具备三个基本条件，也是找到松茸的路标：美人松，大理香花，沙壤土。
　　现在天没亮，吴邪不知道带路的张起灵要如何去识别这三样东西，盘马临走前说了句菌坑埋在老地方，他也不知道张起灵隔了这么多年如何还找得到当年的老地方，反正他一进山是连东西南北都分不清的。
　　这一分神，速度就慢了下来，张起灵很快和他拉开了距离，吴邪自己没察觉，倒是张起灵停住了等他，见他愣着，又返回几步一把拉住他的手。
　　这样牵着走路，在这种不合时宜的环境中不合时宜的亲昵，吴邪只觉得别扭，用力想挣开，张起灵却不肯放手。
　　“我下个月要离开一段时间。”张起灵开口说话，吴邪停住了动作。
　　许是一前一后，看不见对方的脸，让平日里难以表达的东西也有了倾吐的机会，张起灵又道：“我也舍不得你。”
　　吴邪笑了，“把也字去掉。”
　　张起灵却自顾自的，“饮食博物馆是我师傅的心愿，也是我的。我还有好多菜谱要搜集，等都集齐了，博物馆也筹备好了，我就哪里也不去，我们好好的呆着。”
　　吴邪看着他们手掌相握的部位，有些心不在焉，他无法对张起灵这句话表示出高兴或是欣慰，因为他心里已经做了一个决定――就在刚刚来的路上，那辆狂飙的面包车里。
　　但他还是问：“等多久？”
　　前面像是思考了一下，道：“两年。”
　　吴邪又笑，“两年两地分居，你没听人说的，别拿距离考验爱情，距离产生美那都是骗人的。”
　　张起灵猛的停住脚步，吴邪直接撞了上去，张起灵回头看他，眉心是蹙着的，表情少有的严肃：“吴邪。”
　　吴邪仰脸，他们一上一下的坡度，倒显得自己矮了许多。他仰脸道：“两年谁知道发生什么事？你以为我俩的感情基础有多坚固？”
　　这完全是在瞎扯，但张起灵脸色果然变得更难看。吴邪心里一阵快意，叫你逼我上山！
　　于是越扯越来劲，简直快赶上八点档肥皂剧情节，“先不说你那边的变数，就说我，万一我做节目再碰到个像你样的嘉宾，或者谁谁给我介绍个对象，我条件也不差的……像我们这种人最后走上异性婚姻那条路的多了去了……”
　　吴邪说到这里倒抽了口气，张起灵几乎要把他手腕捏青――玩过了！他赶紧笑起来，纠正道“行了我是――”
　　“骗你的”三个字没等说出口，人已经被张起灵掐着腰往边上带去，裤腿擦过草丛，对爬行生物的警惕感再次袭来，让吴邪一秒钟从得意变紧张，唉唉唉的连声叫唤。
　　这对张起灵构不成任何阻挠，等吴邪反应过来要用行动做出反抗，刚动了下胳膊，就被大力摁在一棵树上。

59、
　　他的脸蹭到湿乎乎的树皮，生疼。更让他寒毛倒立的是屁股一凉，张起灵竟从后面直接扒掉了他的裤子。
　　“张起灵你别发神经！我跟你开玩笑的！”吴邪用力挣扎起来。
　　于事无补。裤子被褪到小腿，大片肌肤露出来，吴邪一阵发抖。
　　甚至有些害怕，张起灵吭也不吭，那股焦躁和戾气，即使背对着也能感觉到。他还要挣扎，屁股上就是火辣辣的一下，伴随着清脆的“啪――”的一声。
　　接着又是火辣辣的一下，啪啪声惊得鸟类飞起，扑哧扑哧翅膀扇动的声音，掠过树梢的声音，尖锐的啼叫声，一系列的连锁反应，好不热闹。
　　吴邪吓傻了，拼命贴向树干道：“你……你别闹了……”
　　回答他的仍然只是声音，裤子拉链拉下的声音。
　　紧接着张起灵温热的掌心按在他臀瓣上，刚刚被抽过的地方，吴邪呻吟了一下。他仍是不死心的反过手做出反抗，但张起灵整个身体压过来，极有技巧的禁锢，行之有效的让他变成了待宰的鱼肉。
　　那只停留在他臀瓣上的手向中间移去，五指挤压，饱满的臀肉甚至从指缝间漏了出来。吴邪看不到这些，正因看不到，感觉才越发强烈，比平时更加敏感了。当张起灵用的一根手指塞进他臀缝里，吴邪认命的闭了闭眼，他前面开始硬了，这反应想忽略也忽略不掉。
　　臀缝一被分开，穴`口就暴露在微凉的空气里，张起灵的指头轻戳那里，拨弄着那些褶皱。吴邪简直要被这样猥琐的动作逼的尖叫，想起他刚才的行径，又很怕他就这样插进来，没有润滑的情况下……又臊又怕，两腿都一阵阵发颤。
　　随即他感到张起灵的东西贴了上来，已经是粗热的一根了，前端顶在穴`口上，用力顶了一下，并没进去，而是错开那里顶在他的囊袋底部。被顶得沉甸甸的一坠，又一晃，吴邪仰起脖子喘了口气。
　　他以为是张起灵的失误，但紧接着又是一下，那根越发勃`起的性`器依然顶在相同的位置，张起灵两手握住他的大腿两侧，往中间压去，简短的道：“夹紧。”
　　吴邪下意识并拢双腿，张起灵便在他的两腿间肆意抽动起来，饱胀的龟`头一次次擦过会阴，顶在他的囊袋上。吴邪终于明白了这是在干什么，他庆幸张起灵没搞强`奸犯的那一套硬上，同时也被这种比真正插入更下流的感觉弄的快意连连。
　　“吴邪……”张起灵想必快感更甚，他没有压抑自己的喘息，断断续续叫着吴邪的名字，双臂收紧，直把吴邪嵌进自己怀里。
　　“吴邪……嗯，吴邪……”
　　吴邪脑子都是懵的，就是做春`梦都没梦到过在这种地方干这种事，这种事真的干起来了，却刺激的一塌糊涂。他前面在没有爱`抚的情况依然湿的够呛，顶端不断渗出粘液来，不时被张起灵顶的前倾一下，蹭到粗糙的树皮，又爽又疼。
　　他昏昏沉沉的听着张起灵一遍又一遍的叫自己，刚开始还回应两声，后来就懒得搭理了。他把胳膊从张起灵的禁锢中抽出来，一手握住性`器，才要撸动就被张起灵一把打掉。
　　“就算开玩笑……嗯……也不行……”
　　贴着耳边没头没脑的一句，难为吴邪还想了一下，大概是就算开玩笑也不能说变数啊异性婚姻啊那种话？
　　他咧咧嘴角，手改而握在张起灵手上，带动他抚慰自己。
　　射`精前他还急着回头去寻张起灵的嘴唇，俩人粗鲁的接吻，张起灵眼睛睁着，盯着吴邪看。
　　那里面的占有欲，是吴邪从未感受过的强烈，他小腹一紧，射了浓稠的几股出来。张起灵扶着他的腰快速抽动一阵，也射了出来。
　　热乎乎的，打在吴邪会阴处，往上又溅在他的性`器上，毛发上，到处都是湿的黏的。
　　发泄完了脑子才恢复清醒，四周仍是鸟叫虫鸣，风刮过树叶的响声一阵接着一阵，无一不提醒吴邪他们是在怎样的环境下做了怎样的事。
　　吴邪脸轰的就热了。他抱着树干贴上去，闷声道：“老子不认识你！”
　　后面悉索一阵，张起灵帮吴邪把裤子穿好，手绕到前面拉拉链，隔着裤子布料又拍了拍吴邪的屁股。
　　变本加厉的耍流氓！
　　吴邪愤而转身，一对上张起灵凝视的眼睛又败下阵来，两个人搂着接了个绵长的吻。
　　吴邪的手在张起灵背后搂紧，低声道：“别拿距离考验爱情……”
　　这是重复之前激怒张起灵的话，张起灵明显僵了一下，吴邪赶紧继续：“两年我等不了，分开两个星期都要想。”
　　张起灵犹豫着环上他的肩。
　　“就是搜集菜谱呗，还有什么？顺便游山玩水了，这种好事别想甩下我。”
　　“……”
　　吴邪拉开点彼此距离，看着张起灵诧异的表情道：“反正我也是自由职业，电视台那边不干就不干了。博客在路上也可以更新，就是要换个主题，《寻觅美食之旅》――这样也会有点击率吧？”
　　张起灵的表情还是惊讶多于惊喜，好像是在消化信息，吴邪这个决定什么时候做的他毫不知情。
　　吴邪说的轻松，但他知道，让一个人改变生活方式有多难，从宅男变驴友，这种转变不止一星半点。
　　“当然了，要是你不习惯身边多个人就算了，不过两年我跟你说啊，变数真的很大――”
　　张起灵一把拥住了他。
　　湿热的呼吸撩拨着他的耳朵。
　　这记拥抱持续了很久，久的吴邪都不耐烦起来，终于，“路上我负责做饭。”张起灵说。
　　吴邪愣了一下，笑着摸了摸张起灵的脸颊。
　　回道：“我负责吃。”

　　END