
缺第十三章

《倾影   犬夜叉同人》浅浅淡墨痕
    晋江6.29完结

他来到了这个战火纷飞，妖怪肆虐的战国时代，
遇上了别扭却关心他的犬夜叉，
遇上了冰冷高贵强大却一直认为自己是他妻子的杀生丸，
遇上了阴险狡诈却因为有着一颗鬼蜘蛛爱他的心而不能杀他的奈落，
当面临选择，他该如何抉择。
文案无能,本人新手一枚,能看看就看看吧。至于更新，应该是周更了，因为上学了

还有此文np，此为雷点者莫进。
本文其实是很欢快的

内容标签：综合 穿越时空 灵魂转换
搜索关键字：主角：倾影 ┃ 配角：犬夜叉等人 ┃ 其它：穿越犬夜叉
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：60063字
						第1章 穿越
 无边无际的黑暗笼罩着倾影。这是哪里，倾影有些奇怪，他不是在睡觉吗，这不会是做梦，不过要是这是在做梦，那这个梦真是奇怪，什么都看不见，是一片黑暗。

倾影想试着伸伸自己的手或腿，但根本感觉不到，好像自己与着黑暗融为了一体，或者是自己变成了虚无，真是不爽的感觉，倾影在心里想着。


 ‘渣渣渣渣’叽叽喳喳的鸟声钻入倾影的耳朵里，倾影尝试着睁开眼睛，但是眼皮好像有千斤般重，就是睁不开啊。终于，倾影睁开眼睛睁开了眼睛，但由于阳光太强烈，又被阳光刺得马上闭上眼睛。

映入眼帘的是一片片绿色的树叶，和透过叶缝洒下的一缕缕阳光，很美，像是巧手织娘给这片绿色的毯子缝上了金线。呼一口空气，十分干净，没有丝毫被污染的气息，还带着甜甜的气息。不过这些树上的鸟儿倒有些奇怪，虽说是叽叽喳喳的说着，但却时不时蹦出几句日语，这倒好玩儿，倾影心想。

倾影仔细听起来，搜索着她们嘴中的关键词，不过，不一会儿，倾影发现他连她们叽叽喳喳的声音说的话也听得懂了。他这一穿越还附赠一门鸟语吗。

听着听着，倾影突然听见一个他有些熟悉的词：朴仙翁。这个词，他记得好像是在一个名叫犬夜叉的动画中看到过，他不会是穿越了吧。记得他刚刚还在床上睡觉，这会儿便穿越了，真是命运弄人。 

不过想想也没什么不好。毕竟前世倾影就是孤儿，没有人关心。恐怕在那个世界他消失了，也没人会伤心吧，说不定还会高兴呢。倾影低下头悲伤的笑笑，整理下心情，便起身了，毕竟一直躺在地上也不好，容易感冒呢。

倾影起了身，忽然瞥见自己的一双小手。这双手精致可爱，嫩嫩的，软软的，煞是可爱，像是上帝雕琢出来的完美的作品。但可以确定这绝对不是自己原来的那双手，自己已经18岁了，怎么可能还拥有这么一双小手，想来他应该是魂穿。

看到这双手，倾影不禁有些好奇自己这张脸会是怎样的。想到这里，倾影就向着不远处的湖走去。

走到湖边，倾影便恍然进入了仙境。湖上一缕缕的云烟轻轻飘过，湖边几棵樱花树不断的飘落着花瓣，那花瓣在空中摇曳着，像是一只只翩翩起舞的粉色蝴蝶。还有不知哪来的幽香，一呼一吸之间便是浸人心脾的甜，湖面平静得像一面大镜子，透亮。



倾影往湖中一看，一张极品正太的脸便出现在倾影的眼前；粉嘟嘟的脸，长长的睫毛好像一把黑色的小小羽扇，一双大大的黑色水眸，粉嫩的唇，还有一头漂亮的及肩短发。怎么看怎么漂亮，不过倾影只觉得两个字；伪娘。没想到上辈子就长得比较娘，这次更娘啊，不过至少还是黑发黑眸，要是换成其他的颜色，他或许还受不了呢，虽然说上辈子过的不怎么好，但至少是自己亲自经历的一生啊，不过现在回想起来，上辈子真像做梦一场，不过，那谁说过，人生就是一场梦吗，只不过他做的梦不太好罢了，不过，从今天起他就不是以前的那个自己了，那已经是上世了，从今天起，忘记过去。

倾影观察完自己便觉得无聊起来，也感觉到有点饿了。便找找四周有没有果子或其他东西可吃。走着走着，倾影便找到了一棵果树，上面红艳艳的果实，像一个个可爱的红灯笼，轻盈轻轻一跳，便跳到了树上，倾影惊讶于自己为什么这么轻松就跳了这么高，不过疲倦促使他没想那么多，吃了果实后，他便在树下凑合着睡了。




 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 朴仙翁
 迷迷糊糊的睁开眼睛，看到的是一片片翠绿的树叶，偶尔有几缕调皮的阳光从叶缝中落下来。
我起身，突然听到身后有一个沧桑却不是魄力的声音在说着好像是我，我转过头一看便看见了朴仙翁那张树脸。看样子他对这人熟悉，那就；‘你是谁。’
以下朴仙翁视角--------------------------------------------------------------------

朴仙翁一怔，他看见那个孩子虽然再问着他，眼睛里却看不出一点疑惑，也没有一点感情，也不只是单纯还是隐藏太深。不过这也是因为我的失误，才变成如今这样，现在世界上已经没有了他的家人，那就让我好好保护他吧。

转换视角--------------------------------------------------------------------------

我看见朴仙翁似乎陷入了沉思，没有理我的意思，便再次开口；‘你到底是谁。’朴仙翁被这声音拉回了思绪，和蔼的说道；‘孩子你忘了以前的一切了吗’‘恩’我回答。朴仙翁听到我的回答，愣了一下，说道；‘忘了也好，忘了也好，从今天起我就收你为徒弟，你的名字就叫倾影，好吗’我想了想，自己对这里人生地不熟 ，而且这是个妖怪的世界，也不知道什么时候就死了，而且我上世的名字就叫倾影，于是我答道；‘那好吧’

朴仙翁听到我的回答，高兴的笑了。
我突然间想起，自己不知是人类还是妖怪，我问；‘我是人还是妖怪’
朴仙翁听到我问这个问题，有些艰难地开口；‘你是半妖。’
我听到了，便开口；‘哦。’
 ‘你不奇怪或是伤心吗’朴仙翁忍不住问道，毕竟半妖在这个世界是很受人歧视的，人类害怕妖怪是不会容下妖怪的，而妖怪则唾弃拥有人类血液的人，半妖是很难在这个世界生存下去的。

 ‘我为什么要伤心，不是还有你陪着我呢’我有些奇怪地答道。
朴仙翁笑了笑，这孩子虽没有太多的感情表达，但只要有人对他好他必会十倍还偿，于是朴仙翁答道；‘好’。
 ‘对了，先让夏带你去造一个屋子吧’说着，他便招来一只鸟，就是我先前看到的那几只鸟。那鸟一落地变成了一个妙龄少女，看着我居然做了一个奇怪的表情，然后生病了。(拜托儿子，你情商不要那么低，人家是对你放电，然后又害羞了)
朴仙翁咳了咳，那少女才回过神来，带着我去了森林里。
 ‘明天到我这里来，我教你习练妖术。’朴仙翁的声音从身后传来，
 ‘好’我应道。





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 修炼灵力和妖力
  放眼一看，这简陋的树屋里没什东西，就只有睡觉的东西 ，放衣服的柜子，不过由于是建在大大地柳树上，那垂下来的柳条挂在窗户上，形成了一道天然的窗帘，倒也为这没什么特色的屋子，增添了一道亮丽的风景线。
整理好东西后，倾影拉开门，看到的是距地几米的高度，不过这对上世的倾影就不是什么难题，何况是现在拥有半妖身体的倾影，倾影轻轻一跃，以一个九天仙女下凡的姿势来到地上。看得旁边的夏那叫一个春心荡漾，四周开始冒起粉色泡泡，整一个坠入爱河的小样儿。倾影i试着喊了夏，不过，没反应，又喊，又没反应，于是倾影走了，等夏回过神儿来，倾影早就跑得无影无踪了。 
来到朴仙翁哪里，朴仙翁早就准备好了对我说；‘灵是天地之本，世界万物都拥有灵，其实每一个人都拥有灵，只不过分高低而以，但也有没有灵力的，比如说一些妖或人，他们本拥有灵，但却因为轴向邪恶，灵渐渐消失。还有一些灵力高的人类女子，他们保卫着人类，抵御着邪妖，被人类称之为巫女。哦，忘了告诉你，由于你的母亲具有强大的灵力，所以你虽然是半妖却具有灵力，而且既可修灵力又可运用妖力且不冲突。’
倾影听到了哦了一声算作回答。
看着倾影不温不火，没感情的样子。朴仙翁郁闷了，这还不会因为父母去世，收创太大，的自闭症了吧。不过他还是继续说道；现在你闭上眼睛，感受身体里有一处暖暖的力量。
倾影闭上眼睛，意识在身体各处皱着，突然碰到一股暖暖的力量，慢慢融进去。睁开眼睛，果然能运用一股力量啦。
朴仙翁看到清影睁开眼睛，知道他已感觉到灵力说道；‘你所感受到的就是灵力，他能附到物体上，也可以制服幽灵，鬼魂等等。还有就是这是有我的根做成的东西，不过他不知怎么的具有了自己的意识，他可变大变小，还可化成人形，小的时候簪子或其他什么的，你想让他变什么都行，不过不可太大就是了，大的时候是鞭子，可做武器。
朴仙翁说着拿着一个月牙似的簪子交给我，交到我手上，那个簪子说话了；‘你好，主人，我叫炎，你可以叫我小炎，我会更高兴的，美丽主人’说着向倾影抛了一个他自认为很有魅力的媚眼。不过一个簪子抛媚眼倒挺奇特，倾影多看了几眼，这下小簪子叫得更欢了。
我有些疑惑的看着朴仙翁，这簪子是朴仙翁的根做的性子因该跟朴仙翁一样才对，难道他撞坏过脑子，还是朴仙翁本质是这样的。不过倾影想他不是可以随意变任何东西吗，他又没法将簪子扎在头上，不知可不可以变成手链。想到这儿，倾影便对小簪子说道：“你可以变成手链吗？不然我没法将你带上。”
炎听到倾影问他，马上答道：“ 可以”说着，他身上散发着点点点星光，慢慢的变成了一条手链，上面全是用木头刻的月牙儿和星星，倒也十分好看。
朴仙翁看倾影看向他，有些尴尬的咳了一声，说；‘灵力我就教到这里，至于妖力，这有你父母给你的一本书，你好好看看吧。’说着拿给我一本书。
书似乎很古老，沾满了灰尘，封面上大大地写着；猫妖秘籍。
倾影翻开第一页，上面那大大的五个字让倾影平生第一次尝到了宓淖涛叮那五个字就是；无敌撒娇法。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 十年和离开
 转眼之间，十年的光阴就悄然而逝，不过十年也许对其他人来说是很很长的一段的时间，但对于拥有长久生命的妖怪来说，斌不是什么值得一提的事。

但是，在这十年的时间的时间里，倾影忘了许多的事情，本来他的记忆力就不太好，对于有些不好的事他更是下意识的去忘记。以至于他现在忘了许多以前的事情，比如说前世，那本就不是什么美好的回忆，所以倾影便下意识地忘记了。当然，很不幸的，连带犬夜叉的剧情，倾影也忘得一干二净了，不过这对倾影来说不是什么好事，但也不算什么坏事，倾影决定，他不想出去了，什么剧情，他也不想参与了。

至少在这里他寻到了亲情，想到这，倾影抬头望着天空，温暖的阳光照在他身上，他突然觉得有一些不真实，虽然记忆比较模糊了，但倾影至少还知道他一开始并不属于这个世界，好像是聆听一个世界，另一个世界啊，倾影有些感慨。

 ‘嘿，在干什么。’夏忍不住出口，她也知道并不该打扰他，她总觉得他好像马上就要消失的似的，他的周围有一种她插不进去的悲伤，所以她才出声。

 ‘哦，没什么。’虽然倾影还是那么冷淡，不过多少，也懂得与人相处要有理貌，他的心里也不再那么无情，至少他已经会温暖的笑了，虽然只只有0，00000000000000000001的机会，只有一次看见而已，但夏认为那真的很好看。 
 ‘有什么事吗'倾影开口问道。 
倾影的声音将陷入回忆的夏拉了回来，连忙答道；‘是朴仙翁爷爷，他让你过去一下。’
 ‘好的，我马上去。’倾影答道 ，一跃，便走了。 
夏连忙追上。 

------------到了朴仙翁那里的分割线----------------------------------------

 ‘有事吗，师傅。’还未看到人便听到了倾影的声音。哦，至于‘师傅’这个词，就有很大一段历史啦，所以这里就不说啦。

朴仙翁听到来人的声音，咳了两声便说道；‘孩子，你也要出去历练历练才行，你光依赖我可不行。’
倾影一听，心里紧得一阵缩，脸也白了半边，这是要抛弃我吗，像当初那个男人一样抛弃我吗 。 

朴仙翁跟着这孩子，在一起生活了这么多年，自然知道这孩子心里的脆弱敏感，于是开口解释到；‘当然不是抛弃你了 ，只是让你出去历练，如果你遇到困难，或是想回来啦，我的这扇大门永远为你敞开。’ 

倾影闻言，心里忽然有暖暖的感动 ，他忍不住，一滴晶莹的泪珠顺着，倾影白无暇的脸庞流了下来 。忽然，他擦了眼泪，掩饰似的说道；‘那我准备去了。’话说着，倾影的脸却不由自主的红了。 

朴仙翁望着倾影远去的背影，心里很是欣慰，那孩子心里的冰终于化了一些，不知他心里的冰最终会为谁完全化解呢，不过怎样，要幸福啊。 




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 初遇犬夜叉
  ‘再见，再见’夏和朴仙翁等人对着倾影告别，一个个都是快流下泪的样子。
　　　倾影歪着头，似乎在想着什么，忽然他露出了一个温暖的笑容，那本就精致无比的脸，此时更是美丽。
　　　众人被这惑了心神，呆呆的看着，直到倾影走远了，这才反应过来。

－－－－－－－－－－－－－－－－－离开的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　　离开朴仙翁的倾影此时正在诺大的森林里漫无目的的，树枝上跳跃着。倾影不知道该想些什么，或者是去哪里，至于先前那个笑容只不过是为了让离别别那么悲伤而已。
　　　
　　　忽然，倾影看见前面似乎有一个身穿红衣的在乱撞，他不想惹事，边绕道跳跃。谁知那床穿红衣者也一拐，于是，悲剧发生了，两人撞倒了一起，纷纷落下树枝。　
　　　
　　　幸好这是秋天，地面上铺满了金黄色的树叶，软软的，带着一股秋的气息，浸入了倾影的鼻子里。

　　　摔倒地上没受多少伤，倾影便爬了起来，看看与自己一同落下的人。
　　　
　　　那穿红衣服的人，比自己还要小一些，脸上还带着小孩子的稚气，一头银色的头发，在阳光下挺耀眼，一身脏脏的，嘴里喃喃自语着什么。不过，最吸引倾影的还是他那一双白色的狗耳朵，微微颤动着，到挺可爱。倾影忍不住摸了摸，那耳朵便一阵颤动．

　　奔着他醒了就让他做宠物的信念，倾影非常好心的为他清洗了伤口，还为他将衣服洗了洗，找到一个树洞，便让他住了进去，倾影决定，在这里长住一段时间，直到把这只小狗收复了再走。
　　
　　当然，昏迷着的犬夜叉，不知到自己已经被某人惦记上啦。

　　而倾影则在一旁计划着他的收宠物大业。



						第6章 犬夜叉醒来 已修
　　　
以下为犬夜叉视角－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
这一天是母亲的忌日，就是在我已不知道多少年前的这一天，我连我最亲爱的，和世界上唯一一个爱我，疼爱着我的人也失去了。我每一天都在重温那噩梦，不，应该说我无时无刻不在重温着那噩梦，那一天真是可怕，记忆倒回：
小小的犬夜叉跪在母亲旁边，手拉着母亲的手放在脸上，她的温度在慢慢消失，她的生命力也随着温度的消散在慢慢消失，犬夜叉小小声的抽噎着，问着母亲已经没法回答的问题：母亲为什么不动了，她为什么不睁开眼睛，她还说要带犬夜叉去见父亲呢，母亲为什么不信守承诺，她明明叫犬夜叉要做一个守诚诺的人不是吗？为什么母亲要不信守承诺呢？哇哇哇哇。说到最后，犬夜叉已嚎啕大哭起来，但他马上擦干眼泪，心里只想着这一个念头：既然母亲是因为犬夜叉不够强才走了的，那么，我，就要，变强。犬夜叉一字一顿的说着，慢慢地说着这几个字，似要把它嚼碎一般。
 “可是，我还是没有变强呢，母亲。”我慢慢地说着。眼前又想起当年自己立誓的样子，突然像发疯似的在树枝上跳来跳去，不因为什么，也不想什么，只想就这样子，可惜在树枝上撞到了一个人，好像是个白衣服的人啊。 

－－－－以下恢复视角－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　　　‘恩。’床上的犬夜叉动了动，眼睫毛轻轻颤动，似乎快要醒来。
　　　　听到这一声呻吟，倾影立马来到床前查看，谁让犬夜叉现在是倾影认定的宠物呢。不过，犬夜叉还没承认，这必须伺候好啦，免得宠物跑啦。
　　　　犬夜叉慢慢睁开眼睛，也许是因为睡了两天，有些不适应阳光，眨了眨眼镜，好半天，才慢慢睁开眼睛。

　　　‘你怎么样’倾影说道。

　　　　也许是条件反射，犬夜叉往后一坐，很不巧，后面就是树壁，于是犬夜叉又撞了。
　　　　‘你小心点’因为面对的是自己未来的宠物【作者冒泡；这只是你单方面好不好，人家犬夜叉更本不知道这件事好不好。】，倾影的声音柔了一些。

　　　　倾影的声音本就很好听，刻意放柔的语气更是有让人浮想联翩的魔力。

　　　　犬夜叉被这声音恍了心神，直到倾影的呼唤才回过神来。
　　　　　
　　　　‘你怎么了，有事吗’倾影问。

　　　　犬夜叉是绝对不会承认，刚刚自己听倾影的声音晃了神儿，于是掩饰似得大声回道；‘我没事，你才有事。’【作者又冒泡；这通话很有气势，当然如果忽略犬夜叉红透的脸，我相信这通话会更有气势。】

　　　　‘那就好’倾影答道。他还想如果这只有事，他会去另外在找一只宠物的【小愿愤怒；各位别拉着我，我要大义灭亲，居然不要犬夜叉。小愿再次往后一看，哎，你们怎么不拉住我啦。众答曰；你不是不让拉吗。】

　　　‘你是妖怪还是。。。。。。’犬夜叉这才发现倾影身上的气息，似人又像妖，似妖又像人，难不成他也同我一样是半妖。犬夜叉的心中升起一股希望。
　　　
　　　　像是知道犬夜叉在想什么，倾影马上回答；‘恩，我是半妖。’

　　　　犬夜叉突然心里想着；至少自己不是一个人，他突然想住在这里和倾影在一起，无关其他，只是因为，他不会嘲讽自己。而且，犬夜叉不知为什么，他总觉得这个人是真心对他好吧【把你当宠物能不对你好点儿吗】不过，自己好像先前对他不好来着，这人不会记仇吧。
　　　　于是他别别扭扭的开口；‘我想更你住在一起。’像是知道倾影绝不会这么简单答应是的。犬夜叉又说道；‘我可以帮你采食物之类的’又沉默了一段时间，犬夜叉终于受不了的吼道；‘你不想留爷就算了，爷我还不想留在你这’
　　　　‘好’倾影回答道，‘不过先去采些食物回来’
　　　　犬夜叉认命的去做，谁让人在屋檐下，不得不低头呢。

　　　　从此开始，犬夜叉的奴仆兼宠物的生涯现在开始咯。

　　　
　　　　
　　　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第 7 章
  ‘喂，我采了些野果，你吃不吃。’尽管人在屋檐下，我们犬夜叉大人的口气任然不善。至与先前那副弱受摸样，只不过受伤害之后的错乱而已。


 ‘那你先清洗一下。’倾影还想着好好使唤一下犬夜叉，毕竟他可为他付出了那么大的代价哦。【代价指先前帮他洗衣服，治疗】虽然这些他都会，不过既然有人可以使唤，何乐而不为呢。【我感觉我家儿子咋腹黑了呢】


当然我们的犬夜叉大人也不是软柿子，可以任人拿捏，立即不客气地回到；‘你自己有手有脚，为什么你不去，当然是你去啦。

’
倾影觉得，自己是不是该重新找个宠物兼奴仆，可是看见犬夜叉头上那双可爱的白色耳朵【作者爆料；我家儿子喜欢毛绒绒的东西】，倾影有些动摇了，毕竟这年头又可爱又有用的宠物不好找，，衡量了之间的利弊，于是倾影很干脆的答道；‘好，我去。’


　　　倒是犬夜叉惊讶的瞪大了眼睛，他本就没想他会同意，况且人家还救过自己，这会儿，也不好意思的红了脸

　　　
　　　倾影看着犬夜叉红红的脸，竟情不自禁的笑了出来；‘呵呵呵。。。。’


　　　不得不承认，倾影笑起来真的很好看，白玉般的脸上不知因为什么，染上了淡淡的红晕，嘴角也因为心情好，微微翘起来，像只可爱的猫咪。那平时无神的大眼睛，这时也染上了淡淡的笑意，多了一份生气，不知是因为火光还是什么原因，倾影的眸子里染上了淡淡的暖意，那深不见底的眸子，也多了光泽，像一颗稀世珍珠，让人忍不住想挖下来，只属于自己一人，真的好想。

　　　犬夜叉被自己的想法下的惊醒过来，看着倾影的脸庞，偏过头大喊；‘你还不去洗果子’
　　　看着别扭的犬夜叉，倾影好心情的答道；‘好，那我去了’
　　　
　　　就在倾影踏出第三步时，犬夜叉嚣张的声音从后面传来；‘喂，你叫什么名字。’

　　　倾影回过身微笑着答道；‘我叫倾影，那你呢’

　　　好半天，就在倾影觉得犬夜叉不会再回答时，犬夜叉才答到；‘我叫犬夜叉。’

　　　　倾影听到，答道；‘我知道到啦。’
　　　
　　　　似乎被倾影不在意的语气所激怒，犬夜叉又说；‘你不想喊算啦’


　　　　倾影听着犬夜叉说的话，答道；‘我想’　
　　　　倾影说完后然后慢慢走开，抱着果子，准备去洗。却不去看那因为他两个字我想而心情动荡的犬夜叉。
　　　　





						第8章 第 8 章
　　　倾影走到河边，将犬夜叉采来的野果好好的清洗了一番，然后返回。

　　　远远看见犬夜叉一个人在火堆旁坐着，于是倾影从凑上前说道；‘我把野果洗了，你要吃一点吗’

　　　而犬夜叉呢，他还在想着倾影那个美丽的笑容，还想着倾影说的我想，不知道为什么，每每想起这些，他的心脏总会不受控制的快速跳动，脸也会红。
　　　
　　　突然听到的自己心心想着念着的人的声音，自然，犬夜叉被吓了一大跳，刚拉回思绪，又看到倾影那张放大了的脸，连毫毛都能数清，犬夜叉的心又是一阵跳动，可马上倾影就离开了他身边，他的心里不由自主的一阵遗憾。

　　　‘来’，倾影拿出果子，递给犬夜叉‘你吃。’

　　　犬夜叉接过倾影手上的果子，不可避免的碰到了倾影的小手，倾影倒是没什么感觉，可却在犬夜叉的心里抛下一个巨雷，犬夜叉只觉得倾影的小手软软的，嫩嫩的，他真想永远拉着倾影的手。

　　　倾影看着犬夜叉呆呆的的样子，不禁有些疑惑，他接过苹果不准备吃，看着自己的脸做什么。于是开口；‘你看什么’
　　　犬夜叉听着声音思绪倒是被拉了回来，不过，他不明白自己怎么一天到晚发呆，还有那种想法。
　　　看着犬夜叉吃下了苹果，倾影倒是想起了今天晚上的睡觉问题，说道；‘你去整理床铺，我们今天一起睡。’

　　　‘什么，我们一起睡。’犬夜叉的脸慢慢红了，声音不止提升了几个分贝。
　　　
　　　　‘恩，当然了，树屋里只有一张床，不然你睡哪。’倾影答曰。

　　　　听着倾影的回答，犬夜叉不知为什么有些失望，他甩甩脑袋，想把失望从心底甩出去，随后便按倾影说的去整理床铺。

　　　　但是，像犬夜叉这种一直生活在野外的小孩子，虽然采野果什么的不在话下，但铺床什么的他就一点也不会啦，所以呢，简简单单的一个铺床而已也被犬夜叉搞得像世界大战一样。倾影只得自己收拾了，然后与犬夜叉睡觉了，不过睡觉之前，倾影觉得自己有必要想一下救下犬夜叉是对还是错了。

　　　　倾影就这么睡着了，可犬夜叉就睡不着啦。
　　　　
　　　　他看着倾影，长长的睫毛可能是因为倾影有点冷，所以微微颤动着，像一只受惊的小白兔。因为睡着了，所以倾影的脸非常安详，像一个可爱的婴孩般天真纯洁，而且犬夜叉每每看到倾影的脸就会心跳加速，犬夜叉不禁想自己怎么了，可想来想去也得不到答案，只又得看着轻盈，然后心跳加速，此恶性循环中。

　　　　于是一个夜晚就这样过去。。。。。。

　　　　欲知后事如何，且听下回分解。　

　　　　　　　　　　　





						第9章 桔梗
 当然一夜无眠不止犬夜叉一个人，还有就是倾影的小簪子，炎【不知还有人记得他吗】炎觉得十分有危机感，他美美丽丽的主人竟然对这个不知什么叉【犬夜叉啊】的人笑了啊啊啊啊，一次都没对它笑过呢怨念。还有这个不知道什么叉【犬夜叉】的人还用色迷迷的眼光看他的主人，【作豪气状】他一定要誓死保护主人清白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
不过呢犬夜叉当然是不知道这些了，，他自己正在那儿纠结呢
-------又一天的分割线--------------------------------------------------------
倾影在一群鸟儿的唧唧喳喳声中醒了，他看着头顶两个大黑眼圈，堪称国宝级的的犬夜叉问道；‘你怎么了’
犬夜叉心虚呀，难道要说昨晚上看你看了一晚上，结果就没睡着吗，答案是不可能，于是他随口的答道；‘失眠了。’
倾影没说什么，只是一个人在那思索着什么，还一边盯着犬夜叉瞧，瞧得犬夜叉虚汗直流，难道说说谎被发现了。当然不是这样了，倾影只是在想，他到底是把犬夜叉带走还是不带走呢，倾影内心的两个小人在掐架，最后还是决定把犬夜叉带上，至于让他做饭什么的，还是等以后在教吧。
 ‘那你收拾下 ，我们要走了，这不太适合住人。’倾影说这，虽然他没有洁癖，但只要是个人就会爱干净吧。
 ‘哦，那我们可以走了。’犬夜叉收拾东西倒是快，一会儿就收拾好了，倾影只看见犬夜叉马上收拾好了东西，两只眼睛那个闪啊，不知是不是倾影出现了幻觉，他总觉得犬夜叉声后又一条狗尾巴摇来摇去，一副快夸奖我的表情。倾影摸了摸他的头，以表示鼓励哪个谁不是说收服人要给鼓励，他这就给鼓励嘛。
 ‘那我们走吧’倾影出声。于是倾影和忠犬狗狗犬夜叉踏上旅途。

走了也不知多久了，终于走到了一个村庄前，倾影看了一下，犬夜叉马上用他那超级灵的狗鼻子闻了闻【这就叫默契】，说；‘村子里没有妖气，应该是一个拥有巫女守护的村庄。’ 
 ‘哦，那我们进去看看。’倾影答道
忽然，还没走进村庄一支箭就射了过来，犬夜叉和倾影险险躲过 。
 ‘大胆妖孽，竟敢闯入桔梗村’【不知道是不是叫这个村名了】清影闻声看着来人，是个穿着巫女装漂亮小萝莉，浑身散发着巫女所具有的气势。
 ‘我们只是来借宿，你要借不借，不借爷我还不稀罕呢。’如此欠扁的一起当然不是倾影说的，而是犬夜叉。
 而桔梗再怎么说也是个十二岁的小孩，终于破了功，一直箭嗖的射过来。
再说犬夜叉也不是吃素的，堪堪躲过桔梗射的箭，还不忘做做鬼脸，气的桔梗丢下箭就追了去，两个人打得昏天黑地，日月无天啊【夸张了啊】最后终于打得累得不得了，才停下来【你说倾影，他正在一旁拿着不知哪来的水果吃着看戏呢，腹黑指数噌噌的往上涨。】
 ‘我们只是要住宿’倾影打着自己的小算盘，他可不想再住野外了，再住都成野人了。
桔梗心想啊，自己一个人肯定是打不过他们俩的，而且这个人也没有敌意，如果打了他们说不定才会给村子带来灾难，于是她点点头，表示同意了。
然后桔梗带着倾影两人进了村子，【你说犬夜叉愿不愿意，倾影都答应他还不答应吗】


桔梗带着两人进了村，马上村民就马上气势汹汹的围了过来，冲着犬夜叉大喊；‘妖怪，你干什么。’【倾影没妖怪的特征，只要不分辨气息绝不会有人知道他是半妖。】
 ‘大家安静下，’桔梗很有气势的说道‘他们不是坏人，从今天起他们将住在这里，如果他们作恶，我一定铲除他们。’
 ‘桔梗大人’村民们纷纷喊道。
 ‘不用再说了，我意已决。’桔梗说。
可能是碍于桔梗的威严，村名们也没再说什么，只是从不敢靠近犬夜叉。

犬夜叉和倾影就在桔梗村住了下来 。 
 





						第10章 谈话即想起
  ‘终于干净了，好累啊’倾影说着【明明只有犬夜叉一个人在收拾，你累什么啊】

 ‘来，喝水’忠心的犬夜叉狗狗端上一杯水。

 ‘好’倾影也不客气地喝下。‘你这里还有一点水’犬夜叉说着，边上前用手指o倾影擦干净，犬夜叉与倾影的距离一下子近了许多，倾影呼吸时喷出的热气轻轻的洒在了犬夜叉的脸上，痒痒的。

 ‘就是那个。。。。。。’桔梗打开门，看到倾影和犬夜叉这幅样子，惊讶的张大了嘴巴，说不出话来。

 被桔梗一吓，犬夜叉也意识到什么，立马离开倾影身边，脸红通通的，像只煮熟了的大虾子。桔梗看着犬夜叉离开，才想起今天是来做什么的，开口道；‘村长想请你们去他们家做客，还有我介绍一下，我叫桔梗，是守护这个村子的巫女。’

倾影听到这个名字，忽然想起了一些关于犬夜叉的剧情，记得好像是守护四魂之玉的巫女，桔梗爱上了身为半妖的犬夜叉，约定一起用四魂之玉将犬夜叉变为人类，好在一起生活。没想到在约定的那一天，假犬夜叉，奈落打伤了桔梗，，桔梗误会了犬夜叉，将犬夜叉封印在御神木上，而桔梗自己却带着四魂之玉一同在烈火中焚烧了的故事，至于后面的什么他都记得不太清楚了，只因为对桔梗这个人物印象比较深刻才想起来，不过村长邀请他们，这倒有点稀奇，他们不都挺怕他们吗，真是奇怪，不过还是答应得好，毕竟现在还生活在人家村子里嘛。

思考完了的倾影回答道；‘好，不过什么时候去。’

桔梗看他答应了，说；‘就这时候。’

 ‘那我们走吧’倾影对桔梗和犬夜叉说道。

 ‘我就不去了，我还要去看看我的妹妹，枫。’说起自己的妹妹，桔梗的脸上也了一丝微笑，眼睛里蕴含着温柔，毕竟那是与她血脉相连的亲人啊。

 ‘喂，如果你不去，我们哪知道走哪去找村长啊’犬夜叉暴躁的说道。

 ‘我自有办法，’桔梗冷冷的瞪了犬夜叉一眼，‘小瞳会带你去的。’说着，从门外走过来一个十岁左右的小女孩，羞答答的走过来，然后对桔梗喊道；‘桔梗大人，你喊我有什么事，’虽说是对桔梗说的，但她眼睛却向倾影这边看来。

倾影没什么感觉，倒是犬夜叉急了，对着小瞳喊道；‘你看倾影干什么。’
小瞳被犬夜叉一吓，也没敢往倾影那看了，但还是壮着胆子喊道；‘我看一下有什么不可以，他又不是你的。’

犬夜叉被这话堵住了，没话可说，只好向倾影求救了。
倾影看着犬夜叉求救的眼神，只好柔声开口说道；‘小瞳你还是先带我们去村长那里吧’

小瞳听着倾影悦耳的声音，心里愤愤的想着‘漂亮哥哥的声音真好听，一点都不像那个半妖，那么粗鲁。。。。。。

倾影看着小瞳半天没有反应，只好再次出声；‘小瞳你带我们去村长家吧。’

小瞳的思绪这才被拉了回来，看着倾影美丽的脸呆呆的答道；‘好。’说着带着倾影和犬夜叉去了村长家。

我是来到村长家前的分割线---------------------------------------------

 ‘好了到了，这就是村长家，你们进去吧。’在一个一看就是一阵风就能刮倒的房子前，小瞳终于停下脚步，说道。

 ‘你不会是骗我们，这里怎么可能会住人。’犬夜叉忍不住开口问道，同时也是问出了倾影心底的疑惑。

小瞳鄙视了犬夜叉一眼，开口道；‘有没有住人，你自己进去看看不就知道了吗。’

 ‘好了，我们进去看看就行了。’倾影说道，阻止了两人。

 ‘好，我们进去看看。’听见倾影发话了，犬夜叉立马赞同。


犬夜叉和倾影两人进入了这个弱不禁风的屋子。里面很黑，而且到处是灰尘，看样子已经很久没打扫过了。

咳咳，突然从深处传来一声声咳嗽，倾影马上警惕的说道；‘你是谁。’ 

一盏灯点亮起来，看见一个黑影，逐渐的，黑影清晰起来，是一个年过半百的，花白头发的老爷爷。

 ‘想必你就是村长了吧。’倾影试探的问到。

那位老爷爷一愣，随即哈哈大笑起来，说道；‘不错，你猜对了，我就是桔梗村的村长。虽说是请你们来做客的，但我这里也没什么好招待的，你们坐下吧。’

犬夜叉和轻盈楞了一下，看着那积满灰尘的坐垫，无语。

那位老爷爷随着倾影他们的眼光看到了那积满灰尘的坐垫，尴尬的说道；‘那我们就这样站着说好了。你们都是半妖对吧’

此话一出，倾影就愣了，能猜出犬夜叉是半妖，这不难，因为犬夜叉脑袋上那两个狗耳朵，想不让人猜出来都难。但能猜出他也是半妖，这就有点儿奇怪了，看来这个村长不简单啊。

那位村长又接着说；‘你不要奇怪我为什么能知道你是半妖，这是我所具有的能力，是不属于人类的能力。’说到这儿，那老爷爷面带沧桑，似乎回忆起了什么不好的回忆，‘你们只要不伤害这个村子的村民 ，关于你半妖的事情我根本不会说的。’

 ‘那还有什么事么’倾影看着村长久久不说话，出口问道。

 ‘哦，还有一件事，就是桔梗她是个好女孩儿 ，她为这个村子付出了太多了。’老爷爷说着 ，心里想着，桔梗也是遇到他们才会活泼一些，希望他们可以让桔梗的生命拥有一些欢乐啊。

犬夜叉和倾影有些糊涂，不明白村长的话是什么意思。

村长看他们的样子，也没多解释，只是说道；‘好了，我的话已经说完了，要不要留下来喝个茶什么的，怎么说也是我邀请你们来的。’

倾影和犬夜叉看着这黑糊糊的屋子，一致摇了要头，心想，屋子这么脏，那茶里说不定会钻出什么来呢。


村长看他们摇头，也不勉强，说道；‘既然你们不想留下来，那我也不勉强了，你们回去吧。’

倾影和犬夜叉就走出了这屋子。 
 




						第11章 过年准备
 没想到倾影他们来到的第三天，就碰上了过年，倾影前世不曾过过年，倒对这儿过年十分有兴趣，犬夜叉也不例外，于是两人一起来到桔梗家，准备商量下怎样迎接新年的到来。
 ‘请问桔梗在家吗，我们是前来拜访的倾影和犬夜叉。’倾影首先出口，顺便挡住犬夜叉，以他那急躁的性子，直接上前把门踢开到有可能。
不一会儿，门就开了，桔梗走了出来，身上还是那套白衣红裤的巫女装，看见倾影两人，然后说道；‘来，请进，你们要喝些什么吗。’
犬夜叉和倾影应声进入房子，桔梗的房子里很整洁，不过物品倒不多，不显得寒酸，到显出一份廉洁。犬夜叉不客气，直接坐在坐垫上，喊道；‘我喝茶。’
倾影也随犬夜叉坐下，微微笑着说；‘不用麻烦了，我只是想来问一下过新年需要准备些什么吗。’
桔梗直接选着忽视了犬夜叉，坐下说道；‘御节料理(OSECHI)是“节供”的略称，也有称呼“节供”“节会”“节日”的别名。这些指向着1年里面重要的神仙的节日，在正月里，要向神供奉从古时候就决定了的食物。。御节料理里面有黑豆，鱼糕，红白醋拌生鱼丝，耕田，干青鱼子，栗…不管家族的人离开多远，在新年里拿下给神供奉的供品，和大家共同分享美食，祝福新年。日本和其他的国家也同样。新年家族集会，回首过去的一年展望新的一年，喝美酒，吃盛宴。’微微停顿下，桔梗继续说道；‘　把12月31日称之为“大晦日”，也就是除夕日。除夕晚上，称之为“除夜”，除夜时祈求神灵托福，送走烦恼的旧年，迎来美好的新年，称之为“初诣”。除夕午夜，各处城乡庙宇分别敲钟108下，以此驱除邪恶，则静坐聆听“除夜之钟”，钟声停歇就意味新年的来到。人们便离座上床睡觉，希望得一好梦。元旦早上，家人围坐在一起，互相讲述除夕做的梦，以测吉凶。我们称元旦初一为“正日”。1--3日为“三贺日“。在正日，小辈须先去父母那里拜年，向父母问安，然后到亲友家拜年。新年还是个“吃”的节日，各国人民都以食用自己民族的食物来祈求好运。按传统习俗，“大晦日”(除夕)进行大扫除。门前摆上松、竹、梅(“松门”)，以示吉祥如意。除夕完餐，全家吃过年面(荞麦面条)，饭后等待新年钟声，称“守岁”。在“正日”这一天，早餐是很丰盛的，吃砂糖竽艿、荞麦面等，喝屠苏酒。此后一连三天，则吃素的，以示虔诚，祈求来年大吉大利。’
终于，桔梗说完了，犬夜叉早已是两蚊香眼了，倾影倒听进去了不少，筹划着新年怎么过。‘要不，我们一起过年吧’倾影出声。
桔梗没想到倾影会这么说，心里忽然有一点小小的喜悦，但脸上还是没什么变化说道；‘好。’
犬夜叉当然是不同意了于是他大声喊道；‘我不同意。’
倾影奇怪犬夜叉为什么不同意，于是开口问道；‘为什么。’
犬夜叉也不说话了，他都不明白自己为什么会不同意，他听见倾影叫桔梗的时候，心里很不舒服，但他想不出理由，但他又仿佛知道那个原因，可他不敢深究，他仿佛一个懦夫，在逃避着。
倾影见犬夜叉没说话，以为他默认了，便告别桔梗回家了。


 





						第12章 回家路上
　 倾影见犬夜叉没说话，以为他默认了，便告别桔梗回家了。

倾影走时拉上犬夜叉的手，倾影没什么不对。犬夜叉涨红了一张脸，大声嚷嚷；‘你拉我手干嘛。’

 ‘不好吗，那算了。’倾影说着要放手。

犬夜叉看倾影要放手，马上反手拉住倾影的手，别别扭扭的说道；‘我拉你的手。’

倾影看着犬夜叉紧张的拉住他手的模样，不禁心暖暖的，呵呵笑出声，两只眼睛像月牙般咪了起来，透着点点的笑意。犬夜叉脸本来是背对着轻盈，这时听见倾影的笑声，便转过头来，而倾影又离犬夜叉比较近，所以在犬夜叉转过身来时，刚好与倾影的唇擦过。

夕阳下，两个少年轻吻的画面被定格，下一秒倾影便急急地转过头，甩下了手，只是白玉般的脸上染上了淡淡的红晕。


 ‘好软，好像还甜甜的。’这是偷吃了倾影白白嫩嫩豆腐的某犬心中所想。

 ‘这是个意外吧。’这是被偷吃了豆腐还找借口的某倾。

 ‘那个，犬夜叉，我们还要回家准备过新年的物品。’这是努力忘记某事的倾影。

 ‘啊，啊，就是，那我们还是快走吧。’这是还在回味的犬夜叉，以及想着怎样让倾影爱上他的犬夜叉，对，就是爱上他，在犬夜叉亲吻到倾影的唇的那一刻，犬夜叉忽然就明白了自己对倾影的感情，是爱，多不可思议，虽然说在这么短的时间里就爱上一个人，是多么不可能，可是他知道，自己就是爱上了他。从前那粒小小的种子悄悄地埋在了他心底，慢慢繁殖，然后就长成苍天大树，爱他的笑，爱他的冷漠，爱他的害羞，甚至爱他偶尔的腹黑，他的一切一切，他都爱着，只要能在他身边，那么他宁可失去一切。他多么希望时间停在那一刻，让倾影只属于他一个人，不过，现在看来倾影对他也不是没有感觉，犬夜叉看着倾影略染红晕的小脸，偷笑。

 ‘我拉着你吧，’犬夜叉手轻轻握住倾影的手，他的手还是这么小，犬夜叉决心回去要给倾影补一补，不过他不会做饭啊，真是麻烦。

 ‘哦，好，好吧 ’这是经历某事惊吓太大连话都说不太利索的倾影。倾影总觉得犬夜叉有什么地方变了，可他又说不上是哪里。

 ‘我们回家吧。’犬夜叉说，回家，会属于他们俩的家。

 ‘恩。’倾影轻轻答道，好像什么事都没有发生过一样，不过又似乎有什么改变了 。
不过，到底是什么改变了呢，倾影说不上来，他不想想太多，只希望维持现在的生活就好，就这样平凡的度过，但幸福就好。
 ‘倾，我以后就叫你倾好不好。’犬夜叉觉得自己既然要让倾影爱上他，那么在各个方面都要更亲近才行。
倾影听到这话，倒没多大感觉，没发现犬夜叉的心思，只是笑笑答道；‘好呀。’

夕阳下，倾影和犬夜叉的人渐行渐远，而影子越拖越长，太阳也笑呵呵地看着，似在祝福。
一派祥和的景象，只不过这祥和又能维持多久呢。 
 





						第13章 回家路上
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 过年X睡觉
  ‘倾，我来帮忙吧。’犬夜叉看倾影忙着，也想上前帮忙。
 ‘你来帮忙，还不如不帮忙。’这是深受犬夜叉破坏能力影响的倾影。开玩笑，让犬夜叉来帮忙，还不如一下炸了这屋子，至少这屋子还能留点儿骨灰什么的，要是犬夜叉来帮忙，恐怕这屋子连骨灰都剩不下咯。犬夜叉这样，倾影也想过抛弃他，但始终狠不下心来，已经没办法置身事外了，不过这样也没什么不好。
 ‘哦’犬夜叉看帮不上倾影忙，只好恹恹地答道。
 ‘不过你可以看我做。’对犬夜叉倾影总没办法真正的的狠下心来，这不，他又软了心。
我是做完饭的分割线---------------------------------------------------
夜晚，黑暗悄悄来临，月亮挂上了树梢，不过地上是一片热闹的景象。倾影，犬夜叉，桔梗和枫在屋子里吃着年饭，偶尔听着犬夜叉的嚷嚷，倒也喜气融融。
吃完饭了。桔梗出声；‘我们一起坐到屋外去聆听钟声吧，迎接新年的到来。’
 ‘啊，啊’枫先出声，她不会说话，也不太懂，只是单纯的开心，白白的婴儿脸上一丝丝喜悦。
 ‘呵呵，既然枫都说话了，我们就去吧’倾影看着枫开心地说道。
 ‘好啊’众人一致同意，纷纷走出屋子，坐在门沿上。
 ‘当，当，当’新年钟声一声声敲响，众人纷纷闭上眼睛，聆听着钟声。心里想着愿望，至于是什么愿望，就不说了，说出来就不灵了。
当，当，当，终于听完108声钟声，犬夜叉首先站起来，说道；’好了，大家回家去吧。’他可不想有其他人打扰他跟倾影。
 ‘这么急干什么。’桔梗说道，‘啊，啊。’枫虽不太懂，但也出口赞同。
 ‘不过桔梗还是回去吧，太晚了可不太好。’倾影出口说着。
 ‘好吧。’桔梗回答道，她还带着她的妹妹呢，自然是要早点回去了。
我是桔梗离开的分割线-------------------------------------------------------------

 ‘倾，我们一起睡吧。’犬夜叉笑着说。【不过笑得很猥琐啊。】
 ‘你不是有自己的床吗，为什么要跟我睡？’倾影有些奇怪。
 ‘我那床不知怎么烂了 。’犬夜叉理直气壮的说道.【小床申诉：‘是犬夜叉把我打烂的，呜呜呜呜......】
 “好吧，那你再拿一床铺盖吧。”倾影看着自己不太大的被子说道。
 “不用，我们就这样睡吧。”说着犬夜叉就睡了过来,被子小小的，刚刚好把犬夜叉和倾影两人包裹起来。不过由于被子小，倾影和犬夜叉的身体紧紧地贴在了一起，两人脸之间也只不过一厘米的距离。
 ‘怦怦，怦怦，怦怦，怦怦’倾影呼吸时呼出的热洒在了犬夜叉的脸上，犬夜叉可以清晰地听见自己的心跳声。不知道倾影听见没有，犬夜叉这才想起，怕漏了馅儿，连忙回过神来，看着倾影的脸。
 ‘呼，呼’不知什么时候倾影已睡着了。
 “倾影。”犬夜叉细细的念着这两个字，带着让人透不过气来的温柔和哀伤，他已经爱他爱得这么深了吗？明明没有相处过多久，可他的笑，他的一举一动都深深地印在了他的心里，那是用刀刻上去的啊，怎样都不能抹去，只会陷得越来越深，所以，倾影你陪我一起吧。犬夜叉在心里想着，然后看了看倾影不知因为什么美梦而翘起的嘴角，悄悄的凑了上去，低头，吻上了那唇，不带一丝情欲，只是单纯的爱。然后犬夜叉也慢慢睡去。
我会让你很快爱上我的，倾影。by犬夜叉。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 鬼蜘蛛
  “喂，你在干什么？”犬夜叉看桔梗在那里弄什么东西，开口问道。

 “我在弄草药，还有我不叫喂。”桔梗口气不好的回答道。

 “那弄草药干什么 ？”倾影连忙出声，再不阻止，恐怕两人又要吵起来。你说都在一起生活了这么多年了，怎么每天见面还是吵个不停【那还不是因为你】，而且那剧情不是说犬夜叉会爱上桔梗吗，他怎么一点没看出来。

桔梗见倾影再问他，也没理会犬夜叉了，回答道：“我救回了一个人，叫鬼蜘蛛，是个盗贼，不过经历过一场火灾，全身上下都被烧焦了，也不能做成什么事了。他还没醒，我正调制一些草药，虽然能维持他的生命，但他下半辈子可能只可以在那儿度过了，不可能再站起来了。”
倾影听到这话，受惊可不小，他记得就是这个盗贼，鬼蜘蛛，对救他的巫女桔梗产生了邪念，才诞生了后来的大妖怪，奈落，也就是这奈落破坏了这一切。

他可想个办法才好，谁让他已经贪恋着这宁静的生活呢。对了，让他去照顾鬼蜘蛛就好了，只要他不看见桔梗，那么也不可能产身什么邪念了吧。想到这儿，倾影立马说道：“让我去照顾他好了。”

犬夜叉首先不同意了，什么人值得倾影亲自去照顾，而且倾影看样子还很高兴，很乐意，而且，他好不容易才让倾影适应了他的亲近，这个鬼蜘蛛又是个什么人【作者：你没听桔梗说他是个残疾人士吗？犬夜叉：不管什么人，都有威胁。】于是他出口了：“倾，你还是不要去照顾他好了，反正有桔梗。”

 “不，还是我去吧，况且桔梗也要教他妹妹怎样成为一个巫女不是么？”倾影说道。

桔梗不清楚，但还是迷迷糊糊的答道：“是啊。”

犬夜叉看不行，只好同意了：“不过，我跟你一起去吧。”

倾影想了想，觉得不妥啊，犬夜叉也是被奈落伤害的人之一，万一让他们两个人提前见面。发生什么事怎么办，于是倾影坚决的摇了摇头，表示不同意。

犬夜叉也知道倾影一但一件事决定了，那就不会转意了，只好答应了。

倾影便拿着桔梗调制好的草药，来到了那个山洞里。

山洞很黑，阴森森的，好像随时就会发生什么可怕的事情。不过倾影早料到了这种状况，点燃了准备好的蜡烛，洞内的一切虽然还是看不太清晰，但已能瞧出个大概。在离倾影不远处，就有个白色的东西，倾影走近一看，是个被绷带全身包裹住的男人，只能说他是个男人，因为他全身被包裹住，除了个头较大，能让人猜出是个男性外，其他外貌什么的完全看不出来，只看到一双眼睛和一张嘴。

 “水，水，水。”微弱的声音响起，倾影马上那出水，慢慢的喂进了鬼蜘蛛的嘴里。

慢慢的，鬼蜘蛛喝完了水，睁开了眼睛。

那是怎样的一双眼睛啊，充满邪气，仿佛装进了所有的罪恶，邪恶不堪，但又仿佛一汪深泉，看不见底，要将人的灵魂吸进去似的。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 照顾鬼蜘蛛1
  “呵呵，我还以为会是一个美女呢，真是可惜了呢”鬼蜘蛛慢慢睁开眼睛，有趣的看着眼前的倾影，不过语气倒是没听出一点遗憾，反倒听出了一点儿趣味儿，一点都不哀叹他今后就成为了一个残疾人，而是一醒来就想着美女啊，也对，要不剧情上怎么写他身体都这样了，还会肖想着桔梗呢。

 “你全身残疾了，我们村的巫女救了你，现在开始你就只能生活在石床上了。”倾影口气不善的回答道，这也不能怪倾影，他只要一想到这个家伙就是日后的奈落，并且他还伤害了犬夜叉和桔梗，倾影就恨不得一掌把他拍在墙上，想抠都抠不下来，所以说，倾影现在这样对他客气的说话，已经算是倾影对他的极限了。


倾影语气中的不善鬼蜘蛛自然是捕捉到了，不过他倒没觉得什么，继续说：“不过，你虽然是个男的，不过长得也很不错呢。”说着，鬼蜘蛛的眼光便到处在轻盈的身上流连着，眼睛中的欲望毫不掩饰，看得倾影只觉得身上一阵阴寒，你说这儿鬼蜘蛛都这样了，怎么还想着，只好要是他鬼蜘蛛对着别人发春他管不着，但这是他啊啊，只好硬着头皮开口：“你闭上眼睛，我给你上药。”上药跟闭上眼睛自然是没什么关系了，只不过是倾影不想要鬼蜘蛛不再看他的一个借口而已，不过幸好鬼蜘蛛也没有多追问，乖乖闭上了眼睛，倒是看得倾影一阵惊讶，他都做好回答鬼蜘蛛问题的准备

倾影撕开那些绷带，那鬼蜘蛛根本看不出原本模样的身体立即呈现在了他面前，一块块肌肤已经烧焦，又黑，又焦。有些地方虽躲过了被烧焦的命运，但却是血肉模糊，倾影目瞪口呆地看着这一切，他也想过鬼蜘蛛会伤成什么样，但这样还是出乎了他的意料，这样不痛吗？倾影这才想起鬼蜘蛛伤成这样重但吭都没吭一声，不由得有些佩服他，手下撕绷带的动作也轻些了，慢慢的温柔下来。倾影将他轻轻翻过身来，看见了那经历过火烧，但却仍看得清晰的纹身，八只脚的黑色蜘蛛，也是日后象征奈落和他分身身份的标志。看见这八只脚的黑蜘蛛，倾影忽然有些不能控制自己的情绪，不过很快，他便调整了自己的情绪，将上身那些绷带撕下来，然后敷药，至于下身嘛，他就算了吧。
 “怎么，弄完了吗”鬼蜘蛛出声。
 “恩”轻盈低声答道，也将走远的思绪拉了回来。“不过，还要喝一些草药，是维持你生命的。”
 “ 哦”鬼蜘蛛居然乖乖地答着，当然如果他那眼神再改一改就更好了，不过也幸好他不能动，只是被看着吃吃豆腐而已，要是他能动，那倾影可就不能应付了。虽然心里想着，但倾影的手上也没慢下来，将桔梗磨好的药送到了鬼蜘蛛的面前，看鬼蜘蛛半响没动才想起他好像不能自己动，只好自己拿了小勺，准备给他喂进去。

倾影一手拿起装草药的小木婉，一手拿起小木勺。因为鬼蜘蛛躺在地上，倾影只好蹲下，倒是离鬼蜘蛛近了许多。

倾影蹲下后，用小勺舀起一勺草药，一勺一勺的给鬼蜘蛛喂进去，不过那草药绿色的，或是夹杂着绿汁，颜色挺d人的，想也知道味道应该很苦，倾影怕苦。所以呢就出现了这一幕：喝的人，鬼蜘蛛倒没什么异样，倒是倾影一副痛苦的样子。

喝的时候，鬼蜘蛛总是不注意的让药汁漏出来，所以倾影时不时就要给鬼蜘蛛擦一擦，当然免不了倾影的手指碰到鬼蜘蛛的嘴唇。鬼蜘蛛就在这时突然伸出舌头轻轻舔着倾影的手指，粗糙的舌头轻轻的舔着轻盈修长白嫩手指，还勾出一丝丝暧昧的银丝，舔得倾影一个激灵，差点就将药碗扣在鬼蜘蛛的头上。

倾影受这事影响，不敢靠近鬼蜘蛛，鬼蜘蛛邪邪一笑【请不要问我怎么看出来的】，说道：“我只是在舔药，只不过碰巧舔到了你的手指罢了”鬼蜘蛛的这番话要是个智力正常的人就不会相信，不过呢，倾影被刚刚那件事给吓傻了，所以他很傻的点了下了头，相信了鬼蜘蛛的话，再度过去给鬼蜘蛛喂药。而鬼蜘蛛呢，心安理得的等着倾影给他喂药。


于是一天就这样过去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 照顾鬼蜘蛛2
  “真是可恶，昨天居然被鬼蜘蛛占了便宜。”倾影在通往放着鬼蜘蛛的山洞的路上有些恨恨的说着，还顺便迁怒一下路边无辜的花花草草。他眼前又浮现出昨天鬼蜘蛛用舌头舔着他手指的样子，又是一阵恶寒，赶紧搓了搓身上的鸡皮疙瘩。不过，再怎么样，他还是要给鬼蜘蛛喂药汁和敷药。其实倾影也想过干脆将鬼蜘蛛丢在哪儿得了，要死要活他不管了，不过，万一这个鬼蜘蛛提前死了，剧情又发生什么变故怎么办，他可不敢就这么打保证。虽说他一般都不相信剧情这儿玩意儿，必进剧情上说犬夜叉爱上桔梗就没实现，可不怕一万就怕万一，所以他也就只好养着鬼蜘蛛了，那鬼蜘蛛能活多久就要看他的了。

我是来到山洞的分割线------------------------------------------------------------
 “喂，我来给你换药和喂药了”倾影说着，手上也像昨天一样，将鬼蜘蛛上身的绷带换下来，然后给鬼蜘蛛喂药，不过经过昨天那件事，倾影已经很谨慎了，小心翼翼的喂着，也没让鬼蜘蛛有机可趁。

鬼蜘蛛眼里闪过一丝失望，他本来还想调戏调戏这个像小白兔般可爱的男孩儿，没想到昨天的事情让他那么谨慎，看来他也不像小白兔般白痴啊，不过也不好玩了。但时间多的是呢，想到这儿，鬼蜘蛛里的失望一逝而过，换成了满满的兴趣。

 “我还要在这儿捣药，你自己做自己的，不过别看我就行了。”不过话说完，倾影就后悔了，鬼蜘蛛是谁呀，是日后奈落的心，也算是奈落的一半了，可能听他的吗，答案是当然不可能的，那这句话就不是相当于白说了吗。

鬼蜘蛛果然把倾影说的话当废话了，偏着脑袋看着倾影，看得倾影只觉得阴风阵阵。话说这是什么事呀，要不是犬夜叉有来这儿看一看的念头，他才不在这儿守着捣药，在这儿受罪呢，他肯定立马就走开了。

不过也是的，你说这儿鬼蜘蛛也就是一伤患，有什么好看的。再说，他和犬夜叉自认识，就从没吵过架，可就因为这鬼蜘蛛，他们俩就吵了架，想到这儿，倾影埋怨的瞪了鬼蜘蛛一眼，不过这一瞪在别人眼里可就了变味儿。

因为倾影捣药，所以累的白玉般的脸上悄悄飘上了一抹红晕，像是在害羞，而这时他又瞪向鬼蜘蛛，这时候这一瞪就像，在撒娇，好像一直害羞的白兔，也幸好这没别人，不然倾影肯定在这儿就被‘吃’了，而且就算这儿有人，也只是鬼蜘蛛而已，他又不能动。

倾影的这一瞪，鬼蜘蛛自然是看见了，这一瞪瞪得他心痒痒，他想将眼前的这个男孩儿，压在身下，狠狠地吻着他，将他‘吃’掉，让他在自己的身下，迷乱呻吟，可惜他不能，他现在动都不能动。明明触手可及，可就是不行。

也许是鬼蜘蛛的眼神太过热烈，倾影像是感觉倒是的转过头来，看见鬼蜘蛛望着他，手也慢慢向他这边移来，眼看就要摸到他了，他恶作剧似的向后边移了一小步，让眼看就要没有的距离又有了距离。

可恶，鬼蜘蛛眼里闪过不甘心的光芒，明明只差一点点就可以了......

 而相比鬼蜘蛛的不甘心，倾影就是很高兴了，终于也让鬼蜘蛛吃一回瘪了，倾影高兴着，呵呵的笑着，鬼蜘蛛看着这笑容，只想将他永远的藏起来，属于自己一个人。

鬼蜘蛛就像着了魔般，听到内心深处有个声音一直在叫嚣着，占有他的心，占有他的一切，让他属于自己一个人的。
 “介绍一下，我叫倾影。”倾影很好心情的介绍道。
倾影吗？果然是很好的名字，不过你一定会属于我。“我叫鬼蜘蛛。”

命运的齿轮现在开始运转，未来还是一片迷茫，谁会知道下一刻会发生什么，或悲或喜。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 梦
 鲜血，染红了倾影的视线。他看见桔梗封印了犬夜叉，犬夜叉似乎有什么话还要说，却最终没有说出来。而桔梗吐出一滩血来，慢慢地，神色凄凉的倒了下去，最后吩咐着枫将自己与四魂之玉一起焚烧，然后又看着，桔梗拿着四魂之玉在烈火中慢慢消失，化为灰烬，随着一股清风飘走，越飞越远。

　　　倾影看着一切，他明明就在这一切的旁边，他着急地想向桔梗解释，可无论他怎样大喊，眼前的人物都没听见，他也发不出什么声音，好像有股野蛮的力量，制止了他，控制了他。事情依旧那样发展着，他又想抓住犬夜叉，可是自己的手却穿过了犬夜叉的身体，犬夜叉也没有丝毫改变。倾影就那样看着犬夜叉和桔梗一个个离开，然后慢慢地，一切都模糊了，他什么也看不见了，只剩下一片无边无际的黑暗，，什么也听不见，什么也摸索不到，那样令人忍不住发狂。

　　　“啊．．．．．．”　倾影从梦中惊醒过来，摸摸脸上，一滴滴的冷汗，落了下来。

　　　“倾影你怎么了？”犬夜叉被吵醒了，看着眼前害怕的倾影，担心地问道。

　　　　“没什么。”倾影看着犬夜叉紧张的样子，微微放下了提着的心。

　　　“没事的。”犬夜叉见倾影不愿说，只好安慰道。不过眼睛里闪过了一丝受伤，难道这么久了，倾影你还不能信任我吗？

　　　　“谢谢了，犬夜叉。”倾影看着犬夜叉，微笑道。


　　　　“倾影．．．．．．”犬夜叉看着倾影的笑容，他突然很想把自己的感情，全部都告诉倾影，不需要再这么疏离，也不需要再说谢谢．．．．．．可是过了好半天，他还是将自己想要说的话压了下去。

　　　“什么？”倾影看着欲言又止的犬夜叉，疑惑道。

　　　　“我是说，我们继续睡吧。”犬夜叉说道。

　　　　“哦，好吧。”　倾影说着睡了下来，刚才还没有发现，现在好像才凌晨吧。

　　　　　“恩。”犬夜叉答道。

　　　　只是这一夜，两人是否还能，睡得，一个好觉呢？

　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 改变不了的命运
 今天，万里无云，太阳光不太毒辣，很柔和，是个出游的好天气。可倾影总觉得有不祥的预感，总觉得有什么不好的事情要发生了似的，万一是......倾影突然记起了昨天晚上的那个梦，吓得出了一身冷汗。

 “倾，我收拾好了，我们出发吧”犬夜叉说着，倾影这才想起昨天他说过让大家一起出去野餐。于是他甩下了心里的不安，答道：“好，我来拿一点东西吧。”“，倾，还是算了吧，你太......”犬夜叉有些为难的出口，但后两个字他没说出口，倾影虽然对其他的事不怎么介意，但对身高非常介意，可他还是矮了一些 。

轻盈危险的眯起眼睛看着犬夜叉，他自然知道犬夜叉没说出来的到底是什么，可他的身高不知怎么回事就是长不高，虽然看起来也不矮，应该说正合适，可跟犬夜叉一比较，就是比较矮的了，明明是他年龄比较大不是吗。“算了，我们出发。”倾影看着犬夜叉，想了想这也不管他什么事，只好说道。

 “好，倾，我们走吧。”犬夜叉回答道。

我是在路上的分割线------------------------------------------------------------------

走在乡间小路上，倾影深深吸了一口清新的空气，不得不说，这真是穿越到古代的一个福利，完全没有被什么污染的气息。小路的不远处就有一块草坪，那正好有一棵大树，倒是个野餐的好地方，看来桔梗说的不错。倾影停了下来，对着犬夜叉说道：“我们就在那里野餐吧。”

犬夜叉自然是倾影说什么就是什么，立即将带来的东西放在那里，倾影将野餐布铺好后，慢慢的坐在了上面，等着桔梗的到来，本来也邀请了枫的，但由于枫的眼睛受伤了，需要在家休养，而且桔梗如果离开村子，就必须制作结界保护着村子，否则那些妖怪说不定会趁机来攻击村子。所以桔梗就来得慢一些了。

时间慢慢流逝，半个时辰就过去了，犬夜叉有些心急了，心想着桔梗怎么还不来，本来吧她不来，自己刚好可以和倾影两个人野餐，可倾影肯定是不会答应的，便对倾影说了一声，便去村子找桔梗了。

倾影也笑着答应，桔梗不是爱迟到的人，应该是遇到了什么难缠的大妖怪吧，，而且犬夜叉的战斗力也不低，想着让犬夜叉去帮帮忙也好。

犬夜叉看倾影答应了，便跳上树枝，向着村子的方向跳走了。


倾影看着犬夜叉走远的背影，忽然有种冲动，让犬夜叉不要再去了，他总觉得犬夜叉这一去便不会再回来了。不过，怎么会呢，倾影在心里安慰着自己，努力压下心底的不安，等着犬夜叉回来。
另一边的分割线------------------------------------------------------------------

桔梗做完了结界，便向着约定的地方走去，她将四魂之玉放在了身上，她制作的结界足够强大，就是大妖怪被四魂之玉的气息吸引来了，结界应该支撑不了多久。

　　忽然一道的红色的身影划过，狰狞的爪子一挥，便在桔梗的身上留下了三条血痕，，倒在了地上，四魂之玉也随之落在地上，桔梗的手颤抖着，想要将四魂之玉拿在手里，但却在下一刻被一只脚踩在了地上，那人似乎还嫌不够似的，将桔梗那双手在地上用脚碾了碾。桔梗抬起头来，看见的竟然是‘犬夜叉’，“你这是干什么？”桔梗用近身不多的力气怒喊着，问着着眼前这个‘犬夜叉’。

　　“你说我是在干什么，当然是要将你杀死，好拿四魂之玉了。”那个‘犬夜叉’邪笑着说道，慢慢扬起的微笑嗜血而残忍。犬夜叉捡起了四魂之玉“四魂之玉真的是很强大的力量呢，不过，这还不够好，不够好，下面就要你来完成了呢”，下一刻，他又在桔梗的身上添上一条血痕，“难道以往的一切都是假的吗”，桔梗用着仅剩不多的力气问道。

　　“当然。”那个‘犬夜叉’毫不犹豫的回答道。

　　“那倾影呢，你对倾影的感情也是假的吗？”桔梗问道，他早就知道了犬夜叉对倾影的感情，只有倾影迟钝看不出来而已。她多希望这只是一个恶作剧罢了，但这身上传来的一阵阵疼痛，正明确地告诉她，这不是，也不可能是假的。

　　　听到桔梗提到倾影这个名字，‘犬夜叉’忽然面色有些古怪，似乎没想着怎样回答，只是一下子打在了桔梗身上。

　　　桔梗眼前的世界慢慢的模糊了，然后是无止境的黑暗。

　　　‘犬夜叉’看着桔梗昏过去了，这才离去了。

　　村子里－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　　　犬夜叉刚来到村子里，就被‘桔梗’的箭射在了树上，只不过直射在了衣服边上。“桔梗。”犬夜叉怒吼道，他好心来看她，结果还被这箭射中了，虽然只是射中了衣服。

　　　“哼，半妖。”‘桔梗’冷冷的说道。

　　　　“你说什么？”犬夜叉气道。

　　　　没听到‘桔梗’的回答，而是又迎来了一支箭。犬夜叉努力避着这些箭，心中早已被那两个字，半妖给激怒了。心里恨恨的想着，既然你说我是半妖，那么我就要变成全妖给你看。想着，犬夜叉便向放着四魂之玉的屋子　，拿到了那个四魂之玉，冲破屋顶，飞了出来，所有的村名都惊叫着，“犬夜叉！！'。而一直在后面的追他的‘桔梗’居然露出了邪恶的笑容。

　　　“哈哈，活该，只要有了这个，我就能变成真正的妖怪了。”犬夜叉看着在后面追着的村民们，大笑着说出。

　　　　突然，桔梗来到，用最后的力气射出了那支箭“犬夜叉。”接着，犬夜叉被一支箭射在了御神木上，“桔梗!!，你竟然．．．．．．”犬夜叉看着看见桔梗封印了他，然后眼皮越来越沉重，最后没说完的话是，＇倾影。我还有话没对你说呢＇。桔梗看见犬夜叉被封印，也慢慢地，颤抖着双腿，走上前去，蹲了下来。他已经没多少力气了，“姐姐，怎么这么重的伤势？”枫说道。“桔梗大人！”村名们也担忧的喊道。

　　　“这是因为我自己气愤所致。”桔梗拿起那四魂之玉，眼神复杂的看着，开口，“四魂之玉．．．．．．竟为了这样的东西。’

　　　　“姐姐，请赶快治疗吧！”枫看着桔梗不断淌血的身子，焦急道。

　　　　“我已救不了了，所以．．．．．．枫，你听着，把这个，四魂之玉与我的尸首一起烧掉，不要让它再落入邪恶之手”说完，桔梗就慢慢的倒下了。

　　　“姐姐，姐姐！！”枫痛彻心扉的的声音响在天地之间。

　　　而后，桔梗和四魂之玉被一起焚烧。

　　　命运终究还是没有改变，悲剧还是在发生，只是略有不同而已。　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第 20 章
 倾影坐在野餐布上，突然感觉到一阵心烦意乱，不禁想起犬夜叉去了这么久还没回来，不会是遇上什么事了吧。不对，倾影突然想起昨天那个梦，对了，有可能是鬼蜘蛛。‘不会，鬼蜘蛛怎么可能没见到桔梗，怎么可能会......’倾影一边向着放着鬼蜘蛛的地方走去，一边想着自己以前所见的剧情。

我是到洞口的分割线----------------------------------------------------------------

 “鬼.蜘.蛛.”倾影看着这洞穴里明显被烧过的痕迹，有些颤抖地喊出了鬼蜘蛛的名字，
回答他的已是一片寂静。他不敢去看放着鬼蜘蛛的地方，他怕真会如他所想那样，鬼蜘蛛还是成为了半妖，调拨了桔梗和犬夜叉两人之间的关系，并且很可能，犬夜叉已经被封印了。“不可能，”倾影打断了自己可怕的猜想，再次试着喊了“鬼蜘蛛。”

没有回答。依旧是一室的寂静，倾影终于鼓起勇气，向着放着鬼蜘蛛的方向望了过去，有着被烧焦的骨头，跟这满室被烧焦的景象很是符合，要是不知道剧情，他可能也被这么骗过去了，可倾影知道那不是鬼蜘蛛的，那只是个倒霉的替死鬼的骨头罢了“果然吗，还是没改变吗，我所做的一切到底是为了什么呢？”倾影的脸被黑暗遮住，看不清楚什么表情，只是双肩颤动着，怎么也停不下来。“可能，犬夜叉没被封印，可能，桔梗也没有带着四魂之玉死去，可能，鬼蜘蛛是真的意外在火中死去了。”倾影的眼睛一亮，就像溺水的人抓住救命的稻草般，抓住了这丝希望，同时也猜测着。

倾影慢慢的走在通往御神木的路上，要想知道犬夜叉是不是被封印了，这么做，知道得又快又准确，可是在眼看就要差不多接近御神木那里，倾影反而犹豫了，那仿佛是一个定时炸弹。

入目的是一摊摊的血，倾影颤抖的蹲了下来，就算之前再怎样欺骗自己，这时的，这一切，都在向他说明，是真的，这一切都是真的，这是桔梗的血，那么，倾影抬起头来，看见的是被封印在御神木上的半妖少年，神情很安详，两只白色的，毛茸茸的耳朵，依旧像初见时那样可爱，而胸口插着那枝箭。

倾影看到了犬夜叉，忽然不急了，心就这样平静下来。他知道，这封印只是暂时的，而且桔梗在五十年后也会复活，只不过复活过来只是一副陶俑的身子罢了，五十年后，桔梗的转世，戈薇会解除了犬夜叉的封印，并且，犬夜叉还会爱上那个名叫戈薇的人类女孩。想到以后犬夜叉会爱上那个叫戈薇的女孩，倾影心里突然觉的心里有些发酸，很不好受。

心境平静下来以后，倾影觉得自己其实完全可以等到五十年后，自己与犬夜叉并不是永远的不能见面了，只要等到那个名叫戈薇的女孩子，就可以了，不过记得当时戈薇是用什么牵制住犬夜叉的，“哦，对了，是用的是用桔梗制做的言灵珠吧”倾影自言自语道，不过他记得桔梗好像没制作什么言灵珠，那以后怎么办，看来他得去找找枫问问了，不过，他还要去跟犬夜叉道别，这一去，不知道什么时候才能看犬夜叉了呢。

 “枫，你”倾影看见枫还在那哭，只好安慰了下枫，身上感受着，村名们敌视的目光，他也知道，本来对他们就不是真心接受，现在，犬夜叉还害得桔梗死了，说什么，也不可能，笑脸对待他，看来以后得搬走了，倾影在心里想到。

 “我们回家去吧。”倾影将枫的小手包裹在自己的手里，自己的手虽然说不上大，但好在修长，比较白，看起来很是漂亮，也还是能把枫的小手包裹在里面。

 “好。”枫答道，回握了倾影的手，倾影的手算不上温暖，但却成功地让枫慢慢地平静下来，但眼里是怎么也不能抹去的伤痛。

回到家，倾影就自己用灵力制作了个珠子，再串成项链，虽然不太好看，毕竟能力有限，可好在作用什么的都还和剧情里那个一样，不一样的是，这个是他可以取下来的，他不想犬夜叉受制于戈薇，转身，他就将这个交给了枫，说是桔梗做的，毕竟剧情什么的还是不能不管啊。

将这个做完后，倾影就开始收拾屋子里的东西。

 “你也要走吗？”枫小心翼翼的声音传来，听得倾影心里内疚了一下，只好答道“我是要走，今天那些村民的样子你也看到了，就算我不走，早晚他们也会找上来的，不过，我过几天再走，好不好？”

 枫虽然不想倾影走，但他也知道村民是不会容忍倾影的，现在她也要开始肩负起保护村子的责任了，不能再像以前那样任性了，只好闷闷的答应了。

 “我以后还是回来看你的。”倾影笑着说。

 枫也没那么不开心了。

然后，天色也不早了，两人便各自睡了

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 再次的离开
  “枫，我要走了，你要好好照顾自己哦”倾影微笑着说到，尽量不使离别的气氛看起来那么悲伤。

 “恩，你也是，你要..常..常..回来看...看我..我啊”枫断断续续地说着，尽量的掩饰着话中的哭音，也尽量不使倾影担心。

 “好，我每过几年就来看你好不好。”倾影答道，还帮着枫擦干眼泪，他也知道，让这么一个小女孩一下子接受姐姐逝去的消息，肯定是受不了的。

 “那，约定。”枫说道。“好，约定.”倾影也说道。

倾影说完就走了，不是他不想留下来再陪陪枫，而是因为，那些隐藏在暗处的村民们，恐怕再不走，那些村民就要扑上来的，欺负他没有力量呢。不过他们难道不知道自己是半妖吗，倾影回想了下，啊嘞，还真没有啊，也难怪了，毕竟这个世界，真正善良的人可没多少，恐怕并不是因为自己是伤害了桔梗的人的朋友，而是自己的这一张脸吧，恐怕有不少人肖想着呢，那些个儿村民也不是什么话好人，真是枉费了桔梗保护着这个村子的心了。

我是走出村子不远的分割线------------------------------------------------------------

倾影走出村子不远，就觉得有一些令他不爽目光一直停在他的身上，有点像当初鬼蜘蛛的目

光，看得倾影掉了一地的鸡皮疙瘩哦。“出来。”倾影看着对方不动，只好出声了。

 “呵呵，小美人，跟我走吧，保证你吃香的喝辣的。”一个长满络腮胡子的胖男人走了出来，跟着他的还有几个挺健壮的男人。

 “我是男的。”倾影冷冷的答道，话说这人后面那一句听得他胃疼，这句咋这么熟悉呢。
 “是男的没关系，只要你跟着小爷走，你要什么，小爷什么都给你哦。”那胖子显然不在意倾影是男的这回事。

 “是吗，那我是妖怪这回事呢，你会介意吗。”倾影微笑着回答，但全身都透露出冷冷的杀意，头上的两只洁白可爱的猫耳朵，不受控制的冒出来，这样的倾影看起来更加可爱了，像一只危险却优雅可爱的猫。只不过，那胖男人却一脸煞白，大叫着，我介意，我介意。只不过倾影随手拿起一旁的树叶，悄悄附上了一些妖力，一丢，便向胖男人飞过去，在胖男人的颈间留下了一道浅浅的血痕，那男人便倒了下去，至死前还保留着脸上惊恐的表情，再看看那几个刚刚耀武扬威的健壮男子这时已经吓的晕了过去。倾影也没有杀他们，并不是他突然圣母了，而是他知道这几个人，是桔梗村里的，他想着桔梗一心保护着他们，也不想桔梗浪费了好意，“哼，看在桔梗的面上，放过你们。”

倾影说完了，便飞快的走了，别看他的面上有多么平静，他的心里很不平静，这是他自己第一次杀人，前世就算吃过再多的苦，他也没杀过人，这是他第一次亲手结束了一个生命，看着刚刚还是活蹦乱跳的生命，这会儿变成了一具死尸，虽然说当他知道他来到的是一个十分混乱的世界时，他就知道，这是避免不了杀人的，可是这跟亲自杀死一个人，完全不是一回事。

算了，还是不想了。倾影理了理思绪，终于平静了下来，忽然发现不远处有一道妖气，不强，好像随时要消失似的，倾影决定去看，可爱嘛，就让他一起做个伴，不可爱，那就算了。

倾影慢慢前进，终于看到了，这是一只母小狐狸，和原著中的七宝有点像，只不过是通体透白，很是可爱不，过这时身上有大大小小不少的伤痕。这小狐狸警惕的看着倾影，好像只要倾影一有所动作，她便会马上扑上来似的，可倾影知道自己就算有所动作，这小狐狸也不会有所动作，因为这再不治疗，这小狐狸就要上去见上帝了，也不知道这上帝管不管日本这块地或者是管不管妖怪，如果上帝不管，那这小狐狸应该是去西天吧。

倾影虽然在脑子里胡思乱想，但手却也没慢下来，给小狐狸包扎着。小狐狸当然不可能这么任人摆布，刚想起来，却牵动了伤口，只得边抽气边躺下来，嘴上却不停下来；“我告诉你，老娘我，嘶，你轻点”倾影动了坏心思，包扎时稍稍用了点力，果然小狐狸也没再说话了。
看着包扎好了，倾影这才说；“我们做个伴吧。”

小狐狸想自己也没什么事干，而且而且这人的实力应该也挺厉害，跟着这人应该不吃亏，而且他还帮自己包扎过，也就答应了。

 “我叫倾影，你叫什么？”倾影问道。

小狐狸好半天才别别扭扭的回答出了自己的名字：“我叫青梅。”

 “那我们休息下，明天我们去朴仙翁哪里。”倾影说道。

 “好。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 杀生丸
 第二天，天已大亮时，倾影才带着这个叫青梅的小狐狸上了路，去万妖森林看看，在外围找几个妖怪试试实力就行了，话说穿越了这么久了，他还不知道自己实力在这个世界究竟怎样呢。

我是到万妖森林外围的分割线----------------------------------------------------------

 “很重的妖气。”倾影手上由小炎变化成的木雕手链首先叫了起来。

 “恩，是很重的妖气，看来我们得小心点，不要进入太深就行了。”倾影也答道，“炎你变化成吧弓箭吧，万一遇上妖怪，灵力对他们的伤害应该大一些，还有青梅你跟我们一起进去，还是。”

 “我跟你们一起进去。”说着青梅就跳上了倾影的肩上，她比较小巧，坐在倾影肩上倒也不觉突兀。“好，我们一起吧。”倾影答道，说完，三人，不对，是一个半妖，一个狐妖，一个额…不知道是什么的进入了万妖森林里。【话说，这里面没一个是完完整整的人啊！！】

倾影他们进入了森林里，森林里的树木很茂密，树木的根盘横交错着，地上还长满了灌木丛和野草什么，整个一原始森林，不过却是阴森森的，仿佛随时都会跳出一个妖怪来把人吃掉，或是，会随时中了某个陷阱。不过令倾影很奇怪的是，他们走了这么久了都没有遇到一个妖怪，倾影猜测一定是在他们来之前，就有人来过这里，并且将那些妖怪收拾掉了，而且这人的实力应该很强，因为这里虽然有浓重的血腥味，说明有不少妖怪死了，可却没有多少打斗的痕迹，可以说，除了一早他们看过的树上有条鞭子的痕迹之外，另外没有任何痕迹，在这么多树木，这么狭窄的空间里，能不留下多少痕迹，是非常难得。而且这人好像是故意不留下痕迹的，好像在躲着什么，能让这么厉害的一个人躲，那这个人一定是个更加厉害的人，倾影有些好奇了，于是便随着血腥味一路往里走。

倾影看见的是一个长相俊美非凡的妖怪，表情很冷，好像是狗妖。一直在不停的往森林里走，还有一个河童妖怪跟在他身后，叽叽咕咕，不知说些什么，反正前面的人是一点反应也没有，他那毛茸茸的大尾巴看的倾影心里直痒痒，倾影喜欢一切毛绒绒的东西，而杀生丸的尾巴很不幸的就入了倾影的眼了。

杀生丸发现有一股气息就在离他不远处，喊让他出来，这当然不是杀生丸的作风，于是杀生丸直接用毒爪攻了过去，看紧他的位置，准备一招致命，他不想留下太多痕迹，让那个女人找到自己，没想到那个人居然躲了过去。

倾影看见杀生丸向他攻来，立马，就向旁边的树上一跳，险险躲过了那一招，不过还是有衣服被划破，然后衣服迅速腐烂，倾影赶快将他脱了下来，幸好，他里面还穿了一件衣服，不然就要走光了，但今天天气好冷，凉风嗖嗖的刮，倾影的速度也慢了下来，眼看就要被杀生丸杀死的时候，突然，杀生丸就走了，而且走得很快。

杀生丸没走多久，就有另一个很漂亮的女妖怪来到了这里 。她扇着扇子，很是高贵，倾影就猜想那是不是刚刚那位的妻子。没想到，那个人自己开始了介绍：“我是刚刚那位的娘，不知道你跟我儿子是什么关系呀，是不是，嘿嘿”倾影绝对不会承认他刚刚说过这个人高贵，这时，这人一没有一点高贵的气息，还有看着他的眼里时不时闪过一丝绿光，看得倾影后背发凉，倾影现在有点明白为什么刚刚那人要那么快走了，不过倾影的脸上还是一派平静。

那女人看倾影没答话，继续去追她儿子去了。

倾影也赶快走，他决定先去朴仙翁哪里，他的实力实在是太差了，他在那个人手里根本没有一点还手之力，这样的察觉让他恐慌，这可是一个强者为尊的世界，没有实力，他早晚有一天会被杀死的
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 公告
 
由于今天朋友来家玩，所以今天就不更了，明天补上两更啊啊。

还有关于cp的问题我想问一下大家，大家支持谁啊？

或者是np,请大家留下言，告诉浅浅啦!

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 路上遇袭
 倾影当即就带着小青梅和炎，去见朴仙翁，他的实力是个问题，实在是太弱了，他在面对那个妖怪的攻击时，根本连反抗之心都不敢起，完完全全被他的那种气势所威慑，以前他觉得世界上没有什么他所牵挂的，所以死了也无所谓，反正世界上没有人为他而伤心，他也没有想着念着的人了，可能死了到要好一些，可是现在不同了，他有了牵挂，而且他牵挂的人很多，有犬夜叉，有朴仙翁，有炎，还有桔梗，枫，青梅……，细数起来，倾影才发现，自己牵挂的人已经这么多，想念的人这么多了，他真的不想死，不想离开这些人的身边，而这唯一的办法就是变强，只有变强，才能让他不离开这个世界，不离开这些人。

倾影脑子里想着，可脚下却没慢下丝毫，依旧在森林中稳稳的穿行着，不过，时不时会听见一声比一声凄厉的叫声，这叫声是青梅发出来的，她有轻微的恐高症，不过显然她自己并不知道，所以才会答应倾影树枝上飞，倾影只好慢慢落到地上，慢慢的，青梅也不害怕了，可这速度就慢了许多，本来按着倾影的脚速1天就能到的地方，硬是被拖迟了好几天，因此，倾影是在第4天的晚上到达朴仙翁住的森林处，整整拖迟了三天。

我是在森林里的分割线----------------------------------------------------------------

倾影看着，这阴森森的森林，总有一种不祥的预感，而且他总觉得有什么人在跟着他似的，而且身上一直被盯着，自从上次倾影不详的预感实现后，倾影就发觉了自己似乎可以预测，但预测不了多少，只是那么一点点，只是关于自己的事一点也不预测不到，不过也对，如果自己的事也能预测到，那不就世事无忧了，天上不可能掉馅儿饼，倾影很明白这个道理，所以对自己能力的缺陷，倾影没多大失望。

突然，一道绿光闪过，像是狼一样的眼睛，倾影警惕地看着周围，可倾影无论如何，也没能发现那个人藏身的地方，虽然那目光直直地射在了他的身上，可倾影却不能判定他到底在哪一边，忽然，倾影右边的草丛微微一动，倾影立即就甩着由炎化成的鞭子向那里狠狠一打，瞬间，那里边寸草不生，旁边的树木尽数倒下，这是倾影的全力一击，他已经学会不心慈手软，因为他知道，如果，那个人不死，那么死的人就有可能是自己，那么，便绝不手软。

忽然，倾影的左边便传出一阵阴恻恻的笑声，倾影被这笑声弄得愣了一下，这笑声好熟悉，好像就是那个人，鬼蜘蛛，不，如今，应该叫他奈落了，倾影迅速向后退，可却在下一秒被奈落拉进了他的怀抱，奈落粗狂的气息喷在了倾影的脸上，抬起了轻盈的脸，慢慢地吻了下去，倾影先是一惊，然后使劲挣扎，奈何两人之间的力量根本没有可比性，倾影完完全全的处于下风。

奈落霸道的吻着倾影，舌头在倾影不注意时，袭进了轻盈的口腔，吸取着倾影嘴里的每一丝甘甜，好半天，倾被吻得没力气了，双颊通红时，奈落才分开之间的距离，嘴边勾出一丝暧昧的银丝。

倾影看实在没什么办法了，只好试试传说中的强大方法――撩阴脚，他刚相踢过去，结果，奈落却把他甩了出来，倾影狼狈地摔在地上，像个破布娃娃般，只见奈落大生气道：“鬼蜘蛛，我把他杀了，看你还怎么扰乱我。”看来这才是奈落，刚刚那个是鬼蜘蛛的心，不过，倾影马上就跑了，他自然是听到了，奈落说要杀他的话。

奈落可没给他机会，用尽全力一轰，倾影眼前的世界就慢慢模糊了，不过昏迷前，好像看到了一个女人，而且好像是杀生丸的妈妈，真是奇怪，不过，他这要死了吗，原来死是这样的吗，可是他还不想离开这个世界，真的很不想。

我是倾影重伤昏迷过去的分割线--------------------------------------------------------

凌月仙姬，也就是杀生丸的母亲救下了倾影，虽然奈落很强大，可还是没有凌月仙姬强大，毕竟鬼蜘蛛和妖怪融合了没几天，自然是不可能比凌月仙姬这个几百年的老妖怪强大【凌月仙姬：你说谁是老妖怪。浅浅‘小小声’：你本来就是老妖怪嘛。凌月仙姬‘威胁的口气’：你说的什么啊？那一个余音寥寥啊。浅浅：没说什么。凌月仙姬：这还差不多】所以倾影就这样被救下了，自然凌月仙姬也是有自己的打算的，她打算将这个人嫁给她的儿子，不过，先要培养好感情，想到自家儿子和这个美丽小受一起的样子，凌月仙姬就有种喷血的冲动，而且还有……嘿嘿。

凌月仙姬将倾影放在朴仙翁那里，确认没有危险后，就去找自家儿子去了，找儿子来培养感情，免得倾影被别人拐跑了，这可就是大事不妙了。

倾影就这样昏睡过去，只是没想到，一睡就是五十年后了，倾影不知怎么的，不需要进食，还不能让人靠近，因为他的身边有一团黑色物质包裹着他，虽然能看见里面却不能触碰那里面
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 五十年后
 倾影沉睡了五十年，整整五十年，倾影一直在沉睡着，而今天守着的夏，看见倾影醒来，立马就去告诉杀生丸，然后再去告诉了朴仙翁，凌月仙姬等人。至于为什么先去告诉杀生丸嘛，因为她现在是一腐女了，这都是被凌月仙姬‘毒害’所致，虽然开头有点伤心，但后就积极投入到杀倾腐女大作战中了，可谓是非常投入，夏只要想想倾影与杀生丸在夕阳下对视的美好画面，就兴奋得不行。



杀生丸听到夏告诉他那个人醒了之后，就知道母亲又会想出什么来了，母亲总是想着让他和那个人单独相处，和眼前的这个少女一样，时不时看他的眼神都居然会让他感到凉嗖嗖的，若说母亲就算了，她的实力并不比自己差，可眼前的少女实力确实不如他，但有时的眼神确实很诡异。



看着眼前少女热烈期盼的眼神，杀生丸依旧不动，直到凌月仙姬来了，杀生丸才走入放着倾影的屋子。杀生丸已经很多次走入这屋子了，对这里已经很熟悉了，看着躺在床上的人儿，很漂亮，这点不可否认。倾影睁着朦胧的大眼睛，看着眼前的人，这时谁啊，倾影的脑子有些转动不过来，沉睡了五十年，倾影看似醒来，但脑袋还没有工作，只是自己单纯的提出一些问题，并没有想过怎样回答。



杀生丸觉得倾影的眼睛很漂亮，像是两颗黑色的稀世珠宝，可能刚醒过来，轻盈的眼睛蒙着蒙蒙的雾，让那拥有这双眼睛的人多了几分慵懒，多了几分糊涂，更加可爱，像只刚醒的小猫咪。


倾影出声；“你是谁啊？”可能因为长久没发出声音的结果，倾影清脆的声音多了几分嘶哑，却更显性感。



杀生丸的思绪被拉了过来，看着眼前小猫咪般可爱的人儿 ，突然产生了几分兴趣，也许像母亲说的娶这个小家伙为妻子也不错，后代问题可以解决的，至于如果要继承王位的话，如果大臣们反对，母亲应该也是有办法的，就这样，杀生丸已经将倾影定为妻子了。


倾影这时还茫然地看着杀生丸，根本不知道杀生丸已经将他定为了妻子。


 “你是我的妻子了。”杀生丸霸道的说着，根本没有丝毫问的语气，也并没有征求倾影的意见，只是在陈述这件事而已，同时这句话说完的时候，还有两个坠落物下坠到地面的声音。


 “哦。”倾影本能的点了下头，不过马上就发现有什么不对似的，脑袋里满天飞的妻子妻子妻子两个字，总觉得有什么不对呢，要说哪里不对倾影又说不上来【你被卖了啊啊】


杀生丸看见倾影点头了，就算是把这事定下来了，琢磨着哪天娶倾影。【这也太快了吧】而倾影这时脑袋才运转过来，想着自己居然答应了对方要嫁给他，立即就想解释，可太急了，脚下又没力，一下子倒在了杀生丸身上，杀生丸接住他，才发现倾影是在太轻了。


倾影倒在杀生丸的怀抱里，一下子脸爆红，刚才杀生丸说了那样的话，这时他又扑过去，怎么看怎么像投怀送抱，是以一向脸皮就不怎么厚的倾影脸爆红了。而这时消耗了太多体力，倾影刚醒过来的身子很虚，所以倾影终究没解释成，应为他累得睡了过去。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 上路
 不知道已经睡了好久了，反正倾影醒来时已经是傍晚了，夕阳恋恋不舍的隐没在山的那边。轻盈摸摸略有些胀痛的头，然后起身，第一次醒来时没注意到，原来这间屋子就是以前倾影睡得那间树屋，一切都像他以前住的那样子，东西上没有丝毫灰尘，很是干净，想来应该是每天有人打扫，朴仙翁真是费心了。

倾影醒来就记起了自己居然答应了那个强大的妖怪要嫁给他，想要找到他人解释，可是看看这空无一人的屋子，根本找不到他人在哪里，怎么解释？倾影只得先把解释这件事先压在心底，等找到那个强大的妖怪再说，现在应该想想自己到底是怎么晕过去了啊。倾影有些迷茫的想想，突然，一张邪气的脸闪过，倾影终于将记忆连上，组成一段完整的记忆，是奈落先吻了他又接着打伤了他，想到那个吻，倾影竟惊奇地发现自己并不排斥那种感觉，‘难不成自己跟奈落都一样，是个变态。’倾影纠结的在心里想着，但又马上回过神来，想起自己似乎不知道已经睡了多久了，而且自己这么些年没一次去看过枫和犬夜叉，不知道让他们担心没有，也有可能犬夜叉都醒了，并且已经遇到了戈薇。想起戈薇，倾影的心底浮现出一阵阵酸酸的感觉，这种感觉似乎是吃醋，吃醋，倾影吓了一跳，自己怎么可能吃戈薇的醋呢，倾影怕怕的想着，打消了这个可怕的想法。

倾影站了起来，身上的无力感已经消失了，不过可能长久没运动的结果，倾影的手脚都有些僵硬，伸展起来不太适应，倾影在房子里走了好一会儿，这不适感才慢慢缓了过来，手脚也很灵活了。倾影发现自己身上还是穿着那件受伤时穿的衣服的衣服，皱了皱眉头，在衣柜里拿出了一件衣服，穿上，倾影的个子并没有长多少，所以这些衣服还是穿得上，甚至这衣服还略显的大了，主要是倾影这沉睡了五十年，虽然那些黑气保证倾影并不需要吃饭什么的，保证了倾影的生命力，但营养什么的根本没有，所以倾影就这样消瘦下来了，小脸上尽是苍白一片，但多了一份柔弱的美，虽然倾影自己并不这么觉得。

倾影推开门，跳下了树屋，向着朴仙翁的那个方向走去，没过多久，，便见到了朴仙翁，只是夏竟然不在，这倒是有些奇怪。

 “倾影醒了啊”朴仙翁说着，语气里是说不出的关心和欣喜。

 “恩。”倾影淡淡的应着，他还是不太会表达自己的感情，特别是在对着朴仙翁的时候。

朴仙翁习惯了他的冷淡，并不在意，只是说道：“倾影醒来后在这里待着吧，休养一段时间，再作打算吧”

倾影没有回答朴仙翁的问题，只是问道：“我昏迷了多久时间？”

 “五十年了。”朴仙翁答到。

听到自己已经昏迷了五十年了，轻盈不可谓不吃惊，他也曾猜想过自己昏迷的时间，但怎么也没猜到竟已是过了这么多年了，想想五十多年过去了，犬夜叉的封印也快被那个桔梗的转世――戈薇解除了，恐怕是不能留下来了，想至此，倾影只好说道；“朴仙翁爷爷，我有事，恐怕是不能留下来了，不过我一定会回来看你的。”

朴仙翁听到，说；“好吧，不过可不要像上次那样弄了一身的伤回来呀。”

倾影闻言，点头答应了。又想起那个要娶自己的大妖怪和那个救了自己的女妖怪似乎不在这里，问道：“那个，救了我和之前我看见的妖怪是谁？”

 “那个救了你的是凌月仙姬，而你之前看见的则是他的儿子杀生丸。”朴仙翁耐心的答道。

倾影听到那个妖怪竟然是杀生丸就觉得事情有点麻烦了，解释什么的还是放一边的好。还是先去看看犬夜叉吧，说起来，他与犬夜叉也有五十年没见了。“那我要先走了。”倾影说。

 “好。”朴仙翁有些无可奈何的答道。

 “恩。”倾影应到，语气里有着淡淡的不舍，说着，就踏上了寻找犬夜叉之路。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 错过
 倾影带着炎和青梅就朝着桔梗村的方向出发了，一路停停走走，顺便还在各个村子里吃吃小吃什么的，这日子过得很是惬意，也饱了一回口福嘞。就这样，倾影整整走了十天才到达桔梗村。


----------------小弟我是倾影到达桔梗村的分割线------------------------------------------------------------------------------------------------


倾影看着这村子，不像桔梗在世时那样繁荣了，打出透着一股破败的气息，有正在打仗的缘故，还有一个缘故恐怕就是妖怪的袭击，毕竟当初看《犬夜叉》的第一集就是百足妖怪袭击村子的情形，恐怕当时要不是犬夜叉，这个村子恐怕就毁了吧，真是不堪一击。倾影默默地想着，村民们都围了上来好奇的看着倾影漂亮却不显得女气的面容，只有几个老人跌跌撞撞的跑去找枫，倾影看清他们的面容这才想起这好像是当初帮着那胖子调戏自己的人，恐怕是去找枫来收拾自己吧，这样也好，免得自己再去找枫了。


 “倾影。”枫看这个倾影有些不相信的喊道，“是你吗？”

 “是我。”倾影回答，还是那淡淡的语气，却并不显得冷漠。

 “那我们先进我屋子去聊吧。”枫擦了擦几欲流出的眼泪，领着倾影来到了屋子里，枫慢慢坐下，看着倾影说道：“你怎么这五十年来都没有来看看呀，是出了什么事吗？”

倾影而慢慢坐下，说道；“我当年被奈落给袭击了，昏迷了五十年。”

 “奈落是谁？”枫问出声。

 “只是个妖怪而已。”倾影还不想把事情真相告诉枫，万一这事被犬夜叉知道了，说不定他现在就回去找奈落报仇，这样一来不就破坏了剧情了吗，说不定会发生什么变故。

 枫看见倾影并不想告诉他，也不好再追问，一时间气氛有些尴尬。

 “犬夜叉呢。”倾影打破沉默，问道。

 “这事说来话长了”枫说，顿了顿又继续讲到桔梗逝去，然后桔梗的转世戈薇来到这个世界，然后有妖怪觊觎四魂之玉，虽然最后四魂之玉最终没被妖怪得手，但四魂之玉却被戈薇的箭射沉了碎片，分散到了各个角落，犬夜叉陪着戈薇去找分散的四魂之玉了。

说了半天，倾影总算是知道了，犬夜叉已经走了，倾影问了犬夜叉离去的路便走了。
看着倾影离去的背影，枫想着自己说到姐姐逝去，而倾影没有分毫波动的脸，不由自主的为姐姐感到悲哀，可能小时候她不明白，姐姐对倾影的感情，可是她现在已经是年过半百的老人了，虽然她自己没有了解过情爱，可是经历那么多，看过那么多，当初不懂的一切，也慢慢明白过来，姐姐是爱着倾影的吧，那么沉重的爱，可是却不能说出来，枫以前不明白，但刚才他忽然懂了，倾影的心里有着姐姐的位置，但那绝不是恋人的位置，也许当姐姐说出来的时候，就是他们分开的时候。
 “ 唉.......”走了回去，经历了这么多，她早就不是当初那个天真的孩子了，倾影他还是当初的他，一点没变，可是当初那欢乐画面却只能成为回忆，因为 他们，都，变，了啊。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 番外【桔梗】不能说出的爱
 第一次遇见他是在十二岁那年，那天天气很好，他们闯进了桔梗村，作为这个村子巫女的自己自然要将这妖怪赶出去，第一眼看见他时的感觉便是惊艳，他长得很漂亮，却不显得女气，细细的眉毛，略显苍白的脸，好似一上品白玉，修长的身子，薄薄的唇，一头墨色丝发，轻轻挽起，有点像自己读到过的一个古老国家的装扮，而最吸引人的便是他那纯黑色的，仿佛要将我吸进去的那瞳，深不见底，却又清澈无比真是矛盾，我想着，嘴上却说道“大胆妖孽，竟敢闯入桔梗村”说出来自己就后悔了，不知道他会不会不高兴。



但他却没说话，而是另一个男生回答道，看着那个狗耳男生那样理直气壮地站在他身边，自己居然莫名其妙的有些嫉妒，于是没听明白他到底说了些什么，就冲上去与他打了起来，没想狗耳男生竟与自己打了个平手，自己一直以来的骄傲就这样被打败了。

后来听他说要在这里住下来，自己本应该拒绝的，因为他们是妖怪，会伤害村子里的人，但是，不知怎么的，自己居然答应了，答应让两个妖怪，住进村子里，真是荒唐，可听见那人要常住在这里时，自己的心却不知怎么的有一股喜悦，很奇怪的一种感觉，弄不懂，却并不讨厌，隐隐有些喜悦。

他就跟那个名叫犬夜叉的家伙在村子里住了下来，过了几天，村长竟然要见他和那个犬夜叉，虽然有些奇怪村长，但还是来到了他的房子，推开门，竟看见犬夜叉和他亲密无间的样子，心里不知怎么酸酸的，涩涩的，于是出口打扰了他们之间那暧昧的气氛“就是那个。。。。。。”

告诉他村长要见他后，又告诉他了自己的名字，很奇怪，但却希望能听到他的回答并知道他的名字，他告诉自己，他说他叫倾影，没有姓，倾影，自己在心里默默地念着这个名字，像是要刻进心底一样，有些微疼，但却幸福。

突然一个暴躁的声音打断自己和他的对话，是那个犬夜叉，自己冷冷的瞪了他一眼，犬夜叉到底没有再说却看向他，他有些无奈，但更多的是宠溺，出口，替犬夜叉解决了这个问题，然后他们便去了村长家。看着他们之间的互动，自己的心里微微的抽疼，还有酸酸的，涩涩的，味道，眼睛慢慢的积蓄起泪水，但她的眼泪终究没有落下来，因为她是巫女啊，是强大的巫女啊，所以不能哭，更不能为了这莫名其妙的感觉而哭。

日子一天一天的过了下来，，自己心里莫名奇妙的感觉也越来越强烈。明白自己心意的那天是过年那天，他微笑着对自己说一起过年吧。心忽的动了，幸福满满荡漾，这一刻才明白过来，自己是爱着他的，也忽的明白了犬夜叉对他的感情。自己和犬夜叉都是一样的呀。但这爱不能说出口，因为自己明白，在他的心里，自己并不在恋人的位置，有可能，他从来没有想过将自己将恋人来看待。这一刻忽的明白过来，心里却没有丝毫减轻，反而有几分沉重，自己虽然和犬夜叉都是一样的，但是自己知道，那不一样，自己是人，而他们是半妖，自己最多能活个百八十年，而他们却能活很久，而自己只是他生命里一个小小的过客，很可能，在很久以后 ，他便会将自己遗忘，心里不甘心，真的很不甘心，可又能怎么办，无可奈何，彻骨的悲伤。


后来吗，犬夜叉居然背叛了，他打伤了自己，抢走了四魂之玉，这是自己无论如何也想不到的。

后来的后来，自己封印了犬夜叉。

再后来的后来，自己吩咐枫将自己与四魂之玉一同焚烧，在那火焰，忽的看见了他的那张笑脸，心里想到；“倾影，此生遇见你，已足矣。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 受伤的杀生丸
 倾影踏上了寻找犬夜叉的路，本来一开始还走得好好的，不出意外的话应该不久就能追上犬夜叉他们，但后来倾影看见村子里的美食便去尝一尝，还有顺便教训一下那些打劫他的人，所以呢，倾影彻底迷路了，他有点分不清到底哪边是去找犬夜叉的路了，一开始路过村子还能听到关于犬夜叉他们的事，可现在问那些人根本不知道犬夜叉这么个人，而且现在，倾影看看这周围的苍天大树，这下迷路迷得更彻底了，倾影心里微微郁闷的想到。
 “索索......”一声响声把陷入郁闷的倾影给惊醒过来，难道这地方还有人，自己竟然没感觉到，真是太松懈了。倾影警惕地向着发出声音的地方走去，一弄开那些已有半人高的野草，看到的便是杀生丸，他的手臂那里血淋淋的一片，而且手臂已经不见了，想来就知道是被人硬生生的砍了下来，原来剧情已经进展到这一步了吗，而且犬夜叉已经对那个叫各位的女孩产生了保护的心吗，这么快啊，甩甩头，倾影把这些甩出脑外，还是先给杀生丸治疗的好，再怎么说，他的母亲还是自己的救命恩人不是吗。
 “是谁？”听到的是杀生丸警惕的声音。
 “是我，倾影”倾影答道。
 “哦。”还是冷冷的声音，不过不再那么警惕。
倾影看着杀生丸不再那么警惕，笑笑，心里莫名的划过一丝温暖，这就是你对我的信任吗，可是明明见过才两次，哦，加上这次也才三次，真是的，万一我不是个好人怎么办，啊，不对，我本来就不是好人啊，啊，不对.......
 “我帮你疗伤？”倾影出口问道，他可以使用那股神秘的力量治疗好他的伤口，甚至让他的手臂重新长出来，可是这样就破坏了剧情，而且，如果他的手臂好了，那犬夜叉的生命就有危险了，犬夜叉和杀生丸，倾影的心终究偏向了犬夜叉。
 “嗯。”依旧是冷冷的一个字，倾影却能从中读出信任来，很是奇怪但却无端的让倾影的心中生出少许愧疚来。
倾影看杀生丸答应了，也不多废话了，盘腿坐下，凝聚起那股力量，慢慢的聚于手心，很漂亮的色彩，橘色的，暖暖的，但又带着一股清冷，很是矛盾，但却又有一股别样的和谐，就像倾影一样，清冷又温暖。将那股暖暖的力量附于伤口那里，虽说不需要倾影来治疗杀生丸就会好的，但这么可比杀生丸自己恢复快多了。
很快的，杀生丸的伤口就治好了，虽然没有长出新的手臂来，但被砍断的伤口部分已经愈合，不过，那血淋淋的一片还是有些}人，“你去洗了吧。”倾影提出建议。
 “好。”杀生丸回答着，看得出，他对这血淋淋的一片也十分不满意。
倾影高兴地看着杀生丸走向那边的清澈的湖，终于找到了这么一个对自身卫生比较重视的男人了，天知道，犬夜叉对自身卫生多不重视，反正自己在看《犬夜叉》的时候没看见几次次犬夜叉洗澡了，好像只有几次吧，真是太不重视卫生了。想着，倾影便站了起来，有些摇摇晃晃的，果然，倾影在心里苦笑，治疗消耗了很多体力，这股能量虽然好是好，但却很费体力。 
 “啊......”倾影惊叫了一声，险些就要与大地来个亲密接触，还好还好，突然被杀生丸接住了，不过，他怎么被杀生丸抱在怀里，怎么这个姿势，，而且，杀生丸怎么把他一起公主抱把他抱到湖边，这不会是......啊啊啊啊啊啊。忽的，倾影的脸上火辣辣的一片，整个人像煮熟了的大虾子，全身都红红的，脸上更甚。
 “啊，那个，把我放下来就好了”倾影小小声开口，因为害羞而钻出的雪白的猫耳朵，也有些不安的颤动着，看起来格外可爱，再配上那红的像苹果的可爱脸庞，真想让人去尝试着咬一咬，而杀生丸也这样做了，他轻轻地咬了一口倾影红红的脸颊，在那脸庞上留下了一个不深不浅的印子，“啊......”倾影惊叫着，看起来像一只受惊的小猫，防备着，危险的却又是一种别样的诱惑。
好半天，看杀生丸没什么变化的脸，倾影就觉得可能刚刚是自己的幻觉吧幻觉吧【自我催眠中】，可是还是要说清楚的，自己是不能嫁给他的，他觉得自己还是找一个女孩子的好，他也是一个男人好不好，怎么会想到要娶他呢，真是奇怪“那个，我是男的。”倾影说，希望能在杀生丸的脸上看出什么来，却没有一丝一毫的变化。
 “我知道。”杀生丸淡淡的答道，没有丝毫的诧异或是别的什么。
 “那你知道，你还让我嫁给你，我可不是女人。”倾影快抓狂了，不明白遇见眼前这个人自己怎么就淡定不了呢。
 “为什么男人就不能嫁了”杀生丸的话语明明是问句，却没有丝毫问的语气。
这下倾影纠结了，难道这个世界的妖怪很盛行男风吗？为什么说得这么理所当然啊啊啊啊啊!!!!!!!!
 “那我就在刚刚那个地方等你，你还是先去洗吧，我能走得动了。”倾影说着。
杀生丸也同意了，去湖那边了。而倾影看着杀生丸慢慢走远的身影，倾影马上就走向了另一边，再待下去，他的清白不保啊，啊，口胡。
 而另一边，杀生丸感觉到倾影的气息消失后，眼里闪过一丝势在必得的光芒，是的，势在必得，倾影，他是势在必得的，如今，先放那只小猫一阵好了，先要找到那个卑贱的半妖，夺回铁碎牙，真不明白为什么他会将铁碎牙的力量发挥出来，不过，这又不能说明什么，终究他一定会夺回铁碎牙的。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 番外前世
  “妈妈，呜呜呜，妈..呜..妈妈。”一个可爱的小男孩和一个大约二三十岁的瘦弱却美丽女人抱在一起，小男孩抽抽噎噎地说着。而旁边的路人则见怪不怪的看着，这样的事几乎每天都在孤儿院门口发生。


 “妈妈，呜呜呜呜，他们说，呜，你不要，我了。哇!！！”可爱的小男孩说到最后几乎是大声哭了出来。


 “没有，怎么会呢，影儿，我去买你最喜欢的糖给你吃好不好，你要在这里，不能去哪儿哦。”瘦弱的少妇擦了擦男孩脸上的泪，又擦了擦自己脸上的泪，说着，语气中却不知怎么的透着一股悲哀。

 “好，妈妈快去快回。”小男孩破涕为笑，催促着少妇。


 “嗯。快去快回，影儿一定要照顾好自己哦。”少妇说着起身，慢慢地走了，似是不舍的回头看了一眼，然后，不舍变为决绝，“影儿，妈妈不在了，那也要照顾好自己哦。”少妇说着，便迅速地走了。


 而后面的男孩儿似是感觉到什么似得，急速的奔跑，想要追上前面的少妇，却在一晃眼间，少妇已不见了踪影，男孩安慰着自己，但随着时间的流逝，心底的不安越来越大，恐惧就像是一个黑洞，吸走了男孩其他的情绪，只剩下了不安和恐惧。


 “妈妈。”男孩害怕的开口，想得到回答，但回答他的却是一片寂静，周围的声音越来越小，只剩下了自己无力地喊声，恐惧，害怕，不安，伤心各种各样的负面情绪像男孩压来，终于，男孩像承受不了了似得，彻底晕了过去。


 “妈妈”男孩醒来，看着满是的人，却没有一个是自己的妈妈，“我要去等我的妈妈”男孩固执的开口，然后跳下了床，飞快的走到门前 ，却没有一个人是妈妈，妈妈不要我了吗，男孩在自己的心里问道，为什么呢，为什么为什么。影儿明明很乖的。


 “孩子，你的妈妈走了，以后，就由我来照顾你，好不好？”温暖的怀抱，淡淡关心的话语，让男孩的心里变得好了起来，淡淡的嗯了一声，为了不让眼前的人担心，忘记妈妈就好了，男孩固执地想着，忽略了心底的那一条伤口，那被撕扯的血淋淋的伤口，或许，以后就会好了，男孩想着，眼泪却不可抑制的流了下来，然后，眼泪泛滥成灾。


-----十年的分割线------------------------------------------------------------------

十年了，当初那个喊着要妈妈的小男孩现已成年了，而今天，就是他十八岁成年的生日，他想要早点回去，早点回到那个温暖的大家庭，还有告诉他们自己考上了大学，而且还是比较好的，看着刚买的孤儿院妈妈最喜欢吃的西瓜，更是加快了脚步。


黑，一望无际的黑，倾影只觉得自己的世界里只剩下了黑这一种颜色，似乎所有的颜色都变成了黑。平日里应该是热热闹闹的孤儿院此时却没有一个人，孤儿院全是一幅火灾后的惨象。


 ‘听说了吗，这个孤儿院很惨呢，整个孤儿院没一个生还，全都被烧死了。’一个路人说道。


不可能，不可能，怎么会这样，他还跟孤儿院的他们约定好要为他庆祝的，怎么可能就这么...死了..不可能，忽然，心里很痛，眼前越来越黑，最后，晕了过去。


 白茫茫的一片，市医院，这里是，不对，他们都这样去了，那么自己活在这世上也没有什么意思了不是吗，没有温暖的世界有什么好的，没有他们的世界有什么好的，还不如跟他们一起呢，就这样去了不好吗，说不定他们在等着自己呢。


倾影立即奔走出医院来到一家诊所‘医生，我要安眠药一瓶，家里有失眠的人。’倾影说这，没有一丝对死亡的害怕，只有一种解脱。


 “好吧。”医生有些犹豫，不过还是接过了倾影手上的钱拿了一瓶安眠药给他。



 ‘好，那么，谢谢你，再见了，医生”倾影对着这个世界最后一个说话的人告别着。


倾影拿着安眠药回到孤儿院，回到那个曾经大家一起玩耍的院子，慢慢坐下，回忆着自己的一生，快乐的，悲伤地，然后，一口吞下了那些安眠药，沉沉的睡去，真的是睡过去了，只是，区别在于，这一谁不会再醒而已。


真的只是睡去，只是不再醒了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 玲
 此时，倾影已经坐在了一家小店里边。幸福的眯起眼，品尝着手里的美食，好似一只慵懒的猫儿。还真是好吃呢，倾影在心里赞叹到，不过，这些人的目光真是讨厌，倾影厌恶地看看小店里挤满的人，有男亦有女。


要不要杀了他们呢，倾影歪歪头很认真的思考，可爱的模样再次激起了周围人们的爱心，阿拉，自己什么时候变得这么冷血了啊，倾影有些苦恼，不过这又没什么不好，自己不是一直希望的吗。


 “就是她，偷了鱼。”门外一阵骚动，不时夹杂着几声喊着小偷的咒骂。

倾影吃得也是兴趣缺缺，便索性不吃了，往那发生骚动的地方走了去，身旁的人纷纷让开路来。“阿拉，这是干什么？”倾影面无表情的问出口，果然，他还是不想在陌生的人面前露出表情啊。

 “这个女孩偷了村子里的鱼，理应受到惩罚。”村长好似正义地说着，眼睛却在倾影身上瞄来瞄去。看得倾影一阵厌恶，不过面上却没什么表情。心里想着，看来找到了吧，名叫玲的小女孩，那个原著中唯一感受到杀生丸温柔的小女孩，只要把玲交给他，应该就不会再想着他了吧，真是的，杀生丸竟然是个恋童癖。倾影看着眼前这个脏乎乎，但却绝对看得出来未成年的小女孩，心里想着。


 “那村长，可以把她交给我吗。”倾影问。


 “这，恐怕，有些困难。”村长状似为难的说着，眼睛却直直地看着倾影，那意思，不言而喻。


 “是吗？”倾影轻轻松松的开口，然后杀意喷涌，当然只是对着那村长。


 “人，你可以带走了。”被倾影的杀气吓到，村长艰难的开口。


 “那我走了，呵。”倾影微微一笑 ，然后拉起傻傻呆呆的玲，瞬间，消失。


 “妖怪啊啊啊。”好半天，人群中才发出一声比一声高的尖叫。


-----俺是出来逛逛的分割线-----------------------------------------------------------


 “我叫倾影，你可以叫我影哥哥。”倾影看着眼前已经洗漱过，长得略有些瘦弱的小萝莉---玲说着。


 “你可以说话了。”倾影看她犹犹豫豫的不开口，补充道。


 “啊，我叫玲，影哥哥好，还有谢谢影哥哥。”玲先是惊喜的叫了一声然后介绍着自己，单纯的眸子没有一丝杂质，充斥着高兴，喜悦，看得让人忍不住要守护。


 “呵呵，不用。”倾影笑笑着说，忽然觉得，有这样一个妹妹也挺好，至少自己还有存活下去的理由多了一个，于是出声说道“你以后就是我的妹妹了哦。”


 “好，影哥哥。”玲开心的笑了出来，小小的脸上洋溢着快乐。


 “好，那你认识个受伤了的妖怪哥哥吗”倾影问着。


 “认识，影哥哥，可是他不让玲接近，也不吃玲给的东西。’玲回答着。

 ‘那，我把你送到他那里，好不好。’倾影问着。

玲看看倾影，最终点头倾影拉着她，再次转移。其实，倾影本不想把玲交到杀生丸手里，，现在他已是自己的妹妹，怎么能利用它。不过，玲原著中，就跟着杀生丸，也没见出什么差错，而且就算有一次，也可以利用天生牙就她，反正这次玲又没被狼咬死，那那次就用天生牙好了。 
 ‘杀生丸。’倾影急急地叫住要走的杀生丸。

 “恩？”杀生丸回头。

 ‘那个，我把妹妹放在你这里，你要保护她。’倾影脸红红的说着，怎么又想着一早的事了。
 ‘我叫玲。’玲说。

 ‘要叫杀生丸大人。’邪见大声说着，然后被杀生丸一脚踩扁。

 ‘好。’杀生丸答应着，眼睛却望向倾影。

倾影被他看得凉嗖嗖的，一转身，又再次消失。而杀生丸看着倾影那个消失的地方，杀生丸嘴角微微上翘了那么0.1毫米，不过马上消失，看来他的小猫还有很多他不知道的呢。
‘走’

 ‘好，杀生丸大人。’这是玲。

 ‘杀生丸大人，小的马上就来。’这是被踩扁的邪见。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 终于相遇
 又再次上路，倾影现在正在去往那个要收入大量年轻女孩子的城，那应该就是下个剧情地点，只希望剧情还没走完，还可以遇到犬夜叉，不知道犬夜叉看见自己会是什么反应，是高兴还是有了新欢就忘了旧爱了，呸呸呸，不对，什么叫有了新欢就不要旧爱了，自己和犬夜叉才不是这样的关系呢，真是的，不是那样的关系，倾影有些低沉的想，不过，那样的是哪样的关系？倾影觉得有些疑惑，不过还是很快把这个问题抛到脑后，去找犬夜叉，出发。


-----------我是到城镇里的分割线的哥哥的女儿的朋友的妈妈的舅舅的儿子的弟弟-----------------------------------------------------------------------------------------

　　　到了城镇里面，并不是很热闹，年轻女孩子更是少见，可见犬夜叉应该还没将那个妖怪杀死吧，倾影在旁边的一个小店住下。

　　　店子并不大，但是难得的清静，应该说非常清静，因为除了倾影和一个老板样的人就没人了。店子里还很整洁，倾影对住宿的要求并不大，所以还算满意。倾影决定休息好了夜探皇宫。
　　　刚想睡下，青梅说道；“我遇到熟悉的人，去看看，夜晚回来。”


　　　“好吧，夜晚准时，不然不你就要呆在这儿等我回来了。”“恩，一定准时。”


　　　　青梅说完，便从那边的窗子上跳了下去，不一会儿，便不见了身影。倾影笑笑，青梅还真是急，不知道是去见谁，不会是去见情郎吧。

　　　也只是想想，倾影便和衣躺下了，浅睡。


---------------醒来--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


　　  “哈．．．”倾影慢慢打了个哈欠，看着并不太明亮的屋子，想想应该也是时候了，推开半掩着的窗子，最后一丝残阳恋恋不舍的留在那天边，天空的颜色是深沉的让人透不过气来的蓝色，而那最后一抹血红的残阳，在这天空中显得格外耀眼，不过，过了一会儿，也完全消散开了，大地陷入一片黑暗，是时候行动了。


　　　换下一向穿着的白色衣服，而换上一套黑色紧身衣，将青梅带起，然后将长长的头发用炎变成的簪子扎起，一个看似冷漠却透着点点温暖的长发俊美少年便出现在镜子里，怀抱着青梅，然后往皇宫进发。



来到皇宫---------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------


　　　轻轻落地，移来到了皇宫里面，轻悄悄的走进去，侍卫等人无一例外全部睡着了，看来猜的没错　，剧情还没结束，正在进行中。


　　　　往宫殿内部走去，一条条交错的路，简直一模一样的房子，倾影看的有一些头昏。忽然。察觉到前面有动静，听脚步应该是女生，而且是两个。是戈薇和那个公主。倾影想到，然后将挂在墙壁上的火焰取了一部分下来，聚集于手心，而由于有股黑色力量的包裹，他并未受到伤害，着黑色力量是苏醒后就有的，只知道好像和那股温暖的力量是两个极端。


　　　　哒，哒，哒，哒，哒，哒，脚步声越来越近，来了，就在那蛤蟆怪一冲到戈薇前面，堵住了她们退路时，倾影忽然将手中的火焰控制向前，“啊啊啊．．．”蛤蟆怪受不了的从寄主的身体中逃了出来，慢慢收回火焰，然后看着它在手中消失，熄灭。


　　　“呼呼。”戈薇看没有了危险，一下子放松了下来才，大口大口呼吸着，身体疲惫不堪的倒在地上。


　　　　那个城主也慢慢醒来，然后与公主深情对望。“咳咳。”倾影咳嗽了两声，以示意两人这里还有别人。城主也反应过来，很是尴尬，但片刻之后便说道；“谢谢你们救了我和公主，你们要什么我都可以赐给你们。”


　　　　“倾影，是你吗。’一声中报含着太多的深情，高兴和不确定。有那么多的话想要说出口，但最后却只说出这一句。


　　　　　“恩，是我，犬夜叉。”倾影看着犬夜叉，慢慢的露出笑容，嘴角上翘着，大大的眼睛也弯了起来，好像那美丽的月牙儿，不，应该说是比那月牙儿还漂亮还温暖，连带因为穿着黑色衣服的严肃气质也冲淡了。


　　　‘真好，真的是你，倾影，呜，我不是做梦。’犬夜叉上前紧紧搂住倾影，，像要把他嵌入自己的身体里一般，永远不分开。

　　　“犬夜叉？’倾影有些诧异地开口，感受着勃颈处的湿润，犬夜叉他哭了吗？
　　　　‘倾影，你不知道，你不知道，我有多想你，我有多．．．．．．’爱你，两个字犬夜叉没有说出口，还不是时候，只要他现在还在自己身边就好。犬夜叉慢慢停止了哭泣，好像没听到倾影疑问的语气，自顾自的说着，但没说多久，却戛然而止。

　　　　“倾影，不准再离开我，永远不许，一秒一分钟也不许。”我不能承受再一次你离开我了，那样我会崩溃的，倾影。

　　　‘好。’倾影轻轻答着，听着犬夜叉孩子气的话语，倾影笑笑，心里吐槽，难道你结婚了还要我陪着你吗。

　　　　听见了倾影的回答，犬夜叉这才慢慢放开，向着满室惊愕的人介绍到；‘倾影，现在，我的朋友。’


　　　　倾影有些不高兴了，什么叫现在是朋友，难道以后就不是了，不过还是自我介绍到；‘我叫倾影。’冷冷的撇出一句话后，便不再言语，他的表情从来不浪费在陌生人身上。


　　　　戈薇这才从惊愕中过来，也自我介绍。


　　　　然后便与城主他们告辞，踏上了新的旅程。　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 七宝
 走了不远，便走到一个疑似坟场的地方，有很多的白骨，看来这里不久前经历过战争，然后戈薇就拿出方便面用水泡好，叮的一声，时间到了，泡面泡好了，犬夜叉拿起就吃然后说；‘倾影你也吃吃，很好吃。’


 ‘不，我没胃口。’倾影黑线着拒绝掉，能在这种地方还能有胃口，真乃强人。
忽然和戈薇的眼睛对上，她也是满头黑线，倾影觉得有一种同病相怜的感觉，然后和戈薇两个人就笑开了。‘倾影，你们笑什么。’犬夜叉看倾影和戈薇两个人笑得很开心，忽然就有了醋意，出声问道。


　　　‘没什么’倾影回答，然后站起来向着戈薇重新介绍‘你好，我是倾影，是犬夜叉的朋友，先前失礼了，真是抱歉。’


　　　　戈薇也慌忙地站起来，自我介绍到‘我叫戈薇，从五百年以后来的，他们说我是那桔梗的转世，我也不知道是不是，不过，很高兴认识你’


　　　　倾影看戈薇是越看越满意，就觉得其实如果犬夜叉的妻子是戈薇也挺好的，于是中肯的点了下头。戈薇是被看得莫名其妙，而犬夜叉不愧是跟倾影一起生活那么多年，一下子就猜到了倾影在想什么，只得苦笑着拉过倾影，在倾影耳边说道；‘倾影，不是你想的那样。’


　　　　还害羞了，倾影心里嘀咕，然后说道；‘嗯，我知道。’犬夜叉一看也解释不了了，但也随之放下心来，至少倾影不会喜欢上戈薇了。


　　　　忽然，天就变黑了，然后前方不远处出现了一团蓝色的火焰般的东西，‘是狐火。’冥加爷爷说道。倾影看到冥加，打了招呼，然后冥加马上跑到倾影身上，准备吸血这是以前冥加就想做的事了，不过那时候有犬夜叉少爷在总是不准她吸，话说倾影少爷的血液也很好喝的。【不过你好像忘了，这次犬夜叉也在】


　　　　‘冥加爷爷，狐火是什么东西？’犬夜叉磨着牙恨恨的说道，把冥加爷爷四个字咬得极为重，像是要把冥加撕碎了般。冥加这才反应过来，转身看见化为喷火龙的犬夜叉，心里急得直叫；妈妈咪呀，我刚刚竟然在犬夜叉少爷面前吸倾影少爷的血了，要死啦。嘴上颤颤悠悠的想要回答。


　　　　可还没开始回答，然后就听见有一种可怕的声音说道；你们身上拿着四魂之玉吧，快交出来，不然杀了你们哦。


戈薇疑惑的出声；妖怪？


天忽然就明亮起来，然后那原本是狐火的地方出现了一个体积极其大的圆球，粉红色的，他慢慢靠近，还用可怕的声音威胁着，不过配着他那圆圆的身子，不但不可怕，还有些可爱和搞笑，一下咬住犬夜叉的半个头，犬夜叉有些无语的看着这圆球，然后倾影好奇地用手一戳那圆球，那圆球一下子便漏了气，在空中打了几个转，然后栽在地上，砰地一声，变成了个可爱的小狐狸。


这下不等倾影出手，犬夜叉就提着小狐狸的尾巴把他抓了起来；‘咦，尾巴？’

戈薇看见小狐狸，忍不住琮近犬夜叉，说道；‘好可爱，接下来让我抱一下。’


犬夜叉无语的说道；‘还排队吗'


忽然，犬夜叉的手被地藏菩萨给压在了底下，然后小狐狸飞快地跑到行李旁边找到了四魂之玉，准备逃走，忽然就被在一旁的倾影给捉住了。


 ‘啊啊，快放开我。’小狐狸挣扎着叫道，犬夜叉给他头上来个爆栗，小狐狸马上就不叫了，坐下来不情愿的说道；‘好吧，我叫七宝。’然后戈薇给他拿出了药水，喷了两下。

 ‘我偷四魂之玉，是为了给父亲报仇。’‘七宝，你父亲怎么了。’青梅说道。


 ‘青梅。’七宝看着青梅惊喜得喊道，‘你怎么在这。’


 ‘青梅，你们认识。’倾影问出声。

 ‘嗯，他是我嗯，未婚夫’青梅忸怩的开口，却还是被倾影看出了高兴。

 ‘他们还这么小。’戈薇惊讶的开口，指着青梅和七宝。

 ‘我不小了，按你们人类的年龄来说，我已近年过半百了。’七宝反驳道。

戈薇惊讶的张大了嘴巴，说不出话来了。

 ‘好了，七宝说说你父亲的事。’青梅实施的开口。

 ‘父亲他被 ，他被飞天满天兄弟，兄弟给杀死了。’七宝悲伤地开口。

 ‘七宝，我们去报仇。’青梅安慰七宝。

 ‘嗯，可是他们很强’‘不用怕，我们也不差不是吗。’

 ‘好的，我们出发。’倾影开口。

 ‘那好吧。’犬夜叉不情愿地开口，却还是依了倾影。

 ‘那我们走吧’戈薇赞同的说道。

 ‘那走啊。’青梅开口。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第 34 章
 一群人斗志昂扬的朝着夕阳的方向前进，连太阳也不禁感叹；青春真是美好啊，哈哈。
 ‘等一下’七宝大声喊道。怎么了，众人警惕，难道七宝发现了什么危险，答案是否定的，只听见七宝很是愤怒的大喊；‘我们走错了应该在那边才对。’众人黑线，一腔热血被冷水浇了个干干净净，然后改变方向，继续前进。


---我是走到草丛边的分割线----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



 “要是头发再多一点就好了，这样就可以和飞天哥哥一样受欢迎了。”满天在水池边，看着水池里自己头上没几根的头发埋怨道。


　　　这话正巧被路过草丛的倾影众人听到。‘嘘’倾影将食指放在嘴上，示意大家不要轻举妄动，毕竟满天的实力并不清楚，别打草惊蛇了。而且，敌人在明我在暗，总是有好处的。


　　　小狐狸七宝还是忍不住愤怒跑了出去‘你这家伙，还我父亲的命来。’


　　　满天听到声音回过头来，看见是个小狐狸满不在意的说道；‘哟，这不是上逃掉了的那个小狐狸吗，你父亲的皮毛很是温暖呢。’


　　　‘你这个家伙竟敢这样对待父亲’七宝红了眼，眼看就要杀上去。


　　　‘哼，你也能赢我。’满天嚣张的笑，毫不费吹灰之力就将七宝提了起来。


　　‘七宝。’一边看见七宝被捉起来的青梅着急的跳了出来。

　　‘戈薇，用一下你的弓箭。’倾影在草丛说道。


　　　‘好的，在这‘戈薇将弓箭交给了倾影，疑惑地看了倾影一眼。


　　看出了戈薇的疑惑，不过这时候也不便作答，于是说道‘你等下看看就行了。’


　　　‘嗯，还有一只，不知道母狐狸煮了可不可以使头发多呢。’满天看着青梅说道，一只手向前，眼看就要将青梅捉起来。


　　　倾影拉起弓弦，放上羽毛箭，瞄准。然后放手。


　　　嗖，羽毛箭飞了出去，发出一道温暖的光芒，然后射中了满天。满天倒下只来得及发出一声啊，就化成了灰烬，戈薇将剩下来的四魂碎片收了起来。


　　　‘你们竟敢杀了我弟弟’是一男子的声音，很是愤怒。

　　　‘谁。’倾影出声。

　　　　‘那就让你们下地狱吧’那个男声冷冷的说着。


　　　　‘飞天。’七宝叫出声，身体有些发抖。

　　　　飞天，倾影捕捉到这个词，这下可麻烦了，自己刚刚才用了力量，现在。

　　　　不管了，倾影一闭眼。在睁开时，一支箭也随着发了出去。

　　　　嗖，羽毛箭射中。

　　　　倾影看飞天死了，这才放松了。一下子感觉到了身体里的力量失去，脸色不由的苍白，慢慢靠着树木才勉强站起来。果然力量还是很弱啊，只是这两箭便耗去了他所有的力量。倾影不由得叹气。


　　　‘倾影没事吧。’犬夜叉看着倾影苍白的脸色，不由的担心地问道。心里更痛恨自己的太弱了，连自己喜欢的人都保护不好。


　　　　‘没事。’倾影勉强扬起嘴角，却还是无可抑制的摇晃了下，差点与亲爱的大地母亲来个亲密接触。犬夜叉立即就上前将倾影接在怀里，将倾影用公主抱抱了起来。


　　　　‘犬夜叉，你放我下来。’倾影羞红了脸，自己是一个男人啊，竟然被犬夜叉用公主抱抱起来。


　　　　犬夜叉心里正得意，看见倾影羞红的脸，哪里肯放手。于是义正言辞的说道；‘倾影你根本不能走。’


　　　‘好吧。’倾影想了下自己的力量暂时失去了，腿脚有些发软，只好答应了。刚答应完，倾影便昏睡过去

　　　　‘那我们走附近的村子休息吧’戈薇出声。


　　　　犬夜叉点了点头，然后便动身。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 计划去现代
 倾影终于醒了过来，一抬头便看见的是犬夜叉担忧而又有些黯淡的神情，倾影不禁觉得有些好笑，自己只是虚脱了而已，又不是要死了，那么担忧做什么。不过，看看犬夜叉黯淡的神情，这娃又在为没保护他而自责了了吧，不过还是安慰他一下好了‘犬夜叉，你不必自责，这又不是你的原因，多是我任性罢了。’


犬夜叉这才意识到倾影已经醒了，看着倾影有些勉强的支起身子，便没听清楚倾影的话，忙将他又按下去，自顾自的念叨起来；‘倾影你不能勉强啊，你的身子骨还是有些虚弱，所以你还是躺在床上比较好，还有啊，倾影你昏迷了这么多天了，一定饿了，要吃什么吗’


犬夜叉的眼睛亮闪闪的，好像一只可爱的大狗狗。不过那一连串的话语使倾影有些头晕，犬夜叉这是怎么了，这货不是犬夜叉吧，一定是被人假扮的吧，不过‘犬夜叉，你会做饭？’那真的是天要塌下来了。


犬夜叉闻言，脸涨得通红，大声吼道；‘不是我做，是戈薇做。’


倾影用一种原来如此的眼神看着犬夜叉，看的犬夜叉都快暴走了。

 ‘那我这是在哪，戈薇呢。’倾影看犬夜叉快暴走了，便赶紧转移话题，毕竟暴走了可不是件好事。


犬夜叉听闻倾影一醒来就问及戈薇，心里的醋泛滥开来，心中也是警铃大作，倾影不会喜欢上戈薇了吧，找个时间试探下倾的态度好了可是，现在还是回答问题吧；‘这是在桔梗村，还有戈薇在收拾东西，她准备回现代。’


 ‘现代？’倾影的眼睛亮了起来，虽然他的前世过得并不怎么好，感觉就像在做一场梦，但自己毕竟在那里度过了那么多年，相比较起这个战火纷飞，妖怪肆虐的战国时代，他还是比较喜欢平淡的现代生活，他一直是个喜欢平淡的普通人，这一点从来没有变过，他没有强大到令所有人臣服的力量，也没有让人惊为天人的外貌，虽然皮相是比较好，可是这是个强者为尊的世界，外貌并算不了什么，所以他还是做回一个普通的人比较好吧，虽然说他这半妖的身份让他不可能再次成为普通人，可是，他向往的最终还是平淡啊，这一点是无论如何改变不了的。


 ‘我想去现代看看，犬夜叉，你去吗。’倾影说这。便站了起来，由于这几天昏迷时休息了下，力量也恢复了不少，倒也没什么大碍。倒是犬夜叉紧张的不行，一口便答应下来。


 ‘倾影’犬夜叉一把拉过想走出去的倾影，低低的在倾影耳边许下诺言‘我将永远保护你，不让你受伤害。’低低的声音若有若无的带着一点性感，撩拨着人，呼出时的热气喷洒在轻盈如玉般的耳垂上，慢慢的变得粉红，可爱至极，室内的温度慢慢升高。


明明是如此简单的几个字，却让倾影有了想哭的冲动，真好，他在这世上还有值得他牵挂的人，和牵挂他的人，不过倾影有些不适的挣扎了下，却引来身后的人更加粗重的呼吸‘倾影，别乱动。’许是感觉到了危险，倾影并没有再动，而是顺从了。


过了许久，沉默终于被打破‘倾影，我要去后山水池一下，我有事。’


 ‘好’倾影答了一声，便逃也似的走了，他刚刚确确实实感觉到了危险，好像就要被人拆吃入腹似的，还有，犬夜叉的好奇怪。


看着倾影落荒而逃的背影，犬夜叉只有苦笑，难道到了现在倾影还是不能接受他吗，可是只要他还在倾影的身边就好，五十年前的苦痛自己已不想再经历一次。他清楚地记得，在那段被封印的日子里，是无际的黑和与倾影的回忆陪伴了他，不然，他很可能早已奔溃。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 来到现代
 倾影走过了几个转角，就看见了在枫旁边收拾的戈薇，一开口就将自己的目的说了出来“戈薇，我想和你一起去现代，不知道行不行？”


 “当然，可以了，我这是没问题，可犬夜叉......”戈薇欲言又止。


 “犬夜叉和我们一起去，他已经同意了，什么时候出发。”听到戈薇的答复，倾影肯定的给出答案，也表示了自己绝对会看住犬夜叉，不让他出乱子。


 “好啊，我们等下就出发吧。”戈薇见倾影肯定地回答，也放心了许多，便聊起了现代的事情。“倾影，你们的衣服在我们现代很奇怪，要不要我去帮你采购衣服，绝对会很好看的。”戈薇眼睛亮闪闪的。


 “好吧。”倾影一口答应下来，这正合了自己的心意，天知道，他多不喜欢日本古代这种衣服。


 “好了，倾影，我们叫上犬夜叉，走咯。”戈薇高兴的说着，毕竟比起这个动荡的古代，她还是比较喜欢现代的和平，而且，那里还有着自己最亲的人。


------------我是到了现代的分割线-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


一个跳跃，倾影就出了井里，然后上来的是犬夜叉，最后才是慢吞吞爬上来的戈薇。


 “走吧走吧，妈妈，爷爷，草太会很高兴见到你们的。”戈薇热情的将轻盈和犬夜叉迎进屋子。可看到的却只有戈薇的妈妈和一间明显发生过火灾的屋子。


 “妈妈，草太，爷爷呢。”戈薇问道妈妈，神情有些不安。


 “爷爷他住院了，现在还昏迷不醒，嘴里一直说着什么肉面具，还有草太他在他的房间里。不过，爷爷现在还没醒，这可怎么办啊。”戈薇妈妈用略带哭腔的声音说着，透着一股无助。


 “妈妈，放心，一定不会有事的，爷爷会好起来的。”戈薇安慰着妈妈，可还是带着不
安。毕竟还是个15，16的少女，没经历过什么大波折，再怎么样坚强，也对生活感觉有点无望。


 “肉面具，是什么。”倾影捕捉到这个词，好像有些熟悉。


 “我也不知道，只是爷爷一直念叨着，好像很急切。”戈薇妈妈说着。


 对了，是妖怪，而且这也是剧情中的一部分，肉面具，就是那个一直寻找身体的妖怪，看来他们得走一趟。“犬夜叉，戈薇，我们去一个地方，要快点。伯母再见。”


看着倾影严肃的表情，戈薇和犬夜叉也意识到事情的严重，便连忙随倾影离开了。


 “犬夜叉，闻闻有没有一个很恶心的气味，你们去那里。我就不去了。”倾影慢慢停下了脚步，对着犬夜叉说道。毕竟这一场可谓是有惊无险，而且犬夜叉和戈薇的关系也会升温，他就不去凑热闹。


 “好。”犬夜叉答道，本来他就不想倾影去危险的地方，这下可好了。说完，便背着戈薇快速飞去了那个地方。


 而倾影一闪身，也消失在路上，却是提前来到了那处。说什么置身事外，果然还是不行啊。


这一战持续到了天明，以戈薇少女的一声尖叫和她匆匆忙忙去学校的背影为句号。一战结束。
 ‘倾影。’站在朝阳下的犬夜叉，一身的金色，让倾影有些晃眼，不过，犬夜叉发现了自己吗？
过了一会儿，倾影才知道犬夜叉并没有发现他，而只是低低的喃喃，倾影听不清晰，想靠近些，犬夜叉却走了，一闪身，倾影也赶紧回到戈薇的家。
不过，他觉得刚刚好像有什么在盯着自己，不是犬夜叉的目光，不过却没有恶意，所以他就没再追究了想了半天，也没有想出是谁，便放下了疑惑，在戈薇家睡下了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 回
  “倾影。要出去吗？”难得的好天气，又是星期天，戈薇决定带着倾影出去，给他介绍一下现代，看得出，倾影似乎很感兴趣，至于犬夜叉还是算了，谁知道他又会闹出什么事啊。戈薇少女默默的在心中诽谤。


 “我也要去。”正在吃饭的犬夜叉立即说道，才不要给他们俩单独相处的机会呢。


 “那戈薇？”倾影望向戈薇。


 “好吧好吧。不过倾影你来我给你找几件衣服换上，毕竟你们的衣服太引人瞩目。”戈薇无奈的答应下，不过犬夜叉却死也不肯换衣服倾影也没逼他，于是就只有倾影一个人换了衣服。


 “你穿什么都好看，倾影。”戈薇惊呼出声。


倾影只是微微有点脸红，被人这么夸奖，而且还是女孩子，多少有点害羞。不过这到底是谁的。只见镜中的男孩一件白色上身短B袖，上面画着一只大白兔正在啃萝卜，很可爱。因为是短B袖所以露出了洁白如莲藕般粉粉嫩嫩的手臂。下身则穿着一件深蓝色牛仔裤，下面有着精巧的十字挂饰，散发着金属的光泽，一动，就叮当叮当响，十分清脆的声音。这一切，穿在倾影身上，都将倾影整个人显得越发精致起来。可是“戈薇，这谁的衣服？”倾影及其忍耐的说道

。
 “是我的，家里实在没有其他衣服了，这时候我们刚好可以去买，而且，根本看不出来是女生穿的。”戈薇貌似无辜的说着，当然如果忽略她眼中的一抹狡黠的话。


很可惜，倾影就给忽略了，于是他马上就觉得自己实在是过分了，跟着戈薇少女出门了，哦，当然还有犬夜叉。其实呢，戈薇少女的内心是这样的：哇卡卡卡，倾影果然无论怎样都很萌啊。


所以说倾影并没错怪她。由此，大家可以得出一个结论，外表上纯洁的人不要去信啊，有木有，有木有啊。


正在街上逛着，买了倾影的一些衣服后，实在是受不了的倾影回到了家。由于犬夜叉的耳朵和倾影的外貌，几乎是每到一个地方就引起注目，那些人都追逐他们，挤得倾影根本没心思逛街，吃冰琪琳的计划也做罢。



---------------回去的分割线---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 “妈妈。草太，爷爷。我走了。”戈薇对这家人告别。


 “恩。”草太答道，一副小男子汉的模样，显得分为可爱。


 “恩。”戈薇忍住眼泪，给了草太一个爆栗，这下什么伤感气氛也没有了。


戈薇跳进井内，犬夜叉和倾影跟上。
-------又见分割线-----------------------------------------------------------------


已经过了很多天了，剧情神马的也进行到了十多集了，好像离桔梗复活的时间也差不多
了，可是肿么，犬夜没向戈薇变现温情的一面呢，而且戈薇对犬夜叉也没那啥意思，这到底是肿么了。


 唉，倾影叹了口气，不过马上又被窗外村民和枫的叫喊吸引过去，好像开始了呢，倾影脸严肃起来，桔梗要复活了。


追上犬夜叉他们的时候，戈薇已找回了自己的魂魄，而桔梗则也复活过来，虽然哪只不过是被怨念所侵占的身子而已。


 ‘桔梗。’倾影出声，打断了桔梗的复仇。


 ‘倾影。’桔梗惊喜地出声，，转过身去，看到的他还是她一直印在她脑海中的那样，暖暖的，却带着疏离的微笑，一如当年的那般美好。就这一眼，差点让桔梗掉下泪来，终于，终于，见到了，他还记得自己，真好。


他还是当初那个他，可自己呢，早已被怨念，恨意所替代，自己堕落了，早就拉不回来了，对了，不能让他看到自己如此狼狈的样子，决不能。


桔梗跌跌撞撞的跑开，一路上不知跌了几次，‘桔梗’，倾影又叫道。


桔梗很想回头去看，想看看自己爱的人，看看他，究竟怎样了，有没有遇到其他危险，只那一眼，不够，远远不够，她想永远看着他。可是不能，自己应经是进了土的人，应该是个死人了，可是，那人就要追上来了，摸上自己心的位置，桔梗听不到任何心脏跳动的声音，可还是全身颤抖得厉害，不想，不想，让他看到如此狼狈的自己。


为什么要以这种方式重逢，让他看如此肮脏的自己，不行，绝不行，桔梗很想流下泪来，可是没有一滴泪，她是陶俑怎么可能有泪。


忽然，前面出现了悬崖，这样，也好，桔梗默默想道，转过身，看着倾影，露出一个微笑，幸福的，却又苦涩的，然后，往后一仰。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 杀生丸终于出场
  兜兜转转了那么多天，倾影也一直在找桔梗，虽然犬夜叉很不乐意，对桔梗抱着恨意，可是倾影也不打算和他解释，原因吗？就不说了，好吧，既然你想知道，就告诉你好了，因为他懒了，解决完这个问题，又问起他为什么知道怎么办，那就无聊了。


没过几天，剧情也进行到了要遇到杀生丸的日子了，在这之前，也遇见了弥勒，法师，色迷迷的，一见到戈薇，就问戈薇愿不愿意为他生下一个孩子，当然，马上就被一点不懂羞涩的戈薇少女打倒在地。最后，犬夜叉也从弥勒那里知道了于桔梗的误会。反正，总的来说，一切都有条不絮的进行着。


倾影因为要拿现代带来的衣服，所以便没和犬夜叉他们一起上路，而是迟了一会儿。


但没想到赶到的时候，犬夜叉已是血人，快要支持不住了。


 “倾影，快走。”犬夜叉语气焦急的喊道，杀生丸实在太强大了，他不敢保证杀生丸会不会伤害倾影，即使他伤害，自己也会不顾一切的救倾影。


 “不用担心。”倾影从草丛旁出来，轻轻安慰道，一边注视着杀生丸的表情。他觉得杀生丸不会伤害他，不过还是没有把握，他这是在赌，赌自己在杀生丸心中的地位，赌赢，那么他们便都会获救，赌输，那么就是死，他没有那么强大的力量与杀生丸去搏斗，而且，他都是死过一次的人了，不会怕的，不过身躯还是微微颤抖。


果然，在倾影走到犬夜叉旁边时，杀生丸爆发出了强烈的杀气，席卷着犬夜叉和倾影，倾影的脸色慢慢苍白着，而犬夜叉更是又吐出一口血来，他第一次如此痛恨自己的弱小，弱小到不能保护自己心爱的人。

 赌输了，倾影在心中如是想到，不过想想他在这个世界收获了如此多的友情亲情，也算如愿了。


可是，慢慢的，杀气弱了下来，居然没有了。


倾影睁开眼睛，看到杀生丸依旧冰山的脸，可是倾影却感觉到他有点 恩？懊悔，这种感情到底哪来的啊。


 对了“杀生丸快把手臂摘下来。”倾影喊着。


杀生丸有点诧异于倾影的关心，不过心底隐隐有些高兴，拔下手臂，看着那手臂慢慢腐烂。


呼，倾影松了一口气，这可是靠山，要保护好了。

 ‘走。’杀生丸看着倾影护着犬夜叉的样子，皱了皱眉，看向倾影。


 ‘我走？’倾影指着自己，疑惑道。


 恩，杀生丸看着倾影不动，语气越发冷起来，只吐出一个字。


为什么啊？倾影头上顶着个大大的问号，只是直觉告诉他最好不要问出来。


索性，杀生丸不再答话，直接将倾影抱起来，快速的走了。


 ‘倾影！！’犬夜叉声嘶力竭的喊着，可是身体上的伤不允许他如此乱动，他一下子到底地上，他再一次重温那噩梦，他由此坚定自己的决心，要变强，一定要变强，不会再看着倾影一次次被人夺走，而自己却无能为力，就像看着当初的母亲一样。


 而倾影却被吓着了，不是因为杀生丸，而是那些地狱蜂，他觉得自己正好像被一股恶狠狠的目光看着，虽然那目光似乎情绪不稳定，经常变换情绪，可是，倾影还是觉得很害怕。


因为这目光好像就是，奈落。


那种令人颤抖的目光，倾影永远不会忘记，深刻在他心灵深处，揭起他最悲伤，最害怕的回忆。


倾影害怕的闭着眼睛搂着靠近他的身躯，冷冷的气息，却意外的让倾影有了一丝安心。慢慢睡过去，刚才的高度紧张着实累坏他了。


杀生丸看着怀中小小的身躯，和他安睡得像孩子的睡脸，睫毛慢慢的有一点颤动，好像，有一些真正的喜欢了，好像，又不只一些。不过，他一定是自己的，杀生丸如此霸道的想着。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 温情时刻
 当倾影迷迷糊糊醒来的时候，看见的就是杀生丸冷冰冰的脸，半天没想明白这是怎么回事。


于是很傻的问出一句：“你是谁？”


杀生丸看着倾影迷迷糊糊的可爱样子，忍不住用手敲了下倾影的脑袋，看见倾影眼泪汪汪的样子，真是可爱的要紧。


 “杀生丸，我怎么在这？犬夜叉呢？”倾影被这一敲算是清醒过来了，不禁疑惑。


 “我们要去找奈落。”杀生丸不愿倾影提犬夜叉，便转移了话题，果然，倾影马上被转移了注意力。


 “哎！找奈落，我还是不去了吧。”倾影并不想见到那个令自己害怕的人。


 “好吧，你找一处等我。”杀生丸看见害怕得微微发抖的倾影，终是软了心肠，反正，他已不打算再放下了。


 “恩，不过……我们可不可以不要靠这么近了”倾影这是正被杀生丸抱在怀里，而杀生丸正低下头来，倾影连他脸上的每根毫毛都看得见，皮肤挺好，毛孔不粗大，比较白，啊！不对，不是想这个的时候，倾影再次看向杀生丸，可杀生丸只是又轻敲了下倾影，丝毫没有放下的意思，然后向森林深处飞去。


-----------我是到了一个树屋的分割线----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



 “这是什么？”倾影看着眼前的这个树屋。


 “你以后住的地方。”杀生丸达到。


 “那这些呢？”倾影指着那一排排的妖怪，由低级妖怪到中等妖怪有几十个左右，虽然表面上对他好像很是恭敬，可那些不屑的眼神，他可是看得很清楚，也对，他是半妖man，跟犬夜叉在一起那么多年和沉睡那么多年，他都快忘记半妖在这个世界到底多受排挤了。


 “我不住在这里。”倾影打心底不希望看到那些妖怪的眼神。


 “那你要去见奈落。”杀生丸没理会倾影的抗拒，那些妖怪的眼神他自然也是看到了，可是一般这样的地方他是很少有的，除了这里就没别的地方，而且，他怕倾影会去找犬夜叉，多少，他还是有私心的。他想，这妖怪们应该不会那么笨挑衅他吧。


不得不说，这次，杀生丸真的失算了。如果杀生丸会预料到后面的事，那么，他肯定不会如此轻易的就离开，可是，他不会预料到后面的事。


所以，命运之轮依旧转动，无法挽回。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 被掳走
 今天日子还是格外的晴朗，是个好天气，阳光透过树叶纷纷扬扬的洒落下来，像落了一地的金，灿烂无比。而如此好的天气，倾影却在睡懒觉。不是他懒，只是想睡觉忽视掉那些眼神，虽然说表面上对他十分恭敬，但只要有一个引子，那些人就会毫不犹豫的出卖他。
 而神乐便是这个引子。
神乐在中午倾影施施然起身的时候来到的，很漂亮的一个女人，摇着把扇子，遮住从嘴里露出来的笑声，可倾影觉得不舒服，这感觉有点像奈落，对了，她是奈落的分身，神乐。
神乐攸的穿过来，想抓住倾影，倾影急忙跳起落下，才没被抓住。而这时，那些妖怪才如梦方醒般，慢吞吞地走了过来。
神乐停止了抓住倾影的脚步，看看那些个妖怪，又看看倾影，像是终于看懂般，忽的笑开了，看向那些妖怪，慢慢说道：“你们并不想诚服他不是吗？是害怕杀生丸吗？”神乐咯咯的笑了起来，又说，“装作你们是不敌我，保护不力，让倾影被掳走了不就成了，等会划些伤口保证不会让杀生丸起疑。所以，让开吧！”
妖怪们迟疑了一下，然后被打动了，慢慢将保护区露出空缺。倾影吓得想要逃跑，却早就被那些妖怪拦了下来，一个两个妖怪倾影还是打得过的，可问题是，现在是一群妖怪。
神乐轻轻松松掳走了倾影，其实说掳走，还不如说他是被那些妖怪给奉献出来的。于是，倾影就被蒙上了双眼，手腕被束缚，坐上了羽毛，飞走了。
倾影的世界陷入黑暗，他想叫出声来，喊喊犬夜叉和杀生丸，可是，他却发现出不了声，似乎一早喝的药水有关。想到将要去见的人是奈落，倾影的心就凉了半截，更是颤抖的恐惧起来，他也不明白，这种恐惧是什么时候种下的。
-------------我是到了一个屋子的分割线-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
在到了一个地方后，倾影的脚终于接触了大地，不再是漂浮的感觉，让他舒服了许多。
可是一道目光却让他僵硬了身体，奈落在这里面！倾影差点要惊呼出来，可后知后觉才发现不能出声了。
 “进来。”是奈落的声音。倾影有些不敢进，却又害怕奈落，最后犹豫再三，终是进了去。
一进去，便被一只手拉进一有些冷冷的怀抱，倾影吓得不敢动，喂喂我们俩大男人这么抱着不合适吧，倾影的害怕被这一抱，可谓是消失的无影无踪，脑子里扭捏的想着。
奈落看着只及自己胸口的倾影，别扭得脸上出了一抹红，感受着鬼蜘蛛心的跳动，想要蔓延出来的情感，有喜欢，有占有，有欲望，他并不是完全的妖怪，也不是完全的人类，所以对心底那些感情疑惑不解，却又有妖怪的一面使得他不屑于去弄懂。他本来是想让神乐杀了这个扰乱他心境的的倾影的，可是不知道为什么，或许是鬼蜘蛛的情感再一次主导了他，他中途改了主意，让神乐将他送到这里来。其实有那么一刻，看着倾影，奈落觉得这样也挺好的。
可是，下一刻，他便反应过来了，他在想些什么呀！他可是为了要杀倾影，才把他带到这里来的，他将倾影一下子推出自己的怀抱，让他落在床上。
奈落走了，只是那背影，怎么都有点落荒而逃的感觉，可能这一点连他本人都没察觉到。
 而倾影被推到床上，后发现奈落走了，又不能解开绳子和眼罩，床软软的，他被绑了一天，惊吓了一天累死了，便干脆躺在床上睡着了。
 而杀生丸回到倾影住的地方，却发现倾影不见了，眼睛第一次出现了愤怒的血丝，他将那些妖怪全杀死了，可是，倾影，却还是没回来。最后终于想起了奈落，想起奈落很有可能绑走了倾影，便带着玲和邪见去了。“奈落如果你敢伤了倾影，我绝对不会饶你。”后悔的杀生丸这般想着，只求能立马赶到倾影旁边。
 而在此时，犬夜叉遇上了一位白发老人，那老人教给了他更加出色的力量。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 吃饭
 总算睡醒了，倾影慢悠悠的醒了过来，看着陌生的房间，思维有点空白。这在哪？唔，好像是被神乐带到了这里，然后奈落，啊，这么说这是在奈落的老巢。不过，奈落在哪啊。经历过昨天的事，其实觉得奈落也没那么可怕啦，真不知道以前自己到底在怕什么。唉，倾影敲了敲自己的脑袋，叹气。


门一下子被拉开，阳光从门那里透过来，而这个时候倾影虽然被绑着眼罩，但一下子太过明亮还是让他觉得不舒服，只得顺着感觉往阴暗处挪了挪。一道女声钻进他的耳朵。


 “神乐，他就是那个人？”虽好似问句，但没有起伏，甜美的声音却终究像少了些什么似得，显得空洞而无力。


 “是呢。”另一道女声嬉笑着回答，却好似想起什么似的，声音有些狠毒的说道：“或许可以利用他，让奈落……”


 “神乐。”还没说完，就被甜美的声音打断。“嗨嗨，我不过是想想嘛。”那个女声回到。


 对话没再继续，倾影感觉有一个人在向他走来。一把撕下了他的眼罩，终于看见了阳光，但却一下子刺激的闭上眼，反复几次后，才看出眼前的女子，就是神乐。


 “其实真的很可爱呢，难怪奈落这样了。”神乐扇着扇子，饶有兴趣的看着倾影。

 “你才可爱！！”倾影忍不住反驳，虽然说这个他重生的身体有那么一点娘，真的只有一点而已，可可爱不是拿来夸男生的吧，他一个堂堂男子汉，还是用英俊形容得好。是吧，大概是这样吧。倾影默念。


 “这样子更可爱了。”神乐不理会他的反驳，看着倾影炸毛的样子，嘴里又说出一句。


淡定，他要淡定，倾影在心里告诉自己，淡定个毛啊，看着神乐的样子根本是故意激怒他蛮，可现在自己被捆住了手，动起手来对自己不利，而且虽然离开原来那个世界那么久了，可是他尊重女性的意识还是有的，神乐也算女的，就是下不了手。


 “神乐，奈落找他。”旁边的神无开口了，脸上依旧没什么表情。甜美的嗓音，小小的个子，精致的脸，让人会觉得她是个可爱的娃娃。


 “嗨嗨，走吧。”神乐不再捉弄倾影，准备领倾影去奈落所在的地方。


 “我的手。”倾影看看自己还被绑着的手，示意神乐帮他解开。说起来，手都没有知觉了，麻木了。


神乐看了他一眼，然后才蹲下来，帮他解开了绳子。


 “这下可以走了。”神乐解开了绳子，带着倾影往奈落的方向走。


解开了绳子，倾影的手已经好受了许多，虽然还是麻木，但已经能左右摇摆下了。早知道会这样，昨天一定要解开绳子的，倾影后悔的想着。要是在杀生丸那儿的话，玲一定会帮他揉揉的，杀生丸怎么说也会让他休息下，而不是现在这样刚好点就又要去奈落那里。


---------------我是见到了奈落的分割线他弟-------------------------------------------------------------------------------------------------
倾影神游到了门口，门开着，神乐已不知什么时候走了。看进屋子里，餐桌上摆放着食物，而奈落就坐在一边，似是在等着倾影。

倾影犹豫到底进不进去，虽说他已经不那么怕奈落了，但跟他在一张桌子上吃饭还是有待考验的。“进来。”正当倾影犹豫时，奈落已经说出口了。倾影只得进去了。


 “吃饭。”奈落说话倒也简洁，说出两个字便不再言语。


 “我不饿。”倾影还是不想与奈落同桌。不过肚子却不适宜的咕噜一声，说出它的抗议。看着奈落嘴角的笑，倾影只得默默内伤：肚子什么时候不叫，偏偏这时候叫，真是，连自家肚子都跟自己做对吗？自己的RP也太低了吧。


奈落没说完，只是看着倾影，看得倾影原本就有些红的脸颊现在更红了，让人真想咬上一口。


 “好吧，我吃。”倾影坐了下来，硬顶这奈落的视线，吃了起来。其实菜还是挺好吃的。


奈落也慢悠悠的吃起来。嘴角一直挂着一抹笑，或许一直可以这样，奈落看着倾影吃的欢快的样子，心中如是想到。


他没发现自己正在一步步沉沦，沉沦在名叫“倾影”的陷阱。或者是，

他不愿提醒自己，心 ，已有些动摇。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 散步
 这顿很沉默的饭终于是给吃完了，倾影总算松了口气：东西也吃完了，总该回去了吧。谁知……


奈落，他竟然说：“散步。”散毛啊，倾影深深地忧郁了。


 “走吧。”奈落站了起来，看向旁边那个欲哭无泪的人儿，真是可爱！心底突然冒出一个想法，想着，便一下子将那人儿抱了起来。


 “干什么！？”倾影被这么一下可谓是惊吓不少，也都忘了奈落的可怕了，竟喊了出来，喊完后才意识到这是谁，只得往奈落臂弯里挤，所谓的鸵鸟心里就是这样。


奈落看向害怕的往他臂弯里使劲挤的样子，嘴角悄悄弯上了那么一点，然后消失不见，但眼里的宠溺却又一点点扩散开来，怎么办，好想得到这只小兔子呢！想想小兔子娇羞的摸样，呵，真是可爱呢，不过这样也挺好，奈落看了看倾影，戏虐的开口：“看着你一直不动，还以为你走不了了呢！”奈落大灰狼笑得不怀好意，可惜倾影小绵羊没看见，以为人家真为自己想，于是没动了，顺从了奈落。


奈落大灰狼就抱着倾影小绵羊走了出去，一路上樱花芬飞，美得令人惊艳，却也凄凉，原来不知不觉间已经三月了，时间过得真是快。


倾影看向奈落落的侧脸，有些阴柔的美，但眉间的戾气却不会让人认为他是个好相处的人。忽然，一片樱花落下，恰好落在倾影的墨发上，显得柔美。奈落转过头来，帮他抚下花瓣，然后轻盈的笑开了，敲了敲倾影的脑袋。


倾影有些迷惑了，他一直觉得奈落不是个好相处的人，更不可能是个好人，在他的记忆里，奈落不是凶残无比，就是阴险狡猾，从来没有见过他的微笑，而且还笑得那么温柔，难道这个奈落也被穿了。倾影振奋的看向奈落，发现那笑容一去不复返，而且奈落还是那个样子，失望地低下头，果然吗？自己是不可能有同伴的！但是刚刚刚那个笑容怎么回事，难道说……


刚刚他看眼花了？很有可能啊，倾影自顾自的点点头，没有理会头上那人低低的笑声。


 “怎么，有什么事？”奈落看着那张变化多端的小脸终是忍不住问了，他的小兔子真是有趣啊，呵呵。


 “没没。” 倾影胡乱招手，不想把奈落的视线转移过来。


 “是吗？”奈落的笑有些古怪，倾影总算觉得有什么不对劲了，为什么，这好像是往房子里走吧！？这去哪啊？不是说去散步吗？倾影觉得古怪。


 “睡午觉呀！”奈落答得开心，与倾影的忧郁形成对比。

-----我是你们经常见的分割线啊-----------------------------------------------
 “那为什么我们要睡一个房间！一张床！！！！”倾影到了地方，被奈落放了下来，看着睡在旁边的奈落，恶狠狠的说道。别以为老虎不发威就是只猫了！！不过，自己好像真是只猫啊(半猫妖)。后知后觉的倾影想起，十分想泪奔。
 ……
奈落没说话，只是看着倾影，看来是真的要睡了。倾影被他看得不好意思了，扭捏的说出一句“睡就睡。”看着奈落也闭上了眼睛，以为他也睡下了。恩。就给睡着了。
睡着的倾影没有看见刚刚还闭着眼的奈落这时却睁开眼来，眼里不只是温柔，还是霸道的占有，以及爱恋，奈落看了看那个人儿，低声叹了口气，慢慢地，也闭上了眼睛，感觉前所未有的安心：
真是的，越来越不想放开了怎么办？
那就不要放开！
那心底的声音如是答着，奈落不知道这是他的想法，还是鬼蜘蛛的，可是，并不想放开眼前这个少年了，无论怎样，就当是一场游戏好了，玩厌了，自然就会放弃了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 杀生丸的到来
 杀生丸来了，虽然还是一如既往的冰山表情，倾影却能从那脸上看出焦急。倾影没有想到过杀生丸会这么快找来，他觉得，自己不过是杀生丸的一个包袱而已，杀生丸能带着他恐怕也是因为他母亲吧，至于妻子什么的，倾影从来没当过真，就权当演戏好了。可是看着杀生丸脸上的一丝焦急，倾影竟觉得有些满足和，心怦怦乱跳，有些加速，好像有那么一米米心动了。算了，倾影摇摇头，决定放下这个深奥的问题，先解决眼前的事。


只见杀生丸和奈落对峙着，谁也没先动，倒是很默契的一同把目光投向倾影，看的倾影后背直冒凉汗。“倾影可是跟我‘睡觉’了，怎么说也要负责吧！”奈落邪笑着说，故意将睡觉二字咬得极重，摆明了让人看出异样来。


杀生丸没有中圈套，知道此‘睡觉’非彼‘睡觉’，可还是有些愤怒，他不能想象倾影与奈落睡觉的样子，那样子，会让他想杀了奈落，可是，现在当务之急还是把倾影救出去，犬夜叉就要来了。那个在倾影心里占着最重要的分量的人，对倾影也有着那样的心思，可能倾影还没察觉就犬夜叉被拆吃入腹了，绝对不能让他们见面。而且这个奈落也对他家小猫起了心思，一定要把倾影救出去。杀生丸坚定了决心，飞快地捞起倾影，飞走了。


奈落看着杀生丸抱走了倾影，没有去追，他很奇怪，刚刚杀生丸抱起倾影时，他竟然有了一种要抢回倾影都感觉，这是不对的，因为这感情不仅是那颗鬼蜘蛛的心发出来的，还有他自己的感情也发生了很大的起伏 ，这是从来没有过的，身为妖怪的一方面从来没有什么感情，有被吞噬了的原因，但更多的却是那些与鬼蜘蛛融合的妖怪本就是无情的，可是竟然发生了这么大的波动，看来，他要好好想想了，自己到底将倾影放在心里的什么位置，他不想将来后悔，也不会给自己后悔的机会。


---------------------另一边-----------------------------------------------------
 “犬夜叉，倾影真的在这里吗？怎么是荒芜的一片？” 戈薇看着在地上闻闻的犬夜叉狗狗，很好心的提醒。


 “不会啊，明明有倾影的气味，怎么会不见了？”犬夜叉懊恼的看着地面，那眼神恨不得把地上烧出个洞来。住在下面的土地爷爷也表示压力很大。


 “不会你闻错味道了吧！” 七宝毫不留情的讽刺。


 “你才闻错！！”犬夜叉愤怒的喊着，嘭，赏了七宝一个很好的爆栗。


 “痛！！”七宝惨叫一声，眼睛泪汪汪的让人萌的七晕八转。不过青梅没有被萌到，只是闻了闻，然后才说道：“主人确实来过这里，不过现在走了。”


 “那我们快去找他吧，走哪个方向？”青梅说的就是对的，犬夜叉说的就是错的，这是小狐狸七宝一直信奉的原则。


 “往那边。”犬夜叉抢着说道，指着一个方向。


 ……一群乌鸦飞过


 “走这边。”青梅指着与犬夜叉同样的方向，众人立即动身。

 “为什么她说的就是对的，明明跟我的一样。”犬夜叉嘟囔，却还是跟上大部队。


-------------又见分割线--------------------------------------------------------


 “我就要死了是吗？”桔梗看着眼前的老人笑着，眼里透着丝丝悲哀。


 “恩。”老人沉默的应对着，因为他也不知面对这女孩的悲哀，那种感情太过绝望，竟连他也有些承受不起。


 “倾影，我能能够保存对他的记忆吗？”绝望的眸子中闪现着一点希望。
 “……不行。”老人有些迟疑的开口，看着女孩全然绝望的神情，忽然于心不忍“我会把关于他的记忆封印起来，如果你还能想起，那么就能打开封印了”


 “好了，我希望他，幸福！”桔梗说着，眼泪就那么滑落下来，溅起一朵璀璨的水花，如此晶莹剔透，第一抹阳光照射在上面。如梦如幻，如同那女孩，美丽，确实昙花一现。


一阵风过后，那地方已没有了人，只余留那散落在草丛中晶莹的泪珠证明有人来过。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 大结局
 倾影被杀生丸救走了，飞了很久，总算是停了下来。


 “倾影哥哥。”刚落地，就听到玲高兴的声音，怀里也抱了个满怀。“休息下，然后去西国。”杀生丸站在樱花树旁边说道。


 “去西国干什么？”倾影奇怪。


 “娶你。”杀生丸依旧冷冷的说道，如此正经的语气说出这样的话，倾影有点挫败了。


 “那么快。”倾影差点想跳起来，虽然他承认自己对杀生丸有那啥的感觉，可是，这样实在太快了点。


 “不快。”杀生丸看着倾影答道。眼里出现了丝温柔。


 “你别那样看着我。”倾影有些羞红了脸，“而且我也没说要嫁给你啊。不对，还有，我是男的。”


 “倾影是属于我的，你就别自作多情了。”刚刚赶来的犬夜叉气愤的说道。戈薇很识趣地把一干不重要人物拉到旁边看戏。


 “犬夜叉？”倾影疑惑道，怎么那样说。


 “哼，你有没有那个能力。”杀生丸冷哼道，说着就上前与犬夜叉打了起来。


就在这时，奈落悄悄地把倾影掳走了。他也没想到来得那么快，其实就在倾影被杀生丸救走的那一瞬间，他就后悔了，管他是什么感觉呢，反正，他知道，自己想要倾影这个人就是了，就是，爱上了倾影。


 “喂。”倾影喊道，总算把打得难舍难分的两人给分开了，看看奈落的举动，两人一致向奈落追去。


------------------在一片樱花树下停下------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




漫天的樱花飞舞，所有的一切似乎都变成了粉红色的，可爱而美丽。


 “这么跑下去也不是办法，我们让倾影来选择吧。”奈落抱着倾影，斜靠在树干上，邪笑着说道，只是那笑容带着点不确定。他不确定倾影是否会选择他，他以前伤害过倾影，只不过，就算倾影不会选择他，自己也绝对不会放他走的。下了决定，奈落将倾影放了下来。


倾影却不知道自己要选择什么，答案呼之欲出，倾影不敢去猜测。


 “倾影，我喜欢你。”犬夜叉终于打破沉默。倾影不可置信看着犬夜叉，虽然心里似乎有点小雀跃。“所以，在我们三个人中选一个吧。”杀生丸说道，不过这答案对他来说，已经没有了必要，无论倾影选谁，他都不会离开倾影。


 “我不知道，怎么选？我承认，对你们，我似乎每个人都有那么点喜欢,没有多少之分，所以我真的不知道怎么选才好。而且，选了任何一个人，其他两个人都会伤心，我不希望，看到你们伤心。”倾影有些痛苦，真要他做一个选择，那么只有，谁都不选了，要伤心，干脆一起好了，连带着自己，也会伤心。


 “如果非要做一个选择，那么只有谁都不选了。”倾影闭上眼睛，开口。不想看到其他人的表情。


其他三人一阵沉默。


空中却出现了丝声音，出现了一个老头：“你们好。”


 “你是谁？”每个人警惕着。


 “倾影，我是你的父亲。虽然你从来没见过我，知道你的生活后，我真的十分后悔，所以我才把你送来了这个世界。”老头慈善的说着。


 “父亲？”倾影有些哽咽，到底，还是需要一份亲情。“孩子，这几个人让你为难了，我杀了他们吧。”老人说道。


 “不，是我，是我太花心了，不关他们的事.”倾影哽咽的更厉害了，在亲人面前，伪装那么容易就破了。


 “倾影”乘3.


原来他们让倾影这么为难了。


 “那怎么办。你们呢，愿意一起拥有，倾影吗？”老人出声，看着三人，这是他未来女婿，要好好为倾影把下关，免得以后惹倾影伤心了。


 “好。”只有这个办法了，虽然这样不能够让他们独占倾影，不过，能待在倾影身边,以后再找机会将倾影拐带走就好了。


 “咦？！”倾影没有想到他们竟然会同意。


 “既然同意了，那么你们就是我的未来女婿了。呵呵。”老人笑了。


 “不，我想问他们。”倾影说道，转过身来，倾影面对着三人，认真的说道：“你们真的愿意以后乃至永远和我一起生活，并永不厌倦。”只要有一点不愿意，他都不会勉强，本来这样的事就太勉强人了。


 “愿意。”犬夜叉，杀生丸，奈落都认真的回答道，或许在爱上倾影的那一刻，这个决定就已经下了。一瞬间，四人身上一阵亮光。


 “好了，倾影，愿意和我回去吗，带上女婿们一起还有那些不小心掉落的四魂之玉碎片。”老人笑着说。


什么女婿嘛，倾影想。但犬夜叉，杀生丸，奈落对这称呼却十分满意。“好。”四人一同回答道。一瞬间，便消失了，连带着让这个世界不稳定的四魂碎片，戈薇也在一瞬间回到了家里。
 “铃，他可以跟我们一起走吗？。”倾影说道。



 “不行，铃在这里会遇到她命定的恋人，但我可以为她找到一个好家庭来抚养她，并且让她不会遇到妖怪的伤害。”老人说道。


 “好吧，也只能如此了。”倾影说道，总算是放下了心。


于是，倾影就和三个男人幸福地生活了下去，偶尔被某人带出去私奔，而后又被两个怒气冲冲的男人找回来。


嗯，这样的生活算幸福吧！
