
文案
在伊路米-揍敌客心目中，家族与弟弟奇牙，孰轻孰重？
一场新的阴谋将揍敌客家族卷入其中。
历经种种猜疑背叛，生离死别，无法斩断的是兄弟间的羁绊
内容标签： 猎人

搜索关键字：主角：伊路米，奇牙 ┃ 配角：揍敌客家族，十二支，库洛洛，门琪，西索，酷拉皮卡，雷欧力等 ┃ 其它：伊奇同人

[伊奇同人]职业生涯
bluered（蓝红）


序幕?

序幕
21世纪末，猎人世界天才云集。
但在征讨奇美拉蚁的大战中，第十三代会长尼特罗的陨落，却让曾经在整个猎人世界树立威信的猎人协会开始逐渐陷于瓦解……
而与协会并称为猎人世界的光与影，黑暗世界的强者揍敌客家族，也在此时，迎来了一件关乎家族兴衰的大事。
奇牙，回家了。


第一章 大手笔?

第一章 大手笔
他是这样一个人。 
你一定听说过他的大名，却不知道他的传说。 
他掌控着你最珍视的东西，你却惧怕他靠近你身旁，甚至连他的身影、他的眼神、他的每一个音容笑貌你都想忽视。 
他向你走来，安静的脚步，仿佛你出生时安详的睡眠。他有一副好看的面孔，嗓音清澈，他走到你身边，说起他的母亲。那是位独身的母亲，她的故事消散在千万年前的奥林帕斯山脉中，她穿着墨色的大衣，在天地间孤独徘徊。他说她是位仁慈的母亲，赐予大地和平与安宁，接着他向你介绍他自己。 
他说他名叫达纳特斯，扬起手中的权杖。 
然后你死了。最后的记忆是他冰冷的黑色眼睛里浮现的笑意。 
他就是这样的人，噢不，他是这样的神。 
他不是宙斯的儿子，他远离了众神狂欢和安息的奥林帕斯，他舍弃了神殿的荣耀与光辉，他是黑暗世界最古老的居民，你一定听说过他的大名，却不懂他的传说。 
他掌控着你最珍视的生命，你却从未向他献祭，从不歌唱他的繁忙，赞美他的尽职，你恐惧着他，逃避着他，憎恨着他，不爱他。 
可你终究躲不掉那双黑眼睛冷冷的一瞥。 
无论你贫穷或富有，健康或衰朽，权倾天下或卑微佝偻，满怀期望或绝望厌世，快乐或哀伤，想活或是求死，无论你爱他或恨他。 
他来取你性命，迅捷无双，接着他走了，无欲无求。 
他是死神。 


伊路米-揍敌客在酒店登记薄上签下名字。达纳特斯。 
这是他小小的恶作剧。 
伊路米出生在著名的杀手世家揍敌客家族，今年二十七岁，父母健在，兄妹五人，他排行老大，伊路米虽然年纪不算大，却已经是黑暗世界的知名人士，迄今二十年的职业生涯写满了这个杀手的光辉履历。
他是天生的杀人机器，所有人都相信，当他漫长的生涯结束时，亡灵的数字注定要在揍敌客家族的历史上留下浓墨重彩的一笔。 
今天是伊路米到B市执行任务的第三天。 
他已经准备停当。 
在漫长的暗杀生涯里，伊路米成为了一个完美主义者，每次出门他都会做好完整的计划，无论家族会议是否要审查他的日程，他都会反复斟酌每一个步骤和时点的安排。没有侥幸心理，不犯错误。重压之下加倍冷静、临机应变。 
伊路米不是个容易自满的人，但平心而论他觉得自己干得不错，十岁第一次单身出门，从此以后开始独挡一面，多年的刀口舔血对他千锤百炼，如今，源源不绝的订单是对他工作能力的最大认可。他很欣慰。整个家族都对这个长子的成就感到欣慰。
这一次，伊路米独自接了价值十亿戒尼的大单，对这个年轻的杀手而言，这笔订单可是里程碑式的事件。如果成功完成任务，加上以前不断投资的资产和存款，他积累的资金就足以买下天空竞技场百分之四十的股份了。 
天空竞技场――闻名遐迩的格斗圣地。经营着这个介乎于黑白之间生意的，则是一家神秘的公司。即使登陆职业猎人的专业网站，关于这家公司的资料也只显示着“天空集团”这个简单的名字。更进一步的信息，则需要支付高昂的价码才有可能窥见。
伊路米赚了很多钱，在他认为应该出手的时候，也一掷千金。
没有人知道这笔交易的内幕细节。
猎人网站的加密信息里只登记着，揍敌客家族的伊路米已经跟天空集团草签了股权转让协议，支付了预付金，一切准备停当，只等伊路米资金到位，这座伟大建筑的一半所有权就将易主。
关于购买天空竞技场股份的计划，除了家人，伊路米还跟一个人提起过。那个人名叫西索，名义上是一个魔术师，但通常打扮得像个小丑，实际上则是一个奇怪的猎人，官方认为他是个变态杀人狂。
伊路米跟西索认识很久了，说起来很巧，他们正好是在天空竞技场认识的对手，后来因为种种生意往来，成了熟人。伊路米认为西索此人还是颇有头脑的，虽然有些玩世不恭的做派，但意见也有参考价值。于是在上一次到天空谈判之前，他约了西索吃饭，顺便聊聊自己的投资计划。 
西索显得十分吃惊。这人平时总是穿着小丑服装满世界窜来窜去，今天难得西装革履一回，表情却更丰富了。西索盯着伊路米上看下看，左看右看，就差伸手来他脸上捏一把确认倒底谁在做梦了。 
伊路米无视他的眼光，有条不紊地介绍自己的计划。我现在干的不错，估计往后几十年也可以靠这行为生，但是，伊路米点起一支烟，烟雾升起来时他眨了眨漆黑的大眼睛，冷静地继续说道，这行风险太大。经过我长期观察，世界上赚钱的生意很多，有些利润虽然及不上我现在的生意，但风险和代价比较小，如果以后某一天，我打算退休了…… 
西索眼睛挤成了一团。退休？他语气夸张的低声说，这个世界怎么了？我听说你弟弟，奇牙回家了，莫非他威胁你了？把你放在家里功高震主？
哦，没有的事。伊路米一脸无辜地说道。我跟奇牙虽然关系一般，但我们都不是心胸狭窄的人。事实上他希望我能够多帮他，但是，伊路米掸了掸烟灰，我也得为自己打算。等奇牙那边上了轨道，我的事情就没那么多了，我也有一些自己想做的事。以前太忙了，没时间考虑，最近闲了一点，我想了想，自己有不少积蓄，投资其他产业我不熟悉，天空这边我经常过来，是笔赚钱的生意。 
西索想象了一下伊路米衣冠楚楚坐在董事席上的情景，觉得很想笑，他觉得对面这个人的脑子突然坏掉了。他真的很想笑，他大笑起来。伊路米你真是有趣，太有趣了。他说道。 
伊路米还是无动于衷的样子，他耸耸肩。你没想过退休以后做什么吗？西索。 
西索又笑了半天，停下来说道。伊路米，我是个魔术师，我不靠赚别人的钱过活，我靠观众的眼球就够了。他挤挤眼睛，我很乐意一辈子站在舞台上。他抽出一张牌，它瞬间变成鲜花，又燃成灰烬。那是最有趣的，我怎么会放弃这么有趣的生活呢？
哦。伊路米想了想，恍然大悟地一敲手。你从来没工作过，当然不需要考虑退休了。简单说，你是个无业游民。 
西索哈哈大笑道。对。我是个无业游民。 
笑声凝固了，因为他看到伊路米冰冷的黑眼睛一动不动的盯着他。干嘛？西索警觉的说。 
但你也很有钱，对吧，西索？伊路米说道。 
西索沉默了。 
跟我一起干怎么样？伊路米说。你四我六。 
少跟我来这套。西索忽然恼火起来。小丑用纸牌的一角指着咫尺之遥的杀手，恶狠狠地说。我不会趟你的浑水的。你以为你能金盆洗手，躺在钱堆上安享晚年？你以为你是谁，伊路米，你是个杀手，见钱眼开，六亲不认。 
等等。伊路米说，纠正一下，家人我是不杀的。 
好吧。西索呵呵笑道，总之想要我命的人很多，但估计还及不上想宰了你的人数一半多。你现在还活着是个奇迹，我见过太多杀手在你这个年纪已经挂了。你活着说明你实力不错，但这建立在你持续不断的练习杀人技巧的基础上，一旦停止杀人，你只有死路一条。 
西索的纸牌上浮现出一具骷髅的相态，他笑眯眯地看着对面面无表情的杀手。 
你说的对。伊路米点头道。所以… 
所以我是不会傻到当你的保镖的。西索抢先说道。 
是合伙。伊路米说道。 
你另请高明。西索说道。 
杀手沉默了。他苍白的脸色有些暗淡，黑漆漆的眸子里光线泯灭，一片死寂。他按掉了烟，显然对方赤裸裸的拒绝让他感到不悦。 
西索感到了一丝透骨的杀意。要动手吗？小丑兴奋起来了。你打赢我的话我就考虑… 
伊路米直视着他。西索，我只是邀请你，并不是需要你。懂了吗？
西索摊开手。我太嚣张了吗？
还好。伊路米站起身，黑色的长发瞬间从肩膀滑落下来，闪着镰刀般冷彻的微光。差不多了，我还要开个会。今天就到这儿吧，下次再联系。 
西索冲着杀手笑了笑。OK，请自便。为了表示歉意，今天我请客。 
伊路米点点头，扬长而去。 
离座的瞬间他听到小丑说。伊路米，失去揍敌客家就令你这么痛苦吗？
啊，说到这儿，有件事一直令黑道中人有些不解。伊路米是揍敌客家族的长子，也是一个出色的杀手，可家族内定的继承人却不是他，而是他离家出走了五年的三弟，奇牙。
关于揍敌客家族这一不同寻常的决定，道上有过诸多流言蜚语。直到奇牙在猎人世界里崭露头角，显现出自己的天赋之后，流言才逐渐消散。
不过，依然有不少人对失去继承权的伊路米的心态感到好奇。难道他一点也不妒忌自己的弟弟吗？难道他一点也不感到愤怒、痛苦吗？
好奇归好奇。敢当面问伊路米这个问题的人，西索还是第一个。
西索觉得伊路米会立刻行动，用锐利的手刀或者念钉还击自己的挑衅，但他错了，黑发的死神侧过脸，他甚至觉得那张苍白的面具上浮现出了一丝无意识的微笑。他静止了，他并没有发动念，也没有任何举动，甚至没有杀气，可店里瞬间一片寂静，仿佛所有人都被某种不知名的气氛催眠了，变得如同坟场，在这片令人毛骨悚然的死寂中，唯一有生命力的东西是杀手随风轻拂的发丝。还有冰凉的夜风。 
伊路米什么也没说。 
西索注视着他走出了店门，随即悄无声息的消失在茫茫夜幕中，桌子上还留着余温尚存的香烟灰烬。也许那就是传说中死亡的阴影吧，西索回味着伊路米带来的那一刹那的窒息感。比以前更凌厉了，但却失去了那种仿佛死亡本身般空虚的冷静。你会死的。西索在心里有些遗憾的想。这是你第一次被我激怒，伊路米。我还以为你真的是一个没有弱点的人呢… 
死神是没有弱点的。 
他一视同仁，无欲无求。摒弃了世上所有的乐趣，拒绝任何诱惑，不会堕落，不会变质，他甚至说，自己连希望也一起抛弃了。 
如此他成了不灭的神祗。 
达纳特斯。 
伊路米在登记薄上写道。 
这次任务结束之后，他打算给自己放个假，他跟席巴商量过了，因为奇牙已经回家准备承担责任，为了让奇牙尽快适应以后将要担任的角色，伊路米把自己百分之六十的任务量交给奇牙指挥，剩下百分之四十交给柯特和靡基，是时候让他们独立接单了。 
他跟奇牙也打过招呼，虽然是弟弟，但作为正式的继承人，他希望自己保持一种应有的，嗯，态度。奇牙没有反对，兄弟俩面对面站着。 
那天夕阳将沉，满天绯云，红艳欲滴。伊路米张着无神的眼睛，沉默地凝视着久未谋面的弟弟。奇牙的银发在微风中轻轻骚动，宛如波斯猫柔顺的绒毛，这是不变的。但其他都变了。弟弟长高了不少，神情，眼神，气质，不再是从前在他跟前战战兢兢的小孩子了。 
揍敌客家族的继承人。他终于见到他了。伊路米想。等了很久，他真等了太久了。 
他一动不动地盯着眼前的人，不去改变脸上冷漠的表情。有时他也奇怪，为什么自己没有那种冲动――走上前，一把抱住他天才又任性的兄弟，狠狠地揉他柔软的头发，或是佯装严肃的吓唬他，然后两个人开怀大笑。 
全然没有。伊路米迅速回溯历史，查找揍敌客家两兄弟关系形成的开端。他找到了，那段记忆在他脑海深处。奇牙出生那天伊路米没有出差，每当揍敌客家有小孩诞生，家族警备都会升至最强等级。杰诺在山顶用他的圆笼罩主屋，席巴守在产房之外，伊路米则全权负责山下和外围警戒。 
他想起来了。奇牙的生日。那天晚上的夜空格外黑暗，他独自隐藏在试炼之门内侧的一棵树上，皎洁的月色洒在林间。伊路米屏息观察着四周。月至中天，露水开始沾湿他的头发。 
人影闪动。 
最后时刻了，他已经没有兴趣盘问或是了解访客的来意，所有敢于靠近的人统统杀光。那瞬间伊路米感到手机特殊的震动。哦，他仿佛听到婴儿的啼哭响彻了枯枯麓山地夜空，哦，他又有一个弟弟了。他长什么样子，他叫什么名字，他是不是很有天赋，他会像靡基一样好吃吗，他会不会跟自己很像…… 
伊路米瞥了一眼苍白的冷月，云层缓缓掠过的刹那，他扬手几枚钉子直直射进对方眼睛里，惨叫的刹那，他猛地从树丛中窜出，伸手捏断了声源的脖子，血喷了他一脸。凄厉的叫声戛然而止，伊路米已经转身跃上了通往产房的道路。 
那段路很漫长。树影摇曳。 
他几乎奔跑了一百年那么久。 
后来弟弟们长大了。伊路米偶尔也想想为什么奇牙会直觉地害怕自己，虽是兄弟却不亲密，那恐惧仿佛与生俱来，刻在他的骨头里。伊路米想了几次，最后他想起那个夜晚，自己映入初生的弟弟眼中的第一形象，大概小孩都怕鬼吧，而自己却满脸血污，狰狞如鬼。 
那时候奇牙看见他就开始哭，伊路米想，于是他站在两米开外，远远地看着那个银发的小脑袋。血顺着他的指甲往下滴，啪嗒。 
啪嗒。 
夕阳的深红渐渐化为漆黑。 

第二章 死神的传说?

第二章 死神的传说
回忆转瞬即逝。伊路米看着眼前长大成人的弟弟，隔着两米，一如以往。安全距离。 
奇牙转开了眼睛。 
大哥，你准备去哪？弟弟说道。 
还没决定。伊路米说。 
什么时候你有空…我们，呃大家可以一起玩。奇牙说。 
伊路米点点头。 
又一阵无言。 
他已经习惯了这种疏远的感觉。没事的话我走了。伊路米说道。 
噢…好。奇牙呐呐的应道。 
伊路米走到门口，听到奇牙说。大哥，小心点。 
他挥了挥手。 
奇牙还是有点不好意思吧，伊路米想，不习惯发号施令的角色。事实上，自从奇牙回家以后，他感到家里的气氛有些微妙的改变，席巴分派任务时也显得有一丝踌躇。伊路米对此心知肚明，应该由自己主动提出来的，本来他也一直等待着这一天，将自己代理的那部分家族管理权交还给弟弟，然后退到幕后或者担任辅助的角色。本来这些就是属于弟弟的，他只是保管，现在，该是把它们还给真正主人的时候了。 
他对奇牙有信心，尽管弟弟年纪还小，但是在前两年的亚路嘉事件里，他表现出的大局观和处理事情的能力让伊路米非常欣慰，或许该换个词，心悦诚服。原本按照伊路米的想法，他是想除掉四妹的，心中并非没有愧疚，只是他习惯于权衡利弊之后取利大于弊的方法，不过那一次事件之后，伊路米第一次察觉原来自己做事的方式甚至原则未必是最好的。奇牙跟他很不一样，从小就有些不同，自从跟小杰出门以后，再回家就更加不同，他用另一套逻辑，另一种价值观把事情办的更好了。 
亚路嘉不是异界的黑暗，妹妹是上天赐予我们这个家族的天使。最后奇牙那么说。只是以前我们从来没有发现这一点罢了。 
我们？
那时候伊路米想，奇牙这是在责备自己吧，自己这个做大哥的，完全没尽到兄长的职责。他抱起亚路嘉，妹妹精致的脸上露出美丽的笑靥，他终于想起来已经那么多年了，他从来没有抱过妹妹，更没有陪这个小妹一起玩过。他太忙了，长年累月的杀戮让他内心极度麻木，繁琐的家族事务让他无暇顾及弟妹们的想法，当发现亚路嘉的能力时，他第一反应就是隔离。无法控制的事情，就尽量远离；如果不能两全其美，就牺牲掉比较不重要的部分；当损失不可避免时，决不能感情用事贻误大局；他有太多诸如此类的原则，最后他忘记了妹妹是可爱的，因为他根本没有任何关于妹妹的温馨回忆。 
他早已变成了一架工作机器。杀人机器。无欲无求，无爱无恨，无笑无泪地活在世界上。唯一关心的事是怎么把暗杀的工作做得更完美，更细致，更不露痕迹。他陷入了这项工作的逻辑里，摒弃了所有与它无关的东西。 
他的工作是什么？
杀人。 
杀人是什么？
破坏一个人的器官，剥夺他的呼吸和心跳。 
然后呢？
然后就结束了。事情解决了。下一个任务。周而复始。 
久而久之，他拥有了一种纯粹破坏性的思维模式。伊路米是从奇牙身上认识到这一点的，以前他没有对比，所有弟妹都是他一手教育出来的，虽然隐约感到自己跟父亲有一点不一样，但并没有真正领悟究竟是什么不一样，直到奇牙出现。 
看到亚路嘉笑容的瞬间，他恍然大悟了。奇牙的特别之处。在这个以破坏为原则的家族里，只有他，只有这个弟弟，会采取非破坏性的办法来解决问题。伊路米想过自己继承家业会怎样，以前他觉得不会怎样，他想一切会照常运转下去，这一刻他明白了，在他想要杀掉亚路嘉的那一秒，他终于彻底失去了资格。如果由他来掌控的话，揍敌客家族总有一天，会变成一座空坟吧？
他还能改变吗？
伊路米问自己。不能了。他答道。 
我就是这样的人。无法再变成别人。 
嘿，伊路米。 
西索对他挑衅的说过。有时候我真不明白，像你这样活着，究竟有什么乐趣可言？我斗殴杀人是为了好玩，你杀人似乎纯粹是干活，你不觉得这样很无聊吗？
伊路米记得自己还认真的想了想这个问题，最后他说。 
活着并不是为了享乐。这是我跟你最大的区别。 
当然，我也有乐趣。杀手睁着漆黑的大眼睛，像个空洞的窟窿。 
把兴趣当做工作迟早会厌倦，工作就应当是机械的，枯燥的，不带感情，这样才不会疲倦，没有感情的事干起来才轻松，太多的激情除了会燃尽以外，也会增加工作的成本和劳累。只要有一点乐趣就够了。结束一个生命时的满足感。足够了。 
对自己在这个残酷的职业中取得的成就，伊路米深感自豪。从出生那天起，他就被当做杀手培养，第一个弟弟出生时，他已经双手沾满血腥，家中人手紧缺，业务的快速发展让他也提前进入了角色。 
他喘不过气来。 
不断降生的弟妹增加了训练任务。伊路米负责靡基和奇牙。 
弟弟们很聪明。很久以后回想往事，伊路米发现那段忙碌的让人头晕的时光自己竟难以忘怀的。看着弟弟们一点点的成长，他觉得自己的呼吸开始畅快起来。很快，他们就能分担自己的任务了，伊路米这么想。 
当奇牙被确认为下一任继承人时，伊路米心情有些复杂，但也多少松了一口气，等到弟弟成年，他就能卸下肩上这副重担了吧。他这么想着，对这个银发的弟弟格外关注起来，为了更好的保护他，另一方面也是监视他，伊路米在奇牙脑袋里植入了念针，于是在很长的一段时间里，出差途中伊路米的习惯都是读取弟弟的思维，由于距离过远，他只能读到一些零零碎碎的片段，但每逢奇牙有强烈情绪波动，他总能感觉到。 
出差途中，坐在飞艇上的无聊时光里，伊路米闭着眼睛，凝神沉思。 
这个弟弟，真的跟自己很不一样。他有那么强烈的爱憎。他内心时常纠结和动摇。他那么在乎那个叫小杰的朋友。他真的愿意为朋友舍命。 
弟弟的想法，对伊路米来说，都是有趣的东西。 
他看着奇牙到了自己熟悉的天空竞技场，跟着他去了友克鑫市，注视着他和朋友在G.I.里的成长，再后来，奇牙去了NGL。感觉到弟弟周围强敌环饲，伊路米有些头疼，奇牙太不听话，自己又分身乏术，不可能随时跟着他，他唯有用更多时间监听弟弟的思维，可是，那有什么用呢？
当真正的危险来临时，他也只有透过那根细如蝉丝的针，徒劳地大叫着。奇牙，快逃命！ 
快逃命！ 
快逃命！ 
逃到安全的地方！逃到能活着回家的地方！ 
那样就不会有危险了啊。 
咔嚓――伊路米呆呆地站在烈日下。那根针断了，仿佛切断了他和弟弟间唯一的联系，他终于，再也得不到弟弟的消息了。 
那是很久以前的事了。 
伊路米想，但他一直记得很清楚。因为那是出生以来第一次，他感到心脏麻痹。那是他的家人，他付出了最多心血去教育的弟弟，没有停止过关注的弟弟，花费了无数心思和算计去控制的弟弟，揍敌客家族未来的希望，那是他的奇牙，没有人可以夺走的弟弟。只要活着就好了，只要能呼吸，会走，会动，会说话。就不会在黑暗的地下腐败。就不会变成他再也看不到的空气。 
唉…… 
伊路米已经无能为力。 
后来奇牙回家了，他救了朋友，救了妹妹，他已经是个大人了。 
伊路米发现自己终于可以把家族的重任交给弟弟了，他终于可以卸下那副重担。于是他卸下了，紧接着，精疲力竭。 
交回管理权那天，席巴很郑重地对他说。伊路米，这么多年，辛苦你了。 
杀手睁着漆黑无神的眼睛。 
没什么。他面无表情的说道。 
我一直以你为傲。席巴拍拍大儿子的肩膀说道。 
伊路米定了一下，这么久以来，他都快忘记了，在自己很小的时候，得到父亲的认可是他最开心的事。他终于全部得到了，儿时的梦想。父亲的认可，弟弟的敬重，完美的完成了家族的任务。了无遗憾。 
可他却笑不起来。仿佛胸中充满了太多遗憾。 
谢谢你，爸爸。伊路米平静地说道。 
以后我在家里会有点尴尬，与奇牙无关，是我累了，一开始也会不习惯。我打算自己到外面去发展，这样可以吧，爸爸？
伊路米…你有什么想做的事吗？
有。 
你总是很有想法。席巴说。那你去吧。 
好的。爸爸，弟弟，奇牙就拜托你了。 
你不用担心。 
伊路米走到阳光下，他顺着绿色的树林安静地走着，枯叶在脚下颤动，几乎没有声响。那是最顶尖的职业素养，杀人技巧。伊路米抬起头，阳光顺着林间的缝隙直射下来，太刺眼了，让他无法睁开眼睛。 
达纳特斯。 
他登记完毕。 
沉默地走进电梯。 
确认房号。 
开锁。 
确认目标。 
杀人。 
干脆利落。 
没有一滴血。 
杀手从窗口飘然而去。 
窗外下着雨。伊路米在雨夜里悄无声息的走着。 
雨地是漆黑的，映在他漆黑的眸子里，仿佛世上最深的血色。血在地上流淌，没有腥味，只有湿漉漉的味道。 
伊路米饿了。他有些吃惊。他忽然想起自己第一次出差时，执行完任务，也是那么饿。周围没有什么可吃的，他体力不支，难以逃走。于是他扒开地上的尸体，人体的内脏还散发着温热的气息，心脏仿佛还在微微跳动，肝脏还在鼓动。伊路米挖出一个，塞进嘴里。满口的血腥在气管和扩散，他默默地吃着。看到地上有一个苹果，他放开尸体，拿起那个苹果。苹果沾了他手上的血。 
手机响了。 
他狠狠地咬了一口手中的血苹果，怪异的血腥味令人作呕。伊路米接起电话。结束了，爸爸。我现在回家。 
有什么就吃什么。伊路米十岁那年，坐在一地血泊中，从此以后他便不再去分辨水果和人血的区别。 
那是死神辉煌职业生涯的开端。一视同仁，无欲无求。 
伊路米咽了一下口水，他张开嘴，让雨水混着血水流进自己喉咙里。 
街道上空无一人。仿佛众神为达纳特斯清出的空旷道路。 
雨水顺着黑发的发梢不断流淌，杀手觉得自己血管里的血液也变得冰凉，他感到疲惫，但仍然加快脚步，悄无声息的向更深的黑暗中走去。在道路的尽头，他冷漠地看着天空竞技场灯火通明的幻影。 
他就是这样一个人。 
你一定听说过他的大名，却不知道他的传说。 
他的生活中只有死亡，但他一直面对生活。波澜不惊。 
他是死神。

第三章 约定的世纪之战?

第三章 约定的世纪之战
西索已经很久没这么兴奋过了。 
最近这段时间，他过着既无所事事，又非常不舒适的生活。魔术师无险可冒，无人可找，尽管他到处流窜，试图搜寻一点乐趣，但捉鬼的传闻最后证实是附近村里的儿童玩具惹事，来势汹汹的号称媲美幻影旅团的抢劫杀人犯被猎人协会派去的职员轻松剿灭，西索甚至去了一趟极地北海，为了那传说中潜伏于海底，月圆之夜展翅高飞的巨型魔兽。 
西索在极地转悠了半年之久。 
终于见到了传说中的魔兽。西索激动地看着魔兽从海底走来，体型肥胖臃肿，行动迟缓，眼神不好，上岸后开始吃鱼，根本无视西索的存在。 
片刻之后，海底上潜的特别护航船浮了上来，在极地熊边上设立了方圆一公里的一级珍惜动物保护带，他们把西索当成了极地熊的狂热粉丝，于是热情地帮西索和熊拍了照。 
西索和熊在一起吃了一会儿鱼。 
吃完之后，熊扬长而去。 
西索坐在雪地里，呆呆地看着手中的照片。他的心碎了。 
从未怀疑过自己的西索开始产生了一种深刻的自我怀疑，那就是神已经彻底抛弃了他，剥夺了他的所有乐趣，他命中注定要无聊地在海边抓鱼发呆到死。他不甘心地准备吃回头草，于是他跑去找小杰，找库洛洛，就算不跟他决斗，跟他聊聊天啥的也好，但是库洛洛带着幻影旅团又一次离奇消失，小杰则忙着在雷欧力家复习准备参加全球100所顶级名校联考，即使西索的扑克牌到了眼前，他也只会用来做书签了。 
西索绝望了。 
魔术师没有舞台，没有观众，没有人准备来看他精彩绝伦的魔术。西索仰头大笑，泪流满面。他不知道这个世界的神叫什么名字，后来知道了似乎叫做富奸，于是西索每天都在钉富奸的草人。 
那是疯狂魔术师的致命怒火。 
也许真的有神，也许神也害怕了。于是在西索彻底爆发毁灭世界之前，他接到了一个电话。 
世界因此得救。 


伊路米仔细地端详着镜子里的人。 
一尘不染的白衬衫，精致的领带，剪裁得体的黑色西装，造型简洁的名表，平时随风散漫的长发束在脑后。他原本就长的颇为俊美，这身装束几乎洗去了弥漫在身边的死亡腐气，让他乍一看像个文质彬彬的银行家。 
伊路米对着镜子勾起唇角，这笑容很不自然，显得非常虚伪。伊路米满意了。有时候他惊叹人类的服饰区分功能，一身布片有时真比任何修炼更能让一个人的气质脱胎换骨。 
伊路米走出洗手间。明亮的走廊上不时传来打印机和电话铃的声响，穿着短裙制服的女性工作人员微笑着从他身边走过。呵，这确实是另一个世界。伊路米想。这是人间。 
走出电梯。一个椭圆形的透明办公室展现在眼前。透过明净的落地窗，蚂蚁般渺小的人群在云层下方飘渺的变幻，风声飒飒，阳光落影在圆桌的花瓶旁，忽明忽暗。电子屏幕在墙壁上闪烁，不断切换着各个股票和期货交易所的最新走势与报价。 
几个西装革履的男人一起站起身来，跟伊路米握手。 
寒暄完毕，伊路米轻轻叹了口气。虽然以前跟客户谈判也不再少数，但因为生意性质特殊，几乎都是在秘密状态下迅速完成，像这般光天化日下大张旗鼓的会议，他还真没学会怎么说漂亮话。 
“简单点吧，各位。”伊路米说道。 
一个三十岁左右的男人咳嗽一声，他名叫山焰-克里巴。山焰轻声道。“伊路米先生，根据我的被代理人的要求――如您所知，我是天空集团董事长的全权代表，我冒昧地请您先明确一点，这是我们谈判的基础。” 
伊路米示意他说。 
“在座的各位都知道您是揍敌客家族的长子，由于贵家族从事的行业具有一定特殊性，呵呵，以及危险性，我们有必要先确认，您此次的收购要求是作为揍敌客家族的代言人提出，或是仅仅代表您本人？” 
“我只代表我自己。”伊路米说。 
“哦……”山焰微微一笑，与旁边的律师交换了一个眼色。“那么我是否可以理解您出资所用的全部资金都属于您的个人资产，若此次收购完成，该部分股权也将归属于您一个人所有，与揍敌客家族其他成员无关？” 
“对。”伊路米简短地答道。 
“我理解了。”山焰温和地继续说道。“我不得不冒昧地提出一个问题，这有可能涉及您的个人隐私，您可以拒绝回答，但作为谈判的基础，我很希望知道答案。” 
“为什么您要做出本次的投资行为？据我们所知，揍敌客家族成员很少单独行动，投资也很少涉及政府特许行业――如您所知，天空竞技场的合法赌博和格斗牌照价值1000亿戒尼。” 
“投资的原因和投资本身有关系？”杀手微微扬起眉问道。 
“您瞧，伊路米先生，”山焰笑道。“你我原本并无交集，思维方式有些不同，实属正常，这也是董事长最关心的地方。钱对你我都不是问题，想买天空股权的买家很多，我们并不愿意出售，比起些微利益上的好处，董事长更关注未来的合作伙伴是一个能够互相信任，合理沟通的人。“ 
“我无意冒犯，但我需要指出一个事实，您过去从事的职业是非法职业，也即是说，您的出资资金并不合法，说白了，我们等于在帮您洗钱。” 
“我懂了。”伊路米说道。“你们觉得跟我合作有风险。” 
“伊路米先生是聪明人。”山焰摊开手。“我对您全无保留。我知道您如果不高兴，随时可以杀了我，毕竟您是比一般的职业猎人更厉害的人物，而我只是个手无缚鸡之力的人。”他笑了笑，“如能死在您手中，对我这样贱命的人而言，是非常荣幸的事。所以我对您将知无不言，言无不尽。并且您可以相信，即使我死了，换一个人来谈，底线和规则都不会改变。” 
伊路米打量了对方一眼，山焰彬彬有礼地看着他。 
“你们不必担心，”杀手说道。“不同的游戏有不同的玩法，我既然选择进入这一行，自然会遵守游戏规则。” 
“我相信您的信用。”山焰说道。“那么在日后的合作中，希望大家都能遵守商业法则，不要做出破坏信誉的行为。” 
伊路米的黑眼睛漠然地看着他。“我同意。现在可以签协议了吧？” 
山焰微微一笑。“您的投资原因？很抱歉我必须有一个较为明确的答案。这涉及到本次股权变动后的经营稳定性，如果您只是短期的投机行为，我们恐怕不会愿意进行这样的合作。毕竟我们并不缺钱，缺少的是有能力、讲信用的合伙人。” 
“没有原因。”伊路米冷冷地说道。“按照我的理解，我们将是平等的商业伙伴，而我并不打算追查天空集团的资金来源，甚至董事长及管理层的身份背景――如果我要调查的话，非常简单。我可以说的更直接一点，你们质疑我的职业杀手身份，我也有充分理由认为你们经营非法事业。” 
山焰笑了。 
他直视着对面那双宛如黑洞般死寂的眼睛，他看见自己的身影映在黑暗里的样子。三秒以后，他说道。“我需要跟董事长联系。” 
“请随意。”伊路米转过身，走到窗边。 
片刻之后，山焰挂断了电话，他接着说道。“那我们换一个条件如何？” 
“请讲。”伊路米说道。 
“董事长希望能够公开这次股权变动，以及新的合伙人――您的真实身份。作为隆重的欢迎仪式，在今年六月举办的格斗奥运中邀请您与西索先生揭幕，董事长相信这些信息一定可以让天空竞技场的声名远扬，您和我们，都可以从中获益。” 
山焰推了推眼镜。“这是最后的条件，如果您不同意，那么很遗憾――” 
杀手依旧看着仿佛悬崖般陡峭的摩天大厦下川流不息的道路，他看到玻璃里投射出自己衣冠楚楚的影子。这不是我的世界。伊路米想。但我会习惯的。 
他考虑了一会儿，说道。“我只能以集塔剌古的名义出现，其他没有问题。” 
他转过身，漆黑的眸子一动不动地盯着山焰的表情。 
“每个人都有自己的原则。”伊路米平平地说道。“一笔生意能够成功的根源在于尊重彼此的原则。” 
山焰沉默了几秒。 
“你赢了，伊路米先生。就照你的意思办。” 
“合作愉快。”伊路米主动伸出手。 
“合作愉快。”山焰的视线透过面前的男人，望着窗外广阔无垠的湛蓝天幕。 
“您看见了吗，伊路米先生。”他的眼睛忽然有点湿润，“我看见了，我看到在未来的某一天，您…和他一起站在世界的巅峰。” 
那情景真是太美妙了。山焰喃喃说道。美妙至极。 



“各位观众，各位喜爱格斗竞技的观众朋友，晚上好。欢迎收看天空电视台的下月精彩赛事指南。我是主持人丽萨~ ” 
“我是主持人哐雷！坦白说我从来没这么激动过，虽然我已经为我们伟大的天空竞技场服务接近30年了，但，这将是前所未有的对手，前所未有的激战，上帝啊，这一届的格斗奥运一定会永载史册！” 
“你们猜到了吗？对，天空竞技场有史以来最受欢迎，人气最高的选手――魔术师西索先生首次参加格斗奥运！” 
“而他的对手，则是近十年保持全胜战绩的集塔剌古先生，集塔剌古先生外形独特，背景神秘，最可怕的是他在格斗时毫不容情，迄今为止所有的战斗，集塔剌古先生的对手全部当场毙命。” 
“噢，丽萨，我觉得他是死神。坦白说我害怕他，怕得要死。” 
“相信我，对他为如蛇蝎的人不止你一个。” 
“我认为西索也赢不了他，也许魔术师的生涯就要到此结束了――咔嚓。” 
“等等，我不同意你的看法。我认为西索的头脑更灵活，临场发挥更华丽也更出人意料，他可以出奇制胜。” 
“哈哈，这个话题已经争论了数年之久。” 
“是的，这二位都是天空竞技场的明星选手，他们的名字注定要在格斗史上熠熠生辉。” 
“究竟西索和集塔剌古的历史地位孰高孰低，在这一次的决斗之后就可以见分晓！” 
“这是关于荣誉的一战。” 
“这是生与死的战斗！” 
“我们为您带来了西索先生的采访，现场采访！” 
镜头转向了嘈杂的人群，小丑被里三层外三层的记者堵得水泄不通，更有大批粉丝赶到现场，高举着“史上最强魔术师”，“杀了我吧用那永恒的扑克魔法”的横幅大呼西索的名字，现场气氛极为狂热。西索身穿一套红绿黑相间的怪异服装，在众人的簇拥中显得意气风发，频频向镜头抛出红心与飞吻。 
“噢…这太疯狂了。西索先生，”天空电视台的记者举着话筒高声问道。“请对你的狂热支持者说点什么吧！” 
“啊哈，”小丑的眼睛眯成了一条缝，“这样的爱是不够的，我可是非常非常贪心的哦~用生命来爱我吧~献出你的灵魂和肉体，让我全部吃下去！” 
人群中爆发出一阵巨大的骚动。记者惊呼起来。“上帝，有人倒地了！似乎是试图挖出自己的心脏！西索先生的魅力简直无可匹敌！” 
救护车的汽笛响彻云霄，记者大叫道。“西索先生，你会怎样回报粉丝的热情呢？请问你对你的对手，那位杀人不眨眼的集塔剌古有什么评价？” 
“集塔剌古？”西索尖声道，“我可是期待了他好久，有半辈子这么久了。”小丑张开嘴，伸手从喉咙深处掏出一张牌。“看！” 
小鬼！ 
“他在我心目中的地位！我最好的收藏之一！”西索笑道。“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。” 
“听起来西索先生对集塔剌古评价很高！”记者说道。“那是不是说明西索对胜负也没有把握呢？！” 
“错了！”西索说道。 
露出一个极大的笑容。“告诉你们一个秘密，我跟集塔剌古是旧相识，我称赞他是给他一个面子，事实上，他已经变弱了~弱爆了！”小丑举起食指和拇指，念的波纹在其中诡异的变幻着。“我来告诉你们吧，集塔剌古最强的地方――是他的杀手直觉！” 
“哦哦哦，杀手直觉？！” 
“对！”西索舔了舔自己的嘴唇道。“他杀人不用思考，他不是用头脑杀人，不是用战术，不是用技巧，而是用――本能！这点跟我很像，但我还是会想那么0.00001秒。但是，”西索嘿嘿的怪笑起来，“他已经变弱了，他把自己的本能丢了，所以，你们懂的。”他向人群抛了个媚眼。 
“杀了他！西索大人！”人群大叫道。“杀了他！杀了他！” 
“哐雷，听到了嘛，西索先生可是信心十足哦！”丽萨兴奋地转向自己的同事。 
“呵呵呵，”另一位主持人笑道。“我现在想知道集塔剌古的想法，我想知道…” 
电视画面突然一片漆黑，只有单调的电话铃声。 
滴―― 
滴―― 
从喧哗到寂静的几秒钟，仿佛充满生命感的人声，哦不，连大自然的风声也蒸发了，突如其来的死寂让人隐隐感到一丝不安。 
电话接通了。 
“集塔剌古先生，我是天空电视台的记者，请你对即将到来的――你与西索先生的对决发表意见吧！” 
咝―― 
啪嗒―― 
咝―― 
明明没有人类说话的嗓音，可丽萨却觉得听到了什么声音，像是锐利的冰片在切割血管的动静，又像是某种黑暗生物压抑的喘息。那声音若有若无，钻进人的耳膜里，直达大脑，渗进血液，再随着血液扩散到全身。 
漆黑的屏幕忽然变得有些可怖。似乎在那不可捉摸的黑暗的另一面，新鲜的血液正从血管里逐渐流失，一点一滴。 
啪嗒―― 
“集塔剌古…先生…”丽萨的声音开始冻结，“西索说你变弱了，说你…说你丧失了…杀手本能…” 
她顿住了。 
天哪，她听到了什么。 
集塔剌古在笑。 
那不是人类的笑声，只是一串不明生物发出的滴滴答答的声音，但她知道他在笑，不是冷笑，不是嘲笑，他只是单纯在笑。 
那笑声透过黑暗的屏幕传来，在一片寂静的演播室里，仿佛坟墓深处传来的诡笑。 
它在笑！ 
恶寒。丽萨猛地挂掉了电话。她的心跳几乎僵住了，因为她不确定刚才电话那头的究竟是人是鬼。那东西会吃人，会让人沉睡，让人麻木，会吃人的灵魂… 
“哈……”哐雷干笑道。“看来两边都毫不退让呢。” 
“对，对，”丽萨无意识地重复着。 
漫天散落的扑克。 
黑夜中转瞬即逝的白光。 
片花开始闪烁起来。 
6月16日。天空竞技场，令人眩晕的世界最高建筑顶层。 
西索VS集塔剌古！ 

第四章 战斗的结局?

第四章 战斗的结局
沙砾在足下轻微作响。潺潺的溪流，落叶飘零于上，打着旋消失在漩涡中。银色的月光在树影间投下斑驳的光纹。 
万籁俱瑟。 
奇牙独自在枯枯麓山中走着。 
回家一个多月，他的心情却逐渐变得阴郁。离正式接班还有点时间，奇牙不止一次想给小杰打电话推翻之前的决定，他很想说。我不干了，还是跟你在一起最开心啊… 
太任性了。 
奇牙暗自想。 
他把一颗石头踢进水里，看着黑暗的水面发起呆来。 
身后有动静。奇牙警觉地转过头，凭借着艰苦训练得来的优秀眼力，他看到昏暗的森林里有个紫色的身影向自己走来，嵌着艳丽红灰花纹的紫色缎子在月色下泛着暗红的微光。风吹起了裙摆，那色彩斑斓的紫色在树叶间翩翩起舞，彷如一只妩媚的蝴蝶。 
“柯特？” 
奇牙皱起眉，有些好奇的问道。 
柯特没有做声，奇牙看着年幼的弟弟慢慢走过自己身边，尚显幼稚的苍白脸蛋上神情肃穆，紫色的瞳孔在暗夜里闪着幽暗的光。他手里捧着一团黑色的东西，走到小溪边跪了下来。 
“柯特，你在做什么？”奇牙惊奇地说道。 
“我在埋葬大哥啊…”那跪在水边的身影低声说。 
“大哥？”奇牙低声叫道。“伊路米怎么了？你在胡说什么？” 
柯特没有回身，他的声音混着溪水冰凉的流逝轻轻传来。“TA很伤心啊，伤心得快死了…” 
奇牙睁大了眼睛，他走上前抓住柯特的肩膀。“你倒底在说什么？” 
柯特猛地站起身，把手里黏糊糊的东西塞进奇牙手里。“哥哥…我忘了，应该让你来埋葬TA的，快点啊…再不快点TA的魂就回不来了…” 
“快点啊，哥哥…” 
柯特抬起头，银色的月光映着他惨白的脸，紫色的美丽瞳孔里闪耀着莫名狂乱的光，脸颊上泛起一层绯红的细密汗珠。 
“你怎么了？！”奇牙本能地感到情形的诡异，他想拉住柯特，但那个身影向后一闪，如鬼魅般消失在森林深处。 
奇牙站在水边，借着月光看了看手中的东西。啊，是血…湿乎乎的黑色皮毛贴在他手心里，仿佛能感到血雾的升腾。 
我的猫！奇牙的心脏霍然缩紧了。黑猫的尸体静静躺在他手中，汩汩流出的血顺着指缝滴到黑暗的水面上。 
那是温暖的液体。 
滴答…… 
转瞬间消失在漩涡中。 



伊路米专心致志地开着车。 
手机响了。他带着耳机接起电话。 
“伊路米先生？”天空集团来电。 
“请讲。”伊路米平淡地说道。 
“老板看了今天的预告片，”电话那头传来山焰温文尔雅的声音。“他非常满意。特命我致电您表达他的欣赏与敬意。” 
“哦。”伊路米说道。“我知道了。还有别的事吗？” 
“没有了。”电话里如同人工答录机的声音继续说道。“6月16日，老板会邀请许多贵宾到场，特为您的家人，以及其他您想邀请的人准备VIP席位，具体需要多少，请您确定后回电给我，我会安排妥当。” 
伊路米沉默了一会儿。“让董事长听电话。” 
三秒以后，一个亲切的声音传来。“伊路米先生，有什么可为你效劳？” 
“你怎么知道揍敌客家族会出席？”伊路米说道。 
“啊…”电话那头笑起来，“我并不知道你会邀请什么人，以及是否邀请――这一切都取决于你本人的意思。我只是表示合作伙伴的敬意――毕竟我们以后就是亲密盟友了，伊路米先生。你是天空竞技场的第二大股东，从今往后，也许有一天会超过我成为大股东，你理应享有最高的待遇等级。” 
“ok，我懂了。”伊路米说道。“稍后再联系你。” 
他刚挂电话，又一个电话打进来。伊路米瞄了一眼，是杰诺。 
“伊路米。”老头子说道。 
“你好，爷爷。”伊路米答道。 
“我看到了那个广告。” 
“哦。” 
“我觉得这不像是你的风格。” 
“是吗？” 
杀手注视着前方越来越近的枯枯麓山，车窗外的风掀起他的黑发，狂暴地在眼前飞舞。 
“我们都这么认为。”杰诺说道。 
“我马上就到家，”伊路米说道。“请召集家族会议。”他停顿了一下，补充道。“请拜托奇牙召集家族会议。” 
“…我们等着你。” 
伊路米停下车。 
山间的狂风穿梭而过。这里的空气，伊路米深吸了一口气，混杂着大自然的清新，泥土的芬芳，还有一缕挥之不去的血腥味与某种东西腐烂的气息。这是揍敌客家族怪异的气味，伊路米贪婪地闻着，他的肺部苏醒了，仿佛嗅到了世间最可贵的美酒。 
走到试炼之门外。 
他抬起手，手掌与金属间冷冷的触感令人怀念，他不自觉地摩挲着铁门上久经风霜的花纹与痕迹。他都忘了，第一次推开这扇门是什么时候？开了千万次。他久久站在门口，反复端详着手掌与门面契合的弧度，仿佛不忍这个动作的结束。 
轻轻一用力，伊路米无声地推开试炼之门。 
“您回来了，大少爷。” 
伊路米面无表情的点点头，迅速朝山上走去。 
一切都没变。 
又似乎都变了。 
小路被车压坏了一点。 
喷泉最右边的泉眼修好了。 
管家室的屋顶掉了一大块漆。 
别墅的柱子似乎刚刚擦洗过。 
伊路米边走边想。 
脚步与地面摩擦的声音，今天的枯枯麓山似乎格外宁静。他不断扫视着那些他再熟悉不过的景色。那一切恍如天国美景。他看不够。 
别墅门口有黑色的裙摆在随风轻拂。是柯特。伊路米走到他跟前，柯特紫色的瞳孔茫然地凝视着他。 
“你在等我么？”伊路米说道，宛如今天早晨刚出门的平淡。 
“他们在等你。”柯特突然转过身，向楼上走去。 
伊路米一步步走上台阶。 
光线逐渐昏暗下来。 
“大哥…”柯特说道。 
“嗯？”伊路米应道。 
“我真想杀了你呀……” 
伊路米有些惊讶地看着前方穿和服的影子。柯特侧过脸。“我在跟你开玩笑呢，大哥…” 
伊路米没有说话。黑暗的走廊尽头会议室的门打开了。揍敌客家族一起转过脸，看着他。 
“我来迟了。”黑发的杀手走进会议室，冷漠地解释道。“我自己开车来的。” 
他扫视了一眼，除了亚路嘉以外，所有人都在。他注意到奇牙紧搓着两手，没有看他。靡基低着头。柯特依旧定定地直视着前方。气氛有些僵硬。 
“坐吧，伊路米。”席巴开口道。 
“谢谢。”伊路米走到奇牙旁边坐下。 
“奇牙，你来主持。”席巴说道。 
伊路米靠到座椅上，沉默地看着身边银发的身影。 
奇牙抬起头，快速瞥了伊路米一眼。“大哥，你买下了天空竞技场？” 
“嗯。”伊路米点头道。“现在只有百分之四十的股份。以后可能会百分百控股。” 
席巴和基裘迅速交换了一下眼色。 
奇牙咬了咬牙，继续说道。“你以什么名义买的？” 
黑发杀手面无表情地说道。“伊路米-揍敌客。” 
“你会跟西索决斗？电视直播？”奇牙说道。他终于抬起眼睛直视着那双漆黑无光的眸子，伊路米的眼神没有一丝改变，给予了肯定的表示。 
“大哥，你为什么要这样？”奇牙说道。“这一点也不像你。” 
“哦？”伊路米从口袋里拿出一包烟，他抽出一支烟塞进嘴里，但没有点。 
他看着天花板上的灰尘出了一会儿神。 
“我想应该先弄明白一件事，”伊路米冷静的说道。“今天我是以揍敌客家族成员的身份坐在这里，还是以天空副总裁的身份呢？” 
“伊路米！”席巴有些愠怒地打断了他。 
“不好意思，爸爸。”伊路米站起身，“这件事――我打算自己出去做点事这件事，我跟你和奇牙”，他瞥了奇牙一眼，“跟你们都提过。你们并没有反对，所以我做了。” 
奇牙低头看着桌子，一言不发。 
“伊路米，我们只是没有想到，”基裘拿起扇子，轻轻摇晃道，“你让我们吃惊了。” 
“是吗？”黑发的杀手脸上没有一丝波澜。 
“只要不以揍敌客的名字就没意见了吧？”他走到窗前，望着山间青翠欲滴的树林，这熟悉的山林与山风。伊路米几乎喘息起来。“事实上我还没有签字，因为我想你们会反对。”杀手说道。“家族没有高调的传统，我非常了解。这是我自己的事，不打算牵涉到家族。所以，我想这件事也是比较很容易解决的，只要不以揍敌客的名义出现就没问题了。” 
“我可以放弃这个姓。”杀手的声音里没有感情色彩。“对外。” 
“大哥！”奇牙猛然站起身来。他盯着某个点，仿佛这让他获得了某种力量。他看了伊路米一眼，低声说。“你是…你是想让我一辈子都觉得愧疚吗？” 
“奇牙！”基裘叫道。 
“让他说。”席巴说道。 
奇牙也站起来，他面对着那个令他恐惧了很久，又疏远了更久的哥哥，相隔两米，安全距离。“大哥，我不想跟你抢。”奇牙说道。“如果你想要，我随时都可以让给你。”他高声说。“我真的不在乎。” 
伊路米空洞的黑眼睛向他转过来。“你觉得我想要揍敌客家族吗？” 
奇牙没说话。 
“如果我真的想要，”伊路米冷漠地说道。“你以为你活得到今天吗？” 
奇牙依然沉默。 
“爸爸，”伊路米继续说道。“我有我的计划，请让我去做。当然，如果你命令我停止，我永远是你儿子。” 
“伊路米，”席巴说道，“我们是在担心你。” 
“你知道天空集团的老板是谁吗？”杰诺突然开口道。 
伊路米摇头。 
“但我大致能猜到。” 
会场一片寂静。 
“我们是杀手，”杰诺说道。“是暗杀专家。敌明我暗。这方面我们是绝对的权威，但不代表其他方面我们也是专家。” 
“我明白你的意思。”伊路米说道。 
“政治家很难应付的。”杰诺说道。“他们杀人不见血。” 
“爷爷…”黑发的杀手沉默了几秒，说道，“我想我可以生存。” 
“伊路米，”杰诺说道。“你是最好的杀手，你从未失过手。” 
“这次我已经做好了失败的心理准备。”伊路米说道。“没有人会永远不死，爷爷。” 
“大哥，你真的很固执。”一言不发的靡基突然说道。“我早料到没人能说服你。” 
“我很感谢…”伊路米说道。“你们能够了解我。” 
山谷的风持续不断吹来。 
云散了。 
天空干净。 
伊路米顺着山路往下走。树叶摇曳如初。 
喵―― 
从树林中爬出一只银色的小猫，它仰起头，天真的蓝色眼睛凝视着黑发的杀手。 
伊路米吹了一声口哨。银色小猫跑过来，跳到他怀中。 
伊路米宠溺的抚摸着它的脑袋。 
喵…… 
这是他送给奇牙的五岁生日礼物。一只黑色的，一只银色的。黑色哪只呢？伊路米顾目四望，没有黑猫的影子。 
他轻轻抚着小猫的头，柔顺的猫毛在指缝间滑动，痒痒的，让他那副天生冷酷的铁石心肠也随之融化。每次出差回家，他都会到这片树林来寻找这只小猫，他抱着它坐在幽静的树下，明媚的阳光投射在银色的猫毛上，和他的黑发交缠在一起，非常温暖。 
死亡的阴影似乎短暂地远离了他，那些连在家人面前也无法卸下的全副武装的铜墙铁壁，咄咄逼人的伤人利器，总在此时消失于无形。 
我想抱抱你。 
他躺在草地上，小猫趴在他胸口蜷成一团，杀戮的疲惫随风散去。 
有时候他甚至觉得他是因它的生命和快乐才得以生存至今。 
那是他的秘密。他的弱点。于是他把这个秘密深深地隐藏在枯枯麓山中。他藏得很深，直到确信没有任何人能够挖掘和知晓。 
伊路米放开小猫。它向森林深处跑去，一会儿就不见了踪影。指间还残留着那份柔顺的光泽。 
他忽然想起许多零碎的往事，太多了，让他有些眩晕。关于年轻时的爸爸，刚生下靡基时的妈妈，关于爷爷的第一堂训练课，关于柯特，关于亚路嘉，关于梧桐，关于枯枯麓山的一草一木，他熟知它们的所有故事。 
他想起了奇牙。 
但下意识地他让这个名字在心中沉默了。只剩下那个太过鲜明的形象，在脑海里不时徘徊。 
阳光将杀手的影子拉长。 
他固执地没有让任何人送他，伊路米不喜欢那种伤感的场面。那会让他觉得自己有可能永远不能再回来。事实上他随时可以回来。 
他们的表情让他觉得自己似乎舍弃了某种很重要的东西。 
他想自己是否真的舍弃过某种东西。 
他想自己是否真的拥有过某种东西。 
除了那些精密的杀人技巧以外。 
伊路米在心里暗暗嘲笑自己。 
舍弃的姓氏只是一个符号，流淌在血管里的血液才是无可改变的印记。 
死神独自走出大门。他没有回头，只有一去不复返的人才会恋恋不舍，而自己一生的□□和终点，摇篮和坟墓，都会在这里。 



6月16日。 
已经呼啸而来。 
伊路米――现在是浑身插满钉子，怪异可怕的集塔剌古。 
天空竞技场最高层。人世间最接近天国的地方。这是现代的巴别通天塔。 
人群聚集。喧闹鼎沸。 
集塔剌古走向擂台，人群让开一条通道。舞台的中心灯火辉煌。 
对集塔剌古来说这是全新的体验，习惯于隐藏在暗处的死神终于走上了前台。他沉默地走着，快速地扫视着全场。 
给揍敌客家族预留的VIP席空无一人。 
旁边的包厢里透出人影与光线。董事长到了。 
集塔剌古走上擂台，最后一分钟，西索还没到。 
他耐心地等待着，小丑的习惯是出人意外，他知道他会来的，以某种难以被预测的方式。 
最后十秒。 
集塔剌古皱起眉。忽然，有人狂奔着向擂台冲来，人群如退潮般散开。那人满脸是血，眼眶往外滴着血，他大叫着。“快逃！” 
他在众人惊诧的目光中奔上了擂台。 
接着他的身体爆炸了。一片血雾中升起一个奇怪的红心图案。 
西索？！ 
巨大的爆炸声让集塔剌古几乎错过了某种微妙的声响，它越来越近，那是什么？仿佛有什么重要的事被自己忽视了。 
红心碎成无数碎片。 
最后一秒。 
集塔剌古的手机响了。 
他只来得及听到这最后的警告，巨大的爆炸声和地动山摇导致瞬间失去的平衡把手机甩到了几米开外。 
地震？
集塔剌古瞥了一眼窗外，一艘巨型飞艇正飞速向他们冲来。 
人群四散奔逃，但却无处可去。 
哭喊瞬间震天。 
猝不及防间伊路米也摔进了塌陷的巨石中。天顶尖锐的避雷针穿透屋顶向他急速下坠。 
伊路米猛然跃起从避雷针中穿过，他顺手抄起一根钢筋，在即将失去最后平衡的地面上一撑，撞破玻璃跃向空中。 
天空碧蓝。 
飞鸟在云层中来回穿梭。 
阳光从天顶倾泻而下。 
地面仿佛遥不可及。 
伊路米听到天空竞技场从半空中倒塌的轰鸣，他的眼角瞥见那座壮美华丽的现代神迹带着断壁残垣向地面撞去。 
急速下坠中他向空中成群结队的飞鸟扔出无数钉子，5、10、15、20、25、够了，飞鸟仿佛听到那死神的召唤，凄叫着结成一团向他飞来。就是现在！伊路米翻过身，在被操控的鸟群身上一借力，跳向正在倾斜的天空竞技场外壁。 
轰―― 
巨塔终于着地。 
伊路米从二层窗口一跃而下。烈日从身后强烈的射来，仿佛万箭穿心般火辣。 
杀手站在一片废墟中，茫然四顾。 
半空中猛扑而来的狂风狂烈地敲击着他的黑发和衣角。像要将一切撕成粉碎。哭声、呻吟声、漫天灰尘交织出人间地狱的惨景。 
伊路米蹲下身，抓起一把尘土。 
那尘土上仿佛还沾着鲜血，他买下天空股权所支付的那些用无数生命换来的金钱，正粉碎在沙砾上嘲弄的看着他。伊路米握紧了拳头。仿佛电光石火，消失了，他艰苦的职业生涯赢得的财富，一瞬间在他眼前化为灰烬。 
伊路米曾经觉得自己不是爱钱的人。现在他确定自己错了。 
狂风撕扯着杀手的黑发。灰尘弥漫。 
我想我可以生存。 
废墟里传来一个女人微弱的呻吟，她半个身子被巨石压得粉碎，死灰般的嘴唇不断抖动着，似乎在朝杀手恳求或是祈祷。 
伊路米踢出一颗石子。正中她的头部，她死了。 
“这就是死神的仁慈么？” 
啪、啪、啪。 
“太精彩了。” 
伊路米转过身。 
“我是说伊路米先生刚才飞身而下的特技。”杀手认出这声音是天空集团的董事长，他正满面笑容地向他走来。 
“你没死？”伊路米扬起眉。 
“我也是个猎人哪，”董事长扯下面具，向杀手伸出手，“猎人协会帕里斯通，我们不是第一次见面了。”

第五章 最后一秒的生日礼物?

第五章 最后一秒的生日礼物
今天是奇牙的十六岁生日。 
奇牙身边堆满了礼物，他双腿盘坐在沙发上，兴高采烈地跟小杰打电话。 
“哈哈哈，你这次就考了十五分吗？果然不出我所料…” 
奇牙往嘴里塞了一个苹果。 
“是五十分！不是十五分！”电话那头传来大声的纠正。 
“哦，哦，”奇牙一边吃苹果一边笑着说道。“那有什么区别，总之都是不及格。” 
“你等着瞧，下次我一定会及格的！” 
奇牙闭上眼睛，仿佛看到小杰握紧双拳眼神坚定的样子。他噗的一声笑出来，险些把苹果喷到一米开外。 
“奇牙！”电话那头传来愤怒的声音。“你这是在嘲笑我吗？” 
“噢，没有啊，我哪有嘲笑你？”奇牙忍住笑，若无其事的说。“我只是单纯想笑而已。今天我还上网去搜了一下你做的习题，小杰，我觉得那些题很简单啊？” 
“嗯……”电话那头沉吟道。“看起来虽然简单，但实际上很难答对哦。” 
“还好吧――”奇牙笑盈盈地说道。“我随便做了一下，也得了九十分。” 
“什么――？！？！” 
奇牙急忙把话筒拿到离耳朵两米远的地方，耳膜隐隐作痛。这家伙还是这么容易激动，不就做个题嘛！ 
“小杰！”奇牙小心的移进话筒，抱怨道。“我的耳朵差点聋了。” 
“哎…？”电话那边迟疑了一下，“对不起，奇牙。”声音开始变弱了。“我太笨了，奇牙你真是聪明，我觉得念书好难啊，比打怪兽难一百倍…” 
“没事啦，”本来还想继续逗逗那个一根筋的家伙，但听到他有点沮丧的声音，奇牙莫名的心软了。“你以前没怎么念过书嘛，现在要全部补习起来当然难了。不过小杰你也很聪明的，我相信你下次一定能及格。” 
“嗯！”电话那头又振作起来了。 
奇牙又想笑了。那家伙真是太单纯了。 
“奇牙，那我看书去了。生日快乐哦！“ 
“哎？这么快就要挂了？”奇牙皱起眉，这么刻苦干嘛，也没人陪自己玩。虽然有这么多礼物，但是家里气氛还是阴沉沉的。“再陪我聊一会儿嘛。” 
“明天还要上学啊，奇牙！”电话那头说道。“我不像奇牙可以睡懒觉。” 
“谁睡懒觉了…”奇牙喃喃道。老爸刚才在生日宴会上说了，自己满十六岁，要接受一系列专门针对家族管理的教育，课程排的满满。唉…奇牙叹气道。“那你早点睡觉吧。” 
“嗯，我挂了哦，奇牙，晚安！” 
奇牙笑眯眯地说道。“对了，小杰，刚才我说考了九十分是骗你的，其实我根本没做题哦。” 
“奇牙――！！！”电话那头果然不出所料的大叫起来。 
奇牙憋笑憋的快爆炸。太好骗了！“呃，小杰，我老爸过来了，你早点睡觉啊，挂了，晚安~” 
奇牙挂了电话，又坐在沙发上暗爽了半天。跟小杰打电话算是他一天中唯一高兴的时候了，虽然今天是他的生日，家里为了庆祝做了很多好吃的，还送了他一大堆礼物。 
“奇牙，你在干什么？笑的那么开心。”席巴的声音从走廊传过来。 
奇牙急忙变为正襟危坐的样子。“没什么，我跟小杰打了个电话。” 
“哦…”席巴走进房间，若有所思的看了儿子一眼。“打完了？” 
奇牙点点头。 
“没事就早点睡觉。”席巴说道。 
“我正准备睡了。”奇牙乖巧的说道。 
“今天的礼物你喜欢吗？”席巴说道。 
“谢谢老爸，我很喜欢！”奇牙说道。 
“那就好…”席巴走到窗前，拉上窗帘。他轻轻叹了口气，道。“对了，奇牙，伊路米有没有跟你联系？” 
“大哥…没有啊…”奇牙小声说。 
“哦…”席巴的语调很平静，但奇牙察觉到他的神色间混杂着一丝焦躁。 
“爸爸，大哥应该没事吧？”奇牙小心地说道。“那天我们不是看过录像，他肯定从天空竞技场里跳出来了，而且官方公布的…名单里也没有他。” 
席巴转过身，看着奇牙。“你担心伊路米吗？以前你过生日他总会回家的。” 
奇牙略一怔。担心？那个面无表情的黑发身影浮现在心底。他实在很难把担心这个词和伊路米联系在一起。那是一种很奇怪的感觉，他大哥…伊路米是从来不会犯错的，不是吗，一个冷血的完美主义者，一个冷静谨慎的堪称典范的杀手，他从未为这个男人担心过，无论是怎样困难的任务，在奇牙的潜意识里，伊路米是不会失手的。 
“我觉得，”奇牙说道。“不需要担心大哥吧？大哥见过的世面多了，我相信他不会有事的。” 
席巴一时没说话，看着奇牙的表情有些复杂。 
我说错了什么吗？奇牙心想。但自己真的是这么想的。这是他从未想过的事，但在偶尔的一闪念间，他总会下意识地排除伊路米发生意外或不测的可能。那是不可能的――尽管他认为自己并不是那么了解这个哥哥，但在潜意识的深处，那是个信念，或者是个偏执的假设。伊路米是不死的。 
那不知是从何而来的念头，没有根植于任何逻辑或思维，那是种童年而来的幻想，憧憬，他从未想过自己憧憬那个大哥，相反，他一直是自己想要逃离的方向，可是，究竟是从何时开始，他在自己心目中成了不死不灭的存在？即使在每一次离家出走的冒险中，他也时常怀疑，那个黑发的死神会突然出现在他面前，用命令的，不可违逆的方法把他带到一个充满死亡与黑暗的地方。 
伊路米就是死神本身。不是吗？而死神是不会死的啊。 
不是吗？
不是吗？
…… 
“最近业务量减少了呢，”席巴沉默了很久，打破了奇牙的思索。 
“是吗？”奇牙如梦初醒地抬起头。他快速的心算了一阵，却不觉得有多少变化。 
“准确的说，是危险性大于B级的订单变少了。”席巴说道。 
“哦…”奇牙茫然地看着父亲。 
“我一直有这种担心，唉…”席巴深深地叹了一口气。“我派人到黑道的消息源打听过，40%的B级以上订单都流向了另外的地方。” 
“所以呢？”奇牙说道。“我们有竞争对手吗？” 
席巴低下头，光线被挡住了，奇牙看不清他的表情。 
“是伊路米吧。”席巴说道。 
“大哥？”奇牙惊奇地扬起了眉。“他不是准备转行了吗？” 
“伊路米现在…应该很缺钱吧。”席巴喃喃说道。 
奇牙突然恍然大悟了。“因为竞技场要重建？大哥所有的资金都投到那个地方了？难道他签的协议上有什么期限？客户都知道了？他们觉得大哥没得选？可是，可是…”可是他可以回家跟我们借钱啊……奇牙没有说出来。 
他忽然觉得很难过。 
他不知道为什么。 
只是一种像巨石般沉痛的感觉忽然攫住了他的胸口。 
席巴没有说话。 
他伸出手，抚摸着奇牙柔顺的银发。 
奇牙仰起脸，他第一次觉得这个他称作父亲的男人显得有些苍老。太多让这个男人操心的事了。奇牙的眼睛发酸。 
“爸爸，”他说道。“我去把大哥找回来！” 
席巴沉默地揉了揉他的脑袋。他笑了一下，有些无奈，又有些苍凉。 
“早点睡吧。”席巴转过身，往屋外走。 
“爸爸！”奇牙说道。 
席巴在门口停住了脚步。 
“奇牙，你觉得你大哥，伊路米是个怎样的人呢？” 
奇牙一怔。 
“他很强。”奇牙想了半天说道。“总的来说很冷静，但有些地方特别固执。人家说操作系都是我行我素。” 
席巴笑了。“差不多吧。” 
“所以。”奇牙迟疑了一下，“他不会回来吗？” 
“以前他叫你回来的时候，你回来了吗？”席巴说道。 
奇牙哑口无言。 
“你们都是一个样。”席巴说道。“快睡吧。” 
奇牙沉浸在了黑暗中。 
床边堆满了各式各样的精美礼物。 
他以为自己会失眠，但事实上，他很快睡着了。 
睡梦里是一片不祥的黑暗。 
无边无际。 
那片黑暗上漂浮着他的礼物盒。真多哪。多得让人喘不过气。 
它们猛地沉了下去。 
无底的黑暗里浮现出一双无神的眼睛。它空洞地看着他，没有任何言语，没有任何情绪，没有任何波澜。 
那是非常熟悉的，再熟悉不过了…曾经令他胆寒，如今令他难受。 
它消失了，渐渐消失在黑暗的漩涡里。 
奇牙浑身冷汗地醒了过来。 
刺鼻的血腥味。混着尸体的腐臭，霍然间充斥了整个房间的血腥味。 
奇牙猛地坐起身。 
窗帘刷的被掀开了。枯麓麓山地夜风扬起一缕长长的黑发，沾着不断滴落的鲜血。哗…… 
迎面扑来的死亡气息。还有那股熟悉的，令人绝望的寒冷杀气。 
大哥？奇牙说。他听到自己的声音里混着一丝颤音。 
夜风里有个影子敏捷地从窗口跳进来。悄无声息，如同鬼魅。 
他在黑暗里盯着他，迅速向床边走来。 
奇牙下意识的往床头移动了一下。 
那个影子忽然停下了。相隔两米，安全距离。 
你害怕我吗？伊路米冰冷的嗓音从黑暗里传来。 
奇牙摇了摇头。可是他的掌心出汗。 
影子伸出手，摸到奇牙的头发。那是异常浓烈的血腥味，有什么黏糊糊的液体顺着银发流到他脸上。 
奇牙睁大眼睛。从窗帘缝隙中透进的月光，映出伊路米几乎浸透鲜血的袖子，没有一丝血色的脸，漆黑的眼睛一动不动地看着他，污血与黑发贴着他的脸颊，让那张没有表情的面孔显得格外狰狞。 
黑色的眸子瞥了一眼窗口，又向他转过来，那黑影微微喘息着，仿佛刚刚经历过凶狠厮杀和捕食的野兽，鲜血和清新的人类呼吸刺激着他嗜血的欲望。他走近一步，将奇牙按在床上。 
今天是你的生日。 
黑影喃喃自语。 
你为什么不哭？你不是一直哭吗？只要我一走进你就哭。你为什么不哭？
奇牙感到自己的头发被揪得生疼，锐利的指甲尖嵌进了他的头皮。那个沾血的影子低沉地说着他不懂的话。夜风吹拂，有几滴温热的液体滴在他额头上，浓烈的血腥味，异常浓郁，仿佛罂粟，仿佛魔笛。 
大哥，你受伤了？奇牙轻声说。 
都是血。 
影子一怔，放开了他。 
今天是你的生日。那冰冷的声音重复道。 
我没有买礼物。他转过头，瞥了一眼床边满满的礼物。我没时间…现在几点了，应该还没过十二点吧？伊路米冷静地低声说着。我现在去买，到镇上大约需要十分钟。你想要什么？算了，我自己决定吧。 
大哥，你受伤了。 
奇牙重复道。 
都是血。是你的血。 
他发现自己忽然间泪流满面。他迅速拉起被子，让泪水一瞬间被棉被吸干。 
伊路米沉默了，他们在黑暗中对视了片刻，彼此无法看清对方的表情。 
我找不到它… 
奇牙听到黑发的杀手轻声的自言自语。 
你想找什么，大哥？
他说道。 
伊路米没有回答。 
我累了，我能睡一会儿吗？过了很久，杀手说道。…在这儿。仿佛这句话对他来说异常艰难。 
奇牙点点头。 
伊路米走到窗边坐下，月光透过窗帘的缝隙照亮了他染血的黑发。他闭上了眼睛，看起来非常安静。几近安宁。 
奇牙想爬起身。 
睡下。伊路米说道，斩钉截铁。 
奇牙还想争辩。 
但他看到那双冷冷的黑眸。他躺下了。 
要听话。一片黑暗中，他还听到那个熟悉的声音说道。要听话。 
奇牙睡着了。依旧是一片黑暗的梦境。可是安详。 
第二天早晨醒来时，他坐起身环视四周。 
阳光洒满了卧室。 
地板上和雪白的墙壁上有些许干掉的暗红血迹。 
精致的礼物围绕着他，在阳光下闪耀。 
奇牙摸了摸自己的头发，有一株小花掉了下来。那是支普通的小花，不够鲜艳，没有芳香。残破的花瓣在微风中挣扎，仿佛饱经风霜。 

第六章 血缘与谜语?

第六章 血缘与谜语
那是极盛大的阳光。 
从四面八方而来，随风而来，随雨而来，从湛蓝天幕间洒落，自树梢枝头的绿意轻盈升腾。阳光交汇在一栋小木屋的窗口，它纯然手工，刚刚换过的铁钉，爬满屋顶的藤蔓，散发着新鲜木头味道的横梁，有些生锈的风铃随风飘荡，仿佛能听到主人在小屋外劳动的景象，充满欢笑。 
有小鸟在烟囱上歌唱。 
有蝴蝶翩翩飞扬。 
一切都生机盎然。似乎主人周末外出不久，明早就会归来。 
踏着盛夏的阳光。汗水。 
光明。 
席巴伸手拔掉几棵新长出的杂草，转身走进小木屋，拿出门口的扫帚，打扫墙边和屋门口堆积的尘埃。 
好久没来了。他沉默的把灰尘扫到一边。放下扫帚，走到屋后，放眼望去，整座枯麓麓山脉的景致尽收眼底，盛大的阳光照耀着席巴的银发、眉毛、鼻梁，他低下头，伸手拂拭掩映在树荫下的一方洁白的墓碑。 
灰都这么厚了。席巴想。最近事太多。 
一个人在这儿，大概会有点寂寞吧？但这个地方阳光很好，你选的位置总归是不会错的，因为你很狡猾，总是拿走最好的玩具和武器，是吧，哈哈… 
席巴微微一笑，停止了思索。 
走进小屋，屋子里陈设简单，横梁已经十分陈旧，但地板和家具却还有七成新，似乎这间屋子的主人建造好一半就忽然出了门，直到很久很久之后才回来，将这个隐藏在山间，却风光独好的玩具小屋造好。 
四面透光的玻璃窗让小屋里也充满阳光，席巴在桌子边坐了下来。 
他抬起头，凝视着墙壁上的照片。 
照片上是两个年纪相仿的男孩，大一点的约十七八岁的样子，高挑的身材，一头浓密的黑发，苍白的脸上嵌着一双漆黑的大眼睛，乍看之下，跟伊路米简直一摸一样。 
但照片上的黑发男孩笑得很开心，清澈的黑眸炯炯有神地看着远处的某样不知名的东西，他身旁伏着一只巨型的犬科猛兽，它眼神冷漠，张开嘴露出了尖锐的牙齿，但庞大的身躯却温顺地伏在黑发男孩身边，男孩一手抓着大狗的毛，一手搂着一个比自己小几岁的银发男孩。他的力气似乎很大，银发男孩的脸憋的有些发红，但一脸幸福的表情，毛茸茸的头发蹭着黑发男孩灿烂又有点坏心眼的笑。 
每个走进照片的人，都几乎不假思索地认定这是一对亲密的兄弟。 
盛大的阳光照亮了镜框，黑发男孩搂着弟弟笑的明媚之极，那笑容在照片上已经泛黄，但依旧在金色的阳光里挥洒自如。 
席巴的嘴角露出一丝不易察觉的微笑。 
门口传来几声明显的咳嗽，打断了揍敌客家主的沉思。 
“又来了啊，”杰诺推开门走进来。“我就知道你多半会在这儿。” 
老爷子已经上了年纪，但多年的艰辛训练和职业生涯让他依然步履轻捷。 
“哦，爸，”席巴站起身。“不知不觉好久没来了，快有蜘蛛网啦。” 
杰诺扫视了屋子一眼。“你都打扫过了。为什么不让管家安排每天派人过来？” 
席巴看了老爷子一眼，说道。“伊夏不喜欢一堆佣人围着他转。”他笑了笑。“哥哥是个自然主义者，他还喜欢做木工，要下人来他的地盘上转悠，他只会觉得麻烦。” 
“嗨…”杰诺走近墙上的照片，说道。“哪有这么多讲究。他从来就不是个讲究的人，人死了就更不用讲究了。” 
“我让人安排一下，”老爷子说道。“你放心，不会让孩子们知道的。” 
“爸，”席巴说道。“让我自己来吧，我觉得伊夏会高兴的。”顿了一下，他又说道。“我也就能为他做这点事了。” 
杰诺没有回头。“随便你吧…”仿佛早有所料的说。 
阳光射在地板上。 
墙壁上。 
散发出金属温暖的光芒。 
他们一起转向墙上那对稚气未脱的兄弟。黑发男孩大笑着，沉默地看着他们。 
杰诺出了一会儿神。开口道。 
“真像。” 
他眯起眼睛，眼角的皱纹挤在一起，他似乎想看得更清楚一点。“太像了…” 
席巴没说话，片刻之后，点点头表示同意。 
“嘿…这么说起来，我好像很久没来看他了。”杰诺喃喃说道。“但不知怎的，自从伊路米离开家之后，就老会梦见他。” 
“爸，你也想大哥了。”席巴低声说。 
杰诺没有否认也没有承认。 
“我觉得，席巴，”杰诺说道。“以前我就那么觉得，但没说出来。我知道我们家的人都是犟脾气，认定的事讲道理根本没用。” 
席巴微笑道。“爸，你想说什么？” 
“这次伊路米离开家里出去自己发展，我也有点担心他，但说实话，我是高兴的。”杰诺说道。他看着照片，但历经沧桑的眼神穿透了玻璃与木板，看着久远的过去，或是不知名的未来。 
“快三十年了，我还是觉得这件事对你来说太残酷了点…当时我不该答应伊夏的，那孩子的想法总是有点怪。” 
“人死了就应该死了，生老病死，是自然规律，这种东西大概不应该以人力强求吧。我们做这一行的，生死本该看的淡一点。”杰诺看着照片中大笑着的黑发男孩，说道。“不过那时候我太年轻了，他那样求我…” 
杰诺突然停顿下来。阳光反射在玻璃上太刺眼了，让他有瞬间的恍神。 
那个黑发男孩的笑靥。有血，有汗，血汗混杂在一起。 
爸爸。 
我觉得这样很好。 
弟弟…席巴没事。 
我觉得这样很好。 
他那样说着，仿佛不觉疼痛，不觉虚空。他快死了，但仍带着杀手所不应有的一丝无暇的快乐。 
但是我觉得很遗憾… 
太遗憾了。 
您一定无法理解我的遗憾吧。 
我这么早就死了。再也看不到你们了。 
再也见不到弟弟了。 
见不到弟弟变强。 
继承家业。 
席巴…我不放心他，他太小了，我不放心。 
我就这么死了，会死不瞑目的。 
弟弟，也会自责吧。 
爸爸。 
我很遗憾啊…… 
你答应我，去想办法，用我的细胞，让我再活一次。 
虽然我不会记得弟弟了，但我还能跟他在一起。 
我还能看到弟弟的儿子。 
一定会很像席巴吧…银发，任性的家伙。 
哈哈…我想看到那天。 
爸爸。 
帮帮我吧。 
求你。 
黑发男孩全身缠满了渗血的绷带，他的声音很低，很低，但那双漂亮的黑眸依旧含着笑意，仿佛看到了那个他所期望的未来。 
求你。 
…… 
“爸，别想了。”席巴说道。“没什么可后悔的。” 
杰诺叹息。“的确没办法后悔。” 
“现在这样很好。”席巴说道。“每次看见伊路米，我就有种错觉，好像伊夏还活着。虽然他们性格完全不一样，伊夏特别爱笑，是个坏小子，嘿嘿，”席巴抬头看着照片中一脸狡黠笑意的黑发男孩。“一开始我以为伊路米会一个样，没想到完全不同。” 
“这种感觉很奇妙。”席巴出神的说道。“好像看着伊夏长大，虽然不是他，但他大概就是希望这样。” 
所以你就一直无法忘记他。 
一直忘不了他为你而死。 
一辈子都只记得他的好。 
每时每刻都提醒着你他的存在。 
任谁也无法让你真的从回忆里离开。 
杰诺沉默地想着。 
那个黑发男孩躺在血泊里狡黠的望着他，仿佛悲伤，却又有种胸有成竹的得意。他那么看着人世间，仿佛看透，又仿佛太多红尘难以割舍无法解脱。临死时他一直抓着席巴的手。 
黑色的眼睛逐渐凝滞。 
变成一双空洞无神的黑暗窟窿。 
自私的孩子。杰诺想。但这么想的时候又有些难言的沉痛。仿佛照片上那个黑发的影子在看着他。他紧紧攥着弟弟的手，倔犟的，不甘的，向人世间呐喊着即使死亡也不愿放手。 
让杰诺想起他最后的神情。让他相信如果自己不答应，那孩子会化为厉鬼，不能安息。 
老爷子终于什么也没有说。 
他看了席巴一眼，正当壮年的儿子神色是平静的。 
“以前我倒没觉得伊路米跟你哥相像，”片刻之后，杰诺说道。“从一开始就完全不像。” 
“没错，他们是长的一摸一样，从生物学的角度来说几乎就是同一个人。可见人的性格和命运有多大的偶然性，伊路米不止是不像伊夏，简直完全相反。” 
那时候我很欣慰，其实。杰诺想。自古以来的家训让他告诫自己，不要把对死人的感情凌驾于活人之上，死去的将他的灵魂交还给古老的家族，而血脉的延续要依靠活下来的，活着的，将活下去的人。 
他们是与死亡为伴的家族，然而太多的教训和历史告诫这个家族的继承者：不可迷恋死去的人，不可迷恋已逝去的一切。正因为他们太熟悉死亡的味道，这类危险的迷恋会将整个家族引向毁灭。 
所以当杰诺发现伊路米完全不像那个死去的黑发男孩时他是欣慰的，他想自己是个无情的父亲，但那是必须的，作为一个老式的揍敌客，要守护这个家族，他情愿将自己的一个儿子永远埋葬。 
“但后来我不那么认为了。”杰诺冷静地说道。“自从奇牙出生以后，我就一直在伊路米身上看到那孩子的影子。” 
“奇牙吗…”席巴若有所思地看了老爷子一眼。 
“你没有发现？你应该也发现了吧。”杰诺说道。“虽然有好几个弟弟，但伊路米对奇牙的感情很特别。他一向是个冷静的孩子，但他太在意奇牙，过度关注这个弟弟，从一开始就是。你应该记得，奇牙出生的那个晚上，伊路米的表情，他解决了入侵者之后赶回来后的眼神。”杰诺叹息了一声。“太像了。我无法忘记，他看奇牙的眼神就跟那个时候…那个时候…” 
“跟那个时候哥哥看我的眼神一样。”席巴说道。 
全然忘我。 
愿为之舍命。或是更多。 
杰诺看起来有些疲倦。 
“后来我一直留心观察那孩子。”他说道。 
席巴点点头，似乎了然于胸。 
他们沉默了一阵。 
杰诺说道。“你打算过把这件事告诉他们吗？伊路米或者奇牙？” 
“不。”席巴说道。他转过头看着老爷子，杰诺的银发颜色褪的更淡了，也许已该称作白发，席巴注视着他，表情近乎温柔。“爸，你也像我一样，觉得对不起哥哥吧。您不要否认，当年我不知道，后来自己当了父亲，我就懂了。那时候为了我，为了这个家族，牺牲了哥哥，您一定也很心痛，所以才会答应了他那样的请求。” 
“嗨…”杰诺摇摇头，示意席巴不要再说下去。 
“这些话我早就想说了，”席巴执拗地说道。“但我一直怕提起哥哥，你会伤心，所以没有说出来。” 
杰诺沉默了。 
“坦白的说，我曾经怨恨您那么做，”席巴说道。“那是很早以前的事了。是哥哥刚刚死去不久时的事。我一看见伊路米，就会想起伊夏的死。它不停地提醒我，让我一秒钟都不能原谅自己。那的确是痛苦的往事…我曾想过自己会一辈子活在负罪感中，难以担负起家族的责任。” 
“但不知从何时起，大概就是奇牙出生时起吧。我不再觉得煎熬。” 
“不要迷恋逝去的人事。这是您教给我的。我依然思念哥哥，我会永远不能忘记他，”席巴轻松地笑起来，仿佛与那个死去多时的黑发男孩相视一笑。“否则他会生气打我的。” 
“但这些都与伊路米无关。虽然DNA一样，但他是一个完全不同的人，他不需要去知道伊夏的愿望，更不需要去走伊夏的路。也许我曾经自私地想过，让他一直保护着奇牙，或许很好。爸，你也是这么想的吧，让伊路米呆在奇牙身边，就像当年哥哥在我身边一样，那样家族就有了屏障。您是这么想的吧？” 
杰诺没有说话，算是默认。 
席巴叹了一口气。 
“那样太可怜了。” 
杰诺的肩膀微微一震。 
“让伊路米走他自己的路。”席巴说道。“他有离家的想法，很好…如果一直留在家里，也许他和奇牙会重复我跟哥哥的宿命。” 
“让伊路米走吧，爸爸。” 
“这是你的决定吗？”杰诺说道。 
“对。”席巴说道。 
“你是家主，你可以做决定。“杰诺笑了笑。 
如果宿命是可以改变的话。他最后看了看镜框里那大笑着的黑发男孩，男孩在玻璃反射的，阳光的冷彻光芒里沉默地看着他。 




酒店的包厢里灯光明亮。 
一个身穿休闲服装，表情轻松的金发男子正看着玻璃幕墙外，走廊上的花纹出神。看到走廊尽头悄无声息的出现一个黑发身影时，他露出了微笑。 
“你们退下。”他向两边体格魁梧的保镖说道。随即站起身。 
“伊路米先生，您一点也没变呢。” 
金发青年笑容可掬地迎接面无表情走近的黑发杀手。 
“我们见过吗？”伊路米点点头，在椅子上坐下。“上次在天空竞技场的时候？” 
“啊――哈，那次也算，”帕里斯通也优雅地坐了下来。“我说的是很早以前――那时候我们都还不是猎人。” 
“……”伊路米搜索来了自己的记忆，没有找到任何相关信息。 
“我小时候曾经到贵宅拜访过，”帕里斯通绕有兴趣地看着对面的男子，“还有幸挨过您一肘子。” 
伊路米的黑眼睛警觉地抬了起来。 
“啊哈，您不要误会，”帕里斯通笑道。“我的意思是不打不相识。说起来您还是我人生路上的一盏明灯，要不是当时见识了您的身手，我大概现在会是一个大学教授也说不定。” 
说完，露出一个人畜无害的笑容。 
废话太多。伊路米想。“今天找我有事吗？”他简单地说道。“筹钱的话我记得期限还没到。” 
“呵呵，”帕里斯通微笑道。“您说到哪去了，我只是表示我的敬意。不过如果您赶时间的话，我们就长话短说，我约您来此，也许是向您提供几个有用的情报。” 
“情报？”伊路米扬起眉。 
帕里斯通含笑点头。“我有三个情报。但我不知道哪一份是您所需要的，所以由您自由选择。” 
“第一份，是天空竞技场遇袭的调查报告。” 
“第二份，是放了您鸽子的人――西索先生的下落。” 
“第三份，则是关于您本人的――一个秘密。” 
说完，帕里斯通好整以暇地看着黑发杀手。“说实话，我希望您选第三份。” 
“为什么？”伊路米抬起茶杯，嗅了一下，无毒。他慢慢喝了一口。 
“因为第一份情报，想必您自己也在调查，揍敌客家族也会调查，你得到情报是迟早的事。”帕里斯通说道。 
“第二份呢？”伊路米不动声色地问道。 
“第二份情报，想必您自己也在调查，鉴于您与西索先生的熟悉程度，他也许还会主动上门，所以您得到它也是迟早的事。”帕里斯通笑盈盈的说。 
伊路米也笑了起来。 
“我觉得你很有趣。”他直接地说出了心中的想法。 
“非常荣幸。”帕里斯通说道。“因此，真正对您有价值的情报，只有第三份。” 
黑发杀手冷冷地注视着眼前的男子。 
半晌。“但是我对自己非常了解。”伊路米说道。“并不需要别人来告诉我。” 
“伊路米先生，”帕里斯通说道。“古代的哲人说过，人啊，认识你自己。我们每一个，都不能说全然了解自己。” 
“我不感兴趣。”伊路米说道。 
帕里斯通笑了起来。“不愧是杀手本色，禁得起诱惑。” 
伊路米耸耸肩。“有一件事我稍有兴趣。”杀手说道。“你为什么这么希望把第三份情报卖给我。” 
“那是因为…”帕里斯通含笑道。“我非常希望能了解您，成为您的朋友。” 
“朋友？”伊路米面无表情地说道。“我不需要。” 
“那太遗憾了，”帕里斯通说道，看起来并不失望。“不过我不会放弃的。因此，关于那三份情报，我会一直为您准备着，您随时可以来取。” 
“哦？”伊路米瞥了一眼金发男子。“交易代价？” 
“没有代价。”帕里斯通微笑着说。“只是您会欠我一个人情。” 

第七章 密会（上）?

第七章 密会（上）
H-S-3168-212页。 
流星街。被人类社会遗弃的垃圾场。 
H-S-3168-212-1-名片。 
库洛洛-鲁西鲁，生死均于流星街的A级犯罪集团首领。 
外表看起来是个身材普通，行动敏捷的青年男子，长相对于他的职业而言过于漂亮的一点，气质也过于书卷了一点，以至于在他死去很多年后，喜爱猎人世界那段历史的研究人员会称许他为一个深刻的思想者和哲学家。当然那也只是很少一部分人的想法罢了，其中不乏哗众取宠的意味。 
对绝大多数世人来说，库洛洛这个名字在他本人消失于人世后很久依然不是令人愉悦的，尽管他们并不真正认识过他，更不曾了解他，对他的生平也所知甚少，但由于他创建的幻影旅团是个抢劫为生的盗贼集团，曾位列官方A级通缉犯，杀人如麻，一般的研究者对他自然不会有什么好评了。除此之外，据说，仅仅是据说，库洛洛――这个被称为“团长”的男人生前的仇敌，一个名为酷拉皮卡的少年后来在猎人世界取得了崇高的成就，出于人类谄媚的心理，“团长”更加被描绘为十恶不赦的罪人。 
对于这一点，库洛洛本人倒并不知情，但欣赏他的人认为，依照他的性格，对此大概也只会付诸一笑罢了。 
毕竟他是个命悬于仇人之手仍面不改色的男人啊。支持者这么说。 
那只不过是流氓和无赖的不要命而已。反对者这么说。 
他是出生流星街的人，不能用人类社会通行的道德规则去衡量他。爱他的人说。 
自己受到不公正待遇并不能成为滥杀无辜的理由！恨他的人说。 
…… 
关于库洛洛这个人的争论在他活着的时候就十分激烈，想必在很久之后的历史课上，翻阅过沾满灰尘的书本中幻影旅团事迹和酷拉皮卡的传记的新猎人，还会继续那些永无止境的辩论吧。 
关于库洛洛其人有许多残酷而神秘的传说，屠灭少数民族、扫荡黑道集团的赌博盛会，在猎人坊间悠久流传。说起来，团长虽未参加过猎人考试，但却奇妙地与很多历史上著名的猎人发生过紧密联系，除了尽人皆知的与酷拉皮卡的恩怨纠葛，库洛洛跟杰-富力士、奇牙-揍敌客、西索等赫赫有名的人物都颇有来往。也许是因缘际会，也许是强者的引力，毕竟在库洛洛生活的那个时代，猎人们都拥有相当强的个人自由，他们可以自由地选择跟什么样的人交往或是战斗，即使是与库洛洛这样通缉名单内的危险分子往来密切，猎人协会也丝毫不会加以干涉。 
像他那样的人，生活在那样的时代，是一件非常幸运的事呢。多年之后，有人这么感叹。 
虽然到最后，库洛洛除了幻影旅团外一无所有，离开了他的幻影旅团也如一盘散沙，但很多人依然固执地认为团长的人生是很有趣的――不知道他自己是否这么认为，并且他还以一种特殊的方式影响了后来猎人世界的历史进程。 
关于后者，比起他跟酷拉皮卡广为人知的故事，显得更加扑朔迷离。那不是盗贼的本意，听起来更像是坊间的流言，可也许，真的曾经有那么一个夜晚，发生过一件当时看起来十分平常的大事。 



那是个普通的冬夜。 
细碎的雪花在窗外飞扬，夹着冰的雪片打在玻璃上啪啪作响。 
略显寒冷的屋子里，烛光静立，映着墙上的黑影。库洛洛正在专心致志地看书。 
他是个喜欢阅读的人。与一般的犯罪集团领袖刚愎自用或者暴躁狂妄的性格不同，库洛洛倒是很愿意了解别人所持有的观点，通常团员们认为他是个讲理的人，就像一部经典电影里的黑帮教父科里奥利，他总是讲道理。甚至有时让人有种错觉，比起暴力，他更擅于也喜爱用逻辑来解决问题。 
烛光顺着他的鼻尖流淌出一个精致的侧影，淡黄色的烛焰在深邃的黑瞳里跳跃，此刻的静谧让杀人不眨眼的盗贼领袖看起来像个充满智慧的学者。几乎有丝不食人间烟火的恬淡。 
嗨，有时候我真的不能理解，你怎么能让自己的脑子装那么多对盗贼完全没用的东西呢，团长？
库洛洛瞥了不远处的信长一眼，信长盘腿坐在地上打瞌睡，毛毯被扔到一边，仿佛这时不是严冬时节，而是盛夏一般。强化系的人就是这样。库洛洛有点无奈的想，他合上书，站起身来。 
没想到信长立刻醒了过来，快得让库洛洛怀疑他是在装睡。 
别这样看我嘛。信长笑起来，他们实在太过熟悉，熟悉到对方的一个眼神就能心领神会。我真睡着了。 
信长站起身来，四下活动筋骨。现在就一个人警戒，我当然要提高警惕啦。 
库洛洛微微一笑。 
从前他总是让两个团员跟他在一起，其中一个往往是派克诺妲，那是多久以前的事，似乎并不遥远。库洛洛环视四周。现在的习惯又是从何时起，他想，他并没有下过命令，那似乎是自然而然的，自从派克诺妲死后，团员依然会轮流负责他身边的警戒工作，但每次都只有一个人。 
没有人说过什么。只是每次天明时分，库洛洛都注意到他们会下意识地抬头看向窗外黎明的天际，仿佛那里有谁在。 
一直没有走远似的。 
叮―― 
一缕奇异的金属声刺破夜空。 
楼梯间似乎传来一阵极轻微的脚步。随即又恢复了宁静。 
信长的眼神一瞬间变的犀利，他与库洛洛对视一眼，伸出大拇指指指屋外。 
库洛洛点头表示同意。 
信长一手握住刀柄，走出屋外，消失在黑暗之中。 
库洛洛注视着在穿堂风中微微抖动的房门。 
片刻之后，信长回来了。 
没什么异常。他抓抓头说道。 
你睡一会吧。库洛洛坐下，又打开书。 
信长也走到窗边坐下，伸了个懒腰。团长，你不睡吗？
我不困。 
真奇怪啊――信长揉了揉眼睛。我现在也不困啦。 
库洛洛笑道。我念书给你听，让你也长点知识。 
免了！信长一口回绝。 
那不管你了。库洛洛低下头，目光回到书本中。 
信长瞪着天花板发了一会儿呆。 
你在等什么人嘛？信长突然说道。你已经好几天没怎么睡觉了。 
没错。库洛洛一边看书一边说道。 
那是什么人？信长来了精神。很强吗？
库洛洛抬起头，思索了几秒。强弱并不是关键，来意才是……他转向过头，凝视着信长。我有些不解，这个人为什么要以这种方式来找我？
信长一怔。 
库洛洛把书扔到一边。 
说时迟，那时快。 
一丝微弱的响声，蜡烛应声而灭。 
信长一跃而起，纵身跳到库洛洛身后。库洛洛极快地侧过身，一阵劲风从他耳边扫过，锐利的指甲在冰蓝的雪光中闪着冷冷的光。 
他们同时出手拔刀。 
信长左手一格，库洛洛的一记右直拳直插对方胸口，碰到的瞬间库洛洛觉得有尖锐金属的刺痛，冰凉，半边手臂麻痹，但他毕竟快了千分之一秒，一猫腰，信长的刀已经到了手中，横刀往前一挥，雪亮的刀光中信长飞速往后空翻跃开。 
随即气息消失在屋角的黑暗中。 
库洛洛左手扬刀站在屋子的正中央。他蹙起眉，似乎在思考某个难解的问题。 
白雪在窗外纷纷扬扬的降落，静得几乎能听到雪片间互相摩擦的声音。库洛洛凝神静听，无声，无声。展开凝，无念。 
环绕在自己身边的是绝佳的屏息观察，但库洛洛知道那个人还在，不是凭借听觉或是念力，而是对于死亡的直觉。从黑暗中传来的不是杀气，那是一种……库洛洛深吸一口气，那是种味道。腐烂的尸体、陈旧到凝固的血、没有温度的寂静，彻底的，被时间遗忘的静止。死神的味道。 
伊路米，好久不见。 
库洛洛说道。 
回答他的是一片无边无际的静。 
我预感你最近会来，所以一直在等你。库洛洛依然保持着介于防御和攻击间的姿势，说话的口吻却很平常。 
你想要的东西，我已经得到了。库洛洛的声音在空旷的黑暗中回荡着。 
至于你为什么突然采取攻击姿态，我现在并不十分明白。但简单推测，有两种可能，第一，你接受了暗杀我的委托，先杀了信长，然后化妆成他靠近我等待我放松警惕；第二，你怀疑我会对你说谎，所以化妆成信长来套我的话。 
没有回音。 
库洛洛在黑暗中沉思，继续说道。虽然并不肯定，但我倾向于第二种可能性。虽然听说你最近很缺钱，但如果目标是我，我估计你会采取更周密的计划，尽量从远距离攻击，一击不中立刻离开，而不会一直留在现场。 
至于第二种种可能，如果你怀疑我会说谎，那么你已经扣押了信长，有这个人质，我们可以坐下来谈判。 
库洛洛冷静地说完，屋里没有动静。 
冰凉的雪光冷冷地映照着玻璃窗上的冰霜，库洛洛警惕地扫视左右，没有一丝人类的声响，甚至没有灰尘的掉落，他在心中佩服暗杀家族久经训练的技巧。 
啪―― 
一阵钢钉激射而出的风声。 
库洛洛刚想向后跳开，眼角瞥过一瞬间被雪光照亮的刀身，黑发的死神正悄无声息地站在他身后，苍白的脸上毫无表情，形同幽灵。 
库洛洛心中一寒，正准备以杀招相对。伊路米的念突然消失了，烛光瞬间再次照亮了整间屋子。 
库洛洛转过头，烛焰在杀手漆黑的眸子里跳动，他慢慢抬起手，冰冷的手指抚上库洛洛的脖子。温度渐渐融为一体。 
你也会害怕我吗？黑发的死神问道，库洛洛几乎觉得那腔调里有一丝戏谑。 
自恋的家伙。库洛洛想。他轻声笑了笑。 
我一贯欣赏冷幽默。团长说道。 
哦……伊路米的指缝间啪的夹出一根极细极细的针，他放开库洛洛。团长甩了甩手臂。 
一时间没人说话，库洛洛觉得伊路米在评估他最近的实力增减，用一种纯粹理性的方式。在想是否真的能杀掉我吗？他暗想。伊路米跟西索很不一样，西索是热情的――不，是直截了当的，想要寻求更高的战斗刺激，库洛洛本人不是战斗狂，但有时候他也认为，如果仅仅出于对武道，或者杀人能力的爱好，选择跟西索战斗应该会是件颇为有趣的事。西索是危险人物，但那是种好玩的，有娱乐价值的危险。 
他又看了伊路米一眼。跟这个人打交道，总让他有种受到仪表客观测量的不适感，无生命，无机质的扫描。的确有些令人不快。但同时也令他有一丝好奇…… 
沉默结束了。 
伊路米率先开腔道。我以为化妆得很完美呢。杀手看起来有点无奈。 
库洛洛转过身，走到窗前。窗外堆满了白色的积雪。 
的确很完美，我也几乎被骗了过去。但你走到窗边坐下的时候，我就发现不是信长。 
哦？伊路米看了一眼窗户。这有什么不对的地方吗？
那是杀手的习惯。库洛洛微笑道。窗边是最容易脱身的地方。 
原来如此。伊路米恍然大悟地一拍手。 
不过……是因为你的眼神。库洛洛看着窗外出现的一缕天明的微光。你刚才坐的那个位置是从前我们一个同伴最喜欢站的地方，伊路米，你的眼神没有一点感情，这是你跟信长本质的区别。 
伊路米思考了片刻。你们的确感情很好，这是我考虑不周的地方。 
你把信长弄到哪里去了？库洛洛说道。 
嗯，我只是让他休息一下。伊路米说道。下面的谈话内容我不希望有第三个人知道，否则的话，大概只能杀掉他灭口。 
看到库洛洛的神色发冷，伊路米补充道。不过你可以放心，现在这样的情况，我不会对他怎么样的。我们并不是敌对关系，仅仅是出于双方安全考虑。 
伊路米，你有一个坏习惯。库洛洛坐了下来，示意杀手也坐下。你总是完全从自己的角度去思考问题。他指了指自己的脑袋，我们都有自己的想法，我会考虑自己的想法，也会考虑团员的，盟友的，敌人的，知道别人的想法并不一定会令自己的想法改变，但可以帮助我采取更有利于自己――或者说旅团的策略。 
库洛洛凝视着杀手脸上摇曳不定的烛光。你一贯以自己的角度去思考，并且以此采取行动，有时候这样会起到反效果。 
有道理。伊路米面无表情地说道。我扣押信长起到反效果了吗？
也许我会被激怒。库洛洛说道。 
你不会。伊路米说道。那样他只会死得更快。 
他们对视了几秒。 
库洛洛开口道。我可以杀了你。 
我也考虑到这种情况。伊路米说道。但对你来说这样风险太大，并不划算。 
伊路米，我不是一个生意人――我不是你。库洛洛说道。 

第八章 密会（下）?

第八章 密会（下）
我觉得我们可以沟通了。伊路米说道，我会付费的，扣押信长只是为了保证得到真实情报的一种担保。 
库洛洛耸了耸肩膀。信长是个笨蛋，他怎么会被你逮住。 
我没有逮住他。伊路米笑道。他是自愿被我挟持的，因为他也觉得一个人应该说真话。 
OK，OK。库洛洛说道。我明白了，伊路米，总之，你今天一定要得到天空遇袭事件的调查结论，对吧？
没错。杀手很干脆的答道。 
库洛洛对着十指，似乎陷入了深思。 
为什么你会想要我的结论？盗贼的领袖慢慢走到黑发杀手身后，他低下头，看着眼前那具蕴含着死亡气息的躯壳。烛光在他的睫毛上投下长长的阴影，让他的眼神显得不分明。 
你可以动用揍敌客家族的情报网络，还有你的合作对手，我听闻他在猎人协会中有高级职位，而且他也在调查这件事。库洛洛说道。 
这个问题其实并不需要回答。伊路米仰起头，看了库洛洛一眼，昏暗的烛光让他们的距离显得有些暧昧。那个头上有着逆十字的男人正目不转睛地盯着他，仿佛想要看透他的心思。 
比起来更奇怪的是为什么你同意了我的要求，并且幻影旅团倾尽全力完成了调查任务。你并不需要用这种方式赚钱，伊路米冷冷地指出，你说的对，你不是生意人，不是我。 
看来我们都在刻意隐瞒一些事。库洛洛微笑道。 
伊路米哼了一声，不置可否。 
我想你遇到麻烦了。库洛洛说道。 
你也一样。伊路米说道。 
他们又在半明半暗中对视了几秒，似乎想从对方漆黑的眼睛中读出某种东西。 
研究人还是从具体的人着手最佳。库洛洛想。这句话是对的。 
窗外的雪还在下，温柔的将整个世界冰冻。库洛洛注意到伊路米身上的衣裳很单薄，跟自己被团员弄来的各种皮草包裹的严严实实形成了奇妙的对比。伊路米没有显出在严寒里瑟缩的迹象，只是让人怀疑窗外的寒冰是否已经将他从里到外，从灵魂到血液全部冻僵。 
我突然想跟你聊聊哲学。库洛洛微微弯下腰，靠近杀手的肩膀，低声说道。你不会反对吧？
我不懂哲学。伊路米说道。 
每个人都懂哲学。库洛洛说道。伊路米，你是个奇怪的人，我好奇你的哲学。 
奇怪？伊路米说道。我不觉得自己很有趣。 
库洛洛把手放到杀手肩上，伊路米有一个轻微的躲闪动作，但并没有冷酷地把他的手砍掉。库洛洛无声地笑了。 
你看起来很冷。团长低声说。 
他靠的太近，几乎已经越过了安全距离，伊路米的理性在强烈地提醒他跟这个敌友不明的男人保持距离，他看了一眼墙壁上的人影，漆黑的，像烙印在冬雪里，竟然莫名的让孤独的杀手感到一丝温暖。 
伊路米发现自己突然非常不合时宜的想起了那只小猫，枯枯麓山地绿意，那旋转的山风，他躺在草地上，任由汗水和血腥味在青草间渗透，挥发，还有猫毛痒痒的触感。这是第一次，他在远离枯枯麓山地地方深深地回想起那个地方，那些雕刻在他骨髓里的场景，他想要隐藏至深的弱点。 
这种怀念只会让人放松警惕。伊路米想。他本以为自己可以独自在黑暗中生活，但是否是太久没有接触到活人的缘故，在最近异常繁忙的杀人过程中，他已经很久没有跟一个鲜活的生命说过话，或是有任何交流。布满在他毛孔里的只有血的味道，还有刺骨的雪水，捏碎骨骼、心脏的声响。可令他惊奇的是，这不断重复的机械性毁灭场景没有让他陷入惯常的麻木，反而在这一刻，让他在接触到活人，或是与旧日记忆相连的一丝细节时，几乎动弹不得。 
他想那只小猫。他想起一个人，想起刚刚渡过十六岁生日的弟弟。调皮的蓝眼睛，会哭爱笑，任性，跟自己仿佛格格不入，这是猝不及防的，伊路米忽然渴望过去那些与阳光有关的片段。它们带着树叶、泥土、蝴蝶、微风、甚至空气的气息钻进了他的毛孔，让他在刹那间每一根毛细血管都在贪婪的呼吸，可他原本以为自己并不依赖它们的引力。 
达纳特斯。死神不需要朋友，不需要无谓的关怀或是问候。强大与强硬，这就是一切。 
不是吗？这是与死亡为伴的职业应有的信条。 
伊路米沉默着。 
人都需要同伴。库洛洛又开口道，他似乎没有注意到背对他的人微妙的变化，只是侃侃而谈。 
每个人都有看重的东西。库洛洛说道。即使是像我这样的人，我并无牵挂，没有拥有什么，所以也不担心会失去什么。这是一种虚空和死亡的状态。库洛洛微微一笑，但我依然看重旅团。 
可以理解。伊路米说道。我了解你们的关系。 
所以从某种意义上来说，旅团是我的弱点。库洛洛仿佛自言自语地低喃道。人难免都有弱点，这是派克死后我认识到的。没有任何人或组织能刀枪不入。但是有弱点并不可怕，可怕的是没有发现它… 
你呢，伊路米，你看重什么？库洛洛说道。揍敌客家族？我听说你打算离开家，以我的理解，应该跟你三弟即将继承家业有关。但如果是自己看重的东西，为什么反而选择放弃？
伊路米冷漠地说道。我想你理解错了。 
你很维护揍敌客家族的利益。库洛洛说道。就像我维护旅团。这一点我非常能够理解。不过我维护旅团是因为他们――团员都是跟我一样的人，我们是极其相似的同类，出生流星街并不是关键，重要的是我们互相认同，我们自由选择是否加入或者退出旅团，我们在一起是自己的决定。你维护揍敌客家族，是因为血缘关系？
你好像很认真。伊路米沉吟道。但看重家族并不需要什么理由。 
那么是一种天生的……感情了？库洛洛有些迷惑地说道。揍敌客家族在你出生前就存在，你从未想过它为什么存在，它为什么这样生存，因为出生在那里，所以一切都自然而然。 
家族存在的意义？那不是由我决定的事。杀手有些犹豫地说道。 
那你存在的意义是什么？库洛洛说道。 
雪声很静。 
静的能听到心跳。 
库洛洛低头看着杀手的黑发，倾泻而下的无机质，在清晨的雪光中散发着镰刀般幽幽的暗光。他想赌，在得到天空事件的调查结论后他一直在想这个赌局，以金钱为赌注，也不过赢到可以随时抢来的东西，以人心为赌注，筹码则会是无限大…… 
我以为自己算是一个精神操控的高手，库洛洛，原来你也是。杀手的声音在空旷的烛光里响起来。 
啊呀，看来被识破了。库洛洛想。 
伊路米仰起头，无神的黑色眼睛里映出逆十字架的幻影，他们离得很近，彼此似乎有种错位的了解。 
你说的对，旅团对你来说是唯一重要的。因此，除了旅团的活动，你基本不可能对其他事物抱有强烈兴趣。伊路米说道。但你对我委托的事件，甚至包括我本人，兴趣过去浓烈――杀手淡淡一笑。我估计旅团在天空遇袭事件或者是相关的紧密事件中也遭到了损失，团员死了？或是失踪。那应该是对旅团来说很难再得到的人或能力。我说对了吗？
库洛洛凝视了杀手一会儿，说道。对话结束了，我会说出调查结论。 
伊路米直视着他。 
是杰诺。库洛洛饶有兴趣的盯着伊路米的眼睛。杰诺-揍敌客的命令。 
那双空洞的黑眼睛无神地回视着他。 
说谎的话，会死。 
库洛洛听到杀手的声音在雪光与烛焰里回响。 
威胁我说明你吃惊了，伊路米。库洛洛躬下身，在黑发的死神耳边低语道。但我并无必要骗你。为什么你不用揍敌客家族的情报网，大概你自已也有所察觉？我只是好奇你现在的感觉，被家族欺骗、出卖？你也会感到痛苦吗？或者完全甘之如饴―― 
伊路米的嘴唇动了一下。 
库洛洛忽然伸手掩住杀手的嘴。嘘，什么都别说，你现在说的每句话都会暴露你的弱点，或者引起不利于你自己的事态。你不爽我占了上风，以后你有机会还回来。不要用信长威胁我，那样只会说明你已经方寸大乱。 
紧接着的下个千分之一秒，他感到手腕上一阵剧痛。库洛洛飞速抽身闪避。 
哦，你的反应不错。伊路米站起身，面无表情地说道。但你说的太多，表演过度，说明你也没有把握。 
库洛洛低头看着自己流血的右手，并不生气。团长只是微笑着说。以前我说过吗？大概没有。如果未来的某一天，你有兴趣入团的话，我会推荐你的。 
谢谢――杀手有点心不在焉地说道。谢谢你的情报，我会付费的。 
我想换种方法收费。库洛洛说道。钱不是我需要的，我想让你帮忙训练新团员――快速杀人的技巧。 
我收费很贵。伊路米冷漠地说道。 
钱不是问题。库洛洛轻松地答道。 
烛焰闪耀。 
死神的气息消失了。 
没有人能够刀枪不入，这是个真理。库洛洛站在窗口，注视着伊路米走出大楼，冬日的寒风吹起他的黑色长发，在黎明的朝日中有种莫名的诡异。杀手很快消失在银装素裹的雪地中，淡淡的脚印即刻被风雪掩埋。 
大雪纷扬如初，仿佛想把被推倒的第一块多米诺骨牌一起隐藏。 

第九章 墓地（上）?

第九章 墓地（上）
漆黑的，粘稠的泥土。里面埋藏着淡粉色的樱花花瓣。 
奇牙边走边四处张望。 
松软的土地在他脚下微微下陷，仿佛有着生命的叹息，他每踏一步，都感到土地呼吸的节奏。呼……这座山似乎充满了一种，奇异的活力。 
四周是漆黑的，却并不令人感到寒冷或恐惧，奇牙好奇地看着远处幽明的闪烁，这里没有阳光的照耀，却有着令人怀念的熟悉气息。温暖。黑暗像母亲子宫里的色调，仿佛什么也看不见，又仿佛足以感知一切。 
“小朋友，你想去哪儿呢？” 
奇牙停住脚步，在道路的尽头出现了一个僧侣打扮的人，奇牙瞥了他一眼，僧人穿着年代久远时期的袍子，隔着雾气般的黑暗看不清他的面貌，只有沙哑的嗓音透露出说话者的年龄已然苍老。 
老头装什么神秘？小朋友？奇牙有些不爽地翻了翻白眼，但想到答应老爸的话，又不得不搭理。 
“噢噢，”他说道。“我要到揍敌客家族的墓地去。” 
“哦……”对面的老头不说话了，一个劲地抚着胡须，上下打量着对面的银发小鬼。 
奇牙若无其事地看着天，一只脚有点不耐烦地敲打着地面。 
老头抄着手，在奇牙身边走来走去，最后甚至围着奇牙绕了一圈，在奇牙的忍耐接近极限的时刻，老头发话了。“小朋友，那你是揍敌客家的下一任继承人了？那个地方可不是随便什么人都能去的哦，想玩捉迷藏的话应该到其他地方去哦” 
话音里似乎充满了浓浓的怀疑。 
切。奇牙收回目光，皮笑肉不笑的咧了咧嘴。“对，我就是。”停顿了一下，补充道。“不过我为啥要告诉你？” 你不服吗？臭老头。在心里又加了一句。 
“你可以不告诉我啊。“老头说道。奇牙似乎感到自己被瞪了一眼。 
“不过，你如果不尊敬我，就别想去了。自己乖乖回家吧。”奇牙又感到自己被白了一眼。 
老头哼了一声，背着手做出请自便的姿势。 
你不告诉我，我不会自己去吗？奇牙耸耸肩，准备自己朝前走了。 
“站住！” 
身后传来一声大喝。奇牙无奈地转过头道。“老伯，我不麻烦您了行吗？您要是不乐意告诉我，我自己会去。您就好好在这儿乘凉吧。” 
“现在的小年轻怎么都这样？啊？！”老头气呼呼地冲过来，揪住奇牙的耳朵。 
“喂――”奇牙吃痛地大叫起来。他想反抗，但不知怎的，全身无力，他想发动念力，却连一丝气也找不到。 
“臭老头！快放我下来！否则杀了你！”奇牙叫道。 
接着他就落到了地上，刚才松软的泥土似乎瞬间变成了钢板，摔的他头上起了一个大包。 
奇牙一边揉脑袋，一边抬起头，看到老头抱着手，正威风凛凛地俯视着他。 
“哼。”老头不屑地说道。“警惕性太低、反应速度奇差、谨慎度为零、态度嚣张、不懂尊敬前辈、性格差劲，就凭你，也想继承揍敌客家族？” 
奇牙爬起身，拍拍身上的土。 
莫名被打，接着莫名被骂，念力无影无踪。奇牙心里窝了一股无名之火，他狠狠地斜了老头一眼。再敢说，杀了你。 
“哦，只有眼神还不错。”老头说道，语调十分勉强。 
又绕着奇牙走了一圈，似乎在努力发掘他的可取之处。末了，老头杨天长叹道。“唉…真是一代不如一代。杰诺来那会儿，我还以为揍敌客家有希望了呢。”悲痛之情溢于言表。 
“哎哎哎哎哎，”奇牙打断了老头的悲愤。头一次被人挑剔成这样，倒也很新鲜，这人竟然认识爷爷，莫非也是什么狠角色，先套套他的话再说。奇牙心念一转，乖乖站好，露出一个人畜无害的可爱笑容。“老伯，您是什么人啊？好像对我家的事很了解？” 
“废话！”老头说道。“我能不了解嘛？这些不争气的子孙，整天气得我想活过来。” 
“哎？”奇牙说道。“子孙？莫非你是…莫非…” 
“莫非啥？”老头没好气地把手放到奇牙头上，揪着那一头银发一顿蹂躏。“我就是你的曾曾曾曾曾曾…祖父！揍敌客一世！” 
“什么――”奇牙震惊的忘记了反抗。 
曾曾曾曾曾曾…祖父？揍敌客一世？家族创始人？世界上第一个著名杀手？念能力的发现（明）者之一？貌似家里挂着一张遗像的那个？
但是，但是！ 
难道揍敌客一世不应该是一个高大威武、沉稳威严、冷静理智、冷酷无情、一看就是绝世高手、浑身上下散发着不可名状气势的杀手吗？
怎么会…… 
“你骗人！”奇牙大声说道。“想骗变化系的人，没这么容易。”他瞪着眼前的老头，老头也瞪着他。 
“可恶的小鬼。”老头说道。“难道席巴没有告诉你要继承揍敌客家族的程序第一条就是到家族墓地去祭拜得到列祖列宗的认可吗？难道他没有告诉你那个地方一定要有一个神秘人物的指引才能去否则会死得很难看吗？难道他没有告诉你一旦踏进这座山任何人都会自动成为‘绝’的状态所以最好不要动手吗？难道他没有告诉你一定要对神秘人物毕恭毕敬虚心听取教诲吗？就算席巴这个四肢发达头脑简单的笨蛋没有告诉你，难道杰诺就不会告诉你吗？还是说杰诺也已经堕落得完全不知道家族荣誉是什么了？” 
老头一串连珠炮的发问，奇牙的眼睛睁得更大了。 
这老头虽然处处流露出一种不靠谱的感觉，但这些话确实是老爸交代的。什么独自去祭拜，见到神秘人物的话一定要尊敬啥的，奇牙回想上山前跟席巴交谈的情景，忽然想起说到神秘人物时席巴的神情有些微的不自然，还有杰诺在一旁煞有介事的咳嗽。奇牙觉得，自己懂了…… 
一阵沉默。 
“我懂了，”奇牙喃喃说道。 
“你懂什么了？”老头说道。语气中似乎有一丝窃喜。 
“我懂老爸了。”奇牙垂头丧气地说道。“他当年的心情一定跟我一样悲痛……偶像的幻灭……” 
老头抱着手不说话了。 
奇牙本以为他又会生气大嚷起来，没想到竟然没有。他瞥了老头一眼，似乎感到老头在一片黑暗中凝视着自己，那是种极安静的凝视，近乎坟墓的寂静。 
“小鬼，你知道为什么有这样一个程序吗？”老头语调平静地说道。 
奇牙沉吟了几秒。“为了让祖先们感到高兴。” 
“笨蛋……”老头从牙缝里挤出两个字。“你一定经常跟强化系的笨蛋在一起，所以变蠢了。” 
“说对了。”奇牙低声说。不过我没有变蠢。在心里暗道。 
“算了，谅你也想不到这里面的高深用意。”老头说道。 
“老爷爷，”奇牙一看形势有些不妙，急忙开启讨巧模式，一个箭步蹭到老头旁边，露出一个天真的笑容。“您就指点我一下吧，为了家族的希望和未来，对吧~~~” 
“你听好了。”老头说道。“每个人都会有精神上的弱点，有些人察觉了，有些人没有察觉。我们这个家族，因为从事异于常人的职业，所以也往往会有异于常人的弱点，异于常人的嗜好，异于常人的渴望，异于常人的恐惧。” 
“世人皆畏死，而我们是与死亡为伴的家族，看起来并不害怕死亡，但这并不代表我们已经超脱世俗，没有恐惧或渴望的东西，你要记住，杀手也是人类，尽管通过艰苦的训练能够克服许多人类的弱点，但归根结底，杀手依然是人。” 
“我是最老的揍敌客，但这个家族的历史，连我也不能完全记清，在绵延数百年的家族谱系中，出现过许多高强的念能力者，有个性的人更不计其数，那些精神异常而天赋杰出的孩子，我也见过不少，他们有的成为了杰出的杀手，继承家业，但也有很多离开了家族，自谋发展，甚至有人成为赏金猎人的著名人物，与家族对立。开始的时候，我感到愤怒，不过，到现在，我倒有些领悟。毕竟无论是怎样的揍敌客，最后都会来到这里。” 
奇牙看了一眼四周幽深的黑暗。没有人，但他似乎隐约感到有很多人在注视着他，那眼光有些是严肃的，有些是不屑的，有些是友善的，有些则显得亲切熟悉，如同老爸老妈的眼神，穿透黑暗来到此地。奇牙心中不禁升起一丝惶惑。 
这是一种不同于枯麓麓山的压迫感，让他感到一种久违的，想要逃避的沉重束缚。 
“你要成为揍敌客家族的继承人，那么记住，家族不应该以普通人类的标准去要求自己，那些与职业无关的情感和习惯，应当尽力舍弃，可是，永远不要忘记，即使舍弃再多，揍敌客家族再精密高效的杀人机器，依然是一个人类。” 
“懂了吗？”老头说道。 
奇牙蹙眉想了几秒，说道。“但是，以前我受到的教育，不是这样的。‘你是没有人性的黑暗傀儡，只有杀人能让你感到快乐。’他是这么说的，一直…” 
“他是谁？”老头说道。“这话不像是杰诺和席巴的口气。” 
“噢，”奇牙笑了笑，眼神有一丝隐约的黯淡。“是我大哥说的，我是被他训练长大的。他是很优秀的杀手。” 
“哦？你认为他很优秀？”老头说道。 
“是啊。”奇牙有点惊讶，“他很早就能独挡一面了，业绩也不错。小时候老爸老妈都说我们要向他学习。” 
“小鬼，”老头说道。“看人要学会透过表象。” 
奇牙疑惑地歪着头。“但是大哥确实是个优秀的杀手，每个人都这么说。难道不是吗？” 
老头不说话，奇牙似乎觉得他在看着自己笑。 
那种笑有股高深莫测的味道，奇牙又开始不爽起来。 
“要当家主的人，总得靠自己判断吧，真是的。”老头似乎察觉了奇牙情绪的变化，说道。“我像你这么大的时候，早就已经洞察人间世情了。” 
“是是，您厉害。”奇牙没精打采地说道。“我现在可以走了吧，老伯。告诉我怎么去墓地吧？” 
“呵呵，真是蠢，”老头说道。“你现在已经在了。要不然你以为我是谁，我是鬼，鬼出没的地方当然是坟墓了。” 
奇牙后退了一步，指着老头说。“别过来！” 
“你会害怕？”老头说道。 
“呃，”奇牙揉了揉脑袋，“其实好像也不害怕。” 
“都是揍敌客家的鬼，都啥好害怕的。”老头望了望漆黑的天幕。“迟早有一天，你也会加入我们。去吧，小鬼。我要走了。” 
“喂，”奇牙叫道。“你就这么走了，也太不负责任了吧？我倒底要去哪儿？我该干什么？” 
“切……连这种小事也要问我的人，还配当我的继承人吗……” 
声音飘散而去，奇牙再回视，四周已经空无一人。 
只有漆黑的泥土，粘稠的。淡粉的樱花花瓣混杂其间，彷如雪片。晶莹剔透。 
空气中弥漫着清雅的幽香。 
沁人心扉，仿佛时光倒流的静谧与怀念。 
奇牙一晃神，再抬起眼神，自己忽而已置身一片璀璨的樱树林。 
粉色的樱花堆满了枝头，细密的花瓣上还沾着露水，如同彩雪降落，如羽毛般轻盈，飘飘洒洒。奇牙伸出手，几片花瓣落在他掌心，如积雪般转瞬消融。 
仰起头，定睛再看，每一株樱树的姿态都不尽相同，有的挺拔高大，有的纤细苗条，有的还显得幼小，有的则形状怪异，在黑暗中伸着张牙舞爪的树叶。 

第十章 墓地（下）?

第十章 墓地（下）
樱树枝头还挂着一张张纸片，散发着微弱的光芒，像是庙宇中的许愿树。 
奇牙伸手摘下一张。上面写着：想要高达系列模型。那字迹，奇牙认出来了，是靡基。他不禁起了好奇心，又摘下一张，上面同样的字迹写着：如果得到全世界最齐全的GIS游戏，今年一定会很爽！ 
哈哈。奇牙笑了起来，靡基这死宅，满脑子都是二次元。 
仔细看，那棵樱树也长的特别臃肿，连开出的樱花也显得比其他肥硕。 
莫非这些樱树上挂的，都是揍敌客家族的愿望吗？奇牙心中不禁升起了一股好奇心与偷窥狂混杂的浓烈兴致。他走到另一棵樱树下，啊啊，果然是自己的生日愿望。三岁时候希望得到滑板的愿望，四岁时希望到国外旅游的愿望，六岁时希望换一个大房间的愿望… 
令人怀念…奇牙看着自己的那棵樱树上悬挂的纸片，嘴角露出了微笑。啊，看到了，十二岁生日时希望离家的愿望，再后来的愿望就几乎都跟小杰有关，十三岁时希望跟小杰永远做朋友的愿望，十四岁时希望小杰平安无事的愿望…哈，自己也太为那个笨蛋着想了。奇牙有点不好意思地想。这可千万不能让那家伙知道，否则他说不定会觉得自己婆婆妈妈吧… 
奇牙咳嗽了一声，环顾四周确认没人在看，急忙把纸片一一挂回去。 
总算搞定，奇牙有点疲惫地坐到树下休息，不能用念力，也不能快速移动，纯粹变成苦力的感觉可真够呛。是因为自己现在是纯粹的精神运动吗？但刚才明明是用脚走进来的，莫非是活人在鬼魂的领地会施展不开？
空气中弥漫着清淡的幽香。 
困意袭来。 
他靠在樱树上，几乎沉入了梦乡。 
身后的樱树很高，淡粉的花瓣慢慢飘落在奇牙的银发之上，有一丝刺骨的寒意。奇牙仰起头，寻找它的愿望。 
粉色的雪片，纷纷扬扬的在半空中飘零。 
樱花落尽。 
枝头显出一张孤零零的纸片，它挂的那么高，远离了土地的温暖和花团的簇拥，但那姿态却非常闪耀。它是渺小的，单薄的，可在一片黑暗的樱树林里，散发着彷如燃烧般灼热的光。奇牙使劲伸手，他突然很想知道，这个从不许愿的人，一生只许过一个愿望的人，究竟是谁，那是什么愿望哪？
那个秘密在樱花的风中飘摇，几乎将要随风而去。 
“等等。”奇牙不禁说道。忽然感到身子腾空而起，有人抱起了自己，他的手指碰到那片薄薄的纸片。 
它掉到他掌心了。 
“我想有个弟弟，一个调皮又可爱的弟弟，我希望他很任性，那样我就可以经常教训他，我希望他喜欢闯祸，那样我可以罩着他，我想要有个弟弟，那样我的生活大概会变得有些乐趣吧。我想要有个弟弟…” 
字迹有些模糊，但奇牙仍然能够认出来。伊路米。是那个冷漠又冷酷的大哥。 
心中有一丝触动。原来大哥也曾经有过这样的想法吗，这种非常，极其人类的想法。可在自己的记忆中，伊路米总是来去匆匆，面无表情，杀人不眨眼的工作狂形象，小时候被他训练，也充满了种种虐待狂和控制狂的回忆，简直不堪回首。实在难以想象，大哥也会有这种小孩子一样的愿望，莫非他所说的生活乐趣，就是虐待我吗？
愣神的当儿，他已经被放了下来，奇牙回头一看，惊得差点摔在地上。 
大大的黑眼睛正盯着他，一头飘逸的黑发在风中微微飞扬。 
“大…大哥！你、你怎么会在这儿？”奇牙说道。猛然有种偷窥被发现，会不会被暴打一顿的觉悟。 
那个跟伊路米有着同样脸孔的人却冷漠地看着他说道。“你是谁？” 
奇牙睁大了眼睛。伊路米竟然忘记了自己，这怎么可能，但一醒神，这是揍敌客家族的墓地，出现在这个地方的只会是鬼魂，难道大哥他……死了？
胸口被猛地一击。 
奇牙呆立在原地，目不转睛地看着黑发青年。 
“你为什么这样看着我？”那个人说道。“我们认识吗？” 
奇牙点点头，又摇了摇头。 
黑发青年奇怪地看了奇牙一眼。“小家伙，你在这儿干嘛？” 
奇牙喃喃说道。“我也不知道。” 
“奇怪，”黑发青年说道。“我一直在这里等人，有人告诉我，这个树林会实现揍敌客家族的愿望，我只要一直等，我等的人就会来。” 
“你在等我吗？”奇牙说道。 
黑色的眸子转到奇牙脸上，仔细打量了他一会儿。“我在等我弟弟。” 
“…我就是你弟弟。”奇牙说道。 
伊路米面无表情地看着奇牙，沉默，那双漆黑的眼睛似乎把他的每个毛孔都看了个透，奇牙浑身不自在起来。早知道…刚才还是装作不认识他好了，万一他觉得我是冒牌货，会不会一怒之下把我杀了或者砍手砍脚什么的。奇牙出了一身冷汗，完全忘了搞不清对方究竟是人是鬼的事。 
“你好像很害怕我。”伊路米举起一根手指道。“我弟弟难道不应该是非常深爱我吗？喜欢加敬爱。” 
鬼才敬爱你呢。你那么凶，天天打我骂我，后来又整天要抓我回家，还用念针控制我，有这么麻烦又高强的哥哥，真是比躲鬼还可怕。奇牙在心里嘀咕，但为了不惹怒伊路米，表面上还是装出一个甜甜的笑容。“我猜你应该不是我大哥本人吧，保守估计他肯定还活着。”所以祸害遗千年，奇牙忍不住又在心里吐槽。 
“哦，我当然不是。”伊路米说道。“我只是他精神的一部分，也可以说是一段回忆。” 
“对！所以你不认识我！”奇牙说道。这下不用怀疑我不是你弟弟了吧？
“嗯，有道理。”伊路米一拍手。“这么说我的愿望实现了。”黑眼睛又转向奇牙，但这次奇牙觉得舒服了少许，伊路米的眼神――简直含着温柔。虽然把温柔这个词跟大哥放在一个句子里，他还是觉得有点不对劲。 
伊路米伸出手，在奇牙的头发上揉了揉。“啊，好像很好玩的样子。”紧接着脸又被捏了一下。“弹性不错，很好捏。”然后鼻子被刮了一下。“哈哈，这个弟弟真不错，长的比靡基可爱多了，头发蓬松，脸蛋也很圆，正好可以让我欺负。” 
奇牙听着伊路米小声的评价，脸上表情越来越阴沉。 
“大哥！”奇牙终于忍无可忍地跳到了一边。 
“嗯？”伊路米睁大了眼睛，然后摸着下巴说。“竟然反抗了？”漆黑的眼睛盯着奇牙的一举一动，似乎在研究猫咪的习性。 
“……”奇牙看着伊路米慢慢向自己走来，脸上刚被捏过的地方还在隐隐作痛。为什么大哥总会有一些给自己带来痛苦的嗜好，而且最糟糕的是，他自己好像根本就没有发觉！并且他享受的同时，还认为自己也很享受！奇牙意识到如果不加以制止，事情一定会顺理成章地发展成跟以前在家里一个样，那时候自己太小了，无法决定跟伊路米的相处模式，现在，自己总算长大了，那么在这个家族墓地里，总能有所改变了吧。 
痛下决心的奇牙一把抓住伊路米向自己的头发伸来的魔爪。“大哥，住手！” 
伊路米停住了，目不转睛地看着奇牙抓住自己手腕的手。 
奇牙咬了咬嘴唇，湛蓝眼睛里的光芒纠结不已。“我要告诉你一个事实。”他终于说道。 
一般到这种时候就会被毫不留情的教训了。奇牙硬着头皮等着接招，但过了几秒，意料中的棍棒教育没有来临，奇牙抬起眼睛看了伊路米一眼，他大哥竟然露出了欢快的表情。 
“我们果然是相亲相爱的兄弟。”伊路米面无表情地说道。“主动抓住哥哥的手，一定是心中觉得很幸福吧。” 
奇牙觉得自己快被打败了。伊路米的思维方式，真的――很难交流。“大哥，我的意思是，以前，呃，应该说是在生活中，我们关系一般――”他瞥了伊路米一眼，“关系一般的原因，就是因为你总是强迫我。” 
伊路米睁大了眼睛。“关系一般――？难道我们不是关系很好吗？” 
好你妹……奇牙的情绪快爆发了。 
“要不然你为什么会紧紧抓着我的手呢？”伊路米欢欣鼓舞地说。“奇牙――这下我想起来了我确实有个弟弟叫做奇牙，你现在好像还没有发现，没关系，再过一段时间，你就会明白对哥哥的感情了。” 
奇牙绝望了。他觉得自己又陷入了一个噩梦，一个相同的噩梦。“大哥！根本不是这样！” 
“哦，”伊路米眨了眨眼睛，一本正经地说。“那你说说看，事情是怎样的？” 
“我、咳，我，”奇牙咳嗽了几声，觉得自己在冒生命危险，但不说出来，他觉得自己一定更会后悔一辈子。于是他说道。“我根本不喜欢你，不喜欢你的态度，不喜欢你自以为是、刚愎自用、强人所难！还有我抓着你是被你逼的！因为我根本不想你在我脸上揪来揪去！那样很痛…你一直都在强迫我做我根本不喜欢的事，一直都是！我很讨厌你！” 
奇牙几乎是轻声吼出来的，同时甩掉了伊路米的手。在吼的过程中由于情绪失控，又添加了不少平时腹诽伊路米但不敢说出来的词汇，说完了，终于说出来了，奇牙想，自己竟然真的，当着伊路米的面，全部说出来了。 
责备他的种种不是。 
说讨厌他。 
这些话他酝酿了很久，似乎是从小积累在心中的怨言。他以为自己永远不会说出来，但伊路米就是有这种本事，让自己无法克制内心的情绪。所以他害怕他，也许不是在畏惧那个黑发杀手的残酷手段，因为他知道他不会将那些对敌人的残忍方法完全用在自己身上，他畏惧的，也许正是像现在这样的时刻，自己会忍不住一吐为快的诱惑，当着伊路米的面说出那些伤人的话。 
那是他大哥。 
奇牙忽然想起自己十六岁生日那天。 
那满屋子的血腥味。伊路米的血。杀人机器的血。 
工作狂。 
冷酷无情。 
永不示弱。 
揍敌客家族最冰冷的杀人利器。 
但在那离二十四点的钟声只差十分钟的夜晚，他真的就是一个守时守信，却说不出一句温柔的话的兄长。 
那朵染血的小花，奇牙把它收藏在了自己喜欢看的漫画书里。 
从黑暗的深处传来飒飒风声。 
伴随着樱花白雪般缓缓飘落。 
奇牙后悔了。 
但他的嘴唇却无法张口说。对不起，我只是一时冲动。 
他强令自己抬起眼帘，去直视那双看似空洞无神的黑眸。他想自己准备承担言论的一切后果，但心中却隐隐地恐惧着也许不会有任何可以承担的后果，只是被劈成无限大的裂痕。 
他抬起头。黑发青年正看着他，表情认真，一手抱在胸前，一手托着下巴，似乎正在沉思。 
奇牙沉默着，等待判决。 
半晌。 
“我明白了。”伊路米恍然大悟地敲了一下手掌，看起来并不像伤心绝望或是愤怒发飙的前兆。 
“哎？”奇牙瞪大了眼睛。 
“你是个别扭的小孩。”伊路米说道，用一种不容置疑的语气。“被我说中心中的想法，所以不好意思，拼命要否认。”伊路米弯下腰，凑近奇牙的头，顺手又蹂躏了一下毛茸茸的银发。“还真是可爱的个性。” 
“……”奇牙呆住了。大哥…真的太强大了，绝不是自己可以打败的。 
有种逃过一劫的庆幸，奇牙偷瞥了伊路米一眼，杀手面无表情地看着樱树上不断飘零的樱花，它们仿佛雪片般落在他的黑发之上，渗透着一点一滴冰冻的寒冷，融化，结晶，融化，伊路米的神情也如白雪般凝结，漆黑的眼睛没有一点波澜，空洞无神，一如既往。 
让人看不透他心中的想法。 
他只是显得有点冷漠。 
几乎像是被弟弟的话刺伤。 
但他又一直那么冷漠。 
让人下意识的觉得，他是那么坚强，强硬，顽固到不可思议，因此永远不会受伤。 
“你想去哪儿？”伊路米说道。 
“噢…”奇牙小声说。“我想去墓地。你知道在哪儿吗？” 
“当然。”伊路米冷冷地说道。“跟我来吧。” 
他转过身往樱树深处走去，奇牙跟在身后，心里有些不是滋味。 
“大哥？”奇牙想了半天，还是没法道歉。如果伊路米真的没有生气，自己道歉不是反效果吗，奇牙决定装作忘了刚才的话。 
“嗯？”伊路米目不斜视地看着前方。 
“好像很冷啊？”奇牙说道。 
“哦。”伊路米应了一声。 
说不下去了。两人走了半天，奇牙又说道。“很远吗？” 
“还好。”伊路米应道。 
继续向前走。 
奇牙的心情开始低落，持续滑向谷底。 
突然，眼前出现了一只手。奇牙一惊，抬起头，伊路米正瞥着他，眼神太凌厉，简直像要杀人似的。“拉着我的手。”语气还是平淡中斩钉截铁。 
又被强迫了。 
奇牙乖乖地握住了伊路米的手。记忆所及，这似乎是第一次，对于能被伊路米强迫干点什么事，他竟然感到一缕莫名的幸福从胸口上涌。 

第十一章 揍敌客这个名字?

第十一章 揍敌客这个名字
席巴，你知道吗，每个人都需要安全感。 
夜色消融。 
黑暗的尽头展露出一方透彻的湛蓝色，阳光散射。 
席巴向那片令人炫目的湖蓝跑去。他听到笑声，是自己的笑声，儿童时代的欢笑。 
噢……席巴在睡梦中舒开了眉头。 
他飞快地奔跑着，忽然，有人拉住了他。那双手是温暖的，让他怀念，可指缝间那股冰凉的湿漉漉的触感，年幼的席巴侧过头，黑发男孩正笑盈盈地看着他，指尖滴着血，乌黑的血，啪嗒。 
哥哥……！ 
年幼的银发孩子睁大了眼睛。 
黑发男孩抬起手放到唇边，舔舐手上的鲜血。他眯起眼睛，漂亮的黑瞳露出一丝颤动的笑意，仿佛在计划一个小小的恶作剧。他把手伸到席巴面前。你也吃吃看。 
死亡的味道哦。 
席巴伸出舌头，伊夏促狭地看着弟弟吮吸自己的手指，仿佛十分享受眼前的时光。 
不好吃。席巴说道。厌恶地猝了一口口水。 
我看过族谱。黑发男孩抬起手，一脸认真地观察着自己染血的指头，仿佛上面有什么令人惊奇的秘密。 
你知道吗，席巴，我们的家族――揍敌客家族可真是个奇怪的家族。这个家族的历史，就好像一部病态精神病患史。黑发男孩笑道，他的笑容很真诚，他就那么一边明亮地笑着，一边谈论家族的阴暗面，好像那是个与他无关的有趣故事似的。五十年前，家族里曾经出现过一个外号德古拉伯爵的家伙，伊夏说道。因为他杀人的能力跟吸血鬼一样，他喜欢吸血，像蝙蝠一样喜欢。 
席巴扬着头好奇地听着。 
还有人喜欢把美丽的尸体做成雕像一样的收藏品。席巴，你的房间以前就是摆放那些雕像的。伊夏看到弟弟吓了一跳的样子，更加乐开花。他继续加油添醋地说道，他喜欢天天跟他的收藏品睡在一起，所以，那个家伙死了以后，自己也被做成了雕像，跟他的收藏放在一起。这可是他在遗嘱上自己要求的。 
为什么？席巴瞪大了眼睛。 
因为…伊夏歪着头，看起来还是有些不怀好意。 
席巴在睡梦里笑了，他又看到那个坏心眼的哥哥，捉弄自己似乎是他永不枯竭的乐趣，他看到那抹怀念的微笑，在黑发男孩唇角微微上扬，挂着甜蜜又戏谑的弧度。 
因为那可以给他安全感。伊夏说道。 
安全感…年幼的席巴重复道。 
每个人都需要安全感，每个人安全感的来源都不一样。伊夏说道。通常来讲，熟悉的事物给人安全感。我们是杀手家族，所以，很多杀手都靠杀人相关的东西来寻找安全感哦。 
伊夏凑近弟弟，如黑曜石般的瞳孔里闪着幽幽暗光。你也会这样吗，席巴，变成一个杀人狂？恶魔？
席巴有点郁闷的撅起嘴。你呢，哥哥，为什么我觉得你编了一堆故事来骗我？你变成杀人狂了吧，最近一直出任务… 
伊夏举起手，努力摆出一副冷酷的表情，可还是失败了。我没有骗你，伊夏一本正经地说道，每一个杀手都需要一种奇怪的安全感。 
你的安全感是什么？席巴不情愿地问道。他觉得伊夏一直在等着他提出这个问题，果然，黑发男孩的笑意变得更浓烈了。 
我的安全感就是你。伊夏抱起弟弟，在席巴脸上亲了一下。可爱的弟弟，我最爱的人就是你。 
尽管席巴已经习惯了伊夏突如其来的热情表白，还是脸红了。 
我们是男孩G，大哥。席巴说道。 
我只要有你就好。伊夏旁若无人地说道。我们永远都不分开。席巴，永远在一起。 
大大的黑眼睛里盛满了笑意。 


席巴醒了过来。 
那双仿佛法老面具上精致窟窿的眼睛还在他脑海里萦绕不去。 
伊夏是个坏孩子。 
在揍敌客家族的历史上，热情奔放的伊夏是格格不入的一个。 
他喜欢欺负弟弟。 
在席巴记忆里，伊夏总会拿走最好的玩具，抢走他心爱的拼图，率先占据最好的武器，顺带，也拿走那些最危险的任务。 
年幼的席巴经常站在伊夏身后，听到兄长的喊声。席巴，别离我太远。席巴，快跑。席巴，快到安全的地方。席巴，别逞强… 
三十年过去了，他依然时常梦见伊夏，那个黑发男孩的身影在他心目中从未褪色。但不知怎地，今夜的梦令他有一丝不能释然。 
他看了看身边的基裘，她紧闭着双眼，好像害怕什么东西般死死地沉睡着。 
月光照在她缠满绷带的脸上，显出一抹诡异的惨白。 
席巴穿上衣服，走出卧室。 
夜幕笼罩的枯枯麓山是极度安静的。 
他走出宅子，意外地在门口看到了杰诺。 
杰诺披着外衣，站在院子里看着星空出神。 
“你也梦见他了？”杰诺没有回头，悠然地说道。 
席巴走到老爷子身边站定。“对。” 
杰诺冷哼了一声。“有点奇怪啊。” 
“……”席巴回想着梦境。“是我们太思念他了吧。” 
“基裘怎么样？”杰诺说道。 
“还是老样子。”席巴说道。“晚上叫不醒她。” 
“她也会，”杰诺说道。“最近每个人都在做一些奇怪的梦。”他停顿了一下，“应该把伊路米叫回来，他在外面倒底干些什么，我们有必要了解清楚。” 
“爸，”席巴说道。“只是梦而已。跟伊路米无关。” 
“只是梦而已？”杰诺斜着眼睛瞥了席巴一眼。“你忘了那个人的能力了？” 
“怎么会。”席巴注视着前方的水池，“梦是人类潜意识的反映，通过念能力入侵并干扰睡梦中的思维电波，从而修改人的梦境和潜意识。最隐蔽的暗杀术。我的哥哥伊夏……活着的时候是最顶尖的催眠念能力者。” 
“可怕的能力。”老爷子冷冷地评价道。“你确定伊路米没有这类能力吗？他和那个人可是有着相同的基因。” 
席巴摇头。“念能力的系统并不完全取决于基因，后天经历和个人性格的因素也很重要，伊路米的能力虽然也属于精神操控型，但他是操作系能力者，需要通过媒介物质来释放念力，跟伊夏有很大区别。您知道，伊夏是特质系。他们差别很大，完全是两个人。而且，最重要的一点是，哥哥…已经死了，即使他还活着，他也会是坚定的家族守护者，伊路米也一样，对这点我从不怀疑。” 
杰诺捻着胡子，席巴看着父亲，那撮胡子在夜风中微微颤动，它曾是花白的，如今已是雪白，老爷子抬起眼睛，那双眼睛依旧精光四射，只是眼眶边的皱纹已遮不住他历经的岁月。 
“席巴，你继承家业已经这么多年了，我认为，你干得很出色，”杰诺注视着前方幽深的夜色，“但你在处理家族事务上有一个很大的弱点。” 
席巴抱着双臂，月光将他的影子投射在地面上，它被拉伸得无比巨大，仿佛古希腊神话里那些悲剧英雄的半神。“跟您相比，我的确有点感情用事。”席巴平静地说道。 
“看来你没有认识到自己的问题，”杰诺转过头直视着儿子，“对家人付出感情是没错的，但你过于迷信一种东西。过于迷信血统！” 
“……”席巴沉默着。 
“还记得当年奇牙第一次离家出走，被伊路米带回来之后，你再次把他放出家门的理由吗？你相信他是你儿子。这次你坚持同意伊路米离开，不过问他在外界的所作所为，也是相信他流着那个人的血。而那个人即使死了，你依然相信家族的血液在他坟墓里流动。但是，你要明白，这些只不过是迷信。” 
席巴心中一震。 
迷信――往往是出于美好愿望产生的执念。 
因为他的哥哥吗？那个可以绝对信赖的人，那个对他倾注了所有感情的人，那个为他而死的人。令他对血缘的魔力深信不疑，几近着迷。 
“席巴，你读过这个家族的历史，应该明白血统是无稽的理由，揍敌客家族的人都流着杀手的血，这个家族的血，但背叛家族事业，甚至背叛家族本身的人，大有人在。血统是将家族联系在一起的纽带，通过这个纽带家长和家主可以将家族的原则、信念和精神灌输给所有成员，但终有一天他们会长大成人，有自己的信念，如果他们接受了家族的原则和信念，他们会守护家族，如果他们不能接受，他们就有可能背弃，即使流着揍敌客最纯正的血！” 
席巴沉默地看着地面上树枝晃动的影子，杰诺转过头注视着他，说道。 
“记住，人心善变。” 
“特别是离开家族影响和庇护的成员，他们可能会遇到进退两难的抉择，在那种情况下，并非所有人都会选择维护家族。用你的头脑去做出判断和掌控大局，信赖值得信赖的力量，斩断应该斩断的羁绊，不要迷恋任何东西，不要迷恋揍敌客的血统。这个家族的强大是因为有冷静和无畏的杀手，而不是因为揍敌客这个名字。” 
席巴看着自己的父亲，四目相对，席巴在心中叹息，这个老人已经老了，但在某些时刻他依然令自己感到敬畏，时间带走了他的一部分敏捷与能量，可在逐渐走向墓地的时候他终于成为了一个完美的揍敌客。能将感情与理性全然分开，绝不混淆。 
“让伊路米回来，”席巴拿出手机，“我依然不会过问他在外的作为，但应该让他明白，在奇牙正式继承家业以后，他依然对这个家族负有责任。” 
夜风袭来。 
嘀―― 
杰诺-揍敌客，这个行走于生死间几近百年的杀手，白发在淡薄的月影中沉浮，他侧耳聆听着悠扬的手机铃声，那极安静的姿态，仿佛猎豹潜伏于林，敏锐地捕捉着每一丝对这个家族危险的讯息。 

第十二章 回答不了的问题?

第十二章 回答不了的问题
嘀―― 
一排锐利的钢钉向熟睡的西索激射而出。 
魔术师猝不及防，从床上一跃而起，钢钉在床上钉出一列入木三分的楔子，西索正暗自心惊，劲风已到背后，说时迟那时快，西索伸手一格，那人影更快，不待西索接招接牢，一跃至空中，暴风雨般的钢钉从上空狂烈地钉下来，仿佛要将魔术师打成刺猬。 
“嗨――伊路米？”西索出声道，手上不停，伸缩自如的爱瞬间绷出一张半透明的大伞，将钢钉尽数没收。 
嘀―― 
“喂，你的手机一直在响可能是重要客户你不接吗损失以十亿计啊喂…”西索话音未落，只听得伊路米轻哼一声，钢钉从四面八方扫射而来，刹那间将魔术师笼罩在一片银光的密网之中。 
“好家伙，来真的―”西索脸上的笑容未褪，眼神里多了几分认真，伸缩自如的爱猛地膨胀成一个大号气球，将西索罩在其中，钢钉打在薄薄的念壁上，竟有穿透之势。 
空间太小，光线太暗，杀手的身形完全隐没在黑暗之中，自己简直成了伊路米扔飞镖的活靶子。 
西索暗叫不好，随即心念一转，来个马戏团的旋转轮表演，双手撑住气球，在地上一滚，气球径直朝着窗户飞去，半秒之后，已然破窗而出！ 
嘀―― 
西索只听得又一阵手机铃响，还有伊路米的一声冷哼，黑发杀手的身形闪电般从窗户跃出，转瞬间到了自己身后。 
“伸缩自如的爱，气球总有进气孔，魔术师也需要呼吸，下次记得掩饰的好一点，如果你还有命的话。”杀手的声音冷冷传来。伸缩自如的爱被一击穿透，西索只感到一道尖锐刺骨的金属从背心没入。 
鲜血在西索背上绽放出一个美丽的圆圈。 
魔术师脸上的笑犹在，只是眼神冰冷。“做人别太狠。” 
“你说这句话，是说笑话。”伊路米面无表情地答道，正想抽回手，伸缩自如的爱忽然转过了方向，将他的手臂死死粘住。 
“气球确实有进气孔，但你看到那个也许是假的。” 原来西索早用轻薄的假象掩盖了真正的进气孔，顺道做了个假的进气口引敌上钩。魔术师手上多了一张扑克牌，小鬼冲着伊路米张牙咧嘴的笑着，锋利的刀锋忽地到了伊路米颈动脉边。 
“跟我近身格斗，你找死。”伊路米抬起右手，手机正好卡住西索的牌。 
嘀―― 
电话铃还在响。 
“你不接，我接。”西索忽然扔掉牌，笑眯眯地从伊路米手中抢过手机。 
“嗨，哪位？”魔术师念消失了，伸缩自如的爱下一秒已经无影无踪，西索若无其事地拿着手机向街上走去，好像刚才生死一线的战斗从未发生。 
“……”电话那头的席巴迟疑了片刻，“你是谁？伊路米呢？” 
“啊――”西索恍然大悟般说道。“原来是……叔叔你好，我是伊路米的朋友，我叫西索，对对对，就是那个，客户信用记录是AAA，没欠款…我已经不在幻影旅团混了…哈哈哈哈，叔叔你太客气了…伊路米在买气球，对对对，可能是给他儿子买…” 
伊路米没想到西索在几秒钟之内可以说出这么多屁话，抢上前，对着西索的胳膊一记手刀。西索早有所料，一挥手，将手机扔回伊路米手中，抱着手一脸灿烂笑容在旁边看戏。 
“爸，是我，刚有点事。”黑发杀手简短地说道，完全没有打算对刚才西索的言论做出解释的意思。 
“哦，”席巴倒也不追问大半夜伊路米买什么气球，只说道。“最近好吗？” 
“嗯。”伊路米答道。“有事吗？” 
“有空的时候回家一趟。”席巴说道。 
“……”伊路米沉默片刻，重复道。“有事吗？” 
“我叫你回家，”席巴的声音从电话里平静地传来，“有什么事回来再说。” 
“我很忙。”伊路米说道。语调里流露出一丝明显的拒绝。 
旁边的西索做出一个夸张的吃惊表情，伸出一根手指，手指上冒出“不孝子”三个字。 
黑发的死神不为所动，那双比黑夜更深的眸子冷漠地看着前方的道路，夜风卷着几页破旧的报纸在他身边安静地打转，转着转着，顺着他削瘦的肩膀滑落在地。 
悄无声息。 
伊路米的目光落在报纸上，凝滞不动，仿佛那些细微零碎的文字可以带给他什么重要的信息似的。 
月光倾泻。 
呼吸声。 
父与子。 
电波传送着其间短暂的沉默和疏离。 
“…你遇到困难了，伊路米？”透过夜风传来的声音有些苍凉。“为什么不打电话给我们？” 
西索吹着口哨，站在凌晨冷清的街道上，看着黑发杀手斜倚在路灯下，淡黄的灯光混着月光，将电杆的黑影和人影使劲揉在一起，让它不再显得摇摇欲坠，黑影深深投射在马路上，仿佛凿刻在每寸沥青之上，车来车往，辗转碾烫，便不会动摇。 
“有需要我会联系你们的。”伊路米说道。 
西索注视着杀手，杀手的脸是苍白的，一如既往的没有表情，但他能看出其中与往不同的迷惘。 
西索认识伊路米很久了，他深知他们的不同。就像每个孩子心目中都有一副独特的死神面孔，有的死神是笑着的，光怪陆离，有的死神则板着脸，不苟言笑，只有那深入骨髓的死亡气息，让孩子在见到他们时发出相同的尖叫。伊路米是个职业杀手，以杀人谋生，西索听说自己是个杀人魔，以杀人取乐，有时西索莫名的觉得伊路米比自己高尚，尽管这个词用在职业杀手身上那么奇怪，因为那个黑发杀手是那么专注、敬业、冷酷、高效，堪称杀人机器的楷模，同为死神他想称他为死神的化身。 
不，你很仁慈，西索。 
对，就像伊路米用仁慈来形容他那么奇怪。 
但他的仁慈不是对生命的挽留，只是为了他自己，一如伊路米，履行着死神职责的血肉之躯，愈是高效，愈是邪恶。 
他们的身世有异，可最后都走在漠视践踏生命的路上，于是他们在黑暗世界中相遇，都自认强大、不屑孤独，但却依然会不时去寻觅观察对方的动静，就像走过玻璃幕墙的人会下意识地看镜子，西索并不恐惧死亡，过多的战斗时常与死神相伴令他对那柄冰冷的镰刀异常熟悉，熟悉到有些亲切，熟悉到当那一天到来时他可以坦然地拥抱死神，面带笑容，向观众脱帽致意。 
他相信会如此，只是每次伊路米出现，西索还是会不自觉地看着同伴的面孔，仿佛从那里可以窥见自己未来的结局。所以，有时候他想自己比伊路米更能察觉他的变化和漏洞，如同此刻杀手眼神里那丝奇特的迷茫――他的确遇到了麻烦，却固执地不愿向家族求助，那么…… 
西索在思索。 
“我明白了。”黑发青年说道。“我会抽空回来一趟。” 
看起来谈话结束了。 
伊路米突然轻咳了一声，说道。“奇牙在家吗？” 
答案似乎令杀手一点失望，他追问道。“哦，他去干嘛了？” 
得到答案后黑发青年的神色没有任何变化，只是突然加快的语速透露出了说话者对奇牙的特别关心。“墓地…他自己去的？…安全保障？…我不赞同…让他回来…我不希望这次再出岔子…” 
西索饶有兴趣地看着伊路米在电话上低声与父亲争执，最后，杀手断然说道。 
“我立刻回家处理这件事，有什么情况等我回来之后再说。嗯，知道了，再见。” 
他挂断了电话。 
目光转到西索身上，似乎刚发现此人存在似的。西索把牌的一角靠近嘴唇，笑道。“真是好哥哥哟，你那个不省心的弟弟又出什么问题了？” 
伊路米没有回答，简直像是没有听到，面无表情地看着西索。“为什么在天空竞技场制造恐怖事件？” 
西索露出惊喜的表情。“原来你是来寻仇的。” 
“别做作，你那套对我没用。”伊路米简单地说道。“说出你的原因和目的，如果说谎的话，杀了你。” 
“听起来是在威胁我，”西索笑了起来。“但你杀不了我，伊路米。”魔术师神秘地眨了眨眼睛。“就像我也杀不了你一样。” 
“别把我跟你相提并论。”杀手冷冷地说道。“没有我杀不了的人，只有我不想杀的人。” 
“呵呵，职业杀手的自信吗…”西索微笑着轻松地说。“以前我就跟你说过，作为一个杀手你已经活的太久了。” 
“回答我的问题。”伊路米慢慢走近魔术师，“为什么利用我，你有什么企图？” 
西索手指一扬，纸牌嗖地飞向地面，一角插进伊路米面前的沥青里。“停止。”魔术师说道，收敛了笑意。“伊路米，作为朋友我给你一个建议。” 
“我没有朋友。”黑发杀手冷漠地说。 
“ok，”西索并不在意，“那么作为客户我给你一个建议。” 
伊路米抬起眼睛。 
“如果你继续失去冷静，”西索说道。“下一个委托就是你的死期。” 
伊路米笑了起来，他的笑有些意味不明，他注视着西索，黑瞳里的目光猛然间变得异常凌厉。 
“看来你的确把我当做朋友，”黑发杀手说道。“那么回答我的问题。” 
“别太傲慢了，伊路米。”西索说道。他提高了声调，看起来几乎像被激怒。 
“我很冷静，”伊路米冷冷地说道。“你也应该冷静。” 
西索哼了一声。 
“与我无关。”他耸耸肩道。“那件事与我无关。” 
“你没有到场――”伊路米说道。 
“我经常迟到和缺席，”西索说道。“我可以为放你鸽子这件事道个歉――如果你介意的话。” 
杀手死死盯着他。 
“ok，”西索说道。“我答应了战斗约会从不爽约，除了那一次。作为补偿我应该告诉你：有人提前通知我某些事，并且成功地让我选择不去赴约，所以我没有到场。事实上最后时刻我还想打电话给你让你留神。” 
“谁通知你的？通知你什么事？为什么你不赴约？让我留神什么？”伊路米说道。 
“你的问题太多了。”西索摊开手。“并且这些问题我一个也回答不了。” 
“什么意思？”伊路米逼问道。 
“就是说我也不知道答案，或者我知道答案，但不能告诉你。”西索说道。 
“看来你准备跟我动手。”伊路米说。 
“不。”西索摆摆手。“伊路米，我已经向你道歉，我从不问你不愿回答的问题，此外，那个事件你并无损失。谈话应该结束了。” 
“我损失了一大笔钱。”伊路米说道。 
“说到这个，”西索说道。“我有一个你会愿意用那笔钱来买的情报。” 
“说来听听。”伊路米说道。 
西索勾起唇角。“关于奇牙。” 
黑发杀手沉默地等待着，天顶的月色向下浇灌着苍白石膏般的光线，将他凝固成一座雕像。 
你的表情变了，尽管非常细微。西索想。看来奇牙真的是你的弱点，令你无法保持那种强大的、绝对的冷静。每个人都有自己在乎的人，即使冷血如你也不例外。西索几乎有些伤感，他觉得这一刻的瞥视中自己能清楚地看到伊路米的结局，和映射出的自己的末日。 
只有一个弱点。只有一个。他在心中默想。像雪地里的血滴，远了看不清，近了就格外刺眼。 
其实这世界上并没有死神，只有凡人。西索暗笑了一下，带着一点自嘲。 
“奇牙怎么了？”伊路米说道。 
“他跟蜘蛛在一起。”西索说道。“准确地说，蜘蛛能看到他，但他看不到蜘蛛。”魔术师微笑着，唇角勾起一个奇妙的弧度，让人无法分辨他是喜是恶。 
“蜘蛛？幻影旅团？”伊路米冷冷地重复道。 
“也许还有更可怕的生物。”西索说道。“但都是些喜怒无常的怪物。” 
所以，也会是个很有趣的游戏吧？

第十三章 阴谋与理想的界线?

第十三章 阴谋与理想的界线
咔嚓―― 
咔嚓。 
黑暗也沉默了，只遗留下时钟齿轮的机械转动。 
一秒，接一秒，在这里仿佛能清楚听到时间吃力地向前迈步，挣扎着，走向下一格。 
咔擦…… 
帕里斯通按下一串密码，控制室的大门轻轻开启，映入眼帘的是黑暗中星星点点闪烁的电子屏幕。它们似乎离他非常之远，又像触手可得，如同地球孤悬于宇宙的荒漠中，茫然地追寻着万千星辰的光芒。日月如梭，它却静止不动。 
正中央的电子屏发出了清脆的警报声，帕里斯通朝它走去。他听到有人敲击键盘的声音，却看不到人影。 
那家伙，又睡着了吧？帕里斯通心中暗忖，加快脚步。电子屏幕幽幽的蓝光下伏着一个人影，他枕在自己的右胳膊上，左手在键盘上飞快输入，头顶的电子屏上快速闪动着一行行代码，不断向下一个页面跳转，千亿条命令从帕里斯通眼前迅雷般划过，蓝绿相间的字符散发出朦胧的微光，映在那个心不在焉的操作者一头白发上。 
“有人闯进了我的环境中……，”操作者喃喃开口道，声音有些沙哑。“念力系统：变化系，目前系统位置：ZF3-001区域，移动方向：ZF-0-100，脉搏状态：稳定，念力情况：95%充实，心跳速度：有断续性波动。” 
对于这瞬时的精确定位，帕里斯通似乎习以为常。“我想看看…” 
话音未落，电子屏幕已经闪烁着开始呈像，片刻之后，整屋的显示器上全方位显现出一个银发蓝眸的身影。正是奇牙。 
“呵呵，是揍敌客家的人。”帕里斯通说道。“依库，你认识他吗？”（注：依库雄贝是选举篇中出现的电脑黑客，本文设定以截至333话信息为准。）
被称为依库的男人依然没有起身的意思，在键盘上输入一个命令后，猎人协会的海量数据库中自动筛选出奇牙的有效资料。 
“叫做奇牙…哦，是揍敌客家族的继承人？杰诺还活着吗？”依库雄贝心不在意地说道。“能力是瞬移速度系统和电力系统，对我们价值很少。” 
“价值很少，这是你的判断吗，”帕里斯通的声音在黑暗中温柔地响起，“看看与他有关的家族成员情况。” 
“杰诺还活着…哈哈，他的样子可变了，”依库雄贝有些怀念地说道，但旋即又回复了厌倦的态度。“杰诺的儿子…嗯，现在只有一个了，肌肉不错，不知道头脑如何…五个孩子，奇牙是三子，长子名为伊路米…等等。” 
依库雄贝听到帕里斯通的轻笑声，他猛然坐起身，从数据中调阅揍敌客家长子的资料。“操作系能力者…不是他，不可能是他，”依库雄贝喃喃自语着，急速敲击着键盘，下一秒伊路米的照片呈现在电子屏幕上。 
飘垂的黑发，苍白的脸上嵌着一双漆黑空洞的眸子，杀手在幽暗的空间里凝视着他们。 
依库雄贝呆呆地看着那幅照片，一动不动，良久无言。 
“很像他，对吗？”帕里斯通轻快地说道。“令你一生难忘的对手。” 
“对手…”依库雄贝小声嘟哝着一些别人听不清的话语，如同基督徒在向神含恨祷告，闪烁的电子屏上跳动着伊路米的资料。“呵…不是对手。一败涂地的人怎么能称为他的对手呢，那年他才十四岁，我已经年近半百。” 
依库雄贝抬起手遮住眼睛，似乎想要抵挡刺目的阳光似的，记忆中的黑发少年向他甜蜜地笑着。那耀眼的笑容。 
“你记得这么清楚…”帕里斯通脸上浮现起一丝满意的微笑，黑暗遮盖了他的表情，只能听到他温柔地说。“只是些陈年旧事而已。你的能力我们都很清楚，在数据的世界里你是无敌的。” 
“帕里斯通，你在讽刺我吗？”依库雄贝笑了，“你要搞清楚，承认失败并不让我觉得难堪，我热爱它，在我这一生中我发现的别人所写的程序中的漏洞何止千亿，我自己？我也有漏洞，我有。我曾以为没有，但他让我明白我有，他让我领悟到我不是神。那次失败，我怀念它，我怀念他，修改人类潜意识的念能力，多么高强，让我明白原来不管一个人写的程序多么卓越，最大的漏洞并不在数据中，而潜藏在每个人心中。” 
“呵呵，难得你愿意说这么多话，”帕里斯通说道。“看来你很在意那个人。” 
“当然，”依库雄贝爽快地说道，“就像你在意金――哈，别否认，你的确把金视为对手，因为你不止一次问我‘GI是怎样的游戏？” 
“你误会了，”帕里斯通的口吻依然温柔，“我想了解金制作的GI是为了更好的改进我们的系统环境，毕竟GI是真实存在的念游戏，对我们的计划有很强的借鉴意义。” 
“你这个人就是这样，不老实，”依库雄贝说道。“为什么你不亲自到GI玩一次呢，是怕金知道你对他的游戏感兴趣吗？” 
“是为了避免引起他对我们的实验的注意。”帕里斯通丝毫不为所动地解释道。 
“得啦，论辩论谁也说不过你。”依库雄贝说道。 
“因为我说的是实话。”帕里斯通说道。“我对你无比坦承。” 
“这一定是我听过的最大的笑话了…”依库雄贝喃喃道，但随即转移了话题。“还是来谈谈眼前的人吧，伊路米-揍敌客和他弟弟奇牙。” 
帕里斯通看着伊路米的照片出了一会儿神。“你有什么呢，对于伊路米？” 
“他长的很像那个人，噢，不是像，是一样，他们一摸一样，除了神态。”依库雄贝说道。“但肯定是两个人。念能力系统不同，性格差别极大，还有，”他长叹了一口气，“眼神，只凭眼神我就能认出来。” 
“的确。”帕里斯通表示赞同。“伊路米是操作系能力者，虽然他也有精神操控型的能力，在上一次的协会选举中他曾经用念针操纵一些非念能力者行动。” 
“但是太像了，仅仅是遗传绝不可能如此相似。”依库雄贝说道。“杰诺做了什么，那个人死后我发现杰诺删除了数据库中所有关于他长子的资料，与伊夏接触过的客户也突然不知去向，为什么杰诺要抹杀那个人存在过的痕迹？那可是他的孩子。” 
“只有一个解释。”帕里斯通保持着一贯的温柔声调，语气却有着十分的笃定。“伊路米就是那个人，他重生了，但杰诺希望他忘记过去，重新开始崭新的人生。” 
依库雄贝似乎陷入了沉思，片刻之后，他说道。“这是一个合理解释。那么是细胞克隆咯？真是奇怪……”黑客靠到椅背上，望着上方无尽的黑暗虚空。“人死不能复生，杰诺也会做这种无聊的事么？在我印象里那家伙可是非常冷酷理智的人。” 
“也许是那个人让他那么做的。”帕里斯通轻声说道。“既然拥有恶魔般的能力……” 
“操控自己的父亲吗？”依库雄贝说道。“也有这个可能。但这么做有何意义，他已经死了，一切都是徒劳。” 
“伊夏确实不可能再复活，我也是个无神论者，”帕里斯通笑道，“但他的能力却有可能……” 
依库雄贝的眼睛亮了起来，但他注意到帕里斯通的表情时又恢复了一贯的心不在焉。“你希望伊路米能够开发出那样的能力吗？我认为希望非常渺茫，他们根本不是一个念力系统的能力者，而且，即使伊路米能够开发出那样的能力，对你又有何用处？” 
“依库，你性子太急了。”帕里斯通微笑道。“罗马不是一天建成的。为了完成我们的新世界，需要很多人的帮助。我不需要敌人，我需要朋友。如果一个人不愿意成为你的朋友，那么就创造条件让他改变主意。” 
“创造条件？”依库雄贝冷哼一声。“你又想耍什么阴谋诡计了？” 
“我只是相信真诚的心可以打动人罢了。”帕里斯通温柔地说道。“就像你被我打动，成为了我的朋友一样。” 
“呵…我只是被你抓住了弱点，”依库雄贝说道，“你现在一定在想，我不会甘心曾被伊夏打败，如果有机会一定会尽全力去战胜拥有同样能力的对手，证明自己已经彻底超越了过去，所以我会帮助你去实现某些对你有利的目标，比方说让那个人的能力重现人世，好让你得到它。帕里斯通，你已经够强了，还要那种能力干什么呢？你费了这么多心机，究竟想要干什么？” 
依库雄贝盯着帕里斯通的眼睛，电子屏幕蓝色的幽光打在帕里斯通的笑脸上，显得有些诡异。他想看透这个男人，每一次，他都觉得自己几乎已经看穿了他，他能犀利地指出他的某些想法和计划，他的手已经放在了那张微笑的面具上，似乎只要稍一用力，它就会滑落在地。 
“你想太多了，依库，”帕里斯通微笑地看着黑客，那双与四周同样漆黑的黑瞳里密不透光。“如果你有这样的心愿，我很乐意帮助你实现它，如果你没有，那就让它随风而去。我只是出于一个朋友的心意，并无他意。你对我误解太深，时常让我有点伤心。” 
依库雄贝眨了眨眼睛，那双黑瞳像一对无机质却充满光辉的黑曜石，帕里斯通盛满笑意的看着他，没有滑落的面具，没有狰狞的恶魔面孔。 
“请务必相信我。”帕里斯通说道。“我无意伤害任何人，至于我的理想，我已经说过很多次了，现在的世界弱肉强食，强者欺凌弱小，没有人听到弱者的呐喊。我曾经很弱，想要改变这个不平等的世界，那时候我太弱了，完全无能为力，现在我仍然很弱，所以需要你们的帮助。我想去那个新世界，如果你跟我有同样的理想，那么，跟我一起去那个世界吧……如果你愿意的话。” 
“…是真的吗？”依库雄贝喃喃道。 
“我的大门永远敞开着，”帕里斯通微笑道。“怀疑我的人随时可以离开，不再怀疑我可以随时回来。无论你们如何看我，我都将你们视为朋友。” 
依库雄贝轻轻叹了口气。“也许我确实对你有些误解。” 
“那是源于你的单纯和善良，我的朋友。”帕里斯通向黑客伸出手道。“出来吧，今天有新朋友要介绍给你认识，你不是正在发愁怎样解决念能力存储空间的难题，也许他会对你有所帮助。” 
依库雄贝握住帕里斯通的手，帕里斯通打开灯，突如其来的辉煌光线让黑客几乎睁不开眼睛，亮如白昼的光丝中他只瞥见帕里斯通明媚的笑容。 
轮椅开始向前滚动，依库雄贝坐在轮椅上，闭着眼睛。因为先天疾病导致的半身瘫痪让他的双腿有些萎缩，他靠在轮椅上，灯光照射着他精致的面容。 
半透明的纯白发丝散落在黑客光滑的额头上，姣好的眉毛下双目紧闭，如蝶翼的睫毛磕在眼睑上。充满青春的漂亮面孔与那头白雪般的头发形成了奇特的对比，他像个中世纪带着假发取乐的贵族少年，唇角有些调皮的上翘，但弥漫在眉眼间的沧桑和疲惫神情，又让这副天使般的容颜有一丝莫名的可怖，仿佛这面孔是从吸血鬼世家偷取来的面具一般。 
“依库，我时常在想，”帕里斯通一边推着轮椅往前走，一边说道。“为什么时间在你身上仿佛停止，你看起来永远像个少年。” 
黑客慢慢睁开眼睛，露出一双淡淡碧玉般的眸子。“因为我不像你总在策划阴谋吧。” 
光线照进了依库雄贝的碧眸，他看到一个穿着奇怪皮草，额上有着逆十字的男人。他正在专心致志地看一本书，听到响声时，抬起一对黑眸看向来人。 
那双眼睛…深不见底的黑暗。“啊…我好像见过你的资料。”黑客皱起眉。 
“库洛洛，你相当有名。”帕里斯通对坐在沙发上合起书的男人一笑。 
“幻影旅团的团长？！“依库雄贝有些震惊地低喃道，他抬起头看帕里斯通，这位猎人协会的实权人物，脸上依旧是令人如沐春风般的笑意，而那位位列协会通缉榜前列的犯罪集团首领正向他走过来。 
他们相视一笑，在黑客面前站定。 
依库雄贝有点怔然。“帕里斯通，原来你认识……？” 
“不止是认识，”帕里斯通拍拍库洛洛的肩膀，显得非常熟稔，“他是我多年旧识。” 
“可是？”黑客有些欲言又止。 
“依库，于公我是一个猎人，但每个人都有一点私生活。再说了，”帕里斯通微笑道，“人不能忘本，那首歌怎么唱的，老朋友怎能忘记掉？” 
“帕里斯通没有告诉你吗，”库洛洛平静地开口道。“他出生在流星街。” 
依库雄贝沉默了。 
帕里斯通笑盈盈地看着库洛洛。“看来你的名声不大好啊。” 
库洛洛若有所思地看着依库雄贝。“这个系统环境是你建立的？” 
黑客猛然抬起头，说道。“你…你也想去那个新世界吗？” 
库洛洛看了帕里斯通一眼，帕里斯通的眼睛一动不动地含着笑意。 
“我不是个理想主义者，”团长开口道。“说空话不是我喜欢和擅长的，我的习惯是欲则行。”他望了一眼窗外，“你们的新世界，我不感兴趣，就像现在这个世界一样，毫无兴趣。” 
“那你为什么要帮他？”依库雄贝说道。“你能得到什么？” 
“什么也不能得到。” 库洛洛的黑眼睛凝视着黑客。“只是厌倦了现状而已。” 
“呵呵，依库，这些话题以后有时间可以慢慢聊。”帕里斯通打断了他们的谈话，库洛洛看了帕里斯通一眼，他注意到帕里斯通的眼神有些发冷，团长的眼睛里浮现出一丝笑意。 
“我们来谈谈技术问题吧。”库洛洛不动声色地说道。 
“啊…到里面去谈吧。”依库雄贝说道，开始转动轮椅。“听闻你可以盗取别人的念能力，果真如此的话你的念能力对存储系统会很有帮助。” 
库洛洛跟在黑客身后慢慢走着，帕里斯通轻快地和他并肩而行。 
控制室的大门再次敞开了。电子屏幕上闪烁着奇牙和伊路米的影像。库洛洛停住脚步，注视着奇牙移动的身影和旁边身形削瘦的黑发杀手。 
“你认识他们？”黑客没有回头，但显然是在对库洛洛说话。 
团长瞥了帕里斯通一眼，对方没有任何反应。“认识。”他说道。 
“是旅团的猎物？”黑客的声音在黑暗中回荡。 
库洛洛唇边浮现起一丝冷酷的微笑。 
“蜘蛛是挑食的。”他淡淡地回答道。 

第十四章 兄与弟（上）?

第十四章 兄与弟（上）
我们要去哪里？
奇牙的脚踏在沾满樱花瓣的泥土上，不停歇地向前走去。他想着究竟要去哪里，他想着，翻来覆去。 
拉着他的那个人，目不斜视地往前走。如同二十年前，他带着他前往那些古怪又残酷的训练场所时的神情。 
这么多年过去了，离家在外历经磨难，奇牙曾以为这个哥哥――他的大哥，对自己的影响力已逐渐散尽。他已经从他身边逃走许久，久到名为小杰的阳光几乎照亮了他内心的每个角落，他悄悄将那些署名伊路米的赠礼埋藏于心脏不知名的角落，想要将它们遗忘。 
他变得重视朋友，胜于重视家人。 
他变得重视感情，胜于重视原则。 
他变得喜欢热闹，不再独来独往。 
他变得容易接近，不再拒人千里。 
他不停改变，拼命让自己改变，似乎变化本身有着什么重大意义，改变像一个万花筒，他看到自己变得跟以前不同，可在某些失眠的夜晚他取下镜片，看到镜片的边缘上凿刻着他的原则，那原则只有一句话：跟伊路米不一样。 
哈…… 
他的大哥。 
是否在遥远的幼年时光里，他也曾经和大多数弟弟一样，崇拜和向往着这个大哥呢，崇拜他敏捷的身手、高效的能力、坚定的意志、冷酷的性格，向往着有朝一日成为他那样优秀的杀手，被父母称赞，为家族增辉。是否在年幼的自己心里，也曾发誓过要变成像大哥那样的人，是啊，像他那么强大，因为直到今日，哥哥在自己心目中依旧是强者的代名词。 
奇牙努力在记忆中搜索，他找不到线索。童年的残皮已消失在时间的长河之中，残留的影像里只有对伊路米的反抗，或是反叛。 
他竭尽全力，无止境地向前奔跑，向着小杰的方向，逃离那个――‘你要成为像你大哥那样的人！’‘你是天生的杀手，就跟你大哥一样。’‘如果你好好努力的话，会比你大哥更优秀…’‘你一定要追上哥哥！’――逃离那个噩梦。 
逃离那个变成伊路米，永远和伊路米的幻影战斗的噩梦。 
他成功了。 
最后他变成了一个跟伊路米完全相反的人。他是奇牙，与那个将家族与原则视为一切，独来独往的黑发杀手截然不同。 
有时候他真想跑到伊路米面前，对他大声笑着说。“哥哥，我赢了！看吧，我没有变成你，我是奇牙，我是我自己，永远不会变成你那样的人！” 
永远不会… 
奇牙偷瞥了一眼伊路米。 
“你在笑什么？”伊路米面无表情地说道。 
奇牙惊的一呆。“我笑了吗？”他捏捏自己的脸，小声说。“我没笑吧…” 
“你的眼睛在笑。”伊路米斩钉截铁地回答。 
真犀利――奇牙气馁地想，为什么伊路米对自己总是火眼精金，一下子就能看穿他的想法呢，对于喜欢保守小秘密的变化系来说，这可是很痛苦的事啊… 
“为什么不回答？”伊路米不依不饶地追问道。 
“呃…”奇牙揉了揉脑袋，转移话题道。“我在想一个朋友啦。” 
“朋友？”伊路米微微皱起眉。 
“嗯，因为听到那个声音。” 
海浪声。 
从风中传来，奇牙仰起头，随风嗅到蔚蓝色。海水的咸涩，仿佛在一浪一浪拍打着岛屿的堤岸。 
顾目四望，只有漫山遍野的樱树林，在半空中飘洒着雪片般的花瓣，但那令人怀念的海浪声，是那个地方，不会错。 
“我听到鲸鱼岛的海浪声。”奇牙有些迷惑地说，“我记得那个岛的海浪，很特别的味道。” 
“鲸鱼岛？”伊路米瞥过眼角的余光。“那是什么？” 
噢，对了，奇牙恍然想起，现在跟自己在一起的只是伊路米的记忆体，大概是自己出生之后不久的记忆吧，多半不认识小杰。伊路米特别讨厌小杰这点一直令奇牙感到头疼。奇牙瞄了伊路米一眼，黑发杀手显然在等待着解释。不如趁此机会，让大哥改善一下对小杰的印象，奇牙心念一闪，虽然只是记忆，但如果跟念力有关，说不定跟本体也有什么关联。 
如果能通过这次的旅行改变伊路米对小杰的负面印象就最好不过了！奇牙掩嘴偷笑了一阵。 
“啊，鲸鱼岛是个特别好玩的地方…”奇牙开口道。 
“好玩？”伊路米目光变得冰冷，“看来你并没有好好练习。” 
“…风光优美…”奇牙装作没听见，继续说道。 
“枯枯麓山的风景很好，为什么还要去别的地方？”伊路米冷冷地说。 
“那里非常自由…”奇牙憋着气继续说。 
“自由来自懒惰，”伊路米说道。“你果然没有好好练习，还养成了散漫的个性。” 
奇牙停顿了一下，继续说道。“那里的人也很亲切，嗯――” 
“不要跟与生意无关的人做无益的闲聊。“伊路米说道。”那样是浪费时间。” 
“好吧，”奇牙摊开手，他有点生气了。“至少那里物价很低。” 
伊路米的眼睛空洞地看着他。“你只要听我的话乖乖去执行任务，永远不会缺钱。” 
奇牙捏紧了拳头，一种熟悉的厌恶感又一次充斥了他的心头。“执行任务，就是出去杀人吧？” 
伊路米点头。 
“……”奇牙低下头，轻轻叹了一口气。“大哥，我不知道该羡慕你还是同情你…” 
“羡慕？同情？”伊路米没有丝毫反应地说道。“说来听听。” 
“你的人生就是不停杀人，别无其他乐趣。”奇牙踢飞了一个小石子，闷闷地说。“我如果一直呆在家里，也许也会变成跟你一样，把杀人视为人生的唯一娱乐，活得很单纯，也许也算是一种幸福？但我跟小杰一起出去见识了外面的世界，有很多人都过着精彩的人生，说实话，你的人生就像机器一样无聊…” 
“哦，你是这么想的吗？”伊路米左手轻敲了一下右手的掌心。“听起来像是已经迷失了自我。” 
“迷失自我…”奇牙喃喃道。 
“你很容易受周围人的影响，”伊路米说道。“我记得小时候一只猫死了，你哭了很久，说明你多愁善感，情绪值不稳定。其实你从小就不知道自己真正想干什么，不知道自己真正想要的东西。因为所有的一切我们都已经给你了。” 
伊路米俯下身，摸了摸奇牙的脑袋。“你是一个没长大的孩子，看到别人玩的开心的玩具，就想那个玩具一定特别有趣，千万百计想要得到。” 
“……”奇牙沉默了，他抬起手，想拿开伊路米的手。 
“被我说中了吗，奇牙？”伊路米看起来有点高兴，他的手滑到弟弟脸上，抬起他的下巴。“想要别人的玩具不要紧，你想要什么我都可以拿来给你，不过你到手之后很快就会厌倦了，每一次都比上一次厌倦的更快，到最后你会失去所有这些肤浅的兴趣，打从心底明白只有杀人才能带给你真正的成就感，因为你最擅长这件事，这件事你做的最好，你可以成为专家、精英，你能变得令人畏惧，而且没人能从你身上夺走这种快乐，它是属于你的，从你出生那一刻就从血液里赋予你的才华。” 
这种感觉…奇牙不由自主地后退了一步，他想起多年前的往事，想把他拖入黑暗中的那种感觉，想把他拖入黑暗中的人，他的哥哥……因为他自己已经无药可救，所以想让自己变得跟他一摸一样！ 
“够了！”奇牙从伊路米身边跳开。“你说够了！” 
“被我说中了，奇牙。”伊路米笑了起来。“我是最了解你的人，比任何人，比你自己更了解你，因为我是你哥哥，我能想到你所有的想法，甚至你还没想到的…” 
“闭嘴！”奇牙叫道。“你根本不可能了解我的想法，你一直想对我洗脑，操纵我的想法…”奇牙停顿了一下，他的呼吸急促，他尽力平复着自己的心跳，每次都是这样，每次都是，最后都会演变成争执不下的结局。 
海风的味道，混杂着樱花的清香。 
缭绕而来。 
交织着、交缠着，愈发怪异。 
吹不散的。 
这浓烈的血腥味。 
奇牙忽然冷静下来，心跳。 
咚……将血液压往全身。咚…跳的清晰。 
也许只有这件事，他们可以理解彼此。 
流着相同的血。 
所以他总是叫他――大哥。即使有再多不满厌恶乃至憎恨。 
他想他的大哥是个固执的人，他看看他，那个黑发杀手，又看看自己。很久了，他们总是重复同样的故事，像把格林童话里的名字改掉，却一再上演同一幕戏剧。几乎成了喜剧。在整个家族里，只有他和伊路米，像水与火，总是争吵，仿佛不能相容。 
他的哥哥，是个固执己见的人。 
奇牙想。 
可他自己又何尝不是？一样的执着于某人某事，一样的疯狂偏执，一样的不可理喻。奇牙摸了摸自己的心口，原来那些赠礼早已不在这里，它们很久以前就在不知不觉中充斥在自己的每寸毛细血管里，每一个血红细胞内。 
“这是没用的。”奇牙轻声说道。不知道说给谁听。 
“大哥，”奇牙微微一笑，向伊路米抬起头来。他的蓝眼睛亮晶晶的，像一对浸在冰水里的宝石。“这世上能说服我的人只有小杰…你，永远不可能。” 
伊路米抱着双手，在三米外开用那双无神的黑瞳注视着他。 
“你只是在逞强。”伊路米说道。“你会来到这里不是代表你已经决心继承家业了吗？” 
“不，我答应继承家业只是因为这是我的责任…”奇牙喃喃说道。“但我的想法，我认同的生活，是小杰那样的人生。” 



雨夜。 
两个人影在大厦间快速跳跃。 
黑发的杀手突然停了下来。 
“怎么了，伊路米？”西索勾起唇角。“感冒发烧了吗？” 
伊路米右手按着后脑，突然袭来的剧烈头痛让他一贯波澜不惊的面容也有少许扭曲。 
他不禁俯下身，试图控制剧痛的折磨。 
高楼的灯光远远扫射而过。 
他看到潮湿的雨地上有个暗淡的影子，看起来那么熟悉，噢，原来是他自己。滴答……黑发上的水滴滴落在上，它摇晃着，恍惚间消失在黑暗中。 

第十五章 兄与弟（下）?

第十五章 兄与弟（下）
不好意思，上一章晚上敲完来不及检查，有错别字，改正如下= = 
童年的残皮――改为童年的碎片；火眼精金――改为火眼金睛

第十章

天空下着花瓣。含着血丝的花瓣，飘飘洒洒。 
奇牙眼前一片朦胧，缤纷的镜片蒙了雾气，看不清世界，那个黑发杀手的轮廓隐隐绰绰，挥之不去。他在说什么？
什么也没有。 
那个影子只是径直朝自己逼近，气息里没有怒火，没有悲伤，仅仅散发出骇人的寒气。 
奇牙看不清伊路米的神情，只能感觉到那双黑色的眼睛，那抹黑色直勾勾地盯着自己，像浸染了冥河阴暗拐角的淤泥，像凝结了古老血迹的祭坛，饱含着已经腐败的尸骨和刺鼻的血腥。无数透明的亡灵在它身后持续着撕心裂肺的惊恐嘶喊，它们悲惨地漂浮着冲撞着哀嚎着，那黑暗依旧冰冷，它浸透了血色，变得漆黑一片。密不透光。 
噢…还留有一丝光。那抹令人绝望的，终结一切温度的银色寒光。 
死神来了。 
带着它的镰刀和冷酷心肠。 
“……”奇牙站在原地，一动不动，任凭黑暗的阴霾将自己包围。 
他不再想逃走了，也不再害怕地想要立刻屈服，他觉得自己忽然有种觉悟，想要彻底结束这场旷日持久的兄弟之争。 
用死亡来结束吗？奇牙有点自嘲地一笑。听起来比以前更软弱来了啊。他抬头看着伊路米，他离他如此之近，冰凉的手放在自己头顶。 
“想杀了我吗，大哥？那样就不会再反对你了…”奇牙呢喃道。声音低的连他自己也听不到。 
他不知道伊路米听到了没有，他不知道伊路米在想什么，他仰起头看着那个黑发杀手，依旧止不住浑身的颤抖。 
伊路米的唇角浮现出一丝像是微笑的弧度。 
“你很勇敢呢，奇牙，”伊路米开口道，无机质的声线刺破了空气中的静谧。“哥哥很欣慰，你也开始学会使用心理战术，懂得怎样去激怒对手。” 
奇牙睁大了眼睛。 
“我差一点就要生气了，”伊路米抬起自己的右手，看了一眼中指锋利的指甲。“是个好战术。” 
奇牙蹙紧了眉头。心脏一瞬间像有千斤重。这种自己竭尽全力，依然完全无法被理解的感觉让他几乎要流泪。 
“你错了，大哥。”奇牙说道。“你…” 
“奇牙，”伊路米的手指拂过奇牙的眼睛，有几滴咸涩的水滴沾上了杀手修长的手指，他打断了弟弟的话，冷冷地总结道。“你虽然有进步，但还远远不够。” 
“不是什么战术，”奇牙轻声笑起来，带着一丝神经质。“为什么你无法理解？这都是些非常简单的人类感情。我跟小杰的友谊，你明白吗，为什么我非常重视小杰，因为他让我明白什么是感情，我们之间不仅仅是同伴，即使不在一起，我仍然挂念他，愿意为他付出。但是你不懂，你不明白什么是感情，哦，不，你明白，你完全清楚感情是怎样一种东西，因为你可以毫不留情地利用它去达到目的，你太冷血了，大哥，冷酷无情，你完全抛弃了人类应该有的东西，为了你的职业，”奇牙苦恼地按住太阳穴，“为什么你会这样，只有你――即使是爷爷爸爸，他们都是杀手，但他们都让我感觉到人类的感情，但是你，为什么，为什么你会是这样一个人？” 
甚至让我觉得你不是一个“人”，而是一把刀，一支枪，一架冷冰冰的杀人机器――为什么？
“你从来没有反抗过吗…一出生就注定的杀手宿命？” 
伊路米看起来在思考，但不像是在思考奇牙痛苦的质问，而是在思考弟弟本人。“奇牙，你想的太多了，而且神经脆弱，无法直接面对现实，”片刻，他好像想到了什么，说道。“我很担心这样下去你的精神系统会出问题，那就糟糕了，嗯，这的确是个问题。”伊路米又思索了几秒。“所以，你应该忘记那些会让你困扰的东西，这样才能成为一个优秀的杀手和担任家主的职责。那个叫小杰的，让你困扰的根源，你应该忘记他。” 
“忘记…小杰吗？”奇牙露出了微笑。 
“没错，”伊路米说道。“这是目前看来最好的办法，如果你做不到的话，我会帮助你。” 
“帮助我？”奇牙哈哈大笑起来，他越笑越厉害，但表情看起来却是沉痛的，哭和笑两种神情丰富地交织在他脸上，让他像个承受着酷刑的笑面人。 
帮助我―― 
“用你恶心的念针吗？”奇牙突然停止了笑声，冷冷地说道。 
“效果很好。”伊路米面无表情地说道。 
“伊路米，你果然不是一个正常人，”奇牙的表情也变得冰冷，抛掉哥哥这个称呼，黑暗一瞬间将他从头到脚武装起来。“这么轻松地想夺走别人珍贵的东西，太狠毒了。” 
“对你来说那是无用的东西。”伊路米说道。 
“别这么自以为是！”奇牙恨恨地说道。“别再亵渎了…其他的……我无所谓，我已经无所谓。但是小杰，跟小杰在一起的回忆，那是我最珍贵的东西，是我的珍宝，你休想，连想都不要想，去碰。如果你敢碰一下…” 
“如何？”伊路米的神情有些微的改变，看起来奇牙极度认真的样子引起了他的注意。 
“你是个杀手，你很强。”奇牙瞥了伊路米一眼，冰蓝的眸子里掠过一线清冷的光。黑暗的阴影爬上了他的额头，他冷酷地说道。“但你不要忘了，我也是一个杀手。如果你敢做那种事，我一定会取你性命。” 
“哦？”伊路米微微扬了扬眉。 
“我会变得比你更强，然后用你教我的那些狠毒的…”奇牙飞快地做了一个手势，“把你的心脏挖出来，捏成碎片。”一丝残忍的微笑浮现在他唇边。“那个时候，即使是你，也会感觉得到我的痛苦了吧？！” 
雪花，泛着香气的雪花静静落在他们之间。 
落在奇牙的银发之上。 
落在伊路米的睫毛之上。 
看起来仿佛要融化了。 
它掉在地上。花瓣上带着血丝般鲜艳的纹理。像曾经沾了血的白雪。 
又温暖，又凌厉。 
又纯洁，又艳丽。 
伊路米看着奇牙，他也在笑，连那双空洞的黑瞳里，也流露出一丝极为欣赏的神情。 
“如果我对小杰不利，你就会变得比我更强？”伊路米轻松地说道。“虽然家人之间禁止自相残杀，但是如果你能杀了我，就说明你变强了，变得比我更强，成为比我更好的杀手…” 
“那他现在就应该杀了你啊，伊路米。” 
花雨中传来一个温柔谦和的嗓音。 
他是何时来的，竟然无人察觉。 
奇牙和伊路米一起向后飞速跃开。 
他们隐藏在黑暗的风声中，看到光电汇聚中呈现出一个人影，似乎从远方传送而来。修身的西服，精致的领结，干净的金发，英俊的面容，脸上带着亲切的笑容。 
“考虑到在这里的伊路米先生不一定认识我，请容我自我介绍。我是帕里斯通，来自猎人协会――”帕里斯通说道。 
无人应答。 
奇牙潜伏在黑暗之中，观察着这位毁誉参半的著名猎人。对于揍敌客兄弟不肯现身的沉默，帕里斯通似乎完全不以为意，他笑盈盈地看了奇牙一眼。没错，奇牙觉得那道眼神穿透了黑暗和自己的隐蔽，直接与自己目光交汇。 
“奇牙，你有一个好哥哥。”帕里斯通注视着奇牙的方向，含笑道。“他为你考虑的非常周全，或许，太周全了一点。我想以你的性格，有些事也许你不希望被蒙在鼓里，你应该想要自己来决定自己的命运，自己来做出判断和选择。” 
奇牙沉默着。 
“你不需要相信我，毕竟我们并不熟识。”帕里斯通继续说道。“我只想提示你几个小细节，你就会想起一些事…”帕里斯通转动着眼睛。像玻璃珠在墨汁里滚动。“为什么你会突然决定继承家业呢？啊，你说了，因为你想要承担责任。那么，你不觉得有点奇怪吗？” 
“为什么你的朋友小杰，他可是我的好朋友，金的儿子，一个以冒险为最大乐趣的猎人，会突然之间从猎人世界中消失？你告诉大家，因为他想念大学，所以去考试了。呵呵，奇牙，你仔细想想，不觉得这很奇怪吗？” 
“或者，你根本没有仔细想过？” 
帕里斯通深深瞥了奇牙的方向一眼。 
奇牙听到自己的心脏砰、砰的跳动起来。 
小杰……他确实热爱冒险。上学，奇怪吗？
奇怪吗？
奇怪吗？
为什么我没想过呢？
我好像没有以前那么关心他了？
为什么？
“你好像没有以前那么关心小杰了，”帕里斯通微笑道。“当年你可是为了他愿意付出一切，令人无比感动的友情。但现在，你只要偶尔跟他通个电话就满足了，而且，小杰也从来没有来找过你，对吧？这些事，你不觉得奇怪吗？” 
奇牙看着泥土上的花瓣。 
沾了黑色的泥土。深深的，仿佛深红的泥土。 
他的心不由自主地颤抖起来。 
奇怪吗？
他在想。 
他强迫自己去想。 
可是一想到小杰这个名字，似乎头脑里就有一道无形的却强力的屏障，让他无法再深思下去。 
他还记得这个名字。他还记得小杰是他的好友。他还记得他愿为他付出一切。 
奇怪吗？
他为什么不来找他玩？
奇怪吗？
奇牙的心往下坠落，变得喘不过气，心脏又突然缩成一团，让他像发高烧一般不停寒战。 
“而且，你几乎听不到他的消息了。”帕里斯通说道。“他似乎从你的世界里被屏蔽了一样，你的朋友小杰，他在哪？你还记得他吗？或者他只是一个过去的人了？一个会困扰你的人，一段应该被清理的记忆。” 
不…… 
不！ 
奇牙的手脚一片冰凉。 
他努力去回想，自己回到枯枯麓山后的一切，和那之前的一切。记忆像笼罩着雾气，他只看到白茫茫的轮廓，和心底里缓缓浮现的，让他动弹不得的沉痛与绝望。 
小杰。 
这个名字在不知不觉间，竟然变得疏远。 
变成了一个徒有好友之名的名词。 
就像那时他忘记了亚路嘉。 
小杰…… 
奇牙全身僵硬地站在原地，血液变得如水银般沉重彻骨，让他浑身直打哆嗦。 
他却依然感觉不到自责。 
和小杰有关的思维一片混乱。像掉了一地的纽扣，杂乱无章。 
奇牙努力地寻找着，在记忆的橱柜里徒劳的翻箱倒柜。 
啊…他找到了什么？
他找到一幅肖像。上面那个叫小杰的黑发男孩朝他灿烂的笑着。 
如世上最明媚的阳光。 
他笑着，没有一丝责备。 
有一滴水滴落在那幅肖像上，顺着薄薄的灰尘往下蔓延。 
奇牙的手指深深嵌入了泥土中。他紧紧地攥着那幅肖像，想拼死也要抓住那束记忆中渐渐远逝的阳光。 
良久。 
他抬起头，下意识地看着对面的黑暗。 
寻找伊路米的踪迹。他感到自己的双手在颤抖，他的目光变得像刀子一样锐利。 
“奇牙，你真的有一个好哥哥，”帕里斯通轻轻叹了口气，“他为你考虑一切。” 
“小杰在哪？”奇牙从黑暗中走了出来，他的脸色被严寒冻结，他用一种冰冷之极的声音说道。“他怎么了？” 
“我很遗憾…”帕里斯通没有一丝惊讶地转过身，面对奇牙说道。“他死了。” 
奇牙没有反应。 
“哦？他死了？”伊路米也走了出来，他看了奇牙一眼，说道。“你刚才说了很多无聊的话，意思是奇牙被瞒住了？” 
“呵呵，伊路米，这可不像你的风格，你一向坦率，敢作敢当，”帕里斯通微笑道。“为什么还不承认呢？噢，对了，你只是记忆，不是本体。那就由我来告诉奇牙好了，瞒住他的人就是你，为了让弟弟不会因为哥哥杀了自己的好友而陷入精神崩溃的境地，用你高超的念针能力，逐渐抹去小杰存在的痕迹。” 
伊路米冷漠地看着帕里斯通。 
四目相对。 
帕里斯通说道。“想杀我灭口吗？可惜现在的我只是一个幻象。” 
“杀人不是为了灭口。”伊路米冷冷一笑。“一个人会被杀死，是因为自作自受，或者狂妄自大。” 
“听起来像是神谕呢，伊路米，”帕里斯通微笑道。“但你也只是一个凡人，并非真正的死神。无论你怎样审判别人的命运，你的命运可是要交给你弟弟来审判了，我祝愿你，能被判为无罪。” 
“他说的，是真的？” 
伊路米瞥了一眼奇牙，奇牙低着头，无法看清他的表情，只能听到一个轻微的声音。 
好像怕声音太响，会打碎一件薄如蝉翼的珍宝。 
但虽然轻微，却莫名的执拗。 
“我问你，你会杀了小杰吗？”奇牙说道。“回答我，哥哥，真实的回答。” 
他以为伊路米会犹豫。 
但黑发杀手毫不犹豫地答道。“如果能让你变强的话。” 
“哦……”奇牙抬起头，露出一个美丽的笑容。 
太美了，泪水已经干透的冰蓝色眼睛，如夕阳入海前最后一抹蓝天般醉人。 
“如你所愿。”奇牙说道。 
“奇牙，你感情太丰富，在对敌的时候容易失去冷静…”伊路米说道。 
奇牙充耳不闻地走上前一步，指着帕里斯通道。“你，回答我几个问题。” 
“没问题。”帕里斯通微笑道。“请说。” 
“小杰什么时候死的？”奇牙说道。他的声音里没有一丝感情色彩。 
“你回到揍敌客家以前。”帕里斯通答道。 
“伊路米为什么杀死他？”奇牙问道。 
“也许为了让你继承家业？”帕里斯通说道。“这个你应该比我更清楚。” 
“为什么没有人告诉我真相？”奇牙问道。 
“知道这件事的人并不多，”帕里斯通说道。“对于揍敌客家族来说，封锁一个这样的消息并不难。事实上协会早就知道小杰失踪了。” 
“最后，为什么你会知道？你为什么要告诉我？”奇牙逼视着帕里斯通，恶狠狠地问道。 
“我为什么知道？”帕里斯通微笑道。“因为小杰本人告诉了我。我为什么要告诉你？因为你是他的朋友。” 
“小杰告诉你？”奇牙惊奇地扬起眉。半晌，喃喃道。“你不是说他死了吗？” 
帕里斯通略带同情地看着奇牙。“那是很可怜的事…世界上只有我看到。” 
“你是灵媒？”伊路米突然开口道。 
“杀手家族，果然所知甚广。”帕里斯通说道。“我的念能力――可以打开通往那个世界的门――这是通俗的说法，我可以与死者的执念沟通。” 
“死者的念…”奇牙轻声重复道，他的眼神飘渺。“让我见他，让我见小杰。” 
帕里斯通好像有些为难。 
“不行吗？”奇牙的神情阴郁地说道。 
“可以。”帕里斯通说道。“但你要到我的世界来。朝西走，穿过你们的墓地，那一面就是我的世界。” 
光电成像渐渐变得暗淡，帕里斯通消失了。 
奇牙凝视着他消失的地方。掉过头，向西边走去。 
“奇牙，那是错误方向。”一晃神，伊路米的声音响起。 
奇牙回过头，黑发杀手站在他身后，依旧是那双空洞无神的眼睛，漆黑一片。 
映着半空着飘洒的血樱。 
近乎死寂。 
“把我脑袋里的针拔出来。”奇牙没有表情地说道。 
伊路米沉默。 
“那么，”奇牙冷冷地说道。“从我身边走开。离得越远越好。” 
伊路米无言地伸出手，修长的手指意味不明地靠近奇牙的肩膀。 
一阵刺痛。 
幽蓝色的电光滋滋作响，瞬间包裹了奇牙的全身。 
“我叫你走开。”奇牙平静地说。“我去证明他说的是不是真的，如果是真的，以后我们不再是兄弟，这样就可以不必顾忌家族的规矩。”奇牙淡然一笑。“真的，大哥，也许这是我最后一次叫你大哥，我曾经想过，其实作为仇人才是我们最合适的相处方式，那样就不必去说服对方，只要用刀子和血来解决问题就够了。” 
他转过身，往西走。 
他已经看不到任何东西，就连那幅刚刚攥在手里的肖像也消失了。 
哈…可他还有直觉。 
他依然走的那么轻，那么稳，无声的完美步伐和嗅觉。 
杀手直觉？奇牙在心里嘲笑地想。 
身后有人追过来的气息。 
我说过了，走开。奇牙无声地说。咬牙切齿。 
幽蓝的电波刹那间向四周激射而出。把两个影子淹没在明亮的电光之中。 
那是美丽的幽蓝。 
绚丽的紫色。 
带着金属敲击般尖锐的声音，破空而出。 
伊路米遮住眼睛。 
他好像看到一束璀璨的烟花，在无尽的黑暗中盛放。 



嘀―― 
嘀―― 
刺耳的警报划破了枯枯麓山夜晚的宁静。 
席巴从睡梦中惊醒。 
警报声中，他的手机铃声大作。 
席巴飞快地瞥了一眼，是伊路米。 
他接通了电话，电波那头传来伊路米的声音。 
“…马上把奇牙找回来…唔…我设置在墓地里的系统…受到了攻击…” 
声音断断续续的，听起来十分含混。 
“伊路米，你受伤了？”席巴问道。 
“没有…我听到警报声…发生了…什么事？”伊路米问道。 
“墓地的结界受到了重创。”席巴冷静地说。“具体情况还不清楚。” 
“把奇牙带回来…马上…把他带回来…”电话那头有些急促的说道。 
“你不必担心，”席巴说道。“我会处理的。” 
嘟―一声，伊路米已经挂断了电话。 
电波里依稀留着夜空中淋漓的雨声。 
手机掉在地上小小的水洼里，杀手半跪在雨地里，双手死命地按住脑袋，他紧抿着嘴唇，急促的呼吸从牙缝中透露出来，无神的眼睛依旧大睁着，从头脑深处四处扎针般的痛楚让他的黑瞳深得仿佛要流血一般。空中的雨点浇灌在他身上，顺着一缕缕黑发往下流淌，冷冷地抚摸着这个失去了往日优雅的男人。 
此刻他不再是死神了。 
只是一个在雨地里挣扎着想要站起来继续前进的凡人。 
他头痛欲裂。 
动弹不得。 
彻骨的雨水嘲弄地亲吻着他。 
他成了一个陷在地狱的泥泞里，面目狰狞的游魂。 
就那么孤独的挣扎着。 
张牙舞爪。四肢扭曲。 
与他最熟悉的黑暗和寒冷相伴。 
可他却没有躺下。成为一具无用的尸体。 
他还想向前走，还想在大楼间跳跃，还想瞬间飞身抵达目的地，就像他应有的那么强大。 
呵…狼狈的死神。 
他赎罪，他受罚。 
可他似乎还有着什么执念，似乎还有着什么无法放下的，捧在手心里的东西，让他依然显得不容小觑，好像那个他放不下的东西，还能够令他神挡杀神，佛挡杀佛。 
一张纸牌直直射过来，钉在地上。 
“嘿，你看起来快死了，需要我帮你一把，让你快点往生极乐吗？”西索坐在不远处地高台上，兴致盎然地说。 
伊路米勉强站起身，说道。“闭嘴。” 
西索从高台上跳下，他把手放到眼前，手指捏成一个框，好像在看什么有趣的表演。黑发杀手的头发上覆盖着一丝丝念力，它们仿佛在吸血似的，渐渐变得如鲜血般绯红。“我今天才知道，原来你的头发都是念针。真可怕啊，伊路米，你的头发在滴血耶。” 
“只是记忆体受到了攻击而已。”伊路米看了看自己的头发，它们已从绯红变得深如炭黑，杀手也随之恢复了面无表情的样子。“现在好了。” 
“哦~”西索摸着下巴道。“你的宝贝弟弟怎么了？又被人拐走了吗？” 
杀手冷冷地斜睨了魔术师一眼，像是警告。 
他转身。 
隐没进黑夜的雨中。 
即使远隔百里。他依然能够分辨刚才的攻击来自奇牙。 
他能分辨出其中的愤怒与恨意。 
真相？
爱憎？
起跳。 
飞跃。 
一栋大楼被他甩在身后。 
伊路米的心没有悸动，杀手不会心痛。他是死神，他丧心病狂，他被判有罪，他死有余辜。 
他没有忏悔过，他不忏悔，世人对他冷漠，他对世人冷酷。他是一架杀人机器，把仪表分为两半，一半仪表上写着杀人拿钱，一半仪表上刻着守护奇牙。都是他的天职，仪表启动，他便去精密运转。劈荆斩棘。 
他为此而生，也将为此而死。 
他自私自利。他不忏悔。 
他不懂思念弟弟，他只是想起奇牙。想起他的眼睛、眉毛、举手投足、音容笑貌，想起他现在置身险境，想起他失去冷静，想起他难以自保。杀手冷静地想着，不带浓情蜜意。 
死神的黑发上有血滴滑落。 
滴滴答答。 
延绵不绝。 
含着念针里万千个奇牙的名字，混进无人知晓的黑暗雨水。 
啪。 
伊路米起跳。 
飞跃。 
将钢筋水泥的丛林甩在身后。 
他走的那么快，仿佛忘记了杀手不应有的弱点。 
他高高跃起，仿佛蔑视距离的阻隔，接着，向那个镌刻着银发蓝眸笑靥的深渊狠狠下坠。 
粉身碎骨？
呵…粉身碎骨。 

第十六章 两种资格?

第十六章 两种资格
那浓郁的，海的芬芳。 
夹杂着海鸟的悲鸣，似乎白羽的翅膀在天空中翱翔。 
越来越响亮的海浪一波又一波拍打着堤岸。 
似乎马上就会有个声音活力十足地在耳边响起――奇牙，看！暴风雨快要来了。 
深深呼吸，沁人心肺的海的味道。 
奇牙几乎要回过头去，一丝温柔的微笑爬上了他的嘴角，回忆如浪潮般涌来，铺天盖地。可旋即他意识到了什么，一阵不属于他这个年纪的悲痛神情将他的脸庞染成一团阴霾。 
他的脚步是杀手的脚步，如猫一般敏捷无声。打着他的家族的印记。只是显得有点仓促，走的太急，以至踉跄。 
那一阵阵不知从何而来的海浪声将他的头脑搅成一片混乱，他在走，在跑，在逃――仿佛想从那个可怕的噩梦中拼命逃离。从那个自很久以前的那次猎人考试起就困扰着他，令他不止一次从睡梦中惊醒的噩梦―― 
他终于失去了小杰。 
他终于失去了朋友。 
失去了自由。 
失去了阳光。 
失去了一切。 
因为他的大哥杀了小杰！就像他曾经威胁过的那样，他终于动手了终于在某个黑暗的夜晚从某个无人察觉的角落痛下杀手。如同他完成的千百次任务般冷酷无情。 
而他就那么一直全身僵硬地站在一边，眼睁睁地看着，看着，直到小杰的血流到他足边。 
啊……不！！！ 
奇牙停住脚步，闭上眼睛，冰凉的花雨落在他的脸上，让他忽然有所清醒。 
奇牙皱起眉，身后有种奇怪的感觉。 
顾目四望，四周空无一人，但从树林深处的黑暗中，隐约有着不止一道意味不明的视线在注视着他的一举一动。 
――奇牙，在陌生的环境里记住要保持冷静。不要让情绪冲昏你的头脑。当你突然被愤怒或者悲伤控制的时候，你多半是已经中了敌人的圈套。 
奇牙眨了眨眼睛，当他恢复思考能力时他发现事情有些蹊跷。虽然跟伊路米老是吵架，但不可否认，这个哥哥教给他的战斗要诀不止一次救了他的命。 
刚才发生了什么？奇牙开始整理思路。 
他跟伊路米的记忆体在家族设置的系统结界里，前往预定的目的地，突然他闻到了不应该出现在这里的鲸鱼岛的海水味，于是他马上想起了小杰。情绪不知不觉间变得不稳定，跟伊路米发生争执。 
嗯――到这里就有点不对劲了。奇牙托着下巴想。但更不对劲的还在后面。 
他不否认自己经常对伊路米腹诽不已，有时候恨不得把这个哥哥挖个坑埋了，免得他老要来管自己的事，但想归想，吵归吵，从小到大，他跟伊路米早不知道吵了多少次，吵完之后，似乎也没人真打算跟对方断绝关系，顶多赌气冷战几天，事实上奇牙觉得基本是自己单方面在赌气，这一点往往让他更加生伊路米的气，而最气人的是伊路米好像完全没察觉自己在生气，没几天又会面无表情地出现，继续教育那些奇牙早已经听到耳朵起茧的杀手原则。 
奇牙真的很不甘心，因为从出生到现在，他被伊路米气哭气笑气的要杀人不知有多少次，但伊路米却一次也没被他气到。 
即使是在他跟小杰跑出去玩之后，那一次是迄今为止伊路米看起来最像在认真生气的一次，他嘴上威胁要把小杰杀了，这当然又惹来跟奇牙更多争执――可仔细想想，他又哪里真的对小杰有过一丝不利呢？反而是他自己倒曾经被小杰折断过一只手。 
这个大哥啊…… 
奇牙抬手敲了敲自己的头，让自己变得更清醒一点。 
在这个世界上，有很多兄弟，每一对兄弟都有各自的相处方式，兄友弟恭的挺多，喊打喊杀的也不少，毕竟都是男人嘛，整天赖着哥哥撒娇可不是所有人都做的出来的。听说有的兄弟闹的天翻地覆，甚至真的到了你死我活的地步，可到最后，还是血浓于水。说到自己跟伊路米，这么多年过去了，跟大哥吵吵架打打冷战也算是两兄弟的正常相处模式，要是哪天伊路米变得对自己百依百顺，恐怕才会更不习惯。 
毕竟他们是有着绝对不能妥协的原则分歧的呀…… 
奇牙撇了撇嘴，决定暂时无视身后那些讨厌的窥探视线，转身一边思索一边继续往西面走去。 
本来一切还算正常――在他跟伊路米的相处模式中算正常，但突然之间出现了一个叫帕里斯通的家伙，事情瞬间变得很糟。 
先不说那家伙怎么会闯进了揍敌客家的系统――这本身就大有可疑――奇牙可没听说自家跟帕里斯通关系铁到让他在机密系统里来去自如。 
接着那家伙说了一大通云里雾里的话，让自己心神不宁。 
再然后，就抛出了伊路米杀了小杰这个重磅炸弹。可是证据呢，什么也没说。 
想到这里，奇牙的心还是很不舒服地咯噔了一下，毕竟这是他多年的一个心结，俗话说越怕鬼越见鬼，他这辈子最怕的事恐怕就是伊路米会对小杰不利，所以，从另一方面讲，有人这么言之凿凿的一说，他几乎下意识地就会相信这件事是真的。 
唔……奇牙的细眉纠结成了一团。 
说起来，奇牙虽然年纪尚轻，但从小的严格训练和常年出生入死的生活，也着实练就了他少年老成的冷静性格，世面见得多了，自然不会一惊一乍。再兼之他一向被称许为揍敌客家族历史上罕见的天才杀手，既然如此，血总不会太热，即使在伊路米眼中奇牙是个多愁善感的孩子，但那只怕是伊路米自己的血太冷，无形中提高了标准。放一般人看来，奇牙哪里跟多愁善感这个词沾得上边？小小年纪就历经了黑暗世界的艰辛，无论是面对战局时的冷静理智，还是一出手就致人死地而不动容的手段，在很多人眼中，奇牙显然是流着杀手家族血液的精英人物。要说让奇牙方寸大乱这种事，还真没几个人见过。 
不过，俗话说得好，一物降一物，哪个人在世上都有克星，再是镇定的人，也偏偏就会有让他淡定不起来的人，不仅如此，平时越是镇定，遇到事主，心中反倒越是像龙卷风过境。奇牙也不能免俗，这样的人在他生命中说多不多，说少不少，正好两个。 
一个随时都把情绪写在脸上，喜怒哀乐，一览无余，有着不可思议的单纯和执着。他出生在一个阳光灿烂的地方，成长在一个阳光灿烂的地方，他不停地向多姿多彩的生活奔跑，去追寻他那个自由自在的父亲代表的梦想。 
他叫做小杰。 
小杰是奇牙的第一个朋友，也许，也是唯一一个真正被奇牙认可的好友。从某种意义上来说，奇牙是个较真的人，因此他这个朋友也是不交则已，一交惊人，从枯枯麓山出走之后，小杰几乎成了世上唯一一个能令奇牙笑，也能令奇牙哭的人。在那些漫长的，陪伴小杰寻找父亲的岁月里，小杰的成了他的旅伴，他的聊天对象，他的生活伴侣，他的精神支柱，甚至，成了他自己。 
小杰对奇牙而言是这么重要的人，这个重要的人，是奇牙自己选的。 
至于另外一个，就由不得奇牙自己选了，倒更像是上天要跟他过不去，所以硬塞给他这么一个斩不断，躲还乱的麻烦人物。 
这个人从不把情绪写在脸上，堪称喜怒不形于色的典范，有着近乎单纯的固执和强盗逻辑。他出生在黑暗世界，在黑暗里长大，后来成了黑暗里最深不见底的一部分。他在那片世人畏惧的黑暗里来去自如，仿佛死神在冥河边散步那般，游刃有余。 
这个人跟小杰是那么不同，或者，按照奇牙认识他们的顺序来说，应该是小杰跟他是那么不同。他是奇牙一出生就注定的，没得选的兄弟。 
是他的兄长，比起糜基那个不靠谱的家伙，也许只有伊路米是他奇牙真正承认的哥哥。 
很多年后奇牙回想起自己最初那次猎人试验，听说在他走后，小杰曾经在会场跟伊路米起了冲突，奇牙听人转述，小杰质问伊路米“你没有资格当奇牙的哥哥。”那么伊路米是怎么回答的呢，那个黑发杀手十分不解的反问“当兄弟还需要资格吗？” 
哈，这听起来很像是伊路米的话。这么理所当然，毫无悔意的风格。时隔多年后，奇牙不禁哑然。 
如果当兄弟真的需要资格，他不确定自己会不会取消伊路米这个哥哥的资格，多半是会的，因为这个大哥实在恶劣，可是，血缘关系这种东西，哪能说取消就取消？即使把自己血管里的血都换一遍，他们依然有着最相近的DNA，即使再怎么吵闹，乃至兵戎相见，等到最后的最后，他们不还是要回到这片樱树林里，并排躺在一起，然后注视着他们的子孙走在他们曾经走过的道路上吗？
那是没得选的，你喜欢也好，讨厌也好，兄弟就是兄弟，永远都是。 
当然，对于奇牙来说，伊路米真是讨厌透了。如果说小杰是能让他笑也能让他哭的可爱人物，那伊路米绝对是能让他头痛欲裂也能让他有苦难言的可怕家伙，即使只是脑海里浮现出这个名字，也让奇牙有些头大。 
偏偏这个人，奇牙再怎么想逃避，也总有必须面对的时候，他在那道黑发杀手投射的阴影下一直奔跑，在偶然迷失方向的时候，他便回过头看看伊路米的位置，然后就明白了前进的方向，在遇到强敌的时候，他便回过头测量那道阴影的高度，然后就估计了敌人的强弱，在陷入困境的时候，他便回过头遥望那个杀手的身影，然后就记起了何谓冷静。 
于是伊路米对奇牙就成了那么一个奇怪的存在。他们之间仿佛存在着一个只有一个方向的捉迷藏的游戏，有一个人后来躲到了天涯海角，但在那片海阔天空的自由天地里他依然不觉得自己在流浪，他依然像个顽皮的逃家小孩，不时担心着另一个人会出现在自己身后，平淡地说。玩够了就回家。 
那是一种怎样的感情？
那是一个怎样的游戏？
后来有一天奇牙懂了。 
但在此时此刻，伊路米对他而言顶多就是一个“不得不很重要”的人。 
然后当这个“不得不很重要”的大哥，跟那个“很重要”的小杰的名字放到了同一个句子里，并且中间夹杂了“杀”“死”这类触目惊心的关键词时，奇牙心中怎能不激起惊涛骇浪。 
他当然慌了，乱了，发飙了，暴走了。 
接着，伊路米的教导开始发挥作用了，奇牙逐渐恢复冷静了，他迅速地认识到自己的弱点可能被人利用了，现在他已经处于对帕里斯通非常怀疑同时又非常担心小杰的阶段了。 
好在向西的道路已经到了尽头。 
眼前出现了一条河，一半水流湍急，另一半却诡异的宁静，这倒是再明显不过的系统结界所在，意味着再往前走就不再是揍敌客家族的势力范围。 
过，还是不过？
帕里斯通的话还是让奇牙无法释怀，站在河边想了一会儿，奇牙决定先过去探查一番，无论怎样，这个帕里斯通能进入自家系统这事，也绝不能视若无睹。 
就在他一只脚已经碰到河水时，突然有人一把抓住他的衣领，把他提了起来。 
陌生的气息。这人是什么时候来的，奇牙全然不知。 
今天究竟闹什么鬼，他们家的重地竟然成了菜市场，一个还没走利索，又来一个逛街的。奇牙暗自吃惊，回头一看，不由愣住了。 
金――没错，就是小杰不负责任的老爸――看起来已经在他家潜伏好几天了，一脸胡子拉渣，头发上还有两片残叶没抖干净，衣角被刮破了几个勾，裤脚上一层泥。 
这副尊容一看就是不请自来的不速之客，多半还怀有什么不可告人的不良目的，但这家伙不但没有在揍敌客家小少爷发现他之前逃之夭夭，反而大大咧咧地抱着手站在奇牙身后，嘴里好死不死还叼着一根草，脸上写满了“别问我，我什么也不会说”的表情。 
但考虑到奇牙此刻的心情，不管金是什么表情，即使他是满眼血泪奇牙也有非问不可的事。于是，他就问了。 
“小杰呢？”声音急切响亮。 
金闭着眼睛，一脸“我就知道会这样真是太麻烦了我能不能不解释”的欠扁样子，完全不顾及奇牙无比纠结的心情。 
奇牙咬了咬牙，暗暗捏紧了拳头。先是帕里斯通，天花乱坠地说了一大通话不知道是不是挑拨他们兄弟关系，害自己一时头脑发热把伊路米的记忆体打没了说不定呆会他就要来找自己算账，现在又是你，私闯民宅还拒不交代儿子下落，奇牙的嘴角慢慢浮现出一丝笑意。猎人协会这些家伙莫非是看不起揍敌客家族？那就别怪我不客气了！ 
就在奇牙打算发动机关火速把金绑回家审问之时，金拿出了一个类似平板电脑的东西，手一伸，递到奇牙面前。 
咝――一声，屏幕一闪。 
眼前出现了一个宽敞明亮，有些像实验室的地方，背景里有不少人在忙碌着。 
紧接着，是那张熟悉的笑脸。 
“啊！奇牙，我看到你了！你看得到我吗？喂，奇牙？” 
小杰精力充沛的声音无比清晰地传来。 
金吓了一跳，扫视四周一眼，立刻将音量调低了几倍。举起两根手指放到唇边，眼睛示意奇牙“嘘――” 
“你这家伙……” 
奇牙喃喃道。即使刚才已经对帕里斯通的话充满疑虑，但看到金出现在自己面前，还有那个自己永远不会认错的声音响彻耳边，他觉得自己的眼角有点湿润。 
“你这家伙在干嘛啊？看样子根本没在好好学习！刚才有人跟我说你失踪了，你知道我有多担心吗？你这家伙，马上给我交代清楚。”奇牙气呼呼地说道。 
金微微皱眉，向奇牙摇头，示意他把声音放低。 
“我知道啦，”奇牙吐吐舌头，“但不说他几句我心里不平衡。” 
那边厢小杰也抓着头发一脸不好意思的说。“呃，奇牙，其实我早就没有在学习了……” 
“什么――？！你竟然敢骗我？”奇牙板起脸，但眼睛里依然藏不住笑意。 
“我不是故意的，因为奇牙你最近很忙嘛，我打电话给你你也不在家，”小杰睁大眼睛，认真地说道。“正好金要到你们这边执行任务，我就拜托他见到你的话让你跟我联系啦。” 
“哼…是这样吗？”奇牙撇撇嘴，装作不相信的样子，他凑近屏幕，研究小杰所在的背景里是什么东西，“我看你是自己玩的开心，压根就把我给忘了吧？”奇牙龇牙咧嘴地说道。“你――只顾自己玩也算朋友吗？” 
“我可没在玩，”小杰急忙说道。“我也在执行任务。其实一开始就不是去上学，呃，不过我真的以为是去上学噢，后来才知道是有其他安排，我现在忙得很，根本没空玩啦。” 
“执行什么任务？”奇牙不依不饶地问道。 
小杰的眼睛亮晶晶的，一脸神秘地摆出“嘘”的表情。“机密任务，连奇牙也不能说，哈哈哈。” 
“可恶，”奇牙装作生气的说道。“我以后也不告诉你任何事了，这样才公平！” 
小杰笑了起来。“奇牙也加入我们的任务吧，金会告诉你的！我不能聊太久，”小杰的眼睛转到右边瞟了一眼，压低声音道，“这个实验室是不能对外通信的，被发现我就惨了，要被没收工具的。” 
“我才不加入你的任务呢，”奇牙把头扭到一边，嘟着嘴说。“除非…” 
“拜托啦，奇牙――”小杰双手合十，一脸诚恳地看着奇牙。 
“哼，那我考虑一下。”奇牙说道，难以掩饰自己的笑容。“快关机吧，小心被发现了。” 
“一定要帮忙哦，奇牙。”小杰一面挥手，一面说道。 
嘀一声，屏幕暗了下去。 
金咳嗽一声，表示“你现在知道了，不需要我再解释了吧”，接着，不等奇牙向他提问，开口道。“那边你现在还不能去，去了可能会有危险。” 
“那边？”奇牙用手指指河对岸。 
金点头。 
“会有什么危险？”奇牙问道。 
金思索了几秒，说道。“那边是帕里斯通的实验基地，前不久我发现他跟一些人在研究某个秘密计划，计划的内容目前我还不能确定，不过，从目前的情报显示，你最好不要轻易接近。” 
“帕里斯通刚才在这儿出现了，”奇牙说道。“他好像是通过什么电子成像功能进来的，他说了，”奇牙迟疑了一下，道。“一些谎话。” 
金看了一眼河对岸未知的黑暗，他的眼睛里有种光芒，仿佛猎人看到了一个十分熟悉又有趣的猎物。“看来这里有他想得到的东西。”金喃喃道，一丝古怪的笑意浮现在他脸上。 
奇牙几乎想把刚才发生的一切都告诉金，但是话到口边，又咽了回去。 
“小杰刚说的任务是什么？”奇牙问道。 
“目前最主要的是情报工作。”金简单地说道，显然不愿多谈。 
奇牙不说话了。 
“如果可以的话，我希望你能帮我们一个忙。”金说道。 
奇牙抬起眼睛看着他。 
“你哥哥是伊路米？”金说道。 
奇牙有点惊讶。“对。” 
金沉吟了半晌，看起来像在思考一个难解的问题，但无法看出他是否已经有了答案，最后他说道。“你能经常跟伊路米在一起吗？” 
“这…”奇牙说道。“他最近不在家。” 
“是吗？”金看起来有点遗憾。“那就算了。” 
“…他跟你们的任务有关吗？”奇牙忍不住好奇地问道。 
金看了奇牙一眼，他摸了摸下巴，道。“你能帮忙看着伊路米吗？” 
“啊？”奇牙吃惊地睁大了眼睛。 
“我听小杰说起过你们家的事，”金颇有深意地看着奇牙道。“多跟你大哥在一起，这段时间。” 
奇牙蹙着眉，道。“监视他？” 
“这么说也可以，但不够准确。”金看了河对岸一眼，脸上笑嘻嘻的，但那笑容看起来很有种恶作剧的味道。“总之根据我对那家伙的了解，这种时候跟他对着干总是没错的。” 
“G？”奇牙不解地歪着头。 
“有什么异常你可以告诉我。”金拍拍奇牙的肩膀，突然想起什么。“不过你似乎很难找到我，嗯，这个通信器给你吧，我会跟你联系的。”说着已经把通信器塞到了奇牙手中。 
等等，这是要我变成潜伏在伊路米身边的间谍吗，这角色好像不适合我啊。奇牙正想拒绝。 
金好像看穿了他的心思，没等他话出口，先说道。“多跟大哥在一起不是挺好的嘛，万一他有危险，你也可以保护他，对吧，你们不是兄弟吗？” 
这种顺杆爬，貌似特别有理，但仔细一想又有哪里不对劲的感觉，怎么跟帕里斯通那么像呢… 
奇牙一时语塞。他？保护伊路米？
那边金已经做出“别的我不管我就当你答应了”的神态，准备走人。 
“喂，大叔，”奇牙终于提出了身为揍敌客家族一员必须提出的问题。“你是怎么进来的？” 
“啊……”金顾左右言他未果，一边不好意思的笑，一边挠头道。“以前跟我一起开发GI的同事，这个系统他也参与过。说起来今天我只是刚好路过…那么，我走了，通信器很贵的别弄丢。拜拜。” 
话音未落，人已经消失在三丈外的树林里。 
金就这么来去如风，将任务的最大麻烦甩给了他儿子的朋友，留下奇牙独自站在阴暗的小河边，思索着那些与伊路米有关的难题。 

第十七章 西索的绝妙用途?

第十七章 西索的绝妙用途
“哈，失败了。” 
依库雄贝看着闪烁的电子屏幕上传送来的画面，拍手道。似乎没有达成目标的事实并不让他感到沮丧，碧绿的眸子转向帕里斯通，流露出一丝天真的幸灾乐祸。 
“看来你每次都会输给金，他是你的克星嘛？他总是能让你难以达到目的哟。” 
依库雄贝看着金在小河边抓住奇牙，虽然不能完全听到他们的交谈，但显而易见的是奇牙已经恢复了理智，也不再打算走出揍敌客家族的系统结界了。 
“我输了吗？”帕里斯通并没有恼火的迹象，他兴致盎然地看着金的举动，金不经意地朝河对岸瞥视的目光，几乎像是已经察觉了他们的存在，帕里斯通勾起唇角，向他的老伙计微笑致意。“我嗅到了他的想法，跟我非常接近，但又完全不同。有竞争对手是一件好事，我时常觉得，如果没有金的存在和鞭策，我大概不会一直保持这么高昂的热情。” 
依库雄贝耸了耸肩。“但是奇牙不会来了。下一步你打算怎样让伊路米跟他弟弟分开呢？” 
“尼特罗还活着的时候，经常告诫我不要太执着于某人某事，后来我发现他是对的，因为最后我们往往会发现，上帝安排事物，总是那么顺其自然。”帕里斯通温柔地说道。 
“哈，我听不懂你的哑谜。”依库雄贝意兴阑珊地说道。“我们还是来讨论技术问题好了，刚才我利用念能力数据系统模拟出的鲸鱼岛环境怎么样？” 
“难以用语言形容的精妙，我的朋友。”帕里斯通说道。“奇牙的反应就是最佳证据。” 
依库雄贝看起来很满意。“不止是听觉和嗅觉，还可以再加上其他五感的模拟，让人有完全身临其境的感觉。你要试试吗？” 
帕里斯通轻笑起来。“我很清楚你的能力，依库。希望我介绍给你的其他朋友，能对你继续改进系统有帮助。” 
“哈，他们还挺有用的。我最喜欢库哔，他的复制能力太帅了，现在我们可以选择任意想要的东西存储到系统里来，还有那只蜘蛛也不错，目录化念能力存储对我颇有启发，哼，”依库雄贝蹙起秀眉，“但我不喜欢他的眼神，他是个没有希望的家伙，我搞不清楚他为什么要跟我们合作，也许他心情不好的时候会叫上他那个犯罪组织把我们全杀了。” 
“库哔也是旅团的成员哪，你们不是相处的很好么，”帕里斯通说道。“万事开头难，一开始请库哔参加我们的计划也花费了不少心思…” 
“哈哈哈，好一个请字，”依库雄贝的唇角翘起一个刻薄的笑意，“绑架也能算请吗，你的脸皮真是越来越厚了。” 
帕里斯通一时没说话，片刻之后，他从轮椅的后面走到依库雄贝面前，他低下头，黑色的眼睛紧盯着黑客的碧眸。“我已经够给你面子了，依库，”他的声音依旧温柔，只是显得有点生硬。“我是为了你才那么做的，你未免太不领情了。” 
依库雄贝在对方的逼视下移开了视线，他用手移动着轮椅，试图从帕里斯通跟前离开。“你是为了你自己，少在我面前唱高调了。”黑客嘟哝道。 
帕里斯通显得有一丝无奈。“没有我的话你永远没机会施展现在的才华和抱负，”刚才的怒意转瞬即逝，他推着黑客的轮椅往外走，“我们的理想是共同的，依库，好好相处吧，马上实验的第一部分就要完成了。我想你是整天呆在电脑面前才会脾气越来越坏，我带你到花园里散散心好了。” 
“我只是不想整天看到你那副虚伪的笑脸罢了。”黑客被推出了控制室，透过大厅玻璃的阳光照亮了他的面庞。 
“呵呵，微笑是让自己和他人心情愉悦的最佳途径。”帕里斯通说道。“你也应该试一试，依库，你笑起来的样子很帅气。” 
“哼，我早就过了耍帅的年龄了。”依库雄贝嘴上不依不饶地反驳着，花香弥漫让他的神情也柔和了不少。他瞥了一眼大厅的某个位置，说道。“那只讨厌的蜘蛛呢？已经爬走了吗？” 
“我们的世界太光明，”帕里斯通笑道。“我想他去寻找黑暗世界的同伴了吧。” 


大雨滂沱。 
伊路米的身影在树影间穿梭而过。 
他没有选择前往枯枯麓山的别墅，而是直奔家族墓地所占的系统入口而去。 
大滴大滴的雨点浸透了杀手的全身，他在专心致志的前行中突然停了下来。 
“G？”西索的声音从身后传来。 
伊路米转过身，打量着跟他一样浑身被雨水包裹的魔术师，雨水融化了小丑的发胶和妆容，顺着他的鼻梁滑落。 
“为什么你一直跟着我？”伊路米冷冷地问道。 
西索的眼珠转了一圈，说道。“你该不会是准备过河拆桥吧？刚才一直把我当成保镖来着。” 
“保镖？”伊路米面无表情地说。“笑话。” 
西索站在原地，漆黑一片中看不清他的表情，只能依稀看到他闪闪发光的眼睛。半晌，他说道。“其实我正好跟你同路…” 
啪――一根钢钉向着西索的咽喉直刺而来。 
西索指间多了一张扑克，钢钉钉在了鬼牌上。 
“别再跟着我。”杀手的声音渐行渐远。“否则杀了你。” 
西索的气息消失了。 
伊路米在黑夜的雨地中快速地搜索着记忆中的路标。 
向东两里。 
向西十里。 
到了。 
雾蒙蒙的远山。 
看不到尽头的樱树林。 
结界的天空中依然有着银色电光的波纹时隐时现，但不再感觉到剧烈的念力波动。 
看来杰诺已经在修复了系统的裂纹。伊路米暗忖。但不知奇牙如何了？
杀手踏进了系统。 
正在他打算发足狂奔时，一个人影挡住了去路。 
“伊路米，你来了。”席巴平静地开口道。 
伊路米点点头，算是简单地打了个招呼。“奇牙呢？”他说道。 
“他很安全。”席巴说道。“我正准备去找他。” 
“哦？”黑发杀手看着前方笼罩在黑暗中的树林。“那走吧。” 
他走到席巴跟前，席巴站立不动。 
伊路米抬起无神的眼睛，席巴正凝视着他。四目相对，席巴神情复杂，他说道。“原来你在系统里设置了奇牙进入就会启动的全息念力体。” 
伊路米沉默不语。 
“刚才受到了奇牙的攻击。”席巴继续说道。 
“我知道。”杀手面无表情地说。 
席巴凝视着伊路米空洞的眼睛，仿佛想从那片深不见底的黑暗里看出什么东西似的，但依然徒劳无功。 
“我现在被当做敌人对待了？”伊路米开口道。 
“只是处于安全警戒第六级。”席巴说道。“我依然信任你。” 
黑发杀手看了席巴一眼，似乎含着某种感激之意。“我要去找奇牙，”他对席巴说道。“让开吧，爸爸。” 
“其他人会去找奇牙。”席巴说道。“你必须跟我回家。” 
接着他看到伊路米的表情变了，或许应该说，那张原本就没有表情的面孔变得更为阴森，黑发杀手并没有发动念，但一瞬间扑面而来的冷冽杀气让席巴也颇受震动。 
“让开。”伊路米说道。 
“别太任性了。”席巴说道。“不要辜负我的信任，伊路米！” 
“让开。”伊路米重复道，径直往前走。 
两个人几乎同时发动了念。 
雨水打在他们肩头。 
却有瞬间蒸发的迹象。 
伊路米的指间闪现出了五枚钢钉。 
刷一声。 
破空而出。 
身边突然有一个黑影闪过。 
钉子停在半空中。 
“啧啧，真是不孝子啊。”西索笑眯眯地站在一触即发的两人之中。 
伊路米一愣，随即说道。“你跟来了，果然是不想活了。” 
“伊路米，你现在怎么这么喜欢占点嘴上便宜哪，”西索说道。“我跟你同路是因为直觉这边会有好玩的事发生――” 
“你想干什么？”伊路米说道。 
“呵呵呵，”西索发出一连串意味不明的笑声。“那还用说吗？当然是享受战斗的乐趣了！” 
“我没时间跟你纠缠。”杀手不耐烦地说。念瞬间充满了恶意。 
“呵呵呵，别太自作多情，我现在对你一毛钱兴趣也没。”西索转过身，不再搭理伊路米，他对席巴说道。“请让我先自我介绍一下，我就是刚才跟你通电话的那个――” 
“西索？”席巴皱着眉头说道。 
“呵呵呵，答对了。”西索舔了舔嘴唇，激动的说。“你果然很聪明，念的感觉也很不错，呵呵呵，那么下面就由我们两个人来战斗吧！” 
“……”席巴有点头疼地看着西索，眼角的余光瞥着伊路米的动向。 
“如果现在我向伊路米挑战，你们一定会联手对付我，如果我在其他时间向你挑战，你也会跟其他家族成员一起应战，只有此时此刻，我向你挑战，会是只属于我们两个人一对一的美妙时光。”西索兴奋地张开双臂，念力全开。“多么难得的场面啊，由天才的魔术师向世界上No1的杀手发起挑战，简直像做梦一样，来吧，大叔，为我们彼此留下难忘的回忆！” 
西索的念压入狂风暴雨般向席巴袭来。 
席巴的表情难以形容。 
“喂…”伊路米说道。 
“你别来骚扰我。”西索头也不回地说。“接下来我要尽情地――” 
伊路米略带同情地看了席巴一眼，从西索身边一掠而过。 
“噢，那谢谢了。” 
席巴目送着伊路米的身影旋即消失在系统的雾气中。 
接着目光回到西索身上。 
“原来伊路米还会有同伴。”席巴说道。 
“不是同伴，只是同路。”西索说道。“出招吧，揍敌客大叔！” 
“但是我不想跟你打。”席巴说道。“我有很重要的事。” 
“有什么事会比一场美妙的战斗更重要呢？”西索把手中的扑克一挥，它们混着雨点漫天洒落。 
席巴启动“凝”，注意到扑克上连接着丝线状的念力，急忙避开。看样子这家伙不好对付，头脑又不太正常。席巴一边头疼地思考着怎么尽快摆脱西索，一边在百忙中拨通手机。 
“喂，我这边有点麻烦。” 

第十八章 剧变前夜?

第十八章 剧变前夜
先不说这边厢席巴被西索困住了，那边厢奇牙正跟金交涉。 
金交代完事情，一溜烟跑的比兔子还快，等不到奇牙还有一肚子的问题没问。 
奇牙在小河边认真思考了一会儿，决定暂时先往回走，传说中的家族墓地迄今还没见到踪影，金说的任务又带着莫名的诡异。 
奇牙漫无目的地在樱树林里闲逛。 
走着走着，身后奇怪的视线越来越清晰。他忍不住转过身，面对着笼罩在暮色中的树林喝问道。 
“谁？” 
片刻的寂静之后，一个人影从一棵树上无声地跳下。 
“奇牙，好久不见。” 
一边冷冷地招呼，一边向奇牙走来。 
苍白的脸色，又大又黑的眼睛，形同鬼魅的步伐，一头长长的黑发在林间的风中飘舞。 
“大哥…”奇牙无意识地打了个寒颤。 
他看了一眼伊路米的影子，看来这一次，真的是他大哥本人了。奇牙脚上像生了根，但又莫名地发现自己心中有着强烈的想拔腿就跑的冲动。 
想起刚才一时误会，对着伊路米的记忆体不分青红皂白地下了重手，奇牙不禁有些惭愧，但要他跟伊路米本人道歉，却又实在开不了口。 
“大哥，你怎么来了？”最后，奇牙只好敷衍地打了个招呼。同时偷偷地观察着伊路米的神色，心里暗自猜测他究竟知不知道之前发生的事。 
但伊路米依然是一张万年不变的扑克脸，他什么也看不出来。只是那双盯着他的黑瞳，让他忐忑。 
“他们让我来看看你。”伊路米说道。“你受伤了吗？” 
糟糕，看来他都知道了…奇牙沮丧地想，他看了伊路米一眼，很想跟他解释一下刚才的误会，再不然道个歉什么的，也不用内心这么不安，可那么一来，难免又要提起小杰，以伊路米的精明，估计金的事也瞒不过他，奇牙有点不自在地把通信器藏到了身后。算了…… 
“我没受伤。”奇牙决定装作若无其事地笑道。“刚才把猫的影子看成老虎才大动干戈的。” 
伊路米看了一眼奇牙藏在身后的手，意外地没有追问。 
“先回去。”杀手说道。“目前这里不够安全。” 
他拉起奇牙的手。奇牙心中有愧，不由得乖乖跟着伊路米。 
脚下的泥土发出轻微的松动声，身边那个黑发青年则是全然无声的脚步。 
大哥的手，真冷啊…奇牙想。这时他才注意到伊路米全身上下湿透，冰凉的衣服紧紧贴在身体上，滴滴答答的水滴还在顺着他的黑发不断下落。 
看来外面的世界正在下雨呢。 
伊路米衣袖上的扣子上滑下的雨滴，渗进他抓着弟弟的指缝间，慢慢蒸发。 
在雨中赶了很远的路吧。奇牙想。 
四周一片静谧。 
如果我的生活就是在这个树林里，也许即使是跟大哥，也能一直就这么走下去吧。 
安静地走着。 
不说话。 
也不吵闹。 
很单调，但心里很宁静。 
“大哥，你最近在做什么？”奇牙轻声问道。伊路米已经离家很久了，但似乎此时他才第一次对这个哥哥的生活发生了好奇。 
伊路米看了他一眼，说道。“杀…工作。” 
杀人是吗？
那当然了，他是个杀手。也不会干别的。本来他会有一座塔，但它在天空中消失了。 
其实也没什么可好奇的。伊路米的生活不就是那样吗，千篇一律，枯燥乏味。 
奇牙沉默地想，但这想法令他有一丝悲伤。 
“工作很忙吗？”奇牙说道。“你很久没回来了，”他犹豫了一下，“大家都很想你。” 
“我有很多工作。”伊路米说道。“而且还需要调查一些事。” 
奇牙心念一闪，想起金的话。调查？
“你认识帕里斯通吗？”奇牙说道。 
伊路米停住了脚步。“帕里斯通？你见过他？”黑发杀手注视着弟弟，“他跟你说了什么？” 
“没…”奇牙吞下了兄弟间裂缝的部分，说道。“我听说他好像在搞什么计划，多半不是什么好事吧。” 
伊路米蹙起眉，想说什么，但某种突如其来的感觉打断了他，他抬起手，敲打自己的脑袋。 
奇牙有些惊愕。 
伊路米的动作很粗暴，让奇牙看的自己的头都有些不舒服起来，他拉住伊路米的手，道。“大哥，你没事吧？” 
“没事。”黑发杀手面无表情地说。“最近经常头疼，挺奇怪的。一般喜欢翻来覆去想同一个问题的人才会头疼。” 
这点奇牙倒是非常赞同伊路米。事实上，他也认为像头疼这种纠结病，应该是绝不会出现在他大哥身上的。 
“我们先找个地方休息一下。”奇牙说道。“我饿了。” 
伊路米没有反对。 
说来也怪，正当此时，奇牙发现不远处有一个庙。它突兀地平躺在一片樱树林之中，门口的钟在轻轻摇摆。 



“这样的建筑，跟那里的环境似乎不大协调。” 
帕里斯通透过随身的小型监视器，一面注视揍敌客系统内的情况，一面推着依库雄贝的轮椅往前走。 
“你不是需要一个能够削弱伊路米精神能量，最好令他无法启动念能力的场所吗？”黑客说道。“这个寺庙是从瑟蒙圣地复制后模拟而成的，瑟蒙族是最有名的祭司，他们的祭祀地是我所知的最能抑制人类活跃精神力的地方，相对而言，也是最适合你的能力的建筑结构。” 
“你很能干呢，依库，深知我心意。”帕里斯通轻笑道。 
“哈，别说的这么好听，”依库雄贝说道。“你的心意只有你自己知道。” 
“我希望你得到很大的娱乐。”帕里斯通温柔地说。“现在请你好好休息，这个花园是我特意为你修建的，虽然你天天都沉迷于数据世界，几乎从来不来，但多呼吸新鲜空气对你的身体会有好处。” 
依库雄贝深吸了一口气，清新的花香浸人心肺，他仰起头，慢慢呼出空气，天顶的阳光倾泻而下，让他清澈的碧眸几近透明。“我只是恨不得马上就能呼吸到那个世界的空气，那个新世界…” 
“我们会去的。”帕里斯通淡淡地说。“很快。” 



“大哥，我捉到一条鱼。”奇牙拎着鱼，欢快地跑进庙里。“我们生火烤鱼吧…” 
他的脚步和声音一起顿住了。 
他蹙起眉，眼前的景象太奇怪了，是他从未见过的怪异。鱼掉在地上，它还在挣扎着扑腾。奇牙脸色变得苍白。 
他看到伊路米一动不动地躺在地上。 
那个杀手没有遵从着亘古不变的职业习惯，靠在门或窗的墙边假寐，那是很奇怪的，他躺在大殿的中央，像这个神殿的祭品一般，就那么直挺挺地躺着，潮湿的黑发杂乱无章地铺满了地面。 
他看起来像是死了。 
但是那怎么可能呢？他可是伊路米。他是死神，死神是不会死的。 
奇牙慢慢走过去，这景象很可怕，尽管他说不出哪里可怕。那个一直令他害怕的哥哥躺在他面前，仿佛不再具有威胁，可是，他却觉得这一幕可怕极了。 
他看到伊路米苍白的脸，大眼睛紧紧瞌着。 
“大哥…”他低声说。伸出手去碰触那具躯体。 
那实在是可怕的时刻，奇牙看到自己的手指在颤抖，他看着自己的手往前移动，一寸，两寸，碰到了。不是冰凉的尸体，而是温暖的触感。 
原来他只是睡着了。睡得很沉很沉，似乎太久没有休息。 
奇牙想笑一下，但不知道为什么要笑。他凝视着伊路米的睡颜，黑发杀手陷入沉睡中后的表情，反而比平时柔和了不少。 
大哥也会累啊……奇牙想。同时又为自己这个想法感到惊奇和想要发笑。 
他当然会累了。 
他也是人。 
为什么我会认为他不会累呢？
奇牙的手上传来炙热的体温，似乎太烫了一点，他将手移动伊路米的额头，很高的温度。看起来他发高烧了。 
大哥也会生病…奇牙想。 
――多跟大哥在一起不是挺好的嘛，万一他有危险，你也可以保护他，对吧，你们不是兄弟吗？
保护伊路米？保护那个比自己强大和冷酷不止一倍的人？这种事，他根本想都没想过。 
奇牙看着在病痛中沉睡的伊路米，他觉得有些新奇，又莫名的有一丝高兴。 
他轻轻站起身。去寻觅可以生火的木材。 
呼…… 
火焰燃烧起来。 
奇牙把鱼和伊路米的上衣放到火堆上烘烤。火焰跳跃着，黑发杀手靠在他膝盖上安详地睡着。 
奇牙默默地看着火焰出神，火堆发出噼噼啪啪的响声。他想起一些往事，很多，各种各样的，零零碎碎，从眼前浮光掠影。 
他低下头看伊路米，很久不见了，上次相见，还是去年自己过生日的那天。一转眼，已过了快一年时光。是从何时起，好像每次再见，伊路米总是在睡觉，虽然他本人没有意识到，但却是一脸疲惫的样子。 
奇牙拿起树枝，拨动火堆，让它烧的更旺。 
伊路米的身体渐渐不再冰冷。奇牙的腿有点发麻，他移动了一下，黑发杀手突然惊醒过来。 
“我睡着了？”伊路米睁大眼睛，环顾四周。 
奇牙觉得他那个表情很无辜，似乎在弟弟面前睡着这件事有违他的人生原则，奇牙心中不禁有点好笑，他说道。“你生病了。” 
伊路米摸了摸自己的额头，又摸了摸奇牙的，他的手放在奇牙额头上良久，仿佛生病的不是他，而是奇牙。 
“唔，是有一点。”半天，伊路米才勉强承认了自己生病的事实。 
“吃鱼吧。”奇牙把鱼从火堆上拿下来，分成两半，递给伊路米一半。 
他觉得伊路米的表情有点奇怪，事实上，他自己也觉得有点奇怪，现在这种乖巧的弟弟和温柔的哥哥的感觉，莫名的别扭。 
他偷看了伊路米一眼，黑发杀手一言不发地吃着鱼，他吃得很慢，似乎在享受什么美味佳肴。 
气氛更诡异了。 
奇牙决定说点什么来破除眼下的尴尬。“呐…大哥，天空竞技场那件事，你调查出什么结果了吗？” 
伊路米一怔，脸上掠过一丝奇特的表情，那神情让奇牙刹那间觉得自己似乎不该提起这个话题，但伊路米很快恢复了平静。“有一点。”他说道。 
“是怎么回事？”奇牙说道。 
“是杰诺和帕里斯通一起搞的。”伊路米淡淡地说道。 
他的神色没有一丝波澜，仿佛在叙述一件与自己无关的事件。 
“什么？爷爷？”奇牙震惊地看着伊路米。“那怎么可能？” 
伊路米平静地吃着鱼。“没有什么不可能。准确的说是杰诺策划的，帕里斯通提前知道了，但出于某种目的他封锁了消息让杰诺可以成功。” 
“可是…”奇牙沉浸在震惊中，一时不知该说什么好，无数想法在脑海里闪现，但他抓不住任何一个。 
“快吃吧。”伊路米说道，无神的黑眼睛看着火焰。 
奇牙又呆了半晌。 
“大哥，爷爷也许只是不希望你离开家族。”奇牙憋了半天，说道。 
伊路米瞥了他一眼，道。“有可能。” 
“他不可能是想杀…”奇牙有点激动地说，看起来更像是试图说服自己。“那种攻击根本没用。” 
伊路米凝视着火焰，火焰在他漆黑的眸子里跳着美丽的舞蹈，一点火星溅到了他的黑发之上，他一把抓住它，将它熄灭在手心里。 
奇牙心中五味纷杂，在这个家族里埋葬了很多他不知道的事，可他平时却很少去关注那些不同寻常的迹象，即使是大哥离家这样的变故，也没有真正去认真地思考过，只是一味地任性，耍脾气。 
他不知道伊路米说的是不是真的，但他想不出伊路米为什么要说这样的谎言。 
如果那是真的，那是为什么？
自己又该怎么办？
这些事他根本就没有想过。 
或者，不知道该怎么想… 
“别想太多了。”伊路米转过头，面无表情地说，奇牙看了他一眼，他甚至有种错觉，觉得伊路米露出了微笑。 
“你大哥不会死的。”伊路米说道。他用那双无神的眼睛注视着奇牙。银发在火光的映照下，显得非常明媚。 
我并不害怕死亡，我是个杀手，西索说的对，作为一个杀手我已经活的太久。不过…… 
他揉了揉奇牙的脑袋，用命令的口气说道。“你该睡觉了。” 
奇牙还想再说什么，伊路米冷冷地瞪着他。 
奇牙乖乖躺下了。 
伊路米躺在他旁边。 
奇牙看着大殿顶上飘摇的黑色影子。 
飘舞着，飘舞着。 
不知涵义如何？又命运如何？
天明时便会消逝在阳光璀璨的地方吧…… 
“我睡不着。”奇牙说道。 
伊路米坐起身，他的手中有一丝黑发，他俯下身，将那丝黑发环到奇牙脖子上，如同给他戴上一串奇异的项链。 
颈上微微一痛，睡意已然袭来。 
这个人总是这样，不征求自己的意见，就这么刚愎自用…奇牙在朦胧中想着，可来不及深思，他已沉入了梦乡，手指无意识地抚着那丝黑发，仿佛那一缕细如蝉丝的咒语，可以带领他穿越黑暗中光怪陆离的幻影。 

第十九章 分水岭?

第十九章 分水岭
杰诺-揍敌客死了。 
猎人纪元2099年初春。 
猎人世界发生剧变后的第三年，他在枯枯麓山的一个小木屋里离开了人世，身旁环绕着四个孙儿。 
奇牙记忆里，他的爷爷离开人世那天并没有阴惨惨的下雨，相反，阳光顺着墙上的照片一直蔓延到他的椅子脚上，洒满光明。 
仿佛将要迎接他前往天堂。那个杀手注定到不了的地方。 
奇牙闭上眼睛，一行水珠顺着脸颊流下。 
自从三年前正式接掌家业以来，他已经很久没有哭过，甚至，没有过一丝感情的波动，从前某个人言传身教的，杀手不应有感情，在他离开很久之后，奇牙开始有所领悟。大潮已褪尽了，他在海边一个人寂寞地走着，不去分辨远方酝酿的风暴。 
也许这就叫做成熟。奇牙想。无论爱憎，都必须去承担的东西。在这副家族的重担突然以千斤之势砸到他肩上时，他竟然毫不惶恐，奇怪吗？在几年前，他还不顾一切想要离开，可如今，他呆在这个位置上，呼吸般自然。后来他想，也许正是因为懂得它的重量，才会逃避它许久。于是当它真正落下来时，并不让他感到意外。 
他的三个兄弟站在他身边，糜基嚎啕大哭，亚路嘉默默流泪，柯特神情麻木地看着那个老人，像个失去灵魂的木偶。 
三个兄弟。呵，他曾经还有一个。 
奇牙低下头，杰诺已经失去了意识，只是定定地看着墙上的照片。奇牙快速擦掉脸上的泪痕，凑近弥留之际的老爷子，轻声说。 
“爷爷，你放心吧，我会照顾爸爸的，一切都会好的…” 
随后他看着杰诺的眼神逐渐熄灭下去。 
这个杀手世界的传奇人物曾经有两个儿子。在他年轻的时候，他失去了黑发的那一个，他们说他是舍弃。他又把黑发的儿子找了回来，再一次看着他出生、长大、接受训练，成为一个优秀的杀手。 
一切似乎都令人感到宽慰，可在杰诺的后半生中，他们一直说他在后悔。 
因为他预感到了，预感到那个悲惨的结局――最终这令他失去了另一个儿子。 
在这个结局出现的那一天，杰诺依然保持着恒久的坚强，那份近乎冷酷的坚强让他得以保全家族，尽管威名赫赫的揍敌客受到了重创，可是它仍活着，仍能不断生根发芽。 
只是那已经是他最后的力量了。之后，他便迅速地衰老下去。 
那是杰诺的分水岭，也是猎人世界的分水岭。后世以那个扑朔迷离的夜晚――史称“RB-13集体叛逃事件”―为界，将之前的历史称为“自由主义猎人”时代，在许多历史专著里，将这个时代描述为猎人的黄金时代，职业猎人们享有无限的个人自由，他们随心所欲，创造、毁灭、冒险、寻宝，诞生了遍布各个领域的天才人物。而在那个事件之后，自由主义时代逐渐走向终结，以帕里斯通为首，其后聚集了越来越多对现状不满人士的新世界计划，将猎人的历史带向了“后自由主义时代”。 
数百年后，翻阅自由猎人时代历史的人中，有许多指责杰诺的声音，就如同那场剧变之后直至他死去的三年间，弥漫在整个猎人世界里的怨愤情绪。批评杰诺的人总是说，这个最资深的揍敌客，曾经站在历史面前，他曾有机会挥手挡住灾难的车轮继续前进，让随后的分裂与战争不会发生，他却心软了，失去了杀手应有的理性。 
他放走了一个黑发的死神。 
仅仅因为他是他的至亲骨肉，杰诺就犯浑了，糊涂了，他认为只要伊路米远离这个星球，揍敌客家族就会永远安全，他太自私了，他本可以除掉伊路米，彻底毁掉帕里斯通和他的新世界计划组，至少，可以极大的削弱他们，可是他却没有下手，他眼睁睁地看着伊路米登上了那架名为“复乐园”，在往后的历史里臭名昭著或者流芳千古的飞艇，飞往浩瀚的宇宙。 
一个没有人去过，全然未知的星球。 
醉心于自由主义时代的人们，无法原谅在那个他们不知道的夜晚，杰诺让伊路米带着恶魔般的操纵能力跑了，让帕里斯通得到了最梦寐以求的念能力系统，让那个后来被称为RB-13或是血泪星系的邪恶帝国获得了防御和攻击的关键，他让潘多拉魔盒打开了，他…让RB-13像藤蔓一般疯狂的发展起来，变得无法控制，变成威胁母星的危险势力，变成了一把沾着剧毒的匕首。 
这一切，都是因为揍敌客家族的自私自利。 
人们这么责备着，痛心疾首或者怒不可遏。 
对比，杰诺在世时一直保持沉默。 
揍敌客家族依然如往常般运转，仿佛世间的重压无法令这个古老的杀手家族有一丝动摇。只是，在奇牙浑身疲惫地出任务归来之际，偶尔看到杰诺站在屋顶的高处，凝望着漆黑的星空。 
奇牙不记得杰诺有过什么评论或解释，无论是世人对伊路米在那个未知的血泪星系扮演的角色的各种猜测，或是席巴如同植物人一般失魂的状态，老爷子都不闻不问。他像已遗忘了世事，又像已洞察秋毫。 
除了那一次。 
除了帕里斯通第一次归来的时刻。 
2086年的最后一天，那位毁誉参半的前职业猎人忽然不请自来，发射信号穿越浩瀚的星海，切断猎人星球的电视转播，让帕里斯通出现在大众传媒上。金发青年微微笑着，鬓角染上了些微拓荒者独有的风霜，他仍带着招牌式胸有成竹的神情，让奇牙想起那个夜晚，他第一次破解揍敌客家族的模拟系统，让他的实验室――实际是一艘大型宇宙飞艇的一部分――点火时一般，他信步走来，面带坦然的微笑。 
就像此刻一般侃侃而谈。 
“我有一个梦想，源自童年时代。在我小的时候，我家境贫寒，无依无靠，我遇到一个天赋卓越的舞蹈家，那时候她在街头跳舞，我一直鼓励她，她也鼓励我，我们一直努力奋斗，为了登上这个世界的巅峰。 
最后，我们都成功了。 
我获得了很多资源和权力，也完成了很多事。但我还想做更多，人活在世界上，总需要做一些事情来证明自己的价值，我证明了吗？我一直在想，我做到了什么属于帕里斯通独有的事情吗？呵呵，似乎从来没有。 
后来，我路过街头，仍看到很多很多孩子，在街头跳舞。可是他们没有天赋。我鼓励他们奋斗，但太多了，我的鼓励只是一句话，它能激励一个人多久，一个人又能为梦想奋斗多久才会放弃？最后，我发现，在你们的世界，只有有天赋的人才能成功，那些没有天赋的人，再怎么努力，也只是垃圾。 
金钱，权力，在你们的世界里这些东西堆砌在金字塔的顶端，你们将比这更多的特权赋予给职业猎人，你们的世界里最有天赋的一群人，为了让他们保护你们可悲的自由和安全，你们让他们成了特权阶级，职业猎人可以随便杀人，享有无尽的个人权利，无休止地释放欲望。 
如果杀掉一两百个人，就能让一个精英和天才得到满足，从而换取其他人的安全，这交易不是很划算吗？
的确是划算的… 
可是，这不公平。你们的世界的规则，不能给弱者任何安全感，他们只是在强者的喜怒无常间苟延残喘，侥幸求生。你们会觉得我虚伪，因为你们认为我很强，我不会真心为弱者说话。我不想标榜自己，我只是想应该有一个新世界。 
一个崭新的世界，跟你们的世界不同。 
为了寻找这个世界我成为了猎人，我寻找了很久，现在我找到了，在RB-13星系，我和我的同伴会建立一个新世界，一个平等的世界，没有特权的世界。 
今天我来这里，是想告诉你们，请你们等着，总有一天我们会把你们从现在这个弱肉强食的悲惨世界里带走，你们会得到真正的自由和安全！请等着我，这个最艰巨的挑战，让我和我的同伴们热血沸腾！ 
那么，我先走了… 
最后，让我跟老朋友们打个招呼。 
金，好久不见，我知道你也在研究登陆RB-13的计划，可惜你比我落后太多了，那里现在已经是我的地盘。你在你的世界会过得很好，这个世界就是为你这样的人量身打造的，尽全力守护你们的规则吧，我可不喜欢它了。在RB-13将会是一个新世界，等你准备好的那一天，就到这里来找我吧。我会期待着你的到来，请务必不要令我失望。 
哈…还有杰诺，依库让我代他向你问好。你一定很关心伊路米，请放心，他现在很好，我们合作非常愉快。那么，下次再见――” 
帕里斯通从电视上消失了。 
留下这篇标志着猎人世界决裂的著名宣言。 
历史没有记载2086年12月31日猎人世界的反应。惊讶？错愕？恐慌？怀疑？愤怒？动摇？期待？兴奋？……也许都有一点，又或者，不同的人有着不同的心情。 
奇牙记忆中杰诺并不惊讶，老爷子平静地看着屏幕上的演说，奇牙甚至觉得他笑了一下，笑意中混杂着一丝兴奋与欣赏。 
那是瞬间的错觉。奇牙想，原来爷爷本质上不是个杀手，而是个猎人。 
想要难题。 
想要无休无止的挑战。 
即使这些难题会带来血流成河。 
最先回过神来的是猎人协会。 
针对“RB-13集体叛逃事件”的调查持续了一年之久。最终结论无非是些用大拇指想也能知道的事实：帕里斯通纠集了一伙人，长期窝藏在揍敌客家族墓地系统附近进行模拟系统研发，目的是为登陆一个新发现的可居住星球RB-13做准备。在一年前的6月6日那天，他启动了计划，在此过程中揍敌客家族的主要成员遭到众多能力高强的念能力者围攻，伤亡惨重，席巴和奇牙均身负重伤，席巴迄今未能恢复意识。帕里斯通及其同伴谋图在RB-13星系建立不法政权，全面否定目前的意识体系和社会状态，该星系具体情况及帕里斯通一伙活动状态细节不明。叛逃人员名单尚不确定，但可以肯定的是，包括曾经与金一起创建GI的依库雄贝、十二支部分成员、A级通缉犯幻影旅团部分成员、变态杀人魔西索以及揍敌客家族的伊路米，并且，根据帕里斯通传送回来的通话和其他一系列可疑迹象，杰诺在伊路米叛逃事件中扮演了十分暧昧的角色。 
6月7日，调查结论向各国行政当局上报。 
次日，开始向社会公众公开――的同时，也给奇牙送了一份。奇牙坐在他父亲坐过的那把椅子上，端详着那份可笑的报告，没有证据，却言之凿凿。他冲着报告扮了个鬼脸，那几页纸冰冷地瞪着他，像是协会对他的家族的最后通牒，满含讥讽与嘲弄。 
只不过是想找人来做挡箭牌罢了。奇牙冷笑的想。 
6月10日中午，揍敌客家族陷入了舆论的暴风骤雨中。 
6月30日，针对RB-13的特别行动队由猎人协会组织，飞往那个星系进行调查和清剿。 
7月10日，协会与特别行动队失去联系。 
直至2089年底，特别行动队一共派出过五支，全部有去无回。 
2099年。 
第一支远征军出发那天，猎人协会会长琪多辞职，由杰-富力士接任。 
小杰解除了对揍敌客家族长达两年的封锁。由于奇牙和现任会长的私交甚密，揍敌客家族终于也被卷入了这场旷日持久的星际纠纷之中。 
杰诺-揍敌客离开人世那年，正是战火纷飞的岁月。 

第二十章 内讧?

第二十章 内讧
天上的云散了。天干净。 
云层在脚下漂浮，仿佛已无限接近太阳。传说它能通往天堂。 
昔日的嘈杂与喝彩声还在耳畔，震耳欲聋的麦克风，汗水滴落的声音，噼噼啪啪的打斗声，嗑瓜子的声音，卖可乐的小妹…… 
――请到两百层！ 
奇牙重建了天空竞技场，在它倒塌了五年之后。 
这座著名的塔有过许多主人，在它轰然倒地之前，最后的持有人名叫伊路米和帕里斯通。 
后来他们去了遥远的地方，不会再回来。于是，天空竞技场便成了一个历史名词。仅供凭吊。 
一年前，在小杰的强烈要求下，猎人协会取消了对揍敌客家族的封锁令，奇牙旷达两年，第一次踏出家门。 
他漫无目的地在街上走着，突然，他想起了天空竞技场。 
他飞快地跑着，飞快。来到天空的废墟跟前。 
石块杂乱的累积着，树叶夹杂在断壁残垣之中，雨水不断地冲刷已洗净了石块上的斑斑血迹。 
风声吹过。扬起一阵沙尘。 
奇牙弯下腰，捡起一块石头，上面一根钢钉闪着耀眼的寒光。伊路米的钉子吗……他仰起头，湛蓝的天幕蓝得醉人，未有一丝改变。 
伊路米走了，席巴成了没有知觉的人偶，杰诺不再过问世事，揍敌客家族的半壁猛然间坍塌，来不及深思这些令人痛心疾首的往事，未来已随之扑面而来。神秘的RB-13星系，在那个未知的新世界里，究竟在酝酿着什么阴谋，猎人协会不停地开会、辩论、争吵，每时每刻，围绕这一切的怀疑和争论，都想将奇牙卷进漩涡的中心。 
他将带领着家族何去何从？
奇牙站在天空竞技场的废墟上，仰望着蔚蓝的天幕，他想起伊路米与西索那场未能进行的战斗。 
哗……一切都是从那个时刻开始。逐渐瓦解。 
已经无法再修复了。那么，就重新开始吧。 
就从重建天空竞技场开始。 
我决定了。奇牙说。 
太好了，等建好以后，我就把猎人协会搬到这里来吧！收到了来自小杰的热烈回应。 
太好了。还有朋友。 
奇牙站在崭新的两百层，望着更高更远的蓝天。 
今天传来的新闻，由协会倡导各国组织的远征军，在RB-13附近的星域损失惨重。 
在没有面对真正强大的敌人之前，你永远不会明白自己有多无能。奇牙默默地想。 
叮――手机响了。 
“奇牙！你在哪？马上开会了，大家都在等你呢！快来吧！”传来小杰的声音，在最近愁云惨淡的气氛里，只有他还保持着活力四射的热情，或许这也是他临危受命，被推举为新会长的最主要原因。协会已经濒临信任崩溃的边缘，急需一个有干劲，值得信赖的领袖来稳定人心。 
“奇牙――！”没有得到回音，小杰提高声音疑惑地说道。 
“嗨嗨，我马上就来。”奇牙回过神，嘴角露出了微笑。这个家伙，当了会长还是经常大呼小叫，早跟他说了，当领导要稳重。 
“再等你一分钟，迟到的话可不饶你。”小杰说道。 
“已经到了。”奇牙推开会场的门，看到小杰还拿着手机，眼睛向他转过来，亮晶晶的。 
“啊，奇牙你来了！”小杰叫道。“我们开始开会吧。” 
会场一阵骚动。感到熟悉的不友好的目光，奇牙耸耸肩，径直向没人的那一排走去。 
“噢，揍敌客家的间谍又来了。”门琪心不在焉地敲着桌子，“我们干脆搬到帕里斯通眼皮底下去开作战会议，岂不是更好？” 
“说话注意点，门琪！”比斯姬马上反驳道。“如果不是奇牙发现RB-13东面的飞艇操作系统是受伊路米控制的，我们就会中埋伏了！” 
“我正觉得奇怪呢，”门琪的火气也上来了，她呼地站起身，说道。“敌人使用的念能力是类似催眠的能力，根本没可能用‘凝’看出来，所以我们没有发现，奇牙为什么能发现呢？我认为他掌握了关于敌方更多的情报，但拒不透露！” 
“奇牙已经都告诉我们了，”小杰打断了她的话，“帕里斯通的能力可以召唤死者的念，并且赋予死者的近亲与死者类似的念能力，血缘越近，则能力越相似。揍敌客家族曾经出现过使用高等催眠术的念能力者，现在帕里斯通将这种死念投射到了伊路米身上，目前对于这种能力的使用限制和规则我们还不清楚，但显然受到操作的军队战斗力更强，更不怕牺牲，所以被RB-13作为主力使用。我们之前无法看破被念能力操作的军队是哪一部分，所以才会处处陷入被动，现在奇牙可以看出，不是很好吗？” 
“的确很好。”从会场后方传来一个冷静的声音。“奇牙的判断可以有效加强我们的战力部署，但现在讨论的是他怎样判断出RB-13念能力使用范围的？” 
“什么？酷拉皮卡，你也怀疑奇牙吗？”一个男人从座位上跳了起来，指着右后方指挥组的金发少年说道。 
“雷欧力，这不是怀疑。”酷拉皮卡说道。“我们太依赖奇牙一个人，这很危险，一方面增加了奇牙被敌方攻击的危险性，一方面如果奇牙不在现场，我们也有无法做出准确判断的风险。所以需要研究出可以复制奇牙的判断能力的方法…” 
“酷拉皮卡，我觉得没法复制，”小杰说道。“奇牙是伊路米的弟弟，所以他能看出来，很正常么！” 
“呵呵，真是兄弟情深，”门琪说道。“坦白说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角的说话，战斗时最重要的就是互相信任，我没办法跟我不信任的人一起作战。在场的诸位，有不少人都值得怀疑…” 
“你怀疑谁就直接说出来好了！”梅丽卡缇大声说道。 
“我怀疑的就是你。”门琪毫不示弱地说道。“RB-13对我们的战术部署知道的一清二楚，显然我们之中有叛徒。你一向跟帕里斯通走的很近，大家都说你是帕里斯通粉丝团的团长，我怀疑你暗中通敌。” 
“你…你有证据吗？！”梅丽卡缇脸涨得通红，肥胖的身体不住发抖。 
“我也认为同伴间应该增加信任度。”萨次手杵着下巴，一边思索一边说道。“如果无法做到互相信任，那不如不要合作。” 
“我明白了。”奇牙站起身，他垂着眼睛看着桌面，嘴角露出一丝倨傲的冷笑。“我退出。我本来就不想跟你们在一起。” 
“奇牙！”小杰说道。 
“你们能不能都稍微给我冷静点？”雷欧力大吼道。 
拜他的音量所赐，会场里一片寂静。 
“我有个想法，一直没有说出来。”片刻之后，琪多开口道。她刚刚辞去会长的职务，在前线的连续作战让她显得有些疲倦，她推了推眼镜，说道。“希望有发言的机会。” 
“请说吧，琪多姐姐。”小杰说道。 
“现在说这样的话，似乎连我也会受到怀疑，”琪多笑了笑，“我认识帕里斯通二十年了，对他的了解，可能比在座的诸位稍多一点。各位愿意听我谈谈他这个人吗？” 
大家都抬起头看着她。 
“怎么说呢，因为太熟了反而不知道怎么表达，”琪多轻轻摇着头，好像陷入了断断续续地回忆中，“他是个很聪明的人，但活的很孤独。虽然看起来他朋友很多，粉丝也很多，但能让他说出心里话的却没有一个。很早以前，我就觉得他有某种想法，不是明确的，因为他从来不会说出来，但能感觉到，他想要的东西跟大部分人不一样。他想要……去到一个他到达不了的地方，越是无法企及，他越会渴望。所以，这一次，我并不觉得吃惊，反而有种如释重负的感觉，他终于有了一个可以奋斗终生的目标，即使耗尽他所有才智心血也难以完成的目标，这会是他想要的…” 
“唱赞歌就免了吧，十二支也有很多人跟帕里斯通走了，”门琪打了个哈欠。“琪多，你也想跟帕里斯通去他那个新世界吧，”随即她站起身，气愤地说。“我知道有很多人都动心了，新世界，不是我们职业猎人最向往的吗，神秘莫测，所以你们都想跟他走了，对吧？不管他的同伴里有库洛洛、西索、伊路米这些恶心的名字，你们只要能享受乐趣，根本不在乎跟恶魔成为伙伴，我说对了吗，各位伟大的猎人？” 
“门琪，帕里斯通并不想你想象的那么坏，”琪多诚恳地说道。“至少我们应该先调查清楚，他在RB-13究竟做些什么，也许……” 
“也许真的是一个美丽新世界？”门琪讽刺地说道。 
琪多点点头。“这也有可能。在没有调查清楚情况的时候，我们就首先宣战，我认为并不是明智的举动。如果RB-13情况良好，双方可以坐下来谈，很多事情都可以通过谈判来沟通和解决。” 
门琪大笑起来，她一边鼓掌一边说道。“终于开始了。先是泄露情报，导致节节败退，然后是吹嘘帕里斯通的新世界，接着就是谈判了，然后呢？投降？放弃我们的原则？世界大同了，多好。” 
“你太偏激了。”琪多说道。 
“我确实没有你们那么理智。”门琪说道。“在这个世界上有一些我讨厌的人，我永远不会跟他们谈条件。我成为猎人是因为信仰从前猎人的理念，过自由自在的人生，帕里斯通要反对我的原则，我就会跟他战斗到底。而且，我也决不会跟那些我讨厌的犯罪分子成为朋友，像伊路米那样操作别人思想，把人视为傀儡军队的卑鄙做法，我无论如何不能接受。我的原则很简单，值得我视为朋友的，我会生死相交，对于人渣，就算合作有再多好处，我也克制不住想一刀把他们解决的冲动。除了我以外，还有人这么想吗，或者你们都已经打算妥协了？” 
“幻影旅团是我的仇人，我永远不会妥协。”酷拉皮卡平静地说道。“对于我而言，成为猎人的理由跟诸位有所不同，我并非为了自由的人生，而是为了复仇，既然现在我的敌人在RB-13，我不会逃避战斗。如果有谁决定不再战斗，现在就可以离开。” 
“我也认为应该作战。”雷欧力说道。“大道理我不会讲，但我觉得会跟幻影旅团混在一起的家伙，不可能把RB-13变成天堂。” 
“琪多，”萨次说道。“我理解你的想法，但还要考虑一点，帕里斯通全面否定了我们现行的原则，我觉得他不会跟我们谈条件，他那番话有很明显的决裂意思，当然，也许以后事件会有转机，但目前还是以敌人来看待比较好。” 
琪多沉默地点了点头。 
“我不害怕战斗。”小杰开口道。他环视会场，坦然地说道。“其实我不够资格当会长，但既然大家信任我，我就会像以前的会长一样，继承尼特罗会长的遗志，如果帕里斯通要否定它，我会跟他战斗到底，但我也认为，应该弄清楚RB-13倒底是什么情况，所以我建议设法派出不以敌对为目的，而以获取情报为目的的特别小组前往RB-13星系。” 
“小杰说的很好。”萨次说道。“我同意。” 
奇牙坐在空无一人的窗边，看着小杰不好意思地在台上挠头。他长大了，不再是意气用事的小孩，奇牙想，不变的是那份坚定与纯粹。是他独有的魅力。 
他转过头看着窗外的天空，望不到尽头。 
在星海的另一面，有什么东西？
奇牙下意识地摸了摸自己的脖子，那缕黑发已经恢复了念针的形态，深深嵌入了他的血管。针的主人已经从这个星球上消失了，除了漆黑的梦境里一再重复的关于那个夜晚的噩梦，只有这丝黑发的痕迹残留。 
时至今日，他依然有些恍惚。 
有人推开会场的门，急切地跑到小杰身边，低声说了些什么。小杰睁大了眼睛。“真的吗？”他重复问了好几遍。 
大家的视线都集中到了小杰身上，小杰看着奇牙。 
“发生了什么事？”门琪问道。“快告诉我们。” 
“杰诺爷爷过世了。”小杰轻声说道。 
“这个我们都知道。”门琪性急地说道。“还有什么？” 
“RB-13传来消息。”小杰注视着奇牙道。“伊路米准备前来参加杰诺的葬礼。” 
会场里一片哗然。 
“这是在蔑视我们吗？” 
“来了还想活着回去？” 
“揍敌客家族真是可笑，通敌还能通的更明显点吗？” 
“我想知道他怎么来，带着军队来吗？” 
“帕里斯通根本就是在耍我们！” 
“我看，伊路米这次来是准备带着他弟弟一起走人吧。” 
“喂，奇牙-揍敌客，表个态啊。” 
“没想到杀手家族还这么重感情哪…” 
“刺探情报来的吧？” 
“奇牙如果想证明自己值得信赖，应该趁此机会干掉伊路米。” 
“说不定是帕里斯通想要和解的暗示呢？” 
…… 
小杰凝视着奇牙，银发的同伴看着窗外，似乎身畔这些围绕他的争论全然与他无关，他一个人孤单的坐在一边，却自有一种骄傲的姿态。 
小杰没有问过奇牙，他家倒底发生了什么，为什么一夜之间家破人亡，调查报告说明了部分真相，可他还是不明白，为什么伊路米会抛弃了家族，在他印象中，伊路米一直很重视奇牙这个弟弟，虽然方式很奇怪，很不可理喻，但这应该是他想要竭力维护的东西。还有奇牙的爸爸，小杰知道席巴是念能力者中的高手，可他已经不死不活很久了，杰诺竟然也毫不施救，如今杰诺也离开了人世，简直像是要将关于这个杀手家族的秘密，永远埋葬在坟墓里一般。 
小杰想，如果奇牙想说，自然就会说出来，如果他不想说，又为什么要去逼问呢，毕竟那是伤心的往事，只是在奇牙以为没人注意到的时候，总会一脸落寞地仰望着天空出神。他在想什么，没有人能够知道。 
奇牙站了起来，他向台上走去。 
他走的很慢，会场也莫名地变得安静。 
静的可以听到呼吸声。 
奇牙走到台前，看了小杰一眼，转过身，说道。“我爷爷，杰诺-揍敌客去世了，定于三天后举行葬礼。无论跟爷爷有没有交情，愿意来送他一程的，我代表我的家族表示谢意。另外，我有个哥哥，出了远门，他也会回家见爷爷最后一面。这是我们揍敌客家族的家务事，希望各位谅解，不要插手。” 
“呵，这可不止是家务事，伊路米现在是敌方的重要成员，我看这件事不插手还真不行。”台下有人说道。 
奇牙没有答话。 
他深深鞠了一躬，直起身，抬起头，冷漠地说道。“我跟伊路米兄弟联手，世上谁能阻拦？” 
会场瞬间鸦雀无声，几秒之后，又被愤怒的说话声淹没。 

第二十一章 密谋?

第二十一章 密谋
索引号M-010――B。 
门琪。 
本人自认为是自由猎人时代的杰出人物，在美食领域拥有顶级造诣，发掘出列入珍稀食材目录的植物106种，动物219种，昆虫198种… 
但在当时乃至后世的绝大部分猎人看来，这些只不过是雕虫小技，将猎人的才能运用于满足口腹之欲和享受生活，许多人颇为不屑。 
然而，门琪其人，却在自由猎人的历史上占据了重要地位，后世研究这段历史的人们，没有一个不知道她的名字和事迹，在她死后的一百年里，她的肖像和雕塑曾遍布这个星球的广场街道，每逢纪念日，总有那么一些年纪很大历经世事的老人，和一些年纪很小崇拜英雄的小孩，聚集在树立着她雕像的广场，他们凝视着那座竭力想要表现出门琪生前――那种后来被称之为“为自由激烈燃烧的眼神”――的石像，热泪盈眶或长吁短叹，仿佛那块冷冰冰的石头里蕴藏着他们记忆和想象中的黄金时代。 
那个天才和强盗皆横行无忌的时代，那个混乱的时代，那个无拘无束的时代。 
只不过，门琪活着的时候，可没有想到会受到如此推崇，与死后的盛名正好相反，赫赫有名的“RB-13集体叛逃事件”发生之后，地球纪元即将进入3000年的岁月里，她因为持有相当激进的反RB-13思想，并被相当一部分人视为挑起这场星际战争的强硬派领袖人物而承受重压。 
虽然历史中没有明确记载，但关于早期主张以和平方式解决RB-13星系问题的第十四代猎人协会会长，著名的十二支成员琪多对门琪的批评，却在坊间广为流传。 
其中最为有名的一句，便是：“我们这个世界的规则的确孕育出了优越感十足的特权阶级。门琪小姐对自由主义的坚持和向往令人钦佩，但在我内心深处，总会对这种近乎固执和愚蠢的执着有一丝疑虑，是否我们这个尊崇天赋的世界，真的赋予了某些出生特殊的成员过分自大的逻辑呢？” 
传记作者求证时，琪多本人矢口否认发表过此类言论，然而，不可否认的是，这句话确实说出了不少人的心声，尤其是那些生活在地球，却对RB-13持暧昧态度的人中，对门琪的这种批评很有市场。 
――只不过是个不知世间艰辛的大小姐罢了！ 
――从来没有体会过弱者的痛苦，有什么资格奢谈自由？
――门琪这个人，正是体现出了我们这个世界最霸道，最不公平的一面… 
对于被传记作品刻画为爱憎分明，性情中人的门琪来说，这种指责显然令她难以忍受，所以在她断裂为两个时期――快乐的美食猎人和重压之下的强硬派领袖――的职业生涯后期，她总是生活在愤怒的烈火之中。 
这怒火与其说来源于指责的字面意义，不如说是来源于它的恶意暗示。暗示之所以恶毒，便是在于它没有指明，就像在字典里门琪生平的下角标注里，看似不起眼的写着一行小字：出生于猎人世家，其外祖父为猎人协会第十三代会长尼特罗。 
噢―― 
了解到这个事实的人多半会如此感叹，似乎在一瞬间领悟了某种真相。 
从某种程度而言，门琪能够被公认为强硬派的领袖，或许也跟她是伟大的尼特罗会长的外孙女有关，围绕这一点的含沙射影在门琪活着的时候一直困扰着她，尽管在她成为职业猎人的档案记录里，并没有任何受到特殊照顾的资料。 
甚至在2099年以前，几乎没有人知道她和尼特罗的血缘关系。她看起来就是职业猎人阵营中普通的一员，特立独行，武艺高强，对人对己，都要求颇为苛刻。 
但早2099年之后，门琪的姓氏突然之间变得举世皆知。在那个特殊的时代，她的脾气和名字被赋予了政治的含义，让她登上历史舞台并站在风口浪尖。只不过，在她和RB-13的死斗中，和同情RB-13一派亦敌亦友的博弈中，和第十五代会长杰-富力士的相处中，以及与揍敌客家族的复杂纠葛中，继承了尼特罗这个姓氏带给她的究竟是荣耀和机遇，还是责任和压力，除了门琪本人以外，或许永远不会有人真正明白了。 


得知伊路米将要回到地球参加杰诺的葬礼，奇牙扔下狠话便离开会场以后，现场一度陷入混乱。 
在要求大家不要对外透露这一信息之后，小杰解散了会议。由于向RB-13星系派遣情报小组的计划已经初步得到认可，下一步便是寻找合适的成员前往。关于如何处理伊路米回家这个事件则暂时没有结论，协会的成员既然对十五代会长与现任揍敌客家主的私交有所了解，便有相当一部分人寄希望于小杰私下去处理这个棘手的问题。 
不过，在琪多看来，小杰只不过二十岁左右，要处理这样复杂的局面，并非他一个人所能胜任。散会之后，她叫住了正和雷欧力、酷拉皮卡往外走的小杰。 
“我们能谈谈吗？”琪多说道。“如果你有时间的话。” 
“啊――琪多小姐！当然可以。”小杰看了他的好友们一眼，说道。“雷欧力和酷拉皮卡也一起来吧。” 
琪多犹豫了一下，正当她犹豫的时候，门琪走过来，解决了她的难题。 
“酷拉皮卡先生？我没记错的话，你是叫这个名字。”门琪大喇喇地走上前，拍拍窟卢塔族青年的肩膀。“中午一起吃饭，我请客。”同时扫视了剩下的三个人一眼，“琪多，你要找小杰对吧，那就把他们两个都交给你，酷拉皮卡跟我走。OK？” 
琪多暗舒了一口气，她极希望表示同意，但仍然询问地看向小杰和雷欧力。 
酷拉皮卡短暂地沉思了几秒，他维持着一贯的礼貌说道。“我记得门琪小姐是我参加猎人考试时的考官…” 
“啊？是这样吗？”门琪睁大眼睛说道。“那太好了，我们一定会很聊得来的。走吧，小朋…酷拉皮卡，我有很重要的事想跟你单独聊聊。” 
没等酷拉皮卡再答话，门琪已经把他拖走了。临走前回过头，赠送给站在原地的三个人一个挑衅式的灿烂笑容。 
琪多无奈地摇了摇头。“改不了的脾气…” 
“所以？他就跟美女猎人单独？约会去了？”雷欧力大叫起来。 
“呃，雷欧力，门琪小姐是找酷拉皮卡谈重要的事…”小杰说道。 
“这不公平――！”雷欧力说道。“为什么没有人邀请我？！” 
琪多轻咳了一声。“雷欧力先生，我很抱歉……” 
雷欧力大张着嘴等待着。 
“能否一起吃顿便饭？”琪多说道。 
“当然可以，当然可以。”雷欧力说道。 
“应该是我们请琪多小姐吃饭吧……”小杰说道。 
“对，请女士吃饭是表现绅士风度的第一要诀。”雷欧力推了推眼镜，“琪多小姐，我们到什么地方去美餐一顿呢？” 
“如果可以的话，”琪多也推了推眼镜，“我们就在这里叫外卖如何？” 
雷欧力瞪大了眼睛。 
“吃饭并不是重点，”琪多说道。“我希望与两位谈一些重要的事，据我所知，你们跟揍敌客家族的奇牙关系密切――” 
“请坐吧。”小杰的神情也变得认真起来。“我猜琪多小姐是准备跟我说奇牙的事，其实我也打算找你。” 
“所以――我们就…？”雷欧力说道。 
“吃外卖吧。”小杰歪头一笑。“不过雷欧力你想吃什么外卖的话就尽管叫好了，这顿工作餐应该可以报销吧…” 
琪多也笑了。“协会今天刚收到一笔捐款。” 
“呐，我只是开个玩笑，”雷欧力也坐了下来，恢复了严肃的表情，“刚才开会已经够严肃了，大家需要放松一下神经。我和小杰，还有酷拉皮卡，我们跟奇牙都是多年的至交，所以，这次的事情我们不会坐视不理，你有什么好办法来处理吗？” 
琪多开口道。“那最好不过了。事实上，我一直觉得在目前情况下贸然对RB-13开战，实际上对我们非常不利。” 
“可是，琪多小姐，那些决议都是你当会长期间通过的啊……”小杰说道。“我以为你是主张开战的。” 
琪多脸上掠过一丝痛苦的神色，她沉吟了几秒，说道。“我不想隐瞒，有很多事，我都是迫不得已。” 
小杰和雷欧力注视着她。 
“每个猎人都会有各种各样的朋友，”琪多微微一笑。“据我所知，揍敌客家族是杀手家族，但你们跟奇牙却是很好的朋友。” 
“奇牙并不喜欢杀人，”小杰说道。“现在他们虽然还会接生意，但不会滥杀无辜的，奇牙已经让他的家族做出了改变，他们现在有很多合法投资，重建后的天空竞技场就是奇牙他们家的产业。” 
“我明白，”琪多的表情温和下来，“我并不是在指责他或者你们，因为我也有很多朋友，你们应该知道吧，我和帕里斯通都是十二支的成员，我们认识的时间，比你们跟奇牙认识的时间要长的多，即使是现在，我依然愿意承认，我将帕里斯通视为我的朋友。” 
小杰和雷欧力对视了一眼。 
琪多叹了一口气。“协会里很多人知道我们的交情，这次跟帕里斯通一起走的人里，也有一些十二支的成员，所以，”琪多苦笑了一下，“我担任会长的时候，反而更加无法开口阻止开战。” 
“我懂了，琪多小姐。”小杰说道。 
“协会中有不少人非常讨厌帕里斯通，我觉得他们是在公报私仇，”琪多说道。“也有像门琪那样固执的家伙，嘿，其实她是一个好人，只是猎人里很多人都太骄傲，有她那样想法的人不在少数，眼睛里揉不下沙子，喜欢以武力来解决问题。我处在那个位置，如果反对动武，他们立刻会攻击我有投降倾向，而且因为我跟十二支成员的关系，也许会被扣上通敌的帽子，如果像之前揍敌客家族那样被不分青红皂白的软禁起来，就更加无法说话，无法表达自己的观点，协会很快会被门琪那一派完全占据话语权。” 
“琪多小姐，我理解你的顾虑，”雷欧力说道。“但你当时真的应该说出来，越大声越好，会有人支持你的，至少很多人会认识到解决这个问题还有其他方法。” 
小杰点点头。 
琪多看着窗外，“我还是太软弱了，总想到首先要自保，然后才能解决问题。”她不满意地摇摇头，“至少我应该立刻辞职，让能够客观看待这件事的人，就像小杰你，来担任会长。但我也太傲慢，觉得只要有足够的时间，一定能控制住局面。是我的责任，我愿意负责，但现在我只希望有机会来挽回更大的损失。” 
“别太自责，我相信琪多小姐你一定做了许多工作的。但有时候人强不过势，在强大的压力面前个人的力量是渺小的，这点我非常清楚…”小杰说道。 
“而且，开战也没什么不对，”雷欧力说道。“帕里斯通跟幻影旅团、西索那样的人合作，RB-13星系被他们控制，就算不是最糟，也够糟了。” 
“我们并不了解真实情况。”琪多说道。“人总喜欢以经验来判断另一个人和他做的事，但人可能会改变，事情也可能不是我们想象的那样。” 
“琪多小姐，也许帕里斯通真的不是坏人，但是幻影旅团和西索伊路米是什么样的家伙，我们都非常清楚啊！帕里斯通为什么要跟他们为伍呢？”雷欧力说道。 
琪多沉吟了一会儿。“我也不知道，猜不透他的想法。但是…我不想这么快下定论。而且，”琪多谨慎地说道。“根据我在前线的观察，RB-13方面的战力准备比之前预想的要强得多，他们似乎开发出了结合念能力的大型武器，对我们的舰队杀伤力非常强，毕竟帕里斯通在协会任职多年，人脉广泛，掌握了非常详尽的关于我们武器装备和人员能力的资料，我们对他们却几乎一无所知，这种情况下作战，坦率的说，我完全没有赢的把握。” 
“我明白你的意思。”小杰说道。“在调查清楚真实情况以前，我也想尽力阻止战局扩大。” 
琪多显得很高兴。“那太好了，而且我认为，我们现在就有一个机会。” 
小杰询问地看着她。 
“伊路米这次回家，我希望协会能够放行，并且保证他的安全。“琪多说道。 
小杰一时没说话。 
“伊路米…是奇牙的大哥。”雷欧力喃喃道。“你希望奇牙去说服他跟我们合作吗…” 
“虽然现在还不是十分清楚，但我判断，帕里斯通和他想建立的RB-13星系似乎非常倚重伊路米的操作系能力，”琪多说道。“目前对他们离开那天晚上的细节还不明朗，揍敌客家族的成员不愿配合调查，不过依然可以明确帕里斯通为了让伊路米加入他们的计划做了许多事先安排，他将最初的实验基地设置在揍敌客家族的系统附近，很可能与他希望得到的资源有关，根据现在的作战情报显示，对方的战斗人员显然受到非常强烈的精神型操作系念能力或者说一种很特殊的催眠术的掌控，那样的军队简直就像来自地狱，格外忠诚，又完全不惧死亡…所以，我认为伊路米一定是帕里斯通非常看重的人，如果能够说服他与我们合作，可能可以很快与RB-13方面展开谈判…” 
“琪多小姐，”小杰突然打断了她，“你了解帕里斯通，但不了解揍敌客家族。就算伊路米真的对帕里斯通的计划有重大影响力，我觉得奇牙说服伊路米跟我们合作这种可能性几乎不存在。” 
“哦？”琪多好奇地看着小杰，“为什么呢？” 
“为什么……”小杰一时语塞。他皱着眉头，似乎一肚子话却又难以表达。 
“简单点说，”雷欧力推了一下墨镜，“奇牙的大哥根本不是人。” 
琪多摘下眼镜，一面擦拭一面说。“我明白杀手都比较冷血，但他们毕竟是兄弟…” 
“伊路米根本没把奇牙当弟弟看待，”雷欧力愤愤地说道。“应该说，没当人看待。他那个家伙，只是把奇牙当作杀人的工具罢了，也许他也是这么看待他自己的！” 
“真的吗？”琪多看着桌面，沉吟道。“小杰刚才说奇牙不愿意杀人，这么说来，他们兄弟之间关系并不好咯？” 
“岂止是不好。”雷欧力说道。“那是相当的――糟糕。” 
“以前是这样的。”小杰表示同意。“他们虽然是兄弟，但相处方式很奇怪，完全不像兄弟――伊路米那个人，啊，是个很不讲道理的人，他喜欢逼迫奇牙去干一些不愿意干的事，奇牙以前就不太愿意提起他，现在嘛…” 
“伊路米走了以后，奇牙跟你提起过吗？那件事？”琪多警觉地问道。 
小杰摇了摇头。“完全没有。完全没有提起过伊路米。但是，”小杰的黑眼睛转了一下，“我觉得，揍敌客家族的人其实都非常重视奇牙，只是表达的方式比较奇特罢了。跟我们不一样。” 
“哦……”琪多陷入了沉思。 
“嗯……”小杰想了半天，说道。“我也不太了解他们家的事，也许，让奇牙去劝劝伊路米是有可能的，不过，”小杰吐了吐舌头，“对结果不要抱什么期望就好了。” 
琪多点点头。良久，又开口道。“我听说席巴现在没有意识，杰诺也去世了，揍敌客家族人才凋零…啧，虽然杀手家族血比较冷，可奇牙也是伊路米仅剩不多的亲人之一了，不管他们兄弟关系如何，希望奇牙能以大局为重。” 
小杰点头道。“明白。我会跟奇牙聊的。” 
“拜托你了。”琪多似有难言之隐。“还有，如果伊路米真的回来，希望协会能够派人维持秩序和保证他的安全，这是不多的通往谈判的机会了，我担心有人会破坏。” 
“放心吧，琪多小姐。”小杰说道。“我们都会尽力的。” 



“我真受够了！”门琪啪一声把门关上，示意酷拉皮卡坐下，随即走到酒柜跟前，拿出一瓶红酒，揭开盖子，一边倒酒一边说道。“这几年开会开的够多了，根本没有解决任何问题。” 
“现在根本不是开会的时候，讨论来讨论去，只是在吵架，有意思吗？”门琪仰起头，灌下一口。“磨磨唧唧的，烦死人了。” 
酷拉皮卡没有说话。 
门琪又倒了一杯酒，递给他。“你也来点吧。” 
“我不喝酒。”酷拉皮卡婉言谢绝道。 
“不喝酒？”门琪挑起眉，露出鄙视的神情。“这么面。”但她却也没有再勉强客人，抬着酒杯走到桌子后面坐下，打铃叫人道。“给我弄点吃的，还有一个客人，嗯，我饿坏了。” 
酷拉皮卡扫视了四周一眼，宽敞的落地窗，陈设不算奢华，但显然档次很高。“我听说你是尼特罗会长的外孙女。”他说道。 
“哈哈，你也知道？”门琪大笑起来，显得满不在乎。“那你也觉得我是不识人间疾苦的蛀虫吗？” 
“没有。”酷拉皮卡微微摇头。“我不会以这些东西来判断一个人。而且我参加猎人考试的时候曾经见过你。” 
“噢――我还当过考官呢，我出了什么题，”门琪敲了敲自己的脑袋。“想不起来了。OK，算了，这种小事不去管它。” 
“你说有重要的事跟我谈？”酷拉皮卡说道。 
“没错。”门琪目光炯炯地逼视着窟卢塔族的遗孤，她把手中的酒杯放下，直截了当地说道。“我想要，杀掉伊路米。” 
酷拉皮卡抬起了眼睛，尽管早有心理预期，但门琪的直率还是令他有一丝震动。 
“你跟我是一样的人。”门琪指了指外表沉静的金发青年，“有自己的原则，相信道德，哈，这年头还谈论道德很可笑吗？但我不觉得可笑！虚伪的人永远都有，打着道德旗号干肮脏勾当的人到处都是，可我知道有人有真的信仰。” 
“你可能误会了我，”酷拉皮卡淡淡地说道。“我不是什么自由主义战士，也谈不上高尚，我只是想要报仇，仅此而已。” 
“你可以放弃，”门琪微微一笑。“复仇只会令你痛苦，放弃你会活得非常轻松。” 
“一个人可以原谅自己的仇人，但却无法原谅原谅仇人的自己。”酷拉皮卡说道。 
门琪没有说话，她沉默地饮着酒。红酒在杯子里显得鲜血淋漓。 
“我明白你的意思。”片刻之后，门琪说道。“并不是真的理解，我没有经历过你的人生，你的痛苦除了你自己，没有人能够体会。不过，我理解你说的‘不能原谅原谅摧毁珍贵东西的人的自己’。” 
酷拉皮卡闭上眼睛。 
他的眼睛又疼痛起来。灼烧般的疼痛。 
复仇，那并不是挂在嘴上的字眼，已经过了很久，时间已经过去很久，可他依然能感觉到自己的眼睛在燃烧，它并没有因为时间的流逝而宁静，相反的，它因为孤独的存在于世上，因为想起那些被挖去眼睛的黑色窟窿，因为无法履行物归原主的誓言，而在头盖骨的深处痛楚难当。 
永远不能原谅的人？
那只会是无法履行复仇誓言的，软弱无能的自己。 
“很抱歉提起你的伤心事。”门琪开口道。 
酷拉皮卡摆摆手。“你很信仰尼特罗会长的理念？”他说道。是疑问句，但听起来却很肯定。 
“我愿为它而战。”门琪说道。她这么说的时候有种决绝的神情，让酷拉皮卡觉得熟悉。 
视之为珍宝的东西。 
比自己的生命更重要的东西。 
愿意为捍卫它舍弃一切甚至步入地狱的东西。 
每逢剧变或战乱，人类中便会出现这样的人。 
人们把他们称为：殉道者。 
“我懂了。”酷拉皮卡点点头。“我们的目标并不完全一致，但目前来说，我们有相同的敌人。” 
“根据目前的情报，幻影旅团的成员在RB-13中有重要作用，”门琪冷冷地说道。“他们是一丘之貉。我知道琪多那一帮人，总幻想跟帕里斯通妥协，简直可笑之极！” 
“与其跟人渣讲和，不如痛痛快快地战死。”门琪几乎怒吼起来。“所以我厌恶跟他们坐在一起开会，高谈阔论，一个个冷静得让我想一刀砍死他们。一帮杀人犯跑到外星去建国了，还敢一而再、再而三的公然回来挑衅我们的制度，这种事情，还有什么可讨论的？这些人即使是在没有叛逃以前，难道不是通缉犯吗？” 
酷拉皮卡杵着下颚，锁链在他指缝间轻声作响。 
“发怒是没用的。”他开口道。“敌人有强大之处，我们需要有应对的方法。” 
“没错。”门琪说道。“现在必须尽可能除掉对RB-13有价值的人。伊路米敢回来的话，立刻杀了他。” 
“错了。”酷拉皮卡说道。“我不赞成杀掉伊路米。” 
“为什么？”门琪有点不爽地问道。 
“现在最重要的是情报，我们对RB-13一无所知。”酷拉皮卡说道。“从长远考虑，现在除掉伊路米意义有限，我们需要的是得到情报。” 
“那么逮捕他。”门琪说道。“问出我们需要的东西。” 
“必要的时候，也是重要的人质。”酷拉皮卡面无表情地说道。 
“OK，我会布置的。”门琪说道。“需要你帮忙我会通知你。” 
“我们有同伴吗？”金发青年问道。 
“当然。有很多。”门琪粲然一笑。 

一天后。 
当小杰再次征询协会，对于伊路米准备回家参加杰诺葬礼一事，采取何种处理方式时，协会忽然取得了出乎意料的一致意见。 
――向RB-13发送信息：此事属揍敌客家族私人事务。官方无异议。 

第二十二章 炮口下的葬礼?

第二十二章 炮口下的葬礼
灰尘顺着地板的缝隙滑落。滑到黑暗的地底。 
晨光。 
夹杂着草木的芬芳，和一抹潮湿的霉味。 
天空中弥漫着朦胧的细雨，在三月初春的白色天幕里，静静饮泣。 
今天是杰诺-揍敌客的葬礼。 
他历经风雨，终于将要安息。他的父母妻子，与兄弟姐妹，或许还有一个曾白发人送黑发人的儿子，他们都在那片樱树林的深处，静静地等待着他。 
他已无须再承担责任，可以忘记家族的存亡。因为那个身手矫健、精明强悍的杀手已经化作一杯骨灰，即将融入枯枯麓山的尘土。 
奇牙跪在地板上，他低下头，将自己银发的脑袋埋在席巴的膝盖上，听着自己的呼吸声。 
爸爸，今天爷爷就要走了。你要去送他吗？
他轻声说道。 
回答他的是一片无边无际的安静。 
奇牙闭上眼睛，他紧咬着牙关，不让自己愤怒或是颤抖。 
良久，奇牙站起身，瞥开视线，掉头快步走出了房间。不忍去直视那副失去灵魂的躯壳。 
也许因为时至今日，他依然难以置信，揍敌客家族的席巴已经不在了，他强大的父亲，家族的守护神，竟消失于这个世界上，仅仅留下曾令人胆寒的肉体，继续见证着枯枯麓山的兴衰。 
走廊上空无一人。 
宾客仍未到。奇牙曾以为那天在协会会场发飙，会引起官方对揍敌客家族的加倍敌意，可他猜错了。协会十分友好，仿佛完全忘记了那些不愉快，发信给他，准备来出席葬礼的人出奇的多，简直称得上兴师动众。 
奇牙在心底感激小杰。他知道他的好友一定帮助了他，尽管小杰什么也没有说。 
这就是朋友。荣辱与共的朋友。你不让我交的朋友。 
奇牙透过窗户，看向清晨的天空。雨雾蒙蒙。 
说起来，这是第一次。奇牙默默地想。我在这里等你回来。尽管有那么多人要来，但他们却都毫无意义，唯一有意义的等待，只有你。 
你是谁？
伊路米。 
揍敌客家族的长子。 
我的哥哥。 
奇牙在一扇门前停住脚步。是伊路米的房间，房门紧紧关闭着。 
奇牙打开房门，走进去。伊路米还在的时候，他从未来过，每次路过这扇门，他总是快步悄声走过，仿佛惧怕恶灵的孩子走过漆黑的坟墓。他不好奇，他不敢好奇。 
但在伊路米走后，奇牙发现自己时常在路过这扇门时放慢脚步，他留神地倾听着，好像想听到坟墓里有人复活的动静。他不再害怕了，他站在那座空坟面前，看着不断长出的荒草，忍不住伸出手，想要拔掉它们。 
然后他终于打开房门，想要知道，那个埋葬了他的大哥人类感情的坟墓里，究竟有着什么。 
只是个空荡荡的普通卧室罢了。 
光滑整洁的木地板上可以照出人影，靠西面的墙放着一个大衣柜，打开柜门，里面挂着房间主人的衣服，下层还散落着几盒钉子，应该是主人平时练习完后随手放进去的。窗边放着一张床，床不大，相对于主人的身材来说，奇牙觉得有点小了，被子叠的不甚整齐，好像人走的有些匆忙。其实都是佣人收拾的。 
其他也没什么东西了
并非人们想象中死神的居所。但死神的居所又该怎样，也只不过是吃饭睡觉罢了。手上沾的血，早已经在自来水里洗干净。 
奇牙转过身，这个房间唯一有点特色的地方就是东面占据了整个墙壁的超大尺寸挂壁式屏幕，配有非常奢侈的立体环绕音响设备，还有各种型号的放映机和操纵杆，可以放光碟和打游戏。奇牙第一次看到的时候还有少许吃惊，他没想到伊路米也是个游戏爱好者，他还以为这个家里只有糜基痴迷此道。 
他的大哥，对他来说像个陌生人。他以为自己很了解他，但仔细一看，却是全然不解。 
奇牙坐到床上，打开游戏机，游戏很多，以射击和投掷类为主，可见房间的主人娱乐的时候也不忘加强业务能力，剩下的便是色情类的，口味很重，还有几款SM游戏，看的奇牙脸红心跳，他几乎忘了他哥是个男人，除了工作以外，也有正常的生理需求。 
奇牙试图想象一下伊路米坐在跟他同样的位置带着耳机打色情游戏的场景，但失败了，想象不能。 
有种莫名的偷窥成功的快感，奇牙呆坐了一会儿，关掉游戏机，打开光碟，他有些好奇伊路米喜欢看什么电影，以他的风格，电锯惊魂？还是群尸玩过界？说不准全是色情片，奇牙捂嘴偷笑了几秒。 
用这么奢侈的设备看片子，还真会享受嘛…… 
光碟只有一张，噢，不，有很多，都整整齐齐的码在一起，各种各样的电影，爱情的家庭的校园的警匪的商战的战争的，恐怖片还真没几部。但它们都很新，崭新的，有的还没拆封，只有一张没有封面的光碟，壳子已经破损，碟片上有不少划痕，显然被房间的主人翻来覆去的看过很多很多次。 
奇牙拿起它，迎着光看了看，然后放进放映机里，播放。 
画面晃动的厉害。 
是一辑自制的DV。 
画面上出现了一个婴儿，闭着眼睛，放声大哭。 
哇―― 
哇―― 
哇…… 
顶级的音响播放出非常嘹亮的哭声，好像这个婴儿刚在此刻诞生。 
画面流转。 
都是些日常的镜头。 
这个婴儿慢慢长大了，有了一双湛蓝的眼睛，银色的头发，笑起来有点调皮，又甜美。 
镜头对着这个笑容停滞了一阵，又突然间转开。 
银发的孩子开始学走路了。跌跌撞撞。音响里忽然有人说，敏捷度很好，但先天力量不足。 
声音是那么熟悉，熟悉的毫无感情，又一针见血。 
镜头变了。 
屏幕上的孩子又长大了一点，他在花园里玩耍，放飞了一只掉到水里的蝴蝶。 
――神经纤细，可能过分敏感。那个声音冷冷地说道。 
蝴蝶飞走了。 
镜头在不停转换。 
吃饭。 
睡觉。 
穿衣。 
走路。 
那个孩子有时在笑。 
有时在哭。 
有时在出神。 
有时在撒娇。 
镜头一直对着他，深深地注视着，仿佛每个细节，每个变化，都不会放过。 
那个冷冷的声音也一直在平淡地说着。指出每一个优点，每一个缺点。有时他也会笑，不是那种令人毛骨悚然的冷笑，或是占尽上风时的调笑，他只是在笑。 
他边说边笑。 
好像这镜头前，枯燥乏味的一切令他感到非常快乐。 
直到最后屏幕变成沙沙的雪花。 
――完毕。训练计划已拟定，明天奇牙就可以开始执行。 
――拜托你了，伊路米。 
――放心好了，爸爸，奇牙天赋很好，我会把他训练成最出色的杀手… 
沙沙…… 
沙沙。 
窗外下着蒙蒙细雨，淅淅沥沥，似在默默饮泣。 
奇牙坐在伊路米的床上，面无表情地看着闪烁的电子屏幕。第一次看这个光碟那天，他一直坐在那儿，就那么坐着，不知道在想什么，就那么坐了一夜。 
后来，奇牙便没有再提起过伊路米这个人。 
直到他走了三年，今天，将要回来。 
“嘀――” 
手机铃大作起来。 
奇牙猛然惊醒，他有点慌乱地关掉碟片机，一面快步走出伊路米的房间，一面接通电话。 
“奇牙，你那边准备的怎么样了？”小杰的声音从无线电里传来，周围混着呼呼的狂风声，似乎人在旷野。 
“差不多了。”奇牙说道，一边整理情绪一边往外走。透过窗户，他看到陆陆续续已经有客人在往山上走。 
“我前天接到报告！RB-13方向有舰队群向我们靠近，对方发信，说准备护送伊路米到附近，我们已经要求他们停靠在卫星轨道以外，他们同意了！”小杰在风声里大声说。“刚才接到最新消息，伊路米乘坐的小型飞艇已经于今天凌晨脱离RB-13舰队，几个小时前进入大气层，应该会在一个小时内在枯枯麓山登陆！对方舰队携带大量武器，我们已经做好万一有不测，立即开战的紧急准备，希望你能尽量稳住局面！小型飞艇内是否有人，武器如何，敌友态度，现在都还不明确，奇牙，你也要做好战斗准备！尽量疏散非战斗人员！” 
“我知道了。”奇牙平静地说道。 
“奇牙，你别太难过！”小杰的声音在风声里被有些吹散了。“我有指挥任务，今天不能过来了，你要多加小心！” 
“嗯。”奇牙点点头。 
他收了线，走向镜子，开始打领结。 
奇牙穿着黑色西装，表情冷漠地走到楼下。 
灵堂已经布置好了。杰诺的照片挂在中间，沉默地注视着屋外的细雨。 
奇牙按照家族的传统风俗，没有走到门外迎宾，他站在灵堂的最深处，安静地等待着。 
客人们陆陆续续地走进来。 
行礼。 
致哀。 
又退出。 
奇牙面无表情地答礼。 
糜基带领管家们维持着秩序。其他兄弟还未成年，则只在一边守灵。 
奇牙凝视着屋外。 
有很多人来了，退出，但却不肯离去。渐渐的屋外围了很多人，都不时抬头望着天空。 
“我不相信他敢来！他绝不敢来！” 
突然有人尖声说。 
像是回应他的话一般，人群中忽然想起一阵惊呼。 
“来了！” 
很快，螺旋桨的刺耳噪音逼近，巨大的震荡声越来越近。 
奇牙眯起眼睛。屋外的人群散开了，雨点和风声飞散中，一架小型飞艇降落在淅淅沥沥的雨中。 
几秒之后，舱门打开。 
有一个人影走了出来。 
奇牙发现自己的手在发抖，他握紧拳头，可胳膊，肩膀，脚，最后他全身都颤抖起来。 
心脏激烈地跳动着。简直像要把胸口冲破。 
“别害怕，哥哥…”很低很低的，柯特的声音从身后传来。 
奇牙勉强笑了一下。 
他看清楚了。那个熟悉的身影，阔别三年，但举手投足，一点也没变。 
像没看到围绕在旁边的那些心存敌意的人似的，仍是那副旁若无人的姿态。 
长长的黑发在雨中被打湿了。 
他穿着一身很特别的军装，应是RB-13舰队的制服。黑色，只有袖口和肩领有紫金配色，里面绣着一个很小的象征着血泪星系蓝红标志。 
他一言不发地往屋里走。隐约能感到一股冰冷的念压。很淡很淡的杀气，但却是极压抑的，锐利的。属于伊路米独有的杀手气息。人群自动让开一条道路，一片死寂，仿佛震慑于死神投射的阴影。 
奇牙的颤抖停止了。 
伊路米迎面朝他走来。 
空洞的黑瞳注视着他，那是一潭亡灵铸成的死水，依旧令奇牙猜不透背后的念头。三年前的惨痛回忆猛然间铺天盖地而来，让奇牙想要大吼，想要质问，想要痛斥，想要忏悔，想要道歉，想哀求他回家，想叫他滚出去。 
那记忆残缺了，可仍在看见黑发杀手的瞬间，让他心脏抽搐起来。 
伊路米已经走到了他跟前。 
“奇牙，”他开口道。“你看起来好像快哭了。” 
奇牙沉默地瞪着伊路米。 
“想哭就哭好了。”伊路米看了一眼杰诺的照片，伸手把奇牙的头按进自己怀里。“从小就是爱哭鬼。” 
光明消失了。眼前是一片黑暗，熟悉的黑暗，被迫的黑暗，还有熟悉的环绕自己的冰冷，含着一丝悲痛欲绝的冰冷。 
奇牙感到有冰冷的水顺着脸颊流进那片黑暗里。他丢下了武器。 
他缴械了。 
在那片包容他的黑暗，那片他在这个世界上唯一还能承认自己还没长大，还能示弱的黑暗里。那片打着枯枯麓山烙印的黑暗里。 
大哥…爷爷死了。他抛下我们走了。再也没有可以依靠的人了。再也没有了。再也没有了……奇牙小声说。用只有自己能听到的声音。 
伊路米的手抚弄着他的头发。动作近乎温柔。 
奇牙终于失声痛哭。 
去他妈的猎人协会，去他妈的RB-13，去他妈的帕里斯通，去他妈的谈判，去他妈的战争，去他妈的历史，去他妈的世界。所有的东西，都从枯枯麓山滚出去，全部消失掉吧。 
这个时刻只属于那些姓揍敌客的人们，为这个家族逝去的灵魂而哭。 

第二十三章 骗局?

第二十三章 骗局
无穷远。美丽的虚空。 
往上飞翔，往下坠落，都可穷尽人的一生。 
像水滴融入海洋，像沙粒回归沙漠，让人类感觉到自己渺小的，便是浩瀚的宇宙。 
帕里斯通站在“复乐园”里遥望星海――这艘后来在历史书本里闻名遐迩的旗舰，那时候还是一艘刚刚从实验室改装而成的轻型战舰，引人注意的是它曾经装载大型服务器而设置的巨型风扇，如今改装成了两翼雷达，风扇之间则架设着激光主炮，365度全方位的控制中心在上下双层防护罩中暴露出来，散发出幽幽白光。从远处看，“复乐园”像是一枚含着珍珠的奇异贝壳，精巧夺目，在星辰璀璨的宇宙间睁着好奇的眼睛，如同孩子会爱不释手的玩具。它看起来是如此无害，令人心动，即使是后世那些控诉它罪恶的人们，也无法从外表上赋予它丑恶或张牙舞爪的意义。 
――这就是典型的帕里斯通式的骗局了。 
百年后被冠以各种美名或罪名的主角，此刻倒像是全无自觉地站在控制中心的最外侧，沉醉地凝视着那颗蔚蓝色的星球。 
呼叫信号刺破了室内的静谧。 
整个空间闪烁起蓝光，火警一般的呼叫此起彼伏。 
“喂――”从睡梦中被吵醒的依库雄贝终于按下接听键，但在瞥到视频图像的下一秒把耳机扔向帕里斯通，说道。“我搞不懂你为什么要把电话设成这么恶心的铃声，是嫌我跟你呆在一起还不够心烦吗？” 
“是为了提醒我们不要过分沉溺于幻想。”帕里斯通转过身，一抄手接住耳机，伸出手指做出感谢的示意，同时戴上耳机，说道。“嗨，库洛洛。” 
依库雄贝扫了一眼电子屏幕上的人影，抬起头，看着帕里斯通戴着耳机在室内来回踱步。 
“哈……这个不用告诉我。” 
“有你在我毫不怀疑会一切正常。” 
“伊路米已经去了…现在还很平静…他们的舰队处于警戒状态…啊对。” 
“我会安排…听天由命吧，呵呵…” 
“辛苦你了…再见。” 
帕里斯通带着他固有的那丝甜蜜微笑挂断了电话，似乎电话那头是他无比信赖的亲兄弟。他走到依库雄贝旁边，放下耳机。 
“这样好吗？”依库雄贝懒洋洋地说道，看到帕里斯通满意的神色，他不禁说道。“那只蜘蛛是危险人物，你就这么把大本营交给他处理，自己跑出来看风景？” 
“我很冒险？”帕里斯通笑盈盈地说道。“你担心我们回不去？” 
“噢――我只是觉得你早就活腻了，”依库雄贝说道。“你拼命想置身于危险之中，并且丝毫不顾及别人的死活―” 
“依库，我很欣慰你这么了解我，”帕里斯通说道。“但我非常顾及你的安全，你是RB-13最重要的灵魂人物，你是我们的设计师和建造者…” 
“好啦，废话少说。”依库雄贝说道。 
“我确实喜欢冒险，这个必须承认。但我觉得我们现在没有任何危险，简直是处在整个宇宙最安全的时间地点了。你在担心什么？”帕里斯通说道。 
“到这个时候你还在说假话――”依库雄贝叹气道。“为什么你要把大本营交给库洛洛，那个家伙可是个什么也不在乎的恐怖分子。我不明白他为什么跟我们合作，他能得到什么，他想得到什么，他跟我们完全不是一种人，好吧，跟我不是一种人，你是什么人我搞不清楚也不关心，但我不能让他毁了我的心血。如果不能回到RB-13，我一辈子的努力就白费了，你根本不能理解后果的严重性…” 
“别这么激动，依库，”帕里斯通说道。“目前把RB-13交给库洛洛很安全，不会发生你担心的事。” 
“理由呢？”依库雄贝不满地说。“给我一个相信的理由？” 
帕里斯通的黑色眸子里盛着笑意，他沉吟片刻，说道。“蜘蛛是危险人物，我明白，但库洛洛这个人并不是什么也不在乎的。” 
“他在乎什么？”依库雄贝蹙起眉，“在乎他的犯罪团伙么？” 
“我没想到你是一个正义感这么强的人，”帕里斯通看起来有些吃惊，他沉默了一会儿，开口道。“我不是个哲学家，也不是道德卫士，从道德的角度去衡量一个人不是我的做法，或者说我认为从本质上来讲，每个人都带有罪恶，道德审判不是凡人能够行使的权力。” 
“那RB-13对你来说是什么？”依库雄贝刻薄地一撇嘴。“玩具吗？” 
“你总是故意曲解我。”帕里斯通微笑道。“依库，即使是玩具，对一个孩子来说，他心爱的玩具就是他的整个世界。” 
“你可不是天真的小孩，”依库雄贝说道。“如果你能坦白一点，我会觉得你这人没那么糟。” 
“RB-13是我想要到达的世界，是我梦想的新世界，为了那个新世界我愿意跟任何人合作，天使、魔鬼、罪犯、杀手，有什么关系，无论他们对于别人来说是什么，只要对我们的新世界有价值就足够了，我不是上帝，依库，你也不是，我手上沾着血，你也一样，我们没有资格去审判别人。”帕里斯通说道。 
“你又在说谎了。”依库雄贝说道，碧绿的眸子里流露出一丝痛苦的光线。“在对地球发表演说的时候你一直站在道德制高点上，现在又撇清责任。有时候我很后悔跟你一起进行这个计划，你花言巧语，翻手为云覆手为雨，一想到我和整个项目组开发出的这个巨大的念能力数据系统最后会掌握在你手里，我就不寒而栗。” 
“你可以不交给我，依库。”帕里斯通坐了下来。“我从来没有说过这个系统会由我来掌握，它不会属于任何人，我们将规则和誓约贯彻在系统之中，最后RB-13的秩序会由系统来决定，没有人能超越于它之上。只有它的权力是永恒的。” 
依库雄贝沉默了。 
帕里斯通笑了笑。“依库，我不是完美的。现在我必须依赖库洛洛和他的幻影旅团，我们别无选择。” 
依库雄贝咳了一声，低声说道。“你有办法可以控制蜘蛛？” 
“谈不上控制，”帕里斯通转过头，回望黑暗的星海远景中燃烧的太阳。“我只是理解他罢了。” 
“理解他？”依库雄贝蹙眉重复道。 
“这么说好像有点文艺，”帕里斯通微微一笑，他凝视着远景中蔚蓝的地球，和隐隐绰绰的敌方舰队群。“古老的东方有个词，乡愁。依库，你会思念故土吗，虽然它可能是一个又脏又破，垃圾成堆的地方。” 
依库雄贝抬起眼睛看着他。 
“我跟他都是出生流星街的人。”帕里斯通微笑着说道。“我能理解蜘蛛的乡愁。流星街是幻影旅团的故土，他们什么也不在乎，但他们在乎那个垃圾场。” 
依库雄贝摇了摇头。“太抽象。” 
“一点也不抽象。”帕里斯通说道。“这是我跟库洛洛协议的条件，他和他的团员配合我们的计划，我承诺他――把流星街搬到RB-13星系。” 
依库雄贝的碧眸睁大了。“这不可能！而且……” 
“没有什么不可能，也没有而且，”帕里斯通的笑容冷却了，“我需要他的能力，所以答应他的要求。就这么简单。现在我够坦白了，你还有什么想知道？” 
依库雄贝觉得那种难以言喻的胆寒的感觉又一次攫住了自己。 
那个微笑着背叛了猎人世界的男人依然浅浅微笑着，在谈论自己的故乡时，依然那么甜蜜的微笑着，真实的微笑着，冷酷无情。 
但他又总是表现的真诚，让人无法分辨那些偶尔不经意流露的冰冷究竟是来自他的本性，还是因为选择了一些太过冷酷的同伴所树立的防御。 
依库雄贝无意识地敲打了几下键盘。 
电子屏幕上显示，在不远处的黑暗中漂浮的舰队群开始调整主炮方位。 
“你跟伊路米又有些什么交易？”依库雄贝恢复了冷漠的神情，他开口道。“为什么要送他回来参加什么葬礼。” 
“伊路米是个聪明人。”帕里斯通微笑道。“我欣赏他，我跟他之间有些协议，为了我们的新世界，私人协议。” 
“哦。”依库雄贝干巴巴地说道。“希望他会遵守你们的协议。如果我是你，大概不会这么轻易地让他回家，也许他会不再回来。” 
“他一定会回来。”帕里斯通说道，很温柔，但语气无可辩驳。 
依库雄贝冷笑了一声。“除了我以外，值得你信任的人还真不少。难怪你要时刻寸步不离地监视着我。” 
帕里斯通微笑着摇头表示反对。 
“但是――”依库雄贝有点恶意地说道。“那个伊路米，你的杀人机器，现在处境可是相当危险。” 
“是吗？”帕里斯通无动于衷地说道。“协会动手了？” 
“快了。”依库雄贝干脆地说道。“80%协会舰队的瞄准方位已经调整到+45度-32角交界坐标，也就是揍敌客家族的精确坐标。” 
他摊开手，有点嘲笑地看着帕里斯通。“看来协会里有强硬派，他们有把枯枯麓山夷为平地来干掉伊路米的觉悟。” 
“本以为他们会立刻逮捕伊路米的，到现在还风平浪静，我有点吃惊。”帕里斯通说道。“情报来源说，琪多一直力主跟我谈判，呵呵，关键时刻还是老朋友靠得住啊…” 
“你打算怎么办？”依库雄贝说道。“你会‘保护’你的‘朋友’伊路米吗？” 
“当然。”帕里斯通说道。“我会遵从跟他的协议。” 
“那么？”依库雄贝问道。 
“既然舰队瞄准位置已经锁定枯枯麓山，但又只是摆个架势，说明琪多这样的和平爱好者还不少，我猜协会已经在揍敌客家族那座山头上埋伏了一堆念能力高手准备逮捕伊路米，说不定连会长也在哪。想让我到谈判桌边上去，呵呵，我们应该给予礼貌的回应啊。”帕里斯通说道。 
依库雄贝抬起头迷惑地看着金发青年。 
那个曾经令猎人协会爱恨交加，如今则是咬牙切齿的人看起来神采奕奕，唇边那抹笑意愈发真实，仿佛小孩子看到了心爱的玩具。他的整个世界。 
“命令所有主炮调整瞄准方位至+45度-32角交界坐标。”帕里斯通温柔地说道。 
“你……”依库雄贝目瞪口呆。“伊路米，你不是说要保护…就这么放弃他了？” 
“我正在保护他。”帕里斯通黑眸里的笑意满溢。“再说，如果有整个揍敌客家族和协会陪葬，死神应该会心满意足了吧。” 
应该会了吧？
说着他便兴致盎然地走到漆黑的控制中心外侧去，一动不动地凝望着远方舰队星星点点闪烁的致命光线。 
那是孕育死亡的，极美丽的，彷如纯净的星光。 
燃烧着。烧毁一切。 

第二十四章 奇牙的决心?

第二十四章 奇牙的决心
后来。 
许多年以后，奇牙一直记得那个夜晚的星空。璀璨的星光，星光下的影子，黑发飘散。 
那天白天在下雨，晚上雨停了，星星却异乎寻常地明媚闪亮。 
他拿着手机，仰望雨过的夜空，星星在他头顶上悬挂着，那么大，好像明晃晃的钻石，快要滴落下来，亮的刺眼。 
他穿着肃穆的黑色西装，一个人孤零零地站在庭院里。 
手机不断在响，有恳请他劝说伊路米的电话，有带着指责意味的威胁，有含泪的哀求。他一一挂掉。 
周围隐约传来密集的念压，让人神经绷到最紧。管家们神色苍白地从他身边走过，悄悄地瞄他的神情。 
他回过头，杰诺的照片在暗淡的烛光深处审视着他。噢…他已经是一家之主了。于是他便抹掉眼中的悲戚和惶惑，一脸漠然地迎接着那些或明或暗的窥探目光。 
终于他接到了第十五代猎人协会会长，他最好的朋友小杰的电话。 
“奇牙！你在家？”小杰急切地问道。 
“嗯。”奇牙点头。 
“伊路米呢？”小杰压低声音道。 
“他…跟其他弟弟一起在守灵。”奇牙平静地说。 
“……”电话那头一片沉默。 
奇牙敏感地发觉了对方的不安，他故作轻松地笑了笑，说道。“怎么了？今天才发现我的家庭情况复杂了？” 
“奇牙…今天你心里一定很难过，本来根本不应该要你来处理这些事，我…算了，你别管了，我去跟他们说，跟你没关系。”小杰的声音从电话那头传来，时至今日，依然保有朋友不变的真诚关怀。 
“跟我有关。”奇牙在水池边坐了下来，他的心情忽然放松了，他害怕面对这个跟伊路米有关的困局许久，但终于，在必须面对的这一天，他转过身去，开始释然。“伊路米是揍敌客家族的成员，也是我的大哥，我应该为他的行为承担一些责任。我不可能逃避，小杰，你明白的，我爷爷已经去世了，父亲生死未卜，现在揍敌客家族只能由我来守护，糜基，亚路嘉，柯特…都要由我来守护，我已经有此觉悟。我不想再逃避了。”奇牙微微一笑，夜风穿过他的银发徐徐缭绕。“我已经无路可逃。说吧，协会有什么安排，我能帮忙做什么？” 
“奇牙，不要勉强。”挚友的声音听起来还是满含担心，但又混杂着一丝无奈。是的，自己已经成为了肩负着家族责任的人，电话那头那个人，肩负的责任更多，他已经无法再像少年时代一样任性地一走了之，那个人也一样，不能再像十二岁时那般冲动地用直觉来解决一切。 
“时间有限。”奇牙说道。“会长先生，快说吧。” 
“好。”小杰说道。“奇牙你听着，伊路米是我们的敌人，协会已经正式决定逮捕他，希望揍敌客家族能够配合，否则，协会会对揍敌客家族采取强硬手段。” 
“再明确一点。”奇牙说道。“我们被监视了？” 
“协会舰队中主炮的一部分已经瞄准你家，”小杰说道。“另外我收到最新情报，RB-13方面全部舰炮都调整到枯枯麓山坐标，不排除对方为保证情报不外泄而杀人灭口的可能性。” 
“哦……”奇牙仰起头，他明白了那些星星的由来。如果双方一起开火，他的家族在一秒之内足以覆灭几万次。 
那些致命武器在夜空里安静地闪耀着，彷如银河的泪滴，纯洁透明。 
“你能控制协会的舰队吗？”奇牙收回视线问道。 
小杰沉默了一阵，说道。“我不能保证。协会已经分裂，舰队中有一些激进成员，但如果能够快速逮捕伊路米，我可以保证说服他们不开火，并且立即跟RB-13方面取得联系要求停战谈判。” 
“明白。”奇牙说道。“最后我想知道一件事。” 
“什么？”小杰说道。 
“…他会被处决吗？”奇牙说道。 
小杰有点哑口无言。奇牙的声音是平淡的，没有波澜，他甚至能听到那一面枯枯麓山飒飒的风声。在他记忆中奇牙跟伊路米关系并不好，但是无论如何毕竟是奇牙的至亲，他想这件事对奇牙来说实在很残酷，可又不得不做，奇牙说的对，他已经无路可逃，只能坦然面对。 
“奇牙，我希望你能够说服你大哥。”小杰说道，“真的，我希望你的家族…能有一个快乐的结局。” 
就像我跟金一样，是血脉相连的亲人，更是志同道合的朋友。就那么永远在一起追寻共同的梦想，那样，岂不是很好？
小杰还是没说出来。 
在这种时候，说这种话，太奢侈了，也太站着说话不腰疼了。他说不出口，就像他说不出协会内部对RB-13成员的欲置之死地而后快的声音有多强烈。 
“能给我点时间吗？”奇牙说道。 
“嗯。”小杰点头。他还想再说什么，但没有开口。 
“刚才我在想，要不要把遗言告诉你。”奇牙轻声笑了起来，有点自嘲。 
“奇牙！”小杰生气地说道。“你胡说什么？！” 
“开个玩笑。”奇牙说道。“你放心，我不会有事的。” 
“奇牙…你也要小心伊路米，虽然他是你哥哥，啧…”小杰说道。 
“我知道。”奇牙说道。“给我二十分钟，之后会给你电话。” 
“明白。”小杰说道。 
他们同时挂了电话。出发去履行自己的职责。 
奇牙把手机装进裤兜里，天上又开始淅淅沥沥的下起雨来，他仰起头望了望夜空，即使下着雨，那些星星还是那么明亮。 
高悬在他的家族之上，仿佛浸在泪水里的宝石。摇摇欲坠。 
看起来那么温柔，没有一丝枪口的硝烟味道。 
夜风混着雨滴飘进他的领口。有些初春的寒意。 
奇牙向着杰诺的照片走去。那张黑白的肖像在烛焰深处严肃地看着他，老爷子的目光依旧犀利，仿佛能看穿他的内心。烛影里他看到伊路米的影子，跪坐在棺木旁边，半湿的雨地上映着恍惚的火光。 
奇牙听到自己的心跳声。 
过了这么多年，他终于明白了一些事，噢，不，从一开始他就明白，明白他有个严厉的哥哥，用一种奇怪的方式溺爱自己。 
他只是不领情。 
他踏着雨水轻轻往前走。 
是那个严厉的哥哥教他的步子。杀手的脚步，理应悄无声息，也许已青出于蓝。 
“大哥，RB-13是什么样的地方？”他听到糜基的声音。 
“有待开发。”还是没什么感情色彩的声音和回答。 
杀手不应有感情。 
他叛逆这个教条很久，今天却开始领悟。为什么那个冷血的兄长会教他抛弃感情，他突然好奇伊路米有没有想过，最后这个教条会报应在他自己身上。 
哥哥。你教我不应感情用事。 
奇牙踏上了台阶，星光在湿漉漉的地面上反射出冷彻的寒光，如匕首如暗器。 
“能回家吗……不要再去那个地方了。”他听到亚路嘉的声音。天真无邪，让他心中柔软。 
“不可能。”伊路米冷冷地说道。 
一如既往的斩钉截铁。 
你教我行事果断，作风决绝。 
为了保护这个家族吗，奇牙走进烛光之中，他低头看自己的影子，光怪陆离。他抬起头，亚路嘉转过头，睁大眼睛看着他。他发誓要保护的妹妹。 
雨水在他脚下渗进木地板里。 
吱吱作响。 
星光照耀在屋顶的砖瓦上，奇牙几乎看到它投射的光影。 
原来责任就是把血肉放到同一个天平上，然后为了其中一部分，舍弃另外一部分。 
“你会带我们一起走吗？”他听到柯特的声音。柯特定定地看着那个黑发的死神，眼睛里似乎有着一丝渴望。 
“不。”杀手回答道。“你们要听奇牙的话。” 
奇牙已经走到了他面前。 
黑发杀手抬起头。兄弟俩四目相对。 
这是他离伊路米最近的一次。似乎是第一次，他感到自己站在伊路米面前，不是恐惧的仰视他，不是厌恶的逼视他，他站在他面前，凝视那张着阔别三年的面孔，伊路米冷漠的脸变得沧桑了，劳累留下的印记已凿刻在他眼角，空洞无神的黑色眼睛里，如从前般没有一丝温情。 
我们还是如此不同，伊路米。奇牙默默地想。从前你用一枚枚锐利的钉子杀人，现在你用强大的能力操纵更血腥的武器。你是一架完美的杀人机器，一直是，我的血却仍然没有冷。 
黑发杀手也在看他，奇牙看不出那双黑瞳里的想法。他很干脆地放弃了。 
“伊路米，我想跟你谈谈。”奇牙淡淡地说道。 
“哦，你已经准备好了？”伊路米站起身，面无表情地说道。 
奇牙转过身对糜基说道。“你们先走，”他轻声说，“尽量想办法逃远一点，这里现在很危险。”他看了糜基一眼。“拜托了，老哥。” 
糜基咧嘴一笑，捏了一下他的肩膀，带着亚路嘉和柯特走了。奇牙目送他们离去，亚路嘉一直回头看着他，他努力做出一个温柔的微笑，示意她不用担心。 
消失了。 
烛焰下只剩下他和伊路米。 
还有杰诺在烛影里忽明忽暗的肖像。 
他转过身，面对着伊路米。伊路米一手托着下巴，看起来在思考。 
“你为什么要回来？”奇牙开口道.
伊路米的眼睛在仔细地打量他。 
“因为想回来看看。”黑发杀手说道。 
“哦，”奇牙冷静地瞅着他，说道。“想走就走，想回就回？” 
“当然。”杀手说道。“回家不就是这样么。” 
非常理所当然。奇牙弯了弯唇角。果然一点也没变。他继续说道。“我希望你知道，现在在外太空有一万架以上的激光舰炮在对准这个家族。这就是你滥杀无辜和刚愎自用给我们带来的好处…” 
突然，伊路米伸出手，一把掐住他的脖子，干净有力的手力道恰好，不轻不重，正好令他说不出话来。 
“你表现不错，比早上好多了。”黑发杀手用无神的黑瞳看着他。“爱哭鬼是不能胜任一家之主的位置的。” 
奇牙猛然觉得全身的血液都涌到了头上。 
“但是你酝酿情绪的时间太长了，拖泥带水，缺乏效率。”伊路米说道，“杀手应该以理性和计算行动，而不是靠感情爆发来做出决定。” 
奇牙瞪着黑发杀手，他的脸因为窒息而变得绯红。 
“不要反驳我。”伊路米说道。“我说的是正确的。” 
奇牙试图抬手掰开钳住自己的那只手，突然间，伊路米的念压横扫而来，仿佛瞬间降下的冰雹雨，让他冷的浑身颤抖，他试图启动念能力抗衡，可脖颈的血管随之而来的剧烈痛楚和缺氧导致的窒息让他眼前发黑。 
“最近情报显示我的舰队位置经常被发觉，说明有人可以洞悉我的念能力。是你告诉他们的。因为你身上有我的念针，所以对同样的念能力有共鸣。我必须把针拿走，否则情报会一直泄露。”伊路米平淡地说道。“这是我回来的目的。” 
脖颈间灼烧般的刺痛，仿佛被穿喉而过。 
奇牙眯起眼睛，在剧痛带来的恍惚中他看到伊路米的手指被染红了，一根长长的念针在指缝间闪烁着微弱的白光。他透过那抹白光看着伊路米，杀手漆黑的眸子没有一丝波动地回视着他。他忽然发现自己还是不认识这个哥哥，小时候，他曾以为自己是被他胁迫的，被他操纵的，于是他拼命逃离，后来他有刹那间的错觉，以为自己是被他溺爱的，他以为这个人只是不善表达。 
难道不是吗？
难道不是吗？
他曾经那样注视着他长大啊……即使隔着漫长的岁月和机械的镜头，依然显得那么深情。 
他只是外表冷血，把感情深藏在心底。 
难道不是吗…… 
接着他眼睁睁地看着那只沾满鲜红的手，捏着那根令他深恶痛绝的针，向自己的脑袋靠近。 
咝―― 
脑海中一片空白。 
刺痛，麻木。 
伊路米放开了他。他重获了新鲜空气，一面大口大口的呼吸，一面咳嗽。 
他看着地板。 
地板上有水滴。有血滴。 
他摸了摸自己的脖子。 
鲜红的液体染红了他的手指。 
他机械性地摸了摸自己的头。它不痛。不痒。就像傀儡从来不会感到痛苦。 
他抬起眼睛。 
那个操作系的能力者居高临下地看着他，仿佛能够看透他的痛苦，但却全然无动于衷。 
“好了。”伊路米说道。“这样就没问题了。” 
奇牙惨然一笑。 
伊路米伸出手，宠溺地揉了揉弟弟银发的脑袋。他说道。“杰诺跟你说过，不要再让我踏进家门一步。但你还是深爱着哥哥，哥哥心里很感动。” 
奇牙低着头，一言不发。 
“我还有别的事要办，先走了。”伊路米若无其事地收回自己的手，转身朝屋外走。 
那是踩着亡灵的脚步。几不可闻的轻捷。 
雨停了。 
奇牙抬起头。黑发杀手已经走到了屋外。 
屋外璀璨的星光映射着他的影子。 
奇牙拿出手机，按键，拨号。 
喂。 
我是奇牙。 
马上逮捕伊路米。 
如果拒捕，杀了他。 
他听到这个说话的声音出奇冷静。冷静极了。仿佛冻结的冰海。 
你知道吗，伊路米，在这个家族里，只有你死去，我不会流泪。他在心里赌咒发誓般地说。 
他甚至觉得那个黑发的死神听到了他的诅咒，因为他的脚步有半秒的停滞，可伊路米没有回头，完全没有。他径直走向雨后的夜空下，冰凉的夜风吹拂着他长长的黑发，之上是晶莹闪烁的星光。 
那是2099年初春的一个著名夜晚。 
后来记载在历史的扉页中。 
――伊路米，新世界计划的重要组织者之一，2099年曾经在枯枯麓山被捕。 
――最后下令执行逮捕令的是，奇牙-揍敌客。 
――以此事件为契机，揍敌客家族与RB-13星系划清界限，成为深受协会多数成员信任的同盟者。 

第二十五章 染血的默契?

第二十五章 染血的默契
月光如水。
身后传来咚咚的敲门声。奇牙站在窗前，面无表情地看着枯枯麓山的夜色，夜风吹拂着他泛着银光的发梢。他听着打破寂静的敲门声，一动不动。
“奇牙！快开门。”糜基的声音隔着门板传来。“我知道你还没睡。”
奇牙恍若未闻。
只听得咔嚓一声，门锁应声而断，糜基肥胖的身影已经出现在了奇牙身后。
“你不开门我就自己进来了，回头把换锁的钱还给你啦。”糜基拍了拍三弟的肩膀，大大咧咧地说道。
虽然奇牙已经正式接管家业，糜基对这个三弟的态度倒没什么变化，奇牙依然是糜基口中的“胆小鬼”，糜基开发的产品也免不了要被奇牙嘲笑，两个人互相毫不客气地反唇相讥，但第二天，走廊里老会回荡着糜基大呼小叫的声音。
“奇牙！你又把我的新产品拿走了！还没付钱呢！很贵的你买得起不？”
“哎，你不是送给我了吗老哥？”
“我什么时候说要送给你了？”
“那么烂的游戏除了我也没人会要啦，我就帮你忙收下吧。”
……
一切照旧。
只是少了杰诺的咳嗽和基裘的抱怨，还有席巴和伊路米一边讨论工作一边匆匆走过的身影。
没有锁的门被风吹开了，发出一声巨大的撞击声。
“你在干什么？”糜基侧过脸，看了奇牙一眼，说道。
“发呆。”奇牙面无表情的说道。
糜基脸上的肥肉颤动了一下，似乎有点想笑，但忍住了，他正色道。“我发现你的表情越来越像伊路米了。”
奇牙一怔，下意识的扯了一下嘴角。
“别勉强诶，老弟，不想笑就算了，你这么笑起来比哭还难看。”糜基转过身，在屋子里走来走去。“真是的，干嘛一副压力超大的表情啊，说你是胆小鬼一点没说错，你自己去照照镜子，便秘几天了？”
“我快烦死了！你别来吵我行不？”奇牙也转过身，皱眉道。
“烦什么？我就不爽你天天关在房间里不知道想什么，想来想去又拿不出一个办法，你这人从小就这样，纠结，纠结，无比纠结。”糜基不甘示弱地说道。“我脑子比你好用多了，有什么心烦的事说出来我帮你拿主意。”
奇牙看起来很生气，但又压下了怒火，偏过头继续看着窗外。
“你不说是吧？我说。”糜基说道。“现在外边盛传RB-13拒绝和谈，舰队又没全部撤走，还派了人回他们基地去，说不准是要搬更多救兵来打个你死我活。”
奇牙没说话，捏着窗框的手因为用力而露出一根根青筋。
“好啦，真打起来大不了就跑路，我不像你有一帮忧国忧民的朋友，到时候我反正走了，你要维护正义啥的随你便。这会儿还是说点跟咱们有关系的。”糜基继续说道。“那天多亏你当机立断，亚路嘉和柯特都没事，现在协会对咱可亲切了，三天两头打电话来嘘寒问暖，交流情报，探讨军情，你又经常不接电话，结果全转到我这边来，你耍大牌啊你，事情你是干下的，后面怎么弄我怎么知道？报纸上都说我们‘大义灭亲’，已经‘改邪归正’，现在是‘协会的亲密盟友，地球的忠实守护者’，这些名头都是你捞来的，你现在可是揍敌客家族的老大，一举一动都一堆人盯着呢，你要跟协会搞好关系就搞到底，可别中途撂挑子，以为玩游戏啊？”
奇牙没回头，只低声说道。“你懂个屁。”
糜基激动了，大声说。“你又懂个屁，我也不绕圈子了，你今天就给我当面说清楚，伊路米这事怎么办？他可是你大哥！你不能真把他卖了。”
奇牙的肩膀微微一震，片刻之后，糜基听到他轻轻冷笑了一声。
“你知不知道RB-13拒绝谈判的话伊路米就死定了？”糜基一把揪过奇牙的后衣领，“协会那帮家伙怎么折磨他你知道吗？他可是揍敌客家族的人！”
奇牙打掉糜基的手，转过身道。“那又怎样，他活该。”
糜基肉乎乎的脸上神色铁青。
奇牙的脸沉浸在月色的阴影之下，写满了阴郁，湛蓝色的眸子在黑暗里幽幽闪动，蕴藏着锋利的寒光。“一开始他就不应该抛弃家族，他走了就不应该再回来，他回来就应该料到有这种下场，这些都是他自作自受。”奇牙冷冷地说道。“你说的对，那些好听的名头都是我捞回来的，我是出卖了自己的哥哥，但牺牲他一个就能保全其他人，有什么错。”
“我没说你错。”糜基说道。“那时候是不得已。但他被捕以后，琪多一直让你去劝他，你为什么不去？琪多告诉我，伊路米希望见你，奇牙，就算看在他是你大哥的份上，你也应该去看他…”
奇牙沉默了几秒。“我跟他没话可说的，”他轻声说道，看了糜基一眼。“你知道的，从小就没话讲。”
糜基的表情有些复杂。奇牙指了指地板，示意糜基坐下，他自己先坐了下去，靠着窗户下的墙壁，月光正好投射在他身前，遮掩了他的神情，只能听到他的声音从黑暗里传来。
“他是个冷血的偏执狂，我觉得他有些地方精神不正常，他老是想控制我的想法，操纵我的行为，他疯了，我是个活人，不可能被他控制。我努力让他明白这一点，但全是白费力气。他总是抓住一切机会想让我变成他的傀儡。”奇牙敲了敲自己的头，平静地说。“我不明白他究竟想从我这里得到什么，也许是满足他的控制欲，因为我最不听他的话，所以他认为只有控制我才能证明他的力量和强大。有时候我甚至觉得，也许我死了他会更高兴，到那个时候世界上就不再存在他想控制却控制不了的东西了。”
糜基也坐了下来，他定定地看着奇牙，说道。“你怎么会有这种想法…”
“他让我有这种想法。”奇牙说道。“可能我错了，但我已经放弃去理解他，”他扬起头看着天花板上的月光。“有些人大概一辈子也无法互相理解。”
屋里一片寂静，只有月光混合着风声飒飒。
“奇牙，”糜基开口道。“伊路米是想保护你。他特别重视你，所以才会那么做。”
“我也有一段时间是这么认为的，我以为他只是用了错误的手段…”奇牙喃喃说道。“但最后发现他只是为了得到力量，他是个操作系能力者，为了得到力量他可以控制任何人，可以舍弃一切甚至我们这个家族。”
糜基的眼睛眯成了一条缝。“大哥绝不可能舍弃家族的。”他坚决地说道。
奇牙嘲讽的一笑。“归根到底，我们都不了解他。爸爸也一样，否则他就不会变成现在这个样子。”
“爸爸到底发生了什么事？”糜基说道。
“你知道爸爸曾经有个哥哥么？”奇牙说道。
糜基点头。“你说伊夏吧，他现在很有名呀，原来伊路米是用他的DNA复制出生的，现在他得到了伊夏的念能力，那催眠术可真了不得。”
“那个时候，帕里斯通告诉我们他可以召唤死念并且投射在死者的近亲身上，血缘越近，能力越相似，”奇牙咬牙道。“但发动这个能力有一个条件，就是死者的精神会吞噬生前最爱的人的灵魂，这样帕里斯通才能把死者的念能力和怨念分离开来。”
“我一开始不知道爸爸还有个哥哥，更不知道伊夏生前跟爸爸感情有多好，可爷爷是知道的，现在回想，也许他很早就发觉有灵媒类型的念能力，所以才会担心有人想要利用跟伊路米跟伊夏DNA完全一致这点，来召唤伊夏的念能力。”奇牙说道。“这些事都是很久之后我才意识到的，自从伊路米离开家之后，爷爷就时常感到不安，他一定知道伊路米跟帕里斯通过从甚密。”
“你怀疑伊路米一开始就跟帕里斯通勾结？”糜基说道。
“我不确定…”奇牙摇摇头。“那天我们在墓地系统相遇时，他看起来有点奇怪。”
“但你说灵媒是帕里斯通的能力，”糜基说道。“这么说大哥也是受害者，他对家族非常忠诚，绝不可能背叛我们的。”
“可是那个时候，他没有反对！如果他肯跟我联手，爸爸一定不会遭遇不测。”奇牙激动地说道，旋即又蹙起眉，喃喃道。“可是那个时候他说，‘太好了，我要那个能力’，他是这么说的，然后袖手旁观，等爷爷赶到的时候，爸爸已经成了现在这个样子。”
“爷爷没有制止他们离开吗？”糜基说道。
“我不知道，”奇牙说道。“那段时间我意识不清，不记得发生了什么，等醒过来，他们已经走了。”
“我觉得你误会大哥了，”糜基说道。“无论发生什么事，我都相信他对家族的忠诚。他现在一定是受制于帕里斯通，才不得不离开我们。”
“呵…”奇牙不以为然地笑。
“去看看他吧。”糜基说道。“见到他也许你就明白真相了。”
“我不想见他。”奇牙说道。
“他想见你。”糜基说道。“奇牙，大哥当年为什么会离开家，你从来没想过吗，他就是因为你跟他和不来，才会回避的。你们俩闹了这么多年的别扭，现在到这个地步，你还是不肯原谅他？”
“原谅……？”奇牙轻声说。“我并没有觉得他对不起我，谈不上原不原谅。”
糜基苦笑道。“我的意思是你不要再怨恨大哥了。他虽然从来不说，但我觉得他心里多半很痛苦。他对你要求严格，也是因为对你期望值特别高，不管你认为他做错过什么，都原谅他吧。”
“他才不会痛苦呢，”奇牙说道。“他要是有血有泪，我早就跟他讲和了。”
“嘿…别赌气了。”糜基说道。“去看看他吧，你们能见面的时候也许不多了。”
奇牙警觉地转过头。
“协会已经对RB-13下最后通牒。”糜基说道。“不谈判，就宣战。”
奇牙低下头，看着地板上的月光发呆。
“早点睡。”糜基站起身，“我帮你安排，明天中午，你就到天空竞技场去吧。”
奇牙看着糜基肥胖的身影消失在门外。月光洒在窗前，一片清冷。
奇牙思索着糜基的话。
大哥当年为什么会离开家，你从来没想过吗……
他把头埋到膝盖之中，闭上了眼睛。



飞鸟盘旋。
围绕着一座如现代巴别塔一般壮美的建筑。
电梯直达天空竞技场的最高层。曾经是盛极一时的格斗圣地，后来几经辗转易主，现在是猎人协会的总部所在地，天空的最高层，则因为孤立入云，成为关押S级重犯的特殊监狱。
通过第一级警戒。
通过第二级警戒。
……
门琪脸色阴沉地走着，对身边几次欲言又止的琪多怒目而视。
“今天又发生一次小型交火。”门琪冷冷地说道。“根据最新情报显示，帕里斯通很可能不在舰队，而是返回了RB-13星系。”
“他有什么目的？”琪多沉吟道。“我们应该搞清楚现在RB-13舰队的指挥官是谁。”
“够了！”门琪高声说。“我已经厌倦了去琢磨帕里斯通的想法，我不喜欢被人牵着鼻子走。”她突然站定，指着琪多说道。“我的忍耐已经到了尽头，如果今天那个混蛋还是拒绝透露情报，你还要继续鼓吹你那套可笑的和平谈判策略吗？”
琪多推了一下眼镜，说道。“我希望和平，但并不害怕战斗…”
“很好，很好，”门琪鼓起掌来，“那么下面的事就交给奇牙，如果那个混蛋还是不肯合作，立即处决他，然后正式向RB-13宣战。现在我要回到指挥部去讨论开战后的策略…”
“等一下，门琪。”琪多说道。“我们应该…”
“够了！”门琪立刻打断了她的话。“帕里斯通不在，现在发动进攻正是让他们陷入混乱的好机会。”她加重语气道。“如果再等下去，我怀疑协会的战斗精神就会被有些人腐蚀掉了。”
琪多无话可说地陷入了沉默。
门琪转过身，看着站在后面的奇牙道。“我要去指挥部，这里就交给你了。”
奇牙笑了笑。“你不是一直怀疑我会徇私吗？”
“那是以前的事了。”门琪摆摆手道。“你是个值得同伴信任的家伙，现在我就像杰一样信任你，并且期待在不久的将来跟你并肩作战！”
看来糜基说的对，协会现在对我们非常亲切。奇牙默默地想。交出伊路米这张牌的效果比想象中更好。
门琪走出几步，突然又转过头，对琪多说道。“你不跟我一起去吗？”
“你先去，我随后就到。”琪多说道。“奇牙不熟悉这边的情况，我再交代一下。”
门琪露出怀疑的神色，冷笑道。“琪多，帕里斯通是我们的敌人，你最好尽快放弃对他的幻想！我在指挥部等你。”
门琪走了。琪多和奇牙一起往第五层警戒走去。
DNA认证通过。红光一闪，最后一道警戒解除。
“请进吧。”琪多说道。“他就在里面。”
奇牙点点头。
琪多在旁边的电脑里登记，啪啪的敲击键盘声中，她忽然说道。“我以为你不会来。”
奇牙看了她一眼。
“因为很多人不会喜欢看到这种场面。”琪多继续输入信息。“小杰说的对，我们可以完全信任你。”
奇牙没有回答。
他听着键盘声，凝视着眼前那道坚固的铁门，片刻，开口道。“他还活着吗？”
琪多有点惊讶地抬起头，道。“当然。”
奇牙环视四周，一个巨大的玻璃柜里排列着各种溶液的瓶子。“这是什么？”他说道。
琪多没有正面回答，只是说道。“我们给S级重犯注射了强效麻醉剂，以免他们有越狱的可能性，当然，我们改进过麻醉剂的配方，让被注射者的感官系统不受影响，为了配合讯问使用。”
考虑很周全，既不让人逃跑，又能让刑讯的痛苦发挥作用。奇牙想。
“我听说，揍敌客家族从小就接受刑讯训练，”琪多登记完毕，她甚至微笑了一下，说道。“这给我们的工作带来很大难度。一般来说，讯问到这个地步，没有人能保守秘密的。”
这是在考验我对组织的忠诚度？奇牙想。他冷冷一笑道。“你们没有掌握正确方法。”
琪多显然对奇牙的冷酷有些惊讶。“伊路米是你哥哥，我以为…”她说道。
“所以我比你们了解他的弱点。”奇牙保持着那丝冷笑道。
琪多眼中掠过一丝复杂的神情，但旋即恢复了职业猎人的冷静，她点点头道。“那么拜托你了。你有一个下午的时间，我在外面等你，需要什么就叫我。”
“你最好到远一点的地方等，”奇牙扫了她一眼，冷冷地说道。“我觉得你不会喜欢听到惨叫声。”
每次用这种眼神看人的时候，揍敌客家族特有的冷血与杀意。他总会有看到对方脸上有胆寒的表情。
琪多咽了一下唾沫，静静地打开警戒，走了出去。
奇牙伸出手，抚摸那道冰冷的铁门，他突然觉得这扇门跟枯枯麓山的门很像，有着相似的花纹和触感。呵，可不是吗，这是他将这座建筑的一半所有权赠送给协会时，小杰提议的友好纪念。
象征着摆脱了杀戮罪恶的揍敌客家族，将永远处在这个世界最接近天国的地方。超越生死。
奇牙回过神，他按了一下左边墙壁的按钮，门打开了。
里面的屋子并不像个牢房，它看起来像间病房改装的，空气里弥漫着一股难以言喻的药水和血腥的味道。
奇牙转过头，右边的墙上拷着一个人，他的双臂被打开了用手铐钉在墙上，两条链子穿过他的肩胛骨，金属扣上连着电线，显然是上刑用的，他身后雪白的墙壁上血迹斑斑，形成一幅诡异可怖的彩笔画。
他低着头，似乎睡着了，看不清脸。长长的黑发因为鲜血凝结而失去了飘逸，发梢慢慢往地下滴着血。
啪嗒――
仿佛落雨。
奇牙站在原地，半天没有动弹。他的太阳穴突突的跳动着，思维变成一片空白。
他走过去，他的脚步声似乎把那个人吵醒了，他听到那人叫他的名字。可奇牙觉得自己的脚步很轻，究竟是谁能认出这样的脚步？
是谁？对自己了如指掌。
是谁？对自己如此熟悉。
那个人抬起头，他们四目相对。
那是张被毁掉的脸，乌黑的血和淋漓的血混合在一起，扭曲狰狞，让它像孩子最深的噩梦里死神的脸孔，只有一双漆黑冷漠的眼睛，提醒着他这是谁，这是谁，这是他的亲人。
不――
不――！
奇牙听见有个声音在凄厉叫喊，半晌之后他认出是他自己的声音，他噤了声，夺路而逃。可他发现自己的脚几乎无法移动半步。
“奇牙，过来。”伊路米说道。
奇牙无法直视黑发杀手的脸，他站在原地，屏住呼吸，等到自己的手脚恢复知觉，然后走过去快速解开那些金属扣，肩胛骨的扣子脱出来时喷了他一脸的血，他的心脏缩成一团，胃开始翻滚。
“唔，你终于肯来见哥哥了。”
他感到伊路米伸出手，像往常一样揉了揉他的脑袋。
奇牙低着头，他张了张嘴，却没有发出任何声音。
伊路米抬起他的下巴。“我快走了，以后见不到你了，奇牙。”
奇牙有些震惊。“你要去哪？”他抬起眼睛，强迫自己去注视那张毁坏的脸，去分辨那张曾经无比熟悉的面孔，噢，眉眼鼻梁，薄薄的嘴唇，它们不是都还在吗，都映在他脑子里，一点也没有改变。
“回RB-13。”伊路米说道。“我的任务快结束了。”
奇牙心中充满了疑惑。
“RB-13缺乏制造芯片所需的硅和相关念能力者，”伊路米冷冷地说道。“我们回来寻找它们。现在应该已经找到了。”
“可是，你！”奇牙睁大了眼睛。
“我负责吸引协会的注意力，”伊路米说道。“让其他人可以顺利达到目的。”
奇牙蹙着眉，刚才对伊路米强烈的愧疚之情里忽然被加入了一些说不清的东西，他依稀觉得自己被伊路米利用了，他感到伊路米依然还是那天晚上，那个为了得到力量不惜牺牲一切的恶魔，可是……
“我总是成功的，奇牙。”伊路米说道。奇牙觉得他笑了，只是那张脸让他的笑显得非常可怕。
“我只失败过一次。”伊路米冷冰冰的说道。
奇牙不明白他为什么突然说起这个，于是不解地问道。“是什么？”
伊路米的手插进弟弟柔顺的发丝里，温和地抚弄着。“我没有把你训练成最出色的杀手。”他说道。“这是我唯一的失败。”
 “我曾经答应过席巴和杰诺。”伊路米淡淡地说道。“我让他们失望了。”
奇牙的心脏停止跳动了半秒。
血顺着伊路米的手流到奇牙的银发上，再顺着他的头发，缓缓流到他脸上。顺着他的脸颊滑落于地。
滴答。彷如血雨。
奇牙错愕地看着伊路米。刚才他承认了什么？承认在这场兄弟的对决之间，以自己大获全胜告终。他平静地坦诚了失败，在弟弟面前认输。
胜负已分，一切都结束了。
奇牙呆在原地。他想这不是他一直想要的结果吗，他要证明伊路米是错的，他要证明伊路米永远没法做到让自己顺从。他赢了，他真的赢了。他应该欢呼雀跃的，他应该狠狠炫耀的。
他呆呆地看着那张血肉模糊的脸，忽然觉得那张脸不再可怕，只是让他分外悲伤。
身后沾满血污的墙壁中嵌着一格窗户，透过窗户，他看到碧蓝的天空，飞鸟翱翔。
终于，他――奇牙-揍敌客将要获得永远的自由。因为伊路米要走了，去一个相隔数光年的地方，去一个再也无法控制他的地方，去一个他不会到达的地方，去一个很远、很远的地方，然后不再回来。
“你一定要走吗？”奇牙垂下头，喃喃说道。“你有什么计划，为什么不告诉我们？”
伊路米没有回答，只是拨弄着奇牙的头发。
“糜基也相信你的啊，你不是永远会保护家族吗，为什么要离开我们？”奇牙说道。
伊路米沉默地揉着弟弟的脑袋，动作看起来那么宠溺，仿佛在抚摸一只炸毛的小猫。
“难道你真的是冷血动物，除了控制欲以外什么也不在乎，你存在就是为了得到更强大的杀人能力吗？”奇牙按住头，他已经不想再思考了，思考伊路米这个人总是令他头痛欲裂。
可他感到伊路米的手在轻轻抚弄他的头发，像在保证，像是承诺，似乎这个微妙的动作可以安慰自己的弟弟，又仿佛仅仅是这样的碰触，就令这个冷血杀手感到心满意足。
 “为什么你总要做出许多让我厌恶的事，控制我，伤害我，现在又要抛弃我，我讨厌你，太讨厌了，你的所作所为我都无法认同！可是不知道为什么，我还是没法恨你，虽然我已经知道你没人性，你是神经病，你是偏执狂，你就是一把杀人的刀，可看到你现在的样子，我还是会心疼，你知道吗，伊路米，虽然你自作自受，但我还是觉得对不起你，可是我不愿意向你道歉，因为这一切都是你自找的。我现在已经不知道该做什么，你是家族的威胁，你是我的朋友的敌人，可是我还是不忍心看到你流血，我还是满脑子都在想你的脸是不是很疼……”
奇牙一股脑的说着，他几乎不知道自己在说什么，他只是想说，他想说很多，那些关于伊路米的情绪纠结在一起，让他无法分辨喜怒哀乐，它们如潮水般一起向他涌来，淹没他的头顶，让他痛苦的无法呼吸。
伊路米忽然捏住了他的手腕。
奇牙的声音戛然而止，他怔然地看着那张可怖的脸。
“我想……”黑发杀手说道。
他定定地注视着奇牙，看得那么专注，似乎下一秒就会失明而永远无法再看到这个弟弟，奇牙有些恐惧地瞪着杀手，他惊异地看到那双总是空洞无神的黑瞳里第一次有了神情。
仿佛有什么东西在那片漆黑的地狱里熊熊燃烧着。燃烧的那么激烈，仿佛想要吞噬一切，可又那么孤单，在空虚的黑暗里自顾自的燃烧着，周围只有无数的亡灵在尖叫，它燃烧着，让那双黑瞳显得无比璀璨，神采飞扬，它又如此猛烈，以至于没有人能够知道，这样残酷的火焰是否也有温度，也会让靠近它的人感到温暖。
我想……
死神说道。
众神都安静下来，聆听这位从远古时代便舍弃了希望的神祗的愿望。
奇牙觉得自己的手腕快被捏碎了。
这样的伊路米是他从未见过的。那个黑发杀手总是面无表情地说着他的原则，冷静近乎冷酷的手刃一切，他无欲无求，他早已人性泯灭。可此刻燃烧着的那是什么，难道伊路米这样的人，也会有灵魂吗？
“大哥…”奇牙痛叫道。“放开我！”
伊路米一愣，似乎恍然回神，那张毁坏的脸上突然消失了一切感情的痕迹，那堆火焰消失了，消失的那么干净，就像从未存在。
空洞无神的黑瞳里滑下一串泪水，融进血水里。
他哭了？奇牙难以置信地想。他想自己一定看错了什么，他想自己一定看错了。他目不转睛地看着那双冷漠的眼睛，想要从那片无底的黑暗里搜寻什么。
什么也没有找到。
“这是我和杰诺的一致决定，我们无法预料这次战争的胜负。”伊路米恢复了冷然的姿态，他说道。“因为客观原因，家族不能置身事外，冒险押宝不是揍敌客的作风，所以我加入RB-13，你留在地球，这样无论最后谁胜谁负，揍敌客家族都会是赢家。”
奇牙重复道。“爷爷？”
“我跟他有默契…”伊路米冷冷地说道。“这次我回来执行任务，也来看看你是否已经具备了承担家主责任的能力。你干的不错。以后我不会再回来了，我会在RB-13专心发展。你在这边，注意安全，保持冷静，尽快娶妻生子，家族的生意走向由你决定，”黑发杀手思索了几秒，说道。“就这些。”
“就这些？”奇牙机械地反问道。
“噢，”伊路米想起什么似的，说道。“我会想念你…们的。我已经记住你长什么样子了，奇牙，即使几十年之后也不会忘记。等到我死以后，我们还会在那片樱树林再见的…”
“你…混蛋！”奇牙打断了伊路米的话，他因为愤怒而满脸通红，他大声吼叫道。“谁让你这么决定的！？你有什么资格决定所有人的未来，你凭什么这样安排我和你的人生！？我永远不会同意这种决定，你听清楚了，我永远不会同意！”
“这是揍敌客的命运，你出生的时候就决定了。”伊路米无动于衷地说道。“重要的是家族利益，而不是个人的想法。”
“你说谎。”奇牙一把揪住伊路米的肩膀，伤口的血瞬间将他的手指染得鲜红，黑发杀手痛楚地颤抖了一下。奇牙放开了手。
“我的想法是正确的。你只要听我的话好好呆在家里就行了。”伊路米继续说道。“你的任务就是管理家族，生儿育女，繁衍揍敌客的后代。”
“我说了我永……！”奇牙说道。
突然之间，刺耳的警报声响彻了门外的走廊。
“哦，看来他们已经安排完毕。”伊路米飞快一闪身，受伤虚弱的样子瞬间消失不见，他伸手将奇牙拉到身前，啪嗒一声，锐利如刀锋的指甲已经抵在奇牙的颈动脉上。“现在你是我的人质，最后陪我演一场戏吧。”
奇牙仰起头，天花板上有飞鸟掠过的影子。伊路米的血滴在他额头上，很轻很凉，仿佛一个死神所能给予的最温柔的亲吻。

番外 童话开启的声音?

番外 童话开启的声音
“爸爸，这礼拜您还要出门吗？”
“咳，这礼拜没有订单……”
“啊，亲爱的，这礼拜你还要出门吗？”
“呃，目前没有安排。”
“伊路米，这礼拜你还要出门吗？”
时年十二岁的揍敌客大少爷摇头。
“哦呵呵呵，既然大家都没有任务，我们就一家人出去温泉旅行吧――！”基裘精神焕发地说道。
话音刚落，坐在地上玩玩具的糜基伤心地说道。“老妈，难道我不是人吗？”
“啊――我亲爱的糜基，”基裘摇着扇子走到二儿子旁边，说道。“我们得留一个人看家啊！”
糜基委屈地哭道。“为什么是我，我也想去温泉旅行……”
基裘说道。“因为警报系统很复杂，如果出问题的话除了你没有人搞得定啊~”
糜基破涕为笑。
基裘脸上掠过一抹得意的神色，继续低头对糜基说。“除此以外，你还要照顾弟弟哦――”
还不满一岁的奇牙配合的大哭起来。
“哇――”
“不要啊！”糜基大叫道。“我最讨厌小孩子了！”
基裘满面笑容地说道。“奇牙可是你弟弟――”
糜基继续大叫道。“奇牙是最麻烦的！爱哭鬼！我才不要照顾他！绝、对、不、要！”
好不容易才有机会出去旅行，基裘心中有些恼火，正准备对可怜的糜基施以高压政策，突然，一个声音说道。
“奇牙也一起去。”
接着，基裘和糜基目瞪口呆地看着平时最怕麻烦的伊路米站起身，走到摇篮边，面无表情地抱起奇牙。
基裘感动地看着大儿子，说道。“伊路米，你真是个好哥哥啊啊啊啊！”
话音未落，奇牙就非常配合地伸出小手，在伊路米脸上乱抓起来。
“大哥――他手上都是口水诶，好恶心――”糜基叫道。
伊路米的嘴角抽搐了一下，一手抱着奇牙，一手捉住奇牙的小手放回襁褓里。“别乱动。”他低声命令道。
奇牙哭得更大声了。
“哦呀呀呀，伊路米，你不能吓唬他，”基裘一边摇扇子一边尖声说。“奇牙很敏感的，你自愿负责照顾他的话，一路上得非常温柔哦――”
“我知道了…”伊路米看看弟弟的小脸，无可奈何的点头道。
于是基裘率领着一家人收拾行李，乘上飞艇向温泉进发。当然，伊路米不需要收拾，他的主要任务是照顾奇牙――
“伊路米，奇牙一直在哭，你快点哄他――”
“伊路米，奇牙饿了，快点喂奶瓶，记得要先喝一口看看烫不烫哦――”
“哇，大哥，你衣服湿了一大块，奇牙好像尿尿了――”
“伊路米，不能让管家换尿布啊，奇牙他认生――”
“伊路米，不要抱的太紧，奇牙会喘不过气来的――”
“伊路米……”
伊路米十二岁，作为职业杀手执行任务成功率百分百，揍敌客家族冉冉升起的新星，但这一天，他深深体会到了什么叫做力不从心、精疲力竭、欲哭无泪――照顾奇牙决然是比对付任何对手更让他头痛的任务。
此时他已经瘫倒在飞艇的宽大座位上，衣裳不整，领口上沾着小孩子的口水，脸上一串淡红色的抓痕，手里还机械地抱着奇牙。
奇牙哭累了，正在呼呼大睡。
伊路米偏过头，看着窗外湛蓝的天空，初春的阳光温柔的洒满空气的每个角落，他瞥过目光，注视着熟睡的奇牙。
他睡得真香。圆圆的小脸，翘翘的鼻子，薄薄的小嘴，长出来一寸的毛茸茸的银发，就像玩具娃娃一样，伊路米忍不住伸手摸了摸奇牙的小脑袋，没想到把小家伙惊醒了。
一双湛蓝的眼睛猛然睁开对着伊路米的黑瞳，伊路米一怔。
奇牙的眼睛真清澈。他想。跟自己的眼睛完全不同。美极了。
“叫尼桑…”伊路米低下头，轻声说。“叫尼桑，尼桑，尼桑。”
奇牙的蓝眼睛好奇地看了他一会儿，转开了。
伊路米有些挫败地呆坐了一会儿，心生一计，他拿出奶瓶，摇了摇，奇牙被声音吸引住了，眼睛一眨不眨地看着甜甜的奶汁，伊路米把奶嘴放到奇牙嘴边，看弟弟一脸幸福地吮吸起来。
过了几秒，伊路米突然将奶瓶拿走了，奇牙的蓝眼睛不解地看着他。
“叫尼桑，叫尼桑。”伊路米面无表情地小声说。
那双湛蓝的眼睛里浮现出了愤怒的神色。
“小家伙，叫尼桑。”伊路米催促道。
奇牙的小嘴巴张开了，伊路米满怀期待地等待着，兄弟俩四目相对，伊路米觉得奇牙的眼睛里掠过了一丝狡黠。
“哇――哇――”接着就传来了惊天动地的哭声。
“啊啊啊，我的宝贝奇牙怎么了？”基裘尖叫着站起身朝伊路米走过来。
伊路米脸上又多了几滴奇牙喷出来的奶渍，一面手忙脚乱的应付大哭大闹的奇牙，一面对基裘解释道。“我想让他叫哥哥，他就突然哭起来了。”
“奇牙可是还没叫过妈妈和爸爸呢，”基裘露出一脸伤心的表情，“这孩子看起来挺聪明的，为什么不愿意说话呢？”
“因为缺乏训练吧。”伊路米一本正经地说道。“小孩子都是需要训练的。”
“哦――”基裘惊喜地说道。“你知道怎么训练吗？”
应该知道――吧？伊路米黑色的大眼睛转了转，说道。“对。”
“老公――”基裘转过身，对席巴说道。“以后就让伊路米来教育奇牙吧，他好像很有心得哪！”
席巴也站了起来。
伊路米抬起头，看到父亲和母亲一起低下头看着自己，和自己手中的弟弟，他们在沉吟，似乎在做出某个事关重大命运的决定。
温柔的阳光镶嵌在揍敌客两位家长的头发和面孔上，让他们此刻也显得像一对沐浴在幸福里的普通夫妻。
席巴开口道。“伊路米，你好像很喜欢奇牙。”
伊路米挑了一下眉，他看了还在哭个不停的奇牙一眼。“是吗？”他反问道。
席巴微微一笑。“我从来没有见过你对谁这么有耐心，看起来像永远不会生气。”
伊路米蹙了蹙眉，他又看了奇牙一眼，奇牙睁着一双泪眼朦胧的眼睛不满地看着他。
伊路米突然笑了起来。
小家伙，长大以后我会告诉你你从小就是个爱哭鬼。他想。止不住唇角一直上翘，阳光也洒在黑发少年稚气未脱的脸上，让他的神情显得格外沉静柔和。
“长兄如父，”席巴说道。“伊路米，你比奇牙大很多，我跟杰诺也商量过，以后就以你为主来教育他，你好好考虑一下是否……”
“没问题。”伊路米站起身道。“但我有一个条件。”
“哦？”席巴惊奇地看着伊路米。
“伊路米你真是的，照顾弟弟还需要什么条件吗――”基裘说道。
席巴打量着伊路米，黑发少年一贯冷漠的面孔上忽然出现了一丝羞涩，让他的表情恢复了这个年纪应有的稚嫩和倔强。
“既然你们这么说，”伊路米说道。“那奇牙就是属于我的，你们谁也不许干涉我教育他，不管是爸爸，妈妈，还是爷爷，谁也不能插手！”
他那么说着，紧紧抱着怀里的婴儿，仿佛怕谁会把那个脆弱的小生命从他手里夺走似的。
基裘和席巴对视一眼，一起大笑起来。
襁褓里的奇牙似乎被抱着自己的人的气势给震住了，止住了哭声，只是扭动着小脑袋好奇地观察着眼前的一幕。
“你们同意了？”伊路米说道。
基裘摇了摇扇子，假意为难地说道。“伊路米，你这个要求很高哦――”瞥见黑发少年泛着寒光的眼神时，她继续说道。“这样吧，如果奇牙肯叫你哥哥的话，我们就答应。你可不能用强逼迫他哦――”
伊路米冷哼一声，点头。回到了座位上。
席巴和基裘也走回了自己的位置。
“老公，为什么你一直在笑？”基裘问道。
“没什么，只是想起一个人。”席巴微笑着说道。他回想伊路米刚才的表现，那自信的神态，像极了，他偏过头，看向窗外，仿佛在这接近天国的地方可以瞅见故去的兄长的身影似的。


伊路米推着婴儿车，漫步在小树林里。
其他人都去洗温泉浴了，伊路米提出要带着奇牙去散步，于是推着车在树林里乱逛。
温泉升腾的雾气让空中变得湿漉漉的。
走了半天，伊路米也没想出什么让奇牙开口的好办法，郁闷之下，遇到一口小温泉，伊路米把推车停在边上，自己脱下衣服，跳到水里，闭着眼睛享受起来。
泉水很烫，空气暖融融的，让人昏昏欲睡。
从枝头掉下的树叶落在他脸上，簌簌作响。
伊路米靠在泉边，仰头望着林间的天幕。整天出生入死，有这么一个放松的机会，倒也不错……
伊路米一边想，一边沉入了梦乡，在朦胧间，他似乎看到婴儿车里的奇牙在爬……在爬……
伊路米猛地惊醒过来，果不其然，奇牙已经爬到了婴儿车边上，眼巴巴地看着他，紧接着，扑通一声，整个婴儿车都翻了个底朝天，奇牙也应声掉到了温泉里。
笨蛋！伊路米又好气又好笑地把奇牙从水里捞了起来。
这下可好，变成落汤鸡了。伊路米看着呛了一口水，浑身湿答答，一脸要哭表情的奇牙，他伸手捏了捏奇牙的鼻子。
“既然下来了，就一起洗澡吧。”
奇牙似乎自知理亏，乖乖被脱了衣服，还好，婴儿车没翻到水里，待会儿还有衣服可穿，伊路米把湿透的婴儿装扔到地上，帮弟弟洗起澡来。
说是洗澡，其实他全然没经验，充其量也就是把奇牙放在温泉里游泳，奇牙水性出奇的好，不知是否也算是杀手家族的天赋之一，伊路米全身浸在温暖的泉水里，头靠在泉边的石头上，一双漆黑的大眼睛一动不动地看着奇牙游来游去。
过了一会儿，小家伙似乎游累了，朝伊路米蹭过来。
银色的发梢上挂着水珠，湛蓝的眼睛忽闪忽闪的看着自己，看起来像是在撒娇？伊路米把弟弟捞到胸前，让小婴儿趴在自己肩膀上，奇牙伸出小手，揪着伊路米的头发。
伊路米偏过头，奇牙的小脑袋正在他旁边，白白的小脸被雾气蒸的红通通的。不哭不闹的时候还挺可爱的。伊路米想。
“叫尼桑。”伊路米轻声说道。“快，叫尼桑。”
奇牙的眼睛往上一翻，不看他了。
还真是个犟小孩。伊路米想。他搂住弟弟的腰，避免他滑到水里去，自己则闭目养神。没关系，反正我有的是时间，我们可是兄弟，有一辈子的时间慢慢管教你，小东西……
他这么想着，唇边露出了笑意。
装满雾气的风习习吹来。花瓣零落。
树林里安静的只有小鸟的叫声。
睡意袭来。
睡梦里他听见一个清脆的声音在叫着自己，尼桑，尼桑……
我会一生都守护着你吧。十二岁那年，黑发杀手在心里默默地想。
让你本领高强不惧暗算。
让你谨慎行事不会莽撞。
让你活在远离死亡威胁的地方。
让你永远不会走向我不知道的方向。
……
伊路米睁开眼睛，透过浓浓的雾气，他看到弟弟的小手正抓着他的耳朵，四周的泉水被手脚拍打着起了一阵水花。 
水花溅到了伊路米脸上，他眨了眨眼睛。阳光透过树梢的缝隙倾泻而下，阳光和水雾里，奇牙正笑看着他，那小小的婴儿仿佛完全懂得了他的誓言一般，笑的那么甜蜜。

第二十六章 大战在即（上）?

第二十六章 大战在即（上）
“门琪！！你在哪儿？”
震耳欲聋的警报声隔着遥远的太空通讯信号传来，混杂着协会舰队控制中枢指挥官萨次焦急的声音。
门琪带着耳机，一面狠狠敲打飞行器的仪表，一面回答道。“我已经离开大气层！跟地面的卫星通信突然中断！发生了什么事？”
“马萨维亚共和国的议会大厦和中心医院突然发生大爆炸，造成大面积伤亡！刚才我接到RB-13舰队的最新通告，他们声称已经在地球上设置了数以百计的类似爆炸点，全部由念能力者控制！”萨次说道。
“可恶！全他妈是一群恐怖分子！我早说过了，和谈个屁！”门琪大怒道。“他们想干什么？”
“他们已经派出一批飞行船在地球着陆，准备接应还滞留在这里的组织成员，如果我们阻挠，他们威胁会立刻引爆其他爆炸装置，”萨次说道。“我刚才跟琪多通过话，有一艘飞行船已经在不久之前抵达天空竞技塔……”
“混蛋！琪多这吃干饭的！她让伊路米跑了吗？”门琪怒火中烧。
“应该还没有，”萨次逐渐恢复了既往的冷静，“但那边情况很棘手。据琪多的消息，现除琪多以外的重犯监狱工作人员已经全部遇害…”
“全部？”门琪惊讶地说道。“怎么可能？RB-13来了很多人吗？”
“不……”萨次说道。“我们低估了伊路米，之前在枯枯麓山没有费太大力气就擒获他让我们丧失了警惕，现在看起来那时候他多半是故意示弱，将我们的注意力转移到谈判努力上，其他同伙趁机到处从事恐怖活动，也许还有其他我们不知道的意图…”
“管它什么意图？”门琪说道。“我们已经失去了先机，难道要坐视他逃走吗？命令舰队立刻瞄准天空竞技塔开火，即使毁掉整个建筑，也要让他偿命！”
“他劫持了奇牙！”萨次叫道。“而且我们这么做的话，RB-13威胁会引爆其他爆炸装置！”
“那又怎样？”门琪反问道。“战争中总有人要牺牲！我已经做好了时刻准备牺牲的准备！奇牙应该也一样！”
“你疯了！门琪！那样会牵涉很多平民！”萨次说道。
“我们现在不立刻采取行动会让以后有更多平民牺牲！”门琪说道。“快下令！”
“门琪！”萨次叫道。
“快下令！”门琪怒吼道。
“办不到，”萨次说道。“这种命令除非是会长，否则办不到。”
“杰呢？”门琪大叫道。“让他听我的电话！”
“小杰前不久已经出发到天空竞技塔去解救奇牙了。”萨次说道。“所以，绝不可能开火！”
“混蛋！谁让他去的？身为会长怎么能擅自行动？”门琪怒不可遏地说道。“让他立刻停止行动，返回舰队指挥部！”
“门琪！奇牙是小杰的好友，你也是个猎人，难道你不能理解伙伴的情谊吗？我记得你以前不是这么冷酷的人！”萨次说道。
“……”门琪一时语塞。
“让小杰去吧，”萨次说道。“他总能创造奇迹的。”
“不……”门琪摇头道。“敌人太了解我们，他们就是知道我们一定会顾及同伴情谊，所以才会这么设计。我们已经中计了，如果再不及时采取行动，结果只会是一败涂地。”
“门琪，你说的很对，敌人非常了解我们，因为他们曾经是我们的同事，也许还是朋友，”萨次说道。“但是我们究竟为什么而战？我们究竟跟RB-13有什么区别？你的信念是什么？你不是要继承尼特罗会长的遗志吗，我知道如果会长还在的话，绝不会干出抛弃同伴这种事来的！”
门琪定定地看着深邃的宇宙，半晌，她说道。“我知道我无法再反对你的意见，但我有种预感，我会一辈子都后悔今天没有不惜代价除掉揍敌客家族的死神。”
“门琪，你应该相信自己的同伴的…”萨次说道。
一行泪水顺着门琪的脸颊滑下。
“萨次，你听着，如果换成是我身处奇牙的位置，绝对不要派任何人去救我，而且，一定要立刻开火。你明白了吗？”


哗――
哗――
螺旋桨掀起的狂风从破碎的玻璃窗里灌进来。
最接近天国的风，充斥了天空竞技塔的最高层。
地面上尸横遍地，却全是一击致命，没有一滴血。
狂风吹乱了伊路米的黑发，黑发杀手一手怀抱着奇牙，一手举起，指缝间夹着三枚锋利的钢钉，因为满脸血污而无法看清他的表情，只能听见他冷漠的声线在满地死人的空间的回荡。
“你是十二支的琪多，帕里斯通对我说过，最好不要杀你。我跟他有协议，所以我不想杀你，你回去吧。”
琪多的镜片碎了，她捂着右眼，一枚钢钉没入了她的指缝间，鲜血顺着她的手指和脸颊流下来，剧痛让琪多的面部肌肉有些扭曲，但她依然保持着镇定。
“你说你跟他有协议，什么协议？”琪多说道。
“很抱歉哪，我的朋友琪多，这个暂时不能告诉你。”
突然传来的一个温柔的声音让琪多浑身一震。
“帕里斯通！”她叫道。“是你！”
“老朋友终于相聚了，可惜我没太多时间叙旧。”伊路米身后的飞行船入口出现了一个身着紫金军装的熟悉身影，狂风吹着他的金发和笑颜，让他显得非常轻松。“我是来接伊路米的，你最好立刻离开这里，否则我就不客气了。你要知道，我现在发动念的话，伊路米获得的催眠术会一瞬间让你完全丧失战斗力。”
“原来那个催眠系统的念能力必须你们在一起才能启动，难怪最近他完全没用过！”琪多说道。
“情报分析到此为止，”帕里斯通微笑道。“伊路米是我的死神，我的死神可是很强的，看在过去的交情的份上，让你多活几天吧。”他伸出手，轻轻拍了一下黑发杀手的肩。“上船，我们走。”
伊路米转身踢开墙壁，一步跳上飞行船。
狂风混着砖土猛烈飞扬，烈日当空，几乎令人睁不开眼睛。
“等等！“琪多大喊道。
“有什么话就到血泪之星来找我说吧，”帕里斯通微微一笑，“最好叫金也一起来，我很想念你们，我觉得你们会喜欢我的新世界。”
“说了让你们等等！”
忽然，反方向的狂风从窗口席卷而来，说时迟那时快，一个黑影从另一面窗户破窗而入，一个就地翻滚，已经到了帕里斯通的飞行船前。
破损的塔顶下是湛蓝天幕的无限深渊，飞行船漂浮在旁边，碎玻璃哗哗作响，砸在飞船的金属外壳上，冰雹般掉落。
金发青年站在舱门口，略带惊讶地看着另一侧塔顶后协会飞船的影子。
“把奇牙交出来！”那个人影猛地站起，一拳向帕里斯通挥去。“你们这些混蛋！”
帕里斯通优雅地往后退了几步，闪开了攻击，唇边依然笑意盎然。“啊，小杰，你长大了，太好了，越来越像金了。”
螺旋桨改变了方向，帕里斯通脚下的飞行船开始离开天空竞技塔。
“少废话！”杰大叫道。“把奇牙还给我们！”
“很遗憾，这不是我能决定的事，”帕里斯通笑道。“虽然我很乐意这么做。再见了，我的小朋友。”
“我说了，让你等等！”杰后退几步，再向前加速。
“等等！小杰！”
在琪多的惊呼声中，杰冲出塔顶，跳上了帕里斯通的飞行船，与此同时，塔顶另一侧，舱门上漆着协会标志的飞行船也同时调转船头，追赶在前方的敌机。
杰转头，看己方的飞行船已经跟上，快速拿出通讯器，说道。“我已经在RB-13的飞行船上！伊路米和帕里斯通都在，我看见奇牙了！奇牙看起来没有受伤，但是没有意识，我会把他救回来的……”
“这样好吗？”帕里斯通打断了杰的话，他微笑着挥挥手道。“扔下舰队不管，跑到这里来送死？我应该告诉过你，如果你们轻举妄动的话，地球上其他爆炸装置会同时引爆，在卫星轨道上的舰队群也会向你们射击，恕我直言，你们的舰队武器装备完全不是我们的念能力武器的对手。”
“你也扔下了舰队！”杰说道。“我们的舰队已经掌握了这艘飞行船的位置，大不了我跟你们一起同归于尽！”
“你们不会这么做的，”帕里斯通唇边的弧度没有一丝动摇。“否则你就不会来救奇牙了。”
“把奇牙还给我们！”杰说道。
“伊路米，看来你弟弟在这边混的不错啊，”帕里斯通微微侧过脸，对身后一言不发的黑发杀手说道。“枉费你这么担心他了。那么，你打算怎么处理奇牙的这个小朋友呢？”
伊路米朝前走到杰面前。
从舱门呼呼而来的狂风中，忽然充斥了黑发杀手冰冷阴森的念压。
那是种异常黑暗又刺骨的压迫感，虽然杰久经阵仗，也不禁有一丝胆寒，他曾在多年前的猎人考试中见识过伊路米的念，但时过境迁，如今再见，却觉得黑发杀手的念变得更阴冷邪恶，又更强大可怕，仿佛地狱之流最深沉的漩涡，让人不敢深思那念压背后隐藏的深渊。
“你说把奇牙还给你们。”伊路米冷冷地说道。“你搞错了一件事，奇牙是我弟弟，他是属于我的。”
“奇牙不是东西！”杰说道。“我早就说过了，你根本不配当他哥哥。”
伊路米笑了起来。
帕里斯通后退了几步，走到离得较远的地方。
整个机舱里瞬间仿佛刮起了暴风雪，黑发杀手的念猛然间彻底打开，那是独属于死神的凌厉杀意，穿心刺骨，似乎仅仅凭借念力就能将眼前的一切撕成碎片一般。
冷酷的风暴迎面劈来，杰刚想启动念抵御，可在他的念触及伊路米的念的刹那，大脑里的意识霍然间一片空白，他只觉得自己的手脚四肢都瘫软下去。
这是怎么回事？！
他勉强用‘凝’看向站在自己面前，在风声间黑发飘散的伊路米。
他看到帕里斯通的念和伊路米的念之间，有一个奇怪的影子，那是什么？他的心凉了半截，全身不自觉的因为恶寒而发抖。
那是来自地狱的恶灵！
气味比干涸的血液更血腥，令人作呕。
看起来仿佛想要吞噬一切似的，无比狰狞。
杰想站起来，却无法动弹。越是想发动念，意识越与身体失去联系。
伊路米弯下腰，伸出手，抓住杰的衣领让他站起来。
那双空洞冷漠的黑瞳看了一眼沉睡在臂弯中的奇牙。“你没有资格在我面前谈论我弟弟，”黑发杀手淡淡地说道。“记清楚了没有？”
“咔嚓”一声，杰感到手臂一阵剧痛。骨头粉碎。
太奇怪……明明意识已经脱离了身体，无法控制身体的动作，但疼痛和恐惧感却依然能源源不绝的传来。
杰的黑眼睛倔强地瞪着黑发杀手，一缕黑发被风撩起，吹拂在他脸上，冰凉而温柔。
伊路米的手在他胸前一按，看似轻描淡写的动作，但在这样强烈的念力之下，杰不由得痛哼了一声。肋骨粉碎了。他吐出一口血。
血溅在伊路米手上，杀手抬起手腕，吐出舌头舔了舔，神情简直有些调皮。
“杀了他。”伊路米回过头对帕里斯通说。
帕里斯通微笑着看着他，摊开手道。“你跟西索不是有协议吗？你可以对小杰出手吗？”
“哦，他啊。”黑发杀手点点头。“他现在还记得这个人吗？”
“小杰不是你弟弟的朋友吗？虽然你一直告诉我杀手没有朋友，但我觉得他们关系很好，”帕里斯通说道。“你杀了他，你弟弟会很伤心哦？”
伊路米放开杰，他低下头，看了看怀里那具失去意识的银发躯体，奇牙闭着眼睛，微微翘着唇角，睡得十分香甜，仿佛深深依恋着这片拥抱着自己的黑暗风暴。
一抹笑意掠过伊路米的眼睛。
“现在，听我的命令。”黑发杀手开口道。“让你的飞行船过来。”
杰异常惊讶地看着自己的手拿出了通讯器，并听到自己的声音指挥飞行船按照伊路米的命令前进，最后来到舱门可以对接的位置。
狂风依旧呼啸。
伊路米的念压开始消退。
杀手指缝间多了一根针，他拍了一下杰的头，让针准确无误地插进杰的脑袋。
杰恍惚回过神来。
他感觉到自己摇摇晃晃地往协会的飞行船里走，踏进舱门，跌掉在地。
那个黑发死神也闪身走了进来，环顾四周，把奇牙放在椅子上。他低下头，久久凝视着奇牙的睡颜，他的脸沾满血污，十分可怕，但此刻在那张脸上依稀能辨认出一种近乎温柔的神情。
一秒。
两秒。
三秒。
然后他转头而去。走到杰跟前，冷漠地说道。
“让协会保障奇牙和揍敌客家族成员的安全，否则，杀光你们。”
风声卷走了他的话语，杰躺在地板上，瞥见黑发杀手的身影从舱门口一闪而逝。
飞鸟翱翔，成群结队。
舱门关闭。
伊路米走进去，漆黑的大眼睛朝帕里斯通一瞥。“结束了，走吧。”
“你确定不带奇牙走？”帕里斯通好整以暇地问道。
伊路米恶狠狠地瞪了他一眼，帕里斯通笑了起来。“我只是随口问问。”他从坐着的沙发上站起来，走到黑发杀手身边。
“难得见到你冒险，我觉得很新奇。”帕里斯通说道。“在缺乏系统支撑的地方使用‘那个念能力’是很危险的，我应该告诉过你，如果伊夏不喜欢敌人的念，‘它’就会反过来吃掉你的精神，‘它’虽然很宠爱你，但死者的宠爱本身就是非常可怕的。”
伊路米眨了眨眼睛。“有道理。”他说道。“下次我会注意的。”说着，他就精疲力竭地倒在椅子上。
“你很快就会开始头痛欲裂了。”帕里斯通说道。“伊路米，你是我重要的朋友，你对我们的计划非常重要，你以为我为什么冒这么大风险亲自来接你？我要考虑的事情很多，不可能总是像这次一样迁就你的个人喜好。”
黑发杀手闭上眼睛，喃喃道。“我睡一会儿就好了。”
“我必须纠正你的错误，我的朋友，你不是睡过去，而是死了。”帕里斯通说道。“每次你在离开系统支撑的地方动用‘它’的念能力，你会真的死去，如果我无法把你的灵魂召唤回来，你会彻底成为一具尸体。”
“你会…做到的。”伊路米说道。来自亡灵吞噬的痛苦显然开始袭击杀手本人，他挣扎了一会儿，躺在椅子上不动了。
帕里斯通走过去察看了几秒，戴上耳机，开始跟太空舰队联系。
“依库，我跟伊路米在一起…对，准备使用系统工具…他受了重伤，让库洛洛联络玛奇…二十分钟后，采用V字阵型，两翼分别瞄准45+23坐标中的协会飞船和太空协会舰队指挥中枢，现在校表，十一点二十二分！”
随后对驾驶舱下令道。“全速向前，准备归队！”

第二十七章 大战在即（下）?

第二十七章 大战在即（下）
纷杂的电子屏幕在闪烁。
走廊上人来人往，文件纷飞，一片混乱。
“镇定！”
“镇定点！你们在干什么？”
协会舰队控制中心里响起了门琪颇具特色的大嗓门，人群大多怔然地停下脚步看着她。
“门琪队长！RB-13最新通告，说他们已经掌握了会长的生死……”有人带着哭腔说道。
“琪多队长身受重伤，无法归队！”有人大叫道。“我们该听谁指挥？”
“联系不到会长，也联系不到奇牙，会不会……他们已经？”有人声音发颤地说道。
“RB-13的舰队在移动，莫非要开战了？”有人说道。“我们不需要做好迎战准备吗？”
“轰”一声，走廊的墙壁破了一个大洞。
人群一瞬间安静下来，呆呆看着打穿了墙壁的门琪。
“都别慌！我会马上跟琪多取得联系，在此期间，她的部下听我指挥，会长前去营救战友，暂时无法接听电话，完成任务后他会马上回来，如果他不幸遇难，”门琪脸上划过一片阴影，但转瞬即逝。她继续说道。“如果会长牺牲，立刻由副会长萨次先生接任代理会长。现在各自归位，注意RB-13舰队动向，随时向控制中心通报敌方舰炮瞄准方位，各队长现在立刻到控制中枢集合，商议作战方案！”
“现在解散！”门琪大声说道。“执行我的命令！”
人群匆匆散开，虽然繁忙，却恢复了秩序。
门琪向控制中枢走去。
大门打开了。舰队控制中心指挥官萨次、负责防御的右翼舰队群第33舰队队长酷拉皮卡、第6舰队队长莫老五、医疗组队长雷欧力、门琪麾下负责主攻的左翼舰队群各队长一起转过头。
“门琪，欢迎归队。”萨次说道。
“不好意思，我来晚了。”门琪走到自己的座位上坐下。“现在什么情况，外面一片混乱。”
“我刚才跟琪多联系过，她说帕里斯通刚才现身天空竞技塔，亲自开飞船救走伊路米，同时挟持了奇牙。当时小杰刚刚赶到，他们打了起来，琪多来不及阻止，小杰为了解救奇牙上了帕里斯通的飞船，飞船上的情况她不清楚，情况有些奇怪，小杰的手机可以打通，但是无人接听。目前帕里斯通飞船已经全速驶离地球大气层，RB-13舰队排出U字阵型，像V字转化，看起来像要掩护他们归队。”萨次说道。
门琪沉吟了片刻，开口道。“还有其他爆炸发生吗？”
萨次摇头。
“也许他们是骗我们的？”雷欧力说道。“其实根本没有其他爆炸装置。”
“确实有这种可能。”莫老五吐出一口烟，表示同意。
“我认为爆炸装置确实存在。”酷拉皮卡看着手指间缠绕的锁链。“首先，琪多说帕里斯通现身天空竞技塔，可见伊路米对他们的组织十分重要，为了营救这个成员，帕里斯通不惜亲身犯险，那么，如果这个时候被我们发现爆炸装置是假的，我们就会立刻攻击天空竞技塔，这样帕里斯通和伊路米都会死。根据这一次他们的行动安排，可以推测伊路米回到揍敌客家族参加葬礼这件事并不单纯，多半是为了掩饰RB-13的其他目的，我猜测他们是为了回来找某样东西或者某个人，但不惜花费这么多心机来采取行动，可见RB-13的行事风格非常缜密，而且阴险，那么，在关乎组织领袖和重要成员性命的威胁方面，我认为他们不会说谎。”
酷拉皮卡抬起眼睛，他戴着黑色隐形眼镜的眼睛显得很平静。“RB-13也有蜘蛛的成员，我清楚他们的作风，在干坏事方面他们不会说谎，说要杀人，就真的会杀人。”
“啊啊，这点我同意酷拉皮卡。”雷欧力说道。
“即使爆炸装置是假的，但现在小杰和奇牙生死不明，也许被他们擒获了作为人质来要挟我们。”莫老五忧心忡忡的说道。
会场一片寂静。
“我们派出拆弹专家去拆除爆炸装置了吗？”门琪问道。
萨次点头。
“我建议，”门琪说道。“为免误伤地球平民，在搭载帕里斯通和伊路米的飞船离开地球，进入我方舰队射程时，开火将其击毁。”
“门琪！”萨次说道。
“我反对。”酷拉皮卡说道。
雷欧力和莫老五也一起面色严峻的摇头，门琪的部下则低头沉默不语。
“RB-13现在已经很难对付，”门琪说道。“如果按照酷拉皮卡的分析，他们这次回来是为了寻找某物或某人，那要是让他们成功找到带走，后果岂不是不堪设想？”
“那只是一种猜测。”莫老五说道。“但一旦我们单方面率先开火，对方的报复会让成千上万无辜的人丧命。”
“小杰和奇牙也会死。”雷欧力说道。“他们是我的朋友，谁想害死他们我跟谁没完！”
门琪皱着眉头，因为愤怒而脸色绯红。
嗡――
情报部的通信器突然响起。
“报告总部，疑似搭载帕里斯通和伊路米的飞船航向25+65-，即RB-13舰队正前方向，RB-13舰队排列30度V字阵型，分析准备掩护该飞船归队，预测5分钟后，该飞船离开大气层进入我方舰队射程，约十分钟后离开我方射程，左翼第1、第3舰队已经瞄准完毕，主炮是否射击，请总部指示！”
会议室里静的如坟墓一般。
“另外，最新观测，RB-13舰队两翼分别瞄准我方舰队控制中枢，和45+23坐标，该坐标中目标物为杰所乘坐的协会飞船，目前漂浮在天空竞技塔附近。完毕。”
“那一定是小杰和奇牙。”雷欧力情不自禁地说道。“他们的意思是如果我们射击帕里斯通的飞船，他们就还击小杰的飞船。”
“所以！要赶在他们之前救出小杰和奇牙！”门琪站起身道。“一旦帕里斯通的飞船进入射程，立刻击毁！”
她转向自己的部下道。“左翼舰队群第1、第2舰队做好射击准备。”
“门琪，”萨次脸色铁青地说道。“你不要一意孤行。”
“这可能是障眼法，”酷拉皮卡冷静地说道。“他们虽然瞄准那艘飞船，但也许小杰和奇牙，或其中的一个，被劫持到了帕里斯通的飞船上。”
“如果那样他们会告诉我们的，有人质为何不要挟？”莫老五反问道。
“他们更希望我们捉摸不透他们的布置。”酷拉皮卡喃喃道。“这样我们就搞不清楚小杰和奇牙究竟在哪一架飞船上，而完全不敢轻举妄动。敌人很了解我们的心理，知道我们不会抛下同伴……”
“可恶！”雷欧力一拳砸在桌上。“人渣才会利用别人的善良！”
“战争中是没有正义的…”酷拉皮卡黯然道。
“我管不了这么多…”门琪紧握着双拳，怒火在她眼睛里燃烧着，她说道。“我认识的猎人都不是贪生怕死之辈，在战争中牺牲，有何不可？！”
“你说的不错。”雷欧力也站起身道。“小杰和奇牙都不怕死，但是！”他拍了拍自己的胸口。“朋友的意思就是只要有我一口气在，就不会看着朋友去死！”
“你们去谈感情吧！胆小鬼们！”门琪大吼道。“我只在乎胜利！第1舰队、第2舰队听令，一分钟后开始射击！”
“门琪，你没有资格下令。”萨次一动不动地坐着。“你现在不止是一个猎人，也是一个军人，必须服从命令。即使会长牺牲，代理会长也是我，我命令第1舰队、第2舰队不准射击！”
门琪转过头，对萨次怒目而视。
嗡――
桌上的通信器再次响起。
“帕里斯通飞船已进入我方射程，约十分钟后离开。是否射击，请指示！”
“没有我的命令，不许射击。”萨次说道。
“明白。”
门琪看了一眼表，汗水顺着她的脸颊滑下。
“好。”她霍然转过身往外走去。
会议室的门被猛然摔上，发出巨大的声响。
门琪一面快步走向发射中心，一面戴上耳机，说道。“马上给我准备一艘小型战斗机，装备激光炮。”
“明白，门琪长官。”
“等等！门琪队长！”后面跑来一个人，试图抓住她的肩膀。“你不能去，太危险了。”
门琪回过头，粲然一笑。
“你在说什么？就是要危险的狩猎才有意思啊。”

第二十八章 历史的终结?

第二十八章 历史的终结
那个时代结束的时候一直在下雨。
2102年，猎人世界出版了两份著名的出版物，一是《门琪回忆录》，另一份则是一辑名为《救赎》的纪录片。
2099年，史称“三月对峙”事件的结局，最后由RB-13舰队的挑衅引起了一场局部战斗，期间门琪独自驾机追击帕里斯通，在一片混战中追击没有成功，但因为RB-13支撑念能力系统所需的动力即将耗尽，门琪幸运地免遭激光炮齐射的灭顶之灾，反而得以潜入RB-13舰队，前往血泪星系一探究竟。
因为门琪在混战中一度失踪，协会随后将她列入了阵亡名单，出战前协会内部的争执也同时被媒体曝光，此事引起了轩然大波，主战派和门琪支持者对协会进行了长达两年的愤怒抨击，但正在协会陷于漫长的诉讼而无法正常展开工作时，事件发生了戏剧性的变化，已经“牺牲”的主角――门琪回来了。她机智地借地球叛逃者飞船返回了地球，并且带回了大量研究RB-13念力武器的珍贵资料。
尽管尚未取得一场胜利，但在那些人们被RB-13的念力武器的威胁包围，几乎快要精神崩溃的岁月里，门琪的归来让太多人热泪盈眶。当这个前美食猎人，后来饱受争议的尼特罗孙女满面疲惫地走下飞船时，前来迎接她的欢呼人群让她目瞪口呆。
更令人惊讶的是当时门琪的反应不是如大家所想般振臂高呼，而是有些不好意思的摆了摆手，于是第二天的报纸头版上登载了这张著名的历史照片，照片上的猎人脸颊泛红。
在惨败连连的阴霾里，人们更加饥渴地想要英雄。作为第一个亲身抵达RB-13星系的猎人，门琪被吹捧为孤胆英雄，关于她在RB-13与帕里斯通组织斗智斗勇，窃取敌方情报，顺利脱险的经历，在往后的百年中，有各种各样的故事流传民间，为惊险小说的作者提供了许许多多创作素材，门琪死后，这些传说给她涂抹上了一层神秘色彩，令这个骄横的大小姐成了半人半神的存在。
不过，事实上门琪本人确实写过一本回忆录，讲述她在RB-13的所见所闻，应该说，尼特罗的孙女并不是一个低调沉稳的人，她颇为热衷于引人注目，以及借英雄的名声来宣传自己的自由主义理念。后来这本回忆录成了研究门琪，更重要的或许是研究早期的RB-13星系的重要史料，翻阅这本回忆录的人不计其数，在停战之前的日子里，人们对那个未知的血泪星系怀着既恐惧又好奇的心理，门琪的回忆录出版之时，正是此种心理达到巅峰之际，于是它理所当然地成了当代畅销书。
应该说，门琪此人虽然霸道，但她的骄傲使她十分诚实。她在书中坦承自己在RB-13并没有很多人想象中的冒险奇遇，而是以出人意料的简单方式展开了调查工作――帕里斯通欢迎了门琪的到来，并且热情地邀请她参观他们的实验室，由他们念力系统的总设计师亲自向她介绍整个系统的构架，门琪甚至应邀跟他们共同工作了一段时间，寻求解决系统缺陷的方法。当然，门琪在此过程中复制了不少资料，据她所言，帕里斯通有很大可能知道她的窃密行为，不过，即使他知道，也表现得毫不在乎。
在门琪笔下，帕里斯通是一个温和谦逊的理想主义青年，着迷于RB-13的大型念力试验，这个形象可跟地球上的人们想象中的邪恶恐怖组织首领大相径庭，因此也有不少人怀疑门琪被RB-13洗脑，要求禁止她的回忆录继续出版发行。
如同在协会内部，也有不少声音质疑门琪带回的资料的真实性和可靠性，更有人怀疑能够生还的门琪是否已经成为了双重间谍。
对于这一点，协会方面研制念力武器的实验室负责人-金-富力士给出的回答是――邀请门琪参加他们的试验。“啊啊，既然我们现在已经处于下风，就大方的接受胜利者的炫耀吧。”金这么解释道。“帕里斯通的意思是即使我们知道了他们的所有秘密，也没有可以完成这些工程的天才，我已经正确理解了他的喜悦之情，下面就由我和我的同事们稍微做出一些回应吧。”
随后，金的实验室就在揍敌客家族的墓地系统旁边展开了封闭试验，最后一次开放则是邀请奇牙加入，据说金对于奇牙的念能力的超级运用，有着一个奇妙的想法。
对此邀约，揍敌客家族的现任家主欣然应允。
那么我们就先不去管那些围绕门琪是否依然忠诚可靠的争议，以一种纯粹兴趣的眼光来看看那本回忆录吧。她在第一章写道：
“RB-13星系的主要行星有着血泪之星这样一个恐怖的名字，但从外观上看却是非常美丽的星球…覆盖整个行星表面的冰雪和卫星群上常年喷发的火山，让它在黑暗的太空中散发出纯洁和艳丽两种光泽……
但由于行星的大陆主要由冰冻层构成，受极端气候和地质结构的影响，人类几乎不可能在大陆上生存。
…我当时很吃惊于RB-13团队的成就，他们在血泪星系建造的是一个真正完整的念的世界，其后给我们以很多启发。
他们采取了用念能力系统性存储-具现化创建生存空间的方法，据我观察，他们用特质系能力将各种需要的念能力数据化存储到一个念力环境之中，开发出念系统基础，也就是主机。
主机完成之后，他们将地球人类生存所需元素反向具现化后存储到系统中，带到血泪之星之后，再正向具现化加以释放。
战争结束之后我们得知，幻影旅团的库哔具有复制大型物体的具现化能力，想必RB-13的收集工作主要是利用他的能力展开。
但要使具现化的景象在血泪之星持续性存在，需要坚固的系统主机、不间断的操作系统和永不枯竭的动力能源。
我曾在地球各个角落寻觅美食，那时我也冒险潜入RB-13的深海，观察他们的系统主机。他们将主机安放在冰层以下的海底，为防止海底地震的破坏，采用了极致的强化系能力加以巩固，想必他们之中有高强的强化系能力者，能够完成这个工作，也有出色的操作系能力者和放出系能力者，能够保证主机不间断地输出释放正向具现化的指令。
可这工程的浩大程度依旧超乎了我的想象，要维持这样的念力主机运转，任何人的念力都只是大海里的一滴水，他们是如何做到的？
在潜入他们的实验室中心之后，我解开了这个谜团。
他们利用了RB-13星系恒星的耀斑现象，运用系统的变化系能力，将磁能转化为主机运转需要的念力燃料，用恒星的能量维持着那个庞然大物的生命。
他们具现化出了许多我熟悉的东西。
甚至倒塌之前的天空竞技场，也矗立在那世界的某个角落。
地球的一草一木，仿佛都在RB-13得以重生。
这是念能力的奇迹……！
如果抛开我的政治立场，我一定会为建造出这个上帝造物一般系统的团队鼓掌喝彩。他们将这个系统命名为“不朽者”，是的，不朽……
因为念力化的效果，那个地方看起来格外完美，没有灰尘，没有肮脏的街道，没有工业化的污染，没有嘈杂的人群。
我走在那个地方，就像置身一个美轮美奂的巨型游戏，唯一美中不足的是食物的单一，只能吃从海里打捞起来的一种奇怪的鱼，其他营养元素的合成都依赖主机――所以那里的人们总是在吃药片――这我可不喜欢。我可是个美食猎人！
…有许多人看了我的报告后，对RB-13心生神往，逃亡的人数每年增加。呵呵，可是，伙计们，那个地方也有恐怖之处。
最恐怖的莫过于主机突然停止运转。
我曾有过一次亲身体验。当时我正在公园里晒太阳，噢，虽然我在执行任务，可能在维利美加的植物园休息，在地球上我也没有过几次呀。我正沉醉在美景之中，忽然觉得停电了。没错，我在室外，可天空中忽明忽暗滋滋作响的声音，就像是保险丝烧了。
几分钟之后，植物园的景象消失了，刺骨的寒风吞噬了我，我眼前出现了血泪之星真正的景色。
冰海吹来的狂风让人几乎站立不稳，天空中恒星的光芒让敢于直视它的人瞬间就会失去视力，远处有海地地震传来的轰鸣，还有身边失去一切的人们的惊恐尖叫。
有时还会遇到龙卷风，或是冰层断裂。脚下咔、咔作响的声音可真让人毛骨悚然。
但大约五分钟到十分钟后，这些世界末日般的景象消失了。我再次回到幽静的植物园中，真实变成了一场噩梦。但对于因为龙卷风或者冰层断裂而消失的人来说，那是永不醒来的噩梦。
那个世界的人们普遍很年轻，我想是因为他们是RB-13集团飞往太空时带走的基因库在这个星球临时培育出的缘故，尽管为了作战，帕里斯通采用了一些手法促进他们成长，可他们看起来也都是少年模样。
我想与他们交谈，了解他们对自己出生的这个星球的看法，但这个时候我发现了帕里斯通那帮家伙的邪恶之处！
那些少年――看起来很正常，可几乎都与白痴没有两样！
战后帕里斯通声称，那个世界里不再有弱肉强食，不再有任何不平等，因为所有人从出生那刻起，就将所有的才智都贡献给了念力系统，一切不再属于个人，伟大的只有他的组织建立的‘不朽者’……
在‘不朽者’进一步完善后，它可以被复制到宇宙的每一个角落……
简直无比荒谬！
失去了意志的自由，这样的人类生存简直毫无意义。人们指责我不是一个平等和博爱主义者，我的确不是！勤奋努力而创造出自己的价值，虽然选择错误了却依然是自己的选择，尽管怀有遗憾死去但在一生中为自己的理想而真实的奋斗过，战斗过，这才是我的信条！
因懒惰、愚蠢而遭到自然法则抛弃的人，我一点也不同情他们，一点也不。人类就是因为优胜劣汰才变得如此强大，身为一个猎人，我认同这来自远古的生存法则。
当时我判断，RB-13的孩子们一定是受到了强烈的催眠术的作用，RB-13的念力系统，不仅维持这个系统环境的运转，也通过念能力不知不觉的影响着这个系统里的人的观念。
因此，尽管了解到它的风险和弊病，我迄今也很少怀有对那颗星球的厌恶，反而满是欣赏和喜爱之情，这大概就是揍敌客家族那位死去的操作系天才的能力吧，帕里斯通将这种念能力召唤到伊路米身上，完成了对整个星球和作战舰队的观念控制。
之前我对RB-13集团高度默契的团队合作能力抱有很大疑惑，到那个时候推测伊路米的能力对他们的合作和整个计划的进行具有关键作用，糟糕的是前往血泪之星前我怀有伺机暗杀伊路米的想法，可是，在他们的世界里这个想法在感情上却难以付诸执行。
我意识到这点后便想要立刻逃走，否则我迟早有一天会全然认同RB-13的一切。
…最后得以逃走并将情报带回地球，还得感谢我愚蠢的同胞们，因为帕里斯通持续的宣传攻势，终于有人叛逃到这个星球，而成为我离开的契机…”
2100年，门琪回到地球。根据她带回的情报，由金带领的GI团队也开始研发大型的念能力武器，谋求对抗RB-13舰队。
试验的最终产物，在2102年的夏天，开始笼罩在地球的上空。从宇宙之中，昔日蔚蓝的星球之上，有了一块灰色的伤痕，夹着蓝色的电光，在漂浮于外太空的控制中枢的调试下，向着黑暗的太空放射出令人胆寒的电击。
哗――
那个夏天一直在下雨。
从奇牙的变化系能力中得到启发，将太阳耀斑产生的微波射线贯入念能力积聚的云层之中，他们把这层恐怖的辐射产物称之为奥林帕斯的神罚。
强烈蒸发导致的气候变迁让大部分冰山融化，湖泊枯竭，在电磁云轨道下方则终年下着含有强烈辐射的暴雨。
为此引发了各国政府宣布全球进入战时状态，授权猎人协会统一组织对应RB-13的战略。
协会在“三月对峙”事件后陷于土崩瓦解，对于经过激烈的争执，通过如下事项：
1、	协会通过猎人考试选拔的优秀人才进入战时编队；
2、	限制职业猎人的自由，不利于战时的领域暂停开发；
3、	受到协会召唤的猎人必须无条件服从战时安排，进入协会舰队或总部工作；
……
史称“RB-13规则”的决议第一次收回了职业猎人们的特权，开始束缚在地球上泛滥已久的自由主义精神，在决议的最后，代表了当时留存于世的猎人世界的精英们这样写道：“我等欲维护世界与人类的自由权利，但为与外来意图侵犯自由法则的敌人作战，我等将放弃随心所欲的自由行动，团结一致，以集体主义精神贯穿于战时，并要求与我等同事的职业猎人们俱遵照此宣言之精神，自律己身，时刻待命。”
这项决议通过之时，最后一个可能反对它的人――门琪，在之前几个月，进行电磁云试验的爆炸事故中遇难。
那个黄金般的自由猎人时代结束的时候，流星街的遗址上空下着暴雨。
2101年，协会通过了另一个著名的法案――《整肃流星街法案》――实则是为了报复2099年幻影旅团制造的恐怖事件，名为整肃，实为扫荡的行动。由酷拉皮卡负责，将滋生幻影旅团和帕里斯通的土壤，流星街全部拆除，凡有犯罪记录的居民一律逮捕加以严惩。事实上，由于流星街居民的抵抗，整个行动最后血流成河。
为了引诱蜘蛛回来与我决战――窟卢塔最后的遗族在设计这个拆除方案时这么想。
拆除将在2101年冬季进行。
历史记载中，那个冬天没有下雪。电磁云的影响，让一年一季位于它下方的流星街布满了辐射引起的垃圾和变异。
在酷拉皮卡的指挥下，蜘蛛的老巢荡然无存。
随后他将过程拍成录影带发行，并传送给远在RB-13星系的幻影旅团首领。在卷首他写道；“谨将此救赎致以你的故乡。”这辑名为《救赎》的纪录片创下开售10分钟销售1亿份的记录。
此时，开始升腾的电磁云落下了第一滴雨。
2102年夏末，库洛洛带领舰队来袭，意图报复协会对流星街的举动。酷拉皮卡独自率部迎战。
由于武器装备上的差距，协会舰队节节败退，但在即将弹尽时，酷拉皮卡终于将敌人引到了足够靠近电磁云的距离。
史载：“在几秒的强光之后，酷拉皮卡队长和他的仇人在电磁云的雷霆一击中同归于尽，酷拉皮卡队长忠实地完成了任务，他视死如归的精神成为这次会战胜利的关键因素。对于那位臭名昭著的人物而言，如果他还剩下骨灰的话，那些灰尘应该会落在他那已经一无所有的故乡之上吧。”
经此一役，RB-13舰队深知电磁云的威力，而不敢再轻易靠近地球轨道。对协会来说，另一个好消息大概是幻影旅团在失去了重要成员之后逐步丧失了从前的行动力，对RB-13来说是不小的双重打击。
威名远扬的是凿刻于蔚蓝星球上的灰暗疤痕，尽管有着伤敌一千、自损八百的批评，可那道在漆黑宇宙里闪耀的凶残电光，极速的毁灭能力依然足够令开发它的实验室引以为傲，也让演化出这项能力并能操纵自如的人在双方阵营均名声大噪。
揍敌客家族第一次获得如此美誉，报纸上无一例外将奇牙描绘为“拥有冷静明智头脑和崇高人道主义情怀的天才”，但从一个角度，这个杀手家族也前所未有的毁誉参半，关于伊路米在RB-13的所作所为以及杰诺-揍敌客在叛逃发生之前的不作为，依然是非官方媒体津津乐道的话题。
不过，无论如何协会扳回一局。
但协会舰队在酷拉皮卡和蜘蛛的对决中损失惨重，关于门琪意外死亡事件的阴谋论调也甚嚣尘上。
2103年．RB-13星系忙于寻找修补系统缺陷的替代者，协会则抓紧时间巩固防御、研制武器，正当僵持之势形成之时，一个在战前喜好参加猎人试验寻找无聊乐趣的人物登上了历史舞台。
其人名叫东巴，一年前逃亡到RB-13星系，此时突然回到地球，带来了RB-13星系的停战请求和通商建议。
半年之后，东巴在地球与RB-13通商中，为RB-13星系走私硅而暴富。

第二十九章  英雄之名?

第二十九章  英雄之名
“似乎这些年我们一直在参加葬礼呢……”雷欧力向对着老朋友一般感慨道。“一开始是去参加杰诺爷爷的，后来是门琪，现在又有葬礼了。” 
阳光灿烂的草地上，风影摇曳。事实上，医生身边空无一人。 
雷欧力站在好友的墓前，推了推眼镜。 
墓碑上刻着窟卢塔族少年的名字，不过，坟墓里并没有棺木，在超级电击的威力之下，整个舰队都在一瞬间灰飞烟灭，远在控制中心的雷欧力最后的记忆，只是一道雪白的电光，和爆炸产生的火光。 
太快了，快到连惊呼都来不及。他伸向通信器上的手，停在了半空中。 
雷欧力想知道是谁下达了那道冷血的命令，他问了很多人，没有答案。 
酷拉皮卡就是希望这样。有人对他说。 
我知道啊，我知道……但雷欧力还是执拗地想要知道答案。在战后解密的资料中，他终于得知当时在控制中心发射电磁云能量的人，不是别人，正是枯枯麓山的主人，银发蓝眸，他和酷拉皮卡的朋友奇牙-揍敌客。 
雷欧力并不怨恨奇牙，尽管没有再去看战术资料，但他非常肯定这个战术必然是酷拉皮卡本人提出的，电磁云的设计方案来自奇牙的念能力，杀手家族的继承人也必然是最适合执行这个战术的人选。冷静精确，一击致命。早在参加猎人考试的时候，雷欧力就深知这个同伴的性格和能力，他毫不怀疑奇牙是唯一一个可以下得了手的人，他也毫不怀疑酷拉皮卡在最后时刻对奇牙的感激，甚至整个协会，整个地球都应该感谢奇牙，还有金的研发团队，他们震慑了敌人，不止是用那雷霆一击，更重要的是表明了不惜牺牲一切也要获胜的决心。 
雷欧力自诩为窟卢塔族少年最好的朋友，他因早年朋友的病逝而学校医术，希望有一天能够以绝世的医术治病救人。在这个心愿当中，酷拉皮卡无疑是排在最前列的名字，在选择响应协会号召，加入舰队与RB-13对抗之时，雷欧力就知道幻影旅团乃RB-13组织的成员，为了追击灭族凶手，好友一定会加入舰队英勇奋战，然而…奋战一定会负伤――那么，就让我成为可以守护你生命的医生吧――雷欧力比酷拉皮卡更早报名进入了协会舰队，在被任命为医疗组负责人时他这么想。救人不应有先后之分，但医生的心里，却无论如何都会有着人之常情。 
雷欧力的猜测没有错，酷拉皮卡果然站在了主战派一边。“三月对峙”事件后，他开始策划拆除流星街的提案。窟卢塔族的复仇者已经成熟了，不再是友克鑫时代的性情中人，找准仇人的感情弱点，毁灭仇人最珍惜的东西，最后，与之同下地狱，酷拉皮卡是这么策划的。 
雷欧力冷眼旁观。他知道无法劝阻好友的复仇执念，也明白那个结局总有一天会到来。他等待着，用绝世的医术等待着，他要与死神拼个你死我活，他要从死神手中抢走他的好友。 
只是没想到，最后的结局来临时，他竟没有时间去施展自己的医术。 
雷欧力深信自己这么多年勤学不辍换取的专业能力，他想他只需要一个小时，半个小时，哦，不，只要十分钟，他就能让好友不渡冥河。 
可是，那道血腥的电光连一秒钟的时间也没留给他。 
雷欧力一直没有感到很难过，他觉得是因为酷拉皮卡死去这件事太突然，以至于他没有真实感，当然他也知道舰队的同事们虽然不说，但心中都认为这是意料之中的事，因为背负深仇，复仇者迟早会走到这步，如果这次战争需要一个牺牲者，殉道者，那么人选从一开始就注定好了。因为这种预期心理的存在，酷拉皮卡阵亡在协会内部引起的震动甚至不及门琪的意外死亡。 
关于门琪事件的分析报告和坊间猜测层出不穷，简直成了这个时代悲剧的最佳调味品，很多人确信这是个阴谋，因为嫉妒，怀疑，仇恨引起的阴谋。阴谋让英雄的形象更加光辉高洁，人们不会在乎如此结局对英雄本身有多讽刺。 
窟卢塔族的遗孤因“电磁云之战”的功绩，也被冠以英雄之名，他的名字被刻在门琪旁边，事实上他们都是“电磁云之战”的牺牲品，人们怀着深切的忧伤注视门琪的雕像，仿佛真能理解那个战士对美食和自由的渴望。他们也会在酷拉皮卡的墓碑前放下鲜花，但谁能理解一个复仇者呢，比起复仇的正义，人们还是更喜欢谈论自由的正义啊…… 
雷欧力不想谈什么正义，他参战的理由既不是为了复仇，也不是为了自由，他只是为了少死那么几个人，为了拯救他的朋友的生命，后来，他救了很多人，其中有他不认识的，也有他认识的，有他喜欢的，也有他不顺眼的。只是，他没能拯救他最好的朋友。 
时间流逝，英雄已经作古，停战已在眼前，一切眼看着都快要揭过了。墓碑前敬献的花束，也开始凋零。 
可雷欧力不甘心。他想自己总得做点什么，比起每年一次的站在一块石头前发呆，他总得做点什么来纪念好友，他实在无法容忍酷拉皮卡就这么无声无息地死去，似乎所有人都不再记得他，酷拉皮卡这个名字就像一个存在于历史书里的干瘪名字，成为古往今来的无数复仇者之一，仅仅出现在考古爱好者的书架里。 
很多年之后雷欧力领悟到他做不了什么，人们遗忘想要遗忘的东西，非人力所能阻挡。如果硬要说他做了什么，那么大概是自从从战后资料上了解到发动电磁云的人名之后，雷欧力就没有再跟奇牙说过话。 
他们并没有绝交。他们依然出现在每个需要他们同时出现的场合，在战术会议中各自阐述观点，在指挥官聚餐中同桌吃饭，但却再也没有说过一句话。准确的说，雷欧力再也没有正眼看过奇牙一眼。 
历史书本如实记载了协会医疗组负责人和电磁云控制者长达数十年的冷淡关系，然而，雷欧力和奇牙确实没有绝交，雷欧力在心目中依然把奇牙当做好友，如果奇牙有危险，他愿意以自己的生命去救他，他仅仅是，不想跟他说话罢了。 
很久之后，不知怎的，即使在雷欧力不再时常想起酷拉皮卡时，每次见到奇牙，他就会深深的怀念起自己的金发挚友，时间似乎倒转到了悲剧刚刚发生过的那一刻，那些鲜活的情绪仍然留存在他血液里，一点也没有干枯。有时他们劈面遇见，雷欧力没有叫住奇牙，奇牙也没有叫住他，只不过每次他们擦肩而过之时，雷欧力都能感觉到，那个银发杀手的肩膀在微微颤抖。 
后来，雷欧力发现自己用这段友谊纪念了那段逝去的友谊，意识到这点时他忽然不再感到孤独了，因为他知道，在这个世界上，除了自己以外，还有一个人也没有忘记他们共同的朋友，那个叫酷拉皮卡的金发少年，并且，跟他一样，永远地为那个金发身影的离去感到心痛。 
雷欧力放下花束，静静地离开了墓园。 
临走时他抬起头，看了一眼天边的铅灰色阴云。在这个时代的大多数人眼中，奇牙的名字与恐怖的电磁云几乎划着等号，加上杀手世家的出身，无疑在大众心目中有着冷血无情的想象，可这个时候雷欧力却忽然想起十年前他们一起去枯枯麓山寻找的那个少年，那个笑着说“我不想杀人”的银发少年。 
在地球的另一个角落，正下着令人恐惧的暴雨。 
方圆百里之内，荒无人烟，只有暴雨肆虐大地。地面上连一只昆虫也没有，只有在辐射之下产生变异的野草在疯狂生长。 
抬起头，一块巨大的墨色阴云遮蔽了整个天空，隐隐的蓝色电光在空中流串，炸裂的雷声让人胆战心惊，天气异常闷热，念力系统带来的热量引起的蒸发源源不绝的吞噬着每一滴洁净的水。 
一辆汽车开到了被铅块包围的狭长地带，车上的人一言不发地注视着眼前的末日荒凉之景。 
开车的人是金，金带着明显的黑眼圈，打了个哈欠，道。“不能再往前开了，那一带的辐射太强。” 
副驾驶座上的银发青年，面容带着不同寻常的疲倦之色，一双漂亮的湛蓝眸子却十分冷漠地看着眼前的惨景，无所谓地耸耸肩道。“你留在这里，我去看看有什么实验材料可以带回来。” 
“不用冒险吧，奇牙？”金往后一靠，双手交叉在脑后，说道。“你要是牺牲了小杰会跟我拼命的。” 
“本来就是我的念能力，不可能伤害到我。”奇牙倨傲地说道，打开车门跳了下去。 
“喂――是你自己非要去啊，”金探出头说道。“不会伤害到你只是理论上的可能，真出事了别怪我！” 
奇牙浑身沐浴在暴雨之中，他挥挥手，满不在乎地走了。 
金目送着电磁云的控制者离去。说起来，已经过去多少年了，他躺在驾驶座上闭着眼睛哼歌，第一次见到奇牙时他还是个小毛头，现在――金睁开眼睛一瞥，尽管不再是杀手，但那个银发背影的气质却更加冷冽。 
那倒是也是，以前杀手家族不过是以个位数计算的取走性命，现在则成为装载在人类为自相残杀而造的可笑战争机器上的利刃，以百万为单位的毁灭生命。能胜任这份工作的人，必须得心如铁石才行。 
现在的情形还真是有趣啊…金想。两边都不约而同的祭出了揍敌客这张牌，神级的操作系对上顶尖的变化系能力，不愧是在黑暗世界里浸淫百年的揍敌客家族，盛产杀人机器。这次库洛洛带来的舰队无疑也是受到伊路米催眠控制的，目前还不知道伊路米本人有没有同行，但估计帕里斯通不会让他的王牌离开RB-13参与这种意义不大的报复行动吧，唔，从这次的战斗情形来看，远距离机动战显然还是RB-13的舰队更擅长，无论是从武器装备还是人员配置来说，不过，现在协会拥有了电磁云这样的阵地战王牌，至少在防御方面具备绝对优势。那么，就军事角度而言，现在倒是处于一个微妙的平衡点…… 
金一边沉思着，一边注视着奇牙的身影消失在茫茫大雨之中。 
第三十章 彼岸?

第三十章 彼岸
糜基在做模型。
在当今这个战乱时代，人们都忙于生存、逃亡、哭泣、或是乱中取利，很少有人能保持闲情逸致。
但糜基足够强，使他暂时无需担忧生命安全，他又缺乏野心，懒得在星际的走私征途中冒险。因此，自从开战以来他一直在继续他的模型。
如果有人劝他生活得更有意义一些的话，糜基会这么回答――RB-13星系的死神是我哥哥，我弟弟则是协会的王牌，因此我想整个宇宙没有比我更安全的人了吧？而且，他们分别是我的兄弟，根据家训我应该保持中立，因此不打算帮助任何一方取胜。
于是就这么过着颓废的宅男生活。
听到门外的车声。
糜基停止了手中的活，探出脑袋看了看窗外。
奇牙回来了。糜基的眼珠转了转，这家伙多久没回家了呢？三个月？半年？自从上次自己劝他“留在家里，好确保安全，也应该尽快成家”而差点兄弟反目动起手之后，奇牙就没回来过。
当然，奇牙回不回家对糜基来说没什么区别，作为两个成年男子，大家有权各自安排自己的生活，唯一令糜基有些烦恼的是他不断得到情报，说奇牙最近频繁出现在电磁云试验现场，舰队扫荡走私船巡逻队，A级辐射雨区等危险场所。
这可真是糟糕。糜基在制作模型时也不禁摇头。自从三月对峙事件之后，他觉得奇牙比以前更胆大妄为了，多半是因为大哥不在的缘故吧，糜基想，如果伊路米还在的话，应该可以凭借相当的铁腕制止奇牙的所为，就像很久以前那样……
糜基甚至当面对奇牙提出过这点，可是，只要他一提起伊路米的名字，糜基后来在自己的回忆录中写道――对，糜基也出了回忆录，作为两大名人的兄弟，糜基的回忆录可是相当畅销，里面揭露八卦细节甚多，令这本书登上畅销书榜首――“每当我出于教育的目的想要提起伊路米的名字，奇牙就会露出那种恐怖的、满含杀意的眼神，让我觉得如果再说下去也许会送命。所以，我认为大家普遍怀疑的他们俩隔着几十个光年的距离暗通款曲互送情报这种事是没啥可能的，我真的不是站在揍敌客家族的立场上想辩解，不过我也知道你们不会相信我的，哈哈…”
糜基走出房门，准备慰问一下自己风尘仆仆的老弟。
但刚一踏出门，他就有些后悔，走廊上那股阴沉的气息，只在伊路米逃走和电磁云击毙数万敌我舰队之时发生过，显然，奇牙今天心情非常不好。
“嗨，你回来了？”糜基打招呼道。
奇牙面无表情地点点头。
“从哪回来？”糜基问道，手里还拿着他的模型。
“流星街…”奇牙简短地说道，目光转到模型上。
糜基马上把模型藏到了身后，但显然今天奇牙没有跟他抢的兴趣，撇了撇嘴就往自己的房间走去。
“诶――我说奇牙，”糜基说道。“今天是你的生日，我可没忘记噢，你想要什么礼物？”
“生日？”奇牙轻声重复了一遍。
“好久没给你过生日了，你都不在家，”糜基说道。“难得今天你回来了，老哥我就勉为其难――哎？”
奇牙突然整个歪倒在糜基肩膀上，糜基手足无措地抱住弟弟，说道。“你怎么了？生病了？”
他低下头，弟弟长高了不少，已经跟他差不多身高，只是银发下神情疲倦，面颊上满是风沙的痕迹。糜基没再说什么，把奇牙拖进房间，扔到床上。
“回家了，好好睡一觉。”糜基说道，摸摸奇牙的头。“晚上送你个模型。”
奇牙闭着眼睛摇摇头。
“别任性了。”糜基说道。“我让你多回家，不要老在外面拼命，我已经少了一个兄弟，不想再少一个了，虽然跟你一点也合不来。”
奇牙闭着眼睛翘起了嘴角。
“我好久没睡觉了，我想睡觉…”他小声说。
“睡吧。”糜基坐在床边说道。“做噩梦我会叫醒你的。”
奇牙点点头，拉起被子，半晌，突然说道。“我记得当年…伊路米还在的时候，每次见到他，他总是说想睡觉…”
糜基没吱声，注视着奇牙进入了梦乡。有时候他想，同样身为揍敌客家族的子女，他的两个兄弟活得比自己累多了，对于打从一开始就不务正业，退出了家族责任的自己，偶尔也不禁会有一丝惭愧。有时候他也会想，如果一开始，大家没有强迫奇牙继承家业，而是由伊路米顺理成章的担任家主，是不是后来的一切就都不会发生，可他又转念一想，现在揍敌客家族不是比从前更强大了吗，扼着世界的咽喉，声名远扬，有何不好？这么说，让奇牙继承家业果然是正确的吧。
奇牙的梦里也在下雨。
下着已经荒芜人烟的流星街上空，那令人绝望的暴雨。
暴雨吹刷着他的皮肤，和一旁的断壁残垣。
他拼命思考这是哪里，噢，他想到了――这是属于他的世界啊――人类中唯有他可以随意出入的死地。埋葬了白人黑人、男人女人、老人小孩、朋友敌人，是揍敌客家族力量的证明……
奇牙仰起头，凝视遮天蔽日的电磁云。
阴沉的乌黑色，向着天际张牙舞爪的蔓延。就像那个人黑色的眼睛，还有随风飘散的黑发，永恒地缠绕在他眼前。
我杀了很多人了，还会杀更多人。你满意了吗…他望着天空喃喃自语。
雨水流进了他嘴里。
冰凉的感觉，有人伸出手，轻抚着他的唇角。
奇牙习以为常的转过身，凝视伊路米的影像。
他又一次置身于这个梦境，自从伊路米走后，他不停地在每个梦境里见到黑发杀手的影子。从起初的日常琐事，到越来越让他害怕的景象，那个影子仿佛总能猜透他的心思，在他的梦境里优雅地穿梭着，一遍遍走到他身边，揉他的脑袋，掐住他的脖子，温柔地亲吻他，残酷地虐待他，把他攥在手里让他无法呼吸，让他像木偶一般顺从，被奴役，被粉碎。
他想狂喊，可在噩梦里他发不出声音。
他曾因此而寝食难安，在漆黑的深夜里长久地徘徊于枯枯麓山的每个角落，孤独地坐在电磁云控制室亮如白昼的灯光下发呆，那个黑发杀手远去了，可他留下的梦境让他几乎精神崩溃。历史记载奇牙甚至想过接受开颅手术，为了取出他坚信存在的伊路米的念针，可仪器检测没有发生任何金属的痕迹。
他想，自己害怕的是梦中将他按在地板上为所欲为的哥哥吗？不…他害怕的是对这样的哥哥无比渴求的自己。
虚幻的梦境里，电磁云持续着仿佛亡灵痛哭的暴雨。
他在暴雨里挣扎，终于精疲力竭而放弃。
随着时间流逝已经开始模糊的黑发身影走进他，可奇牙惊奇地发现，他只是像一个有点恶劣的兄长那样，在他纠结万分的时刻出现在他身边，揉着他的脑袋。
说着令人怀念的言辞……
奇牙学会了跟名为伊路米的噩梦和平相处。
在梦里他会笑着说，你这么怕我会忘记你吗，大哥，这可不像你啊。
黑发杀手的影子也笑着回应他――阿奇，你是真的想忘了我，但你是真的忘不了。
他们相视一笑。

尾声 永不逝?

尾声 永不逝
自由猎人时代结束后，RB-13星系和地球猎人协会打打停停，持续数十年。
奇牙和伊路米多次在休战期间的和谈会议上相遇。
由于紧密的血缘关系，同时各自身为敌对阵营的关键人物，不管是战时，还是和平时代，围绕揍敌客兄弟关系的猜测始终是两方阵营关注的焦点话题。
但关于战争的一切，终于在金首次带领协会研究院访问RB-13星系之后告一段落。RB-13舰队的最高指挥官帕里斯通和协会代表金在访问结束后神秘消失，在随后发表的声明中，他们声称已经找到了复制念力系统的方法，决定一起飞往宇宙深处，去寻找下一个新世界。



2167年。

美丽的血泪之星南部大陆上，一个银发男孩在家中的阁楼上偶尔发现了一本日记。纸张泛黄，笔迹潦草，是本随军日记。
男孩随手翻开一页，读到：
“我最后一次见到他是在北39星域会战结束的和约谈判上，我吃过午饭，在走廊上观赏太空景色。
突然看见他向我迎面走来。
他老了。剪短了原来的黑色长发，短发已经布满银丝。脸上的划痕也被皱纹所掩盖。他看起来像个身经百战的将军，当然他也确实是。
我冲他点点头。
没想到，他径直走到我面前，对我说道。‘我死以后，你要到RB-13来继承我的遗产，我接受帕里斯通委托时跟他有协议，因为我受雇于这次行动使我丧失了职业生涯的其他机会，所以他支付高额报酬：我将念能力输入RB-13不朽者系统的时候制定了规则，我的念能力将在我死以后与系统融为一体，限制是不朽者不能攻击与我DNA高度相似的揍敌客家族成员，誓约是如果我的继承人进入系统领域，则听从他的一切指令。换句话来说，奇牙，这个星球是你的了。’
他就那么大言不惭的说完，脸上还是冷冷的没有表情。
我对他笑了笑，说道。‘去你妈的，你给我滚回家来！’
……”
银发男孩正看得聚精会神，突然，灯亮了，一个黑发男孩冲了上来。
银发男孩回头说道。“哥哥，你看这是什么，好像很有趣的样子，这里有好多讲星际战争的书啊。”
黑发男孩拿过弟弟手中的书翻了翻，冷冷说道。“快去复习功课，这种东西有什么好看的。”
被他拉起的银发男孩不满地嘟着嘴，说道。“我不想当工程师，我想当个军人！”
黑发男孩无视弟弟的抱怨，一言不发地拉着银发男孩往下走。
窗外的阳光透过玻璃照耀在他们身上，没有一丝念力系统模拟的虚幻，一切那么真实，仿佛那过去的漫长岁月里，RB-13星系的某个角落对枯枯麓山的誓约，就那么执拗又温柔地拥抱着他们。

终焉。