【原创】《好的结局》（七年之后、半原著风）
作者：风仁喵狼


日期：2012-02-15 19:15
一楼给度娘
另外，喵狼只是好奇。
顺便给熟人们提前打个招呼（挥动前爪）
日期：2012-02-15 19:15
初夏的傍晚，刚刚泛起的微凉让人有点犯懒，送走了最后一个客人，已经快九点，我不再是当年那个在杭州铺子里不到七点就赶着想关门的小三爷了。现在，吴家各处盘口里的油货（来路不正的大件），都要经我的手。生意上的人都叫我吴老板，道上的人都叫我吴小爷。
今天是6月14日，7年前的今天，我自以为是地冲破了家人的保护，莽莽撞撞地跑到遥远的四川，去救一个不需要我救的人。
我让一切变得无比的糟糕。糟糕到我不想回忆起当时的任何场景。
“吴老板，刘四，马成，周麻口，还有东边几个盘口管事的都到了。你看我们什么时候开始？”有伙计进到我休息的房间恭敬道。
我冲他摆摆手，那伙计就立即知趣地退出去，十分钟后，我会到厅堂里“调解”下面的利益纠纷。来的几个人都不是善类，但是对现在的我来说，也不算什么大事了。
没什么大事了。
刘四是三叔的老伙计了，当时虽然算不上是什么大盘口，但是几次吴家遇险，他都是站在吴家这边的，所以吴家一恢复势力，他也跟着鸡犬升天。一下子成了四大盘口之一。几次风波下来，还稳坐着的老人家也就只有他了，所以虽然算不上什么能人，但是绝对是个老资格。
马成，背景很复杂，成为四大盘口之一，也算是和吴家的一个交易，明里是吴家的盘口，暗地里却也自己走了不少活，因为吴家也需要马家后面的势力，所以也算是凑合着。
至于周麻口，典型的有奶便是娘，只要吴家好一天，他绝对就忠心一天，如果吴家稍微跌个跟头，他立马翻脸都不带个犹豫的。但是，他的办事能力，却是有目共睹，如果按照纯利润来计算，他那盘口自他接手以后一直都是最高的。
我不像三叔，我并不追求那种绝对的控制，都是出来混的，谁又能控制得住谁，大家不过就是个利益罢了，只要利益在，也没啥说不过去的。说什么老婆不共享，也不过是因为别人开的价格不够高而已。
我揉了揉太阳穴，头有点痛，是那次事情之后的后遗症，当时没怎么反应。可是过了三十岁，就越来越明显，每次疼的时候，我会不自觉的回忆起当时那些事情。然后逃避似地找点事来做，中断那种无意义地回忆。
毫无意义。

日期：2012-02-15 19:16
李谣过来给我整了整衣领，我冲她笑了笑。然后走了出去。她是我在长沙的一个床伴，虽然不算精明，但是把我的饮食起居打理得很好。如果再精明点，我想我会把她培养成一个盘口的。
刘四和马成的纷争由来已久，就像是朝廷里的元老党和少壮派，从来都没有和谐的。他们其实也知道我绝对不会把谁给彻底打压了顺了谁的心，但是，时不时地吵闹一下，观察下我的态度来决定自己的行动，确是经常上演。不过这次扯上了周麻口，着实有点不寻常。
既然情况不寻常，那么也就不寻常对待吧。
我面带着习惯性地微笑，走到大堂，现在只有刘四，马成，周麻口给请了进来。
“吴小爷。”三个人都起来给我行了礼，我也冲他们欠了欠身。然后依旧坐到了暗处。我不喜欢被人看清自己的表情。
“吴小爷，今天我们三个过来，是想给您诉诉苦”刘四最先开了口，说得很直接，他是三叔辈的人，说起话来总是带点腔调。
“刘四爷请讲。”我继续微笑。
“这吴家的盘口如今是越来越大，我们几个的钱却是越赚越少了。”刘四看了看另外两个人：“吴小爷您也看不过去我们这些更你混饭吃的人饿着吧。”
刘四说话的时候，我一直在观察马成和周麻口，大堂的照明经过专门的设计，灯光会把每个人的脸都照的亮堂。嘴巴可以撒谎，可是眼神骗不了人。
一切都一目了然了。我在暗处似乎无意识地敲了敲旁边的梨木龙纹桌面。然后笑道：“刘四爷说的有道理。其实陈皮阿四当年留下的地盘，多亏刘四爷拼命才收到了我们吴家，现在理应全部划还给刘四爷。”
“至于小马爷和周麻口你们两个。”我有点为难::”你们两个的盘口周围没有什么零散的点了，如果非要隔开给你们划一块新地，一方面是不好照应，一方面。”我瞅了瞅刘四爷：“就把刘四爷给夹中间了。”
“零星的地是没了，但是杭州可和我们连着的。”马成的声音很洪亮，甚至可以说是大了起来：“吴小爷现在也没时间照顾杭州，不如直接划给我算了。”
“是么？地盘你们已经划好了么？”我笑着站了起来。他们三个马上也站了起来。外面突然各种车声大作。
“吴小爷，今天，我们三人不是来谈判的。”周麻口的底气也突然足了起来：“我们就是来划地盘的。”
日期：2012-02-15 19:16
“吴小爷，您先走着。”马成突然掏出抢来对着我：“您的人皮面具，我们是领教过了，但是李谣那妹子和你睡了那么久，您的真假到也不是什么难猜的事儿了。”
“看样子，你们很有把握呀。”最后一个字出口，就听到几声枪响。
刘四爷和马成倒在了血泊中，周麻口则被我的一个伙计给制服在地上。
马成不可思议地望着我的脸，整个人一直在抽搐。
我把他带来的账本盖在他的身上，淡淡道：“四爷，小马爷，你们的戏演的太过了。”
他们勾结在一起，到也不是很久的事，刘四爷，也不过只是想多划点地盘，完全是被马成给拖下了水。
其实，对于这几个老油条，我早就想换了，一直都找不到合适的机会，所以最近半年，对他们都纵容得厉害。三叔曾经说过，如果想要一个人反你，那么最好的办法就是让他觉得你绝对地信任他。
二叔当年给我的阿祯抄了马成的铺子，王盟带人围了楼下的乌合之众，我敲桌子的时候，留着的伙计，抓了李谣。本来，我是想放她一马的。
周麻口，不亏是麻口，我还没多问，他就什么都说了，其中的勾结，其实简单到俗气，也不过就是利益之下的媾合，我懒得多听，让阿祯把余下的事情全部处理好。第二天，我要带了他，一起回杭州一趟。
我很久没有回去了。
阿祯是二叔的伙计，二叔在身边带了八年，24岁的时候，跟了我，一跟就是七年。我喜欢把他带在身边，因为他张得和闷油瓶有几分相似。

日期：2012-02-15 19:17
闷油瓶已经死了。
七年前，我把他留在了四川的那个墓里，带走了老痒。十多天后，有人在不远处的回水湾找到了他的尸体。
我抱着他的尸体，不让任何人碰。我多么希望我能够失忆忘记当时的一切，可是每次努力地忘却，都是换来更加清晰地回忆，那种冰凉手感的记忆，无法磨灭。
家里都是过来人，谁都能看得出我对他的感情，但是没有任何人说破。
余下的事情，我没有插手，因为我病了，虚弱得像死了一样。
我在病中，突然意识到，如果当时的我，更强大一点，那么，事情就不会变得那么糟糕，至少，我有机会和他死在一起。
接下来的七年，过得很充实，我让自己忙碌得没有任何时间去悲痛。
我把三叔本来的盘口扩大了，虽然在“狠”上我还有所欠缺，但是在做生意上，却比三叔有过之而不及。家里并不想我接三叔的班，但是现在看来，一切已经成了定局。
我不但在生意上成了三叔的接班人，在生活上，也像极了三叔。
杭州我有情人，长沙也有情人，身边我有一直有带着的情人。都年轻漂亮，我都很喜欢。
她们都是女人，如果没有张起灵，我不是同性恋。

日期：2012-02-15 19:20
这个群第一个回复，笨重地冲出来
日期：2012-02-15 19:22
关于张起灵，自从他死后，也就没有什么人在我面前提起过，并不是为了顾及着我的感受，只是没必要而已。像他那样没有过去，没有将来的人，一旦消失，除了我，谁也不会记得。
我不再为他的离开难过，至少30岁以后，我没有再为他的死哭过。我觉得没有这个必要，或者，我没有这个资格。他的这个结果，是我当年选择的。
但是，有时候，我觉得，我记不起当年的事了。
最后，他对我说的是“吴邪，快走。”还是“吴邪，别走。”呢？好久没回杭州了，这次回来，是为了关掉我在杭州的店铺。
想不到我那个小铺子最后的结束，不是因为我做跨了生意，而是因为城市改造。
很多事情的结果，不到最后，是很难料到的。
铺子是在黄金路段，这次拆迁的补偿相当划算，这个铺子虽然承载了很多回忆，但是在一赔三的情况下，我还是愉快地签了字。在我签字的时候，王盟楞楞地盯着我的手，似乎有点不相信我签得如此顺手。
“你想说什么？”我把钢笔盖子盖上，回头看王盟，他还在盯着我手里的合同。
“老板，如果我们都走了，那。。。。”王盟欲言又止，犹豫了半天，然后道“都走了就都走了吧。”说完他进到铺子里去指挥着其他伙计收拾打包。
我看着他的背影，我知道他想说什么。
30岁以后，我变成了彻底的唯物主义者，我不再相信在天有灵。小哥是不回再回来看我们的。

日期：2012-02-15 19:22
我要在我活着的每一天，做我想做的事。我不放弃每一个大家都喜欢而我也看着顺眼的姑娘。不放过每一件人人都说好我也觉得海行的物品，我时常带着最新爱上的姑娘，坐做在新月饭店二楼的阁楼里，成为最后的举牌者。
我很享受追逐女人的过程，一次又一次地成功。如果没有感情，无论多么肉麻的话，我都可以说得动听无比。
我也很享受和别人竞争地乐趣，看着竞价失败的人失望的表情，我会觉得自己的强大和重要。
如果，七年前的我已经如此强大，那么一切又该是什么样子呢？
有时候，我觉得家人并没有为我的成长感到开心，甚至连三叔，偶尔也对我的行为表示出担心。
没有什么好担心的，我并不是因为失去了张起灵才变成这个样子。我只是在享受我的生活。如果他还在，那么我会邀请他一起享受这样的生活。
这样的生活，真的很好。霍家老太，虽然已经老到不能自己行走，但是见了我，依然要努力站起来点头。解家小花，我想他也没有心情再来骗我玩了。他要努力地保全自己的地盘，否则，吴家的势力随时都会进入京城。
“吴邪！盗亦有道，你看看你最近几年做的事，简直是要把老九门的脸都丢尽了！”三叔正对着我咆哮，旁边站着闷不吭声的二叔。他们已经很久没有喊过我“大侄子”了。自从我上次让人废了霍秀秀的左脸。他们就只喊我的名字了。
我那样做，其实也是为了吴家，只不过，下手的对象是女人。
女人，有时候比男人更可怕。
如果不是霍家的女人，小哥现在应该被我拖着逛西湖，被我拖着给店铺里鉴定货物真假。而不是一个人躺在冰冷的小盒子中。
对了，大后天是小哥的忌日，我应该给自己放一天假。

日期：2012-02-15 19:28
与以前的小铺子二楼完全不同，现在住的地方是一个独院独栋别墅，白天还能看到远处的其他别墅，听到点人声，但是到了晚上，这里除了虫鸣，就只剩下了不远处人造小河的水声。
这些声音，曾经有人在草垛上陪我听过，在古墓旁陪我听过，在广西的十万大山中陪我听过。但是现在，只有我一个人还在听。我不会带任何女人去听这些声音。
夏初傍晚的微风中，带着一丝似有似无的香甜，我没有喝酒，但是我觉得我有点醉了。
七年前的我，会以为是因为这良辰美景。但是现在的我，立即意识到，有人在扑迷香。
我马上屏住呼吸，用最后的力气摸出就放在床头柜里的手枪，然后拉掉电闸，等待着危险的到来。

日期：2012-02-15 20:05
迷香是一种高浓度的麻药，它在接触鼻腔后会迅速进入血液发挥效果。
不知道是对方经验欠缺，还是大风天气帮了我的忙。房间里的迷香浓度明显地不够。
但是我也不能再继续呆在这里，否则再低的浓度，吸入太久也会发生麻醉效果。我当机立断，从二楼的窗户跳了下去。
既然是使用迷香，那么一定不会是想要我的命，而且使用迷香这种下三滥手段，多半是些体能不足又爱单独行事的主。不然来上七八个手拿冲锋枪的人，任凭我有飞天的本事，也得死在这屋里。
我突然对往我屋子里扑迷香的人，有了极大的兴趣。如果不是个笨人，那么就是个极有趣的人。想到这里，我竟然笑了起来，此时的我再次从一楼转回了我的别墅，我想会会这个人。
生活实在是太无趣了。

日期：2012-02-15 20:07
我轻轻进入房间，整个楼里的物品摆放都经过了精心设计，即使在没有灯的情况下，我也可以轻而易举地顺着特定路线从二楼卧室到达大门。
当然，这个路线是就平日而言。现在，我正顺着大门，慢慢逼近二楼。我已经听到二楼有轻微的人声。
如果不踩在特定的位置，无论多么轻手轻脚，都会发出声响，即使你是一只猫。
我手里的抢拉开了保险，马上就要和有趣的人见面了。
接着外面微弱的月光，我已经看到一个人的影子在前方不远处晃动。我慢慢放低了身体，准备突然冲过去。
就在这个时候，一道强光直射我的眼睛。该死，他妈用的是SR90么。一瞬间，我什么都看不到了，我捂着眼睛蹲了下去。
一个熟悉的声音在我耳边响起：“吴邪，我们又见面了。”
听到这个声音，我突然头皮一麻。

日期：2012-02-15 20:50

是李谣。 
我并不觉得她出现在这里是为了来和我重*温*旧*梦。至少想和我上*床的女人不应该带着“威胁者”手电筒来晃瞎我的眼睛。 

日期：2012-02-15 20:51
而且，刘四马成那件事后，当她哭着亲*吻着我，求我给他一次机会的时候，我亲*吻着她，却并没有答应原谅，她被我交给了我专门善后的伙计，或者被毁容或者被**，也许有其他的方法，我并不是很关心。 

日期：2012-02-15 20:51
“吴邪，你为什么要这么对我！我跟了你五年了，你怎么可以这样对我！！！”她的声音里全是尖刀，我知道我必死无疑了。如果是一个为了生意寻仇的男人，我还有办法和他谈谈，但是一个为了自己来寻仇失去理智的女人。我只需要思考如何死得舒服点就可以了。、 
她并没有立即靠近我，但是我感觉到身边的迷药的香味在变浓。我的身体慢慢软了下去，意识也在离我远去。 

日期：2012-02-15 20:51
迷糊中，我听到她的声音：“阿祯。。。你，你怎么在这里？”我心里一愣，阿祯不可能在这里，三十分钟前，我还和他通过电话，他还在长沙，他不可能骗我。我感觉有人从我身边经过，而李谣的声音也由吃惊变为了惊恐：“你不是阿祯，你。。。你是谁。。。你要干什么。”然后声音突然中止。
日期：2012-02-15 20:52

我醒来的时候，阿祯正坐在我旁边。我躺在自己别墅的床上。 
房间里没有任何异味。如果不是还放在我床头的枪，我大约会以为自己只是做了一场梦。 
“长沙那边马成刘四的事处理完了，您昏迷的时候，王盟电话过来说杭州铺子里的事已经处理完毕，货物都迁到无锡的店铺了。今天是6月29日，您昏迷了三天。医生已经检查过。”阿祯和平时一样地汇报着每日的工作，丝毫没有被我的状态所影响。 
这个就是我把他带着身边的另一个原因。 

日期：2012-02-15 20:52
度娘，你肿么了，为嘛非要分开才能发，所有的内容三观都很正啊！
日期：2012-02-15 20:59
很好奇呢！！
日期：2012-02-15 21:01

“阿祯，你把上衣脱掉，我想看一看。”我淡淡道。 
阿祯平静地脱掉了上衣，露出线条分明的身体。他的皮肤并不是特别地白，而且身体上有不少的旧伤，有很多都是为了我。 
我静静地凝视着他的身体，没有一丝一毫像闷油瓶，即使是脸，也越来越不像了，阿祯在变得成熟，虽然看上去不过二十六七，但他已经31岁了。而闷油瓶在我的记忆里，永远是二十出头的样子。 
他永远地留在了当时，真的再也不会老了。 
一个很愚蠢的念头突然从我的脑海里闪过。 
“阿祯，某个人，你亲眼看到过他的尸体，确认过他的死亡，但其实他却并没有死。而且还一直隐藏在你身边。”我嘴角轻轻上扬，眼睛直视着他：“你说这样的事情，会发生么？” 
“吴小爷，我不知道。”阿祯轻轻笑了笑。 
“你知道我现在在想什么么？”我收回目光，学着某人那样看着天花板。 
“你在想我会不会是张爷。”阿祯依然轻轻笑着。眼睛突然变得亮亮的。 
我转头看着他，等着他的下一句话。他不是闷油瓶，他会在我不说话的时候，把话给接上。
日期：2012-02-15 21:06
“吴小爷，很遗憾，我的确不是他。”阿祯的目光闪了闪：“有时候，我也希望我自己能是他，但是，我的确不是。”
“那么我现在告诉你，你可以做他呢？”我觉得七八年前那种冲动的傻气似乎又回到了我的身体，我竟然说出了如此可笑的话。
“吴小爷，我做不了他。”阿祯又笑了笑：“因为您不是那种人。”
阿祯和闷油瓶最不像的地方，就是他的笑容。闷油瓶偶尔的笑容像是冬日暖阳，而阿祯的笑却像是春日和风。
我站了起来，慢慢靠近他，药力还没有完全过去，我觉得人有一丝眩晕。我抱住了他。
“吴小爷，七年前，你从我手里挣扎着让整个肩膀脱臼，也要去救的人，谁也替代不了的。我可以为你做任何事，但是我没有办法代替他。”阿祯没有躲避我的拥抱，从他跟了我的那刻起，他的一切早就交到了我的手中。
我心头一颤。那种涌起的冲动消失无影。
我拍了拍他的肩头，把他脱下的衣服递给了他。淡淡道：“今天的安排是什么？”
“四个小时候的飞机，直飞北京。”
日期：2012-02-15 21:07
6月30日 北京，新月饭店。
今天来这里，没有通知任何人。北京现在的熟人多了，但是想见的反而一个都没有了。王胖子倒是偶尔还有联系，但是这次我也不想见他。发生了前几天的事，看到他的脸，我怕我心里杂念更多。
吴家现在在新月饭店二楼“绿水苑”的六件包间里，有了自己固定的一间，解家和霍家也各占一间。
新月饭店二楼一共十二间包房，但只有十间是对外开放的，而其中又只有六间是供人长期租占，能有资格租占的都是有头有脸的世家，吴家两年前又有了租占的资格，算起来从爷爷过世后，已经时隔14年了。这六间被坊间戏称“绿水苑”取的是“青山不改，绿水长流”，虽然粗俗，但也合适。
另外四间行里戏称叫“落花汀”，都是些新近的暴发户，说是爆发户，其实也至少要有两代人的根基，才进得了这个二楼，只不过，这些人都是解放后的才起的家，和北京旧贵族没什么渊源，在这种地方，并不受人尊重，这包间的名字取的是“落花有意，流水无情”，颇有些戏谑的调侃。
剩下两间被人称为“泰山”，一间是新月饭店主人的包间，偶尔会看到里面有人，但是另一间，则从来都没有人。
但是，大家都知道，这间屋子一直有人租占。
我带着阿祯和另外两个伙计早上十点上了楼，到的时候，看到霍家和解家的灯已经亮了起来。
这次的拍卖会，很不寻常。
------------------------------tbc----------------------------------------------------
日期：2012-02-15 21:30
期待下文。
日期：2012-02-15 21:36
二楼十二个房间，到了十点，已经有九间亮了灯，楼下的大堂里没了平日的喧哗，稍微一看，就知道来的都是大家，像王胖子那种都没资格进来。
我突然改变了主意，让阿祯给王胖子电话，问他有空没有，如果有兴趣，马上就到新月饭店来，吴家发邀请。
但是胖子一如往常那样拒绝了我。我冲带话的阿祯笑了笑。
十二点，拍卖准时开始。
物件有些出人意料地稀松平常，虽然头两件都拍出了过千万的价格，但是那东西只是稀少，却并不特别。二楼“绿水苑”的几乎都没有举牌，但是楼下的报价声却是一浪高过一浪。玩古玩的，如果家里有一件在新月饭店拍得的藏品，不管是什么，身价一下子就上去了。
头两件物品拍完，中间要休息三十分钟。今天一共四件物品。
我拉下了帘子，让阿祯和其他两个伙计都坐下来休息下，自己则站了起来舒活一下筋骨。头又开始有点痛，大约是当年的四川墓里留下的老毛病又犯了。
现在坐在这里，我已经不怎么会想起闷油瓶了。来的次数多了，当时的回忆反而淡了。阿祯不是闷油瓶，这个我很清楚，我昨天会说出那样的话，我自己也很吃惊。
总之，已经死掉的人是不可能复生的了。


日期：2012-02-15 22:06
突然外面有点骚动，阿祯立即拉开了帘子。我们向下望去，却看到下面的人，都在往上看，我们顺着大家的目光看去。
只见，“泰山”的两间包间，都亮灯了。
我冲阿祯看了一眼，他冲我点点头，立即吩咐下去了，我知道他明白我需要什么。
两间包间灯亮以后，整个拍卖现场，气氛完全变化了，第三件拍卖品出现的时候，楼下的买家都在不停扭头看身后正对着拍卖台的两间包间的反应。就连楼上的包间，也可以看到有人在探头看。
我坐在位子上没有动，对面的小花和霍家，也没有动，我们都知道这屋里的主来头大，但是为了我们的姓，我们也得绷住了。
第三件是***，国家禁止交易的物件，新月饭店很久没出现过这种大品了。我的嘴角露出一丝笑意。如果不是这件物品，估计我今天也不会坐在这里。
新月饭店虽然是某种意义上的特区，但是平时也是有个节制。这种物件虽然会在这里交易，但是从来都不会是拍卖。
这次来的顾客，必定都是经过精心挑选的。但是至少也有三十人，还不算上各自带的伙计。
任何一个人走漏了风声，那么今天我们这里就是一锅端，不带个喘的，然后京城古玩界没有十年，是绝对缓不过气来的。
这种事情，44年前，曾经出现过一次。之后十年，整个京城古玩界，都没能缓过气来。但是某天，突然就恢复了元气，改行了十年的新月饭店，又恢复了老行当。
因为，某些人，或者势力，回来了。
我本来以为，我会要很长的时间，才能一睹“泰山”主人的真面目，但是令人意外的是。两个小时候，我就看到了我想看的。

日期：2012-02-16 09:28
大约是这里文才济济~~~

日期：2012-02-16 19:01
就你一个人看我也会继续贴的
芷若芷菡 你继续去看直播吧~~~
日期：2012-02-16 19:05
看起来越黑的人，其实越专一。
对人人都温和亲切的人，他的亲近就没那么值钱了
日期：2012-02-16 19:40
拍卖还在进行，***被吊着给大家看了一圈，拍卖就正式开始了。
第一轮，就无人应价。
这种东西，如果二楼的人，不先喊价，一楼是没人敢先喊的，有些东西并不是是个人就有福分消受的。
对面的小花，冲我笑了笑，做了个请的动作，我也冲他笑了笑，左手在上，抱拳回了个回礼。
再没人举牌，就要流拍了。
“4600万。”楼下的姑娘报价了，手指向了右边的“泰山”。
楼上楼下一下子亢奋起来，价格毫无悬念地过了8000万。然后很快飙升到了一个亿。
以前吓得我喷了胖子一脸茶的价格，现在也不过就是走一次货的利润而已。我轻轻摇了摇铃铛，又抬高了500万。
这东西，除了是禁品以外，对我倒是没有其他吸引力。说得干脆点，这种东西，下十个大斗，总有一个摸得出来。
不过最近几年，大斗倒是越来越少了。当年和闷油瓶胖子一起下的“神斗”更是一个都没有了。
祖宗的老本，吃不了几年。还是盘活手里的生意，才是长久之道。

日期：2012-02-16 19:40
“一亿两千四百万。”楼下姑娘提高了声音在报价，这说明暂时出现了冷场。 
说实话，这个价格对于眼前这件东西而言实在不算高。宋徽宗的《临唐怀素圣母帖》是以1.28亿港元成交，而张大千的《爱痕湖》以人民币1.008亿成交，算上佣金，比这个都高。 
我再次摇响了铃铛。 
整个场上的气氛，突然又热烈起来。我让伙计拉下了帘子，自己则靠在沙发上，从帘子留出的缝隙中，看着那两间神秘的包间。 
他们一直都没有再出过价。 
手机短信响了起来，我拿起来一看。是小花。 
“拍品我要了，吴小爷手下留情。” 
我笑了笑，放下手机。等着另一条短信。既然提了要求，就一定会有交易条件。 
不想，竟然半天没了下文。等待间，价格已经到了1亿六千万。这是个奇妙的心理关口，如果继续突破了两亿，价格将很难揣测。我也有我的底线，我还不至于无聊到烧钱玩。 
我还是再次摇响了铃铛。嘴角露出一丝笑容。似乎有好玩的事情要发生了。 
一个伙计走到我身边低声道：“解家当家的想见您。” 
我把扣子松了松，在沙发里躺得更舒服了些，然后道：“请。” 
我已经快一年没见到小花本人了。倒不是说我对他有什么想念，只是见面时间隔了一年，总觉得他又有了什么变化。 
他真的完全成熟了。 
他依然穿着粉红色的衬衫，依然是剪裁合体的西装。但是当年那种顾盼生辉的容颜没有了，取而代之的是一种经过时间历练的干练。 
其实他依然很年轻，那副好皮囊似乎得到了上天额外的眷顾。即使说他只有26.7岁，也不会有人怀疑。 
但是他眼睛里透出的平静和冷峻，却不是七年前的他能具备的。他已经不是当年那个被我从他姐夫手里救下来的解家小花了。现在的他，是真正的解家当家，没有人再敢怀疑和撼动他的地位。他得到了他必须得到的，却也失去了很多他没想过失去的。 
其实我又何尝不是如此呢？ 
“花儿爷别来无恙？”我做了个请坐的动作，人却没站起来。 
“吴小爷好久不见。”小花冲我笑了笑，在我对面的沙发坐了下来。 
楼下的报价声还在继续。 
“吴小爷，长话短说，这个小件，我要了。”小花还是带着习惯的笑容：“我会给你一个你想知道的信息。” 
“你这么有把握我会愿意交换？”我的目光定在铃铛上，我期待着他告诉我一个足够有趣的信息。 
“哑巴张的消息换楼下小件。”小花轻轻吐出几个字来，嘴角依然带着笑意，我却从中听出了一丝威胁的感觉。

日期：2012-02-16 19:40
我不动声色，手指绕着铃铛轻轻地划了个圈。楼下的报价声响起：“两亿一千四百万。” 
苏富比历史上拍出最高价格的商品，是一颗24.78克拉的粉色钻石，拍价为3.51亿。当时的我还只是一个店铺的小老板，完全不明白为什么有人花那么多钱去买一颗碳元素晶体。在当时的我看来，能按时交上房租，给王盟支付工资，然后剩下的钱够我和闷油瓶在地面上的生活，这种幸福感，远远大于有人把这颗钻石送给我。 
但是，后来，我明白了获得这颗钻石的快乐所在。 
如果你已经没有自己想要的东西，那么就去追求别人都想要的东西。看着其他失败者失望的眼神，偶尔能在其中找到自己的存在感。 
“花儿爷。”我把目光转向小花，眼带笑意：“你知道这几年，有多少人想用这个和我做交易么？” 
小花面带微笑，然而已经隐去了眼里的笑意。 
“两亿四千四百万一次”楼下的姑娘在报价。 
“你知道我又答应了多少个人么？”我眼里的笑意扩散到了嘴角。 
小花脸上依然带着微笑。 
“两亿四千四百万两次”楼下的姑娘第二次报价。 
“我一个都没有答应。”我在他耳边轻轻道。 
小花的眼睛里透出了寒冷的光。 
“叮当。”我再次摇响了铃铛。 
“两亿五千四百万。”楼下的姑娘提高了声音，手指向我所在包间的方向。 
我对这个**的估价，本来是在两亿四千万左右。但是现在，它的价值在我心中翻番了。里面包含了小花俊美容颜上僵硬的表情和我此时愉悦的心情。 
“吴小爷，我们这样争下去，新月饭店的老板和货方倒是很高兴呢。”小花恢复了笑意。 
“这东西值这个价。”我笑得开朗。 
进这场子的都不是傻子，除了有特殊的缘由，大家估价也差不了多少，这物件市场估价不会高过两亿六千万。如果不是为了争闲气，过了这个价码，也就无人应价了。 
现在场上还在摇铃铛的只剩下三家。除了我和小花。右边的“泰山”包间也加入了应价。 
“吴老板好眼力。”小花站起身，走到护栏边，双手撑着栏杆往下望去。 
“凭栏倚杆眺沙洲 纤指提襟 粉颊忧忧 佳人抽簪发倾流~~”我口里调笑着，带了三分轻佻。小花听了回头冲我一笑，仿佛当年。 
“两亿八千四百万。”我也站起了身，站在小花旁边往外看，小花包间那边还在固定摇铃铛。几乎是在每个高价出来以后立即摇铃。 
“这样太没意思了。”我在小花身边叹气道：“这一轮一轮演戏呢？” 
说罢，我直接冲台上的姑娘轻声道：“加一亿。” 
台上的姑娘似乎楞了楞，然后立即冲我这边道：“三亿八千四百万。” 
楼下的人群一愣，然后冲我这边竖起了拇指。我落下了帘子，独自坐到沙发上闭目养神。 
“三亿八千四百万一次。” 
小花站在拉上的帘子边一动不动。他包间里的铃声没有响起。 
“三亿八千四百万两次。” 
“泰山”包间里的铃声没有响起。 
“三亿八千四百万三次。成交。”楼下姑娘的手指向我的包间，这京味十足的饭店里竟然响起了热烈的欢呼声。吴家小爷用超过估价一亿三千万的价格买下了**，他疯了。 
我没有疯，更没有傻，光凭意气用事我走不到今天。我的手机上刚刚收到的信息告诉我，这次生意，我不会亏。下家早就着落了。
日期：2012-02-16 20:54
第四件展品我看都不想看了，今天已经收获了足够多，现在只想回酒店休息。昨天迷药的疲惫并没有完全过去，我礼节性地给小花道了个别，准备带着伙计离开了新月饭店。后续那些繁文缛节会有伙计负责处理。 
我刚走出房间，就看到从泰山的房间里也走出一个人。 
一个年老的男人。 
仅仅是一眼，我就知道，这个人一定是这间房间的主人，他的表情从容淡定，但是他的气场，让我这个老江湖都无法逼视。 
对于我的突然出现，他似乎有点吃惊，和我对望一眼后，立即转身回到了房间里，他身边的几个伙计盯着我们，直到我们下楼。 
对于那个人，我没有任何熟悉的感觉，他的脸没有任何特色，如果不是他的目光，我甚至会以为他就是四合院里一个普通的老人。我深深吸了一口气然后钻进了我的座驾。好戏，就要上演了。 
“小哥，老痒他的身体又开始抽搐。”我声音颤抖，愣愣盯着怀里的老痒，他眼睛紧紧闭着，但是身体却止不住地一阵阵抽搐。我用残破的衣服包住自己的手指伸入他口中压住他的舌头，一方面防止他咬到自己，另一方面也防止他舌头后缩堵住自己的呼吸道。 
“他伤到大脑了。”闷油瓶沉沉道，并没有回头。他在用黑金古刀狠狠地敲击陨玉壁，那个位置有开门的共振盒。 
和贺兰铭山已经走散了。能和小哥老痒遇上简直是一个奇迹。 
但奇迹也仅仅到此为止，因为他们所在的地方，是一条死路。如果没有贺兰铭山用声音驱动共振盒。我们无法打开这道石门。 
“哐”黑金古刀敲击在了一块金属上，我们找到共振盒了。 
我的头撞在了车窗上，人一下子醒过来。
。

日期：2012-02-16 22:20
“怎么了？”我坐直了身子。 
“后面有车在跟踪我们。”阿玮道：“抄小路甩开了，刚才又跟了上来。” 
北京不是我的地盘，但也还不至于被人猫玩老鼠。 
从我准备拍下这个大件开始，我就做好了准备。这东西烫手得很，想要它的人一定会不择手段。 
“往亦庄方向开，出城之前他们不敢动手。”我看了看后面不紧不慢跟着的车，淡淡道。 
“他们一直没动手，会不会是想交涉？”阿玮警惕地注视着后面的车辆，轻声问我。 
“他们不想交涉。”我看了看手机：“我并不是那么难联系上的人。” 
出了六环，周围逐渐荒凉起来，亦庄是工业区，人气并不是很旺，到了晚上更是人迹罕至。 
我们的车在过了荣华南路以后，被三辆来自不同方向的车紧紧围住。 
“吴小爷，借一步说话。”三辆车上一共下来了七八个人。都是生面孔，看不出来是哪家的。 
阿玮摇下车窗，冲他们笑了笑道：“既然是要我们跟你们走，怎么也得报上你家老板姓名吧。” 
“吴小爷去了便知。”为首的胖子长得有几分像王胖子，看得我竟然露出了笑意。 
我轻轻拍了拍座位。阿玮立即关闭了车窗，紧接着，周围响起了汽车的声音。早就埋伏在附近的阿祯，带着我的手下冲了出来。 
外面一阵狂乱，可以听到男人的怒吼声，钢棍相交的铛铛声，但是更多的是人体撞在汽车上发出的砰砰声。 
一阵混乱之后，阿祯的车首先发动了，我们的车跟了上去，一行人迅速地离开了这里。 
从小道绕行三个小时以后，我们到达了在河北的盘口。我在车上好好睡了一觉，现在精神抖擞。饶有兴趣地看着从阿祯车上拎下来的几个人，其中就包括那个“王胖子”。 
一番小小的休整以后，我坐到了按照三叔口味装修的议事厅里。 
阿祯像往常一样站到了我身后，我嗅到了浓烈的血腥味。他的右肩胛骨被砍了两刀，刚才只做了基本的的处理，现在血依然在往外渗。 
如果说他的外貌和闷油瓶有五分相似的话，他的精神却与潘子有十分的相似。 
在他跟着二叔的时候，为二叔出生入死，在跟了我以后，又把他的性命完全交给了我。在这腥风血雨尔虞我诈的七年里，只有他一直守在我的旁边，不管如何，都没有离开。 
我冲站在门边的阿玮招了招手，然后对阿祯道：“你到后面去休息，今天阿玮来代班。” 
“吴小爷，你的好意我心领了。”阿祯依然站得笔直：“我不在，外人会笑话吴家的伙计不中用，两刀就没种了。” 
“今天没外人。”我放缓了口气：“你今天休息好了，明天还有事要办。” 
阿祯看着我的眼睛，我冲他微微一笑。 
“我就在后面，小爷你随时叫我。”阿祯冲我点了点头，走到了内屋。 
手机短信响了起来，上面只有十个字：“吴邪，到新月饭店来见我。” 
看到上面的名字，我的头皮一下子麻了起来。 
上面写着“小哥。” 

日期：2012-02-16 22:53
更了
日期：2012-02-17 20:33

这个号码，是我八年前给闷油瓶的，一起给他的，还有一部手机。不过，他一直都没有用过。 
小哥死后，这个号码，我又保留了两年，然后最终还是停了机。 
我偶尔会忍不住拨打这个号码，但是一直都是无法接通，有时候我也奇怪，这个注销了那么久的号码，为什么一直都没有再卖给其他人。难道是别人都能感觉到这个号码的不吉利么？ 
除了我，没有人知道这个号码。这是一个连通话记录都没有的号码，别人无法通过窃听或者其他方法得知号码的主人到底是谁。 
“怎么了？吴小爷。”阿祯看出了我的失态，轻轻唤我。 
我把手机递给了他，我的头突然又疼起来。我紧紧压着太阳穴，不然自己的思维中断。 
“吴小爷，这个可能是别人用了张爷的号码，想知道实情的话，让对方打过来。”阿祯把手机递给了我。 
阿祯的几句话，让我冷静了下来

日期：2012-02-17 20:33
“阿玮，老板需要休息一下，你来负责那几个人的问话。”阿祯冲外面的几个伙计吩咐了几句，然后打开了内屋的门。 
我揉着太阳穴走了进去，阿祯跟了进来，关上了隔音门。 
“你去处理一下伤口。”我没有看他，我知道他就站在我身后。 
“小伤，没问题。”阿祯的声音在我身后响起，看似随意却坚定无比。恍惚间，我想起了潘子。那个告诉我他嚼着酱瓜看楼下发廊妹就很快活，那个所有人都背叛三叔的时候，却坚定地维护着三叔的潘子。 
“阿祯，这麽多年，怎么没看你找个女人。”我轻轻揉着太阳穴，转过身看着他的眼睛。这是我第一次问他这个问题。 
“吴小爷，我现在不好女人这口。”阿祯笑了笑：“戒了。” 
“说戒就能戒么？”我笑。 
“那次伤得够呛，差点还搭进去兄弟的命。想了想，不值，就戒了。”阿祯望着我，没有笑。 
阿祯的过去，我很清楚。二叔把他给我的时候，交代得很明白。他说的是实话，对我说的永远是实话，即使说出来他自己会痛得要死，他也不会欺骗我。 
我点了点头，又摇了摇头。打开手机无意识地翻看着之前的信息，看到小花那条信息的时候，我脑海中有个念头一闪而过：“用这个拍品，去换闷油瓶的消息。” 
“小爷，张爷的事对你情绪有影响，不如我们先把那几个人的身份问清楚了，再做决定吧。”阿祯看出了我的不对劲，轻轻用手挡了一下我拿着手机的手，我一下子回过神来。

日期：2012-02-17 20:33
那几个小喽啰交给阿玮，我们先回长沙。”我锁了手机屏幕，丢回了口袋。转身向另一扇可以通到外面的门走去。 
“那张爷的事怎么办？”阿祯站在原地没有跟上来。 
“先处理生意，这边的事，等阿玮他们问出个头绪再说”我回头看着他：“如果那边真要找我，会再联系我的。” 
“小爷。。。”阿祯有点迟疑。 
我知道他想说什么，但是笑着打断了他：“放心，我不做违心的事。这么多兄弟指着我吃饭，我也得把某些事给戒了。” 
阿祯望着我的眼睛，微微笑了笑，然后跟了上来。

日期：2012-02-17 20:41
妹子我真心感动了！！！
日期：2012-02-18 11:25
楼主搬到这个吧里来了？那那个吧还更新吗？

日期：2012-02-18 23:37
要更新，那边已经更新到很后面了。
日期：2012-02-18 23:39
“无邪，你带解子扬先走。”闷油瓶站在巨大的平衡杆的另一头冲我打手势，头顶上持续不断地爆炸声，让我几乎听不清他在说什么。
“小哥，我们一起走，一起走！”我半跪在十多米长的平衡杆的另一头，背上背着已经半昏迷的老痒，冲着闷油瓶声嘶力竭地大吼。
“吴邪，快走！！”头上掉落的巨石挡住了我的视线，我最后一次看到闷油瓶在平衡杆的另一端冲我打手势。我，没能看到他的脸。
“吴小爷，到长沙了。”阿祯的声音在我耳边响起。我人一下子清醒过来。飞机下降过程中的气压差，让我又头疼起来。按太阳穴的当口，我摸到我的眼角有冰凉湿润的东西。
我在睡梦中哭了，但是，我不太记得我梦到了什么。
出了机场一路向西，我没有回本铺，而是直接到了西郊的白石铺。那里，我约了人，要我拍品的那个人。
我已经快两年没见过他本人了。
日期：2012-02-19 00:01
“老吴。。。你怎么迟到那。。。那么久！”我还没下车，就听到了老痒的声音。
“北京那边有点事，耽误了下。”我从车上走来下，冲几个伙计点了点头，他们就退开和我们保持了一段距离。铺子里的伙计已经打开了后院的门，我们俩径直走了进去。回头的时候，我看到阿祯站在院门外从外面关上了院门。
“老。。老吴，那。。。那东西你拍下了没？”老痒人还没落座，话就先来了。
我自顾自地没理会他，用手抄着木桶里还冰着西瓜的井水洗了把脸，然后把西瓜掂起来搁在石桌上。这个铺子是解放前一中等人家的院子改的。我特意嘱咐让人别把那些洋玩意整进来。
“那。。那拍品现在在啥。。。啥地方？”老痒拿起搁石台上的刀熟练地切着西瓜，我依然没理会他，转身到屋子里拿了块干毛巾擦脸。
“老。。老吴，你倒是说。。。说句话呀！”老痒说话辛苦，看到别人不答话就特着急“你哑巴啦。。。哑巴啦？？”
“你先说，你先老老实实把这东西的事给我说清楚了，我就告诉你这拍平怎么样了。”我把毛巾搭脸上，整个人仰着头在那里放松筋骨，这一路飞机加汽车，坐得我浑身疼：“这玩意儿突然变成了抢手货，别告诉我你什么都不知道。”
“妈。。妈的。。。”老痒楞了楞，然后突然飙了脏话：“我他妈要早知道这玩意儿那么烫。。。烫手，说什么也不让。。。让你帮忙拍了。”
我用手扯下了脸上的毛巾，斜着眼睛看着他。这些年来，我装得很累，老痒算是为数不多，可以让我摘下伪装的人。
“老。。老吴，你是晓得的，老痒我自。。。自从那个时候开始，就不缺钱花了。。。”老痒把西瓜切好码好，但是却没吃：“这。。。这次，完全是。。是帮你牵线搭。。搭桥，外交送那几个老外一。。一个顺水人情。”
我没答话，但是心里清楚他说的是实话。老痒那种能力，怎么都不会缺钱的。他本身并不喜欢古董这行。之所以还掺和其中，有多半是为了帮我当外线。

日期：2012-02-19 00:01
当年的事，除了我，心里最难受的就是老痒。很长一段时间，我不想见他，因为我一见他就会想起当时的事，一想起就会喝酒，一喝酒就会大醉，然后大哭着把我想对闷油瓶说的话全对老痒说了。之后，老痒也不想见我了。他觉得他欠我，就像我觉得我欠闷油瓶一样。
这种很幼稚地交往，持续到我30岁，然后某一天开始，我不再为闷油瓶的死哭泣，而老痒也找到了弥补他内疚的办法。
我们开始一起做生意。我在国内，他在国外。不用谈其他的，只谈生意。
爷爷和三叔，都是老派，盗人家祖坟可以，但是和洋鬼子做生意就不行。我把国内的物件往国外倒腾，三叔觉得丢脸丢大了。
在我看来，考古和盗墓没有实质的区别，卖给中国人和卖给外国人也没有实质地区别。如果真有道德洁癖，那就甭把老祖宗的东西从地下给刨出来。
所以我没理会过三叔的警告，一直和老痒搭伙做着三叔口中痛斥的“里通外国”的生意。
生意很好。我已经三年没下斗淘货了。
老痒看我一直不答话，郁闷得都不想说话了：“老。。老吴！！你。。你倒是说话呀！！”
“一个很像小哥的人在我住的地方出现，小花说有关于他的消息，小哥的手机号给我发短信让我去见他。”我没理会老痒的问话，仿佛自言自语般道：“你说我该怎么做。”


日期：2012-02-19 00:01
老痒张口结舌，没了言语。我冲他无奈地笑了笑，按着太阳穴皱着眉头把自己丢进了太师椅。头疼，一想起某个人就头疼。
“老。。老吴，你怎么了？”老痒没见过我这阵仗，声音大了起来。
“老板！”阿祯听到里面的动静，立即冲了进来。看到我按着太阳穴蜷在太师椅里，忙过来帮我压着穴位。
“老板，请你不要再用冷水直接洗脸。”阿祯摸到了我头发上还没干透的井水，冷冷道。但是手上按压的动作却没有停。
我冲他摆摆手，他看了老痒一眼，然后道“解老板，我家老板辛苦，请见谅。”说完退出院子关上门。
老痒看着阿祯走出院门，才收回目光，望着我道：“这。。。这个。。。”
“阿祯，我二叔给我的伙计。”我把话挑明了：“你是不是觉得他长得像小哥。”
“老。。。老吴。。。你不会。。。”老痒有点犹豫地看着我。
我苦笑着摇了摇头：“如果能找到人替代他，我今天也不至于那么纠结。”我深深地吸了一口气：“从我收到他的短信开始，我就有点昏了，现在什么决定都不敢做，本铺也不想回。跑到这里来躲清静。”
“老吴，既。。。既然话都说到了这。。这个份上，那我也就说了吧。”老痒本来说话就辛苦，现在还在努力措辞，听得我比他还辛苦：“这次拍品的麻烦事，和。。和小哥也算是有点关系。”
日期：2012-02-19 10:12
“你是想说和张家有关系吧。”我倚在椅子里，眼睛盯着院子里开得正繁的牵牛花：“新月饭店的老东家和老主顾都出现了。昨天的拍卖会上，两间“泰山”亮了灯，我还和其中一间里的老头打了照面。”
“那人是。。。是谁？”老痒的眉头也皱起来了：“据说泰山两个包间已经很久没人了。”
“没见过。”我平静道：“不过，对于被我看到，他似乎很意外。”
“他。。会不会是张家现在当家的。”老痒抠了抠头发。
“或者他是新月饭店的东家。”我站了起来：“我们在这里乱猜也没个眉目，还是先把拍品的事搞定吧。”
“外面报价增。。。增加到5.4亿，但。。。但是交货的时间变了。。”老痒顿了顿：“推后四天交货。”
“这算是毁约吧。”我眯起眼睛。
“我。。。我已经告诉他们这样不行。。但是他们说价格可以商量。”老痒看了看我：“你出价吧。”
老痒找的这个下家，算是我的老熟人了，当年裘德考的公司解体后，重组成了现在的这个公司。比起以前裘德考亲力亲为追求长生不老，现在的公司就是一个规范的跨国文物走私集团。他们和现在我一样，对谜题没什么兴趣，有钱就赚而已。老痒常年在国外，就成了我的中间人。
“六亿。”我想了想：“你给那个叫秦雪莉的北欧女人说一声，这个价格，我保证所有人都以为是小爷我要收藏这个物价，不会联想到这个东西要出境。否则这个大热的物件，估计谁也弄不出国了。”
半个小时后，对方有了回复，回复很简单：“5.6亿”紧接着过来一张照片，上面用英文写着：“secret”照片上，是闷油瓶的标准照，右下角的日期，是三个月前的。
透过照片，我简直可以看到那个女人戏谑地表情，就像七年前，在斗下，那个时候，我们已经断粮两天了，我在把最后的水喂给大量失血的闷油瓶，她突然凑过来，指着闷油瓶问我：“Do you Love him？boy”

日期：2012-02-20 18:33
照片上的人确切是闷油瓶无疑，但我并不激动，因为这个日期我却不相信。
没人照证件照的时候，会把日期打在上面。秦雪莉，当年裘德考队伍里唯一从斗里活着出来的女人，没有笨到这个程度。
她这样做，只是想告诉我，在三个月前，她都还见过闷油瓶，甚至知道他的下落。
有意思，很有意思。起码这张看上去是在闷油瓶自愿地情况下拍摄下来的照片本身就很有意思。
电话铃声在这个时候响起，一个陌生的本地号码。
“super 吴，一个小时后，你的本铺见面，可以么？”电话里的普通话有点别扭，比起七年前给我讲解“长生不老是基因突变”这个观念的时候差了很多。
“不到本铺，到隔壁的“红杏”四楼，你报我的名字，会有人带你上去，但是只能你一个人。”我冷冷道。
“亲爱的，等会见。”对方挂了电话，我又看了看电话号码，估计是从公用电话打过来的。
“老痒，你今天就住这里，我要去见某个人。”我顿了顿：“我会留两个伙计给你，你最好不要到外面去。”
“事。。事情很麻烦么？”老痒也正经起来：“我还是到我的落脚点吧。”
“留在这里，可能今晚会有行动。”我拍了拍他的肩膀：“我的伙计会给你武器，当然用不上更好。”
我到达“红杏”的时候，秦雪莉已经等在那里。这间房间屏蔽了所有的手机信号，所以阿祯带着我的通讯设备在门口等着我。我一个人走了进去。
“门外那个帅哥，很像他。”秦雪莉冲我笑了笑：“你身边的男人都很合我的胃口。”
我阴沉着脸，没有答话。之所以找老痒当中间人，就是因为我实在搞不定这个女人。
“5.6亿，比开始增加了0.6亿，足够你支付给新月饭店延长保护期了。”秦雪莉脱掉外面的风衣，里面竟然路出的是紧身的美军样式的紧身衣。

日期：2012-02-20 18:42
妹纸，好妹纸！！
日期：2012-02-20 19:30
欢迎继续来看~应该每天都会贴的
日期：2012-02-20 21:38
和“小哥和吴邪都没死，然后各自结婚了”对比起来，真的很不错了
日期：2012-02-20 21:40
这种强势的吴邪，在瓶邪中比较不受欢迎的
谢谢你喜欢~~~
虽然互相守望很美好，但是喵狼喜欢更现实一点的，两个男人，都有着自己的目标和生活。
也许会相遇，也许也就永远不再见面。
日期：2012-02-20 21:48
霸道得不讲理。。。。唔。。。。这个。。。。。
日期：2012-02-20 22:48
“是今年米兰时装周最新流行趋势么？”我恢复了笑意：“茶？咖啡？”“自来水。谢谢。”秦雪利很舒适地靠在沙发上。我冲她笑了笑，给她倒了一杯矿泉水，中国的自来水不像她的国家那样可以直接饮用。“说来意吧。”我把水杯递给她：““心直口快”的欧洲人。”“你还介意当时我问你的话？”她耸耸肩：“听到那句话的人，都已经死了。”我也给自己倒了杯矿泉水，然后往里面加了冰块。“红杏”的包间，比自己的家更舒适更隐秘。我喜欢来这里小住。当然都带着女人。“我记得当时你回答的是，“不！他是我最重要的朋友。””秦雪利学着我那时欲盖弥彰的慌乱口气，冲我笑得不怀好意：“你这个伪善的人。”“是胆怯的人。”我纠正了她的用词不当，然后转身盯着她充满精力的灰色眼睛：“现在，我决定勇敢地面对我的欲望，拍品的价格，我要六亿。”“你不觉得这张照片，至少值这个价么？”她伸出一个手指。“那要看照片背后的故事是不是足够真实和精彩。”我把她的手指轻轻按了回去，微笑道：“否则它只值冲印的成本。”“你这个小气的中国商人。”秦雪利并没有生气：“不过我喜欢。”说完她冲我笑得很诱惑。七年前，面对她这样的调戏，我张口结舌灰头土脸。但是现在，我想，没有什么谁调戏谁了。在什么地方谈生意，都可以，包括床上。不过，现在的我，没有这个兴致。我想快点得到我想要的东西。“sherry，你知道我现在在想什么么？”我冲她眨了眨眼睛。“想我？”秦雪利上半身匍匐在桌面上凑了过来。从我的角度，正好可以看见包裹在军绿色紧身衣中的双峰，似乎就要跃然而出。我不动声色地看着她，她也笑眯眯地望着我。
————————————————分界线————————————————————————

日期：2012-02-21 23:04
我不动声色地看着她，她也笑眯眯地望着我。“我在想，你怎么说服我，让我相信你没有骗我。”我慢慢地靠近她，暧昧地凑在她耳边轻声道：“你知道我是个很胆怯的人，最害怕被骗了。”说完我退回到自己的座位上，一脸淡然。“这个男人，三年半以前加入我们的。然后一个月前，突然离开了。”秦雪利手突然伸到胸前，直接从**里扯出两张卷起的照片丢到桌面上。我喜欢这样性感而又爽快的女人。我接过照片一看，有些意外，闷油瓶竟然在看镜头，不过依然面无表情。周围是典型的热带雨林，此时的他正抱着枪倚靠着一颗藤蔓纠缠的大树坐着，身上穿着美式混搭南美毒贩的军服。脸上有些墨绿和黑色夹杂的油彩，不过我还是一眼就认出了他。另一张照片，上面都是些穿着探险服的欧洲人，我没有看到闷油瓶的脸。但是，我看到了一个熟悉的背影后面，似乎挡住了一个人。“你看，这个是我，刚好把他挡住了。”秦雪利饶有兴致地指着那个背影：“在队伍里，他只愿意和我交流。”“因为只有你会中文么？”我把第二张照片用手压得平整了些，然后递给她：“希望看不到他脸的照片，故事会更精彩些。”“胆怯吴，诚实地告诉我，知道他还活着，你是什么感觉。”秦雪利双手抱在胸前，后背很舒适地靠着椅子，但是眼睛里却满是挑衅。我没有回答她的提问，而是用坐手按住我的太阳穴，抬起眼睛看着她。张起灵，张起灵，张起灵，一想到这个名字，我的头就像要炸掉一般地疼痛。从秦雪利出现在我面前开始，我就知道，她说的都是实话。但是我猜不透她的目的是什么。如果是想用闷油瓶来要挟我，那么她不用等到今天，而且，她根本就不用出现在我的面前，最重要的是，她并没有要求用闷油瓶来换拍品。
————————————————————TBC-----------------------------------


日期：2012-02-22 14:23
yooooooooooooooooooo~~~~被小蘑菇你发现了呀呀呀呀呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
日期：2012-02-22 22:26
嗯，这篇文，本来是另一篇长文的一个结局。名字很直白，就是告知大家某文会出一个结局，所以也没多想~~~感谢妹子你还点进来看这文~~
小哥和吴邪现在的状态，喵狼都有一个合理和完整的情节，绝对不会是比较脑残的我故意躲你玩，或者我故意堕落来气死你之类的。
在喵狼心目中，不管他们最后如何，不管他们之间的关系如何，首先，他们都是两个正常的理智的有自己稳定性格的男人。所以，小哥是小哥，但是吴邪不会是“软嫂子”。
虐是没有办法的，他们两个本来的个性加上吴邪的身份，就不可能是“冲破世俗眼光就愉快地在一起了”这么简单。他们的障碍，更多的是“欲望”和“责任”的冲突。

日期：2012-02-22 22:28
另外，这里统一感谢看文的妹子们。
喵狼这文，本来是有另一篇作为情节支撑的，里面出现的一些人物都有一些背景。
但是即使这样，妹子们也表示喜欢，喵狼很高兴！！
今天继续更文~~~走过路过的妹子们，如果喜欢，请留个爪顶个“顶”。喵狼这几天日更，结果回家一看居然掉到N页了，满脸黑线黑线啊啊
日期：2012-02-22 22:33
“好吧，你赢了，5.6亿加三个故事，最好这些故事够精彩。”我知道，她的手里，有我找了很久的东西，我的砝码并不多，好好合作，是我唯一的选择：。“你会喜欢这些故事的。”秦雪利站了起来，从我的吧台里拉出一瓶HAUTBRION：“不介意？”我站起身，从挂架上拎下一双水晶杯，一个斟上了红酒，一个倒进了冰水。她笑了起来，举起红酒杯轻碰了一下我的水杯。“三年多以前，我们在缅甸交易一些东西的时候，无意中遇到了他，他是个傻子，不知道自己是谁，也不会说话，所以我们想把他装扮一下，带路走前面。”她轻轻晃动着手中的红酒，吧台金黄的灯光透过酒红色的液体，幻化出奇妙的光斑。此时的格调和她的话题竟然奇妙地没有任何违和感。他们在缅甸交易的东西，非黑（军火）即白（毒品），我有点意外他们的业务竟然如此广泛。雇佣些当地人拉着骡马走前面，名义算是带路，其实就是替死鬼。如果遇到伏击，后面的人更容易跑掉。能找几个傻子走前面，是再好不过的，连钱都给省了。我没答话，给她再倒了一些红酒。示意她继续。“他看起来太邋遢了，连当地人都不像了，所以只有给他清洁一下。”她冲我笑了笑：“结果头发胡子一剃，我就认出他了。”“然后呢？”我笑了笑：“这个故事不错。”“接下来更精彩”秦雪利的目光从红酒杯终于回到了我的脸上：“我有两个部下很喜欢他，于是把他带到偏僻一点的地方。”她笑着凑近我：“你知道，像他这样的黑头发黑眼睛的东方人，在雇佣军里一直很受欢迎。”我慢慢地眨了一下眼睛。嘴角扬着一丝习惯性地微笑。人坐到吧台的椅子上，从上俯视着她。酒杯放回了吧台，因为我的手，在发抖。“后来呢？”我尽力压抑着自己的情绪，平静道。“很快，男人的惨叫声从树林后面传出来。此起彼伏。”秦雪利凑近我，盯着我的眼睛，我看到她灰色的瞳孔里，是我僵硬的笑脸。
————————————————分界线-----------------------------------------------
目前更新会比较快。
日期：2012-02-22 23:01
每次上来更贴，贴都飘零到找不到的页数去了。。。。
——————————分界线————————————————————————————————
“吴邪，你的脸比当年更有魅力了。”秦雪利的右手慢慢抚上了我的脸颊，温热但略带粗糙的触感让我浑身一阵。“如果这个故事很长，那么我想先听结局。”我用左手抓住了她的停在我脸上的手，我感觉到了她手指上的枪茧：“最好能告诉我他现在的去向。”“你不想知道当时发生了什么？”秦雪利冲我眨了眨眼睛。“如果你准备告诉我一个充满性欲故事。”我也冲她眨了眨眼睛：“我宁愿你直接用身体告诉我。”秦雪利笑了起来，把红酒缓缓地倒进自己的胸口，然后慢慢地跨坐到了我的身上，透过浓烈地酒香，我嗅到了危险的气息。我毫不客气地抱住她的臀部，把她固定在我燥热的地方。欧洲女人的体味我并不喜欢，但是现在身体里的烦躁，我想用一种最直接的方式去宣泄。她突然一拳挥向我，我措不及防被击中下颌，连人带椅子摔倒在地毯上，她则轻巧地在被我带倒前跳到了一旁。“老板！”阿祯听到里面的动静，想冲进来。“你别动！”我冲门外大吼，然后擦着嘴角流出的血，慢慢站了起来，秦雪利抱着胸居高临下地看着我：“你的lover，比你强壮很多，至少我的两个部下，当时都被他制服了。而你却连一个女人的攻击都躲不开。”“你说什么？”我的人有点眩晕，这个女人的力量比普通的男人还要大得多，她是真正地雇佣兵出身。
“我的意思是，你的确是一个累赘，当时的他选择离开你，是正确的。”秦雪利没有笑：“我们才是他真正够强的伙伴。”
————————————————————分界线——————————————————
一直觉得吴邪和张起灵的关系，不单单是爱人那么简单。那是一种超越的爱人亲人恩人朋友的存在。那种关系，可以用任何一种形式继续下去，比如，他们变成了一辈子的好朋友，一辈子的爱人或者一辈子的亲人，都可以，这取决于，他们确定明确关系的时候，是由什么事件触发的。

日期：2012-02-23 22:08
唔。。。妹子不觉得小三爷也有了女人什么的会对不起小哥么~~~
顺便一说，喵狼是小三爷本命
日期：2012-02-23 22:09
妹子。。。你的速度。。。（擦汗）
日期：2012-02-23 23:05
切，小哥要找高手何必找你们，多得是高手，反正只是为了利益
日期：2012-02-24 11:31
“你，说得对。”我用袖口擦了擦嘴角，然后整理了一下衬衣的领子，抬起头来平静地望着她：“七年前的我的确是他的累赘。”“那时的我，不单是个累赘，还是一个懦夫。不过，当你问我是否爱他的时候，我的回答并没有撒谎。”我觉得自己说出这些话的时候，心脏在剧烈地收缩，仿佛有一只无形的手紧紧地揪住了我的心脏，痛得无法承受：“我不知道自己对他的感情，已经远远超过了“朋友”。”秦雪利盯着我的眼睛，我看不出她的表情，半响，她抓起红酒瓶，像灌二锅头那样仰头喝下了半瓶HAUTBRION，然后把剩下半瓶递给了我。我楞了一下，然后笑了起来，仰头把剩下半瓶红酒也灌了下去。酒精流过我嘴边的伤口，像火烧一样疼痛，但是，这样反而让我的心脏好受了很多。
“谈生意还是听故事。”秦雪利坐到了吧台的椅子上“当然是是后者。”我苦笑着摸了摸已经肿起的脸颊：“现在不把故事听完，我岂不是很不划算。”

日期：2012-02-24 20:55
“那天之后，他就加入了我们，我那两个部下，有一个被他夹断了颈椎当场毙命，另一个叫沃克的，后来成为了他的崇拜者。这次他失踪，沃克茶饭不思，一直吵嚷着摇来中国找他，他是真的爱着他。”“他的确值得别人这样去爱他。”我仰头喝掉了手里的冰水：“我羡慕那个叫沃克的人可以一直陪在他的身边并且爱着他。”“像沃克这样的人，很多。”秦雪利自嘲地笑了笑：“我也曾经是其中之一，不过我现在也找了一个极好的亚洲男人。”我苦笑，不知道说什么好，这个女人总是让我摸不着头脑。“对于他，之前我知道得并不少，因为他一直是我们想得到的重要样本。准确地说，是裘德考想得到的重要样本。”秦雪利顿了顿：“但是，我并不知道他是怎么样一个人。”提到这里，当年她一副学者摸样给我在帐篷里讲解基因突变与长身不老关系的场景在我脑海里迅速闪过，但是看她这幅摸样，我实在无法把两个人重合起来。“他是一个很好的伙伴，一个强大而可靠的伙伴！”秦雪利使劲强调着“伙伴”两个字。“你既然和他相处了三年多，那么你也一定知道。他每隔一段时间就会失忆，在失忆的时候，会变得很迷茫和痛苦。”我直视着秦雪利的眼睛：“那个时候，你们是怎样对待他的呢？”“我们想把他骗上床。”秦雪利偏着头想了想：“很多人都想这样做，但是只有我成功了。”我平静地笑了笑，对于这个结果，我觉得还不错。秦雪利是个年轻的女人，漂亮，聪明，身材好，最终要的是，她是个女人。狭隘的我，不愿意闷油瓶被其他的男人触摸。“我现在也很羡慕你。”我由衷道：“你完成了我想却不敢去做的事。”秦雪利眨了眨眼睛：“你没有和他在一张床上睡过么？”“当然睡过。”我苦笑着：“旁边还有胖子和潘子，另外两个好朋友。”“我也只是和他一起“睡过”而已”秦雪利笑得很狡猾：“中文真是相当有内涵。”我只有继续苦笑，过了七年，被调戏的，还是我。只要扯到闷油瓶，我就还是当年那个天真的白痴。“我们遇到他的时候，他的智力正常，生活能力正常，但是没有自我认知的能力。所以我判断是单纯的失忆。”秦雪利冲我笑了笑：“我是医学和心理学的双重硕士。”“有时候我真好奇，你为什么会变成雇佣兵，然后又成了裘德考的手下。”我冲她友善地笑了笑：“应该也是一个不错的故事吧”“要我说可以，只是要占用你三个故事之一。愿意么？”秦雪利眨了一下眼睛。“那继续刚才的吧。”我耸耸肩，表示承认她言论上的霸主地位。“失忆，对于一个雇佣兵来说，反而是一种不错的资质，起码没有过去的负担，那么就会更加勇敢。”她冲我道：“背负太多的人总是走不快，不是么？”我偏了一下头，表示同意，然后示意她继续。“但是不到两个月，一个亚洲女人，竟然在南苏丹的卡加巴卡找到了我们。那个时候，我们正在武装押运一些好东西。”听到这里，我心里一愣。有些片段变成了连贯的画面。“那个女人，是叫贺兰铭山么？”我想了想：“她的右眼下面，有一颗泪痣。”“她没有说她叫什么名字，但是的确右眼下有一颗泪痣。”秦雪利似乎并不在意我竟然猜到了这个人。
----------------------------------------分界线--------------------------------------
周末，多更新了点

日期：2012-02-24 21:18
唔，谢谢（感动得哭）
日期：2012-02-25 13:05
真的好期待下文～
日期：2012-02-25 20:23
“张起灵认出她了么?”如果秦雪利的回答是肯定的，那么我大约会有点失落。在西王母宫失忆后的小哥，谁也不认识，包括我。 
“他的本名是叫张起灵么？”秦雪利眨了眨眼睛：“我手中的资料显示，这只是一个职务的名称。” 
“那你们是怎么称呼他的呢？”我心里暗暗道这个女人对张起灵的了解分明比她表现出来的要多得多，除了我，她绝对还有其他的中国合作者。 
秦雪利没有直接回答我，而是把慢慢地把纤长有力的手指搭在性感的嘴唇上，做出了一个静声的动作。灰色的瞳孔闪烁着暧昧的光芒。 
我没有配合着她的表演，只是在一旁冷眼看着她。既然你已经说你有伴侣了，那么这些危险游戏我也就不奉陪了。 
“silence。”秦雪利的声音仿佛从喉咙里慢慢溢出：“他是silence。” 
Silence，这的确是最适合他的名字。 
秦雪利直直地盯着我的眼睛，我也面带微笑地凝视着她。 
“诚实吴，你觉得我和那个叫贺兰铭山的女人谁更有魅力？”两人对视了一会，秦雪利先笑了起来。 
“我不知道。”我也收回了深情的目光：“她没有穿成这样和我单独相处过。” 
“哈哈哈哈，圆滑的中国男人。”秦雪利一边大笑着一边站了起来，又从我的吧台里抽出一瓶红酒，看样子，她是过来过酒瘾的。不过按照她那样的喝法，也许红星二锅头更合适些。 
“不心疼？”这次她抽出的是一瓶97年的帕斯图。 
我再次微笑着起身为她斟酒。她只要能告诉我闷油瓶的去向，就是让我给她变出91年的帕斯图，我也心甘情愿。 
“说实话，那个女人直接出现在我们南苏丹卡加巴卡的大本营里时，我比任何人都吃惊。我们队伍的战斗力并不输于任何一个国家任何一只有名的特种部队。但是那个女人，竟然突然出现在我们营地的中心，冲我们大家微笑着打招呼。”秦雪利似乎轻轻地叹息了一声：“而我们所有的人，连冲她开枪射击的意识都消失了，大家都傻愣在那里。” 
我有点同情地看了秦雪利一眼，这种事情，对于一只精锐雇佣军的头领来说，的确是巨大的打击。 
“当她走到他面前的时候，我才想起应该用枪指向她的脑袋。”秦雪利的手冲着吧台的射灯做出一个瞄准的动作，仿佛她的手中有一支无形的枪。 
“可惜你没有举起你的枪。”我真的开始同情她，贺兰的出现，可以摧毁任何一个女人的骄傲，不管这个女人是聪明是美丽还是强大，在贺兰面前都不值一提。 
“是的，因为我不想死。”秦雪利眨了眨眼睛，收回了自己手：“在她回头冲我微笑的时候，我就知道，我不是她的对手，所有的人都不是。” 
我很诚恳地点了点头，示意她继续说下去。 
“silence，或者说张起灵，在她的面前表现得异乎寻常地配合，我甚至没有看出她做了邀请的动作。他就跟着她走到了一边。”我从她一直闪亮的灰色眸子中，看出了一丝失落。 
“如果是我的话，我也会跟着他走的。” 我突然有点想安慰她：“她和我们不一样。”我不知道该怎样措辞：“她不属于我们这个世界。” 
“我知道。”秦雪利看我严肃的样子，笑了起来：“她是E.T” 
“然后呢？”我苦笑，也懒得去纠正她对贺兰的挖苦。 
“然后，然后他们就一直单独呆在营地的帐篷内，除了执行任务和吃饭，张起灵都没有出来过。倒是偶尔会看到贺兰偶尔会出来走走，用我们熟悉的语言和我们聊天。”秦雪利有点无奈道：“几天相处下来，包括我在内，都希望她能留下了。” 
“嗯。”我点了点头。 
“你不吃惊她能用我们各自的语言和我们聊天么？”秦雪利有点吃惊地看着我：“我们那里是个真正的联合国。” 
“不吃惊。”我给我已经空了的杯子倒上了冰水。
-------------------------------------分界线------------------------------------------
在吧里，热文有几个要素，或者原著风，或者H，或者甜。
但是这个文文里面，什么都没有。这只是一个真心想讲的故事。
所以楼主只有尽力地讲好这个故事，一个七年后的故事，希望还在坚持看文的各位亲们能喜欢。
日期：2012-02-25 20:31
嗯 按照自己的想法，讲一个至少自己喜欢的故事，也喜欢大家喜欢。

日期：2012-02-25 21:54
（抚摸）放心，楼主绝对不会玛丽苏的。
情节还需要她们来推动呢~~
最后，这两个女人都是前作里的人物。
秦雪利是个佣兵，而贺兰则是个张起灵也无法抗衡的女人，她对张起灵没啥男女的兴趣，她已经活了很久很久了。
日期：2012-02-25 23:23
唔。。。这个很难一句话解释清楚。
不过捏，反正这两个妹子就是打酱油的，不用太介意~~
日期：2012-02-27 20:50
在这个吧里，总不能发邪瓶被人打出吧~~~
日期：2012-02-27 20:52
秦雪利看着我，眨了一下眼睛：“看来，你经历过的事情，也一定很精彩。” 
我笑了一下，不置可否。在闷油瓶离开以后，我的人生再也没有过精彩，有的只是活着，继续活着。 
“后来呢?”我提醒这个边讲话边套话的女人：“你的故事很精彩，但是不够连贯。” 
“一个星期后，张起灵又像往常那样和我们呆在一起，而贺兰不知道什么时候已经离开了。”秦雪利倒是从善如流。 
“他有什么变化么？” 
“没有。”秦雪利回答得很干脆。 
我皱了皱眉头。贺兰的出现绝对不是无缘无故的，如果她想带走闷油瓶，不需要花那么长的时间，那么只剩下一个可能，她是来告诉他一些东西的。 
我无法想象她会告诉闷油瓶什么，因为闷油瓶之后没有任何变化。但唯一可以肯定的是，无论闷油瓶在什么地方，贺兰都有办法找到他。如果能找到贺兰，那么就能得知闷油瓶的下落。 
不过我立即否定了我自己这个办法，因为没有任何可行性。找到贺兰，应该比找到闷油瓶还要困难。 
我感觉到一双好奇的目光在盯着我，回过神来。刚才我的表情一定可怕到有趣。秦雪利正翘着二郎腿戏谑地看着我。 
“不好意，失态了。”我淡淡道。 
“看到你脖子上的东西，我倒是想起一件事。”秦雪利冲我脖子上的挂件努了努嘴。那是以前闷油瓶丢给我的一块战国时期的玉佩，雪里红，汉白玉里嵌了天然的红丝。本来是丢给我卖的，我没舍得，小哥失踪后，我就挂在了脖子上。 
“什么事？”我下意识地拢了拢领口，我不希望任何人看到这块玉。 
“贺兰离开以后，张起灵脖子上多了个东西。”秦雪利对我的小气表现表示出了不解：“这点你和他真像，挂脖子上的东西还不让人看。”说完她从自己的胸口扯出两块银亮的钢片：“这有什么好隐瞒的。” 
“你和他真像”我的耳朵里就只进去了这五个字。“真像”是么，自从他消失以后，我很长时间都在不自觉地模仿着他的言行，在独自一人的时候，我发呆，我望天花板，我面无表情，我坐在窗口整夜整夜地凝视着空无一物的夜空。我在看他曾经看过的，做他曾经做过的。我想去试着理解他的行为，也在时刻提醒自己不要忘记了他，直到把他刻入骨髓，于是不再拿出来翻看，因为他已经和我余下的生命融为一体。 
“你又在发什么呆。”秦雪利的眼睛往我领口里瞅：“你这里不会也是挂了一把钥匙吧。” 
“钥匙？”我楞了楞：“什么钥匙？” 
“一把黄铜的钥匙。”秦雪利奇怪我的反应：“难道你和他的是一对？” 
“不是。”我轻轻按了按胸前：“我挂的东西比的值钱。” 
“也许那是一把保险柜的钥匙。”秦雪利斜着眼睛看我：“他的东西，你一定比你的值钱。” 
我没有理会她，脑子飞速运转到麻木，我有一种强烈的预感，几乎要说出那是一把怎样的钥匙。但是却又不敢去确认，如果是那把钥匙，我亏欠了他多少，如果不是那把钥匙，我又骗了自己多久。 
“你怎么看到那把钥匙的，他不是不给你们看么?”我暗暗地咬了咬牙，控制住自己不去按住疼痛欲裂的太阳穴。 
“有一次，沃克喝醉了，搂着张起灵的肩膀说大家都是没有home①的人不如以后一起到阿陀斯②岛过后半辈子，张起灵听了，异常认真地告诉他，他是有home的人，他的怀里装着home的钥匙，说完就把钥匙拿出来给沃克看了，我也好奇地跟着看了几眼。”秦雪利自嘲地笑了笑：“我一直以为他挂的是什么宝贝。” 
我终于伸手去按着我的太阳穴，按压的疼痛减缓了头的胀痛，却让另一种莫名其妙的疼痛在心脏中心慢慢扩散开。 
“那把钥匙很旧，铜片上有个很大的不规则豁口。上面竟然还拴着一截已经发黑的红绳子。”秦雪利耸了耸肩膀：“相当地没有品位，如果不是带在他身上，我来一定觉得那是一块垃圾。”
我慢慢地站了起来，掏出手机，我要告诉王盟，杭州的铺子，我不同意拆迁了，不管用什么法子，都要保留下来。 
那把钥匙，是我杭州铺子客房门的钥匙。 
在我们临去四川的水下古墓之前，我把钥匙交给了他，告诉他以后这里就是他的家。那个时候的我，单纯地以为，这样就可以留住他。 
他还记得我说的话，我却差点忘记了我的承诺。 
————————————————————分界线————————————————————
日期：2012-02-27 21:03
前文是邪瓶哦亲……去邪瓶吧看吧

日期：2012-02-27 22:21
这篇基本体现不出CP。
它的前作有CP，所以都没有放出。
日期：2012-02-27 22:23
是的。
日期：2012-02-27 22:28
瓶邪CP的看了会郁闷的。。。（抚摸少年音妹子的头）
日期：2012-02-27 23:11
结局一定会好
相约2015
日期：2012-02-29 21:05
这里没有“一夜无梦，水甜水甜”但是，至少还有一些憧憬和希望。
日期：2012-02-29 21:06
小语~~~这篇文是属于另一篇文的附属，所以走向会被影响。。。说了这么多，就是这篇文没有独立大纲所以你问的东西楼主也不知道呢~~
日期：2012-02-29 21:07
不会乱CP。或者说不会出现明确的谁压谁。这篇文章本来就没打算用H或者之类的来吸引人，这只是讲一个很平静的故事。
日期：2012-02-29 21:08
（张大嘴巴，大吃一惊）
日期：2012-02-29 21:10
手机响了好几声，王盟才接起来，他小子的手机经常就是个摆设。 
“王盟，你现在在哪里？”我没有理会秦雪利一半好奇一半不解的目光，直接用了杭州方言。 
“吴老板，我在长沙本铺呢，今天你过不过来。”王盟回答得很自然，但是我却心里一紧。他的回答，有问题。 
“今天不过来了，你马上到杭州去一趟，那边的铺子明天要办手续。”我的话半真半假。 
“吴老板，我一个人抽不开身，你让阿祯他们过去吧。”王盟顿了顿：“杭州的东西都到这边了，还没清点好。” 
“你清理了三天了还没清理好！”我冲着电话怒吼：“杭州铺子总共才多少东西！！”说完我砸了电话。 
出事了，王盟那边出事了。 
王盟只有在外人面前，才会和其他伙计一样称呼我为“吴老板”，只要是私下，都是扯着嗓子喊我“老板”。要是办砸了事，更是会换成一口吴侬软语喊我“小三爷”。这是我对他的纵容。 
挂了电话两分钟，王盟依然没有回电话，我知道那边绝对出事了。在向我道歉耍赖这件事上，他向来都是最积极的。被我骂了以后，回电话从来不超过一分钟。 
阿玮应该还在河北盘口，阿祯受了伤，另外几个心腹伙计现在正在白石铺守着老痒。现在如果我信不过这个女人，那么我还必须留下一两个伙计守着她，我可以用的人就不多了。 
现在天气那么热，二叔一定在哪个凉爽的城市消暑。一切都只有靠我自己。 
该死！我一拳砸在吧台上，突然发现最近一连串的事情，就是一个阴谋，从三个大盘口反水开始。 
不对！应该是从刘四和马成这两个老冤家勾结开始。 
我暗暗吸了一口气，人冷静了下来，只要不是闷油瓶的事，再危险我也不会有一丝恐惧，相反，我感觉到一种莫名地兴奋，很久没有那么有趣了。 
不止一次枪口顶在我的脑袋上，不止一次，暗箭射在我的背上，但我依然活了下来，而那些人却死了。 
我是吴家当家的，吴邪。 
“秦小姐，我接受你的条件，会按照你的要求保护好你的货物。你的两个故事，相当有意思，但是现在我有些必须去解决的事。”我一口气喝掉了杯子里的冰水：“如果你有兴趣等我回来，那么请享用这里的一切，如果你要离开，那么我希望我的邮箱里会有第三个故事。” 
“What`s up man?”秦雪利突然改用了英文。 
“little trouble。”我笑了笑：“I`ll be back soon.” 
“Can I help you”秦雪利拍了拍快空了的红酒瓶：“for him” 
我盯着她看了看，然后笑了起来：“Thank you.” 
这个女人，绝对不是我的敌人。
“现在这种情况，我们既然要合作，那么大家都把话挑明吧。”我又坐了下来，面无表情地看着这个女人。此时的我不再是刚才那个腆着脸追问闷油瓶下落的天真，而是手里握着伙计们生死的吴小爷。 
“嗯？”秦雪莉挑了一下眉毛：“我不是在和你合作，而是在帮你。” 
“同时也在帮你自己。”我不想再和这个女人绕弯：“你这次是来找张起灵的。” 
秦雪莉收起了轻佻地表情，盯着我的眼睛，我懒坐在凳子上，毫不闪避地回望着她灰色的瞳孔。 
“要我说得再明白一些么？”我的眼神变得更加凛冽：“你想通过我找到张起灵的下落。你来中国有一段时间了，却一直没有他的下落。” 
秦雪莉的瞳孔骤然收缩，目光变得像猎豹一样锐利，盯着我的脸一言不发，似乎想用目光撕裂我的皮肉。我的嘴角浮起一丝淡淡的笑意。 
“吴老板，你果然是个聪明人。”秦雪莉突然笑了起来，性感的嘴唇拉出一个向上的弧度：“他没有选错人。” 
“那么大家开诚布公吧。”我做了一个很绅士的邀请动作，恢复了之前的礼貌。
_____________________________________分界线_______________________________________
最后的英文，实属无奈，不知为何，用中文就是没有那种看上去轻浮但是却有充满实力感的对话。

日期：2012-02-29 21:20
哇哇哇 好有意思~~  好期待后文~~~
哇卡卡卡卡~~~
哇卡卡卡
~
稀饭~
日期：2012-02-29 21:33
ケ4773633┷
日期：2012-03-01 11:46
秦雪利回做了一个手势，示意我先讲。我礼节性地笑了笑，心里暗骂了一句娘。 
“秦小姐，这次你给我添了不少麻烦，那么至少要让我知道这些麻烦是怎么来的。”我顿了顿：“你要把这个拍品的来龙去脉告诉我。” 
“可以。”秦雪利答应得很干脆。 
“除了第三个故事，我还要知道张起灵来中国的详细过程和情况。”我想了想，继续道：“我还需要知道他在你们那里时候做过些什么。” 
“这样我岂不是很吃亏。”秦雪莉眨了眨眼睛：“他做过很多的事情。” 
“用故事交换活人，你赚翻了。”我也学她的样子眨了一下眼睛：“你也不会把所有的故事都告诉我的。” 
“你不会和我抢他？”秦雪莉似乎有点吃惊：“你难道不想留下他。” 
留下他，我当然想，如果说我的人生曾经有过唯一一个执着的梦想，那就是把闷油瓶留在我的身边。 
在蛇沼鬼蜮千年陨玉前，在云顶天宫青铜巨门边。在古蜀迷墓平衡机关里，我都苦苦哀求他留下，用尽了我所有的办法。甚至以死亡相逼。 
但是最后，他还是选择了离开。 
唯一能阻止他继续前进的脚步，只有死亡。 
我微微地笑了起来，目光变得柔和。我突然在这个执着的女人身上，看到了多年前我的身影。但是，她依然比我幸运，因为她至少是一个女人。 
“没有其他条件了？”秦雪利似乎觉得我的条件太简单了一点，有点不相信的样子：“你真的只听故事。”“只听故事。”我笑了起来。我不知道除了听他的故事，我还能对他做什么，我再强大，也不敢妄谈禁锢他的脚步，我再贪婪也不敢奢求霸占他的人生。我只能做一个守望者。“好吧，那么我们接下来怎么办？”秦雪利穿上了她的风衣，遮住了姣好的身材。“去北京。”我转身向门口走去。“怎么去？”秦雪利眨巴了下眼睛：“坐飞机么？”“如果你有飞机，我们就飞过去。”我头也不会地往外走，阿祯立即跟在了我后面。刚走到楼下，就看到一辆路虎在冲我们闪大灯，改装过的车灯晃得人一阵炫目。说实话，在市区开这种高机动性的越野车，其实相当白痴，真正的有钱人，从来不会那么不合时宜地炫耀自己的财富。我冷笑了一下，正想转身离开，就觉得胳膊被秦雪利扯住往那边拉。“我们这趟应该是要避人耳目吧，坐我的车比较安全。”秦雪利毫无自知之明，在她眼中长沙市区就和南苏丹的沙漠一样荒芜。我思索了一下，和阿祯上了她的车，另一个伙计则开着我的车去白石铺接老痒。接下来，我只会和老痒单线联络。


日期：2012-03-02 14:53
秦雪利在不远处把车门拍得砰砰响，后面一辆车上也下来了她两个伙计。在远处有些不友好地望着我。 
“super吴，如果你是在和我们的silence通电话，那么我就原谅你刚才的鲁莽行为。”秦雪利面无表情地靠在车边，两辆车斜斜地停在一条道上，其他的车从我们身边呼啸而过。 
我做出一个投降地动作表示对自己行为的抱歉。但并没有向她走去。 
“现在我们的目标是一致的，我认为你大可不必这样戒备。”秦雪莉双手抱在胸前，冷冷地冲我道：“除了拍品和silence，其他的我并不感兴趣。” 
“老九门的一些事。”我淡淡道：“其余的人并不适合了解。” 
秦雪莉还是抱着胸冷冷地望着我。我对她的戒备也激起了她对我的反感。 
手机如我所想般，再次响起。我转身走到更远处去接电话，身后秦雪莉的目光几乎在我背上戳出几个透明的窟窿。 
“吴邪吴老板？”对面的声音缓慢而严肃，地道的四九城口音。 
“张祥鑫张老先生？”我也放慢了语速，控制着自己不要被他带出京腔。 
“刚才犬子多有冒犯，还请海涵。”声音平稳而舒缓，语调波澜不惊，但又让人觉得字字入心。 
“是我手下不懂人情体面，这个时候还来打搅。”我望着高速公路旁无灯的黑暗，寂静辽远。 
对方似乎轻笑了一声，然后缓缓道：“既然已经在新月饭店见过面，也算是有一面之缘。这个时候，我们也就不再虚言妄语，浪费时间。吴老板有事请直言。” 
“张老板爽快人。”我故意带上了点杭州腔，让自己的声音听起来更实诚：“那小弟我也就实话实说了。” 
“吴老板请讲。”张祥鑫的声音还是不紧不慢，仿佛每个字都经过了仔细思考，但又好像是天生的一种从容不迫。 
“小弟一直疑惑，像张老板这么体面的人，为何不在拍卖场里与我一争高下，而要在场外用这种下三滥的手段来“商量”呢？”我缓缓道。
日期：2012-03-07 20:39
对方一阵沉默，不知是为了让我觉得他在深思熟虑，还是真有难言之隐。秦雪利在远处用脚把车门踹得咚咚响，我苦笑了一下，继续握着电话等待对方的答复。 
半响，对方终于有了回应，这种漫长的沉默，我似曾相识。 
“吴老板，你的一句张老板，我愧不敢当，收受不起。”张祥鑫的声音终于有了一点波澜：“我们家的张老板，已经离开很久了。” 
听到这句话，我的心突然就一阵抽痛，然后整个人莫名其妙地狂躁不安起来。似乎在期待着某个人名的出现，又像在恐惧某个话题的开始。 
我艰难地咽了口唾沫，无意识地向阿祯望去。阿祯背对着我，为我警戒出一段安全距离。 
“国不可一日无君，家不可一日无主，既然以前的张老板离开了，现在这个家也就是您在担了。”我深深吸了一口气，恢复了平静：“新月饭店一见，便知您是一家之主，老九门之首的当家人。当日您的举止态度，便令小弟不敢逼视。今日得幸交谈，更觉您的宽厚诚恳平易近人。” 
此番话半是出自我心，半是金玉捧阶，等着他拾阶而上。俗话说伸手不打笑脸人，既然对方不和我扯破脸皮，我也没有必要坏了和气。 
对方又是一阵沉默，半晌，缓缓吐出一声长叹。

日期：2012-03-07 22:39
算是原文比较好的结局了，不算是BE，但是算不算HE,就看各自理解了。
不会刻意去博人眼泪，戳人泪点的。
日期：2012-03-08 21:13
原文是指喵狼的另一篇文，长篇，邪瓶，所以不在这里贴出。
此篇cp不明显，或者说没有打算写CP。

日期：2012-03-08 21:14
“吴老板，话已至此，老身也就如实相告，张家已无力与吴老板您的财力抗衡，这次拍卖虽然已经拼尽全力，但依然未能将展品收入寒宅。” 
“张老板既然如实相告，那么那天的事也就随他过去，但是只望张老板能告诉小弟，为何对此物如此介怀。”我望秦雪利那边看了一眼，她看到我在看她，立即冲我竖起了中指。我转过头继续苦笑。这通半文不白的电话打完，而又不能告诉她张起灵的消息，估计她会直接给我一梭子。 
“张老板竟然不知道这个物件的来由？”张祥鑫的声音听起来急了几分：“那为何要出如此天价？” 
“这个不方便告知。张老板见谅。”我诚恳道。 
“吴老板，您难道是在帮人下订？”张祥鑫的声音听起来有点难以置信：“现在还有什么人能让吴家帮他下订？” 
我心中淡淡道，没有什么人能让我帮他下单，但是钱可以。 
“吴老板，看来事情比我想象的还要严重，请您明天务必来京。”张祥鑫的声音终于失去了那种从容：“关于这个物件，我有事相告。” 
我知道，他一定明白了我是在帮什么人下订。从他的言谈中我可侧探一二，他也像三叔他们那样的是老派，老祖宗的东西绝对不能流给长毛鬼子。 
“明天不定能赶过来。”我不敢暴露自己的行动：“暑假进京的机票很难订到。” 
“那么吴老板在什么地方，老身过来相见。”张祥鑫的口气很坚决。 
我真是自己挖坑自己埋，现在离北京也就五六个小时的路程了。 
“张老板客气，既然是我求您指点拍品的价值，哪里有您亲自跑来的。”我缓了缓道：“我一定想办法过来，到了给您联系。” 
说到这里，我看到远处的秦雪莉已经是在用两只手冲我比起中指，如果不是阿祯拦着，她早就冲过来踢我屁股了。我突然想起另外一件事。 
“张先生，您口中的“张老板”是张大佛爷还是他的儿子？”我自己都觉得自己问得欲盖弥彰，但是依然无法把那个名字说出口。 
“吴老板，到了这个时候，您何必这样逗弄老身呢？”张祥鑫的声音恢复了平缓，而其中竟然能听出几分冷淡：“张家的老板，当然是张起灵。”

日期：2012-03-08 22:18
“张家的老板，当然是张起灵。”只是，这个张起灵有点多啊o(╯□╰)o


日期：2012-03-09 22:26
张起灵，张起灵，张起灵。 
这个束缚了我十多年的名字，终于又从外人口中听到，之前的恐惧之前的退缩一扫而光，我只想听到更多关于他的消息，只想知道他现在到底在干什么。我突然觉得吴家当家的这个身份又算什么呢，只要能找到他，我继续当那个人人都可以欺骗的小三爷也未尝不可。 
但是，回不去了。 
我没有资格腆着脸追问着他的下落，我是吴家的当家，所有的言行都要顾及到吴家当家的身份。我努力压抑着心中刚刚涌起的某种感情，那种汹涌不可挡的感情全部冲到我的头上，让我头疼欲裂，我抱着头，身子缓缓地蜷了下去，双手支在高速公路的护栏上，继续打电话。 
“据我所知，张起灵的族长身份，早就名存实亡，1974年老九门那次史上最大的盗墓活动之后，甚至有人想对他除之而后快。张启山张大佛爷一支，才是老九门之首吧。”我的声音中，也添了几分冷淡：““乾瑞国安,福续启祥”，不知张启山老前辈，是您的什么人呢？” 
对方陷入了一阵沉默，似乎没有料到我对一直隐秘的张家有如此的了解，竟然可以说出他们的字辈排序以及那段极不光彩的家族史。 
“想不到我们张家退隐关外数十年，终究是逃不过这段历史。”张祥鑫的声音里充满了痛苦：“家父对于自己的选择，从来没有后悔，但是一直自责。这次我们倾尽家产拍购此物，也是为了家父了遗愿，同时弥补当年的过错。”
“吴老板，今天我们既然已经说至此，那么就请务必到北京与我相见，天下没有不透风的墙，家中丑事也终究瞒不过外人。现在只能把我所知道的如实相告，望得到吴老板的协助，了结这些陈年旧事。”张祥鑫说得极诚恳，让我有点摸不着头脑，如果不是他城府极深让我已经感觉不到他在做戏，那么就说明他是真的以诚相待了。 
“张老板，既然大家都以诚相见，那么我也想再多问一句。为什么你要让你到我杭州的本铺去？”我说出这句话后立即意识到不对，这件事，一定不是张家做的。该死的头疼，把我痛得胡言乱语了。 
“吴老板，你这话是什么意思？”张祥鑫沉沉道：“难道吴老板的本铺有人捣乱？” 
“不好意思，我已经明白了，这件事不是你们做的。”我使劲掐着太阳穴：“看样子想要这拍品的还在另有其人。” 
对方又是一阵沉默，然后缓缓道：“吴老板你注意安全，到了北京尽快联系我，现在您先忙吧，看样子您还有很多事要处理。” 
“那就先这样。”我冲已经抓狂的秦雪利看了一眼：“北京再见。” 
——————————————分界线————————————————————————————————————
有字辈的妹子大约能明白喵狼写的是什么
没有字辈的妹子，喵狼稍微多嘴一句，字辈通常是祖上某个混得不错的人，说的一句含义深刻的吉祥话，一般是十六字或者八字。然后接下来的子孙们，就每一辈取一个字来用（不知道解释清楚没。）
“乾瑞国安,福续启祥”是喵狼根据盗墓笔记原文里出现的“张瑞桐”“张启山”等名字胡诌的，见笑了。。。

日期：2012-03-11 14:57
“没有什么好消息想告诉我么？”秦雪莉抱着胸半倚在车门边上，偶尔路过的车辆，把她的脸照得时明时暗：“我要知道silence的消息。” 
“没有。”我径直走过去拉开车门：“我现在更关心我的拍品。” 
“嘭。”秦雪利一拳砸在我刚刚拉开的车门上，门又被紧紧关上。巨大的声响引得站在旁边的沃克和阿祯都一愣，另一辆悍马上的几个鬼佬也在向我们这边看。 
“吴先生，我觉得你的态度并没有把我们当成合作者。”秦雪利面无表情地望着我。 
“秦小姐，我们中国有句话叫将心比心。”我冲她微微一笑：“你也没有把我当成你的合作者。” 
秦雪利依然面无表情地望着我，等我继续说下去。沃克在旁边有点不知所措。他刚刚好不容易接近了一点阿祯，现在又被我和秦雪利剑拔弩张的气氛隔开，感觉到颇为无奈。 
“这次你愿意跟我进京，不单单是为了张起灵那么简单吧。”我依然带着习惯性的微笑：“你是担心拍品被其他人抢走，不是么？”
“我之前已经说过了，我来中国是为了silence和拍品。”秦雪利依靠在门边，连动作都没有变化一下：“我早就诚实地说出了我的目的。”
“可是你好像忘记提醒我，还有另外的国际买家，在通过某些人竞争这件拍品。”我慢慢凑近他：“这些人很不好对付，不是么？”
黑暗中，我看不清秦雪利的表情，一用力，拉开了她倚着的车门坐了进去。阿祯也立即开门进了驾驶室，沃克连忙追进了副驾，然后有点讨好地望着秦雪利的背影傻笑。 
“秦小姐，如果到现在，我们还不能以诚相待的话，不管是人还是货，也许都见不到了。”我温和道：“外面的风景看够了，就进来吧。”
车继续在高速公路上飞驰，老痒的车在我们身后三个小时左右的地方。我让河北盘口的伙计带了张家的伙计也往北京赶去。这群外国人，到了四九城的地界就只能避人耳目，如果被发现了我和他们在一起，京城的老派家族，都会打着“老祖宗的宝贝不能让外人拿了去”的幌子阻拦这次交易，为着各自不可告人的目的。 
秦雪利自从上车后就一言不发，我知道是我在她的手下面前让她难堪丢了颜面。一个女人管理这群丛林动物，不知道是靠多少次地拼命厮杀才换来他们的认可，现在在我这里落了怯，接下来对她而言麻烦事情就多了。 
“我杭州的本铺被人劫了，一个跟了我十多年的伙计现在在他们手里。而这一切都是因为事先我不知道有其他境外竞争者的存在。”我让我的声音听上去陈恳而温和：“现在我非常担心他的安危，同时，我也希望能得到你的帮助。” 
我很清楚秦雪利并不想和我闹僵，我们的利益是绑在一起的，但是现在，她需要一个台阶下，至少，让她觉得心里舒服一点。她毕竟只是个年轻的女人。 
但是我好像错了，这种在其他女人面前百试不爽的弱者策略，在她这里却失去了效果。她的表情由冷漠变成了轻蔑。这次演戏失败的人，是我。

日期：2012-03-13 03:14
正当我在犹豫是继续演下去还是和她直接谈交易的时候，沃克帮了我的大忙。 
沃克不是太能听懂中文，听了半天，也没能听到“张起灵”三个字，于是终于着急地插嘴道：“silence呢？张起灵呢？为什么你们的表情都那么沉重，难道他出什么事了么？OH no，天呀，你们这是什么表情，难道我说中了！OH My god！” 
我和秦雪利都抬起头错愕地望着他，就连开着车的阿祯都忍不住转头去看他，只见他夸张地抱着自己短毛的脑袋，发出一连串极富感染力的叹词，到了最后，竟然使用了他的母语。见到我们吃惊地望着他，更是焦躁地发出一连串弹舌音。 
“shut up！”秦雪利终于愤怒了。她刚才的怒气找到了一个发泄口，一连串地各国脏话喷薄而出，全冲着沃克而去，沃克反应过来以后，也是毫不犹豫地用各国的脏话回应他的上司。阿祯在后视镜里和我对视一眼，然后各自苦笑。 
发泄吧，发泄吧，发泄够了我们就继续来谈正事，我把头扭向窗外。耳朵自动屏蔽了那一串串已经听不懂的语言。 
“吴邪！”秦雪利把沃克骂得体无完肤，然后把矛头转向了我，而沃克则打开车窗对着旷野继续骂着脏话。 
“你想知道我为什么不喜欢你么？”秦雪利盯着我的眼睛，仿佛要把我给吃下去。 
我望着她，面上带着习惯性的微笑，但是心脏再次被一只无形的手紧紧揪住，让它无法跳动。我期待听到那个答案，我害怕听到那个答案，因为我知道，那个答案一定和张起灵相关。 
秦雪利慢慢凑到我耳边，学着我那样吹着气轻轻道：“因为他离开我们，是为了你。”
她的气息极轻，但是却把一颗沉睡已久的种子惊醒，种子在我心中肆意地发芽生长，我心中沉积了十多年的情感，是它的沃土，而我空无一物的心灵被它的枝叶迅速填充，挤压着我的肺，让它窒息。 
秦雪利已经退回到了自己的位置，冷眼看着我僵硬的表情。嘴角慢慢露出一丝我看不懂的笑容。 
“告诉我，这到底是怎么回事。”七年来，我第一次情绪失控，冲过去用手肘紧紧地将秦雪利压在车门上。她被我压得不能说话，但是眼里依然全是轻蔑和憎恶。我这个时侯才知道，我和她都在怎样地欺骗自己。 
“对不起，我失控了。”我慢慢地退回到自己的位置上，秦雪利则捂着喉咙一阵咳嗽。我稍微靠近想拉她一把，却被她一拳招呼在脸上。我被打得头晕眼花，嘴里说不出话来，却听到她哑着嗓子开始讲述张起灵之前的事。

日期：2012-03-14 07:30
长篇是邪瓶，名字叫《过去的以后》在隔壁。不太方便在这边直接发出链接。
再次强调，是邪瓶。
日期：2012-03-15 20:32
（摸摸小花你的头）小花没在那边看到这篇么~~
日期：2012-03-15 20:34
三年又四个月前，春季，缅甸南部拉瓦邦丛林。 
在小树林里，张起灵绞杀了企图强奸他的摔角高手库达瓦。向大家展示了他非凡的战斗力。领队克洛坷热情地邀请他加入队伍。但是很快发现他的神智一直都不是很清醒，强大的攻击能力仅仅限于自我保护， 
克洛坷并不知道张起灵的价值，他对长生不老这个秘密一无所知。于是逐渐失去了对他的兴趣。毕竟一直精锐的队伍，需要地不仅仅是能打斗的人。 
秦雪利并不打算将这个秘密告诉任何人，自从裘德考死后，清楚地了解这个秘密的人就只剩下她一个，她想，她要用这个男人，做点什么。 
在她的坚持下，他们把他一起带回了南苏丹的大本营，当然看护他的责任就落到了秦雪利头上。在那里张起灵的神智逐渐清晰起来，但是依然对过去没有什么记忆。秦雪利感觉很幸运，现在这种状况对她非常有利。这次南苏丹的任务结束后，她想把他带回瑞士进行继续的研究。 
即使在神智不清醒的时候，张起灵也能轻而易举地分辨出敌我。很快，他加入了他们的队伍，成为了他们的一员。除了在每次任务结束庆功的时候，他喜欢一个人远远地躲开。然后望天天空发呆。其余的时候都和大家呆在一起。有男人和女人喜欢他，但是他并没有任何回应。大家都知道他失去了以前的记忆，所以对他的冷漠也并不太介意，毕竟，加入这只队伍的人，谁没有一些过去，谁没有一些怪癖呢。 
但是几个月后，贺兰铭山的出现，让他有了一些改变。
没有任何人质疑，也没有任何人反对，贺兰铭山就住进了张起灵的帐篷。张起灵停止了所有的任务，整天整天地和贺兰呆在帐篷里。 
秦雪利曾经借口小队临时会议，冲到帐篷里去过一次。之后也再也没进去过，她不愿意告诉我她看到了什么，我也没有过多去询问。 
也许是太疲惫了，也许是憋在心里太久了，秦雪利似乎沉浸在了一种倾诉地状态，完全失去了平时的干净利落，细细碎碎地把张起灵过去的点点滴滴不太连贯，却又细致入微地回忆了起来。 
我没有去打断她，虽然我知道，现在的耽误之急是问出另一只对拍品感兴趣的队伍。但是我依然静静地听着她有些混乱地讲述。我很羡慕她，还有一个时刻可以放下自己的伪装，向一个人倾诉自己的回忆。 
“后来，某一天，张起灵又开始参加我们的行动，这个时候，我们才发现，那个女人已经离开了，就像是当时突然出现那样，毫无征兆，毫无痕迹。我想，这个女人，也许是silence的一个恋人，或者是一个曾经的战友，他们有着特殊的联系，但是当她离开以后，一切又会恢复正常。但是我没有想到，从她离开开始，silence就变了。” 
我没有打断她，也没有催促她，陪着她陷入她的回忆。这个时候，我不想再用什么算计什么威胁什么交易。眼前这个女人的让我看到了另一个自己。 
我知道为什么我不喜欢她，我也知道她为什么不喜欢我。因为，两个好强的人，都在对方身上看到自己最无奈，最脆弱的一面。时常想隐藏这样的自己，但是又无时无刻不被这样的自己所扰乱。沉默是最好的掩饰。 

日期：2012-03-16 10:26
“那个女人到底是什么人？silence的恋人么？同伴么？”秦雪利凑近到我的跟前，我嗅到了她身上浓浓的酒气，之前的两瓶红酒终于发挥了效力。看着她有点飘忽的眼神，我突然想起了“酒不醉人人自醉”这句老话。她不是醉了，而是想醉了，有些话，如果不靠着“醉”的自欺欺人，是无论如何说不出口的。酒后吐的不是真言，只是想说而不敢说的话而已。 
“我不知道。”我把秦雪利推回了她原来的位置。然后稍微摇开了一点窗户，让风吹到她的脸上。即使把她弄吐了，也不能让她现在睡着。 
对于贺兰铭山，我无法定义她和闷油瓶的关系。我曾经想过把他们归入同类，但事实上，除了都具有长生不老的体质以外，他们没有任何的相似点。只有一点，我很清楚，对于闷油瓶而言，贺兰是一个特别的存在。但对于贺兰铭山而言，闷油瓶是什么，我就完全无法去猜测了。 
“she is a enchantress！shit！what a **** man！！”秦雪利突然咆哮起来，一拳击打在车门上。阿祯被她惊得一脚急刹，我差点被甩出去，刚刚开始涌起的睡意惊得无影无踪。 
秦雪利像一头笼中的困兽，嘴里咆哮着脏话，在车内不大的空间里施展着拳脚，如果这是一辆普通的私家车，车门肯定早就被砸变形了。 
我坐在自己的位置上冷冷地看着她发作。我喜欢她疯狂的样子，这样我更容易掌控谈话的局面。 
“那个enchantress走了以后，silence完全变了，他不允许我去他的帐篷过夜了，oh，shit。他不允许我去他的帐篷过夜了！！我他妈和他一起睡了五个多月了，突然就不让我一起睡了。”秦雪利继续咆哮着：“那个婊子，她到底是silence什么人，How innocent boy？shit！” 
听到这里，我突然有些明白贺兰为什么要去找张起灵了。这应该是她和张起灵的一个约定，一个时效很长很长的约定。 
张家古楼那次探险以后，我就已经知道张起灵会阵发性地失忆，他告诉过我，这个是他们家族的遗传病“失魂症”。换句话说，他就像一块会定时自动格式化的硬盘，里面的数据用到一定的时候，就会被删除。 
而我早就该意识到，贺兰铭山，由于某种约定，或者仅仅是同类的互助，变成了他的备份硬盘。 
张起灵是一个极为聪明和理智的人，他有足够的智慧去判断一个人是否值得信任，也有足够的理智去怀疑一个人是否值得依靠。能有资格被他信任和依靠的人，也许只有贺兰了。 
比他更为强大，没有任何害人的动机和必要，最重要的是，她可以像他一样永生下去。永远永远地储备着他的记忆。 
贺兰会告诉他什么呢？这个我永远无从知晓，即使找到张起灵本人，他也不可能告诉我。但是唯一清楚的是，贺兰把那把钥匙交还给了他，而且让他想起了我。 
在贺兰告诉他的那些故事里，一定有这么一个西湖畔的小铺子，里面有个二十多岁的青年，身手不是很好，人也不是很上道，但是却跟着他下了很多斗，经历了很多事，然后，某一天交给他一把铺子的钥匙，告诉他那里是他可以回去的地方。如果他愿意，那里，就会是他的家。那个叫吴邪的青年人会一直在那里等着他。
——————————————————分界线---------------------------------------------
人一定要有一个可以回去的地方，不管是身体还是心灵。

日期：2012-03-16 21:51
唔，这篇文是另一篇长文的结局。
贺兰铭山是那里面的人物。简而言之，她是比张起灵还要长生的人，她的出现，只是为了兑现一个承诺。四年前在四川古蜀国墓里的承诺。
日期：2012-03-16 22:12
坐等啊。。。 越看越感兴趣啊。。
日期：2012-03-19 13:55
三叔原文里，张起灵说过一句话：“无论到哪里我都可以找到你们，我有的是时间。”
贺兰也差不多是这个状态。她愿意当张起灵的“备用硬盘”，是在漫长的生命中，找一些目标和方向（话说其实喵狼觉得贺兰很可怜，一个人活了那么久，失去了所有的亲人，然后所有的熟人，最后失去的所有的族人，失去和离开的次数多了，各种感情也就慢慢地淡了，看透了生死看穿了人世，但是求生的本能又让她不愿意随意地死去。没有任何的寄托，没有任何的将来，可惜不能多写她。）
至于秦雪利，这个喵狼要细细地讲一讲。
这个女人，对张起灵抱有三种感情：最开始是好奇以及功利（想带回瑞士去继续研究）；然后逐渐变成了同生共死的伙伴，而最后，不可抑止地萌生了“爱”的感觉。
张起灵很难接近，对每个人都一样，但是也许是他潜意识里还有一点关于秦雪利，或者是因为是秦雪利捡回来的，所以对她稍微亲近。她虽然不满足，但是对比之下，也不会太愤懑，而且对进一步发展充满了希望。
但是贺兰出现以后，一切就改变了。做为一个女人，贺兰比他更得到张起灵的照顾，作为一个同伴，张起灵更信任贺兰。秦雪利的各种愤恨，又找不到发泄口。

日期：2012-03-21 23:29
“老板，你的手机在震。”阿祯的声音打断了我的回忆，我在后视镜里冲他点了点头，然后暗自苦笑着接起了电话。我一个三十多岁的大男人，竟然在那里做白日梦。 
“吴邪，是我。”对方的声音清冷平静，波澜不惊，一句话之后就没了下文。 
我握着手机的手差点捏碎了手机。妈的，该死，妈的，该死，该死的闷油瓶，你以为你就说四个字小爷我就能知道你是谁么，你以为你是谁，我们有那么熟么！我该听出一个本该死了的人的声音么！！ 
“我是吴邪，您哪位？”我平静道，嘴角划出了一个冷冷的笑容。 
“吴邪，我是张起灵。”对方声音依然平静如水：“让秦雪利听电话。” 
“哦？你是张起灵？”我的嘴角勾起一个戏谑的笑容。秦雪利一阵就疯发完，现在正爬在座位上睡得很香。现在不要说手机铃声，就是防空警报也吵不醒她。 
“张起灵七年前就死了，您到底哪位？”我把车窗摇开了一点，让冷风灌进来击打在我的脸上。 
“吴邪，有些事我之后会告诉你，你现在让秦雪利接电话。”
“您有什么事现在就说吧。之后我不一定有兴趣听。”我仰靠在座位上，淡淡道。秦雪利的手机被我关了电源，在右手里把玩着。 
张起灵，小爷我看你怎么办！！ 
对方在电话里一阵沉默，我似乎听到了轻微的呼吸声，紧接着，电话被挂断了。 
“张起灵，**你大爷！！”我怒吼着把手机砸在地上。 
“老板？”阿祯从后视镜里看我，我冲他做了个“不要管”的手势，他就收回了目光。我双手抱着头蜷了下去。头痛，像要炸裂般疼痛，张起灵，**你大爷！！ 
“。。。不行，这个必须先经过我们老板的同意。”头疼欲裂中，阿祯的声音飘了过来。谁？什么事？该死，我的思考不停地被疼痛中断，妈的，阿祯到底在和谁说话。 
“秦小姐，接电话！”阿祯突然一脚急刹，车靠惯性飘移进了安全区。然后电话递到了被我摔手机时吵醒的秦雪利手里。 
“silence！！！”秦雪利接起电话就尖叫起来：“你在哪里？在哪里？在哪里？” 
“阿祯！！”我怒吼道：“***反了，居然擅自做主！” 
“老板，该打该罚我都认，但是现在我们马上下车，到刚过了的那个收费站出口，会有车过来接我们。”阿祯一边说着，一边解开安全带下车。然后帮我拉开了车门。 
我下车抬手就是一拳，不偏不倚地打在阿祯脸上，他被我打得后退了两步，又站回到我的面前。 
“你凭什么相信一个陌生人说的话！”我扯着他的衣领吼道：“凭什么！！” 
“张老板的声音，我认得。”阿祯没有看我的眼睛：“他不会害你的。” 
我咬着牙再次握起了拳头，然后一拳挥出去，狠狠地砸在了车门上。 
“吴邪你现在赶快到指定地点。”秦雪利伸出一个头，然后把两把枪扔给了我：“自己保重。” 

日期：2012-03-22 09:29
不错不错，楼主继续。。。
日期：2012-03-31 21:31

两辆悍马从我身边呼啸而过，我不知道他们要到哪里去。事到如今，所有的一切都不再在我的掌握中，唯一值得庆幸的是，我再一次听见了张起灵的声音。 
“我刚才失态了。”我随手整理了一下阿祯被我扯开的衣领：“实在很抱歉。” 
“我理解您的心情。”阿祯跟在我身后：“张老板还活着，真的很好。” 
我苦笑，把手里的枪别在腰间，然后大步向收费站出口走去。 
白色金杯，有点破旧，这样的车我很久没坐了。 
车一直闪着大灯，我和阿祯迎着灯光走了过去。车门开着，我们什么都没说，上车，关门。 
车上只有司机一个人，一句话都没有说就发动了汽车。 
“请问。。”阿祯刚刚开口，就被司机打断了。 
“我什么都不知道，见了我的老板，他自然会告诉你们。” 
我轻轻按了一下阿祯的胳膊，然后继续沉默地望着窗外。接下来会怎么样，我什么都不知道。脑海里只是反复地响起哪句话“吴邪，是我。” 
你知道我能听出你的声音。 
金杯停在了一个不起眼的农舍边上，天已经开始蒙蒙亮。从杭州出发，连续十五个小时的车程让我腰酸背痛，下车前，我强打精神整理了自己的仪容，迎着晨曦微笑着走了出去。 
“吴老板旅途辛苦。”迎面走来一个二十多岁的小伙子，面容清秀，身材挺拔，和我差不多高，我听着他的声音耳熟，却怎么也想不起在什么地方听过。 
“家父在堂屋等候静候，请吴老板借步。”年轻人彬彬有礼，但是面无表情，听他这么一说，我才想起来几个小时前在手机里听过这个声音，他是张瑞祥的儿子，但是还不知道名字。 
“请。”我也随他一抬手，然后跟着他向农舍走去。说实话，我有点受不了这种老派的做法，满嘴半文不白，你一个二十多岁的年轻人学什么不好，学了一身的老调，除了老九门这些老派，任谁看了都不会顺眼。 
农舍外面看上去普通，但是进去以后却大有不同。三前三后回字园，进门左手边一个摆首石雕貔貅，一看就有些年头了，而且做工精细，想必也是出自大家之手。 
进到内院，天井里一口石槽，积了半槽清水半壁青苔，几尾红色金鱼在里面游弋。旁边的白墙黑瓦土红梁看上去倒不像河北一带的风格，更像是徽派的建筑。 
一个六十多岁的老人，正在站在堂内，见我来了，就迎了上来，步伐不急不慢，稳重踏实。 
“吴老板。”他竟然冲我做的是拱手礼。我心里苦笑了一下，也回礼道：“张老板。” 
“不敢当。”他冲内屋做了一个请的手势，然后缓缓道：“这位，才是张老板。”

日期：2012-03-31 23:04

呜呜。。。喵狼手滑，把名字打错了，好丢人。。。。
正确的原文是：“家父在堂屋等候静候，请吴老板借步。”年轻人彬彬有礼，但是面无表情，听他这么一说，我才想起来几个小时前在手机里听过这个声音，他是张祥鑫的儿子，但是还不知道名字。 

日期：2012-04-09 20:53
271楼是更文，被吞了。。。。


日期：2012-04-09 22:24
奇怪，278楼我又补了一次，还是吞了。。。
日期：2012-04-12 22:35
我这里看到已经发成功，有妹子看到了请留言告知。不晓得是不是真发出来了
日期：2012-04-12 22:39
楼已经到284，显示只有277，看样子欲求不满了。。。
日期：2012-04-15 00:32
张起灵就这么突然出现在我的视野里，在我做好任何准备之前。 
他站在屋内，一动不动地望着我，然后就像以前那样转身，他知道我会立即跟上去。 
我微笑着站在原地没有动，希望自己看上去不要太糟糕。我是九门吴家族长吴邪。不再是天真吴邪。 
他见我没有动，回身看着我，然后平静道：“吴邪，进来吧。” 
我笑了，然后冲站在我身后的张祥鑫道：“张老先生先请。” 
“吴老板和张老板是旧相识，有些话大约也不方便老身在场，有什么事随时叫我。”张祥鑫并不想加入我们的谈话，我不知道这是不是张起灵的意思。 
“张老先生不是说要亲口告诉我这个拍品的来历么？这个时候您不在，我找谁去问呢？”我说的话连自己都听上去假。 
“吴邪，时间不多了，我来告诉你这个拍品的原委。”张起灵走到我面前：“我们一起出去走走。” 
“张老板请。”我冲张起灵做了一个请的动作，然后自己先走了出去。 
张起灵，跟着小爷来吧。

日期：2012-04-18 19:00

屋外是个不大的晒谷场，十几步便可走完，远处一望无际的农田在晨雾中显得有些迷蒙，我头也不回地向前走去，身后两步之处是闷油瓶轻微的脚步声。我站定在谷场尽头的一块高地上，兀自从怀里摸出香烟叼在口中。“吴邪。。。”“抽么？”我没回头，随手把烟从肩上往后递。身后的人稍微犹豫了一下，接过了我手里的烟。我看了他一眼，自顾自地点燃了烟，眯着眼睛长吸一口然后缓缓吐出。余光瞟到闷油瓶正皱着眉头看着我。我没有理会他，又是深深一口，再次让烟雾沁入自己的身体。闷油瓶突然上前一步，扯掉我口中的香烟，沉沉道：“吴邪，你怎么在吸这种东西。”我轻笑了一声，然后缓缓道：“我为什么不能吸？”“大**麻会上瘾，戒不掉。”闷油瓶盯着手里还燃烧着的香烟，然后稍微一使劲，捏碎了香烟。“什么都有可能上瘾。又何必在乎是不是大**麻。”我很好脾气地从烟盒里又抽出一根叼在嘴上点燃：“时间不多，说正事吧。”“吴邪，这种东西。。。”“张老板，您大老远地来到中国，把我叫到这里，总不会是给我宣传吸烟有害健康吧，有什么您赶紧着说，别耽误了正事。”我转过来看着他，脸上挂着习惯性的微笑。 闷油瓶抬起头盯着我，我带着微笑，平静地回望他。“一个小时后，我们开车到北京，然后提走拍品。到时候我们会立即把拍品带走，找你麻烦的人应该就会把目标转向我们。”他终于移开了他的目光，沉沉道。“好的。”我很诚恳地冲他点了点头：“张老板是个耿直的人，和小弟合作一直很为小弟我着想。既然张老板都安排妥当，那么我也就没什么担心的了。相信余款会像以前一样按时到账。”闷油瓶再次盯着我，目光中有些说不明道不清的东西。我看不清楚，也不想去看清楚。我曾经追逐着这个目光太久了，久到我自己都分不清自己想要的到底是什么。“吴邪，我知道我欠你一个答案。”闷油瓶淡淡道。“欠我？”我笑了起来：“张老板您说笑了，您舍命救过我那么多次，只有我欠您的。过去我年少无知，做了很多无用的事情，让您见笑了。”我抬头看了看天，今天的天气应该很好，晨雾逐渐散去，露出了清蓝的天空。“吴邪，我们呆在一起，总有一天，我会把你害死。所以一直在找机会彻底地离开你。我没有想到你竟然会跟到四川，而且能进入蜀墓找到我。”闷油瓶沉沉道：“所以我让贺兰帮我做了那个尸体，希望你看到以后能死心。我不想再把你卷入到这些事里。”“你的良苦用心成功了。”我淡淡道：“我的确死心了，而且再也没有卷入什么狗屁终极的谜题中。”
日期：2012-04-18 19:02
唔。。。居然还有人在顶，羞愧地回来更新大**麻烟的效果很好，半根下去，头疼欲裂的感觉已经完全消失，胸中那股无名怒火也烟消云散，取而代之的是一种难以言喻的快欣感。这种东西对我，真的很有效。我掐灭了手中的烟，把剩下的半根扔到了草丛里。 
心情出乎意料地平静，虽然其中有大麻烟的效果，但是更多的是，我已经想通了。 
什么东西过量，都会上瘾，所以，适度就好。不要痴迷于任何人和事，你才有机会真正享受它，这个是我在三十岁的时候悟出的道理。对大麻是，对人的感情，也是。 
日期：2012-04-29 21:09

“张老板，不好意思，我接个电话。”怀里的手机震了起来。我挂着抱歉的微笑冲闷油瓶点了点头，然后退开几步接起了电话。 
电话显示的是王盟的名字，但是我知道我将听到的一定不是他的声音。 
“小三爷，别来无恙？”对面的声音轻浮油滑，短短一句话里，带出了几个滑音，我虽然一时没反应过来是谁，但是眼前已经浮现出一张挂着戏谑微笑的脸。 
“您是哪位？我家伙计给您添麻烦了吧。”我也带着笑意回答，但却面无表情。来者不善是肯定的了，只是怎么个不善法，我却有点摸不到头脑。按说劫了我的铺子也有十多个小时了，却一直不见露脸，不知道唱的是哪出。兵来将挡水来土掩，但爷我现在忙，不乐意陪你们玩。
“小三爷~~”对面的人突然捏着嗓子叫了我一声。听得我起了一身鸡皮疙瘩。 
妈的，我想起来了，这种腔调只有西王母宫的鸡冠蛇发出过。***黑眼镜，一定是他了。 
“无事不登三宝殿，是什么风把您吹来了？”我笑得开心，好像许久不见面的老朋友般寒暄着。 
“上次和你家伙计一起开车到广西，很是投缘，最近得空抽个机会，就过来看他了。”黑眼镜感觉比我还开心，好像他真的是与王盟不好久不见，正在我铺子里叙着旧呢。 

日期：2012-04-29 21:09
“上次承蒙您照顾，王盟那小子从来就没啥见识，要不是您上次把他从杭州一路带到了广西，怕是到现在他都没出过杭州呢。改天见面我一定要好好替他谢谢你。”我的嘴角微微抽动了一下，想起当年他从我铺子里劫了王盟一路开车到广西。当时我们几个人都在张家古楼里，后来听王盟说起他的经历，我真想抽王盟几个大嘴巴，然后再一枪毙了黑眼镜。
“择日不如撞日，小三爷您看要不今天吧。”对面的黑眼镜笑得很开心，但透过电话，我却仿佛看到他一脸戏谑的表情：“托您的福，我的老搭档也终于现身了，我们三人真该好好聚聚。” 
我的心中一紧，把电话按成了免提快步走向闷油瓶，口中仍是带着笑：“您这个提议不错，您关照我伙计那么久，我这个当老板的是该好好谢谢你。” 
“那小三爷您还急着往哪里去呢？”电磁波的传递突然变成了空气的传递，身后传来了黑眼镜懒洋洋的声音，面前的张起灵也一下子变了颜色。 

日期：2012-04-29 21:10
我看了我的手机一眼，然后面带微笑地转过了头。毫无疑问，我的手机被人动了手脚，对方不费一兵一卒就置我于牢笼，顺便还把神龙见首不见尾的闷油瓶也给钓了出来。 
“阿坤，好久不见。”黑眼镜的目光越过我，冲闷油瓶笑得开心，露出一口白牙，透过墨镜，我几乎能看到他笑弯了的眼睛。 
此时的我变成了透明，黑眼镜径直向闷油瓶走了过去。
——————————————分界线————————————————————————————————

日期：2012-04-29 21:10
关于大**麻，喵狼稍微多嘴一句。
大**麻，医学上，可以用来增进食欲、减轻疼痛，偏头痛等神经症状，以及两极情绪不稳，刚刚抽了会稍微有点不舒服，但是接下来感到特别安定、惬意、轻松愉快，感觉一切都很美好，充满幸福感。
从本文一开始，喵狼就有写到，吴邪只要一想到和张起灵相关的内容就会剧烈头痛，其实这就是一种神经性头痛，所以他才会偶尔吸食大*麻。但是并不依赖它。
奇怪，怎么分开就能发出来
日期：2012-04-30 00:10
结局什么的只要想要就可以了，符不符合逻辑什么的都死开吧[图片]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/tsj/t_0019.gif
日期：2012-05-05 18:17

黑眼镜和闷油瓶立在两三米处。话没冲着我说，但是却字字入耳。 
“你就是太见外，要是早点露面，我也不用把吴家小三爷给扯进来。”黑眼镜笑得明媚，但是话里却是字字带刀：“不过现在你们一起来了也好，免得你一个人我招待不了。” 
黑眼镜的话说得很明白，闷油瓶才是他们最终目标，而我不过是个鱼饵兼人质而已。我心里冷笑，唱了那么久的戏，原来不过是个配角。而且，还不知道唱的是哪一出。 
正说着，一辆途安从农舍后面拐出来，跳下来两个很精干的年轻人，冲我们这边做了个手势，黑眼睛瞅了那边一眼，然后诚恳道：“我们正要到新月饭店，伙计说车上还有两个空位，我们可以一起过去，免得路上无聊。” 
我真想答话，就听闷油瓶淡淡道：“我们坐自己的车。” 
话音未落，闷油瓶已经把我从晒谷场边推到了一米高的田埂下面，紧接着四下响起了密集的枪弹声以及男人的惨叫声。
“这边。”一只手拉着我跌进了一堆干柴，然后再出去就看到农舍的另一边停着一辆眼熟的悍马，阿祯开了车门正等着我，而拉着我奔跑的则是那个看起来很不靠谱的沃克，我完全搞不清状况，只是迅速地冲上了车，刚一进去，车就发动了。 
马上，不知道从什么地方也钻出一辆悍马。车上的人正向我们射击。我们虽然是改装过的实心轮胎，但是却不是无敌防弹油箱。这么进的距离，如果被击中油箱，估计我们就直接灰飞烟灭了。 
“他们的轮胎也改装过，我要射击他们油箱，需要角度。”沃克平静地冲司机道，此时的眼神让他看起来像变了一个人。 
“前方二十米处我会急转7点钟方向，给你一次角度，失败了***一辈子都没男人操你。”秦雪利的声音在前方响起，虽然说的是脏话，但是听上去很愉快。 
对方的子弹密集地射在玻璃上，虽然是防弹玻璃，但是如果受损点仿佛被集中依然会破裂，阿祯把我压在座位下，以防玻璃破碎后被流弹集中。 
突然间的急转弯让我觉得天旋地转，紧接着我听到后面传来了巨大的爆炸声。沃克从狙击位收回身体，没来得及收起的杀气让我心中一惊。这些年来，闷油瓶都是和些什么人在一起。我突然觉得，我拼命奔跑赶上的距离，却被他再次拉开，不管我如何努力，我始终无法进入到他所在的世界。“该死，回去，silence没能脱身。”秦雪利突然大吼一声，然后紧接着车体又是一个180度的大转弯。 
“不会吧，怎么可能！”沃克吃惊地大叫：“近身格斗没有人能胜过silence。” 
“blind也来了。”秦雪莉轻轻偏了一下头，让脖颈处发出轻微地“咔咔”声，然后像自嘲般道：“想不到他居然亲自出马了。” 
“你们说的blind是那个一直带着黑色墨镜的男人么？”我直起身冲沃克道：“他和你们又是什么关系。” 
“他是个很性感的男人，可惜和我们不是一伙的。”沃克眼里的杀气已经散尽，又露出那种又二又怂的表情，说的都是些没用的东西。 
“以前我和他都在裘德考手下呆过。”秦雪利随口甩来一句：“后来，我们分道扬镳了。” 
我不知道他们只见发生过什么，但是我知道，这里的水，比我想向的要更深。深不见底。
水深归水深，只要没兴趣非要潜到底探个究竟，光是乘船过河，那么深浅都无所谓。我已经不是当年那个即使没有氧气瓶，也非要跟着别人往浑水里潜的小三爷了。 
出乎我的意料，急转弯之后，我们不是直奔刚才闷油瓶呆过的晒谷场救人，而是加大马力冲上了一条偏僻的公路，然后一路向北。 
爆炸的汽车还在燃烧，浓浓的黑烟飘出很远。 
“你们准备就这么开到北京去？”我靠在后座上，看着远处不断升起的黑烟：“这里可不是南苏丹。” 
“你有飞机我们就飞过去。”亲雪利头也不回地甩了我一句。她似乎没理解到我疑问的重点。 
“秦小姐，这种爆炸会把雷子引来，而我们的车留下的痕迹很容易被追踪。”阿祯帮我解释道：“如果你们有计划，也请先告诉我们一声。”
“这种事要问你家老板。”秦雪利不冷不热道：“他一定有办法让我们全身而退。” 
她说得认真，连阿祯都被唬住了，和沃克一起扭头看我。秦雪利他们是典型的国际雇佣兵，凶悍而谨慎，贪婪而节制，无利不起早，但也无功不受禄。他们有足够的实力在战乱的国度里游刃有余，也有足够的聪明控制自己不去在那些稳定的国家里惹是生非。 
除非，这里有极大的利益，让他们不惜代价地违背游戏规则。 
从他们出现在我面前这一刻起，我早就应该意识到，这次我已经不可能向以前那样收钱办事，全身而退了。 
只是我想知道，这些，是不是闷油瓶的意思。 
我突然觉得很好笑，七年前，懵懵懂懂的我，揣着一颗天真的好奇心，努力跟随着土门子们的脚步，探查着不可知的未知，被一次次抛下。而现在，我不再好奇，只想过着别人所期待和羡慕的生活，却被莫名其妙地扯到了这些事里。 
日期：2012-05-05 19:35
更新了日期：2012-05-05 20:05
月更 真让人蛋疼……
 
但是 好看啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊日期：2012-05-06 23:04

“救人么？”我淡淡道。 
“你说了算。”秦雪利在后视镜里看了我一眼。 
“直接到固安县，走二级路。到时候会有人接应我们。”我拍了拍沃克道：“你去开车，狙击手。” 
大***麻的效力已经退去，但是我依然平静到让我自己心慌。一种说不清道不明的感觉在心中慢慢扩散。 
日期：2012-05-08 22:10
“老板，张老板那边。。。”阿祯皱着眉头，沃克也在瞪我，显然，他们对我的决定非常意外和不满。 
“他那边一定没问题。”我和秦雪利同时脱口而出，然后又都突然闭嘴。 
沃克是雇佣兵，阿祯是我的保镖，他们都在这个刀口饮血的行当里混了那么多年，现在的情况和局势都看得很明白。之所以对我的决定有异议，更多的也只是一种吃惊。特别是阿祯，他很清楚这么多年，我过着怎样的日子，思念着怎样的人。 
那边的激战早就结束了，发生了爆炸，不管输赢，都不会呆在那里等着雷子查过来。而我们如果继续徘徊在这里，被人觉察到异常，不要说多的，就是注意到了车型车牌，也是个麻烦。从这里到安固县还要经过好几段监控路段。 
大家都是明白人，几句争执以后，也就甩尾转向向安固县奔去。我扔了我的手机，秦雪利坏笑着摸出一个手机给我。看来，一切早就准备好了。 我没有告诉阿祯我的打算，如果他知道了我的真实想法，是绝对不会让我一个人来新月饭店的。现在的他正在新月饭店正门外等着我，按照约定，一个小时后，我和“张老板”聊完了私事，他就上楼来。 
在我决定了让阿祯置身事外的一刻起，我突然理解了闷油瓶之前对我所做的一切。 
闷油瓶静静地站在我身后，像以往那样等着我先开口。这种等待对他而言是一种习惯，他习惯用耳朵去倾听，用行动去掌控。 
我转过身，面向他，假如再向前一步，就可以拥抱他或者被他推开。 
如果是七年前，我想我一定无法控制住自己，即使拼着被一拳打飞，也要尽力去拥抱，因为没有勇气再次承受失去的感觉。但是现在，我只是站在原地，然后平静道：“我曾经说过的话，现在也没变，如果你需要一个人陪你走到最后，我是不会拒绝的。”
接过手机，我淡淡道：“和张起灵在哪里会合？” 
秦雪利楞了楞，然后大笑起来：“你怎么发现的？” 
“我猜的。”我脸上挂着习惯性的笑容，心里却问候了秦雪利十八辈祖宗。要不是沃克的演技不佳，我差点都被她给骗过去了。我对女人一向很宽容，但是不把自己当女人的女人例外。 
“super吴，我没有恶意，只是很好奇而已。”秦雪利冲我笑道：“我一直很好奇你对张起灵的兴趣到底有多大。” 
“和你差不多。”我淡淡道：“一路追着走了很多地方。” 
秦雪利闭了嘴，她明白了我的意思。玩笑开回了自己身上，再好笑的玩笑也都不好笑了。我一路追着闷油瓶走了很多地方，然后被抛下，你，也差不多。 
一条短信进来，点开一看，上面写着：“新月饭店门口见，张起灵。” 
我眨了眨眼睛，然后终于放松身体，在晨光中靠在座位后背上睡了过去。 
被时光遗忘的，除了张起灵，还有这个历经三朝矗立不倒的新月饭店。所有的规矩，都和清朝咸丰年间初建起来的时候一样。每天己时四刻准时开门，来早了管你是达官显贵还是皇亲国戚都只有在外面候着。 
我们到的时候，已经快中午十一点，白亮亮的太阳晃得人睁不开眼睛，但是我一下车，还是立即在刺目的阳光中找到了闷油瓶的身影。 
“老板。。。张老板这个样子。。。”阿祯也看到了闷油瓶，然后愣住了。 
闷油瓶他没有穿正装。 
我迎着阳光走过去，笑道：“张老板准备就这样进去？” 
“我不进去。”闷油瓶道：“我过来只是有事情告诉你。” 
我没有理会他，冲身后的阿祯道：“把准备好的衣服拿给张老板。”然后冲闷油瓶笑道：“今天只有麻烦张老板陪我走一趟了，我不想太多的伙计知道内情。” 
说完，我头也不回进了新月饭店。 
十分钟后，包间的帘子被掀起，闷油瓶一个人走了进来，像七年前那样站在我身后，再过十分钟，今天的拍卖就要开始了。阿祯的身上还有伤，我也不想他扯进这件事里。在安固县换车的时候，我把盘口的事详细交代给了他，然后和老痒进行了联络。从走进新月饭店开始，我有了为自己的打算。
日期：2012-05-08 22:11
以下是以前对某人的回复，现在贴出来。
这篇文是《过去的以后》一种比较好的结局，但是不同的是，前一篇文涉及到了H和感情，而这篇里面的设定是一切都暧昧不明，吴邪本人都还没有太明白自己到底是一种怎么样的感觉。而且推动吴邪不断前进的，与其说是对某人的爱恋，不如说是对自己当时弱小的一种自责的补偿心里。
关于张起灵，我承认他的强大和低调，但是我不太认同骄傲这种说法。我觉得他的沉默和安静，更多地是来源于他认为“没有必要做不必要的事”。
毕竟，他是一个老人。（可能这个提法让大家不舒服，但是如果三叔的设定没玩我们的话，他就是一个真正的老人）
在经历了漫长的岁月以及痛苦的经历以后，人会慢慢变得“平和”，与其说是一种修为，不如说是一种无奈，所谓的万事随缘的豁达，又有几分不是反复失望后的看透呢？不再为不必要的事情去努力，也不再为不必要的事情去痛苦，不会去争执，因为没有意义，也不再去随心追求，因为已经习惯了得不到。
就是因为这样，所以沉默，也就是因为这样，所以正确。
有时候我在想，也许现在看到的强大的张起灵，也不过是因为岁月和经历的磨砺，换一个人，经历差不多的事和岁月，大概也能有差不多的智慧和沉默。
不过，以上都是猜想而已。
所以，在文中的张起灵，如果不解释，是因为他觉得这个是最优的方案，而如果他去解释，那么也是因为这对他将要做的事有利。他不是个功利主义者，他只是习惯性地选择“正确”的事去做。
日期：2012-05-08 22:15
我没有告诉阿祯我的打算，如果他知道了我的真实想法，是绝对不会让我一个人来新月饭店的。现在的他正在新月饭店正门外等着我，按照约定，一个小时后，我和“张老板”聊完了私事，他就上楼来。 
在我决定了让阿祯置身事外的一刻起，我突然理解了闷油瓶之前对我所做的一切。 
闷油瓶静静地站在我身后，像以往那样等着我先开口。这种等待对他而言是一种习惯，他习惯用耳朵去倾听，用行动去掌控。 
我转过身，面向他，假如再向前一步，就可以拥抱他或者被他推开。 
如果是七年前，我想我一定无法控制住自己，即使拼着被一拳打飞，也要尽力去拥抱，因为没有勇气再次承受失去的感觉。但是现在，我只是站在原地，然后平静道：“我曾经说过的话，现在也没变，如果你需要一个人陪你走到最后，我是不会拒绝的。”
我没有等他回答，继续道：“七年前你拒绝我的同行，我可以理解，但是现在如果你再继续拒绝我，那么我将会把这个拍品直接交给秦雪利。” 
我不是一个笨人，也不是一个大善人，以前的我之所以被别人骗得团团转，归根结底来源于我的天真。我以为靠努力和真心，就可以换得答案。但是现在，我很清楚，要想换得自己想要的东西，就只有握住别人想要的东西。交换，永远都是个不错的选择。但前提是，你要知道对方想要什么。 
最重要的是，我知道闷油瓶他会吃这一套。 
他不是血气方刚的年轻人，为了一句我最讨厌人威胁我就和别人打得头波血流；他也不是**烈士，为了自己的信念宁死不屈。对他而言，达到他的目的就可以了。其余的过程也只是过程而已。 
“我不会拖累你。”我继续道：“如果出现意外，我会自己先保命。” 
房间里的空调很足，但是我依然觉得有点燥热，楼下的拍卖会马上就要开始，当当当的铜锣声已经响起，本来闹哄哄的饭店里突然安静下来。对面有两间“落花汀”亮了灯，我走过去拉上了帘子。给自己一个背对他的机会。 
“好的。”他道，声音平静而干脆，掷地有声，却再无下文。 
“条件？”我扣上了隔音玻璃。 
“没有。” 
“什么时候出发？”我转过头，在阿祯发现不对之前，我只剩下45分钟。 
“越快越好。”闷油瓶道：“秦雪利很快就会发现不对。”日期：2012-05-19 20:40
我冲他点了点头，然后很随意地做了个“请坐”的姿势，自己也陷坐在了沙发里。有些事，还需要再好好地想一想。 
闷油瓶似乎犹豫了一下，然后就近坐在一张雕花木椅上。我冲他笑了笑，然后请拍了一下沙发的扶手。 
“啊！！”惊叫声伴随着一阵痉挛，然后他整个人瘫软下去。 
“这位爷，对不住了。”我掂着的手铐脚铐慢慢地走到“闷油瓶”跟前，把这人固定在了座椅专门的卡口上。房间里的座椅都暗藏机关，所有的开关都在我的暗色沙发里。 
人皮面具带得很好，面具的边缘顺着发线一直走到耳后，如果现在强扯，一张脸皮都可以撕下来。我把卸面具的“扑水”在手里掂玩着，我就剩这么点了，还真是有点舍不得用在别人身上。 
那人已经醒了过来，因为刚才的电击，看上去还有点无力。有点意外的是，他的眼睛里竟然没有惊恐，微微带起的嘴角居然还挂着戏谑的笑容。 
“这位爷，没什么想告诉我的么？”我摇动着手里的“扑水”对着光看还剩多少，果然不多了，还是留着自己用吧。 
“小三爷什么时候认出来？”对方的声音听着耳熟，但是一下子想不起是谁。声音这东西也不可信，还是脸皮撕下来了看得清楚。 
“哎，我这人疑心病重，果然不看着脸说话就不放心。”我把“扑水”放到一边，然后做了个强撕的动作道：“不介意吧。” 
日期：2012-05-19 20:41
“哎哎哎哎，小三爷你也忒心狠了，怎么能强扯呢？我兜里有“扑水”，麻烦小三爷高抬贵手拿一下。”椅子上的人声音里带了三分戏谑七分懒样，扭着身体把裤兜露给我。 
我笑了一下，没动身子。这种时候弯腰靠近，一不小心就露了破绽。 
“哎呀小三爷，您不会就这点胆子吧。瞎子我一残疾人都敢只身闯虎穴，小三爷你自己地盘反而不敢摸瞎子包了么？” 
我继续笑，没做言语，刚才他昏迷的时候我看一下，这个面具不是我上次用的那种长时间的，动作慢点不用“扑水”也能揭下来。我站到他身后，伸手从脖颈开始慢慢揭起，动也不算慢，听着那声音自己都脸皮痛。 
日期：2012-05-19 20:41
“哎哟哟哟，小三爷您慢点咧！瞎子我就靠一张脸吃饭了，哎哟哎哟！”椅子上的人叫声虽大，倒也没怎么挣扎。不到两分钟，面具也就扯了下来。 
“哎呀，还真是黑爷您啊，您说就您这么俊张脸皮，干嘛还拿别人的遮掩着，真是可惜了。”我一边说着，一边坐回了我的沙发。 
“吴爷，您是不是忘了啥？”黑眼镜把手铐扯得哗哗响：“这鸳鸯镯子什么时候给取了啊，这见面礼也太富贵了点，瞎子我受不起啊。” 
“黑爷真好兴致，敢情您费这么大功夫进来，是为了和我唠嗑呢。”我用手指勾起那张人皮面具轻轻晃动，脸上隐去了笑容：“可惜今天爷有其他事。”
“黑瞎子我今天也有其他事。”黑眼镜脸上的表情依然戏谑：“搞不好和吴爷的正好是一件事呢。” 
日期：2012-05-19 20:41
我不置可否地笑笑，等着他的话。和他这么搭戏唱下去怕是没完没了了。 
“吴爷把拍品让给瞎子，不管对方出多少，我都再加两个亿，绝对不会让吴爷吃亏。”黑眼镜收起了戏谑的笑容，声音中也少了慵懒。 
两亿，不是个小数目，但是这两亿吃下去，吴家在行当里的信用就全没了。 
我依然不置可否地笑了笑，随手抓起身边的玛瑙籽把玩着：“两亿就想买了我们吴家道里的信用，这个价格怕是低了点。” 
日期：2012-05-19 21:02
[图片]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0006.gif" width=
日期：2012-05-21 14:09
“吴家最近几年生意都是大手笔，在香港苏富比，最近三年明处出了六件拍品，拍价合计三亿七千四百万，暗处出了五件拍品，拍价合计四亿一千一百万，总共接近八亿。”黑眼镜往椅子里靠了靠，动作比我还要大爷。 
我依然不置可否地笑了笑，抓着玛瑙籽的手却没有再动。明处的就不说了，暗处那五件他竟然知道得一清二楚。我的心往下沉了沉。 
娘的，这种时候，他竟然还在威胁我。 
“黑爷您的账目倒是算得清楚，看不出黑爷还真是下得斗，管得账，能文能武呀。”我依然带着笑，手里的物件又转动起来。 
他的话里三层意思，我懂。 
日期：2012-05-24 22:10
一是他很清楚我们吴家的往来脉络，必定有人深潜我们其中，如果我不从他，虽然不说对我们吴家釜底抽薪，但也能乱我们阵脚。 二是他知道我是个见钱眼开的商人，我们行当里的规矩，从来没有说把土里的物件直接倒腾出国（出大陆）去卖给洋鬼子的。但是我最近三年却一直都在这样做。 
三是爷我和洋鬼子做生意，早就坏了道上的规矩，又何苦守着最后的操**守，不如撕开了有钱大家一起赚。 
“如果我不同意呢？”我把玛瑙对这光看了看，这颗玛瑙里有水胆，在灯光下轻轻的晃动着。 
日期：2012-05-24 22:10
“那吴爷你可能就永远见不到某些人了。” 
我没有理会他，继续对着灯光看我的玛瑙。这颗玛瑙是很多年前闷油瓶给我的。本来是一对。现在却只剩一颗。我不得不找了另一颗来配对，但是总是不如原配的好。 “黑眼镜我不威胁人，交易也很为吴爷着想。生意一成，人马上放。赶点还可以陪着吴爷吃晚饭呢。”黑眼镜坐了起来，脚链手铐拉得哗哗响。 
“我不同意。”我放下玛瑙，揉了揉眼睛。这种细致物，看久了就觉得头晕。 
“吴爷。。。” 
“我知道张起灵和王盟都在你手里，但是我不同意。”我盯着他的眼睛：“钱我很喜欢，可我更讨厌被威胁。”日期：2012-05-24 22:14
喜欢上了张起灵的原型，决定继续发文日期：2012-05-24 22:19
吴爷的意思是，宁可他们两个人死，也不肯交易拍品了哦？”黑眼镜咪起了眼睛。 
“我会厚葬他们的。”我淡淡道：“我们这行，有几个人能得善终，既然混这行，都是有觉悟的。今天换我被抓，也不会有任何怨言。” 
“舍不得孩子套不住狼，吴爷真汉子，瞎子我佩服。”黑眼镜声音慵懒，偏生又咬得字正腔圆。 
“黑爷单刀赴会，只身闯虎穴，也让吴某佩服。”我拿起装了氰化钾的针管冲他一抱拳：“黑爷得罪了。” 
“小三爷，你真不想和你的小哥过下半辈子了么？”黑眼镜的声音突然变得很柔软：“哑巴还拿着你家的钥匙呢。”
我笑了笑，很小心地带上手套拿着针管走到他身旁，在他耳边轻轻道：“黑爷对不住了，我第一次自己操作，可能有点疼。不过，一下就好了。” 
“咔！”黑眼镜突然用头向我撞来，可惜只差一点，他却瘫软下去。椅子再次爆发强大的电流，把他电得惨叫起来。 
“黑爷不要乱动。”我轻轻退开了一步：“这个椅子敏感得很，黑爷这么折腾下去，不先毒死也被电死了。” 
“吴。。。吴爷心够黑，手够稳，瞎子我佩服。”黑眼镜喘息着，身体还在抽搐：“哑巴一命换我一命，我也觉得值价了。” 
我淡淡地看着他，轻轻摘掉了针尖上的保护套。 
“只是不知道吴爷以后会不会后悔。”黑眼镜微微扬起头看着我：“过了七年，依然救不了张起灵的命。”我没做言语，把针尖插入了他的静脉，然后淡然一笑：“我会后悔一辈子，仅此而已。但是黑爷连后悔的机会也没有了。”说完，我作势要推针管。 
“西城外，十里庄”黑眼镜道：“吴爷您还高抬贵手。” 
我笑了笑，停了手上的动作。 
“吴爷得给我个准音，不然瞎子不敢说下去。”黑眼镜似乎想扯出个笑容，但是没成功。 
“他不死，你不死。”我轻轻道。 
“他的命可没在瞎子手里。” 
“他不死，你不死。”我依然轻轻道。 
“西城外，十里庄，霍家院子。吴爷还有什么要问的。” 
“你知道我要听什么。”我拔出针尖退回到自己的沙发里：“你还有十分钟。我只听真话” 
“日本人要货，霍家要你命，两边不冲突，所以瞎子就做了个两头生意。”黑瞎子笑了笑：“您的命可和货差不多值钱啊。” 
“继续说。” 
“本来拍卖那天跟着您一路出城，结果却被其他人抢了先，我们一路跟到杭州，可是您竟然没有回本铺。吴爷您的行踪实在是诡异，所以我们又一路跟回北京想在半路劫了您，没想到居然杀出了哑巴张。”黑眼镜有些自嘲地笑了笑：“最后假扮了他跟了进来却居然被您给制住了。” 
人坐得更加慵懒，脑子却在飞快运转。 
黑眼镜说的是事实，而且滴水不漏。最近三天的行程中的确有很多突发事件，很多个决定都是临时做出的，可以说前一秒，我都无法预计自己下一秒在何处会做什么。 
不要说绕得别人头晕，就连我自己都不是很清醒。 
因为，张起灵，回来了。
日期：2012-05-24 22:35
“吴爷还想知道什么？”黑眼镜望着我，难得地没有笑容。 
我没有问日本人为什么要这个拍品，也没有问霍家要我命的原因，前一个黑眼镜不会说，他知道我不会因为他不说而要他的命，后一个他不用说，我很清楚霍家为什么要我的命。 
我废了霍秀秀半张脸，霍家不可能放过我。这点，我早就知道。 
“你怎么联络他们？” 
“带了你到十里庄，自然会有人接我们。”黑眼镜有点顾及电流，只是轻微活动了一下有点麻木的手脚：“吴爷，能让瞎子稍微舒服点不，这手脚半晌不动，血流会不畅的。” 
我知道他的意思。既然是必须他带了我一起才会有人接应，也就是如果我不与他同去，那么我连门都摸不到。虽然说了是在霍家院子，但是人到底在哪里，也不是他说了算的。最关键的是，我也不觉的霍家就会信任这个黑眼镜。 
但是我现在也没有别的办法了。带了伙计登门拜访叙叙旧然后要求放人之类的根本不可能，霍家和我们的仇是骨子里的，没法解得开。而在京城，我们连硬抢人的能力都没有。 
黑眼镜此时已经又恢复那种戏谑的笑容。他知道我一定会屈服的，不论如何，我只有相信他，才能见到闷油瓶。 
手机震了一下，一条短信跳进来：“我已经来了，可以开始了。” 
我笑了笑，摸出一把匕首，走到黑眼镜身后。黑眼镜虽然还在笑，但是身体已经绷了起来。 
衣服跳开一个撕口，然后一用力，黑眼镜身上的衣服就全部扯开来，露出结实的肌肉，紧实的腰线。再是匕首一挑一拉，他的裤子也撕开来，他几乎完全赤裸地坐在那里。 
“吴爷好兴致。”黑眼镜转过头来盯着我，嘴角扬起，却不是在笑：“瞎子还中您的意么？”
我没有理会他，松开了地面上的锁扣，用暗轮把椅子推到屏风前面，然后扯住黑眼镜的头发，让他整张脸都露出来。 
“吴爷你什么意思！”黑眼镜终于有些怒了。我知道他是害怕，因为他不知道我到底是在做什么。 
我没有理会他，蹲下身子检查他的后背小腿，看有没有疤痕或者特殊的记号。黑眼镜的皮肤很好，几乎没有可以辨认的大伤疤，这样省了我们很多事。 
手机又震动了一下，我拿起来一看：“好了，可以了。” 
我松了一口气，随手从抽屉里拿出另一支针剂。我不杀他，但也不能让他妨碍到我们。 
“黑爷好好睡一觉，如果还有空，那么就帮着祈祷一下张起灵还活着，这样，大家都好。”我弹了弹针管，这种针剂容易凝结，一不小心晶体就会堵住。 
“吴爷是什么时候发现瞎子假扮的。” 
“一开始。”我又使劲摇了摇针管。真的有点堵住了。 
“那为什么不戳穿我，让阿祯把我制住。” 
“我拿不住你是解雨臣还是其他人。”晶体终于被我弹了下来，掉到溶剂里：“再说制服你，也用不了阿祯出手。”我没有说实话，阿祯当时的伤，已经不能再打斗了。 
“你怎么看出来的。” 
“一个死了会让我后悔一辈子的人，难道我还会认错么？”我一针扎了下去：“黑爷，睡吧。”
日期：2012-06-11 00:35
“哇。。。哇靠，老吴你帅。。。帅死了！”“黑眼镜”从屏风后面走出来。 
“你怎么还结巴！”我有点怒：“不是变成黑眼镜了么。” 
“我。。。**！只是外表变。。。变了。说话又不会。。。不会变。”老痒怒道：“老子就是结巴。 
我斜眼看他，他小子在逗我玩。不过他忘记了在秦岭时候我见过他变的那王老板，说话要多溜有多溜。 
“哎呀，老吴，开个玩笑嘛，你看你刚才的样子，实在太吓人了。我不缓和下气氛，我自己都受不了了。”老痒看了我的白眼，一下子也记起当年在我面前变过其他人。抓了抓头发，道歉道得极诚恳。 
老痒一直没个正形，但这个时候，也没其他办法了。要骗过霍家，只有靠老痒。她们本来就是易容的高手，任何人皮面具都混不过去的。要想脸皮子不被看穿，就只有真变成那个人，但是究竟会不会被看穿，也只有随机应变了。 
霍家的女人，个个都是人精。 
我叹了口气。和老痒一前一后走出了新月饭店。拍品的提取时间，已经延长了一天，多支付的钱，还没找到着落。如果这次事情不好好处理，爷我的亏空哪里填去？ 
“就我们两个人去？”老痒一边系安全带一边问：“怎么说黑眼镜也该有几个同伙吧。” 
“霍家不会让黑眼镜带自己人去她们的地盘。” 
“她们不会那么胆小吧。”老痒不相信的样子：“难不成还怕黑眼镜这种雇佣军？” 
“唉。”我一口气叹得很大声：“霍家自认为是“贵族”，这些平头百姓怎么可能一群群往家里“请”呢？” 
“**，还贵族。”老痒嘀咕了一句，没有再多问。从我走进新月饭店，手机一直开着，老痒听到了全部过程。我们谁也不比谁多知道多少。 
我想了想，还是给某个号码发了一条信息。发送以后，犹豫了一下，又补了一条，上面写着：“小爷我他妈又开始天真了。” 
毫无疑问，我们的车从离开新月饭店开始就有人跟着。出了城西，几辆车把我们夹在中间，没有指示，没有威胁，很自然地我们被裹挟着停到了路边。然后换车，带头套，一气呵成。 
再次见到光的时候，已经到了一个看上去民国时期的欧式院子里，只不过不知道是不是就是黑眼镜口中的“霍家院子”。我们被带到一间很典型地民国时期中西合璧的的客厅当中，几个“押送”我们的人转身离开。再没人理会我们，似乎一点都不担心我们会逃跑，或者搞破坏。 
这种下马威，是冲着我来的。 
老痒有点手闲地东摸西摸，随意地在房间里走来走去，这点倒是像极了黑眼镜的行为。只不过一个是真好奇，一个是假随性而已。 
我坐在贵宾的位置上，自顾自地拿着一个茶杯把玩。输人不输阵，我不是被黑眼镜抓来的，而是为了换回我的伙计和下属，主动到霍家来的。 
剧本不是我一个人写，接下来怎么唱，就要看剧里人物各自的表现了。 
“吴邪哥哥，真是好久不见，怎么一直不来看看我呢？”熟悉的女声在身后响起，虽然我知道她一定会来，但是依然后背一凉。冷漠的语调寒暄着热情的话语，那种杀气重重的违和感让人汗毛倒立。 
“秀秀想我说一句就是，我一定随叫随到。何必还专门派人来请呢。”躲是躲不过了，我冲着老痒苦笑一下，然后笑容满面地转身。 
和预想的不同，我没有看到一张因为硫酸腐蚀而扭曲的脸。秀秀的脸上皮肤白净光滑，似乎还泛着淡淡的红晕。我心里一惊，然后马上反应过来。这丫头带着人皮面具。 
“吴邪哥哥看什么呢？”秀秀的声音里带了笑意，但是脸上却一动不动。水汪汪的眼睛里全是冰凌。 
“好久不见，多看看不行么？”我笑得亲切：“想你了呀。” 
“吴邪哥哥想我就多看看我，下次不知道还有没有机会了。”秀秀的声音里带了几分撒娇，拍着自己的脸颊一副可爱的样子。微微嘟起的小嘴让我觉得她仿佛又回到了十多岁的时候。 
但是下一刻，她伸手撕掉了自己脸上的人皮面具，一张狰狞的面孔暴露在我的眼前：“吴邪哥哥你可要看个够。” 
虽然事先有了心理准备，但是我依然惊得心脏停跳了一拍。整个左脸，从眉梢到下巴，没有一块好的皮肤，纠结着扭曲着，就连嘴角都没有办法闭拢。 
“吴邪哥哥，你觉得满意么？”她在笑，伤疤扯动着嘴角，露出我见过最残酷的笑容。 
我突然意识老痒有危险。 
这女人把这样的脸露给我们看，摆明了就是我们都不可能活着。她竟然连黑眼镜都不打算放过。还是，哪里出了纰漏被看穿了？
日期：2012-06-11 00:36
“人我带到了，报酬呢？”老痒突然懒洋洋地插了进来：“你们要叙旧你们慢慢叙，瞎子我还有事呢.” 
“黑爷留步，还有事要拜托黑爷。”秀秀毫不避讳地直面老痒。 
老痒不置可否，靠在墙上勾起嘴角笑得意味深长。 
“黑爷一向喜欢刺激，等会儿有刺激的事会发生。黑爷怎么可以错过呢？”秀秀回头冲我一笑：“你说是吧。” 
关心则乱！关心则乱！！我意识到自己算错了一步关键的棋子。 
“你知道我来是为了什么。”我尽力平静道：“放了他们，随便你怎么处置我。” 
“这种话，现在轮得到你说么？”秀秀在笑，声音却冰冷如刀：“吴邪你怎么变得那么笨了呢？” 
是啊，我怎么变得这么笨呢？可是除了这样做，又还能有什么更好的办法吗？ 
七年前，他一命换我一命，七年后，我一命还他一命。 
我能做的，仅此而已。 “为了今天这出好戏，妹子我可是准备了好久呢。”秀秀笑得天真，但是配上她扭曲的面孔，显得异常地可怖：“妹子这出戏，可比小花哥哥的要精彩多了。到时候，吴邪哥哥一定要喝彩哦。” 
我没有说话，心在不断下沉。这个女人，她疯了。 
“等我一下，我去准备一下。”霍秀秀突然站起身冲我盈盈一笑。我扯动嘴角还以一个笑容。看着她扭动着腰肢，像少女般轻快地走了出去。胃忍不住痉挛起来。 
“怎么办？”老痒用眼神问我。 
“见机行事。”我无奈地摇了摇头低声道：“遇到危险，你要逃出去。别给我说什么兄弟情义，我不能为了一个人拖死另一个。” 
老痒依然抱胸斜倚在窗边，从监视器里看到我们都一动未动。但是我看到老痒用右手拇指和食指迅速做了一个动作，这个是当年我们一起打篮球时的暗号，意思是：“助攻到底。”
————————————————————————分界线————————————————————————日期：2012-06-11 01:16

十分钟后，霍秀秀又出现在了这间房间，此时她已经重新带上了人皮面具，这张脸和她毁容之前一模一样，到了现在依然使用这张脸，可以看出当年她对自己脸的自信。她已经完全长大，剪裁合体的旗袍勾勒出她完美的女性胴体，摇曳的步伐彰显出魅惑的女人味，比起霍仙姑当年不知道有几分相似。 
“吴邪哥哥，你看呆了么？”在我的注视中她款款走到我的面前：“我本来是个大美人，不是么？” 
事到如今，我连缓和气氛的话也懒得说了。这个女人做到如此地步，不管我说什么做什么结果都是一样的。索性少说两句，留点精神来应付接下来的事。想到这里，我坐得更懒散了一些，即使要死，也要死得舒坦些。 
秀秀凑近我的脸，盯着我看了一阵，见我没回答，嘴角竟然勾起了一丝笑容。我望着她的眼睛，也微微笑了起来。 
“吴邪，你喜欢张起灵。”霍秀秀突然来了这么一句。 
我心里一惊，但是并未失色，脸上的笑容依旧，就连嘴角都没有僵硬。 
秀秀盯着我看了一阵，然后慢慢露出了笑容，站直了身体冲她的伙计沉声道：“把张起灵带到隔壁。” 
我看着她的脸，再也笑不出来。她要的不是我的命，而是折磨我，她要把她受到的伤害于百倍地还给我。她会让我活着，比她还生不如死地活下去。 
“吴邪哥哥，上次你对我做的事，小妹我无话可说。”霍秀秀退坐到主人的位置上，微侧身体翘起二郎腿。一只手轻轻拍着左脸道：“当时的我太年轻，没见识，又怕死，所以栽在了你的手里。技不如人，我认栽。” 
“这几年，小妹我想了很多，也学了很多。为了再和吴邪哥哥见面，做了充足的准备。希望有一天能让吴邪哥哥死得心服口服。”霍秀秀说得极诚恳，甚至露出了小动物渴望赞赏般的眼神：“吴邪哥哥如果觉得今天小妹做得不错，请一定要给个赞赏，也不枉我这几年的心思。” 
我淡淡笑了笑：“这几年妹妹为了我如此劳心费神，不管怎么样，这心意我都是领了的。妹妹下手稳准狠，张起灵回国不久，连我都还没来得及和他好好叙旧，就让妹妹抢先了去。” 
我的意思说得很明白，你不要以为你有多大本事，爷我今天坐在这里，也不过是受你威胁而已，人人皆有父母，人人皆有朋友。你拿这些事外的人来要挟我，也算不得什么本事。我认栽，但不认输。不管结果如何，我也就自愧不如你心狠手辣，其他的别在我面前得瑟。道里行外你也没给霍家长多少脸。 
秀秀听了我的话，似乎犹豫了起来，托着腮在那里发呆。我看着她粉红的小嘴微微翘起，突然有点后悔当年下手太狠。 
日期：2012-06-13 22:29
我会说我是来卖萌的么~~[图片]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/ali/ali_011.gif么么~~日期：2012-06-14 03:53

秀秀眼睛骨碌碌转了一下，然后转过脸来望着我：“吴邪哥哥，你那么蠢的人，真的不适合当吴家的当家呢。” 
“哦？愿闻其详？”我没有生气，很好脾气地坐直了身体。这女人唯一的目的就是折磨我，如果我无法逃脱，那么就自我解脱。 
“你真觉得，我只是正好抓住了张起灵回国的机会么？如果他要是不回来，我岂不是要一直等下去？”秀秀亮亮的眼睛望着我：“也许等到你死，我都没有机会折磨你了。” 
我没有答话，脑海里很多事情，被逐渐串了起来，但是，我无法相信我的猜测。这一切，只是一个25岁的女孩子的计划？不可能。 
“吴邪哥哥，你不觉得最近一个星期接连发生那么多事，很巧合么？”秀秀没有再看我，而是从小巧的挎包里掏出一套精致的指甲剪，开始修剪指甲。霍家女人习武，经常都需要休整指甲，防止后翻。 
我抿紧嘴唇，没有答话。 
“李谣妹子伺候你还周到吧？我时常听她说起你呢。”秀秀冷不丁来了这么一句。 
我面无表情，但是手指已经开始发凉。这个女人是一次很偶然的机会认识的，之后我还对她做过详细的背景调查，没有查出任何问题。也就是因为这样，我才敢把她一直带着身边，陪床过夜。 
“刘四叔，虽然看上去古板了点，但是对我们霍家倒是忠心耿耿，这次吴家盘口反水，他可是立了大功。以前，他帮你们吴家也做了不少事，可你不念旧情一枪要了他的命。果然是无毒不丈夫。”秀秀说得轻描淡写，谈话间也没看我一眼。 
我的手掌冰凉。 
“哦，对了，差点忘了最重要的事。”秀秀抬起头来，伸着双手看了看自己的手指甲，然后才转向我道：“这次的拍品，是霍家出的。” 
如果说之前我还可以强作镇定，但是现在我已经无法伪装，眼前这个不是复仇的女人，而是疯狂的魔鬼：“你的意思是说，所有的这些买家都是你故意吸引来的？就为了抓住张起灵？” 
秀秀微微一笑，不置可否。 
我突然间明白过来，这个拍品到底是什么，到底是什么时候流出到世上。 
七年前，经历了那个金碧辉煌的古墓和天崩地裂的爆炸，活着出来的的，还有一个人。 
解雨臣。 
他进洞本身就是为了取一样东西，他跟着贺兰走了不同的道路。那样东西，之前他没有说，之后他也没有再提。但是当他回到北京后，霍家终于在他和他姐姐的权利之争中选择了他，我曾以为他会和霍家联姻，但是没有想到其实是因为这个物件。 
那他为什么还要来参加拍卖！ 
该死，我不明白，里面到底是什么样的关系。这个拍品到底牵涉到了哪些人和事？如果说这个拍品一直在霍家，为什么霍秀秀才拿出来拍卖？
日期：2012-06-19 18:57
霍秀秀没有给我更多的思考时间，又是很突兀地一句“在你面前强**奸他或者在他面前强**奸你？” 
我看到她在看着我的眼睛，我几乎下意识地逃避她的目光。不能被她看透我最痛心的所在，不能再被她抓住我心中恐惧的空白。 
但是就是一瞬的犹豫和痛苦已经让霍秀秀抓住了端倪。她敏锐地觉察到了什么会让我更加痛苦。不是去猜测，而是去洞察。 
霍秀秀冲身后的伙计吩咐道：“把张起灵固定好，实在不行就用麻醉弹，千万不要靠他太近。那家伙很厉害。”说完冲我甜甜一笑：“是吧，吴邪哥哥。” 
现在的她，可以轻而易举地杀死王盟张起灵和我。但是她不会这样做。 
她也可以把王盟和张起灵都折磨得奄奄一息，然后看我痛苦。但她也不会这样做。 
她不单要让我心痛懊恼后悔，还让彻底摧毁我的自信。她要控制我的一切，看穿我的内心，然后再在我最柔弱的地方差后最后一把匕首。 
我暴怒地冲向她，我知道打女人不好看，我也知道我打不过她，我甚至知道我打到了她也没有任何意义。但我依然冲动地扑向她，干着现在我能干的最蠢的事。 
“嘭”老痒突然从侧面闪身过来，挥拳狠狠地击中了我的腹部，秀秀根本就没有离开她的座位，而我已经抱着自己的肚子痛苦地蜷缩了下去。 
“吴爷，打女人可不好。”老痒笑着拍了拍手，然后又退回到了自己开始站的地方。 
“多谢了，黑爷。”秀秀的声音很柔美：“几年不见，黑爷身手还是那么好。” 
我疼得蜷缩在地上，胃里翻江倒海，老痒这拳可没来虚的。 
恍惚中，我看到了老痒了手势：“冷静！”
日期：2012-06-28 22:27
我依然抱着肚子躺在地上，但是身上那股上窜至脑的无名火已经伴随着剧痛而消散，老痒还是一幅事不关己的样子靠着墙站着，霍秀秀则一脸微笑地看着我。 
想想，再想想，有什么地方是不对的。为什么吴邪我就被逼到了这个地步？虽然一切看起来合情合理水到渠成，但是一定有地方是对方薄弱点，只要找到了那一点，就可以突破眼前的困局，想想，再努力想想。 
霍秀秀似乎很愿意赏玩我躺在地上的狼狈相，居然半天没有来打搅我，只是挂着笑容俯视着我。 
一个伙计走进来附在在她耳边低语两句，霍秀秀皱了皱眉头。站起身来，但是又立即坐下，然后附在伙计耳边低语了几句。伙计竟然没有立即出去，而是又附耳几句，霍秀秀这才站了起来，随伙计出去。虽然她没有走远，但是可以感觉到，她又召集了几个伙计吩咐了几句。然后才又款款地走进来。但是，我觉得她似乎已经没有开始那份闲适的心情了。 
会是什么事呢？让秀秀竟然要在现在这种情况下皱起眉头站起来，让她竟然愿意中断赏玩我的机会去处理？但是处理完之后即使心情有变，还要继续回来,仿佛一旦错失这个机会，就再也没有办法了似的。 
如果是非常紧急关系到霍家生意的大事，霍秀秀一定会去处理，然后再回来继续赏玩。如果是一般的小事，以霍秀秀的性格完全不会露出一丝痕迹。如果我没有猜错的话。。。 
“把他带过去。”霍秀秀指着我吩咐剩下的几个伙计。 
“秀秀妹妹那么赶时间，想必是霍婆婆快过来了。”我慢慢地撑起身子：“这场面有点不好看啊。” 
“吴邪哥哥，你伤了我的脸，霍家上下都对你恨之入骨，我婆婆更是心疼得要死，恨不得把你食皮寝骨，有什么好看不好看的呢？”秀秀笑了笑：“只不过我还有别的事要处理罢了。” 
“我的确不重要，我不过是臭不要的吴老狗一条血脉罢了。”我站直了身子，轻轻擦去脸上咳的唾液：“可是张起灵可是张家的族长，你婆婆无论如何是不准你伤他的。” 
秀秀的脸色已经变了，她之前好不容易树起的威风，被我一句话完全撕裂。我真是白痴，怎么没有早点想到这一茬呢？ 
不管我是多么的不堪，在霍婆婆的眼中，张起灵是神一样的存在。当年她跪下的场景还历历在目，而张起灵又没有做任何伤害霍家的事，她怎么可能允许自己的孙女只是为了刺伤我而去伤害张起灵呢？
日期：2012-06-28 22:28

况且，虽然张起灵现在并没有统管张家，但是只要“张起灵”这个身份在他身上一天，那么老九门所有的人就得尊敬他一天。 
哪怕是他在张家已经失去实际的权利，但是他依然是张家族长的象征，侮辱他就等于是扇张家的耳光。张家是绝对不会善罢甘休的。 
对付吴家，霍家还可以联合解家一起抗衡，但是如果对付吴家加张家，那么即使再联合其他家族也是无济于事的。 
张家当年的权势，吴家现在的声威，皆不可小视。否则当年我废了霍秀秀的脸。霍家的报复早就来了。而不需要等到今天。 
真是关心则乱！如果不是老痒一记臭拳，我差点中了这小妮子的道，自己都可以把自己给玩死。 
“吴邪哥哥终于想明白了，有我婆婆在，我的确是不敢对张起灵下手的。”霍秀秀面无表情地看着我：“吴邪哥哥是不是很庆幸，我婆婆这个大救星来了。” 
我弯了弯嘴角，不置可否。
日期：2012-06-28 22:28
“可是吴邪哥哥有没有想过。”秀秀轻轻地拍着自己的左脸：“如果我的婆婆不在了呢？” 
我没有立即答话，心里在盘算着霍秀秀的话。这妮子在怎么狠，也不敢在伙计面前咒自己的婆婆，况且这种假设如果不成立，那么就成了一个笑话。但是如果她说的是真的的话，这一切就实在是太巧合了。 
“吴邪哥哥，我知道你最喜欢东想西想了，刚才我说的话，你难道没有什么想法么？”秀秀用一种好笑的表情看着我，仿佛我的一切都已经被她看穿。 
娘的，我算知道为啥当年我爷爷没有选霍仙姑，他妈的这一家女人都不是人，是精啊！男人要娶了这种女人，非得早死不可，每天被这么拷问着，有多少的寿都不够耗的。 
想到这里，我避实就虚道：“如果你婆婆真不在了，那我的麻烦可大了。” 
秀秀好像对我这个回答挺失望的，眼睛转了转，然后道：“你知道刚才我出去干什么了么？” 
“我不知道。”现在我的策略就是少说。少说少错，别让这妮子拿中我的痛处。 
“**，你丫的竟敢捆你胖爷的贵体！！”走廊里面突然一阵大乱：“天真，你在哪里啊天真，你胖爷来救你了！” 
靠！这个才是霍秀秀刚才出去的原因吗？她太低估胖子了，估计是想留多个人质。要我遇到胖子这种战斗力的人，直接命令打死最安全。 
“胖子，小哥在隔壁，你先去救他！”我嘴里吼着，就看到老痒已经向门边滑去，黄杨木门被嘭的一声关上，我们三个人关在里面，霍秀秀的伙计拼命地砸着门却怎么也弄不开。 
一对一我不是霍秀秀的对手，但是再加上老痒，问题就好办多了。虽然赢得很难看，而且是两个大男人打一个小姑娘，但是这个时候也顾不得这么多了。秀秀一扭身子把我撩翻在地我很无赖地抱住她的腿，老痒就一个猛虎扑食地把她按倒在地。秀秀一直只防备着我，没有料到黑眼镜会来这么一手，惊叫着被我们压在地上。 
不过我也没占到多少便宜，霍家女人的功夫好生了得，即使是二对一，老痒依然被霍秀秀的缠斗功夫给卸了腕子，痛得在那里到吸凉气。 
我把秀秀绑了个结实，因为她们会缩骨，所以我把她所有的关节都绑住了，免得一不小心她就溜走了。然后才打开了门。 
一会功夫，门外已经聚集了一堆人，一部分在使劲敲打我们的门，一部分则在和胖子打斗，窄窄的走廊让人多的一方无法施展，倒是让胖子占了不少便宜，一路的京骂听的我都心惊，被胖子打得鼻青脸肿的伙计更是被胖子的怒吼震得不断后退。 
胖子骂完伙计，就开始骂我：“**你天真，你让胖爷在这里挨揍，你在那里摸女人，是兄弟就换过来。胖爷我保证比你摸得还地道。” 
“说点什么吧。”我被胖子骂得苦笑，只有扯了扯霍秀秀让她往外面走，外面的伙计还有些没看到霍秀秀已经被绑了，正在那里和胖子鏖战。眼看胖子就有点撑不住了。 
“你以为我还怕死么？”秀秀对着我冷笑。 
“你不要逼我，我知道你怕什么。”我在秀秀耳边轻轻道：“我睡过的女人很多了。”

日期：2012-06-28 22:37
好吧 强x小哥还是强x吴邪都不成立 结论是秀秀 要注意的反而是你
吴邪真是关心则乱 要不是有老婆子牵涉着 要不是那是老痒 要不是那是胖子来了 吴邪该怎么办 我真担心啊日期：2012-06-29 11:04
秀秀的脸色一变，然后冲门外道：“住手！” 
令行禁止的是秀秀的伙计，胖子可没受约束，估计刚才吃了亏，现在乘机踢飞了几个人，就听见走廊里又是一阵混乱，然后几个秀秀的伙计从门边飞过，不知道摔什么地方去了。 
“你！”秀秀愤怒地回头瞪我，我无奈地看了她一眼道：“他不是我伙计。” 
胖子是个明白人，也没让我太难堪，踢飞几个人以后就在走廊里冲我大喊：“喂，天真，小哥在哪里呢？我怎么没看到人？” 
我这才一愣，然后心里唾骂自己真是个白痴。什么小哥被抓被虐，从开始到最后，我连小哥的影子都没看到。到底事情是怎样的，我完全不知道。只是听黑眼镜在那里演罢了。
**你妈的黑眼镜，你丫的忒没职业道德了，为了把我抓给霍秀秀，这种下三滥的谎也撒得出来。**你吴邪你个没脑子的，你丫的精虫上脑了，为了张起灵竟然连这种下三滥的谎也听不出来。 
“胖爷你先过来，房间太多，我们审审这个女人再说。”我没脸给胖子说小哥可能压根就不在这里，只好先喊他进来。 
“天真，我说你是不是。。。”胖子被揍得一脸鼻血，本来要发作几句，但是看了我捆着的霍秀秀，一下子好脾气起来：“审问美女我最在行了，想当年我在女子监狱当看守的时候。。。” 
“女子监狱审问犯人？”老痒刚接上了手腕，正痛得龇牙，但是也忍不住回了一句。 
“你不是那个。。。”胖子看到老痒，一愣。 
“这个等会再说，你要是在行就帮我问出张起灵在那里？”我赶紧打断胖子，多说多错。 
胖子是个聪明人，也不在纠结于老痒的身份，对着门外的伙计大吼一声：“把张爷和王爷给我好好送过来，不然你家主子的清白可难保了！” 
我听了一口血差点没吐出来。虽然是混道上的，但是到底男女有别，而且私下威胁和公开叫嚣更是不同。胖子越发没有下限了，不晓得他这几年过的什么日子。 
但是，让我奇怪的是，为什么胖子突然愿意来见我了。自从我开始和国外买家做生意以来，胖子一直很回避我，就连私下的电话也聊得不再亲密，更不要说是见面。 
外面的伙计没有动作，都齐齐望向霍秀秀。霍秀秀站在那里没有言语，牙齿咬在下唇上，几乎渗出血迹。 
“秀秀，我们俩的恩怨，就不要扯这么多人进来。张起灵和你们没有仇怨，而张家也不是你霍家能得罪起的。王盟只是我伙计，你用他要挟不了我的。”我在霍秀秀耳边轻轻道：“我知道你恨我，但是现在如果两败俱伤，你就连报仇的机会都没有了。我知道你不怕死，但是你总怕没有机会来让我痛苦吧。” 秀秀身子一震，转过头来望着我。眼睛是全是愤怒的火焰。时过境迁，外加看到了秀秀现在的面目，虽然对当年的作为并不后悔，但是也稍微觉得自己手段过于残忍。不过就是个警告，没有必要让人痛苦一辈子。 
“吴邪，事到如今，即使是两败俱伤，我也不会让你好过。”霍秀秀冷冷笑道：“我对你的恨已经忍得太久，今天绝对不会放过你。”
————————————————分界线————————————————————————
我更新时间不对么，人好少，挺喜欢一边直播一边看回复的。
日期：2012-07-02 23:32

“吴邪，事到如今，即使是两败俱伤，我也不会让你好过。”霍秀秀冷冷笑道：“我对你的恨已经忍得太久，今天绝对不会放过你。” 
我正想说你现在这个样子还能拿我怎么样，最多对你手里的人质下手，就看霍秀秀向地上跌过去，我一意识地用手去扶她，却感觉到胳膊上一阵剧烈地钝痛，她已经狠狠地咬在了我的胳膊上。 
我用力推开了她，只见她满嘴是血地望着我冷笑，我的左胳膊上几乎被她咬掉一块肉。她总不会幼稚到咬我一口当报复吧。 
老痒和我面面相觑，却听胖子已经跳过去抓住了正要跑出去的霍秀秀。 
“咬你一口，然后逃跑？”老痒有点不可置信地摇了摇头：“这就是霍家当家的做法？还贵族！” 
我苦笑，这样看起来是和我解释的霍家是贵族靠不上边，但是她的确这样做了。 
胖子没有言语，紧紧地抓着霍秀秀，人却意外地老实，不要说乘机揩油，就连抓着霍秀秀的动作也很规矩。 
我正想笑胖子两句，但是一口气没有提起来，人就已经栽了下去，最后看到的是霍秀秀一张狂笑的脸。

人重重地跌在地上，却意外地没有感觉到沉闷的钝痛，全身从手臂开始迅速扩散出一种奇妙的麻木感，接近着就是一种类似于触电般的剧烈刺痛，整个人难以抑制地颤抖和抽搐。 

眼睛看不见，但是耳朵里却还有声音传来，人声忽远忽近，似乎被拉得很长，却又短得让我无法辨认。 

努力睁开眼睛，却发现整个世界变得凹凸不平，每个人的动作都拖出长长的影像，然后在我的视网膜上层层重叠涂抹。 

“蛇毒！”我听到了胖子吼出这两个字，但是我却看不清他的动作，思维也开始越来越迟缓，就像是在粘滞的沼泽里艰难前行，逐渐下沉。 

不知道过了多长时间，或者仅仅是一会儿，我开始感觉到肩膀开始出现沉闷地疼痛感，紧接着，手臂痒麻难耐，我想抬起手去挠，却被一股巨大的力气压制得动弹不得，我奋力挣扎，整个人弹坐了起来，定睛一看，眼前出现的却是天花板，原来一番挣扎之下，我也仅仅是睁
开了眼睛。 

“天真你醒了啊！”胖子一个巨头凑到我面前，口水喷了我一脸。我痛苦地皱了皱眉头，却听见胖子冲着大吼：“天真你哪里不舒服给胖爷我说！” 

“你口水喷了我一脸。。。”我痛苦道。 

胖子忙用手帮我擦了擦，口里嚷嚷道：“什么口水什么口水，俗气，胖爷我这是龙涎香。” 

“操，你还把口水在我脸上抹匀了！！”我有气无力地愤怒了。 

我奋力地把头从胖子的阴影下扭开，一转头，就看到了一个熟悉的身影正靠墙坐在我旁边，见我醒了，低下头来看了我一眼，然后又闭上了眼睛。
“扶我起来。”我四肢无力，估计是中毒还没缓过来。 

“还是胖爷我陪你躺着吧。”胖子像一大坨肉一样一下子瘫在我旁边：“就你丫的睡舒坦，我和小哥这一天一夜几乎就没闭过眼睛。” 

我试了一下，似乎手有了点力气，自己挣扎着想撑坐起来。但是被咬的地方突然一阵刺痛，人就这么跌了下去。 

但是这次没有重重地跌在地面上，而是被闷油瓶随手抄住了，然后带着我的体重慢慢把我放在地上。我不甘心地喘着气，尝试着第二次爬起来，闷油瓶没有阻止我，看着我在那里跃跃欲试。 

“吴邪，你别折腾小哥了，他失血很严重。”胖子死仰八叉地躺在那里嘟哝着，似乎都要睡着了。 

“你受伤了？”我转过头去看闷油瓶，却对上一双有点暗淡的眼睛，只是一瞬，我的心脏仿佛停止了跳动，但很快，他又闭上了眼睛。 

这边胖子的呼噜声已经响彻房间，而我的麻木感逐渐推开，我又试着撑了一下，整个人终于顺着力气靠坐在了墙边，我手有点抖，摸了半天才从怀里摸出香烟，还没放到嘴里，已经被闷油瓶拿了过去。 

火光在我们俩中间亮起，他很自然地凑了过来，我犹豫了一下，也凑了过去，一呼一吸之间，烟头骤然亮起，我的心随着火光一明一暗摇曳不定。
——————————————分界线——————————————————————————————————
写文真是件愉快的事


远处是铃虫的低吟，近处了胖子的雷动，我和闷油瓶沉默着，烟头散落了一地。月光从木质的窗格里跌进来，白冷冷地落在地上。我转过头去看着窗外，手指的烟头不知不觉又快烧到了尽头。我什么也不想问，什么也不想想，看着胖子在月光的笼罩中肚皮一起一伏。 

“这里是胖子的家。”闷油瓶突然道：“我在这里住了快一年。” 

“嗯。”我依然看着窗外，树枝的阴影随着风在轻轻摆动。闷油瓶就在我左边蜷腿坐着，盯着我指间香烟一明一暗的火光发呆。 

我没有问我们是怎么逃出来的，也没有问老痒和王盟到哪里去了，更没有去质疑闷油瓶这几年的去向。我甚至什么都没有想，我只知道他活生生地坐在我的旁边，和我抽着同样的香烟。 

不需要更多的勇气和思考，不需要更多的时间和算计，我很自然地抓住他的右手，转过身去把他抵在墙上，蛮横地吻了上去，乘他没有来得及反抗，舌头已经霸道地伸到他的嘴里，疯狂地在他的口腔里肆虐。
——————————————分界线————————————————————————————————

卡住


没有我预想的反抗，也没有我预想的困惑，闷油瓶出乎意料地回应了我的吻，稍微有些生疏，但是却并不退缩地与我纠缠，细碎而急促的呼吸声从我们的齿间露出，但是立即被更汹涌的一波吻堵住。 

“你不要这样诱惑我。”我扯住他的头发让他被迫昂起头，我跪在他面前俯下身去亲吻啃咬着他的下巴：“胖子会听见的。” 

他的呼吸急促，但是并没有一丝犹豫，我停顿下来等着他的回答，黑夜中，他抬头看着我，眼睛不可思议地明亮。他的动作代替了他的回答，修长的手指按上了胖子的颈窝，胖子的呼吸变得更加绵长而深沉。 

“吴邪。”他的声音低沉而沙哑，仿佛只是疲惫，对我却充满了情欲地挑逗，我没有听过他这样叫我的名字，我无法把这种性感的声音和他联系在一起。 
他在邀请，我没有拒绝的理由。 

亲吻不足够，就用啃咬，抚摸不足够，就用撕扯，理智完全被情欲侵蚀，只剩下本能在引导着盲目地运动。不用害怕对方被自己的激情所伤害，也不用担心对方没有足够的激情把自己所淹没。

就像两头饥饿寒冷的独狼在互相撕扯啃咬。用尽所有的力气把自己侵入对方或者接纳对方。 

我用尽全力压住他的身体，床板发出刺耳的吱嘎声，他的身体被我一遍遍亲吻抚摸。沉寂的欲望像火山一样爆发，把我烧得只剩下灰烬。 

“**，或者被**。”我在他耳边低声道：“不要拒绝我。” 

他的皮肤很白，但是并没有细腻如玉；他的身子柔软，但是紧绷的时候却充满如箭在弦的力量感；他的脸很清秀，但是眉宇中却透出的是只有男人才有的霸气。 

仅仅是稍微松力，我已经被他翻身压在身下，我没有反抗，享受着这种被压制的感觉，只有他，只有他才可以。 

亲吻，啃咬，触摸，欲望的吞吐，他对我做着我想对他做的，我享受着他想对我做的。
脑海中一片空白，仿佛被撕扯着带入了眩晕的高空，然后重重落下，我已经释放在他的口里。他稍微有点不知所措的样子，整个人还俯在我的身下。 

“吞下去。”我坐直身体捧起他的头，然后重重地吻了上去：“分我一点。” 

舌尖的纠缠，体液的交换，我第一次从他的口中品尝到了我自己的滋味。我用滑腻的唾液舔过他的身体，听着他迷乱而急促的呼吸声。 

“会做么？”我啃咬着他的腰线迫使他拱起后背向着着我。 

他没有回答，只是用更加激烈地喘息回应着我越发暴虐地撕咬，整个人在我的怀里抑制不住地颤抖，压抑而欢欣。 

我的手圈套着他的欲望，他的呼吸急促得仿佛被遏住了喉咙，然后忽然间，他停住了呼吸，我感觉到他身体紧张而抽搐，一股火热的液体泄在我的手里，我恶作剧似地继续套弄着他的欲望，让那种迫人疯狂的酸胀感逼迫他开口求饶。 

“你会做么？”我轻轻舔过他已经涨得滚烫的耳朵，挑衅似地在他耳边厮摩：“有人这样对过你么？” 

他的身子一顿，然后整个人从我怀里挣脱出来，我依然带着戏谑而残忍的笑容望着他，虽然我知道我根本不是他的对手。 

他盯着我，眼神还有点恍惚，慢慢聚焦的瞳孔变得异常明亮，半晌，缓缓道：“下次就会了。”声音已经恢复了清冷平静。 

“我们还有下次么？”我冷笑着，慢慢靠墙坐直了身子，从散落一地的衣服中摸出最后的香烟，点上。烟雾在白冷的月光中在地面上浮起一片淡淡的阴影。 


闷油瓶没有说话，也慢慢地靠墙坐直了身子，从我手里扯过香烟，吸了一口，然后慢慢地吐出，之前弥漫在房间里的热度骤然冷却。


“明天新月饭店开门，我就把拍品提给你。”我望着窗外，淡淡道：“有什么要我帮忙的，尽管说。” 

“拍品被盗了。”闷油瓶沉沉道：“在你寄放的延长期之后。” 

我心底一沉。虽然过了延长期，但是新月饭店那种地方，不会有人故意到那里去偷盗，即使偷，也要等到我提货以后动手才合理，动我们吴家都比动新月饭店容易。这些人现在竟然砸新月饭店的场子。我的损失倒还是其次，而对手的身份，才是让我更加头痛的地方。 

“对不起，我交不了货了，我会按照规矩办事的。”我吸了一口烟，却把烟雾停留在肺里，迟迟没有吐出。 

“你现在准备怎么办？”我慢慢地吐出烟雾，扭脸望向窗外，我不想闷油瓶看到此时我满是倦容的脸。 

“继续追查拍品的下落。”不知道是不是我的错觉，我在闷油瓶的声音里难得地听到了一丝疲惫，他终于感觉到累了么？

我站了起来，从地上拾起衣服，轻轻按了他的肩膀一下：“去洗洗吧。”


他抬起头来看着我，没有动身。月光下的脸庞竟然浮起了一丝温柔的味道，我伸出手，却犹豫在半空中停住。


“吴邪。”他沙哑地呼唤着我的名字。抓过我的手，按在他的脸上，晶亮的眼睛直直地望着我。


我躲避着他的目光，从他手里抽出手。是的，我没有勇气看他，如果我再看他一眼，我一定会犯错。我一定会改变主意陪着他到任何地方做任何事。


“起灵，去洗洗吧。”我背过身去，点燃一根香烟。晚风吹在我赤裸的身体上，竟然略有一丝寒意。张起灵，你不可以这样望着我，你不知道，你用这样的眼神看着我，我可以为你做任何的事情。但是我会软弱，会犯错，会为了你而害死我们两个人。





“明天天一亮，我就回长沙，处理好了我那边的事，会立刻联络你。”我没有回头，有点笨拙地抽着烟。


背后是一阵沉默，接着我听见他从地上拾起衣服走进了浴室，我僵立在那里直到水声响起，然后撑在窗台上咳得上气不接下气。连眼睛里都被烟雾熏出了水来。


我穿上衣服，在胖子旁边慢慢蹲下，淡淡道：“胖子，别装了，起来吧。” 胖子依然鼾声雷动呼吸平稳，我就蹲在他旁边一动不动，心里暗道，我再读数三十秒，如果胖子不醒，大概他真是睡着了。


就听见胖子的鼾声骤然停止，然后整个人慢慢坐了起来，低声道：“娘的，想不当个电灯泡都不行么！！”


“我和小哥的事，让你操心了。“我拍了拍他的肩膀，自嘲地笑道：“到头来，还是要仰仗你帮忙。”


“天真你和你胖爷说这些！！”胖子低声怒道：“这是爷们说的话么!”


我冲他疲惫地笑了笑没有言语。
————————————作者的碎碎念————————————————————————————梳理情节的时候，自己把自己虐到了，实在是下不了笔了。

从《过去的以后》开始，到《好的结局》刚好是沧桑十年。吴邪从一个又怂又弱的二世主变成了吴家当家，而张起灵也完成了一个关于责任的十年之约。
张起灵回来了，回来解决最后一件需要他处理的事，然后拿着吴邪给他的钥匙，回到杭州。之后的事他没有想过，但是至少现在，他知道他应该回到杭州，去找当年给他钥匙的人。
一切顺理成章，水到渠成。
可是，最后一件事中却掺杂了谁也没能料到的复杂关系，就连掀起这件事的那个人，也没有料到事情会发展成这样，现在谁也无法控制事态的发展（喵狼根本就没想过后来的情节会怎么样。。。XD）
七年前的吴邪不敢承认自己对张起灵的感情，是因为世俗；七年前的张起灵不敢承认对吴邪的感情，是因为责任。
但是现在，不管是世俗还是责任都已经不是障碍。可是事情却一再波折，超出了张起灵的想象，也超过了吴邪的承受力。
张起灵累了，不是因为自己，而是因为吴邪，他再一次把吴邪卷入了复杂的纠纷，一个拍品的失窃可以让吴家倾家荡产，让吴邪七年的积累和成长化为灰烬，这不单单是经济上的，还有吴家的信用和声威。
吴邪满是倦容，不是因为吴家的危机，而是因为张起灵。因为他已经不是当年那个什么都不知道的小三爷，现在的他，能懂得张起灵。他知道张起灵愿意和他发生这些代表着什么。是一种告别，一种看不到未来的放纵。但是他知道自己无力去改变，也无力去代替张起灵。


胖子站了起来，舒展着四肢：“你们俩再不完事胖爷我就要四肢麻痹了。” 
“装睡也可以翻身，你一直不动还以为你被小哥捏死了。”我心里道娘的小哥的点穴也有失手的时候啊，稍微有点后悔刚才不该去招惹胖子，大家都装作不知道也算是个皆大欢喜。 
我在那里暗自后悔得懒得说话，但是胖子却似乎不以为然，在那里伸胳膊伸腿地舒筋活络。 
其实想想也没必要纠结成这样，大家都是男人，我俩充其量也不过就是换着打了个飞机，又没血战到底，大学寝室里谁没见过谁啊，犯得着这么纠结么。想到这里，我稍微自然了一点，他娘的才想起该把裤子穿上。我在这边手忙脚乱地穿裤子，胖子却在那边找东西找得风生水起，听着房间里抽屉开阖和胖子磕碰在柜子上骂娘的声音，我终于忍不住道：“你丫的看不见就把灯打开啊。” 
“灯？”胖子回头来瞅我：“这是胖爷的行宫，娘的两年多没缴水电气费了，哪里有电。” 
我一下子弹跳起来，闷油瓶在里面用什么洗澡呢？ 

这时，我才发现，门后边已经没了动静。 
该死，出什么事了。我整个人弹跳起来一脚踹开大门，然后惊呆在那里。 
门的背后不是浴室，而是野外，一口机井一个桶，桶里的水面倒映着天上的半个月亮，周围却看不见闷油瓶的人影。 
“张！起！灵！”我冲着远处的浓黑大吼，娘的，不见了，他又不见了。 

一回头，却看见闷油瓶正站在门的旁边有点不解地望着我，浓黑的眸子里的月亮，碎成了几半白光。 
“小哥。。。”我声音嘶哑，有些尴尬地站在那里，在他看来，我大约就像是个疯狗一样冲出来对着旷野狂吠。我简直不好意思给他解释我刚才到底想到了什么。 

见我再没有异常举动，他继续用毛巾擦着身体，月光在他雕塑般的身体上遮盖了一阵轻纱，我深深吸了一口气才抑制住重新抬头的冲动。他在我的注视下把衣服裤子一件件穿上。最后在手腕上缠上了绷带，绷带上的深浅不一的血迹在朦胧的月光中依稀可见。 

我收回目光拎起水桶准备往身上倒，他走过来一把抓过水桶，举重若轻地放在地上，然后递给我毛巾：“不要冲凉水，用毛巾擦。” 

我楞了楞，一下子反应过来，该死，我忘记了！



身后传来大力地咳嗽声，胖子用力到几乎把肺给绷出来我才注意到他的存在。 
“事不过二，明白么？不过二！”胖子向我竖起两根肥肥的指头。我知道他是什么意思，有点尴尬地望了闷油瓶一眼，却看他一点尴尬的意思都没有。 
“天真你是怎么打算的，给我和小哥交交底，让我们心里也有个数。”胖子跨到外面来，机井旁边的空地一下子变得拥挤。 
我正想说你丫的刚才装睡不是什么都听到了么，就看到胖子在那里冲我挤眉弄眼。我一下子明白过来，然后心里道你和我还真不客气，敢情我面前看了现场就看了现场，到了小哥面前就装没听见，娘的小哥的脸皮是脸皮，我的脸皮是地毯是伐啦。 
腹诽归腹诽，但是话还是要说的，虽然我觉得闷油瓶大概已经看出胖子没被捏晕，况且我觉得他也不在乎这个，但是既然胖子要拉我搭台唱戏，我也不好意思一脚把他踹下去，于是一本正经道：“刚才我已经和小哥商量了，他继续去追查拍品下落，我回去把家里的事处理好了再来找你们。” 
“来找我们？天真你打算脱离咱三的**队伍？”胖子一脸不相信：“现在你回不回去都那个样子了,如果你不陪着。。。” 
“你跟着他足够了。”我知道胖子在担心什么，他怕小哥没了我的拖累一个人铤而走险，其实，如果他想去的地方，即使有了我，他也会义无反顾地前去，如果他会因为我而停下脚步，我们也不会处于现在的状况：“我很快就会赶过来。” 
“胖子跟你走。”一直闷不吭声地闷油瓶突然插了进来：“我一个人去追拍品。” 
“让胖爷跟你走吧，至少多个帮手，我这边还有些伙计，虽然比不上胖爷但是也能帮上我忙。” 
“我不需要帮手。”闷油瓶淡淡道：“我一个人去更快些。” 
我刚要张嘴，就听见胖子的吼声：“娘的你们两个在孔融让梨呢，胖爷我虽然是个梨形，但是犯不着这么让来让去，小哥，什么你一个人更快些，你丫的连电脑订票都不会，我看你一个人要走到什么时候，胖爷我就陪着你一起过去，起码可以当个信息中转站，我才不信你会一直带着手里让天真找得到。” 
说完我正想附和两句，就听见胖子冲我吼：“天真你也少逞能，对方敢从新月饭店抢东西，也就不会把你吴家放在眼里，你别想着和谁斗，没意思的，把东西找回来，赶快把事了了脱身才是正道。”
虽然我并不完全同意胖子的话，但是怕闷油瓶又反对，于是忙道：“你们什么时候启程？” 

“天亮。”闷油瓶道。 

“马上。”胖子道。 

我一愣，然后笑了起来，这他娘的是不是搞反了，胖子竟然比闷油瓶还着急。就看到闷油瓶张开双手带着我和胖子往地上扑。紧接着就是一阵密集地枪声突突突地射在我们刚才站过的地方，借着暮色的掩护，我们滚进了门里。 

“该死，敌后根据地暴露了！”胖子最后一个滚进来，手忙脚乱地关上门，就听到一串子弹扫过木门。不晓得这个门是什么木头做的，竟然没有被扫断。 

外面的人，没准备留我们活口。

_________________________________________________________________________________

说好的日更
日更第一天，争取七连击


虽然我并不完全同意胖子的话，但是怕闷油瓶又反对，于是忙道：“你们什么时候启程？” 

“天亮。”闷油瓶道。 

“马上。”胖子道。 

我一愣，然后笑了起来，这他娘的是不是搞反了，胖子竟然比闷油瓶还着急。就看到闷油瓶张开双手带着我和胖子往地上扑。紧接着就是一阵密集地枪声突突突地射在我们刚才站过的地方，借着暮色的掩护，我们滚进了门里。 

“该死，敌后根据地暴露了！”胖子最后一个滚进来，手忙脚乱地关上门，就听到一串子弹扫过木门。不晓得这个门是什么木头做的，竟然没有被扫断。 

外面的人，没准备留我们活口。 

“娘的，这破房子怎么到处都是窗户。”胖子在低声咒骂：“他娘的修房子的偷工减料，一套房子半套窗户。” 

我苦笑，刚才胖子还在夸耀他的房子南北通透四面有窗可以看东南西北坐拥中心之地，现在又开始抱怨窗户太多。不过这窗户真他娘的多，几乎就没个死角可以遮掩。 

幸好闷油瓶在。我的脑海里闪过这个念头，但是马上意识到不对。 

闷油瓶只是近身肉搏很厉害，但是这种远距离的射击，任他本事通天，也躲不过一颗子弹。他如果真能躲过子弹，他娘的就不是盗墓笔记是黑客帝国了。 

“娘的，谁受伤了，那么大的血腥味。”胖子突然吼起来：“天真，你快看一下小哥，好像是他受伤了。” 

我弓着身体窜过去坐到闷油瓶身边，马上鼻腔里充满了血腥味。该死，伤在哪里？这么重的味道，难道是被射中了大动脉？那些子弹是用于远距离射击的小口径穿透弹，虽然不至于在身体里旋转撕裂碗口大的伤口，但是射中动脉依然致命。 

“我没事，胳膊被擦了一个口子。”闷油瓶平静道。 

我没时间和他争执是否只是一个小口子，急急地把他拉到墙脚，然后用自己的身体挡住他，形成一个安全的死角：“胖子我们必须撤了。” 

“胖爷我正有此意。”胖子丢过来一样东西，我看不清，凭直觉在黑暗中用手接住，才知道是把枪。我怒道：“枪有个屁用，难道我们还要灭了他们才走？胖子你能靠谱一次么！” 

“车钥匙给我！”我向他伸手：“别给我说你们两个是背着我走到这里来的。” 

“我要找得到钥匙早就走了，还要你在这里瞎咋呼！刚才爷我在外面翻滚的时候，钥匙丢了！”胖子也怒得很。 

“你！”我气得说不出话来。 

“我去找。”闷油瓶从我身后挣扎着起来，我回身就把他按回到原位，低声道：“我去找，半分钟没回来，你们就走，找到救兵再回来。” 

说完我立即拉开门冲了出去，


院子和房屋中间有一圈半米来宽的凹槽，典型的农家小院，本来这种设计是用来放干柴火的，但是现在却成了地道战的游击战场如果不是这圈沟槽，估计我们三已经被扫成了蜂窝。现在我一拉开门，就立即扑向门左边的凹槽，胖子刚才就被丢到了这里。 

不出我所料，门一拉开，一串子弹就扫了过来，突突突地砸在墙上，碎石四溅，打得小爷我脸疼。我忿忿地吐出嘴里的石头渣滓，爬在那里一动不动。 

子弹停了下来，我尝试着往前爬，对方没有立即射击，看来在凹槽里，对方探测不到我的行动。我试着用脚轻轻开阖了一下门，立马又是一片扫射。真他娘的怪了，难道我一个大活人还没门来得醒目？ 

我脑子飞快地转了一圈，立即想到，在这么大热天，红外探测什么的不好使，所以估计是在门上装了什么高热源，镜头里看上去亮亮一大片，比人醒目多了。门不会无端开阖，只要动了，一定是有人在附近。 

想清楚了原理也没用，现在的问题是钥匙不见了。黑灯瞎火的，光凭手在地上摸，基本就是靠瞎猫撞到死耗子的狗屎运。 

但是，小爷我一向就是有狗屎运，七摸八不摸地，竟然在一堆烂树叶里把钥匙给摸出来了。 
搞明白了对方射击的理由，我是不敢再往门里钻了，房屋西侧有个窗户，我准备从那里爬进去。于是沿着凹槽路匍匐，转拐的时候凹槽变窄，我差点没能挤过去。又是一阵狗吃屎的翘屁股爬总算爬到了窗户下。正想往房间里翻，就隐约看到胖子在凹槽前方晃动，打着模糊的手势让我过去。 

七年没下地，身手迟钝了不少，感觉两根胳膊几乎拖不动身体的重量，整个人就是在地上磨，我暗暗后悔没穿上外套长裤，现在俩胳膊俩腿都摩擦得火辣辣地疼。真他娘地不敢相信当年我竟然可以跟着闷油瓶和胖子在那种地方出生入死。 

“上车。”胖子已经坐到驾驶室，我看到小哥被放在后座上软软地靠着，犹豫了一下，把钥匙甩给胖子，自己也坐到了后排。 

“你抓紧了！”胖子大吼一声，然后一脚油门轰下去，车子就像发了神经一样冲了出去。我下意识地护住小哥，自己却被丢到了座位夹缝间。 

我把自己横七竖八地捡起来，然后冲着胖子怒道：“你他娘的要做什么！” 

“没看到胖爷我在开车么！”胖子一边说着一边大吼：“小同志你看好了，胖爷我可是开解放牌大卡车出身的，雷锋都是我的后辈！！”说完又是一脚油门一个挂档，我这次是狠狠地撞在后座上，好在把闷油瓶抱得紧，他没有被撞到。 

怀里的闷油瓶人软软地，任由我抱着，似乎睡着了，但是我知道，在这种情况下都能睡着绝对不是什么睡眠好。我嗅到浓浓地血腥味，搁在闷油瓶身下的手有些涩涩地，拿出来一看，隐约可见深浅不一，全是闷油瓶的血。 

“胖子！小哥伤在哪儿了，你怎么没帮他止血！！”我怒了，胖子这样也太不靠谱了：“你看小哥已经昏过去了，在这么下去，再这么下去。。。“我简直说不出口那几个字。 

“胖爷我像这么不顾小哥死活的人么！我唯一一根领带都给他当止血带了。伤口在上臂，估计穿了血管，他娘的流血很正常。”胖子此时已经把车开到了最快，不用再换挡，扭过脖子冲我道：“小哥现在这么虚弱都是为了给你解毒，耗费了大量的血，你丫的少在那里瞎咋呼。” 
听到这里，我心里一软，自己往窗边挪了挪，让出更大的地方让闷油瓶半躺着，我估计他现在是醒着的，只是为了保存体力不说话而已。 

至于胖子，我稍微有点抱歉，刚才实在是态度不好，于是凑个头过去道：“胖爷，要不我来开车，你来照顾小哥？” 

“算了吧，你丫的还会开手动档？我看你现在连车都不自己开了吧。”胖子说到这里，故意流利地挂了个档：“胖爷我还是开车吧，不然就要睡着了，没人照顾小哥啊。” 
我缩了回来，其实也挺舍不得放开闷油瓶的，下次抱他，不知道会是什么时候了。 

“胖爷，你怎么和小哥凑一块了？” 

“他娘的你忘了，胖爷我不是来霍家解救小天真你么？”小天真三个字，胖爷说得顺畅，我听得一阵恶寒，别说天真，就连“小”这个字，也很久没人敢用我身上了。 

“你丫的被那妹子咬了一口，然后就挂了。” 

我心想你才挂了，但是没敢回口，刚才的事我还软着一头。 

“胖爷我想如果是化学毒剂，她这样让你中毒，她也活不了，看那妹子那么聪明伶俐，想必也不会陪你一起死，所以估计她用的是蛇毒之类的毒剂。” 

我点了点头，的确是这样，蛇毒之类的毒剂，只要不进入血液，就不会生效。即使直接喝下去，也就当吸收了点大分子蛋白，虽然没什么好处，但是也不会有坏处。就是因为这种特性，秀秀才敢带毒咬我。只是她和我在一起的时候竟然带着毒，到着实让人心惊。 

“看你浑身抽搐口吐白沫，胖爷我估计你是救不回来了。就想着怎么也得把你尸体带回吴家，你的那个戴眼镜的朋友很够意思，胁了秀秀断尾，让胖爷我拖着你往外冲。” 
你倒是放弃得快，我腹诽着。我还没死透就当尸体拖了。看胖子对他的英勇行为还有很长的描述，于是打断道：“你怎么遇上小哥了？” 

“你给我发短信的时候，不是说小哥和王盟被抓走了么。于是胖爷我就搬了点救兵。”胖子把一直肥手搭在车窗上：“话说那个叫秦雪利的女人是不是对小哥有意思啊。” 


“**，你怎么连她们都能联系上。”我大吃一惊，胖子这种个体户消息居然比我还灵通。 

“中间细节就不多说了，反正就是大家一起大闹一场，然后就把王盟救出来了。” 

“王盟？那小哥呢？”我愕然。 

“小哥压根就不是被抓走的，他是自己跟过去的。而且小哥不是在那院子里，而是在霍家本家呆着。” 

我垂头看了怀里的人一眼，没有说话。现在回头想想，不管是黑眼镜的话，还是霍秀秀的话，都有很多可疑之处，但是，我什么都没有听出来。 

“现在我们去哪里？”闷油瓶在我怀里动了动，似乎休息够了，于是我放开他，让他坐了起来。血果然是止住了。 

“到你河北的盘口去。”胖子又踩了一脚油门：“王盟还有阿祯都在那里疗伤。” 

“那你们跑这里来干什么？还把我也带着。” 

提到这茬，胖子像是赌气似地踩了一脚刹车，然后又大力轰油：“你们两个真难伺候，一个要拿自己的刀，一个中了毒又离不开另一个的血。” 

“这故事真他娘地俗气。”我苦笑。 

“是啊，天真姑娘中毒太久，所以最后你起灵哥哥耗尽内力地救你，差点没把自己给放空了。话说天真，你觉得小哥的血好喝不。” 

我胃里一阵翻腾，跳起来卡住胖子的脖子怒道：“你他丫的才是女人。” 

“女人怎么了？女人怎么了？胖爷我还就喜欢女人。变成女人我也是个美女！！”胖子不满得甩动着脖子。


我坐了回去，靠在和小哥相反的窗户上。我知道胖子说这些是在活跃气氛，也很努力地配合他，但是，毕竟七年过去了，我再也没有办法伪装那个什么都不懂的天真无邪，不愿也无法再用自己的“弱”来换取闷油瓶的保护。 

天已经开始蒙蒙亮，周围的视野逐渐清晰起来，但是并没能让我看到更多的东西，举目皆是一望无际的平原，连个农舍都没有，偶尔要死不活地站了棵树在目光的尽头，我有点无神地盯着远处地那棵树在视野里慢慢地挪动。然后看到树顶上有什么东西闪了起来。 

该死，那不是棵树！他娘的是辆车！！ 

“胖子，那边有车在闪我们，三短，一长，一长，一短。。。他们在说什么？”我皱着眉头盯着那一束光，天还没有完全亮，只能看到灯光却看不清车型。 

“娘的收起你的好奇心好不好，现在最好的情况就是对面是个神经病没事闪灯玩，这个时候你还指望出现的是友军么？！”胖子突然大吼一声：“抓牢坐好，你胖爷爷要起飞了！！”

说完就是一脚重油，我一个晃神就被丢会到后排，人重重地撞在后座上，然后听到胖子把油门轰得爆响，整个车被他开得几乎离开了地面。 

再回头，那辆车已经没有再闪，但是依然保持了我们一致的方向，而且在逐渐向我们靠拢，速度非常之快，完全不是胖子这辆老爷车可以匹敌。 

“胖爷，我们早就在射击范围内了，对方如果想要我们的命，扫我们一梭子，就你这车的车皮，油箱直接就当火药用。”我又勾着头站回了胖子旁边。 

“娘的万一是他们没枪呢，打几个闪把我们骗停了，连子弹都不用，就把我们三收拾了。”胖子口里动着手也没停，车轮偶尔咯上快小石头，整个车就离地飞行一段才跌落下来，震得我膝盖发麻。 

“我们仨有这么不堪么？大风大浪都过来了，没说这青天白日的被人给干掉了。” 

“小哥他现在不算战斗力！”胖子根本没有停车的意思：“如果情况不对，你难道要小哥和别人打么？哪里再来个口子，胖爷我止血用的卫生巾都不够了。” 

“天真，你就别心怀侥幸了，胖爷爷我除了你俩，国内就没啥帮忙不要命的朋友了。小哥一直是独行侠，而你，你那些伙计根本就不可能知道我们行踪，怎么可能在半路上接应我们。”胖子看了一眼在逐渐向我们靠拢的车,啐了一口口水到窗外，道：“今年的诺贝尔和平奖，胖爷我是拿不了了。” 

胖子的车最高速度不会超过140，但是那辆车明显一直在以200以上的速度在跑，眼看着越来越近，现在不管是敌是友都必须打照面了，静观其变不是胖子的作风，他一定会先下手为强。 

我回头看了一眼闷油瓶，只见他盯视着远处飞奔而来的车辆若有所思，他的体力过人，难道视力也非凡？ 

“让他们的车靠近，然后找机会撞过去。”闷油瓶突然开口了，我注意到他胳膊上的伤口已经重新处理过，胖子的领带被丢在了一旁，取而代之的是我丢在座位上的外套，已经被闷油瓶撕成了长条。


“还是小哥最懂我心！”胖子大笑道：“准备好跳车，胖爷我要大动作了。” 

道上混的，除死无大事，但是我毕竟还是个生意人，讲究和气生财。现在两车不过二十米，对方的车明显比我们好很多，如果要动手，我们早就挂了。虽然来者不一定是善类，但是只要无关性命一切就好说。大家都是道上混的，无非是寻口饭吃。我的一举一动都会影响吴家的未来，多个朋友总比多个敌人强。冤家宜解不宜结，说实话，只要可能，我都不想和任何人起冲突。 

我伸手按住胖子道：“再等一下，看清楚了再说，现在这个距离他们还没有袭击我们，说明不是想要我们的命。” 

“再靠近点胖爷就要动手了，话说小哥，你知道他们是什么人么？” 

“黑瞎子的人。” 

说完这句话，闷油瓶不再开口，我也不知道胖子对这件事晓得多少，于是道：“我抓了黑眼镜。”这句话是说给闷油瓶听的。 

“你抓了他？”闷油瓶皱了皱眉头，我看到诧异地表情从他脸上一闪而过。 

“是。现在他已经被带到河北的盘口了。”我注视着后视镜中闷油瓶的眼睛。

“你抓了他？”闷油瓶皱了皱眉头，我看到诧异地表情从他脸上一闪而过。 

“是。现在他已经被带到河北的盘口了。”我注视着后视镜中闷油瓶的眼睛。 

闷油瓶有些疑惑地看了我一眼，又转头去盯视着远处的车辆，那辆车仿佛看穿了我们的心思，在距离我们二十米的位置就不再靠近。 

胖子试图靠近他们，刚刚调整方向，他们就立即扭转车向，始终保持和我们二十米的距离。我们的心思已经被对方看穿。现在就这么不死不活地拖着我们玩。油表已经接近尾端，我们已经耗不起了。 

“小哥，现在怎么办，你没什么问题了吧。要不我们仨赤膊和他们打一架算了。”胖子放慢了车速，就是最后要撞车，也要留点油来当火药。 

闷油瓶依然皱着眉头望着远处的车辆，半晌，他沉沉道：“开车的是瞎子。” 

我一惊，侧过身子微微探头去看，却什么也看不清楚。看来张家人不但体力过人，视力也不同凡响。 

胖子不清楚我们在说什么，吼着打断了我们：“对方狡猾大大的，车是撞不了了，活络活络筋骨准备打架吧。胖爷我最讨厌被人猫玩耗子，屌，揍他小舅子的。” 

闷油瓶摇了摇头，道：“你们不是黑瞎子的对手。” 

“擦！胖爷我打架从来没输给过谁，不要说是个瞎子，就是个瘸子也不在话下！”胖子嘴里虽然说轻浮，但是手却很稳，我看到他在把车往大路上开，现在天已经大亮，对方再是凶悍，也不敢在国道上玩狠的。 

我望着闷油瓶有些阴沉的脸，不知道说什么好。我依然什么忙也帮不上。 

人的成长，不单单是通过努力认识和弥补自己的缺点，更是能正视自己的弱点，发现自己的优势。有些事，不擅长就是不擅长，做不好就是做不好。所以人的成功不是你做好了别人擅长的事，而是把自己的优势发挥到最大限度。 

在我三十多年的生命中，战斗力一直是我的弱项，近身肉搏更是死穴。我不指望人在绝境中爆发出巨大的小宇宙然后创造奇迹。我一直的策略都是不让自己置身于需要搏斗的环境里。 

“吴邪，不管他们提出什么要求，都答应他们。”闷油瓶突然转过头对我道：“你要活着把拍品找回来。” 

我盯视着远方的车淡淡道：“然后找秦雪利她们要钱么？”



然后把它带到那个古蜀墓，会有人来接应你。”闷油瓶再用我衣服的碎条缠裹了几圈伤口，熟练地用一只手和牙齿固定住了绷带。 

“那我生意上的亏空怎么办。”我淡淡道：“你一开始就没打算让我把拍品交给秦雪莉吧。” 

闷油瓶抬起头望着我。我眉毛都没有抬一下，平静地回望着他。我想说的不是这些，但是除了这些，我不知道说什么好。 

“你们两个在那里唧唧歪歪地干什么！活动开了么！”胖子最后一脚猛油，车却没有再向前突进，而是逐渐慢了下来，没有油了。 

那辆车跟在我们旁边又滑行了一阵，确定我们真地停下来以后。也停在了远处。胖子悄悄把枪塞给了我，然后低声道：“只有六颗子弹，打完了就当榔头用。” 

我低声怒道：“就这把女式枪还能当榔头用？最多砸砸核桃！！”不过抱怨归抱怨，我还是把枪塞在了屁股后面。对方这个时候都没有射击，看样子的确不是想要我们的命。生意人嘛，有得条件就可以谈，最怕上来就给你两梭子的神经病。 

我们呆在车里不动，对方也不动。但是我终于看清了，黑眼镜正在驾驶位上笑着冲我挥手，然后随手一拎，就看到王盟哭丧的脸出现在车窗边，我本来摸着扳机的手又放了下来。娘的这小子，到底要当多少次黑眼镜的人质才甘心！ 

当然，除了王盟以外，其他伙计的战斗力也不至于被黑眼镜轻而易举就抓走。至少不会脸上连伤都没有。 

“小家伙，又见面了~”黑眼镜的声音里透着愉快，听得我一阵鸡皮疙瘩。只是不知道这句小家伙是冲谁来的。 

胖子声音洪亮：“对面那位爷，一大早就撵着我们跑，是看上我们哪位了啊？” 

“我还能看上哪个？肯定是最俊的那个呗。”黑眼镜笑得愉快，也不嫌说这种话膈应得慌。 

“你倒是看得上胖爷，可胖爷我喜欢大姑娘啊。”胖子皮糙肉厚，说这种话是一点都不脸红。 

黑眼镜大笑，推开车门走下来，王盟又被人揪回了车里。 

说实话，自从知道了人皮面具这种玩意，对于眼见为实四个字，我也不怎么相信了。即使眼前这个是人黑眼镜，我也不确定那个一脸怂样的就是王盟。 

但可恨的就是，我也没有办法确定他不是王盟。 

最关键的是，即使那人不是王盟，我也相信黑眼镜有足够的资本，才敢这样出现在我们的面前。他不是那种一口气就把王牌都亮出来的白痴。他敢拿着王盟晃悠，说明他还有相对王盟而言，对我们仨更重要的东西握在手里。 

黑眼镜大喇喇地走到我们车前，我抢在闷油瓶前跳下了车，然后回身关上了车门。 

“哟，您亲自来迎接，真是不敢当。”黑眼镜扬起嘴角，走到我面前笑道：“小三爷别来无恙？” 

我背靠着车门，挡住了大半个车窗，摸出从胖子包里顺来的香烟自顾自地点上，然后冲黑眼镜笑道：“这不是黑爷么？我伙计招待得可好？” 

虽然只是一瞥，我已经看到了黑眼镜领口露出处和胳膊上的累累伤痕，不用问也知道是怎么弄的。看样子他也没占到多少便宜。 

“你的伙计真是不错，可惜我只带出来一个。” 

“哦？我家王盟您倒是中意得很，每次都带着他到处跑。”我面带微笑，目光落在他的胳膊的伤口上：“真是多劳您费心了。” 

黑眼镜耸了耸肩，然后笑道：“小三爷想和我叙旧，之后有的是时间，但是现在我想见见哑巴张，成么？看您一直这么挡着他，倒真怕我把他给拐走了？” 

我心里有鬼，听到这里人呆了呆，再反应过来的时候，瞎子已经推开我把头伸进了车内，然后嚷嚷道：“哎呀，好大的味道，小三爷你把哑巴怎么了？” 

听到“味道”两个字，我猛一回身，嗅到车内一股血腥味，才意识到，瞎子说的是血腥味，不是**的味道，果然心里有鬼就看什么都不正，在这么下去，就是没鬼也要被我看出个鬼来。 

车门被拉开，闷油瓶走了下来，黑眼镜很顺手地搭上闷油瓶的肩膀往一边走，我追出去一步又站立在原地。一时间竟然不知如何是好。 

“哎哎哎哎哎，勾搭胖爷的兄弟也不先问问你胖爷的意思。这儿四个人呢，有什么说出来大家听，别扭扭捏捏神神秘秘的。”胖子不晓得从哪里冒了出来，一把搭上闷油瓶的肩，生生把他从黑瞎子怀里扯了回来。像堵墙一样拦在中间：“说吧，胖爷我听着呢。” 

霎时，我真是对胖子感激涕林得恨不得跪了。 

黑眼镜被抢了人，倒也不生气。脸上依然挂着笑容。但我总觉得他笑的有些不自然。 

“你受伤了？”一直闷不做声的闷油瓶突然上前一步，顺手拉开了黑眼镜的夹克。只见肋下一大块血茄，和衣服都粘在了一起。 

“看在我是伤员的份上，到车里说话吧。”黑眼镜大拇指冲他的车指了指，眼睛望着我：“小三爷觉得意下如何？” 

我心里稍作犹豫，还没来得及说话，就见闷油瓶径直向黑眼镜的车走过去，胖子忙扯了我跟上***怎么那么快就变节了！”我低声怒道：“刚才不还准备同归于尽的么。” 

“你傻啊，要让小哥一个人上了车，车子一发动，你就是飙尿都追不上了。”胖子鼻孔扩了扩：“这瞎子一身血腥味，估计也是重伤，咱仨一起，他绝对不是对手。”

黑眼镜好像听见了胖子的话，回头冲我们咧嘴一笑。 

“吴爷您别多心，就冲咱俩的交情，瞎子我也不会害您的。”透过墨镜，我看不清黑眼镜的目光，但是总觉得里面满是戏谑的笑意：“我还救过您的命呢。” 

说实话，黑眼镜对我的确有恩，不管是当年在魔鬼城的沙暴中，还是后来的蛇沼的西王母宫里，他的确对我有过诸多关照。但是就近了说，霍秀秀家一役，他也算是始作俑者。对于这个男人，我一直分不清到底是敌是友，虽然他一副为钱卖命的样子，但是却又总让我觉得事情没有单纯。至少，张起灵看得起他，这一点就让我觉得这个男人不容小窥。 

我不置可否地笑了笑，松了松领口跟着往前走。不管有恩有仇，现在也就就事说事。王盟还在他们手里，没人是来这里叙旧谈天的。 

“吴爷，那天在别墅里，瞎子走得匆忙，没来得及给您打声招呼。”黑眼镜在怀里掏摸一阵，扔过来一个东西，我随手接住，只见是一把银色的钥匙，上面还挂了个米老鼠：“这东西忘记还您了。” 

握着这个东西，我的心一僵，但是脸上挂着习惯性的笑容道：“真是多谢黑爷了，您看看这几天，又是伙计又是女人的，真是有劳黑爷费心了。不知道那女人可给黑爷添什么麻烦没有？” 

“没有没有。吴爷的伙计都规矩得很，吴爷的女人更是贤惠。如果您允许，她就是在我那里在住个十天半月也没关系。”黑眼镜冲我咧嘴一笑：“就怕吴爷舍不得。” 

“哈哈，黑爷如果喜欢，那就让她多陪陪您，反正我现在也抽不开身没时间陪她。您有时间陪陪她也好啊。”我冲黑眼镜笑得诚恳：“她的西子杏仁百花豆腐做得不错。黑爷您一定要尝尝。” 

黑眼镜不说话，只是冲我笑，胖子虽然不太明白，但是也看出了我的不自然，于是插嘴道：“话说这位爷，刚才想拐我家小哥，现在又勾引我家天真，你就看不上胖爷我一个人是吧。胖爷我也俊着呢。” 

被这么一打岔，刚才和我黑眼镜之间微妙的气场突然消失无形。 

“瞎子你有什么事，赶快说吧。”一直没有说话的闷油瓶，突然开了腔他一开口，大家的注意力立即集中到了他身上。 

“条件不变，外带多送一个王盟，你觉得如何?”黑眼镜虽然依然挂着笑，但是声音里已经少了几分戏谑之意。我心里一愣，条件？什么条件？ 

“没得选么？”胖子大声问。 

黑眼镜似乎楞了楞，然后才笑道：“胖爷您说呢？” 

“我觉得条件不行，至少得再让点出来。”胖子伸出三根肥硕的指头：“小哥做人实诚，你可不能欺负老实人。”


看了看闷油瓶，没有做声。原来，还是只有我一个人，什么都不知道。即使连胖子，也比我知道的更多，这么多年来，还是什么都没有变。 

黑眼镜终于不再挂着戏谑的笑容，他望了一眼闷油瓶，然后对胖子道：“条件你知道多少？” 

没有戏谑，没有笑意，低沉的男声中带着一点嘶哑，我第一次发现声音也可以充满死亡的压迫感。我回头看胖子，却见他一副完全无感的样子，中气十足道：“胖爷我什么都不知道。但是只要有可能压价，胖爷我绝对不会多付一分钱。” 

空气似乎凝结了几秒，我整个人已经绷紧，侧身望着胖子，看见他依然一副理直气壮的样子，但是身后的手已经卡在了马卡洛夫9mm上。 

“拍品吴邪带走。其他都可以照你说的办。”闷油瓶似乎只是微微侧了侧身，但是已经挡在了黑眼镜和王胖子中间：“不要节外生枝，他们什么都不知道。” 

黑眼镜先笑了起来，似乎毫不经意地挥了挥手，然后胖子也放下了手，咧嘴一笑。余光瞟到远处车辆上有什么动静，才注意到有两杆狙击枪收了回来。 

“好像我们吴家的事，两位都决定好了？”我挂着淡淡的笑容：“
小哥，这次多谢你帮忙了。” 

我很清楚，谈判已经结了，没有什么悬念。黑眼镜取得了完全的胜利。王盟和拍品，他们本来就准备给我们，我们什么也没有争取到，就如上次见面一样，他的目的只有张起灵。比起上次，他手里的筹码更多了一些，我们的命和拍品都在他的手里，谈判的天平终于倾向了他们一方。 

胖子显然早就看清了这些，之所以还追到这一步，大概真像他说的，能多赚一点就多赚一点。反正少赔就是多赚。 

“那两位后会有期？”黑眼镜很随意地伸手搭在闷油瓶肩上，这次我终于看清楚了，他的手指，全锁在闷油瓶的大穴上，原来，在我不知道的时候，胖子已经和他交过手了。我苦笑，原来我还是什么都不知道。 

远处出来车门开合的声音，然后就看到王盟哭丧着脸向我们这边走来，一只手拎着一桶汽油，另一只手拎着一个黑色提箱。我冲黑眼镜点了点头，准备和胖子离开。 

“吴邪。”闷油瓶叫住我。我回头，对上他的目光：“你不会亏本的。” 

我有些迟钝地想了想，然后点了点头道：“恩，知道了。”说完，我头也不回地向我们开来的破车走去，旁边是昂首挺胸的胖子和哭丧着脸的王盟。 

还好，拍品总算是拿回来了。


“这兔儿爷什么来头？”胖子点了两次烟，却都没有点着，不忿地把打火机砸到窗外，然后凑过头找我借火。我摸了半天也没摸到打火机，胖子愤愤然地连香烟也一起丢到了窗外。

“胖爷你歇歇气，犯不着这么大火头。”我靠在座位上，把玩着手里的香烟：“拍品总算是回来了。也是一件好事。”

胖子从后视镜里看了我一眼，什么也没有说。

“老板，我们现在去哪里？”王盟从后面凑上来：“我看刚才已经到了安湖界，这和盘口是反方向啊。老板你不先回盘口看看么？”

“不回去。”我淡淡道：“现在先把拍品交易了，其余的事之后再说。”

胖子又看了我一眼，依然什么都没有说。我知道他是什么意思，但是我无法按照闷油瓶说的把拍品带到四川去交给“那个人”。我很了解他，对他而言，张家的事务优先。如果是以前的我，大概愿意陪上自己的利益也要去帮他，但是现在，我是吴家的族长，我要对整个吴家负责，如果因为这个拍品毁了吴家的将来，把百年基业断在我的手里，最后即使我能得到闷油瓶，我也依然无法原谅我自己。

其实，从闷油瓶决定跟黑眼镜走的时候，我就已经做了这个决定。拍品会带给秦雪利，而不是到四川交给那个“某人”。

我已经和秦雪利联络过，交货地点不变。依然是在新月饭店附近的茶铺里。也许是巧合，这一系列事件过后，时间刚好比最开始约定的时候晚了三天，也就是秦雪利来修改的交货时间。我心里在苦笑，这种巧合是冥冥之中早已注定，还是有人在故意操纵让偶然变成必然。

阿祯在预定的高速公路缴费站等着我，车上带了几个可靠的伙计，我把王盟换到另一个车上，然后阿祯坐到我们车里开车。等到车子发动，我才想起他后背的刀伤。

“现在到新月饭店的茶铺去交货，之后到南郊的盘口去点仓，今天轮到这个盘口清货。晚上七点的飞机回长沙，明天上午几大盘口的临时负责人会过来交账本。”阿祯平静地叙述着我接下来的行程，仿佛之前没有任何事发生过。我很欣赏他这一点，从来不沉溺于过去的失败，永远把目光放在眼前和将来。他曾经告诉我，他觉得计划好了将来，过好了现在，那么就有不后悔的过去可以回忆。他说这个话的时候，我有些吃惊，在这个看似尚武不崇文的男人骨子里，竟然有那么多细腻的想法。

当然我从来都没有表现出对他这些方面的欣赏，他和王盟，一文一武，左膀右臂。我不需要出现两个王盟，至少别人看上去，阿祯一定要够凶狠才行，那些江浙男人特有的谨小慎微和细腻，不需要体现在他的身上。

他平静地叙述完之后的行程，就不再讲话，他没有王盟那么多的担心和好奇心。在他看来，我可以处理好我的事，而他应该处理好他的事。我的事并不应该人人都知晓。

“胖子你呢？”我转头问胖子：“你应该没有兴趣跟我回长沙吧。” 
胖子有些出人意料地沉默，一句话都没有说。我知道他不是闷油瓶，戳一句来一句。有该告诉我的一定会告诉我。既然不说话，就的确没有什么能说的。我猜他知道的事应该比我多。但是我不想难为他，既然他要保密，那么一定有他的理由。胖子是个靠谱的人。

三个人一阵沉默，我没有问阿祯黑眼镜逃走的事，胖子也没问我为什么不按照小哥说的去做。我不知道这算是信任，还是不信任。但是总之有些事，真的不想再多问。

因为天还早，一路进城竟然没堵，不到八点，我们已经坐在了茶铺外。茶铺和新月饭店一样，也是百年老店，有自己固定的开门时间，时间不到，你就是把门拍烂，也不会有人来给你开门。

但是到了新月饭店，我们才倒吸一口冷却。整个新月饭店周围，竟然是一片火宅的痕迹，虽然已经清理过。但是新月饭店的主楼新扩的外墙还黑漆漆地塌在那里，我转向阿祯道：“这个是怎么回事？”

阿祯摇了摇头，皱起眉头望着半截残墙。我想他也想到了，约我们到这里来见面，并不是单纯地不变地点而已。

我看了看断开的墙体，倒是和主楼还有一段距离，除非是失误，否则纵火的人意图很明显，给一个警告：下次再犯，遭殃的就是新月饭店的主体了。


————————————————分界线------------------------------------------

我看了看断开的墙体，倒是和主楼还有一段距离，除非是失误，否则纵火的人意图很明显，给一个警告：下次再犯，遭殃的就是新月饭店的主体了。

阿祯一直站在饭店门口，若有所思，我拍了拍他肩膀示意他回车上去，如果有什么突发事件也灵活机动一点。出乎意料，阿祯站在原地没有动，我轻轻扭了扭有点僵硬的脖颈转身准备回到车上，却听到阿祯在身后沉沉道：“老板，我们真的要把拍品交出去么？”


8762-06-26 19:32
 
  
知名人士10
阿祯一直站在饭店门口，若有所思，我拍了拍他肩膀示意他回车上去，如果有什么突发事件也灵活机动一点。出乎意料，阿祯站在原地没有动，我轻轻扭了扭有点僵硬的脖颈转身准备回到车上，却听到阿祯在身后沉沉道：“老板，我们真的要把拍品交出去么？”

我没有理会他，径直往车上走去，似乎是因为吹了冷风，抑或是彻夜未眠，现在我的头疼得几乎炸裂。我钻进车里，顺手拉上车门，整个人瘫软下来。

“天真你怎么了？看个火灾现场不至于伤感成这样吧，这又不是你们吴家的产业。”胖爷正在吃麦当劳，大概是阿祯他们之前丢在车上的：“还有个鸡腿，你要不要？”

我用手挡住眼睛，沉默了一阵，耳朵里全是胖子咀嚼汉堡的声音，间或夹杂着吸可乐的响动。我挪开手看了一眼，然后怒道：“你怎么把我的鸡腿吃了！”

“鲁刚才油没说要吃。”胖子已经在鸡腿上咬了几口，现在一只肥手拿了鸡腿在我面前晃：“你也可以咬两口。”

我忿忿然地坐起来，肚子一饿，头都没那么痛了。我翻看着食品带，只找到一包薯条，连番茄酱都没有。我又把薯条丢了回去，没有薯条的番茄酱我实在吃不下去。

“不就是犹豫要不要交出拍品，为这点小事你连早饭都不吃了？”胖子用手去翻看食品带，抓起薯条看了看，又丢了回去：“这个的确没啥胃口。”

我看了看，阿祯依然站车外，还有几个伙计也下了车，都在我们车的附近呈警戒态。我摇上了窗户，叹了一口气道：“说实话，从小哥跟着黑眼镜走的时候，我就觉定把拍品叫给秦雪利——就是我的下家。但是走到这里了，还是有些拿不定主意，倒不是说觉得有什么对不住小哥，只是觉得有点说不清楚的感觉，说不清楚。”

我也不知道该怎么表达我现在的感受。我不知道是自己潜意识里在掩饰着自己害怕让小哥失望，还是其他的什么，或者说所谓生意场上的直觉。现在脑袋一团乱麻，突然有点想抽大麻。

我顺手去摸车门，果然摸出来一包。稍微有点犹豫要不要请胖子也来一枝。

“你丫的少抽点那种东西，又不是十几岁的半大小子吸毒耍帅，黄土都埋了半截了，还是活得健康点吧，我们又不是小哥那种无限寿命，没必要自断生路。”胖子看着我，抽了抽鼻子：“你闻闻你这个车里味道有多重，老子是**，闻到了立马把这种味道的车扣下来，一扣一个准。”

我苦笑：“你这点倒是和小哥一个调调，话说你们在这个行当里混迹了这么多年，怎么都没啥恶习，两个人都不吸毒不玩女人。赚了钱图个啥。”

“女人不是用来玩的，是用来爱的。”胖子两只油手在椅背上擦了擦道：“老子是有爱的人，明白么！”

“明白明白！”我忙住了嘴，我想起了云彩，想起了过去，想起来胖子那是痛不欲生的样子，不敢再招惹他。

“还有最多一个小时，那个妞就来了，你赶快想好到底要不要把拍品交出去，别这么一直苦着张脸，你看你一脸的皱纹，比胖爷我的还多！”胖子吃饱了，也瘫了下来。

“交，为什么不交。”我苦笑着：“我除了交出拍品，还能怎么样？一来收钱拿货天经地义，二来这拍品是个烫手山芋，捏在手里也不是个办法。”

收钱拿货？烫手山芋？我突然被自己的话噎在那里。我记得小哥曾经对我说过“你不会亏本的。”是我多心了么？再次想起这句话，有了不同的感觉。

“胖子，这件事，你知道多少？”我一下子坐立起来：“不管你知道多少，先听我说。”

我三下五除二简要地把事情说了一遍，仅仅是陈述事件，没有加入我的猜想。从最开始盘口反水，到别墅被李谣袭击，到新月饭店高价拍下拍品以及初次见到了张家人，再到秦雪找上门来以及在见到小哥。我看到胖子的眉头也皱了起来。

“黑眼镜假冒小哥之后的事，你都清楚，也参与其中。”我盯着胖子道：“你有没有觉得有很多地方不合理。”胖子一改平时的聒噪，突然静了声，半晌，他突然道：“整个事件中，你太重要了，重要过头了！”


原来如此，我终于明白那种一直困扰我的感觉是什么了。我过于重要了，整个事件中，我都担纲了不应该有的重要位置。

“你说的大家在抢拍品，对吧。”胖子用舌头顶了一下卡在牙齿上的肉屑：“可是，在我听来，大家要的结果似乎不是拍品本身，而是拍品要在你的手里，然后。。。”

“等着（你）我的下步行动。”我和胖子同时脱口而出。 
——————————————分界线————————————————————

“不会是我多心了吧。”说完那句话，我又苦笑起来：“总觉得这样想，太本位主义了。或许这些也只是巧合，很多不可操纵力下形成的偶然事件。或者说，站在自己的立场上，所以觉得一切都和自己有关。”

“巧合当然也是一个可能性，但是阴谋论也是一个可能性。”胖子用手抠了抠牙齿上的肉丝：“现在我们的思维方式叫做最坏的打算，求最好的结果。”

我没插话，等着胖子的长篇大论。

“这么说吧，如果这些只是一个巧合，那么一切按照原计划，没问题，反正你都做好了心理准备。但是，如果这些不是巧合，而是一个计划，那么，好好思考一遍，做出一个结论也不是什么坏事。多点思路总是好的。反正现在也已经糟糕到不能再糟糕了。”胖子伸手去拿可乐，发现已经被喝光，叹了口气。

“什么已经糟糕得不能再糟糕了，你看拍品不还是。。”我习惯性地笑着地去掩饰自己的情绪，说到一半，自己生生停住，然后苦笑道：“胖爷，你看，我不是这个意思。。。”

“我知道，这几年，你日子也不好过，你看你笑得是越来越像那个人妖了，他叫什么来着？哦，对了解雨臣。”胖子想了想道：“有时候嘛我觉得，当年小哥还是不应该瞒着你的——不过他大概也有他的难处。”

听到后半句，我心一紧，知道胖子要吐料了。胖子不是那种傻不楞楞的人，说话说一半然后等着你求他说。他想说的，会说全，不想说的，让你根本想不到他知道。既然他提这个茬，看样子也不用我去求问什么了。

“从见到你就想告诉你的，可惜一直找不到机会。你一定想知道的小哥这几年的动向，我知道一些，而且可以说，知道的还相当多。”胖子瞅了瞅窗外，我的那些伙计都还在警戒，茶铺也没有开门：“时间可能不够，你想听哪一段？”

我想了想，然后摇了摇头道：“现在不是说这个的时候，秦雪利他们快来了，搞不好已经到了一个可以看到我们的地方在观察我们。我们要赶快想想下一步该怎么做。”

我瞅了瞅胖子：“胖爷我知道你一定有你自己的做事方法，你也不用顾及这个是我们吴家的事你不方便说三道四。可能在外人看来我变了很多，但是我们依然是兄弟，以前是，现在也是，有什么话都直说吧。”

 

8972-06-27 23:19
 
  
知名人士10
我觉得在多说什么也没什么意思，于是闭了嘴，用手从座位下面拉出装拍品的箱包：“我现在觉得，这个箱包也许本身就是个监视器，我们说的每一句话都有人在听着。”

“听就听呗，反正人心隔肚皮，我们说的他们也未必敢信，胖爷我高兴了，说上十个八个计划，震震这帮监听的孙子，让他们连北都找不到。”胖子想了想，伸手对我道：“拿来给我看看。”

我把包递了过去，胖子驾轻就熟地扯开包装，拍品就暴露在眼前，想起以前的拍品上淬毒，胖子专门垫了一层布在手上，然后拖着拍品细细地看，我没有打搅他，只是稍微有点神经质地看车窗外，目前一切都正常。

胖子看了半天，好像没看出个什么名堂，开始拿布细细地擦拭拍品，我这才注意到拍品的玉石主体上，似乎有些黑色的凝块。胖子凑近闻了闻，然后用口型冲我道：“血。”

这种东西在上面，很常见，但是却让人不由地浮想联翩。我和胖子对望一眼，然后我摸出车上的小刀，在自己的手指上割了一下，把血滴到上面。

等了半天，没有任何的异象出现，我和胖子同时吐出一口气，我苦笑道：“又不是电视剧，这种玉不可能滴点血上去就闪光爆炸出现字什么的。这个思路不对。”

胖子没说话，掂了掂这个东西，然后道：“我觉得这个东西，光看做工和材料，估计不会超过2亿。怎么会有人出那么高买。”

我把拍品放回口袋，道：“这个倒是不奇怪，其实古玩件拍到极为高端以后，已经不存在真实的市场估价，最后就是买家的心里价位了。只要有人愿意出钱，它就贵，或者说，它贵，所以有人愿意出钱。”

胖子哼了一声道：“我最看不惯这些有钱没文化的买家，占着几个臭钱，就把几个破铜烂铁炒得跟金子似的，真要给他金子，他娘的还不认识。还是我们这些走中档货的靠谱，大家都是靠眼力吃饭，公买公卖，靠文化赚钱。”

我懒得吐槽说你丫的遇到新手还不是狠宰，随口应了句：“但是现在古玩的高端市场，早就已经被有钱人垄断——那种特有钱但是狗屁不通的人垄断，只要你能证明这东西好，他就多少钱都愿意出，这种傻子的钱最好赚。”

胖子皱了皱眉头，人在纸上飞快地写字：“拍品有猫腻，留下。”口里却道：“有钱不赚二百五，赚傻子的钱也不犯法。过两天你也给胖爷我介绍几个傻子的生意，让胖爷我高端一下。”

好的结局 by 风仁喵狼 
      简转繁 繁转简字体:[大 中 小] 
瓶邪  

我冲他做了一个明白的动作，然后顺着他的话道：“虽然中间风波多，但是这次收获还是不错。快十点了，她们快来了。”


话头我是接得顺，但是眼睛还是在瞪胖子。拍品又不是说留就能留，对方开始定金两亿，如果我们反悔，回手就是四亿。虽然吴家这几年也算是家大业大，但是也经不起这么折腾，况且这种出尔反尔的事，说出去也不好听。

胖子也回瞪我，我心想胖子的眼睛原来还是睁得大的，却发现胖子的目光跨过了我的肩头，正盯着窗外，我回头一看，就看到一张似笑非笑的脸正往车里瞅，我匀出一张笑脸打招呼：“哟，已经到了啊，怎么不提前通知一声？”

秦雪利一袭美式军用背心，两块银晃晃的军牌挂在胸前，没穿外套，伏下身子，深深的**一览无余。我回头的几乎，几乎可以撞进她的怀里。

“不用猜了，我是E。”秦雪利冲着胖子微微一笑，拉开车门道：“介意我坐这里么？”

“果然胖爷我还是比较喜欢古典美。话说姑娘，你穿成这样满大街跑，没有小脚纠察队来抓你的作风问题么？”胖子收回目光，我这才注意到刚才胖子盯的地方——秦雪利的胸口上，有一只小小的黑色麒麟。

只有拳头大小，但是却和小哥的几乎一模一样。最让人不可思议的是，这个小小的麒麟，竟然是小哥身上麒麟的完整态。不过目前看来，它似乎并没有感应体温的功能。

大概是我们两个的目光实在太露骨，秦雪利也终于受不了了，稍微坐直了下身体，让麒麟躲进了她的衣服。

我慢慢地弯下腰去拿拍品，起身的时候看了胖子一眼，我们要做出最后的决定，给还是不给，只有这一次机会了。可是胖子根本没有给我四目交错的机会，因为他已经抽出枪顶在了秦雪利的头上。


9032-06-28 22:51
 
  
知名人士10
但是下一秒，就听噗噗两声，胖子倒了下去，我这时才看清，车外我们的人，都已经不见踪影。也终于明白了胖子刚才的眼神到底是怎么回事。

冰冷的枪管顶在我的额头上，秦雪利冲我笑了笑，然后挪开了枪管，我才看清，顶在我头上的竟然是支口红。但是我依然没敢乱动，因为现在脑后有一根硬硬的东西顶着我的后脑，我相信他们不会用两只口红对着我。

“为了他买的。”秦雪利把口红拧了出来，却只是盯着看了一阵然后有拧了回去，然后淡淡道：“可惜他好像根本没有注意到。”

我知道她口中的他是谁，但是我保持缄默。

“他呢？”秦雪莉凑近我看了看，然后道：“带着拍品走了？”

我依然沉默地盯着她，然后缓缓从座位下抽出包裹拍品的袋子，整个过程中，身后那只枪管都顶住我的后脑，我相信只要稍微有一点异动，他们一定会扣动扳机。

我拿着拍品不起眼的袋子坐直了身子，然后淡淡道：“秦小姐，我们是来交易拍品的，不是来交易男人的。拍品在这里，请你查收，我希望的账户上在约定时间会有款打进来。”

秦雪莉的目光迅速越过的肩头，似乎露出一丝诧异，但还是立即从我手里拿走了口袋，三下五除二地扯开。拍品就从里面滚了出来。

身后一个男人的声音响起，说着我听不懂的语言，秦雪莉似乎很愤怒地回应着，虽然我完全听不懂，但是我能看懂她的神态。

 

 

9062-06-28 23:54
 
  
知名人士10秦雪莉看了看手中的拍品，另一个男人也坐了进来，一副亚洲人的脸孔，进来有就接过秦雪莉手中的拍品用放大镜一阵查看，然后冲秦雪莉点了点头。

听到身后几声金属的擦碰，然后脑后硬硬的触感消失了。秦雪利直直地望着我，举起双手道：“sorry，MR wu，we met some hiccups。”

我嘴角挂着淡淡的微笑望着她：“我和我的伙计都需要你们一个解释。”

“干掉那个人，或者你开个价——你知道我们是很珍惜和你们的合作的。”秦雪莉又恢复了轻松的神态：“我希望这次误会不要影响的我们的关系。”

我叹了口气道：“秦小姐，如果是其他的伙计也就算了，但是，刚才你们伤害的是我的朋友。他恰巧不是什么心胸宽广的人，所以，我觉得你们应该能更有诚意一些。”我盯视着秦雪莉：“况且，你还差着我一个故事。”

秦雪利和我对望一眼，然后目光又跨过我绕到窗外，很快她收回目光，冲我点了点头道：“可以，你现在可以知道你想知道的，只要不涉及雇主的机密，我会把我知道的全告诉你。为了防止窃听，到我们车上吧。”

我注意到，她这次带来的人，全是亚洲面孔。没有一个我熟悉的人。

“让他们照顾好我的朋友和伙计。”上她车前，我对一个男人道。没有任何理由，我觉得秦雪莉，在顾及他。那个男人冲我点了点头，整个脸，毫无表情。

 


9072-06-28 23:55
 
  
知名人士10还是我熟悉的那辆车，我又坐到了熟悉的位置上，但是一切事情都已经变得不一样了。几天前我还期待着的人，已经和我有了不一样的关系。我不知道这个是幸还是不幸。

“我来讲，你不明白的地方等我讲完了再提问。”秦雪莉也靠坐了进来。

“之前和张起灵一起的经历，和这次拍品没有多大关系，但是如果你想知道，我也可以告诉你。”秦雪莉看了看我，我冲她笑了笑，不作言语。

“好吧，那就从上次断开的地方讲起。”秦雪莉又看了看窗外，似乎在确定那个男人的位置，然后才转向我道：“从那个女人离开之后。”

 


9082-06-28 23:56
 
  
知名人士10
“之后，他并没有提出我所担心的离开，但是也没有很积极地作为，其实很长时间，他只是在我们的雇/*佣/*bing/*队/*伍里充当一个/*突/*击/*手的角色，他的能力你应该很清楚，单兵作战能力突出，冷bing/*器尤为擅长，近身格/*斗也实力过人。但是对于qiang/支特别是重/型wu/器却很一般。所以自然而然，当我们新建一只专门处理各国文物——不管是从人手里购买还是直接从坟墓里取出的小分队时，他就编入了那个组。”

 


9162-06-29 23:13
 
  
知名人士10
对于这点，我稍微有点惊讶，我一直以为这只雇佣军是以挖掘贩卖文物起家，没想到，战乱国的生意才是他们的重头戏。

“其实之后，也没有什么可说的。你也知道文物挖掘，在任何国家都无非就是那点事，遇到的事倒是没有在贵国那么诡异，所以说，一直到三个月前，所有的事都很寻常。”秦雪莉看了看我：“你的那个说话结巴的朋友倒是很会做生意。”

她既然提到了老痒，我也就多问了一句，这个好奇倒是在我心里埋了很久，但是因为不是什么大事，所以也一直没有提起过，直到我晓得张起灵一直在她的队伍里面，才又开始对这个事好奇：“你们为什么会选择和我们吴家合作？”

听到这里，秦雪莉勾起一弯嘴角，道：“你是不是觉得这个和张起灵有关？”

我温和地笑着，没有掩饰：“是有这个想法，至少时间上是吻合的。”

秦雪莉盯着我看了看，似乎在判断我是真的那么平静还是在伪装，然后耸了耸肩膀道：“很遗憾，这个我真的不知道。某一天，黑老头带了个结巴来，然后告诉我们，这个人可以信任，他可以帮我们打开中国的大门，我们就开始合作了，直到第二次合作的时候，我才知道他背后是你们吴家，也才知道你都已经当了头。”

“嗯。”我轻轻应了一声，表示我知道了，但是秦雪利却会错了意，挑起眉毛看着我道：“我说的你不相信？”

“相信。”我很诚恳地点了点头。其实无所谓相不相信，这些事，本来就无从考证，而且和核心问题也不太相干，如果时间多，慢慢聊摆一阵到也没啥。但是现在这种情况，也就不用细究了。况且，如果秦雪莉真要说假话，就现在这样的情况，我也没有办法压制着她逼问出来什么。

秦雪莉没逮着话头，看了我一眼准备继续，我却突然想到另一个问题：“外边这些亚洲人，不是你们小队的，沃克他们呢？”

秦雪利听了我的问话，迅速回头看窗外的那个男人，那个男人正好转头，我和他四目相接，我冲他微微一笑，他毫无表情地看了一眼，然后又转头回去。

毫无疑问，这个车里一直都有窃听器。我并不介意这个，反正我和她之间也没有什么秘密好聊。只是这个男人的反应让我稍微觉得有些好笑，难道他觉得在这样的情况下，我会注意不到窃听这个问题么？

“这位爷，看样子您才是这里管事的，如果有兴趣，过来大家一起聊聊，也许我可以给你想要的。”我对这秦雪利淡淡笑着，口里的话却是说给车外的人听的。声音不大，但我知道他听得很清楚。

秦雪利似乎微微皱了皱眉头，但是没有看我。外面那个男人一直背对着这辆车，此时终于慢慢转过身来，我又冲他笑了笑，然后在车内道：“真没兴趣？”

那个男人依然面无表情，在他走向车之前的一秒，我甚至都看不出他将会走过来。一张标准的国字脸上分布着平淡的五官，仿佛带了个劣质而平凡的面具，尽力掩藏着自己的情绪。

车门被拉开，秦雪莉跳下车，然后又从驾驶位上钻了进来，这个男人回身似乎吩咐了几句，然后坐了进来。出乎意料，他竟然在狭小的空间中给我行了一个鞠躬礼，然后用有些生硬的口气自我介绍道：“我是田中公正，初次见面，请多多关照。”

这种极度日式的自我介绍和日本名字，反而让人觉得虚假，我心中暗暗笑了笑。没有跟着鞠躬，而是用了即使在老九门都极少用的抱拳礼道：“鄙姓吴，名邪，见过田中先生。”

“久仰、吴先生大名。今日终于有幸得见。”田中依然面无表情，配上抑扬顿挫的声音，让人有了一种荒诞的感觉。我不想陪着小日本演民国大戏，微笑着打断了他：“不知田中先生久仰我什么呢？”

也许是商人的直觉，也许是鱼死网破的觉悟，到了现在这个时候，我反而觉得很安心。伙计被制服，胖子被打晕，张起灵不知下落，车上坐着两个用枪指过我的外国人。我倒是真心地笑了起来，如果世界真是阴阳交替，否极泰来。那么我大概应该开始转运了。

那个日本人似乎犹豫了，然后一直回身望着我们的秦雪莉点了点头。我看到秦雪莉的眼睛里闪过一丝我不理解的情绪，愤怒？不甘？或者只是疲惫。那丝感觉一闪而过，她已经走下车。车上只剩下我们两个人。

“吴邪先生，时间有限，我们长话短说。你想问的都可以问，希望我们能最快进行充分交流。”田中的中文虽然带着口音，但是说得相当流畅。而且似乎夹杂着哪里的方言。

“昨天袭击我们的是你们么？”对于一个面无表情的大男人，我就没有那么多想啰嗦的了。要问赶快问，问完赶快滚。

“是。”有些出乎意料，他回答得异常干脆，仿佛一直就在等这个问题似的。

“为什么。”其实这个问题没有什么好问的，或者说，现在这个人为刀俎，我为鱼肉的状况下，什么答案都不是很重要，但是我不想我们的问答太无厘头，所以还是丢了出来。

“我们得到情报，你们准备带着拍品离开。”田中僵硬的脸上似乎露出一丝丝诚恳的表情：“你知道，这个拍品对我们而言，实在太过重要。”

“可是当时拍品根本不在我们手里。”我淡淡道：“你们的情报网似乎该修整了。”

“那个人，已经得到了他应该有的惩罚，如果您愿意，我可以把他的头盖骨双手奉上。我们误会了一个良好的合作对象，实在非常抱歉。”就像是有延迟一般，田中脸上刚才浮起的诚恳表情，现在终于在全脸扩散开来。

我对于他的态度，不置可否地笑了笑。他这个样子，我反而不好发作。我不是胖子，没那种耍浑撒泼的良好心态。看到对方这个样子，我也不自觉收敛了一些。这个男人所在的地方，有一种奇怪的气场。

 

9172-06-29 23:13
 
  
知名人士10
“田中先生，如果你们只是想就这次误会给我一个道歉，那么你的诚意我感受到了。”

“吴先生，其实，我们这次来中国，还有另外一件重要的事。”田中的脸突然恢复了刚才那种生硬的表情，连声音也变得僵硬：“希望你们三家能够归还属于我们的东西。”

我没有说话，等着他的下文。但是他却像用光了电池的人偶，不再说一句话。

沉默，长久的沉默。我不打算打破他，这是一种心理战，是压制与反压制，是勾引与抗拒，是进攻与防御。

“吴先生，您大概不知道。我的祖父和您的祖父，曾经是敌人。”田中的嗓音突然变得有些沙哑。

我没有说话，但是心里暗道，很多中国人的祖父，和你们很多日本人的祖父都曾经是敌人，并且现在，我们也不曾原谅你们。如果早知道这次的买家是日本人，我是绝对不会同意这次交易的。我不是一个狂热的爱国分子，但是至少记得家族的过去。

“几十年过去了，希望我们能变成朋友。”田中依然沙哑着嗓子。我听不出一点朋友的意味。

“愿闻其详。”我淡淡道。即使不愿意，这个故事，大概也不得不听。

“故事并没有什么好听的，那个时代的事，大家都有着各自的解读。但是结局是，张家，吴家，解家，拿走了属于我们的东西。属于我们日本人的东西”田中严肃道：“现在，希望你们能够归还给我们。”

“这听上去对你们而言，并不是一个好的结局。”我笑了笑：“田中先生不是很擅长讲故事啊。”

“吴邪我虽然不知道那些是什么东西，但是，如果那个东西是从中国的土地上挖出来的，那么我告诉你，我们三家人，至少有两家不会把东西交给你。”我沉沉道。

我知道自己没有资格说这句话，这几年倒腾出去的，都是从中国底下挖出来的物件。但是当我亲自面对这些日本人的时候，才开始明白老九门 “祖宗物，不外流”的规矩里，沉淀着多少仇恨、无奈和辛酸。

田中望着我，脸上慢慢匀开一种奇怪的表情，然后配合着这种扭曲的微笑，他嘶哑道：“你错了，吴先生，除了你，另外两家都已经交出了那些东西。现在，只剩下你们吴家了。”

 

9242-06-29 23:53
 
  
知名人士10
说话间，他慢慢地从怀里摸出一个卷轴，用一种机械而严谨的动作慢慢展开，这是一种强者对弱者的展示，一种胜利者对失败者的嘲笑。

“你丫的敢动你胖爷！！”车外突然响起一阵打斗声，胖子像雷公一般地大吼着，第一时间，我摸出了一直藏在我身后的shouqiang对着面前的人毫不犹豫地开qiang了。他手里拿着卷轴，在狭小的空间内没有回旋的余地，虽然身手敏捷，但是已经无力回天。我看到他的肩头喷出一团血液，身后的车门上也立即被染红。

紧接着车门被拉开，我推开这具逐渐僵硬的身体，扯过拍品和卷轴就往外跑，我看清了拉着我的是阿祯，跟着他毫不犹豫地冲上了一辆车，看到胖子已经坐在驾驶位上。

“怎么逃出来的？”我有些吃惊。

 


9352-07-01 18:19
 
  
知名人士10“有人放水。”阿祯从我手里结果拍品和卷轴，让我坐好：“虽然不知道原因，但是好像里面有人在帮我们。”

“走咯！！！”胖子一脚油门踩下去，汽车发出嘶吼，然后甩着屁股绝尘而去。好极了，我的拍品钱泡汤了。现在只能跟着小哥混了。

“我们现在去哪里？”王盟凑了上来，我这才发现，其实车上也没坐几个人。但是立即看到后视镜里还有一辆我们的车跟着。

——————————
百度抽疯，只好分开放


9362-07-01 18:20
 
  
知名人士10“你胖爷我也不知道该走哪里。开吧，跟着走就是了。管那么多干啥，mao*主//xi说过，车到山前必有路！”胖子嘴里这么说着，但是我知道他是有谱的，车上有没有qie*ting器，有没有定//位仪，谁都不知道，没出市区以前，就这么开着吧。

“那话不是mao*主//xi说的。”王盟接了一句嘴，然后被一阵手机铃声打断。

“喂？”王盟接了起来，然后脸色就变了，像捧烫手山芋一样赶紧递给我：“老板，你自己听。。。你自己听。”

 

9372-07-01 18:35
 
  
知名人士10
我没有做声，接过了电话。

“王盟，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，吴邪呢，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。。。”对面一阵令人毛骨悚然的怪笑声，我眯了眯眼睛，终于从回忆的某个角落，找到了这个声音的主人。

“你继续接听，看看她是真疯假疯。”我把手机开了免提，丢回给王盟，自己靠回到了座位上，然后整个车内填满了那种令人窒息的笑声。大家都沉默着，略带同情地望着王盟。

王盟捧着手机，傻了一阵，直到阿祯推他，他才回过身来的样子，对着手机很没底气道：“哎，哎。。。我说那里李谣啊。。。你找我有什么事啊。。。”

对面的笑声骤然停止，紧接着是一阵沉重地喘息声，我皱了皱眉头，虽然她已经和我没什么关系，但是要是突然变成了床事直播还是会感觉到别扭。王盟有点傻地把耳朵凑上去听了听，然后又对着手机道：“哎。。。我说。。。你能听见么。。。”

“王盟，吴老板已经死了，这事你可得好好给大伙说，别让其他盘口看了笑话，”对面的声音变得无比严肃，就像是平日里陪着我到各盘口收账本时那副公事公办的样子。

“这种大事肯定得大姐你自己亲口说，我一个做伙计的，怎么能。。。”王盟没法跟上李谣的思维，在那里苦着脸诹话。

“吴邪已经死了，哈哈哈哈哈哈。”对面的女人突然又爆发出了张狂的笑声：“我看到他死得。。。。”

“啪。”胖子伸手关上了手机，整个车内一下子变得安静，只剩下胖子在那里哼哼：“不用听了，不管是装疯还是真疯，你们什么都问不出来的。事情到了这个地步，也没啥好问的。不过话说，刚才你和那个男人在车里说什么呢。”

我稍加思索，整理了一下思维，把刚才的谈话内容大概地描述了一下，然后问胖子：“你怎么看？”

“什么事怎么看？”胖子开着车没有回头：“你们谈话的信息量太大，胖爷我需要思索一下。哎，对了天真，你吴家保管的那件是啥玩意？”

“不知道。”我苦笑：“吴家的传家宝就那本战国帛书，结果不是被裘德考给骗走了么。现在手里也没啥抗日战争时期留存下来的古物。”

“还真是不济，居然连个像样的传家宝都没有。”胖子叹息道：“不过如果真是这样，那么他到底是找什么呢。”

“不知道，还没来得及问，胖爷你在外面发神威，然后我冲他开了一枪。。。不晓得是不是打死了。那么进的距离左肩中枪。”

“老板你手真黑。”王盟有点佩服的样子。

线索算是全断了，接都接不起来，秦雪利给我的手机，早就丢掉了，张起灵那边胖子已经打了电话，如我所料，无人接听。其余还剩下的，只有解雨臣，但是碍着他和霍家的关系，这通电话打过去估计也没什么用。况且，解雨臣的手机号现在我也找不出来。

这个时候，王盟的手机居然又响了起来，王盟哆嗦了一下，又是一个陌生号码。

“让你们老板听电话，我是解雨臣。”王盟按了免提，解雨臣的声音在车内听得很清楚。我皱了皱眉头，最后还是决定接听电话。

“喂，我是吴邪。。”我刚报出了名字，就听解雨臣在电话里沉沉道：“你到西南6号出口，电话里不方便。尽快。”说完就挂掉了电话。

西南6号出口，是暗语，估计是防着监听。整个电话不足十秒，也怕是被定位。我沉默一阵，然后附在胖子耳边耳语。胖子皱了皱眉头，然后一甩盘子，向我指示的方向疾驰而去，余下的路程上，我没有再说一句话。心里一直在盘算着要问的或者会被问的问题。


现在所处的地方已经离开山东，进入江苏，再往南走就要出了解家的地盘。解雨臣这边的盘口做得不错。但是由于已经和吴家的地盘交错，所以大家都很克制地没有独揽。

没有平时那种花哨的见面寒暄，下车就看到解雨臣冲我点了点头。我和胖子同时跟了过去，他看了看胖子，我道：“自己人”于是他也不再说什么。径直把我们领进了一个不起眼店铺的后院，一个中年妇女看到解雨臣进来，忙端着正在剥的豆子出去了。

“吴邪，这个事，我没想到你居然是真的什么都不知道。”解雨臣有点烦躁地扯松领带，然后眯了眯眼睛道：“你到底在里面搅和什么？”

“为了赚钱。”解雨臣不知是敌是友，但是却不是外人，这种时候，也没有必要打什么幌子了。

 


9382-07-01 18:44
 
  
知名人士10“你就为了赚钱，就敢把这种事往身上揽？”解雨臣一脸不可思议，然后怒极反笑道：“也不奇怪，你根本就不知道这件事的险恶。看样子三叔交摊子给你的时候忘记告诉你了很多事。”

“或者“三叔”他根本就不知道。这是我们吴家的事。”我冲小花笑了笑：“我没别的意思。”

“不管怎么说，反正现在这件事的主找上门来了。”解雨臣道：“你见过那些日本人了吧。”

我想了想，然后道：“事先说明一下，我是从那个人手里逃出来的，?而且还冲那个人开了枪——不出意外的话，估计他已经死了。”

小花似乎有点吃惊，但是随即摇了摇头道：“那个人死不死也无所谓了，反正他们家又不是他一个人，他代表的是一个势力。”

“嗯。”我点了点头。这点小花不说我也清楚。

“你们吴家的物件，你一定不知道是什么，对吧。”解雨臣皱了皱眉头，眼睛根本就没看我：“现在连从何保护都无从谈起。”

“连吴邪都不知道，那真就是太好了。”胖子突然插了进来：“现在这种时候去保护，反而是给了别人一个目标。就这样连诸葛亮都蒙在鼓里的空城计，才让人真正摸不着头脑。”

我苦笑，却又找不到话反驳，胖子说的很在理。既然这些人找了那么久而且费尽心机那么多年都没找到，那么我即使不去保护，也应该没有什么问题。以我现在的势力，完全无法和这些国际跨国团伙抗衡——而且，他们背后的背景，也学比我们能想到的还要大。

“卷轴是你们解家的吧。”我冲小花道：“怎么落到日本人手里的？”

“你怎么知道卷轴的事？”解雨臣稍微有点吃惊，但是旋即明白过来：“他们给你看了？告诉你其余两家都交出来了，让你赶快叫出来？”

“差不多就这么着。不过他白展示给我看了，我压根不明白这三件东西是不是真有联系。”我苦笑着摸了摸鼻子：“无知者才无谓。”

“无知者无谓，但是死得快。”胖子插了进来：“你丫的在这里感叹什么人生呢，有要问的赶快问——哎，我说，这两件东西怎么到日本人手上的，干什么用啊。”

“卷轴大概是三十年前从我母亲那里交换出去的。”解雨臣顿了顿：“拿这个玩意换我的命。交换给了霍仙姑，换霍家对我的支持。霍仙姑我解家是很信得过的，况且当时解家突然衰落，放在霍家比放在我们解家安全多了。”

我点了点头，表示理解，解雨臣说的话，我完全相信，如果换做是我怕也会这样做。

“但是，最近，霍家发生了一些变化。。。”解雨臣皱了皱眉头：“霍仙姑大概已经死了，从三个月前，或者更早一些，就看不到她老人家了。”

“霍仙姑如果死了，谁掌门？”胖子插了进来：“未必是那个古灵精怪的霍秀秀吧。”

提到霍秀秀，我心里紧了一下，但是看到解雨臣面色如常道：“除非是极端情况，否则一般不会跨辈继承。解家就是个不好的例子，中间平添许多人命帐。霍家新掌门应该是霍仙姑的二儿子。他现在六十多岁，生了两个儿子，也都算不错，只不过没在这个行当里发展。”

“所以，其实大家对他还是不服气的。”我接过话头：“于是家里又开始争权夺利，估计能交换的利益都拿出交换了，包括解家的卷轴。”

解雨臣沉默了一阵，然后道：“你猜得不全对，但也八九不离十了。只是到底是哪派交易出去的。还不是太清楚。”

这个家族之争，解雨臣大概早就料到了。对于权利的争夺和人心的丑恶，大概没有人比解雨臣体会得更加深刻。7岁开始的族长身份给他带来的不仅仅是荣耀和权利，也是伤害和背叛。那个画里走出的小姑娘，能走到如今的地步，其中的艰辛怕是无人能懂。

这个也就是解雨臣为什么迟迟没有和霍秀秀定下关系的原因。因为他不敢确定霍家将来的走势。早早的和霍秀秀绑在一起，家族之争一旦开始，如果霍秀秀不能成功，那么解家也会受到牵连。

抑或是，如果他不明确地支持霍秀秀，那么族长之争当中，势单力薄的晚辈霍秀秀，不会成为别人的眼中钉肉中刺，反而能躲过一劫。不继承家业，做个富贵家族里的边缘人，平平静静地度过一生。

不管是为了自己的利益还是为了霍秀秀，解雨臣至今没有明确支持过霍秀秀。即使在三年前我和霍秀秀那种斗乱中，也一直保持中立。七年前的我，大概不会理解他这种行为。但是现在，我为了吴家的利益，放弃了达成张起灵的愿望。和解雨臣的选择如出一辙。

“卷轴基本上就是这样流落出去的，估计最多也就半年时间。如果很早就到了日本人手里，那么他们早就行动了。” 
 


“这个拍品又是怎么回事？”我皱了皱眉，想起了在那个一口关外腔的张祥鑫。他高居新月饭店的“泰山”，说他是寻常人也不会有人相信。但是看他对张起灵毕恭毕敬的样子，又让我搞不明白他的立场。当然，这些也许都是演戏罢了，张起灵不也是个影帝么.


“张家这个东西。。。和我师傅有点关系。。。但是也说不好。”解雨臣有些犹豫，我想，大概是其中有些细节不便告知。如果他不愿意说，我也不会强迫。

解雨臣有些烦躁地扯开了领口的扣子，同样是衣衫不整，我看上去灰头土脸，他却竟然有了一丝狂野的味道。我苦笑着摇头。要是胖子这个样子，估计走路上也会被人抓走的。

“吴邪，你知道那个拍品，在新月饭店被拍卖出去过几次了么？？”解雨臣显得越发焦躁，也不等我回答，自顾自道：“三次，同一个拍品在同一个地方被拍出去过三次！”

我皱了皱眉头，不明白他想说什么。

“每一次拍品出现，整个老九门都不得安宁。而每一次解决问题的人，都是张起灵。”解雨臣重重地坐了下来，我不明白他为何如此焦躁，既然有人能解决，就是好事。他深深吸了一口气道：“可是，每一次，他都没有把问题结局彻底。”

我哑然，关于这个拍品的过去，我知之甚少，也不知道作何表态。我知道解雨臣不需要我说什么，他只是在发泄一些情绪。看得出，这些天，他的日子也不好过。

“彻底？解爷的意思，是干脆把拍品毁了？”胖子突然插了进来。

解雨臣没有说话，默认了胖子的意思。

胖子也没有说话。

“张起灵不毁这个东西，一定有他的原因。。。或者作用。”我不知道说什么好。这些事，我的确不清楚。没有任何人对我提起过。

“吴邪，虽然我知道得也不多。”解雨臣盯着我道：“但是我知道，这个东西唯一的作用，就是引来灾难。”

我知道解雨臣不是个危言耸听的人，更不是充满热血准备拯救世界的少年。他的话里没有夸张，既然他说会引来灾难，那么就一定是实际的，与每个人切身利益相关的灾难。

我没有说话，胖子看了看我，接话道：“那么我们目前该做什么。解爷你都说到这个份上了，不会是跑来磨了嘴皮就准备走人吧——好歹这些东西也有你解家的一份子。”

胖子在帮我拉同盟，我知道。现在以我们一家之力已经无法应付目前的情况。但是解雨臣是不是一个好同盟，我也不知道。解家在这件事里的立场，谁也不知道。老九门的约定，还能维持多久？

“我不跟你们走。”解雨臣慢慢平静下来：“但是我会拖住北京那些人，我知道现在两个东西都该在你们那里。保管好，必要时候就毁了他们。没有什么重要了，那个时代都已经过去了。如果有些东西不彻底了断，那么老九门永远逃不出这种轮回。不要说我们，即使到了我们的子孙都逃不掉。” 
我没有对解雨臣说的话做出判断。我对这些了解得太少。但是，绝对不能把东西交出去，是目前唯一统一的目标。秦雪利那边，虽然是他们先毁约，但是却说不清楚了。拍品的确没有交出去，并且还背了人命债。事情在若干莫名其妙的推力下，变成了眼前不可收拾的模样。即使从一开始，我都在努力地想把拍品正常地交接出去。但是拍品最后还是落在了我的手里。


解雨臣，你有什么底子就亮出来，大老远地跑过来，不会就是过来讲故事的吧。”胖子今天安静得有点过头，偶尔冒出一句，也都很关键。我很感激他，他在帮我，用心地帮我，事到如今，谁都知道这是一条不归路，但是他依然义无反顾地和我在一起。

“我过来就是想告诉吴邪，到了万不得已的时候，就毁了这些东西。他们很值钱，但是老九门那么多人的性命更值钱。张家为什么会分裂，为什么堂堂族长张起灵会没有人追随。”解雨臣顿了顿：“因为他所守护的东西，早就已经被时代所抛弃。他所守护的，只是一个历史，一个不应该再存在的回忆。”

“所以张启山背弃了张家的誓言，出卖了张家的秘密。所以老九门背信弃义，没有人去守护青铜门？”我摇了摇头：“解雨臣，你给的这些解释，我都能理解，但是我不同意张起灵所做的一切就没有意义。”

解雨臣没有说话，半晌，他淡淡道：“在和它斗争的过程中，解家和吴家一直是暗中的同盟，我们守护了共同的秘密，维持了家族的繁荣。我们有共同的使命，守护着共同的秘密。但是，当时，我爷爷和你爷爷，也为这个事情，起了争执。”

我没有打断他，这些事我都是第一次听说，不管是真是假，听听也无妨。

解雨臣苦笑：“历史好像又重演了。”

我也苦笑起来：“于是，又有了吴三省和解连环这对同盟。几十年后，又有了我们两个。”

“是啊。”解雨臣叹了口气。

“当时卷轴在你们手里的时候，为什么不毁坏了它？”我皱眉：“三洋东西缺少了一个，是不是就失去了作用。”

“其实，这三样东西，是一个递进的关系。”解雨臣道：“通过卷轴，可以找到拍品，通过拍品，可以找到另一个东西。卷轴可能不止一卷，所以如果我先毁坏了它，反而有可能变成，我们连拍品在哪里都不知道了。”

“又不是GPRS定位，为什么卷轴能找到拍品？”胖子插进来：“难道每次小哥都把东西放回了同样地方。”

“是啊。。。”解雨臣叹了一口气，这次连胖子也忍不住叹气：“你说这小哥心眼怎么那么实诚啊。。。天真，你的小心思分一半给小哥，小哥也不至于那么实心眼啊。”

三个人一阵沉默。 
执着，责任，独行。这个就是小哥的人生。我不知道这是好还是坏，但是我知道，就是因为他的这些特性，让我对他的渴望愈发深切。他不会为我停下脚步，所以我只能一路跟随，或者，彻底放弃。

 

 
  
知名人士10
执着，责任，独行。这个就是小哥的人生。我不知道这是好还是坏，但是我知道，就是因为他的这些特性，让我对他的渴望愈发深切。他不会为我停下脚步，所以我只能一路跟随，或者，彻底放弃。

“说到这个份上，我倒是开始好奇小天真你家里收藏着个什么宝贝，找到了砸碎之前让胖爷我先开开眼界，以后再出去，也可以告诉新月饭店那些人，你丫的弱爆了，知道什么是高端么？牛皮的卷轴，翡翠镶金的玉玺，还有吴家的叉叉叉。”胖子肚皮一挺，好像他真的见过似的。

“那样你就得先想出来吴家到底手里捏了个什么。”解雨臣道。

我想了想，把手伸向解雨臣“手机给我，我联系我二叔试试。”

“你联系他干嘛？”解雨臣伸手摸手机。

“问问他我家保管的东西是什么，实在问不出来就问问我家老头子，再不行，我就打给小哥。”我苦笑：“就我们仨这样，是猜不出来的。”

接过手机，那一瞬间，我改变了主意。飞快地按下了一串号码。不是二叔的，而是小哥的。我可以控制自己不去想起他，但是一旦想起，就无法抑制地渴望着见到他，触摸他，占有他。我知道我从他身上得到的越多，所期待的就会越高，然后某一天，失望就会越大。但是，即使这样，我依然无法控制自己，一点一点地沉沦下去。

而且，那一晚上的疯狂，让我明白，我并不是一个人。

“喂，哪位？”对面声音响起，我楞了楞，然后沉沉道：“黑爷么？我吴邪，让张起灵接点话。”

“有什么事，给我说吧。”黑眼镜的口气里没有戏谑的成分：“他现在不方便接电话。”

我沉默了一阵，然后道：“这个事，黑爷替代不了。麻烦你让张起灵接电话。”

对方似乎一阵沉默，我听到走动的声音，然后，接起电话的还是黑眼镜：“小三爷，有什么事，你直接问我吧，哑巴他现在没办法接听电话。”

“为什么。”我压制住无名的火气：“你把他怎么了。”

“这句话应该我来问才是。”黑眼镜冷冷道：“他受了那么重的伤，为什么小三爷都不帮忙处理一下。”

我心里咯噔一下，沉沉道：“我没有发现。”

对方似乎一声轻笑，然后道：“小三爷这种大忙人，自然不会把哑巴这种人放心上，出生入死这么多年，却比不上吴家的名声和拍品。瞎子我真替哑巴不值。” 
我没有理会瞎子的讽刺，沉沉道：“你们人在哪里，我们马上过来，我要见他。拍品在我手里，还有其他的东西。”

对面似乎又是一阵走动，然后听黑眼镜道：“我们在上次小三爷和哑巴分手的地方。哑巴恢复了我们就会离开。拍品对我而言不重要，哑巴的命才重要。小三爷要见人就赶紧着。”

说完，不等我再说什么，黑眼镜挂断了电话。

“解雨臣，马上帮我定到延吉机场的机票。”我把手机丢给解雨臣，然后一边整理领口一边往外走：“胖子我们准备下，马上到最近的机场。小哥现在状况很不好，看样子还准备进山，我要过去一趟。”

“去多少伙计？”解雨臣问：“需要我们这边出人么？”

“不用，进山的人，他们一定足够了。就我和胖子过去。”我已经走到外屋，阿祯和王盟他们正在这里休息，我对他们道：“把所有伙计带回长沙，然后该点铺的点铺，该收账的收帐，该开门的开门。一切照旧，我要出去一阵。”

“老板你要去哪里啊？”王盟扯着嗓子问，阿祯一言不发，开始穿外套准备带伙计离开。

“王盟你回去好好把帐给我理顺了。”我瞪他：“别再被谁给拐了去。”


赶到二道白河的时候，天已经完全黑了，如果不是胖子一声巨吼，让已经开出汽车站的最后一趟车停了下来，估计到现在我们还没能到目的地。

凭着记忆，我摸黑找到了十年前小哥进山前，最后住的那个旅馆。黑眼镜一群人果然都在那里，见我进来了，没人防备，也没人欢迎。我没多说什么，把卷轴和拍品丢给他，他随手抛过来一把钥匙，然后冲了甩了甩头，指了一下隔壁。

胖子没跟过来，冲我做了个“你去吧”的动作，就留在了那里，我站在走廊里，很快就听到了胖子的大笑声。

插钥匙，拧锁，门卡塔一声被推开。我在门口僵立着，没有听到里面有声音，眼睛慢慢适应了房间里的黑暗，才借着微弱的月光看清房间内的结构。

房间不大，中间支了张床，看这个大小，如果放在城市的酒店里，估计也就个单人大床的宽度，现在，却在上面放了两个并排的枕头。一个枕头空着，而另一个枕头却有人在使用。我犹豫了一下，没有去开灯。但是床上的人已经坐了起来随手拧开了床头的台灯。我知道光源在他那边我这里几乎是黑暗，但是还是突然变得很尴尬，不知道该摆出什么样的表情。


9632-07-05 20:44
 
  
知名人士10
床上的人应该早就知道我进来了，也知道我是谁。但是我们都没有说话，静静地在昏暗的灯光中注视着对方。

“吴邪，你怎么来了？”很难得，他竟然比我先开了口，然后我看到他丢了一个东西到床头柜上，我这才看清，刚才他的手里一直扣着一把匕首。看到他依然保持清醒了警觉，我的担心放下了一大半。

“我拿到了拍品和卷轴，专门给你们送过来。”我不准备提起交易发生的那些事，只是一句话轻轻带过：“东西已经交给黑眼镜了。”

闷油瓶不做声，我也不知道接下来该问什么。

对于这些物件，还是吴家手里的宝贝，我突然失去了所有的好奇心。从一开始，催使我来到这里的，本来就是对闷油瓶的执念。其他的一切，不过是我自欺欺人的借口罢了。而那些借口，也不过是我害怕自己再次被抛下而给自己穿上的盔甲。

我抬眼看到闷油瓶床头的杯子里已经没有水了，温水瓶就在地上，走过去，扯出瓶塞，倒水，然后把它端给他。闷油瓶接了过来，喝了两口，放在床头柜上。然后又是一阵沉默。

闷油瓶没有穿上衣，胳膊上厚厚地扎着绷带，绷带很新，外面看不到血迹。最后收尾的地方相当专业，看得出是一个老手扎的。我想到了黑眼镜。嘴角扬起了苦笑，低下头来看他，他也正好在看我。

平静地望着他的眼睛，我慢慢地俯下身子靠近他，他的眼睛一直注视着我，没有逃避也没有迎合，目光静如水，深如潭。我在他面前两拳的地方停住，一动不动地望着他，鼻息轻轻带动他的细碎的流海。追寻了那么久，其实我还是不明白自己到底追寻的是什么。但如果有人告诉我，我是在追着这双看不透的眼睛，大概，我会赞同他。

我伸出手，把他的头按向我，他稍微僵了一下，还是顺从了。

重重地吻在了他的额头上，一动不动。无声地，压抑地，我发现自己在发抖，嘴唇都在发抖，抖得说不出一个字。然后，泪水从眼眶溢出然后划过眼角初现的皱纹，顺着逐渐粗糙的脸颊滑落。

我也不知道自己在哭什么。不想用委屈来形容自己的感觉，也不像用欣喜来形容自己的心情。甚至觉得自己仅仅是因为这些天的压力让我抑制不住地哭泣。但是总之，我吻着他的额头，哭得无声无息。

闷油瓶没有动，我也没有动。我慢慢地平静了下来。转过背去向着窗外。房间太小，没有地方躲藏，不管如何都是欲盖弥彰。

听到身后闷油瓶的响动，没有转头。他要起床也好，要开门出去也好。我都不想干涉。来到这里，及时赶到这里见到他，我已经心满意足。知道自己不可能留下他，更不可能取得一个什么承诺。

有些意外，他竟然走到了我的身后，静静地站立着，我能感觉到他的气息和温度。然后被扳着肩转过头，重重地撞在他的嘴上，他在吻我，强势地，用力地，就像刚刚我吻在他额头上那样。没有征询我的意见，不顾及我的感受，只是一味地满足自己的愿望。

欲望在一瞬间被点燃，甚至根本来不及转身，我已经和他缠吻在了一起。他的吻终究还是太生涩，当我回过神以后，就完全掌握了主动权，

嘴唇的摩擦，舌头的纠缠，牙齿的啃咬。我扯住他的头发迫他扬起头，顺着他的嘴唇下巴喉结锁骨一路啃咬下去，房间里充满了我们喘息，毫不顾忌隔壁还在传来的谈话声，说笑声。当我啃咬到他肩膀和胳膊上的伤口时，却变成了温柔的亲吻和舔舐，用舌头去细细摩挲着每一条疤痕，用脸颊轻轻磨蹭着他胳膊上的纱布，然后放开了他的头发站直了身子。

有些一直郁结在心中的东西突然融化了。

“明天我就回长沙，有什么需要我带走的东西么？”我退后半步依靠在窗边，从怀里摸出香烟，想了想，又塞了回去。

闷油瓶脸上闪过一丝惊讶，然后他低头沉思起来。我没有催促他，终于还是摸出了香烟，然后就着蝉鸣声点燃，挂在口边。


有些一直郁结在心中的东西融化了，很多纠缠我生活多年的烦恼消失于无形，我知道他一定会继续他的道路，而我不可能同行，可是再没有那种患得患失的痛苦，我平静地接受了一切。

“明天我就回长沙，有什么需要我带走的东西么？”我退后半步依靠在窗边，从怀里摸出香烟，想了想，又塞了回去。

闷油瓶脸上闪过一丝惊讶，然后他低头沉思起来。我没有催促他，终于还是摸出了香烟，然后就着蝉鸣声点燃，挂在口边。

“你把这个带上。”闷油瓶从系在身上固定黑金古刀的皮带里扯出一截金属，就着月光，我总算看清了，那是我当年给他的钥匙，现在已经被磨得面目全非，但是当时我拴在上面的那根红色的带子依然挂在上面，虽然已经变成黑褐色。

“这东西也用不上了。”我伸手接了过来。杭州的铺子已经被拆迁，政府在所有的人签字完毕以后第一时间推到了房屋，不给任何人反悔的机会。

“用不上了？”闷油瓶有点疑惑地重复了一句，但是也没有多问。我笑了笑，又看了一眼，然后揣进怀里。其实就是直接丢了也没什么，这把钥匙的主人，已经不需要它了。

“这次我不知道自己什么时候可以出来，也不知道会不会再次失忆。但是我已经记住了这把钥匙，所以，如果我失忆了，你只要把钥匙给我看，我就会信任你。”闷油瓶似乎思考了一下，才继续道：“这把钥匙对我很重要。”

世界就是一个荒诞的**体，在我已经完全释然准备放弃的时候，突然又给了我希望。我突然很想骂娘，或者找谁打一架。

在飞过来的路上，我一直在思考是什么让我这么多年来一直无法释怀，像痴魔般活在一个臆想的情节里反复轮回不得超生。如果一个简单的爱字就可以解释这种疯狂，那么那种纠结的心态也不会蚕食着我的生活然后让我忘记自己到底是谁在追寻着什么。

最后，我终于找到了一切的根源，不是爱，不是欲，而是不甘心。

不甘心多年来自己单方面的追寻而得不到对方的回答，一路苦苦地跟随，但是永远只能看到一个若隐若现的背影。可是那天晚上，我已经得到了他的回答，他直面着我给出了他的回答。那么不管回答是什么，我都不再纠结。达摩老祖面壁十八年，突然想通了，大概就是这种感觉。

“好的，我会收好这把钥匙。”我从兜里摸出了钥匙，放在掌心，黄铜钥匙上挂孔的周围已经被磨得光亮，只有常年挂在胸前才会有这种效果：“如果我今天没有来到这里，你会怎么办呢？”

我说的是钥匙，当然也知道大概的结果，我想他和贺兰之间应该有一个长久的约定，他会把钥匙留在某一个贺兰能找到的地方，然后同时留下其他的讯息，也许一个月也许三年后，贺兰又会在世界的某个角落找到他，然后告诉他过去的经历。

“我恢复记忆以后，也会来杭州找你。”闷油瓶淡淡道。他说的不是钥匙。

“嗯，好的。”我并没有告诉他杭州的铺子已经被拆迁，那个两层的小楼已经变成一堆转瓦块，而这把他珍藏的钥匙现在已经没有任何用处：“如果找不到我，那么你知道怎么联系我的。”
————————————分界线————————————————————————
终于走到这里了

 


闷油瓶点了点头,目光集中到我扯开的衣领里，我低头看了一眼，然后拢紧了衣领，但是已经来不及了，闷油瓶扯开了我的上衣，露出了里面斑斑的血迹，其实这些血迹不是我的，是那个日本人的，但是在外人看来，效果都一样。

“怎么回事？”他皱起了眉头。

我冲他摆摆手：“别人的，不小心粘了些。”

他没有说话，半晌，沉沉道：“你自己小心，不要相信张家人。”

我点了点头，对于张家人，至始至终都没有相信过，其余的，我也不想多问，这毕竟是张家的事，再是不堪也由不得我门这种外姓打听，如果是我们吴家人出了叛徒逆贼，再好的朋友，我也只能提醒到这步了，其余的家丑还是不可外扬的。

留在吴家的物件到底是什么，比起问闷油瓶，我觉得二叔会更清楚，但是我还是问了，毕竟此时也算是个很好的契机。

“我不知道。”闷油瓶望着我，微微皱了皱眉：“张家虽然是九门之首，但是各家毕竟有各自的秘密，你爷爷向来做事细密稳妥，吴家手里的物件不需要张家操心。”

我点了点头，老九门之所以合称九门，只是因为同一个行当里错综复杂的关系，但是说白了还是九个各不相干的家族，家大门深，各自有各自的秘密，各自有各自的打算。家里的宝贝又岂是外族能打听知晓的。

九门百年，算下来竟然只有吴家一直香火不断，不及没落，所以吴家的秘密也得到了最好的保守，父亲二叔都在，他们一定还保守着这个秘密。如果有一天有必要，他们会告诉我，而在此之前，任何人都得不到这个答案。

终极的秘密，我不会再去打听，就像这个拍品，就像吴家保存的物件，相信如果有一天需要我知道谜底的时候，一定会有人告诉我，而在此之前，我的一切探听找寻也不过是徒增自己和他人的烦恼而已。

我现在的麻烦已经足够多，不用再去额外添加了。

“你们什么时候出发？”我再次摸了摸怀里的钥匙确认它还在那里，然后站直了身子。

“明天一早。”闷油瓶把手撑在阳台上，凝望着墨色中隐约的树丛。

“那我没法子给你们送行了，我需要先走一步。”我整理了一下刚才被闷油瓶扯松的领口，这段时间都没有好好洗澡换衣服。真他娘地邋遢。

“你什么时候走？”他转过头来看我。

“马上。我让阿祯给我定的是夜里两点的飞机，长沙那边有些事，我要立即回去。”我顺着他开始看的方向望窗外看了一眼，什么都没有。

余光中，我看到他脸上闪过一丝惊讶的神色，但是当我正眼去瞧的时候，他有恢复了那张无表情的的面孔：“让黑眼镜送你们到机场吧。”

“不用了，我们有办法。”我从他身边经过往大门口走去，没有回头，只是带着笑意道：“你小心，杭州见。”

拉开门，走出去，关上门，我没有回头，也没有听到其他的动静。看了看手表，已经十一点，该走了。 
————————————————分界线————————————————————————————————

甜完了，开始平实记述。


在二道白河那里的释然以及获得的希望，回到长沙就被复杂的环境冲得烟消云散。刚刚上了阿祯他们机场接我的车，就听到一堆坏消息。

秦雪利他们现在追要拍品，很明显，我决计拿不出来了，黑眼镜说过拍品对他而言不重要，但是我知道，如果没有拍品，那天晚上我见不到闷油瓶。中间发生了那么多事，有秦雪利他们的责任，还有那堆来路不明的日本人的搅和。但是不管怎么说，结果就是我没有把拍品交给他们，按照合同，我就该双倍退还定金。

我心里默默合计了一下现在手里能调动的资金还有可以出让的拍品，勉强能把这个缺口堵上，这得益于王盟的胆小，从来都不允许我收的定金超过他设置的安全线——盘口一个月的流动资金。他这样的做法被我洗刷鄙视了很久，但是这次终于发挥了作用。经过王盟的东拼西凑，把双倍定金还上应该不是问题，只可惜坏了吴家在外国合作者那里的信用。不过，像秦雪利这种质量的买家，不合作也罢。

秦雪利那边当时的遭遇我是很久之后才得知的，她们也经历了另外的危机。但是此时，我什么都不知道，所以只是想着赶紧用钱把这边了断了。

霍秀秀那边，更是让人心烦。不出所料，霍老太已经归西，留下一堆子女在那里争权夺利。自从我破了霍秀秀的脸，其实已经和解家结了怨，虽然并没有人真的在意霍秀秀受到的伤害，但是打着“没人能这么坏了霍家脸面”的旗号，都开始对我们吴家发难。谁都看出我们吴家现在正经历着前所未有的危机，于是抱着痛打落水狗的心态，霍家带头，以前吴家得罪的其他人也赶着来打太平拳。虽然无法撼动吴家的根基，但是着实让人心烦得很。

但是更让人心烦的是张家的人，这一群人，我无法明确知道他们的行踪目的来由，但是总觉得他们像幽灵一样缠绕在每一件和吴家相关的事件里，我甚至怀疑日本人口里提到的告密者，根本就是张家的某个人。如果张家竟然和日本人勾结在一起，那么事情就远非我吴家一家可以摆平的了。

从二道白河回来一个星期，我烦到头大。胖子离开二道白河的时候就和我坐不一样的飞机直接回的北京。在机场，胖子拍着我的肩膀让我自己回去要抗住了，他说咱仨的事他一定会出头，但是吴家的事，他胖爷很多就不方便插手了。我明白他的意思，在他看来，现在之所以发展到这个地步，或多或少说明我们吴家大概也不干净，他再这么搅和进来，不该知道的怕就拦不住他的眼睛了。

有盘口的伙计告诉我他们找到了李谣，我让他们不管她什么状态，直接送到精神病院。后来得知，她的确是疯了，但是是因为被瞎子抓了受了什么刺激，还是因为太恨我，我就不知道了，我也没有再去关心过，霍秀秀失势以后，似乎也没有再去关照过她，蛮可怜一个女人，跟错了主子，爱错了人。

秦雪利那边的双百定金，一共四个亿，我砸出盘口所有的流动资金也还够不了，正当我在犹豫是低价盘出一个盘口还是借高利贷的时候，我发现我的帐上从不同的地方汇进来了一些钱，数目和金额相当惊人，王盟吓坏了，说不会是银行抽风吧，我们得赶快送回去，不然的话会被银行告到法院说我们侵占巨额财产。

我想起了闷油瓶对我说的：“你不会亏本。”算了下时间，这些钱是在合同的最后生效日前一天进来的。大概很早这些钱就已经被准备好了，至于是由于我最后没有把拍品交给秦雪利所以这些款被汇过来，还是从一开始，对方就知道我不会把拍品交给秦雪利，所以设定好了汇款时间，我就不知道了。

之后和霍家的勾心斗角也不过就是三年多前和霍秀秀那场恶斗的续集，只不过这次换了一群猪一样的对手，因为心不齐，各自怀揣着小九九，一群地冲上来看着吓人，但是几拆几不拆，他们就散了群，之后的事情就好办多了。

至于张家人，我一直无法摸清楚他们的动向和行动原因。找不到问题的根源，问题就很难解决。但是，人生又怎么可能把每一件事都解决得那么彻底，在不能彻底解决的时候就只能防着不要恶化，然后再寻出路。好在秦雪利和霍家的事慢慢解决后，张家人的活动也逐渐少了，我在想是不是我把事情想得复杂了，总是牵扯到那些阴谋诡计，也许张家就是想整垮吴家少一个竞争者而已。 


-------------------------END--------------------------------







