文案
即使找到了失去的记忆，即使解开了生死的谜题，但是逃不过的依然逃不过，忘不了的依然忘不了。张起灵，你怎么才可能永远陪在我身边？你愿意用一生换我十年，但是却无法留在我身边。如果我留不住你，那么我遍随你踏遍万里河山，即使有一天我离你而去，那么你依然可以从我们走过的路中，记得我。
内容标签：

搜索关键字：主角：吴邪张起灵 ┃ 配角：解语花吴三醒霍秀秀 ┃ 其它：原著风有情节有字母性格饱满


过去的以后
---------------------------我是被吞文的分界线—————————————————我一直以为，最大的悲剧，无非是生离与死别。但是现在我才知道，更大的悲剧是，把最美好的画面撕碎却还要装着一切都没有发生。
 
从广西巴乃回来已经三个多月了。所有入院治疗的人都出院了，而我早就回到这个小店继续我的小生意。伪装的皮撕了下来，余下的事，就交给三叔继续处理吧。
三叔，回来了。从张家楼回来了。
 
三叔没有问我做了什么，也没有解释他做了什么，他就是回来了，带出了闷油瓶和其他几个人，在我们还没来得及进行救援之前。但是出来以后，大家都散了，没有重获新生的欢乐，反而是一脸阴霾。我唯一知道的是大家都活了下来，包括一出巴乃就消失了的潘子。
 
他们在张家楼到底看到了什么，没有人告诉我，所有下去的人无一不选择了沉默，连最多话的胖子，也没有和我提起，被我问急了，他就在电话里冲我大嚷：“你饶了胖爷我吧，我还想继续正常的过日子，别让我去想那些恶心巴拉的东西了。”我气绝得很，当时就因为带了三叔的皮，不能亲自下地，救人的发起者，现在反而成了大家一起隐瞒的对象。这个大家，甚至还包括参加了救援的王盟。
事情好像又回到了开始，我，一个人被大家隐瞒着，所不同的是，没有人再和我一起追寻真相了，胖子回北京后，甚少联系，三叔几乎不再提夹喇嘛的事。而闷油瓶，找回了记忆。
这次的巴乃之行，唯一让我感到安慰的事，就是闷油瓶找回了记忆，比较可笑的是，他的长生不老竟然和失忆完全无关。之前我们想得如此复杂的尸虫，陨玉，青铜门，竟然又是另一个其他的故事。这里就不再细说。
总之，从表面上来看，一切又恢复了正常，三叔继续干他的老勾当，胖子在潘家园大展身手，小花继续处理解家的事务，而王盟继续在店里发呆。我还是做我的小老板，稍微有点不同的是，偶尔会有人给我送来很好的货让我代卖。
那个人就是闷油瓶。
 
已经出了伏，杭州却还是那么热，不过晚上却已经能凉下来了。店铺一般开到八点，不过王盟会在七点半就开始收拾收拾等着下班。对于他这做法，我一直没有干涉，不过最近王盟显得心事重重，话也不多，让我有时候无名火大。
今天他又一天没说话，过了七点半就开始收拾店子，我憋了一肚子火真想拿这个做伐子，却看到一个熟悉的身影走了进来，那么热的天，居然还是那件蓝色的套头衫。我不禁觉得屋子里突然升高了好几度。
闷油瓶抬头看了看我，就很轻车熟路地把背包放在几把椅子背围出来的一个小空间里，然后径直递给我一个布包，接着头也不回地上二楼去了。
我打开一开，一对上好的翡翠镶金老坑玻璃种镯子，里面翠重得很，几乎是浓云。金绞丝看上去已经有了垢，一看就知道是主人带了几十年的，这种货色现在已经很少见了，而且还是一对。
心中大约一估价，我乐了，刚才对着王盟的无名火消失得无影无踪，口里喊着：“王盟，你早点关门下班吧”，人已经屁颠屁颠地追上了楼去。指不定他手里还有什么宝贝，这玩意一看就知道是诸侯级的夫人带的，不可能只有这么一对。
 
上到楼上，小哥正在浴室洗澡，我关了卧室大灯，只开着黄色的强光灯在那里看镯子，镯子的油头很足，但是水头稍微有欠缺，大约是出土时间太短，还没沾人气。新鲜货！！
哈哈，发达了，这对镯子，光是收佣金都是六位数以上呀！！我心情大好，开了电视热热闹闹地高兴。
小哥出来的时候，我也没发现，直到他坐到我旁边的沙发上，我才吓了一跳。然后把镯子递给他，每次这个时候，他都会淡淡地介绍一下这些物件的来历，让我更好的估计和。。。抬价。
09-24 21:39

小哥坐在沙发的另一头，伸过发丘二指来接玉镯，我盯着玉镯送到他手边，就着屋里的灯光，看到了他的手指在流血，食指的指甲盖已经翻了起来。
“嘶~~”我看得到吸一口凉气，我曾经把脚趾甲踢掉过，有多疼，我知道。
“小哥，你这个是怎么了？”我嘶着牙放下了镯子，顺手接过了他的手。
“探穴，有机关”他淡淡道。
“我去拿酒精和纱布。”我立马站了起来，小哥每次来，小伤都没有处理，几次下来，我这里积累了不少**。
“这手指不能擦酒精”他收回手指“等会就干了。”
“为什么不能擦酒精？”我疑惑，难道是因为这两个特殊的手指特别敏感，会很痛么。
想到这里，我很自然地把这两个手指含到了嘴里，小时候如果我受了伤，爸爸妈妈就会把我的伤口含在嘴里，这样伤口就不那么痛了，而口水中的酶还能杀死细菌。
说实话，做这个动作的时候，我实在没有多想什么。还没把阿宁在沙漠里抱怀里的时候想得多。
但是，我明显感觉到了闷油瓶他的手突然就僵硬了。我含着他的手指抬起头，只见他的眼里是九分的迷茫，一分的惊恐。
惊恐？他在怕什么？难道还怕我一口把他手指咬下来么？
我用舌头稍微舔舐了一下他的指尖，确定了一下指甲的状况，如果指甲是硬的，那么可以长回去，如果是软的，那么就应该扯下来，等待新指甲长出来。
在我舌尖扫过他指甲的时候，他竟然抽动了一下，这次眼睛里全是迷茫。
我确定了，他的指甲还是硬的，应该可以长回去，问题不大，于是我吮吸了几口他的手指，然后把他已经完全僵硬的手指吐了出来，解释到：“我小时候受伤，家人就是这么给我处理的，消毒止痛。”
小哥黑色的眸子里似乎有什么东西转瞬即逝，又恢复成了深不见底地黑色。定定地看着我。
我被他看得头皮发麻，心里虚了三分，声音也大了三分：“小哥，你放心，我没艾滋病啥的，肝炎也没有，不会发生交叉感染啥的，哎，妈的，我在说什么！！”嚷了两句，我觉得自己特好笑，解释的都是些啥东拉西扯的。小哥不一直都这么看人的么。
小哥不再看我，转过头去看电视，侧面射过来的灯光把他优美的线条勾勒出来，他的胸膛似乎起伏的有点厉害，但逐渐又恢复了平静。我有点后悔，小哥不是习惯和人亲昵的人，这种接触对他来说的确有点太惊悚了。
想到这里，我觉得有几分抱歉，道：“哎，你要吃点什么么？要不我们出去吃？”小哥转过头来看了看我，然后转了回去：“吃过了。”
看他突然变得极为安静，我想我大概该退下了，镯子啥的今天是没指望听他讲了，明儿赶早吧。于是我站起身抓起换洗的衣服道：“小哥你自便吧，累了早休息，我先洗澡去了。”
文已经基本写完了存电脑里的。正在修改，还在纠结是肉更重要还是人物更重要。
毕竟如果写肉的话，人物性格会有崩坏，但是不写肉的话。。。就没意思了（背过身）


闷油瓶继续闷着，我很习惯了，大家是斗下认识的朋友，到了地上没话说有话说都很正常，各人都有各人的事，各人都有各人的人生，能互相帮忙一把就帮一把，能一起上路就一起上路，末了还是各自走各自的。 
最近我实在是有些伤感。自从巴乃回来，大家突然都变得很冷淡，除了小花和闷油瓶，其他几个人竟然都没啥联系了，最让我伤心的是胖子，以前多好的兄弟，现在竟然也生分了，一个电话打过去，也说不了几句话，总觉得他吞吞吐吐想问点什么，但是又不好开口。倒是那个穿得粉嫩的小花还爽快点，上月一个电话打过来，就我以前对他那些不好的看法噼里啪啦骂了我一通，骂完以后像舒了口气似的对我说：“花儿爷我今儿总算是舒服了，以前那些事，念着你小时候爱慕我的情面上也就既往不咎了，要以后还敢这么躲着骂爷，爷就上了你。”说道最后几个字，小花已经笑了起来，不过我却笑不出来，还起了一身鸡皮疙瘩。听着一个大老爷们说要上了自己，实在是一点都不好笑。不过他怎么知道我腹诽的那些事情的？ 
洗完澡出来，闹钟正当当当地八点。我一下就瞅见闷油瓶做在沙发上盯着自己的手指上，手指上，又流出了鲜血，妈的敢情我刚刚白舔了，我还没细究你有没有肝炎呢。 
“小哥，你干嘛呢，怎么又出血了？”我凑近一看，到吸一口凉气，闷油瓶，不知道为啥把自己整个食指的指甲都扯了下来。 
“扯了，新长更快。”闷油瓶淡淡道，鲜血顺着他的手指尖流到了手指根 
“唔唔”我条件反射似的一口含了进去，使劲吸着他的两根手指，并且不停用舌头摩擦指尖，这种止痛法，说白了就是心理安慰加注意力分散。我一边吸一边用手指桌上的医疗箱，里面有**，你既然敢扯指甲，那么酒精就是小问题了。
     我抬头，突发发现闷油瓶的肩膀有点发抖。平时地面上慵懒半睁的漂亮眼睛，已经完全睁开，里面全是迷茫和惊恐。 
“难道，他的手指非常敏感？”我脑海里突然闪过这个念头，并且一个恶作剧般的确认办法也在脑子里出现了。 
我开始故意吮吸他的手指，并且用牙齿轻轻咬他的指关节，一边还用带着笑意的眼睛去瞟他。很痒吧很痒吧，敢情这里也是他的胳肢窝。 
闷油瓶整个人已经僵住了，呼吸开始急促，有几次似乎有声音要从嘴里发出，但又被他生生忍住，手指被我牙齿轻轻咬住，他竟然不敢直接拔出，仿佛那样会很痛似的。雪白脸从耳根部开始发红，雪白的牙齿把本来有点苍白的嘴唇咬得血红，最明显的是身上那只黑色的麒麟已经淡淡地探出了头。 
“好漂亮！”一时间我竟然昏了头，忘记了眼前的是个男人，是个可以只身战血尸的男人。下一刻，我吐出了他的手指，嘴直接盖上了他的嘴唇。



-----------------有些伤感的分界线-------------------------------------------------等我吐得差不多的时候，人已经清醒了，我他妈在干什么呢？我在对一个大老爷们干什么呢！！我***恶心。 
我恶心得简直不想看镜子里的自己。我觉得我简直就是一个变态，我承认，我喜欢小哥，非常喜欢他，依恋他，甚至是想占有他，但是，他是男人，所以，我只能像兄弟一样喜欢他，像哥们一样依恋他，像奸商一样占有他（的明器）。仅此而已，再无其他。 
厕所门就这么开着，我听到房间里悉悉索索地声音，但我不敢往外看，我知道那是小哥发出的声音。但是我不敢看他，大概，内疚就是这种感觉吧。小哥没用用发丘二指杀了我，真是我的幸运。小哥明明不喜欢这样，只是在纵容我而已。自始至终，都是我一个人在那里欢喜欲望和内疚，小哥只是一直静静地看着我而已。 
我就这么一直坐在马桶盖上，听着屋外房门开阖的声音，然后一切又归于平静，我想，我大概永远地失去某人了。
前三章完结，后面的几乎可以日更吧。


第四章 离那晚上已经过去了三个月，其间，闷油瓶没有再带来过明器。我有些害怕见他，但是偶尔又有些期待。后来我都搞不清楚自己在想什么了，于是觉得，还是不见面的好。 
听说三叔又夹喇嘛去了，还有闷油瓶。我问胖子他们找过他没，他说找过，目的地还是那啥西王母宫，他不感兴趣，所以他没跟去，胖子着重强调了没去的原因是因为他最近生意太好了走不开。我在电话里戳穿他，他不去大约是因为去的目的地压根就没值钱的明器，一大坨陨玉带不走的。 
胖子在电话里大笑，隔着万里拍着我的肩膀说还是喜欢我这样有啥说啥的样子，然后我们俩东拉西扯了一大堆。几个月前那种间隔感消失无踪。放下电话，我有些感慨，铁三角离开了一个，回来了一个。 
他们去西王母宫，我大约可以猜出是干什么，小哥的记忆找回来了，三叔的盘口回来了，现在他们唯一放心不下的就只有消失在陨玉里的文锦。 
生意还是那个样子，小哥带来的六件东西出去了四件，剩下的一个古陶器价格我不满意，所以没出手，而小哥最后一次带来的一双翡翠镯子。我不准备出手。 
  
天气已经凉快了。清晨甚至有了寒意。我早早地开了店门正在沏茶，每天一壶茶，独酌不请人。 
“吴老板，早呀！”对面铺子的杨三已经开了门，隔着一条小街给我打招呼。 
“早，今天怎么你第一个来呀。隔壁那家“天不亮”怎么还没开门呢？”我打着哈哈，瞅眼瞟见隔壁那家老头子开的“寿田”奇石店到现在都还大门紧闭，顺口问了句。 
斜对面那家店铺是这条街上为数不多的奇石店，老板是个六十多岁的老头子，因为睡眠不好，所以每天天不亮就把店铺给开了，所以我们都叫他“天不亮”。就因为这个老头子做对比，我妈常说我对店铺不上心，人家都开了两个小时了，我才过来开门，我争辩到他那叫人老醒得早，我妈就说早醒的鸟儿有虫吃。于是乎，我的开店时间，被我妈生生提早了一个小时。 
“哎，您还不知道么？最近那家人出事了，现在都是他儿子在开店，所以晚了很多。”杨三正说着话，他的伙计就来了，于是他干脆从街对面直接走了过来。 
“还真没注意，上周我还和那老头子下棋来着。”我双手捂着茶壶往那店门看了看。 
“哎呀，邪乎得很，一个星期，他家连疯了两个人。”杨三伸出两个手指在我面前晃了晃“一个就是李老头，一个是他那个帮着看店的半瘫侄儿。” 
“疯了？”我有点反应不过来“上周不还好好的么。” 
“真是疯了，说是突然间就抱着头狂叫，然后一个用头撞墙撞昏死过去，一个直接就吐着白泡子翻了白眼。” 
我捂着茶壶又伸头出去看了看，店面还是没有开。不过杨三也算是个满嘴跑火车的主，所以我不大相信，他哪里又看得那么仔细了。 
“真的咧，当时是我打的电话喊的救护车，哎呀，你还不相信，就是前天早上七点的事！！”杨三看我不相信的样子，语速快了一倍，嘴角都起了白沫子。 
前天？我想了想，没啥印象，似乎的确是没开门，或者后来开了？我不知道，我一般是九点才开门的。 
这个时候，有个和我差不多年纪的人开始在那里开铺子。我瞅着约莫是李老头的某个儿子，眉眼有些像，都是小脸小嘴亮眼睛，看起来有点刻薄但是又满机灵的人。


“老板，看什么呢？”王盟突然出现在我后面，顺着我的目光也望那家铺子看去，他的动作幅度太大，直接就把我连他一起拽到了马路上，和那小伙子对上了眼。我手里还捂着我的小茶壶。 
“哎，早！”我尴尬道，虽然这年轻人也许不知道我们刚刚在聊他们家的事，但是我还是觉得有些别扭。 
“早，吴老板，喝茶呢。”小伙子对我点点头“进来坐会不。” 
“啊，好，还是不了。”我觉得我自己特傻地站路中间，王盟那小子已经一溜烟地窜回铺子了。 
“有空过来下棋，我爸说你下棋下得不错。”年轻人挺娴熟地走着过场。两下就把门打开了。 
下棋？这个提议不错，我好久没杀上一盘了，手正好有点痒痒。大清早地也没什么生意。于是我捂着我的小茶壶，就跟着进了店铺。 
店铺我熟得很，一切都没啥变化，除了老板换了个人，什么都一样，连象棋都还搁在那进门的老地方，我轻车熟路地坐在客位上，把能看到店铺全景的主位留给了小李老板。 
“哎，自我介绍下，我叫李祯，我是家里老三，爸的事估计您也听说了，这两天我就帮着看着。”一边坐在主位上一边介绍着，李老板神色轻松，好像并不是多大个事。 
“哎”我没想到他说得那么直白，一时有点不知道说啥。 
“我爸那个性格，疯是迟早的事，只是奇怪了我那表哥，怎么也跟着疯了。”李祯说得似乎满不在乎，但我看出来他还是有点难过“当时真不该让他俩在这里过夜的。” 
我有点摸不到头脑，什么过夜不过夜的。 
“哎呀，想必你也知道，他们才从搜了些石头过来，但是那东西看着总觉得邪乎，我就让他们别搁在睡觉的地方，结果他们非不信。”小李老板大约以为还站在我铺子里杨三什么都给我说了，于是在那里念叨，敢情这个小李老板不是个生意人，说话是一分都不留，想到啥说啥。 
 “嗯？不干净？”我是做古玩的，对这些还是有点相信，特别是下地那么多次以后，也晓得鬼神者敬而远之。只不过我实在想不出来上里来的水里来的石头有什么不干净的，难道是沉塘用的压水石？ 
“那个石头，看了就让人不舒服。但是收的价格又高，真是丢也不是不丢也不是。”小李老板声音越来越高，感觉非常焦躁。挺得我也焦躁起来。 
“这什么破地方要我守着，我请了一个星期假，天天都是要扣钱的。”小李的声音提得很高了。 
 这关我什么事，我干嘛过来听你吼，我的心里也烦躁得很。正想爆发几句。 
“老板！”王盟大喊我一声。把我从开始愤怒的情绪里拉了出来，小李也吃了一惊，然后闭上了嘴。无名火也突然消失了。 
原来是杨三又把搬给我的是非讲了一遍给王盟听，王盟也撵过来想听点一手资料，结果却听到小李老板在那里大吼。以为我们吵起来了，于是咋咋呼呼帮我解围。 
我向小李老板道了一声抱歉伙计喊我，然后小跳着出了奇石店，却看到王盟正瞪大眼镜盯着门边的一块巨大的黑石头。 VQFC
“王盟！你叫我干嘛”我把脸凑进他。 
“老板你过来你过来。”王盟一把拉过我把我拖进我们铺子，还回头看了看对面铺子，似乎生怕有什么东西追过来。 
“干嘛？”进了店铺，王盟还拽着我回头看，我甩开他的手“拉拉扯扯地干什么？” 
“老板，那块石头，我在张家楼的厅廊里见过。”

我撇嘴，王盟这小子实在是不靠谱，你说同一副照片可以在其他地方认出来，但是同一块石头就难了，虽然说天下没有完全一样的两块石头，但是长得近似的却多了海去了。
“你凭什么说是同一块？”
“他们感觉很像，大小也差不多，而且形状”他把脖子使劲往前伸“都是这个样子的。”
我又往那边瞅了一眼，但是看不清楚，隐约记得似乎这石头的确是有点像一个伸着头的人的胸像。
“看清楚了，这真的是同一块么？别给我说什么男人的感觉。”
“嗯，感觉像。但是到底是不是。。。”被我多问几遍，王盟又犯了蒙。
“感觉像，你干嘛不感觉出个彩/票号码。我问你到底像不像。”我有点怒了，大清早一个俩个都怪里怪气的。
“老板，就是感觉，那种石头给人的感觉很像！！”王盟也提高了嗓门“就是张家楼里那种石头给人的焦躁的感觉，然后。。。”
说到这里，他突然收了声。
“然后什么？”我问。
王盟咬着嘴皮想了半天，然后像突然鼓/起了勇气似的大声道：“然后，我就知道你们是怎么看我的了！！”
这是什么跟什么，什么焦躁以后就知道我怎么看他的了，这小子大清早的没睡醒么？我深xī一口气准备发作。
等等，“知道我的对他的看fǎ了”。这个话好像小花也说过，胖子也说过。
“你给我说清楚，什么叫知道我对你的看fǎ了，我对你的看fǎ不早就告诉你了么！”我吼道，不知道为什么今天我如此焦躁不安。
“哼，你说的和你想的就不一样。”王盟似乎也浑了“反正到了张家楼，我什么都知道了，不管是你的还是其他人对我的看fǎ，我想得起来的想不起来的都想起来了，知道的不知道的都知道了！！”
说完这句话，王盟甩门而去，和这小子合作四年，我第一次知道他如此有脾气。。。他最后一句话很让我介意。脑子里灵光一闪，好像有些什么事可以串联上了。
我立马拨通了胖子的电/话询问张家楼的事，胖子对我装洒，我就直接告诉他我已经知道了这种石头。
胖子开始还对我晓之以情/动之以理，反正一句话就是不告诉我，最后我说如果你不说那么我就找小花，反正总有人告诉我，别这么酿们的不痛快，我已经查到这个份上了，你不说能把我憋sǐ，我立马就启程到张家楼去看看。胖子叹了口气，说是担心我这人命犯八字，如果知道了又要东想西想南跑北跑的找他/mā/的什么真/相。我说你不说我就自己去查，本来没点线索就算了，现在这玩意都摆面前了，我顺藤mō瓜要查也容易，最多不过就是多花点时间。胖子叹了口气说我就知道欺/负心软的人，于是一口气交了底，说虽然都是他这推测的，但是也八/九不离十了。


张家楼就是个看破人/心的地方，不知道是玉还是地理位置还是张家楼本身就是个妖孽，凡是进去的人，能把想不起来的给想起来了，也能把不知道的给知道了，说具体点，就是某种能量或者玩意能促进xuè液循环，帮助找回深层记忆，并且了解别人留在自己身上的念想（这是胖子原话，不过大概意思就是别人对你的想fǎ也像某种物质或者能量样残留在自己身上，到了那鬼地方就可以被转换成某种信息，直接灌/输到脑海里，不管你愿意不愿意）。
事情大概就是这样，胖子不知道石头的来源，也不知道这些和当年考古队有什么关系。
“这些石头哪怕有钻石那么值钱老/子也绝对不会再碰他们了，我一快五十的人了都被折/腾到差点被摧毁了世界观，要mài给一啥没定力的，非把他们折/腾sǐ不可。”
我在电/话这边点头，脑子里浮现起某个人的面孔。然后又消失不见。
有时候，忘记和无/知也是很幸福的事情，如果什么都记住，什么都知道，那么还能快乐的人/大概就不多了吧。
人/心是很难参透的东西，即使是放在自己的肚皮里的心，有时候，你也会不懂它在想什么。那么放在别人那里的呢。
三叔和潘子散伙了，三叔说是自己对不起潘子，自己亏欠潘子太多，潘子跟着自己，就是因为信任，信任没了，还跟什么跟。胖子不愿意见我们了，他知道一起去了张家楼的人都看清了他心里的某些东西，而他不愿意见我们了，原因我也大概知道。霍老太太回家以后，听秀秀说收回了几个儿子的泉/利交给了其他的人，几个儿子当然不愿意，时隔半年，当时引起的风/波都还在行当里微震着。小花倒还好，本来一起下地的就没有什么他信任的人，家里的人也sǐ的差不多了。但是他还是肃/清了他手下的一些人，大约除了我，是他电/话骂过以后就释怀的人，其他人，大约也难了。
人/心。有时候比鬼/神更可/怕。
不知道的想知道，知道的却希望自己还是不要知道的好。


离去年夏天的荒诞，已经过去了一年。这一年，我把小哥给我的五件宝贝卖了出去，价格都很高，我佣金提了七位数，其余都给小哥存了起来。只留下了那对镯子，上面还残留着小哥手上的血迹。小哥再也没在店面里出现过，我问过三叔，三叔支支吾吾，我问了胖子，胖子很干脆地说不知道，我也问过小花，小花话里有话地说我找闷油瓶不如去找他。我想他们不懂我想的，或者是他们想多了。 
王盟帅气地摔门走后第三天，就一副可怜相地跑回来，我哭笑不得，他又继续当我的小伙计。
我想，小哥大概知道了些什么我关于他的想法。 
我对他的想法是什么呢？是什么呢？ 
仔细想了想，似乎没有任何阴暗不健康的地方。我有些释然。但是那天的荒诞却再也无法弥补。小哥不想见我是正常的。我一遍又一遍地回放那天的场景，希望从中窥探小哥的想法，但是却无从得知。只觉得于他而言，性的虐待，拳的殴打，饥饿或者其他的伤害都是一样的，没有什么特别的不同。甚至我觉得也许，我打了他一顿和上了他，对他都是一样的。这样想，我似乎又更加释怀了些。
  
春天夜里还来得早，关了店门，我和小花在小院子里喝酒聊天。小花从北京到杭州办事，具体是干什么我不知道，不过他没去宾馆，直接就住到了我家里。
小花微醉。眼睛里水水的凭空多出了几分风情，粉红的衬衫半张开，露出里面雪白的肌肤，突然间我就想起了某人。 
“吴邪，你说我若是个女子，现在我们两家怕已经联姻了吧。”小花端着酒杯遮住脸，只有一双秋水眼在杯后看着我。 
“我估计会娶秀秀那种类型的。”我文不对题，家里给我提过秀秀的事，当然是三叔最积极。不过我和秀秀两人都没这意思。倒是觉得小花有些吃醋，他，应该是喜欢秀秀的。不过，我也不知道。 
“哈哈，你果然还是喜欢女人。”小花笑，整个人凑了过来，抬起眼睛看着我“是男人果然就不行么？” 
“你觉得行么？”我也醉了几分，一抬手把小花从他座椅上抱到了身上。也是因为练缩骨功的关系吧，他的身体也软软的，而且带了一股脸谱油彩的特殊香味。 
小花一愣，随即笑了起来，勾了我的脖子吃吃地笑，胸口起伏得厉害。我被他逗惯了的，也不知道他是真在激动还是做戏，只是浅笑着望着他。 
“小邪，你玩不起的。”小花凑到我耳朵边轻轻道“花儿爷我十五岁就坐男人身上了，那时候，你还没牵过女孩子的手吧。” 
我笑，一口就舔在他锁骨上，引起他一声轻呼，整个人在我身上缩了起来。 
轻轻地把他放回座位。我站起来略带得意地伸了个懒腰，小花有些迷茫地看着我。衣服已经散开，路出里面雪白的皮肤和胸前的粉红，不过那粉色比某人的要深，而那雪白也比某人的要艳。 
“不闹了，回房间看电视吧。明天早点起来，尽量多带你走几个风景点。”我拍拍他肩膀，提了一瓶啤酒往楼上走。走了几步，回头看见小花还立在那里。 
灯光下，我看着他咬着嘴唇，恨恨道：“小邪，你变了！” 
我笑了笑，走过去，很兄弟地搂过他的肩膀往楼上走。有的界限不能跨过，有些事情不能从来，过了那个界，过了那个时，一切就都变了。 
  
我先洗澡，洗完澡就把电视开到很热闹的综艺台，我不想把氛围整得很暧昧，小花是什么人，我知道，但是他会做到哪一步我就不晓得了。 
浴室的门打开了，却没听到有人出来，过了一会，我回头，看到小花正半倚着浴室门看着我，身上什么都没有穿，只有一条浴巾。他用另一条浴巾擦着头发上的水。 
“你怎么不穿睡衣？”我哑然，虽然知道他会来点惊悚的，但是没想到那么惊悚。浴室的灯光勾勒出小花匀称的线条，比起小哥，小花的线条似乎更加柔和。



“抱我到床上。”小花咬着嘴唇看着我，脸上三分春色。 
我二话不说，走过去就抱起他。我知道小花的脾气，如果不去抱他，大约他会想出其他方法来呕我。 
不过我没把他抱进房间，而是直接放到了客厅的沙发上，把遥控器塞他手里“主随客便，要看什么随你。” 
小花就这么半躺着看着我，半响突然笑了起来。 
“小邪小邪。” 
“叫我作甚？” 
“你喜欢我么？” 
“小时候，很喜欢，然后大了是记得喜欢过你，后来在月饭店知道你是男的以后，叹了口气，就不喜欢了。”我诚实道。 
“小邪你真老实。”小花动了动身子，浴巾似乎就要掉下去了。 
“没啥好隐瞒的嘛”我摊手做无辜状。的确这小子是我初恋，但是，是姑娘的他不是爷们的他，如果早知道是个男的，我大约就把初恋给其他人了。 
“有点失望”小花缓缓站了起来，浴巾就这么滑了下去，映入我眼睛的是。。。。一条短裤。我心中一紧一松。原来如此。 
“在张家楼，我看到了你对我的想法和看法，真的很失望，原来你不喜欢是男人的我。”小花咬着嘴唇，说完又伏下身子望着我的眼睛：“你知道，当自己喜欢的人，因为自己不是女人就无法继续喜欢自己的时候，那个感觉有多么难受么？”小花指了指心口“这里，就碎了一般地疼。” 
“为什么难过，又不是因为你不是你才不喜欢的，只是因为你不是女人”我长长地呼出一口气，也不知道是在问小花，还是问我自己。 
“喜欢就是纯粹的喜欢，不管自己喜欢的和世俗有什么冲突，但是都要喜欢。”小花在看着我，但是我觉得他说的是其他人和事。 
我看着小花的眼睛，脑海里想到的却是另一个人，那个人有同样的白皮肤，同样的碎发，但是却有一双毫无风情，一谭深水的眼睛。
我突然想到了另一个问题：“小哥，他喜欢我么？” 
我脑袋疼起来，我突然分不清以前对小哥的感觉到底是什么。小哥他在张家楼，看到的我对他的感觉到底是什么呢？ 
脑子里有无数个问题突然浮上水面，是最近一年我极力压制下来的疑问。突然间，我竟然有一种想去巴乃一趟的冲动。 
唯一确定的是，小哥清楚，我不喜欢男人。那天晚上小哥说的话，早就暗示我他已经知道我不喜欢男人，甚至，他知道我会因为和男人**而想吐。 
  
“小邪，你想什么呢？”小花摇我肩膀“干嘛突然就把眼睛瞪起来。” 
“小，小，小花，我想到一个重要的问题，小，小，小哥。他现在在哪里？”我不知道为啥一说到小哥，刚才的风轻云淡就没有了，整个人一下子结巴起来。 
“哑巴张么？”小花邹眉头“你真不知道他在哪里么？” 
“我真不知道！”我本来逐渐成熟的表面性格被扯了下来，又开始冲动“一年前，我做了对不起他的事情，之后一直就没有和他联系了” 
“你能对不起他什么？”小花扬眉“哑巴张在道上连你三叔都未必能伤他” 
“哎，你就不要问那么多了，反正帮我打听下他的下落。”我怒气开始上来 
“你找他干嘛？”小花也有点生气，白了我一眼。 
“我要给他钱！！”我脑子一转“我帮他出的货都出了完了，让他赶快过来拿钱。放我这里我怕我用光了。” 
“嗤！”小花笑了,戳了我一下“不老实。你不是想给他钱，是想给他人吧。” 
我语塞，和小花是童年玩伴，我没那么多假招子，于是脸色暗了下来，小花，他说得对。 
小花大约不喜欢这个话题，于是转身过去穿上了衬衣，然后扯了我的大裤头套上，又回来坐在沙发上开始看电视。 
我继续坐在旁边发愣，脑子里全是有关小哥的事情。思念就像是减肥，稍微一松懈就反弹，然后比以前还严重。 
正愣着，小花把手机递到我面前，问我：“你见过这个么？”

我还有点楞，目光都没对焦地移动到屏幕上，然后人立马就醒了。 
“这不是张家楼的半身黑人像么？”我抓过手机。 
“什么半身黑人像。”小花楞了楞，立马反应了过来“你这么一说还真的有点像。” 
“给我看这个干嘛？你们又去巴乃了？”我脑海里直接思路是，巴乃。。。张家楼。。。张起灵。。。人呢？ 
“你见过实物？”小花敏感地觉察到了我的异样，不过没跟对思路。 
“见过，半年前在斜对面的奇石铺里有一块，不过后来被人买走了。”我抽出被小花压在身子下面的遥控器，尽量轻描淡写地问“不是说这个石头有猫腻么？接触了的人会思维混乱。” 
小花瞅着我的侧脸，半响，笑了起来“小邪，看来你也不怎么天真吴邪，敢情是想问我啥吧。” 
“你不会准备就让我看张图片然后什么都不说吧。”我搂过小花拍拍肩“咱俩就别玩虚的了，有啥要告诉我的赶快说。” 
小花就这么靠着我的肩膀，然后噼里啪啦按了几下手机，又翻出几张照片，照片上都是这种样子的半身胸像似的黑石头，稍微有不同的是大小或者形状，但也有可能是同一块石头不同的角度和距离拍摄的。 
我瞅了半天，没看出个名堂。 
“这个就是我这次来杭州的目的。”小花又把手机递到我手里“我是在四个月前发现市面上有这个石头的。” 
“不止吧，我至少见到了有半年了。”我想起半年前看到的那个石头，石头没几天就被人买走了，而且李老板的店铺也关了，他那个三儿子实在不是做生意的料。 
我向周围打听了半天石头是怎么来的也没消息。后来听三叔说是有人乘他们炸平张家洞之前给搬了一个出来，不知道怎么正好被老李头给收了。张家楼已经炸了，于是作罢，不过顺便听说三叔他们炸了张家楼，于是又纠缠着三叔关于这个事好几天，最后几乎是被踢出门的。 
我知道我一个人没能力去张家楼的废墟淘宝，加上王盟那小子回来后，又细细把上次去救人的事情说了一遍，想知道的东西了解了个大概，我也就暂时搁置下了。 
“吴三省个老东西。”小花笑了起来“他又骗了你，这东西根本就不是从张家楼里弄出来的。” 
“那是从哪里来的？”当时我是觉得有点不对劲，这东西如果就出来一个，凭什么就流到我家对面的铺子了，哪里又那么巧，但是，当时因为想到小哥和小哥的下落，竟然就没仔细多想这石头了。 
“从哪里来的？”小花又笑了笑，还在我身上蹭了蹭“你猜呢，小邪。” 
“水里浮出来的。漂在河面上，然后被打渔的人钓到了。”我一本正经地讲了句很冷的话。 
 “的确是水里出来的。”不过小花正了正色道“长江水。” 
“水面漂石？！！”我忘记了我自己刚刚讲的冷笑话，吓了一条。 
“屁！”小花笑骂道“你家石头浮水面？我说的是从长江里冲出来的。” 
说了大半天，我还是不知道小花想给我说什么，比起这个，我更关心小哥的下落，于是哎哎哎地打断了他。 
“听得不耐烦了？”小花直起身子，恨恨道“吴邪你真冷淡，不光不关心我来杭州做什么，连我讲个事都不乐意听。” 
“不是不是不是。”被他这么一说，我又觉得我是有点过分了，只想从别人那里问自己想要的，却不肯好好听别人说话，做了这么多年生意，竟然还猴急。 
“算了，本来说你要是对这个事情感兴趣，这次夹喇嘛就算上你一个” 
“我呀，我能干啥呀，每次都是拖油瓶，小花你逗我呢，别又给我说什么觉得我脑子好使，到了关键时候还不是把我凉一边。”我白眼，上次就是因为小花的阻拦，我才没能直接去张家楼救出小哥。也没能好好在张家楼了解下小哥对我的看法。想到这里我还呕着呢。
“那好吧，那么还是按照原计划，杭州这边就夹哑巴张一个人，也省我一份子装备钱。”小花说着边伸懒腰边站了起来“明天早点起来，多带我走几个风景点，后天我就要走了。”09-21 19:51
洗澡去也~~~大家先凑合着看~~09-21 20:38
呼。。。为了交代情节，一直没让小哥出场，现在终于可以让小邪和小哥见面了~~~

等会更新，文文都写好了的09-22 18:36

第六章 旅行
听到这句话，我浑身一震，虽然我也假想过很多听到小哥信息的场景，比如有人告诉我他在医院，或者有人告诉我他在某处下斗，甚至有人告诉我，他已经死了。但是我从来没想到会有人告诉我他准备夹我和小哥喇嘛，而且后天就出发。
“张着嘴干嘛？”小花白我一眼“就你这个样子，我还真看不上”
“花儿爷，带上小的~~！！”我抑制不住心中狂喜，跪在沙发上拉着小花衣服，整个人嘴贱起来“只要爷您乐意，小的我陪床都行，要不现在小的就给您按个摩？”
“切，你看你那个样子，真不知道哑巴张怎么那么待见你。”小花白我一眼“带出来的明器居然都搁你这里。”
小花于我不是外人，我的狂喜和兴奋表露无遗“这就叫一物降一物。”恍惚间，我甚至觉得小哥也很想见我。
 
既然决定要参与，接下来就是认真的路线和情况分析以及准备，时间只有一天，但是也足够了，这次去的地方并不偏远也不危险，与其说是去下斗，不如说是去挖矿。
之前几个月，小花已经探明这个石头大概是从什么位置进入长江的，这次过去就是要进到产石头的洞或者矿里。
我问小花怎么不担心我把他的信息交代给我三叔，小花说只要闷油瓶在他就不担心我卖了他，再说他也晓得我晓得我三叔是个不怎么靠谱的，跟着我三叔混还不如跟着他花儿爷混。
狂喜之中，我都忘记了问小花为什么要把我这半个门外汉给算上。
一切都准备得差不多了，我都还没从狂喜的情绪里出来，要不是夹喇嘛有自己的规矩，我简直想直接拉着小花去见闷油瓶。
“小花，你用什么打动小哥帮你的？”我很好奇“以前小哥他是为了找回记忆，所以愿意被夹，现在你拿什么夹他？总不会是钱吧。”我心里很清楚，小哥绝对不是为了钱，他丢我这里的钱估计说出来小花都要邹下眉头。但如果说是为了文锦，这看上去又有点风马牛不想干。
      “各取所需，我要那石头，他要石头的情报。”小花淡淡道“如果不是正好和哑巴张想要的东西一致，谁也夹不动他的。”
      我脑子里转了几下，却找不出其他的理由，其实仔细想想，小哥自从找回记忆以后，我也没有和他多聊，也不知道他的家人和背景。这样想找出他的动机真实难上加难，明天见面了，我，大概可以问问。
      “具体情况，哑巴张会给你说，到了重庆，会有人接应你们两个。到时候会有人安排你们两个到目的地。”
      “什么？只有两个人？”我一惊,因为每次夹喇嘛都是热热闹闹地至少五个人以上，我直接就把这次划为了小花组团，小哥带队，我及若干闲杂人等跟团的大部队行动。
      “就你们两个，本来只有小哥一个的。”小花顿了顿“但后来觉得带着你哑巴张活得长些。”09-22 23:03

 “什么意思？”我楞了楞
      “具体我也不清楚，但是带了你，总有用处。”小花笑了笑“霍老太吩咐的。”
      又是霍老太！！一直没她什么消息，我还以为她已经颐享天年 了。
      “为什么两个人？如果真要开矿，多点不更好么？”
      “这次地方很有可能靠近某个镇，一下子去那么多外地人会一起怀疑。”小花顿了顿“另外，你不是想和小哥单独行动么？”
     我稍微觉得我脸红了红，但是又立即想到一个问题；“那么如果发现了矿，我们怎么弄回来，你不会想说我和他一人抱一个回来吧。”
“这个就不用你操心了”小花笑“如果真能发现，那么解家霍家联手，还有能拿不回来的么？”
我望天想了想，似乎整个过程没有什么不妥。当时再仔细一想，我发现了一个巨大的问题：“小花，为什么没有你的人在队伍里？你不担心我们发现了好东西然后拿走了。”
小花没有立即言语，盯着我看了半晌，然后缓缓道
“有你，哑巴张死不了，有他，东西跑不了。”09-22 23:03
谢谢继续支持！！09-22 23:42

第二天直接在火车站见面，小哥恢复了记忆，却还是没有身份证。
除了让我穿休闲点，眼神放轻松点，小花没多叮嘱什么，大约他觉得有小哥在，我的作用就只剩下了“让小哥活长点。”
因为不是旅游季节，所以火车并不拥挤，小花给我们定的是一间软卧，四章床。我们两个人住。
我早到了很多，一直在检票口等闷油瓶。
当我看到他的时候，我并没有想象中的那么激动，只不过在人群中，我一下子就发现了他，使劲向他招手。我之前担心的尴尬，并没有在第一时刻发生。
 
火车是软卧，单门单间，我和闷油瓶一前一后跨进去。我走到门前楞了楞，才跨过了门框。
闷油瓶把包放到了一个上铺，然后坐到了下铺，然后就开始看着窗外。我把包丢到另一个上铺，也坐了下来，然后也开始看窗外，但是余光却一直看着他。
过了快一年，他还是没有怎么变，从第一次见到他到现在已经过去快五年，每次见到他，他的差别只有皮肤上伤痕多少的区别。岁月没有在他身上留下任何痕迹。
但是我却已经成熟了五岁。不知道他，发现我的变化么。
火车开始缓缓启动，闷油瓶也把目光收了回来，第一次正视我。
目光还是那么淡然。
 
来的时候，我也想过无数个话题，但是当对上他的眼神的时候，我就完全失语了。看着他静静地看了我半晌，然后静静地躺下，闭上眼睛开始休息。
我也学他的样子躺下。然后。。。我竟然就睡着了。09-23 08:36
哦呵呵呵呵（女王笑）
09-23 18:26
第七章 到达
我再次醒来的时候，已经又到中午。杭州到重庆此次一共28个小时，我几乎就是在吃了睡睡了吃中度过，最后到达重庆已经是晚上，我却死活睡不着，我的嘴除了吃东西紧闭了28个小时，都快丧失功能了。
小哥整个旅途中，一直在睡。这让我有点意外。
 
到达指定的旅馆，我可着劲和宾馆里的人说了些话，恢复了下我的舌头，不过西南地区的普通话实在是让人有些烦恼，用的词全是方言，只是普通话语调而已。
我实在是不困，我也不知道怎么和闷油瓶又呆在一个房间里，所以放好东西我就一个人溜了出来逛，等闷油瓶睡了再上去。
 
等我一点钟推门进去的时候，眼前的景象让我吓了一大跳。
地板上是渗血的绷带，而闷油瓶正在对这镜子给自己后腰上药。
“小哥，你怎么了！”我一个箭步冲上去“你腰怎么了？”
闷油瓶见我进来，稍微停了下动作，然后又开始擦药。
我很自然地接过药准备给他擦，他娘的，这可是后背上的伤，这么扭着不晓得是什么滋味。早知道我就不出去溜了。怪不得他在车上一直在睡觉，敢情是在康复期间。
闷油瓶楞了一下，然后扭过头去，我手有点抖，慢慢用酒精擦拭。光是想着这痛感，我的脖子就僵直了。
闷油瓶一声不吭，看着他白净的背部。我似乎因为逃过了他的目光而鼓起勇气道：“小哥，这么长时间你到哪里去了，你给我的东西，除了镯子都出去了，我给你把钱存着，一直在等你来。”
说完这句话，我觉得我自己特假。我想说的不是这些。
闷油瓶没说话，看我擦完了，拿出绷带准备自己绕上，我又赶忙接过来，站在他背后一圈一圈给他缠。自从下斗开始，我掌握的护理知识足以让我当个随军护士。
一阵安静之后，闷油瓶居然先开口了。
“吴邪，你上次为什么要那样做？”闷油瓶没有回头。
什么？我没想到他会直接问这个问题。
“因为，因为小哥你，小哥你好漂亮！”我张口结舌口不择言.
“漂亮？”闷油瓶转过头来，皱了皱眉。
 我是白痴，我是弱智。
 我想说的不是这些，我想告诉他上次都是我的错，我想告诉他我这一年来都在想念他，我想告诉他我喜欢他，我想告诉他不下斗的时候就和我在一起，每天都在一起。
于是我混沌的大脑把以上的想法总结成一句很经典的白痴语
“小哥，我想和你做到最后。”
说完这句话，我自己都愣住了。
我是大白痴，我是超弱智。吴家的脸都丢光了，我爷爷追人的优秀基因一定没有遗传到我身上。
闷油瓶转过身来，盯着我，目光中似乎有什么东西闪过，但是最终他什么都没有说。09-23 20:22
兄弟，就因为你的鼓励，我才一直坚持写自己想写的，没打乱节奏，没提前发H文，真的非常感谢你的支持！！
09-23 20:24
呵呵，有字母文的，只是可能有点点靠后。
09-23 20:26
呵呵，这样说，是因为我觉得有一些同***，并不是因为喜欢同性，而是因为喜欢的人正好是同性。所以有感而发。
09-23 20:27
(摸摸头)不会坑的，做事是有始有终的。09-23 21:50

 
第八章 探寻
 
说得再笨，我也说了，这算是我这辈子第一次表白，虽然闷油瓶没有回应，但是开始那种憋在心中的难受感觉完全没有了，反正已经撕下了这层脸皮，我啥都不怕了。
剩下的路途，我又像以前一样不停说话，也不管闷油瓶有没有回应，我甚至会尝试去接触他的身体。反正都已经这样了，最多就是他以后永远不见我，和现在也差不了多少。我算是体会到了那种人至贱则无敌的状态了。
直到到了那个石头的产地附近，我才想起来这次不是求爱旅程，而是带着很重要的任务。、
虽然小花给我描述过多次，但是还是和我预先想的不一样。小花的手下把我们放到了一个小镇，这里就是他们调查到的离石头最近的地方，之后，只有靠我们去找。
小镇是五十年代战略西迁时候建设起来的，一个大厂造就了一个小镇，一个镇几乎一大半都是厂区，包括厂里的工人也住在厂区的生活区内。
据说这个厂效益很好，所以这里保留了六十年代的那种“好”的感觉。六点一到，号声响起，几千号穿着一样衣服的工人从工厂里出来，恍惚间我觉得我见到了阴兵借道。
“小哥小哥，你看，像不像当时在青铜们前的样子，号声一响，大家就穿着一样的衣服走出来。”我拉闷油瓶，我现在肆无忌惮，最多突然间脖子咯吱一声。
闷油瓶没说话，望着我，竟然笑了一下，看得我心花怒放，这么久来就见他笑过两三次，大约我的幽默感终于升级到打动“闷油瓶”了。
小花说的对，来这种地方，人果然不能多，这里外来人人口极少，我们两个几乎很难找到会说普通话的中年人，好在还有年轻人可以给我们指路，偶尔会有人指完路还好奇地看着我们。
长江边完全是未开发的石滩，我们吃惊地发现，石滩上就躺着我们所要找的那种石头。不过虽然质地是一样的，但是大小差很多。一般只有手掌大甚至更小。
当地人告诉我们这种黑色鹅卵石一直都有，数量也不少，虽然说比较光滑，但是也没什么具体的用处，最多是抱回去夏天当取凉的东西，看着满地的陨玉样的石头，连闷油瓶都吃惊了。09-23 22:50

我们能找到的最大石头，就只有手掌大，我想了想，把他们堆成一堆，然后人靠上去，但是却没有当时靠近“黑人半身像”的那种焦躁感觉。闷油瓶拾起几块小的，放在白净的手心里静静地看，目不转睛，我真相干脆变成那小石头，被闷油瓶捧在手心盯着看。
当地人看我们对石头那么感兴趣，好几个围了上来，我这才知道，长江奇石现在已经发展到了两岸农民都在捡拾，然后找到东部的买家卖出去。
“有见过这么大的这种石头么？”我比划着我的头到胸口。
几个人都摇了摇头，还剩一两个继续向我们推销其他的石头，但是小哥突然拉起我的手头也不回的离开了。
我有点脸红，小哥竟然牵我的手。我很娘地形容自己为小鹿乱撞。我真是变态。
我们快步走出了石滩到了高处，然后跨过一些障碍物，小哥突然拉着我的手蹲下，周围是一些竹子。一蹲下，我们就掩映在了竹子和障碍物中。
“小哥，你要干嘛？”我心跳得很快，小哥这是怎么了？
却见闷油瓶做了一个低头的动作，然后把手指向远处，我蹲低身子然后顺着闷油瓶手指的方向看去，只间一个中年模样的男人正盯着我们这边。
“怎么了？”我知道小哥不会装模作样，但是我的确没看出这个人有什么问题。
“他一直跟着我们。”闷油瓶轻声道：“从昨天我们到这个镇开始。”
远处那个人，盯了我们这边一阵，然后转身离开。
我准备站起来，但是闷油瓶死死压着我的肩膀，我故意稍微往上使劲，闷油瓶整个身体都靠过来压住我，不过眼睛却还盯着那个人的方向。只见那个人走了一段路，突然转身，又盯着我们这边看了一阵才真正离开。离开的时候似乎对那些卖石头的说了些什么，然后那些人都往我们这边看了看，然后就散开了。
“看来，有人不希望我们靠近那种石头。”闷油瓶道：“我们离这个石头很近了。”09-23 23:04
谢谢~~~头昏脑胀感减半~~09-23 23:20

第九章 线索
很近归很近，找不到归找不到，我们又找了两天，依然没有任何线索，之所以能确定是大概这个位置，是因为更上游没有这种石头了。
但是说来奇怪，这个石头开始出现的地方没有任何异常的地方，比如开裂的山体或者新的断层。简直就像是突然凭空出现的。
9月的秋老虎真是无敌了，我们在空无一物遮挡的石滩上简直像石板烧上的肉。我把上衣脱掉了，但是闷油瓶却没有动。
这两天都是我在帮闷油瓶上药包扎，我很吃惊他的伤口恢复速度。简直是传说中的吸血鬼。那种本来还在流血的伤口居然四天过去就开始愈合了。
 
住的地方就是那个厂的宾馆，虽然是比较老旧的风格，但是非常干净和整洁，据说以前是接待外宾的。
因为现在没什么外宾住，所以里面人很少。除了我和闷油瓶就只有一对恋人。
两人大约和我差不多年纪，看上去就26。7岁。据那女的说，她本来是这个地方的人，不过现在全家都搬迁了，因为想带自己的丈夫来看下自己以前生活过的地方，所以过来了。每天的路线竟然和我们差不多，也是江边和石滩。据她自己说，她从两岁开始在江边捡拾漂亮石头，现在都已经快25年了。
很难得见到闷油瓶竟然会静静听外人讲故事，还是个女的，所以我也留在了大厅中听她说。
她说的石头的故事很有意思，看得出她相当喜欢石头。我们在江边看到的不少奇怪的江边石景她也能说出来由。聊到最后，变成我和他老公聊游戏，闷油瓶和她聊石头。
“你见过这种石头么？”闷油瓶很难的地不闷，很主动地拿出了石头的照片。
“好大的黑硪板儿”她吃了一惊，冒了一句方言。
“什么？”闷油瓶皱了皱眉
“啊，第一次见到这么大的黑石头，以前见的都比这个小一些。”姑娘笑了笑，指着石头边的参照物，那是一把刻度很明显的尺子“我以前见的，大约有这个的三分之二大小。”
“在哪里见到的？”难得闷油瓶那么积极地和人交谈。
“就在长江边的洞里”那姑娘摇了摇头“那是别人的坟墓的压尸石头。”
“你进去过么？”闷油瓶的态度正常得简直不像闷油瓶了。09-23 23:52
这段不是文，是一些小感慨。
这篇文写的时候毫无障碍，所有的情节就像是经历过一样地记录下来。所有的事情似乎都是顺其自然地发生，结果，在我某天一番辛苦之后，就出现了以下的文字。自己翻看的时候，觉得好伤心。现在提前粘出来一点，没前没后的，可能也无法表达我想说的。
“小哥。我决定了，从今天开始，你得对我负责，你的生死必须考虑到我的感受。”我把他抱得更紧“如果你从这个石缝消失，那么我就会想尽一切办法进去找你。我永远会第一个发现你消失，然后一直一直地到处找你。”
唉。。。。。。自己把自己伤心到了。09-23 23:56
啊。。。。走过去直接推到然后幸福生活一辈子什么的么。。。。我没法子接受呀。
其实不虐，只是一些过程，即使男女的恋爱也不会是见个面就相亲相爱了的。所以我觉得这样更合理些。
再说两个都是大老爷们都有自己的正事，实在是没法子整天就谈情说爱然后做点啥的。
09-24 00:31

半夜继续辛苦码字，就看着这俩大老爷们在这里折腾，还我不停做记录。不过现在发的已经写好好几天了。。。看看自己库存很足，非常满意~~~
------------------我是文文的分界线----------------------------------------------
“进去过，非常可怕。”姑娘说得很干脆“走了三步就难过得要死，所以跑出来了。”
“难过？”闷油瓶继续道。我和她老公的注意力都被吸引到了这边。
“非常难过，心里很慌，觉得很多念头从脑子里跑出来。”姑娘道“他们说这个叫死人给活人带话。不过我倒觉得是多年的尸体呀腐烂木头呀释放的毒气造成的。”
“你还能找到那个山洞么？”我忍不住问。
“找不到了。”姑娘很干脆“现在是大水期，早就被淹没了。那洞口是向上的，现在至少在水下四米。”
“我们必须进去，潜水能进去不呢？”我又忍不住道，感觉到闷油瓶拉了我一下，我一下子觉得糟糕了。
果然那姑娘用怪怪的眼光看着我们，然后突然变得很冷淡。
我意识到了自己的失态，瞟着闷油瓶，不知道该怎么接话。很明显，这个姑娘知道的还很多，但还会不会告诉我们就是个问题了。
她老公看着气氛尴尬起来，有点不好意思，打着圆场道：“哎，实在是不好意思，因为现在来这里挖各种石头的商人太多了，所以她有些防备，她是真心喜欢这些石头，所以怕有人把这些当商品。”然后他有转过头道：“你看他们问的那种石头，又不是啥好看的好石头，不会是拿来卖的。”
“我们不是拿来卖的。”闷油瓶望着那姑娘“我们是为了调查一个朋友的下落。”
那姑娘没有说话，盯着闷油瓶，但是不知道为啥，我感觉很紧张。
突然间，那姑娘身手按住了闷油瓶的颈侧，我大吃一惊，生怕闷油瓶出手伤人。
闷油瓶还是没有动，那姑娘凝视着闷油瓶的眼镜，半晌，她淡淡道“我带你们去。”09-24 11:32
呜呜呜，昨天晚上一直都在写他们的H部分，一口气写了四页A4纸。到最后都差点吐了，耳边全是他们的喘息声。
果然是小色怡人，大色伤身。
不过H部分还要等下下才能发放，他们只有把该干的事干完，才能干想干的事~~~小花出钱夹喇嘛可不是让两人结婚旅行的（笑）
09-24 14:26
第十章 石洞回到房间，闷油瓶变得很沉默，我说了很多轻松的话题，他都没有回答。
我突然想到一个问题：“这姑娘不会是骗我们的吧。”
闷油瓶沉默了半响，用手指摸了摸晚上被那姑娘摸过的地方道：“她说的是实话。”
“唔，那么我们算是遇到热心人了。”我很惬意地在床上躺了个“大”字“西南地区果然民风淳朴。”
“嗯”小哥若有所思地应了一句。
余下一夜无话，睡得安稳。
 
第二天就在她的带领下，我们又来到了上次被人监视的地方。那姑娘自我介绍姓贺，但是却不愿说姓名，我们报上了全名，她也只称呼我们的姓。我不知道她和我谁大，所以叫她小贺。今天她没有带她老公过来，她说她只带我们到那里去，然后很快就要走。
因为路熟，坐车出小镇二十分钟就到了，我们打的是摩托车。
“这里往下四米，就是石洞入口，洞口是往上的，上次我只走了大约一米半，已经可以看到你们照片上的那种石头了”她看着我道。不知道为什么她不愿意和闷油瓶说话了。
“里面有多大？”闷油瓶问
“不知道，看不清。”小贺还是对着我“现在涨水季节，估计下不去，在等一个多月就退水了，到时候可以直接看到洞口。”
“嗯，好的，谢谢。”我觉得我可以信任她。
“那我走了，希望你们没骗我。”她说完没有看闷油瓶，只是望我了一眼，然后转身离开。她似乎不是很习惯走石滩路了，走得深一脚浅一脚的。
 
看着她消失在石滩尽头，我们立即开始研究这个地形。09-24 14:28

这里江滩很窄，到了这个位置几乎就消失了，完全就是山直接入水。再往前已经无法踩着江滩前进了，估计退水以后也没有什么江滩，换句话说，这里是长江的腰，水是直接深起来的。
我的第一个想法就是回去找小花，那么大的水，我可没准备下水。再说没有氧气瓶，下也下不去多深，这里毕竟是长江，不是湖泊。
我还没来得及拿出手机，就看到闷油瓶开始脱衣服。
“小哥，你干什么呢！！”我大吃一惊：“你不会准备下水吧。”
“我下水，你在这里等我。”闷油瓶已经脱掉了上衣，开始脱裤子。
“不行，开什么玩笑。”我有点怒地拉住他的胳膊“你不要命了。”
“只有四米，我能下去，你在上面接应我。”闷油瓶淡淡道“我必须进去看看里面的状况，里面应该有我需要的线索。”
“接应个屁，你下去我就下去。”我怒了，又要丢下我，我很迅速地脱了衣服。
“吴邪。”闷油瓶厉声道“这里不是开玩笑的，你不能下去。”
“老子就要下去，你在岸上接应。”我毛得很，他不要命还不准我不要命。
我三小两下脱了个精光。除了内裤。然后直接就把脚踩进了江水，冷得我一个激灵。
我想，死就死把，和小哥一起死也满好的。长江水鬼搞不好还可以冲到我家附近被发现呢。
我回头看闷油瓶，他也正静静地望着我，但是眼神中已经出现了凛冽的杀气。
“你要干嘛要干嘛要干嘛。”我把双手捏成拳。我很清楚如果小哥要打晕我，我是一点还手之力都没有的，我只有大着嗓门嚷嚷。
“吴邪，不要任性。”闷油瓶逐渐靠近我。但是突然他猛地转头。我顺着他的目光看上去哦，就见那个姑娘正站在山壁的高处，正居高临下地看着我们，估计刚才的对话都被听了去。
“跟我来，这边还有入口。”
 
我和闷油瓶一听，衣服也顾不上穿直接就顺着几乎垂直的边缘爬了上去，顶并不高，所以两下就上去了。
09-24 21:18

上去以后，我们才看到这里是山重山。上面一段小的平坦之后，又是一座山。那姑娘往不远处一指，只见那里有座看起来很旧的山神小庙。
走近一看，这个小庙居然是用山石直接雕刻出来上的颜色，旁边还有块石头“泰山石敢当”看起来都是很老旧的物件。
“搬开这个。”姑娘指着小庙。
哈？搬开从山石上直接雕刻出来的庙？敢情是要愚公移山呀。我脑海中一堆想法闪过。却见闷油瓶已经在用力去搬那个半人多高的小庙。腰上的伤口已经非常淡，身上的肌肉随着用力而呈现出迷人的线条。我就半傻地站在那里看着。
“吴邪，你再推一把。”闷油瓶低声道，声音很压抑，人已经卯足了力气。
我赶快跑去另一边一推。看上去镶嵌在山体上的小庙，竟然直接就被搬开来，路出一个透着凉气的洞口。闷油瓶一松劲。我马上觉得那石头庙其重无比。差点闪了我的腰。
洞口有半人高，不足侧身宽，我们探进去看了看，什么都看不到。我们身上连手电筒都没有。
“吴邪，手机。”闷油瓶本来在洞口探望，这个时候伸手问我要手机。
“哎，拍照么，按这个键，半按的时候是对焦。”我赶忙递上手机。
“灯光。”闷油瓶回头看了我一眼，
“啊啊啊啊，对，手机有灯光。”我再次为自己的白痴感到羞愧，大约是因为我现在正贴着闷油瓶的后背挤在洞口看东西，身体的接触让我的血液从大脑跑到了其他的地方。
手机的灯光虽然比不上矿灯。但是现在手机的专用灯光也好生了得，灯光在十多米的地方被黑暗吞没，但是却已经足以看清扇面5米内的情况。
闷油瓶退了出来，换我来看，我看了到吸一口凉气。09-24 21:39
各位亲，我发现了一个严重的问题，我的文，被吞了一段。我现在从新发出一下，不然大家看到后面，可能会觉得有些东西有点奇怪
以下是从“开始”，到“被吞完”的部分，虽然不多，但是也是心血，被吞了好伤心。



———————————————被吞文的结束——————————————————
之后就是接上我发的第二段文，然后后面到目前为止还没被吞什么。。。
不知我的描述大家能看到能看懂不。好像很混乱。09-24 21:58
呼呼，那看出来我想写的感觉了（八爪鱼抱）09-24 23:09

继续勤奋更新
————————我是新鲜的分界线————————————————————————整个视力范围内，全是和照片上差不多形状的黑色石头块，很突兀地出现在山洞中，仔细一看，就发现竟然是镶嵌上去的。我无法估计一共有多少，但是至少在灯光所及地方都是这种东西。
我又用灯光扫了一下远处，因为眼睛逐渐适应了里面的光线，目力所及地方变得更远一些。在离我们大概十米之外，有一些形状规整的大件物品。
我脊背一凉，这。。。不会是棺材把。
“小哥，你看见那东西了吧。”我声音都点颤抖。人下意识地往里面凑。
“吴邪，不要把头伸太进去。里面空间有危险。”闷油瓶扶住我的肩膀，他的手很冰，让我一下子回过神来。
“他妈的，这么多这种石头里停放着棺材，要说这是个普通人家的棺材，打死我都不信”我恨恨道“真该带上胖子。”
闷油瓶没有言语，在我肩膀上一用力，我明白过来是让我出来。我没有立即回应他，我还在仔细辨别远处物件的性质，我怀疑是棺材，但是又觉得似乎大小有点不对。
我感觉不到后面有什么动静，于是缩回了身子看是怎么回事。
我探出头，只见闷油瓶正望着那个姑娘，那个姑娘也淡淡地望着闷油瓶,手指又搭在闷油瓶的脖子侧面。
**就往洞里看了一会儿，怎么这边就深情对望上了。这是唱的哪一出呀。恍惚间，我觉得这个姑娘的神态和闷油瓶有几分相似。难道。。。是失散多年的兄妹，我脑海里冒出一个极为恶俗的想法，不过马上又推翻掉，他们的长相可完全不是一个系列的。
我咳嗽了一声。
闷油瓶先收回了目光。还是没有说话，那姑娘也收回了手。我心里有点不爽，但是却什么都没说出来。
“吴邪，我要进去。”闷油瓶拍了拍我的肩膀。
“我也要进去。”我声音很大。
“你怎么进去？”闷油瓶看着我
“我！我挤进去。”我看了下那个只能伸个头进去的缝隙，咬牙道。
“你们进去就只有死路一条。”那姑娘看着我“你这个朋友不听劝。”
“什么意思？”我有些不爽她刚才摸闷油瓶。
“这个人明明知道这些石头的功用和效果的，但是依然想进去。”她顿了顿“和找死差不多。”
“你在说什么？”我不解。她为何如此肯定的样子。不管是说闷油瓶知道里面的状况还是说进去了就是找死。
“你们自己看着办吧。”那姑娘看了看闷油瓶，然后又转向我“你倒是活得蛮有想头的，也给你朋友找个念想吧。”说完头也不回地离开，这次她是真的走了，我们在悬崖边上，看着她沿着河滩走到了远处。09-25 17:09
第十二章 探寻或者等待“小哥，我们先不进去，通知了小花他们再说。”我望着闷油瓶恳求着
闷油瓶没有理我，他在闭着眼睛调整呼吸，同时拉伸着自己的身体。
糟糕，他要开始缩骨了。他要是进去了，我就是一点办法都没有了。
想到这里，我直接就扑到了他身上，把他压在了山壁边，打乱了他正在进行的动作。
“吴邪，你干什么。”我整个人压在闷油瓶身上。闷油瓶的声音都急躁起来。
“小哥你干嘛呢，说进去就进去，你没考虑过别人的感受么！”我怒道“你进去了我和其他人怎么办。”
“吴邪，不要任性！”闷油瓶试着想推开我，我却像个八爪鱼一样把他紧紧地圈住。
闷油瓶一使劲就把我推开了，但他没有站起来，还是坐在山壁的阴影里。从碎碎的刘海下面，黑色的眸子正凝望着我。
“吴邪，我一直是一个人，我的生与死只需要对我自己负责。”闷油瓶缓缓道，声音里有些疲惫“不管是否有记忆，我都无法找到我和这个世界的联系，我只想找到一些故人，让我觉得我和这个世界是有关系的。”闷油瓶顿了顿“这里面的线索，我比谁都着急，有些人如果不能及时地找到，那么就再也找不到了。”
我沉默着，脑海里一片混沌，没有来得及去思考谁是所谓的故人，我到现在才知道，小哥的记忆恢复以后，却并没有找到他的亲人和故人。他们是已经去世了，还是小哥他根本就没有这些人。看着他有些瘦弱的肩膀和抱住的单膝，我突然很想哭，不是为了我自己而是为了小哥。如果我周围的所有熟悉的人都突然消失了，我能有那么坚强地继续追寻下去么？
我走过去紧紧抱着他的肩膀，在他耳边轻轻道“你不是一个人，你的生和死还需要对我负责。”
“你在说什么，吴邪。”闷油瓶头就在我颈边。说话的气息吹得我耳朵痒痒的。
“小哥。我决定了，从今天开始，你得对我负责，你的生死必须考虑到我的感受。”我把他抱得更紧“如果你从这个石缝消失，那么我就会想尽一切办法进去找你。我永远会第一个发现你消失，然后一直一直地到处找你。”
“我不敢说我一定能找到你，但是我已经决定，今后，如果你消失，我绝对不会再只是等待，我会想尽一切办法去寻找。”说到这里，我咬紧牙根，不让自己留出一滴眼泪。
闷油瓶任我紧紧抱着他，没有推开。半晌，他淡淡道：“先通知他们吧，等他们带来了潜水设备和挖矿工具再一起过来，可能需要从两条路进去。”日期：2011-09-25 21:28
自己小小的恶趣味~~~虽然我的理智告诉我这个几乎不可能。。。。09-25 21:28
一同看天怀念中~~~09-25 21:29
花儿爷是个好男人！！09-25 21:43

回到宾馆的时候，那对小夫妻已经退房了。一路上我都想问闷油瓶那个女的对他做了什么。但是还是忍住了。有了那个长长的拥抱之后，回来的路上气氛又有些尴尬，或者说我单方面尴尬了。真亏呀，感觉就是我一个人在那里惊讶在那里伤感在那里雄壮，傻死了。
我坐在宾馆的床上向小花汇报了现在的进度以及那石头的具体位置，让他赶快带人绕过小镇直接过来。顺便也把今天小哥要进去的事给说了，小花在电话里笑道“果然带着你，哑巴张的使用寿命延长了。”我有点不乐意听这个，我不喜欢别人利用小哥，虽然我们现在是被夹的喇嘛。
“三天后我们会到这个小镇附近的的一个地方，你们也赶过来，然后我们雇船绕过小镇直接过去。”小花似乎犹豫了一下，然后道“之前你们不要擅自行动。这个地方比你们想象的要凶险，也许比张家楼更加危险。”
我楞了楞，很庆幸今天没有让小哥进去。
 
闷油瓶似乎没有什么特别的变化，回到房间后他立即就进去洗澡了，出来的时候和往常一样裸着上半身，然后坐在他的床上望着天花板发呆。
我扯了我的毛巾走进浴室。回身关门的时候看到闷油瓶往我这边看了一眼。
浴室里有沐浴乳的香味，和家里的很不一样。我打开刚才闷油瓶使用的温度，把我吓了一条，简直是开水。天气那么热还用高温水，完全是桑拿。我一下子就把水龙头拧到了凉水位。
出来已经六天了，我和闷油瓶几乎随时都在一起。我的意思是，作为一个正常的男人，我一直没有任何机会释放。虽然有浴室，但是我不喜欢没有外界刺激地机械运动。
凉水冲洗着我的身体，但是身体内却感觉到越来越躁热。今天抱着闷油瓶的感觉，又开始在脑海里复苏，然后扩散到全身。
我是个正常的男人，有正常的欲望，面对自己喜欢的人，我无法说我只是想两个人聊个天拥个抱，我想要的是更原始的接触。我想去占有我喜欢的人。
大约是精虫上脑了，整个冲澡过程，我都在下意识的盘算着如何和小哥**。稍微闪现的理智，让我觉得我自己有点龌龊，但是很快又被自己的欲望所压过。我甚至想起了某些烂人死党经常夸耀的，遇到喜欢的人，推到一次，她就是你的了。不过，我有实力推到小哥么？
我有些浑浑噩噩地开门出来，却发现房间空无一人。我脑袋嗡地一下，小哥不见了！！！
09-25 22:10

第十三章 欲望
我第一个反应是冲向阳台向下看，下面一片漆黑，什么都看不到，我迅速穿上裤子，抓起上衣就往门外冲，正正地撞上了刚要进来的小哥。
“哎哎哎哎小，小哥，你干嘛呢？”我松下一口气。
“我去问了下那个女的是什么人。”闷油瓶走进来关上门。
“小贺么？”我有点不解，闷油瓶干嘛对她那么上心”她不是说了她是小时候在这里生活过的人么。”
闷油瓶若有所思地摇了摇头，然后想突然想起了什么似的，看着我道：“吴邪你又出去干什么呢？”
“我以为你不在了，出去找你呀！”说道“你不在”三个字，我声音又提高了几分。
“我如果要去哪里，我会给你说的。”闷油瓶淡淡道。
      嗯？会给我说？这是什么意思，难道，难道。。。今天我说的话，他听进去了？还是其他什么意思？我大脑在迅速运转，各种念头迅速整合，得出地结论就是。。。我上去抱住了闷油瓶。
 
闷油瓶楞了楞，但是却没有推开我。他的手好像往我背后抬了抬，但是最后又放下了。我不管不顾，把头在他颈窝里磨蹭着，我的身体掌控权完全被某个地方夺走了。
闷油瓶似乎缩了一下，但是还是任凭我在他颈窝里磨蹭。我的两只手也没有闲着，直接就伸进了他的上衣，他的体温比较低，夏日里摸起来尤其地舒服，刚刚洗过澡的身体特别光滑，细腻的皮肤下包裹着紧致的肌肉，感觉简直像是在抚摸大理石雕像般。比起上次半开玩笑半认真地对他有目的的挑逗，这次完全是一种极为本能地摩擦，渴望用身体的更多部分接触他的身体。09-25 22:10
今天晚上是卡H好呢，还是卡H好呢，还是卡H好呢。。。。

09-26 16:41
作为作者。。。我泪奔了。。。原来果然有H有人气。。。
09-26 19:58
如何要不娘化瓶子地让他受。。。我。。。困扰了。。。。09-26 19:58

闷油瓶没有迎合我也没有推开我，只是当我想吻他的时候他却躲开了，于是我就把对他嘴唇的欲望转到了他的耳朵上，用舌头一遍一遍勾勒他耳朵精致的形状。
闷油瓶的呼吸开始急促，手似乎想栏在我和他胸口的中间，但是我很霸道地把他的手挡开，顺便就直接沿着他的身体向下摩挲，然后我抓住了他的下体。
对比着他冰凉的身体，那里已经是火热。我心中一阵狂喜，小哥，对我也是很有感觉的！！
我的另一只手继续在他身体上游走，抓捏着他的身体。而我的嘴已经移动到了他的胸前，比起上次轻轻地舔舐，这次则是疯狂地啃咬，对他压抑已久的爱欲和性欲，在此时彻底爆发了。粗鲁的动作在他的身体上留下一道道清晰的伤痕。他整个人很自然地被我压倒在了床上。
没有上次那种压抑地呻吟，整个房间中都是急促地喘息声，我的嘴移动到了他的小腹，撕咬和舔舐使得他的身体一阵阵僵硬。
当我抬起头来看他的时候，我发现他正瞪大眼睛有点无神地看着我头刚才的位置，嘴巴无意识地轻轻张开。
“好漂亮的人。”我的脑海中只有这个想法，精致的脸庞，光滑的皮肤，黑色的眸子，以及正在轻轻一张一合的唇。
我再次去吻他的唇，这次他没有躲闪，甚至还有一些配合，当我用舌头去缠绕他的舌头的时候，能感觉到他的一阵轻颤。他的反应更刺激着我更强烈的欲望。我直接用手扯下他的裤子。然后用自己的下体无意识地去顶他。
闷油瓶没有发出任何呻吟，但是呼吸已经非常急促，整个胸口因为急促地呼吸而起伏，使得胸口上的麒麟想是活物般的颤动。
“起灵，起灵。”我一边吻着他，一边用手去圈套他的下体，他整个人都因为巨大的刺激而紧绷，在黄色的灯光下，雪白的皮肤里肌肉的纹路若隐若现“起灵，回应我！！”我低声呵道。09-26 19:59
今儿的度女王好温顺。。。09-26 20:01

闷油瓶似乎不是太知道如何叫回应，只是伸出手来有些生疏地磨蹭我的肩膀，与其说是抚摸，不如说是触碰，这对他而言，已经很困难了吧。想到这里我转头一口咬住了他的发丘二指。
“啊。。。”他喉咙里发出低吼声，并不是销魂的呻吟，而是负痛的声音，听上去有些沙哑，但是这种声音反而激起了我其他的欲望。一种强者的占有欲。
我使劲吮吸着他的手指，他的注意力完全集中到了手指上，他有些无奈地看着我。然后低声道“吴邪，不要这样玩弄它们。”
“玩弄？”闷油瓶大约没有意识到这个词此时听来有多么的性感和邪恶。
我盯着他，继续吮吸着，闷油瓶不知道是舒服还是痛苦，微微迷了迷眼睛，整个人身体向后扬起。我知道敏感地部位反复刺激，敏感度就会下降，于是在他刚刚发出轻微地呻吟的时候，把目标再次转向了他已经火热的下体，然后低头就吸住了他的欲望。他使劲固定着我的头不让我有太猛烈的动作，反而激发了我深喉的想法，虽然这样我并不舒服，但是只要小哥舒服，我就愿意。
每一口都直到喉咙深处，然后吮吸着吐出，他的双腿完全张开在我的面前。我又看到上次我侵犯的地方。那里正因为身体的受到的刺激而微微颤动着。我几乎忍不住想要凶狠地插入其中。09-26 20:01

闷油瓶喘着气，他也是个正常的男人，这个时候，他没有太多的防范。我想我要是一口咬下去，他大约也没办法。想到这里，我真的就用力咬了一下。
“吴邪！！”闷油瓶负痛，手突然就用上了劲，我的脖子几乎被压断。靠，这个时候都能杀死人呀。我没有停止动作，反而吮吸得更加用力，同时用手抚摸抓捏着他的腰。
小哥呼吸越来越急促，然后突然整个人就开始僵住，紧接着，一股热热的东西射到我嘴里。我没有把东西喂到小哥嘴里，而是都吐到了手上。
小哥眼神有些迷离，整个人松弛下来，我把手伸到他面前，然后对他说“小哥，我要和你做到最后。”09-26 20:02
今天是卡高潮好呢，还是卡高潮好呢，还是卡高潮好呢？（快乐地跑动）09-26 21:37
我觉得吴邪是用一种二十多岁的男性初恋的感觉在爱着闷油瓶，有些不知所措，但是尽力为闷油瓶好（虽然经常做得不好。）但是闷油瓶却是用一种有点居高临下，但是又有些胆怯的心在爱吴邪，因为他不知道自己什么时候会怎么样，也担心一旦陷入后骄傲的陷落。
09-26 21:39
羞涩地说。。。我是边改边发，估计最全的文本就是发出来的部分。
我手里的txt。。。混乱了，改得前言不搭后语的。09-26 22:11
我手里的版本实在是混乱 如果最后写完了我整理一下 发给你没问题
但是现在还没时间整理，我怕整理以后又修改，这样后面真就出不来了09-26 22:21

他楞了楞，然后深吸一口气，用黑色的眸子望着我，低声道“吴邪，我要和你做到最后。”
我轻吻了他一下，然后藉着这些润滑剂，开始把手指放入他的下体。
这个时候，我反而冷静了下来。看着才伸进去一个手指，闷油瓶整个人就紧缩起来，我有些不忍心，**的手指，在退出他紧张的**的时候，甚至会带出里面微红的内侧。而这个时候闷油瓶就会整个人抽动一下。这种持续的异物感，即使是小哥，也是很难忍受的吧，
我停下了动作，手指僵在那里，而人的话，抬头去亲吻闷油瓶。
闷油瓶没有接受我的吻，而是有些迷茫地看着我，他的眉头轻轻皱着，看上去在努力忍耐着下面的异物感
想想自己便秘的感觉，我就无法继续下手了，于是抽出了手指。坐到了他旁边。
“吴邪，果然还是不行么？”闷油瓶的声音淡淡地，但是我能听出里面的一丝担忧。
“不是的，小哥，我觉得这样你太痛了。”我深深吸了一口气。努力使自己冷却下来。
其实我现在很矛盾，我的欲望已经在口边了，实在是非常难受，我知道可以**解决，但是，实际上，我非常想占有闷油瓶的身体，完全占有，这不单单是一种性欲，还是一种征服欲“我不晓得下一步该怎么做，你才能不痛。”


闷油瓶凝视着我，我也望着他，刚才还激/情四射的两个人，突然就变成了文艺地对望。我几乎以为接下来我们会有琼瑶文的对白。
闷油瓶先转开了目光，他凝视着自己的手/指，然后把手/指伸到我手上沾了一些**，在我还在奇怪他要做什么的时候，他已经把自己的两个手/指探/入了我刚刚才擦/入过的菊/xué，而且一下子埋没到根/部。
“嗯”闷油瓶的眉头皱了皱，但是很快又恢复了平静地神态。
我看得目瞪口dāi。这种刺/激和美sè，我简直舍不得让其停下来。我没有擦手，半chī/dāi地看着小哥缓缓地将手/指擦/入又抽/出，抽/出又擦/入，雪白的脸因为羞涩或者是难受而涨红起来。09-26 22:39
只见闷油瓶**几下以后，深入了第三根手指，整个过程，他都静静地看着我。但是面上的痛苦已经能明显看到。
“小哥，算了，你帮我**吧。”我抓/住他的手腕，急急道：“这个以后再说，这次我们先**吧，以后有了润/滑剂再说。”
闷油瓶想了一下，像是答应了，于是他一使劲，就翻身把我按倒在床/上，我们的位置刚好逆转了。
“闭上眼睛。”闷油瓶淡淡地命令道。我想他一定是不好意思为别人做这种事。于是顺从地闭上了眼睛，等待着他口/中的温/热。
但是很快我觉得不对，我没有感觉到下/体附近有呼吸的热/烘/烘的感觉，反而是感觉到**一种疼痛，闷油瓶直接从上面把我的**放到了他的身/体里。此时他正蹲坐在我的身上，全身僵硬。
“起灵！你要干什么！！”我大惊，想坐起来，却发现闷油瓶的表情非常痛苦，他做了一个叫我不要动的姿/势，我就僵直在那里。
“起灵，不要勉强。”我不敢动，闷油瓶也没有动，看他这个样子，我他/妈心痛得要死，还做个屁呀，我都快痿了“我们来日方长，以后有条件了，我要干得你走不动路！”我/朝他吼道。

闷油瓶没有理会我，稍微歇息了一下，就开始缓缓抬起身体，一阵让人眩晕的快感向只见闷油瓶**几下以后，深入了第三根手指，整个过程，他都静静地看着我。但是面上的痛苦已经能明显看到。
“小哥，算了，你帮我**吧。”我抓/住他的手腕，急急道：“这个以后再说，这次我们先**吧，以后有了润/滑剂再说。”
闷油瓶想了一下，像是答应了，于是他一使劲，就翻身把我按倒在床/上，我们的位置刚好逆转了。
“闭上眼睛。”闷油瓶淡淡地命令道。我想他一定是不好意思为别人做这种事。于是顺从地闭上了眼睛，等待着他口/中的温/热。
但是很快我觉得不对，我没有感觉到下/体附近有呼吸的热/烘/烘的感觉，反而是感觉到**一种疼痛，闷油瓶直接从上面把我的**放到了他的身/体里。此时他正蹲坐在我的身上，全身僵硬。
“起灵！你要干什么！！”我大惊，想坐起来，却发现闷油瓶的表情非常痛苦，他做了一个叫我不要动的姿/势，我就僵直在那里。
09-26 22:40

“起灵，不要勉强。”我不敢动，闷油瓶也没有动，看他这个样子，我他/妈心痛得要死，还做个屁呀，我都快痿了“我们来日方长，以后有条件了，我要干得你走不动路！”我/朝他吼道。我袭来。是我从来没有体会过的感觉。我完全丧失了理智，一翻身就又把闷油瓶压在了身下，竟然没有意识到这样换体位对他而言有多么痛苦。
我无法控制地挺进我的身体，整个**是直接重重地在他身体里抽查，我甚至能听到抽出时发出的噗噗声，感觉到抽出时把里面的肉都带了出来。我想我一定是咬牙切齿地表情。 
     我无意识地大吼着：“张起灵，老子要干你一辈子。***一辈子都是我的人。”闷油瓶瞪大了眼睛望着我，巨大的不适感让他双手死死抓住床单，手指关节僵硬发白，整个人简直停住了呼吸。
“起灵！”我最后长长吐出一口气，所有的欲望都发泄在了闷油瓶身体里。然后瘫软在他身体上。
事后想想，幸好当时我也是第一次，所以没有三五下，我就泄了，不然小哥的身体不知道会伤成怎么样。我瘫软在闷油瓶身上，两个人都在大喘气。
“小哥。”我先恢复过来，从他身上撑起身体，然后用手摩挲着他肩膀。他一言不发，挪到床边，站了起来。雪白的毯子上到处是斑驳的**和血迹。
“啊啊啊，小，小，小哥，你，你，你没事吧。”我吓坏了，我只听过女人有初红，但是没想到男人也会有（事后发现这是两种完全不同的东西。）
闷油瓶皱着眉看了看床单，然后淡淡道：“只是下面撕裂了，没有大问题。”
我听得浑身一颤。又开始感同身受地痛起来。09-26 22:41
(累得吐血)09-27 13:46
不管怎么样，我都会有其实闷油瓶爱吴邪更多的感觉。
有时候，沉默寡言的人，其实心中的感情更激励。只是他不懂得表达，所以只能用，我做受来体现。。。（个人恶趣味）09-27 21:44
第十五章  欲望之后
我站起来从后面抱着小哥的肩膀，轻轻在他耳边道：“对不起，对不起。”
小哥没有说话，只是转头来突然在我嘴唇上碰了一下，我整个人触电似地僵在那里，看着他走进浴室。我想了想，又跟了过去，却发现门被锁上了。我站在门口犹豫了下，没有再敲门，如果我进去，看到闷油瓶漂亮得雕塑般的身体在水雾中，不知道自己又会做出什么伤害他的事。
十多分钟后，闷油瓶从里面走了出来，我整个人已经平静了下来，现在正有点可怜巴巴地看着他，而人蜷缩在他的床上。我的床今天已经不适合睡觉了。
“睡吧。”闷油瓶淡淡道“明天还要去江边。”
我看他没赶我走，赶快极乖巧地点头，然后尽量给他留出大一点地位置，他看了看我，背对着我侧身躺下，床头的灯光勾勒出他肩颈的美好线条，我可耻地又硬了。而且直接可耻地顶到了他的身上。
“吴邪？”闷油瓶轻声唤我“你还想要么？”
点头点头点头，我在他背后使劲点头，头发摩擦着床发出沙沙的声音。
闷油瓶似乎轻声叹了一口气，然后坐起来准备脱下裤子。
“不用的，起灵。”我按住他的手“你，你，你帮我那个一下就可以了。”不知道为什么我对他的称呼变了。
“那个不是最后。”闷油瓶修长地双腿轻轻缩起，从裤子里脱了出来。隐约间我看到裤子上又有血迹。
“开始什么玩笑。你受伤了。”我有点生气，我最讨厌他这种只要自己觉得好，就不管我怎么想的思维方式，虽然。。。他是每次都是真的为了我好。
“没有关系，以后不都会这样么。适应了就好。”闷油瓶淡淡道“比起下斗的伤，这个轻微多了。”
“你在说什么！”我怒了起来“你竟然把我和**与下斗相比，对你而言，这些都是一样的么？”
闷油瓶楞了楞，不知道说什么好，黑黑的眼睛静静地望着我。
“今天什么都不做了。”我恨恨道，转过身去躺下“这点欲望算啥，我想着你硬着入睡又不是一次两次了。”09-27 21:45

闷油瓶没有说话，但是手已经环绕到了我的身上，细长的手指在我身上游走。我才发现，被人抚摸也是非常舒服的感觉。
不过很快，他的手就已经游走到了我下体并且握住了它。
“唔。。起灵。。”我才不像他那么能忍，我的舒服全都表现了出来。他的动作非常轻微，但是却每一下都击中我的敏感点。对比我自己DIY，这是一种完全不同的体验。我翻过身来和他面对着面，手也伸向了他的下体，却发现他并没有什么反应。
他凑过来吻我，感觉很生疏，但是非常认真。手上的动作也一直没有停。
接下来又是一轮激战，我没有和女人做过爱，但是就体能而言，这样激烈的程度，大概只有两个强壮的男人才能做到。虽然这次用的只是手。
 
两次激烈地释放以后，我觉得很困，我连身体都没有清洗，就抱着闷油瓶睡过去了，迷迷糊糊中，我觉得闷油瓶似乎在扭动身体想起来，于是我连脚都直接地勾了上去，不晓得是因为想抱他，还是怕他跑了。09-27 21:45

第二天是被自己的手机短信铃声给吵醒的。我醒来的时候，发现闷油瓶已经醒了好久的样子，眼睛里都没有了刚醒时的惺忪，不过我看了下我的睡姿，我就明白他为什么醒了也不起来了。
我几乎是整个压在他身上，而手脚还像八爪鱼一样缠绕着他。
“啊，小哥，早！”我精神气十足地给他打招呼，顺便挪出了我的手脚。
“起来吧，到江边去。”闷油瓶坐了起来“我想再到那个洞口看一下。”
“啊，这个，小花说我们不要擅自行动，他后天就到了，然后我们再一起过去吧。”我才不想起来，今天我想和他粘在房间里，然后随时对他做点啥。
闷油瓶黑黑的眸子盯着我，一言不发。
“真是小花说的。”我被盯得发毛，嚷嚷道“他说这里比张家楼还要危险！”
闷油瓶还是盯着我，目光中似乎有什么闪过。
我被盯得受不了了，有点自暴自弃道：“我今天哪里都不想去，就想和你在房间里，随时都可以**。”我指着自己晨勃的裤裆“你看吧你看吧你看吧。”
闷油瓶似乎苦笑了一下，淡淡道：“吴邪，你为什么那么多欲望。”
“还不是因为。。。”我的话到了嘴边，又生生咽了下去。总觉得诸如小哥你那么漂亮是个正常人看了你的身体都会有点什么想法吧何况我喜欢你那么久了又压抑了那么久了而且我才26岁正是如狼似虎的年纪等等等等。。。说出来就感觉自己很禽兽。
但闷油瓶明显没有体会到我这种情绪，继续问道“因为什么？”
我恶狠狠地望向他“不说！！”
“嗯，好，那么我们出门吧。”闷油瓶站起身“你需要洗个澡么？”
“我不要出去，我不要出去，我哪里都不要去。”我撒赖了，我找不出不去的理由，就只有撒赖了。原来女人的一哭二闹三上吊是这么来的。
“我一个人，去去就回来。”闷油瓶开始穿裤子，昨晚他是被我脱得赤条精光地睡的。
阳光透过窗帘照进房间，闷油瓶赤裸的身体被阳光勾勒出一种近似神话般的完美的线条。纤细的腰肢和修长的腿因为在穿裤子而微微扭动着。
“起灵。”我整个人又很禽兽地扑上去，人的脸皮一旦撕开了，就啥都不怕了“我要和你做。”
“回来做。”闷油瓶不再看我，一边穿衣服一边低声道“现在先办正事。”
爱撒娇的人特别会看脸色，我一看他这个样子，知道再赖皮下去也没用了，忙跳起来去冲澡。然后心里盘算着，今天晚上早点开始，多做几次吧。嗯，对了，一定还要买点消炎药和润滑剂。



第十六章 再次探洞
 
早出门是正确的，至少天气还不算太热。
又来到昨天的洞口，我们已经把山神庙给抬了回去。闷油瓶盯着山体看了一阵，然后用一种奇怪的姿势走了几步，似乎在测量什么，然后在山的一个转拐处挖掘了起来。
我人有点懒懒地，坐在一边看他挖石头，我也帮不上什么忙，那个位置只能站一个人，于是我就坐在一边盯着他，发挥我“有你在，哑巴张活得久一点”的作用。
闷油瓶却很有干劲，就看着他挖了一阵，石壁上就出现了一个一米多深的坑，他站在那里，盯着看了半天。
“小哥，里面有什么？”我站了起来。也往里面看去。只见灰色的山壁石下是黑色的岩石，两种石头之间界限分明，简直就像是一种物质覆盖在另一种物质上一样。
“这是什么？”我用手摸里面的石头，凉凉的，但是感觉质地非常坚硬。
“这个，大概才是这山本来的样子。”闷油瓶道“也许，这个山外面现在的样子都是伪装的。”
伪装？我不理解，难道山本来的样子是黑色的，居民觉得还是灰色的好看，于是就用灰色石头给覆盖了？等等，如果是人工覆盖，这个得需要多大的工程？
“我们回去吧。”闷油瓶看了看远处，皱了皱眉头，轻声道，但我却并没有理会。
仔细想想，这些铁浆是如何灌在洞壁和洞顶上的，而且还要在高温的时候把陨玉镶嵌其中，更不可思议的是，这种陨玉能量场（姑且这样称呼）会对人体产生影响，平整堆放在山洞正中间的看上去像是棺材一样的东西是如何放置进去的。还有。。。
 “我们回去吧。”闷油瓶再次打断了我的思路“告诉他们这里有铁浆层，普通工具无法挖掘。”
     “不需要再调查下么？为什么有那么多铁浆，还有。。。”我的好奇心被勾了起来。
“再调查就必须进去。”闷油瓶看着我“我进去一会？”
我斜着看他一眼，你这分明是呕我嘛。我似乎觉得闷油瓶笑了笑。
“小哥，昨天在这里，那个女的为什么又摸你脖子？”我想起昨晚舔舐他脖颈的时那种细腻的口感，总觉得他被占便宜了。
闷油瓶盯着我看，又盯又盯又盯，我都有点毛了，你的眼神又不像胖子能唱十八摸就是把我盯死了，我还是不知道你想说什么呀。
我也回盯他，还附带皱起了眉头。我有肚子里的酸气没发出来呢，你还好意思看我。
“吴邪。”闷油瓶有点不可思议地摇了摇头“那个姑娘，和我是一样的人。”
“什么是一样的？”我不解“她也是你们家的。。。远亲？”
说完我自己都摇了摇头，要真是亲戚，闷油瓶会这么就放走她么？或者她会就这么走了么？
“不，她和我一样，都是一个人，一个人活了很久的人。”闷油瓶又出现了那种很疲惫的口吻“她也不会老。”
“什么！！！”我大吃一惊。闷油瓶一直是我心中的一个特例，我从来没想过这种人还会有第二个。
“那你为什么不留住她，她一定知道很多其他的东西，不管是长生不老还是其他什么的。”我有点懊恼“我们居然就这么放她走了。”
闷油瓶又摇了摇头，然后叹了口气。
我完全蒙了，不晓得到底怎么了。
“吴邪，我留不住她。”闷油瓶淡淡道“她不想被我们打乱生活。”
“什么意思？”我愕然“你什么时候留过她了？没看到你们单独一起呀。”
他摸了摸自己的脖子道：“她会读心术”09-28 11:16
谢谢夸奖，越写越有劲！！2011-09-28 11:19
唔。。。虽然我也知道大家想看他们一直这么幸福地做（？）下去，但是我觉得这不是我看到和感受到的。
H很吸引人（看到留言量的变化）但是我觉得有些东西还是要按照实际会发生的来展开，所以他们第二次性爱我就已经是略写。
以小哥的性格，是不会陪着吴邪滚床单一星期的，他们都有自己该继续去做的事情。。。。
其实，我也蛮想写H的，所以以后还有。09-28 20:42
小哥的确是宠溺着天真，但是天真。。。唉。。。这熊孩子。09-28 21:51
第十七章 那个女人
读心术是一种古老的催眠术，在原古时期，人们会使用一些行为或者药物，对被询问者进行催眠，然后获得其真实的想法，当然询问者（一般是族长或者大部落里的巫术师）为了保持自己的神权会将其整个过程神话。逐渐就演变成了一种近乎神迹的行为，但是如果放到现在社会来讲，就是一种坦白计+测谎仪的使用。我想闷油瓶大概不知道这些吧。
“她不会是在装神弄鬼吧？”我道“会不会是手指上有什么迷香之类的。”
 闷油瓶看着天道：“不是的。”
我干着急。否定完了也要给个解释呀。
闷油瓶收回目光道：“她和我接触的时候，她能看到我的想法，也能让我看到她的想法。” 
他不是会开玩笑的人，而且也是那种轻易被人骗的人。我不由也严肃起来
“那你看到了什么？”
 
闷油瓶有些虚弱地坐到了山的阴影中，双膝蜷起，整个人似乎都有些消沉。我也过去坐到了他旁边。看着他这个样子，我不知道为什么觉得心里有点心痛又有点生气。但是我什么都没有说，只是把身体靠向他，然后把他的头按到了我头边上。
我相信闷油瓶和她之间绝对不会是一次愉快的交流。两个长生不老的人总不会在那里商量下次去哪里吃点好吃的聊个人生谈个天。
一阵沉默之后，闷油瓶却并没有回答我的问题，而是轻轻道：“吴邪，如果有一天，你不在了，我去哪里找你呢？”
很久之后的某天，我才突然意识到这个是闷油瓶对我和他在一起的承诺，但是当时幼稚浅薄的我，却把事情引向了另一个方面。
我听了想笑，道“我才不会不在呢，我准备一直粘着你天天抱着你睡觉，我还能跑哪里去”为了表达我的肯定态度，我还又补了句：“我不会不在的。”
“终有一天，你会不在的。”闷油瓶看着我“那个时候，我还能去哪里找你呢？”
我突然明白了他说的是什么意思。
我不知道怎么办。
我没想过。09-28 21:52

如果她和闷油瓶一样长生不老，那么她是怎么过的呢？从表面上，我根本就没看出来她和普通的姑娘有什么不同。她爱笑，有热情，聊起石头的时候眉飞色舞，旁边还有个看上去就知道对她很上心的老公。
老公？！我然想到一个很重要的问题。
“小哥，那姑娘的丈夫，也是长生不老的么？”我急切道。
“不是的。”闷油瓶还是很疲惫的口气“他认识她有十多年了。知道她的事情，但是还是在成年后就和她结婚了。”
“他不就和我一样了么？”我笑“怪不得她不愿意我们打乱她的生活，那个男的一定很爱她，她也一定很爱那个男的。一起找个地方过着小日子，然后有时间就出来寻寻故乡。”我说着说着竟然有一种羡慕的感觉出现。我甚至闪过一个念头，如果那男的是我，那么那姑娘就是闷油瓶，而我们可以像他们一样幸福快乐的一起生活。对，就这么样生活！！
“她。。。”闷油瓶欲言又止“我们不说这个了，先回去吧。”
“她什么她什么？”我好奇，难道他们上次的交流的是那姑娘和他老公的爱情故事？
“没什么。”闷油瓶把目光转向远方，准备回去。
“她什么她什么？”我最受不了闷油瓶有事情瞒我，特别是现在我自以为自己有点不同以后，更是受不了他的欲言又止，很多年以后，我逐渐体会到了有些事不知道比较快乐，但是当时的我却无论如何都要知道。
闷油瓶把眼睛望向江面，半晌，缓缓道：“她已经快分不清这个男的和回忆中其他人的区别了。”
我觉得突然有什么狠狠地击中了我。如果我是那个男的，那么闷油瓶就是那个姑娘。那么于他而言，是否也快分不清我和之前的人的区别了。也许我就是个替代品。
替代品。
想到这里，我居然不争气地流泪了。我很用力地用袖子擦干了眼睛，然后却又喷出了眼泪。这次我干脆就不擦了。我很少哭，也不觉得这几句话有什么了不起，但是我就是哭了。
时常听人说，人有一半的烦恼是自己凭空想出来的，而剩下一半中的一半，是自己放大的。闷油瓶压根就没提过我是替代品，而且从他的身体和反应来看，明明我是他第一个爱人，但是当时的我还是极度懊恼了。其实比起我的烦恼，闷油瓶他所担心的，才是更大的问题。像他那样的人，偶尔在我的面前吐露了真心，我却居然自私而任性地没有发现，只是守着自己的小幻想自怨自艾。09-28 22:40
第十九章 遇袭
现在我的状态非常地蠢，我正坐在毫无遮挡的阳光下，逐渐升起的日头开始烤得地面很烫。我的衣服已经湿透了，而闷油瓶则坐在山壁的阴凉中，静静地看着我，我甚至不知道他是否也生气了。想到他也许根本就没生气只是我一个人在生气，我就更加生气了。
冷战了不到十分钟，我就受不了了，我想，还是揍他一顿或者被他揍一顿比较好，于是我想站起来，却突然天旋地转。迷糊中，我看到他似乎想冲过来，然后我什么都不知道了。
 
等我醒来的时候，我正躺在一张农村的旧木床上，旁边燃着油灯，竟然已经天黑了。旁边坐着闷油瓶，正静静地看着我，他见我醒了，就把一碗水递到我面前。我没有接，他就又放了回去。
我稍微恢复了一下，就嗅到空气中有一股浓烈的腥味。我一下子反应过来，是血腥味。我回头，却看到闷油瓶没有什么伤。只是手上缠绕着绷带。那这么浓烈的味道是从哪里来的呢？紧接着，我就看到了对面床上躺着的一个人。然后我看到了正抱着他的人。09-28 22:45
怎么删除第238楼，内容错了。
以下是正确内容：
——————————白痴楼主的分界线----------------------------------------------“吴邪，吴邪，你怎么了。”闷油瓶感觉到我的眼泪滴到了他胳膊上。
“张起灵！***太调戏人了！！”我冲他大吼“才和我做过，就在想这些说这些。”
我站了起来，从高处看着他：“不管你是不是能区别我和其他的人，不管以后我死不死，反正今天我要操你，明天也是，后天也是，一直到**不动为止！！”
说完我转身走开，换了一个地方坐下。把脸扭向一边，让不争气的眼泪使劲流。事后，我觉得我就是个神经病，如果我是个外人，我会奇怪“我”说的和想的到底是哪儿跟哪儿。但是在当时，我就是觉得，我被深深地伤害了。09-28 22:46

“吴邪，吴邪，你怎么了。”闷油瓶感觉到我的眼泪滴到了他胳膊上。
“张起灵！***太调戏人了！！”我冲他大吼“才和我做过，就在想这些说这些。”
我站了起来，从高处看着他：“不管你是不是能区别我和其他的人，不管以后我死不死，反正今天我要操你，明天也是，后天也是，一直到**不动为止！！”
说完我转身走开，换了一个地方坐下。把脸扭向一边，让不争气的眼泪使劲流。事后，我觉得我就是个神经病，如果我是个外人，我会奇怪“我”说的和想的到底是哪儿跟哪儿。但是在当时，我就是觉得，我被深深地伤害了。
 
 
“哔哔哔”我的手机很不合时宜地响了起来，屏幕上是小花的笑脸，这个来电显示是他硬给我设置的。
“喂~~”我的喉咙还有点哽咽，发出了怪异的声音。
“吴邪，你在干什么呢！”小花在电话那边大惊小怪地“纵欲过度了么？怎么这种怪声音。”
“屁！”我冲着电话吼“你们什么时候到，你们再不过来，我就要（被闷油瓶给呕）死了。”
“切，你们不想小两口多呆会儿么？”隔着电话我都能看到小花戏谑的表情。
“***少乱说，赶紧点过来，你再不过来，三天后山就要跑了！”我冲着电话嚷嚷，几句大吼让刚才心中的憋闷一扫而空。闷油瓶正在朝我这边看，我挪了个方向，给了他一个背影。
“小花你们过来一定要带炸药，还有重型挖掘设备，这山里灌了铁浆。”我冲着手机嚷嚷。
“铁浆？有多厚？”电话那头，小花的声音一顿，明显他也吃惊了。
“有多厚？”我下意识回头看闷油瓶，但是立马又自以为很有骨气地转过了头道“不知道，但是普通工具是弄不开的。”
“哑巴张应该知道有多厚。让他接电话。”小花虽然判断准确，但是却伤了我的心，我正准备回他几句诸如你就晓得哑巴张厉害那么还带上我干嘛呀之类的。
就听到闷油瓶在我身后道“一尺。”
“33厘米！”我明显是最低劣地抄袭篡改，但是这样让我心里舒服了点。
“。。。”电话那头一阵沉默，我也沉默，最后听小花道：“现在要准备的东西有点棘手，而且货运很难，这样吧，明天先过来两个人。你们准备好接应，明天我们直接到目的地来。”
“你们什么时候到？”我问
“嗯，好，那马上定来下。”只听电话里他对其他人道，然后对我说“今天晚上十点可以到，江滩见。”
如果现在有心情，我大约会多和他聊几句，但是我现在实在是情绪低落，于是说了再见就挂了电话，然后呆呆地望着不远处的江面。09-28 22:46

“吴邪，吴邪，你怎么了。”闷油瓶感觉到我的眼泪滴到了他胳膊上。
“张起灵！***太调戏人了！！”我冲他大吼“才和我做过，就在想这些说这些。”
我站了起来，从高处看着他：“不管你是不是能区别我和其他的人，不管以后我死不死，反正今天我要操你，明天也是，后天也是，一直到**不动为止！！”
说完我转身走开，换了一个地方坐下。把脸扭向一边，让不争气的眼泪使劲流。事后，我觉得我就是个神经病，如果我是个外人，我会奇怪“我”说的和想的到底是哪儿跟哪儿。但是在当时，我就是觉得，我被深深地伤害了。
 
 
“哔哔哔”我的手机很不合时宜地响了起来，屏幕上是小花的笑脸，这个来电显示是他硬给我设置的。
“喂~~”我的喉咙还有点哽咽，发出了怪异的声音。
“吴邪，你在干什么呢！”小花在电话那边大惊小怪地“纵欲过度了么？怎么这种怪声音。”
“屁！”我冲着电话吼“你们什么时候到，你们再不过来，我就要（被闷油瓶给呕）死了。”
“切，你们不想小两口多呆会儿么？”隔着电话我都能看到小花戏谑的表情。
“***少乱说，赶紧点过来，你再不过来，三天后山就要跑了！”我冲着电话嚷嚷，几句大吼让刚才心中的憋闷一扫而空。闷油瓶正在朝我这边看，我挪了个方向，给了他一个背影。
“小花你们过来一定要带炸药，还有重型挖掘设备，这山里灌了铁浆。”我冲着手机嚷嚷。
“铁浆？有多厚？”电话那头，小花的声音一顿，明显他也吃惊了。
“有多厚？”我下意识回头看闷油瓶，但是立马又自以为很有骨气地转过了头道“不知道，但是普通工具是弄不开的。”
“哑巴张应该知道有多厚。让他接电话。”小花虽然判断准确，但是却伤了我的心，我正准备回他几句诸如你就晓得哑巴张厉害那么还带上我干嘛呀之类的。
就听到闷油瓶在我身后道“一尺。”
“33厘米！”我明显是最低劣地抄袭篡改，但是这样让我心里舒服了点。
“。。。”电话那头一阵沉默，我也沉默，最后听小花道：“现在要准备的东西有点棘手，而且货运很难，这样吧，明天先过来两个人。你们准备好接应，明天我们直接到目的地来。”
“你们什么时候到？”我问
“嗯，好，那马上定来下。”只听电话里他对其他人道，然后对我说“今天晚上十点可以到，江滩见。”
如果现在有心情，我大约会多和他聊几句，但是我现在实在是情绪低落，于是说了再见就挂了电话，然后呆呆地望着不远处的江面。
09-28 22:54
亲，虽然是我自己写的文，但是看你这样的解析，我竟然再次心痛了
感谢请发帖支持，有时候太累了不想更新就是想到有人还在追文，所以才爬上来更贴。我坚持了日更，其实有时候真的有点疲惫了。。。09-28 22:56
刚才错误的应该接在这里，另外不知道为啥度娘给我发重复了。。。。
——————————————我是正文的分界线--------------------------------------现在我的状态非常地蠢，我正坐在毫无遮挡的阳光下，逐渐升起的日头开始烤得地面很烫。我的衣服已经湿透了，而闷油瓶则坐在山壁的阴凉中，静静地看着我，我甚至不知道他是否也生气了。想到他也许根本就没生气只是我一个人在生气，我就更加生气了。
冷战了不到十分钟，我就受不了了，我想，还是揍他一顿或者被他揍一顿比较好，于是我想站起来，却突然天旋地转。迷糊中，我看到他似乎想冲过来，然后我什么都不知道了。
 
等我醒来的时候，我正躺在一张农村的旧木床上，旁边燃着油灯，竟然已经天黑了。旁边坐着闷油瓶，正静静地看着我，他见我醒了，就把一碗水递到我面前。我没有接，他就又放了回去。
我稍微恢复了一下，就嗅到空气中有一股浓烈的腥味。我一下子反应过来，是血腥味。我回头，却看到闷油瓶没有什么伤。只是手上缠绕着绷带。那这么浓烈的味道是从哪里来的呢？紧接着，我就看到了对面床上躺着的一个人。然后我看到了正抱着他的人。09-29 08:32
小闷的情绪居然被你看出来了。。。
小闷开始真的已经对整个事情很失望了，本来以为找回了记忆就找到了归宿，但是却发现一切都没有改变，好在吴邪又来到了他的身边，但是吴邪他。。。他。。。。（不能剧透了）09-29 08:32
恩，有大家的支持，我会坚持更新的。
我的文已经到很后面了，最近又在写H，但是要放出来还早，因为一直在修改中。09-29 08:33
呵呵，瓶子的确是个悲剧，贺兰也是，不老不死的是要付出代价的
09-29 19:21
话说，现在已经是骑虎难下，生生把开始的短篇给变成了中篇了。。。搞不好真的会变成长篇。09-29 21:43
写了那么多，亲就看到个骑乘H（用手指戳xixi的脸），你叫在下情何以堪。。。（捂脸）09-29 21:46

第二十章 再会
 
小贺？哦不，是贺婆婆？
此时的贺婆婆正撇着嘴，见我醒了，冲我笑了笑，然后又继续看着怀中的人。借着放在他旁边的灯，我看清了他就是小贺的丈夫。他姓什么来着？好像没介绍过吧
“你醒了？”小贺又冲我笑了笑，低头看了看怀里的人“他姓张。叫张宇辉”
“啊，那个。。。小张他怎么了？”我不是很明白眼前的状况。
“吴邪，你可以走路了么？”小贺淡淡道，眼睛还是看着怀里的人。
我把身子支撑起来下了地，虽然脚有点软，但是走路应该不成问题的。
“那么我们走吧。”小贺轻轻道“张起灵你把他背着。”
闷油瓶看了看我，我说我没问题，于是他走过去背起那个小张。我看到他身上并没有什么血迹。那么这些浓重的血腥味是哪里来的呢？
“吴邪，出门的时候不要踩到尸体和血，手也别乱摸。”小贺说得很淡，就像是让我小心门槛一样，但是我浑身一震“什么尸体？”
闷油瓶已经背起了小张，贺婆婆转头对我说：“以后不要叫我小贺了，我复姓贺兰，名铭山，你叫我贺兰就可以了。”她说得轻描淡写，也没准备给我什么解释。我还想多问点什么，只听闷油瓶道“先不说那么多，我们先离开这里，等会我会告诉你的。”
出了门，其实完全是一片漆黑，在城市里生活了那么多年，真是无法想像这种只有小半个月亮照明的黑，隐约知道自己是在一个农村的大院子里，然后似乎是穿出了一层院墙，但不知道为何又穿出了一道院墙。我几乎什么都看不见，只是追着闷油瓶的背影在走，出院门的时候，闷油瓶提醒我不要碰到任何东西，听着木门吱呀声，我竟然觉得背后有点毛骨悚然。
“我们往哪里走？”我深一脚浅一脚走得辛苦，但是看前面两个人却没有停下来的意思。
大约走了半个小时，我突然认出来，这个是今天下午我们呆过的江滩。不会吧，这个时候进山洞么？也太惊悚了。
不过他们还是没有停下来，而是直接下了江滩，走近处，就看到一艘船在江面上等着我们，我们四个人迅速上了船，船马上就开动了。
 
我完全都没有搞清状况，一直只是跟着闷油瓶在跑，到了这个时候，我总算有时间想问几个问题，却看到小花和秀秀从甲板上走了下来。
 
靠！这又是哪一出？！！！
不过我马上反应过来，我们约定的十点。
不对！我难道昏迷了十多个小时？
到底是怎么了？！！谁袭击的我？？？我的脑子里无数个问题在狂奔。09-29 21:57

第二十章 再会
 
小贺？哦不，是贺婆婆？
此时的贺婆婆正撇着嘴，见我醒了，冲我笑了笑，然后又继续看着怀中的人。借着放在他旁边的灯，我看清了他就是小贺的丈夫。他姓什么来着？好像没介绍过吧
“你醒了？”小贺又冲我笑了笑，低头看了看怀里的人“他姓张。叫张宇辉”
“啊，那个。。。小张他怎么了？”我不是很明白眼前的状况。
“吴邪，你可以走路了么？”小贺淡淡道，眼睛还是看着怀里的人。
我把身子支撑起来下了地，虽然脚有点软，但是走路应该不成问题的。
“那么我们走吧。”小贺轻轻道“张起灵你把他背着。”
闷油瓶看了看我，我说我没问题，于是他走过去背起那个小张。我看到他身上并没有什么血迹。那么这些浓重的血腥味是哪里来的呢？
“吴邪，出门的时候不要踩到尸体和血，手也别乱摸。”小贺说得很淡，就像是让我小心门槛一样，但是我浑身一震“什么尸体？”
闷油瓶已经背起了小张，贺婆婆转头对我说：“以后不要叫我小贺了，我复姓贺兰，名铭山，你叫我贺兰就可以了。”她说得轻描淡写，也没准备给我什么解释。我还想多问点什么，只听闷油瓶道“先不说那么多，我们先离开这里，等会我会告诉你的。”
出了门，其实完全是一片漆黑，在城市里生活了那么多年，真是无法想像这种只有小半个月亮照明的黑，隐约知道自己是在一个农村的大院子里，然后似乎是穿出了一层院墙，但不知道为何又穿出了一道院墙。我几乎什么都看不见，只是追着闷油瓶的背影在走，出院门的时候，闷油瓶提醒我不要碰到任何东西，听着木门吱呀声，我竟然觉得背后有点毛骨悚然。
“我们往哪里走？”我深一脚浅一脚走得辛苦，但是看前面两个人却没有停下来的意思。
大约走了半个小时，我突然认出来，这个是今天下午我们呆过的江滩。不会吧，这个时候进山洞么？也太惊悚了。
不过他们还是没有停下来，而是直接下了江滩，走近处，就看到一艘船在江面上等着我们，我们四个人迅速上了船，船马上就开动了。
 
我完全都没有搞清状况，一直只是跟着闷油瓶在跑，到了这个时候，我总算有时间想问几个问题，却看到小花和秀秀从甲板上走了下来。
 
靠！这又是哪一出？！！！
不过我马上反应过来，我们约定的十点。
不对！我难道昏迷了十多个小时？
到底是怎么了？！！谁袭击的我？？？我的脑子里无数个问题在狂奔。09-29 21:57

第二十一章  谜团
 
进了船舱，闷油瓶把小张轻轻地放在了地板上，贺兰走了过去，从闷油瓶手里接过她丈夫。她的神态一直很安详，虽然开始我一直在猜她丈夫怎么了，不过看她这个样子，应该没有什么大问题，大约也是中了迷香之类的东西。
 
贺兰铭山坐在地板上，怀里还抱着她的丈夫。她的眼睛一刻都没有离开过他的脸的。我无法相信有这样神态的女人会说出：“我已经快分不清他和其他人的区别”这样的话。
“他怎么了？”我朝小花和秀秀挥了挥，算是打了招呼，然后朝贺兰走过去。
“他应该算是死了。”贺兰淡淡道“如果张起灵的血没那么神奇，那么大概明天凌晨他就会死。”
听着她平静地陈述，我不由头皮一阵发麻，我无法判断她是悲伤过度还是毫不在意。
“我不想说话，张起灵你帮我解释一下吧。”贺兰把怀里的人抱得更紧了一点，然后将脸贴在他脸上。不再理我们。09-29 21:58

小花眼睛中有什么闪过，不过他很快就恢复了平静，秀秀则是在旁边有点好奇地看着我，见我在看她，就冲我一笑。
闷油瓶起身往外走，秀秀则跳进来拉起我的手也往外走，走到门口又勾了小花的手，嘴里说着“走走走，到上面去吹风，这里好热。”
长江的夜景十分迷人，虽然月光下景色并不清晰，但是两岸模糊的岸影却像是一副延绵不断的山水画一样，而夏日夜晚的江风更是怡人。如果不是经历了刚才的事，我大约要请小花唱上两曲，最好还能喝点小酒。
只可惜小爷我一点心情都没有，谁他妈能告诉我到底怎么了？
     甲板上四张椅子，我们一人一张，小花和秀秀也在等着某人开口。
但是闷油瓶没有说话，就这么沉默着。
“小哥，到底怎么回事？”我摸了摸头“我记得今天上午我们还在那个洞口附近。。。”我差点说出闹别扭三个字“怎么现在，嗯，刚刚。。。嗯，刚刚我们是在哪里呀？”
小花和秀秀俩都不说话，只望着闷油瓶。
“你中了毒，有人攻击我们。”
“毒？”我很无语“敢情我们被苗疆的五毒童子顶上了么？”说完，我立马觉得自己的笑话一点都不好笑。
“是那天在江边监视我们的人。”闷油瓶轻轻道。
“他？”我有点楞“那么贺兰他们是怎么回事。”
“她的丈夫被袭击了。”闷油瓶继续道“在她带我们到洞口的时候。”
我掐指一算，这不都一天半的事了么？到底这段时间都发生了什么.
“哑巴张。没听明白”秀秀竖着耳朵听了半天，都连不上个逻辑，撅着嘴道“要讲故事就要讲完整，不然没人明白就白讲了。”
闷油瓶没有说话，我觉得让他说故事也太为难了，于是赶着把之前我知道的事情说了一遍。秀秀的眼睛是越睁越大，但是小花却一直不动声色。讲到我昏倒以后，我望着闷油瓶道“之后我就不知道了。”
“之后他们挟持着你把我带到了那个小屋，进门就见到了贺兰。”
“他们为什么也在那里。”
“那些人挟持了她丈夫把她带过去的。”
“那么，那么那些血腥味又是怎么回事？”
“他们要伤害小张，贺兰就杀掉了其中几个。”
“杀掉？！！这个可是犯法的呀。”我心中闪过一个个疑问。千头万绪被我自己问得乱七八糟。
“停下停下！”秀秀着实在是看不下去，打断我：“吴邪哥哥你这样越问越乱。还是让我来问吧。”09-29 21:59

第二十二章 解答
 
我看了看闷油瓶，黑暗中借着淡淡的灯火，我看到了他那双明亮的眼睛，一时间差点忘记了自己是想问什么。
闷油瓶也看了看我，然后道：“你问吧。”
“贺兰姐姐他们是什么人？”秀秀眼镜亮亮地，盯着闷油瓶。
“不能说。”
“那么他们为什么要抓你们。”秀秀又道
“具体原因还没弄清楚。”
“他们为什么要袭击吴邪。”秀秀顿了顿“是用什么袭击的。”
“袭击吴邪是为了抓我。用的是毒箭。”闷油瓶淡淡道。
“毒箭？”我和秀秀几乎同时脱口而出“是小说里那种东西么？”
闷油瓶刚想回答。就停后面一声轻笑，回头就看到贺兰也走到了甲板上。
“你们这样问下去，要理出个头绪要到什么时候。”
看着她慢慢走过来，我竟然下意识站了起来，回头一看，他们三人也站了起来。小花和秀秀面面相觑不之所以，有点别扭地又坐了下去，想小花京城何等人物，今天竟然主动站起来给一个陌生人让位，他自己大概也觉得莫名其妙。
“解家当家的，谢谢你了。”贺兰坐了下来。冲小花笑了笑，然后对闷油瓶道“张起灵，今天谢谢你了。”
听到她直呼全名，我感觉有点别扭，回头看到秀秀也一脸吃惊。
“大家，还有一个小时就要靠岸，到时候我会带着我老公走的，那么现在就长话短说。”贺兰看了看闷油瓶道：“既然张起灵帮了我，那么今天我也把我知道的告诉你们，希望对你们有帮助。”09-29 23:21
今天米有了。。。最近在琢磨H，实在是疲惫得很
09-30 22:40
话说其实我这两天有点瓶颈了，要想写H但是瓶子是受性格不能走样，而且吴邪又不能太渣攻而且这个H还要能推动情节，并且文章中还要继续解密这个真是让我都快秃顶了。
虐是有的，感情中一方的不成熟就会让另一方受伤，而受伤的是瓶子，我自己都被虐到了。09-30 22:41
唔，到底是BE还是HE，完全是看这个文章停在啥地方了。。。
如果停在八十年之后，怎么看都只有BE...........09-30 22:43

第二十三章  告别
 
有些谜题，看上去非常诱人，即使穷尽一生，也忍不住去追寻，但是如果遇到一个知道答案的人先告诉了你答案，再让你去看这个谜题，你就会觉得这样的谜题实在不够资格成为谜，并且无法相信有人会有兴趣去解答。
如果没有贺兰告诉我们这个“铁坟”是怎么修筑的，那么光是，铁水如何灌在洞顶，如何在高温的时候把黑色陨玉镶嵌在洞顶，以及如何在镶嵌了这些对人有影响的石头后，还可以把棺材稳定地放进去，都会让我们在探寻陨玉之外又徒增诸多困扰，也许这些困扰又会把我们带向另一个不归路。
但是现在，我们已经清晰了解了这个坟墓的建筑过程和建筑原因，剩下就只有对这些原材料的考察了。
贺兰临别的时候告诉我们，更多的东西，只有靠我们自己去探寻。我也不知道她是知道还是不知道。她丈夫的毒并没有好转，但是也没有恶化，小花的手下把他们送到了当地的人民医院。我们剩下的路只有靠我们自己，而他们剩下的路也只有靠他们自己了。
09-30 22:44

秀秀一直沉浸在贺兰讲述的故事中，最后半个小时一直是她俩单独在聊，秀秀坚持陪贺兰他们上了岸。我看着贺兰的背影，突然有点明白了闷油瓶那种淡淡感觉的原因。我看了看站在我旁边的闷油瓶，他也正看着我，黑暗我，我急速地吻了他一下，然后转身追上了小花，我想，我真的应该更加强大一点，我不想闷油瓶留下像贺兰那样孤独的背影。
秀秀在回程的船上，突然抽泣起来，我走过去拍了拍她的肩膀，我大约也能理解她的感受，不过作为男人，可能体会没有那么深罢了。她伏在我肩头大哭起来，我有些无奈，不知道该抱着她的肩膀好，还是该说点好笑的话好，好在秀秀很快又恢复了平静，一边用纸巾擦着脸，一边咕哝道：“不能哭了，等会进洞看不清路。”听到这里，我差点笑出来。
秀秀和贺兰的话，我没有故意去听，但是一想到她和闷油瓶的相似，我又忍不住听了几句。秀秀问贺兰，她这次来这里是为了什么。贺兰轻轻道：“隔了这么多年，终于找到了一个我信任的好男人，我不想记不住他，我想他是我新生命的开始，所以来这里忘却我的过去。然后一直依靠着他活下去。”说道这里，她顿了顿，看向远处“可惜，他大约不可能再陪我了。”听到这里，我的脑海里全是闷油瓶，他是我人生第一个爱人，我能让他像贺兰那样对她丈夫的爱和放心么？
不过除去这些感情的东西，我们得到的情报则是，这个坟墓已经报废了。
虽然爱情故事很美，但是坟墓已经彻底报废的事实让我们有些失望。那些袭击我们对人，是这个坟墓的守陵人，也就是上次在江边监视我们的人，他们因为袭击了已经不准备进坟墓的贺兰及她丈夫而丢掉了性命，又是件多么可悲到荒诞的事情。而我们则因为这些死亡而不得不在最危险的凌晨进洞，因为天亮之后，这起血案一定会曝光，到时候引来的就不止是个别的雷子了。09-30 22:44

我知道贺兰现在是个杀人犯，而且我觉得她之前一定也干过这样的事情，她一定是个非常强大的人，不然无法一个人独自生活那么多年，但是看到她那随时都明媚的笑容，有些孤独的背影，却觉得她其实是个很可怜的人。我不想闷油瓶做这样的人。
09-30 22:51

第二十四章 初入
 
到达洞口的时候大概是凌晨一点，上水船的速度明显慢了很多。大家在回程稍做了一点休息，到达后立即就开始了探洞的工作，我们仅仅只有天亮前的四个小时。不过幸好洞并不大。
一行七人，三人探洞，四人留守。现在已经等不及重型装备运到挖掘，现在能做的只有尽量抓紧时间进洞。
我竟然没被算在那三人里面，我非常不满，但是看着就比我脑袋宽一点点的小洞，我也无可奈何。我头戴着矿灯尽量把身体伸进去，肩膀果然被卡住，只有一个脑袋在里面转了一圈。这样实在是难受，我又抽出了身体，小花和闷油瓶都脱光了衣服，而秀秀也脱了外套，穿着紧身的衣服。灯光没有亮起，否则对岸看着会很明显，于是我只能在黑暗中听到骨骼的响动声，然后就看到他们三个人依次钻了进去。
洞口不大，里面不小，最奇妙的是里面似乎有吸音的功能，看着他们头上的矿灯离我只有一两米，但是他们的声音我已经基本听不清楚。
贺兰告诉我们，这个山洞墓穴，其实是当年四川王***的真墓，现在四川其他地方有出土他的衣冠冢或者有尸骨的坟墓都是假的，里面不管是金玉万千还是玳瑁丝绸都是为了掩人耳目，比起这个墓用的材料和填充物，那些东西都是小儿科。
想到这里，我突然觉得他们的守墓人也太弱了吧。简直和墓室不匹配，这个墓里的每块石头都是价值连城的陨玉，虽然没多少人意识到了它的价值。
贺兰告诉我，这些守墓人，根本就不知道这个墓是谁的，对他们而言，只是有守墓这个职责，她查看过他们的记忆，他们完全不知道这个墓室里的构造和墓主人的身份，这么多年守下来，被告知的竟然是这个他们的风水祠堂。
我觉得满可笑，有点东西的坚持竟然那么盲目和错误。
剩下的就是我们感兴趣的，这个墓里的陨玉作用和来源，贺兰只是告诉我们这些石头的排列，有消除人记忆的功能，放置这种阵型的石头来防止盗墓简直是万无一失。而且从错误的路径走进来，人会直接被灌注混乱的以及而神经错乱，后果更是不堪设想。
“我从很早前就听说了这个东西，但是直到最近才找到。”贺兰当时苦笑了下“当我找到的时候，发现竟然由于08年地震，把这个墓的结构毁坏了，很多石头被震了下来改变了位置，甚至有些直接从当年的入口被冲到了江中。现在这个墓也不过形同虚设罢了。”
“也许之前也经历过地震而改变了结构呢？”秀秀道
“大概吧。”贺兰当时的眼光很闪烁“我不愿意这么想而已。”09-30 23:15

里面三个人的灯光还在动，每个人身上都有双了一根绳。从这个入口进去，就是所谓了失忆通道，但是现在已经没有效果了。我想到在对面奇石铺里看到的一块石头都给人巨大的不舒适感，很是担心，但是贺兰很肯定地告诉我。这些东西单独并没有那种神奇的力量，必须用一定的排列才能发挥。
我突然想到，当时那个铺子里大约不止一块那种石头。也许无意间，几块石头构成了一种让人发狂的结构，所以才导致了后面的悲剧，不过这个已经无从考据，那个店铺已经关门很久了。
那几点矿灯，就在离我三五米的地方动，我几乎可以区别他们谁是谁，我试图大声喊他们，但是却听不到回应，我是学建筑的，知道某些结构可以降低回音或者减少传音，比如电影院墙壁上的凹槽，但是能把声音消得如此干净的结构确实从来没有见过。我不得不再次佩服起我们祖先的智慧。
我把身体尽量往里面探，然后再次试图和他们说话，却还是没有任何回音，他们似乎走远了几米，但是我手里的绳子却已经快到了尽头。我突然觉得不对劲，明明看上去只有十多米见方的墓，为什么绳子已经放出去快三十米了？我心里一紧，大声对着后面几个人喊“赶快往回拉绳子！！”说着我也抽回了身体，迅速回拉绳子。
绳子松松的，很快到了尽头，人却没有被拉回来。却见那几个人影依然在那里晃动中，规律地晃动着！！
出事了！我发疯了样往里面挤，试图进图其中，后面的几个伙计在往后拉我。我被拉了出来。我愤怒地回头，大吼着里面出事了，却看到一张熟悉的脸孔，凑得很近。-01 08:34
感谢支持和鼓励！！
昨天晚上发现自己写的文文由于误操作被删除了，真是shi了的心都有了。。。（泪瘫）-01 08:52
各位看文的亲，国庆快乐。
我准备到写的这个墓去看看，就在长江上游某地，以前见过。虽然不确定是不是墓。
因为那附近没人没城没网络，暂时停止更新，各位亲如果喜欢我的文文，也请继续留言，我一旦找到网络会第一时间回复及更新的。-01 20:57
亲想复杂了，不要碰到就是别留下太多痕迹，毕竟杀了人不是啥好事。而且一般而言，下墓（即使是普通的迁徙坟）的时候都要不带生血的。2011-10-01 20:58
呜呜，傻死了，留了言说要出门，结果今天高峰要，竟然被堵住出不了城！！
只有明天出发了，那么今天就继续日常活动。-01 20:59
其实认真说起来不是墓，是一个结构很古怪的洞。
最古怪的是，当地人都毫不在意这个古怪的洞，看得我脖子发凉。。。
-04 15:21
妹子误会了~~~这个是个怪怪的洞，不是墓。不过那附近的描写却是真实的，包括那个像阴兵借道的下班场景。
-04 15:27
各位看文的亲，回家后我会开始继续发文的，现在文倒是已经写了不少，但是不方便发。
长江上游人烟稀少的地方很是治愈，原始的江滩，深入长江冰河期形成的怪石脊梁，都好有意思，坐在空无一人的江滩，听着浪拍岸，写着文，不知不觉就H起来。。。。
至于有些妹子说的要虐，我答应了~~~~~（欢乐地奔跑）-04 15:29
文文已经成稿，修改中，要是今天晚上还能蹭到网，我就发（不过，也许亲看了最新写的这部分，大约会吐血身亡吧）。
-06 19:58

第二十五章 入洞 竟然是闷油瓶！！借着微弱的灯光，我看到他正有点奇怪的看着我。而我则背靠着那个洞口坐在地上。并没有什么伙计在拉我。闷油瓶盯着我，然后慢慢道：“吴邪？你在做什么？”刹那间，我的冷汗就下来了，你妈的这个是什么情况，老子明明看到他们三个已经进去了十几分钟现在正在里面转悠，这。。。这个是怎么回事？我忙回身看洞口，里面却是一篇漆黑，哪里有什么人在里面。我紧紧地靠着山壁大喘气，闷油瓶楞了楞，然后似乎想伸手来摸我的肩膀，我下意识地躲开了。我的大脑已经无法解释所发生的一切。难道刚才是我的幻觉。“吴邪哥哥，你堵在洞口干嘛呢？”秀秀走了过来，并没有脱外套我深深吸了一口气，悄悄掐了自己一下，很痛，然后闭着眼镜平静了一下，再睁开，秀秀还在面前奇怪地看着我。我叹了口气，挪开了身子，刚才看到那些，大约是我中毒后遗症的幻觉吧。有个伙计从里面钻了出来，出来的时候怪怪地看了我一眼。秀秀还在盯着我，看我也在看她，忍不住笑了起来：“吴邪哥哥你真是可以改名为无敌了，竟然随时随地都可以睡着，刚才在回程船上就睡了一觉了，现在就这么伙计探洞的十几分钟里，竟然又可以睡一觉。”“大约是因为中了毒，身体在恢复吧。”我口里道，不过心里却在想难道是因为那天晚上纵欲过度？仔细想想好像也没做什么似的。我拍了拍自己的脑袋，有点不可思议地摇了摇头。刚才被我堵在洞里的伙计已经出来了，正在和小花用一种奇怪的语言交流着什么，其间还往我这里怪怪地看了一眼。我很没脾气地朝他笑了笑，刚才我估计是把洞口给堵了个严实，心理素质再好的人，突然发现洞口不见了，估计也吓了一条。 洞里的情况已经大概探明，里面并没有什么会让人错乱的能量场，也没有什么失忆功能，如果非要说有什么特别，就是里面温度比较低。小花的另一个伙计，正在帮刚出来的伙计做一些测试，以判断是否还有其他身体的反应。我这才发现，小花带来的五个人当中，除去了船伙计和探洞伙计，竟然还有一个很专业的医生。当然这个专业不是指是什么大医院的专家，而是非常擅长处理盗墓中各种奇特损伤的人。只见他用了一些味道奇特的东西涂在那个出洞的伙计太阳穴上，然后又提了些问题，然后也做了些便携医疗器材的检查。然后冲小花点点头表示没有问题。我看得出神，有点羡慕小花伙计的能力，想起我就一个王盟，就有点羞愧。 这次进去的是四个人，闷油瓶和小花，外加小花一个伙计和我。秀秀和其他人在外面接应。洞口已经用带来的设备进行了扩大，由于临时带来的设备并不齐备，所以洞口的扩大一半是靠设备一半是靠蛮力，不过总之，不用缩骨也能进去了。小花进去的时候还是用了缩骨，只听一阵咯咯咯，就看他轻巧地钻了进去，不过却看得我浑身痛。进接着闷油瓶也钻了进去。然后小花那个小个子的伙计也钻了进去。但是到我进去的时候，遇到了一点麻烦。我本身不会任何功夫，不要说缩骨，就是让我横着身体钻进去的时候缩肚皮都有点困难，所以我几乎是小花一边笑一边拉给拽进去的。想起上次在四川的洞里小花也这么笑过我，我稍微有点气不平。洞里果然没什么蹊跷，面积也就那么大，如果非要直观地说，就是差不多一面积一百多平方米的无隔断房间而已，我们几盏探灯把里面照得很亮堂。如果非要说这里有什么特别，就是在里洞口比较远的地方有个看上去比较平的台子，上次我把这里误认为了是棺材，现在看来不过是一个准备放东西的台子而已。里面平静得有点让人失望，对比以往下过的斗，这个简直是算不上是什么了。小花之前提过这个斗可能比张家楼还凶险，但是现在的确是什么都没有，我们每个人都几乎把每个地方看了个遍，但是的确是没看出任何蹊跷。小花也有点困惑，这个和他之前调查到的估计完全不同。我们四个人就在一套房子大的小空间里转悠了十多分钟，闷油瓶和小花还上那个台子去细细地看过，但是都没有任何发现。真的是奇怪了。难道这个连棺材都没有的洞，就是那些人拼死守护的地方？我觉得不对劲。我仔细回忆第一次来看到的细节。当我回忆到那个台子的位置的时候，我确认当时我看到的绝对不是现在这个空台子。虽然我不确定是棺材，但是却绝对不是现在高度和形状。闷油瓶在仔细地看那些石头和镶嵌住他们的铁壁，而小花则在测量着这里的结构。我有些无聊地往台子走过去，我想看从上面看下面，会看到什么。台子不高，也就到我的肩膀，但是我才中了毒，身上还有些软，所以第一次用手撑住竟然没能跳上去，当我第二次再试图撑着跳上去的时候，突然就听到一声巨响。我整个人向下一沉，重重地摔在了什么上面。-06 20:10
。。。沙发。。。。-06 20:11
对。。。。不。。。。起。。。。。-06 20:12
完结。。。我现在已经写的进度估计两周都完毕不了了。。。。。
-06 20:14

第二十六章 迷幻与孤独 过了不知道多久，我迷迷糊糊地醒过来，感觉四周非常寒冷，我动了动四肢，都没有问题，于是慢慢地坐起来，发现屁股很疼。
矿灯摔在了一边，光线射向远方，却没有射到尽头，我抓起矿灯，向四周照射，只见灯光在十米开外，似乎就被黑暗吸收了，这个地方，面积比刚才呆的位置大得多。
我用灯照射上方，也是一篇漆黑，看不到形成了光斑。我这个人就像掉进了一个纯黑的混沌空间，分不清南北，也看不清东西。
四周都是全黑，甚至没有参照物可以给我对比。
我看一眼我的手表，时间离我进洞已经过去了五个小时。没有任何救援。看样子，不会有人能前来救我了，我必须自己摸出去。
四周没有任何声音，甚至我用手扣地板，都听不到任何声音，我突然意识到，这里不是没有声音，而是我的耳朵失去听觉了。
我一下子觉得手脚冰冷。在这种黑暗的地方，如果失去了听觉，就相当于再没有任何辨识能力了。
是因为中毒的后遗症，还是因为撞击，或者是因为这个墓室里的其他东西？我不知道。
我深深地吸了一口气，我告诉我自己要冷静，然后开始在心里罗列我的状况和出路。
如果上面只有小花，那么还可能是他没有来救我，但是闷油瓶也在，那么就只能说，他们现在是没法下来救我。
五个小时还没法下来救我，难道，他们也遇到了危险。
我细细地回想之前发生的事情，但是回忆总是在我突然下坠的时候被中断，恍惚中，我并没有听到他们任何的声音，也没有看到他们任何的动作。
难道，现在所有的一切，依然是我的幻觉，而我还在做梦么？-06 20:16

现在手里的线索还真是少得可怜，几乎就是：触动某机关---掉入不可知区域。我反复盯着这几个字看了半天，脑海中依然一片混沌。
我再次用灯光环绕四周，还是看不到任何参照物，我的耳朵依然是一片闷闷地寂静。
从我醒来的姿势，我判断出，我一定是从上面掉下来的，我耳朵现在听不见，即使用石头往上抛，也判断不出顶的高度。况且，有可能不是直直地落地。
从哪里来回哪里去，几乎不可能，于是我只能凭感觉找一个地方前进，只要房间不是无限大，我总能碰到边缘，那个时候摸着边缘，我大约能找到出口。
其实有了上次玉矿被困的经历，我几乎对，“任何空间能进来就一定能出去（常规方法）”已经抱持怀疑态度，上次我们是三个人，撑了两个星期，现在是我一个人，而且目前还没找到水源，我能否撑过五天都是个问题。
想到这里，我当机立断向前方摸索去。勇气这东西随着时间的推移是会消失的。
路面很平整，能看到的区域来说一定都是人工开凿的，在上面那个洞的下方竟然有如此大的人工开凿面积，我实在无法相信这个是随便开着玩的，那么如果是故意开凿的，又会是什么作用呢。
我的兜里有几根荧光棒，我先在我落下的地方放了一根，然后随便向一个方向前进了一段路，又放下了一根，走上一段路回头定位，看自己是否有偏离。
空间并没有我想的那么大，大约从我落下的地方走了十多米不到二十米的样子，我就摸到了石壁。
石壁冰冷，但是手感非常光滑细腻，我用灯光照射着，却是一片浓黑，我心里一惊，难道，这个也是陨玉。
想到这里，我忙顿下身来用手触摸地面，靠，居然也是一样的手感。
难道，我进入了一块陨玉？
想到这里，我摸着石壁慢慢地开始前进，我现在的位置，在两根荧光棒的延长线上，我用刀尽力在石壁上刻画出了一个符号做记号，然后开始摸着石壁绕圈。
石壁冰凉细腻，但是我却一点都不觉得舒服，听力依然没有恢复，灯光开始变暗。我慢慢的用了而是分钟左右走了一圈，没有摸到任何的异样，甚至连石缝都没有。
      接下来，我又走了两圈，荧光棒已经基本熄灭了，我本来只穿着很薄的衣服，现在冷得有点发抖。
      我慢慢地靠着石壁坐了下来，蜷起身体保存体力。手表上的时间又过去了一个多小时。
      期间，我把口水舔在手指上测试风向，但是很失望，只有上面有风吹进来。
我把几乎快熄灭的荧光棒向上抛去，却没有看到任何反弹，这里的高度应该已经超过了十米。
      之前，我也经历过困境，也经历过危险，但是不管怎么样，我都有同伴，都有希望，但是此时的我，是一个人，看不到，听不到，摸不到。
      我想到了死亡。
      迷迷糊糊中，我无法抑制地睡了过去。醒来的时候，四周还是一片黑暗，我看了看表，时间又过去了六个小时，我下来已经超过十二个小时了。
      我现在已经断定，我在一个无法救援的地方。
      按照之前的推断，我应该在上一个石室的下面，如果非要救援，用最笨的法子就是炸开。炸开上面的一层，就能到达我这里，十二个小时，即使是让人从最近的盘口托运炸药过来也够了，但是现在都还没有动静，只能说明，他们无法实施救援。-06 20:45

第二十六章 第三种可能
比较乐观的假设是，他们发现我不在了，但是因为某些原因无法实施救援，现在正在准备或者想办法进来。那么我可以选择等待。
      比较悲观的假设是，他们发现我不在了，但是他们遇到了更大的困难，而无法救助我，那么我只能自救。
      而最坏的可能是，他们根本没发现我不在了。想到这里，我突然头皮发麻。这个并不是思考的思路之一，但是却突然跳了出来。
      我深呼吸让自己冷静下来，再次细细整理了一遍思路。
      我第一次看到他们进来的场景，非常真实，但是却发现我是在做梦，那么现在我也是在梦中么？
      如果我有可能进入一种类似梦的幻觉，那么他们又是怎样的情况呢？
      想到这里，我头都要炸了，如果进入了所谓的幻觉，那么一切就都是无解了，因为“我“到底真实的状况是什么，我自己都不知道，那么从何谈起脱困。
  
      通常说来，幻觉一般是潜意识的体现，不管是多么高深的迷幻，都和自己本身的潜意识相关，比如做梦，比如嗑药后的幻觉，或者所谓的临死体验，都是其中一种，如果现在还非要用科学来解释或者解决，那么我只能假设这个是真的。
      那么现在，我首先要确定我自己看到的是否是自己的潜意识。
      
      和事实相比，潜意识有个明显的特征是，它并不是客观存在的，所以只有当你的潜意识认为该出现的时候，才会出现某些特征和场景。我之前有试图通过冥想来让闷油瓶或者小花出现，但是很快我意识到，潜意识是一种深层的精神层面，并不是通过浅表的思想改变就能改变的。
但就在这个时候了，我突然发现在我所处的空间内进入了其他的人。这是一种奇妙的感觉，不是通过听力，视力来感觉到的，而是一种纯粹的感受。
我一动不动，等待着那个活动物体的下一个动作。
突然间，我觉得他向我扑了过来耳朵听不见，但其他反应却灵敏了起来，情急之下，我竟然扭身躲过了黑影的攻击，滚地翻身之时，抽出了匕首反握在手中，反正看不见，只有近身搏斗了。管你是粽子还是禁婆，我都要拼一把了。
谁知黑影没有立即袭来，而是以一种很怪异地姿势消失在了我可视的范围内。我整个人一愣，妈的，还是个懂谋略的怪物，真是见鬼了。
就在我准备开灯来搜寻的时候，突然有什么人掩住了我口，把我压制在了石壁上。整个人紧紧地贴在我身上。
感受着隔着衣服传过来的体温和在耳边轻微的呼吸声，我立即意识到这是个人。是谁，是闷油瓶还是小花还是其他人？我脑子飞快地运转。
不过，我立即判断出来，这个不是闷油瓶。
闷油瓶的力量远比这个人大，而闷油瓶的身体的“拥抱”，也不是这个感觉到。然后。我嗅到了一股极淡的油彩香味。
是小花！想到这里我刚才还紧绷的动作稍微缓和下来。
但是按着我的人，动作并没有放轻。隐约中，我感觉到他在我耳边轻轻的吹气，甚至轻轻地用嘴唇触碰我的耳朵！！-07 14:22
吴邪是大家的~~~欢乐跑走-07 14:23
尽量坚持日更，坚持不下来就尽快收尾，不让大家等得难受~~~-07 14:26
首先预告，感情和H在后面都是有的！！
另外，这个故事在下斗的时候，可能有些姑娘不是很喜欢看，但是因为涉及到很后面的情节，所以还是请大家耐心看看
至于你的夸奖，我欢乐地收下了~~-07 14:42
呜呜呜，相信我，吴邪会成长的。
不过，吴邪是个熊孩子，知道么，是个熊孩子呀熊孩子！！-07 16:57
什么是GD...求告知-07 17:07
好咧~~~-07 18:44
还是看别人的文文舒服。。。（看别人H文到鼻血长流）-07 21:42
就冲你这句话，我马上贴文！！！-07 21:51

“你要做什么！！”我嘴被捂着，只有在心里大声呐喊，同时用手环住他的肩膀，并且拍了拍，表示我知道他是谁了。
小花却手上又一使劲，把我压制得更紧了，继续对着我的耳朵吹气。
我突然明白过来，他不是在我耳边吹气。而是在轻声说话！！
我忙用手在他背上写道：“我耳朵听不见了。我不动，你写字吧。”
怀里的人一愣，然后抽出压着我的手在我身体上写道：“不要出声，不要开灯，不要动”然后就继续保持贴着我的动作不再移动。
我一动不动，以一种极其尴尬的动作僵立着，如果现在怀里的人是闷油瓶，大约。。。大约我的某些地方会无法抑制地动吧。
大约十分钟过去，怀里的人突然离开，然后顺着我胳膊摸下来，借我的手开了灯。灯光下，我看清了小花的脸。
虽然他把头偏向一边，但是我还是看清了从他头顶上流下来的血，我想开口问，但是却什么也听不到。我只有在他手上写字。
他疲惫地望着我笑了笑，没有回答，只是在我手上写：“让我休息一下。”然后就靠在了我的肩头。我没有再问，现在的交流实在是不方便。我揽过他的身体抱在怀里，让他睡得更舒服些。然后警惕地看着四周。
小花并没有休息多久，大约半个小时后就醒了过来。醒来的时候，眼神已经完全没有了疲惫。他在我的耳边做了一个打响指的动作。我发现，我竟然能听见了。
虽然声音还有点模糊，但是交流已经没有问题了。我没有去细究为什么突然又能听见了，我更关心的是他们在我消失之后遇到了什么，小花如此狼狈，闷油瓶不知道怎样。
“我触发机关以后，你们怎么了？”估计我声音有点大，小花往后躲了躲，然后指了下耳朵。
“你触发的机关么？”小花有点吃惊“是我触发的机关。”
“是我去爬那个台子的时候触发 机关吧”我楞了楞，不过很快意识到我这个推断本身就很武断。
“不，是我发现地上有个奇怪的突起，用刀去试了一下，然后突然就听到一声巨响。人就掉了下来。”
我摇了摇头，总觉得有点不对，但是现在更值得关心的不是这些。
“你什么时候掉到这里的？”我道“我进来至少有十二个小时了。之前也围绕着这里转了几圈，但是都没有发现你。”
“我刚进来。”小花道“一进来就发现了你，你却攻击我。”
“我不知道那个是你，我耳朵听不见了。”我辩解道“突然看到会动的东西向自己扑过来，怎么都会攻击吧。”说到这里，我突然一愣“你的头不是我伤的吧。”
“哧”小花笑了起来“就凭你也能伤了我？”
我心里虽然对他的轻视不满，但也承认他说的对。
“我不知道我被什么伤的。”小花的神态突然严肃起来，目光看向斜上方“我掉到那个房间后被攻击。但是我什么都没有看到。”
“什么都没有看到？”我无意识地重复。
“我的灯坏了。”小花道
“那你那十二个小时是怎么过的。”我不解“难道那东西攻击你以后，就突然停手了？”
“我杀了它。”小花淡淡道“虽然不知道是什么，但是总之我把它弄“死”了。”-07 21:53

第二十七章 猜想
 
接下来的交谈中，我了解到了小花下落后的经历，他没我那么笨拙，所以是清醒着落地的，落地以后，他也和我一样探寻了房间，唯一不同的是，他的灯坏了。什么也看不见。
一圈探寻以后，他知道了这个房间只有十平方米见方，并不是很大。他和我一样的判断是从上面掉下来的，所以一直在努力地找上面的出口。
房间不高，他几次蹬壁跳以后，他就发现了一个出口，稍微有点吃惊的是。这个出口并不是在直立的顶部，而是在侧面的墙的高处，出口是横着的，大约是两米宽一米高。小花挂在出口，没有听到任何动静，于是便爬了上去。
上去以后发现那与其说是一个入口，不如说是个分隔，因为只有二十厘米左右的里面，前方又是一个深不见底的坑。小花把荧光棒扔了下去，没看到有多深。
对面一米多处又是一个横隔，小花一步跨了过去。
对面居然也是个房间，和开始的房间看起来是对称的。小花蹲在横隔上，意外地发现灯光居然又好了，于是就用这个扫射了一下洞的深度。突然发现了一个奇怪的问题。
这个洞里的各种物件都是镶嵌在靠近洞口的这个墙壁上。
 
刚才小花蹬壁上跳的时候就发现有堵墙壁上有很多物件，但没法查看。现在小花又跳回了刚才的横隔，想再确认一下自己的想法。
就在这个时候，突然就感觉身体一寒，虽然什么都没有看到，但是身体已经比意志更先感觉到危险，整个人在横隔上一缩，躲过了后面的一击。接下来就是无尽的等待着第二次攻击，但是却一直没有发生。
 
说到这里，我已经听得一身冷汗，设想自己什么都看不见的情况下，等待着不知何时发生的攻击，本身就是一种煎熬。再加上小花那评书般的演绎，听得我张口结舌。
 
小花轻笑一声，抬起我的下巴合上嘴。
“后来呢？”我轻轻抓开他的手。
“后来，又遇上了，它居然先摔了我的灯，不过还是结果了它，然后到开始的房间内休息了一下，就摸到你这里来了。”小花突然变得轻描淡写，轻笑道“不过也吃了点亏，差点破了我小爷的相。”
我总觉得小花说的不完整。但是看他已经开始用灯环顾四周，也就不方便再问，事情肯定没有小花说的那么简单，而且他刚进来的状态，也不像是什么风平浪静过来的。不过他不想说，也许是因为刚才一战太惨烈了，以小花的性格不愿意再提而已。
只见小花正盯着斜上方环视，最后目光停在了一面墙上。顺着他的目光，我看到了墙面上镶嵌着很多东西。
 
开始我环顾的时候，一直都注意的是我的顶上和两米高以下的四周，没有注意过上面的四周。现在看了才大吃一惊，某堵墙上，竟然镶嵌满了各种陪葬品。
说是陪葬品，也是因为我们现在应该是一个墓中，如果不知道自己是墓中，大约会觉得就是一些箱子和瓶瓶罐罐。因为太高，看不清楚具体是什么年代的。所以也只能说个大概。
小花皱了皱眉头，突然借着我的肩膀一撑一踩高高跳起伸手想从上面拉一个东西下来，却看他在上面挂了一下又空手落了下来。原来这些东西都紧紧地镶嵌在墙上。
小花落在了地上，又借在我肩膀一撑一跳，这次他挂在上面，没有直接落下来，而是用一种攀岩的姿势站稳在上面，然后用匕首使劲地抠挖。
“是镶嵌在墙里的，所有的东西都抠不下来。”小花对着我道“果然和我想的一样。”-07 21:54

第二十八章  证实
 
我刚才就没听太明白，现在更是有些迷茫，小花从上面轻巧地落地，看样子也不想继续给我解释，也许在他看来，接下来的行动，我也帮不上多少忙。
小花还抬着头在继续寻找，我也顺着他的目光在四周看，突然，见他的光束停在了某一块黑色的区域上，当光线扫射过的时候，那里没有形成光斑，依然是一片纯黑，估计，那里有入口。
我还没来得及问，小花就拉着我的手顺着光线往那边走。然后再离墙不到两米的地方停了下来，这个角度已经很难看到那块区域了。
“小邪，你站稳了，我上去看一下。”小花在我耳边轻声道“光一直照射着那里。”
我点点头，就见小花，以一种很轻盈的姿势先在我的膝盖上一蹬，再在我的肩头上一踩，整个人竟然就蹦了上去，抓住了那片黑色。小花跳得轻盈，但是一百多斤的男人还是把我踩得够呛。
我正想骂两句，却见小花已经在上面站定，而且人消失在了黑色的地方。
“小花，你干什么呢”我在下面大吼。这里距离那个口子大约有四米，小花如果不在上面拉我，我是无论如何也上不去的。
小花没有回答，却听见一阵悉悉索索的声音以后，又见小花跳了下来，然后摇了摇头。
 
“到底是怎么回事？你看到什么了！”我憋得要死。
“小邪，你有没有想过为什么墙上有那么多陪葬品。”小花没有看我，手托着下巴，似乎在自言自语。然后又摇了摇头。
“不知道。”我想了想“不过，如果几间房间都是这样，就一定有原因。”
 
然后两个人开始一阵沉默，沉默中，横着的入口，墙上的陪葬品，向下的通道，房间的结构在我脑海中成型，这个结构一出现，我脱口而出：“这个墓是竖着向下的。”
 
 
小花咬着嘴唇看着我，然后道：“小邪，我真想亲你一下。”
但是这句话并没有让气氛轻松起来，小花开始觉得对这个墓的结构很怪异，但是因为探寻得太多，反而被自己的习惯性思维给束缚住的想法，所以对墓的结构并没有太明确的描述，这个也是他不愿意多和我说的原因，怕他的想法直接误导了我。
现在我们陷入了新一轮的沉默。如果我们的推测是对的，那么我们如果要出去，就只有顺着小花下来的路往上走，而如果想找到棺木的话，则只有往下走。
 
我拍了拍小花的肩膀道：“都已经到这个地方了，那么就到底吧，如果没什么东西，那么我就顺着这个路攀上去。”
小花的表情却更加凝重，半响，缓缓道：“我试过往上，但是一往上，就会出现症状。”
“？？”我看着他。
小花咬了咬嘴皮，深吸了一口气，然后看着我的眼睛一字一句道：“出现了在张家楼的症状。”
 
 
张家楼里的事，因为不是亲身经历，所以了解得并不完善，我问得多的是救人经过，但是对于他们在经历记忆的回复和他人记忆的灌入过程却并没有太多了解，现在听小花这么一说，也才了解到。
我不知道这种症状意味着什么，是又会出现记忆的灌入，还是贺兰所追寻的失忆，或者是我们无法想象的状态。不过这样反而好了，反正都出不去，就干脆地下去吧。
“小花，既然出不去，那么我们就下去吧。”说这句话的时候，我心里偷偷地想，既然小花在上面的房间都没有看到闷油瓶，那么，也许闷油瓶也发现了这个问题，直接下到了最下面吧。
小花想了想，然后对我说：“你把衣服全脱了。”-07 22:02
嗯 虽然不能做到每条都回复，但是看着大家的留言真的很开心。写文开始，每天都要上来看很多次大家的留言~
每次人懒惰的时候，就想到“自己被坑过，不能让看自己文的人也坑”马上就有动力了！！
-08 21:29
国庆离开这么几天，应该给各位等文的好妹子汇报一下现在这文现在的情况。
第一部《过去的以后 蜀墓迷云》应该在周内就会完结。但是只是篇章上的完结，情节并不完毕。
第二部《过去的以后 人心鬼域》基本上会马上开始连载，情节连续第一部。追文的妹子不会感觉到中间有明显的间歇的。第二部结构已经完善，现在在润色。
     其实，为了防止断文，停文，坑文，一般都会有很充足地文字准备，没有一次性发出，主要是我自己在反复阅读，防止太多的情节硬伤和文字上的拗口。
国庆在川五天，基本上一有时间就在本本上写文，因为条件所限，所以无法及时发出，这两天，可能更新会稍微勤一点，但是还是根据我修改的进度。-08 21:33
今天在放文之前，稍微放一点小小的福利（其实就是第二部的剧情了啦），喜欢的妹子可以告诉我，不喜欢的轻点打我。。。
--------------------------小福利分界线------------------------------------------     我面无表情地删除了短信和来电，对着闷油瓶道：“我想，我们干脆这样，你陪我睡觉，我给告诉你那个秘密，天亮了，你跟我走。”这个交易听上去并不公平。“吴邪，你为什么要这样。”闷油瓶皱了皱眉头。
我心里在暴跳，老子还想问你为什么要这样呢，但是表面还是淡淡道：“因为我喜欢你，你知道的。”说着我慢慢摊开手心，里面放着一粒胶囊“这个塞入身体，**会很舒服，你要试试么？”
虽然其他的是真话，但是这是句假话，这个就是普通的感冒胶囊。我也不知道为什么我会这样说。
————————————-吝啬的分界线----------------------------------------------08 21:43

第二十九章  主墓
 
看着小花严肃的样子，我明白了他的意思，把上衣和裤子都脱了下来，小花很熟练地打了个结，然后系在了腰间。
又是一踩一跳，小花再次上到了刚才的黑影中。很快，一根由我和他的衣服结成的绳子伸了下来，我一把抓住，蹬着墙也上到了阴影处。
果然如小花的描述，这间房间对面也有一间相同的房间，大小也差不多，这样看来，开始小花掉入的小房间，应该是上面的两个耳室，而我则直接掉进了比较大的侧室。如果按照这个结构，一直向下，那么就应该能直接到达的底部的主墓。看着这直直的通道，我有些疑惑，我为什么在下落的过程中会突然转向，进入到侧面的墓室。随即我猜想，其实这里不止一个通路，也许我是从其他通路掉进来的。
墓道宽一米多，双手也可以用上力，我和小花就这么撑着往下走。下降了十多米，也没有在看到其他房间，我的手脚不吃力，已经开始酸软，但是现在已经是骑虎难下了。
小花的动作很快，我几乎是用滑地追他，他并没有停下来等我的意思。在这种情况下，如果遭到攻击，我们必死无疑，连还手的可能性都没有。
 
突然间，小花停了下来，我差点没刹住踩他手上。他一动不动，我也噤声不动。安静中，我听到了下方传来的打斗声。
我心中一紧，我分明地听到了金属相撞的声音，我第一个反应就是闷油瓶在下面。
小花依然没有动，我也无法出声问他，下面的情况我们不清楚，的确安静是最好的保护。
不过这种安静并没有持续多久，小花突然间大喊一声：“跳！”就往下急速落下，我也赶快双手一放，落了下去。
又是高出自由落体，我几乎摔昏过去，眼睛冒着金星，耳朵嗡嗡作响，却被一个人立即拉了起来然后靠到了墙边。
这里明显亮得多，但也只是因为有几盏矿灯，但是照射着四十多平米的房间，已经让黑暗减弱了不少，我身边的人把我拉到了墙边就立即向前冲去。逐渐恢复中，我看清了眼前的状况。
 
闷油瓶正背对着我手持长刀在与黑暗中两团阴影对峙，而小花则冲过去和他背靠着背，面前也有一个巨大的生物，而我则正好在这个生物背面的黑暗中。而更远处的阴影中还有两团一动不动的阴影，不知道是什么。
 
 
我慢慢地摸出匕首，正向握在手中，之前的十二个小时的饥饿和疲劳感，因为紧张一扫而光。隐约中，我看到闷油瓶手里似乎提着一个圆圆的东西。
我缓缓起身，做好了搏斗的准备，虽然有他们两个在，我估计也做不了什么贡献，但是至少别拖他们的后腿。
就在快要站直的时候，我的关节，突然发出了“咔”的一声，所有的活物注意力都吸引到了我这里，包括离我最近的那个巨大生物。
所有一切就像是突然停滞，但是很快，我就看到了那怪物像我扑来。
-08 21:46

第三十章 战斗
 
我被那怪物撞到了墙上，但好在躲过了致命的撕咬，我回手想将刀插入它的头部，但是却发现自己似乎插在了一块铁上，完全被反弹开。更糟糕的是，我的胳膊完全暴露在了它的口边。
我看不清怪物的样子，但是却感觉他冰冷坚硬，简直像是一坨铁。不要说攻击我，光是重量已经让我开始窒息。
但是下一瞬间，我突然轻松了起来，怪物像被什么力量拉扯着似的，向后退去，然后飞了出去。
抬起头，我就看到了闷油瓶满是鲜血的侧脸，刚才就是他拼尽全力拖开了怪物。然后转身跃起然后割下了怪物的头颅。
小花正在和另外两个怪物对峙，怪物身材高大，但是工作却非常灵活，以轻灵见长的小花，竟然在追逐中也占不了什么便宜。而且由于怪物身体坚硬，小花的每次攻击似乎都没有起什么效果。
“割断他的脖子。”闷油瓶没有再看我这边，转身又投入了战斗，小花的身影灵巧，但是却无法给怪物致命的一击，他的兵器虽然适合与人的近身搏斗，但是与这种力量型的怪物厮杀中却占不了一丝便宜，每次攻击对怪物而言似乎只是挠痒痒。
小花听了闷油瓶的吼声，动作似乎停了一下，然后退到了稍远处，将怪物的引导向了背对闷油瓶的方向。
闷油瓶立即领会了小花的意思，一个猛然地弹起，借助重力向下狠狠挥刀，只听丁一声，仿佛金属相撞，下一刻，怪物已经脑袋落地。
 
我看得目瞪口呆，拖油瓶的感觉再次浮上心头。我一动不动，现在只要我不引起新一轮地救助，大约就是对他们俩最大的帮助了。
现在还能看到的怪物只剩下一个，小花再次故技重施，但是怪物这次却只盯着闷油瓶，似乎他已经明白，其余的人都伤不了它。
又陷入了奇怪的对峙，现在闷油瓶隔在我和怪物之间，我只能看到背影，这时，我才看清楚，闷油瓶的背后有很深的抓痕，衣服早就被血侵染成了暗红色。猛然间，我觉得闷油瓶似乎腿软了一下。
就在这个时候，怪物突然向闷油瓶扑了过来。
闷油瓶没有向平时那样高高跃起，而是有些犹豫地向后退了一步，然后举起了刀。
我突然明白过来，闷油瓶是在保护我。即使身负重伤，他依然准备保护我。
你把我当成什么废物了！！
 
我怒吼一声，突然冲闷油瓶身边冲出，然后死死抱住怪物，然后大吼道：“快！！”
我觉得似乎有什么东西震动了，我觉得似乎小花在向我们冲过来，我似乎觉得有什么东西倒下了，然后我就人事不省了。-08 21:46

醒过来的时候，小花正蹲在我旁边。我大约也就昏过去几分钟，小花都还没来得及把我拖到边上。此时他正在检查怪物的情况，见我醒了，对我努努嘴道：“你去给哑巴张处理下伤口，他现在人没昏迷却神志不清，我一靠近他就抽刀子。”
我移到闷油瓶身边，他睁着眼睛看着我，但是目光有些涣散，手里还紧紧握着长刀。我慢慢凑近他，轻轻道：“我是吴邪，是吴邪。”他还是看着我，然后慢慢地闭上了眼睛，手中的刀也松开来。我把刀拨到了我身边，然后轻手轻脚地给他脱去衣服。-08 22:39

第三十一章  脱出
衣服脱到一半，我就倒吸一口凉气，衣服已经被血粘在了身上，完全撕不下来，身上的麒麟正在血迹中逐渐散去，整个麒麟身上伤痕累累。
我惦记着他后背上的伤，将他轻轻抱起。他的身子软软的，轻轻地依在我身上，我不忍心把他再放地上，于是轻轻唤道：“小花，你来处理下他的后背上的伤。”
小花正蹲在不远处的阴影里，听见我唤他，便走了过来，手里抓着一个什么东西。
“这个是什么？
“解家的名牌。”小花将其放入衣服口袋“一起下地的伙计的。”
我沉默无语，那小家伙大约也就二十岁，一路上虽然没说上几句话，但是也算是个见了面的人，突然就这么没有了，心中总是有些别扭。况且能跟着小花下地的人，一定都是些能干可靠的伙计，真是可惜了。
小花已经开始处理闷油瓶背后的伤，我见识过他的手段，之间他不知从哪里摸出一些液体，涂在了闷油瓶的背上，然后竟然直接开始缝合伤口。闷油瓶一动不动，但是我知道他还是醒着的。、
接下来大家都无话，处理完毕伤口，我将闷油瓶轻轻放在了地上，但是整个身体还抱在我怀里，他并没有反抗。小花环视了四周以后，沉沉道：“哑巴张已经不能再战斗了，吴邪你要背着他，剩下的我来。”
我心里一沉，闷油瓶的伤势比我想象的还严重，如果不赶快找到出口，闷油瓶不知道还能撑多久。
“棺材在墙壁上，一共六个。”闷油瓶淡淡道：“起尸了四个，还有两个棺材没动静。”
 
听到这句话，我的心再一沉。现在这种状态，别说两个了，就是一个我们也对付不了了。而且即使把这些怪物都杀光，我们现在也没有办法出去。小花已经检查了这里，再没有其他的通路，如果这个墓是竖着的，那么这里就是最后面了。如果要出去，我们只能到刚才进来的口，但是那里高达五米，又在正上方，以现在三人之力，实在是没可能进入其中。而且即使上去，我们也许还会再次经历小花说的张家楼那种症状，在从我们相遇的那个侧室出来的时候，我们已经尝试过了。
 
时间一分一秒过去，我的手表显示我们已经在下面呆了十五个小时，饥饿倒是其次，高强度运动后口干舌燥的感觉才让人崩溃。
闷油瓶进入了一种睡眠的状态，我知道他在保存体力，小花也没有再走来走去，而是坐在我旁边看着上方的那几口棺材。灯关了两盏，我们必须节约光源。整个墓室内是死一般的寂静，这个时候，我突然有些想念胖子，如果他在的话，这个时候至少还能让我感觉到一些活气。我有很多问题想问小花，但是最后什么也没有问出口，在这个时候，找到出口才是最重要的。
 
时间在慢慢流逝，矿灯已经关闭，我的各种外部感觉器官都被剥夺了似的，看不到，听不到，但是身体内部的感觉却变得更加灵敏，饥饿，口渴，疲劳，眩晕。当我再次听到什么声音的时候，我简直以为是幻觉。不过小花立即反应了过来，用矿灯向发声处扫去，只见一股水流从高处冲了下来，然后越变越粗，最后，简直是一道瀑布。我们坐的地方很快就被水淹没了。我们都站了起来。
“吴邪，我们现在应该在什么位置。”小花望着水流问我。
我心里默算了一下，道“如果从我们开始呆的侧室来算，应该是下降了二十五米。但是之前我不知道有多高。”
“那么大约就是从开始的洞穴算，我们下降了三十米左右。”小花道：“白天你有注意过那座山离水面有多高么？”
“二十米左右。”我道“扣除现在水的落差，我们在水底八米左右，入水口应该在水下两米左右”
“不对”一直似乎在半休眠状态的闷油瓶现在完全清醒了过来，盯着入水口道“入水口应该就在水面下方一点点。现在涨水了。”
小花和我立即  同时明白了过来。这个洞口一定是本来在水面上，所以没有水进来，但是现在涨潮，或者是其他原因涨水了，所以被淹没到了水平面下以至于灌入了大量的河水。
“如过水淹没到了洞口的位置，那么我们就可以出去了。”
 
接下来的情况顺利得让人有些担心，水进来得很快，我们慢慢地漂浮了起来，在经过棺材的时候，我们发现另外两口棺材早就空了，没有任何东西冲出来，小花说，这些家伙简直是铁的，即使冲出来，也只有沉底下去。我和小花把矿灯顶在头顶上，然后小花在前，闷油瓶在最后，三人排成一列往洞口游过去。
小花摸了摸洞口，说这个是个盗洞，我苦笑，这个一定是枯水季节来打的盗洞吧。
我们对盗洞有多深都没有底，如果这是个勤奋的盗贼，把洞打了个三五十米长，我们能否游出去就是个大问题了。但是我们现在都没有提出这个疑问，除了游出去，我们再没有其他的办法了。
小花先进了洞，闷油瓶等着我第二个进入。
“小哥，你先。”我望着他“你受伤很重。“
“吴邪，不要浪费时间。”闷油瓶盯着我。虽然失血过多，但是目光依然犀利。
“起灵。让**一次心吧。”我猛地拉过闷油瓶，狠狠得吻上去，然后把他推向洞口“你不走，我也不会走。”
闷油瓶转身看了我一眼，然后向前游去。我立即跟了上去。
洞口没有我想象的长，几米以后，竟然透过水，我已经能看到光，我想我们得救了。
就在这个时候，我的身后突然一阵剧痛，然后感觉一个黑影从我上头盖了过来，恍惚中，我竟然想吸气，然后鼻腔一阵酸痛，再然后，我就什么都不知道了。-08 22:46
第一部 《过去的以后 蜀墓迷云》结束
本来想的是明天结束，但是今天看了大家的留言真的很高兴，所以全发了。
从明天开始，可能内容就不会那么让人愉快了。之前有亲点播的虐，我集中在了第二部。
其实我一直满想虐的~~~~（欢乐奔跑）
-08 22:58
每天晚上准时坐到电脑前更文，每天睡觉前小心地上来看大家的留言，每天清晨充满希望地打开贴吧等待着大家。。。这样的日子已经二十天了。在这二十天天天都处于一直高强度地思考文的状态，几乎以每天1.5章的速度在更新。自己都很佩服自己。有时候真担心自己晕乎到走路压倒漂亮的男生~~~
这次是第一次写文贴文，最开始很担心没有人来看，都差点打乱了文章专门卖肉了，幸好有大家的支持，使我维持了文章的结构和人物的稳定性。
现在的文章，已经完全是在写自己想写的东西，这样反而变得非常顺利。文章就是自己做的小春梦~~希望大家一起来鸡血~~~-08 22:59


第二部    《过去的将来 之 人心鬼域》
第一章  苏醒
 
 
等我再次醒来的的时候，我人已经在医院里，鼻子里是浓浓的消毒水气味，周围一片雪白。整个大房间里只有我一个人，我发现我被穿了安全衣。
我大声问“有人么？”，声音却像是被丢进了无人的暗房，毫无回应。半响才有一个男人在窗口探了一下头，然后又不在了。
过了大概十多分钟，门突然开了，进来了一大群人，不由分说地开始了一系列检查，我大声询问着这里是哪里，他们到底在干什么，但是却没有人回答。
中间的各种检查让人不适和迷惑，期间，他们不停问我我是谁，我在回答了三次以后，拒绝再回答。
很快他们都离开了。房间又只剩下我一个人。
我非常困惑，这到底是怎么了，我挣扎着想看看窗外，却发现他们直接把我锁在了床上。
这样的日子大约过去了十天，每天都会有各种检查和询问，但是我拒绝再做答，我只是告诉他们尽快让我的妈妈或者三叔过来。
 
到了第十天，我见到了我的妈妈，她从窗口木然地看着我，我大声地喊她，她哭了起来，然后我看到我爸爸扶着她的肩膀离开。
怎么了，这到底是怎么了？
 
之后我被允许和人见面，我妈妈和爸爸进入到了我的房间，只见他们非常小心翼翼地坐在一边，然后听着医生对我进行一些询问。经过这十多天的思考，我已经明白了我的处境。
我被关到了精神病院。
我想，这个和我上次进入古墓有关。
 
妈妈和爸爸很小心地看着我，然后问着我各种问题，我觉得我自己思路很清晰，一切聊得都很顺利，看着妈妈和爸爸逐渐温和的表情，我提出了我的疑问，我为什么在这里。
但是当我提出这个，他们俩的脸色一下就变了，然后求助似地看着医生，医生摇了摇头，他们就站了起来，妈妈依依不舍地看着我，摸了摸我的脸对我说，你要好好休息，妈妈明天又来看你。
在我失去意识的时候，我到底干了什么，让我的父母如此害怕？-09 21:41

māmā和bàbà还是每天来，但是我不再问他们我到这里的原因，我也知道不能问任何有关上次盗墓的问题，我假/装我什么都不记得了。
随着对我的探/视，māmā/的心情越来越好，我听到她在和bàbà商量让我出院，但是我看到我bàbà很是犹豫。我并没有催促我māmā和bàbà，这种事情/欲速则不达。
在医院的这段时间，我正好有时间整理一下思路，我把从小花来夹喇/嘛到最后出洞/口的整个过程一遍又一遍地思考，发现里面有很多奇怪的地方。我用我自己才明白的方式，一一记录了下来。总有一天我是要出去的。
今天已经是我醒来的第二十八天，māmā和bàbà来到我的病房，还带了一个大弹糕，上/面写着祝我27岁生曰快乐。我一愣，这离我/囯庆在四川，已经过去了半年了。不过我依然什么都没有问，只是单纯地表达着我对时间过去那么长的疑惑。家人第一次告诉我，我被人从长jiāng里救起，然后回来昏迷了快半年了，我没有再问闷油瓶和小花的情况，这个时候，还是装作什么都不知道的好。
接下来依然是各种治疗，医生给我的yào，我都悄悄丢/了，我知道这些yào，正常人吃了会吃出精/神/病。但是表面上我非常积极配合着医生。我要尽快出院，我既然在这里，闷油瓶和小花还有秀秀又在哪里呢？他们又遇到了什么呢？
和张影/帝dāi久了，我的演技也曰渐成熟，在自己最熟悉的qīn人面前，我也装得没事人似的。一个半月后，我顺利出院，出院的时候，我三叔qīn自开车来接的我，我注意到，他带了比较多的伙计。
-09 21:45

第二章 联络
 
到家第一件事，我就是联系小花，却被告知他最近没在国内，我立马就联系了秀秀。这姑娘倒是容易联系，她对我的来电似乎早有预料。对我的疑问对答如流，当然和家人告诉我的也差不了多少。我也没指望她能告诉我关于我的事多少。毕竟她只是在外面接应的。
我联系她，主要是想要到小花的联系方式。
秀秀似乎想了想，然后对我道；“小花哥哥在国外，现在好好的，你不要担心。”
我心里暗道，小花在地下是鬼精，在地面是人精，我才不担心他，我现在担心的是闷油瓶。小花第一个出洞，闷油瓶第二个出洞，既然我都出来了，小花一定看到了闷油瓶。对小花来说，他不用保护我也独占不了闷油瓶，如果他知道闷油瓶的下落，一定会告诉我的。
但是绕了半天，秀秀都没有告诉我小花的联系方式，只是叫我放宽心不要担心他，我苦笑，这简直是头痛医脚，但是我有不能明说我是担心闷油瓶，只好挂了电话。
 
然后我就想去联系闷油瓶。但是我知道这个家伙实在是很难联系。以前都是拖行内带话，这次，我直觉告诉我家人不希望我再联系他或者小花，所以我什么都没有问。
但是，让我吃惊的是，在我到家的第三天，我就见到了闷油瓶。
-09 21:49

那天我百无聊赖地坐在铺子里，心里整盘算着该怎么告诉胖子最近发生的事情，我把墓室的结构画了个大概，准备给胖子讲讲，这胖子，思维和常人不一样，搞不好能给我点提示，我正在纸上涂鸦着，就看见闷油瓶从外面走进来。
我几乎立即从椅子上弹起来，想抓着他问个明白。却看到我三叔也走了进来。
三叔是例行巡铺，不过到我这里倒是额外探望，闷油瓶在他身后一言不发，一眼也没看我，简直就像是三叔的陌生伙计。
 
“小哥，你怎么。。。怎么也来了？”我想问的是你怎么跟着三叔来了，但是最终没问出口。
“他跟着我巡铺子呀。大侄子”三叔道“哑巴张现在也是我们吴家盘口上的人。”
我张口结舌，虽然哑巴张曾经是陈皮阿四的伙计，现在变成吴三爷的伙计一点都不奇怪，但是，但是我怎么就觉得那么别扭呢？
三叔和我东拉西扯了几句，就走了，闷油瓶也立即跟了出去，我呆呆地望着他远去的背影。没有注意到王盟有些不忍的表情。
 
小花还是没联系上，但是闷油瓶却能常见到了，为了见他，我跑三叔的铺子跑得勤快。
慢慢地，我才知道，潘子走了以后，三叔一直都在物色新的帮手，几个机缘巧合，就把哑巴张给物色上了。
      如果这个人不是闷油瓶，而是一个其他什么都和他一样的人，我觉得这个决定和组合一点都不奇怪，但是这个人是闷油瓶，我怎么看怎么奇怪。某天乘三叔不在，我想办法单独见了他。
 
      那天下午，三叔被奶奶叫了回去，我知道不到晚上，他是绝对回不来，于是我直接就到三叔的铺子去了。
      以前那个铺子三叔不在的时候，是潘子坐镇，现在换成了闷油瓶。见到闷油瓶一个人在铺子，我有点犹豫，不过还是走了进去。
      “小三爷。”闷油瓶淡淡道“三爷不在，你明天再过来吧。”
      “起灵，你在说什么？”我大吃一惊，我第一次听他这么叫我。
      “小三爷。我说三爷不在，你明天再过来吧。”闷油瓶还是淡淡道，眼睛里没有一丝波澜。
      “张起灵！”我稍微有点怒了，冲上去扯着他的衣领“你在玩什么花样。”
      “小三爷。”们油瓶看着我揪着他衣领的手“你大病刚好，不要动怒。”
       我楞了楞，心想你又装呢。瞅着铺子里没其他人，便有点使坏一下子吻了上去。却感觉后颈一痛，眼前一黑，他竟然钳着我的后颈把我抓开来。
      “小三爷，你自重！！”闷油瓶已经退身离开我两米远“伤了你，三爷处我不好交代。”-09 21:53

 
      我盯着他，他也望着我，突然身后有声音，另一个伙计大概听到动静走了进来，见到我，忙“小三爷”长，“小三爷”短地招呼我入座。
      我也恢复了和蔼的表情，问了几句三叔到哪里去了什么时候回来之类的话，就转身离开了。
 
      回到家，我的后颈还在隐隐作痛，但是我的头脑却异常清晰起来。这种被所有人蒙骗的感觉，已经不是第一次了，我深深吸了口气，然后找出一张纸，想把我现在遇到的情况和疑惑全都写了下来。
 
      纸上很快就被写满了，不过都是些烦恼而已。我点火烧了它们，然后倒在床上看着天花板。我稍微有点理解为什么闷油瓶经常都要看天花板了。-09 21:58
今天喘着粗气发了两章。。。请各位看官先将就着看。。。

 第三章 新的谜题
  
回到家，我的后颈还在隐隐作痛，但是我的头脑却异常清晰起来。这种被所有人蒙骗的感觉，已经不是第一次了，我深深吸了口气，然后找出一张纸，想把我现在遇到的情况和疑惑全都写了下来。
 
      纸上很快就被写满了，不过都是些烦恼而已。我点火烧了它们，然后倒在床上看着天花板，让自己高速运转的大脑得到放松。我稍微有点理解为什么闷油瓶经常都要看天花板了。
 
      日子继续在表面平静中进行，但是私下，我却联络了胖子。我把那次夹喇嘛的事情都告诉了他，除了具体位置，然后又要他帮我打听下小花的下落。
      比起小花，我更信任胖子，这次的事情，我直觉是和老九门有关。胖子是个局外人，找他比找秀秀小花可靠多了。只不过局外人也有局外人的坏处，啥消息都转了几个弯。
      胖子一直在静静地听我陈述，中间居然没插嘴，直到我觉得他安静地不正常了，才自己中止了谈话。
      “胖子，你听自动答录机呢，怎么什么都不说？”我有些恼怒，感觉他简直没上心。
      电话那头，胖子沉默了半响，然后有稍微有些哑的嗓子问我：“天真，你知道这些问题，你问了胖爷我多少次了么？”
      
      一个多小时的电话下来，我心里一团乱麻，胖子告诉我，半年内，我已经是第四次给他说差不多的事，问相同的问题。胖子同时也告诉了我我想知道的那些事，从半年前我第一次问他他就一直在查，不过现在进展却并不是很大。
 
     胖子的消息让我有点吃惊。他没有查到任何关于半年前活动的信息。上次的事情，似乎没有任何人知晓。
      其实这个也不奇怪，上次小花他们是临时赶过来，连同我们一共才九个人晓得，如果真有人想封口，那也是很容易的事情。
      我并没有纠结在这一点上，经历了前几次事情，我知道，如果我纠结于一个人为掩盖的谜题处，那么我只有两个结果，一是获得假答案，二是答案被彻底抹去。
 
我谢过了胖子，胖子说好兄弟不言谢，但是却让我别多想了，说他从我说的这些也知道有人在瞒我，但是人活着嘛，不用什么都清楚明白，糊涂一些更快乐。说完还邀请我去北京参观他。我叹了口气，有些人和事，我可以放下，有些人和事，我却是无论如何也放不下的，但是这些却不足为外人道，也无法为外人所理解。-09 22:59
“吴邪，睡觉”（头也不回地走向卧室）-09 23:02


第四章 试探
 
日子过得稀松平常，我继续当我的小老板，闲来无事，我整理出来了上次夹喇嘛的很多疑点。我自己八字欠抽，天天琢磨着到底是怎么回事，怎么都不愿意放手。当然也有一半原因是因为身边这些人的隐瞒引起了我的逆反心理。在积累了那么多被骗经验，我不会再急于一时。有时候，有很多秘密的解开，仅仅是因为时间到了而已。
 
清明节的时候，吴家都回家祭祖，闷油瓶竟然被三叔带着也回去了。上次回家祭祖的田螺杀人事件以后，和当地的本家也弄得不愉快，带着闷油瓶这些好手的确安全了很多。一路上我和他并不同车。他现在和当年的潘子差不多，几乎就是三叔的左右手。
 
在乡下的三天，大家都过得松散，每天就是祭祖喝酒睡大觉，爸爸是族长，一直在和当地的阿公纠缠，二叔和三叔则帮着我的爸爸周旋，我家里那几亩荒地，现在竟然成了宝贝，大家都在盯着，三叔为这个事情，又和当地本家起了冲突，大家闹得很不愉快，几个活络的伙计都在场地盯着，剩下闷油瓶和另一个伙计则守着我们住的地方，防止又出现危险。我有点奇怪，如果三叔真不想我和闷油瓶见面，为什么又要让他单独在我附近，不过这样倒是方便了我单独见闷油瓶。
对我而言，上次四川石滩迷洞里发生了什么，我其实并不是最介意的，我介意的是闷油瓶的态度为什么突然变成这样。我曾经怀疑过他受到洞的影响又失去了记忆，但是几番正面旁边的探问，又然后否定了这个想法。
有时候解密的最简单方法，就是却问问造成秘密的这个人。
 
因为上次迁坟的时候半夜有人袭击我爸爸（他这么温和的人，实在不适合当族长），所以三叔就把闷油瓶和另一个伙计安排在了我们住的小院里守夜，还是和上次一样，爸爸和二叔睡楼上，我一个人睡楼下。前半夜那伙计守夜，我睡了一觉，然后半夜摸起来，却没看到守夜的地方有人。我心里一惊，难道闷油瓶又失踪了？
 
我借着月光，看到院子里的草垛子上坐了一个人，我看不清他的面容，但是我知道那个就是小哥，那种清净寂寞与世无争的感觉，别人是无论如何也学不来的。远远地看着他的身影，我竟然心中砰然一动。距离上次那夜，又过了半年了。
 
      草垛子离住的屋子有十几米远，但是因为独特的位置，到的确是个站岗的好地方，我直直地从正面走向闷油瓶，在他的注视中登上了草垛。
月光下，他的脸色更加清灵，精致的五官被冷冷地勾勒了出来，嘴唇闭得很紧，仿佛雕塑般坚毅。目光中不含任何一丝感情，看着我就像是看着一只偶尔跑过的猫。
我有点笨拙地爬上草垛，在他的注视下坐到了他旁边。
     闷油瓶从我身上收回了目光，望向远方。
      本来有很多问题想问，但是现在却不知从何问起，我不敢再贸然去碰他，自从上次以后，我总觉我们之间有一条很深的隔膜，他让我感觉到陌生。就像他忘记了我们之间的一切。
      如果他真的忘记了，我想我心里也许会好受一些，最多是觉得遗憾，但是还能充满希望地帮助他回忆起过去的事情，如果他回忆不起，我也能陪着最温顺时候的他。但是现在的他，又似乎恢复成了一只孤狼，虽然委身三叔手下，也不过是暂时在等待着什么机会。
      “小三爷。去睡觉吧，守夜我一个人就可以了。”闷油瓶淡淡道，目光还是看向远方。
      “嗯，等会就去睡。”我也尽量淡淡道。
       两个人一起重新陷入了沉默。虽然才四月，竟然能听到草里的蝉鸣声，如果不是这样一种状态，我想，这会是我人生中值得记忆的美好场面，但是，现在我却没有心情风花雪月，我在组织词汇打破沉默。-10 21:31

第五章 打击
       论沉默，我实在不是闷油瓶的对手，但是我又不知道说什么好。我想了一下，不管能不能能得到回答，都还是从最想知道的问起吧。
      “小哥，那天我们从盗洞游出来的时候，有什么袭击了我，是你救的我吧？”
      “。。。”
      “小哥，四川的那个坟墓，整个洞穴都是在陨玉当中吧？和西王母宫里陨玉内部是一样的结构么”
      “小哥，你说为什么那个墓道要向下修建呢，而且还要弄成似乎是平面一样把各种东西镶嵌在墙壁上。”我知道得不到答案，一个人自言自语，反而让一些东西清晰起来。
      “小哥，那个坟墓的主人是谁呢？和我分开的十多个小时，你去做什么了?” 我很清楚我得不到答案。
      “小哥，你觉得，贺兰说的话都是真的么？”
      “小哥，你留在三叔身边，是因为我说过，你如果不在了，我到处去找你，直到找到为止么？”说这个话的时候，我觉得我有点厚颜无耻。但是我希望真是这样。
      “小哥。。。”我就这么一直这么自言自语，从最开始见到他，到他的每次消失，然后到在我们家的一夜荒唐，又讲到我和他在四川宾馆里的事，我想大约是晚上喝的酒太多了，我觉得自己控制不住地在说话，虽然神智清醒，但是总有点控制不住自己的嘴，连带着连脸皮也厚了起来。闷油瓶像没有听到似地，没有回答，也没有打断我。
       说到最后，我有些累了，这次长期地住院，让我的身体一直有些虚弱。我慢慢地靠在了闷油瓶身上，虽然他的表情没有任何变化，但是我明显感觉到身体一震。我心中一惊，然后有些邪恶地笑起来，嘴角勾起一道弧线，原来，闷油瓶最大的弱点是这个呀。在斗下厉害无比的哑巴张，在感情上，其实是个被动的羞涩的小孩子。想到这里。我有些恶作剧地在他耳边轻轻道。
      “起灵，喜欢和我**么？”
 
       闷油瓶还是一动不动，我也一动不动，不管是让他靠着我，还是我靠着他，都让我安心无比。这时，一个声音在我头边冷冷响起。
 
      “小三爷，那些事都是你的幻觉，你还需要好好休息。”
 
      我猛地抬起头，就撞上了闷油瓶那双冰冷的眼睛：“你说的东西都是你自己想象出来的，我们根本就没有进石墓，那个叫贺兰的女人把我们带过去后，你把头伸到里面看，之后你就一直昏迷。我们至今也没找到安全进入那个墓的方法。”
      说完闷油瓶站了起来，望着我道：“至于四川的宾馆，我不明白你在说什么。”
 
我不想用晴天霹雳来形容我现在的感觉，也不想用从头凉到脚来描述我身体的感受，我只是整个脑袋一片空白，看着闷油瓶从草垛子上一跃而下，然后消失在黑暗中。我不知道我是怎么回到的房间，也不知道自己是如何睡着的。-10 21:35
不过那一晚的风，真的很冷。-10 21:40

第六章 老痒
 
回到杭州后，我整个人就开始发高烧，妈妈把我接回了家中，心痛得不得了，连难得出现在我家（因为怕我妈妈）的三叔，都来我家里探望我，看着他的脸，我想，他大概知道我为什么生病，和闷油瓶的密会，根本就是他给的机会，他大约是想让我断了所有的念想。
如果是几年前，我大概会愤怒地问三叔他到底是什么意思，但是现在，我只是平静地装作什么都没有发生。几天后我坚持又回到了店铺，妈妈也只好跟了过来，我觉得一家人都对我非常紧张，我想，大约是之前入院前发生了什么，但我知道不会有人告诉我，到底发生了什么。
 
回到杭州第二个星期，我接了一个电话，我一听电话那头的声音，身体几乎好了一半，是老痒那家伙打来的。他约我下午七点在名人大酒店见面，我没拒绝，让王盟看着铺子，自己开着车就跑了出去。
 
老痒住着最好的套房，穿着入时，气宇轩昂。如果不是他摘下黑色眼镜后冲我坏坏一笑，我简直要在电梯间和他错过。
我们又是一气胡吃海喝，虽然他住的是高档酒店，但是结果我们还是蹲在路边喝的啤酒。十几听啤酒下肚，我憋了几个月的烦恼一股脑地全吐给他了。
老痒是局外人，我也就自己发泄一下，完全没想过他会给我什么回馈，反正有地方说说我已经很舒服了。但是很意外地，老痒很认真地听完以后，竟然像没喝醉一样目光炯炯地盯着我问：“你真想知道是怎么回事么？”
 
我搂着他的肩膀笑：“想，我他妈想知道死了。如果你能告诉我这到底是怎么回事，我以后就叫你痒哥算了。”
老痒一手搂着我的肩膀，一手高举着一罐啤酒，对着车来车往的路面大吼着“为痒哥干杯！！”
 
老痒知道的比我希望他知道的还要多，醉酒中，我并不疑惑他为什么如此了解，只是不停问着他各种问题，很多他怎么答的我都忘记了，只是不停地说不停地说不停地说，他也醉了，几乎是和我抢着说话，最后我们到底对对方说的了解了多少，谁也不知道。
他大着舌头告诉我，我之前去的墓室还有和张起灵发生的事都是真的，他拍着胸部给我保证这些不是我的幻觉，信誓旦旦地说是他亲眼所见。对于他的话，先不论他到底看到了多少，反正都已经让我很安心，有时候人人都告诉我这些事是幻觉，我都开始怀疑我自己家是不是真的有精神病了。
老痒喝醉酒了，结巴得更厉害了，他拍着我的肩膀对我说：“吴。。吴。。吴邪呀，我给你说，你调查的那些事，老痒我。。。我他妈都调查了一年多了。你，你以为就你们这些上得台面的爷搁心在那块，告。。告诉你，盯着这个事的人多了海去了。”
“你。。。你小子又。。又是帮谁在调查，你都。。都查到什么了。”我揪着老痒的衣领，也醉得大舌头了“那天晚上我和张起灵的事，你，你，你是不是什么都晓得了。”
“唉唉唉唉。。。谁。。谁他妈稀罕偷看你们两个男人做什么事。”老痒扯开我的手“我，我，我就是他妈的跟着你们而已。。。论，论信息你们虽然不是那些人的对手，但论，论下斗，还是得你们先。。先行。”
之后我们俩也不记得聊了些啥，反正第二天我是被我二叔的伙计给从马路边捡回来的。老痒已经下落不明，二叔他们没有提有见到其他人，我也没有提。要不是老痒塞我内裤里的纸条和钱，我差点以为我又是看到的幻觉。妈的，我逐渐了解当年胖子他们不愿意再提张家楼看到东西的感觉了，他们大约也以为自己疯了吧。
 
纸条上只有一个号码，和一行字“公用电话，火车”-10 21:44
难得你正经一会就语出惊人，我刚刚尝试了半天，突然觉得喊爸妈和爸爸妈妈都好绕口了。。。。-10 21:54

这个情节是真实的恐怖，我高中同学，因为所有人都说她是疯子，最后被逼疯了，用了两年时间而已。看着她一点点走向疯狂，但是又无力拉住她，那种恐怖的感觉。。。如果换做是自己，我也不知道能不能承受住每天被别人看做是疯子（包括老师）包括父母。-10 22:27
嗯，怎么说呢，我也是上班族，同一个工作，开始我也不快乐，因为刚开始工作和人际都会有磨合期，但是只要端正好心态，其实没有干不下来的工作，没有相处不下来的人的（笑），现在每天都很快乐，白天快乐的工作，还有同事在追我的文。晚上快乐地写文，看到大家来留言我也很快乐。我希望你能很快地让自己顺利起来。生活嘛就是一波三折的，遇到的阻力，只要克服了一定会成为下一次的机遇。任何事情用心去做，最后都不会被辜负的！


第七章 成都
 
 
现在我正在开往成都的火车上，之所以没选择飞机，是因为太容易被家人发现行踪，我发现我的信用卡和银行卡都被冻结了，我现在只有老痒搁我身上的两千块钱。因为是塞内裤里，所以没被三叔他们给发现。看样子，老痒对我现在的状况是十分了解。我突然感觉到一丝莫名其妙地安慰感。
一下到火车北站，就看到了一辆贴着“痒”字的小面包车，我哑然失笑，这个接人的牌子到真是特别。大约也只有老痒那种假不正经的人才想得出来。
到成都已经是晚上八点，在小车上一阵七拐八弯以后，我们进入了一片旧城区，这个时候，离下火车已经过去了两个小时。
 
这一片似乎是拆迁区，房子都很老旧，不过亮灯的人家还是很多，如果不是这么多灯光，我几乎以为自己又回到了塔木托的疗养院。司机下了车，然后带着我在小巷子里七拐八弯一阵以后，进了一个很普通的旧厂老区，然后敲开了一户人家。
 
开门的人看不清面容，头埋得很低，看身高应该是个女人。我报上老痒的名字，她就把我让了进去。她在房间内还穿着帽衫，似乎并不想让我看见她的面孔。
进门以后，她什么都没有说，打开了电视，就离开了房间。昏暗的灯光下，我觉得随时会有个什么东西从电视机里爬出来似的。
 
电视上上正播放着一段视频，效果很不错，但看得出是隐蔽拍摄，我有点吃惊，因为画面上只有一张空床。拍摄视角有点别扭，像是在床斜后方一两米的地方，高度和床差不多，可以看到上面并没有人。我手里握着遥控器静静地盯着画面。
我以为会像以前的录像带一样有很多无意义的画面，人稍微有点放松，但刚换了一个姿势，突然电视里响起了极为恐怖的吼叫声。我的汗毛立即就竖了起来。
那种声音要怎么形容呢，在我听过的声音里面似乎从来都没有这种类似的声音，但如果非要找一个接近的感觉，那大约就是魔鬼的怒吼。然后就看到一个影子以奇怪的姿势跳到了床上。
 
我瞪着屏幕，头顶飙出冷汗，脑子里对现在看到的东西没有任何的判断。但是这种跳跃的姿势，我似乎在哪里见过？我的确在什么地方见过！！
是上次的墓里，那几个铁一样的怪物，就是以这样别扭而迅速地姿势在移动着。
影子跳到了床上，静止了下来，我才发现，他是一个人。一个长头发的人。
那个人一直背对着镜头蹲坐着，我听到画面外传来了一些响动。就看到那个人以半蹲的姿势转过头看着一边，但是我依然看不清他的相貌，然后他突然伸长了脖颈，又发出了恐怖的吼声，然后一下子往开始看的方向跳了出去，紧接着又传来了一阵很剧烈地打斗声。我听到里面有人声，但是似乎是某种方言，说话的人显得非常慌乱。
接下来听得到很嘈杂的声音，但是却没再听到任何吼叫，画面里也再没有活物出现。画面大约有二十分钟长短，我想这应该是不完整的版本。
-11 21:32
我也是那无用的尖子。。。而且是数理化全满分，但是语文永远不及格的那种。。。综合成绩很看得过去。到了大学就明白成绩什么的全无用呀，还是自己快乐才是真的~~~
至于年纪。。。我是按照人类生育生理极限来算的。。。（捂脸）-11 21:38
看了以上的聊天记录，真相把整栋楼给推了隐没了我那愚蠢的言论。。。算了 今天继续发文吧-11 21:41
（平静地微笑） 其实，你爸妈居然和我爸妈差不了多少。。。我父母结婚时候加起来都五十了。。。。-11 21:41

第七章 成都
 
 
现在我正在开往成都的火车上，之所以没选择飞机，是因为太容易被家人发现行踪，我发现我的信用卡和银行卡都被冻结了，我现在只有老痒搁我身上的两千块钱。因为是塞内裤里，所以没被三叔他们给发现。看样子，老痒对我现在的状况是十分了解。我突然感觉到一丝莫名其妙地安慰感。
一下到火车北站，就看到了一辆贴着“痒”字的小面包车，我哑然失笑，这个接人的牌子到真是特别。大约也只有老痒那种假不正经的人才想得出来。
到成都已经是晚上八点，在小车上一阵七拐八弯以后，我们进入了一片旧城区，这个时候，离下火车已经过去了两个小时。
 
这一片似乎是拆迁区，房子都很老旧，不过亮灯的人家还是很多，如果不是这么多灯光，我几乎以为自己又回到了塔木托的疗养院。司机下了车，然后带着我在小巷子里七拐八弯一阵以后，进了一个很普通的旧厂老区，然后敲开了一户人家。
 
开门的人看不清面容，头埋得很低，看身高应该是个女人。我报上老痒的名字，她就把我让了进去。她在房间内还穿着帽衫，似乎并不想让我看见她的面孔。
进门以后，她什么都没有说，打开了电视，就离开了房间。昏暗的灯光下，我觉得随时会有个什么东西从电视机里爬出来似的。
 
电视上上正播放着一段视频，效果很不错，但看得出是隐蔽拍摄，我有点吃惊，因为画面上只有一张空床。拍摄视角有点别扭，像是在床斜后方一两米的地方，高度和床差不多，可以看到上面并没有人。我手里握着遥控器静静地盯着画面。
我以为会像以前的录像带一样有很多无意义的画面，人稍微有点放松，但刚换了一个姿势，突然电视里响起了极为恐怖的吼叫声。我的汗毛立即就竖了起来。
那种声音要怎么形容呢，在我听过的声音里面似乎从来都没有这种类似的声音，但如果非要找一个接近的感觉，那大约就是魔鬼的怒吼。然后就看到一个影子以奇怪的姿势跳到了床上。
 
我瞪着屏幕，头顶飙出冷汗，脑子里对现在看到的东西没有任何的判断。但是这种跳跃的姿势，我似乎在哪里见过？我的确在什么地方见过！！
是上次的墓里，那几个铁一样的怪物，就是以这样别扭而迅速地姿势在移动着。
影子跳到了床上，静止了下来，我才发现，他是一个人。一个长头发的人。
那个人一直背对着镜头蹲坐着，我听到画面外传来了一些响动。就看到那个人以半蹲的姿势转过头看着一边，但是我依然看不清他的相貌，然后他突然伸长了脖颈，又发出了恐怖的吼声，然后一下子往开始看的方向跳了出去，紧接着又传来了一阵很剧烈地打斗声。我听到里面有人声，但是似乎是某种方言，说话的人显得非常慌乱。
接下来听得到很嘈杂的声音，但是却没再听到任何吼叫，画面里也再没有活物出现。画面大约有二十分钟长短，我想这应该是不完整的版本。2011-10-11 21:52

第八章 见面
视频刚放完，那个女人就走了出来。她递给我一杯水，又进到了房间里。留我一个人在客厅里发呆。
我的脑海里有各种假设，有了以前录像带的经验，我第一个反应就是，录像带里的人就是我。我坐不住了，去敲那间房门，但是没有人回答我。
“小姐，对不起，请你告诉我，你为什么要给我看这些东西？”我尽量让声音听起来平静一些，虽然我现在想踹门进去把这个怪怪地女人拉出来。
门再次打开了，那个女的又出现了，递给我一张纸条：“我看不到，听不到，也不会说话，如果有什么问题，等解先生来了就会给您解释。”
 
解先生，解语花？小花？他为什么会在这里！！
我完全一头雾水。
   
我又把视频放了几遍，我的心里稍微感觉安心了一些，虽然一直没有正面，但是视屏很清晰，我从侧面确定了，那个人绝对不是我。起码我没有那么精致的下巴。
可是，如果这个人，不是我，那么为什么要给我看这段视频呢？我脑海中无数疑问却得不到解答。
 
时间一分一秒地过去，但我并不觉得它在流逝，我的大脑一直在飞速思考，所以当那女人又出来的时候，我竟然惊得浑身一抖。
那女人熟练地换了一张碟，又开始了播放。这次的画面，稍微让我感觉轻松一点。因为画面上的至少不是我。
画面上是个女人，至少从背影上看是个女人，很纤细的女人，坐在一间病房里往着窗外，然后听她若有若无地哼唱着什么。声音非常好听，而且唱的东西让人感觉很安心，但是唯一遗憾地是，我依然听不懂她在唱什么，好像也是一种方言。
整个画面也是二十分钟，我也反复看了很多遍，依然什么都没看明白。我摸出手机，很想给小花打个电话。让他快点过来，但是我还是忍住了，现在所有联系都要使用公用电话。
 
指针已经指向了一点，那个女的没有再出来，我在想，我是应该在客厅里睡了，还是其他怎么的。这个时候门突然被敲响了。只敲了一下，那个女的竟然已经从屋子里冲出来走到门前，我突然有点怀疑，她是否又聋又瞎又哑。
我盯着门，看到一个男人走了进来。
 
老痒！！
“老痒，小花什么时候过来。”我想既然约在一处，那么他们一定已经很熟悉。
“什么小花？”老痒楞。
“刚才那个女的说有位解先生。。。靠，我忘了***也姓解！”我突然想起来了。
“靠，你。。。你连我姓什么都不记得了。”老痒脱去有点怪异的外套“亏。。。亏我还乔装打扮来见你。”
我现在已经没心思去关心他为什么要乔装打扮，我单刀直入道：“你给我看的视频是什么意思？”
“这，这两段画面上的是同。。。同一个人。”老痒望着我道“拍摄时间相差四个月。”
 
我相信老痒大老远把我叫到这里，一定不会是让我看一个演技派演员的高超表演，他给我看这个，一定是和我之前的诸多疑问相关，但是搜寻我脑海中各个角落，我都想不出我有在什么地方看到过这样背影的女人，听到过这样的歌声。
老痒看我依然什么都不知道的样子，摇了摇头，关闭了电视，然后对我说：“你趟了一滩不该趟的混水。”-11 22:16


第九章 故事或者真相 从老痒的讲述中，我逐渐了解了从老痒他们角度看到的这件事，虽然也并不全面或者正确，但是至少让我知道了很多我不知道的事。 张家楼那次事件，规模非常大，不要说是老九门，所有一直关注这件事的组织都被震动了。老九门，裘考德还有“它”都在其中想获得自己想要的东西，虽然看上去只有两派队伍，但是其中却参杂了至少三股力量。虽然最后谁也没有完整得到自己想要的东西，但是却又都向自己的目标推进了一步。表面上，就像我看到的那样，整个关于长生，找寻回忆或者老九门恩怨的探寻活动都停滞了下来，一切又恢复了风平浪静，但那些只是表面现象，实际上，整个事情正在以更加迅速而隐蔽的方式在推进。几乎在同时，几股势力都发现了散落出来的陨玉，然后以霍家为代表的老九门最先开始了行动。表面上是老九门抢得了先机，但实际上，却是另外两派把危险和困难的探秘工作都让了出来，等着螳螂捕蝉黄雀在后。-12 21:34

之后就出现了小花那次小规模的夹喇嘛，我能看到的只是一次极小规模的夹喇嘛，探寻一个看上去只有十几平方米的小洞，但是如果仔细想一想最后进洞的人及接应的人，就能明白，这次探寻的规模有多么庞大。张家，霍家，解家，吴家，齐家（死掉了伙计其实是齐家人）都有参与。如果小花一起来七个人不是一个巧合，那么我们九个人，也许就完整地集中了老九门剩余至今的各大家族的代表。如果不是之前贺兰意外杀死了守陵人，造成了仓促下洞，正在集结的大部队，几乎动用了各家的精锐势力，如果我们能按原定计划在三天后下墓，进洞的规模至少不低于64年那次大规模的活动。听到这里，我已经张口结舌，对我而言，这次夹喇嘛，就是小花夹了我和闷油瓶，我从来没有意识到是整个家族的行动。对我而言，我一直无法把小花秀秀闷油瓶，和解家霍家张家挂上钩。老痒拍着我的肩膀道：“你。。。你呀。。。就是想得太美好。。。这种那么凶险的喇嘛。。。解雨臣怎么敢不通知吴家当家就直接夹你。。。”我把前后的事情连起来想了一遍，的确很多地方都说明三叔早就知道了我的一切行动。对他而言，应该是等于暗中派我打了头阵，我相信后来所谓的大部队中，一定有三叔的影子。 之后的事情，我自己也就清楚了，我们很仓促地下了洞。之所以在那种情况下还坚持下洞，就是因为为了抢在另外两派之前。而另外两派，他们也没有想到我们竟然会这样仓促地下洞，可以说，一个叫贺兰的女人的出现，打乱了三派的行动。至于我本来是否在进洞名单中的，我完全不知道，也许有些事情，就是由一系列巧合构成的。-12 21:34

之后就出现了小花那次小规模的夹喇嘛，我能看到的只是一次极小规模的夹喇嘛，探寻一个看上去只有十几平方米的小洞，但是如果仔细想一想最后进洞的人及接应的人，就能明白，这次探寻的规模有多么庞大。张家，霍家，解家，吴家，齐家（死掉了伙计其实是齐家人）都有参与。如果小花一起来七个人不是一个巧合，那么我们九个人，也许就完整地集中了老九门剩余至今的各大家族的代表。如果不是之前贺兰意外杀死了守陵人，造成了仓促下洞，正在集结的大部队，几乎动用了各家的精锐势力，如果我们能按原定计划在三天后下墓，进洞的规模至少不低于64年那次大规模的活动。听到这里，我已经张口结舌，对我而言，这次夹喇嘛，就是小花夹了我和闷油瓶，我从来没有意识到是整个家族的行动。对我而言，我一直无法把小花秀秀闷油瓶，和解家霍家张家挂上钩。老痒拍着我的肩膀道：“你。。。你呀。。。就是想得太美好。。。这种那么凶险的喇嘛。。。解雨臣怎么敢不通知吴家当家就直接夹你。。。”我把前后的事情连起来想了一遍，的确很多地方都说明三叔早就知道了我的一切行动。对他而言，应该是等于暗中派我打了头阵，我相信后来所谓的大部队中，一定有三叔的影子。 之后的事情，我自己也就清楚了，我们很仓促地下了洞。之所以在那种情况下还坚持下洞，就是因为为了抢在另外两派之前。而另外两派，他们也没有想到我们竟然会这样仓促地下洞，可以说，一个叫贺兰的女人的出现，打乱了三派的行动。至于我本来是否在进洞名单中的，我完全不知道，也许有些事情，就是由一系列巧合构成的。
-13 22:01

第十章    那个人
 
知道了老痒说的这些，我突然觉得我之前的烦恼实在是小得可怜，所以当老痒告诉我，我从那个洞里出来以后，一直在交替神志不清，神智混乱，神智正常的状态，我都已经完全不关心。我现在，只想知道，老九门现在的情况怎么样了。
老痒又抓了抓头发，把本来就直立的头发扯成更加个性的造型道：“托你们几个提前冲进去的福。老九门后面到来的人没有被大伤元气，后。。后面几支队伍也没冲。。。进去，而且。。而且那里很快就被ZF规划成了个什么。。。什么旅游区来着。。。正围着开发呢。不过你们几个人倒是牺牲蛮大，死了一个疯了一个傻了一个，二。。。二了一个。”
死了的是那个小伙子，那么余下三个，我不是很明白老痒到底是指的什么。我是那个傻了的还是那个二了的呢？或者是他眼中的疯子？我突然连问都懒得问了，人陷在沙发里发呆。但是老痒却没打算住嘴。
 
老痒盯着我，一字一句道：“视频里，你看到的人，是现在解家当家的，解雨臣。”
 
 
虽然今天我已经吃惊了很多次了，但是我再次震惊了，老痒用手机拨了一下，就看到那个女人又从里面走了出来，放入了一张碟片，这次我看到了完整的视频。
 
两段视频后面果然都还有十分钟左右，那个怒吼跳到床上的人的脸最后清楚地映入了我眼，果然是小花。他的相貌并没有什么太大的变化，但是整个人在怒吼的时候完全是一种癫狂的状况，让人发抖。
但是这个不是最可怕的，当视频里的“女”人转过神来的时候，我彻底僵冷在屏幕前，一张苍白，憔悴，眼神空洞的完全女性化的脸出现在我的眼前，但是我知道那个就是小花。他嘴唇擦得很红，但仔细一看，是整个嘴皮被自己咬破，微笑时露出的牙齿上全是红色的血。
我胃里一紧，有一种想吐的冲动，但是空空的胃，让我只能不住地痉挛。
 
老痒拍着我的背，轻轻道：“你。。。你算是最幸运的那个，只是变得二。。。二了点，被大家骗着玩，时间久一点，一切就会好起来。”我觉着他的话实在算不上是什么安慰。
我的胃再次痉挛起来，盯着他道：“你的意思是，闷油瓶他傻了么？”
老痒楞了一下，马上反应过来我说的是谁。点了点头“虽然不能说变成了通常意义上的白痴，但是他，的确“傻”了。”-13 22:02

“什么意思？”我楞，我没有发现闷油瓶变傻了。
“他部分失忆了”老痒耸耸肩“或者说部分记忆紊乱了。”
“那会怎样？”我声音都有点发抖。
“他现在只信任他见到的第一个人，也就是你三叔。”老痒叹了口气：“如果当时是我去救援的话，那么现在他就是我的伙计了。”
我有点无神地看着老痒，之前我想知道的一切，突然有人全告诉了我，我并没有一种得到解答的欣喜若狂，反而是一种虚脱的感觉，之前的各种疑惑完全消失，取而代之的是一种无比的悲伤感觉。
“老。。老吴。”老痒继续帮我顺着气“现在你明白为什么你家人会那样对你了吧，因为他们都很担心你。”
“那么小花为什么会变成那样”我盯着视频上似乎是故意做出来的时间“为何他现在还是这个样子？难道他比我出来的情况严重？”
“你。。。你是真不懂还。。。还是假不懂?”老痒盯着我，一边嘴角扬起“他。。他的身份可是解家上下都盯着的解家当家。”-13 

第十一章 人心 我想想我爸那个破族长身份都万人垂涎，一下子明白了老痒的意思。有人不希望解家当家的恢复正常。换句话说，有人希望小花疯掉。这样的人，即使是我，也可以罗列出一大片，我简直懒得去猜到底是谁。我转过头，盯着老痒。一字一句道：“你为什么会知道那么多？”老痒并没有回避，回盯上我的眼睛道：“不。。。不能说。”“操，***在吊我胃口么？”我用胳膊勒住他的颈子“痒哥，你就全告诉我得了，别学我家那些人合齐着瞒我。”“不。。。不能说。。。就是不。。。不能说”老痒被我勒得仰到在沙发上，故意翻着白眼“等。。等时间到了。。。你自然就。。。就知道了。” 我放松了胳膊，老痒坐了起来。现在我有点混乱，不过心里总算是不堵了。“你下一步怎么做？”老痒整了整衣领“现在你如果要回去，可以坐飞机了，这里我们马上就会离开，也不担心这里被暴露了。”“哎，老痒，你知道现在小花在什么地方么？”我望着天花板，有些想法逐渐清晰起来。-14 21:04

“你。。。你想干嘛？”老痒看我。“我想去见他。”我淡淡道“你见不到他。”老痒道“他完全被限制了自由，别说你了，就是你三叔去，也见不到，现在他们解家完全就隐没了这个人的存在。”“什么叫他们解家，***也不也姓谢么？”我道“话说，你和小花算是什么亲戚？”“哎哎哎。。。不提我家的事。。。谁规定只有老九门才能姓解？”老痒翻白眼“切。”我没再细究，老痒家的那些事，也不是我们这些外姓人方便打听的。“老。。老吴，你不会是想去救小花吧。”老痒坐直了身子看着我。“你猜呢？痒哥？”我望着他笑“哎哎哎，都。。。都给你说了见不到他人的。”老痒有点着急。“痒哥，你们连在房间里放偷拍的东西都能做到，还能拿回来，别告诉我你们没人能进到房间，这些视频是小花拍了送你们的。”“呼。。从小就骗不了你。”老痒挠了挠头“也不是故意想。。。想骗你。就是觉得不安全。”“那么你给我看这些是为了干嘛？”老痒没有说话，盯着卧室的门。我也望过去，却听到老痒缓缓道 “我想你帮我们拉拢张起灵。”-14 21:31

“拉拢他？” 操，这个算什么逻辑，给我看小花的视频，喊我拉拢闷油瓶。这算哪门子事？话虽这样说，我的心里还是紧了一下“为什么要拉拢他？” “哎。。哎。。”老痒结巴得更厉害了似的“他。。。他是。。。。”“比起小花，难道他对你们更有用？”我把“有用”两个字咬得很重，老痒不是什么善男信女，他告诉我这些，让我去找闷油瓶，总不可能是帮我和他重修旧好，所以只剩下一个原因，他们需要张起灵的某种能力。“解雨臣。。不。。不是疯了么？”老痒道“现在能。。能帮我们的。。。也就他了。”我摇了摇头，看着老痒：“***少骗我了，这绝对不是解雨臣疯了所以你们找张起灵这么简单，也不可能是因为看中他斗下能力那么单纯，你们一定在算计着小哥身上什么东西。”“算。。。算计，别说得那么难听！！”老痒声音大了起来“解雨臣他。。他现在自身难保，你，你又没啥下斗的能力，进过那个斗的就你们三个，我，我们只有找张起灵了。” 看了老痒这个样子，我更加确定了我的想法，人人都可以骗到我，唯独老痒不行。我对这家伙已经熟悉到了他尾巴一翘，我就知道他要拉屎的地步。我换了个比较舒服的姿势躺在沙发上，对着老痒道：“说实话吧。不然我就先想办法救小花去，虽然没你们的信息，但是凭我们吴家的情报，也还是能有点作为的，况且救了小花，对我们吴家没什么坏处。” 老痒使劲翻了个白眼，然后再次盯着卧室的门。我没去看门，只盯着他的侧脸。然后陷入了一片沉默。我们一起看着时钟跨入了“明天”。


“拉拢他？” 操，这个算什么逻辑，给我看小花的视频，喊我拉拢闷油瓶。这算哪门子事？话虽这样说，我的心里还是紧了一下“为什么要拉拢他？” “哎。。哎。。”老痒结巴得更厉害了似的“他。。。他是。。。。”“比起小花，难道他对你们更有用？”我把“有用”两个字咬得很重，老痒不是什么善男信女，他告诉我这些，让我去找闷油瓶，总不可能是帮我和他重修旧好，所以只剩下一个原因，他们需要张起灵的某种能力。“解雨臣。。不。。不是疯了么？”老痒道“现在能。。能帮我们的。。。也就他了。”我摇了摇头，看着老痒：“***少骗我了，这绝对不是解雨臣疯了所以你们找张起灵这么简单，也不可能是因为看中他斗下能力那么单纯，你们一定在算计着小哥身上什么东西。”“算。。。算计，别说得那么难听！！”老痒声音大了起来“解雨臣他。。他现在自身难保，你，你又没啥下斗的能力，进过那个斗的就你们三个，我，我们只有找张起灵了。” 看了老痒这个样子，我更加确定了我的想法，人人都可以骗到我，唯独老痒不行。我对这家伙已经熟悉到了他尾巴一翘，我就知道他要拉屎的地步。我换了个比较舒服的姿势躺在沙发上，对着老痒道：“说实话吧。不然我就先想办法救小花去，虽然没你们的信息，但是凭我们吴家的情报，也还是能有点作为的，况且救了小花，对我们吴家没什么坏处。” 老痒使劲翻了个白眼，然后再次盯着卧室的门。我没去看门，只盯着他的侧脸。然后陷入了一片沉默。我们一起看着时钟跨入了“明天”。-14 22:43


第十二章 交易 我想了想，还是决定把我的想法告诉老痒，于是拍了拍他的肩膀道：“小哥现在跟着我三叔，其实我还蛮放心的，三叔他对小哥不错，虽然他把我给忘了，但是至少他是安全的。小花现在这个样子，如果真有人想对他下毒手，他一点法子都没有了。虽然我不是什么社会义务救援队的，但是小花我是必须去救的。”“小花那边你放心，既然半年了都没人对他做什么，他。。他。。他现在也是安全的。”老痒沉沉道“最近他的状况还不错。”“老痒，如果小花一直疯得厉害倒还好，我是担心他逐渐恢复正常。”我叹了口气“虽然我不愿意把事情想得那么坏，但是如果希望他疯的人看着他在逐渐好转，我想，那他就危险了”老痒沉默着再次望向了卧室的门。“谢谢你告诉我这么多，我会去帮你拉拢闷油瓶，只要你告诉我你们需要他帮你们做什么，如果不是说把要把他打晕了活祭，即使是下危险的斗，我都不会阻拦。”我顿了顿：“不过在此之前，我要去救小花，把他的地址给我吧。” 老痒还是没有说话，我心里有些着急，我该说的能说的都说了，如果他再不表态，我可绷不住了，我现在气燥得很，千头万绪无从理起。就听到卧室门咔地一声响，一只手攥着一张纸条从里面伸了出来，老痒忙跑过去接住拿来看，只见他皱着眉头拍了拍那只手，然后像突然明白了什么似地，对我道：“我代你去救小花，你去帮我们说服张起灵。我们一起下斗。” 我明白了他的意思，也不再多问他要怎么救，不过当我提出我要请三叔出马的时候，老痒倒是毫不隐瞒地告诉我三叔那里有猫腻，虽然不说他也是害了小花的一份子，但是至少算是在小花疯了的这件事里得了好处的人。我听了牙痒痒，解家吴家本是远亲，三叔还真是对自己的晚辈下得了手。不过一番交谈以后，我发现老痒完全没必要把我给叫到成都来的，这些话这些事都他妈的可以在杭州说清楚的。我有点恼怒地问他到底是怎么回事。老痒有点犹豫地看着卧室的门。我也下意识地看过去。难道，叫我来的目的，是让这个又聋又哑又瞎的女人见我？我想不明白。第二天我还是选择了坐火车，老痒没给我留号码，之前给的号码再打过去也是空号了。离开家刚好两天，王盟帮我给瞒了过去。我真觉得这小子越来越醒目了。 有时候觉得他小子也不简单。很久以后，当我得知了给我看视频，让我想救小花，到最后用小花来交换闷油瓶就是一个连环套的时候，我觉得我自己才是那个最简单的人。 
-15 16:29


第十三章  小花 回家后，我想单独去见闷油瓶，但是却没法子见着人，我只好找了个幌子去铺子找三叔，。三叔骗我是年年有新花样，现在竟然连我的人都敢给骗了去，想到这里，我差点没忍住臭他几句，但是想着之后的大事，还是忍了下来。表面上还是一副老样子，磨着三叔给点好货，说最近我这小铺子生意难做，三叔也和平常样，从他的店铺里丢了两样东西给我，让我到伙计那里记个账。我故意在铺子里绕了两圈，却没看见闷油瓶。等我想问的时候，又看见他从外面回来，冲我三叔点了点头。三叔一见他，立即冲几个伙计点了点头，几个伙计就笑着脸把我往外请。我也没挣扎，一副稀松平常的样子就离开了。我注意到两个伙计在暗处看着我走远。 还没走到家，就接了条短信，上面只有六个字：“上次老地方，痒”去的路上，我怕被跟踪，绕了几个圈，还换了两次出租车。到了酒店，直接被人请到了最高层。我有点吃惊，老痒看起来，不单是这里的房客而已。不过我一直都没有见到老痒，从一楼到顶楼，带我人换了两次，最后是一个面无表情穿着黑色西装的中年男人把我带到了房间。我被带到了一见很豪华的房间，但是让人有些意外的是，这个房间没有窗户。我正在下意识地研究这个房间的结构，就看到里面的房门被人从内打开，一个三十多岁的漂亮女人从里面走了出来。然后我就看到了小花。他还穿着上次视频里那件病服。  我几乎是冲了进去，没有人拦着我，里面的那个女人对我说：“他吃了药，快醒了。”然后所有的人都退了出去。我满以为会看到一个蓬头垢面胡须拉杂的解雨臣，但是我看到的却是个依然整洁清秀的解语花。我有点意外，为什么一个被关押的疯子会被人打理得如此整洁。我苦笑着摇了摇头，简直无法相信这些会是老痒的安排，老痒那么粗的人，能把人摆成人型让我看到都不错了。 小花呼吸开始有点乱，他快醒了，我坐到了床前，等着他醒来。他的手还是被固定在了床头，从某个角度来说，这个造型实在是非常邪恶，但是现在的我看来，却只是感同身受地觉得可悲，也许几个月前，我也是被这样绑着的吧。-15 20:44

小花慢慢张开了眼睛，目光有些呆滞，当他看到我的时候，也没有什么反应。我轻轻地唤着：“小花，我是吴邪。”他开始没有什么反应，然后慢慢地开始冲我笑。极为妩媚地笑。我看得浑身起鸡皮疙瘩，这个笑容，我在视频里也见过。我不明白他为何要这样笑，在他混沌的脑袋里想到了什么。“哥哥，抱我。”小花朱唇轻启，对我道，声音很好听，但我却又起了一声鸡皮疙瘩，这分明是捏着嗓子在说话，我印象中的他，从来都没有用这种唱戏时候的女声说话，小花只是学戏是做掩护，他本身是个真正的北方爷们儿，至少比我爷们儿多了。我张口结舌，我之前也做过见到小花的各种假设，对他狂躁的情况作出过各种估计，但是却没想到会是这样的情况。-15 21:32



第十三章  迷乱 小花见我没理他，就扭了扭身子，很明显，他并没有认出我是谁。我皱着眉头看着他，他的表情和动作都极为女性化，我不知道这算是哪门子的神经病，会让人变性，我知道小花曾经学过青衣和花旦，但是戏里的女性化和日常的感觉，我还是能分清的，况且，小花是个纯爷们，这点我很清楚。难道我在神智不清的时候也是这个样子么？**们不会是被禁婆附身了吧。小花还是继续在轻轻地唤我，不过一直都没有称呼我的名字，我一遍又一遍地告诉他我是谁，但是他都没有反应，只是不停地喊着“哥哥，抱我。”我想了想，将他手从床头解开，然后抱在了怀里，但是没有松开绑住双手的皮套，虽然过了半年，可是他身上依然有股似有似无的油彩香。他的身体很软，某一刻，我想到了闷油瓶，但是立即被关于抱着禁婆的回忆所覆盖。“小花，我是吴邪，你还记得我么？”一个大男人会把我压得行动不便，所以说是抱，也只是把他以直立的姿势靠着我肩膀，尽量方便说话。“吴邪？”小花眼光迷茫，口里重复着我的名字。然后又冲我妩媚地笑。小花是个不折不扣的美人，他的笑如果是在戏台上，我应该也会觉得很迷人，但是此时，我是看一次心里就冷一点。他到底是怎么了？我有些没辙了，我和他无法进行交流。我的时间并不多，再呆一会我就必须回去，现在我觉得家里还是在监视着我的行动，我不想节外生枝。 小花似乎觉得靠着我很有意思，吃吃地笑着，用身体来蹭我。我叹了口气，摇摇头，轻轻把他按回床上再把手铐上，我想我明天再过来看他吧。却发觉他身体开始不正常地发热。雪白的脸上出现了不正常地潮红。“哥哥，抱我，哥哥，抱我。”小花的身体在床上扭动起来，声音开始急促，水汪汪的眼睛里一层迷雾。这是怎么了?我用手按住他肩膀，想叫人进来，可是小花力气大得惊人，突然他腰上一用力，竟然撑了起来，一口吻在我嘴上。-15 22:21

啊！”我捂着嘴退开了，看到他一嘴血红，他狠狠地咬了我一口。小花还在吃吃地笑，用舌头轻轻舔着嘴边的鲜血。但是与此同时，身体扭动得更加厉害，修长的双腿在交叉摩擦着如果是一年之前，我大概不会明白到底怎么了，但是此时，我脑海里突然浮现出闷油瓶那夜的反应，我一下子明白了怎么回事。操，怎么小花突然会这样了，难道被下了药。想到这里，我马上到门外喊人，门外立着一男一女。听了我的呼喊，立即提着医药箱冲了进来。女的看了我的嘴要给我处理，我摆摆手，然后告诉她去查看下小花的情况。两人非常专业，那女的摸了下小花的脉搏，然后很专业地摸了下他身体的几个部位，立即告诉我，他应该是被下了春药，不过还需要进一步确定。“怎么办？”我苦笑“不会是给他招个ji吧。”-16 19:31


第十五章 恐惧 “这个是男同性恋用的药，主要是后面会有反应，应该是塞入式的。”那女人说得又淡定又寻常“取出来以后注射镇静剂就可以了。”那个男的听了，就准备翻过小花来取药，我忙道：“小姐，麻烦你给他取，好么？”那两个人对望一眼，然后那女的对我道：“明白了，我来取，麻烦你扶住他。”说罢那个男的已经把小花身体中间抱了起来。我赶快过去用同样的姿势抱住小花，小花身体还在扭动，我用了很大的力气才固定住。那女的动作很专业，很快就取出了药，本来我以为是用器具，还担心小花扭动太厉害会被伤到，但是结果是那女的是带了手套用手指取，动作很轻巧。不过取出以后，我看到她皱了皱眉头，然后又一次把手指伸了进去。很明显，这次的东西放得很深，这女人是用中指去拨弄。-16 20:48

这一次就没那么容易了，小花在我怀里痛得叫了起来，我紧紧地固定住他。既怕他再咬人又怕他伤了自己。“哥哥，我痛，吴邪哥哥，我痛，你不要那么凶。我会听话的，我会乖乖让你干的。”小花抓着我的手在发抖，我听了他的话，除了那个女人，我和另外一个男人都楞了一下。我也发起抖来“小姐，请你轻一点。”那女的皱着眉头缩回了手指，对我道：“抱紧一些。”，然后再次探入了手指，我注意到，这次使用的是两根指头。我想起了上次和闷油瓶的事，下意识地龇了牙，闷油瓶他一定也很痛吧，我侵入他身体的部分，可不止两根手指那么粗。“哥哥，哥哥，哥哥。。”小花被我们两个男人固定住动弹不得，只有一边发抖一边求饶。我手抖得几乎快按不住他了。还好手已经拿了出来，里面是一根还在震动的棒子，我知道这种是电池内置式的。她很平静道：“他的**和下体都有伤，我要立即处理，他之前被使用了大量的镇定剂，所以现在我无法使用局部麻醉，请你抱紧他，将枕头让他咬住防止咬到舌头。”我听了心中一震，慢慢回头看着怀里的人，他也正在看我，手指紧紧抓着我的胳膊，已经掐出了深深的印子，脸上挂着未干的泪痕，眼中全是恐惧，整个人瑟瑟发抖。我用同样发抖的手摸了摸他柔顺的头发。像哄小孩子样轻轻道：“小花不怕，我会一直在这里的，不要怕，不要怕。”他似乎听懂了我的话，人逐渐放松了一些。-16 20:48

接下来的过程中，我紧紧地抱着小花，另一个人扶着他咬着的枕头防止堵住他的鼻子。那女的一直都很冷静，动作非常娴熟，我很佩服老痒能找到这样的助手。但是即使这样，小花还是发出了极痛苦的呜咽声。虽然没有解开他的双手，但是我让他环绕地抱着我，他的力气抱得我几乎窒息。整个过程持续了半个小时，小花在我怀里一阵阵抽搐，他一直在用眼神哀求我，我只有转过头去。等那女人结束的时候，小花已经浑身是汗地软在我怀里。我想帮他穿好裤子，手刚伸过去。就听小花迷糊呜咽着轻轻道：“今天不要了，哥哥，我好痛，哥哥。”我楞楞地缩回了手，我想，我知道他说的是什么意思。我觉得我真的生气了。不管是谁对小花有多么大的仇恨，你可以杀了他，但是不可以这样羞辱一个人，我想，我应该要为小花做点什么。小花很快睡着了，最后还是给他用了镇定剂，他醒着的时候，一直抓着我的手不放开。我给他们打了个招呼，马上就有人把我送了出去，然后有辆车停在了后门，直接将我放到了离家比较近的地方。我看了下手表，晚上十点，回家时间还算正常。-16 20:50

我买了四瓶啤酒，然后一口气灌了下去两瓶，拎着剩余的两瓶晃悠着回去。我没走铺子正门，而是直接从后院上了楼。我觉得我眼眶有点湿润，大约是酒的关系吧。 第二天中午，我又到三叔的铺子上去，这次没有看到三叔，也没有看到闷油瓶，我很是失望，我问其他伙计他们哪里去了，他们都说不知道。这个时候我的手机震动了起来，我拿出来一看，还是六个字“上次老地方，痒”
-16 23:19

第十六章  掉包 这次到名人酒店，我立即就见到了老痒，他本来在和一个中年男人谈事，见到我来了，很快地说了几句就拉着我进了电梯，一路上到顶楼。我想问他，他做了个收声的动作，我也就一路安静地随他进了之前的房间。小花所在的房间门是关着的，一进门，我还没来得及爆发，老痒就爆发了：“我。。**，那些人，***恶心。。。要。。。要不是我跑得快，差点他妈被强奸。”我看着他等他继续发作。“老。。老吴呀，这次我牺牲可大了，被。。被男人摸了个遍。。。**，说着都想吐。。。”老痒声音很大“本。。本来说，把我和他掉包几天，把小。。小什么花安置好了。。我再想法子溜掉。。。结。。结果。。。**。。。我没忍住。。**。。他妈的他们是变态。。。”老痒一个人骂得上气不接下气，本来我一肚子要吐的话都被他给憋了进去。不过我大概知道了老痒救人的方法，还真是只有他才能做到。他这物质化自己的能力可比人皮面具靠谱多了。昨天晚上的事，他的助手都已经告诉他了，他一边骂骂咧咧地说那些龟孙子不是人，一边给我讲述着他救人的具体过程，和我想的也差不多。我问囚禁小花的到底是什么人，为什么那么歹毒，为什么不杀了小花。老痒突然噤了声。半响，他轻轻道：“是解雨臣的姐夫。”我冷笑，我一点都不奇怪这个答案，小花家里那点事，我或多或少还是知道点，小花变成这样的性格，可想而知他的生活环境，他这样的身份，这样的性格，这样的姿色，遇到这样的事，其实都算是情理之中，只是这个人是他姐夫，我实在是恶心得紧。我在那里冷笑，没注意老痒的表情，他现在表情很是犹豫，但是还是打断了我一个人的冷笑，轻轻道：“我还看到了你三叔和哑巴张。” 我楞一下，但是立即明白过来，原来如此，敢情那天闷油瓶进来就是发现了小花的异常。而今天三叔和闷油瓶不在，大概就是跑小花那里去了。我觉得心里很冷。 老痒对我道他只是看到他们两个，但是不确定他们是去干什么的，搞不好是去救人的，我冲他笑了笑，然后道：“没什么，不用安慰我了。我想去看看小花，我出来的时间不能太长。”老痒想了想，对我道,你去多陪陪小花吧，这两天，我在店铺帮你盯着，要学你小子还不容易么。我说你个老结巴怎么学我说话，老痒翻着白眼道，就你那店铺，他妈三天都没人上门说句话。 这次小花是醒着的，但是手还是被绑着，老痒说不敢放开，小花如果突然发狂，估计我们都应付不下来，虽然说据他了解，小花已经很久没有发狂，但是依然不敢放松警惕。-10-17 18:36

 第十七章 回忆
 
我慢慢地坐到他床头，他好像认识我，见我来了，又开始冲我妩媚地笑“哥哥。抱我。”
我松开了他绑在床头的绳子，但是还是没解开绑在手上的绳子，他立即就坐了起来，往我身上靠。身上一直有那种淡淡的油彩香味，让我有点头晕。
“小花，我是吴邪。”我平静地望着他“我来给你讲故事，你愿意听么？”
接下来的小花一直静静地靠在我身上，听我讲我所知道的关于他的事情，不过我觉得他并不是很明白我在说什么。每次我问他什么的时候，他都回答我：“吴邪哥哥，抱我”
不过我并不气馁，我也应该是这样一步步走过来的，我的家人一定花了很多时间来唤醒我的记忆。小花没有关心他的家人，那么让我来唤醒他的记忆吧。
讲了两个小时，我口干舌燥，起身去喝水，却见小花紧紧地抓着我的衣服，可怜巴巴地望着我，我心里一抖，扶着他的脸缓缓道：“小花，不要这么看着我，你是花儿爷，你是解家的当家，你是帮我救出三叔打死王八邱的解雨臣，不要这么看着我。”
小花没有明白我在说什么，还是紧紧抓着我的衣服，生怕我离开，我又坐了回去，开始了慢慢地讲述。
-17 18:37

到了晚上六点，有人送来了晚饭，小花自己很安静地吃饭，并没有什么异常地状况。当不小心有菜掉出来的时候，小花就会皱一下眉头，这个动作和他以前一模一样。我觉得他并没有完全忘记以后的东西，至少有些习惯还是在的。
吃过晚饭，我给老痒发了条短信问情况，他告诉我万事OK，说我那个伙计实在不是什么聪明人，让我安心继续呆在饭店。我苦笑，自己的伙计自己骂他笨没关系，别人说他笨心里还是不好受。老痒又追来一条短信提醒我别忘记了很张起灵联系，我回了他信息。然后准备继续讲故事，却发现小花一直盯着我发短信。
我突然想起小花以前的习惯，我把手机递给他，他却没有去接。我想了下，直接告诉老痒，给我找某款手机。老痒什么也没问，就回答好的。
我又继续讲故事，小花则靠着我听，好像一切都很顺利。小花对我的称呼变成了吴邪哥哥，我听着仿佛回到了小时候。但是，有很多事情，已经回不去了。

第十八章 
 
房间没有窗户，估计这件房间其实是隐蔽房间，从设计结构里是看不出来的。有钱人就爱干些见不得光的事情，这间房以前不知道是用来做什么的。
我连续讲了五个小时，现在说话都有点头晕了，老师真不是好当的。我站起身来在房间里转圈圈清醒头脑。顺便想着还有什么方法可以唤醒小花的记忆，可能去网上查找下比较好。
小花带着笑静静地看着我的一举一动，就像小时候那样安静地看着我，我突然童心大发，在房间里乱跳乱叫，最近我的心里真的压抑了很多东西，这样乱叫乱跳，让我好受了很多，这件卧室很大，我在空的地方坐起立弹跳。小时候我很喜欢这种突然长高的感觉。外面的人伸头进来看了看，见我没事又退了出去。
我一头大汗，热得要死，便把外套脱了下来。这个时候，我看到小花突然脸色一变，往床里面退过去。
“怎么了，小花？”我气喘吁吁地靠近他“要不要一起来跳跳，心里会很舒服地。”
小花没有答话，却用捆着的手在笨拙地脱裤子，目光中开始有惊恐。
“你干什么，小花？”我抓住他的手“你不舒服么?”
“吴邪哥哥，抱我。”小花的手在我手里轻轻颤抖。眼睛里全是恐惧“吴邪哥哥，你是好人，轻一点，轻一点，小花很痛。”
我突然明白小花要干什么了，这种AV里才看到过的调教，第一次发现原来并不是捏造的。我一拳重重捶在墙上。
小花害怕得发抖，但是还跪着过来做出**的姿势。
“解雨臣！！”我用手推开的肩膀压倒墙上“***要怎么才能醒过来！！”
 
小花的脸色发白，但是嘴唇血红，他又在咬自己的嘴皮，漂亮得画中人似的脸上，全是恐惧。到现在为止，我刻意没有去看过小花的身体，我想上面的伤痕，大约比我想象的还多。我关上房门退出房间，然后出门对外面的两个人道：“找一个可靠的女人来，要漂亮，我付钱。”想不到我第一次召妓竟然是在这种情况下。
 
来的人居然是那天那个女医生，她的确符合可靠和漂亮这两条，但是看了她的气势，我想没几个男人敢睡她，
其实让人叫妓以后，我就立即后悔了，所以来的是这个人我很庆幸。
她进来以后，和我一起进到了小花的房间，小花还是刚才的姿势，一动不动，那女的转头对我说：“我叫齐云林，你可以称呼我齐姐。”然后她顿了顿“我也是老九门的，但是对你们的事情不感兴趣。请什么都不要问我。”
她看了看小花的情况，又听了我所说的。然后淡淡道：“如果你只是困扰这种调教出来的结果，那么要解决很简单，这种条件反射，用另一个条件反射去覆盖就可以了。不过如果你的困扰是他的记忆，那么只有靠努力和运气了。”她看了看小花“也许他根本就不想记住他自己干过什么。”

齐姐慢慢靠近小花，帮他穿上了衣服，小花一直在看着我。我一走近，他就开始下意识去脱自己的衣服，我想了想，抓起刚才脱下的外套穿了起来。齐姐并没有多待，把一些注意事项给我说了一下，临出门的时候，她对我说：“你招妓是想让他记起什么？”我挠了挠头，觉得自己真是个白痴。小花安静地看着我，我一边讲故事一边靠近他，然后在离他很近的地方，开始慢慢脱衣服。小花的脸色立即就变了。手又开始去扯自己的衣服我马上停止了动作，然后搂过他肩头拍了拍，等他完全平静以后，再次继续脱衣服。反复几次以后，小花已经不害怕我脱衣服这个动作。我心里窃喜，原来反射覆盖并不是件很难的事情。看得出小花今天晚上很开心，他一直在吃吃地笑，而不是妩媚地笑，我突然发现，其实小花并没有我想象的那么严重。他的各种行为并不是疯了，而是被人在失忆或者半失忆的状态下灌输了奇怪的思想而已。甚至可以这样说，也许除了最开始的狂躁行为，其余的行为都是被灌入的而已，如果一开始进行和我一样的调理，他已经恢复正常了。想到这里，我突然又乐观起来，今天我要住在这里，明天后天都继续进行一些尝试，即使不成功，我也要让小花最信任的人变成我。我突然想到，如果换成是闷油瓶遇到这样的事，我还能这样心平气和地照顾他么？我会不会做出极端的事情，即使伤害他的人是我自己的亲人。我一直在和小花说话，小花会在高兴地时候叫我的名字“吴邪。”我就揉揉他的头发。手感其实很好，如果小花不是这个状态，摸了他的头发，估计手都没有了。看着小花有点笨拙地下床帮我拿拖鞋，我想起当时在新月饭店，他一直手插在口袋里，从二楼单手跃下的身影。心里一痛。等小花恢复以后，有些人，会死得很难看。不过在此之前，绝对不能让他们发现小花。我们的时间不多了。现在他们一定在疯狂地找寻小花的下落吧。想到这里，我注视着小花，慢慢道：“小花，你一定要赶快好起来。”小花似乎被我的表情震撼住了，然后突然抬头，亲在我脸上。到了洗澡的时间，小花竟然牵着我的手往里走，我挣脱开来，让他一个人进去。小花的状态很好，他的行为举止很正常，除了失忆，我简直不觉得他是个疯子。刚才我还在担心他洗澡的问题，正合计着又要麻烦齐姐来帮他，现在都不用了。 我听到小花在浴室里唱歌，他的声音很特别，虽然说话的时候是很正常的男声，但是却可以随时调整成女性的声音，而且非常婉转，现在他正在哼唱着一首歌。我在视频里听过的歌。
-18 18:45

第十八章 再见小哥
 
“小花，你在唱什么？”我冲着浴室喊。这个歌曲给我一种很奇妙的熟悉感。
小花没有回答。我正想再问，却看到小花已经打开门，赤裸裸地站在我面前，水滴正顺着他的发梢流过他雪白的颈，胸前的粉红，纤细的腰身。他眼睛望向一边。轻轻道：“吴邪哥哥，抱我。”
“小花，不用这样，我不是这个意思。”我笑着把他往门里面推“洗澡的时候把门关好，我等会再问你。”
小花却没有像之前那样有些害怕有些温顺地执行我的命令，而是依然立在门前，轻轻道“吴邪哥哥，抱我。”我可以清楚地看到他脸上的红晕，我明白他是什么意思。
 
说实话，对于这样的小花，我唯一不能做这件事的原因，只有“他是男人”这个理由了，虽然这个理由，在经历了和闷油瓶的那一夜后变得如此苍白。这样的美人，这样的邀请，实在是很让人困扰，但是我突然脑海里重叠出了闷油瓶的身影，一下子清醒过来。
 
“小花，洗完了要把水擦干。”我侧身从浴室里拿出浴巾，给他裹上。然后转身继续坐到床上看电视。我不敢再看小花，到不是有什么杂念，只是他这种强迫人的功力实在是吃不住。想不到才十个小时，我已经开始招架不住。
小花转身又近了浴室，过了一会，他穿了衣服出来，然后静静地坐在我旁边，陪我看晚间新闻。我犹豫了一下，拿起了捆手的皮套，他便乖乖地伸出了手，我还是把他捆了起来，小花如果突然发狂，估计除了闷油瓶那样的人，谁也制不住他。
 
我继续给他讲他之前的经历，他没有再说什么，也没有再靠着我，我心里长长地舒了口气。
晚上我们各睡一张床，我为第二天的恢复训练做了计划，睡得很安稳，这样的进度完全超乎我的想象，我想，干脆我去问问我妈妈当时我是怎么进行恢复训练的算了，这样也行是最迅速的方法。但是，我还是按照齐姐的要求把小花的手捆在了床头。只是线放得比较长。
 
 
一觉醒来上午九点，但是小花还在睡，齐姐之前有告诉我，小花的饮食里有放镇定剂，因为之前他被注射了过度的药物，已经产生了依赖，如果突然停药，反而会有问题。小花大约会睡到下午才醒，我先溜回了铺子，当然先给老痒说了一声，如果别人看到两个吴邪，估计要吓死。
 
看到老痒再次提醒我要去联络张起灵，我有些郁闷，如果闷油瓶是小花这个状态，大约更好些吧。现在的闷油瓶，我连话都说不上。
我进去的时候，王盟正在发呆，我经过他身边，他问了句我干嘛换了衣服，我没理他就上楼了。我进门就把衣服给脱了，准备洗澡，昨天这么一折腾，我澡都没敢洗。我刚要进浴室，就听到闷油瓶冷冷的声音在身后响起：“吴邪，那个“你”是谁？”
我没有回答，心里把老痒骂了十遍。什么叫扮我没问题。连闷油瓶照面都没打，就被看出来是假的了。
“哑巴张？你怎么不叫我小三爷了?”我转过身，冷冷道。现在我脑海里全是小花受罪的样子，还有老痒那句“我看到吴三爷和哑巴张。”
我看到闷油瓶皱了皱眉头，一下子意识到了自己现在的状态。我的嘴上有小花的咬伤，身上有他取药的时候，因为疼痛留下的抓伤。看上去应该很明显。
“吴邪，回答我！那个人是谁。”闷油瓶加重了声音。
“哑巴张，你可以和吴三爷一起去调查呀。”我加重了“一起”两个字。心里说不出是什么滋味。就在半天前，他还在和三叔一起到了小花所在的地方，看着小花受罪。虽然他们没有义务去帮助小花，但是依然让我感觉到不寒而栗。
“吴邪，是不是那个人救的小花？”闷油瓶像是突然意识到什么，逼近道。
“我不知道你在说什么，那个是你的幻觉。”我脱口而出，心里突然痛了一下。为什么一遇到闷油瓶，我就变得那么别扭。
隐约中，我觉得闷油瓶叹了一口气，然后转身离去。我看着他从窗口一跃而下，突然有了拉住他的冲动，但是我什么都没做。转身走进了浴室。什么是该做的，什么是不该做的。我有点分不清了。我想还是先冷静一下吧。-18 22:50

第二十章  伪装
 
在店铺里一直耽误到中午，我又和老痒换了班，老痒说我的日子还真是过得，说干脆我一直住酒店他就住我那里算了，反正没人能看出来，我就把闷油瓶的事情说了，让他小心，他笑得嚣张，说他虽然打不过闷油瓶，但是被抓住还是不可能的。我也只有信他了，老痒那技能，有时候觉得比闷油瓶都还可怕。
 
到了酒店，小花正在等我，看到我来了，从床上撑起来冲我吃吃地笑，这个时候，我又觉得，他还是很不正常的。
又是一轮记忆唤起。我昨天把我知道的都说了一遍了，今天就是重复而已，外加一些遗漏的补充，小花听得很认真。中途齐姐来给他的**和下体换药，小花有点害羞地叫我不要看，但是对齐姐，他倒是一点都不害羞。我苦笑，才两天，他就开始知道羞涩了。齐姐说，不是小花恢复快，而是因为他平时被灌了很大剂量的药，那些药会让正常人神智不清醒。但是小花这样的状态，也许是因为没有人伤害他，他暂时性的恢复，如果遇到刺激，也许还会复发。我想起了我连续四次入院，心里紧了紧。我到底是受了什么刺激呢？
小花还是喊我吴邪哥哥，我一直给他纠正是小邪，但是他不改口。我觉得今天话的分量讲够了，还是想晚上回去，我心里还惦记着闷油瓶的事，三叔那边，我也想过去一趟，有些事，你不去推动就不会有进展。
吃过晚饭，我看他在安静地看电视，于是站起身告诉他我准备走了，他没有动静。我拿出手机给老痒短信，想让他和我对调。但是这个时候，小花突然从后面抱住了我。身体抖得厉害。
“吴邪哥哥，不要走。”小花在我耳边轻轻道“我喜欢你。”
 
我头皮一炸，回身看着他，他和我差不多高，现在几乎是鼻尖对鼻尖，他的脸微微凑向我，把他身上的香味吹入了我的鼻孔，有些迷蒙的眼睛却在躲避我的目光。我把头使劲挪开。生怕他一口亲上来。
不过小花并没有亲我，而是把头埋在我肩膀道：“虽然我不记得你是谁了，但是你不打我，我喜欢你。”
我的心一下子放松了下来，原来是这种喜欢。摸了摸他柔柔的头发，心里道“小花，其实是个没有长大的孩子吧。”不过后来，我觉得，我才是那个没长大的人，很多事情，我不是被别人骗，而是被自己骗了。
我想了想，告诉小花说我只出去一会，然后晚上会回来。小花点了点头，放开了我，看着他松开的衣服，我有点笨拙地帮他扣上了扣子。我告诉他绝对不要离开这里，否则我会找不到他。他很使劲地点头，然后在我的目光中，自己跑回到床上，看着我离开。
我没有去找三叔，而是去找了一个公用电话亭，给胖子打过去了电话。
我没有告诉胖子小花的情况，但是托他帮我打听下现在解家的情况，胖子问我怎么回事，我说具体不方便说，但是很好奇而已。胖子说我不老实，但是还是答应帮我打听，我想了想，又让他还帮我打听下霍家的情况，胖子也答应了。
再次回到酒店已经是晚上九点过，小花已经洗过了澡，正在按照我的要求进行身体的恢复训练，我看着他轻巧地挂在门框上毫不费力，有些汗颜，经历了这半年非人的生活，还有这样的身体素质，以前的他，到底是在进行着怎样的训练？我暂时没告诉他他家里的事情，当他回去的时候，身体一定要恢复到好的状态。一只狮子被人蒙骗成了一只猫，但是狮子总会变回狮子的。-19 14:12


第二十一章  骗中骗
 
快睡觉的时候，我接到了胖子的电话。声音难得地听起来那么严肃。
“吴邪，你给胖爷说实话，你为什么要打听解家的那些事？”胖子有时候真的聪明得让我想打人：“你是不是把解家小花给藏起来了。”
“。。。。。。”我沉默，不知道该承认还是否认。小花现在的生死存亡，也许就是我一句话的事。
“吴邪，你还信不过胖爷我么！！”胖子在那头鬼哭狼嚎：“老子和你是过命兄弟，还不至于出了斗反**两刀，你要是信不过我，我也没啥好说的了，把我知道的说完我们以后就少联系。”
“胖子，不是我信不过你。”我深吸了一口气：“我真的是被骗怕了。”
“我懂！”胖子见我这样说，懂了我的意思：“小天真，你不用多说了，我明白了，不过你这次的事可闹大了。”
在胖子的鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳的叙述中，我大概明白了最近三天京城解家发生了些什么事。
解家当家的疯了被人关起来虐待，半年多都没多少人知道。大家只晓得是在调养而已。但是这次解家前当家的失踪了，却是立马就到处风生水起。其中缘由，傻子都能想明白。谁敢藏了解家当家的，于情于理都是说不过去的，现在解家大张旗鼓地找人，找不到，道义也是在的，找到了，更好，直接就干掉小花，还可以直接推到别人头上。
我给胖子说，你不要多问了，有什么消息继续告诉我。胖子问我需要帮忙不，我拒绝了，这次的事情，没到最后暂时不拉胖子进来，起码最后还有条路可以走，况且胖子就是混北京的，万一和解家扛上了，没他好果子吃，再是一身神膘护体，也斗不过树大根深的解家。
经过这两天，我已经基本确定，小花其实不是疯了，只是失忆了，然后在失忆期间被一些王八蛋灌了大量的药物和思想，还有受了虐待，所以变成了我开始看到的那样，但是排除这些干扰以后，小花只是失忆这个问题而已。
但是失忆这个问题却是说小可小，说大可大。如果小花不是现在这个身份这个处境。我可以把他接回家慢慢调理，估计要不了一个月也可以有些进展。但是现在。。。
我有点烦躁地站起来，在房间里走来走去。
闷油瓶现在应该已经觉察到小花和我在一起。如果我还这么两边跑的话，被他们发现这里只是迟早的问题。现在我完全不清楚三叔和闷油瓶与解家是什么关系。我现在只有老痒可以信任。其他的人如何看待这个解家前当家，我无法判断。即使是闷油瓶我也无法估计他的立场和行为。-19 22:04
说实话，卡文了。之前写了很多，因为觉得不好，全推翻了，现在几乎就是写一点发一点。所以是否还能保持日更都不知道了。。。（很沮丧）2011-10-20 19:15

不知道闷油瓶又是怎样的情况呢？有人在他失忆的时候伤害过他么？会有人像对小花那样对他么？想到这里我突然头皮一炸，如果我知道有人伤害过他，即使是三叔，我也很难原谅。
“时间不多了。”
我脑海中竟然出现了这句话，那种急迫感重重地压迫着我的心脏。我不能再过来了。小花剩下的记忆恢复只有依靠齐姐了。杭州是吴家的地盘，如果三叔和解家现在当家的是一伙的。小花被发现是迟早的事。可以想象到小花失踪这几天有多少人在疯狂地找他。我像困兽一样在房间里转圈。-10-20 19:16

第二十二章 真实的谎言
 
“吴邪，吴邪。”小花轻唤我，我当时正在屋子里狂躁地转圈。
“什么？”我望着坐在床上的他。他的手，我还是用皮套捆着的，齐姐说至少要观察两个星期才行。
小花没有回答，但是眼睛一直瞟我，似乎有点不好意思说出口。
我没有再理会他，心里继续盘算着下一步该怎么办。现在的小花，无论如何是不能让他们给发现的。小花这个样子，他们即使不来强的，我也没有任何理由留下他，他家人只要随便一句带小花回北京治病，就已经可以把我之前的努力打得溃不成军。
小花并不理解我现在的苦恼，见我不理他，便蹭了过来，轻轻道“吴邪，你干我吧。”
“小花！不要再提这个！！”我看着他的这个样子，又心痛又着急。我完全无法理解，为什么小花一直执着于此。
“吴邪吴邪，他们每次都说干我他们好舒服。”小花完全体会不到我心里的烦乱，眼睛看着自己的手“我也想你舒服。”
“什么他们！！”我怒道“他们都是禽兽，解雨臣***给我听好了，你是个爷们，不是拿给人干的，以前的事情都给我忘掉！！”
小花被我的怒吼给震住了，又露出那种无助而害怕的表情，我叹了口气，走过去摸了摸他的头发。
“吴邪吴邪，这三天，我都过得很好，我想报答你。”小花道“我想让你做你想做的事。”
我苦笑。再次摸了摸他的头道：“我想做的事，就是帮你恢复正常，你要全力配合我。”
小花有点似懂非懂地点点头。手紧紧抓着我的衣服。我在他旁边坐了下来，喃喃道：“小花小花，到底谁是你醒来见到的第一人，到底当时发生了什么。”
“我见到的是吴三爷。”
这个答案来得真是轻松而恐怖。我僵硬着脖子转过头去看着正往我身上靠的小花。他一脸天真，完全不知道这个答案的可怕。
“三叔？怎么可能？”我心里无数个疑问，整个人僵直地坐在那里。
小花并没有注意到我的异常，见我不动，就直接用身体来蹭我，“你干什么！！”我抓着他的肩膀把他推开，小花的力气比我大多了，如果不是这几天他对我的依赖，来强的，即使现在我也不是他的对手。
小花雪白的皮肤上泛起了一层粉红，操，怎么回事，又被用药了么？妈的，这里怎么还会有人给他用药？我烦躁得很，脑子乱七八糟的事情全都涌上来。
“齐姐，齐姐！！”我一边推开小花，一边朝门外大喊，门马上就打开了，原来一直有人等在那里。不过不是齐姐而已。
不过齐姐很快就赶了过来。我协助着她检查小花，小花似乎变得很抗拒。几个简单的动作之后，齐姐淡淡道：“不是用药反应。”
我疑惑，便把刚才他的行为说了，面对齐姐，我有一种莫名其妙的信任感。
齐姐很难得地冲我笑了笑，我却一点都笑不出来。 “精神病最大的好处就是，可以做自己想做的事。”齐姐拍了拍我肩膀，眼睛里含着意味不明的笑意“不过，也有可能是逗你玩的。”
我张口结舌。望向小花，难道。小花已经恢复正常了，他现在是在装给我看？他是想干什么？！
想到这里，我扳过小花的肩头，定定地看着他的眼睛，他则是一脸不明就理地望着我。我脑海中突然闪过一个念头。-20 20:45


第二十三章 交易 接到老痒“迅速过来”的短信后，我发现他的电话就已经不通了，我心中一惊，莫非闷油瓶他们已经对他下手了？老痒部下的车带着我一路狂奔到我的店铺，到了以后我让他们自己小心着回去，千万不要被跟踪，如果老痒出事了，我不能让小花也受到牵连。不然我之前的一切努力都付之东流。我从大门进去，没有看到王盟，连忙冲上二楼。卧室和我离开时差不多，没人任何打斗的痕迹，我对着楼下大喊王盟，没有任何人回应我，我冷汗直冒，这个是怎么回事，连王盟都不在了。我再次拿出电话拨打老痒的号码。听到老痒的手机铃声从我背后响起。我猛一回头，就对上的闷油瓶的眼睛，一双淡然冰冷的眼睛。他的手里正拿着老痒的手机。我知道，上面正显示着我的名字。“他人呢?”我压抑着自己沉沉道。闷油瓶没有说话，盯着手机屏幕看。我心中一楞，难道短信是他发的。 我中圈套了。我竟然被闷油瓶算计了。我笑了起来，我***是个傻瓜，我一直担心的人，竟然算计了我，和我三叔一起害了小花，再来我的铺子里抓了老痒。 闷油瓶看着我的表情，皱了皱眉头。“吴邪，送你过来的那些是什么人，你知道了什么？” “什么都不知道。”我继续笑，我现在真的觉得很好笑：“你以为这样就能问出来什么么？”“告诉我。”闷油瓶还是那样的口气我笑得更灿烂了，张起灵，你以为你是我的什么人，你问的问题我就一定会回答，而我问你的问题，却什么都不告诉我。“我可以告诉你。”我略带挑衅地盯着他“把手机的主人还给我，或者陪我睡觉。二选一”  闷油瓶皱了皱眉头，我想我提的交换条件的确有点恶心。不过，这种半夜跑到别人家里劫人的事，也没好到哪里去。“吴邪，我在和你谈正经事。”闷油瓶竟然难得地看起来有点急躁：“他们到底是什么人，是不是他们带走了解雨臣。”我看在眼里，心想，难道有些我或者小花可能知道的事，对闷油瓶而言非常重要。“我也是在和你谈正经事。”我尽量淡淡道“手机的主人对我很重要，你对我也很重要。”闷油瓶沉默不语。我暗暗吸了一口气，缓缓道： “小哥，其实你已经恢复记忆了，是吧。”结合我的恢复情况，小花现在的状况以及我之前的调查，这个结论我虽然没有十分的把握，但是也几乎肯定了：“在四川宾馆发生的事，我曾经说过的话，你都是记得的。”两个人又陷入了沉默，我静静地望着他，我知道他有必须要问我的事，如果他不开口，我不会再说话。我一次又一次地信任他，却被他一次又一次地蒙骗，不管出于什么理由，他对我的轻视，都让我无法忍受。 “吴邪，我再问你一次。你知道了些什么。”闷油瓶沉沉道。深黑地眸子透过额前的碎发盯着我，我被他看得有些恍惚，甚至差点松口。但是我看到了还在他手里的老痒的电话，人又冷静了下来“我也再说一次，二选一。或者你放人。或者你陪我睡觉。”我尽量淡淡道。这两件事对我而言，都不错。 我的手机突然响了起来，我立即挂断了。很快就感觉到来了一条短信。我看了看闷油瓶，然后摸出手机，只见上面写着“老子安全，拉拢张，痒。”我心里楞了楞，这到底是怎么回事，脑海中闪出了很多个可能性。但是还是面无表情地删除了短信，对着闷油瓶道：“我想，我们或者干脆这样，你陪我睡觉，我给你说秘密，天亮了，你跟我走。”这个交易听上去并不公平。-22 00:46



-22 21:41

第二十四章 愚蠢 “吴邪，你为什么要这样。”闷油瓶皱了皱眉头。我心里在暴跳，老子还想问你为什么要这样呢，现在我已经基本确定，闷油瓶已经恢复记忆，但是却依然装着失忆的样子，他到底要干什么，他不知道这么久以来，我一直很担心他么！想到这里，我真的火大起来。但是表面还是淡淡道：“原因你是知道的，我在那一次就已经说过。”闷油瓶静静地看着我，目光中有些闪烁。我涌起些许期待，希望他能告诉我这一切到底是怎么回事。半响，他缓缓开口道：“今晚做你想做的。然后把你知道的告诉我。”我心中一紧，再次被欺骗的感觉涌上心头，即使这样，你也不愿意告诉我真相么。我看着他淡然的表情，一种介于恶作剧和试探的想法在脑海里浮现出来。我慢慢摊开手心，里面放着一粒胶囊“这个塞入身体，**会很舒服，你要试试么？”我的手心里有一颗红白相间的胶囊，它的学名叫“速效伤风感冒胶囊。”我不知道自己为什么要做这样的事情。但是事到如今，我不想收回我的话，也无法收回我的话了。 闷油瓶似乎楞了楞，然后看着我，道“我的时间不多了。”“时间不多了。” 这句话我听到过不止一次，说话的人从来都没有告诉我下文。我这次没有再急躁。静静看着闷油瓶，老痒已经告诉过我答案，但是我希望他能亲自告诉我。但是他没有再提那句话，而是用修长的手指夹起我手里的胶囊，缓缓道：“我陪你睡觉，你把知道的都告诉我，天亮我不跟你走。”说完，他面无表情地拉开蓝色帽衫，毫不在意地站在我面前，仿佛就是一次下水前的准备。大约因为已经是五月，他帽衫下面什么都没有穿。他静静的站立在我的面前，眼睛没有再看我一次。时隔半年，我再次看到的闷油瓶的雕塑般完美的身体，比起小花略显单薄的身材，闷油瓶的更加结实和硬朗一些。皮肤的颜色却更加苍白，所以他胸前的颜色也更加粉嫩。他的脸转向一边，金黄色的灯光勾勒出他迷人的线条，高挺的鼻子，精致的耳廓，坚毅的嘴唇，还有那双深黑的眸子。这些平时让我迷醉的东西，此时却显得那么陌生。就在半年前，我还在这完美的身体里交换着爱与承诺，但此时，剩下的只有纯粹的交易。想到这里，我开始看到他时候的激动都一扫而空。在他面前的椅子坐下，把身体陷入其中道：“今晚和我**，明天以后跟我走，我说过要干你一辈子的。”我盯着他，好让自己看起来不那么胆怯。我不是在交易，而是在无赖，我提出的要求早就超过了我手里的砝码。闷油瓶没有吭声，静静地注视着我。你是在思考谈判的条件么？如果交易的对象不是我，你也会这样认真的思考么？我突然觉得心中很堵。两人都没有说话，半响，闷油瓶淡淡道：“我们已经开始交易，那么一定要讲究合理。否则我会换其它人来问。做和跟你走，你只能选一样。”听到这样的回答，我心里一痛。我一直有这样的感觉，性爱对闷油瓶而言并不是什么特别的事，对他而言，我说“我打你一顿或者我和你**”他也只会选择对他的行动影响最小的选项。但我没有把我的情绪写在我的脸上，更不会像以前那样狂躁起来自乱阵脚，既然你要交易。那么我就是奸商吴家小三爷，纯交易的事，我不会吃亏的。-22 21:52

我走了过去，用手慢慢地撩起他耳边的碎发，当我刚刚接触到他的皮肤，就感觉到他浑身一震。我笑了，但是心却痛得要死，这明明不是我要的结果，我不知道自己为什么要这样做。手伸入他头发以后，我就不再动弹，让他冰冷的皮肤能感觉到我手心的温度，虽然我没有什么动作，但是他的人却已经僵直了。我含着笑看着他，我从来没有这样居高临下，也没有这样卑鄙过。“要做你就快做。”他沉沉道，眼睛望向我手的相反侧。我轻笑一声，就开始去舔咬他的耳朵，用舌头抚过他的耳廓，余光中的闷油瓶咬紧牙关在抵御着这一阵阵酥麻。我知道这个的厉害，最近几天，没少被小花给捉弄。 我从他敏感的耳朵一直顺着吻到锁骨，还没开始抚摸身体，闷油瓶的呼吸已经急促起来，但却尽量忍耐着不想让我发现，我觉得好笑，带着戏谑地表情一口堵了他的嘴，其他的我不敢说，但是这种事，我是绝对占上风的。和上次有些不一样，他抗拒我的吻，舌头一直在躲避，但是我却一直居高临下地强行伸入，舔舐着他的牙龈和上颌，让他无法躲避。我看到他握紧了双拳，尽力保持着站姿，不然我的重量把他推到。他不喜欢我这样。他只是在完成一次交易而已。我觉得他抵触的反应让我那已经脆弱的自尊心再次受伤了。“嗯。”他轻轻地发出一声鼻音，不是因为口中的舒适，而是吃痛，我伸手重重地捏住了他胸前的粉红，我就像是一个被忽视的小孩在靠胡闹引起别人的注意。我不喜欢他一直这么隐忍地对待我，把我的一切挑衅看做是小孩子的胡闹。我希望他能对我说出他想说的，即使是拒绝。我的手熟练地褪去他所有的衣服，他的身体毫无保留地展现在我眼前。他依然没有看我，也没有吭声，我能感觉到他的身体在不自觉地躲避。我没有脱去自己的衣服，也没有拥抱他，只是缓缓地将他压在床上，让他用一种屈辱地姿势承受着我的重量，他的身体很软，我很轻易地把他的脚抬到我肩上，让他的某些地方完全暴露在我挑衅的目光中，慢慢地从他紧握的手里拿出了小药丸，感冒药丸。他人一震，下肢有些抗拒地缩起。我并没有进行下一步地动作，而是居高临下地看着他，用小药丸缓缓划过他的额头，鼻梁，嘴唇，喉结，顺着他光滑如大理石般的身体一直划到了肚脐，然后围绕着肚脐打圈，我在调戏他，我在戏弄他，我在发泄我心中的苦闷，我最介意的人，却一直在欺骗我，我最爱的人，却在这里和我进行着最纯粹的交易。我心中在冷笑，吴邪，你真的变了。-22 22:25


第二十五 无题 闷油瓶浑身都已经紧绷起来，双手紧紧地抓着床单，没有任何触碰我的意思，他知道接下来我会怎样。这就是一场交易，双方都要兑现自己的承诺。他低声道：“吴邪，不要这样了。” 我不知道他说的是这样对他，还是这样对自己。我平静地看着他，口中淡淡道：“自己把药丸塞进去，shouyin给我看。”我是希望他答应，还是希望他拒绝呢，我到底想干什么，我自己都不知道了，我只晓得现在做的一切，都是我在挣扎着延长和他在一起的时间。 
-23 15:39
这种屈辱的姿势，这种屈辱的行动。我不知道自己到底想要怎样一个结果。 闷油瓶望着我沉沉道：“shouyin我不会，药我自己放。”他的声音中，没有一丝放抗和犹豫。他在完成交易中属于自己的一部分。无关其他。 听到这句话，我几乎咬紧牙关才没有让自己情绪失控。闷油瓶，你为什么不拒绝，为什么不反抗呢。如果现在的人不是我，你也会这样说这样做么？他从我手里拿过药丸，在我的注视下，慢慢地调整呼吸，准备将其塞入体内。脸上没有没有一丝羞涩和其他感情，他在尽职尽责地交易，等待着从我这里获取他需要的信息。他的目光越过我，望向窗外浓浓的黑暗，看不到一丝波澜。他根本就不想看我，至始至终，他一眼都没有看过我。 看了他这个样子，我的心中一恸，整个人突然软弱起来，像是小伎俩被识破的熊孩子，再也没有一丝兴趣和精力去进行余下的花招，我轻轻地将他身体放平，退后一步，站到了床下，有点茫然道：“小哥，你还是明天跟我走吧。”闷油瓶猛地收回了目光，直直地看着我，目光非常地冷。我活该被他这样看，这个交易简直就是商业欺诈。我被他看得不寒而栗。没有任何话可以辩解。在他的目光的笼罩下，感觉自己全身赤裸，羞愧不已，仿佛那个被男人压在身下屈辱着的人，不是他，而是我自己。 
-23 15:40
手机就在这个不合时宜的时候突然响起，我想挂了它，但是一看号码，我立即就接了，电话里面是老痒的声音，他坏笑道：“吴。。。吴邪你做生意果然是不亏的。你小子便宜占够了嘴巴还乖。”-23 15:40
“**，***怎么什么都知道，你是不是在我家安qietingqi了。”我怒吼，这一切的开始都是因为老痒，结果他竟然安全无事地又是短信又是电话。
“我。。。我的手机窃听又。。。又摄像。”老痒结巴着“我打电话来就。。。就是叫你们把它扔远点。。。”
“***到底在玩什么花样！！”我怒道“干嘛把这个东西留这里，我他妈还以为你被抓走了！！。”
“唉。。唉。。其他不多说了。你。。。你知道的都可以告诉他。。。一定要带他。。。他过来。哑巴张。是可靠的。”老痒那边主动挂了电话。我叹了口气，正要给闷油瓶解释，就看闷油瓶坐起身，冷冷地看着我道：“吴邪，你变了。”

《第二部 过去的将来 人心鬼域》下周就可以完结，先预告下，会有一个惊吓。请大家准备好速效救心丸。。。。-23 22:01

第二十六  温暖 我有很多话想辩解，但实际上，我什么也没有说。只是把老痒的手机扔到了门外，然后回身沉沉道：“是变了些，最近发生了很多事情。” 闷油瓶没有理我，一件一件地开始穿衣服。我傻愣愣地站在那里，不知道说什么好。在穿好了最后一件衣服以后，他头也不回地准备转身离去。“小哥，我们不交易了，我什么都告诉你。”我冲他的背影道。闷油瓶顿了顿，但是依然拉开了门准备走。“你不是要救陈文锦么。”我道“她的时间不多了吧。”闷油瓶猛地回身，瞪大眼睛望着我，我很少有地看到他吃惊。这个难道竟然是他一个巨大的秘密么？我心里再次一痛。我一直有点天真地希望，他对我的冷淡只是为了我的病。但是我再一次错了。我深深地吸了一口气，让自己看上去不那么狼狈，轻轻道：“跟我走吧，有人会告诉你你想知道的一切。”      楼下就停着老痒他们的车，我们一前一后坐到了后排，前面两个人就是送我过来的人，看样子，他们早就知道我会带闷油瓶下来，从送我过来后，一直就等再那里了吧。路上我给他讲述了我所知道的和看到的，其实我手里的信息并不多，我知道老痒有意隐瞒，这样闷油瓶才有理由见他。虽然车上是老痒的人，但是我还是不避讳的告诉闷油瓶，他们到底说了多少，有多少是真实的我也不知道。闷油瓶什么都没有说，只是听我讲述，至始至终都没有看我一眼。如果是以前，我大概受不了这种氛围，但是现在，我也非常安静地坐在旁边，很多问题在我脑海中闪现，某一个时刻，我觉得老痒，也是不可信的。这种完全无助的状况，反而让我冷静了下来，我再也没有任何可以躲避的地方，也再也没有可以依靠的人。接下来，得靠我自己了。中途，我们换了车，我有点吃惊，下车地方，居然我已经完全不认识了，下车才发现，现在已经到了郊外，老痒的两个伙计站得远远地抽烟，似乎在给我们交谈的时间。现在的闷油瓶根本就没有被我拉拢过来，如果现在带到我们的老巢，他要是反水了，我们死得更惨。我苦笑，老痒他妈的最近三年到底在干嘛，变得如此有算计。既然老痒答应了我救出了小花，那么我就必须拉拢到闷油瓶。这个就是一个交易。无关友谊。春天的晚风里面夹杂了一些甜甜的味道，如果不是此种情况，我会觉得和小哥站在这里，又是一副值得记忆的画面，但是奇了个怪的，最近和小哥的相处总是在环境暧昧气氛尴尬的情况下。“小哥”我站在他身后，轻轻道：“你想问我什么，就问吧。”闷油瓶站在我旁边一动不动，我想起了上次在草垛上的他。我陪着他沉默，没有再开口，我知道老痒会给我足够的时间，直到我说服他。两个人就这么沉默着，不知道过了多久。闷油瓶终于开口道：“吴邪，你为什么要那样对我。” 对于他会提出的问题，其实，我能说的都已经说了，他也很清楚我没有什么再能告诉他的了。但是这个问题，但是它的出现，让我有点惊喜。可以说潜意识里我在等待这个我觉得不可能发生的疑问。“因为我想带你回家。”我的声音有点颤抖，为什么真话说出来，那么让人恐惧，难道这个就是大家互相欺骗的原因么。黑暗中我看不清他的表情。我也并不想去揣测，经历了很多事以后，我逐渐明白，有些事，真的没有办法强求，有些结果，你只能靠等待。我们又陷入了沉默。我竟然觉得这种沉默有一丝奇妙的惬意。很久我们都没有再说话，我可以看到远处烟头亮了又暗，暗了又亮。“吴邪。你要相信我，我所做的一切，都是为了你好。”突然间，闷油瓶转过头来，看着我慢慢道“等我解决完了以前的事情，我会告诉你我在做什么的。”说完他往车边走去。我一愣，这个是什么意思，这个，能算是他的一个承诺么？我嘴角向上的傻裂开了嘴。，快步跟了上去。-24 19:37


第二十七 计划
 
 
到了了名人大酒店，已经快十二点了。老痒还是没有在，小花见我走进来，冲上来拉住我，但他立即看到了我身后的闷油瓶，目光中有了些许戒备，反而把我抓得更紧了些。
我正想宽慰小花两句，却感觉到后颈有点冷，回头看到闷油瓶的目光，我竟然有种被捉奸在床的错觉。我苦笑，三个人有些冷场地坐在房间里，我盼望着老痒赶快回来。
好在齐姐进来了，我悄悄松了口气。
她进门看到闷油瓶，似乎有点吃惊，不过马上就恢复了平静，微笑着冲闷油瓶点了点头。然后向闷油瓶做了上次相同的自我介绍，闷油瓶看了看她，也点头表示回应。-24 23:03

“请把上衣脱了。”齐姐淡淡道：“我需要给你做一个例行的检查。”
我楞了楞，这算什么？刚刚来的人就叫别人脱衣服做检查。你说是小花也就算了，但这个可是闷油瓶，他才不会让人随便触碰他的身体。想到这里，我转头过去看闷油瓶。
却见闷油瓶看了看齐姐，就一言不发地脱去上衣，我稍微有点吃惊，吃惊之余又有点庆幸之前我没在他身上弄出什么痕迹。小花也经历过这样的检查，现在他正好奇地看着齐姐的一举一动。闷油瓶对这个初次见面的女人竟然毫不抗拒，我突然觉得这个齐姐也不是个简单的人。
 
本来以为齐姐会拿出她那简直像百宝箱一样的医疗盒，然后摸出各种测量仪给闷油瓶进行测量，但是结果，只是看到她走进卫生间去洗手。我实在有点不明白。
“请坐到这里”齐姐再次出来的时候，一边向闷油瓶示意，一直在用一定地节奏搓着自己的双手，以前我跟着二叔练过一段时间气功，知道这个是一种气血地打开动作，只见她双手以一种经络按摩的姿势，看似轻巧实则重力地弹点在闷油瓶的身体上，动作看上去并不重，但是我看到闷油瓶竟然痛得皱起眉头。我不知道是怎样一种痛感，会让闷油瓶竟然动容。
只见一连串熟练的动作以后，齐姐拍了拍闷油瓶的背，闷油瓶很温顺转过身体，用另一边对着齐姐，动作非常温顺和默契。我一直觉得齐姐身上的这种感觉，我似乎在哪里看到过。直到看到闷油瓶和她相处的样子，突然我明白了这种感觉的来源。我脱口而出：
“贺兰铭山是你什么人？”
齐姐的动作停了下来，转过身有点吃惊地看着我，闷油瓶和小花也楞住了，目光都转向了齐姐。我做生意很有天分，因为我很了解人的情绪和反应。现在从这三个人的反应，以及我对他们的了解，我一下子明白了三件事。
一：齐姐认识贺兰铭山。
二，闷油瓶已经恢复记忆了。
三，小花也恢复记忆了。
 
“你们都别装了，说实话吧”面对这三个人，我现在的疑问可以写满五张A4纸“你们三个，到底是怎么回事。”
齐姐的表情还是淡淡的，闷油瓶依然一言不发，但是小花已经恢复了以往的神态，有点抱歉地看着我。我狠狠地盯着闷油瓶和小花。
老痒像是超人般在最及时的时候出现了，不过当我得知他是从楼下的套房在监视器里看到情况不对跑上来的时候，差点没动手打他一顿。
第二十八章 准备
 
老痒打着哈哈向我们三个问好，我满脸黑线，闷油瓶沉默不语，小花倒是笑着向他打招呼。我看着小花的样子，心想，你小子总算是不装了。
看我一脸怒气望着他，小花笑着道：“小邪小邪，你别生气了，我这样也是没办法。有时间，我会慢慢给你解释。”
老痒也乘机打着哈哈，我们四个人别扭地坐了下来，不知道什么时候，齐姐已经离开了。
 
接下来我和老痒在那里answer and questions。余下两个人，一个一直面若冰霜目光冷冽，一个一直笑颜如花目光如刀。老痒被他们的目光看得浑身不自在。我心里怒得很，现在满脸杀气的应该是我才对，你们两个在那里杀来杀去干什么。
老痒把他知道的（其实就是能说的部分）部分都说了，前因几乎没讲，就讲了个结果。我知道现在的情况不明朗，很多事他不方便说，所以也没有逼问。现在情况大概是这样的，上次下斗的失败，某样该带的东西没带出来。现在老九门，裘德考，和“它”都在准备再次下斗，但是因为上次下斗的教训，他们一直在等待一些能下斗的人出现。
这些话说得含糊其辞，关键字眼都被老痒屏蔽了，但是，除了我，另外两个人却没有疑问的样子。也不知道他们是不关心还是不方便问。我也没有继续在那里咋呼，静静地听着老痒在那里结巴。
“哑。。哑巴张。你。。。你也说点什么吧。我知。。知道有人想夹。。夹你喇嘛下上次那个斗”老痒大概是一个人讲得不耐烦了，直接开始点名发言。我真担心他选错了人。不过有点意外地是闷油瓶竟然回应了。
“是有人找过我，我拒绝了。”闷油瓶淡淡道。
“为什么拒绝。”我脱口而出。
“与他们合作，一定下不去。”闷油瓶依然淡淡道，我注意到小花的目光中有什么东西闪过。
“对。。。对的。”老痒笑道：“这个墓，要是没有那个东西装备再好也进不去。”
“什么东西”我楞了楞，之前没人告诉过我，下这个斗居然还需要一些特别的东西。难道又是鬼玺之类的高级玩意？但是我的疑问又像一个单相思，没了回应。
我不知道是不是多心了，闷油瓶对于这个斗，用的是“下不去”而老痒用的是“进不去”，看着老痒笑成那样，我想他手里一定更有一件能确保闷油瓶与他合作的东西。不过要真是那样，他开始为什么不直接拿那个东西去找闷油瓶，而要我在中间瞎使劲。我下意识地摇了摇头，余光中，我瞅到小花在看着我。


第二十九章 结论 “其。。。其他先不多说，现在结论就是，我。。。我们必须再。。。再次到四川进那个斗，把上次没。。。没能带出来的东西带。。。带出来，如果有兴趣的，就留下来继续聊，没兴趣的，就各自回吧。”要带出的是什么东西，大家都没有开口。我甚至觉得，每个人想带出来的东西都不一样。至于我，只要能参与就不错了。如果非要带出点什么，我的口味反而和胖子比较接近。 我曾经问过老痒，他是哪边的，老痒说他哪边都不是，我不信他是志愿者来帮助我们的，老痒就嫌我多心。不过他既然不愿意说实话，我也不难为他。因为拉拢哑巴张是我和他的交易。在单独相处的时候，老痒曾经拍着我的肩膀告诉我，大家都很不容易，有些事情知道了就知道了，有些事情不知道也就不知道了，好好过日子才是正经。我苦笑，他对我和闷油瓶的事一清二楚，我问他什么叫好好过日子，把闷油瓶关家里么，他就叹气，叹气。然后大着舌头说我和他都情路艰辛。至于小花，本来老痒他们的计划中似乎没有他，但是现在小花恢复了，当然也是加入的好。小花没有立即答应。我知道他有其他该去干的事，所以没有强迫他，我帮小花是因为我想帮他，并不指望他回报我什么。 结果行程和人员很快就定了下来，我，老痒，闷油瓶，两个月后去四川，小花则表示要回北京处理些家事，如果时间来得及会再和我们联络。我觉得他应该不会和我们一起去四川。他和我们的身份不一样。他有很多事情在等着他。之后还会有人来这里会和，我有点好奇这次内容是什么，但是老痒说人齐全了才能说，我问这算不算夹喇嘛，老痒说不算，这次是去夏令营。我好奇为什么还需要那么长时间，他叹了口气，有些东西，你必须等那个时间，我也就没有再多问什么。夹喇嘛有夹喇嘛的规矩，再是朋友也不能坏了行道里的规矩。我想起上次闷油瓶说的没时间了，有点担心，他摇了摇头道：“事情发展出乎意料，现在的确只有等了”我看他一副不想告诉我的样子，我也懒得问了，有时候心态很重要，该知道的时候，自然就知道了。我们继续过着表面平静的日子，闷油瓶还是呆在三叔旁边，老痒说他信任闷油瓶，我很是奇怪，他为何比我还愿意信任闷油瓶。老痒摇头说到时候我就知道了。他们的回答惊人的一致，如果是现在的我，大约可以察觉到什么，可是当时，我却依然沉溺在所有重要的人都回到自己身边的安心感中，没有再往深了想。闷油瓶晚上还是住三叔铺子那里，我白天忍不住老是跑三叔铺子里去看他，他还是冷冷地，依然称呼我小三爷，不过在没人注意地时候，会轻斥道：“吴邪，别闹了，快回去。”我就笑嘻嘻地看着他。老痒和我又一起喝酒到半夜，迷糊中，老痒向我吐露了他的情事，男人很少聊这个，但是聊起来就有点崩溃，我稍微有点明白为啥老痒一定要进这个斗了，他不愿意说的，我没有多问，我只知道这个让他非要下斗的女人一定很不寻常，有时候我在想，这个女的不会是千年老粽子吧，不然寻常人家的女儿老痒干嘛非要被逼到下斗。老痒烂成一滩在那里凤呀花芽兰呀草地叫着。我隐约记得他对我说，别有那么多顾忌，别老指望着别人来猜你的心思，爱了就去**，想了就到一起去，别到了某天***见不着人了，再来写信寄相思。我猜最后一句话是那个女的教他的。 我和闷油瓶之间，现在有一道奇妙的屏障，我既不能，也不敢去打破。好像一切都回到了他才从张家楼出来时候的状态，那个时候，我们还只是过命的兄弟。我甚至有时候觉得，那天晚上我们之间发生过的一切，真的只是我的幻觉，但是我不会再纠缠着他确认什么。他和我都有更重要的事情需要处理。21:16
第二部 本周结尾。
第三部《过去的将来 怒涛险冢》不定时开。更新变为不定时更。但是不坑。21:21

-27 19:42

第三十章 之后 小花在我们四人会议后的第五天离开了杭州，我托老痒派人陪他会北京，如果有情况不对，至少带个信回来。老痒告诉我，到机场接小花的是解家的车队，看到来的那些人对小花的态度，知道小花在这九天时间里，已经干了很多事。听到这些，我感到很欣慰，但不知道为啥又忍不住骂了句娘。 接下来的关键，还是去四川那个斗。但是不知道为啥，突然就什么消息都没有了。老痒短信过我几次，除了些屁话，就是让我等待。我继续经营着我的小店铺，偶尔回家向父母报个道，王盟独占店铺里唯一的电脑大半年，见我回来和他抢电脑，竟然不习惯了，每天就巴望着我被别人叫出去。   
闷油瓶又丢给我两件明器，我很轻车熟路地卖了出去，现在他在我这里的钱已经可以称为巨款了。我有点兴冲冲地给他展示他的收入，但是他一脸淡然，好像这些都于他无关，我觉得稍许失望，因为这个算是我为数不多强于他的事情。他还是继续跟着三叔。我知道他们那边也有他们的事，但小哥从来没有告诉我具体是什么事，只是偶尔会看见他身上带伤。对面奇石店换了三轮老板了，都没开长，看样子是那里风水不好。就这样我从四月晃荡到了五月。 对我来说是风和日丽的一个多月。对小花来说，大约却是腥风血雨地一千多个小时。我不算是什么消息灵通人士，也不是混北京圈子的，但是最近依然听说了不少解家那边的事情。有些事听得我直撮牙花子，光是听着就汗毛直竖。如果不是我见过小花那副样子，我大约会觉得小花也太歹毒了些。到底谁是谁非，没法子深究的。胖子打来电话问我有没什么解家的内部消息。我诚实地说没有。据胖子说，失踪了大半年的解家当家的突然回来了，之后一个月，解家内到底发生了什么事，谁也不知道，但是解家的盘口和伙计却发生了很大的变化，几个负责家里各项事务的姐姐姐夫，突然都出了国，我知道胖子说得委婉，出国的意思我们都很明白。胖子直嚷嚷说小天真我知道你一定帮了解家那小花，你们吴家是不是准备到北京开盘口，我苦笑。吴家没参与害小花就不错了，哪里还往北京开盘口。不过这些话没有对胖子说出口。胖子讲的这些，有些我知道原因，有些却不知道是怎么回事，但是这都是别人的家事，我并没打算深究。只要小花还好好的就好。 小花没有再联系我，我也没有联系他，我从不怀疑他只要恢复正常家里的事情就能很快解决。我也不怀疑害过他的人会死得很难看。只是偶尔我在想，我看到过他那个时候的样子，他大约永远也不想见我了。 大家突然又散了，各自忙各自的，我正好有时间整理上次去四川墓葬的事情，里面有很多问题我到现在都想不明白，问过两次老痒，老痒瞪我，说他又没下墓，问他有个屁用，我就勒着他脖子说***的臭小子最近老是骗我，老子不信你不知道，于是他就求饶说等关键人物到齐了，会告诉我。我继续瞪他，他就怂恿我去问闷油瓶。我突然就没了脾气。说实话，闷油瓶对于这个墓，似乎疑问比我还多。我也向他提出过我的疑问。不过不是没了回响就是一句“只有等下去了才知道。”到最后，我就懒得问了，有点痴痴地望着他，陪着他看天花板发呆。看着他心事重重的样子，我也很不好受，竟然忘记了自己也应该是心事重重的。日期：2011-10-28 23:04

第三十一章 探究
 
大家突然又散了，各自在忙各自的。我正好有时间整理上次去四川墓葬的事情，里面有很多问题我到现在都想不明白。每天对着我自己画的墓葬结构图发呆，中间跑过几次大学的历史研究所，但是也没有太多信息。这种像是扭转了地心引力般的埋葬方式，在中国的文献中鲜有记录，几乎是个空白。
古时墓葬最关键的就是讲究一个风水，但是那个墓所在的位置从风水上来看却很是怪异，似乎并没有完全遵守《葬经》中的规则。或者说这个墓的结构，并没有能完整地使用这个地方的风水。虽然被江水环抱，但是却未能用山藏住地气，如果从墓葬角度而言，这算是“衰”，也就是，对墓主人很好，但是对墓主的后人，却是衰败之象，说白了就是死人抢了活人的“气”，如果知道是这样还这样埋，简直就是个自私到极致的王八蛋。
墓葬的深度不够，总让人有一种匆匆完结的感觉。我很介意我在墓室看到的两个空棺材。那里面以前是什么人呢？或者以前里面根本不是人。
我甚至在想，这个墓和中国的风水文化到底是谁先存在。想到这里，我有点不寒而栗，如果这个墓的时间比中国的风水文化出现还早的话，这到底会是什么人的墓。
当然所有乱想都有个限度，我还不至于把自己的思考过程变成了科幻小说。现在最重要的还是从已知的着手，找出明确的疑惑点，在下次下斗的时候有目的地寻找答案。上次墙壁上那么多陪葬品，我都没有来得及一一品鉴，估计里面值钱的东西不会少。
 
我从上到下绘制出了那个墓的结构，画出了我所知道的几条通路。后来闷油瓶也给我补充了一条。原来他的下落路径和我及小花都不同，那么这样就基本印证了小花所猜想的莲蓬状入口。
闷油瓶说他到现在还是记不起在西王母宫陨玉内的结构，所以也无法确认两边是不是一样。我根据我看到的在猜想，四川这个墓葬，其实就是一个翻转过来的西王母宫大莲蓬呢。只不过里面又增加了人工的雕琢。在我说给闷油瓶听这个想法的时候，我看到他看着我的目光，竟然亮了亮。
 
我白天没事就在店铺里发呆，有随手画出这个图形。草稿丢得到处都是，因为很抽象，我也不担心谁看了去。某天我看到图纸被王盟当成我乱画的涂鸦，也在上面进行了二次创作。然后他很高兴地问我他画得如何，我正想臭他两句，突然在他的画里看出了一样东西。
操，真恶心，这个地宫简直就像是一带了帽子的人脸。
开始进去的地方是帽子，小花进入的是两只眼睛，我跌入的是耳朵，而最后打斗的地方是嘴巴，看上去还真是形象无比。我楞了楞，眼，耳，嘴。。。。靠，不是带了帽子的人，那里是大脑。
 
小花说他在耳室的时候灯坏了，出来灯就好了，会不会其实他暂时失明了呢，我的耳朵听不见了，闷油瓶呢？他会不会也曾经突然失声？
我的想法很快得到了证实。闷油瓶告诉我他的声音消失了大概十二个小时，但是后来又突然恢复了。那天机关触动后，他是直接掉落到了最下面的“嘴里”，听到这里，我有点感慨。如果是我这样垂直掉落二十多米，估计直接就摔死了。
闷油瓶告诉我，他掉落以后，在洞内反复看了很多遍，虽然没有找到出口，但是之前一直没有任何怪物的袭击。直到我们出现前很短的时间内，突然有东西开始袭击。
“大概是在我掉入那个洞十个小时后，解雨臣的那个伙计突然出现，他当时什么都看不见，而且伤得很重，他完全看不到我的存在。但是过了不久又突然恢复了。” 说到这里，闷油瓶有点欲言又止。
我听到这里，陷入了沉思。小花也说自己曾经进入耳室，也就是图纸上像眼睛的房间，但是他并没有出现眼睛的问题。而他后来在我耳边的响指。。。我突然意识到，小花对我撒了谎，他为什么要撒谎？
我把我的疑问告诉了闷油瓶，他面无表情，最后淡淡道：“小花当时受的伤，不是他所说的怪物伤的，而是他的伙计。”
那个伙计掉落下来以后，已经快不行了，伤得很重，闷油瓶检查过他的伤，是利器割的，而不是什么怪物抓的。当时他就怀疑上面有人在打斗，他曾经担心过是我，但是后来在那伙计身上发现了解家的名牌。他没有去动，装作什么都不知道。
我也明白了我看到小花从死去的伙计身上拿走的是什么了。他拿走了不是伙计的名牌，而是他自己的。
原来，那个时候的小花，就已经意识到有人想害他了吧。可是，他为什么一直都不说呢。
-29 17:35

第三十二章 困扰
 
 
我摇摇头，事情越变越复杂了。这个墓里到底隐藏了什么，小花他们到底想要里面的什么，为什么小花来带的贴身伙计竟然要袭击他，我三叔又想要里面的什么，还有其他几对势力，还有闷油瓶。。。
 
我望向闷油瓶，他也在看着我。我突然觉得有点不寒而栗。我连他们想要的是什么都不知道，就莫名其妙地答应了下斗。
“小哥”我装作漫不经心道：“你下斗，到底是想要得到什么？”
 
    闷油瓶的眼睛望向远处，半响，他淡淡道：“我现在还不确定。”
    看着他这个样子，我有点不忍心再问，我知道，他要到墓里是因为陈文锦，但是到底墓里有什么可以拯救已经变成禁婆的陈文锦，我却无法想象出来。闷油瓶现在承受和背负的东西，不是我能理解的。也许他不说，对他而言反而更好一些。有些人的承诺，有些人的救赎，必须靠着舍去，去实现。我大概知道为什么闷油瓶要跟着三叔了。我也大概明白为什么他们做的事不愿意我知道，他们所背负的本身就和我不一样。
 
从之前的调查中，我已经能感觉到，这个斗的凶险和特别。在大学里搞历史研究的同学告诉过我，如果说中原文化是一脉相承为主，融会贯通为辅的话，那么古蜀文化则是另枝奇葩，突然出现却又突然消失。其中种种迹象表明，古蜀文明无法用我们通常理解的中原文化年代记来衡量，某些方面，他们水平远远落后于同期的中原文化，比如文字记载。他们至始至终都没有系统的文字，但是某些方面，却又出奇地先进，比如他们的宗教及铸造工艺。
 
 
所以，这个斗的危险与未知，也许完全无法以我们之前的常识来判断。甚至，我们无法用已经了解的斗下知识来应付我们将会遇到的突发事件。现在唯一能做的，就是把已经掌握到的信息好好利用，我在头脑中一遍又一遍梳理之前的下斗经过。
 
     
“小哥，如果那个墓会因为盗洞进水，为什么我们进去的时候，是干的？”我看着我画的图“难道说，其实下面那个洞竟然有其他的出水口。”
闷油瓶继续看着我画的图，没有回答，他修长的手指沿着上次我们最后呆过的洞继续往下延，然后摇了摇头。我不知道他摇头是什么意思。但是我没有追问。只是静静地看着他淡然的脸。
“吴邪，你知道解子扬在等待什么么？”闷油瓶没有看我，眼睛还盯在那图上
“等一起下地的人。”我道“我想应该还有极厉害的人没有来到。”
“不是的。”闷油瓶摇了摇头“他在等长江涨水。”
我突然明白了过来，为什么所有的人都能够静静等待，因为只有等待，长江的汛期如果不到来，江水无法进入墓洞，那么我们即使再次入洞，都无法找到水的出口，而水的出口一定低于江平面而且往更深的地方延续，那里，也许才是这个墓真正的隐秘。
-29 19:05

第三十三章  宁静
 
现在离老痒说的两月之期只剩下十多天，结果他还是没有联系我们，偶尔飞条短信来说点不找边际的话，我现在每天没事就看新闻，看长江什么时候开始进入汛期，现在想来，这个盗洞的位置其实非常巧妙，甚至可以说是精确，如果它低于江面太多，那么水会一直灌入，那么古时盗墓的人由于没有潜水设备而无法再里面长时间呆住，如果高于江平面，那么水根本就进不去，也就无法发现出水口。
想到这里，我觉得之前很多问题都清晰起来。这个墓穴的的范围，绝对不止我们所看到的大小，而这个盗洞的位置，也绝对不是无意之举，在我们之前，有一堆水平极高的土夫子曾经光临，他们遇到过什么，找到了什么，现在也都还无从知晓。
我不知道老痒的队伍拉得如何了。有时候，我觉得干脆狠狠心自己骗了自己，不去解密也不错。最近的日子除了很多谜题没解开以外，其余都很不错。
 
今天是六月四日，离老痒设定的出发日期还剩下十天。我交上了这个月铺子的账本，因为有了闷油瓶的“技术入股”，账面营业额实在是很看得过去。所以当我提出晚上要拉了闷油瓶去通宵庆祝的时候，三叔只是犹豫了一下，就同意了。
“小哥，今天晚上我们去哪里吃？”我开着金杯从三叔本铺出来，人还没喝酒，就已经有点高了。闷油瓶已经很久没有单独和我出来。即使偶尔的单独相处，也是在研究那个墓，实在是有点压抑。现在终于快出发了，反而逐渐轻松起来。不管多少疑问，下了斗就会知道答案吧。
“我们回家。”小哥顿了顿：“回你家.”
我楞了楞，不会吧，这个是什么意思。我看了看他，觉得自己一定是多心了。但是还是开着车轻车熟路地杀了回去。不知道为何，我把速度提得很快。
 
在铺子外的小店随便吃了些东西，我们就回到了店铺。本来我没有想过要做什么，但是不知道为何，此时又有些期待。但是我知道，闷油瓶不是那种会主动的人，而且。说实话，上次的性爱，他并不会真的觉得快乐，最多是一种对我的纵容。
所以当他洗完澡，只围着浴巾坐到沙发上看着我的时候，我简直以为我在做梦。
真的是像在做梦。
因为，他吻我了。有点笨拙，但是毫不犹豫。-29 21:29

我，其实是个坏人。。。(欢乐跑走)
----------------------------------------------------------------------------
闷油瓶的吻和他人一样，清冷而惊艳。那一瞬间，我僵直在那里，有些措不及防地被他压倒在了沙发里。但是下一刻，我却把他揽入了怀中。他，不擅长这种事。
我的舌头在追逐着他的柔软，因为不会调整呼吸，闷油瓶竟然被我吻到有点窒息，我松开他口的时候，挂出一丝**的丝线，雪白的皮肤上，泛起诱人的红晕，我几乎被这种绝色惊艳到动弹不得。
和以前每次我对他的亲热时的略微退缩不同，他回应着我的每一个动作，我甚至感觉到他有点僵硬地用舌头来轻舔我的嘴皮。
小哥，他真的很主动。主动得让我觉得有些不安。但我尽力忽视着这种感觉。
我深吻着他，翻身把他压在身下，他没有反抗，动作很配合。无意识中我睁开了眼睛。对上了他淡然如水清冽如冰的眼神
我之前的不安全都涌了出来，他的目光，让我不寒而栗。
“怎么了，小哥。”我撑起身子，身体自然地躲避他。
“吴邪。”闷油瓶似乎有点不知道如何开口，我们俩僵立了半响，才听他轻轻道：“在我们离开之前。做你想做的吧。”
听到这句话，我彻底地冷静下来。-29 23:37

从老痒那里回来以后，我不敢去打破我们之间一种奇妙的壁垒，但是不代表我的一言一行中不透露出各种信息。而且我的身体，比我的的言行要直白得多。我想，他都看在眼里了。现在，他又在纵容我。
我渐渐体会到了他对我是一种怎样的感情。也逐渐了解了为什么我面对他的时候有一种极度的不安全感。他对我而言，是一个高高在上的强者，他对我的感情，是一种宠溺到近乎纵容。这并不是我想要的，做为一个男人，我想要的是保护自己爱的人，而不是像宠物一样被溺爱着。
“小哥，你何苦呢！”我有些懊恼地坐到了一旁：“你还是没明白我想要的。”
闷油瓶已经坐了起来，依然全身赤裸。看着他那还略带红晕的脸颊，完美的身体。我很纠结地咬了咬牙，然后起身给他拿来了衣服，背过去身体。
他没有接过衣服，我知道他在看我，只听他轻轻道：“吴邪，你要的到底是什么。”
“张起灵！搞了半天你完全不明白我之前说的意思么？”我突然变得有些暴躁，转过身抓住他的肩膀：“我要的是我们一直在一起，一直在一起，明白么？”
“一直？”他淡淡道：“我不可能和谁一直在一起。我会活太久。”
“在我活着的时候，一直在一起！”我心里突然痛得要死，但是脸上却仍然是咬牙切齿：“我会一直陪着你！陪你做你想做的事情。陪你下这个斗去救陈文锦！！”
我吼出了那么冒酸气的话，自己都愣住了，刚刚涌起的气势突然消失不见，声音小了三分：“然后，一直你就住我家，我。。。我把钥匙都配好了。”
我觉得自己超级没用，为嘛明明说的是真话，却比假话还心虚。到了这个时候，我都不晓得该不该拿出那把放了一个多月的钥匙。
就在我犹豫不绝的时候，闷油瓶嘴角扬起一个轻轻的笑容，淡淡道：“吴邪，谢谢你。”
 
我想，这是我看过的最美丽的画面。
 
我们没有再多说什么，我自觉地住到了客房，第二天清晨，当我醒来的时候，闷油瓶已经离开了我家，但是我看到，我放在他床头的我家钥匙，被带走了。-29 23:43
被催了还是要有点表示呀
以上的话是说给蘑菇听的
-30 15:30

第三十四    结 局
 
每次想到我们还有长长的将来，我的心里就会突然变得充满了幸福感，但也仅此而已。现在眼前有太多的事情需要处理，太多的谜题需要解答。
离出发还有七天，老痒突然电话我说让我准备一下，说是七天后出发，我问他人齐了没，他说还没有，我就骂他说请的什么大牌，敢情你请是超人，要等他拯救完了纽约才来杭州么。老痒就有点得意地说虽然不是超人，也和超人差不多了。但是却死活不告诉我是什么人。到了最后，他给我说，让我晚上到过来一趟，有车接我，我问带闷油瓶么，他说最好不要，说闷油瓶不好相处。我苦笑。
其实，有几天没看到闷油瓶了，三叔也是，听口风好像他们一起出去长沙那边了。现在是月初，我知道他们干什么去了。
到了酒店，还是直接就到了那间屋子，敢情那是专用会客厅呢，干嘛要把窗户给藏了呢？明明是下午四点，里面不开灯都黑。
进到屋里居然老痒不在，他妈的敢情又在楼下睡觉呢，我进到客厅一个人在那里坐着。嗅到一股奇怪的香味。很快，我失去了知觉。
 
等我再次醒来的时候我头有点痛，人恍惚间有点不知道自己身处何处，但是很快，我看到了齐姐正坐在我床头，想起了我是在老痒这里。我挣扎着想坐起来，但是人却全身无力。
齐姐做了个让我安静的动作，我就乖乖平躺了回去，心里有点害怕，我不知道自己这种无力的感觉到底是怎么了。
齐姐看着我，问了我几个关于我自己的简单问题，我有点奇怪，不过还是一一回答了。看着齐姐淡然的表情，我心中的无力感也消失了几分。
“吴邪，你听我说”齐姐平静道“现在是6月14号，距离你到这里已经过去了七天。”
我楞楞地看着她。
“距离解子扬和你的同伴离开，已经过去了八天。如果行动顺利，他们应该已经进到斗里4天”齐姐的声音出奇地平静，直视着我的眼睛：“这次的行动，他们没有安排你。如果你有任何问题，都可以直接问我。” 
 
从齐姐说他们已经离开八天开始，我就几乎听不懂她在说什么了，不是她的语言晦涩难懂，而是我的大脑突然出现了一阵一阵的空白感觉，耳朵有轻微的耳鸣。
她是叫我提问么？是提问么？我有疑问么？我？我是谁？。。。
 
想到这里，我突然抱住了我的头，头疼欲裂。
我看到齐姐皱了皱眉，冲外面喊了句什么。然后从我正面按住了我头上的几个穴位，我感觉非常胀痛，我甚至觉得我的脑袋要碎了。
但是我的头没有碎，刚才的剧痛和恍惚感觉也逐渐消失。面前的齐姐面孔又逐渐清晰，我看到她额头上因为用力渗出了汗珠。
“吴邪，你家在哪里？”
“吴邪，你知道我是谁么？”
“吴邪，你知道你在什么地方么？”
 
我皱着眉头回答了齐姐的几个问题，刚才脑袋的空白感逐渐消失，取而代之的是身体的疲乏和精神上的空虚。
我这四个月的各种努力和等待，各种忍耐和期盼，得到的却是这个结果。好吧，我想知道的秘密，会有人告诉我了，但是我想留住的人，却全走了。我追寻秘密是为了留住人，现在，我即将知道事件的答案，但是人却都不在了。
我苦笑，除了苦笑简直不知道该用什么表情，齐姐的手已经放开，她有点微喘，这个时候才能看出她的年纪已经不轻了。
 
我挣扎着站了起来，七天的肢体麻痹，让我在刚刚接触地面的时候，脚完全不停使唤，整个人立即扑跌在了地毯上。齐姐没有拉我，我几次挣扎以后，终于站了起来，拉起了我的外套摇摇晃晃地往客厅走，房间里还弥漫着我昏睡过去前嗅到的芳香。我失踪七天，家人不知道会着急成什么样。但是我很快想到，也许连这些，他们都已经安排好了吧。于是连给家里打电话的冲动都消失不见，我现在什么都不想做。
 
齐姐还是站在卧室里静静地看着我，似乎不管我做什么她都不会阻拦。看着第一次被他们打开的窗户，窗外阳光明媚，春末夏初的梅雨季节里，难得的晴天。我就呆呆地看着窗外一动不动，我想，我越来越理解为什么闷油瓶经常发呆了。
-30 15:30

闷油瓶？这个名字脑海中一闪而过，我突然就恢复了精神，深深吸了一口气，脑子逐渐清晰起来。
“齐姐，我想问你。。。”
     
这个计划中，至始至终就没有要安排我再次下斗，之所以让我参与其中，都是防止我落单后的单独调查和擅自行动给我自己造成的危险。不管怎么说，我知道他们都是为了我好。但是现在的我，已经不是最开始那个需要所有人保护的小三爷了。
我是吴邪。
 
关于长生不老，关于下斗的详细，还有其他的情况，齐姐告诉我解子扬给我发了一封电邮，不过要六天后才能收得到，这六天，让我在家里静待消息，我知道，连这个都应该是他们为我安排好的“冷静时间”，我相信除了这个，还有其他的东西保障我不会直接跑到四川去找他们。
想到这次下墓的有老痒，我多少平添了几分安心，这个家伙，可是想好好活着的人，他还有妈妈需要他照顾。有他在，至少线路上一定不会是HARD难度的。这些有点自欺欺人的想法让我觉得心里好受了不少。 
     我并没有等待一个未知秘密时候的焦急，“时间到了，你自然会知道。”这句话不知道听了多少次，我逐渐明白了它的含义，但这并不代表我就会安心等待，我该干的事，我会去按部就班地进行。我真诚地谢过齐姐，我相信这几天的昏迷中都是她在照顾我。老痒一定是为我安排了对身体损伤最小的昏迷。至于齐姐到底是什么人，我什么都没有问，当我在静静凝视她的时侯，我发现她那种淡定之下，透出的是无限的哀伤，不管是什么原因，我都不愿意再去伤害她，每个人都有自己的秘密。虽然我对她的医术，对她的身份其实有很多很多的好奇。
 
走出名人酒店，竟然已经是下午。我跳上出租车飞快地赶回家，齐姐告诉我，闷油瓶给我留了一封信在家里。这突然又让我产生了一丝不淡定地期盼。
到家的时候，王盟依然是一副懒散的样子在上网，见我回来了，一点都不吃惊。他大约连估计我去哪里的心思都没有。
“王盟，有人给我留了什么东西没有？”我淡淡道。
“只有这个。”王盟头也不会地递给我一个信封“昨天邮寄到的。”
我看了看信封，发信地点和时间都没有任何参考价值。我深吸一口气，撕开了信封口子。里面掉出薄薄一张纸。上面只有六个字。
“吴邪，等我回来。”
 
看到这六个字，我的嘴角微微翘起，眼睛却痛得留下泪来。
-30 15:37
各位亲，第二部《过去的将来 人心鬼域》到此终于完毕了。。。我终于可以不日更了（欢乐奔跑）
第三部 《过去的将来 怒涛险冢》不定时更（很轻松地擦汗）
-30 18:42

第二部       
过去的将来 怒涛险冢第一章    求救信号       今天是回到家第二天，很意外地二叔竟然来到我的铺子上看我，当时我正在整理着最近的笔记。连续睡了七天，昨晚上实在睡不着，我通宵在整理最近的发生的各种事情，结合齐姐告诉我的，还是有不少线索浮出水面。我逐渐有点忘记最开始追寻这些问题的原因，现在只是在单纯地继续追寻而已。这些谜题好似连环套，一个接着一个，但是我相信，总有解开的一天。如果不是凭着这些相信，人大概很难坚持一些行为吧。      看二叔的样子，我就明白他知道最近发生的一切，我也知道他来的目的。不过我什么都没有问，什么都没有说，只是像平常一样和他东拉西扯聊些生意上的事，然后继续装成我在隐瞒他什么有点心虚的样子。      二叔在铺子里看了一圈，没有多说什么。不过给我留了一个伙计，说是我最近身体不好，外出由他陪着我。我明白二叔的意思，但是装着糊涂的样子赶紧谢过了二叔的好意，然后有点脸皮厚地说二叔怎么不早给我个伙计帮我跑腿。      那伙计二十三四岁的样子，看上去十分清秀斯文，不笑的时候，看上去竟然和小哥有点神似，不过他一直都在很温和地笑着。二叔是生意人，所以手下不似三叔般千奇百怪，我见过的伙计都是眉清目秀一脸和气。不过这个唤作阿祯的小伙子，身上更多了几分英气，和他对望的时候，我发现他深黑眸子中的精神气很足，和小花闷油瓶相处了那么久，我能看出这个人也是从小的练家子。应该本来是二叔带在身边的保镖。      不过此时的阿祯看起来十分和气老实的样子，手里拎着个大包，二叔对我道：“王盟每天要回家，店子也没有人好好照看，现在阿祯就住在这里，你要他睡铺子还是睡客房都可以，他会帮你照看好店铺的。”我很热情地招呼着这个“监视者”，把他安排到了客房。既然二叔打定主意要监视我，这伙计不管是放店铺还是放客房，我都是跑不掉的了。我不打算像贼一样从自己的家里偷偷地溜掉，如果我要走，我要正大光明地从前门走。这两天这个小伙子在这里，正好帮我照看店铺，我有更多的时间来忙我的事。我猜想，邮件是在他们下斗后的九天到，其实也就是他们在这九天，会完成某些事情，让我在看了邮件以后，也不会再想去找他们。闷油瓶一定是知道我要去找他的。 “吴邪，如果你有什么问题，随时可以来问我。最近你三叔有事暂时不能过来。”二叔不是话多之人，平时也忙，所以看我收下了他伙计，就准备离开，我送到门口，他就留下了这么一句话。我和平时一样和他随便应付着，比起三叔，总觉得二叔的长辈感更强些，我和他实在是没有什么多说的。 阿祯见二叔走了，就很主动地问我有什么需要帮忙的，我就告诉他没事，反正我铺子小，平时也没有什么大事，只要铺子一直有人就行了，王盟有点不可思议地看着真的新来一个人，他很口无遮拦道“老板，我就说我们铺子要扩张了嘛，你还瞒我。”我苦笑，跟了我五年，他还是这么单线思考，真不知道是他太弱，还是我太弱。我正想找点什么话和阿祯聊聊，就听手机铃声响起。 “喂，吴山居吴邪，请问你哪位？”我一看是陌生号码，把声音调整成商业模式接了电话。对面一阵沉默，但是能听到呼吸声。我心里一紧，不会吧，是小哥么？但是沉默没有持续多久，我正想说话，就听到对面有敲击声。“喂？请问你是哪位？”我提高声音，难道是中国移不动坑爹串线了么？对面还是传来敲击声，但是我听明白了，是在敲击话筒，有节奏地敲击话筒。我抬眼看到阿祯正在看我，于是改变了谈话，虽然对面还是在敲击话筒，但是我哈哈道“哎呀，张老板呀，刚才没听清呀，信号不好，哈哈哈哈。。。”我一个人自说自话着，耳朵里细细分辨那个反复出现的敲击节奏。我辨认出来了，这个是三短三长又三短，分明是SOS的莫尔斯码，难道，这个是老痒他们发来的求救信号。11-04 21:26

第一章    启程我大声接着电话，然后跨出了店面，我看到阿祯的目光一直追随着我，我想如果我到了他视线看不到的地方，他一定会跟过来，于是走到门外背了过去，尽量低声道“你能说话么，你是谁？”反复说了几遍，但是对方并没有任何回应，依然是反复敲击着SOS，如果不是伴随着重重的呼吸声，我大概以为这是某种机械地反复动作。我有些恼怒地拍了拍手机，谁知，这个节奏立即就停了，取而代之的是另一种节奏。我仔细分辨着,一短一长，一长两短，然后是三短。。。ADS？我大吃一惊。因为大学作弊我们曾经用过莫尔斯码的基础字母。所以还是能分辨出来。ADS,ADS...我在脑海中搜索这这个词汇。但是毫无结果，我想这个应该不是恶作剧。于是继续听着声音重回店铺，把正在上网的王盟抓了起来，然后自己坐到了电脑前。我顾不得阿祯的目光，一番搜索以后，我明白了那边人敲的意思：“地址”我连戏都懒得演了，回敲了两下，那边人的节奏立即发生了变化，我自己分辨和记录着，但是现在用词很复杂，我已经无法直接翻译，于是用笔在纸上记录了下来。当那边的敲击停止以后，我看到了纸上有这么一句话“痒有险，速来蓉，老地方。”我看了以后很迅速地撕掉了纸条。我知道阿祯已经看出了异常。其实，本来我也没有打算隐瞒多久，我只要隐瞒到我离开就行了。现在我已经准备离开了。二叔这个人派来得还真是“及时”。电话那边的人，似乎无法听到我说什么，但是能感觉到我这边的动静，我脑海中突然闪过一个人模糊的影子，难道是她？那天在成都见老痒的时候，那个自称又聋又哑又瞎的姑娘？  二叔能派阿祯过来，我相信他是一个聪明人，我并不怀疑我的奇怪举动他会告诉我二叔，也不怀疑如果我有出行的行动，他可以立即阻止。不知道为何，我突然有种和人斗智斗勇的感觉很有趣。我毕竟是吴老狗的孙子。我吹了声口哨，很随意地走到楼上。我家人所知道的银行卡，已经被冻结，好在小哥的那部分钱，我是用其他方式储存了，所以并没有受到牵连，我心里默默到：“小哥，现在我要用你的钱来找你了，要是不小心用光了，我大不了把我自己赔给你。”现在我在犹豫要不要找个帮手，我能确定我家人无法控制胖子，但是他现在小日子过的滋润，我不想拖累他，剩下能帮上忙也可能帮我的，就剩下小花了。我望了会天花板，然后起身给胖子和小花都发了一条短信。“我要去救人，能帮忙么？”短信出去后，我又躺平在床上。两个月前，我用为老痒拉拢小哥为代价，换回了小花，当时的我，并没有想过要小花回报我，但是我现在却无比希望小花能回报我，用他的能力来换回小哥。我看着天花板，突然想到些不相干的东西。我想到了因果循环，想到了蝴蝶效应。今天小哥和老痒他们一起离开，是因为两个月前，我帮老痒拉拢了小哥，我拉拢小哥，是为了救小花，我救小花，是因为小花和我一起下斗出来后疯掉了，小花会疯掉是因为那个墓有问题，可是，如果那个墓没有问题，那么我们就不会下它。。。我笑了，把手遮住眼睛。什么是因，什么是果，我不知道。也许这本身就是一个循环，我们为谁种了因，吃了谁的果。就在我胡思乱想的时候，手机铃声想起来了。我一看是小花的，立马坐了起来。“吴邪，你现在出来，车已经停在门口。”小花在那头，言语中不容我推辞“你的手机被监听了，动作快。”我二话不说，立即起身，抓起我的身份证和随时准备好的一个双肩包就冲出房门。门外正站着阿祯。11-04 21:27

第三章    脱逃 我毫不客气地挥拳砸了过去。他很轻巧闪开，但是没有还手，我估计他还是会忌讳我的身份。我没有恋战，我知道我不是他的对手，二叔派来的伙计如果连我都打不过他真就白混了。我稍微退身再次做出攻击的样子，他也稍微侧身防御，我逮住机会一猫腰想从他身边挤过去，他正好守在楼梯口。这次我的阴谋没有得逞，阿祯的顺手一踢一带，把我直接撩翻在地，他淡淡道：“二爷吩咐，如果小二爷想出去，可以直接打昏。”我咬着牙，一声不吭。如果出不了这个门，即使小花的车就在门口也无济于事，而且很快二爷的车和人就会赶到，那么一切机会都没有了，下次等待我的，不再会是铺子里的贴身监视，而会是。。。我想到了医院，单间病房的医院。那样我真的就出不去了。小二爷，小三爷。我一直就是个附属而已。我知道，如果三分钟之内不能赶到车上，会有人过来救我，但是如果连出自己家门都靠别人，我还救个屁的人呀。想到这里，我突然发了浑。一只手虽然被反剪到身后，但是暴怒之下，我竟然站了起来，我清晰地听到“卡”的一声，一阵剧痛袭来，我知道，我的左手废了，估计从膀子处脱臼了。相信阿祯跟着二爷浑人也看过不少，但是他绝对没有想到，这个平时被他老板保护着，被一家人宠着，被伙计们在背后调笑着的小二爷有这个浑劲，一下子竟然放开了手。就在那一刹那，我冲了出去，可以说几乎是摔下楼梯。好在楼梯并不高。而且房间的构造让我能马上找到支撑点。我拖着已经脱臼无力的手，冲出店铺，听到阿祯跳下来的声音，我跌跌撞撞地在他抓住我的最后一瞬跳上了小花准备的车上。车上的人一棍打向了阿祯来抓我的手，我听到了他的惨叫声。我固定着我自己已经痛得让我快要崩溃的膀子坐在后座上一言不发。我知道现在不会有人来给我治疗，因为我看到了二叔他们的车正堵在巷口。 现在我还不知道是小花在帮我，还是解家在对抗吴家。上次小花的事情，到底真相是什么样的，其实我一点都不知道。小花给我说和三叔关系不大，而我家根本没有任何人给我提及。但是我不相信一切那么简单。我们刚从洞里出来的时候，最先见到的人确实是三叔。 二叔的车紧紧的跟在我们后面，我们的是一辆JEEP，二叔的则是一辆路虎。这样的车再杭州这样城市的仿古小巷里有些施展不开地追逐着，其实有些可笑。现在并不算太晚，城区的人也不算少，我们的追逐会引起骚乱。如果引起雷子的注意就不好了。估计车被改装过，减震非常硬，在市区也颠簸得厉害，我紧紧固定住自己的脱臼的地方，疼得不住丝气。我们车上连同我一共四个人。我旁边坐着一个人，但他无暇顾及我，他一直在看后面的距离。为了不必要的麻烦，我估计他们连热兵器都没有带。如果真被追上了，估计只有斗谁的车硬。开车的人似乎对杭州非常熟悉，几弯几拐以后，直直就向城外奔去，很快两辆车都已经开足了马力，我突然觉得有点荒诞，在这种地方用什么越野车。很快我们竟然就已经到了很偏僻的地方。我想，今晚一场斗殴无法避免了，我他妈是特洛伊的海伦，两边在抢的是我。我的每一个决定似乎都在把事情变得更加糟糕。就在我乱想着的时候，不知道是什么原因，后面的车车渐渐慢了下来，然后竟然没了踪影。看着我旁边的人收回身子，手里还拿了口空木箱，我很无语，妈的，居然玩阴的，这一箱子四角钉倒在路上，不知道今晚有多少司机骂娘。我想联络小花，但是我早就把手机丢了，我不确定我的手机有没有被定位。现在身上只有我的身份证和存着闷油瓶份子钱的凭证，其余什么都没能带出来。车一路狂奔，有人三下两下帮我接好了胳膊。两个小时后，到了周庄。直接就进了一家旅店的二楼。我之前做了各种假设，甚至包括直接从这里开车到四川，但是都没想到我们会到周庄来，妈的，难道要从这里沈万三的水下墓葬直接钻到四川的长江下面去么。那样可就比红军还牛叉了。如果真有这么条路，当年的防空洞也全白挖了，全国人民都可以直接躲到这路下面去。我正胡思乱想着，就看到小花在一个人发着短信向我走过来，他没有看我，只是冲他的伙计挥了挥手，他们就都下了楼，看来这里也是他们的盘口生意之一。小花发完了短信，把手机“啪”的一关，笑着对我道“吴小爷，好久不见。”我注意到他没有称呼我小三爷。也没有称呼我为小邪。
11-10 19:20

第一章    好似故人来
 
 
若这称呼是别人喊出，我大约不觉为异，但是这是解家当家的当着其他人喊出，则非同小可。
解家是世家，又是京派，老北京的做派齐全得紧，一句称呼一个手势都很有讲究。
解雨臣在辈分上与我同辈，但是因为是当家的，所以他现在和我三叔应该算是同辈。对他而言，是不会在正式场合称呼我“爷”的。
小三爷，小二爷，虽然也带了个“爷”，但是行当里的人都能听出，这称呼的意思是“这小子他妈就是个二世祖。”
老派世家的称呼里，姓尤其重要，一般只有把姓带在前面的称呼，才是真正意义上的尊称。
小花这样称呼我，是在告诉我，他现在终于认可我了。
“解家当家的，好久不见。”我被小花的京腔带出了儿话音，夹杂在我的南方口音里，变得不伦不类：“今儿的事多劳费心了。”
小花本来还满正经地脸，听到我舌头打结地说话，“哧”地一声笑了出来。
听着小花一笑，我本来崩着的表情也松弛了下来，苦笑着看着他，无意识地摇了摇头
 
楼上的人已经走空了，偌大厅堂里装饰得古色古香，两口明青花纸筒里插着宣纸，金丝楠木茶盘上还放着几只精巧地茶具，空气中有种似有似无的檀香味，这里平时必定不对外开放，看样子是解家在这里的主盘口，估计来往的都是些雅致的主儿，这些摆件才配得上他们的身份。
从我站的地方可以看到窗外楼下，下面就是一条小河，因为大多数客人都不过夜，所以现在整个周庄已经又恢复了静谧。有一只乌棚船晃悠着从河面上划过。我看得有点发呆。
“小邪，看什么呢？”小花不知道什么时候已经站到了我身后，他的声音在我的耳边响起，称呼换了回来，让我觉得多了几分亲切。
 
“船。”我犹豫了一下，也改变了称呼“小花，这到底是怎么回事。”
“我来帮你来了。”小花淡淡道“你不是需要我的帮助么？”
 
“我一条短信，你车也过来了人也过来了。”我转过身，直视着他“这算是怎么回事？”
“我在那里等了你三天了。”小花把双手撑在窗台上，望着河面的几只鸬鹚：“我知道你一定会去四川找哑巴张的。”
“你为什么要帮我。”
“不为什么”小花转过身，跳坐到了窗台上，从稍高处看着我道“我早就说过，我希望你能做你想做的事。”
我不知道说什么好，这句话是小花失忆的时候说的，我一直当成一句戏言，想不到，他居然还记得，他记得？难道那个时候的他已经是清醒的了么？那么他说的那些话是怎么回事？
我的表情不争气地出卖了我的想法。
“吴邪，本来以为你变了，没想到还是这个样子。”小花冲我笑了起来。
我楞楞地看着他，我觉得一点都不好笑，原来，我又被骗了。
“吴邪，不要那么吃惊地看着我”小花慢慢止住了笑声“我和你开玩笑呢。”
小花让自己平静了下来，然后对着我缓缓道：“我也需要你，我必须下这个墓，丢在这里面的东西，我要拿回来。”11-10 19:21
纠正一下，这个是第四章。。。不知道为啥发出来就变成了第一章。。。。。11-10 21:54

第五章 迷醉
 
丢在里面的东西？我不知道小花说的是某样物件，还是其他的什么，比如。。。尊严？我不知道，也不方便问，只是傻笑着望着他。
小花没有像往常一样笑得比我更灿烂，而是静静地看着我，恍惚间，我在他身上看到了小哥的影子。淡淡的，远远的。小花的心一定不像他的表面那么开朗。他的笑不过也是一种保护自己的武器罢了。
小花突然凑了过来，我下意识地躲开。不知道为什么，我怕他亲我。
但是他没有亲我，而是坐在窗台上，从高处抱住了我的肩膀，不似他在老痒那里时那样整个身体紧贴过来，只是紧紧地环住我的肩膀，非常用力地，我听到他在我耳边轻轻道
“吴邪，谢谢你。”
 
从我救他回来开始，他做过各种的感谢方式，但是并没有对我说过谢谢。小花不是那种人，我也不是那种人，我和他之间，不用说这个。
我发现他在发抖，我也环抱住他的肩膀，轻轻拍了拍他。
他的头放在我的肩上，我听见他用有点嘶哑的嗓子轻轻道
“吴邪，如果当时没有你来救我，我不知道现在自己怎么样。”
我一愣。这个问题我从来没想过。虽然我救出了小花，但是我从来没想过如果我不去救他他会怎样。在我的潜意识里，小花是无敌的，即使没有我，他一定有自己的方法脱困。甚至有时候我在想，也许他留在那里，只是某个大计划中的小环节。
但是我好像错了。除了我，不会再有人去救他。他是解家当家的，他的位子无数双眼睛明里暗里盯着，如果他失去了能力，他曾今保护的家和人，不会来保护他，而是去伤害他。
我越来越理解当时他在四姑娘上没有救我的举动，因为他知道，如果他受困，也不会有人去救他。他一直都是一个人在苦苦地支持，所以他有那么成熟，有那么残忍。有那么羡慕我。
我正想再说点什么的时候，又听他在我耳边轻笑道：“我们到房间里说吧，这个样子被伙计看到了，别人还以为吴家和解家联姻了呢。”
我笑了笑，拍了拍他的肩膀后放开了他，我知道，他在掩饰自己的情绪，他不习惯在别人面前展示自己的真心。
 
他带我进了一间标间，里面装饰更加精致。我看到屋子稍微有点乱，看样子他来了不止一天了。
“小花你这样跑出来没问题么？”我有点担心，他回去不过两个月，不知道他家那边的事情如何了，万一有人乘他不在的时候反水，岂不是很麻烦。
小花像看透了我的想法，淡淡道：“不会有人再敢了。”他停了停“能做这些事的人，都不在了。”
他说得风轻云淡，但我却听得汗毛竖起，他家的事情我或多或少知道些，失踪的人里面有他一个亲姐姐和姐夫，四个表亲，看样子，小花没有手软，也没有猫玩耗子，而是采取了最直接的法子。想到这里，我身子不自觉地抖了抖。
“解家能立足京城70余年不败，靠的就是一个稳妥。”小花淡淡道“上次我的一个不稳，让他们钻了空子，如果我再因为不稳妥让自己着了道我也就不用活着回去了。”
我沉默不语，心中突然很痛，作为一个男人，被自己的亲人背叛，被自己曾经的手下侮辱，甚至被一些猪狗之辈侵犯，这是怎样的一种耻辱和伤痛，但是眼前的小花，却没有因为这些而一蹶不振，短短两个月，肃清了对手，夺回大权，还有余力在帮助我。我突然觉得我他妈根本不配姓吴。也不配让他喊我一声“吴小爷。”
11-10 21:55

第六章  诱惑
 
小花让我先去洗澡，我很快就洗完了，出来的时候，我有点吃惊地看到他给我的换洗衣服，是我上次给他穿的那套。我很舒服地换上了自己的衣服，我嗅到我的衣服上，有小花淡淡的香味。
小花一边洗澡，一边有一搭无一搭地和我说话，我则在那里思考着要怎么问他下一步行动，我的手里现在也掌握着不少信息，但是还没想好哪些可以丢出来，我决定让他先开口，既然他是有备而来，应该也有不少的事前准备。
我想着想着竟然就有点困了，前天从老痒处出来我是通宵整理问题，所以现在人已经有点恍惚，不过我还是想等把这边的情况问清楚再睡，我决定先不告诉他老痒给我留的邮件，反正也还有三天才能看得到，而且估计里面的内容也不适合小花知道。
我在床上发呆，没有注意到小花已经从里面出来，只围着一条浴巾，等他走到我床前的时候，我才注意到他。把我吓了一条。然后紧接着。
他已经轻轻拥住我的肩膀，把我整个人压到在软软的床上。
床很软，我因为房间里开着空调，所以被子也很厚，我整个人就陷入到了羽绒堆里，口鼻里全是小花那种特殊的香味。
“小花，你干什么呢。”我清楚他要干什么。其实我从很早就清楚了，但是我不能让他知道我明白他的想法。否则一切会变得更加怪异。
“小邪，抱住我。”小花在我耳边轻轻道，他的力气很大，如果他愿意，他可以制住我让我完全无法动弹，但是此时的他，仅仅是顺势压到我而已，没有做其它动作。
“又抱又抱，两个大老爷们哪里天天搂搂抱抱。”我笑着想推开他，我尽量让自己看上去轻松自然。虽然我的脸已经僵硬。
我不再言语，把他直接从我身上掀开坐了起来。
“小邪，为什么他就可以。”小花坐起身，在我旁边咬着嘴唇“不要再推说我是男人。”
我知道他在说闷油瓶，一想到这个人，我的心就一痛。他现在在哪里呢。我不再言语，我不知道该怎么回答小花，难道我要说，只有小哥对我而言是特别的么？
“小邪，我说过。”小花望着我，眼睛里开始起了一层迷蒙的薄雾“你可以干我。”
我很明白他的话意味着什么，我知道这是一种怎样的邀请。一个男人，要丢下多少的尊严，才能说出这样的话。我也对某个人说过这样的话，我知道这种心情。
 
“小花，你真的是脑子被那些家伙给弄坏了。”我大笑着，借机站起身“你还是比较适合去骗人家大姑娘。”
 
小花本来亮亮的眼睛暗淡了下去，然后恢复成了犀利的目光。他没有再说什么，慢慢地开始穿衣服。我有点僵硬，。脑子里飞快的闪过很多念头。如果这个时候小花突然告诉我他不帮我了，我是不是该自己一头撞死。
 小花穿好了衣服，站在哪里，看着窗外，我也楞楞地看着窗外。我不知道如何打破这个僵局，我自己早就已经僵了。11-10 21:56
今天更新三章，提前庆祝超级光棍节~~~~明天圣战去~~~~~如果有收获回来继续更新~~~（欢乐跑动）11-11 22:36

第五章    成都之行
 
“吴小爷，我们来谈一下，我们具体的行程吧”小花淡淡道，好像刚才的事情都没有发生过。我也忙笑着又坐了下来，道“好。”
小花他们的计划本来是苏州飞重庆。因为杭州机场，我二叔他们肯定派人盯着呢。所以只有从周边的城市出发，幸好苏州无锡上海都还比较近。不过吴家势力大的是无锡和上海，所以我们要从苏州出发。
至于目的地，倒是纯粹是因为重庆有水路，我告诉小花，在成都有个盲女应该知道很多事情，可以帮上忙，我们应该先去找他，他思考了一下，立即叫人给我们改签了机票。
盲女的事，我说了一半藏了一半，说实话，这次到底是不是盲女给我的信息我都不确定个，但是现在也只有信任这个判断了。
接下来的一天就是等待和休息。小花没有呆在这楼里。他让我不要出去，就去忙他的了。他还没有具体告诉我这个斗的事情，说要到了目的地再说，我知道这个是为了防止走漏风声，这次下地绝对不止我们两个人，于是也没有多问。毕竟周庄这边，也有我们吴家的势力。
第二天很顺利到达了成都机场，一出机场马上有人拉着我们往上次我和老痒见面的地方赶。为了以防万一，我事先并没有告知盲女的具体位置，而是上车后才说了地址。
 
敲了半天的门，但是无人应答。小花没有多等待，一脚踹开了门。房间有点凌乱，看样子屋内的人是被强行带走的。不过应该没有带走多久，厨房里还烧着开水。
我看到小花的目光中闪过一丝愤怒。
“小邪，跟我走。”小花的嗓音沙哑，完全不似他平时的声音。我手里被塞进一只硬硬的东西，低头一看，竟然是一把手枪。心里咯噔一下。
回身就立即发现我们已经走不了了。几个黑西装已经进到门里，随手关上了门，完全封死了我们的来路。
“解小爷，借一步说话。”其中一个黑西装做了个请的动作，小花站在我旁边一动不动。我已经完全蒙了。
“让你们老板出来说话。”小花恢复了笑意，但是我看到他身后的手在慢慢摸后腰。掀起的西装下，我看到了黑色的物件。这个动作太明显，我突然意识到，这是小花让我做准备。我手里的枪，没人看见。
“解小爷，我知道你很厉害，即使我们几个，你也能全身而退。”黑西装用手枪指了指我：“但是如果这样，你的同伴就一定走不了了。我可以保证他出不了这个门。”
小花似乎犹豫了，有点担心地看了看我，然后慢慢把双手都放到了前面。皱着眉头道：“一切好商量。”
就在那个“量”字出口的时候，小花突然低下身躲过面前人的枪口，魔术般地摸出一把弯刀直接从下往上划出一条弧线，然后眼看着面前的黑西装就捂着喉咙嘶哑着倒下去，鲜血四溅。
在他开动的一瞬间，我也也开枪了，小花不是张起灵，他不会因为我的安危而改变行动。在他摸刀的一瞬间，我就做好了准备，我赌对了。
11-14 13:57

第八章  
 抵达他们三人被我俩打得措手不及。从他们惊愕的表情可以看出，他们对我们两人的能力及关系有一定的了解。不然不会以为小花会为了我而住手。更不会想到传说中的万年拖油瓶——本人，竟然能和小花配合得天衣无缝。我开枪以后把自己甩到了沙发背后，相信小花一对一没有任何问题。只要我不被当做人质。小花杀了那人是迟早的事。我躲在沙发后面，尽量不要让自己成为小花的负担。直到小花带着戏谑的笑容站到我面前的时候，我才站了起来。“吴邪，你再一次让我刮目相看。”小花一只手撑在沙发靠背上，一只手往腰上别枪“我们很有默契嘛”“还行。”我挤出一个笑容：“我看人还行。”对于小花的选择，我无话可说，在刀口上舐血的生活，只有像小花这样才能活下去。比起和他的关系，我和胖子和闷油瓶那种肝胆相照的日子，反而是不正常的。况且如果小花因为救我而放弃了抵抗，那么最后的结果不过是大家都落在对方手里，那么比起被抓一个跑掉一个，要糟糕十万倍。小花早就从刚才的打斗中恢复了过来，正在给手下打电话。很快我就听到了外面汽车的声音。“吴邪，现在改变计划，我们直接到斗那边去。”小花关上了手机，面带笑意，但是我却被他眼中凛冽的光寒出了一个哆嗦。 四个小时的颠簸以后，我们换成了江轮，小花在车上一直在休息，我闭着眼睛，但是无论如何都睡不着。那几个人，明显是认识小花的，小花也知道他们的存在，但是，为何小花没有对我们提起过他们。我看了一眼在旁边“熟睡”的小花，什么都没有问。上渡轮的时候，我注意了一船上的人员，都很陌生，没有一个是我在周庄见过的。上次见过的那个医生也没有在其中。 船逆江而上了半个小时左右，我已经能看到江滩上的帐篷点点。***高调，这里不是zf划归的“旅游”开发区么，知道这里有斗的人都心知肚明这个规划意味着什么。现在那么多人在这里宿营，也太招摇了吧，雷子什么的难道他们不害怕么。想到这里，我突然明白了，这些是什么人，为什么这些人敢动小花，原来。。。我转过头去看站在船头的小花，他的脸色，比我更加阴沉。11-17 23:35

第五章  
 长生之谜 小花手插着口袋跳下了船，我也背着装备跳下了船，既然到了这步，是死是活走一步看一步吧。营地很大，区域分配清晰，我有点疑惑，这种架势我似乎在哪里见过。很快，我知道了答案，因为我看到了一个老熟人。 裘德考此时的他刚从一顶帐篷出来，面色阴霾。他抬起头来，看到了我，然后冲身边的人说了句什么，就进了另一顶帐篷，而那个人则走到我身边。“super 吴，又见面了。”这个金发碧眼的老外冲我伸出了手，上次去西王母宫的时候，我见到过，但是死活想不起名字了。“你好，又见面了。”我单肩背着背包，也冲他伸出了手。“嘿，伙计。我们老板要见你。”他看我有点迷茫，补充了一句：“他等你很久了。”我看向小花，他盯着我看了看，什么也没有说，发着短信转身走向另一个帐篷，我看到有几个中国人冲他走过来，看样子应该是他的伙计。于是我转身向裘德考的帐篷走去。 
      “吴邪，我们不是第一次合作了，既然你我都不是喜欢拐弯抹角的人，那么就开门见山吧。”进到帐篷，裘德考并没有让我坐下，他自己则坐在一张软凳上双手拄着一根登山杖，看上去稍微有点不协调。我心理暗道，我还真是第一次和你这个死老鬼合作，上次张家楼你身边的吴邪又不是我。不过我只能点头模棱两可地应付。说实话，我并不想和他合作。六个小时以前，几个人袭击了我们，我想，那几个外国人，应该是他的手下。“可以先给我解释下，之前在成都发生的那些事情么？”我尽力让自己看上去很轻松；“我以为那样并不是合作者的态度。”“啊，吴先生，请相信，那只是一个误会。”裘德考缓缓道：“我们得到的消息是，你并不愿意参与这只队伍，所以那只是一个误会下的另一个误会。”我微笑地望着他，一言不发。既然他单独找我谈话，我相信他一定有求于我，只是不知道最近几个小时发生了什么事情，让他突然改变了对我态度而已。“吴先生，我知道我的解释很难让您信服，但是我现在只是想真诚地邀请您与我合作。否则的话，我不会和您单独呆在这个帐篷里。”裘德考望着我的眼睛。但是我看不清他的眼睛里是什么内容。“为什么要与我合作。”我尽量让自己看上去很放松：“我们都坦诚相见吧。” 裘德考似乎没有想到我会那么直接，直直地盯着我看了半天，然后对我道：“吴先生一直都有过人之处，而且特别讨女孩子喜欢。不管是我以前的手下阿宁，还是现在的这个姑娘，都非常欣赏你。”听到“阿宁”这个名字，我的心中突然有点什么感情涌了起来。但是我并没有让这种感情泛滥，我的理智告诉我，现在应该考虑的是“现在这个姑娘”我心里闪过无数种可能，但是脸上不露声色，等着他自己揭晓答案。我自己平时也是个喜欢使诈的人，抛出几句话勾起对方的好奇心这种做法，我几乎天天都在用。如果我开口问：“是谁。”那么我就变主动为被动了。裘德考见我没有反应，神色有点变化，我曾经见过他和我“三叔”的相处，可以看出，他对我们吴家，有一种特殊的优越感。所以，现在面对我这个小辈能做到如此，大概已经是他尊严的极限了。我想要的是在谈判中尽量多占得利益，而不是想谈崩了被拉出去干掉。而且我手中的砝码，我并不知道有多少。所以见到他神色稍有变化，立即装作诚恳道“你想听下我的要求么？”
“请讲。”裘德考。“我想知道长生不老的秘密。”我直接问出了这个问题。如果他们知道，那么我就赚到了，如果他们不知道，那么我也可以以此为契机问下一个问题。纯粹生意，我不吃亏。11-18 22:58
刚才浏览了下第三部，痛哭流涕，章节名称编辑错了。内容没问题的。请大家安心看，没落下内容的~~~11-18 23:51
T_T。。。今天的更文是因为某个神奇的小妹子竟然在微博上把我找到了还跑到微博里求更文，我实在不好意思不更了。现在放出第十章。
自从不是日更以后，发现看的人少了，好伤心，现在更文慢是因为情节和人物关系变复杂了，写快了容易出纰漏，每次都看了又看才敢发。喵狼还是一如既往地在努力码字的。。。（带着一身肉包子味飘过）
——————————————————分界线——————————————————
第十章    长生之迷（二）裘德考似乎并不意外我会问这个问题。他冲外面说了一句什么，一个看上去相当干练，带着宽边眼镜的外国女人走了进来，看上去是很纯粹的北欧人，头发是一种健康的淡灰色。 “给这位吴先生，讲一下“eternal of life”是怎么回事。”裘德考竟然还是讲的中文，不过声音中明显透出了一种奇妙的优越感：“似乎每个中国人都对这个事情感兴趣。”我在心里骂道你个死老鬼还不是感兴趣，不然跑到中国来干什么，你以为你在援建么。“I’m sherry，中文名叫秦雪利。”她向我伸出手，整个人干净利落，一举一动间的力量感，让我判定她应该也会参与这次下斗。“我叫吴邪”我友善地笑了笑。比起裘德考，这个女人给我的感觉要好很多，我有点庆幸给我做讲解的是这个女人。“如果你没有其他还要提问的，那么我就从这个永生的问题谈起。”秦雪利笑了笑：“吴先生是怎么思考这个问题的呢？”  在东方文化中，一般是使用的“长生不老”这个概念。而在西方文化中，却通常使用的是“永生。”究其原因，是因为中国文化中的人与神的转化是可以通过“修炼”做到，所以中国的“现世主义”与“极乐世界”并不冲突。而各种奇妙的养生与炼丹术也是千年不衰。而西方文化中的人与神，却已经是既定的群体，在人还活着的时候，是没有办法通过某些方法到达改变。作为一个中国人，对于长生不老，我习惯性的思维是，古代的中国人通过某些手段，达到身体的改变，使得生命从有限变为无限。之前的尸鳌，之前的丹药，之前西王母的炼丹炉，都应该是这条改变道路上一些不清晰地路标。就因为有了这些路标，所以现在才有很多人在孜孜不倦地继续寻找这道路。雪利在静静地听我讲述，时不时在笔记本上记录着什么。 “吴先生。”在我说完以后，雪利微笑地看着我：“你真是一个心直口快的人，和我们之前打交道的中国人很不一样。”我也笑了起来。我说的东西其实并不完整，而且加了很多我的猜测。最关键的是，我清楚地知道，这些东西他们都是知道的，我并没有必要隐瞒。“吴先生，你的思路，和我们掌握的资料，有很多吻合的地方，但是有一个最关键的不同”雪利顿了顿，似乎在找一个合适的中文措辞：“因果关系，颠倒了。”11-19 22:20

第十一章 答案  我楞了楞，立即反应了过来。“你的意思是，先有了长生不老，然后才有了对永生的追求？”我下意识地咬了咬牙“后人对长生不老的追求，是来源于本身有人就是永生？”“是的。”雪利冲我笑道：“吴先生真是思维敏捷，怪不得解先生和那位女士都要求带着你一起下墓。”我来不及理会她提到的那个女人，我脑中某些既定的观念，被她的一句话颠覆了。我在飞速思考着她给出的信息。“那么永生的那个人。。。为什么会永生。”我有点张口结舌，人对于自己无法理解的事情，都会下意识地希望能找到原因。  “gene
mutation”雪利翻看着她手中的笔记本：“中文最准确的翻译应该是“基因突变”。”
“基因突变”我无意识地重复着她的回答，这个现实得不真实的回答，把我脑海中本来存在的各种漂浮在半空中的张仙人李道长，连同他们的炼丹炉一起，一脚从云端踹下，取而代之的是手捧厚重书本的本则尔或者孟德尔之类的外国人在显微镜前晃动的背影。“为什么会基因突变？”我觉得我嗓子有点干涩。“没有理由。”雪利道：“基因突变是人类进化中的一个普通现象，不需要理由。”我沉默了。我的大脑在飞速处理着这些信息。但是处理的结果却是进入了一个死循环。“吴先生，你有读过很多古书，是吧。”雪利道：“你做古董生意，一定接触过很多古籍。”“稍微有看过一些。”我谨慎道：“主要是和古董相关的。”“不知道你有没有发现，中国很多上古邦国的首领，寿命都很长。”“的确是这样。”我承认这个是我很早以前就发现，但是却从来没有深究过的问题。“你有想过这个是为什么吗？”雪利透过镜片盯着我。“之前我认为这是一种个人崇拜下的神化记录，但是如果按照你的说法，那么也就是这些首领都是基因突变的人？”我也望着她：“你不觉得这样太巧合了么？”“吴先生，你又弄错了因果关系。”雪利道“不是因为他们建立了邦国，才被记录为寿命长，而是因为他寿命长，才有机会去建立邦国。”我再次陷入了沉默。我很明白了她的意思。在远古的大陆，人类还没有明确的文字记载，任何信息都是口耳相传，所以随着年龄的增长，会积累更多的经验，从而获得更高的社会地位。这就是为什么原始部落的精神首领，往往都是年长的成员。如果一个人可以活比别人更长的时间，进行更多的积累，那么他获得地位的机会的确更大，而他带领的部落，战胜其他部落的可能性也更大。 但是，人的寿命总是有限的，所以人的积累也是有限的。当精神上逐渐积累强大的时候，身体已经走到了尽头。而基因突变的长生不老的人，则达到了一个完美的境界。想到这里，我有了一种别扭的豁然开朗的感觉，之前各种疑问，通过这个理论，都可以轻而易举地解答，比如禁婆的尸化是被诱导产生的某种基因突变的副作用，比如鲁王宫的千年活尸是某种基因突变不成功的剩体，比如陨玉中看到的人脸是某种变异人，甚至可以解释小哥的失忆是基因突变后的一种伴生症状。但是这就好比鸡生蛋，蛋生鸡的问题，如果有人明确找到证据证明，第一只鸡是从一个石头里孵化出来的，那么所有关于鸡生蛋蛋生鸡的讨论，就会转移到石头能不能孵化小鸡上。新的问题又浮出水面。如果这个理论是正确的，它可以解释关于长生的一切问题，也可以解释之前裘德考他们的行动是为了找到“长生不老是基因突变”这个答案。但是一个最大的漏洞在于，这个理论无法解释，他们为什么还在继续寻找某些东西。
11-20 15:22
文文进行到今天已经两个多月了，中间各位妹子的支持真的让喵狼非常非常感动。每当累得不想再写文的时候，爬上来看看大家的留言回复，就会想起以前某人说的：“只要还有一个人听我的音乐，我都要唱下去。”然后有了力气，伸伸爪子开始码字。
------------------------有爱的分界线---------------------------------------------
第十二章 真假
“如果永生是基因突变的结果，那么你们是在找什么呢？如果光是基因突变的方法，我想，呆在你们国家的实验室里，比呆着我们这里会更恰当吧。”我很商业地笑了笑：“你们不会是想到墓里去找基因突变的活体吧。”我心里很清楚，他们要找的应该不是基因突变的活体那么简单。首先，基因突变这个解释，本身就有像是个理论结构完整的骗局，另外，如果要找活体，也不用等到这个时候下地去找，等着张起灵之类的人一出来，抓住就可以了，完全没有必要这样大费周章，所以我的推断是：他们在说谎，不过是很用心地在说谎。不知道为什么一看到金发碧眼的老外，我的爱国情怀就会燃烧起来，虽然我也是来盗老祖宗墓的。“吴先生，我先不回答你这个问题，你为什么不问我，这些长寿的人，都到哪里去了呢？”雪利笑着望着我。
“这个很容易解答。”我道：“如果是基因突变的结果，那么数量一定不大，而且伴随基因突变，一定会有一些伴生的问题使得他们不得不远离人群，最后，即使本身是长生不老的人，也是逃不脱自然灾害兵荒马乱的。”“吴先生果然是个聪明的人，一点就通。”裘德考在旁边道。听了他的夸奖，不知道为什么我还是很不爽他。“那请回答我之前的那个问题。你们在找什么。”我道：“如果我们要合作，至少我要知道，你们要我下地去找什么。”
雪利看了看裘德考，裘德考冲她微微点了点头，雪利便转身出了帐篷。我有点舍不得她，我很厌恶和这个狡猾的外国老头呆在一个密闭空间里。“吴先生，我们之前的对话，已经充分表明了我们的诚意，现在是您表明态度的时候了。”裘德考狡猾地避过了我的问题。我知道他这样做，是在逼迫我答应他的要求。这种欲擒故纵的伎俩，我生意上没少用过。
从刚才的对话中，我掌握了两个情况，产生了一个猜测。
两个情况是
一：他们反复提及的那个女人，应该是这次下墓的关键，甚至可以说，如果没有她的存在，他们无法下墓。
二：那个女的坚持一定要和我合作。
这两个情况和我要追查的闷油瓶的下落似乎没有太直接的关联，但是，仅凭这两条，我就可以活着被他们的大队人马带到墓里，这样我遇到闷油瓶的机会会大得多。
当时的我，还是单纯地认为，我只要能见到闷油瓶，那么其他一切问题就不是问题了，但是后来发生的事情。让我措不及防。
而那个猜测，却近似于一种老九门特有的直觉。
他们告诉我的“科学“理论，是一个精心设计的骗局。这个真假参杂的理论体系中，隐藏着某些东西，在吸引着或者排斥着某些势力的介入。我相信这个理论，不止对我一个人讲过，面对不同的人，这个理论应该大框架不会变化。相信小花也一定听过这个理论。对于我而言，其实走到这步，是非进墓不可的。之所以这幅迟疑的态度，也只是想多了解一些信息而已。现在我的疑问还很多，在谈判完毕之前是我最后的要价机会。如果我答应了他们合作的要求，那么我就无法再继续漫天要价了。就在我准备再次探听一下他们的进洞目的时，裘德考突然站了起来。11-22 22:05
渐进年末，工作变得好忙，一直重复着“上班加班上班加班上班加班。。。。”的苦逼节奏。
闲话少叙，继续更文
——————————我是加班加到吐泡泡星人的分界线————————————————
第十三章 准备“如果吴先生愿意，那么等会请到我的帐篷来找我。如果吴先生依然不同意，那么我们会对您做其他的安排。”裘德考微笑着，似乎完全看穿了我的伎俩。不再等待我的回答，便走了出去。他知道我一定会同意。雪利再一次走了进来，对我道：“吴先生，请您尽快决定，洪峰马上就要离开了，我们要准备进去了。”我看了看她，她已经换掉了刚才的便服，取而代之的是登山服，但是我看到她的头发有处理，估计等会登山服外会套可以防水的衣服。“我跟你们去。”我道：“给我装备吧。”帐篷外面的人已经全都行动起来。从服装和装备分配，我可以看出这次下地有十多个人，除开雪利以外，外国人还有七八个，剩下的都是小花的人，小花正站在帐篷外面指挥着他的人做准备，我看到望我这边看了一眼，但是立即躲开了我的目光。我并不想去深究他与裘德考的关系，不管他们是朋友还是合作还是交易。我都会参与这次下地的行动。雪利拍了拍我肩膀，然后把我带往一个帐篷，那个帐篷在一个比较安静的位置，旁边有一男一女两个外国人守着，看到雪利带着我来了，就很友善地冲我笑了笑。那个男人还冲我道：“super 吴，我们又见面了。”我也看他面熟，估计也是上次在大漠看到的某个人，不过我没来得及寒暄，就被雪利带进了帐篷，然后看到了那个神秘的人物。 现在是六月中旬，天气已经非常炎热，但是这个人却穿着连帽衫，把身体遮得严严实实。我看不到她的脸，但是看着她的打扮，我基本确定了她是谁。她就是老痒那里的那个盲女。 “你们谈谈吧。”雪利对我道：“离洪峰离开还有二十分钟，希望你能在二十分钟内准备好。我们会在退水的时候进去。” 她没有抬头，在雪利出去以后，递给我一张纸条，上面写着：“不要多问，到时候我会告诉你，一直跟着我。”我看完，立即把纸条撕了，看她也不再理会我，我转身出去准备了。队伍集结以后，我发现其实这是两拨队伍。一队是秦雪利带队，大部分是外国人，我和盲女属于这一队，除了我们俩之外，还有另外一个中国人。盲女之前有要求不准任何男性触碰她，而她本身又需要人带路和指引，所以小花那边的一个女性队医被临时支援了过来，那个队医我之前没什么印象。但是小花能派过来的人，一定都是好手。我听到小花称呼她为齐姐，我楞了楞，不过那分明不是老痒那边的那个齐姐。但是这个称呼使我忍不住靠近了齐姐想和她多交谈两句。另一队则是由小花带队，手下中外参半。但是他们已经混得很熟络，小花看来和他们认识不是一天两天了。
果然，这一切都是早就计划好了的么。我又朝小花那边看了一眼，他依然不愿意和我目光相对。11-26 13:02
是被吞楼了么
11-28 19:28

 
------------------------昏昏沉沉的分界线----------------------------------------第十三章
突如其来 秦雪利简单地告诉我，根据他们之前掌握的信息，这个洞内有两个大的方向可以前进，所以进洞之后，需要分开行动。听到这里，我有点困惑，他们不是没能找到深入的入口么。但是我没有多问什么。反正现在先进去再说。  入洞过程非常顺利。我们的探洞服穿在潜水服下面，一行十多人在水灌满洞穴后依次进入。看得出他们轻车熟路，之前一定已经进去过很多次。我并不觉得他们那么大的队伍一定需要涨水才能进去。他们可以有很多方法把水弄进去。“秦小姐，你们为什么要等待洪峰灌水才进来。”我漂浮在她旁边。“我们之前有进来过很多次，但是没有找到进一步的通路，后来尝试灌水，想通过水流的方向来找到隐藏的入口，但是水却排不出去，所以估计，这个排水系统，是一个联动结构。”她顿了顿：“必须内外水压到达一定的水平，才会触发这个装置。”“你们是怎么想到用水流来探测隐藏入口呢？”我知道这个问题的答案。我这样问，只是一种无聊的好奇心，我很好奇秦雪利回答。雪利看了看不知道何时到了我身边的小花：“这种问题，问这位解先生也许更合适。”我看了看小花，他却没有在看我。那个盲女一直在齐姐旁边，她似乎不擅长游泳，漂浮得很困难，几乎是靠抓着齐姐才能不沉下去。到目前为止，没有任何人要求我和那个盲女进行任何的交流。我有点摸不透这些外国佬的做法。 外面的洪峰应该已经过去，有部分水从我们的入口中排了出去。水位稍微下降了一点，但是也只是刚好到洞口之下而已，然后水位就再也没有下降。除了几个开路先锋先潜水下去以外，其余的人就这么漂浮在水面上。他们似乎对这个洞已经非常了解，没有任何人去查看洞内墙上的棺材或者其他东西。 到目前为止，对于这个墓的信息我知道得少之又少。而他们的下一步行动也没有透露给我。我也像他们那样静静地漂浮在水面上，等待着下一个指令。恍惚间，我发现齐姐一直在看着我，当我和她四目相对的时候，我突然有一种极其熟悉的感觉。这样的目光，我在哪里见过呢？ 就在我胡思乱想的时候，突然听到了一种介于山体震动和机械震动发出的声音。紧接着，水位骤然下降，下降的速度之快，让人有一种被拽着身体从高处落下的感觉。如果非要找一种感觉来形容，那么我就像一坨被抽水马桶冲走的大便。 我最后看到的是齐姐努力地向我游过来，想抓住我的手。我看到她在冲我大喊着什么，但是我已经无力回应她，巨大的水流冲撞着我的身体，混沌着我的思维，之后，我什么都不记得了12-02 21:11

以前下斗的时候，我也昏迷过几次，每次醒来，旁边总是有人在照看我，但是这次我醒来的时候，周围一个人都没有。
我人有点发蒙，一时间，竟然有点搞不清楚自己所在的地方。我努力想坐起身子，只听“碰”一声，我撞到了一个极其坚硬的物体上，痛得龇牙咧嘴，不过人也立即清醒过来。
好在头上的矿灯没坏，我向前后左右照射了一圈，发现自己在一根看不到尽头的通道里。
通道呈方形，前后延伸看不到尽头，我的矿灯前后探照，看到的都是有弧度地弯道。洞顶并不高，我如果爬行，甚至必须用手肘着地才不至于被撞到头。在这里能做到的最舒服的事，大约只有躺平了等死。
现在我的状态极为尴尬，我这个身高一米八的人，甚至无法在里面轻易地调头。从石壁的光滑程度以及石壁均匀地磨损程度来看，这个应该是一条水道。我判断我被当时的水流冲到了一条排水道里。
我随身的装备竟然还在，这是唯一让我欣慰的事。但是现在拖着这个大包，却让我前进变得非常困难。我决定把包从背上脱下来，然后用绳子系在我的脚上拖着走。
这是一条有坡度的通道，现在我的头在向上的方向。理论上，我是从头朝向的这个方向被冲下来的。如果沿着这个方向，我应该能回到最开始我们进来的那个洞穴。如果有没有被冲下来的人，我应该还可以找到其他的人。
但是现在，我决定调转方向，向洞更深的方向前进。因为我记得老痒说过，这个洞，如果没有某样东西，是“下不去”的，那么更深的地方，才是他们的目的地。而且，我要找的闷油瓶，绝对不会是在“上面”。
想到这里，我努力地缩着身子调头，在我在被卡得快窒息的某个时刻，我突然理解了为什么下斗的人都要学缩骨，学软功。关键时刻果然是可以救命的。我往下爬行了大概半个小时，就已经四肢无力，这种肘关节着地的姿势，完全使不上力。幸好后面没有其他人，不然我撅着的屁股，会不会看上去很有喜感。
我撅着屁股在那里吃力地爬行，眼前突然出现了两条岔口。这个甬道之前一直略带弧度，但是到了这里突然直了，然后面前出现的两条岔口，就像是“Y”字母一样摆在面前。
左还是右？
就在我想眼睛一闭随便进一个洞的时候，我突然发现，右边的石壁上，隐约刻着一些字母。我见过这些字母，在海底墓地见过，在云顶天宫也见过。这个是闷油瓶的记号！！他来过这里！！！12-02 21:12
在这里说不知道违规否，盗墓笔记吧里最新连载出来了。
果然出现了张起灵是塌肩膀。。。（转身回去继续看）
12-06 23:07

第十四章 无法相信
 
想到这里，我突然有了力气，毫不犹豫地进入了右边的洞。
接下来又是长达半个小时的爬行，虽然我用包里的护腕护膝保护了我的手肘和膝盖，但是还是全磨破了。现在我胳膊酸得要死。就在我准备倒下休息一下的时候，我又看到了这样的岔口。
这次，依然在右边有字母。
 
这一路过来，我都在注意是否有闷油瓶他们留下的其他信息或者物品，但是一无所获，我很快意识到，如果这里是水路，那么应该是被大水冲走了。
但是，此时，我又想到一个问题，如果这里是水路，那么刚才我被冲下来的时候，应该是完全在水当中，为什么我没有严重的呛水症状。
我又检查了现在的石壁，依然是磨损很匀净的状态，。这种磨损状态的石洞，只能是水流经过。
 
我还在继续前进，按照这个坡的斜度和我爬行的速度计算，我大概已经垂直下降了近五十米。但是现在我四周依然全是陨玉。这块陨玉到底有多大？如果算上我们第一次进洞时候的落差，这快石头高度至少超过了100米，也就是相当于30多层的大楼。
 
在我遇到第四次岔口的时候，我惊奇地发现，记号没有了。中间我没有看到任何岔口或者凹洞，但是到第四个岔口的时候，闷油瓶没有再留下任何信息。是他们遇到了什么来不及留下信息，还是，他们根本没有到达这里。
 
想到这里，我突然蒙了。
难道，字母的意思是，不要进入么？
 
不对呀，每次的字母都是一样的，如果是不要进入，那么第一个岔口他们就应该走了其他地方，那么就不应该出现其他的字母了。现在我看到三次字母，那么说明，他们的确是经过了这里，字母的意思应该是应该走这里。
 
但是，他们人呢？
我掏出手表，想看一下现在的时间，我惊奇地发现，我的手表已经是6月19日。我进洞三天了。12-09 21:15
这篇文文会继续推进，因为不想出现前后矛盾，所以实在进展不快，后面的情节在反复修改中，丢掉的部分都够一个中篇了，希望能把最好的剧情在这里呈现给大家。本文会有一个严肃的结尾的。
----------------------------分界线----------------------------------------------我刚刚开始爬行的时候，我有看手表，显示的是6月17日，离进洞大概14个小时左右。我想我是被冲到了洞内昏过去了一段时间。所以并没有太介意时间的流逝。
现在，我的记忆中，我大概只爬行了四段，总计不超过三个小时，中途有过休息，但是加在一起时间也不会超过五个小时。但是我的手表却已经到了19日。
 
我楞楞地盯着我的手表，我在想它是不是被摔坏了，我的手表是指针式的，机械的东西虽然抗电磁干扰，但是的确比较容易摔坏。
就在我盯着它的时候，我惊恐地发现，手表日期从6月19日指向了6月20日，而时间突然从下午三点，变成了下午两点。
 
表盘上的指针不是“走到了”现在的日期和时刻，而是突然就变成了现在的日期和时刻。tamade突然就变到了6月20日。比考试作弊时老师出现在身后还来得突然。
 
我大脑一片空白。找不到任何词汇来形容现在的感觉。我觉得我的大概真的是疯了，所看到的一切都是幻觉。除了幻觉，我无法用任何理智来解释眼前发生的一切。
我当然不至于像三流言情剧里的人那样，惊叫着把手表扔出镜头，然后像马景涛般咆哮着让事情不了了之。我只是慢慢躺了下来，用深度腹式呼吸法逐渐平复着情绪，在没有回复平静之前，我决定不作出任何判断。
     矿灯就立在旁边，自己则借着光线继续盯着左手手腕上的手表。我想看看到底是怎么回事。
 
手表上的指针在正常地前进着，周围安静得让我听得到秒表的每一次震颤，然后这个声音越来越大，越来越大。
操，这个不是手表的声音，是有什么东西在敲击石壁！！！
我立即关掉了矿灯，盖上了手表的外盖挡住萤光。四周一片黑暗，但是撞击石壁的声音却越来越大。我判断出声音来自我的上方，是金属撞击石壁的声音。
该死，难道又是铁粽子。
在这么狭小的地方，他们不用牙齿，光用体重就可以干掉我！
想到这里，我拿出了背包里的铁镐，在这么近的距离下，我连铁砂枪都没办法使用，反弹回来的铁砂子直接可以把我自己干掉。
 
我保持双肘双膝着地的姿势握住铁镐，人慢慢往后退。金属的敲击声，突然停了下来。
寂静反而更加让人不安。就在这个时候，突然一声巨响，我刚才呆过的地方，似乎被砸出了一个大洞。
“是人就说话。”上面一个极为熟悉的声音传了出来。12-09 21:38
小心翼翼地放出这一章。今天好冷，除了写文，似乎都没其他事情可以做了。
——————————————分界线——————————————————————
第十五章 见面
 
是小花！！！我激动得差点想直立起来，结果狠狠地撞到了头。幸好冲程不大，不然非脑震荡不可。
“是我，是我，我是吴邪！！”我捂着后脑大叫。
上面似乎一下子安静了，很快我又听到了一阵敲击声，估计是在扩大洞口，我发出声音警示着我的位置，如果这个时候被敲到就太不划算了。
 
又是几声巨响，我知道那些又硬又脆的陨玉被砸开了一大片。
我摸索着，自己钻了上去，好久没有到开阔地地方舒展身体，各个关节竟然发出一阵惊人的噼啪声，恍惚间我想起那句“身长暴增两尺”的玩笑。
“你也会缩骨功了呀~”小花戏谑地笑着，全然不似在地面上那副躲避我的样子。我不知道他又是唱的哪出，没有理会他。
我头顶的灯光把上面照的很亮，小花正在离我很近的地方，而不远处，则是那个盲女。环顾四周，再也没有其他人了。
此时的她已经揭开了脸上的帽子，但是脸依然躲在阴影里。
“其他人呢？”我一边舒展着身体一边冲小花到：“那个齐姐怎么没有和你们在一起？那盲女不是一定要跟着她么？”
小花不答话，冲着我笑，笑得有点无奈。
我看了看他的衣服，突然反应了过来。
小花就是那“齐姐”。当时我在地面上就觉得齐姐的衣服有点偏大，原来是这个原因。而地面上看到的“小花”，估计是他的一个伙计。怪不得那“小花”不愿意和我四目相对，大约是怕被我认出来。
“又是人皮面具，又是人皮面具。”我摇头：“这个把戏到底要玩多少次。下次来个新鲜点的给爷看。”
“爷您就担待着点，奴家也就这点把戏了。而且看爷不也看得乐和么?我在进洞的时候想靠近你给你缠上绳子，您老人家还男女授受不亲地往后躲，结果凭空生出那么多事。”小花捏着嗓子说完前半句，突然口气一变，冲我道：“话说回来，总算是找到你了。”
“找到我？”我有点不可置信，和小花合作那么多次，他绝对是以完成任务为先，哪里会有空闲来找我。但我立即意识到，这个不是他的主意。
我望向还坐在黑暗中的盲女，我看不清她的表情，但是，我却觉得她在看着我。我突然脊背一凉。
她不是瞎子！！！
我准备靠近她，却被小花拉住。
“她不让我们看她的脸。”小花顿了顿：“你最好不要贸然过去。”
我看了看小花，他不像在开玩笑。
我看向那个盲女的方向，她已经重新带上了帽子遮住面孔，似乎并不打算和我交流。我冲小花无奈地笑了笑，打量起这个房间。
说是房间，其实只是一个不到十平方米的石洞，但是开凿得非常整齐，如果光线足够亮的话，估计可以看到边角线都很平整。但是此时，我粗略地看了一遍。发现了一个问题。
 
除了小花敲开的那个口子意外，这个不到两米高的洞穴，没有入口。
难道，这里也有那种可以分泌液体封闭陨玉的怪物么？我头皮一麻，诸多不愉快的记忆又涌上心头。
“你们怎么进来的？”我一边继续用手电照射着石壁一边问小花。
“你猜呢？”小花倒是很轻松的样子。
“我他妈知道还问你么？”我怒。
“你马上就可以看到了.”小花冲我笑道：“如果没有这个姑娘，即使有地图，也绝对到达不了目的地。”
“什么地图？”我一头雾水，没有任何人对我提起过。我非常痛恨这种用我不知道的事情解释我不知道的事情，他妈的就像是用盐水给我解渴一样。你还不如直接给我一杯硫酸痛快呢。
正说着，就听到对面悉悉索索有动静。
只见那盲女已经站了起来，正在用手摩挲着墙面，似乎在寻找着什么。
“她。。。”我正想问小花她在干什么，就见小花冲我做了个收声地动作，然后盯着盲女一动不动。我也傻站着不敢动。
突然，一个犹如花腔女高音的练习音般的单音从盲女口中响起。声音由小变大，由单薄变浑厚，我感觉到似乎四面八方都响起了这个音。
**，这也算是哑巴么！！我还没来得及抱怨，就听一阵缓慢而沉闷地震动声响起，然后一道半人高的石门，凭空出现在了我门的面前，里面是一条看不到尽头的甬道。
声控门！！他//妈//的古墓里有声控门！！**//你//妈//的理论常识！！！怎么没人告诉过我古墓里会有声控门！！！12-10 22:12

第十六章 我的错误
 
 
盲女已经欠身下去，只在门口顿了顿，就开始往前爬，我和小花连忙跟了上去。我现在吃惊到什么都不想问了。我犯了一个大错误，我忘记告诉他们，我在刚才的水路里看到了闷油瓶的记号。我竟然忘记说了!!
一连串的不可思议打断了我正常的思维，我几乎忘记了我到底是为了什么进到这个墓穴来，只是单纯地在思考着自己看到的一切。
这条道路的大小，很接近我们在西王母宫看到的莲蓬入口。四肢着地前行还算比较宽敞，但是要坐直身子就很困难了。我们跟在盲女后面爬行了大约三十分钟，膝盖已经痛得麻木了，我不好意提出休息，小花在我身后居然还能气定神闲地说话。我已经痛得懒得理他了。
对于刚才看到的场景，现在有了一个基本确定的推断。这种机关，是利用声音的频率来带动金属震动打开，说穿了其实毫不稀奇，也就是个共振盒而已，利用共振的放大效应来推动某些机械开关。我们学建筑学的，有个经典的悲剧案例，99年重庆重庆綦江的当年新建的“彩虹桥”，二十多位解放军在上面行走引起桥体“共振”然后坍塌了（这个事情是真实的，很多小妹纸当年还小，可能都没注意过这个新闻）。
只是时隔千年依然能用，让我有些讶异，不过想想水里泡了千年的六角铜铃依然能发挥作用，我也就坦然了。没有她，我们果然无法进来。声音的频率，是一种很微妙的东西。虽然现在有录音设备，但是我估计，可能不一样的地方，所用的声音还是不一样的。
 
“吴邪，你没什么想问我的么？”小花的声音从后面飘过来、
“没有！”我咬牙切齿，我现在的感觉全集中到了疼痛的膝盖上。
“那你没什么想问她的么？”
“没有！！”我怒道：“你要问自己问，你要是爬着走不痛，你背我算了！”
“你那么娇嫩，等会见到哑巴张，不会哭了吧”小花的声音里带着笑意，我又被调戏了。
我心头一愣，然后怒吼道：“糟糕，我他妈忘记说了，刚才我爬出来的甬道里，看到了他做的记号。”
本来把我甩了两三米的盲女突然停了下来，回过身来。
我虽然看不到她的脸，但是我觉得她正盯着我。然后她毫不客气地从我和小花身上爬了过去，往刚才来的方向，迅速前进。
好吧，我现在知道了，她既不聋，又不哑，又不瞎，而且没有什么男女大防，如果不是我认错了人，那么就是这个女人从一年前在老痒那里就开始骗我。
我犯了错，不好意思多说，但是也不好意思从小花身上爬过去，于是变成了，“盲女”在前，小花在中间，而我跟在屁股后面。
回去的速度很快，大约只用了二十分钟。但是，在甬道的尽头，什么也没有。刚才的房间，就像是凭空消失了一样。
我以为盲女会又开始使用声音开门，但是她显得很紧张，虽然我看不到她的表情，但是我可以感觉到她浑身在发抖，然后再次毫不客气地从我和小花身上爬了过去。又带着我们迅速离开。
12-15 12:44

第十七章 变 
  
  
继续前进不到二十分钟，眼前豁然开朗，如果不是“盲女”在最前面，估计我直接就从洞里掉了下去，眼前是一个巨大的空洞，用矿灯探照，上不见天，下不见底。 
我还在那里犹豫，小花和“盲女”已经把背包里的长绳找出来系在了腰间。 
“我先下去。”小花把绳子的另一头拴在了通道地面上一个明显的凸起上。我试了试，非常结实，但是还是紧紧抓住了绳子。 
小花很快到了底，并没有我们想的深。我和“盲女”也依次下到了底部。 
  
在确定了没有其他活物以后，我们释放了一颗信号弹。整个石洞被照得通亮，石洞恰似一个圆形的篮球场般大小。光亮中，我们看到了在这个石洞周围，有八个和我们这个出口相仿的石洞，其中有两个垂挂着长绳。 
  
长绳！！ 
我快步走到绳下，用手扯了扯，非常结实，而且非常新。最重要的是，和我们用的绳子不一样。 
小花也注意到绳子。他看了看绳子的触底端，上面有重物。很明显，绳子是从上面甩下来的。看样子，在我们之前，有人从这里下来过。 
我的心狂跳起来，这个难道是老痒他们的队伍！！ 
  
“盲女”摸着绳子若有所思，她站在绳子下，口中念念有词，照明弹已经熄灭了，洞穴中又只剩下了我们头顶的矿灯。“盲女”用手在墙壁上探寻着什么。 
  
我也想去帮忙，人却被小花一把抱住。嘴也同时被小花捂住，发不出一点声音。小花的力气如此之大，我竟然一点都动弹不得。 
“你要干什么！！”我努力扭过头去用眼神问他。 
他用嘴冲我做了个不要说话的动作，然后放开捂住我嘴的手，给我看他的手机，只见上面写着：“这个地方有问题。” 
我心里炸毛，废话，老子当然晓得这里有问题，要是没问题我们跑进来干嘛，要是没问题闷油瓶他们也不会被困在这里。 
却见小花又飞快地打出一条信息：“我有地图，这个地方，不宜久留。这个女人也有问题。” 
我想用小花的手机打字问他这个女人有什么问题，他为什么有地图。小花却放开了我，我转头看那个盲女，只见她似乎正在往我们这边走过来，我依然看不到她的脸。不知道是不是心理作用，突然觉得有一股寒意从心底升起。 
  
“吴邪，快爬上来。”我听到有人在黑暗中喊我，声音非常熟悉，我还没反应过来，小花已经拉着我往声音的方向跑过去。在扭头的那一刹那。我看到了盲女突然向我们冲过来，帽子被掀了起来。 
我，看清楚了“盲女”的脸。 
那一瞬间，我明白了每次看到她时心底寒意的来由，她的脸上，有一双眼球柱状突起的眼睛。那不是正常人类的眼睛！ 
她的动作非常灵敏，几乎一瞬间就到达了我的身边，我甚至能感觉到她的手已经拉到了我的衣服。 
突然一种冰凉的感觉从我耳边划过，然后就听到身后的盲女发出一声惨叫。 
紧接着，我看到了眼前的女人 
贺兰铭山。 
“你们两个赶快上去。”贺兰把一根绳子交到我手里，刚才从我耳边擦过的金属一定是她掷出的。 
我和小花立即沿着绳子爬了上去，上面也是一跟通道。12-17 22:15
盗八结局已经出来了，有种“三叔你想逼死同人（泪目）”的感觉。
不过既然已经开始写了，就会认真地写完，希望大家还有兴趣继续看这篇文章~~
另外，感谢一直以来看喵狼文文的好妹子们。
小哥的确很久没出现了，其实喵狼一直在酝酿他和吴邪的相见，有种感觉叫先抑后扬，压抑得久了，再次相会的感觉才会更好呢~~~（自己脑补得流鼻血了）
————————————正文———————————————————————————
第十八章
地图下面又传来了几声让人汗毛直立的女人惨叫，我无法分辨出是贺兰的还是那个盲女的。正犹豫要不要回去帮忙，却看见小花转身向洞口爬去，我也立即跟了过去。“快走！”贺兰突然出现在了洞口，利落地切断了绳子。我和小花没有犹豫地按照她的指示迅速转身往回爬，这种小空间的转身已经难不到我了。只听身后响起了一种类似于美声唱法的单音，紧接着“轰”的一声。身后的洞口突然消失，仿佛从来都没有出现过一般。刚才我们还呆着的位置，只剩下坚硬的陨玉石壁。贺兰到底是什么人？她和那个盲女是什么关系？现在的疑问越来越多。我头顶的电筒晃过去，只见贺兰铭山靠着墙，大口地喘着气，我看见血从她的肩头，顺着半赤裸的身体，流到了地面上。我有点尴尬，这是我成年后第一次看到年轻的女人在我面前赤露身体。小花很迅速地脱下了上衣给她披上，然后去看她肩头的伤。“吴邪，绷带，针线。”小花头也没回地给我下命令，我这才反应过来，慌忙从包里拿出**和绷带。小花熟练地消毒止血，然后对贺兰道：“咬住衣服，我要缝合。”空气里弥漫着浓浓地血腥味，在整个缝合过程中，我们三个人都一声不吭。其实我没有什么好说的，我一点忙都帮不上，楞楞地盯着贺兰的肩头的伤口。这种伤，我见过，闷油瓶第一次进洞的时候，被那种怪物抓伤的就是这种伤口。现在我一肚皮疑问。“此地不宜久留，如果有什么要问的，换个地方再问。”小花突然道。“那张地图，你带进来了么？”贺兰望着小花。我听得一头雾水。什么地图，什么地图。“带了，不过我们到安全的地方再说。”小花冲贺兰道：“事到如今，我肯定会把地图拿出来的。”“如果没有地图，我现在哪里都去不了。”贺兰沉沉道：“我已经在这里打转了三天了。”“小哥还有解子痒是和你一起进来的么？”我想起了老痒一直夸口的那个“超人”应该就是贺兰吧。不过他们又怎么会认识？“解子痒没有进洞。只有我和张起灵两个人进来了。”贺兰顿了顿：“但是三天前的大水，把我们也冲散了”原来老痒一直说的“超人”，竟然是贺兰铭山。但是他们又是怎么认识的呢？至于说闷油瓶是“意外”被水冲走的，我倒是不怎么相信，作为一个失踪专业户，几乎他每次的离队，都有自己的原因。从来不是“被”离队的。小花已经拿出了地图。这是一张A3大小的暗黄色地图，小花用一种特殊的材料用类似封塑的方法进行了处理，不过看质地，本来应该是皮质的。地图上的各种花纹错综复杂，如果不是先入为主地被告知是地图，我大约会以为这个是某种宗教的图腾。绘图的人明显没有经过四年本科的专业教育，画的东西，我完全看不出来是什么。我把地图转过去转过来地看了半天，依然看不出个所以然。小花从我手里拿过了地图，然后转了一个方向，然后道：“只看空心的图案，会不会觉得很眼熟。”我按照小花的指引，一下子看了出来：“这。。。这不是。。。不是一张人脸么，不对！这个就是我们第一次进的墓。”如果无视实心的线条和图案，那么在地图上清晰地呈现出的是一张人脸，和我当时推断的图案几乎一致，不过到了“嘴”的位置以后，图案继续延伸。小花冲我笑了笑，然后用手指顺着地图往下对我道：“上次我们和四个铁粽子打斗的地方与我们刚才呆过的位置都有同样的符号。所以我估计会有同样的危险。”我盯着这个地图，如果只看空心的部分，那么到了我们刚才那个篮球场大小周围有八个通道的洞穴后，就再也没有路了。但是地图上还有很多实心的图案和线条。“这些实心的线条和图案。应该就是水道吧。”我指着一条连续出现岔口的实心线条道：“我应该是被冲到了这条水道里，然后沿着闷油瓶留下的记号，直到。。”我的眼睛在图上找寻着遇到小花他们的那个洞穴，但是却一无所获：“奇怪，如果是地图，那么在这个位置，应该有小花你呆过的小房间的。”说道这里，我想起了闷油瓶的记号在水道中突然消失的事情以及“盲女”用声音打开石门。我突然想到一个问题。“是不是所有需要用声音打开的隐藏通道在地图上都没有标记呢？”我提出了这个想法。却看到贺兰已经抓起了地图，小心地用手去撕小花封在外面的膜。如果是我在干这种事，估计大家都会问我要干嘛？但是是贺兰在撕，小花立即也帮忙撕另一个边角。表面上的膜被小心地撕了下来，贺兰把地图翻了过来，背后没有任何图案。“是不是需要水来涂抹？”我想了想：“或者需要某种特殊的物质。”贺兰拿起来用鼻子嗅了嗅，然后淡淡道：“用血来涂。”说完立即就把图的背面放入了她开始流出还未完全凝固的血上。**！！地图正面竟然出现了淡绿色的线条和图案。是铜！牛皮里含有铜！！这张牛皮里，竟然用铜勾勒出了第三套地图。12-17 22:51
好久没回复了，今天统一回复，可能有些妹子觉得回复内容已经穿越时空了~~~那就请当成穿越时空来看待吧（欢乐跑走）

12-22 19:01
因为要开始用到第一部埋下的线索，喵狼重新阅读第一部，突然有种“度娘，你还是把第一部全吞了吧”的感觉（45度忧伤望天），为什么我发现了那么多不通顺的地方。读起来好难受。。。
——————————文科不好语句不通顺的分界线—————————————————第十九章 分别 
到了图的下三分之一，几乎全是绿色的通道，另外两种根本无法到达。 
  
如果仔细分辨，可以看出，绿色的部分，也分为实心图案和空心图案。毫无疑问，这也是两种不同的通路。 
  
“我在这里见过小哥的记号。”我指着牛皮上一处黑色实心线条：“我们现在回到那里的话，要先到刚才那个空旷的地方，然后再从这条路退回去。”我指着地图道，有了地图，前进的路线变得清晰起来。 
我抬起头想咨询下他俩的意见，却看到小花在有点无可奈何地看着我。 
“我们不回去。”贺兰淡淡道：“我们要继续下到最低端。我们的时间已经不多了。” 
我张了张嘴，但是什么都没有说出来，我也不知道说什么好。 
我心里一直很清楚，不管是贺兰也好，小花也好，他们进入这个洞都有自己的目标和目的，在目标一致的时候，我们可以携手前进，但是如果出现不一致，那么我们只有分道扬镳。对我而言，进洞的唯一目的就是把小哥带出去，但是显然，这绝对不是他们俩的目的。
       
 “吴邪，你听我说。”贺兰望着我眼睛：“现在已经过去三天。他应该已经不在那个位置了。” 
这一点，其实我也很清楚，即使是我，也不会在一个地方呆三天。我想回到那个地方的原因是，我觉得小哥一定会留下记号，而那些记号，我觉得只有我能发现和看懂。我要顺着记号去找他。 
“不能再呆在这里了。”小花一直在研究地图：“我们现在必须赶快转移，不然的话，我们连自己都救不了。” 
  
我有些麻木地跟着他们前进，期间贺兰关闭了身后两扇石门。再神奇的过程，多看几次也就麻木了。 况且我心事重重，根本无心去思考这些超越常识的事情，只是在计划着下一步该怎么办。整个人有种无力感。上次在张家古楼救人，至少有胖子和我齐心协力。但是现在，只有我一个人了。 
但是无论如何，我都要去找小哥，他还拿着我家的钥匙，就算是我家的人，不能放他一个人在外面乱跑。 
“接下来，你们继续前进，我自己去找小哥，现在这个位置，应该有条路可以通到小哥有记号的那条通路上”我已经思考清楚了，而且地图，我也记住了主要的方位和路线。 
 “如果你执意要去救人，那么我也不阻拦你”贺兰停了下来，回身望着我：“只要这个机关我能打开，我也可以帮你打开。但是之后就只能靠你自己了。” 
 我迎上了她的目光，毫不犹豫。 
 贺兰似乎轻轻叹了口气，然后用手在石壁上摩挲着，我也帮着寻找入口的标志。 
 一番搜寻以后，我摸到了一个看起来像小篆的“鸟”字的符号。 
 我心中一愣，这个符号，我似乎在哪里见过。是哪里呢？是哪里呢？ 
 “我可以帮你把这条通路打开。”贺兰用手摩挲着这个符号，然后从怀里摸出了地图。她的指尖划过地图，我看到她的手指指向了一个黑色的实心区域，那里有两条绿色的线条穿过，一条实心，一条空心“我觉得他应该会在那里，即使不在那里，你也可以顺着实心的路线回到开始你看到标记的地方。” 
我点了点头，回身看了看小花，他面无表情，什么也没有说。 
电视里那种哭天喊地撕心裂肺劝人不要一个人去找死的情节都他妈扯淡，到了这种时候，谁他妈有闲心来管这些。真要想活下去，就先把自己给先管好了。 
“谢谢。”我把背包背在了背上。贺兰是什么人，小花的地图是怎么来的，我不是不想知道。 
但是，现在我有更重要的事情。 
我要找到闷油瓶，然后，把他带回家。 
“吴邪，如果到时候你们还活着，就到这个地方来。”贺兰指着地图上一个地方道：“三天后，会有一场洪水，到时候，还呆在这个洞里的人，都会被淹没，只有四个地方可以躲避。这里是你们唯一可能到达的地方。” 
“接下来怎么能出去呢？” 
“也许你能想到出去的办法。”贺兰沉沉道。 
我冲她和小花点了点头，我很清楚，既然做了这个决定，所有接下来的一切，都要靠自己了。12-24 01:55
现在悄悄发文，不知道有人会发现么~~小哥终于出现了，喵狼很激动，非常激动，小哥他终于被吴邪发现了（很奇怪的感觉，写到现在，总觉得已经不是在码字，而是在用神视角看着某些事情的发生，然后记录下来。之前不要说吴邪，连喵狼都找不到小哥的影子，但是现在，他终于出现了。）
————————————纪录片的分割线——————————————————————
第二十章  再相见 
  
其实，从某种意义上来说，我觉得这个墓过于平静了。 
虽然有复杂的路线，诡异的石门和永无尽头的巨大陨玉。但是说到底，也最多是个奇门遁甲而已。 
像我这种招惹粽子的体质，到现在也没有招来一只粽子，显得特别不正常，就像是有柯南的地方没有死人似的。我甚至怀疑我进入的根本不是墓。里面没有棺材没有陪葬，除了平整光滑的洞穴以外，再也找不到其它的人为痕迹。 
至于那个盲女。其实一定是个活人，她从我身上爬过时的体温和呼吸，清晰可辨。 
贺兰给我打开了通路，我头也不回地爬了进去，小花给了我一份特殊纸张的复印地图。上面没有绿色的部分。我用刀割破了手指，用血迹划出了绿色部分的图案。 
进洞以后，我一直处于爬行状态，我都担心出动以后我只会满地乱爬了。 
四面极度安静，耳朵有点耳鸣，我整个人麻木地沿着单一的通道前行，脑袋放空。直到闻到了一种似曾相识的骚臭味，才突然警觉起来。越往前方，这个臭味越发明显。我只能脱下衣服捂住口鼻。 
这个动作，让我错失了第一时间嗅到血腥味的机会。当我发现黑暗中那亮如灯泡的眼睛的时候，我已经没有时间和空间去抽出我的手枪。 
一只有成年山魈那么大的活物，突然朝我冲来。 
我靠本能躲避了过去，和它身体擦着身体。但我的好运只有一次，现在的我变成了背对着这只活物。这个洞狭窄到我没有办法转身。 
因为反弹的子弹有可能会射中我，所以我正犹豫着要不要开枪，突然感觉到屁股一股巨大的疼痛感！ 
老子的屁股被它狠狠地咬了一口，几乎能感觉到被撕下一口肉来。 
  
 “轰”我开枪了，手的动作先于了我的大脑。只听“吱”的一声，屁股上一下子轻了下来，那只巨型动物弹开身子退到了一边。 
看样子他也无心恋战，转身就跑。我透过我的胯裆，我看到那似乎是一只巨大的老鼠。 
前方的血腥味和腥臭越发严重，但是这是我唯一的通路。我侧耳听了一阵，没有其他的异常，于是忍着恶心，走到了通路的尽头。 
  
尽头是一间三十多平方米的石室，在那里，我看到了十多具尸体，分散在不大的空间里。 
我摸出了电筒，扩大了光圈，视野变得很清晰，这些人身上都穿着和我一样的潜水服。 应该都是裘德考的队伍。 
房间里完整的尸体并不多，很多都被啃噬过了，我看到了还有巨型老鼠的尸体，之前，这里应该经历过惨烈的人鼠之战。 
还算完整的尸体，有些有泡胀的迹象，但更多的都是普通的尸体，看样子有很多人并不是被水淹死的。一想到这些人可能是被老鼠活活咬死的，我就觉得头皮发麻。 
我忍着恶臭去查看尸体的情况，看得出，死亡时间相差很远。有些已经开始流水，但是有些还只是眼球浑浊和尸斑。 
一轮检查下来，我确定这里已经没有活着的人了。所有的人全死了。 
就在这个时候，我听到从侧面传来了悉悉索索的声音。然后一个尸体坐了起来。 
  
不会吧，我体质已经特殊到了可以让才死的人变粽子了么？我浑身汗毛都竖里起来，手再次不受控制地射击了。 
  
“吴邪，是我。”尸体没有应声倒下，反而喊出了我的名字。然后我看到小哥从尸体背后一个小洞里钻了出来。 
闷油瓶没有穿上衣，裤子也已经破烂不堪，但好在身上似乎没有太重的伤。 
我楞楞地站在原地，一动不动，脑海中有一点麻木地感觉，然后扩大到了整个身体。 
我又见到你了。 
我又见到你了。 
你还活着，我总算来得不是太晚。 
  
我一点都不惊喜，一点都没有意外。我只是僵立在原处让眼泪夺眶而出。 
反正没有其他人看到，老子就是哭了又怎么样。 
  
他就在我的手电光圈之中，三米的距离让我清晰地看清了他的表情，他似乎想说话，但是我大吼着打断了他。 
“不要问我怎么来了。”我的怒吼声中几乎带着哭腔：“老子是来接你回家的。” 
他静静地望着我，半响，轻轻道： 
“嗯，我知道。”12-24 22:14
今天平安夜，喵狼可怜兮兮地在家码字玩。。。



第二十一章
迷雾吼完那句话，之前酝酿的各种情绪，都在他淡淡的目光中消失无踪。就像gaochao之后的空虚，我的脑子变得一片空白。我楞楞地看着闷油瓶面无表情地似乎对我说了句什么，然后转身钻回到刚才的洞内，直到他的身影消失在洞口，我才突然回过神来，赶忙跟了上去。洞口不过脸盆大小，闷油瓶一缩身就进去了，但是对于我这种不会缩骨的人来说。。。我咬了咬呀，也挣扎着从那洞口往洞内钻去，好在最近十几天我瘦了很多，否则一定会像胖子那样卡死在洞口。
我在洞口挣扎着，四肢找不到个着力处。这个姿势实在是很难看。幸好胖子没有同行，否则他一定会用“天真你真像一坨被便秘的大便”之类的话来形容我此时的状态。想到这里，我一发狠，双手使劲一撑，整个人终于从洞口挤了进去，几乎是以狗啃屎的姿势成功进洞。等我爬起来调整好矿灯的时候，闷油瓶已经用外面的尸体和衣服把洞口严严实实堵了起来。我的脑子里闪过很多念头，比如我想问闷油瓶我们该怎么出去，也想问问他贺兰铭山是什么人，还想问问他这个墓里到底有什么，他是否知道那个盲女的事情。谁知他竟然先开口了“吴邪，你怎么到这里的？”我把我从进洞到看到他的记号到遇到盲女和小花，再到遇到贺兰以及之后的事情都大概说了一遍。闷油瓶没有打断我，一直在静静地听，直到我说完以后，他伸手道：“把地图给我看一下。”我忙把地图从怀里拿了出来，为了防止发生意外的时候背包丢失，我把最重要的东西都放在了身上。“贺兰说两天后会有大水冲进来，到时候只有几个地方不会淹水。”我指着地图的某一块黑色区域道：“这里是我们唯一可以到达的安全区域。”闷油瓶看着地图，但是焦点却没有集中在我手指的地方。只见他用颀长的手指沿着实心和空心的黑色线条划过，然后在一个空白的区域敲了敲道：“我们现在呆的地方，没有画出来。”听到这里，我赶忙接过地图，沿着我来的路线划了一遍。然后整个人僵在那里。该死，这张地图，有问题！“吴邪，这是一张假地图。”闷油瓶淡淡道：“解语臣给你的是张假地图。”“那么他拿的地图呢。。。”我楞楞道，我清晰地记得，这两张地图是一模一样的，在我用血迹描画绿色部分线条的时候，为了以防万一，我专门核对过。“他拿的也应该是张假地图。”闷油瓶依然淡淡道：“当时他从洞里拿走的那张地图，就是假的。”“什么？”我楞了楞。然后立马反应了过来到底是怎么回事，之前的很多让我迷惑的事情串成了一条线。半年多以前，小花来到我杭州的小铺子，夹我和闷油瓶的喇嘛，其实不是因为要调查那种会让人失忆的像半身胸像的石头，而是为了这卷地图。我猜想他先是去找了闷油瓶，但是由于某些原因，遭到了拒绝。所以他想到了我，他知道如果我决定来这种诡异的地方，闷油瓶一定会随同前往。否则像我这样的人，根本没有被夹喇嘛的价值。所以后来才有了他到我杭州的小铺子来夹我的喇嘛。而那个时候的我，一方面是因为想再次见到闷油瓶，一方面是好奇这种黑色的石头而毫不犹豫地答应了他夹喇嘛。他在说动我以后，把我要前往的消息告诉了闷油瓶，而闷油瓶这个时候，也才答应了他夹喇嘛。所以这就是为什么他明明说闷油瓶先答应，但其实闷油瓶后出现的原因。以往夹喇嘛，闷油瓶都是提前达到的。现在回头想想，以闷油瓶的性格，不会因为和我之间发生的某些事而尴尬到要躲避我的程度。他唯一要躲开我的理由，就是他在进行一些他觉得不能把我牵扯入内的事情。想到这里，我脱口而出：“小哥，难道你把那对翡翠镯子带给我以后，就没有再出现，是因为，你在调查这个墓而不希望我知道么？”
2012-01-01 20:50


终于不用加班了，老老实实更文。
————————————看了一米六的妹子cos的袖珍小哥好想摸一摸的分界线----------
第二十二章
不要骗我说完这句话，我立马觉得自己很愚蠢，我他妈竟然忘记了当时我做过什么禽兽的事情。这种问题我希望得到什么样的回答呢？难道要闷油瓶亲口告诉我他当年的离开和那个事情有关么。这种事情冲动的时候做起来的时候不觉得有什么，但是事后当面提起来，真是要多尴尬有多尴尬。我有点难堪地咳嗽了两声，希望缓解一下现在的气氛。抬起头却发现闷油瓶根本就没在注意我。他还在看那张地图，一张假地图有什么好看的，多看几眼能看成真的么。我突然觉得有点不对劲，我差点忘记了他的另一个身份。他是影帝张。他骗过我一次，就有可能会骗我第二次。如果一开始他就不想我来到这里，那么此时我出现在这里，就一定不是他所希望的。张起灵不是塔楼上的莴苣公主，天天盼着谁来找他救他上演盗墓生死恋。他是背负着家族命运的个人英雄主义白痴，也是一个极端理性主义者，任何阻拦他到达目标的人与事，他都会不遗余力地清除，现在的我对他而言，就是一个继续前进的极大障碍。按照他以往的作风，他现在琢磨的，应该是如何在保证我安全的情况下把我丢下，然后一个人继续前进。我不能让这样的事情发生，我要赌一把。我从他手里一把抓过地图塞到怀里，站了起来道：“我们现在就到贺兰说的那个地方去。”我的动作让闷油瓶稍微有点吃惊，但是他也站了起来，看了看我道：“地图是假的，我们现在应该往进来的洞口走。”我提起背包甩到后背上，道：“地图是真的，只是不完整。小花有可能被骗，但是贺兰不会被骗。”我盯着他的眼睛，嘴角露出一丝掩盖内心慌张的微笑：“比起你而言，我更相信贺兰。她没有骗过我，她也没理由非要顾及到我的安全。”“吴邪，这里不是你该来的地方。”闷油瓶望着我，声音变得很冷，我能感觉到其中的危险：“你必须离开这个墓。”“小爷我已经来了，就没打算一个人回去。”我狠狠地盯着他：“你别琢磨什么把我打晕了丢到洞外，除非我死了，否则无论如何我都要进来找你的。”说完我转过身，去扯堵住洞口的衣服。论心计我不是闷油瓶的对手，轮打斗更不是，如果他从后面把我打晕，那么我也无可奈何。但是此时此刻，我只能赌一把。后面没有传来突然闷痛，而是传来了闷油瓶的叹息：“吴邪，你何苦呢。这样对我们两个人都不好。”我不知道他指的是什么方面，也不想去问。我只是想和他呆在一起，仅此而已。
2012-01-03 17:32
同时更两篇文好纠结，写着写着就人格分裂了。
看到有妹子说主线晦暗不明。
欢乐地回答你：“主线是小三爷追妻记（伪）。”
严肃地回答是：“大约最近几章就会出现答案。暂时不能剧透。”
——————————勤劳更文的分界线-----------------------------------
第二十三章    继续前进 接下来，我们一直在走我来时的回头路，我们一起穿过被老鼠啃噬得面目全非的尸体堆，爬过狭窄的通道，最后要回到了和贺兰与小花分手的地方。闷油瓶没有打算到贺兰给我画出来的安全区域，他的目标是尽早下到最底部。我实在很好奇这个墓里到底有什么，能让他如此介意，但是他在我前面前进得飞快，我追赶得上气不接下气，一直都没有精力去问话。原来，这个才是他真正的行动力和前进速度。以前他的失踪真的是一种无奈，和我们这一大堆人拖累在一起，他想做的事，估计有一半都没时间去做了。只用了不到来时的一半时间，我们就已经快到了我和贺兰小花分手的地方。但是，我们无法到达那个地方了。因为贺兰帮我打开的洞口，已经又恢复成了原状。被一块巨大的陨玉堵得严丝合缝，仿佛这里从来就没有过通路。“怎么办，小哥。”我跟着他的速度前进，累得气喘嘘嘘，好不容易停了下来。闷油瓶没有理我，用手在石壁上摩挲着。我立马反应了过来，一边喘气一边也在石壁上摩挲着，寻找着那种像鸟字一样的符号。闷油瓶很快摸到了那个符号。我心中七分好奇三分惊悚，难道闷油瓶也要来段美声唱法了么？事实证明和闷油瓶的做法比起来，我的思维方式果然只能用“天真”来形容。因为闷油瓶二话不说，直接用手中的刀柄狠狠敲击陨玉璧，在他极大力度地撞击下，陨玉璧很快出现了裂缝，然后顺着裂缝大块脱落。一个砖头大小的盒子从石壁上露了出来。我第一次看清了这个“共振盒”的结构。和我之前猜想的基本相同，盒子里有一个看上去像八十年代那种老锁芯里的弹簧条。激发原理是利用某种声音带动金属片震动，由某种频率稳定且持续的声音加大振幅后触动与之相连的弹簧条，再利用杠杆原理带动开门的机关。之所以可以千年不腐，是因为这个盒子几乎做到了完全与外界空气隔绝，而为了防止声音无法传导到距陨玉内侧接近二十厘米处的共振盒，每个盒子外面的陨玉都抠出了一个巧妙的声音反射区，也就是如果在某个固定点发音，那么声音会经过一系列反弹后，都进入到共振盒内（题外话，现实中就是天坛还有回音壁，如果有兴趣可以看下，这个声音传输的原理其实很简单。似乎是初三物理教材上的东西。）闷油瓶用齐长的手指轻轻拨弄了一下弹簧条，就听“轰”的一声，石洞就打开了。我和闷油瓶一前一后钻了过去。我刻意去听石洞关闭的声音，却听到闷油瓶在前面道：“这样强行打开的石门，不会再关闭了。”我心中一紧，之前那些老鼠岂不是随时都可能追过来？但我随即安慰着自己，老鼠的攻击不过是寻找食物的本能。那些尸体够他们吃一阵了。 “吴邪，地图。”闷油瓶靠墙坐了下来。我把地图从怀里拽出来递给了他，自己则点上一根烟靠墙坐下。这个德国制的防水背包质量实在是好，我被水冲到洞里，但是包里的烟居然都没湿。“现在我们怎么走？”我靠在墙上，尽量把四肢伸直，虽然没有天花板，我却也叼着香烟仰着头往上看。“后退！”闷油瓶突然拔出了长刀，跨过我挡到了来时的洞口。“怎么了？”闷油瓶还没有回答，我已经听到了杂乱的piapia声，紧接着我嗅到了空气中的腥臭味。我连忙把地图塞进怀里。闷油瓶身上已经没有可以装地图的地方了。是巨型老鼠，而且不止一只，应该是一群。它们居然跟来了。“把烟灭掉！”闷油瓶沉沉道。我立马熄灭了香烟。然后我看到来时洞口深处，出现了许多那种灯泡大小的贼亮的眼睛。经历了那么多次各种怪诞生物的遭遇战，我逐渐习惯了应对这种突发事件，在老鼠群冲到我们面前以前，我已经开枪了。2012-01-08 00:05
兵荒马乱的年底结束，又开始了鬼哭狼嚎的年会筹备（擦汗），大过年的，大家安安静静不好么，不好么。。。
————————————安安静静的分界线--------------------------------------
第二十四 
  
老鼠的惨叫伴随着更浓烈的血腥味传来，他们没有逃走，血腥味的刺激反而激起了巨鼠的攻击欲，他们前仆后继地向我们冲来，我们没有任何退路。
 
闷油瓶守在洞口，只见他的长刀几乎没有多余的动作，把冲在最前面的老鼠斩地血肉模糊。而我则见缝插针地像远处的老鼠射击。伴随着枪声，老鼠的尸体逐渐堆积起来，但是却有更多的老鼠从墓道深处涌出来。 
我无法想象到底有多少老鼠，最前面的老鼠尸体几乎已经堵住了半个洞口，而远处的老鼠还在不断奔来。我已经没有精力去射杀后面的老鼠。从闷油瓶手边露过的老鼠进到了洞内，凶猛地向我发起进攻。 
我尽力躲避着老鼠的攻击然后找机会把匕首刺入老鼠的身体，但是即使我把它们的肚腹切得内脏四溅，只要它们没有被击碎，就会不停地继续进攻。
 
妈的，难道这些老鼠也被奇怪的六角铜铃控制了么？ 
我的身体上已经伤痕累累，虽然没有直接致命的伤口，但是无数被老鼠尖牙利齿给划出的口子都在不断往外流血。我从来没想过，我有一天会被老鼠咬死。 
闷油瓶那边的情况也好不到哪里去，他一个人承受了绝大部分的攻击，虽然我没有时间去查看他的伤情，但是我知道一定比我还严重，因为我看到他已经无法单手持刀了。 
我无法想象，单凭我们两个人将要杀死这个洞内所有的老鼠。
 
之前那些尸体，想必也经历过这样惨烈的战斗，他们其中不乏身手在我之上的高手，他们也曾杀死了成百的老鼠。 
但是最终，他们都死在了老鼠口中，因为数量上，这里的老鼠应该可以用无数来形容。
 
时间也许只过去了十几分钟，但是我却觉得有几个世纪那么漫长，我的神智开始有点模糊，我完全是在凭条件反射的动作在和源源不断进来的老鼠进行搏斗，我头上的矿灯被撞飞在地上，虽然没有坏，但是已经无法照亮我眼前的范围。 
“吴邪，把老鼠尸体丢过来。”闷油瓶大声冲我道。 
我精神一震，这才发现，洞内已经没有活着的老鼠了，我连忙扯着地上的老鼠尸体往闷油瓶那边拖。 
当我捡起矿灯以后，才看到，闷油瓶竟然用巨型老鼠的尸体完全地封堵住了洞口。此时的他正在用我杀死的老鼠尸体封堵那个洞口的最上面。而尸体堆背后，还可以听见老鼠的吱吱声。 
我几乎要瘫软下去，体能完全透支了。 
闷油瓶看上去也很疲惫，但是令我安心的是，他身上的伤似乎还没有我多。 
空气中迷茫着令人作呕的腥臭味，我知道如果我们不离开这里，要不了多久，就可以被这个味道熏死。但是我依然不想动，呈一个“大”字瘫软在地面上。 
闷油瓶用手摩挲着墙壁。我躺平在地上指着我头顶的方向道：“那边，是贺兰还有小花带我来的路，从那里出去，就是盲女和贺兰打斗的地方。”
 
“我们往上走。”闷油瓶似乎找到了一个记号，开始狠命敲击岩壁。 
我一听是往上，立马坐了起来，怒吼道：“除非一起出去，不然老子绝对不一个人出洞。” 
“这么大的老鼠爬不了墙。往上走更安全。”闷油瓶没有停下手中的动作：“这些尸体阻挡不了多久，还有更多的老鼠在聚集过来。” 
听到这里，我吓得一激灵，翻身坐了起来。盯着那堆老鼠尸体。我不知道外面的老鼠是否聪明到了知道把这些尸体一一搬开。 
  
又是“轰”的一声，头顶上出现了一个直径一米左右的通道。 
“吴邪，快上去。”闷油瓶沉沉道，半蹲下了身体。示意我踩着他的肩膀爬到我们头顶的洞内区。 
没有那种无意义的客气，我二话不说，踩着他的肩膀撑着墙壁进到了垂直的洞口内。闷油瓶也立即跟了进来。在我们爬上去不过几米的时候，我听到了我们下方，传来了无数老鼠的吱吱声。低下头，无数双亮亮的眼睛都在盯着我们，似乎在等着我们掉下去。
2012-01-13 23:24

第二十五章 忽然明白了 
  
幸好垂直上升的通道并不长，在我四肢几乎撑不住的时候，我们拐到了一个水平的通道内。往里爬行了不到十米，居然又是一个面积十平米左右的石室。 
我四仰八叉地躺下，然后用脚把背包拨到闷油瓶面前。身上的伤口不深，血都自动止住了，但是体力透支太厉害。 
“吃东西，休整。”我大喘气，手脚都在发抖。 
闷油瓶看了看我，然后道：“吴邪，时间不多了。” 
“两天，两天走到任何一个安全地点，时间都。都足够了。”我大喘着气，举着一只手，向上伸出两个手指。 
“两天之内，我们必须出洞。”闷油瓶摇了摇头：“我现在和贺兰的目标不一样。” 
“她的目标是什么，你的目标是什么，小花的目标又是什么，裘德考的目标又是什么？”我嗓音嘶哑，一种介于委屈和愤怒的感觉涌上心头：“从头到尾我什么都不知道，谁也不告诉。现在我只知道我的目标是带你回家。” 
我挣扎着抬起头，迎上了闷油瓶的目光。我看到他的目光中闪烁着一些我有点看不懂的东西。如果非要找一个词来形容，那么大约是一种叫安心的感觉。 
闷油瓶静静地看着我一言不发，直到我又躺平了回去，才听他道：“休整半个小时。接下来的路会更难走。到现在，我们还没有进入真正的墓室。” 
这个洞到底有多深，我无法揣测，没有进入真正的墓室，这个也是我意料之中。到目前为止，我们连个像样的棺材都没见过。 
我挣扎着靠着坐了起来，一边从包里扯出食物，一边道：“既然我们要一起下到墓地深处，那么你至少告诉我，这个墓地到底是怎么回事？还有贺兰，还有盲女，她们为什么能打开这些机关？” 
闷油瓶没有回答我的问题，而是用电筒照射着地图的背面，用身上未干透的血迹在地图上画出了几个符号，其中就包括了我看到了那个类似于鸟的符号。 
这些符号看上去很陌生，但是又有一种似曾相识的感觉。 
我做了那么多年拓本。对于类文字的符号有极高的敏感度，只要是经过我手的，绝对不会忘记，我可以肯定这些符号，我没有做过拓本。但是，我在什么地方见过呢？ 
脑中灵光一闪，突然想起这些符号我在什么地方见过了。 
就是那坑爹的科教频道，而那个节目叫《三星堆探秘》。 
  
“小哥，这些是三星堆玉片，金杖上出现过的符号。难道，这个墓和三星堆有关？”我激动起来：“难道，这里是古蜀国的墓地？” 
我被自己这个想法震撼到了，虽然很不可思议，但是却非常靠谱。 
我们现在所在的地方，是四川境内的纳溪江北地区，距离三星堆出土地直线距离不过两百多公里，周围多丘陵，植被茂密。而且之间并没有大山相隔，且都在长江北岸，中间也无大河隔开，即使是古人，迁徙也非常容易。 
这里水源丰沛，在几千年前长江应该再偏南一点，所以这里应该是一块肥美的土地。人类的发源，一直和江河湖海相关。如此肥美的土地，孕育出古蜀文化毫不稀奇。 
而且最关键的是，盲女脸上的特征，她那种突出的眼球，正好是三星堆文明中所特有的特征。 
我激动得简直说不出话来。 
虽然我是个唯利是图的古董店小老板，但是干的是古董这行，多少也会染上些老学究气。 
课本上一直宣称中华历史五千年，但是干我们这行的，最多也就认可到三千年，买卖的物件也就到个商周，因为再往上的物件，实在就是真假难辨了。但是现在，我却呆在了实打实的五千年前古墓里。如果我的猜想正确的话。 
我突然有点后悔没带上胖子。2012-01-15 00:05
喵狼是爪子，图画得不好，但是看到有些妹子提到墓的结构问题。所以用肥爪画了一张，请大家严肃地看待这张充满喜感的画。。

第二十六章  一个人激动到现在，才发现闷油瓶一直一言不发，我很兄弟地搂着他的肩膀道：“小哥你还是说句话吧，别等会我一个人什么都说完了，你给我来句“不是”，我就真躺地上爬不起来了。”闷油瓶被我搂得浑身一震，转过头来看着我。我这才有点不好意思地放开了他，尴尬道：“小哥你也说句话吧，总是我一个人在说。感觉很奇怪。”“吴邪，你如果体力恢复了，那么我们就继续前进。”闷油瓶站了起来，顿了顿道：“地图不完整，我们之后的前进，不一定像现在这么顺利。” 我叹了口气，也站了起来。闷油瓶他还是什么都不告诉我。等我们出去了，我要把他绑在床上，饿他三天，逼他全说出来。我把背包丢到了背上，往洞里爬过去，听到后面传来闷油瓶的声音道：“吴邪，你全说对了。”我楞了楞，转头去看他，我头顶矿灯正好照射在他脸上，他微微皱了皱眉偏开了头。灯光勾勒出了他精致的轮廓。我突然心中一动，但是还是咬了咬牙，转了回去不再看他。两个人默默地前进了一阵，我心里总是有一种奇妙地不安，也许是之后的进程太顺利，也许是地图太精确，我总是觉得有什么地方不对劲，但是又说不上来。但是我知道，这种不安的感觉，一定和闷油瓶有关。除了他，其他人不会让我这么不安。我一直在清理思路，从我一开始入洞到遇到盲女小花，到遇到贺兰，再到到遇上闷油瓶，所有的场景，一遍遍地在我脑海里放映。所有的场景都非常流畅，但是却总让我觉得别扭。不对，这里有一个地方极其不对劲。我突然明白过来，我的不安来源于何处。我与闷油瓶在斗下的相遇，本身就是一件极其不合理的事情。闷油瓶，这个斗下之王，竟然“意外”地被水冲到了某条通道里，并且在附近停留了三天，直到比他晚进洞的我找到他。而一直明察秋毫的贺兰，竟然会相信他真的是“意外”被冲到了某条通道，然后“协助”我找到了他。 想到这里，我停下了脚步，跟在我后面的闷油瓶，也停了下来。-----------------------------------分界线-----------------------------------------
本章还未完，争取今天晚上再发一次。
又大修文，大刀改情节，心痛得喵毛掉了一地。。。。2012-01-25 00:01

想到这里，我停下了脚步，跟在我后面的闷油瓶，也停了下来。“吴邪，怎么了？”身后的灯光晃动了一下。我没有回头，深深地吸了一口气道：“小哥，这个斗里到底有什么？”闷油瓶没有回答，这个沉默和我预想地一样。我没有急躁，一只手搭在墙上把身体侧靠在上面，一副慵懒的样子，闷油瓶是个聪明人，他应该知道，如果他不说实话，我是不会继续跟他前进了。论体力我打不过他，论知识我诈不出他。但我是个生意人，我很清楚我手里有什么，可以交换得什么。闷油瓶不会在这种地方丢下我，这点我很确信，这就是我手里的砝码。他只能说服我，让我和他一起继续前进，我觉得现在的我，越来越像个斯文流氓。闷油瓶平静地望着我，半响，缓缓道：“长生不老的起源。”
2012-01-25 00:54
最完整的文就在贴吧里，喵狼手里没有太完整的TXT，好多地方都是放出时候进行的修改。放出txt没问题，但是怎么放，放在啥地方大家能看到呢。。。喵狼这是第一次写文，对于这些实在是没啥经验。
大过年的，准备尽量连续更文，欢迎各位妹子来围观评论。2012-01-25 12:26

第二十七章对于这个答案，我倒是不怎么意外。老九门这几十年的起起落落风风雨雨，多多少少都与这件事相关。如果没有永久的生命，再多的财富再高的地位也不过是过眼云烟。所以中国几千年的历史中，寻找“长身不老”竟然成了帝王们一个不能上台面的主旋律。我依然没有转过头去，但是手一撑，站直了身子，背对着他沉沉道：“那你下这个斗的目的是什么。”又是一阵让人难以忍受的沉默，整个通道内没有一丝声音，我甚至可以感觉到我的耳朵血液流过的声响。极度安静，让我耳鸣了。我依然沉默着一动不动，我想用手里的砝码，多换点以后过日子的家当。但是闷油瓶竟然先动了。他径直从我身边走过。然后头也不回地继续前进，我变成了透明的。该死！难道我掂量错了，我不像自己想象地对他那么重要么？看着他头也不回地越走越远，我一拳砸在墙上。感觉自己是一个在地上哭闹着要糖吃的小孩，被年轻的妈妈直接无视，于是一个人躺在冰冷的地上，纠结着是不是应该自己爬起来。最后，我没有追上去，听着他的脚步越来越远，直到消失在耳力的尽头，身体突然脱了力，背靠着石壁，抱着头，慢慢地坐在了地上。我真的挺傻的。竟然以为自己对他而言很重要。竟然以为我可以为他而死，那么他至少也会关心我的生死。想到这里，心里突然一痛，眼眶一阵火辣，然后感觉到手心中一片湿润，我压抑着从喉咙里发出哭声。我想哭已经很久了。我真是白痴，丢下家中父母不顾，放弃家中生意不管。一次又一次地追着他往鬼门关跑，然后一次又一次地被他丢下。看着他在云顶天宫混迹于阴兵微笑着离我而去，看着他在蛇沼鬼蜮中独自进入陨玉，即使亲手把他从张家楼救出，结果也只是等来一句再见，然后把我打晕，独自消失在长白山。“张起灵，**你大爷！！”我扬起头想大吼，但是几个字一出，声音已经嘶哑，剩下的悲愤，变成了动物般的吼叫声。太好了，胖子没来，小花没在，我可以一个人尽情地哭喊。没有人会知道，知道的人不会在乎。 “吴邪，跟我走，你会知道答案。”闷油瓶不知道何时出现在了我的面前，声音中竟然有了一丝情绪的波动：“你闹够了吧。”我慢慢地站了起来，盯着他的眼睛，我想，此时我的目光，应该很像某种动物。闷油瓶见我站了起来，于是转身准备前进。我一把从后面抱住了他，然后借着体重和冲击力，把他按在了墙上。手不安分地直接伸到了他的菊口，我的目的很单纯，就是插%入而已。“吴邪！你要做什么！！”闷油瓶冷不防被我压在了墙上，但是立即把他撞开到了一边。我被撞他巨大的力量撞在墙上，浑身疼痛，但是却让我更加兴奋。如果他温柔地推开我，我反而不好意思下手了。其实，我不是他的对手，只是，我不再想压抑我自己而已。即使被他打死，也好过我自己憋屈死。我继续盯着他，再次试图靠近。“吴邪，不要浪费体力。”闷油瓶低呵。人退开到了距离我两米的地方。男人就是一种很贱的生物，如果在某一方面输了，就希望能在另一方面找到胜利，而那一方面，往往就是性。和闷油瓶的相处中，只有性%爱，我占了绝对的优势。虽然前提是他给我机会压倒他。 我完全忘记了自己所处的环境和地位，胸中涌起一阵阵很暴虐地感觉。我想伤害闷油瓶，我想征服他，我不再去幻想那些温情长久的将来，那些对我已经遥不可及。我只想要眼睛的征服流血和刺激。张起灵，永远不可能只属于一个人。 “吴邪，如果我和你**，你就继续跟我前进？”闷油瓶恢复了平静，站在离我两米的地方，缓缓道。这个问题，让我浑身一阵。“***愿意被**，也不愿意告诉我你到底在找什么吗！！”我怒吼，冲过去按着他的肩膀把他压在洞璧上。


第二十八 较量“吴邪，知道得太多的人，活得都很痛苦。”闷油瓶没有反抗，任由我把他紧紧地按在洞璧。微微地扭开了头，躲开了我愤怒的目光。“知道太多和活得痛苦，一点关系都没有！关键是看你怎么想！”我没有放松手上的力气：“什么都不知道，才是最痛苦的。”气势汹汹地吼完这句话，才发我自己的话自相矛盾，什么都不知道也和活得痛苦没有关系，关键是看自己怎么想。如果的之前的痛苦只是来源于我自己想不开，那么，之前的执着又算什么呢！我被自己突然涌起的对自己过往的怀疑惊呆在那里。闷油瓶身子轻轻一扭，就从我手里滑了出来。“太执着，不好。”闷油瓶从地上捡起长刀和背包：“吴三省就是一个过于执着的人。所以他一直很痛苦，他不希望你也像他一样。”他突然提到三叔，我有点意外。三叔的执着我是知道的，三叔的痛苦，随着我对事件了解的加深，也越发能体会。但是，在这个过程中，我更深地体会到的是另一个人的痛苦。没有开始，也看不到尽头的痛苦。 “你也很执着，你也很痛苦。”我盯着他：“所以你也不希望我和你一样。”闷油瓶静静地望着我，半响，他缓缓道：“我不痛苦，过去的事，我都忘记了。”“我都忘记了。”这五个字像一记巴掌甩在我脸上，我突然觉得羞愧得不能自已。比起他所背负的所被辜负的，我所经历的那些算个屁。我竟然在他面前谈痛苦。黑暗中，闷油瓶看不到我羞愧到通红的厚脸皮。“小哥，我们继续前进吧，有什么事，我们出洞再说。”我低声道：“先把重要的事办完。”说完，我抢过背包背在背上，用手背揉着滚烫的脸颊，向洞的深处前进。闷油瓶似乎没有发现我的异常，只是默不作声地走在我后面，许久，听到他沉沉道：“吴邪，你想知道的，很快你都会亲眼看到。”
——————————————————分界线-----------------------------------------------
第二十八章还没有完。争取明天把二十八章更完。
最近这篇卡文了。思路不知道为嘛都跑到了另一篇上面了。
各位实在是不好意思，等了那么久喵狼才发了那么一点点，而且。。。没肉。。。2012-01-31 23:00

在进入地图上全是绿色线条的部分以后，整个墓室突然宽敞整齐了起来。再也没有那种只能让人爬行通过的水渠，但是我反而变得不安。手触摸着的洞壁开始发生变化，不再是单一冰冷坚硬的陨玉。可以感觉到有人工涂抹过的痕迹。闷油瓶的前进速度开始变慢。我也随着他放慢了脚步。 “吴邪，马上进入第一个墓室，不管你看到听到什么，都不要发出声音。”闷油瓶突然停下了脚步，身体略微放低，整个身体紧绷起来。  我冲他做了个“明白”的手势，也放低了身体，并掏出了手枪。  整个墓室十数米见方，呈井字型，中间有个十米见方的暗色区域，灯光扫过去，可以看到里面堆满了乱七八糟的东西。仔细一看，我发现竟然是人的骸骨，仿佛经历了巨大的变故，被扭曲重叠交错到了一起。原来，这里是乱葬坑，应该是古代部落的奴隶死后丢弃的地方，想想这个墓的修建规模，这么多奴隶死在这里毫不奇怪。这种规格的群葬坑，不可能还有完整的尸体保存下来，所以不会有尸变的可能，想到这里，我松了一口气。接下来的通路，就在对面，我们只需要绕过这个乱葬坑，就可以继续前进。但是，等我看清楚了接下来的路，却傻了眼。因为，这个地方的通路，真的只有“井”字型的四根细杆。说是细杆，也不算细，每条路还是有一米以上的宽度，但是，最近的一条路，距离我们的洞口，也有至少3米的距离，我能保证我跳过去，但是却没办法保证我能准确地落到上面。现在的我倒是不害怕落到尸骸里面，只是不知尸骸的腐朽程度，万一被尖利的折骨刺伤，那就惨了。古代的人，都是练家子么？我下意识地去看闷油瓶。他冲我做了一个向前的动作。我一下子明白过来。这种道路，其实只要从洞口搭一块板子到最近的路上，走起来就轻便容易，离开的时候拆走木板，一般人想通过就很难了。我正在为自己越发能理解他的手势而暗自得意的时候，却发现，自己会错意了。闷油瓶稍微退后助跑了一步，就向前跃去，纤长有力的身体在空中划出一条利落的抛物线，稳稳地落在了3米远处的通路上。我张口结舌。他是怎么做到的，我难道也要这样跳过去么？闷油瓶回身冲我做了一个过来的动作，就站定在那里等着我跳过去。他根本没把这个当成一个事先需要告知我，让我做好心理准备的动作。我咬了咬牙，退后几步，起跑冲刺跳出。即使掉坑里，我也要掉在远的那边！！我觉得自己像飞了起来，然后向下坠落，突然一股巨大的力量把我扯回了地面。我被闷油瓶稳稳地拉回到了通路上。突然，我觉得我的脚下在震动。闷油瓶立即拉了我一把，转身顺着小路向前跑去，刚刚跑到“井”字的交叉口，就看到刚才站过的地方，断裂了。黑色的石头重重地砸在骸骨上，然后看着碎石和骸骨从骨堆上滑落到深处。我吓出一头冷汗。闷油瓶继续前进，我连忙跟了上去。继续前进的洞口，就在眼前了，现在摆在我面前的任务是。我要从三米远的地方，准确地跳入一个比我所站位置高出一米，两米见方的洞口内。闷油瓶似乎也意识到了，这对我来说，是不可能的。
——————————————分界线——————————————————————————————————————
今天更新了二十八章的后半部分
勾搭的话。。。新浪微博什么的可以么？2012-02-01 21:35
回复了一条带勾搭信息的，被删除了似的。
2012-02-02 19:25

第二十九章  人蛇他站定在那里，看着洞口的距离。我则在那里环顾着四周，希望能找出其他的通路。“啊！！”洞口的方向突然传出一声惨叫,紧接着是一阵混乱的枪声。那声音离我们并不遥远。有人！！我差点脱口而出。闷油瓶及时地捂住了我的嘴。我抓着他捂住我嘴巴的手，瞪大眼睛望着洞口的方向。仿佛有什么东西离我们越来越近。一声动物般的惨叫从洞口传了出来，紧接着一个扭曲了的人挣扎着爬出洞口，他那张被痛苦扭曲了的脸，突然出现在我手电筒灯光的范围中，差点把我手里的电筒吓得掉落。他已经完全不像一个人类了。扭曲，全身地扭曲，仿佛一条被拧干的毛巾，整个身体，除了手，都形成了一种不可思议地麻花状。如果不是他穿着裘德考队伍的队服，我几乎无法把他看成是一个人。“help，help！”他的神志却异常清醒，抻长了双手向我们求救，仅剩下一个眼球的眼睛死死地盯着我。伴随着他不成人形的身体，形成了一种异乎寻常地惊悚感觉。闷油瓶放开了我，不动声色地拔出了刀，紧接着，我听到了身下传来悉悉索索的声音，仿佛有什么生物在骸骨堆里穿行。突然一阵黑影从骸骨堆里跃出，把那个扭曲的人拖入了骸骨堆。我看清楚了。那是一条蛇，有手的蛇。不对，那上半身分明是个人！！我紧紧地握住手枪，顺着声音的方向瞄准。我可以清晰地听到人的骨肉被撕裂嚼碎的声音。闷油瓶突然捏了我的胳膊一下，然后纵身一跃，准确地落入了洞口，就像一只黑色的猫，消失在了黑暗中。很快，我看到对面亮起了一盏灯，然后又一个巨大的物体被尽力抛入离我最远的尸骸堆。“吴邪，赶紧跳过来！”闷油瓶冲我道。我毫不犹豫，用最大的力气向着洞口起跳，我知道，我只要能到达洞口附近，闷油瓶就能抓住我。我只有这一次机会。大约是这几年的下斗经历，使得我的身体素质已经提高了很多，我竟然比较精确地落在了洞口附近，只是由于弹跳力不够，膝盖以下打在了洞口下方，整个人，算是扑进了洞口。闷油瓶很巧妙地垫在我身体下面，缓解了我的冲力，没让我把自己给拍死在洞里。 “快走。”闷油瓶已经站了起来，手一提，我也被带了起来。现在小腿疼得发抖，但是我们依然快速地向前奔跑。后来传来了悉悉索索的声音。3号墓已经近在眼前了。但是不知道为什么，我一点都不想靠近那里，即使身后有人蛇，我依然抗拒着继续前进，那种感觉既不是胆怯，也不是害怕，而是一种本能地逃避。似乎某种不可直视的真相在召唤着我，我的理智在趋向它，但是感性却在后退。闷油瓶似乎也感受到了同样的气息，突然转身迎向大蛇。然后，我看清了那巨蛇的脸。那是一张女人的脸，
————————————————————分界线------------------------------------------
第二十九章 还没完毕。2012-02-04 00:05

看到我们转身面向它，它停止了前进，像蛇一样地竖起了身体。“趴下！”闷油瓶立即按着我的头一起扑到在地上，紧接着就听到蛇体跨过我们撞击到石壁的声音。闷油瓶没有等巨蛇转身，突然跃起，从背后向人蛇的上半身心脏的位置刺了过去。及地的长发，丰满的**以及光滑的皮肤，人蛇的肚脐以上是一个完整的年轻女人，但是她的下半身，却是一条强壮的蛇，至少十米以上的巨蛇。闷油瓶的刀刚刚插入她的后背，就被卷起的蛇身缠绕起来。而我则被蛇尾弹出去摔在洞璧上又落了下来，浑身的骨头似乎都在皮肉里散开来我用手肘支持着爬起来，但又摔了回去，爬在地上一阵狂咳嗽，我希望我断掉的肋骨不要插到我的肺里。巨蛇的身体越收越紧，从我的角度看不到闷油瓶到底怎么样了。我手里还死死地攥着手枪。就在蛇女的人身露出来的一瞬间，我瞄着她的脑袋开枪了。“砰”子弹没能打在她的头上，而是射在了她的身体上，疼痛再次激怒了她，她的身体收得更紧。 “咔！”蛇女的蛇身突然放松，然后我嗅到一股巨大的血腥味。四周一片漆黑。
“小哥！！”我怒吼，挣扎着爬了起来，歪歪倒倒地向蛇身冲过去。
————————————————————分界线------------------------------------------
第二十九章 完毕
2012-02-10 23:20

第三十章
“射她的头！”闷油瓶的声音在前方的黑暗中响起，伴随着急促地呼吸和咳嗽声。巨蛇像受了什么伤，痛苦地扭动着身体，似乎想蜷缩起身体，但又力不从心地伸展开来。灯光扫过，我看清了她的蛇身，刚才卷裹闷油瓶的部分，已经被划开一条极深的伤口，几乎将她的身体斩成几段。我用枪，瞄向了她的头部。蛇女也注意到了我的动作，反白的眼睛从杂乱地长发下惊恐地看着我，我被她盯得有些发毛，那并不单纯是动物的目光。我没有移开枪口，但是也没有开枪。我不知道眼前的到底是什么。突然，那个女人口中发出了一连串声音，高低起伏而又节奏分明。我愣在那里，下意识地去分辨她在说什么，但却又听不明白。她是在说话么？还是像鸡冠蛇那样地在学舌？我摇了摇头，想把这些可笑的想法从脑袋里赶出去。但手里的枪却不由自主地垂了下来。 “小哥，我似乎听到她。。。她在求饶。”我的声音有点发抖，并不是害怕，而是动摇，我已经失去了向她射击的勇气，她的眼睛一直在盯着我，里面流露出求生的渴望，我知道她是一个生物，但我不确定她算不算是一个人。“她已经活不了了。”闷油瓶在我身后沉沉道：“她受的伤太重了。”“啊！”蛇女发出一声短促地惊呼，我这才回过神来，看着她的身体痛苦地抽搐着，然后逐渐停止了扭动。闷油瓶扶着墙壁站了起来，手中的长刀，已经掷入了蛇女的心脏。“小哥，她到底。。。到底是什么。”我按压着胸口，慢慢地站了起来，胸口气闷的感觉逐渐消失，取而代之地是剧烈地疼痛，我暗暗告诉我自己，我的肋骨没有折断，我还可以继续前进。尸体没有发生任何变化，红色的血液还在不停从她的身体里流出。她不是禁婆之类的尸变，她是一个活物。“不知道。”闷油瓶从蛇女身上拔出了长刀：“我从来没有见过。”十多米长的蛇身扭曲盘绕在洞穴里，我小心翼翼地从她身边经过，好像她随时都会突然跃起露出狰狞的面孔。有些东西，在脑海里，变得越来越清晰。我有点不可置信地摇了摇头。前面的血腥味变得越发浓重，我看到闷油瓶皱起眉头，停了下来。 “从这里走。”闷油瓶突然抠开了一个机关，一条通路出现在我们面前。我打头钻了进去，却听到后面轰然一声，身后传来着闷油瓶的声音：“呆在里面等我。”该死的闷油瓶。我一拳狠狠地砸向关闭的石门。然后背靠着墙，无力地滑坐到地上，两条腿剧烈的疼痛让我站立不稳，而胸口愈发清晰地疼痛让我无法再自我欺骗，我的肋骨一定骨裂了，不能再进行剧烈地运动，否则彻底断掉的肋骨，会直接插入我的肺部。古蜀地，千年墓，美人蛇，，长生姬。。。散落的谜点，被慢慢显现的线索逐渐连成了一张网，我想，最后的真实，就在前方不远处。但不知为何，我却感觉到一种难以言喻的恐惧。我蹲坐在那里，在黑暗中反复拆装手里的枪，让自己的情绪平复下来。2012-02-10 23:31
第三十一章
十多分钟过后，门毫无征兆地被打开来，一束强光照进来，射得我睁不开眼睛。我下意识地举枪瞄准。 
 “小邪，别拿你那玩意儿指着我。”我听到了小花的声音，然后感觉到灯光从我脸上挪开来，但我眼前依然一片白亮，只能看到模糊的影子。 
“小邪，你玩够了就出来吧。”小花淡淡道，然后退到了一边，我逐渐看清了那张熟悉的脸，这才慢慢放下了手中的枪。 
我咬着牙爬出洞口，然后一屁股坐了下来。紧绷的神经突然放松，疼痛感再次潮水般涌上来，我痛得哆嗦，打着牙齿说不出一句话。 
小花的衣服上全是血渍，漂亮的脸蛋上也有血污，但是看上去精神还不错，他的目光在我身上搜索，然后停留在了我的小腿上。 
“天哪！小邪你的腿是怎么回事？”小花突然掀起了我的裤腿，露出了已经高高肿起的小腿：“你，骨折了。” 
我无力地笑了笑，当时撞到洞口边的时候，我的小腿应该只是骨裂，但是后来急速地奔跑，被蛇女重重地弹飞到石洞上，让裂纹加深，最后形成了骨折。 
“张起灵呢？贺兰呢？”我紧紧咬住牙，从牙缝里挤出几个字。 
“张起灵去追纳漯吐了。”小花顿了顿，似乎在寻找措辞：“就是你看到的那种盲女。” 
“那种？”我注意到小花用的不是“那个”而是“那种”。 
“先不说这个。”小花去掏我的背包：“小邪，你得抗住了，接下来还得你自己走。” 
我痛得冒冷汗，但是腿上的伤却像火烧一样。小花用手在上面按压检查伤情。我咬着背包带子不让自己叫出来。 
“闭合性的，应该还只是骨裂。”小花顿了顿：“如果继续奔跑或者被撞击，就会骨折了。” 
我点点头，这个情况，比我想象的好了很多。至少，固定好以后，我还可以继续前进。 
“贺兰呢？”我问到，努力把注意力从疼痛上移开。 
“她到那边去了，让我留在这先把你弄出来疗伤。”小花指了一下我们来的方向，然后继续熟练地给我清理外伤然后上夹板。 
“刚才在那边，我们遇到了一条。。。一个。。。”我痛得思维都不连续了，不知道怎么表达自己看到的东西。 
“遇到了一条人蛇，是吧。”一个声音从黑暗中传来，紧接着，我看到了胸前沾满血渍的贺兰。 
我知道她什么都知道，但是我却不知道自己能问她什么。 
“吴邪，想问什么就问吧，如果问不出来，就听我讲。”贺兰走到我身边蹲下身，小花自觉地退开到一边。 
“纳漯吐是什么？张起灵为什么要追她？”架上夹板以后，灼烧的疼痛感中夹杂了肿胀地感觉，变得更加难受，我倒抽着冷气，话也变得不连贯起来：“人蛇是。。。是什么。” 
“部落的女祭司。张起灵要杀她们。”贺兰蹲下身按压着我的小腿骨，我痛得差点叫出来，但却被她最后一句话生生地噎了回去：“女娲。” 
  
我不知道此刻我的表情，但是我看到小花瞪大他那双桃花眼，头慢慢地扭过来望着贺兰的侧脸。我无意识地追随者小花的目光，也慢慢地望向了贺兰。大脑在飞快的运行中反复死机。我不知道我是不是听错了最后一个词。 
“有点骨裂。”贺兰没理会我和小花的吃惊，专心地帮我检查着骨裂的情况，然后轻描淡写道：“我已经帮你你止痛，让你能继续行走，但是不能再撞到了。” 
我无意识地点了点头。这才发现腿已经不痛了，贺兰封住了我腿上的几处痛穴。取而代之的是一种奇特的麻木感，从某种意义上说，我觉得我的腿好像变成了两根木头。 
“女娲？是传说中的那个女娲么？”小花先回过神来：“难道说，这个洞里还有伏羲？” 
“准确地说，是被神话了的女娲和伏羲的原型。”贺兰淡淡道：“他们就在2号墓穴里。” 
“人首蛇身？”小花有点不可置信。看样子他们过来的时候，没有惊动这些人蛇。 
“肚脐以上是人，以下是蛇。”贺兰的语气有了些变化，她的表情让我有些看不懂，我不知道可不可以称之为悲伤。但是，我并不觉得像贺兰这样的人，会有悲伤的情绪，还有什么样的事，她没有见过，还有什么样的事，能触动她的心呢？ 
“吴邪，你现在能走了吧？”贺兰站了起来，并不像在征询我的意见，我扶着墙，也站了起来，两条腿像两根木头，但至少不痛了。 
隐约间，我又听到人的惨叫声，我并不担心那会是闷油瓶，这么衰的惨叫声，闷油瓶想学也学不出来。但毫无疑问，前面还有比蛇女更凶狠的活物或者死物。那个像拧干的毛巾的人，就是从这个方向过来的。 
我拉开了枪栓，小花则摸了摸他腰间那把弓形的匕首。2012-02-17 23:11

“如果遇到纳漯吐，由我来对付，其余你们自己必须搞定。”贺兰把头转向我道：“到了这个时候，就只有靠你自己了，即使张起灵在，他也不可能分神来帮你。” 
我刚想问张起灵哪里去了，就听到贺兰在前面淡淡道：“如果你被它们抓住，我会立即杀死你，不让你有痛苦。” 
说完这句话，贺兰已经走出去几步，小花立即跟了上去，我楞了楞，也跟了上去。 

三十二章 贺兰铭山
绝望的惨叫声又一次响起，回荡在冰冷的陨玉通道里，让人毛骨悚然。我不知道张起灵现在在什么地方，在和什么样的怪物战斗，但我连提出去帮他的资格都没有，我现在的状态自身难保，如果贸然冲进去，反而会拖累了他。我看不到小花的表情，但是看到他一直把匕首反握在手中。我们呆在离漆黑的洞口不到五米的地方已经快一刻钟，中间不时听到有人的惨叫声。 
空气中越来越浓的血腥味让我作呕。我不知道贺兰和张起灵是怎样约定的，但是现在，我只能听从贺兰的指挥。 
“里面那些人，他们是怎么到达这里的，难道地图已经被复制了？那些需要声音打开的机关，难道还有其他的方法打开么？”想到我们一路上并没有看到被强行破坏了的机关：“难道还有地图上没有标注出来的其他道路？” 
“他们是纳漯吐带进去的。”贺兰淡淡道：“没有其他可以活着进来的路了。” 
“那些纳漯吐到底是什么，为什么要带这些人进来。”现在我是越来越不明白了，很早以前在老痒家看到的盲女是不是也是纳漯吐呢。 
贺兰转过头来看着我，眼睛里竟然带了一丝笑意，我被她看得浑身不自在，是我说错了什么吗？还是我的疑问在她看来幼稚到好笑。 
小花一直没有说话，眼睛注视着不远处的洞口，此时他终于忍不住道：“小邪，裘德考的那些人，还有你我，都是被纳漯吐带进来的饲料，不是喂给你说的的人蛇，就是喂给那个洞里的东西的，不知道那个洞里还有什么等着我们。”最后一句显然是说给贺兰听的。 
远处的洞里又穿来男人的惨叫声，而且还伴随着一些难以形容的撞击声，仿佛一些柔软的东西甩在洞壁上发出的啪啪声。 
“不行，我们不能在这么继续等下去了。”我之前压抑着的不安伴随着再次响起的男人惨叫声涌了起来：“我们不能让张起灵一个人呆在里面，我们手里还有枪，能帮上他的。” 
说这句话的时候，我知道自己在逞强，虽然我的小腿没有知觉，但是已经蔓延到大腿上又烫又刺的疼痛感让我很清楚自己现在的状态。现在即使一个普通人向我攻击，我也无法即使地闪避。 
“他不会和纳漯吐正面交手，只是把她们赶到一边去，没有那些纳漯吐，洞里的孩子们就无法集中起来攻击我们。”贺兰的声音依然很平静：“你现在进去，只是给他添乱。” 
“孩。。。孩子。。。”我没有想到贺兰竟然会用这个词来形容洞里的那些东西，我的脑海里闪出了修成人型的昆仑巨胎，而且是一群。然后一股无名的寒气从脚底升起。
————————————————————分界线————————————————————
第三十二章还有一半，今天争取再更
现在大家应该已经都睡觉了吧~~~
喵狼这里统一回复求GD的妹子们。
除了百度，要勾搭就只剩下新浪微博了，如果妹子们不介意看一个臭宅腐天天无聊的碎碎念，那就私信地址吧。
2012-02-25 00:30
唔，叫我三姐的应该只有你一个，我没猜错吧没猜错吧~
没事，看霸王文就看霸王文，很感谢你之前那么多次的留言了~~

2012-02-25 13:21

    “能告诉我们“孩子”是什么意思么？”小花看上去比我冷静了很多：“如果没有冒犯到您的话。” 
  
      小花和我不一样，他早就失去了我那种旺盛而不必要的好奇心。他很懂得大家合作的分寸，在他和贺兰铭山单独相处的这几天，超出任务范围的事，他一件都不会去打听。毕竟，他对解密这种事，没有太大的兴趣。对他而言，进洞只要能达成他自己的目标就可以了，不管和谁以什么样的方式合作，都没有关系。 
  
     “你们这些小子，从一年多前第一次闯进墓里，就在不断地冒犯我了。”贺兰突然笑了起来，看上去就像是在谈论自家的小孩干了件又可气又可笑的事。我和小花面面相觑，这次，连小花也无法再伪装出淡定和从容。贺兰这样的笑容，太不合时宜。 
    
     除了大多数时候波澜不惊的平静以及偶尔泛起的表面上淡淡的快乐，贺兰似乎再没有其他的什么情绪，不管是什么情况，什么环境，似乎对她而言都是司空见惯。不会生气，不会吃惊，不会害怕。甚至，连悲伤也消失了。这样的环境里，这样的对话中，她依然在笑，一直在温和地笑着，连眼睛里都洋着笑意。但不知为何，望着她的笑脸，我却开始涌起一种莫名的悲伤，我从她的笑容里，感觉到的竟然是完全相反的情绪。三叔说得对，我他妈有颗娘们儿般纤细敏感的婆娘心，完全不适合当个土夫子。 
     “对不起，我不是太明白。。。你的意思。。。”做了五年多生意，我第一觉得如此手足无措，虽然自己什么都没有说，却觉得自己好像真的犯了什么大错。小花也在旁边沉默着。脸上失去了平时那种惯看秋月春风的笑容。 
     
     “这里就是我的家，我和我的族人一直生活着的地方。这里的每一条路道，每一个洞穴，都是我和我的族人一起修建的，用了很长很长很长的时间。”贺兰借着微弱的灯光环照了周围的洞壁，借着微弱地灯光，我看到了高低起伏的阴影构成的图案：“你们这些人，没有经过我们的允许，一次次地进入到我们的领地，偷走我们的东西，伤害我的族人。”说到后半句，贺兰的声音里，竟然似乎有了一些能被称作悲伤的情感，但是转瞬即逝，让我怀疑我又敏感过头。她的脸上依然挂着淡淡的笑容。 
  
    “你是古蜀国的。。。”我谨慎地措着辞，我不知道应该是用“后裔”好，还是“先祖”好。 
    “你是古蜀国国母，望帝之妻。杜宇的妻子“利”？”小花也和我想到了同样的东西。
——————————————————分界线——————————————————————————
第三十二章 完毕2012-02-25 21:18
唔唔~~看到有妹子猜情节，喵狼各种开心
文笔已废，只有努力写点情节了。。。（三岁看大，七岁看老，小学作文零分，长大写文不顺）2012-02-25 23:19

  
小花口中的名字，激活了我的记忆，以前一些看上去毫无价值的旧闻，突然鲜活起来。 
“蜀王之先名蚕丛，后代名曰柏什么什么，然后还有个谁来着。。。此三代各数百岁，皆神化不死。。。那个谁田于湔山，得仙。。。后有一男子，名曰杜宇，从天堕，止朱提。有一女子，名利，从江源井中出，为杜宇妻。乃自立为蜀王，号曰望帝。。。望帝积百余岁，荆有一人，名鳖灵，其尸亡去，荆人求之不得。鳖灵尸随江水上至郫，遂活，与望帝相见。望帝以鳖灵为相。。。”我心里暗暗默道。 
 
 我是做古玩的，平时自然少不了要看些古籍。但是多与古董相关，像古蜀国这种从来都没活件在市场上流通的传说中的国家记录，一般也就是泛泛浏览，从未深究，此时回忆起来颇为困难，就连名字也不是太准确，更不要说是相关的考据信息了。 
 
“蚕丛，柏什么什么。。。”我敲着头，努力回忆着《蜀王本纪》里的片段，心里暗自苦笑书到用时方恨少。 
 
“吴邪，你想知道我是什么人，进洞来干什么，为什么不直接问我？”我抬起头，看到贺兰平静地望着我：“你一直都在猜测都在试探，但是从来没有认真问过我。” 
“这。。。”我一时语塞，楞在那里。是呀，为什么我一直都在猜测都在判断都在试探，却从来不问呢？ 
 答案很简单，因为我被骗怕了。 
 
每次别人亲口告诉我的答案，最后却发现都是一个骗局。不管是三叔，是二叔，还是闷油瓶。他们总是用“为了我好”的借口而欺骗我，一次又一次。直到我无法再相信除了我自己以外的任何人。所有事都要自己亲眼去看亲手去做。 
小花，也是一样。他所经历的欺骗比我要更多，所付出的代价也更大。所以他连问的兴趣都失去了，所有的一切，都只是自己亲自去确认。 
  
“吴邪，解雨臣，对你们，我并没有任何想隐瞒的，同时，你们的想法我也知道得一清二楚。”贺兰看了看我，然后淡淡道：“吴邪，你不用那么吃惊，如果你活了很长时间，你也能一眼看出别人的想法，你也能根据别人的前一个动作，推断出他的下一个行为。” 
“时隔千年，地远万里，但是人心和人性却总是没有任何变化，对陌生人的猜疑，对陌生事物的恐惧，对权利的欲望，对永生的追求。。。”贺兰把灯靠近墙壁，某些角度的阴影竟然在对面墙壁上勾勒出了一组组图形，我这才发现，原来凹凸不平的墙壁上，雕刻着一幅幅奇妙的图画：“就是这些东西，把这个灵魂连接天堂的地方，变成了人间的地狱。” 
“我不是很明白的你的意思。还有。。。请你告诉我们，你是谁？这里是什么地方？”突然严肃起来的贺兰，给了我巨大的压迫感，虽然我和小花是两个一米八几的大男人，但是此时，感觉竟然像是矮了贺兰一头。 
“我的本名是贺兰铭山，在《蜀王本纪》里没有提到过，而且里面提及的其他人名，也多是官职，表明这个人所擅长的劳动。如果你希望在古籍里找到一些关于我的信息，那么我可以告诉你们，我的职位娲皇氏。” 
贺兰“娲皇氏”这三个字出口，我并没有第一时间反应过来，但是小花却变了脸色。我这才反应过来贺兰说的是什么。 
“难道传说中的“女娲造人”是真的么？”小花望着沉沉贺兰道：“之前提到的人蛇，就是你“造”的？” 
“是的。”贺兰平静道：“那些纳漯吐也是我造的。那些吃人的孩子，也是我造的。” 
“你为什么要造那些。。。”怪物两个字我终究还是没能说出口：“是为了守卫这个陵墓，或者说你们的家园么？” 
“我是想孕育一些能和我一样长生不老的孩子，一直陪伴着我。”贺兰的眼中恢复了那种柔和的光：“看着自己的孩子先于自己而去，是一个母亲最大的痛苦。” 
贺兰带着一丝笑容望着我们，温和而恬静，就像是慈母在望着她怀中的幼儿。这种感陌生而熟悉。我不知道这样的目光代表着什么，在她身后的洞口中，还在不断有血腥味和男人的惨叫传来。 
“但是，为什么它们。。。”我知道贺兰和小花都能明白我想问什么，男人的惨叫声让人毛骨悚然。 
“你知道为什么这个洞里，有精巧的声控门，却没有任何致人于死地的机关么？”贺兰突然换了一个话题：“如果换做是致人于死地的机关，那么会有多少人连洞都进不了就死了呢？” 
“你的意思是，这个洞的主人，或者说是你，并不想要任何人的命。”小花半依在石壁上。 
“在从氏族社会进入到你们所谓的奴隶社会的时候，我已经对权利没有了任何兴趣，我所有的时间，都用来孕育和我一样长生不老的人。制造这个洞，就是为了有一个完全的世外桃源，隔离外面的纷争，回到以前平等互助的时代。” 
从贺兰的这段话，我大概推测出来了这个洞穴所建造的时间。 
中国进入奴隶制大概是在公元前21世纪，大概距今四千多年，而中国进入父系氏族，则是在公元前五千多年。 
贺兰毫无疑问，曾经是某个蜀地母系氏族的族长或者祭师。带领着自己的族人生活现今四川的某个地方。 
但是随时时代的推进，以采摘为主的母系氏族逐渐被以狩猎为住的父系氏族代替，而人类也随着社会的前进进入了阶级社会——奴隶制社会。 
贺兰再强大，也无法阻止时代的前进，也许是母系氏族战斗力的薄弱，也许是原始社会生产力的薄弱，甚至也许只是因为贺兰厌恶了当一个首领，于是带着很少的族人躲到了当时偏僻的丘陵地区，由于某些机缘巧合，开始努力孕育和她一样长生不老的人。 
  
我把我的想法全说了出来。贺兰微笑着，纠正了一个地方：“不是机缘巧合才孕育出了和我一样长生不老的人。在我们迁入这个山洞附近的时候，我已经尝试了两千多年了。” 
  
  

2012-03-03 23:46
我认真算了下，正文大概再有十二章就会完成。（有大纲部分）
每周争取多更一点。
2012-03-07 11:12

第三十四章  前进的路 
  
贺兰的话听得我热血沸腾，无用的无敌求知欲被激发得蠢蠢欲动，脑海里各种问题排着队涌了出来，我好不容易才给它们排出了先后顺序，刚要开口，就听到小花冷冷道：“你为什么要把这些都告诉我们？” 
贺兰淡淡地笑了笑，没有回答，反而催促道：“你们没有其他想问的了么？” 
我有点不满地回头看了小花一眼，意思是不问白不问，你对解密不感兴趣就问点实际的，搞不好黄金走势原油价格她都能未卜先知，实在不行，你就问问秦始皇陵武则天墓怎么进去。干嘛要在这里说些煞风景的。 
就听小花继续道：“你是不是觉得我们没有机会活着出去了。” 
听到这句话，我才从亢奋中清醒过来，意识到自己所处的状况。 
贺兰没有立即回答，而是看了看洞口的方向，那边男人的惨叫声渐渐稀少，依然一片漆黑。 
“解雨臣，以你的身手，活着出去的机会还是很大的，前提是你不执着于那个东西。”贺兰平静地望着小花：“遗憾的是，你一定会去取那个东西。” 
东西？什么东西？我好奇心闪现了一下，然后立即压制了下去。每个人都有自己的秘密，既然贺兰故意隐去了物件的名字，那么我也就不方便问了，除了张起灵，我没有其他想带回出去的。 
“至于吴邪你，我只希望你能尽力而为，我会遵守我的承诺，在你无法继续前进的时候，让你痛快的死去。”贺兰说得很委婉，但是话里的意思，我已经听明白了。 
“我会把吴邪带出去的。”小花沉沉道：“他会活着出去。” 
贺兰平静地笑了笑，然后对我道：“有些路，最后只能靠自己，没有人能一直陪着另一个人。我希望你能明白这点。” 
我若有所悟地点了点头，以为这是贺兰针对张起灵，给我的忠告。 
事后证明，当时的我想多了，这只是贺兰针对这个洞穴给我的忠告。有些路，真的就只有靠自己才能过去，谁也帮不了。 
  
“该进去了。”贺兰突然起身，向洞口走去，我这才发现刚才一片漆黑的洞内透出了隐隐的光。这应该是张起灵和贺兰约定的信号。 
“贺兰，最后一个问题。”我有点笨拙的站了起来，被贺兰封住了穴位的小腿没有任何知觉：“张起灵，他会活着离开这个洞穴么？” 
我知道这个问题很愚蠢，但是还是忍不住问了。我想知道，在他离开我家的时候，是抱着怎样一个心情，如果他没有想过要活着出去，那么即使离开了这个洞，他也依然会从我的世界里消失，而我，也许再也见不到他了。 
“你给他的钥匙，他留着的。”贺兰在前方淡淡道：“你还是先担心你自己吧。” 
我楞了楞，然后咬牙跟了上去。我是那钥匙的主人，我得和他一起回去。不然，他回去干嘛呢？
————————————————————分界线——————————————————————
今天或者明天还会更一次~
2012-03-10 00:53
噗，失传已久的戏谱戏词（笑惨了~~）
2012-03-11 00:18

没有了手电筒，我们只能靠感觉在黑暗中前进，幸好有贺兰在，所以我们走得还算顺利，远处漂浮在空中的光源，指引着我们前进。 
光源离地至少四米，很突兀地出现在半空中，远远地看去，仿佛是被冰冻在了半空中的鬼火。我完全无法想象，在这样的洞穴中，为什么会有光出现在半空中，而且，在周围，我看不到任何的灯台或者火跺。 
“吴邪，不要东张西望，走近了就能看清楚，小心脚下。”小花在我身后低声提醒我，看样子，他也注意到了半空中的光亮。 
就在这个时候，我被地面上的什么东西绊了一下，人向前扑了出去。 
“小心。”小花一步跨上来拽住了我，但是我的手依然撑到了地面上的东西。 
圆圆的，硬硬的，不是太规则的样子，而且。。。我嗅到了浓浓的腥臭味。 
人头。 
我的脚下就是一具人的尸体。 
“吴邪，继续往前走。不要看脚下。”贺兰的声音从前面传过来。小花也适时地往前推了我一把，我就这么踩着尸体走了过去。什么也没有多说。 
土夫子，本来就是这样的下场。 
  
直到走到光源前面两米的地方，我才借由着这个光源不断地“升高“，弄明白了光源的来由。 
原来，在我们面前，矗立着一块高度约为四米，边长大概三米左右的高台，光源正是从这个高台上面透出来的，估计是这个高台的下方有火或者其他的光源。因为现在我们在高台的下面，看不到上面的情况。但是我不用充满好奇地探寻这个高台的作用和来由，因为贺兰已经淡淡道：“这是祭祀用的祭台，我们现在要到上面去，然后从中间的通道下到下面。” 
看着这个四米高四周没有任何梯子的石台，我下意识地掂量了一下自己的能力。 
  “解雨臣，这边。”黑暗中，我听到贺兰叫了小花了名字。然后我听见了一串踩踏的声音，再听到贺兰声音的时候，她已经到了高台的上面。 
    毫无疑问，她是踩着小花，跳到了上面。但是我绝对不可能这样上去。姑且不说我的脚不利索，光是我160斤身体的一串踩踏动作，就可以把小花给踩残了。要是换成胖子还差不多。 
    我正胡思乱想着，就感觉有东西丢了下来。用手一抓，是一根绳子。 
    “吴邪，我先上去，然后拉你上来。你不要乱动。”小花口里说着，人已经轻巧地顺着绳子往上攀了。贺兰的体重绝对拉不住小花，所以绳子只是借力，最后我听到了手勾住石台往上爬的声音。 
     不多久我也被他们拉了上去，这才看清楚了光源的来源。 
      石台的正中心，有一个一米见方的向下的洞，里面透出光亮。在黑暗中呆的太久，突然见到光亮，反而很不适应。我揉着眼睛，眼泪迷蒙中看到好像有个人在光源的尽头看着我。 
      小哥？ 
      
      我又揉了揉眼睛，却发现一个人头正在洞里距离我不到一米的地方看着我。而我看不到他的身体。 
      人首蛇身！我毫不犹豫地向它射击。但是它竟然避过了子弹扭曲着向我冲来。 
      “小邪躲开！”小花一把推开了我，手中的匕首斜斜向那怪物划去。平台本来就不大，加上我腿脚不方便，慌乱之中，我竟然向前扑去，直直跌进了光源之中，然后失去了知觉。 
  
      迷蒙的光亮中，我听到轻微的脚步声，心中一惊，该死，王盟那小子又溜号到对面奇石铺下棋去了，小爷我非得扣他这个月的工资不可。 
 王盟？不对！我不是在杭州，那么，我在哪里呢？我在什么地方呢？对了，我正守护在青铜门内，对了，我就在终极之中。 
“在青铜们内，即使是个婴儿也可以活下去。”想到这里，我放心地闭上了眼睛。2012-03-11 00:19

  
“吴邪。”就在我快要昏昏睡去的时候，我听到耳畔传来熟悉的声音，但我想不起是谁的。我很困，只想昏昏睡去。 
“吴邪，醒一醒。”那个声音还在我耳边，我吃力地想睁开眼睛，但是眼皮却不听使唤。你是谁？为什么一直在叫我。 
张起灵！我突然意识到这是谁的声音。人一下子睁开了眼睛，然后咳得上气不接下气。这才发现，我正被张起灵蜷在怀里，他的右手一直在我胸口摩挲着。 
  
“你从上面摔下来了。刚才体温一直在下降。”见我醒了，闷油瓶很自然地把手从我胸口拿开。然后坐到了一旁。从他的脸上我看不到一丝关切，但是我知道，刚才他为了保持我的体温，一直在为我摩擦胸口和背部。 
“小花他们呢？”我环顾四周。有一些微弱地光线从墙上透进来。 
“不知道。” 
“小哥你要拿的东西拿到没有？”我蹭到墙边，背抵着墙坐下。 
沉默。闷油瓶什么也没有回答。 
“不想说也没关系，那么现在我们该往什么地方走？”我想了想，然后道：“是不是该出去了。” 
“吴邪，有些事，我想现在告诉你。”闷油瓶的声音有些嘶哑，其实我也一样，水已经没有了。如果再不出去，光是因为缺水，我们都可以死在这里。 
“和青铜门内的终极有关么？”我强打起精神问道。 
我很清楚，每次闷油瓶主动告诉我一些事情，都说明他已经决定要去做另外一些事情。那些事与我无关，我无权参与。但是即使这样，我也只能听完，听他说出他为我安排的将来。 
又是一阵沉默，有时候，我觉得闷油瓶除了倒斗也许真的什么也干不了，在现代社会的快节奏里，像他这么喜欢大段大段沉默的人，无法嵌入任何社会环节。 
“世界上的每一件事都是相关的。”闷油瓶沉沉道。在我听来这句话和禅语一般可以做出各种解释，但是我没有打断他，静静地等待着他接下来的讲述。 
“在我当上张家族长之后没有多久，我就来过这个墓。”闷油瓶的修长的双腿蜷曲在身体前，双手自然地搭在上面，头微微向后仰起靠在石壁上，只是我见过他最休闲的坐姿，却给了我最沉重的感觉。他的讲述并不是很连贯，看得出他不是一个善于讲故事的人。 
如果按照他的讲述，也许很多人都听不懂这些事的关联，我自认讲故事的水平比他高了很多，所以由我整理了出来，把那些片段连掇成了一个比较完整的故事。 
在他当上族长的时候，有三件事就已经确定了。 
一，他有长生不老的体质。 
二，他有失魂症。 
三，张家必须一直守护青铜门，防止某种东西或者力量（这一点，他至始至终没有告诉我。）从里面出来。 
对于第一条和第二条，他只要知道是家族遗传就已经足够了。没有任何办法能够改变。是张家人的宿命。 
而第三条，则是他想去改变，一直与之抗争的。 
张起灵并不想自己的家族由于某种原因而不得不一直去守护这个青铜门。他希望在他的任内，能够彻底解决掉“守护青铜门”的原因。把张家人从这种悲剧的宿命与循环中解救出来。 
调查过程他并没有多说，但我知道那是一个漫长的过程，经历了一代，甚至几代人。也许就在那个时候，他已经开始出入鲁王宫，海底墓等地方，也许后来我们看到的有些标记，就是他那个时候留下的。 
反正结果就是，他们发现很多线索都指向了这里，指向了四川这个不起眼的古墓里。 
虽然还没有得到贺兰的证实，但是我觉得这个古墓和后来的三星堆文化有着直接的联系，不管是里面的图案符号，还是盲女凸出的眼球，都暗示着这里与相隔几百里远的三星堆有着千丝万缕的关系。三星堆出土的时间并不久，所以应该不是张家调查的线索之一。 
那次进入这个墓的结果，闷油瓶并没有直接明确的告诉我，但是总之，张家人付出了极为惨痛的代价，张家内部开始分裂，这也为张启山一支后来背叛张家出卖长生不老的秘密埋下了伏笔。 
青铜门内最大的秘密，并不是长生不老，这一点是非常明确的，某种意义上说，长生不老只是终极的一个附带产品。但是最吸引世人却是“长生不老”这一点，所以终极的秘密，逐渐被“长生不老”的秘密所覆盖和遮掩，变成了大家探查这些古墓的首要原因。 
“我不想把这些问题留给下一代的人。”在他的讲述中，这句话，一共出现了三次。而我第一次理解了，他为什么一直阻拦我继续去深入调查这些秘密背后的秘密。他调查这些古墓的初衷，本来是为了终结张家人的宿命，不让更多的人牵扯其中。但是各种阴差阳错，反而使更多的人牵扯其中，他亲眼看着一代又一代的人毁在这种循环里，却无力阻止。
————————————————————分界线------------------------------------------
本周多写了点。
晚安。2012-03-11 09:27
这篇明明是大儿子，结果现在反而冷清了。。。
重新把爱给这篇，扯着毛写文。
2012-05-02 13:53

再次读完日记，天边已经泛起了浅浅的白，我打开窗户，让清晨的空气透入我的房间，然后把最后一点咖啡倒进肚子。我还是什么都想不起来，但是唯一确信的是，小哥还活着。 
整本日记里，没有任何关于小哥遇到危险的记述，而最后截止的地方，我用笔重重地写道：“小哥没有进青铜门，他和我一起往外走，并且对我说，就快出去了，让我坚持住。”旁边还有大概是后来补记上去的：“这句话，我绝对没有记错。” 
2012-05-02 23:27

随着时间的推移，记忆就像伤口新生的皮肉，不知不觉地恢复，伴随着或痒或痛的感觉，引起偶尔为别人的小小伤感。但不管怎么说，空白的记忆被填**满的感觉，总是不错的。 
日记里的内容已经记起得差不多了，偶尔还会有一些新的细节被回忆起来。贺兰叮嘱我不要太急于求成，我也怀疑前几次失忆是因为过于急躁导致的，所以我每天不紧不慢地开着铺子看着日记。反正小哥都没事，他爱失踪也只有随他去。反正钥匙他是自己主动拿走的。如果他的事解决了，一定会回到小爷这里来的。 
虽然这样自我安慰着，但是心里还是总觉得有些不妥，仿佛缺失了什么似的。我想了很久，然后得出结论是因为我太在意他，所以一旦没抓住，便心生不安。 
铺子还是那么开着，依然没有什么人光顾。而我也乐得清净。因为伤了腿，脚不利索，所以也不怎么喜欢往外跑。这下可乐坏了王盟，他终于有时间到对面，斜对面以及斜对面的对面去串铺子。而我则安安心心在铺子里继续整理日记。 
记忆终于完全恢复了，记忆的最后一环被我从脑海深处挖了出来。我记起了爆炸之后闷油瓶拖着我在最后关头扑进了逃生路，在漫长的甬道中，他一直在我前面引导着我爬行。最后和我一起爬出了洞口，然后他对我说：“我必须先离开，会有人来救你。事情办完了，我会来找你。” 
日子慢慢地又回到了从前，除了每天会站在门口张望一下，看是否有个蓝色帽衫穿得一身泥灰的男人从远处走来，其他的时候，我继续过着我小老板的生活。我哪里都不想去，只想呆在铺子里等着他回来。二叔，父母，还有胖子，都偶尔会来看我，但奇怪的是，贺兰再也没有来过。不过仔细想想也是，贺兰不过是为了兑现承诺，才来到这里，现在，我已经恢复了记忆，那么她也该去忙她的事了。 
一晃又是半年，我的腿已经好彻底了，长时间呆在铺子里不动，长胖了不少。铺子的生意变得好起来，每天人来人往，所以二叔又给我配了两个伙计。有一个居然还是女的。只是每天都板着脸，我觉得她不适合做生意。不过二叔说她很能干，一定要让她呆在铺子里，我也只有随了他。 
“以上就是最近大半年发生的事。”我合上日记本，然后兀自喝了一口茶：“小花你怎么那么久都没来看我。” 
小花坐在我对面，行为有些奇怪。我看到他有些焦躁地站起来转了个身，又重重地坐下，然后竟然点起了烟来抽。 
“吴邪。”小花开口喊了一声我的名字，又自暴自弃似地狠狠吸了一口烟，然后像下了很大决定似的道：“想不想出去走走。” 
“算了吧，我要在这里等小哥，家里最近换了锁。他那把钥匙用不了了。”我妈不晓得怎么想的，竟然把家里的钥匙全换了锁。虽然我不大出去走动，但是换了锁我依然不是很方便。 
“吴邪！”小花突然扯着我的领口怒吼起来：“***给我醒醒，你看清楚你现在在什么地方！没有人让你等了！！” 
我愣愣地望着他，脑子里有什么东西堵在那里，有点反应不过来。 
“张起灵已经死了，死了，死了！！”解雨臣扯着我的衣领把我整个人从凳子上拖了起来：“***给我醒醒！！”2012-05-02 23:30


“不，他没有死，他只是先走一步。”我在努力地回忆着最后的场景，他在我前面引路，他和我一起从枯井中回到地面，他对我说让我等他。 
“你准备这样骗自己一辈子？”解雨臣狠狠地把我扔回椅子，转身烦躁地踢翻了立在旁边的桌子，然后回身一脚踩在我两腿的凳子间，盯着我道：“就为了一个死人，你准备把自己废了么！！” 
“不，他没有死，他只是先走一步。”我机械地重复着自己的话，脑子里面一片混沌。 
“你准备呆在这种地方一辈子么！！”解雨臣恶狠狠地凑近我，手指着房门：“就在这种精神病院呆一辈子？！” 
“这里。。。这里是我的铺子。”我机械地转头环顾四周，记忆中摆满了赝品的货架的位置，此时却只有一堵白墙。 
我低下头看着自己，腿上是蓝白条纹的病院裤，一双手背因为连续输液而起了片片青紫。我进来了有多久了？十天？半个月？或者一个月？ 
“请不要刺激病人的情绪。”一个熟悉的人影闪了进来，原来是二叔给我的女伙计，但是，此时的她穿着淡蓝色的护士服。她是我的护士，这段时间，一直都是她在照顾我。 
“吴邪，张起灵已经死了。你们走的那条路，只能有一个人活。”解雨臣退开了一步，随手理了一下我被扯开的衣领：“你不要自己骗自己了。” 
解雨臣被护士“请”了出去，临出门前，拍了拍我的肩膀。房间中又只剩下我一个人。 
张起灵已经死了，是我害死了他。如果我不去古蜀墓，他可以赶在爆炸以前从其他路口出洞。如果不是我的腿骨折，他也可以带着我走解雨臣他们那条路。 
一切都是因为我，是我害死了张起灵。 
我端坐在凳子上，愣愣地盯着眼前的白墙，没有温度的眼泪流了出来。 
  
 “你别哭了，怎么哭成这样。”迷迷糊糊中，一个熟悉的声音在我耳边响起，紧接着，眼前骤然一亮。我被刺激得完全醒过来。我人在自己的房间里，屋子里还弥漫着贺兰给我的那种香烟的味道。 
“全都记起来了吧。”贺兰站在床头俯视着我：“看来这种暹罗香对你很有效果。” 
 
我慢慢地站起来，走到书桌前，复印的日记还摊开在那里，没抽完的香烟自己燃烧到了尽头。我抬头看了看钟，不过夜里三点而已，我最多也只睡过去四个小时。但是梦里的场景却仿佛有几个月那么漫长。 
“你梦到什么了？”贺兰冲我淡淡一笑：“你哭了。” 
“我梦见小哥还活着，我每天都在等他，梦见我被关到精神病院，还梦见解雨臣来看我。”我自嘲地笑了笑：“那种日子其实也蛮不错的。” 
 
“那种日子是蛮不错的，只不过被解雨臣那小子给打破了。”贺兰起身打开窗户，冷风突然灌了进来，吹得我打了几个喷嚏。 
“是第几次的事？”我有笔帽敲了敲日记：“这里面为什么没有写?” 
“第二次的事。你住进去两个月。”贺兰抱着胳膊靠在窗户边，淡淡道：“解雨臣对你很上心，从北京过来了好几次，结果最后一次把你惹翻了。” 
“难为他了。”我真诚道。解雨臣家里那一摊子事已经很让他操心，他还抽空跑到杭州来，朋友做到这个份上，够义气了。 
“结果你现实里没说出的话，梦里最终还是说了。”贺兰笑了笑：“这次很不错，不但把最后的事想起来了，而且看你现在也蛮正常嘛。” 
“如果我又被折腾失忆了，你还留在这里兑现诺言么？”我苦笑了：“前几次我失忆，没少你的功劳吧。” 
“只有你知道张起灵最后到哪里去了，不逼你，就没人能告诉你。”贺兰笑得满不在乎。 
“读心术是个骗局么？”我笑，我也不知道自己为什么竟然是一张笑脸。
“洞察力而已。可以体察别人想知道什么，想问什么，但是无法知道别人具体经历过什么。”贺兰笑了笑：“我也不过就是活得比一般人长点，还不至于就能读取别人的记忆。” 
我理解地笑了笑，很真实，贺兰她活得很真实，没有压抑，不用隐瞒，如果我能像她 一样。也许现在就不会是这个结果。可是，除了我，张起灵能做到这么真实么。 
我已经全部想起来了。但是痛苦却没有预想的来得那么猛烈。也许在这几个月反复的失忆和记忆中，那种内疚，自责和得而复失的感觉，都被逐渐消磨殆尽。抑或是沉入了感情中最深重的地方。 
“还有兴趣继续解密么？我的诺言还没兑现完。”难得听见贺兰的口气里有些调侃的感觉。 
我摇了摇头，淡淡道：“如果可以，我现在想睡一觉。不然我没精神面对明天之后的事。”2012-05-03 22:42

“好吧，如果有需要你就联系我。我会等你两天，之后，我就要离开这里了。以后你再问起这些事，我应该都记不住了。”这是我听到贺兰说的最后一句话。第二天，我没有联系她，第三天，我没有联系她。之后，我再也没有见过她。2012-05-04 00:02
小哥还是去了么
2012-05-10 14:41

     反反复复折腾了一年多。但是我的腿，依然恢复得不好，虽然没有影响走路和跑步，但是到底已经和以前不一样了，每逢变天之前，骨子里就透出丝丝寒气，疼得我彻夜难眠。 
     西医说是因为骨折后还进行了大量运动造成断裂处被反复挫伤，加之断裂时间和治疗时间间隔太久，造成了复健的困难。而中医只说是阴气入骨，尸寒入髓，没什么能治，但也死不了。 
     死不了就行了，反正能走能跑能看，其他也没啥特殊功用，下地什么的，我是不会再去了，没有了闷油瓶我下地干什么。 
      闷油瓶不在了，这个事实我已经完全接受。一旦接受，也没有想象中那么难过，甚至不会经常去想起他。只是偶尔翻看日记的时候，会一个人呆坐在书桌前，直到天亮。 
      每天还是来铺子，开店，喝茶。生意倒是比以前好了些，这几年长了不少见识，除了忽悠新手，也有些老油子会来店铺里蹭料，一坐就是半天，也省得我寂寞。而且最近和对面铺子杨三的老爷子杀上了围棋，铺子里更是热闹了不少，连王盟都没办法专心上网，时常凑在旁边看我们杀上一局。 
     日子，仿佛又回到了从前。那个叫张起灵的男人似乎从来都没有出现过。没有人再去提起。 
  
     杨三家老爷子鸟枪换大炮，买了玛瑙子替下了以前的玻璃子。前天就打了招呼，让我早点过来。可是来得是太早了些，远处的天边也才稍微泛了点白，就连对面杨三的铺子都还没开。 
     我眯着眼睛看也不看，左手摸钥匙，右手摸锁眼，插进去，动作一气呵成。没想到钥匙竟然从锁眼滑开来。 
   
    “娘的，哪个不要脸的把小爷我的锁眼给堵了。”我用钥匙戳了半天，终于发现了问题的关键。一把扁平的钥匙竟然插入了我四口的钥匙眼里，最可恶的是，还生生拧断在里面。 
      “谁有毛病啊，拧不开你用这么大的力气干嘛？”我的火大起来：“偷东西都不用点脑子！” 
  
     “吴邪，你给的钥匙打不开门。”一个熟悉声音在我身后响起。 
    
     “打不开就乱拧啊！钥匙。。。”我的头皮突然一炸，就保持着那半蹲的姿势傻在那里，头也不敢回，动也不敢动，扎了个马步竟然不觉得腿酸。 
      “钥匙拧断了。”后面的声音稍微带了一丝丝抱歉。 
       我撑着门慢慢站直了身体，嘴角忍不住地翘了起来，又立马拉下脸。想表达点什么，却什么都表达不出来，不经大脑的话脱口而出。 
     “回来了啊？” 
     “恩。” 
     “吃饭了么？” 
     “没有。” 
  
     我简直不知道自己到底想说什么，搜肠刮肚一番后，道：“那么，我们回家吃饭吧。” 
     来人没有立即回答，黑亮的眸子盯着我的眼睛，我有点不知所措。 只见他慢慢地扬起嘴角，眼睛里闪着温和的光。我被他的笑容惊倒，手足无措深吸一口气准备说点什么给自己壮壮胆，就听他轻轻道： 
  
     “好的，回家吃饭。”
——————————————————END——————————————————————--完结了，谢谢大家长久以来的支持。
（鞠躬）2012-05-10 21:31
为什么完结的好唐突【望天】...辛苦楼了2012-05-10 21:41
哎？！！怎么又活了？！！！楼主快给个解释啊啊啊啊啊啊啊2012-05-10 22:03
想了想，还是认真地写一个结束语吧。
这个文的开始，是来源于对写H的渴望，所以本来其实这是一篇肉文，大肉文。
但是，写着写着，也开始对长生和阴谋有了兴趣，于是做了大纲，有了情节，之后一直延着大纲在前进，情节不断地丰富着。
三叔对长生一定有自己很棒的解释，但是喵狼还是忍不住想了想长生的来源，最能接受的就是“某种极度长寿的基因”，至于这个基因是怎么来的，想到了两个比较能说服自己的可能性，一个是“基因突变”，从人类出现到现在，怎么也有几百亿人口了，突变一两个。。。还行吧。另一种就是外来文明的干扰，这个如果要扯，就可以扯很多了，所以稍微提了一点就打住了。
至于阴谋，其实也就是各方利益地冲突，只要想到：“每个人都是为了自己，然后为了自己家族，偶尔考虑到情分和道义。”各方的冲突自然就出现了。没有一个完全的好人，也没有一个纯粹的坏人，都不过为了自己及家族的利益而已。大家都挺不容易的。
关于古墓，这个古墓的原型，混杂了很多，所以不一一细数了，但是这个种族，则完全参照了三星堆和金沙，里面提到了《蜀王本纪》里的人物，喵狼曾经想过要写进来，不过那些都是关于贺兰的故事了，和小哥关系不大，所以全部砍掉了（心痛死了，写了一大堆，还去考据了好多，还跑到广汉去看了三星堆。。。）
至于感情，因为开始是肉文，所以直接就点明了吴邪对小哥的感情，后来其实挺后悔的，因为自己更擅长写那种不点破的感觉。既然已经点破了，那么就这么着吧，毕竟是邪瓶吧，虽然喵狼一直觉得吴邪对张起灵的感觉，不是什么纯粹的爱情，而是一种柔和了“崇拜，信任，关心，希望被关心，好奇”等等各种感觉的情感。
关于解雨臣，他是纯爷们，他对吴邪，仅仅是朋友，各种暧昧，开始是好玩，逗弄吴邪，后来是伪装，因为不知道吴邪救自己的原因。没有爱情，真没有。可能让大家失望了。
关于结尾本身,只要他们还活着，故事就没有完结，所以在任何地方卡段，都是突兀的，比如，我现在再加一句“张起灵是回来的，但是事情远远没有结束，青铜门的十年之约也并没有解除，我以为的结尾，竟然只是下一个故事的开始。”那么下一个故事大概很容易就介入进来了。。。不过不会写了。再次感谢大家的阅读，这十个月玩得很开心呢，谢谢大家~~

《残春》：小哥的过去（已经发在吧中，但是会扩展和修改）
《迟夏》：日常，偏甜文
《浓秋》：日常，H文
《暖冬》：希望让大家觉得温暖的文，并且算是《过去的以后》一个比较完整有日常的结尾。
《过去的以后》内容会有一些修订。主要是一些bug和遣词造句。
这个是纯文本，而且正文已经完整贴出（三个番外暂时不会贴出），所以喵狼不知道还有多少人会愿意买。如果预定量太少的话，可能就没有办法开印。
希望大家支持（猛虎落地式感谢）
对了，还有价格和售卖问题（抬起头）
目前本子是：B5本（160*280）220p左右。价格暂定32RMB（争取降低到30RMB以内，高了喵狼就天窗，不伤害大家钱包）
2012-05-16 22:15
这个印量调查持续到5月27日，如果到时候印量不足就天窗掉~~文什么的还是会一如既往放到贴吧里，写邪瓶很快乐的^_^2012-05-19 12:57
发第一个番外《残春》
这个是女主视觉，如果大家不喜欢可以绕过。在吧里发过，但是看过的应该不多。稍微做了一点修改，甜了一点点。2012-05-24 21:04

只是入了秋，天气已经那么冷，雨细细密密地下了小半个月，却总也不见停。我斜倚着天井的栏杆呆呆地望着一方灰色的天空，任凭雨水顺着梁柱流到我的肩头，然后浸进去，浸进去，把三层的大红袄子湿得通透。 
“我的姑奶奶，你怎么在这儿啊，全家都在找你呢！！”后面惊雷似地炸起一句女声。我没有回头，依然一动不动地靠在那里，看着天地间被一条条银色的丝线连成一片，就像是一张无形的网，把我紧紧地束缚在里面，不得动弹。 
“姑奶奶，你要闹，也要挑挑时候，宾客都上座了，就等着你去拜堂，哎呀呀呀，我的儿，你的衣服怎么湿成这样！”后面的女人粗暴地拉了我一把，把我从栏杆上拉开来，但是她一松手，我又靠了回去，一动一静之间，袄子进了风，更是让我决定寒彻心扉。 
“张夫人，你算是来了，你看看小姐她这样子。。。这怎么拜堂啊！” 
“李嬷嬷，你先下去吧，看看少爷那边还有什么需要的，帮着搭把手。” 
“什么少爷，什么少爷，什么少爷，家里就只有海少爷，他算哪门子少爷。。。”张嬷嬷扭动着肥硕的腰肢从侧门出去，临了还一路嘀咕着。 
“你去补补妆，马上要拜堂了。”声音很冷淡，没有一丝关怀。 
我咬着下唇，站直了身子，深深吸了一口气，才缓缓道：“反正就他一人能看见，补不补又有什么关系。” 
“以前你怎么看他，我不管，但是现在他是张起灵，你的丈夫，你就得好好伺候他。”声音里有了怒意，我可以想象到声音的主人那双圆睁的杏眼，和我一样漂亮的杏眼。 
“妈！你是知道的，你是知道的，我。。。”终于忍不住泪水，我带着哭腔转过头:“我只喜欢海哥啊。。。” 
“啪”一记耳光扇在我脸上，我没有躲闪，硬碰硬地受了这一掌。 
“以后不准你再提这个名字。”妈妈的声音依旧清冷：“从今以后，你只是张起灵的夫人。” 
“妈，我已经。。。我已经。。。”我的脸火辣辣地疼痛，但是却不及心痛的十分之一。 
“就是因为这样，才赶着让你洞房！”妈妈的声音温和下来，轻轻地帮我理了理耳朵发：“云儿，妈妈都是为了你好，以后，你就知道了。” 
“你才不是为了我好，你只是为了让你的女儿能怀上张家族长的骨肉，一雪前耻罢了。”我厌恶地拨开她的手：“我什么都明白，这就拜堂成亲遂了你的愿。” 
我决绝地转身离开，不让自己的眼泪在她面前掉下来。 
  
“一拜天地”从此郎君是路人 
“二拜高堂”父母之恩就此报 
“夫妻对拜”同床异梦可百年 
我端坐在床边一动不动，听着外面一波一波地贺喜声近了又远，然后终于安静下来。宾客都去了，他也该来了。 
脚步很轻，但是很稳，推开的房门没有带来一身酒味，反而吹进来半点清新。我什么都看不见，但是我知道他拿起了系了红线的称杆向我走来。称心如意，称了谁的心，如了谁的意？不过是我要你的名分，你要了我的身子。 
掀起盖头，脱了红袄，水**融，从此不离不弃。 
称杆轻轻地掀起了盖头，没有惊喜，也没有惊吓，就是他而已，张家新任的族长张起灵。以前我们口中的野种，现在我的丈夫。 
慢慢地揭开我凤冠，轻轻褪去我的霞帔，他微微有些紧张，这是他人生的第一次。我没有迎合也没有退缩，只是端坐在那里等待着那些顺理成章。 
他的手触到了我的衣服，微微一愣，我知道衣服已经湿透。 
“你把衣服脱了。”他淡淡道。 
我没有说话，也没有反抗，本身就该这样。洞房花烛夜，巫山云雨时。做妻子的责任我知道，做为母亲的责任，我更知道。早早地圆了房，给肚子里的孩子找一个好父亲。 
“你去被子里捂好，我去找人熬碗姜汤。”他的声音不带一丝感情，就如我当年和其他孩子一起嘲笑他是野种时那样。 
我的心在冷笑，我的心在痛，对我说这句话的男人，不是我的爱人，也不是我孩子的父亲，而是我最看不起的男人，一对给张家丢人现眼的男女的孩子。。。如同我自己肚子里的孩子。 

2012-05-24 21:04
我抬起头来冷冷地望着他，现在的我狼狈不堪，但我却希望自己依然骄傲，努力在他面前维持着自己最后的尊严。身体里塞着母亲给我的“初红”，它会让我的新婚之夜疼痛不堪，但它能帮我掩饰住我过去更加不堪的一切。 
下体一直火辣辣地痛着，是那种药物的反应，它会烧坏我的身子，让血像初红一样从我的体内流出。从昨天开始就隐隐作痛的小腹，此时突然剧痛起来，寒冷绝望和辛辣的药物终于让我的孩子同我一样不堪重负，我知道没有了，什么都没有了。 
我捂着肚子慢慢倒了下去，我看到了他有些慌乱的脸，还是晃动的红烛，我冲着他嘶哑道：“我早就不是姑娘了，这孩子是我故意怀的。”我撑着最后的清醒冲着他冷笑：“我要你养别人的孩子。” 
  
  
    “丢了张家的脸，会被沉塘吧，还好小孩没生出来。。。”我迷糊中这样想着，然后醒了过来，才忆起我昨天就已经醒了。 
大夫来看了病，小产，瞒不住了，但是张起灵什么也没有说，只是淡淡地一句：“我对不起她。”知道内情的人都松了一口气，特别是我妈，这种事情，就是把我沉塘也不会有人敢说张起灵做得不对。不知道内情的人则摇了摇头，未婚就同房，放在一家之长身上，总是会有人说三道四，特别是他复杂的出身更让大家议论纷纷：“又是这个样子，果然随了他爹妈，差点又生出个见不得光的东西。” 
这些议论，即使我妈瞒着我，我也听到了不少，更别说他终日在张家各方间走动，加上还有几房对他当上族长的不满，加油添醋指桑骂槐怕更是不少。但是他什么都没有在我面前提起，甚至一句责骂都没有。 
我丢了他的脸，却要他去承受这些侮辱。我没有感激他，反而更加痛恨，我厌恶这个我一直看不起的人给我的怜悯。他的宽容，剥夺了我最后一丝骄傲， 
  
  
小产亏身体，但也并不是什么疑难杂症。可每次医生来，他都会坐在那里静静听诊，大夫的嘱咐也会一一吩咐下去。 
“夫人已经无大碍，就是身子还虚，不宜怀孕，三个月内最好不要同房，免得落下其他病。”大夫这样嘱咐他，他点了点头，亲自把人送了出去。然后折回来拿了东西准备回书房，自从成婚之后，他一直住在书房，从来不到卧室叨扰我。我想他是恨我的，就如我恨他一般。 
  
我恨他，从他半年前挤占了海哥的族长之位，海哥开始变得消沉变得暴戾变得贪婪。我不愿意承认是我看走眼了男人而全部归罪于他。是啊，如果没有他，海哥会当上族长，那么一切的一切都是那么的顺利美好。 
  
我的出生，是作为张家最弱一个分支的的天大喜事，更是作为姨太太的母亲最大的荣耀，血统并不纯粹的父母，竟然生出了我这个麒麟血的女儿，从我被确定是麒麟血开始，父母就为我定好了该走的路。 
习武，识字，擅女红。长大以后婚配给家里麒麟血的男人，张起灵，然后诞下子女，成为下一任张起灵的母亲，母凭子贵，让我们父母这一支变成张家的主脉，享用张家巨大的权利和财富。 
  
我很幸运，我很喜欢将要成为张起灵的那个男人，张启海，从三岁开始和他一起长大，一起习武，识字，他考取功名，我擅长女红。以后我们会有一个幸福的家庭，虽然他会有姨太太，但是他永远最爱的人都是我。 
  
我把心给了他，也把身子给了他，我没有遵守妇道，可是那又怎样呢？我迟早是他的人，他迟早是张起灵。 
  
可是，为什么，为什么家族最后选择了这个男人。这个连名字都让人羞于提起的男人，成为了张起灵，成为了我的丈夫。 
  
  
三个月没有同房，，不单单没有同床，甚至没有同房。我睡在卧室，他睡在书房。这在我看来正合心意却不知道在别人眼中已经有了另一番味道。 
家里不太平，世道也很乱，每天他都很忙，但是家里各房的不平总算是慢慢平了下去，张家开始飘摇的产业在他手里又慢慢盘活了起来。丫头和伙计不必说，就连以前的老房嬷嬷和管家，也开始对他言听计从。各房虽然偶尔还有点意见，但是他在家里已经可以做到说一不二。他终于成了真正的张家族长，张起灵。 
  
书房里是越来越热闹，各房都往他那里跑得勤快，家里大小事务皆要经过他手。我这边却越来越冷清，门可罗雀，一开始巴结我的各方媳妇都不再来串门。隔墙有耳，丫头的嘴茶房的嘴都是堵不住的，族长不同房的妻子就如弃子，生不出麒麟血的孩子，我就是弃妇。我冷笑，报应，这个就是报应，我的现世报。 
我独自坐在院子里看着一方清冷的天空，想起当年被我们孤立的张起灵也曾这样呆呆望着灰色的天空。 
  
“你回房去吧，这里太冷了。”他的声音在我身后响起，我没有回头，继续呆望着灰蒙蒙的天空，快要下雪了呢。2012-05-24 22:30
前两天表示因为量不够，本子已经放弃了，但是看到有妹子在问量的问题，所以喵狼做一个解释，分界线下是解释。
—————————————————————分界线——————————————————
唔，看到有妹子在问多少够量。
其实主要是喵狼不想本子太贵，所以才很纠结于量的问题。单价和印量成反比。
只有印刷超过了300本，单价才会下降到32RMB左右。但是这个量的确很难。如果是200本，单价接40RMB上下，喵狼觉得就没有必要买本了，如果真喜欢，自己打印出来都够了。
暑假再放一次调查，人数不够的话，就走快印，不过单价会高点，到时候有多少人还愿意要，喵狼印多少本就是（超过40RMB喵狼快印也不要了，大家和喵狼一起看贴吧吧~~）
B5本，220P，就是两个IPAD搁在一起（其实还要大一圈），20万字（还在增加的样子）2012-05-28 00:17

今天是大年二十九，家族各房聚会，我固执地没有前去，我不想看见那些嘲笑的眼神。既然你要冷落我，那么我就遂了你的心愿，在这深房大院中独自终了一生，也好过在众人看戏目光的审视。 
丫头不怕我，就连议论他要娶姨太太的事也不避我。我知道他就要娶姨太太了，是张家四房的姑娘，比他小两岁，深闺大院里的姑娘，很是般配。 
“怎么有空来我这里。”我望着天淡淡道，雪终于下了下来，在乱风中打着漩，看不清飘落的方向。 
“听人说你身子不舒服，所以过来看看。”他就站在我身后，像往常那样隔着两步静静地立着。 
“哦。”我轻轻应了一句，伸手去接天空中飘落的雪花。 
沉默，像往常一样地沉默。他本不是个多话的人，而我也没有什么想和他说。过了年娶了姨太太，大概就连人都看不见了吧。男人对第一个女人总是依恋的，可惜那个女人不是我。 
“你回房去歇着吧。”他顿了顿道：“今天晚上我要回来住。” 
我心里一惊，却依然靠在廊柱上没有回头。 
“我不回来住，外面对你的风言风语很多。回来我住暖阁里，你继续好好养身子。”说完这句话，他走了出去，留下我一个人呆在那里，半晌，一行热泪顺着我残败的红妆滴落下来。 
  
  
成婚小半年，我的肚子没有动静，妈妈问起，我只说是身子还没完全好，没有告诉她我和张起灵从来只有都夫妻之名，没有夫妻之实。 
我不再厌恶他，但也说不上喜欢。他搬了回来，依然没有行房，我身子时不时地流血，虽然我觉得已经没有大碍，但是他却总是不放心。姨太太之类的事没有人再提起，各房媳妇又开始到我这里请安，看着院子里的桃花开满了枝头，我的心情慢慢好了起来 
  
他不碰我，我也不至于自己腆着脸贴上去，只是有时候看着他在书房里忙碌，也会端了小食清茶送过去，然后退出去站在院子里发发呆。看看他喜欢看的天空。 
  
我知道他的母亲是一个大美人，在他的脸上也可撇见端倪。我曾经问过母亲，他妈妈难道比我还好看，我妈妈笑得无奈，告诉我如果他妈妈是云端仙女，我最多就是旁边的侍女。为此我又躲在书房外看过他好几次。 
雪白的皮肤，浓黑的睫毛，清俊的凤眼，放在女人身上可以说是美人媚骨，可是放在男人身上到底是阴柔了些。可是不知为何，我开始很爱静静地看着他的脸，直到他有点莫名其妙地抬头望我。我才扑哧一笑低下头去。不知不觉间，我对他多了几分期待，夜里听到暖阁里他翻身的响动，我竟然想拉开帘子唤他进来。 
  
但是，终究，我什么都没有做。我的身子已经给了其他男人，女人最珍贵的东西我给不了他，那还有什么资格要求他上我的床。 
  
出阁半年，按照惯例要回一趟娘家，虽然娘家就在隔三条胡同的张家东四院，但是他依然备齐了礼数陪着我穿街过巷地坐轿回门，身为族长，各路姑爷的礼数却一样不少，家里人都很开心，把我没有怀孕的事都忘在了一边，也把我那不堪的过去丢在了一边。 
看着他和我娘的笑脸，我真希望我没有那些过去，清清白白的身子给了他，然后每晚在他怀里安睡，做一个合格尽职的好妻子，再给他生一个白白胖胖的小子，像他一样聪明，像他一样温柔，像他一样善良。 
  
但是我知道，我已经没有机会了，我已经没有生育的能力了。不要说生育，现在的我，连同房尽妻子责任的能力也没有，身体里流出的血从鲜红逐渐变成暗褐色，我又开始吃药，他只对厨房的人说是他练功受伤要散淤血，也没有人多猜多问什么。 
我是习武之人，我知道那些褐色的血代表着什么。 
  
我想，他其实早就知道了吧。 
  
日子依然这么过着，虽然话不多，但是他是一个很知冷暖的男人，没有海哥那么多的甜言蜜语哄着我笑，逗着我哭，却是把我照顾得很好。当然，除了我，他把整个家族也料理得很好，他就是一个很好的男人，把每一件事都做得很好。 
  
除了他的妻子，他的一切都很好。 
2012-05-28 00:17
  
成婚一年多了，肚子没有动静，家里又开始给他张罗姨太太。他的麒麟血必须延续下去，他必须有自己的子嗣。再次听到这个消息，我很平静，这么好的男人，不能由我这么个废人占着，不要说生子，就连伺候他我也做不到，成婚一年多，他就一直睡在暖阁里，早就该找个女人来陪伴他了。 
“你不要再拒绝了。”听到书房的人走了，我掀开帘子走了进去，今天又有人带了八字贴来。 
“我不娶姨太太。”他停下手中的笔，抬起头来望着我。 
“你总得给张家留个香火。”我放下食盘，把里面的清茶和小食拿了出来。 
他没有说话，我抬起头来看着他，正好对上了他的目光，我竟然觉得自己脸在发热，扭头避过了他的眼神。 
“云姐，我不想要后人。”他说得很认真，我诧异地抬起头。看到他少年般倔强的眼神，让我说不出话来。 
“张起灵，到我这里该结束了。”他慢慢地扭过头去，望着窗外：“这些事，在我这里结束就好。” 
“可是。。。”我急急地想说点什么，但是却发现自己根本就不知道说什么好。 
“在我这里结束就好，不要再留给后来的人了。”他少年般的容颜里竟然有了一丝老年的人疲惫，在我的注视中慢慢垂下头：“已经太久了。” 
我心里涌起一阵怜惜，伸出手想摸一摸他的头，但却在半空中生生停住，然后缓缓收回，只是口里淡淡道：“好的，不管你要做什么，我都陪你。” 
他抬起头，有些惊讶地望着我，然后明眸里的惊讶慢慢化成一滩笑意，我第一次看见他笑，就像是冰雪融化的涓涓细流淌入我最深刻的记忆，再也没有忘记过。 
  
  
  
虽然一直战火连连，张家大小事务不断，他忙碌得几乎没有时间回本房。但是春分终究还是个节气，他回来得比平时候早些，我也准备了更多的饭菜。现在他的饮食全是我亲自下厨，我能为他做的，也只有这些了。 
  
“我要启程去四川一趟，你和其他人一起回东北老家。”默默地吃晚饭，他很难得地让我留下。 
 “为什么？”我心里一惊，面上却不动声色，有些事，真的来了。 
“军阀混战，资金不够，到处开挖古墓。”他的声音还是波澜不惊：“那边有个墓，我必须去一趟。” 
“你。。。你说的是那个。。。”我再一惊，那个墓的秘密即使张家也只有三五个人知道。 
他没有再说话，只是无意识地轻轻敲着桌面。 
“难道。。。难道是海哥。。。张启海他。。。。”我杏眼圆睁。自从族长之争以后，海哥就离开了张家，听说从了军，但是家里人却不再愿意提起他。但是我知道他一定做了抹黑张家的事，否则不会所有的人都讳莫如深。 
“你回东北去，我会让人护送你们，这次家里的男丁都要一起到四川。”他沉沉道：“家里值钱的东西，都会交给你母亲保管。” 
“我要去。”我放下手里的活计：“我是张家的女儿，从小习武，本来就是为了下地。” 
“但是。。。”他有些犹豫 
“没有但是。何时出发？”我决然地打断他：“我早说过不管你要做什么，我都陪你。” 
他抬起头来看着我，然后嘴角慢慢地扬起笑意：“辛苦夫人了。” 
  
这是他第一次，也是最后一次这样称呼我。 
  
吃饭完，他直接回了暖阁，第二天一早就要出发，今天他不再去书房处理事务。我隔着帘子和他说话，我们聊到了小时候，聊到了教我们习武的老头子，最后，聊到了我们的以后。 
“我们都长生不老，以后总能把你的病彻底治好。你也不用日日用暖炉了。”他仰躺在那里，我甚至可以想象他把胳膊枕在脑后的样子。 
“治不好也没关系，反正你不是不想要子嗣的么？”我笑道：“况且我现在身子已经好了很多，大夫说我底子好，经过这么长时间的调养，都可以怀孕了。” 
“已经可以怀孕了？”黑暗中，我看到他有些惊喜地撑坐起来：“为什么没人告诉我。” 
“我看你太忙，就让大夫别说。免得你分心。”难得看到他有这般少年人的活力。我暗暗笑着：“本来是想等大夫再确诊以后再告诉你的。” 
2012-05-28 00:17
“哦。”他又躺了下去。 
  
黑暗中，又是一阵沉默。我咬了咬嘴唇，终于开口说话，却发现自己的声音在颤抖：“今晚，你可要。。。可要到里屋睡？” 
  
外面的床响动了一下，他似乎吃了一惊，半晌，听到他迟疑道：“我还是在这里睡吧，明日大早就要出发，况且你的身子。。。此次行程凶险，若是不小心。。。” 
  
黑暗中，我咬紧了嘴唇，压抑着哽咽，淡淡道：“说得也是，那么我们早点休息吧。” 
  
  
  
十天的颠簸终于到了四川，又几经辗转进了墓，一路向下，永无止境，不时倒灌入通道的江水，不知何处袭来的巨鼠，还有人首蛇声的怪物，眼球凸起的女鬼，还有不知名的巨大墙体，可以吞噬任何有生命，被它抓住的物体都会被其同化，各种惨叫声不绝于耳。 
“不管谁被抓住，我都一定会尽快杀死你。”张起灵对族人们说：“我会让你们死得痛快。” 
  
一起进洞的四十多个人竟然最后只剩下七八个。 
  
但就在这个时候，我们居然遭遇了张启海的队伍。他们虽然也损失惨重，到底是拿到了要拿的东西。 
遭遇战，双方实力相当，他们有先进的武器，我们有张起灵。他们正拿着我们拼命要守护住的东西准备带出洞，我们绝对不允许。 
  
“云妹。帮我。”这个丢下我的男人，在轻轻朝我呼唤。金碧辉煌的洞穴里他的脸却看起来异常可怖，短短9个月，他已经不再是我心中那个高大伟岸的海哥。 
“云妹，我们一起把这些东西带出去，然后就可以加官进爵，我娶你，我娶你，我们生一堆娃，一大堆娃。”对峙中，他一直在这样对我说，我看到他手里拿的东西，还有贪婪的嘴脸，突然觉得自己是个愚妇。 
  
什么是金子，什么是石头，我从来就没看清过。从小带着我欺负张起灵的男人，怎么可能成为一家的族长。我误把欺负弱者当成了是强大，误把男人的性**欲当成了是爱情。 
  
张起灵的眼睛被火药灼伤，浑身是伤，已经看不清东西，我拖着他向他所指的出口前进，我也身受重伤，几乎不支，但是只要在他身边，我就还有力气奔跑。 
  
平衡杆，没有想到这条路的最后，竟然是这样一种结构。一定会有一个人被留下。 
太好了，他看不清楚，太好了，否则，他一定会选择自己留下。 
  
我把他推向远处，然后自己迅速后退。 
“打晕，带走他。”我对着随后赶来了一个伙计道，自己抱起一块大石头向后退去。我要退得尽量远，才能平衡他们的体重。 
  
看着他被伙计推进洞口，我轻轻拍了拍身后的石墙，然后下坠，下坠。。。 
  
  
我没有能活下来，但是也没有死。我变成了一种自己都无法理解的存在。 
看不见，但是却能感觉到一切，不会衰老，但是也没有年轻的必要，我甚至可以随时爬出洞口，只要每隔一段时间回到墙体里吸收养料，我不知道自己为什么还活着，但也不想死去。 
  
直到那一天，我又听到了熟悉的声音。 
墙体没有吸收他，只是把他紧紧地束缚住，我认出了他，他也认出了我，我不再有顾及，肆无忌惮地抚摸着他，如果没有年轻时候那些愚蠢，也许我可以日日在他怀里安睡。 
他第一次拥抱了我，像我所期望的那样，俯下身轻轻地抱着我，然后在我耳边呢喃 
“云姐，我来了，我会让你死得痛快。” 
  
我笑着，深深地抱住他，尽力感受着最后他的温度。如果是你，我愿意就这样死去，我终于可以在你怀里，安睡了。 
  



