番外未收
晋江VIP2012-07-16完结
当前被收藏数： 2164 文章积分： 18,189,548 

文案 

一个是这个世界上唯一的咨询侦探Sherlock Holmes
一个是听别人说过柯南的穿越特工Dr. John Watson
当华生的吐槽技能全开，破案的过程又会有怎样的乐趣？
Sherlock：我是骗子
John：你不是骗子，我才是

【注意】这【是】BBC迷你剧《神探夏洛克》的同人，【不是】阿瑟・柯南・道尔爵士写的原著的同人哦~
本文初期欢乐吐槽向，后期会正经一点，大概【喂，那个大概是什么意思啊魂淡！】有虐会HE

对了，CP是福华

内容标签：灵魂转换 穿越时空 强强 天之骄子

搜索关键字：主角：Dr.JohnWatson（夏花生）；SherlockHolmes ┃ 配角：JimMoriarty；Thewoman ┃ 其它：



☆、花生还是华生

    当夏花生被一颗子弹打中的时候，他并没有什么遗憾的感觉，有的只是一种终于解脱了的快感。
    啊，无论是谁被训练成特工，都会知道，死亡是一种解脱。
    也许有的同事并不想死，但是夏花生却一直希望自己能够早日从这种杀人机器般的生活中解脱出来。所以，行动败露之后，这断后任务，夏花生并没有拒绝，甚至在一定程度上争取了一下。
    没错，杀人机器。
    所谓特工，不过是合法的杀人者罢了。
    可惜，老天似乎并不想让夏花生同学这么早就去祸害地府中的老老少少。因此，夏花生又奇迹般地活了过来。
    生命谁也不会嫌多，但是刚一睁眼就又吃了一颗枪子这种事情无论放到谁身上都会想要骂人。而夏花生童鞋只是淡定地向老天竖了一根中指，便又华丽地晕了过去。
    也许在梦里回忆自己的生平是每一个穿越者所必须要经历的过程，夏花生也不例外。别问夏花生他是怎么知道自己穿越了这件事，毕竟在现实生活中，还没有什么人能在脑袋中枪以后还能活着迎接第二枪，至少他并不曾听说过。
    梦里，夏花生如一个旁观者一般看到了自己的有些短暂的一生。
    孤儿院里，许是他在夏天被送来的，又十分爱吃花生的原因。院长便自作主张地给他起了这么一个恶俗的名字。
    夏花生，落花生，落在田里便安家；上开花，下结荚，小小房子我和他……
    院长教自己唱的儿歌直到现在还能清楚地记得。
    好吧，花生还是很好吃的。这么想着，花生不由得露出了一个暖暖的微笑，随后笑容便落寞了下来。
    可惜……回不去了啊……
    然后，被拐卖……啊，不。是被吸收进特工组织，接着便是永无止境的训练和任务，随后是……死亡……
    接着，画面一转，夏花生便看到了另一个人的生平。从童年到少年，然后成年了，有一个酗酒的姐姐，参军了，前往战场，受伤……
    好吧好吧，和自己比起来，这家伙的生活简直是甜蜜到要爆了。不对，现在这个家伙似乎就是自己了吧。
    现在又受伤离开了战场。老兵综合症神马的，对夏花生完全构不成威胁啊，所谓特工，不就是要在日常中隐藏自己，然后一击致命吗？
    无论怎么想，现在的生活都比之前要好上以千倍一万倍。
    好吧，有人就是不相信……
    看着面前的心理医生，夏花生在心中无奈地叹息。
    “你的博客写得怎么样了？”
    约翰?H?华生医生的博客。
    花生华生，华生花生……
    天知道当夏花生知道自己这辈子还叫华生，或者说姓华生的时候有多郁闷。再好吃的东西吃多了也会腻的吧！不过，至少在别人叫华生的时候自己还是能反应过来的，这勉勉强强算是一个好处吧。
    “很好，真的。”一边神游着，华生一边应付着心理医生。
    既然自己取代了那个华生医生活了下来，就作为他好好活着吧。
    “你一个字都没写吧。”女医生十分无奈，“把你的一切遭遇写进博客，对你会有很大帮助的。”
    难道要我写上：华生医生已经死亡，现在存在于他身体里的我是一摸幽魂。然后再详细地解释一下穿越是什么意思吗？
    亲爱的心理医生，你真的确定我这样做的话不会被当成精神病？你的招牌会被砸的哦~华生摸了摸下巴，心里不无恶意地想着。
    不过，也许自己也能因为幻想文学而一举成名也说不定嘛。不过现在，还是让我好好地享受一下安逸的生活吧。
    可惜，只看过《名侦探柯南》的夏花生同学完全不知道约翰?H?华生所代表的，几乎是完全远离安逸生活啊。
    不过，也许对他来说，什么也不知道更好。毕竟，新生命神马的还是要好好享受一番的。
    “我没什么遭遇。”脑中剧场已经演绎到自己因为在幻想文学领域中的成就得到诺贝尔奖的华生只是干巴巴地回答着。
    显而易见，又一次的心理咨询不欢而散。当然，这个不欢只是单方面的，华生可是非常开心地构思了一番他拿到诺贝尔文学奖的奖金之后要如何吃喝玩乐的情境呢。
    日子就这么不紧不慢地过着。华生的手头虽然并不富裕，在短时间内却也不并缺钱，找工作这件事也就由此暂时搁置了下来。毕竟再怎么洒脱，这里对他来说也是一个新的环境，适应起来还是需要一定时间的。
    不过，也不怎么太过困难就是了。
    咬了一口苹果，一边嚼着苹果，华生一边放下了刚刚还在阅读的报纸走到了窗前。
    报纸的头条赫然是《十八岁男孩在体育馆自杀》。
    “现在的孩子啊……”看着窗外车水马龙，华生摇头淡淡叹息着。
    生命的可贵，没有人会比他这个曾经死过一次的前杀人者更加清楚的了。虽然他上辈子并不觉得遗憾，但是这多出来的生命，却更加让他无比珍惜，以至于想要躲开一切可能存在的危险，宁愿做一个小市民。
    思绪未止，随意丢在桌子上的手机却响了起来。
    “喂？我是华生。”
    “……”
    “啊，是你啊，退伍后的生活怎么样？”
    “……”
    “什么？没劲？别逗了！我给你介绍的那份工作怎么可能没劲呢。”
    “……”
    “我？我还是好好享受一下普通人的生活吧，打打杀杀什么的，我不太感兴趣。”
    “……”
    “啊，有机会我会去你们那看看的，注意安全。”
    语毕，不待那边再说些什么，华生便直接挂了电话。
    电话那面的人是华生曾经的战友：沃尔夫，一个非常有能力的人。只可惜他虽然能力还不错，性格却太过直接了一些，以至于一直到退伍也没有得到应有的重视。
    从战场上回来的华生偶然间撞见他落魄的样子，便顺手帮了一把。没想到这个家伙竟然又找了一些同样在战场上下来的，混得不怎么如意的人组成了一个佣兵团，现在混得似乎还不错。
    不过，一心想要平凡生活的华生并不在意那些，他甚至刻意在逃避着。
    揉了揉因为吹风而有些发痛的太阳穴，华生放弃继续思考那些安稳生活的破坏因子，拄起拐杖便要出去散散心。
    华生的腿部问题是精神性的，当夏花生进入这个身体的时候，华生的腿便已经好了。但是，为了不让别人看出什么来，华生需要一个康复的契机。
    至于现在……
    华生看着手中的拐杖瞥了瞥嘴。反正拄着它还挺省力的，就先这样好了。
    暂时还没有办法摆脱这个拐杖的华生认命地接受了这个没什么用的附属品。
    不得不说，虽然曾经的伦敦因为工业革命时期的工厂们所排出的大量废气而以雾都著称。但如今的伦敦街头巷尾的绿化工作做得还真是不错。
    华生就在街上随处可见的一个小公园里悠闲地拄着拐杖，看着公园里三三两两聚在一起的人们，悠闲地享受着下午温暖却并不强烈的阳光。
    “约翰。”
    华生正舒服地晒着太阳，就听到身后似乎有什么人在叫着这具身体的名字。
    也许是在叫别人吧。毕竟，在曾经的华生的记忆中，在伦敦他似乎没有什么熟人啊。更何况在华生的印象中，约翰这个名字在英国简直就如张三李四在天朝的各种笑话里一般常见。
    华生正想毫不理会地继续向前走去的时候，那人又叫了一声。
    “约翰?华生。”
    好吧，连名带姓都一样，即使是巧合，出于礼貌也应该回应一下吧。
    这么想着，华生终于回过了头。
    只见一个发际线靠后的中年男人正笑眯眯地向自己跑来。因为有些胖，他的速度并不是很快，脸上的肉还随着他跑动的频率而抖动着。
    不过，华生只想说一句话：
    兄弟，其实，米色的风衣把你显得更胖了啊。




☆、室友？我才不要呢

    “约翰?华生！”
    华生转过身子，只见一个胖胖的中年男子一路小跑了过来。
    “麦克?斯坦佛，你在巴兹医学院的同学。”
    哦，糟糕。竟然是旧识。
    “抱歉，麦克你好，我都没有认出你，见到你真是太高兴了。”
    虽然嘴上这么说着，不过华生对这个巧遇一点也不高兴。毕竟，这也许会暴漏自己不是原装这件事。
    好在麦克很识时务地给了华生一个台阶。
    “我知道自己胖了。”麦克笑眯眯的，完全不在意地自我幽默了一下。
    “知道自己胖了你就不要再穿米色这种浅颜色了啊。”
    由于两人许久不见，被识破的危机也就自然而然地解除了。放松下来的华生嘴上立刻就没有了把门的。
    “抱歉，你说什么？”
    “不，没什么。好久不见，我请你喝杯咖啡吧。”
    虽然以前是同学，但一见面就对人家的穿着品头论足终究是不礼貌的。抱着这样的想法，华生迅速地转移话题。
    “啊，好的。不过比起这个，我听说你出国了，还中了枪？不过性格倒是比以前开朗了不少啊。”麦克的语气十分愉悦，很是为自己老同学的好的变化开心。
    “人总是要改变的，不是吗？”华生笑着摇了摇头，那语气说不清是为自己有了好的变化而高兴，还是因不得不改变而无奈。
    “发生了什么？”犹豫了一下，麦克还是问出了一直盘桓在他心中的问题，随后又觉得有些失礼似的补充了一句，“当然，如果介意的话你可以不说。”
    “只是中枪而已。”华生笑了笑，那笑容在麦克眼里显得无比勉强。也正因如此，麦克只是张了张嘴，终究没有说什么。
    上帝可以作证，无论是作为花生还是华生，他都没有说谎。而且，前世那种阴沉冰冷的日子，他受够了！反正作为华生又没有那么多的利益纠葛，何不尽情地作为自己活着。拥有那段过去的人早已死去了，不是吗？
    只是偶尔需要演演戏，也只是偶尔罢了。
    街心公园的长椅上，两人喝着咖啡，一片沉默。一只麻雀蹦蹦跳跳地来到了他们脚下，歪着头好奇地看着这两个在它眼里几乎是巨人却没有一点声音的家伙，啄了啄羽毛后无趣地飞走了。
    华生看着那只麻雀来了又去，心里暗暗有些抓狂。
    该死的，胖胖的角色不都应该是话唠或吐槽高手吗？你这个胖子倒是说话啊，我咖啡都要喝完了。
    虽然实际上没什么，但是看着周围的长椅上都是情侣，而自己和麦克两个男人在不伦不类地夹在中间喝着咖啡相顾无言，怎么说都有点别扭。
    好吧，既然你不说话，那就由我说了。要是再这样下去的话，管他礼貌不礼貌，小爷我一定会走的。
    “你还在巴兹吗？”思索了一下，华生决定用两个人共同的母校打开话题。
    既然是两个人的共同经历，应该会比较有共同语言吧，虽然自己这个共同经历是算是从别人那里看的。
    天知道，上辈子的花生可没什么机会和人如此正常地交流，究竟该怎么做，他也很迷茫好不好。
    好在麦克还算给力，在华生起了一个话头之后，他十分自然地接了下去。
    “现在在教书了。”
    听了麦克的回答，华生的脑海中迅速浮现出了一个胖胖的教授站在将台前，奋力地想要板书却无论如何也够不到白板的最上面的景象。
    “……”华生，你不能笑，你绝对不能笑！
    “你呢？恢复之前一直这样呆着？”好在麦克接下来的问题将华生从脑补的深渊中解救了出来。
    哦，麦克，你真是个天使！
    “只靠抚恤金我是无法在伦敦生活的。”华生苦笑着回答，虽然这苦笑多半是装出来的。
    “在别的地方你也活不下去，这可不是我所认识的约翰?华生。”
    哇哦，麦克，你终于升级成为吐槽角色了吗？还是说你的吐槽技能升级了？顺便说一句，我本来就不是你所认识的约翰?华生啊。
    “我不是那个约翰?华生了。”华生实话实说，不过显然麦克理解成了另一个意思。
    不知道如何安慰老同学的麦克没有再开口，于是两人之间再次出现了长长的尴尬的沉默。
    “哈利没帮你？”片刻后，麦克终于开口，语气满是不可置信。毕竟在他的印象中，虽然这对姐弟表面上关系似乎并不那么亲密，实际上哈利还是一直把约翰这个弟弟放在心上的。
    哈利?波特？不，他在忙着和斯内普教授搞基呢。
    虽然明知道麦克的真正意思是什么，但是华生还是没有准备好如何于亲人相处。不愿多想的他只好在心中讲了一个并不怎么高明的冷笑话来转移自己的注意力。
    “你觉得那可能吗？” 又一阵沉默之后，华生淡淡地回答。
    听了华生的回应，麦克无奈地叹了口气。即使他已经预感到会是这样，但他更不忍心看着曾经的同窗变得如此落魄。于情于理，自己都应该拉他一把。
    “不如找个人合租房子如何？”打定主意要帮助华生的麦克如此建议。
    “得了吧，谁愿意和我做室友。”表面上，华生笑得很无奈，但心里他却已经掀桌了。
    我是不可能有室友的啊，首先我在伦敦不认识什么熟人，其次心理医生说我有心理障碍还不适应和平世界的生活。最重要的是：小爷我想自己一个人安安静静的生活根本不想要什么劳什子室友啊魂淡！
    本来以为自己这么说以后麦克就不会再提这件事了，可是华生却打错了如意算盘。
    听了华生的回答，麦克非但没有知难而退，反而笑了起来。
    “你是今天第二个对我说这话的人。”
    难道那个家伙也是穿的？
    华生被自己心里的这个条件反射似的反问差点逗得笑了出来。摇了摇头否定了自己这个想法，毕竟穿越这种事情本来就是想象中才会发生的，如今自己穿了已是特例，要是整个世界的人都是穿越者的话，这个世界会乱套的。
    然而，这却并不能阻止华生的好奇心。
    在许久的许久之后，华生不止一次地感叹，好奇心害死猫啊。就因为这好奇心，他竟然把自己从里到外都赔了个干净。
    不过，现在的华生还是饶有兴致地问道：
    “谁是第一个？”
    “不如我现在就带你见一见如何？”发现华生竟然感兴趣的麦克十分兴奋地建议。更多的却是为自己终于能够帮上华生而欣喜。
    “额，好吧。”
    华生摸了摸鼻子，有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。天知道他根本就不想要一个室友。不过好在只是见一面而已，又不是真的要住在一起。
    反正，今天的自己依旧无所事事无聊得要死，不是吗？
    “你的室友就在里面。”这么说着，麦克推开了实验室的门。
    麦克，其实他还不一定是不是我的室友呢，为什么你会如此肯定？
    跟着麦克走进那间摆满了实验器材的屋子，华生在心中暗自无奈。
    不得不说，有一个太过热情的朋友也不是什么好事。
    里面的那个人专心致志地做着试验，即使听到有人进来了也没有抬头。
    对方毫不在意表现使华生大方地打量起了面前这个，据说和自己一样糟糕到不会有室友的人。
    短发，遮住半个耳朵，自然卷，标准西方人的脸，颧骨突出，眼睛为灰色，不戴眼镜，鹰钩鼻，嘴唇很薄。
    虽说这样描述一个长的还算不错的人的外貌有点扫兴，但是无奈华生并没有受到过什么文学修养的培训。在他的观点里，描述一个人就应该简单、直接、准确。
    “物是人非了是不是？”麦克摇头晃脑地感慨着。
    直到这时，华生才想起来这里就是他们求学时使用过的房间。
    有些模糊的记忆让华生有些担心穿帮。拼命地在脑海中翻查着当时回忆，华生力求找到一个顺理成章的回答。
    也许应该描述一下当时是什么样子的，然后再感叹一下时光如水日月如梭？
    事实证明，华生想多了。即使是原装的也不一定能够清楚地记住自己经历过的每一个细节，而麦克也并没有期待华生的回答。只是有些缺乏的社交经验还是使华生不必要地紧张了起来。
    好在，房间里的另一个人并没有让华生纠结太久。
    “麦克，可以借电话一用吗？我的在这没信号。”
    “座机坏了吗？”
    “我比较喜欢发短信。”
    听了上面的对话，华生默默地在面前这个男人的档案中又加上了大大的‘任性’二字。




☆、福尔摩斯？那是谁

    “抱歉，我的在外套里。”麦克拒绝得干净利落。
    很难想像这个胖胖的老好人竟然会如此拒绝别人。话说，我明明记得他的手机在裤兜里啊。华生摸了摸下巴，看着那个男人的视线扫向了麦克的裤子，轻咳了一声。
    “用我的吧。”
    麦克，别说兄弟我不够意思啊。
    “噢，谢谢。”男人礼貌地回答。
    不过，我真的没有在你的语气中听出哪怕一丝的感谢之意。
    华生递过手机，但是吐槽却没有停止。不得不说，在华生没有了前世那么多压力之后，吐槽简直快要成为他的最爱了。
    “这是我的老朋友，约翰?华生。”麦克先是感激地看了华生一眼，随后介绍了一下华生的身份。
    华生下意识地站直了身子，等待着男人的自我介绍，却不成想男人竟然问了一个驴唇不对马嘴的问题。
    “在阿富汗还是伊拉克？”男人的眼睛甚至没有从手机的屏幕上移开，快速地按着手机的按键。
    “什么？”华生有些反应不能。
    喂喂，你难道不知道问别人问题的时候看着别人是一种基本的礼貌吗？
    华生在为这个男人的印象档案中又加上一条不懂礼貌的同时，疑惑地看了一眼麦克，眼神中明显地透漏着：看看你交的是什么朋友。的意思。
    麦克无奈地笑了笑，没有说话。
    听了华生的回答，男人终于把目光从手机中拔了出来，转向了华生，不耐烦地又问了一遍。
    “哪个国家，阿富汗还是伊拉克？”
    其实是天朝啊魂淡！
    华生默默地在心中掀桌，不过也只是默默地在心中罢了。
    不过话说回来，真正的华生似乎真的是在阿富汗参加的战争呢。
    “阿富汗，你怎么知道的？”男人的表现突然让华生想起了工藤新一，那个动画中的高中生侦探，似乎也是这样第一眼就看出一个女生是体操运动员的。
    这让华生对这个男人突然产生了一丝兴趣。
    然而，男人却并没有回答华生的疑问，只是移开了目光，对着刚刚进来的女人说道：
    “谢谢你的咖啡，茉莉。”同时，把手机递回给了华生。
    不知为何，华生的耳边突然响起了熟悉的旋律：好一朵美丽的茉莉花~
    摇了摇头，接过手机，把不合时宜的想法抛出脑海，这时，却听那个男人对着茉莉说道：
    “你的口红呢？”
    “它对我没用。”听着茉莉犹豫的自嘲的声音，华生敢对他上辈子的心理学教官发誓，这个茉莉绝对在暗恋着这个男人。
    “是吗？”只听男人用随意的语气说着，“我觉得很有用。你现在的嘴太小了。”
    “好吧。”茉莉赞同的声音有点勉强。
    而华生则又默默地为这个男人打上了第三个标签：不解风情。
    男人抿了一口咖啡，回到了刚才工作着的位置，突然开了口。
    “你对小提琴感觉如何？”
    小提琴是一种超擦奏管弦得鸣提乐器，广泛流行于世界各国，历史悠久，音色优美，由三十多个零件组成……
    这样一串定义迅速出现在了华生的脑海中。
    没听到华生的回答，男人默认为他并不理解自己的话中的含义，于是继续补充道：
    “我有时会在想事情时拉小提琴。”
    哦，只要你拉得不是太糟糕，我倒是不介意。不对，你想事情的时候拉不拉小提琴和我有毛关系啊！
    华生突然反应过来，自己竟然顺着男人的思路思考了。
    真是太可怕了，难道自己和这个男人一样任性不懂礼貌不解风情吗？！华生在心中失意体前屈。
    不得不说，在某种程度上，华生和这个男人不解风情的程度真是半斤八两呢。至少一般人不会在被问到对小提琴的感觉的时候想出那些乱七八糟的东西。
    “我有的时候一天都不说话，你介意吗？做室友应该知道对方的缺点，你怎么样？”男人继续补充着，语速极快。
    “我有时候也一天都不说话……等，等等，麦克，难道你把我的事情告诉他了？”正想介绍自己情况的华生察觉不对，转头问麦克。
    麦克无辜地摇了摇头，“我可一个字都没说啊。”
    “那是谁告诉他室友这回事？”而且我根本就不想找室友啊，我来钱的方法有得是啊！
    当然，后半句华生并没有说出来。
    虽然华生问的是麦克，然而回答的却是那个男人。
    “我本人，我今早告诉麦克我这种人找个室友多困难，刚过午饭，他就来了。”男人一边穿着外套一边说。
    我说，和别人说话要看着人家啊！你这个不懂礼貌的家伙。
    华生额间的井字几乎具现化了。不过背对着华生的男人显然并不知道华生究竟有多不爽。只听他继续像倒豆子似的说着。
    “而且还带来了一个老朋友，显然刚在阿富汗军队服役过，并不难猜到吧。”
    全错，这个老朋友是曾经天朝的王牌特工，刚刚死过来！华生在心中恶狠狠的想着。
    不过，华生。你确定这不是在迁怒吗？
    “你怎么知道阿富汗的事？”不得不说，单单就这具身体而言，男人猜测的准确率简直是满点。这让华生也不由得好奇了起来。
    但是男人却并不欲回答华生的问题。
    “我在伦敦中心找到了一个好房子，价格我们一起能负担得起。明晚七点整在那里碰头。抱歉，我太健忘了，竟然吧鞭子留在挺尸间了。”
    鞭子？停尸间？！
    而且等等，谁答应了要和你一起负担房子了啊喂！
    “我们才见面就要一起找房子？”而且我根本不想与人合租啊。
    可惜，华生的心声没有人能听得见。
    “有问题吗？”男人对华生的话有些不解。
    到处都是问题好吗？虽然很想这么反驳，但是华生还是选择了一个比较委婉的拒绝方法。
    “我们彼此并不了解，不知道约在哪里见面，甚至不知道你的名字。”所以说，放弃这个该死的找室友的想法吧！
    但是男人却对华生的问题不以为意。
    “我知道你是军医，刚从阿富汗被遣送回国。”
    遣送这个词用得妙啊。华生一边听着，还一边对男人的用词表示一下感慨，仿佛他说的根本就不是自己的事情似的。不过在某种程度上来说，他说得还真不是华生的事情，至少不是现在这个华生的事情。
    “你有一个哥哥很关心你……”长篇大论后，男人略带挑衅地说道：“作为室友，这些够了吧？”
    说罢，便不理会华生的反应，径自打开了房门，却又想起来什么似的探回了身子，补充道：
    “我叫夏洛克?福尔摩斯，那里的地址是221B贝克街。”说吧，还眨了一下眼睛。
    眨你妹眼睛啊，夏洛克?福尔摩斯是谁啊，老纸只知道江户川柯南啊有木有！




☆、贝克街才没有亡灵呢

    站在贝克街221B的门前，华生对自己这种立场不坚定的行为表示深深的谴责。
    天知道为什么明明不想找室友的自己会出现在这里。
    本来以为那天遇到的那个夏洛克?福尔摩斯不过是名侦探柯南的粉丝，想要模仿柯南的推理罢了。而身为华生的那些特征，自己又没有费力去掩盖，反而因为担心被识破而特意夸大了一些，只要观察仔细，自己也能推断出来这些事。
    然而，当天晚上华生回到家里，在网上搜索了一下名侦探柯南，竟发现这个世界竟然根本就没有这部动画。在好奇心的驱使下，他又搜索了一下夏洛克?福尔摩斯这个名字，不成想竟然搜出了一个有趣的网页。虽然那个网站在华生的眼里感觉更加像是一个化学家的博客。
    啧啧，看那色调与诡异的图案。看来夏洛克那家伙的审美品位也不怎么样。
    不过……演绎法真的那么神奇吗？也许我可以亲自去见识一番。
    莫名其妙的，华生竟然产生了跟福尔摩斯住在一起也不错，至少能比较一下他和柯南谁厉害，以后也许还能写个神探小说的想法。
    这便是华生站在这里的原因。
    只是……明明说好七点在贝克街221B见面的，那家伙跑到哪去了啊！看着空无一人的221B的大门，华生想要挠墙。
    不行，做人要阳光一点。也许夏洛克那家伙正在屋子里等呢也说不定。
    抱着这样的想法，华生走上了221B门前的台阶，正要敲门，却听身后传来了夏洛克的声音。
    “你好。”
    “你好，夏……呃，福尔摩斯先生。”
    “叫我夏洛克就好。”夏洛克快步走向了华生，伸手越过了华生的侧脸，敲响了221B的门。而华生则因为夏洛克靠的太近而僵住了身体。
    千万别误会，华生可并不是因为害羞，而是一直在克制着攻击的条件反射罢了。
    “这里位置不错，挺贵的吧。”稍微退后了半步，华生岔开了话题。
    “哦，房东赫德森太太给了我特价。”
    “特价？租房子也有特价？为什么？”明明是为了岔开话题的华生却对夏洛克的话产生了兴趣。要知道，在天朝，房价不涨价就不错了，什么特价啊，简直想都不敢想啊。
    夏洛克对华生的反应很满意，只听他满不在乎地回答。
    “欠我一个人情，她丈夫在几年之前在福罗里达被判无期徒刑，我出了点力。”
    “所以，你让她丈夫免于刑罚？”华生摸了摸下巴，推断道。
    也是，这样一来就能解释得通了，毕竟夏洛克救了房东的丈夫，少收点钱也是很正常的。
    “不，我指证了他。”
    ……
    华生觉得，如果给他一面镜子，他绝对能在镜子中发现自己的脸是宓摹
    然而，夏洛克却并没有丝毫扫了华生面子的自觉。只见他热情地拥抱了前来开门的妇人，随后为两人做了简单的介绍。
    不错，至少知道介绍一下了，有进步。
    华生暗自赞许了一下夏洛克后，礼貌地冲赫德森太太打了声招呼，便被热情地迎进了屋。
    狭窄的楼梯上，华生拄着拐杖费力地一步一步地向上攀登着，而夏洛克却蹭地从华生身边窜了上去。
    喂喂喂，你要照顾一下残疾人啊，虽然是装的也是腿脚不灵便啊，你怎么能就这样跑上去，这不是让人心里不舒服吗魂淡。
    抬头瞪了一眼在平台上像是完成动作后的体操运动员一样一脸炫耀的夏洛克，华生拄着拐杖慢悠悠地蹭上了楼梯。
    哼，我能快走我也不快走，我急死你，就是要急死你！
    华生已经被夏洛克的种种行为气得快要冒烟了，即使连自己都觉得幼稚，却也不能阻止自己这种别扭的行为。
    夏洛克居高临下地看着华生慢悠悠地蹭了上来，嘴抿成了一条线，却没有说什么，只是在华生终于上来的第一时间打开了门。
    入眼，便是杂乱的起居室。
    不可置信地扫视着仿若台风过境一般的屋子，资料、抱枕……
    华生相信，他现在眉毛皱得能夹死蚊子。他真的很想问问夏洛克究竟是如何在这么乱的地方找到想要的资料的。也许这是处于防盗的考虑？毕竟窃贼要是想从这么乱的地方找到想要的东西也要画上不少时间。
    毕竟，要藏一粒沙子最好的地方就是沙漠啊……
    才怪！
    拥有一个东西是为了以后使用，把沙子藏在沙漠里连自己都找不到好不好，自己找不到要它还有神马用啊！
    然而，夏洛克却并没有听到华生心中的咆哮，只是自顾自地说道：“怎么样？不错吧？”
    “是的。”才怪！
    虽然地理位置神马的都不错，但是有你这么一个邋遢的室友简直糟糕透了！
    华生真的很怀疑，即使夏洛克能听到自己心底的声音，他还会不会这样自说自话。然而，经过了思考之后，华生十分遗憾地得到肯定的结论。
    虽然因为对夏洛克产生了研究的兴趣，想要近距离观察这个侦探。但这并不表示华生会有丝毫地忍让。
    “这里真的是个好地方，只要把这些垃圾都清理出去……”
    华生笑眯眯地对这夏洛克说道，虽然在他说话的时候，磨牙的声音有点重。
    “哦……”
    夏洛克这才发现自己的东西似乎的确有些杂乱了，而自己也不是一个人住。
    “我可以把它们放好。”夏洛克说着便行动了起来。只是在华生眼里，他根本就是把一堆东西和另一堆东西放到了一起，结果就变成了乱七八糟的一大堆而已。
    这种整理根本就没有效果好不好！
    若不是不好在未来的室友面前表现出太露骨，华生真相揉揉太阳穴表示无奈。
    算了。
    在衡量了对比夏洛克和柯南之间的区别的乐趣和忍受杂乱起居室之间的优劣之后，华生最后还是觉得乐趣更重要一些。
    大不了自己以后除非必要就一直在卧室里宅嘛~
    不过……
    “这个骷髅是怎么回事？”华生的目光扫过壁炉上的一个骷髅。
    “这是我的朋友。”夏洛克十分爽快地回答了华生的疑问，然而这个回答却让华生爽快不起来了。
    骷髅？朋友！
    难道，这就是传说中的，贝克大街的亡灵的真相？！




☆、五：不是名人也要有架子

    华生刚想说些什么，赫德森太太却走进了房间。
    “华生医生觉得这个房子怎么样？如果你们需要两间卧室的话，楼上还有一个卧室。”这么说着，赫德森太太还暧昧地冲着华生笑了笑。
    “当然需要两件卧室。”华生理所当然地说道。
    拜托，赫德森太太，让我忍受杂乱的起居室就够了，难道连在卧室也要忍受杂乱吗？！
    华生。你的重点完全错了啊……
    不过华生重点错误，赫德森太太却是有身为腐女的敏锐直觉。只见她宽容的，或者说是带着别样兴致地笑着摇了摇头。
    “别担心，这里什么人都有。隔壁特勒太太家那对还结婚了呢。”
    等等，结婚？难道兄弟之间也能结婚吗？虽然英国很开放同性恋是合法的，但是这也太开放了吧。不对，也可能是特勒太太家的租客……
    华生完全不知道，自己的思路已经重口到了什么程度……话说，乱|伦还能HE的完全就是小说中才有的吧，你怎么还能这么认真地把其列为一种可能啊喂！
    当华生还在纠结于那对结婚了的同性恋人究竟是亲生兄弟还是房客的时候，赫德森太太的注意力已经从华生身上愿意到夏洛克那边了。
    “夏洛克，看看你弄得多乱！”
    赫德森太太的抱怨声让华生从思考中抬起了头。这一看，华生不由得青筋暴起。
    我说，这简直是比你收拾之前还要乱好不好！
    难道我以后要成为保父这种光荣而又伟大的职业吗？华生不禁想要仰天长叹。
    光荣而又伟大个毛啊！且不说夏洛克根本就已经过了让人照顾的年纪，而且自己根本就对保父这种职业不感兴趣啊魂淡！
    华生瘫坐在了沙发上，对夏洛克已经突破了人类下线的生活技能表示绝望了。
    这时，电脑开机的音乐声吸引了华生的注意。
    “对了，我昨天在网上查你来的。”
    “哦？你查到什么有趣的东西了吗？”比起收拾东西，夏洛克显然对和自己相关的话题更加跟兴趣。
    “查到了你的网站。演绎法推理。”话说，难道你生活技能已经低到不记得自己在网上发表过什么了吗？
    “你觉得如何？”夏洛克弯起了嘴角，饶有兴致地问道。
    你这是想让我夸你吧，你绝对是想让我夸你吧！
    看着夏洛克异常感兴趣的表情，华生默默黑线……
    “挺有趣的。”仿佛突然对自己已经用了许久的手杖产生了异常浓厚的兴趣。
    不过无论夏洛克的目光中包含着再怎么多的期待，华生还是闭口不夸他哪怕一个字。华生可没有忘记上辈子听到过的一个讲座，讲的是文化差异。里面他记得最清楚的一句话就是：当教授对你说你的论文很有趣的时候，他的意思就是除了有趣，这个论文根本没有其他任何的优点。
    可惜，夏洛克并没有听过那个讲座，自然也不知道，华生这句所谓的‘夸奖’根本就不是在夸奖他。反而更加兴致勃勃地说道：
    “没错，那的确很有趣。我就能从你的脸上和腿上看出你军人的经历，从你的手机上看出你兄弟酗酒。”
    哎呀，那还真不好意思，无论是这张脸还是手机，都不是属于真正的我呢，而这条腿……嘿嘿，我曾经的表演课可是整个特工训练营里唯一的满分呢。
    华生有些沾沾自喜地想着，甚至好心地给了夏洛克一个台阶下。
    “你是怎么看出来的，夏洛克？”觉得自己的语气还不够夸张，华生又补充了一句，“我是说，这简直是太神奇了！”
    即使夏洛克不怎么精通人情世故，他也隐约察觉，华生似乎并不是真心的在夸奖自己。
    皱了皱眉，夏洛克刚想开口，赫德森太太却拿了一张报纸回到了起居室。
    “这些自杀是怎么回事，夏洛克？我想你会感兴趣吧。三起一模一样的案件。”
    听着赫德森太太的话，夏洛克走到了窗前，盯着窗外淡淡地说道：
    “是四起。”
    这时，听力敏锐的华生也隐约听到了警笛鸣叫的声音。
    “第四期案件发生了，而且这次……”夏洛克似乎被窗外的某种景色吸引住了，虽然他在和屋子里的两个人说话，但是目光却一直没有从窗外移开。“有些不一样。”
    “第四起？”赫德森太太十分诧异。然而夏洛克却没有回答她的问题，而是转身面向了门口。
    华生仔细地听着楼梯传来的声音，听脚步声来人应该是名男子，平时经常锻炼。那个人应该比较着急，毕竟这个房子的台阶可并不只有三级，而每个脚步声都很大。华生不动声色地分析着。
    夏洛克对来访者明显已经十分熟悉了。他并没有讲一些客套话。当然，从认识的这段时间来看，华生觉得不讲客套话的夏洛克才是正常的。然而，夏洛克却连一声简单的招呼都没有打，开口便问：“在哪里？”
    华生默默地在心里将夏洛克不懂礼貌的程度提升了两个等级。
    来人似乎已经对夏洛克这种行为习以为常了。
    “布莱克斯顿，劳里斯顿花园。”
    那人迅速回答，虽然有些气喘，但语气中却并没有丝毫的不悦。
    当然，也有可能是因为这个人有求于夏洛克，所以才不好发火。
    华生在心中默默地补充着。
    “这次有什么不同，否则你也不会专程过来，肯定有些反常之处。”夏洛克问得理所当然。
    当然理所当然了。华生在心中翻了翻白眼。毕竟警方一直在靠自己的力量差着案子，要是没有什么不同之处还找你这个编外人士做什么？这么简单的推理还真丢侦探的脸啊。
    “之前受害人从不留信息，这次有了，你来吗？”来人向夏洛克发出了邀请。
    华生敢百分之二百肯定，夏洛克绝对感兴趣。他的呼吸甚至都比平常快了一些。但是，夏洛克还是先问了一句。
    “这次谁负责取证？”
    难道苏格兰场取证科里有夏洛克的老情人，这才文这么一句？不过……根据夏洛克的日常表现来看，恐怕有老仇人还差不多。
    “安德森。”
    “我和他相处不好。”
    果然，当来人将负责取证的人的名字报上来后，夏洛克摇头说了这么一句评价。
    在华生看来，这句相处不好恐怕有着很大的水分，也许势同水火这个形容更加恰当一些。
    夏洛克在苦恼，华生却乐得看好戏。
    毕竟是夏洛克把起居室这个共同空间弄得乱七八糟的，自己只是为以后的苦难生活提前报复一下，这叫提前消费，现在时髦着呢。咂咂嘴巴，华生这是事不关己高高挂起。
    “反正他不会是你的助手。”见夏洛克推阻，来人终于有些不悦了。
    “我需要一个助手。”夏洛克可不会理会那人是否不悦，直接提出了自己的要求。
    夏洛克，干得好！哪个名人没有自己的班底啊？著名演员还有私人化妆师什么的呢。虽然你现在还不是什么名人，不过我看好你哦~
    华生心中暗暗地为夏洛克鼓掌，不过这想法真的有那种幸灾乐祸的感觉。毕竟在华生看来，夏洛克现在名不见经传，这个要求估计没人会同意，而这个钉子夏洛克是吃定了。
    不得不说，华生太低估夏洛克在苏格兰场的影响力了。
    来人并没有说什么，只是问了一句：“你来吗？”
    “不坐警车，我要跟在后面。”听到那人让步，夏洛克继续摇头晃脑地提着要求。仿佛说你不答应我就不去了一样。
    这家伙绝对会碰壁的，绝对！华生默默地关注这情况，就等着看夏洛克吃瘪的样子。
    但他没想到的是，来人竟然只说了一声谢谢，便离开了这里。
    等等，这是什么情况啊喂！即使还不是名人竟然也能有这么大的架子？！难道这也算是提前消费？！




☆、六:你破案扯我做什么啊喂

    待那人的脚步声消失在这幢房子中后，夏洛克终于放下了架子，兴奋地想一个孩子似的连蹦带跳。
    “太棒了！”
    喂喂喂！
    看到夏洛克的反应，华生不禁头痛了起来。
    这是发生命案啊，你这么兴奋真的不怕别人误会吗？还是说那个杀人凶手根本就是你啊！
    当然，华生只是想一想而已。根据他的观察，夏洛克只不过是一个有些怪异的天才罢了，最多也就是有一些反|社|会综合症罢了。要说成为罪犯，夏洛克这家伙恐怕还真不够格呢~
    这边华生顺着自己的思路继续想着，那边夏洛克依旧在兴奋地叫着：“四起连环自杀！这次还有遗言！！圣诞节到了啊，赫德森太太。”
    话说，今天是一月三十号好不好，圣诞节神马的早就过去了口胡！
    不知为何，华生就是看不惯夏洛克现在这种兴奋的样子。所以即使只是在心中想一想，他还是想要吐一下夏洛克的槽。
    然而，完全不知道华生在想些什么的夏洛克继续兴奋着。
    “我会迟点回来，可能需要准备点食物。”
    “我是你的房东，亲爱的，不是管家。”赫德森对夏洛克的请求不以为然。
    看吧看吧，就说你太过分了，连赫德森太太这么好脾气的人都忍不住当面吐槽了呢。
    华生默默地在心中为赫德森太太竖起了大拇指。
    然而，夏洛克却并不在意赫德森太太的抱怨。“冷的也行，约翰，喝杯茶，把这当成你自己的家。不用等我。”
    比起叫我约翰，我宁可你叫我华生。话说，比起喝茶，我更喜欢喝咖啡。黑咖啡加两块糖。顺便，这也不是你的家吧，这么以主人自居真的没有问题吗夏洛克？赫德森太太还在这呢！而且谁说要等你了？别自作多情了好不好夏洛克！
    在赫德森太太的抱怨声中，华生在心里也在毫不留情地抱怨着夏洛克。
    “我丈夫也和他一样喜欢往外面跑，不过我可以看出来你是很沉稳的类型。”
    华生真的很想对赫德森太太说一声谢谢夸奖，不过他心里清楚，自己真的不是沉稳的类型。否则，上辈子也不会如此轻易地选择死亡了。
    所以说，冲动是魔鬼啊魔鬼。
    随手在身边拿过一张报纸，仿佛认真似的读了起来，并没有说话。
    赫德森太太只当他是因为站得太久疲惫了，因此对华生的沉默并无不悦，反而贴心地给他倒了一杯茶。
    “谢谢。”接过茶杯放在一边的茶几上，华生扫读着报纸。
    突然，他发现了刚才见过的那个男人的照片。
    原来那个家伙是雷斯垂德探长吗？还真是一个意外的好说话的男人呢。不过，以他这种性格，真的适合做探长吗？
    华生摸了摸下巴，突然觉得自己对这起案件也产生了一丝兴趣了。
    不过……
    放下报纸，华生放松地靠在了沙发的靠背上，闭上了眼睛。
    这点兴趣还不足以让自己为其放弃来之不易的平静生活啊。夏洛克，你还是自己好好努力破案吧。放心，我也不是吃干饭的，我绝对会帮你把你的英勇事迹发到博客上，让你拥有更多粉丝的。
    “你不是走了吗？怎么又回来了？”华生突然睁开眼睛，对着门口站着的夏洛克问道。
    “你是个医生。”夏洛克似乎对华生闭着眼睛却察觉到他出现在门口这件事情并不惊讶，只是陈述着他所知道的事实。
    没错，我是个医生，想要看病还请提前预约，我会狠狠地宰你一顿的。
    华生翻了翻白眼，没有说话。毕竟夏洛克只是在陈述而并非想要听到自己的回答。
    “而且是个军医。”夏洛克补充道。
    “我以为你早就知道了，难道说你对你的演绎法没有信心吗？夏洛克?福尔摩斯先生。”发觉即使站起来也有不小的身高差的华生索性就这么坐着，还端起茶杯抿了抿适才赫德森太太为他泡的红茶，一派闲适。
    “我当然对我的演绎法有信心。我想问的是，你做得好吗？”夏洛克对华生的行为不以为意，只是继续着他想说的话。
    “既然夏洛克你对你的演绎法如此有信心，我想我做得好不好你一定能够演绎出来的。”这话说完，连华生自己都觉得有点挑衅的感觉了。
    “你是上过战场的，所以你一定见过很多伤口，惨死的尸体。”
    “……没错。”华生皱了皱眉头，轻声回答。
    在上辈子他见过太多了，无论在训练的时候还是在之后执行任务的时候。
    “恐怕很难受吧。”
    虽然嘴上这么说着，但是夏洛克在行动上却依旧步步逼近华生，直到站在华生沙发边上居高临下地盯着他。
    “当然，一辈子的都见过了。”
    皱了皱眉，华生索性站了起来，直视着夏洛克的眼睛，无比认真地说。所以这辈子，他绝对不想再见任何一具尸体。
    可惜，夏洛克可不是那种善解人意的男人。
    “想再多看一些吗？”
    直视着夏洛克的眼睛，那里面试少有的专注与认真。华生仿佛突然间回到了他们初见实验室，那时这个男人似乎也是这么专注地看着实验结果，而这次，则是为了一件凶杀案。
    华生突然想要知道，除了这些冰冷的东西，这个男人还会对什么感兴趣。莫名的，华生觉得为了得到那个答案，他即使再见一些尸体也没有关系。反正上辈子已经见得够多了，再多一点又能怎样呢？
    被自己说动了的华生正准备回答，夏洛克却已经等得不耐烦了。抓住华生的手腕，夏洛克拉着他便跑了出去，匆忙间甚至连拐杖都没有拿。
    “约翰，游戏已经开始了。”夏洛克十分兴奋，以至于根本没有注意到华生的表情。
    此时，华生的脸色简直比锅底还要黑。
    这是你的游戏不是我的！刚才想要答应你的我简直就是个白痴，我就知道绝对不能给你一点好脸色看。夏洛克！停下！你破你的案子非要扯上我干什么啊喂！！




☆、七：名侦探统统给我退散

    被夏洛克强行塞到出租车内的华生扭头看着窗外的的街景，别扭地不愿与夏洛克说哪怕一句话。
    夏洛克转过头看了华生两眼，最终妥协道：
    “好吧，你又什么问题就尽管问好了。”
    “不，我没有任何问题，谢谢。”
    虽然夏洛克已经示好了，但是华生依旧不怎么想和他说话。但是华生的反应却引起了夏洛克的兴趣。
    “你真的没有任何问题？我是说，你不好奇我们要去哪里吗？而我又是做什么的？”毕竟，夏洛克所认识的人中，几乎没有能像华生反应这么淡定的。即使不说什么，他们看自己的眼神也像是在看着一个异类。然而华生……虽然他并没有看向自己，但是他也没有对自己产生丝毫的厌恶。这种与人相处的感觉还挺有趣的。
    “那有什么可好奇的。”听到夏洛克的这个问题，华生开始怀疑他是不是高估了夏洛克的智商了，“还能去哪？雷斯垂德探长刚刚来过，我们的目的地必定是那个案发现场：布莱克斯顿，劳里斯顿花园。而你的职业……”华生说到这微微停顿了一下，终于把目光从窗外转移到了夏洛克的脸上，
    “从我们第一次见面就可以看出，你观察一切你所能观察到的事物，并根据观察推断出一切，说明你是一个侦探。你这种容易得罪人的性格却依旧能让警方信任你，除了你能力杰出，恐怕你还有一定的背景后台，也许你的哥哥就是政|府的高官。哦，虽然也有可能是你的姐姐、弟弟或者妹妹。但是姐姐绝对会扭转你这种不良性格，从你对赫德森太太的态度上来说，你尊重女性，因此若是你姐姐说的话你在一定程度上一定会听取的，但是你没有，所以不是姐姐。而弟弟妹妹也不会把你的任性纵容成这个样子，毕竟弟弟妹妹是被纵容的，而你，明显就是个被宠坏了的小男孩。因此一定是哥哥，而且还是有着弟控属性的哥哥。警方在遇到疑难问题的时候找到了你，说明你并不仅仅是一名侦探，我说的对吗？世界上唯一的咨询侦探，夏洛克?福尔摩斯先生。”
    “……”夏洛克被华生突如其来的言论惊得一愣，随后顿了顿，开口道：“你很好，不错。我就是世界上唯一的咨询侦探，而你，约翰，你也是个不赖的侦探。”
    “得了吧，咨询侦探这件事你的网站上可是写得清清楚楚的啊，”华生再次把目光转向了窗外，“而且我只是个医生罢了。”
    所以别让我再扯上这种乱七八糟的事情啊，名侦探柯南告诉我，侦探总是意味着死亡，越是厉害的侦探所到之处越是案件连连啊，我只是想看热闹而已啊。
    “我的网站上可没有说我有一个做政|府官员的哥哥这样的事情，不过……”夏洛克犹豫了一下，还是开了口，“你不会感到困扰吗？当你才对所有，别人却对你说滚开的时候。”
    话说这是什么情况，少年夏洛克的烦恼吗？可是你早就不是少年了！话说这么任性的你真的会顾虑到别人的想法？我才不信咧！
    听了夏洛克的问题，华生简直想要掀桌。不过……
    “我说过，我只是个医生而已。而且，通过观察得到准确结论是一种神奇的能力，别人只是不理解或者嫉妒罢了。”
    算了，还是安慰安慰他吧。
    “呵呵。”夏洛克笑了起来，低沉的嗓音在狭小的出租车内尤为清晰。
    这家伙，即使再怎么任性，还是在乎的吧。
    听到夏洛克的笑声，华生不禁又转回了头，看着因为喜悦而笑着的夏洛克，不是因为发生了有趣事情的兴奋，而只是单纯的喜悦。华生不禁这样想到。
    虽然后来两个人依旧各自看着窗外，但是出租车内的氛围却不复刚才的沉闷。
    不久，出租车便停了下来。夏洛克和华生先后下了车。远远地便看见一堆警车将案发现场围了起来。
    “你好，怪胎。”
    怪胎？不得不说，这个称号真酷。华生在心里默默地为夏洛克的这个外号吹了一声口号。他才不会告诉别人他喜欢这个这个外号的原因是他上辈子在基地中也被这么称呼呢。虽然在普通人的角度上看，这个外号并不是什么好话，但谁让华生他并不是普通人呢~
    当然，夏洛克也并不是普通人。只见他毫不在乎地说着：“我找雷斯垂德探长。”
    “为什么？”女警察显然并不想就这样简单地放夏洛克进去。只见她抱着手，不屑地问着，那语气就像是在和夏洛克说孩子哪凉快哪呆着去吧这里不欢迎你一样。
    “抱歉，我想这是夏洛克喝雷斯垂德探长之间的事情。”华生上前一步，插在了夏洛克和那个女警察中间，说罢便不理会那个女警察，径直拉开了警戒线，走了进去。自家孩子还得自己护着啊，而且他在夏洛克那里吃瘪就够了，你这个小小的女警何德何能阻了本大爷的路。
    此时的华生，完全忘了自己是多不情愿地被夏洛克硬拉过来的了。
    “你做什么？！”女警对华生这种自作主战的行为十分不满，但是这种不满丝毫不被华生所在乎。
    “夏洛克，你之前还那么兴奋呢，现在还呆在那磨叽什么？”见夏洛克站在原地没动，华生不耐烦地对他说喊道。
    华生完全没有意识到，他现在的行为和他当初想要的平静生活完全背道而驰。不过一些东西毕竟是很难改变的，在华生眼里，比起夏洛克和探长谈条件，他现在的行为已经很低调了，更别说和他前世相比了。但是他似乎刻意忽略了，无论是夏洛克还是他的前世，过的都不是所谓的平静生活啊。不得不说，江山易改本性难移简直是华生现在的真实写照。
    “莎莉，是雷斯垂德探长请我来的，刚才那个是我的同事华生医生。”
    被称为莎莉的女警无奈地位夏洛克拉开了警戒线，同时嘲笑道：“你这种人竟然还有同事？喂，他会跟踪你到你家吗？”
    比起对华生的不满，显然莎莉对夏洛克积怨更深一些。可惜，她问错人了。
    “哦，他当然不会，”华生毫不在意地回道，“他没有必要那么做，毕竟我们住在一起。”在外人面前，华生并不介意给夏洛克点面子。
    而可怜的莎莉，已经被她所得到的事实惊呆了，甚至忘了通知雷斯垂德探长夏洛克的到来。
    “华生，干得不错。”夏洛克快步走到华生身边，拍了拍他的肩膀后和他并肩向建筑物走去。
    “事先声明，我不是你的同事，而且我也只会帮你这么一回。”华生翻了翻白眼，义正言辞地想要和夏洛克撇清关系。
    “我知道你不会的。”夏洛克却并不想失去这么好的助手，也许从一开始，华生的意见就没有被夏洛克考虑在内。
    夏洛克，你难道是牛皮糖吗？！还是说你根本听不懂我在说什么！
    听到了夏洛克的话，某种程度上真相了的华生顿时青筋暴起，刚想说些什么的时候，夏洛克却丢下他快步向前面的一个人迎了过去。
    “啊，安德森，又见面了。”
    安德森？这个名字怎么这么熟悉呢？
    华生摸了摸下巴后，恍然大悟。
    啊！那不是夏洛克的（疑似）好基友（老情人、死对头）吗？




☆、八：小两口吵架不要伤及无辜

    “啊，安德森，又见面了。”夏洛克丢下华生，快步向面前一个人迎了过去。
    然而，那个人却并没有给夏洛克什么好脸色看。
    “这是犯罪现场，不许污染它，明白了吗？”安德森如连珠炮一样说道。
    话说，夏洛克，你曾经究竟对安德森做了什么！
    “非常明白。”还没等华生把心中疑问说出来，夏洛克就率先回答了安德森的疑问。
    现在要是有个人告诉华生，夏洛克和安德森只见没有一点故事，打死华生他都不会相信的。不得不说，有的时候，华生的脑袋很好使，有的时候华生的思路却能从北半球拐到南半球去。
    “你老婆很久不回家了吧？”夏洛克接着说道。
    喂喂喂，夏洛克，这还是在外面啊混蛋！邀请啊暗示啊什么的，你们两个人把自己关到小黑屋里去做啊，注意影响啊！
    “别装作是你推理出来的。”安德森恶狠狠地对夏洛克说着。
    不，安德森，你的重点错了，其实夏洛克他实在邀请你一起度过漫漫长夜啊……
    其实华生，你的重点才错了吧！
    脑补着安德森和夏洛克之间的奸|情的华生完全忽略了这两个人之间剑拔弩张的互动，根本就是仇敌之间才有的气氛。
    不过，华生为了满足自己的恶趣味的脑补，刻意忽略两个人之间的真实情况的可能性似乎更大一些。
    “我相信，莎莉只是来和你聊聊天，顺便就过夜了。”夏洛克一边这么说着，一边向楼里走去。
    切，说得这么清楚还真是无趣啊。华生撇了撇嘴，跟上了夏洛克的步伐，顺便对夏洛克扼杀了自己想象的空间这件事表示十二分地谴责。
    不过可惜的是，华生除了在心中谴责一下，什么也做不了。
    “夏洛克，你来了。”雷斯垂德探长似乎对夏洛克的到来并不好奇。
    自觉地穿上警方提供的服装，华生抿着嘴沉默地站在一边。这是属于夏洛克的舞台，而自己，不过是个背景道具罢了。
    “这是谁？”
    虽然华生很快地进入了状态，但是雷斯垂德探长却纳闷地看着如此迅速地穿好衣服的华生。
    “这是谁？”
    话说，我们明明就见过面吧，难道我这么不起眼吗？！华生暗自抓狂。
    “我的人。”夏洛克似乎看出了华生的不悦，迅速地回答了雷斯垂德探长的问题，不过这个回答怎么听怎么让人误会。
    “可他是谁？”雷斯垂德探长黑线，夏洛克的解释根本没有回答出他的问题。
    “我说他是我的人。”夏洛克不耐烦地重复了刚才的话。“现场在哪？”并不像再重复第三次同样的话，夏洛克想雷斯垂德探长问道。
    “楼上。”早就已经了解了夏洛克的脾气的雷斯垂德探长并没有再多说什么。
    回旋向上的楼梯十分昏暗，华生一直觉得，这种楼梯设计来只是为了不让人从上一层跳到下一层罢了。一般人若是在这种楼梯上跳了，恐怕就直接摔在一楼了吧。不过也只是一般人而已。
    华生撇了撇嘴，在心里嗤笑了一声后，跟正夏洛克和雷斯垂德探长走上了楼，一边走着，一边听着雷斯垂德探长简单地介绍着死者的基本信息。
    走进门，华生便见一名穿着粉红色风衣的女人趴在地上，恐怕这就是死者吧。
    “闭嘴。”华生刚想上前检查尸体的具体情况，便听夏洛克突然出了声。可是他说的内容却十分让人不解。
    怎么说也应该是请勿向前吧。华生张了张嘴，刚想反驳什么，就听雷斯垂德探长不解地说着：“我没有说话啊。”
    “你在思考，干扰我了。”
    “噗――啊，抱歉，忽略我吧，当我不存在，你们继续。”喷笑出来的华生冲着夏洛克喝雷斯垂德探长摆了摆手，转身就想向门外走去。
    天知道他现在多么需要一个不被打扰的环境好好地笑上一笑。活了两辈子，头一次听说思考还能发出声音的，不行了，肚子，肚子好疼。
    只是，夏洛克却并没有给华生这个机会。只见他看着华生，冲着尸体扬了扬下巴。华生就知道，这笑无论如何恐怕都得忍着了。不过也不急，从刚才这短短的时间中发生的事来看，只要跟着夏洛克，一定还会有更好的笑料来取悦他的。
    想通其中关节的华生走上前去，蹲在了尸体旁边，认真地观察着。
    留言时用左手写的，说明此人是左撇子，留的是RACHE，虽然是德文复仇的意思，但是个智商正常的人在死后都不会留这种没有丝毫意义的东西，所以说不是凶手的名字就是自己财产的密码什么的。衣服很湿，显然是淋过雨，但是这位女士没有伞吗？可惜自己只是个医生，没法正大光明地检查一下啊。首饰衣服都很干净，但是戒指却似乎疏于保养，看来这位女士的私生活恐怕很丰富啊。
    不过，我想这么多干什么？我只是个负责检验尸体的医生，又不是什么侦探。
    这么想着，华生站了起来。
    “可能是窒息死亡，晕过去了。被自己的呕吐物塞住，身上没有酒味，应该是突然发作，可能是药物。”
    “你知道怎么回事，你看了报纸。”
    “哦，这是第四起自杀。”
    “我希望你能得出更深入的结论。”夏洛克直视着华生的眼睛。虽然刚才华生背对着他，他依旧能够观察到华生在检查尸体的时候多了几个不必要的动作，而这些动作却恰好是自己想要检查的地方。
    “抱歉，夏洛克。那不是我的工作，我只是个医生，而你才是个咨询侦探。”华生退后几步靠在墙上，抱着手冷冷地和夏洛克对峙着。
    “夏洛克，你说两分钟，发现了些什么？”雷斯垂德探长不想再这样浪费时间下去了。
    夏洛克深深地看了华生一眼。蹲在了尸体旁边，一边检查着尸体一边说着：“受害者年仅三十，专业人士……”夏洛克有条不紊地陈述着他的发现与推论。这时，靠在门框上的安德森却讽刺地说道：“她是德国人，RACHE在的稳重是复仇的意思。她是想告诉我们什么……”只是他的话还没说完，夏洛克就关上了房门，顺便还看了华生一眼，那眼神仿佛在说我让你参与是你的荣幸。
    我只是个医生，死人验尸什么的根本和我就没有关系啊喂！况且你和你的好基友安德森闹别扭，扯上我干什么啊魂淡！！
    不得不说，夏洛克一眼之力竟至于斯，让成功地让华生抓狂了……




☆、九：夏洛克只有我能欺负

    “他是德国人？”雷斯垂德探长对安德森的猜测显然产生了一定的兴趣，然而夏洛克却把这个假设果断地否决了。
    “她是外地来的，准备在回卡迪夫前在伦敦呆一晚，这很明显。”
    “抱歉，明显？那这个信息是什么？”雷斯垂德探长觉得，无论与夏洛克合作过多少次，他的脑子永远都有些不够用。
    的确挺明显的。华生看着雷斯垂德的反应摇了摇头，对雷斯垂德即将遭遇的夏洛克式讽刺表示同情。
    “华生医生，你认为呢？”华生正想着，却听夏洛克对自己说道。
    你不是一直叫我约翰来的吗？怎么突然这么正式地称呼我了？这会让我觉得你有什么阴谋的。
    华生瞥了夏洛克一眼，“你说那条留言？”语气是要多不情愿就有多不情愿。
    “是尸体，你是学医的。”这回夏洛克没有得寸进尺，只是陈述了一下华生的职业，让他不要逃避自己本来的职责。
    “我当然知道我是学医的，而且我之前已经向你陈述过尸体的情况了，如果你没有得健忘症的话。”华生依旧抱着手，丝毫未动。
    “我需要你帮我理清头绪。”这是夏洛克。
    “我已经帮你分担房租了。”这是华生。
    “你们这就已经在同居了！”这是雷斯垂德探长。
    当然，雷斯垂德探长这种嘴上没有把门的的后果，就是被华生推出了们去。夏洛克只是抱着手站在尸体边上思考着什么，并没有反应。
    也许这个家伙除了破案什么都不想吧，也不怕被误会了以后找不到女朋友。华生这么想着转过身来，却见夏洛克饶有兴致地看着自己。
    “你不觉得……这个有趣多了吗？”
    “有趣？一个女人躺在这里，死掉了。”华生挑了挑眉。
    “分析很准确。”夏洛克向华生走了过去。两个人之间的距离越来越近，直到华生几乎能够感觉到夏洛克呼出的气息。
    不知怎么，华生突然觉得只有两个人和一个尸体的房间满是暧昧的气氛。
    摇了摇头，华生把那种感觉甩出了脑海。
    哦，我一定是被组里那群腐女带坏了。和夏洛克这种人，怎么可能产生暧昧这种感觉。
    但是，一旦产生某种想法，只要不走出这个环境即使再怎么暗示自己，那种想法还是会在脑海里盘桓。
    似是要摆脱这种诡异的情况，华生快步走出了房间，对门外的雷斯垂德探长说道：
    “我们需要找一个小箱子，很可能是粉红色的。”顿了顿，华生又补充了一句，“夏洛克说的。”
    嘛，反正不是任务，露出点破绽也没什么太大的关系，反正柯南用麻醉针射|了毛利小五郎六百多次，不也没人发现嘛。
    可是，雷斯垂德探长在听过华生的话后却皱了皱眉，越过华生直接推门走了进去。
    “夏洛克，这里没有小箱子，你一定只是随后说说的吧。”
    夏洛克意味深长地看了华生一眼，却指着尸体的小腿。
    “她的右后跟和小腿肚又泥浆的痕迹，左边却没有，从泥点的图案可以看出，她右手拉着一个带轮子的箱子。以泥点分布来看，是略小的箱子。它在哪里？”
    “这里没有箱子。”雷斯垂德探长陈述着事实，只是这个事实却让夏洛克猛地抬起了头。
    “你再说一遍？”夏洛克的那种眼神让华生觉得，若是雷斯垂德探长再说一次没有箱子的事情，他就会把他吃了！
    “这里没有箱子。”雷斯垂德探长没有一丝犹豫地重复了一边刚才的话，语气中甚至有些幸灾乐祸。仿佛夏洛克推理错误对他来说是一件多么大的喜事。
    雷斯垂德探长的话音刚落，夏洛克便猛地冲到了门外，大声喊道：“小箱子，房间里有小箱子吗？”
    “这里没有箱子，任何大小。”
    跟在雷斯垂德探长身后的华生突然有些不喜他那种趾高气昂的语气。
    喂喂喂，明明是你们找不到那个箱子，什么叫没有啊！
    只是夏洛克已经一边说着话一边跑下了楼去，甚至没有回答雷斯垂德探长的任何问题，只是告诉他要找到RACHEL。
    “拜托伙计至少告诉我什么错了啊！”
    好吧，遇上了夏洛克这种人，你也不容易啊探长。华生突然想要拍一拍雷斯垂德探长的肩膀。
    真的，你没有错，错的只是你遇上了夏洛克这么一个脾气古怪的天才罢了。不过，我安慰了他，谁来安慰我啊！天知道我才是那个要和夏洛克合租房子的人好不好！
    这么一想，华生又将安慰雷斯垂德探长的念头通通打消了。
    趁着警方忙着再次取证，华生双手插在兜里，悠闲地离开了现场。他可不认为夏洛克的那个脾气会在去找证据的时候还能等自己。还是自己去找出租车回家比较现实。
    啊啊，夏洛克这家伙还真是个渣啊，用完就丢，当我是一次性纸巾吗混蛋。没有理会莉莎那句“看看吧，我就知道会这样。你们还是赶快分手吧。”的话，华生慢慢晃到路口准备打一辆车回家。
    贝克街221B神马的，还是等我做好心理准备再说吧，毕竟和一个问题儿童相处还是有一定难度的。
    在夏洛克自己都不知道的时候，他就已经从成年降级为儿童了，真是可喜可贺。
    然而……
    “其实，你并不是他的情|人或朋友吧。”本来已经沉默下来的莉莎再次开了口，“他根本没有朋友。所以，你是谁？”
    华生停住了脚步。
    没有……朋友吗？看来，那家伙虽然一直意气风发的不管别人的感受与看法，却也是一个可怜的人啊……和我一样……
    华生没有回头，只是扬起了一个恶作剧一般的笑容。
    “你还真猜对了，我们并不是情|人或者朋友。”
    “那我建议你离他远点。他来这里只是因为这里让他兴奋，越离奇的案件他就越是兴奋，总有一天，当离奇的案件不能再满足他的时候，我们就要去调查由夏洛克?福尔摩斯犯下的案件了。”
    “为什么？”华生突然收起了笑容。
    “因为他是个变态。”
    变态……吗？
    华生突然转过了身子，走近了莉莎。
    “可是，我需要他来让我兴奋啊。忘了告诉你了，我们虽然不是情|人或者朋友，不过……”华生上前一步，按住了莉莎的肩膀，防止她在听到自己接下来的话时反应过大，“我们是炮?友?哦~而且啊，恋爱的恋字在中文中就是变态的变的上半部分加上变态的态的下半部分啊，这么说来……”华生的嘴一点一点地靠近了莉莎的耳朵，刻意地吐着气，“我，也是个变态呢。”
    华生几乎能够感觉到莉莎已经因为自己的这句话汗毛乍起了。
    “多诺万。”这时，安德森在远处喊了莉莎一声。
    “来了。”莉莎逃似的向安德森跑了过去，甚至没有勇气回头再看华生一眼。
    华生遗憾地耸了耸肩。
    真不禁逗啊。话说自家的孩子只有自己能欺负，不过安德森啊，我可是在帮你的好基友出气啊，你来得也太不是时候了吧。
    此时的华生，已经在保父这条不归路上开始撒丫子狂奔了。




☆、十：这就是所谓的见家长

    走到了第一个主干道上，华生并没有急于招一辆出租车后回家。他只是慢悠悠地在街上闲逛着。原因无他，只是被监视的感觉实在是不怎么样，而他又很想知道，究竟是谁出于什么目的，竟然如此大费周章地监视他这一个小小的，刚从战场上下来的军医。
    不是不知道那些公用电话的来电是打给自己的，但是，被夏洛克抛下的华生现在急于找一个人来满足一下自己的恶趣味，
    “ 华生医生，请上车。”也许是因为华生这种视而不见充耳不闻的态度让跟踪者无从下手，在华生终于溜达到一个路口的时候，一辆黑色的轿车停在了华生面前。一个男人为华生打开了后座的车门后恭敬地说。
    “那个……”华生犹豫了一下后，正想开口。那个男人却抢白道：“华生医生，相信你已经察觉到了，你正在我们的严密监控之下，我们完全有能力威胁你，所以还请你不要做一些无谓的事情。”
    “不，”听了那人的话，华生摇了摇头，“我只是想问问你，这里似乎是禁止停车的吧，你不怕被开罚单吗？”话音刚落，华生便已经做到了车上了。
    那人明显被华生的话噎了一下，却无法再说什么，只得重重地关上了车门，发动了汽车。
    华生看了眼旁边坐着的玩着手机的女人，便盯着那个男人的后脑勺，开了口。
    “话说，难道你有约会的时候带一个不相关的人的习惯？这可不好啊，小心以后老婆和别人跑掉。”华生摸着下巴，坏心地猜着。
    那人没有吭声，只是一直十分平稳的车子微微地晃了晃。
    “你好。”见男人不再吭声，华生便将目光转向了自己旁边的女性。
    “嗨。”
    “你叫什么名字？”
    “呃……安西娅。”
    “这是你的真名吗？”
    “不是。”
    “我是约翰。”
    “是的，我知道。”
    “原来，这位美丽的小姐竟然是我的崇拜者，我一点都不知道，真是罪过。不如我们今日就不要再辜负了好时光了吧。”
    女人按着手机的手顿了一下后，没有说话。
    “我能问问这是去哪吗？当然，虽然我觉得有点快了，但是我并不介意去你家里的。”
    “你根本没有必要来我家。”
    “不，其实我真的不介意，虽然以你的条件来说……”华生刻意地没有把话说出来，但是那表情怎么看怎么像是嫌弃。
    自称为安西娅的女人的手再次顿住了，然后恶狠狠地不知道在打些什么。
    华生，难道你已经从吐槽帝升级为毒舌帝了吗？
    接下来的一路上，无论是前排的男人还是安西娅都没有在说话。当然，很有可能是他们怕和华生说话后，气得一不小心把华生杀掉。
    呼……
    华生在长出了一口气，心中的闷气终于缓解了不少。
    终于，车停在了了一个偏僻的仓库中，一个男人拄着一把伞用一条腿支撑着站在那里。
    “坐下吧，约翰。”
    “不，还是你坐下吧，看你拄着雨伞，恐怕腿不怎么好。那个，如果不介意的话，我给你买个拐杖吧，看你拿雨伞代替怪寒碜的。”华生一面上下打量着对面的男人，一面‘好意’地说道。
    “而且，你知道，我有手机的。而且给座机和给手机打电话的收费是一样的，没有多余的费用。”华生用一种没文化真可怕的怜悯眼神看得对面的男人直发毛。
    “要想避开夏洛克?福尔摩斯的眼睛，就应该学会谨慎，所以在此见面。”虽然华生的反应和他当初预想的不太一样，不过他还是继续按照台词说了下去。
    “我竟然还不知道原来夏洛克的眼睛竟然能够有千里眼的功能？！这么说来我应该好好研究一下，这是不是有遗传因素，也许他的哥哥也是一个很好的实验对象。”华生一边说着，一边还不怀好意地看了对面的男人一眼。男人顿了顿，发现华生没有其他的行为之后，继续试图主导着已经被华生拐带得有些偏离了的话题。
    “坐下吧，你的腿一定很疼，你忘了带拐杖了。”
    “不，还是你做吧，我还能站住。但是我看你要是没有这把雨伞一定已经摔倒在地了吧。”
    “……你不怎么害怕。”男人顿了顿，语气中竟是带着感叹。
    “面对一位身残志坚的成功人士，我佩服还来不及呢，有怎么会害怕？”华生呲着一口白牙，笑得很假。
    男人恐怕生平第一次痛恨自己到哪都要带着把黑伞的行为了。
    “哈哈，没错，额，不对。我是成功人士，但是我的身体很好……”男人话没说完，便被华生的那种：我懂的，你别说了，我真的懂你在逞强。的眼神弄得有些无话可说。
    谁能告诉他，这个华生医生究竟是个什么人物，为什么思维方式和正常人不一样呢？果然怪胎才能成为夏洛克的朋友吗？
    “和一个把你请到这里的人这样说话，不得不说你很勇敢。不过，勇敢是愚蠢的代名词，虽然它更好听一点。你说呢？”
    “没错，”这回华生没有将话题拐到别的地方，反而很爽快地点了点头，那爽快的程度甚至让他对面的男人觉得诧异，“勇敢在某种程度上是一种愚蠢，不过如此怕死的我恐怕和勇敢扯不上什么关系。”说完，还仿佛确认什么似的点了点头。
    华生的合作让男人在心中长出了一口气。毕竟瓶华生和夏洛克的关系，他无法对华生做出什么太过分的事情。
    只听男人呵呵地笑了起来，“怕死？我看不见得，毕竟你和夏洛克?福尔摩斯走得那么近。说吧，你和夏洛克?福尔摩斯什么关系？”
    “没关系，我们几乎不认识，我昨天才遇到他。”猜到男人身份的华生当然不会再扯出那一套情|人、炮|友之类的回答，中规中矩地回答完男人的问题之后，他还特意小小地告了一状，“你都不知道夏洛克有多过分。把我拉到命案现场为他工作还不给我工钱，知道我腿脚不好还没让我带拐杖，甚至还把我一个人丢到陌生的地方，自己就那么跑了……”
    “才一天工夫，你们就同|居了，还一起查案。而且你这语气，根本就不是在责怪他吧。是不是这周末我就应该去参加你们的婚礼了？”
    “我只是在打小报告而已，并非责怪。而且和夏洛克一起生活？天呐，你还是饶了我吧。你又不是不知道他什么样子。”
    “对夏洛克来说，我只是个利益相关者，虽然是他最近乎朋友的存在，但是在他眼里，我只是个敌人。你为什么要跟我打小报告。”男人的语气莫名地有些落寞。
    “我为什么这么做你其实很清楚，不是吗？勇者夏洛克的魔王先生。”
    这时，华生的手机却响了起来。然而华生却不予理会，只是继续着和男人的谈话。
    “不看没关系吗？”
    “当然没有，现在还有什么事能比和你的约会更加重要的吗？”
    说完，华生还眨了眨眼睛。
    话说，华生你真的不知道自己说的那句话有多暧昧吗？你其实是故意的吧？！




☆、十一：逆境造就吐槽

    “现在还有什么事能比和你的约会更加重要的吗？”华生说得无比暧昧，语气温柔得仿佛是怕稍微大声就会吓到面前的人。如果他眼中的恶作剧的光芒不是那么亮的话，这简直就是一场完美的演出。
    “没想到，你也被传染了夏洛克?福尔摩斯的那种习惯把所有事情都弄得戏剧化的恶习。不过你打算和夏洛克?福尔摩斯合作下去？”虽然明知道华生的目的，但是男人还是被恶心得一哆嗦。
    “当然不是！”华生回答得斩钉截铁。“夏洛克是侦探诶！所谓侦探就是身边总是死人，经常陷入危险还没有固定收入的家伙，我为什么要和那个没钱赚的人合作下去。最重要的是，危险！”
    男人现在已经想把调查华生的特工永久驱逐出境了。谁能告诉他，为什么报告中那个沉着果敢的人会是这么一个表现。
    但是，既然已经这么大费周章地把他带来了，还是把要说的都说完吧。男人无奈地掏出一本支票簿。
    “如果你真的搬进贝克街221B号，我将非常乐意行方便，定期付给你可观的报酬，只要你能提供关于夏洛克?福尔摩斯的信息。”
    “没问题，”虽然已经隐约猜到了华生的回答，但是如此爽快地回答还是让他怀疑起了夏洛克的交友水平。只是还没等他在心中吐槽，华生便接着说道：“你想要我提供什么样的信息呢？是夏洛克每天内衣的样式还是他的交友情况？今天我还发现他和苏格兰场的安德森有些不得不说的关系……”
    “你只需要告诉我他在干什么就可以了。”男人十分无奈地打断了华生的话。
    我只是担心夏洛克，并不是变态啊。虽然夏洛克几乎没有朋友，但是交这样的朋友真的没关系吗？
    在如此宓幕生面前，男人被迫化身成为了吐槽能手。几重打击之下，男人甚至忘了通知华生不要讲谈话的内容吐露给夏洛克便让他回去了。
    坐在车上，刚想报出地址手机却又响了起来。和上一条一样，是来自于夏洛克的。
    ‘速来贝克街221B’
    ‘如不方便亦来。’
    看到这样两条短信，华生顿觉黑线。他非常揪着夏洛克的领子问个清楚，不方便的时候究竟还怎么去，但现在却没有那个条件。
    华生叹了口气，对着安西娅报出了一个地名，那正是他曾经住的地方。这一次恐怕和夏洛克撇不开关系了，为了保障自己的安全，还是准备点趁手的家伙比较好。
    车还没开出多远，夏洛克的第三条短信便发到了华生的手机上。
    ‘可能很危险。’
    如果我说啊很危险啊，那我就不去了，你这个混蛋能同意吗？华生握着手机的手紧了紧，最后叹了口气。迅速地将枪收在了口袋里之后，华生环视了一眼这个并不算大的公寓。他有预感，这恐怕是他最后一次来这里了吧。
    华生知道，他骗了自己。无论再怎么希望平静的生活，已经腥风血雨惯了的他，还是追求着刺激。正因如此，一见到夏洛克，他便放弃了之前的生活。因为他觉得，夏洛克能够给他的，并不只是简单的刺激而已。而之前朋友建议的佣兵生活与之相比，简直连开胃菜都算不上。
    人果然是一个容易堕落的生物啊，试过山珍海味，再粗茶淡饭地坚持一辈子果然不靠谱啊不靠谱。
    一面摇头晃脑地下了车，甚至连一个眼神都吝惜给予车上的这个美女。仿佛之前他对她说的情话全是玩笑一般。
    哦，那当然全是玩笑。不开玩笑的话你难道还真想和那种吃里扒外的蛇蝎美人共度一生啊。而且那种货色的特工，以前是要多少啊有多少，花生你不能因为重生了变矮了遇到了个怪人就降低审美标准啊口胡。
    华生一面敲响了221B的大门，一面自我吐槽着。
    不得不说，赫德森太太真的是一个很好的房东，这么晚了不但还给自己开门，甚至还问自己需不需要吃点夜宵。
    虽然并不怎么饿，但是华生还是摸着下巴思考着到底是要吃牛排呢还是吃羊排。
    每一个吃货都并不是为了饿而进食的，只是嘴巴寂寞了而已。
    不过华生，这么晚吃那么油腻的东西，真的没有问题吗？
    赫德森太太在听完华生想要的食物之后，看着华生的眼神在诉说着这个疑问。
    终于吃得满意了的华生揉着肚子走上了楼梯，还没进门便听到夏洛克舒服的呻|吟声。这让华生的脚步不由得一顿。他在楼下的时候便已经确定了楼上只有一个人，难道夏洛克这家伙等久了终于奈不住寂寞了在自……
    噗――
    想到这，连华生都不由得被自己这个想法宓搅恕Ｎ蘼墼趺此担以夏洛克的记忆力不会忘记他刚刚还给自己发了三条短信。难道这就是他所谓的危险？
    “你在干什么？”摇头将那些不切实际的恶意推测晃出脑海，华生走进了起居室，便见夏洛克躺在沙发上双手合十望着天花板，不由得问出声来。
    “尼古丁贴片。能帮助我思考。”
    “啊，如今在伦敦当个烟民还真难啊，”华生若有所感地点了点头，“不过比起这个，我更喜欢吞云吐雾的感觉。”
    “你也抽烟，”听了华生的回应夏洛克突然兴奋了起来，“你也知道，这真不利于思考。”那专注的眼神，仿佛在寻找着知音一般。
    “但是却有利于呼吸道，抱歉，我现在不抽烟。”华生对打击夏洛克这种事情一直十分有兴趣的。
    “哦，真是乏味。”夏洛克嫌弃地看了一眼华生后，恢复了刚才的姿势，还闭起了眼睛。
    “说罢，怎么样了？你大老远让我不方便也过来总不会是想和我讨论一下戒烟心得吧。”
    “当然了，我能借用你的手机吗？”
    “你的难道被你不小心掉到马桶里冲走了？”
    “……我的电话号码网站上有，赫德森太太也不理我。”不知怎么，华生竟然觉得夏洛克的语气有些委屈。
    “好吧，给你就是。我可是在伦敦的另一边。”华生一边把手机递给夏洛克，一边小小地抱怨了一下。
    “又不是什么急事，来帮我发一条短信。”夏洛克说得理所当然。
    “你叫我来就是为了发条短信？”华生突然感觉，竟然会觉得夏洛克委屈的自己的脑袋简直是呗黑伞打了不止一下。
    “没错，号码就在我桌子上。”华生抿了抿嘴，决定再狠狠地敲夏洛克的哥哥一笔巨款。




☆、十二：挡别人财路会遭雷劈的

    “没错，号码就在我桌子上。帮我发一条短信。”夏洛克将手机又递回给了华生。
    那你之前非要拿过去做什么啊？！难道说你的手是充电器，双手捧着手机合十一会就能让手机电池电量满格吗？
    华生满脸黑线地结果了手机，突然很想直接把手机摔到夏洛克的脸上。
    不过事实上，华生只是默默地拿过了手机，走到了桌边开始输入号码。
    没办法，谁让自己收了夏洛克的哥哥的钱呢？就当是托儿费好了。说到托儿费，华生突然像想起什么似的突然盯着夏洛克打量了起来。
    话说夏洛克和他的哥哥长得也不像啊，究竟是基因突变了还是狗血的豪门恩怨呢？
    被华生看得有点发毛的夏洛克疑惑了，“出什么事了？”
    “没什么，”华生摆了摆手，继续输入手机号码，“刚遇到了你的一个朋友而已。”
    “朋友？”夏洛克更加疑惑了。
    你也知道你这臭脾气不可能有朋友啊。华生翻了翻白眼，换了一种说法。“敌人。”
    “哪一个？”
    喂喂喂，夏洛克你究竟得罪了多少人啊，我可不可以申请搬出去啊，和你住在一起太危险了口胡！
    华生内心抓狂，但是嘴上还是好心地向夏洛克解释了一下，“专属于夏洛克的魔王大人。”
    听了华生的话，夏洛克迅速反应过来那个人究竟是谁，他突然转过头，盯着华生，“他有没有出钱让你监视我？”
    “没错。”
    “你收了吗？”
    “当然收了，有钱不挣绝对是傻子。”华生笑得好不欢快，完全没有这件事不能告诉夏洛克的自觉。随即，华生看了一眼夏洛克，摊了摊手，“别这样，大不了我们平分好了，别告诉我你竟然会介意。”
    “……”面对华生的回应，夏洛克抿了抿嘴，“好吧，我的确不介意。不过，如果我不同意怎么办？”
    “你不同意正好，我不但可以独吞那笔钱……”华生一点也不在乎地耸了耸肩。拜托，他曾经工作的一部分就是窃取情报好不好，怎么可能会生出罪恶感那种高级的东西？
    “而且……”仿佛想到了什么有趣的事情，华生坏笑了起来，“我还会背着你提供更多的信息哦。”
    亲爱的夏洛克，阻挡兄弟发财可是不对的呢。
    夏洛克突然有些后悔问了华生这个问题。至少要是他不问，现在也不可能这么抑郁。
    假装腿疾，聪明的头脑，缜密的思维，很强的推理能力以及……贪财。
    夏洛克突然觉得，曾经自己以为能够清楚地了解的人，现在他竟然也有些看不透了。
    不过，这很有趣，不是吗？
    夏洛克的嘴角弯出了好看的弧度。
    “詹妮弗?威尔森……好吧，我懂了，那么你想要发什么内容？”华生只是在最开始的时候诧异了一下，扫视了一下起居室，发现了那个多出来的粉色小箱子以后，便恍然了。
    “劳里斯顿花园发生了什么？我一定是混过去了。诺森伯兰街22号，请速前来。”
    “不怎么高明的诱敌之计啊。”华生一边感叹着一边输入着信息的内容。
    “什么？不……他一定会上钩的，你发好了吗？”夏洛克终于从沙发上下来了。
    “你以为我是同步传输装置吗？你说完我就能输入完！这么着急你自己来好了。”华生一把将手机丢给了夏洛克。
    夏洛克措手不及地接过手机，却发现华生已经将那条短信发送出去了。此时的他已经悠闲坐在了夏洛克刚才躺着的沙发上，翘着脚似笑非笑地看着夏洛克。
    虽然被耍了，夏洛克也不以为意，随意地把华生的手机放到了一边，从一把椅子上拉过了那个粉色的小箱子，便开始翻找了起来。
    “就是这个啊，那个被害者的小箱子。”华生饶有兴致地观察着夏洛克的行为。
    “没错，呃，或许我应该解释一下，我并没有杀她。”
    “我又没说你杀了她。”华生翻了翻白眼，对夏洛克这突如其来的解释表示不解。
    “为什么不怀疑我？我发了那条短信，又有她的箱子。”
    “夏洛克，你这是在怀疑我的智商吗？箱子估计是被害者落到凶手的车上，凶手发现后丢弃然后被你找到的罢了。不过话说回来，别人常以为你是凶手？”华生的眼中闪烁着八卦的光芒。
    虽然华生的语气中满是讽刺，但是被理解了的夏洛克还是笑了，“没错，时不时会。”
    “哦，老天。你混得可真差。”华生鄙视地对着夏洛克说道。“等等……”像是突然想起什么似的，华生一改之前的玩笑态度，无比认真地问着夏洛克，“你从垃圾堆里翻出这个箱子，你洗澡了没？”
    “……当然……没有。”
    “于是，你就这样带着一身垃圾的气息躺在沙发上，还用了我的手机？！”
    “……”心虚的夏洛克抿了抿嘴，没有说话。
    “那么，现在，限你在五分钟之内给我从头到脚好好清洗一遍！”华生磨着后槽牙，狠狠地说道。
    “哦，不。约翰。案子更重要一些。我……”完全沉迷在破案的乐趣中的夏洛克试图让华生打消这个不合时宜的想法，却在华生一瞪之后，将后面的话全都咽了回去。
    “我以为你知道，我并不是一个傻瓜。”抿了抿嘴，华生接着说，“天，别露出那副表情，至少我比大多数的傻瓜聪明一点，至少我知道受害者的手机现在一定在凶手的手上，这也是你发短信的原因。虽然我觉得凶手竟然会把被害者的手机带走这件事情做得有些傻得不可思议。凶手会惊慌失措，不过这和你现在去洗澡没有丝?毫?关?系！”
    “哦，这该死的洁癖。”夏洛克嘟囔着妥协了。
    “抱歉，我想是个人都不喜欢和一个垃圾生活在一起的，亲爱的夏洛克?福尔摩斯。”终于取得了胜利的华生扬起了一个堪称完美的笑容。
    也许是因为记挂着凶手的回电，夏洛克没一会就洗完了澡。正巧这时，华生的手机也响了起来，夏洛克竟只围了一条浴巾便跑了过来。
    “抱歉，这是我的私人电话。”华生扬了扬手机，按下了接听键。
    “是的，我搬家了……没什么，这边挺好的，而且还有一个很有趣的室友……”这么说着，华生还肆意地打量了一下夏洛克。
    “好的，如果有什么事情我一定给你打电话。”挂下电话，华生笑着对夏洛克说道，“对了，忘了告诉你，刚才凶手回电话了。当然，我并不介意你以这种形象出现在诺森伯兰街22号，真的。”
    说然，华生再次用目光扫过了夏洛克光|裸|的上身。
    夏洛克迅速地冲回了房间，似乎还说了一句什么。想来恐怕不会是什么赞美的话。
    看到夏洛克的反应，华生笑得好不惬意。




☆、十三：恶趣味？谁怕谁啊

    “咦？你那个头盖骨呢？”趁着夏洛克穿衣服的工夫，华生思索着究竟这个起居室里有什么不对。出于习惯，他每到一个地方，总是下意识地记清周围的环境。那么显眼的东西消失了，他当然会发现。
    “被赫德森太太没收了。”夏洛克穿外套的动作一顿，语气无比伤心。
    “我应该说很荣幸代替你的头盖骨吗？”
    “至少它不会命令我去洗澡。怎么，要和我一起去吗？”夏洛克抱怨了一句以后向华生发出了邀请。
    “这不就是你叫我来的目的吗？不过话说你真的沉浸在凶案中，还乐在其中？”华生的忍不住八卦了一句。
    “我说了危险，你转眼就来了。”夏洛克笑着，并没有明确回答华生的问题。
    其实，我是冲着那句不方便来的，你信吗？反正我是信了。
    华生在心中默默捂脸。果然这种旗鼓相当的对手不是那么好糊弄的。不过也许……夏洛克是对的。
    看着自己的手掌，笑了笑。
    没错，对于那种危险的环境，自己果然还是怀念啊。说是解脱，却依旧在寻找着曾经夏花生存在的证据。比起所谓的佣兵，侦探这种职业却是更加接近曾经的日子。看，人就是这么矛盾。一面想要逃离，一面却又趋之若鹜。
    坐在一家餐馆里，华生默默地看着窗外的景色。诺森伯兰22号的前面空无一人。
    “夏洛克，菜单上的菜随便点，免费。算我们账上，你和你的情人都是。”
    “你想吃东西吗？”夏洛克对店老板的话竟没有反驳，想来他并不在意吧。既然不在意，在蹲点监视的时候适当地开开玩笑，有助于心情的愉快。
    “情人？我们？”华生问着。
    “这个人帮我洗清了谋杀的嫌疑。”店老板没有回答华生的话，只是佩服地向华生讲着夏洛克究竟帮了他多少忙。那语气就好像再说：这么好的男人你不抓住就可惜了。
    好吧，华生承认夏洛克的确很有魅力，不过和他生活在一起会抓狂的吧！
    翻了翻白眼，语气中不无讽刺，“恐怕他这个洗清嫌疑，是证明了你在另一个地方犯案吧。”
    “你猜的没错，这是安吉洛，三年前我向雷斯垂德证明了当一起极为残暴的三重谋杀发生时，安吉洛正在城市的另一头入室抢劫。”
    哦，我就知道。
    华生在心中默默扶额。以他在这段极短的实践中对夏洛克的了解，那个男人才不可能那么好心地帮一个人洗清罪名呢。除非有另一个案子引起了他的兴趣，夏洛克就是有这样的恶趣味。
    “既然你认为我们是情人，那么你觉得我们谁在上面。”华生似笑非笑地看着安吉洛，一点都不觉得自己的问题有多么惊人。
    好吧，比起恶趣味，华生真的一点都不比夏洛克少啊。
    “……我给你们点上蜡烛，更浪漫些。”不知道怎么回答得安吉洛说完这句话后，便离开了这张桌子，明明白白地告诉华生他的问题多让人尴尬。
    不过，这才是我的目的啊。华生舔了舔嘴唇，笑得像一只偷腥的猫一样，十分满足。
    “你不应该故意把安吉洛吓跑的，我还有问题要问他。”夏洛克皱了皱眉，对华生阻碍他得到情报的行为有些不满。
    “得了吧。”华生一面整理着餐巾一面毫不在意地说着，“你的脑子难道被你落到家里了吗？如果22号有什么情况的话，受你恩惠的安吉洛一定在你一进门的时候就告诉你了，哪用得着你特意去问啊。”说完，华生指着菜单上的一道菜说，“我要这个，你要吃点什么吗？反正是免费。”
    “没想到你贪财竟然已经到了这种程度。”被华生讽刺了一番的夏洛克竟然笑了起来。
    “喂喂喂，被我这么讽刺的你竟然还笑了，你难道真的不是抖M吗？夏洛克。”华生盯着夏洛克，眼神中是满满的好奇。
    许久许久之后，华生对自己的推论无比后悔。夏洛克哪里是抖M啊，他是比抖S还抖S的渣啊，还是天然的！
    不过这些，现在的，还没有经历过那段痛苦的华生都还不知道。
    “华生，你说出来了……”夏洛克觉得，他生命中第一次遇到华生这种生物，一时间竟有些不知道应该如何应对。
    他不是普通的傻瓜，却偶尔会说出连自己都觉得不着边际的话。他费尽心思的伪装，却也轻轻松松地就丢掉了伪装。
    想到这，夏洛克的视线不由得向华生的腿部扫去。
    “不要用那种眼神看我，我会误会你真的对我有意思的。”华生咬着杯子，似笑非笑。
    “约翰……呃，我想我还是该告诉你，我把工作当成爱人，尽管我受宠若惊，但是我真的不想找……”
    “噗――哈哈哈，对，对不起……”华生差点没把嘴里的水都喷出来，“你竟然当真了。”看了看夏洛克的表情，华生稍微收敛了一下笑意，“我不是在试探，真的不是。我只是……算了，怎样都没关系。不过真没想到你竟然有恋物癖。不过工作真的能算是一件物品吗？”华生摸着下巴吐槽着。
    “很好……谢谢。”决定忽略华生后编剧吐槽的夏洛克点了点头，将视线转回了窗外。
    “看，对面有一个出租车停了下来，没人进去，也没人出来。为什么是出租车？”夏洛克开始的时候还是在和华生对话，就来竟开始自言自语了起来。“聪明，真聪明。就是他。”
    华生也转过了头，出租车中的乘客此时正看向22号的大门。
    的确十分可疑。不过……还有一个盲点。
    看了一眼开始兴奋了起来的夏洛克，华生决定还是先不要把自己的想法说出去了。毕竟，这是属于夏洛克?福尔摩斯的战争……
    华生抿了抿嘴，追着猛然起身的夏洛克离开了这家餐馆。
    真是……越来越有趣了……
    不过……
    华生满头黑线地看着夏洛克一出门就差点被一辆汽车撞伤。迅速地对车主说了声抱歉后，华生追着夏洛克向前跑去。
    还是看着点这个生活智障的家伙比较好，他要是死了，自己还上哪挣外快去啊！
    现在的夏洛克在华生的眼中除了乐趣提供站，就是一个活动的ATM啊……




☆、十四：夏洛克要转行当导游吗

    “我记下了车牌号。不过我想你应该不会用吧。”一把拽过夏洛克大衣的衣摆，让他躲过了另一辆后，华生无奈地说道。
    “右转，单行道，道路施工，红绿灯，公车线路……”没有理会华生的话，夏洛克快速地叨咕着。
    “话说……你应该不会是把整个伦敦的地图都记下来了吧。”华生小小地惊讶了一下。
    虽然为了曾经为了某些任务，他也曾记下过许许多多的地图，有的甚至还包括排水系统。但是，对于普通人来说，记下这种东西根本没有用吧！
    好吧，也许夏洛克并不算是普通人，他是高功能反社会。
    翻了翻白眼，华生追着夏洛克跑进了一条小巷。没办法，不是必要的时候他才没有那个闲情逸致去记忆一些这辈子都不一定能用得上的道路。为了不迷路，他只好紧紧跟着夏洛克的步伐。
    不过……
    “抱歉。”
    在对另一个被夏洛克一把推开的人说了一声抱歉之后，华生的额角出现了一个大大的井字。
    夏洛克，你是不是曾经在天朝当过城管这个传说中的职业啊，这横冲直撞的，都不带道歉的。好吧，我知道了，你是官二代富二代嘛……也不太对，当官有钱的是他哥哥不是他爸爸啊！
    爬上了某个建筑物的天台，又跳到了另一个建筑物的楼顶……
    华生吹了吹口哨，这种仿佛在拍动作大片的感觉真不赖。虽然以前不是没有过这种情况，但是却没有一次像现在这样……呃，光明正大。
    华生犹豫了一下，随后找到了一个比较贴切的形容词。
    终于，七拐八拐之后，夏洛克终于冲到了那辆出租车前。
    “警察！开门。”夏洛克的话让随他跑过来的华生差点一口气没上来。
    什么？警察？！你明明是最让警察爱恨交加的人物好吗？还是说你已经打到了他们内部，准备从内部瓦解他们？
    脑袋里胡思乱想这，华生抱着手饶有兴致地看着夏洛克接下来的行为。
    只见夏洛克动作粗鲁地拉开了出租车的后门，却在看到乘客的脸的第一眼便无比失望地摇了摇头。
    “不对，牙齿，深肤色，加利福尼亚人？洛杉矶，圣莫妮卡，刚刚抵达。”
    听了夏洛克的话，华生凑上前来，扫了眼这名乘客的行李托运单，了然地点了点头。这时，只听夏洛克对那名乘客说道：“第一次来伦敦吧？根据你的目的地和司机带你绕的路。”
    “不好意思，你们是警察吗？”那名乘客显然被夏洛克弄懵了。
    当然……不是。
    华生心里想着，却也不帮忙解围。不得不说，他真的对夏洛克将会做出的反应好奇极了。
    “对，一切顺利吗？”夏洛克一边平复着因为刚才的奔跑而有些急促的呼吸，一边迅速地展示了一下他手中的证件，语气那叫一个理所当然。
    不过华生敢打赌，那名乘客绝对连那个证件上的警徽都没有看清。只是，无论是谁自称是警察，还展示了一下证件。作为一个平明百姓，那名乘客至少能信上个七八成。
    不出华生的预料，那名乘客腼腆地笑了笑，“对。”
    Good~
    华生在心中打了个响指，现在只要夏洛克随便说一点类似在伦敦目前有一个杀人犯，请你注意安全或者是当地有什么现发布的特殊条例请遵守，这回就能混过去。
    然而，夏洛克接下来的话却让华生大跌眼镜。
    “欢迎来到伦敦。”只听夏洛克这么说完，转身便走。
    混蛋！什么叫欢迎来到伦敦啊！你以为你现在扮演的是一个志愿者导游吗？口胡！
    华生在心中默默扶额，突然觉得自从和夏洛克呆在一起之后，他扶额叹气翻白眼的次数竟然呈几何倍数增长。
    “如果你遇到任何问题，请通知我们。”华生走上前去，想做一下最后的努力。可是那名乘客已经明显完全不相信他们了。
    前方，等待着华生的夏洛克见他走来，开口说道：“总之只是一辆突然减速的出租车而已。不是凶手，外国人，完美的不在场证明。”
    “哦？是吗？”华生摸了摸下巴，不置可否。
    能让受害人从繁忙的街道消失，虽然处于闹事，但是没人注意到他们离开。谁虽然素不相识却仍然让我们产生信任感？睡不惯到哪里都无人注意？谁在人群中狩猎？
    警察？虽然能让人产生信任，却太过招摇。那么，还剩下的就是……
    夏洛克，难道你忘了，出租车里其实是有两个人的吗？
    已经想到其中关键的华生抿了抿嘴，并没有出声。他真的很好奇，夏洛克这个天才究竟能做到什么程度。与他的兴趣相比，整个伦敦中市民的安全竟然是那么的不值一提。不得不说，在某种程度上，华生是一个比夏洛克更加恶劣的怪胎。他们之间唯一的区别就是，夏洛克不在乎其他人却毫不掩饰，华生却用看似温柔的假象掩盖住了更加恶劣的内在。认真地比较起来，当面剑和笑里刀，究竟是哪个更伤人呢？
    华生摇了摇头，放弃了思考。
    这段人生是用来享受的，这么正经的问题真是不适合自己啊不适合。不过话说回来……
    “夏洛克，你从哪搞来的这个？”华生一把抢过了夏洛克手上的证件，“雷斯垂德探长？”
    “对。”夏洛克毫不在意地回答，“他一烦我我就偷他东西。这个你留着吧，我房间里有的是。”
    听到夏洛克的这句话，华生突然笑了起来。
    恐怕雷斯垂德探长是整个苏格兰场里证件丢失率最高的了吧？话说，他真的应该找夏洛克的哥哥要一点精神补偿。
    华生，其实在你不知不觉中，就猜到了真相。
    “怎么了？”夏洛克对华生突然发出的笑声有些不解。
    其实我是在yy你哥哥和雷斯垂德探长的关系啊有木有。当然，所谓的心里话，就是藏在心里不能说与人听的。
    “咳咳，”华生清了清嗓子，“没什么，只是……欢迎来到伦敦。”
    听到华生的话，夏洛克也笑了起来，显然他也清楚自己刚才的话有多么好笑。
    远处，那名乘客正指着自己二人的方向对着一名真正的警察不知道在说着什么。不过看他那指指点点的样子，肯定不是在表扬之前受到的欢迎。
    “喘过气来了？”显然夏洛克也已经注意到了那边的情况有些不对。
    “等你发令。”华生笑着回答。
    既然是跟着夏洛克跑过来的，当然要跟着夏洛克跑回去。做人要有始有终不是？
    不过……如果做人也像夏洛克这样，还真是糟透了。
    看着夏洛克故技重施地推到了一名路人，华生在心中默默抓狂了。
    因为哥哥和其他什么事情而得到特权的人都最讨厌了！
    此时的华生刻意忽略了，无论是曾经的夏花生还是现在跟在福尔摩斯身边的华生都已经属于所谓特权的一部分了。




☆、十五：内衣不穿才奇怪吧

    “你的生活一直是这么荒谬吗？”走进贝克街221B，华生一边脱下外套一边抱怨着。
    “荒谬？我并不这样觉得。请称之为生活的乐趣。”夏洛克把大衣丢到一边后转身摇了摇头，“而且以后恐怕还有更荒谬的事情呢，怎么？敢来吗？”
    夏洛克，大衣这么随便地丢在沙发上会变得像抹布一样没法穿的你这个生活白痴！
    而且……你问得那叫什么问题啊？！
    “夏洛克，你忘了吗？我是一个军人。”顿了一下，华生补充道，“至少曾经是。”
    “是啊是啊，你还入侵了阿富汗呢。”夏洛克随意地开着玩笑。
    话说，那真的不是我干的。不过我倒是曾经潜入过白金汉宫窃取一份资料。当时就对那里的烟灰缸感兴趣，可惜当时任务不允许自己在那里为了一个烟灰缸逗留。现在恐怕自己没法去了，不如让夏洛克的哥哥帮自己带一个好了。在那么著名的地方工作，怎么能不给弟弟的朋友带一点小小的纪念品呢？
    想到这，华生不由得呵呵地笑了起来。显然夏洛克并不知道华生内心的想法，不过这并不影响他和华生一起笑了起来。
    “于是说，我们今天晚上只是消磨了一点时间罢了？可惜了那份免费的食物。”华生摇了摇头，语气是无比的惋惜。
    “不，至少我证明了一件事情。关于你的一件事情。”夏洛克目光炯炯地看着华生，随后冲着屋里喊道：
    “赫德森太太，华生医生要楼上那间房间了。”
    “……”沉默了片刻后，华生自觉地拿着自己因为被夏洛克拉出去而落在起居室里的拐杖，耸了耸肩，毫不在意地上楼去了。
    好吧，只要能让我自由地在自己的房间中宅下去，楼上还是楼下都无所谓啊无所谓。当然，能就近观察一下实验目标再好不过了。
    经历了一个晚上的相处之后，夏洛克在华生心目中的定位终从预备实验品升级到了正式试验品，可喜可贺。
    只是无论是华生还是夏洛克，都对华生装跛的事情闭口不提。不过夏洛克看着华生走上楼的背影，目光在一直闪烁。
    可以忽略背后夏洛克灼灼的视线，华生觉得他今天非常有必要好好地休息一下。只是，有些人却不让他好好休息。
    “夏洛克，你做什么啦？”赫德森太太从屋里走了出来，语气中带着惊慌。
    “发生了什么？”身后的夏洛克疑惑，然而早一步走上楼来的华生却知道了究竟发生了什么，或者说，他也想知道究竟发生了什么。
    二楼的起居室内，几名警察正肆意地翻找着。随后赶来的夏洛克语气十分不悦。
    “你们这是在干什么？”
    “你已经找到了那个粉红色的箱子了吧，别骗我，你肯定能已经找到了。”雷斯垂德探长信誓旦旦地说道。
    “可是你不能私闯我家。”
    “你不能扣押证物，而且我没有私闯。”雷斯垂德探长似乎为自己能够将夏洛克一军感到十分的得意。
    “那这叫什么！”夏洛克对雷斯垂德不讲理的行为有些抓狂了。
    私下扫视了一圈，雷斯垂德探长笑得十分欠揍。
    “这是缉毒。”
    华生当然不会相信一个用尼古丁贴片来代替香烟的人会吸毒，但是……
    走上前拍了拍夏洛克的肩膀，“没办法，谁让你有持枪证呢？所谓的持枪证就是一张让警方随意进来搜查的许可证啊。”随后，华生又把头转向了雷斯垂德探长。
    “依我看，你卡的一在这里翻上一天。当然，你们不可能找到任何的东西。不过可惜的是，我们无法提供给你们任何的食物和住宿，但我还要提一点建议，就是希望你们千万不要动我们的内衣。天知道我根本一点都不想把所有的内衣都洗上一遍。”说罢，还夸张地耸了耸肩。“当然，如果苏格兰场能够提供资金把我们的内衣全部换成新的，我并不介意把那些旧的全部都送给你们。顺便问一句，难道雷斯垂德探长你有什么不为人知的变态嗜好不成？放心，我们不会嘲笑你的。”
    “约翰，建议你现在闭嘴吧，拜托……”即使丝毫不在乎别人看法的夏洛克也不曾想到，自己竟然也会有觉得尴尬的一天。
    只是华生，你能不能不要再提内衣了。
    翻了翻白眼，华生觉得自己有些高估了夏洛克脸皮的厚度了，只是内衣而已，不穿才应该尴尬吧。
    “我不是你的搜查犬。”夏洛克迅速转移了话题，但是那语气中的恼羞成怒分外清晰。
    “不……安德森是我的搜查犬。”也为了转移尴尬，雷斯垂德探长迅速地接过了夏洛克的话。
    门口，安德森冲着起居室的众人摆了摆手，华生恍然大悟。
    原来并不是自己高估了夏洛克脸皮的厚度，而是人家的好基友在这里啊，怪不得脸皮会变薄呢。
    想完，华生还反复肯定一般地点了点头。
    “安德森，缉毒你跑来做什么？”夏洛克的语气是明显的不耐。
    看吧，原来夏洛克也会不好意思啊，因为自己刚才那段话，竟然想要赶走好不容易才能见到的基友了。
    华生对自己刚才那段口无遮拦的话有些后悔。毕竟打扰人谈恋爱的话走在路上会被野猪踢到的。虽然伦敦市区中似乎不太可能出现那种生物。
    “哦，我自愿的。”安德森回答得理所当然。
    当然理所当然了，所谓一日不见如隔三秋。虽然你们刚才才见过，但是好基友之间再多次的见面也不嫌多嘛~
    华生摸着下巴，自作主张地替安德森找好了理由。
    “他们都是，他们都不在缉毒科。”这时，安德森继续说道。
    这就是你的不对了。华生摇头想着。
    多啦几个人给你壮胆是没什么问题，可是约会还这么多高瓦数电灯泡，费电啊！节约能源懂不懂？可持续发展懂不懂啊？
    “这时眼球吧？”这时，厨房里传来了一声惊呼。
    “放回去！”夏洛克恶狠狠地说道。
    看吧？夏洛克害羞了。
    所以说啊，约会神马的，两个人刚好啊。谁让你带这么多人的啊。
    华生正想着，只听里面的人补充道：“在微波炉里啊。”
    “这是科学实验！”
    虽然夏洛克这么回答了，华生还是觉得自己的嘴角抽动频率明显地增加了。
    好吧，虽然曾经在执行任务的时候再恶心的东西也不是没吃过，但是为什么在平凡的日子里自己还要用热过眼球的微波炉热食物啊混蛋！
    现在的华生竟然还没有意识到，他已经离所谓的平凡生活越来越遥远了……




☆、十六：乐子就是应该自己找

    “伙计们，继续找。或者你好好帮助我们，我就收队。”雷斯垂德探长觉得，他终于抓到了夏洛克的软肋了。
    然而，一直在旁边观察着的华生却默默地摇了摇头。
    不，如果我是你，我会求安德森帮忙的，毕竟人家和夏洛克关系非比寻常嘛~
    “真幼稚。”夏洛克翻了翻白眼。
    “对付幼儿嘛。”
    雷斯垂德探长，你这是更加确定了我的保父地位了吗？
    华生有些欲哭无泪。
    “夏洛克，这是我们的案件，我让你参加，但是你不能单干！明白？”雷斯垂德探长将‘我们’两个字咬得十分之重。
    雷斯垂德探长，夏洛克这家伙绝对不会明白的，你可以安息了。
    果然，雷斯垂德的话音刚落，夏洛克就反驳道：“什么？于是你就假装缉毒来要挟我？！”
    “真找到毒品就不算假装了。”雷斯垂德回答得理所当然。
    “你死心吧，夏洛克他甚至不抽烟。”看到两个人之间的争吵又转会了原来的话题，觉得有点无趣的华生替夏洛克说了句好话。
    “我也不抽。”这么说着，雷斯垂德卷起了衣袖，露出了尼古丁贴片。
    见雷斯垂德油盐不进，夏洛克只好妥协了。
    “好吧，我们来合作吧。”
    “好，首先是情报交换。我找到瑞秋了。”
    “她是谁？”一提到案子，夏洛克便来了精神。
    “詹妮弗?温森的独生女儿，不过她十四年前就死了。”雷斯垂德很痛快地告诉夏洛克他现在掌握到的最新消息。
    “某个人曾经断言说粉红色的箱子就在凶手的手里，而我们现在在某个精神病患者住的地方找到了这个箱子，还犹豫什么？赶快逮捕他吧。”安德森在一边不甘寂寞地插话。
    话说，虽然你想和夏洛克日夜相伴，也不能囚禁他啊喂。而且你不觉得他得了神经病以后整个人越来越精神了吗？
    华生在想歪的道路上越跑越远。
    或者说，即使他经过安德森刚才的话，华生已经知道安德森和夏洛克之间的关系已经没有丝毫让自己胡思乱想的可能了，但是却止不住地想要想歪。
    嘛，人总是要给自己找一点乐趣不是？
    “拜托你专业一点，我这是高功能反社会症。可是，她为什么要在临死之前想女儿呢？这无法解释！”
    也许不只是女儿啊。华生摸了摸下巴。
    显然，夏洛克也已经想明白了其中的关键。
    “她不是想女儿，她极其痛苦地用指甲在地板上留下名字，到底是为什么？”
    “也是，都已经过了十四年了，还有什么想不开的。”华生附和道。
    他的话音刚落，周围便突然安静了下来，连刚才一直在翻找毒品的警员们都停下了手中的动作。
    “哼，能和怪胎在一起的人果然也是个怪胎。”之前一直没有说话的莉莎此刻仿佛想要报复一下之前让自己害怕的华生一般，冷冷地在一边出了声。
    “那你临终的时候会说些什么？请求上帝拯救你吗？别逗了。”华生反驳的语气中透着浓重的鄙视。
    我就是孤儿，我就是没有体会过亲情，那又怎样？我承认我在这方面的缺失与无知，可凭什么我的不幸要成为你攻击我的借口。更何况，我还没有报复社会呢！
    只是，夏洛克却觉得，华生鄙视的语气中似乎还藏着点什么别的东西。不得不再次承认，这个约翰?华生。即使聪明如自己，也是看不透他。
    “门铃坏了吗？你叫的车来了，夏洛克。”
    夏洛克刚想说些什么来帮助自己推理分析，然而赫德森太太却急急忙忙地跑上了楼来。
    然而，刚才一直和夏洛克在一起的华生却清楚地知道，夏洛克根本不曾叫过出租车。
    果然，夏洛克不耐烦地向赫德森太太摆了摆手，“我没叫出租车，走开。”
    “哎呦，烦的这么乱，要找什么啊？”一见到屋子里如飓风过境一般的景象，赫德森太太便把出租车抛到了脑后。
    “这是缉毒，赫德森太太。”华生好心地为赫德森太太解释了一下，“不过你放心，只是因为夏洛克拥有持枪证而产生的附属检查而已。”
    “可是我治疗腰疼的草药会不会被当成毒品？”赫德森太太突然有些不安。
    华生刚想说些什么，从刚才开始便一直在房间里转着圈子的夏洛克却爆发了。
    “全都闭嘴，别乱动，别说话，别呼吸！我正在思考！安德森，转过去，你太扎眼了。”
    “什么？我的脸？！”安德森刚想反驳，却被雷斯垂德制止了。
    “都给我安静不许动，安德森，转过去。”显然，比起自己的手下受些委屈，雷斯垂德探长更加偏向于让这个有着些许怪癖的天才夏洛克为案件带来转机。
    “老天啊，凭什么他……”
    “马上转过去！谢谢。”
    雷斯垂德探长，将从别人那里受的气撒到自己人身上可是不对的。如果总是这样，人心就散了，人心散了，队伍可就不好带了。
    华生在心中默默地摇了摇头。不过话说回来，雷斯垂德探长的名字简称是否就是蕾丝呢？还是说，他因为这个名字被歧视太多次了，所以脾气才如此暴躁？！
    “加油，快想啊！”找不到正确答案的夏洛克有些焦躁了。这时，赫德森太太终于想起了那辆停在楼下的出租车。
    “车怎么办？”
    “赫德森太太！”夏洛克突然冲赫德森太太怒吼了一声，把这位和蔼的房东下了一跳，慌忙跑下楼去了。
    接着，兴奋的夏洛克连珠炮一般说出了自己关于瑞秋的推理，并登陆上了死者的手机绑定的电子邮箱。
    一直靠着门框站在门口的华生扫了一眼，然后郁闷地发现，这台笔记本电脑是自己的。
    好在放在起居室里的不是那台经过自己改造的电脑，不然恐怕会引起一些不必要的误会啊。
    华生的心中有些后怕，但又一想到夏洛克用微波炉加热眼球，和那相比，自己小小地改造一下电脑似乎也不算什么大事，随即又释然了。
    “那么，我们能看她的邮件，所以呢？”安德森的语气很是不屑。
    “安德森，别嚷，整条街的智商都被你拉低了。”夏洛克毫不留情的毒舌让华生不由得喷笑出了声。
    “噗，抱歉，你们继续。”
    夏洛克狠狠地瞪了他一眼后，继续说道：“这是只能手机，有卫星定位。我们现在只需要等待，不过拜托，快一点！”
    这时，赫德森太太又跑上楼来。
    “夏洛克，那个出租车司机……”
    “赫德森太太，你晚上该吃药了吧！”
    “拜托，夏洛克，无差别攻击什么的容易误伤啊。”华生拍了拍暴躁的夏洛克的肩膀后对赫德森太太露出了一个灿烂的微笑。
    “赫德森太太，夏洛克现在有点忙，那个出租车司机就由我来处理吧。”
    语毕，华生便越过赫德森太太走下了楼去。
    如果我想得没错，某个出租车司机似乎有很大的嫌疑啊。我还记得那个车牌号是……




☆、十七：该伸手时就伸手

    只是，还没等华生出门，在那条窄窄的楼梯上，他便遇到了走上来的司机。
    真是糟糕的品味。
    华生撇了撇嘴，对这名出租车司机的衣着表示十二分的不欣赏。不过既然他都来到了屋子里，自己也不好再有什么大动作了。不过小动作还是没什么问题的。
    这么想着，华生坏笑着从裤兜里拿出了一个纽扣大小的贴纸，拍了拍迎面向他走来的司机的肩膀后说道：“嗨，伙计。正好我有事要出去，不如你先载我一程好了，我会给你小费的。”
    “抱歉，福尔摩斯先生已经提前预定了，如果您实在有急事的话，我可以帮你再叫一辆本公司的出租车。”
    这时，只听夏洛克在二楼喊着：“怎么可能在221B？”接着，雷斯垂德探长便下令道：“注意了，在这幢楼里找一个手机，受害人的……”
    华生一直面前这名司机的表情，没有错过哪怕一丝的变化。
    在听到夏洛克的话后，虽然微小，但是他还是得意地笑了一下，但是雷斯垂德探长的声音却让他一僵。接着，像是在急着什么似的越过了华生，走进了二楼的起居室里。其间还把手伸进了口袋里不知道在摸索着什么。随后便走下了楼去。
    接着，夏洛克的手机便响了起来。
    原来是在发短信啊，可惜是藏在口袋里了，不然自己也就能对他一个男的拿着那么艳丽的粉红色手机评头论足一番，顺便也让雷斯垂德探长把他逮捕了得了，哪还用得着现在这么麻烦？不过……
    看着夏洛克的反应，华生清楚地知道这家伙一定已经想到了。可是既然已经想到了，手机也在那个家伙的身上，为什么不直接告诉雷斯垂德探长呢？那多省事？
    “夏洛克，你要做什么？”夏洛克走下楼梯与自己擦身而过的时候，华生问了一句。
    “出去透气，就去一会，马上回来。”夏洛克好像是被催眠了一样，语气竟然有些飘渺。
    “你确定你没事？”
    华生觉得已经知道答案还要和杀人凶手出去的夏洛克一定是吃错药了。
    “我很好。”夏洛克十分愉悦。
    好吧，我懂了。
    华生在心中扶额。
    夏洛克的确是吃错药了，他明明吃的是一剂名为破案的兴奋剂！副作用就是单枪匹马的愚蠢的勇敢和唯我独尊的无限放大。
    不过，既然夏洛克给自己演了这么一出勇者斗恶龙的大戏，自己不演一出英雄救英雄的戏码，实在是有些对不起他。
    而且，自己刚才的确给了那名出租车司机一份小小的礼物。
    走上楼去，看着夏洛克喝那个出租车司机不知道说了些什么后，夏洛克便上了出租车离开了。华生凭着口型，模模糊糊地推断出了那名司机似乎说了什么保证和真相。
    摇了摇头，华生对雷斯垂德探长说：“夏洛克坐车走了。”
    “我说吧，他就是这种人，又被他跑掉了，我们在浪费时间。”莉莎不耐烦地对着雷斯垂德探长说道，随后便回头招呼着大家赶快收拾东西回家。
    不过，莉莎你一个下属这么对上司说话真的不怕以后被穿小鞋吗？还是说你竟然有不得了的后台？！不对，你长得也没有漂亮到能被潜规则啊。
    话说回来……
    “雷斯垂德探长你还真是软得任人欺负啊。”华生对雷斯垂德探长感慨道。
    “咳咳，”雷斯垂德尴尬地咳了两声，“你不知道有些词是不能对男人说的吗？”
    “好吧，我道歉。”华生摊了摊手，毫无诚意地说了一句抱歉，随后一脸兴趣盎然地凑到了雷斯垂德的耳侧，“伙计，咱们做个交易如何？”
    雷斯垂德皱了皱眉，退了半步以拉开过近的距离，虽然不耐烦却还是礼貌地等着华生接下来的话。
    “你借我一辆车，我带你找到你想要找到的凶手，这笔交易怎么样？”
    “你知道？！”雷斯垂德被华生的话吓了一大跳。
    “哦，这不算什么，我只是知道而已。夏洛克那个家伙不但知道，还和凶手一起去兜风了呢。”一提到这个，华生就莫名地想要抽烟来缓解一下心中的郁闷。
    “什么？！你为什么不早说，你要知道，你这种行为是……”雷斯垂德压低了嗓音，恶狠狠地说道。
    “同意或者不同意，全凭你的决定。”华生毫不客气地打断了雷斯垂德的话，而后又坏心地加上了一句，“反正着急破案的是你，被舆论和上司不断施加压力的也是你，和我又有什么关系？我只是个医生而已。”
    “你还是个军人，难道连这点正义感都没有了吗？”
    “已经不是了。”华生摆了摆手，一脸的无所谓。
    “好吧……我答应你，我会派警车跟着你的。”无可奈何的雷斯垂德探长终于妥协了。可惜，华生却并不满足现有的条件。
    “不，我希望你在接到我的电话后再过来。当然，希望你不要在车上做什么手脚，定位装置什么的我还是能发现的，毕竟我是个军人。”
    你刚才不还说你已经不是军人了吗混蛋！
    雷斯垂德被华生一而再再而三的过分要求弄得几乎抓狂。
    “你要知道，”雷斯垂德带着重重的磨牙音说道：“我是一名警察！”
    “你也要知道，是我帮助你找到凶手。我大可以不要你们的帮助，毕竟在伦敦打一辆出租车还是很方便的。但是我选择了你，这便是我的诚意。”
    天知道华生只是懒得和出租车司机说左拐右拐的，顺便还想自己开开车罢了。反正油钱也不是自己出，而且早晚都要通知雷斯垂德探长的。不如现在先捞点好处，也为以后可能存在的合作机会打下良好的基础。
    “你……很好。”雷斯垂德咬牙切齿地说道：“给位伙计，收队！”
    喊声之大仿佛要把所有的怨气都通过喊声发泄出来似的。不过虽然没有明确表示，但华生知道，雷斯垂德已经答应了自己的要求。
    “话说，你知道夏洛克为什么要跟着出租车司机走？在我看来，他似乎并不是那种喜欢逞英雄的人，更何况他还有高功能反社会症。”
    趁着雷斯垂德穿外套的工夫，华生摸着下巴问道。
    “我怎么知道？”
    刚被坑过的雷斯垂德没什么好气地回答了华生的问题。
    “你不是认识他吗？”
    华生有些纳闷，既然雷斯垂德能够找夏洛克帮忙破案，怎么会对夏洛克一点了解都没有？然而，事实却大大出乎了华生的预料。
    “我认识他五年，却从未了解过他。”
    我是应该称呼你为笨蛋呢？还是应该称呼你为傻瓜呢？这么久的时间竟然还无法了解一个人？好吧，虽然这个人是天才还有点怪异，但是你这种成绩会被我的教官训练到死的！
    “那你怎么能够忍受他的？”
    这么想着，华生甚至有些佩服雷斯垂德了。毕竟夏洛克的那个怪脾气可不是所有人都受得了的，难不成雷斯垂德和夏洛克有什么不得不说的关系？
    “我是死马当活马医啊。而且，我突然觉得，比起你来，夏洛克简直可爱得像个天使。”
    雷斯垂德穿好了衣服，一边向门口走去一边回头如此说着。
    听了雷斯垂德的评价，华生呲着一口白牙笑了起来。
    “承蒙夸奖，不胜荣幸。”




☆、十八：寻常路神马的都弱爆了

    终于，所有并不属于这幢房子的闲杂人等统统消失干净了。趁着去拿另一个电脑的工夫，华生重新搜索了一下手机的定位。顺便还思考了一下究竟是雷斯垂德他们太傻还是自己太奇葩，最后参考了一下夏洛克，得出了他们太傻的结论。
    华生真的很庆幸，自己不知道当时发了什么疯，竟然在看来看房子的时候背了两个电脑。现在看来，却是起到了不小的用处。
    捧着电脑，迅速打开了一个软件键入了一些指令后，一个小点便在一张伦敦的地图上移动着。再看一眼刚才刷新的手机追踪页面，此时已经停在一个地方不动了。
    想来凶手既然已经用这部手机把夏洛克勾搭了出去，已经毫无用处的手机现在恐怕已经被丢弃在某个不知名的角落了吧。
    不过还好自己有先见之明啊。华生一面为自己的决定洋洋得意，一面穿好外套抱着电脑钻进了雷斯垂德给自己留下的车里。
    说到刚才趁着拍凶手的肩膀沾上的贴纸型追踪器，还是照着柯南的那个做的呢。可惜时间太少，否则就在里面加一个监听装置了。不过目前来看，这点功能也算是够用了。
    根据电脑上光点的指示，无视交通规则迅速地转了个弯，引来了身后一片骂声。华生无所谓地耸了耸肩，狠狠地踩着油门。
    一路闯着红灯，华生来到了两点刚刚停下来的位置。关上车门，一边伸着懒腰一边扫了眼罗兰克尔专科学校的牌子，随后用力地甩上了车门。
    至于这一路上可能产生的罚单？貌似这辆车是雷斯垂德的来着。
    那辆出租车就这么大大咧咧地停在门口，只是车上的人现在恐怕已经进到学校里了。摸了摸引擎的盖子，还热着，说明他们刚刚上去不久。
    也许自己应该先在这里抽颗烟，好让那两个人好好地不受打扰地谈一谈。
    然而摸了摸口袋，华生沮丧地发现，他根本连一根烟屁|股都没有。
    好吧……
    华生无奈了。
    他都忘记了，这具身体根本就没有烟瘾。可是抽烟是精神上的需求好不好。华生暗自发誓，这个案子结束以后，一定要买一盒烟好好地享受一番。
    只是……
    想了想夏洛克的尼古丁贴片，华生还是放弃了这个想法。毕竟在英国室内是不可以抽烟，若是真让这具身体染上了烟瘾，烟瘾一上来却没法去室外还不得憋疯了啊。得不偿失，得不偿失啊。
    摇了摇头，既然没法抽烟，那就找一个比较有趣的事情分散一下注意力好了。就目前的情况来看，听夏洛克的墙角显然是一个很好的消遣。
    还好是晚上，不然可不好让自己听墙角呢。
    扫一眼电脑上显示的楼内结构及追踪器所在的位置后，华生没有丝毫可惜地彻底销货了这台电脑。
    反正重新弄一个也不太麻烦，听墙角也不能带着，比起让人发现里面不应该有的东西的可能性，还是早早毁去的好。
    稍微活动了一下筋骨，华生优哉游哉地想校内走去。如果他再吹个口哨，简直就是在逛花园。
    一会的工夫，华生就凭借着脑海中的地图来到了夏洛克所在房间的楼下。
    推开窗户，向窗外探了探，楼上果然有灯光照下来。
    点了点头后，华生站在室外的窗沿上一跳，双手便扒住了楼上的窗沿。他并没有急于爬上去，反而向旁边蹭了一米左右的距离，躲开了窗户之后，才双臂用力，将整个身子拉上了楼去。
    紧紧贴着楼的外墙，华生侧耳听着屋内的动静。只听夏洛克和那名司机的声音交替响起。一边听着他们的对话，还一边在心里吐着槽。
    “你丢了那部手机。”
    废话，能找到自己位置的那么麻烦的东西不丢了还收藏着等人来抓吗？
    “你跟我来了以后，那个手机就没有用了。现在，我们来玩吧。”
    其实，好好刷刷机神马的还是能卖点钱的。
    “玩什么？这只是对半开的概率，不是策略。”
    哦，夏洛克，看不出来你数学学得不错嘛。
    “我玩了四局，我还活着。这不是概率，福尔摩斯先生，这是下棋……我给你的瓶子究竟是好瓶子还是坏瓶子，你可以选择一个你喜欢的。现在，你可以玩了吗？”
    没错，玩了四局的你还真是下了一盘很大的棋啊，可是最终的目的原来只是将夏洛克的军吗？
    “玩什么？这只是对半开的概率。”
    夏洛克难道你健忘了还是提前步入老年痴呆了？你刚才已经说过这句话了啊！
    “不是猜概率，而是猜测我，我给你的是好药还是坏药？是诈术？还是反诈？还是三重反诈？”
    诈术就诈术嘛，哪有那么多说法。
    “仍然只是概率。”
    夏洛克干得好，人就是应该坚持自己的立场才对嘛。
    “一脸四个人？这不是概率。”
    也许只是你特别幸运而已。
    “幸运。”与此同时，夏洛克斩钉截铁地说道。
    哦，夏洛克，我们之间还真是默契。
    “这是天才……人人都那么蠢，甚至你。”
    天生的蠢材吗？不过你竟然说夏洛克蠢？！你想要置整个大英帝国的人与何处啊混蛋！雷斯垂德绝对会来找你的，安德森绝对会揪着你的衣领骂你的！
    “不管怎样，你开出租都算糟蹋了。”
    也是，这么好的人才，就应该去当教官，然后祸害那千千万万的前来接受训练的少年们。
    抱着如此不对劲的想法，华生又接着听了夏洛克推理出凶手的现状。最后，夏洛克说道：“爱才是更危险的动机。”
    听到夏洛克的话，华生突然有些恍然。
    爱到底是什么？之前只听教官说，爱是你死亡的催化剂。作为一名合格的特工，爱是应该从你生命中剔除的存在，因为那是你亲自送给敌人的一把武器。所以，花生只知道，自己有的只是欲｜望，爱是什么东西呢？等这件事情告一段落，自己是不是也应该找一个女朋友，去体验一下爱究竟是什么了呢？毕竟，自己现在并不需要那样要求自己了。
    在华生恍神间，夏洛克已经开始追问起凶手的赞助人究竟是谁了。
    “谁会赞助你杀人？”
    “谁会迷恋夏洛克?福尔摩斯？……现在是时候选择了。”
    这是个好问题，不过无论是谁，一定不是个正常人。不过夏洛克，你会选择什么呢？我还真是好奇啊。
    “如果我不选择直接走人呢？”
    选得好，不走寻常路，活出真自我。夏洛克，我欣赏你。
    如果不是情况不允许，华生恐怕都要为夏洛克竖大拇指了。




☆、十九：大脑君独自在家很寂寞

    “如果我不选择直接走人呢？”
    “你如果不选，我就一枪爆你的头。”
    一听这话就是外行人，这么近的距离用枪爆头，绝对会溅上一脸血的，是个正常人都不会这么做。好吧，虽然你并不是正常人，但是这枪肯定不是真枪。
    夏洛克显然也看出了什么端倪，他果断地选择了枪。在凶手再三的劝说下都没有改口。
    “枪的真假我一看便知。”夏洛克的语气中有些得意，华生觉得现在夏洛克脸上一定都笑出褶子了。
    “他们都看不出。”
    因为他们都不是夏洛克?福尔摩斯啊。
    “显然，这个游戏很有趣，但是我们还是法庭上再见吧。”
    接着，便传来了脚步声。
    看来好戏要结束了，自己也没什么必要登场了。
    这么想着，华生刚想原路返回，情况却产生了变化。
    “我问一句，你想出来了吗？哪个是好瓶子？”
    听到凶手说了这么一句话，华生就知道事情要糟。虽然他和夏洛克相识不久，但也能看出夏洛克究竟是有多爱猜谜游戏。
    果然，夏洛克的脚步停住了。
    “当然，小菜一碟。”
    “好吧，哪一个？”
    夏洛克啊，你可千万不要辜负我对你的智商的评价啊，这显然是一个骗术啊骗术。
    “来吧，把游戏做完。”
    随着快速的开关门声，脚步声再次在房间中响起。随后便是胶囊在玻璃瓶中滚动的声音，在这夜里分外清晰。
    “哦，有趣。你看怎么样？一起吃？说真的，你觉得怎样？你能赢我吗？你聪明到能够赌命吗？”
    等，等等。夏洛克，你不会真的要吃了吧，不会吧。
    只听凶手继续说道：“你会吃下去的，我知道你会，你这样的人，这么聪明……你不惜一切代价来摆脱无聊……”
    房间中传来了瓶盖开启的声音。
    夏洛克，你还真要玩真的啊，你是不是出门忘带脑子了啊！
    冒着被发现的危险，华生把头探向了窗户，竟发现夏洛克正在把凶手给得胶囊往嘴里送。
    来不及多想，身体率先做出了反应。拔枪，射击，凶手应声倒下。由于里窗户的距离过近，华生的脸颊甚至被四散的玻璃碎片划了一个口子，有血液流出。
    然而，华生来不及管这小小的伤口，他甚至来不及看一眼凶手现在的情况。不过出于对自己枪法的自信，华生确定那颗子弹一定射中了凶手的肩膀。
    只是现在，他必须迅速地跳回楼下的房间里。
    待夏洛克向窗外探头查看的时候，华生已经坐在楼下房间的地板上了。摸出手机，一边侧耳倾听着楼上的动静，华生一边给雷斯垂德编辑了一跳信息。
    ‘凶手在兰克尔专科学校，为了抓捕他采取了一些措施，希望你不要计较。祝我们以后合作愉快。’
    这时，楼上传来了夏洛克咬牙切齿的声音，“我选对了吗？好吧，告诉我你赞助人是谁？！名字！！”
    “莫里亚蒂！”
    接着，便是凶手声嘶力竭的喊声。
    默默地记下了这个名字，华生迅速地离开了现场。
    不久，警察便把这里包围的水泄不通。
    远远地看着夏洛克向雷斯垂德抱怨不想披毯子的样子，华生强忍着才没有笑出来。想更清楚地看一看夏洛克的逖，华生又凑得近了一些，只听夏洛克问道：“开枪的人呢？没有找到？”
    “没有任何线索，我们到的时候他已经走了，不过那种人有仇家也挺正常的。可能有人跟他来的也说不定？可惜我们没有任何线索……”才怪！
    天知道，当雷斯垂德看到现场再联系一下那条没有署名的短信，把华生在心中骂得多么凄惨。好吧，看在他帮忙破案的份上。雷斯垂德这么想着，硬是忍下了这口气。
    “哦，我可不觉得。”夏洛克摇了摇头，正要展开推理，察觉不对的华生连忙从一边窜了出来，对着不给他丝毫好脸色的雷斯垂德点了点头后，把夏洛克拉出了警戒线。
    毕竟人家雷斯垂德探长好心好意帮自己隐瞒，若是被夏洛克点出来，大家多尴尬。
    任由自己被华生拉着走出了一段距离，夏洛克这才盯着华生脸颊上的划痕开口道：“是你。”
    “也许我们现在应该谈一下房租，而不是这该死的案子。”华生停下来脚步，松开了抓着夏洛克的手。
    “好身手。”
    “如果你赞扬和钦佩的语气更强烈一点的话，我会更高兴的。”华生耸了耸肩。
    “你应该把手上火药灼伤的痕迹清理一下，虽然他们不会判你的刑，不过我们最好还是别上法庭。”
    “放心吧，雷斯垂德即使知道也不会说出去的。”华生无所谓地说着。
    “你没事吧？”只是，华生的态度让夏洛克有些不解。毕竟华生刚杀过人，却如此相信负责此案的探长不会抓捕他，这不符合情理。
    “我当然没事。我……”
    “你刚才杀了一个人。”不给华生解释的机会，夏洛克迅速地接过了话。
    “对……”华生有些无奈的回答了一声，“这是事实，可他也不是什么好人。”而我也杀过的人不止一个。
    华生在心中默默地补充了一句。
    “是，他的确不是什么好人。”夏洛克点了点头。
    “就是，什么破司机啊，竟然绕了那么远的路，幸亏不是我自己掏油钱。”华生抱怨着。斤斤计较的样子让夏洛克忍不住笑了出来。
    “没错，你说得对，他根本不会开车。”说罢，抬腿便走。
    华生迈步跟了上去，“别笑了，低调低调，虽然不会抓我，但这可是杀人现场啊。”
    “你还是凶手呢。”夏洛克斜眼瞄了华生一眼。
    “喂喂喂，你不拆我的台能死啊。”华生龇牙，却牵动了脸上的伤口，疼得他脸上的肌肉一阵抽搐，最后闭上了嘴巴。
    只是刚走了没两步，他又不长记性地开口说道：“你真的打算吃了那颗胶囊是吧？”
    “我才没有呢。”夏洛克迅速反驳，“我是拖延时间，就知道你会来。”
    “你哪知道啊，不过真可惜……”
    “可惜什么？”
    “可惜我为你准备的魔术啊。”这么说着华生伸出手，向夏洛克展示了一下分别放在左右手的十便是后，让夏洛克选择了一个。把那枚硬币交到夏洛克手里，华生把没被选择的硬币交到右手，慢慢居高后张开。
    里面的十便是赫然变成了一英镑的硬币。
    “就是这个，本来想给你表演顺便嘲笑你一下的，真可惜。”这么说着，华生还无比惋惜地摇了摇头。
    “……你已经为我表演了，很精彩。”沉默了一阵，夏洛克还是夸奖了华生一句，虽然那语气没有一丝波澜，对于夏洛克来说却已十分难得。
    然而，华生却并不领情。
    “可是我的重点是嘲笑你而不是给你表演啊。唉。”说罢，他还叹了口气。
    即使聪明如夏洛克，也不知道应该对华生说些什么了。
    “饿了吗？我们吃饭去？”好在转移话题是永远有用的经典招数。
    “饿死了，去哪？”
    “贝克街有家中餐馆不错，开到凌晨两点。”
    “哦，我爱中餐。”
    华生略显夸张的欢呼让夏洛克不由得微弯了嘴角，“看中餐馆好坏，要看门把手底部的三分之一……”夏洛克正说着，却见自己的解释对象竟然快步走到了另一个人的面前。
    “你好啊，金主，你怎么来了？”华生的语气甚是愉悦。
    金主？
    夏洛克皱了皱眉，这可不是什么好词。但是当他快步走到那人面前时，那莫名的情绪全变成了释然。
    “夏洛克，这就是那个给咱们一大笔钱零花的冤大头。”华生似乎根本不知道这种事应该压低音量。
    那人额头的青筋跳了跳。
    约翰?华生医生，你真的不知道这种话不应该当面对当事人说吗？
    华生不知道？怎么可能？他只是因为没嘲笑到夏洛克所以弟债兄偿罢了。
    “好呀，有一个案子破了。真是一件造福大众的事情啊，不过这从来就不是你的动机对吧？”不愧是兄弟，面对华生，两个人不约而同地选择了转移话题。
    “你来这干什么？”夏洛克显然并不想见到这个人。
    “照例，我是来关心你的。”
    “对，我听说你的关心了。”
    “还是这么别扭。你就没有想过我和你是一个阵营的吗？”
    “真奇怪，没有。”
    ……
    华生饶有兴致地听着两兄弟之间的斗嘴，直到……
    “迈克罗夫特？你是夏洛克的哥哥？那我还能继续收你的钱吗？”华生像是一个小学生一般乖乖地举手，但是问出的问题却让人哭笑不得。
    “我想，迈克罗夫特是不会介意的。”夏洛克抿着嘴，憋笑憋得很辛苦。
    “你真大方，可惜你身上搞情报和地下阴谋的味道太重，我不能把我的姐姐介绍给你，否则你会是一个好姐夫的。”
    “老天，我只是一个小小的政府职员而已。”
    “在一般的时候他就代表着英国，不过，你姐姐？”
    “是啊，哈利是哈莉叶的简称，是姐姐不是哥哥，我没告诉过你吗？”
    “该死的姐姐，总有什么会错。”夏洛克恶狠狠的咒骂了一声，案件被破的喜悦瞬间消失无踪。只见他大步向远处走去，华生只来得及向迈克罗夫特打声招呼便追了上去。
    当然，如果迈克罗夫特能够选择的话，他情愿没有听到过这声招呼。
    华生说的是：“哥哥千万别忘了按时汇钱啊。”
    谁是你哥哥啊喂！迈克罗夫特再次产生了摔伞的欲｜望。
    ……
    一路上，赌气的夏洛克没有说话，回到贝克街２２１Ｂ便把自己关在了房间里。
    华生洗漱完毕后关了灯，却没有去睡觉，只是小心地把窗帘拉开了一个不易察觉的缝隙。
    监视的人果然增加了，不过似乎并没有什么威胁，估计是某个弟控派来的吧。
    把自己扔在床上，华生摸出了手机。
    “喂，是我”
    ……
    “你的佣兵生活如何啊？”
    ……
    “哈？老样子？别逗了！”
    ……
    “少扯了，我不可能去和你混啦，不是首领不首领的问题”
    ……
    “说正经的，我还真有个事需要你帮忙，我想让你帮我查一个人。”
    ……
    “……”
    沉默了片刻后，华生轻轻地吐出了一个名字：
    “莫里亚蒂。”




☆、一：夫妻肺片表示很

    打过电话，华生望着窗外寂静的夜景，突然睡不着了。
    想起心理医生的建议，华生撇了撇嘴，终究是抱起了电脑。
    好吧，怎么说也得装个样子啊，否则心理医生的唠叨自己可消受不起啊。况且，现在已经并不是什么事情都没有发生了。
    打开无比熟悉的，却没有丝毫内容的博客，华生键入了他第一篇真正意义上的日志的标题：“我的新室友”。
    打下最后一个字母，发表日之后，揉了揉眼睛，太阳已经渐渐升了起来。
    伸了个懒腰，华生躺回了床上，思考着明天是否能向夏洛克要到将他破案过程写成日志发表到网上的授权。如果他不同意……
    好吧，即使他不同意，自己也绝对会发表上去的，毕竟这是自己好不容易才找到的乐趣所在啊。
    华生并没有睡多久，便被起居室的噪音吵了起来。
    迷迷糊糊地走出房间，揉着因为熬夜而微微抽痛的太阳穴，华生冷冷地看着夏洛克像一个多动症儿童一般一边叫着无聊一边上蹿下跳。
    好吧好吧，虽然睡眠不足外加因为低血压低血糖什么的导致的起床气是可以用意志力去克服的，毕竟任务期间熬好几个通宵实在是很稀松平常……但是，现在是休闲的日常，让意志力见鬼去吧！
    毫不犹豫地转身回房，拿出手枪，子弹就这样擦着夏洛克的耳朵打进了他对面的墙上。
    “亲爱的夏洛克，现在就闭嘴或者从今以后你都不用说话了。相信我，我说到做到。”
    “哦，约翰，你要知道，没有有趣的案件的我是多么的无聊。”夏洛克似乎并不把华生的威胁当回事。
    皱了皱眉，“你无不无聊和我一点关系都没有！”说完，华生碰地一声摔伤了房门，把自己丢到了床上。
    虽然还是有悉索的声音从起居室传来，但无疑已经比之间轻多了。
    再次醒来，已经是下午四点多了。毫无疑问，华生不仅错过了早饭，连午饭也没有他的份了。不过因为刚刚起床，倒并不觉得很饿。打开睡觉之前随手放在床头柜上的电脑，今天清晨发表的日志下面已经是一长串的留言了。
    其中最多的便是哈利□华生的留言。先是命令似的让自己接电话；接着便是焦急地询问究竟发生了什么事情，询问自己是否安好。在反复要就让自己告诉她究竟发生了什么事情无果后，让自己接电话的语气竟然加入了些请求的成分。
    拿过手机，翻看着里面来自同一个人的留言和短信，华生突然觉得，也许，只是也许，除了酗酒和感情不专一，这个姐姐是真心地爱着华生的。
    “爱才是更危险的动机。”
    不知为何，夏洛克和那个凶手对峙时的话突然出现在了华生的脑海里，让他不由得疑惑了起来。然而，这并没有让华生纠结太久，想不通就不想，实践出真知一直是华生的生存准则，也为他节省了不少力气。这次华生也不想抛弃这个对他来说一直很好用的办法。
    而所谓的实践，当然是找一个女朋友了。
    出于这样的心理，华生摸着下巴把找一个女朋友这件事情提上了日程。
    夏洛克，如果我真的找到传说中的真爱，媒人的份子钱一定不会少了你的。
    愉快地做出决定之后，华生开开心心地洗漱了一番便走出了房间。起居室内，夏洛克半死不活地在沙发中躺着。
    “哦，夏洛克，你怎么了？”华生完全忘记了早上自己如何威胁夏洛克的事情了。即使记得，想来华生也不会在意吧。
    “……”夏洛克无比幽怨地瞥了华生一眼，便转过头去，继续盯着天花板出神。
    “好吧，我只是通知你一声，我准备把你破的案子写到我的博客上。”
    “无聊。”夏洛克终于给了华生一点反应，虽然这反应时负面的。
    “嘛，所以我只是通知你一声，当然，你如果有兴趣来看看也成。万一有人通过我请你办案呢？”华生耸了耸肩，走进厨房想寻找一些食物来填满自己饥肠辘辘的胃，顺便还没忘了给夏洛克一个小小的诱饵。
    只是……
    满头黑线地看着冰箱里稀奇古怪的，呃，人体零件，华生默默地关上了冰箱，走回了起居室。
    “夏洛克，你饿了吗？”
    “我？还好，”看了一眼华生阴惨惨的表情后，夏洛克果断改口，“我是说，我的确有点饿了。”
    天知道他才刚吃过赫德森太太烤出来的香喷喷的小饼干。
    “那么，我下厨给你做点什么吃如何？”华生笑得如冬日暖阳，如果用漫画表现的话，他的背景一定是各种鲜花灿烂绽放的样子。
    “华生，你会做饭？”夏洛克有些惊讶，仔细地打量了华生一番，夏洛克觉得华生并不是一个会做饭的人。
    其实夏洛克并没有猜错，华生的确是不会做饭，但是花生会啊，虽然来到这边以后，花生还一顿饭都没有做过，但是那些技艺，并不会因为长时间不用而生疏，尤其是当不掌握这种技艺便没有饭吃的时候，人总是学得更快更精印象更深。
    “我当然会做饭，尤其擅长中国菜呢。”华生的笑容不减，“比如夫妻肺片啊，毛血旺啊……”一边抱着菜名，华生还一边拉过了夏洛克放在茶几上的电脑，搜索出了这些菜的图片。
    图片上的菜让人看着便食指大动，仿佛现在就能够闻到四溢的香气。即使不怎么将就吃的夏洛克也不由得咽了咽口水。当然，一定程度上来说，他更期待的是这个一直给他惊喜的新室友的手艺。
    “不过啊，”华生略显苦恼地合上了电脑，斜眼看着夏洛克，“冰箱里的东西那么多，我要是一不小心用错了食材，你可别怪我啊，比如……”
    “比如？”夏洛克小心翼翼地追问了一句，他隐约觉得华生后面要说的话并不是他想要听到的。
    “比如你放在冷藏里的肝啊，肺啊什么的，你要知道，一不小心就弄混了嘛。”说罢，像是为了增加自己这句话的可信程度，华生还状似无奈地摊了摊手。
    如果我没记错的话，你好像是医生吧，你会连人体器官还是动物器官都分不清楚吗？！
    夏洛克翻了翻白眼，根本不相信华生的话，只是，民生大权现在可掌握在这个睁眼说瞎话的人手里。
    “华生，那是实验。”
    “我当然知道那是实验，我并不介意你单独新买一个冰箱做实验，毕竟其他东西也是会影响实验数据不是？”
    “……好吧。”最终，夏洛克还是妥协了，毕竟华生说得也是有一定道理，食材很可能会干扰自己的实验数据。他不会承认自己是向食物妥协的，绝不。
    而华生只是因为达成了自己的目的而开心着，至于究竟是什么协助他达成的目的，又有什么关系呢？




☆、二：水仙花表示很

    小小地露了一手，顺便也填饱了自己的肚子后，华生再次宅回了自己的房间。一边想着接下来的几天需要做什么事情，华生一边打开了一个文本文档。
    沉吟了片刻，华生在文档里输入道：“这是我搬去和夏洛克?福尔摩斯共同居住那晚发生的事情，虽然因为法律原因，我涂黑了一些人名和地名……”
    华生不曾想过，这一个小小的故事竟然让自己不断修改，直到二月七号才终于把这篇修修改改的日志发了上去。倒不是因为这个事件太过难以用文字表达，只是想让这个故事表达得没有丝毫暧昧实在是太过困难。
    捂着脸，华生不知道应该感谢还是怨恨上辈子那些让他知道什么直的弯的攻方受方之列知识的腐女同志们了。如果自己从来不知道这些的话，至少现在自己不会如此纠结。反面的教训自己已经受够了，大上个日志自己就是没有注意，描写自己和夏洛克那个家伙见面时的情境时也许有了一些暧昧的词汇，结果地下的评论一连串的“伙计，你已经变成同性恋了吗？”的问题，实在是让人无力回答啊。
    迅速将那些不堪回首的往事丢在脑后，华生捣鼓起了那个当佣兵的朋友通过特殊渠道给自己弄来的电脑。
    不过，让自己人掏腰包的感觉还真是不爽。总有一天要把这笔账算到迈克罗夫特身上！
    接下来的日子里，不知道是不是华生的博客的原因，来找夏洛克帮忙的人逐渐多了起来。只可惜，这些案件里面能引起夏洛克的兴趣的一个也没有。
    转眼，便到了三月下旬。华生和夏洛克已经成为室友将近两个月了。
    这段说短不短，说长不长的日子，已经足够两个聪明人了解对方的生活习惯。
    华生的起床气很严重，喜欢吃颜色鲜艳味道重一点的食物，用他的话来说，那能让他感觉他还没有麻木，还依旧活在这个世界上。华生虽然也很喜欢喝咖啡，却更喜欢品茶。当然，这里的茶指的是天朝的最传统的茶叶，而不是两人刚见面时夏洛克邀请的英式茶。若是他心情好，还会弄齐工具从洗茶开始一点一点地从头做到尾，只为最后的那一小杯。
    夏洛克有时十分孩子气，尤其在没有有趣的案件的时候简直能把起居室弄得天翻地覆。明明小提琴拉得很好，却偏偏要弄出噪音来表示自己现在十分无聊。思考的时候不喜欢有人说话，有的时候甚至连有人和他在同一个房间都不行。喜欢喝黑咖啡加两块糖，这点倒是和华生喝咖啡的时候一样。
    若说两个人有什么共同点的话，便只有宅了。
    无论是华生还是夏洛克，能不出门就绝对不会出门，夏洛克有时甚至走两步去自己的房间拿电脑都懒，直接用华生随手放在起居室的。华生倒也大方，只是耸了耸肩便由他去了。反正那部电脑里也没有什么东西。若是华生睡觉的时候夏洛克弄出很大的声音，华生也不会客气地赏夏洛克几发子弹。当然，在有人前来咨询的时候，夏洛克也会毫不客气地把华生揪过来充当一下记录员，根本不管华生那是正在做什么。
    就这样互相迁就着，两个人倒也相安无事。
    “夏洛克，我要去超市，迈克罗夫特的钱还没有打过来。”华生的话这叫一个理直气壮，根本不觉得自己拿人家哥哥的钱有什么不对。
    笑话，自己天天给夏洛克做饭收拾烂摊子，堪比保父，收这点钱真是便宜他了。
    “拿我的卡吧。”夏洛克沉浸在正在阅读的书本中，连头都没有抬。
    也许在夏洛克的世界里，根本就没有钱这个概念吧。
    反正花的不是自己的钱，华生也不心疼。大包小包地买了不少东西回家，当然，这里有一半的东西还是会进到夏洛克的肚子里的。
    然而当华生走上楼，扫视了一下起居室后，那因为花钱而不错的心情瞬间便一扫而空。
    房间里的摆设似乎和他离开的时候并没有太大的变化，连夏洛克都仿佛一只坐在同一个地方翻看着同一本书。
    只是，谁能告诉我为什么长条沙发上的靠垫会掉到地上？墙角上的那道刀痕难道是墙自己觉得自己太过朴素而动手弄的新纹身？最重要的是，夏洛克你看书的速度已经低到我出去了将近一个上午，你却一页页没翻的程度吗？
    用手摩挲着餐桌上的刀痕，一边在脑海中模拟这当时的情境，华生一边冷冷地对夏洛克说道：“哇哦，我应该庆幸你的脑袋还没有离家出走吗？”
    “呃……”夏洛克想要将脚下的刀踢到更深处的动作停顿了一下，放下了手中的书，“约翰，你要知道，这只是个意外。”
    “一周发生三次，还真是意?外?啊。”华生一字一顿地说着，“夏洛克，你能不能找点安全的事做啊，比如那个切利亚的钻石？”看了眼夏洛克的表情，华生无奈地提了一个建议。
    “没兴趣。”夏洛克啪的一声合上了书。“我给过他们答复了，就是你所看到的这些。”
    “你还真是麻烦的代名词啊。”华生耸了耸肩，“不过你能不能至少在出事的时候别把我支出去，你哥可是付过钱的，别让这钱打水漂啊。”走上前拍了拍夏洛克的肩膀，华生转身走进厨房，将刚买来的食材归类放到了冰箱里。
    每次夏洛克想要支开自己并不是没有发现，比如今天本来没有必要去超市的，他却非要吃家里没有食材的菜。一次两次倒也依他，只是次次都这样，未免让人有些不爽。尤其是自己身边明明发生过这样那样危险的事情，却偏偏还要假装毫不知情。真是的，要是不想让自己参与一开始就推开他啊，先是让自己产生兴趣，却又不让自己知道算什么事情。
    华生绝对不会承认，自己是在关心夏洛克的安危。他只是担心夏洛克不小心死掉以后，自己不但没有了有趣的观察物，还会少一笔收入罢了，一定是这样。
    “我真不知道，原来迈克罗夫特除了请一个保姆外，还请了一个保镖。”
    “哦，我以为我是你的同事来着，你这话太让人伤心了。”华生转过身来，夸张地捂着胸口，仿佛夏洛克的话伤透了他的心一般。
    “……”抿了抿嘴，夏洛克对华生的话不置可否，只是接着问道：“一会吃什么？”
    “韭菜炒鸡蛋，我想你一定没有吃过。不得不说，想要在英国找到韭菜还真是不容易啊。”
    “约翰，我不得不提醒你，如果你不想食物中毒的话，不要做那道菜。”
    “为什么？”
    “因为你拿的是水仙花，而不是你所说的韭菜。”
    看了看手中的植物，华生辶恕
    好吧，因为担心而快速结束战斗的自己果然还是忙中出错了啊。
    看着华生的表情，夏洛克好不客气地大笑出了声。
    也许，因为上次他以身犯险还被刮伤了脸颊，自己就想要把他完全排除在外，真是小题大作了一些。
    这时，电脑传来了一声提示音。
    快速地扫读着邮件，夏洛克的笑容越来越大。
    “华生，我想，有人请我们吃饭了。”




☆、三：塞巴斯酱表示很

    “你一天天的除了吃还知道些什么？”华生翻了翻白眼，却没有拒绝夏洛克的邀请。
    “我还知道伦敦的大街小巷，近一个世纪的各种恐怖事件我都了如指掌。我能通过你裤子上粘的泥点知道你刚才究竟去了伦敦的哪里……”
    “得了吧，”华生毫不客气地打断了夏洛克的话，“我裤子上可没有泥点给你看。说吧，又是谁有事求你了？不过在这之前，咱们要先去一趟邮局把各种费用交了。”
    “哦，真没劲。”被打断的夏洛克情绪有些低沉，不过华生更相信他情绪低沉是因为最近没有有趣的案子。
    “话说回来，夏洛克，迈克罗夫特是不是不准备打钱过来了，这个月都要过完了他上个月的钱也没有到账。这么下去我真得找一份正经的工作去了。”
    仿佛没有听到华生的抱怨一般，夏洛克霍然起身。
    “我需要去银行一趟。”
    喂喂喂，即使你是夏洛克?福尔摩斯，代表了英国政|府的迈克罗夫特的弟弟，抢银行也是犯罪啊犯罪！
    匆忙批了一件外套后，华生迅速跟上了夏洛克的脚步。他可没忘，夏洛克还答应过一顿饭呢。
    无论在何时何地，金融机构的明亮的大厅中，总是有许许多多的人为了得到更多资产而忙碌着。
    前台的电话铃声此起彼伏，接待们一边听着电话，一边迅速地在手边的便签上记录着通话记录的要点。只是夏洛克显然不是一个会体谅别人的忙碌而等电话接完在说明来意的人。
    “夏洛克?福尔摩斯。”没有说为何前来，亦没有说和谁预约了。夏洛克报完名字后，便闭上了嘴巴，挡在人家前台前悠哉地打量起了周围的环境。华生便也索性站在夏洛克身边和他一起打量了起来。
    两人没有等太久，片刻之后，一名似乎是主管的男人便快步走了过来，将夏洛克喝华生两人迎到了一间办公室里。关上门后，这才转身，语气中略带兴奋。
    “夏洛克?福尔摩斯。”
    不过你的行为却好像并不像是欢迎夏洛克的样子啊。华生站在一边，冷眼看着男人的表现。
    “塞巴斯汀。”夏洛克的语气没有丝毫起伏。
    “好啊，哥们。”说着，塞巴斯汀迅速地握上了夏洛克的手，一边拍着他的手背一边感慨着，“好久不见了，算算该有八年了吧？”
    说实话，我真的不认为你会是夏洛克的哥们啊，而且我怎么觉得你巴不得这辈子都见不到夏洛克了呢？不过话说回来，夏洛克你究竟是怎么混成这样的啊。
    华生瞄了一眼塞巴斯汀后，便把目光集中在了夏洛克的身上，那专注的程度仿佛是在研究某种世界性的难题。天知道他只是觉得夏洛克长得比塞巴斯汀养眼一点罢了。
    没有回答塞巴斯汀的话，夏洛克反而转身介绍起了华生来。
    不过，夏洛克。如果我没记错的话，之前你介绍我的时候似乎还是同事来的，难道我这么快就成绩了？我不记得我最近有刷怪打BOSS啊。
    “朋友？”显然，塞巴斯汀对夏洛克会拥有朋友这件事情也表示十分的惊奇。
    喂喂，你刚才还说夏洛克是你的哥们呢，怎么现在只是个朋友就这反映啊。
    华生对着夏洛克撇了撇嘴后，决定给他一个面子。
    “没错，我是夏洛克的朋友，约翰?华生。我是个医生，欢迎你常来找我。”就是希望你尝尝生病啊，夏洛克也是你能随便欺负的？
    “好吧。”塞巴斯汀尴尬地笑着与华生我了握手，“随便坐，喝点什么，咖啡还是水？”
    “我们不渴，谢谢。”华生回答得十分爽快，根本没有征询夏洛克意思的意向。
    夏洛克对于华生的抢白并没有说什么，只是好笑地看了他一眼后拉了把椅子坐了下来。
    喂，我刚才可是在为你出气啊，笑什么笑。华生用力地坐在了夏洛克旁边的椅子上。
    “看样子你最近过得不错啊，经常出国？”
    “怎么说？”塞巴斯汀对于夏洛克的话十分诧异。
    “全球飞来飞去，一个月内两次。”夏洛克回答得理所当然。
    “哈，我看出来了，你又来了。我们是大学同学，这家伙总耍这种鬼把戏。”塞巴斯汀的语气就像是在数落放羊的孩子。
    “哦，以你的智商，我真怀疑你怎么可能和夏洛克就读一所大学。”华生摊了摊手，语气满是不可置信。
    “你，你什么意思？”塞巴斯汀被华生噎了一下，连话都说不顺了。
    “天哪，连英语都听不懂，你确定他是你的同学吗？夏洛克，我现在开始好奇你究竟读的是什么大学了。难道你为了搞研究而让你哥哥把你送到特殊教育学院了吗？”华生十分大声地问着夏洛克。
    “我第一次知道世界上竟然还有如此粗鲁的人。”塞巴斯汀气得直喘。
    “约翰。”夏洛克笑着对华生摇了摇头，提醒他见好就收，虽然华生这种行为让他觉得有些……嗯，应该是高兴吧。
    华生耸了耸肩，仿佛突然对塞巴斯汀身后的植物产生了浓厚的兴趣一样，不再开口。
    “你不是说有事吗？”夏洛克挑了挑眉，转移了话题。
    既然夏洛克已经转移了话题，塞巴斯汀自然也不会继续那个让自己尴尬的话题。
    “你能赶来我真是太荣幸了，有人非法闯入了银行。是威廉爵士的办公室，他……”塞巴斯汀正想详细地介绍一下情况，却被夏洛克摆手打断了。
    以为夏洛克通过这么点情况就有思路的塞巴斯汀盯着夏洛克，想要听听他究竟有什么高见。
    这时，只见夏洛克缓缓开口，吐出了一句话：“我饿了。”
    “噗，哈哈，抱，抱歉。你们继续，不用管我，当我不存在就好。”华生一手捂着嘴，另一只手冲着两人摆了摆。
    “啊，是我疏忽了。不远的地方就有一家不错的餐厅，不如我们先去那里吃一点吧。”
    话说，塞巴斯汀先生，我已经能听到你磨牙的声音了，这样真的不礼貌哦。
    华生坏笑着，跟夏洛克随着塞巴斯汀走出了办公室。




☆、四：楼上阳台表示很

    这一顿饭下来，宾客尽欢，主人确实显得有些闷闷不乐。不过无论是夏洛克还是华生都不会顾及塞巴斯汀究竟乐不乐的。
    在回来的路上，塞巴斯汀便迫不及待地将所有情况从头到尾介绍了一遍。
    真是的，好像巴不得早早的所有的话都说完好赶快把我们送走似的。
    好吧，也许真的是想要把我们早早送走。
    华生在心中肯定了自己的猜测。
    “这便是现场了，什么东西都没丢，就是多了这些不明所以的符号。恐怕是恶作剧吧，可是究竟是谁会来这里搞这种恶作剧？”塞巴斯汀耸了耸肩。
    “噗，抱歉抱歉，我只是觉得那个一字涂得地方太正好了一点。”华生摆了摆手，捂着肚子躲到了一边。
    真不知道，那个行长的眼睛究竟长得多有碍观瞻，这个作案者才要泄愤把它盖住。毕竟差上个一两厘米露出眼睛，想让看到的人还是能看到的啊。
    随手抓过一把椅子，翘着腿悠闲地看着夏洛克忙前忙后地找着究竟那个角落能够看到这些符号。
    “不如，我们来谈谈价钱吧。”
    这种充满铜臭的事情还是让我来吧，夏洛克，我不介意，真的不介意。
    塞巴斯汀愣了一下，显然没有想到竟然是华生和他谈价钱。不过差异归差异，鬼使神差的，塞巴斯汀竟然就这么听话地拿出了一张支票，递到了华生的手上。
    “这是预付款，只要让夏洛克?福尔摩斯告诉我他是怎么进来的，还有更大的金额等着你。”
    “哦，你可真大方。”弹了弹支票，华生吹了一个口哨。“直接把剩下的给我吧，我可以告诉你。犯罪分子就是通过窗户进来的。”
    “什么？”塞巴斯汀惊讶地长大了嘴巴，“你要搞清楚，这是高层，而这里将近顶楼！”
    “真是大惊小怪，怎么，需不需要我给你演示一下。”这么说着，华生站起身来，走到窗前，推开窗子，作势就要迈出去。
    “我信，我信还不成。这是剩下的钱，你拿好，走好不送，走好不送。”塞巴斯汀忙不迭地把华生推了出去。
    他可不想摊上条人命啊。为什么夏洛克身边的人也会这么极品啊。
    塞巴斯汀暗暗坐下决定，以后绝对不要再和名叫夏洛克?福尔摩斯的人有任何直接甚至间接的关系，绝不！
    “说吧，是谁？如果我没猜错的话，应该是香港办事处的员工。毕竟那个时间出现的涂鸦可不会是给大中午才上班的人看的吧。”华生对于自己几乎是被赶出来的这件事没有丝毫的自知之明。
    “黄页里叫凡?库的人可不多。”显然，夏洛克对这件事也丝毫不在意。
    也许，能让他在感兴趣的事情只有案件了吧，这个恋物成癖的家伙。
    华生摸着下巴，虽然心里这么想着，却还是一步不落地跟着夏洛克钻进了一辆出租车。
    没办法，谁让让我感兴趣的人只有他了呢？我可不想像他一样成为一个有着恋物癖的家伙，天知道如果我也变成那样，我们吃什么。
    坐在出租车里，华生看着夏洛克的侧脸耸了耸肩，丝毫不觉得自己的想法有多么暧昧。
    按了许久的门铃，却没有人应答。
    显然，无论是夏洛克还是华生都不会傻乎乎地坐在台阶上等着主人归来。某种程度上来说，两个人违法犯纪的能力还真是不分伯仲啊。
    “刚搬进来。”夏洛克驴唇不对马嘴地说了一句。
    但是，华生毕竟是华生，他竟然完全跟得上夏洛克跳跃性的思路。只见他指着楼上那户人家的名牌，说道：“没错，楼上这家的名牌是新的。”说完，还顺手按响了楼上那户人家的门铃，随后对夏洛克做了一个请的动作。
    对于华生默契的行为，夏洛克露出了一个笑容。
    不得不说，自从和华生住在一起后，夏洛克笑的次数越来越多了。
    果然，无论是什么人，都需要朋友啊。
    看到夏洛克的笑容，挠了挠脸颊，微微的别过脸，在心中的夏洛克观察日记上填上了：虽然嘴硬，但是依旧渴望友情。鉴定为隐性傲娇。
    “你好？”对讲中传来了一个女性的声音。
    “你好，我住你家楼下，我们应该还没见过面。”
    还是个演员。
    看着夏洛克瞬间夸张起来的表情，华生又默默地加了一个备注。
    话说，这只是语音对讲又不能看见你的表情，你演什么演啊，看着嘴咧的。我收回前言，你不是个完全恋物癖，至少对女性你还是不太一样的。
    对比着夏洛克现在的表情和面对塞巴斯汀时的表情，华生吐起槽来。
    当然，也有可能是他还没有遇到那个命中注定的男人。
    接着，华生又默默补充了一句。
    在华生胡思乱想间，夏洛克迅速地说服了楼上的女性为他打开了大门，顺便还得寸进尺地要求借用了阳台。
    喂喂喂，夏洛克，其实你是想见一见声音的主人吧。也是，在还没有遇到那个对的男人之前，你还是要抓紧一切时间和女王邂逅啊。
    华生不知道，他竟然一语成R，而那个女王，则成了他最大的对手。
    只是现在，华生还乐此不疲地吐着夏洛克的槽。
    独来独往惯了的夏洛克这一次在真正行动的时候也没有想起来带上华生。不过华生并不介意。
    只见他在凡?库的门口一边嘟囔着一边掏出了一把万能钥匙。
    “哦，我是夏洛克?福尔摩斯，我总是单枪匹马。因为谁也跟不上我出色的头脑。不过，显然他们都错了，因为我是夏洛克?福尔摩斯而不是蒙着脸的佐罗，我没有单枪也不总骑马。我只是一个侦探，我相信真相只有一个。我身边没有制作神奇工具的阿笠博士，但是我有拥有神奇工具的华生。我身边没有能跟上我思路的小哀，但是我有理解我想法的华生。我身边没有竞争对手服部，但是我有和我不相上下的华生。我身边没有青梅竹马的同居女友小兰，但是我有和我住在一起分摊房租的华生。我身边没有亦敌亦友的怪盗基德，但是我有莫里……啊，打开了。”
    一声很轻的咔嚓声后，华生推开了房门，便正好对上了刚从楼上阳台跳下来的夏洛克。
    “呦，真巧，你也进来啦。”
    这么说着，华生还特意挥了挥还拿着万能钥匙的手，仿佛在讽刺夏洛克。
    看你下回还会不会撇下我单独行动！




☆、五：内衣君表示很

    夏洛克与华生根本没有私闯他人住宅的自觉，虽然两个家伙一个是从楼上的阳台上跳下来，一个是用万能钥匙打开的房门。现在，他们竟然还有闲心在别人的家里挥手打招呼。
    “怎么办，凡?库似乎并不像是出门了的样子啊。”华生指了指电视柜上依旧开着的台灯后耸了耸肩，随手关上了身后的房门。
    这时，夏洛克刚好打开冰箱，扫了一眼里面摆满的红酒。
    “夏洛克，你要知道我们并不是来品酒的啊，虽然我很乐意你能帮我顺一瓶回去。”华生刻意歪曲着夏洛克的意思，随后越过夏洛克的身边，随手推了推最内侧的，初步断定是卧室的大门。
    锁的？皱了皱眉，华生毫不客气地抬脚把门踹开了。
    门应声而开。
    怪不得那群腐妹子们以前总在我耳边说，踹门之所以过瘾是因为看着本来仿佛坚不可摧的门在你面前碰地一声打开很有成就感，就像是推倒强受一样。现在看来踹门果然很过瘾，哪天找个强受来推倒试试吧。
    等，等等。老子为什么要推倒强受啊，老子推也是要推倒软妹子啊混蛋！
    华生被自己刚才的思路骇得呆愣在了门口，连房间里倒在床上的尸体都不能引起他丝毫的关注。
    废话，尸体我之前看多了。但是有被掰弯的趋势这还是头一回啊！
    头一次，华生觉得，喜欢回忆也不是什么好事。
    不行，一定要转移注意力，不能再想上辈子那些腐女们的话了。华生，你面前有一个多么有趣的实验材料啊，你怎么能想那些谬论呢？
    这么对自己说着，华生眼睛眨都不眨地盯着夏洛克打着电话的侧脸，仿佛那上面突然开出了一朵花来。
    不得不说，在案件发生之后，苏格兰场的警察们的速度还是很快的。
    当然，这也不排除夏洛克已经声名狼藉警察皆知了。
    看着警察十分自觉地递给夏洛克一副手套，让他亲自检查尸体。华生在心中默默地补充了一句。
    “也许是因为破产，城市小青年自杀挺常见的。”取证员一边拍着现场的照片，一边做出了自己的推理。说罢，还觉得自己的推理很完美似的点了点头。
    “这就是你现在还只是个取证员的原因啊。”华生摇头叹息，那表情满是长辈对小辈恨铁不成钢的无奈。虽然从年龄上来看，那名取证员似乎比华生更为年长。
    “现在来看，还不能确定为自杀。”夏洛克摸了摸下巴后，走到一边翻开了凡?库的旅行箱，“从待洗衣物来看，他离开了三天，箱子里的从系折得很整齐。”这么说着，夏洛克还翻了翻旅行箱里的衣物。
    “哦，夏洛克，你到底寂寞到了什么程度啊。”抱着手在一边看着夏洛克翻着死者的衣物，华生觉得感慨万千。
    “什么？”纵使天才如夏洛克?福尔摩斯，也没能跟上华生诡异的思路。他一边站了起来，一边问道。
    “我是说，你到底是对这个世界有多么绝望才会翻一个死人的内衣啊。”扫了一眼不远处的尸体后，华生补充道：“还是一个不怎么英俊的男性。”
    刚刚直起身子的夏洛克一个趔趄，不过他把这个归结于站起来得太快导致脑部供血不足引起的短暂昏厥。
    “我可没绝望到要去翻死人内裤。”即使如此，夏洛克还是觉得，他有必要好好地向自己的室友解释一下。毕竟两个人今后还是要住在一起的，而华生是屈指可数的自己能够看上眼的人，若是产生什么误会还是不太好。
    “是是是，你没翻你没翻。”对于夏洛克逃避的行为，华生采取了纵容的态度。
    而且，我之前说的是内衣也不是内裤啊。好吧，英国人是不穿秋裤的我懂了。
    既然你不想听我吐槽出声，那我在心里默默吐槽不就好了。
    “银行里的涂鸦，意图何在呢？”夏洛克没有纠缠于内裤的问题，而是转移了思路，联系起了之前再银行得到的信息。同时。他走回了尸体边，再次更加仔细地观察起了尸体来。
    “显而易见，那是某种密码。你是变成白痴了吗？”华生翻了翻白眼，向夏洛克投去了一道鄙视的目光。
    “为什么要画？要交流的话，发电邮啊。”夏洛克依旧埋首在尸体上方，仔细地观察着，问话时甚至连头都没抬。
    “也许对方不会英文还是个电脑白痴也说不准。”华生摊了摊手，做出了毫不负责的推测。
    “哪种讯息让大家唯恐避之不及。”
    “病危通知书。”华生继续天马行空地胡思乱想。
    夏洛克终于翻了翻白眼，打消了通过和华生对话促进思考的方式。
    “我是说，账单。他被威胁了。”说着，夏洛克从凡?库的嘴里掏出了一朵黑纸折成的莲花。
    凶手你究竟有多恶趣味啊，竟然把纸做的东西塞到死人的嘴里，莲花会湿的吧，绝对会吧。
    华生丝毫不觉得自己的思路已经骗到了一个诡异的程度。或者说，他的思路一直很诡异，从来没有正直过。
    “难道能源公司威胁他不交费就让你把这朵花吃掉吗？”
    仿佛没有听到华生的话一般，夏洛克向走过来的警官打了声招呼。
    “警官，初次见面。”
    其实，夏洛克，你刚才听到了，绝对听到了吧！
    华生突然有一种夏洛克开始被自己带坏了的感觉。
    “是啊，我知道你是谁。”那名警官双手叉着腰，并没有理会夏洛克伸过来的手，“我希望你最好别碰任何证据。”
    “我记得我们是给雷斯垂德探长打的电话。”华生抢步上前，挡在了那名警官和夏洛克中间。那鄙视的语气十分传神地表达出了主人那种：你狗拿耗子，多管什么闲事啊，的态度。
    竟然敢拒绝夏洛克伸出的手，真是笑话。我敢保证，你绝对会后悔的。
    这么想着，华生的笑容越发肆意起来。
    在华生的背后，谁也没有看到夏洛克微微弯起的嘴角。




☆、六：瑜伽表示很

    人总是有各种各样奇怪的独占欲。有的人会觉得我的朋友只是我的朋友，在朋友的身边画出一圈旁人无法接近的区域；有的人在孩童时期，会因为想独占父母的宠爱，甚至有意无意地伤害自己的弟弟妹妹。而华生的独占欲则表现在：即使夏洛克被欺负，那欺负他的人也只能是我。
    “我记得我们是给雷斯垂德探长打的电话。”虽然并不知道夏洛克刚才的电话是打给谁的，但是想来夏洛克也不会放着那个熟悉的探长不用而找一个如此陌生的全身是刺的家伙。
    真是的，你以为你是刺猬吗？刺猬会哭的！
    “他很忙，这里由我负责。”
    “哦，怪不得。”华生仿佛明白了什么事情似的点了点头。
    “怪不得什么？”那人皱了皱眉，有些不悦，“而且我不是什么警官，我是迪莫克探长。”
    “抱歉，我小看你了。原来你并不是因为不会为人处世，处处得罪人而无法升职的不得志小警官，而是靠着裙带关系爬上来却没有任何成绩的探长啊。”华生刻意加重了探长两个字的发音，谁都能听出他语气里浓浓的讽刺。
    “你要知道，我有权告你诽谤。”迪莫克勉强保持了理智。无论是谁，被这样恶意推测都不会有什么好的感觉。
    “得了吧，你以为我是法盲吗？别的条件暂且不说，若想构成诽谤罪，至少事实是虚构捏造的。而我之前说的可是句句属实哦。”
    “我是凭自己能力成为探长的，裙带关系纯属胡说！”迪莫克咬牙切齿地说。
    “别嘴硬了，我可没看出来你有什么能力。连死者真正的死亡原因都判断不出来。”
    “这显然是自杀，所有的证据都在说明着这个事实。”
    “连你自己都在极力地证明着你的愚蠢。作为一个左撇子，凡?库的身体到底是有多柔韧才能把子弹射|进自己右侧的太阳穴啊。难道他一直在练瑜伽并立志让自己变得身轻体柔易推倒吗？一个大男人练那个难道是为了做一个成功的小受不成？”
    “左撇子？”迪莫克忽略了华生后半句的吐槽，准确地抓住了重点。
    华生没有立刻回答迪莫克的话，反而把目光投向了夏洛克。
    兄弟，出风头的事情还是你来了吧。我还是默默地站在你的光芒之下做一个平凡人就好。虽然每次遇到和你相关的事情，我总是有些冲动。
    华生将舞台还给夏洛克的同时，还小小地自我唾弃了一下。不过想来，即使觉得自己有些冲动，即使甘愿被某人的光芒所掩盖，但这并不意味着看到某人被欺负的时候不会站出来。
    夏洛克?福尔摩斯，即使你被欺负，那么欺负你的人也只能是我。
    华生并不知道，独占欲的产生恰恰是情感沦陷的开始。
    抿了抿嘴，夏洛克从善如流地接过了华生递来的接力棒。
    “看他家的摆设就知道了，咖啡桌靠左，咖啡杯手柄朝左，电源插头……”夏洛克的语速越来越快，显然已经沉浸在了推理的乐趣当中，整个人都明亮了起来。仿佛整个舞台中，聚光灯只打在他一个人的身上。
    这个舞台就是为他而设，而他则是整部戏的主角。莫名地，华生产生了这样的想法，连他自己都被吓了一跳。
    抹了抹鼻子，华生笑着摇了摇头。果然工作中的男人是最最迷人的啊。自己果然也应该找一份正经工作了。
    而本来还对夏洛克喝华生表示蔑视的迪莫克渐渐目瞪口呆了起来。
    “结论，有人闯了进来杀害了他。”夏洛克结束了他精彩的推理。
    “好。”华生叫了声好，还鼓起了掌来。
    扫了华生一眼，夏洛克没说什么便走到了门口系起了围巾。华生尴尬地放下了手，对着迪莫克耸了耸肩，“我知道你还有疑惑。他是因为被威胁才会拿枪，子弹则是从开着的窗户飞出去了，你可以等弹道检测的结果。我知道这几率很小，但你必须要承认，有些人就是被幸运之神所眷顾的。比如以你的智商，还能当上探长的职位，不得不说，你是一个幸运的家伙。”
    语毕，华生跟着夏洛克离开了这所公寓。迪莫克张了张嘴，却发现他根本不知道应该说什么。甚至，他连要控告华生诽谤的事情都忘得一干二净了。
    默默地跟着夏洛克来到了他们刚才吃饭的餐厅，华生当然知道夏洛克并非又饿了。在一张桌子上，塞巴斯汀一边大笑着一边讲食物送进嘴里。餐桌上的而气氛比刚才三人吃饭的时候好了无数倍。
    “涂鸦是用来威胁的。”夏洛克开门见山地说。
    “我在开会，你能先跟我秘书预约一下么？”塞巴斯汀的笑容僵在了脸上。
    “我觉得不能等了，抱歉，塞巴斯汀。在你办公室工作的一名交易员被谋杀了。”
    在案发现场鼓掌和在餐桌边说凶杀案，华生和夏洛克看场合说话的能力还真是半斤八两啊。
    “什么？”塞巴斯汀显然也没有想到夏洛克竟然会带来这样的消息。
    “凡?库，警方正在他家。”华生适时地充当了秘书的角色，帮夏洛克补充着。
    “被谋杀了？”塞巴斯汀不可置信地惊呼出声。
    “抱歉影响了大家的胃口。”
    夏洛克，从你的语气中我连头发丝那么细的歉意都没有听到啊。
    华生在一边对夏洛克这句抱歉的信心程度深表怀疑。
    “还需要预约吗，要不九点跟苏格兰场的警官约一下？”夏洛克十分认真地建议道。
    拜托，不要用这么认真的语气说这么不靠谱的事情啊混蛋！你多少要考虑一下听的人的心情啊！憋笑很辛苦的有木有啊口胡！
    不过显然，除了华生，没有任何人觉得这句话很好笑。
    至少塞巴斯汀的脸色已经和乌云一样阴沉了。
    洗手间内，塞巴斯汀一边擦着手一边介绍着凡?库的基本情况。“基于他被谋杀的事实，我只能说每个人都会树敌。”
    “可并不是每个人都会被爆头。”这么说着，华生皱了皱眉，想起了自己的死因。
    啵的一声，像是打开波子汽水那么简单，带走的却是一个人的生命……
    “常人是不会。”塞巴斯汀对华生的话不以为意。
    这时，塞巴斯汀的手机响了。
    “抱歉。”他低头看了眼信息，然后嘲讽般地对夏洛克笑了笑，“显然警方认为凡?库是自杀的。”说罢，还炫耀似的晃了晃手机，“别忘了我雇你是做什么的。”塞巴斯汀显然根本不想继续与这两个人共处一室了，连多一秒都无法忍受。
    耸了耸肩，夏洛克对这种情况不以为意，他甚至还从怀里掏出了一瓶酒。
    “你从凡?库家弄来的？”华生有些惊讶，毕竟那是杀人现场。
    “恰好我对他的酒也很感兴趣。”夏洛克笑得眯起了眼睛。
    “哦，夏洛克，不得不说，你太贴心了。”
    华生大叫着扑向夏洛克，一把抢过了他手中的酒瓶。




☆、七：天窗表示很

    当天晚上，夏洛克和华生二人并没有马上享用这瓶在某个特殊地方顺来的美酒。整整一晚，夏洛克都窝在长条沙发里思考着案情，而华生则忙着打印简历。
    也许是受了白天夏洛克认真断案时的神情的刺激，华生终于坚定了出去找份工作的决心。
    当然，如果能顺便找个软妹子解决了终身大事就最好了，毕竟医生和护士可是官配啊官配。
    “这只是临时工哦。”面试官略显诧异地看了一眼华生，毕竟以他的简历完全可以去一个大医院应聘医生的。
    “嗯，没问题。”华生扬起了灿烂的笑容，不要钱似的散发着荷尔蒙。
    “你……其实以你的自己干这个浪费了。”
    “与你这样的美人一起工作，这是我拿过的最丰厚的薪水了。”说罢，还暧昧地眨了眨眼睛。
    “好吧，这周有两位医师度假去了，还有一位因为怀孕离职了。也许对你来说太平凡了？”对于华生暧昧的话语，面试的姑娘只是有些尴尬地摸了摸耳钉，便岔开了话题。
    “不，平凡一直是我所追求的。”华生的语气突然正经了起来，“虽然我现在的生活距离平凡甚远。”自嘲地笑了笑后，华生再次不正经起来，“不说这个了，不知美女今晚能否赏光一起吃一顿晚餐呢？”
    “也许今天不行，今天的患者有点多。不过以后还有机会不是吗？”
    “你说得对。那么，明天见。”面试成功的华生也不强求，就像她说的那样，以后还有机会呢。
    心情甚好的华生几乎是哼着歌回到家里的。
    只是，他刚放下外套，就听到某位大爷十分不耐地说道：“我说过了，递给我一支笔。”
    对于夏洛克的这种态度，华生早就见怪不怪了。
    他并没有乖乖地地上笔，反而一把把夏洛克拉到了餐桌边。
    “你干什么？”被打断思路的夏洛克十分不悦。然而，华生却毫不在意地拿来了两个杯子和昨天顺过来的那瓶酒。
    “所谓暗号，都是有特定的解码模板的。你没有那本特定的书，怎么想也是想不出来的。所以，比起做无用功，我们还是来庆祝一下吧。”一边说着，华生一边为自己和夏洛克倒上了两杯酒。
    “庆祝，什么？”看着华生推到自己面前的，装满诱人液体的杯子，夏洛克皱眉问道。他并不记得最近有什么值得庆祝的事情。
    “我找到了一份工作。”华生端起酒杯，微微摇晃后抿了一口。
    “哦，怎么样？”听了华生的回答，夏洛克也断气了杯子，刚想品尝一番。华生接下来的话却让他止住了动作。
    “棒极了，她很迷人。”
    “她？”
    “得了吧，你这个暴君。凭什么只有你能把工作当爱人，我却不行。”华生反应非常快，连他都不知道自己为什么要瞒着夏洛克。
    “哦。”夏洛克不置可否地应了一声，随后将注意力集中在了杯中的液体上。
    “比起这个，夏洛克。这有一个报道你看看。”华生说着拿出了一份报纸。他面试结束刚走出诊所，一眼便看见在便民亭中出售的这份报纸的头条，想着夏洛克也许会感兴趣便买了回来。
    “看，记者被杀死在加重，房间的门窗都从内反锁了。又是一个密室杀人事件啊。”这么说着，华生还吹了声口哨。
    “就像凡?库一样。”夏洛克迅速地抓住了重点，“凶手又得手了。”
    这么说着，夏洛克霍然起身，抓起外套就往外走去。
    只是他还没走两步便被华生拦住了。
    “别告诉我你想找那个刺猬探长，尤其是在他讽刺了你还不听取你的合理建议之后。”
    “约翰，”夏洛克皱眉，“我需要调查案发现场。”说罢，便想推开华生阻拦的胳膊。
    “夏洛克，找迪莫克，他也不一定会相信你的推理。你要知道，在这之前你已充分地证明了凡?库是被杀，但是他依旧得出了一个自杀的结论。我们应该刺激他一下，好让他抛弃那些‘不可能’的想法。”在夏洛克的身后，华生环着手臂笑了起来。
    “你想怎么做？”夏洛克顿住了脚步。
    “你又想看到他什么程度的表情呢？”华生反问。
    “……呵呵……哈哈哈……”两个人相视沉默一会，随后一起笑出了声。
    费了一番口舌，夏洛克终于从迪莫克探长那里申请来了两个人的，对受害者：布莱恩?卢奇的公寓的五分钟搜查权。
    “你那个保护者呢？”直到越过警戒线，华生的身影也没有出现在夏洛克的身边，迪莫克不由得出言讽刺道。
    对于迪莫克幼稚的挑衅，夏洛克连回答都懒。直接装作没有听到的样子，让迪莫克无端生出了一种一拳打在棉花上的无力感。
    夏洛克扫视了一眼屋内的摆设后便来到了窗边，拉开窗帘向外望去。毫无意外地看到了华生的身影。
    “这里是四楼，所以他们自认为安全了。”拉上了窗帘，夏洛克扬起了一丝笑容。明明是嘲讽的话，笑容却是十分温暖。
    “门帘搭上，门闩上，就认为固若金汤了？！他们根本没有考虑到还有别的方法进入房间。”
    “我不懂。”迪莫克讷讷地说。
    “我没指望你能懂凶手会飞檐走壁的这个事实。”
    “你到底在干嘛？！”
    “给你展示凶手到底是怎么进来的。他沿壁而上，跑过屋顶，从天窗跳了进来。”
    “你开玩笑吧，蜘蛛侠吗？”迪莫克夸张的惊呼，“你这是在鬼扯！”
    “哦，说实话，我真地不喜欢这个称呼。”迪莫克话音未落，华生便从天窗伸出了个脑袋。
    “你……你怎么上去的？！”
    “就像夏洛克说的，”华生一边说着一边从天窗跳了进来，“沿壁而上，跑过屋顶，从天窗跳了进来。”
    拍了拍身上的灰尘，一字不落地重复了夏洛克的话的华生扬起了一个灿烂的笑容后接着说道：“你清楚这不是鬼扯。当然，如果你依旧保持自己的看法的话，我推荐你去看一看眼科医生。”




☆、八：韭菜表示很

    “约翰，我们现在得找到两个受害人的联系。”看到迪莫克夸张的表情，被取悦了的夏洛克弯了弯嘴角，随后摆出了一副严肃的表情迅速走下了楼梯。
    突然，他像是发现了什么似的停住了脚步，盯着楼梯边的杂乱的书本开口道：
    “约翰，我记得你之前说……”
    “所谓暗号，都是有特定的解码模板的。你没有那本特定的书，怎么想也是想不出来的。”和夏洛克看着相同的地方，华生回忆着自己之前说过的话。
    “这本书，是死者被害当天天借的，也就是说……”夏洛克并没有继续说下去。
    “也就是说？”迪莫克跟在他们身后开口问道，“而且，约翰?华生。鉴于你有能力在通过特殊渠道进入这个房间，我有权利怀疑你就是那个杀人凶手。”
    “得了吧，说死者是自杀的可是你自己。自杀案怎么可能有凶手啊。”华生夸张地耸了耸肩，转身拍了拍迪莫克的肩膀说道：“夏洛克的意思是，布莱恩?卢奇在图书馆中有可能看到了什么，受到了威胁。就像凡?库一样。记住，有些人的话不是你所能怀疑的，毕竟你们的智商不在一个级别。”
    丢下了这么一句话，华生快步跟着夏洛克钻进了一辆出租车里。
    西肯辛顿图书馆藏书量十分巨大，好在现在电子信息技术发达，让图书的查找工作变得十分便捷。
    迅速地找到了图书本来摆放的位置，夏洛克和华生分头找起那个理论上存在的记号来。当然，毫不费力地，华生便在书籍后面找到了凶手的留言。
    夏洛克向华生投来了赞赏的目光，华生却只是耸了耸肩。
    毕竟，那部分的书籍被移动过的痕迹太明显了。
    当然，这个明显也只是在受过特殊训练的华生眼里。
    回到家里，起居室的墙上现在已经贴满了这起连环案件的相关资料。
    “好，凶手到银行，留下了威胁密码。凡?库看到后惊慌失措，跑回自己家锁上了门，几小时后，他被杀害了。”
    “凶手在图书馆发现了卢奇，把密码写在了他一定会看到的书架上，卢奇逃回家里……”
    “深夜，同样被杀害。”夏洛克抢过了话茬。
    话被打断了的华生耸了耸肩，“看来只有这些密码能告诉我们了。不过先不提这个，明天替我唐人街找一找有没有卖韭菜的吧。”不得不说，华生对于想买韭菜却错买成水仙花这件事情还是有些抑郁的。
    “你为什么不自己去。”
    “老天，你不会忘了我找到工作了吧。”华生对于夏洛克的健忘行为十分无奈。
    “工作，无聊。”夏洛克不满地嘟囔着，却并没有拒绝。
    “对了，顺便帮我带两个茶杯回来。”华生从来不知道什么叫得寸进尺。
    不得不说，有了一份正式的工作，整个人的感觉都变得不一样了起来。
    第二天，华生神清气爽地开始了他第一天的职业生涯。
    不得不说，华生做得真的很不错。完美地把原主的记忆运用到工作的同时，还提了不少小偏方。
    “你做得真的很好。”午休的时候，为华生面试的莎拉走进了他的办公室，“啊，我是说，你的才能在这里工作的确有些委屈了。”
    “谢谢你的夸奖，美人的赞美总是不嫌多，不是吗？”华生笑了笑。
    我只是工作了一上午看了几个病人就得到了肯定，可是为夏洛克那家伙玩命他却连一句谢谢都不说，这就是做人的差距啊。
    华生在心里摇了摇头，丝毫没有察觉这种时时都想着某个人的行为意味着什么。
    发觉华生的走神，莎拉揶揄地说道：“怎么，在想你的女朋友吗？”
    “可惜的是，我并没有女朋友能让我思念。”华生夸张的语气让莎拉笑出了声。
    “呵呵，呃，我是说……”
    “我今晚也没有约会，不知道善良的莎拉小姐能不能可怜一下我这个孤家寡人呢？”这么说着，连华生自己都被逗笑了。
    真是的，如果夏洛克看到我现在这个样子，一定会翻个白眼说一句白痴吧。
    不会读心术的莎拉并不知道，对自己说着情话的华生心里想着的却是另一个人。她只是笑出了声，并没有拒绝华生的建议。
    “如果你不说话我就当你默认了啊，那么今天晚上我们不如去吃……”华生刚想建议去一家中餐馆吃饭，这时，他的手机却响了起来。
    “抱歉。”华生十分歉意地说了一声，随后接起了电话。
    “约翰，我找到那些密码所代表的东西了。那是一种古老的号码系统，叫苏州码子。”
    “等，等等。夏洛克，你确定你说的是苏州码子？”华生打断了夏洛克的话。
    “怎么，你知道？”
    “那种古老的东西我怎么可能知道？而且现在即使用密码也大都用电子编译电子密码吧。不过你到底是在哪里找到的？”
    “唐人街。约翰，感谢你让我去购买茶杯才让我知道了那些密码究竟代表了什么，它们是数字。”
    “天，这还是我第一次从你的嘴里听到谢谢呢。”
    “别说这个，现在马上到唐人街来。”手机那边传来的额夏洛克的声音有着不容反驳的强硬。
    “夏洛克，你知道我在上班……”华生的语气满是无奈。
    “……”
    “好吧好吧，我知道了，你在唐人街等我。”虽然夏洛克并没有说哪怕一个字，华生却因为夏洛克的沉默没种地妥协了。
    也许，比起现在的工作，我还是更喜欢和夏洛克一起冒险吧。
    挂了电话，华生这么安慰着自己。但是旁观者的眼睛总是雪亮的。
    “你的……朋友？”莎拉犹豫着问。
    “你怎么知道？”华生有些诧异，难道自己已经差劲到喜形于色的程度了？
    “是你喜欢的人吧，你都不知道你打电话的时候的表情有多……高兴。”莎拉极力地想表现得大方一点，但是语气中还是有着浓浓的酸味。
    什么？我会喜欢夏洛克?福尔摩斯那个家伙？！
    不得不说，华生真的被莎拉的话吓到了。




☆、九：招财猫表示很

    “不，你误会了。”华生尴尬地摸了摸鼻子，“他只是我的朋友。”
    “他？”莎拉敏锐地抓住了华生话中的重点。华生总觉得，莎拉说‘他’这个词的时候，眼中冒出的光和上辈子那群腐女们十分相似。这种熟悉的感觉使华生的汗毛都不由得炸了起来，忙不迭地穿起了外套。
    “抱歉，下午我可能要缺席了，今天晚上的约会恐怕也不能进行了。”
    “没关系没关系，下午不管是一个两个，还是五个六个病人，我都会帮你的。你一定要好好约会哦。”
    刚走到门口的华生听到莎拉说出约会两个字，不由得一个趔趄，眼疾手快地扶住门框这才站稳。
    “我们不是……”华生回头，小声地刚想反驳，却在莎拉灼灼目光的注视下落荒而逃。
    不得不说，有时候，腐女是一群比敌人更可怕的生物。
    坐在前往唐人街的出租车上，华生一边擦着汗一边心有余悸地想着。
    华生是在一家中餐馆找到的夏洛克。当时，夏洛克正无聊地望着窗外来来往往的路人，餐桌上还摆着一只招财猫。
    拉开夏洛克对面的椅子，华生一边看着菜单一边问道：“你怎么会买这个？”
    “是店主的建议。”
    “我要一份扬州炒饭，谢谢。”华生一边把菜单递给服务员，一边用字正腔圆的汉语点餐。服务员听了华生的话一愣，随后灿烂一笑，“您的汉语说得真标准，请稍等，马上就好。”
    华生对着服务员点了点头后，换回头来问向夏洛克。
    “我很好奇店主究竟给了你什么建议，才会让你买这么一只招财猫。”
    “……”夏洛克抿了抿嘴，“她说这会带来好运。”
    “好运？”华生一把抓过招财猫，“我的确需要好运了。今天被你这么一闹，我工作能不能保住都还另说呢，作为补偿，这个给我吧。”
    “比起这个，在你不在的时候，我发现了许多重要线索。”
    这时，华生点的扬州炒饭也好了。
    “哦？”华生一面用勺子往嘴里送着炒饭，一面含糊地问道。
    “两个死者都是走私者，他们有着完美的掩护。经常去亚洲的商人和采写天朝新闻的记者。他们两个都从事走私，而招财猫则是他们的交货地点。”
    “咳咳，抱歉等等。”华生被夏洛克的话惊得差点被饭粒呛到，咳嗽了几声之后，这才缓过气来。
    “谢谢，”结果夏洛克递上来的纸巾，华生擦了擦嘴后这才问道：“你是说，你帮我买的杯子和这只招财猫都是在一个走私交货点买的？我是不是应该期待一下他们的价值？”
    “招财猫只有十磅。”夏洛克的实事求是打破了华生的幻想。
    “哦，你真无趣。”见夏洛克没被自己这个冷笑话逗乐，华生嘟囔了一句后回归了正题，“于是说，有人在走私的时候自己捞了一笔黑钱，但是凶手不知道谁偷的，所以……”
    “所以威胁了他们两个人。”夏洛克一面看着窗外一面补充道。
    突然，他像是发现了什么似的皱了皱眉，“约翰，上次下雨是什么时候。”
    “也许你可以查一查天气报告。”
    没等华生说完，夏洛克起身便离开了餐馆。
    无奈地叹了口气，华生把钱压在盘子下面之后随着夏洛克跑到了马路对面。
    早一步到达那里的夏洛克正翻着一本黄页。
    “周一下过雨，接下来的几天都是晴天。”华生举着手机，让夏洛克看上面的近期天气报告。
    “这本书从周一就在这了。”得出这个结论的夏洛克不死心地按响了门铃。
    预料之中的没人回应。
    看着上面的名牌，华生挑了挑眉。姚素林？看来还是一位同胞呢。
    拐到房子后面，夏洛克轻松地一跳便够到了活动的铁质逃生梯，走上楼去。而华生则看着因为反作用力又回到原位的梯子，不由得对自己的身高抑郁起来。
    “夏洛克！”华生咬牙切齿地喊道。
    喂喂喂，你至少把梯子放下来让我也上去啊！
    可惜，只要涉及到案件，夏洛克就不会顾及其他人，即使这个其他人是与他相当默契的华生。
    所以说，如果想要站到你身边，就必须追赶你，而不是被你等待吗？
    华生微微扬起了下巴，眯着眼睛露出了别有兴致的笑容。
    我跑得可是很快的。
    抬头看了看逃生梯的高度，便又向前走了一段距离。接着，他助跑了一段距离后起跳，踏上了旁边的墙壁后再次接力，便够到了逃生梯。
    好吧，虽然这样也不费什么力，但是夏洛克凭借身高优势轻轻松松就够到了，还是让人羡慕嫉妒恨啊。
    不过，一间没有人的公寓应该不会有什么危险，那自己又为什么一定要跟上来呢？总不会就是为了和夏洛克在一起吧。
    已经走到窗边的华生突然疑惑了。
    冥思苦想过后，他却依旧没有得到理想的答案。然而房间里突然传出的打斗的声音却使得华生无法继续思考下去了。
    糟糕，竟然还有别人。
    华生翻身跳进房间，不慎碰翻了花瓶，但他顾不上去扶。
    “夏洛克！”快步冲进里间，只见夏洛克倒在地上，脖子被一个男人紧紧勒着，嘴里还不断地叫着“约翰”。
    “现在倒是想起我了，当初怎么就不带上我呢？”虽然嘴里这么说着，华生手上却毫不含糊地一个擒拿，捏住了那人的腕骨，使他不得不送下了勒着夏洛克的力道。
    见双拳难敌四手，那人十分明智地夺窗而逃，逃跑时竟然还不忘了丢下一朵黑纸折得莲花。但是，华生却顾不得去追。
    “夏洛克，你没事吧。”
    赶忙解开夏洛克脖子上的白色布条，扶起夏洛克。华生一边拍着他的后背给他顺气一边问道。
    “咳咳。”被勒得够呛的夏洛克只顾得咳嗽，根本无暇回答华生的话。
    “好吧，我知道你现在已经没事了。这算也给你一个教训，看你下回还敢不敢单枪匹马了。”
    突然，华生加重了手上的力道，惊呼：“糟糕，我把招财猫落在中餐馆了。”
    听了华生的话，夏洛克翻了翻白眼，不过这回却不是因为被勒的了。




☆、十：多啦A梦表示很

    “咳咳，凶手穿八号鞋，个子很小但灵巧强壮，有一说小而有力的手。我们要找的是一个杂技演员。”
    “不过在这之前，我们还是先出去吧，毕竟我们现在属于擅闯民宅。”
    “你会在乎这个？”对于华生的话，夏洛克抱着绝对的怀疑态度。
    “你在开玩笑？”一边推开正门，华生一边挑了挑眉。这时，夏洛克却突然弯腰拾起了一张字条。
    “也许，我们可以先从这个开始。”说罢，他还特意向华生展示了一下手中的印有国家古董博物馆字样的字条。
    “哇哦，看来我们得先去找到姚素林了。”华生吹了声口哨，“真希望她是个美女。夏洛克你要知道，你刚刚破坏了我一个摆脱单身的机会。”
    “我可不会说对不起。”夏洛克率先向前走去。
    “我就知道你不会。”耸了耸肩，华生快步跟上了夏洛克的步伐。
    调查工作进行得可以说很顺利，也可以说相当不顺。
    夏洛克和华生顺利找到了那个给姚素林留下字条的人，却并没有在他那里得到任何有用的信息。
    “她离开的那天究竟做了些什么你总知道吧。”眼馋地看着展示柜里陈列着的紫砂茶壶，华生咽了咽口水后强迫自己把目光从那挪开。
    唔，上好的紫砂茶壶呢，不用来泡茶却放在这里落灰，还真是可惜了。
    “为游客做表演，演示茶艺。她很有可能吧东西打包起来先放在这里了。”说罢，安迪就要打开博物馆的储藏柜。
    “也许，我们并不需要看她究竟把藏品放到哪里了。”
    制止了安迪的动作，华生与夏洛克不约而同地将目光集中在了不远处的一个塑像上。那上面，用黄色喷漆喷涂的记号仿佛在嘲笑着一直只能跟在凶手屁股后面转的二人。
    “我们必须找到姚素林。”收到了挑战书的夏洛克充满斗志地笑了起来。而一旁的安迪，却因为心上人依旧没有消息而焦心不已。
    二人从博物馆出来的时候，夜幕早已笼罩了伦敦的大街小巷。
    “夏洛克。”华生刚想建议夏洛克去吃点什么东西，毕竟在唐人街的时候夏洛克并没有点餐。这时，远处却有一个人一边叫着夏洛克的名字一边气喘吁吁地跑了过来。
    “哇，瞧瞧这是谁。”夏洛克的语气十分兴奋，而这兴奋却仅仅是由于这个人的到来。这使得华生莫名地有些不舒服。
    毕竟，与夏洛克相处了这么长的时间，这还是他头一次因为某个人展露出如此正面的情绪。
    “这是谁？”没有考虑太多，华生的问题便脱口而出。他只是想知道答案，甚至有些没由来的急切。
    “在你不在的时候我咨询的一个专家。”夏洛克的声音十分小，却还是被华生敏锐地捕捉到了。
    “你竟然还会咨询别人？”为什么没来问我？
    华生及时闭上了嘴，这才没有让后半句话脱口而出。
    记得教官曾经说过，管不住自己嘴的人不但终将一事无成，甚至还有可能因此丢掉性命。可是自己这次为什么每次都让感性击败理性呢？这已经不是第一次在夏洛克面前这么冲动了，为什么就在这个人……
    啊，我懂了，一定是夏洛克这家伙影响我，看我在别人面前就不这样。看来，孟母三迁并不是没有道理啊。
    这么想着，华生还谴责地看了眼夏洛克。
    可惜，夏洛克将华生的目光误认为是疑惑的眼神了。
    抿了抿嘴，虽然并不情愿，夏洛克还是开口回了一句，“是颜料，我得问问专家。你别想我再说第二遍。”
    “颜料？你说的是凶手留言时用的颜料吗？似乎是密歇根产的，喷力很强劲呢，我记得含锌。”华生摸着下巴，从大脑中挖掘出久远的记忆中，他某次做任务的时候特意查的资料。没办法，谁让任务目标是个涂鸦发烧友呢？
    “你知道？为什么不早说？”夏洛克皱了皱眉，对华生这种知情不报的行为十分不满。
    “你又没问。”华生顶了一句，刚想再说些什么，那人却已经跑到了两人面前。
    “有你可能感兴趣的东西。”
    夏洛克二话没说便跟着那人快步离开了。
    华生站在原地张了张嘴，最终却只留得一声叹息，小跑两步跟上了夏洛克的步伐走上了铁桥。
    然而，被监视的感觉却让华生皱了皱眉。
    这种感觉在唐人街的时候也有过，当时的自己还以为是因为自己太过敏感，错误判断了。但是现在看来……
    华生捕捉痕迹地扫视了一下周围。夜里的伦敦，除了几个特殊场所与街道，其他地方几乎空无一人。在这种环境下，错误判断？这是最新的冷笑话吗？
    华生嘲讽地弯起了嘴角，虽然心中有数，却并没有多加理会。
    有自己在夏洛克身边，他再怎么折腾也不会太过危险了吧。
    就像迪莫克说所说的，华生已经将自己至于夏洛克的保护者的地位了，虽然无论是保护者还还是被保护者都没有应有的自觉。
    “沙漠果然是藏一粒沙子的最好场所吗？”看着琳琅满目各式各样的涂鸦，华生若有所感。
    “你说得没错。人们来到这里只会好不注意地走过去，完全无法解密你的信息。”
    “不过，也有一定的时效性。毕竟太过杂乱的地方，信息有很大可能被后来的涂鸦所掩盖。”好吧，如果你有所谓的时光机能够让时光倒流看到之前被掩盖住的留言，被掩盖什么的就变得不是问题了。不过，你以为你是大雄身边永远有个神奇的没有耳朵的猫吗？而且，那只猫明明就是来杀死大雄的好吧。不然谁帮别人会只给那个人各种工具而不是帮助他成长，授之以鱼不如授之以渔的道理，并没有那么难以理解吧。
    华生抱着臂，站在不远的地方静静地看着夏洛克和那个人讨论着线索。思路却已是不知道跑到了哪里。
    “约翰，我们还需要更多的线索。”夏洛克的声音打断了华生的思绪。
    真是，想那么多干吗？夏洛克并不是没用的大雄，而自己也没有万能的百宝袋。
    “总算想起我了？”华生拍了拍夏洛克的后背，和他并肩走着。
    “我以为，你一直在。”夏洛克目不斜视地回答，当然也没有看到华生因为这句话而不自觉扬起的笑容。




☆、十一：卷福的手机表示很

    “我记得坐火车的时候经常在车窗外的墙上看到涂鸦。也许我们可以沿着铁轨找一找？”华生回忆着生活中究竟能在哪里找到涂鸦。
    夏洛克点了点头，赞同了华生的观点，还补充道：“还有一些小巷里也经常出现涂鸦，我们可以分头找一找。”说罢，便留下了因为夏洛克这句话而目瞪口呆的华生独自离开了。
    好吧好吧，我本来还想告诉你我似乎在不久之前坐火车的时候见过这个记号呢，只是一时没有想起来而已。既然你这么喜欢独自行动，我做一回独行侠也未尝不可。
    磨了磨牙，华生沿着铁路向前过去。
    我记得，似乎就是这附近吧……
    华生一边搜索着零碎的记忆，一边用手电筒扫着路边的墙壁和围栏。
    “果然。”在一面墙的前面，华生止住了脚步。在那上边，慢慢的一墙都是那种留言。掏出手机，华生突然特别想念自己曾经收藏的那个诺基亚四五千万像素的手机，那个手机照出来的照片那叫一个清晰，照相机完全没有用武之地啊。作为手机历史上的一个奇葩，那部手机刚一上市，夏花生便买了一个。
    当时他还在想：也许，某手机公司终须在柯达申请破产保护之后准备进入照相机市场了吗？
    不过，只是这么简单的一些符号，现在自己的手机完全能够应付了。
    拍过照片，华生向刚才夏洛克离开的方向走去，一边走着一边拨打着夏洛克的电话。
    一遍、两遍、三遍……
    电话，快接电话！
    完全没有人反应。
    真是的，夏洛克你视手机为何物？！传呼机吗？都打了这么多遍电话了，还是完全没人理会！你怎么能这么无动于衷呢？你的手机会起义的！你的手机会反抗的！！你的手机会哭的！！！
    好吧，我放弃了……
    万般无奈之下，华生只好放弃了给夏洛克打电话这个办法，用最原始的方法去寻找那个家伙。
    “夏洛克，你为什么不接电话？我找到了。”虽然跑了一段距离，但是华生并没有觉得太过气喘。
    “在哪？快带我去！”夏洛克说着，拉过华生的手腕就向之前的方向跑去。
    “夏洛克，夏洛克！”叫了好几句，夏洛克还是没有理会，华生终于按捺不住，狠狠地甩开了夏洛克紧紧握着的手。
    “约翰？”夏洛克诧异地停下了脚步，终于理会了华生。
    “我说，你能不能听我把话说完。”揉了揉被夏洛克握得有些发疼的手腕无奈地叹息。
    “约翰，我们没有时间了。那些记号随时都有可能被掩盖住。”夏洛克语气十分焦急。
    “被掩盖住就被掩盖住呗，那有什么关系？”华生说得毫不在意。
    “没有关系？那是破案的线索，至关重要的线索！”夏洛克的眉头紧紧地皱在了一起。
    他不明白，为什么在这个节骨眼上，华生竟然会和自己拧着干。
    “我算是知道了，一和案件相关你就……算了，给你。”华生并没有说完，只是把手机丢给了夏洛克。“不用特意过去了，我拍了照片。”
    华生甚至连自己都不知道，那未尽的话语究竟想要表达一些什么。最近总是这样，一些话想要脱口而出，却有不知道自己究竟想要说什么。华生甚至都怀疑自己究竟是思维能力退化了还是语言能力退化了。
    不远处有火车轰隆隆地开了过去，一声声仿佛压在了华生的心里，有些闷闷的难受。
    “约翰，做得好。”看着手机里储存的照片的夏洛克笑着对华生说道。
    突然之间，那一切的烦闷却又消失无踪了。
    捂上胸口。
    自己是不是病了？改天去医院看看好了。虽然自己也是个医生，但是医不自治，莎拉似乎医术不错，干脆让她看看好了。
    这么想着，华生将这件事情提上了自己的日程。
    起居室墙上的图片在此增加了许多，而且每一张图片都被标上了它所代表的数字。
    “为什么把图画在铁道的旁边。”
    “也许为了让经常乘坐列车的某个人看到，不过可能性不大。毕竟车速即使再怎么慢，在那个路段列车行进的速度也很难让乘客看清那整整一面墙上的信息。另一种可能就是，那个留言时给附近某个经常路过的居民看的。不过知道是给谁看的又有什么用，我们还是不能破解这些信息。”打了一个大大的哈欠之后，华生无精打采地回答。
    “所以我们必须找到姚素林。”随手摘下贴在墙上的照片，熬过一个通宵的夏洛克再次充满干劲地出发了。
    喂喂喂，至少睡一会吧，经常熬夜会早死的啊混蛋，我还不想英年早逝啊！！
    虽然这么抱怨着，华生还是抓过外套，跟上了夏洛克。
    罢了罢了，做人要有始有终，下回绝对不再和夏洛克瞎参合了，不划算啊不划算。
    可是，即使这么说了，再有事情发生的时候，华生真的能够袖手旁观吗？
    “两个从中国回来的男人被谋杀了，凶手用苏州码子留下了口信，姚素林现在很危险。”华生十分耐心地对安迪讲着这件事的利害关系，然而安迪似乎还不是很情愿和他们一起寻找姚素林。
    “你若是爱姚素林的话，就应该帮我们一起找到他。”本来因为不屑于安迪交涉，而把这个任务交给华生的夏洛克突然给出了致命一击。
    “他爱她？”“你怎么知道？”
    华生和安迪同时开口，虽然问出的话不同，但是语气里面的惊讶却是不分上下。
    “这显而易见。姚素林已经辞职了他还是会给她留信，他甚至知道姚素林每天下班之后都会做些什么。毕竟根据记录来看，姚素林每次下班都很晚，一般人只会着急回家，而不会关心这些细节。”
    “我，她很可能已经在千里之外了。同事们都给她打过电话，却没有人接。我不能说。”
    你都说你不能说了，不久明摆着你知道吗？
    华生翻了翻白眼，没好气地说。
    “好吧，那么就等着警察给你打电话让你见她最后一面吧。”说罢，指着紫砂茶壶的陈列柜说道：“昨天这些茶壶只有一个充满光泽，现在有两个。而紫砂茶壶则必须被茶叶滋润才能不干裂，所以我们在这里守株待兔就行了。”
    真是笑话，你以为你不说，我就不知道？
    挑衅地看了安迪一眼，却意外地看到了夏洛克了然的目光，华生不由得有些尴尬地别过了脸。
    你明明也想到了为什么不自己说啊混蛋！




☆、十二：白莲教表示很

    夜深人静的博物馆里空无一人。可是，寂静的古董修复室里却有水声，让人不由得想起那个校园怪谈：寂静的学校水房里传来了滴滴答答水声，水声渐渐变大，颜色也由透明变成了血色……
    好吧，自己半夜三更不睡觉在这里呆着可不是为了讲鬼故事的。
    “美人啊美人，你何苦如此呢？熬夜可是美丽的天敌啊。”华生悄悄地走到了姚素林身边，突然出声。
    “啊。”姚素林吓了一跳，好在华生及时接住了茶壶。
    “上好的紫砂茶壶啊，还有一定年头呢，这么摔坏了岂不是太可惜了吗？”说罢，还暧昧地摸了摸要苏联的脸颊，“就像美人你一样，若是现在就香消玉殒了，我就只能感叹自古红颜多薄命了。”
    姚素林吓得动都不敢动，半晌，才用颤抖的声音问道：“你，是来杀我的吗？”
    “怎么会？”华生被姚素林的话逗乐了，夸张地耸了耸肩之后，调笑道：“杀掉美人，我怎么能够忍心呢？太暴殄天物了。”
    “你好。”这时，夏洛克从一边走了过来，顺便还打开了灯。
    不过，出奇的，夏洛克并没有马上向姚素林询问关于密码的事情，反而将目光转向了华生。
    “约翰，你刚才和她说了些什么让她这么害怕？”虽然从语调和表情上推测出了一二，但是不懂汉语的夏洛克还是对华生究竟说了什么感到有些好奇。
    这恐怕也是他首次对非案件相关的事情表现出明确的好奇心，使得华生有些惊讶。不过惊讶归惊讶，华生还是简单地将刚才的对话为夏洛克翻译了一边。而姚素林则是放下了恐惧，目光有些好奇地在两个人之间来回扫视。
    得到想要的答案，夏洛克便不再理会华生，转过头开门见山地对姚素林说道：“我看到了密码。”
    “然后你就知道他是冲我来的了。”听了夏洛克的话，姚素林的那一丁点好奇心霎时消失无踪了。
    “不得不说，你躲得挺好的。怎么，学过反追踪？”华生在一边突然插话。
    夏洛克皱了皱眉，“约翰，英语。”这种听不懂的感觉真是很糟糕。
    “好吧好吧，我只说英语还不成？”华生白了夏洛克一眼，抿了抿嘴巴不再说话。
    “我必须完成它，完成我的工作。”姚素林固执地说道。
    “哇，又是一个把工作当爱人的家伙。”这么说着，华生还斜眼看了看夏洛克。不过这回，他注意地使用了英语。
    “早晚注定的，他总会找到我。”姚素林说着，还害怕地抖了抖。
    “他是谁，你见过他吗？”夏洛克迅速准确地抓住了姚素林话中的重点，追问道。
    “我小时候，在天朝认识了他……”姚素林一边说着，一边陷入了回忆。“只有他会这样，蜘蛛。”
    “蜘蛛。”华生在一边帮忙翻译了一下。
    “我知道。”夏洛克瞄了华生一眼，示意姚素林继续。
    “你认得这个标志吗？”姚素林说着脱下来鞋，露出了脚底下的纹身。
    唔，这和鹿鼎记里面韦小宝脚下的纹身是不是差不多的性质啊？
    “这是一个堂口的标志。”夏洛克回答得十分迅速，显然已经做了许多相关的调查。
    “每一个喽都有这个标志。”见夏洛克明白自己的意思，姚素林继续说道：“每个为他们运货的人……”接着，便又陷入了回忆。
    不过，什么叫无依无靠只能投靠黑帮大哥来维持生活，当初的自己没投靠黑帮不也活得好好的？好吧，其实也不是特别好……
    这么想着，华生摸了摸鼻子。
    “他们号称\莲帮。”这时，姚素林说出了那个黑帮的名字。
    “噗，说实话，这个\莲帮一定是白莲教教主的老公创立的吧？一定是吧！”
    “也，也许吧。”面对华生突如其来的吐槽，姚素林不知应该如何回答才好，只得应和着。随后继续讲述自己曾经的遭遇。
    只是经过华生刚才那么一打岔，本来有些悲伤的气氛竟然怎么也找不回来了。但是，平静的语气也仅仅持续了短短的一段时间而已。
    “我本来以为他们已经忘记了我，没想到他们还是找到我了。我被他们找到了，他们一直如影随形，圈子很小，真的很小。”说到这，姚素林的语气甚至因为太过惶恐而有些语无伦次。
    “如果说，我能帮你开始一段没有人威胁，没有人追踪的全新生活呢？”
    仿佛看到那个一直想要离开却无法离开的自己，华生突然想要帮姚素林一下。
    至少，她曾经想过要逃离自己不喜欢的生活，而自己则直到死亡也没有做出尝试。而她，不得不说，虽然只是一个女子，却比当初的自己更有勇气。所以，他想要看看，如果自己拉了她一把，她能走多远。
    “什么，帮我离开？”姚素林有些不可置信地反问道。
    “没错，帮你杀了蜘蛛，让你去一个虽然比较辛苦，但是很自由的地方生活。”华生说得似乎这件事非常简单，但夏洛克却十分诧异地看了他一眼。
    毕竟，夏洛克十分清楚让一个被如此古老的黑帮控制的人，虽然只是个喽，脱离是一件多么困难的事情。
    看来，约翰?华生还有许多自己所不清楚的事情啊。
    夏洛克眯起了眼睛，掩盖住了里面好奇的光芒。
    “不，我不能。”出乎两个人的预料，姚素林摇了摇头，虽然犹豫却还是拒绝了华生的建议。
    “为什么？”华生的疑问脱口而出。
    “因为……”姚素林停顿了一下，说出了答案，“他是我的亲哥哥，我们是孤儿，相依为命。如果不为黑莲教卖命，就会饿死街头。其实，我这些年的平静生活，也是因为哥哥的帮忙。我，我不能……”姚素林一边摇头一边说着，十分挣扎。
    “那么，我们来打个赌吧。”华生笑了笑，食指点上了姚素林的双唇，阻止他接着说下去。
    而站在一边的夏洛克只是皱了皱眉，却没有多说什么……




☆、十三：胶水表示很

    虽然夏洛克并没有说什么，没有来的，华生就觉得夏洛克似乎不高兴了。
    也许是因为我强行插手了他的案子吧。华生思前想后，却还是不知道自己究竟哪里得罪了夏洛克，最终只得到了这样一个结论。
    “打赌？”姚素林有些诧异，正想追问，刚刚点亮的灯却瞬间熄灭了。
    “他，他来了……蜘蛛找到我了。”说话间，姚素林认命般地闭上了眼睛，仿佛要坦然迎接自己最终的归宿一般。然而，那颤抖的语气还是出卖了她的恐惧。
    夏洛克反应十分迅速，转身便欲去与凶手较量。
    “不，夏洛克你别去。”华生眼疾手快地一把拉住了夏洛克的胳膊，止住了他的步伐。在夏洛克不满的瞪视下，华生只是笑了笑。
    “我刚和素林说要打赌呢，你不能让我言而无信啊。”为了防止夏洛克不听自己的话，华生甚至没有松开手。
    虽然华生的力道并不是很大，然而夏洛克却还是没有挣开。当然，他并不怀疑一旦自己有丝毫想要脱离华生控制的举动，那人一定会用事实告诉自己做得全是无用功。
    “好吧。”最终，夏洛克妥协了。“说你的想法，我们时间不多。”这么说着，夏洛克只是望着门口，并没有看华生。
    “抱歉，插手了你的案子，我以后会补偿的。不过现在你能帮我找些胶水来吗？毕竟这里是古董修复室，应该会有的。”听到夏洛克回应的华生终于松开了手，接着，他又对姚素林说道：“素林，能帮我找把剪子来吗？”
    虽然疑惑华生在这种争分夺秒的时刻还会提出这样的要求，但是姚素林还是顺从地点了点头，从不远处的抽屉里拿来了一把剪子。
    这时，夏洛克也拎着一瓶粘合瓷器的特殊胶水走了过来。
    接过剪子的华生一把抓住姚素林的头发，说了声抱歉。还未等她反应过来，便将那头乌黑的长发剪了下来。
    “时间来不及了好好弄，我也没带假发过来，就这么将就吧。现在这伸手不见五指的，也不一定会被发现。”华生一边说着一边脱下了自己的外套，脱|下姚素林穿的外搭套在了自己的身上。
    虽然肩宽不太够，但这件衣服还是让华生穿了进去。撇了撇嘴，一边往自己的头发上抹胶水，一边在心中为自己现在的身高无奈着。
    好吧，虽然重生以后身高缩水了，但至少我还是个男的。已经错过了生长期的华生只能这么安慰着自己。
    将剩下的胶水全部倒在了刚从姚素林那里剪下来的头发上，华生一把将因为沾满了胶水而黏糊糊，有些恶心的头发按到了自己的后脑勺上。接着，华生坐在了姚素林刚才泡茶时坐的位置，借着夜色，再加上他现在上半身穿着姚素林的衣服，又因为是坐着，倒也能瞒上一时。
    “虽然我也知道我现在的样子不怎么样，不过你们也不用露出这幅表情吧。”华生刚想挠头，手却顿住了。
    好吧，满头胶水的感觉真不好受，可没办法，谁让咱准备不充分呢？
    “你们先去一边躲躲。”华生顿了顿，还是从口袋中掏出了枪递给夏洛克，“你枪法如何？”
    “在五步之外我倒是可以给你打出一个笑脸来，怎么，想看吗？”夏洛克这么说着把枪抛了抛，却差点没有接住。
    “不是现在，毕竟这里的不少东西可都比我们年长多了。”华生不敢有太大的动作，所以只是撇了撇嘴。
    “总之，保护好她。”也保护好你自己。
    虽然华生想要把这句话说完，但考虑到夏洛克身为男人的自尊也许并不需要自己多嘴，便也没有再嗦。
    抿了抿嘴，夏洛克紧握着枪拉着姚素林躲到了一边的角落里。
    听到身后渐渐归于安静，华生开始像姚素林之前那样泡起了茶来。
    由于姚素林之前已经做过一些程序了，华生便只是将温度合适的水到了进去后放入茶叶，缓缓摇晃着壶身，茶的馨香便渐渐开始蔓延在了空气中。
    身后传来了极其微弱的，可以压低的脚步声，而华生则像是没有发现一般沉浸在茶道中。直到一个冰冷的物体抵在了他的脑后。
    “你不该背叛我。”男人低沉的声音从身后传来，华生缓缓地放下了手中的茶壶。
    真想再多用一会啊，这么好的茶壶。
    当身后还有一把枪指着自己的时候还有心情想这些，真不知应该说华生是乐观还是呆。
    不动声色地将重心转移到双腿上以方便活动。
    “我赢了。”当华生开口时，他的伪装就已经被识破了。
    虽然蜘蛛的反应并不慢地开了枪，但早有准备的华生还是侧头过了子弹。只是，过近的距离还是让子弹在他的脸上留下了一道长长的血痕。
    上次是那边，这次是这边，要是每次都在脸上留点痕迹，老子就毁容了啊！
    踢开椅子，一个翻滚躲开了另一颗子弹，随后迅速窜到蜘蛛身边，闪电般地伸手抓住了蜘蛛握着枪的手，将其抬高。又一颗子弹被射到了天花板上。
    蜘蛛见形势不对，果断地放弃了手枪，另一只手就想掐住华生的脖子，却被华生挡了下来。但由于华生的注意力集中在了上盘，蜘蛛抬膝便顶上了华生的胃部。
    该死的夏洛克怎么还不知道开枪，我刚才把枪给你不是为了当装饰或者最后当板砖的啊。华生强忍疼痛，全力将蜘蛛固定在一定范围之内。
    砰――
    一声枪响之后，蜘蛛的力道终于轻了下来。夏洛克不知从哪里找出了一根绳子，将受伤的蜘蛛捆得结结实实。
    在确定蜘蛛不会再反抗了之后，华生这才松开了手，揉了揉自己的胃部。不得不说，那一下还真是狠啊。
    “你真慢。”一边揉着，华生还一边在抱怨着夏洛克的龟速。
    要不是为了把制服凶手的机会留给你以补偿抢了你的案子，我哪用挨这么一下啊，在开始的时候直接就把他制服了好不好。
    “我说过，我能在五步在墙上打出一个笑脸。但是刚才的距离不止五步，而且蜘蛛还一直在动。”夏洛克耸了耸肩，说得理所当然。
    “夏洛克，从明天开始，我要训练你的枪法。”华生咧了咧嘴。
    拜托，现在可不是冷兵器时代了，光身手好可不能保证安全啊。再说了，让一个枪法这么差得人碰，我的枪会哭的！




☆、一：华丽结案

    虽然华生一直坚持着蜘蛛杀了许多人死不足惜的看法，姚素林却认为他是她的哥哥而求华生不要杀死他。
    “妇人之仁。”华生撇了撇嘴，终究是放下了一直抵在蜘蛛太阳穴处的枪。“素林你看清楚，他现在的眼神说明了一切。即使如此他也不会感激你，反而会心怀怨恨。你必须时时刻刻地防范着他的反扑。”没有人比华生更加清楚，有的时候仁慈是必须被丢弃的东西。
    摸摸脑门，华生不会忘记那里本应该有一个弹孔。只是，究竟是谁的背叛导致行动败露，自己所在的行动小组只能撤离华生虽然已经有了模糊的答案，虽然有些痛恨自己当初为什么不直接把隐患掐死在萌芽时，却也无力去深究。
    毕竟，这中间所隔得，并不仅仅是距离或者时间，而是生命。
    可是，华生却绝对不允许自己与身边的人犯同样的错误。
    “我……不想让哥哥死在我的面前。”咬了咬唇，姚素林这样回答着。与其说是在回应华生，更像是在说服自己。
    “你把他当哥哥，他却未必把你当成妹妹，反而还想杀死你呢。”华生翻了翻白眼。
    “约翰。”看到姚素林都要哭出来的样子，夏洛克皱了皱眉头，止住了华生的话头。
    有些惊讶地看着夏洛克，华生觉得，他也许应该把夏洛克的情商等级评价提高一点？至少那家伙还懂得怜香惜玉。
    屁咧，人家茉莉对这家伙那么情有独钟表现得那么清楚夏洛克这家伙也没有丝毫察觉，我要是相信他的情商我就是傻瓜啊。这家伙明显就已经把情商都长到了智商上了好吗？
    虽然华生自己对感情问题两眼一抹黑，完全没有概念。但是长久培养出的观察力却让他对旁人的感情变化把握得十分准确。
    “好好好，我不杀他就是。不过把他交给警方总不为过吧。”华生耸了耸肩，心中暗想：反正素林也只是说不希望蜘蛛死在她‘面前’而已啊。
    由于有了姚素林这一个关键人物，密码迅速被破译了。待到所有证据都呈现在迪莫克探长的面前时，他也不得不承认夏洛克是对的。
    也许，他心里早已经清楚这个事实，只是一直不愿承认罢了。
    “你是一个很好的探长，我期待你的发展。”夏洛克拍着迪莫克探长的肩膀，点了点头。
    “为您马首是瞻。”这回，迪莫克终于服气了。
    哦，可怜的迪莫克，你这是把自己买了还帮人家数钱啊。
    华生心中为迪莫克叹息着。
    不管怎么说，期待在我家里能看到你的证件。
    想起家里那一打雷斯垂德探长的证件，华生不由得多看了迪莫克一眼，却被夏洛克一把拉走了。
    “怎么，憋不住笑了？”华生用食指戳着夏洛克的肋间调笑道：“我是不是应该对你说声恭喜？”
    “为什么？”夏洛克偏过头，有些疑惑地看着华生。
    “为了女王陛下又收服了一名忠犬啊。”华生扭过头，冲着迪莫克探长站立的地方努了努嘴。
    “约翰，我不是女王。”显然，夏洛克并不觉得华生的话有丝毫好笑的地方。
    “是是是，你不是女王，你不是……”华生摇着头，正想对夏洛克不懂幽默而表示遗憾时，却让夏洛克接下来的话吓得差点没被自己的口水呛死。
    “而且，我有你就够了，还要他做什么？”
    看着夏洛克正经的表情，华生有一种冲夏洛克大喊的冲动。
    话说，夏洛克你真的知道你说这句话代表着什么吗？！
    这么想着，又看了看夏洛克丝毫没有变化的表情。华生觉得，也许他真的不懂吧。这么想着，华生竟莫名地有些抑郁。连他自己都诧异了起来。
    难道自己期待着夏洛克明白什么吗？
    街灯投来的光线将夜色中并肩而行的两个人的身影拉得很长，偶尔，两个人的影子还会仿若亲密地重合在一起。
    而一直纠结于自己的思绪的华生却并没有发觉夏洛克在自己低下头时，投来的若有深意的目光。
    也许是因为已经太熟悉了吧，熟悉到即使身为前特工也没有注意到夏洛克的目光。也正是因为太过熟悉，平白错过了本来能够发现的东西。
    “蜘蛛死了。”
    几天后，华生在沉浸于在自己博客中的文章下面发现夏洛克回复的惊讶中，刚从外面回来的夏洛克带来了这样一个消息。
    “哦。”华生这么应了一声，继续写起博客来。
    “你似乎并不惊讶。”夏洛克把外套挂在衣架上，走到了华生的背后。左手支在华生坐着的椅子的扶手上，另一只手绕过他的后背握上了华生手边的鼠标，下巴搭在他的头顶上浏览起了华生的博客。
    “那有什么好惊讶的，即使警方想留他一条命，他所效力的组织也不会留这么一个弃子吧。”被夏洛克的下巴硌得有些难受的华生晃了晃脑袋，“夏洛克你真是长了一身懒骨头，非得搭一下吗？”
    夏洛克闻言有些遗憾地直起了身子，居高临下地看着依旧坐在椅子上的华生，抱着手说道：“我看了你的博客，那个写出租司机的案子。”
    “显而易见。”华生瞄了一眼停留在夏洛克的留言上的博客页面，翻了翻白眼。
    “粉色的研究。真好听。”
    “谢谢夸奖，你要知道我为了想出这个名字足足在房间里呆了一天。看，穿着粉红色衣服的女士，粉红色的箱子，粉红色的手机，全是粉红的。你喜欢吗？”
    听了夏洛克的话，华生略有些兴奋地从椅子上扭过了身子，正对着夏洛克问着。
    “呃――”夏洛克故意拉长了声音，随后斩钉截铁地说道：“不喜欢。”
    “哦，那真遗憾。不过即使你不喜欢我也不会改的。”华生耸了耸肩，又转了回去，“我以为你会得意呢。”
    “得意？夏洛克能瞬间看穿一切人和事，然而神奇的是，他同时也在某些方面及其无知。”夏洛克以他惊人的记忆力复述着华生博客中的原文。
    “夏洛克，那些都是小学的知识。人总是要用于面对自己的缺点啊。”华生头也不回地说着，丝毫顾忌夏洛克有些激动的语气。




☆、二：生活片章

    “约翰。”不耐烦的夏洛克板着华生的肩膀让他面向自己，继续说道：
    “如果把我的大脑比喻成电脑的硬盘的话，唯一合理的做法就是只存进有用的东西，真正有用的东西而不是太阳绕着地球转这种不重要的东西。”
    “是地球绕着太阳转。”华生小声地补充道。
    “管他是谁绕着谁，总之我不在乎。我不想让我的大脑里像普通人那样因为装满了垃圾而在需要有用的信息时却找不到。明白？”
    “好吧，我懂了。”华生摊了摊手，“不过我应该赞叹一下你的记忆力吗？竟然能够一字不差地复述我博客上的内容。”
    “哦，因为那是重要的东西。”夏洛克把自己丢到了沙发里，不理会华生的反应。
    “好吧好吧。”见夏洛克不愿理会自己，华生关上了电脑，起身向门外走去。
    “你要去干嘛？”夏洛克并没有转过身，因为面对着沙发靠背声音有些闷闷的。
    “我出去买点东西，你要不要带点什么。”华生一边穿着外套一边随口问着。
    “没什么。”夏洛克这么回答了一句，便又不说话了。
    耸了耸肩，华生离开了房子向超市走去。
    华生没有想到，回来的时候迎接他的竟然枪声。熟悉的声音让华生已经，顾不得手里拎的东西，三步并作两步地跑上了楼。
    “啊，约翰，你回来了。”夏洛克这么说着，又对着墙上的笑脸开了一枪。
    打歪了……
    华生在心中默默捂脸。
    “好吧，夏洛克，你能告诉我你这是在做什么吗？”
    发现并没有什么特殊状况的华生十分淡定地下楼取回了刚才丢到楼下的东西，随后一边把牛奶等食材装到冰箱里一边随口问道。
    “无聊。”说罢，夏洛克又开了一枪。
    “所以你就拿墙来出气吗？”华生似乎没有听见枪声一样继续整理着食材。
    “是墙自找的，而且你说过要教我枪法的。”夏洛克的语气中莫名地有些委屈。
    一定是我听错了。华生一把关上了冰箱门。夏洛克委屈的语气神马的，一定是错觉啊错觉，不过……自己似乎真的答应过他。
    “呃，的确有这么回事。好吧，你想什么时候学？”摸了摸鼻子，华生有些尴尬地问。毕竟是自己把答应过的事情忘得一干二净了。
    “现在吧。”夏洛克跳上了茶几，又在墙上开了几枪。
    “停。”华生皱了皱眉，拉开了旁边夏洛克的冰箱。
    自从那次肺片事件之后，夏洛克竟然真的乖乖地买了一个冰箱，将实验材料放在了里面。而华生平时也不会打开那个冰箱找虐，但这回，他却需要找一个靶子。
    早知道刚才就买一袋苹果好了，正好特价来着。
    一边后悔着，华生一边扫了一眼夏洛克的冰箱内部。随后，他默默地关上了冰箱的门。
    “夏洛克，我发现了一个比墙更好的靶子，要不要试一试？”
    试一试吧试一试吧，然后把那个脑袋打得千疮百孔然后丢掉好了！不害怕屋子里有一个人头不代表不在意好不好！
    “哦，那是我从巴兹医学院的太平间拿来的，还要换回去。而且，我正在测量人死后唾液的凝结速度。”夏洛克有些为难。
    “其实你在意的是你的实验结果吧。”华生翻了翻白眼，虽然是问句用的却是肯定的语气。
    “当然是我的实验更加重要。”夏洛克说得理所当然。
    “好吧，既然你这么说了，我们可以明天去靶场。”华生揉了揉额角，决定不和夏洛克较真。
    “为什么不是今天？”夏洛克反问。
    “因为我今天要和莎拉去约会。”
    虽然每次和莎拉在一起的时候不是想着夏洛克破案时的表现就是想着那家伙是不是又把家里搞得一团糟。不过，听说一起逛街一起吃饭一起看电影就算是约会了吧。
    不得不说，华生对于约会完全没有概念。
    “约会？”显然，夏洛克对约会这个词也没有明确的概念，这让华生不由得生出了一种优越感。微微扬起下巴，华生帮夏洛克解释着：
    “约会就是两个相互喜欢的人一起出去做一些有趣的事情。”
    好吧，虽然并不觉得逛街吃饭看电影有什么有趣的，但是和莎拉呆在一起倒是并不觉得厌烦，这应该就是喜欢吧。
    华生在心里为自己找着理由。
    “哦。”听了华生的解释，夏洛克恍然大悟，“那应该我们两个一起出去啊。”夏洛克理所当然地说道。
    “夏洛克，你不懂。”华生摇了摇头，虽然他自己也不见得真正懂得，但却如此对夏洛克说道：“总之，明天我们一起去靶场，今天就先这样。”说罢，不待夏洛克反应过便离开了家。
    “所以说，你就这样出来了？”莎拉有些不可置信地睁大了眼睛。
    “那还能怎样，我们两个约会总不能带着他啊。”华生摊了摊手，“那不是唐突了佳人了嘛。”翘了翘嘴角，华生如是说道。
    只是，华生的话却让莎拉长大了嘴巴，半晌才磕磕绊绊地问道：
    “约翰，你……不会以为我们这算是在恋爱和约会吧。”
    “难道不是吗？”华生挠了挠头，有些摸不着头脑了。
    “当然不是！”莎拉激动得拍了一下桌子。“约会时两个相互喜欢的人一起出去啊。”
    “我挺喜欢你的啊。”莎拉这么一说，华生更蒙了。
    “我们只是朋友啊。”莎拉叹息了一声，努力地平复着自己的情绪，循循善诱道：“你回忆一下，你总是想着的那个人是谁？”
    “除了夏洛克那个家伙还能有谁？”华生想也不想地回答道。“不过我们都是男的啊。”皱了皱眉，华生有些不理解莎拉话中的意思。虽然上辈子那些腐女们一直张罗着要给自己找一个小受，但是却没人有这个胆子真的给他塞一个男人。久而久之，夏花生便觉得所谓男人和男人的爱情不过是那些小女生们幻想出来的，便也没有当真，现在听莎拉的语气，难不成那是真的？
    这么想着，华生不由得抖了抖。
    “唉。”莎拉很铁不成钢地再次叹息了一声，“算了，你今天来我家吧，我得好好教育教育你。”点着华生的脑门，莎拉决定为华生好好地上一课。




☆、三：是似而非

    从莎拉家的沙发上起来，华生一边揉着因为睡姿不对而有些僵硬的脖子，一边回忆起了昨天的场景。
    昨天刚一进家门，莎拉就把自己按在沙发上被迫听她讲自己已经爱上了夏洛克的种种迹象，就和上辈子那些不怕死家伙们一样。
    “哦。”华生捂着脑袋呻吟了一声，止住了自己的思绪。
    老天，他可不想再回忆一遍昨天晚上发生的事情了。
    “早安。”这时，莎拉穿着睡衣走了出来，一边打着哈欠一边冲着华生打着招呼。
    “早安。不过莎拉你也太不小心了。虽然我们已经说明白只是朋友，但是你穿成这样就出来……好歹我也是个男的吧。”
    对于莎拉这种毫不设防的打扮，华生表示十分之无奈。拜托，万一自己兽|性|大发了怎么办？
    好吧，华生还是比较相信自己的自制力的，也许莎拉只是看清楚了我好男人的本质罢了。华生这么想着，没想到莎拉的一句话却让他满头黑线。
    “得了吧，我可是把你当成好姐妹了。怎么，沙发睡得不舒服？我说过你应该睡气垫床的。”
    站到华生身后帮他揉着脖子，莎拉一边这么说道。
    “不，没事，除了做了几个梦以外，我睡得都挺好的。”华生一边转着脖子一边这么说道。
    “梦？”莎拉停止了手上的动作，转到了华生身前，双眼仿佛发出了饿狼般的光芒。
    “什么梦，说来听听？你究竟是被……你家那位……”
    “停停停。”华生做了一个停止的手势，打住了莎拉的话，“你这都是在说些什么啊。”
    “你竟然不知道我说的是什么，看来我昨天的教育真是失败啊。”这么说着，莎拉还恨铁不成钢地摇着头。“不如今天我继续教育教育你吧。”这么说着，莎拉的眼中再次冒出了那种期待的光芒。
    华生的身上瞬间起了一层的鸡皮疙瘩，忙不迭地站起身来。
    “莎拉，我该走了。”话音刚落，他便抓上外套就逃出了莎拉的家。
    “女人……真是可怕。”已经跑出很远的华生终于停住了脚步，却依然心有余悸。
    因为莎拉，华生觉得自己在一段时间内是不敢再尝试找女朋友这种神奇的生物了。
    真是的，本来以为莎拉是一个温柔娴熟的好女人来着，没想到竟然比上辈子那些家伙还过分。
    这么想着，华生不由得对着橱窗中的，自己的倒影发出了一声叹息。
    然而，还未等华生来得及哀叹自己遇人不淑，他的目光便被橱窗中展示的电视上面正在播放着的新闻内容吸引了注意力。
    “伦敦重心去发生了一起大爆炸，目前还没有伤亡报告。警方无法确认这是否与恐怖分子有关。警方公布了紧急联系电话供当事人亲友联络……”
    没有理会电视里的播音员继续说了些什么，华生拼足了力气跑回了贝克街221B。
    房子外面，消防车和警车拉上了警戒线，周围看热闹的人群更是将这里围得水泄不通。挤过人群，走在布满了玻璃碎片的街道上，看着被炸出巨大空洞的墙体，华生不由得从心里往外发寒。
    一种从未有过的恐惧袭遍了他的全身，仿佛全身的血液都集中到心脏，心胀得难受，四肢却是无比的冰冷。
    然而，华生却没有理会自己产生这种感受的原因。现在的他，只想知道，夏洛克?福尔摩斯究竟怎么样了。
    “我住在这上面。”华生匆匆丢下这句话后，迅速跑了上去，即使他并不知道夏洛克是否还在这里。
    “夏洛克，夏洛克！”
    许是因为太过担心，只是几步的路程华生竟然跑得气喘吁吁的。
    “约翰。”起居室内，夏洛克安然无恙地坐在沙发上拨弄着小提琴的琴弦。
    看着夏洛克悠闲的样子，因为放下心来而四肢回暖的华生不由得暖过头了，莫名地生出了一股怒火。
    “我在电视上看见了，你还好吗？”强忍怒火，华生故作淡定地问道。
    混蛋你没事也不知道吱一声吗？什么时候你变成哑巴了？
    “你昨天没有回来。”夏洛克答非所问。
    “我说过我去约会了，而且现在是我在问你问题，而不是你再问我。”华生指了指夏洛克，磨着牙。
    “等等，你说你出去约会？你们难道有家庭矛盾了吗？”一直被华生忽略的迈克罗夫特没忍住开口问道。
    “这没你的事。”华生用一种你很多余的眼神看着迈克罗夫特。
    “我？什么？哦，没事。”这时，夏洛克才反应过来华生刚才的问题，“显然是煤气泄漏了。”
    被华生噎了一下的迈克罗夫特没有继续理会华生，反而问向夏洛克。
    “你能不能？”
    “我不能。”夏洛克回答得没有丝毫的由于。
    “不能？”迈克罗夫和上扬的语调展露出了他的惊讶。
    “拜托，你们能不能至少告诉我你们在说些什么。”被两个人弄得有些摸不着头脑的华生皱着眉问道，却也因为这段打岔火气消了不少。
    “我手头的案子太多了，抽不出空。”依旧没有理会华生，夏洛克只是一味地拒绝着迈克罗夫特，仿佛他是某种病菌一样让人厌恶。
    “别管你那些鸡毛蒜皮了，这是国家大事。”迈克罗夫特这样劝着。
    稍微听出了一点苗头的华生皱着眉打断了两个人之间的话。
    “我是否可以认为，身为哥哥的你，”说着，华生指了指迈克罗夫特，“想让你的弟弟，”随后，他又看了一眼夏洛克坐着的地方，“为了你的仕途而去做一些危险的事情吗？你的妈妈会哭的。”
    “我说的是为了国家！”被偷换了概念的迈克罗夫特咬牙切齿地强调着。
    “可是，他说过，你代表着政|府。”华生指着夏洛克，语气极其无辜。
    “节食成果如何？”被华生将迈克罗夫特的注意力转移到这边的夏洛克非常淡定地转移了话题。
    “不错。”迈克罗夫特显然被夏洛克的态度气得不轻。
    “也许你能说通他，约翰。”已经在夏洛克这里吃了不少亏的迈克罗夫特只能将希望寄托在似乎比较靠谱的华生身上了。
    可惜，他真的选错人了。
    只听华生摊了摊手，露出了一个爱莫能助的表情。
    “你刚才都说了，我们现在可是处于家庭矛盾中哦。”




☆、忠不避危

    “恐怕我弟弟有时候就是这么顽固，也只有你能够多少说服他一些。”迈克罗夫特不得不承认，对于他的弟弟夏洛克来说，华生是一种与众不同的存在。
    毕竟，他还从来未曾发现过任何一个人能够如华生这样靠近夏洛克生活的核心。
    不过，也只是靠近而已。
    想到今天早上自己匆忙赶到，却发现华生并不在这里的情况，迈克罗夫特以缜密的态度又补充了一句。
    “你这么热心，那就自己去调查啊。”夏洛克继续拨弄着小提琴的琴弦，这让华生眉头直皱。
    夏洛克你这个暴殄天物的家伙，小提琴可不是这么用的啊。
    “不行，我一刻也不能离开办公室。”迈克罗夫特迅速地反驳了夏洛克的话。
    “哦？原来迈克罗夫特先生的办公室在这里啊。不得不说……”环视了一下四周经历过爆炸后只是略作整理的环境，华生啧了啧舌，“以您的身份来说，还真是有些寒酸啊。”
    “你知道我的办公地点在哪里。”瞥了眼故意找茬的华生，已经对他这种护短的行为见怪不怪的迈克罗夫特丝毫不受影响地继续说道：“再说了，这种案子需要……跑腿。”
    “我以为，你手下有许多人上赶着乐意替你跑腿的，为什么要找我们。难道你马上就要下台了吗？”华生在一边冷嘲热讽，也不知他究竟是为了替夏洛克出气还是为了发泄一下自己被莎拉说教的郁闷。
    “莎拉还好吗，约翰？气垫床如何？”听了华生的话，夏洛克抿了抿嘴，控制着没让自己笑出声来，有些生硬地转移着话题。
    “沙发，夏洛克。他睡的沙发。”迈克罗夫特终于抓住了一个打击华生的机会。那鄙视的语气仿佛在说着华生的没能耐，竟然只是睡沙发而已。
    “哦，当然。”夏洛克只瞥了华生一眼，便迅速倒戈了。
    夏洛克，看我下回再帮你出气的。再帮你出气，再帮你出气我就不是夏花生！可惜，早已成为华生的他让这句话没有丝毫威胁的效果。
    瞪了夏洛克一眼，虽然仿若大度地耸了耸肩后坐到了一边的沙发上，华生在心里却磨着牙。
    翘起二郎腿摆明了不想再参合福尔摩斯兄弟之间的战争。可惜，有些人却并不想让华生置身事外。
    “夏洛克的生意日渐红火了，自从你和他结成……”迈克罗夫特恶意地停顿了一会之后，才缓缓地吐出了两个字，“朋友。”
    华生刚为迈克罗夫特并没有说出什么过分的词儿感到庆幸，却听他接着问道：“和他同居的感觉如何？苦不堪言吧。”
    果然只要是姓福尔摩斯，思维回路就和正常人不一样啊。同居这个词不是这么用的啊喂，你的小学老师会哭的！
    “我从不无聊。” 有些抓狂的华生咬牙切齿地回答。
    是啊是啊，怎么会无聊呢。先是连环杀人案，然后又是黑帮走私团伙，现在连家都被炸了，还真是十分有?趣?啊！
    可奇怪的是，为什么明明这么危险自己却还坚持呆在夏洛克的身边呢？
    这个问题一闪而过，随后便被华生忽略得彻底。
    “好呀，那太好了，对吧？”仿佛没有听出来华生语气中十分明显的怨气，迈克罗夫特露出了一个十分欣慰的微笑，只是不知这微笑里面究竟有多少幸灾乐祸的成分。接着，他迅速地变了脸，说起了正事。
    “安德鲁?韦斯特……”一边介绍着死者的基本信息，迈克罗夫特一边拿着一摞文件想要递给夏洛克，却遭到了夏洛克的拒绝。
    仿佛早已料到了这种情况，迈克罗夫特不以为意地将其又递给了华生。
    华生观察了一下夏洛克的表情后默默地接过了那些文件。
    真是的，一听到是杀人案就明显好奇得不行了，还拿什么架子啊。
    翻了翻白眼，华生翻阅起文件来。
    “不得不说，我真想对你的工作情况表示失望。如此重要的东西，竟然就这么被你给弄丢了？”迅速浏览过文件中的内容，华生不由得如此评价了一下某人的工作情况。
    “我还有备份。”迈克罗夫特为自己辩解着。
    “得了吧，即使有备份，丢失的机密也不会因为备份而不重要。否则你还用这么急三火四地跑到这里来？”快速地翻着手中的文件，华生语气中隐含着嘲讽，“只是，你让马儿跑，总不能不给马吃草吧。这家都被炸了，你派的那些保护的人都吃干饭去了？”
    “可那个时候你又在哪里呢，约翰?华生！”迈克罗夫特的耐心显然已经告罄了，“想来是在某处温柔乡吧，别逼我命令你。”
    “……”华生的拳头握了握，又缓缓地松了开来。
    这是事实，他无法反驳。虽然他很想反问一句你凭什么命令我。
    “你倒是试试啊。”从刚才开始一直沉默着的夏洛克突然出了声，语中的偏袒之意只要张耳朵了便能听得出。
    “呵呵，那就好好考虑吧，我们很快就会再见的。”带着若有深意的微笑，迈克罗夫特在夏洛克杂乱无章，堪比噪音的小琴声中离开了贝克街221B。
    “我以为，你闲的要命。”华生盯着夏洛克的眼睛，仿佛想要看穿眼前人的想法。
    “我并没有撒谎，我确实很忙。你说过要教我枪法的。”夏洛克的眼神无辜到让华生产生了自己正在欺负他的错觉。
    天知道面前的这个家伙是一个多么恶劣的男人。华生刚想抱怨两句，夏洛克的手机却响了起来。
    ……
    “是雷斯垂德，我之前向他预约过靶场。”短暂的通话后，夏洛克盯着华生的眼睛。
    “我能说不去吗？”华生挑了挑眉，气定神闲地问了一句。
    “……”夏洛克抿了抿嘴，没有说话。
    然而，华生却被夏洛克的沉默打败了。
    “好吧好吧，只要你要我去我就去，你的要求我什么时候拒绝过？”摊了摊手，华生一边揉着脖子一边拄着沙发的扶手站了起来。直到现在，他的脖子还是十分僵硬。
    “约会。”夏洛克的嘴里突然蹦出了这么一句话，让华生的动作一僵，脖子的疼痛感越发强烈了起来。
    “什么？”华生觉得，他有些跟不上夏洛克的速度了。明明之前说的还是靶场练枪的问题啊，怎么又跳到了约会上面。
    “我昨天说要去约会，你就拒绝了。”
    “拜托，我和你说过了吧，我们之间不能用约会这个词。”华生扶着额，对夏洛克的问题表示深深地无奈。
    “为什么？”皱了皱眉，夏洛克显然并不能理解自己和华生以及华生和莎拉的区别。
    “你不是不关心不重要的事情吗？现在的问题怎么比小学生还多？我说不能是因为……”华生刚想解释，却猛然想起了莎拉昨天晚上对自己说教了一晚上的话。
    ‘你只是还没察觉自己的心思而已，你爱的究竟是谁，你想得究竟是谁？每一个以为自己喜欢女人的男人只是没有遇到自己命中注定的男人而已，而你明明已经遇到了，怎么就是不开窍呢？’
    回忆起昨晚的经历，华生不由得打了一个冷颤，忙不迭地拉起夏洛克就走。
    “你不是说要练枪吗？现在就快去吧。”
    捕捉痕迹地瞄了一眼华生握着自己手腕的手，夏洛克抿着嘴露出了一个微笑，动作竟是少有地顺从。




☆、犬不夜吠

    “最近有什么有趣的案子吗？”
    一边由雷斯垂德探长领着向靶场走去，夏洛克一边不死心地问着。
    “真抱歉，恐怕这回你要失望了。最近可是一个有趣的案子都没有啊。更何况在我看来，无论什么样的案子都和有趣沾不上丝毫关系。”
    说罢，雷斯垂德便狠狠地带上了门。
    也许是因为夏洛克要来的缘故，偌大的靶场中竟然只有夏洛克和华生两个人。
    “那么，开始吧。”莫名地觉得有些尴尬地挠了挠头，华生快步走上前以试图消除这种尴尬的感觉。
    拿过面前桌子上摆着的一把手枪，略微检查了一下枪支的状态后，华生点了点头并将其递给了夏洛克。
    对于夏洛克这个初学者来说，这种枪正好。虽然雷斯垂德探长并不是十分待见夏洛克，办的事情倒还是很到位的啊。
    “你先来试试？”一边递过枪去，华生一边邀请夏洛克先试一试。
    夏洛克抿了抿嘴，默默地走过去接过了华生手中的枪。上膛，抬起右臂便对着靶子射了一枪，动作如行云流水般一气呵成。可是夏洛克却皱了皱眉，似乎觉得自己的动作并不够帅，随后又跳起来射了一枪，接着在腋下射了一枪，这才吹着枪口瞥了华生一眼。这一眼让华生觉得，夏洛克就是一只明明做错了事情却还想要邀功的高傲的猫。
    高傲归高傲，终究是做错了事情啊。
    看着报靶的成绩，华生摇了摇头。叹息了一声后走上前去，从夏洛克的身后以一种拥抱的姿态握住了夏洛克持枪的右手。
    感到怀里的夏洛克身体瞬间僵硬了下来，华生低声说道：“放松。”
    随后，他将腿伸进了夏洛克两腿之间，用脚顶了顶夏洛克的双脚，说道：“不要这么直愣愣地站着，双脚要呈八字形分开。”随后，又用膝盖碰了碰夏洛克的膝盖继续指导着，“膝盖这里要用力，光帅气有什么用，打中敌人才是目的所在。重心一定要稳。”
    接着，他便又纠正起了夏洛克握枪的手势。
    “你现在属于初学者，为了保证射击的准确程度，你最好还是双手握枪吧。”这么说着，华生想要把夏洛克的另一只手拉过来握住枪柄，随后便悲剧地发现自己的臂长竟然不够。
    唾弃了一下这辈子的身高，华生无奈地绕到了夏洛克身前，托起那人骨节分明却也修长的双手，纠正起了他握枪的姿势。
    “不对，手要这样摆，右手要起主要的作用。枪的高度、指向都是由右手控制的。对，就是这样，食指扣住扳机护圈的前部稍微往后面带一点，拇指要找一个合适的位置固定住枪身。双手要尽量靠拢，你中间留这么大地方难道是在等谁钻进去吗？”
    被华生嘲讽了一句的夏洛克并没有说话。
    没有听到夏洛克的回应，华生皱着眉头抬起脑袋，不料却撞进了一双专注的眸子里。
    “你到底听……到了没有。”连华生自己也不知道为什么自己的说话声音会越来越小。
    就在两个人之间的气氛越来越尴尬的时候，华生的手机突然响了起来。
    哦，手机，我第一次发觉你竟然是这样的可爱。
    这突如其来的铃声简直成为了华生的救星。
    “我去接个电话，你先慢慢练。”说着，华生接起电话向门外走去。
    “喂？我是约翰?华生。”
    “华生先生，是我。”手机的另一边传来了一个温婉的女子的声音。熟悉的语言让华生不由得微微翘起了嘴角，也随她换成了汉语。
    “素林啊，你在那面过得怎么样啊？”
    打来电话的正是不久之前接受了华生帮助的姚素琳。
    “沃尔夫大哥对我挺好的，可惜我现在也帮不了他什么忙，只能在基地里搞一些后勤的工作。”这么说着，姚素琳轻快的笑声从电话那边传了过来，想来过得十分不错。
    “那里就是条件艰苦了一点，你一个女孩子恐怕很辛苦吧。”虽然姚素琳并不能看见他现在的表情和动作，华生还是笑着摇了摇头。
    对于姚素琳这个虽然外表很柔弱，可是内心却十分坚强的女子，他从过去就一直是十分欣赏的。
    “人活着就是一件辛苦的事情，可是我们必须要活下去。这里虽然艰苦了一些，可却很自由，大家对我也很好。”
    “是吗？那就好。不过沃尔夫他们粗手粗脚的也不知道怎么照顾女孩子，要是他们欺负你了的话你就跟我说。”
    “呵呵，不说这个了。沃尔夫大哥出任务去了，所以没有亲自给你打电话。他嘱咐我一定要通知你，莫里亚蒂冲你们去了。”
    “……”沉默了片刻，华生点头，“我知道了，你在那边好好照顾自己。”
    “嗯，你要注意安全，看沃尔夫大哥的表情，那个莫里亚蒂似乎很危险。”姚素琳的话语中满是担忧。
    “我知道了，再见。”说罢，华生便挂断了电话。
    靠在靶场的门上，华生看着自己有些颤抖的手，不是害怕，而是兴奋。
    可是……
    转过身来，透过防弹玻璃看着里面那个虽然表情抑郁，却还是听话地练习着的人，突然有些不确定了起来。
    现在这个已经有了牵挂的自己，究竟还能否像从前那样不管不顾地放手去和莫里亚蒂玩一场赌命的游戏呢？
    等等，牵挂？
    被自己脑海中顺理成章地冒出来的这个词语吓了一跳，华生摇了摇脑袋，将一些莫名其妙的想法甩出脑海，随后带上耳塞推门走回了靶场。
    “夏洛克，你的成果真是侮辱了你的智商和我的教导。”
    接下来的时间里，华生一反常态地没有暧昧也没有说笑。仿佛像当初教官教导自己一般教导着夏洛克的枪法。
    “约翰，刚才的电话是怎么回事？”察觉到华生情绪反常的夏洛克皱了皱眉，放下了枪。毕竟来的时候这个人周围的气氛还没有这么阴沉，然而一个电话之后，他的身边似乎环绕了一团黑雾。
    “没什么，你不是让我教你枪法吗？你好好学就是了。”华生迅速地调整好了有些失控的心理状态，爱搭不理。
    你好好学，万一以后有什么危险，也有一个自保的机会。
    见华生并不想多说，夏洛克也少见地识趣。他并没有继续追问，只是将枪丢到了一边。
    “你怎么回事？”见夏洛克突然停止了联系，华生皱了皱眉。
    “没什么，只是不想练了，反正你会在我身边。”夏洛克说得理所当然，“离开了我的博客作家，我就不知所措了。”
    华生没有回答。
    现在的伦敦安静，和平。谁又知道那背后翻滚着的暗流呢？




☆、受人所托

    由于后来夏洛克一点也不配合华生制定的训练计划，射击训练最终宣告破产。
    不过遗憾归遗憾，好在无论是华生还是夏洛克都并不太在意这一时兴起的训练。华生是因为得到了莫里亚蒂要来了的消息而紧锣密鼓地尽可能地准备着，以防被敌人突如其来的攻击。而夏洛克则是被一个案子召唤，不远万里跑到白俄罗斯去了。
    不过……
    刚刚从外面回来的华生刚走到二楼的起居室，便看到夏洛克脸冲着沙发的靠背，一动不动地蜷在那里的样子。
    显而易见的，白俄罗斯的那个案子并没有引起这个天才足够的兴趣。
    “你去哪了？”听到华生回来的声音，夏洛克的声音闷闷地从沙发那边传了过来。
    “只是呼吸一下新鲜空气，怎么了？”华生摊了摊手，并没有说实话。
    笑话，他能说他跑到迈克罗夫特那里打了几个零工，比如之前被某个人所拒绝了的，韦斯特的案子吗？当然，他顺便要求了一些便利和帮助，毕竟有这么好的资源在身边，没有多加利用的话未免太过可惜了一些。
    不过，如果这么实话实说了的话，保不准把哥哥当成敌人看待的夏洛克会不会‘恨屋及乌’地拿自己出气。某个人在白金汉宫山高水远不会受到丝毫的影响，自己可是要和夏洛克共同住在一个屋檐下啊。
    “哦。”听了华生的回答，夏洛克不置可否地应了一声，便不再说话。
    好吧，只要他不再问下去就好了，至于他相不相信……要是夏洛克相信了这样的鬼话，自己恐怕就要带他去看医生了吧。毕竟在这个年龄智商就已经有了倒退的趋势，无论怎么解释也不会是一个好现象啊。
    这么想着，华生刚想把外套脱掉，回到房间里好好放松一下疲惫的身躯。就被夏洛克的一句话打断了进行到一半的动作。
    “约翰，雷斯垂德说有一个案子我一定会感兴趣，你和我一起去。”夏洛克并不是询问，而是陈述着‘你和我一起’这个他认为的既定事实而已。
    果然，夏洛克并没有等待华生的回答，而是迅速从沙发上爬了起来，抓起外套就要出门。而华生的动作则已经因为夏洛克突如其来的仿佛命令一般话语而定格在了刚才的一瞬间。
    “于是说，”华生咽了咽口水，这才勉强说道：“你一直在……呃，等我？”
    华生并没有无聊地追究夏洛克语气究竟是命令还是请求，而是被从夏洛克刚才那短短一句话中推测出的结论吓了一跳。
    “当然，我之前就说过了，离开了我的博客作家，我就不知所措了。”夏洛克停顿了一下，丢下这么一句话后迅速地走下了楼梯。
    喂喂喂，这是讽刺吧？是吧是吧？！你还会不知所措？！鬼才相信你咧！
    虽然心里这么吐着槽，华生还是乖乖地把已经脱到了一半的外套穿好，跟着夏洛克坐上了前往苏格兰场的出租车。
    自从和夏洛克成为朋友之后，从贝克街221B到苏格兰场沿路的风景便成了华生无比熟悉的景色。
    坐在出租车里，夏洛克仿佛看不厌一般地盯着窗外的景色，而华生则是盯着出租车司机的后脑勺出神。
    莫名地，华生想起了第一次和夏洛克合作的那个案子，那个被自己起了一个恶俗名字的案子。那个连环杀人案的凶手就是一名出租车司机。
    直到现在，那个司机声嘶力竭的喊叫还在华生的脑海里盘桓着不曾离去。莫里亚蒂这个人虽然华生并没有见过，然而这个名字他却早已经烂熟于心了。
    莫里亚蒂，犯罪咨询专家。经过这段时间的仔细调查，华生了解的越多也越发地有些心悸。自己和夏洛克一起查明的每一个案子几乎都有他的身影，连那个\莲帮的案子里似乎也有他的身影。不知……他为什么会找到夏洛克呢？
    “约翰，约翰？”夏洛克的声音仿佛从无比遥远的地方传来。
    “什么？”一直在皱眉思索的华生猛地回过神来，这才发现出租车已经停了下来。
    “抱歉，我有点走神。”默默地反省了一下自己，华生率先打开车门走了出去。在他身后，夏洛克盯着他的背影皱了皱眉，注意力却最终被雷斯垂德将要介绍给他的案子吸引了过去。
    “你喜欢好玩的案子，对吧？”
    借靶场练枪的事情刚刚过去便又要见到夏洛克这个煞星，雷斯垂德的心情显然并不是十分愉悦。可惜这次有求于人，即使不快，他的脸上还是挂上了笑容。
    “如你所愿，这回有奇怪的案子了。这个爆炸案包你满意。”雷斯垂德一边在前面走着，一边大致地向夏洛克介绍着案情。华生则是出奇安静地跟在他们身后，没有吐槽也没有插话。
    与上次借用靶场那天的情境不同，今天的苏格兰场十分忙碌，电话铃声此起彼伏，到处是嘈杂的办公声。然而，即使环境再怎么嘈杂，一些只言片语还是钻进了华生的耳朵里。
    “就是那个吗？”甲靠着手中文件的遮挡，偷偷地向这边瞄了过来。
    “没错没错，就是后面跟着的那个小个子。”比起甲的遮遮掩掩，乙大方地对华生的身高品头论足了起来，使得华生的头上挂满了黑线。
    拜托，你们想要讨论我就压低点音量啊，让当事人听得一清二楚算是怎么回事啊。
    华生心里觉得这群警员真是吃饱了撑得不好好工作，但是跟在夏洛克和雷斯垂德身后百无聊赖的他还是继续听了下去。
    随后，他便十分后悔自己竟然做出了如此白痴的决定。
    只听见丙好奇的声音插入了甲和乙之间的对话。
    “你们说的到底是谁啊？”
    显然，他刚才并没有参与到甲乙之间的谈话中。
    “你不知道啊？我们说的就是怪胎的□啊。”甲理所当然的语气让华生差点被自己的口水呛到，但让他真正被呛到的却是丙的回答。
    “哦，原来是他啊。”那语气怎么听怎么让人觉得似乎带着那么一点鄙视的语气。
    “咳咳。”华生呛咳了起来。
    老子哪点配不上夏洛克那个家伙啊口胡，你干嘛用这种语气啊混蛋。等等，这根本不是配得上配不上的关系吧，我为什么要配夏洛克啊啊啊。
    华生内心的墙壁上已经被他横七竖八地抓了无数爪印了。
    “约翰？”听到华生的咳嗽声，夏洛克转头询问了一声。
    随后，华生便听到了几个暧昧的“哦~”的声音。
    哦你妹啊哦！
    回头狠狠地瞪了那几个在背后咬舌根的警员一眼，华生干笑着回答，“呵呵，你继续，不用管我，我就是嗓子紧。”
    好吧，这种没有来由的流言，越是反驳传播得就越厉害，等过一段时间就好了，一定会消失的。
    无可奈何的华生只得这样安慰自己。




☆、给名侦探的挑战信

    正当华生在心中感叹着流言猛于虎的时候，雷斯垂德探长打开了存放着证物的房间的门，领着两个人走了进去。那片流言蜚语终于被彻底地隔绝在了另一个世界。
    好吧，虽然自己并不是十分在乎，但是听着主角就是自己的八卦，无论怎么说都还是很别扭。
    终于到了一个相对封闭的环境，华生不由得松了一口气，这么感慨着。
    所以说，听力太好也不是什么好事啊。有些事情果然还是听不到更加幸福一些。
    “煤气泄漏吧？”
    走在前面的夏洛克这样问着雷斯垂德探长。
    “不。”
    接着，他便得到了一个否定的答案。
    能对夏洛克说‘不’的机会可不多，雷斯垂德你一定要好好珍惜啊。
    如果不是时机和场合不对，华生真想上前去拍一拍雷斯垂德探长的肩膀以示鼓励。
    “不？”
    显然，夏洛克对这少有的否定的话也十分诧异，不由得反问了一句。
    “故意做了那种幌子。”
    “什么？”雷斯垂德探长的话音刚落，华生便惊讶地反问了一句。
    天啊，雷斯垂德你什么时候变得这么聪明了？！
    转头看了华生一眼，雷斯垂德探长解释道：“整片都炸成废墟了，就只剩下了一个保险箱。这还真是一个非常保险的保险箱啊，里面是这个。”
    似乎回忆起了这个保险箱的发现过程，雷斯垂德探长还不由得感慨了一下。
    “哦。”华生了然地应了一声。
    原来是这样啊，看来我还是高估你了。毕竟这么简单的场景看不出来你也当不上探长了。不过认识夏洛克这么长时间了，雷斯垂德你竟然还是一点长进都没有，真是……唉。
    想到这，华生只有无奈地有头叹息了一声。那叹息声中颇有一丝恨铁不成钢的味道。
    “你没拆开？”
    听了雷斯垂德探长的话，夏洛克不由得皱了皱眉，显然对他这种放过明显证据的做法十分地不赞同。
    “写明给你的，不是吗？”
    雷斯垂德探长指着信封上的名字，摊了摊手。
    “我真不知道你竟然是这么注重别人**的一个人，尤其……呃，尤其是在你以缉毒的名义不打招呼就搜查了我们的房间之后。”华生翻了翻白眼，语气中满是不相信。
    “当然，我们照过X光了，没有机关。况且私拆他人信件是违法的，我可不能知法犯法啊。”雷斯垂德探长这么解释着。
    好吧好吧，其实主要的原因就是你觉得这没什么危险，而这种棘手的案子又必须让夏洛克来帮忙，所以才这么尊重人家的**是吗？不然我可不相信你会放过以如此奇特方式留给夏洛克的‘私人信件’。天知道在你眼里，夏洛克究竟有没有**。
    “真让人安心啊。”也已经想到了其中关键的夏洛克这样讽刺了一句之后，仔细地检查起了信件来。
    “纸真挺括。”夏洛克在灯光下一边摸着信封一边这么称赞着。
    带着你那么厚的皮手套，能摸出来就见鬼了。
    一直在一边观察着的华生看到夏洛克的动作不由得再次翻了翻白眼。
    明明是看出来的，干嘛还要装模作样地摸一摸啊。
    突然，他仿佛突然想起了什么似的，把目光转向了站在旁边的雷斯垂德探长。随后他便像是发现了什么似的了然地点了点头。
    哦，原来是怕伤了别人的自尊心，这才多费了一番功夫啊。不过……夏洛克啊，你的情商在什么时候突然有了升高的趋势了？
    “波西米亚信笺。”又看了看信封的材质，夏洛克确定了信封的纸质。
    “什么？”雷斯垂德探长在一边发出了惊讶的声音。
    真是的，人家夏洛克本来想要给你一点面子的，是你自己非要显示出你的愚蠢啊。
    华生在一边抚着额，心中默默念着孺子不可教。
    没有理会雷斯垂德探长的疑问，夏洛克继续说着，“捷克出产的，没有指纹？”
    “别傻了，怎么可能有指纹？”华生在一边出言讽刺，“有指纹就有破案的线索，但凡有哪怕一丝一毫的线索，他们还会找到咱们？”
    和最初仿若旁观者一般，只是默默地看着夏洛克演着名为破案的独角戏时不同，此时的华生终于把自己也置于了舞台的聚光灯下，准备与夏洛克一起为世界，或者说为某个偷偷关注着夏洛克的人演一出完美的剧目。
    原因无他，只是华生隐隐觉得，这次的案子绝对不会普通。
    也许，我还真应该‘谢谢’莫里亚蒂呢。
    摸了摸鼻子，华生这么想着。
    如果没有那个家伙要来的消息，自己还能悠闲地享受着普通人的生活呢，这笔账一定要好好地算一算啊。
    不得不说，华生还是没有丝毫的，他之前的生活一点也称不上普通的自觉。
    “没有。”瞪了华生一眼，雷斯垂德探长实事求是地回答了夏洛克的问题。
    “这位女士用了自来水笔，派克世纪铱金笔。”看着信封上的字迹，夏洛克推断出了这样的结论。
    “她？”听了夏洛克的推论，华生首次发出了疑问。
    “显然嘛。”第一次听到华生问出这种傻问题的夏洛克心情显然十分愉悦。
    “显然？”华生再次发出了疑问，语气中是满满的不赞同。
    只是这回，夏洛克却并没有回答华生的疑问，反而开始拆起信件来。
    舔了舔嘴唇，华生决定还是先保留自己的意见，让夏洛克顺畅地推理下去吧。虽然字迹这种东西，只要训练一下便十分容易模仿出各种各样的来，比如自己就能写出和信封上一模一样的字来，但是打断了一气呵成的推理终究是不好。
    耳边传来拆信刀划破信封的声音清脆无比，十分悦耳。这让华生不由得觉得那夏桀的妃子妹喜爱听裂帛的声音还是十分有根据的。这种声音甚至能让人产生一种正在破坏的快感，真是……
    在华生还胡思乱想这些乱七八糟的事情的时候，夏洛克已经拿出了信封里放着的东西。
    那是一部手机，粉红色的手机。
    “这是那个……粉色的手机？‘粉色的研究’里的？”雷斯垂德探长看到夏洛克拿出的手机，不由得开口发出了疑问。
    “显然不是同一个，我亲眼看到那家伙把手机丢了出去，而以你们的能力是绝对不可能找到的。但是这个人却故意用了同一款……等，等等。”一直专注于推理的夏洛克突然反应过来了雷斯垂德探长的话，“‘粉色的研究’？你也看他的博客？！”
    “当然，我们都看。你真的不知道地球绕太阳转？”雷斯垂德探长好奇地问着，语气中的不可置信十分明显，仔细分辨还有一丝嘲讽掺杂在其中。
    哦不，夏洛克一定会杀了我的。
    华生在一边转过身子，捂着脸为自己即将到来的悲催命运哀叹。
    不过……
    在手掌的遮挡下，华生的眼睛中闪烁着饶有兴致的光。
    把这种东西放到信封里，并标明是给夏洛克的。这就是送给名侦探的挑战书吗？
    夏洛克，你会如何回应呢？




☆、第一条线索

    夏洛克咬了咬牙，虽然对于自己被嘲笑了的这件事情十分不满，但他还是强行将注意力转回到了案件上。
    “这不是同一只手机，这个是全新的。”孩子气地磨着牙，夏洛克继续着刚才被打断了的推理。
    “也就是说，那人是故意选择了同样的手机的，这说明……”华生摸着下巴，引导着夏洛克的思路。
    而听了华生的话的夏洛克只是瞥了华生一眼，“说明你的博客的读者群还挺广的。”
    你这是在讽刺我把吧，你这是在报复我吧！报复我把你不知道地球是绕着太阳转的这件事写在了博客的文章里，是吧是吧？！
    华生张了张嘴，刚想说些什么。这时，夏洛克手中的粉红色手机却发出了提示声音。
    “您有一条新短信。”随后，手机便继续安静地躺在了夏洛克的手里。
    “就是这样了？”雷斯垂德探长十分诧异地问。
    毕竟罪犯如此大费周章地把这个手机送到夏洛克的手上，其目的绝对不可能是想要资助夏洛克一部新的手机而已。
    “当然并不只是这些。”夏洛克这么回答着，目光却并没有丝毫离开手机。
    接着，一张照片被传送了过来。
    没有任何生活痕迹的起居室，壁炉空荡荡的仿佛想要吞噬一切。
    “这到底是想要和我们搞什么鬼。”雷斯垂德探长凑了过来，看了一眼手机屏幕上显示出来的画面，皱起了眉头。
    “一张房产广告照，该死的格林威治报时信号。”
    “这是一个警告。”夏洛克眼神空洞，仿佛在透过虚空与凶手对视一般。
    “警告？”雷斯垂德探长并没有理解夏洛克话中的深意。
    “与其说是警告，倒不如说是一封挑战书。”华生在一边摊了摊手，“夏洛克，你准备好了吗？”
    “我见过这个地方。”没有理会华生的话，夏洛克迅速在回忆中搜索着照片上场景的所在之处，一边向外面走去。
    “等等。”雷斯垂德探长还想要说什么，但夏洛克却并没有理会他。
    华生略显无奈地耸了耸肩，“夏洛克的意思是爆炸还可能再次发生，所以我说这是给他的挑战书。现在他应该十分兴奋吧，毕竟这将是一连串的案子啊。”好心地向雷斯垂德探长解释了一番后，华生快步向前走去。
    原来莫里亚蒂的第一轮攻击竟仅仅是这样吗？自己是不是太高估他了呢？
    “话说，雷斯垂德会报销咱们的车费吗？”从出租车上下来的华生关上了车门，看着夏洛克递给司机的大把小费，突然有点肉痛。
    “约翰，放心他会的。”夏洛克挑了挑眉，“不过我们关心的并不应该是车费这种事情。”
    说罢，夏洛克打开了家门，将华生让了进去。
    “不，你误会了。”华生冲着夏洛克笑了一下，“我是说，既然他会报销我们的车费，那么我们为什么不去租一辆车代步呢？”
    “约翰，停车浪费时间。”夏洛克头也不回地驳回了华生的建议。
    你以为我不知道伦敦的车位是有多么紧张吗？
    翻了翻白眼，华生继续诱惑着夏洛克。
    “哦，我以为违停的罚单也算到车费里呢。”华生语气夸张地感慨着。
    夏洛克的脚步一顿，随后继续向前走去。
    “一会我们就去租一辆车。”
    显然，夏洛克被华生说服了。
    真是抱歉啊，雷斯垂德。也许你可以为你的钱包默哀了。当然，如果你能说服你的上司为你报销的话，这也不算什么。
    华生在心里幸灾乐祸。
    “那个，我还在这里，请不要这么随意地支配我的财产。”
    一直跟在两人身后的雷斯垂德探长满头黑线地听完两个人讨论着如何剥削自己，不由得出声反驳了一句。
    “哦，你还在啊。”华生回头看了眼，随后无比失望地说了一句。
    雷斯垂德探长的嘴角抽了抽，强忍住了想要揍华生一顿的冲动。
    “赫德森太太。”在一扇门前停下了脚步的夏洛克大声喊着。
    哦，真希望赫德森太太的耳朵会更加灵敏一些。
    被夏洛克的喊声震了一下的华生一边揉着耳朵一边小小地抱怨了一下。
    向赫德森太太道明来意后，慈祥的房东马上拿来了一串钥匙递给了夏洛克。
    “你看过一眼，对吧？第一次来看房的时候。”赫德森太太回忆着当时的情况。
    也就是说，敌人并不一定是看过自己写的博客才知道的夏洛克。应该是在更早的时候，至少应该是在夏洛克认识自己之前，否者不应该知道夏洛克第一次来看房的时候看得是哪一个房间。除非那人一直在关注着夏洛克，不然仅有赫德森太太和夏洛克两个人知道的事情，他又怎么会如此清楚呢？
    华生摸着下巴在心中努力地想要理顺时间线。
    “门最近开过。”转动着钥匙，夏洛克这么说道。
    “不可能，只有这一把钥匙。”赫德森太太迅速反驳了夏洛克。
    出奇的，夏洛克并没有生气。当然，他也没有理会她的话，只是专心地开着门。
    也许赫德森太太才是那个完全被夏洛克所接纳了的人吧。唔，话说回来，自己还真没看过夏洛克对赫德森太太发过火呢。虽然有时也会对着赫德森太太大喊大叫，但那却像是像是孩子在撒娇。
    难道夏洛克……恋母？
    华生的八卦之魂燃烧了起来。
    “找不到人想租这间房。”即使夏洛克没有丝毫的回应，赫德森太太还是丝毫不受影响地继续说着，“太潮湿了吧，地下室就这毛病。我刚结婚的时候……”
    显然，赫德森太太的思路已经向无限远的地方延伸开来。只是，某个因为案件迟迟没有侦破的人显然没有这么好的耐心来听一个老妇人絮絮叨叨地讲她过去的生活。
    走在最后的雷斯垂德探长冷冷地看了赫德森太太一眼，随后重重地关上了房门，将她隔绝在了门外。
    再回头，他便发现夏洛克和华生都在瞪着他，仿佛他做了什么十恶不赦的事情。
    “呃，”摸了摸鼻子，雷斯垂德探长尴尬地笑了笑，“抱歉，我只是有些着急。”
    显然，他也意识到了自己的这种行为明显是在迁怒那个无辜的老妇人。
    在雷斯垂德探长道歉了之后，两个人这才收回了视线，开始观察起了房间里的环境。
    看来，不只是夏洛克，连自己也有些恋母倾向了呢。
    回想着刚才为赫德森太太而感到愤怒的心情，华生不由得在心里这样小小地自嘲了一下。
    作者有话要说：存稿箱：
    主，主人。放心，我还能吃得下~




☆、游戏开始的号角

    房间里如照片所显示的一样空荡荡的。阳光透过墙上小小的窗户照进房间，却无法驱散充斥在屋子各个角落的潮湿的感觉。
    唯一与照片上不同的，便是在这空旷的房间里摆放着的一双鞋。
    显然是经过了刻意的摆放，这双运动鞋恰好被放置在了房间的正中央。此刻，阳光的尾巴正照在这双鞋上，仿佛是舞台的聚光灯打在鞋上一样。
    醒目，让人无法忽视。
    “他是个投弹手，记得吗？”
    夏洛克刚想上前去观察那双鞋，雷斯垂德探长却在一旁出言提醒了一句。
    这一句话让华生不由得略显诧异地看了眼雷斯垂德探长，只是被看的人却别扭地转过了头，表情略微有些尴尬。
    看来，雷斯垂德也是一个口是心非的主啊。
    虽然夏洛克并没有明确表示他听到了雷斯垂德探长的话，但是他观察的动作还是变得小心翼翼了起来。
    突然，一阵铃声在空旷的屋子里响了起来。华生一惊，迅速扑过去把夏洛克压在了身下。
    然而，想象中的爆炸却并没有发生，那响声只不过是手机的铃声罢了。虚惊一场的三人长出了一口气。
    “约翰，你很沉。”因为被华生压着，夏洛克的声音有些闷闷的。
    “呃，抱歉。”华生尴尬地从夏洛克的身子上爬了起来，摸了摸鼻子站到了一边。
    自己这回还真是有些反应过度了。如果真的是炸弹，这么近的距离即使自己扑上去又能怎样？什么时候自己也会做这种无用功了呢？
    三人的心神定了下来，但手机的铃声却还在坚持不懈地响着。
    夏洛克拿出手机看了一眼华生，华生对他点了点头。夏洛克这才接听了那个被屏蔽了来点号码的电话。
    “你好。”夏洛克试探着对电话那边的人说道。
    “你好……性感帅哥。”手机公放的喇叭里传来了一个女人带着哭腔的声音。
    “哪位？”夏洛克皱了皱眉，问了一句。
    “我给你……准备了一个……小，小谜语。”
    电话那头的女人并没有回答夏洛克的问题，而是继续说，仿佛在念着早就已经写好的剧本。
    “这只是……问个好。”说完这句，那个女人终于忍耐不住哭出声来。
    “你是谁？你哭什么？”夏洛克的语气中有着刻意伪装出来的疑惑，试图通过对话得到更多的信息。
    “我没有哭，我在打字……”女人哭声越发大了起来，却还是尽量清晰地念了出来。
    “大幕拉开了。”听了女人的话，夏洛克的嘴角翘了起来。
    “这一天你等了好久了吧，那么你准备怎么做呢。”华生在一边抱着臂，了然地问着。
    不过不管你准备怎么做，我恐怕都要跟进到底了。
    “十二小时……解开我的谜语，夏洛克。不然我就……会……捣蛋的哟……”这句话后，电话那边便再没了声响，随后传来的便是电话断线的嘟嘟声。
    “开始吧，夏洛克。可别让我们的观众等急了啊。”拍了拍夏洛克的肩膀，华生率先向外走了出去。
    其实不止夏洛克，连自己也有些迫不及待了呢。那个在黑暗中蛰伏着的人，既然你这么想看戏，那么，就拭目以待吧。
    巴兹医学院的实验室里，夏洛克正在认真地分析着那双鞋上的一切信息，甚至连鞋底上的泥土都没有放过。
    “好吧，你觉得在电话里哭泣的女人是谁？”站在一边的华生插不上手，只好无聊地找着话题。
    “她不重要，她只是个人质，没线索的。”夏洛克的回答在常人眼里有些不近人情，但是华生却十分赞同地点了点头。
    本来还想着如果夏洛克在意的话，自己也许可以和他分开行动去救那个女人来着。虽然那样做十分麻烦，而且成功的可能性微乎其微，但如果那是夏洛克所期望的，自己还是会去试一试，即使已经知道结果。
    “没错，我们帮不上她。或者说，即使能帮上，付出与回报也不成比例。既然敌人想把这个游戏进行下去，那么他就一定会遵守游戏的规则。虽然这样我们被动了一些，但尽快解开敌人留下的线索却是目前最有效的做法了。”
    “没错。”听了华生的话，夏洛克赞同地点了点头。随后，他抿着嘴唇将视线从显微镜上拉了出来，看向抱着手站在一边的华生，“你不觉得……我冷血？”
    “我为什么要那样觉得？”华生对夏洛克这突如其来的问题十分不解。
    自己什么时候表现出那种态度了？
    “别人都这么觉得。”夏洛克的嘴角扬起了笑意，视线重新落回了显微镜上。
    “可我又不是别人。况且他们不是在追踪着手机信号嘛。分工合作，各司其职，他们尝试去救人，我们又何必插手？最后人没救成，谜题也没有解开，落得一身埋怨。”华生理所当然地说着，随后又小声地补充了一句，“虽然我并不相信他们能够追踪到。”
    “没错，投弹手太聪明了，他们的努力是不会有任何结果的……”夏洛克正想继续说些什么，他的话却被短信的提示音打断了。
    “把手机给我。”夏洛克理所当然地命令着站在一边的华生。
    “哦。”华生对夏洛克的语气倒是不以为意。
    他应了一声表示知道了，随后便提示音传来的方向走到了夏洛克的身边，把手向他的胸前伸了过去。
    声音是从这个方向传来的，那么手机所在的地方只会有夏洛克的上衣兜里了。
    华生从夏洛克的上衣兜里拿手机的过程并不是十分顺利，许是因为夏洛克的上衣太过修身，也可能是因为不小心碰到了夏洛克的胸肌，即使隔着衣服也太过刺激。总之，华生尝试了两三次才成功地把夏洛克的手机拿出来。
    自己到底是怎么了？怎么向那群家伙口中形容的毛头小子一样了。都是男人，肢体触碰什么的很正常啊。想当初搏击训练的时候，把衣服撕坏的也没有现在这么……紧张啊。
    皱了皱眉，一面检讨着自己的行为，华生一面有些心不在焉地把手机递了过去。
    “我没空，你看吧。”
    然而，夏洛克并没有理会华生递过来的手机，只是将全身心地都投入到了观察样本的工作之中。
    “是你哥哥的短信。”
    强压下心头涌起的异样，华生低头查看了一下短信后说。
    “删掉。”得知了信息来源的夏洛克毫不犹豫地做出了这样的决定。
    “哦，删掉……等等，删掉？！”
    好吧，自己知道夏洛克和迈克罗夫特表面上的关系并不融洽，但是也不用表现的这么明显吧。
    心里这么抱怨着，华生还是顺从了当事人的意思，把那条短信删掉了。
    “他挺关心你的，至少给你发了八条短信。”
    “他只关心他拜托我的事情，可惜计划已经流到国外去了，我们无能为力。”夏洛克不经大脑地迅速地回答。
    啊，没错。
    华生回忆起自己当时的处理方式。
    我似乎是把那东西通过暗线弄到国外，然后让沃尔夫又帮着弄回来的。不过……
    “不过你怎么知道得这么清楚？虽然表面上拒绝了，私底下还是出力帮忙了吧。啧啧，不愧是兄弟，别扭的样子都这么像。”感慨了一下兄弟果然是兄弟，“也许是什么重要的事情呢？”
    盯着手机屏幕上那条‘爆炸案怎么样了？’的信息，华生还是尝试着劝了一下。
    “那他怎么还有空看牙医？”
    “什么？”
    “他只要能说话，绝不发短信。”夏洛克斩钉截铁地回答。
    这么了解对方……你们真正的关系其实是相爱相杀吧？！
    华生突然产生了一种深深的无力感。
    夏洛克也是，迈克罗夫特也是，雷斯垂德也是……怎么都这么别扭。
    华生一个一个地算着生活中遇到的别扭的人，却是忘了算上他自己。
    也许，连他自己都没有意识到自己的别扭之处吧。
    作者有话要说：存稿箱：没，没问题的。主人，请相信我！




☆、对应之策

    “只是，还有一个疑点。”本来已经沉默了下去的夏洛克突然开了口。
    “什么？”一直沉浸在自己的思绪之中的华生被夏洛克这突如其来的话语吓了一跳，条件反射般地问道。
    “就是迈克罗夫特为什么要打扰我和这么有趣的人之间的交锋。”
    夏洛克现在的语气就像是叛逆期的青少年，抱怨着为什么家长非要让自己学习而不是让自己去网吧玩游戏。
    所以说，夏洛克你已经长这么大了，却还处于叛逆期吗？不过迈克罗夫特也真是的，关心夏洛克的安全就直说嘛，这么拐弯抹角的，引起当事人的误会了不是？
    “好吧，那么你就好好地享受一下与和自己旗鼓相当的对手作战的感觉吧。”
    自觉无法调和两兄弟之间的矛盾，华生只得耸了耸肩，退到了一边。
    “没有人会比你更适合成为我的对手。”夏洛克再次将目光从显微镜转移到了华生的身上。
    哦？得到夏洛克如此高的评价，我应该感到荣幸吗？
    “可是我从来不会成为你的敌人。”华生笑着坐到了一边，随手翻阅起了杂志，随后又不放心地加了一句。
    “至于那个被当成人质的女人你不用担心。”
    这么说着，华生看了一眼夏洛克的方向。见他并没有太过强烈的反应，这才继续说道：“不要分神，把注意力集中到你应该注意的地方吧。”
    接着，仿佛在掩饰什么一般，华生迅速补充起来，“无论是谁都不能确定自己能救下所有的人。即使我是医生，我也不能够保证医院里不会有病人死去。”
    夏洛克皱着眉头看了华生一眼，随后又通过显微镜观察起了样本，“约翰，你到底在说些什么。”
    好吧，我就知道不应该去期待夏洛克听了自己的话后能有什么正常的反应。会去安慰夏洛克这个没心没肺的家伙的自己才是一个真正的傻瓜啊。
    华生没注意的是，自己手中的杂志一直停留在自己打开时的那一页，而那一页上只有广告而已。
    正在愣神的华生被电脑突然传来的，搜索完成的尖锐的提示的声音吓了一跳。摇了摇头，放下了手中的杂志向夏洛克走去。
    这时，茉莉推门走了进来，声音十分欢快。
    “有发现吗？”
    “当然。”有所斩获的夏洛克语气也透着一丝喜悦，随后继续观察起了样本。
    突然，实验室的门被人从外面打了开来，一名男子刚想进来，却在看见房间里这么多人后有些慌张地说道：“抱歉，我不知道……”
    “吉姆，快进来。”见到来人，茉莉的语调更加轻快了，心情又升高了不止五十个百分点。
    被称为吉姆的男人犹豫了一下，应了一声后小心翼翼地关上房门，走了进来。
    “吉姆，这就是夏洛克?福尔摩斯。”吉姆刚刚进来，茉莉便迫不及待地向他介绍着夏洛克。
    “哦。”也许是因为茉莉曾经和吉姆多次提到过夏洛克，吉姆此时的语气竟透着一丝兴奋。
    “还有……抱歉，你是……”介绍完夏洛克的茉莉刚想介绍一下站在一边的华生，却发现自己并不知道华生的名字，不由得有些尴尬。
    “你好，我是约翰?华生。”华生盯着吉姆的眼睛状似随意地打着招呼。
    “你好。”吉姆只是随意地回应了一下华生，便将全部的注意力转移到了夏洛克的身上。
    “你就是夏洛克?福尔摩斯啊。”虽然夏洛克的反应冷淡，甚至可以说根本没有理会他，但是吉姆还是毫不在意地热情搭讪着，“茉莉给我讲了好多你的事情，你在办案吗？”
    也许是因为初次和自己一直崇拜着的人见面，吉姆紧张地来回搓着手。
    显然，将注意力全部集中在工作上的夏洛克是不会回答他的问题的。
    发现了有冷场的趋势，茉莉在一边打起了圆场。
    “吉姆在楼上的IT部门工作，我们就这么认识的，办公室恋情。”这么说着，茉莉还有些不好意思地低下了头，把弄着自己的发梢。
    哦？
    听了茉莉的话，本来一直在低头思考着什么的华生突然对这个，能让茉莉放弃对夏洛克的爱恋的吉姆产生了一丝兴趣。
    眯着眼睛，华生仔细地打量起了这个所谓的吉姆。
    染睫毛，额头上有牛磺酸精华霜。得出结论，他十分爱打扮，当然也可能是刻意的伪装。
    泡夜店泡到满眼血丝。哦，也有可能是为了想对付夏洛克的计划而熬了好几个通宵。
    而他的内裤……哦，真是一个特别的品牌，也许我应该称赞一下你的品位吗？
    吉姆……
    或者，莫里亚蒂……
    虽然伪装得不错，但是你身上的那一丝血腥的气味还是被我闻出来了啊。你来是为了看你的对手因为你留下的谜语而焦头烂额吗？错误的时间出现在了错误的地点，正式你的焦急的决定才使你的真正身份暴漏出来了啊。
    华生腼腆地笑着，仿佛还因为刚才被茉莉忘记名字、被吉姆忽视的事有些不知所措。但是，被笑容掩盖的双眸中，却渐渐积蓄出了一股黑暗。
    这时，‘砰’地一声，吉姆不小心碰翻了一个器皿。巨大的声响让所有人都吓了一跳。
    “抱歉，抱歉。”自知做错事的吉姆忙不迭地道歉，惊慌失措捡起了被他碰落的碟子。
    随后，吉姆说了一句“呃，我还是走吧。”便向门外走去。
    也许是有些冷淡的气氛让他不太适应，不过华生更相信他是看够了对手的姿态。
    “狐狸剧院，六点钟见。”也许因为演戏要演全套是一种良好品质，吉姆在走之前还不忘约茉莉晚上出去约会。
    “好。”茉莉腼腆地笑着点了点头，那幸福的感觉只要长眼睛就能看得出来。
    可惜，所托非人啊。
    已经推断出了吉姆的真实身份的华生不由得在心中为茉莉的眼光之差摇头叹息着。
    无论是夏洛克还是莫里亚蒂，都不是适合托付终身的人啊。
    “再见，很高兴见到你。”直到最后也没得到夏洛克回应的吉姆不死心地做起了最后的尝试。
    接着，便是一段长长的沉默。
    尊重对手就是尊重自己。秉着这样的心态的华生在一边回应了一声。
    “我们也是。”
    吉姆不甘心地离开了实验室。从始至终，夏洛克的目光也没有离开过显微镜。
    “你为什么说他是同性恋？我们在交往耶。”吉姆走后，一直忍耐着的茉莉终于爆发了。
    茉莉，至少夏洛克没有真正当面说出来，这已经很有长进了。
    “你为什么一定要毁掉……”
    好不容易得到的感情被夏洛克这样毁掉，茉莉的情绪有些失控。
    “那他为什么那么爱漂亮？”夏洛克打断了茉莉的话，连珠炮一般的说出了自己的推理，“最明显的是，她在碟子底下留下了电话。”
    “哦？”华生一把将夏洛克手中的，写着吉姆电话号码的纸张拿了过来，弹了弹，“看来我们的新朋友吉姆有东西落在了这里，我这就给他送去。”
    说罢，在茉莉的哭泣声中，华生离开了实验室。
    作者有话要说：存稿箱：吃，吃不下了




☆、华生被俘

    走出了实验室的门，华生扫了一眼手中的纸条后向楼上的IT部门走去。
    记得之前茉莉介绍说，吉姆是在那个部门工作的。即使只是一个掩饰用的身份，现在去找也一定能找到吧。毕竟某个奉行完美主义的人是不会让自己的伪装有这么大的漏洞的。
    不出华生所料，在IT部门的办公室里，他顺利地找到了吉姆。
    “吉姆，我们刚才见过面。”对上吉姆刻意装出来的疑惑的眼神，华生晃了晃手中的纸条，小小地提醒了一下。
    好吧，我知道你全部的注意力都集中在了夏洛克的身上，但是我这么一个大活人站在那里，你怎么能忽略得如此彻底？
    “哦，”经过华生的提示，吉姆这才想起面前这位是谁，“请问你有什么事情吗？”
    “没什么大事，只是想约你一起去吃个饭，不知能否赏脸？”华生拄着桌子凑到了吉姆耳边，语气中还带着一丝诱惑般的笑意。
    “那个，我……”面对华生突如其来的邀请，吉姆似乎有些惊讶，手足无措地不知如何回答。
    “呵。”华生轻笑了一声，站直了身子。
    “既然你没什么意见，我们就这么说定了。你现在忙吗？如果不忙的话现在就走吧。”
    几乎是被华生强拉着，吉姆走出了巴兹医学院，坐进了一辆出租车里。
    “我们这是要去哪里？”
    出租车内，面对华生的强势，吉姆慌乱无比，几乎连手都不知道应该往哪里放了。
    “当然是去一个有趣的地方了。”华生对着吉姆摇了摇食指，有些不怀好意地笑着卖着关子。
    “不过……”仿佛十分放松地靠在出租车后座的靠背上，华生随口说着，“你倒真是夏洛克忠实的追求者啊，一双鞋竟然收藏了二十多年。”
    “你在说什么？我怎么听不明白呢？”吉姆身体僵硬了一下，迅速地装傻充愣。
    “1989年的限量版，有两条蓝道。鞋的主人患有湿疹，并且足弓无力。怎么，还需要我再多说些别的吗？关于夏洛克?福尔摩斯少年时期的第一案。”华生从怀里掏出了枪，直指吉姆的太阳穴，“吉姆，或者……莫里亚蒂？”
    这么说着，华生挑着眉头挑衅着。
    自己能够知道那么久远的案子，还真多亏了迈克罗夫特提供的信息啊。
    “哇哦，不得不说，真是精彩的推理，约翰?华生医生。”莫里亚蒂夸张地惊呼了一声，正想摊了摊手，华生的枪却向前顶了顶。
    “我劝你还是不要乱动得好哦，亲爱的莫里亚蒂。我怕我一个紧张，在这里开一个小小的洞，你就不美了啊。到时候染眉毛什么的也就没用了不是？”
    受到花生的威胁，莫里亚蒂放弃了有丝毫动作的想法，眯起眼睛警惕地对华生说道：“看来我还真是小看你了啊。”
    “不，千万不要再提醒我这件伤心的往事了。”华生叹了口气，“你的眼里明明就只有夏洛克的存在，又何尝有过我的立足之地呢？”
    丝毫不受华生恶心话语的影响，莫里亚蒂只是笑着问，“你究竟想要怎么做呢？”
    “你这么聪明，难道还不知道吗我想要怎么做吗？我当然是想要先问出人质所在的位置，然后……”
    华生恶意地拉长了音调。然而，莫里亚蒂却并不买华生的账。
    “如果我说我不会告诉你呢？”莫里亚蒂突然一反刚才紧张的姿态，放松了下来。
    “如果你不说的话……”华生没有继续说下去，只是扣着扳机的食指渐渐收紧了。
    “华生医生，我劝您不要继续您现在的动作，否则……”一把枪从前面伸了过来，抵在了因为空间狭小来不及躲避的华生的脑袋上。枪口的位置竟然和莫里亚蒂头上枪口的位置丝毫不差。
    刚才还在专心开着车的司机不知何时已经把车停在了一个僻静的地方，威胁着华生。
    “华生医生，你刚才说如果我不说的话你会怎么做来着？”
    轻松地从华生的手里拿过了枪，刚才还处于被威胁地位的莫里亚蒂现在一边摆弄着华生的枪，一边好奇地问着。
    “你觉得我会怎么做呢？”
    华生依旧保持着刚才靠在靠背上的姿势，笑容不减地将问题抛回给了莫里亚蒂。
    只是虽然表面上风轻云淡，但在心里却已经把迈克罗夫特骂了个狗血淋头。
    迈克罗夫特，你知不知道你可是把我害惨了。刚才我不是给你打电话让你确保我一出巴兹医学院，打到的出租车司机全是你的人吗？你不是也答应了吗？这就是你的人？！手下的人被挖墙脚了，你自己却还在看牙医啊有木有，你能不能别这么失败啊，管不好自己的弟弟，连自己的手下也管不好吗？你要真像夏洛克说的那样代表英国，英国就要完蛋了啊口胡！
    “我以为你会这样呢……”莫里亚蒂说着用枪指着华生，轻扣扳机，枪口微抬
    “砰！”同时嘴里还发出了模拟开枪的声音。
    只是，自始至终，华生连眼睛都没眨过一下。
    刚才莫里亚蒂的动作再快，自己还是看清了他在摆弄手枪时拆下子弹的动作。想吓我？再好好练一练再来吧。
    “怎么会呢？我只想和你好好地约一次会罢了。”
    说罢，华生夸张地摊了摊手，随后对着一直拿着顶着自己的脑袋的出租车司机抱怨了一下。
    “轻点，你顶疼我了。”
    只见华生眉头轻蹙，那表情竟是说不出的妩媚。
    顿时，出租车司机本来稳稳地拿着枪的手一抖，表情仿佛是生吞了一只苍蝇一般难受。
    华生在心里摆了一个胜利的手势。
    即使我没办法反抗，恶心你们一下还是可以办到的，当年我的表演课可不是白学的啊。
    虽然出租车司机的确被华生恶心到了，但是莫里亚蒂却不以为意地哈哈大笑了起来，伸手揽住了华生的肩膀，往自己的怀里带。
    “既然你这么想，我们就一起看看夏洛克为我们呈现的演出吧。”
    华生的笑容顿时僵硬了起来，身上的鸡皮疙瘩此起彼伏。
    谁让你这个变态碰我啊，要碰也得是夏洛克碰啊！咦？我为什么要让夏洛克碰我？
    因为手枪威胁的华生反抗无力，只能在脑海里胡思乱想着。
    这时，华生的手机响了起来。
    莫里亚蒂的手伸进了华生的裤兜里，拿出了手机，顺便还摸了一把他的大腿，让华生不由得汗毛倒竖。
    “不介意我帮你看吧？”莫里亚蒂一边冲着华生摇晃着刚拿出来的手机，一边这么询问。
    “如果我说介意，你会让我自己看吗？”华生翻了翻白眼，语气中略带着讽刺。
    “当然不会。”这么说着，莫里亚蒂打开了华生刚收到的短信，读出了声来。
    “你在哪里？速归。来自夏洛克?福尔摩斯。”
    读完以后，莫里亚蒂若有深意地看了华生一眼，“看来你们之间的关系不错啊。”
    “哦？”华生挑衅地笑了，“你这是在吃醋吗？”
    作者有话要说：那个，虽然我努力了一下，但是字数……还是没有突破3ko(s□t)o
    等下周考完试我会再努力一下下的~~~




☆、第二场游戏开始

    莫里亚蒂挑了挑眉毛，动作轻挑地抬起了华生的下巴用力地捏着。
    左看看右看看，仔细地端详着华生的面孔之后，莫里亚蒂发出了一声失望的叹息。
    “吃醋？是啊，我倒是很想知道你究竟哪里特殊，能够吸引那个不知爱情为何物的夏洛克?福尔摩斯。”这么说着，莫里亚蒂终于放开了手。
    此时，华生的下巴上赫然有着几道鲜红的指印，昭示着这里刚才是被多大的力气摧残着。
    然而，华生的笑容并没有丝毫的减少。
    “爱情？你在开玩笑吗？”夸张地惊呼了一声，华生刚想伸手拍一拍莫里亚蒂的肩膀，却又被顶在脑袋上的枪威胁了一下。
    冰冷坚硬的枪口在华生的太阳穴处划了一个口子，渗出了星星点点的血丝。万般无奈之下，华生只得改为耸了耸肩来表示自己的无奈。
    “你确定夏洛克真的有感情这种东西？”
    华生的话音刚过，莫里亚蒂便突然凑了过来，并将下巴搁在华生的肩膀上。
    暧昧的吐吸吹在华生的脖子上，使他的身体瞬间僵硬了起来，一种异样的感觉顺着脊椎骨爬上了头顶。华生甚至觉得自己的头发都一根一根地立了起来。
    好吧，也许自己的头发本来就是立着的，不过该死的谁能告诉我为什么我的脖子这么敏感。这具身体该死的难道没有受过这方面的训练吗？
    即使有着过人的意志力，华生的身体还是如实地给出了应有反而反应。
    “呵呵。”感觉到华生的僵硬的莫里亚蒂在华生的耳边低笑出了声。双手得寸进尺地顺着华生的肩膀慢慢地滑过手肘，摸到了他的双手上，动作温柔却不是强硬地将其别到后面。
    咔嚓一声脆响，冰冷的手铐便被扣在了华生手腕上。
    咬着华生的耳垂，莫里亚蒂阴阳怪气地说着，“没有人能够比我更加了解夏洛克?福尔摩斯。他有没有感情，或者说他什么时候开始有了其他的感情，我总是比你这个连自己的感觉都分不清楚的人知道得更多。”语毕，他坐直了身子，终于对戏弄华生这件事情失去了兴趣。
    我自己的感情？
    华生皱了皱眉，决定不理会莫里亚蒂的话。
    只有疯子才能知道疯子的意思，我又不是疯子。
    走下车，莫里亚蒂迎着风张开了双臂，“亲爱的华生医生，请在我为你准备的特等席位上欣赏夏洛克带来的精彩剧目吧。”
    “我以为，”华生眯起眼睛舔了舔嘴唇，虽然被司机暴力地拽下了出租车，脚步有些踉跄，但还是说完了想说的话。
    “你刚才会说我是世界之王呢。”
    “原来你如此了解我。”莫里亚蒂摩挲着自己的嘴角转回了头，“我的确是世界之王。”
    “那么，我一定不会和你乘坐同一艘船出行的。”华生恶意地笑了起来。
    听了华生的讽刺，莫里亚蒂不以为然地抛起了华生的手机，又稳稳地接住。
    “你说，我应该给我们的主角回什么信息呢？”
    “滚？”华生挑了挑眉，这样建议。
    “好主意。”
    本来只是假装征求华生意见的莫里亚蒂听到了华生的回答后，迅速地删除了刚才已经编辑好的信息，按照华生的话重新编辑了一条信息发送了出去，随后还得意地向华生展示了一下。
    弯了弯嘴角眉，华生并没有说什么。这时，手机的铃声再次响了起来。
    “如果不方便也来。哇，你们之间的关系还真是不一般啊。”莫里亚蒂赞叹了一声后，掏出手绢仔细地擦拭了一下华生的手机，顺手将其丢到了路边。
    夏洛克，认识你这么久了，怎么你还是没有丝毫的长进啊。第一次和你一起出去办案的时候就这样，如果不方便的话，我还怎么可能去嘛。而且在你眼里，我给你发一个‘滚’字是很正常的事情吗？好吧，我知道你已经全身心地投入到案子里去了。
    华生无奈地想着。
    被那名出租车司机从身后推推搡搡地向前走着，华生跟着莫里亚蒂进入了某幢不知名的建筑物里。接着，他被按在一个破旧的沙发里，面对着满墙的屏幕，盯着其中一个屏幕出神。
    那上面所显示的画面赫然是自己的博客。
    “我还不知道，你竟然是我的粉丝。”吹了声口哨，华生翘起了二郎腿。虽然双手被迫背在后面，但他的神情却好不轻松。
    “不，我只是想要知道夏洛克更多一些，虽然我已经知道他很多了。”
    从怀中掏出夏洛克的照片亲吻了一下，莫里亚蒂对着华生摇了摇食指。
    这时，一个奇怪的提示音响了起来，最中间的屏幕上显示出了夏洛克的信息。
    ‘已解决。跑鞋属于卡尔?鲍华（1978-1989）。有肉毒杆菌残留。贝克街221B。’
    “完全正确，他真是个天才，你觉得呢？”莫里亚蒂读罢夏洛克的信息，大笑着坐到了屏幕的前面，打起字来。
    ‘干得漂亮。来救我吧。’
    虽然只有键盘敲击的声音传来，但华生仿佛能够听到女人带着哭腔，读着莫里亚蒂发送过去的字的声音。
    “你在哪？告诉我们你在哪？”夏洛克的声音清楚地出现在了这间不大的屋子里。
    莫里亚蒂并没有回答，只是通知了警方那个被他当成人质的女人的所在位置后，便单方面切断了通话，顺便还随手又给夏洛克布置了一个案子。
    做完了这些事情以后，莫里亚蒂转过了椅子，盯着华生没有丝毫表情的面孔有些诧异。
    “你不惊讶？”
    “你在侮辱我的智商吗？”
    华生叹息了一声，仿佛对自己并没有得到莫里亚蒂重视而感到有些无奈。而背在身后的双手，则努力地试图挣脱着手铐的束缚。
    “也是。”突然想到了什么的莫里亚蒂从老板椅上站了起来，“我不应该如此小看你。”说着便走到了华生面前，居高临下地盯着他笑了起来。
    “我又给你的同居人出了一个小小的谜语，你猜他能不能按时解出来呢？”
    盯着莫里亚蒂的眼睛，本来面无表情的华生也笑了起来。
    “如果他解不出来，他便不是夏洛克?福尔摩斯了。”
    在华生的身后，手铐已经悄无声息地被打开了……
    作者有话要说：攻受多可笑，反攻最无聊，乖乖躺好~~~（唱~




☆、自投罗网

    “没错，如果他解不开的话，他便不是夏洛克?福尔摩斯了。”莫里亚蒂笑了笑，转身又坐回了原来的位置，一面敲打着键盘一面状似毫不在意地随口说道：
    “你的手铐，已经打开了吧？”
    听了这句话，华生的瞳孔皱缩，迅速从沙发上跳了起来。
    几乎在他离开沙发的同时，一颗子弹射入了他刚才所在的位置。而莫里亚蒂手上的枪还冒着轻烟，诉说着那颗子弹的来处。
    “虽然我并不想弄脏自己的手，但是对于某些人，我还是可以破一次例的。”伴随着大笑声，又一颗子弹被华生勉强闪了过去。
    “再见，不，再也不见。”由于手上没有趁手的武器，华生只得暂避其锋芒，放弃了制服莫里亚蒂的想法，逃出了房间。
    “不用进行搜查，但不要放过任何走出这幢建筑的生物。”
    华生刚找了一个不易让人察觉的角落隐蔽起来，莫里亚蒂的声音便响彻了整个建筑，仿佛是在刻意说给华生听一般。
    皱着眉头回忆起这幢建筑附近的环境，华生有些无奈地发现，想要逃走还真的不是一件容易的事情。虽然这周围有一片一人多高的荒草可以用来掩饰身形，但是隔在荒草丛与建筑之间的大片空地足以让自己成为练习射击的最好靶子。
    不过，也不是一点办法都没有，只要等天黑下来……
    华生如一只恶狼般蛰伏了起来，静等着最好的逃跑时机。
    莫里亚蒂丝毫不在意身边有一个伺机而动的敌人，自顾自地继续着与夏洛克之间的游戏。
    “喂？”夏洛克低沉的声音传了出来。
    一阵噼里啪啦的打字声后，人质颤抖的声音也传了出来。
    “线索在名字中，杰纳斯租车行。”
    “你为什么突然好心来提示我？”
    “万事皆有理由，因为我无聊嘛。我们注定互相牵绊，夏洛克。”
    “那你自己打电话给我。”
    “耐心点。”
    通过遍布在楼里的喇叭，华生将这段对话听得一清二楚。
    万事皆有理由，莫里亚蒂你确定你只是因为无聊，而不是让我了解你和夏洛克之间的羁绊吗？可惜，你终是比不过我，因为我永远不会成为夏洛克的敌人。
    在华生自信地翘起嘴角的同时，亦有什么露出了笑容，嘲弄着华生此时的武断。
    天色终于暗了下来……
    “他说，你们可以来救我了。”
    华生正准备趁着夜色离开，便听到了喇叭里传来的，夏洛克又破解了谜题的消息。
    不愧是夏洛克啊。
    赞叹着，华生抬脚刚想溜出去，却听到莫里亚蒂的声音再次传来，那音色温柔得让人发寒，显然并不是对夏洛克说的。
    除非他想用自己的声音恶心死夏洛克。
    这么想着，华生不欲理会莫里亚蒂接下来想做什么，毕竟当务之急是离开这个危险的地方，回到夏洛克身边。
    可惜，只要身处在这幢建筑里，莫里亚蒂的声音便无处不在。
    “老婆婆，您只要一字不差地重复我说的话就可以了，明白了吗？”
    那个老婆婆，想来是莫里亚蒂的另一名人质吧。
    已经来到一扇隐蔽的窗户旁边的华生正打算直接离开。但那名老婆婆的声音却生生地止住了他的动作。
    “我……知道了。”
    华生从来没有想过，在两个不同的世界，竟然有声音如此相似的人。
    夏花生，落花生，落在田里便安家；上开花，下结荚，小小房子我和他……
    那是上辈子，唯一进入华生心中的声音，如今却在别人的威胁下哽咽着。
    她并不是那个对自己好的院长，并不是那个把好吃的都留给自己的院长，并不是那个条件再苦也想要留自己在身边庇护的院长，并不是那个被自己毅然离开的决定伤了心的院长……这不是她，不过是一样的声音罢了。
    即使这么想着，华生却依旧迈不开哪怕半步……
    摸着自己的鼻子回到了原来的地方，华生露出了苦笑。
    看来，走不了了呢……
    明明知道不是同一个人，然而上辈子最大的，没有见到那个慈祥的老人最后一面的遗憾使华生无论如何都无法放手不管，自顾自地离去。
    在没有确定这位不曾谋面的老人是否安好之前，自己终是无法放下心来，即使再清楚她并不是她……
    莫里亚蒂不知道，他随性的选择，恰好打在了华生的软肋上。
    华生在等，等待自己能放心离开的时刻。他拼命地克制着自己泛滥的思念，屏息凝神地注意着一切风吹草动。
    “这次的目标有一点残障。不好意思，她是个瞎子。这次的案子很有趣，我给你十二小时。”
    莫里亚蒂说了一遍后，老婆婆断断续续地重复着。
    也就是说，自己至少还要在这里待上十二小时才能离开。
    “你为什么这么做？”夏洛克的声音中听不出丝毫感情。
    “我喜欢在暗处看着你翩翩起舞。”华生几乎能够看到，莫里亚蒂嘴角翘起的恶意的微笑。
    时间一分一秒地流逝着。
    在这中间，莫里亚蒂又给了夏洛克一条警告，而华生的心也一点点地缩紧了。
    还有三小时……
    还有两小时……
    还有一小时……
    即使相信夏洛克，华生也等不下去了。他觉得自己必须去确定那老婆婆的位置，如果必要的话，甚至不惜涉险亲自去把她救出来。
    这是华生为数不多的坚持，连他自己也知道这个决定实在是傻透了，但却不得不做。
    潜回之前被困的房间门前，华生正在思考用什么方法引出莫里亚蒂，以便能够进去查找想要的信息时，夏洛克的声音再次传来。
    “喂？”
    华生的动作停住了。
    干得好，夏洛克！不愧是我的同居人！
    华生在心中暗赞一声，随后便准备按照昨晚就已经定好的路线离开这幢建筑。
    既然夏洛克已经解开了谜题，莫里亚蒂没有理由再伤害那个老人了，自己也可以放心了。
    然而，计划却始终没有变化快。
    “救我。”
    “告诉我你在哪儿，地址？”
    “他非常的……他的声音……”
    老婆婆在听过夏洛克的话后，竟没有说出自己的地址，反而形容起了莫里亚蒂的声音。
    该死的，夏洛克，快阻止她！
    华生十分着急，却没有丝毫办法在不暴露自己的情况下阻止这一切，只能寄希望于夏洛克身上。
    “不不，不要跟我说他。”夏洛克的声音也透出了一丝焦急。
    “他的声音非常……”
    老婆婆并没有听从夏洛克的劝告，而是固执地继续说着，希望能够提供给夏洛克更多的线索。
    此时，华生几乎能够看到，某个瞄准了老婆婆的狙击手正在缓缓地扣动扳机。
    他再也忍不下去了。
    “请您不要说了，”一脚踢开了门，华生大喊着，“他的声音甚至样貌我都清楚，现在请您告诉夏洛克您所在的位置。”
    拜托了，老婆婆，不要再说下去了，请你一定要活下去。
    “你是……谁？”
    华生不惜暴露自己，重回虎口的行为终于成功地阻止了老婆婆继续说下去的行为。
    “什么？谁？”夏洛克的声音随即传了过来，也是充满了疑惑。
    “我是警察，犯人已经被逮捕了。”华生咽了咽口水，扫了一眼似笑非笑的莫里亚蒂后，脸不红气不喘地继续扯谎，“请您静待我的同事前去营救。”
    莫里亚蒂好心地等华生把话说完，这才语音关闭了通讯，却保留了那个老婆婆的监控画面。
    华生的眼睛一眨不眨地盯着那面屏幕，一心想要确认她的安危。
    “放心，既然夏洛克解开了谜题，她不但没真正说出来我的特征，还引出了你，我当然不会杀她了。”
    仿佛在印证莫里亚蒂话中的真实性，一伙警察出现在了老婆婆所在的房间里。
    看到这个场景，华生长出了一口气，终于放下心来。
    老婆婆的危机终于解除了，然而华生的危机才刚刚开始……
    作者有话要说：自投罗网的华生让我自己都觉得他是不是喜欢上莫里亚蒂了OTZ【喂喂喂，不要做这种不负责任的猜测哈魂淡！
    背景资料补充：
    夏花生被孤儿院的院长收养，院长是一个十分慈祥的老婆婆，对花生非常好。花生也非常爱院长，但是他从来不曾说出来过，只是都记在了心里。
    虽然现在他觉得自己是被拐卖进了特工组织，但是当时的他确实是自愿加入的。毕竟每个少年都有过成为英雄的梦想r(s_t)q
    一心想要建功立业的夏花生就这样在某次并不是十分重要的任务中得到了院长病重的消息，却以为还有时间，没有中断这次本能让别人接手任务回去，也终究没有见上院长最后一面。
    这是夏花生刻意遗忘的遗憾




☆、遍体鳞伤

    此时，终于放下心来的华生再想离开，已然来不及了。
    早在华生还目不转睛地盯着屏幕里所显示的，老婆婆的情况的时候，莫里亚蒂便已经走到了华生的面前，抬手摩挲起了他的脸颊。
    那只手上的动作是极致的温柔。如果忽略抵在自己腰间的手枪，华生几乎要误认为这是属于情人之间的爱抚了。
    可惜，莫里亚蒂这种情人，华生自认为无福消受。
    “逃家的小野猫回来了？在外面玩得怎么样？”
    “外面的世界的确很精彩，不知我现在能不能回去？”
    嘴上这么随意地开着玩笑，华生心里清楚地知道精明如莫里亚蒂，绝对不会容忍自己犯同样的错误。
    唔，肉毒杆菌不算。
    想起自己刚才扫了一眼屏幕上显示着的，夏洛克发来的答案，华生在心中补充了一句。
    “呵呵，后悔自己刚才逞英雄了？我的答案会是怎样的，你心里很清楚不是吗？亲爱的……警察。”
    语毕，莫里亚蒂还不忘讽刺一下华生刚才的那个低劣的谎言。
    然而，华生既然说了，便不会在乎莫里亚蒂对他的讽刺。
    只见他挑了挑眉，“怎么，你想要袭警吗？”字里行间俨然开始以警察的身份自居了。
    “如果……我说是呢？”
    听了华生的话，莫里亚蒂脸上的笑容更加灿烂了。
    “哦？你想要怎么做呢？”
    明显处于劣势的华生竟然还有心思好奇，这让莫里亚蒂对他更加感兴趣了。
    “真希望一会儿你还能这么有精神。”那个被华生解开了的手铐再次扣在了他的手腕上，“之前我怎么就没注意到你这么有趣的人呢？啧啧。”莫里亚蒂一边走着还一边砸着嘴，感慨着自己的失算。
    抱着识时务者为俊杰的想法，华生顺从地被莫里亚蒂推着向地下室走去，路上还不忘摇着头自嘲了一下。
    “也许因为我不是智慧型的人物，你看不上眼吧？”
    “你不是吗？”
    莫里亚蒂声音微扬，不赞同之意溢于言表。
    这是一间狭小潮湿的屋子，连天花板都发了霉。墙壁上，两条锁链高高地钉在那里，兀自地闪烁着金属特有的光泽，做好了迎接它首位客人的准备。
    在心里默默地比量了一下现在的身高，华生悲哀地发现：如果自己被锁在那上，恐怕只有脚尖能够勉强着地了。
    这该死的身高。
    再一次的，华生对自己的身高表示出了强烈的不满。随后将视线转移到了旁边的矮架子上。
    那上面整齐地摆放着各式各样的鞭子。马鞭、藤条……华生甚至还发现了一条九节鞭，这使他不由得对莫里亚蒂刮目相看。
    “我管你叫变态，你没意见吧？”
    即使被枪指着，即使被绑在了墙上只能勉强脚尖着地，华生还是保持着乐观的心态，输人不输阵地调侃起了莫里亚蒂。
    只要还活着，总有机会逃出去的。如果连自己都放弃了，那才是真正的完蛋了。
    “没事，请便。”莫里亚蒂笑着随意地挑了一条鞭子，“你知道吗？这些小玩意是我的一个重要合作伙伴推荐的。虽然我本来并不是很喜欢这些，不过……”
    拿起了一条鞭子用力地挥了挥，发出让人牙酸的啪啪的鞭响后，莫里亚蒂满意地点了点头，对自己的眼光很是满意。
    接着，他拿出了一把小刀，贴着华生的皮肤划开了他的衣襟，露出了下面结实的胸膛。
    那让人汗毛倒竖的，金属触碰皮肤的，冰冷的感觉刚刚随着刀子收起而消失，狠狠一个鞭子便接踵而至，一道红痕瞬间就出现在了华生原本干净的麦色肌肤上。
    “如果是你的话我不介意尝试一下。”放下鞭子，指尖轻柔地划在刚刚亲手制造的伤痕上，并不是很痛，却引来了一阵麻痒。
    “不得不说，挺美的，不是吗？” 仿佛在欣赏着一件自己亲手制造的艺术品，莫里亚蒂赞叹着。
    “我应该说谢谢夸奖吗？”华生咧嘴一笑，仿佛刚才的一切是发生在别人的身上，而他只是一个旁观者。
    这点疼痛还不足以让我没有反抗能力，这种束缚还不足以让我无法逃脱。我只需要静静地等待，等待你放松警惕的那一刻。
    “不，你不必如此谦虚。”莫里亚蒂说着打了个响指。
    不一会，便有一个大汉推门走了进来，等待着命令。
    “那些鞭子你挨个在他身上试一试吧，我想看各种痕迹。不得不说我真是一个充满了好奇心的人啊。对了，”说着，莫里亚蒂一拍脑袋，语气懊恼，“我刚才怎么就忘了用盐水浸泡一下呢？据说效果会更好，你用之前别忘了啊。”
    吩咐了一下后，莫里亚蒂转身便向门外走去。
    他离去的动作使华生长出了一口气，歪头看了看那个徒有其表的大汉，华生还是很有信心能够顺利离开的。
    可华生的这口气还没出完，莫里亚蒂就突然想起了什么似的又转了回来。
    “我记得，”他摸着下巴回忆着，“你似乎能够挣脱手铐吧。如果趁我不注意的时候你跑掉了，我就头痛了啊。”
    他话语的末尾被枪声覆盖了。
    华生右肩胛处先是传来了一股凉意，随后便**辣地疼了起来。子弹深深钉入血肉，那疼痛即便已经不是第一次品尝，却依旧是无法用言语形容的痛苦。更何况此时华生几乎全身的重量都加在双臂上，无疑为肩上的伤雪上加霜。
    然而，华生的表情愣是没有哪怕一丝一毫的变化，哪怕他的额头已经布满了冷汗，眼前阵阵发黑。
    “这回，你就逃不了了吧？”用枪拍了拍华生布满汗水的脸颊，“抱歉，我没有随身携带针线的习惯，你可能需要稍等一会。”
    华生并没有回答，此时的他牙关紧咬，极力克制着不让自己发出任何声音。
    不一会，便有针线送到了莫里亚蒂的手里。看着那缝纫用的，而非医用缝合伤口的针线，华生已经连吐槽的力气都没有了。
    “我从小就不喜欢洋娃娃那种女孩子的东西，所以若是缝的不好可不要怪我。”
    没有麻醉，甚至连子弹都没有取出来，莫里亚蒂就这样胡乱地为华生缝合上了伤口。
    也许真如他刚才所说的一般，他不过把华生当成了一个布娃娃，一个随时可以丢弃的玩物。所以，华生的生死并不在他考虑之内。
    缝合完华生的伤口，莫里亚蒂厌恶地看了看满手的血迹，掏出手绢一边仔细地擦拭着一边对一旁静立着的人吩咐道：“再给他简单处理一下，别让他死了。毕竟，他可是我下一步的重要道具啊。”
    接着，便是大门被关上的声音。
    莫里亚蒂，我应该谢谢你还想给我留一条命在吗？
    肩膀已经疼到麻木，只觉得有人动作粗鲁地缠紧了被缝得乱七八糟的伤口。即使酸涩的眼皮几乎撑不起来，然而华生还是强打精神，努力保持着清醒状态。
    现在还不是休息的时候。抱歉啊，我是不会如此轻易死去的。
    华生半合着眼睛，耳中模模糊糊地听见了鞭子浸入水里带起哗啦的水声。
    接着，一道冰凉的物体狠狠地划过了胸口，仿佛不经意地划过了刚刚才勉强止住血的枪伤，华生的身体条件反射般地抖了抖。
    莫里亚蒂终究是一个脑力劳动者，那鞭子又并没有浸过盐水。华生现在所承受得鞭打和刚才那鞭子比较起来，简直是寒风凛冽和清风拂面之间的差别。
    话说，莫里亚蒂究竟给了你什么好处，竟然让你如此卖力。
    如果可以的话，华生真的想这么问上一句。
    只是，现在的他只能低着头，踮着脚尖，在骤雨般的鞭打中极力地保持着身体的平衡。
    可即使脸色因为失血与鞭打而显得苍白，华生的嘴角却依旧带着笑意。
    作者有话要说：哦，我可怜的华生QAQ




☆、咨询侦探与犯罪顾问

    即使身体遭受着常人无法忍受的痛苦，华生的心里却并不绝望。
    他知道，夏洛克并不会让自己等太久，不过……
    本来想要帮他的忙，没想到反而成了累赘。本想把危险消除在还没有发生的时候，也做好了部署，自己却被当成了俘虏。不过救下了那个老婆婆，也算是了了自己上辈子的遗憾吧。
    即使知道自己现在这种境况完全是咎由自取，华生却一点都不后悔。
    不过，如果这回能够胜利，回去以后好好反省一下吧。冲动什么的最要不得了，别以为换了个简单的身份就可以不用考虑那么多。失败就是失败，没有理由更不需要借口。
    话说回来，夏洛克你是属蜗牛的吗？以你的智商早就知道我的情况了吧，这么慢吞吞的是等着给我收尸吗？
    华生有一搭没一搭地想着乱七八糟的事情以求转移自己的注意力。
    好在，夏洛克并没有让华生等待太久。
    “亲爱的约翰，你登场的时间终于到了。”
    不曾间断的鞭子终于停了下来，不知何时走了进来的莫里亚蒂打开了一直束缚着华生的镣铐。
    没有了锁链的支撑，不支的华生身体前倾，倒靠在了莫里亚蒂的身上。
    “哎呀，我可不能让你用这个形象去见亲爱的夏洛克啊，他会说我待客不周的。”
    华生闭着眼睛，毫无反抗地被拖出了房间，梳洗完毕，甚至换上了和他之前穿的一模一样的衣服后，这才又被送回了莫里亚蒂面前。
    莫里亚蒂抱着手在华生周围转了两圈，不是很满意地砸了咂嘴。
    “这连站都站不起来的没精神的样子，还怎么登台啊……给他打一针兴奋剂吧，剂量不要太大，让他自己能走路就行。不然，小野猫的爪子可就又要亮出来了啊。”
    华生半合着眼睛，感受着针尖刺入肌肤，微凉药液一点点地被打进身体里，心里暗笑了一声。
    莫里亚蒂，还真是感谢你的高标准严要求的完美主义啊。若不是这样，我现在也只是能站稳罢了。自己的错误总是要自己想办法弥补的，你现在可是给我送上了最好的工具啊。
    一边被强行套上定时炸弹，一边不着痕迹地将刚才用过的，细得即使被刺入皮肤也不会让人察觉的针悄悄收了起来。
    还好自己有先见之明，预防万一提前预定了这个。只可惜自己之前托大，以为不用这个就能解决，真是失算啊失算。
    正想着，莫里亚蒂的影子笼住了华生。
    “起效了？”
    点了点头，缓缓从沙发中站了起来，华生走到了莫里亚蒂身边。
    “你不是早就计算好时间了吗？”
    “哦，我这是尊重你的意见，真是不识好人心啊。”莫里亚蒂摊了摊手，“既然你已经有力气了，不如我们一起去见一见夏洛克吧。”
    “乐意之至。不过如果你算好人，恐怕这个世界上就没有坏人了吧。”感觉力气渐渐回来了的华生笑了，眯起的眼睛中不知在算计着什么。
    “是吗？可惜我并不这么认为。有些人表面温善，却杀人无数啊。”
    走在前面的莫里亚蒂并没有回头。
    “哦？你是在说你自己吗？”华生笑了，讽刺之意溢于言表。
    “我以为我光明正大得多。”莫里亚蒂在一辆轿车前停下了脚步，终于转过身来，面向华生。
    “从不露面地光明正大吗？”盯着莫里亚蒂的眼睛，华生笑得更灿烂了。
    不置可否地耸了耸肩，莫里亚蒂钻进了车里。
    也许是因为此时的华生被炸弹威胁着，又受了伤，若是没有兴奋剂连站都站不住。莫里亚蒂竟然放心让他后座，只留一人看守。
    不过，我并不像现在做手脚啊。现在，只需要等时机到来就好。
    华生闭上了眼睛，遮住了一切情绪。
    仿佛真是演员在后台等待登场，莫里亚蒂和华生分别在游泳池的两个入口处等待着。
    许是因为华生身上的伤，又有炸弹作为保障。莫里亚蒂竟然放心将华生独自一人留在这里。
    然而算了算时间后，华生无奈地发现，现在他还无法不管莫里亚蒂的命令独自离去。
    片刻后，黑暗的游泳池边，夏洛克的声音响了起来。
    “我给你带了一个见面礼。是为了这个，对吧？你的这些谜题，逼我起舞，甚至绑架约翰，都是为了让我把这个给从麦克罗夫特那里偷来给你吧。”
    “现在，去游泳池边。”耳机里清晰地传来了莫里亚蒂的命令。
    深吸了一口气后，华生走了出去。一边三长三短眨着眼睛向夏洛克传达着求救信号，一边重复着莫里亚蒂的话。
    “晚上好。这倒很刺激，对吧，夏洛克？”
    “约翰，你还好吧？”虽然没有什么大的动作，夏洛克的语气中却是掩饰不住的关心。
    “打赌你没料到这个。接下来，你想听我逼他说什么？对了，让你看看我的杰作吧。”
    刚刚重复完这句话，华生便产生了一种不好的预感。
    果然，莫里亚蒂接着命令道：“把衣服解开。”
    该死的，还有五分钟。那个刚才趁着倒在莫里亚蒂身上时注射的慢性麻醉剂还要五分钟才能够起效。
    华生皱了皱眉，只能无奈地听从了莫里亚蒂的命令。
    “住手。”夏洛克皱了皱眉，想要阻止华生的动作。
    “继续，别忘了你的命在谁手上。”耳边，莫里亚蒂的声音十分温柔，却让人遍体生寒。
    当伤痕累累的胸膛呈现在夏洛克面前的时候，他眉头皱得几乎能够夹死一只苍蝇了，灰色的眸子里酝酿着一场风暴。
    似乎很满意夏洛克此时的表情，莫里亚蒂轻笑了几声之后，再次让华生当起了他的传话筒。
    “地方不错，游泳池。小卡尔死的地方。我了结了他，也可以了结约翰?华生。刚才给你展示的，不过想让你知道，我之所以还留他一条命在，不过是因为你罢了。虽然似乎激烈了一些。”
    虽然无奈，华生还是如实地重复了莫里亚蒂的话。
    夏洛克目光深沉地一步一步向华生走了过来，却在距他还有一步之遥的地方有些顾忌地停了下来，转身喊道：“你是谁？”
    “我给过你我的电话，却被多管闲事的人拿走了。”
    随着吱呀的开门声，莫里亚蒂有些委屈的声音响了起来。
    还有三分钟……
    华生抿着嘴，在心里算着时间。
    接着，随着莫里亚蒂一语道破夏洛克携带的枪支，气氛陡然紧张了起来。
    丝毫没有自己被枪指着的自觉，莫里亚蒂一边悠闲地往这边走着，一边讽刺着夏洛克。
    “我放弃了那么多只想和你玩一个游戏，把它看成一个有爱的警告吧，亲爱的。”
    停顿了一下，莫里亚蒂一改刚才玩笑般的语气，认真了起来。
    “退后。尽管我非常享受……”
    “我会制止你。”夏洛克打断了莫里亚蒂的话。
    “不，你不会。”莫里亚蒂十分自信地迅速回答。
    “你还好吧？”觉得与莫里亚蒂无话可说的夏洛克将目光转向华生，话语中首次带出了浓浓的感情。
    “你可以说话，小约翰。”
    莫里亚蒂快走了两步，凑到华生的耳边说道。
    还有一分钟……
    华生皱着眉，对着夏洛克点了点头。
    希望他能了解我的意思吧，我只是让他拖一拖时间而已。
    华生在心里如此期望着。
    “拿去。”
    “嗯？哦……”
    莫里亚蒂了然地走上前去，接过了夏洛克递过来的东西，亲吻了一下。
    “这个导弹计划……”
    莫里亚蒂话音未落，华生便突然冲了上去，制住了莫里亚蒂。
    “好贴心啊……”莫里亚蒂刚想嘲讽些什么，却突然觉住了口。
    “亲爱的莫里亚蒂，是不是觉得使不上力气啊？”华生笑着凑到了莫里亚蒂的耳边，重复了他刚才的话，“你可以说话，小吉姆。”
    作者有话要说：终究是没有精力双更了o(s□t)o
    作为补偿，弄了下面这个……算番外？
    就当是恶搞吧OTZ
    -----------------------------------------------------------------
    无责任广播剧预告?下――虐身与虐心，哪个更让人痛彻心扉（咦？真的会有这种东西咩？顺便，上在哪里啊，怎么直接就下了啊？！）
    【字幕：警报！情敌袭来气势汹汹，夏洛克的心终属谁家？】
    “和我一起吃晚餐吧。”
    “比起她的，我更愿意看你的。”
    “离开，你会毁了他的。”
    【画外音：爱情，从来就不是一场公平竞争的游戏。】
    【字幕：疑团！是人造怪物，还是神话具现？】
    “我没有朋友们，只有一个朋友。”
    “我还以为你会守着他到天荒地老呢。”
    “你要知道，在这世界没有谁离了谁便真的活不下去了。”
    【画外音：一场算计，谁赢了什么，谁又输了谁？】
    【字幕：再临！莫里亚蒂强势归来，目标是他还是他？】
    “我是如此怀念……你的身体。”
    “这是我的战斗！”
    “我要你清清楚楚地看到我所做的一切。”
    【画外音：究竟什么能够刻骨铭心，永世不忘？
    是亲情？】
    “我弟弟他究竟在哪里？“
    【画外音：还是友情？】
    “我会支持你，无论你想要做什么。”
    【画外音：是背叛？】
    “你说过不会成为他的敌人，现在，你和我一样了。”
    【画外音：还是支持？】
    “素琳，谢谢你。”
    【字幕：归来！洗脱罪名的他真的得到最想要的东西了吗？】
    “我回来了。”
    “欢迎回来，正好我有个事情想要告诉你。”
    【背景音：叙事曲 （奇普里安.波隆贝斯库）
    画外音：贝克街221B响了一夜的颤抖音符，究竟为何而奏？
    （叙事曲渐弱，婚礼进行曲渐强）】
    “……不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
    “我……”
    【背景音：教堂门突然被撞开的声音】
    “我反对！”
    【画外音：两个人前面的路，究竟会通往哪里？是破镜重圆，还是覆水难收？《[神探夏洛克]**型性忠犬》广播剧?下――虐身与虐心，哪个更让人痛彻心扉，敬请期待！】（认真你就输了！）




☆、尘埃落定

    “我还真是惊讶啊，约翰。看来之前我真是对你还是太温柔了，以至于你现在还有力气做这个。”虽然被华生控制着，甚至一点力气也使不出来，莫里亚蒂却并没有表现哪怕一丝一毫慌张之意。
    “不过……你的弱点，也在我掌控之中呢。”话音刚落，来福枪的红外瞄准点便出现在了夏洛克眉间。
    似乎对夏洛克现在的处境毫不在意一般，华生只是在莫里亚蒂的耳边轻声继续着刚才的话。
    “我还要谢谢你给我打的那一针呢，如果不是你，我也不过只是有力气逃走罢了哪还能……呵呵。”纵使没有把话说完，以听的人的智商，相比也知道那轻轻的笑声里藏的是怎样的讽刺。但是，莫里亚蒂却毫不在意地笑了起来。
    “我需要说不客气吗？”
    “如果你愿意的话。”华生耸了耸肩，又因牵动了伤口皱起了眉头，“不过，我劝你最好还是别玩了，你不会以为我保命用的药只有这么一点麻痹效果吧？鱼死网破可不是聪明人会做的事情。”
    “真可惜，我本以为已经抓到你了呢。”莫里亚蒂语气无比遗憾，“这场游戏还真是尽兴啊。”
    “再尽兴的游戏，也到了该结束的时候了。”仿佛劝着沉迷于游戏而忽略了其他的孩子一般，华生这样说着。
    “是啊，该结束了。”莫里亚蒂赞同，虽然他无法通过动作表达看法。
    红外线终于消失了。同时，与莫里亚蒂达成共识的华生也缓缓地将他放到了地上。
    拉了夏洛克一把，让他跟着自己一步一步向后退去的同时，华生从裤子口袋里掏出了一个瓶子，摇晃着。
    “你应该感谢你没有把我的裤子也换掉。”
    说着，华生将手里的瓶子轻轻地放到了地上。此时，夏洛克已经打开了游泳池边的门。
    “回头……再抓你。”对于现在的状况有些不甘心的夏洛克留下了这样的话，拉起华生的手便向外跑去。一边跑着，还不忘帮华生把刚才解开了扣子的，绑着炸弹的马甲脱了，随手丢到了一边。
    夏洛克我知道你担心，也知道你刚才虽然看到我的鞭伤，却不知道我肩膀上还有伤。不过拜托你能不能别拉着我的右手啊。
    正当华生忍耐不住，刚想对夏洛克说些什么时，夏洛克转回头无比焦急地询问道：“还好吗？你还好吗？”
    看着眼里有着浓浓的担忧，一反平常冷静的姿态，甚至连话都说得有些语无伦次的夏洛克，华生的抱怨在舌尖转了转，终究没有说出来。
    “对，我没事，我没事。夏洛克。你还好吗？”
    关心的话语就这样不受控制地冲了出来，不仅华生愣了，就连夏洛克也愣了一下这才回答。
    “我？我没事，没事。”
    听了夏洛克的回答，华生的心里莫名地松了一口气。
    为什么我会因为夏洛克心绪不宁？
    为什么我会在重伤的时候想到的是夏洛克？
    为什么我会为了想要帮夏洛克而不惜以身涉险？
    为什么我会想要顾及夏洛克的想法甚至不惜让身体变得更糟？
    为什么……
    随夏洛克坐进了停在外面的，早已准备好的车里，看着他专心开车的侧脸，有什么东西呼之欲出……
    咽了咽口水，华生开了口。因为紧张，甚至连声音都有些不像自己的了。
    “夏洛克。”
    “什么？”
    “我……”
    突然，华生想起了第一次和夏洛克出去吃饭的场景。
    那次晚餐虽然环境很浪漫，但是目的却是丝毫不浪漫的蹲点缉凶。
    记得当时，夏洛克曾经说过他的爱人就是工作。华生突然有些气不打一处来。
    凭什么要我先说出心意，爱上了又怎么样？老子就是要让你夏洛克?福尔摩斯先开口！
    这是华生昏迷前最后的想法……
    华生的意识渐渐清醒了过来。阳光照在身上，暖洋洋的感觉减轻了消毒水的味道所带来的不快。风声似乎不小，却被窗户隔绝在了外面。手上沉沉的不知被什么东西压着，眼皮也沉沉地睁不开。
    反正上下眼睑像是被胶水粘上一样难舍难分，华生正要索性继续睡下去，却觉得有些不对劲。
    等，等等。如果说眼皮沉全身痛我可以当成是因为之前受了伤，那这手上沉甸甸的感觉又是从何而来？或者说……是谁？
    按捺不住自己的好奇之心，带着隐隐的期待。华生费力地睁开了双眼。
    阳光有些晃眼，华生闭了闭眼睛让自动分泌出泪水来减缓眼睛的干涩，便迫不及待地转头。
    本来整齐的卷发因为属于打理而乱糟糟的，而头发的主人正握着自己的手，整个人趴着压在交握的双手上睡得深沉。
    不由自主地，华生扬起了一个笑容。
    果然自己还是期待的吧，期待着醒来的第一眼能够看到这个家伙。
    不想打破此刻的宁静，华生没有出声，甚至连动都不曾动上一下，即使手臂因为被压得太久，已经有了阵阵酸麻的感觉。
    午后的阳光就这样透过玻璃温柔地笼罩在两个人的身上，玻璃隔绝了外界的风，独留一片宁静。
    似乎，自从自己和夏洛克认识以来，还从来不曾这么安静地在一起过啊。
    许是在享受着阳光所带来的暖暖的感觉，又或是在享受着这不可多得的时刻。华生侧着头，满心满眼都是一个人。
    他并不排斥调查各种案件的刺激感觉，但此时的心里却像是被什么填满了一般，竟产生了一种希望此刻能成为永恒的想法。
    好吧，我也知道这是不可能的。
    在心里嘲笑了一下自己的异想天开，却依旧无法阻止自己产生某些期盼。
    只是，让着时光再长一点就好，我并不贪心，只要一点。
    可惜，这个世界上总是有那么一些人不识时务。
    随着门被打开的声音，本来安睡着的夏洛克一个机灵坐了起来，迅速回头。
    “麦克罗夫特，你来干什么？还有雷斯垂德，你们两个是不是太闲了一些？不去关心国家大事社会治安了吗？”
    将手中一直拿着的黑伞递给雷斯垂德，麦克罗夫特笑着摇了摇头。
    “我只是来关心一下约翰?华生医生的状况，顺便还有些事想要问问他。”语毕，还朝华生意味不明地眨了眨眼睛。
    “如果你还长着眼睛的话，就应该知道约翰还处于……昏迷之中。”夏洛克一边说着一边回过头，见华生已经醒了过来不由得吃惊地睁大了双眼。只是到了嘴边的话还是惯性地说了出来，音量几不可闻。
    “麦……”华生微笑着开了口，刚想说些什么，却因自己沙哑的嗓音而皱了皱眉，闭上了嘴。
    一杯水便递到了华生的嘴边。
    华生看了看水杯，随后缓缓抬头，视线扫过下巴上的胡渣和浓重的黑眼圈，最终撞进了那双喜悦中夹杂着复杂情感的双眼。
    作者有话要说：终于醒悟了一个……好吧，两个都醒悟了，但是却有一个在闹别扭，一个完全没有要表达的意思r(s_t)q
    前路多坎坷，二位走好【喂！




☆、众所周知的秘密

    “夏洛克，你弄这么一大杯水是想要呛死约翰吗？”麦克罗夫特在一边打断了两人之间的对视。
    麦克罗夫特话音刚落，夏洛克便对着手中的水杯皱起了眉头。
    将这一切都看在了眼里的华生十分不厚道地笑了起来。
    看来夏洛克真是缺少休息啊，连这种他本应知道常识都反应不过来了。
    接着，他的笑意便被夏洛克接下来的动作惊得一丝不剩。
    只见夏洛克含了一口水，俯身。清凉的液体顺着贴在一起的唇流进了口中，滋润了干渴的喉咙，华生不由得呆了。
    喂了一口水的夏洛克直起了身子，盯着华生呆愣的神情，摇了摇头。
    “你现在不能喝太多水。”
    趁着夏洛克转身把杯子放回了远处的工夫，华生抬手摸了摸唇，随后摇了摇头。
    想什么呢，华生。夏洛克那家伙只不过是太没有常识罢了。那个连地球是绕着太阳转的都不知道的家伙，根本不了解这意味着什么。
    对于夏洛克这突如其来的举动，华生只能找出这样一个理由。
    “对了。”放下了杯子的夏洛克突然转身，“你之前想对我说什么？”
    “什么？”还沉浸在自己思绪之中的华生没有跟上跳跃的话题，反射性地问了一句。
    “就是在车上，你想告诉我的。”夏洛克语气中出奇的没有丝毫不耐烦，甚至有了那么一丝诱供的感觉。
    “啊，那个啊。”华生有些尴尬地挠了挠头。
    我能告诉你那时候我想要跟你表白吗？怎么可能？！
    “我想让你快点开车，因为我给莫里亚蒂的那瓶只是普通的水，而我对他使用的药也仅仅有麻痹作用，时间还不太长，所以……”
    虽然这谎话合情合理，却骗不了夏洛克。
    “不，你想说的绝对不是这句，我记得你当时是用‘我’开头的。”
    夏洛克打断了华生的话，回忆着当时的情境。
    “当时你的瞳孔放大……”
    “我以为那是因为失血过多。”
    华生迅速打断了夏洛克的推理，守护着心中的秘密。
    “拜托，希望你们甜蜜的时候顾及一下看的人的感受。”雷斯垂德在一边有些受不了似的说道。
    “没错，我们来是有正事问你。”麦克罗夫特也随之颔首。
    “我只希望你在说别人的时候，想一想你自己吧。”华生盯着雷斯垂德的眼睛，若有所指地捂了捂脖子。
    雷斯垂德迅速地捂住了和华生捂的相同的地方，瞪了他一眼后将目光转向了夏洛克。
    “夏洛克，关于这次的案子我还想和你谈一谈。”
    “有什么可谈的，这次案子并没有一个人伤亡，这一切不过是莫里亚蒂的一场游戏而已。”
    “没人受伤吗？”雷斯垂德扫了眼躺在床上的华生，“而且你要知道，他并没有被抓住，我们的情报还是相当有用的。”
    “好吧，我该死地这就和你去好好谈谈。”夏洛克咬了咬牙，气急败坏地摔门而去。雷斯垂德耸了耸肩，对着麦克罗夫特点了点有后也走了出去。
    “好了，夏洛克已经出去了，有什么话你就直说吧。不过拜托你能不能先让我坐起来。”
    尝试了几次无果后，华生只得求助于麦克罗夫特。不得不说，他对自己现在这个姿势相当不满。刚醒过来时也就罢了，难道这些家伙想让自己就这么一直躺着说话吗？
    “呵呵，抱歉，我弟弟他这是第一次照顾人，难免有些疏忽的地方。”
    麦克罗夫特笑了笑，小心地扶起了华生，将床的上半部分升高了一些，以便他能够舒服地靠着。
    “谢谢。”终于找到了一个相对舒服的姿势，华生并没有吝啬自己的谢意。
    “莫里亚蒂逃走了，你似乎并不惊讶。”坐在夏洛克刚才做过的椅子上，麦克罗夫特挑了挑眉。
    “当然不惊讶，我刚才不是说了吗？那个药的药效并不持久。最多能够让我们逃出来罢了。”
    华生回答得理所当然。
    “我以为那只是你刚才为了掩饰自己的尴尬而找到的借口。”
    “能让人忽略一个真相的只有另一个真相。而且，你以为刚刚收到那些针的我能够在短时间之内弄出足以致命的药吗？”叹了口气后，华生继续说道：“这办法也只能用这一回罢了。毕竟当时我并没有在莫里亚蒂的算计之内，可惜他轻敌了，我也轻敌了。”
    夏花生，你以为成为了华生以后，就可以理所当然地冲动了吗？脱离了那个吃人的圈子，便觉得这里的敌人只要有一定准备就不足为惧了吗？
    这是一个教训，告诉你，即使成为了华生，花生还是花生。
    是时候真正地放弃那些所谓的任性与天真了，游戏时间结束了……
    这么想着，华生垂下了眼。
    麦克罗夫特接着简单地解释了华生被困时，夏洛克做的事情，随后犹豫了一下，这才说道：
    “抱歉。”
    “你说什么？”华生一惊，他并不认为这个较为年长的福尔摩斯是那种可以轻易向人低头说对不起的人。
    “我是说，你受伤在某种程度上是由于我的失误，别想让我说第二次！”
    气急败坏的麦克罗夫特突然站了起来，椅子摩擦地面发出了刺耳的声音。他却仿若未觉地把手松了又握，似乎想要抓住什么东西。可惜他从不离身的黑伞此刻还在雷斯垂德的身边。这使他更加气急败坏。
    迅速走到门口打开了门，他的脚步却停了下来。
    “希望你能成为夏洛克的救星，而不是让他变得更糟。”关门声随着这句话的结束传来。
    于是……自己似乎被承认了？
    华生有些不确定地想着。
    不过，既然自己还没有说出来，这不应该还是秘密吗？
    感情经验为零的华生有些摸不着头脑。
    这时，门再次被打开了。
    “约翰，听说你醒了我就过来了。”女子欢快的声音响了起来。
    华生抬头，待看清了来人是谁后，笑了起来。
    “谢谢你来看我，莎拉。”
    “你都不知道，在你昏迷的这段时间里，那个夏洛克几乎是衣不解带地在这里看护着你啊。虽然他总是帮倒忙。”娴熟地削好一个苹果后，莎拉随之将其送到了自己的嘴里，仿佛理所当然一般。看得华生嘴角抽了抽，嘴上没说什么，心里却忍不住吐起了槽来。
    话说，莎拉你似乎是来探病的吧。顺便，你一个女孩子，怎么能在我面前这么不顾形象啊喂！
    可惜，华生的心声并不能传达给莎拉。而莎拉早就把华生当成姐妹了。形象这种东西在姐妹面前是不需要保持的。
    只见她咬了一口苹果，发出清脆的声音，随后一边嚼着一边问道：
    “于是，你终于和你家那位正式在一起了？”
    华生突然庆幸这口苹果并不是在自己的嘴里，否则他一定会被呛死。这种死法他一点也不想要啊。
    “有……这么明显？”
    沉默了片刻，华生有些不确定地问了出来。
    “只要长眼睛就能看出来。”一边说着，莎拉确定自己的话一般重重地点了点头。
    好吧，至少夏洛克还没看出来。
    听了莎拉的话，华生突然有了一种扶额的冲动。实际上他也这么做了。
    莎拉刚想再说些什么，这时门却又被打开了。
    莎拉慌忙站了起来，整理了一下形象，随后对来人微微一笑。
    “福尔摩斯先生，约翰他虽然醒了，但还是需要休息的，请你注意分寸。”
    狡黠地对着华生眨了眨眼睛，莎拉愉快地离开了房间。
    华生敢发誓，莎拉这个女人的意思绝对没有她字面上那么简单，她最后的那个笑容出卖了她。话说回来，夏洛克进来的时候她怎么就知道注意形象了呢？
    “那时的事，你做的事，你准备，不，已经为我做的，挺好的。”
    关上门后，夏洛克并没有走近，只是站在门口突然说了了么一句。
    华生愣了一下，笑出了声。
    听到华生的笑声，夏洛克也随后笑了起来。
    之前的问题，谁也没有再次提起。
    作者有话要说：越来越觉得莎拉妹子萌了>///<




☆、夫夫双双把家还

    并不是第一次受伤的华生十分清楚怎样去排解养伤这段无聊的时光。
    当然，在华生看来，这种肩胛处没有贯通的轻伤，自己醒过来后完全可以出院了。可惜有些人却并不这么认为。
    “你以为你是上帝吗？受了伤还不好好养着。什么轻伤？轻伤还能让你昏迷着被抬进手术室？你不为自己想想也要为你家那位想一想吧。”
    看着莎拉掐着腰，毫不留情地训斥自己的样子，华生摸了摸鼻子，不置可否。
    其实，我晕倒是因为失血过多加上伤口处理不当。现在烧也退了，我平时也不抽烟不喝酒不怎么吃刺激性的食物，完全可以出院啊。
    好吧，反正医药费不是自己掏，住着就住着吧。
    又看了一眼莎拉不赞同的表情，华生决定还是不要反驳她比较好。
    除了被莎拉骚扰，写博客也是一个很好的选择。当然，有些人恐怕并不会这么认为。
    “你在干什么？”
    夏洛克推门进来，便看到了华生对着电脑无比认真的样子。
    “更新博客。”华生头也不抬地回答，随后猛地回过神来，“等等，你怎么有空过来，最近难道没有案子了吗？”
    除了自己醒过来那天见了眼夏洛克外，华生在这整整一个月里几乎没见过此刻站在自己面前的这个人。
    在确定了这个人之前的举动确实没有特殊含义的同时，华生对夏洛克的突然出现更加好奇了起来。
    “没有一个有趣的案子，没有你在我身边我一点精神都提不起来。”夏洛克耸了耸肩，回答得理所当然。
    “你当我是兴奋剂啊，不在身边就提不起精神什么的……”
    刚想抱怨几句，他的话便被手机铃声打断了。
    “抱歉。”和夏洛克打了一声招呼后，华生接起了电话。
    “喂，我是约翰?华生。”
    “约翰，我是哈利。”
    “……”华生突然不知道应该如何回应这个从来没有对过话的姐姐。
    也许本来的华生的反应也和他差不多，哈利并没有对他的沉默表现出意外。
    “我在你的博客上留过言，但是你从来没有回复过。我只想说，我没办法改变你的决定，只要你能够确定这是你真正想要的。”
    “你为什么会突然说这个？”
    听了哈利的话，华生皱了皱眉。以自己与哈利之间的关系，她不会无缘无故地打这个电话。
    “我见过了你的男友。”
    “等等，”华生说着瞥了夏洛克一眼，捂着嘴别过身子压低了声音问道：“什么男友？你在说谁？”
    “夏洛克?福尔摩斯。我见过他了，不得不说我并不喜欢他，他就是一个怪胎。但既然是你的选择。”仿佛不想多谈一般，哈利单方面挂断了电话。
    “你……去见哈利了？”
    像是许久没有上过油的机器人一般，华生缓慢地转过了身子，有些不可置信地看着夏洛克。
    “你……去见哈利了？”
    “没错。”夏洛克理所当然地点了点头，“毕竟你因为我的原因受伤，麦克罗夫特说我于情于理都应该去拜访一下，道个歉。”
    也许是因为这个建议是麦克罗夫特提出来的，这么说着的时候，夏洛克还厌恶地撇了撇嘴。
    原来如此，我还以为……
    华生长出了一口气，放下心来，却又隐隐地觉得有些遗憾。
    “走吧，该回家了。”夏洛克并没有继续纠结于这个话题。
    只见他快步走到了华生床边，把床头柜上的东西胡乱地塞到一个包里，又要把所有的衣服塞到了另一个包里。
    “等，等等。”华生先是一愣，随后迅速扑过去按住了夏洛克正在往里塞着衣服的手。
    “怎么？”夏洛克皱了皱眉，“你难道在这里住上瘾了不成？”
    “要不是你们阻止，我早就申请出院了啊好不好。”深吸了一口气，华生平复了一下情绪，“我是说，你总不能让我穿着病号服回去吧。总得给我留一件衣服不是？”
    这么说着，华生迅速抓过一件还未被夏洛克荼毒的衣服，走进了病房中的独立浴室。
    似乎只要是和夏洛克有关，自己的情绪就总是会控制不住地激动起来啊。
    华生一边换着衣服，一边回忆着自己刚才气急败坏的心情。
    曾经有过一个因为感情用事导致了任务失败的战友，他在临死之前对自己说过：感情用事是失败的导火索，纵然这炸药让我尸骨无存，但我从不后悔自己的选择。
    现在的自己，是不是在重蹈他的覆辙呢？
    呵呵，那又如何？
    刚刚产生的一丝犹豫迅速被华生打消了。
    我相信夏洛克一定不会让我失望，就如我信任自己一般。只是，回家以后恐怕要重新洗熨一遍自己的那些衣服了，夏洛克这个该死的没有生活常识的家伙。
    一想到自己的衣服正在被夏洛克团成一团塞到包里，华生就产生了一种干脆在这间浴室里待下去，永远别出去了这种逃避现实的想法。
    可惜，某个人却不会允许华生一直这么龟缩在这间小小的浴室里，不再出来。
    随着浴室的门被敲响，夏洛克明显不耐的声音也随之传了进来。
    “约翰，你完事没？”
    “好了，就来。”
    叹了一口气，华生打开了浴室的门。整了整自己的衣领，随夏洛克走出了这间住了一个月的病房。
    “走吧，希望到家后能有有趣的案子。”
    “总会出点事的，夏洛克。总会有一个漂亮的凶杀案发生来取悦你。”
    “你放心，约翰。再没有能够比你更能取悦我的存在了，当然还有你博客上那用尽一切英语里华丽词汇的文章。”
    夏洛克，你其实是在嘲笑我吧，一定是吧。
    事实证明，不要指望两个情商为负的家伙在一起能够负负得正。负数和负数相加得到的一定还是负数。
    再次回到了贝克街221B的房子里，华生觉得连空气中都充满了温暖的气息。
    也许，这就是家的感觉吧，而不仅仅是一个住处。而使自己产生这种感觉的，正是身边的这个人。
    这么想着，华生扭头看向正在脱外套的夏洛克。
    本以为自己和夏洛克共处一室之后一定会因为夏洛克的邋遢而抓狂，却没有想到，这一住竟然就是半年之久。
    不过……
    扫视了一下一个多月没见，已经乱得几乎无处下脚的起居室，华生觉得，一定是因为做特工的时候造的孽太多了，自己才会爱上夏洛克。
    作者有话要说：今天愚人节，大家有没有被骗到涅？
    好吧，作为骗不到人只能被骗的某，乖乖地在家宅一天才是明确的选择啊，远目【总觉得说出这句话的自己好悲哀QAQ】
    终于变成冬令时了~于是时差变成两小时了~~哈哈哈~\(RQ)/~




☆、交错的想法

    没有了莫里亚蒂捣乱，华生的日子又恢复到了以前那样，平静的日常。
    本来因为莎拉的缘故，华生已经对找女朋友这件事情一拖再拖，更何况现在他已经明白了自己的心意。而沃尔夫的佣兵团已经小有名气了，作为主要创办人之一，即使在幕后，华生的账户里也开始有了源源不断的资金注入。结合了各种原因，华生心安理得地和夏洛克一起宅在了家里。
    好在，这种死宅的日子因为夏洛克的原因并不是十分难过，即使他本人觉得这些委托都无聊透顶。
    许是因为自己坚持更新博客，让更多人知道了夏洛克这个咨询侦探的存在，而夏洛克的确名符其实。越来越多的人来到了贝克街221B寻求帮助，甚至一些媒体也对自己和夏洛克做了专访。
    好吧，是对夏洛克做了专访顺便带上了自己。
    扫了一眼报纸上夏洛克的大幅照片，以及末尾处不经意般提到自己的话语，华生在心中默默地补充了一句。
    当然，夏洛克一直坚信这些委托人都是因为看了他那个，写着243种不同烟灰的网站才来的。而莫里亚蒂，真的没有再捣乱？
    磨着牙删除了莫里亚蒂发来的短信，华生恨不得能像删除这条短信一样把那个可恶的家伙从这个世界上删除。
    什么叫怀念那段在一起的愉快时光啊？我怎么没有这种印象啊，况且，我和你很熟吗混蛋。
    “约翰，雷斯垂德说有一个案子。”
    夏洛克风风火火地从那张起床后就一直带着的沙发上起身，把外套丢给了正在咬牙切齿中的华生。
    “夏洛克，我劝你还是直接称呼雷斯垂德的名字比较好。”
    突然想起什么的华生一边穿着衣服一边提了一个建议。
    “为什么？”
    夏洛克皱了皱眉。也许是与雷斯垂德探长共事甚久的缘故，他少有地问了一个和案件没有什么相关性的问题。
    “……”
    我能告诉你或许有一天雷斯垂德探长就改姓福尔摩斯了吗？
    回忆起来探病时，雷斯垂德与麦克罗夫特之间的互动，华生觉得有点头痛。
    “我并不知道他的名字是什么。”察觉到了华生的为难，夏洛克并没有坚持他的问题。
    “……”
    同样不知道雷斯垂德探长名字的华生沉默了。
    好吧，反正现在他也没有改姓，过一段时间打听打听好了。
    抱着这样的想法，华生干笑着迅速转移了话题。
    “夏洛克，咱们还是快点走吧。让人久等可不是什么礼貌的行为。”
    对华生这种前言不搭后语的行为有些费解，夏洛克诧异地看了他一眼，却明智地没有再开口说什么。
    “昨天杜塞尔多夫发生坠机，无人生还。”
    两人刚走下出租车，雷斯垂德探长便迎了上来，迅速介绍起了案件的背景。
    “怀疑恐怖分子安装炸弹？”
    身处案发现场，夏洛克迅速地打开了断案模式。
    跟在后面的华生突然回忆起了看新闻时收到的，来自莫里亚蒂的短信。
    ‘亲爱的小约翰，我送你的这个礼花你还满意吗？’
    莫里亚蒂，总有一天，我要……
    想到这，华生的眼神暗了暗。随后便被雷斯垂德探长和夏洛克之间的对话拉回了现实。
    “根据航班信息，这个人办理了登机手续……你有什么想法？”介绍完死者的基本信息，雷斯垂德探长询问起了夏洛克的意见。
    “目前有八种，好吧，是四种想法。也许……两种。”夏洛克犹豫了一下，再次减少了想法的数量。
    当然，这小小的阻碍并不能挡住夏洛克找到真相的脚步，也不能停止夏洛克成名的进程。
    办完另一个案子后，从雷斯垂德探长处得知竟然有人专门跑来想要拍摄自己和夏洛克两个人的合照时，华生皱了皱眉头。
    说实话，自己讨厌成名。
    显然，在这件事上，夏洛克与自己的意见十分同步。
    “老天呐。”
    这样抱怨着，夏洛克丢给自己了一顶帽子。
    “戴上它，遮住脸。”
    随后便率先戴着帽子走出了门。
    华生有些无语地看了看手中的帽子，暗中唾弃了一下夏洛克的品位。
    我并不反对戴着帽子，但你就不能弄顶好看一点的吗？
    虽然心里不喜，华生还是顺从地戴上了那顶在他看来丑陋至极的帽子。
    反正自己又不是那群人主要关注的对象，而夏洛克的帽子……不得不说，比自己这顶丑得多。
    华生绝对不会承认，自己在幸灾乐祸。
    当然，他也很快为自己的幸灾乐祸付出了代价……
    出租车缓缓地减慢了速度，最终停在了警戒线前。
    看着窗外往好听说是自然风光宜人，往难听说是荒凉的景色，华生撇了撇嘴。
    自己不过是嘲笑了一下夏洛克在报纸上的形象而已，至于这么小气地把自己指使到这里来帮他取证吗？
    “夏洛克?福尔摩斯。”
    华生正想着，却见一名似乎是负责这个案件的人一边打着招呼一边走了过来，便迅速地收敛了自己的表情，摆上了一副严肃的面孔。
    “我是约翰?华生。你们设置无线网了吗？”
    反正我只是答应你来取证，断案的可不应该是我。那些脑力劳动你还是自己来吧，伟大的夏洛克?福尔摩斯。
    本来决定和夏洛克联系上便甩手不管的华生，在视频通话成功建立的那一瞬间，后悔了。
    “你知道这多少有点丢人吧？”
    看着电脑屏幕上那个只围着床单，打着哈欠由远至近地走了过来的男人，华生迅速地收回了手，没有如计划般把电脑递出去。
    偏偏有人丝毫没有觉得自己现在的形象有多么不妥。
    “没关系，我不介意。”
    可是我介意好不好！该死的谁让你在别人面前穿成这幅摸样了？
    “现在带我到溪边看看。”
    并不知道华生此刻内心想法的夏洛克理所当然地说着。
    叹了口气，华生语气有些无奈。
    “我并不是说你丢人。”我只是想独占你此时的样子不与别人分享啊。
    可惜，华生永远也无法如夏洛克一般坦率。毕竟他知道更多的常识，思考的东西便也更多了一些。
    “你看，这个案子只够六分。”
    另一边，夏洛克的注意力完全集中在了案子上，这不由得让华生觉得自己现在的反应是不是有些矫情。然而有时候，明知道不过徒增烦恼罢了，却还是忍不住去做。
    最终，只有自己一个人在乎的这种感觉让华生觉得有些无趣，他再没有丝毫犹豫地将电脑递给了这起案件的负责人，盯着草地发起呆来，仿佛根本没听到电脑音响里传来的，有些失真的夏洛克的声音。
    直到螺旋桨的声音打破了案发现场特有的宁静……
    作者有话要说：华生属于那种知道一切常识，却并不能把自己的感觉对上号，也说不出来。就像知道苹果这种东西，却不知道究竟哪种水果是苹果。所以总会想多，又总觉得自己想得太多了。
    夏洛克属于那种知道自己的感觉是什么，却没有这种感觉意味着什么的常识。所以总是直接表达出自己的想法，并不会顾及别人怎么想。
    总之……两个白痴OTZ




☆、烟灰缸君初登场

    坐在直升机中俯视着整个白金汉宫，华生稍显恶意地翘起了嘴角。
    真不知道这里的主人闯了什么祸，竟然需要夏洛克来帮忙，看来又是一场好戏啊。
    华生唯恐天下不乱的恶劣性格从这个想法中一览无余。
    说到白金汉宫，华生并不是没有来过。
    当时的自己似乎是为了什么情报秘密潜入。只是自己隐约记得，曾经英国官员的资料中并没有麦克罗夫特?福尔摩斯这么一号人物。
    毕竟是不同的世界吧，而自己甚至都不是同一个人了，凭什么不让别人做些改变？
    这么想着，华生迅速把这个问题抛到了脑后。
    曾经从来没有想过，作为特工的自己某一天会如此光明正大地来到白金汉宫。如今，华生抓住了这难得的机会悠闲地逛着，虽然路线被规定了，面前又有一个讨人厌的家伙在带路，这却并不能破坏他此刻良好的心情。
    华生毫无意外地在这里见到了夏洛克，毕竟他并不是这件事的主角。让他意外的是，夏洛克现在竟然还如视频中所展示的那样，只围了一个床单坐在那里。
    看到他这种形象，华生不由得产生了一种想要冲出去看看，自己究竟是不是身处于英国最中心的冲动。
    坐在了夏洛克身边，华生犹豫了一下，还是问出了从进门开始就想知道答案的问题。
    “你穿内裤了吗？”
    “没。”
    随后，他便得到了意料之中，却让人有些头痛的答案。
    好吧，他不能指望夏洛克这个随性而为的人能够注意这些细枝末节。不过……
    “这里是白金汉宫……”
    让目光四下游移，就是不落在夏洛克身上的华生，极力克制自己不要去想床单下面的风光。
    不得不说，这是一件十分困难的事情。
    “我在拼命克制，好想偷个烟灰缸啊。”
    扫到茶几上摆放的烟灰缸，华生迅速地转移话题。
    听着，华生。你现在对这个烟灰缸非常感兴趣，即使它和别处的烟灰缸没什么区别，但这是白金汉宫的烟灰缸……
    将目光紧紧地锁在那个毫无特色的烟灰缸上，华生恨不得那里长出一朵花来，如此才能停止自己的胡思乱想。
    “我记得你并不抽烟。”夏洛克笑着挑了挑眉。
    “哦，你什么时候见旅游纪念品有真正的用途了？”华生鄙视地看了夏洛克一眼，目光的落点却在夏洛克身后的沙发靠背上。
    “不过话说回来，我们到底来干什么，夏洛克？”
    “我也不知道。”夏洛克回答得干脆利落。
    “觐见女王吗？也许女王陛下最近喜欢上了行为艺术。”华生的目光终于落在了夏洛克的身上，随后便再也拔不出来。
    “显然。”夏洛克不以为意地挑了挑眉，赞同了华生的说法。
    该死的你不要以这幅打扮露出这样的表情啊。
    在夏洛克面前，华生觉得自己的意志力几乎清零。现在，他甚至想要摸一摸自己流没流鼻血。
    真是太丢人了。
    也许是因为华生的说法实在是不着边际，又或许是因为华生现在的表情太蠢了一些，夏洛克突然笑了起来。
    受到夏洛克笑声的感染，华生也不可抑制地笑出了声。
    两个的表现全然不像是身处白金汉宫，反而像是在剧院观看着一场有趣的喜剧表演。
    当然，这种不严肃的态度势必会惹恼某些严肃的人。
    “你们两个，能不能偶尔有点大人的样子？”
    麦克罗夫特在门口不耐烦地皱着眉头，训斥二人。
    “哦，大人什么的，难道要像你一样一直板着个脸，甚至有秃顶的预兆吗？而且求助于两个孩子，大人也不怎么样嘛。”
    华生毫不客气地反驳了麦克罗夫特的话，看向了夏洛克。
    “我正在办案。”
    “什么？徒步旅行者和汽车逆火的是？”麦克罗夫特冷嗤一声，语气极其不屑，“不觉得太明显了吗？”
    “一目了然。”
    华生的目光从夏洛克喝麦克罗夫特之间转了转，没有说什么。毕竟自己当时可以说没有看任何现场的线索，只顾着纠结于夏洛克的形象问题了。
    秉持不说没有把握话的原则，华生沉默地看着两人之间的额唇枪舌剑。
    “那就赶紧办下一件吧……夏洛克?福尔摩斯，把裤子穿上！”
    “为什么？”
    “为你的委托人。”
    “敢问我的委托人是？”仿佛觉得仰头和麦克罗夫特吵架显得弱势，夏洛克一边说着一边站了起来。
    我应该庆幸，还好这张床单比较长吗？
    华生在一边上下扫视了夏洛克一眼，随后默默地捂脸。
    “约翰?华生。也许作为家属，我应该提醒你们一下。虽然你们现在还年轻，但还是不要玩得太过火得好。”对夏洛克无能为力的麦克罗夫特转头将炮火击中在了华生身上，仿佛华生就是造成夏洛克此时形象的罪魁祸首一般。
    “你在说什么？我怎么听不懂了呢？”华生眯起眼睛，也站了起来。
    他可不是那种任由别人捏扁掐圆，却豪不反抗的包子。
    可惜，即使站起来，他和麦克罗夫特之间还有一定的身高差距的。
    不过，即使再怎么哀叹自己的身高，华生表面的气势还是没有丝毫的减弱。
    这就是所谓的输人不输阵啊。
    华生在心中这么强调着。
    正在两人对峙之时，另一个人从门后走了过来，对众人打起了招呼。
    “想必这位就是约翰?华生医生了吧。”
    出于礼貌，华生和麦克罗夫特不约而同地暂停了还没分出胜负的对峙，转身面向了来人。
    “你好。”
    华生笑着和来人握了握手。
    那人只是礼貌地回握了一下，便将所有的注意力都转向了夏洛克。
    “年轻的福尔摩斯先生，你在照片里显得更高一些。”
    委托人的代理人这样对夏洛克打着招呼。
    对于这种情形，华生并没有丝毫被忽略了的抑郁。毕竟夏洛克才是事件的主角，而他也乐得抽出空来继续和麦克罗夫特尝试着用眼神打到对方。
    只可惜，俗话说：不怕神一样的敌人，只怕猪一样的队友。虽然夏洛克的智商比起某种动物，实在是高很多，但华生受到的最大打击却实实在在地来自于他。
    “保险起见，我有一件好大衣和一位矮个朋友。”
    夏洛克的声音一响，华生瞬间血槽见底，完败。
    作者有话要说：存稿箱：
    主人去上课了~我又能和大家见面了~\(RQ)/~
    大家有没有想我？我可是非常，非常地想念米娜呢>///<




☆、兄弟吵架，殃及池鱼

    可惜，夏洛克完全没有打击了别人的自觉。
    “麦克罗夫特，我不接受匿名委托人，我习惯案件一端是谜题，两端都是谜题太麻烦了。早安。”语速极快地表明了自己的态度，夏洛克道了声早安转身便想走，却不料床单竟被麦克罗夫特一脚踩住了。
    迅速帮夏洛克抓住了几乎要掉下去的床单，华生狠狠地瞪了麦克罗夫特一眼。
    我说，你们兄弟之间闹别扭关上门在家里闹就好了，这旁边还有外人呢，你难道要你弟弟就这么光溜溜地走出去不成？
    可惜，正在气头上的两兄弟根本不理会旁人的反应。
    “这是国家大事，成熟点。”
    “放开我的床单，不然……”夏洛克从华生手里接过床单，缠在身上，气急败坏地威胁着。
    “不然呢？”全然不把夏洛克的威胁放在眼里，麦克罗夫特反问，语气也是极差。
    “不然我就这样走出去。”夏洛克较上了劲。
    我应该说，你们不愧是兄弟俩吗？怎么连想法都这么相似？一个是想让弟弟这么走出去，一个自己就要自己走出去。你们的智商一遇到对方就会突破负无穷吗？
    “男孩们，拜托，别在这吵。”华生的声音因为捂着脸而有些闷闷的。
    真不知道麦克罗夫特怎么会这么孩子气，难道不怕以后工作的时候别人在他背后笑话他吗？
    好吧，也许工作做到他现在的这个职位，也没什么人敢在他背后说闲话了。
    “我的委托人是谁？”
    好在，虽然在身高上拆了华生的台，夏洛克还是在华生话音落下的时候退了一步，即使话中还是带着磨牙的声音。
    “看看你站得地方，演绎推理一下。”麦克罗夫特回答得理所当然，语气中甚至还有一丝嘲笑。
    华生也摇了摇头，叹了口气。
    按照平常的情况来看，夏洛克应该早就知道委托人是谁了？难道真的要闹别扭让麦克罗夫特当着别人的面透漏出委托人的信息，授人以把柄不成？
    不过，麦克罗夫特不愧为资深弟控。哪怕知道不能多加透漏，他还是尽可能多地给了夏洛克关于委托人的信息，哪怕语气多么欠揍。
    “你受雇于全国地位最高的人……所以，把衣服给我穿上。”
    好吧，那个让夏洛克这样走出去果然只是说说而已吧，作为兄长，你怎么可能容忍自己的弟弟被不相关的人占尽便宜呢？即使这种便宜并不是实质性的。
    夏洛克深深吸了口气，最终妥协了，去换了衣服。
    片刻后……
    “约翰，你去看着他，省得我那个任性的弟弟穿件衣服也用上一天。”
    夏洛克的妥协让华生松了口气，毕竟没什么人愿意观察两个性格迥异的兄弟之间的争吵，更何况还有可能被殃及池鱼戳到软肋。然而，麦克罗夫特接下来的这句话却让华生又把那口气揪了回来。
    “我不记得夏洛克有让人观赏他换衣服的嗜好。”挑了挑眉，华生觉得他拒绝的意思十分明确了。
    “我认为，他并不会介意某个人近距离观看。作为家属，虽然我并不十分赞同，但毕竟你们已经是成年人了，不是吗？”麦克罗夫特学着华生的样子，也挑了挑眉。
    好吧，不知道谁刚才还抱怨说我没有大人样子来着。
    华生一边在心里嘟囔着，一边在别人的带领下慢吞吞地向夏洛克换衣服的房间走去。
    天知道他并不是不想快一点过去。只是……突然见到所爱之人如此干净的样子，总是要做一点心理准备啊。
    站在门口，华生深吸了一口气，这才抬手敲了敲门。
    “你不会觉得在这里我还能插上翅膀飞走了吧，你什么时候对自己的手下这么没有信心了？”
    几乎是门被敲响的瞬间，夏洛克便不耐烦地从里面打开了门。
    “噢。”看着来开门的夏洛克穿戴整齐的样子，华生不由得失望地叫了一声。
    早知道，自己刚才就不那么磨蹭了。这一磨蹭，错过了多少风光啊。
    “怎么是你？”看清来人是华生之后，夏洛克皱了皱眉头，有些诧异。
    你的亲哥哥让我来观赏你换衣服的样子了。
    翻了翻白眼，华生把真正想说的话咽了回去，上前解开了夏洛克的领带。
    “领带什么的，太正经了不适合你。麦克罗夫特只是让我来看看你好了没。”帮夏洛克整了整衣领之后，华生转身原路返回。
    那些不能让自己知道的话，现在总能说完了吧。当然，如果麦克罗夫特在不知道的时候变成话唠自己就没办法了。
    刚走了两步，就发现夏洛克并没有跟上来的华生转头……
    “夏洛克你……”
    却不想，这一回头竟然差点撞到夏洛克的身上。
    “你干什么？”
    看着夏洛克越来越近的手，华生觉得自己的心跳有些加速。
    该死的，怎么这么那些小女生看的小说所描写的情境。
    有些无措的华生正想挥开夏洛克的手，那只手便碰到了他的脑袋后迅速地缩了回去。
    “没什么，只是看到你头发上有一根草。”夏洛克把手插回了兜里，大步向前走去。
    诧异地挠了挠头，并没有发现什么异物的华生耸了耸肩，跟上了夏洛克的脚步。
    因为角度问题，华生并没有看到夏洛克嘴角那抹愉悦的笑意。
    但是，这并不代表别人没有看到。
    “怎么样，手感不错吧？”
    坐在对面的沙发上，麦克罗夫特一边倒着茶，一边莫名其妙地询问起了夏洛克的感受。
    “是不错。”
    出奇的，夏洛克没有反驳兄长的话，甚至还赞同地点了点头。
    “我的雇主遇到个麻烦。”
    见到气氛终于变成融洽，代理人有些迫不及待地介绍起了委托的基本情况。
    “出了一件极为敏感的事情……在这个时候，我们想起了你。”麦克罗夫特微笑着补充着。
    “找我干什么？”收起了笑容的夏洛克再次摆出了一副严肃的面孔，语气冷硬。
    这真是翻脸不认人啊。
    一边喝着正统的皇家奶茶，华生一边在心里默默地感叹着。
    “不是有很多人找你帮忙吗，福尔摩斯先生？”代理人显然并不理解夏洛克拒绝的原因。
    他并不是不接受，不过是你在福尔摩斯兄弟之间的斗争中成为了被殃及的池鱼罢了。
    摇了摇头，华生不由得为面前这位时运不济的人掬一把同情的泪水。
    作者有话要说：花生酱，你真是不争气啊，差一点就看到了啊~r(s_t)q
    ---------
    我是白痴，放完存稿箱竟然忘记设定时间了o(s□t)o，对不起QAQ




☆、一物换一物

    “难道你现在已经无人可用了吗？”夏洛克嗤笑了一声，不放过任何打击麦克罗夫特的机会。仿佛刚才那兄弟二人和谐相处的画面是错觉一般。
    “事关最高机密，必须找可信的人。”
    所以说，即使你们再怎么闹别扭，心里还是信任着对方的吧？
    听了麦克罗夫特的话，华生了然地点了点头。
    然而，夏洛克不只是没听出来话中的深意，还是一门心思找茬。
    “你连你自己的特工局都信不过？不得不说，你还真是失败啊，麦克罗夫特。”夏洛克的这一席话让房间中的火药味更加浓厚了起来。
    “当然信不过。”
    理所当然的回答让华生心里隐隐感觉有些别扭。毕竟特工是他之前的职业，现在被人这么说，一种莫名的悲哀就这样袭上了心头。那种明明拼了命，却得不到认可的悲哀……
    罢了，反正自己现在已经不再是了，没有必要庸人自扰。
    摇了摇头，把那种感觉抛到了一边，华生轻轻地把茶杯放到了托盘上。
    “我们有时间表要遵守。”委托人对福尔摩斯兄弟之间的‘闲聊’有些不满，不由得出声提醒。
    “没错。”也察觉到有些不妥的麦克罗夫特整理了一下衣襟，坐直了身子。
    “关于这个女人，你知道什么？”
    这么说着，一摞照片被递到了夏洛克面前。
    接过照片，夏洛克随意地翻阅着。也许是因为那上面的画面实在是有些暴露，亦或是因为脑海中实在是没有一点关于这个女人的信息。
    只见夏洛克皱着眉，摇了摇头。
    “一无所知。”
    “这就是你太不留心了。”终于抓住机会的麦克罗夫特用一种孺子不可教的语气训斥着夏洛克，仿佛他是一个看书不认真的学生。
    “去年一年她就卷进了两起政治丑闻……”赶在夏洛克发火之前，麦克罗夫特迅速介绍起了那个女人的情况，成功地转移了夏洛克的注意力。
    “我并不觉得自己有必要关心这些花边新闻。”
    “得了吧，他连现任首相是谁都不一定清楚。”
    夏洛克和华生异口同声地说道，随后转头对视了一眼，笑了出来。
    “男孩们，让我们把注意力回归到艾琳?艾德勒身上吧。”麦克罗夫特咬着牙，想要发火，最终却只能发出一声无奈的叹息。
    “施虐女王……”听了介绍，夏洛克低声重复了一下艾琳的称号。
    “不必惊慌，这是指……”
    “那方面是吗？我懂。”察觉到夏洛克的情绪似乎有些不对劲的华生迅速地接过了话茬，却还是晚了一步。
    “那才不会使我惊慌。”
    此地无银三百两的反驳让麦克罗夫特笑了。
    “你怎么知道？”这么说着，他还看了眼华生。
    为了掩饰自己的尴尬，华生再次端起了茶杯。
    “我想我已经大致了解基本情况了，现在告诉我，是谁的照片？”
    “一个对我的雇主很重要的人。”和麦克罗夫特对视了一眼，代理人只给出了这种模糊的答案。
    见夏洛克不满意地皱了皱眉，华生叹了口气。
    “你什么也不能告诉我们？”
    话是对着代理人说的，但是华生的眼睛却一直盯在麦克罗夫特身上。
    相比福尔摩斯兄弟之间是不会好好说话的，那么就让自己来帮夏洛克找一个突破口吧。
    “我能告诉你们这位人士非常年轻，一位年轻的女士……”
    果然，麦克罗夫特进一步提供了信息。
    借着茶杯的掩饰，华生瞄了眼夏洛克，发现了他嘴边的笑意。
    想来他心里应该已经有数了吧？
    这么想着，华生开始安静地喝起茶来，不再说话。
    没有了华生在中间和稀泥，谈话再次陷入了僵局。
    “你只要准备钱给她就行了，服输认罚吧。”撂下了这么一句话，夏洛克抓起外套就想离开。
    “她什么也不想要。”麦克罗夫特的话让夏洛克拿外套的动作一顿，也让华生笑了出来。
    “什么也不要？那她为什么要主动联系你们呢？别告诉我那些照片的信息是你们在网上找到的。如果真是那样，你们也不会来找我们了，不是吗？”
    仿佛听到了一个极其好笑的笑话，华生笑得乐不可支，也让夏洛克真正产生了一丝兴趣。
    “哇哦，一场掌控权的角力，她现在在哪？”
    这就代表着，我们要去会一会那个施虐女王了吗？
    华生摸了摸下巴，也产生了一丝兴趣。
    毕竟这么有趣的女人，可不常见啊。
    “伦敦，眼下她住在……”夏洛克终于接下了这个案子，代理人松了口气后正想提供地址，却被夏洛克打断了。
    “细节给我发短信，晚上我再联系你。”
    “你觉得到时候你就能得到新的信息了吗？”
    被代理人这种不信任的语气激怒，夏洛克迅速地扫了眼面前的人后向他要了火柴。
    “希望你如你想象的那么厉害。”隐藏的事情被戳破，代理人递上来一个打火机后略显高傲地扬了扬下巴。
    既然你觉得夏洛克并不厉害，那你为什么还要找上他啊。
    见到这种情况，华生不由得翻了翻白眼。
    “我又不是整个英联邦。”这么回答了一句，夏洛克转身便走。
    刚想跟着夏洛克离开的华生像是突然想起了什么似的停下了脚步，转回头强忍住笑意，“这是她最谦虚的话了。顺便，真希望你能提供一些天朝的茶叶，不得不说，你这里的奶茶还真是腻啊。”
    摇了摇头，没有理会身后的人是什么反应，华生跟着夏洛克离开了英国权利的中心。
    坐在出租车中，华生向夏洛克伸出了手。
    “什么？”夏洛克佯装不解地挑眉。
    “纪念品啊。”华生回答得理所当然。
    “不得不说，你观察得还真是仔细啊。”笑着从怀里掏出了烟灰缸，夏洛克抛了抛，语气中带着赞扬。
    “那也得看是谁拿的不是？”暧昧的话未经思考便脱口而出，说完才察觉到不对的华生有些尴尬地看着车窗外的风景，即使那里根本没有任何新鲜的，能够吸引他注意力的事物。
    让他没想到的是，夏洛克竟然突然把手伸进了他衣服里。
    “你干什么？”华生转头，却见夏洛克掏出了一条领带，随后将烟灰缸塞到了华生的怀里。
    “你亲手解开的领带给我，我亲手偷的烟灰缸给你，一物换一物，很公平。”
    本来因为夏洛克只是拿领带而松了口气的华生紧紧地握着烟灰缸，手上青筋暴起。
    去你的公平，一般人会这么算吗？
    不知道是不是错觉，华生觉得出租车司机似乎把车开得更快了……
    作者有话要说：存稿箱：
    我又出来了喵~这就代表着主人又上课去了QAQ
    一个人在家好寂寞嘤嘤嘤嘤【咬手绢】
    还有有米娜陪着>///<




☆、化妆与骗术

    莫名的，华生突然生出了一种正在被监视着的感觉。
    看了看窗外飞驰而过的景色，他皱了皱眉。
    也许是自己的神经太过敏感了吧。谁会花大力气去监视自己这么一个没权没势的，从战场上下来的老兵呢？
    “怎么了？”察觉到华生有些不对劲的夏洛克转头，手再次摸上了华生的头顶。
    上回我是没注意，你还摸上瘾了是吧？我虽然站着比你矮，但是不代表你坐着的时候也可以肆无忌惮地给我顺毛啊，魂淡！
    ‘啪’的一声拍掉了夏洛克不老实的爪子，没好气地说了一句“没什么。”，华生再次转头看向了窗外。
    “约翰，你说我上战场穿什么好？”盯着自己的衣柜，夏洛克大声询问坐在起居室摆弄着电脑的华生的意见。
    “什么都不穿好了。”
    盯着电脑里显示出来的艾琳的一张暴露的照片，华生毫不思索地回答。
    “你说什么？”夏洛克上半身伸出房门，不可置信地问着。
    华生抬首，正看见夏洛克□的上身，慌忙转过了头。
    “我什么也没说，真的。”
    “是吗？”夏洛克挑了挑眉，继续寻找起了衣服。
    摸了摸鼻子，华生关上了艾琳的网站。
    不知道，刚才夏洛克的下半身……打住，华生，你还是不要胡思乱想得好。
    华生深深地觉得，自己最近的脑内活动有些过分了。
    “好吧，什么计划？”出租车中，华生盯着出租车司机的后脑勺，心不在焉地询问。
    “我们知道她的住址。”夏洛克答非所问。
    “所以，直接按门铃吗？”华生不相信夏洛克的计划竟然这么简单。
    “正是。”夏洛克爽快地回答让华生产生了一种深深的无力感。
    “就停这里，谢谢。”
    华生刚想开口，夏洛克便让司机停了车。
    “如果我没记错的话，这里并不是艾琳的地址。”环顾了一下周围的环境，华生把手插在了裤兜里，歪着脑袋问了一句。
    “当然不是，还有两条街的距离，不过这里就行了。”夏洛克摘下了围巾。
    “如果我没记错的话，某些人刚才还说直接按门铃吧？”用手指敲打着太阳穴，华生的语气是刻意装出的苦恼，仿佛夏洛克是一个撒谎成性的孩子，而他则是一个想要纠正孩子坏习惯的家长。
    “没错，但是在那之前，我需要挂点彩。”这么说着，夏洛克指了指自己的脸。
    “你确定你说的挂彩是我理解出的那个意思吗？”华生抱着手，目光中竟有着一丝鄙视。
    这种主意，亏夏洛克想得出来。
    “没错，就是你想的那个，揍我的脸。”
    翻了翻白眼，华生不加理会地转身就走，却被夏洛克从后面抓住了肩膀。
    “我说揍我的脸，你没听到吗？”夏洛克的语气有些不耐烦。
    “我想如果问十个人的话，会有九个人认为你说的每一句话都有‘揍我’的意思。”
    剩下我这个人则是哭笑不得。而且揍你？你难道不知道力的作用是相互的吗？你不怕脸疼我害怕手疼呢。
    扫了一眼夏洛克的颧骨，这么想着的华生再次转身想要离开这里。
    “真是的。”夏洛克摇了摇头，突然一个拳头就揍上了华生的脸。
    若是旁人，哪怕是再快的一拳，华生也未必躲不过去，可偏偏这拳头来自他根本没有任何防备的夏洛克。华生大脑竟然出现了一阵诡异的空白，随后便被夏洛克打得倒在了地上。
    我说，只是演戏而已，用不着使这么大的力气吧。
    华生翻了翻白眼，索性趴在地上懒得动弹了。
    华生倒在地上半天没有动静，夏洛克突然觉得有些不安。
    “约翰？”试探性地叫了一声，却没有得到任何回应。
    “约翰，该死的你怎么了？”人生中初次产生名为惊慌这种情绪的夏洛克三步并作两步地来到了华生身边，蹲了下来，正想查看一下情况，却被一个大力拉倒在地。
    回过神时，便见华生揪着衣领压在了自己的身上。
    “夏洛克，你要知道我曾经的职业。”缓缓俯身，贴近夏洛克的耳朵呼着气，“我可是会……杀人的。”
    “你是个医生。”被压得无法动弹的夏洛克有些无奈。
    “是吗？”华生不置可否，从容地从夏洛克的身上站了起来，“你在这等我，别动，否则……”
    留下未尽的威胁，华生迅速消失在了街角。
    我记得，刚才似乎路过了一个化妆品超市。啊，就是这里。
    摸着下巴，华生进入了一家化妆品超市。片刻后，他便拎着一个化妆箱走回了夏洛克所在的地方。
    没想到，夏洛克竟然真的乖乖地在这里等着华生，甚至连站都没站提来。有些委屈的表情让华生扑哧一声笑了。
    “我让你别动，你还真就一动不动啊。”
    蹲到夏洛克身边，华生打开了崭新的化妆箱。
    感谢曾经的伪装课，让自己这个大男人也精通了化妆术。
    一边在手背调着颜色，让红色看起来更加真实，华生一边在心里暗自庆幸。
    “约翰，我不知道你竟然还懂这个。”老实地让华生为自己伪装，夏洛克的嘴却没有闲着。
    “化妆术是骗术，而我……则是一个骗子。”
    想到了自己取代了真正的华生，华生的语气突然有些低落。
    不过，这也并不是我所能够控制的，要向前看向前看。
    ‘啪’地关上了化妆箱，打起精神的华生将那些烦心事抛到脑后，丢给了夏洛克一面镜子。
    “怎么样？”
    夏洛克左右端详了一下，“不得不说，你真是个高明的骗子。”说罢，还点了点头。
    好吧，我就当这句话是对我的夸奖吧，毕竟骗子什么的，也是自己先提起的不是？夏洛克绝对没有一丝讽刺的意思。
    摊了摊手，将化妆箱随手丢到了垃圾箱里，华生转头，笑了。
    “我的将军大人，战袍已经穿上，您准备好出征了吗？”
    深吸了一口气，夏洛克也笑了。
    “你说呢？我的生活副官？”
    副官？凭什么我是副官啊，而且副官就副官吧，为什么是生活副官不是机要副官啊魂淡！
    作者有话要说：花生酱，于是说站着的时候乃就可以被夏洛克肆无忌惮地顺毛了咩？
    不过，花生酱终于主动和夏洛克暧昧了一把，可喜可贺啊【擦眼泪】




☆、不经意的表白

    深吸了一口气，夏洛克摆出了一个惊慌的表情按响了门铃。
    “喂？”不一会，一个女性的声音便传了出来。
    “真不好意思打扰，呃，我被人袭击了……”语无伦次地说着编造出来的，被抢劫了的情况，夏洛克还装模作样地挤出了两滴眼泪。
    华生费了好大的力气才控制住，没让自己笑出声来。
    夏洛克，你不去当影帝，而仅仅是当一名私家侦探还真是可惜了你的表演才能了。
    不一会，门便被打开了，顺利的一切让华生皱了皱眉头。
    如果情报没有错的话，这里应该只有两个女人住。面对一个虽然自称是受了袭击，寻求帮助的男人，怎么会如此轻易地打开了家门呢。
    一般来说，应该只是答应帮忙报警，然后让其在门口等着就好了。
    提高了警惕，华生跟在夏洛克身后走进了房子。
    “我目击了全过程，没事，我是医生。你有急救包吗？”这么问着，华生顺手关上了大门。
    不管怎么说，至少进来这个目的还是达到了。至于急救包，虽然自己心知那是假的，但是演戏还是要演全套啊。
    “在厨房，请进。”
    “谢谢。”
    华生并没有忽略前来开门的女士嘴角那抹笑意。
    果然，她们已经知道了些什么了吧，不愧是能玩得起这么大一场游戏的女人啊。
    而这个想法在他端着水盆，找到夏洛克所在的瞬间，更加强烈。
    “也许我来得不太是时候。”
    嘴上这样说着，华生动作上却没有丝毫的回避。就这么大大咧咧地把水盆放到了夏洛克面前的茶几上，越过二人坐在了夏洛克对面的单人沙发上。
    “你们继续，不用管我，就当我不存在。”
    抱着臂，华生饶有兴致地打量着两个人。
    不得不说，这个女人的身材还真是不错啊。
    只是莫名的，华生突然不想再叫艾琳的名字了，甚至连她的姓氏都不愿再提起。
    “请坐，如果想要茶的话，我可以叫女仆。”这么说着，艾琳便从夏洛克身上下来，翘着腿坐到了长条沙发上。
    华生不知是不是自己的错觉，他总觉得夏洛克现在双手放在膝盖上正襟危坐的样子透着那么一股紧张的感觉。
    “你知道化妆术的最大弱点在哪吗，福尔摩斯先生？”
    “也许是……不防水？”
    华生在一边不甘寂寞地插嘴，在场的另两个人却没有一丝理会他的性质。
    仿佛根本没有听到华生的话，艾琳继续说道：“不管多么努力，都只能描绘出一幅自画像。”
    “哦？我怎么听说有些女人卸了妆就和毁容没什么区别了呢？看来你对自己的容貌还是相当有自信啊。”
    怎么看怎么觉得那两个人坐在一起的画面十分扎眼的华生索性站了起来。
    “我想，也许你们并不希望我继续留在这里吧。不过女士，”一边推开了房门，华生一边对着艾琳点了点头，“我建议你还是穿上点什么，我到不介意好好欣赏这样一幅景色，但是对于夏洛克来说恐怕过于刺激了一些。你看他现在连眼睛都不知道往哪放了啊。”
    耸了耸肩，华生走出了房间，却听夏洛克的声音从身后传来。
    “比起她的，我更愿意看你的。”
    ‘砰’的一声，华生摔上了房门，默默捂住了脸。
    夏洛克那家伙，刚才到底在说些什么啊。
    不过，现在并不是纠结于这些细枝末节的时候，而自己也不放心真的让他们两个人在房间里独处太长时间。
    随手拿起旁边的报纸卷成卷，华生掏出打火机点燃了它们。
    不一会，火警警报便响了起来。
    苍天作证，我这么做可一点私心都没有，完全是为了帮助夏洛克找到照片的所在罢了。好吧，私心什么的，还是有那么一点的，不过只是一点点而已。
    “好了，约翰，现在你可以把火警关了。”
    夏洛克的声音从房间里传来，但是华生现在却没有功夫理会。
    随手把报纸丢开，也不管会不会引发火灾，华生迅速地掏出了枪，将身体贴在了楼梯边上，伺机而动。
    虽然铃声大作，但是那丝毫不加掩饰的脚步声依旧被华生捕捉到了。
    我应该说幸好人并不是很多吗？
    “我叫你快把警报器关了。”
    没有得到回应，夏洛克不耐烦地再次大喊。
    我也想关啊，但你容我抽出空来不行吗？
    警报器发出的声音委实太过刺耳，连那些不速之客都有些受不了。
    装上消音器的手枪发出了一声闷响，世界顿时安静了。
    好机会。
    华生心中暗道。
    只见他迈了半步离开了楼梯的掩护，从栏杆的间隙给了开枪之人一颗子弹。随后抓住了楼梯的栏杆，借着脚边小茶几翻身而上，一脚便踢在了另一个见情况不对，刚想掏枪之人的脑袋上，那人顿时晕倒在地。
    “停下来，如果你不想脑袋开花的话。”
    半跪在楼梯上，华生举枪威胁着最后一个刚走到拐弯处的人。
    那人郁闷地看了华生一眼，丢下了刚刚拿出来的枪，双手抱头站在了那里。
    “谢谢。”华生灿烂一下，随后便开枪将子弹射入了那人的右胸。
    “为了感谢你的配合，还是留你一命吧。希望你的心脏没有倒霉地长在右边。”踢了踢已经昏迷的那人，华生笑得十分无良。
    没有趁手的绳子，又不想在这幢房子里反掌的华生只得用三人的领带将其绑好后，搜出了他们的武器。
    “哇哦，中情局吗？这个女人玩得还真大啊。”看了眼领头人的证件，华生吹了声口哨。
    不过，这也就代表着一会还会有他们的人过来吧。
    这时，一声枪响从夏洛克所在的房间里传了出来。
    “该死的，难道有漏网之鱼从别的地方进去了？”
    华生的瞳孔皱缩，肾上腺素急剧分泌，甚至比自己遇到危险更加紧张。他三步并作两步来到门前，抬脚便踹。
    只是脚还没碰到门，门便从里边打开了。
    “开门不会说一声吗？我差点就踹到了你知道不知道。”
    用力过猛的华生此时已经来不及收回力道，只能勉强改变了一下方向，一脚踹到了空气中，整个人也因为惯性向前趔趄了一下，撞到了夏洛克身上。掐着他的双臂，责备的话脱口而出。
    夏洛克愣了一下，露出了一个了然的笑容。
    “放心，我没事。”
    “我管你有事没事啊？有人闯进来了，快报警。”一把推开夏洛克，华生转身就向门外走去。
    “我以为那些人已经被你解决了。”
    听了夏洛克理所当然的话，华生翻了翻白眼。
    我就知道这家伙肯定没有错过外面的打斗声，不过，你现在脑袋中已经装满了糟糕物而无法运转了吗？
    “我以为你知道他们一定还会有同伙。”
    扫了一眼穿着夏洛克大衣的艾琳，华生磨了磨牙。
    作者有话要说：
    这是一个关于Benedict Cumberbatch名字有多难读的吐槽视频，让某不由得回忆起联系他名字而咬到舌头的经历OTZ




☆、初次交锋

“我去报警，你去检查一下还有没有别人潜进来。”
    因为刚才的意外有些尴尬，华生迫不及待地推开夏洛克，却又不放心地绕了回来。
    “枪给你，你自己多加小心。遇到人不要硬碰。”语毕，华生便拿着电话向门外走去，仿佛身后有什么追赶着一般。
    也许外面的冷风能够让自己脸上过热的温度稍微降下来一些。
    “喂？我找雷斯垂德……”胡思乱想间，电话便被接通了。
    不得不说，有认识的人办事就是快，不管在哪里都是这样。
    挂断电话，感觉心情平复的差不多了，华生转身走回了房子里。
    “夏洛克，雷斯垂德说马上就……你要做什么？”
    华生刚走到二楼，抬头便见到艾琳拿着一根针就要扎向夏洛克，不由得一个健步冲了过去，握住了她的手腕。
    只是，由于夏洛克正巧站在二人中间，让华生视线和动作都受到了些阻碍。一不小心，针尖划破了掌心，有些刺痛，随后便有一阵麻麻的感觉缓缓蔓延到了全身。
    紧紧地握着拳头，用力之大让不是很长的指甲在掌心留下了几道月牙形的红痕，勉强保持着清醒的华生冷声道：
    “你要知道，”虽然大脑越来越混沌，华生的声音还是稳稳的听不出丝毫异样，“有些人你能动，有些人你却碰都不能碰。”
    “哦？那什么人能碰，什么人又不能碰呢？”艾琳的声音越来越远，瞪着眼睛，华生只能勉强通过艾琳的口型知道了她的意思，这却并不影响他继续威胁艾琳的行为。
    “我并不认为，以你的智慧会不知道。”话音刚落，华生身子晃了晃，抓住了夏洛克的胳膊才勉强稳住身形。
    “约翰？”夏洛克的声音中隐隐地透出一丝关切，可这却并不能平息华生的不悦。
    “闭嘴。”
    让你小心一点，就小心成这样？不过是看过一次罢了就怜香惜玉成这个样子？要是再有什么深度交流，你岂不是要娶了她？
    “我小看他了，他很懂观察细节。”坐到窗台上，艾琳自顾自地说着与夏洛克初次交锋的感受。
    “你是说32-23-34？不得不说，我实在是不认为你有能够担得起这几个数字的资本啊。”
    这么说着，华生还上下扫了艾琳几眼，仿佛能够透过大衣看到里面的**一般。那神情一丝也看不出他现在眼前已经如被水泼到的水粉画一般，模糊成一片的状况。
    “你也不错。”艾琳的声音不似之前的愉悦，毕竟没有哪个女人喜欢别人讽刺自己的身材。
    警车声的铃声传来，来不及多说什么，只留下了这么一句，她便翻身而下。
    终于走了……
    勉力支撑着的华生一放松，便倒了下去，好在夏洛克扶住了他，将其揽在了怀里。
    “约翰，约翰！”
    这急切的呼唤华生却是没有听到，便陷入了一片黑暗……
    醒来，已经是深夜了。华生就这样睁着眼睛，盯着漆黑的天花板发起呆来。
    身边无人，不知为何，连空气都带着阵阵的凉意。
    “夏……”华生刚想呼唤某个人，却摇了摇头，把已经到舌尖的话又咽了回去。
    真是的，叫了又有什么用？他又不会照顾人。
    闭上了眼睛，华生用右手握着左手，想象着那次醒来，夏洛克握着自己的手在床边沉睡的情形，再次沉睡起来。
    不想示弱，却拗不过心底最真实的感受。
    “夏洛克……”
    轻轻的呼唤终究脱口而出……
    清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙照到华生的脸上，睫毛洒下了一片小小的阴影。
    睫毛抖动，华生缓缓地睁开了双眼，伸了一个懒腰，掀开被子下了床。
    过去不重要，重要的是未来会怎样。艾琳，你的战书我收到了，不过希望你不要得意得太早，如果你以为我会坐以待毙，将夏洛克拱手让人，就大错特错了。
    拿过手机，看了眼莫里亚蒂发来的安慰，或者说是嘲笑的信息，华生眯着眼睛露出了一个算计的笑容。
    到你的怀抱是不太可能，不过你倒是还有些用处。
    拍了拍口袋里的手机，华生的笑容调回到温和状态。
    莫里亚蒂，希望你不要让我失望啊。
    餐桌边，夏洛克拿着报纸有一眼没一眼地看着。麦克罗夫特这个稀客竟然也坐到了餐桌旁，虽然他一直对着杂乱的餐桌皱着眉头。
    “早安。”打了声招呼，华生拉过椅子坐了下来，拿起一片吐司向嘴里送。
    夏洛克的眼底有着淡淡的乌青，想来昨晚并没有怎么休息，不知去做了什么。
    “照片很安全，她没有兴趣勒索……你拦下了那起枪击案的调查吧？”仿佛没看到华生似的，夏洛克连招呼都没打，只是自顾自地说着和艾琳相关的事情。
    你了解得倒是很清楚嘛，看来昨天做了什么已经显而易见了啊。
    喝了点牛奶帮助咽下那口因夏洛克的话而噎在喉间的食物，华生觉得自己的心里有些不痛快。
    “她仍持有照片，我们怎么调查？我们的手被绑住了。”并不知道夏洛克已经拿到那部有照片的手机，麦克罗夫特语气中有着强烈的不满。
    不过如果他知道夏洛克已经拿到了照片，也还是会不满吧？毕竟夏洛克没有第一时间上交啊。看昨天那个女人都动粗了，夏洛克不可能没有拿到照片。
    不断往嘴里送着食物，华生暗自腹诽。
    “她肯定喜欢你的用词。那部手机是她的保障。约翰，作为早餐你吃得有点多了。”
    华生往嘴里送食物的动作一顿，随后缓缓放下了手中夹着煎蛋和火腿的吐司。
    “也许是因为睡得太久，有些饿了吧。”靠在椅背上，摸着有些发胀的胃，华生说着连自己都不相信的谎话，偏偏夏洛克就信了。
    “哦。”点了点头，夏洛克将注意力移开，“像对待皇室那样对待她吧，麦克罗夫特。”
    麦克罗夫特刚想开口，便被一个女人的呻吟声吓了一跳。四下张望，却没有找到声音的来源。
    而华生的目光则直直地盯着夏洛克。
    “是短信。”
    迅速地站了起来，夏洛克绕过餐桌走到了麦克罗夫特身边，从旁边的桌子上拿过了手机，查阅起信息。
    “你知道还有别人在追杀她吗，麦克罗夫特？在让我和约翰去找她之前？”夏洛克与其说在提问，倒不如说是在转移别人的注意力，不让人注意短信的内容。
    如果我没听错的话，那个声音好像是……那个女人的……
    忍耐了一会，麦克罗夫特去接了一个电话，赫德森太太也去了厨房，华生终于试探性地问出了刚才一直盘桓在心中的问题。
    “什么声音？”
    “短信铃声，表示我有新短信。”夏洛克顾左右而言他的行为让华生很是不满。
    “嗯，但你短信一般不是这声音。”
    “显然有人拿走了我的手机，并把铃声改成这个样子，玩笑性的。”
    像是在响应夏洛克的话，特别的声音再次响起。
    作者有话要说：那个啥……
    夏洛克其实是因为华生再次因为自己受伤，所以决定自己独自解决这次的案子。算是一种别扭的保护吧。而华生说对艾琳的三围也让他的潜意识产生了一种危机感。
    但这一切华生都是不知道的o(s□t)o




☆、来自友人的援助

“能不能拜托你把手机铃声关小一点，夏洛克？”赫德森太太冲着夏洛克喊着，十分不满。
    “显然，这个玩笑开得有点大。”
    皱着眉头，华生将莫里亚蒂的短信铃声设置从震动状态调到了响铃状态。
    恰好，麦克罗夫特也挂断了电话回到了房间。
    “她还藏着什么……有大事要发生了，是不是？”夏洛克像是被打了一针兴奋剂一般窜到了麦克罗夫特面前，对将要发生的事情跃跃欲试。
    “艾琳?艾德勒的事跟你再没有任何关系。”
    然而，夏洛克满腔的热情却遭遇了麦克罗夫特一盆冷水。
    说得好，不过我并不认为夏洛克会是一个听话的……
    就在这时，华生的手机也响了起来。
    ‘嗯~我想要你~’
    带着浓重鼻音的男声十分慵懒，仿佛在撒娇。
    “你们不愧是一对，连短信铃声都这么的……哼。”
    觉得再也不能在这个充满各种诡异声音的地方呆下去的麦克罗夫特一甩伞，转身毫不犹豫地离开了贝克街221B。
    “什么声音？”夏洛克在华生身边坐定，伸手就想拿过手机，却被华生躲了过去。
    “短信铃声，表示我有新短信。”用夏洛克的话回答了他的疑问，华生看也没看地删掉了短信。
    反正不外乎是‘一起来玩吧’，‘我想你了’之类的话语罢了，看不看都无所谓。自己只是以此来引起夏洛克的注意而已。毕竟比起那个女人，莫里亚蒂想来更能引发夏洛克的斗志。
    盯着夏洛克微微张开的唇，华生抢先一步说道：“有人拿走了我的手机，并把铃声改成这个样子，玩笑性的。”
    一样的话从华生的嘴里说出来，莫名地有了一丝讽刺的意味。
    “短信铃声是可以改的。”
    “你不也没改吗？”
    “……”夏洛克沉默了。
    没有得到回应的华生一把抓起手机，回到房间，靠在门上，捂住了脸。
    看来，自己这回有些玩大了。明明是想要气气夏洛克的，怎么偏偏难受得是自己？啧，爱情真是个麻烦的东西，怪不得以前教官再三嘱咐不许碰呢。
    不过这就想让我认输吗？做梦！
    在手掌的遮掩下，华生露出了一个诡异的笑容。
    突然之间，夏洛克和华生之间的关系仿佛陷入了冰河期。
    夏洛克的身边没有了华生在记录案件的进展，华生更是跑到沃尔夫的地盘上呆了许久。两人之间甚至连通电话都没有。不过邮件倒是不曾间断。
    ‘约翰，今天我去买牛奶。’
    看着屏幕上显示的，夏洛克孩子气的留言，华生笑了。
    “怎么？想要回去了？”沃尔夫拍拍华生的肩膀，坐到了他身边，正想抓过电脑看看究竟是什么让华生露出笑容，电脑却被华生啪地合上了。
    “小气。”耸了耸肩，沃尔夫却并没有真正在意。
    “该回去了，毕竟马上就要圣诞节了啊。”看着墙上的日历，华生感叹着。
    “虽然不知道你为什么突然跑到这里，不过我会支持你，无论你想要做什么。”
    拍拍沃尔夫搭在自己肩上的手，华生没有说话。不过他相信，有些话并不需要说出来，别人也会懂。或者终有一天会了解。
    比如，夏洛克……
    飘洒的雪花为让圣诞的气氛更加浓厚，夏洛克欢快的小提琴声在贝克街221B中响着。
    看着那挺拔的身姿，华生不由得呆了。
    随后，腰间便觉一痛。转头，华生就看见莎拉正掐着自己的软肉拧啊拧。
    “你在做什么？”不想破坏此时并不多得的和谐气氛，华生压低了声音。
    “当然是让你回神，别忘了你现在的身份可是我的男?朋?友哦。”莎拉刻意加重了男朋友的发音，“况且我还想好好看看你的情敌究竟是什么样子呢，你可别破坏了我的计划。”
    看着莎拉兴致勃勃的样子，华生突然觉得找她帮忙是一个错误。
    可是，自己对于爱情这个领域经验为零，那些认识的又知道自己心思的人大多不在身边，也只能求助于莎拉，让她出谋划策了。可是这唯恐天下不乱的语气是怎么回事啊。
    一曲终了，莎拉乖巧地从厨房拿来了一盘小点心递到了夏洛克身边。
    “谢了，不用莎拉。”
    “你竟然能记得我的名字，”莎拉把点心放到了旁边的茶几上，语气兴奋，“额，我是说，毕竟我们并没有见过几面。”
    “不用谦虚，毕竟长得像你这么有特点的人并不常见，不过我不得不说一句，你和约翰真是一点夫妻相都没有。”
    听着夏洛克说着贬低的话语，莎拉的笑容却更浓了。
    “哦，是吗？”莎拉转向了华生，凑到了他的耳边，“他在吃醋呢。”
    “拜托别离这么近。”握着莎拉的胳膊，拉开了两个人之间过近的距离，华生揉了揉有些痒的耳朵。
    莎拉却又凑了过来，搂住了华生的胳膊，“有什么关系嘛~我们可是男女朋友的关系啊。”说罢还蹭了蹭，仿佛生怕别人不知道他们之间关系亲密似的。
    华生更加深刻地反思，自己找她帮忙是否根本就是个错误。
    “大家好，抱歉，门上写着直接进所以我就……”
    这时，茉莉拎着大包小裹走了进来。
    “这就是你的情敌？”莎拉再次凑到了华生的耳边，语气中有一丝不屑。
    “你知道我说的不是这个，我不是告诉过你是32-23-34了吗？”华生也效仿莎拉的动作，小声说着。
    这时，茉莉正好脱下了厚重的外套，露出了里面的吊带抹胸礼服。
    “哦，也是。”莎拉扫视了眼茉莉，点了点头，“要是这个水准的情敌也需要我出马的话，你就太不争气了，约翰。”
    翻了翻白眼，华生再一起对自己的错误决定产生了浓浓的懊悔之情。
    “你不是去多赛特过节了吗？”茉莉和众人闲聊着，可惜找的话题似乎并不怎么好。
    雷斯垂德脸色一变。
    “他已经离婚了，因为老婆的婚外情。”华生摇了摇头，插话，“不过你应该让麦克罗夫特一起来。”
    “他没空。”已经知道华生察觉出二人关系的雷斯垂德回答得十分大方。
    “他来做什么？”与此同时，夏洛克也开口说道。
    “拜托，夏洛克我没问你。”华生叹了口气，对夏洛克这种不懂人情世故的性格很是头痛。
    一场闹剧被一声短信铃打断。
    “这就是你说的，来自情敌的挑战？用不用我也给你录一个？”一直冷眼旁观的莎拉又一次凑到了华生的耳边，却被他躲了过去。
    没想到，这么久了他还是没有换短信铃声……
    “算了，没用。”摇了摇头，华生饮尽了杯中的红酒。
    “你怎么知道没用？你试过？”
    “我当然试过。”
    “你用的谁的录音？告诉你，爬墙是不对的。”
    对上莎拉探究的目光，华生扭过了头。
    查看了一下短信，夏洛克没有说什么便回到了房间。
    “你能告诉我，这算什么吗？”莎拉用一种不敢相信的目光看着华生，“他就这么一句话不说的走了？”
    “他总是这样。”不想多说什么的华生起身走向夏洛克的房间，推开并没有关严的房门，便听到夏洛克正在和麦克罗夫特通话。
    “我说你会找到她的尸体。”语毕，夏洛克转身关上了房门，华生便被隔在了房间外。
    作者有话要说：其实茉莉是个好女孩来的，只可惜，唉……r(s_t)q




☆、再次交锋

    目送着夏洛克离开贝克街221B，一种无力的感觉突然袭上了华生的心头。
    如果那个女人还活着，自己有信心让夏洛克将心思转移到自己身上。
    可是，死人……
    华生无比清楚，死亡能够将一个人的优点无限扩大，最终在心里为其留下一个永久居留地。
    战斗还未真正开始，自己就要这么憋屈地输了吗？
    不，我绝不承认！
    挥开莎拉想要搀扶的手，华生走到窗边，看着夜色中偶尔一闪而过的车灯，举起了电话。
    “喂？沃尔夫，我想让你帮我查一件事情。”
    “说吧，我说过无论什么事情，我都会帮你的。”
    “没什么大事，我不过是想要知道艾琳?艾德勒究竟想要做什么。我不相信那个女人会这么简单地死去。”
    放下电话，华生突然觉得自己需要一支烟。他也这么做了。
    靠在贝克街221B的大门上，一手夹着烟，一手摊开，接着天上的落雪。可惜，即使再怎么小心翼翼，雪落到掌心，终究会化作水渍，不复美丽。
    手机突然响起。
    “喂？”
    “东西找到了吗？”
    “你凭什么认为我会帮你翻夏洛克的东西？”
    “因为我们的敌人是相同的，难道不是吗？”
    深深将烟吸到肺中，再缓缓吐出，掐着烟的手挥了挥，便散了那团烟雾。
    “我想要对付的人，还不屑他人插手。”随后顿了顿，这才接着说道：“说吧，你应该不会只问我这些而已。”
    “你很聪明，聪明的人活得都比较辛苦。”麦克罗夫特却顾左右而言他。
    “呵呵，”华生低低地笑了起来，“你的弟弟也很聪明，却也从不见他苦了自己。”
    “……”一阵诡异的沉默后，手机的听筒里传来了一声叹息，“今晚你得留下来陪他，约翰。虽然我并没有确定他会有危险。”
    “即使你不说，我也会的。”径自挂断了电话，华生最后吸了口烟后踩灭了烟头，转身却见莎拉正走出门来。
    “你真是个好男朋友。”抬手帮华生拂落了肩上的落雪，莎拉笑着，“而夏洛克真是个幸运的男人。加油，坚持住。他总会看见你的好。”
    说着，莎拉抱住了华生，像是这样便能给他安慰一般。
    “放心，我会的。”回抱住莎拉，华生拍了拍她的后背。
    “那，我走了，圣诞快乐。”
    “圣诞快乐。”
    帮莎拉将乱发掖到耳后，华生转身便看见夏洛克面无表情地从出租车上走了下来，仿佛没看见华生似的走上了楼。
    莎拉捏了捏华生越发冰凉的手，想要传递给他一丝力量。
    拍了拍莎拉的手背，华生帮她招来了一辆出租车，目送她远去后，这才转身回到了温暖的屋子里。
    深吸了一口气，露出一个笑容。
    接下来还有很长的一场战役呢……
    这几天，小提琴的声音一直回响在贝克街221B。华生不用仔细观察也能知道夏洛克最近的食量非常小。
    尝试各种方法无果后，华生只得通过其他渠道帮夏洛克提供每日所需的能量。
    不吃饭总不能不喝水吧。
    华生庆幸还好夏洛克的舌头不是十分灵敏，至少掺在咖啡里的营养液，他是喝不出来的。
    还好夏洛克喝咖啡的时候喜欢加两块糖。如果他像自己一样不喜欢加糖的话，营养液微甜的味道恐怕也盖不住了啊。
    然而，一直这么被动也不是办法。好在事情终于在一条短信后有了转机。
    ‘她没死，并在设法取回手机。据说那里面有重要情报。’
    删除短信，将手机放到口袋里，华生觉得，是时候出去引鱼上钩了。
    “作曲呢？”
    一边穿着外套，华生一边盯着夏洛克站在窗边的身影。
    许是逆光的缘故，夏洛克的背影在华生眼里竟有些模糊不清，抓也抓不住一般。
    “这能帮助我思考。”夏洛克的话打破了华生眼前的幻境，只是那曲子却没有停，甚至连一个眼神都没有给予华生。
    “……”张了张嘴，华生终究是没说什么，转身便离开了房子。
    “约翰。”
    刚走出房门，华生便被叫住了。
    鱼，上钩了。
    也是时候和那个女人好好谈一谈了……
    “既然把我叫来了，为何不出来当面谈一谈呢？艾琳?艾德勒女士？”
    华生觉得，对着空无一人的屋子说话实在是傻透了，却无法不这么做。
    还能怎样？难道拿枪把她逼出来吗？且不说能不能实施这个计划，就是身后跟着的夏洛克也不会同意自己这么威胁他看中的女人吧。
    想到这，华生的心不由得有些酸酸的难受。
    深吸了口气，华生继续着刚才的话。
    “如果你想要知道他的近况，我可以告诉你。他在写着断肠曲，食不下咽，几乎不说话……”
    每说一句，华生的心脏就缩一下，却还是咬了咬牙，“我想说他心碎了，但话说回来，他是夏洛克，你即使一直消失，也不会成为永恒。”
    回应华生的是由远至近的高跟鞋声。
    艾琳终于走了出来，姿态袅娜。
    “你好啊，华生医生。”
    “告诉他你活着。”华生定定地看着她，一字一顿地说。
    “他会追查我倒天涯海角的。”艾琳回答得十分干脆。
    “如果你不告诉他，我就会这么做。别忘了我是怎么知道你没死的。”拿出口袋里的手机抛了抛，华生语气中带着一丝威胁。
    “不得不说，莫里亚蒂对你很上心。”艾琳的脸色变了变，最后却笑了出来。
    艾琳猜错了华生消息的来源，华生却并不想纠正她。
    在别人的眼里，沃尔夫的手还没有伸到这片土地。既然这样，不如让他们误会去。适当地保留底牌有助于取得最后的胜利。
    “不管怎么说，我叫你来是想让你帮我从夏洛克那里取回一样东西。”艾琳并没有过于纠结华生的消息来源。
    只是她要求提出得简明扼要，华生拒绝得也十分干脆。
    “不干。”
    “为了他的个人安全。”不得不说，艾琳十分懂得如何抓住他人的弱点。
    “我会保护他，他也知道如何保护自己。所以，告诉他你还活着。”
    “我不能。”
    “那你是让我来告诉他吗？”艾琳的死不松口让华生突然笑了起来，摸了摸下巴，他提出了这样一个建议。
    “你让我说什么呢？”
    “就像你平时说的那样就好了。”艾琳回应的话语让华生笑得更灿烂了。
    “心情不好，一起吃晚饭吧。”不理会华生，艾琳拿出手机读起了短信，“你在‘罪案侦查’上真性感，一起吃晚饭吧。我一点也不饿。一起吃晚餐吧……”读着读着，她的语气渐渐低迷了起来。
    “你跟夏洛克?福尔摩斯**？”华生的语气中满是不可置信。
    而且他还回应你了？那个不喜欢用自己手机发短信的夏洛克？那个虽然发到自己手机上便每条必回，却总是语不惊人死不休的夏洛克竟然回应了如此‘温柔’的话语？
    华生觉得嘴里有些发苦。
    “他一条也不回。”艾琳的语气仿佛是被冷落的妻子在抱怨丈夫最近不喜欢自己。
    “这样的话，那句‘我一点也不饿’算什么？”
    “你听得真仔细。”听了华生的话，艾琳突然笑了。
    “只要是关于夏洛克，我从不放过一分一毫。”
    华生觉得自己从来不曾这么确定过自己想做的事情。曾经观察任务目标是出于任务的需要，但是观察夏洛克却是出于自主意识。
    “你吃醋了？”发现了一个惊天的秘密，艾琳笑得像是一个偷到糖的孩子。
    “……”华生没有肯定，却也没有否认。
    虽然心里的确不太痛快，但是华生却不允许自己像一个女人一样吃醋。只要想要的，夺过来便是，吃醋有什么用？
    仿佛要确定自己的想法一般，华生的手按上了胸膛。
    “果然。”艾琳笑着举起了手机，“好吧，这样‘我没死，一起吃晚餐吧’，如何？”说着，她还将编辑好的内容展示给了华生，示威似的按下了发送键。
    “谢谢。”得到想要的结果，华生撂下一句话后转身便走。随后，他便听到了那声熟悉的短信铃声在空旷的废弃厂房里回响。
    跟在魂不守舍的夏洛克身后，远远地见他终于安全地走进了贝克街221B的房子，华生却没有跟着他走进只有一条马路之遥的家。
    夏洛克刚知道一个刺激性的消息，还是让他一个人清醒一下吧。而自己恐怕也需要一个人呆一会。
    摸了摸鼻子，华生转身向来的方向走了回去。因为距离太远，他根本没有发现任何的异样。
    为了保持时刻清醒的头脑，华生不常喝酒，但这并不代表着他不能喝酒。而会喝酒，也不代表着他会纵容自己醉如烂泥。
    了解在这个时间任何一家酒吧都是十分清静的信息，华生随意地找了家酒吧。
    深知凡事适可而止的他只要了点啤酒，一边看着电视一边缓缓地平复了刚才起伏过大的情绪，便结账离开了。
    只是，直到华生回到了贝克街221B的门前，他才知道自己偶尔的任性究竟让他错过了什么。
    一把扯过门上的便条，华生掏出枪，三步并作两步地冲上了二楼，便看见夏洛克与赫德森太太坐在靠墙的沙发上。他们的对面，一个重伤的男人手脚被绑着，嘴上也贴着胶带坐在一个凳子上，有些惊慌地看着刚进门的华生。
    和夏洛克对视了一下，得知没有其他危险的华生将手枪收了起来，这才开口询问。
    “发生什么了？”
    “赫德森太太被美国人袭击了，我在恢复宇宙的平衡。”仿佛根本不知道之前在那个废弃工厂里发生的一切，夏洛克言简意赅地阐述了之前发生的事情，句末还开了个玩笑。
    “漏网之鱼？”华生挑了挑眉，将注意力转移到了赫德森太太身上，“你还好吧？”
    话音刚落，华生就觉得自己问了一个傻问题。看赫德森太太的样子，显然是受了惊吓。
    不过，赫德森太太的惊慌好像有些刻意啊……
    皱了皱眉，发现了些异样的华生没说什么，只是把赫德森太太搀扶了起来。
    “我带你去楼下吧，这里交给夏洛克就好了。”
    出门前看了眼夏洛克的表情，华生摇了摇头。
    想来即使现在问了，他也不可能告诉自己究竟发生了什么吧，自已又何必找那个不自在？
    呵呵，夏洛克?福尔摩斯，孤傲于世，独来独往，因为所有人都比不上你的智慧！
    华生想要大笑，却只是抿了抿嘴角。
    所有人都比不上你的智慧？我看未必吧。独来独往是你的特点，也是你的缺点。总有一天，我会让你看到我的身影。
    小心地帮赫德森太太清理着伤口时，华生听到重物落地的声音。
    “刚好砸在我垃圾桶上。”也听到了声响的赫德森太太转头看了眼窗外后，小小地对华生抱怨了一下。
    “没事，垃圾就应该到垃圾应该去的地方，只是不知道夏洛克是否分类准确了。这类垃圾似乎是不可回收的。”
    随意地扫了眼窗外，华生便心无旁骛地继续帮赫德森太太处理起了伤口。
    前来处理现场的探长意料之中地是雷斯垂德。毕竟不是所有人都能够忍受夏洛克的坏脾气，沾亲带故的人总是好办事一点。
    坐在桌边，华生静静地看着夏洛克走了进来，看着赫德森太太从胸前掏出了照相手机递给了夏洛克，听着赫德森太太和夏洛克说着他们是怎样骗过了那群人，偷运出照相手机……
    觉得插不上嘴的华生刷地站了起来，吓了二人一跳。
    “我只是想给你们做两道菜去，毕竟赫德森太太还是受了点惊吓嘛。”摊了摊手，华生有些不好意思。毕竟他吓到了赫德森太太。
    “太好了，约翰你越来越不爱做菜了，我是多么怀念你刚搬来的时候。”听到这句话，赫德森太太十分雀跃。
    “嘿嘿。”华生挠了挠头，干笑了几声。
    “糖醋排骨。”夏洛克突然出了声。
    “大晚上的，我上哪给你变排骨去啊，难道要用你的肋骨吗？”华生扫了眼夏洛克，翻了翻白眼。
    “我的太瘦了，不过我觉得约翰你的似乎不错。”这么说着，夏洛克还上下打量了一下华生，点了点头。
    华生觉得，因为看夏洛克拿个蛋挞便担心他饿到的自己简直是乱操心。
    不过最终，华生还是叹息了一声，披上衣服。
    反正现在不太晚，超市一定还开着吧。不过糖醋排骨？做梦去吧，我非要做红烧里脊你又能那我怎样？
    作者有话要说：没票了，没看到电影嘤嘤嘤嘤QAQ
    好吧，这其实是双更，不过把两章合并成一章了(*^__^*) 【我才不会承认自己这个起名废想章节标题想得头痛呢q(s^t)r】
    感谢【因为名字空白我也不知道是谁给的o(s□t)o】的霸王票，今天看到的时候吓了一跳，刷新了好几次才确定的>///<
    关于留言……呃，最近回了却没显示OTZ，明天我再统一试一试把~\(RQ)/~




☆、艾琳出局

吃饱喝足，夏洛克再次开始了他的作曲大业。
    抿了抿嘴，犹豫再三的华生终是问出了那个一直盘桓在心口的问题。
    “她还活着，你感觉如何？”
    “新年快乐，约翰。”夏洛克并没有直接回答华生的问题。
    “你觉得你还会见到她吧？”
    “就如你并不相信她已经死去一般。”这么说着，夏洛克兀自奏起了友谊地久天长的调子。
    友谊……地久天长吗？呵呵，夏洛克，我并不认为我的想法是虚妄，你确定你的感情只有友谊吗？
    将腿搭在沙发上，华生暗示自己并没有注意到夏洛克在以为自己看不到的角落里发送了一条短信。
    想必，是新年的祝福吧，毕竟钟声刚刚响起。收信人，恐怕是那个女人吧，毕竟其他夏洛克会联系的人早已祝福过了。
    新年了啊……
    原来距自己的死亡……已经快一年了啊……
    接下来的日子里，夏洛克专注于解开那部照相手机的密码。
    那只是个案子，夏洛克对有挑战性的谜题一向没有抵抗力。
    华生这么劝说着自己，但这并不代表他能够忍受夏洛克的房间里出现一个女人。更何况他一回家就发现夏洛克和那个女人共处一室。
    冷静，华生。
    揉了揉额头，华生一边自我暗示，同时走出了夏洛克的房间。
    这并不代表什么，那个女人只是和衣而卧，而夏洛克也没有衣衫不整。阳光一点，华生，也许她只是来寻求帮助的。夏洛克的床老子还没睡过呢混蛋！
    华生觉得，他不能继续在这里待下去了，他怕他失去控制。
    也许，这就是传说中的妒火中烧？
    给自己倒了一杯红酒，看着夏洛克与艾琳之间一来一往的对话，华生甚至还有闲心自嘲。
    “哦，你可真棒。”短暂的交锋中，夏洛克输了。
    “你也不太差。”
    “哈米斯。”看不下去两人深情对视的华生突然开了口，“约翰?哈米斯?华生。如果你们想给小孩取名字的话。”
    华生也不知道为什么艾琳和夏洛克的孩子会取自己的名字，他只是单纯地想说些什么来打破刚才那种气氛罢了。
    语毕，华生甚至连外套都没穿就离开了贝克街221B。
    被外面的冷风一吹，华生本来有些发热的头脑突然清醒了。
    该死的，自己躲什么躲，这不明摆着给那两个家伙可乘之机吗？
    深觉做错了事情的华生恨不得扇自己一个耳光。
    罢了，现在回去也只是徒增尴尬而已，还是……
    又一阵冷风灌进衬衣，华生缩了缩脖子，手机却在这时响了起来。
    ‘亲爱的小约翰，夏洛克真是帮了我一个大忙呢，替我好好谢谢他吧~’
    看到这条信息，华生皱了皱眉。
    夏洛克帮了莫里亚蒂？等等，我是不是错过了什么重要的信息？为什么那个女人要过来，既然他已经拿过了手机，为什么不一走了之？夏洛克有什么能够让她利用的，除了手机……头脑？她需要夏洛克帮她破译某个难题！
    想通了其中关窍的华生迅速给麦克罗夫特拨打了一个电话，得到了意料之中的答案。
    “……”沉默了片刻，华生问道：“怎么补救？”
    “你说什么？这怎么还能补救？这架飞机再也无法起飞了。”听筒里传来了麦克罗夫特的声音，没有恼羞成怒，只有深深的无奈。
    “我并不是说这个计划，我是说你的仕途。”夏洛克还需要你在这个位置，所以你必须继续在这个位置，甚至更高。
    “功过相抵是最好的办法，也许别国的重要资料能够帮我。”
    “我这就去你那里，到时候再详细说明。”
    放下电话，华生回头看着贝克街221B二楼窗口中透出的，暖黄色的灯光，笑了。
    夏洛克，你欠了我一次，我会替你好好记住。
    对于特工来说，从来没有什么任务是绝对能够成功的，尤其是在华生已经修养近了一年之后。即使在麦克罗夫特的帮助下进行了一定程度的恢复训练，并且成绩喜人。好在，虽说是九死一生，华生还是拿到了想要拿到的东西。
    只是，这种喜悦并没有持续太久。
    落脚的宾馆中，刚把东西传送给麦克罗夫特的华生没有顾忌伤势，舒舒服服地冲了个澡。此刻他只腰间围了一条浴巾，一边擦着头发一边赤着脚走到茶几边，刚想要打开电视。就在这时，手机响了起来。
    “麦克罗夫特，难道东西不对吗？”
    “东西质量很好，只是夏洛克帮我买了一个功能更好的手机。”
    “也就是说，我拼死拼活一身伤，全是无用功？”
    华生相信，如果麦克罗夫特站在自己面前，自己一定会揪起他的领子使劲摇晃，不把他晃到晕厥誓不罢休。
    “我会给你申请爵位的。”
    “算了。”叹了口气，华生将自己扔在了沙发上，又因为伤口处传来的抽痛感皱了皱眉，“我对那个不感兴趣。反正东西你知道怎么用，到时候再用就好。以夏洛克的惹祸能力，相信使用它的机会很多。”
    “好吧，你什么时候回来？”麦克罗夫特并没有拒绝华生的建议，毕竟他对自家弟弟的闯祸能力也十分了解。
    华生几乎可以想象麦克罗夫特揉着眉间的愁眉苦脸的样子。但是这并不能让华生的心情变好。
    “回去给你家夏洛克当保姆吗？总要等我伤好得差不多吧。”华生磨着牙，狠狠地挂断了电话。
    不愧是福尔摩斯兄弟，就知道使唤别人。
    从茶几底下扯过医药箱，换着腰间的绷带，华生还不忘对麦克罗夫特这种行为表示深刻的鄙视。
    华生的绷带还没换完，手机便又响了起来。
    “沃尔夫，怎么了？”随手把绷带绑紧，华生接起了电话。
    “约翰，那个女人被卡拉奇的恐怖组织抓获，救还是不救？”电话那边，沃尔夫没有丝毫犹豫地道明了这通电话的目的，即使他知道华生的心思，也知道艾琳在华生的感情道路上的角色。
    听了沃尔夫的话，华生蹭地从沙发上站了起来，却因为用力过猛而扯了一下腰部的伤口，跌坐了回去。
    闭上眼睛，华生缓缓地吐出了一个字。
    “救。”
    以夏洛克的智商，艾琳被捕他一定会察觉得到。与其事后被发现自己见死不救，让两个人之间的关系产生裂痕，倒不如一开始就给她一个好处。日后那个女人要是真想做什么，这救命之恩也不是那么好还的。况且，落到自己手里，那个女人还想翻出什么风浪吗？
    抱着这样的想法，华生向沃尔夫借了人，潜入了卡拉奇。
    华生没有想到的是，夏洛克竟然亲自涉险想要救出那个女人。虽然全周身上下裹得只剩下一双眼睛，但华生又怎会认不出这个并没有多加伪装的人？
    看来，他是真的爱她啊。
    面巾下，华生露出了一丝苦笑。他不能说话，唯恐一开口就被夏洛克听出了自己的声音。夏洛克太过聪明，自己的伪装技术此时已经发挥得淋漓尽致，戴上美瞳染了发色，皮肤涂上一层厚厚的伪装，甚至刻意改变了各种习惯。
    好在两人之间的接触只是短短片刻，而夏洛克在明自己在暗。
    留下所有的佣兵帮助夏洛克，华生帮着艾琳杀出了重围。
    护着旁边的这个女人，华生觉得心中有一团火在烧，腰部伤口崩裂，几颗子弹擦破了皮肤，他却像是没有感觉一般。身体机械般地开枪，闪避，保护。脑海中却不断回响着一句话。
    夏洛克为了她不惜以身涉险，那为了夏洛克让自己深入险境的我又算什么？
    终于，两人来到了安全的地方。
    递上联络器，华生一把撤掉了面巾，语气冰冷。
    “离开，你会毁了他的。”
    艾琳仿佛看出了什么秘密一般，笑了起来。
    “我会离开的。”接过联络器，她上下打量了一番华生，“你果然爱他。”
    “我并不曾否认过。”
    华生转身，头也不回。
    将身形隐蔽起来，目送着艾琳被自己人接走。华生无比清楚她会被送到哪里。那里十分安全，却也和外界无法产生一丝联系。
    自然夏洛克也不会得到她的任何消息。
    “艾琳?艾德勒，你出局了。”
    华生露出的笑容，冰冷入骨……
    接下来的两个月间，华生一边养伤一边世界各地跑，以旅游的名义消除自己在艾琳事件中可能存在的痕迹。
    终于，好得差不多的华生回到了伦敦。
    这天，华生刚从莎拉家出来便下起了大雨。本想回去取一把伞，却被麦克罗夫特的一通电话急急忙忙地叫回了贝克街221B。
    “说实话，这是我第一次看到你一直拿着的这把黑伞的真正用途，麦克罗夫特。”
    看着打着伞的麦克罗夫特，华生揶揄。
    “我想这也是你第一次看我吸烟。”
    踩灭了烟头，麦克罗夫特率先走进了咖啡馆里。
    就着雨点拍打着玻璃的声音，麦克罗夫特告诉了华生那一套美国证人计划的说辞与艾琳的死讯。
    沉默着接过关于艾琳的档案，华生的表情无懈可击。
    “艾琳?艾德勒在美国，加入了美国证人保护计划。你再也无法见到她了。”
    走上楼，看着夏洛克在显微镜前专注的样子，华生干咳一声，道明了来意。
    “我为什么要见到她？
    ”这么说着，夏洛克还是从显微镜前站了起来，冲华生伸出了手。
    华生犹豫了一下，把档案袋递了过去。
    随后，夏洛克便走到窗边拿出了手机，仿佛在回忆什么一般。
    华生就这样看着夏洛克的背影出了神。
    再一次的，华生觉得，一定是因为自己做特工的时候造的孽太多了，自己才会爱上夏洛克。
    而夏洛克才会爱上别人……
    只是，那些曾经的过往，他无力改变。
    那又如何？
    注视着夏洛克的背影，华生突然笑了起来。
    爱情从来就不是一场公平竞争的游戏，现在陪伴在他身边的，是我。
    仿佛感应到了华生的目光，夏洛克转过了身子。
    “约翰，我饿了。”
    “今天吃糖醋排骨怎么样？”
    “好。”
    作者有话要说：我发现我越喜欢那个角色，便越是爱欺负他OTZ，这样的我是不是没救了啊嘤嘤嘤嘤
    谢谢偌藜的霸王票q(s3t)r【虽然jj又把名字抽没了QAQ，好在乃留了言~】
    顺便征集一下大家的意见：
    我是明天更新卷福的番外呢，还是结局以后一起弄卷福的番外呢~
    其实卷福已经明白了，但是正文里却没法表现出来。于是看上去好像一直是花生酱被欺负着OTZ
    但是中间插番外总是怕破坏了整体，所以上来问问大家受得了不。要是能受得了的话，就把卷福的番外在正文结局以后一起弄，如何？




☆、番外一

    夏洛克?福尔摩斯其人，天纵英才。冷静的头脑，敏锐的观察力和人神共愤的推理能力无人不知。
    同样无人不知的还有他那冷漠孤僻的性情与骄傲自负的脾气。
    苏格兰场美其名曰：怪胎。
    可是有一天，怪胎遇到了另一个怪胎。
    那个叫约翰?华生的军人是在自己刚对麦克说需要一个室友的下午来到自己视线中的。夏洛克不相信天意，但有的时候，他却不得不感叹一句天意弄人。
    许是真的因为上帝看自己的日子过得委实无聊，才送来一个这么有趣的人来到自己身边吧。
    有趣。
    这是夏洛克对华生的第一印象。
    在那双并没有多加掩饰的人身上，夏洛克看出了许多东西。比如他曾经参加过在阿富汗或者伊拉克的战争，是个军医，有一个哥哥很关心他，他却并不领情……
    但是，却有很多矛盾的地方。
    一个军人不应该有这么跳脱的眼神，而面前这人似乎并不是单纯不喜欢他的哥哥，更像是在顾忌什么。
    不过，这并不影响夏洛克对他产生兴趣，却也不能让夏洛克对他产生足够的关注，毕竟这大千世界中，有趣的人何止万千？
    一个室友，一个如自己头骨般的倾听者，一个表里不一的有趣的人。
    这便是夏洛克对约翰?华生的第一印象。
    不好，却也不糟糕。
    再次相见，便是在贝克街221B的门前，远远便看见了那人有些阴晴不定的表情。
    越过华生的侧脸，敲响了房门。感受到了某人僵硬的身体，不懂人情世故的夏洛克却并不觉得这过于紧密的距离有什么不妥。
    后来，华生问了自己关于演绎推理的问题，甚是还违心地夸赞了几句。
    皱了皱眉，本来因为找到同居人的良好心情隐隐地有些失落。
    不过也是一个寻常之人罢了。
    好在，一个命案引起了夏洛克的兴趣。
    彼时，夏洛克的心里，约翰?华生只是一个寻常之人，并无丝毫出彩之处，除了分担房租。
    也许还有助手。
    不过那只是因为现场负责取证的安德森和自己相处不好，需要一个助手罢了。
    不是没看到华生的白眼，不过自己需要一个经验丰富能见死人的医生，显然这个从战场上被遣送回来的军医符合自己的一切条件。
    不是没看到华生的犹豫，不过他还是来了。
    词典中没有善解人意这个词的夏洛克并没有多想是什么让华生改变了注意，此时的他正一门心思地投身到案件之中，华生与他不过是一个助手。
    真正让夏洛克仔细注视那个人的，是华生的那一番推理。虽然推断出那些并不十分困难，却也不是所有人都做得到。
    “你很好，不错。”对于对胃口的人，夏洛克并不吝于夸奖，而他得到的却只是一句：“我只是个医生罢了。”
    这个反应吗？不过……
    虽然对别人的看法并不十分在乎，鬼使神差的，夏洛克还是问出了纠结许久的问题。
    “你不会感到困扰吗？当你猜对所有，别人对你说滚开的时候。”
    “我说过，我只是个医生而已。而且，通过观察得到准确结论是一种神奇的能力，别人只是不理解或者嫉妒罢了。”
    这应该就是所谓的安慰吧？
    “呵呵。”夏洛克笑了。
    也许这个人并不只是自己头骨的代替品而已。
    接下来的相处便更是有趣了。有着军人冷静果敢特质的约翰有时竟然会因为一句话或是一个眼神，便想一直小狗一般将全身的毛都竖起来，呜呜低吼。可惜，对自己的杀伤力有限，对别人的打击倒是十分巨大。
    没想到约翰会手下麦克罗夫特的那笔钱，更没想到在自己说出不同意这个可能性之后，约翰会说出那样的话。
    夏洛克首次觉得，有什么事情不在自己的推理范围之内，比如约翰脑袋里的想法。
    假装腿疾，聪明的头脑，缜密的思维，很强的推理能力以及……贪财。
    夏洛克突然觉得，曾经自己以为能够清楚地了解的人，现在他竟然也有些看不透了。
    不过，总算是在无趣的日常生活中增添了一些有趣的事情。
    这么想着，夏洛克露出了一个只有在发生命案时才会露出的笑容。
    不得不说，和约翰一起调查命案比自己独来独往有趣得多。比如一起在餐馆里蹲守，被当作情侣；一起像是拍动作大片一样在追逐一辆出租车，早已熟知于心的大街小巷仿佛突然增添了别样景致……还有，在雷斯垂德无故待审搜查自己家的时候，来自约翰的维护。
    好吧，当然也有一丝尴尬。
    拜托约翰，请你不要再提内衣了。
    “我不是你的搜查犬。”夏洛克头一次知道，自己也是会恼羞成怒的。
    只是，为什么自己要因一个才认识之人的话而产生恼羞成怒这种情绪呢？
    夏洛克不懂。
    夏洛克并不是不知自己独自和杀人凶手出去有多危险，可是他并不在乎。
    能让夏洛克在乎的，只有真相而已。
    但是，这件事情过后，便又多了一个。那便是：约翰?华生。
    夏洛克早已料到约翰会来救自己，只是他并没有料到那个人竟然会采取如此危险而又极端的方式。
    “好身手。”夏洛克盯着约翰脸颊上的划痕，开口称赞。
    连夏洛克自己也不知道心中正在酝酿的这种情绪是什么。不同于麦克罗夫特惹人讨厌的说教，约翰这种支持自己的行为让他首次觉得自己真的是被接受了，被关心着。
    “如果你赞扬和钦佩的语气更强烈一点的话，我会更高兴的。”
    对于夏洛克不可多得的表扬，约翰只是耸了耸肩，但夏洛克并不在意。他只是觉得，自己既然被关心了，自然关心一下别人也无妨。
    “你没事吧？”毕竟刚杀过人，更何况当自己提出让他做助手看尸体的时候，他的不情愿即使不用演绎推理也能了解得一清二楚。
    还好，约翰并没有受到影响，甚至有闲心为自己变一个魔术，一个一眼就能看穿的魔术。
    “……你已经为我表演了，很精彩。”
    约翰的这份心意让夏洛克的心情好了起来，虽然表面上看不出来，却连麦克罗夫特的出现都没能消磨掉这份好心情，甚至推理错误……
    该死的姐姐，总有什么会错。
    好吧，再好的心情也会因推理错误的打击而云消雾散的，毕竟对于夏洛克来说，最重要的是案件与推理……或许还有约翰?华生。
    作者有话要说：呃，一点一点来，先来夏洛克怎么陷进去的，毕竟有感情才虐得起来啊r(s_t)q




☆、番外二

一旦开始关注了，便能够发现更多的东西，更何况是本身观察力就极其敏锐的夏洛克？
    不得不说，约翰真的是一个好同居人，前提是自己不在不恰当的时间发出太大的声响，他一般都会顺从自己的要求。他也是个聪明人，只要不触及他的底线，自己的一些隐瞒他即使发现了也未必会在意。
    虽然不知道约翰其他的底线在哪里，经过夏洛克的观察，似乎有一条就是自己的安危，就如上次他以身犯险还被刮伤了脸颊，自己就想要把他完全排除在外一般无二。
    后来想想，夏洛克也觉得自己有些小题大做了。两人之间的关系哪用得着这么多加顾忌呢？
    此时，两人相识不过短短数月，却感觉他们之间的默契像是已经经历了一辈子一般。
    随着合作的案件增加，两人之间甚至不需要只言片语便能将对方的意思心领神会。
    但是，莎拉的出现却让夏洛克不快起来。就像小时候妈妈的表扬都被麦克罗夫特抢走，心里闷闷的，就是不舒服。
    “约翰，我找到那些密码所代表的东西了……”
    这些东西夏洛克并不是才知道，不过现在给约翰打电话却能够让他离开那个女人，回到自己身边。
    彼时，夏洛克并不清楚自己的这种占有欲所代表的究竟是什么。在他的观念里，想要只是想要而已，随心而动，并不代表任何东西。
    约翰的伪装骗过了蜘蛛，让案件成功破获。姚素琳被送到了他兄弟身边，获得了真正的自由。然而，约翰有什么力量夏洛克并不在乎，反正他陪自己判案就够了。
    夏洛克本就不是那种会在乎许多的人。除了案件，没有什么能够引起情绪上的波动。
    但是，当爆炸发生后看着一夜未归的约翰气喘吁吁地跑回来，夏洛克因为麦克罗夫特的到来而低迷的心情竟然愉悦了起来。
    拒绝了麦克罗夫特后，平静的日子有些无聊了。好在约翰答应教导自己枪法为着无趣的日子平添了一丝乐趣。
    但是……
    隔着玻璃，看着约翰打电话是不自觉弯起的嘴角，夏洛克突然像个漏了气的皮球一般再提不起了一丝兴致。
    算了，反正遇到危险还有约翰呢。
    等等，自己什么时候会将自己的安危托付给了别人？
    来不及思考，突然到来的案子便夺走了全部的注意力。
    挑战信吗？
    面对未知的挑战，夏洛克跃跃欲试了起来。
    但是，这回却没有约翰陪在身边。
    起初，夏洛克并没有多加注意，甚至因为约翰跟着吉姆那个同性恋离开而产生了一丝不明所以的雀跃。仿佛一直禁锢着自己的枷锁被打开一般，终于能够放手去做了。
    只是，究竟要去做什么，夏洛克还并不了解。
    随着时间的推移，即使全身心地沉浸在断案的乐趣中夏洛克也察觉出了一丝不对劲。
    算了，正好有事要让约翰去办。
    抱着这样的想法，夏洛克给约翰发了条短信，不成想却只收到了一个字：滚。
    的确是他会说的话，也许有什么私事吧。
    不作他想的夏洛克再次将注意力集中到了案件上，直到……
    “请您不要说了，”一脚踢开了门，华生大喊着，“他的声音甚至样貌我都清楚，现在请您告诉夏洛克您所在的位置。”
    “我是警察，犯人已经被逮捕了。”
    电话中传来了另一个人的声音阻止了老妇人继续描述凶手的特征，却也让夏洛克的心紧了起来。
    不是兴奋，而是紧张。
    几乎从第一个字母，夏洛克便听出了那个人是谁……
    约翰?华生。
    这个认知几乎让夏洛克慌了手脚。
    救他、救他、救他！
    两个字瞬间充斥了夏洛克的大脑，甚至连断案都被抛到了一边。生平头一遭，有一个人的重要性凌驾于案件之上。
    好在，夏洛克迅速冷静了下来。
    敌人在哪里自己完全不知道，唯一的办法就是侦破案件，得到凶手想要的东西，如此才能救出约翰。
    “为了他，你甚至向我求助？”看着麦克罗夫特似是惊讶，更多的缺失了然的样子，夏洛克抿着嘴点了点头。
    黑暗的游泳池边，夏洛克如愿以偿地见到了华生。面前那人遍体鳞伤，却露着笑意，仿佛那伤痕与炸弹并不是在自己身上一般。
    也许还真的不在他身上，否则自己的心脏怎么会抽痛呢？根据平常的表现，自己绝无可能患有心脏疾病。
    事情终于有了转机，约翰不愧是约翰，竟然在这等劣势的情况下还能扭转局面，不愧是我的……
    等等，我的……什么？
    夏洛克似乎开始明白此时这种情感究竟是什么了。那些化学反应非常简单，也充满破坏性。还好对象是约翰，他总能在一切被破坏殆尽之前找到解决的方法。即使爱是种危险的弱点，只要这个弱点有人保护着，存在也未必不行。
    这一刻，夏洛克终于明白了自己的心意。然而，爱人之间应该如何相处，他却丝毫不知。
    所以，在约翰床榻边守着他醒来，却不知应该如何照顾。
    所以，逼约翰说出没有说的秘密，却不知那竟是他心意。
    所以，当约翰被麦克罗夫特承认，当莎拉与他动作亲密，自己却不知应该如何表现自己的心情。
    “那时的事，你做的事，你准备，不，已经为我做的，挺好的。”
    只留下了这一句，夏洛克便转身离开了病房。
    头一次，夏洛克觉得自己在某方面挺笨的。
    也许，自己也应该找个这方面的专家问一问。
    夏洛克从来不惮于承认自己并非全才，虽然并不情愿，却也不害怕。就如自己会请教一个涂鸦爱好者关于喷漆的事情，自己当然也能请教关于情爱的问题。
    只是找谁却是个问题。
    麦克罗夫特绝对不行，和这家伙斗了这么久了，怎么可能在这时授以把柄？而莎拉那个女人，夏洛克本能的不喜欢。茉莉连自己的感情问题都一团糟，不值得自己去咨询。
    自己需要一个够聪明的，在这方面有着足够经验的人。
    这时，艾琳?艾德勒出现在了夏洛克的视线之内……
    作者有话要说：艾琳在利用夏洛克的智慧，夏洛克又何尝不是在通过艾琳寻找答案？
    话说，又是面无表情不停吐槽地看到乐队最后的演出，然后眼泪就像自来水似的毫无预兆地流了个满面，等到船长死了，眼泪又迅速停止，面无表情地看到了结尾，一滴都不带多流的。都十多年了，泪点竟然一丁点变化都没有o(s□t)o
    话说，明天我是继续更新番外三呢？还是回归剧情，等猎犬完毕的时候一起更新番外三、四呢？




☆、新的委托

设计艾琳远离了夏洛克生活的华生没有丝毫的愧疚。他本来就不是什么圣母，为达到目的使用一些手段也是正常的。
    更何况夏洛克本身也没有太过在意，不是吗？看他那又沉浸在案子中的样子就知道。
    华生将报纸翻了一页，正想继续看下去，门却被打开了。
    “夏……”几乎出口的招呼被硬生生地噎了回去，“你怎么回来的？”脱口而出的话带着一丝不易察觉的关切。
    “坐地铁，所有出租车都拒载。”
    似乎是想起了自己被拒绝的经历，夏洛克回答得咬牙切齿。
    见他这幅拿着鱼叉、浑身是血的样子，华生不难想象出他究竟是如何被一次次拒绝的，不由得扑哧一声笑了出来。随后又觉得自己这种反应实在是有些不地道，略显尴尬的华生只得举起了报纸，假装读的津津有味。
    夏洛克并没有再说什么，只是迅速地走回房间。毕竟谁也不喜欢一身血的感觉。当他洗去血迹一身清爽地回到起居室时，便听到了华生的声音传了过来。
    “若有下回，不如给我打电话，我去接你。”微扬的尾音昭示出了此时心情的愉悦。
    也许是被华生的愉悦所感染，夏洛克也翘起了嘴角。但是这好心情很快便被无聊所吞噬了。
    百无聊赖的夏洛克穿着宽松的藏蓝色睡袍，拿着鱼叉在华生身后来回踱着步。
    “没事发生？”
    “乌干达兵变。”华生读着报纸上的内容，极力克制着自己夺下夏洛克手中鱼叉的冲动。
    毕竟无论是谁，身后有个人拿着一件完全可以称得上是凶器的东西来回走动，都不会舒服到哪去。
    不过，若那个人是夏洛克，华生觉得自己还是能够忍受的。
    毕竟爱上了，想要的便不只是一时的相守，而是长久的相伴。第一步便是忍耐，发觉优点，忍耐缺陷，然后许下一辈子。
    说话间，华生的心思便已是千回百转。
    “嗯。”夏洛克嗯了一声表示自己在听，于是华生便接着念了下去。
    “还有张你戴着那个……”华生指了指报纸上印着的大幅照片，话语却被夏洛克不耐烦地打断了。
    “别提了。”
    “好吧，内阁重组？”翻了翻白眼，华生继续念起了报纸上比较重要的内容。
    “就没有重要的事吗？天哪我要疯了！”夏洛克把手中的鱼叉重重地锤在了地上，怒吼。
    “那你就去疯好了。”
    华生也不是什么好相与的角色，只见他啪地把报纸往桌子上一摔，腾地站了起来，向门口走去，几乎装上了正推门进来的赫德森太太。
    让该死的忍耐见鬼去吧。老子忍得够久的了，爱情是双方面的付出，不是单方面的索取！
    一边靠在门口抽着烟，华生一边在心里碎碎念着。
    不得不说，自从圣诞夜时因为郁闷抽了第一支烟后，烟瘾便就此一发不可收拾。
    丢掉烟蒂，华生呼出最后一口烟雾。
    吸烟不是什么好事，不如和夏洛克一起戒烟好了。
    正这么想着，他便见赫德森太太哭着跑了出来，冲进了查特吉先生的三明治店里。不一会，里面便传来了一阵吵闹声。
    看了看三明治店，再抬头看看贝克街221B二楼的窗户，华生觉得夏洛克不愧是语不惊人死不休先生，真不知道他又说了什么把赫德森太太弄成了这幅摸样。
    难道是发现查特吉在伊斯兰堡的老婆了？
    摇了摇头，华生没有多管，径自走上楼去。
    自己感情问题还没有解决呢，还哪有闲心管别人？有那工夫还是上去看看没有案件与尼古丁刺激的夏洛克是不是已经把房子拆了吧。
    虽然早就已经做好了心理准备，但当华生看到起居室满地狼藉的时候，还是忍不住满头黑线。
    弯腰将脚边的杂志捡起来放到一边的茶几上，看着满屋乱翻的夏洛克，华生忍不住叹了口气。
    要是你的自理能力有你推理能力的十分之一就好了。
    “夏洛克，如果你的精力因为没有案子而无处发泄的话，我不介意你通过整理房间来消耗它们，但前提是你不要把房间弄得更乱。”
    听了华生的话，夏洛克终于停止了他像一只无头苍蝇一般满屋乱转的行为，将自己丢到了华生对面的单人沙发上。
    “你不懂，我的脑子就像台转速过快的引擎……我需要一个案子！”无比焦躁的夏洛克向华生怒吼了起来。
    “你需要一个案子，难道要我犯案供你侦破吗？”华生也不甘示弱地吼了回去。
    而且案子只会让你的脑子转得更快吧，想要脑子停下来就去睡觉啊混蛋！
    心中充满了吐槽的华生根本没有注意到自己刚刚说了什么。
    出奇的，在华生话音落下之后，夏洛克没有再发出一丝声音，只是看着华生的眼睛，仿佛在确认什么一般。。
    “你做什么？”被夏洛克看得直发毛的华生假装不在意地坐到了身边的沙发上，举起一份报纸挡住了脸。
    “我不希望案件的提供者是你。”半晌，夏洛克终于开了口，说出的却是这么一句驴唇不对马嘴的话。
    华生失笑。
    夏洛克这家伙不是把那句玩笑话当真了吧，自己看起来像一个白痴吗？
    摸了摸鼻子，华生刚想开口，便被突然响起的门铃打断了。
    委托人亨利显然被自己的回忆吓得不轻。
    基因试验？哼，哪里没有这种罪恶存在，为了利益，还有什么做不出来呢？
    摇摇头将被挖掘出来的血色回忆埋了回去，华生继续听着亨利的描述。
    也许还要忽略夏洛克在亨利抽烟的时候那丢人的行为。
    最后，夏洛克还是决定前去解决亨利的案子，而华生也欣赏到了夏洛克委屈的表情。
    好吧，虽然那是他为了知道香烟被藏在哪而刻意装出来的，不过这还是大大地取悦了华生，甚至连接下来的旅程也似乎变得迷人了起来。
    即使那旅程的目的地是巴斯克维尔生化武器研究中心，华生根本不想触及的地方……
    作者有话要说：说出这种话的华生又二了r(s_t)q
    所谓一个起名废，章节标题是我永远的痛啊OTZ
    顺便，背景资料补充：
    关于生化武器研究及基因研究，是夏花生童鞋心中深藏的回忆，自己从来不去触碰，但在这却被挖了出来。
    不过，并非夏花生童鞋曾经被做过实验。
    某恐怖组织进行生化武器研究及基因研究的信息被得知，但苦于不知其准确地点，于是便派遣一名特工伪装成实验素材，故意被虏以找到实验基地。
    按照已知被掳走之人的年龄身体特征，再结合自身能力，符合条件的潜入人员有两个。夏花生和A【好吧，我只是懒得起名字了o(s□t)o】
    这两个人恰好伪装成表兄弟在某处执行任务，却因A的失误而暴露，恰好潜入任务需要人，而A暴露了，于是A就秘密潜回，伪装进行另一个任务。而正在执行的任务留给夏花生。虽然因为A的不慎使任务难度提高，但夏花生拼着一身伤最后甚至不惜诈死还是将任务出色的完成了。【死也是死伪装的身份，但是既然诈死，怎么可能一点伤都不受健健康康突然就死了涅？于是夏花生童鞋还是需要休养的】
    夏花生归队休养，康复后随其他人一起捣毁那个基地。
    因为夏花生的任务是暗号解读，快速找到核心位置，因此他完整地看到了基地里的景象，以及被折磨得不成人样的同伴。
    “杀了我吧，我已经成为一个怪物。”
    这是A对夏花生说的最后一句话。
    夏花生没有犹豫地在其他人到达之前结束了A的生命，然后回去后被记过处分。隔离审查的同时，夏花生也自我催眠将在基地看到的恐怖景象忘得一干二净。直到死亡的冲击让他记起了所有，却依旧将其掩埋在最深处。
    这也是后来华生被夏洛克利用一次后反应那么大的原因之一r(s_t)q




☆、潜入基地

坐在副驾驶的位置上，华生托着腮看着窗外的风景发呆。偶尔在夏洛克需要的时候拿起地图确定一下方向，大多时候都是无所事事地打着哈欠。
    自从知道要去巴斯克维尔生化武器研究中心后，他便没有一晚不做噩梦，那些本以为被自己遗忘了的血色突然变成了鲜明的红，充斥在每一夜。
    不过老子既然能忘记一次，就还能忘记第二次。只是目前没有不被打扰的时间能够让自己完成自我催眠，好在夏洛克断案的时间从来都不是很长，忍忍也就过去了。
    “抱歉，没有双人大床房了。”旅店的老板十分歉意。
    “没关系。”华生笑了笑，地上了钞票。
    自己这状态，还是不要挑战什么孤男寡男大被同眠了吧，万一一不小心把夏洛克吓到了可不好。
    这么想着，华生随意地扫了眼吧台，却被一张收据吸引了注意力。
    素食餐馆的肉类供应收据？有趣。
    趁旅店老板转身找零，华生迅速扯下了这张收据，塞到了口袋里，随意询问了老板几句关于怪物的传言。
    “你男朋友也打呼噜吗？”随着老板的伴侣加入谈话，不知怎么就拐到了一个奇怪的话题。
    “不知道。”耸了耸肩，华生便看见夏洛克走出了屋子。打了声招呼便也跟了出去。
    “抱歉约翰，赌打不成了。”刚走到夏洛克身边，华生便听到了他满怀歉意的道歉声。
    “没事，只是一个小小的赌而已。”皱了皱眉，华生坐在了夏洛克旁边的椅子上。
    话说回来，夏洛克你下回利用我套话的时候能不能提前打一声招呼啊？万一哪回我没反应过来给你掉链子了怎么办？
    瞥了眼夏洛克，华生端着杯子喝了口水。
    说实话，对夏洛克这种行为华生并不觉得有什么不对，只要不触及他的底线，他甚至还会帮夏洛克一把，不过事后一定会报复回来就是了。
    像是想到了什么有趣的事情，华生咬着杯子，克制笑出来的冲动。
    激将法总是十分好用，夏洛克得到了他想要的信息，而华生则琢磨起了补偿。
    “好了，我们说好的五十磅呢？”
    夏洛克没有丝毫犹豫地拿出了钱包，递给了华生五十磅。
    “谢了。”华生也没有丝毫犹豫地把钱塞到了自己的钱包里。
    呵呵，有胆子利用老子，就要有胆子承受随之而来的代价啊，鉴于这回只是用我套个话，这代价就不必太高了。
    “接下来做什么？”拍了拍装着钱包的口袋，华生询问起了夏洛克的计划。
    “当然是那个基地了。”
    “你能进去？”华生微微有些诧异。要只是自己还好，找个好机会秘密潜入就行。但是夏洛克就……
    “你要相信，麦克罗夫特的证件能够让我们进入绝大多数本不能进入的地方。”夏洛克一边将证件递了出去，一边凑到华生耳边压低了声音。
    “酷。”华生吹了声口哨，刻意忽略了耳边因为夏洛克的气息而产生的麻痒感。
    有麦克罗夫特当敲门砖，二人十分顺利地来到了基地内部。不过显然，夏洛克并没有掌握与军人说话的要领。
    拜托，我们的时间不多啊，你又不真是麦克罗夫特。
    听着夏洛克和那名下士的周旋，华生暗中翻了翻白眼，果断插话。
    “马上开始吧，这是命令，下士。”
    “是，长官。”听到了命令这个词，那名下士果然就没有再多说什么，只是转身带路。
    得意地瞥了一眼夏洛克，华生笑眯了眼睛。
    看到没，对付军人，命令就是最好的词语，自己曾经可是深有体会啊。只要说是命令，即使明知道刀山火海九死一生，也得奋不顾身啊。
    不知华生内心活动的夏洛克对着他赞赏地笑了一下后，绷起了脸向前走去。华生在他半步后不紧不慢地跟着，很好地扮演了一个跟随在长官身边的副官形象。
    不过，话说回来，为什么每一回我都要被夏洛克这个家伙在身份上压上一头啊混蛋。
    咬牙切齿地看着夏洛克刷卡的动作，最后却只能无奈地叹息。
    谁让人家有个厉害的哥哥呢？所以说官二代神马的，最讨厌了！
    等，等等，似乎夏洛克应该算是官零点五代？毕竟麦克罗夫特不是他爸爸啊。
    随着大门开启，华生看了眼手表。二十分钟，可是能做许多事情啊。
    不得不说，这个基地比自己曾经见过的要干净得多，不过是一些动物而已。当然，这并不排除自己并没有看到这里最真实的场景这一可能。
    不过华生无论如何也没有料到，夏洛克带自己潜入军事基地，竟然只调查了一只兔子。
    所以说，天才的思维果然是常人无法理解的吗？
    “哈，23分钟。麦克罗夫特越来越慢了。”看了眼短信后，夏洛克嘲笑了一句。
    如果我是麦克罗夫特，有一个这么能捣乱的弟弟，说不准我会忍不住把他掐死。
    即使是事不关己高高挂起的华生，此刻也不由得为麦克罗夫特掬一把同情的泪水。吃力不讨好的事情，果然不是一般人能够胜任的。
    但是被抓包则是在预料之外了。
    在忽明忽暗的光线下与刺耳的警报声中，华生对着夏洛克挑了挑眉。
    刚才是谁说麦克罗夫特越来越慢了？看，这不就被关起来了？
    对于这紧急情况，华生并不怎么紧张。反正夏洛克犯事有某弟控顶着，出不了什么大事。至于自己，夏洛克怎么可能不管自己呢？
    更何况，麦克罗夫特塞给自己的某个证件，自己似乎从来没有用过呢。记得当初看到这个证件的时候，还感叹了一番。代表着英国政府，夏洛克诚不欺吾啊。
    可惜，那个自从得到了就被华生塞到了最里面，从来不曾见过光的证件再次失去了见到光明的机会。
    “没事，少校。我认识这两位先生。”
    突然冲出的弗兰克兰博士指鹿为马，偏说夏洛克是麦克罗夫特，也恰好解决了此时的难题。
    “没想到他竟然请夏洛克?福尔摩斯帮忙。”将二人送出来的弗兰克兰博士努力套着近乎，“我每天在网上刷呢。”
    哦？看了又是一个夏洛克的粉丝啊。不好意思，继莫里亚蒂和艾琳之后，老子对粉丝有些过敏。
    眯起眼睛盯着弗兰克兰博士，华生连对自己博文的赞许之词也是敷衍地回答了一下。
    这个弗兰克兰博士，要不要抽空调查一下呢？
    摸着下巴，华生盯着车窗外的原野沉思了起来。
    作者有话要说：夏洛克被甩倒计时开始~3~~【喂，为什么是这种幸灾乐祸的语气啊！




☆、关心不成

没想到亨利竟然是一个富人。本着有便宜不占白不占观点的华生十分果断地选择住在了亨利家里。当然，打土豪这种理由是不能说给土豪听的。华生和夏洛克的理由可是为了更好地调查那个怪物啊。
    不过，既然享受了权利，就要履行一下义务。当天晚上，三人便来到了沼泽里。虽然在夏洛克提出晚上送亨利返回沼泽，并等他被袭击这个计划时，遭到了当事人强烈的反对。不过，华生可不会拆夏洛克的台，反而在那里优哉游哉地喝着黑咖啡。
    他根本不相信会有怪物从实验基地里逃出来，甚至只要进入那个基地，连正常的研究人员恐怕都不能轻易出来。亲眼见识过这种基地对于试验品的管理有多严格的华生可以明确的说，电影里演的都是骗人的。只要有任何试验品逃出规定范围，就一定会遭遇到最无情的抹杀，不惜代价。
    皱了皱眉，想起了不怎么美好的回忆，华生放下了咖啡杯。
    自己终究是不太喜欢咖啡的味道，要是有茶就好了。
    夜色渐渐笼罩在了这片土地之上，举着照明设备，三人伴着虫鸣声缓缓探索着这片传说中有怪兽出没的沼泽。
    不过，既然还有虫鸣声，就说明这里没有那种厉害到对付不了的东西。若真是那种怪物，方圆几公里内恐怕都不会有什么生命吧。
    一边胡思乱想一边跟在夏洛克身后向前走着的华生突然被远方一闪一闪的灯光吸引了注意。
    短短长、长长、长长短长……
    摩斯密码？
    正想告诉夏洛克这一发现的华生转头，却发现夏洛克早已不知道走到哪里去了，黑暗隔绝了一切踪迹。
    翻了翻白眼，在心里谴责了一下夏洛克这种一遇到案件就根本不管别人死活的行为，华生任命地掏出随身携带的本子，把这段密码记录了下来。
    自从了解心意之后，自己似乎已经升级为夏洛克的专用秘书了啊……
    什么升级啊，这分明就是退步好不好，最开始的时候自己还会冲锋陷阵和夏洛克一较高下呢！现在呢？根本就是个居于幕后的打杂的了啊！不过，如果那个人是夏洛克的话，自己倒是不介意将身影掩盖在他的光芒之下，谁让自己最欣赏的就是他断案时那种认真的表情呢？
    爱情还真是一种让人捉摸不透的东西啊……
    摇了摇头，收起本子的华生向前追赶起了夏洛克。虽然没有什么大危险，但是把他放在黑暗的沼泽里还是不放心啊。果然如最开始所预见的那样，自己彻底沦落成保父了。
    不对劲，一定是发生了什么事情。
    没费太大的力气便找到了夏洛克的华生走上前去，刚想问问他发现了什么，却发现夏洛克根本不理会自己，直直地擦肩而过，呼吸急促，显然是受到了什么惊吓。而亨利则在后面一直追问着。
    “你看到了吗？我们看见了，我们看见了！”亨利有些语无伦次。
    然而，夏洛克却斩钉截铁地否定了亨利的话。
    “没有，我什么也没看见。”
    “什么？你说什么？”被夏洛克所否定的亨利有些气急败坏地快走了几步，来到了夏洛克的身边。
    “我什么也没看见。”夏洛克再次用十分强硬的语气强调着自己的观点，与其说是在说服亨利，倒不如是在说服自己。
    “你……”一再被否决的亨利有些气不过地想要伸出手抓住夏洛克的肩膀，却被华生一把抓住了。
    叹了口气，华生对亨利摇了摇头后，丢下他来到了夏洛克的身边并肩走着，默默给予自己独特的支持。
    直到回到住所，亨利还在夏洛克和华生身后喋喋不休地强调着自己刚才的发现。
    “拜托，他绝对看见了。”
    “那又怎样？”皱着眉头，华生果断打断了亨利的话，“为什么你看见的所有人都要看见？”比起亨利，夏洛克的状态更让他担忧一些。一进门，夏洛克便把自己关在了房间里，这是从来都不曾出现过的情况。
    至于亨利？自己和他并不熟好不好？
    “可是它就在那里！为什么？为什么他不承认？”被华生呛了一句的亨利并没有停止他的话，只是换了一个方向，从强调夏洛克一定看见了到质疑夏洛克为什么假装没看见。
    “亨利，你坐下，放松点。”
    夏洛克把自己关在房间里不出来，无可奈何的华生只能从亨利身上找突破点。
    “我可以给你开一点药让你睡一个好觉，但在这之前你要告诉我你们究竟看到了什么？在分开这段时间里究竟发生了什么？”
    听了华生的话，亨利突然笑了起来。
    “呵呵，这是好事，真的是好事。我没疯，真的有只猎犬，真的有。而夏洛克也看见了，随他怎么说，他就是看见了。”
    所以说，夏洛克才会这么反常？
    这么想着，华生便见夏洛克从房间里走了出来。
    “回旅馆，我需要一个更好的思考环境。”说罢，完全不理会华生的反应，夏洛克便离开了亨利的房子。
    拍了拍同样受到惊吓的亨利的肩膀，给了他几片安神的药，华生便迅速地跟上了夏洛克的脚步，主动坐到了驾驶的位置上。
    他可不认为以夏洛克现在这种状态能够驾驶车辆，以为自己是瞎子看不到这么明显的颤抖吗？
    打火，发动汽车，一种名为心疼的情绪弥漫在了华生的胸腔。
    究竟是什么让这个即使被莫里亚蒂的枪指着，也能面不改色地周旋的男人恐惧成这个样子？
    将夏洛克安置在了里火炉最近的椅子上，华生坐到了他的对面。
    “亨利的情况不妙，他有狂躁的症状。”犹豫了一下，华生决定用亨利作突破口。毕竟现在若是直接开口问夏洛克究竟怎么了，很有可能引起反弹。
    “完全相信了有变异超能狗在沼泽里游荡，其实根本没有，对吧？如果有人真的搞出了那种东西，我们一定会知道的。对了，有人在打摩斯密码，你有什么线索吗？对了，听说雷斯垂德探长开始在度假，不知道能不能遇到他……”为了缓解夏洛克的情绪，华生用一种玩笑似的语气东拉西扯一些不着边际的话题，企图转移夏洛克的注意力。
    可惜，效果似乎并不怎么明显。夏洛克的紧张情绪没有哪怕一丝一毫的缓解。
    真是的，明明心理课学得不错，对付别人也没什么问题，为什么一到面对夏洛克就手忙脚乱的了？这就是所谓的关心则乱？
    华生在心中嗤笑了一声，便听到夏洛克终于开口了。
    “亨利说得对。”语气中带着浓浓的无力感。
    “什么？”华生追问了一句。
    就是这样，说出来吧，夏洛克，说出来就会舒服一点，憋在心里只会造成更大的伤害。
    听到了华生的追问，夏洛克用颤抖的语气继续说道：“我也看见了。”
    “你看见了什么？”华生的语气十分轻柔，仿佛在哄孩子入睡的母亲。
    “一跳猎犬，在德文谷里，庞大的猎犬。”因为恐惧，夏洛克的眼眶甚至有些发红，华生生怕他就这样掉下泪来。
    “夏洛克，我们会找到真相的，无论是谁的恶作剧还是真的有一个怪物跑出来了。”
    “不管剩下的多不可思议，那就是真相！”夏洛克用颤抖的手端起了杯子，嘲笑了一声，“看看，约翰，我害怕了。”
    “夏洛克。”华生刚出声便被夏洛克接下来的话打断了。
    “我一直都能保持淡定，将自己同感受隔绝开来，可是你看，我的身体背叛了我，真有趣啊，这些感情。”
    听着夏洛克的自我剖析，华生更加心痛了起来，为不同感情的夏洛克，更为爱上了这个男人的自己。
    无奈地叹了口气，华生站起身，来到了夏洛克身边，按住了夏洛克放在扶手上的手。冰凉的触感似乎也蔓延到了心里，让他不由得握住夏洛克的手，捂了起来。
    “夏洛克，你是一个凡人，不会没有情感的。放松点，你只是被吓到了。若实在不行，我们可以放弃这个案子。”
    “吓到了？我？我没有任何问题，为什么要放弃这个案子。”语毕，夏洛克将手从华生的双手中猛地抽了出来，一边揉着太阳穴一边深呼吸，努力平复着自己的情绪。
    “夏洛克，我只是……”华生的话还没有说完，便被夏洛克粗暴地打断了。
    “我没有任何问题，明白吗？”
    所有人的目光都因为夏洛克这句咆哮集中到了夏洛克与华生身上。
    歉意地笑了笑，华生正想继续刚才没有说完的话，便听夏洛克继续说着。
    “要我证明给你看？”
    “不，我只是……”
    未尽的话语再次因为夏洛克而被迫咽回了肚子里的华生看着夏洛克仿佛癫狂地推理不大的餐馆里几乎所有人的特征。
    “所以你看，我好得很，真的不能再好了，所以然我清净点吧！”
    “我只是你的朋友罢了，你何必听我话呢？”华生干巴巴地吐出了这一句。天知道他想说的根本不是这些话。
    我只是担心你罢了，即使知道你没问题，我也是会担心，并不是否定你，只是因为太过在乎，所以……
    “我没有朋友。”夏洛克回答得没有一丝犹豫。
    一时间，华生心中五味陈杂，甚至不知道自己怎么走出了旅店的门。
    当他回过神时，已经拿着手电筒走在了空旷的荒野了。
    算了，反正都出来了，就去看看那个摩斯码的源头吧。老天，快点出现点什么让我转移一下注意力吧了！
    作者有话要说：大家久等了TAT，带到图书馆的那个小本因为不小心掉到地上黑屏了，稿子都在那里啊嘤嘤嘤嘤，所以从图书馆一回来某就开始码字。俺不会食言的~【握拳
    关于咖啡，前面的bug我会修一修的，之前写的时候没太注意，把花生酱也写成咖啡加两勺糖了，结果到这里傻眼了OTZ
    于是，卷福这句气死人的话终于出来了，对花生酱打击不小啊~不过还不够让他甩了卷福，卷福要加油啊，更气人一些好让花生酱把你甩了【喂！




☆、二人和解

一番探查下来，虽然结果让华生很无语，但是这种尴尬的场面却打消了华生心中那一丝怨气。恰在此时，他的手机响了起来。
    ‘亨利的心理医师在十字钥匙就把-夏’
    得得得，我这就赶回去还不行吗？真是欠了你的了。
    摇了摇头，虽然心中有些无奈，华生还是迅速地赶回了酒吧，仿佛夏洛克根本不曾出口伤人一般。
    ‘让我套话？’看过夏洛克的短信，华生迅速地回复了一条。
    接着，他便收到了夏洛克发来的一张图片。
    我说，我刚刚发送的明明是问句好不好，你是吃定了我会帮忙是不是？
    撇了撇嘴，华生把手机放回了口袋里，向酒吧走去。
    然而，刻意忘记的东西真的不会在心里留下任何痕迹吗？
    因为两个人都是医生，所以相谈甚欢。
    “再来点酒吗，医生？”刻意忽略后背被夏洛克视线盯着的不自在的感觉，华生提出了这个建议。
    “你想灌醉我吗，医生？”
    “还真没想过。”我只是想套你的话而已，酒后吐真言没听说过吗？
    “因为刚才我还觉得你在搭讪我呢。”女人举起杯子，一饮而尽。
    我本身对你可是一点兴趣都没有，对你有兴趣的是我家那位。
    “哦，我说错什么了吗？”华生故作惊讶，实则暗喜。
    我就是故意让你别对我产生其他想法啊，医生。
    “你开始打听我病人的事。”
    “亨利是我的老朋友。”虽然我才认识他不过几天。
    华生抿了一口酒，睁着眼睛说瞎话。
    “对，他还是我的病人，我不能谈他。”女人固执地坚守着自己的职业操守。
    但是，如果我不谈亨利呢？
    华生微微一笑，谈论起了亨利的父亲，说着说着，却不受控制地咨询起了别的事情。
    “我另一个朋友，也许也有同样的问题。”
    话一出口，华生就后悔了，这句话并不适合在这个时候说，可偏生自己就问出了口，就像是一个做错题的学生迫切地想知道解题方法一般，无法提供给夏洛克最好帮助的华生竟然找起了外援。与其说找外援，甚至更像是溺水者的求救。
    求救？这么想着，华生不由得又喝了一大口酒。
    真是懦弱的行为啊，自己恐怕是喝多了。
    然而，华生心中无比清楚，这么点酒是灌不倒自己的。
    那这种行为又作何解释呢？华生自己也不知道。
    “啊，华生医生。”
    “嗨。”和来人的热情相反，华生只是不冷不热地打了声招呼。
    “案子查的怎么样了？”
    “呃，你好。”弗兰克兰博士的话让华生已经，正想打一个马虎眼把话题带过去，但亨利的心理医师却已经警觉了起来。
    罢了，看这架势今天是问不出什么有用的东西了。所以说才说，我讨厌粉丝啊，混蛋！
    第二天一早，夏洛克便出去了。同处一室的华生在夏洛克刚起身的时候便已经醒了，但既然他说要一个人清静一下，自己就假装不知道好了。
    抱着这样的想法，华生翻了个身，开始装睡，直到夏洛克走出了房门。
    坐起身来，华生盯着夏洛克已经空了的床发起了呆。
    没有什么能够不被时间所消磨，夏洛克，不要让我等太久，不要让我失望……
    反正已经睡不着了，华生索性起了床，洗漱完毕到外面抽起了烟。
    一颗接着一颗，直到肺部开始隐隐作痛，这才丢了烟头，来到亨利住宅附近的一片墓园，等着夏洛克出来。
    “你抽烟了？你一直不怎么抽烟的。”从亨利的家里一出来，夏洛克便见到了在不远处等着的华生。走上前来，闻到了华生身边萦绕的浓重的烟味，夏洛克不由得皱了皱眉。
    “是啊，我抽烟了，你看，没有什么是不能改变的。”华生讪笑，眼中闪烁着不明的光，随后转身向旅店走。
    “摩斯码怎么样了？”夏洛克迅速跟上了华生的脚步，随口问道。
    “那只是个误会，你不用多想，我昨天晚上又去看了。”华生回答得也很随意。
    “你昨天晚上一个人又去调查了？”夏洛克语气略微有些拔高。
    听了夏洛克的话，华生的心情突然愉悦了起来，只是表面上还是假装不在意。
    “怎么了？”
    “没什么？亨利的心理医师，你问出什么来了吗？”
    夏洛克接下来的话让华生的心情再次沉到了谷底。
    也是，这个男人怎么会有关心或者担心的情绪呢？终归是自己虚妄罢了。
    摇了摇头，华生语气颇为沮丧。
    “什么也没问出来。”
    “哦。”夏洛克只当他因为没问出有用的信息而沮丧，根本没往别处去想。
    “抱歉，没帮上你的忙，祝你好运。”
    华生快步向前走去，迫切地想要在事情没有因为自己情绪不好而变得更糟糕之前离开夏洛克的身边。
    该死的，明明想要靠近，为什么会变成这个样子。
    只听夏洛克远远地在身后喊道：“听着，约翰。我说的那些都是真心话。我没有朋友们，我只有一个朋友。”
    华生停下了脚步，对着夏洛克笑了。
    “好呀。”
    说罢，再次大步离开。
    只有他自己知道刚才的笑容有多么苦涩。
    只是朋友吗？夏洛克，我想要的远比这个多得多……
    可惜，夏洛克只当华生因为自己昨天的话闹别扭。只听他一边喊着一边跑了过来。
    “约翰，你出类拔萃，你绝妙无双……”
    “噗。”听了夏洛克的话，走在前面的华生突然笑了起来。
    亏他能想出这些词。算了，对夏洛克这个某方面天才某方面白痴的人，还是不要强求太多得好。
    两个人有说有笑地走回旅馆，一抬眼，没想到真的看到了雷斯垂德。
    “你好，约翰。”
    “哟，格雷格。”想了一下，华生决定还是称呼雷斯垂德的名字。首先，现在是假期，没必要弄得那么严肃。其次，人家和麦克罗夫特关系一日好过一日，不一定什么时候就改姓了呢，还是提前适应得好。
    想到这，华生不由得再次哀怨起了夏洛克的迟钝。没想到让他更抑郁的事情还在后面，比如夏洛克连雷斯垂德的名字是什么都不知道。
    难道以后你要直接叫他福尔摩斯吗？你也不限别扭。
    翻了翻白眼，华生刚想打个圆场，就听雷斯垂德说道：“我也不是什么都听你哥的话。”
    “怎么？小两口吵架了？对了，我想让你帮个忙。”
    看着雷斯垂德的窘状，华生迅速转移了话题。
    有些人逗一逗就行了，要是太过分了就不好了。
    这么想着，华生将第一天来时藏起的收据交到了雷斯垂德的手中。
    旅店老板和他的男朋友有些忐忑地看着雷斯垂德一脸严肃地翻看着账簿，华生也站在一边无所事事地看着。这时，夏洛克端过来了一杯咖啡。
    “这是什么？”华生当然知道这是什么，但是既然被夏洛克端出来，一定有什么特别之处。
    “咖啡，我泡的咖啡。”夏洛克回答得理所当然。
    “你从不泡咖啡。”华生十分诧异，更多的却是受宠若惊，“你不用一直道歉。”随后想到了什么的华生一脸严肃地说道。
    毕竟，我并不想让我们之间的关系只能用愧疚维系啊，夏洛克。而道歉，从来就是我最不需要的东西，因为道歉意味着一定是有什么做错了。比起道歉，我宁可从一开始就不曾发生错误。
    然而，看了看夏洛克的表情，华生还是在叹了口气后，接过了咖啡。
    “谢谢。”
    算了，反正他也没做什么自己十分不能接受的事情，就原谅这个情感白痴一回好了。
    然而，刚喝了第一口，华生就皱了皱眉。
    夏洛克绝对不可能不知道自己喝咖啡一般都不加糖，为什么他……
    条件反射般地把这个猜测消灭在了萌芽期，华生一口气喝光了杯中的咖啡。
    “不错，味道好极了。”将空杯子递给夏洛克，华生这么笑着说，随后拿出烟盒，想要出去抽颗烟。
    “吸烟对身体不好，别抽了。”夏洛克按住了华生的手臂，皱起了眉头。
    “你自己不也是个老烟枪？好吧好吧，别这么看着我，我不抽就是了。”摊了摊手，华生将烟盒收回了口袋里，继续关注起了雷斯垂德那边。
    “我会戒烟的。”夏洛克信誓旦旦，华生却丝毫不信。
    亲眼见证过夏洛克之前戒烟的过程有多么惨烈的华生根本不相信，夏洛克竟然还有戒烟的一天。
    随后证实，旅店老板确实养过一只大型犬。
    “你看到的不是普通的狗。”送别了雷斯垂德，华生转头问起了夏洛克的观点。
    “对，巨大无比，杀气腾腾的红眼睛闪着光，约翰，它通体发光。”本来沉默着的夏洛克突然转头看着华生的眼睛，缓缓地说道。
    为什么要这么详细地形容？夏洛克并不是那种多话的人，明明这只是一个回答是与不是的问题……
    直觉觉得有些不对劲的华生下意识地拒绝深入地想下去。
    “我们需要会巴斯克维尔去验证一下我的想法。”
    快步跟上夏洛克，华生问道：
    “怎么去？总不能再用麦克罗夫特的证件了吧？”可是他的语气中却听不出丝毫的苦恼。
    “也许不需要。”一边回答着华生的话，夏洛克一边拨通了麦克罗夫特的电话。
    见状，华生只得感叹一句：果然是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊。
    作者有话要说：感情的影响果然强大，甚至让明明察觉了不对的花生酱故意忽略了不对劲的地方o(s□t)o




☆、心灰意冷

“我需要马上见白瑞摩少校，所以你去找猎犬。”趁着守卫检查的工夫，夏洛克迅速地吩咐着华生。
    “好的。”华生并不觉得这样有什么不对，毕竟自己和夏洛克是通过麦克罗夫特的关系进来的，身为弟弟，自然是夏洛克去和这个基地的高级长官接触，而不知自己这个没有关系的人。
    “先去斯台普吞那间实验室。”夏洛克突然补充了一句，“可能会有危险。”
    本来因为夏洛克竟然明确指定了哪间实验室而有些诧异的华生，听了夏洛克补充的这一局后突然笑了。
    “你是在担心我吗？放心吧。”
    虽然不知道为什么明明和自己一起潜入基地的夏洛克会明确知道哪间实验室有情况，但只为了这句担心自己的话，华生就决定不去多想了。
    其实，自己想要的真的并不多。
    夏洛克没有再说什么，这时，前面的大门被打开了，二人再次来到了基地中……
    夏洛克独自去与白瑞摩上校交涉，华生熟门熟路地乘着电梯来到了地下。
    也许恰好实验告一段落，工作人员都从另一个边离开了房间，甚至还关上了大灯。就是这个动作让华生隐隐地感觉不太对劲。
    即使不做实验，还有一个人的房间没必要节约能源到这种地步吧。不过一个人不留正好方便了自己的行动。
    皱了皱眉头，没有感觉到有什么危险的华生趁机进入了目的地，搜查了一番却并没有得到什么真正有用的信息。
    摇了摇头，空手而归的他只能又回到了刚才的房间。
    门刚刚关上，眼睛就被无影灯的强光找了个正着，室内的喇叭里也传来了蜂鸣声，吵得人头痛。
    突然从比较暗的环境照到强光，华生的眼睛一片花白。
    还是赶快离开这里吧，夏洛克还等着结果呢。
    抱着这样的想法，华生眯着眼睛迅速向门口走去。掏出磁卡一刷，没想到得到的却是拒绝进入的信息。
    不死心地再三尝试，得到的却是相同结果。
    终于放弃了的华生正想转身寻找别的出口，房间里的灯却突然全部熄灭了，喇叭里也再没有了一丝声音。
    从极亮到极暗，从极吵到极静。巨大的反差让华生皱起了没有，一种不好的预感突然涌上了心头。
    与其说是意外，这更像是一场针对自己的阴谋。
    处于危险境地的华生竟然还有心思庆幸，还好前来探查的是自己，而非夏洛克。
    刚才强光晃过眼睛，视力还没有完全恢复，即使使用了手电筒也只是除了暴露自己外毫无用途，华生索性先不用，等视力恢复得差不多了，他这才打开了随身携带的手电筒。
    一手拿着手电筒，一手拿枪挑开旁边的白布，呈现出里面的空笼子，一只猴子因为受到了华生的惊吓而乱叫了起来，华生干脆把布盖了回去，猴子随即也停止了吵闹。
    对这个结果很满意的华生正想继续检查，却被下一个笼子的情况惊住了。
    笼子角竟然被暴力从里面打开了一个巨大的缝隙。
    有什么东西逃出来了。
    这个结论从华生的脑海中一闪而过，仿佛是一把钥匙，打开了华生刻意尘封起来的记忆。随后便是铺天盖地的，关于那个实验基地的记忆。
    华生再次看见了人间地狱，一个个密封罐里装满了营养液，里面浸泡着各种稀奇古怪的异性。甚至有三四种动物和人类的结合体，不能称为生物，只能称为怪物的东西。没有意识，只知道攻击与杀戮，杀伤力巨大，经过改造后只有火箭弹能够杀死，普通手枪根本没有办法打透的皮毛……
    仿佛在响应华生的回忆，野兽的咆哮声传进了华生的耳朵。
    只有一把枪的自己根本无法对付在这个房间里伺机而动的怪物。
    根据曾经的经验迅速判断了敌我状况的华生钻进了一个空笼子里，准备避其锋芒。
    但愿这个笼子能够承受住攻击到有人救援吧。华生即使对自己再有信心，面对一个怪物，华生还是觉得自己这回，真的是凶多吉少了……
    野兽的咆哮声越来越近，华生举起枪对准了自己的太阳穴。
    见过太多太多的例子，他不想自己像那些人一般被折磨至死，还是自己给自己一个痛快得好。
    一个人死之前最后的念头究竟会是什么呢？
    上一次的死亡太过迅速，华生甚至来不及多想便开始了新的生命。而这一次，在黑暗的环境中感觉危险渐渐逼近，华生握了握手机。
    如果，自己的心意没有对夏洛克说清楚，会不会遗憾呢？
    身体本能地先于思维给出了答案。当华生回过神来的时候，电话中已经传来了夏洛克的声音。
    “约翰？说话，约翰！”
    咽了咽吐沫，华生终于下定了决心。如果不说出来，即使是下辈子，也会遗憾吧。
    “夏洛克，我……”华生刚想开口，怪物的叫声再次传来。
    只是，虽然时间差很小，敏锐的华生还是察觉出，电话那边先传来了小小的一阵叫声，这边才传来怪物的叫声的。
    突然，仿佛明白了什么的华生觉得有些心灰意冷了。
    “没什么事了。”这么说着，华生挂断了电话，蜷缩在笼子里出神。
    为什么从来不冲咖啡的夏洛克会递给自己一杯咖啡，为什么明知道自己不喜欢太甜的东西的夏洛克会在咖啡里加那么多的糖，为什么夏洛克强调让自己一定要来这里……
    一切似乎都有了答案，而这个答案却让华生遍体生寒。
    话语和行为，竟都是陷阱。
    自己，终究是被夏洛克利用得彻底……
    刷――
    帘子被从外面拉开，刺眼的灯光照了进来。由于逆光，夏洛克的脸看得并不十分真切。
    华生突然想问问那个人，知不知道他的行为对自己来说究竟意味着什么？知不知道自己差一点就扣下了扳机？知不知道自己觉得必死之前，竟只想听听他的声音而已……
    现在想来，自己之前那种担心若是夏洛克来探查，会不会受到伤害的想法竟是那么的可笑。这一切，根本就是夏洛克?福尔摩斯给他约翰?华生布下的一个圈套！
    若你明白得告诉我，我也会按照你的话去做啊，为什么要这样呢？
    用手背挡住眼睛，也许是因为在黑暗中太久了的原因，华生觉得自己的眼睛有些发酸。
    怪不得，曾经的教官总是教育我们说，爱情是毒药，是碰不得的东西，一旦陷进去，就注定尸骨无存。
    本以为，脱离了那个身份的自己可以尝试的。
    本以为，重生了的自己可以触碰的。
    本以为，夏洛克是可以让自己相信的。
    如果这就是所谓的爱情，不要也罢！
    作者有话要说：恭喜夏洛克终于被甩了【喂！




☆、不再在意

“你能看见那个猎犬吗？”夏洛克拉起华生，迫不及待地询问起来。
    “我看到了你对我描述的一切。”华生退了半步，与夏洛克拉开了距离后笑着回答。虽然他什么也没看到，不过既然夏洛克期望自己看到什么，那自己就看到了好了。
    察觉出了华生有些不对劲的夏洛克皱了皱眉，“你没事吧？”
    “我当然没事，我恐怕不会比现在更好了。”也不会比现在更加糟糕了，夏洛克。
    盯着夏洛克的眼睛，华生这样说道。
    “我们被骗了，我看到的猎犬没有发光，你看到的是我想让你看到的一切。现在是抓鬼的时候了。”
    语毕，夏洛克便率先找到了斯台普吞博士的所在，华生随后关上了实验室的门。
    “这回你又有什么事情？”上回的不快让这个女人记忆犹新，语气显然也不会好到哪里去。
    “谋杀，斯台普吞博士，深思熟虑的冷血谋杀。”
    “夏洛克，不得不说你的词汇量真的不错。”夏洛克话音刚落，华生就在一边吐起了槽。
    一切仿佛回到了两个人最初相遇的那段时光，那时的华生并没有被感情所牵绊，夏洛克办案，他兴起了便插一脚，无趣了便吐吐槽。
    但是，这之间的时光并非没有一丝的痕迹，比如夏洛克就察觉出了华生的不对劲。但他也只是看了华生一眼，随后将精力集中到了斯台普吞博士的身上。
    “是你告诉你女儿蓝铃花的下场还是我来。”
    “夏洛克，没想到你竟然为一只兔子伸张正义，我觉得你应该去参加动物保护协会。不行，你试验用的小白鼠足够你被这个协会永远扫地出门了。”
    “好吧，你想要什么？”斯台普吞博士直接忽略了华生的吐槽，向夏洛克问道。
    “可以借用你的显微镜吗？”得到许可后的夏洛克完全进入了个人世界，觉得无趣的华生干脆地离开了这间实验室，根本没有理会斯台普吞博士的搭话。
    过了一段时间，实验室里便传来了玻璃破碎的声音。
    随后，夏洛克终于找到了案件的关键线索，开始破解起了高级密码。不过华生已经不想继续置身其中了。
    仿佛走过场一般结束了这个案件，麻木地见证了弗兰克兰博士的死亡，破解了猎犬的秘密，华生终于回到了贝克街221B熟悉的屋子里。然而看着杂乱的起居室，华生突然觉得有些冷，那种从心里蔓延的四只的冷意，即使穿多少衣服都无法取暖。
    叹了口气，华生摇了摇头。
    也许，自己应该出去度一个假，然后把夏洛克彻底地从感情世界里丢弃。
    华生说做就做，显示跑到夏威夷的海边晒了晒太阳，但是太过安逸的生活却让事情变得更加糟糕。无奈之下，他只得跑到沃尔夫那边帮忙做任务，却因为行动的时候太拼命而被气急败坏的沃尔夫踢回了伦敦。
    耸了耸肩，华生带着行李投奔了莎拉家的沙发。
    当天晚上，华生在莎拉家喝多了，或者说，他想让自己醉了。
    “你看，这个烟灰缸是他从白金汉宫给我偷来的呢，然后我把我解开的领带用来交换了，这叫定情信物，懂不懂啊你？”
    第一回看到这样的华生，莎拉既无奈又心疼。
    “你知不知道领带是绑住爱人的意思，你怎么能解开又还给他呢？”
    用手指戳着华生的脑袋，莎拉重重地叹了口气。她真的希望这个男人能够得到幸福，他是个好人，他只得。只是为什么事情会变成这个样子呢？
    “是啊，我为什么要解开呢？他为什么要设计我呢？呵呵，果然有些东西我注定不能碰，不能碰啊……”
    看着昏睡过去的华生，莎拉拿起了他的手机刚想给夏洛克打电话告诉一声，就收到了一条短信。
    ‘有案子，明天回家要吃孜然羊肉-夏’
    看着这条短信，莎拉突然气不打一处来。约翰都被你祸害成这个样子了，你竟然还能这么理直气壮地要这要那？
    她甚至有些觉得，当初想要撮合这一对是对是错。
    再看看华生睡着的样子，她耸了耸肩进屋拿了一床被盖到了他的身上。
    算了，爱情是好是坏，总是要当事人去说去品去看的，外人又能有什么办法？只希望约翰最后伤得不要太厉害罢了。
    宿醉的感觉并不好受，揉着太阳穴缓解疼痛，华生看着狼藉的地面有些不好意思。此时莎拉已经上班去了，只留下一张纸条和一份早餐。
    ‘做你想做的就好，别想太多。不必在一棵树上吊死，也不要轻言放弃。’
    “呵呵，话都让你说尽了。”看着莎拉留下的纸条，华生的笑意蔓延到了眼底。
    刚住一晚就将人家的屋子弄得不像样，华生说什么也不好意思继续在莎拉家住下去了。在莎拉的再三挽留下，华生还是离开了她家。好在他在伦敦并非没有别的住所，也不至于无家可归。
    只是，那个沃尔夫帮着买的房子虽然不小，终归是只有自己一个人，太过空荡有些寂寞罢了。
    “你回来了，我正好晚饭做多了，不如一起吃吧。”华生刚打开门，便看到了一个笑容满面的女子正系着围裙将菜往餐桌上端。
    “素琳？你怎么来了？”华生无比惊讶，毕竟自己从沃尔夫那里离开的时候，她还在佣兵团呢。
    “怎么，我还不能来了？”一段时间的自由生活，让姚素琳更加活泼了起来。
    “不是，只是有点突然而已。”华生有些尴尬地挠了挠头。
    “沃尔夫大哥让我住在这里，反正威胁已经被你消除了。”而我们都不怎么放心你现在的状态。
    只是后面这句话被聪明的女孩藏在了心里，并没有说出来。
    “呵呵，你想住多久就住多久，就当度假了。我也来尝尝你的手艺。”华生一边说着一边坐到了餐桌边，这时，手机却响了起来。
    “夏洛克？我今晚不回去了。什么？孜然羊肉？你想吃的话自己去中餐馆买一份得了。”说罢，也不管那边的反应就径自挂了电话。
    “约翰大哥，你……”
    “没什么事，吃饭，吃饭。”华生掩饰一般地把饭往嘴里扒。
    “……”坐在他对面的姚素琳没说什么，只是静静地为他夹菜。一顿饭中，虽然没人说话，却是异常的温馨。
    晚上，华生并不意外自己会接到来自沃尔夫的电话，让他意外的是在得知自己放弃了对夏洛克的爱意时沃尔夫的反应：
    “我还以为你会守着他到天荒地老呢。”电话那边，沃尔夫的声音十分诧异。
    原来自己表现得已经这么明显了吗？为什么有些人就是看不到呢？不过，现在的自己已经不在乎了。
    华生看着窗外的月亮，笑了。
    “你要知道，在这世界没有谁离了谁便真的活不下去了。”
    夏洛克，你的这场算计，我们都是输家……
    作者有话要说：虽然有点水分，但好歹也是四更了OTZ，米娜晚安~~~




☆、番外三

本来，夏洛克是对关于麦克罗夫特的一切请求都十分厌恶的，就像是一个恶意与家长作对的孩子，一面享受着家长的庇护，一面给家长找各种各样的麻烦。
    当然，夏洛克绝对不会承认自己像一个孩子，绝不！
    不过，既然他提供了一个专家，那么自己既往不咎也不是不可以的事情，更何况约翰似乎很喜欢自己帮他顺手拿的那个烟灰缸，而自己也拿回了被约翰拿走的那条领带。
    交换定情信物这个概念突然浮现在了夏洛克的脑海中，让他不由得翘起了嘴角。
    不过既然想要向艾琳好好讨教一番，第一印象绝对是重要的。
    “约翰，你说我上战场穿什么好？”不知应该如何打扮的夏洛克征求齐了约翰的意见。
    “什么都不穿好了。”
    “你说什么？”不得不说，一直表现得很含蓄的约翰突然这么大胆，夏洛克不由得十分诧异。
    “我什么也没说，真的。”
    “是吗？”夏洛克看着约翰红得似乎都要滴下血的耳尖，不置可否地挑了挑眉。
    再次面对那个让自己头痛异常的衣柜，夏洛克觉得心情好了不少，虽然直到最后，他也没有选出最满意的战袍。
    既然挑不出最满意的衣服，就只能在自己身上做一点手脚了。抱着这样想法的夏洛克提出了让约翰揍自己的建议。
    然而，听了夏洛克的话，约翰却迟迟没有动作。
    真是的，我都说得这么明显了，约翰这家伙难道听不懂吗？
    有些不耐烦的夏洛克抬手便走上了约翰的脸。虽然已经刻意避开了鼻梁，巨大的力量还是将毫无准备的约翰打倒在地。
    这回，他应该就能揍我了吧。
    对约翰实力有一定了解的夏洛克并不觉得自己这一拳会给他带来多大的伤害。
    我已经避开鼻梁等要害部位了，最多痛一下罢了。自己甚至都没想过约翰会这么轻易地被自己打倒在地。
    夏洛克抱着手，等待着来自约翰的拳头。然而，约翰却趴在地上，迟迟没有动静。
    生平第一次，一种名为恐慌的情绪漫延在了夏洛克的胸口。同样是第一次，他对自己的判断产生了怀疑。
    难道自己的拳头真的这么重？该死的难道约翰伤没好，因为自己的这一拳头复发了？
    “约翰？”夏洛克试探性地问了问，却没有得到任何回应。
    这下，夏洛克彻底慌了，甚至连被袭击，刀刃离自己的喉咙只有寸许的时候，他也不曾如此惊慌过。
    来不及细想自己究竟为何如此害怕，夏洛克便三步并作两步地跑到了约翰身边，蹲□子，想要检查一下那人情况。下一刻，便觉天旋地转。
    看着压在自己身上的那个人，发觉被骗了的夏洛克第一反应竟然不是愤怒，而是松了一口气。
    还好，他没事……
    不对，自己本应该能够根据约翰的住院时间、伤势程度和自己刚才的力道判断出他并没有事，为什么还会产生这种感觉？
    夏洛克觉得，自己的咨询必须马上进行了，自己不能够在容忍判断失误。
    不得不说，即使相处了这么久，约翰还是能不时地给自己带来各种惊喜。只是当他说他是个骗子的时候，夏洛克莫名地不喜欢他那时的表情。
    “不得不说，你真是个高明的骗子。”上天作证，这是夏洛克第一次尝试去安慰别人，虽然效果似乎并不怎么理想。
    “我的将军大人，战袍已经穿上，您准备好出征了吗？”对面那人迅速从失落中走了出来，还十分有兴致地和自己开起了玩笑。
    也松了口气的夏洛克笑了起来。
    “你说呢？我的生活副官？”莫名地，夏洛克给了约翰生活副官这个军职。
    也许是因为自己想要他时时刻刻陪在自己身边？
    摇了摇头，夏洛克将这个问题抛在了脑后。毕竟拿下那个女人才是自己现在要做的最重要的事情。
    只是，没想到艾琳竟然以那副姿态直接出现在了自己的面前。夏洛克瞬间觉得大脑一片空白。
    不，也许一片空白还不太妥当，他只是想起了约翰若是这幅样子出现在自己面前的情境。只是一个画面，就让自己连编造的名字都忘得一干二净了。
    比起别人，艾琳的确聪明，但是却没有约翰聪明。
    不知为何，自从受到了刚才的刺激，夏洛克的脑海中就反复出现了约翰的身影，根本不受主观意志的控制。
    这样不行，这种状态怎么可能问出自己想知道的事情呢？
    这么想着，夏洛克把约翰支出了房间，在他开门的一瞬间，鬼使神差的，夏洛克吐出了这样一句话。
    “比起她的，我更愿意看你的。”
    再一次，夏洛克看到了约翰泛红的耳尖。
    终于没有外物干扰了的夏洛克全神贯注地投入到了和那个女人的战斗之中。
    尔虞我诈间，夏洛克技高一筹拿到了那个拍照手机，给约翰开门，那人却正要踹门而入。来不及收回力道的他就这么直直地撞进了自己的怀里，这让夏洛克心猿意马起来。
    “开门不会说一声吗？我差点就踹到了你知道不知道。”
    “放心，我没事。”
    看到约翰焦急的神情，夏洛克似乎突然明悟了什么。
    自己之前的担心，和约翰现在的焦急，是不是一样的感觉呢？这种明知道没事，却还是影响了判断的感情……
    随后，一个失误，让自己看到了一个不一样的牙尖嘴利的约翰，见他毫不留情地讽刺着艾琳，见他握得紧紧的拳头。夏洛克的心也一点一点地提了起来。
    约翰的状态，很不对劲。他不是这种处于优势的时候却喜欢多话的人。他的多话总是在拖延时间，来扭转劣势。
    难道在自己不知道的时候发生了什么吗？
    仿佛在响应夏洛克的想法，约翰在艾琳从窗户翻身而下的瞬间倒了下去。
    “约翰，约翰！”夏洛克迅速将倒下的人拦在了怀里，却根本唤不醒他。夏洛克皱起了眉头。
    也许自己应该趁这段时间抓紧调查些事情，下回绝对不能让约翰再一次像这样倒在自己的面前！
    如此，便是一夜未眠的工作，与艾琳的个人交锋……
    次日，早餐的时候，约翰用他的方式表达了他对自己短信铃声的不满。
    但是这是自己和艾琳之间的交易，自己用这个特殊铃声，而艾琳则解答自己的困扰。但是，约翰为什么用莫里亚蒂的声音作短信铃声呢？
    夏洛克的疑问终究是没有得到约翰的解答，因为他们之间的关系首次陷入了僵化的冰河时期。
    作者有话要说：其实，夏洛克要不是问错了人，两个人恐怕即使不早就在一起了，也不会有这么多波折啊r(s_t)q




☆、番外四

虽然没有约翰在身边，自己能够更加专注于和艾琳之间的交锋，但是在就习惯了那个人在身边的陪伴，现在这样心里总是空落落的。
    无数次对着空荡荡的冰箱叹息之后，夏洛克决定给约翰留一条信息。
    ‘约翰，今天我去买牛奶。’
    这绝不是服软，只不过以前一直是约翰去买，自己礼尚往来罢了。没错，就是这样。
    圣诞前夕，约翰终于回来了。仿佛之前两个人根本不曾有过任何不快，一切似乎都没什么改变。
    或许还是有什么改变了，比如约翰带回来的那个女人。
    夏洛克不知道为什么，一看到那个叫莎拉的女人和约翰亲密的姿态，心里就闷闷得有些不舒服，甚至连那么简单的曲子都差点拉错了音。好在没有人注意到了这个小小的细节。
    “不用谦虚，毕竟长得像你这么有特点的人并不常见，不过我不得不说一句，你和约翰真是一点夫妻相都没有。”
    没有多想，在莎拉凑过来的瞬间贬低的话语便脱口而出。可是，即使这样了，看他们还是腻在一起的样子，心里就是不舒服。
    必须要做点什么来转移注意力。没错，推理，推理绝对不会背叛自己。
    然后，夏洛克便知道，好好的一个圣诞夜被自己弄得一塌糊涂。还没有想好怎么补救，夏洛克便收到了一个让他几乎大脑停止转动的消息。
    艾琳?艾德勒……死了。
    她死了自己还上哪里去咨询呢？她不能死，她不应该死，她不会死！
    浑浑噩噩地离开了贝克街221B，抱着最后一丝希望来到停尸间的夏洛克的希望终究还是破灭了。
    32-23-34，被用做密码的数字自己是不会忘的。艾琳?艾德勒真的死了。那么，还能有谁给自己一个答案呢？
    备受打击的夏洛克一回来，便看到一幕对他打击更大的画面。
    只见贝克街221B的门前，约翰正和那个叫莎拉的女人亲昵地道别。那温柔的眼神与笑容，竟给了初自己外的第二个人。
    我看不到，我什么都看不到。
    夏洛克当机立断地给了自己一个虚假的暗示，目不斜视地走上了楼，仿佛门前根本就是空无一人。
    面对感情，即使是夏洛克?福尔摩斯，也选择了懦弱的逃避……
    这几天，夏洛克的心一直非常乱。虽然小提琴能够帮助自己思考，但是脑海中还是异常的乱。那夜约翰的动作与表情反复地出现在自己的眼前，让自己甚至没有精力去思考关于艾琳的一切异常之处。
    “作曲呢？”约翰的声音从身后传来，有些冷硬，根本没有他对莎拉说话时的温柔。
    “这能帮助我思考。”闭了闭眼睛，将脑海中的幻想驱逐出去，夏洛克没有回头，甚至连拉琴的动作都没有停，生怕这一停，便泄露了自己的情绪。
    不应该，自己不应该是这样的，自己的智力能给自己带来足够的自信，自己不需要害怕，根本不需要产生害怕这种情绪！
    可是，如果约翰不在了呢？
    这个念头飞快地闪过了脑海，当夏洛克再次回过神的时候，已经身处于一个废旧的工厂里了。
    约翰的声音远远的响着。
    “既然把我叫来了，为何不出来当面谈一谈呢？艾琳?艾德勒女士？”
    “如果你想要知道他的近况，我可以告诉你。他在写着断肠曲，食不下咽，几乎不说话……”
    “我想说他心碎了，但话说回来，他是夏洛克，你即使一直消失，也不会成为永恒。”
    约翰说得没错，艾琳的消失只会让自己因为失去了一个好的咨询者而懊恼一阵，绝对不可能成为永恒。可是……如果消失的是约翰呢？
    艾琳的声音打断了夏洛克的思考，或者说夏洛克自己放弃了继续思考下去。他隐隐觉得若是平衡被打破，也许真的会发生什么不可挽回的事情。
    毕竟约翰和莎拉感觉那么要好……
    夏洛克自己都不知道自己什么时候竟然对这种细枝末节的，对破案毫无用处的事情记得这么清楚了。
    “你跟夏洛克?福尔摩斯**？”约翰不可置信的声音拉回了夏洛克的思绪。
    **？夏洛克十分清楚这个词的意思，但是具体怎么做却丝毫没有经验。难道说艾琳和自己做的事情就是**？那么，自己是不是也可以和约翰做呢？那么，根据那个短信铃声，约翰除了和莎拉**以外，是不是还在和莫里亚蒂**呢？
    “你吃醋了？”艾琳的话吓了沉思中的夏洛克一跳，随即才反应过来这句话是对约翰说的。
    吃醋的意思夏洛克也是了解得，那么，也许约翰也和自己调过情，但自己都没有注意？
    然而，约翰的沉默让夏洛克觉得自己一定是想多了。
    约翰若是有异常，自己不会发现不了。
    对自己没由来的信心让夏洛克丧失了一次拉近关系的机会，他没有想到，只是错过了这一次，便让他们二人平白多经历了那么多波折。
    一直想着应该怎么和约翰**的夏洛克有些魂不守舍地回到了贝克街221B，但即使再怎么魂不守啥，那么明显的被入侵的痕迹还是逃不过他的眼睛。
    收拾完了入侵者，约翰也带着一身酒气回来了。虽然那酒气并不重，还是让夏洛克皱了皱眉。
    “发生了什么？”约翰话语中隐含的关心让夏洛克的心情愉悦了起来。
    “赫德森太太被美国人袭击了，我在恢复宇宙的平衡。”因为心情不错，夏洛克句末还开了个玩笑。
    随后，约翰发现了些异常，但他却只是皱了皱眉，并没有多说什么，甚至没有问自己究竟是怎么回事，便带着赫德森太太下楼去了。
    夏洛克的心情再次不爽了起来，连带着入侵者也不得不‘不小心’从楼上多摔下去了几会。
    当晚，虽然没有迟到糖醋排骨，但是红烧里脊的味道还是不错的。
    事情进展得很顺利，艾琳被自己的诱饵吸引住了，而自己也正好能够从她身上知道自己想要的东西。唯一不足之处是给麦克罗夫特添了个麻烦，不过照相手机里的东西绝对能够补救了。
    艾琳是爱着自己的，但自从相遇以来，自己与她便是坑害与算计。以艾琳的专业程度，她必然早就知道了她对自己的感觉，那么也许自己与她之前的相处，便是相恋的两个人之间应有的相处之道吧。毕竟约翰的聪明程度和自己不相上下，斗智斗勇才是聪明人所喜爱的吧？
    既然艾琳帮了自己这么多，自己去救她一命也是理所当然的，反正现在约翰也不在身边。
    终于回来的约翰带来了关于艾琳的假消息，不过对于艾琳，自己并不在乎了。
    约翰，我终于知道应该如何与你相处了。
    “约翰，我饿了。”
    “今天吃糖醋排骨怎么样？”
    “好。”
    终于吃到了糖醋排骨的夏洛克并不知道，他已经误入歧途……
    作者有话要说：有时候会突然觉得，夏洛克和楚轩有点相似……是我的错觉咩？【挠头
    不得不说，夏洛克这误会大了。即使他问莫里亚蒂，得到的也不会是这种结论啊o(s□t)o
    明天又是正文了~




☆、莫里亚蒂归来


    随着越来越多的人来找夏洛克帮忙，夏洛克的名声也越来越响亮。不过对于华生来说，生活并没有什么不一样的地方。
    毕竟无论在哪里，永远是第一受到的关注更多。世人皆知世界上最高的山峰是珠穆朗玛峰，又有几个人知道第二高的山是那座呢？
    在‘高大’的夏洛克的阴影之下，华生心安理得地享受着福利的同时，将自己隐藏了起来。
    不过，绝对单身者华生？小报记者的鼻子还真是灵敏啊。不过现在似乎就不好说了啊。
    “夏洛克，没准哪一天舆论就针对你了。”
    放下报纸，华生犹豫了一下还是劝说着夏洛克。
    毕竟自己作为同居人，和夏洛克在一定程度上是一体的，所以提醒一下也是应该的。
    “别人怎么说我为什么会困扰你？”夏洛克有些不解。
    “没错，是我多管闲事了。”站起身来，华生穿上外套走出了门。“对了，我今晚不回来了，素琳说要一起吃晚饭，今天估计就在那边过夜了。”
    没有理会夏洛克究竟如何回答，华生便关上了门。
    出门后，华生便有些后悔了。现在才上午十点多，若是一起吃晚饭的话，现在出门不管怎么说也有些太早了吧。
    呵，夏洛克那家伙现在恐怕在嘲笑自己吧。不过，这与现在的自己已经没有任何关系了。嘲笑就嘲笑好了，反正我已经没有任何期待，所以也不会有一丝的介怀。
    只是，走在繁华的大街上，无数行人与自己擦肩而过，却没有一个人会为自己停留，那些欢声笑语不是属于自己的，不过我会为自己而快乐。
    扬起一个笑容，华生大步向前走去，脚步却被一条短信绊住了。
    ‘亲爱的小约翰，我现在在伦敦塔给你准备了一个惊喜哦~’
    皱了皱眉，已经对莫里亚蒂从不间断的骚扰习惯的华生还是生出了一种不好的预感。
    不如……给麦克罗夫特打一个电话吧，反正他和莫里亚蒂之间的关系似乎不错的样子。
    然而，却有人更快给他打来了电话。
    “约翰，他回来了。”
    莫名的，华生觉得他在夏洛克的声音里不止听到了兴奋，还有一丝害怕。
    “夏洛克，你怎么了？”关心的话不经大脑便脱口而出。
    “你不会有事的。”夏洛克答非所问，但这并不影响华生从他的声音中听出那丝坚定，只是华生却刻意忽略了。
    “我当然不会有事。算了，你在家等着我吧。”叹了口气，华生挂了电话，向来时的方向走了回去，同时拨通了姚素琳的电话。
    “素琳？抱歉，我今天不能过去了。”
    ……
    “什么？你要回沃尔夫那里？我送你。”
    ……
    “你已经到机场了？那好吧，路上小心，到了给我打一个电话。”
    将手机揣回口袋，华生突然松了一口气。素琳是一个好女孩，也许自己这样与她一直不挑明了是害了她，可是……
    算了，不管怎样，若她最后还愿与自己在一起，自己一定会好好照顾她就是。
    打定了主意的华生刚回到了贝克街221B不到一分钟，连口水都没喝上就被夏洛克拉到了苏格兰场。
    看着莫里亚蒂的犯案录像，华生不得不由衷感慨某个人真是一个疯子，竟然就为了和夏洛克较量不惜冒这么大的风险。
    不过，也许对他来说，这根本不是什么风险吧。
    看着屏幕上那行‘去找夏洛克’的字，华生摸着下巴皱起了眉头。
    不过这一次，你究竟想要怎么玩这场游戏呢？莫里亚蒂和……
    这么想着，华生将目光从屏幕转向了夏洛克专注的侧脸。
    夏洛克……
    “准备好了吗？”
    许久不穿正装的华生觉得有些别扭地扯了扯领带，问着站在他面前的夏洛克。
    “是。”深吸了一口气后，夏洛克点了点头。
    推门出去，为数众多的记者与闪光灯让华生有一种夏洛克是国际巨星，而自己是他的经纪人的错觉，随即，华生被自己这个想法逗笑了，虽然那个笑容是一个苦笑。
    似乎，自己和夏洛克一直以来真的是这种关系啊。
    摸了摸鼻子，华生坐进了车里，目光牢牢地盯着窗外。
    这条路两个人并不是第一次走了，然而气氛却头一次如此沉默。
    “你没有什么想要提醒我的吗？”夏洛克率先打破了这种诡异的沉默。
    “你有什么需要我来提醒的吗？”华生终于转过了头，对着夏洛克挑了挑眉。
    “比如记住他们说的，别耍小聪明，简洁明了之类的。”夏洛克迅速回答了华生的疑问。
    “既然你都已经知道了，何必让我再说一遍呢？以你夏洛克□福尔摩斯的无与伦比的大脑，难道记不住这些东西吗？”语毕，华生再次将视线转到了车窗外，仿佛那里有什么奇特的风景吸引着他一般。
    张了张嘴，夏洛克没有再说什么。沉默再次笼罩了二人……
    “我去一下洗手间。”似乎是受不了两人之间过于压抑的气氛，夏洛克一到法院，便离开了华生身边向洗手间走去。
    你去洗手间向我申请什么啊，我还能不让你去不成？
    耸了耸肩，华生看着夏洛克的背影消失在了走廊的拐角处。
    不过，这卫生间上得也太慢了点吧。
    皱了皱眉，华生抬步向卫生间的方向走了过去。
    刚到门口，他便听到女子尖利的嗓音从卫生间里传来。
    皱了皱眉，看了眼门牌确定了这里真的是男卫生间后，华生毫不犹豫地推门走了进去。这时只听那个女人急促地追问着。
    “你和华生只是柏拉图关系？”
    “我想，夏洛克没有义务回答你这种私人问题。”伸手拦住了还想上前的女人，华生一把将夏洛克拉到了身后。
    当明星的经济人防狗仔这种工作，自己还真是做得越来越熟练了啊。
    见女人似乎还想说些什么，华生迅速抢过了话头。
    “流言止于智者，小姐应该是智者吧？”
    有时候，赞美往往比咒骂更能够堵住别人的嘴。
    “迟早你们需要有人帮你说话的。”
    “我希望那一天永远不会到来。”华生回以灿烂一笑后，推着夏洛克走出了卫生间。
    作者有话要说：告诉大家一个灰常不幸的消息，某卡文了==，于是双更推迟，但一定会有的！相信我~       




☆、无罪释放


    “哦？怎么，你还对刚才的艳遇恋恋不舍不成？安心吧，夏洛克，那种女人不适合你。”出了门，华生抱着手看着转头似乎还想回到卫生间的样子，不由得出言讽刺。
    “你觉得什么样的人适合我？”终于回过头的夏洛克面向了皱着眉的华生。
    “我觉得艾琳那种和你挺配的。”华生不置可否地摆了摆手，转身向来时的方向走了回去，“别耽误时间了，庭审马上就要开始了。”
    “我觉得你就……”夏洛克刚说一半的话因华生的背影消失在视线中而咽了回去。
    坐在旁听席，捂着脸，听夏洛克毫不估计法官的面子的话语，华生心中竟生出一种不愧是夏洛克的感慨。不过……
    将目光从夏洛克身上转移到在一边十分悠闲的莫里亚蒂那里，华生皱了皱眉。
    虽然自己丝毫不怀疑莫里亚蒂一定有方法脱身，但是他做这场秀到底是为了什么呢？仅仅是对夏洛克的挑衅？
    仿佛感应到了华生的目光，莫里亚蒂也转过了头，笑了。
    ‘我说过，这是我为你准备的一个小小的礼物。’
    他动了动嘴，虽然没有出声，但是刻意放缓的话语还是让华生通过唇形读出了他的意思。华生表面不动声色，但放在腿上的双手却是狠狠地握在了一起。
    这小小的插曲并没有引起其他人的注意，对于莫里亚蒂的控告还在继续着。
    不过，鉴于夏洛克目前的表现来看，自己一会似乎要去保释他了。真是的，这家伙怎么就不能让人省点心啊。
    叹了口气后，华生跟着在前面皱着眉头自顾自地走着的夏洛克回到了贝克街221B。
    刚一走进起居室，华生便把自己丢在了沙发里。虽然只是远距离的对峙，但只要对象是莫里亚蒂，都是极其消耗精力的活动啊。
    揉了揉鼻梁，华生睁开眼睛便见夏洛克已不知在不大的屋子里踱了几圈。
    “莫里亚蒂到底有什么阴谋？他现在被关在监狱里是因为他想在监狱里，为什么他想在监狱里？”
    “也许他的目的没有你想得那么多。”被夏洛克晃得眼晕的华生不由得开口劝道。
    “你根本不了解莫里亚蒂。”夏洛克根本不理会华生的劝说，只是一味地按照自己的思路苦恼着。
    “好好好，我不懂，你懂还不成？”劝说不成，华生并没有多做努力。
    如果他能够这么简单就被说服，他也就不是夏洛克?福尔摩斯了。
    一片沉默中，两个人度过了无言的一天。
    自己的房间里，华生躺在床上，抛起自己的手机，随后接住，随后继续重复这个动作。最后，他将手机一把抓在了手里，打开了那条莫里亚蒂发来的短信。
    ‘亲爱的小约翰，我现在在伦敦塔给你准备了一个惊喜哦~’
    惊喜吗？我倒要看看究竟是什么惊喜。
    不过，夏洛克，其实比起你来，我更加了解莫里亚蒂也说不定啊。
    第二天，夏洛克并没有来到庭审现场。扫视了一圈后没有发现夏洛克身影的莫里亚蒂对着华生笑了。
    呵，他还真是胸有成竹啊。
    随后莫里亚蒂被无罪释放了，这个结果丝毫没有让华生感到意外。让他感到意外的是莫里亚蒂临走时对自己说的一句话。
    “小约翰，我又来找你玩了。”
    该死的，莫里亚蒂的玩伴不应该是夏洛克才对吗？
    华生恨恨地拨通了夏洛克的电话。
    “无罪，他们裁决他无罪。”
    “你并不惊讶。”夏洛克顿了顿，随后才淡淡地说。
    “你也并不惊讶。”虽然明知道夏洛克根本看不到自己现在的表情，华生还是挑了挑眉头。
    夏洛克并没有回答他的话，反而挂断了电话。
    该死的。
    华生放下电话迅速向贝克街221B的方向赶了过去。
    打开房门，华生毫不意外地看到了莫里亚蒂正端坐在自己常坐的沙发上，悠闲地喝着茶。
    “夏洛克泡的茶可不经常能喝到，不过我还是更喜欢喝天朝茶，谢谢。”华生十分礼貌地对着把自己的茶杯送了过来的莫里亚蒂点头笑道。
    我才不想用你用过的茶杯呢，混蛋！
    面上一片风轻云淡的华生心里早就炸了锅。
    “哦，那真是可惜啊，小约翰。我多么想把我拥有的所有最好的东西都给你。”
    “你最好的东西只是这杯茶？还不是你自己泡的。”华生对莫里亚蒂的说法嗤之以鼻。
    “不，聪明的你怎么会不知道我把王国的钥匙给了你。”莫里亚蒂站起身来，用食指在华生的胸膛上划出了暧昧的轨迹。
    “不好意思，我还真不知道。”耸了耸肩，华生丝毫不避讳莫里亚蒂暧昧的动作。
    “我是如此怀念……你的身体。这样的你，我怎么能不多加重视呢？”莫里亚蒂突然改变了话题，虽然无论哪个话题都不是华生所喜爱的。
    “但是我却一点也不怀念你。”
    华生一把按住莫里亚蒂越发肆无忌惮的，想要伸进自己衬衫里的手，笑了。
    莫里亚蒂突然放开了华生，转向了从刚才开始就一直不发一言的夏洛克。
    “夏洛克，坠落就像是飞翔，不过多了一个永恒的终点。而我欠你一次坠落。”
    “既然那么喜欢，你自己去就好了。”
    皱了皱眉，华生抢在夏洛克之前答道。只是，夏洛克却并不领华生的情。
    “这是我的战斗！”
    总有一天，你会后悔的，夏洛克。
    华生再没多说一句话，直到莫里亚蒂离开了贝克街221B。
    接下来的两个月，舆论果然如当初所预料的一般转了放向，针对起了夏洛克。而凯蒂?莱利的报道成为了最后那根压死骆驼的稻草。
    看着报纸上印着的记者的照片，华生叹了口气。
    阴沟里翻船根本不足以形容他现在郁闷的心情。看了看对面麦克罗夫特的表情，他心情想来也好不到哪去。
    “你叫我来只是想要让我知道这个？”指了指刚被自己放在桌子上的报纸，华生笑了，“如果真的只是为了这个的话，我就要怀疑你究竟怎么坐到现在的位置的了。”
    华生敢发誓，麦克罗夫特的笑容刚才绝对僵硬了一下，绝对！
    作者有话要说：继续卡文中= =估计过了这段纠结的剧情就好了，远目
    




☆、危机四伏


    “所以说，你是想让我防患于未然把这些家伙直接把那些家伙干掉？不得不说，我头一次如此怀疑你的智商。你以为夏洛克会没有丝毫察觉吗？”挥了挥文件，华生白了麦克罗夫特一眼，十分明确地表示了自己的鄙视之情。
    “如果是你做的，我想他即使发现了也不会说些什么。”麦克罗夫特刚想这么建议，却被华生一眼将接下来的话瞪了回去，只得摊了摊手，“好吧，既然你不愿意，我只想说这是最简单也是最有效的方法。”
    “既然你是在帮夏洛克，我建议你亲自和他好好谈谈，毕竟你们是兄弟，而对他来说只是比陌生人更高级一些的合租者而已。”修着自己的指甲，华生毫不在意地说道。
    “你知道他们的老板吗？”麦克罗夫特并没有回答华生的问题，身处这个位置的他非常清楚所谓的谈话之道，并学以致用。
    不过，作为华生来说，他一点也不喜欢有人总是这么拐弯抹角地和自己说话。因此，他沉默了。
    仿佛就是为了打破两人之间的沉默一般，华生的手机突然响了起来。
    “对不起。”华生说了声抱歉，拿出了手机，随后对着麦克罗夫特笑了。
    “刚才我也许还不确定他们究竟受雇于谁，但是现在，已经有人告诉我答案了。”说着，他将手机展示给了坐在对面品着洋酒的麦克罗夫特。
    那上面赫然是莫里亚蒂发来的一条信息：
    ‘小约翰，我又来找你玩了。’
    将手机递回给了华生，麦克罗夫特翘着腿，双手交叉搭在了膝盖上，表情有些莫测。
    “莫里亚蒂疯了，我曾经以为他发誓是想要毁掉他唯一的死敌，现在我却发现，他的目的似乎不是，不，是不仅仅是这些。”
    “疯子的想法，我怎么会知道呢？既然你想要保护你的弟弟，为什么要借我的手呢？要知道我只是一个人，而你背后站的却是……呵呵，不用我把话说得那么明白了吧？”
    觉得实在和麦克罗夫特谈不到一起去的华生起身便想要离开这里，却又因另一句话停下了脚步。
    “他这回的目的是你。”
    “我并不记得自己什么时候成了万人迷，而且既然目标是我的话，夏洛克根本不会有什么危险，你又找我做什么？”耸了耸肩，华生头也不回地离开了这个房间，暗示自己根本没有听到麦克罗夫特那句轻得几不可闻的话。
    “正因为目的是你，所以一旦出事，对他的伤害更大啊。”
    走到街上的华生突然不想回贝克街221B了，也许是因为麦克罗夫特的那句话到底还是对自己有些影响，亦或是这几天处于监视下的感觉让自己许久没有休息好了，心中的那根弦绷得有些太紧了一些，好不容易离开了被监视的范围，不如好好放松一下。
    然而，有人似乎诚心想要和华生过不去一般，偏偏在华生坐在唐人街的一家中餐馆刚点完菜后就发来了短信。
    ‘有案子，速来。’
    你有案子关我什么事啊。
    扫了一眼，华生便将手机扣在了桌面上，不理会那里不时传来的震动引发的嗡嗡声。
    直到菜被端上了桌子，华生才发觉，这件餐馆是那次和夏洛克一起侦破\莲帮时来的那家，甚至连现在华生往嘴里送的食物也和那时别无二致。
    有的时候，有些习惯真是如附骨之虫，如影随形……
    味同嚼蜡地将食物强塞到嘴里，华生终是查看起了手机的短信。
    罢了，毕竟现在莫里亚蒂还在虎视眈眈的，两个人一起行动总是会比一个人安全一些。
    说着自己都不怎么相信话，华生根据夏洛克最后一条短信的内容赶到了圣巴塞洛缪医学院。正想打开化验室的门，他却因里面的对话而停住了动作。
    “谢谢你，约翰。”
    “是茉莉。”从茉莉的语气中可以听出她已经对这种情况习以为常了。
    夏洛克一直在自己不再的时候叫身边所有人为约翰吗？我究竟是应该感慨一下自己何德何能让夏洛克在心里为自己留下一席之地，还是应该哀叹夏洛克无情无义，只要是当他助手的都能使约翰呢？
    这么想着，华生突然笑了。想那么多做什么，反正自己已经抛弃了对夏洛克的爱意，作为朋友来说，想这些似乎管得有点太宽了。
    然而，华生开门的动作再次被茉莉的话打断了。
    “你也面露哀伤，在你以为他看不见的时候。”
    夏洛克……面露哀伤？自己怎么会错过他的表情呢？
    等等，自己并不是错过了，而是忽略了吧，失望以后害怕被伤害，所以连看都不看。这样的自己真是糟糕啊，不过，我本来就是自私的，夏洛克面露哀伤又和我有什么关系呢？
    只是……背着别人面露哀伤究竟是什么意思呢？
    莫名的，华生想要打断里面的对话，同时也是制止自己思考下去。似乎继续下去，就会有什么脱离自己的控制。
    “有什么需要我帮忙吗？”
    推开门，华生笑着说道。
    “你来得正好。”
    面对着华生，夏洛克扬起了一个灿烂的笑容。
    调查似乎陷入了僵局，夏洛克喝华生无事可做，只能被动地等着信息。好在夏洛克的情报网十分迅速地传来了信息。
    和警方一起迅速冲进了工厂，夏洛克一边查看着地面上的糖纸一边发号施令，仿佛自己才是苏格兰场的最高指挥者一般。
    “这个刚才还点着，他们还在这里。糖纸？”发现了什么的夏洛克发出了疑问，本就在不远处的华生迅速地赶到了他的身边，制止了他将糖纸往嘴里送的动作。
    “你是白痴吗？根本不知道这上面有什么东西就干尝，你百毒不侵啊！”
    一把夺过来夏洛克手中的糖纸，华生皱着眉舔了一下，随后呸的一声偏过头啐了一口。
    “是水银，致命毒物，快去找孩子们，这东西过量会死人的。”
    语毕，华生转身就想加入搜寻孩子的队伍，却被夏洛克抓住了手腕。
    “你干什么？”
    转过头的华生面向了夏洛克，语气中满是不耐烦。
    “为什么？”夏洛克的眼神晦暗不明。
    “什么为什么，都这时候了你还在说什么。”感觉有些不对的华生甩开了夏洛克的手，恰在这时，孩子被找到了。
    没有再分一丝关注给夏洛克，华生就这样大步向孩子所在的方向跑了过去。
    夏洛克的手在空气中抓了抓，最后却只能放回了身侧，什么也没得到……
    作者有话要说：昨天网络故障，晋江说什么都上不去了，连爪机都登陆不了，所以没有更新。今天补上~于是一会还有一章哦~       




☆、开始布局


    本以为能够从被解救回来的女孩口中得到什么有用的信息，然而出乎众人意料的是，一看到夏洛克的脸，女孩便开始尖叫了起来。
    什么也没问出来，夏洛克便被赶出了房间，随之而来的便是来自众人的怀疑。
    华生没有打扰沉默中的夏洛克，只是瞪了一眼从刚才开始便一直讽刺不断的莎莉一眼，便跟着夏洛克走到了马路上。
    “这是我的车，你坐下一辆。”说罢，没等华生有所反应，便自顾自地坐进了出租车，关上了车门。
    已经不是第一次被甩下了，华生耸了耸肩，并没有十分在意。
    反正自己还有别的事情要做。
    抬眼看了看窗户中透出的零星灯光，华生抬步走回了雷斯垂德所在的办公室。
    “我们的人可做不到这个。”
    “所以才需要他嘛，他比较厉害。”
    远远地，华生便在空荡荡的走廊中听到了雷斯垂德和莎莉的争论声。
    “只有他能找到那个证据，那女孩一见他，吓得喉咙都喊破了，她可没见过他呀。”
    有些听不下去了的华生快走了几步，靠在门框上轻咳了几声，吸引了房间里两个人的注意力。
    “也许，我们要开一个小会了，也许还要邀请我身后这位……安德森先生？”
    华生敢保证自己现在的面部表情一地很好地诠释了皮笑肉不笑的这个词汇。
    “凭什么，你并不是苏格兰场的警员，你什么也不是。”莎莉尖声讽刺着华生的多管闲事，这个女人并没有忘记最初见面的时候，华生不但没有听从她的劝告，反而给了他难堪。
    “……”华生翻了翻白眼，懒得与这个女人计较。
    “对啊，你一定会替他说话的嘛，毕竟你自己曾经亲口承认过你们之间的关系非比寻常。”
    也许是华生的沉默给了莎莉莫大的勇气，她继续口无遮拦了起来。
    “如果你这心思放十分之一在案子上，你也不至于在现场表现得那样蠢。除了安抚孩子，你什么都做不了。”
    “你说什么？”似乎没有想到刚才一直老老实实地任自己讽刺的华生竟然出口反击，莎莉尖声叫了起来。
    被这声尖叫吵得有些头疼的华生大步上前，丝毫不怜香惜玉地误伤了她的嘴巴。
    “至于尖叫，你信不信给我一点时间，我就能让你的相好安德森看着你的脸，不但一点兴致都没有，反而会尖叫得喉咙都喊破了呢？”
    “够了，你们来这里不是为了吵架的吧。”敲了敲桌子，雷斯垂德对于面前这出戏显然没有任何继续观赏的**。
    摊了摊手，华生从善如流地放开了对莎莉的牵制，站到了一边。
    “真是的，连催眠暗示都不知道就在这里瞎说，我真怀疑你是怎么进到苏格兰场的，看你这长相，也不像是能够被潜规则的啊。”
    我就知道这些家伙会怀疑夏洛克。即使明明相信却还要摆出怀疑的样子，想必雷斯垂德也很难做吧。
    同情地看了一眼坐在桌子后面揉着太阳穴的雷斯垂德，华生嘴上还是不饶人。
    “你……”莎莉已经被气得说不出一句完整的话了。
    “你究竟是回来干什么的，难道只是为了吵架吗？”雷斯垂德叹息了一声说道。
    “啊，我只是以为自己忘了点东西想要回来拿而已。”
    “那东西呢，拿完赶快走。”看安德森的态度，简直要把华生列为自己第二厌恶的人了。
    想必第一的宝座一定是夏洛克的吧。
    心里这么想着，华生笑了出来，把手伸进了口袋拿出了一颗糖。
    “我以为我忘在了这里，不过现在突然在口袋里发现了，不如给你吧。”说着，华生将那颗糖抛给了雷斯垂德，连句道别的话都没有说便转身离开了这里。
    想来经过自己这么一搅合，对于夏洛克怀疑多少能够减轻一点了吧。
    唔，虽然有些不好意思，但是还是去看望一下受惊吓的小姑娘吧，见到人多叫一叫，没准能以后能成为一届女高音呢？
    抱着这样的想法，华生毫无犯罪感地潜入了女孩所在的观察室，没留一丝痕迹地下了一个催眠暗示，让其在接下来的几天中见所有人都出其不意地叫上那么一两声。
    做完一切心情终于好了一点的华生打了一辆出租车便往贝克街221B赶，但是坐到车里，他就发觉出了一丝不对劲。
    原因无他，只是前面仿佛专心开着车的司机自己似乎有些熟悉。
    无奈地叹了口气，华生率先开了口。
    “莫里亚蒂，你又想玩什么。”
    “小约翰，我们都这么熟了，你直接叫我吉姆就好。”车开了一会，终于赶上了一个红灯，莫里亚蒂这才回头开了口。
    出租车司机制服配套的格子帽戴在他的头上显得有些滑稽，然而华生却笑不出来。
    “我觉得叫你吉姆实在是侮辱了这么善良的名字。”脑海里闪现出天朝旧版英语教材中那个满脸雀斑的外国小男孩，华生面无表情地吐着槽。
    “算了，随你喜欢吧。”绿灯亮起，莫里亚蒂转会了身子再次启动了汽车，并没有过分纠结于华生对自己的称呼。
    “对了，你知道现在夏洛克在做什么吗？”仿佛不经意的，莫里亚蒂问道。
    “在做什么？”华生顺着莫里亚蒂的问题追问了一句，并没有表现出怎样的好奇。
    “我给你看哦~”莫里亚蒂笑着打开了车载显示器的屏幕，那上面赫然是贝克街221B门前的景象，不过此刻本应该安静平和的门前却被警车及救护车的灯照得如同白昼一般。
    “这就是你要给我看的？”华生放松地靠在出租车后排座椅的靠背上，语气有些漫不经心的慵懒，又似乎是对莫里亚蒂大费周章地竟然只给自己看这么无聊的东西的责备。
    “呵呵，这你就不知道了，有个人死了。”
    一手握着方向盘，莫里亚蒂腾出了一只手冲着华生摇了摇食指。
    “那又如何？，每天都会有人死去。”
    “可是这个人只是因为和夏洛克握了一下手。”
    “哦？这倒是新奇了，难道这是你游戏的一部分？”华生的语气中终于透出了一丝兴致。
    “不，我只是想告诉你夏洛克身边现在有多危险，所以想让你来我这里让我保护你罢了。”莫里亚蒂叹息着摇了摇头，“亲爱的小约翰，你怎么就是不懂我的心呢？”
    “保护我倒不必了，不过我倒是可以和你做一个交易，只是和你。”华生的语气带着一丝诱惑，仿佛是那条诱导着夏娃偷食禁果的毒舌一般。‘只是和你’这半句似乎在嘴里喊了一下，随后才一字一顿地吐了出来。同时，华生的身子也离开了靠背，嘴唇甚至已经贴到了莫里亚蒂的耳朵上。说话的同时，呼出的气息暧昧地萦绕在二人中间，更何况华生最后还恶意地舔了一下莫里亚蒂的耳垂。
    “交易？既然是小约翰提出来的，想必一定是一个十分有趣的交易吧。”莫里亚蒂依旧专心地开着车，虽然耳朵上的皮肤已经不堪华生的逗弄而有些微微泛红。
    “是的，让夏洛克?福尔摩斯成为骗子臭名远扬的交易。”发现自己的行为并没有奏效，华生有些懊恼地回到了之前的姿势，只是这时，莫里亚蒂却停了车，转了过来。
    “似乎我们上一次见面，你也是这么热情啊。”
    “是吗？”
    “只是上一次，你却坑了我呢。”莫里亚蒂用食指拂过了自己的唇，随后又将相同的手指贴到了华生的唇上。
    华生张口将莫里亚蒂的手指含在了嘴里，笑了。
    不怕你问，就怕你毫无反应啊。
    作者有话要说：今天就这样，大家晚安
    




☆、交易


    “我能知道为什么吗？”莫里亚蒂并没有忙于将手指抽出，反而顺势挑逗起了华生的舌头。
    “因为我恨他。”因为嘴里还含着莫里亚蒂的手指，华生的话有些含糊，但这却并不影响两个人之间的交流。
    “哦？我怎么记得你爱他爱到连命都不要了呢？”终于将手指抽了出来的莫里亚蒂抚摸着华生的脸庞，跃动的手指在他的脸上仿佛弹奏着某个舒缓的钢琴曲一般。
    “我曾经多爱他，我就多恨他。我可以为他连命都不要，但我绝对不能容忍他把我的命计算到他的算计之中。”华生咬牙切齿，目眦欲裂，双眼仿佛要喷出火。
    “这倒是个好理由。”莫里亚蒂挑了挑眉，没有继续纠缠于华生的理由，反而自觉地转换了话题，“不过，既然是交易，总要有点筹码才好，我凭什么与你合作？”漫不经心地将手指插入到华生脑后并不很长的头发中把弄了一番后，莫里亚蒂温柔却不失强势地揪住了他的头发。
    也许是脑后因为莫里亚蒂而带来的扯痛让华生皱了皱眉，亦或是在思考自己应该付出的代价，华生皱了皱眉后笑了。
    “我记得你曾经说过……”一边说着，他一边解开了自己的衣扣，露出了精壮的胸膛。那上面还留着上次莫里亚蒂给予的痕迹。
    微微一笑，华生抓过在脑后与自己头发纠缠不休的手，按到了自己的胸前，引导着莫里亚蒂沿着那些伤疤缓缓滑动着。
    “你，是想念我的身体的。”
    垂下了眼眸，仿佛有些不好意思，华生抬起双手，圈住了莫里亚蒂的脖子，趁其不注意时贴上了他的唇，一触即分，随后像是一只偷到腥的猫一样笑了。
    “这是定金。”
    “这点定金似乎不够啊。”
    不待华生反应，莫里亚蒂便凑了上来。
    这不是真正情人之间的充满爱意的吻，莫里亚蒂更像是一只野兽在撕咬着他的猎物。
    华生没有迎合也没有拒绝，就这么木然地坐着，这态度引起了莫里亚蒂的不满。
    他一只手还在华生的胸膛上胡乱的摸着，另一只手又来到了华生的脑后，抓住头发狠狠地向下一拽。
    华生吃痛，顺着力道扬起了头。于是莫里亚蒂不再专注于这片战场，转而啃咬起了华生的喉结。
    华生闭着眼睛，似乎因为身体上的刺激而微微颤抖着睫毛，不知现在眼中究竟是怎样的神色。
    他在忍，只有莫里亚蒂才能帮他最完美地完成计划。他决定听从麦克罗夫特的建议，不过不是除掉周围的‘虫子’，而是把诱饵藏起来，藏到所有人都找不到的地方。而莫里亚蒂的参与才能绝了他回来的念头。
    没事的，只是被咬了一口而已。
    虽然这么想着，还是有一种憋屈的感觉。
    无论是华生还是莫里亚蒂都清楚对面的人说的每一句话都是不可信的，然而却也是能达到自己目的的最好办法。
    他们不过是遵从各自的**，各取所需而已。而夏洛克过于聪明了一些，因此华生要求得多了一些，所以相应的付出也就大了一些。
    莫里亚蒂，这是第二次了，我会让你统统还回来的。
    突然睁眼，制止了莫里亚蒂接下来的动作，华生微微一笑，道：“似乎作为定金，多了一些吧。”
    “多退少补嘛。”莫里亚蒂舔了舔嘴唇，意犹未尽。
    “可是不巧，夏洛克?福尔摩斯正在找我啊。”从口袋里拿出手机，华生展示了一下正在不断闪烁着的屏幕。
    “既然你那么恨他，干什么还要回到他身边。”
    整了整衣领，华生打开了车门，对莫里亚蒂摇了摇头。
    “你不懂，我要亲眼看着他从云端狠狠地摔下来。”
    “我突然觉得，比起夏洛克，你和我似乎更相似。”
    莫里亚蒂突如其来的话让华生关上车门的动作顿了顿，随后仿佛漫不经心似地摊了摊手。
    “也许因为我们都是黑暗阵营的恶魔？”
    “不管怎样，曾经你说过不会成为他的敌人，现在，你和我一样了。”莫里亚蒂的语气中不乏幸灾乐祸的味道。
    “那又怎样？背叛了夏洛克，难道我便不是我了吗？我早就说过，我只会为自己而活。”语毕，华生甩上了车门，大步流星地向前走去。
    我从来都是个自私者，曾经的爱意是一厢情愿，现在的放弃也是一厢情愿。但是我并不想改，所以夏洛克，你不如就因我这一厢情愿彻底离开好了。
    莫里亚蒂停车的位置里贝克街221B并不是很远，再拐一个街角便能看到家门了。
    家？以后就不会是了吧。
    华生定定地看着自己的双手，随后缓缓地握紧。
    如果不是那些家伙的到来，自己也不用非要走这一招险棋。而罪魁祸首莫里亚蒂，我一定会让你用命来偿！
    无视站在门口的莎莉，华生径直向楼上走去。还在楼梯上，他便已经听到了楼上起居室里的争论声。或者说是夏洛克一个人的表演。
    “他想一寸寸地摧毁我，这是一局游戏，雷斯垂德，恕我不奉陪。”
    即使自己尝试影响他们的看法，夏洛克还是免不了被传讯吗？雷斯垂德至少是站在夏洛克这边的，但是他却并不能真正左右整个苏格兰场的意志。
    算了。
    叹了口气，华生没有继续想下去。
    这样的发展，也许对自己的计划更好。
    和雷斯垂德擦肩而过，华生并没有打招呼，而是径直走到了夏洛克的身边。
    “也许你应该和他们走，虽然你不在乎别人的看法，但是我并不希望……”
    “什么？”
    “我不希望你被人称为骗子。”
    虽然在这个事件中，我充当着推波助澜的角色。
    这么想着，华生垂下了眼。
    看着华生的动作，夏洛克靠在了椅背上，叹息了一声。
    “你担心他们是对的。这是你心烦的原因吧，你不敢想他们说对的可能性，你怕你也被骗进去。”
    “我没有。”华生迅速反驳。
    即使我诱导着别人，但是我是相信你的。
    只是心烦意乱的夏洛克根本不听华生的解释，只是自顾自地拍着桌子怒吼。
    “莫里亚蒂在玩弄你的头脑，你还不知道吗？！”
    呵呵，究竟是谁玩弄谁呢？
    华生把玩着自己的手指，低头不语。
    作者有话要说：这几天因为网络问题为他人代发，所以没有及时回复留言。等到过几天网络好了一定会逐条回复的，好想和你们唠嗑啊啊啊
    




☆、逃亡

“你……”
    许是华生现在的表情太过悲伤，或者夏洛克在自己刚说完的时候变已经发觉自己刚才纯属迁怒，但是长久以来养成的性格让他无法轻易低头认错。于是，他张了张嘴，刚刚吐出了一个字便说不下去了。
    看吧看吧，夏洛克就是这么一个混蛋的家伙。
    敏锐地察觉了夏洛克心理的华生笑了笑，安慰了夏洛克一句。
    “没人能够随时随地装得这么烦人。”
    我想，这应该是安慰吧。我发誓我绝对没有讽刺的意思，绝对没有。只是事实太骨感了而已。不过没关系，现在不都是以瘦为美嘛，夏洛克听到会开心的，大概。
    摸了摸自己的鼻尖，华生将自己的思维扭转到了一个诡异的角度，仿佛这样就能够让自己心里不会因为陷害了夏洛克而难受一般。
    本来就是他先算计我的，我报复是理所当然的事情，没什么好愧疚与自责的。只有在乎他我才会因为他受到伤害而感到难过，不过我早就抛弃他了。所以礼尚往来并不算过分。
    有时候，谎言说多了，便也就成了真的了。然后就真的觉得其实这也就没什么了。
    华生望着窗外的夜色，刻意忽略了刚才用余光看到的景象。
    刚才，夏洛克似乎……笑了吧……
    不过，根据刚才在苏格兰场看到的情况，今天的夜里注定不会太平静啊。
    正这么想着，华生的电话便响了起来。
    “我们马上就要过去，这回我做不了主。”
    华生还没来得及回答，雷斯垂德便径自挂断了电话。
    “雷斯垂德说他们马上过来。”放下电话，华生对着窝在沙发里摆着他经典造型的夏洛克陈述着这个比较不尽人意的事实的同时在心中叹了口气。
    以麦克罗夫特的能量，夏洛克即使真的杀了人又能怎样呢？有时候真觉得这两兄弟别扭的可以。不过平常要是小问题，雷斯垂德完全就能够解决，然而这次连他也仅仅是匆忙间给自己打了一个电话而已，恐怕事情不会像以前那么简单了。
    夏洛克听过这句话根本没有任何反应，甚至连动都没动一下。
    见状，华生抿了抿嘴，刚想说再说些什么让夏洛克能够更加清楚地了解现在他的处境，顺便刺激刺激他。这时，房门却被敲响了。随后，赫德森太太便推门走了进来，看到面面相觑的夏洛克和华生一愣，随后调皮地吐了吐舌头。
    “我打扰你们了吗？”
    “……”华生觉得，面对八卦，最好的办法恐怕只有沉默了。至于夏洛克，估计连听没听到都不一定呢。
    赫德森太太早就已经习惯了两个人的这种态度，浑不在意地继续说来的目的。
    “忘了说了，有人送来个包裹，说是易腐物，我不得不签收了……”
    赫德森太太继续絮絮叨叨地说着，然而华生已经接过了包裹，扫了一眼。
    这个蜡封感觉不错。
    点了点头，他刚想把包裹拆开，夏洛克便一把抢了过去，动作十分粗暴地撕碎了牛皮纸做的信封。
    我说，这信封和你没仇吧，用这么大力气。
    里面是一个烧焦了的姜饼人。
    “我估计寄信的那个人手艺恐怕不怎么样。”
    没有理会华生的冷笑话，夏洛克在越来越近的警笛声中缓缓地吐出了一句话。
    “焚烧到焦。”
    其实不用你特意说明，我用眼睛也能够发现这个情况来着。
    好吧，我知道夏洛克说的每一句话都一定有其特殊的含义。要不要问问看呢？
    华生摸着下巴，刚想开口，楼下便传来了敲门声。
    “警察。”华生转身，刚想下楼，赫德森太太便突然想到了什么似的一边说着“我去开”一边走下了楼去，再转回身，华生发现不知何时开始夏洛克的目光便从姜饼人的身上转移到了自己的身上。
    那直直的目光让华生甚至有些怀疑自己身上是不是开出了一朵花。
    不太可能吧，我又不是植物。
    咽了咽口水，华生刚想说什么，便发现夏洛克的目光向下移动了一些，落到了自己的喉结处。
    我明明已经把衣领系好，确保绝对不会露出来了，他不应该能看出来……吧。
    对象是夏洛克，华生还真不能确定了。
    就像是在回应华生的疑问，夏洛克向华生伸出了手，同时开了口。
    “你……”
    这回，止住夏洛克话语的不再是他自己，而是警察。
    “夏洛克?福尔摩斯，我以涉嫌劫持以及绑架的罪名逮捕你。”
    说着，夏洛克的手腕便被扣上了银色的手铐。
    怕华生担心，夏洛克转过刚想安慰几句，却见华生正在一边抱着臂，优哉游哉地看着。事不关己的样子仿佛是在游览动物园，或者是在看一出马戏。
    好吧，也许要是动物和夏洛克一样聪明，世界早就不是人类的世界了。
    夏洛克没说什么便被站在一边的警察狠狠地推下了楼去，这让华生不得不怀疑这个警察和夏洛克是不是之前有什么过节。
    好吧，也许和夏洛克没有过节的警察是不存在的吧，毕竟他那张嘴毒的程度自己也是领教过得。
    将夏洛克带走，这些警察也就完成了今晚的人物。不得不说这么多人来逮捕一个人，还真是对人力的浪费啊。
    节约资源懂不懂？可持续发展懂不懂？
    “要我说，一看就像怪人。自封警察的多是鬼都是这个德行。”
    华生正在思考着苏格兰场人力资源浪费的问题，这次行动的指挥官便背着手信步走进了起居室。
    只扫了来人一眼，华生便知道为什么苏格兰场这种以效率为本的机构竟然能做出如此浪费的事情。有这种长官不浪费就怪了，正所谓上梁不正下梁歪。华生将目光从来人肥硕的两颊和挺着的如怀胎十月的孕妇一般的肚子之间来回的扫视了几圈，点了点头肯定了自己的想法。
    察觉到了华生的目光，那人转过了身子，皱着眉头看着华生不悦道：
    “你在看什么？”
    在看猪穿上西装是什么样。
    一边这么想着，华生一边一个拳头砸到了那人的鼻梁上。
    反正这家伙不是夏洛克，自己也不用顾忌不能打到要害。不得不说，打歪别人鼻梁还真是过瘾啊。
    好吧，这只是一种手段，毕竟自己还要跟在夏洛克身边以便能随着事情的进展更好地调整自己的计划呢。
    被身后的警察大力地推在了警车上，身体和车体相撞发出了一声闷响。华生也因为疼痛闷哼了一声。
    真是的，我没招你没惹你下手那么重干什么？难道你和那个肥长官是一丘之貉？
    冰冷的手铐铐到了自己手腕上的同时，华生听到了夏洛克的声音。
    “来陪我了？”
    华生敢发誓，夏洛克的声音中绝对有那么一丝喜悦的感觉。
    夏洛克，幸灾乐祸是不对的。华生翻了翻白眼开了口。
    “毕竟这么好看的手镯不能让你独吞啊。”
    这么说着，华生抬了抬被铐住的那只手，随后便发现夏洛克的手竟然和自己铐在了一起。
    不知是不是错觉，在这种四面楚歌的情况下，夏洛克竟然笑了。只是现在的华生可没有心情欣赏夏洛克的笑容。他现在正专注于咒骂苏格兰场。
    抓夏洛克能派出这么多警察，怎么手铐就这么抠门啊，要不要这样。
    “为了这个手镯你揍了总警司？”夏洛克话中的笑意更浓了。
    “我这是为民除害，节能减排。”
    华生挑了挑眉，对夏洛克在现在这种状况下还有这么多废话表示很惊讶。毕竟夏洛克是一个平时几乎不说话断案时候倒豆子的人，现在又不是断案，沉默是金啊懂不懂。
    不过话说回来，华生挺庆幸夏洛克现在突然的多话。毕竟这件事过去之后，恐怕连听一听夏洛克的声音都是一种妄想了吧。
    不对，既然是我亲自送走的他，为什么还要想着他的声音呢？
    摇了摇头，华生将自己不切实际的想法抛出了脑海。
    “嗯，有点尴尬了。”没有接华生刚才那句明显是胡扯的话，夏洛克淡定地说道。
    “呵呵。”华生根本不知道应该怎么去接夏洛克的话茬。
    话说，你那根本就不是尴尬的语气吧。
    “没人来保释我们了，所以我在想我们如何立刻大胆逃脱。”
    喂喂喂，聊天止于呵呵懂不懂？话说为什么夏洛克你没有闭嘴反而想出了一个这么惊天动地的主意了呢？好吧，我承认我挺喜欢这个主意的。
    华生还没有来得及对夏洛克的主意发表意见，夏洛克便迅速地采取了行动。
    虽然我也挺赞同这个主意的，但是你就不能征求一下我的意见吗？我们现在可是拴在一起啊混蛋！
    翻了翻白眼，华生对夏洛克的这种行为表示非常极其以及特别的鄙视。
    这时，只见夏洛克抢了一把警察的枪，来回扫着。
    “女士们先生们，麻烦大家都跪下。”
    此时华生不得不庆幸现在不是在天朝。毕竟在天朝可不是所有的小警察都有资格配枪的，而那些配枪的人似乎并不这么容易丢枪啊。
    正胡思乱想间，夏洛克便朝天开了两枪。
    这时，被这一状况惊倒了的警察们才有了反应，骚动了起来。
    “照他说的做。”
    看向命令发出的来源，华生点了点头笑了。
    雷斯垂德，我看好你，真的。
    随后，华生便觉得汗毛一竖，便听一遍的夏洛克大声喊道：
    “这是我的人质。”
    其实，我真的很讨厌被枪指着的感觉。不过……算了。
    “现在怎么办？”勉强压下自己想要夺枪的冲动，华生征求起了夏洛克的意见。
    学着点啊夏洛克，虽然你没有征求我的意见，但是被你带着不得不成为逃犯的我却征求了你的意见。这叫以德报怨啊，以后你一个人的时候没人护着你，怎么也要学会收买人心与隐忍啊。
    不知不觉，华生的思维再次偏向了一个诡异的程度。
    “照着莫里亚蒂的意思亡命天涯吧，快跑。”
    随后，听到从夏洛克嘴里吐出的莫里亚蒂的名字愣了的华生便被身边那个铐在一起的人拉着向前跑了起来。
    其实，让你亡命天涯的……是我啊。
    看了眼夏洛克的侧脸，华生摇了摇头将不合时宜的想法甩出了脑海。
    也许是已经明确知道了这回的结果如何，华生在这段时间里总是想一些莫名其妙的事情。
    “牵着我的手。”
    还没反应过来怎么回事，华生的身体便先一步做出了伸手的动作。
    随后，便觉微凉的指尖穿过了自己的指缝，暖暖的掌心贴上了自己的手掌。如此，便是十指相扣。
    暖暖的感觉顺着交握的双手蔓延到了华生的全身，连夜都变得温暖了起来，华生突然觉得这场逃亡如果能一直这样没有尽头也不错。
    不过，夏洛克。其实我口袋里有一个别针，能够打开手铐来着。
    “这回咱俩是彻底洗不清了。”
    感受着手上传来的温暖，本就不怎么紧张逃亡的华生竟起了开玩笑的心思，虽然这句话刚一出口，他便愣住了。
    索性，夏洛克并没有理会华生话中的深意，只是引着他拐进了一个小巷。
    即使翻越铁门的那一刻，夏洛克也没有松开华生的手。
    反正夏洛克自己也能处理这些事情，华生乐得轻松地跟着夏洛克一路看戏。接着便从自己和夏洛克的新邻居之一的嘴里得出了一个信息：莫里亚蒂说把电脑密码藏在了贝克街221B。
    买一赠一，得到信息的同时这个杀手也被虎视眈眈的同行解决了。
    其实，夏洛克你真的和柯南是一个属性的吧，出现在哪里，哪里就死人。不过既然小兰一直都没事，自己也一定会没事吧？
    靠在墙角喘息着的夏洛克突然被一张报纸吸引了注意力，随后他便带着华生来到了那个女记者的家里。
    随着房间里灯被打开，华生知道自己和夏洛克的逃亡游戏已经告一段落了。
    “你弄到了大家都想要的猛料，真棒。”并没有问华生明明早就能够打开手铐却为何迟迟没有动手，华生只是在手铐被打开的刹那站起了身来，逼问着坐在对面的女人。
    华生默默地把手铐放在了兜里，准备留作纪念。
    “我给过你机会。”女人的声音十分傲慢。
    其实失败是成功之母，夏洛克之前只是想给你找个亲人好好疼疼你而已，真的。坐在一边无所事事的华生重新拾起了吐槽的工作。只是他更多的却是想要制止自己不受控制的，对未来的想象。
    那个送走夏洛克之后的未来。
    然后，两个人的对话便再也传不进华生的耳朵了。
    也许，自己真的不如想象中的那么不在意，也许自己的感情比想象中的更加深刻一些。用以前那些家伙们用来恶心自己的话，便是爱有多深，恨才有多深。那么当时自己爆发出的那种恨意和现在的决绝，是不是一种自己对夏洛克感情的证明？
    不过那又能如何呢？不管怎样，剧本已经写下，戏剧已经上演。自己所需要做的，只有按照剧本念好台词，然后静等结局与谢幕而已。
    莫里亚蒂的出现打断了华生的思绪，然后花生便面临了憋笑的考验。
    天知道莫里亚蒂是怎么在这么短短的时间内把自己弄成这么一副狼狈的样子的，其实冲击奥斯卡也是一件不错的事情啊。
    随后，华生在莫里亚蒂状似不在意地摸着自己咽喉的动作中沉下了脸。
    你这是在提醒我吗？
    看到莫里亚蒂的动作，本来一直在逼问着的夏洛克猛地转过了神，盯着华生的喉结，伸出了手。
    华生反射性地退了半步，接着在喉咙上感受了指尖的微量，这才发觉在刚才的奔跑中，本来扣得十分严实的衣领已经散开了。
    然而，意料之外，夏洛克竟然什么也没有便把手缩了回去，仿佛刚才什么也没有发生。
    当然，这要忽略他垂在身侧的握紧的拳头。
    歪了歪头，华生有些疑惑。
    夏洛克一直是一个直来直去口无遮拦的人，现在怎么突然会把到嘴边的话吞回去了呢？
    啊，因为是在面对莫里亚蒂这个对手吧。
    作者有话要说：这几天米有出现，一是因为网络问题，二是最近作业什么的实在太多OTZ，所有作业都赶到一起了o(s□t)o
    不过好消息是：我终于找到网络问题的解决方法了：个人热点。
    现在俺只希望手机流量能够支撑下去OTZ




☆、最后的演出

也许是因为华生并没有参与，而夏洛克本身并不是一个能够吵架的人，房间里的人们只是这么对峙着。
    气氛有些尴尬。
    “你付钱让他扮演你的宿命对手，最大的魔头。你付钱让他被捕，你保证操纵陪审团。”那个叫凯蒂的女人仿佛在炫耀一般。
    似乎有一个更形象地比喻能够描述凯蒂现在的状况来着，是什么来着？
    华生在一边弄着下巴看着拿着所谓的莫里亚蒂是演员的证据炫耀着，然后拍了下脑门。
    这不就是那种被爱人抛弃然后自己觉得找了一个更高的并领到前爱人面前炫耀的景象吗？
    “给我住口！”
    不知道是不是华生的错觉，夏洛克似乎出奇的暴躁。
    随后，莫里亚蒂便仿佛惧怕着什么似的跑上了楼去，夏洛克紧随其后。
    华生耸了耸肩，也跟在了前面那对你追我逃的冤家后面。
    不出意料，莫里亚蒂顺利逃跑了，而那个叫凯蒂的女人让华生越加厌恶了起来。
    夏洛克打开门来到了街上，而华生在瞪了凯蒂一眼之后跟了过去。
    这个女人并不需要自己去操心，诋毁夏洛克的人自有那个弟控去处理。就现在来说，逮捕夏洛克的命令估计就已经被那个家伙摆平了吧。
    看着在前面大摇大摆地走在街上的夏洛克，华生越发肯定了自己的猜测。
    “本来我只是觉得他是个有趣的对手，但是我现在无比厌恶他！”夏洛克一边来回踱着步一边厌恶地说着。
    “为什么？”华生下意识地把刚才夏洛克看向自己的那眼归类为错觉。
    这家伙满门心思地与莫里亚蒂对决呢，怎么可能理会自己嘛。
    夏洛克没有理会华生的问题，只是开始推理起了目前的状况。
    “在过去的24小时里在人们的脑海中种下了怀疑的种子。”
    其实是我和他一起种的来着。
    “他的游戏只缺一件事，就是……”突然想起了什么，夏洛克径直向前走去。
    “需要我帮忙吗？”
    “不，这是我一个人的战斗。”
    望着夏洛克渐渐远去的背影，华生摸了摸鼻子。
    自己好像……又被抛弃了呢。
    好吧，反正已经不是第一次了，所谓习惯成自然。正好有时间让自己做一些别的事情。
    然后，应该就应该是结局了吧……
    该做的都已经布置好了，现在需要做的，只是在后台等待着最后的演出了吧。
    一直到现在，自己和莫里亚蒂的计划无疑都是成功的。只有含有真相的谎言才会被人们所相信，何况现在其他的事情都是真实的，而唯一的谎言只是：夏洛克是骗子。而这个谎言则是致命一击。
    不知道夏洛克事后知道真相会是什么表情，不过自己恐怕是看不到了。
    这时，华生的手机却响了起来。
    打开大门，华生一抬眼便看见夏洛克我在了角落里，突然觉得有些心酸。随后他迅速地甩开了那些不必要的情绪，开了口。
    “我收到短信了，你找我？”
    “程序代码是关键，找到了，我们可以利用它来假扮莫里亚蒂。”
    “你是想用代码来把莫里亚蒂的身份改回莫里亚蒂？不过我并不记得你们私会的时候我在场，所以你找我来干什么？”华生把‘私会’这两个字的音节咬得十分重。
    “像之前一样，启发我。”夏洛克说得理所当然。
    好吧，要是什么时候他对自己提出请求时不再理所当然，自己才会觉得奇怪吧。
    叹息了一声，华生一边敲着桌子一边在脑海里迅速思考着在短短的一段时间内并且不触碰任何其他的东西的情况下，莫里亚蒂究竟是怎么能留下程序代码的。
    或者说，他根本没有留下什么代码，这只是他的一个谎言？
    假作真时真亦假，真作假时假亦真。这真真假假的，还真是不好判断啊。
    随后，夏洛克在华生没发现的时候发了一条短信。
    而华生则顺了夏洛克的意思，假装自己并没有发现他的小动作。
    虽然一夜无话，但也有一种别样的感觉。一想到这也许是自己和夏洛克相处的最后一夜，华生便片刻都不想将目光从夏洛克身上移开。
    然而，再长的夜晚也终究会过去，而华生则在一通告知自己赫德森太太被枪击的电话中做好了最后的演出的准备。
    “夏洛克，我们走吧。”
    “你去吧，我在忙。”
    夏洛克拒绝得十分干脆，而华生也庆幸他那干脆的拒绝，如此，自己便可死心了。
    “你就尽情地呆在这里吧。”
    “我需要孤独，孤独能保护我。”
    就这样，华生迈着坚定的步伐，头也不回地离开了这里，离开了夏洛克的身边。
    夏洛克，其实孤独并不能带来保护，能够保护人不受伤的只有无心的冷漠。就入竹子一般，无伤则不死，无心则不伤……
    我本来一直做得很好，相信以后也一定会做得很好。
    华生并没有走出太远，他只是和自己从沃尔夫那里借来的帮手们躲在了一遍，静静地等待着初级的时刻。
    没过多久，夏洛克便走了出来。随后，如计划般被这群训练有素的家伙们打晕。抢步接住了夏洛克倒下的身体，华生对着身边的人点了点头，随后看着他们将夏洛克捆好，没有一丝隐患。这才松了一直拥抱着夏洛克的手，拿出了他的手机揣在了怀里。
    “送他去制定地点吧，你们知道什么时候让他醒过来。”
    目送着那些人离开，换上和夏洛克一样的衣服之后，华生这才转身向天台走去。
    推开通往天台的铁门，明亮的阳光让华生微微地眯起了眼睛。
    天台上，莫里亚蒂正用手机播放着一首节奏感十分强劲的音乐，听到门轴转动的吱呀声，抬起了头。
    “没想到是你。”虽然这么说着，莫里亚蒂的语气中却并没有太多的意外。
    “为什么不能是我？”华生把玩从进入天台便一直拿着的手枪，枪口不经意间扫过莫里亚蒂的脑袋。
    “想杀我？”
    “怎么会？不过是想让你说出所谓真相罢了。”
    “所谓的谎言你不是也参与其中了吗？甚至还提供给我了许多有用的资料。”随后，像是想起了什么似的，莫里亚蒂了然地点了点头。
    “我懂了，你终究是站在他那边的。”
    “我说过，我不会背叛他，所以只有背叛你了。”
    “呵呵，其实我真的挺喜欢你呢。可惜，不能让你如愿了呢。”
    还未待华生有丝毫反应，莫里亚蒂便吞枪自杀了。
    华生默默地收起了枪，将准备在角落的，和自己身上穿的衣服一样反而服装套在了莫里亚蒂身上。随后坐在天台的边沿上抽起了烟。
    其实，在这场游戏中最清醒的恐怕是莫里亚蒂了吧。只是虽然他的死亡是在自己的预料之中，但是却从没想过他会是这种死法。即使他是中了自己这不算陷阱的陷阱。
    感情真是一个害人的东西，还好自己已经放下了，这样的自己才是最大的陷阱吧。
    皱了皱眉头，华生掐了烟。
    “祝贺你。”
    华生摸出手机，给艾琳发了一条短信后迅速关闭了手机。
    把夏洛克送到他所爱的人身边，似乎是自己能为他做的最后一件事情了呢。
    “我要你清清楚楚地看到我所做的一切。”盯着对面那幢建筑的某个房间，华生想象着那个穿着黑色大衣，被制住动弹不得的人，华生一字一顿地说着。
    相信，通过自己身上和那些家伙保持通话的微型对讲机，那个人即使看不懂唇语，也能听得一清二楚吧。
    这么想着，华生关上了对讲机，俯视着路上来来往往的车流，灿烂地笑了起来。
    “我都忘了，当时特工训练的时候，我的表演课可是唯一的满分啊……”
    张开双臂，一跃而下。
    夏洛克，我曾经说过。总有一天，我要让你看到我的身影。
    这一跃，你可看到了……
    飞速坠落间，华生看到了夏洛克被从身后打晕带上了车，随后他便落入了早就准备在那的货车上。
    就此，将一切了解了吧……
    作者有话要说：夏洛克被送走了r(s_t)q




☆、end

随着那场表演,一切风波似乎像根本不曾存在过一般消失无踪。看着面前刻着夏洛克福尔摩斯名字的黑色大理石墓碑,华生突然很想笑，于是便也笑出了声。
    好在赫德森太太非常明事理地离开了这里,给华生一个和夏洛克独处的空间，否则自己这个样子恐怕离被关进精神病院也不远了吧。
    一边笑着,华生甚至还有闲心想些用不着的。
    真是一个完美的结局啊,莫里亚蒂死了，“夏洛克”也跳楼“自杀”了，而华生却还活着。这么好的结局，为什么这场戏还没有落幕呢？究竟是哪里不对呢？
    是啦,原来是因为夏洛克死了，而华生还活着这件事啊。
    即使明明是自己导演的这场戏,即使明明知道夏洛克还活着，但是更清楚夏洛克被自己亲手送到了那个女人身边，恐怕再也不会回来了。
    原来爱他就要给他幸福什么的，小说里写的都是骗人的啊。对于自己来说，夏洛克的确已经死了，那个属于自己的夏洛克……
    想到这，华生又低声笑了出来。
    “呵呵，开什么玩笑，夏洛克从来都是只属于他自己的，和华生又有什么关系？”抬手摩挲这面前的墓碑，冰冷的大理石不但没有被染上温度，连自己的心似乎也一点一点地凉了起来。
    “究竟怎么才能放开手呢？是不是华生也不存在就好了呢？”
    是啊，华生本来就不存在，在这里的不过是夏花生而已。这么想的话，这双手是不是就能够放开了呢？
    脸上有些湿润，华生抬头，却看到了太阳。眼睛因为阳光强烈的刺激而眯了起来，却依然有些目眩。抬起手，挡住了眼，是不是就看不到自己不想看到，不想接受的事情了呢？
    “我这个样子，还真是难看啊……”
    “的确挺难看的。”身后传来了迈克罗夫特的声音，华生转身，便看见来人仿佛肯定似的点了点头。
    “下雨了，你的伞能不能借我？”华生歪了歪头，对来人没有丝毫意外。
    迈克罗夫特抿了抿嘴，递上了伞。
    “我弟弟他究竟在哪里？”
    撑开伞，将自己置于阴影里，华生低着头，让人看不清他的表情。
    “呵呵，连你也查不出来吗？看来那些家伙做得还不错。”
    “你的骄傲呢？夏洛克也不会希望看到你这个样子吧。”迈克罗夫特觉得，自己一定是被什么奇怪的东西附身了，才会问出这种问题。
    “骄傲？呵呵。”华生没有回答迈克罗夫特的问题，只是把伞收了起来，递了回去。
    “自欺欺人的感觉真的不怎么样，而且我也不认为我需要靠着夏洛克才能活下去。夏洛克现在在一个安全的地方和他爱的人幸福的生活着。童话故事的结局不都是王子和公主幸福的生活在了一起吗？”语毕，华生摆了摆手，转过了身。
    “我以为，他爱的人就是你。”
    华生的脚步甚至没有一丝一毫的停顿。
    “我说过，自欺欺人的感觉不怎么样，我也不准备继续尝试下去了……”
    那次在墓地的会面后，华生便没再见过迈克罗夫特。少了个人打扰，华生也乐得过清闲的日子。
    生活终于像他曾经期望的那样平淡了起来，每日柴米油盐酱醋茶，却别有一番滋味。即使有些人觉得华生并不适合这种生活而几次三番地邀请他加入佣兵团，甚至许诺了团长的位置，华生还是拒绝了。
    “我会支持你，无论你想要做什么。”
    听了这句话，华生只是笑了笑。
    “现在这种生活就是我想要的。”
    自己恐怕真的要就这样孤独地平静地生活到终老吧，真讽刺，明明是自己的愿望，为什么却觉得遗憾呢？自己究竟在遗憾些什么呢？
    “素琳，谢谢你。”
    再次拒绝了姚素琳照顾自己的要求，华生将她送出了门去，没有理会她的欲言又止。
    许是为了排遣寂寞，华生开始有了记日记的习惯。虽然说是日记，大部分却是想象着夏洛克和那个女人是如何幸福地生活在一起的。他并不担心自己的日记会被别人发现，因为在别人眼里，那个女人已经死了。
    日子依旧一天一天地过着，姚素琳不死心地常常来照顾自己这个单身汉，让华生有些过意不去。
    许是因为迈克罗夫特的努力，一年以后，报纸上突然开始铺天盖地地报到起了当年的真相。合上报纸，华生再一次地摊开了日记本。
    X年X月X日
    我明天要结婚了，姚素林是一个好女孩……
    写完这短短的一句，华生的笔竟然再也无法落到纸上了。
    索性合上了刚刚写完的日记本，华生靠在椅子上，一股无力感油然而生。虽然知道马上要结婚的自己想别人并不好，然而自己却依旧不由自主地想起了夏洛克福尔摩斯。
    也不知道他过得好不好，不过美人在侧，过得不好也说不过去了吧。
    这么想着，华生竟然扯出了一个连自己都觉得难看的微笑。
    罢了，人生中总会有那么几个忘不了人和事，忘不了就忘不了吧。我就不信这回死了以后还能忘记喝下那碗孟婆汤……
    这时，只听身后有个无比熟悉的声音。
    “华生，把你的手机借给我。”
    想也没想，身体就已经自动自发地把手机就递了过去，顺便还抱怨着，“你不是有吗？”
    旋即就愣了，当他想好久没上油的机器那样嘎巴嘎巴地转过头时，看到的是熟悉的人拿着自己的手机发着短信。
    “那个女人告诉我，你在我到之前给她写了封信，我猜不出内容，她说如果我想知道的话，就让我拿你的手机发短信问。”
    一边说着，一边按下了发送键。不一会，回信来了，只见上面写着：“祝贺你”
    看着熟悉的话语，华生觉得讽刺，然而鼻子却有些发酸。
    两个人之间的相处竟然还是那般熟稔，仿佛之前分割的一年根本不曾存在过一般。
    一时间，本来十分熟悉的两个人竟是相顾无言了。
    一年的时间，终究会留下一些痕迹……
    “我戒烟成功了。”夏洛克率先打破了平静，说出的却是这么不痛不痒的一句话。
    “祝贺你。”华生笑着回答，随后两个人之间竟然又陷入了一片沉默。
    “我回来了。”
    “欢迎回来，正好我有个事情想要告诉你。”
    闭上眼，横下心。华生终于说出了那句酝酿已久的话。
    “夏洛克，我要结婚了。”
    所以……
    “正好你回来了，明天别忘了来参加我的婚礼啊。”
    这样，我最后的遗憾也就没有了吧。
    “哦，我刚才联系过你那个当佣兵的朋友了。”夏洛克对华生的话似乎毫不在意，自顾自地说了起来，“他说他要结婚了，让你参加他的婚礼呢。”
    “哦，我知道，我们是一起举行婚礼。不过那家伙也真是的，都已经要结婚了，还不告诉我他的新娘是谁。”华生压下胸中翻涌而出的苦涩，勉强笑道。
    “你会知道的，明天……我会去的。”
    “这是请柬。”突然想起什么似的，华生拉开抽屉，递上了一份早已准备好的请柬。
    连自己都不知道当初明明觉得不会再见到这个人，写请柬的时候为什么还要带上他的。不过，这是不是所谓的冥冥之中自有定数？是不是就为了最终写下那个句号？
    夏洛克接过请柬，看着新娘那栏上的名字，突然笑了。
    当夜，华生听了一宿的提琴，明明知道自己应该养足精神，却怎么也睡不着……
    结果第二天，浑浑噩噩地便站在了神父的面前，听着婚礼誓词。
    “……不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
    “我……”
    “我反对！”
    “夏洛克，你到底想要干什么！”
    皱了皱眉，华生的头隐隐地痛了起来。除了因为昨夜没有休息好，更多的却是因为觉得有什么似乎脱离了自己的掌控。
    “即使他不反对，我也要反对的。”
    揉了揉太阳穴，华生觉得自己似乎明白了什么。
    “夏洛克，一个人一辈子最悲催的事也许就是马上要结婚了，新娘却被好哥们抢了吧。”华生摊了摊手。
    好吧，虽然自己被耍了，但这样也不错。毕竟，他并不爱姚素林。虽然他会对她好，但是那无关爱情，只是责任。
    “新郎也有人抢。”夏洛克斜眼看着华生，突然冒出了这么一句。
    “于是，”华生突然笑了，“你觉得你做出了你认为对我好的安排，我就必须要接受吗？”
    “所以，你那些自以为是的安排，我为什么要接受？”
    “夏洛克福尔摩斯，既然我们彼此都不接受对方的安排，不如玩一个游戏吧。”华生心里本来的愤怒不知为何，竟然消失了不少。
    也许，自己也在期待着这样的结果？
    “游戏内容，一小时后，不用任何理性推理，不借助任何人的帮助，仅凭感觉找到我。也许我们可以回到最开始。”
    不待夏洛克回答，华生便头也不回地离开了教堂。
    一小时后，夏洛克和华生最初相遇的那个实验室的门被推开了。
    华生站在当初夏洛克所在的那个显微镜前，看着推门而入的人。
    短发，遮住半个耳朵，自然卷，标准西方人的脸，颧骨突出，眼睛为灰色，不戴眼镜，鹰钩鼻，嘴唇很薄。
    即使和初识相距甚久，华生的文学修养还是没有丝毫的提高。
    “你对小提琴感觉如何？”
    华生看着被关上的门，没有说话。
    “我有时会在想事情时拉小提琴。”
    华生还是没有任何回应。
    “我有的时候一天都不说话，你介意吗？”
    看着夏洛克堪称小心翼翼的表情，华生突然笑了。
    “我也有一天都不说话的时候。”
    华生的话仿佛是一种鼓励，夏洛克的表情不再那么僵硬了。
    “我在伦敦中心找到了一个好房子，你……”
    “我正巧一个人住，也需要个室友，那个房子的价格我们一起能负担得起吧？”
    “我叫夏洛克福尔摩斯，那里的地址是贝克街221B。”
    “我叫约翰华生，是个军医。”
    重新开始的话……也没什么……吧？
    作者有话要说：停在这里这么久真是不好意思。
    话说我即使说什么RP也跌破水平线了吧OTZ
    刚开始时复习考试，然后网络出现问题，然后成绩出问题找老师协调，结果忘了前面怎么写的了OTZ
    不管怎样，磕磕绊绊终于结局了，后面还有几个番外就真的完结了。
    感谢大家长久以来的陪伴~
    躺平任惩罚
