(主家教) 仰望天空
黑手党的世界中没有纯粹的爱情。太过纯粹的爱情只会让他们毁灭。

他们的爱情，只是利益和欲.望的结合，当价值被榨干，他们的爱情也走到了尽头。

SKY的爱情，只是依赖、习惯、各种复杂的感情的结合。

太过孤独，所以不断产生感情。

只是不想再一个人。

这就是SKY的欲.望。

P.S（必看）：
●男主性格微人?妻，轻吐槽，轻度面瘫。将近万能，但并不是万能。雷者慎入
●耽美NP文，主家教，其他动漫打酱油。
●CP已定，暧昧向，ALL27
●更新不定，作者表示无存稿无鸭梨
谢谢配合。【鞠躬退场】

内容标签：家教 穿越时空 前世今生 死神

搜索关键字：主角：泽田纲吉 ┃ 配角：里包恩,云雀恭弥，Xanxus，六道骸，斯库瓦罗，白兰 ┃ 其它：巴利安,彭格列




书名：(主家教) 仰望天空
作者：漠烟
章节：共 46 章，最新章节：新文



☆、楔子

　　我从来没想到会这么样死去。
　　
　　在执行任务中被早已埋伏好的炸弹炸死。
　　
　　和我一起死的还有我的搭档Nihility，不过庆幸的是Shade没有死。Shade和 Nihility是我的搭档。
　　
　　想到那个女孩，我不由的发出了来自内心的笑，那个温柔的女孩，虽然她总是喜好耍人-_-|||。不过也正因为如此，我才会把Shade当做自己亲妹妹一般来疼爱。
　　
　　我是一个杀手，与我同一组的搭档有Nihility和Shade，我是头脑发达的类型，就连我的异能力也是一样，而Nihility则是四肢发达，头脑简单，Shade则是不愿意动脑，说白了就是懒，所以我就很自觉的担任起了‘脑’出谋划策。哦，忘了说了，我所在的组织里的所有人都是拥有异能的人，当然，我和我的搭档也不例外。
　　
　　我认为这个世界上绝对没有比自家首领更加灵异的存在了。所以，当我在死后看见自家组织首领时，已经很淡定了，然后首领就一脸冷漠的对我和一旁不知是什么时候出现的Nihility说道：Sky、Nihility辛苦你了，帮我照顾妹妹这么久，还赔上性命BALABALABLABLABLABLA…………
　　
　　看着首领面瘫着唠叨，我已经习惯了。真的，我已经习惯了，习惯了自己英明万能的首领在一接触到关于Shade的问题就会变成面瘫式话痨的特殊体质了。
　　
　　然后，说一大圈还没有说到重点的首领被某人给拍飞了，变成了天边的一颗星星，闪亮闪亮的。然后拍飞首领的某人说了，他是灵王，Shade也算是他的妹妹，为了弥补我们两人让我们重生到动漫世界。
　　
　　我和旁边四肢发达，头脑简单的Nihility对视一眼，同意了。然后那人就要送我们走。之后用Nihility的话来说，就是我和那个自称灵王的人开始了一问一答的游戏。
　　
　　“我和Nihility会在同一个空间里吗？”
　　“会。”
　　“那是个什么动漫？”
　　“不清楚，不过可以确定的是不止是一部动漫，是多部动漫融合在一起的。”
　　“Shade以后会怎么样？”
　　“他的亲哥哥已经找到她了，她以后会过的很幸福。”
　　“我们以后还能见到Shade吗？”
　　“不确定，这个是要看她自己的意愿的。”
　　
　　然后我开始威胁起一旁的Nihility，说“无论你重生在那个时间段，都要给我把自己的名气发扬光大。”
　　
　　那个四肢发达的笨蛋问了“为什么？”
　　
　　我撇了他一眼说，“这样好让我知道你是死是活。”
　　
　　然后那家伙又一脸白痴的问了，“如果我到达的时间段在你到达的时间段后怎么办？”
　　
　　然后我怒了，“你这个白痴管那么多干什么，听我的就可以了”
　　
　　之后那个自称灵王的人就把我们两个送走了。
　　
　　再次拥有意识的时候是正有人打我的时候，我想睁眼，看看是谁敢打我，但是却无法办到。耳朵也听不清楚。不过有一个名词我听清楚了。“泽田纲吉。”是一个日本名，估计是我的名字。然后我就知道了我在日本，于是我忧郁了，日本啊，那个四肢发达的白痴连一丁点日语都不会啊！！！！！！！！不过我又一想，既然我是变成了婴儿，那估计那厮也一样吧，既然是重生，那就让他重新学吧！(小：那你自己呢？ Sky：日语一级，英语PETS-5级，意大利语C2，我如果连这些都不会，就不配被称为脑了！！！！)
　　(日语考试等级划分
　　考试分一、二、三、四4个级别，其中一级为最高水平，可熟练使用日语，约相当于我国大学本科专业日语3～4年级水平。四级为简单会话日语，三级为基本交流，二级较为熟练，一级最熟练。随着参加日本语能力测试考生人数的不断增长，一年一次的考试已经不能满足考生的需求。即：N1、N2、N3、N4、N5。
　　英语PETS考试共有五个级别：
　　PETS-1是初始级
　　PETS-2是中下级
　　PETS-3是中间级
　　PETS-4是中上级
　　PETS-5是最高级
　　.意大利语水平考试等级划分
　　PLIDA标准共分为6个级别，从A1至C2：
　　初学：
　　A1简单日常单句，自我介绍、问路等，400个生词，100字简单书写。
　　A2日常生活基本交流如购物、问路、电话、餐馆、天气等，600个生词。
　　基础：
　　B1开始可以顺畅交流，开始理解电视、广播、报纸的新闻，700-1000生词。
　　B2可应付专业语言和从事服务于公众的工作，可用意大利语在大学听课。
　　专业：
　　C1可用复杂的句式交流和书写，能理解文学作品。
　　C2意大利语可达到母语水平，可从事非常高端的专业。)
　　
　　                        
作者有话要说：所谓伪更就是这样的，看过《叶落无声》的亲们估计都知道我这是什么意思，总之，正文下章。




☆、第一章

　　嗷嗷嗷，怎么办啊！没有Nihility和Shade的吵闹好不习惯啊！！！！不习惯啊！！！！！！！
　　
　　如果此时有人进入房间的话，就会看到，洁白的婴儿床上，在此时应该熟睡的小婴儿正蜷缩在床上抱头呐喊状。
　　
　　没错，此人就是我们的猪脚Sky，不，现在应该叫泽田纲吉了、要知道，在以前，就算是Shade为了掩饰身份，而弄得冰宇学校幽语的身份，住在校舍，也会有Nihility在耳边吵闹，而Shade放假一会来吵闹更是翻倍。从来都没有安静过，这么一安静反而倒是不习惯了。
　　
　　(其实你就是M吧？哈，你问我是谁，我是任劳任怨的旁白君，来给没有看过《叶落无声》的亲们解释的。Sky、Nihilty和Shade三人是搭档，为了方便住在一起。后来为了掩饰杀手的身份Shade和Nihility去贵族学校冰宇上学。Shade扮演的是贫穷的三好学生，所以要住在校舍，毕竟幽语是穷人不是吗？而Nihility扮演的是温尔和雅的贵族公子，所以不住校舍，可以回家。不过，要知道Nihility是谁啊，Nihility可是一个战斗狂，让一个战斗狂去扮演温尔和雅的贵公子，那当然很难，所以Nihility理所当然的会向Sky抱怨了。以上解释完毕。)
　　
　　没办法，纲吉不想把时间浪费在睡觉上，翻了个身，在洁白的婴儿床上练习爬。口胡，你以为是其他的吗？他看是像那种胆大到跑下婴儿床乱爬的那种人吗？他那脆弱的、不满一个月的身体可还经不起那种折腾。
　　
　　泽田夫妇给纲吉买的婴儿床很大，大概是怕纲吉掉下床吧。在婴儿床上爬了几圈，纲吉就感觉自己的身体到了极限。【还真是弱啊，婴儿的身体。】纲吉躺在床上休息，在心里发出感叹。不是他不想说话，只是大概是才出生的缘故，他的声带还没发育完全，只能发出依依呀呀的声音，对此他也挺郁闷的。
　　
　　对于泽田纲吉，虽然谈不上熟悉，但Sky也是知道一些的，以前他查找情报时有时会误入其它的网站，虽然只是误入，受体制的影响，Sky还是自动储存了那个网站里的信息。因为一直没有用到的地方所以一直被遗忘着，直到今天听到泽田纲吉这个名字才从那尘封已久的资料里找出来。不过，里面的资料让他很是汗颜。
　　
　　什么总受啊！！什么叫废柴纲！！难不成自己以后就要扮演一个‘全科考试成绩平均17.5分，跳马只能跳三层，单杠向上翻转也不会’无论做什么事都不行的废柴吗！开什么玩笑！！！！这怎么可能，被Nihility之后一定会笑死的。不过，他记得好像就是因为泽田纲吉太废柴了所以才会被R魔王□吧？
　　
　　握拳，他才不要被R魔王□呢。那么，只要不是废柴R魔王就不会来了吧！(那是不可能的！)
　　于是，小小的婴儿床上，SKY，不，是纲吉有了12岁之前的第二愿望(虽然那是不可能实现的。虾米？你问我第一愿望，那当然是找到Nihility了！)
　　
　　==================我是时光飞逝的分割线====================
　　
　　转眼间已有一年，牙刚长齐的纲吉小孩恶狠狠的瞪着眼前的人，更准确的说应该是瞪着那人手上拿的手机，意图以目光让它爆炸，炸伤那个正在试图逗自己的人，最好是炸死！(额，我说那要是真爆了，你也会受伤的。)未果纲吉小孩转个身，不理身后那个拿着手机试图逗自己的白痴父亲。(一针见血！)
　　
　　只是，被无视泽田家光被没有泄气，反而更加兴奋的转了个边，将手机正对纲吉，并且设定了自动拍照功能：“来来来，阿纲笑一个！”
　　
　　盯着眼前的拿手机的手，纲吉毫无预兆的咬了下去。虽然他的牙才刚长齐，但也是很尖利的，更何况是拥有那样血统的纲吉。在此，作者只想说，不要触及纲吉的底线，不然你会是下一个泽田家光。
　　
　　“疼疼疼疼啊！！！！！！”手因为疼痛而一抖，手机掉在了地上。使劲的甩手妄图减轻疼痛。却不想，纲吉小屁孩记仇的死活不肯松手，身子跟着泽田家光的甩动而离开婴儿床，在半空中晃荡着。
　　
　　被泽田家光的叫声呼唤而来的正在做饭的泽田奈奈来手中还拿着菜刀，看到的就是这一幕。然后她怒了，那可是自个的宝贝儿子啊，要是摔着了可怎么办！于是，愤怒的泽田奈奈开始谋杀起自己的丈夫：“你这个混蛋，去死吧！！”
　　
　　而纲吉则是在奈奈刚开始追杀泽田家光时就松开了嘴。也不知是泽田家光有意无意，纲吉松嘴从半空中落下的时候刚好掉落在柔软的婴儿床上。
　　
　　“啪。”一声，是泽田家光设定的自动拍摄功能启动了。正在追杀丈夫的奈奈与狼狈躲避的家光，还有一旁正在偷笑的纲吉。一个都没落下。
　　
　　温馨和谐。
　　
　　总结：纲吉讨厌手机，还很记仇。
　　




☆、第二章

　　“妈妈~~~”软沫沫的童音从楼上传来，并向下迅速移动中。
　　
　　“有什么事吗？纲君”奈奈神情和蔼的看着抓住她衣角的纲吉。
　　
　　“妈妈，我想要一台电脑。”配合着奈奈和蔼的表情，纲君装出一副乖宝宝的样子。
　　
　　“碍，这样吗，可是纲君现在还小，买电脑的事以后再说吧~”奈奈笑眯眯的回答。只是那笑在纲吉眼里就成了狐狸笑。
　　
　　脸一下子黑了。不行，要忍耐，要忍耐。深吸一口气，纲吉继续以一副好孩子的样子跟奈奈说话：“妈妈就给我买一台吧~~~”
　　
　　看着纲吉想发火有生生憋下的表情，奈奈在心里偷笑。你也有向我撒娇的时候啊~~表面上还是微笑着“不行哦，纲君还太小了哦~~”
　　
　　不行，忍不下去了。纲吉抬头吼ING“你这个家伙，不要再装了，那个死老头子又不在，这个样子难看死了！”
　　
　　“呵呵，纲君怎么可以这么说妈妈呢，妈妈我好伤心啊~~”
　　“别给我岔开话题，电脑你买不买。”
　　
　　“买啊，当然会买，纲君的请求，我怎么会不答应呢~~”此时已完全是一脸狐狸笑的奈奈看着炸毛似的纲吉，微笑的说出答案。
　　
　　“那就快点吧。”转身上楼，纲吉完全不想看现在奈奈的表情了。那个女人现在一定在说着傲娇什么的一边盯着自己自己的恋情吧。
　　
　　正如纲吉所想，奈奈此时的确是一边捂脸，嘴里喃喃着“纲君好可爱啊~傲娇小受啊~”之类的话，脑海里一边幻想着纲吉以后浪漫的耽美恋情。
　　
　　是的，正如看到这里的亲们所想，不仅是纲吉，这里的奈奈也不会是原装货。据奈奈所说，她是死了之后才穿过来的，是婴儿穿，穿成了某一家族的小小姐，后来遇到泽田家光才脱离了家族。是一个腐女。
　　
　　腐女这种东西很可怕。纲吉犹记得自己吧恭弥带回来时自家母亲你闪闪发光的眼睛。以至于第二天奈奈就和他摊牌时，得知自家儿子和自己一样是穿来的时候，奈奈振奋了，抓着纲吉，毫无顾忌的问起了“谁是攻谁是受？”这一类的问题。
　　
　　至于这次找奈奈要电脑完全是为了履付约定。他看没忘记自己和Nihility的约定。虽然这个家他感受到了温暖，但他终不会忘记自己到底有着怎样的灵魂。更何况，泽田家光可是彭格列二把手和初代直系血脉。要知道，光是门外顾问之子就足以构成理由暗杀他了，更何况还有一个直系血脉、彭格列十代目候选者的身份。而且，随着年龄的增长，原本就潜藏在灵魂中的力量已经逐渐显露出来，就算是他想安静的过日子也已经是不可能的事了。
　　
　　此时泽田纲吉四岁，力量逐渐显露。泽田纲吉已遇云雀恭弥。
　　
　　==================我是时光飞逝的分割线===============
　　
　　半年后，纲吉看着电脑上的信件，挑眉。呵，他们难道不知道毁约的代价是很严重的吗？半年的时间足够让纲吉把SKY的名字传遍黑手党。只不过与前世不同的是，这一次纲吉并没有再次选择杀手这个职业，而是成为了一个情报贩子。冷漠无情的SKY已经死了，泽田纲吉是杀手SKY但杀手SKY并不是泽田纲吉，取而代之的是情报贩子SKY。
　　
　　更何况，无论是他的性格，还是力量，都是适合从事情报的工作。前世时，就是因此，他才会成为小组里的脑，专门负责每次任务前的情报调查。至于杀人一类的事，都是由Sade和Nihility负责的。虽然有时后会亲自动手，但那总也是因为另外两人不想动手的原因。不过，就算是如此擅长情报收集的SKY也是会有失误的时候，就是那次爆炸。那是SKY第一次失误，也是唯一一次的失误，直接让SKY失掉了命。
　　
　　咳咳，话题扯远了，那都是前世的东西，与现在无关了。我们就先回到正题吧。
　　
　　这半年，纲吉虽然狠狠的教训了那些不守信用的人(例如给了情报没给钱的人。)但还是有人不知死活的挑战他的威信。喏，给纲吉这封信的人就是那些不知死活的人之一。撒先让我们看看这封信的内容吧！
　　
　　给SKY先生：
　　首先请允许我感谢您，多亏您的情报，让我们顺利的与XXX家族结盟(纲吉不屑的冷哼：哼，那其实是吞并吧。)但因为XXX家族的损伤太大我们家族拨款给他们休养生息，所以BALABALABALABALABALABALABALA…………………
　　以上请你不要生气，情报贩子SKY。
　　克莱西首领
　　炮灰?克莱西敬上
　　
　　(好吧，我承认，我是懒得起名了，不过没关系，反正只是一个炮灰而已。)
　　
　　信的末尾还特意强调了情报贩子和首领。说白了就是在讽刺SKY你只是一个情报贩子，我可是首领，我就不付钱了你能拿我怎么着！怒极反笑，就是纲吉此时的情况。缓缓地勾起一抹笑。只是情报贩子么？很好，那我就让你看看情报贩子的厉害！
　　
　　拿笔拿纸给奈奈妈妈留言，毕竟那位炮灰君再怎么说都是在意大利，来回起码要几天。一边给奈奈妈妈留言，纲吉一边给人通电话“恭弥，我要去意大利一下，妈妈那边就拜托你瞒一下啦~”
　　
　　“……好”
　　
　　“那多谢啦恭弥~~”
　　
　　飞机上，纲吉现在才发现，原来自己也晕机，前世去远处的时候都有Nihility的空间能力，而今世前几次去的时候都是乘船，结果没有发现自己这个毛病。
　　
　　好想念Nihility啊，他的能力最好用了。一定要快点找到他。纲吉又一次加强了自己找到同伴的执念。要知道，以前只要和Nihility一起，无论是出任务还是出远门，只要有Nihility，就会嗖的一声到达目的地，船票、机票什么的根本就不需要。
　　
　　空间能力真好用啊。晕机晕的迷迷糊糊的纲吉感叹。
　　
　　下了飞机，脑子还未完全情醒的纲吉随便找了一家旅店。付钱、订房、进屋，倒头就睡。不顾旁人惊异的眼光，毕竟纲吉现在只是一个四、五岁的小孩子。
　　
　　总结：晕机很讨厌，Nihility的能力很好很实用。
　　                        
作者有话要说：二更了哟~~，下一次更就是下星期了，耐心等待吧~~
回复：||涩?侑
啊啊，刚发表就有留言好高兴啊~~~
下一章已经更了哟~~
在下一章就是在下星期了哦~~
还有关于ALL27我也是很喜欢的，不过就是怕自己写的27君气场太强，把攻君的气场都盖过了~
关于攻守问题以后再说吧，反正不急【不负责任的溜走…】




☆、第三章

　　第二天傍晚，纲吉终于醒了。揉了揉弥漫着雾气的眼睛，纲吉打开他这次带来的唯一的行李――一台银色的笔记本电脑。开机，登入，开始查找起克莱西家族的资料。查完了东西，纲吉就带着电脑离开了旅店。目标：克莱西家族基地。
　　
　　看着眼前好似宫殿的基地，纲吉嘴角直抽抽：开什么玩笑，据他所知，就算是站在黑手党顶点的彭格列都没有这么铺张，只是一个中上级的家族而已。挑眉，原本能和彭格列一拼的大型家族，估计就是因为这样铺张浪费才会变成中上型家族吧。
　　
　　“喂，小朋友，这里可不是你来玩的地方。”门卫之一的家伙拦下了纲吉。
　　
　　“真是个美人胚子啊。来来来，这里不好玩，大哥哥带你去好玩的地方玩吧！”另一个门卫□着对纲吉伸出手。
　　
　　“啪。”毫不掩饰自己的厌恶，纲吉拍掉了只往自己脸上伸来的咸猪手。眼里一片不屑与厌恶。
　　
　　“你、你这个家伙不要敬酒不吃吃罚酒！”被拍掉手的门卫一脸铁青。
　　
　　“哼！”不屑的哼了一声，纲吉继续往里走。绑在手脖上的铃铛轻响。
　　
　　“你，你…..”只可惜他永远无法把话说完了。血喷薄而出，染湿了地面。另一个门卫也同时倒地。只不过鉴于那个人没对他动手动脚，纲吉倒是让那人死的轻松点。
　　
　　“嘻。”舔了舔溅到手上的血，纲吉勾出一抹嗜血的笑容。虽说自己不像Nihility一样是战斗狂，但几年没见血，就算是自制力良好的纲吉也难免会忍不住兴奋啊！看着眼前一涌而出的人，纲吉笑的轻狂。这和以前Shade给他们的训练完全不能比啊！
　　
　　曾经收养SKY的首领曾说过一句话：Sky是天生的杀手。(原谅我把形容山本的话盗过来吧。)超越极限的理智，不论何时都不会丢弃的镇定，以及，漠视一切，几乎是没有的感情。
　　
　　当年，若不是因为SKY会在意Shade，担心Nihility，保护Papavero，恐怕首领都会把SKY当没有感情的怪物看待了。也正是因此，首领才会把自己的宝贝妹妹交给SKY照顾，把他们四人分在一组。
　　
　　“铃，铃。”清脆的铃声不断响起。克莱西家族的守卫一个个倒下，皆是瞪大了双眼，一副不敢相信的样子。
　　
　　这就是人类啊，短暂而脆弱的生命。冷笑一声，眼里满是厌恶与藐视。人类，最讨厌了。(SKY，乃傲娇了啊~~~)
　　
　　铃声不断响起，纲吉迈着轻快的步伐向这栋城堡的深处走去。
　　
　　嘛嘛看刚才那些家伙的样子都只是底层人员吧，那些高级干部好像还没出现，估计现在应该再看监视器吧，监视着这段路的监视器……
　　
　　与此同时，监控室中的炮灰? 克莱西，他仿佛看见了死神挥舞着镰刀向他走来…....
　　
　　“滴答”血顺着手指滴落，染红一片地板。纲吉眼前开始模糊，意识有些不清。糟糕了，太久没见血太兴奋了，身体已经承受不了了吗？可恶啊，人类的身体真是脆弱啊……
　　
　　意识的尽头,他仿佛看见银色的长发“Papavero…….”是你吗？
　　
　　总结：纲吉很厉害，人类的身体很脆弱。
　　                        
作者有话要说：
看见有留言，偶振奋了。Seed爆发了，又赶出了一章。虽然字数是有点少啦~不过我相信没人会介意的不是吗(st)
这一章成功放出剧情人物一只，大家可以猜猜看，很好猜的~~
说起来连接不上评论数据库是什么意思，JJ你果然又抽了吗？
下次更新就真的是下星期六了，毕竟这次报SEED后，到下星期五以前偶就摸不到电脑了~
回复：
逵猩衿缆郏
恩恩，留评是美德，爱死你了～～～
羽翼 评论：
ALL27的确很美好，但偶脑补了一下。
当27对着X爸说“再不听话，你明天就不要下床了。”的时候，偶发现原来27ALL也是甚萌的啊～～～
于是27ALL，ALL27摇摆不定。
biacksky 评论：
多谢加油～亲一个～～～




☆、第四章

　　斯库瓦罗刚接了一个任务，是剿灭一个家族的，那个家族叫什么名字来着？斯库瓦罗已经忘记了。这种事情，他不需要记，只不过是一个衰落的家族而已，在今夜就会成为历史。
　　
　　静悄悄的，斯库瓦罗上前查看情况，却发现门卫都死了，致命的伤口长长的，细细的，看起来像剑。不，斯库瓦罗摇头，这不是剑伤，剑没有这么宽，细细长长的倒像是线。线！？斯夸罗不禁起了兴趣。用线杀人？而且这手法干净利索，一击致命，是个很强的家伙，刚好巴利安缺人，如果是自由杀手的话，就吸收至巴利安吧。
　　
　　越往里走，斯库瓦罗的兴趣越大。这一路上有许多尸体，守卫、女佣、小孩子，死时还保持着恐惧的面容。都是一击致死，真无情，显然没有经过任何犹豫，应该是个在暗世界呆很久的人。
　　
　　差不多到最里面，斯库瓦罗也看到了自己感兴趣的人。一个小孩子。不到一米的身高。比起旁边倒下的炮灰君显得异常矮小，可爱的小脸上有着异常冰冷的表情，手上还滴着血。明明是个可爱的小孩子，却给人无尽的森冷。
　　
　　那孩子晃了几下，随即就要倒地。在大脑还沉浸在那孩子散发出的阴冷时，斯库瓦罗的身体就先一步行动，接住了那即将倒下的身影。那孩子喃喃着。“Papavero…..”是对他很重要的人吗？一愣，自己为什么要那么在意这种事很快的就被斯库瓦罗归为‘关心未来的后辈’的原因上。嫌恶的看了一眼脚下炮灰君的尸体，斯夸罗横抱起纲吉。准备离开。
　　
　　“啪。”有东西从纲吉身上掉下，回过头，斯库瓦罗瞥了一眼。原来是台电脑啊。回过头，刚要离开，脑中闪过一个图案。猛的回头，斯库瓦罗仔细打量着那台电脑。罂粟花！？洁白的电脑盖子的右下角上有着浅色的罂粟，因为和电脑的颜色相近很难看出来。
　　
　　不过，罂粟花是情报贩子SKY的代表，那么说，这个小孩子就是情报贩子SKY！
　　
　　======================我是纲吉醒来的分割线================
　　
　　“唔……”这是哪？清醒的纲吉打量着四周。白床单，白墙壁，一切都是白花花的。显然这里是医院。是谁吧我送过来的？纲吉一愣，随即就想起来自己昏迷前看到场景。是Papavero吗？好笑的摇头。纲吉暗笑自己的想法，怎么可能啊，Papavero怎么可能会在这里，她早就不可能出现了……沉浸在思考中的纲吉没有发现，那个进来看见他醒来后又匆匆离开的护士。
　　
　　“哟~~小可爱~~~你终于醒了~~~”一头绿毛的男人推开门。
　　
　　一愣，纲吉的脑袋很尽责的调出了此人的资料。路斯利亚彭格列特殊暗杀部队巴利安的一员。经常戴着墨镜的变态，喜欢收集人体模型，拥有强力拳脚的格斗家。
　　
　　既然路斯利亚在这里，那么这里就是巴利安喽？脑海中闪过一张面孔。是斯库瓦罗啊，我就知道，Papavero怎么可能出现。纲吉明了，只是那心中的失望却是怎么也抹不去。习惯的去摸电脑，却发现没有，掀开被子，纲吉四处寻找，没有，没有，怎么会呢，他都是把电脑随身携带的。
　　
　　“你是在找这个吗？”门再次被打开，斯库瓦罗走进来，手上拿的正是纲吉寻找的黑色笔记本电脑。
　　
　　“还给我！”说着纲吉就要去抢。只不过，他似乎忽略了身高问题。五岁的纲吉连一米都不到，怎么可能抢得过斯库瓦罗呢。所以当斯库瓦罗把电脑拿起来时，纲吉已经完全摸不到他亲爱的电脑的边了。
　　
　　无法拿到电脑的纲吉渐渐冷静，大脑迅速转动着。抬头，对斯夸罗一笑。“叮。”一声。斯库瓦罗本能的感觉到危险，左手的剑一挡。是弦！只不过这弦并没有因为剑的阻挡而停下来。反而是直接穿透了剑，直直的朝斯库瓦罗的右手射去。
　　
　　没有来得及躲闪，弦刺上了斯库瓦罗的右手。“嘶。”反射性的松手。黑色的电脑掉了下来。伸手接住掉下来的电脑，紧紧的抱在怀里，深怕在被人抢走似的。
　　
　　斯库瓦罗郁闷的看着纲吉。我有那么可怕吗？用的着像防狼一样吗。(谁让你动他的电脑，活该！)
　　
　　感受着胸前冷硬的触感吗，纲吉这才真正安下心了。眯眼，看着眼前的斯库瓦罗。“有什么事吗？斯贝比尔?斯库瓦罗。”
　　
　　“喂！小鬼你是SKY吧！！！”
　　
　　“是有如何。”毫不示弱的回瞪他。纲吉一向是对动了自己电脑的人没好脸色的。
　　
　　=======================我是谈判无能的分割线 ======================
　　
　　十分钟后，两人一齐走出病房，只是脸色都不怎么好的样子。
　　
　　好吧，我以前怎么没看出斯库瓦罗有当商人的潜质啊！经过一番口舌大战。斯库瓦罗和纲吉定下了一下的约定。一：SKY要加入巴利安，负责情报部门。二：斯库瓦罗不准把纲吉的身份告诉其他人。(巴利安除外。)
　　
　　“斯库瓦罗。”纲吉忽然叫道。
　　
　　“喂！小鬼你有什么事！！！！”皱眉，纲吉直接忽略了那个称呼。什么小鬼，我的年龄都被你的二倍还要多啊！
　　
　　“我还有些事要处理，过一段时间再去巴利安。”他已经昏迷了半天，今天已经是他来意大利的第三天了。妈妈那边倒是没问题，那个家伙巴不得他在恭弥家多住几天，倒是恭弥那边，他怕再不回去恭弥会生气。
　　
　　“好。”
　　
　　=====================我是纲吉继续晕飞机的分割线======================
　　
　　下了飞机，纲吉没有回家，而是随手拦了一辆的士，去云雀恭弥家。
　　
　　揉了揉还在发晕的脑袋，止住自己想要睡觉的念头。不行啊，要睡也要到恭弥哪里在睡，现在还不行。
　　
　　的士的速度很快，不消一会就来到了云雀恭弥家。随手扔给司机一些钱。掏出钥匙，进门。熟门熟路地摸到卧室，睡觉。说起这钥匙的来源，貌似就是因为某一段时间纲吉往这边跑的太频繁，然后恭弥不耐烦，直接扔给了他一把后备钥匙。
　　
　　傍晚，咬杀完草食动物的云雀恭弥回来了。刚打开卧室的灯，云雀恭弥就看见了一只沉睡的兔子。笑了笑恭弥脱下衣物，躺到床上，搂紧了还在沉睡的兔子。兔子动了动，，睁开了还在迷蒙的眼，看见一旁从小就一起长大的人，喃喃的说了声“晚安。”就沉沉的再次睡去。
　　
　　“晚安。”看着兔子毫无防备的睡去，恭弥笑了笑。随即也搂着兔子睡去。
　　
　　总结：电脑很重要，斯库瓦罗有当奸商的潜质。
　　                        
作者有话要说：于是趁着微机课的时间，偶来更新了，星期六补完。
回复 yangyw88 评论：
ALL27的确很好，不然偶也不会纠结CP了，不过偶想知道那些‘万能□’是什么？
――――――――――
唔，补完了。抱歉那么晚才来补。没办法，有个小正太来和我抢电脑。更倒霉的是我竟然抢不过他，虽然是因为有老爸老妈给他撑腰…..
回复：邪恶の某女 评论：
花月吗，的确是很像，不过弦可不是纲吉最擅长的的武器，只是纲吉最常用的武器，至于纲吉最擅长的武器…现在保密呦～～～
顺带一说，因为评论库恢复正常，所以以后回复评论都会直接回复哦。
――――――――――
T T我错了，我不该补完后忘了把内容提要改了。
顺带小修一下。




☆、第五章

　　阳光透过窗户射到屋里。“唔。”床上的人嘤啼一声，缓缓的睁开了双眼。看着眼前人清秀的侧脸，纲吉不由有些楞了，狭长的凤眼此时紧闭着，柔软蓬松的黑发散落在洁白的枕头上。那双平时充满杀气的凤眼也只有现在才回闭上。给整个人增添了一股柔和的气息。
　　纲吉小心翼翼的抽出身体，转身离开卧室。目的地：厨房
　　因为某些人的私心，纲吉一直睡到了中午。因此纲吉现在要做的不是早餐，而是午饭。
　　戴上围裙，抽出菜刀开始切菜，纲吉此时的形象就是一个家庭主妇。
　　倏地，身后有一双手环住他。右肩上传来微微刺痛的感觉。不用想，纲吉就知道来人是谁。
　　“恭弥你已经起来了啊，等一会，饭就好了。”很是贤惠的问道。像是丝毫都没有介意自己被咬到的右肩。
　　“……为什么。”没有松手，但松开了口，云雀把头埋在纲吉的肩上，声音有些闷闷的。
　　揉着头发，纲吉干笑。“哈哈，没什么啦，只是出了点小意外。”
　　“再有下次…..咬杀！”凌厉的语调。
　　“哈哈”干笑依旧。
　　======================我是场景转换的分割线=======================
　　
　　站在自个家门口，纲吉总感觉家里有些闹哄哄的。刚想开门，门就先开了，是一个与差不多大的小女孩，棕发，看起来很是温和的样子。只不过她的动作和她的样子差得很远。“啪”一声，门被狠狠的关上。看着离自己鼻尖相聚1cm的门板，纲吉尴尬的摸了摸鼻子。这里是我家对吧？
　　从兜里摸出钥匙，纲吉一进门就看见了自己很久不见，貌似是失踪了的父亲。
　　“啊哈，纲吉回来了啊，我们正说你呢。”罕见的，泽田家光没有穿上那一套用来骗奈奈妈妈的石油装。不过这可怜的家伙估计还不知道奈奈妈妈早就知道他是黑手党。
　　“纲吉回来了吗，正好，爸爸工作的上司来玩了。”听到家光的话出来的奈奈妈妈看到纲吉迷惑的表情解释道。
　　哦，原来这样啊，怪不得啊。纲吉恍然大悟。
　　“啊，对了，纲吉你的双胞胎妹妹也回来了哟。”像是想到了什么，奈奈妈妈补充道。“是个很可爱的孩子呢。”
　　双胞胎妹妹？纲吉歪头，他怎么不知道自己什么时候有一个妹妹了啊。
　　“呵呵，是纲吉啊。”进了屋，纲吉就看到了一个白发苍苍的老者，以及，刚才见到的，疑似是自己妹妹的棕发女孩。一见到老者，纲吉心下了然。他记得在最近彭格列好像在某一个灭门的家族基地救起了一个小女孩。估计就是自己的这个‘妹妹’吧。而白发老者的出现更是证实了纲吉的想法。
　　“啊，纲君愣着干什么，来帮忙啊。”看着站在屋里，沉浸在自己想法里的纲吉，奈奈妈妈皱眉叫道。
　　“哦，好。”回过神来的纲吉回答，很是自动的忽略了刚刚对他打招呼的老者。走进了厨房。
　　厨房里只有纲吉和奈奈妈妈。站着板凳上，纲吉安静的炒着菜，奈奈在一旁切菜。
　　“呐，纲君觉得妹妹怎么样？”好一会，奈奈妈妈才开口。
　　“？”有些疑惑奈奈为什么突然提到这个。
　　“她也是穿越者啊。”奈奈用一种很怀念的语气说。
　　“那不是很明显的吗？”纲吉不明白奈奈为什么突然会提起这个问题。那个女孩是穿越者不是很明显吗？就连不是主修空间系法术的他都能感觉到那女孩身上与这个空间格格不入的气息。
　　“我知道，纲吉你与我们不一样，你很厉害，如果她以后做了对你不利的事，我希望你能手下留情。”虽然是今天早上泽田家光才把那女孩带回来，但泽田奈奈早已看到了，那女孩眼里的不甘，骄傲自大。想当然，这是一个玛丽苏。
　　“好。。。。”对他来说，只要触及到他的底线的人，无论是谁，下场都是很悲惨的。不过，既然是奈奈妈妈的请求，他就答应了，毕竟再怎么说都是养了自己几年的妈妈。
　　这一顿饭，很丰富。这是看到桌上的饭，纲吉的感想。
　　虽然刚才做饭的时候，纲吉就知道菜很多，但是没想到摆出来的时候会这么多。今天是什么大喜的日子吗？就算是彭格列九代来了，也不至于吧。
　　看着纲吉一脸的疑惑，奈奈妈妈真的是很无奈。“今天是你和言月的生日啊。”言月是纲吉的妹妹的名字。
　　“嗳？！”纲吉微微惊讶，竟然是自己生日吗，果然是最近太忙了把这都忘了。
　　看着纲吉一副惊讶的样子奈奈此时就想叹气。明明能记住其他人的生日并备好精美的礼物却老是把自己的生日忘记，该他是太不在意自己了吗。
　　======================依旧是场景转换的分割线=======================
　　一个月，纲吉从意大利回来已经有一个月了。
　　在这一个月里，纲吉是充分理解了自己的妹妹泽田言月对自己的敌意了。
　　先是往便当里放虫子、时不时给他的凳子桌子加点工。故意让他出丑，然后是联合众人排挤他、诋毁他的名誉……总之，用一句话来说就是：幼稚的小把戏。
　　虽然只是幼稚的小把戏，但也起到了很好的效果。比如，现在他的名声已经一文不值了。又比如，纲吉总会是会被一些流氓混混堵在没人的地方。就像现在这样：
　　“喂，小子，给爷点钱来花花。”为首的混混顶着一头杂色头毛恶狠狠地对着眼前貌似是很害怕的小孩子说。
　　
　　棕色的刘海垂下，遮住了那双散发着冷意的眼眸。纲吉没有理那个混混首领的叫嚣，打算从另一边离开。
　　
　　“哈，你这个家伙是想死了吧！”混混首领怒了，然后招呼手下开始打。
　　
　　但是，纲吉是谁啊，纲吉可是经历了Shade的魔鬼训练，就算他是重生了，就算他现在是情报贩子，事实证明情报贩子也是不好惹的啊(具体参见第四章的炮灰君。)。
　　
　　于是，还在怒的混混首领就见到他们的女神言月小姐要他们打得人优雅的向他挥手，还伴随着铃铛的轻响，然后天地就突然变黑了………
　　
　　看着一地的‘尸体’纲吉有些无言，这都是第几波人了啊，泽田言月你到底是有多少人啊！自从泽田家光好彭格列九代去意大利以后几乎每天他都会被人堵，明明他都已经解决了快要200人了，该说不愧是个玛丽苏吗！
　　
　　纲吉都有些想要杀死泽田言月的欲.望了，虽然那些混混对他来说不成问题，但收拾多了也会烦的。干脆直接解决幕后主使还好些。
　　
　　默默地，纲吉在心里设想着泽田言月死了的后果。先不说彭格列会不会查处来是他这个哥哥谋杀妹妹的，单是泽田言月死了，奈奈就一定不会高兴的，再说泽田言月死了后彭格列十代的候选人就会是他了，他才不想当自然灾害的首领呢。
　　
　　所以，结论是不能杀。
　　
　　纲吉郁卒了，杀也不能，不杀，他怕自己某一天一冲动给杀了那麻烦就大了。而且，一想到自己要和泽田言月一直要生活很多年，纲吉就更郁卒了。
　　
　　啊，对了！头上亮起1000瓦的小灯泡，纲吉觉得他有主意了。斯库瓦罗不是说要他加入巴利安吗，那就干脆搬到巴利安吧。
　　
　　打定主意的纲吉当即就订了船票，打算去意大利。速度很快，不一会纲吉就登上了前往意大利的船只。
　　
　　所以，向着巴利安基地前进吧，纲吉子！！
　　
　　(27：咦，为什么总感觉忘了什么啊？作者：是回家啊，纲吉子你会被当成失踪人士的啊~)
　　
　　总结：玛丽苏很讨厌，人.妻JQ篇即将开始
　　                        
作者有话要说：我只想说，和正太抢电脑我无鸭梨，和背后有自家爹娘撑腰的正太抢电脑，我鸭梨很大。
――――――――――
于是，补完，最后的纲吉子可以无视，那完全是作者最近吐槽文看多了的产物….




☆、第六章

　　刺耳的警鸣声声回荡在巴利安基地中。这代表着有人入侵了。如果是以往的话更本就不用担心，巴利安暗杀部队可不是说着玩的，那些侵入者往往是还没有见到巴利安干部就被干掉了，就算是小喽干不掉的，巴利安的干部也几乎都是一击必杀。只是，这次好像和以往不同了。。。。。躲在残存的柱子后的小喽有些恐惧，这还是第一个能打倒列维大人并且和贝尔大人打也处于上风的小孩子啊，难不成会是Arcobaleno！？死定啦。。。。
　　
　　【因为纲吉现在只有5岁看起来还是个小孩子，但是却有着强悍的实力，所以小喽才会把纲吉好传说中的都是婴儿的Arcobaleno联系在一起。】
　　
　　像是毫不费力的接住贝尔从各个刁钻的角度射来的小刀并把刀子都还回去，纲吉心里有些无力，他明明是来上任的好不好，谁会知道斯库瓦罗不在啊，要是早知道斯库瓦罗不在，他才不会直接闯进来呢，真是糟糕了，力气快要没有理，现在这种情况。。。。
　　
　　虽然很不光彩，但也只有。。逃了。他只是后勤人员啊，爱没有那么强的战力呢、
　　缓缓收紧手中的弦，纲吉已经做好做好了突然收离武器然后逃跑的准备。似乎是察觉到了纲吉的意图，贝尔的攻势更密集了，像是不要钱似的把手中的刀子投向纲吉，猛烈的攻势让纲吉稍稍慌了神。
　　
　　“XIXIXIXI就要结束了”看着敌人因为慌了神而被刺中的贝尔满意地笑着，带着他特有的口癖。
　　
　　又是一个二子。纲吉觉得自己似乎不该来巴利安，二子这东西的威力他可是清楚的很，要知道Nihility可是一个二子兼战斗狂，每次Nihility二病发作就会给他留留下一大堆的麻烦。他可不想以后会有一个二子队友。
　　
　　“轰。”的一声，因为纲吉和贝尔的打斗已经摇摇欲坠的墙完全倒塌了。
　　
　　“喂！！！发生了什么事了！！！！！！！！！！！”斯库瓦罗特有的大嗓门出现。
　　
　　然后立即就看到了很明显是入侵者的纲吉“喂你这个家伙怎么在这里！！！！！！！！！！”
　　
　　捂着微痛的耳朵，纲吉想要还嘴。
　　
　　“啪。”酒杯毫不留情的砸上了斯库瓦罗的额头，艳红的液体顺着额头流下来。
　　
　　“吵死了，垃圾们！”低沉的声音包含着怒火。
　　
　　垃圾！众人仿佛看见实体化的大字重重的砸到纲吉的头上。垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾。。。这个词在纲吉的内心无限循环，开什么玩笑！！！就算是组织里能轻易杀死他的，比他厉害很多倍的杀手也从来没有这么说过他！！！这个家伙。。。
　　
　　纲吉有些生气了，不自觉的发出杀气，这还是关于尊严问题，绝对不能原谅！
　　
　　沉重而又血腥的杀气让呆在一边围观的巴利安干部吃了一惊。这么小竟然拥有这种程度的杀气，真是令人吃惊啊。
　　
　　斯库瓦罗倒是不怎么吃惊，在他看来，能够冷漠的屠掉那个垃圾家族不余一人的家伙就应该有这种杀气才对。
　　
　　“哼。”转身，XANXUS直接无视了纲吉的杀气，回卧室去了。
　　
　　“切，混蛋BOSS。”低声表达自己的不满，斯库瓦罗随手招来一个队员让他带纲吉到他的房间。“你的队服在房间里！！！！！”
　　
　　“原来小可爱就是新来干部吗~妈妈桑我好开心啊~~~”鲁斯利亚很快就把那杀气忘到天边去了。
　　
　　“XIXIXIXIXI。”王子发出意味不明的笑声。
　　
　　“真是糟糕，预算又要增加了。”玛蒙飘在被斯库瓦罗彻底会坏的墙边为即将输出的钱心痛着。
　　
　　至于列维，就让我们忽视他吧。。。。。。
　　
　　总结：纲吉杀气很强，二子很麻烦。
　　                        
作者有话要说：唔，关于纲吉实力问题，我可以说很弱，因为身体限制所以现在的实力还不到原本的十分之一，按现在的纲吉来说，是绝对打不过斯库瓦罗，xanxus的，其实估计连玛蒙，鲁斯利亚都打不过，他能打败列维完全是因为列维在原著里就是巴利安最弱的一个，现在亦是如此，而贝尔则完全是因为凭着前世战斗的经验才打那么久的，而且纲吉也并没有打赢不是吗=v=没看到纲吉都做好逃跑的准备了，只是被出现的斯库瓦罗蓝蓝下来而已。
还有，我要留言啊！！点击率和留言量完全不成正比啊魂淡！！！潜水的都给浮出来啊！！！！




☆、第七章

　　在巴利安住了几天，纲吉也算是摸清了巴利安几人的性情了。贝尔那个二字嗜血好战，鲁斯利亚喜爱别人叫他大姐，玛蒙极奇爱财，幸好他这些年的存款还不算少，还是可以应付玛蒙时不时冒出来的XX万，列维是个BOSS控，在他面前最好不要提起BOSS。斯库瓦罗的声音太大且易怒，为了自己的耳朵不被摧残还是不要太靠近为好。至于BOSS则是一个任性自大的‘小孩子’。以及他管理的因为巴利安实力太强因而没有什么实质作用的懒散至极的情报部门。
　　
　　而且，他现在也有一个问题：是不是每个杀手都不会做饭啊？Shade、Nihility、Papavero是这样可以说是自己把他们惯坏了，但是巴利安的这一群人算什么啊！！！为毛没有一个人会做饭啊，什么叫为了“避免有人下毒，所以做饭就交给你了哟小可爱~~”你们这群人真的会害怕下毒吗！！我明明是管理情报部门的，为什么还要当大厨啊！！！！！
　　
　　===================我是在上一章没有出现的情景分割线=================
　　
　　大概是纲吉的怨念太强了似的，斯库瓦罗总算是给了他一个可以离开总部的，可以几天不用做饭的任务。―――围剿某一个家族。似乎是因为人体试验才会被要求剿杀的。
　　
　　虽然这个任务的范围还是没有出意大利。但也总算是可以不用继续在总部做饭，因此，纲吉决定，光凭这一点就让哪个家族在多存在几天，等到任务期限快到的时候再去吧。
　　
　　只不过，老天似乎是从来没让他安静过，明显有被盯上的感觉，但是每当他转身去看的时候都没有找到人，显然跟踪的人是经过训练的。。。。。
　　
　　不过。。。。。。。。
　　
　　这个鲨鱼好可爱啊~回去送给斯夸酱吧~~
　　
　　还有这个皇冠也好漂亮~就给伪王子吧，他一定会高兴的~~~
　　
　　还有这个青蛙~这个眼镜也不错啊~~
　　
　　不自觉地，纲吉已经陷入了购物模式，满脑子都是购物。
　　
　　咦，这个羽毛饰还不错霭，和BOSS很配啊~~
　　
　　拿着一条艳红的羽毛饰，纲吉在哪里纠结着。不过如果送给BOSS的话，我应该会被家暴吧。。。。
　　
　　纠结了许久，纲吉依旧是买下了那个把羽毛饰。虽然有可能会被家暴。。。。
　　
　　注意到身后有人接近，纲吉把东西揣兜里，像是没发现一般往偏僻的地方走去。
　　
　　喂喂喂，可别误会啊，我才不是打算找个没人的地方杀人弃尸呢~打架是不好的行为，我才不像Nihility那样暴力呢~~
　　
　　大概是觉得时机到了，那一群黑衣人冲上来，把带有迷药的布往看似惊慌的纲吉嘴里一塞，迅速的带着纲吉离开了，手法之熟，一看就是专业的人贩子。不过这一次他们算是栽了，栽得很惨。其实啊，纲吉并不是晕了，纵然重生后的身体没有像以前一样经过抗毒训练，但经过力量的改造也可以免疫一些小毒就是了。这么干，我只是想看看那些家伙打算干什么，明明我都没有买什么贵重的东西，也不像什么富二代啊，怎么会有专业的人口贩子来绑架我呢？如果是巴利安的仇人那更不可能，那些家伙才灭族的时候不会留下活口呢~~~
　　                        
作者有话要说：没留言=没动力=字数减少。于是乃们明白的= =
话说，我现在越来越怀念以前还不是作者的时候了。。。
求留言，求收藏！！！
――――――――――
绝对不是伪更哟～只是忘了问一下，有没有人猜出来纲吉要灭的家族是哪一个？【提示∶是原著中的】
猜对的有奖哦～




☆、第八章

作者有话要说：这张写得很混乱，至少在我看来是这样的。为了避免大家看着混乱，我来解释下，从黑色的火焰燃烧起，后头的都是SKY的回忆。因为艾斯托拉涅欧的实验让纲吉想起了过去。过去的SKY和Papavero都是人体实验后的成果。后来出现的黑发男子是收养两人的杀手组织首领夜弥。
上一章答对问题的两位童鞋。是要高质量剧透还是要点名番外，二选一，留邮箱吧，我会尽量在周二前写出来发过去的。
――――――――――
邪恶の某女桑的R27番外已发送，乃如果没有收到请说一下。
还有另外一位答对的亲要赶快留言，在下一章发出来后奖品就作废了啊。
还有啊，SKY是不会再拎回一个小一号的六道骸的。顶多是有点交情。之所以会把艾斯托拉涅欧家族拖出来，完全是我想给SKY开外挂了，正好艾斯托拉涅欧家族符合条件就把它给拖出来了。
依旧是求留言。
                        
　　那些黑衣人将纲吉扔到一个屋子里后就没有在管了。起身，拍拍自己身上的灰，纲吉打量起这个房间。很多小孩子，小孩的哭声源源不断，应该都是被抓来的。那么，这一伙人只是单纯的人贩子喽，是自己判断失误了啊。
　　
　　环绕着这间屋子，纲吉想找个人来了解一下情况，却很无奈的发现周围的小孩子不是在哭就是在拍门想让那些家伙放自己出去，或者是在瑟瑟发抖，镇定的人更本就没有。目光扫过角落，纲吉有些楞了，那个感觉怎么会出现在这里？
　　
　　角落里有几个小孩子窝在哪里，纲吉再仔细的感觉了一下，发现那熟悉的感觉是从最里面的一个小孩子身上传来的。那是一个很瘦弱的小孩子，宝蓝色的头发被扎成了一个很奇特的发型，有点像是凤梨，右眼缠着绷带，纲吉所感觉到的熟悉的气息就是从那只绑住的右眼里传来的。那是纲吉无比熟悉却又在来到这个空间里再没有遇到过的力量――妖力。
　　
　　慢慢的蹭过去，纲吉一脸微笑地开始和那个男孩打探起消息。那个眼睛，他能感到那只眼睛与这个男孩的不协调，很明显不是属于他的，那么只有是别人装上去的。
　　
　　“呐呐，我叫SKY，你叫什么？”
　　
　　“69号。”那孩子瞥了纲吉一眼，颇为冷淡的回答。
　　
　　“哈？我是说名字啊，不是代号。”纲吉颇有锲而不舍的精神继续问，虽然那孩子明显是不想理他了。
　　
　　“没有。”
　　
　　“这样吗，那你知道这里是哪里吗？”很识趣的换了一个话题，纲吉继续问。
　　
　　“艾斯托拉涅欧家族。”
　　
　　“嗳？”这里就是艾斯托拉涅欧家族吗？本来还想让他们多活几天的，这算是他们自个往枪口上撞吗？看样子69号的眼睛估计就是艾斯托拉涅欧家族的杰作了。纲吉的眼睛越发的深沉起来，眼里有一丝就连他自己都没发现的黑色。
　　
　　“砰。”门被粗暴的打开，进来一个人，拎了纲吉去另一间屋子。
　　
　　那是个摆满了设备仪器的房间，纯白的让人联想到死亡。纲吉被绑起来，困在那个纯白床铺，手术灯开的很亮，没有打麻醉。没有挣扎，也不想挣扎。很不好的感觉，就和当年一样。呐，我想你了呢，Papavero….
　　
　　你在哪里呢，我想去找你啊，但是你不会同意的是吗？
　　
　　命运总喜欢在那些不知名的地方出现分岔，做出选择之后毫不留情的玩弄。所谓命运，无非是那些看得见摸不着的虚空。
　　
　　纲吉摸着左眼的眼睑，上面裹着一层厚厚的纱布，他知道里面的东西已经变了，一如当年。不同的是，那时还有Papavero的陪伴，现在也只有自己一人了。物似人非。
　　
　　太过弱小只有被遗弃。弱小的他却活了小来。
　　
　　活下来，仅此而已。
　　
　　过去与未来，仅在一线之间。过去模糊了未来，未来消失在过去。
　　
　　对面有着玻璃，映衬着过于炽热的白炽灯倒影出清晰的影像。
　　
　　那是个褐发的孩子，穿着购物时买的新衣，发型是熟悉的碎发。
　　
　　恍惚间，他看到银发少女温婉的笑。一如既往，似乎，变得只有自己。
　　
　　他伸出手揭开纱布，动作很小心。左眼的鲜红让纲吉大脑呈现短暂的空白，苍白的可怕。
　　
　　是你回来了吗？你来终于找我了。
　　
　　从发梢开始，浅褐色渐渐淡去，淡色的碎发一如当年。
　　
　　他转过身去，看着天花板发呆。左眼的血瞳在闪烁，数字不断地变换着。
　　
　　呐，这样就能一直一直在一起了。
　　
　　一直一直，谁也无法将我们分开。
　　
　　黑色的火焰在燃烧。手持三叉戟的短发少女，周身围绕着锁链的银发少年。并肩而立。少女依然温婉的笑着，强压下心中想吐的欲。望,只为了能给身边的人一点安心的力量。
　　
　　少年站在废墟上第一次发笑，笑的温润如水。对着那些毫无反抗的尸身以及自己的唯一的同伴。
　　
　　“你们要不要跟着我？”突然出现黑发的少年向着两人伸出手。脸上尽是冷漠。
　　
　　“好。”露出一个温和的笑容，银发少年回答。
　　
　　Questo è solo l'inizio…. 【这只是个开始…..】
　　
　　mio nome è cielo SKY【我的名字是SKY】
　　
　　Oltre alla morte, nessuno ci può separare【除了死亡，谁也无法分开我们】
　　
　　Papavero….【罂粟….】
　　




☆、第九章

　　真是糟糕啊，只是回想一下，竟然就有这么大的情绪波动。看着自己的手，SKY笑的讽刺。明明那些都只是过去，明明都说要了忘记的….
　　
　　“真是强大的力量！”“他一定会成为最厉害的武器！”“一定要好好培养！”“有了它我们一定能成为最强的黑手党！”…….
　　
　　议论声从旁边传来，是之前的那些给他移植轮回眼的艾斯托拉涅欧家族的研究人员。
　　
　　此时，冰冷的摆满仪器的房间已成了废墟。是暴走造成的。那些侥幸逃过一劫的研究人员丝毫没有恐惧，反而因SKY的力量所兴奋。
　　
　　那种眼神，那种熟悉的眼神…..
　　
　　眼看SKY又有暴走的趋势，领头的人一挥手，便有两人拿着铁链去将SKY绑起来。
　　
　　SKY想挣扎，却奈何，经过了暴走的身体已经疲惫不堪，无法再抵抗。只能被那些人将他扔到一个纯白的房间。
　　
　　“砰！”被粗暴的甩进屋子里，冰冷的铁链依旧绑在身上。“嘶。”吃痛的倒吸一口气。SKY活动活动被绑的手腕，想要挣脱铁链的枷锁。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU你也进来了。”身旁突然有人出身。SKY这才注意到这间屋里并不只他一人。还有一个孩子，是他之前感受到妖力气息的69号。不同的是，69号已经没有了之前的阴冷，取而代之的是邪肆的笑容以及奇特的口癖。
　　
　　“也？”
　　
　　“KUFUFUFU你还不知道吧，每个成功的试验品都会根据实验的类别分别关在一起观察。”依旧是邪气的笑容。
　　
　　“。。。。。。”这时SKY才发现，69号原本包裹着右眼的绷带已经被拆下，那里是与自己的左眼一样，黑色的数字在猩红眼中跳跃――轮回眼。同时也曾是Papavero的眼睛。
　　
　　“你是说眼睛吗？”手指情不自禁的覆上左眼，那是他与Papavero的羁绊，见证了他们年幼的时光，与初始的战斗。
　　
　　“KUFUFUFUFU这个眼睛吗，你不是也有。”察觉到了纲吉的小动作，69号反问。
　　
　　“是啊，我也有呢。。。”嘴角重新勾起一个笑容，SKY似乎又回到了一开始来到这个世界后的时候，没有牵挂，宛若浮云一般。不过那内在有没有改变，谁知道呢～
　　
　　“对了，你还没有名字吧？”似乎是想到了什么，SKY一脸笑意的问。
　　
　　“不。。。已经有了。”看着SKY的笑容，69号忽然有了不好的感觉，坚决的否定了SKY的话。
　　
　　“嗳，这样吗，好可惜啊。”SKY一脸可惜。“我还想给你起名呢，名字都想好了，凤梨不错吧～”
　　
　　“。。。。。。”所以才说你在失望什么啊！我才不会叫那么挫的名字呢！
　　
　　“对了，既然你有名字了，那你叫什么？”
　　
　　“KUFUFUFU是六道骸。”
　　
　　“六道轮回的残骸吗？还真是符合呢。”六道轮回，不知道你又是否会轮回到这个世界呢？我好想再见到你。。。
　　
　　“以后我就叫你小骸吧～”
　　===================时间飞速流逝，几天过去=======================
　　
　　血一滴一滴的落下，染红一片。红唇轻启“小骸…”
　　
　　“KUFUFUFUFUFU真没想到你和我一样呢，SKY。”拥有者宝石蓝色头发的男孩笑着说，身体微颤。
　　
　　SKY轻笑“是呢，还选在同一天了！”
　　
　　【口胡，脑补相爱想杀剧情什么的都给我把脑子放空！！这只是单纯的围剿M复仇的时间撞在一起了而已！】
　　
　　身后响起直升机的声音，SKY知道是巴利安派出来的。毕竟这次任务的执行时间已经很长了。(出来玩一天＋被绑架半天＋暴走半天＋修养／恢复实力三天＝五天＝任务期限－两天＝很久。)
　　
　　转身抓猪不知何时出现的直升机扔下来的梯子，道别。“那拜拜喽～六。道。骸。”难得正经的声音。呐，我很期待呢，继承了轮回眼的你能成长到什么程度？不要让我失望啊！眼中是止不住的阴霾，此时的纲吉看起来异常阴冷。如果太弱了可就不要怪我拿回Papavero的东西喽！
　　
　　“是谁派你来的？”轻声问向前座的司机，还未恢复的阴冷让司机打了个冷战。“回S、S、SKY大人、是雨守大人、派我来接您回去的。”
　　
　　“。。。。。。”经这么一说，纲吉现在才想起来还有一群实力强悍却不会做饭的二子等着自己回去做饭。不过，貌似才出来几天啊。。。
　　
　　==================我是下飞机的分割线======================
　　
　　直升机的速度很快，很快就到了离巴利安城堡不远的一个机场里。没办法，要知道巴利安城堡可是在为了隐蔽而特地建在野外的，还特地做了幻术结界，要是突然有个直升机飞到那边，是人都会起疑的吧。
　　
　　那个机场离巴利安很近，穿过一个小镇后就到了巴利安城堡。
　　
　　看着眼前热闹的集市，以及那些不断往他脑子里涌的资料，SKY皱眉，琢磨着自己是不是要做一个抑制器了。他的能力已经随着轮回眼的移植而提前苏醒了。虽说这没什么，但问题就是SKY原来的依附在眼睛上的能力也苏醒了，现在他一看到东西就会自动分解物质成分并且冒出一大堆的资料。这是很麻烦的事情啊。
　　
　　巴利安城堡，很安静。这是SKY见到城堡后的第一个想法。真的是很奇怪啊，那群二子竟然会消停下来。
　　
　　SKY走进大厅，却发现没有一个人。斯库瓦罗、玛蒙、贝尔不在可以说是出任务去了，鲁斯利亚不在也可以理解成去收集收藏品了。但是，为什么列维也不在？列维那家伙可是从来都不离开XANXUS。除非XANXUS也离开了，不过他一般都不会离开总部吧？
　　
　　随手捞过一个正欲离开大厅的底层人员问出自己的疑惑。“因…因为…蒂莉娜小姐…来了…各位大人都去出任务了……BOSS在…卧室里…”在SKY的注视下，那人磕磕绊绊的终于说完了一句话。耐心的的听完那人的话，然后那人就像逃命似的离开了。
　　
　　“什么嘛……”不满的看着那人逃命似的背影，SKY反思，自己刚才表现的很可怕吗？不过，蒂莉娜……彭格列九代的妹妹吗？
　　                        
作者有话要说：文玲桑的2718番外已发请查收。
作者表示，此章是写番外卡的连正文一起卡的糟糕物
---------------
小修外加补完，蒂莉娜终于出场了，此人是原创人物，彭格列九代的妹妹，在本文中有着很重要的地位，绝对不是玛丽苏。




☆、第十章

　　蒂莉娜?彭格列，在黑手党界关于她的消息很少，就算是SKY也只知道一点传闻。据说蒂莉娜?彭格列是当年唯一能与九代争位的彭格列九代继承人。后来不知为何放弃了继承人的身份。现在据说是隐居不问世事。
　　
　　那么，到底是什么风把这位吹来的？
　　
　　推开XANXUS房间的门，SKY看到的就是一黑发女子满脸娇羞(雾)、面色通红地趴在XANXUS的身上(大雾)。
　　
　　微愣，对着向他射来的两束目光，SKY有些慌张，自己是不是打扰到BOSS了？慌乱的说的说声对不起，打算关门离开。不过没能如愿就是了，原因是眼前眼睛冒着绿光的人。
　　
　　“嗷嗷，极品小受啊！！来来来，告诉姐姐你多大了，有没有男朋友，姐姐我帮你找一个好不好？”说，女子拉着SKY在屋内唯一的沙发上坐了下来，眼里的绿光更胜。
　　
　　而SKY呢。这就是蒂莉娜吗，好年轻，完全不像五十多岁的人，好快的速度，自己本就没有看到她是什么时候动的。。。。看着正吃着自己豆腐的女子，SKY心下了然，怪不得那些家伙要出任务，我也想去做任务啊。无奈，SKY只好向一旁刚逃出魔爪的XANXUS投去求救的目光。
　　
　　“蒂莉娜，他就是你要找的SKY。”XANXUS冷冷出声。
　　
　　“我知道啊。”蒂莉娜随意的应道。随后像是触电一般的弹起。惊奇的大吼“什么！”
　　
　　“我有什么问题吗？”SKY凉凉的问道，对蒂莉娜怀疑自己的身份似有不满。
　　
　　“不，我只是没想到传闻中的情报贩子SKY会是这么小的孩子。”理了理有些乱的头发， “初次见面，我是蒂莉娜。”声音很正经。很好的掩饰了自己心中的疑惑与惊讶。
　　
　　SKY，不应该是这样。。。。。。
　　
　　=======================================================
　　
　　“XIXIXIXIXI王子很高兴哦！”距蒂莉娜来到巴利安2天后，外出做任务的几人终于回来了。
　　
　　“喂！！！！杂碎们！！！！老子回来了！！！！”人未到，先闻其声。推开门，斯库瓦罗有些惊讶，那个混蛋BOSS竟然没有拿东西砸他！！太不正常了！！！更别说他在接到蒂莉娜来临的消息时，先偷跑了，只留那个混蛋BOSS一人，虽然他派人把SKY接了回来。。。。。
　　
　　踹开办公室的门，没人。静悄悄的，只有一扇被踹坏的门嘎吱作响。
　　
　　卧室，依旧没人。斯库瓦罗有些疑惑，那个混蛋BOSS去哪了？
　　
　　一张纸条慢悠悠飘下，解答了斯库瓦罗的疑惑。
　　
　　‘撒，是斯库瓦罗吧~估计你们回来时，我和BOSS已经离开了~~不用担心~我们只是去休假而已~时间不定~这期间巴利安就交给你了哟~~~
　　SKY敬上’
　　
　　语气很荡漾，可以看出写信的人心情很好，但是看信的人心情就不怎么好了。
　　
　　“混蛋！！！！！！！！！！！！！！”一声怒吼从巴利安城堡传来，惊起无数鸟儿。
　　                        
作者有话要说：我来晚了，字数有些少，这就不要介意了啊~
【扭头】我绝对不会承认我因为玩游戏玩过头而忘了码字的。




☆、第十一章

　　先不论巴利安城堡的众人是悲是喜，就是SKY这边也是无比混乱。
　　
　　默默的掏出银行卡递给前边的老板，看着老板从火大的表情变的恭恭敬敬，SKY在心里垂泪，我的银子啊！
　　
　　“垃圾！”罪魁祸首在一旁冷冷的出声。一听这声，SKY更想哭了，T T我错了，早知道会是这样就自己出来了，就算是刚出来就被玛蒙找到然后被斯库瓦罗抓回去也比现在好啊！(因为XANXUS也在，斯库瓦罗是不可能去抓偷溜的SKY的。)
　　
　　此时SKY的存款正以一种流水的速度向外流逝着，而造成这种情况的根本原因就是SKY旁边的人――XANXUS。如果再不把XANXUS安顿好，自己今天就要露宿街头了！一路上，跟着XANXUS掀了几十家酒店后，SKY终于认识到这个事实。
　　
　　在这个地方的酒店几乎都被XANXUS掀了一遍后，终于找到了一家能让XANXUS满意的酒店。可惜的是只有一间房了，不过床很大，睡两个人还是没问题的……
　　
　　看着旁边的XANXUS似乎没什么不满的神色，SKY也就定下了那最后一间房。是总统房，很贵，怪不得没人订。
　　
　　于是，在将近夜晚的时候，两人终于住下了。
　　
　　而终于住下的SKY此时最大的感想就是：我能不能报销啊！
　　
　　========================================================
　　
　　夜。
　　
　　沙发上，XANXUS摇晃着手里的酒杯，血红的液体不安分的在杯里晃来晃去，一边听着浴室的水声。
　　
　　对于小孩子，XANXUS还是蛮纵容的，当然前提是实力不错。就像贝尔，再怎么闹XANXUS也没对他家暴过几次。被家暴过的一般都是斯库瓦罗……对于这个新任的实力不错云守，（云守管理情报部。）XANXUS自然也就纵容一些，允许了那孩子拉着自己出去的行为，虽然有些是蒂莉娜在一旁的原因。但，总体来说，XANXUS在纵容SKY之外还是很好奇的。
　　
　　能应付蒂莉娜，甚至能让蒂莉娜把她一直随身携带的手链送给自己的人可不少见。他在蒂莉娜的手下学过几年，自然也是清楚蒂莉娜对那条手链的在意。而且蒂莉娜似乎还是很喜欢那孩子的，甚至在那孩子拉自己出来时，主动承担了巴利安这一段时间的工作。
　　
　　这无疑增加了XANXUS对SKY的兴趣。
　　
　　水声停了，不一会人就出来了。只不过，出来的人却不是之前进去的那个XANXUS熟悉的那个小小的、看起来很可爱但实力不错的小孩子。
　　
　　略显杂乱的银色碎发贴在脸颊上，未擦干的水顺着发梢滑落。腰间只围着一条浴巾。见此XANXUS有些危险的眯起眼“垃圾，你是谁”
　　
　　听到这话，银发少年好似想起想起来什么，又跑回了浴室，过来一会又出来了，没什么大的变化。只不过是头发比原来的更乱了。
　　
　　而此时，XANXUS已经开始不耐烦了，手上冒出愤怒之炎。这个垃圾竟敢无视我！
　　
　　看到XANXUS的火炎，银发少年连忙摆手，有些慌乱的解释“我是SKY啦，BOSS你不要发火啊！！！！”开什么玩笑，要是被那火炎打中一定会受伤的，虽然他不是躲不过去，但是这屋子可是躲不过去啊。只不过已经晚了，XANXUS的火炎已经射出，少年连忙躲避。躲是躲过了，但是……“啪。”浴巾掉落。
　　
　　于是……春光尽泄。
　　                        
作者有话要说：
唔，SKY大概就是这个感觉吧，找了好久的说～～～
还有啊，关于本文的CP到底是ALL27还是27ALL大家来给点意见吧。
因为过几张大概就会有肉了。。。
这次要把CP彻底定下来。




☆、第十二章

　　是夜。
　　
　　房间内。已经收拾好的SKY小心翼翼地交代着自己的问题。生怕XANXUS一个愤怒之炎灭了自己。T T谁知道他变回前世的模样后不仅连一半的实力都没恢复就连不久前恢复的十分之四的力量都减了一大半，现在也就只有以前十分之一的程度。估计这次连列维都打不过了。
　　
　　“你是说这才是你本来的样子？”XANXUS眯着眼，看不出来喜怒。
　　
　　“嗯。”SKY可怜兮兮的点头，活像一个被欺负的小猫。
　　
　　“不会变回去了？”XANXUS挑眉，对面前某人的装可怜行为不予理会。
　　
　　“不知道。。。。”眼看面前的XANXUS有发怒的前兆SKY连忙解释，这可是自己的上司啊，现在自己无权无势可得罪不起“这次变回来应该是因为眼睛和之前蒂莉娜送的手链的能量，当能量用尽应该就能变回去了，但是我计算不出来手链里会有多少能量。”
　　
　　这个手链很奇怪，从一开始蒂莉娜送给自己时，SKY就发觉了。
　　
　　那个手链里隐藏着很强的力量，碍于对自己没什么危害就没有多问，谁会知道那里面的力量会与轮回眼相呼应，导致了自己恢复了前世的样子。而且，按自己的估计这个手链里应该不会储存太多的力量才对，应该只能支持一会自己的原样，但是按从他恢复原样的时间来看，手链里的力量应该早就被耗尽了才对，没想到竟然能撑这么长的时间，从这一点看来，这个手链不简单。
　　
　　而那个蒂莉娜更是深不可测，比现在的自己强上太多了。也不知道她是不是知道这个手链的作用，如果不知道那倒是好说，如果知道的话……异色双的眸染上暗色。她到底想要什么？
　　==============================================================
　　
　　清晨，一缕阳光透进屋里，唤醒了沉睡的人。看到身边的人，SKY才想起昨夜的事。
　　
　　昨夜，当XANXUS得到自己貌似满意的答案，准备休息时，SKY也打算睡沙发去了。却不想那位唯我独尊的大神又不爽了。直接抱着他休息了，敢情那位直接把自己当抱枕了。
　　
　　不过在XANXUS身边很有安全感呢。SKY翘起嘴角，笑的两眼弯弯。在XANXUS怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置又睡了过去。
　　
　　………………
　　
　　迷蒙中，SKY只觉得越来越冷，不禁往热源那里又贴近了几分。
　　
　　无言。XANXUS沉默着看着几乎贴在自己身上的某人，心情有些微妙。
　　
　　这个家伙是情报贩子对吧，怎么这么没防备。而且，自己没记错的话，之前他还醒过一次吧，怎么这会就成了死猪呢？看着被扔进水里的SKY，XANXUS眯眼，很认真的考虑，自己以后是不是要多给他一些间谍类的任务让这小子多一点警惕，起码不会有在陌生人地方睡得那么死。
　　                        
作者有话要说：
关于CP，我只想说，不管是ALL27还是27ALL，乃们倒是选出来啊！！四票对四票算什么啊！！！！！
本来想这张上肉的，现在倒好…
总之，这章一定要选出CP啊！不然这文无CP不要怨我……
另，奉上扣扣,1041093306
敲门砖：我写的文。
欢迎来讨论剧情。




☆、第十三章

　　对于巴利安来说，这是一个值得纪念的日子。因为他们狂妄的、任性的ＢＯＳＳ终于情窦初开了，难得的抱了女人(雾)回来，还是公主抱。因此，不少人的眼珠子都掉了下来。刚被魔女摧残完的作战队长斯夸罗眼神诡异的看着ＸＡＮＸＵＳ抱着那个银色短发的女孩上往三楼，期间还发出了渗人的笑声。从而遭到了巴利安全体人员的注释，对此斯夸罗毫不在意。(ＰＳ：三楼整楼层为ＢＯＳＳ专用，二楼为干部专用，一楼大厅。)
　　
　　哈，那个混蛋ＢＯＳＳ还不知道吧，魔女这几天一直在占着他的房间哟～～～被蒂莉娜摧残了好一段时间的斯库瓦罗一想到等会ＸＡＮＸＵＳ会被摧残，这几天的怨气就全消了，取而代之的全是幸灾乐祸。
　　
　　一旁的贝尔等人眼中同样透露出幸灾乐祸的信息，只是没有像斯库瓦罗那样张扬就是了。然后一齐移步，他们已经迫不及待的想围观了。
　　
　　“砰。”“噼里啪啦。”“哗。”“啪嗒。”三楼似乎混乱了，声音直接传到了还在上楼梯的某些人的耳朵里。
　　
　　“…………”沉默。玛蒙在反思，早知道刚才BOSS进去的时候就提醒一下了，再怎么说都是自个的BOSS，被扣工资了怎么办【←这才是重点-_-!】
　　
　　“喂，怎么办？”斯库瓦罗难得没有大声说话。
　　
　　“XIXIXIXI王子有任务，王子做任务去。”
　　
　　“虽然没有钱，看在是搭档的份上我也一起去。”
　　
　　“哎呀，家里的食材没有了，妈妈桑我要采购~~” 
　　
　　“BOSS………”
　　
　　不消一会，原本站满人的楼梯上只剩下斯库瓦罗一个人。“一群混蛋！”为自己倒霉的BOSS默哀一下，斯库瓦罗也闪人了，开什么玩笑，再在这里呆下去要是被蒂莉娜发现了怎么办，他还不想死的那麽早。要知道，蒂莉娜的恐怖可是出了名的。特别是S。M这方面。
　　
　　其实吧，真的不是斯库瓦罗想的那样。
　　
　　======================这才是真相================================
　　
　　打开门，XANXUS愣了，这是自己的房间吗，先不说为什么沙发上会有鱼缸子那种东西，我的沙发呢！什么时候变成全是蕾丝的了！！！！为什么全变成粉红色了！！！！还有那地上的是什么东西啊！！！！五颜六色的宝石珠子就算了，那些人骨和瓶装的眼睛是什么啊！！！！！！！ 
　　
　　“啊，XANXUS你回来啦~”窝粉色蕾丝沙发里端着咖啡的人，用她那涣散的眼睛盯着眼前鱼缸子里五彩斑斓的鱼儿。撇都没撇一眼XANXUS。唔，要不要放一条食人鱼进去呢~
　　
　　“蒂莉娜彭格列！这是我的房间！！！”被无视的某人爆发了。
　　
　　“这我当然知道，不用你来说。而且，现在这里是我的房间了。”依旧是懒懒的窝在沙发里，品尝着咖啡，终于把眼睛对于挪到了XANXUS身上，只是焦距依旧涣散着。对于XANXUS的怒火仿佛没看到。“不过，你这是带女孩子回来了吗，真是少见啊~”
　　
　　“这是男的！男的！！”
　　
　　“男的吗？――！”眼神渐渐有了焦距，看清了XANXUS怀里的人儿。
　　
　　“啪。”咖啡落地的声音。
　　
　　“噼里啪啦。”下地时不小心踩到珠子，摔倒前拉住了沙发的蕾丝套，连带着沙发上的鱼缸子等乱七八糟的东西掉下来的声音。
　　
　　“哗。”鱼缸子里的水浇到某人身上的声音。
　　
　　“啪嗒。”失去了缸子的鱼奋力甩动的声音。
　　
　　XANXUS扭头，他不认识那个丢脸的家伙。
　　                        
作者有话要说：关于蒂莉娜，作者的设定是九代的妹妹，实力强大，秒杀SKY不是不可能的。曾教导幼年时期的XANXUS。因为有蒂莉娜这个家伙教导，所以XANXUS的性格会有一些变化……不过应该不会崩的太狠吧……？
至于CP，结果出来了，少数服从多数，是ALL27。喜欢27ALL的抱歉了啊。唔，27的后宫也大致定下来了。有X爹，18，69。其他人待定中。此卷以X爹为主。




☆、第十四章

　　“这是……幻境？”站在碧绿的草地上的少年有些疑惑。他的面前是一个湖，层层交错的白莲挤满了湖中。碧蓝的天空，却没有一丝生机。
　　
　　“KUFUFUF…说对了呢”有着湖蓝色凤梨头的少年笑着出声。
　　
　　“你是……六道骸？”转身，少年很容易就看到了站在离自己不远处的六道骸。他有想过会是谁对他下的幻境，有想过是玛蒙，有想过是敌人，却独独没有想到六道骸。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU…没想到你原来是这个样子啊。”六道骸看着眼前的少年，柔软的银发贴在脸颊上，一红一黑的眼眸闪烁着别样的魅惑。不过，刚刚的，是杀意吗……
　　
　　“我怎么会在这里？”明显不想回答六道骸的问题，SKY只想离开这里。
　　
　　“KUFUFUFU…似乎是轮回眼暴走了，才会这样。”六道骸也没有一探究竟的欲/望，乖乖的回答了SKY的问题。
　　
　　“暴走…吗？”记忆中Papavero似乎也出现过这样的情况。“你做了什么？”很肯定。
　　
　　“KUFUFUF只是灭了几个小家族而已。”六道骸毫不在意的笑笑。
　　
　　“怪不得啊。”俯身上前，修长的手覆上了六道骸的右眼。“呵呵，这个力量，对于人类来说，还是少用一点为好。”他应该是用了人间道吧，这么短的时间就可以使用第五道了，真是个好苗子。不过，妖精的斗气可不是任何一个人都能承受的啊。也幸好自己的治愈系法术不错，不然这么好的一个苗子就没了。
　　
　　===============================================================
　　
　　“…蒂莉娜？”好不容易摆脱了六道骸的幻境，SKY看到的就是变成落汤鸡的蒂莉娜，裸/露在外的皮肤还有青紫痕迹。很奇怪，蒂莉娜不是很强吗，怎么会变成这样？
　　
　　“哈，你难不成是SKY？”听到SKY喊出自己的名字，蒂莉娜有些吃惊，但随即就反应过来了。不过…“XANXUS你是在生气吗？”阿勒，感情进展那么快啊，只不过是被忽视一次就向自己这个师傅发杀气，SKY的魅力果然好大啊~~
　　
　　“哼。”这时，SKY才发现自己原来一直都被人抱着的。
　　
　　“B…BOSS，我怎么会……”“啊，忘记说了，这一段时间我就住在SKY你的房间了~~SKY你就住XANXUS这里吧~~~~”SKY的话还没说完就被蒂莉娜打断了。放出了一个具有爆炸性到消息。对SKY来说。
　　
　　“！！”
　　
　　【你这个家伙又想干什么！】XANXUS怒视蒂莉娜。
　　
　　【哦呵呵，没什么啊，我只是想要个徒媳妇而已~】蒂莉娜用扇子遮住脸，不用想，XANXUS就知道那底下一定是欠扁的笑。
　　
　　“那我就先走了~”【徒儿，加油啊~~】临走前还飞了个飞吻。
　　
　　“…………”
　　
　　“………………”
　　
　　沉默沉默再沉默，就在SKY以为会一直沉默下去的时候XANXUS终于开口了。
　　“垃圾，收拾好。”随后就潇洒离去。这两人还真是像啊，从把乱摊子丢给部下来看……看XANXUS的样子，估计是去找蒂莉娜算账吧，希望你能成功……
　　
　　不过，XANXUS刚才说了什么？把这里收拾好…？
　　
　　环绕四周。
　　
　　地上散落的石子，如果他眼睛没出毛病的话，那些闪闪发光的是钻石吧，绿乎乎的是翡翠吧，那被踩成一小块一小块的是红宝石吧，真有钱……
　　
　　鱼儿奋力地甩着尾巴，提醒着自己的存在。那是矛尾鱼和大理裂腹鱼吧。真是过分！小心翼翼的把鱼儿捧起放进屋里的大水缸子里。幸好除了已经破掉鱼缸外还有一个大鱼缸。
　　
　　铺在地下的地毯也湿漉漉的。
　　
　　于是，得出结论，清理很麻烦。就算是麻烦，但也依旧要做。SKY认命了，自己天生就是当保姆的命。
　　
　　先把地上的沙发套子捡起。额，粉色蕾丝，没想到BOSS还会有少女情怀……
　　
　　“啪。”没想到套子里还会有东西。一对耳环掉了下来，一紫一绿。紫晶和绿柱石。一愣，SKY对蒂莉娜的粗心大意感到无奈，真是的，那些钻石就算了，有钱就可以买到了，紫晶和绿柱石耳环这么贵重的东西随便放，要是丢了那可就可惜了。不过，这耳环还真是漂亮啊，SKY忽然有些不想还了，这紫色的，还真像那人从前的眼睛呢……
　　
　　把两只耳环放好，SKY收拾起来。这沙发套子和家具怎么说都要去下去，就算BOSS还有少女情怀，可他的少女情怀早在五十年前就一点不剩了，这种粉色，他可忍受不了。
　　
　　把要扔的东西(例如：沙发套子，粉色家具)扔了，打电话置办新家具。还真是想不到。SKY嘴角抽搐，没想到那家家具店竟然就是一直供应巴利安家具的地方，见他打电话，老板还感叹了一下这次家具的耐用性，竟然用了半个月，以前的不到一个星期就被毁了。
　　
　　骞植坏盟觉得这东西还很新呢，BOSS你们以前到底是怎么干的啊！！
　　
　　接下来就只剩下地毯了，很难弄，家具店老板说地毯没了，新的一批要过一段时间。老板提议，如果只是湿了可以可以烤一下继续用，不过要小心一点。
　　
　　SKY想想也是，于是开始寻火的路程。结果，发现平日里总会有一两个人的巴利安城堡没人了，城堡边西的树林里响起爆炸的声音。应该是XANXUS和蒂莉娜。其他人估计都去围观了。火光大作，映红了一片天空。像极了夕阳西下。
　　
　　SKY忽然想起最初的最初，也有一个同样用火的男子，印着夕阳归家，简陋的小屋里，两个孩子端上热腾腾的饭菜。温馨而又美好。那，正是自己变强的最初的理由。亦是一切的罪恶的开始。
　　
　　一撮火苗在手掌中静静的跳动，
　　【呐，Papavero死了，你在哪里？】
　　
　　艳橙色的火焰中带有丝丝黑色。
　　【还是说，你从来都没有离开过我。】
　　
　　私の郅工敫浮…
　　【我亲爱的父亲……】
　　                        
作者有话要说：PS
矛尾鱼是腔棘鱼目矛尾鱼科的唯一种，是唯一现生的总鳍鱼类。
大理裂腹鱼，俗称：弓鱼，竿鱼。濒危灭绝。中国国家Ⅱ级保护野生动物。
祖母绿被称为绿宝石之王，是相当贵重的宝石。
紫晶的英文名称为Amethyst，源自希腊文，是水晶家族中身价最高的一员.




☆、第十五章

　　清晨，SKY从温暖的被窝醒来。小心翼翼的爬出被窝，他可没忘记身边还有一个暴君在休息。
　　
　　一如既往的去厨房做早餐。所以说啊，我是云守，不是厨师啊，一群混蛋！
　　
　　走到厨房，SKY愣了，因为已经有人在了。
　　
　　世界末日来临了对吧，蓝染统治世界了对吧！你看他看到了什么，彭格列家的大小姐、隐士高人、御姐蒂莉娜竟然在做饭！！！
　　
　　“啊，SKY酱~你醒了啊~~”像是发觉了视线，蒂莉娜回头，拿着佐料往锅子里撒。
　　
　　⊙n⊙b蒂莉娜你小心一点啊，那是糖啊，不是盐啊！！SKY汗颜的看着蒂莉娜把一袋糖倒了大半。
　　
　　顺着SKY的视线，蒂莉娜才注意到自己倒的佐料并不是自己要拿的。干笑“……哈哈，拿错了…啊SKY你就去休息吧，今天的饭就交给我吧~~”
　　
　　“真的可以吗？”他很怀疑，连糖和盐都分不清的家伙能做饭。“哈，交给我没问题，SKY你就放心好了~~”说着也不顾SKY的意愿，硬是把他推出了厨房。“砰。”的一声关上了厨房的门。
　　
　　无语。他只是想问问蒂莉娜你需要菜谱吗，他当初为了应付Shade多变的口味特地去查了很多菜谱存在里面，到现在还有……
　　
　　跑回三楼，补眠。蒂莉娜你就折腾吧，反正不关我事…当然，能吃死几个二子更好……
　　
　　扑到床上，蹭~。啊，果然还是软软的床好啊~~做早餐神马的都是浮云~~浮云~~
　　
　　“做好了。”低沉的声音在耳边响起，把床上的人搂进怀里。
　　
　　失策了。SKY懊悔，没想到XANXUS还没起来。“没，蒂莉娜在做。”
　　
　　XANXUS僵硬了。蒂莉娜做的饭……
　　
　　“怎么了？”疑问。
　　
　　“……睡觉！”
　　
　　“霭，可是一会就要吃饭啊…”
　　
　　“闭嘴！”不耐。
　　
　　“唔。”委屈的缩了缩头，SKY内牛。他只是好心提醒啊，而且蒂莉娜说的是今天的饭，XANXUS你就算逃了早餐，还有午餐、下午茶啊！
　　
　　============================================================
　　
　　“……”
　　
　　“………”
　　
　　“……………”
　　
　　所以说，XANXUS你就算逃掉了早餐也逃不掉午餐啊。
　　
　　看着眼前的满桌的菜，精致的雕花，四溢的菜香，红绿搭配的色彩，看起来就很好吃的样子。SKY有些怀疑，早上是不是自己眼花了，还是说这些是订餐？不过，这若有若无的熟悉感什么？
　　
　　而一边的XANXUS的脸早就黑了。这个样子，是又升级了的吧。
　　
　　“XIXIXIXI ~BOSS和SKY也来吃啊~”贝尔老早就被蒂莉娜抓来了，见有人和他一样要倒霉自然是高兴的。
　　
　　“垃圾，其他人呢？”
　　
　　“XIXIXI ~玛蒙还在房间里，白毛队长在医院~”
　　
　　“医院？”SKY有些好奇，谁能让斯夸罗上医院。
　　
　　“……”诡异的沉默。
　　
　　“垃圾吃饭！”XANXUS打破了沉默，对SKY的问题不作回答。
　　
　　“啊，XANXUS你提一次说吃饭~~为师好欣慰啊~~~”荡漾的音调响起，蒂莉娜来了，手上端着一盘甜点。
　　
　　“蒂莉娜这些真的是你做的？”
　　
　　“是啊，SKY还没吃过我做的菜吧，一定要好好尝尝哟~~~”
　　
　　“嗯。”就坐，吃饭。然后，SKY就明白了自己那如有若无的熟悉感是从哪里来的。都是一样的精致外表，内在……
　　
　　“蒂莉娜……”SKY
　　
　　“有事？”眯着眼睛，蒂莉娜问，显然对这几人乖乖吃饭很高兴。
　　
　　“以后的饭还是我来做吧！！！！”他想他已经知道斯库瓦罗为什么会去医院了……虽然这个菜自己就算吃了也对自己造成不了什么伤害，但还是很毒害自己的味觉的…
　　                        
作者有话要说：于是列维被我忽略了……




☆、第十六章

　　蒂莉娜很快就离开了巴利安，大概是因为没有什么可让她玩得吧。不过就算蒂莉娜离开了，SKY依旧是住在XANXUS那里，有常住的意向。SKY知道，自己是喜欢上了XANXUS的怀抱，那让他很有安全感。
　　
　　SKY是个容易缺失安全感的孩子，重生后更甚。他接受自己的母亲，他会向云雀恭弥敞开自己的世界，亦或是接受巴利安。仅仅是没有安全感，他不想一个人，无论是谁，只要陪伴就可以了。
　　
　　他不想回到那个时候，刚出生便被丢弃，一个人孤零零的流浪。那时，是言的出现带走了他，赋予了他的名字及生存的意义。
　　
　　――你的名字是空，我的儿子，为了妹妹而活。
　　
　　只是那时的他太过弱小，在强大的捕食者面前毫无反抗之力。看着以往柔弱的公主渐渐蜕变成温柔坚强的女子。他没有选择。
　　
　　――哥哥，这双眼睛很厉害，等我掌握了它，我们就一起离开这里吧！
　　――好。
　　
　　他太过弱小，无法保护父亲，也无法保护妹妹。
　　
　　――呐，Papavero，我不是你的哥哥呀，我死了也无所谓的啊。
　　――我知道的，SKY哥哥。
　　
　　等他有了力量，要保护的人却早已不在。
　　
　　――SKY，今天你还出任务吗？
　　――不出。
　　――Papavero的死不是你的错，不要老沉溺在过去。
　　――我知道的，Shade老师。
　　
　　所以啊，现在的他，早已不在奢望亲情、爱情，只要有个人愿意陪着他就好，无论相爱与否，只要不再是一个人。
　　
　　他喜欢XANXUS的怀抱，或许也喜欢XANXUS，但他终不可能一直在巴利安。人妖殊途，这点他是知道的，纵然他现在的身体是人类，但他知道，他的灵魂已经开始同化起这个身体了，迟早有一天，他会彻底变换原来的样子。
　　
　　但是啊，就算是人妖殊途，他也不想失去这好不容易感受到的安全感。纵然百年之后，自己活着，他已经离开。
　　
　　========================================================
　　
　　对于自家云守对自己的亲近，XANXUS不可能会没发觉。他只是不想管而已。蒂莉娜那个家伙对SKY可不是一般的纵容，这一点是巴利安有目共睹的。
　　
　　蒂莉娜所做的食物，外表精美，但内在却不是一般的毒害人的味觉。这一点从最开始时，被外表欺骗所吃了蒂莉娜所做的菜后洗了几遍胃的贝尔就可以看出来。然后巴利安历史上最黑暗的一段日子来临了。
　　
　　所有人被逼着吃下蒂莉娜的菜，以至于那段时间巴利安的工作效率大大下降，就连巴利安的干部们，甚至是XANXUS也不能避免，毕竟是武力决定问题嘛，XANXUS想要赢过蒂莉娜还早的远呢~。间接性的导致众人产生了‘蒂莉娜恐惧症’。
　　
　　他们不是没想过找一个厨师，这样就可以让蒂莉娜不在做饭。只是…想法是好的，实践是有难度的。找来的厨师不是应付不了众人的口味，就是被蒂莉娜以实力太弱而送进医院。口胡，你以为真的有人能打过你吗？
　　
　　而对于斯库瓦罗提供的新任云守的人选，他最初不是很满意。只是一个五六岁的孩子，能有什么实力！但是，当斯库瓦罗说了一句话后，XANXUS就立即同意了。
　　
　　那句话是：SKY会做饭……
　　
　　真是的，蒂莉娜你到底怎么毒害巴利安的啊…
　　
　　本来对于SKY，XANXUS是没报多大希望的，能让蒂莉娜满意的人，他很怀疑有没有出生……
　　
　　事实上，SKY确实是让他吃了一惊，先不说他到底会不会做饭，就凭SKY那超出那个年龄段的实力就足以成为云守了相信以后如果好好培养会是一个人才。
　　
　　而蒂莉娜也是对SKY很纵容，听到不让她做饭也只是闷闷不乐，要知道以往有人这么要求的话，下场不是送医院就是领便当了……
　　                        
作者有话要说：端午节快乐～～
于是原创人物的身份都差不多都曝光完了～～
下一章周三发～
周三我生日哟～




☆、第十七章

　　最近ＳＫＹ总觉得巴利安那群人有什么瞒着他，蒂莉娜也老是往这边跑，斯库瓦罗他们倒也不躲了，几个人凑在一起总有一种玩火的感觉。不过ＳＫＹ也没在意，反正那群家伙再怎么完也不可能吧自己玩进去。更何况蒂莉娜也在，虽然蒂莉娜看起来任性的过分，但还是知道轻重的人，有她看着应该不会出什么大事……吧？
　　
　　抛开杂念，SKY静下心来继续做饭。唉，ＸＡＮＸＵＳ最近越来越难伺候了，吃饭时把桌子掀了，弄得大家没吃成饭不说，竟然在半夜把他叫起来做宵夜，这是越来越任性了。
　　
　　“哈欠――”打着哈欠，ＳＫＹＫ端着做好的牛排向ＸＡＮＸＵＳ房间走去。
　　
　　“啊，ＢＯＳＳ，牛排我给你送来了，如果没事我就先睡了。”推开门，也不知是和ＸＡＮＸＵＳ相处久了，也没有最初的对实力的敬畏，现在反倒是越来越随便了。
　　
　　没人回话剧烈摩擦出的风声异常刺耳，SKY的瞳孔猛烈缩紧，伸出左手格挡，带着巨大力道的手臂震动着，神经传来麻麻的痛楚，SKY咬着牙，果然就算恢复成原来的身体也很弱，抬头却看到了一张少年脸孔和几乎满溢出来的暴虐杀意。以及弥漫的酒气。
　　
　　“ＸＡＮＸＵＳ！”睁大眼睛，ＳＫＹ叫出声。
　　
　　攻击他的竟然是ＸＡＮＸＵＳ。匆忙之下来不及防备，ＳＫＹ只能略显狼狈的抵抗着ＸＡＮＸＵＳ凌厉粗暴的攻势，对方像只被激怒的野兽一般没有理智的攻击，这让SKY一头雾水。眼角瞥到那双红色眼睛里的悲哀，ＳＫＹ一分神，被ＸＡＮＸＵＳ抓住手臂倒在床上。
　　
　　“该死的！”ＳＫＹ闭上血红的左眼。不可以……他是ＸＡＮＸＵＳ！
　　
　　手上却怎么也挣不开ＸＡＮＸＵＳ的束缚。“ＸＡＮＸＵＳ，你醉了！”
　　
　　“哼，我醉了？”凑到银发少年耳边，他轻声说“你知道的。”低沉的声音在耳边传来，喷在耳边，痒痒的。
　　
　　心一惊，ＳＫＹ已经明白了。是那件事吧…
　　
　　“撕拉。”单手撕开褐发少年白色的衬衫，扣子乱七八糟的掉了一地。ＸＡＮＸＵＳ盯着ＳＫＹ惊诧瞪大的双眼，声音轻柔，“成为我的！”
　　
　　他的确是醉了，ＸＡＮＸＵＳ这么想，知道那个让他惊怒的消息时，他压抑住了自己的怒火。ＸＡＮＸＵＳ不是傻子，自然知道彭格列已经有很多人对他不满，现在再出乱子，那一群对彭格列虎视眈眈的老家伙们，自然不可能放过这个难得的机会，只得一直压抑着自己。
　　
　　可是不知是怎么的了，对着那人，他始终做不到压抑。
　　
　　充满酒气的吻落下，灵活的舌撬开紧闭的牙齿，两舌相缠，充满了掠夺。拉出暧昧的银丝。
　　
　　该死的，以后一定要好好修炼，然后反攻。虽是不甘于被人压在身。下，但那人是ＸＡＮＸＵＳ。ＳＫＹ想，如果是他的话，是可以的吧。
　　
　　ＳＫＹ眼一闭，颇有豁出去的样子，反正这种事又不是没有过。双臂主动缠上身前的人。
　　=====================剩下的，拉灯，河蟹！=========================
　　
　　傍晚，夕阳染红天际，血一般的红色。余晖透过落地窗射进房间，唤醒了沉睡的人儿。
　　“唔。”房间里的人儿呻吟一声，缓缓睁开了异色的双眼。
　　
　　瞥见窗外的落日，想要起身，一动，却发现浑身酸痛，尤其是身后的某个地方更甚。这才忆起作业到底发生了什么。“竟然真的做了……”迷蒙的双眼撇向身边。没有人。ＳＫＹ起身，努力忽视心里的失落。这不是早就知道的事实了吗，为什么还会有失落呢？不过……
　　
　　竟然会在做到一半时晕过去……身体素质果然是太差了！【阿喂，你放错重点了好不好！】
　　
　　起身，腰已经在嘎吱作响叫嚣着罢工．无奈，只得向自己施了一个治愈系法术才稍好一些．虽然这样做已经耗费了他将近十分之一的力量……
　　来到浴室，虽然他身上似乎已经被清洗过，但微微有些洁癖的ＳＫＹ依旧觉得自己身上布满着□．浴室里响起哗哗水声，雾气弥漫，镜子中人儿，身上布满了红色的痕迹．银色的碎发的色彩隐隐加深，若隐若现．身材隐有缩小的趋势．
　　
　　手链里的力量快用尽了吗？扯下架子上的毛巾，擦干身上的水滴，套上巴利安的队服，依旧掩饰不住的红痕昭示着昨夜的疯狂，不去管那色彩逐渐加深的头发．那条手链能坚持这么长的时间已经出乎他的意料了，现在变回原来的样子，他是没什么惊讶．倒是有些庆幸．幸好不是昨天变回去，要不然他一定会死的！
　　
　　离开了三楼，ＳＫＹ这才发现基地里静得有些过头了，如果光是三楼的话，那还好说，除了一些人之外还没什么人敢去招惹情绪无常的ＢＯＳＳ，但，大厅里也很静．丝毫的声音都没有，仿佛没有人气，就连平时的基层人员也不见踪影．ＳＫＹ这才意识到不对劲．
　　                        
作者有话要说：哈，自个的生日贺文
PS：
不要问我要肉，我没写= =




☆、第十八章

　　没人，没人，慌乱的少年在硕M大的城堡里奔跑着，期望能找到人。然而，慌乱的少年却惊奇的发现，在他所经过的地方里一个人都没有．强忍下心中的不好预感，ＳＫＹ依旧一间间的寻找着人影。倏地，脑海中响起一个冰冷的女声，却是少年再熟悉不过的语调。
　　
　　［你的脑子坏掉了？］嘲讽的话语在脑中响起。［连自己的能力都忘记了。］
　　
　　少年甚至能想象的少女冰冷的面容，无力地张了张嘴，无尽的思念化作一句苍白的语言：[你醒了啊……]
　　
　　［是啊，早就醒了，只是被你的手链压制住了而已。不过你这个家伙离开了我就变成白痴了吗？你学的法术呢？］少年也不再回话，默默的施展起自己因慌乱而遗忘的能力――精神搜索。
　　
　　精神搜索是一种好用的寻人法术，由施术者放出精神力覆盖某一地区，施术者看感知覆盖范围内的精神痕迹．覆盖范围由施术者的精神大小而定．一般少年用此术都是为了感知同伴的情况，时至今日也依旧是为了同伴，只是人早已变了……
　　
　　放出精神里，ＳＫＹ闭上眼睛感受着附近的精神波动。突然，一个人撞到ＳＫＹ身上．跌倒在地。ＳＫＹ只得停下搜索，睁开眼睛看来者何人。来人有着一张普通的脸，是属于扔进人堆里也找不出来的类型。可SKY知道，这人绝对不能小看。这人是ＳＫＹ所管辖的情报部(又称云队。)的副队长。收集情报能力一流。
　　
　　“谁啊！不想活啦！！哎哎碍碍云守大人！！！！！！”撞到人的副部长张嘴就想骂人，却在看清那人是谁后用一种十分欣喜的声音道：“终于找到您了！”
　　
　　“发生了什么事吗？”挂上了微笑的假面，ＳＫＹ问。
　　
　　“反叛失败，请求支援！”
　　
　　“你说什么？”刚挂起的笑容凝固了“反叛……是什么意思！”
　　
　　“是ＢＯＳＳ要取代九代成为十代首领，云守大人……您难道不知道？”一滞，ＳＫＹ猛然想起最近的种种不对劲的行为。贝尔的兴奋，斯库瓦罗的反常，蒂莉娜的频繁到来……以及ＸＡＮＸＵＳ的怒火……这样一来，说有的不正常都得到了解释。
　　
　　“可恶，竟然瞒着我！”ＳＫＹ咬牙，手一紧，打上了旁边的墙。血滴答滴答的留下来。
　　
　　“云守大人……”副部长刚想说什么，却发现眼前的人早已失去了踪影。
　　
　　而此时的SKY在走廊里急速奔跑,目的地是车库。
　　
　　[刚刚那个家伙不是人类.]冰冷的女声再次在耳边响起。
　　
　　[我知道.]SKY依旧在奔跑,仿佛对她的话没什么惊讶的.[能在我精神搜索时,不被我察觉的撞上我，只有两种可能性：一，那只是个死物，没有思想。二，被操控了。]
　　
　　[那你还去！]冰冷的声音中带上了丝丝怒气。
　　
　　[虽然我不知道他到底打的是什么主意，但关于叛乱，我的直觉告诉我，他没有骗我。]ＳＫＹ听出了那人的怒气，嘴角勾出了一个淡淡的微笑。[而且，你已经醒了，不会有什么事的，不是吗？]话语中充满了对那女声的信任。
　　
　　[……你很在意那些人类。]似是无奈。又有些悲伤。[他们只是人类。]
　　
　　[我知道的……]
　　
　　======================================================= 
　　
　　ＳＫＹ开着车，在路上狂飙，车后跟了几辆警车。他并不是不会开车，只是藉此来缓解一下自己的心情。只是，这样似乎无法缓解ＳＫＹ心中的急躁，不断的加速，直到车速达到顶点。以一种极快的速度飞跑着。车后的警车渐渐更不上ＳＫＹ的车速，被甩下。
　　
　　为什么，为什么，为什么不告诉我……
　　
　　老天似乎故意跟ＳＫＹ作对似的，不想让ＳＫＹ赶到同伴身边。
　　
　　“滴。”有新信息，然而声音太小了，被ＳＫＹ忽略了。
　　
　　我就那么不让你们信任吗？
　　
　　眼看着就到了彭格列，车子，却在此时出了问题。
　　
　　车子，突然跑不动了……
　　
　　ＳＫＹ下车，焦躁地看了下车子，却发现并没有什么问题，刚想上车离开，一阵威压传来，让ＳＫＹ的呼吸乱了节奏。
　　
　　是谁，是谁？这种力量……
　　
　　浑身止不住地颤抖，ＳＫＹ抬头寻找威压的发源地，是一个少年，淡金色的发，身型削长，背对着ＳＫＹ。像是察觉到ＳＫＹ的目光，少年转身“真是美丽的灵魂……”那少年有一双金色的眼，充满了暴躁、疯狂与欲M望，半边脸被白色的骨质面具遮住。半边身子不停地冒着血。
　　
　　这时，少年才后知后觉的想起，这个世界，并不是单纯的家庭教师！是由存在数部漫画剧情组成的世界！！
　　
　　那是一只虚，人型虚，重伤的虚。很明显的的，那只虚把此时的ＳＫＹ当成了恢复的最好的食物！
　　
　　后记：
　　
　　夕阳西下，刚刚经历过一场叛乱的彭格列元气大伤。纵然众人恨不得吧这次事件的引起者――巴利安碎尸万段，但在长老会之首矢帝姬?彭格列的大力袒护，以及对大局的考虑之下，也只得象征性的下达了一些对巴利安惩罚，并无实行。
　　
　　彭格列已元气大伤，虎视眈眈的敌对家族以及暗中窥伺着的同盟。黑手党中可没有永远的同盟，只有绝对的利益，说不定什么时候那些同盟会在背后偷偷给你一刀。
　　
　　此时，若失去了巴利安这个精锐而残酷的暗杀部队，就算有着矢蒂姬的守护，相信彭格列撑不了多长时间就会泯灭在历史的长河中。
　　
　　以后经常处于忙碌状态的斯库瓦罗常常在想，如果那时候没有发生摇篮事件，或者ＳＫＹ参加了摇篮事件，现在的生活会不会更好一些。
　　
　　这次的摇篮事件，明白了很多，知道了很多，也失去了很多。无论是重要的还是不重要的――摇篮事件结束后，巴利安高层剩余人数，５人。
　　
　　贝尔，完好。
　　玛蒙，完好。
　　斯库瓦罗，轻伤。
　　路斯利亚，轻伤。
　　列维尔坦，重伤。
　　
　　蒂莉娜，死亡。
　　ＳＫＹ，失踪。
　　ＸＡＮＸＵＳ，被冰冻。
　　
　　蒂莉娜的死亡是出人意料的，大体就是被手下背叛，没有预料到，被引到机关里。死状很惨，精致的面容被毁的看不出原样，墙洞遍身，如不是那个机关只有蒂莉娜一人，也没人认得出那个全身是血，破破烂烂的尸体是曾经常逼迫其他人吃下自己做的料理的御姐。
　　
　　ＸＡＮＸＵＳ，外界都传闻他死了，不过斯库瓦罗是很清楚，那个混蛋BOSS只是被冻住了，很快就会出来，再次大干一场！
　　
　　如果说蒂莉娜的死是出人意料的，那ＳＫＹ的失踪则是没人会想到的，谁也不会想到好好呆在巴利安基地的人会跑出去，而且还遇到了强大的敌人。
　　
　　斯库瓦罗犹记得当初到达那个疑似云守最后出现地方的震撼。
　　
　　本可承担上百吨的公路开裂，深不见底的裂缝从中心延伸出上百米远，地面旋转着翻开，碎石四绽，一道道就像是扭曲的蛇骨，一辆白色的迈巴赫62静静停在中心，奢华的跑车车身被划出一道道伤痕，地面变得焦黑，是被火焰烧灼过的痕迹。一台电脑被遗忘在迈巴赫62里，白色的罂粟花不知何时消失了。
　　
　　银白的手机屏幕散发着幽光，有一条未读信息，署名是弟弟：哥哥，不要忘了，明天要陪我去游乐园！
　　
　　只是，恐怕手机的主人再也无法陪弟弟去游乐园了，这部手机同电脑一同被它主人遗弃了。
　　                        
作者有话要说：于是这是雾之的最后一章，下一章脱离巴利安，回归日本！
对了，顺便说一下，关于剧情问题，ＳＫＹ知道泽田纲吉是谁，也知道家庭教师，但是他并没看过，他看到是类似于泽田纲吉百度百科的资料。所以对于巴利安的摇篮事件，ＳＫＹ起先是不知道的。
还有，关于那个最后出现的弟弟，亲们可以猜猜是谁哟~此人是剧情人物，亲们绝对想不到，猜对的有奖哦！
ＰＳ：求留言！！




☆、番外?无言的等待

作者有话要说：唔，这是上一次给文铃桑的2718番外，我改改发上来了。
上一章的问题答对的好多呀！
monight
enlian422
小小的双鱼
腐朽的木头 
以上的童鞋可以得到番外一篇
请在此章后留下自己的邮箱以及自己想看谁的番外。不要留CP哟~因为有些人可能不是后宫的，像迪诺，我就不打算把此人放进后宫。
PS：关于番外，我会尽量在两个星期内发送完毕的。而那些没有答对的亲们可以等待一段时间，我会在适当的时间把番外放出来的~~
PSS：下星期二我要考试，乃们保佑我吧~~
――――――――――
考完归来，明天更新，上一次的问题答案是白兰哟~答对的童鞋赶快留下自己想看的番外和邮箱吧，不然的话，会作废的啊
                        
　　已经不想再恋爱了不过只是谎言
　　已经完全忘记了不过只是玩笑
　　根本不想遗忘原来我还是喜欢着你
　　好想见你好想恋爱却又要分离
　　往日的笑容飘散
　　不知何时所许下的誓言而你却已不在
　　我们曾经同住的房间收音机传来了那首歌
　　不禁流出了泪水
　　看见了你我分离时的那可爱笑容
　　请再次盛开让樱花飘散
　　抛弃弱小的自己
　　用泪水的声音演奏歌唱出旋律
　　收音机里传出了属于春天的歌曲
　　已经是春天了啊
　　将“再见“留于心底
　　在回忆的一页上留下的仅仅只有鲜艳的色彩而已
　　
　　DD题记
　　
　　云雀恭弥和泽田纲吉的第一次见面。那是云雀无论如何也忘不了的情景。
　　
　　第一次，他与他相遇在樱花树下。纷纷扬扬的樱花随风飘动，棕发少年微笑，仿若坠入人间的精灵。
　　
　　就这样，怔怔的看着他，直到那人发现自己。“你。。。没事吧？”如想象一般温和，里面掺杂着对他的担心。
　　
　　然后，第一次，他在其他人面前卸下了防备，彻底的晕了过去。
　　
　　醒来后，动了动，发现自己的伤都已经被包扎好了。他所处的房间很干净，没有太多的饰物。正对着床的是书桌，桌上的电脑还在闪烁，显然人才刚离开没多久。
　　
　　“你醒来了啊。”门被打开，进来的是他昏迷前遇到的棕发少年，手上还拿着一杯牛奶。
　　
　　“。。。。。。。”几乎是第一眼，云雀恭弥就认定了对方是强者，就算身体有伤，也依旧想要挑战，只是，败了，很轻易地就被制住了，那人笑着说“哦呀，病人就要有病人的自觉啊~”说着还很恶劣地按着云雀的伤口
　　
　　这个人，很强，很恶劣。
　　
　　之后的日子呢，就在挑战――养伤――挑战无限循环中度过了。
　　
　　泽田纲吉和云雀恭弥也越发的熟稔起来。
　　
　　日渐缩短的距离让他知道，那少年与自己是一类人。
　　
　　因为相似，所以被称为鬼之委员长才能容忍天空的任性，才能将自家的钥匙给他。
　　
　　因为相似，所以浮云才会比任何人都要接近天空。
　　
　　那一段日子，大概是最温馨的时间。他也就一直追着纲吉挑战，但从来都没赢过。直到后来，被烦的不耐的纲吉不在接受他的挑战，在与他打架是会躲避，不再还手。
　　
　　无趣的云雀，只得变着法子逼纲吉出手。但终没有成功。不过也算是有了进步。
　　
　　本以为日子就会这样子过下去。一起吃饭，一直咬杀草食动物，一起在天台看云。
　　
　　纲吉要离开几天，让自己帮忙瞒一下泽田奈奈。这种是经常发生，他知道，他还有着一个情报贩子SKY的身份。只是，那与自己无关。云雀没有在意，只是像往常一样在泽田奈奈询问时用着以往的理由搪塞。
　　
　　这并不是没有报酬，所谓的报酬就是在事情结束之后与云雀打一架。
　　
　　可是，突变就是在人始料不及的时候发生的。
　　
　　他，没有回来。已经过了约定的时间。。。
　　
　　纲吉是在一天后回来的。那时云雀刚咬杀完毕，回到家就看到了沉睡的兔子一枚，笑了。就算他离开的再久，他终会回来不是吗？自己也会一直守候在他身旁。
　　
　　――这就是守候的结果，本以为总有希望，却在这个时候，遗漏掉了最意外的情况。
　　
　　后来的后来，纲吉离开了，很长时间都没有回来过，久到云雀自己都以为自己已经忘了他。
　　
　　直到那一天，眼神清澈的孩子怯生生的向他打招呼“云雀学长好。”云雀知道，他回来了。只不过，那是泽田纲吉，不再是与自己无比相像的人，不是他所等待的泽田纲吉。
　　
　　像是欺骗自己似的，不断的告诉自己，泽田纲吉从未回来过。只是，再怎么样，也无法掩盖，泽田纲吉忘记云雀恭弥这个事实。。。
　　
　　泄愤似的咬杀草食动物，只为了发泄那无处可归的怒火。
　　
　　云雀恭弥错过泽田纲吉。
　　
　　泽田言月，彭格列十代继承人之一，那人的妹妹。他拿起云之戒，比起现在的泽田纲吉，泽田言月更适合成为BOSS。
　　
　　纵然那人变了，浮云依旧用着自己的方式去守候。
　　
　　雾之战，那人冷酷的身影，无一不在告诉云雀恭弥，那个自己守候的，自己喜欢的，与自己相似的泽田纲吉回来了。。。
　　
　　浮云终会等到自己的天空，最接近天空的永远是浮云，纵然天空已变，浮云未变。
　　




☆、第十九章

　　凌晨，日本，六点多。寂静无声。
　　
　　“啊……忘记了呢……这里不是意大利啊……”睁着一双棕色的眼睛，纲吉望着天花板，抑郁了，在意大利早起做饭习惯了，现在闲下来后倒是改不掉习惯了呢。起来了也睡不着了。(PS：日本早上8点35左右开始上课，所以六点多其实是很早的。各种羡慕妒忌ING)
　　
　　以前他一直是处于忙碌的。每天都要起早做饭，偏偏那个家伙挑食得很，害的的他每次做饭之前都要先想好菜谱，还要注意营养搭配。那个家伙吃完饭后自己还要出去，唔…出去干什么都已经记得不太清了，反正是很忙就是了，还要赶在中午之前回去做饭，稍晚一点那群家伙还会抗议，每次吵得他头大。
　　
　　嗳？纲吉歪头，有些疑惑。他们是谁？不是只有末子一人？最近自己的记忆真是越来越不好了。
　　
　　末子的全名是：末子?雾云。
　　
　　末子是一个很厉害的自由杀手，很有名气的，据说只有第一杀手Reborn才能比得上他。不要看这个名字很女气，末子其实是一个货真价实的男生。在外面大家都叫他末。知道末子真名的人很少，据末子自己所说，知道他真名的人在世界上活着的只有两人，一个就是纲吉了。而另一个人纲吉有问过末子，只知道了那人是个女生，其它的一律不知，纲吉当时还想继续问下去的，不过那时末子的脸色不怎么好，也没敢再问，估计那个女生就是末子的禁区了。
　　
　　自那次以后纲吉就没有在问过那个女生的事。同样，末子也没在给纲吉问的机会。第二天就把纲吉打包送回日本了。
　　
　　哦，我想还有人奇怪末子和纲吉是怎么搭上线的，那作者我就来给大家解惑下。
　　
　　5岁时，纲吉误打误撞救了被仇家重伤的末子之后，就以长见识之名跟着末子去了意大利一直在意大利呆了两年，直到那次貌似是触碰了末子的禁忌被打包回来。
　　
　　其实，纲吉并不想回日本的，并不是讨厌奈奈妈妈，只是不想见到言月罢了。泽田言月，泽田纲吉的双胞胎妹妹，纲吉对言月是没什么印象，据说是刚出生的时候被人抱错了，五岁时才被泽田家光找回来，任谁突然知道自己有一个没见过面的妹妹都是不自在的吧。
　　
　　不过那时纲吉只和言月生活了几天就被末子带去意大利了，再怎么说那还是纲吉和言月还小，也不可能对对方有多大的印象。所以啊，他们俩不熟啊~而且就从这几天纲吉对言月的观察来看，言月绝对不喜欢自己，甚至还是讨厌他的。
　　
　　忽的有些想回意大利了，虽然会很忙碌，却异常充实和……幸福。但，纲吉知道，自己现在还不能回意大利，不能去找末子。触碰到禁区什么的，纲吉相信，这并不是末子把自己打包回日本的原因，就算是，也顶多占一部分，那还不足以让末子把他送回日本。末子把他打包回日本是有原因的，是自己不能插手的，纲吉如此深信的。
　　
　　对于末子，纲吉总是下意识的相信他说的每一句话。这可真是个糟糕的现象。
　　
　　如纲吉深信末子一般，末子也是如此深信着纲吉。然，就是这信任，才会让末子失去最重要的人……
　　
　　对两人来说彼此是特殊的，特殊到纲吉会把自己的特别告诉末子，特殊到末子把连自己都快遗忘的名字告诉纲吉。
　　
　　两人之间的羁畔，如此相缠。
　　
　　“纲君，吃饭了哟~”楼下传来奈奈的喊声。
　　
　　啊，时间过得真快，已经到吃饭的时间了。
　　
　　匆忙整理好衣裳，下楼。然后一脚踏空，从楼梯上摔了下来。哦呀，身体真是越来越差劲了，楼梯都能踏空。
　　
　　“呀，纲君你没事吧？”
　　
　　“没……”纲吉刚想说不用担心，便有人打断了他的话。“哼，他能有什么事，天天摔估计早就习惯了吧！”
　　
　　“啊，言月你怎么能这么说，纲君是哥哥呀！”
　　
　　“切，我才没有这样的废柴哥哥呢！”言月小声低语，眼中闪过一丝怨恨。
　　
　　言月的嘀咕显然被泽田奈奈听到了，只是她没有吭声，她不觉得言月能威胁到纲吉，就算现在的纲吉已经失去了力量，但纲吉的身后还有那位大人，那位大人是不会让人威胁到纲吉的生命的。
　　
　　其实言月说的也没什么错，纲吉的确是摔习惯了，并不是说他以前就这么摔了，只是最近一段时间他的身体状况似乎是不怎么好的样子，做什么事都要用上比常人多几倍的力气才能完成。而且对于小时候的记忆也越来越模糊了。
　　
　　“那我先走啦。”言月很快就吃完了早餐，离开了。
　　
　　“我也走了。”等一会，估摸着言月已经到学校了的纲吉也离开了家。
　　
　　“纲吉在新学校要交到好朋友哦！”
　　
　　“嗯，我会的。”
　　==============================================================================
　　
　　“我的名字是泽田纲吉，请多多指教！”脸上挂着淡淡的微笑，是习惯了，纲吉不记得这个习惯是什么时候养成的，不过他不反感就是了，有时候，微笑比冷酷更能伪装自己。
　　
　　“好可爱哦！”“和言月长得好像，两人不会有什么关系吧？”“就是就是，一定是亲人吧！”“不知道他的性格怎么样？”“一定和言月很像，他们不是兄妹嘛。”
　　
　　还未长大的孩子们议论纷纷，毫不掩饰自己的声音。
　　
　　真是，难不成你们的家长没有教过你们不要再正主面前议论吗？纲吉眼底有了一丝不易察觉的讽刺。这就是生活在幸福家庭的孩子啊，如此的愚昧无知。
　　
　　“够了，这家伙才不是我的家人！”忍无可忍了，言月站起来不耐的说。她可不想和这个废材有什么牵扯。
　　
　　“咦，不会吧！”“你们长得那么像！”“而且还都姓泽田！”“言月你就不要隐瞒啦，有这么一个可爱的哥哥也不介绍给我们！”“太不够意思了！”
　　
　　又一次议论纷纷，声音越来越的。
　　
　　撇到身旁老师额头上越来越多的十字架，纲吉一脸微笑的解释。
　　
　　“我想如哪位言月所说的一样，我的确没有一个叫作言月的远方妹妹或姐姐。都姓泽田可能是凑巧吧。”既然言月不想和他扯上关系，那自己就遵了她的意了，反正自己也不想和言月扯上关系。
　　                        
作者有话要说：唔，这一章其实本来是第一章的，前面的云之卷、雾之神马的本来都是打算当做回忆出现的，不过现在都这样了，也没什么~~
新人物末子出场了，撒花~~末子的正面出场不是很多，大部分应该都是侧面或者是以回忆的形式出现，到快结局的前一卷才是末子的正确出场时间啊~~
注意哦，纲吉不是失忆哦~只是记忆被人替换了，关于巴利安的记忆全都被替换成和末子在一起的记忆，不过末子的确是和纲吉一起住了几天，所以末子的禁区神马的，都是真的哟~~
末子的真名的确是末子，不过后面的姓就不是真的哟~~那是作者我瞎起的，不用太当真哦~~
而前世的记忆则是直接被封印了~~虽然没有记忆，但纲吉的性格还是不变的哟~所以期待软软的兔子姬的童鞋要失望了~SKY版本的纲吉不可能会是原著的受欺负的废柴~
PS：答对问题的童鞋赶快留言啊~~
PSS：作者我改名了哟~没什么大变动，只是把原来的四个字只留了两个，念起来顺多了~~




☆、第二十章

　　以暴力统治并盛的不良少年，云雀恭弥。
　　
　　很有名。
　　
　　纲吉也没想过会与这个传说中的人物见面，而且是在这种情况下。
　　
　　午休时，无事可干的纲吉打算找个安静的地方休息，与一株薰衣草交流，在薰衣草羞羞答答的话语中总算是知道了这个学校最安静的地方。
　　
　　学校后的樱花林。
　　
　　没错，纲吉能够和植物交流，这是他从小时候就有的能力，是怎么得到的他已经记不得了。不过这个能力的确是给他带来了很多好处就是了，像收集资料这一类的，没有什么能比植物知道的更多了。要知道，植物可是在任何地方都能生存的，就连沙漠中也有植物的身影。唯一让纲吉困扰的就是，那些植物老是对他报以尊称。
　　
　　“呐，我可以在你身上休息一会吗？”
　　
　　“当、当然、可以，大、大人！”樱花树颤颤巍巍。
　　
　　“不用那么拘谨的，小樱，那如果一会有人来了，能喊我一声吗？”
　　
　　“好，大、大人，我、我、身上……”它的话变得断断续续。
　　
　　“？”一手抓着较粗的枝桠纲吉往上爬。
　　
　　“还有一个人类在我身上！”樱花树终于完整的说出了那句话。
　　
　　“哈，小樱你说的太慢了，我已经看到那个人了，貌似还惹怒了那个人。”双手挡住袭来的浮萍拐，“叮。”手腕上带着的铃铛发出一声清脆的响声。单脚蹬上樱花树的树干，“抱歉了，小樱。”翻身落地。然后顺利摔倒。T T“好痛！”
　　
　　“草食动物，咬杀！”转眼间，黑发少年已下到地上，手持闪烁着银光的双拐攻了过来。
　　
　　试问：原版泽田纲吉能打得过云雀恭弥吗？
　　答：正常状态你认为可能吗？小言纲对上云雀恭弥结果就不一定了。
　　
　　又问：ＳＫＹ版的泽田纲吉呢？
　　答：这不是废话吗。
　　
　　再问：如果失忆了呢？
　　答：失忆了……也能打得过吧…他的能力还在吧…【不确定状】
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　………………………
　　
　　………………………………
　　
　　…………………………………………
　　
　　………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　事实证明，
　　
　　现实永远要比理论更残酷！
　　
　　这是亘古不变的真理！！！！！
　　
　　“嘶，好痛！”揉着手腕上的淤血，纲吉倒吸一口凉气。那小子下手太狠了！
　　
　　“呜，对不起，都是我的错，如果我早一点说出来就不会这样了。”小樱姑娘很是自责，眼泪都快出来了。(虽然我不知道一课树怎么流泪…)
　　
　　“不，这不关你的事，是我太弱了。”安抚性的想小樱笑笑。现在的他真是太弱了……那个家伙……本来以前能打赢的……
　　
　　嗳？纲吉一愣。自己以前有见过那个家伙吗？
　　
　　=====================================================================
　　
　　因为午休时受了伤，下午的课业没法上了，纲吉就在医务室里呆了一下午。直到放学铃打响，才掂起书包回家。希望妈妈不会追究什么
　　。
　　不过肯定会被言月嘲笑吧，毕竟这么狼狈，确是以前从来没有过的。以前，就算是曾经跟着末子一起去暗杀过人、参加过黑手党间的宴会，他也从没像这时狼狈过，末子从来都把他护得好好的，这样真正的打架似乎是第一次吧。
　　
　　忽然间不想回去了呢。
　　
　　“滴嗒。”阴沉的乌云飘在这一片土地的上方，数不清的水滴从云中坠落。
　　
　　啊，下雨了呢。
　　心情稍微有点压抑了呢。
　　
　　人们对这场突如其来的雨措手不及。
　　校门口聚集了各种颜色的雨衣雨伞。是来接孩子的父母。
　　
　　可是，里面没有泽田奈奈。
　　没有泽田奈奈……
　　
　　他看见，
　　棕发的妹妹撑着天蓝色的伞离开了。
　　言月看见纲吉，擦肩而过。
　　丝毫没有在意他。
　　也好，这样就不用回去了。
　　
　　棕发少年笑了，大颗大颗的雨水滴落在身上。仿佛没有察觉似的，笑的如此开心。
　　呐，没有人在意我哦，那，我是不是就不用在意他们了？
　　雨中，少年笑的如此开心。隐隐却有种悲哀的意味。
　　
　　夜幕降临。雨，还没有停。
　　“轰隆隆。”沉闷的雷声响起。此时的学校空旷无人。
　　
　　没有人会把自己的孩子放在学校不管的。
　　他……本来就是多余的啊……
　　白光闪过，印出了苍白的人脸。
　　右眼不知何时变成了艳红的轮回眼。
　　阴冷骇人。
　　
　　===============================================================================
　　
　　远方，意大利。
　　
　　长长的锁链呼啸而出，铐住了想要逃跑的犯人。
　　
　　鲜红的眼眸中的六字瞬间变化成三，密密麻麻的毒蛇出现。
　　
　　艳色的毒蛇吐着鲜红的芯子，向一身黑色的人扑去。
　　
　　“呵，真是好久不见的能力。”那人低低地笑了起来，手一挥，燃着紫色火焰的银针射出，瞬间繁殖，密密麻麻的银针射向毒蛇。解决了。
　　
　　那人身形一动，瞬间就到达了犯人的面前。犯人有着蓝偏紫的发，梳着奇异的发型。“轮回眼…真是好久没见到了……”那人的语气复杂，似悲伤，又像是兴奋。
　　
　　“混蛋，离骸大人远一点！金刚模式！”金发小孩扑向那人。那人很容易就躲过了，犬的目的也算是达到了，那人后退了几步，让六道骸有有充足的时间远离那人。随即而来的是飞射的飞针。
　　
　　显而易见，这是越狱三人组，还有追寻而来的复仇者。
　　
　　“真是不乖的孩子呢。”语气虽轻柔，但六道骸仍然能感受到其中蕴含的冷意。
　　
　　紫色的云之炎喷薄而出，在复仇者面前形成一堵墙，将千种所射出的针尽数归还。或许还增加了许多。
　　
　　“呐，最好不要反抗了。”不同于之前瞬间移动，复仇者缓步而行，像是要给他们施加压力似的，一步一步。“复仇者监狱可是你们最好的安身之所啊…要知道…窥伺着那只眼睛的家伙……可不是你们能对付的……”
　　
　　微风吹过，掀起复仇者的帽子，脸上没有缠绕绷带，似乎是太急了，便忘记了。
　　
　　那张俊美的脸呈现在六道骸的眼前。银色的发，漆黑的双眼。像极了SKY！！
　　
　　如若此时纲吉在这里的话，我想他会很高兴，毕竟一直想着的家伙出现在眼前，肯定会高兴的不是吗？
　　
　　没错，正如你们所想，此人就是末子? 云雾！！！
　　                        
作者有话要说：今天太倒霉，这一章其实我从中午就开始码的，期间经历了卡文、停电、卡机，还有一次码了大半的文章，手一抖，关闭的时候，竟然点在了否上，没保存！
我容易吗我T T
于是此章情绪波动较大，连文都变得诡异起来了。
开始的18你的戏份以后果然要减一点，我一写你就开始卡了……
中间的27独白是我的怨念所致，感觉压抑了不少。
到69那一段，心情好了不少，连带着也顺了很多。以后一定会加你戏份的=v=




☆、第二十一章

　　他…本来就是多余的啊……
　　从以前开始就是了……
　　右眼变成艳红的轮回眼。
　　啊，这是罂粟的眼睛。
　　记忆出现了断层，
　　罂粟是谁？
　　轮回眼又是什么？
　　
　　轰隆隆的雷声作响，雷阵雨。
　　大颗大颗的雨点落在地上。
　　暖黄色的路灯摇曳不定
　　“刺啦。”路灯灭了，停电了。
　　整个世界陷入了无边的黑暗之中。
　　雨依旧在下，时不时响起一声响雷，一道闪电划过天际，照亮了黑暗中的学校。
　　无人。
　　雨中的少年不知何时消失了。
　　一道光照亮学校，是手电筒。
　　“纲君，纲君你在吗？”撑着雨伞，打着手电。棕发妇女在学校中呼喊着自己的儿子。“没有人啊…是云雀把纲君接走了吧……”转身离开。
　　刚好错过。
　　===========================================================================
　　
　　世界从黑暗中醒来，重新染上了色彩。
　　
　　眼前的是一座古朴的房屋。
　　
　　身体不自觉的向屋内走去。想要阻止却有力不从心。
　　
　　“欢迎光临！”粉发白衣和蓝发黑衣的女孩欢快的说道。
　　
　　原来自己竟是来到商店里了吗？
　　
　　粉发女孩和蓝发女孩带着纲吉来到内室。一黑发女子斜倚在躺椅上，慵懒的笑着“真难得，你竟然会来我这里。”
　　
　　壹原郁子。纲吉心中突兀的浮现出这个名字。“哦，我忘了，你现在不认识我。”见纲吉没有答话，郁子自顾自的说起来。“要不然一定会去哪个家伙【详见注一】那里的，那个混蛋不知道抢了我多少生意，我终于也抢他一回了。”
　　壹原郁子的表情转为幽怨，见她还有继续说下去的意思，纲吉开口，打断了郁子的抱怨。“你…以前认识我？”
　　
　　“认识呀，我们以前可熟的很！”【详见注二】壹原郁子的表情中隐隐有些怒火，显然是想起了什么不好的事。“啊，不谈那些讨厌的事，这次来你是有什么想实现愿望吧？”转眼郁子就收拾好了自己的心情，又是一副笑意盈盈的模样。
　　
　　“你怎么知道的？”心下生出几丝疑惑，纲吉这时才惊觉，无论是自己被拖进这里，还是眼前的这个女子，都没能让他提起警惕。似乎这样是早已习惯的，没有危险的事。
　　
　　“世界上没有偶然，只有必然。”没有回答纲吉的问题，郁子说了一句不明不白的话。“你，是不是忘了什么，是不是想要找回什么？”
　　
　　“找回什么？”
　　
　　“金钱，荣誉，事，物，欲。望，记忆，亦或是…人。”
　　
　　“人？你真的能实现吗？”鬼使神差，纲吉问道。或许就算是失去了记忆，那深深铭刻于灵魂的执念却不会遗忘。
　　
　　“呵，果然还是这个，不过这一点我是不可能帮你的。”郁子说道，神色间微有遗憾。“当你有了其他的愿望时，再来找我吧。”
　　
　　【注一：壹原郁子所说的‘那个家伙’是指琉镜。是我另一篇文里的人物。设定是一支强大的妖怪，开了一家同样是实现愿望的店，只不过好郁子所收平等代价不同，琉镜实现愿望的代价是随心情而定的。经常抢郁子的生意。
　　注二：前世的纲吉，也就是SKY，与琉镜很熟，经常帮琉镜招揽生意，也算是间接地抢走了郁子的生意。】
　　
　　===============我是实在凑不出字数拿来凑字的番外君====================
　　
　　番外?纯白的刻痕
　　
　　01
　　嗯，今天开始写日记了。不知道写什么。父亲大人说日记就是要记录生活中的事，生活嘛……
　　今天父亲大人叫我和兄长大人冰系法术。哈，想起来自己还真是好弱啊，父亲大人给我示范了很多遍，我都学不会，相反兄长大人一学就会，真是好厉害呀，不愧是兄长大人！
　　可是兄长大人好像很伤心的样子啊，怎么回事，明明父亲大人交代的任务兄长大人都很好的完成了，不明白。啊啊啊，不管了，这么麻烦的事，我才不要想呢！
　　中午的时候父亲大人出去了，只剩下我和兄长大人，兄长大人一下午都呆在后山练习今天刚学会的冰系法术，我没去打扰他。
　　直到傍晚，父亲大人快回来的时候兄长大人才从后山出来，并不是专门因为父亲大人要回来才出来的，兄长大人会出来主要因为我饿了。
　　喂喂，不要这样看我，就算是妖怪也要吃饭！而且我又不是不会做饭，只是习惯了兄长大人做饭而已，要知道我做出来的饭可是超级漂亮的。【可是也超级难以下咽吧…】
　　我可不是因为喜欢兄长大人做的饭呢，才不是！
　　
　　02
　　父亲大人今天教我们的是火系法术，兄长大人好像很不擅长，老长时间都没有学会。这一次不知是怎么了，我好像很擅长火系法术，一下子就放了个大火球，烧到了一棵树。
　　呜，树爷爷，我真的知错了，如果我知道火球会有那么大的威力的话，我一定不会对你放的！
　　哦，忘了说了，我、兄长大人、父亲大人，一家三口一起住在山里面，平时只有父亲大人会出去，我现在用的日记本都是父亲大人给我带回来的。一般来说，父亲大人是不会让我和兄长大人出门的。除非特殊情况。不过我是从来没遇到过特殊情况就是了，也就是说我一直都呆在山里，还没去外面玩过一次。
　　兄长大人说外面的世界很精彩也很黑暗，兄长大人比我厉害多了，他小时候一直呆在外面，知道五岁的时候才被父亲大人找回来。相较之下我就比较惨了，从有意识的时候我就一直呆在山里，虽然有大树爷爷，松鼠姐姐，蝴蝶妹妹陪我一起玩，但还是很孤独的。
　　幸好兄长大人回来，不然我一定会很寂寞的。
　　兄长大人最好了！
　　
　　03
　　今天父亲大人让我和兄长大人在训练场练习，很奇怪，不过我很高兴，能和兄长大人独处了，真是太好了！
　　长大人总是很冷淡，虽然对我是有求必应(出山这一点除外)，但总是让我感觉自己和他不处于一个世界。明明就如此亲密的生活在一起不是吗？
　　他听不见自然的声音，不明白大家所表达的意思。
　　可是我同样不了解他，不知道他口中的提米苏拉、草莓布丁是什么。
　　是外面的世界让我们之间有了那么多不熟悉、不了解。
　　双胞胎，我们本应是最亲密的存在，却又有一道深深的峡谷横亘在我们之间，无法触碰，无法拥抱。只能远远的相望。
　　                        
作者有话要说：补完。附赠番外，不用说乃们都能猜出那是谁的日记了吧，而兄长大人、父亲大人正是我们的主角SKY和他的出场只有一次的已故父亲。以后的每一章都会有2―4个日记小片段，为大家揭示SKY过去不为人知的秘密。不知道大家喜欢吗？
至于那个文艺的番外名可以无视，此篇番外又叫做《傲娇妹妹控兄记》《妹控的养成史》《傲娇到大和抚子的过程》《妖精日记》等等……
顺便一说，此日记并不是完整版，作者只是挑了一些章节编上序号放出来的，以后不要说时间跳动太快之类的，我会无视你的……
不要问我要完整版本，口胡，几十年的日记，即使作者我想写也写不出来啊！




☆、第二十二章

　　班里几个人几个人地围作一团，叽叽喳喳的讨论着什么。是有转学生来了吧。纲吉想，能让大家这么兴奋的，也只有转学生了吧。
　　
　　“喂，泽田，你说这次来的是男生还是女生？”他一进教室，便有人凑上来。“嘿嘿，我希望是个美女，这样我们就有福了！”那人眯着呀，一副向往的样子。“哎呀，你跟他说有什么用，恐怕他还不知道有转学生，对吧，废材纲！”两人一唱一和，明里暗里地讽刺着纲吉。
　　
　　话语声渐渐远去，他仿佛是没听到似的，走到自己的座位上。
　　
　　其实他是知道的，这次的转学生是个男生，叫山本武。这是他从云雀恭弥那里得来的资料。并不是说他有多厉害，能让并盛委员长告诉他有关这个转学生的信息，这完全是因为他入侵了云雀恭弥的电脑而已。
　　
　　他的黑客技术很厉害，不要说云雀恭弥的电脑了，就算是大公司的电脑他都能侵入。可他却记不清是什么时候学到的这技术。潜意识里告诉他不要追究这些小细节。
　　
　　就凭他和云雀恭弥的关系，不要说让云雀告诉他消息了，就连能与云雀恭弥说上三句话还不被咬杀都是奢望。
　　
　　不过这没有必要跟那些家伙说，在外人眼中，他只是一个经常被委员长咬杀的废材，知道这些事反而是奇怪了。
　　
　　他只是废柴纲。泽田纲吉只要是废柴纲就好了。
　　
　　泽田言月与他并不在一个班，言月在一年B班，而他在一年A班。为此，言月曾三番四次的想要转班，不过因为某些原因一直都是不了了之。间接导致言月对他的敌意直线上升。
　　
　　很快，上课了，围在他桌边的人一哄而散。老师走进来，带来了让人一直期待的转学生。
　　
　　“我的名字是山本武，大家请多多指教！”黑发少年一脸阳光。一如纲吉在他的照片上看到在灿烂。
　　
　　“那山本同学就坐在XXXX同学旁边吧。XXXX同学举手一下。”
　　
　　有人欢喜有人忧。
　　
　　====================================================================
　　
　　“嘿，听说你小子很有钱啊，贡献点孝敬孝敬老子我。”几个有着五彩冰封的头发的混混在小巷里，堵着中间的褐发少年，显然早有预谋。
　　
　　果然，无论是哪里都会有黑暗的存在。并盛委员长也是不可能整顿并盛的所有。黑暗永远不可能消失。
　　
　　少年没有回话，沉默着。
　　
　　“MD你小子别给我敬酒不吃吃罚酒！”那个似乎是领头人的混混有些不耐烦。
　　
　　“300。”一直默不作声的少年开口了。“我只剩下这么多了。” 
　　
　　“切，算你小子识相，不过只有这一点，太少了！”混混捞到接过小弟从褐发少年身上搜出来的钱，显然有些不满。
　　
　　“哟，好巧啊，你是泽田吧。”突然冒出来的声音把混混们吓了一跳。看清来人后有很快镇定下来了。切，不过是个想逞英雄的小鬼而已。
　　
　　=======================番外?纯白的刻痕(二)=========================
　　
　　04
　　最近父亲大人很不对劲，频繁的出山，回来的时间越来越晚，而且每次回来时身上都会有伤。相信这一点兄长大人也注意到了，不过既然父亲大人和兄长大人都没说什么，估计就没什么事。
　　日子还是要照样过下去的，父亲大人的异常并没有影响我和兄长大人的修炼，我们无法帮上父亲大人，能做的只有不让父亲大人操心。
　　风雨欲来。
　　
　　05
　　清晨的时候父亲大人出山了，正午的时候回来了。虚弱至极，刚一回来就昏倒了。是妖力透支，恐怕是在外面遇到了强大的对手。
　　
　　我很好奇。父亲大人是强大的，光凭父亲大人的万年修为在妖怪中都能横行，更何况父亲大人还是自然形成的火精，在攻击力这一方面更是在所有妖怪中是顶尖的。能伤到这样的父亲大人的人，我很好奇。
　　
　　但当头最重要的还是帮父亲大人治疗伤势。我和兄长大人都不是治愈系的妖怪，自然也不会什么厉害的治愈法术，也只能帮父亲大人做一些简单的治疗。
　　
　　期间父亲大人醒来过一次，他让我和兄长大人下山去找一个妖怪。把一个东西交给那个妖怪。
　　
　　那是一个通体雪白的盒子，散发着冰冷的寒气。父亲大人不允许我和兄长大人打开盒子。
　　我没怎么在意，反正父亲大人最宠我了，就算打开了父亲大人也不会怪我的。
　　
　　06
　　寻找大妖怪的踪迹显然是很难的。更何况父亲大人并没有告诉我们那个妖怪的居住地。在没有任何指引的情况下寻找着那个妖怪。
　　
　　外面的世界很精彩。同时也很危险，也很让人厌恶。
　　
　　只是因为利益，竟然肆无忌惮破坏自然，难道那些家伙不知道自然是孕育一切的源泉吗，就算是他们这一类的高等妖精，没有大自然提供的力量，下场也只有消亡。更何况是人类。破坏自然只会让他们加速消亡而已。
　　
　　途中救了一个女孩。那个女孩是因为保护一种珍稀的药草被强盗围攻的。
　　
　　不过当我们解决那群强盗时，那女孩已经离开了，不知是何时走的。
　　
　　人，果然自私。
　　
　　07
　　在人类世界过了好长一段时间，我和兄长大人终于找到了那个妖怪。
　　那只妖怪叫琉镜。很漂亮，也很强。
　　
　　当我们把盒子交给他时。他又把盒子给了我。笑的优雅。我看不透他。
　　他说「这个盒子在我手里没用，不如交给能发挥出最大作用的人。」
　　
　　「不要在紧急关头打开，在一切平息后再打开。」
　　临走时，他这样说。
　　
　　不能在紧急之时打开？真是奇怪的要求。
　　越来越好奇了，盒子里的东西。
　　究竟会是什么呢？
　　                        
作者有话要说：补完。
关于更新问题。一直都有人问我。今天就说清楚。
因为放假了，所以更的会快一些。
当然，日更神马的，只有在RP爆发时才出现的。
正常速度是隔日更。三日一更新，偶尔也会是两日一更，不过那一般都是半更……
而且以后的字数每一章都是2000左右。至于前两卷的字数，有时间我会合并大修的。当然，这只是计划，真正会不会修要看我有时间吗…
毕竟我是悲催的时速500，而且还是个游戏控、小说控……
PS：最近在看斗罗大陆，忽然有种想把妖怪改成武魂的冲动……




☆、第二十三章

　　“哟，好巧啊，你是泽田吧。”突然冒出来的声音把混混们吓了一跳。看清来人后有很快镇定下来了。切，不过是个想逞英雄的小鬼而已。
　　
　　山本武很厉害，这是无疑的，毕竟是未来并盛武力排名的NO.2。纵然现在还只是个小鬼，但武力值也不是盖得，很快就撂倒了一个小混混。但是了，请不要忘记了，围堵纲吉的呢，可不是一个小混混，而是一群哦。所谓的双拳难敌四手，就在此时展现出来。
　　
　　雨点般的拳头落在山本武身上，带来阵阵刺痛。然而，他仿若毫无察觉似的，死死护住身.下的少年。
　　
　　为什么……为什么…帮我……
　　
　　过了一会混混们落在山本武身上的拳头渐渐轻了下来，大概是累了吧。山本武想，不知道自己能不能撑到结束的时候。
　　
　　“违反风纪，咬杀！”一道清冷的声音响起，灰蓝色的狭长凤眼中有着不易察觉的怒火。
　　
　　然后，那群混混的角色就互换了。浮萍拐所到之处，所向无敌。混混一个接一个的捂着伤倒地，痛苦的呻吟着。
　　
　　山本武松了一口气。刚想说谢谢，就被闪着银光的浮萍拐抽了出去。一拐子是对着脸抽的，火辣辣的疼。一拐子抽在了肚子上，直接把他抽飞撞到墙壁上去了。恐怕肋骨要断了吧。
　　
　　云雀恭弥缓步而行。棕发少年倒在地上，脸色苍白如纸。“云雀…”那一副虚弱的模样更是凭添了云雀的怒火。只是还没等浮萍拐抽上去，棕发少年就先一步的昏倒了。
　　
　　迷惘的思想，紧绷的精神，在看到自己信任的人时，毫不犹豫的松掉了。这也是为什么纲吉会昏倒的原因的一半。
　　
　　云雀抱起昏迷中的少年，离开了。
　　
　　=========================================================================
　　
　　一片黑暗，站在里面，看不见任何东西，听不见任何声音。仿佛世界只有他一人。整个空间弥漫着幽幽的气息。
　　
　　蓦地，黑暗中出现一丝光亮，淡淡的荧光照映着四周，柔和而又温暖。
　　
　　淡淡的荧光渐渐聚拢在一起，幻化出半透明的人影。银色的长发无风自动，在空中飘舞。丝丝长发扫到纲吉脸上，却没有触感。
　　
　　女孩紧闭着双眼。嘴角微微勾起，神情安详平和。
　　
　　她一定是一个温柔的人。纲吉如此想到。
　　
　　荧光从女孩处散开，驱开了着无边的黑暗。这时纲吉才看清了自己的所身处的地方。冰天雪地，厚厚的冰层封住了这个世界。有花，有草，五彩斑斓，只是所有的生物都被封在了冰中。
　　
　　在这个冰封的世界中，没有生气，眼前的女孩也不真实起来。纲吉身后，艳红的火焰被封在冰层中，小小的火苗仍在跃动，却始终无法突破冰层的束缚。
　　
　　“你来啦。”不知何时女孩睁开了双眼，是魅惑的紫色。可是其中却没有任何感情，冰冷寒人。
　　
　　“…我……”
　　“你现在不该来这里。”未等纲吉把话说完，女孩抢先道。话中没有任何感情，仿若只是一个冰冷的人偶。
　　
　　“我的名字是魄，不要再来了。”女孩手一挥，纲吉就脱离了那个冰天雪地的世界。
　　
　　冰天雪地中只余女孩一人，形影单只。
　　
　　前行，手中突兀出现一把银白的三叉戟，猛的刺向冰层。霎时间，艳红的火柱喷发。“滴答。”冰封的世界开始解封，水流不断涌出，继而又重新结成冰，火柱被冻上，一切又恢复刚开始那般。
　　
　　女孩的努力似乎没用。然而，女孩看着那束缚明显变小的火焰，缓缓的勾出一抹笑。温柔而又单纯。
　　
　　火焰静静地跳动着，似乎那层冰根本就不存在。
　　
　　“欧尼酱……”
　　
　　==============================================================================
　　
　　猛的被一阵大力撕扯，纲吉离开了那个冰封的世界。然而他却没有回到现实中。反而是走到了另一个幻境之中。
　　
　　微风拂过水面，带起一阵阵涟漪，柔和的阳光映照着大地，透明色的露珠在翠绿的草叶上摇摇欲坠，小小的红色、白色的花朵在绿色的草地上点缀着。时不时有一两只蝴蝶飞过。
　　
　　人间仙境。
　　
　　见到此景，纲吉明显是愣了。傻傻的站在草地上。
　　
　　“你是谁？”紫发女孩仰着头问。
　　
　　“啊…那个……我叫泽田纲吉……这里是？”见有人在这里，纲吉显然慌了神，说话断断续续的，一副惊慌的样子。
　　
　　只是，这个样子并不是他所想表现出来的。外表虽然慌张，可内心却是镇定的不得了。不由自主的摆出一副慌乱的样子。冥冥之中仿若有人告诉他。对，就是这样，就是这样，再慌张一点吧，你只是个废柴……
　　
　　“原来不是故意的吗……”女孩皱了一下漂亮的眉头，随即又舒展开来。
　　
　　“阿诺…这里是………造出来的幻境……我叫…迹部…M，请多多指教！”女孩介绍自己，期间因为害羞而红了脸蛋，话也变得断断续续。
　　
　　仿佛是换了一个人。
　　
　　“迹部…M吗……”纲吉反复念叨那个名字，这个名字给他一种莫名的熟悉感。“很好听的名字。”
　　
　　“谢谢，泽田君是个好人呢……”M的声音很小，纲吉只能听到断断续续的几个词。
　　
　　“迹部你说什么？”
　　
　　“不、没、我没说什么。”立刻就慌了手脚，手慌脚乱的样子让纲吉情不自禁的笑了起来。
　　
　　少年勾起嘴角，笑了，不是那种灿烂到耀眼的笑容，而是一种淡淡的笑，却又透出无限温柔。M不禁看得愣了。
　　
　　果然还是这样温柔呢……
　　
　　“迹部，我能叫你M吗？”
　　“当、当然、可以。”
　　“那作为回报，M酱也要叫我的名字！”
　　“泽田君 …”
　　“不是，是纲吉哟。”
　　“嗯，纲吉君。”
　　
　　纲吉满意的笑了，这一次是真正的，灿烂的笑容。晃花了M的眼。
　　
　　跨越了无数空间，穿越了无尽的时光，终于再度回到你的身边。
　　这一次，不会再放手了。
　　                        
作者有话要说：啊，不知道大家有没有觉得此章过于言情了些呢，请相信，此文是不折不扣的耽美，言情神马的，这都是伏笔啊，就光是这一章，就有两三个伏笔，不知道有没有人能找到。
关于山本武出手救人这个行为，是完全能成立的，在天野娘的原著里的每个人（主角）都是善良的，所以说在认识对方的情况下，出手相救是正常滴。不可能是神马一见钟情的。SKY可不是汤姆苏哦。我奉行感情是慢慢来的，所以，在此文中是不可能发生类似一见钟情的事的，就算有，那也是有原因的，或者是我的伏笔。




☆、第二十四章

　　位于意大利西西里岛的一个海边小镇，黄昏中坐落于青山间的小镇教堂里传来一阵阵清脆的钟声。街边的人们谈笑着，一男子拿着一只酒瓶，搂着身旁的女郎调笑着。这时，一个蹬着黑皮鞋身着黑西装的婴儿走向了一家酒吧。
　　
　　“吱――”酒吧的门打开了，门外的夕阳将婴儿的影子拉得老长……
　　
　　“Reborn吗？”一个在台吧前吸着烟的男人头也不回的问道。
　　
　　“有被老爷子叫过去了吗？”正在喝酒的另一男人调笑道，“受欢迎还真是辛苦啊！”
　　
　　“这次是罗马吗？还是委内瑞拉吗？”男人问道。
　　
　　“是日本。”婴孩稚嫩的嗓音毫无起伏的回答道。
　　
　　“日本？”男子惊讶的回头，望向婴孩。
　　
　　“老爷子他终于下定决心了吗？”
　　
　　两个男人吃惊地回头看着Reborn问道，酒吧里顿时嘈杂了起来。
　　
　　“这次看来是个漫长的旅程！”Reborn头不抬的说道，变色龙在宽边帽檐上卷曲着自己的尾巴。
　　
　　此时，一个男子握着一把闪着寒光的刺刀朝Reborn刺了下来。Reborn转身，绿色的变色龙变化为手枪，头也不抬便用手枪指着男人的脑门：“这可不是玩具。”
　　
　　============================================================================
　　
　　清晨。
　　
　　一声鸣笛响，一辆早班巴士在【并盛町】站停了下来，“啵啵…….啵……”一个蹬着着皮鞋，戴着大大帽子的婴儿下了巴士，朝着居民区走去，在门牌上写着【泽田】的房子处停了下来，站在大大的皮箱上，将一封信投进了信箱。
　　
　　山本武如同往常般带着棒球与手套从泽田家门前跑过
　　。
　　早起的奈奈妈妈穿着围裙打开门。
　　
　　“今天也是个好天气啊。”精神满满地伸了个懒腰。
　　“报纸……报纸……”奈奈妈妈朝着信箱走去。
　　“阿拉？……奇怪。”g田奈奈打开信箱看着里面的一封信。“……‘我来做你的家庭教师……’……”
　　
　　…………………
　　………………………
　　……………………………
　　
　　饭桌上，奈奈妈妈像是忽然想起来什么，笑着说。“阿拉，忘记说了，我给你们俩请了个家庭教师，今天就会过来吧。” 
　　
　　“家庭教师？”
　　
　　歪着头，纲吉露出一个疑惑的表情。
　　
　　啊，好萌！对面的奈奈妈妈被萌到了。
　　
　　瞥了一眼旁边莫名振奋起来的言月，纲吉表示理解不能。
　　
　　“那么，我先走了。”提起一边的书包，纲吉离开家门。泽田言月依旧在吃饭。平时她都是早早的就离开的。今天却一直磨磨蹭蹭的。
　　
　　只是，快步走向学校的泽田纲吉忽略了路边身高只有40cm的小婴儿。
　　
　　Reborn拉低猫眼，将脸埋在了阴影里。
　　
　　哼，竟敢忽略我。
　　
　　==============================================================================
　　
　　纲吉表示，他现在鸭梨很大。
　　我看不见它，看不见它……
　　
　　口胡，那么庞大的正在向自己移动的不明生物他怎么可能看不见！【摔
　　明明只是像往常一样走路去上学谁知道今天怎么会发生这种这种事！
　　喂喂，那个橙发的家伙，不要往我这边跑啦！！！！
　　
　　橙发的疑似不良少年的少年正快速前进，带起一阵烟雾，后面跟着一个巨大的怪物。
　　这条路上的行人很少，貌似就只有纲吉一人。就纲吉目测，橙发少年距他的距离已经无限接近了。
　　
　　一百米，八十米，六十米，四十米，十米，五米……
　　近了，近了。
　　四米，三米，两米，一米。
　　碰。成功交接！！
　　
　　什么破交接啊，作者你给我正常一点好不好！这里不是接力赛啊！！【青筋
　　
　　咳咳咳以上作者抽风请无视，以下才是真相。
　　
　　“喂，快点躲开！”橙发少年拽过呆愣的泽田纲吉开始逃跑，身后跟着足有一栋三层楼房高的怪物。
　　
　　于是，就这么不明不白的。悲催的兔子开始了大逃亡。附带有草莓一枚。
　　只是，很悲惨的，当草莓和兔子跑了老远之后，再回头去看的时候，却发现那个怪物老早就消失了。
　　
　　T T 我跑的那么长时间算什么啊，算什么！
　　
　　停下来的兔子不经意的瞄到了旁边大楼上挂着的表。08U35。
　　惨了，要迟到了。
　　于是，倒霉的兔子以之前逃跑的速度的二倍返回。
　　嗷，一定死定啦！！！
　　
　　只剩下疑惑的草莓在原地愣愣的看着兔子留下的烟雾。挠头，好不容易看到个一样能看到灵的，怎么这么快就走了。也离开了。
　　
　　好吧，肯定还有人不明白事情的原因吧。让我们来镜头倒退一下，就明白了。
　　
　　草莓少年已经跑了许久，自然有些累，再加上有个拖后腿的兔子，速度便理所应当的慢了下来。
　　
　　所以，身后的怪物很快就追了上来。举起自己巨大的爪子就想往兔子好草莓拍下去。
　　没有成功。
　　
　　从兔子肩头射出一道银光洞穿了怪物的爪子，怪物痛的嗷嗷大叫，使得草莓和兔子更加卖力的逃跑。
　　
　　怪物生气了，张开大嘴，红色的光隐隐闪动。虚闪。
　　只是它的虚闪没有命中目标，被人挡了下来。
　　不，或许不能说那是人。
　　
　　半透明的身影，娇小的身躯，白嫩的双手就那么直接的挡住了虚闪。红色的虚闪在女孩的手掌间变小，最终归于虚无。
　　
　　银色的三叉戟瞬间闪出，洞穿了怪物。怪物在痛苦与不甘中化为虚无。
　　这个女孩就是魄，经过多年的休息，她终于可以具现出来了，纵然时间很短。
　　留恋的看了一眼奔跑中的纲吉，魄的身影渐渐淡淡，最终消失。
　　
　　与此同时：
　　
　　白色的沙漠，风呼呼的刮着，却丝毫影响不到虚夜宫内的人。
　　
　　青山绿水，花香飘溢。
　　
　　与此时的美景不同的是，这里一片黑暗，那些植物能在这黑暗中成长也是挺不可思议的。
　　
　　蓦地，树上憩息的人睁开了双眼。墨绿色的双眼在黑暗中隐隐闪光。总是平静无波的眼中第一次出现了感情波动。
　　
　　那个妖力波动，是……Papavero …？
　　
　　另一边：
　　
　　网球场上，被人压着打的少女像是换了一个人似得，猛的回击，然后丢下了网球拍，发狂似地跑出球场。让对面的一直欺压她的女孩愣了。
　　
　　扶着墙，M好不容易稳住自己想要跑到那人身边的念头。紫色的双眼中出现挣扎和痛苦。
　　
　　不行，现在还不到时候，那个卑劣的小偷还在。还不可以回到他的身边。
　　
　　漂亮的紫色染上了一丝狠绝。那个小偷，我总有一天会让她付出代价！！
　　
　　海鸥在海上飞翔，发出刺耳的鸣叫。
　　墨黑的云朵压进海面，外出的航海者匆匆返航。
　　风雨欲来。
　　                        
作者有话要说：补完。
哦耶，我终于把所有重要的人物全拉出来啊！




☆、第二十五章

　　因为在路上耽搁了太多时间，所以纲吉没有意外的迟到了。然后又理所因当的被咬杀了。
　　
　　不过，今天委员长的心情貌似不怎么好，下手都格外重了许多。揉着脸上的淤血，纲吉疑惑的想。在这个风纪委员横行的时候，谁敢去惹云雀恭弥
　　
　　很快，纲吉的疑惑就得到了解答。
　　学校里很闹腾，学生们三三两两的围坐一团，窃窃私语。
　　
　　纲吉很好奇。
　　稍微打听了一下。
　　原来是在议论早上的告白事件。
　　
　　“告白事件 ”
　　“啊，对了废柴纲你晚了，还不知道吧，今天早晨泽田言月向委员长告白了呢。”
　　言月……想委员长告白… ！纲吉一脸的不可置信。
　　
　　“对啊，很胆大。想起那个我就想笑，当时她还是只穿内衣的，蕾丝花丝的，噗，她才多大啊。”
　　“那之后呢？”
　　“之后啊，她当然是被揍了，委员长是谁啊，怎么会在意一个告白的精神病。”
　　“哦，对了，后来还有委员长的崇拜者向言月下战书，说什么她的行为已经触犯了委员长的威望，要进行肃清。”
　　
　　“………”所以说云雀恭弥那家伙的人气真是高的不可思议，明明是个整天爱咬杀的二货。可是却有很多的女生崇拜者，不过是没人敢向他告白就是了，言月的告白显然是激怒了云雀的崇拜者。
　　
　　“而且那个崇拜者貌似还是女子剑道部的部长，听说很厉害！”
　　“…………”言月我会为你默哀的。
　　“砰。”粉笔头砸了过来。
　　“泽田纲吉，路人甲，上课给我安静点！！！！！”
　　
　　“嘶，真疼，老太婆下手真狠。”路人甲感叹，不过声音明显小了很多。
　　
　　见老师有发怒的趋势，纲吉和路人甲都不再吭声。
　　
　　侧头透过透明的玻璃，能看到学校的操场，有几个班正在上体育课。
　　说起来纲吉坐的位置还真是好位置，靠近窗子，能看到对面的景色。
　　
　　微风吹过，地上的小草开始摇晃。
　　呐，云雀，言月的告白……你…接受了吗？
　　
　　==============================================================================
　　
　　“哗啦。”冰凉的水淋上脸颊，让人清醒。
　　
　　“也差不多快要开始了吧。”言月的比赛。她们也真是蠢啊，那么轰动，云雀学长一定知道了，估计还没分出胜负就被云雀学长全部咬杀掉了。
　　
　　他果然还是不要去凑这个热闹好了。虽然自己也被云雀学长打惯了，但能少一次就少一次好了，云雀学长的拐子打起人来可是很疼啊。
　　
　　“啪。”突然，水池旁的的一块瓷砖升起，露出里面的小小基地。
　　“ciao‘su蠢纲。”小小的婴儿坐在基地中。
　　“…小婴儿…？”云雀学长怎么会放婴儿进学校？
　　“蠢纲不去看吗，妹妹的比赛。”没有理会纲吉的话，Reborn睁着黑黑的大眼睛看着他。
　　
　　所以说你到底是谁啊，不禁逃过了云雀学长的眼皮，还知道言月是我妹妹，(PS：因为一些原因言月和纲吉在学校声称不是兄妹跟对方不熟，上学时都走得是不一样的路线，这也是上一章中纲吉为什么在去学校的路上没有遇到言月的原因。)
　　
　　不过，言月的事迹已经连小孩子都知道了吗？
　　
　　“啪。”脸上出现了一个红红的鞋印。“蠢纲，不要无视我的话！”
　　
　　“……”原来自己的身体已经弱到了就连婴儿也能随意的敲打的程度了吗。
　　
　　“哼。”拉低帽檐，Reborn脸上布满阴影。“真是不懂得尊重老师啊，看来还要有很长的路。”
　　
　　“老师…？”事实证明，纲吉还是很聪明的，一下子就抓到了重点。
　　
　　“你是我的老师？”不可置信。
　　
　　“果然蠢纲就是蠢纲。”列恩爬到手上。“我是你的家庭教师，负责教导你和言月。”
　　
　　“原来你就是妈妈说的那个家庭教师吗。”喃喃自语，眼中染上一丝迷惑。
　　
　　“既然你是家庭教师，就不要管我在学校里的事！”转身离开。
　　
　　纲吉不像言月，他所了解到的奈奈妈妈是个精明的人，不会吃亏，看似神经大条，可每一件事都经过深思熟虑。
　　
　　那么，她让这个婴儿当自己孩子的家庭教师，到底是打着什么主意？
　　
　　只是， Reborn没有注意到，纲吉疑惑的是‘为什么Reborn会当他们的家庭教师？’而不是‘为什么婴儿会当教师？’
　　
　　而且，或许连纲吉也没有注意到，为什么会被Reborn打了之后没有还手，甚至连抱怨都没有。
　　
　　黑手党的最强的七个婴儿，阿尔克巴雷诺的威名，早已潜移默化，曾身为情报贩子的SKY，曾和阿尔克巴雷诺的毒蛇共事过，深知阿尔克巴雷诺的力量，就算是失去了记忆，那些感觉，也始终没变。
　　
　　===============================================================================
　　
　　“呐，刚刚有个婴儿自称我的家庭教师。”背靠着樱花树，纲吉与小樱有一句没一句的聊着。
　　
　　“哎，婴儿吗，真的能教你吗？”小樱姑娘明显很惊讶。“早就说了，你就算是不想考高分也不要考那低，现在好了，有家教了。”
　　
　　“……”
　　“啊，对了，我上午看见你妹妹了。”
　　“你看见她了？”
　　
　　“嗯，我的枝子又长了，可以看到校门口了，虽然知道你打不过那个云雀恭弥，也没想到会被打得那么惨。”小樱略带感叹的说。
　　
　　“…小樱你是专门来寒碜我的吗。”
　　“寒碜…什么意思？”
　　“……”我错了，我不该忘记你只是一棵树。
　　
　　“不过说起来，纲吉你的那个妹妹还真是奇怪，我从她身上感觉到了同类的气息。”小樱像是想起了什么。
　　
　　“你说什么？！”纲吉一惊。
　　“唔…就是感觉她应该不会是人…”
　　
　　“怎么可能，你一定感觉错了。”纲吉的笑容僵硬了。“那可是和我一个肚子里出来的妹妹。”
　　
　　“…你不相信我吗……”
　　“不是不相信你，只是这太让人无法相信了。”
　　
　　“切…你不相信就不相信吧，以后吃亏可不要怪我没提醒你，那个女孩可不是什么简单的家伙。应该是化形的花妖之类的。”
　　
　　“…可她毕竟是我妹妹……”
　　




☆、第二十六章

　　“我回来了。”
　　
　　“阿拉，纲吉君这么快就回来啦。”奈奈的神色有些惊讶。“我还没做饭呢。”
　　
　　“没事，妈妈，我还不饿，言月一会也快回了。”
　　
　　“阿拉，那要快点了。”奈奈说着转身去了厨房，开始做饭。
　　
　　纲吉也回到了自己的房间。他的房间在言月的房间的对面。
　　
　　简单的摆设，没有什么太多的装饰，床的对面是书桌，纯白的笔记本电脑静静地放在那里。那台电脑是奈奈妈妈给他买的，为此言月甚至闹了很多天。对于这台电脑，纲吉说不上喜欢，只是觉得少了些什么东西，渐渐地也少用了。
　　
　　――――――――――「罂粟进入聊天室」―――――――――
　　
　　[甘乐：哟，真是罕见，罂粟酱竟然来了上了耶。] 
　　[罂粟：甘乐你这家伙，我又不是没上过，那么惊讶干什么！]
　　[田中太郎：啊，罂粟就不要怪甘乐了，因为你实在是太久没上了，所以一时有点惊讶。]
　　[罂粟：谁说的，我记得三个月前我才上了一次的！]
　　[田中太郎：……]
　　
　　――――――――――「罪歌进入聊天室」――――――――
　　
　　［罪歌：更加。］
　　［罪歌：更加，强悍。］
　　［罪歌：渴望，强悍，爱。］
　　［罪歌：渴望，是，想要。］
　　［罪歌：想要，更加，强悍的，爱］
　　［罪歌：想要，爱。］
　　［罪歌：想，要爱。］
　　［罪歌：想要爱，强悍的，人。］
　　［罪歌：人类，强悍，是谁，提问。］
　　［罪歌：想问，谁是，强悍。］
　　［罪歌：池袋。］
　　［罪歌：渴望，我的，母亲，母亲。］
　　［罪歌：母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲――］
　　
　　――――――――――罪歌离开聊天室―――――――― 
　　
　　[罂粟：爆版星人吗？。]
　　[田中太郎：嗯。]
　　[罂粟：怎么不禁止她登入？]
　　[罂粟：好吵。]
　　[甘乐：嗯～我是有做了……但行不通。]
　　[甘乐：先不说罪歌了，罂粟酱又有什么想问的？]
　　[罂粟：咦，你怎么知道？]
　　[田中太郎：因为罂粟你每次上来都是有事…]
　　[罂粟：哎，是吗，下次我会注意的。]
　　[田中太郎：……]
　　[甘乐：………]
　　[甘乐：那这次罂粟有什么事？]
　　[罂粟：其实这次也没什么，就是向问问你们知不知道一个婴儿？] 
　　[田中太郎：婴儿？]
　　[罂粟：嗯，是个小婴儿，能说话。]
　　[甘乐：罂粟酱知不知道那个婴儿的名字？能说话的婴儿可是很多呢。]
　　[罂粟：好像是叫…Re…baorn…吧]隐约想起奈奈妈妈曾经拿出的传单上的名字，纲吉有些不确定。] 
　　[甘乐：Reborn？罂粟酱你确定？]
　　[罂粟：嗯，应该是这个名字，怎么了？]
　　[甘乐：啊呀，罂粟酱你有惹到什么人吗？Reborn可是隶属彭格列的顶级的一流杀手。]
　　[田中太郎：暧？]
　　[田中太郎：罂粟你没受伤吧？？]
　　[罂粟：不，没事，Rebor好像还没有伤害我的意思。]
　　[罂粟：还能有更详细的信息吗？] 
　　[甘乐：阿拉，这个倒是有点难。]
　　[罂粟：啊，那就算了，我先下了，拜。]
　　
　　――――――――――罂粟离开聊天室――――――――――
　　
　　退出聊天室。纲吉舒了一口气。DOLLARS是由一群人创办的网络社群，DOLLARS没有规则，没有拘束。成员基本上不认识彼此，就连纲吉自己也记不清自己是为什么加入DOLLARS的，但，不可否认的是DOLLARS对他的帮助很大，所以也就没有追究原因。
　　
　　他的网名是罂粟。Papavero这个名字时不时回荡在他的心里，只不过DOLLARS的网名不让用意大利名，Papavero翻译过来的意思是罂粟。于是他就那这个名字当网名了，反正也不会有什么不是吗。
　　
　　不过，真是没想到啊，那个婴儿，顶尖的一流杀手…
　　竟然会来做自己的家庭教师，自己的父母到底有什么样的身份…
　　未来会很不平静啊……
　　
　　夜晚，纲吉下楼吃饭。
　　
　　“啊啦~~阿纲你下了呢。Reborn酱也在，你们认识一下吧。”奈奈妈妈很高兴地挥舞着汤勺。然后纲吉看到了很随意地在喝咖啡的Beborn，已经旁边脸上全是青青紫紫是言月。啊，原来你还活着啊，能从云雀学长的手里或者出来，你真厉害。纲吉很不厚道的想。
　　
　　“ciao‘su。”Rebor很是自然的打招呼。纲吉表面很蛋定，内心很惊悚。
　　
　　甘乐你这个魂淡一定是骗我对不对！就他这个身材，我很怀疑能不能他能不能暗杀啊！
　　                        
作者有话要说：哦不，我错了，我不该玩游戏玩过头忘了发文的日子……




☆、番外?整理

　　唔…因为有很多人说越来越看不懂了，于是此篇出来了，主要是把原创人物的简介和一些伏笔提出来，顺便吧人物关系理清。
　　
　　1 .泽田纲吉（SKY）
　　简介：对于主角我想大家应该会很熟悉，不过可能还会有些疑惑。于是我把他放上来了。
　　种族：前世为火精。（火精是从火焰中诞生，天生就有操纵火焰的能力，很难繁衍，数量稀少，但力量强大。而SKY不能算是纯种的火精，他是他的父亲和另一个妖精结合的后代。而那个妖精的种族就暂时保密。）
　　发色、眸色：银发黑眼。
　　能力：控火（是他的天赋能力，不过一直被封印。）与生物交流（这并不是他本身的能力，是从其他人那里得来的。）六道轮回（移植Papavero的轮回眼。）
　　武器：弦（被储存在挂在手腕上的铃铛里。）锁链（因为前世遭受到巨大的打击，不再使用。）
　　
　　2. Papavero（罂粟）
　　简介：SKY的妹妹，不过并不是亲妹妹。热爱下厨，但做出来的东西只能看不能吃。
　　种族：花精。（能与任何生物交流，控制植物。）
　　发色、眸色：银发红眼（原先是银发紫眼，后背移植轮回眼，于是变成了红色。）
　　能力：控制植物，与生物交流，六道轮回。
　　武器：银色三战戟
　　
　　3.蒂丽娜?彭格列
　　简介：彭格列九代的妹妹，Xanxus之师，前任巴利安首领辅佐，力量强大。拥有比碧洋琪的有毒料理很强悍的厨艺，食物漂亮的面貌欺骗了无数个单纯的小屁孩。
　　PS：此身份是伪造的，九代根本就没有妹妹，换句话说就是此人其实不存在，只是其他人伪装的身份。
　　
　　4.末子?云雾
　　简介：身份不明，和疑似复仇者监狱的人，名字是真名，但姓不是。对SKY很照顾，真实目的不明。
　　
　　5.矢蒂?彭格列（估计没多少人记得这个人了吧，毕竟她只出场了一次）
　　简介：彭格列初代之女，至今还活着，掌控着彭格列的大部分势力，就算是彭格列九代也要敬她三分。尊称‘矢蒂姬’。对巴里安很是袒护。
　　
　　6.泽田言月
　　简介：泽田纲吉的双胞胎妹妹（亲生的），一个穿越者。
　　
　　7.伏笔揭露
　　
　　关于楔子中提到的和SKY一起穿越的Nihility：
　　SKY曾经说过【“无论你重生在那个时间段，都要给我把自己的名气发扬光大。”】
　　但是SKY并没有找到任何关于Nihility的情报，说明他们两个并不处在一个空间。其实除了楔子外Nihility还出场过一次。
　　在第二十四章中
　　【树上憩息的人睁开了双眼。墨绿色的双眼在黑暗中隐隐闪光。总是平静无波的眼中第一次出现了感情波动。
　　那个妖力波动，是……Papavero …？】
　　这个人其实就是Nihility，至于他穿成谁了，各位自个猜吧。
　　
　　关于SKY的战斗力：
　　我想各位看了上文中的SKY的能力武器之类的肯定会以为SKY很厉害吧，实际上不是的，SKY虽然很厉害，但就目前来说绝对说不上是强。
　　第十九章有说过
　　【然后一脚踏空，从楼梯上摔了下来。哦呀，身体真是越来越差劲了，楼梯都能踏空。】
　　说明纲吉的身体很差，就算他有那么多能力，但就那个身体也是发挥不出来的，至于以后，撒，谁知道呢~
　　
　　关于SKY的电脑：
　　第四章有说到过【洁白的电脑盖子的右下角上有着浅色的罂粟，因为和电脑的颜色相近很难看出来。】
　　第十八章也有说过【一台电脑被遗忘在迈巴赫62里，白色的罂粟花不知何时消失了。】
　　还有第二十六章的【对于这台电脑，纲吉说不上喜欢，只是觉得少了些什么东西，渐渐地也少用了。】
　　SKY很重视电脑，这是无可置否的，但实际上只是电脑是无法让SKY那么重视的，SKY重视的是那朵罂粟花。而那朵罂粟花会再SKY失踪后就消失了，这说明罂粟花并不是死物。
　　
　　关于神秘女孩魄：
　　第十八章中有【[虽然我不知道他到底打的是什么主意，但关于叛乱，我的直觉告诉我，他没有骗我。]ＳＫＹ听出了那人的怒气，嘴角勾出了一个淡淡的微笑。[而且，你已经醒了，不会有什么事的，不是吗？]话语中充满了对那女声的信任。】
　　那个女声就是魄。她的身份暂时保密，但纲吉对她很信任。
　　她还有一次出场，是在地二十三章中
　　【手中突兀出现一把银白的三叉戟，猛的刺向冰层。霎时间，艳红的火柱喷发。“滴答。”冰封的世界开始解封，水流不断涌出，继而又重新结成冰，火柱被冻上，一切又恢复刚开始那般。
　　女孩的努力似乎没用。然而，女孩看着那束缚明显变小的火焰，缓缓的勾出一抹笑。温柔而又单纯。】
　　冰封的世界无疑就是SKY的内心世界，魄这样做是有原因的，那个火焰就是SKY的力量之源，魄这样做无疑是想解除SKY力量的封印。
　　而Nihility曾在第二十四章说过【那个妖力波动，是……Papavero …？】
　　说明魄拥有Papavero的力量。
　　
　　关于泽田言月：
　　咳，其实言月会死的很晚的，但是绝对不好过就是了。
　　我想大家都没多少注意到吧，言月穿过来的时候是5岁，她自己肯定不止有5岁啦，换句话来说就是，她是灵魂穿，那就有个疑惑了，她穿的身体是谁的
　　可怜的言月姑娘根本就不知道自己抢了人家的身体，还对人家哥哥那么过分，所以说言月的未来会很惨淡啊。
　　第二十五章中有说过【那个女孩可不是什么简单的家伙。应该是化形的花妖之类的。】
　　但是我可以保证，言月这家伙绝对没有遇见过穿越之神这一类的东西，自己的身体是花妖这件事言月自己估计都不知道。换句话来说，这个泽田言月的身体本来就是花妖。
　　于是，言月占得是谁的转世的身体，应该很明显了吧。
　　
　　关于迹部M：
　　这是综漫主家教啊，所以有网王不是很正常的吗，M的设定是迹部继母的女儿，性格孤僻，喜欢自言自语，常常受到学校其他富家女的排挤。
　　第二十三章中有说过
　　【女孩介绍自己，期间因为害羞而红了脸蛋，话也变得断断续续。
　　仿佛是换了一个人。】
　　第二十四章中也有说
　　【网球场上，被人压着打的少女像是换了一个人似得，猛的回击，然后丢下了网球拍，发狂似地跑出球场。】
　　那么频繁的提到换了一个人这可不是巧合，M可不是穿越的，至于她是人格分裂还是灵魂附体，应该很好猜吧。
　　




☆、第二十七章

　　看着Reborn不知道从哪拿出了一张貌似很是古老的纸张开始解说，纲吉表示淡定不能。虽然知道Reborn不会是来杀自己的，可是也没想过会是这样。
　　
　　难道现在只要是彭格列的血脉都能当首领吗？
　　
　　旁边的泽田言月一副果然如此的模样，这厮显然忘记了自己今天的丢脸事件。
　　
　　而到底是怎么发展成这样呢。这还是笔者来解答吧。
　　
　　吃晚饭，Reborn以‘一起来讨论作业吧’为由将言月好纲吉聚在了纲吉的房间。这与为什么是纲吉的房间呢，这还是Reborn的原因。他说“女生的房间不能随便进。”
　　
　　于是就出现了这样的情景。
　　
　　言月靠着墙双手抱胸，一脸早就知道的表情。Reborn站在桌子上手拿纸张讲解。纲吉愣愣的站在那里，显然是被惊到了。
　　
　　“…所以说你是彭格列家族派来培养我们成为十代目候选的人吗？”愣愣的，纲吉问出一个很愚蠢的问题。
　　
　　“哼，蠢纲那你还没明白吗，这是浪费我时间。”言月冷哼，不耐烦了。
　　
　　“那我还有一个问题。”纲吉侧头看向言月。愚蠢的人，奢望着不属于自己的东西，她不会是彭格列的十代。“我可以退出吗？”
　　
　　“砰。”标着一吨的铁锤砸到纲吉脸上。
　　
　　“真是愚蠢的问题，蠢纲。”里包恩收回铁锤。“你认为知道了这么多还能退出吗。”将视线转到言月那里。“你还有什么问题吗？”
　　
　　“我的问题是………”言月看向纲吉“如果真的有那么一天………我们都成为了候选人………那么就算是杀了他也没事吗？”她不是小白，尽管有些天真、自大，但她也明白，就目前来说，对她成就左拥右抱的事业上最大的阻碍无疑就是眼前的同胞弟弟，这部动漫的原主角――泽田纲吉。
　　
　　“………谁知道呢。”里包恩拉了拉帽檐，心想，这两兄妹还真是如情报上的所写的一般，关系还这是不好。不过这样也算是好事吧，正如言月所想，如果他们两人都成了候选人，自相残杀是不可避免的，与其放任、不舍，还不如直接灭口。这才是黑手党，残酷无情。
　　
　　“就算是那样，死的也不会是我。”纲吉开口，嘴角勾出了温柔的笑，却又冷酷到极致。“死的只会是你。”
　　
　　他虽然会忍耐、胆怯、软弱，但兔子急了也会咬人的，更何况他根本就不合适兔子。当所披着的兔皮被剥下，露出底下的真实时，一切都会结束。
　　
　　================================================================================
　　
　　清晨的第一丝阳光透入窗帘的缝隙映射在纲吉身上的时候，奈奈妈妈已近在下面开始做饭了。纲吉依旧在床上睡觉。就算他之前刚回来时还不太适应，现在过了八年早已习惯了。
　　
　　这时候，野兽的直觉在这种时候起了作用，突然察觉到了危险的纲吉睁开双眼，从床上一跃而起，然后摔倒在地板上。一转脸便看见医生打扮的里包恩手持心脏电机器，以一种遗憾的眼神看着自己。“醒了吗。”
　　
　　“…………”如果我没醒你打算干什么啊……
　　
　　“我打算用彭格列传统的起床仪式，偶尔就有人因此长睡不醒。”
　　
　　那根本就是被电死了吧，口胡！纲吉在心里默默吐槽。咦，不对，他怎么知道我在想什么？难不成……
　　
　　“猜对了，看样子你像传说中的那么废啊。”Reborn说着展开来一个本子。“这是今天的行程。”
　　
　　“行程？…………早上……介绍转学生…………下午……开始进行球技大赛…………阿喂！介绍转学生就算了，球技大赛又是怎么回事！”我明明只是候补中的候补！
　　
　　里包恩用无辜的声音说着“因为正式队员们好像是吃了同一件披萨店的披萨，肚子出了点问题。所以就轮到候补的候补的候补的纲来上场了。”纲吉黑线。到底是时代在进化还是我在退化，婴儿都能去卖披萨吗？
　　
　　于是一个美好【雾】的早晨就这么过去了=v=。
　　
　　================================================================================
　　
　　“我来介绍一下转学生。在意大利留学的，狱寺隼人君。”讲台上老师语音刚落，门口就进来了一个烟灰色发的男生，眼神凶恶，而身上叮叮咚咚挂满了东西，这些东西在风机委员会的管理下已经没有人再敢这么穿戴了，从某种意义上来说这也算一种大胆的表现？
　　
　　纲吉一手托着下巴，一手转着手中的圆珠笔。啊呀，是里包恩记事本上写的转学生呀。对自己不怀好意呢。
　　
　　“狱寺同学，狱寺同学你的座位是在……狱寺同学！”老师看见狱寺一脸凶恶地走了下去，不禁焦急地喊着。狱寺却在纲吉的桌子前停了下来。
　　
　　“狱寺同学，有事吗？”
　　
　　“哼。”纲吉很有先见之明的站立起来，果然，只见狱寺冷哼一声，直接踢翻了纲吉的桌子。
　　
　　幸好自己有先见之明，不然恐怕现在自己一会和这桌子一般躺在地上了吧。
　　
　　狱寺转身去向了老师所指的位置。在言月的旁边。言月貌似很高兴的样子，不过狱寺好像也没给她什么好脸色。
　　
　　啊，最近自己果然是霉运不断啊，先是婴儿杀手，再是不良学生，不知道以后会不会连BT情报贩子都有？纲吉挪好桌子，无奈的想。BT的情报贩子？那还真有可能，据说甘乐就是情报贩子……阿勒，说起来，好可惜哎，上一次DOLLARS的聚会因为一些原因没去，不然就能揭露甘乐的真面目了……
　　
　　不过，这个狱寺隼人……是Reborn叫来的吧…不怀好意…那么说…是竞争者喽？还是手下？
　　                        
作者有话要说：半更=v=剩下的一半会在夜里补上哟~
我家小正的专栏=v=
-------------
补完。




☆、第二十八章

　　下课后，挂着灿烂笑容的山本走到纲吉面前。亲昵地拍了拍他的肩膀，开朗地说：“今天就拜托你了，阿纲。”
　　
　　“拜托我？”
　　“是排球的球技大赛。”
　　“山本你也是排球队的队员吗？”
　　“不光是正在部里打得棒球，其他的运动也很擅长。”
　　
　　“暧？这样吗，果然山本好厉害！”纲吉一脸羡慕，什么时候自己能有这么好的身体就好了。如果说以前他还感觉不到，那现在就是很明显的了――他的身体，正在逐渐崩坏。
　　
　　不只是何原因，身体一天一天的崩坏。他仿佛在睡觉时都能听到自己身体崩坏的声音。
　　恐怕自己活不长了。他的时间，最多也只有一年左右吧。
　　
　　他，正逐渐投向死神的怀抱。
　　
　　球技大赛。体育馆里很热闹。
　　
　　“委员长，准备完毕了。”有着飞机头的风纪委员向云雀说。
　　
　　“是吗。”云雀转身“那么老师，可以开始了。老师战战兢兢的宣布“一年A班对一年C班的比赛开始。”
　　
　　一旁参加比赛的纲吉自然是看到了这一幕。哈，云雀，原来就连老师也屈服在你的淫威之下了吗……
　　
　　比赛开始。废柴纲的名声早已传遍了整个并盛，他们此时的对手岂能不知道？
　　
　　于是，排球在人有意的操纵下老往纲吉那里飞。
　　
　　接连失了几个球，A班的众人显然都进入了低落的状态，也就只有山本能一脸灿烂了。
　　
　　翠绿色的枪开始瞄准。“砰砰。”Reborn射出了了两发跳跃弹。
　　倒下。
　　然而什么都没有发生。
　　中弹的人……没有醒来……
　　
　　“喂，泽田你怎么了！”“怎么回事！”慌乱一片。
　　
　　“比赛暂停，赶快送病人去医院！”裁判最先反应过来，赶紧停止了比赛。
　　
　　===============================================================================
　　
　　醒来的时候，满目都是白色。这里是，医院。左手被扎上了点滴，无色的液体从透明的管子滴入泛着青色血管。
　　
　　莫名的觉得烦躁。伸手，拔掉针管，细细的银色针头在白皙的皮肤上画出一道血印。像是没有察觉似的，纲吉下床，赤足的脚触到白色的地板让人觉得冰冷。
　　
　　这个身体的崩坏，又加速了。
　　
　　没有滴完的药水顺着针头滴下来。一滴一滴，溅在地板上，绽开一朵朵水花。
　　
　　赤足走向门边，门突然被打开。
　　
　　戴黑色礼帽的小婴儿面上布满阴影。“营养不良，贫血，高烧。”绿色的变色龙趴在帽檐。“你到底是怎么照顾自己的。”
　　
　　Reborn现在心里很憋屈，本来一会可以好好的调。教学生的，谁知道竟然是个病秧子，而且对死气弹还有抵抗，一打就会出问题，偏偏九代目还挺看重这个病秧子的。有气没地出啊。
　　
　　“不管你事。”纲吉愣了愣，之后冷冷的回答，离开病房。
　　
　　他讨厌这个地方，白色的世界，每天都会有人逝去，冤魂不停的的哀鸣，让人不耐。
　　
　　赤足的少年走在医院里，引来旁人的注意。要知道，现在虽然是夏天，但赤着脚在地板上走还是很凉的。
　　
　　彭格列，彭格列，很熟悉的名词，仿佛在哪里听过。
　　
　　在意大利，虽然他知道末子是杀手，虽然知道一些黑手党的事，但从某种方面来看，末子从没让他真正接触过黑手党。他不是没有疑惑过，只是他相信末子，相信末子不会害他。这是一种从灵魂深处迸发的信任。让他无条件的信任这末子。
　　
　　可是现在，按理说，过了将近8年，她不但他的记忆怎么也会模糊，可，他的记忆不但没有模糊，反而越来越清晰。连接不上记忆中的片段。
　　
　　他，无法不去怀疑末子。
　　
　　我，是不是忘记了什么？
　　
　　===============================================================================
　　
　　【机晨
　　
　　意大利飞东京的航班在机场缓缓落下，航班小姐的甜美声音回荡在机场上方。
　　
　　“………AN278，已近到站，接机的旅客们请做好准备…………”
　　
　　人来人往的乘客之中，一个粉发的女人向着接机口出发，脸色带着黑色的墨镜，在人群中显得十分的耀眼。其性感的身姿惹来路人的纷纷侧目。
　　
　　走出接机处的那一刻，女人摘下了一直戴在脸上的墨镜，眼神坚定而梦幻……似乎是想起了什么人，又像是想起了什么事。
　　
　　“这次，决不让你逃掉。”女子脸上是势在必得的微笑。
　　
　　就在女人继续向前走的时候，众多的旅行箱中似乎依稀看见一个身着黑白色奶牛装的小孩，蹦蹦跳跳的朝着同一个方向走去。
　　
　　【泽田宅】
　　
　　晴空高照，又是美好的一天。
　　不过有些人可能就不这么想了。
　　
　　“轰隆。”泽田家好像不是很太平的样子。一股浓浓的黑烟从纲吉的房间里冒出来。
　　
　　在厨房中切菜的奈奈妈妈似乎也被吓了一跳，奈奈妈妈无奈的笑了笑，觉得很好的一样。
　　
　　“阿拉，他们很高兴呢……”
　　“小孩子有活力是最好的了~”
　　
　　视线转回到房间中。
　　
　　一头棕色的长发被炸得有些灰灰的，身旁是穿着一身爆破工程装扮的罪魁祸首，再旁边就是离得远远的做题的纲吉。
　　
　　“为什么这家伙就不用做被炸！”言月手指一旁的纲吉，气愤的说。
　　
　　“他还是病人。”Reborn脸色布满阴影，“你赶快做题！”然后又是一脚。
　　
　　此时，纲吉和言月的面前都放着一份高难度的题集，只不过不同的是，言月做错一题会被爆破，而纲吉则是估计到了身体，所以不用。
　　
　　真是可怜啊。
　　
　　这个时候，不忍看言月的惨样的纲吉扭头，然后突然发现，窗外的树上蹲着一个奶牛装扮的婴儿，卷卷的头发，头上还有两个小小的牛角，背后一大堆的稀奇古怪的武器，而且看样子，那些武器还不是玩具。
　　




☆、第二十九章

　　这个时候，不忍看言月的惨样的纲吉扭头，然后突然发现，窗外的树上蹲着一个奶牛装扮的婴儿，卷卷的头发，头上还有两个小小的牛角，背后一大堆的稀奇古怪的武器，而且看样子，那些武器还不是玩具。
　　
　　“受死吧，Reborn。”婴儿眯着一只葡萄绿色的眼睛，手中的枪对准了Reborn。
　　
　　然而在他要发射的时候，他所在的树枝终于承受不了这样的重量，毫不留情的断了。之后，纲吉就听见一阵巨响。
　　
　　“要?忍?耐。”
　　
　　言月莫名的振奋起来。纲吉忽然有不好的预感，上一次言月莫名其妙的振奋是知道Reborn要来时，这一次，难不成又来了个破坏王？
　　
　　奇怪的看了一眼言月，纲吉就听见有人敲门。之后就看见了之前的那个小孩子大摇大摆的进来。妈妈还真是粗心啊，这样简单就放陌生人进来了………
　　
　　奶牛装小孩一脸嚣张地站在门口哈哈地得意大笑。“好久不见了，Reborn。是我啊，蓝波。”
　　Reborn似乎没有看见这个人，继续对着言月和纲吉讲解题目。
　　
　　纲吉眼尖的发现小孩看见这一幕的时候身体有一些僵硬。不过随后还是坚强的挺了过来，脑门上冒着十字路口的冲了上来：“喂，别无视我啊，先吃我一招吧！！”
　　
　　对着向自己冲过来的小孩，Reborn的手轻轻一挥，像是不经意间就拍飞了蓝波。那力道，显然绝对不轻，蓝波整个身子都镶嵌在了墙壁上，随后才慢慢滑落。
　　
　　真可怜。纲吉不忍的别过头去。
　　
　　言月是直接扔下了手中的笔，可是说是急迫的跑了过去。“蓝波，你没事吧！”
　　
　　蓝波？这是那个孩子的名字？言月认识他？听到言月向那孩子喊出一个名字，纲吉满心疑惑。
　　
　　“啊……好痛，似乎撞到什么了……”
　　
　　孩子从墙壁上滑落，随后嚎啕大哭起来。
　　
　　“乖，蓝波不哭不哭。”言月轻声哄着蓝波。
　　
　　蓝波去没有理她，继续大哭着，一边哭一边介绍着自己：“意大利来的，波维诺家族的杀手，蓝波大人，五岁，刚刚受到挫折了……最喜欢吃的东西是葡萄和糖球，与里包恩是宿命的对手的蓝波大人受到挫折了……呜哇……”
　　
　　蓝波一边哭一边介绍着自己，这让纲吉放下了心。这只是个小孩子吧，会哭会闹，不会是像Reborn一样的破坏王。
　　
　　Reborn依旧无视蓝波，蓝波同样无视言月。
　　
　　“要?忍?耐……”蓝波看着眼前无视他的里包恩终于再次忍耐了下去，从头发中掏出了一个粉红色的炸弹：“阿啦啦，这个是什么呀~”然后蓝波猛的把炸弹朝着里包恩丢了过去：“去死吧，里包恩！”
　　
　　里包恩随手一挥，就把蓝波连着炸弹彻底的丢了出去。在窗外绽放出美丽的爆炸。再然后“碰。”的一声，Reborn的大锤子砸上了言月的头。“给我继续做题。”
　　
　　没有再理会言月，里包恩平静的看着有些发呆趋势的纲吉“继续。”
　　
　　纲吉突然觉得自己鸭梨很大……本来以为那个孩子不会像Reborn一样，谁知道那个孩子比Reborn还要具有破坏性……这日子…以后要怎么过啊…………
　　
　　随着蓝波消失在窗外，这一天泽田家都非常安静。= =当然那时不时传出的爆炸声除外。
　　
　　黄昏时，阳光洒在地上，粉色头发的美丽女人优雅的站立在g田宅外面，似乎在透过水泥墙看着其他的东西。
　　
　　“…………”
　　
　　没有说什么，女人便离开了g田宅外。
　　
　　================================================================================
　　
　　【第二天】
　　
　　纲吉走在上学的路上。这条路上没有多少人，很清静。
　　
　　果然当初选这条路是对的。纲吉感叹。这真是难得的清静啊。
　　
　　学校门口遇上了委员长，理所当然的被咬杀了一顿。TAT自己这到底是造了什么孽啊，怎么委员长每次见到我就大啊。
　　
　　接着就是枯燥的课程。老师讲的课纲吉是能听懂的，不过每次在考试、回答问题时，脑子都会不由自主的变成空白一片，久而久之也不会有老师来提问他。废柴纲的这个名字就是这样落下的。
　　
　　于是平淡的一天就这样结束了。
　　口胡，那怎么可能，就算纲吉想作者我也不会同意滴。于是麻烦来了……
　　
　　纲吉看着眼前神色凶狠的银发少年，纲吉在心里叹气。虽然知道这是迟早的事，可是也没想到会这么快啊。他才转过来几天啊。
　　
　　狱寺本身是意大利大富翁黑手党的名门子弟，虽然狱寺本身与彭格列并没有太多交往，但是他的家却是在依仗这彭格列。所以在收到了Reborn的‘召唤’变很快就来到了日本。
　　
　　Reborn说‘只要打败了继承人你就是彭格列的十代目。’他不相信。彭格列的十代目怎么可能会有那么简单就能当上？更何况他不是彭格列的血脉。相反，他知道，说是可以杀死继承者，但他相信，如果自己真的杀了那个继承者，不止自己会被彭格列追杀，就连他的家族也会受到牵连。
　　
　　狱寺隼人虽然不喜欢那个家族，但要是因为自己导致那么多人受到伤害，他的心里还是会愧疚的。‘
　　
　　所以，他虽然不清楚那个第一杀手Reborn的心思，但他依旧去和那个继承者之一的泽田言月打了一场。
　　
　　然而结果却出乎他的意料。那个泽田言月虽然有那么一点的功夫，但是还完全不够看。更让他生气的是，那个泽田言月竟然提到了他的母亲。还说他的父亲并没有杀他的母亲。
　　
　　任谁都有秘密，当秘密被不熟悉的人毫不留情的揭开时，会愤怒，会生气。
　　
　　所以，很正常的，泽田言月被狱寺隼人炸了个半死。这也就是为什么之前纲吉住院言月没有去看望M奚落的原因。
　　
　　对于彭格列十代的继承者，狱寺隼人可以说是十分失望，他本来想着如果继承者的实力不错的话，他会效忠。不过就那个泽田言月的实力与脑子，如果继承了彭格列，结果恐怕只会是毁灭。
　　
　　只是，没有想到的是，在狱寺刚打算收拾东西回意大利时，Reborn又来了，让他去试练另一个继承者。
　　




☆、第三十章

　　泽田纲吉看到狱寺隼人拿出形似爆竹的东西时，他觉得自己淡定不能。
　　
　　魂淡啊，不要欺负我这八年没去混黑道，那东西是什么我还是认得的！
　　
　　那是炸弹啊，不要向我扔过来啊魂淡！！！！
　　
　　面对狱寺扔过来的炸弹，无力的纲吉只能躲。只不过，躲是躲过了，地面上却出现了一个个大坑。
　　
　　惨了，学校变成这样我一定会被云雀学长咬杀啊！
　　
　　就在纲吉看着地上的坑不知所措时，狱寺隼人的下一波攻击已经即将到来了。来不及躲开。
　　
　　就在这时，更糟糕的是。
　　
　　“喂，阿纲。”山本脸上挂着灿烂的笑容走过来，仿佛丝毫都没有意识到危险。
　　
　　“山……山本。”纲吉很是惊讶。
　　“你在这种地方干什么？”
　　
　　“The end of 第十代。”指间的炸弹点燃，狱寺把炸弹像纲吉扔去。“炸裂吧。”
　　
　　“这是什么东西？”一旁的山本好奇的拿着已经点燃引线的炸弹。“似乎很有趣，让我也加入吧。”
　　
　　“不能拿着那个啊！”真是糟糕啊。
　　
　　[只有力量才是一切。]
　　山本好奇的拿着炸弹。
　　
　　[没有力量你什么也做不到。]低低的女声在他耳边响起。仿若地狱恶魔的召唤。[就如当初一样。]
　　细细的引线燃烧着。
　　――当初发生了什么？
　　
　　[你只需要力量就够了。]
　　不自觉的摸上另一只手上的铃铛。
　　――力量……我需要力量。
　　
　　[呵。]
　　他听到少女的笑声，明明是笑声却让他感到一种凄凉的感觉。
　　
　　[那就去拿回吧，属于你的力量。]
　　细细的银弦从铃铛里射出。虽然他没有和这个弦有半点关系的记忆，但他的身体却比他的理智还要熟悉这个武器。
　　
　　弦削掉了炸弹的引线，但也只是比较靠近他和山本武的炸弹，那些落得较远的炸弹依旧爆炸，扬起了一大片灰尘，地上出现一个又一个的坑。
　　
　　这时，华丽的钢琴声响起。
　　纲吉一脸僵硬，毫无刚刚的样子，已经开始在心里想着后事了。
　　――惨了死定了！！！
　　
　　“破坏校园，咬杀！”
　　
　　…………………
　　……………………………
　　……………………………………
　　…………………………………………
　　………………………………………………
　　……………………………………………………
　　
　　由于场面太过血腥，马赛克处理中。
　　
　　于是，刚从医院出来的泽田纲吉再度回归了医院母亲的怀抱。
　　
　　过了一段时间，泽田?倒霉催?委员长专用人形沙包?废材?纲吉终于出院了。
　　
　　而现在，纲吉只是在医院门口拎着大包小包默默的风中凌乱。妈妈你以前不是都会来接我的吗？为什么今天没有一个人来接我，这么多东西你让我怎么回去啊TAT
　　
　　我拿着回家很麻烦啊……
　　
　　在回医院和回家中犹豫了许久，纲吉还是掂起了放在一旁的大包小包，决定回家。
　　
　　就在他走的异常艰难的时候。一个少年走向医院。然后……
　　
　　纲吉看着面前能在平地上摔倒的少年默默无语。
　　
　　我以为我已经解决够废了……没想到还有比我还废的人……起码我还没在平地上摔倒过……
　　
　　然后那个少年好不容易爬起来了，不过好像是受了什么伤。依旧坚持不懈的朝医院出发……都说了他刚刚摔倒好像受了伤……所以他现在再摔一次也没什么意外吧？
　　
　　于是……少年再次摔倒…方向是纲吉所在的地方…………
　　
　　纲吉是堪堪躲过了，但是他掂着的大包小包可就没那么好的运气了。东西散了一地。
　　
　　TAT我错了，我刚刚不该看戏的……
　　
　　“啊，十分抱歉！”少年这一次爬起来的速度快了很多，难不成是摔过一次有了经验？
　　
　　“不，……这不关你事……”是他刚刚不该看热闹的。
　　
　　“很抱歉，弄乱了你的东西，我总是这样笨手笨脚的……”少年挠着头，笑着说。典型的大空式笑容。可是纲吉只是听到了前面的话，后半段声音越来越小。
　　
　　“没事啦。”虽然有点废，但是个好孩子呢。纲吉这样想着。
　　
　　“呐个……让你掉了东西很抱歉…我来帮忙收拾吧。”少年好心道，随即就帮忙拾起地上的东西。
　　
　　地面上，为了打发无聊时间的书本散落了一地，探病时拿来的水果也都掉在地上沾上了少许灰尘。
　　
　　“不，不用啦，我自己来就行了。”纲吉慌忙摆手。那里面还有东西呢。
　　
　　“诶？”少年捡起书本，因为不小心掉出了几张纸。
　　
　　“不能看！”纲吉慌忙的去抢，可是已经晚了…少年拿起那张纸，一眼就看到那上面鲜红斗大的数字：12。
　　
　　很明显，这是一份不及格的考卷。
　　
　　“……都说了不要看了……”纲吉满脸尴尬的拿走卷子。但少年还是眼尖的看到了试卷侧边的名字――泽田纲吉。
　　
　　似乎是注意到了少年看到了自己的名字，纲吉笑着介绍自己。“我是泽田纲吉，并盛的学生。”嘛，反正自己的名字也不是什么吗秘密。不过虽然都是笑，但很明显纲吉的笑没有少年的治愈性强。
　　
　　“啊，那个，我叫Tsunayoshi?Lawliet，请多指教。”看着纲吉君介绍了自己，少年也慌忙的介绍自己。
　　
　　Tsunayoshi？很熟悉的名字呢。纲吉想着，却始终不知道哪里熟悉。【啊喂，那是你自己的名字啊！】
　　
　　在两个废柴共同努力，很是幸运的，纲吉在日落之前会到家了。然而时间也很晚了。Tsunayoshi似乎有很急的事情，在发现时间很迟了，就匆匆忙忙的离开了。本来纲吉还想请他去自己家吃饭的，不过这样也只能算了。
　　
　　推开门，如若不是很确定这个地方是自己家，纲吉绝对会转身离开的。
　　
　　为什么他只是去住了个院，家里就变成这样了啊！那个奶牛装小孩他见过，但是那个粉发女人和那个扎小辫的孩子是谁啊！妈妈你就那么轻易的让陌生人住进来了啊！！！！
　　
　　泽田纲吉，今年14岁，就读于并盛初一A班。正严肃的考虑着离家出走不被找回来的可能性。
　　                        
作者有话要说：之前因为某些原因被赶出家门了，于是这是久违的更新…只有500字…不要拍我……
剩下的会补上的……
顺便说一下，上一次放出的口COS群是用来口C的。
168512611催更交流讨论什么都在此群进行，欢迎进来催更~【虽然不一定能催出来就是了……
------------------------------
补完~交流群168512611，欢迎来催更交流~




☆、番外?笙竹言月

　　最初的最初，她还不叫泽田言月，她甚至还没有这个身体。
　　
　　最初的她，也不过是仗着良好的家世在学校里为非作歹的被宠坏了的少女。她有一个良好的甚至可以说是显赫的家庭背景，有一个围绕着万丈光环的哥哥。不，准确的来说不是亲哥哥。她的哥哥――慕子涵十项全能，在学校里就是新生的模范，传说中的传说。
　　
　　而她则是不良少女。谁也不会想到慕子涵和她会是兄妹。事实上他们确实是兄妹，不过不是亲兄妹。慕子涵是她的继母带过来的……后来才改名成慕子涵。不过他们兄妹俩的关系也算是不冷不热。
　　
　　而她，最开始的名字是――慕笙竹。
　　
　　穿越之前，她正处于人的一生中最有朝气的时间，当然我们也可以称之为逆叛期。她逃课、抽烟、喝酒、交了一群狐朋狗友。她还记得，那时她和家里闹的很大，父亲被她气得总是说不出话，继母在一旁抹眼泪。而她通常是顶着有着一个鲜红的巴掌印子的脸颊愤怒的回到房间。“哗啦，哗啦。”的开始砸东西。每到这时，她总会想：“慕子涵那个家伙也是因为讨厌这个家才搬出去的吧。”
　　
　　――慕子涵早在高中时就搬出了家，自己在外面租房子住。美名其曰：独立。
　　
　　热爱权利虚荣的父亲，软弱的继母。她厌恶这个家。可她却不能也无法离开这个家。这个家，是能让她生活的基础。
　　
　　然而，就在慕笙竹像往常一样砸东西的时候，意外发生了。她穿越了。
　　
　　其实是很简单的，就是墙面上忽然出现了一个黑色的大口子，然后‘嗖。’的一下吧慕笙竹给吸了进去。
　　
　　没有像穿越文里的那样抓着东西保持不被吸走，她只是嗖的一下突然被吸走了。
　　
　　只是，慕笙竹不知道是。在同一时刻。另一个地方，发生了一场爆炸。其中的受害者就有他的那个光芒万丈的、代号为Nihility的慕子涵哥哥，还有名为SKY的杀手。
　　
　　她更不知道的是，第二天，痛失爱子的父亲在发现自己的女儿也出了意外后的悲痛。
　　
　　再次醒来，慕笙竹莫名的出现在实验室里，换了个身体，孤零零的，只有她一个人。
　　
　　穿越，这个词立即出现在她的脑海中。之后她从那些白大褂嘴里偶然听到了一个词――轮回之眼。她想知道了自己在的地方――家庭教师。
　　
　　她想，既然这里是家庭教师，还是一个实验室，那就有可能会遇到六道骸，她还是很喜欢六道骸的。她开始幻想六道骸的英雄救美。
　　
　　只是，她忽略了。这里只有她一个人，换句话来说，那些白大褂……只是研究她的。
　　
　　慕笙竹的幻想很快就被打破，来救她不是她幻想的六道骸，而是邋遢大叔――泽田家光。
　　
　　他说：“你是我的女儿，你叫泽田罂粟，在你出生的时候被人给绑走了，你受苦了。”
　　
　　泽田罂粟？虽然离幻想有点差距，但她依旧很高兴。以泽田这个姓氏，她能更快的接近众人。
　　
　　她想，既然自己都穿过来了，还有一个如此有利有利的身份，那我一定要组建后宫。
　　
　　首先是要改名，她才不想要这个又俗气又使用广泛的名字呢~
　　
　　她成功了，泽田家光在被她磨了几天后终于同意她的改名，还带她回日本。
　　
　　这一切，不知道是幸还是不幸，她穿越，以这样的身体，这样的身份……以及这样的心态……
　　
　　只是啊，无论她是慕笙竹还是泽田言月，都没有想到，自己从一开始就惹上了大麻烦，更没想到会再见到慕子涵，不，或许称他为Nihility更好。再次见到Nihility……便是她的死期将至。
　　
　　比起没有血缘的妹妹……Nihility更在意的是一起学习一起战斗的伙伴啊。
　　                        




☆、第三十一章

　　为什么他只是去住了个院，家里就变成这样了啊！那个奶牛装小孩他见过，但是那个粉发女人和那个扎小辫的孩子是谁啊！妈妈你就那么轻易的让陌生人住进来了啊！！！！
　　
　　泽田纲吉，今年14岁，就读于并盛初一A班。正严肃的考虑着离家出走不被找回来的可能性。
　　
　　但是在思考了很长时间，设想了无数可能性之后，纲吉无力的发现……比起离家出走还是直接和奈奈妈妈直接说的成功率大一些。先不说那些自打从他一从意大利回来就发现的一直围绕着他家旁边的不明人员。光是精明的奈奈妈妈和那个据说是第一杀手的Reborn就让他跑不了。
　　
　　无奈之下，纲吉只能去跟奈奈妈妈说。
　　
　　此时，奈奈妈妈正在挥舞着菜刀做饭。纲吉的到来显然让她有些惊讶。
　　“阿拉，纲吉君有什么事吗？”
　　“那个，妈妈……我想搬出去住。”
　　…………
　　…………………
　　……………………………
　　……………………………………
　　…………………………………………
　　………………………………………………
　　……………………………………………………
　　………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………
　　啊呀，火山爆发了，母夜叉降临了~
　　
　　扑哧，骗你的啦~真实情况是――
　　
　　“好啊~”奈奈妈妈愣了一下，然后很干脆的答应了。
　　
　　“……”纲吉忽然有一种掀桌的感觉。口胡，你丫的答应的这么迅速，那我之前准备的那些说辞是什么啊！就这么没用了啊！！
　　
　　所以说，姜还是老的辣啊~
　　
　　于是，如愿以偿的，纲吉可以离家出走【雾】去寻花问柳【大雾】了~
　　
　　==================================================================
　　
　　其实，一个人外出住真不是一件好事……纲吉忧郁的45°角望天。坑爹的啊！房价什么时候那么贵了啊！
　　
　　奈奈妈妈没有给他太多钱，只是帮他把行李收拾了一下。便把他扔了出去。
　　
　　QAQ奈奈妈妈你一定是故意的……
　　
　　想起奈奈妈妈当时脸上的笑容，纲吉就有一种欲哭无泪的感觉。自己当时到底是抽了什么风啊，竟然会想到搬出去…没钱寸步难行啊QAQ
　　
　　就在纲吉为住处发愁的时候，殊不知，早已有着阴谋围绕着他悄然转动。
　　
　　某处
　　
　　一宽敞明亮的别墅里。
　　
　　“大人。”泽田奈奈单膝跪地。“泽田纲吉已经离开这里。”奈奈脸上没有表情，仿佛一个木偶。“未来的彭格列十代成员已经朝这里聚集。”
　　
　　“很好。” 被泽田奈奈称为大人的人面朝巨大的落地窗，明亮的阳光打在他身上，看不清面目。
　　
　　“那泽田言月怎样？”
　　
　　“她已经完全认为自己是主角了，很自负。”泽田奈奈冰冷的回答。
　　
　　“那就继续吧，无论用什么代价都要把她捧上彭格列十代的位置。”
　　
　　“是。”
　　
　　“…你有没有怨恨过我？”那人转身，逆光之下仿若神。“是我又把你卷入黑手党的，是我把你的孩子变成这样的。”
　　
　　“不，不关你的事！”奈奈忽然变得很激动。“是您给了我活下去的机会！纲吉和言月的事不关您事，迟早都会变成那样的……”奈奈停了一下。
　　
　　“因为那是神的旨意啊！”奈奈神情激动的说，充满崇拜。
　　
　　那人没有回话，挥挥手，让奈奈下去了。
　　
　　――那是神的旨意啊！
　　奈奈的话仿佛还在耳边，他笑。
　　什么神啊，都只是自私自利的家伙。不然…也不会丢下自己了。
　　
　　银色的头发垂在肩头。他有些烦恼。看来要去剪发了啊……不知不觉竟然已经这么长了啊，这个样子，不知母亲会不会把他和叔叔认错？
　　
　　“01。”他唤道。随即便有被绷带缠绕着脸，全身黑色的复仇者出来。
　　
　　“传令下去。”他顿了顿。“放松对六道骸的看管。”
　　
　　“是。”
　　
　　一切就要开始了。他隔着落地窗眺望远方。一片蔚蓝的海水。那底下就是最深的水牢。
　　
　　任谁也不会想到，复仇者监狱的水牢会是这样的景色。然而也终始幻境而已。以最逼真的幻觉创造的幻境。
　　
　　手指在落地窗上透明的玻璃轻轻一敲。
　　
　　哗啦――
　　
　　破碎。别墅脱下它的伪装，露出了原来的样子。阴冷，黑暗。这才是复仇者监狱真正的模样。那集结着世界的黑暗之地啊…永无光明。
　　
　　或许外人不知道，但是复仇者监狱的犯人都是知道的。复仇者监狱的监狱长。总是喜欢用幻术创造出虚拟的场景。或海边，或温馨的家园，让这个黑暗的监狱增添了一些乐趣。
　　
　　只是幻境终究是幻境，终究不是真正的光明。
　　犯人们向往着自由，却无法离开这监狱。
　　只因，监狱长强大的力量。
　　
　　末子。是监狱长的名字，然而没几个人知道，所知道的人差不多都死了，在这个年代，所有人都称他为监狱长，知道他名字的人也就所剩三人。
　　
　　一人是他的姐姐，彭格列长老会之首，只不过因为意志相驰，已有将近一百多年不见。
　　
　　一人是纲吉，他所要等待的人。他并没有告诉纲吉自己真正的姓名。他的真名，是末子?彭格列。
　　
　　最后一人……是他永远也不想再见到，却又希望见到的……母亲。
　　
　　他的父亲，是彭格列初代，历史上最强大的首领。
　　
　　他已经活了百年，和他的姐姐一起。他从母亲手中接过了复仇者监狱，那是一切黑暗聚集的地方，掌管制裁。
　　
　　而他的姐姐――矢蒂，则接手了切尔贝罗。掌管着审判。
　　
　　百年之间，平静无波，两人各司其责，倒也过的相安无事。
　　
　　只是最近，时空裂隙的频繁出现，终于让这一谭平静的水漾起波纹。
　　
　　支撑着世界运转的七的三次方，在彭格列指环，玛雷指环常年无主的情况下，终于快要支撑不住了。
　　
　　思此，暗了暗眼眸。无论是彭格列指环还是玛雷指环，从某种方面来说，都是在矢蒂手里。
　　
　　他现在所能做的，也只能将有着彭格列血脉的泽田言月捧上十代的位置。
　　
　　而泽田纲吉，他不适合也不能成为十代。
　　
　　仅此而已。
　　                        




☆、番外?灰色的虚无

　　
　　Lost in between black and white【迷失在黑与白之间】
　　Not soluble in Black【无法溶于黑色】
　　Can not accept the white【无法接受白色】
　　The boundaries between black and white【黑白之间的界限】
　　
　　Born in the dark【生于黑暗】
　　Finally bright【终于光明】
　　Had had to dye color【过而不得不染颜色】
　　Gradually into gray boundaries【渐渐陷入灰色的地界】
　　Alone into a separate gray【只身变为独立的灰】
　　
　　DDDDDDDDDD题记
　　
　　“砰。”艳红的火光照亮了孩子的眼眸，墨绿色的眸子在黑夜中熠熠生辉。
　　
　　“啪嗒。”火光冲天。带着火焰的碎片，向四处射去。一片碎片射向孩子，却在即将触碰到孩子身体之前消失，而后又出现在孩子的身后。
　　是空间转移。
　　――我们并不纯粹。
　　
　　“呐，你失约了。”他轻声道。“父亲。”他于八岁时，失去了他的父亲。
　　――我们不是正义。
　　
　　“成为我的助手吧。”双黑的少年出现在依旧燃烧着的车子旁边。
　　――我们不是邪恶。
　　
　　“好。”他听到自己这样回答。
　　――我们不被世人接受。
　　
　　“那你可不要丢弃我哦～不然我会亲手杀了你的～”男孩绽出纯真的笑颜，却说着不符这个年纪的话。
　　――我们不能后退。
　　
　　“不，那不可能”双黑的少年淡淡回答道。
　　――握紧我们手中的剑。
　　
　　“你杀不了我。”
　　――为了心中的欲。望而战斗。
　　
　　“哦，是吗，那我会一直追着你，直到……杀了你！”
　　――我们不是纯粹的妖，我们是半妖。
　　
　　“那我期待着那一天的到来。”
　　――我们，有情。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　
　　一年过去。
　　
　　穿着名牌的新衣，叶子涵走进了被打扮的十分喜庆的地方。
　　
　　一年前，叶子涵失去了自己的父亲，原因是车祸。母亲伤心了几天，把叶子涵往姥姥家一送，便穿着漂亮的衣服与姐妹们出去逛街了。
　　
　　叶子涵的母亲是名模，靠着前凸后翘的身材真服了不少男人，有着不少的最求者，却嫁给了邋遢的司机。
　　
　　叶子涵最初还不明白母亲是怎么想的，直到他在父亲死后，看到律师的财产交接才明白。原来啊，父亲身上背负的是几百多万的巨额财产。
　　
　　母亲很是情薄，在父亲离开的几个月后就带回了一个‘叔叔’，恋爱半年左右，在今天终于踏进了婚姻的殿堂。
　　
　　而他，也改姓成了慕。对此，他没有什么意见。一个名字，始终都只是代号。
　　
　　一个人站在角落了，默默望着殿堂上的新郎，还有因为结婚而忘记了自己儿子的新娘。他很好的继承到了母亲的薄情，让他在杀人之时毫无迟疑。而父亲留下来的能力，则成了他最好的武器。
　　
　　新郎的身边，除了他的母亲还有一个女孩子。那个女孩他认得，是即将成为他后爹的男人的前妻遗留下来的女儿。一个被宠坏了的任性的女孩。似乎是叫什么幕生猪……
　　
　　眼角撇到一抹白色。慕子涵笑了，往后后退几步，隐藏在黑暗里。
　　
　　“你怎么躲在这，我找你了很久。”如他所想，女孩在找到他之后很是埋怨。
　　
　　“我没有看到你。”他答道。很显然，这并不是实话。
　　
　　“切，你这个家伙，我只是来告诉你有任务了。”女孩挑眉。“不准伤我哥哥，其他无所谓”
　　
　　这个女孩就是Papavero，他的队友之一，是一个典型的兄控，在哥哥面前是一番模样，在他面前则是另一个样子了。
　　
　　“任务吗，真是令人兴奋啊。”慕子涵很明显的无视了Papavero说的后面的一句话。黑暗中，慕子涵的眼睛闪烁着嗜血的光芒。
　　
　　“你给我注意一点。”女孩皱眉，显然对慕子涵很不放心。“明天是我们的最后一个实习任务，不要给我出岔子。”
　　
　　“是是，Papavero大姐我知道了。”他嬉笑着回答，显然这并没改变Papavero对他的态度。冷哼一声便离开了。
　　
　　慕子涵于一年前加入了GRAY，被分配到了第十三组。说来也奇怪，GRAY明明是个杀手组织，制度却更像学校，每三个人/半妖分在一组，然后派下来老师教导，每隔一段时间便组织活动，也就是所谓的考试，在没有通过考试之前，他们只能接一些简易的任务，而通过了考试就能接到难度更大的任务。
　　
　　组织了的人们以代号相称，他的代号是Nihility，寓意为虚无，这个代号是首领给他的，他不明白这是什么意思，也不想弄清代表什么。
　　
　　而他的组员，也就是所谓的同伴。
　　
　　一个名为SKY，寓意为天空，虽然笑的温和，事实上却是个无比冷酷的家伙。
　　而另一个就是刚刚的那个女孩了，代号Papavero，可以说是他们三人中最强的家伙。
　　
　　而他们的老师则是Shade，御姐一枚，据说是首领的妹妹，不过这个传闻Shade本身并不知道，这是组织内部传的消息。要知道，就算他们不是人类，也依旧是有着好奇心的，八卦永无种族界限。
　　
　　不过比起老师Shade ，慕子涵更在意的是SKY、Papavero兄妹俩，他的直觉告诉他，这俩兄妹不简单。他总是喜欢没事的时候招惹兄妹俩，一想到与他们战斗，他就血液沸腾。只是兄妹俩从来都没有让他得逞过，对此，他表示很失望很失望。
　　
　　只是，那时候的慕子涵没有想到，机会来的那样快。
　　
　　考试的最后一关，一个难度虽高，对他们却是很容易的任务，在关键时刻出了岔子。不过不是慕子涵像以前耐不住跑去打架或者提前暴露。
　　
　　这一次，出岔子的是――Papavero。
　　
　　是一个圈套，专门针对XXX的圈套。对方也有几个半妖的手下，但是那些能力低下的半妖很快就被慕子涵解决了，只是没有想到在最后，Papavero会反水。
　　
　　原来，那些半妖中，有一个的能力是控制系的，而且能力很特殊，不仅控制了Papavero，在使用者时候，能力也照着使用者的设定继续运转。
　　
　　那一架，慕子涵打得很痛快，当然也可以理解为被揍的很痛快。很可惜，最后还是被Papavero撂倒了。
　　
　　Papavero，比他想象的，藏到还要深。那个程度的能力，恐怕Papavero本来就是妖怪。
　　
　　后来的事情，他不知道，因为他已经昏倒了。据说是SKY用真情唤回了妹妹的意识，可是妹妹又被控制了，SKY只能忍痛杀了妹妹。这是真是假，慕子涵不清楚，毕竟，妖怪的八卦能力也不是盖得，说不定这只是那些无聊的人想出来的。
　　
　　但可以肯定的是，SKY杀了Papavero。
　　
　　慕子涵只知道，自那次任务以后，SKY身边就多出来了一朵罂粟花，或许不能称之为一朵，因为那个花，能附在任何东西上，附在纸上时上是就像像是一幅画。而且SKY还很宝贝那个花，从来没让人碰过。
　　
　　而后，虽然考试时出了意外，但第十三组依旧通过了，老师Shade代替了Papavero的位置，第十三组依旧存在。
　　
　　后来，慕子涵终于不再想着怎么和SKY打架了，学会了听从命令。
　　
　　后来的后来，慕子涵和SKY都死了，然后一起重生了，他生在茫茫的白色沙漠中。他开始听从那个有着野心的男人的命令。木讷，而又忠诚。
　　
　　见到了早已死亡的Papavero。
　　
　　他开始等待。等待着第十三组的重聚。
　　
　　终于，在几百年的寻找与等待之后，在异世，他们终于再次聚在一起。
　　
　　Nihility依旧热爱战斗，但变的内敛，沉默。
　　SKY冷酷本质依然存在，却开始温柔。
　　Papavero学会了成熟冷静，虽然兄控本质未变。
　　
　　我们已经长大，少年时代的天真早已消失。
　　身份发生了改变。
　　唯一不变的是我们的友谊与默契。
　　前世，是我们之间的秘密。
　　
　　最接近灰色的，永远只有灰色。
　　
　　===============我家亲爱的写的小剧场，交流群里还有更多哟～====================
　　
　　某日，，白兰最温柔最值得信赖（请咬牙切齿的读）的六吊花队长桔梗和尤尼家的骑士伽马叔意外相遇。。。不过也算是曾经在同一屋檐下，抬头不见低头见了。
　　伽马：你不是密鲁菲奥路的桔梗吗？！
　　桔梗：你不是原本黑魔咒的伽马吗？！
　　伽马：你不是被抓了吗？！
　　桔梗：你不是死了吗？！
　　伽马：难道你从彭格列逃出来了？
　　桔梗：难道你被白兰大人复活了？
　　伽马：哼~我还不屑得到白兰的帮助。
　　桔梗：哈哼~彭格列那还算不上什么。
　　伽马：总之，既然被我遇上了，你还是乖乖被捕吧。
　　桔梗：总之，既然遇上了你，就让我先除掉你。
　　伽马：一切为了尤尼公主！
　　桔梗：一切为了白兰大人！
　　纭―乓――咚――哐――
　　吱啦吱啦~~~匣兵器火焰满天飞。。。
　　
　　                        
作者有话要说：此章题记中的英语是求助于翻译器的，如有错误请指出〈〈〈这货英语无能。
之前很久没更很抱歉，开学我被禁网了…现在还是在网吧更新的…
虽然最近不能上网了，不过我会写手稿的，一放假我就会更新的！
交流群168512611，欢迎各位的到来！




☆、第三十二章

　　传说潘多拉的盒子里承载着希望与灾难，而在众人所不知道的情况下，这个盒子正在缓缓打开。里面会跑出什么呢？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“初步检查是力量超出承受范围，濒临崩溃。”
　　
　　“是吗，真可惜，本来以为这个身体会撑的久一些，没想到也是个失败品。”
　　
　　“那修复吗？”
　　
　　有些微微的失望，那人摇摇头，对着下属的问题做了回答。“销毁吧，已经没用了。”声音中带有着少女独属的清脆和甜美－－尽管她早已脱离了少女的年龄。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　隐隐约约听见有人说话，听不真切。
　　
　　手指微动，声音消失了。睁开眼，视网膜上出现的是一个身着白衣的人。
　　
　　“…医生？”右手上传来冰冷的感觉，大概是还扎着输液管吧，手腕上系着的链子散发着阵阵凉意，垂下的铃铛微响。
　　
　　“贫血，以后要注意点。”穿着白大褂的医生冷淡的说完，就夹着文件夹离开了病房，粉色的头发随着走路微微晃动。
　　
　　从某种方面来看这还真是一个不负责任的医生啊。
　　
　　不过，刚刚听到的说话声果然是错觉。纲吉想着，躺下。闭上眼睛，仿佛还能听见药水流进血管的声音。
　　
　　缓缓的，流进他的身体与血液混合。
　　
　　这是怎么了？身体……越来越奇怪了。
　　
　　再这样下去，自己就会成为医院的常客吧？
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　当纲吉出了医院，已经是深夜了。
　　
　　映着路边的灯光，沿着人行道慢慢的走。漫无目的。不想回那个没有人气的暂居处，至于家？那个地方早就不可能回去了。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU…一个人深夜在外面游荡可是很危险的。”淡淡的暖澄色路灯光洒下来，拉出那人长长的影子，脑后的凤梨叶子颇有精神的摇摆着。
　　
　　“你是谁？”没想到会遇见同样夜游的人。纲吉明显是十分惊讶的。再看那人，形似凤梨的发型，一蓝一红的双瞳在灯光的照耀下显得异常妖异。
　　
　　应该是戴了美瞳的不良少年吧。纲吉猜测。
　　
　　在这被风纪委员会长年压迫的并盛里敢打扮成这样，实在是勇气可嘉呀。
　　
　　“KUFUFUFU…看来你真的忘记了。”凤梨头少年突的上前拥抱纲吉，他被吓了一跳，浑身僵硬，不敢动弹。
　　
　　异样的感觉渐渐弥漫上心头。
　　
　　“不过没关系，很快你就会想起来的。我的名字是…”凤梨头少年笑的高深莫测。
　　
　　“六道骸。”那个陌生的名字不经大脑皮层思考的脱口而出，纲吉明显很是惊异。难不成自己以前真的认识他？可是一点记忆也没有啊。
　　
　　“哦呀哦呀，看来你还没忘光嘛，很快我们就会再见面了。”六道骸的身影消散在灯光下。“亲爱的SKY。”
　　
　　街灯淡淡的澄光撒了下来，拉出纲吉长长的影子。对面空无一人。
　　
　　纲吉忽然感觉到后背凉飕飕的。
　　
　　……阿哈哈，刚刚的果然是幻觉对吧？
　　
　　摸了摸鼻尖，满是凉意，刚刚经历了一钞大变活人’的纲吉不断自我催眠。那不是鬼那不是鬼那不是鬼不是鬼不是鬼……
　　
　　然后发现手上不知道什么时候出现了一道小小的浅浅的伤口，泛着淡淡的粉色。小到感觉不到疼痛。
　　
　　奇怪，什么时候受伤的？
　　
　　疑问也越来越多了呢。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　武器清脆的撞击声在这雪的世界中显的格外突兀。
　　
　　“轮回眼！？”女孩眼里有着惊讶。“你就是六道骸！？为什么要来这里？”银色的发，是魄。那个曾经从虚的手下救了纲吉的女孩。
　　
　　“KUFUFUFU……你的问题还真多，我为什么要回答你呢？”凤梨叶子无风自动，摇曳不定。
　　
　　三叉戟再次相撞，这次是骸眼里出现了惊讶。“魂魄啊……”意味深长的留下这句话，骸的身影渐渐消散。
　　
　　该死，竟然是幻术！
　　
　　魄的脸色变的难看起来。
　　
　　哇的一声，冰上绽放出了艳红色的花朵。
　　
　　而此时的六道骸并没有离开这个精神世界，反而来到了深处。
　　
　　一样的冰天雪地。白茫茫的一片，唯一的其它色彩恐怕就是那一撮燃烧着的火苗，虽然被冰封住，但那艳丽的色彩仍然不减活力的跳跃着。这个火焰，在冰里也在燃烧着。
　　
　　真是不符合自然现象呢。骸自嘲似的笑笑。自己的眼睛不也是超自然现象吗？
　　
　　他KUFUFUFUFUFU的笑，举起三叉戟向那个包裹着火焰的冰块刺去。
　　
　　世界一瞬间崩塌。
　　
　　Arrivederci，泽田纲吉。
　　
　　＊＊＊＊十年后小剧场＊＊＊＊
　　
　　“骸还记得魄吧？”
　　
　　“KUFUFUFU…当然记得，差点被我打散的[哗---]提她干什么？”
　　
　　一把拍掉骸不安分的手。“魄很厉害，要不是她我根本活不到恢复的时候，不过现在…”
　　
　　“…？”
　　
　　“言月在你背后呀，骸。”
　　
　　“六－道－骸”带有严重黑暗意味的声音从骸背后传来。“你给我去西伯利亚抓鲨鱼，抓不到就别给我回来！！！！”
　　
　　骸，一路走好。
　　
　　                        
作者有话要说：恢复更新并开始周更.......




☆、第三十三章

　　
　　生活在黑暗里的人注定无法到阳光下。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　于言月来说，最近发生的一切一切都让她太兴奋了。六道骸终于要来了，她一定要把他收入后宫！
　　
　　至于原来的主角，她的哥哥泽田纲吉的存在早就被她给选择性的忽视掉了。
　　
　　狱寺受袭，她去救，REBORN带来逃狱三人组的消息，一切一切，都按照剧情进行着，仿佛没有任何改变，仿佛她本来就是主角似的。
　　
　　只是，泽田言月忘记了，她不是主角，她不是神。只是凭借着所知的未来耍小聪明的人。仿若一个小丑。
　　
　　而在舞台上，任何事情都不可能照着小丑的想法进行。
　　
　　那么，我们可以想象，她在黑曜乐园见到那个本不改出现的人是多么的失态。
　　
　　“泽田纲吉！你怎么在这！”尖锐的女声划破寂静，漂亮的一张脸变的扭曲。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU…他可不是泽田纲吉呢。”
　　
　　“六道骸！？”
　　
　　在打败了假六道骸后，现在，战斗，终于开始了。
　　
　　列恩羽化，发出耀眼的光芒，仿佛一场盛大的祭祀，是了，这就是一场祭祀。
　　
　　红与黑的哀歌此时开始奏起！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　冰雪的世界开始崩塌，天空出现黑黑的裂缝，杂乱毫无规律，给人一种奇异的美感。
　　
　　地面上的冰块裂开，露出下方深不见底的黑暗。
　　
　　魄楞楞的看着东方的一团巨大的火焰，她自是知道这一切是六道骸造成的。
　　
　　他竟然打破了那个封印…那个家伙…
　　
　　一个趔趄，魄跌入黑暗。
　　
　　外界。
　　
　　被六道骸操控着的人一颤，停下了攻击。泽田言月见此，一个肘击，打开了对方。
　　
　　与死气化的泽田言月战斗着的，是同样点燃了死气之火的泽田纲吉。
　　
　　眼神逐渐清明，纲吉明显诧异现在的情形。随即便感受到了那浑身的刺痛。
　　
　　[很快我们就会再见的。]
　　
　　[奇怪，什么时候受伤的？]
　　
　　那些被忽略的细节涌上脑海中，一切顿时明了。
　　
　　清醒的纲吉脑中顿时做出了各种假设，然后被他一一否决。
　　
　　也不知道刚刚被控制时有没有用出被封印的力量？
　　
　　心中生出疑惑，随即就被纲吉打消。那是灵王所下的封印，他说了，只要封印不解，力量和记忆
　　就会一直被埋藏。
　　
　　这样想着，纲吉便放下了心，他相信灵王的力量，真正的强者是不屑于欺骗的。
　　
　　而其他人显然察觉到了纲吉的改变，言月正和REBORN讨论着，准确的来说是言月问，REBORN飞踢她而已。
　　
　　还真是单纯啊，可以在可能是敌人的面前如此毫无心机的互动。
　　
　　不知不觉，纲吉握紧了双手。
　　
　　这时，黑色的锁链缠绕上了六道骸的脖子，黑色与肉色交错，带有一种奇异的美感。是复仇者。
　　
　　六道骸KUFUFUFU的笑，毫不在意脖子上的锁链与身后的复仇者。没关系，他的目的已经达到了。现在被抓到也没什么。
　　
　　纲吉转身离开这个因复仇者的出现而变得气氛压抑的房间。
　　
　　确定离开了他人的视线，纲吉才松开了一直紧握着的手。
　　
　　想要毁掉啊……那种信任……
　　
　　他果然是不能生活在阳光下的啊。
　　
　　杀母弑妹，他早已没有生活在阳光下的资格。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　空旷，冷寂似乎成了这栋别墅的代名词。这里，是纲吉的暂居地。
　　
　　他坐在书桌前，眼睛死死盯着电脑，眼里的血丝殷红。
　　
　　八年的失忆期间，他虽不是不闻外界，但也没特意了解过黑手党之间的情报，就像一个普通人一般过着安稳的生活。
　　
　　现在，他需要弥补这八年的空缺，不然跟不上时代可就不好了~
　　
　　还有末子。想到那个人纲吉眸子变得深沉。他查遍了资料，找便了情报贩子，甚至连意大利政府的秘密资料都入侵过，可是却无一例外都是：末，世界第二杀手，幻术师，行踪诡异。
　　
　　丫的这些东西有什么用啊劳资都知道他叫末子末什么末啊竟然连真名都不知道还好意思说什么绝对机密劳资我知道的都比这多！！！！
　　
　　（烟：儿子乃下一次咆哮要记得加标点哦，不然读者是不会明白意思的哟~
　　SKY：……）
　　
　　缓了缓心情，纲吉决定暂时不去管那个突然冒出来的末子。游览起其它的信息来。
　　
　　身体微微晃动，他想，果然快要结束了，这一切。
　　
　　偶然瞥到快指向十二的表，该死快迟到了！现在他可不想和云雀打一架。
　　
　　毕竟他的身体……他的身体…… 
　　
　　急匆匆的赶到学校，发现校门口并未站着某位委员长，纲吉舒了一口气。
　　
　　他怎么忘了云雀在黑曜战也受了很重的伤？现在估计还在医院躺着吧，他怎么就那么傻的跑过来了捏。应该逃课才对的嘛~
　　
　　于是，迈向校门的脚步立刻转变了方向，去逃课了是也~
　　
　　但是嘛，意外总是会发生的，虽然是顺利逃课…
　　
　　望着眼前头发是白的衣服是白的鞋是白的总体来说就是一身白的人纲吉十分抑郁。
　　
　　现世报啊现世报啊！
　　
　　如此面对对面的，那人还是一脸笑眯眯的表情的等待着纲吉的开口。
　　
　　“啊哈哈好久不见。”纲吉笑容僵硬的打招呼，用上了山本天然呆的口头禅。
　　
　　TAT为什么在最不适的时候遇见了最不想见到的人啊。
　　
　　“确实是好久不见呢，哥哥~”
　　
　　没错，白兰就是纲吉的弟弟，准确的来说是表弟，之前也有说过奈奈以前也是黑手党吧，而白兰也就是奈奈兄长兼杰索家族BOSS的儿子，因为八年前杰索家族灭亡时白兰父亲把白兰拜托给了自己的妹妹，而奈奈又把白兰邮递给了纲吉，所以这表兄弟俩自然是很熟。
　　
　　“阿哈哈…白兰你怎么来日本了？”纲吉内心内牛满面的转移话题。嗷嗷嗷还彪符号了到底是谁把当初纯洁善良（大雾）的小白兰教成这样的啊！
　　
　　“因为奈奈姑姑说你回来了，所以我就来了~纲吉真是好狠心呀，居然把我一个人留在意大利。”
　　
　　“额…那是情况特殊。”嗷奈奈妈妈我恨你！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　切菜的声音在厨房回荡。“阿拉阿拉，那孩子也到日本了吧，真不知道纲吉他见到会是什么样的表情，真是期待呀。”一边做着菜，一边乱想，是典型的一心二用。“可惜纲君搬出去了。不过…那孩子也是好久不见了……”
　　
　　作为穿越者，奈奈自然是知道白兰是何许人也，不过她也没什么拯救世界一类无聊的想法就是了。反而乐的见成他和自家儿子逐渐亲密。
　　
　　转世轮回
　　替身真身真真假假
　　里外皆污之地，禁忌之情
　　黑色红桃皇后在幕后微笑
　　冰封世界，残魂之守
　　六道轮回，打破平衡
　　永无光明，永沉黑暗
　　妖魔乱舞，伺机而动
　　雾之轮回，光阴奇迹
　　日月交替，大空更换，悄无声息
　　诸神黄昏
　　
　　这是预言诗的开头，由复仇者保管，末曾因奈奈的特殊而将这开头让她看了，虽然还有不明之处但有一点可以确定，这与泽田家的俩小破孩是有着密切关联的。
　　无论如何…也只能走一步算一步了…她只能尽她所能，增大自家孩子的生存率而已。还有那最后一句…
　　
　　                        
作者有话要说：＊＊作者碎碎念＊＊
ma白兰出场了，这里是热爱各种兄弟兄妹党不解释～至于预言诗=A=那东西费了我好大的脑细胞。
最后…球评球花球板…额，板砖就不要了吧…
看在这里苦逼的用手机更新还要拜托其他人帮忙发上来的份上给点留言吧…每次看着评论区我倍感凄凉啊…




☆、圣诞节番外之BOSS与言月

　　
　　这是，指环战刚结束的故事。
　　
　　街道边摆放着不少圣诞树，门上贴着有红帽子的白胡子圣诞老人。
　　
　　一一原来今天是圣诞节。
　　
　　纲吉想着转身走进了一家精品店。
　　
　　那里大多是女孩子的用品，也很少会有男孩子来买东西。所以纲吉很荣幸的像一只大熊猫一般，被服务员看了好久。
　　
　　顶着服务员好奇的目光，纲吉从首饰区挑出了一条手链，是用彩绳编在一起的。倒是没什么特别的装饰，很是朴素。服务员们猜测着这是不是送给女朋友的。
　　
　　付了钱，纲吉离开精品店。
　　
　　只是服务员们猜错了，那条手链不是给他的女朋友买的，而是给言月买的。
　　
　　那个很是任性的女孩。
　　
　　他想着，也许她会喜欢。
　　
　　一一今天是圣诞节。
　　
　　所以他就算再怎么不喜欢言月也要将表面功夫做足。
　　
　　一一今天是圣诞节。
　　
　　所以他必须要回家陪奈奈妈妈和言月一起过。或许还有REBORN和蓝波一平、碧洋琪…
　　仔细想想，那孩子身边真的是聚集了很多人呢。
　　
　　纲吉想着，叹了一口气。他已经恢复了记忆，自然是知道言月被选为彭格列十代目候选人的事。
　　可是言月实力不够，她身边的人也是一样，真是太弱太弱了，这个样子根本就不可能应付了以后要发生的事。
　　
　　推开家门，随即被彩带撒了一头。
　　
　　“哈伊，击中目标！”粟发单马尾的女孩阳光的笑着，活力十足。
　　
　　一一是小春。
　　
　　灿烂的笑容让纲吉抑郁的心情微微明朗起来。随即就见到了在一旁依旧臭着脸的狱寺和天然笑着的山本。
　　
　　还有言月，那个少女依旧向他散发着敌意。
　　
　　纲吉笑了笑，不去理会。走进厨房去给奈奈妈妈打下手去了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　当纲吉从厨房出来时，屋子里的形势已经发生了变化。
　　
　　他所敬爱的XANXUS在客厅里，散发着生人莫近的气息。
　　
　　凤梨头的六道骸坚持不懈的想要挑起XANXUS的怒火。当然，他依旧用的是库洛姆的身体。
　　
　　“开饭了。”纲吉把手中的菜放在饭桌上，招呼众人前来吃饭。他有点担心XANXUS真的会被六道骸挑起怒火。
　　
　　不过……
　　
　　“BOSS你怎么一个人来了？”
　　
　　没错，确实只有XANXUS一人，就连素有巴利安保姆之称的斯库瓦罗也不在。这个样子还真是危险呢。
　　
　　“大垃圾，走了。”XANXUS并未回答他的话。
　　
　　“是。”他本就是巴利安的人，听BOSS的话是再正常不过的。
　　
　　刚出家门，纲吉的小心脏就受到了惊吓……铺张浪费有木有？眼前的就是典型啊！
　　
　　只见小型直升飞机在离地面大约20米处停留着，巨大的轰鸣声吸引了人们的视线。机身上的巨型巴利安标志张牙舞爪。
　　
　　私人飞机不是这么用的啊＞口＜！！！
　　
　　纲吉在心里叹息。想起了自己还没送出去的手链。
　　
　　XANXUS一把拽住了纲吉的手臂，一手抓住了直升飞机放下来的梯子。飒爽的登上了飞机。
　　
　　纲吉的感受却只有一个，那就是一一QAQ手臂好痛。
　　
　　随即，轰鸣声陡然增大，这个代表着巴利安的大鸟离开了这个陌生的小镇。此时正是中午，
　　
　　大鸟下是无法驱逐的阴影。那是阳光无法到达的地方。
　　
　　被XANXUS带上了飞机，纲吉才发现其他人也都在。
　　
　　“小SKY来了呀，来让路斯姐姐啵一下～”
　　
　　避开了路斯利亚的热烈拥抱、一排锃亮的小刀及列维的嫉妒光线，纲吉总算是来到了人.妻-斯库瓦罗旁边。
　　
　　“斯库瓦罗，我们这是回意大利？”
　　
　　“不是。”撇了撇嘴，斯库瓦罗说“是去清理日本的一些杂碎。”
　　
　　这时，目的地到了。看着贝尔、路斯利亚跳下飞机，纲吉逵猩瘛Ｄ嗣蔷对是在总部跳悬崖跳习惯了！！！
　　
　　无奈的最后一个跳下飞机。发现其他人早已经杀开了。贝尔的刀子一个个乱甩，也不管会不会伤到自己人。
　　
　　依旧无奈的从铃铛里拉出弦来解决想从背后偷袭的敌人。
　　
　　竟然直接降落在敌人本部……该说不愧是一群二子吗？
　　
　　“真是百闻不如一见，传说中的最强暗杀部队巴利安。”出现了。是对方的头领。“XANXUS是吧？和我合作吧，你不也看那个彭格列老头子不顺眼，听说他还把继承权给了一个小丫头片子…”
　　
　　糟糕。
　　
　　心下一惊，那个家伙说出了现在彭格列最主要的矛盾一一内部不和。
　　
　　“要不要到我这一边来，我能给你比彭格列更高的荣誉。”
　　
　　“呵。”XANXUS轻笑，是不屑。
　　
　　没人会比XANXUS更爱彭格列。
　　
　　这一点纲吉是知道的，所以他并不担心XANXUS会叛变彭格列什么的。担心的只是刚刚敌人所说的继承权……
　　
　　XANXUS他还真有可能因为意见不合而逼迫十代下位……
　　
　　“彭格列对外是一体的。”
　　
　　低下头，掩去眼里的一抹自嘲。
　　
　　呵，这倒是他多虑了。无论是XANXUS还是言月，抑或是库洛姆，他们今后的路都要自己
　　走罢。他已经无法继续走下去了……
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　完事。看着脚边一地的尸体，纲吉忽然觉得自己有些悲催…
　　
　　口胡我放弃窝在家里的美好吃饭过圣诞节的生活就是为了来当苦工的对吧！！！
　　
　　此时距纲吉回到并盛还有2天。
　　
　　距六道骸N次逃狱失败还有5天。
　　
　　距未来战开始还有8天。
　　
　　距泽田纲吉死亡还有……18天！
　　
　　                        
作者有话要说：虽然是番外，但我根本写不出欢乐的气氛昂…于是变成了剧透性的存在
继续球花球评球包养～




☆、第三十三章

　　距黑曜一事已过了几个星期的时间，那时重伤的众人也可以活蹦乱跳的下地了。
　　真是强大的恢复力。纲吉语。
　　
　　纲吉坐在露天的桌子旁，压了压本来就很低的帽檐。他是跟着言月出来的。
　　
　　虽然不知道将会发生什么事，但他相信跟着言月会找到线索，有关末子、蒂丽娜的线索。他的直觉这样告诉他，他相信自己的直觉，就像勇士相信自己的剑、国王相信自己的军队一样。
　　
　　果然，不出所料。一个棕发少年直直地砸向言月他们所在的地方。纲吉知道自己要等的已经来了。
　　
　　悄悄离开露天的店，将身形隐藏在阴影中，静静地注视着那里所发生的一切。
　　
　　棕色头发，手持奇怪的武器，能使用死气之火。纲吉心下明了。这恐怕就是彭格列门外顾问、那个据说是石油工人的自己父亲的弟子了。
　　
　　而另外一个人，纲吉自然是熟悉的。记得八年前摇篮事件发生时他的头发还没有现在这么长吧。
　　经过这些年，他的脾气似乎更加暴躁了，不过也难怪。想起自己之前所看到的情报纲吉弯起了嘴角，眼前仿佛出现了一只鲨鱼在文件的海洋中咆哮奋斗的场景。
　　三人份的文件，斯库瓦罗酱乃真了不起~
　　
　　[PS：三人份是指因为摇篮事件而落在斯库瓦罗身上的XANXUS、蒂丽娜、斯库瓦罗自己所需处理的文件，SKY的文件交给了路斯利亚。]
　　
　　静静的看着他们的打斗，然后REBORN出现，当REBORN用他那黑黑的无神的眼睛望过来时，纲吉就知道自己被发现了。
　　
　　果然不愧是世界第一杀手。纲吉两眼弯弯。不过他应该还不能确定我是谁。毕竟在角落里观看这场闹剧的不只他一人。就好像另外一个角落的风纪委员长。
　　
　　并盛三人败北。很正常，就算他们在同龄人中算是较强，也不可能赢过剑帝，除非斯库瓦罗故意放水。不过这时是显然不可能的。
　　
　　脸上的笑意扩大。纲吉悄然跟上斯库瓦罗。走的路越来越偏僻，很明显的，斯库瓦罗察觉到了有人跟踪。
　　
　　“喂一一！谁在跟踪，给老子出来！！！！”斯库瓦罗停下来，大吼。
　　
　　还是一样没有耐性呢，纲吉摇头。这里才刚离开并盛。
　　
　　摘下了用于伪装的帽子，露出那棕色的头发和异色双眸。
　　
　　自从他恢复记忆开始，他的轮回眼也彻底摆脱了封印。
　　
　　“S、SKY！！！！！”斯库瓦罗一愣，随即喊出了那个自己八年来一直心心念着的人的名字。要知道，巴利安除了他之外，SKY可是又一个‘自动签字机’啊。
　　
　　不过…
　　
　　“你的外貌…？”
　　
　　“诶？”听到这个问题，纲吉也是有些惊讶，随即就释然了，也是啊，巴利安可不是什么慈善机构，就算他以前是他们的同伴，分别了八年也是该怀疑的。
　　
　　“斯库瓦罗你也知道…当初我是因为意外身体才一下长大的。”想起原因，纲吉不由觉得嘴角抽搐。“摇篮事件时因为某些原因，身体又变回了当时的年龄，并且失去了之前的记忆。知道前一段时间我才恢复的记忆。”顿了顿。“而且那个名字先还是不要叫为好…我现在的名字是……泽田纲吉。”
　　
　　“泽田纲吉？”挑了挑眉，斯库瓦罗几乎是立即就明白了这个久别的同伴的目的。“那个不自量力的和BOSS争夺彭格列十代目之位的胸大无脑的白痴女人的哥哥？”斯库瓦罗选择相信眼前人的话，不仅因为八年前他们是同伴，还因为斯库瓦罗相信，无论对方是否有什么目的，都无法伤及巴利安。
　　
　　一一这仅仅是对自身的绝对自信而已。
　　
　　“…算是吧。”纲吉表示对斯库瓦罗形容自己妹妹的词十分贴切。
　　
　　“对了，还有一件事。”提及此，纲吉认真起来。“蒂丽娜没死。”
　　
　　“！！！！！！！！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　并盛这边…大空是言月，岚是狱寺隼人，雨是山本…云应该是云雀吧…想到失忆期间云雀对自己的特殊照顾，纲吉不由得打了个寒颤。幸好根据XANXUS的安排他并不需要出场，要知道自己现在虽然是恢复了记忆，但是力量却没有完全恢复，只是全胜时期的一半吧……依云雀的实力，如果不动用轮回眼等特殊能力，他还不一定能打的赢哩。
　　
　　纲吉走在前往医院的路上，静静思索着现在的情势。怎么看都是巴里安一方胜利的几率比较大啊……就算云雀六道骸能够胜利，其他人对巴里安也只是一击就死的蝼蚁而已啊…这下要怎么办……
　　
　　一一只是那时的纲吉忘记了蝼蚁团结起来时可以咬死大象的。
　　
　　摇了摇头，将脑中的想法清空，抬头看见医院走了进去。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“老公，M出了交通事故。”
　　“真是的，我为此练商谈都推掉了。”
　　“那孩子也就是为了救只猫。内脏和一只眼睛好像都已经不行了。医生说没救了。”
　　“医生说如果接受相同血型亲属器官移植的话或许还有救。”
　　“开什么玩笑，我才不要为了那孩子在身体上动刀！”
　　“你在说什么，那孩子不是你带来的吗。”那孩子从小就不知道她心里到底在想什么。也没有朋友。和你也完全不亲的不是么。”
　　“不光是我，根本就没人希望这孩子继续活下去！”
　　
　　“会被M听到的。”
　　“那孩子还在集中治疗室治疗，怎么可能听得到。”
　　“总之我先回公司了，之后随便你。”
　　“老公，等一下！”
　　“我也是很忙的。”
　　
　　一一不可思议，全部都听得清清楚楚。
　　一一我就要死了。
　　一一不知为何总觉得稍微松了口气。终于结束了。
　　
　　一一怎么会结束呢，才刚刚开始呢。
　　
　　一一谁？
　　
　　一一哦呀，你能听见我的声音吗？
　　
　　凤梨发型的少年微笑的站在环境中，带着怪异的语癖。
　　
　　一一KUFUFUFU…我正打算散步。
　　
　　一一你是谁？你是什么人？
　　
　　一一我和你说不定很像。
　　
　　这一天，凤梨少年遇见了凤梨国公主【雾】从此迈上力量拐带萝莉的路【大雾】
　　
　　在病房外，褐发的少年喔紧了双手。点点暗色从指间滑出。低头掩住了眼里的黑暗。
　　
　　刚刚M身上的气息……是罂粟？
　　
　　幻境之中，银发女子停下了想要施下幻术的想法。眼前的水池中显示着另一幻境中M与六道骸的相遇。掩唇自嘲。
　　
　　命运还真是奇妙呢。不过这样也好。
　　
　　她笑。再过一段时间就可以脱离这个身体了。泽田言月，等着吧。
　　                        
作者有话要说：不记得蒂丽娜是谁的自动去翻第二个番外・整理。
留言区好凄惨哟……再这样就不更了哟～【无赖脸




☆、第三十四章

　　回到家中，看着手中的体检单，纲吉叹了一口气。果然人类的医院是检出不出什么的。将那张单子揉成一团，狠狠的扔向垃圾篓，正中。
　　
　　。。。也不知道M怎么样了。那个女孩子他自然会记得的。是自己失忆期间误入的梦境的主人。
　　他也不知道自己是怀着什么样的心情看着六道骸给予M新的内脏的。莫名的痛。
　　
　　“XIXIXI王子看到什么了。”鬼魅般的声音响起。感觉到危险的纲吉侧身，有冰冷划过脸颊。湿湿的液体滑下来。是血。
　　
　　那人是真的想杀了他。
　　
　　“XIXIXI劣质的幻觉可骗不了王子。”仍性的金发王子一脸嗜血，伸出舌尖舔舐着小刀上温热的血。
　　
　　“贝尔。”红色的十字路口一个个增多。
　　
　　于是乎。。。
　　
　　噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦轰。
　　顶着新鲜出炉的包子，贝尔依旧笑得灿烂。
　　
　　“王子绝对会杀了你的。”
　　“不会有那个机会的。”因为在你杀死我之前我就已近死去。
　　
　　**********
　　
　　纲吉表示后悔了。
　　
　　他后悔暴露身份后悔把住处告诉斯库瓦罗了！！！！
　　
　　好吧我们要相信就算纲吉没说住处斯库瓦罗也能找出来。
　　
　　他早该知道了，有了一个就会有第二个。可这不是两个这是一群啊口胡！！！
　　
　　眼前一脸大爷样子的容颜还是八年前的某人以二逼的姿势坐在沙发上，腿放在桌子上。
　　
　　门外插着显眼的带有巴里安标志的旗帜外加不明生物....好吧那其实是列维。
　　
　　梳妆镜前某个健硕男子正以一脸...额，算是YD电脑涂抹喷洒着香水。
　　
　　厨房里的某位鲨鱼剑士正挥舞着银剑切着鱼。
　　
　　角落里的某不明机器静静的喷出蒸汽。
　　
　　总体来说还是蛮和谐的景象吧。
　　
　　和谐个毛！一点都不和谐！！！【纲吉掀桌】BOSS你这个魂淡把脚拿下来啊，那是我才刚淘来的古董啊TAT
　　
　　鲁斯利亚你神马时候把梳妆镜搬进来的啊喂！
　　
　　列维你真的就那么想让其他人知道巴里安在这里吗！！
　　
　　。。。。。。。
　　
　　默默内牛，不敢吼话的纲吉抱着眼不见心不烦的躲进厨房帮斯库瓦罗打下手去了。
　　
　　果然还是斯库瓦罗最好了！ 纲吉满足的吃着斯库瓦罗给他开小灶做的炒饭。
　　
　　能吃到斯库瓦罗做的菜真好~身边飘着朵朵小花，纲吉可耻的荡漾了。
　　
　　*********
　　
　　在指环战开始的前一天。纲吉拎着钱包出去采购。自巴里安的其他人都来了就一直窝在家里，食材都没有了。想起了这几天的种种混乱，纲吉不由得庆喜。幸好之前把白兰打发走了，不然绝对会更混乱不可。
　　
　　于是穿梭在各个超市特价区中。
　　
　　“呼...终于出来了。”纲吉抬手抹汗。没想到特价区的女人们那么强悍。不过挤了半天也是有收获的=w=。
　　
　　看了看两手上的多个沉甸甸的袋子，纲吉表示那个超市特价真的很好很好，以后也也去。
　　虽然他现在有了几个自动提款机，但还是要勤俭持家不是么？
　　
　　“蠢纲？你怎么在这！？”
　　
　　“诶？”纲吉转身，是言月。右肩上坐着Reborn奇怪了...斯库瓦罗派出去的侦查队员不是说言月在山里修行吗？怎么回来了。
　　
　　表面上笑着向对方打招呼，纲吉暗暗琢磨着是不是要整顿一下巴里安的情报部队了。
　　
　　呐，表面上的善意纲吉可是装足了的，可是他的那个对面的所谓妹妹是怎么也不会装的，直接无视了纲吉的打招呼，开口就是不客气的话。
　　
　　“哼，怎么买那么多东西，原来你几天不见就变成猪了么。”
　　
　　面上皱眉，对言月如此毫不客气的话表示明显的厌恶，也懒得解释，转身提着双手中的东西就准备打道回府了。
　　
　　家里还有一群‘嗷嗷待哺’的危险小孩纸呢，在这里多浪费一点时间无疑就是多增加了一分房子被毁的危险。想起八年以前总是拆拆补补，建建毁毁的巴里安城堡，纲吉不由得担心起自己暂居的别墅了。
　　
　　千万，千万不要变成废墟呀！
　　
　　只是，他这么想，别人就不一定同意了。只见泽田言月伸手拦住纲吉，以一种彪悍的泼妇骂街的架势一一实际上纲吉还差点以为言月会真的要开始骂街了。
　　
　　当然，实际上只是一些幼稚的警告吓唬纲吉不要离云雀什么的美少年太近之类的。为此感到好笑，天真的少女呀，我和云雀穿一条裤衩的时候你还不知道在那个疙瘩角落呢！【。。。】
　　
　　不过估计这位天真的少女显然忘记了自己右肩上还坐着以为Reborn大魔王吧。真是可怜。纲吉望向言月的眼里多了一丝怜悯。这家伙，估计会去会被Reborn魔王整的很惨吧。要知道Rebon魔王的到来就是教导言月成为合格的彭格列十代目，而作为合格的候选人是不会做出这种泼妇骂街的姿势的。
　　
　　不过他并没有理会言月，只是绕过她走了出去，气的少女在他身后跳脚。
　　
　　然后呢。
　　怔怔的，言月觉得有阵强烈的风从她的左边刮过。坐在她右肩上的Reborn瞪大了双眼，立刻离开少女的肩膀想要去补救。
　　
　　只是为时已晚。
　　
　　于是深红的色彩在少年身上绽放出美丽的花，妖娆如同地狱黄泉路边的曼珠沙华。直挺挺的倒了下去，手中购物袋里的东西纷纷洋洋的洒落一地，围绕在少年身边。
　　
　　这下子房子一定会被拆了吧。纲吉想着，无力的闭上了眼睛。耳边纷纷嚷嚷的声音似乎已经离他远去。
　　
　　少女惊骇，瞪大了双眼。这还是她第一次亲身触碰到死亡。真的死了...？言月不敢置信。这样...就没有人再和我抢主角的位置了吧？反正只是一个虚拟角色，死了活该！
　　
　　这是言月最大的错误。将所有人都看成了虚拟角色。
　　
　　一一矢蒂殿下，泽田纲吉，已确定死亡。
　　
　　远处的高楼上，手拿阻击枪的杀手拿着对讲机想着另一方尽职尽责的汇报着情况。
　　
　　精致的折刀从背后刺入杀手背后，杀手不可置信的睁大眼睛看着背后的人。
　　
　　那是一个颇为妖娆的女人，不知为何，明明是带上了墨镜，却依旧能从女人的眼里看出耀眼的绿色。冷漠无情。
　　
　　“我只信赖死人。”矢蒂说，嫌恶似的拿出手帕擦了自己握住折刀的手，随即狠狠的把手帕扔下。望向那边倒在血泊中的男孩，微微弯起了嘴角。
　　
　　呐，SKY，没想到会是这种见面呢。
　　
　　眼眸里涌起一丝怀念，矢蒂透过远处。想着那个名为XANXUS的暴躁弟子。那个家伙可是她作为蒂莉娜时唯一重要的人呢。可惜，没有父亲的血统。也只是块垫脚石。
　　
　　我亲爱的末子弟弟，你的底牌已经被解决了哦，我倒要看看光凭六道骸，你能做出来什么。
　　
　　越过栏杆，矢蒂从高楼上翻下，半空中倏然消失。
　　




☆、第三十五章

　　“纲吉君...好久不见。”M还是那么腼腆，害羞似的低下头。可纲吉知道有什么不一样了。
　　不是M，不是六道骸。他们两人，是找不到这里来的。
　　“......我是彭格列的暂时雾守。”
　　“我知道。”
　　“明天是雾战。”女孩说。
　　“我知道的。”
　　相顾无言。
　　“...纲吉君可以帮我出战吗？”
　　他说好。
　　女孩离开。
　　微微低头，任由刘海遮住自己的眼睛。掩住双眸深沉。
　　一一...罂粟...你到底想干什么？
　　“SKY...刚刚的气息是罂粟？”屋里出现一男子，墨绿的瞳孔，深黑色的发。周身带着掩不住的冷漠。
　　“你回来了啊...”顿了顿，他喊“乌尔奇奥拉。”
　　微微点头，男子将手中的东西放下。说“这是你要的崩玉还有义骸...你确定还要回人界去？”
　　“当然。”站起来打开门，呈现在眼前的是漫天黄沙。“那里，还有我重要的人。而且...”他没说下去。
　　“...是有关罂粟的？”被称为乌尔奇奥拉的男子了然。“果然无论是前世还是现在罂粟都对你一样重要。”
　　作为SKY前世的同伴，他自然是了解这家伙的妹控有多严重。也不觉得惊讶，只是为自己刚刚从萨尔阿波罗手里搞到的义骸感到可惜。
　　再过几天恐怕就成了废品吧。
　　“不是，只是有些事需要去确认一下而已。”SKY眯眼“杀死我的人以及我的同伴。”
　　“是吗。”乌尔奇奥拉淡淡回应。“如果有利害的人物可要告诉我。”绿眸里闪烁着战意。“我可是好久都没尽情打一架了。最近可是无聊的很。”
　　“呵。”SKY轻笑。“你这边不也是快闹腾起来了吗，蓝染的叛变可是闹的沸沸扬扬。”
　　
　　另一边。
　　
　　“呐...M，不，库洛姆......你怪我吗？”那个有着长长银发的女子面带愧疚。
　　
　　“不...没事的啦，罂粟你真的不用在意。”
　　
　　“可是你看起来好像生气了Q口Q”
　　
　　没有的哦。看着那长长银发，库洛姆在心里说。无论是强行使用自己的身体还是擅自找人代替她参加雾战，她都没有生气。
　　
　　因为对方是陪着她长大的人啊。
　　
　　****************
　　
　　深深的吸气，呼气。用着库洛姆的身体幻化出自己的模样。
　　
　　一一他的轮回眼用的还不是很熟，这是他第一次附在他人身上。
　　
　　他对着面前的千钟和犬微笑。
　　
　　不知被六道骸还是库洛姆吩咐了什么，两人见到突然出现的纲吉毫无惊异之意，仿佛还有点理所因当。
　　
　　“小鬼，走了。”犬说。
　　
　　默默憋下心中拿三叉戟刺向对方的欲|望，SKY发现自己的火气最近变得越来越大，是和XANXUS呆久了还是死了一次心有不快？
　　
　　幻化出三叉戟，他跟着犬和千钟走进了体育馆。
　　
　　他看见山本，狱寺，言月的惊讶表情，他看见REBORN压低了帽檐。
　　
　　他看见对面的贝尔一副果然如此的表情。XANXUS的无表情。不由得担心起了自己的那栋别墅。
　　
　　一一不会把别墅连带的院子也毁了吧....
　　一一作者告诉你这还真有可能。
　　
　　压下心头不好的预感，拿着三叉戟走上进了场地。直接无视了言月“为什么这家伙会是雾之守护者！？”的叫嚣。
　　
　　切尔贝罗叫库洛姆的名字。“库洛姆VS玛蒙，开始！”
　　
　　由于心里各种各样的不爽。所以SKY一上来就没有防水。直接幻化出一个火球扔过去了。
　　
　　不过说实话吧，SKY他想放水都没法放。他现在可是死人一个了，用的是乌尔奇奥拉给他弄来的义骸，自然不可能是全盛时期喽。而且由于那义骸还带有防止死神发现使用者不是人类的功能，自动的封印了SKY骚年50％的能力。又加上他还要把底牌留下对付那个在幕后杀死他的人，自然就只能使用幻术啦。
　　
　　但是在光用用幻术的情况下他还真的打不过玛蒙。毕竟你要知道让一个专职情报贩子去和世界最强的七人阿尔克巴雷诺中的专职幻术的毒蛇打，那就完全是找死。
　　
　　所以，在玛蒙没解开锁链的时候场面向SKY一面倒。
　　
　　在玛蒙解开锁链后场面彻底倒了。
　　
　　在手中的武器被对方夺走后。SKY毫不大意的又幻化出一把三叉戟。打算爆发小宇宙。
　　
　　反正没有报酬的任务玛蒙是绝对不会动真格的。
　　
　　更何况这次的指环战完全就是为了试炼第十代的守护者。
　　
　　那么，身为泽田一方的守护者又怎么会输呢？
　　
　　可是，也不是事事都按着SKY的预料来。
　　
　　异变突生。从心脏处蔓延出剧烈的疼痛。
　　
　　仿佛撕扯灵魂。
　　
　　冷汗滴滴落下，手中三叉戟无力脱手。正好此时玛蒙的蓝色触手缠绕住了他的身体。泽田言月一方的那几个家伙也没看透。只是单纯的以为他是被玛蒙制住了。
　　
　　灵魂上剧烈的疼痛让SKY不由得咬住下嘴唇。
　　
　　仿佛，仿佛有什么东西正在从自己的身体里脱离。
　　倏然明了。
　　
　　雾气从他的身上蔓延出来。他知道，是六道骸来了。
　　
　　任由自己的意识在撕扯的疼痛中流失。
　　
　　一一呐，罂粟，你真是高估了你哥哥。
　　一一下次再要从我这取回东西时一定要打声招呼啊。
　　一一不然。
　　一一我还真的有可能支撑不住呵。
　　一一不过不会有下次了吧。
　　一一你的魄，可要一次性拿走干净呀！
　　
　　嘴角露出一丝微笑。任由六道骸的意识侵略身体。
　　最后一眼是，XANXUS似笑非笑的表情。
　　
　　另一面。在暗处的角落。
　　一人紧盯着已经变成六道骸的泽田言月一方的雾之守护者。勾唇。
　　他是，末子。
　　全名，末子彭格列。
　　
　　一一呵。就算矢蒂你杀了泽田纲吉又如何。我的底牌，从来都不是他。
　　一一真正的底牌，是M啊，依附在M身体里苟延残喘的母亲的灵魂。
　　一一三魂七魄中缺了三魄的母亲的残魂。
　　一一现在，她已经从SKY身上拿到了力魄哦。
　　一一再得到泽田言月的身体，就没有人可以阻挡母亲了。
　　一一你，会怎么做呢？亲爱的姐姐大人。
　　
　　                        
作者有话要说： 噗嗤，来讲解一下最后的那一段。其实就是罂粟乘着SKY的意识在库洛姆身上时夺取了前世死亡时因执念而留在SKY身上的三魂七魄之一的力魄。
   因为力魄跟在SKY身边久了就产生了自己的意识，喏，就是前些章节里出现的在SKY意识世界里出现的名为魄的少女。再加上灵魂中力魄代表力量，所以魄少女在SKY身体里甚至转世以后都不辞辛苦的当做保镖。而SKY的疼痛完全是因为魄少女跟着SKY久了，融入SKY灵魂里了，所以才会在罂粟取回时会那么痛嘛~
   啊，对了，末子说的母亲大人就是罂粟哟~?
   就酱~




☆、第三十六章

　　妖艳的色彩染上木屋，一切的一切都被吞食怡尽。化成一堆薄薄的黑灰。漆黑的夜晚深不见底。
　　红发的男子就如以往等他们回家似的站在那里，露出温和的笑容。那纯白的的衣服染上了一抹刺眼的鲜红。
　　男子向他们挥手，温柔如水。
　　那一夜，大火蔓延了整个森林。
　　
　　紫色的眼眸猛然睁开，库洛姆，不，现在应该称她为罂粟。
　　罂粟想着她刚刚做的梦。
　　黑色的空间里燃烧着大火，久久不灭。像极了多年以前的那个夜晚。
　　那个夜晚，罂粟失去了她的养父，空失去了他的父亲。
　　那个夜晚，他们兄妹失去了自由。
　　也正是从那个夜晚开始，她和哥哥走进了人类的世界一一即使是以活体实验素材的身份。
　　罂粟还记得，正是因为那个实验室，她得到了轮回眼。正因为轮回眼他们兄妹才会被当成半妖带回组织，被培养成一流杀手。
　　实际上她和哥哥是血统纯的不能再纯的纯种妖怪。
　　
　　空抛弃了这个名字，改为SKY，作为首领的忠心下属不断训练，不断变强。
　　一一抛弃了过去。
　　
　　而罂粟常常在梦中惊醒。让泪水肆意横流。一边一边回忆过去。
　　一一活在梦中。
　　
　　SKY封存过去，罂粟回忆过去。
　　一个活在未来，一个活在过去。
　　
　　直至死亡。被控制的罂粟对着兄长举起了武器。最终死在最爱的兄长手下。因执念而不得轮回，被琉镜开启封神之路，在无数世界中辗转轮回，接受着不断的训练。在SKY的身上留下了她的三魂七魄之一的力魄。
　　
　　在六百九十一年的时候，SKY死了，她也离开了之前的世界，又开始了旅途。
　　不知道在感受到那熟悉的灵魂时是多么的激动。
　　然后这份心情很快被打碎。
　　作为婴儿重新降生的她，被着穿着白色工作服的白衣天使送进了实验室。然后被迫脱离了身体。眼睁睁的看着那群实验人员将异世的灵魂安进自己的身体。
　　
　　愤怒以及深深的无力。
　　
　　竟然是你呀...我的女儿，矢蒂。
　　
　　她仍记得，那个与她有着密不可分的关系的姐弟。
　　那对姐弟与她或者不可以说是母女母子关系。
　　因为是她的魂魄。
　　
　　她的三魂七魄只剩下了三魂四魄。力魄留在了SKY身上。还有两魄则在她的接受历练的过程中被她分离出来，当做孩子来孕育。
　　
　　与将力魄依附在SKY身上不同，那两魄是被她直接孕育出意识然后再为他们制作专门能容纳残魄的力量的身体。有独立的意识。除了灵魂比常人缺少了不少东西外，其他还是与普通人一样的，甚至拥有比正常人几倍的寿命和强大的力量。
　　那就是矢蒂和末子。
　　
　　只是没想到却是逆叛期。
　　她看着矢蒂用着全力和那个自己制造出来的幻象罂粟对抗。
　　
　　不由得苦笑。
　　
　　她的女儿，她的残魄，竟是一直策划着如何将她彻底消灭。
　　恐怕，末子也是一样的吧。
　　
　　自己这个母亲，这些年来还真是太过忽略自己的孩子了啊。
　　
　　没有容纳她的身体，只能躲进M的身体里。苟延残喘。
　　
　　不过，所幸。她已从SKY那里拿回了力魄。就快可以了。
　　脱离库洛姆的身体，回归自己的身体。
　　
　　就怕会有不测。
　　库洛姆的内心世界里，女子双手合十，默默祈祷。
　　
　　***************
　　
　　末子躲在暗处，注视着那站在名侦探L旁边的名为TsunayoshiLawliet的棕发少年。Tsunayoshi日文音译为纲吉。本来也不错。
　　这个棕发的，小心翼翼的，一脸废柴样的少年。才是真正的泽田纲吉。
　　
　　当年的末子，没有矢蒂的动作快，于是只能无奈的任由矢蒂带走母亲的转世的泽田家刚诞下的女婴。
　　而他，则带走了那个男婴。也就是一一泽田纲吉。
　　
　　有着非人力量的他带着自己所控制的医生等人员，复制了泽田纲吉的基因，制造出了无人知晓的人造人。
　　然后从婴儿的身体中，小心翼翼的抽取出了那个灵魂。SKY的灵魂。
　　
　　SKY是个外来者，这点无可置疑。
　　所以他只能是寄宿在泽田纲吉的身体里。这点SKY不知道。
　　
　　而末子，他将SKY的灵魂抽出，放进了那个人造婴儿中。然后将带有SKY灵魂的人造婴儿送回了泽田家。以泽田纲吉之名生活下去。SKY没有察觉到自己已经换了一个身体，泽田家光没有察觉自己的儿子已经被换了。
　　
　　而真正的，原主角，原本的泽田纲吉，则被送到了名为华米兹之家的孤儿院中，以Tsunayoshi?Lawliet之名继续生活。
　　或许这有点对不起Tsunayoshi，让本来会有一个温暖家庭的孩子变成了只能在孤儿院成长的弃婴。
　　不过这也是无可奈何。比起在以后被SKY发觉身体里有另一个灵魂的存在，然后吞噬他。现在要好的许多。最起码，Tsunayoshi现在还活着不是吗？
　　
　　作为矢蒂的半身，作为非人类的存在。他自然是感觉的到时空障壁被撕裂的事情。他自然是猜的到矢蒂的想法。
　　一一将母亲赶出躯体，然后彻底毁灭母亲的灵魂。
　　
　　他自然是明白矢蒂现在没有力量毁灭母亲的灵魂。也当然明白矢蒂以后一定会发觉自己毁灭的只是个幻象。然后再去寻找母亲的灵魂。
　　为了避免那种情形的发生。他必须找个东西转移矢蒂的注意力。
　　然后趁着矢蒂的注意力被转移的时候寻找母亲灵魂寄宿的宿主。
　　
　　能转移矢蒂的注意力的东西。最好的选择无疑是SKY和轮回眼。
　　作为母亲的三魂七魄之一，他自是能看到母亲的灵魂记忆。虽然是只有一些的片段画面。也足以让他确定一一SKY是对母亲重要的人。轮回眼是所属母亲的。
　　他相信矢蒂也一定能确定这两点。
　　
　　轮回眼所拥有者：SKY，六道骸。
　　
　　不出所料，矢蒂的注意力果然被吸引了。曾多次派人潜入复仇者监狱，意图带走六道骸。
　　
　　末子嘴角弯弯。欢乐的看着自己潜入切尔贝罗的属下下达着不将泽田纲吉身体状况上报的命令。
　　【。。。。。。。。。】
　　为自己即将赢过矢蒂感到兴奋。
　　
　　不过也不是要保护母亲。他不过是习惯了与矢蒂做对的感觉。就像百年之前矢蒂帮助Sivnora登上彭格列二世的宝座，而他帮着西蒙家族躲过司佩多的魔爪。
　　只是习惯了与矢蒂作对。
　　
　　毕竟...母亲要死也是死在自己的手上。
　　
　　永远都忘不了母亲第一次死时的疯狂。和后来知道母亲并没有死时的疯狂欣喜。
　　现在只剩下无尽的虚无。
　　原来再深的感情在时间冲刷下也会消失。
　　他想，这次自己一定要亲手杀死母亲。
　　无关死亡欺骗，仅仅是因为他只是母亲的三魂七魄之一而已。如若他不反抗，迟早会被母亲收回融合。
　　那是他绝对不愿的事情。
　　
　　所以呐，母亲，请死在我手下。
　　                        
作者有话要说：过渡章节=w=可以当做番外看。
ps：Tsunayoshi?Lawliet曾在第三十章出现过,SKY失忆期间在医院遇见的人。




☆、第三十七章

　　罂粟当初只是拜托了他出战雾守战，并没有提及大空战的事。更何况罂粟之所以会拜托他去对战玛蒙也完全是为了从他身体里取回魄。
　　
　　现在魄已经被罂粟取回。纲吉认为自己没有参加大空战的义务。
　　
　　也只是默默站在天台上围观大空战。
　　
　　说起来纲吉听说昨日云战时的混乱，彭格列九代目的被XANXUS藏在那个莫斯卡里还是惊诧了许久。
　　
　　没想到之前在他的别墅里偶尔喷烟的机器人里竟然装着彭格列九代。想当初他还因为莫斯卡太占地而向XANXUS抱怨了许久，当然最后得到的结果无外乎被红酒杯砸头就是了。
　　
　　惊诧的一边还感叹着XANXUS这次还真是动真格了。
　　
　　估计言月如果真的没有实力的话恐怕XANXUS是不会管什么任务吧。直接灭了泽田言月然后篡位。这种事XANXUS还真的干得出来。
　　
　　虽然纲吉自己也不看好哪个同为穿越者的妹妹，不过还是希望她能稍微争气一些，免得XANXUS篡位。那样的话，后果绝对很严重。
　　
　　吹着夜晚的凉风。纲吉眯眼，看着那切尔贝罗所设置的笼子囚禁了REBORN等围观的人。
　　
　　果然天台是围观的好地方=w=。
　　
　　不过...这里好像不止他一个人呢。
　　
　　转身扬声道“白兰，我不是让你滚回意大利吗。”
　　
　　那家伙身上的甜腻腻的气道老远就闻到了。果然是从棉花糖星里出生的棉花糖星人吗。
　　
　　“啊拉，纲吉酱不要这么狠心么~”果不其然，那一头张扬的白发，唯一不同的是手中没有拿着棉花糖，抱着一个和REBORN差不多大小的女婴。
　　
　　女婴？！
　　
　　纲吉微笑“阿尔克巴雷诺的首领？艾莉亚么，真是想不到呢，你竟然会来这里。”
　　
　　“呵。我只是来看看同盟家族的下任首领。”
　　
　　抽了下嘴角。纲吉默默无视一旁的棉花糖星人和大头婴儿。扶在栏杆上看着那边的战斗。
　　
　　说是战斗，其实不然。
　　
　　这次巴里安如无意外情况，绝对会输。
　　
　　而所谓的意外情况自然就是XANXUS因暴怒而直接灭了言月的。
　　
　　“真是残酷呢。”白兰怀中的艾莉亚感叹道。
　　
　　“这就是黑手党的世界不是吗？”纲吉反问。
　　
　　“也是呢。”艾莉亚露出微笑，那被称为大空的温暖的微笑。
　　
　　这场注定会输的战斗。毫无意义。
　　巴里安作为弃子，作为彭格列十代的垫脚石。
　　彭格列几个星期前下达了任务：不惜一切代价，让十代成长。
　　
　　不惜一切，也就是说，包括，死亡。
　　
　　只是作为棋子的存在。
　　这也是可悲的杀手的命运。
　　
　　或许SKY自己并没发现，但是他早在很久很久以前便把巴里安当成了家，自己的家。
　　就算那是一个内外俱污的集团。但仍是有着那所谓的牵绊。
　　他们是杀手。同伴总有会换掉的一天。不会嚷着没有你我活不下去，不会因失却同伴而停下前进的脚步。他们会以特别的方式，祭奠着你的逝去。
　　
　　这是巴里安。
　　
　　**************
　　
　　大空战进行到末尾。彭格列的指环已经被玛蒙拿在手里。XANXUS拿着准备带上。站在SKY身边的白兰饶有兴致的看着这场闹剧。
　　
　　有些无聊的托腮。心里想着赶快结束赶快结束。
　　毕竟，对于已经知道结局了的战斗，没有任何值得看的意义。
　　艾莉亚不知道何时失去了踪影。估计应该是去找自己的同伴去了吧。
　　
　　意料之中的，XANXUS被彭格列指环拒绝。一一这恐怕也是彭格列九代剧本上的一环节吧。
　　以为九代报仇的正义理由让XANXUS和泽田言月展开大空战。
　　然后又利用彭格列指环拒绝了XANXUS告诉那些家族内部蠢蠢欲动的支撑XANXUS的高层。
　　这还真是完美的戏剧。
　　
　　斯库瓦罗也被迪诺退了出来，上演着‘苦情戏’。
　　对此，SKY表示还是正常的斯库瓦罗好。
　　现在的情形，不得不说他的鸡皮疙瘩已经掉一地了。
　　
　　估摸着也该结束了，SKY离开天台。沿着长长的楼梯行走。
　　他现在可不敢直接从天台上跳下去了。虽然这样做对于装13有好处。不过他现在的身体还是义骸。如果使用不当，义骸可是很容易坏掉的。虽然义骸坏掉了是可以再去找乌尔奇奥拉再要的。但是最近恐怕乌尔奇奥拉腾不出手来管他了吧。
　　这个时候。虚圈，应该正热闹着。
　　
　　这时。戴在言月手上的彭格列指环发出耀眼的光芒。
　　一一这厮准备出大招了。
　　
　　仿佛共鸣般的。其他彭格列指环也闪烁出光芒。似乎有淡淡的虚影闪烁一下，随即消失于黑夜。没有人注意到这个小细节。
　　
　　另一边。
　　
　　艾莉亚惊讶的看着胸口闪烁着的奶嘴。掩不住的惊讶。
　　
　　包在盒子里然后装进口袋的玛雷指环也像是共鸣绽放出耀眼的光芒。
　　
　　此时。
　　
　　“艾莉亚大人。请您将玛雷指环交予我们。”突然闪现出两个一模一样的女子。粉色头发，黑皮肤。
　　一一切尔贝罗。
　　
　　“呵，原来便是你们吗。”艾莉亚从兜中拿出深色的盒子，交给了切尔贝罗。
　　
　　作为大空的阿尔克巴雷诺，她自然是继承了预知未来的能力。有些好奇的问道“你们现在就要把玛雷指环交给那个孩子？”
　　
　　她的家族一直在守护着这玛雷指环，为的就是在某一天能等到继承者出现。现在继承者已经出现了。
　　
　　“我们会在合适的时间交给他的。”生硬的回答完，结果盒子。便又消失。
　　
　　而大空战的战场上，出现了多数长相一样的切尔贝罗。
　　
　　一一切尔贝罗。实际为隶属矢蒂的不属于彭格列势力范围的组织。
　　一一那里的所有成员，全部都是以一样基因复制的人造人。
　　
　　走在楼梯上的SKY忽然掉进突然出现的裂缝。
　　深黑色的深不见底。完全无法预料底部会是什么。
　　
　　是时空裂缝。意外地，在这个七三次方聚集之时，出现了。
　　
　　一一还没有和BOSS告别。
　　
　　一边是血色的场地，一边是幽静的教学楼。在无人知道时候，他们的同伴，这样的掉进了时空裂缝。
　　无人知晓。
　　归期不知。
　　
　　彭格列十代守护者的内定候选人中，始终无人触碰到他真正的想法。
　　那是无法触摸的天空。
　　只能仰望着，看着他的离去。
　　
　　【END】
　　




☆、后记

　　完结了。总会有一种啊，终于结束了的感觉。唔...没错的，上一章中的那个END不是骗你们的，真的是结束了=V=。
　　没有烂尾，那确实是我最开始就构思的结局。
　　一一SKY掉进时空裂缝。
　　仰望天空。
　　天空嘛，差不多就是不可触碰的。所以私个人感觉还不错。也算是符合题目了。
　　
　　说实话这篇文一开始完全是出于心血来潮，仅仅是当时看多了ALL27文便突发奇想写出来的，断断续续的折腾了不少时间。
　　也算是我写的第一篇BL长篇(中篇？)同人，这其中有很多我爱的角色。也有我个人塑造失败的角色。
　　关于主角SKY这个形象，我想我是塑造失败了。本来的打算塑造一个淡漠的护短的武力值不高的情报贩子的，可是后来却发现自己不由自主的给主角增加了力量值，于是想法设法的给主角设限制什么的..而且好像到了后段时SKY的性格彻底崩了。.
　　不知道出于什么心情，也没有修文，只是就着这崩坏的主角继续写，直到现在。它完结了。
　　这篇文里我原创了很多的人物，戏份较多的像罂粟，末子，矢蒂，言月。较少的有什么SKY的父亲，魄，大妖怪琉镜，灵王，乌尔奇奥拉(不算是彻底原创吧？)
　　
　　这些人中我最喜欢的还就是矢蒂，末子姐弟了。本来打算塑造的是一个强势的掌握权势的御姐矢蒂，有着强大力量的有着淡淡温柔的末子。
　　可还是崩坏了。
　　最后的末子，矢蒂，魄，其实罂粟的魂魄这一点估计很让人吃惊吧。这条是我从最开始设定出这几个原创角色时就决定了的。
　　带着对母亲的依恋却又想要活下去的末子，在权利的争夺中变得学会利用感情的矢蒂。
　　却都是想要活下去罢了。也正是因此才有了姐弟欲弑母这一戏份。其实也只是迫不得已。毕竟如若不是关乎生死，他们又怎会精心策划以后又一个的计谋呢。
　　始终现实是残酷的。
　　
　　还有言月这个角色。或许在许多读者眼里她是一个玛丽苏，惹人厌的苏。
　　但是呢，我可以说最开始我创造出她的初衷更本就不是为了让她苏的么...
　　
　　作为一个被从小宠到大的小孩，言月养成了那种‘只要是我想就一定能得到’的思想。也因此作出了种种的错事。
　　其实她也不过是一个任性的小屁孩而已。
　　说来很不齿，创造出言月这个角色时我的初衷是让她顶下纲吉，成为彭格列的十代目。
　　
　　嘛...毕竟纲吉如果去搅基了，那彭格列就绝后了呢。
　　我始终讨厌男男生子这个情节。所以也就有了言月的诞生。或许现在的言月她讨人嫌，她自大，却也始终是个不怪的小破孩，始终会在时光的磨练中成长。
　　
　　不过好像是没有达到我预想角色形象，言月这个角色也是崩了的。既然崩了呢，原定的让她继承彭格列十代的想法也自然是不可能实现了。
　　关于她的结局，我到现在还没定下来。
　　
　　不过没关系，我还有很长时间去想。
　　现在我是初三，再度开学时期也就再也没有时间来上网了。禁网，禁手机。苦逼透顶。
　　我会在这段时期决定好他们的结局的。
　　关于SKY，关于罂粟，关于言月。
　　
　　没错的，他们的结局。
　　请等着我的归来，明年的暑假，带着此文的下部。
　　下部的讲述的是掉进时空裂缝后SKY的故事，还有那若干年前的被历史所掩埋的故事。
　　或许不会有什么太明显的爱情戏，不过我会竭尽我所能，带给大家精彩的继续。
　　哦对了，明年回来的时候在更新下部的时候也会大修一下这里~
　　那么，诸位明年再见~
　　
　　BY：总是纠结称呼的作者。
　　




☆、新文

作者有话要说：
无力捂脸]JJ是肿么回事啊...明明新文我传了章节,可是却看不到OTZ
                        
　　嘛...民那桑还记得我吗？咦咦咦不要丢臭鸡蛋啊【抱头
　　经历了很久时间的纠结【其实也就是几天】本来说是今年开仰望下部同时修文的计划变成此文重修了【其实只是懒得一遍更下部一遍修上部吧= =】
　　于是，全新版的此文出场了【综漫主家教】无妄之爱
　　
　　既然是重修那么肯定有不少改掉的地方。以下，我总结了一定会该的几点。
　　
　　1.关于SKY的头发颜色，此文中交代过SKY是银色短发，新版当中的SKY形象则是完全的仿照泽田纲吉，绝对不会做出外贸改变之类的事。
　　2.关于身份。【仰望】文中SKY是穿越成了泽田纲吉，而新版的文中并不尽然，SKY穿越后的名字确实是泽田纲吉，但又不是我们动漫中看到的泽田纲吉，换句话来说就是：g田奈奈生了双胞胎，一个是A，一个是B，A被人抱走了，B留亲生父母身边。恰巧因为种种原因，抱走A的人因为听到g田家光把孩子起名泽田纲吉，故而叫A为泽田纲吉。而g田家光认为那个人既然抱走了A，就会给A取名字，因此叫B泽田纲吉。
　　所以说，A，B两人的名字是一样的。而A是家庭教师中原版的泽田纲吉，B就是我们的主角SKY。
　　换句话来说，并不是SKY接收了泽田纲吉的一切。他只是恰好和A同一个名字。那些【剧情】也并没有把SKY当成【家庭教师】中的主角。比如大空战就是泽田言月取代了【泽田纲吉（原）】
　　3.关于我的文章完结之后大家都说看不懂，都在问主角到底是谁。我想民那桑会这样问的原因应该是【罂粟（SKY的妹妹）】，所以在重修版本中，【罂粟】的戏份会大大减少。例如罂粟附在【库洛姆（M）】身上的这一段。
　　4.在XANXUS被冰封的8年，【仰望】中说的是SKY失去了记忆。在重修版中，会将失去记忆这个剧情去掉的。
　　5.关于彭格列十代目，有喷油私底下问过我：纲吉会不会是十代目？记得有评也这样问过了。我现在在这里可以肯定的告诉民那，虽然彭格列十代目的位置让谁做我现在还没想好，但纲吉绝对不会是十代目的。
　　因为纲吉喜欢的是男人，所以是不会有子嗣的。而作为彭格列十代目必须要有子嗣。再加上我又雷男男生子。所以说彭格列十代这个位置我不会交给纲吉的。
　　
　　以上，暂时决定改变的剧情就这么多了。当然还会有其他的，不过现在我还没想好=w=
　　
　　接下来是一些剧透片段，皆为【仰望】没有提到过的。剧透片段后面的作者有话说里有新版文案和传送门哦~
　　
　　“SKY，你还记的你的父亲吗？他曾经是最伟大的人，却为了一个妖女堕落，最终死在人类的手下。”
　　
　　“我，泽田纲吉，从今天起与你们没有任何关系，我的一切骄傲全都是Lawliet的姓氏赐予的，与彭格列没有任何关系！”
　　
　　白雾逸散，透露出中央那巨大的水镜。水镜之上，宛如播放电影一般放的一幕幕，让少年感觉熟悉。
　　白发男子亲密的揽住少年，贴近身体凑到耳边轻舔耳垂。如情人一般缓声低语。“呐，SKY，这可都是你的过去呢，被你遗忘的最残忍的过去。”
　　
　　胸中的感情被压抑着避免倾泻而出。远远的感受到了喜欢的人气息却不能靠近。
　　记忆流年，终成梦一场。
　　他臣伏在他脚下，虔诚的许下一生誓言。“我，SKY，将永远忠诚于Vongola Secondo，直至死亡。”
　　
　　神爱世人。
　　

