
书名：盗笔之小哥的面包
作者：山土天柱

     全架空向。瓶邪唯一。哥是一个奇奇怪怪的哥，天真是一个普普通通的天真。全文主旨：小哥的面包=吴邪，动哥面包者，死。崩坏与重口齐飞，天雷共狗血一色。

☆、第 1 章

　　初夏的晚上，清风习习。吴邪开着他的破车，吱呀吱呀回家。晚上和一群兄弟聚会，喝了点酒，现在酒劲正好上来，配上夜晚的清风，整个人简直从头舒服到脚心。
　　
　　他舒服着，得瑟着，趁着那么点酒劲，一路把车开的飞快，也不知道是他幸运还是什么，一路上竟也没遇到什么交警。
　　
　　吴邪把车开进小区的时候，也许是舒服过头了，一个黑乎乎的人影突然从他的车前方闪过，他赶忙停下车来看了看前面，除了小区里的绿化带，什么都没有，他以为自己花了眼，揉了揉被酒精迷糊了的眼睛，正要重新踩油门打算把车开到停车位上时，车前头突然传来砰地撞击声，吓得他浑身一颤。
　　
　　他又揉了揉眼睛，这回看清楚了，前面车灯光里躺着一个人，脸朝下趴着，身上的衣服又脏又破，可能是从哪里过来的流浪汉。吴邪赶紧从车上下来，绕到车前面，看了看那个晕过去的人。
　　
　　那人趴在地上一动不动，吴邪小心翼翼走过去，踢了踢他的腿，见人还是半点反应，有点急了，他试探着喊道，“嘿！嘿！你怎么样？”
　　
　　那人还是一点反应都没有，吴邪急了，虽然知道自己的停车速度连纸糊的人都不一定能撞伤，但这人这个样子多少让他有点心虚，假如轮到他倒霉，偏偏遇见一个比纸糊的还要脆弱的人可怎么办。
　　
　　他蹲到那人身边，把他翻过来，看到他的脸时，一下愣住。那人鼻青脸肿，眼眶周围还有触目惊心的淤血，胳膊露在残破的衣服外面，整条胳膊都是脏兮兮的看不见肤色，怀里抱着一个东西，能看得出来抱得很紧，他的手背上还有一条长长的划痕，流出来的血已经结成了黑色的痂。整个人在车灯光下，显得有些惊悚。
　　
　　吴邪看着他身上的伤，有新有旧，也不知道哪些自己撞的，看着这人的这幅尊容，要是带回家的话太强人所难了，可是直接扔在这里……吴邪倒是挺想这么干，他看了看周围，心想如果没人看见，就直接扔下不管了，反正以他刚刚的车速不可能给人撞出什么毛病。
　　
　　他刚一抬头，就看到小区保安正往这边走，还听到他挺友好地问了句，“先生需要什么帮助吗？”
　　
　　吴邪赶忙摆手道，“没事没事，我朋友喝醉了，正晕着呢，马上就回去了。”
　　
　　保安看了眼吴邪，又往前瞄了瞄，似乎是看到一个人影，没有多想就转身离开了。
　　
　　吴邪看着保安离开的背影，又低头看了看这个人，心想，这下必须得带回去了。
　　
　　吴邪在这个小区租了个一室一厅，每天吃饭睡觉打游戏，生活习惯很符合作为一个单身汉的身份。这个小区隔壁就是一个普通大学，他在大学门口开了个小餐馆。餐馆不大，卖的是大杂烩，从东北菜到上海小吃什么都有，餐馆里只有一个厨师兼服务员，叫王盟。生意忙的时候他也会去当服务员，不过大部分时候都不忙，为这他曾埋怨王盟把菜做的都没人来吃，不过就算王盟这个厨师十分糟糕他也没把他炒掉，据说王盟上有小下有老，没了工作可能要饿死一家子，他就没狠得下去那个心。反正餐馆赚的那点钱能自给自足就行，吴邪追求就这么点，他爸经常骂他没出息，他刚好打算就这么没出息着给他老头子看！
　　
　　他租的房间在六楼，背着流浪汉上楼的时候，流浪汉身上散发的一股馊饭馊菜的味道一直萦绕在他鼻间，加上汗水流了一背，这些让他还没回到房子里，就差点直接在楼道间吐了。
　　
　　好不容易回到家，吴邪直接把流浪汉扔在地板上，自己先冲进卫生间从头到脚先冲了一遍。冲完以后，急匆匆出来的时候，流浪汉却不见了。
　　
　　吴邪赶紧四处找，先是下了楼道找了一圈，根本没见到个人影，又回到家里，甚至连沙发底下都搜了一遍，也没有看见流浪汉的身影。他有些纳闷地坐到沙发上，心想这人去哪儿了呢？醒得这么快，溜得也这么快。
　　
　　不过走了就走了，吴邪落得一个轻松，没谁喜欢往家里领一个脏得不成样子的流浪汉。吴邪拍拍腿，一身轻松，从冰箱里拿出一罐可乐又看了会儿电视，觉得一切都惬意得很。
　　
　　回卧室睡觉的时候，一进门就闻到一股熟悉又恶心的味道，吴邪心里一愣，随即有种十分糟糕的预感，他大步走到床边，一下掀开被子，那股子馊味顿时扑面而来，床上一个黑乎乎的人睡得正开心！
　　
　　吴邪气得直跳脚，这床单他妈前两天才过来给他新换上的，还有这被子，也是他妈给他晒得香喷喷的，一下就被这么个流浪汉糟蹋了！
　　
　　他直接拽上床上流浪汉的胳膊往下拽，那人似乎没什么防备的样子，任由吴邪轻轻一拉，就直接哐当一声从床上摔到了地板上。
　　
　　接着又是一动不动的伏在地板上。
　　
　　吴邪吓了一跳，赶紧去扶他，却发现这人怀里抱着的东西还在，看上去抱的更紧了，吴邪都没办法□他胳膊里扶他起来。
　　
　　吴邪看着他，实在是无处下手，只好蹲下来，对他喊道，“哎！你是醒着的吧！别装了啊！快起来！”
　　
　　那人听到他的声音终于蠕动了一下，但就是不起来。
　　
　　吴邪继续喊，“既然没事了就赶紧走吧，弄脏我的床就不怪你了。”
　　
　　那人又不动了。
　　
　　吴邪怒了，也不管会有什么后果，一下拉着他的胳膊把他从地上揪起来，“装什么装！赶紧给我离开！”
　　
　　他没料到这人竟然这么轻，一下直接被自己提了起来，接着软绵绵地靠在他身上，好像全身没有骨头一样，连头都是靠在吴邪的肩上。那人头发有股令人作呕的腐臭味，吴邪不小心闻到后，觉得自己胃里翻江倒海。
　　
　　他立即放开这人，这种味道再让他闻下去，难保他会做出什么伤天害理的事情出来。
　　
　　流浪汉脱离吴邪的束缚，终于垂着头懒绵绵地站住了，还小声的哼了一声。吴邪看着他，不知道他接下来会怎么样，谁料，他猛地抬起头，张开眼目不转睛盯着吴邪。
　　
　　吴邪愣了一下，那双眼睛很亮很黑。和他脸上的青紫一片形成了强烈的对比。
　　




☆、第 2 章

　　吴邪不知道要怎么跟这个流浪汉交流，这人好像跟个木头桩子一样，一晚上了，吴邪好说歹说，这个地方是卧室，是他的私人领地不能随便闯进来，更不能随便躺到床上去。
　　
　　可是那人根本不搭理他，不搭理也就算了，任由吴邪怎么说，他的眼睛一直瞟着床，吴邪随便一个不注意，他就有重新爬回床上的趋势。
　　
　　吴邪吞了口唾沫，看着这么个木头桩子，一点办法都没有了。他重新打量着面前这人，忽然注意到他怀里抱着的东西，眼睛一亮。
　　
　　“哎哎，你这是什么？”吴邪指了指他的怀里，看上去像是一层塑料袋。
　　
　　木头桩子终于对吴邪的话有了点反应，顺着他的手指看了看怀里，又望了眼吴邪，接着紧了紧怀抱。
　　
　　吴邪对他的举动十分不屑，搞得好像他觊觎他抱着那东西一样。
　　
　　“你要是真不想离开，我可以让你在我家住一晚，但是不能住卧室，你去客厅睡。”吴邪推着他，那人的身体真的很轻，根本不是一个成年男人的体重，吴邪就那么轻轻一推，他竟然就被推出了卧室。
　　
　　吴邪拉着他走到客厅沙发前，指着沙发说，“你睡这，过会儿我把被子抱给你。”
　　
　　那人垂着头，也不说话，要不是之前哼的那一声，吴邪差不多要认为他就是个哑巴了。
　　
　　不说话就代表默认，吴邪回到卧室，把床上的被子和枕头抱出来，扔到沙发上说，“你就在这里住一晚，就一晚啊，明天就得走！”
　　
　　那人根本不理吴邪在说什么，看到被子飞下来，鞋也不拖就躺上去，接着闭上眼睛。
　　
　　吴邪看得气恼，懒得再看，扭身回了卧室。
　　
　　进卧室前，不小心瞄到了他怀里的东西，好奇心忽起，不过看他珍视成那个样子，想拿下来也是不可能的事情，而且，一个流浪汉能有什么好东西……吴邪摇摇头，走进卧室。
　　
　　第二天一大早，吴邪起的很早，第一件事就是把那流浪汉赶出去，不过出乎他意料的是，他一出门竟然发现流浪汉已经不在了，更让他吃惊的是，沙发上的被子竟然被叠得整整齐齐，一点褶皱都没有，要不是本来是白色的被面，这时候上面有黑乎乎的污渍，否则看上去像没有人睡过一样。
　　
　　吴邪忽然对这个流浪汉起了点好奇的心思，到底是什么样的人，连家都没有，还知道早晨叠被子。
　　
　　不过这好奇心刚起来就又消失了，吴邪也不会真的去找一个流浪汉讨论关于该不该叠被子的问题。
　　
　　不过既然已经起来了，想想也没什么事可干，他就步行去了自己开的小餐馆。王盟是直接住在餐馆后面一个小隔间里，每天早晨六点准时开门提供早点。
　　
　　大清早的，街道上冷冷清清，路口的红绿灯都还没亮起来，只有一个环卫工人从街的那一头慢慢推着垃圾车拖着扫帚扫过大街。
　　
　　吴邪走进餐馆的时候，王盟正在打瞌睡，忽然感应到有人进来，以为是来吃饭的客人，眼屎都没来得及擦干净就腆着一张笑脸迎出来，结果一看，是自家的老板，立马就蔫儿了，重新坐到柜台后面。
　　
　　吴邪看他这样子，哪里有点打工的模样，根本就是老板的架势，他冲到王盟面前不满道，“王盟！你这什么态度！好歹我是你老板！”
　　
　　王盟抬了下眼皮，有气无力道，“老板，一早上了，就来了你这么个人，我以为是客人呢，害我白高兴一场！早点再卖不出去，都该扔了！”
　　
　　“你就不能稍微做的好吃点，做那么难吃当然不会有人来！”吴邪听他说到这，更是气不打一处来，“我告诉你，要是生意一直这么冷清下去，我关门大吉了，你就没地去了！到时候想不辞你都不行！”
　　
　　“我可能不能丢了工作！”一说到可能炒鱿鱼，王盟一下精神了。
　　
　　“知道就好！给我好好想个法子，让大家来吃饭！”吴邪像模像样地拍着王盟的肩，接着说，“生意好了的话，我也不会亏待你的！”
　　
　　王盟连忙点头，接着走到厨房里，过一会儿，端了一大盆馒头包子等等点心出来，一直往外走。
　　
　　吴邪看着他，不知道他要做什么，在他后面大声问道，“你干什么呢？”
　　
　　“这些都不新鲜了，扔了，免得不小心混进新鲜的里面，再让客人吃了，有损我们店的清誉。”王盟站在店门口回答。
　　
　　吴邪笑，“你还知道维护我们店的清誉呢！”忽然想起什么来，脸色一变，“你早怎么不扔！不会已经给客人吃了吧！”
　　
　　王盟赶忙端着盆奔出门，晚一步估计吴邪就冲出来了。
　　
　　餐馆不远处就有一个大大的绿皮垃圾桶，王盟把一盆已经有点儿馊味的馒头等物倒进去，然后提着盆子慢悠悠晃荡回餐馆。
　　
　　他没走出几步，突然从对面两幢楼房间的空隙里钻出来好几个全身脏兮兮的人，一拥而上，全都路过王盟冲垃圾桶跑去。
　　
　　王盟抱紧了盆子，赶紧加快步伐回餐馆。
　　
　　这些都是附近的乞丐或者流浪汉，白天靠乞讨为生，有些人乞讨不到什么钱，就只能靠附近小吃馆的残羹剩饭过活。
　　
　　最近电视上报纸上天天都在报道说，大部分的乞丐都是骗子，有些乞丐甚至靠乞讨月收入上万，还有些记者伪装成乞丐，走入乞丐内部，结果竟然发现有些残疾乞丐根本就是装出来的，都是好好的大活人，有手有脚的。
　　
　　于是，人们再看乞丐，都觉得乞丐简直就是白领阶级人士了，也很少有人再愿意给乞丐们投上一枚硬币。这就苦了那些真正的乞丐，王盟看着那些要往垃圾桶里跳的乞丐们，其中一个速度比较快的，手上已经拿着一个他刚刚倒进去的馒头了，王盟摇摇头，叹了口气便往餐馆的方向走去。
　　
　　他前脚刚踏进餐馆，后面就听到了一阵吆喝声，王盟扭头一看，乖乖隆地咚！那群人打起来了！
　　
　　垃圾桶的距离不算远，王盟能清楚地看到有一个人正躺在地上，其他的人正在对他拳打脚踢，而地上的人只知道护着头，任何反抗的举动都没有。
　　
　　吴邪在餐馆里也听到了外面的声音，冲到门边问，“怎么了？”
　　
　　“那边一群乞丐打起来了。”王盟朝那个方向努了努嘴。
　　
　　吴邪顺着他指的方向看过去，真的看到一群人在打架，确切地说，是看到一群人群殴一个人。
　　
　　吴邪摇摇头，这年头，连乞丐都不互相惺惺相惜了。看了会儿觉得没什么意思，正准备往回走时，眼角余光从躺在地上那人的身上扫过去，无意发现那人竟然一动不动。
　　
　　吴邪一惊，该不会打死人了吧！
　　
　　他没想要管一群乞丐的闲事，但是要是看着一个人在自己面前活生生被打死了，那也是他坚决不能忍受的。
　　
　　他立即冲出来，一边跑一边大嚷，“嘿！你们干什么呢！”
　　
　　那些乞丐全都停下来，看着吴邪。吴邪发现，这群人里大部分都是头发花白的老头子甚至还有老太婆，只有两个看上去像是中年人，似乎是喝醉了，站都站不稳，摇摇晃晃。
　　
　　那群人盯着吴邪，眼里凶光四射，吴邪摸摸鼻头，心想用这眼神瞪自己至于么！搞得好像是有多大的深仇大恨似的。
　　
　　“那个……你们不能再打了，再打要出人命了。”吴邪底气有些不足地说。
　　
　　乞丐们互相对望了一眼，没理吴邪，又继续去打地上的人。那人还是一动不动匍匐着，双手挡在脑袋上，窝在地上，身下似乎护着什么东西。
　　
　　吴邪看这人趴地上的身形怎么那么熟悉呢？看到他身下露出来的一点缝隙，一个塑料袋的角边料露了出来，恍然大悟！
　　
　　昨晚上那流浪汉！
　　
　　那群人好像疯子一样，根本不管不顾地上的人到底会不会出事，拳头虎虎生风地招呼到地上流浪汉的背上，有些老头子觉得自己拳头没力气，就会加上脚踢，而老太婆们就在旁边加油助威，好像都跟这个流浪汉有血海深仇似的。
　　
　　“住手！”吴邪大喊，接着冲进乞丐群里，老头老太太他不好下手，只好瞄准那两个中年人，用力推过去，两个人因为喝多了，本来就站不住，吴邪只是推了其中一个，另一个也跟着倒了。
　　
　　老头们看了看两中年人，又抬起头看着吴邪，开始朝吴邪围过去。
　　
　　吴邪看着越来越靠近的乞丐们，心虚得很，这些都是老人家，让他怎么下得去手，随便一推一搡，把老人家摔出个好歹来可怎么办。
　　
　　不等吴邪思考对策，其中一个乞丐忽然开口吆喝道，“他们一伙的！打！”
　　
　　话刚落下，老人们竟然真的朝吴邪伸出手。吴邪没办法了，也只好赶紧抱着头，这时候他突然知道为什么那个流浪汉只挨打不还手了。
　　
　　一个看上去稍微精壮一点的乞丐，拳头最先冲向吴邪的鼻梁，即使是一个老人，用尽了全力，力气也使不小的，吴邪一个没留意，鼻梁就这么挨了一下，立即就感觉到一股液体流了出来，疼得他眼泪都差点飚出来。
　　
　　另外的乞丐们也都趁机赶紧出拳，为了受伤的面积小一点，吴邪立即抱着头开始又跳又躲，嘴里哇哇大叫，“别打了，再打别怪我不客气了啊！”
　　
　　“别揪我头发！哎！说了别揪我头发！死老太婆，我真揍你了啊！”吴邪恶狠狠威胁，却一点都不敢真的出手。
　　
　　他不知不觉间跳到流浪汉的身边，那两个中年人也从地上慢吞吞爬起来了，一起加入了老头子们当中。
　　
　　吴邪暗骂，这可真是投鼠忌器啊！真他妈操蛋！
　　
　　他刚骂完，一个老太婆又趁机在空挡里伸出手，去掐吴邪的胳膊。吴邪一人难敌四面八方都会趁机而入的手脚，一直也不知道应该对付哪一个，正犹豫间，地上的流浪汉突然动了一下。
　　
　　接着，吴邪就看到了这辈子第一次不是从电视屏幕里看到的身手。
　　




☆、第 3 章

　　吴邪看着地上的流浪汉先是微微动了一□体，一瞬间之后，以迅雷不及掩耳之势径直从地上弹起来，接着腿一曲扫过两个中年人的下盘，中年人立即摔了个四面朝天。他丝毫没有停顿，一下跳到看上去身体相对比较结实的老头们身边，一手抓起一个全部摔到中年人的身上，中年人在最下面刚好当了个肉垫，老人们一个一个叠到他们身上。
　　
　　他的速度很快，穿梭在乞丐们当中，几乎让人看不清身形的移动。
　　
　　动作快准狠，一丝多余的力气都没用的样子，吴邪眼睛都看直了，愣愣呆在一边傻傻看着，直到其中一个老头高呼，“他又发疯了！快跑！”才让他回过神来。
　　
　　回神后，看到地上像是叠罗汉一样的乞丐们，哀嚎声不断，吴邪立即冲上去，想把他们扶起来，毕竟都是老头老太太，这么压着，压出了事就惨了，明天报纸头条还不得说某某大学门口的餐馆老板欺负一群外来乞丐老人啊！
　　
　　冲到他们身边后，吴邪才发现这些人虽然看上去被压得很惨，但是走近了看明显能发觉，一些比较年轻一点身体素质比较好的在下面，往上就是一些瘦弱的，最上面是一个干瘦的不成样子的小老太婆。
　　
　　除了最下面两个中年人比较惨一点，其他的真的不算怎么样。感觉上还能继续叠两个上去。
　　
　　吴邪有些吃惊，刚刚那片刻的功夫这人竟然还能在一群人里面挑出合适的人来叠罗汉，并且做到刚好互相制伏又不至于出什么大事。
　　
　　他立即回头去看那个流浪汉，只见他面朝那些已经逃跑掉的乞丐方向，背对着吴邪。
　　
　　之前吴邪看到的他要不佝偻着身体，要不就是站得歪歪扭扭站不稳的样子，以为他就是个普通的干巴的流浪汉。这回看到他站得那么挺，看上去跟自己差不多高，身形有些消瘦，估计是因为营养不良引起的，但是丝毫不影响从他身上散发出来的一种强大的气息。
　　
　　吴邪没想到他身手这么好，突然知道这人原来这么牛逼，小时候崇拜英雄的心情一下被勾起来，心里猛地涌起一股豪迈之情，恨不得一屁股坐到那堆罗汉身上，也显一显他此刻的气概。
　　
　　他低头看了看地上的乞丐们，既然都没事的话他也就懒得去掺和那个麻烦了，再看看前面站着的人影，那简直就是大隐于世的高人。
　　
　　那个流浪汉当然不知道吴邪这个时候脑子里乱七八糟想了些什么。他低下头看了看怀里，觉得少了点什么，于是转过身眼睛从地上扫过。
　　
　　吴邪直愣愣看着面前的人转过身体，低着头，好像是在地上找着什么，接着，就看到他的视线停留在自己两米左右的前面。
　　
　　吴邪顺着他的视线看过去，只见地上躺着一个脏乎乎的塑料包装袋，看得出来这个包装袋原本应该是透明的，可是现在已经接近黑灰色了，根本看不清里面装的是什么。
　　
　　流浪汉一个箭步冲上来，吴邪几乎感受到他信步带起来的风流，还伴随着这个人特有的一股馊味传过来。
　　
　　他冲到那个塑料袋前面，先是愣了一下，随即脸上出现一种让吴邪见了都觉得凝重和悲伤的表情，接着他弯下腰，像是去拾什么贵重无比的珍品，伸出双手，小心翼翼从地上轻轻拿起那个塑料包装袋。
　　
　　吴邪发现，他右手中指和食指长的离谱，像是一种畸形，而且是后天形成的畸形，这种长度，恐怕它的主人之前受了很大的苦才修炼出来。
　　
　　那人捡起包装袋直接放进怀里，搂得很紧。接着抬起头，朝吴邪看了一眼。
　　
　　吴邪看过这人的眼睛，奇异的明亮，现在再看到，依然再被震惊了一下。那双眼睛像漆黑的夜晚里，湖面上粼粼荡起来的月光，破破碎碎的，惨白的，比天上正宗的月亮还要明亮几分。
　　
　　看着这双眼睛，吴邪觉得怎么和昨晚上有点不一样，到底哪里不一样，他往前动了一步，仔细看了看，顿时明白了，他脸上的伤比昨晚更多，此时肿得跟个馒头一样，眼睛都陷进去了。手臂上那道长长的划痕重新被翻了出来，鲜红的血沿着胳膊滴到地上。
　　
　　流浪汉一动不动，直直看着吴邪，看得他冷汗都要流下来了。也不知道他要干嘛，只能和他大眼瞪小眼。
　　
　　瞪得吴邪眼睛都酸了，心想反正接下来也不会有什么事了，本来是想着来救人，没想到人身手好成那样指不定还没当成累赘嘲笑，想到这他正要提脚离开，那流浪汉忽然动了一下，接着两眼一闭，直直往吴邪的方向倒过来。
　　
　　吴邪大惊，立即往前大跨一步，张开双手，稳稳接住流浪汉倒下来的身体。入手的那一刹，吴邪唯一一个感觉就是，这人身子骨真他妈的软，不知道跟姑娘比起来谁的更软和一些。
　　
　　他打横抱起流浪汉，朝王盟喊道，“王盟！快点过来帮忙！”
　　
　　王盟急急忙忙跑过来，看了看吴邪又看了看吴邪怀里脏兮兮的人，欲言又止。
　　
　　流浪汉怀里抱着的塑料袋随着他的晕倒掉了出来，滚在一边，吴邪看到后，对王盟努嘴说，“去，把那个捡起来。”
　　
　　王盟顺着他指的方向一看，一团脏兮兮的东西，也不知道是什么，他心不甘情不愿地蹲下来，仔细看了看就是不愿捡起来，仰起头问吴邪，“老板，这是什么？”
　　
　　“你管它是什么，让你捡你就捡！”吴邪吼。接着头也不回地就往最近的社区医务室奔去。
　　
　　王盟被吼得缩了缩脑袋，看着吴邪的背影片刻后，翘着兰花指，一脸嫌弃地用两根手指夹着一处他认为相对来说要干净一点的地方提起来捏住，然后去追吴邪。
　　
　　社区医务室里的老医生刚看到流浪汉的时候脸色都青了，好在吴邪陪着笑脸，颠前颠后地说着好话，老医生脸色总算有点缓和，看吴邪干干净净的一社会大好青年，总不至于故意带个恶心巴拉的人过来诚心跟他过不去。
　　




☆、第 4 章

　　老医生用了整整一罐棉签，才给流浪汉的胳膊清理出原本的肤色来，又用了半罐把他脸上的伤口整理出来。
　　
　　全部伤口抹上药水包扎好后，医生立即冲进洗手房里狠狠地给手消了个毒。再出来时，吴邪正一脸神伤地看着他，他吓了一跳，连忙躲远点问，“怎么了？”
　　
　　“他为什么还不醒？都已经晕过去很久了。会不会伤了头部？”
　　
　　“谁告诉你他晕过去的？他只是睡着了。”老医生拍拍吴邪的肩膀，好心地嘱咐道，“这人身体有点虚，等醒了之后好好给他补一补。现在先让他休息一会。”
　　
　　吴邪连忙点头，坐到流浪汉身边。闲着也是闲着，他开始打量起流浪汉的脸来。流浪汉的脸目前还看不出来原本长得什么样子，青肿什么的都没退下去，加上老医生在他脸上抹了一些红药水，更是一片狼藉。
　　
　　不过从稍微好一点儿的下巴来看，这人皮肤应该是不错的，看上去竟然还有点儿黑里透着白。
　　
　　吴邪正聚精会神地看着，不想流浪汉突然睁开眼，一瞬间眼神极其犀利，吓吴邪一跳，想想他之前的身手，吴邪立即张口喊了句，“英雄……”
　　
　　这一声后，流浪汉扭头看着他，吴邪这才意识到自己似乎叫得有点不妥，立即改口，“哥……”结果这称呼听上去要多谄媚有多谄媚，差点把自己恶心吐了，赶紧低头呸了口。
　　
　　流浪汉看着他的这些动作，也不说话，吴邪抬起头时刚好对上他的眼睛，被吓得脑子里一片空白，张口一句“大侠饶命”都快喊出来了，还好到了嘴边就自动换成了，“小哥……”
　　
　　流浪汉没理他，扭过头看着天花板，表情极其专注，视线几乎能把天花板盯个窟窿出来。吴邪跟着他的视线，也忘向天花板，他看半天什么都没看到，又去看流浪汉，还是无法发现个所以然来，只是觉得这人相当之闷。
　　
　　过了很久，老医生进来看人已经醒了，就把两人赶了出来。
　　
　　流浪汉从病床上爬起来时，显得懒洋洋的，直到看到地上放着的那个塑料袋才眼前一亮。
　　
　　吴邪发现他的表情变化，立即把塑料袋捡起来递给他，还不忘小心翼翼地问，“小哥，这里面是什么？”
　　
　　流浪汉抱着塑料袋，听到吴邪的问题，终于有了点反应，偏头思考了一会，好像是在思考要不要把答案告诉他。看着吴邪一脸期待地表情，终于头一回破天荒地开了金口，回了两个字，“面包。”
　　
　　“面包？！”吴邪大愣，又瞟了眼那脏兮兮的塑料袋，如果里面装的是面包，那真不知道应该发霉成什么样子。
　　
　　流浪汉回答完问题，径直走出医务室，吴邪付了医药费，立即跟上他，在他后面问，“小哥，你为什么要带着这面包？带着很多天了吧？再不吃要坏了。”
　　
　　其实，在吴邪心里面，每一个世外高人，应该都有一本秘籍、秘密武器或者不能告诉世人的秘密，现在面前这个高人的所有秘密一定都是拴在这个面包上。他对这个面包好奇地不得了，那一定是个了不起的面包，哪怕也许已经发霉。
　　
　　想到这里，吴邪直想甩自己两大嘴巴，说是面包，也许小哥的面包不是他认为的面包，而是另指也有可能，哪像他这么肤浅的人，只会想到吃上面。
　　
　　流浪汉没理他，自顾自往前走着，肚子突然咕噜咕噜响起来，他四处看了下，找到一个垃圾桶，径直走上前。
　　
　　吴邪一直跟着他，对于他不理自己好像也习惯了，看到他走向垃圾桶，一下就意识到他要干什么，又想到老医生说他体虚，立即拉住他说，“小哥，你要是不介意，去我的餐馆吃饭吧！”
　　
　　流浪汉从他手里抽回自己的胳膊，继续要去翻垃圾桶，甚至还瞄准了别人扔的半个烂苹果，捡起来就要往嘴里塞。
　　
　　吴邪拉不住他，急得大喊，“住嘴！去我餐馆，我做东！”
　　
　　流浪汉立即停住动作，想了想似乎觉得挺好，直接扔掉苹果，张了张嘴挤出两个字，“走吧。”
　　
　　王盟等了一上午，唯一进来吃饭的就是这个脏兮兮的流浪汉，还是自家老板请客，气得做饭时，差点把锅砸了。
　　
　　一份牛肉蛋炒饭端出来时，王盟脸色黑得跟煤炭差不了多少，想表达意见但毕竟是自家老板，可是这么个碍眼的家伙坐在店里谁还敢进来吃饭。他想说又不敢说，憋了好久终于憋不住了，对吴邪说，“老板，不要随便往餐馆里领人啊，还要不要做生意了？”
　　
　　吴邪正要开口回答，流浪汉突然“哇”地一口，把刚刚吃进嘴里的全吐出来了。王盟看得脸都青了。
　　
　　吴邪连忙拍着流浪汉的背问，“怎么了？身体不舒服？”
　　
　　流浪汉抬起头，看着吴邪回答，眼睛里竟然似乎满含委屈，看得吴邪一愣一愣的，接着就听到他不轻不重地吐出两字，“难吃。”
　　
　　站在一边的王盟听到后，一下跳起脚来，大骂，“有垃圾桶里的难吃吗！”
　　
　　吴邪被他刚刚那一眼看得神魂颠倒，耳边猛地炸起王盟的声音，一下回过神来，立即怒道，“王盟！你做的东西竟然比垃圾桶里的还要难吃！你是真不想干了吗！”
　　
　　王盟一愣，立即不敢说话了，自家老板这明摆着是胳膊肘往外拐，宁愿信一个外人的话也不相信自己的手艺了，虽然自己的手艺的确有待提高。
　　
　　吴邪朝流浪汉陪着笑，“小哥，你等等，我让王盟重新去做一份。”接着又朝王盟道，“还不赶紧去，给我认真点做！难怪生意这么冷清。”
　　
　　王盟立即点头，小跑着转身钻进厨房，流浪汉微微抬头，看了眼他的背影。
　　
　　吴邪在流浪汉对面坐下，给自己和他都倒了杯茶，问道，“小哥，我叫吴邪，你叫什么？”
　　
　　流浪汉捧起茶杯，咪了口茶，放下茶杯，茶杯外壁上立即留下一个黑乎乎的手指印，他说，“张……忘了。”
　　
　　“张忘了？还有这种名字？”吴邪笑，忽然意识他说的是忘记名字了，有点尴尬地咳了两声，立即找话题掩饰过去，“小哥，你住哪里？”
　　
　　“桥洞。”
　　
　　他回答的云淡风轻。看他这样子，吴邪有点心酸，立即善心大发道，“你看我店里这么忙，刚好缺个服务员，要不你过来帮忙？包吃包住。”
　　
　　流浪汉扭头扫了眼空荡荡的餐馆，重新看着吴邪。
　　
　　吴邪脸腾地红了，赶紧圆场，“现在还不到吃饭时间，等到吃饭时间就真的忙起来了。”
　　
　　王盟正端着重新炒好的饭出来，刚好听到吴邪要留这么个人当服务员，盘子差点没端好，摔下来。
　　
　　“老板啊！你要辞掉我了？”王盟大喊，把饭往桌上一扔，立即拽着吴邪的衣服打算流露一番真情。
　　
　　“谁说要辞你？我只是给店里加个人而已。”
　　
　　“哦。”王盟拍拍手，放开吴邪，“这我就放心了。”
　　
　　流浪汉默默吃起饭，根本不管面前两人的互动，吴邪把王盟往边上推了推，问，“小哥，你答应不？”
　　
　　流浪汉含糊不清地回了句，“嗯。”
　　




☆、第 5 章

　　对于流浪汉欣然同意留下来，吴邪顿时好像看到了未来的自己，身手了得，街头那些个混混们光靠掌风都能撂倒一片，街道上各路黑白人马会来拜见他，然后他还要甩脸色给那些个老大们看，想见不想见得自己说了算。
　　
　　吴邪看见了未来一片光明。
　　
　　回神时，流浪汉已经吃完了，正抱着胳膊，靠在墙上打盹儿。
　　
　　王盟适时地跑出来收拾碗筷，走的时候一边防着流浪汉突然睁眼，一边朝吴邪拼命使眼色，让他跟着到厨房来。
　　
　　吴邪不明所以，跟着他一起走进厨房。
　　
　　王盟一放下碗筷，手都来不及擦，一下扣住吴邪的手腕，眼睛里似乎是雾气一片，看得出来酝酿了很久，他情真意切道，“老板啊，包吃我不反对，包住的话，他，”王盟隔着玻璃朝外面的流浪汉看了一眼，“他住哪儿？”不等吴邪回答，他先自顾自说道，“我这里地方这么狭小，肯定是容不了他的。”
　　
　　吴邪瞪了眼王盟，特鄙视地说，“那是个高人，让他跟你住，还得看人愿意不愿意呢！”
　　
　　王盟切了一声道，“高人？老板，您也不矮。”
　　
　　“去你的。”吴邪推开王盟，重新回到流浪汉身边。
　　
　　那人脸上五花八门，让人看着都觉得疼得慌，可他偏偏又睡得舒服淡然，好像根本是游离在自己身体之外。
　　
　　吴邪轻轻碰了碰他，弯下腰小声喊道，“小哥，醒醒，跟我回家睡吧。”
　　
　　他的声音很小，那人看上去睡得真是太香了，香得吴邪觉得打扰他是一种罪过，所以才用极小的声音喊他，潜意识里是想他醒但又不忍心让他醒。
　　
　　但下一秒，流浪汉就睁开了眼，刚好对上吴邪近在咫尺的脸。吓得吴邪往后退了一步，那眼睛任何时候都亮得惊人，吴邪甚至怀疑他刚刚是不是真在睡觉，为什么一点惺忪的感觉都没有。
　　
　　流浪汉噌地站起来，径直走到门口，吴邪连忙停止胡思乱想，还以为他要离开，跟上去紧张地问，“小哥，你要去哪？”
　　
　　流浪汉停下脚步，转过身看着吴邪，说，“睡觉。”
　　
　　“去我家睡吧，顺便洗个澡，你这样一身，也不太方便。”吴邪继续劝他，唯恐这个高人跟所有高人一样，喜欢神龙现首不现尾，一个转身就是后会无期。
　　
　　听了吴邪的话，流浪汉有一瞬间的不理解，随即理所当然道，“是去你家。”
　　
　　吴邪尴尬，好像自己有点想多了。
　　
　　流浪汉一直跟着吴邪回到他家。上楼梯的时候，吴邪还在想，昨晚上是背上来的，今天却变成请上来的一样，果然世事变化无常。
　　
　　沙发上那床被流浪汉睡过的脏兮兮的被子还在，流浪汉看到它的时候，眼睛格外的明亮，连本来慢吞吞的步伐都快了几倍，几乎是迅移着往上贴的。
　　
　　吴邪急忙拦下他，说，“小哥小哥，先去冲一下，冲一下再睡比较舒服。”一边说一边拉着他，往浴室的方向走。
　　
　　但流浪汉脚下像是钉了钉子，就是站在沙发前面一动不动，保准吴邪一放手，他就躺上去了。
　　
　　吴邪无奈，高人就是不一样，拉都拉不动的。于是换拉为拽、推、搡，使出全身力气，跟剧烈运动一样，憋红了吴邪的脸。
　　
　　可流浪汉依旧一动不动。
　　
　　但吴邪也不放弃，所有的小动作都没有效果之后，忽然想到他的体重不算重，于是弯下腰正准备拦腰捆住他，直接扛进浴室得了。
　　
　　可是看到流浪汉身上那套满是污渍的衣服，腰部还有一大团可疑的黄色印记，吴邪又挣扎了，这……真下不去那个手啊！
　　
　　吴邪犹豫不已，忽然，流浪汉动了一□体，低下头看了看吴邪，又外头想了想，可能是觉得要是不按照这小子的话去洗澡的话，恐怕就算睡觉也睡不安稳。
　　
　　于是，他直接头也不回地走进浴室。吴邪内心纠结半天，终于咬牙狠心伸出手去，结果却捞了个空，抬头一看，丫已经身在浴室了，还正在摸索着怎么使用浴霸。
　　
　　接着一道水柱从天花板倾注而下，吴邪透过浴室的门看到流浪汉猝不及防，顿时被浇了一头一脸。
　　
　　吴邪看着觉得挺好笑，然后就笑出来了，谁料，他的嘴角刚弯好弧度，小哥的眼神就从浴室里飘出来，用一种吴邪说不出来的眼神看着他，有点冷还有点热。
　　
　　吴邪的笑脸立马僵在了嘴边，想继续笑被那人那么看着也不好意思再笑，想恢复原状又显得太白痴了。
　　
　　吴邪呆了一会儿，忽然看到那人头顶上似乎有雾气飘过，一下大惊，立即冲进浴室把他拉出来，一摸他的头，果然是热水。
　　
　　吴邪顺手拉了条毛巾盖到他头上，一边给他擦着头发，一边担心地问道，“小哥，烫着没有？”
　　
　　流浪汉把吴邪的手从自己头上拿掉，然后自己慢慢擦起来，声音低低地从毛巾里传出来，“没有。”
　　
　　他的脸上之前沾着泥土，还有各种伤口，有的伤口上正贴着创可贴，刚刚经过热水那么一淋，泥土去了大半，创可贴也卷着边，无意露出脖子上一点皙白的皮肤，还有些发红。虽然依旧五花八门，但意外的，这样看上去他有点类似于一种荒郊野外颓然的好看。
　　
　　吴邪不自觉就想起了一些漂亮的女明星，然后看着他的脸开始下意识和那些他比较中意的明星做对比，想着想着突然意识到不对，立即搓着手扭头去调热水，不敢再看流浪汉。
　　
　　等水温差不多时，吴邪收回手，说，“小哥，你先洗着，我去给你找衣服，你先将就穿我的，等有空了，再去买。”
　　
　　然后低着头飞快地退出浴室。
　　
　　流浪汉洗完澡出来时，简直像换了个人似的。除了脸没恢复之外，整个人看上去英姿飒爽，一套灰格子睡衣愣是给他穿出了金丝战衣的感觉。吴邪越发断定这人就是高人中的高人。
　　
　　流浪汉却没想那么多，一出来就在沙发上躺下去。吴邪本来在看电视，一看他过来了，让都让不及，立即站起来，还给他抱了套干净的被子出来。
　　
　　流浪汉什么也没表示，对这些似乎根本都不在意，被子一下来，立即闭着眼睡了。
　　




☆、第 6 章

　　王盟傍晚时分看见自家老板和一帅哥出现在餐馆，然后还听到老板喊那人“小哥”的时候，下巴差点啪叽一声掉地上摔碎了。
　　
　　他怎么都没法相信这个英气逼人的人竟然是之前那个邋遢的流浪汉。一直躲在吴邪身后打量他，越看越觉得不可思议，最后揪住吴邪，拖到厨房里悄悄问，“真是那乞丐？”
　　
　　“别乞丐乞丐的！多难听，早告诉过你那是高人。”吴邪扯开他的手，嫌弃地扫了扫自己被抓皱的衣袖。
　　
　　“我的天呀，果然佛靠金装人靠衣装啊！老板的衣服被他这么随便一穿，竟然真把衣服的味儿穿出来了。”
　　
　　“哎哎哎！你这话怎么说的！我穿的时候是糟蹋这衣服了是吗！”吴邪瞪他。
　　
　　“没，我的意思是老板穿更有型有范儿！”王盟立即竖起大拇指，言不由衷道。
　　
　　“去你的。”吴邪懒得理他，看了眼餐馆四周，除了一对情侣在吃着外面带进来的烧烤，一个人都没有，他问，“今天还这么冷清啊？”
　　
　　王盟在他身后翻白眼，“您这不都看见了吗。”
　　
　　吴邪叹口气，摇摇头，虽然他没想要赚什么大钱，但是这日子过不下去也不行啊，每个月还要缴房租水电费呢。又瞟了眼外面正在仰头看天花板的小哥，心里更愁了，这又多了一张嘴要养活呢。
　　
　　“给我和小哥整点吃的出来。”
　　
　　吴邪对王盟说完就从厨房出来，坐到小哥对面，和他一起看天花板，他不知道小哥这时候想的是什么，但自己想的一定是这个月可能要入不敷出了，该想点什么对策。
　　
　　吴邪胡乱想着的时候，总觉得后背发烫。他回头一看，刚好看到那对小情侣中的女孩子一边咬着奶茶吸管一边眼睛往这里瞟。
　　
　　吴邪心里乐呵，二十多年了，总算有个妹子扛不住自己的魅力，敢当着男朋友的面就乱抛媚眼了。
　　
　　不过随即，吴邪就意识到不对了，小情侣离开的时候，女孩的眼神一直停在小哥的身上，这也就算了，最后出门的时候竟然还瞪了眼吴邪！
　　
　　感情是嫌弃他挡住了她看小哥！吴邪有点失落，看了看小哥，悄悄把自己和他比。小哥现在脸上的彩还没完全消下去，但光是看个轮廓，吴邪就觉得自己可以去面壁了――这压根不是一个水平线的。
　　
　　晚上餐馆还是没什么人，偶尔进来一两个汉子，先看眼菜单，再看眼吴邪和睡着的小哥，什么都不说转身就出去了，搞得好像这餐馆就一黑店。
　　
　　直到接近十点，快关店门的时候，突然一窝蜂钻进来几个女孩儿，一看就是附近大学里面的清纯学生妹。
　　
　　其中有一个居然是刚刚出现的小情侣之一。吴邪愣了一下，这大晚上的突然冒出来这么多青春靓丽的美妞们，心花怒放，立即腆着张笑脸迎上去问，“美女们要吃些什么？”
　　
　　女孩们坐在小哥的隔壁桌，其中一个看上去温婉大方的姑娘对吴邪说，“一人一碗白菜猪肉小馄饨，小份儿的，谢谢！”
　　
　　吴邪笑得嘴都歪到耳根了，“好嘞！稍等！”
　　
　　馄饨出来的很快，王盟一份份地端出来，吴邪在旁边搭把手，把六份馄饨摆到女孩子们面前。期间王盟不满，朝吴邪使眼色道，“他不是服务员么？怎么还要老板亲自动手。这个服务员真不够格。”
　　
　　女孩子们一直叽叽喳喳说个不停，聊着聊着还时不时爆发出一阵哄笑，馄饨从热气腾腾放到冰凉，从嚼性十足放到烂成一滩泥，谁都没有用勺子勾出一个来尝尝。
　　
　　吴邪明显能发现她们聊天的过程中一直往小哥这边瞄，瞄一瞄又回去继续她们的娱乐八卦。
　　
　　一直到十一点也没见她们要离开的意思，吴邪心里郁闷，她们这是明摆着把这里当聊天场所来着，而且是还有免费帅哥看的聊天场所。
　　
　　小哥从吃过晚饭就一直看天花板，然后不知道什么时候就依着墙壁睡着了。也亏得他睡得着，在这群叽叽喳喳的吵闹声中，吴邪心想。
　　
　　他刚想完没多久，小哥就挪了挪脖子，好像是不舒服的样子。
　　
　　那边一个女孩子看到后，突然爆发出尖叫，“啊！他醒了醒了醒了！”
　　
　　这声音尖锐得，吴邪一个没站稳差点从柜台倒下去。小哥也被这尖叫声吵醒了，扭头四处看了看，发现吴邪站得离自己有点远眉头皱了下，又看到那群闹腾的姑娘们，眉头皱得更紧了。
　　
　　女孩子们还没意识到，看到小哥彻底醒了过来，一个个兴奋地跟发现新大陆似的，各种惊呼声不绝于耳。
　　
　　吴邪看到小哥不太高兴的样子，打了个呵欠走出来，拦住这群女孩，陪着笑说，“不好意思啊各位美女，我们店要打烊了，明天再来好不好？”
　　
　　女孩们眼神居高临下地在吴邪身上溜了一圈回到小哥身上，接着依依不舍地互相说道，“很晚了，学校要关门了，回吧。”
　　
　　吴邪亲自把她们送到门口，目送她们离开，虔诚地像是亲自送走一拨瘟神一样。
　　
　　接下来的日子里，吴邪发现，小哥的伤恢复得很快，没几天一张脸完全摆脱了创可贴，连疤痕都没怎么留下。同时吴邪也发现，随着小哥创可贴完全的去除，他家餐馆客流量与日俱增。
　　
　　这当然拜小哥所赐，要不是小哥长得跟个明星似的，再加上一股子生人勿近的贵族气质，哪里能吸引那么多客人来吃饭。
　　
　　人一多店里就忙，吴邪也曾指望小哥帮把手，毕竟是招来当服务员的，总不能搞得跟老板一样。王盟一直为这埋怨。
　　
　　小哥也曾端过一两次盘子，第一回是给两个小姑娘摆碗筷，被人家小姑娘抓着非要合照，眼看着小哥随时可能会做出什么禽兽事来，吴邪赶忙出来打救火，硬生生把小哥从狼爪里拖了出来。第二次吴邪不敢让他给姑娘服务了，于是让他把一个红烧带鱼送到四个汉子面前时，汉子腾地一脸怒火地站起来，指着小哥鼻子大骂，“你TM给老子摆了副死了娘的表情是什么意思你！”
　　
　　吴邪吓一跳，立即飘过来，拉开小哥，连连朝几个人道歉道，“新来的，没经验，见谅啊见谅哥几个！”
　　
　　小哥站在他背后脸色阴沉，气压骤然降低。
　　
　　吴邪连忙把小哥拉到厨房里，藏好，一边抚着他的胸给他消气一边给他讲道理摆事实，“顾客是上帝，小哥，我们做生意的，顾客就是上帝！”
　　
　　小哥什么话都没有，王盟在灶台前挥汗如雨，还不忘插话道，“老板，他不会开口的，闷地跟什么似的，你说他这样像啥？”
　　
　　吴邪偷偷想这小哥一直安静要死，话少得可怜，闷得要命，嘿嘿笑道，“一闷油瓶子。”
　　
　　王盟把锅铲一扔朝吴邪亮了个大拇指说，“老板，您真有才，忒形象了！”
　　
　　吴邪被夸得飘飘然，看了眼小哥，说，“确实形象。”
　　
　　小哥的脸更黑了。
　　
　　至此，吴邪就没敢再让他做端茶送水这种服务人的行当。
　　




☆、第 7 章

　　小哥的伤彻底好的时候已经是两个礼拜后。吴邪餐馆的生意随着小哥的伤好也慢慢变得好起来。
　　
　　吴邪也不用小哥端盘子了，亲自上阵，他虽然并不格外追求金钱，但也不会跟钱过不去，有钱赚的时候，嘴巴差点咧到天上去。
　　
　　餐馆里的人越来越多，有时候忙得吴邪脚不沾地，大部分人都是隔壁大学的学生，他们过来点一样东西，然后就坐在座位上不吃也不离开，只聊天，偶尔看一眼站在柜台的小哥。
　　
　　也有人拿着相机来拍照，小哥就站在柜台后面一动不动，闪光灯啪啪啪闪着，一点都引不起他的注意力。
　　
　　吴邪的店面不大，才几十个平米，顾客们不吃就这么占着座位也不是办法，特别是后面有人再进来的时候，店里已经没空位置了。
　　
　　吴邪对那些占着座位不吃饭的家伙们格外不爽。后来发现她们相比于店里的美食，好像对小哥更感兴趣之后，灵机一动，把小哥拽到门口，当迎宾先生，还在他身前立一个小红牌，上写：今日特价菜：×××××。
　　
　　特价菜每天一换，说是特价菜，当然不可能，菜单故意拔高了几块钱，然后再在小哥胸前的牌子上故意写原价。反正那么多人都是来看小哥的，谁还在意那价格。
　　
　　这样的话，在店里赖着不走的人看不见小哥，也觉得再坐下去没什么意思，就会自动自发地离开了。
　　
　　吴邪乐滋滋地数钱数到手抽筋。
　　
　　又几天之后，吴邪发现这个办法也不怎么好用。虽然给店里带来不少收益，可是夏天临近，气温越来越高，小哥尽职地站在门口，大太阳晒在他身上，吴邪有点看不下去。
　　
　　吴邪又想办法，在门口装了个大大的遮阳伞，给他当太阳，又见他这么一直站着很累人，于是就给他搬了个板凳让他坐下来。
　　
　　小哥本人对这些倒是无所谓，站着的时候仰头看天空，坐着的时候就靠在椅背上睡觉。
　　
　　时常有人举着单反在小哥对面的水果摊那里给他拍照。
　　
　　小哥对于自己莫名成了别人眼里的风景线压根没什么反应。
　　
　　他每天完成着吴邪时不时冒出来的古怪想法。吴邪把那些想法称之为营销策略。
　　
　　吴邪又乐呵呵地数了一阵子钱。直到有一天忽然发现小哥脸上有个被掐过的印记，吓一跳，揪着他的胳膊就问，“小哥，今天谁掐你了？”
　　
　　小哥点点头，没回答他，朝厨房里的王盟说：“王盟，今晚吃红烧带鱼。”
　　
　　王盟只有红烧带鱼能拿得出手。
　　
　　吴邪急了，这位高人目前不仅是高人更是他的摇钱树，有个什么闪失可就糟糕了。
　　
　　但是小哥不说，就算他想破了脑袋也别想从小哥嘴里问出什么东西来，这是这几天吴邪早就发现了的事实。
　　
　　既然小哥不说，那吴邪就自己调查。
　　
　　于是，每天只要一有机会，吴邪也不数钱了，就在门口晃荡，进进出出，眼睛时不时瞄一下小哥。
　　
　　小哥挺轻松，靠在椅子上，仰着脑袋，看上去睡得昏天暗地。
　　
　　吴邪如此观察了数天也没发现小哥脸上那个暗红的印记是怎么产生的。
　　
　　直到一个礼拜三的晚上，接近关门的时候，一个身穿粉红色小洋装的女人从门口路过。
　　
　　吴邪当时正打着瞌睡，眼一抬，发现那女人没有离开，一直站在店门前，那位置刚好是在小哥的附近。
　　
　　吴邪觉得不对劲，走出来一看，发现小哥竟然醒了，正和少妇两两相望。
　　
　　小哥看到吴邪走出来，扭头看向吴邪，眼神里居然是委委屈屈的，吴邪没见过这样子的小哥，一时愣得抬不动脚步。
　　
　　这时，女人突然抚着肚子开口了，她温柔道，“起灵，你就让我摸一下吧。我希望我儿子生出来能有你这么帅。以前你就一直拒绝我，现在这么点小小的要求都不能答应么？你让我摸一下，我给你钱行不行？”
　　
　　吴邪回过神，知道是怎么回事了，他打量着女人，长得很是小巧玲珑，皮肤相当白皙，水灵灵的漂亮姑娘，一看就是娇生惯养的富家小姐。单从外表上根本看不出来她肚子里有小孩，要不是她说的话，吴邪还以为这是附近大学的学生呢。
　　
　　可也不能仗着自己长得好就提这种要求啊，吴邪心里有些不高兴，这要求太奇怪不说而且对象还是小哥，人家长得帅就合着该给随便你摸的啊？！再说，他自己还没摸过呢！……也不敢摸……
　　
　　但人是一孕妇，在公交车上遇到人孕妇了还得连忙站起来让座，老弱病残孕就得特殊对待。吴邪心里再怎么不痛快，脸上还是挂着笑，笑呵呵道，“小姐，您看，我长得也不差，要不您捏捏我？我不收您钱。”
　　
　　女人白了眼吴邪，说，“谁稀罕捏你呀？我就要摸他。”说完立即换了个语气娇滴滴看着小哥柔声道，“你给我摸一下好不好？就一下？”
　　
　　吴邪脸色明摆着已经不怎么好看了，正要开口跟女人理论，忽然听到小哥问，“你给多少钱？”
　　
　　吴邪顿了下，扭头僵硬地看着小哥，不可思议。
　　
　　女人听到小哥的回答，兴奋地差点动了胎气，说着“随意随意”就迫不及待地伸出手。
　　
　　吴邪一下抓住她的手，脸上的笑有些僵硬，但还是努力地笑着，“小姐，先说给多少钱。”
　　
　　女人特别不屑，在她眼里吴邪就一钻进钱眼里的奸诈小商贩，“五百够不够？”
　　
　　“够！怎么会不够呢？！”吴邪咬牙切齿地笑，又说，“您稍等片刻。”说着走进餐馆里。
　　
　　女人看着小哥的脸，满眼都是赞赏，她根本等不及吴邪进去干什么，立即伸出手来，小哥手指一挡，冷冷说，“等吴邪出来。”
　　
　　女人悻悻放下手，用脚趾头想也知道吴邪就是那奸诈小商贩。
　　
　　没一会儿，吴邪颠儿颠儿地出来了，手里拿着一沓红色的钞票。
　　
　　“呐，给你两千，请你以后离我家小哥远点，别打他主意！”
　　
　　女人脸色一变，小脸通红，“你什么意思啊你！”气冲冲朝吴邪瞪了眼，再看小哥，也没兴趣了，怒气冲冲道，“张起灵！算你狠！”说着扭身就走。
　　
　　“张起灵？小哥，你叫张起灵？你认识那女人吗？她怎么知道你名字的？你们什么关系？”吴邪的问题一连串地吐出来，对于女人气势汹汹地离开完全不在意。吴邪之前问过小哥，但小哥说自己忘了，他也没深追究，毕竟这种高人一般都喜欢搞神秘，名字什么的一般都是像宝贝一样藏着掖着，生怕让人家知道了，吴邪以为小哥也是这样的。
　　
　　谁料小哥抬了下头说，“不知道。”
　　
　　“你这回答的是哪个问题？”
　　
　　“所有的。”
　　
　　吴邪被他的回答堵住了，咽了口唾沫也没再追问，又想起什么来，立马把小哥拉进屋里，一脸质问的样子，“上次脸上那印记是不是也是别人偷偷掐的？”
　　
　　王盟连忙从厨房里探出头，一脸的幸灾乐祸，自家老板莫名其妙对一个乞丐这么好，比他这个跟了好几年的老伙计还要好，心里多少有点不舒服，他嘿嘿笑着对吴邪说，“老板，谁让人家长得又帅又嫩，经常有美女过来专门赶着来捏他的脸，上回我还看到了，就趁他睡着的时候捏的。”
　　
　　吴邪脸立马黑得跟锅底似的，扭头看着小哥，后者完全就是个没事人，跟说的不是他的事情一样。
　　
　　搞得吴邪特郁闷，晚上和小哥一起回家的时候心情都不怎么好，而那个事件的主角整个人根本就是一副游离在状态外的样子，叫吴邪心疼他都不知道从哪里开始心疼。
　　
　　第二天，吴邪起得很早，早早去了餐馆，王盟还没起床开门呢。他忙里忙外叮叮咚咚地敲着钉子响，吵得王盟睡不着，睡眼惺忪地爬起来，看到吴邪正在那个给小哥遮阳的伞边上忙来忙去。
　　
　　王盟走进一看，只见吴邪在遮阳伞的杆上挂了个硕大的牌子，上用粗大的黑色签字笔写：私家闷油瓶，谢绝触摸。
　　
　　自家老板的瘦金体十分好看，王盟啧了一声夸奖，“老板，好书法！不过你这意思……”
　　
　　吴邪退后两步，欣赏着这个牌子，说，“有点问题，我再改改。”
　　
　　接着就拿起签字笔，在闷油瓶三字后面又加了个小括号，括号里补上三个小字，“珍藏版”。
　　




☆、第 8 章

　　小哥给吴邪的餐馆带来巨大的经济效益。吴邪每天都觉得着日子忽然爽得让他接受不了。他就随便一捡高人，随便那么往店里一放，这家伙居然自动蹭蹭蹭长成了一棵巨大的参天摇钱树。
　　
　　既然是摇钱树，吴邪想着，天天让人家住客厅里实在算不上待客之道，虽然小哥本人没什么意见，但是第一次带他进家的时候，他也是想爬上床的。可是他现在住的地方是一室一厅，又不可能让俩男人住一个卧室。吴邪想了想，决定重新租个房子，租个两室一厅，让小哥有自己的房间。
　　
　　他的行动力很快，在给小哥的遮阳伞上挂完牌子以后，立即开始搜房源。结果搜来搜去，还是觉得自己现在所在的小区真是天时地利人和的好小区，离上班地方近，也不算贵。
　　
　　现在还算早，小哥还没过来，吴邪告诉他他可以睡到十点再起床过来，本来是打算让他睡到自然醒，但是想到他平时那么嗜睡，也许他的自然醒就是没有醒过来的时候，于是给改成了十点。
　　
　　吴邪趴在柜台上，琢磨着要不就在这小区重新找个两室一厅。忽然从外面涌进来一大群烫着金毛狮王一样发型的男孩，平均年纪看上去大约十八九岁。有的穿着背心，露出胳膊，上面刺着不知名生物的青色纹身，张牙舞爪。还有几个耳朵上几乎戳的全是洞，钉着闪亮亮的耳钉。
　　
　　这种打扮，用脚趾头想都应该知道是一群自认为自己很牛逼的街头上不入流的小混混。
　　
　　吴邪扫了他们一眼，虽然挺看不上这群人，但是也算一门生意，他站起来迎到看上去像是老大的男孩面前，笑嘻嘻地问，“吃早点吗？”
　　
　　那男孩长得人高马大歪瓜裂枣，脸上几粒青春痘还灌着脓，顶在他鼻子边上。也多亏了这几粒青春痘，吴邪才能把老成的他当成不成熟不理智的小青年。
　　
　　那男孩高声一喝，“你是吴邪？”
　　
　　声音响亮得让厨房里王盟惊得奔出来，喊道，“老板，怎么了？”看到外面这群人，脚下一顿。
　　
　　吴邪一边把他推回去一边回答，“没事。”然后又朝那男孩说，“我是。怎么？”
　　
　　王盟不放心，担心这群人是来找茬的，一直站在吴邪身边看着那群人。那男孩走到旁边桌子边，一屁股坐上去，痞气兮兮道，“你得罪了人知道不知道？”
　　
　　吴邪不解，问，“谁？”
　　
　　男孩没回答，他身后一个小伙子凑上来在他耳边小声说了点什么，接着那男孩头一扬，问道，“你家站门口的那个呢？”
　　
　　吴邪问，“哪个？”
　　
　　“少他妈装傻！”那男孩突然发怒，口水喷了几米远，“就一直守在门口那个。”
　　
　　吴邪想了想，明白过来他说的是小哥，于是更不解了，小哥自从跟他进餐馆，基本上算得上大门不出二门不迈，每天都是和自己在一起，一起进餐馆一起回家睡觉，没时间去认识这群人，除非是早就认识的，但这样更不对了，早认识的话，怎么现在才找过来。
　　
　　“你找他什么事？”吴邪问。
　　
　　“没什么，”男孩忽然咧嘴笑，一口大黄牙，一看就是吸烟吸过量的，他自己毫不自知，笑了会儿忽然换了副黯然神伤的样子，“他勾引我老婆！”
　　
　　“什么？！”吴邪和王盟异口同声，接着王盟就抑制不住哈哈哈笑起来。
　　
　　男孩被王盟这么一笑，脸腾地红了，随即恼羞成怒，骂道，“你他妈笑什么？！”
　　
　　“他勾引你老婆？”王盟反问，又笑起来，“他要是会勾引女人，母猪都能上树。”
　　
　　吴邪扯了下王盟的胳膊，示意他收敛点，从听了男孩的话后，他的脸色就变得不是很好看，看着那男孩说，“你拿出证据来，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　
　　男孩招招手，身后立即有人捧着一本相册递上来，吴邪呆了下，他十分赞同王盟的话，但看到这一大本相册心里止不住想，不是吧，难不成小哥真的勾引女人还被拍了下来？
　　
　　男孩把相册往桌上一扔，怒气冲冲道，“自己看！”
　　
　　王盟和吴邪对视一眼，拿来相册，交给吴邪，两人一起翻起来。
　　
　　吴邪胆战心惊翻开第一页，生怕看到小哥和女人亲密的样子，光想想都觉得鸡皮疙瘩起一身，那么个木头桩子要是真露出春心荡漾的表情，还不得吓死人不偿命啊。
　　
　　不过，第一页，只是一个小哥的背影，背景是餐馆内部，小哥还系着深蓝色围裙，似乎是第一次端盘子时候被拍下来的。
　　
　　他接着翻开第二页，第二页是小哥站在吴邪背后，脸色阴沉的照片。吴邪想了想，这好像是那回他跟一汉子赔礼道歉的时候，背后的气压很低。
　　
　　吴邪接着往后翻，有小哥站在门口发呆，看天的照片，还有他坐着发呆看天的照片，还有他靠在椅子上睡觉的照片……很多很多，照片上的小哥无论何时都看着很淡然，有时候夕阳打在他的睡颜上，亮晶晶的，吴邪似乎看到空气里漂浮着的尘埃在他身前轻轻晃动，然后落在他的身上，这一切显得那么安然又唯美，他似乎感到小哥很享受现在这种生活，连翻动照片的声音都不敢太大声，生怕打扰了照片里的小哥。
　　
　　看到最后，吴邪和王盟开始不自觉讨论起看到的照片拍摄角度怎么样，应该横着拍还是竖着拍，更应该要体现出小哥的身材，或者应该加一个什么效果，烘托出小哥有种超越红尘俗世的穿越感。
　　
　　他俩越聊越离谱，男孩憋得满脸通红，大吼一声，“你们够了！”
　　
　　吴邪一惊，抬起头，照片已经看完了，他送回桌上有些迷茫还有些高兴地问，“这上面一个女人都没有啊。”
　　
　　男孩盯着吴邪的脸，恶狠狠道，“怎么没有女人，照片是我老婆拍的！”
　　
　　“这只能说明你老婆喜欢拍我们小哥，不能说明我们小哥勾引你老婆吧？”
　　
　　男孩歪着头，想了一想，隐隐约约觉得好像是这么回事。结果听到王盟在边上大嘴巴道，“切，自己女人管不住，还来冤枉我家小哥，证据不足你懂吗！这些照片顶多说明你老婆暗恋我家小哥！”
　　
　　男孩一下就怒了，大手一挥，餐桌上的调料盒全数砸到地上，酱醋胡椒粉撒了一地。
　　
　　王盟一愣，骂道，“你干什么你！”
　　
　　后面的男孩们全都围上来，故意装着很凶的面孔，瞪着王盟。吴邪看得想笑，都是一群少不更事，急躁易怒的孩子。
　　
　　王盟被他们推来推去，有些火大，反过来推了其中一个男孩一下，结果用的力气有点大，直接把人给推倒了。
　　
　　于是一瞬间，这群男孩的斗志全被点燃，高声叫嚷着，有的居然不知从哪里抽出一跟手腕粗的铁棍来。
　　
　　吴邪紧张了，虽然他无心跟一群孩子争执什么，但是他们人多而且有备而来，要是随便处理不好，也可能会把事情闹大。
　　
　　他赶紧插进人群里，一边不停地劝着这些孩子，一边想把王盟拉出来。结果，不知从哪里飞来一棍子，径直磕在吴邪的头上，瞬时，一道血柱从他头上顺着脸侧流下来，他被打得整个人都有点发懵。
　　
　　男孩们看着那鲜红的血，也都愣了，他们说实在的，不过是想来唬唬人，没想着要见血。一下子呆在现场，看着他们老大，似乎有点不知道接下来该干什么。
　　
　　吴邪捂着伤口，王盟扶着他朝男孩们大嚷，“妈的！那么粗的棍子，你们想打死人吗！”
　　
　　男孩们面面相觑，领头的那个看了眼吴邪，慌忙从桌子上跳下来，底气不足地警告道，“这是点小惩罚，再不管好那人，以后有你果子吃！我们走！”
　　
　　他转身要离开，猛不期然地看到门口正踱进来一人。那人背着光，看不清长相。
　　




☆、第 9 章

　　小哥淡淡看了眼正要出门的一群人，就听到王盟朝他喊，“小哥！你帮忙看店，我送老板去医院！”
　　
　　小哥一愣，医院？他猛地推开挡在自己面前的人，大步流星冲到吴邪身边，看到他脸上的血从他手指缝里流出来，一下脸就黑了。
　　
　　吴邪晕晕乎乎睁开眼，那一棍子打的他眼冒金星，连看小哥都是双重的。他眯起眼，努力把两个重叠的小哥叠到一起。
　　
　　小哥也看着他，脸上的表情说不清楚是什么，但吴邪发誓，他居然从那张淡然的双层脸上看到了当初他护着怀里塑料袋时候的紧张。
　　
　　那群男生在小哥身后站着，彻底看清小哥之后，才反应过来，小哥才是他们要找的人。但是他们现在已经把人打伤了，毕竟都是不成熟的人，凭着一腔热血，等到事情临头了，一个个都有些害怕担故意伤人的责任。但领头的那个再怎么说也是他们的老大，担心输了威风，强壮镇定地朝小哥大声嚷，“嘿！你这小子！看到他了没？”说着手指着吴邪说，“下次就轮到你了！今天先放你一马！”
　　
　　小哥一扭头，看着他，脸上没任何表情，但眼神却冷得要命，像看死人一样扫过面前的一群人。领头的男孩全身腾起一股寒流，头顶滋着寒气。
　　
　　王盟架起吴邪，本想告诉他让他看店，他和吴邪去医院包扎伤口，结果小哥再转过脸来时，脸色完全不一样了，王盟看到他的脸色，觉得自己整个人像掉进冰窟窿里，被冻得一句话都说不出来。
　　
　　接着小哥突然伸出右手，在吴邪脸上抹了一下，他脸上的血染了他一手。
　　
　　他的脸色更加阴沉起来。
　　
　　吴邪眯着眼，伤口有点疼，他张了张嘴，先是‘嘶’了一声，接着说，“小哥，你怎么来这么早？”
　　
　　听到吴邪的声音，小哥身体一僵，双眼瞬间放空，眼神从吴邪头顶上掠过去，没有焦点。
　　
　　吴邪从没见过这样的小哥，一下急了，拽住小哥的手，紧张地问，“小哥，你怎么了？”
　　
　　小哥僵硬地转过脸，和吴邪面对面，但视线完全没有任何焦距，依旧是放空状态，吴邪能感觉到这时候小哥根本没有在看他。
　　
　　门口的人见吴邪没有要追究的意思，胆子又肥了起来，其中几个开始大声骂骂咧咧，然后领头的那个勇气全都回来了，大手一挥，精神十足地喊道，“我们走！”
　　
　　他话音刚落，小哥手一挥，好像根本不认识吴邪一样，面无表情地直接大力挥开他，吴邪大惊，一个不稳当往后面栽去，幸亏有王盟接着。
　　
　　小哥好像突然间失去了所有的知觉感觉，眼睛里只有门口站着的那群不知天高地厚的小子。他一步步朝他们迈过去，眼神里是前所未有的凶狠。
　　
　　他路过其中一个桌子时，随手抽出桌子上一双筷子，紧紧握在手心里。
　　
　　那群男孩看着小哥，他只有一个人，自己这边这么多人，而且有些还拿着铁棍，而他手里只有一双筷子，领头的那个忽然哈哈哈笑起来，指着小哥问，“你想干嘛？用筷子戳我？啊？来呀来呀！戳这……”男孩指着自己的肩膀正嘲笑着，猛然只见面前的身影蓦地一闪，下一秒就站在自己跟前。
　　
　　而那双被他瞧不起的筷子，两只正稳稳插在他手指的地方。
　　
　　男孩瞪大双眼，来不及相信这个变故，肩膀处剧痛传来，他一下弯下腰嗷嗷叫起来。
　　
　　他身后的那群男孩，根本不知道发生了什么，只见到自己老大蹲在地上，一个个举起铁棍就要冲上来，结果奔到老大身边看到他一身的血，全都吓惨白了脸。
　　
　　他们丢掉棍棒，扶起老大就往门外退。小哥看着他们的背影，眉头皱了一下刚想去追，背后的王盟急得想嚷，但又不敢太大声得罪小哥，刚刚他的身手和出手毒辣程度，以及他脸上凌厉的表情，他全都看在眼里，难怪老板会说他是高人，他的确是高人无误。
　　
　　但吴邪脸都白了，王盟又急又担心，只好提醒小哥道，“小哥！别追了！你留下来看店，我送老板去医院包扎。”
　　
　　小哥立即停下追出去的脚步。王盟架起吴邪，也不管小哥到底有没有理解他的话，就要出门。
　　
　　小哥一直在门口站着，保持望向那群人逃离的背影不变，一动不动。直到王盟扶着吴邪路过他身边时，他才动了□体，转过身看着吴邪的脸。
　　
　　他的脸色还是很难看，好像是一个人被威胁了生命在做最后垂死挣扎，和敌人玩命搏斗时候的表情，王盟不知道一直以来都很淡定根本无表情可言的小哥为什么突然露出这样表情。
　　
　　真的是太可怕了！
　　
　　王盟小心地从小哥身边绕过去，眼睛不住地瞄小哥，吴邪疼得眯起眼，又看到重叠的小哥，喊了句，“小哥……”
　　
　　小哥一直紧紧盯着吴邪的脸，眼睛跟着他的脸动。王盟生怕他有什么过激的举动，紧张地小声道，“小哥，你好好看店，我们马上回来。”
　　
　　忽然，小哥举起右手，那手上还沾着血，不知道是吴邪的还是那个男孩的。王盟紧张地一下把吴邪护进怀里，闭上眼嚷嚷，“小哥！我家老板对你不薄，求你放过他！”
　　
　　听到王盟的话，小哥手一顿，接着绕过王盟头顶架住吴邪的肩膀探手一捞，吴邪顺势落进他的怀里。
　　
　　王盟怀里突然一空，他惊得抬起头，对上小哥的双眼，接着听到小哥说，“我去，你留下。”
　　




☆、第 10 章

　　吴邪被那一棍子打得有点轻微脑震荡，医生嘱咐他卧床休息一到两个礼拜，多吃点补脑的东西。
　　
　　休息期间，吴邪本来还打算要去餐馆看看最近生意怎么样，被小哥拦下来，不让他出门。他说，“我去给你看餐馆，你好好养病。”
　　
　　这几天，小哥每天八点起床，勤劳得吴邪都有些不适应，从第二天开始，还每天早晨给他端出来一碗粥。
　　
　　中午的时候也很准时回来，都是十二点，每次都带着很多饭菜，有鱼肉羊肉豆制品，花样每天翻新。家里每天都有核桃，吴邪对核桃没什么感觉，记起来就吃记不起来就放那，但出奇的是，不论他吃的是快还是慢，核桃每天都有。
　　
　　吴邪一直以为所有的饭菜都是小哥从餐馆带回来的，后来吃起来，发现味道跟王盟做的很不一样，还以为王盟换了手艺，虽然不见得比之前好多少，但说起来，吃多了之前的口味，突然换一个还觉得挺有新鲜感的。
　　
　　直到好得差不多，有一天吴邪正在家睡觉，小哥已经去了餐馆，突然传来一阵急促的敲门声，他打开门，门外王盟哭着扑进来，“老板啊，你好了没有啊？我受不了了啊！”
　　
　　吴邪一头雾水，把他拉进家里问究竟出了什么事。
　　
　　王盟哭丧着一张脸，说，“老板，我相信你说的小哥是高人了，我是真他妈的信了，他不仅是高人，他还是神啊！”
　　
　　吴邪莫名其妙，问，“怎么了？”
　　
　　王盟看着吴邪，回忆了一下，接着好像想起什么不堪的往事，抱着头说，“那小哥，他天天让我教他做饭，你也知道，他的气场吓人的要命，自从看到他上回那样，”王盟做了个拿筷子扎人的动作，然后抖了抖身体继续说，“我现在每天看到他我都发抖啊，我能躲着就躲着，可是他不放过我，非要让我教他做饭！丫的！我承认我做的难吃，但总归比他好一点吧，至于非要自己做吗！”
　　
　　吴邪听到这里，立即明白自己前些天吃的那些东西，心里那叫一个温暖，但脸上什么也没表现出来，他拍了拍王盟的肩，语气变得很欢快，说，“你要是精炼厨艺，小哥也不会这样了是不？你要反思自己的原因。”
　　
　　王盟顿了一下，看着吴邪直摇头叹气，“老板，虽然早知道你会胳膊肘往外拐，我还是希望你看在我跟着你这么多年，好歹也算咱餐馆的开国元勋，帮我说一句话，果然我想多了，怎么都比不上人小哥啊！”
　　
　　吴邪哈哈笑，“小哥一来，咱收入都是哗哗的，能不更器重他吗！对了，你今天怎么不呆在餐馆了？小哥一人顾得过来？”
　　
　　王盟瞥了眼吴邪，“老板只知道担心他！还说呢，最近他不知道发什么疯，见谁都是一张要杀人的脸，吓得之前那些美女们都不敢进来了，今天更离谱，直接把我赶出来了。”
　　
　　“他把你赶出来干什么？”
　　
　　“不知道。”王盟耸肩。
　　
　　吴邪笑了笑，忽然觉得不对劲，之前放空状态的小哥从脑子里一闪而过，笑容立即僵在脸上，直觉不好他一下跳起来，胡乱套了件衣服就跑。
　　
　　王盟紧紧跟在他身后，不解地问，“老板，你也发疯了？”
　　
　　“去你的！”吴邪拽上他一起奔出家门，快速锁上房门说，“我担心小哥。”
　　
　　王盟嗤了一鼻子，“他就在餐馆，有什么好担心的！”
　　
　　吴邪摇头，沉默地一路狂奔，其实在遇到他之前小哥也是一个人，活得好好的，吴邪其实知道自己没什么资格去担心他，光凭着他那种身手，当一个江洋大盗都不是什么大问题。可他就是止不住担心，总觉得小哥一个人就是不行，有这种身手的人当初怎么可能会沦落成一个乞丐？一定是曾经发生过什么大事。后来小哥一直安稳地呆在餐馆，吴邪想起那本相册上小哥那一脸的安详，从来只有经历过大风大浪的人才会有的表情。
　　
　　小哥的年纪看上去和自己差不了多少，吴邪不知道这点年纪会发生什么惊天大事，他也不去想这么多，他从来就是追求不多的小商贩，他希望小哥跟他一样，活在这个小餐馆里，当一个安安稳稳的没什么追求的服务员或者迎宾先生。
　　
　　他如此迫切地希望，小哥跟他是一路人。就算曾经不是，希望未来是。
　　
　　跑了大约十分钟，吴邪终于到达自家餐馆门口，他扶着门框气喘吁吁。餐馆里一个人都没有，一个都没有。吴邪冲进厨房，还是没见到小哥。
　　
　　吴邪一下就慌了，要是小哥走了，他要去哪里找那么一个人回来，小哥什么都没有跟他说过，他根本没有一点关于他的线索。
　　
　　王盟也喊了几声小哥，没有任何回应。他扭头看吴邪，居然看到自家老板一脸慌张的样子，赶紧安慰道，“老板，别这样，小哥只是有事出去了，过一会儿就回来。”
　　
　　吴邪扭头看了眼王盟，摇了摇头，丢下他奔出门外。
　　
　　王盟摇头叹气，自家老板最近怎么跟魔怔了一样。
　　
　　餐馆对面那个水果摊还在，吴邪直接跑上前，卖水果的阿姨看到吴邪笑着打招呼，“吴老板，前几天怎么不见你啊？”
　　
　　吴邪没回答她的问题，反焦急地问，“李阿姨，我店里新来的那个伙计，你今天见到了没？”
　　
　　李阿姨想了一会，拍了下手说，“那不说话的小伙子啊？看到了。”
　　
　　吴邪一喜，赶忙问，“他去了哪里？”
　　
　　“去哪里我就不知道了，你店里之前来了一群人，那小伙子跟他们一起走的。”李阿姨说着，好像又想起什么，抓住吴邪的手，小声地说，“那小伙子不会是惹上什么人了吧？我看他好像是被押着走的，吴老板，你要当心啊。”
　　
　　吴邪心下一惊，被押走？谁有那个能耐能押走他？他想不及那么多，又急切地问道，“他们往哪个方向走的？”
　　
　　李阿姨想了想，说，“他们一出门就上了辆红色面包车，车开的方向好像是城外。”
　　
　　“走了多久？”
　　
　　“有好一会儿了，你要是去找的话，最好当心点，我看着那群人真不像什么好东西。”李阿姨好心地劝道。
　　
　　“谢谢李阿姨，我知道了。”
　　




☆、第 11 章

　　吴邪跟李阿姨打听清楚了面包车的外形后，迅速往回跑，王盟不知道怎么回事，在他后面大声抱怨，“老板，你这找来的什么人啊，一点责任心都没！说走就走了！”
　　
　　吴邪扭头吼他，“住嘴！”
　　
　　王盟缩缩脖子，回到餐馆里。
　　
　　吴邪一溜烟跑回住的地方，开出他的小破车，直往李阿姨指的方向追。也不管还能不能追到，反正先找着，小哥虽然本事大，但英雄难敌四手，谁知道那些带走小哥的人会不会用下三滥的手段逼小哥。
　　
　　吴邪脑子里飞快地转着，思索着会是谁来把小哥带走，自从小哥来到餐馆，要说得罪人，也只有上回没事找事的那个金毛狮王了。
　　
　　难道他还真的回头来寻仇了？吴邪心想，要真是那家伙，他不就不需要担心太多了，他家小哥别说一个金毛狮王，来十几个都能一一解决了。吴邪对自己家小哥这点信心还是有的。
　　
　　但又想到李阿姨说是被人押走的，难道金毛狮王找了很厉害的帮手来？吴邪不自觉又开始担心起来。脑子里胡思乱想小哥被绑着手脚，头上套着麻袋，被揍的鼻青脸肿。
　　
　　吴邪光想想就满心的舍不得，那是他家摇钱树啊，他好不容易从之前邋遢的流浪汉养成现在倜傥的小哥，怎么能又被人揍呢！
　　
　　他开着车，一路伸长脖子东张西望，只要是红色的面包车就停下来看一看，他知道这种寻找办法能找到人的概率简直小的可怜，可是他也没办法，他没有一点关于小哥的信息，只能抱着这唯一的线索一条条路一辆辆车的找下去。
　　
　　找的过程中，他一直在心里骂，这杀千刀的闷油瓶子，等找回来了一定用家法把他所有的信息都严刑拷打逼出来，不然再莫名消失了，他娘的，他上哪里去找！
　　
　　吴邪找了整整一天，一路饭没吃上一口，水没喝上一口，连厕所都不敢去，唯恐进到厕所里，刚好错过了装着小哥的面包车。
　　
　　可就算是这样，他还是没找到小哥。看着太阳慢慢从西边落下去，吴邪几乎绝望了，他停下车，靠在车边点了支烟慢慢吸起来，他想他的摇钱树很有可能就这样直接从他的生活里消失了。
　　
　　但是，他不会这么轻易放掉一个他捡回来的高人的，吴邪狠狠掐灭了烟头，如果小哥真的是被人押走的，那么他翻遍天涯海角也要把丫揪出来，如果小哥是自己自愿离开的……吴邪细细搓着已经熄灭的烟头，看着里面未燃完的烟丝从破损的纸中掉出来，他捏紧了手指对自己说，“就算你自己想离开，小爷把你捡回来，你走不走得由着小爷说了算！”
　　
　　突然，吴邪手机响了起来，他拿出来一看，是王盟打来的。吴邪按下接听键，喂了一声后那边没声音，他又喂了几声还是只有嘶嘶声，他怒了，冲话筒大喊，“喂！王盟！你小子再不出声，信不信我不发你工资！”
　　
　　骂完后，话筒里依旧没声音，吴邪在外奔波了一天，心里早是又急又气，没了耐性，正要挂电话时，话筒里突然传出小哥的声音，“吴邪。”
　　
　　声音居然听上去有些疲惫。
　　
　　吴邪一惊，连忙把话筒凑到耳边，“小哥？小哥你没事吧？小哥你在哪？我这就去找你。”说着他坐上车，快速发动汽车，电话却不敢挂。
　　
　　电话那边又停顿了许久，才飘出一声，“吴邪，你快回来。”接着就挂断了电话。
　　
　　吴邪再打过去，却是关机的提示声。他立即猛踩油门，一路往餐馆飞驰。
　　
　　一路上吴邪不记得自己闯了几次红灯，他脑子里全是小哥的脸、身影以及耳边是小哥的声音，他特害怕小哥是不是真出了事，小哥原本话就少，话里带着语气的时候就更少了。
　　
　　狂飚至餐馆的时候，王盟已经站在门口等着他了，一见到他回来，立即迎上去，不停地一边朝他使眼色一边往餐馆里面眨眼睛，小声在吴邪耳边说，“老板，有情况！”
　　
　　吴邪不耐烦地推开他，一踏进餐馆，看到小哥背对着门口，坐在一桌子前面，他面前站着一个身形十分彪悍的胖子，那胖子不知是因为什么看上去面目很是狰狞，正瞪着小哥。
　　
　　吴邪正要开口喊小哥，突然，看到胖子居然朝小哥伸出手！
　　
　　小哥的身形和胖子根本不是一个等级上的，如果不考虑他俩谁身手更加厉害的话，单看体型，小哥一定是干不过胖子的。
　　
　　吴邪看着胖子那肥厚的手掌马上要拍上小哥的肩膀，心想这要是真被拍中了，不管小哥会如何，如果是自己的话，估计五脏内服能直接从嘴里吐出来，他一下大怒，大喊道，“那个胖子！不许碰我家摇钱树！”
　　
　　他话一出口，两人一起看着他，吴邪似乎看到小哥脸色有点不对，然后立即搔搔头发尴尬地重新说，“我家小哥。”
　　
　　胖子收回伸出去的手，忽然咧嘴一笑，“这就是吴小三爷吴邪呀，果真天真无邪。”
　　
　　吴邪一听到吴小三爷的称呼，脸色瞬间白了一下，他瞄了眼胖子迅速恢复脸色，走到小哥身边，仔细端着小哥的脸左左右右看了一遍，又在他身上瞧了一通，确定他身上半点新伤没添加，才放开他对胖子说，“我是吴邪，你来找小哥？”
　　
　　胖子笑得嘴要歪到天上去了，“天真，我们来请你家小哥跟我们走一趟，你恩准一个？”
　　
　　吴邪正要拒绝，忽然从厨房里蹿出来一人，那人戴着墨镜，挡了半张脸，吴邪心里纳闷这人恐怕有病，大晚上的在屋子里戴墨镜。
　　
　　那人笑嘻嘻地朝吴邪走过来，他手里端着吴邪餐馆里的盘子，盘子里是王盟独家秘制的红烧带鱼。那人直接用手拿了块鱼块放进嘴里，还没见他张嘴嚼，就立即吐了出来，呸了好几口嫌弃说，“鱼肉太老！我说哑巴，你为了这么盘难吃的鱼就打算留在这里了？真是有出息了你！”
　　
　　王盟从门口探出头，听到黑眼镜的话心里怒火大烧，但是不敢有什么表示，敢怒不敢言说的就是他，因为直觉告诉他，这些不是他能惹的人，估计只有他家老板才敢不知死活的招惹他们。
　　
　　吴邪扫了餐馆内外一圈，确定没别人了后，看着胖子和黑眼镜，警惕地问，“你们是什么人？”
　　




☆、第 12 章

　　胖子特熟络地走到吴邪身边，揽着他的肩膀，像哥俩好似的说，“小天真，我们肯定不是坏人，是来帮你家小哥的。”
　　
　　他一张肥大的脸离吴邪很近，热气伴着一股子黄烟的味道直往吴邪脸上喷，吴邪被熏得眼泪都快流出来了，连忙推开他，接着不受控制捂着嘴打了好几个喷嚏。
　　
　　黑眼镜在边上咯咯咯笑开了，说，“胖子，就说别抽你那烟了，每天举着大烟斗，还真当自己是福尔摩斯了。看看把小三爷熏的。”
　　
　　吴邪摸了摸鼻子，问，“你们到底是谁，来干嘛的？”
　　
　　胖子看了眼黑眼镜，对吴邪说，“我们来接小哥离开。”
　　
　　吴邪愣了一下，走到小哥身边问他，“小哥，你认识他们吗？”
　　
　　小哥摇摇头。
　　
　　吴邪放下心来，咧着嘴朝胖子特开心地笑道，“小哥根本不认识你们，你们是谁我也不关心了，哪儿来的给我回哪儿去。”
　　
　　黑眼镜不急不躁地放下盘子，抽了张纸擦擦手对吴邪说，“小三爷，哑巴认识不认识我们不重要，我们认识他就好了呀。”
　　
　　吴邪盯着他问，“你什么意思？”
　　
　　胖子在旁边接过话，“这么说吧，小哥惹麻烦了。”
　　
　　吴邪看了眼小哥，那家伙居然不知什么时候又倚着墙闭上了眼，吴邪笑了笑问胖子，“什么麻烦？”
　　
　　胖子没有回答他，从怀里摸出一张照片递到吴邪手上问，“认识这个女人不？”
　　
　　吴邪拿着照片仔细端详，里面的女人长得十分水灵，穿着深蓝色衣摆处绣着繁华牡丹的旗袍，站在一大簇桃花开得正艳的桃树下嫣嫣笑着。
　　
　　他第一眼看这女人确实眼熟，暗想了半天，猛地想起来这女人不就是三个礼拜前要花五百块摸一摸小哥的女人吗！
　　
　　他盯着照片又看了许久，接着抬起头看着胖子问，“我不认识。她是谁？”
　　
　　胖子同样看着他，把照片拿回来，重新放到怀里说，“她叫霍玲。三个礼拜前死了。”
　　
　　“死了？！”吴邪大惊。
　　
　　胖子点头，“你知道霍玲是谁吗？”
　　
　　吴邪摇头，叹息着说，“不知道，三个礼拜前，她还路过我家店门口呢，我还跟她说话了。怎么说死就死了。”
　　
　　胖子拍拍他的肩，“天真，现在不是惋惜的时候。我要告诉你的是，霍玲是霍氏房产集团的第三代接班人，她的死和小哥有莫大的关系。”
　　
　　“怎么可能？！”吴邪一下跳起来，瞪着胖子说，“你别跟我这儿瞎掰！”
　　
　　“信不信由你了。”胖子摊开手，又说，“我也不打什么哑谜。我是诚心调查所的私家侦探，外号王胖子。”说着从口袋里翻出一张名片递给吴邪。
　　
　　吴邪接过来一看，只见名片上顶端印着诚心调查所，姓名一栏硕大地用草书印着：王胖子。这名片有跟没有是一回事，看得他差点把名片直接扔到胖子脸上去。
　　
　　“我是霍老太太，也就是霍玲的母亲请过来，调查凶手的，这位黑眼镜兄弟是我的助手。你可以喊他瞎子。”胖子忽视吴邪看到名片后明显的表情变化，自我介绍道。
　　
　　吴邪视线从名片上收回来，“霍玲的死到底跟小哥有什么关系？”
　　
　　“给你看个东西。这个东西可让我费了好大周折才找到主人。”胖子朝黑眼镜使了个眼色，后者笑眯眯地从怀里又掏出一张照片来，直接交给吴邪。
　　
　　吴邪只看了一眼照片，脸就白了。照片上是一个塑料袋，里面装着黑乎乎的东西。这东西吴邪见过很多次，后来突然就没再见过了。
　　
　　小哥的面包。
　　
　　吴邪僵硬地扭头往小哥的方向看了眼，忽然发现他居然也在看着自己。他立马把照片递到小哥面前，不安地问，“小哥，你面包呢？”
　　
　　小哥眉头一皱，吴邪心里一紧，每次他皱眉就没什么好事发生。接着就听到他说，“我扔了。”
　　
　　听到这个回答，吴邪暗暗松了口气，重新看向胖子和黑眼镜。
　　
　　对于吴邪的反应，黑眼镜明显很满意，他忽然拍了下手掌，呵呵笑道，“小三爷，霍玲的尸体在城外的河边发现，发现她的时候，除了水草外，她方圆一米内只有这块发霉的面包，我们在面包的包装袋上发现了哑巴和死者的指纹。”他说道这里忽然顿了下，停住笑声，继续说，“发现霍玲尸体的时候，她被水泡的全身肿胀，肚皮被胀得特别鼓，里面的小孩好像随时要钻出来一样。”
　　
　　吴邪静静听着，起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　黑眼镜继续说，“她死的很惨。霍老太太很伤心，悬重金调查凶手。”
　　
　　听到这里，吴邪正要说话，黑眼镜又补了一句，“霍老太太没报警。”
　　
　　吴邪一愣，没报警？那意味着什么？
　　
　　关于霍氏集团他知道的并不多，只知道它是目前房地产行业的龙头老大，以前从他三叔那里听来一些江湖上的传说，霍氏起家的手段并不光明，后来发家了以后，就以迅雷掩耳之速洗白了自己，当初洗白自己的时候使用手段十分毒辣，闹的江湖上腥风血雨。再后来，霍氏一家就彻底退出了江湖，开始在内陆低调地做房地产生意。
　　
　　当初霍氏究竟靠的什么已经无从考究，现在霍老太太死了女儿，却不选择报警，摆明是要是要自己动手处置凶手，这个凶手真要落到了霍老太太手上，估计是个生不如死的结局。
　　
　　吴邪猛地抬起头，看着黑眼镜问，“你想说明什么？和小哥有什么关系？”
　　
　　胖子在一旁插嘴，“天真你还不明白吗？霍玲死的时候身边只有这一种东西，还是属于小哥的，且不论小哥是不是凶手，霍老太太都不可能会轻易放过他。”
　　
　　听完他们的话，吴邪陷入沉默，他不知道霍老太太到底是什么样的人，小时候听三叔讲故事，关于这个老太太都是一副讳莫如深的样子，搞得他从小就对这个称呼有点阴影。但现在事情关乎到小哥，哪怕霍老太太是一条狼，吴邪估计也能赤手空拳上去跟她拼个你死我活。
　　
　　他当然不相信小哥会杀人，只是那个面包……
　　
　　忽然想起小哥以前对面包的重视态度，吴邪扭头问他，“小哥，你不是一直很重视这块面包的吗？为什么突然扔了？”
　　
　　小哥淡淡地回答，“不需要了。”
　　
　　吴邪一愣，问，“为什么？”
　　
　　小哥忽然抬起头，看着吴邪的眼睛说，“找到了更好的。”
　　
　　吴邪一怔，有点儿反应不过来小哥的意思，胖子在一旁哈哈大笑道，“小哥说话做事一直都这么直接。”
　　




☆、第 13 章

　　吴邪看一眼小哥，再看一眼黑眼镜和胖子，问，“你们说来帮助小哥是什么意思？你们不是霍老太太请来的吗？”
　　
　　胖子重重拍了下吴邪的肩膀，笑着说，“小天真，如果我们真的站在霍老太太那边的话，现在也不会给你们通风报信了。”
　　
　　吴邪低头一想，胖子说的话有点儿道理，但想想又不对，他们既然是侦探，为什么不直接把凶手揪出来，洗清小哥的嫌疑，不是更好？
　　
　　黑眼镜好像看出吴邪所想，在旁边说，“小三爷，我们也想把真正的凶手抓出来，可是霍老太太只给了我们一个礼拜的时间，我们用来找哑巴就差不多花了一个礼拜，现在霍老太太已经知道面包的主人是哑巴，差点被气疯了，正纠集一群道上的人来找他。”黑眼镜说到这里，忽然噗嗤笑了起来，走到小哥身边，胳膊肘撑在小哥肩膀上，笑眯眯地说，“哑巴，你可真会躲，躲人家这么个小饭店里，难怪道上谁都找不到你。要不是上次你伤了齐家堂的人，指不定连我和胖子到现在都还找不到你。这可真是伤心啊，摆明了想把我们这群兄弟给甩了啊！”
　　
　　吴邪听着他忽然转变的幽怨语气，抖了抖一身疙瘩，胖子说这人是他的助手，但吴邪怎么看怎么不像，哪个助手这么吊儿郎当的，摆着一副游戏天下的公子哥模样。他一把黑眼镜从小哥身上拉开，问小哥，“小哥，你和他们是什么关系啊？”
　　
　　小哥慢吞吞张开嘴，说，“我不认识他们。”
　　
　　听到这个回答，吴邪扭头看着黑眼镜说，“小哥根本就不认识你们，你们说的这些事情是真是假也不确定，莫名其妙跑我店里来说我店里的伙计是杀人凶手，你们到底什么居心？哎！快回家去，你们妈喊你们回家吃饭了！”吴邪说着就来推胖子，结果胖子人太重，他使出吃奶的力气也没给人推动半分，于是朝王盟喊，“王盟！快来帮忙！”
　　
　　王盟早就在门口候着，听到老板一声吆喝，大声应了句，“哎！来咯！”小跑进来，他一手拽住胖子粗壮的胳膊就往外拉。
　　
　　胖子一边被王盟拉着一边被吴邪推着，终于难以维持不动如泰山的身姿，立马和吴邪对着推，嘴里嚷嚷，“小天真，我说的都是真的，你以为小哥藏在这里安全吗，等霍老太太的人找过来，小哥就完蛋了！”
　　
　　吴邪不搭理他，继续把他往门外推。一边的黑眼镜又捂着嘴嘿嘿笑了一通，忽然张嘴说，“小三爷真有趣，难怪哑巴愿意留在这儿。”说着，又嘿嘿笑起来，小哥懒洋洋地抬了下眼皮，看了他一眼，这一眼瞄得他立即停下笑声，尴尬地咳了声说，“开个玩笑，这么认真干嘛！”
　　
　　吴邪和王盟还在专心对付胖子，忽然小哥站起身，双手□衣兜里，看了看外面的天色，不顾不理黑眼镜和胖子，径直走到吴邪身边对他说，“吴邪，今天有点累，早点回去吧。”
　　
　　小哥居然一口气说了三段话，可把吴邪高兴坏了，他迅速放开胖子，朝小哥笑道，“好嘞！王盟，送客！今儿个早点打烊！”
　　
　　直接被无视的黑眼镜一点儿也不恼，又嘻嘻笑起来，看着小哥的背影大声说，“哑巴，你不认识我们没关系，这个东西你总不能不认识。”说着从桌上一个黑色的袋子里拿出一块四四方方的盒子来。
　　
　　吴邪这才发现，他们居然还带着礼物过来，不过有什么用，小哥不认识他们，就算他们摆一颗金刚钻放这，小哥还是不认识他们，吴邪心里乐滋滋地想，然后去看小哥，谁料，小哥看到那个盒子，脸色居然变得很难看。吴邪心一下寒了。
　　
　　黑眼镜笑着打开盒子，并没有把里面的东西拿出来，吴邪探头朝里面看了眼，看到那个东西很像古代皇帝用的玉玺的模样，只是颜色不太对，看上去是墨色的，鬼气森森。
　　吴邪他爸是一所二流大学的历史教授，吴邪小时候有一段时间，他爸想把他培养成跟自己一样的学者，为国家的历史研究出一份力，整天拿着老古董一样的黑白照片让他学习古代的文化，谁知道男孩子总是习惯逆反，他爸越逼他学这些他就越反抗，后来，他爸看他在这方便实在没兴趣就随他去了。也多亏了他爸小时候的拔苗助长，他这时候居然能认出来这东西和玉玺长得很像。
　　
　　“这是什么？”吴邪好奇地问，他主要更好奇什么东西能让小哥露出那种表情。
　　
　　“哑巴，记不得我们没关系，鬼玺总该记得吧？”黑眼镜看了眼小哥，收到他想要的效果后，快速把鬼玺收起来，放回袋子里，胸有成竹地说，“哑巴，东西你也看到了，跟我们走吧。”
　　
　　小哥自从黑眼镜拿出鬼玺，眼神一直落在鬼玺上，吴邪拉了拉他衣袖小声问，“小哥，鬼玺是什么？”
　　
　　小哥看了看装着鬼玺的袋子，面无表情地回道，“不知道。”
　　
　　胖子也看到那东西，立即咋呼起来，“黑瞎子，你从哪里找到它的？”
　　
　　“早知道哑巴不会轻易跟我们走，还不赶紧事先做好功课啊。”黑眼镜笑嘻嘻地说。
　　
　　胖子朝他伸出大拇指，“黑瞎子，你牛！”
　　
　　吴邪看他们一个个这个样子，立马觉得小哥那句不知道有猫腻，不放心地又问了一遍，“小哥，你真不知道这个鬼玺是什么？”
　　
　　小哥淡淡地回道，“嗯。”
　　
　　虽然觉得他回答的跟他实际表现出来的还是有点出入，但吴邪更愿意相信他说的话，不知道就是不知道。他朝黑眼镜说道，“收好你的东西，小哥是不会跟你们走的。”说着拽上小哥的胳膊就要离开。
　　
　　黑眼镜笑道，“小三爷，哑巴在你这里不安全，你还是让他跟我们走吧。今天下午不就来人把他带走了吗？要不是我跟胖子，你以为你还能再看到好好的哑巴坐在这里听我们唠嗑？”
　　




☆、第 14 章

　　听到黑眼镜的话，吴邪一下顿住脚步，转身问他，“今天下午是谁来把小哥带走的？”
　　
　　黑眼镜笑了，“这你得问哑巴，他比我们都清楚。”
　　
　　吴邪看着黑眼镜，目不转睛，现在他知道，小哥并不像他之前认为的那样，他之前还以为只有他知道小哥是个高人，而事实上却是有很多人认识小哥，连霍氏的接班人都知道小哥叫张起灵，不论他承认不承认，也许他是小哥接触的所有人当中知道小哥事情最少的那个，王盟除外。
　　
　　就算小哥本人因为某些变故或者有某些苦衷，说他不认识他们，但吴邪现在明白了，小哥的背后有着所有高人都有的不同于常人的背景，不论他接受不接受，小哥如果不愿留在餐馆，如果要离开，那他走的方向可能是他所企及不了的领域。
　　
　　吴邪突然有些失落，他不想小哥离开这里，他自认为小哥挺适合这里。
　　
　　黑眼镜被他盯得不自在，伸手摸了摸鼻子，挡住他的视线。
　　
　　接着吴邪扭过头，紧紧拉着小哥的胳膊，轻声说，“小哥，他们在发疯，别理他们，我们走。”
　　
　　黑眼镜听到吴邪说的话，放下手，见自己说的话对他俩没半点作用，一下伸出手想抓住吴邪的肩膀，在手快接近他的时候，小哥发现异常，忽然扭头猛地探出右手一下抓住黑眼镜伸过来的手腕，用力把他往旁边一带，他的力气很大，黑眼镜被他这么一拉居然有些稳不住身形，立即用另一只手去制住他，小哥的反应却比他迅速的多，在他手还没彻底伸过来时，小哥的膝盖已经攻向他的腰部。黑眼镜大惊，立即就地转了个身堪堪躲过去。
　　
　　小哥趁机跳到另一边，还不忘把吴邪拉到自己身后。他盯着黑眼镜，气压沉得很低。
　　
　　吴邪对于他俩刚刚那种小小的较量看不出来什么，只能判断出，黑眼镜也是个高手，居然能躲过小哥的攻击。
　　
　　黑眼镜不以为意，笑笑地揉了揉被小哥捏过的手腕，那个地方五道青色指印若隐若现。他一边揉一边对吴邪说，“小三爷，你看哑巴对你多好，多护着你，难道你真要让他留在这里送死？还是说……”他话说到一半突然停住。
　　
　　吴邪看着他，觉得他不怀好意，“你想说什么？”
　　
　　胖子立即出来插嘴，“天真，难道你以为你能保护得了小哥？你也不看看你那小身板，也只能躲在小哥身下了。”
　　
　　“你说什么呢！死胖子！”吴邪被胖子说的脸一阵红一阵白。
　　
　　胖子一点不觉得自己说错了什么，继续大声说，“我说的是真的，小哥跟我们走，我们能完全保证他的安全，要是天真你觉得不放心的话，也可以跟我们一起走。”
　　
　　说着他好像想起什么要补充，凑到吴邪身边，又想揽他的肩膀，小哥突然挡住胖子伸过来的胳膊，沉着脸冷冷道，“谁敢动他？！”
　　
　　胖子顿了顿，看了眼小哥，抖了抖身上的肥肉，说，“小哥你那么紧张干什么？我只是想问你们两到底是什么关系，为什么你离不离开要问天真？”
　　
　　“胖子，”吴邪喊道，“你说我可以和小哥一起跟你们走？”
　　
　　“可以啊。”黑眼镜抢先答道，“小三爷想去哪里还不是一句话。”
　　
　　吴邪有些忌惮黑眼镜，这家伙总是开口闭口小三爷，这个称呼，吴邪只在很小的时候因为三叔的关系被人喊过，后来他爸不想让他牵扯进三叔的关系网里，特地带着一家人迁离了老家，搬了出来。但现在莫名被人喊起来，总觉得怪怪的，他看着黑眼镜问，“你们想让我们去哪里？”
　　
　　黑眼镜笑，没回答吴邪，反倒把问题抛给了小哥，“哑巴，你说你要去哪里。”
　　
　　小哥抬了眼，看了眼黑眼镜，接着扭头对吴邪说，“吴邪，我们回家。”
　　
　　吴邪一愣，有点儿反应不过来，他看着小哥，确定后者说的很认真，然后点点头，拉起小哥就往外走。
　　
　　黑眼镜在后面大声问，“哑巴，你什么意思？”
　　
　　小哥脚步一顿，接着转身看着胖子和黑眼镜说，“我不相信你们。”说着和吴邪两个头也不回地走出餐馆。
　　
　　离开前，吴邪悄悄回头看了眼胖子和黑眼镜，那两人一个坐在桌子上一个靠在一边，胖子还点了一支烟闷闷抽着，黑眼镜看上去不知道是不是还在笑，但胖子心情不太好。
　　
　　一路上，小哥一直低着头双手插在口袋里沉默地往前走，吴邪一直紧紧跟在他的身后，他还有很多关于小哥的事情想问，但又不知道时不时宜或者小哥愿不愿意告诉他，他几次张了张嘴巴，看到前面那个沉默的背影就问不下去。
　　
　　回到家的时候，小哥照例一看到沙发先躺了上去，吴邪则坐到沙发前面的地板上，盘起腿，看着小哥。
　　
　　一个小时过去了，吴邪的腿麻了，他站起来活动了一阵又换了方向继续盘腿坐在小哥旁边，看着他。
　　
　　两个小时后，吴邪开始双手撑着脑袋，看着他。
　　
　　三个小时后，小哥从沙发上坐起来，问他，“你不去睡觉？”
　　
　　吴邪冲他一笑，“我想问你点儿问题。”
　　
　　小哥看着他的脸，淡淡地问，“你想问什么？”
　　
　　“为什么你认识霍玲？王胖子和黑眼镜和你是什么关系？你是不是叫张起灵？”吴邪一口气把所有的问题问出来。
　　
　　小哥从吴邪脸上收回眼线，转而看着自己的双手说，“这是我自己的事情，你不用知道。”
　　
　　他的回答让吴邪一愣，想到下午自己慌里慌张到处找他的时候，再跟他现在的态度稍微对比一下，吴邪好像吞了只鱼骨头，浑身不舒服，他有些恼火道，“可是我想知道！”
　　
　　他的声音不算大，但中气十足，成功吸引回小哥的视线。小哥的眼神在他脸上飘了一会儿就又不知飘向了何方，他想了一会儿才说，“你很奇怪，我的事情为什么要告诉你？”
　　
　　小哥说完重新躺回沙发上，闭上眼睛不再理会吴邪。
　　
　　吴邪看着他的侧影，开口道，“那你至少要告诉我，你以前是什么人？”
　　
　　小哥翻了个身，他连侧身看人都显得那么淡然，看着吴邪的脸像没有焦点，他慢吞吞地说，“你问我也没用，我不记得了。”
　　
　　“那你记得什么？你把你记得的告诉我。”吴邪急忙说道。
　　
　　小哥想了想，回答，“你。”
　　
　　吴邪一怔，“什么？”
　　
　　小哥的视线从吴邪脸上淡淡扫过，轻轻说，“我只记得你。”
　　
　　吴邪脸一红，不好意思地问，“难道你的记忆是从我停车那次撞了你之后开始的？之前全忘了？还是说，我那么一撞，竟然就把你撞失忆了？”
　　
　　“是我自己忘的。”小哥说。
　　
　　他说完就重新翻过身去闭上眼再不理吴邪，任由吴邪怎么在旁边问什么都不再开口。
　　




☆、第 15 章

　　吴邪回到自己的房间，躺到床上，一点儿睡意都没有，脑子里全是小哥的事情。小哥说是他自己忘的，那么他为什么会把之前的事情全忘了？
　　
　　小哥说他忘记了，吴邪潜意识里是绝对相信的，但为什么会突然忘记之前的事情，吴邪有点儿搞不明白，想着是不是要带小哥去看看医生，是不是脑子受过创伤，如果有可能治得好的话，指不定能帮助他把以前的事情想起来。
　　
　　但是，如果小哥想起来了，结果发现他是什么大集团的龙头老大，然后要回去主持大事可怎么办。吴邪一想到这里就一百万个不愿意，他真心希望小哥留下来，过一些平平凡凡的日子。可他这么希望，不代表小哥也愿意，到底怎么选择还是要征求小哥的意见。
　　
　　还有莫名出现的胖子和黑眼镜。能喊出他小三爷名号的人绝对不会简单到哪儿去。
　　
　　他在床上翻来覆去，挣扎不已，最后爬起来，轻手轻脚来到客厅。
　　
　　小哥仰面躺在沙发上，寂静的空间里居然听不到他的呼吸声。吴邪蹑手蹑脚走到沙发前站定，低头打量着小哥。小哥依旧穿着吴邪的睡衣，在吴邪这里住的这么长时间以来，吴邪除了给他买了几套内衣之外，其他的基本都是他的衣服，也不是吴邪多么小气不给他买，而是每次看到自己的衣服穿在小哥身上，或者每次套上一件衣服，吴邪想到上上次这件衣服小哥也曾穿过，他总是有种诡异的满足感。
　　
　　小哥双手交叠放在腹部，胸膛微微起伏，呼吸极轻。窗户外面不甚明亮的路灯依稀照在他的脸上，那人肤色本来就白，在昏暗的灯光下看着更是近乎透明，偶有灯光照在他的身上，让他全身上下都笼罩着一层朦朦胧胧的光晕。
　　
　　一阵凉风吹过来，吴邪抬头一看，客厅的空调还是他睡觉之前调的温度，有点儿凉，他理了理小哥滑下来的被子，心里想着这人要求真少，给他什么样的生活环境他都接受。
　　
　　他刚整理好被子，忽然看到小哥突然睁开眼，双眼瞪着天花板，吴邪连忙收回手，朝小哥咧了咧嘴角，“小哥，你也没睡着？”
　　
　　小哥没有回答吴邪，猛地坐起来，抬头死死盯着吴邪的脸，被子顺着他的身体滑到地上。
　　
　　吴邪被他看得不自然，正要开口说话，忽然见到小哥突然张开双手往他的方向扑过来，吴邪大惊，“小哥！你……”
　　
　　接下来的声音全被小哥伸出来的手给捂住了。小哥整个儿身体都压在吴邪身上，他的力气很大，吴邪被禁锢得十分不自由，不停在小哥怀里扑腾，喉咙里压抑的声音哼唧哼唧。
　　
　　头顶上忽然传来小哥的声音，“别动。”
　　
　　话音刚落，突然从窗户边上传来数声枪响，伴随着枪声小哥动作麻利地抱着吴邪在地上连打了几个滚，子弹在他们滚过的地方弹出星星火花，两人滚到卧室门前，小哥用脚狠狠踢开卧室的房门，迅速拽着吴邪躲进去。
　　
　　突如其来的变故让吴邪瞬间有点儿发懵。他看着小哥身姿矫健地跳到窗台边上，小心翼翼掀开窗帘，往下看了看，接着转身走到床边撩起床单，把床单拧成麻绳状，又走到窗户边上。
　　
　　吴邪见他一系列动作，一下回过神来，心下大惊，上前拽住小哥的手腕问，“小哥，你想干什么？这里是六楼，你想直接跳下去？”
　　
　　小哥没回话，脱掉上衣，径直把床单绕在自己的腰上。 
　　
　　吴邪接着从窗户漏进来昏暗的光，看到小哥的左肩上有青色的纹身，但灯光太暗，看不清纹的是什么，他正要凑上去看个仔细，突然看到小哥背对自己弯下腰，接着听到他说，“上来！”
　　
　　吴邪大愣，“你想背着我跳下去？！”
　　
　　不等小哥回答，门外客厅开始传来稀稀落落的脚步声，以及小声的交谈声，声音离卧室越来越近，吴邪脑门上急出一层冷汗，要是门外的人，一个个手上拿着热武器，一脚踢开门，直接朝着他和小哥来一个扫射，真是想躲都躲不掉。
　　
　　可是，从六楼跳下去，能生存下来的概率同样高不到哪儿去。
　　
　　现在就是在被射成筛子和被摔成肉饼之间做一个选择。吴邪一抹冷汗，心里祈祷谁能给他第三个选择就好了。
　　
　　正胡思乱想之际，门外突然传来争斗的声音，数声沉闷的枪声过后传来少数人压抑在喉咙里的惨叫声，外面忽然陷入一片安静。
　　
　　吴邪看了眼小哥，后者皱着眉头，视线落在卧室的门上。吴邪顺着他的视线看过去，下一秒，卧室的门裂开一条小缝隙，小哥立即跳到吴邪身前，全身戒备地盯着卧室的门。
　　
　　吴邪也看着那条缝隙，好像随时会从那里跳出来什么怪物，张牙舞爪地冲进来，一口把他和小哥吞进肚子。
　　
　　但等了几秒过后，什么事情都没有，小哥小心地走到门边，正要探查外面是什么情况，忽然从缝隙里挤进来一张肥大的脸，笑得无比灿烂，大嚷道，“天真！胖爷来救你们了！”
　　
　　吴邪从小哥身后探出头，看到胖子，悄悄松了口气，虽然和胖子不是很熟，但胖子应该不会对他们有什么不利，否则老早就可以在餐馆动手，也不会等到现在。
　　
　　小哥往后退了一步，看了眼胖子，扭头对吴邪说，“跟紧我！”
　　
　　说完他推开门走出去，吴邪立马跟上。走到客厅，黑眼镜正端着枪，指着坐在地上的三个人。吴邪瞟了眼那三人，身上或多或少都有点伤口，手已经被绑在一起，吴邪路过他们的时候，他们正紧紧盯着小哥，吴邪从他们眼神里看到一种视死如归。
　　
　　吴邪走到黑眼镜身边正想问他到底是怎么回事，黑眼镜伸手摆了摆打断他，“小三爷，我们先离开再说，你想知道的以后再告诉你。”
　　
　　“那他们怎么办？”吴邪指了指坐在地上三人。
　　
　　“小三爷心肠真好，这都什么时候了，还关心别人死活，你放心，会有人来接他们。”黑眼镜说完率先拉开门走出去。
　　
　　小哥跟上，接着吴邪跟在小哥后面，他心里默默想，哪有功夫管别人死活，还不是担心第二天别人看到家里突然多了三具尸体，那岂不玩完了！
　　




☆、第 16 章

　　才一出大楼，吴邪就看到有辆黑色越野车等在楼下。四人一起跳上车，黑眼镜熟练地发动汽车。
　　
　　吴邪正要跳上车，不知从什么角落里又突然钻出几个人影，分别往小哥和胖子的方向扑去。胖子虽然身体笨重，但动作出乎吴邪意料的敏捷，一个人往他身上扑，他抬起一脚，就往人家□猛地一踢，看的吴邪都替那人直叫疼。一个刚解决完，另一个又冲上来，夜幕中，一道金属光泽闪过，吴邪一惊，那是管制刀具的反射光线！
　　
　　他连忙朝两人喊道，“小心！他们身上有刀！”
　　
　　他话音刚落，似乎是吸引了那些的人目光，他们一个个全都放弃围攻小哥和胖子，径直朝吴邪追过来，吴邪转身就跑，也没有任何方向，一边奔一边在心里怒骂，他娘的！暴露目标了！
　　
　　他平时当小老板当习惯了，没怎么运动，突然一下剧烈运动起来，还是为了逃命，很是底气不足，没几步就开始气喘，身后的人跑得最快的那个眼瞧着就要追上他，正在他背后朝他捅刀子。
　　
　　吴邪脚步已经开始虚浮，扭头看见那刀就在自己腰后方距离不到三公分，简直欲哭无泪，他真是没力气逃了！
　　
　　后面那人又比吴邪更快往前提了一步，拿着刀往怀里收了收，接着以更大的力气对着吴邪的后背冲出来！
　　
　　要死了要死了！吴邪几乎能听见刀带起来的风声，离自己近的不像话，他从来没想过自己会是这样死掉，死在这里。
　　
　　正当他准备闭眼接受那一刀的时候，忽然被从旁边猛地跳出来的人狠狠往边上撞了一个跟头，撞得他几乎飞了几米远，两眼直冒金光。他吃力地从地上坐起来，晃晃脑袋，看到胖子正龇着牙捂住他肥壮的胳膊，吴邪看到那上面正有血像河一样流出来，接着听到他骂道，“这刀还真他娘的锋利！”
　　
　　吴邪心里升起对胖子的感激，朝他爬过去，按住他胳膊上的伤口，然后从自己衣服上撕下一块衣料，给他扎住。
　　
　　他刚做完这一切，那边传来一声惨叫，吴邪扭头一看，那个朝他捅刀的人此时正顺着小哥的手慢慢滑下来，嘴角有血慢慢溢出来，眼睛里全是惊恐，刚好对着吴邪的方向。
　　
　　吴邪呆住，这……这……小哥这是杀人了！！
　　
　　现在是法治社会，哪能这么打打杀杀的，这要是小哥被抓了，不得直接判死刑啊！吴邪一想到这里，全身发冷，他立即从地上站起来，冲到小哥身边，止不住颤栗，“小……哥……你……你杀人了！”
　　
　　小哥看了看地上的尸体，又看了看吴邪，看出他的紧张，睁着眼说瞎话安慰道，“没死，晕了。”
　　
　　“啊？”吴邪又看了看地上那人，一时也分不清是死还是晕，不过他更愿意相信那人只是晕了，然后自言自语道，“原来没死啊，没死就好了！”然后又找理由为小哥开脱，“就算死了小哥也是正当防卫正当防卫正当防卫……”
　　
　　黑眼镜把车开到他们身边，朝他们按喇叭喊道，“快上来！”
　　
　　三人迅速跳上车，吴邪和小哥坐在一起，他有很多问题要问，一坐下来就想得到答案，看了眼小哥后，小哥一直睁着眼看着前面发呆，他想了想问黑眼镜，“那些是霍家的人？他们这么快就到了？”
　　
　　“别小瞧了霍家，当初在道上混的时候也是叱咤一方的，这么点速度不是问题，哑巴，你说是不是？”黑眼镜透过后视镜瞧了眼小哥笑着说。
　　
　　小哥透过后视镜里淡淡回望了眼黑眼镜，什么也没说又闭上眼。
　　
　　胖子坐在副驾驶的位置上，大声问吴邪道，“我们现在去哪里？”
　　
　　吴邪瞪了他一眼说，“不是你来救我们吗？怎么还问我去哪里？我怎么知道！”
　　
　　黑眼镜听完吴邪的话后，忽然大笑起来，一度几乎上气不接下气，吴邪看着他的后脑勺，有些没法理解到底是什么导致他笑得这么欢。
　　
　　黑眼镜自顾自笑了好一会儿之后，一边抹眼角并不存在的眼泪，一边说，“小三爷，你真不知道我们要去哪里？”
　　
　　吴邪一愣，随即回道，“废话！我怎么知道！”
　　
　　黑眼镜继续笑道，“那小三爷有没有什么地方推荐，可以供我们藏身？”
　　
　　吴邪低头想了想，如果真要说藏身的地方，他倒是有一个人可以帮他们，只是他担心一旦牵扯进去这趟浑水，以后想再出来就不容易了。
　　
　　他想到的人就是他三叔吴三省，吴家就他一个后辈，他二叔和三叔至今未娶，自然一家老小很是宠他，小时候，吴邪他爸总是教育他好好读书，二叔教育他怎么做人，就剩下个三叔，三叔脾气不是很好，还有些叛逆，一直跟家里人有些疏远。
　　
　　他整天带着吴邪到处乱混，说男孩子读个屁书，还不如多见识点世面，以后泡妞比书呆子强一百倍，自然地，吴邪和他三叔关系最好。
　　
　　后来，吴三省出门做生意，做的很大，每次回家能算得上衣锦还乡，街坊邻居见到他都小心翼翼喊一声三爷，连带着见到吴邪他爸和他二叔都低眉顺眼地喊一声大爷和二爷，甚至喊吴邪小三爷，吴邪听了觉得特光荣。那阵子，吴邪记忆里的三叔头顶上是戴着七彩光环的。
　　
　　可是，吴家长辈明显跟吴邪不是一个想法，从那以后越发不待见吴三省，每次逢年过节吴三省回家，都给不了他什么好脸色，久而久之，吴三省回家次数渐渐变少直至再也不回来。
　　
　　可这个三叔对吴邪却很有心，无论他身在哪里，每年过年都会给吴邪寄一笔压岁钱，钱不多，但足够让吴邪在那个年纪拿着一沓钞票对同辈的孩子胡乱炫耀一把。
　　
　　吴邪他爸吴一穷一开始不知道他儿子还有这么一笔外快，是有一天看到吴邪拿着大把的块儿钞票站在胡同口，给每个小朋友发一张，然后让他们喊他大哥的时候，才发现的。当时那场景把吴一穷给惊得，心脏都差点从喉咙里蹦出来，以为吴邪跟着吴三省走上了一条不归路。
　　




☆、第 17 章

　　吴一穷后来知道吴邪只是跟孩子们玩玩而已的时候，迅速举家搬迁，有意无意得不愿意把新家地址告诉吴三省，挖空心思想把吴邪藏起来，不让吴三省找到，直到吴邪上了大学，吴一穷觉得吴邪已经成年，可以判断是非明晓好坏的时候，才没有像以前那样盯得那么紧。
　　
　　但吴邪从小到大，对他三叔那份崇拜就没有消退过，而吴一穷也低估了吴三省的实力，天下之大，还真没有吴三省找不到的人。所以吴邪搬了新家后的第一个月就收到一封信，那会儿吴邪还在想这都什么年代了，居然用写信这么古老的方式。打开来一看，照例是几张红色的钞票，还有他三叔的笔迹，这次不同以往，不再是让他好好玩好好享受青春之类的话，而居然是鼓励他好好读书，钱也不再是给他买玩具而是给他买纸笔的，信的下方还留有一行小字，大致是不要让别人知道他们有来往的意思。
　　
　　吴邪当初看到信时，除了有些惊讶还有些感动，三叔真是到哪都忘不了他，虽然他一直不知道三叔到底做的是什么生意，也不明白为什么这么好的三叔不受家里人待见。
　　
　　一直以来，吴邪和他三叔用最古老的通信方式保持联络，不算经常，差不多一个月一封，信里也没什么大不了的内容，吴邪说一说自己的近况，无非是生意不怎么好，王盟死不上进，水电费快缴不出来了，而他三叔就更简单了，一般都是汇报自己的方向。
　　
　　而现在，吴邪早已经能从他家三叔的信里明白，三叔的生意不是那种能摆上明面儿上来的生意，势力也已经遍布全国各地。
　　
　　吴邪心想，现在难道真的要领着小哥去投奔三叔吗？三叔上一封信说他目前在M市，就是不知道时隔这么久是不是还在。假如还在的话，贸贸然把这三人领过去，会不会给他三叔带来什么麻烦？而且胖子和黑眼镜能喊得出他小三爷，说明和三叔多少是有点儿关系，而这关系目前也没办法判定是敌是友。最最重要的是，他担心这一找三叔，会不会惹上更多的麻烦。
　　
　　短短几分钟的时间，吴邪已经在脑子里思索了好几个圈，一时不知道该不该把他们往M市带，黑眼镜一路上把车开的飞快，嘴角一直带着笑意，一点儿也不急吴邪的回答，看他愁眉苦脸的样子实在有点儿于心不忍，终于开了口说，“小三爷，三爷在等我们。”
　　
　　吴邪一惊，抬起头问，“三叔？”接着想起他们之前的自我介绍，不解地问，“你们不是霍老太请来的吗？和我三叔又是什么关系？”
　　
　　黑眼镜扶了扶他的墨镜说，“三爷神机妙算，知道小三爷最近会有麻烦缠身，特地让我们来保护你。至于霍老太那边，等见到三爷自然会给你一个解释。”说着还不忘透过墨镜朝小哥扔了个眼神。可是小哥没有搭理他。
　　
　　吴邪所在的城市离M市并不算很远，黑眼镜和胖子交换着开车，全速连开三小时，直到东边天空鱼肚白的时候，到达M市中心。
　　
　　吴三省向来只会告诉吴邪一个大概的方向，并不会把具体位置告诉他。所以当黑眼镜穿过M市，最后停在郊区一所别墅前时，他很惊讶。
　　
　　别墅坐落在一处海景边上。有个小院子把别墅整个围在里面，黑眼镜的车一开到院子门前，立即有人来给他们拉开门，吴邪从车窗往外面看，别墅院子里有几个人，或站或坐，原本都在闭目养神，听到开进来的车的声音，抬起头淡淡看了眼，见到是黑眼镜，又朝他点了下头。
　　
　　黑眼镜要去停车，让吴邪和小哥胖子先从车上下来。天已经大亮，小哥上身没穿衣服，下面还是吴邪找给他的睡裤。吴邪发现他身上的纹身不像昨晚那样明显，可视性这么良好的情况下居然看不清具体的纹路。
　　
　　三人立在院子里，过了一会儿，别墅的大门突然打开，一个健壮的男人站在门后，恭敬地朝吴邪鞠了一躬，说，“小三爷好。”
　　
　　吴邪认识那人，三叔刚出来做生意那会儿，第一次回家的时候就把他带回去了，据说是三叔的左右手，叫潘子，对三叔忠心不二，连带着对他也很恭敬。
　　
　　潘子扫了眼小哥和胖子，径直走到吴邪面前对他说道，“小三爷，三爷在里面，你们跟我来。”说着率先走进屋子里。
　　
　　吴邪跟在他后面，小哥和胖子立即跟上。
　　
　　别墅不算很豪华，好像是主人装修才装了一半，就因为什么事匆匆忙忙离开，吴邪能看到墙角里有白色的水泥灰。
　　
　　潘子领着他们走上二楼的大厅。吴三省正坐在沙发上闭着眼等着他们。潘子走到他面前轻声说道，“三爷，小三爷来了。”
　　
　　吴三省慢慢睁开眼，对潘子点点头，眼睛才往吴邪身上瞟去，看到他的时候，脸上表情蓦地一变，说道，“大侄子，你怎么来了？”
　　
　　吴邪很久没见过吴三省，比小时候记忆里的老了很多，但看上去还是精神奕奕，面目有震慑人的威信存在，但他说出口的话一下让吴邪愣住了，“三叔？不是你……”他一下停住，忽然明白过来，他三叔根本对他要过来没有做任何准备，这就意味着，黑眼镜根本就是在骗他！
　　
　　可是，为什么要骗他？而且从黑眼镜开车进来的时候，明显就是三叔手里很受重视的人，难道还有别的什么隐情？
　　
　　不等吴邪多想，吴三省开口道，“既然来了，就留下来吧，但是不要随意走动。潘子，”吴三省喊道。
　　
　　“在，三爷。”
　　
　　“你照看好小三爷。”
　　
　　“是。”
　　
　　吴三省吩咐完潘子，又对吴邪说，“大侄子，我最近手头上事情有点儿急，你自己在我这里随意玩，不要跑远了，潘子会给你们安排好，对了，你身后那两个是你朋友？”
　　
　　胖子听到吴三省终于提到自己了，往前跨出一步，朝他拱拱手，说，“三爷，我是诚心调查所的王胖子，嘿嘿，和小天真是好兄弟！是黑眼镜让我过来的！”说着伸出粗壮的胳膊去搂吴邪的脖子。
　　
　　吴邪被他搂得差点喘不过气，频频朝吴三省点头。吴三省什么也没说，让潘子带他们在别墅找了个空的房间先住下。
　　
　　房间环境并不好，和之前看到的豪华外观大相径庭，卫生间里居然连热水都没有。
　　
　　吴邪这时候一头雾水，他三叔并不知道他要过来，那么，黑眼镜之前说的到底是什么意思？现在他不在身边，从他说要去停车后就一直不见他，基本上可以断定是故意借口离开，他的目的究竟是什么？
　　




☆、第 18 章

　　房间里只有一张床，小哥第一个躺上去，胖子大大咧咧，在床边找了个地随意坐下来，吴邪坐在另一边，事情想不明白，转头问胖子，“黑眼镜把我们带过来到底是什么目的？”
　　
　　胖子点起他的大烟斗，吴邪真是佩服他，一路上遇到那么多事居然没把那东西丢掉。胖子重重喷了口烟出来，说，“胖爷我哪里知道！我还想好好问他呢！”
　　
　　“你什么意思？他不是你助手吗？你怎么会不知道？”吴邪问，其实他早发现他俩一点都不像上下属。
　　
　　“你还真信他是我助手啦？当初我找那块面包的主人的时候，只有他知道情况，我才请他帮忙，结果他就提出这么个要求，说要当胖爷助手！”胖子又吐出口烟雾，吴邪被勾得也点起一支烟。
　　
　　“你能不能把你们到底是怎么回事好好说清楚？我怎么觉得现在事情根本不是霍老太找小哥这么简单呢？！”吴邪终于抵不住他心里的重重谜团，对胖子说道。
　　
　　胖子敲了敲烟斗，想了想才开始慢慢地说道，“霍老太请我调查凶手，其实当初我不想插手她家的事情，要是查的不好，那个心狠手辣的老太婆还不知道会怎么对付我！”
　　
　　吴邪不解，“那你后来怎么答应了？”
　　
　　胖子抓了抓他肚子上的一大坨肥肉，爽朗地笑道，“那大实话怎么说的来着，人为财死，胖爷不是实在眼馋那老太婆开的价格吗！”
　　
　　吴邪凑上来问，“她开了多少？”
　　
　　胖子伸出一只手，在吴邪面前挥了挥。吴邪眼珠子都快掉下来了，“五百万？！”
　　
　　胖子嘿嘿笑着点头。吴邪正要继续感叹一番，忽然意识到两人好像把重点放错了地方，立马换了张严肃脸，继续问道，“后来呢？”
　　
　　“后来我发现了霍玲身边那块面包，说来也奇怪，那面包其实一开始根本没那么明显，放到垃圾堆方去根本就不会有人发现，但霍玲死的地点根本没有垃圾堆，所以这么块面包就显得格外显眼。”
　　
　　吴邪问，“霍玲是怎么死的？”
　　
　　“淹死的。发现尸体的现场，就是第一案发现场，她在那个地方淹死，因为她平时根本不会去那么偏僻的地方，突然一次过去，百分之八十的可能是熟人约她，然后她没有任何防备的去赴约，谁知道居然就这么丢了一条，哦，不，两条命。”
　　
　　“除了那块面包，还有别的线索吗？”
　　
　　胖子想了想，说，“霍玲死的时候脸上带着笑。”
　　
　　“笑？”
　　
　　胖子点头，“对，笑！所以这个约她出来的人一定是她比较在意的人。”
　　
　　吴邪心里一寒，想起那天霍玲为了捏一捏小哥的脸要出五百块，而且当时她的样子明显是很喜欢小哥，并且能喊出小哥张起灵的名字，暂且不论小哥是不是真的是这个名字，但足以说明她可能确实和小哥在之前很熟悉，后来小哥忘记了很多东西，其中包括认识她这一条。
　　
　　霍玲是熟人约出来的，还显得很高兴，死的时候身边只有原本属于小哥的面包――这一切都说明小哥有莫大的嫌疑。
　　
　　吴邪扭头看着床上的小哥，不知道他现在是在睡觉还是在盯着天花板发呆，和胖子的谈话完全没引起他的注意。
　　
　　吴邪看了会，重新回过头问胖子，“后来呢？”
　　
　　“后来我把面包的事情跟霍老太汇报了。”
　　
　　“是你汇报的？！”吴邪一下从地上跳起来。
　　
　　胖子赶忙把他拉住，叹了口气说，“胖爷也没办法，收人钱财替人消灾嘛，你想想，霍玲那么个如花的大好姑娘，就这么死了，可惜不？所以我找了多少线索，就对霍老太汇报了多少，那阵子，虽然查到了面包上的指纹，那指纹实在很特殊，一直和它的主人对不上号。就在我陷入瓶颈期，以为马上到手的五百万要飞了的时候，黑眼镜主动找上来，说他能提供指纹的主人信息。”
　　
　　吴邪疑惑地问，“黑眼镜怎么会知道小哥的信息？”
　　
　　“这我就不清楚了，胖爷当时脑子里只惦记着五百万，哪里顾得了这么多，他一出现就昏头昏脑当成救星了。虽然后来我知道小哥了，但想找到他真身也是难上加难。谁会料到他躲在你那么个不起眼的破店里，找起来费力地差点要了胖爷半条命！”
　　
　　“那你是帮霍老太做事的，为什么后来又出现来帮我们了？”
　　
　　胖子又往烟斗里添了点烟丝，点上说，“因为我替霍老太的任务已经完成了，现在替黑眼镜做事，他给了我这个数。”胖子说着，又伸出一只手在吴邪眼前晃。
　　
　　“所以是你把我住的地方泄露出去的，然后招来霍老太的人的？！”吴邪大怒。
　　
　　胖子摆摆手，说，“小天真，胖爷还不干那下三滥的事，那个时候已经答应黑眼镜为他做事，那么和霍老太就没什么关系了，至于她为什么那么快找到你们，我也很好奇。我只给她提供了小哥的长相。”
　　
　　吴邪怒，“提供长相就已经够了吧？！”
　　
　　胖子再次摆手，“不，天底下长得相似的人太多了！主要是怪小哥太特别，我把照片交到霍老太的手上的时候，她好像有点不敢相信，差点高血压发作晕过去！”
　　
　　听了胖子的话，吴邪脱口而出，“因为小哥太帅？”
　　
　　胖子摇头，一脸惋惜的样子说，“小天真，你这样沉迷美色是不对的，还当所有人都跟你一样。我觉得可能是小哥的身份吓着老太婆了。”
　　
　　“小哥的身份？”吴邪纳闷，“小哥什么身份能吓到霍氏大当家的？”
　　
　　“我也不明白，”胖子耸肩，“现在已经趟着这浑水了，而且明显这水有越来越深的趋势，现在连你家三叔都牵扯进来了，胖爷估计想全身而退也没那么简单，早就知道这钱不好挣，没想到这么不好挣！”
　　
　　“你不是说人为财死吗！为财而死你也算值得了。”吴邪调侃。
　　
　　胖子一瞪眼，“死之前得把我挣的花光啊，不然太浪费了！”
　　
　　两人正胡乱说着，潘子突然开门进来，手里捧着几件衣服，他走到床前，把衣服放下，对吴邪说，“你们换上这套衣服，一会儿我们就出发离开。”
　　
　　“离开？”吴邪和胖子异口同声，“去哪儿？”
　　




☆、第 19 章

　　潘子拿进来的衣服是和别墅外面院子里人身上穿的一样，他从里面抽出一套交到吴邪手上，说，“这是你的，小三爷。”
　　
　　吴邪看了看他手上的衣服，没接过过来，想了想问潘子，“我们要去哪里？”
　　
　　潘子匆匆看了他一眼，并没有回答他，只是欲言又止道，“小三爷，你真不该来。”
　　
　　说完匆匆离开，吴邪看着他的背影一头雾水。
　　
　　“他娘的，有话直说，去哪儿也不告诉我们！”胖子张嘴骂道，随手捡起一套西装，忽然哈哈笑起来，“办事有一套啊，居然知道给我准备了加大版的！”
　　
　　听了这话，吴邪接过他手里的衣服在他身上比了比，接着把衣服往他手里一塞道，“哪里是他们办事有一套，根本就是事先准备好的！”
　　
　　“是吗？”胖子把西装往身上一套，大小刚好完全合适，他抬了抬肩膀说，“嘿！还真是的！你说他们难道老早就计划迎接胖爷了？”
　　
　　“不知道。”吴邪沉思道，“三叔到底卖什么关子？”说完看了眼潘子特地交给他的衣服。
　　
　　小哥自从潘子走后，从床上坐起来，拉过最后一套西装，拿在手里两根手指细细摩搓着衣料，许久说，“这衣服我穿过。”
　　
　　胖子听到他的话，也学着他的样子摸了摸衣面，但什么都摸不出来，他诧异地问道，“难道这衣料是真丝的？小哥穿过一回就穿出感觉来了？”
　　
　　“胡说什么！”吴邪拍了他一下，然后扭头问小哥，“小哥，这衣料真有什么特别之处？”
　　
　　小哥轻轻摇了摇头，什么也没说，他迅速穿上衣服接着对吴邪说，“把衣服穿上。”
　　
　　吴邪拿起衣服，入手和普通西装没什么大的差别，他把衣服换上，对着镜子看了看，还挺合身。
　　
　　他刚一穿好，胖子忽然咋呼道，“小天真，你这衣服袖子上的纹路和我们怎么不一样？”
　　
　　吴邪抬手一看，黑色的西装衣袖上是一道道极细的纹路，努力瞪大眼去看才能隐隐分别出来，这是一朵半个巴掌大的牡丹花。
　　
　　这朵花印得很是精巧和隐秘，亏得胖子眼尖居然看出来，吴邪正在心里暗自称奇，这么一件普通的衣服上居然有这玄妙，那边胖子又惊呼一声，“小天真，你领子上也有！”
　　
　　吴邪诧异，走到镜子前仔细查看，果真在领子上发现同样一朵牡丹，他又揪住胖子的领子凑上去瞧，除了最普通的竖条纹什么都没有。
　　
　　胖子拍掉他的手嚷嚷，“天真，快放手！我没你那嗜好！”
　　
　　吴邪瞪了眼胖子，又凑到小哥面前去看，也是什么都没有。他想了想，潘子特地把这衣服交到他手里，难不成这衣服另有玄机？
　　
　　“做这衣服的人还真有心思，画上这么朵漂亮的小花给谁看啊？”胖子牵着吴邪的袖口左瞧右瞧地感慨。
　　
　　“也许是设计这衣服的人有心思。”
　　
　　……
　　
　　两人正胡乱调侃，潘子的声音在门外响起，“小三爷，可以出发了吗？”
　　
　　两人立即不说话了，互相对视了一眼，吴邪又瞄了眼小哥，见他已经准备妥当，便朝门口应了声，“好了！”
　　
　　“那你快出来，三爷已经等在下面了。”
　　
　　吴邪听着门口潘子远去的脚步声，转身对胖子和小哥说，“我们走吧。”
　　
　　几人一起下楼，走出别墅的院子，外面已经停着十几辆黑色宝马，在太阳下锃亮，胖子眼睛都看直了，大声嚷道，“再配上点粉红的鲜花，整个就一迎亲队伍了！”
　　
　　潘子站在当中一辆车边上，看了眼胖子说，“管好你的嘴！”接着，走到吴邪身边，对他说，“小三爷跟我来。”
　　
　　吴邪朝他点点头，跟上他的步伐，走了几步意识到胖子和小哥没跟上来，他回头看了眼胖子和小哥，见到另外有人过来把他们带到更后面的车上。
　　
　　吴邪这么长时间以来头一次跟小哥分开，虽然只是乘不同的车，但心头开始扑通扑通跳起来，连眼皮都配合着开始抽筋似的不同跳动，他妈的，太没有安全感了！
　　
　　潘子领着他走到当中一辆车前，为他拉开车门，说，“小三爷坐这辆。”
　　
　　吴邪弯腰钻进车里，刚一坐定，潘子啪地关上车门。他一抬头，身边的黑眼镜正笑着看着他。
　　
　　吴邪一愣，“你……”
　　
　　看着他的样子，黑眼镜笑出声来，“小三爷不欢迎我？”
　　
　　“没……”吴邪同样朝他笑笑，自从认为他是故意把自己骗到三叔身边，吴邪总觉得他的笑挺}人。
　　
　　前面副驾驶位置上还坐了一个人，吴邪抬头看过去，那人刚好转头看过来，吴邪又是一愣，“三叔？”
　　
　　吴三省朝他摆摆手接着仰头靠在座位靠背上，眉目间藏不住疲惫，吴邪心觉奇怪，刚刚见到的时候还很神采奕奕，怎么片刻的功夫，三叔看上去像老了几岁一样。
　　
　　黑眼镜停下笑声，车里就是一片安静，吴邪也往后靠上去，本来还想着把思绪再缕一缕，现在对于他最重要的是把杀害霍玲的凶手找出来，洗清小哥的嫌疑，接着告诉霍老太，然后他就可以领着小哥回家继续过自己安稳的小日子，而不是过跟着这么一群人四处奔波，刀尖上舔血的日子。
　　
　　但他头一碰到靠背上，一晚上的奔波和劳累让他开始手脚酸痛，瞌睡虫铺天盖地冲过来，没几分钟就沉沉睡了过去。
　　
　　不知道睡了多久，耳边传来敲窗户的声音，吴邪慢慢睁开眼，看到小哥正在窗户外面往里面看，胖子站在他的身后，一脸焦急。吴邪居然从小哥那张万年没什么大表情的脸上看到了少有的紧张，抬头赶紧摇下窗玻璃，小哥一看到他，脸上的紧张一瞬间全都退了下去，说，“出来。”
　　
　　吴邪一扭头，发现车里一个人都没了，可能是他睡的时间太长，三叔和黑眼镜都已经下车了，他打开车门，从车上下来，双脚踏上地面，谁料睡得过久，双腿一阵酸软，他站得两腿直打颤，站立不住，身体往前倾去。小哥发现状况，从后面伸出手在他腰上扶了一下，他才不至于摔个狗□。
　　
　　他尴尬地借着小哥的力量站稳了身体，正要谢谢小哥，抬头一看，一群和小哥穿着同样衣服的人，笔直地站成两列立在他的车前，正不可思议地看着他。 
　　




☆、第 20 章

　　吴邪抬头朝他们咧嘴笑了一下，结果看到他们的眼神瞬间都变成看神经病一样。
　　
　　吴邪的笑立马僵在嘴边，装作扭头去看周围的环境，这一看不得了，居然发现这里周围全部都是古镇一样的房子，青色的房檐上翘起一个尖尖的角，梁上蹲着小石狮看着天空。他又回过头，看到队列的尽头是一所古色古香的房子，朱红色的大门顶端挂着一个红色的牌匾，匾上写着‘齐家堂’。
　　
　　吴邪看着那齐家堂三字总觉得哪里不对劲，他一直抬头盯着那字看，脑子飞快地有什么东西闪过，接着猛地意识到问题出在哪里――那是他的笔迹，一模一样的瘦金体。可是他怎么不记得自己有给这么一座房子题过字？换个思路想，也不会有人请他这么个无名小辈来题字。
　　
　　吴邪下意识转身想询问小哥，背后的人突然伸出手，在他肩膀上捏了捏轻轻把他往前推了一下，示意他往前走，胖子在他身后轻声吹了声口哨鼓励他。吴邪顿时好像全身灌满了力量，深吸一口气，朝那扇朱红色的大门走去。
　　
　　他努力忽视那两排人落在他身上的视线，眼睛直视着前面，耳朵却集中精力听着背后小哥的脚步声，确定自己走出一步，背后就响起一步才彻底安下心来，不管往哪里走，背后有这个人在的话，吴邪的心就全放进肚子里了。
　　
　　三人一齐走到门前，推开门前吴邪转身看了眼身后立着的两排人，所有人都在看着他，目不转睛，盯得吴邪觉得自己是不是因为快成仙要飞升去了，导致他们这么不浪费眼神。
　　
　　吴邪深呼吸一口气，用力推开大门，门笨重地发出吱呀一声，缓缓往两边打开，吴邪从慢慢打开的门缝中看到，里面是一个不小的院子，当中站着很多人，有几个是花白的老头子，拄着拐杖，戳在青灰色的石板上。
　　
　　随着他的开门声，他们纷纷转过头，吴邪分明从他们本来肃穆沉重的脸上看到了震惊和不敢置信。
　　
　　吴邪摸摸自己的脸，停在门口，不知道该不该继续往里走，忽然从脸面传出三叔低沉的声音，“进来吧。”
　　
　　吴邪顺着声音看过去，院子尽头是一个正厅，正厅对着外面的正墙上用红纸贴着‘天地君亲师’，当前有一个八仙桌，八仙桌的右边坐着的就是他的三叔，潘子站在他的身后，神情严肃，黑眼镜站在他的旁边，脸上还是挂着淡淡的笑。
　　
　　看到自家三叔，吴邪快步往前走去，快靠近他的时候禁不住张嘴想喊他，结果三叔好像知道他的意图，狠狠丢过来一个冷眼，眼神里尽是不可反驳的威严，吴邪一下把即将出口的‘三叔’咽了回去。
　　
　　他慢慢放下步子，走到八仙桌前，三叔的眼神恢复了正常，指着八仙桌另一边对他道，“坐吧。”
　　
　　吴邪一愣，这个座位哪是他这么个无名小辈坐的？！他扫了一圈底下站着的老人，一个都不认识。虽然他不怎么接触社会上的狠角儿，但至少看哪些人是有点地位和权势的眼力劲儿还是有的。那些老人家，虽然脸上的褶子已经皱得跟老树皮一样，但眼睛里射出来的光芒，盯着人像鹰盯着猎物一样的狠戾，吴邪也该知道，这么一坐下去，还能不能活着站起来真是个问题，他又不像他家三叔，往那儿随便一坐，就是一股子英雄气派。
　　
　　他看了眼小哥，犹豫着是不是把他推上去更符合目前的情势，小哥无论从哪个方面看，霸气都是藏不住的，甚至能跟三叔一较高下。小哥也看着他，淡然的眼睛里看不出什么东西。胖子脸上表情少有的庄重地站在他身后，正视着前方。吴邪突然好像是受到了莫大的鼓舞，心想横竖就是一条命，也没什么大不了，二十年后又是一条好汉，这么想着他一屁股坐到三叔给他指的座位上。
　　
　　他一落座，吴三省端起茶杯，呷了口茶，接着慢吞吞放下，抬起眼皮看着底下的人，慢条斯理地说，“各位谁还有什么意见？赶紧提出来，趁着我还在这。”
　　
　　他的声音十分浑厚，力道十足，吴邪离他只有一个桌子的距离，觉得耳膜被震得嗡嗡响，他震惊地看着自家三叔，之前在车上的疲惫样子早不复存在。
　　
　　底下的人先是愣了一下，接着开始交头接耳起来，三叔又捧起茶杯，慢吞吞晃着杯子里的茶，并不喝，好像看茶叶沉浮是一件很有意思的事情。
　　
　　底下交流了许久，终于慢慢安静下来，接着一个看上去最为年长的老者，戳着拐杖走出来，脸上的表情很是悲戚，对三叔说，“只要当家的同意了，我们哪里还敢有什么意见……”
　　
　　吴三省，放下茶杯朝他们笑道，“既然这样的话，那我也不多说了。”
　　
　　他话音一落，潘子立即递上来一份文件，放到八仙桌上，吴三省看了看文件，又随手翻了一下，笑着把他推到吴邪面前说，“签字吧。”
　　
　　吴邪不明所以地接过文件，只见文件第一页用只有几个硕大的标题‘关于齐家堂归入吴门门下事宜相关说明’。
　　
　　吴邪捧着这份文件有点儿搞不明白目前到底是个什么状况，忽然听到对面三叔小声骂了一句，“一群老狐狸！”
　　
　　吴邪拿着文件的手一抖，吴三省又把笔往他面前推了推，不容置疑地说，“签了它。”
　　
　　他抬头看着三叔，眼睛里尽是疑惑，让他签是没什么问题，可问题是他签了这东西有效吗？最重要的是，他现在签了，不会给他以后的生活带来什么不好的后遗症吧？
　　
　　吴三省有点儿不耐烦了，眼睛突然睁得很大，像是随时会喷出火来一样，瞪着他问，“你在等什么？”
　　
　　吴邪从小就怕他家三叔瞪眼睛，因为三叔脾气不好，一瞪眼就说明要发火，每次和他关系最好的吴邪就最悲催的成了出气筒。
　　
　　所以这次，吴邪一见到三叔露出这个表情，就知道他是不高兴了，立即点着头应，“我这就签。”
　　




☆、第 21 章

　　吴邪一页页打开文件，这份文件看上去不像合同，更像是条约，用来约束什么东西的。他正要看看这文件里的内容是什么，吴三省突然伸手猛地把文件翻了过来，然后指着最后一栏，说，“在这里签。”
　　
　　吴邪想问他签什么？签自己的名字吗？可他有那么大的权利签这份条约吗？他看着三叔几次想张口询问，可三叔看着他的眼神完全是制止他说话的意思，他一咬牙心想大不了签吴邪，最后要是出问题了也不怪他，反正是三叔事先没说清楚。
　　
　　他找到签字的那一栏，甲方一栏已经签上了‘吴三省’三个字，还剩下一个乙方空着，不用说，这里就是吴邪签字的地方，他握着笔，正要写上吴邪两个字时，忽然发现签字的地方有点异样，他仔细看了看才发现原来是有个水印占着地方。
　　
　　水印不是很明显，光线不算很足，屋檐挡住了阳光，再加上这里每个人都很沉闷，显得房子里阴沉沉凉飕飕的，吴邪太好奇这水印上印的是什么，于是完全忘了自己的处境，自顾自捧起文件，走到有阳光的地方，对着光线仔细看了起来，原来是印着‘齐羽’两字。
　　
　　他终于搞清楚了这个水印，对着太阳一笑，忽然觉得不对，扭头一看，所有人都像看傻瓜一样看着他，他尴尬地收起笑容，装模作样的坐回去，重新拿起笔签字。
　　
　　刚要画下第一笔，吴邪忽然笔下一顿，想起来这里为什么要赢齐羽’？签上‘吴邪’肯定是没用的，那么难道这个水印是三叔提醒他这里应该签‘齐羽’？
　　
　　他这么一想，就想找吴三省确认一下，于是抬起头看着他，只见他正严肃地看着自己，眼神里除了之前的威严，竟然漏出来一丝的不安，吴邪还真没见过这样的三叔，一时觉得挺好玩的。
　　
　　吴三省看他的样子不怎么靠谱，又出声提醒道，“快签。”
　　
　　吴邪点头，郑重地在水印上签下‘齐羽’两字。
　　
　　他签好后，潘子过来收拾，把文件拿给吴三省过目，吴三省扫了眼吴邪签字的地方，随即站起身笑着对在场的所有人说道，“大家有谁还有疑问吗？合约在这里，不相信的可以自己上来看一看，接下来的交接事宜，我会派人来办理妥当，各位保重，我还有点事，恕不奉陪了！”
　　
　　他话刚说完，底下一片哗然，刚刚那个铁骨铮铮的老者听完三叔的话后，居然一口气没接上来直接晕了过去。
　　
　　吴三省慢慢往外面走，黑眼镜潘子等人都跟在他身后，都是一群不凡的人，院子里站着的自动让出来一条大路。吴三省路过老者身边的时候，笑着拍了拍扶着老者的年轻人说，“好好照顾他，年纪大了还在外面混，也不容易。”
　　
　　吴邪看到那个年轻人的脸色瞬间变得十分难看，接着扭头恶狠狠朝他剜了一眼。
　　
　　吴邪缩了缩脖子，转身对小哥和胖子说，“我们也走吧？”
　　
　　小哥淡淡点头，胖子吆喝一声，“嘿！走咯！”
　　
　　吴邪快速往大门的方向走去，一路上总觉得自己后背上有什么东西扎得他生疼。
　　
　　一踏出门外，那两排人还站在那里，吴三省头也不回地上车，汽车绝尘而去。吴邪站在原地看着一路飞扬的灰尘，欲哭无泪，他三叔这是要把他丢在这里？！
　　
　　他张口就要喊三叔，小哥一把捂住他的嘴在他耳边小声说，“别说话！”
　　
　　吴邪不解，正想问他，黑眼镜不知道从什么地方跳出来，朝他笑道，“当家的，回去主持大会吧。”
　　
　　小哥放开吴邪，吴邪张大嘴巴看着黑眼镜吃惊地问，“你不是跟……”
　　
　　黑眼镜打断他，快速说道，“当家的别说笑了，快点儿吧，大家都等着了。”
　　
　　吴邪看了眼胖子，见他也是一脸迷茫，又去看小哥，小哥脸上没什么表情，一切都与他无关的样子。
　　
　　黑眼镜朝他弯下腰，做了个请的手势，吴邪一头雾水，顺着他指的方向看过去，在不远处黑咕隆咚的巷子里，居然停了辆小轿车，看上去诡异十分。
　　
　　“这……”吴邪越发搞不明白这到底是怎么回事，当家的？什么当家的？他就是一小破餐馆的当家的，难道黑眼镜对他是餐馆老板的身份这么念念不忘，能在这里还喊他一声当家的？
　　
　　“当家的，别愣着了，我腰都酸了。”黑眼镜抬起头朝他微微笑着。
　　
　　“嗯……”吴邪犹豫片刻，现在的事情完全不知道在往哪个方向走，他好像是一个任人摆布的人偶，被放在一条不知名的路前，他根本不知道这路是怎么回事，是谁铺的，为什么让他来走，又为什么要铺这样一条路，这条路又是通向哪里。
　　
　　到底是怎么突然就卷进这一切里面来，最开始只是说小哥是杀死霍玲的嫌疑，怎么到现在，小哥什么事都没有，所有的事全落自己身上了？
　　
　　吴邪越来越不解，隐隐觉得如果再这样任人摆布下去，到最后，一定是自己吃不了兜着走，被人玩死都不知道是怎么回事，他必须得拿到主动权……
　　
　　可是……
　　
　　这些到底是什么人他都没搞清楚，怎么掌握主动权？
　　
　　他正胡思乱想，耳边传来小哥轻轻的声音，他说，“过去，别怕，有我。”
　　
　　他的一句话给了吴邪莫大的鼓舞，吴邪看着黑眼镜的方向，默默对小哥点头，接着向那辆汽车迈开步伐。
　　
　　不管前面是什么，闯了再说，反正身后有人，怕什么！
　　
　　吴邪这么想着，慢慢靠近汽车，正当只有几米远的时候，身后忽然传来一声惨叫，他扭头一看，之前的两排人的队形完全乱了，一群不知道从哪里冲出来的人，手里举着明晃晃半米长的刀具，刀口上尽是血珠，而地上，正躺着一个和他身穿着同一系列西装的人，捂着胳膊嗷嗷叫。
　　
　　吴邪大愣，小哥猛地推了他一把，喊道，“快上车！”
　　
　　吴邪一个踉跄，正要冲那辆车狂奔过去，谁料，才迈开一个步伐，车门忽然打开，走下一个长相十分漂亮的女人，穿着粉红色长裙，微黄的长发随着风微微抖动，全身散发着古典韵味，站在车前，盈盈笑着朝他招手。
　　




☆、第 22 章

　　吴邪脚下一顿，疑惑地看着这么突然横空出现陌生的美人，一时不知道是该继续冲到车上去还是停下来。
　　
　　他正犹豫着，身后忽然传来一个清脆嘹亮的女声，“留下张起灵，饶其他人不死。”那个声音不凶但是气势很足。
　　
　　吴邪听在耳朵里，却觉得感觉不对，哪家小丫头这么张狂，说留下就留下小哥，真以为是她家后花园的花，想摘就摘吗？简直不知道天高地厚。
　　
　　他扭头一看，一群举着刀具的男人当中围着一个身穿旗袍的扎两个辫子的姑娘，双手叉腰，不畏不惧地看着小哥，发觉吴邪在看着她，居然扬起脸，直直和他对上视线。
　　
　　这个姑娘的长相十分可人，站在一群人中间，看着就像被人拥护着的小公主，俏皮且不失自信。
　　
　　吴邪又看了眼站在汽车边上的美人，忽然瞪大了双眼，因为他发现，这俩丫头长得一模一样！
　　
　　他还不及猜测这是不是一对姐妹花，车边那个美人，忽然拍了两下手，应声从车上立即钻出来两个彪悍大汉，冲吴邪飞奔过去。
　　
　　吴邪心惊，扭身就要跑，黑眼镜发现不对，立即跳到吴邪身边，拦住那两个大汉，没一会儿他就和他们缠斗在一起。
　　
　　吴邪不要命地向前狂奔，不时回头看一眼，黑眼镜明显处在上风，那两人根本不是他的对手，在他的面前好像跳梁小丑一样，但两人胜在体力好，黑眼镜虽然灵活，还是不得不跟他们纠缠。
　　
　　齐家堂的人基本都在和那些突然出现的人互殴，尖叫声惨叫声，以及刀具互相撞击声混杂在一起，场面极其混乱。
　　
　　吴邪又去看小哥和胖子，胖子一直左蹦右跳地躲避着各种朝他砍过去的刀，吴邪特搞不明白，那么胖的身体怎么逃起来居然那么敏捷。小哥则是被一群人重点围击的对象，不过以他的身手，那群人简直是小儿科，吴邪看着小哥游刃有余地在一群人当中各个击破，心生感慨，他娘的，都是一群牛人，就他最菜鸟！
　　
　　他正悄悄鄙视了一番自己，忽然眼前一个粉红色身影一闪，他脚下来不及刹车，一脑门撞了上去。
　　
　　吴邪正欲道歉，一抬头，看到的却是那个本该站在车前的美人，现在正站在自己的面前。
　　
　　吴邪大吃一惊，像见鬼了一样，手指了指车边又指了指她，连话都说不利索了，“你……你……不是在那？”
　　
　　美人轻轻捂着嘴角，嫣然一笑，风姿卓越，世间姹紫嫣红在她面前瞬间失了颜色。
　　
　　看的吴邪直愣愣地想瞎了自己的眼最好，这他娘的根本就一祸害！就一妖精！
　　
　　美人却不管这么点时间他能想那么多，笑声忽然戛然而止，吴邪心头一跳，看着从另一边小巷子里蹿出来一辆沃尔沃，猛地在美人身后急刹车，接着从里面跳出来三个男人，吴邪心知不好，赶紧掉头逃跑，才往前踏出两步，胳膊就一把被人拽住，直接拖着他往车上一丢。 
　　
　　吴邪在车里扑腾，不服输地往外面爬，一爬到车门边，两个男人立即上来压住他，接着用绳子绑住他的手脚。吴邪被他们制伏得一动不能动，暗暗恼怒，下决心说什么以后也要去锻炼身体，就算身手不行，没办法跟小哥胖子相提并论，但最起码要保证以后不会连跑路都跑的这么失败这么难看。
　　
　　男人绑好吴邪后，又提起他重新丢进车里，做完这一切，在美人身边站好。
　　
　　小哥发现吴邪的状况，手下立即使出狠招，一连突破几个人，就往这边冲过来，美人朝身后两人使了个眼色，那两人领了命令，朝小哥迎上去。
　　
　　吴邪在车里又挣扎了一阵，美人笑盈盈地弯腰钻进车里，在他身边一坐下，立即命令司机开车。汽车发动的一瞬间，吴邪往她身后瞄了眼，期盼着小哥能过来帮他一下，可小哥正在解决那两个挡路的人，明显这两个人比之前的那群人厉害许多倍，小哥一时居然难以脱身。
　　
　　吴邪收回视线瞪着面前的美人，果然越漂亮的人越危险，他怒气腾腾地问，“你是什么人？想干什么？”
　　
　　美人没理他，撑开胳膊放到后脑勺，闭上眼舒服地靠在座位上。汽车开始在路上开动起来。
　　
　　吴邪挣扎着坐起来，透过汽车后挡风玻璃看了眼外面那群斗殴的家伙们，小哥在最外圈，吴邪很清楚的看见他胳膊上有血滴下来。
　　
　　那群人慢慢远离他，意味着小哥也在慢慢远离他，直到小哥的身影渐渐在视线里变得看不清，吴邪心里开始有些恐慌，回过头问美人，“你想把我绑到哪里去？”
　　
　　美人还是不理他，吴邪开始挣扎着用嘴去咬绑在手上的绳子，绳子绑的很牢，他牙齿咬酸了，都没半点动静。
　　
　　汽车开了几分钟，在路口遇到红灯，一个急刹车停了下来。吴邪猝不及防，身体随着车子猛地往前滚去，从座位上吧唧面朝下翻了下来，要不是他用手撑了一下，估计直接能把鼻梁撞塌。
　　
　　可这一摔就难过了，他手脚都是被绑着的，一直只能趴在地上，难过地要死，在地上嗷嗷叫。
　　
　　听到声音，美人终于睁开眼，接着叹了口气，把吴邪扶起来，让他在座位上坐好，解开他手上的绳子。
　　
　　吴邪活动活动手腕，眼睛小心翼翼地瞟着美人，心想要逃出去，就得先打倒面前这人，一拳头对准那么一张漂亮的脸，他还真有点下不去手。
　　
　　他这边胡乱想着，是不是要对那张脸下手，眼睛余光无意扫到车尾，忽然见到几十米外有一个人影，正以令人匪夷所思的速度朝这个方向奔过来。
　　
　　吴邪一时看不清那个人是谁，光看那速度，也足够让他瞠目结舌。他眯起眼，努力想看清那个身影，时间一秒一秒过去，身影越来越靠近越来越清晰。
　　
　　距离渐渐已经近到能彻底分辨出那人，看清那个人的时候，吴邪彻底呆在当前，那跑的比风还快的不是小哥是谁！
　　




☆、第 23 章

　　吴邪看清小哥的身影，一下捏紧了拳头，趴在挡风玻璃上，一边捶着玻璃一边大叫，“小哥！！”
　　
　　他连续喊了好几声，直到红灯变绿灯，汽车重新发动起来，外面的小哥都没听到他的声音，看着那身影慢慢又开始一点一点远离自己，他急了，开始从喊变成吼，狂怒的吼。
　　
　　他的声音太亮太尖锐，像是从骨子里喊出来的一样，震得身边的美人皱了皱眉。
　　
　　最后见实在没效果，吴邪也不顾下不下的去手了，紧抓住美人的肩膀就冲他吼道，“让我下去！”
　　
　　美人皱着眉，一只一只掰掉他攀在自己肩头的手指。吴邪愣了一愣，看着自己的手指在她的手里慢慢变形，最后完全被剥离下来，他没料到一个女人的力气能这么大，能直接和他一个大男人抗衡。
　　
　　美人扭头望了眼车后面，回过头看着前面，脸上没什么表情，说，“还真有决心。”
　　
　　她一开口吴邪就傻了，那嗓音虽然悦耳动听，但根本是男人的声音！
　　
　　吴邪不敢置信地重新上上下下打量眼前这个人，那胸脯，挺拔傲人，那胳膊，又细又白，那锁骨，光滑诱人，怎么声音是男人的呢？！
　　
　　美人对他这么没有礼貌的打量丝毫不介意，笑着提醒道，“小心眼珠子掉出来。”
　　
　　他的声音一下让吴邪回过神，紧张地问，“你……你到底是什么人？！”
　　
　　美人扭头看着吴邪，回答，“别急，以后会告诉你的。”
　　
　　吴邪还要再问，忽然看见美人看着外面愣住了，他顺着他的视线看过去，车后面的小哥居然慢慢在靠近，一点一点，越来越靠近，不停的穿越他前面的障碍物，他的眼里似乎全世界都只剩下这辆车，一心一意绝不放弃地追赶着它。
　　
　　吴邪大惊，哪有人光靠徒步就能追上汽车的？！但小哥居然做到了！吴邪不知道他是不是抄近路赶上来的，反正光看着在后面奔跑的身影，他觉得全身热血都沸腾了起来，只看着那个追赶的身影，他觉得自己瞬间被注满了鸡血。
　　
　　一瞬间，吴邪很想跳下车，迎头朝那个身影狂奔过去。
　　
　　他不自觉就要去拉车门，结果发现靠近他那边的门早就被锁了，他无奈，扭头瞪着美人大吼道，“放不放我下去？！”
　　
　　美人低下头，右手捏着左手中指，轻轻磨搓，不急不躁地反问，“你觉得可能吗？”
　　
　　“你！”吴邪心中被点起一股怒火，也顾不得流不流氓下不下三滥，居然突然把手伸到美人的□，想趁机来一招猴子偷桃，顺便试一试这个人到底有没有桃。
　　
　　他的手快，美人的速度更快，几乎在他伸出手的瞬间就知道他想干什么，一下捏住他的手腕，吴邪反手想抽回来，岂料美人的力气大的离谱，和他面上的弱不禁风简直成反比，他根本抽不回来。
　　
　　美人趁机一个扭身，顺势把吴邪紧紧禁锢在车门边，身体整个儿的压上去。吴邪背靠着车门，身上压着人，动弹不得，朝近在咫尺的美人怒吼，“放开我！”
　　
　　他的唾沫星子喷了美人一脸。美人厌恶得皱紧了眉头，腾出一只手来在脸上抹了一下，骂道，“真是粗鲁。”
　　
　　吴邪管不了那么多，膝盖一曲，想把美人从身上顶下去，但美人的速度动作再次比他快上许多，他随意一动，美人就牢牢压住他的膝盖。
　　
　　两个人在车里斗得不可开交，明显是吴邪下风，车内空间不大，两人几乎是叠在一起拳打脚踢。吴邪最后斗不过美人，使上无赖手段，双手被美人制着没法动作，于是用嘴去啃美人的脸。
　　
　　美人躲闪不及，硬生生就挨了他那一下，脸上留下一个清晰的牙印。他从没这么狼狈地跟人争斗过，要不是车内空间实在狭小，他心想他能把吴邪撕碎好几个来回。
　　
　　两人打的正欢，司机通过后视镜，看着两人交缠在一起的身影，小声地提醒，“花儿爷，追上来了。”
　　
　　吴邪一愣，立即推开美人，爬起来一看，小哥果然离车的距离不到十米，汽车此时正好在减速，等待着前面一个路口的红灯。但小哥的速度丝毫没有减速，反倒越来越快。
　　
　　吴邪激动地拍着挡风玻璃大喊大叫，“小哥！小哥！”
　　
　　美人慢慢揉着脸上的牙印，瞪着吴邪说，“狼嚎什么，他听不见！”
　　
　　吴邪回过头，看着前面还剩红灯跳成黄灯，对美人说，“他一定能追上来！”
　　
　　美人冷笑一下，司机猛踩油门，指示灯还没变绿就抢先驶了出去。
　　
　　吴邪叫道，“你们不守交通规则！”
　　
　　美人回头看着后面本来已经十分接近，下一秒又开始远离的身影笑道，“不守交通规则？你应该看看到底是谁不守规则。”
　　
　　他顿了一下，忽然脸色变得十分凝重，小声说，“真是专心致志的人。你还是劝他别追了，这样下去，可不好。”
　　
　　“你什么意思？”吴邪看着他，有点不太明白他的意思。
　　
　　他又扫了眼身后，脸色恢复正常，自言自语一般地说，“这么不守规则，在车道上乱跑，要是不小心被车撞，啧啧，也是正常的。”
　　
　　“什么？！”吴邪一听这话，脑子里嗡地一声，一下揪住他的衣服，问，“你到底是什么意思？”
　　
　　“劝一下吧，别追了，否则下个路口可就危险了。”美人说完忽然笑了起来，笑容十分好看，像是真心真诚地告诫道，“这么多车，真的很危险。”
　　
　　吴邪盯着他的脸看，琢磨着他的话到底是真是假，假的话，他暂且不去考虑这人心里打的什么算盘，无非是不想小哥追上来，但如果是真的，那么……小哥可能真会出事！
　　
　　吴邪心里一凉，扭头就朝后面喊道，“小哥！小哥！停下来！快停下！别追了！”
　　
　　但声音除了在车里响起，完全没办法传到外面去，吴邪急了，握紧拳头，咬紧牙齿，一拳头对着玻璃砸了过去。
　　
　　随着清脆的一声，吴邪的手骨上留下数个大大的血印子，可玻璃，却只是裂了几道缝。
　　
　　“啧。”美人啧了一声，慢慢摇下自己这边的窗户玻璃说，“在这里说不就好了，那么暴力做什么！”
　　
　　风从窗户里灌进来，吴邪先是愣了一下，接着直接扑过来，探头到窗外，冲后面大叫，“小哥！别追了！停下来！”
　　
　　他连喊了数声，不知道后面的人到底有没有听见，也不敢停下来，一直喊一直喊，没一会儿嗓子直接喊出一股腥甜味来。
　　
　　汽车很快到第三个路口，不知道是不是吴邪特别受上天照顾，居然在这里又遇到了红灯。
　　
　　吴邪不安地看了看前面的指示灯，又看向汽车后面，这个时候，他心里很忐忑，一边希望能再次看到那个身影，但又担心他真会出什么事情，于是又希望小哥最好没追上来。
　　
　　时间一分一秒的过去，转眼红灯变成黄灯再变绿，吴邪也没看到那个人影，他一边稍稍松了口气，一边又有一点点失落。
　　
　　谁料，汽车刚开离这个路口，美人忽然发出一声惊呼声，“真是有毅力！”
　　
　　吴邪回头一看，那个隐隐从路的尽头出现的人，背对着夕阳，像永远不会停下来一样，一步一步坚定而又沉稳地奔跑过来。
　　
　　吴邪心里一激动，不停地朝小哥挥着手，又担心他看不见，一股脑把外套脱了，半个身体伸出车窗外面，外套拽在手里挥舞着。
　　
　　眼看着小哥一点点追上来，吴邪疯了一样狂叫，“小哥！小哥！小哥！”
　　
　　他这一番大动作终于成功吸引小哥的注意力，小哥远远抬起头，看着他，吴邪忽然看到他的脸上一瞬间有笑容闪过，很淡，淡到几乎看不见，但吴邪发誓他确实看见了！
　　
　　这个笑对吴邪来说简直像天外来客一样稀奇，让他一时半会儿反应不过来，这么个从来都是面无表情的家伙忽然露出这么个表情是什么意思！
　　
　　吴邪太激动，扭头冲车里的美人大喊，“你看到没，他刚朝我笑！他朝我笑！”
　　
　　美人嫌他吵，清了清耳朵，藐视地向他投去一瞥，“你怎么跟精神病似的！”
　　
　　吴邪正要反驳，忽然见他面色突变，接着美人猛地伸出手，一下把他从窗外拉回来，接着吴邪听到外面传来怒骂声。
　　
　　原来他一时只顾着激动，连后面一辆要超车的汽车超到前面来都没发现，车体擦身而过，如果不是美人这么拉了他一把，估计现在身首直接已经分家了。
　　
　　他正要谢谢美人的救命之恩，眼角余光扫过车尾，小哥正在一步步赶上来。
　　
　　但汽车的速度却越来越快，吴邪看着又一点点远离的小哥，心想再这样下去，非得累死他不可！
　　
　　他又从窗户里伸出头，喊，“小哥，别追了！你先回家等……”
　　
　　‘我’字还没来得及喊出口，吴邪看到十字路口忽然冲出来一辆黑色轿车，直直朝那个奔跑的身影撞过去。
　　
　　那一刹，吴邪觉得全世界好像都被按了慢动作键，他的‘小心’两个字哽在喉咙里根本来不及发出来，轿车一点一点接近小哥，小哥连头都没偏，还是看着自己的方向，吴邪什么都听不见，世界陷入了一片安静，他也什么都看不见，除了那个奔跑的身影和坚定的眼神，世界只剩下了红白色交汇成的色彩。
　　
　　在轿车狠狠撞上那个身体时，吴邪的五感彻底全部消失，他只看到了从那个身体里流出来的一道道鲜血，在空中撒成一朵朵漂亮的红色的花。
　　
　　吴邪眼睁睁看着小哥的身体被撞在空中悬了半个圈，然后重重摔在路边，一动不动。
　　
　　路边的行人全都发出恐怖的尖叫声，躲闪不及的样子，过了很久人们才一圈圈围上来，嘴里议论纷纷：那么快的速度撞过来，一定死定了！
　　
　　吴邪彻底愣住，随着汽车的移动慢慢远去，小哥趴在地上的身影变得越来越小，直至最后被人群围住什么也看不见的时候，他才惊醒过来，终于撕心裂肺地发出一声尖叫。
　　
　　“小哥！！！”
　　




☆、第 24 章

　　吴邪完全傻掉了一样，总觉得刚刚发生的一幕是他脑子里幻想的，小哥不会有事，小哥还在后面执着地追着呢，说不定下一次红绿灯又能看见他了。
　　
　　可那空中飞着的刺眼的红色是什么？还有一直环绕在耳边的尖叫声是从哪里来的？吴邪很想骗自己，真的，什么都没发生过，他还让小哥在家等他呢！可是内心知道，残酷的现实就这么摆在他的面前，由不得他不接受。
　　
　　吴邪甩甩头，看着坐在一边好像什么事都没发生的美人，现在他倒变得很冷静，低低地说，“让我下去。”
　　
　　美人伸出五个手指，欣赏着自己的指甲，不冷不淡地说，“早就告诉你不要让他追了，你自己不听劝，现在怪谁呢？”
　　
　　吴邪不理他，继续一字一顿地说，“我、要、下、去！”
　　
　　听到吴邪的咬牙切齿，美人终于不再欣赏他的手，扭头看着吴邪，同样一字一顿说，“不、可、能。”
　　
　　一瞬间，吴邪暴怒，小哥的身影一直在他脑海里闪过，淡淡站着的，坐下来闭着眼的，还有不要命地狂奔的……哪一样都让吴邪愤怒到极致，他恶狠狠盯着美人的脸，吸足了气，狠狠攥紧拳头，接着迅雷不及掩耳之速重重砸到后挡风玻璃上。
　　
　　这一下，他几乎把这辈子的力气都用了出头，人果然在被逼的情况下，格外能爆发出潜能。玻璃应声碎成一块一块，掉在马路上摔成玻璃渣子。
　　
　　美人震惊地看着吴邪， “你想干什么？”说着指着被他砸出一个大洞的地方说，“想从这里跳出去？我劝你还是别妄想了，死路一条。”
　　
　　吴邪不搭理他，弯起身体就往外面爬，他皱了皱眉头，终于受不了吴邪，在吴邪后背上重重劈了一掌下去，吴邪两眼一黑，直接晕了过去。
　　
　　吴邪再睁开眼的时候，周围环境一片昏暗，后脊椎疼得他连呼吸都觉得困难。他抬手想揉一揉，结果听到一串叮叮当当的响声，抬手一看，两个手腕上被拴着拇指粗的铁链。
　　
　　他眯了眯眼，适应了周围的环境后，才发现自己身处一个空荡荡的，墙壁是红色的转头，还未完全完工的房子里，外面时不时有机器轰鸣的声音传过来，吴邪判断这里应该是某个建筑工地。
　　
　　他扶着墙慢慢站起来，正要往外面走，脚下一动，才感觉不对，脚上居然也被绑着链子。链子的尽头有一个倒钩，挂在三米高的墙上，控制吴邪最多只能往前移动半步。
　　
　　吴邪试着左右来回移动，半点效果都没有，他看着拴在墙上的链子，只要能把链子从那个倒钩里取出来，那么他就解脱了，可是三米高的墙，谈何容易。
　　
　　他又四处去寻找能帮助他的工具，但绑架他的人明显也想到了这点，在这么个杂乱的空房子里，除了一些软塌塌的包装纸之外，居然一点儿派上用场的东西都没有。
　　
　　找了很久，什么都没有，吴邪看着对面一个巨大的似乎是用来安装落地窗户的地方，那里空荡荡的连一堵墙都没有，他开始鼓足力气喊道，“救命！救命！”
　　
　　他一声接一声的喊，无奈，外面机器的轰鸣声彻底掩盖了他的声音，根本传不出去。
　　
　　他丧气地靠着墙坐下来，从那个巨大的空挡看出去，外面的天空上挂着一轮不怎么明亮的半个月亮。
　　
　　吴邪看着那月亮，忽然从半空中看到小哥对他笑的脸，一下了愣住，他小时候听鬼故事，说一个将死之人，在将死没死的时候灵魂会偷偷溜出去，站在空中看望他最想见的人，见完了灵魂就消失了，人也就死了。
　　
　　吴邪盯着那脸一会儿，低下头狠狠抽了自己几个大嘴巴，骂自己道，“小哥不会有事！小哥一定不会有事！就你在这儿瞎想！你他娘的再敢瞎想，先挖了你眼珠子！”
　　
　　果然，他再抬头时，天空中那脸已经在消失了，只剩下一轮昏黄的月亮。
　　
　　天色越来越暗，暮色越来越浓，最后连那唯一带来光明的月亮都被乌云遮了去。城市里的灯火却在黑暗里愈显明亮，可是无论它们怎么使劲消耗着电力，那光芒都照不到吴邪这个小小的角落。
　　
　　吴邪慢慢垂下头，紧紧抱着脑袋，四周一旦陷入黑暗，那让他害怕的东西一下子钻进他的脑子里。
　　
　　他狠狠敲着脑袋不让自己乱想，可最后一眼小哥满身是血的样子一直在他脑海里挥之不去。
　　
　　他越胡思乱想越痛苦，现在已经完全思维不了，痛苦地恨不得一头撞到墙上晕过去最好。
　　
　　外面的机器声不知道什么时候停了下来，周围一片安静，吴邪把头越埋越低，黑暗里偶尔有几只蚊子嗡嗡嗡的声音，像离他很近，又像离他很远，吴邪总觉得现在自己是游魂状态，被撞的不是小哥而是自己，不然怎么好像自己死了一样？
　　
　　他正晕晕乎乎着，空旷的四周，忽然响起脚步声，吴邪猛地抬起头，朝传来脚步声的方向看过去，那边的楼梯道里，隐隐有昏黄的光传过来。吴邪像见到救命稻草一样，从地上站起来，朝那个方向喊道，“救命！救命！”
　　
　　那处光亮听到吴邪的喊声，没什么特别大的反应，还是按照之前的步伐慢慢往上移动。
　　
　　这点距离，那边没理由听不见自己的呼救声，吴邪等不到那边的回应，就知道来者不善了，于是一下屏住呼吸，静静等待着那光亮渐渐靠近自己。
　　
　　那边的光亮变得越来越明亮，脚步声却还在下面，但声音越来越杂，越来越多人加入进来的样子，吴邪不自觉紧张起来，下面的到底是谁？
　　
　　又过了一会儿，脚步声终于变得清晰起来，接着一群人的脑袋出现在楼梯口，等他们完全站到自己面前的时候，吴邪看到领头的那位，是白天在齐家堂门前看到的小姑娘，扎着两个辫子，但吴邪因为白天那个美人的关系，导致现在心里有点阴影，一时已经分不清，到底是个姑娘还同样是个声音是男人的美人。
　　




☆、第 25 章

　　女人一步步靠近吴邪，吴邪紧紧盯着她的脸，和汽车上那个美人是一样的脸庞，但女人味不及他，面前这个看上去更像一个还没开化的小丫头。
　　
　　女人在距离吴邪两米的地方停下脚步，身后立即有人打着手电筒，照在吴邪的脸上。
　　
　　吴邪的眼睛被灯光晃得很难过，他抬起手臂挡住刺眼的光，视线依旧戒备地看向女人。
　　
　　“吴邪哥哥。”女人忽然开口，甜甜地喊他，他一听到她的声音，就放下心来，这的的确确是女人的声音，而不是白天那个人。
　　
　　“你是？”吴邪不解地看着她，他一点都不记得认识这么个漂亮的女人，但她是怎么认识的自己？
　　
　　“我是秀秀啊，小时候我们一直在一起玩的呀。”霍秀秀对于吴邪早就忘了自己一点儿都不意外，笑着跟他解释。
　　
　　吴邪歪着脑袋想了很久，终于在记忆深处想起，在小时候总是有一个很小的妹妹，一天到晚就知道跟在自己屁股后面喊着要嫁给自己，可自己那时候心里头惦记地好像不是她，是谁又想不起来了，小时候的面孔早就模糊得只剩一个大概。
　　
　　吴邪看着女人，小时候那个小丫头如今已亭亭玉立，看着她的脸蛋面容，还是能找到小时候那种单纯可爱，但心思却已经不可猜了。他连忙换上一副笑脸，像见到老熟人一样，脸上尽是兴奋，“原来是秀秀啊！”
　　
　　霍秀秀咯咯笑了起来，“吴邪哥哥想起来了？” 
　　
　　“想起来了。小时候我们关系可好了！”吴邪点头，顺带套近乎。
　　
　　“是呀，那时候你可真呆呀！嘻嘻……”霍秀秀的笑声在房间里听起来格外的欢快。
　　
　　吴邪等她笑完了才说道，“秀秀，快来帮忙把我解开。”
　　
　　“这可不行！”霍秀秀瞬间退去笑容，语气坚定，不容反驳。
　　
　　吴邪愣了一下，问道，“那秀秀，能不能告诉我为什么不行？”
　　
　　霍秀秀脸上表情十分严肃，说，“我奶奶找你可是找的很辛苦，如果我把你放了，我奶奶会生气的。”
　　
　　吴邪愣了一下，不解地问，“你奶奶找我？她老人家怎么会认识我？”
　　
　　霍秀秀听到他不怎么尊敬霍老太的语气，有点生气道，“吴邪哥哥，你怎么说话呢！”
　　
　　“啊？”吴邪对于为何小丫头忽然就生气了，完全不能理解，很多事情他不明白，还不敢真得罪了这丫头，于是好声好气地问道，“你奶奶有没有说过为什么要找我？”
　　
　　霍秀秀张大一双漂亮的桃花眼，做出没法理解的样子反问道，“吴邪哥哥你不知道？”
　　
　　“我怎么会知道……”吴邪搔了搔头发，想着他本来应该正在家睡觉，谁知道随意半夜起了床，打量了两眼小哥而已，结果莫名其妙遇到枪击，接着各种奇怪的事情发生，然后被带到这里，期间很多人他根本都不认识。
　　
　　“吴邪哥哥你就别装了……”霍秀秀翻了个白眼瞧他，“你就是杀我姑姑的凶手对不对？”
　　
　　“什么？！”吴邪大愣，问道，“你姑姑是？”
　　
　　霍秀秀瞥了眼他说，“还装！我姑姑是霍玲。”
　　
　　吴邪一听到她这句话，冷汗倏地流了下来，再看她的脸，轮廓居然真的和霍玲有几分相像。
　　
　　霍秀秀又叹了口气，说，“哎，你为什么要杀她？本来我觉得你挺好的，小时候可喜欢你了，可是现在你犯了大错，我想救你都救不了。”
　　
　　吴邪彻底震惊在当前，很久，才大声反驳道，“我没杀霍玲！”
　　
　　秀秀冷冷看着他，“吴邪哥哥，我奶奶已经把事情经过都调查清楚了，你根本不用再狡辩了，我今天来这里只是要问你杀我姑姑的理由以及关于你三叔的计划。”
　　
　　听完她的话，吴邪激动地双手挥舞着，手上的金属链条互相碰撞着，噼里啪啦，“我根本没有杀人，哪来什么理由？还有我三叔！我今天才见到他，他有什么计划我怎么会知道？！”
　　
　　霍秀秀脸上已经看不到半点笑意，脸色越来越冷，最后沉着声说，“吴邪哥哥，我劝你还是现在快点交代了吧，要是明天我奶奶亲自过来，到时候，你死得连渣都不剩。”
　　
　　霍秀秀说完这句，一直盯着吴邪的脸，灯光在她脸上晕开一片阴影，让吴邪想起霍玲死时的样子，不禁毛骨悚然。
　　
　　他慢慢靠到墙上，不敢再看她的脸，视线落向远远的城市灯光，半天才喃喃开口，“你们不是怀疑小哥吗？就是你姑姑嘴里的张起灵，你们之前不是怀疑人是他杀的吗？”
　　
　　霍秀秀在原地站着，看着他的一举一动，听到他问的问题，眉头皱了一下松掉，说，“他才不会杀姑姑呢。是你杀了姑姑，然后偷来他的面包放在姑姑的身边，这种嫁祸给别人的手段真是烂透了！吴邪哥哥，”她忽然轻轻喊道，吴邪抬头看着她。
　　
　　接着他听见她评价道，“小时候我觉得你很聪明，怎么长大了笨成这样！对了，你还没说理由呢！”
　　
　　吴邪静静看着她，忽然苦笑了一下问，“如果我是凶手，你们就不会对张起灵怎么样了是不是？”
　　
　　霍秀秀想了想说，“这要看奶奶怎么处理，奶奶想放过他就他就不会有事，奶奶如果觉得他跟你是一伙儿的，那他就说不定是什么下场了。”
　　
　　她的话让吴邪心里陡然升起怒火，怒道，“你们说了凶手是我，为什么不放过他？！”
　　
　　“奶奶不高兴的话，所有和你有关系的人都不会有什么好下场，谁让你做事那么不考虑后果，动姑姑的主意！”霍秀秀看着他，忽然有点儿同情他，又说，“其实，你不说理由也没关系，奶奶根本早就查出来了，现在只是来确认一下而已，如果你能把你三叔的计划全盘交代出来，奶奶一高兴也许就不会为难张起灵了。”
　　
　　听到不会再为难小哥，吴邪猛地抬头，问，“三叔的计划？”
　　
　　“是啊，”霍秀秀回道，“例如，他是什么时候开始让你假扮齐家当家的？”
　　
　　“他让我假扮齐家当家？！”吴邪愣住，猛地想起三叔让他在那份文件上签下的名字，又想到齐家堂的人前后对他的态度，心里一寒，难道说他三叔真的有什么计划？而他不知不觉正在参与中？
　　
　　他一时被霍秀秀的话震惊得思维全都搅和在一起，半天不知道从哪里理出一根头绪来。
　　




☆、第 26 章

　　这里是一片雪白。小哥睁开眼的时候，只看到了雪白的天花板。那雪白的天花板上是一个温和的朝他笑着的脸庞，那人是谁？脑子里恍惚的最后印象，是那脸的主人，身在汽车里，似乎是被人制住，看着自己的表情有些扭曲。
　　
　　那人是谁？
　　
　　小哥死死盯着那张脸，一个名字从脑海里飞过，他忽然瞪大眼睛，猛地从床上坐起来，吴邪！
　　
　　他的动作很大，扎在手背上的注射针头，被扯得直接脱落，床头的医疗仪器猛地爆发出尖锐的警报声。
　　
　　他根本不管这些，径直拔掉插在鼻孔里的输氧管，爬起来就往外走，才一站起来，胸前就传来剧烈的钝痛。他用手摸了摸，真是不巧，肋骨被撞断了！
　　
　　不过已经被接起来，行事小心点应该也不会出什么大事。他走到门边，刚要伸手去拉门把手，忽然从门外闯进来一大拨护士，领头的是个戴眼镜的男医生。
　　
　　医生似乎看出来他想干什么，扶了扶眼镜，表情十分严肃，义正言辞道，“先生，你要对自己的生命负责任，你的身体还没痊愈怎么能这么随便乱动！你知不知道你出的车祸，受伤很重，怎么……”
　　
　　他话还没说完，小哥直接推开他，又去开门，护士们见他这么执着，一窝蜂拥上来，拖着他，把他强制往病床上按。
　　
　　但她们发现这个男人哪怕是受伤状态下力气也不是她们能抗衡的，他就只在门前站着一动不动，任由一群人怎么用力来拽他，都无法让他移动半分距离。
　　
　　医生也很意外，叹了口气又开始教导道，“这位先生，不要执迷不悟，你身上还有伤，还需要观察，你这么随意移动会给我的治疗带来不小的麻烦，而且对于你的康复也很不利。”
　　
　　医生絮絮叨叨的说了很多，但没哪一句对小哥产生了影响，他垂着双臂，站在门前边一动不动，眼睛看着淡黄色的把手，似乎周围的一切都跟他没有半点关系。
　　
　　医生见过很多不听劝的病人，但是还没见过这种完全就是在装聋作哑的病人，他正要开口继续劝诫，门外忽然传来敲门声。
　　
　　一个小护士打开门一看，门外站着很多身着便装的男人，站在最前面的是一个年近中老年的男人，面目有些凶恶，手里戳着一根象征权势的拐杖。
　　
　　医生见到那个男人，立即迎上去，露出为难的神色说，“吴先生，你看，张先生根本不配合治疗！”
　　
　　吴三省点点头说，“我知道了，你先去忙自己的吧，我来劝他。”
　　
　　医生瞥了眼小哥，对吴三省说，“好，有事叫我！”说着招呼着护士们一齐离开病房，临走时还不忘关上门。
　　
　　吴三省让手下们守在门前，自己慢吞吞走进房间里，径直在房间里唯一的板凳上坐下，看着小哥。
　　
　　小哥从他进来就同样看着他，视线一直跟随着吴三省的身影。他还记得他正在追赶带走吴邪的汽车，那时只是太过急切地咬追到眼前的汽车，完全没注意突然从交叉口冲出来的车辆，但在倒下的瞬间他还是凭借着最后惊人的意志力，看清了肇事车主的样子。
　　
　　他记忆力不好，只觉得那个人很熟悉，但不知道那人到底是谁，刚刚门打开的时候，他看到吴三省身后恰好站着一个酷似肇事车主的人。
　　
　　吴三省搓着拐杖的顶端，看上去似乎有点忌惮小哥，良久，才郑重地说，“你身体受到重创，还是留下来修养吧。”
　　
　　小哥怀疑地看向他，他并不觉得吴三省这时候有这么好的心肠。
　　
　　吴三省被他看得有些不自在，摸了摸下巴上不存在的胡子，又说，“如果你觉得医院住不惯，我在这附近有一套别墅，你可以搬进去养伤。”
　　
　　吴三省说完就看着小哥，等他给个答复，可是等了半天也没见他有开口的意思，于是只好继续说道，“你身上的伤很重。” 
　　
　　过了很久，吴三省是铁定要小哥给点反应，而小哥也终于给了他点面子，开口问了一句话，“吴邪在哪里？”
　　
　　吴三省对于他的问题显得有些吃惊，这合着他三爷说的话根本没进这哑巴的耳朵里，他一门心思根本只想着大侄子去了哪里！
　　
　　吴三省忽然想起什么来，又低头沉思了一下，随即皮笑肉不笑道，“大侄子有事情忙着呢，你先养好伤我再慢慢跟你说他的事。”
　　
　　小哥将信将疑地看着他，也不说话，但吴三省已经判断出这话对他总算多少起了点作用，至少看到他的拳头不自觉紧了紧，吴三省把视线从他的手上收回来，笑道，“医院环境不好，张先生还是到我别墅养伤吧。先生觉得怎么样？”
　　
　　小哥想了想，最终摇摇头说，“我要去找吴邪。”
　　
　　吴三省脸色变得有点儿难看，说，“要找他你也要先养好伤，而且，我已经派出去很多人去找了，没几日就会有消息传回来，到时候一定第一个告诉你，怎么样？”
　　
　　小哥犹豫片刻，终于点点头说，“好。”
　　
　　吴三省脸上立即挂上笑容，大声招呼道，“潘子！进来！”
　　
　　话音刚落，潘子就迅速推开门走了进来，站到吴三省面前，恭敬地问，“三爷，什么吩咐？”
　　
　　“张先生要搬到盛世花苑养伤，你安排一下，给他找最好的医生和护理。”
　　
　　“是，三爷。”潘子领了命令迅速离开房间。
　　
　　吴三省站起来，走到小哥身边说，“我先告辞，在盛世花苑恭候张先生大驾。”说着便开门走了出去。
　　
　　吴三省手下办事效率很快，没一会儿，就有人推着轮椅进来，让小哥坐上去，推着他离开医院。
　　
　　别墅果然离医院不算远，几十分钟的车程就到了，是一座环湖别墅，周围风景很好。推着小哥的人，是一个看上去五大三粗，身材高大粗壮，长相也显得粗鲁的汉子。
　　
　　吴三省早早就让人在二楼收拾出一间空房间给小哥，自己坐在客厅里，等候着他。
　　
　　小哥一进别墅大门，开始环顾周围的环境，想去寻找那个肇事司机，之前在医院里跟随着吴三省的人全都出现在这里，除了那个司机，小哥一直没看见，他开始有点怀疑那个人到底是不是吴三省的人，也许只是故意混在吴三省身边扰乱他的方向。
　　
　　但吴三省那么精明的一个人，怎么自己手里混进来一个陌生人而不自知，这太不符合他的性格。小哥排除掉这个可能性，那么只剩下一个可能，就是那人的确是吴三省的人，却不知道为什么这个时候忽然消失不见。
　　
　　而且，为什么当时出现的那么恰巧，刚好阻止他追上那辆车？
　　




☆、第 27 章

　　小哥在吴三省的别墅里住下，两天后，吴三省根本没有给他任何关于吴邪的消息，他不是个习惯等待的人，遇到什么事情都是自己迎头而上，等不及了，就想自己出去找。
　　
　　他拎着包刚拉开房门，门外两个守卫看到了立即出手拦住他说，“没有三爷的吩咐，张先生不能随便离开。”
　　
　　他冷冷看了他们一眼，只这一眼，两个人就觉得凉气从脚心腾地升到头顶，只敢呆呆看着小哥，伸出去的手不知道该收回来，还是继续尽职恪守地拦住他。
　　
　　小哥却根本不管这么多，径直推开他们走下楼。
　　
　　楼下大厅里，吴三省正跟一群人商量着什么，手下们先看到楼梯上的小哥，都抬起头看着他，吴三省察觉到异样，扭头一看，小哥正居高临下地望着他。
　　
　　吴三省对手下们使了个眼色，一群人纷纷点头，扭身沉默地转身离开，临走时都悄悄瞥了眼楼梯上的男人。
　　
　　等人走得差不多时，吴三省才拄着拐杖慢慢站起来，看了眼小哥手里的包裹明知故问道，“张先生这是要出去？”
　　
　　小哥抬头看了看天花板，似乎那上面有答案一样，他没有回答吴三省，停了三秒后，继续下楼。
　　
　　吴三省笑了笑说，“真看不出来张先生是个性急的人。”
　　
　　小哥慢慢走到他面前，像完全没听到他的话一样，更在他身边没有丝毫的停留，直接路过。
　　
　　吴三省脸上有些挂不住，他在道上也算是响当当的三爷，遇事黑白两道都要给他七分薄面，但在小哥这里，根本完全就是被无视，不由得有些恼火。
　　
　　“张先生当我这里想来就来想走就走吗？！”他脸色一黑，加重了语气。
　　
　　小哥背对着他，面朝大门走去，听到他的话，居然开口回了句说，“我去找吴邪。”
　　
　　吴三省忽然冷笑道，“我怎么不知道张先生什么时候和我家大侄子关系已经这样密不可分了？一心一意惦记着要找他，恐怕张先生有什么不可告人的秘密吧？”
　　
　　小哥忽然转身，盯着吴三省问，“什么秘密？”
　　
　　吴三省继续冷笑，却转了话题反问，“我听潘子说，你从来不吃我这里的食物？这两天一直都是自备粮食？”
　　
　　小哥没说话，也没否认。
　　
　　吴三省似乎知道他就是惜字如金的人，也没再指望他能给点什么反应，他停了很长时间，才若有所指地反问道，“听说你很喜欢大侄子餐馆那个厨子的红烧带鱼？”
　　
　　他问完这句，脸色沉得十分难看，接着‘啪啪’几声掌声过后，厨房里忽然涌进来三个人。
　　
　　中间那个被五花大绑，嘴里还被塞着布条，另外两个压着他。
　　
　　被绑着的那个人，一看到小哥，就开始呜呜呜嚎起来，吴三省扔了眼色过来，立即有人拿掉那人嘴里的布条。
　　
　　那人嘴巴一得空，立即大声干嚎起来，“小哥！救命！”
　　
　　那狼哭鬼号的声音不是王盟是谁！小哥看着身上被折腾得伤痕累累的王盟，眉头一皱，盯着吴三省，等他解释。
　　
　　吴三省却不急，慢悠悠走到王盟身边站定，对他说，“我专门把这个小厨子请过来给你做红烧带鱼，怎么样？我对你比大侄子对你是不是好一点？愿意不愿意替我做事？”
　　
　　小哥默不出声，王盟再次干嚎道，“什么请？！你手下是把我压过来的！你手下还打我！你个老流氓！”
　　
　　吴三省被他的声音吵得心情十分烦躁，甩手一个巴掌重重扔到他脸上，怒道，“老子什么时候让你出声了？！”
　　
　　王盟被打得好几秒反应不回来，一头一脑得发懵。
　　
　　吴三省指着客厅的茶几上，又说，“红烧带鱼就在那个盘子里，张先生要不要尝尝？”
　　
　　小哥顺他手指的方向看过去，茶几上放着一个青瓷盘子，上面还用了一个盘子盖住，他看了会，摇摇头。
　　
　　吴三省挥挥手，手下立即把还在发晕的王盟带了下去。
　　
　　王盟被拖到门边时，双手一把抓住门框，朝小哥嚷道，“小哥，救我啊！看在老板的面子上，救我啊！”
　　
　　他小小身板哪里比得过身边两个汉子，话还没来得及喊完就被拖进了厨房里关起来。
　　
　　王盟一离开，客厅又陷入安静中。吴三省踱到茶几前，掀开盘子，直接拿了块鱼放到嘴里，细细嚼着咽下去，然后抽出纸巾，优雅地擦了擦手指，说，“张先生要不要试一试我这里的厨子做出来的红烧带鱼？肯定比这路边摊货色好。”
　　
　　小哥看了眼那盘鱼，回道，“不用。”说着，也不再搭理吴三省，往外走去。
　　
　　吴三省突然长叹一口气，“真的不肯替我做事？”
　　
　　他话刚说完，不等小哥给出答案，一群人从门外涌进来，手里拿着钢管，朝着小哥冲过来。
　　
　　小哥一下扔掉手里的包裹，迎上他们。
　　
　　那群人哪里是小哥的对手，才一碰头，小哥一手一个抓着他们的头往中间一碰，立马晕过去一对，再反手一手肘狠狠撞出去，立即一个人捂着飚出来的鼻血退到一边……
　　
　　几分钟过后，人就伤了大半。吴三省却一点都不担心，站在他们几米远的地方，看着这场搏斗。
　　
　　等到又几分钟过去，眼瞧着手下们要惨败而归。吴三省忽然提起拐杖冲出去，手下们见到自家三爷亲自出马，纷纷让开一条路来，小哥冷冷看着吴三省。
　　
　　吴三省左手出拳，正对着小哥的脸揍出去，小哥轻巧地往边上一闪，正要出手反击，胸口处忽然传来猛烈的钝痛，他浑身一颤，出击的拳头硬生生停在半空。
　　
　　他低头一看，吴三省那根青黑色的拐杖，此时正重重抵在他的胸口，那里是之前肋骨断裂的地方。四周的人几乎听到骨头移位的声音，不自觉都起了一层冷汗。
　　
　　吴三省笑着收回拐杖，一离开拐杖的支撑，小哥站立不住，一下单膝跪到地上。
　　
　　吴三省轻轻摸了摸拐杖说，“又伤了，估计还要多养几天。”
　　
　　说完不再搭理垂着头半跪在地的小哥，慢吞吞戳着拐杖走出别墅。
　　
　　他一离开，立即有人过来，拖着小哥重新回到二楼，把他关进房间里。
　　




☆、第 28 章

　　自上一次闹剧过后，吴三省对小哥的所作所为几乎能称得上□。
　　
　　每天都派人在他身边守着，寸步不离，一天按时送来三餐，虽然送来的都是上佳的营养餐，但小哥从来不吃他送来的食物，每次都是怎么送进来又怎么送出去。他只吃自己带来的食物，那些垃圾食品，是他进这别墅前去置办的，一直以来，他对吃的都没什么挑剔的，只要能填饱肚子就行，但却一直排斥接受吴三省的，这让吴三省格外气恼。
　　
　　哪怕他每次都必备王盟的焦糊糊的红烧带鱼。
　　
　　其实，吴三省也闹不明白为什么小哥对那盘味道并不怎么样的鱼这么执着，但是把厨子逮过来亲自给他做，他又一点儿都不领情。
　　
　　吴三省十分搞不懂这个人，看上去似乎对什么都是无所谓的，但又有自己奇怪的一套坚持。
　　
　　吴三省把这情况跟潘子说了，潘子听得很认真，然后换了个思路想了想，对吴三省说，“是不是他要的不是厨子做的，而是这个厨子是小三爷家的？毕竟是小三爷收留他的，他感激小三爷，所以才愿意吃那厨子做的东西，却不接受您。”潘子说到这里，想起自己当初被吴三省收留时候从心底产生的感激之情，倒是很有点儿理解小哥的想法。
　　
　　吴三省听到潘子的说法，先是愣了一下，接着问道，“你是说他只接受大侄子的？”
　　
　　潘子点头。
　　
　　吴三省陷入一片沉思，良久沉吟道，“你说……他是不是那个人？”
　　
　　潘子怔了一下，有点不可思议地反问，“三爷是说，他是张老大的孙子？”
　　
　　吴三省若有所思地点着头，从烟盒里抽出一支烟叼上，潘子立即给他点火，他深深吸了一口，吐出烟圈，眼睛里一抹狠绝闪过，“我觉得这个人是，他就是，而且，我也要霍家那个老太婆认为他是。”
　　
　　潘子应道，“他是。可是三爷，你为什么要找张老大的孙子？张老大已经退出江湖几十年，如果不是您提起，我们小辈几乎都淡忘了这个人。”
　　
　　吴三省冷笑道，“淡忘？再过一百年他都不可能被江湖上的人淡忘。”
　　
　　“为什么？据说他退出就是为了过正常生活，怎么大家还要一直记着他？”潘子不解。
　　
　　“他手上的力量哪里是让人说忘就能忘的，潘子，社会上有种人，哪怕他已经死了，他的名号还可以活上几百年。”吴三省的烟已经抽了近一半，眉头皱得很紧，补充道，“张老大手里的势力，早就不是我们能想象的，当初他们闯天下的时候，都是生死之交的关系，现在虽然他人已经死了，但他的后人一旦拿着他的东西，把之前遣散的人马调集回来，也许没法跟当时的效力相比，但能收回来的势力绝对不容小觑。如果这股力量能收为己用，潘子，以后我们就不用这么辛苦了。”
　　
　　潘子心中明白，他一直跟在吴三省身边，他有什么样的雄心壮志，他一直笔别人都清楚的很，不然也不会利用吴小三爷 冒充齐家当家，把齐家收了过来。
　　
　　可这齐家，说到底只是一群裁缝起家，根本没任何势力可言，三爷为什么费了将近半生的力气培养了小三爷，只为了收复这么一个不起眼的小集团。潘子没法理解，他心目中的三爷一直是不屑于这种像草包一样的势力团伙，就像个江湖的二流混混一样。
　　
　　吴三省好像看出来潘子在想什么，拍了拍他的肩膀问道，“知道张老大的势力摆在明面上现存的有哪些吗？”
　　
　　潘子摇头。继而像想起什么一样，瞪大了眼睛问，“三爷，该不会齐家就是当初跟随张老大的吧？可齐家……好像没什么了不起的……”
　　
　　吴三省表情十分凝重，像是想起了什么悠远的事情一样，慢慢地说道，“齐家当初跟在张老大身边的只有一个人，是个裁缝，没什么大的本事，但发明了一种缝纫技术，刀扎不穿他们缝出来的衣物，比当时市面上买到的防弹衣轻薄，在一次火拼中救了张老大一命，后来张老大一直很重视这个裁缝，还专门给他配了一支手下给他调遣，给他提供厂房，专门加强研究这种衣物。”
　　
　　吴三省停了一会儿，像是在脑海里极致思索什么，继续说，“张老大待齐家极为重视，虽然后来齐家没什么作为。在那个时代，会拼命的才是英雄，可齐家出的都是白斩鸡，手无缚鸡之力的小裁缝，被很多道上的人看不起。当时张老大有很多手下，都十分不满，觉得有齐家加入进来，丢了自己的面子。张老大为了保护齐家，下了道死命令，谁都不能动齐家的人，否则就是跟他过不去。齐家也因为张老大的庇佑，才得以生存至今。”
　　
　　“他们既然这么没用，三爷为什么还要在他们身上花这么大的力气？”
　　
　　吴三省的烟此时已经到了尾声，他重重把它按进烟灰缸里，咬牙切齿一样地说，“张老大的势力，我要全部都拿下。”
　　
　　潘子还想再问点什么，突然有人敲门，他看了眼吴三省朝门边说道，“进来。”
　　
　　一个人哆嗦着走进来，朝吴三省鞠了一躬，又朝潘子点了下头，说，“三爷，那人一直不吃东西，伤的那么重，不知道能不能坚持下去。”
　　
　　吴三省脸色蓦地一变，站起身看着门外，问潘子道，“交代你的事情处理地怎么样？”
　　
　　“都已经完成了，等三爷吩咐。”
　　
　　“好。”说完，吴三省皱起眉大踏步往门外走去。
　　
　　小哥这时候正安静的睡着，他已经一天没进食，早些时候带来的都已经吃完。他身体上的伤，原本就很重，再加上因为他的固执，这会儿看上去别说康复，好像更严重了。
　　
　　吴三省走到的房前，调整了一下自己的面目表情，再进去时，脸上已经挂着深深的悲切，快速走到小哥床前，带着哭音喊，“张先生，大侄子出事了！”
　　




☆、第 29 章

　　小哥缓缓睁开眼睛，眼神有一瞬间是没有焦点的，在听到吴三省的话后，猛地聚焦在一个点上，盯着天花板，脑子里闪过吴邪的脸。
　　
　　他想从床上跳起来，但有些力不从心，只能换了个方式，慢慢爬起来，坐好，看着吴三省的脸问，“他在哪儿？”
　　
　　吴三省一下子抓紧他的手，指甲都嵌到他手背的肉里，说，“张先生，我找到大侄子的下落了，可是……”
　　
　　小哥瞪着他，眼睛忽然睁得老大，像恶鬼一样盯着他怒问，“他、在、哪、儿！”
　　
　　吴三省吓一跳，立即放开他，犹豫了一会说，“我担心张先生知道情况后会做出什么傻事，你跟大侄子关系不错，我不能害了你。”
　　
　　见他还是没有要说的打算，小哥不理他，直接揭开身上的被子，走下床，但因为身体虚弱，差点站立不住，潘子立即冲上来扶着他。
　　
　　吴三省看着他直摇头，“张先生，你看看你现在这样子，就算我把大侄子的下落告诉你，也没有任何作用，你还是在这里养好身体吧，潘子，去把医生找来，看看有什么办法能让张先生尽快好起来。”他叹了口气说，“也好早点替大侄子报仇。”
　　
　　小哥听到这里，一把捏住吴三省的胳膊，瞪着他的眼睛里布满血丝，像是一簇火苗，“吴邪在哪里？！”
　　
　　潘子连忙拦下他，不让他再靠近一步吴三省。吴三省看着小哥，像是回忆起什么极其悲哀的事情，脸上的表情十分悲戚。
　　
　　像他这样铁骨铮铮的男人，居然露出这种表情，小哥和潘子都愣住了。
　　
　　吴三省抬起手背，胡乱抹了一下脸，故作轻松地笑道，“你看我，一把老骨头啦，还这么不经事。”
　　
　　小哥推开潘子，看着他一举一动，问，“发生了什么事？”
　　
　　吴三省走到他身边，亲自扶着他，一边把他往床上扶一边说，“张先生，不是我不告诉你，主要是你现在这样子，就算知道了也于事无补，一个星期后，如果你身体能好点，我再告诉你事情经过。”
　　
　　小哥居然很顺从地躺下来，眼睛里看不到一丁点儿感情，冷冷问，“一个星期后？时间隔的太长，你为什么要拖这么久？”
　　
　　吴三省说，“张先生在我这里一直不怎么配合，要是早点配合我派过来的医生的治疗，接受这里的护理，说不定现在已经能下地走路。”
　　
　　小哥这时候满脑子都是想知道关于吴邪的消息，根本不再跟吴三省拐弯抹角，“如果我配合你，你就会尽早告诉我吴邪的消息？”
　　
　　一听这话，吴三省立即松了一口气，嘴上却说，“你是大侄子的朋友，我肯定不会为难你，只是希望你能帮我一个忙。”
　　
　　“什么忙？”
　　
　　吴三省朝潘子使了个眼色，后者立即转身离开，没一会儿又抱着一块四四方方的东西走进来，小哥见过那东西，就是当初黑眼镜拿着过来找他的鬼玺。
　　
　　吴三省在床头柜上打开盒子，拿出鬼玺，交到小哥手上，说，“这个东西有两个，我这个是仿的，真的那一个被黑瞎子抢走了，我很惭愧，居然没办法从他手里拿回来，所以想请张先生帮忙拿回来。”
　　
　　小哥盯着那东西看了很久，才开口问，“鬼玺是你的？”
　　
　　吴三省的表情一下有点僵，说，“东西不是我的，是一个故人托付给我保管，可是能力不足，居然让黑瞎子趁机抢了。”
　　
　　小哥疑惑地问，“黑瞎子不是你的人？”
　　
　　吴三省苦笑，“他怎么可能是我的人，恐怕张老大在世也不一定能收拢住他。我只是不明白他为什么突然要跟我作对。”
　　
　　小哥说，“是他带我们来找你。”
　　
　　吴三省回，“你们来的那天，我家院子里全是他的人，不知道他用的办法，把我的人手全都撤走了。”
　　
　　“好。”小哥说，“我帮你从黑瞎子那里拿回鬼玺，但是你必须现在告诉我吴邪的下落。”
　　
　　吴三省听到他答应愿意帮忙，脸上的皱纹终于松了一点，但听到他要吴邪的下落，脸色立即又难看起来，“我先给你看一段录像。”
　　
　　他说完对着门口招了招手，没一会儿有个人拿着一个磁盘走了进来，□电视机下方的ＤＶＤ里。
　　
　　小哥目不转睛地盯着电视，画面一打开，先是黑乎乎一片，还有几个雪白的斑点闪过，看不清人像，但能听到里面有个沙哑的老太太的声音，断断续续传出来，“吴邪，杀人偿命，你一个大学生，应该很清楚吧？”
　　
　　接着就是凄厉的一声惨叫，小哥浑身一震，那是吴邪的声音。
　　
　　伴随着尖叫声，画面陡然变清晰。只见电视里，是一个空旷的大房间，看得出还没建成，红色的砖头□在外，还有一个硕大的墙壁空荡荡的，能看到外面的天空。房间里是一群人，背对着摄像头，看不到正面，一群人当中有一个头发已经完全花白的老太太，能判断出说话的就是那个老太太。
　　
　　而当小哥看到老太太面前的被两个人抓在手里的那个人时，脸色一下变得惨白。
　　
　　那个半死不活的人不是吴邪还能是谁！他此时此刻手脚被绑着链子，身上鲜血淋漓。
　　
　　画面一下混乱起来，接着听到老太太说，“挑了吧。”
　　
　　一群人附和道，“是。”
　　
　　接着小哥就看到一个男人拿着一把尖锐的匕首慢慢靠近吴邪，吴邪看上去晕晕乎乎的，连有人靠近自己都不曾察觉。
　　
　　那个男人走到吴邪面前，忽然笑了一下，猛地拉过吴邪的手臂，吴邪被他这么一拉，猛地惊醒过来，瞪大眼睛看着面前的男人，一开始显然有点搞不清楚什么状况，但看到他手里的匕首时，一下子惊慌起来，大叫道，“你想干什么？！”
　　
　　男人不理他，匕首对准吴邪的手腕扎下去。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　顿时，整个房间里都只听到吴邪的惨叫。
　　
　　男人扎一刀显然还不够，匕首沿着吴邪的胳膊一路向上，他的手臂在匕首下瞬间皮开肉绽，几乎能看得到肉里面的骨头，吴邪不停地挣扎、狂叫，整个人已经疼得扭曲在一起，脸上的冷汗更像是被泼的水一样，整个画面既血腥又暴力。
　　




☆、第 30 章

　　等匕首划到吴邪的肩膀处，男人终于抽回匕首，血液沿着匕首上的血槽流到地上，吴邪脸色惨白，那只胳膊显然已经被废了，垂在身侧，鲜血淋漓。他浑身不停地抽搐，他盯着霍老太，眼神几乎已经有些涣散。
　　
　　男人突然举起匕首凑到嘴边，伸出舌头舔了一下，立即有颗血珠顺着他的舌尖滑进他的嘴里，他咽了下去，还不忘夸奖道，“吴家小三爷的血比一般人的都鲜。”
　　
　　话一说完，他又拽起吴邪另一只胳膊，同样重复了一遍那个动作。吴邪已经没什么力气再去反抗，这一刀下来，竟然没意识到发生了什么。
　　
　　两只手被废了以后，架住吴邪的两个男人，在霍老太的指示下，一下子放开他，他重重摔在地上，头直接磕到地板上，那里早就被他自己的血浸透了。
　　
　　吴邪趴在地上一动不动，霍老太扭了□体，立即有人给她奉上一杯茶，她慢慢喝着，茶很快见底，她把被子交到手下手里，回头看着吴邪说，“还有两只腿。”
　　
　　男人嘿嘿笑着回道，“是，老夫人。”
　　
　　说完，还是那把匕首，他握在手里，走到吴邪身边蹲下，刀子划开吴邪的外套，露出吴邪的上身，那上面早已经遍布青紫色的累累伤痕。
　　
　　吴邪尝试着睁了睁眼，看到男人的脸吼，吓得立即想要挣扎起来，可是，他的双手已经使不出力气，他趴在地上，不停地扭动着身体，以企图远离那个像魔鬼一样的男人。
　　
　　但丝毫没用，他几乎在地上折腾一个洞出来，也没能离开一点那个男人，男人反倒笑得更开心，匕首沿着他的推测一路轻轻的往下滑，匕首所到之处，衣服上立即豁开一个巨大的开口，吴邪的皮肤就这么彻底暴露的空气里。
　　
　　匕首的刀尖最终停在吴邪的脚踝处，冰凉的感觉让吴邪不禁打了个寒颤，他立即开始用全身的力气，用力蹬着双腿，企图甩开那把匕首。
　　
　　谁料，他刚一动，立即有两个人上来，猛地一脚踩到吴邪腿弯处，只听清脆地骨裂声传出来，刺痛感锥心裂肺，疼得吴邪仰起头又是一声惨叫。
　　
　　他的喉咙几乎已经喊破，声音喊出来都变了形。
　　
　　小哥看着这一切，几乎不敢相信这是真的，手指紧紧扣着床单，青白色的关节十分吓人，他的脸色十分难看，惨白到没有一丝血色，眼睛牢牢盯着屏幕一眨不眨。
　　
　　酷刑还在继续。
　　
　　吴邪好像疼晕过去了，好久都没什么反应。直到有人朝他身上淋了一桶水才慢慢转醒。他这时候看上去已经没了一个人形，头发湿漉漉的贴在脸上，嘴唇不停地打着哆嗦。
　　
　　霍老太镇定地看着他，“杀人偿命天经地义，既然你也承认了，还有什么要说的？要说也不会给你机会说了。”她像是很有些不耐烦了，又对那个男人说，“继续吧。”
　　
　　男人点点头，刀尖在吴邪脚踝处轻轻转了个圈猛地用力扎进去。吴邪浑身一颤，却再喊不出来，好像是累坏了，已经没力气再发出尖叫。
　　
　　他趴在地上一动不动，像死了一样，男人的匕首像划开他的手臂一样，沿着腿一路向上。
　　
　　可吴邪再没有一丝意识去感受这些痛觉。男人轻轻松松废了他两条腿，这期间，吴邪再也喊不出口。
　　
　　男人完事后退到霍老太身边，嘴里抱怨道，“真没意思，一点反应都没有！”
　　
　　霍老太沉着脸，问，“你想要什么反应？来人，用鞭子给我狠狠的打，只打到他叫出来为止！”
　　
　　她话一说完，一个浑身都是肌肉、脸上是一脸的络腮胡子的壮硕汉子，手里缠着一根拇指粗的鞭子走上来，恭敬地对霍老太鞠了一躬，说，“夫人，现在吗？”
　　
　　“废话！”霍老太忽然发怒，“现在！快！”
　　
　　壮硕汉子连忙点头称，“是。”
　　
　　他慢慢解开缠在手腕上的鞭子，一步步靠近吴邪。
　　
　　吴邪浑身像是散了架一样，他听到有脚步声靠近，很想爬起来看看是谁，可是他没有力气，而且浑身都疼，他几乎感觉不到这还是他的身体。
　　
　　壮硕汉子猛地挥舞了一下鞭子，鞭子在空中弹跳着叫嚣着，发出嘶鸣声，像一条被人控制着的凶恶的龙，一碰，就会把人吃下去。
　　
　　下一秒，这条龙毫不客气地跳到了吴邪的身上，他本来已经破损的外衣，在鞭子的到来之下，四分五裂，他的身体上再次留下一道触目惊心的血条。
　　
　　吴邪在鞭子的抽打之下，只是颤了颤身体，呻吟哽在喉咙深处，没有力气也没有意识发出来。
　　
　　壮硕汉子用力地挥舞着鞭子，一声声一下下尽数落在吴邪的身上，小哥这么看着，忽然觉得这些鞭子全是落在自己的身上，然后心也跟着一抽一抽的像在被人拿着刀子剜。
　　
　　霍老太先显然不满意，朝身边的手下挥了下手，于是有人站出来，举着手枪对准吴邪的脑袋。
　　
　　小哥看到这里明显觉得心跳漏了几拍。
　　
　　几声明亮的枪声过后，吴邪的惨叫声又一次响起，这一次是带着绝望的声音，小哥听着这声音，手开始发颤。
　　
　　吴邪颤颤巍巍地偏着头，看着落在自己头边不足一分米的弹孔，心里满满的都是恐惧，要是一刀杀了他，其实恐惧也就那样，可霍老太不会让他这么轻易的死，非要让他在死之前享受这种极刑的琢磨。
　　
　　吴邪猛地闭上眼，慢慢吐出一句虚弱地轻飘飘的声音，“你杀了我吧……”
　　
　　这声音很轻微，不用心听根本听不到，但小哥还是在嘈杂不堪的画面中发现了这句像极了恳求的求死声，他开始控制不住地全身颤抖起来，他很害怕霍老太真的干出这种事，但他又心疼吴邪所受的酷刑，他的每一声惨叫都像一根根尖锐的针，狠狠的，毫不留情地刺在他心里。他矛盾又痛苦，甚至比吴邪更痛苦，他痛恨自己在吴邪受尽折磨时居然什么都不知道。他的指甲深深嵌进了掌心里。他的眼睛盯着电视屏幕，发红发狂。
　　
　　霍老太忽然发出爽朗的大笑声，“杀了你？你不会那么容易死。来人，刨开他的肚子。”
　　
　　有人领命，腰上别了一把又长又锋利的匕首，走到吴邪身边，伸手给他翻了个身，让他仰面朝上，然后露出他的肚子。
　　
　　霍老太在边上说，“吴邪，我女儿死的惨，你得比她死的更惨。”说着，就对那人说，“动手吧。”
　　
　　那人点头应了声好嘞，抽出匕首手起刀落，一道鲜血喷出来，吴邪竟这么直接被他开膛破肚了。
　　
　　可是吴邪却一点儿都不觉得疼，但他又觉得应该要疼，所以他拼命想我应该是疼的，应该要喊出来，应该要叫出来，可是声音却永远只能停在喉咙里，再也出不来。
　　
　　那人一刀下去之后，见吴邪没什么动静，伸手摸了摸心跳，什么都没摸到，又去探他的鼻息，还是什么都没有，于是犹豫着站起来，对霍老太说，“老夫人，他……死了。”
　　
　　霍老太暴怒，“死了？！谁允许他现在死的！你个没用的废物！”说着开始重重喘气，好一会儿才恢复过来，继续说，“给他肚子里填上砖头，扔到柏水河里。我们走吧，真扫兴！”
　　
　　画面里的一群人慢慢散去，剩下几个人真的拿着转头往吴邪肚子里塞，一开始塞了一块，有个人说，“这样行了吧？人都折腾成这样了！别塞了。”
　　
　　其他人附和道，“要是让老夫人知道，明天就轮到别人往我们肚子里填砖头了！快，多塞点！”
　　
　　就这样，大概塞了两三块的样子，才觉得差不多，拖着吴邪往外面走。
　　
　　路过摄像头的时候，吴邪放大的惨白的脸印在屏幕上，没有一丁点儿生气，他的肚子鼓得很大，像个孕妇一样，全身都是血。
　　
　　画面里的人全部都走了之后，整个电视里如果不是地上一滩滩鲜红的刺目的鲜血，好像刚刚那一切都没有发生过一样。
　　
　　吴三省看得眼睛里早就开始湿润，烟一支接一支地抽着，等到视频全部放完，猛地站起来，也不说话，沉默地径自往外面走去。
　　
　　小哥坐在床上，眼睛还是盯着电视屏幕，一动不动，要不是嘴角慢慢有红色液体流下来，他就跟一座雕塑没有任何差别。
　　




☆、第 31 章

　　吴三省看完视频，心痛地走到门外，他已经不敢再看到那张苍白的没有意思血色的脸，小时候，曾经那张稚嫩的脸跟在他的身后一直喊着，“三叔，三叔！”
　　
　　这张光盘寄过来的时候他已经看过一遍，当时看到的时候，受到的震动绝对不会比小哥少，那毕竟是他吴家的独子，他曾宠爱的大侄子。
　　
　　但霍家人居然这么对待吴邪！吴三省心里头的恨早就已经让他气红了眼。
　　
　　霍老太心狠手辣，他其实比谁都清楚。
　　
　　吴三省没有告诉潘子，张老大手下的势力，现存的除了齐家堂之外，还有自己手里这一支，以及，霍老太那一支。
　　
　　他一直不甘心自己辛辛苦苦打出来的江山，在江湖上看来，永远都是张老大的手下。
　　
　　他想，张老大老早就死了，他的孙子根本对这些不闻不问，他努力扩大自己的势力，壮大自己的队伍，可不是等着有一天张老大的孙子回来，一呼百应，然后他又变成了跟在老大后面的二把手。
　　
　　他三爷叱咤惯了风云，向来做事我行我素，如果这时候忽然蹦出来一个后生来说要接手自己的产业，他三爷还真没法适应。
　　
　　所以他不想让这种事情发生。
　　
　　他不仅不想，而且，还想要得到更多。张老大既然死了，关于他的传说还是尽早消散吧，这个江湖上以后的传说，应该是他三爷。
　　
　　当初他父亲吴老狗，在张老大死后要放手不管张老大交给他的生意，吴三省是花了很大的力气和功夫才把所有这些生意全部捡回来，一步步扩展壮大的。
　　
　　生意当然不是什么能拿得出手的生意。但能赚钱。世界上能赚钱的生意通常都伴随着极大的风险和不道德，而张老大的生意，就是包揽了所有的不道德和风险。
　　
　　吴三省知道，当初吴老狗跟随张老大门下时，霍老太‘霍仙姑’的名号在江湖上已经是响亮亮。
　　
　　张老大找到当时的霍仙姑时，觉得这个女人够狠够毒，派的上大用场，所以十分重用。一收拢过来后，直接拉上她和吴老狗同等的位置，那个时候，张老大最喜欢跟一群手下喝酒的时候，然后拍着吴老狗和霍仙姑的肩膀说，这是他最得力的两个臂膀。
　　
　　但实际上，他到底有多少条臂膀已经无从考究。
　　
　　霍仙姑跟随张老大没几年，就算得上立下赫赫战功。
　　
　　据传说，当时她们属女人当家的一支，有一阵子，政府打击走私毒品这一块十分严厉，张老大手里有一批货正要自从关外偷运进来，赶上交货的时候，可是到处都是条子的眼线，他无从下手。
　　
　　买卖这种事情，张老大能做的这么大，靠的第一条就是在江湖上讲信誉，他说三更交货，绝对不会让你等到五更天。
　　
　　可是这一次，眼看着就要打破他一直以来的传说。那个时候，江湖上多少人都冷眼看着一代枭雄如何丧失信用于江湖。
　　
　　那天晚上，张老大几乎愁得睡不着觉，正无计可施之时，霍仙姑领着一群女眷，忽然推门而入。
　　
　　当时的场景据说十分香艳。霍仙姑一脸傲气地走到张老大面前，命令那些女眷当着他的面一件件脱掉衣服，赤条条站在他面前。
　　
　　张老大十分疑惑，不明白霍仙姑的意图，直到看到那些女人莫名其妙开始卖弄风姿，然后迅雷不及掩耳之势伸手从□摸出一袋袋白粉来，才知道霍仙姑这趟是干了什么大事。
　　
　　后来的事情自然而然摆平地很漂亮。而张老大更加赏识霍仙姑。
　　
　　以至于后来，霍仙姑说要退出这个圈子，一个女人家到了一定的年龄，还是想做一些白道上的安稳生意时，张老大虽然很惋惜，但还是答应了。
　　
　　张老大让霍仙姑选了个行当，然后短短一年之内，明里暗里帮助霍仙姑洗白了她所有的身家，还让她跻身进入了房地产的龙头位置。
　　
　　吴三省还知道，当时吴老狗也想退出，想洗白自己，可张老大以霍仙姑要离开，自己已经断了一只胳膊，不能再断了另一只给拒绝了，这也是后来，为什么吴老狗直接躲了起来，严禁家里的儿子再走回老路。因为他退出是偷偷摸摸的退出，没有得到张老大点首应允。
　　
　　可偏偏吴三省骨子里就是放荡不羁，天生适合在这种道上混的人。最终根本不顾吴老狗临终前交代的东西，走上这条老路。
　　
　　吴三省眼睛盯着别墅里的花园，这个花园没人搭理，当季的花生长的却意外的灿烂，姹紫嫣红，吴三省看着看着，忽然笑了起来，张老大死了这么久，当初再怎么光辉的传说，到了他三爷这里比一坛子骨灰还不如，更别提他的孙子能掀起什么大风浪，要真能掀起来，他先给那孙子抽了筋扒了皮。
　　
　　他一直养着吴邪，让吴邪伪装成齐家当家的样子，连笔迹临摹的都是齐家当家的，他其实一开始没想让吴邪掺和进来，毕竟手段又很多种，收拢齐家不一定非要用到吴邪。
　　
　　吴邪对于他来说一直是备用胎，到了没办法的时候才拿出来当王牌用，他其实可以一直过着他悠闲的小日子，谁知道，他偏偏在最不该的时候收留了张老大的孙子，还让黑眼镜找到了，于是本来没什么大作用的备用胎却不得不被逼上台。
　　
　　就可惜了死的那个，好歹养着这么长时间，还以为最后能派上大作用，吴三省摇了摇头，有什么办法，做大事必须得有所牺牲，他早就算计好的，什么时候死只是时间问题。
　　
　　他正想着这些乱七八糟的事情，潘子突然急冲冲地跑过来，脸上满是焦虑，对吴三省说，“三爷，那小子要跑！”
　　
　　相比于潘子的惊慌，吴三省倒显得镇定地多，“伤成那样，还有力气跑？”
　　
　　“不知道怎么回事，他……有点……”潘子想了想，努力组织这语言来解释，可思索了半天也找不到合适的，于是说，“他……变得很怪。”
　　
　　“怪？”吴三省产生了点兴趣，转身往小哥房间的方向走去。
　　
　　他走到门前，原本守在门口的两人已经不见了，房间里传来斗殴的声音，忽然一声玻璃的破碎声，吴三省猛地推开门，看到守门口的两人此时正捂着脑袋，鲜血顺着手指缝里流出来，他们趴在地上痛苦地呻吟。
　　
　　吴三省看到窗户上的玻璃完全碎了，一个巨大的豁口，还没从窗户上脱离的玻璃片上，隐隐挂着几乎透明的血肉。
　　
　　他走到窗前，看着窗外蹒跚离开的背影，身后的潘子探着头也看到了，问道，“三爷，要不要追？”
　　
　　吴三省摆手阻止，若有所思地问，“他怎么个奇怪法？”
　　
　　“好像突然没了意识，就跟……”潘子斟酌着字句，“就跟灵魂出窍一样，变成了行尸走肉，根本没有知觉。”
　　
　　吴三省似乎是被潘子的话逗乐了，一下笑出声，说，“随他去吧，真没想到大侄子对他影响这么大，潘子，三爷这步棋，是不是走的很漂亮？”
　　
　　潘子没有听懂，问，“什么棋？”
　　
　　吴三省笑容越来越灿烂，依旧看着那个步伐缓慢但十分沉稳的背影，不再说话。
　　




☆、第 32 章

　　胖子郁闷坏了，自从上回在齐家堂，吴邪被人抓走，小哥追上去，他身手哪有小哥厉害，更没有小哥坚不可摧的毅力，所以没多久，眼睁睁瞧着自己被小哥落下，被远远地给甩了。
　　
　　当初他答应为黑眼镜做事，其中有一条就是在黑眼镜完成自己的任务是他要一直跟在小哥身边，不能跟丢了，结果，谁知道，半路又杀出这么一个陈咬金，眼瞧着这到手的五百万又要飞了的时候，胖子气得恨不得当街捶胸顿足。
　　
　　不过黑眼镜也不是不讲理的，胖子也为他做了不少事，按理说五百万给不了，一半还是能给的，可胖子眼红另外一半，非对黑眼镜说，他能把小哥再找回来，黑眼镜也不是一个不爽快的人，一口就答应下来。
　　
　　胖子怎么说也是一个侦探，不论别人怎么评价，他自认为自己还是能及时获得一手资料。
　　
　　所以第一时间就得到了小哥出车祸的消息，可小哥出了车祸之后，却突然消失了，胖子十分纳闷，到底谁这么厉害，撞了人还能悄无声息的把人藏起来，连警察局备案都没有。
　　
　　胖子也不是个笨胖子，小哥的消息一丁点儿都找不到之后，就去查撞小哥的车主，这一查不得了，居然是吴三省的手下，一个叫大奎的威猛汉子。
　　
　　他找到这一条线索，立即就着手调查大奎的消息，这个男人倒很好调查，吃喝嫖赌样样都干，胖子曾跟踪他盼着能根据他找到小哥的下落，结果就在他查清楚大奎的生活习惯之后，大奎却突然死了。
　　
　　不过他死了线索也没断，胖子很快发现大奎是被杀人灭口，不管凶手是谁，胖子第一时间选择调查的就是吴三省。
　　
　　吴三省是只老狐狸，人人都清楚。胖子不敢跟的太紧，生怕被他发现，因为道上传言，吴三省除了狡猾之外，更是一只吃人不吐骨头的恶鬼。
　　
　　胖子为了自身安全，于是选择蹲点的最安全的守株待兔法。他每天关注着吴三省的动静，然后在他家门外蹲点，黄天不负胖子，这一蹲，居然等到了只身出门的小哥。
　　
　　胖子看到一个人全身是血出现在大门外的时候，先是被震惊地半天说不出话，随后认清是小哥后，激动地差点扑上去，那就是他的两百五十万！
　　
　　可等胖子冲到他面前时，他才意识到有点不对劲，他连喊了数声小哥，后者根本完全没意识，像根本看不见听不见一样。
　　
　　胖子急了，一把拉住的，立即染了满满一手的血，他在自己衣服上蹭了蹭说，“小哥，先去医院包扎伤口！”
　　
　　小哥根本不理他，只是一直往前走，走到大路边才停下来，胖子一见停住，立即跟上来拽着他的胳膊说，“小哥，我们去医院！”
　　
　　小哥一下挣开他的大手，看到一辆出租车过来，伸出手，像是想拦车一样。
　　
　　但出租车司机看到这么一个血肉模糊的人，吓得躲都躲不及，更别说停下来载他。
　　
　　他接连拦了几辆，都没有一辆愿意停下来。胖子在边上怎么劝都劝不动他，又见他非要打车，于是就说，“小哥，你跟我去医院，我给你打车！”
　　
　　小哥连看都没看他，扭头四处寻找着什么，结果看到绿化带上有一个防火栓，他径直走过去，用力把防火栓□。
　　
　　胖子不依不挠跟在他身后，喋喋不休地劝着，“小哥，你流了这么多血，真不需要跟我去医院？”
　　
　　小哥一直都不搭理他，自顾自着提着防火栓低着头往前走，胖子也不知道他干什么，跟在他的身后。
　　
　　小哥走到路边停着的一辆白色面包车前，忽然举起防火栓重重砸向车门。车里的司机正在睡觉，这突如其来的一下，吓得他从梦里惊醒，看到自己的车被毁，先愣了一会，随即怒气冲冲对着小哥骂，“你神经病啊你！有病也别在这发病……”
　　
　　司机话还没说完，忽然看清了小哥一副红着眼要吃人的样子，所有的话立即都吞回了肚子里，颤抖着打开车门，慢慢走下来，眼睛却一直盯着小哥，哆嗦着问，“你……你……想干什么？光天化日……别……别乱来！我……我会报警！”
　　
　　说着就要去拿手机。胖子赶忙拦下他，陪着笑脸说，“兄弟，对不住了啊，我这位兄弟脑子出了点问题，我赔你维修费。”
　　
　　司机看了看胖子的脸，又想了想，判断这个胖子说的话的可信度，结果还没判断个所以然来，那边车子居然自己发动起来，接着猛地开了出去。
　　
　　“你干什么你！停下！停下！”
　　
　　司机大叫，跟在后面狂追，跑了几步才想来还有个胖子在，于是立即折返，结果一扭头，那胖子早不知去了何方。
　　
　　司机愣在原地好半天，才想起来赶紧报警，他这是在光天化日之下被合伙抢了车！
　　
　　胖子此时坐在一辆出租车上，车是追着小哥那辆面包车的方向，他自己则正给黑眼镜打电话。
　　
　　他一头冷汗，心里十分紧张：第一，看小哥那个样子，恐怕是发生了大事；第二，这马上就能到手的二百五十万啊！
　　
　　电话响了很久，一直没人接，他禁不住一声怒骂，“他娘的！再不接丢了可不怪我！”
　　
　　黑眼镜此时正呆在一间黑乎乎的土砖屋子里。屋子外面是一大片的田地，种植着大片的蔬菜，这个土砖屋子是晚上守夜的人住的地方，只有一张床、一张桌子、一条长板凳。
　　
　　黑眼镜坐在板凳上，背靠着桌子，笑得非常开心，他的手机一直在他的口袋里闹腾地响着，他却像没听见一样，看着床的方向。
　　
　　床上躺着一个人，背对着黑眼镜，面朝墙壁，蜷缩在一起，安静地睡着，仿佛所有发生的事情都跟他没什么关系。
　　
　　手机铃音音量在屋子里显得格外的大，而且一直在坚持不懈地响着，终于惊动了床上的人，他轻轻动了一□体，翻过身来，睁开睡眼惺忪的眼睛，似乎还没彻底醒过来，有点迷茫地看着黑眼镜。
　　
　　黑眼镜在电话被自动挂断的前一秒按下接听键，那边立即传来胖子的暴怒声，“黑瞎子！你干什么呢！接个电话也这么慢！小哥又不见了！”
　　
　　他的声音极洪亮，黑眼镜故意举着手机远离了耳边，就算这样，还觉得震得耳膜嗡嗡作响。
　　
　　床上的人明显也听到了胖子的声音，原本还很迷糊的人一下子惊醒过来，从床上坐起来，瞪大了眼睛，“小哥？！”
　　




☆、第 33 章

　　胖子哇啦哇啦向黑眼镜抱怨了他遇到的表现奇怪的小哥，黑眼镜笑嘻嘻地嘱托胖子跟着小哥那辆车，随时报告小哥的去向。
　　
　　挂断电话后，黑眼镜笑眯眯地看着床上惊醒的人，欢快地说，“小三爷醒了啊，真能睡！”
　　
　　床上的人脸上全是疲惫之色，听到黑眼镜电话里传出来的声音，立即精神起来，同时担忧爬上了脸，从所有的神情和动作来看，他的的确确是吴邪无疑。
　　
　　吴邪紧张地看着黑眼镜问，“小哥在哪里？他没事吧？”
　　
　　黑眼镜笑笑地坐到他身边，“从三爷那里逃出来了，胖子正跟着。”
　　
　　吴邪眉头一皱，“小哥在三叔那儿？”
　　
　　他越想越不解，他最后看到的小哥，是卧在马路边上，他三叔什么又掺和进来了？而且为什么说小哥是‘逃出来’，难道他三叔囚禁了小哥不成？
　　
　　吴邪忽然很紧张，总觉得小哥一碰到自家三叔就不会有什么好事，又想起自己被黑眼镜掳到这里关了好几天，也不知道到底是什么目的，吴邪有时候很搞不明白，他为什么会莫名其妙搅进目前的状况，他只是一个默默无闻的小市民而已，可现在却被人非法拘禁在这鸟不拉屎的地方。
　　
　　他是真不懂，他到底有个什么监禁的价值，问了黑眼镜，那家伙一天到晚只知道笑，屁都不说。
　　
　　难道是因为小哥？吴邪忽然想，的确是因为小哥，要不是收留了他，又引来一个霍玲，也不会有后来的事，更不会有他答应黑眼镜去找三叔，继而遇到更多他不认识的人，而且看上去一个比一个不好惹。
　　
　　可是要了亲命的是，他吴邪从始至终也没觉得后悔过，现在知道小哥能从三叔那里逃出来，意味着小哥没被车撞死，至少还活着，他所有的念头都只有一个，管他劳什子的乱七八糟杀人案，把小哥好好的带回家踏踏实实过日子才是正经事。
　　
　　吴邪抬头看着黑眼镜说，“我要出去。”
　　
　　黑眼镜歪着头，用手推了下墨镜，加深脸上的笑，“小三爷，你在这里最安全，外面基本没你什么事了。”
　　
　　“怎么叫没我的事，”吴邪瞪着他，“我得带小哥回家。霍老太早就知道霍玲不是小哥杀的，那就没什么小哥的事了，我们得一起回去。”
　　
　　黑眼镜好像听到特好笑的笑话，哈哈笑出声来，笑了一阵看着吴邪说，“小三爷真天真，真不知道你这天真是装出来的，还是真这么傻。你当初收留哑巴的时候就应该知道哑巴不是跟你一条道上的人，他跟我回去才是真的。”
　　
　　听了他的话，吴邪也学着他笑，“他以前也许适合跟你一路，但他已经把以前的事都忘了，现在，他更适合跟我一路。”
　　
　　他说得十分坚定，眼睛牢牢看着黑眼镜的墨镜，有那么一刹，黑眼镜觉得他的视线透过墨镜钻了进来，看到了他的眼睛里。他立即狼狈地别过头，压了压镜框，这对他来说，头一次有人让他产生这种感觉。
　　
　　黑眼镜深吸一口气，再回头看着吴邪时，脸上依旧是笑容满面，说，“哈哈，忘记了还是能再想起来的，不是吗？”说完这句，他看都吴邪的脸色有点儿变，笑得更大声，“小三爷这是在担心他真的想起来，不跟你回去了？哈哈，哑巴的事情，还是让他自己决定吧，小三爷在这里担心也没用。”
　　
　　吴邪看着黑眼镜的脸，说，“我不管你们以前到底是做什么的，现在我要带小哥回去，你把我锁在这里，就是担心我把小哥带走对不对？你一开始就是故意骗我把小哥带出来对不对？黑瞎子，你和三叔到底有什么目的？”
　　
　　黑眼镜看着吴邪笑，不说话，吴邪同样看着他，最后无奈地说， “好吧，你不告诉我也没关系，我现在要去找小哥，你还是要拦着我对不对？”
　　
　　黑眼镜笑着点头。
　　
　　吴邪也笑了，肯定地说，“是我三叔让你抓我过来的吧？”
　　
　　黑眼镜一愣，随即笑道，“小三爷不愧是吴家后生。你是怎么知道的？”
　　
　　吴邪说，“我随便猜的，看你这样子，能调动你的人非权即势，我现在知道的除了三叔就是霍老太，既然你把我从霍老太那里带出来，那我只能猜是我三叔让你这么做的。”
　　
　　黑眼镜夸奖道，“小三爷还真会猜。”
　　
　　“你说，我三叔让你把我锁在这是为了什么？”吴邪忽然问。
　　
　　“当然是为了小三爷的安全。”黑眼睛笑。
　　
　　吴邪眨眨眼睛，“那假如让我三叔发现我死在这里会怎么样？”
　　
　　黑眼镜有刹那的错愕，但转瞬即逝，又挂上熟悉的笑容说，“小三爷什么意思？不会是要以死相逼吧？”
　　
　　“你答对了！”吴邪说完忽然扭头就朝桌角撞去，是不要命的带着必死的决心扑过去。
　　
　　黑眼镜吓了一跳，飞扑上去牢牢抱住他的腰，两人最终重重交叠着摔在地上。他迅速从地上爬起来，手紧紧攥在吴邪的胳膊上，忽然有些生气，但吴邪看不到他的表情，只看得见他脸上的笑。
　　
　　继而听到他说，“小三爷这是要干嘛呢？”
　　
　　吴邪觉得这会儿黑眼镜的笑有点儿凉飕飕的，但还是坚定地说，“我说了我要去找小哥，你得放我出去，不然我死在这里的话，你也没法跟三叔交代吧？”
　　
　　黑眼镜笑的更冷了，正要开口说话，手机忽然响起来，他拿起来一看，是吴三省打过来的。
　　
　　他瞥了眼吴邪，笑着接了电话，然后故意说的很大声，“三爷啊，小三爷这会儿正寻死觅活要出去呢！”
　　
　　吴邪听他这么说，脸一阵红一阵白，一大男人要死要活，还给长辈知道了，真不是什么长脸的事，他不过是故意这么做，逼黑眼镜放他出去而已。
　　
　　不知道吴三省那边说了什么，黑眼镜笑着看着吴邪，把手机递到他面前说，“三爷让你听电话。”
　　
　　吴邪瞪了他一眼，接过电话放到耳边喊道，“三叔。”
　　
　　那边先是喘了口气，接着大骂道，“你小子出息了！还敢给我学女人要死要活！今天就给老子滚回老家去，我已经给你老头说过了，你要是不回去，就让他亲自过来接你！”
　　
　　吴邪冷汗倏地流了下来，嘴里反抗道，“三叔，我不回去，我要出去。”
　　
　　“回不回去我说了算，立即滚！”那边还在暴怒。
　　
　　吴邪也生气了，三叔什么事都不告诉他，连利用他当齐家当家都没事先知会他，这会儿又把他关在这里好几天，一直对他都是不管不问的，现在又莫名其妙就让他回老家，什么理由都不说，真把他当猴耍呢！他对着电话吼，“我不回去！我要出去找小哥！”
　　
　　那边不出声了，吴邪心里凉凉的，他第一次吼他三叔，心里有点儿不是滋味，毕竟是他长辈，他正要开口道歉，那边忽然出声了，语气是出奇的温柔，“大侄子，听三叔的，快回去，以后谁让你掺和进来你都别出来，好好过你的日子。”
　　
　　吴邪静静听着，直到三叔停下来，他才说，“三叔，我会回去的，但是我得跟小哥一起回去。”
　　
　　听到他的话，三叔显然有点儿急了，“你说的那个小哥已经死了，你快回去，不然下次我也保不了你！”
　　
　　吴邪根本没听到吴三省后面的话，那句小哥死了已经让他脑筋瞬间短路，一片空白，回神时忽然想起来黑眼镜和胖子的通话内容，突然笑道，“三叔，你又骗我！胖子还跟着小哥呢！”
　　
　　“我什么时候骗过你？！他真的死了，他一个人跑去找霍老太的麻烦，你说他是不是找死！”那边叹了口气继续说，“我知道你跟那小哥关系好，但现在这里不太平，你还是乖乖回去，别的事不要多想了，那小哥跟你也不是一路的人。”
　　
　　吴邪脑子彻底放空，潜意识还是不肯相信吴三省的话，他喃喃地说，“你哪次都骗我，我生要见人死要见尸。”说完直接扔了手机，扭头看着黑眼镜。
　　




☆、第 34 章

　　黑眼镜被吴邪视死如归的眼神吓了一跳。
　　
　　他笑着看着吴邪说，“怎么？还要出去？不愿意回家？”
　　
　　吴邪没理他，猛地站起来，朝他扑过去，他明明知道自己打不过黑眼镜，但这时候也不想管那么多，他要出去找小哥，这个念头充斥着他整个脑子。连他自己都搞不清楚到底为了什么这么坚决，想来想去他跟小哥也不过是萍水相逢的陌生人，没理由已经走到这种几乎要拿命去搏的关系。
　　
　　吴邪挺搞不明白自己，他一心一意想把小哥带回家去，跟他好好过日子，但这说法不对，小哥不是他什么人，没理由非得跟着他回家，那是他家，不是小哥的家。所以他觉得他和小哥该有点什么不一样的，只是目前他没空去想这不一样到底是怎么个不一样法。
　　
　　黑眼镜居然没躲，直接由他扑过来掐着自己的脖子，吴邪一擒住他的脖子，玩命的牢牢掐住，黑眼镜也不反抗，就对着他笑，吴邪心里产生莫名的火气，手下更是加大了力度，根本没丝毫理智可言。直到黑眼镜脸色开始变得通红，呼吸也开始不顺畅，吴邪才愣了一下，然后慌忙放开手。
　　
　　黑眼镜躺在地上，看着这小破屋的天花板，大口大口喘气，嘴角忽然勾起一个笑，摸了摸被掐的脖子，扭头看着呆在他身边的吴邪说，“小三爷力气不小啊！”
　　
　　“你为什么不躲？你到底有什么企图？”吴邪望着他问。
　　
　　“我哪里有什么企图……”黑眼镜再次扭头转向屋顶，慢慢地像是感慨般地说，“我只是听命于人而已……”
　　
　　吴邪一愣，黑眼镜不是一直是自己三叔的人吗？不由得问道，“是我三叔？”
　　
　　黑眼镜却没回答他，一个鲤鱼打挺，从地上弹起来，抓住吴邪的背猛地提起他，说，“我们走！”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“救哑巴！”
　　
　　吴邪一愣，不解道，“你……”
　　
　　“什么？我总不能看着朋友出事！”黑眼镜说这句话的时候，第一次没笑，脸上是从来没出现过的肃穆，吴邪看着他有点发傻。
　　
　　不过黑眼镜还是不适合这么严肃的脸，只在一秒钟过后，又换上嬉皮笑脸，朝吴邪瞄了一眼，猛地拉开大门。
　　
　　门外的阳光透进来，有些刺眼，吴邪抬起胳膊挡了挡，黑眼镜抓住他，往外拖，一边跑一边问他，“三爷说哑巴去了霍老太那里？”
　　
　　吴邪跟在他身后，跑得上气不接下气，嗯了一声算是回答了他。他越来越觉得黑眼镜是个谜，但这个时候他也不想再问什么，他只是想去找小哥，其他的基本上不想管那么多。
　　
　　他们一路从田间的纵横交错的田埂狂奔到大路上，这里是郊区，大路上根本没几辆车，吴邪前后看了看，压根望不到路的尽头。
　　
　　黑眼镜吐了口唾沫，指了指太阳的那边问吴邪，“小三爷还跑得动吗？这里离市区远得很，如果我们速度太慢，哑巴估计会死得很惨。”
　　
　　黑眼镜在吓唬他，吴邪心里很清楚，小哥那样的身手，怎么可能轻易死在霍老太手里，再说了，霍老太根本就知道他不是杀人凶手，不可能莫名其妙地要杀小哥。但偏偏他还是被黑眼镜给吓住了，他没法想象要是小哥真有个什么事，会怎么样，像他被撞的画面，吴邪觉得这辈子那么一次就够了。
　　
　　吴邪重重喘着粗气，连连点头，“我能跑。”
　　
　　黑眼镜看着吴邪因跑的太快而憋得有点红的脸，突然大笑，“小三爷真是看重哑巴啊！”
　　
　　吴邪不知道怎么接话。
　　
　　好在黑眼镜也没再继续说什么，两人沿着大路狂奔，大约一里路之后，身后终于传来机动车的声音，两人立即停下脚步，站到路边。
　　
　　地平线的另一端一直传来嘟嘟嘟的声音，就是看不见车的影子，吴邪千思万盼，脖子都伸断了，终于看到那辆只闻其声不见其影的车，结果看到车的时候差点没晕过去，那是一辆慢吞吞的破三轮，好像随时都能散架一样！
　　
　　两人最终还是搭了这辆三轮车，吴邪坐在三轮的后车厢里急得要命，恨不得自己能扛着这辆车跑起来。
　　
　　黑眼镜一直笑呵呵的。
　　
　　吴邪看着郁闷，开始问他，“小哥为什么要去找霍老太？”
　　
　　黑眼镜瞟了他一眼，舒服地在车厢的长凳上躺下，说，“这你得见到哑巴后亲自问他，我哪里有什么话语权。”
　　
　　他那么舒服，一点都不是要去救人的样子，吴邪越看越不爽，冷着脸问，“你不是救人吗？怎么看着像去度假？”
　　
　　黑眼镜慢吞吞坐起来，“是小三爷你急，又不是黑瞎子我急。”
　　
　　“你什么意思你？！”吴邪怒，真是不应该轻易相信他，还真把眼前这个疯子偶尔露出来的一次正经当真了！
　　
　　好在乘了半个小时的三轮之后，一个三岔路口遇到一辆大卡车，吴邪和黑眼镜换上卡车，直往市里去。
　　
　　霍老太的窝黑眼镜清楚的很，吴邪看着黑眼镜用一把小刀片抵在卡车司机脖子上，然后威胁他按照自己要求的路线走，他觉得很无语，但目前救小哥更重要，于是也就睁只眼闭只眼了。
　　
　　一路上胖子的电话不断，最后一个直接大喊大叫说自己跟丢了！
　　
　　吴邪心惊，黑眼镜笑得淡定，给胖子说了个地址，让他直接到那里跟自己汇合。
　　
　　吴邪这辈子没坐过这么惊心动魄的卡车。黑眼镜嫌卡车司机开的太慢，在一次红绿灯路口时，直接把司机踢下了车，自己掌方向盘。
　　
　　接着就是一路无视交通规则，一路狂飙，一开始吴邪很担心自己的小命还没见到小哥就先断送在黑眼镜的车技上，可随着黑眼镜发飙的时间越长，吴邪越来越急，他不明白黑眼镜一张笑眯眯的脸，这个时候挂上这种全世界都背叛了他的表情是什么意思。
　　
　　或者说，他明白，但是不敢承认。
　　
　　车子最后在一处建筑工地停下来。吴邪认得这里，这是黑眼镜带他逃出来的地方。
　　
　　吴邪抬头看着之前关自己的楼层，那里还是一个巨大的空当，感觉这些天以来，这里还是没什么变化。
　　
　　周围十分安静，吴邪很奇怪，按理说，这个时间段，建筑工人们还在干活才对，不可能这么安静。忽然之间，从那个楼层里传来惊天动地的怒吼声，“敢动你胖爷，找死！”
　　




☆、第 35 章

　　吴邪看了眼黑眼镜，后者以最快的速度冲了出去，直奔胖子声音的来源地。吴邪立即跟上去。
　　
　　两人才奔到第二层，一个浑身是血的男人忽然从楼上滚下来，吴邪吓了一大跳，那个男人停在他脚边，颤巍巍伸出手，紧紧攥着他的裤脚，不停地呢喃：“救我……”
　　
　　吴邪正要去扶他，黑眼镜却是一脚飞过来，那个男人又顺着楼梯再次滚下去。
　　
　　吴邪脸绿了，正要说点什么，黑眼镜抢先道，“说不定他身上还有哑巴的血！”
　　
　　吴邪脸白了，在那人身上跺了一脚。
　　
　　两人继续往上，上面争斗的声音越来越清晰，各种金属碰撞人的惨叫声混杂，吴邪竖着耳朵听，除了偶尔能听到胖子鬼一般的狼嚎，根本听不到小哥的声音。
　　
　　就在两人马上就要到达时，忽然，所有的声音都静了下来，吴邪心头一凉，不顾一切就要冲上去，黑眼镜一把抓住他，捂着他的嘴不让他发出声音，躲在楼梯口处暗暗偷听着上面的情况。
　　
　　很久之后，有个沙哑的老人的声音传出来，“大当家。”
　　
　　那声音好像是在喊着谁，听上去似乎很沧桑很悲凉，传到吴邪耳朵里，说不出来是种什么感受。
　　
　　许久都听不到别的声音，直到那个老人的声音再次传来，“大当家。”
　　
　　这声过后，吴邪终于听到胖子熟悉的声音咋咋呼呼传来，“谁是你大当家！你以为人家长得帅就是你大当家了吗！”
　　
　　声音还算有力气，应该没受什么大伤，吴邪正要松口气，忽然，传来更加熟悉的声音，“我不是。”
　　
　　这声音像魔咒一样，带着重音钻进吴邪的耳朵里，让他全身像被重物击中，带着钝钝的痛。他一扭身，猛地挣扎出黑眼镜的禁锢，不顾一切朝那个声音狂奔过去。
　　
　　那一刹，他明白有种东西在他身体里流窜，说思念那很俗，或者可以说叫爱情，不过那更俗。
　　
　　可无论多俗，他必须得承认，那就是。
　　
　　吴邪冲到楼层上来，扫了眼四周的环境，才知道自己干了件挺傻的事。
　　
　　小哥和胖子被一群人团团围在中间，小哥好像受了重伤，身上的血还在不停的往下流，他整个人几乎都是挂在胖子身上，低垂着头。胖子一手托着他的身体，一手举着大砍刀，刀刃有些地方已经卷了起来，真不知道他从哪里买来的劣质品。
　　
　　吴邪看着那样的小哥，心痛瞬间侵没了整颗心脏，他控制不住自己胡思乱想，那个人是不是还活着……
　　
　　霍老太看到吴邪的时候，脸色猛地一变，像是见鬼了一样大叫，“你！你！你怎么没死！”
　　她的声音像是吞了刀子一样，沙哑里带着尖锐，有一种极致的崩溃。
　　
　　吴邪把视线收回来，落到她的身上，看到他的表情十分不能理解，兀自摸了摸自己的脸，不解地说，“我一直活着。”
　　
　　霍老太像疯了一样，不停地摇着头，无法接受的样子，指着吴邪的手指不停的在颤抖。
　　
　　吴邪缩了缩脖子，虽然不太理解为何自己这幅样子能吓坏了人家老太太，本来还想产生点内疚之情，又看到小哥伤成那个样子，一下恶狠狠想着，这老太婆，还是多吓唬吓唬好！
　　
　　“你是……”霍老太一句话没说完，好像意识到什么，忽然大笑，“哈哈哈，好你个吴三省！敢给我玩狸猫换太子！来人，给我抓住他！”
　　
　　霍老太手哆嗦着一指吴邪，一群人立即从胖子周围散开，纷纷围到吴邪身边。
　　
　　那群人看吴邪，就像一群狼盯着猎物的眼神，吴邪吞了口唾沫，这感觉简直是糟糕透了。
　　
　　圈子越来越小，吴邪眼睛先是瞟了眼胖子那边，看到两人已经受了伤，肯定不能再让他们分心，于是又去瞟楼梯口。
　　
　　黑眼镜躲在下面居然还朝他笑，一点儿要出来帮忙的意思都没有！吴邪狠狠瞪了他一眼，心想这下只能靠自己这只菜鸟了！
　　
　　他眼睛胡乱瞟，那群人已经把他堵到墙角，周围除了墙壁根本没有任何逃生之路，或者用来当武器的东西。
　　
　　他娘的，上来的时候居然没有备一根棍子防身！真是蠢死了！
　　
　　再埋怨也没用了，吴邪双手背在背后，在墙上胡乱摸索，眼睛瞧着逼近的人群。
　　
　　霍老太的声音适时的响起，“乱棍打死！”
　　
　　惊得吴邪一头冷汗，其中一人举着铁棍冲吴邪脑袋上挥去，吴邪胡乱抬起胳膊胳膊去挡，手无意摸到墙壁上，堵在墙壁椽子洞眼里的半块砖头，于是也顾不得那么多，举着半块砖头用力扔出去，那个人猝不及防，猛地闪身躲过去，砖头划过一道抛物线，啪一声掉到地上，摔成四分五裂。
　　
　　虽然躲过第一棍，可接下来更多的棍子一齐朝吴邪身上招呼过去，吴邪被夹杂在其中的一棍击中膝盖，让他一下就半跪在地上。
　　
　　他人矮下半截的瞬间，更多的棍子重重击在他的头上，他只来得及双手护着头部，于是又有人开始朝他的背上攻击。
　　
　　挨了好多下，所有的棍棒瞬间都停了下来，吴邪还没意识到发生了什么，他被打得双眼发懵，耳朵里也是嗡嗡作响，鼻子里不停有血流出来，他胡乱用手背抹了一把，抬起头，眼前的人群都是好几重人影，看不清楚，唯一能知道的，是他们都在慢慢往后退。
　　
　　吴邪颤颤巍巍扶着墙慢慢站起来，扭头看了眼胖子的方向，小哥依旧挂在胖子身上，而胖子，吴邪发现他另一只本来拿着棍子的手好像是被打断了，无力的下垂着，手里早没了武器。
　　
　　而黑眼镜这时候正拦在他俩面前，笑眯眯地看着霍老太，手里不知道拿着什么。
　　
　　吴邪挤了挤眼，终于对准了视线，眯着眼仔细看着黑眼镜的手，看清了他手里的东西后，吓了一跳，那是一把枪！
　　
　　这家伙居然随身携枪！
　　
　　来不及等吴邪感慨，就听到楼下传来更加激烈的枪声，还有他三叔的暴怒声传上来，“张起灵！你给老子放了吴邪！”
　　




☆、第 36 章

　　吴三省的声音忽然传进来，大家都愣了一下。
　　
　　直到突然响起霍老太哈哈大笑的声音，才打破诡异的安静，她尖声道，“大家全都聚齐了，所有恩怨可以一次解决了！”
　　
　　说完，她瞥了眼黑眼镜，不再管吴邪胖子等人，领着一群人离开了楼层。
　　
　　吴邪听着他们越来越远的脚步声，神经一下放松下来，马不停蹄地飞扑到胖子身边。
　　
　　离胖子很近的时候，他的速度太快，加上脑袋还不够特别清醒，一下刹不住脚，直接扑到他身上，刚好压住胖子受了伤的手臂，疼得他咧咧骂道，“你个小天真，是要压死胖爷吗！”
　　
　　吴邪立即从他身上爬起来，尴尬地摸了摸脑袋，拿眼去瞧小哥，可后者垂着头什么反应都没有，看的吴邪心里抽抽的疼。
　　
　　吴邪小心翼翼跪在他面前，捧起他的脸，小哥眼睛闭的很紧，脸部的线条有种冰冷的感觉，薄唇上沾着已经干涸的血，有点残酷的感觉。吴邪第一次这么近距离看小哥，心脏跳动陡然加快，他忽然特别特别特别想当一个吻醒睡美人的王子。
　　
　　单看容貌气质，小哥也许可以称得上睡美人，可他离王子的距离好像有点儿远，吴邪自嘲地想着。
　　
　　胖子看不过眼，有气无力地嚷道，“小天真，你看看你肉麻不肉麻！小哥什么屁事都没有，是被我打晕的！”
　　
　　吴邪猛地抬头，瞪着他，胖子连忙用没有受伤的手左右摆着，颇为无奈道，“小哥乱发疯，我担心不打晕他，他要把我们所有人都灭了！”
　　
　　“发疯？”吴邪狐疑地看着胖子。
　　
　　一直没说话的黑眼镜忽然笑嘻嘻地插话道，“别愣着啦，我们快逃吧。”
　　
　　吴邪抬起头看着他，发现他正露出十分玩味的表情看着自己，然后转身自己先下去了。
　　
　　胖子单手扶着墙，晃晃悠悠站起来，跟在黑眼镜后面，吴邪看了看小哥，还没搞清楚黑眼镜刚刚的表情是什么意思，楼下忽然传来吴三省的嘲笑声，“老太婆，还没被你家当家干掉啊！”
　　
　　霍老太很生气的声音同样传上来，“他也是你的当家！吴老狗的儿子果然不是什么好东西，忘恩负义的家伙！”
　　
　　“他要是能拿得出鬼玺，我就承认他是张老大的孙子，可他没有！你以为谁都跟你一样，这么急着认祖归宗，随便一个毛娃娃都能当祖宗供着！”吴三省大声地嘲笑着。
　　
　　霍老太没有出声，传出来的却是一个很年轻的声音，吴邪认得这声音，霍秀秀的，“三爷，要是你今天的所作所为全都被捅出去，你觉得你还能在道上混下去吗？你用吴邪代替齐家当家骗了齐家堂的人，还让吴邪杀了我姑姑，冒充是张起灵干的，无非是想让我们跟张老大的继承人自相残杀，你也算堂堂吴门三爷，尽使这些下三滥的手段，不知道您把您的老脸往哪儿放！”
　　
　　霍秀秀的一番话，让吴邪起了一身的冷汗，他觉得这个女人说的不对，哪怕不是全部，最起码有部分是不对的，例如，说他杀了霍玲。
　　
　　其他的部分，吴邪分不清，到底是对还是错，尤其听到三叔用他来欺骗齐家堂的人的时候，他简直从心底升起一种恐怖的感觉，这话霍秀秀不是第一次说，但这时候听着更有种心慌的感觉。
　　
　　一开始吴邪其实十分纳闷，也搞不明白三叔葫芦里卖的什么药，后来被关在守夜屋里几天，每天都是黑眼镜看着他，或多或少能从他那里得到少量的信息，再联系起齐家堂门梁上的匾字，然后又签下那份文件，所以大概多多少少都猜到了一些，虽然他不知道为什么他能成功骗过齐家堂里的人。
　　
　　现在，霍秀秀这样当着三叔的面明摆着说出来，而三叔否定的声音一直没有传出来，吴邪有种明明不想相信一件事，却又被人告知，确有其事的绝望感。
　　
　　他看了看天空，天色不知什么时候暗了下来，恐怕要来场暴风雨。
　　
　　他扭头看向面前的小哥，不管这里的人怀着什么样的心思，不管霍玲是谁杀的，他只要跟小哥安安全全回到家就可以了，吴邪心想，所有的事情与他们无关。
　　
　　外面开始刮起大风来，楼下的声音也不能再传上来，他们的声音好像刚一出口，就被风刮跑了。
　　
　　忽然，吴邪感觉到手腕被人紧紧捏住，他扭头一看，却不小心撞进一双波澜不惊的眼睛里。
　　
　　吴邪愣了一下，随即惊喜道，“小哥！你醒了！”
　　
　　小哥面无表情，但听到吴邪的声音，绷直的身体猛地震了一下，手上的力气却更大，紧紧捏着吴邪，捏得他觉得自己的骨头都快要碎了，疼痛直达骨髓里，但吴邪没有挣扎，咬着牙扛着这些疼，笑着看着小哥，好像通过两人接触的地方能明白，小哥不敢放开，是因为他害怕一放开就会放跑了什么一样。
　　
　　其实吴邪很想在这种恰当的时刻来一个深情的拥抱，或者告诉他一些事情。他刚要开口，黑眼镜的声音在楼梯口响起，“小三爷，哑巴，再耽误下去，好戏可就看不到了！”
　　
　　小哥手一抖，松开了吴邪，从地上站起来，然后拉起吴邪，往黑眼镜的方向走去。
　　
　　吴邪跟在他的后面，心里有点儿不爽，但想到以后有的是机会说，也没什么好不爽的了。
　　
　　三人很快走出大楼，悄悄多过一干人的视线，摸到楼后面，胖子已经准备了一辆车在前面等他们。
　　
　　小哥和黑眼镜一齐跳上车，吴邪在等上车的那一秒犹豫了一下，然后站在车的外面看着他们说，“你们先走，我要去看看三叔。”
　　
　　黑眼镜笑着说，“小三爷还是跟我们走吧，三爷绝对不会落下风。”
　　
　　小哥坐在车里淡淡地看着他。
　　
　　吴邪看了他一眼，摇头，不论三叔是什么样的人，在他心里，三叔还是他的三叔，他的长辈。
　　
　　他用力把车门关上，大声说，“你们先走，小哥，你回家等我！我马上就回来。”
　　
　　说完他就要往吴三省等人声音传来的方向跑去，车门在他身后忽然打开，黑眼镜咧着嘴笑得格外有深意，“既然小三爷这么坚决，我们几个也不能看着不管呀，一起吧！”
　　
　　胖子大声嚷着，“小哥，说好了五百万啊！”
　　
　　吴邪看着他们从车里跳下来，小哥是第一个，笑了笑。
　　




☆、第 37 章

　　四个人雄纠纠气昂昂朝大楼正面走去，那边互相叫骂声还在不停传来，只是断在了风里，他们听不清他们究竟在争论什么。
　　
　　天气很给面子的乌云大作，好像在预示着即将爆发的一场战争。
　　
　　四个人出现在现场的时候，吴三省和霍老太都愣了一下，尤其是霍老太，眼睛一直看着小哥，情绪看上去很激动，浑身颤抖着几乎站立不住，霍秀秀扶着她。
　　
　　在霍秀秀的搀扶下，她慢慢向小哥走去，最终站定，用带着些哽咽的声音说，“当家的，你果然不会丢下我们。”
　　
　　听到她的话，吴邪脸色变得很奇怪，他不解地看着小哥，后者根本没有半点反应，眼睛目不斜视地直视着前方。
　　
　　霍老太显然不觉得他的态度无理傲慢，身体忽然开始剧烈抖动起来，激动不已，“当家的，只要你一句话，我霍氏立即把吴老狗门下的叛徒杀个干净！”
　　
　　她说地咬牙切齿，好像有格外大的深仇大恨，说完还瞥了一眼吴邪，吴邪顿时觉得浑身凉飕飕的。
　　
　　他扭头看着小哥，他还是没有任何表情，吴邪以为会跟之前一样，小哥不会给出任何反应，因为他坚信，这一切小哥根本就是个局外人，或者说从他忘记后开始，就是个局外人。
　　
　　可接下来，小哥突然张了张嘴，吐出几个字，那声音再一次像天外的魔咒，吴邪忽然有点晕眩。
　　
　　他说，“杀，一个都不要剩！”
　　
　　听到小哥的波澜不惊的声音，霍老太显得兴奋异常，伸手一挥，大声对自己的手下命令道，“遇到吴三省的人，不要手下留情！”
　　
　　而吴邪呆在当前，总觉得这话不是小哥说的，或者说，现在身边这个人不是小哥。这样的回答，不就是回应了就是霍老太口里的当家？！也就是说，他承认了他跟霍老太才是一伙的人？！还是说，小哥真的要回到自己的圈子里？
　　
　　吴邪一时间不知道自己该以什么样的态度去看小哥，他嘴里的杀，就是要杀他的三叔吗？
　　
　　而那一个都不要剩是指什么？是三叔那一方的人都要死吗？那自己呢？自己莫名其妙被卷进来的，应该算哪一方？肯定不是霍老太那边，那该属哪一边？如果是三叔那一方，是不是也属于一个都不要剩的里面？
　　
　　吴邪觉得自己要晕了，果然他就应该早早滚回去过自己的小日子，这么深的水，他淌不进，更拔不出。
　　
　　正在他胡乱想着这些乱七八糟的，身边的黑眼镜忽然笑嘻嘻地走到吴邪身前，面朝小哥，鞠了一躬，吊儿郎当半开玩笑地说，“领命，哑巴！”
　　
　　吴邪还以为黑眼镜真的在开玩笑，他有点头疼，推了他一下，说，“黑瞎子，你不要再掺和进来了，你没看到现在情况……”他话没说完，忽然意识到什么，猛地震惊地看着黑眼镜，又看了看小哥，忽然想起黑眼镜那句听命于人……
　　
　　所以说，黑眼镜其实……听的是小哥的命令？！
　　
　　吴邪一下子不知道怎么适应，他明明记得黑眼镜是三叔的人啊，小哥……小哥，果然是深藏不露的高人，吴邪忽然意识到这点，然后，他又意识到，是不是今天过后，小哥会回到自己的世界去，而不是跟他回家。
　　
　　其实这些都已经不再重要了，吴邪瞟了眼身边的小哥，有些人注定就不是一路的，两个人从一开始相遇就是个意外，吴邪这么认为，就算不是意外，是人为安排的，但他也更愿意相信这是个意外，他不想破坏小哥在他那心目中留下来的与世无争的感觉。
　　
　　黑眼镜已经手持双枪冲了出去，吴三省领着一伙人东躲西藏，偶尔蹿出来，一枪直接扫向霍老太那边的人。
　　
　　子弹击在水泥板上，溅起火花，吴邪挡了挡眼，他连一根棍子都没带，更别说在这场火拼中起到什么作用。
　　
　　枪林弹雨都是不长眼的，胖子拽着他躲到一堵矮墙后面，吴邪直到在矮墙后面坐下来，整个人还是处在混沌当中，胖子见不得他这副傻样，一拳头砸到他的嘴角，吴邪被揍得一个踉跄，差点一头栽进沙堆里。
　　
　　胖子赶紧扶起他，肥手在他面前挥了几下，担心地问，“小天真，你怎么了？傻了？”
　　
　　吴邪眨了眨眼睛，终于清醒过来，捶了一下胖子，骂道，“你才傻了！用那么大的力气，疼死我了！”他说着就揉自己的下巴，结果意识到有点不对劲，扭头四处一看，小哥居然不在！
　　
　　吴邪呆了下，抓着胖子的胳膊焦急地问，“小哥呢？”
　　
　　胖子拍了拍他的肩膀，朝矮墙外面努了努嘴说，“那儿呢！”
　　
　　吴邪立即爬上矮墙，刚伸出脑袋，胖子立即扑过来把他拉下来，刚好一颗子弹擦着墙头飞过，胖子怒骂，“你找死啊！”
　　
　　吴邪继续往外面瞄，视线到处寻找小哥的身影。
　　
　　小哥没看到，倒是看到了黑眼镜，他躲在暗处，伺机而动，手里的枪一直瞄准的都是三叔的人。
　　
　　吴邪心寒了半截，小哥真的是霍老太那边的人，跟三叔是敌对的。
　　
　　还没等他替吴三省捏一把汗，另一边忽然传来极其惨厉的尖叫声，吴邪扭向另一边，只见一截断墙里，小哥手里举着一把明晃晃的刀，刀刃上的鲜血慢慢流下来，流到他的手背上。他的面前是一具已经没有了头的躯体，正缓缓往地上倒去。
　　
　　吴邪一下捂住了自己要尖叫出声的嘴。
　　
　　胖子显然也看见了，在吴邪身后啧了一声感慨，“这霍老太家的人死的真惨，小哥下手真黑！”
　　
　　吴邪一愣，“小哥刚杀的是霍老太的人？不是三叔的人？”
　　
　　胖子嘲笑道，“你眼神怎么那么不好使，没看他们穿的都是装逼的西装吗？再看看你三叔的人，穿的跟一群流氓一样，这随便一看，就能区分开！”
　　
　　听了胖子的话，吴邪果真去仔细辨别了一下，觉得他说的还真在理。
　　
　　可这下，吴邪又搞不懂了，怎么黑眼镜对付三叔，小哥又跑去对付霍老太呢？
　　
　　难道……吴邪又呆了一下，其实小哥根本就不站在任何人一边？
　　




☆、第 38 章

　　现场一片混乱，小哥像浴血焚身的修罗，所到之处，必定让霍老太的人身首异处。
　　
　　相对于吴邪的目瞪口呆来说，霍老太几乎是完全崩溃的样子，脸上的绝望，吴邪不小心看到，都觉得是世界末日一样。
　　
　　她好像气得全身都在发抖，躲在一个油桶身后，在子弹胡乱飞舞的状况中，居然频频想站起来，或许是因为霍秀秀一直拽着她，才得以防止她真的做出冒头这种傻事。但她大声质问的声音自风中传来，“你……你到底是不是张老大的后人！”
　　
　　吴邪知道，这是在问小哥。他一直追在霍老太手下的身后，那些人见到小哥好像见到鬼了一样，明明手里都有枪，但见到他的瞬间全都忘了做反抗，第一个念头居然是逃跑。
　　
　　吴邪的视线一直在小哥和黑眼镜之间转换，黑眼镜动作灵活，自己躲在暗处，专门对付吴三省那边落单的人。
　　
　　而小哥则专门追着霍老太的人不放，他的身手更加灵活，总是能在子弹到达他身边的前一秒，灵巧地躲开。吴邪却因此心脏都提到嗓子眼儿了。小哥在连续追杀了几个人之后，吴邪才发现，他并不是每个人都杀，好几个他明明有机会一刀毙命，却根本连看都没看，直接让他们逃了。
　　
　　霍老太看着自己的人和吴三省的火拼在一起，又看着时不时死在小哥手里的人，痛心疾首。所有这些人，哪个不是她的心腹，她早就不在黑道上混，这些人基本上是跟着她退出道上的，哪一个不是比左右手还亲的人。
　　
　　可现在，眼睁睁看着他们死在这里，霍老太满眼通红，脸上的褶子皱在一起，看上去非常狰狞恐怖，她准备好了对付吴三省，却没想到她一直以为的当家的忽然之间像变了个人。
　　
　　吴三省相比霍老太，应付要自如得多，他从一开始就做好了要对付霍老太的打算，也没有对小哥和黑眼镜掉以轻心，现在这个状态刚好够他发挥。
　　
　　吴邪早就找不到吴三省的踪迹，四处看也没看到，大风掀起一阵沙尘，呛得吴邪眼泪直流。
　　
　　战斗却不会因为风大而停下来。
　　
　　吴邪眯起眼，又去寻找小哥的身影，他移动的速度也很快，在楼层里上下跳跃，一直追寻着那些人的步伐，吴邪不太明白，小哥为什么要这么执着的杀着霍老太的那群手下。
　　
　　也没等他想明白，突然之间，他发现大风里除了子弹飞速而过的声音之外，还夹杂着警报声。声音十分隐约。吴邪觉得是自己耳朵听错了，可是，随着风的骤停，那警报声越来越明显。
　　
　　接着，除了他，其他人好像也听见了，一瞬间，默契一样，所有人都停下了手里的武器，朝外面望了望。
　　
　　环境突然下来，警车的鸣笛声更加清晰起来，大家都愣了，是谁报的警？
　　
　　不等大家互相怀疑，三楼突然摔下来一具无头尸体，吴邪仰起脖子一看，小哥正站在窗口，面朝窗户向远处看着。
　　
　　他站的那么显眼，不是把自己彻底暴露在所有人面前么？几乎同一时刻，有人朝窗户放了一枪，枪声在突然安静下来的环境里显得格外空旷。
　　
　　吴邪大叫，“小哥！躲开！”
　　
　　他不知道他的声音有没有传到小哥耳朵里，或者就算传到了也不知道他有没有理解，吴邪看到他朝自己这个方向转过身体，视线似乎是落在自己身上，但灰尘太大，吴邪不确定他有没有看到自己。
　　
　　吴邪觉得他根本就是在找死，因为他根本没躲。
　　
　　他就这么和小哥，隔着三层楼高的距离互相对望，一秒钟，却有一世纪那么长。他蹲在矮墙后面，抬着头，身上沾着很多泥土，脸上也是灰扑扑的，狼狈不堪；小哥全身上下几乎被血浸透了，也许是他自己的血或者更多的是别人的血，他手里的刀身上也全是血，他就像是一个斩杀了万人的将军一样，站在三楼的窗户边，俯瞰着楼下所有人。
　　
　　这么一瞬间，吴邪突然知道了自己和小哥的距离。
　　
　　子弹还在破空飞行，小哥的身体忽然一颤，接着往后倒去。吴邪呆在原地一动不动，就好像倒下去的除了小哥，还有自己一颗火红的跳动的心。
　　
　　同一时间，吴三省的暴怒声传过来，“他妈的！谁放的枪？”
　　
　　没有人敢出声。
　　
　　吴邪什么都不看不想，他的眼睛里只剩下了窗户边上的那个人，那个人从倒下去还没站起来呢，吴邪在等他站起来。
　　
　　胖子突然过来拽他，可他一动不动，牢牢盯着那个窗户。
　　
　　不远处的警车声音越来越清晰，胖子急了，说，“天真，我们快走！再不走来不及了，已经惊动了警察！”
　　
　　吴邪还是一动不动，胖子忽然发现他全身都在发抖，他愣了一下，一把揪起吴邪，啪啪在他脸上甩了两巴掌，紧张地问，“天真！你中邪了？”
　　
　　这两巴掌彻底打醒了吴邪，他僵硬地转过头，盯着胖子的脸，眼睛里死灰一片。
　　
　　胖子呆了一下，晃了晃他，“真中邪了？”
　　
　　吴邪缓缓摇头，接着猛地大力推开胖子，奋不顾身地冲出去。
　　
　　胖子被他推地一个趔趄，再站稳时，吴邪已经冲出去了，他大惊，正要跟上去，周围的警报声陡然靠近，接着一个扩音器的声音传过来，“统统不要动！你们已经被包围了！立即放下武器，抗拒从严！”
　　
　　可吴邪好像根本不在乎这些声音，还在不要命的狂奔，他所有的念头就是要见到那个人，必须要见到，他就这么不经意成了全场的目标。
　　
　　霎时，更加激烈的枪声传出来，枪声很整齐，吴邪以前看警匪大战的电影的时候，听到这种枪声，一般都是从警察那边传出来的，在现实里听到，完全没有那种震撼的感觉。
　　
　　也许是知道这枪都是对着自己的，吴邪想，如果是对着别人的，那一定非常壮观。
　　
　　他几乎能听到身后子弹飞来划破气流的声音，那东西打在身上一定非常痛，吴邪只想着在被打中之前看一眼小哥，无论如何都要让他再看一眼啊，可显然他太天真了，子弹的速度远远超出他预计的速度。
　　
　　当第一枚子弹击中他的肩膀上时，子弹带来的巨大冲击力，把他的身体带着往前倾去，他想稳住身体，更多的子弹从他身边擦过，吴邪闻到了死亡的气息。
　　
　　他想笑，他连什么事都没搞清楚就要死了，他还有话没对小哥说就要死了，死，原来离得这么近。
　　
　　吴邪几乎闭上眼等死，他心有不甘，如果可以，他真希望当初收留了小哥，不让他当服务员，就养在家里，什么都不要他干，这样就不会惹来后来这么多的麻烦，这样也许两个人可以没什么烦恼的住在一起。
　　




☆、第 39 章

　　吴邪胡思乱想着，脑子里飞快的闪过和小哥在一起的时光片段，他忽然意识到，他和小哥的交情，真的是淡的连时光都不值得回忆。
　　
　　忽然之间，大楼里蹿出来一个身影，以最快的速度扑出来，径直扑到他的身上，吴邪被那个身体撞得两眼冒金光，那个人几乎是在撞上的同一瞬间就紧紧扣住他，带着他在地上连滚了几个圈，最后贴上大楼另一侧的墙壁上才停下来。
　　
　　吴邪完全是晕的，确切的说，他从看到小哥倒下去的时候就没有醒过来，脑子里隐隐作痛，他皱着眉慢慢睁开眼，才看见他面前近在咫尺的原来就是那个面无表情的脸。
　　
　　没看到的时候，吴邪只是很担心他会不会出事，担心的心要从嗓子眼儿里跳出来，现在突然看到，吴邪却想得到更多，包括眼前这个人，他的心里瞬间被什么东西填的满满的，完全不真实的感觉，他慢慢收了收手臂，小心翼翼的，他特害怕眼前这张脸只是他的脑晕一时幻想出来的。
　　
　　直到怀抱里确实有个温软的身体，他才开始控制不住手臂，用力更用力紧紧抱着小哥，两人的胸膛紧紧贴在一起，他感觉到小哥心脏有力的跳动声。
　　
　　抱了很久，或许也没有多久，吴邪想就这样一直不分开，头紧紧埋在小哥的颈窝，闻着他身上传出来的血腥气，从未有过的心安慢慢直达吴邪内心深处。
　　
　　要是，这辈子都这样，就好了。
　　
　　直到耳边传来小哥轻哼声，吴邪才慌里慌张放开他，这才发现，他的胳膊上已经有好几个枪伤，而他的手指刚好按在伤口上。
　　
　　“小哥？你没事吧？”吴邪迅速放开手，紧张地问。
　　
　　小哥并没有回答他，眼睛看着喇叭的声音传来的方向，吴邪似乎从他眼睛里看到了杀霍老太手下的杀气。
　　
　　吴邪的心一下抽紧，他有种这个时候的小哥离他格外远的感觉，明明就近在眼前，但又偏偏远的出奇。
　　
　　他猛地搂住小哥，全身都在颤抖，“小哥？小哥？我们回去好不好？”
　　
　　他话刚说完，没等到小哥的回答，那边再次有喇叭的声音传过来：“放下武器，你们已经被包围了！”
　　
　　吴邪紧张地看着小哥，他需要小哥一个明确的答案，只要他答应，那管他什么杀人放火，他们都要回家！
　　
　　小哥紧紧抿着嘴唇，连看都没看一眼吴邪，眼睛一直瞟着那群警察的方向。
　　
　　黑眼镜的声音从不远处飘来，“嘿！哑巴，跟我走！”
　　
　　小哥扭头看了眼黑眼镜，他慢慢匍匐着爬过来。吴邪忽然觉得脸上冰凉凉的，抬头一看，天空不知何时开始掉下雨点来。
　　
　　豆大的雨滴从疏疏落落变得精密无比，先是掉在地上掀起一层细小的灰尘，随着雨滴的增多，地面开始变湿，尘土再也漂浮不起来。
　　
　　天色已经越来越暗了。
　　
　　周围的环境也越发安静下来，只有警车的鸣笛声呜呜叫嚣着。
　　
　　这样安静的环境中，小哥突然开口，“你带吴邪离开。”
　　
　　吴邪一愣，摇头，不死心地继续问他，“小哥，我们一起回去吧？”
　　
　　黑眼镜来拽他，他拉着小哥的手臂不松开，雨越下越大，浇在吴邪的头上身上，他一直盯着小哥，已经问了两次，他都没有给任何回答，吴邪比谁都清楚结果是什么，但他不甘心，很不甘心。
　　
　　小哥把吴邪扣在手臂上的手扯开，然后推了他一下对黑眼镜郑重地说，“带他走。”
　　
　　他从始至终都没看吴邪一眼，吴邪忽然想笑，就好像从始至终都是他一个人在一厢情愿一样。
　　
　　黑眼镜还在拽他，他看了黑眼镜一眼，眼睛里是前所未有的绝望，天边忽然炸出一个响雷，黑眼镜心里一颤，松了手。
　　
　　黑眼镜一放手，吴邪重新蹲坐在小哥面前，盯着他的脸，咬了咬下唇，认真地，像是对某些事做一个了断一样，缓缓开口：
　　
　　“小哥，这问题我这辈子问你最后一遍，你愿不愿意跟我回去？”
　　
　　小哥转过脸，看着吴邪，雨水顺着他的脸颊流下来，眼睛里是空洞的，焦点不知道有没有落在他的脸上。
　　
　　接着，吴邪看到他，慢慢地摇了摇头。
　　
　　那一瞬间，吴邪真的彻底明白，小哥跟他不是一个世界的人，而且，他没有想要让两人成为同一个世界的人。
　　
　　吴邪慢慢站起来，笑了笑，笑得很难看。
　　
　　黑眼镜又来拖他。
　　
　　周围忽然暴动起来，枪响连城一片，昏暗的傍晚，不远处火光闪闪，黑眼镜大力推了他一下，压低声音警告，“小三爷，再不走，可要进局子了！”
　　
　　吴邪僵硬着双腿，他该往哪里走呢？如果他现在选择留下来，是不是就能成为跟小哥同一个世界的人？
　　
　　那话不就是这样说的？――山不向你走来，你向山走去。
　　
　　那么……他真的要这样选择吗？
　　
　　小哥似乎看出他的想法，直接给了他一条远离自己的路，“快点带他走！”
　　
　　吴邪浑身一震，明白了，山根本不让你向他走过去。
　　
　　黑眼镜来拖他，周围的枪声更加密集，吴邪像个木偶一样任由他拉着，绕到大楼后面。
　　
　　胖子像个永远忠贞的后援者，居然把车开了过来正在等他们。
　　
　　上车前，吴邪看到雨幕里隐约有个人在朝这边奔跑过来，不停地挥手，雨太大，看不清身影。
　　
　　胖子正要开车，吴邪拦住他，看着那个奋力奔过来的身影说，“等一下！”
　　
　　他潜意识里其实是希望小哥能过来吧。
　　
　　可，那个身影越来越近，吴邪认清的时候，吓了一跳，那是他三叔！
　　
　　吴三省身后还跟着一批人，似乎一直在追着他，模糊不清的叫喊声传过来，“不许跑！再跑就开枪了！”
　　
　　吴邪急得远远朝三叔伸出手。
　　
　　吴三省完全当身后的声音不存在，吴邪伸出来的手像救命稻草一样，眼看着马上要奔至车前，吴邪奋力往前够了够手臂，马上要和吴三省的手握上。
　　
　　在接触的前一秒，吴三省却忽然拍了一下吴邪的手，重重拍开了他，他看着吴邪突然急切地开口，“远离张起灵！”
　　
　　身后忽然想起一片枪声，吴三省轰然倒地。
　　
　　吴邪看着他还没来得及闭上的眼睛，脑子里一片空白。
　　
　　同一时间，黑眼镜把他拉进了车厢里，猛地关上车门，然后胖子猛地把车开了出去。
　　




☆、第 40 章

　　吴邪是被黑眼镜押回他的餐馆的。从车里踏下来，看到店门口的一刹那，有种恍如隔世的感觉。
　　
　　王盟从店里冲出来，腿拄着拐杖，胳膊上也打着石膏，一看到吴邪料理机想起了自己在吴三省那里遭到了非人对待，几乎要哭出来，大叫着，“老板，您可回来啦！您再不回来我都要死了！”
　　
　　吴邪这时候有点儿像丢了魂儿，看着王盟，有气无力地问，“你怎么了？”
　　
　　王盟显然没料到自己老板会是这副面貌回来，不过想想吴三省对他自己都是那么凶的样子，也知道吴邪这次出去恐怕是惹了不小的麻烦，他又瞄到吴邪身后站着的黑眼镜和胖子，两人像恶鬼煞神，正盯着他。
　　
　　王盟没看到小哥，没有眼色地伸着脖子问吴邪，“小哥怎么没回来？”
　　
　　吴邪脸色瞬间变得很难看，王盟赶紧缩回脖子，什么也不敢问了。
　　
　　黑眼镜却不合时宜地笑了出来，然后拍了拍吴邪的肩膀，说，“小三爷安全到家，所有的事情终于告一段落，小三爷，好好享受你的生活，以后不要再掺和到乱七八糟的事情里来了。”
　　
　　听到这话，吴邪忽然特别生气，好像是他自己愿意掺和进来的一样，从一开始他就是被人牵着鼻子走，现在人家说结束就结束了，他连什么事情都没搞清楚，而且关于那个人，还有那么多事情都没搞明白，现在莫名其妙还被人说不要掺和，要是可以，他娘的，有本事告诉他他掺和什么了！
　　
　　“黑瞎子！”吴邪怒吼，“我掺和进什么了我？是你们莫名其妙地跑来跟我说小哥杀了霍玲，现在我连凶手都不知道是谁，你们就告诉我事情结束了，你们是不是都耍着我玩？！好玩吗？啊？！”
　　
　　黑眼镜看着近乎暴跳如雷的吴邪，慢慢从口袋里抽出一根烟点上，胖子看不下去了，一把揽过吴邪的脖子说，“天真，胖爷是看你人真不错，才提醒你，你跟我们都不是一路人，你现在的生活是多少人羡慕都羡慕不来的，你看厉害如小哥使劲了手段，最后也不过是这样的结局……”
　　
　　胖子话说了一半，黑眼镜突然在他的背上敲了一下，打断了他，然后笑着对吴邪说，“小三爷，好好过你的日子！”说着挥了挥手，“我们先走了，再也不见哈，小三爷！”
　　
　　他说完，勾着胖子的脖子就转身上车，吴邪看着他们的背影，总觉得真的有种永别的感觉，再车门关上的前一秒，他冲到车边上，紧紧扒着车窗不让它关上，瞪着眼睛看着里面的黑眼镜，“如果……”他深吸了一口气，好像是鼓足了勇气，“如果我要见小哥，我可以去哪里找他？”
　　
　　黑眼镜掐断了自己的烟，丢出车窗外，然后抬着眼皮看着吴邪淡淡地说，“他不会想见你的。”
　　
　　吴邪愣住，觉得是自己听错了，又问，“你说什么？”
　　
　　“他不会见你。”黑眼镜盯着吴邪，一字一顿地说。
　　
　　或许是吴邪脸上的表情让胖子于心不忍，胖子终于爆发，狠狠拍了下方向盘，嚷道，“天真，你跟我们真的不是一路人，你就把这次事情当成噩梦，梦醒了就啥都没了，你从来不认识我们！”
　　
　　“胖子！”吴邪扭头看着胖子，也许是知道从黑眼镜那里得不到什么消息，他只好能期盼着从胖子这里得到点什么消息，“我可以去哪里找小哥？”
　　
　　胖子摇头，显然也对吴邪无奈了，看了他两眼后叹着气发动车子，黑眼镜慢慢把车窗摇上，吴邪紧紧盼着车窗，手指夹在车窗和车门之间，几乎要夹断，疼痛锥心刺骨，可他就是不拿开，他以为他这样就能阻止这两个人的离开。
　　
　　黑眼镜无奈，慢慢放下车窗，吴邪一激动，以为他们终于愿意告诉他点什么，立即凑上去。
　　
　　车子却在他放开的一瞬间，像箭一样冲出去。
　　
　　他们最终还是绝尘而去。吴邪看着远去的车，终于觉得，他和小哥彻底成为最开始的状态，两个从未谋面的陌生人。
　　
　　王盟站在他身后，轻轻地喊，“老板，我们什么时候开张？”
　　
　　吴邪笑了笑，是啊，他还要开张呢，他们不是希望他要回到自己的生活吗，他一定会回去的很好，所有发生的这一切，都是他脑子里幻想的而已。
　　
　　小哥，也只是他寂寞了，横空想象出来的一个人而已。
　　
　　吴邪看了会儿远方，转身进了餐馆。
　　
　　王盟学着他，也看了会儿车子消失的方向，看不出来什么，身后忽然传来吴邪的怒吼声，“王盟！你还想不想干了？！这菜都发霉了！”
　　
　　日子又回来了，真好啊！王盟仰天长叹了一声，还是只有自己跟老板的生活最舒服了。
　　
　　王盟转身进了餐馆，看到吴邪蹲着缩在角落里，他跛着脚冲过去扶他，紧张地问，“老板，你怎么了？”
　　
　　可吴邪一直蹲在角落里，怎么都不起来，王盟急了，连手臂上的伤也顾不了了，忍着疼用两只胳膊顶吴邪。
　　
　　拉了很久，吴邪终于抬起头，脸上一点儿表情都没有，看着王盟说，“王盟，我累了，你让我歇会儿。”
　　
　　王盟觉得他这样子有点儿像那个小哥。
　　
　　吴邪蹲在那个角落里，一直到餐馆打烊，站起来的时候可能因为脚麻了，居然摔在地上，十分狼狈。王盟指着他笑了好一阵子，他坐在地上也仰着头傻笑。餐馆一个客人都没来，王盟觉得这才是他们的生活，之前那种人声鼎沸根本不适合他和老板。
　　
　　日子突然恢复了以往的宁静，吴邪在一张报纸上发现了关于吴三省的新闻。
　　
　　介绍的是人民警察如何联手策反人员英勇缉拿大毒枭。报纸上那位英雄警察胸口上戴了一朵大红花，笑靥如花，旁边写着一个名字：解雨臣。这个警察长得还真是帅。
　　
　　吴邪觉得这人有点儿眼熟，可是想不起来是谁，于是就不想了，很多东西他都懒得想了。
　　
　　时间过得不快不慢。期间，吴邪他老爸让他回家参加一个葬礼。这个葬礼死的人不怎么好意思对外张扬，只有自家人知道，吴邪当然知道是谁。
　　
　　吴一穷看上去精神十分不好，吴邪看到老头子第一眼就觉得心里很难过，不管三叔做了什么，他们都是亲兄弟。
　　
　　吴三省最终被葬在吴邪爷爷的身旁，吴家祖坟里。葬礼结束后，吴邪一个人沿着吴家祠堂乱逛，老头子和老妈话里话外的意思都开始在催他结婚了，吴邪心想，是时候需要交个女朋友了。
　　
　　他走到一个池塘边上，看着一池塘的水发呆，忽然从池塘水面上的倒影里看到自己身边站着一个人，吴邪大惊，抬头一看，居然是潘子。
　　
　　潘子脸上尽是沉痛的表情，吴邪知道他对三叔衷心，这次葬礼，根本没人邀请他来参加。
　　
　　吴邪正要说话，潘子抢先从怀里拿出一个东西，递到他面前，吴邪伸手接住，居然有点儿沉。
　　
　　潘子说，“小三爷，你好好保管着这个，这是三爷托我交给你的，你要好好收着，我走了。”
　　
　　不等吴邪说话，潘子就跟突然出现同样的，突然跳进草坑里失踪了。
　　
　　吴邪掂了掂手里的东西，然后拿出来一看，居然是鬼玺。
　　
　　可是他要这鬼玺干什么？所有的事情不是都过去了吗，这个时候又出现这么个东西是想干什么？还不如拿给老头子做历史研究，吴邪想。
　　




☆、第 41 章

　　吴邪最后真把那只鬼玺给了吴一穷，当时他二叔吴二白也在场，看到鬼玺的时候别有深意地瞧了一眼吴邪，什么也没说，而吴一穷，看到鬼玺眼睛都直了，扑上来紧紧抱在怀里，嘴里啧啧好东西什么的感叹个不停，吴邪搞不明白老头子，一历史学家怎么对考古的东西这么感兴趣。
　　
　　趁着吴一穷的魂儿尽在鬼玺上，吴邪闲着无聊，在老头子的房间里东看看西摸摸。老头子的房间打扮的跟收藏家似的，一个高高的古色古香的收纳柜，每层小隔间里都放着各种小饰物，有青瓷花瓶，有质地古朴的玉佩，居然还有女人用来盘头发的发簪。
　　
　　这些东西不知道是真是假，不过吴邪猜肯定是假的，不然他家岂不是发了，还用得着他天天守着一个破餐馆。
　　
　　吴邪随意地看着，视线忽然被悬挂在收纳柜上一大团破布条吸引。
　　
　　布团灰扑扑的，显得很脏，乌突突挂在收纳柜的正中央，低垂着，偶尔随着屋内空调吹出来的风摆动一下，很显眼。
　　
　　吴邪不自觉伸手摸了一下，居然发现布团中央是硬的，这是个什么怪东西？他心中好奇，就小心翼翼地把这东西取了下来。
　　
　　光看着还不觉得，这一拿在手里，差点没折了吴邪双手，东西沉得要命，他几乎拿不住直接扔在地上。
　　
　　吴二白好笑地看着他。
　　
　　吴邪被他看得不自在，觉得不能丢了男子汉的面子，咬咬牙硬是稳了稳手心，没让手里的东西掉下来。
　　
　　他隔着布团，能感觉到这东西长条形的，于是小心地用一端放在地上，扶着这么个东西，慢慢拨开外面裹着它的布团。
　　
　　等里面的东西完全展露在吴邪面前，他才大吃一惊，这东西看上去像是一只装兵器的盒子，当然里面应该有兵器，不然不会那么沉。
　　
　　兵器的把手竖在他面前。他慢慢握上把手，尝试着从盒子里抽出兵器来。
　　
　　可这东西沉得吴邪咬紧牙关才抽出半截来，等好不容易整把都抽出来，吴邪的胳膊已经在打颤了。
　　
　　吴邪的视线顺着兵器上下来回打量，它通体乌黑乌黑的，单刃，应该是一把刀，看上去并不锋利。他朝刀口吹了轻轻吹了口气，立即产生了一种兵器的嘶鸣声。
　　
　　吴邪盯着它，不知怎么的想起了小哥，忽然觉得，这刀跟小哥特别像，就好像是小哥另一个翻版一样，都是一把不露锋芒的利刃。
　　
　　吴一穷欣赏完鬼玺，抬头看到吴邪居然抱着自己的刀，忽然大喊，“兔崽子！放下我的刀！”
　　
　　吴邪吓了一跳，偷偷翻了个白眼，把刀放回去，但还是好奇得很，凑到吴一穷身边问，“爸，这是什么刀啊？”
　　
　　“你干嘛？”吴一穷警惕地看着吴邪，他感兴趣的东西一般都没什么好下场，“警告你，别打我宝贝的主意！”
　　
　　“切，”吴邪哧了一声，“那么宝贝干什么，还不知道是真的还是假的呢！”
　　
　　“你敢说我的黑金古刀是假的？！”吴一穷开始吹胡子瞪眼，“你知道什么！这东西是……”
　　
　　吴一穷突然住口，不说了，这让吴邪更加好奇，不怕死地继续凑上来，“是什么？”
　　
　　吴一穷变了个脸色，不再看黑金古刀，眼睛盯着手里的鬼玺叹了口气说，“你三叔送的。”
　　
　　“三叔？”吴邪很震惊，他印象里三叔一直跟家里的人关系不好，不知道什么时候居然送了这么一把刀给老头子，不过看得出来，老头子现在有点睹物思人，不管当初关系怎么恶劣，但毕竟是亲兄弟，血浓于水，人都已经死了，以前做过的，也该烟消云散了。
　　
　　“爸，这刀送给我怎么样？”吴邪热心地说，免得老头子每天对着它想念三叔。
　　
　　“滚蛋！”吴一穷吼，“早就知道你个兔崽子又在打我宝贝的主意，哪凉快哪呆着去，别动我的东西！”
　　
　　吴邪被吼得缩了缩脖子，瞥了眼二叔，那老家伙低着头喝茶，事不关己的样子。吴邪换上一副谄媚的笑脸，对吴一穷说，“爸，瞧您说的，我就那么随便一开玩笑，谁敢真跟您抢东西啊！”
　　
　　吴一穷不理他，用眼睛命令他把刀放好，然后悠悠踱着步子抱着鬼玺，去书房研究去了。
　　
　　吴二白放下茶杯，朝吴邪笑了笑，然后转身走了。
　　
　　吴邪回到餐馆，和王盟又过起了最开始的生活，淡得跟白开水似的。
　　
　　时间过的很慢，吴邪几乎是数着秒过，特别是老妈催他找女朋友的时候，那一秒钟简直被拉成了一个世纪。可就算这么慢，也居然就这么过了两个月。
　　
　　入秋了，天气却丝毫没有变凉的意思，秋老虎厉害地跟头野兽似的，餐馆里更像个烤炉。
　　
　　这天下午，餐馆里依旧没什么人，吴邪倚在柜台上昏昏欲睡，汗珠沿着脸滑下来，偶尔抬手抹一下。王盟坐在椅子上用手机斗地主，可能是因为又输了一局，火气有点大，突然骂了一句，“操！”
　　
　　没一会儿，外面忽然响起一片嘈杂声，两人还以为是附近学校下课了，可后来嘈杂声渐渐变成争吵声，吴邪从瞌睡里醒过来，觉得有点儿不对劲，对着还在斗地主的王盟说，“去看看怎么回事。”
　　
　　王盟百般不情愿，要知道他好不容易拿了一副好牌，还想扳回一局来，头都不抬就说，“老板，你现在怎么这么八卦，你管外面怎么回事，反正不可能是小哥出现就对了。”
　　
　　王盟说这话完全是无心的，这一段时间来，吴邪总是有意无意站在门口，像是等谁回来一样，王盟下意识就觉得是等那个小哥，然后话就这么不经意溜了出来。
　　
　　倒让吴邪愣了一下。
　　
　　他还完全没这个意识呢，他每天就在餐馆里徘徊，要知道，以前，他更愿意宅在家里打游戏。他从没想过他是在等人回来，更没觉得自己是在等小哥回来。可经王盟这么一提醒，吴邪才发现，他其实潜意识里真的是在期盼什么。
　　
　　他问过他的，愿不愿意跟他回来，那人拒绝了。可是为什么现在自己又在这犯傻，还以为他会回来呢？吴邪眼神虚空地看着餐馆门口。
　　
　　外面的嘈杂声越来越吵闹，几乎都吵到餐馆门口了，王盟终于完成了这一局，不过还是输了，输得他火气十分大，因为他把原因归咎于外面太吵，让他没好好静下心来玩。
　　
　　他跳起来，冲到门口大骂，“吵什么吵？吵什么吵？还让不让人……”
　　
　　王盟的声音骤停，接着吴邪听到他大喊，“老板啊！小哥回来了！”
　　
　　吴邪几乎用最快的冲出来，还没到门口，又听王盟喊，“怎么那么怪……”
　　




☆、第 42 章 the end

　　小哥蹲在垃圾桶旁边，周围围上来很多人，对着他指指点点，他却只是仰着头，看着天上，什么反应都没有。
　　
　　他的身上有伤，衣服又脏又破。
　　
　　吴邪拨开人群，全速冲到他身边的时候，看到他的眼眶周围一片青紫，这让他想起来第一次见到他的时候，怎么现在又变成了这个样子……
　　
　　有人趁机伸脚，似乎是想踹这里横空多出来的一个流浪汉。吴邪连看都没看，一脚朝着那双脚跺出去，谁他娘的敢在自己地盘上欺负人！那人被他踢得晃了晃身体，立即缩了回去，周围忽然没人出声了。
　　
　　他慢慢蹲下来，看着小哥的脸，小哥好像对周围的环境完全丧失了反应，连吴邪在他面前都不知道。
　　
　　“小哥……”吴邪喊。
　　
　　小哥迷茫的眼神从天空上收回来，落在吴邪的脸上，好像花了很长时间才找到焦点。
　　
　　他茫然地看着吴邪，一动不动。
　　
　　吴邪也看着他，心脏砰砰地跳，他有很多话想说，结果所有的话都哽在了喉咙里，想说话又不知道从哪里开口，好久之后才终于说，“小哥，你回来了。”
　　
　　“你……是……”小哥忽然开口，“吴邪。”
　　
　　“嗯，我是吴邪。”吴邪笑着用力点了一下头。
　　
　　可小哥却忽然垂下头，身体一软，歪了过去。
　　
　　吴邪大惊，大叫道，“王盟！快！找医生！”
　　
　　社区医务室里的那个老医生，看到小哥的时候，脸色变得铁青，不论吴邪再怎么屁颠屁颠地跟在身后哄着，都不给好脸色。
　　
　　终于，把小哥身上的伤口清洗了一边之后，怒不可遏地骂，“我这里又不是你们家，要睡觉回家睡去，往我这儿跑算什么！”
　　
　　吴邪乐呵呵地朝老医生点头，然后非常欢快地背着小哥回了自己的家。
　　
　　吴邪把他安置在自己的床上，他一直睡着。吴邪一直在他身边打游戏，时不时回头看一下他，时钟从下午到半夜十二点，再到凌晨三点，吴邪觉得今晚上的游戏格外有劲，玩得很是亢奋，一点儿睡意都没有，好久没打得这么爽过了。
　　
　　游戏里把别的玩家虐了个遍，吴邪心里痛快地恨不得在地板上打滚，床上忽然有了点动静，吴邪猛地扔掉鼠标，飞扑到床边，轻轻问，“小哥？醒了？”
　　
　　小哥没回应，几分钟后吴邪终于相信小哥只是翻了个身而已。
　　
　　最后，不知道什么时候，吴邪趴在电脑前睡了过去。一直到第二天半上午，才猛地从梦里惊醒，口水不小心流了一桌子，他胡乱抹了一把，睡眼惺忪地扭头去看床，可床上半个人影都没有，吓得他一下清醒过来。
　　
　　他狂奔出门外，大喊，“小哥！”
　　
　　没有回应。吴邪顿时崩溃了，在屋子里又是跳又是窜，大喊大叫，“你他娘的说回来就回来！说走就走！你把我这里当什么了！救助站吗！就算是救助站走的时候也要留点手续！你他娘的说走就走了！说走就走了！你混蛋！”
　　
　　他像个疯子，在客厅里叫骂着，骂着骂着，忽然一屁股坐到地板上，不出声了，过了几分钟之后，小声呢喃着，“你下次什么时候回来呢？”
　　
　　他说完这一句，卫生间的门忽然打开，从里面探出一个脑袋，吴邪猛地抬头一看，正好看到那张没什么表情的脸。
　　
　　那张脸这时候似乎十分迷茫，牙刷还含在嘴里，白色泡沫挂在下巴上。
　　
　　吴邪愣了愣，随即迅速从地上爬起来，站在客厅中间，不知道骂的内容被他听到了多少，尴尬地不得了，搔着头发吭吭哧哧地说，“原来你没走啊。”
　　
　　小哥含糊地回了一句，“嗯。”
　　
　　吴邪立即开心了，忽然想起什么，盯着小哥嘴里那只牙刷，震惊地问，“小哥，那牙刷是我的吧？”
　　
　　小哥似乎完全没觉得什么不妥，又含糊地回了一句，“嗯。”
　　
　　吴邪脸腾地红了。
　　
　　小哥看了他一会儿，又缩了回去。吴邪听着卫生间传出来的水声，觉得像是在做梦。
　　好一会儿，小哥走出来，坐到沙发上，却扭头看着吴邪。
　　
　　吴邪还站在客厅中央，同样看着他，有点尴尬，但又觉得这样挺好的，看着吧，看到地老天荒也不错。
　　
　　两人一直待在家里，吴邪打游戏，小哥看着他打游戏，吃饭是王盟送的。
　　
　　不知道怎么回事，被小哥盯着，吴邪觉得手指都没有那么灵活了，连被怪打爆了几回头之后，终于受不了了，扭头对问小哥，“小哥，你要不要一起玩？”
　　
　　小哥摇头，说，“我不会。”
　　
　　“我教你。”吴邪自告奋勇。
　　
　　“不用。”小哥拒绝，然后说，“我去睡觉。”说完，自动自发躺到吴邪床上。
　　
　　吴邪看着他的背影，心里猛地有东西四处乱窜，再看电脑屏幕，觉得那花花绿绿的游戏世界，让人很浮躁。
　　
　　又输了一局后，他退掉游戏，坐到床边，看着小哥的脸，小哥闭着眼，不知道有没有睡着。
　　
　　吴邪轻声问，“小哥，你睡着了？”
　　
　　小哥没回应。
　　
　　吴邪又问，“小哥，我们算朋友吗？”
　　
　　小哥没动，吴邪猜他睡着了。
　　
　　吴邪继续轻声问，“小哥，假如你有个同性朋友架不住你的人格魅力，爱上你了，你接受吗？”
　　
　　小哥一动不动，吴邪想，他是真的睡着了，于是，重重吐出一口气，转身又打开游戏。
　　
　　刚要登陆进去，身后忽然沉沉地响起小哥的声音，“吴邪，那个同性朋友就是你吧？”
　　
　　吴邪一惊，手一抖，游戏页面不小心被关了，他没敢回头看小哥，觉得自己这时候一定傻逼死了，血压陡然升高，吴邪平静了好一会儿，才佯装笑了一下，“怎……怎么可能，小哥，你真会开玩笑！”
　　
　　“哦。”小哥回应了一句，又没了声音。
　　
　　吴邪听着自己自己加快的心跳，低着头又问，“小哥，你会接受吗？”
　　
　　后面一直没有声音，吴邪扭头去看，小哥仰着头看着天花板，眼睛睁得比铜锣还大，余光看到吴邪看过来，张嘴回了句，“不接受。”
　　
　　这个回答在吴邪的心里准备范围之内，但是他没料到小哥拒绝地这么干脆，一时有些尴尬，他扭过脸，视线落在电脑windows经典桌面上，吸了一口气又吸一口气，还是没敢把话问出来。
　　
　　吴邪打开浏览器，随意翻着电影，根本没心思去看哪一部电影，心里一直平静不下来，他觉得自己很没用，要是承认了同性朋友就是自己，不知道小哥会给什么回答，不论接受或者拒绝，至少现在已经是一个答案了，不像现在这样，他要重新问。
　　
　　这个问题真的需要很大的勇气啊。
　　
　　他挣扎着，点了一部又一部电影，每部都是听了个开头曲就切换下一部。
　　
　　终于好几部电影过去之后，吴邪耳边忽然伸出一根手指，戳了戳电脑的右下角一部电影。
　　吴邪一看，《沉默的羔羊》。
　　
　　接着听到小哥的声音响起，“看这个。”
　　
　　小哥的鼻息就喷在他耳边，他觉得很烫人，烫得皮肤都要溶掉。他脸忽然红了，一直红到耳后根，他僵硬地点头。
　　
　　电影一打开，同时听到小哥的声音，在他耳边说，“吴邪，我只想跟你在一起。”
　　
　　吴邪全身一僵，不敢置信，扭头问小哥，“你说的在一起，是我想的那个在一起吗？”
　　
　　小哥不解，迷茫地问，“在一起有很多意思？”
　　
　　“有。”吴邪点头，然后忽然扑上小哥，紧紧抱着他，紧紧地。
　　
　　他一直不说话，小哥还僵着身体，没有任何动作，吴邪微微松开一点儿他，看着他的脸他的唇，吴邪觉得自己脸上发烫，但也不想管那么多了，接着对着小哥的嘴咬了下去。
　　
　　两人的牙齿因为吴邪过于用力，而碰撞在一起。吴邪只在他的唇上短暂停留了一会，就松开了他，浅的不知道能不能称为一个吻。
　　
　　吴邪脸完全红了，但眼神却倔强，“我想的在一起是这个意思，你的是不是？”
　　
　　小哥还是迷茫地样子，几秒钟之后忽然做出一个恍然大悟的表情，猛地把吴邪搂进怀里，他的力气比吴邪大的多，吴邪觉得他手臂停留的地方，几乎勒断了他的骨头。
　　
　　“是。”吴邪听到小哥说。
　　                        
作者有话要说：完了，完结了，THE END 了。




☆、番外 关于真相 吴邪第一人称

　　小哥留下来了，跟我住在一起，快一个月了。
　　
　　我们搬了新房子，两室一厅，他住我隔壁。
　　
　　我每天晚上都睡不安稳，半夜总会爬起来，悄悄溜进他的房间，看看他是不是还躺在床上睡觉。
　　
　　我总担心会有人来把他带走。之前也曾问过他，是不是所有的事情都结束了，他可以安心留下来了，但他一直没给我一个准确的答复，这让我很不安。
　　
　　有一天，我和他一起去餐馆，到餐馆的时候，看到黑眼镜坐在餐桌前喝着一杯奶茶，看到我进来，抬头朝我笑。
　　
　　当时，我特想把他的鼻子揍扁，然后让丫滚蛋，有多远滚多远，不要来抢我的小哥。
　　
　　可是他笑的太礼貌了，让我觉得我的想法很不入流。
　　
　　他瞟了一眼我身后的小哥，笑着向我打招呼，“小三爷，好久不见，哑巴果然还是跑你这儿来了。”
　　
　　我忽然想起他之前说的小哥不愿见我，当时感觉很不好受，导致现在看到他，心里还是有种不痛快的感觉。
　　
　　我故意摆出冷脸，走到他面前对他说，“黑瞎子，这里不欢迎你，你给我走！”
　　
　　黑眼镜好像没听到我的话，笑得特别欢乐，吸了口奶茶，我看到有黑色的珍珠顺着他的吸管溜进他的嘴巴里，他咂巴了下嘴，然后说，“小三爷难道不想知道真相吗？”
　　
　　真相？我一愣，好吧，他轻易勾起了我的好奇心。
　　
　　我曾想过，三叔已经死了，小哥也走了，什么真相不真相的，我也不想再去想了，那些离我的生活实在太遥远了，像是发生在梦里一样。
　　
　　我完全可以把它当成梦一样，做完了，我就醒了，天也亮了。
　　
　　但是，现在，小哥回来了，我曾经不在意也没有能力在意的真相，忽然变得重要了起来。
　　
　　我猜当时我脸上的表情一定很白痴，让黑眼镜完全看出来了，所以他当即就露出了一种超级不怀好意的笑容。
　　
　　“想知道？嘿嘿，小三爷，还不赶紧好吃好喝地招待我，不然我可不会告诉你啊！”
　　
　　我连忙点头，赶紧走到厨房，让王盟把昨天没有卖出去的剩菜热了拿出来，摆到他面前。
　　
　　他随意扫了一眼桌子，没表示出不满意的样子，我想应该和那些菜的样子有关，因为它们虽然不新鲜，但样子好看，我感谢王盟的艺术家气质。
　　
　　他喝完了奶茶，很高兴的样子，拉着我坐到他对面，自己则勾着小哥的脖子，朝我笑着说，“你知道哑巴是从哪里逃出来的吗？”
　　
　　那一瞬，小哥脸色变得有点儿冷，我立即担心起来，小哥难不成是逃狱出来的？
　　
　　其实，就算他是逃狱出来的，我也敢陪着他一起逃。
　　
　　我正乱想着，黑眼镜立即开口了，给了我一个更让人惊讶的答案。
　　
　　他说，“神州精神病院。”
　　
　　我一下就愣在当前，不知道该用什么样的表情面对他跟小哥。我看到小哥低下了头，他的刘海好像有点儿长了，挡住了他的脸，导致我现在看不到他什么表情。
　　
　　黑眼镜继续笑着，“哑巴一直想从那医院里逃出来找小三爷，可是被强行关在里面治疗。小三爷，你可没看到，前阵子，他完全是疯子的样子，医生拿那么粗的针管扎他，给他注射镇静剂，居然都没效果，还是让他逃出来了！”
　　
　　黑眼镜做了个夸张的动作，来形容那巨大的针管。
　　
　　我知道他在夸张，可我的心还是止不住地疼，光想着小哥被一群人强行压在病床上，打着莫名其妙的针，就难受地要死。
　　
　　黑眼镜根本没看出来我的难受，还是笑着，我真想打爆他的头。可我当然不会真的做这种事，杀人我得偿命，我还有很多日子要和小哥一起走过。
　　
　　我问他，“小哥为什么被关在那里？”
　　
　　他带着格外欠揍的笑回我，“当然是治病啊！恐怕小三爷还不知道吧，哑巴脑子有病哦！”
　　
　　“你丫少他妈胡说八道！”听了他的话，我几乎没有任何思考，就吼了出来。
　　
　　接着，我看到小哥的身体僵了一下。
　　
　　黑眼镜还是笑着，说，“小三爷，我还没说哑巴是什么病，你就这么着急，是不是不能接受这样的哑巴？”
　　
　　我震惊地看着他，有点儿不能理解他。
　　
　　他又开口了，不过不是对我说的，好像是对小哥说的，“如果小三爷知道了真相，不愿意接受，你会不会跟我回去？”
　　
　　小哥垂着头，根本没出声。
　　
　　我朝他吼，“你他娘的又来骗小哥，你给我放开他！他回不回去是他自己的事！”
　　
　　“小三爷，别激动。”黑眼镜笑着放开小哥，“哑巴是情感性精神障碍。知道什么是情感性精神障碍吗？就是俗称的精神分裂。”
　　
　　“什么？”我大愣，转头看着小哥，他现在完全是僵在那里，根本不会告诉我黑眼镜说的是真的还是假的。
　　
　　“可是我没感觉到他哪里有问题啊……”我不解地问黑眼镜。
　　
　　黑眼镜没有立即回答我，倒是跟小哥说着我听不懂的话，“你把宝全压他这儿，要是输了，你知道自己是什么结果。”
　　
　　小哥低着头，一声不吭，真闷。
　　
　　黑眼镜终于放开了他，坐回到餐桌前，看着我说，“哑巴杀了那么多霍家人，现在能完好无缺地站在这里，你难道没想到什么吗？”
　　
　　是啊！我记起那日小哥像个杀人狂魔一样，专挑霍家特定的人杀，而且毫不留情，就算当时没被赶来的警察抓住，后来不可能不全国通缉他的。
　　
　　我忽然有点儿相信黑眼镜的话了，不过，小哥是不是精神病，和跟不跟他回去有什么关系？我现在只担心黑眼镜又把小哥从我身边骗走了。
　　
　　我走到小哥身边，紧紧捏住他的手腕，看着黑眼镜，宣布，“你别想再把小哥骗走！”
　　
　　黑眼镜笑出声来，眼睛瞟着小哥说，“我突然有点儿看好你的选择了。”然后又扭头对我说，“哎，没意思啊，不想卖关子了，我全部告诉你吧。”
　　
　　接下来，我听到了很多我想象不到的真相，而所有这一切，关乎的无非是我三叔的野心，和小哥想做一个正常人的想法。
　　
　　黑眼镜说的很快，条理很清晰，要不是主角就站在我的身边，我几乎认为他是在讲一个精彩的黑道各帮派之间争权夺势的故事。
　　
　　所有一切，都是被人精心策划的。
　　
　　霍玲的死，让我假扮齐家当家，然后小哥杀掉霍家的人，让霍家元气大伤。一切都是被人精心策划好的，所有一切都成了残局的时候，警察出现了，恰好的一锅端了我三叔的势力。
　　
　　谁让他的势力遍布全国，然后又收了齐家，树大招风就是如此。干了许多败坏社会风气的买卖，早就让警察盯上了。
　　
　　可是，他这么大的势力，连政府都不敢轻易下手。没办法之下，只好借助小哥、霍家鹬蚌相争渔翁得利。
　　
　　我想起了报纸上那个帅气的警察，他一定立了一等功。
　　
　　黑眼镜说完所有一切后一直盯着我看，我不知道应该说什么，只好干巴巴地回看着他。
　　我忽然想起最开始的一件事来，问他，“霍玲是谁杀的？”
　　
　　黑眼镜突然露出一个害羞的笑容，吓得我心跳差点儿停了，我从没看见过他的这种笑。最后，他没有回答我。
　　
　　他拿起筷子，夹了一筷子的土豆丝送进嘴里，嚼了几下咽下去，然后说，“菜的味道一点儿没长进，还是这么难吃，哑巴，真是辛苦你了！”
　　
　　这话要是以往让王盟听到了，一定会暴跳如雷，可今天，王盟一直安安静静坐在黑眼镜另一边的桌子前，一直没有开口，我猜是不是黑眼镜讲的故事，吓到他了。
　　
　　我想问他，不过他一定不会承认。
　　
　　然后，我想起另外一件事，问黑眼镜，“为什么我能假扮齐家当家？难道我跟他长得这么像？”
　　
　　黑眼镜又挑了另外一盘里的日本豆腐送进嘴里，我心中暗喜，那是昨天我跟小哥吃剩下的，嘿嘿。
　　
　　可能豆腐凉了，实在是难以下咽，我终于看到黑眼镜皱了眉头，然后听到他说，“这得感谢你三叔，让齐家当家长得这么像你。”
　　
　　“什么意思？”我不解。
　　
　　“小三爷，给你一盘光盘，”黑眼镜从口袋里掏出一片没有封面的光盘，放到桌上说，“回去好好看看，这里是为什么哑巴不要命的杀霍家人的原因，你得多感谢齐家当家，不然，现在躺在顾园墓地里的就是你了！我还是打心眼里佩服三爷的，居然想出这么一招，让齐家当家代替你去死，激怒了哑巴，然后霍家就这么遭殃了。”
　　
　　我盯着那盘光盘，有点儿害怕知道里面的内容。
　　
　　黑眼镜放下筷子，站起来，笑着说，“该说的我都说完了，我该走了，如果你不能接受一切，记得把哑巴送回来，这是我的地址。”
　　
　　黑眼镜递了张名片给我，我双手接了过来，没看，直接撕了。
　　
　　他笑了笑，“小三爷，好好照顾哑巴。”然后转身出门。
　　
　　我对于他这种以自己和小哥非常熟的口吻嘱托我照顾小哥十分不爽，这种事，什么时候轮到他来嘱咐了？！
　　
　　不过，如果把他当成小哥娘家人，这样来嘱托我的话，倒是情有可原的，这么一想，我立马开心了起来。
　　
　　一直站在身边没动的小哥，黑眼镜走到他身边的时候，他忽然抬起头，看着黑眼镜。
　　
　　黑眼镜摸了摸下巴，笑着说，“哑巴，是不是要跟我回去？”
　　
　　小哥盯着他的脸半晌，我紧张地手心直冒汗，真担心他答应跟黑眼镜回去，那我可能会当场崩溃。
　　
　　谁料，小哥突然指了指一桌子的菜，张口说，“不是，给了钱再走。”
　　
　　我看到黑眼镜石化了，小哥一定不知道他顶着他那张面瘫脸说这话的时候是多么可爱，我爱死了。
　　
　　晚上的时候，我把黑眼镜拿来的那盘光盘，放进DVD里，打算看一眼里面是什么内容。
　　小哥坐在沙发上陪我一起看，我很紧张，总觉得不是什么好东西。
　　
　　画面一开始是很模糊，隐隐约约有叫骂声传出来，看不清内容，我聚精会神盯着画面，忽然感觉手臂被捏得很紧。
　　
　　我扭头一看，小哥正牢牢抓着我的胳膊，我发现他居然比我更紧张。
　　
　　当时觉得真好笑，他很少露出这种表情。然后，我也不紧张了，而且忽然升起万丈豪情，我觉得我可以保护他了。
　　
　　然后，我就想搂着他，顺便告诉他，嘿！不怕，有我在这儿呢！
　　
　　但是，没敢，怕他一拳揍飞我。
　　
　　我也就只敢在心里面想想。
　　
　　我正想着，电视里忽然传出一声惨叫，挺耳熟的声音，惊得我一哆嗦。
　　
　　然后，我也发出了一声惨叫，第一因为小哥捏得太用力，我差点觉得骨头都碎了；第二，我看到了视频里那个人。
　　
　　那个人长着跟我一样的脸！
　　
　　他娘的！那是什么人啊！被折腾地跟鬼一样的！要了亲命的是，他呆在我曾经呆过的地方！
　　
　　画面不断变得更加暴力和血腥。我看着‘我自己’在里面被各种残害，及其的不适感传遍我的全身，让我差点吐出来。
　　
　　我强忍着要吐出来的冲动，又看了眼视频，忽然发现，视频里那个正拿着刀的男人，不久前被小哥砍下了脑袋！我又去扫了几眼其他的人，果然，反正是我记住的，基本上都已经命丧小哥之手。
　　
　　最后听到霍老太说刨开那人的肚子时，我终于忍受不了，跳起来直接关了电视。
　　
　　转过身时，我才发现小哥还盯着电视，但是有点儿不太一样，他一直死死盯着电视，像是看着仇人的眼神，我有点儿担心他，轻轻喊了声，“小哥？”
　　
　　我觉得他可能听不到我的声音，他的表现一直让我有这种感觉。但是这次，我确定他听到了，因为我这么轻轻喊过之后，他忽然全身剧烈颤抖起来，手牢牢攥在沙发上，沙发面上一层皮几乎被他直接抠破了。
　　
　　我真心疼我新买的沙发，可我更心疼他，他一直颤抖着，我连喊了几声，他又像听不到了一样。
　　
　　我急得一把扑到他身上，紧紧地抱着他，在他耳边喊着，“小哥，你怎么了？你别吓唬我！”
　　
　　他在我怀里战栗，我觉得他可能在害怕，我慢慢拍着他的背，希望这样能安抚他。
　　
　　他好像在呢喃着什么，嘴唇一张一翕，声音太轻，我根本听不清他说的什么。
　　
　　我只好把耳朵凑近到他唇边，在听清他所说内容的一瞬间，我的脑子里好像闪过一道闪电，炸得我觉得我这辈子不栽在他手里都对不起我此时心里涌出的无限心酸和感动。
　　
　　他只说了两个字，一直在重复，不停地重复，好像那两个字是支撑他所有的力气一样。
　　
　　“吴邪吴邪吴邪……”
　　
　　也许，他是把它当成命一样了。
　　
　　我的眼泪几乎一瞬间迸发出来，不过，我给压回去了，大男人的，因为感动就流马尿，传出去不太好听。
　　
　　我想起了黑眼镜说齐家当家替我去死的话，也许黑眼镜当初把我从那个地方救出来时，三叔又让人把齐家当家送进去了，来了一招狸猫换太子，导致后来霍老太以为杀了我，杀的却是别人，所以她看到我时才显得那么震惊。
　　
　　那……和小哥杀霍家的人有什么关系？
　　
　　难道……这家伙……是给我报仇的？！哪怕那个时候已经知道我一点儿事都没有，好好地站在他的身边，但他还是要杀了这些人，只是因为这些人杀了一个冒牌的我？或者说，只因为他们动了要杀我的念头？
　　
　　我的脸忽然湿了，视线也已经模糊。最后，还是控制不住，抱着他，狠狠地哭了。
　　
　　真他娘的丢人！
　　




☆、番外 我们的生活 吴邪第一人称

　　我跟他的生活过的很平淡。老头子老太太动不动就追问我女朋友怎么样了，我回答他们，他好得很。
　　
　　我告诉老头子老太太，我有女朋友了，当然没告诉他们，我女朋友的性别是男的。
　　
　　他们也催我把女朋友带回家看看，我说我女朋友害羞，不好意思，然后以交往时间尚短，委婉地拒绝了。
　　
　　老头老太很满意，哪怕这个女朋友过于羞涩了，他们总认为我太不思上进，老婆一定是讨不着的，现在有个姑娘愿意跟我谈恋爱，他们不知道怎么感谢这姑娘扶持了一下社会发展，让社会少了一根光棍。
　　
　　嘿嘿，其实是解决了两根，光棍。
　　
　　电视里在放着超级山寨的肥皂剧，小哥好像睡着了，我听着男女主角念着酸不拉几的对白，看着小哥的睡脸，忽然特别感动。
　　
　　电视里男的交给女的一支笔，说什么这是他爸爸临终前送给他，要他好好学习，现在送给女主了，以后要女主拿着这支笔，来跟他换一枚钻戒。
　　
　　我忽然也想浪漫一下，至少得送点什么定情信物给小哥。现在回想起来，我当时脑子一定是让门板夹了，才会产生这种想法！
　　
　　可我当时真的很兴冲冲，一定要送点什么给小哥，为了这，我思前想后，配得上小哥的东西实在太少，绞尽脑汁也没想出什么来。
　　
　　最后，不知怎么的，脑子里忽然闪过那把黑金古刀。
　　
　　要是能从老头那里把刀哄来，送给小哥，一定帅毙了！
　　
　　可是，老头多小气啊，这东西宝贝地跟什么似的，一定不会轻易给我。
　　
　　我想了想，最终决定，把它偷出来！
　　
　　说到做到，第二天一早，我就回了趟家，老爸去小区里跟别的老头下棋去了，老太在忙活家务，看到我回来，揪着我问女朋友的事。
　　
　　我打哈哈儿，说我想吃老太烧的红烧肉了，才给混过去。
　　
　　老太一转身去厨房，我就潜进了老头的书房，看到那团破布时，心潮澎湃。
　　
　　我把刀取下来的时候，也许是因为太兴奋，忘了这刀的重量，然后猝不及防，掉到了地上，接着，砸到了我的脚。
　　
　　于是，我的小脚趾，粉碎性骨折。
　　
　　再后来，我在家养小脚趾的时间，那把刀一直高高挂在我爸的书房里，我一直琢磨着，什么时候再把它偷回来。
　　
　　贼心不死，生生不息，嘿嘿。
　　
　　我在家差不多养了接近一个礼拜的时候，因为一直担心小哥是不是还在餐馆里，终于以要盯着餐馆不然王盟会偷懒为由，说服了老太，让我回去养伤，不过条件是她要跟过来照顾我。
　　
　　我没法拒绝，老太也是担心我，不能扫了她的心意。可小哥跟我住一起，我一直没告诉过老头老太，我是跟人合住的。而且，怎么说，我跟小哥也算老夫老夫了，那啥啥，该坦诚的也坦诚了，我担心老太搬过去，发现了点什么，引出不必要的麻烦可就糟糕了。
　　
　　我实在纠结，事先把小哥喊到了我家，把他介绍给老头老太了。
　　
　　这家伙，一点儿都不会哄人，沉着一张脸一直盯着我的脚，也不知道讨好老头老太，最起码应该喊一声叔叔阿姨不是。
　　
　　可他就是那么闷。
　　
　　不过，老头居然格外喜欢他，还说他那一棍子打不出一个屁来的性格，适合搞科学研究，因为看着严谨。
　　
　　接着，两个神一样性格的人，居然混到一起去了。我实在佩服小哥，他一句话都不说，但每次老头说教的时候，他又做出及其虔诚认真的样子，这大大满足了老头好为人师的虚荣心，估计他在我这里受的打击全都从小哥那里找回来了。
　　
　　饭桌上，老头用筷子敲桌子，特嫌弃地对我说，“你要是有人家一半好学，现在也不至于混成这副样子。”
　　
　　我特不屑，顶他，“我学陶渊明不行啊，我志在山水，我无欲无求。”
　　
　　老头白我一眼，“就你还陶渊明，你连陶渊明篱笆下的菊花都比不上。”
　　
　　菊花……我差点喷老头一脸饭，我想老头一定不知道这种漂亮的花早引申了另外的意思。
　　
　　我没好意思接话了，低着头忍着笑去夹菜，悄悄拿眼瞟小哥，丫正正大光明盯着我淡淡地笑。
　　
　　我怎么觉得像掉火坑里一样了。
　　
　　晚饭结束后，老太就忙着收拾东西，说去我那里，我赶忙拉着小哥对老太说，“这家伙跟我同住，他会照顾我，妈，你还是在家照顾爸吧，等我那边先腾出地儿来了，你再过去。”
　　
　　老太看了眼小哥，又看了眼我，估计觉得人小哥挺靠谱的，居然二话不说就答应了。
　　
　　当天晚上，我就和小哥回了我们自己的小家，我挺高兴，看得出来小哥也很高兴，虽然他高兴和不高兴脸上根本没什么不同，但我知道，他就是高兴！
　　
　　再后来，有一天，老头特沮丧地打电话我，说黑金古刀丢了。听到这个消息，我当时很遗憾，这刀我是想着要送给小哥的，结果被比我更专业的小偷捷足先登了。我却只落得个伤了脚趾的下场。
　　
　　老头因为丢刀心里不痛快了很久，老太要在家陪他，于是再没说来照顾我了，只象征性的拜托小哥好好照顾我，所以说，这人啊，不论多大年纪了，都有点重色轻别的任何东西，连老太都这样。
　　
　　对这个好色的世界绝望了，真是的！
　　
　　不过，我倒是轻松了，不用在老太面前装傻，在家里想怎么样怎么样，而且，仗着我现在是伤患，天天使唤小哥心里非常的痛快啊！哈哈哈哈！
　　
　　再然后，一个晚上，我在床上正睡得香甜，翻了个身，脸碰到一片冰凉的东西，一个激灵给我吓醒了，睁眼一看，床的侧边躺着一把通体乌黑的刀……
　　
　　这不是老头的黑金古刀吗？怎么跑我床上来了？！
　　
　　我摸了摸床的另一边，空的，心里顿时凉了，大叫，“小哥！小哥！小哥！小哥！”
　　
　　卧室卫生间的门打开，小哥跌跌撞撞跑出来，脸上是少有的惊恐，看着我问，“怎么了吴邪？”
　　
　　一见到他，我立即就放下心了，这么久了，一看不到他我就心慌的毛病愣是改不过来。我吁了口气，指着刀问，“这怎么回事？”
　　
　　小哥装出一脸无辜的样子给我解释，“我给你拿回来了。”

