
[猎人]团长遗弃史
作者：三千世
文案
库洛洛：哥哥，你早点回来。
卡鲁：好。
结果卡鲁一去不复返。
*
十六岁时卡鲁归来。
库洛洛：团员们，我们离开流星街吧！
卡鲁：啊，弟弟有了自己的生活了，我还是离开吧！
于是卡鲁又走了。
*
二十六岁时，库洛洛终于找到卡鲁。
库洛洛：哥哥，我再也不放手了！
卡鲁：乖，松手，哥哥我要去结婚！
于是库洛洛……暴怒了！
被遗弃了两次的库洛洛如何突破作者大人的围追堵截将自家兄长找回来呢~恩，这是一个很严峻的问题~

搜索关键字：主角：库洛洛/卡鲁（鲁西鲁） ┃ 配角：猎人众 ┃ 其它：猎人
    第一章 再见

　　“终于从那个鬼地方里出来了！”
　　茫茫的森林中，突然在一个角落里发生坍塌，数十棵苍天大树一下子折断，烟尘四起，很多飞鸟纷纷腾空，几只可爱的美拉狐猴飞速的远离这片区域。
　　这里是就是传说中约路比安大陆上横跨三个国家，幻兽种类最齐全，危险性最高的魔兽森林（苦逼的大众命名），相传这片森林曾经是上古最大国家的遗址，不过经过了那么多年，世事变迁，这里早就成了幻兽的乐园。
　　而此刻，有两个破破烂烂的人却突然出现在了这片森林里，还是森林的最中央。
　　其中一个黑发黑眸的人愣愣的看着眼前这些茂密的树木，语气变得低落起来，“这是穆拉肯长针叶林，我们……还在猎人世界。”
　　另一个人绿发褐眸的人闻言浑身一震，脸上的笑容变得僵硬起来，他一言不发的看着周围，半晌，他才平静的道，“算了，总比在无限恐怖里强吧……”
　　顿了顿，他别过脸，隐匿在阴影里，声音低不可闻，“还以为可以回去……”
　　“主神的兑换回原点也不怎么样嘛……还是把我们扔到这个破地方来了。”
　　黑发黑眸的青年叹道，“算了，Eleven，我们还是先想办法从这里离开吧……”
　　Eleven无言的看着从四周丛林里突然出现的一大堆幻兽，打头的甚至是人形的高级幻兽，觉得前途无亮起来。
　　“阿鲁，我们直接投降吧！”
　　黑发男子闻言露出一个优雅的笑容，“好啊，正合我意。”
　　对面的高级幻兽之一的家伙冷笑的往前走几步，“看起来你们已经准备好了？那么……好好解释一番吧，人类，你们是怎么出现在这里的？！”
　　***
　　“你是说几年前你们在魔兽森林里无意进入一个遗迹，随即被困在里面三年多后才跑出来，而出口还位于我们魔兽森林的正中央？！”
　　高级幻兽里面貌似最强的家伙笑得渗人，“拿出证据来，我是说你们被困在里面的证据！”
　　Eleven谨慎的问道，“你们需要什么样的证据？”
　　“从遗迹里总能带出点东西吧？！”
　　Eleven看看黑发青年，视线交错间满是默契，黑发青年笑眯眯的伸手，手腕上一个精致的手链朴实无华，“女神的救赎，这是我从遗迹里得到的魔法增幅器。”
　　Eleven同样伸手，一把长刀出现在手中，“问天，魔法武器。”
　　为首的高级幻兽深深的看着两个人，语气缓和起来，“看起来你们真的去过那里了。”
　　顿了顿，他的脸上露出了笑容，“那么欢迎你来到魔兽森林的中心哈德克，我是魔兽森林之王的侍卫长。”
　　黑发青年淡淡一笑，他微微鞠躬，态度不卑不吭，“您好，我是鲁西鲁。”
　　Eleven收回长刀，笑的爽朗，“我是Eleven，很高兴认识你。”
　　“那么，我能知道你们接下来的打算吗？”那位侍卫长不着痕迹的看着两人，试探道。
　　鲁西鲁和Eleven互相看了一眼，鲁西鲁微微皱眉，他犹疑的道，“我们离开人类世界很久了，自然想回去，不过……恕我失礼，我和Eleven被困在那里那么久，您能否告知我们一些关于那个遗迹的消息？”
　　侍卫长沉默了一下，他一挥手，围住两人的高级幻兽们全部消失的一干二净，他看着两人，“其实……从那里回来的你们也应该知道那是什么地方吧？”
　　“这片森林的传说你们知道吗？”
　　两人同时摇摇头，他们俩在阴差阳错的进入无限恐怖之前，全部是流星街某个家族里的打手，被卖到外面黑帮里，在那个黑帮覆灭后逃命到这片森林的，一般性常识还可以对付，但这种学术性的知识就很欠缺了。
　　侍卫长淡淡的道，“这片土地原本被称为神之国度，可惜最后国家分崩离析，最终化为现在的幻兽森林，那个遗迹其实就是原本那个国家的成年试炼，据说能活着从那个遗迹里出来的人最强可以达到神的高度。”
　　他看了看鲁西鲁和Eleven，嘴角上挑，溢出一丝笑容，“你们能活着回来，倒是幸运。”
　　鲁西鲁和Eleven一愣，两人互相看了一眼，总有种无限恐怖嫁接在猎人上，感觉怪怪的。
　　但无论如何，他们还是凑够了五万点活着回来了。
　　鲁西鲁看着眼前的侍卫长，这位侍卫长很强，应该是不弱于四阶中期，这种威压他在赵缀空身上感受到过，更别说他口中还有位……魔兽森林之王……
　　他瞟了一眼貌似大大咧咧的Eleven一眼，视线交叠之际，两人心头同时涌上一个词，走为上！
　　想到这里，鲁西鲁非常礼貌的道，“原来如此，那我们的运气还真是……”
　　Eleven流畅的接住话头，继续道，“感谢您的解惑，那如果没什么事情的话，我们就离开了，毕竟我们离开这里这么久……对于家……感到无限思念。”
　　两人这是纯粹睁眼说瞎话了。
　　可侍卫长不知道啊~所以他了然的点点头，“你们说的是，不过在离开之前，我有个要求。”
　　鲁西鲁的笑容越发灿烂，“哦？您讲。”
　　“这里是哈德克，是魔兽森林里最中心，幻兽心中最神圣的地方，一旦你们出去泄露这里的位置和秘密，我们虽然不怕人类，但却非常麻烦。”
　　Eleven的眼睛一亮，“您是想要我们保密？”
　　侍卫长点头，“哈德克外围有结界，一般人是无法闯入，也是无法感应到这里的，你们两人从遗迹里出来，从某种程度上来说已经获得了哈德克的进入权，所以如果你们带人进来……”
　　鲁西鲁立刻道，“我们答应您的要求。”
　　他表情很诚恳，“您的顾虑我们懂，为了种族的繁衍和下一代的传承，必要的警惕和保密是需要的。”
　　侍卫长一听，两人的识趣让他对这两名人类的感觉更好了，于是他的表情愈发缓和，“所以在离开前，你们要和我们签契约。”
　　“没问题。”
　　“我也没问题。”
　　***
　　终于从坑爹的魔兽森林里出来，鲁西鲁和Eleven互相看了一眼，终于轻松了下来。
　　“终于……”
　　“还活着……”
　　两人躺在森林边缘的草地上，抬头看着蔚蓝的天空，Eleven突然问道，“阿鲁，你打算以后怎么办？”
　　鲁西鲁无奈的笑道，“你是不是忘记了我还有个弟弟？”
　　“哦哦哦哦全职猎人里的黑暗帝王库洛洛・鲁西鲁？”Eleven打个哈欠，懒洋洋的道，“话说你和你弟弟是双胞胎吧？”
　　“是啊~”鲁西鲁感慨道，“刚知道我是库洛洛的哥哥时我真想一头撞死，不过……你也知道，我上辈子是孤儿，有个弟弟……实在不想放手。”
　　“于是你就和他一起瓜分了这个名字？”Eleven好奇的问道，“说起来库洛洛还记得你不？”
　　鲁西鲁叹道，“我们两个人分开的时候才六岁，那天我出门找吃的，结果却被抓到黑帮里……估计他觉得我已经死了吧。”
　　“其实吧……就冲你这张脸，是个人都知道你们俩是兄弟。”
　　诚然，鲁西鲁长的和库洛洛一模一样，同样黑色的头发，同样黝黑深邃的眼睛，同样强大的实力，和同样变幻莫测的行为方式……
　　唯一的不同就在于，鲁西鲁的头发直到肩膀，发梢微微卷曲，前方几缕长发落在胸前，看上去多了几丝不羁。
　　鲁西鲁听到Eleven的话，他沉默了。
　　半晌，他才道，“是啊，我们长的一模一样，可我终究不是他。”
　　他笑起来，笑容中多了几分苦涩和茫然，“就连这个名字，原本都是库洛洛的。”
　　Eleven呸了口吐沫，皱着眉头道，“我说你到底要纠结多久啊？！就是因为这样你四阶的心魔老是过不去，虽然在猎人世界我们是足够强了，不需要考虑五阶的问题，可你要是一直压抑着，成了赵缀空第二怎么办！？”
　　鲁西鲁呵呵笑着，他看着有些焦躁的Eleven，“好了，反正……慢慢会好的。”
　　Eleven撇撇嘴，别过脸，“我说我们俩好歹穿越到一个世界，又好不容易一起活过了无限，要是你最终死在心魔上，阿鲁，你就太丢人了。”
　　鲁西鲁深吸一口气，他定定的看着远方，脑海中闪过那些艰苦的过往，最终定格在和自己一模一样的脸上。
　　闭上眼，还记得那个时候他出门前的情景，他那个聪明敏感又异常狡诈的弟弟趴在地上，当发现他要出去时立刻将手中的书放在一边，专注的看着他，黑色的眸子尽管看上去平静，可那里充斥着只有他知道的不安与关心。
　　“哥哥，早点回来。”
　　“好，我会的。”
　　然后他失约了，再也没有回去，直到现在。
　　“我想回流星街。”鲁西鲁将视线收了回来，笑的有些落寞，“我想看他过的好不好。”
　　Eleven恨铁不成钢的瞪了鲁西鲁一眼，最终瘪瘪的道，“算了，一起，就算你不说我也是要去一趟的，我以前的那个伙伴不知道还活着没……”
　　鲁西鲁笑了笑，Eleven是他最信任的伙伴，在无限恐怖里，也只有在Eleven身边，他才能得到一丝喘息和放松，这么多年下来，他熟知他的任何一个动作，表情，想法，相反，Eleven也一样。
　　说实话，能活着走下来，还有人陪着，这种感情，已然深厚到灵魂，刻在了骨子里。
　　鲁西鲁小指一勾，出现一行字，1989.3.5
　　“呀，我们距离当初进入遗迹的时间是五年啊，那么我今年算是16岁了？”
　　Eleven眨眨眼，语气特沧桑，“我以为我已经是老爷爷了……”
　　鲁西鲁好笑的看了他一眼，“算了，我们先离开这里吧，弄点钱，去流星街。”
　　Eleven点点头，怀念的道，“不知道黑帮的特殊渠道还在不？我们从这里走速度会快一点。”
　　“肯定在。”
　　***
　　鲁西鲁和Eleven两个人很顺利的就回到了流星街。
　　流星街还是老样子，万年不变的垃圾山，万年不变的空气混浊，万年不变的抢夺生存，两人都用各自的手法将身形隐藏了起来，鲁西鲁和Eleven商量了一下，先去13区。
　　Eleven是十区的，两人的路程正好顺路，Eleven也不介意去围观一下传说中的黑暗帝王。
　　13区混乱不堪，不过再混乱，这里对小孩子还是比较有准则的，两人一路看到很多小孩子互相杀戮着，那些超过15岁的人都不回去抢夺孩子的食物。
　　鲁西鲁看了看周围，苦笑道，“垃圾山虽然万年不变，可位置都变了，当年的小窝在不在都不确定，Eleven，帮个忙，帮我找找库洛洛吧。”
　　Eleven点点头，他伸手从袖子里摸出一粒种子，挑剔的看了看肮脏的地面，他撇撇嘴，还是将种子收了回去，在种子袋里看了半天，才找到一枚据说是魔界生存的种子。
　　他嘟囔着，“希望这个魔鬼藤能在流星街这种坑爹的地方生存。”
　　小小的血红色的种子甫一接触地面就化为了巨大的藤蔓，上面层层叠叠全部是倒钩刺，顶上泛着幽幽的冷光。
　　魔鬼藤的触手在空气中延伸着，以肉眼可见的速度迅速化为无数藤蔓，其中一部分直接缠绕在Eleven身上，另一部分则消失在空气与土地中。
　　Eleven的双手比划出一个玄奥的手势，棕色的眼眸瞬间变为金棕色，好像有火焰在闪耀，几分钟后，他松开手，“在南边，魔鬼藤看到了那边有个人和你长的很像。”
　　鲁西鲁看着那个方向，表情难以言喻，那里是他最初和库洛洛住的地方，没想到库洛洛还没离开那里。
　　是在……等他吗？
　　他紧了紧身上的斗篷，叹道，“我们走吧。”
　　Eleven收起魔鬼藤，漆黑的魔鬼藤化为一个小巧的手镯，缠绕在他是手腕上，“恩。”
　　两人的速度都很快，几分钟后就来到了一栋歪歪斜斜的二层小楼前。
　　鲁西鲁看着这个小楼，愣愣的，半晌没有言语。
　　Eleven陪着鲁西鲁一起沉默，一直到深夜降临。
　　“这里原来只是一个小小的集装箱，那个时候我和库洛洛就一起生活在这里，虽然只有半年，可这个时候回忆起来，那些时候的记忆竟无比深刻。”
　　鲁西鲁低低的声音好似风的呢喃，夹杂着对时间的无奈和对过去的怀念。
　　这句话，不知道是在对Eleven说，还是在对他自己说。
　　半晌，他才缓缓动了起来。
　　给自己施加了一个幻身咒，鲁西鲁悄悄的走到小楼前，打量了一下，发现里
　　面一共有十三个人，他小心翼翼的往里面探脑袋，然后一眼就看到了那个人。
　　黑色的短发，黑色的眸子，穿着一件黑色的大皮衣，静静的坐在最中间，手里拿着一本书，平静的注视着前方。
　　时光流转，一瞬间，鲁西鲁觉得他好像又回到了六岁那年。
　　*
　　他对他说，“哥哥，早点回来。”
　　他说，“好，我会的。”                        
作者有话要说：捂脸，我果然还是对同人有爱吗？一爆发就出了四千字……




    第二章 改名字

　　鲁西鲁站在小楼外面，流星街的夜相当寒冷，但这点温度对鲁西鲁来说不算什么。
　　***
　　屋子里的气氛很热闹，库洛洛的嘴上噙着笑容，一向无情的眸子里闪烁着淡淡的温柔，他看着下面叽叽喳喳的团员们，笑而不语。
　　“团长，这一片的势力都被清洗干净了。”
　　“团长，我们是要走出去了吗？”
　　“团长，你曾经说我们要出去胡作非为，终于要开始了吗？”
　　“团长，外面有好东西吗？”
　　“团长……”
　　库洛洛看着兴奋的团员们，索性将书放在旁边的桌子上，“是啊，我们要出去了。”
　　他站起身，环视着团员们，“明天早上，我们就离开流星街。”
　　“太好了！！”
　　玛奇和派克的眼睛非常亮，窝金，信长开心的打了起来，半中腰飞坦和芬克斯也凑起了热闹，侠客嘀嘀咕咕的说着要好好搜集资料，剥落列夫开始扭来扭曲唱着稀奇古怪的歌，富兰克林忙着给小滴普及知识常识……
　　库洛洛嘴角的笑容加深，他的目光缓缓的从屋子里的摆设上扫过。
　　那张桌子是玛奇监督，芬克斯和信长一起做好的；那张床是从之前的区长那里抢来的；那个沙发是从上个敌人家里淘来的；那个书架是他亲自和十一区的区长交换而来的，还附送了很多书籍；那个游戏机是飞坦强迫侠客去一区抢来的……
　　这里一切的一切都充满了他的过往，记录着他的成长。
　　突然间，库洛洛心中升起一股奇妙的感情，他有些不想离开这里了。
　　不过随即，他就压下了这种想法。
　　他等在这里十年了……他杀了当年抓走哥哥的区长，可是这一点用处也没有。
　　和那个区长合作的黑帮将哥哥带走了，据说是作为他们少爷的死士进行训练，这么多年过去，哥哥还是没有回来，他甚至不知道他是否还活着。
　　库洛洛的目光凝聚在一个小小的木牌上，这个木牌挂在墙上，上面刻着歪歪斜斜的字，库鲁之家……
　　他无声的看着那块小小的匾牌，恍惚间想起和哥哥一起来到流星街的日子，那个和他一般大的男孩趴在地上，拿着好不容易抢来的小铁片，歪歪斜斜的刻着字，刻好后他一脸期待的看着他，软软孺孺的声音轻柔好听。
　　“ne，库洛洛，你看，从今天开始，这里就是我们的家了！”
　　记忆里，他笑若朝阳，灿若初花。
　　他永远也忘不了。
　　***
　　屋内库洛洛深思不属，屋外鲁西鲁同样深思不属。
　　一直躲在不远处的Eleven撇撇嘴，索性坐了下来，他轻柔的抚摸着手腕上的魔鬼藤，“亲爱的，麻烦你警戒一下好吗？”
　　魔鬼藤伸出一个触手，人性化的点点头，随即Eleven就靠在旁边的垃圾山上闭目休息起来。
　　按照他对鲁西鲁的理解，那个家伙一发呆最少也是一天，他可没心情陪他一起发呆。
　　***
　　第二天清早，库洛洛看着全部准备好的团员们，笑的志得意满。
　　“出发！”
　　“哦！！！”
　　库洛洛当先离开小楼，身后是生死交付的伙伴们，看着这些人鱼贯而出，看着他们神采飞扬的离开，看着他们那默契而深厚的眼神与动作，站了一夜的鲁西鲁只觉得心中空落落的。
　　六岁以前的库洛洛是属于他的，而十六岁的库洛洛是属于旅团的。
　　当年那个小小的孩子拥有了自己的生活和目标，他已经不再需要他了。
　　鲁西鲁看着众人离开的方向，久久站立着，不知何时，睡了一宿的Eleven站在他身边，含糊道，“我说阿鲁，你干嘛不去相认啊？这人都走了还看有什么用？”
　　鲁西鲁苦涩的道，“相认有什么用呢？我们之间的少了十年，而我们在无限恐怖里度过了近二十年，我虽然同样是十六岁，可……”
　　他眼神复杂的看着Eleven，“我们的真实年纪和十六岁太遥远了。”
　　Eleven沉默了一下，丧气道，“算了，你自己看着办，不过你不打算管你弟弟了？”
　　“他活的很好，很自在，很快活，我为什么还要打扰他的生活？”鲁西鲁深吸一口气，然后长长的放出来，心中那些翻滚着的复杂的情绪也被他暂时抛弃掉，他转移话题，“既然库洛洛出去了，我就没理由再呆在这里了，你呢？你不是要去十区吗？一起。”
　　Eleven嗤笑，“算了，这次饶过你。”
　　“走吧，如果我没记错，十区在那边。”
　　***
　　Eleven头前带路，两人飞速的往十区赶去，一路上两人皆一言不发，越临近十区，Eleven的心情就越发忐忑。
　　他不同于鲁西鲁，鲁西鲁好歹是灵魂穿，穿的壳子还和库洛洛是双胞胎，那资质自然是没的说，他是直接夺舍，无意中成为了一个褐发棕眸的小男孩，而且一醒来就已经身处流星街了。
　　要不是他吞了原主人的记忆，他压根就活不下来。
　　本尊之前就已经被一个中年人收为了徒弟，所以Eleven顺理成章的雀占鸠巢，开始了奋斗在流星街的日子。
　　可惜好景不长，一次他的老师出去会友后，就再也没有回来，而他没过多久就被人抓住，然后当商品一样被卖给了黑帮。
　　Eleven的老师对他虽然态度恶劣，但在流星街当中已经算是非常不错了，所以Eleven在被抓以后一直以为他的老师会去救他，可没想到当他千辛万苦查到他老师的消息时，才得知他那个便宜老师出去挖遗迹最后陷了进去……
　　而那个遗迹，正是Eleven和鲁西鲁一起逃进去的那个。
　　十年了，既然他能从那里面出来，万一……万一那个老家伙也跑出来了呢？
　　Eleven抱着千万分之一的几率和希望想要去确认一下，如果那个家伙还活着……
　　呃，好吧，就算还活着，他能干什么呢？
　　最多的，还是无言相望吧。
　　就好比鲁西鲁和他弟弟库洛洛。
　　***
　　左拐右转，Eleven摸到了自己曾经住的老窝，他定定的站在一座垃圾山后面，看着空地上一个老头正在教导一个小孩子。
　　老头少了一只胳膊，精神看上去还好，而那个小孩子只有五六岁，定睛一看，竟然是褐发棕眸。
　　和曾经的他一模一样。
　　Eleven愣愣的看着这一幕，突然泪流满面。
　　他身后的鲁西鲁微微垂下眼睑，看向脚底的土地。
　　就好像一个轮回一般，无论他们离开了多久，无论这里发生了怎样的变化，命运依旧像是万人嫖的女人一样，爽快却又痛苦。
　　鲁西鲁看着无声流泪的Eleven，突然抬脚一踹，成功的将Eleven踹了出去。
　　Eleven□下泪水骤然消失，目光锐利，下一秒他就猜出了自家搭档踹他的原因。
　　他摸摸鼻子苦笑，不就是刚才嘲笑了他一下嘛……至于这么睚眦必报吗？
　　他抬头，眼前的老头警惕的看着他，将小小的孩子互到身后，“你是什么人？”
　　Eleven张嘴，想说我是你徒弟……可话到嘴边终究还是咽了下去。
　　他已经不是以前的他了。
　　甚至……他都没认出他来。
　　也是，Eleven自嘲的想，为了活命他兑换了精灵血统，他原本褐色的头发变成了青绿色，原本纯棕色的眸子变成了金棕色，再加上十多年未见……
　　他笑了起来，笑的特别假，“啊，抱歉啊，路过而已。”
　　老头依旧戒备的看着他，不发一言。
　　Eleven沉默了一会，转身，离开。
　　***
　　Eleven跑了一阵，停了下来，他面色不善的瞪着鲁西鲁。
　　鲁西鲁露出无辜的表情，“我以为你看到了故人会很高兴的冲出去，我只是想帮你。”
　　“呸！”Eleven翻了个白眼，鲁西鲁是什么货色他太清楚了，“你是自己心里不爽，所以也要让我不爽对吧！？”
　　“怎么会！？”鲁西鲁笑的很纯良，“你冤枉我了，我是真心的。”
　　Eleven冷笑，“上次你这么笑的时候，对方最后被你搞团灭了。”
　　鲁西鲁依旧温和的道，“哦，你记错了。”
　　怎可能记错！？Eleven吐槽，他别过脸，不去看那张脸，说实在的，他真想一拳头砸过去。
　　“算了，流星街也回来过了，看也看过了，你弟弟离开了，我家老头还活的不错，也没什么可留恋了。”Eleven抬头看天，有些茫然的道，“我们接下来干什么啊？”
　　鲁西鲁眨眨眼，“如果我没记错，我们现在还是黑户。”
　　“你的意思是去考猎人证？”Eleven无趣的道，“成为猎人肯定会被猎人协会奴役的……”
　　鲁西鲁歪着脑袋，笑的很灿烂，“不，我的意思是总有□的，而且……我们需要休息一阵子。”
　　“……你说的对。”Eleven点点头，“从那个破地方出来，是要好好休息一阵子才行。”
　　“那我们去哪里？还有，我没钱。”
　　“如果我没记错，你的戒子里还有数十立方米的铂金？”鲁西鲁笑眯眯的道，“找机会卖了吧~”
　　Eleven无奈的道，“知道了知道了！就会压榨人的王八蛋！”
　　***
　　从流星街出来，回到人类社会，鲁西鲁将自己的面容稍作休整，他可不想遇到旅团团员被认成团长，而Eleven将自己那头绿的渗人的头发染成了黑色，毕竟绿色的头发太少见了。
　　夜色里，两人随便找几个小混混，几个手刀下去，第一笔资金就搞到手了，虽然只有几千戒尼，但总算是能吃饭了。
　　鲁西鲁和Eleven马不停蹄的往友客鑫赶去，毕竟友客鑫是附近最混乱，黑帮势力最强大的城市，这里面牛鬼神蛇都有，□的肯定也有。
　　猎人世界里的高科技还是不错的，最起码他们的国民登记系统非常完善，不是随便弄个假证就可以糊弄过去。
　　老规矩，鲁西鲁忽悠人，Eleven忽悠非人，双管齐下，终于在来到友客鑫三天后，将信息一综合，找到了一位专门置办各种假证件的人。
　　敲闷棍套麻袋，两人轻车熟路的将人弄了出来，然后鲁西鲁直接给了对方一个夺魂咒，于是两人各自为自己置办了五个假身份，一切OK后，扫除残留信息，两人悄无声息的离开了友客鑫。
　　“话说你这个能力真好用~”Eleven开着新买来的别克，嘟囔道，“将念力全部转化为魔力，既可以当做念力战斗，也可以使用魔法……话说HP里的常用魔法咒语真是太方便了，当初我怎么就没想到呢！”
　　他回头，看着空间明显被拓宽了好几倍的车，感慨道，“虽然那些魔法战斗很废，但在生活方面真是无敌啊……”
　　鲁西鲁闻言，他抬起头，笑眯眯的道，“一般一般啦，你不是也将念力全部转化为生命元素，和精灵血统完美的融合在一起来吗？精灵的特殊能力你全都有，还专门兑换了精灵战技，看你那纤细的身材，想必没一个人会认为你是战斗疯子。”
　　Eleven漫不经心的道，“不那样是不可能在那里活下来的，算了，不提那些了，我们现在去哪里？”
　　鲁西鲁从旁边的袋子里抽出一张地图，摆在反光镜前，“我们去这里。”
　　“梅隆镇？”Eleven挑眉，“海边？”
　　“不是很好吗？”鲁西鲁笑的很奇妙，“千沙海的边缘地带，我们可以在那里修养，手痒了就去千沙海杀幻兽，那里那么多幻兽猎人，我们肯定不会被人注意到的。”
　　“海边啊……”Eleven想了想，“也行，那我们就去梅陇镇吧，但是阿鲁，有件事我必须要先告诉你。”
　　看到如此严肃的Eleven，鲁西鲁一愣，他收敛起表情，“怎么了？”
　　“我们没油了。”
　　“……”
　　***
　　“面朝大海，春暖花开。”
　　鲁西鲁看着面前波浪叠起的大海，冷不丁的冒出一句海子的诗句来，渗的旁边的Eleven打了个寒颤。
　　Eleven无语的看了一眼发神经的鲁西鲁，“走了，先买个房子，然后住下来，之后有的是时间让你对海感慨，忆往昔峥嵘岁月的。”
　　鲁西鲁慢慢的回头，看了Eleven一眼，那无声的眼神很是魄人，可惜被瞪了那么多年的Eleven早就免疫了，鲁西鲁可惜的跟着Eleven离开，慢悠悠的来到了小镇的乡政府开始办理住房手续。
　　在友客鑫的时候Eleven出手了十立方米的铂金，根据两人的新身份分别办理了记名账户和不记名账户，将钱平均打在卡里。
　　
　　此刻鲁西鲁的身份证上的名字就是卡鲁・海因里希，而Eleven的证件是自然是伊莱文・海因里希。
　　看着自己证件上的名字，鲁西鲁心头一动，想起自己的名字是从库洛洛的名字里截取的，他突兀的笑了。
　　“也罢，从今天起我就是卡鲁・海因里希，往事如烟，随风散去，我就是我。”
　　“他的还是还给他，名字……还是用我自己的吧。”
　　霎那间，纠缠了他数年的心魔悄然松动起来，鲁西鲁，应该说是卡鲁终于开始正视真正的自己。
　　他旁边的Eleven将这一幕看在眼底，嘴角微微挑起，笑的很开心。
　　太好了，这个王八蛋终于想通了。
　　                        
作者有话要说：……我发现，对于刺激库洛洛我有种天然的欣慰感……团子，请在我手下好好表现啊……




    第三章 NPC之家

　　梅隆镇的一座二层小楼易主了。
　　卡鲁（鲁西鲁）和伊莱文（Eleven）看着眼前的房子，眼中难得多了丝期待，这可是他们的家呢~
　　“话说我们怎么改建？”
　　“弄个书店吧！”卡鲁在房子里来回转悠，兴致很高的道，“我小时候的梦想就是坐在有着高高的书架的书房里静静的读书。”
　　伊莱文挑眉，“不，开个花店吧！我一直眼馋主神空间里的毒药，可惜兑换太高，出来前我拿了一大把药方，现在正好研究一下。”
　　“开书店！”
　　“开花店！”
　　两个人难得像小孩子一样互相赌气，直到肚子饿了，才互相妥协。
　　“一人一半，你开书店我开花店！”
　　就为这一句话，二层小楼第一层最外面的承重墙全部消失了，伊莱文直接用巨大的荆棘藤蔓支撑住全部房子的重量，然后左边是书店，右边就是花店。
　　小楼旁边还带了一个小花园，伊莱文对此非常满意，他在周围的围栏上种满了星星点点的白色小花――吸血藤――来防止有人闯入，然后开始在里面大肆改造起来。
　　卡鲁占据了小楼二层的大部分地盘，只给伊莱文留了一个房间，给他配置药物用――精灵什么的，还是去睡外面花园里的树上吧！
　　两个人开始按照自己的心意改造这里，经过了大概一个月的时间，这座小楼已经大变样了。
　　卡鲁和伊莱文虽然互相赌气，但终究是相互扶持了近二十年的搭档，最终将小楼改造完成后，书店里到处都是鲜花，而花店的墙壁上也摆满了书，互相交融的异常完美。
　　改造结束后两个人看着骤然减少的账户面面相觑，伊莱文叹道，“总不能一直去卖铂金吧？”
　　卡鲁也叹道，“你的花店也不能靠院子里的花啊，总要有进货的渠道，而我的书店也不敢摆放从主神空间里弄来的书，普通的书是吸引不了什么客人的，也不挣钱。”
　　最终两人拍板决定，去雇一个人来经营花店与书店――俩人很有自知之明，他们不是经营的料。
　　去哪里找人呢？
　　答案很简单，千沙海。
　　千沙海是一片区域的统称，这里是约路比安大陆最北端，拥有连绵不绝的群岛和凶残暴虐的幻兽，很多幻兽猎人在这里进行新物种的发掘和捕猎，是世界上三大幻兽聚集地之一。
　　千沙海里有很多小镇和集市，住在这里的人大部分都从事着和幻兽相关的职业，药剂师，记录者，捕猎者，饲养者，培植者，采集者，鉴定者，加工以及售卖，消息买卖还有大型的商会……更别说世界上主流强者猎人协会，都在这里有据点，这也是最开始卡鲁决定在这里定居的原因。
　　这里鱼龙混杂，真的很适合藏身，而梅隆小镇地处千沙海和大陆之间，附近的海域是浅海，早就被开发完毕，较为安全平和，小镇上民风虽说不能达到夜不闭户，可也算是相邻和睦，实在适合卡鲁和伊莱文这种一会想休假一会又手痒的人。
　　千沙海由十三个较大岛屿组成，周围还分布着零零散散的小岛，最远处的岛屿是近些年来新开发出来的，很多年轻人和强者都跑到那里去打拼了，留在后方的都是副职业的人。
　　卡鲁和伊莱文两人悄无声息的融入了千沙海的人群里，一个一个岛屿走过去，看到了很多人在捕杀海中的幻兽。
　　每个岛屿都有集市和交易区，两人在这里逛的最久，也长了不少见识，看到这些琳琅满目的材料与药草，卡鲁和伊莱文都萌生了一种生也有涯而知无涯的感慨。
　　“我以为经历了主神空间的摧残，再扭曲的动物植物我都能面不改色了，现在看来，我还是差的很远啊……”这是一次两人偷窥一小队捕猎，看到他们那浑身都是眼泡的猎物时，伊莱文的叹息。
　　卡鲁点头，“所以我们要低调……低调……”
　　最终，两人的目标锁定在了第七个岛屿上。
　　在第七个岛屿的集市里，有个中年人开着一个很小的材料店，他看起来有些老，眉宇间满是沧桑，经过伊莱文的情报收集，眼前这个家伙在十五年前曾是千沙海最有名的幻兽猎人，可惜在一次捕猎中他的念被幻兽吞了，不能使用念的他只能选择退役，最终在这个距离前线不远不近的地方开了个店面。
　　他叫尼德尔，最重要的是，他有个儿子，今年12岁，在距离这里很远的一个较大的城市上寄宿中学。
　　当然，这个情报没几个人知道，可是伊莱文轻而易举的成为了尼德尔养的那盆星星点灯草的好友，他自然知道的很清楚。
　　有实力，有人脉，有经验，而且……有弱点。
　　多好的员工人选啊……
　　于是卡鲁亲自出马，经过了三个小时的交谈，他和尼德尔满意的一起走了出来。
　　“好了，尼德尔，这是伊莱文，我们的店子都交给你了。”
　　尼德尔静静的打量了一下伊莱文，他点点头，回自己的店里了。
　　“谈的如何？”
　　“这个家伙还不错，很识趣，在失去了念能力后还能在这边混的不错，是个人才，我告诉他我们俩从流星街出来，想要当个良民，可是不会看店，所以来雇他。”卡鲁一本正经的样子让伊莱文一下子笑了起来。
　　“哈哈哈哈，良民？！”伊莱文笑嘻嘻的道，“尼德尔估计是被你吓住了。”
　　卡鲁耸肩，“我告诉他我们是开花店和书店的，然后他说那挣不了钱。”
　　“这倒是事实。”伊莱文好奇的道，“你怎么说？”
　　“我说，这只是表面上的生意，你可以用我们的地方继续干你的本行，而且……我们还有更有趣的东西。”
　　伊莱文挑眉，“我怎么不知道我们还有有趣的东西？”
　　“你忘记魔药了？”卡鲁的眼中多了丝笑意，“精灵也是魔法体系，所以你的魔药和我的魔药本质是一样的，我们可以卖药品，而且我正准备好好学习一下炼金术，和之前研究的古代魔纹和在一起还能做装备，正好尼德尔收材料，连货源都有了。”
　　伊莱文一愣，随即恍然大悟，“哦，我记得在HP里时你说要去霍格沃兹一趟，然后我们离开的时候邓布利多那冲天的怒火……你洗劫了霍格沃兹？！”
　　“不不不，具体来说，是霍格沃兹的图书馆~”卡鲁笑的有些得意，“还包括□区哦~”
　　伊莱文嘴角抽搐的看着他，“你强！”
　　卡鲁摇摇头，“我也付出了很大的代价好不好？！我回到主神空间后才发现霍格沃兹给我了个诅咒，连着两个恐怖片我几乎都是废人一个。”
　　伊莱文冷笑，“是啊，连着两个恐怖片我被两人份的任务折磨的惨不忍睹！”
　　“做出来的装备我要一份！”
　　卡鲁笑眯眯的道，“没问题，伊莱文，只要你需要，我都会给的。”
　　“哼！”
　　“我和尼德尔签订了契约，他收拾好东西后就会到我们那里去，所以……”卡鲁看看天色，“我们还是回去吧。”
　　“知道了。”
　　***
　　三天后，尼德尔来到了梅隆镇，卡鲁和伊莱文报以十二万分的热情接待了他，这让尼德尔很惊恐。
　　说实话，两个流星街人跑到他面前说要从良，这种感觉真的很扯淡。
　　尼德尔看着眼前的两个人，不着痕迹的咽了口吐沫，那天和卡鲁见面时卡鲁穿着灰色的斗篷，全身上下都掩住了，而今天一看，两个老板无论是穿着还是行为举止，亦或是谈吐用词，都带着说不出的优雅和气势，最重要的是，尼德尔完完全全感受不到一丝鲜血的气息。
　　太恐怖了。
　　在流星街，优雅也是要有资本和资格的，如果连生命都无法保证，谁会关心走路是否优雅，说话是否礼貌，而眼前这两个人，显然已经上升到了另一个高度。
　　尼德尔的脑袋里警铃大响，不过他想起了之前和卡鲁签订的契约，那里面写明了双方不得以任何方式任何行为伤害对方，这让他心里有了点安慰――虽然那张契约有压榨劳动力的嫌疑，不过最起码还是可以保命……
　　卡鲁和伊莱文带着尼德尔走进了一楼的厢房。
　　一楼前面是书店和花店，后面一排是一个小的卧室，厨房以及办公室。
　　走进办公室，里面的摆设相当大众化，一张桌子，一组沙发，墙上挂着一幅日历。
　　卡鲁和伊莱文坐在沙发上，尼德尔顺势坐在对面。
　　卡鲁从玻璃茶几的下面拿出了一份目录，示意尼德尔仔细看。
　　尼德尔拿来一看，眼睛立马瞪圆了。
　　补血剂，念力恢复药剂，无梦药水，赴恢复药水……各种各样效果不一的药剂让他看花了眼，和现在流行的药剂不同，这里面的药剂的效果要神奇的多，更重要的是，这里面的药剂药效详细，材料来源广泛，价格不是很贵，而且应用效果要宽的多。
　　最起码据他所知，还没有什么药剂师可以制作出效果等同于净化灵魂的净魂药剂。
　　毕竟现在市面上流行的药剂，大部分针对的都是幻兽，针对人的……不是说没有，而是研究不深入。
　　尼德尔深吸一口气，随即，他将目光看向另一份目录。
　　然后他彻底呆滞了。
　　这……这还是人吗？
　　附加50%穿刺效果的匕首，附加念力吞噬的衣服，附加20%魅惑的项链……
　　他抬起头，无言的看着两位老板，内心呐喊：你们真是人不是NPC吗？
　　尼玛网游已经冲破二次元跑到三次元了吗？
　　有了两份强力产品的目录，尼德尔非常清楚未来这个店面肯定会成为整个世界大型势力的供货商，就冲着那瞬间痊愈的药剂，那些黑帮猎人杀手就会趋之若鹜。
　　更别说还有一大堆牛叉的装备了。
　　不过尼德尔还是有些担忧，产品是很逆天，可万一那些势力直接来抢怎么办？
　　“抢？”卡鲁和伊莱文互相对视了一眼，笑了起来。
　　“放心好了。”伊莱文拿出了另一本厚厚的本子，“这里面是我们订下的一系列契约和保密咒，你签了字，滴了血，只要在店面里，就绝对不会有事，至于出门在外，我们有门钥匙，绝对安全方便。”
　　尼德尔看着厚厚一叠的契约文件，他深吸一口气，咬牙道，“好！我尼德尔签了！！”
　　一切准备就绪后，卡鲁和伊莱文非常满意，两人告诉了尼德尔一些注意事项，然后将一楼后面那间卧室甩给他后就不管了，。
　　一周后，店面开业，尼德尔为了防止出事，他没有雇佣一个人，书店和花店的客人并不多，小镇早就有类似的店面，所以尼德尔并不忙。
　　而药剂和装备的交易自然在书店后面的会客室里，为了安全，卡鲁应尼德尔的要求在会客室的墙面上又开了个空间，只有签过契约的客人才可以进入，在进入的那扇墙上，尼德尔怀着一种微妙的心情，在上面挂上了一个牌匾。
　　上写：NPC专卖店
　　***
　　三个月后，NPC专卖店已经被高端的幻兽猎人奉为必进药店，当然，这要归功于尼德尔之前积累的人脉，他当年那些认识的并活到现在的人全部是各领域里最杰出的人才之一，秉着照顾一下老友们并推销产品的想法，最初尼德尔免费附送了一些药剂出去，外加两份目录，没过多久，他的那些老朋友一个个全部都跑到梅隆镇来拜访他了，当然，老奸巨猾的尼德尔守口如瓶，还很坑爹的诱骗着那些老友们在一张张契约上签字――尼德尔声称这是发票，最后要给老板报账的，所以务必签名，还特别标注，签假名说明交易不成立，到时候老板不给你熬制药剂，你自己看着办……
　　签了契约的人都气的不行，那是一张保密契约，签了契约后就不能以任何形式告诉其他人，为此尼特罗专门就产品的销量是一个品牌的生存基础这一理论和尼德尔进行了热烈的讨论，而尼德尔对此的回答是，“你爱要不要~”
　　尼特罗：“……”
　　猎人协会在NPC之家订购了大批特殊药剂作为药剂储备，为此他们多年的材料仓库空了十分之一，这让尼特罗相当心疼，他看着那张装备目录直流口水，无数次的想见见尼德尔的老板，可尼德尔油盐不进。
　　毕竟尼德尔十二岁成为幻兽猎人，行当里面混了二十年，失去念能力后还在千沙海里干了十五年，这资历让他身处各个势力的漩涡中心还依旧游刃有余――当然，前提是保证他人身安全，这一点卡鲁和伊莱文早就有所准备。
　　等到各个势力发现各种试探都没用后，只能老老实实的付钱，然后继续对着那些装备流口水――卡鲁还在练习中，产量有限，订购请早。
　　一切步入正轨，卡鲁和伊莱文看着充盈的账户，嘴角勾了起来。
　　***
　　有钱有房有车，还可以进行自己的研究，手痒了就去千沙海找个野队下副本……啊，不对，是杀幻兽，这日子过的真是舒服。
　　不过半年后，三个人一
　　起在院子里吃饭时，尼德尔的一句感慨让卡鲁和伊莱文一愣。
　　“啊，我儿子今年考上世界一流学府穆斯坎拉综合大学，他主修计算机！”
　　尼德尔笑的很得意，“那小子虽然不是个强者的料，可学习方面真是值得我骄傲，将来一定会成为一个伟大的学者的！”
　　伊莱文的眉毛挑的老高，“如果我没记错，你儿子今年12岁。”
　　“是啊，所以说我儿子是天才！”那语气骄傲的让伊莱文侧目。
　　“大学啊……”卡鲁的语气挺沧桑，“说起来伊莱文，我们现在还没有文凭呢！”
　　“……”伊莱文眨眨眼，“对哦！”
　　*
　　“我们也去考个文凭吧！”
　　“好主意！”
　　*
　　尼德尔：“……”                        
作者有话要说：……库洛洛还早着呢，细水长流才是王道……




    第四章 知无涯

　　尼德尔已经不知道用什么表情来面对这两个人了。
　　一天的功夫，卡鲁和伊莱文手里捧着的书成功的从幼儿园少儿读物到高考模拟试题。
　　当伊莱文将今年的高考试题做完后对了对答案，并欣喜的告诉尼德尔他上了一本时，尼德尔已经麻木了。
　　卡鲁揉揉眼睛，花费了一天的时间接受这种填鸭式的教育，他觉得有些累。
　　“哈哈哈~我就说嘛~天才什么的太简单了！尼德尔，你看我是不是天才啊？”
　　“是是是，伊莱文少爷您是天才……”尼德尔努力的控制着自己的嘴角不要抽筋，“当然，卡鲁少爷也一样。”
　　卡鲁无奈的道，“我说伊莱文，开了三阶模拟楚轩的你要是再过不了高考，你就可以去死了！”
　　伊莱文切了一下，随即他就兴致勃勃的开始上网查询，一边浏览着网页一边道，“卡鲁，你说我们上什么大学？”
　　卡鲁将手里的世界大学排名一百强放在桌子上，揉着太阳穴道，“随便吧，不过我们的卷子是自己做的，没有参加正规的考试，所以想要去感受一下校园生活是不可能了。”
　　顿了顿，他摇摇头道，“而且我们也没有时间，如果我没记错，尼特罗下的单子你还没有熬制完毕吧？”
　　“我管他呢~”伊莱文极度不负责任的道，“不过你说的也对，我们不可能真的跑到大学校园里上什么课。”
　　尼德尔心下长出一口气，抹了抹脑门上的冷汗，还好，这俩人还有自知之明……
　　卡鲁想了想，“我们还是接受远程网络教育吧，反正是一张文凭而已。”
　　他看向窗户外面，从二楼的高度看下去，夜色里，小镇上点缀着星星点点的灯光，一片安详宁静，玻璃上倒影着卡鲁的面庞，表情冷漠，“我们难道还真的要靠一张文凭挣钱不成！？”
　　正在浏览网页的伊莱文一愣，眼中兴奋的光芒消失，他的表情一瞬间变得阴暗起来。
　　是啊，不管他们再怎么当良民，再怎么努力学习参加考试，再怎么排斥这里的原著居民，只过自己的日子……他们都不可能回到从前了。
　　无论是流星街，还是一次次的生死挣扎，他们早就离普通人太远，太远。
　　“……好吧！”伊莱文无趣的道，“那我们就接受远程教育吧，就当是……完成一个心愿吧。”
　　卡鲁闻言收回远眺的视线，瞟了一眼嘟嘟囔囔的伊莱文，想起了天朝的教育制度，以及最初在那个世界里十数年平和快乐的生活，叹息道，“也行，就当是为曾经画一个句号吧。”
　　尼德尔站在旁边，他看看发呆的卡鲁，再看看默不作声浏览网页的伊莱文，心下微微叹息，他们也是有故事的人呢。
　　这一晚，尼德尔觉得自己头一次碰触到了两人的内心，他也头一次发觉，无论是卡鲁还是尼德尔，他们都还是17岁的少年。
　　***
　　很快，两人就敲定了各自的学校。
　　伊莱文决定系统学习一下猎人世界的植物学，为将来的毒药研究做准备，卡鲁喜欢读书，研究过往的历史，发掘被掩埋的真相，于是他决定去学习考古学。
　　两人的专业决定了两人的学校，他们各自选择了专业领域里最好的学校，一个是克里斯汀动植物研究所，一个是拉塞罗斯大学。
　　两人将自己的资料什么的全部打包邮寄，同时在网上进行申请，考试，最后进行面试。
　　伊莱文的面试顺利无比，装作有先天性疾病只能在家里休养的样子，请求网络函授，他本身具有的精灵血统可以让人对他有好感，再加上他对草药研究非常深入，所以很快就被录取了。
　　卡鲁的面试是和一位大学教授进行深入聊天，聊天过程中这位教授对卡鲁的评价极高，当场就同意了卡鲁的入学申请，并为他办理好了各种手续，只是有些可惜卡鲁不能在学校里学习。
　　这位教授将函授的文件交给卡鲁，颇为可惜的道，“之前有位和你长的很像的学生也在这里学习，可惜他只走读了六个月就离开了，希望你能圆满的完成学业。”
　　卡鲁一听浑身僵硬，他干巴巴的道，“哦？和我长得很像？我能知道他的名字吗？”
　　“哦，他叫库洛洛・鲁西鲁，那个孩子为人很谦虚，人缘极好，非常聪明，在他的帮助下我们破解了不少历史谜题，不过很可惜他离开了。”
　　卡鲁深吸一口气，算算时间，他和伊莱文离开流星街后在梅隆镇住了差不多有一年时间，而库洛洛离开流星街熟悉外面世界，然后学习知识……OTL也就是说库洛洛离开学校不超过三个月？！
　　卡鲁突然觉得压力很大，不过想想他一路走来都带着墨镜，还进行了局部易容，真正看到他容貌的也只有眼前这个教授……
　　于是理所当然的，卡鲁甩了一个一忘皆空后拿着资料就跑了。
　　“希望不要那么倒霉……”卡鲁无法想想当库洛洛发现死了好几年的哥哥还活着，还在外面过的很滋润时，那小子会干出什么事来。
　　最大的可能是……直接杀了他吧……
　　他都可以想象库洛洛会说什么。
　　“啊，哥哥，既然你都已经死了，为什么还要再出现在我面前呢？”
　　“我都已经为你报过仇了。”
　　“所以你还是去死吧！”
　　哈哈哈哈……哦，这可真是黑色幽默……卡鲁干巴巴的笑着，随即哭丧着脸，用最快的速度溜回了家。
　　他发誓，他要以最快的速度毕业！！
　　***
　　“哈哈哈哈哈！！！”伊莱文抱着肚子笑的眼睛流泪，他在沙发上滚来滚去，“笑死我了！！”
　　“真是……你们不愧是双胞胎啊，选的学校都一样！”伊莱文抹抹眼角的泪水，笑的幸灾乐祸，“如果库洛洛发现了你……哦天啊……我会将诸葛亮给周瑜哭丧的祭文刻在你的石碑上的！”
　　“滚！！”卡鲁的心情非常不好，“该死的，库洛洛去修读考古学肯定是为了挖遗迹，那小子喜欢有趣的和未知的东西，历史已经过去，过往已经成谜，那些错综复杂并互相掩盖的历史在库洛洛眼里恐怕就是一道非常有趣的挑战。”
　　想起自家便宜弟弟的性子，卡鲁觉得脑仁疼，“我估计以后他会不定期去学校里的，毕竟那里有那么多研究历史的尖端学者……”
　　“好了好了，别那么沮丧，你不是申请的网络远程教育吗？反正又不见面。”伊莱文摆摆手，“安心吧，阿鲁，别疑神疑鬼的。”
　　“话是这么说……”卡鲁深吸一口气，“我决定了，我要以最快的速度大学毕业！”
　　伊莱文一下子笑场了，“然后你就会成为学校里最耀眼的天才！恭喜你名扬拉塞罗斯大学，库洛洛会找你谈心的。”
　　卡鲁失意体前屈，“哦，对啊！啊……这年头低调都那么难啊……”
　　“你还是按部就班的好好学习吧！”
　　一直在旁边算账本的尼德尔犹豫了一下，问道，“卡鲁少爷，你还有个弟弟？”
　　虽说他不应该问这种私人的事情，不过如果双胞胎的话……万一他认错人麻烦不就大了！？
　　卡鲁点点头，“是啊，我弟弟叫做库洛洛・鲁西鲁，我们是双胞胎，不过他额头上应该会有个十字刺青，短发，耳朵上会带着一对蓝色的耳坠。”
　　想起那对耳坠，卡鲁就有些落寞。
　　当初那对耳坠他和库洛洛是一人一个，不过后来他被黑帮抓走，那个耳坠自然别搜走了，在流星街他看到库洛洛时，发现库洛洛的耳朵上带着两个，很显然，他已经将当初卡鲁遗留的那个耳坠拿回来了。
　　是啊……那对耳坠本来就是他的，那样的库洛洛才应该是他本来的样子，库洛洛・鲁西鲁，站在黑暗世界的王者。
　　尼德尔看着陷入回忆里的卡鲁，小声的问伊莱文，“伊莱文少爷，卡鲁少爷和他弟弟关系不好？”
　　伊莱文撇嘴，“谁知道呢~他们俩……好吧，其实就是卡鲁单方面的担心而已，事情是这样子的。”
　　伊莱文BLABLA的将他和卡鲁的经历说了一遍，排除了主神空间里的事情，只说被困在了遗迹几年，最后他道，“尼德尔，你比我和卡鲁都大，你来说说看，库洛洛会对卡鲁抱着什么样的感情呢？”
　　卡鲁扭头看着尼德尔，眼里闪过期待，毕竟尼德尔是本土居民，他和伊莱文说到底都是客家人~
　　尼德尔砸吧砸吧嘴，看着两个少年，眼中闪过一丝笑意，他想了想道，“根据你们的描述来看，卡鲁少爷的做法可以说并没有错，毕竟之前都是身不由己。”
　　卡鲁忙不迭的点头，“是啊，不怪我的。”
　　伊莱文鄙视的瞪了卡鲁一眼。
　　“你自由后还回流星街看了看他，在发现他有自己的生活后你选择了离开。”尼德尔意味深长的道，“在正常人的思维中，卡鲁少爷，你没有错。”
　　伊莱文噗嗤笑了，“也就是说在流星街人的思维里，你错的不小。”
　　卡鲁可怜兮兮的看着尼德尔，“是这样子吗？”
　　尼德尔呵呵的笑道，“我不是很了解你弟弟，不过据我的经验来看，流星街人的思维都很奇特。”顿了顿，他深深的看了看卡鲁和伊莱文，“事实上，你们俩的思维也很奇特，毕竟从流星街出来的人竟然如此正常，这真的很诡异。”
　　卡鲁&伊莱文：“……”
　　“总之我觉得，卡鲁少爷，你可以试着和他接触一下，先了解一下他的想法和思维逻辑，毕竟你们分开了十年，之后再考虑其他的。”
　　卡鲁愣愣的，觉得自己的心在猛烈的跳动着，先接触试试看这种想法就像是遇到泥土然后快速成长的种子，化为了无数藤蔓将他的心牢牢的束缚住，他慢慢点头，“你说的对……”
　　他深吸一口气，下定决心，总不能这样一直逃避，“好，那我就试试看。”
　　“顺其自然最好。”尼德尔提醒道，“反正现在你和他都是一个学校的，无意间的交流反而更能看到真实。”
　　伊莱文看着下定决心的卡鲁，心里很高兴，毕竟每次卡鲁陷入心魔里，他当沙包也很累人啊，如果能度过的话就最好不过了。
　　“我说，你是打算在网上和他的交流吧？”伊莱文眨眨眼，“那万一他让侠客查到你的地址怎么办？”
　　卡鲁一愣，“对哦，你我都是电子白痴。”
　　尼德尔笑眯眯的道，“哦，这不是问题，我儿子考上了大学，现在正值暑假，原本我担心自己会连累他，所以不让他暑假回来，不过既然你们将安全措施做的那么好，我就让他回来住些日子吧。”
　　“他主修计算机技术，还是个天才哦~”
　　伊莱文翻个白眼，“是是是，大天才。”
　　***
　　尼德尔的儿子今年只有12岁，他身材小小的，瘦瘦的，因为一直是一个人在异地求学，他的性格非常独立，只有在尼德尔面前才会露出几分孩子气。
　　“这孩子像他妈妈，他妈妈在面对外人时很沉默，和熟人倒是言笑不羁，你们熟悉之后就好了。”尼德尔看到查理后笑的很欣慰。
　　小孩子名字叫查理，相当大众化，他在见到卡鲁和伊莱文时眼中闪过戒备，感觉相当拘谨，不过无论是卡鲁还是伊莱文，两人身上都带着平易近人的气场，再加上签好赤胆忠心咒后带来的安全效果，以及尼德尔在旁边的介绍，没几天这孩子就变得活泼起来。
　　在得知卡鲁和伊莱文需要将电脑加固后，查理很自信的说没问题。
　　然后这孩子在一个诡异的聊天群里面下了一大堆订单――反正是卡鲁和伊莱文付钱――之后几天里快递来的包裹一个比一个大。
　　“哦，那个群啊，那是个黑客群啦，我们经常交流的，里面的人都有自己的渠道啦，所以一般都会有很多非常尖端的零配件，很多时候我们自己的笔记本都是DIY的，不过以前我没太多的钱，只能在防护软件上下功夫。”
　　他调皮的眨眨眼，笑嘻嘻的道，“不过这次你们付钱，我趁机也给自己鸟枪换炮一下~”
　　伊莱文伸手将查理的脑袋弄成鸡窝，满不在乎的道，“没关系，随你喜欢，只要完全，怎么搞都无所谓~”
　　“哦~”查理欢呼一声，然后一头扎进了各种零件里。
　　半个月后，查理疲惫的弄好了四台机子，他在其他三台机子里都留下了后门控制程序，一旦其他三台机子被攻击，都能迅速转接到他这里来，将笔记本给卡鲁伊莱文以及自家老爹后，这孩子就去补眠了。
　　卡鲁拿着手里的笔记本，对查理的审美非常满意，银色的外壳，黑色的键盘，上面还镂空刻着魔法符文――保持键盘整洁――整体看来非常有格调。
　　伊莱文的是银绿色的，上面的花纹是自然花草，他也很满意，至于尼德尔，他只要性能好就行。
　　笔记本一入手，卡鲁就迫不及待的开始在网上到处乱逛，并开始了自己的学习课程。
　　无论是他还是伊莱文，都打算好好学习基础课程
　　，为以后的深入研究打基础，而且为了练习炼金术，卡鲁还选修了材料学，学业可以说是相当繁重，所以两人各自埋头自己的学业中，除了做一些单子外，基本上不怎么出门。
　　时间过了两个月，查理早已离开去上大学了，这天，卡鲁吃完午饭，开始下午课程的时候，一直为他讲课的教授对他道，“卡鲁啊，下一次课我可能无法给你上了，我有些事情要去处理，不过我会安排一位助理来给你解答的，你有什么问题就问他好了。”
　　卡鲁内心一跳，他平稳的在键盘上回复，“好，能告诉我助理的名字吗？”
　　“哦，他叫库洛洛・鲁西鲁。”
　　卡鲁看着屏幕上的名字，他低低的笑了起来。
　　“我知道了。”                        
作者有话要说：……这里面的库洛洛要成熟的多，毕竟被抛弃了嘛，就只能靠自己了，苦逼的孩子……




    第五章 牵连

　　库洛洛坐在一栋抢来的别墅里，一手端着咖啡，一手抚摸着书皮。
　　他手上这本书就是之前两个月的成果，从最初调查资料，到确认地点，再到亲自挖掘，最终将目标拿到手，整个行动他只召集了侠客，飞坦，芬克斯以及玛奇。
　　五个人分工合作的效果看起来还不错~
　　东西到手后他就将众人解散了，鉴于他身边必须留两个人，就将飞坦和芬克斯留下――玛奇听到派克传讯说克梅拉市即将举办大型的服装促销联展，所以‘抛弃’了团长，去和派克小滴一起逛衣服了。
　　至于侠客，这厮早就走了。
　　飞坦和芬克斯守着库洛洛觉得可无聊，但为了安全着想又不能离开，只能天天窝在别墅里玩游戏，而库洛洛就开始研究刚入手的书。
　　他之前去的是一位画家的墓，那位画家是几百年前非常有名的，以梦幻，飘渺为特点的幻象画家。
　　库洛洛对这位画家的兴趣不大，唯一感兴趣的就是那位画家死前画的一张画和被那位画家带入坟墓的一本书。
　　这本书是几个世纪前一个国家的秘史，这个国家很不巧，正是库洛洛上大学时做的毕业论文内容，虽然他耐着性子呆了半年最后还混了一张毕业文凭，但他还是对那愚蠢且浪费时间的校园生活嗤之以鼻。
　　之所以选择去体验一下学校生涯，完全是因为小时候五六岁时他那个便宜哥哥的抱怨。
　　“啊，要是在外面，我们这个年纪就可以去上学了，好吧，哪怕是幼儿园，也比这里强太多了。”
　　于是库洛洛出来后解决了身份适应了外面的生活后，他去了学校。
　　他想知道学校究竟是什么东西能让他哥哥念念不忘。
　　结果嘛……他对于校园生活很失望，校园学习还勉强――大学里的教授多少还是有些料的，总比一直都是自己学习的库洛洛要强的多。
　　啊，话题扯远了，在做毕业研究的时候他就一直想搞清楚其中国王皇后王爷以及大将军之间的真正纠葛，很可惜，历史遗留下来的书里面描述的都是正面形象，威严的皇帝，贤惠的皇后，忠心的将军，恭谨的王爷，这让当时刚出流星街的库洛洛心中冷笑。
　　当然，在答辩的时候他还是按照课本上的说法完美的回答了教授的问题，只不过两个月后他就带着蜘蛛们去挖了那个皇帝的墓――很可惜，真正的秘史居然被另一个坑爹的画家弄走了。
　　又费了点功夫找到画家的墓，刨开坟，找到书，顺便将那副最后的画卷也弄出来，一切弄好后库洛洛才安定下来。
　　画家的临死前画的那幅画很不一般――念能力者临死前留下的东西都不一般――它可以让看画的人灵魂离体，进入画中的世界，如果没有及时醒悟而沉浸在画里，那么很好，欢迎你成为墓室守护者第N号。
　　将那幅画打包出来后，库洛洛并没有在第一时间研究，而是决定先收藏起来并放在一边。
　　库洛洛的注意力全部集中在书上，他想要知道那些埋藏在历史当中的答案，并很肯定的认为自己的猜测一定是真的。
　　他认为历史是假的，国王是昏庸的，皇后是□的，王爷是犯上的，大将军是……呃？不是权臣？这是什么？痴迷于皇帝陛下，最后被同样痴情的皇帝陛下带进了陵墓，死同穴！？
　　哦，原来是小三。
　　库洛洛淡定的将书放在桌子上，拿起旁边的咖啡，心情不是很好――任谁喝了一盆狗血心情都不会好。
　　秉承着自己不爽，也不能让别人爽的想法，库洛洛将这本狗血书打包邮寄给了当初指导他的那位历史学教授。
　　正当他带着微妙的心情等待那位教授的回复时，那位教授倒是先在网上联系他了。
　　“库洛洛啊？你之前说有什么家族事情，而现在你联系我，那是不是说明你的事情已经办完了？”
　　库洛洛一愣，没有预想到那位老教授的语气是如此平静，他觉得自己还需要好好磨练，于是用平和的语气道，“是的，暂时没什么事情了。”
　　“那正好，我这边的面授课可以找人带上，但是远程课暂时找不到合适的人手，你能不能帮我带一段时间？”
　　库洛洛挑眉，“带学生？！”
　　“是啊，这样我好空出时间来研究你给我的那本书啊！”那位教授看着手中的书，眼神中全是痴迷，“当然，我缺课的原因没给那位学生说，你别漏了口风啊！”
　　库洛洛秀气的笑了起来，很好，居然还敢给他下命令。
　　“对了，这是他的联络号码，你自己和他聊吧！”
　　说完，没等库洛洛有什么反应，那位老教授就下线了。
　　很好。
　　库洛洛面无表情的看着表示人已离开的灰色头像，心情一百二十分的不爽起来。
　　不过随即他想起那本狗血书的内容，心中涌上一股报复的快感。
　　去研究吧去研究吧，不呕死你才怪！
　　库洛洛随手准备关掉聊天框，不过当他的目光扫过那串联络号码时，心中一动。
　　上一个任务刚结束，难得找到值得探究的东西，最终结果还是一盆狗血，这让库洛洛一时半会没有了挖坟的欲・望。
　　算了，就当是打发时间吧！
　　库洛洛想了想，还是将这串号码记了下来，同时按照老教授给他的权限，去学校的教职工系统和学生系统里查询了起来。
　　“卡鲁・海因里希……16岁，哦~和我一样大啊……”库洛洛翻着这名学生的资料，当他看到学生照片时眉毛挑的老高。
　　“这是……”
　　照片里的人黑眸黑发，半长的头发披在肩膀上，黑色的眼睛大大的，肤色白皙，看上去很冷漠。
　　库洛洛的嘴角挑起，笑意加深。
　　太有意思了！
　　这不是揍敌客家的大少嘛？！
　　库洛洛的好奇心和兴趣完全被挑起来了，他歪歪脑袋，想起在流星街见到的那个精致的好似娃娃的杀手，立刻拿出了手机。
　　他的目光停留在伊尔迷这一栏上，犹豫了一下，库洛洛还是没有打电话给对方。
　　这是揍敌客的试探？还是其他对手的陷害？如果是陷害或者是试探，那么居然能将自己的资料查的那么清楚，连在哪里上学，哪个导师都知道的如此相信，那对方究竟想干什么？伊尔迷呢？这个杀手在这里面有扮演了什么角色？还是说奉父命？自主行为？
　　难不成真的是历史补习？！
　　太扯了。
　　库洛洛想了想，决定要好好试探一下。
　　***
　　卡鲁完全没有想到自己当初递交上去的照片会给库洛洛带来那么大的兴趣和关注度。
　　卡鲁很有自知之明，一方面库洛洛将成为S级盗贼团，虽然大部分人都不知道旅团的人长什么样，可猎人协会能不知道吗？揍敌客能不知道吗？流星街的家伙们会不知道吗？顶尖的势力都有自己的渠道知道幻影旅团真正的资料，卡鲁身为库洛洛的双胞胎，顶着一模一样的脸出去绝对是找死。
　　另一方面，出于对曾不出穷的念能力的防范和在主神空间里的经历，无论是卡鲁还是伊莱文，都对自己的头发，血液，指甲，甚至是随身物品严格控制，而样貌自然也是控制范围之内，两人出去一般都会进行小幅度易容，比方说伊莱文将他那头绿毛变成了黑毛，比方说卡鲁会将脸型修正一下再带个墨镜。
　　所以在递交入学申请到时候他们绝对不可能照张真照片给校方，伊莱文还好，他还是老样子，将绿毛染了染，脸上涂涂抹抹照了张照片交了上去，而卡鲁……鉴于那记忆深刻的面试，他直接在NPC专卖店里的客户资料里找了一张照片交了上去――伊尔迷和他同样是黑发黑眼，长的也算是眉清目秀，面容精致，同样是半长头发，卡鲁自然挑伊尔迷的。
　　所以在卡鲁和库洛洛这对双胞胎的第一轮试探里，伊尔迷最倒霉，躺着也中枪。
　　***
　　卡鲁和库洛洛之间即将出现的暗流并没有影响到伊莱文和尼德尔的生活，在等待了两个月后伊莱文已经对库洛洛的出现没有了一丝一毫的兴趣，而尼德尔则是面对着更多的订单脑袋发愁。
　　卡鲁和伊莱文都在埋头学习，他们每天只会抽出一点时间来完成订单，订单越来越大，可药品供应却越来越少，这让尼德尔的头发都快扯光了。
　　不行，不能让两位老板变成书呆子！
　　尼德尔看着厚厚的订单，再看看两位聚精会神钻研课本的‘流星街人’，额头青筋就直蹦。
　　哪怕让这俩人出去祸害其他人，像流星街新近出现的什么盗贼团一样杀人放火，也比天天窝在家里寒窗苦读强。
　　尼德尔摸摸自己的左肋，最起码不会引起心肌梗塞，他年纪不小了，可不经吓。
　　于是在某天晚饭，尼德尔提议两个人最好出去走走。
　　他用一种过来人的语气道，“学习是件好事，当初我们都吃了不懂的亏，在最开始被幻兽追的到处跑，我很多伙伴都死的很冤枉，后来每次去抓捕幻兽的时候我都会去找些相关的书进行准备，效率和安全才上去。”
　　尼德尔感慨道，“我说两位少爷啊，你们现在读书我觉得挺好，但是……我说你们看了那么多的书，总要去试验一下不是？毕竟读了那么多，还不如在生死战斗里体验一把，这样记得也最清楚。”
　　“你们看看我，这么多年过去了，哪怕我现在没有念力，不再亲自下场捕猎了，但那些幻兽有那些弱点，该如何对付，有什么忌讳，我还是记得一清二楚。”
　　“所以我觉得，你们最好出去转转。再说了，咱们店铺开了有半年多了，你们除了没事去附近的海域和普通的捕猎小队松动一下筋骨外，哪都没去！这不好~世界上四五块大陆，有趣的地方不少，你们没有想去的地方吗？老是坐在家里也没什么创意不是？”
　　伊莱文和卡鲁互相看了一眼，都有些意动，不过卡鲁最先放弃，再过两天就是库洛洛来给他上课的日子，出去玩啥时候都可以，亲爱的弟弟自动送上门可不多见。
　　伊莱文想了想倒是决定出去走走，他最近在研究上古植被的分部和生活环境再现，亲自去那些遗址看看也好，顺便也可以搜集一些植物样本。
　　当伊莱文点头后，尼德尔虽然有些可惜只有一个人出去，但他还是热情的道，“我一个朋友的徒弟明天过来，他是个非常不错的年轻人，最近对那些古代遗迹非常有兴趣，你可以和他结伴去。”
　　伊莱文挑眉道，“哦？他是谁？”
　　“他叫做金・富力士，是个年轻的猎人，今年才22岁，不过当猎人的时间已经十年了，在行当里也算是个老手了。”
　　尼德尔笑眯眯的道，“我的老朋友是他师父，所以我和他接触过几次，之前我还在千沙海干收集时那孩子并不因为我没有念而改变态度，可见他的品性很好。”
　　伊莱文和卡鲁对视一眼，金・富力士可是猎人世界里的最强大的人之一，同时还是剧情主线，更重要的是，人好。
　　伊莱文当即点头同意，“没问题，我和他一起走，他明天什么时候来？”
　　“大概下午吧。”尼德尔回忆了一下，“他来这里顺便将上个月尼特罗订下的药剂拿走。”
　　说到这里，尼德尔顺势说出了他真正的目的，“说起来，如果伊莱文少爷出去的话……那我们的订单供应怎么办？光靠卡鲁少爷的话可能有些勉强。”
　　伊莱文摆摆手，“无所谓，告诉他们断货了。”
　　真要这样说，他会被那些势力的吐沫星子淹死的~尼德尔干巴巴的将目光移向卡鲁。
　　卡鲁想了想，自己要研究炼金术，要应付库洛洛，还要完成学业，也实在没时间忙订单的事情，他道，“这样好了，尼德尔，发通告，告诉那些订货的，这两个月老板有事不接受任何订单。”
　　尼德尔心头一松，既然老板发话了那么订单什么的压力什么的他就不在乎了。
　　他点点头，随口问道，“那如果他们问我什么恢复生产怎么办？老是来问我也很烦的。”
　　伊莱文皱眉，“真是麻烦，这样好了，你就说老板和人私奔了，你去追了！”
　　尼德尔：“……”
　　卡鲁一本正经的道，“这不好，万一以后金知道你的身份，你这样说会给金带来困扰和麻烦的。”
　　伊莱文满不在乎的道，“都是男人，有什么可困扰的？！”
　　卡鲁一针见血，“最起码金会找不到老婆，找不到老婆就……”
　　就木有小杰了啊？！
　　伊莱文翻了个白眼，“那你说怎么办？”
　　卡鲁慢悠悠的道，“把那个借口改改，就说你老婆和人私奔了，你去追了，尼德尔去帮忙了。”
　　尼德尔：“……”
　　伊莱文气乐了，“这俩有区别吗？”
　　卡鲁淡定的道，“有，前者倒霉的是你和你周围的人，后者倒霉的只有你一个人。”
　　伊莱文：“……”
　　                        
作者有话要说：感谢larevess的地雷，谢谢乃的支持~




    第六章 接触和试探

　　第二天下午，尼德尔正坐在书店里埋首写着什么时，门被推开了，上面挂着的铃铛发出丁玲的声音。
　　他抬头，看到来人后笑了起来。
　　“哦，金，来了。”
　　来人咧嘴一笑，浑身上下装扮颇为凄惨，但那双黑色的眼睛炯炯有神，一身浑厚的缠流水般的环绕着身周，用凝看的话绝对会闪瞎狗眼。
　　他挠挠脑袋，“恩，我来拿东西。”
　　尼德尔点点头，他放下手里的笔，走到门外，将书店和花店的大门都关上，挂上停止营业的告示后，拿着之前他写的东西，招呼着金走进办公室。
　　金一边饶有兴趣的看着周围墙上生长的植物，一边跟着尼德尔走进办公室，坐在沙发上，金的目光被茶几上翠绿色的兰花吸引住了，“咦？这是什么兰花？居然是绿色的，好神奇！”
　　尼德尔打开NPC专卖店的门，手里抱着东西，招呼着金，“进来吧，到里面谈。”
　　金可惜的看了看花，和尼德尔进入了真正的密室，“尼特罗这次让我来拿那些订好的药剂，同时他还让我带来了下季度的订购单。”
　　尼德尔接过订购单连看都没看，“你可以告诉尼特罗订购单取消了。”
　　金一愣，眉头微皱，“怎么回事？”
　　尼德尔淡定的道，“之前尼特罗留下的订单有一部分没做，你先将那些弄好的拿回去，至于为什么不接订单了……”
　　他坐在办公桌后的老板椅上，双手支着下巴，表情很无辜，“老板出去了，不在店里。”
　　金奇怪的道，“就算出去了，总也有存货吧，而且归期呢？他什么时候回来？还有，为什么之前的订购单也没完成。”
　　尼德尔砸吧砸吧嘴，一脸平静的道，“很简单，之前订单没有完成，是因为老板去结婚了。”
　　“结婚！？”金呆呆的看着尼德尔。
　　尼德尔肯定的点头，“是的，去结婚了，所以订单没有完成。”
　　“你不要告诉我你的老板离开去度蜜月，所以不接单子了！？”
　　“不，老板没有去度蜜月。”尼德尔一脸沉痛，“和老板结婚没一个星期的夫人红杏出墙，私奔了。”
　　“……”金的眼睛开始变成蚊香圈，他干巴巴的道，“哦，真是……咳咳，节哀。”
　　尼德尔接着道，“所以老板为了追私奔的老婆，也离开了，而且归期不定。”
　　“……”金看着一脸黯淡的尼德尔，不知道说什么。
　　尼德尔看着金，语气沉重，“作为一位优秀的雇员，我本来也是要跟着老板帮忙的，但是之前一位老朋友拜托我一件事，我一直记挂在心里，正好你要来，索性就等着你过来后再走。”
　　金眨眨眼，“等我干什么？”
　　“是这样的，我的老朋友将他的徒弟拜托给我，说他的徒弟对于植物有着很深的研究，身手也过得去，但没怎么实践过，他说我认识的人多，就希望我能找个人带带他，然后我就想到了你。”
　　尼德尔握住金的手，语气诚恳，“金，别以为我不知道，尼特罗之所以指使你来拿药剂就是想把你坑回去，而你压根就不想回去对不对？要不然也不可能开发个游戏还三天两头的跑路，你带着伊莱文一起去，这样就可以光明正大的离开了，无论是挖遗迹还是找稀有幻兽，你都可以干自己喜欢的事情，怎么样？帮个忙吧~”
　　金一听，顿时有些犹豫。
　　身为一星猎人，金经常受到会长尼特罗的指使，对于遗迹的搜索和挖掘他自己虽然很喜欢，但有时候他自己也有些课题需要研究，而且有时候协会的任务他没兴趣，
　　不过……
　　“伊莱文？”
　　“是的，名字叫做伊莱文，是个非常优秀的青年，你之前在外面看到的绿色的兰花，就是他进行杂交培养出来的哦~”尼德尔笑眯眯的道，“他的天赋和实力都非常不错，人也好。”
　　金一听眼睛立马亮起来了，“你是说外面的绿色兰花是他弄出来的！那没问题！”
　　既然是有真才实学的学者去历练，而不是什么富家二少找保镖，金自然没问题。
　　“那太好了，你等一会，他一会就到。”尼德尔大喜，笑的和菊花一样，他拿起笔在一面镜子上写了些东西，随即那些字迹就消失了。
　　金好奇的道，“这是什么？”
　　“双面镜1.0版。”尼德尔看到金感兴趣了立马开始推销，“这是老板走之前留下的新产品，他说怕老婆跑到犄角旮旯的地方手机没信号，没办法通知我，就留下个这么东西。”
　　尼德尔热情的道，“来来来，你看看，一套是两个，你将一个拿在手里，另一个给另一个人，想找对方的时候只需要在上面写字，无论对方在哪里都可以接收到信息，比手机可强太多了，不过唯一不好的地方就是只能一个人只能对三个人，只能联系到有镜子的人，不像手机可以同时联络很多人。”
　　金饶有兴趣的把玩着手里的小镜子，仔细打量起来，镜子只有巴掌大，正面是镜子，背面是繁复到极点的花纹，整体是黑色的，纹路是灰色的，镜子上面附了一层薄薄的念力，一点也不反光，一眼看去就好像一面普通的镜子一样。
　　“金，你老是去遗迹找人也不方便吧？拿着手机没信号不说，一走入信号区你的手机肯定会被打爆的，而且手机信号还可能泄露你的位置，但双面镜1.0就没有这个毛病了，你想联系就联系，不想联系了塞在包裹里，还不会泄露你的具体位置，非常方便的。”
　　金一边听着尼德尔的推销，心里也开始蠢蠢欲动起来，这东西看起来的确不错，可是价格……
　　“多少钱？”
　　尼德尔大手一挥，“谈钱多伤感情啊？！这样好了，你只需要将你从遗迹里扒出来的孤本看着给我几本就行。”
　　金皱起眉头，“孤本啊……给你了我还怎么研究？！”
　　尼德尔乐了，“你没看到我们店面是书店吗？用来塞满书架的，而且在书架上放幼儿园辨识教育太丢人了，你放心好了，孤本不会卖的，只会让在店子里读，你想查资料了直接过来就行了。”
　　金一想书放在这里能让更多的人看到，他自己也可以随时查询，这样也挺好，“那行，回头我拿基本过来，可是……你不是说不接受订购吗？”
　　尼德尔嘿嘿一笑，“是不接受订购，可不接受订购的是药剂啊！装备什么的本来产量就不高，老板制作这些东西也完全是兴趣，有的东西就算你想要老板没兴趣做也是一样，但是双面镜……你想啊，老板起的名字是双面镜1.0，这不就说明还有2.0吗？既然如此他肯定会继续做的，所以你想要的话最好早点订购，万一将来材料不足老板不做了，你想要也没有了。”
　　“而且……我现在手里没有一套，只有单独的一个。”尼德尔笑的和狐狸一样，“你要不要来实验一下效果？”
　　金挑眉，“我怎么不知道你这里还可以实验产品？”
　　尼德尔摇摇头，“当然不可以，是这样的，镜子你拿着，和我进行标记后我们就可以互相联系了，这样方便我随时了解伊莱文的状况，毕竟那个家伙将徒弟交到我手上，我总要关注一下不是？”
　　金了然，随即想到刚才尼德尔的举动，“那个伊莱文也有一个块？”
　　“是啊，我们外面店面的装修花草都是他弄的，那一块是报酬。”尼德尔撒起谎来轻车熟路，“如何？要不要？”
　　“要！”金笑嘻嘻的把玩着镜子，“既然有单款的，我就不要一套了，就这个镜子你直接给我算了。”
　　“行，给你便宜价，那一本书就行了。”尼德尔一脸肉痛的道，“不过伊莱文可要照顾好了！”
　　“哈哈，没问题~”
　　尼德尔将金手中的那块镜子和自己的标记后道，“你可以直接用念写字，我是没念了所以用一根特制的笔。”
　　金开心的拿着镜子开始玩来玩去，尼德尔手里的镜子一个劲的出现乱七八糟的鬼画符，尼德尔也不理会金，而是继续趴在桌子上写东西。
　　金玩了一会后收起镜子，“你写什么呢？”
　　“停止营业声明。”尼德尔撇嘴，“写好了，一会我发到网上去。”
　　金想起尼德尔老板的悲摧故事，摇摇头，没说什么。
　　没过一会，外面的门就被打开了，走进来一个黑发棕眸的青年。
　　金一看就愣住了，因为对方身上那厚厚的缠是翠绿色的，一股青草的气息迎面扑来。
　　他一下子就对来人产生了好感，“你好，我是金・富力士，你就是伊莱文吗？”
　　伊莱文打量了一下这个传说中猎人世界的终极boss，轻轻一笑，“我是伊莱文，你就是金？”
　　金摸摸脑袋，笑道，“是啊，那个你有什么想去的地方吗？”
　　伊莱文挑眉，“想去的地方很多，你都去过吗？”
　　“大部分去过啦~”金的笑容里多了几分跃跃欲试，“对了，你打算什么时候走？”
　　伊莱文冲着尼德尔点头，“现在就可以。”
　　金哈哈一笑，“太好了，那么尼德尔大叔，我们走了~”
　　尼德尔摆摆手，“走吧走吧，你们走了我正好关门停业。”
　　金和伊莱文都是行动力强的人，两个家伙凑到一起可谓是臭味相投，没一会就混熟了，当天晚上，俩人就离开了梅隆镇，坐着飞艇离开了。
　　至于尼特罗需要的药剂，金在半中腰找了个联络点留了一张字条就走人了。
　　第二天尼特罗接到某联络点传来的金的便条，气的七窍生烟。
　　“什么叫做NPC老板去千里追妇暂时停止营业，之前订的货没完成等下次一起拿？！”
　　尼特罗立刻给尼德尔挂电话，然后听到了一个甜美的声音，“您所拨打的用户已关机……”
　　尼特罗：“……”
　　***
　　尼德尔包裹款款的去看儿子了，伊莱文跟着金跑路了，卡鲁天天守在电脑前等着自家弟弟送上门。
　　在伊莱文离开的第三天，卡鲁的聊天工具终于传来了一个好友申请。
　　“你好，我是教授的助理库洛洛・鲁西鲁。”
　　卡鲁看着这行字，心情澎湃，可惜家里只有他一个人，没人分享他的喜悦。
　　卡鲁镇定的点击接受，随即一个黑色的头像出现在他的好友里。
　　助理：你好。
　　卡卡：你好，请问教授最近有什么是事情吗？
　　助理：教授在研究一些东西，所以没时间。
　　卡卡：哦，那么是不是教授没研究完，你将一直代课呢？
　　助理：不出意外的话，是的。
　　卡卡：哦，那麻烦你了。
　　助理：不客气。
　　库洛洛挑眉，对面的人看起来不像是伊尔迷啊……这种说话语气，倒真是像个普通的学生。
　　不过……不能大意。
　　接下来的一下午时间，库洛洛充分COS了一位年轻的，能干的，博学的助理形象，而对面的那位学生始终都是不温不火的，问一些很普通的问题，说话简单，基本信息没有透漏出一丁点来。
　　库洛洛告诉自己，要慢慢来……
　　而对面卡鲁的心情却很高涨，原因很简单，无论他问多么白痴性的问题，库洛洛都会耐心而详细的回答，啊，多么好的孩子……所以卡鲁越问越高兴，为了能让库洛洛多说一点，他基本上不怎么说话，问题也尽量简短，浑然不知到对面的库洛洛心头的火气在一丝丝的往外冒着。
　　一下午的课时结束，库洛洛除了敲字的手有点酸外，一无所获，而且在课程结束后，对面的学生还发过来一大堆问题，说期待他下次解答……
　　大致一扫，库洛洛发现这些全部是非常繁琐，答案很多，里面的内容也很复杂的问题，库洛洛有点忍不住了。
　　他不是教授，是强盗！
　　当天晚上结束，库洛洛终于按捺不住了，他拿起电话，“喂？伊尔迷？我是库洛洛……”
　　                        
作者有话要说：库洛洛的路还很漫长呢……




    第七章 发现

　　库洛洛打电话给伊尔迷，当然不会直接告诉对方啊我发现你的肖像被人使用了你去查一查吧~
　　如果真这样说那就太愚蠢了，所以库洛洛的真实目的是打探一下最近伊尔迷在做什么。
　　“伊尔迷？我是库洛洛。”
　　“什么事？”
　　“我们旅团出来了大约快有一年了，你们那里有收到关于我们的单子吗？”
　　“……情报费。”
　　“你知道侠客的号码吧？去找他要！”
　　“暂时没有。”
　　“那你的同行，我是说别的杀手有接到类似的单子吗？”
　　“同行保密。”
　　【也就是说那张照片肯定不会从杀手行当里流传出来，而揍敌客本身对于成员的保护措施也非常强，照片是不会轻易示人的，那么……只可能是和揍敌客合作的人了。】
　　“这样啊，那我想和你的那些同行接触的话，如何入手呢？”
　　“……揍敌客是最好的。”
　　“揍敌客也是最贵的。”
　　“……我不会做任何对揍敌客家族收入有害的事情。”
　　“……好吧，那么曾经雇佣过的客户一定有联络方式吧？你的客户怎么联系？”
　　“……客户资料同样保密。”
　　“那我们去问你们客户他们会告诉我吗？”
　　“……按照规矩来说，不会。”顿了顿，伊尔迷还是补充了一句，“但事实上，那些日益增加的客户都是通过这种方式得知我们的联系方式的。”
　　【很好，也就是说，那个卡鲁的很有可能是揍敌客的客户或合作者。】
　　“那好吧，既然你不说……”
　　“……如果你加钱的话。”
　　“……谢谢，暂时还是不用了。”库洛洛想起侠客前些时候花了大笔前去置办电子用品，估计卡里没多少钱，“事实上，最近有什么新组织出现吗？”
　　【这个叫做卡鲁的人是两个月前入学的，而且只有16岁，所以很有可能是揍敌客新客户，不过要是客户的话不可能有这种胆子随意使用杀手的照片，那么对方很有可能是新近崛起的，和揍敌客有着密切合作关系的，实力强大的合作者。】
　　“……情报费！”
　　“我知道了，算两份的，一份之前关于我们旅团单子的事情，还有一份是关于新近崛起组织的。”
　　唉……伊尔迷虽说还算是好相处，也是个好的情报来源和合作者，就是一点不好，太财迷了。
　　不过也好，有弱点才好接触。
　　“有不少，亚细亚大陆新出现了三个商业组织，两个中型黑帮，约路比安大陆新出现了三个商业组织，别的……没什么看的上眼的存在。”
　　“……有详细资料吗？”
　　“每一份都需要加钱。”
　　“……那么这些组织里发展最好的是哪一个？”
　　“约路比安大陆北面千沙海梅隆镇出现的NPC专卖店。”
　　“……这样吗？我知道了。”
　　“一共三份情报价钱，别忘记付款。”
　　“……好吧，我会让侠客打到你账户里的。”
　　结束了通话，库洛洛若有所思，千沙海梅隆镇NPC专卖店吗？
　　库洛洛再度拿起手机，“喂？侠客？是我。”
　　“团长？什么事？”
　　“我刚才向伊尔迷问了几个情报，一会记得打钱过去。”
　　“不是吧团长，有什么事情可以让我帮你查啊！揍敌客家的大少爷要价太高了！好吧，需要付几份？”
　　“三份。”
　　“……团长，我能把我们之前去的遗迹里得到的东西卖掉吗？我卡里没钱了。”
　　“……好吧，反正那些东西我没兴趣。”
　　“哦，那就好，团长，你想让你我查什么？”
　　“约路比安大陆北面的千沙海梅隆镇NPC专卖店的资料。”
　　“NPC专卖店？！”侠客将手机从耳边那些来，仔细看上面的来电显示，这真的是团长而不是飞坦！？
　　“恩，给我查一下，速度。”
　　“……好吧。”
　　***
　　“哈？儿子？！”伊莱文震惊的看着金，“你已经有儿子了？！”
　　“是啊，今年已经一岁半了。”金的笑容里多了些许温柔和几丝期待。
　　此刻两人正开着越野吉普奔腾在荒凉的北地冰原上，如果说千沙海是处于约路比安大陆的北部偏东地区，那么北地冰原就更要靠北，同时偏西，接近北极点。
　　两人之所以跑这里，一方面是伊莱文想要考察远古时期植被生存情况，有些植物在极低气温下生存会有很多返古特征，另一方面是因为金看到很多书上都说北地冰原上有一个天堂，可事实上来这里探险的人员除了死亡就是一无所获。
　　于是两人一拍即合，伊莱文友情提供一辆质量过关的吉普，就坑坑绊绊的在北地冰原上颠簸起来。
　　对于这里的低温，两人身上的缠足够解决这个问题，不过就算如此，他们俩也不再是一件斗篷了事，而是换上了较为厚实的呢子大衣。
　　大衣的颜色都选择了灰色，两个人将自己裹成熊一样，一边开车一边聊天。
　　“金，你才22吧？居然都有孩子了？”伊莱文开始八卦，“孩子的母亲呢？你将她丢在家里了？”
　　金脸色一黯，“她死了，难产……”（三千：我懒得再编别的理由了……）
　　“……呃，抱歉。”伊莱文撇嘴，换了个话题，“那孩子叫什么名字？”
　　“杰，杰・富力士。”金一提起儿子立刻神采飞扬起来，“那孩子非常可爱，活泼好动，我将他寄放在老家表妹那里了。”
　　伊莱文翻了个白眼，“金，你这样会让你表妹嫁不出去的。”
　　“啊，有吗？”金倒是没想那么多，“但我表妹主动将小杰的抚养权抢走了啊！”
　　伊莱文无力吐槽，“那是因为怕你将孩子养糟吧！”
　　金哈哈一笑，“谁知道呢？反正在米特那里，啊，就是我表妹那里也挺好，正好我奶奶也寂寞。”
　　伊莱文继续好奇问道，“说起来，金，你奶奶还活的好好的，那你父亲呢？”
　　金明显一愣，“不知道，奶奶从来没说过我父亲的事，对啊！我父亲……既然有米特，那我肯定还有一位叔叔或者是姑姑，为什么奶奶从来没说过呢？！”
　　伊莱文挑眉，兴致勃勃的道，“你可以去调查一下嘛~也许你父亲正在世界的某个角落里干着自己喜欢的事，你试着找找看~”
　　“说得好！”金歪着脑袋想了想，“决定了，等我们从北地冰原里离开后，我就去找爸爸！”
　　伊莱文嘴角抽了抽，虽然这个结果是他诱导出来的，但他总觉得有点诡异，他和卡鲁来到猎人世界的时间早了点，于是就看到了一场小金找爸爸吗？！
　　真濉
　　就在两人聊天的时候，前方突然出现一个高高的门。
　　说是门，更多的是一个小型的城镇，城镇的大门紧闭着，大门前站着一个造型奇特的石像。
　　伊莱文和金同时闭嘴，互相看了看后，金猛地跳起，落在吉普前方的车盖上，伊莱文立刻倒车。
　　推出百米远后，这个城镇突兀消失，眼前依旧是一马平川的高原。
　　伊莱文眨眨眼，“这就是传说中的天堂？”
　　金笑的起来，眼中露出精光，一种强大的气势从身上涌现，“可能就是了……一起去看看？”
　　伊莱文长笑，“那是自然！”
　　两人对视一眼，同时将身上那厚厚的棕熊装脱掉，金身上还是那件破破烂烂的乞丐装，但和他较为熟悉了的伊莱文知道那些口袋里都放满了有用的小东西。伊莱文身上穿着一件银绿色的上衣，上面全是繁复的魔纹，泛着淡淡的月色光芒，短袖，两条胳膊上绘满了精灵战纹，而下半身的穿着半长裤，脚上穿着高高的附加着轻身魔纹靴子，用游戏的话来说，就是一身极品。
　　两人准备好了以后再度往前走，结果……
　　什么都没有。
　　金&伊莱文：“……”
　　伊莱文气哼哼的道，“很好，我决定了，我们不坐吉普了！就用走的，总能找到那个地方！”
　　金点点头，眼中闪过志在必得的光芒，“好。”
　　***
　　卡鲁的课每周三节，还没等侠客查到资料，库洛洛的第二次课又开始了。
　　由于暂时没查到卡鲁的资料，库洛洛只能憋屈的将上次卡鲁遗留下来的问题全部解决掉，继续装扮成一个非常负责的助理，然后开始给卡鲁一一讲解。
　　那些问题的答案就好像老太太的裹脚布，又臭又长，所以库洛洛讲的是耐心又憋气，而卡鲁听的是舒心又欣慰。
　　啊，库洛洛真是认真负责呢~对陌生人居然这么有耐心，还这么温和，看他骨子里就算不是东西，作假的水准还是很高。
　　屏幕另一面的卡鲁对库洛洛的表现非常满意，并决定继续磨练库洛洛。
　　所以这次课程结束卡鲁依旧留下了一大堆问题，看着这些问题，库洛洛的牙根发酸，不能这样下去了，否则以后他空闲的时间就全部耗费在查书查资料上了，于是库洛洛决定要深入试探一下。
　　助理：卡卡，你学习的很认真，这很好。
　　卡卡：恩。
　　助理：我之前给你讲的东西都懂了吗？
　　卡卡：懂了。
　　助理：欲速则不达，我发现这次给我的问题很多不是课本上的内容。
　　卡卡：是。
　　助理：我觉得你应该先巩固一下基础。
　　卡卡：好。
　　――库洛洛看着那位学生的回答，颇有将电脑砸了的冲动。
　　真是言简意赅。
　　助理：那这些问题我会记下来，等你基础学完后再给你解答。
　　卡卡：听你的。
　　――库洛洛脑门上蹦出个十字，这个家伙……
　　助理：说起来，你为什么学习考古呢？
　　卡卡：我弟弟对这个感兴趣。
　　――库洛洛一看精神一振，很好，他有个弟弟。
　　助理：哦？你弟弟？现在喜欢考古的年轻人不多呢，你弟弟多大了？
　　卡卡：我们是双胞胎。
　　助理：那你们一样大了？可是我没在学校里发现和你同龄的学生啊？
　　卡卡：他毕业了。
　　助理：哦！那他可真是厉害！
　　卡卡：恩。
　　――卡鲁看着聊天框，犹豫了一下又加了一句。
　　卡卡：他是我的骄傲。
　　――库洛洛看着这句话微微眯眼，这句话就好像黑夜里的亮光，一下子将他的心狠狠的刺痛了――自从他六岁后，库洛洛很久没有尝过这种情绪了。
　　原因很简单，库洛洛想起了他那位失踪好久的哥哥。
　　小时候他和哥哥一起生活在流星街，尽管他那位哥哥很努力的生存，但有些时候总是没有他做的好。
　　或者说，他库洛洛天生就是流星街人，对流星街的适应能力非常好，每当这个时候，他那位哥哥总会用一种奇怪的眼神看着他，随即会抱着他并开心的说，“干得好！库洛洛！你是我的骄傲！”
　　此刻他看着聊天框里的字句，不知道为什么，心中突然升起一股强烈的破坏欲。
　　――我的哥哥不见了，为什么你的哥哥还在呢？
　　如果我把他杀了，那个弟弟会怎么样呢？
　　库洛洛笑的极度危险，周身的念都有些不稳定了，让旁边一直玩游戏的飞坦侧目。
　　也许是看到库洛洛半天不说话，对面的人又打了两行字。
　　卡卡：我和他分开很多年了。
　　卡卡：所以，我想了解他。
　　库洛洛漫不经心的瞟过屏幕，突然脑海中闪过一丝亮光，他的脸变得煞白。
　　他的哥哥……也是16岁！
　　他和他是双胞胎！
　　他也在这所大学里学习过！
　　他已经毕业了！
　　他喜欢考古学，或者说他喜欢去发掘遗迹！
　　他和他分开很多年了！
　　――他是我的骄傲。
　　库洛洛猛地站起来，突然痛恨起侠客的跑路来，如果这个时候侠客在，就可以直接反追踪过去了！
　　他看着自己手，他一直以来都稳定如磐石的手在微微发抖，库洛洛深吸一口气，慢慢在聊天框里打字。
　　助理：这样啊，你们什么时候分开的？
　　库洛洛等了半天，那位卡鲁也没理他。
　　他的脸青了。
　　与此同时，梅隆镇NPC专卖店，卡鲁头痛的看着楼底下的尼特罗，脸色同样铁青。                        
作者有话要说：……继续慢慢刺激库洛洛……




    第八章 不甘心

　　库洛洛很久没被人放鸽子了。
　　自从他那位哥哥一去不回后库洛洛就极度讨厌他人不守约定。
　　轻一点叫做不守信用，重一点那就是背叛！
　　结果十年后库洛洛再次品尝到被人涮了一把的滋味。
　　他的笑容非常冷。
　　“侠客？”
　　“团长？”
　　“我让你查的东西呢？”
　　“团长，正在查，但是我发现了一件麻烦的事情。”
　　“说。”
　　“这个NPC专卖店的店长的确在梅隆镇的民政府里登记了，按理说在市镇商业许可网络里可以找到那家店子的主人名称和资料，可是等到我进入他们的内部网络后发现，想要知道这家店的具体背景需要非常高的权限！”
　　“权限……”
　　“是的，不过关于这家店的别的资料，我是指售卖资料已经找到了，我现在给你发过去。”
　　库洛洛等了几分钟，侠客就将那家店的资料传了过来。
　　“侠客，我给你个名字，卡鲁・海因里希，这个人很有可能是那家店的主人，你再查查看。”
　　“哦，知道了。”
　　挂了电话，库洛洛开始仔细查看侠客弄来的资料。
　　资料不是很多，毕竟这家店才开了近一年，但是在地下世界引起的效果确实巨大的。
　　那些神奇的药剂和匪夷所思的装备让地下世界的人都有些疯狂，不过这家店的保密和安全工作做的非常好，至今为止大家都只知道这家店的店址在千沙海梅隆镇，门面是家花店和书店，具体资料就全部没有了。
　　不是没有人去那家门面闹事，可进去后就再也没有认出来过，只有得到他们的许可，成为他们的客户后才能安然无恙的进入书店，而且进入书店后念力还会无缘无故的消失，直到离开。
　　当库洛洛看到那张售卖单后，他的笑容越来越灿烂，他猛地站起，“飞坦，通知所有人，集合！”
　　飞坦一把将手里的游戏手柄捏碎了，他兴奋的道，“团长有活动了！？”
　　他旁边的芬克斯黑着脸，“飞坦，别以为你捏碎了手柄就可以耍无赖！这局你输了！我记着呢！”
　　飞坦嘴角抽了一下，无视了芬克斯，继续问道，“团长，活动的目标？”
　　库洛洛示意飞坦自己看电脑，他自己走到窗户边上，心里情绪翻滚起来。
　　是真是假，总要有个结果。
　　那么去看看吧！
　　***
　　卡鲁现在很头疼。
　　首先说一下他们这俩店子的设置。
　　一般来说，那些特殊客户来NPC专卖店买东西都会直接进入书店而不是花店，在进入书店后尼德尔会将书店关闭，挂上停止营业的牌子，阻拦普通人进入。
　　在这个时候，如果有人想要进去买东西，只要拿着NPC专卖店发的信物――通常来说是一件小饰品――就可以进无视那扇门，直接进去。
　　当然，这个时候书店是没人的，尼德尔和之前那个客户在NPC专卖店的密室里谈生意，所以新来的这位客户一般会在书店里坐一会，拿着架子上的书进行阅读。
　　当尼德尔和客户谈完后，对方就会从花店离开，而新来的这位客户则直接进入密室里进行交易。
　　事实上很多客户都对这种环境优雅，保密良好，招待周到的方式表示满意。
　　所以，当尼德尔也跑路后，自然在店门上挂了一个停止营业的牌子。
　　但问题是，虽然其中一个老板不在，但另一个老板是真的还在，所以店门自然不可能真的就封锁死了，将空间封锁的话店面自然没问题，可卡鲁进出就会变得非常麻烦。
　　事实上，一般人看到一家店门口挂上停止营业的牌子后就不会再进入了，可没有拿到足够货物的尼特罗可没那么多顾忌，他手里有NPC专卖店的信物，所以居然直接走进了书店，坐在一进门就能看到的接待台后的沙发上，一副天王老子的模样让二楼的卡鲁觉得胃疼。
　　尼特罗一进入这里就猜到尼德尔就算离开了，也肯定留下了人手。
　　否则这店压根就进不来。
　　于是这位老头很傲慢的拍着桌子，“小二？上茶！！”
　　站在楼梯口往下偷窥的卡鲁无奈的呻吟一声，他想了想，转身走到二楼走廊最里面，那里是一块空地。
　　他有些不舍的默默自己的小笔记本，最终还是关机放在了二楼自己的房子里，然后一咬牙，关上了门。
　　空地前挂着一副画，卡鲁快速的在画上写下自己的名字，下一秒，他的脚底下出现了一个魔法阵，然后他的身影就消失了。
　　这是伊莱文都不知道的小楼第三层。
　　这一层纯粹是在空间裂缝当中，卡鲁将这一层和自己的灵魂空进链接在一起，这样一来谁都无法找到他。
　　就好比伊莱文在院子里的树屋上，最里面的地方种着一盆花，所谓一花一世界，那是伊莱文的地盘。
　　当初卡鲁和伊莱文去蜀山里做任务，虽然三天的任务两人拼死才完成，不过第二天他们有点数了就立刻又回来，将那些所有基础的法术炼丹炼器画符什么的秘籍都搜刮了一遍。
　　这种低等级的大路货并不贵，两人跑到魔戒里搞到很多高质地的材料后再跑到蜀山里卖掉，所以俩人的存货相当丰富。
　　卡鲁在主神空间里兑换了一个灵魂空间，就怕到时候不小心被主神崩到哪里再来个灵魂转世就麻烦了，当然，伊莱文的是自然领域。
　　卡鲁随便给灵魂空间取了个名字叫做我的空间，这片空间最大的好处就是时间流逝比率不一样，外面一天里面三天，最适合用来闭关修炼，所以看到尼特罗很无赖的跑过来堵大门，卡鲁索性更加无赖的闭关了。
　　当然闭关前他还是很友爱的给伊莱文留了言，并叮嘱了尼德尔一声。
　　尼德尔看到后满头黑线，而伊莱文则和金俩人陷到了所谓的天堂中，暂时没看到。
　　***
　　伊莱文和金的运气不错，俩人在北地冰原上跑了半天后，之前看到的那个小城镇就再次出现了。
　　小心翼翼的推开城门，俩人谨慎的走了进去。
　　刚走进去，俩人就被里面的繁华和美丽给震住了。
　　来来往往全部是各种各样的……怪物。
　　与其说是怪物，倒不如说是人妖啊妖人之类的奇妙的生物，伊莱文觉得自己好像又回到了主神空间里的日本，妖魔横行，百无禁忌。
　　周围是一条条的街道，街道上挂着橘红色的灯笼，里面很多人在售卖东西，熙熙攘攘的人群围绕在那些摊子前，非常热闹。
　　金两眼放光，“天啊……真是太奇妙了！”
　　伊莱文阴郁的道，“金，回头。”
　　金不明所以回头一看，脸上的笑容僵住了，他们身后是一条望不到头的街道，周围是来往的人群，而之前进来的那扇门却消失了。
　　金将目光落在来往的路人上，不确定的道，“找个人问问？”
　　伊莱文嗤笑，“你觉得他们是人？”
　　“好吧，虽然他们的长相迥异了点，可是哪怕加一个猪头或者狼尾巴，也不能说明他们不可交流。”金认真的道，“既然我们进来了，那就好好在这里探索一番吧！”
　　伊莱文欲言又止的道，“你真的没看出来？！”
　　金不明所以，“怎么了？”
　　伊莱文压低声音，“这里都是死人，你没发现吗？”
　　金：“……”
　　说实话，伊莱文在如此热闹，气氛如此温馨的地方说出这样一句冰冷的话，真的很考验他人的心脏，最起码金在听到这句话后心脏就猛地一缩。
　　几秒钟后他才恢复正常，金保持着脸上的表情，以眼示意。
　　“我们先变一下，不要像人。”伊莱文小心翼翼的道，他快速拿出一个瓶子递给金，“喝了！”
　　金二话不说就喝了，下一秒，他只觉得浑身发热，随即他的脑袋将变成了一只可爱的山鸡，头顶上的鸡冠鲜艳夺目。
　　对着伊莱文手里的镜子，金看着自己的造型脸色僵硬，然后伊莱文微微一笑，收起镜子，身体猛地变化起来，一秒后，他变成了一只通体漆黑的风鸦。
　　风鸦跳到山鸡的肩膀上，“走吧！”
　　金木木的看着风鸦，“你……”
　　伊莱文・风鸦眨眨豆眼，“NPC最新推出的药剂，局部变身和全体变身药剂，可以选择一种动物进行变形，我给你的那瓶是……你应该可以看出来。”
　　“我懂了，局部山鸡变形对不对？”在最初的惊讶过去后，金的好奇心就上来了，“那你是全体变形？这是乌鸦？”
　　“我更喜欢你叫我风鸦！”伊莱文解释道，“乌鸦的名头不好听。”
　　风鸦，其实是伊莱文的动物变形，也许他上辈子在那个和平的年代过的足够好，以至于在流星街的那些日子让他刻骨铭心，那为了食物而奔波，将道德底线全部抛弃的感觉太痛苦了，所以他选择风鸦作为变形，毕竟……风鸦的食物来源非常广泛，垃圾、腐尸、昆虫、植物种子、甚至青蛙蟾蜍都是他的口粮。
　　一切还是为了生存。
　　在两人变形后，山鸡带着风鸦往前走了大约三百米后突然周围的嬉闹声变大，就好像是之前围着他们的一层隔膜突然消失，金和伊莱文立刻意识到两人现在是彻底的进入了这个奇怪的城镇。
　　“先找个地方观察一下。”伊莱文细细的道，“然后找个人打听打听。”
　　金点点头，头顶的鸡冠随着他的脑袋来回摆动，“放心，我知道分寸。”
　　***
　　“团长，之前你让我查的卡鲁・海因里希的资料非常少。”侠客集合后说的第一句话就是向库洛洛报告，“我唯一查到的就是他在上大学，那所大学就是您之前没事上的那所，那张照片我也看到了，现在还在调查中。”
　　库洛洛坐在众人最前方，幽幽的看着侠客，一句话都不说。
　　侠客咽了口吐沫，“还有，我还发现了另一个人。”
　　“伊莱文・海因里希！在另一所大学学习植物学药剂学，他的资料也非常少，您要看吗？”
　　库洛洛挑眉，给了侠客一个暂时放过你的眼神，接过了那薄薄的几张纸。
　　纸上的资料的确非常少，上面只有寥寥几语，以及一张伊莱文的照片――就是入学时伊莱文凑数的那张照片。
　　照片上的人相当平凡，一头黑色短发，棕色的眸子，肤色白皙，笑容普通。
　　“那这张照片你去查了吗？”
　　“很遗憾，我拿着这张照片去找伪造高手看，人家一看立刻就告诉我这张照片上的人进行过易容，绝对不是他本来的模样。”
　　库洛洛嘴角一挑，看起来海因里希这俩人都有问题。
　　“那么姓氏呢？他们这个姓氏有什么问题吗？”
　　“没有，就好像突然冒出来的一样。”侠客疑惑的道，“团长，你查这个资料干嘛啊？”
　　库洛洛将资料放在桌子上，他靠在椅背上，慢慢道，“你们觉得NPC专卖店如何？”
　　“好地方！！”飞坦非常高兴，“那个钻心剜骨玻璃球太有意思了！！”
　　“小滴喜欢那个宝石。”
　　“摄魂镜和我的能力有些像呢。”派克看着上面写着可以知道对方脑海中在想着，甚至是记忆，眼中放出光芒。
　　“那把刀真的可以拥有吸血效果嘛？”这是信长。
　　“我想要个拳套……”窝金开始流口水。
　　芬克斯看着那张契约书道，“这个东西签了就不会反悔不能耍赖吧？”
　　旁边的飞坦将脸缩进衣服里，留给芬克斯一个后脑勺。
　　玛奇直接道，“团长，我觉得我们去那里有很大好处。”
　　侠客好奇问，“团长，我们怎么做？”
　　库洛洛微笑，“这要看你了侠客，我怀疑这个卡鲁・海因里希和这个店有关。”
　　“……”侠客嘴角抽了抽，他顶着众人的眼刀，“团长，为什么我们不直接过去？”
　　库洛洛继续微笑，“那是因为我在集合，现在人齐了自然就要过去。”
　　侠客：“……”
　　***
　　于是，当旅团浩浩荡荡跑到千沙海梅隆镇NPC小店时，看到的就是尼特罗那张菊花瓣一般的褶子脸。
　　霎那间，库洛洛心里那丝丝对于哥哥大人的期盼瞬间粉碎，留下一地玻璃。                        
作者有话要说：……继续杯具库洛洛~




    第九章 不同的境遇

　　说实话，尼特罗和库洛洛在这里相遇真的是一个意外。
　　库洛洛还没做好和猎人协会对上的准备，而猎人协会也正在对这个新出炉的犯罪团伙观摩考察中。
　　相遇太早也是错啊……咳咳……
　　不管怎么说，在看到尼特罗的一霎那，库洛洛还是快速恢复了镇定，他表示，他是来买东西的。
　　这句话说的是如此的理直气壮，让尼特罗哑然――毕竟NPC专卖店哪怕关门了那也的确是家商店……
　　不过尼特罗回头看了看门上挂着的那块暂时停业的匾牌，“不好意思，店主歇业了。”
　　库洛洛微笑，“您不是在这里吗？”
　　尼特罗呵呵，“你难道不知道谁是店主吗？”
　　――言外之意，他不是店主。
　　不知道为什么，库洛洛心里出了口气。
　　随即，他出乎尼特罗的预料，且非常坦然的道，“我不知道这家店主是谁。”
　　然后，在尼特罗开口前，库洛洛又道，“或者您愿意给我们一些指导呢？”
　　尼特罗的眉毛挑的老高，如果他没听错眼前这个家伙话里的意思……他是寻求合作和一定程度的妥协？
　　是因为他是猎人协会的会长？
　　是因为他们出自流星街的身份？
　　还是……因为这家店的主人？
　　尼特罗那双狐狸眼睛眯成了一条缝，他笑的非常慈祥，“当然当然，前辈总要提携后辈嘛……说起来这家店的店主也是流星街人哦~”
　　此话一出，旅团众人哗然，卡鲁・海因里希，流星街可没什么强者叫这个名字，而名字对流星街人来说至关重要，他们也不会抛弃原来的名字，离开流星街后还再取一个新的。
　　但库洛洛的眼睛却是猛然一亮，他那个哥哥……被黑帮掳走的哥哥倒是很有可能换个新的名字，毕竟他杀了当年那个区长，以为自家哥哥死掉后将鲁西鲁这个名字也拿过来用了。
　　如果哥哥还活着……
　　如果哥哥去了流星街听说了他的事情……
　　如果哥哥发现了自己的名字被弟弟拿走了……
　　取一个新的不是很正常的事吗？
　　不过这就涉及到另一个问题了，为什么他那位兄长大人不来见他？
　　他那个哥哥比他早离开流星街，那么在外面世界肯定会有一定的根基，库洛洛觉得自己的根基永远都在流星街，这样一来，他们兄弟俩基本上不存在什么利益纠葛。
　　那为什么他对他避而不见呢？
　　当然，这一切的推论都存在一个基础。
　　卡鲁・海因里希就是当年他哥哥鲁西鲁。
　　如果不是的话……
　　不！！
　　库洛洛嘴角上挑，露出一个自信的笑容。
　　他库洛洛・鲁西鲁不会错！
　　想到这里，他看着眼前的猎人协会会长尼特罗，猎人协会在世界上的势力与影响都是无与伦比的，和这样的机构作对没好处，所以……
　　“多谢尼特罗会长的提醒，要不然我们还真是不知道对方还是我们的老乡呢！”库洛洛笑意盎然的道，“听说猎人协会招收成员的宗旨是海纳百川，明年的猎人考试我们旅团里的侠客会去参加，希望不会给你们添麻烦。”
　　此话一出，库洛洛背后正在把玩手机的侠客立刻手一抖，将自己的小恶魔手机给掰碎了。
　　他无声而幽怨的看着自家团长，我什么时候说要去参加猎人考试了？！
　　旁边的团员看着他的眼神都带了点幸灾乐祸，而对面的尼特罗觉得更惊奇与谨慎。
　　他给出一个情报，而对方给出一个可监视，可登记的人员，这样迅速而精准的抓住机会进行‘沟通’……该说不愧是扫荡了十三区的幻影旅团的团长吗？
　　不过……库洛洛・鲁西鲁是不是对这个店主太上心了？
　　想到这里，尼特罗摸摸自己的山羊胡，继续道，“当然当然，事实上有你们这么优秀的人才加入猎人协会，对我们来说真是一大幸事啊！”
　　才怪！
　　尽管库洛洛知道对方心中想的肯定是这句话的反话，但他还是言笑晏晏的道，“啊拉，那还是因为贵协会的宗旨好啊……”
　　尼特罗咳嗽了一下，微微抬起下巴，悠悠的道，“其实这家店的店主呢是两个人！”
　　库洛洛挑眉，示意继续。
　　“当然，平时处理订单的只有一个人。”尼特罗眨眨眼，“那个人是个老头。”
　　库洛洛面无表情。
　　“前几天我收到消息说，这家店的店主结婚了！”
　　库洛洛身上突然溢出一丝杀气，众团员和尼特罗侧目。
　　“但谁知道结婚没两天，那位夫人……红杏出墙了！！”
　　“……”库洛洛不知道该露出什么表情。
　　“而现在，那位店长出去追老婆了，之前那位一直处理订单的老家伙也跟着过去了，所以现在店里没人。”尼特罗一口气将剩下的东西说完，然后露出狐狸一般的笑容，“你们可以在这里等，但是不知道需要等多久。”
　　库洛洛沉吟不语。
　　“最后一个来这家店的人是我们协会的一星猎人金・富力士，我本来是让他来这里拿一批货物的。”尼特罗有些咬牙切齿的道，“但是那个家伙不仅没拿到货物，在那之后还失踪了，我们的人看到他和另一个人朝着北地冰原方向去了。”
　　“如果可以的话……你们有没有兴趣去北地冰原里转一圈？”
　　库洛洛表情高深莫测，没说话。
　　尼特罗笑的狡黠，“至于这里……这里如果重新开业的话，在我们猎人协会的内部网站上肯定会有消息的，而且那上面的消息更多哦！”
　　他冲着哭丧脸的侠客眨眨眼，“欢迎你来参加猎人考试~”
　　侠客被菊花褶子皮击倒，浑身毛骨悚然。
　　库洛洛深吸一口气，尼特罗给出这个情报，并帮他们看住这家店，条件嘛……去把金・富力士找出来。
　　综合来说，双方条件很公平，没有什么陷阱。
　　唯一需要考虑的就是那个北地冰原。
　　那个地方他还真没去过――好吧，应该这么说，对于刚从流星街出来才一年的库洛洛・鲁西鲁来说，这个世界大部分的地方都是陌生的~
　　那么，去看看也不错~
　　***
　　“这到底是是个什么地方啊？”
　　“反正不是正常人应该待的地方。”
　　伊莱文和金两个人坐在街道旁边的一个角落里发呆，鉴于两人都不清楚这里的情形，于是不约而同的决定先观察一下再说。
　　作为一只风鸦，伊莱文非常负责的告诉金，街道两旁售卖的物品没有一件是能吃的，哪怕风鸦的食物大部分来自垃圾箱。
　　换句话说，这里售卖的物品也充斥着死气。
　　“可是这里好热闹，而且这里的环境也好温馨啊……”金摇着山鸡脑袋，一脸感慨。
　　两个人坐在街边看了半天后，发现这条街上的通用货币是一种画着奇异符文的纸，为了弄清到底是怎么一回事，伊莱文提议打劫。
　　金不置可否，说到底他也不是那种迂腐的人，唯一的问题就是这些所谓的死人该如何对付？！
　　两个人都是强者，一般而言，强者与强者相遇，战斗之前总会有那么一丝丝的感觉，将自己的实力和对方的实力进行一个对比，心里有数。
　　此刻两人就努力的发挥着自己的那不知所云的第六感，电灯泡一般的扫描大街上来往的人群。
　　……木有感觉！
　　“要不我们还是下手偷好了。”伊莱文有点沮丧，“我以前培育过一个新品种，估计可以使用。”
　　金挑眉，“你这乌鸦的形态也可以施展？！”
　　伊莱文一愣，随即那张鸟脸涨得通红，“抱歉，我忘记了。”
　　金翻了个白眼，“看起来是不能用了。”
　　伊莱文无奈的忽闪一下翅膀，刚要说什么，就听见一个好听的声音道，“这只乌鸦怎么卖？！”
　　金&伊莱文：“……”
　　伊莱文突然飞了起来，绕着金的山鸡脑袋道，“嘎嘎嘎嘎……”
　　金满头黑线，他看向来人，此人非常瘦，好似麻杆一般，脑袋上扎着一大把白色的辫子，最重要的是，这货只有一只眼睛，在脸的正中间，一身白衣，轻飘飘的浮在空中，没有嘴巴和鼻子，更别说耳朵了。
　　金干巴巴的道，“哦，这只乌鸦？您打算出多少钱？”
　　伊莱文：(t_s)#
　　这个诡异生物看着使劲啄着金的脑袋的伊莱文，他用一种赞叹的语气道，“你这只乌鸦的灵性很高，用来进行寄灵非常适合，你开个价吧！”
　　寄灵……那是什么东西……
　　金砸吧砸吧嘴，“这个……我送给你好了。”
　　诡异生物那大大的眼睛死死的盯着金，“你想要什么？”
　　金苦哈哈的道，“这个……您能不能把寄灵之术交给我？也许哪一天我就需要用了……”
　　诡异生物了然，他点点脑袋，“的确，寄灵之术可以让我们重新回到人类世界，用来躲避贪食球是最好不过的方法了，但是……这不是每个死灵都必须会的东西吗？”
　　金咽了口吐沫，“这个……前段时间我出了点事，忘了很多东西……”
　　风鸦停在金脚边，翻了个白眼。
　　诡异生物很体贴的点头，很善良的坐在金旁边，开始给他普及基本知识。
　　这个地方是枉死城，具体来说就是冤死的生物死亡会出现在这里，而这边街道上贩卖的都是可以让死灵重新回到现实世界的东西。
　　这些东西都有时效，但在这些东西里，通灵的，稳定的，灵体适应良好的动物最少见。
　　比方说游走在阴阳之间的猫，比方说总是招来灾祸的乌鸦。
　　伊莱文在旁边听后，那小小的豆眼眯起来，他伸出爪子，在金的大腿上开始写字。
　　“找个地方，干了他！！”
　　金嘴角微微一抽，不着痕迹的瞟了伊莱文一眼，伊莱文回以一个肯定的眼神。
　　金咽了口吐沫，他眨眼道，“既然我这个乌鸦这么好，那么我们找个僻静点的地方交易吧，我怕……这个会来抢……”
　　诡异生物哦了一声，貌似很呆的道，“好，听你的。”
　　于是伊莱文和金跟着诡异生物走到一个非常安静的角落，当他转身的一霎那，伊莱文和金同时汗毛倒竖，下一秒两人分别离开之前所在的位置。
　　诡异生物桀桀的笑道，“蠢货，杀人劫财没见过这么呆的，居然真的跟着我到这么安静的地方，很好，那么都去死吧！！”
　　***
　　卡鲁在自己的灵魂空间里开始回忆。
　　记忆从最初那平和的几十年，一直到流星街的记忆，再到黑帮的，然后是主神空间的……
　　重新审视自己的过去，洗涤自己的灵魂，剖析迷离纷杂的曾经，明澈自己的本心。
　　他的心魔自然是另一个他，或者说是和库洛洛较为相似的人，这个人有着和他记忆里漫画中一模一样的气势和行为，甚至渐渐的和他这一辈子儿时的库洛洛相重合。
　　是的，卡鲁的心魔就是库洛洛・鲁西鲁这个人。
　　或者确切的说，他是库洛洛，还是他弟弟是库洛洛。
　　如果他不是，那么他存在这个世界是为什么？
　　如果他是，那么他弟弟又是什么？
　　前一个问题，如果他不是，那他的本心还是上辈子那个有些才气有些聪明但却平淡无奇的普通人。
　　后一个问题，如果他是，那么上辈子他看的漫画里的库洛洛真的是他吗？
　　庄周梦蝶，孰蝶孰我？
　　这是一个很严肃的问题。
　　花了不知道多少时间，卡鲁的眼神才再度清明起来。
　　他缓缓的笑了。
　　“虽然说我就是我这句话很老土，可身在其中，想要跳出来，潇洒自得的这样说，还真是困难。”
　　卡鲁伸手，原本流转在体内的力量化为一团实质的青光，出现在手心里。
　　这就是……心灵之光吗？
　　花了一段时间卡鲁终于熟悉了心灵之光后，正准备出去时，他突然想起了这次他闭关伊莱文跑路的原因来。
　　订单啊……卡鲁摸着自己的下巴，算了，正好心情不错，做掉吧。
　　心情好的时候效率自然高，尼特罗的订单没几天就全部完成了，顺便卡鲁还又大批量的制作药剂，看看那数量，最少也可以支持NPC专卖店三个月。
　　“很好，叫尼德尔回来吧！”
　　卡鲁满意的走出小楼的三楼，来到二楼，他牙疼的看到旁边挂着的日历，他闭关了一个月，可是……为什么尼特罗这个老橘子皮还在啊啊啊！？
　　感受了一下尼德尔身上的炼金物品的位置，卡鲁瞬间再度跑路了。
　　这次跑路前他将这片空间锁死了，当然，卡鲁绝对没有不小心将尼特罗锁在书店里！绝对没有！                        
作者有话要说：慢慢来……还有，国庆快乐！




    第十章 大麻烦

　　尼德尔此刻觉得很幸福。
　　叱咤风云了近四十年，临到老了，有一份有趣的安定的并且安全的工作，还有一个可爱的调皮的聪慧的狡猾的儿子，如果当年给他生查理的那个情人没死，那这个家就更完美了。
　　他儿子今年虽然才12岁，哦，不，已经是13岁了，但天资聪颖，在计算机技术方面研究颇深，此刻查理正在向他炫耀最新开发出来的一个防护软件。
　　爷俩一起坐在电脑前，尼德尔看着自己儿子在那里演示，眼里满是骄傲和欣慰。
　　就在此时，尼德尔脖子上戴的项链突然开始发光，查理惊呼一声，担忧的看着自己的父亲。
　　尼德尔一愣，随即笑道，“没关系。”
　　他站起来，走到房间空地上，随即下一秒他脚底下出现一个巨大的魔法阵，一个身影出现在魔法阵中央。
　　光芒散去，卡鲁优雅笑道，“哟，好久不见~”
　　尼德尔略微打量了卡鲁几眼，突然笑的意味深长，“看起来少爷你似乎进行蜕变了啊……”
　　卡鲁歪歪脑袋，耸肩，“是啊，想明白了一些事情，有了一些进步吧！”
　　查理嘿嘿笑道，“卡鲁哥哥。”
　　卡鲁冲着查理打了个招呼，查理笑的很戏谑，“我听父亲说了哦，你们居然挂出那样的停业理由~”
　　卡鲁微微尴尬了一下，随即对尼德尔道，“尼德尔，尼特罗还守着我们的店门口呢，他的订单我已经完成了，还有别的一些药剂什么的，我也做了一些，大致可以支撑店里三个月个供应。”
　　尼德尔笑眯眯的道，“也就是说我的休假结束了？”
　　卡鲁坦然道，“是的。”
　　“那我拿什么理由忽悠尼特罗啊？”尼德尔慢悠悠的道，“既然我们使用追老婆这个理由敷衍尼特罗的，那你现在重新开店，总要有个结果吧？”
　　卡鲁想了想道，“就说还没追回来，但是却将之前我给老婆的聘礼拿回来了！”
　　“……”尼德尔嘴角抽搐，旁边的查理也翻起了白眼，若论无赖，他们这位少爷还真是个中翘楚。
　　就在此时，查理电脑上突然想起滴滴的声音。
　　查理急忙坐回电脑前，发现自己的通讯工具在闪烁，点开一看，是自己之前加入的某个世界顶尖黑客交流群。
　　***
　　手机：求北地冰原情报！急求！
　　手机：求北地冰原情报！急求！
　　手机：求北地冰原情报！急求！
　　手机：求北地冰原情报！急求！
　　天才：手机，你不会自己去入侵世界自然科普网的资料库？
　　手机：没办法，我现在在外面，电脑没带，现在是手机上网，很多必要的入侵工具都不在手机上，麻烦帮个忙！
　　萝莉控：北地冰原很大的，你要哪方面的啊？
　　手机：啊，很大？有多大？
　　天才：你没学过地理吗？北地冰原总共囊括了三小国。
　　手机：捶地！！那位客户需要在北地冰原找人！
　　萝莉控：报名字！
　　天才：有名字才能查啊~北地冰原太大了。
　　【咖啡豆上线】
　　【Rosky上线】
　　咖啡豆：怎么了？
　　天才：手机需要在北地冰原找个人。
　　Rosky：报名字！没名字怎么可能在北地冰原找人啊？
　　手机：这个……客户没透漏，不过那个人是个猎人，还是个遗迹猎人，实力很强！
　　咖啡豆：……你是说金・富力士？
　　天才：……
　　Rosky：……
　　萝莉控：噗，手机，你就别隐瞒了，大家都有自己的消息来源啦~
　　手机：……好吧，客户的确需要找金・富力士！！
　　天才：那不好找啊，那个家伙是圈子里有名的跑路大王，经验丰富，手机，你怎么接这种活啊？
　　Rosky：无聊找死，鉴定完毕。
　　手机：OTL！！
　　***
　　就在查理聊天之际，旁边的尼德尔眉头皱了起来，“卡鲁少爷，伊莱文少爷就是跟着金走了的。”
　　卡鲁一愣，正在打字的查理也惊讶的回头，看着自家老爹，“不是吧？！”
　　卡鲁微微皱起眉头，“查理，你这个群里的人都知道底细吗？”
　　查理有些不知所措，他想了想，“有几个可以大致确定，比方说这个咖啡豆，估计就是猎人协会的，但具体到个人信息就不知道了。”
　　顿了顿，他无奈的道，“虽然我们都在一个群里，还一起创建了情报交流圈子，但大家都是顶级黑客，想要不动声色的入侵成员的电脑，这压根就做不到。”
　　“而且我们每个人擅长的也不太一样，比方说萝莉控就比较擅长入侵，我比较擅长防御，而手机更擅长攻击，当然，他入侵也不错。”
　　卡鲁看着还在聊天刷新的屏幕，皱起眉头，他突然想起了被自己放了一个月鸽子的库洛洛……
　　如果他没记错，幻影旅团的成员里似乎有一个人就非常擅长电脑操作，难道说……
　　卡鲁想起上一次和库洛洛的聊天，最后他是直接下线了，但之前自己透露出的话语足够库洛洛猜出某些事情来。
　　其实当时的卡鲁是故意的，想要隐藏自己，最好的办法就是让寻找者亲自否定自己的推论，而库洛洛又是那么的自信，他相信自己的推断绝对不会有错，那么一旦发现这个卡鲁・海因里希根本就不是当年的鲁西鲁，他的推论是错误的话……
　　错误了一次的库洛洛绝对不会认为他的推论还是错的。
　　这是一个思维盲点，用这种方法对付库洛洛・鲁西鲁这种极度自信的家伙尤为有效。
　　想到这里，他立刻坐下来，拿出电脑，开始上网。
　　“查理，你来盯着，如果有人入侵我的电脑，立刻告诉我，如果能认出来是谁，那就更好了。”
　　查理不明所以，不过他自然不会拒绝卡鲁的请求，“好的，卡鲁哥哥。”
　　***
　　就在此时，侠客的手机突然发出滴滴滴的声音，他一愣，简单的操作一下他发现……
　　“团长！！那个卡鲁・海因里希再度上网了！！”
　　一辆大卡车呼啸的奔驰在公路上，库洛洛坐在副驾驶座位上，正开车的是飞坦。
　　听到后面侠客的话语，库洛洛眼睛一亮，但随即就皱起眉头，“你的手机现在能入侵吗？”
　　侠客哭丧着脸，“怎么可能？！要是能入侵我就不求助网友了，北地冰原的情报还在搜索中呢！！”
　　库洛洛皱起眉头，“想办法和他聊天，快到下一个城市了，到时候找个地方联网再查。”
　　“知道了，团长。”
　　***
　　与此同时，卡鲁上了通讯工具没几分钟，就看到一个陌生人发来聊天请求。
　　贝因斯坦：你好。
　　卡卡：？
　　贝因斯坦：我听说你对历史研究非常深入，所以想和你聊聊。
　　卡卡：谁说的？
　　贝因斯坦：是库洛洛啦。
　　卡卡：助教？
　　贝因斯坦：是的。
　　卡卡：你好。
　　卡鲁看着突然出现的贝因斯坦，招呼查理，“过来帮忙查查看，这个家伙是谁？”
　　查理看着那个网名：“贝因斯坦？有点耳熟……”
　　卡鲁抬起眉毛，“仔细想想看。”
　　“啊，我想起来了！！”查理惊讶的道，“三个月前手机专门搜集这个情报来着，为此他入侵了猎人协会的资料库，咖啡豆追着他的屁股满网络的跑，还是他委托我帮他防御才跑掉的！”
　　他摸摸鼻子，声音里夹杂着自豪，“为此我挣了不少零花钱~”
　　卡鲁不语，他双手交叉抵在下巴，看着自己电脑上的聊天框……
　　“能肯定这个贝因斯坦就是手机吗？”
　　查理想了想，“有点困难，不过可以试一试，但如果真的是手机的话，他也能认出我来的。”
　　“那就算了。”卡鲁摇摇头，他不想将菜13岁的查理拖到他和库洛洛之间的事情上来。
　　所以说，自己来试试吧，语言的交锋与陷阱的布置。
　　不过既然这个贝因斯坦和库洛洛认识，那么这个家伙很有可能就是侠客。
　　那么……
　　卡鲁嘴角一勾，笑容很是灿烂，他开始认认真真的和侠客交流起来，旁边的尼德尔摇摇头，小声的嘱咐查理，“记住了，如果你看到少爷露出这样的微笑，那就说明某些人要倒霉了……”
　　查理慎重的点头。
　　这边卡鲁和侠客的聊天颇为愉快，出乎卡鲁的预料之外，侠客并没有试探什么，而是真的和他探讨着贝因斯坦的历史，卡鲁之前在接受远程教育时只是大概学过这一节，而侠客明显是先做过准备还去了那个遗迹里转了一圈，言谈之间流露出了对这段历史的熟稔和自信，结果卡鲁倒是接受了一节课余教导。
　　卡鲁笑着摇摇头，他叹道，“查理，一会你要准备好了。”
　　查理不明所以。
　　“手机是不是说他现在不能用电脑上网？”
　　“是啊~”查理笑嘻嘻的继续在群里逗弄着手机，“虽然手机可以上网，但对于那些大型的网络服务器来说，手机入侵的风险更高，还容易暴露。”
　　“那么估计一会手机就可以用电脑了。”卡鲁耸肩，“贝因斯坦和我说话的目的很明显，就是为了拖住我，那么他一会肯定能用电脑上网来查我的IP，到时候就靠你了，查理。”
　　“没问题！”查理肯定的道，“如果真的是手机，我会认出他的手段的。”
　　“那如果你防御的话他能认出你吗？”
　　“可以。”查理肯定的道，“不过没关系，我给你的电脑上安装的是我开发的最新软件，这款软件我卖了好多客户，手机不会起疑的，顶多会来找我试探我曾经的客户。”
　　“但客户资料什么的都需要保密，他又无法破除我主机的防御，所以一切OK啦~”查理说的很得意。
　　“那就好。”卡鲁点头，既然不会连累到查理，他就放心了。
　　***
　　“我从来不知道你居然也死了！”金看着浑身死气的伊莱文，面色古怪的道。
　　伊莱文没好气的道，“拉倒吧！！我到底是死是活你还不清楚？！”
　　两人此刻都气喘吁吁，那个诡异生物并不简单，看起来那货干这种无本买卖轻车熟路，自然手上功夫就很硬。
　　不过这次他栽的挺冤，原本他以为那头乌鸦只是一个有点灵性趋利避害的鸟，谁曾想，在他发现眼前的山鸡头是活的生命，他吞了可以增加力量，正欣喜的不行时，那只乌鸦居然变成了人！
　　一个活生生的，带着强大旺盛的生命体的人！
　　那一刻，这个诡异生物简直后悔极了！！
　　为了可以敲闷棍，在来到这个僻静的拐角处时他立刻布置了防止气息外泄的能量罩，如果不是这个罩子，眼前这个旺盛生命的人类只要出现在枉死城，那么城里所有人都会发现的！
　　可是现在……诡异生物最后的记忆就是无数粗大的，鲜活的，翠绿的植物，在他还活着的时候曾见到过的颜色充斥着眼眶，直到消散，他都死死的盯着那抹绿，难以忘怀。
　　伊莱文收起藤蔓，拿起地上残留的袋子和一块灰色的晶石，他皱起眉头，上面全是死气。
　　“估计是那个家伙的载体，我们想要知道这里的具体情况，就必须得到他的记忆。”
　　金叹口气，“可是我们是活的，他们是死的，还是说你有办法？”
　　伊莱文眨眨眼，“我的确有办法，不过你得保密。”
　　金立刻点头，同时好奇的看着伊莱文。
　　伊莱文想了想从自己的小袋子里摸出一个小巧的戒指来。
　　这是冥灵的叹息，当初伊莱文和卡鲁去魔戒的时候杀了好几个戒灵，将这些戒灵的灵魂收集起来，最后在主神的帮助下做成了这玩意。
　　这个东西唯一的用处就是戴上后自动变为一只戒灵，拥有戒灵的能力和特性，时间一个小时。
　　当时两人拿着这玩意，没少在被兽人占领的地方淘东西，还都是好东西哦~
　　带上冥灵的叹息，无视金古怪的脸色，伊莱文开始入侵手中灰色的晶石。
　　半晌他才抬头，嘴角苦涩的道，“金，我们的麻烦大了。”




    第十一章 恨

　　在库洛洛无声但深邃的眼神下，飞坦开车的功力再创新高。
　　只用了不到半个小时，飞坦就开着那辆破卡车急速飞飙到了最近的小镇。
　　千沙海处于大陆东北端，而北地冰原处于西北端，虽然都是北，但实际上相差不近。
　　由于这片土地大部分都处于北回归线之内，所以这里的气候非常恶劣，生存在这里的人类并不多，大面积的针叶林和广阔的高原里生活着很多动植物，想在这些山沟沟里找个能联网的地方真的很不容易。
　　一连上网，库洛洛和侠客坐在一张桌子上，库洛洛快速登录通讯工具，开始和卡鲁聊天。
　　*
　　助理：你好久没来，空了四次课，去哪里了？
　　卡卡：家里出了点事，抱歉。
　　――库洛洛立刻对侠客道， “给我查！！”
　　――卡鲁立刻对查理道，“给我查！！”
　　*
　　和侠客的聊天框里……
　　卡卡：贝因斯坦，你真的去过传说中贝因斯坦帝国的陵墓吗？
　　贝因斯坦：当然，我还有照片呢！
　　卡卡：求照片！
　　贝因斯坦：扭头，保密！
　　和库洛洛的聊天框里……
　　助理：家里出什么事了？处理好了吗？
　　卡卡：暂时处理好了，放心，以后没事了。
　　助理：你需要补课吗？
　　卡卡：需要。
　　――库洛洛焦躁的道，“查的如何？！”
　　侠客青着脸，“团长，我是人不是神！？开着聊天框还去入侵别人的电脑速度不可能那么快啦！！”
　　――卡鲁焦躁的道，“查的如何？！”
　　查理双眼紧盯着屏幕，“正在查，对方的入侵速度不是很快，一开始看不出什么。”
　　*
　　第一个和侠客的聊天框……
　　贝因斯坦：啊，不好意思，我有些事情，先下了。
　　卡卡：哦，那么我们加好友吧，和你聊天很愉快！
　　贝因斯坦：呵呵，行，我也觉得很开心。
　　【卡卡加贝因斯坦为好友】
　　贝因斯坦：那我下了，88.
　　卡卡：88~
　　第二个和库洛洛的聊天框……
　　助理：你什么时候有时间呢？我好补课。
　　卡卡：我看看……晚上如何？
　　助理：可以。
　　卡卡：那我这一周每晚八点找你，如何？
　　助理：好。
　　助理：其实既然你弟弟也是学习历史的，你可以和他好好聊聊。
　　助理：哦，抱歉，我忘记了，你们好像分开了？
　　卡卡：……是。
　　助理：分开后你还关注着他，看起来你是个好哥哥呢！
　　卡卡：也许吧。
　　助理：说起来我也有个哥哥呢！
　　卡卡：真的？
　　助理：真的。
　　卡卡：你们感情如何？
　　助理：挺好。
　　卡卡：真好。
　　助理：你羡慕？
　　卡卡：恩。
　　助理：为什么？你们关系不好？
　　卡卡：我们分开很多年了。
　　――库洛洛有种摔桌子的欲・望，绕来绕去，对面那个人还是绕回了原点，轻描淡写的用这种敷衍的字句。
　　库洛洛微微眯眼，在刚才对方问你们感情如何时他说很好，并不是假话，在他那位兄长失踪前，他们的感情真的很好。
　　只不过……呵呵，用那个卡鲁的话来说，他们分开很多年了……
　　――卡鲁看着库洛洛那种试探性语言，心里滋味挺复杂，不过他更要弄明白一件事，“查理，如何？”
　　查理的双手在键盘上敲的震天响，头也不回的道，“不知道为什么对方的入侵速度变快了，我正在看他的入侵代码……啊，看到了，核心是……耶？真的是手机！！”
　　卡鲁挑眉，“你确定？”
　　“确定以及肯定！！”查理道，“当初我们一起建立情报圈子时还互相测试过对方的能力，由于我是圈子里防御最好的，所以他们都来尝试破解过我的防御，我自然会有他们的攻击记录。”
　　卡鲁挑眉，“那么现在的情况呢？”
　　查理得意的道，“放心好了，我的防御是最好的！！”
　　*
　　助理：可是看你的样子还是很关心他的嘛~
　　卡卡：他是我弟弟。
　　助理：不过你最好让他知道你的心意哦，否则会产生误会的。
　　卡卡：……说起来你好像很有经验的样子！
　　卡卡：要不你给我出点主意？
　　【库洛洛看到这句话后嘴角抽搐，很抱歉，他一点经验也没有！！】
　　助理：这个……好吧，或者你给他打打电弧聊聊天？
　　卡卡：这种方法我已经试过了！
　　【卡鲁翻了个白眼，我不正在和你聊吗？！】
　　助理：那或者你去拜访他一下？
　　卡卡：他的踪迹很难找啊。
　　助理：那你怎么知道他的消息呢？
　　卡卡：我的消息都要晚三个月。
　　助理：……那样不好。
　　卡卡：我也觉得，说起来你和你哥哥怎么相处的？
　　助理：我哥哥啊……
　　卡卡：是啊，你不是和你哥哥处的很好吗？说说看，你在面对你哥的时候是怎么想的？或许我可以考虑一下呢！
　　*
　　――看着这句话，库洛洛原本想要继续骗人的心思突然淡了。
　　如果他说实话的话……如果对面的真是当年的哥哥……对面的人正在烦恼如何和弟弟相处，是不是他那位便宜哥哥知道了他的消息，但不知道如何上门？
　　在他的心里，还是有他的？
　　库洛洛，别自作多情了！
　　是他先不守承诺的！
　　答应了一定会回来，然后转身走了。
　　答应了会一直陪伴他，然后消失了。
　　答应了两人永不分开的，然后留下他一个人。
　　他是个大骗子！
　　库洛洛心里翻涌着阴暗的情绪，他冷冷的道，“侠客，还没查到？”
　　侠客满头大汗，“团长，暂时查不到了。”
　　“怎么回事？”
　　“这个家伙居然有天才的防护软件，啊，天才就是情报圈子里的那个专门钻研防御软件的家伙，看起来那个卡鲁・海因里希是他的客户。”
　　库洛洛瞥了侠客一眼，侠客咽了口吐沫，缩着脖子不说话。
　　――卡鲁问出话后发现库洛洛没有立刻回答，想想也是，这种问题库洛洛肯定要仔细斟酌一番的，所以他对查理道，“现在怎么样了？”
　　查理比划了一下大拇指，“没问题，手机的入侵消失了，看他最后消失的地方，大概是北地冰原的外围部分。”
　　卡鲁皱起眉头，金和伊莱文去了北地冰原现在还没消息，幻影旅团全体成员也往北地冰原跑，那里是不是有什么问题？
　　“查理，麻烦你查一下北地冰原的问题，伊莱文这么久没消息，我有些担心。”卡鲁皱着眉头道，“我出来前发现闭关前给他的留言他还没看，都一个月了，不可能没发现我在镜子上给他留言，除非在他接收留言之前，就被困在了某个地方，直到现在都没出来。”
　　查理歪着脑袋想了想，“我知道了，既然这样我就接了手机的私活吧，正好赚外快。”
　　而就在此时，卡鲁发现之前的问题有了回复。
　　*
　　助理：参考啊……其实我的经历很难对你有参考价值的。
　　卡卡：为什么这么说？
　　助理：我和我哥哥失散了。
　　卡卡：……你刚才说你和哥哥关系很好。
　　助理：恩，我们小时候没失散前关系的确很好。
　　卡卡：怎么失散的？
　　助理：他被人抓走了。
　　卡卡：没报警吗？
　　【库洛洛看到这句话眼角一抽，警察是什么东西？！】
　　助理：我们那里没有警察。
　　卡卡：怎么会？！警察局长可是每个镇子或者城市的大人物？！而且无论是哪个国家都有警察的！不可能没有！
　　助理：啊，很不好意思，我家就没有。
　　卡卡：你们家乡真穷。
　　助理：……
　　卡卡：穷到小偷强盗都不去光顾，自然没有警察，我懂。
　　助理：……
　　助理：你的家乡有警察局？
　　卡卡：没有，不过我家不需要那东西！
　　【卡鲁撇嘴，流星街还需要警察？！这玩笑真冷。】
　　助理：你不是说每个国家都有警察吗？
　　卡卡：不需要和没有是两个概念。
　　助理：……你跑题了。
　　卡卡：……好吧，回归正题，你哥哥被人抓走后，你家人找到了吗？
　　助理：我除了哥哥以外没有家人了。
　　卡卡：啊，真是抱歉，那看来你是没找到你哥哥了？
　　助理：我一直以为他死了。
　　卡卡：啊？！被抓走和死了是两回事啊？！还是说你有你哥哥的消息？
　　助理：恩，几年前得到消息，哥哥被人拐卖到别的地方，然后卷入冲突里死掉了。
　　【库洛洛当初得到的消息的确是这样，所以他敲字敲的很坦然，卡鲁看的眼角直跳，有你这么说哥哥我的吗？】
　　卡卡：啊，太悲惨了，你哥哥真可怜……
　　【卡鲁觉得自己胃酸，库洛洛觉得浑身有点冷。】
　　卡卡：你刚才说一直以为？那么现在又有消息了？
　　助理：有了一点眉目。
　　【卡鲁看到这句话深吸一口气，他现在百分子一百的保证，库洛洛一定在怀疑他。】
　　卡卡：哦，那可真是太好了，恭喜你。
　　助理：谢谢，但是我很头疼，这么多年来哥哥一直没联系过我。
　　卡卡：说说看？
　　助理：我得到的消息，我哥哥自由好多年了。
　　卡卡：也许他去看过你也说不定哦，只不过你不知道。
　　【库洛洛眼睛倏地的变得锐利起来，他来过？他回过流星街？！回去看他？可是流星街没有什么外来人进入的消息啊？！他留在十三区的眼线也没有什么消息传来！】
　　助理：或许，但我没得到消息。
　　卡卡：既然是瞒着你，自然不会让你知道。
　　助理：可为什么要偷偷摸摸看呢？
　　卡卡：也许是害怕吧。
　　助理：害怕什么？
　　卡卡：好久不见自己的亲人，总有点近乡情怯的感觉吧，就好比我虽然大致知道弟弟在哪里，但总是不敢去见他。
　　【库洛洛直勾勾的盯着这行字，面色阴沉如水，眼神变幻莫测。】
　　助理：为什么不敢去？
　　【你是背叛他了吗？所以不敢去面对他？】
　　卡卡：因为他有自己的生活了。
　　助理：哈？
　　卡卡：我弟弟有自己的朋友，对于他来说，也许我是外人呢！
　　助理：你不试试怎么知道呢？
　　卡卡：可是有些时候，血缘上的联系还没有朋友来的亲密，与其见面，不如不见。
　　【敲出这句话，卡鲁想起了伊莱文，而库洛洛条件反射的扫视了一圈周围的团员，不得不承认，对方这句话说的很对。】
　　助理：那你就这样一直不见他？
　　卡卡：谁说我不见他了？
　　助理：哈？
　　卡卡：没过一段时间我都会想办法搞到他最新的照片哦~他过的好就行了。
　　卡卡：说起来，你哥哥既然逃了出来，那他现在在干什么啊？
　　助理：不知道。
　　卡卡：你想他吗？
　　助理：想。
　　卡卡：那你干嘛不去找他？
　　助理：我只有点风声，具体消息还没有。
　　卡卡：那你再接再厉！
　　助理：谢谢！
　　卡卡：说起来，你要知道具体消息了会怎么做？
　　助理：当然是找上门去！
　　卡卡：哈~你比我胆子大多了，找上门去后干什么呢？
　　【库洛洛看着这句话，嘴角突然上挑，露出一丝恶毒的笑容。】
　　助理：我哥哥当初出去被人抓走前，答应我一定会回来的。
　　卡卡：然后呢？
　　助理：他没有回来，所以他违约了。
　　卡卡：这不能怪他。
　　助理：违约的人要接受惩罚。
　　卡卡：……所以？
　　助理：我要杀了他。
　　【卡鲁愣住了。】
　　*
　　库洛洛想起最初卡鲁消失那段时间，他是多么的焦躁和不安，明明答应了他会回来的，结果还是抛弃了他，就那么走了，以前有多么浓厚的情谊一朝化为仇恨，最初那三四年，完完全全是那浓郁的恨支持着他前进，直到他杀了那个区长，知道了事情的真相。
　　多年来坚持自己向前走的信念全部坍塌，背叛抛弃的借口让他有充足理由
　　去恨，可事实并非如此，他那位哥哥被区长抓走后反手送到了一区大贵族手下当炮灰，鉴于他哥哥和他长得一模一样，他那位便宜哥哥就将自己的脸毁了，只因为不愿牵连他！
　　一区很多大贵族都喜欢玩弄小孩子，更别说是一对长的不错的双胞胎一起玩了，他那位哥哥哪怕身处险境，也依旧想着要保护他！
　　当库洛洛从一个老人嘴里知道这件事后，他心目中的恨不减反增。
　　只是这次，他恨的不是他那位哥哥，而是他自己。
　　掌握了十三区，他终于有资格接触外面的黑帮，在拐弯抹角的打听当年的事情后，才知道他那位哥哥早就死在黑帮火拼中了。
　　这个事实让他无所适从。
　　他恨着他哥哥，于是他不断进步。
　　他恨着他自己，于是他更加努力。
　　可当他发现他执着的源头早已消失后，那原本就翻滚的情绪彻底沸腾了。
　　他已经不知道去恨谁了，不知道还活着是为什么，或者，只是想要活着。
　　于是他成立了旅团，朝夕相处的伙伴情谊成为他活下去最大的源泉。
　　然后他走了出来，走进了这个多姿多彩，被他那位便宜哥哥一直记在心里的世界。
　　而在这个时候，他发现，他哥哥还活着，还貌似活的很滋润。
　　于是问题来了。
　　哥哥，为什么你还活着呢？                        
作者有话要说：捂脸，团子被我扭曲了……




    第十二章 讲古

　　库洛洛自从告诉对方他要杀了那个不知道坐在哪里的哥哥后，就怀着一种微妙的情绪等待对方的回答。
　　只可惜从聊天框上的话语来看，对方的态度依旧没有改变，还是不冷不热。
　　轻描淡写的就将话题引回了他们的学术讨论，至于兄弟之间的情谊再也没有说过。
　　这个人……他到底是不是呢？
　　库洛洛难得的纠结了。
　　天气渐渐变晚，本来旅团等人赶到这个小镇的时间就已然入夜，聊了大半天后外面原本嬉闹的小镇变为一片宁静，而在这个时候，对面的人说要休息了，库洛洛只能不甘心的下了线。
　　侠客看着库洛洛合上笔记本，就道，“团长，我查到北地冰原的资料了。”
　　库洛洛幽幽的看了侠客一眼，“那我让你查的卡鲁・海因里希的情报呢？”
　　侠客一噎，然后干巴巴的道，“团长，明天我们就要进入冰原了，现在这个比较重要不是，至于那个人的情报，等回来后我一定全力以赴！”
　　看着库洛洛无动于衷的表情，侠客一咬牙，“再说了，明年我会参加猎人考试的，到时候不就又多了一条情报来源！？”
　　库洛洛挑眉，“你真的要去？和尼特罗说的时候只是为了敷衍对方。”
　　侠客心里泪流满面，就算真是敷衍对方他也要去啊！！不然肯定会一直被团长耍的！！
　　“不不不，您别这么说，万一尼特罗回头找我们的麻烦就烦了。”
　　“侠客，用你的安危来换旅团的安危，我有点内疚呢。”
　　“别！！”侠客都要哭出来了，“我自己心甘情愿，与您无关！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　刺激了一下侠客，库洛洛的心情好了点，他站起身来往自己的房间走去，“那就拜托你了，侠客。”
　　背后，侠客满头大汗，这日子没发过了！
　　***
　　而遥远的莫科特勒市，就是查理上学的地方，卡鲁站在凉台上看着天上的月亮，心情非常糟糕。
　　他并不像库洛洛猜测的那样无动于衷。
　　事实上，当库洛洛那句我要杀了他出现在屏幕上后，卡鲁有种果然如此的感慨，当初他那个黑色幽默竟然成真了，这让他心里的滋味很复杂。
　　他当时笑的很无奈，其实他是想哭的。
　　他当时和库洛洛聊天聊的很云淡风轻，其实他是想怒吼的。
　　他当时继续和库洛洛周旋着，其实他是想自爆家门的。
　　可是，强大的理智和算计在那一瞬间占据了上风，他真个人都被分成了两半，一半在冷漠的思考着如何将库洛洛继续隐瞒过去，让他不要察觉自己的身份，一半蜷缩在心里哭的泪流满面。
　　也许很丢人。
　　可库洛洛不知道的是，在无限恐怖的世界里，正是他的存在，让卡鲁始终清醒着，始终有着奋斗的目标，始终前进着，始终强烈的……活着。
　　卡鲁上辈子是孤儿，所以在来到猎人世界后发现自己有了亲人，还是双胞胎弟弟后就将全部的感情寄托在了这个小小的孩子上。
　　一起长大，一起认字，一起锻炼，一起逃亡，一起生活……
　　库洛洛第一个会写的字是卡鲁的名字，而卡鲁第一个会写的自然是库洛洛的名字。
　　他们彼此分享着自己的第一次，在这个世界上相依为命。
　　当卡鲁进入到无限恐怖的世界后，在度过了最初的恐慌后剩下的就全是担心。
　　原本他是打算从黑帮中脱身后直接回流星街的，那个时候库洛洛满打满算也就是11岁，两人分离了才五年而已，也许弟弟还记得他。
　　可是谁曾想居然眼前一黑跑到这个鬼地方来，要不是还有倒霉的伊莱文和他一起，在最初的片子里卡鲁可没那么轻松。
　　而且幸好伊莱文跟着他，上辈子卡鲁是孤儿，所有的东西都要靠自己去拼搏，自然没时间去看什么动漫或者是小说，更别说穿越了，可伊莱文不同啊，他初生在小康家庭，男孩子看过的东西他都看，玩过的东西也都玩，所以自然看过无限恐怖。
　　两人一合计，伊莱文告诉了卡鲁很多关于主神世界的潜规则，两个人先是在队伍里组队刷分，然后分别开了基因锁一个接一个的跑到了天神队。
　　天神队的亚当并不是一开始就在的，所以在亚当不在的那段时间里两人可着劲去做支线任务――做支线任务会致使团队任务难度上升，不过反正队伍里都是队长级别的人，难度提升一点也死不掉~
　　而在亚当来后两个人夹着尾巴做人，伊莱文变得毛躁粗鲁很容易让人当枪使，而卡鲁顺势就变成冷静思考型随时随地准备帮助伊莱文灭火。
　　这俩相辅相成，亚当以为一直都是这样，所以他俩继续混到一起，当魔戒那部片子结束后卡鲁和伊莱文都是心头侥幸。
　　尼玛楚轩亚当昊天凑到一起太恐怖了！世界人民想要活着太恐怖了！刷分什么的一定要出去！！
　　就好像中洲队在恐怖片结束后还回去兑换珠宝，卡鲁伊莱文两人弄了个冥灵的叹息跑到兽人地盘上探宝，还开了小的支线，一人捞了五千点。
　　就是这五千点，让卡鲁和伊莱文成功的凑齐了五万，一回到队伍里两人就开始忽悠人。
　　说什么支线够了但点数不够，哥们来接济一下什么的――当然是晚上趁着亚当不在……
　　这样两人将支线全部给了队友，同时用队友的点数配着自己的支线兑换了一大堆自己的东西，将账面花的只剩下五万点，随即两人拍拍屁股跑了回来。
　　回到原点，这是卡鲁最大的执念。
　　因为只有回到原点，他才能见到他的弟弟，库洛洛。
　　然后，他们回来了。
　　可回来了不代表问题解决了，当发现他自己的黑色幽默变成真的，就算卡鲁心里有准备，他还是痛彻心扉。
　　***
　　背后突然传来浅浅的脚步声。
　　“查理已经睡了，我明天就打算回去了。”尼德尔推开凉台的门，缓缓走了过来。
　　“看你的样子，谈的不怎么样？”
　　卡鲁面无表情，“他说想杀了我。”
　　尼德尔哈哈大笑，“看起来那孩子心里还是有你的。”
　　卡鲁冷飕飕的瞪了尼德尔一眼，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　尼德尔不以为意，和卡鲁以及伊莱文相处的久了，他就发现这两个孩子在处事上非常睿智，但在感情方面还真就和他们的年龄一样稚嫩，而且只要不踏过他们的底线，这俩人基本上就和外面的人没什么两样。
　　啧啧，这种奇葩是怎么在流星街活下来的？！
　　尼德尔不得而知，不过他倒是难得对这俩奇葩产生了好奇，也不愿意俩人阴沟里翻船。
　　尼德尔想了想道，“卡鲁，你知道的，我12岁成为了猎人。”
　　卡鲁回头看着尼德尔，歪着脑袋，脸上透出不解的神色来。
　　“虽然我不是流星街人，不过我第一个徒弟是，或许我们可以谈谈。”尼德尔笑眯眯的道，“我的年纪不小了，也许我的经历对你有些帮助。”
　　卡鲁挑眉，摆手一让，“那就麻烦您了。”
　　“呵呵呵，那我就倚老卖老一回。”
　　两个人坐在凉台上，卡鲁给尼德尔倒了一杯红酒，月光下，红酒映透着玻璃杯，美得让人心醉。
　　尼德尔笑呵呵的道，“如果是我一个人，我是绝对不会在凉台上喝红酒的，毕竟玻璃杯太亮了，容易成靶子。”
　　卡鲁莞尔，“这里是大学校园宿舍，应该无碍的，而且有我在，那些不长眼的家伙们没本事来打扰我们的。”
　　尼德尔抿了一口红酒，开始慢悠悠的叙述起往事来。
　　“猎人协会有规定，参加猎人考试的最低年限是12岁，所以我12岁那年成为猎人后非常高兴。”
　　“我是千沙海的本地人，从小就在海边讨生活，跟着那些猎人，捕手们下海，他们在前方捕猎，我就在旁边打下手，开开船，扔扔渔网，或者帮他们处理一些琐事，所以当我成为猎人后，我理所当然的回到了千沙海。”
　　“成为猎人不是一件简单的事，首先要学会念，当教导我学习念的那位说我终于可以出师后，我兴冲冲的回到千沙海，才发现千沙海的另一个世界向我展开。”
　　“原来我之前帮助的人都是不懂念的普通猎手，想要赚大钱，就必须深入大海，和念能力高手们一起围猎才行。”
　　“我在成为猎人后一度不知天高地厚，为自己是个天才而兴奋不已，学会念力后这种心态依旧没改变，所以在第一次出海，就遇到了传说中的黑吃黑。”
　　“幸好我打小就在本地混，最后逃出来一条命，后来我才知道，这个世界上比我强的人到处都是，谨慎小心是生存的第一准则。”
　　“慢慢的，时光流逝，在此期间我凭借着以前在千沙海积累的人脉，以及对这里的熟悉程度，还有渐渐增长的经验本领，最终成为了较为知名的幻兽猎人，当然是专攻海洋生物这一块的，大陆上的我就不行了。”
　　“那个时候我却渐渐的又开始自大起来，每日面对的海幻兽都知根知底，千沙海的同行们都是老交情，客户也大加称赞我的实力，再加上独行客们忌惮我在千沙海的影响力，都避开了我，那段时间，我真的觉得天大地大没有我大~”
　　说到这里，尼德尔呵呵的笑起来，只不过笑容异常苦涩。
　　卡鲁静静的听着，一言不发。
　　“有一天，一个朋友来找我，说是得到个消息，海里发现一种新型的幻兽，是个大家伙，希望我能跟着一起去看看。”
　　“我不疑有他，这种消息在海里很平常，毕竟大海那么大，谁知道那里面会生长着什么的奇形怪状的幻兽，三十多年前我活跃的那个年代开发出的千沙海地盘可比现在的小太多了。”
　　“我们一行五个人，朝着一片陌生的海域走去，就是千沙海往南，我小哦你过来没去过那里，本来一个合格的幻兽猎人，尤其是还是海幻兽猎人，最起码也要先了解一下当地环境，可是我自忖五岁的时候就在海里玩耍了什么样的情形没见过啊，就大大咧咧的跟去了。”
　　“结果那片海域每年那个时候都会从东北方向流过一大片反季节的寒流，而当时的天气温度又高的离谱，这就导致了那片地方白天酷热晚上寒冷，而且还时不时的刮起龙卷风。”
　　“在龙卷风里和一头新型的海幻兽打架，这是我输的最惨的一次。后来我昏迷掉落在海里，等我醒过来后发现被人救了，我非常感激对方，看得出来他很强，但对于一些常识性的东西又不太清楚，所以我将我知道的全部东西都告诉了他。”
　　“第二天我觉得精神好多了闭着眼睛在沙滩上休息，结果突然劲风袭来我睁开眼睛一看，正是昨天救我的人。”
　　“我大惊失色，结果他说救我只是需要我的信息，既然已经知道了，那你就可以继续去死了~”
　　“我大怒，身为一个名动四方的海幻兽猎人怎能死在一个无名之卒手里？但没两招，我悲哀的发现我打不过他，他对我的态度就好像在看一个玩具一般，漫不经心的随意出手，我无奈之下重新跳回了海里，在海里，只要我有一口气，我就有无数办法拉着对方一起死。”
　　“后来我在海上被一艘路过的船救起，勉强算是死里逃生，回去一查才知道，当初那个消息其实就是一个陷阱，我在千沙海作威作福的时候结下了一大批仇敌，要不是我曾经阴差阳错的救国当时揍敌客家主桀诺，揍敌客承诺接到我的单子就给我三天时间处理掉客户，我早就死了。”
　　“而那片地方我也弄清楚了，原来在那片海的不远处，就是流星街，而那个人，毫无疑问是流星街的人。”
　　“回来后我将我的敌人全部扫荡了一遍，然后开始低调做人，就这样安稳了一年多，猎人协会的会长尼特罗来找我，说是我最近修养，既然没事就来协会帮忙吧。”
　　“然后他告诉我，这一届猎人考试有几个苗子，你可以带带看。”
　　“我随意从那几份资料里抽出来一份，看都没看就说这个好了。”
　　“结果等到人来了后我肠子都悔青了。”
　　“那个家伙正是当初救了我又想杀了我的王八蛋。”
　　“我当时捞着尼特罗的领子吼道这个家伙又不是不会念干啥还要我去教？！”
　　“尼特罗那厮说本来是想给你个可爱的小姑娘的，可谁让你看都不看就自己挑了，反正资料都是放在一起的，既然你抽了他那他就归你负责。”
　　“我说他根本不用我教。”
　　“他说你最起码要交给他潜规则，流星街出来的人如果脑子疯狂点我们都倒霉，如果我们直接干掉他会有一大堆疯子来找我们麻烦的。”
　　“于是接下来的五年里我过的是水深火热。”
　　“哪怕最开始我直接告诉他，他救了我有想杀我，恩情相互抵消，我们就当重新认识，那个家伙也努力的用他各种方法杀了我五年
　　……”
　　“后来我实在不耐烦了，问他为什么那么想杀我，然后那厮说我是第一个他有能力杀掉却没杀掉还活蹦乱跳的人，他很好奇……”
　　“我当时气的要发疯了，不过我逃命的本事和身手也越来越好，最终他难得放弃了，可是就算他放弃了也还老是跟着我，说既然他杀不了那就只能跟着，因为他无法容忍我死在别人手里。”
　　“我说你离我远点我就很安全了。”
　　“他笑的很灿烂，就是不理我。”
　　“后来……你知道的，我被昔日的仇家陷害，身中圈套，念力尽失，那个王八蛋拼了命将我捞了出来，他说你的命是我的，只有我能杀，不能死在别人手里。”
　　“然后他替我死了，我活下来了。”
　　
　　尼德尔静静的看着头顶的月亮，回想起那血色的夜晚，心里泛起丝丝的抽痛。
　　“那个王八蛋用他的命得到了我的命，从那以后起，每当我受到屈辱想要放弃时，都会想起他最后的笑容。”
　　“依旧灿烂，依旧自我。”                        
作者有话要说：听老爷爷讲古，缓和一下气氛……下一章继续倒霉库洛洛……




    第十三章 进展和伪装

　　月色如水，卡鲁微微扭头，将视线从远处被夜色染黑的树叶转到坐在对面的尼德尔的脸上。
　　那张显得苍老的脸上表情落寞，眼中闪烁着过往的荣华与悲戚，生与死，憎恶与救赎，那些曾经的辉煌和繁华如过眼云烟，都随着一种叫做时间的水流奔流而去，留下的，只有那苦涩沧桑的心和那满脸的风霜之色。
　　尼德尔微微眯眼，仅露出的眼眸亮的魄人，哪怕他正述说的经历多么痛苦，他的嘴角始终是上挑的，笑容依旧。
　　他留给了他一条命和一个灿烂的笑容，那么他就用一生去努力的活着，同时笑的灿烂。
　　尼德尔收回飘远的思绪，他看着卡鲁，“卡鲁，你和你弟弟的事情我不好多说什么，我的经历你可以参考一下，但是我觉得……”
　　他坐直身体，微微前倾，认真的看着卡鲁，“无论你们之间的关系多么紧张，多么纠结，你和他都要好好的活着，只有活着，才有无限可能。”
　　“虽然这句话很俗套，但……只有这样，你将来才不会后悔。”尼德尔的语气温柔如水，满是懊恼，“早知道那个王八蛋会死在我的仇人手里，还不如我直接干掉他呢，你说我和他之间的恩怨，夹杂一个外人算什么？！”
　　卡鲁眨眨眼，没看漏那一闪而逝的悔恨，他叹息，“谢谢。”
　　尼德尔呵呵笑道，“没什么，你也算是我的雇主了，要是你出事了，我以后的日子又要艰难了。”
　　卡鲁不以为意，像尼德尔这种活到成精，并且还会继续顽强的活下去的人总有自己的办法，尼德尔那样说只是客气而已。
　　卡鲁沉吟一下，“尼德尔，你明天打算回去？”
　　看到卡鲁转移话题，尼德尔自然道，“恩，怎么，你也要回去？”
　　卡鲁点点头，“你说的对，无论我和他之间的关系到底变成什么样，总要先活着，要活的有滋有味，否则……我会先纠结死的。”
　　尼德尔玩味的笑了笑，“你打算怎么做？”
　　卡鲁想了想，“听你刚才说千沙海海幻兽猎人的故事，我突然想去千沙海的深处转一转，平时总是在海边捕猎，这一次也去见识见识。”
　　尼德尔微微点头，眼中闪过赞赏，“你做的很对，在不知道该怎么做的时候就先去干点别的，转移一下注意力和心情。”
　　顿了顿，他道，“自从那个王八蛋死后，我又收了一个徒弟，现在混得也不错，要不要我联系他和你一起去？”
　　卡鲁立刻点头，“那就麻烦你了，我一个人去海里虽然死不了，但收获肯定不咋样。”
　　“你倒是有自信~”尼德尔摆手道，“那个家伙是个猥琐的人，不过我收下他的时候已经没有念能力了，所以那小子不猥琐一点也不好混，这么多年也难为他了，一直还记得我。”
　　尼德尔站起来，将玻璃杯放在桌子上，转身准备回去休息，“老了老了，实力什么的都没有了，不过我尼德尔的眼光还是不错的，那家伙不会有问题。”
　　“天晚了，我要去休息了，这么晚休息对我老人家的身体不好啊~”
　　卡鲁莞尔，他举杯，“祝您一夜好眠。”
　　***
　　“麻烦？什么麻烦？！”
　　金不明所以的看着伊莱文，“难道我们出不去了？！”
　　伊莱文撇嘴，“不中亦不远矣~”他举起手中的灰色晶石，眼神相当哀怨。
　　经过伊莱文的解释，金也有点紧张了。
　　好吧，就算是紧张，金的眼中依旧闪烁着跃跃欲试的光芒和不放弃的决心。
　　是怎么回事呢？
　　事情是这样的。
　　所谓的枉死城，既然是城，那就一定有管理者，毕竟这里的街道两边的贩卖者彼此都相当规整，一看就知道这里有着某种规矩，这也是最开始金和伊莱文要想办法装扮并暗中打探的原因。
　　这座城有一个所谓的管理联盟条例，这个管理联盟条例的内容不外乎是不能互相打架，不能抢劫，不能违背死灵基本准则等等等，而管理者是一位死了不知道多少年的……蜘蛛精。
　　是的，蜘蛛精，这只蜘蛛精有着人的脸和胸，但是她的□却是一直庞大的蜘蛛，据小道消息透露，这位蜘蛛精是一个误入枉死城的女高手被一头死的成精的蜘蛛吃掉后变成的，这头蜘蛛精有着一大帮小蜘蛛帮助管理这座枉死城。
　　枉死城有很多座，每座枉死城的城主都不一样，但最重要的一点，也是让伊莱文和金牙疼的是，枉死城是位面裂缝中的死灵之城，也就是说，这座城里的死灵，怨鬼，僵尸等并不仅仅是他们所处的世界来的，还有别的世界，就好像念力形成的空间，一个套一个，几个空间之间的存在。
　　换句话说，如果金和伊莱文没有坐标的话，两人就算找到离开的方法，回到的地方也不一定是他们的老家，约路比安大陆。
　　伊莱文自然是无所谓，他在主神空间里穿了不知道多少次了，经验丰富，只不过有点可惜，毕竟和卡鲁一起这么多年了，突然分开心里还真是不舍得，而金……那纯粹是乡下人进城，忐忑不安。
　　可就算是忐忑不安，这货也依旧散发着我很好奇我想去试试的气场。
　　但更重要的是，伊莱文从那个灰色晶石里得到消息，如果不在一个月内想办法离开这里，那么……他们就会变成死灵！！
　　毕竟枉死城里弥漫的都是死灵之气，他们两个大活人肯定会被这些死气侵蚀的。
　　而在此之前，两人要想办法找到离开的路才行！！
　　伊莱文想了想决定让金先躲在那个小巷子里，他此刻正带着冥灵的叹息，还有大概两个小时的死灵装扮时间，不妨这个时候去探查一遍。
　　金也知道现在自己没用，就没说什么，伊莱文倒是又拿出一瓶变形药剂，有点可惜的道，“我存货不多，你的山鸡大概再有一个多小时就到点了，你把这个喝了，这是我那个风鸦变形药剂，喝完之后……金，你一定要学会用翅膀飞！”
　　“我相信你，就算变成了鸟，你也依旧是强者！”
　　金：“……”
　　***
　　“团长，我们已经进入北地冰原了。”依旧是飞坦开车，天色大亮，昨晚又熬了一晚上的库洛洛眼睛下有着浓浓的黑眼圈，原本熬夜对他来说不算什么，但是昨天晚上他尽管手里捧着侠客查到的资料，他还是一个字都没看进去。
　　不知道是不是黑夜的原因，在幽幽的火烛下，他的思绪突然就回到了十年前，他和他那位便宜哥哥之间的生活就好像幻灯片一样，在昏黄的墙壁上一幕接着一幕的闪现出来，生动鲜活。
　　这一晚，他的大脑就没有停止过思考，他会不自觉的回忆着那个时候他的哥哥的一举一动，说的一字一句，那个矮小灵活的身影，仿佛已然刻在他的灵魂之上，清晰而透彻。
　　他对他的记忆停留在了十年前，他和十年后疑似他哥哥的人聊天，一边想杀了对方，一边却不自觉的想要更加了解对方。
　　十年前和十年后的身影一左一右，每个都是独自的个体，只不过十年后这个有些模糊看不清，所以……他想知道的更多，从陌生中寻找熟悉，这是人类的本能，就算是库洛洛也不能避免。
　　也是二十六岁带着旅团洗劫了整个黑帮和拍卖会的库洛洛・鲁西鲁可以摒弃一切与旅团无关的情感，冷酷成熟，但十六岁刚走出流星街进入更大更广阔的世界的库洛洛缺乏了十年的沉淀，就显得有些青涩。
　　十六岁，还是少年人。
　　“团长？”
　　“团长？”
　　侠客叫了几声没听到回答，就将脑袋伸进了卡车后面的车窗，“团长？”
　　库洛洛慢吞吞的扭头，一双黑色的眼睛里没有一丝情绪，看的侠客脑门冒汗，旁边开车的飞坦嗤笑，“白痴，没看出来团长的起床气还没下去吗？”
　　侠客笑的干巴巴的，迅速将脑袋缩了回去，库洛洛略微迟钝的眨眨眼，慢慢的将脑袋扭回去，看着车窗外荒凉的景色。
　　侠客小声问道，“飞坦，团长怎么回事？”
　　飞坦斜了库洛洛一眼，发现库洛洛还在发呆，撇撇嘴，将左手伸出车窗，开始打手势。
　　“不知道，一大清早他就是这样了，昨天晚上发生了什么事？”
　　侠客扭动身体，将手放在后视镜前，这样飞坦正好一斜眼就能看到。
　　“昨天晚上他和一个人聊到很晚，不过团长熬夜是经常的事，怎么今天的精神那么差？”
　　“……他和谁聊的？”
　　“就那个卡鲁・海因里希。”
　　“这样啊，就是那个十六岁拿着伊尔迷・揍敌客的照片当入学申请身份照的家伙？”
　　“恩。”
　　“我知道了，我会注意的。”
　　飞坦微微皱眉，库洛洛很少会这样精神恍惚，不过……在很久以前，他倒是会这样。
　　那是在他哥哥刚离开的时候。
　　飞坦还记得那个男孩，长的和库洛洛一模一样，但那个男孩眼中的光芒和库洛洛绝对不同，应该说截然相反，用个比喻的话，那库洛洛的眼神是属于流星街人的，而他哥哥的则属于外面人的。
　　无比鲜活，神采飞扬，生机盎然，充满希望。
　　可惜，他认识那个男孩没几个月，那个男孩就被人抓走了，随后他发现库洛洛那小子也不是个简单的家伙，两人于是就合伙了。
　　时间已经过去那么久了啊……十年了。
　　可他还是死了。
　　***
　　“对，你没听错。”
　　卡鲁面对着目瞪口呆的查理和嘴角抽搐的尼德尔，一脸理所当然的样子。
　　一大清早，卡鲁就拜托查理将伊莱文的资料改了改放进另一所历史系出名的大学学生系统里，时间专门是早于他开始学习的六个月前。
　　对，这就是卡鲁的伪装，到时候库洛洛真要查起来，那一定可以发现一个叫做帕米・海因里希的家伙在某某知名大学学习历史的资料，而那个人，就是卡鲁所谓的双胞胎弟弟。
　　而双胞胎弟弟的照片赫然就是伊莱文的模样。
　　尼德尔嘴角抽搐的道，“你和伊莱文长的不像是双胞胎。”
　　卡鲁立刻拿出一瓶药剂，同时放里面放了一根绿色的头发，仰头一喝，下一秒，一个绿脑袋的伊莱文就出现了，然后卡鲁迅速将绿色长发染成黑色的，于是伊莱文・海因里希就出现了。
　　卡鲁得意的道，“如何？”
　　尼德尔满头黑线，查理一脸膜拜，“卡鲁哥哥，教教我吧，要不你那瓶药水送我几瓶？”
　　卡鲁嘿嘿一笑，“这个药水暂时不推出，咳咳，你懂的，太缺德了……”
　　尼德尔翻起白眼，“你也知道缺德！？”
　　卡鲁耸肩，“死道友不死贫道嘛~”
　　查理有些失望，不过随即就笑嘻嘻的道，“卡鲁哥哥你放心好了，这种事情很快就可以办好了，绝对不会出差错！”
　　“那就好！”卡鲁满意点头，“那我和你父亲就离开了，毕竟店里还有事。”
　　尼特罗还在那里守门呢！
　　查理不在意的挥挥手，“去吧去吧~放假了我会回去的~”
　　卡鲁和尼德尔离开了查理所在的学校后，就乘坐飞艇回到了千沙海边缘的一个岛屿。
　　“这是月牙湾，是进入千沙海三个通道之一，我让那个徒弟在这里等你。”尼德尔慢悠悠的带着卡鲁往前走，“本来我还担心你和他处不来呢，不过看你今天这架势……”
　　卡鲁用伊莱文的脸露出一个灿烂的笑容。
　　尼德尔只觉得胃部一阵翻滚，对不知道在哪里的伊莱文心生怜悯。
　　“我估计你们俩会处的很好。”尼德尔肯定的道。
　　卡鲁好奇的道，“为什么？”
　　“因为你们同样无耻。”
　　卡鲁沉默了一下，然后笑的更加灿烂了，“谢谢，反正无耻的是伊莱文，不是我~”
　　尼德尔：“……”
　　***
　　枉死城。
　　伊莱文探查了一遍后心里大致有了谱，他立刻往回走，准备和金商量一下，结果刚走进刚才那个小巷子，就看见一只歪歪斜斜的乌鸦一头撞到了墙壁上。
　　伊莱文：“……”
　　乌鸦跌落在地上，几秒钟后才颤颤巍巍的举起鸟头，摇来摇去，终于那豆眼里有了焦距，他看着伊莱文，似乎是精神一振，然后脚爪子猛地跑起来，想要冲到伊莱文面前。
　　伊莱文面无表情，“我以为你已经会飞了。”
　　乌鸦爪子一软，滚在了地上，他委屈的抬头，张嘴，“嘎嘎嘎嘎！！！”
　　伊莱文：“……”                        
作者有话要说：捶地，木有刺激到库洛洛，反倒是杯具了一把金大boss……




    第十四章 风修罗

　　伊莱文的脸色很难看。
　　他深吸一口气，在自己的戒子里扫了一眼后脸色更扭曲了。
　　他一把抓住还在挣扎着嘎嘎叫的乌鸦，语气狰狞的道，“金・富力士，我警告你，在枉死城允许出现的生灵只有乌鸦和猫，我没有猫的变形药水，只有乌鸦的！”
　　“而更重要的是……这种药水只有三瓶！！你刚才还喝掉了一瓶！”
　　“所以我不管你怎么弄，你一定要在剩下的一个多小时里学会用乌鸦嘴说人话！！！”
　　“剩下的两瓶一瓶你练习飞行一瓶逃跑！”
　　“否则！！你就一个人留在这里吧！”
　　乌鸦眨眨豆眼，张嘴，“嘎嘎嘎！”
　　“不是嘎！说人话！！”
　　乌鸦歪歪脑袋，那双鸟喙砸吧了一下，看起来似乎在努力调整嗓音：“桀桀！”
　　“不是桀！先说我！是我！！”
　　乌鸦继续努力，“咯！咯咯！！”
　　伊莱文要气疯了，“你是乌鸦不是公鸡！！”
　　乌鸦眼中露出委屈，他抬抬爪子，一行念文字出现在两人面前，“我不是乌鸦我是人！”
　　伊莱文和金都是一愣，金乌鸦非常开心，他欢快的用爪子继续写字，“哦哦哦对哦我可以用念文字和你交流嘛~”
　　伊莱文深吸一口气，下一秒他死死的抓住乌鸦猛力摇晃，“你个白痴啊啊！！谁逃命的时候看你写字？！哪有那个扯淡时间啊！？”
　　“我告诉你，如果你不能学会说人话的话……”
　　乌鸦盯着伊莱文，跃跃欲试，那表情好似在说我不能说人话的话乃咋办咩？
　　伊莱文刚要张嘴说话，突然听到后面传来一个悦耳的声音，“啊呀？这个偏僻的地方还有摆摊的？”
　　金和伊莱文同时瞳孔猛缩，他们俩虽然貌似在吵架，但终归还是有基本的警戒心的，来人竟然可以直接突破到身边，这是何等的实力？
　　伊莱文顺手将乌鸦藏在身后，金很配合的没出声。
　　还处于戒灵状态的伊莱文回头，然后……他愣住了。
　　来人长的很有人样，一头黑色长发略微不羁的披在身后，一双狭长的黑色眸子里闪烁着温柔的笑意，白皙的皮肤温润如玉，一身白衣，盈盈而立。
　　他伸手，“你的乌鸦看起来很有生气呢~多少钱？我买了！”
　　伊莱文面无表情的看着伸到眼前的手，那是一双泛着紫光的骷髅手。
　　他看看这双让人毛骨悚然的骷髅手，再看看公子端方的外形，想起刚开始金将自己当做乌鸦卖的场景……
　　他二话不说将金乌鸦放在了骷髅手上。
　　被骷髅咯的发疼的金努力挣扎着，想要看清楚抓着自己的是什么，当他发现是一个骷髅手指时，又想起了之前那句我买了……
　　他立刻惊悚了。
　　“不要――！！！！”
　　伊莱文和来人同时看着金乌鸦，伊莱文冷笑，“很好，你终于会说人话了！”
　　来人笑意加深，“果然，你们是外来者。”
　　下一秒，金的药剂时间到了，突然变大的身形让来人将金放开，金一落地立刻警惕的看着对方，抱怨道，“伊莱文，你真把我卖了啊？！”
　　伊莱文皮笑肉不笑，“彼此彼此。”
　　话音一落，他的冥灵的叹息时间也结束了，变回了本来模样。
　　伊莱文皱起眉头，看着依旧笑得温和的人，他猛地伸手，藤蔓四散环绕，随即他使用抽灵术，刚生长出来的巨大藤蔓瞬间化为死物，一片死气笼罩住两人周围，防止生命气息散露出去。
　　自从伊莱文兑换了精灵血统后，他就不可避免的沾染了一些精灵的习性，比方说对于草木有着天然的喜好，比方说他和很多动物都很亲近。
　　所以尽管他在轮回世界杀戮无边，却依旧保持着自己所持有的植物种子的喜爱与保护，用这些种子来战斗，哪怕他们战斗到死，那也可以在临死前催生出种子，在某种意义上来说，这也是一种新的轮回。
　　但抽灵术和用自然元素催生植物的作用正好相反，这是专门吸收其他生灵的生命力的术，伊莱文从来都没有对自己的植物用过这样的法术。
　　所以鉴于现在这种恶劣的情况他不得已用了自己最不想用的法术，他的心情相当糟糕。
　　金敏锐的发现身边的伊莱文在使用了诡异方法弄死了周围的藤蔓后气息就变得很艰涩，他想起了少年的职业，植物学家……
　　金缓步上前，拦在了伊莱文身前，脸上露出灿烂的笑容，“你好，我们是外来者，我是金，他是伊莱文，我们是无意中来到这里的，请问你是谁？”
　　伊莱文沉默的站在金身后，难得没说话。
　　“我叫风修罗。”风修罗笑的依旧柔和，“看出来了，你们两个人身体周围都有着诡异的违和感。”
　　“那么您有什么事吗？”
　　“你们不想离开这里吗？”风修罗歪着脑袋，笑容异常纯良。
　　比笑容金绝不落人后，他笑的越发灿烂了，“你愿意帮助我们？太好了！伊莱文，我们运气多好，居然遇到好心人了！”
　　伊莱文翻了个白眼，心里吐槽，你哪只眼睛看到对方是好人啦？！
　　风修罗貌似愣了一下，下一秒他的笑容变得更加真实，好似看到了非常有趣的事情一样，“啊呀，果然只有人类才会这么有趣呢~”
　　“这是头一次有人对我说，我是好心人。”风修罗的声音异常柔和，好似下午茶时分涓涓而流的钢琴声。
　　金摸摸脑袋，用不解的神色看着风修罗，“啊？这样吗？可是我觉得……你是个好心人呢。”他的笑容纯粹的不带一丝阴霾，“哪怕……那份好心只留给了你自己，但你心中依然存在着一份柔软。”
　　金・富力士这个男人一旦认真起来，那双炯炯有神的眼睛总是闪耀着灼人的光芒，恍若他的眼中排除了全世界，只有一人的诱惑，风修罗也不例外，多少年了，这种让人心生暖意的奇葩多少年没见过了？！
　　他忍不住退后了一步。
　　这种灼热的存在容易使得他自己燃烧起来，他这种生存在阴暗卑劣的生物很容易被这种温暖蛊惑，做出飞蛾扑火的事来。
　　金一愣，他的脸上先是露出讪讪的尴尬之色，随即仿佛明白了什么一样，笑容异常包容，好像无边无垠的天空一般，安详平静，“不用害怕，请相信我，也请相信你自己的心。”
　　金身后的伊莱文怜悯的看着眼前披着人皮的骷髅，得，肯定被感化了……
　　风修罗深吸一口气，将心中翻腾的感觉压下去，他一点一点收起笑容，不知道为什么，他不想将那样假的笑容再露出来了，可是除了假笑他不会其他表情，所以只能面无表情了。
　　“我是枉死城的城主。”
　　伊莱文挑眉，缓缓上前一步，低低的道，“据我所知，这个枉死城的城主是为蜘蛛女王。”
　　风修罗瞟了一眼伊莱文，这人身上有着让他讨厌至极的自然味道，不过，更多的是血和诅咒，粘稠的黑色血液和死魂的诅咒哀嚎缠绕在他身上，让他觉得异常诡异。
　　“对，这个城主是蜘蛛女，我是012枉死城城主。”
　　金和伊莱文同时沉默了一下，“哈？”
　　通过风修罗的解释，金和伊莱文才明白，原来无数个空间缝隙里有好多枉死城，地狱只有一个，这些枉死城是接收那些死后不愿去地狱的恶鬼死灵，但时间久了，就会有很多强者撕开位面来到枉死城，通过枉死城作为跳板跑到其他位面，久而久之，每个枉死城不仅仅是一个死灵之城，还是一个空间跳跃点。
　　枉死城是自然生成的，一个位面世界生成后，随着时间的流逝，就会产生死灵，死灵多了就会出现枉死城，毕竟位面之间死灵多了也会产生空间不稳定的现象。
　　而枉死城之间是可以吞并的，枉死城吞并的越多，其链接的空间位面就越多，来到这里的强者也就越多，强者多了，交易什么的，休整什么的，消息什么的，材料什么的，功法什么的自然就多了，枉死城城主召集死灵僵尸恶鬼，就会变得越来越强大，转而朝着强者道路进发，从一个死灵成为一座枉死城的城主，再到很多枉死城的城主，最终成为一位无数位面中声名赫赫的强者，踏上规则之路，朝着神的层次进发，这是每一个死灵的究极梦想。
　　风修罗自然也不例外，他前一段时间知道了猎人世界这个位面，发现了这座由蜘蛛女王统治的枉死城，自然动了心思想要将这座城吞并成为他自己的。
　　但蜘蛛女王并不弱，更别说这位蜘蛛女王还可以无限制的召唤小蜘蛛，将整座城都看守的死死的，这让风修罗有些棘手。
　　他倒不怕这位蜘蛛女王，只不过在这里耽搁的时间多了，他担心消息走露，被别的竞争者发现这座城池，来这里抢就麻烦了，再说了，万一有人借着这个时机抄了他的老巢怎么办？！
　　所以，在发现这座城里突然出现两个活着的人类后，他突然生出了一个主意。
　　风修罗立刻着手联系自己的手下，然后他立刻跑来和金与伊莱文谈话了。
　　“我们能帮你什么？”金没等风修罗说出自己的要求，倒是先开口说帮忙，“但我们在这里的时间有限啦……虽然帮你打下来也无所谓。”
　　风修罗扯扯嘴角，轻轻的道，“只需要你们露出生灵的气息就可以了，在枉死城，人类的气息会让所有死灵疯狂的。”
　　金一愣，不着痕迹的环视了一圈枯萎干涩的被伊莱文弄死的藤蔓，原来如此，管不得伊莱文要这样做……
　　“你们露出气息，我们夺得城池，我会立刻将你们送走。”风修罗淡淡的道，“我是编号靠前的城主，传送这种事情非常擅长。”
　　金沉默了一下，问出了一个非常尖锐的问题，“其实你可以直接抓了我和伊莱文吧？为什么不直接动手？”
　　风修罗沉默了，一开始不动手自然是因为伊莱文的原因，之后不动手……却是因为金的话语。
　　当然，他绝对不能承认。
　　于是他露出一个恶意的笑容，“啊呀，看起来你对你的伙伴并不了解呢！”
　　他微微挑眉，眉宇间隐藏着凝重，“他是一位半规则的强者呢！”
　　伊莱文面无表情，冷冷的看着风修罗，一言不发。
　　他是四阶中期，度过了心魔的他就算不去刻意锻炼开发自己的实力，也会缓慢的向五阶靠近，在主神里，成为五阶就可以无视鸡蛋主神，成为六阶就可以干掉鸡蛋主神，成为七阶甚至可以创造鸡蛋主神，当然，伊莱文对于成为七阶这种牛叉到无极限的存在没有一丝一毫的兴趣，而且他近五阶的实力也足够应付大部分情况，压根没想到在猎人世界还会出现这种事情。
　　金不明所以，“半规则者？”他挠挠脑袋，“我是不太懂了，不过好像……是因为伊莱文太强你不好用强？”
　　风修罗有些不解的道，“你不在意？他欺骗了你？”
　　金更加不解了，“他骗我是他的事，和我有什么关系！？”
　　这话说的，让伊莱文也为之侧目。
　　“你不生气？”
　　金坦然道，“不生气，不过会有点别扭啦，但我和伊莱文本就是刚认识没多久啊，再说了，伊莱文既然会被你忌惮，也就是说我是累赘了，可就算我是累赘，他很生气，也依旧将那些珍贵的变形药水浪费在我身上，帮助我渡过难关，没有抛下我，我已经非常感激了~”
　　金不是傻子，一路行来，虽然伊莱文没有直说，但那不经意间流露出对力量的掌握和泄露出的丝丝气势，早就使金心里有谱了，而且最让金感动的是，足够强的伊莱文，完全可以直接带他出去或者抛下他的伊莱文想方设法的让金自己有能力离开！
　　授人以鱼不如授人以渔，这种尊重和认可才是金最感到温暖，最贴心的一点。
　　伊莱文闻言觉得有些尴尬，他微微侧脸，之前的冷漠消失的无影无踪，耳尖微微发红。
　　风修罗静静的看着两人，眼中闪过一丝羡慕，随即他眸子再度变得如死水般毫无波澜，他正要说话，金又开口了。
　　“所以……你想要我们怎么帮忙？”
　　风修罗被噎住了，眼前这个家伙……没有被算计的愤怒，没有被无视的尴尬，没有被轻蔑的耻辱，通透的就好似光华万千的琉璃。
　　他自暴自弃的道，“好吧，我们的计划很简单，到时候我直接开一个空间通道，你的伙伴应该可以暂时护住你，你们放开气息奔跑，帮我吸引走蜘蛛女王就可以了，其他的你不用管。”
　　金眨眨眼，“好。”
　　“让一个弱者帮你做决定，你真甘心吗？”风修罗看看金，再看看默不作声的伊莱文，忍不住再度挑拨离间。
　　伊莱文斜了他一眼，“你是在羡慕吗？”
　　风修罗那张死人脸瞬间涨成紫色。
　　金伸手挠挠脸颊，看着飚气势的两人，弱弱的道，“那个……伊莱文，风修罗，我饿了，有吃的吗？”
　　风修罗&伊莱文：“……
　　”                        
作者有话要说：捶地，不自觉的又开始原创了……远望……




    第十五章 牵连

　　“这是米卡尔。”
　　“这是卡鲁。”
　　尼德尔笑眯眯的看着卡鲁和一个叫做米卡尔的人，“希望你们相处愉快~”
　　卡鲁上下打量着眼前这个叫做米卡尔的家伙，此人浑身圆滚滚的，披着一件灰不溜秋的斗篷，脑袋上带着同样灰不溜秋的毡帽，一双小豆眼，厚厚的嘴唇，塌塌的鼻子，咧嘴一笑，那表情，怎一个猥琐了得。
　　就在卡鲁打量米卡尔的同时，米卡尔也在打量着卡鲁，虽说是他那位便宜老师推荐，但这个家伙真的是个身手不错的老手吗？看起来年纪不大啊，那气势，往那一站，就一个公子哥啊！
　　尼德尔看着眼对眼的两人，咳嗽了一下，对卡鲁道，“米卡尔别看人猥琐，当然了，办事也猥琐，下流，阴险，狡诈，两面三刀，不是好东西……”
　　米卡尔一边听一边笑的很灿烂。
　　“但这个家伙还是很有原则的，办事有底线，你放心。”
　　此话一出米卡尔眼中闪过一丝精光，一见面就将自己徒弟的真实性格给说出来，看起来这个便宜师傅和这个家伙很熟悉呢~
　　卡鲁闻言后若有所思。
　　随即尼德尔又向米卡尔道，“这是卡鲁，别看人长的清秀可欺，实际上这个家伙满肚子坏水，手段高超，实力强大，当然，在某种程度上来说和你一样无耻，所以……
　　”
　　尼德尔一脸欣慰的道，“我觉得你们一定合得来……”
　　卡鲁的笑容有些僵硬。
　　米卡尔看看尼德尔再看看卡鲁，“好吧，老头，大老远的把我叫过来，就是为了介绍一个和我一样无耻的同行？”
　　尼德尔咳嗽了一下，“是这样的，卡鲁想去千沙海的深处练练手，之前他顶多就在浅海或者近岛捕猎，深海的事情不是很熟悉，你带他去看看。”
　　“我提醒你哦，卡鲁除了对大海不是很熟悉以外，其他的可是好手，你正好可以去接几个较难的任务，这么好的劳动力不用多可惜~”
　　卡鲁苦笑，“喂喂，我还在呢！”
　　尼德尔不以为然，“怎么，我说错了？反正你是散心，他陪你散心，你陪他工作，正好嘛~”
　　米卡尔眨眨小豆眼，狐疑的道，“老头，你没骗我？真的很强？”
　　尼德尔斩钉截铁，“强！不是一般二般的强！！”
　　米卡尔犹豫了一下，才道，“那好吧，就当是委托，我接了，不过如果我不爽，那我们就一拍两散！”
　　卡鲁漫不经心的道，“我无所谓。”
　　尼德尔拍板，“那就决定了！”
　　***
　　当天晚上，卡鲁就和米卡尔一起从月牙湾进入浅海区，而尼德尔则回到梅隆镇去应付尼特罗。
　　当然，一见面，尼特罗和尼德尔两个人先是相互讽刺了三小时，不过当尼德尔慢悠悠的拿出之前尼特罗订购的药剂后，尼特罗立马闭嘴了。
　　他很八卦的问道，“你老板将老婆追回来了？”
　　尼德尔很深沉的摇头，“没有。”
　　尼特罗挑眉，作惊讶状，“那你从哪里弄来的药剂？”
　　追老婆的时候还有闲心去熬制药剂？他是追妻还是度蜜月？
　　尼德尔长叹，“这是聘礼。”
　　尼特罗：= =
　　“哈？”
　　“我们老板千里追妻还未成功，不过将之前下的聘礼想办法弄回来了，你现在手里的药剂就是之前老板给夫人下的结婚聘礼，你明白了？”
　　尼特罗遄乓徽帕常不知道用什么表情来表达自己心中凌乱的感觉。
　　“那就是说你们老板还不在？”
　　“不在。”
　　“这样啊……”
　　“你想说什么？”
　　“本来有点额外消息呢~”
　　“……本店新推出的双面镜1.0版本，你要试试看吗？”
　　于是尼德尔将之前推荐给金的那一款双面镜推荐给了尼特罗，尼特罗非常满意这款新品，这玩意联络的最大好处是绝对不会被人侦察到，手机还有信号可以定位呢，这东西绝对没有这方面的问题。
　　于是他拍板要十套。
　　尼德尔吓得不行，赶快道，“你以为这是街上的大白菜啊！这玩意我都只有一个，之前还剩下一个，被金那小子拿走了，现在这玩意缺货，你想要？可以，我只能给你订一个，别忘了，我们老板还在追妻中呢！”
　　尼特罗一下子瘪了，既然拿不到现货你推荐那么起劲不是勾引人吗？！
　　“这是内部消息！以后如果老板弄出来了我先通知你啊！”看着干瘪的尼特罗，尼德尔一脸恨铁不成钢，“这玩意就算是预定也要看老板心情，我会帮你说说话的！”
　　尼特罗一听心里好受了一点，他想了想就将之前旅团来的事情告诉了尼德尔，“那个新出来的犯罪团伙我们还在观望中啦，每年从流星街出来的家伙都让我们头痛，不过出来的大多是中二晚期的白痴，设下个陷阱群起而围殴之就能解决，但这个……”
　　尼特罗一脸牙痛的表情，“人太多啊！！不是一个两个，人家是十二个啊！围殴不顶事，而且就我们观察，那里面还有几个有脑子的，其中为首的那个家伙看起来还特别精明，这下子智慧和力量都有，等他们玩转了外面的规则，那乐子就大了。”
　　尼德尔想起刚送走的卡鲁，决定给这个库洛洛找点麻烦。
　　他开始出馊主意，“你傻啊，流星街人只能由流星街人来对付，在外面混的就只有旅团吗？你们猎人协会下属应该有流星街人吧？”
　　“有是有啊，但他们都很团结的，不好挑拨！”尼特罗翻个白眼，“你当我没试过！？”
　　尼德尔继续努力，“那杀手呢？揍敌客呢？旅团里面的人的确有几个有脑子的，但还有几个没脑子的吧？那几个没脑子的难道没遇上敌人，没结仇家？”
　　“有啊！但问题是一旦结了仇，他们就会立刻给那个头子说，然后他们一起直接给人家团灭了！！没有苦主我们也不好去找揍敌客啊！”
　　尼德尔再接再厉，“流星街混的，总有敌人吧！看他们不爽的，想要脚踩着他们上位的，贵族议会呢？”
　　尼特罗叹气，“十三区的人提起蜘蛛就觉得与有荣焉，想踩他们上位的人是有，但他们都表示一个打不过十二个，至于贵族议会……这群脑残们前一段时间被旅团的人打残了，现在还在休整期呢！”
　　尼德尔哑然，“这样啊，看起来这帮家伙的手段不错嘛！可是这样不就更麻烦了？当他们缓过神，哥们，倒霉就是你了！”
　　“是啊是啊！！”尼特罗大吐苦水，“我正在头疼呢！现在协会里有很多人主张灭了他们，但协会的组成鱼龙混杂，流星街人也有，他们的朋友也在，消息泄露出去，他们一溜烟跑了怎么办？再说了，如果只是因为他们是流星街人我们就开刀，那协会里的流星街人怎么办？”
　　尼德尔点点头，“要不……你给他们开绿灯？”
　　尼特罗眼睛一亮，“你的意思是？”
　　“总会有看他们不顺眼的，他们才出来一年，我们不能急，慢慢来……你可以帮他们办理身份，给他们比较优渥的条件，你们协会里挖遗迹也需要人手吧？探索魔兽森林也需要人手吧？反正互惠互利，你给他们开绿灯，别人心里一定会不满的，就连其他流星街人估计心里都会有疙瘩，凭什么他们就可以得到优待？只因为他们人多？”
　　尼德尔此刻的表情相当阴险，“也许没几年，流星街又会出现一个旅团也说不定哦？”
　　尼特罗眼冒精光，“你是说捧杀？”
　　尼德尔慢慢点头，尼特罗的笑容越来越灿烂，两个积年的老狐狸相视一笑，笑容异常猥琐。
　　***
　　“库洛洛？”
　　库洛洛一听，笑容一顿，“原来是尼特罗会长？您有什么事吗？”
　　“哦呵呵呵呵~是这样的，之前的NPC专卖店已经重新开张了，你不是一直想去转转吗？”
　　“啊拉，真是感谢您特意通知我呢~”库洛洛脸上的笑容加深，“说起来我们在北地冰原寻找金・富力士也有了线索，相信过不了几天您就可以联系到他了。”
　　“哦呵呵呵呵，那可真是太好了，那么就这样，如果还有什么事尽管来找我~”
　　库洛洛眼中闪过一丝精光，“那以后要多多麻烦您了~”
　　“不客气。”
　　“团长？”
　　库洛洛收起电话，“是尼特罗，之前的NPC专卖店已经重新开张了，我们要加快速度呢！”
　　“真的！？”飞坦一定就兴奋起来了，他立刻催促侠客，“快点找快点找，赶快将事情办完我们就可以去抢劫了！”
　　“知道了知道了。”侠客眼睛死死的盯着屏幕，“半个月前有一个疑似金・富力士的人和另一个黑发人一起进入了这片荒地，我正在探查这片荒地的环境，我们一会就出发。”
　　库洛洛没有理睬侠客等人的雀跃，他看着自己的聊天工具，心情很不爽。
　　时间又到了他和卡鲁上课的时候，但卡鲁并没有和他说话。
　　等待不及的库洛洛犹豫了一下就直接去敲头像。
　　助理：不在？
　　卡卡：在
　　助理：你忘记要上课了？
　　卡卡：我正在上。
　　助理：？
　　卡卡：教授没给你说？他回来了！
　　助理：= =
　　【突然间，库洛洛很想直接将那个老教授给掐死。】
　　卡卡：他正在给我上课呢，等下课了我们再聊。
　　库洛洛心里憋着一口气，正好侠客道，“好了，资料查齐了，我们走吧！”
　　库洛洛立刻站起来，脸色阴沉，“出发！！”
　　旅团众人的行动力非常强大，他们驱车直接朝着目的地赶去，等天色渐晚之际，他们来到了当初金和伊莱文消失的地方。
　　“就是这一片，据说当时金・富力士向当地人打听这片的消息。”侠客一边看着资料，一边环视着四周，“团长？”
　　库洛洛想了想，“两人一组，在附近看看。”
　　几分钟后，玛奇突然在远处叫道，“团长？这边！”
　　旅团众人聚在一起，玛奇指着地上的车轮痕迹，“这里似乎有吉普来过。”
　　库洛洛低头看了看，随即他直起身，环视四周，就在旅团众人四处张望之际，突然前方出现一个石像。
　　库洛洛一愣，他微微眯眼，招呼着众人往前走，只是走了几步，他们就看到了当初金和伊莱文看到的枉死城的城门。
　　库洛洛眼中冒出好奇的光芒，“看起来那个金・富力士就是在找这里吧？”
　　侠客喃喃的道，“据传说北地冰原有着一个鸟语花香的天堂，原来金就是来找这个地方吗？”
　　“还等什么？我们进去看看！！”飞坦跃跃欲试，他直接往前走，他的攻击力最高速度最快，自然是打头阵，库洛洛紧跟在他身边，众人慢慢往前走。
　　就在他们走到城门口，库洛洛伸手推门的一霎那，突然砰的一声，一股巨大的力量涌来，狂风掀起，旅团众人猝不及防之下都被掀飞在空中！！
　　一个巨大的，浑身冒着绿色血液的，满是伤口的大蜘蛛飞落在旅团众人脑门上，伴随着一声愤怒的尖啸，“风修罗！！！老娘不会放过你的！！”
　　下一秒，大蜘蛛手上镰刀一划，一个巨大的空间裂缝就出现在众人眼前，看起来这头大蜘蛛即将跑路。
　　然而一个清亮优雅的生意悠悠传来，“大婶，你一路走好。”
　　风修罗脸上挂着优雅的微笑，手上出现一个由八十一枚骷髅组成的链子，骷髅里冒出幽幽的绿光，他微微扬手，骷髅头冒出各种怨气与咒骂声，仅仅一霎那，蜘蛛女王受到这些冲天怨气的影响，空间撕裂出现了一点小小的偏差，原本只够她自己本身的裂缝瞬间变为百米之巨！！
　　除了枉死城的范围，百米为直径的空间内所有生物都随着蜘蛛女王传送走了！如此多如此大范围的传送更是让蜘蛛女王吐出一口心头血，她怨恨的目光死死的盯着风修罗，下一秒，倒霉的旅团，被偷袭的蜘蛛女王一起不知道被传送到哪里去了。
　　枉死城依旧岿然不动，半晌，从风修罗身后冒出一只乌鸦，随即那只乌鸦被一只幽灵一脚踹了出来。
　　“好了，交易结束，我们可以回到猎人位面了。”
　　伊莱文收起冥灵的叹息，对风修罗道，“刚才那个传送将蜘蛛女王传送到别的空间了？”
　　风修罗摇摇头，“还是猎人位面吧，毕竟我那一下让她的空间坐标出现偏差，想要避免空间撕裂就只能传送到这座枉死城最近的主位面，所以她一定会在猎人位面。”
　　他挑眉看着伊莱文，“怎么？刚才那些被牵连进来的人有你认识的？”
　　伊莱文摸摸下巴，想起刚才一闪而逝看到的熟悉的面孔……应该不是卡鲁吧，卡鲁那货不是闭关了吗？
　　而且那个大背头……恩，应该是他弟弟库洛洛，那就无所谓了，反正都是蜘蛛嘛
　　~人家是一家人~
　　他咧嘴一笑，“没什么，只是问问而已。”                        
作者有话要说：明天后天要去外地办理手续，更新什么的就浮云了，包括火烛和骑士……唉……




    第十六章 米果子

　　库洛洛很喜欢蜘蛛。
　　蜘蛛这种生物不仅容易生存，在捕猎，躲避，袭击等具有一系列木有流星街特色的行为中，深的狠准稳的真谛，堪称流星街人生活的真实写照和参考。
　　库洛洛选择蜘蛛作为自己的标记，由此可见他到底多喜欢蜘蛛。
　　所以当他被一阵狂风卷到一个莫名其妙的地方后，视线清晰的第一时间，他就开始查看自己所处的环境，随即他看到了一头巨大的蜘蛛。
　　好吧，称为蜘蛛不太妥当，因为这头蜘蛛的上半身是一位美丽的小姐。
　　库洛洛的眼睛亮了。
　　多么有趣的生物啊……
　　“啊……痛死了！该死的窝金你从我身上下去！！”
　　“这是哪里？”
　　“我们怎么到这里来的？”
　　“这头蜘蛛好大！”
　　“真的是蜘蛛嘛？为什么有人身？”
　　“它好像受伤了？”
　　“貌似是，我们好像是被它弄过来的。”
　　“也就是说我们被牵连了？”
　　库洛洛没有理会身后议论纷纷的团员们，他一招手，众人全都不说话，而是按照一定顺序和规律将这头蜘蛛给围了起来。
　　这头蜘蛛很大，就好像一座三层楼一般高，长而纤细的蜘蛛腿上全是倒勾，上面泛着幽幽的绿光，下腹下面有一道巨大而狰狞的口子，一股恶臭散发出来，绿色的粘稠血液缓缓流出来，上面的半身女子昏迷不醒，她的身上穿着软鳞甲，层层叠叠看上去非常性感，周围点缀着红色的宝石，散发着粉红的雾气笼罩着她的身躯，女子面色惨白，嘴角还挂着血液，脸上妖异的花纹若隐若现。
　　库洛洛微微眯眼，突然在他身后的派克突然单膝跪地，库洛洛微微回头，派克紧闭着眼，她大声道，“有毒！！”
　　众人都是一愣，随即快速退后，速度最快的飞坦带着派克，退出了大约百米的距离，此刻派克竟然已经晕死过去，玛奇迅速检查派克的状态，她严肃的道，“深度中毒，不对，应该说我们都有中毒，只不过派克的实力稍弱，而且距离站得比较近。”
　　她环视了一下四周，仔细看了看发现众人面上都有一层不明显的紫气，当然，派克脸上的最多。
　　库洛洛伸手一凝，黑色的盗贼秘籍就出现在手上，他快速在里面翻来翻去，然后停留在一页上，“这个能力可以消除一切负面状态，但一天只能用三次。”
　　他的目光在所有团员身上都转了一圈后，冷静道，“我，飞坦和窝金，我们三个消除后去找那个蜘蛛，玛奇，你们找个安全的地方藏起来。”
　　玛奇点点头，“那你们小心。”
　　侠客那张娃娃脸上闪过一丝青气，“该死的我们好像被卷入两方强者的斗争了，那个叫风修罗的暂时靠后，但这个蜘蛛……团长，拜托你了！”
　　库洛洛微微一笑，“这不用你说，我决定了，要让它当我的收藏品！”
　　旅团的人一分为二，侠客玛奇等人跑路躲藏，这边库洛洛将飞坦，窝金身上的毒都解掉后，稍微休整了一下，随即三人再度缓缓靠近大蜘蛛。
　　三人身上都缠着厚厚的缠，同时用凝仔细观察大蜘蛛，库洛洛道，“窝金，找点东西砸过去。”
　　靠的太近会中毒，库洛洛打算先试探一下，看看对方的情况。
　　他们所处的地方好像是一片林地，蜘蛛周围的草木全都被那绿色的粘液给腐蚀了，窝金在旁边找了棵树，掂了掂，瞄准后砸了过去。
　　砸的倒是挺准，正好在蜘蛛女王的脑袋上，于是下一秒这位蜘蛛女王竟然醒了过来！
　　那双血红色的眼睛仿佛旋涡一般，在亮起来的一霎那，库洛洛窝金飞坦同时感觉自己好像被一把利剑从心头刺穿，那滋味太难受了，随即那双红色的眼睛就好像蒙了一层雾一样，瑰丽，妩媚。
　　蜘蛛女王回想起之前的事情，脸上闪过一丝狰狞之色，下一秒她就轻启朱唇，用一种异常柔软呢哝的声音道，“伟大的人儿啊，是你们救了我？”
　　库洛洛沉默了一下，随即露出一个优雅纯粹的笑容，从窝金身后走出来，对着蜘蛛女王微微鞠躬，语气恭谨而温和，“是的，这位女士，您还好吧？”
　　蜘蛛女王愣愣的看着库洛洛，脸上飘来两朵红色的云团，表情异常羞涩，她不自觉的伸手将自己金绿色的长发理了理，“我觉得很难受……”
　　库洛洛的脸上非常配合的露出怜惜与痛苦的神色。
　　蜘蛛女王的眼神更加柔和了，简直能滴出水来，“我这个样子是不是很丑？”
　　她眼波流转，哀伤之色几欲叫人心碎，“你看到了……”
　　“所以你还是去死吧！”
　　库洛洛嘴角不着痕迹的抽了抽，他不动声色的退后一步，“不不，女士，你的美丽无关外貌，真正让您看上去如此动人的，是您那独一无二的灵魂啊！”
　　飞坦深深的闭上了眼，将自己的身影缩在了窝金背后，窝金一脸茫然，显然没听懂。
　　蜘蛛女王被森森的感动了，她用一种救赎的眼神看着库洛洛，喃喃的道，“灵魂……是啊，我的灵魂依旧存在，我永远都是如此美丽，绝对不会变丑的！”
　　库洛洛笑的很笃定，正当他准备继续忽悠蜘蛛女王好将毒药的解药搞到手的的时候，蜘蛛女王再度开口了，“可是你看到了我的身体。”
　　库洛洛有种不好的预感。
　　“既然我舍不得杀你……决定了！我要娶你！”
　　库洛洛：“……”
　　***
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　伊莱文和风修罗两人站在枉死城的大门口，相互抱拳准备道别，站在伊莱文肩膀上的金大乌鸦张嘴，“后会有期。”
　　风修罗看着自得其乐的金，摇摇头，“伊莱文，我在你的身上下了坐标，下次想来直接用按照坐标撕空间就好了。”
　　顿了顿，“我觉得以你的实力撕开空间应该不难。”
　　伊莱文点头，“近距离的，有坐标的就不是难事。”
　　随即风修罗又看向金，鉴于变形药水药效还没过，风修罗看不到金本来的样子，但他眼中依旧多了些许柔和。
　　金・富力士是一个非常温暖的人，这样的人哪怕是他这种挣扎千年的不死者，都不由自主的想要去靠近。
　　不过……靠的太近会被灼伤的，所以远远看着就好。
　　“我在你身上留下了属于我的枉死城的印记，就在你的手上，只要你想我的名字，就可以进来了。”
　　伊莱文撇嘴，“区别对待~”
　　风修罗依旧笑的很假，“你有不满？”
　　伊莱文翻了白眼，“没事的话我走了。”
　　金点点头，乌鸦豆眼闪烁着真诚的光芒，“我会回来看你的！”
　　风修罗冲着他们挥挥手，转身走进了枉死城的大门，几秒后，枉死城消失在金和伊莱文的眼前。
　　伊莱文叹了口气，“总算是回来了，金，我们离开这里吧~”
　　往前走了没几步，金的变形时间就到了，他变成人样，一脸感慨，“原来还有很多世界啊……”
　　伊莱文挑眉，“你想去看看？”
　　金点头，兴奋的道，“那是当然的吧！你不想去看看嘛？”
　　伊莱文笑的很假，“我看的太多了，没兴趣。”
　　金一愣，犹豫了一下没问。
　　伊莱文默不作声的往前走，一时间两人都安静了下来。
　　“咦？有辆车？卡车？”伊莱文的身体突然停住了，跟在他身后的金差点撞上他。
　　“卡车？”金从伊莱文身后探头，想起刚出来时见到的人影，皱起眉头，“这是那几个人的吧，倒是连累他们了。”
　　“连累？不见得哦！”伊莱文二话没说就坐上了库洛洛等人来时用的卡车，“上车！”
　　“怎么说？”
　　伊莱文懒洋洋的道，“尼德尔给我消息了，尼特罗专门拜托那几个人来找你的。”说着，他探手入怀拿出一面小镜子在金眼前晃了晃。
　　金一下子明白了，脸上的表情很奇妙，“老狐狸找我干嘛？”
　　“不知道，尼德尔没说。”伊莱文想起镜子上尼德尔留下的消息，卡鲁和库洛洛吵架了？怎么回事？卡鲁整一个弟控怎么会吵架？等等！！
　　正因为是弟控，那能让卡鲁难过的要出去散心的人只可能是库洛洛，可库洛洛刚被那个蜘蛛女王弄到不知哪里去了……
　　伊莱文其实挺纠结的，他在考虑要不要告诉卡鲁这件事。
　　说实话他不想说，毕竟卡鲁和他搭档了那么多年，早就是生死之交，库洛洛算哪个葱~但如果不说……以后卡鲁知道了肯定会生气的！而且……不怕一万就怕万一，万一库洛洛那小子挂了怎么办？！
　　那小子应该没那么……背吧？！
　　伊莱文看着自己的镜子，发起了呆。
　　“怎么了？”金看着伊莱文半天不开车，一个劲的看着镜子，“难道有什么不好消息？”
　　伊莱文摇摇头，“没什么。”
　　“对了，尼德尔说他们的店开始供货了。”
　　金一愣，他黑色的眼睛盯着伊莱文不说话，伊莱文不明所以，金道，“店子的另一个老板回来了？”
　　“啊，又出……”伊莱文慢慢扭头瞪着金，“你套我的话？！”
　　金咧嘴一笑，“伊莱文，我不是傻子，你们那店里的好东西太多，也只有超级强者才能搞出来，而很不巧，通过这次枉死城的经历，我发现你是个高高高高手哦~”
　　伊莱文翻了个白眼，“不许告诉别人。”
　　“恩，我答应你。”金郑重的道。
　　随即他又开心的道，“既然你们恢复供货，而你又不在，那么那些药剂都是另一个老板做的了？”
　　伊莱文耸肩，“不全是啦，我也会，只不过没他的效率高，而且……那个家伙又走了。”
　　他皮笑肉不笑的道，“根据尼德尔的说法，他和他弟弟吵架了。”
　　金没问太多，随口道，“那他出去散心？”
　　“恩，但是……刚才被蜘蛛女王弄走的人里面有他弟弟。”
　　“……你眼神真好，我都没看清他们的长什么样，只看到个背影。”
　　伊莱文双手拍掌，“好主意！！”他露出一丝恶意的微笑，“那我也没看到好了。”
　　金叹道，“好了好了，我们走吧，我肚子饿了。”
　　伊莱文开车，幸灾乐祸的道，“在风修罗那里你吃的不好吗？”
　　金的脸色扭曲无比，“一点都不好！！”
　　金是人，吃的自然是活物，枉死城没有人能吃的不带死气的植物，唯一的活物就是猫和乌鸦。
　　鉴于风修罗自己的灵使是一只猫，所以金很倒霉的吃了一顿乌鸦大餐，个中滋味，真的……很复杂。
　　***
　　米卡尔是一个很有趣的人，这是卡鲁跟着米卡尔出来三天后得出的结论，同时拜米卡尔所赐，卡鲁现在随时随地易容装路人甲的本事再创新高――他学会了川剧变脸哦~
　　他们此刻正行走在一条海峡隧道里，说是隧道，其实是一条底下卖场，透过隧道两旁的玻璃可以清晰的看到海底的情景，蓝色的海水里不断涌动的海带和四处游动的鱼群给海底隧道添上了一丝别致的景色，靠近隧道两边有很多人都在卖东西。
　　“新出的海脐叶啊~三转的哦，想要六转的可以提前预定！”
　　“噶特斯里海兽蓝纹背鳍，绝对成年货，童叟无欺！”
　　“师心液，师心液，只要一滴可以立刻让成年虎头鲨永睡不醒！捕猎必备！”
　　“……”
　　卡鲁慢慢悠悠的跟在米卡尔后面，看着米卡尔像只繁忙的蜜蜂一样去这个地摊看看去那个地摊看看，而他自己只是随意看看。
　　从主神空间里回来，见识了太多极品材料的卡鲁可以轻而易举的辨别一种材料的好坏，甚至是原本动物自身的特征。眼前摆在地上的材料大部分都是一些普通材料，卡鲁甚至可以从那个号称是最强米白尖嘴鱼的牙齿上分辨出这头鱼的下颚一定非常突出。
　　他只是偶尔的在一个摊位前停驻一下，随即就离开，而他前面的米卡尔可不同，这条街上的人似乎都认识他，只要胖子开口不是退散就是脸色铁青，当然笑着的只有两种，一种是和他同等货色的坑货，一种是白痴新人小白。
　　卡鲁跟着米卡尔这一路，愣是让周围的人没看出来卡鲁是跟米卡尔一起的――前几个岛屿卡鲁走在米卡尔身边，好悬没被周围的眼刀给扎死……
　　走着走着，卡鲁突然发现一个摊位上的东西有些意思，他走过去蹲下来自己打量摊子上的东西，摊主立刻殷勤的开始推荐，“啊呀啊呀，这位小哥，您看上了什么尽管说，我这里不敢说是全部，但全都是新奇玩意！”
　　卡鲁随手捞起一块相貌普通的石头，打量着，然后他又放在一旁，拿起另一块珊瑚礁比划着，摊主看着卡鲁漫不经心的换来换去，嘴巴都说干了卡鲁还是一句话都没说，弄得这位摊
　　主都以为卡鲁是来玩他了。
　　卡鲁的确发现了有意思的东西，不过有意思的不是地摊上的东西，而是这位摊主。
　　虽然卡鲁不是精灵，没有精灵对于自然和生命的敏锐天赋，但伊莱文给卡鲁做了不少具有自然气息的小道具，这使得卡鲁让人一眼望去很是平易近人。
　　同时，这小小道具也具有侦探的功能，卡鲁可以凭借自然气息的抑制程度来探测对方的气息和习性。
　　而眼前这个摊主浑身上下都叫嚣着死气，卡鲁身上的小道具们的自然气息都变得阴冷无比，这让卡鲁产生了极大的兴趣。
　　就在此时，米卡尔那肥肥的身体突然出现在卡鲁身边，低低的吼了一句，“我仇家来了我先走一步。”
　　卡鲁惊讶的站起来还没说话，三张扑克就打了过来，一张冲着米卡尔，一张冲着卡鲁，还有一张正好□米卡尔下一步的落脚点。
　　“米卡尔？”
　　卡鲁看着米卡尔迅速惨白的脸，那模样好似一个即将被强插的小媳妇，让卡鲁嘴角抽了抽，他回头看向来人。
　　只见一个红色头发的小丑缓步走来，随着他的脚步，周围熙攘的人群好似摩西分海。
　　“呵呵呵呵~米果~终于找到你了~”                        
作者有话要说：……捶地，我终于回来了，不容易啊……




    第十七章 好久不见

　　金和伊莱文一找到小镇就冲进去，跑到饭馆里点了大桌子的菜。
　　两个人闷着头猛吃，一直等到服务员换了两轮后才各自缓过劲来。
　　伊莱文打个饱嗝，慢悠悠的喝着茶，感慨道，“虽然只在枉死城里待了三天不到，我总觉得一辈子没吃菜叶子了。”
　　金也在旁边点头，他抱着一个水果饭使劲的挖，“不知道为什么，一离开那个地方就觉得浑身虚脱的厉害。”
　　“枉死城的死气时刻侵袭着我们的生命力，在那里不明显，出来后生命力过度流失就会显现出来。”伊莱文挑起一筷子青菜，“所以这个时候要吃点绿色食品好好补补才行，否则以后你的身体会变虚弱的。”
　　金一愣，他皱起眉头，“可是听风修罗的说还是有很多人出入枉死城的，我是说活着的人类，那他们在枉死城的话吃什么？”
　　伊莱文耸肩，“金你自己也可以的吧，我是说如果两天不吃饭肯定没什么的。”
　　金了然，“我懂了，你是说实力足够强可以暂时不需要食物补充？”
　　伊莱文漫不经心的点点头。
　　“那你也可以的了？”金紧紧盯着伊莱文，伊莱文理所当然的点头，“那是当然了。”
　　金沉默起来，他拿着叉子在盘子里叉来叉去，“那你可以随时通过枉死城在别的世界里探险了？”
　　伊莱文点点头，“是可以，怎么了？”
　　金眼巴巴的看着伊莱文，“我想去。”
　　“想去就去啊，反正风修罗给你了进入方法，你可以让他送你去。”
　　金耷拉着脑袋，“我知道，但我想靠我自己的力量去。”
　　伊莱文咧嘴一笑，“只要你不死，等你花甲之年再说吧~”
　　金满脑门黑线，“你是在刺激我吗？”
　　伊莱文笑而不语，他自己虽然看上去16岁，但在主神空间待了二十多年，他和卡鲁都是一样，一有点数就留下三分之一，剩余的全部兑换成天数去训练，有时候一去就是好几年，加加减减下来日子过得很糊涂，谁也不知道真的过去了多久。
　　而且在那个环境下进行训练和在外面进行训练的效果可差的太远了。
　　照伊莱文看，金这个家伙要真的不死活到六十估计才能勉强达到三阶顶峰，而这个阶段开空间依旧不可能。
　　“我决定了。”
　　就在伊莱文发呆之际金突然说话，“我要想办法变强！”
　　伊莱文挑眉，“怎么了？”
　　“只有不断变强才能去做自己想做的事。”金很认真的说，“我之前觉得自己这个年纪已经很强了，现在看来是我自己太傲慢呢！”
　　“我不应该获得一点成功就沾沾自喜，我要不断向前走才行！”
　　伊莱文抿嘴一笑，笑容里满是不羁，“好啊，我等着你追上我。”
　　“没问题！”金浑身又充满了干劲。
　　伊莱文随口问道，“你打算怎么办？”
　　“我要四处流浪！！”
　　伊莱文满头黑线，说了等于没说。
　　看到伊莱文不以为然，金解释道，“这个世界还是有很多我之前不敢涉足的地方呢，回头我想去试一试……说起来你们店子里收材料一类的东西吗？回头我直接用材料去换一些小道具。”他有些不好意思的挠挠脑袋，“有些地方我自己也没把握。”
　　“可以啊，你不是有镜子吗？你可以直接和尼德尔聊。”伊莱文说着，突然想起来，他拿出自己的镜子，“来，咱俩互相连接一下，这样以后你就可以直接找我了。”
　　“好，说起来你没手机吗？”
　　“要手机有什么用！？”伊莱文反问。
　　金无语的道，“你不会就只接收三个人的联系吧？”
　　伊莱文掰着手指头，“你一个，尼德尔一个，阿鲁，就是另一个店主他一个，正好三个啊~”
　　金看着伊莱文，叹了口气，“你不交朋友吗？”
　　伊莱文抬起下巴，一脸傲慢的道，“我还没看到顺眼的~”
　　金彻底没话说了，他一拍大腿，“这样好了，我给你一台G.I吧，这是我之前做的念能力者游戏，里面有好多有趣的人和东西，或许你能找个看对眼的呢！”
　　伊莱文无所谓的道，“哦，行啊。”
　　金想了想道，“之后我还要回家一趟，将游戏留给我儿子，你有什么打算吗？”
　　伊莱文一听来兴趣了，“你儿子？那个小杰？我能跟你一起去看看吗？”
　　金骄傲的笑了笑，“当然可以！小杰最可爱了！”
　　***
　　“小米果~你想跑到哪里去啊~”
　　小丑笑的张扬恣肆，一扭一扭的来到卡鲁身边，扫了一眼卡鲁后一愣，“啊呀，这里还有个黑果子，不对，这黑果子怎么那么眼熟啊？”
　　卡鲁嘴角抽搐，得，这个家伙认识库洛洛，看这气场很有可能也是从流星街里出来了，万一给库洛洛说……那也要库洛洛找得到他才行啊~r(st)q~
　　想到这里，卡鲁就用非常平淡的语气道，“是吗？可是我不记得见过你……当然，如果你是位漂亮的女士，我可能就记得你了。”
　　小丑一听立刻笑的如柳树一般左摇右摆，手里的扑克牌翻来覆去，他突然道，“米果子，你想跑到哪里去啊？”
　　原本准备开溜的米卡尔身体一僵，随即发现一股念已经紧紧的黏在他身上，他干巴巴的道，“啊呀，这不是西索大爷吗？好久不见……”
　　卡鲁见状立刻往后滑了一步，将空间留给了西索和米卡尔，而且他终于想起了眼前之人是谁了。
　　西索，他曾经见过的。
　　卡鲁微微的笑了，说实话，再次见到西索，他的心里竟升起了一股暖流，当年那批孩子里，活着的恐怕就只有他，伊莱文以及西索了。
　　他乡遇故知，说实话，卡鲁很开心。
　　所以他笑吟吟的看着西索蹂躏着米卡尔，一言不发。
　　周围集市上的人群都自发的绕开西索和米卡尔，貌似都清楚两人之间的恩怨，通过旁人的窃窃私语，卡鲁也清楚了米卡尔和西索的破事。
　　事情非常简单。
　　米卡尔就如尼德尔说的那样是个很混蛋的人，有一次米卡尔发现了处明火石矿藏，但矿藏周围生长着大批的，那幻兽不仅强还很多，他对付不了，于是他就做了一张扯淡的藏宝图，将一大堆人都吸引了过去，同时吸引过去的还有西索，当然，西索感兴趣的不是藏宝图，而是奔着藏宝图过去的高手。
　　他在那边和人打的开心，米卡尔看戏搅混水也很开心，等到那些人都死的差不多了，幻兽也领便当了，米卡尔就轻车熟路的窜进明火石的矿洞里开始挖石头，结果没挖一会西索就摸进来了。
　　西索此人很强，脾气很扭曲，为人更是随心所欲，看到这里还有个小果子立刻就开打了，米卡尔立刻威胁西索说你要打的话就没办法离开了。
　　西索报以怀疑的态度。
　　米卡尔立刻展开他那三寸不烂之舌将这个地方的危险性说的是惊天地泣鬼神，拍着胸脯说只有自己知道真正出去的道路。
　　西索信了吗？信就有鬼了。
　　但西索还是没在对米卡尔动手，原因很简单，西索突然想起一件事来，他不会开船……
　　于是米卡尔逃过一劫，在他挖了三个小时的石头后西索也将这个火山岛转了一圈，他觉得相当无趣。
　　而且这个海岛每当涨潮的时候还会消失在海里，所以在涨潮前他一把拎起米卡尔回到了船上，让米卡尔痛不欲生――被他坑来的都是高手，那些高手身上的遗物他还没清理呢……
　　这一怒真真是冲冠而起，他在开着船走到大海中央后直接将船弄沉了= =
　　所有真正的精通的在大海上生活的人都会开发一种防止自己被淹死，自由畅快的行走在大海中的能力，米卡尔自然也有，所以最后米卡尔自己拍拍屁股走了，留下倒霉的西索，西索被海水泡了三天，在差点被一头虎头鲨当做晚餐咬了一口后才从昏迷中清醒。
　　西索和虎头鲨僵持了三天最后这头倒霉的虎头鲨不得已才委屈的扭着小腰带着西索回到了近海。
　　从那以后，西索就天天游荡在千沙海，流星街人都是睚眦必报，他发誓一定要好好的和米果子聊聊天，以消心头之恨。
　　听完了上述故事，卡鲁颇为无语，米卡尔的做法无可厚非，如果他是米卡尔，面对当时的情况肯定也会这样做，不过在这样做之前他肯定会在好好揍西索一顿，你看看，这让西索死里逃生，催命鬼就来了吧……
　　正想着，米卡尔此刻已经浑身都开始飙血了，当然了，这个胖子看着凄惨，实际上都是擦伤，他支撑了一分钟不到就猛地一扭腰，钻到卡鲁背后，他可没忘记尼德尔给他说的，这位可是高手哦~
　　西索的扑克牌随即砸在了卡鲁面前，卡鲁很无奈，就冲着米卡尔是尼德尔的徒弟，他就不可能袖手旁观。
　　但下一秒对方的攻击就停止了，他对面的西索正狐疑的看着他，卡鲁一愣，然后淡淡的笑了。
　　西索把玩着扑克牌，细长的灰色眸子微微眯起，刚才这个黑果子收取他的扑克的手法怎么觉得有点眼熟啊……
　　难道是……西索突然眼睛一亮，手中的扑克以最快的速度，前三后二的顺序猛地扔出去，同时小拇指一勾，庞大的念压碾过去，对面的卡鲁莞尔，右手在前左手在后，身前一个半圆挡住了五张扑克牌，身后的左手轻车熟路的挡住了西索用念隐下来的另外三张扑克牌，卡鲁的笑容更深了，他双手合拢，八张扑克牌噼里啪啦发出清脆的响声，最后合为一小叠。
　　卡鲁轻轻一抹，八张牌呈优美的扇子状，黑桃红桃方片草花四色国王与王后依次排列，红黑相间，数字相对，煞是好看。
　　西索愣了一下，随即他一手捂脸，猛地大笑起来，“哈哈哈哈！！！居然是你！！”
　　很难得的，西索没有拐音，卡鲁从那畅快的笑声中捕捉了几丝过往的熟悉。
　　他笑的非常灿烂，双眼弯成月牙，黑色的眸子里温和而亲切，里面闪过怀念之色，“好久不见了，西索。”
　　“没想到你还活着，鲁鲁果~”
　　***
　　卡鲁当年被黑帮抓走之后被关在了一个小屋子里，每天都会被人抓出去，扔到一个大屋子里去进行打斗训练，或者是将所有人放在一起，留下最低的允许活命的数目，然后他们就不得不为了活命而互相杀戮。
　　他和伊莱文两人因为老乡的关系结成了同盟，无论什么事情都共同面对，再加上天朝人就算不会武功，甚至是卡鲁不看小说，也被一大堆的武侠电视剧武侠电影给荼毒过，结合着实践，两人在打斗的时候多少知道如何变强的方向，什么基础最重要啦，什么天下武功唯快不破啦，什么四两拨千斤啦，什么想要成为高手就先学会挨打啦……等等等，这些很抽象的语言被另一句名言‘实践是检验真理的唯一方式’这句话给验证了，打了一年后，他们那一个大屋子里还活着的少年就剩下了五个，他们是其中之二。
　　去掉另外两个路人甲，还有一个神经病就是西索。
　　打了一年多，大家多少都有点感情，而且卡鲁和伊莱文抱团，两个路人甲也抱团，西索只想着打架，三方算是势均力敌，基本上打架到时候都出工不出力，最后那个家族的族长一看这不行，就将他们五个交换给了其他家族。
　　五个人在新的家族被分开了，当然，伊莱文和卡鲁依旧抱团，但两个路人甲却很倒霉，在一次群斗时死了一个，另一个很快也死了，当然，西索依旧闪耀，这货是奇葩，人越多他打的越好。
　　随即等到黑帮来挑人的时候，桀骜不驯不爱听话的西索被排除了，伊莱文和卡鲁自然被黑帮的人带走了，从那以后起，伊莱文和卡鲁就没再见过西索了。
　　一别经年，在千沙海，在这个月牙湾，在集市中，西索和卡鲁以一种奇妙的方式再度碰到，不得不说，这是缘分。
　　就连西索也暂时放过了米卡尔，和卡鲁一起找了个酒馆，要了两份烤鱼，要了一壶酒，坐了下来，就着潮湿的海风，举杯共饮。
　　碰碰杯，卡鲁一饮而尽，他笑的平淡，“我就知道，你一定活蹦乱跳。”
　　西索慵懒的抿着酒，那双长长的凤眼邪魅风流，他此刻不再是刚才的小丑装，酒红色的头发落在耳鬓，银灰色的眸子里闪过一丝亮光，他靠在椅背上，细细打量着卡鲁，懒洋洋的道，“我以为你和伊莱文早死了。”
　　卡鲁挑眉，“对我们这么没信心？”
　　“看起来伊莱文也没死啊~”西索身上的念迸发出强烈的战意，不过下一秒就消失了，“算了，这次饶了你。”
　　卡鲁眼中的笑意加深，“啊，所以……这酒我请了。”
　　西索冷哼一声，斜了卡鲁一眼，卡鲁哈哈大笑，笑声爽朗。
　　*
　　好久不见。
　　好久不见~




    第十八章 交锋

　　卡鲁和西索两人都没说话，一直等到夕阳西下，平静的海面上起了海风，一股大海的味道顺着风吹过，夜色渐渐降临。
　　一小壶酒很快就喝晚了，随着酒意的上升，西索的兴致渐渐起来了。
　　他手里的扑克牌开始以各种花样出现在手里，卡鲁放在杯子，手一抖，拿出伊莱文从魔戒里顺出来的金色之约，放在桌子上。
　　“继续？”
　　“抽鬼牌吧~”西索的笑容夹杂着几丝癫狂和嚣张，“如果我抽到了……鲁鲁果可要和我打一架哦~”
　　卡鲁爽快的点头，“好啊，如果我抽到了……如果碰到库洛洛的话，帮我揍一顿他吧！”
　　西索哈哈大笑，他开心的道，“没问题。”
　　一副扑克牌在他手里来回飞舞着，西索一边洗牌，一边道，“我记得你和你弟弟关系不是很好嘛？”
　　手一抹，扑克牌依次排开在桌子上，卡鲁眨眨眼，随手抽出一张。
　　黑桃1。
　　他道，“我最近才从一个鬼地方出来，没和库洛洛见面，估计他还以为我死掉了呢~”
　　西索漫不经心的抽出一张牌，翻过来一看，草花10。
　　他的瞳孔一缩，刚才在洗牌的时候他就已经发动了能力，这些牌面全部都被覆盖了一层薄薄的念，改变了上面的数字，同时他也知道鬼牌的位置，但很显然……
　　对方刚才在抽牌的一瞬间改变了牌的顺序，并且，是看穿了他附在鬼牌上的念，看到了真实的牌面后才改变的！
　　西索只觉得自己浑身在发抖，那种游走在钢丝上，于黑白之间起舞的刺激与惊险居然出现在小小的抽鬼牌上，他和鲁西鲁之间。
　　真是……太惊喜了~
　　他完全认真了起来，随手将刚才抽到的草花10扔到一边，“你还没见库洛洛，为什么就想让我揍他一顿？”
　　卡鲁眼眸一闪，扑克牌上附着西索的念，刚才一瞬间，所有扑克牌上的念模糊了一下，似乎是附上了一层后又添了一层。
　　他想了想，道，“我现在叫做卡鲁・海因里希。”
　　他伸手，从另一边抽出一张，同时默念恢复如初，不强的念只让扑克牌恢复了几秒钟，但这足够卡鲁拿到牌了。
　　翻开一看，红桃K。
　　好可惜~看起来刚才不仅仅是附了两层念那么简单。
　　“他把我的名字拿走了，我有点不爽，你懂的。”
　　西索看着卡鲁依旧淡淡的样子，觉得更加兴奋了，他端起酒杯，一饮而尽，灰色的眼眸突然一亮，“好酒！”
　　卡鲁嘴角勾起，“当然是好酒，这可是伊莱文弄来的，我可没存货呢~”
　　西索呵呵的笑着，他伸手，在扑克牌上面来回徘徊，一脸犹豫不决的表情，当他的手无意中拂过某张牌后，卡鲁的嘴角微微颤了一下，随即就被他若无其事的掩饰了下去。
　　西索微微眯眼，他伸手摸住了那张牌，卡鲁面色不变，下一秒，西索突然收回手，快速的抽走了那张牌旁边的牌，快速翻开……
　　方片2。
　　西索的脸瞬间鼓成了包子，“鲁鲁，你真坏！”
　　卡鲁还是那样笑着，那万年不变的笑容竟生生有种欠扁的感觉，“啊，我以为你不傻~”
　　西索不以为意，他拎起酒壶给自己满杯，然后伸手做出请的姿势，他把玩着手里的小杯子，品尝着里面金色的酒液，一双细长的眸子死死的锁定着卡鲁。
　　卡鲁没有去抽鬼牌，而是拿起桌子上的烤鱼，一点点的吃起来，吃相优雅，没有一丝声音发出来。
　　卡鲁慢条斯理的吃完后，又端起酒杯喝了起来，西索也不催促，慢悠悠的道，“库洛洛曾经找过你。”
　　卡鲁耸肩，“我知道，但他前几天还说如果我活着就杀了我这种话~”
　　西索了然，笑的幸灾乐祸，“怪不得你想揍他~”他狡猾的道，“可我为什么要帮你？”
　　卡鲁弯弯眉眼，笑的同样狡猾，“西索，我弟弟既然敢扬言要杀我了，那他就不会弱，你们一起在流星街混，我不认为以你的性子会和他和平共处，你们顶多是两看生厌，互不干涉而已。”
　　他突然伸手摸出一张牌，轻轻翻开，“你难道不想找个机会揍他一顿？”
　　牌面是一张小鬼，卡鲁摇摇头，真是可惜~
　　西索笑的非常惊悚，他看着卡鲁，“你不怕我杀了他？”
　　“如果能杀，你早就下手了，不是吗？”卡鲁平淡的道。
　　西索伸手在桌面上的纸牌跳起了舞，他饶有兴趣的道，“你真是心硬呢~要不是我太熟悉你，还以为你被人掉包了~”
　　“毕竟当年你将自己的脸毁的那么干脆，不就为了保护库洛洛嘛~”
　　西索漫不经心的说着，有意无意之间挑拨着卡鲁，同时他的手指快速的感觉着之前他留下的那张鬼王，但很可惜，一点感觉都木有……
　　他的好胜心被完全挑起了，卡鲁……是怎么做到的？！
　　突然，他碰到一张牌，心头突然一动，就是它了！！
　　西索猛地抽出一张牌，耳边出来了卡鲁略带嘲讽的声音，“啊，你不说我都忘了，当初一见面就把我揍的面目全非，要不是伊莱文在旁边帮忙，我就直接被你杀了！”
　　翻开牌面，西索心中一惊，不是？！
　　是黑桃11。
　　卡鲁的笑意加深，触摸版本的夺魂咒还是很好用的，不是吗？
　　西索将黑桃11放在旁边，他懒洋洋的道，“啊，不好意思，说起来正是因为第一次我就把你毁容了，后来第一次见库洛洛的时候我没认出来呢~”
　　卡鲁笑的很愉快，“看起来我的策略很正确。”
　　“那小子四处打探你的事情，直到听了你的名字我才知道他找的人是你。”西索恶意的道，“你知道吗？我告诉他了哦，关于你的毁容的事情以及原因~”
　　卡鲁一愣，随即坦然道，“谢啦。”
　　西索被噎了一下，继续道，“他当时的表情可是相当有趣呢，那个家族的族长被旅团的飞坦分尸了。”
　　卡鲁很怀念道，“当初第一次见飞坦，他就在切人肉吃，我吐的稀里哗啦，差点被他直接杀了。”
　　西索挑眉，“你认识飞坦？”
　　卡鲁耸肩，“只认识他一个，别的只看过照片，或者听说过。”
　　他说完后，看向了扑克牌，此刻的牌面都混乱了，经过了他和西索两人的各种手段，这些牌面几乎随时在变幻，卡鲁索性也不挑了，就直接抽了一张出来。
　　方片4。
　　当然，卡鲁也没忘记继续将牌面弄的更混乱一些。
　　西索用一种若无其事的态度瞟过纸牌，“旅团居然会留下照片？他们出来了？”
　　“恩，大概快要一年了吧，你呢，你什么时候出来的？”
　　“差不多同一时间吧，他们把一区搞的天翻地覆后我就翻过木塔克拉山直接从流星街的另一边出来了。”
　　卡鲁惊讶的看着他，“如果我没记错，那边好像是大海？”
　　西索骄傲的抬头，“我只是迷路了而已~”
　　“……”卡鲁嘴角抽了抽，“迷的好！！”
　　西索冷哼一声，抽了张牌。
　　草花6。
　　卡鲁好奇的道，“然后呢？”
　　他也随手拿了张牌，红桃9。
　　“我弄了个木头，在海上漂了三天碰到一搜商船，就跟着商船走了。”
　　西索依旧没抽到鬼牌，黑桃1。
　　两人看着这张牌都笑了，最开始卡鲁抽到的就是黑桃1，而现在又出现一张黑桃1……
　　西索把玩着黑桃1，“你作弊。”
　　卡鲁很自然的道，“我没有。”
　　“那为什么我又抽到了黑桃1？”
　　卡鲁随手拿起刚才抽出来的牌，笑的玩味，“那是因为我第一开始抽的不是黑桃1.”他意味深长的看着西索，“是黑桃4。”
　　西索在洗牌时附上了一层念，在挑牌的时候又附上了一层念，之后卡鲁也在牌面上动了手脚，瞬发的变形术随意的在牌面上变幻着，所以……
　　西索意犹未尽的道，“那就是说这副牌里面不会有鬼牌的存在了呢~”
　　卡鲁笑的优雅温和，“你会允许它存在吗？”
　　西索撇撇嘴，“还想让你和我打一架呢~”
　　卡鲁无奈的道，“我们不是已经打了一场了吗？”
　　西索抑郁的看着卡鲁，不说话。
　　卡鲁揉揉太阳穴，和西索抽鬼牌真的很废脑子，“你可以把乐趣留给库洛洛……”
　　祸水东引，既然库洛洛那么有精力还想宰了他，那他自然要满足弟弟的意愿不是~自己送上门不可能，给个沙包还是可以的~
　　“那好吧~”西索无所谓的道，“说起来……我好久没见库洛洛了。”
　　卡鲁立刻道，“前些日子他还在北地冰原呢……咦？你等等。”
　　他从怀里摸出双面镜，在上面翻着留言，“啊，伊莱文已经从那个扯淡的地方出来了啊……枉死城吗？有意思……”
　　卡鲁对西索道，“之前库洛洛去北地冰原找人，现在人都出来了，他应该也离开北地冰原了。”
　　西索好奇的看着卡鲁手里的镜子，“这是什么？”
　　卡鲁扬了扬，“双面镜，听说过NPC专卖店没？那里的货，很好用。”
　　西索微微眯眼，“听说过，我现在的雇主一个劲的在调查NPC专卖店，甚至想让我去杀了那个店主~”
　　卡鲁眨眨眼，“你被人雇佣？雇主是谁啊？”
　　“叫什么白约商会，就是将我从海上捞起来的商船，我刚出来没地方去，就先暂时在他那里当保镖。”西索有些无趣的道，“刚开始还有趣，有些实力的家伙还会出现，但最近越来越无聊了……”
　　“那是因为他们都认识你了吧。”卡鲁一边翻着伊莱文的留言，一边随口答道，当他看到伊莱文说要金要送他G.I，卡鲁立刻在上面回消息：“多带几个回来，以后他购物我们打折~”
　　想到打折，卡鲁突然想起眼前这个家伙也是金主，“说起来西索，既然你觉得无趣还留在这边干嘛？”
　　“我等米果子啊~”西索理所当然的道，“他坑到我了。”
　　卡鲁摇摇头，“米卡尔的实力可不如你，只是人太奸猾了点，和他打你不会高兴到哪里去的。”
　　“所以鲁鲁果你陪我？”西索立刻又兴奋起来，卡鲁看看桌子上还没收起的扑克牌，撇嘴道，“都是黑桃1和黑桃11的牌有什么好打的！？”
　　两人势均力敌，打起来虽然有趣，也容易一起死，西索倒是无所谓，但卡鲁肯定不愿意和西索死在一起，那太膈应人了，既然卡鲁肯定会跑路，那西索打起来也没意思。
　　西索无聊的道，“那你把米果子给我玩吧！”
　　卡鲁无奈的道，“这样好了，我和米卡尔准备一起千沙海的深处探险，你要不跟我们一起？”
　　“好呀~”西索闻言精神了几分，就算米果子不好玩，鲁鲁果也可以替补~
　　“不过西索……你会游泳吗？”
　　西索沉默了一下，傲慢的抬头，“我西索不需要学会游泳，只需要能在水里不死就行了！！”
　　卡鲁：“……”
　　***
　　之后的日子卡鲁不想再回忆起来了，总之当米卡尔知道西索和他们一起上路后立刻吐血倒地不起，不过就算他再怎么挣扎，卡鲁都始终拉着他，要倒霉就一起倒霉，怎么可能让这个胖子跑了！？
　　西索所谓的在水里不死也让卡鲁见识到了，这货用轻薄的假象在身上附了一层厚厚的念，在里面放了一个救生衣，当然，是没吹气的，不仅有救生衣，让卡鲁侧目的是，他还自备了一小罐子潜水用的氧气瓶……
　　米卡尔看到那个瓶子后对卡鲁嘀嘀咕咕，说那玩意是白约商会的顶级装备，同时胖子发现再向上一次那样将西索甩开是不可能了，于是他索性破罐子破摔，索性连船都不开了，直接下水里。
　　用他的话来说，在大海里不仅有海幻兽，还有很多沉船与宝藏，所以我们不能老是杀幻兽，一头幻兽想要成年最起码需要几十年，杀的多了将来幻兽就绝种了。
　　这胖子在说这句话时满脸正气，可惜卡鲁和西索都不信，胖子很伤心的一蒙头钻进水下了，他有一个念能力，叫做海象附身，能力发动后他身体周围的念会化为一头海象的样子，将他包裹在里面，在水里可谓是来去自如。
　　卡鲁给自己吃个囊鳃草，然后就和鱼一样滑溜，看的西索想杀人――就算是潜水也不简单，有时候人想要沉到海底，也是需要技术的……
　　就这样，三人在大海上游荡了三个月，某天他们刚从一大群海幻兽的嘴里逃生，就发现不远处的海面上有一棵树，树上趴着个人。
　　在大海中谁都可能遇到危险，所以遇到人后基本上都会互相救助，当然，死敌除外。
　　三个人随着海浪漂过去，发现树上趴着的是个女孩，女孩面色铁青，笼罩着一层淡淡的紫色，西索
　　皱眉，“这好像是……玛奇？！”
　　




    第十九章 复方汤剂

　　卡鲁着实被惊诧住了，他知道库洛洛弄了个旅团，他知道团员的具体长相和名字，他也知道那些团员和库洛洛都喜欢到处乱跑，四处惹事，但……他真的没想过那些胆大妄为的人真的会出事。
　　而且玛奇此刻挺落魄的，所以一开始卡鲁没认出来，但西索一开口，卡鲁立刻想起来了，这个女孩是大部分时间都跟着库洛洛的一个团员。
　　既然她在，那么……卡鲁想到也许能见到库洛洛的瞬间，他浑身僵硬了。
　　几乎是条件反射一般的，卡鲁迅速从空间手镯里摸出一瓶变形药水，另一只手猛地抓住没有防备的米卡尔，一把灌了进去！
　　然后米卡尔在西索不可置信的眼光里变为了一只米黄色的猫。
　　西索猛地瞪着卡鲁，一言不发。
　　米卡尔的猫叫嘶声裂肺，卡鲁一手抓着米卡猫防止他掉水里，另一只手又摸出个瓶子来，西索浑身的汗毛都竖起来了，结果卡鲁干脆的自己喝了。
　　然后卡鲁的身体猛地发生变形，等变形结束，西索目瞪口呆，因为眼前的卡鲁居然……居然变成了一个他不认识……哦，说不认识也不对，貌似很熟悉，仔细一看，得，这不是当年伊莱文的脸吗？
　　只不过伊莱文的头发和眼睛可不会是这种明亮的绿色，那长长的头发泡在海里，真像西兰花……
　　卡鲁举起那只也呆掉的米卡猫，笑的很纯良，“现在，我是帕米・海因里希，记住，西索，别叫错名字！”
　　西索沉默了良久，才慢慢道，“这玩意……你还有吗？”
　　卡鲁一愣，表情很微妙，“你想要？”
　　西索认真的点头，“可以变成任何人吗？”
　　“必须要有对方的头发才行！”
　　“只能是头发吗？”西索的看起来很失望。
　　卡鲁了然的点头道，“你想变成谁？”
　　西索想了想，“一个前不久认识的家伙。”说着，他开始不拉身上的轻薄的假象，在里面找来找去，一边找一边用一种扭曲的语调道，“我刚出来不是在白约商会里当保镖吗？有一次白约商会会长的大儿子去参加一个宴会，我作为保镖就跟过去了，然后在那里遇到了……啊，遇到了小伊~”
　　“小伊？”卡鲁因为喝了复方汤剂，囊腮草的效果木有了，他又懒得再重新吃一棵，索性对自己用了个轻身咒，就这样浮在了水面上，双手抱着米卡猫，安抚着这个胖子，而且就算是变成了猫，这个胖子也是只胖猫，挺重的。
　　“就是伊尔迷・揍敌客。”西索念着这个人的名字，语调上扬了三个音阶，让卡鲁为之侧目。
　　“看起来你对他非常感兴趣呢！”否则不会说的这么兴奋。
　　“是啊是啊~”西索其实有很多扑克牌，除了他常用的以外，他还喜欢花色有趣的扑克牌，为此他收集了不少副，而且因为他的武器就是扑克牌，在实力还未达到十年后那么彪悍前，西索的扑克牌也会损坏，为了凑成一副牌，西索就将其他的牌面拆开放在他惯用的那一副里。
　　不过这些牌他都用过一次，他记得很清楚，和小伊打架那天，白约会的大公子为了讨好他，专门送了他一副新的扑克牌，上面的花色是最新的马戏团宣传广告，西索觉得上面的小丑各种可爱，所以那天参加宴会的时候就一直把玩着，和小伊对战自然也是用的那一副。
　　上次遇到卡鲁的那天晚上他用的是自己惯用的那一副，而此刻他找的就是之前和小伊打架的那一副。
　　他小心翼翼的摸出那副扑克牌，开始一张一张的检查，希望在里面找到一根头发。
　　卡鲁摇摇头，没有理会那边发傻的西索，他游到玛奇身边，这个姑娘看上去中毒不轻，能支持到现在也真是不容易，想到她好歹也是库洛洛的团员，卡鲁就摸出主神出品的万能解毒剂，当然，主神出品的东西用完了就没有了，所以他只给玛奇喝了一点，就收起来了。
　　主神出品，必属真品，玛奇姑娘的脸色瞬间好了很多，她的眼皮子跳了跳，就要睁开，结果不知道什么时候靠过来的西索一巴掌将玛奇姑娘再度弄昏迷了。
　　“……”卡鲁看着兴奋的西索，“找到了？”
　　“恩！”西索连连点头，他拿出一张牌，在牌的侧面沾满了鲜血，他指指这个地方，自豪的道，“这是小伊的~”
　　卡鲁翻了个白眼，他不觉得这有什么自豪的，“然后呢？”
　　“你仔细看！”
　　卡鲁睁大了眼睛，看了半天才满头黑线的在凝成深褐色的血迹中找到两毫米不到的黑色头发。
　　那根短的让人吐槽的头发早就干在了牌面上，不仔细看还以为是牌面上的黑点。
　　“能用吗？”
　　卡鲁抬头，看着一脸不能用你就去死的西索，干巴巴的道，“能用，不过你要几天的？”
　　西索好奇的道，“什么几天的？”
　　“就是变多少天的。”
　　就魔药这一方面，伊莱文擅长毒药，他的药剂大部分都是用植物做出来的，而卡鲁擅长的方面就要广的多，也熟练的多，复方汤剂这种坑爹的东西在轮回世界里对付小队成员其实没什么用处，但在回到上一部恐怖片里却非常有用，比方说，伊莱文就曾经喝了三天分量的药剂变成楚轩跑到魔戒里装模作样的敲诈那里面的人类王国――谁让中洲队在魔戒里和精灵人类是同盟捏~
　　卡鲁为了延长复方汤剂的时效，曾花了大力气进行改进，现在他熬制的复方汤剂持续时间最长的已经可达10天。
　　给西索大致解释了一下后，西索想了想，还没说话，米卡猫就喵了起来，卡鲁善解人意的道，“放心好了米卡尔，你虽然变成了猫，但念还在，就是不能使用念能力而已，而且时间只有一天。”
　　他笑的眉眼弯弯，“没关系的米卡尔，让你变成猫是为你好，省的你搞什么花样，而且就冲着你老师，我不会抛弃你的~”
　　米黄色的米卡猫耷拉着脑袋，胡须各种抽动，他死死的盯着卡鲁，半晌沮丧的用猫爪捂脸。
　　这边西索也想好了，“你用几天我就用几天~”
　　卡鲁翻了个白眼，“真狡猾~”
　　他将那张纸牌用了个左右分裂，将那根头发和牌面分开，又将那个头发洗了洗，最后放到了一个药瓶里，“这是五天的，我怕这头发太短时效会减少，所以时间长一点保险。”
　　西索接过来，打量了一下药剂，最后干脆的喝掉了。
　　喝掉后西索只觉得浑身一阵扭曲，然后他就在卡鲁平静的目光里变成了一个揍敌客。
　　黑色长发飘落在水里，漆黑的如同黑珍珠一般的眼眸，白皙如玉的面庞，伊尔迷的脸上露出西索的笑容，“如何？”
　　“……”卡鲁咳嗽了一下，建议道，“既然你变成了揍敌客家的大少爷，你最好将性格也变一下~”
　　“恩，说的是！”西索是那种觉得有趣就会很认真去做的人，只见他立刻收敛了表情，一双黑色大眼变得空洞无神，面无表情，他平淡的道，“对了，小伊的兵器是钉子，你能帮我将扑克变成钉子不？具体样子是这样的。”
　　卡鲁想了想既然都免费奉送了复方汤剂，那么就将售后服务也做掉好了，“可以，不过这一次就算了，以后你想要药剂可是需要付钱的。”
　　西索很大方的道，“效果好的话绝对没问题。”
　　卡鲁接过两幅扑克牌，双手随意的洗牌，然后扑克牌自动飞舞了起来，在飞到西索面前的瞬间变成了一颗颗钉子。
　　“这些扑克牌可变不回来哦~”
　　“没关系~”西索勉强维持着一张面瘫脸，把玩着手里的钉子，“啊，这样一来谁都无法看破我的伪装了~”
　　西索意味深长的看着卡鲁，“你的药剂真好用，竟然连念都可以模仿……”
　　米卡猫绿色的猫眼里也满是警惕，这种药剂如果用来坑人，太TMD的好用了。
　　卡鲁点头，“这个药剂的作用就是完全模仿他人，自然是连念的性质也改变了，不过这玩意不能将念能力也完全模仿。”
　　西索嘿嘿一笑，“这就足够了。”
　　卡鲁看着那张脸总觉得挂上西索的笑容感觉怪怪的，突然他挑眉道，“我怎么觉得这张脸在哪里见过啊？”
　　西索眼睛一亮，“你也见过小伊吗？”
　　“不……应该没有当面见过……等等！！”卡鲁突然想起在哪里见过了，他好像大概可能也许……是将这位揍敌客家的少爷的照片放在了他的入学申请书上了！！
　　一瞬间，卡鲁想明白了很多事情。
　　为什么他只是作为一位普通的学生却被库洛洛青眼有加？
　　为什么他说自己有弟弟库洛洛就轻而易举的相信了？
　　为什么后来自己说双胞胎库洛洛立刻就开始若有若无的试探？
　　为什么库洛洛会用几乎肯定的语气对他说我要杀了归来的哥哥？
　　尼玛啊！！原来根源在这里啊！！
　　第一开始对他产生兴趣完全是因为揍敌客家大少的照片，后来说有兄弟那是因为揍敌客家有好几个孩子，但说到16岁的双胞胎那就绝对没有了！
　　所以那之后库洛洛就一直在试探自己，而他还若有若无的将话题转到双胞胎上，那理所当然的会引起库洛洛更深的怀疑，你想啊，一个人一个劲和你谈双胞胎，你首先会想到谁？
　　自然是自家双胞胎哥哥了！！
　　怪不得之后库洛洛一个劲的在查卡鲁・海因里希这个名字，原来他已经暴露了！
　　这些想法在卡鲁的脑海里一闪而过，在西索的眼里卡鲁只是愣了两秒钟，随即就恢复正常，西索试探道，“你想起什么？”
　　卡鲁面无表情的道，“我想起了一件事，不过与你无关。”
　　西索看出卡鲁不愿意说，他耸了耸肩凑近玛奇，“小玛奇能支撑到现在也不容易，我叫醒她了。”
　　卡鲁点点头，想起已经有三个月没有库洛洛的消息了，也有点心焦，难道库洛洛真的海难了？太扯淡了。
　　于是他双手抱着米卡猫，看着玛奇，等到玛奇姑娘再度被西索一巴掌拍醒后，看到的就是这样的场面。
　　揍敌客家的大少爷半身泡在水里，身上还穿着一件黄色的救生衣，面无表情的看着他，他旁边同样泡着一个年轻人，绿发绿眸，但诡异的是他怀里抱着一只肥肥的米黄色的猫。
　　玛奇只觉得浑身僵硬，在海水里泡的时间有点长，姑娘觉得很难受，她艰难的开口，“伊尔迷？”
　　西索面无表情的点点头，“救援费，5千万戒尼，刷卡还是现金？”
　　玛奇诡异的沉默了一下，直觉告诉玛奇眼前的人有问题，但她没有感到危险，索性就将对方真的当成伊尔迷，“伊尔迷，我要雇用你。”
　　西索继续干巴巴的道，“可以，但小本买卖，概不赊账，请先付款，之后再谈其他业务。”
　　这句话说的如此流畅，旁边的卡鲁嘴角狂抽，米卡猫笑的胡子一抖一抖的。
　　玛奇纠结了一下，“我掉落在海里，卡什么的都不在身上，不过侠客是和我一起的，但我们失散了，找到侠客后让他付款吧。”
　　看到西索还想在说什么，卡鲁咳嗽了一下，决定在帕米・海因里希这个人的设定上使用毒舌属性，他刻薄的道，“好了，伊尔迷，她没钱还可以卖身，你别那么饥渴！”
　　“……”――西索在内心中狂笑，差点将面瘫脸给崩掉。
　　“……”――玛奇在心中狂骂，发誓等将团长救出来后生一定要撕了眼前的西兰花！！
　　西索眨眨眼，用一种遗憾的语气道，“好吧，一只活的蜘蛛卖到猎人协会也值不少钱，可以暂时以身抵债。”
　　玛奇一口气没缓过来差点再晕过去，她深吸了一口气，“伊尔迷，往南大概百里地，有个小岛，小岛上有一只巨大的蜘蛛，我委托你杀掉那个蜘蛛。”
　　西索纠结了，小伊的工作范围是什么来着？好像仅限于人吧？
　　“我是杀手。”
　　玛奇冷着脸道，“没错，那只蜘蛛可以变为人，怎么了？”
　　卡鲁在旁边插嘴，“变为人？男的女的？”
　　玛奇懒得理睬卡鲁，卡鲁就继续道，“如果是男的跳海的应该不是你，那就是女的了？”
　　他用一种□裸的眼神上下扫了玛奇一眼，“我很难想象比你还丑的女人能长什么样。”
　　玛奇气的心口一痛喉头一甜，一口血喷了出来，晕过去了。
　　西索眨眨眼，探查了一下玛奇的状况，无语的道，“我说你怎么变成这性格？”
　　卡鲁得意的道，“既然要装，那就装的天衣无缝，你看到我这样，恐怕不会想到我会是卡鲁吧~”
　　西索的表情非常古怪，“难不成你永远都这样不告诉库洛洛？”
　　对啊……卡鲁眨眨眼，呆住了，半晌他破罐子破摔的道，“先瞒过去再说吧！”
　　说着，两人一起扶着玛奇紧抱的半截树干，开始朝着南边慢慢游过去。
　　                        
作者有话要说：乃们真了解我……库洛洛想见到真正的卡鲁，让他慢慢等吧……




    第二十章 坑人

　　伊莱文坐在试验台前，小心翼翼的将手中的钱花草的花蕊进行分离，然后在明石夜里进行加工，加工时间需要40分钟，他在旁边订好闹钟，然后后退一步，坐在旁边的椅子上，缓缓出了一口气。
　　他回到梅隆镇已经一个月了，之前和金去了鲸鱼岛，原本金是打算在鲸鱼岛住几天的，结果金那位表妹米特大发雌威，拿着扫把追着金绕着鲸鱼岛跑了三圈，一个劲的大骂金是个不负责任的爹，声音振聋发聩，所有鲸鱼岛上的人都倚在门边乐呵呵的看笑话，这让金难得觉得很丢脸。
　　毕竟伊莱文还在旁边看着呢。
　　不知道为什么，他不愿意在伊莱文面前丢人，虽然他知道自己的实力不如对方，但他有自信，总有一天也要达到那种程度，而且伊莱文对他说话的态度里并没有那种强者高高在上的态度，这更让金发誓，一定要达到和他同样的高度，这样才不负伊莱文的认可。
　　但很显然，他可爱的表妹让他想要树立正面形象的愿望消失的一干二净。
　　事实上伊莱文趁着金和米特你追我逃的时候攒在到他们家看小杰了。
　　小杰现在才一岁多，他不认生人，见谁都笑的咯咯的，在看到伊莱文后很自然的伸出胖胖的小手依依呀呀的说着什么，伊莱文浑身上下都散发着自然的味道，小杰非常喜欢他的气息。
　　就在他抱着小杰逗他玩的时候，金的姨妈从二楼下来了。
　　金的姨妈是米特的母亲，金的祖母年纪大了没下来只是在楼上休息，在见到伊莱文后金的姨妈一愣，随即就笑的很热情，她招呼着伊莱文，“你是金的朋友吧，欢迎来做客。”
　　伊莱文礼貌的坐在客厅的沙发上，“您好，我是伊莱文。”
　　“金自从出去后就没再回来，也没什么联系，只是偶尔打个电话，我们都很担心。”金的姨妈苦笑的对伊莱文道，“好不容易回来了，金却带着个孩子，还那么小，问那孩子的母亲怎么样了，他也只是说难产就没下文了。”
　　伊莱文尴尬的道，“呃，很抱歉，我才认识金不久，我们之前一起探索遗迹，出来后他邀请我到他家来做客，所以……”
　　金的姨妈看上去很惊讶，随即笑的很灿烂，“哦，是这样啊，那看起来他很和你关系很好呢，毕竟这么多年来他头一次带朋友回来。”
　　不是吧……
　　伊莱文不知道为什么，脸上有些发红，他怀里的小杰一把抓住他的头发，手劲不小，依依呀呀的叫唤着伊莱文，伊莱文随手拿出一小截藤蔓来逗着小杰，旁边金的姨妈笑眯眯的道，“小杰很喜欢你呢。”
　　伊莱文干巴巴的道，“啊，是吗？说起来金的父母……啊，我很抱歉。”
　　金的姨妈笑着摇摇头，“没什么，姐姐很久以前就去世了，姐夫不知所踪，所以……”
　　“卡梅阿姨就是我母亲。”突然金从窗户跳进来，很认真的道，“从小到大都是卡梅阿姨在照顾我，所以对我来说，您就是我的母亲。”
　　金的姨妈，啊，就是金口中的卡梅一愣，随即露出一个非常慈爱且灿烂的笑容，“恩，金也是我的孩子哦~”
　　“金・富力士你这个王八蛋给我滚出家门！！！”
　　伊莱文翻了个白眼，将小杰放在沙发上，一把拉着金，“看起来我们还是先离开吧。”
　　金很尴尬，“抱歉，伊莱文，卡梅阿姨，我很抱歉。”
　　“没关系，米特只是很担心你而已。”
　　听到自己的女儿那充满活力的吼声，卡梅抱起小杰，“金，你出去闯我不说什么，但是……”
　　金露出郑重的表情。
　　卡梅笑的狡猾，“别忘了寄抚养金回来。”
　　金：“……”
　　伊莱文扑哧一笑，“走了！”
　　当天晚上，金留下来G.I游戏，然后很无奈的和伊莱文离开了。他们两人来之前已经错过了油轮的航班，但金对这里异常的熟悉，所以就从附近的渔民家里借了一个小船回去的，此刻两人划着小船回到港口，伊莱文就和金分开了。
　　“我要回去研究一下枉死城的死气。”伊莱文想起来在枉死城那些不得不被他催生死的植物，“我想要找出一种凭借死气生存的植物，这样我就不用每次都浪费自己的种子了。”
　　“那你要回梅隆镇了？”金有些不舍，两人虽然呆在一起没几个月，但对方那渊博的知识和层数不穷的手段都让他非常钦佩。
　　伊莱文点头，“是啊，我的实验室在梅隆镇，你呢？你打算去哪里？”
　　“我听说亚西亚大陆瀚海沙漠那边新发现了一处遗迹，我准备去那里看看。”
　　“沙漠啊……”伊莱文想起了该死的死者之都，脸上闪过一丝青气，“如果你见到什么奇怪的植物能给我带回来一些吗？”
　　“当然可以！”金非常乐意，“我没事的话可以去你的店里找你吗？”
　　“欢迎之至。”伊莱文和金相视一笑，随即互相道别。
　　伊莱文一回来后就投入到实验里去，尼德尔看到伊莱文着实非常欣慰，卡鲁跑到千沙海里面去了，虽然他留下了一批药物，但如果客户要订购一些偏僻的药物，还是需要立刻熬制的。
　　正好伊莱文补了卡鲁的缺，尼德尔开开心心的继续开着店，没事就和尼特罗聊聊天，和查理通通电话，日子过得很舒心。
　　这天，楼下的尼德尔接到卡鲁的双面镜留言，要求尼德尔立刻让查理将之前的入学申请照片给撤掉，尼德尔不明所以，他告诉查理后，查理调出档案给尼德尔看，尼德尔一看一口咖啡喷了出去，他嘴角抽搐的道，“卡鲁少爷哟，你挑照片怎么挑他的啊！？”
　　想到明天即将见面的席巴和伊尔迷，尼德尔满头黑线的告诉卡鲁他会帮他善后的，于是卡鲁表示感谢。
　　尼德尔收起了双面镜，结果院子里梧桐树上树屋里，伊莱文的双面镜又响了起来，伊莱文正好在休息，他拿起镜子，开始刷留言，刷完之后他青筋直蹦。
　　卡鲁这个混蛋！！居然拿着复方汤剂变成他的模样去找库洛洛，那万一某一天他自己本人遇到库洛洛怎么办？
　　卡鲁在那边拍着胸脯信誓旦旦的表示他会解决的，然后将酝酿了半天的三胞胎计划说出来后，伊莱文差点吐血倒地不起，他无语了半天才无奈的对卡鲁说你自己看着办我不管了。
　　伊莱文关闭了双面镜之后将这些乱七八糟的事情抛到脑后，又全身心的专注与自己的实验起来，浑然没想到卡鲁后来会那么无良。
　　***
　　这边卡鲁趁着玛奇昏迷的时候通过双面镜将这个帕米・海因里希的资料进行报备，又让查理去掉了那张容易引起纠纷的照片，两人一猫带着昏迷的玛奇已经缓缓漂浮了五十多海里，不远处，海天交接之地，一座不大不小的小岛出现在那里，米卡猫虽然变成了猫不能说话，但可以用念力弄出文字。
　　【我们真的要去帮忙杀蜘蛛？】米卡猫一脸不赞同，【说实话，我在千沙海跑了这么久了，没见有什么蜘蛛系列的强大海幻兽，就算是生活在岛屿上的蜘蛛，也多以小，巧，奇，险，毒著称，这个丫头口中的蜘蛛可不符合海岛蜘蛛的规律。】
　　卡鲁看着米卡猫，“可就算如此，我们还要去啊，一方面西索觉得很有趣，另一方面……也有我个人原因。”
　　米卡猫用猫爪洗洗脸，尾巴抽了卡鲁一下，【算了，你们自己看着办，反正我现在是只猫，你要负责我的安全。】
　　卡鲁满口答应，“没问题。”
　　这边西索没有理睬卡鲁和米卡猫，他正拿着个镜子努力往脸上覆盖厚厚的念，鉴于刚才和玛奇对话时差点就崩了小伊的脸，西索决定要让自己的脸面瘫起来，就算做不到像小伊那样用钉子固定，他也可以用轻薄的假象在自己的脸上做出一张面具来，以防万一。
　　玛奇姑娘又醒了过来，这次她是饿醒的，她在海上漂了三天了，虽然很饿，但还可以忍受，但唯一不能忍受的是她三天没喝水了，这让她的体力耐力实力都下降到了最低点。
　　她看了看依旧面瘫的伊尔迷和漫不经心抱着猫在海里漂仿佛在散步的绿色西兰花，低低的问道，“伊尔迷，说起来你怎么在这里？”
　　西索看了玛奇一眼，平淡的道，“飞机事故。”
　　玛奇又看了一眼卡鲁，“不介绍一下？”
　　西索摊手不说话，他和玛奇其实挺熟，说的越多越容易被发现，卡鲁抬起下巴，用傲慢的语气道，“我不和不美丽的事物说话。”
　　“……”玛奇微微眯眼，身上闪过一丝轻微的杀气，她彻底记住了眼前这个家伙，发誓以后要给他好看！
　　西索看着强忍住怒气的玛奇，眼中闪过一丝亮光，啊，玛奇那紫色的眼睛真漂亮，尤其是愤怒的火焰在里面燃烧……真是太美妙了~
　　玛奇在生气，西索魂不守舍，卡鲁在担心库洛洛，米卡猫看看三个人，喵了一声。
　　三人这才发现，他们已经被大海拍打着靠近了那座岛。
　　玛奇的脸瞬间苍白了，她压低声音道，“那个该死的蜘蛛精很强，你们最好小心。”
　　西索一听很强立刻来劲了，他强忍住直接冲进去的欲・望，勉强维持平静的道，“哦？那么你最好将情报说出来，如果你有情报却不说，失败的话不算我的责任。”
　　玛奇横了‘伊尔迷’一眼，低低的道，“这头蜘蛛精很强大，她可以变身成半人半蜘蛛形态，她身上有剧毒，也可以放出毒素，她的速度非常快，而且她的攻击带着一种诡异的力量。”
　　“我们团里的米斯特死了，直接被那个蜘蛛吸走了全部念力，然后米斯特瞬间变的苍老起来，然后化为一阵灰消散了。”
　　玛奇的脸色很难看，米斯特是旅团的4号，是在他们成立旅团后才在流星街里招募的，这个家伙虽然来的晚，但人还可以，实力也不错，大家相处的很愉快，所以当米斯特死掉后旅团众人的心情都不好。
　　“不过那个该死的蜘蛛精喜欢漂亮男人，你们俩就算最后失败了也没有生命安全。”玛奇嘲讽的道，“团长找机会让我和侠客跑了，但我和侠客在大海上失散了，不知道他怎么样了。”
　　“你们旅团的人实力还保留了多少？”西索虽然很喜欢打架，但他不是傻子，一听这蜘蛛精不是善茬，立刻仔细询问起来。
　　“团长还安然无恙。”玛奇的神色有些暗淡，“其实是我们拖累团长了，团长很擅长哄人的，要是团长单独一个人，早就可以跑路了，但我们所有团员都在，所以……”
　　“除了库洛洛呢？”
　　“飞坦好像被关起来了，小滴和派克的处境非常差，尤其是派克，其他的团员直接被蜘蛛精催眠了。”玛奇难得沮丧的道，“蜘蛛精命令我们在岛屿上建造宫殿，他们都是劳力。”
　　卡鲁听了半天，还是没有一点头绪，他难得插嘴道，“你说了半天还是没说清那只蜘蛛精到底怎么出现在这里的？这是大海不是森林，从哪里蹦出一个可以变成人的蜘蛛精？你是在说玄幻小说吗？”
　　卡鲁轻蔑的瞥了玛奇一眼，“你别是在说谎吧？”
　　玛奇直接无视了卡鲁，冷漠的道，“信不信由你们，至于那只蜘蛛精怎么出现在这里……其实我也不太清楚，之前我们明明在北地冰原探险的，结果突然出现一直巨大的蜘蛛，然后狂风乍起，我只听到那个蜘蛛精大吼着什么风修罗，下一秒眼前一黑，再睁眼我们就已经从北地冰原来到这个海岛了。”
　　风修罗……好熟悉的名字。
　　卡鲁嘴角突然一抽，这不是伊莱文之前在双面镜上说的枉死城的新任城主吗？联想之前伊莱文说的帮助风修罗去砍上一任城主，卡鲁突然后悔了。
　　他怎么就变成了伊莱文了呢？如果那头蜘蛛精真的是和风修罗打架的那一只，那他顶着伊莱文的脸过去不是找揍吗？
　　不行！要拖伊莱文下水！
　　他眼珠子转了转，看看米卡猫，计上心头。                        
作者有话要说：于是下一章团长娘娘出场~




    第二十一章 帅哥与野兽

　　这片小岛远处看不大，但实际上踏上岛后他们才发现，这岛其实不小。
　　玛奇刚踏上沙滩时差点脚一软栽地上，姑娘三天不吃不喝还中毒，说实话能撑到现在已经是奇迹了。
　　西索决定将玛奇这个直觉系生物交给卡鲁，和玛奇在一起他露馅的几率太大，所以他平淡的道，“你说的蜘蛛精在哪里？”
　　玛奇勉强半跪在地上，疲惫的道，“岛屿西面有个小山坳，蜘蛛精，团长，飞坦，派克就在那里，其他团员每天分出一半去找食物，另一半要建造什么鬼扯的宫殿，在搬石头。”
　　西索手搭凉棚，“是那边那个山头吗？”
　　玛奇点点头，西索立刻道，“那我先去侦察一下。”
　　随即西索迅速消失了。
　　卡鲁看着焦躁且担忧的玛奇，顺手将米卡猫放了下来，结果米卡猫到底芯子是人，两条腿的生物骤然变成四条腿，米卡猫成功的被自己绊倒了。
　　玛奇正好收回视线，一下就看到了，她嘲讽的道，“哼，真是大少爷，飞机失事了还带着只蠢猫！！”
　　米卡猫脑袋上蹦出一个青筋，居然被人鄙视了！还是被一个小姑娘鄙视了……
　　他猛地站起来，想要扑到玛奇身上吃豆腐，却不曾想扑到一半一只后腿蹬到另一只后腿上，再度被他自己绊倒了。
　　玛奇冷笑起来。
　　卡鲁嘴角抽了抽，米卡猫悲惨的喵了一声，彻底瘫在沙地上不起来了。
　　卡鲁在内心无限唾弃这只白痴的胖猫，当然在表面上他依旧高傲，他缓步走到米卡猫前，伸手拎起米卡猫随手甩了甩，将满身是沙子甩掉，然后用一种非常傲慢的态度轻缓的梳理着米卡猫的猫毛，同时鄙夷的道，“像我和伊尔迷这样的人，出门在外会带普通的猫吗？！真是没见识！”
　　“……”玛奇姑娘深吸一口气，忍住忍住……
　　“……”米卡猫再度见证了卡鲁的无耻，真的能说成假的，假的能说成真的。
　　卡鲁看到玛奇姑娘气到扭曲的脸，继续道，“既然伊尔迷已经去了蜘蛛精那里，为了让你这个废人不至于被海滩上的某些无脊椎动物吞掉，我还是带着你去找你其他的同伴吧，不是说还有些人在外面吗？”
　　他抬起下巴，留给了玛奇两个鼻孔，“带路！”
　　玛奇撑住身体的手猛地窜进，海滩上的傻子被她紧紧攒在手心，她艰难的站起来，倔强的开始在外面带路。
　　结果玛奇姑娘的确太累了，走了两步就脚下一软摔倒了。
　　卡鲁立刻挖苦，“真是没用。”
　　米卡猫心生怜悯，但他现在木有发言权，只得用猫爪捂脸，同时用长长的猫尾巴抽了卡鲁一下。
　　玛奇没有说话，在流星街那么艰难的过去都走过来了，现在只是几句难听话而已，又不会掉几块肉，只是……属于她内心的骄傲让她始终高抬着头颅，哪怕用爬的，也要始终向前！
　　卡鲁在后面看着玛奇，眼中闪过敬佩与怀念，不过……
　　“我说你背对着我撅着屁股扭来扭曲，是在吸引我吗？”
　　米卡猫一爪子爪在卡鲁的衣服上，猫眼瞪得浑圆，这话说的太过分了！
　　卡鲁撇嘴，看着前面恍若未闻的玛奇姑娘，突然上前，一脚将玛奇踹到一边。
　　玛奇猝不及防一下子撞到了旁边的树，于是悲摧的玛奇姑娘再度昏过去了。
　　“所以说，碍事的家伙昏过去多好！坚持个屁啊！”卡鲁翻了个白眼，一把抱起玛奇，“喂，你来警戒！”
　　米卡猫立刻从卡鲁的肩膀上跳下来，趴在玛奇的胸前，一脸陶醉，浑然没听见卡鲁的话。
　　卡鲁冷哼一声，没理会吃豆腐的米卡猫，而是快步走进山林中，这片山林里气温很高，潮湿的水汽让卡鲁有些不适应，他一边小心的警戒着周围，一边不着痕迹的观察着这片森林。
　　森林里的植物大多是低矮的灌木植物类，同时还有很多奇异的花草，这让卡鲁想起了阿凡达――他们团灭后的第一场恐怖片，人少实力低任务简单，他们都是低空飞过。
　　走了大概十多分钟，眼前出现了一大片密密麻麻的蘑菇林，说是蘑菇林，是因为这里生长了一大片类似于蘑菇的生物，一人高，三人宽，蘑菇美丽妖艳的让人呕吐，周围泛着薄薄的粉红色的雾气，一看就知道不是好东西。
　　卡鲁闭上眼睛，下一秒，庞大的念就包裹住了玛奇和米卡猫，原本还在占便宜的米卡猫整个身体都弓了起来，他警惕的看着卡鲁，心中满是震撼和恐惧。
　　如此强大，如此厚重，如此澎湃的念……如果说西索现在是个湖，那么此刻的卡鲁就是广阔的天空！
　　米卡猫咽了口吐沫，这是他头一次真切的明白了尼德尔老头嘴里的很强究竟是什么意义。
　　他苦笑，该死的老头，你这个老家伙到底从哪里招来的人啊……人吓人会死人的啊！！
　　被震撼住的不止是米卡猫，还有原本昏迷的玛奇，玛奇被卡鲁庞大的念给震醒了，对于危险本就有着强大的预感的玛奇在醒来后才发现自己被人抱着，而抱着自己的正是那个讨厌可恶最贱的不知名大少爷。
　　最可恨的是那只讨厌的猫居然还坐在她身上！？不过玛奇下一秒就意识到了刚才那股念居然是这位大少爷的……
　　她的脸色瞬间苍白了，不与强者为敌，这不仅仅是揍敌客家的家训，对于流星街人来说，这也是惯例，强者拥有一切，而弱者一无所有，流星街人认可并遵从这条规则，而她刚才居然对他挑衅……说实话，配合着这个大少爷强大的实力，玛奇倒是可以容忍之前对方那毒辣的讽刺了。
　　正如之前所说，她觉得，强者有点怪癖很正常。
　　不过……如此强的人居然和伊尔迷一起遭遇了空难，总觉得是假的。
　　玛奇相信自己的直觉，但她更清楚自己现在处境，为了活命，她的态度骤然变得无比柔顺与安静。
　　――当然，就算她决定要暂时顺从，也不代表她可以容忍一只猫在自己身上扭来扭去！！
　　卡鲁没有理睬玛奇和米卡猫之间的诡异气氛，他此刻将厚厚的念护在身周，缓步走进了这片诡异的蘑菇林，一走进蘑菇林，他就发现自己的念正在慢慢减少，这还是因为现在卡鲁的念是伊莱文的自然属性的情况下，卡鲁微微皱眉，眼睛瞬间变得模糊起来，下一秒他就出现在了蘑菇林的上方，空中轻点数下，玛奇敏锐的发现几颗小石子粉碎在空中，卡鲁飞速的在蘑菇林上方穿梭着，突然眼前黑线一闪，玛奇失声道，“小心！！”
　　卡鲁的身体迅速诡异的扭曲了一下，黑线闪过卡鲁留下的影子，撞在了蘑菇上，下一秒，蘑菇上方出现了一大片黄色的蚂蚁，而那条黑线赫然是一条通体乌黑的蛇，这条蛇一落在蘑菇上就被蚂蚁们袭击了，几个呼吸之间，这条蛇就变成了一滩黄水，消失的一干二净，玛奇看的毛骨悚然，卡鲁倒是依旧往前飞奔着，间或躲避蛇群的袭击，没有看到那一幕。
　　玛奇低低的说了一遍后，卡鲁冷哼一声，“你总算有点用处了。”
　　玛奇的脸腾的红了，下一秒变得雪白。
　　不知道什么时候，脚下的蘑菇林已经消失了，出现在眼前的是一大片山林，但让玛奇心惊胆颤的是，这片树林的叶子上趴着好多小蜘蛛。
　　“这是那个女人的召唤蜘蛛！！”
　　卡鲁迅速运起隐，小心的躲藏在一块石头后面，微微皱眉。
　　原来不远处是一块空地，空地四周站了几个人，正在那里倒霉的搬运石料，同时不远处站着两只人身蜘蛛，似乎正在监督，中间是一个巨大的宫殿，不过看样子只建造了一个雏形，宫殿中心好像是一个祭坛，用卡鲁久经考验的眼光来看，那八成是一个献祭祭坛。
　　玛奇轻轻示意卡鲁，手上出现念文字，【这是那个蜘蛛女人一直要求我们做的事情，甚至还要在上面绘制繁复的纹路，要求时间很紧，但很显然的是，她不可能要求窝金信长芬克斯去刻画法阵，毕竟他们连祭坛都能照着图纸搭错。】
　　玛奇一边说一边满脸无奈，卡鲁嘴角抽了抽继续打击她，【有什么样的手下就有什么样的头目，看起来你们的团长也不怎么样！】
　　玛奇被卡鲁打击的习惯了，但她还是力挺自家团长，只不过用的比喻对象有点澹她说，【谁说的？！要是我们团长不怎么样，那个蜘蛛女人会被我们团长迷的神魂颠倒，还说要娶他！？】
　　卡鲁的身形凝滞了，他木着脸，【你说什么？那个蜘蛛精把库洛洛娶了？！】
　　***
　　“亲爱的小库~”蜘蛛女王温柔的抚摸着库洛洛的胸膛，眼神无限哀怨，“为什么你总想着离开我呢？”
　　库洛洛的样子很狼狈，他此刻双手被柔韧的蜘蛛丝紧紧绑住缚在身后，脸上笼罩着一层淡淡的潮红，还带着祭祀血迹和青肿，身上白色的衬衫被划拉了好多口子，露出底下满是伤痕的身体，下半身穿着黑色的紧身裤，不过此刻这位蜘蛛女王正用挑逗的手法隔着裤子把玩库洛洛的□，与此同时，这位蜘蛛女王紧紧的贴在库洛洛身上，轻柔的呢喃着，“库洛洛……你已经嫁给我了，怎么还老是想着逃离我身边吗？”
　　库洛洛深吸一口气，勉强保持着自己的神智不要陷入□当中，蜘蛛精那诡异的毒气防不胜防，不仅毒性诡异，还具有极强烈的催情效果，他之前在蜘蛛女王眼皮子底下为玛奇和侠客打掩护，让这俩人跑掉了，现在他只希望玛奇和侠客能够安然的逃脱，至于带人来救他们……说实话，库洛洛不抱希望。
　　蜘蛛不能下海，只要玛奇和侠客离开这个海岛，那就安全了，当然现在最重要的是安抚这个发情的蜘蛛女王！
　　“不……呃……”库洛洛一张口就发现自己的声音沙哑的可以，带着丝丝的慵懒和□，不过随即他就开始利用这一点，他让自己看上去很驯良，“亲爱的陛下，我怎么可能背叛你呢……啊……”
　　他强烈的喘息着，同时用他那双被称为具有魔性的眼睛深深的注视着蜘蛛女王，“我只是在不安……”
　　蜘蛛女王不满的哼了一声，她猛地朝着已经抬头的地方掐了下去，“叫我的名字！”
　　“啊！！”库洛洛浑身动弹不得，只觉得眼前一黑，同时全身都有种被焚烧的感觉，强烈的□燃烧着理智，库洛洛被缚在身后的双手死死的扣进岩石了，他的骄傲不允许他输给身体的欲・望，更加不允许自己在眼前这个野兽前露出脆弱。
　　“玛丽……我亲爱的玛丽……”
　　蜘蛛女王满意的抬起下巴，轻轻吻着库洛洛的唇角，“这才对嘛……”
　　“我只是无法忍受……你看侠客的眼神而已……我亲爱的陛下……”库洛洛艰难的将一句话说完，随即眼中流露出强烈在占有，“您是我的，我无法忍受其他人碰触你！”
　　蜘蛛女王闻言浑身冒起了粉红色的泡泡，那张妖媚的脸上泛起红云，“啊呀~你这样说真让人不好意思呢~”
　　她白皙纤细的手指缓慢的抚摸着库洛洛的脸颊，语调轻柔，“那么那个女孩呢？为什么要放走她？还是说……你是在保护她？”
　　话音一落，库洛洛脸颊就多出了道血痕，库洛洛深吸一口气，继续胡编，“我怎么可能会去保护别的人，我的心属于您啊~”
　　库洛洛神情的看着眼前的蜘蛛女王，突然眼角瞟到了一个黑漆漆的东西，他不着痕迹的一看……
　　无法形容此刻库洛洛的心情，只能用一万头草泥马呼啸而过相比拟吧……
　　先说一下，此刻库洛洛和蜘蛛女王在一个小山坳里，库洛洛被绑在山岩上，蜘蛛女王俯身压着他，所以库洛洛的脸正对着山坳的入口处，而此刻，在山坳入口处一块巨大的岩石旁，露出一个黑色的脑袋。
　　黑色的脑袋上有着长长地头发，大大的猫眼，面瘫的表情，这不正是揍敌客家的大少吗？
　　最让库洛洛想要杀人的是，这位一向颇为正经的揍敌客大少此刻手中居然拿着一个摄像机！！镜头正对着他！！                        
作者有话要说：……远目，我争取让他们下一章见面，是真正的见面哦！点头，应该……




    第二十二章 黑

　　“请坐。”
　　千沙海，梅隆镇，书店内，尼德尔慢悠悠的泡了一壶茶，轻轻放在桌子上，对眼前两个人笑呵呵，“欢迎光临！”
　　书店内很安静，门口挂着暂时营业的牌子，事实上卡鲁开的书店因为经常关门，所以来的人几乎没有，反倒是伊莱文开的花店偶尔会有人买几只花。
　　书店内的光线很充足，下午的阳光斜斜的照进屋内，摆在桌子上的花草散发着淡淡的清香，氛围很是静谧，坐在软软的沙发上，桌子上是冒着热气的茶，旁边放着揍敌客家人都爱吃的各色巧克力，席巴和伊尔迷都觉得很惬意。
　　尼德尔笑成了一朵菊花，“好久不见了，席巴，来尝尝看，这是梅隆镇的传统手工巧克力，虽然比不上那些大牌子，但味道要奇特一些。”
　　席巴微微点头，随手拿起一块方方的巧克力，尝了尝，矜持的道，“恩，味道的确很好。”
　　他旁边的伊尔迷看到自己的父亲都吃了，他也拿起了一块，方方正正的巧克力不像他以前吃的那样甜腻，这里的巧克力的味道很带着微微的苦涩和醇香，恍惚间还能品尝出大海的腥湿之气，感觉很特别。
　　尼德尔笑呵呵的道，“这是我们老板自己种的花草，说实话我也不知道是什么品种，但用来泡茶还是挺提神的，还可以调养身体，对于像我这样年纪大的人来说喝着正好，不知道你们喜不喜欢。”
　　席巴摆摆手，“尼德尔，你太客气了。”然后他对旁边的伊尔迷摆头，“这是我儿子，伊尔迷。”
　　伊尔迷正吃着巧克力，鼓起的双颊就好像仓鼠一般可爱，他快速吃掉巧克力，眨眨圆圆的大眼睛，认真的道，“您好，前辈。”
　　尼德尔哈哈大笑，“这么多年没见你也有儿子了~小子，不用叫我前辈，直接称呼我的名字就可以了，要是叫前辈，你父亲还是我的晚辈呢！”
　　伊尔迷一愣，看向席巴，席巴点点头，“尼德尔和你爷爷认识。”
　　尼德尔一脸回忆的神色，“啊，记得当初见你父亲我才17岁吧？莫名其妙的就被人追杀，还是被世界第一杀手来追杀，说起来我现在还活着真是个奇迹呢！”
　　席巴淡淡的恭维着，“不，这是实力。”
　　说起来他和尼德尔也有十多年没见了，之前尼德尔没有念的时候躲的非常好，而现在尼德尔敢站出来，也全是因为这座小楼里可以禁锢任何人的念力，尼德尔在这里见任何老朋友都不会有什么危险，更何况他身上还带着门钥匙，绝对安全。
　　所以席巴说，这是实力，无论是他之前有念时的强大，还是现在能找到一个可以庇护他的老板，这都是实力的一种体现。
　　尼德尔自然听懂了席巴的潜台词，他慢悠悠的端着茶杯，感慨的道，“是啊，实力……”
　　伊尔迷看看席巴再看看尼德尔，决定还是继续吃巧克力好了。
　　“好吧，闲聊到此为止，席巴，你前几天专门发来请帖说要好好和我谈谈，那么你想谈什么啊？”
　　席巴微微一笑，“谈一大笔买卖！”
　　尼德尔嘴角一抽，面上不动声色，但心里却直翻白眼，他现在就怕大买卖，两个老板都不是囤积货物的料，一旦有大买卖上门，那前次猎人协会讨债后出现的‘追妻事件’一定会再度上演！
　　所以尼德尔非常反常道，“席巴，不是我不给你面子，而是……我们老板说了，不接大买卖！”
　　席巴一愣，这年头还有将顾客往外推的不成的？！
　　“什么叫做不接大买卖？”
　　“就是相同类型的物品超过五件的就是大买卖。”尼德尔想了想还是决定透个底，“我们老板讨厌干重复的事情，懂吗？”
　　席巴皱起了眉头。
　　这次他带着伊尔迷来，最重要的就是想和NPC专卖店达成同盟，因为这家店子里出产的药物有很大一部分是市面上没有的，独特的药剂，包括毒药！
　　是的，毒药，这才是席巴的真正目的，揍敌客家每一个孩子都接受过毒药训练，但NPC专卖店里售卖的毒药却不是普通的毒药，马哈专门试过了，一小瓶癸毒让他们家养了好几年的看门狗都死了，这次之所以不是桀诺来而是他席巴，就是因为桀诺要去魔兽森林再找一个看门魔兽来。
　　想要让家族的孩子对这种毒药有所免疫，自然需要实验，对这种毒药的需求就变的很大，这次席巴原本是想和尼德尔商量一下，以后每次这家店新出的毒药他们都会订购一份，并大批量购买，不过现在看来……
　　尼德尔看着一脸难色的席巴，“说起来你所谓的大买卖到底多大？如果足够小，我可以帮你问问看~”
　　席巴嘴角一抽，看这话说的，足够小……
　　他看着尼德尔，最终还是将他的打算说了出来，好歹也是相交数年的忘年交，双方也算是知根知底，“我们的毒药训练……”
　　尼德尔了然，“我懂了，不过我不推荐你来拿我们老板制出来的毒药进行训练。”
　　席巴好奇的道，“怎么说？”
　　“我们老板制作出来的毒药药效都很诡异，而且效力很强，相信你们也试验过了。”
　　席巴点头，“对，正是因为这个原因，我们才想用你们店里的药剂来进行实验和训练。”
　　尼德尔摇摇头，“你只知其一不知其二。”
　　“我们老板做的毒药效果诡异，所以他一般熬制一次药剂的量大概只能装四五小瓶，因为他不愿意重复同样的配方和尝试，我们这边上到货价的药剂种类很多，不过都是普通货色，在我们老板的预计里药效顶多百分之八十，真正百分之百，甚至是百分之一百二十的药剂都在老板自己那里，那是不卖的。”
　　席巴若有所思。
　　“你也想到了吧，我们老板不卖，但很有可能会送人！不仅仅是目录上记载的药剂，甚至是老板自己研制出来的，新的，更很辣的，更诡异的药剂，老板有时候也不会放出来，而是自己收藏着，如果你跟老板关系好，你就可以得到这种珍藏药剂。”
　　席巴微微眯眼，“那你的意思是，在货品目录上的药剂并不全，也不是最厉害的了？”
　　“是的，所以如果你们害怕孩子们着道，你们还不如直接购买解毒药剂呢~”尼德尔转而推销医疗药剂了，“这方面的药剂我们老板倒是存了很多，毕竟他研制的这种解毒剂可以解除百分之八十的毒药，包括他售出的所有毒药，都可以解除的。”
　　席巴纠结的拿起放在旁边的商品目录单子，翻到写着解毒剂的那一页，看了半天，犹豫不决。
　　尼德尔放松身体，靠在沙发背上，慢悠悠的喝着茶，不由自主的将目光落在了席巴身边的伊尔迷身上。
　　之前NPC专卖店和揍敌客的合作都仅限于伊尔迷一个人而已，他仅此代表个人过来购买一些东西，零散客户要来买东西基本上都要签署个人保密协议，所以伊尔迷的基本资料早就储存在了NPC专卖店的客户资料里，也所以……唉，尼德尔心里暗自叹气，卡鲁才会顺手拿走伊尔迷的资料。
　　和伊尔迷打过交道的尼德尔非常清楚伊尔迷贪财的个性，他在心里暗自盘算着，如果伊尔迷发现了卡鲁干的破事，摆平的几率是多少……
　　席巴和尼德尔都在思考问题，一时间静谧的书店里只听见伊尔迷咔嚓咔嚓巧克力的声音。
　　***
　　自从卡鲁听玛奇说库洛洛要嫁人了，他本人就处于一种诡异的状态。
　　玛奇被卡鲁身上无意间散发出来的那种澎湃浩荡的杀意给威慑住了，玛奇姑娘发现自从她说出自家团长嫁人后对方的态度就变得相当奇怪，作为一个女人，她不可避免的发散了一下思维。
　　玛奇难得不着边际的胡思乱想：难道是这个大少爷看上我们团长了？吃醋了？
　　当然，这种在玛奇眼中无比鬼扯的理由立马就被她跑到九霄云外了，而且她也没时间去考虑这种事情了，在她神游天外之际，眼前这个牛叉到无极点的大少爷已经以一种神挡杀神佛挡杀佛的气势横扫那几个蜘蛛侍者，然后用一种高高在上的姿态施舍般的扔给了芬克斯等人一瓶解毒剂。
　　“一人一口，只要你们不是蠢货，就可以解毒。”
　　说完，这位彪悍的大少爷就消失了。
　　还处于愣神期间的芬克斯窝金信长剥落列夫麦克斯（8号）富兰克林以及充当垃圾回收的小滴呆呆的看着一片狼藉的场面，相顾无言了三秒钟后，芬克斯就一跳而起，“我要去救飞坦！！”
　　“我要去打架！！”
　　“白痴窝金，我们要先把团长弄回来！”
　　“小滴，你没事吧？”
　　“富兰克林，我们这是在那里？”
　　“……”
　　几个人喧嚣起来，被留下的玛奇冷冷的从石头后面走出来，“都别吵了！！先解毒，然后我们要想办法把团长救出来！！”
　　其他几个人看到玛奇后立刻围上来了。
　　“玛奇，刚才那个混蛋是谁？”
　　玛奇磨牙，“先不要管那个家伙，总之，他是跟着伊尔迷过来的，我委托伊尔迷帮助团长，暂时那个家伙是我们的同盟！”
　　“他行吗？”信长撇撇嘴，“就他那样，别最后也成为了蜘蛛精的男人！”
　　小滴突然道，“那团长就要失宠了吗？”
　　“……”富兰克林立刻捂住小滴的嘴巴，“小滴，记住，团长是无所不能的。”
　　其他几个蜘蛛嘴角都在抽搐，不过他们都知道小滴的脱线，自然不会将小滴的话告诉库洛洛，他们几个人商量了一下就决定先去海边找吃的，饱餐一顿后再去救团长。
　　玛奇等人快速回到海边，结果眼神最好的芬克斯突然道，“快看！！有船过来了！！”
　　***
　　伊尔迷牌的西索此刻正在经受人生最大的挑战，他一手拿着摄像机，一边不断对自己的说，崩？不崩？崩？不崩？崩？不崩……
　　崩的话他自然可以在自己脸上附上轻薄的假面覆盖掉卡鲁给的药剂的效果变为西索好好的刺激一下库洛洛，同时让自己畅快淋漓的大笑一场，不崩的话更是可以借此接回敲诈库洛洛一番，同时挑拨旅团和揍敌客的关系，还可以让小伊背黑锅，以后也可以借此要挟库洛洛。
　　所以西索此刻委实难以取舍，没办法，两边都很有诱惑力……
　　他的脑海里一边思考着这个问题，一边还在本能的拍摄着。
　　在这里解释一下，为什么西索会带着摄像机这种东西呢？
　　原因很简单，还是因为他现在的职业。
　　被白约商会救起的他不仅仅是商会大少爷的保镖，鉴于西索喜欢自由的秉性，还兼职着商会探险大队的客卿，那位商会老板很毒辣的看出西索多变的个性，所以他很大方的对西索说你只需要带着摄像机有事了就随便，没事了就拍些新物种信息给我们，我们照价付钱就是。
　　如此宽宏的政策自然让西索比较满意，再加上他刚出来不久，而那位白约商会的大少爷也不是个蠢货，只有在紧急关头才找他，还每次都备有厚礼――强大的敌人――所以西索和白约商会的关系还是不错的。
　　也所以，他也乐意在没事的时候拎着个摄像机弄点小钱花，尤其是这三个月来，他和卡鲁还有米卡猫在大海上转来转去，他拍了不少好东西。
　　先不提西索的纠结，倒霉的被下了催情药的库洛洛此刻的状态差到了极点，眼看着身上的蜘蛛女王就要将自己那个啥了，库洛洛捂不住了，他也是人，在突然发现揍敌客大少后还有兴致在他眼前上演一出被强・暴的戏码，那他就不是人而是变态了。
　　于是他很怂的萎了。
　　――我们要理解。
　　可是正紧紧贴着他蜘蛛女王立刻就发现了这一点，她不满了。
　　好啊，我这么殷勤的勾引你你居然还敢萎掉？！是找死嘛？！
　　于是下一刻，这位狠辣的蜘蛛女王玉手纤纤，猛地一捏小库洛洛，同时一股粉红色的液体被她直接注射了进去。
　　库洛洛只觉得脑海一炸，浑身的血液都要沸腾了，就好像被熊熊大火燃烧一般痛苦，几欲焚身。
　　就在此时，突然狂风大作。
　　一直趴在库洛洛身上的蜘蛛女王猛地感受到强烈的危机感，这一刻她立刻抛弃了身下的库洛洛，身形连闪，躲过了偷袭。
　　西索目瞪口呆的看着显出原貌的卡鲁，悄莫声息的将摄像机收了起来。
　　卡鲁此刻面无表情，原本的复方汤剂效果被他强大的近乎毁灭的念力全部冲散了，他没有理睬那边的蜘蛛精，秉承着谁种的因那就谁收果的原则，他手指一划，左手中指上的戒指一闪，下一秒，山坳里出现了一个伊莱文……和一个伊尔迷。
　　伊尔迷满脸茫然，伊莱文脑门青筋直跳。
　　西索看到这个突然冒出来的伊尔迷不断的眨眼睛，他可没有卡鲁的本事可以立刻变回来，于是他……干脆利落的跑了。
　　――西索在落跑时还不忘回头再拍个镜头，而最后那个镜头，赫然是风沙中，卡鲁将库洛洛
　　抱起的画面。
　　卡鲁黑色的长发落在库洛洛身上，库洛洛双手被缚住，衣衫褴褛，满脸潮红的依偎在卡鲁的怀里，被卡鲁那宽大的风衣挡住，两人都是黑发黑眸，同样的黑色，在这一刻，竟有种炫目的光彩。
　　




    第二十三章 原因

　　其实这里面最倒霉的人还是伊尔迷，他是纯属被牵连进来的，事实上，他现在还不太明白到底出了什么事。
　　时间倒回二十分钟。
　　千沙海，梅隆镇，书店内，席巴和尼德尔谈了半天，最终席巴妥协了，他愿意订购NPC专卖店里大批量的解毒剂给孩子们以防万一，但与此同时，他还要求要和店主，或者说那些毒药的制作者见面。
　　席巴的盘算打的很好，如果可以把对方招揽过来那自然最好，如果不幸也没关系，认识之后才能谈交情，他觉得自己退让了一大步，再加上他和尼德尔又是老朋友，对方应该不会拒绝。
　　果然，当席巴提出这个要求后，尼德尔有些为难。
　　他自然是知道这次揍敌客已经退让了一大步，如果他二话不说就反驳那太不给席巴的面子了，而且他儿子伊尔迷还在旁边坐着，在小辈面前自然不能太丢脸，所以尼德尔勉为其难的说你在这里等一下我问问老板。
　　席巴笑眯眯的表示他不介意。
　　尼德尔颤颤巍巍的站起来走进办公室，出来后他端着个盒子，盒子很普通，打开来，里面全部是白纸。
　　席巴饶有兴趣的看着尼德尔的动作，连一直吃巧克力的伊尔迷也停了下来，看着尼德尔。
　　尼德尔拿出一张纸，三叠两叠弄成了一个纸飞机，然后拿笔在上面写了几行字，随即往空中一扔，飞机自动绕他飞了一周后就往后面的院子飞去，席巴的眼睛一个劲的闪啊闪，“这是什么？”
　　尼德尔咧嘴一笑，拿起旁边的目录单，翻到一页只给席巴看，“这里，通讯纸飞机，非常省电话费的。”
　　伊尔迷闻言立刻凑上前，席巴嘴角微微抽搐，他看看目录再看看尼德尔，含蓄的道，“我倒是觉得您做买卖很擅长。”
　　尼德尔谦虚的道，“多谢夸奖。”
　　席巴忍了忍没忍住，“要不要考虑到揍敌客家来供职？也许我们的暗杀价码有人管理一下会更好。”
　　尼德尔笑的更开心了，他冲着正在看目录单的伊尔迷意味深长的道，“我以为你们已经有了一位如此善于节流的家族成员了。”
　　席巴很不文雅的翻了个白眼，如果让这个大儿子来管理家族，也许三天后他的书房就要变成旅游观光地了。
　　而在后花园大树上做窝的伊莱文正坐在椅子上休息，试验台上的分离试验即将完成，他站起来开始准备下一个试验，就在此时一个小巧的纸飞机飞了进来。
　　伊莱文挑眉，只有在有客人的情况下尼德尔才会使用纸飞机来叫他，据他这样说可以增加产品促销，他接下纸飞机，打开一看，眉头皱了起来。
　　毒药啊……他思索着，说实话他和卡鲁两人用的毒药大部分都是他做的，一小部分是在主神空间里兑换的，或者是去轮回空间里坑蒙拐骗来的，当然这一小部分在不可复制的情况下，他和卡鲁都是用一点少一点，基本上能不用就不用。
　　而他自己能做出来的毒药大部分都可以用解毒剂直接解开，没办法解开的……就是他俩的私人产品了。
　　看着信上席巴的要求，伊莱文有点犹豫，好吧，与其说是犹豫，还不如说是他的研究癖发作。揍敌客家的人都会给自己的孩子进行抗毒训练，那魔药可不可以用同样的原理进行类似的抗药性训练呢？
　　如果可以，那么以后有毒性魔药，甚至是有毒性的幻兽基本上都可以屏蔽了吧……但是这样也有坏处，抗药性太强的话，就无法接受魔药的治疗和状态加成，毕竟一些辅助性药剂的状态在某些时刻还是很好用的，放弃掉实在太可惜。
　　那么如何在保有治疗性药剂与辅助性药剂的药效的情况下，对身体进行抗魔药训练呢？
　　这是一个很有意思的课题。
　　更重要的是还有现成的试验品送上门……伊莱文一边想着，一边把玩着手里的纸飞机，到底要不要出去见面呢？
　　现在NPC专卖店的老板还是保密状态，不，其实也不算是保密状态了，当初他和卡鲁去民政局登记时，名字是公开状态的，但后来开店时太多人来调查，尼特罗用最初一批的免费药剂为代价来帮他们进行保密后基本上就没人能查到了。
　　还有，金已经知道了他是店长了，原本那个狗扯的追妻借口自然是不攻而破，但金在离开前向他保证绝对不会泄露他是店长这件事，所以……
　　伊莱文觉得很难取舍。
　　想了想，他又展开信，再读了一边，就在此时，第二只纸飞机飞过来了。
　　伊莱文挑眉，还有事？
　　接过一看，他的脸黑成锅底，这封信纸上尼德尔将卡鲁擅自用伊尔迷的照片去上学的事情说了一遍，想起刚才卡鲁跟他报备的即将遇到库洛洛，一瞬间伊莱文就想明白了为什么卡鲁为什么出关后还是在外面到处乱跑而不是回来。
　　伊莱文很聪明，应该说从轮回空间里回来的人都会非常聪明，开着基因锁模拟一下亚当，他就将卡鲁和库洛洛之间的破事推敲的差不多了。
　　最大的可能是在网上接触的时候谈崩了，然后卡鲁出去散心又不小心的遇到了库洛洛，要不然那货为什么要搞什么三胞胎计划，还专门给他说一声防止露馅？
　　――原本卡鲁是打算用帕米・海因里希这个名字冒充卡鲁・海因里希的二弟，而伊莱文・海因里希就是最小的弟弟，如果库洛洛向帕米问起卡鲁的事情，帕米就可以愤怒的说是因为小弟弟的事情闹矛盾了，具体怎么说就看到时候和库洛洛之间谈的如何了。
　　当然，伊莱文尚不知道遥远的海岛上卡鲁已经要出离的愤怒了，并且将这个狗扯的计划抛到了脑后，伊莱文对于卡鲁将自己拉下水这种做法并不生气，应该说他们两个互相拉对方下水已经习惯了，如果他遇到这种糟心事，第一个想起要一起坑爹的人自然也是卡鲁。
　　想到卡鲁，伊莱文最终决定下去见见揍敌客，既然他们已经决定继续在这里生活下去，总不可能一辈子不见人，而且对于伊尔迷这个躺着也中枪的人，伊莱文还是蛮好奇的，毕竟以他对卡鲁的了解，就算是随便找个替代的照片，档次也是极高的。
　　――别看卡鲁平时总是温和的笑着，但这伙其实极度自信，甚至自信到自负！
　　能让这位自负的无耻之徒拿来顶缸的人自然也不会差到哪里去。
　　所以伊莱文最终还是决定去书店看看这位‘传说中’的伊尔迷。
　　当然，尼德尔还在纸飞机写到让他带上一张私人药品的并且他愿意售卖的单子，有钱赚的机会总不能放过不是。
　　就这样，伊莱文在自己的私人收藏品里划拉了半天，拿了几个颜色各异的小瓶子和一张单子走出了他的实验室。
　　从花店的后门走进书店，席巴和伊尔迷都有些惊讶，毕竟眼前的伊莱文真的很年轻，看年纪甚至和伊尔迷差不多大。
　　――伊尔迷今年15，比库洛洛小一岁，伊莱文16岁，但实际上他在主神空间里兑换了精灵血统，所以看上去年纪很小。
　　伊莱文懒洋洋的冲着席巴点点头，直接坐在了尼德尔旁边，席巴和伊尔迷对面的沙发上。
　　他打量了一下席巴，随即不着痕迹的扫描了一下伊尔迷，神态很是漫不经心，“伊莱文，伊莱文・海因里希。”
　　他微微抬起下巴，脸上挂着矜持的笑容，绿色的眸子里不是看向金那样的温暖，而是如冰封的湖泊般冷漠高傲，刻意压低的声音里呆着丝丝矜持与傲慢，“你们就是揍敌客？”
　　席巴眼神一闪，没有看漏伊莱文身上浑厚的念，虽然看样子这个年轻人和伊尔迷一样大，可是实力……不得不说，伊尔迷的缠可没这么流畅圆润。
　　强者总是值得尊重的，所以席巴没有在意伊莱文傲慢的态度，他只是淡淡的道，“是的，我是揍敌客现任家主，席巴・揍敌客。”
　　“这是我的长子，伊尔迷・揍敌客。”
　　伊莱文歪着脑袋，“听尼德尔说你想订购大批毒药？是进行抗毒训练？”
　　席巴看了尼德尔一眼，尼德尔轻轻点头，席巴道，“是的，毕竟我们是揍敌客，需要一些特别的训练。”
　　伊莱文微微沉吟了一下，装模作样了半天后才道，“伊尔迷？能否让我对你进行一下检查呢？说实话，自从我会制作这些药剂后，就没见过有人可以免疫这些药的，而且如果你免疫了那些毒药，那么我这边出产的一系列辅助药剂和治疗药剂都不能用，更重要的是，很有可能你们原本用来治疗的药品也不会再有作用。”
　　席巴皱起眉头，“能解释一下为什么吗？”
　　伊莱文冷哼一声，“很简单，当你喝习惯了八十度的酒再喝三十度的解酒药自然没用。”
　　席巴一愣，他和伊尔迷对视一眼，有些犹豫，伊莱文的话他自然是明白，很显然，NPC专卖店里出产的药剂要比现阶段流通在市面上的药剂高出一个档次来，想要免疫所有这类药品的话就要面临一个取舍问题，是免疫毒药永远无法再接受药物治疗，还是保留这个弱点随时备有解毒剂和接受药物治疗的权力？
　　席巴觉得他最好回去和自己的父亲商量一下。
　　尼德尔看着思考的席巴，突然道，“不如让伊莱文帮伊尔迷检查一下吧，毕竟他也是药剂师，说不定有什么建议~”
　　席巴一愣，发现尼德尔正在意味深长的看着他，席巴心中一动，沉吟了三秒钟，看向伊莱文，“那就麻烦你了。”
　　伊莱文嘴角溢出一丝微笑，“不客气。”
　　他站了起来，冲着伊尔迷道，“跟我来，大致检查的话就去里面的书房吧，当然……”他看了看席巴和尼德尔，“你们也可以过来，只是大致看看而已，暂时不需要去实验室。”
　　于是尼德尔在门口挂上暂停营业的牌子，四个人一起走进书房后面的密室里，伊莱文示意伊尔迷站在密室中间，然后伸手握住伊尔迷的的手，一股清凉的气缓缓发出，肉眼可见的明亮的绿色念力环绕着伊尔迷，伊尔迷只觉得通体舒泰，他好奇的碰触着这些软软的念力，觉得很神奇。
　　围观的席巴将吊起来的心放在肚子里，从念的感觉可以看出一个人，这种明亮的带着自然气息的念明显和揍敌客家族的念不同，揍敌客家族的人的念无论是什么颜色什么系别，总是带着丝丝死气，而伊莱文的念带着浓郁的生命气息，所以席巴略略放下担心，静静的看着。
　　大致感受了一下伊尔迷的身体状态，他淡淡的道，“你的身体不错嘛，虽然有些暗伤，但是影响不大，那么……”
　　伊莱文正说着，突然他的脚底下出现一个紫色的六边形魔法阵，此刻他还握着伊尔迷的手，于是下一秒他和伊尔迷同时消失了。
　　席巴&尼德尔：“……”
　　***
　　伊莱文一踏上实地，他立刻放开了伊尔迷，揉着太阳穴，“很抱歉伊尔迷，我那个便宜兄弟召唤我，却不想把你一起带过来了。”
　　伊尔迷看着周围的环境，这是一个小山坳，眼前有一个巨大的三层楼大的蜘蛛……女人？
　　不远处他还感应到一个有些熟悉的念压，不多等伊尔迷看过去的时候，却消失的无影无踪，周围除了这个蜘蛛和女人的合体，再没有其他人了。
　　伊尔迷沉默不语，应该说他不知道说什么。
　　所谓仇人见面分外眼红，蜘蛛女王一看到伊莱文那心中的火气立刻上来了。
　　“原・来・是・你！！！”
　　伊莱文看着眼前的蜘蛛女王，立刻对身边的伊尔迷道，“离开，越远越好！！”
　　蜘蛛女王此刻火力全开，无数带着腥湿甜腻气息的绿色粘液弹铺天盖地的砸了过来，同时那令人窒息的压力好像一座沉重的大山碾了过来。
　　伊尔迷的脸白了，不与强者为敌，他当机立断，脚底抹油也溜了。
　　看到伊尔迷离开了，伊莱文冷笑，他的身影猛地消失，下一秒他就出现在了蜘蛛女王的身后，手中一把长刀，刀气纵横，持刀劈了过去！
　　蜘蛛女王和伊莱文身影交错而过，伊莱文立刻摸出一瓶药剂喝了下去，蜘蛛女王的毒属性还是很强的，而蜘蛛女王的肚子上多出一道血痕。
　　“卑微的人类！！居然敢伤害我！？”蜘蛛女王原本姣好的面容变得异常扭曲，浑身散发着恐怖的煞气，伊莱文满不在乎，他随手将瓶子扔到一边，冷笑着伸手。
　　手指纤细修长，手背肌肤细腻柔滑，但随即，那白色如玉的肌肤上浮现出一个印记。
　　属于风修罗的枉死城印记。
　　蜘蛛女王的瞳孔猛地紧缩，下一刻，枉死城的大门突然浮现在伊莱文身后，大门打开，风修罗走了出来。
　　“找我什么……事？”风修罗的疑问在看到眼前的蜘蛛女王后立刻得到了解答，他笑靥如花，“干得好！伊莱文！！”
　　伊莱文懒散的道，“交给你了。”
　　“没问题！！”风修罗周身突然扬起无数若隐若现的万字符，“这座枉死城已经清理的差不多了，就差这头蜘蛛精的脑袋来收尾了！”
　　风修罗毫不犹豫的拦下了想要
　　逃跑的蜘蛛精，站在旁边的伊莱文跳出战圈，闭上眼睛，感受了一下卡鲁的位置，“那我先走了。”
　　                        
作者有话要说：嘛……以防大家没看懂为什么伊尔迷和伊莱文会被卡鲁弄过来，于是解释一下。
至于倒霉的库洛洛，那是下一章的内容……
有亲说起攻守，我觉得吧，现在情况下的库洛洛只可能是杯具的受，毕竟他才16岁，当然了，马上就17了，所以此刻哥哥大人的气场很攻啦。
不过等十年后……你们懂的，团长大人会进化成鬼畜的，起点正是这一次的挫折，毕竟出来后库洛洛还没遇到什么大的挫折呢~到那个时候卡鲁自然……嘿嘿嘿……当然，偶尔反攻一下也是情趣啦~




    第二十四章 早点回来

　　伊莱文顺着自己和卡鲁之间的标记在小岛的另一边找到了卡鲁。
　　看到卡鲁的一瞬间伊莱文以为那个在轮回空间里杀伐果决两面三刀的男人又回来了。
　　很久没有感受到卡鲁身上那种诡谲的味道了，伊莱文怀念了三秒钟随即看向卡鲁的怀里……好吧，卡鲁将怀里的人裹的严严实实的，他看不到~
　　卡鲁看上起很烦躁，他紧紧的抱着库洛洛，看到伊莱文后不满的道，“来的真慢！”
　　伊莱文摸摸鼻子，“我正在接待顾客，就是你剽窃了肖像的揍敌客。”
　　卡鲁此刻管不了那么多了，“我带库洛洛先离开了，他的团员什么的你看顾一点。”
　　伊莱文挑眉，“团员那么多我看的过来吗？！”
　　卡鲁不耐烦的道，“不死就行了。”
　　说完，他带着库洛洛就幻影移形走了。
　　伊莱文翻了个白眼，是个人都看得出来卡鲁现在正不爽中，他还是别说那么多了，省的像以前新来的队员一样被卡鲁点了天灯……
　　――卡鲁不经常生气，可一旦生气，那就惊天动地……
　　卡鲁怀里抱着早就迷的失去神智的库洛洛，直接回到了千沙海梅隆镇。
　　当然，他好歹还是记住了之前伊莱文说的店里有客人，所以卡鲁没有回书店，而是在梅隆镇里找了一家旅馆。
　　当一个男人怀里抱着个人提出要开房时，每一个旅店老板都会想歪，这位老板当即笑呵呵的将一个情侣套房推荐给了卡鲁，满脑子上火的卡鲁二话不说拿着钥匙就上楼了。
　　旅馆不大，只有五楼，最好的一间情侣套房自然在五楼最顶层，打开窗户还有个露台，晚上观海是最好不过了。
　　冲进房门，卡鲁直接带着库洛洛去浴室。
　　没办法，库洛洛被蜘蛛女王下了某些增加情趣的东西，此刻浑身火热，昏迷中的人没什么理智，只是本能的去拥抱清亮的存在，于是卡鲁本人也被库洛洛搞的有些上火。
　　在浴室门口甩上几个防护咒语，卡鲁将他黑色的风衣打开，露出里面的库洛洛，此刻库洛洛的状态非常糟糕，他的脸异常的红，身体散发着一股淫.秽的香气，原本白色的衬衫被撕成一缕一缕的，覆盖他那泛着粉红色的身体上，他的肌肤并不光滑，上面全是伤痕。
　　卡鲁看着从衣物里露出的狰狞的伤痕，心里涌出一抹担忧，心痛，无奈，愤怒……种种情绪糅杂在一起，最终化为满满的骄傲与欣慰。
　　这些伤痕是他的宝贝弟弟成长的证明，库洛洛已经长大了，不再是小时候那个拉着他的手说哥哥不要离开的孩子了。
　　库洛洛的双手还被紧紧的缚住，细细的透明的丝线深深的勒紧了手腕里，卡鲁伸出手轻轻拥住库洛洛，另一只手摸到透明丝线处，想要将这玩意弄断。
　　不过看起来这些丝线并不简单，卡鲁不敢使劲扯，怕伤到库洛洛，他想了想在心里默念火焰熊熊，手上猛然冒出一大团火焰，他控制着火焰变成一缕小火苗，试图将这些丝线融化，等到卡鲁满头冒汗开了四阶撑了十分钟后这些丝线在慢慢融化。
　　卡鲁长出一口气，将剩下的丝线收了起来，然后心疼的看着库洛洛手腕上那深可见骨的伤口，他摸出一瓶治疗药剂想让库洛洛喝下去。
　　但当天试图让库洛洛喝药剂时才发现，库洛洛被蜘蛛女王坑了这么久的现在，始终没有发出一丝呻.吟。
　　他只是死死的咬住青紫的唇，即使昏迷了，咬破了嘴唇，鲜血流下，还是一声不吭。
　　这是属于库洛洛.鲁西鲁本身的骄傲。
　　卡鲁看着这样的库洛洛，心里更是一抽一抽的，同时迁怒的将伊莱文大骂了一顿，真是的，杀人灭口这种伙计又不是第一次做了，怎么还留下个蜘蛛精？！
　　他叹了口气，这个时候抱怨已经晚了，先把库洛洛安顿好再说吧~
　　想到这里，卡鲁看着身体不断抽动的库洛洛，想了想，最后他自己一口将那瓶药剂喝了，然后底下头，对着库洛洛满是伤痕的唇慢慢的吻了上去。
　　轻轻的撕磨着，慢慢的宽慰着，卡鲁一边吻着，一边轻轻抚摸着库洛洛的身体，试图让他放松一点，渐渐的，库洛洛的身体不再是那样僵硬与紧绷，卡鲁变换了一个姿势，自己坐进了三平方米的浴池里，将库洛洛平放在池底，打开了水龙头，温热的水簌簌落下，很快整个浴室里就变得烟水朦胧起来。
　　卡鲁看着面色舒缓了不少的库洛洛，嘴角溢出一丝微笑，不过随即他就抱起库洛洛上半身，再度吻了起来。
　　伸出一点舌尖，慢慢的细致的描绘着青紫带伤的唇形，一丝丝的药水顺着卡鲁的舌尖流出来，缓缓治愈了那道深深的伤口，随即卡鲁继续探索着那紧封的唇，渐渐的那原本紧咬的牙关变得松动起来，卡鲁灵巧的触动着，轻点着，带着轻微的挑逗，很快库洛洛的牙关失守。
　　终于进入了的舌头安抚着跳动着，库洛洛的口里一股血腥味，卡鲁眼中闪过一丝怒气，不过随即就化为忧心与无奈，他轻柔的抚慰着怀中倔强而高傲的人，缓缓的将清凉甘甜的药剂送入库洛洛的口中。
　　当卡鲁确保药剂全部进入了库洛洛的肚子里后，他才抬起头，这个吻让他自己的气息也有点不稳，没办法，他也有段时间没泻火了。
　　他深吸一口气，压下.体内的小火苗，看着库洛洛身上还凌乱的衣物，微皱眉头。
　　卡鲁伸手将库洛洛身上那早就成破烂的布条扯下来，露出那带着媚色的身体，他努力的将眼睛从那诱人的身体上移开，维持着理智，然后将手伸到了库洛洛的腰间。
　　皮带一拉一扯就宣告报废，卡鲁将库洛洛那条裤子也扯了下来。
　　裤子上全是褐色的泥土和早就干成黑色的血迹，扯下来后卡鲁才发现库洛洛的腿上还有道疤痕，看样子是最近才添上的，伤势应该不轻，事后也没得到妥善处理，很有可能是在和蜘蛛精打架时添上的。
　　卡鲁的眼睛直接屏蔽了库洛洛那肿的如黄瓜，不，丝瓜一样的某处，又拿出一瓶外敷的药膏，半跪在库洛洛身边，专心的开始给库洛洛抹药膏。
　　药膏是伊莱文做的，带着清淡的香气，药膏是透明的偏向青绿色，薄薄的一层涂上去后，卡鲁伸手在那道长长的伤口旁按压起来，以方便药效进入体内。
　　卡鲁的手指糅杂着清凉的药膏，在库洛洛大腿上轻缓的揉压着，或轻或重，时捏时压，没一会，那层药膏就渗入了那滚烫的肌肤里。
　　“啊……热……”
　　卡鲁一愣，他回头一看才发现，不知何时库洛洛已经睁开眼了，不过当卡鲁看向库洛洛那迷茫的双眼，涣散的黑眸，就知道此刻库洛洛还处于神智模糊的状态。
　　看起来刚才给他喝下去的药剂发生作用了，卡鲁心中一缓，不过想起刚才衣服上拿干黑的血迹，他还是决定再让库洛洛喝一瓶补血剂。
　　卡鲁轻轻握住库洛洛的手，库洛洛呆呆的看着他，什么都不说，只是看着他，那乖巧的模样让卡鲁恍惚间看到了十年前的库洛洛。
　　卡鲁掩下心里的酸涩，拿出药剂对着库洛洛的嘴，轻柔的道，“乖，喝了。”
　　库洛洛歪了着脑袋看着卡鲁，小声道，“哥哥？”
　　卡鲁笑的很温柔，“恩，是我，把这个喝了。”
　　库洛洛眨眨眼，乖乖的将脑袋伸到瓶子前，然后无辜的看着卡鲁，“我要哥哥喂。”
　　卡鲁闻言只觉得眼角干涩，浴室内氤氲的水汽似乎在触碰到他之前就蒸发了，他看着这个样子的库洛洛，想起小时候库洛洛发烧，就是这样乖巧的看着他，拉着他的衣角冲着他撒娇。
　　卡鲁定定的道，“好。”
　　他半抱着库洛洛，拿着瓶子的手轻轻抖动着，库洛洛很乖的喝着，很快一瓶子药水就喝完了。
　　将瓶子收起来，卡鲁站起身准备去拿浴巾，刚起身袖口就被库洛洛紧紧的抓住了，他盯着卡鲁，黑色的眼睛里没有一丝光彩，“哥哥，你去哪里？”
　　卡鲁犹豫了一下，库洛洛又道，“哥哥，我身上好热。”
　　卡鲁无奈的重新半跪在库洛洛身旁，没办法，蜘蛛女王的春.药可不是街边的大路货，一杯凉水一泼就好了，他本来是想去找个女人过来，不过……一想到一个女人将他怀中如此乖巧可爱的弟弟吃光抹净……
　　不知道为什么，卡鲁又想点天灯了。
　　耳边传来库洛洛可怜兮兮的呼唤，“哥哥……”
　　他死死的抓着卡鲁手腕，那黑色的眸子里倒影着卡鲁的身影，“帮我……”
　　朦胧的雾气在眼前飘过，一股旖旎与暧昧缓缓地滋生，卡鲁深深的看了一眼库洛洛，“好。”
　　他将库洛洛抱在身前，身上的衣衫被水一打，水珠全部滚动着落在了怀中库洛洛的脸颊上，卡鲁的衣服上自带防水防湿，他没有注意到怀中库洛洛看着他的眼神，而是慢慢伸手，轻轻的握住了那个早就肿胀而直立的玉.茎。
　　在握住的一霎那，怀中库洛洛的黑色的眸子如深渊般幽邃，仿佛无底黑洞一般，静谧晦涩。
　　可惜卡鲁没看到~
　　作为一个21世纪独立生活的孤儿，作为一个有着一份还算糊口但没闲钱也没背景的孤儿，卡鲁自然没有什么资本来吸引那些可爱的女孩子，理所当然的，卡鲁在进入轮回空间没尝过女人滋味之前，他的五指功的功力相当深厚，于是这一番功力就全用到了库洛洛身上。
　　揉，捏，捻，挑，压，握，抹……一轮功夫下来，卡鲁怀中的库洛洛几欲化为一滩春水，盈柔而不堪一握。
　　（三千乱入：知道吗知道吗？我包饺子就是这样和面塞馅的~r(st)q~）
　　随着卡鲁的动作加快，怀中库洛洛开始发出低低的呻吟声，他紧紧的抓住卡鲁的另一只手，手指死死的掐进肉里，喘息着，扭动着，挣扎着，花洒落下的水打在卡鲁身上，滴滴水珠顺着衣领边缘落在库洛洛的脸上，好似泪水一般，顺着眼角滑落，库洛洛始终没有闭上过眼睛，他一直看着卡鲁，更不曾转移过视线。
　　哥哥……
　　卡鲁的气息也越来越不稳，他努力的忽略自身的火热以及库洛洛的扭动，他身上也要着火了，点火的还是怀里这个不知天高地厚的小混蛋。
　　他只能用另一只手死死的禁锢着库洛洛，将他禁锢在怀里，努力不让他乱动，另一只手更加卖力，没一会，库洛洛身上肉眼可见的粉红色更加艳丽，下一秒，玉.茎铃口溢开，一股白色的浊液猛地喷射出来，洒满了卡鲁那双同样泛红的手。
　　库洛洛瘫软在卡鲁怀里，眼神涣散，卡鲁瞟了一眼库洛洛，随手在脚边的积水中洗了洗，然后抱起库洛洛，从旁边拿起浴巾将库洛洛裹了起来。
　　怀中的人体温不再是最开始的滚烫，看样子药效已经过去了，卡鲁将人放在屋内巨大的双人床上，转身走进浴室，把里面的痕迹清理了一下。
　　将库洛洛那堆垃圾衣服直接毁成渣，拿出一套他自己的衣服，一件黑色衬衫一件黑色长裤还有一件黑色风衣，想到库洛洛色此刻身上不着寸缕，他还留下了一条内裤，当然，也是黑的。
　　将衣服放在库洛洛床头，卡鲁站起身准备离开，突然袖口再一次被抓住，回身一看，发现库洛洛正看着自己。
　　库洛洛黑色的眼睛里依旧倒映着卡鲁的身影，他脸上的表情宛若初生的稚子，纯净，懵懂。
　　“哥哥？”
　　卡鲁的脸上挂着温柔如水的表情，“我出去一会，乖乖睡觉。”
　　库洛洛乖巧的点头，听话的拉起被子，缩的是剩下个脑袋，他的眼睛一直看着卡鲁，“恩，早点回来。”
　　卡鲁身形一震，转身开门，声音如风般散碎，“好。”
　　然后，他走了。
　　                        
作者有话要说：……其实我上午就弄好了，但是就在我准备偷偷摸摸上网更新之际……捶地！！我的本子罢工了！！黑屏了！！东西没了！！！
愤怒的我只能重新再弄一遍，于是……库洛洛，你继续倒霉去吧！




    第二十五章 相忘于江湖

　　从旅馆出来，外面已然是黄昏了。
　　卡鲁站在旅馆门口发了一会呆，随即摇摇头，转身离开。
　　拜库洛洛所赐，此刻的卡鲁异常需要一个美丽的女郎来解决一下火苗的问题，不过绝对不能在这里，尤其是在梅隆镇整个老家门口，万一库洛洛清醒了直接跑到书店里堵人，他的乐子就大了。
　　想到这里，卡鲁很自然的就拐到了梅隆镇一家小型游艇的出租处，和老板打了个招呼后，就驾驶着小艇出海了。
　　离梅隆镇大概三十多里处，一个小巧的山岩群里有一个专门走私的小据点，这里面大部分都是各个商会里的走私船以及横行在海上的强盗，劫掠者，杀手，诈骗犯，消息贩子等，据点的背后老板是湛清商会，一个专门在海上干黑货，近些年来准备漂白的老牌商会。
　　将小艇停在浅滩上，冲着周围的守卫点点头，其中一个检查了一下卡鲁手里的通行证，就将他放行了。
　　卡鲁走在走私据点里，看着人来人往的交易市场，拐了三拐，最终走进了一家酒吧。
　　坐在吧台上，他点了一杯深海诱惑，刚喝了没一口，一个艳丽的女子就坐在他旁边的位子上了。
　　“卡鲁？好久没见你了。”
　　卡鲁回头看到来人，笑了，“奥利威娜！？好久不见！”
　　奥利威娜是一位颇有风韵的女子，她有着一头艳丽的红色波浪长发，深褐色的眸子里带着丝丝妩媚，她手里端着一杯血腥玛丽，笑的风流，“最近在做什么？我记得上次你不是和米卡尔一起去下海了吗？什么时候回来的？”
　　卡鲁脑门出现一滴冷汗，上午太生气以至于他貌似将米卡猫忘在那边了……
　　他尴尬的咳嗽了一下，“我和米卡尔在海上漂了三个月了，总要回来放松一下。”顿了顿，“你呢？你们湛清商会又有什么目标了？”
　　奥利威娜是湛清商会的一位高级执事，手下有三个探险捕猎小队，有一次卡鲁就在尼德尔的介绍下去跟过队，感受一下幻兽猎人的生活。
　　他们两人就是在一次探险里认识的。
　　奥利威娜眨眨妩媚的眼眸，若有所思的道，“看起来你最近很闲？”
　　卡鲁在上一次探险里展现出来的游刃有余的实力与知识让奥利威娜颇为心动，这一次商会的行动如果有卡鲁帮忙，倒是个不错的选择。
　　卡鲁随口喝了一杯酒，“啊，算是吧。”
　　本来卡鲁在海上转了三个月是打算休息一下的，不过想到梅隆镇旅店里的库洛洛……他还是继续在海上漂着吧……
　　奥利威娜将血腥玛丽放在吧台上，靠近卡鲁，在他耳边轻轻呢喃起来，“那你想要获得什么呢？”
　　卡鲁深吸一口气，他不是圣人，原本上午库洛洛在心中就留下了一丝炙热的火苗，好不容易吹了吹海风消散了一下，一杯深海诱惑又让原本压下去的火苗再度上升……
　　也好，原本就是出来找女人过一夜情的~
　　他露出一丝狂恣的笑容，一把抱住旁边的奥利威娜，“陪我一夜如何？”
　　奥利威娜惊叫了一下，跌入了卡鲁的怀抱里，原本愠怒的她在看到卡鲁诱惑而深邃的黑眸消散的一干二净，她碰到了卡鲁双腿间的炙热，身体发软，这个尤物低低的笑了起来，索性就躺在卡鲁怀里，伸出修长而白皙的双手，环住卡鲁的脖子，红艳的唇撕磨着卡鲁的耳朵，“那要看你是否让我满意了~”
　　得到暗示的卡鲁笑的很有攻击性，他一把抱住奥利威娜，冲着酒保道，“一间房！”
　　酒保利索的将一把钥匙扔了过来，卡鲁随手一捞，他抱着奥利威娜就上了楼。
　　一夜春宵。
　　***
　　傍晚，梅隆镇笼罩一片黄昏中。
　　昏暗的即将落幕的阳光斜斜的照射进房间，落在床上沉睡的人的脸颊边，沉睡的黑发美人那长长的睫毛动了动，睁开了眼睛。
　　黑色的眼睛没有一丝杂质，纯净的好似黑珍珠，静谧深沉。
　　库洛洛缓缓的坐起来，他抬头，看着窗外的斜阳，有些发呆。
　　之前他被蜘蛛女王下了药后神智就一直模糊不清，在流星街摸爬滚打了这么多年，哪怕他真的昏迷了，事后清醒过来也会模糊的记得一些东西，更何况他这种半中腰貌似醒过来的人？！
　　他只是有点不可置信而已。
　　库洛洛发了会呆，觉得身上有些冷，他被蜘蛛女王用一种奇怪的手段封了念，此刻十月的冷风一吹，他竟觉得浑身发寒。
　　当然，更有可能是心在发寒。
　　他收回远眺的视线，落在了床头的衣服上，库洛洛伸手拿起黑色的衬衫，轻柔的抚摸着柔软的料子，表情温柔至极，手指划过领口，再到晶莹小巧的扣子，不知不觉间，库洛洛的脑海里就浮现了之前那个男人的胸膛。
　　温暖，厚重，坚硬。
　　在那个强大的躯体里，那不断跳动着的心紧紧的挨着他，一下一下的撞击着他，仿佛在最初的最初，母亲孕育他们时，那相互拥抱着，互相聆听着对方的心跳时的悸动。
　　他应该是不记得的，可为什么会有这种感觉呢？
　　这就是兄弟吗？
　　库洛洛缱绻从容的穿上了黑色的衬衫，然后他下床，拿起了旁边的黑色内裤，不经意将想到……他的会是什么样子呢？
　　他的笑容愈发灿烂，将最后的风衣穿上，虽然这件风衣朴实的让人鄙视，但库洛洛还是很高兴。
　　因为他记得他那位哥哥穿的风衣和他的款式一模一样。
　　是的，他们是双胞胎。
　　他们长的一样，穿的一样，就差在一起了~
　　库洛洛觉得自从流星街出来后无聊而空寂的心被填满了，小时候和哥哥一起在流星街生存，目的是为了活下去。
　　哥哥失踪后他不择手段的变强，是为了找回哥哥；得到了哥哥的消息后继续发疯般变强，是为了帮哥哥报仇；而当他报仇成功，走出流星街后，他是为了什么在这个世界上游荡呢？
　　他的半身早已死亡，所以他觉得世间一切都是无所谓的，随心所欲，变成什么样都好，只因为这样会有趣一些。
　　可是当某一天，他与他再次相见，一瞬间，整个世界都亮了！
　　是啊，他们是双胞胎，他活在这个世界上，他行走在尘世中，他与他不是什么平行线，夹在着生与死的界限间，而是一个死结，永远纠缠在一起的死结啊！
　　库洛洛轻声笑了起来，声音愉悦畅快，突然间他对蜘蛛女王的恨意消失的一干二净，要不是那个神经的蜘蛛女王，也许他还要迷茫很久，不是吗？
　　而现在，他遇到了危险，然后他就出现了，那是不是说他的所有情报他都会关注，他所干的所有事情，他都会了解？
　　可如果真的关心他，为什么不回来呢？
　　一瞬间，库洛洛脸上所有的表情都消失的一干二净，是啊，他那个该死的，混蛋的，无耻的，逃家的哥哥再一次跑路了！！
　　天知道，之前他昏睡前多么想直接将那个长发男人直接抱在怀里，甚至是直接一手掐死他，然后做成标本永远的收藏起来！
　　可是他不能。
　　原因？太简单了！他的念还没恢复，打不过他！！
　　在那一瞬间，库洛洛选择了乖巧的听话，加深对方心中的愧疚，以便下一次再见面时利用这个漏洞，接近他，获得他，拥有他，掠夺他！！
　　是的，掠夺他！库洛洛想起浴室里的淫・靡，手指轻轻拂过唇角，缓下了冰冷的表情，柔和了丝丝的笑意。
　　他们是双胞胎，本来就拥有着对方的同时还占有着对方，不是吗？
　　――我的世界本来就是你，哥哥，你跑了十年，该回来了。
　　有了目标的库洛洛心情大好，他习惯性的想要拿出手机联络侠客等人，毕竟他跑出来了他的团员可还不知道在哪里，他被卡鲁抱出来时早就神志模糊了，自然不知道他的团员们还在努力的拯救他。
　　不过手一摸进口袋，他就想起了这是卡鲁留下的衣服，他的手机早就被蜘蛛女王给捻成了渣，库洛洛放弃了联络侠客的打算，下了楼，准备离开这家旅馆。
　　结果走到门厅，老板就叫住他了。
　　“客人？请慢走。”
　　库洛洛回头，心情好的他不吝啬和普通人聊天，“什么事？”
　　老板咧嘴一笑，露出一个豁牙，“客人，请把房钱付了。”
　　库洛洛脸上的笑容凝固了三秒钟，“之前那位客人没付钱吗？”
　　老板笑眯眯的道，“客人啊，别以为你把头发减了我就不认识你了哦~”
　　……纠正之前的话，双胞胎什么的太魂淡了！！
　　***
　　第二天卡鲁神清气爽的离开了据点，离开前他和奥利威娜说好了，三天后去湛清商会在月牙湾的据点集合，随即两人以一个热吻告别。
　　坐在小艇上，卡鲁随手拿出了双面镜，双面镜上全部都是伊莱文的留言，他发动双面镜，镜面一亮，随即露出伊莱文那张不爽的脸来。
　　“你终于想起来联络我了？”
　　伊莱文没好气的道，“看你一脸神清气爽，你不会是把库洛洛给上了吧？”
　　卡鲁翻了个白眼，“怎么可能？！他是我弟弟好不好！？我是他哥哥！怎么可能乱伦呢！？”
　　伊莱文好像一口气噎在嗓子眼里，“你……那你怎么帮库洛洛解除□・的？蜘蛛女王好歹是冲五阶的强者，她的手段不会被海水一冲就好了吧？”
　　卡鲁耸肩，“当然不可能了，本来我是想帮他找个女人的，但是想到库洛洛可能已经被蜘蛛女王啃了无数次，心里有阴影了，所以我直接上手了~”
　　对面的伊莱文闻言半张着嘴，半天都没合住，说实话，他真同情库洛洛。
　　“……你刚才还说是哥哥来着，转眼你就直接上手了？”
　　“这很正常好不好？！”卡鲁一本正经的道，“青春期发育后的正常性・教育，我是哥哥，自然由我来教啊~”
　　伊莱文深吸一口气，他真的佩服卡鲁，“然后呢？看你的后面的背景……你在外面？”
　　“啊，刚从湛清商会的走私据点出来。”卡鲁平淡的道，“碰到了奥利威娜，就是上次尼德尔推荐的商会探险队，那个红头发波浪卷的女人。”
　　“啊，我记得。”伊莱文随口答道，然后下一秒他仿佛明白了什么，“你去找她了？你和她上床了？”
　　卡鲁奇怪的看着伊莱文，“怎么了？酒吧里的一夜情而已，而且他们湛清商会还有个探险活动，听起来不错，我就加入了，三天后集合，你有兴趣吗？”
　　伊莱文脸上的表情相当古怪，“去，为什么不去！！”
　　“哦，那到时候我拉你。”
　　“不过你刚和库洛洛见面，就去探险不太好吧？还是说……”伊莱文嘴角一抽，“你又跑了？”
　　卡鲁点点头。
　　“我说你跑什么啊？他是你弟弟，不是你仇家啊！！”伊莱文很不理解卡鲁的思维，“你上次没回去可以说是外力不可抗拒，那这次呢？！”
　　卡鲁理所当然的道，“你不知道！上次库洛洛说如果见到了他那个哥哥就一定要杀了他，我又不是傻子，趁他没清醒的时候当然要走人啊！”
　　伊莱文只觉得一拳打到了棉花上难受，“就为这个？卡鲁，我说你好好的和库洛洛谈谈，他毕竟是你弟弟，兄弟那有隔夜仇的？你老是跑路会让他生气的！”
　　卡鲁沉默了一下，“我知道啊，可是……伊莱文，我有些害怕。”
　　“害怕？”伊莱文不解的道，“你怕什么啊？”
　　卡鲁开着小艇，狂烈的海风吹着他那长长的黑色，好像恣肆的天之电花，不受拘束，他看着远处海天一线的壮阔，喃喃的道，“我们是双胞胎，我们最重要的人都是彼此，可是十年过去，他最重要的是旅团，而我最重要的人……是你，我们有了各自的生活和羁绊，我们都不可能斩断那些羁绊去迎合着另一方。”
　　他看着伊莱文，和库洛洛一模一样的眸子里充斥着库洛洛所没有的张狂与自由，凌傲与孤寂，那是走过无数轮回，挣扎生死，几经沉浮后的人才会拥有的眼神，一如对面的伊莱文，褐色的眸子里是只有他们自己与对方才懂的深邃。
　　卡鲁轻轻道，“伊莱文，我很寂寞。”
　　伊莱文沉默了，半晌，他才扯出一个难看的笑容，“啊，我懂。”
　　*
　　相濡以沫，不若相忘于江湖。
　　尘世间，偶相见，酒一壶，醉花间。
　　即可。




    第二十六章 跳进陷阱的蜘蛛

　　库洛洛还是在那家旅馆又歇了一晚上，既然知道他那个混蛋哥哥没付钱，那他干嘛还光明正大的离开？！
　　事实上库洛洛是准备半夜离开的，但他忽略了一件事，那就是这里是梅隆镇，不是什么平和安定的乡村城市。
　　梅隆镇地处千沙海的外围，周围都是浅水区，方便渔业发展，更加适合……养老。
　　所以很多在千沙海混了大半辈子的人都会到梅隆镇来度过后半生――当然，类似的小镇并不少，只不过梅隆镇地处于交通要道，附近都是各个商会的走私据点，来这里养老的人更加鱼龙混杂而已。
　　也所以当库洛洛从凉台准备跳楼时才发现傍晚拦着住他的那位豁牙老板正乐呵呵的坐在一层的摇椅上，笑眯眯的看着他。
　　库洛洛敏感的发现，对方好像拥有念。
　　他冲着老板露出一个温和的笑容，然后重新回到房间里，继续享受双人床的宽大与温暖。
　　第二天一早，库洛洛对紧盯着他的老板笑道，“我没钱。”
　　老板嘴一咧，“看出来了。”
　　库洛洛接着说，“我钱都放家里了。”
　　老板眉毛一挑没说话。
　　库洛洛再接再厉，“如果您愿意，您可以跟我一起去取。”
　　老板狐疑的道，“本地？本地的话为什么还要来开房！？”
　　库洛洛嘴角抽了抽，“有些……咳咳特殊原因，你懂的，家里有人……”
　　老板看着库洛洛的眼神逐渐变得的猥琐起来，一副同道中人的样子，“家中红旗不倒，外面彩旗飘飘？”
　　他拍拍库洛洛的肩膀，“小子，你还年轻，可不能被婆娘给管住啊！”
　　那一脸辛酸的模样让库洛洛浑身恶寒。
　　带着老板，库洛洛朝着记忆中的NPC专卖店走去，走到书店门口，豁牙老板有些惊讶，“这是你家？”
　　自从NPC专卖店开门后无数人都试图找出那家店的店主，难道店主是眼前这个小子？
　　库洛洛笑的很和煦，“是家兄。”
　　豁牙老板眼中精光四射，刚要说话，书店的门猛地被打开，走出一脸餍足的席巴。
　　库洛洛一愣，这不是揍敌客家的家主吗？
　　在流星街认识伊尔迷后，出来的第一件事就是让侠客将揍敌客家的人都查了一遍，虽然揍敌客家的老二老三找不到照片，但上一辈的人旅团都认全了。
　　想到此刻他没有一丝一毫的念，库洛洛很乖巧的让到一边。
　　席巴随意扫了库洛洛一眼，发现对方只不过是个年轻小伙，没念，就毫不在意的离开了――至于豁牙老板，梅隆镇各大势力的探子互相都知根知底。
　　跟着席巴出来的尼德尔满脸不爽，抬头一看吓了一跳，不过随即他就发现眼前的小伙不是自家的无良店长，他微微眯眼看着旁边的豁牙老板，“板牙，你咋来了？大清早上来找麻烦不成？！”
　　尼德尔的资历自然足够老，说出的话很冲，而且他此刻心情很不好，和席巴争论了一个晚上，那些订单的价格全部跳水，果然不愧是生了一个小奸商的王八蛋吗？！
　　豁牙老板笑眯眯的道，“这个家伙住店没付钱。”
　　库洛洛很纯良的解释，“这位老前辈，我哥哥昨天把我扔到旅馆里自己走人了，我没钱，这个您能不能帮个忙？”
　　尼德尔一听头更疼了，他没好气的打量了一下库洛洛，对豁牙老板道，“多少钱？”
　　豁牙老板一听心中一震，看起来这个年轻人真的是NPC专卖店长的弟弟啊！多好的调查方向！
　　他马上随便报了个价格，拿了钱立刻走人。
　　尼德尔面色不善的看着眼前笑的无害的年轻人，冷哼一声，“跟我进来！”
　　库洛洛乖乖的跟着尼德尔走进了书店。
　　这是他第二次来书店了。
　　上次进来没仔细看，他全部注意力都被尼特罗给吸引走了，此刻他上下打量着自家混蛋老哥布置的书店，只觉得一股历史的气息迎面扑来，仿佛间轮回了无数次，想起在网上的卡鲁・海因里希，库洛洛不着痕迹的观察着身边这个老者，可惜他的视线刚停留了三秒钟，尼德尔就回头瞪了他一眼。
　　库洛洛依旧笑得很纯良。
　　尼德尔冷笑，一屁股坐在了沙发上，周围都是书架，晨起的阳光映射进来，库洛洛打眼一看出乎意料的还发现了很多他只闻名却几乎没看过的书――都是有年份的珍品。
　　库洛洛环视了一圈，说实话，他觉得这地方很合他心意。
　　坐下来，库洛洛很无害的笑道，“前辈，一直以来辛苦您照顾我哥哥了。”
　　尼德尔不动声色，对于这个有事没事就想找卡鲁的麻烦的家伙他没有一丝好感。
　　库洛洛也很有眼色，他看得出来对面的老头是个硬骨头，不过他更对自己有信心，所以他下一句话就让尼德尔遄×恕
　　“前辈，你这里还缺少店员吗？”库洛洛一脸希冀的模样，好似刚踏入社会的小白，“我符合您的招工条件吗？”
　　这是干嘛？尼德尔眉毛挑的老高，大脑很自动的就开始运转起来，顺着库洛洛的话得出了无数结论……
　　打入敌人内部……接近目标获取情报……通过相处来软化卡鲁……获取卡鲁的同情……温水煮青蛙……
　　尼德尔突然想起昨天晚上伊莱文给他发的信息，心中一动。
　　他慢慢的道，“条件嘛……首先要知名的历史系或者是文学系大学毕业，要正牌的不要函授的，这里是书店，不接收不热爱书本的职员。”
　　库洛洛嘴角抽了抽，他不信眼前这个老头不知道他的底细，还正牌……不就是嫌弃他是函授嘛……
　　正牌就正牌，大不了我去做一个出来！！
　　想到这里，库洛洛露出一副非常惊喜的表情，“啊，我正好是历史学毕业的呢！”
　　他用一种自豪的表情道，“我还帮助导师带过新生呢！是新一届学弟学妹的导师助教！”
　　想起卡鲁就是眼前这货名义上的‘学生’，尼德尔有些感慨，不愧是双胞胎，都是这么的……不要脸！！
　　尼德尔沉住气，继续道，“其次，本店是小本经营，没什么闲钱，所以如果你要在这里打工，包吃包住，但是没工资。”
　　库洛洛笑的更欢畅了，他现在念还没恢复，旅团的其他人也不知道去哪里了，当然要找个安全的地方呆着，据他所知还有其他地方比这里更安全吗？还包吃包住，也许还能见到他那个逃家的哥哥，真是他太美好了！
　　他欢快的道，“没问题！”
　　尼德尔深吸一口气，“最后，鉴于我们店还包括偶旁边的花店，所以你要干两份工作，当然，没工钱！”
　　库洛洛哑然的看着书店和花店之间的，充满绿色藤蔓缠绕，上面还有很多鲜花的镂空墙壁，脑海里响起之前侠客查到的一个叫做伊莱文・海因里希的情报，“好吧，我没意见。”
　　尼德尔重重的哼了一声，“你等等！”
　　他转身走进里面的书房，拿出一张散发着淡淡紫色光晕的书页来。
　　扔给库洛洛，“签名！”顿了顿，他又道，“签你真正的名字，用你的鲜血来签！”
　　库洛洛拿起契约，眼中闪过一丝凝重，哪怕他现在暂时没有念，他也可以感觉到从契约上传来的丝丝冷意以及非常熟悉的血腥气息。
　　他不由自主的问道，“这是什么？”
　　尼德尔平淡的道，“合同啊！小伙子，我们的书店和花店是合法经营商店，雇佣长期工人自然要签署合同的！”
　　“……”库洛洛强忍住翻白眼的欲・望，他知道就算自己问尼德尔也不会回答，不过……他仔细看了看合同条款――说实话，这是他第一次正儿八经的见到这种雇佣合同――看了半天，他发现这都是很平凡的雇佣合同，最起码他没看到有什么文字陷阱。
　　库洛洛捏着这张一看就充满着我是陷阱来跳吧来跳吧的雇佣合同，脑门上开始冒汗。
　　有些东西，他不能随便的或者是按照他自己的意愿处理，因为他不仅仅是一个人，还肩负着旅团其他十几个人的生命，如果对方用这个契约来伤害他的团员，库洛洛是绝对不允许的。
　　签还是不签，这是个很严肃的问题。
　　尼德尔看到了库洛洛的犹豫，他的嘴角微微翘起，这张契约当然不简单，这是卡鲁专门留给他的几张高级契约，据他说这是从一个很混蛋的地方拿出来的高级货色，不是卡鲁现在水平可以制作出来的，这张合同上面的条款都很普通，但是！！
　　对着这张合同使用不同类型的念力――比方说操作系，比方说特质系等――每一条合同款项的后面就会显示出其中的隐藏条款。
　　例如第一条的合同有效期，打个比方，如果填写的是1992年到1993年，那么明面上的条款只有这两个日期，如果使用特质系念能力，下面会出现一个隐藏条款，标注具体的日期，从几月几号到几号；如果使用放射系，那么下面的隐藏条款就是此后X月内该合同依然有效，那个X就要自己来填写，当然，如果没发现，自然是老板随便填写；如果是具现化系，隐藏条款就是合同结束后必须在X月内继续签订合同，否则视为违背条约；如果是操作系，隐藏条款就是1992年至1993年是实习期，后面还有个时间间隔来填写真正的工作时间；如果你是强化系，那么隐藏合同就是如果在雇用期间不得有其他契约关系，违者将受到处罚；如果你是变化系，那么隐藏合同就是合同期满后三天，不再续签合同的必须提前一个月递交申请，没有递交的视为自动签署续合同。
　　每个会念的人基本上都是主攻一个系别作为自己的念系，所以大部分的人看到这张契约，哪怕用念来试探，也顶多试探出第一层陷阱，根本不会想到后面还有其他五层等着，而库洛洛现在还没有念，就算是有念在书店这个限制念力的地方也没法使用的情况下，根本就没办法找出隐藏条款。
　　当然，库洛洛本人的直觉在一个劲的提醒他要小心，但他看了半天也没看出那里有问题，所以他很纠结。
　　尼德尔看着纠结的库洛洛，一晚上郁卒的心情好了很多，昨天伊尔迷和伊莱文突然被卡鲁召唤走，留下来的席巴就好像丢了小鸡一样的母鸡彪悍，尼德尔再三解释都无法让席巴冷静下来，要不是店子里限制不能使用念，而尼德尔作为店里的管理员，卡鲁和伊莱文将仅次于他们的权限开放给了他，尼德尔觉得自己能否从席巴手底下活过来都是一个问题。
　　幸好没多久伊尔迷就打电话过来解释了一下，说他在千沙海里深海处的一个无名小岛上，伊莱文也在他旁边，这件事是个意外什么的，不过伊尔迷给席巴提出了很多建议，这些建议非常有效的将席巴的愤怒变成了笑容，于是整个晚上，尼德尔都在为一瓶药剂的价格和席巴磨嘴皮子，弄得尼德尔相当不爽。
　　伊莱文自然也通过双面镜给尼德尔解释过了，所以尼德尔现在是怎么看库洛洛怎么不爽，要不是眼前这个家伙，昨天卡鲁又怎么会冲动的将伊莱文拉过去？如果不是伊莱文过去了伊尔迷会过去？如果不是伊尔迷过去了店里的损失会这么多？
　　既然你小子自己送上门来，那就不要怪我压榨你！！
　　尼德尔看着库洛洛的目光好似蛇盯上了青蛙，这让库洛洛的感觉更加不好了，理智和直觉在他的脑海里扯起了拉锯战，半晌，他才抬起头，很慎重的问道，“前辈，我有个问题。”
　　“说。”
　　“这里面所有条款都只针对我一个人吗？”
　　尼德尔闻言微微眯眼，心中倒是升起了一丝赞赏，他自然是知道库洛洛还有好多手下，看起来这小子还算是个合格的首领。
　　他点头，“当然，我雇佣的是你一个人，条款自然也是针对你个人。”
　　不过随即他又狡猾的道，“不过如果你自己没本事干成，你自然可以找其他人，否则你就要付出违约的代价。”
　　“代价是什么？”
　　尼德尔意味深长的道，“代价……自然是永远见不到你最重要的人啊~”
　　库洛洛脸上的笑容渐渐消失，他面无表情的盯着尼德尔那张笑的和金菊一样灿烂的脸，放在桌子下面的手紧攒了起来。
　　他听懂了尼德尔的潜台词，或者说是威胁，库洛洛深吸一口气，放松的靠在沙发背上，淡淡的道，“人总是会死的。”
　　尤其是你这样老的不能再老的人……
　　尼德尔慢悠悠的道，“可是在死前做点惊天动地的事情来也不错。”
　　尤其是恶心死你！！
　　库洛洛紧紧盯着尼德尔，仔细观察他的神情，“可也许在某天这个地方就不属于你，或者说他本来就不属于你。”
　　到时候没有了念力限制，我看你怎么办！
　　尼德尔再度悠哉的道，“这不用你操心。”
　　库洛洛沉默了一会，他看着这张契约，还在犹豫。
　　他很想相信自己的哥哥，非常想相信他，如果说多年前他失信于他是因为被抓走
　　了，那他回来后为什么不去找他？更甚至是昨天为什么要离开？
　　可是想起昨天那温暖的胸膛与缱绻的缠绵，库洛洛的心又悸动了。
　　自六岁后就再也没有过的柔软轻轻抚慰着他冰冷的心，这种让他眷恋的感觉时刻引诱着他，让他尝试着冲动一把。
　　但是他失败了……甚至是因为这种盲目付出的信任是使旅团遭受巨大的危机……
　　库洛洛突然开口，“我的团员在哪里？”
　　尼德尔笑而不答，“我只告诉你他们很安全。”
　　这句话有两个含义，可以理解为他的团员都安全的跑路了，也可以理解为他的团员都在这个老头手上。
　　是了，库洛洛突然想到一件事，如果他不签会有什么后果？初出茅庐的旅团首先就会得罪眼前这个老不死的家伙，不管旅团是否在老头手上，库洛洛必须要得到关于旅团的情报。
　　至于契约，如果真的被骗了，到时候再想办法解除好了，除念师虽然少，但还是存在的。
　　想到这里，库洛洛干脆的签了协议。
　　――只是连他自己都没发现，这些看似必须的理由是多么的牵强。                        
作者有话要说：库洛洛傻傻的跳进了尼德尔的陷阱里……
说起来看到上一章的评论，我有点手痒了，攻受问题是挺困扰我的，一方面是团长鬼畜攻的样子，一方面是……啊，团长攻了那么久该受了！！……的念头，我真的好纠结。




    第二十七章 熟人

　　库洛洛签完契约的第一件事就是询问自家团员的状况，尼德尔懒洋洋的指向接待台上的电话，“自己去问。”
　　然后他拿着契约一摇一摆的走人了，契约还差卡鲁签字，当然，让伊莱文签字同样有效，相信伊莱文会很高兴在这上面留下自己张牙舞爪的大名的。
　　库洛洛看了尼德尔一眼立刻去拨打侠客的电话，电话接通后他听到侠客的声音，“侠客，是我。”
　　“团长？！”远在流星街的侠客好似听到了上帝的呼唤，“团长？你没事吧？你在哪里？”
　　然后库洛洛就听到侠客周围的声音。
　　“什么？团长来电话了？”
　　“团长在哪里？”
　　“他没事吧？”
　　“到底是怎么回事？”
　　“……”
　　库洛洛听到自家团员很有活力的声音后，嘴角溢出一丝笑容，“侠客？你们在哪里？”
　　“团长，我们都在流星街。”
　　“流星街？到底是怎么回事？”
　　“是这样的团长。”侠客开始给库洛洛解释那天发生的所有事情。
　　***
　　原来那天侠客和玛奇偷偷摸摸溜了之后，两人被海浪打散，侠客咬牙将唯一的一块木头给了玛奇后就没意识了，没多久他被路过的商船救起，这个商船隶属于银月商会，商会的带队是会长的大女儿，这位姑娘看到侠客后对侠客一见钟情，侠客立刻展开绵绵不断的手段将这位姑娘哄的心花怒放，最终那位姑娘决定带着商队去打蜘蛛解决心上人的兄弟。
　　所以当玛奇等人跑到海边准备填饱肚子时，看到的就是侠客带着那艘船过来的情景。
　　侠客将那位姑娘介绍给玛奇等人后大家就一起往那个山坳里跑，结果一闪而去了两个人影，第一个看似是伊尔迷，第二个……还好像是伊尔迷，等到他们赶到山坳时，只看见了一个人，那个人就是伊莱文。
　　――至于蜘蛛精和风修罗，风修罗为了防止蜘蛛精再一次跑路就封锁了周围的空间，同时将蜘蛛精拉回枉死城打架去了。
　　旅团众人和伊莱文对峙起来，侠客傍上的姑娘一脸花痴，“天啊侠客，这就是那位蜘蛛精吗？”
　　伊莱文的脸黑了，侠客安抚着那位姑娘，同时警惕的看着伊莱文，“你是谁？”
　　伊莱文答非所问，“你们团长被人救走了，蜘蛛精什么的自然有人对付，你们离开这里就可以了。”
　　说完，伊莱文就准备离开，旅团众人都火了，就在此时，刚离开的风修罗再度出现，伊莱文挑眉，“这么快就解决了？”
　　风修罗轻描淡写，“你要相信我的实力。”
　　然后他将目光转向戒备中的旅团，慢悠悠的道，“上次蜘蛛精跑的时候好像牵连到你们了？啊呀，真是抱歉呢！”
　　侠客和玛奇对视一眼，玛奇肯定的道，“你认识那个蜘蛛女人！”
　　风修罗淡淡点头，“上次让她跑了真是不好意思，不过要不是你们我还没办法这么快就解决掉他，看你们在这里风餐露宿了这么久，我就帮你们一把好了。”
　　这一把，就将旅团众人扔回了流星街。
　　伊莱文嘴角隐隐抽搐，风修罗耸肩，“我在他们的脑袋里看到的，他们最重要的地方是流星街。”
　　说完，风修罗友好的表示现在猎人世界外面的那座枉死城已经属于他了，如果伊莱文想要免费体验一把异空间旅行，可以联络他。
　　伊莱文微笑的表示他暂时没有这个兴趣，不过不排除以后会去找他。
　　风修罗笑了笑然后离开了。
　　侠客等人被扔回流星街了，但是……等到伊莱文搜索这片岛屿时才发现，可怜的飞坦和派克被关在了山坳里的一个山洞里，都是只差一口气的那种。
　　伊莱文觉得救人救到底，于是就强制给俩人灌了一瓶治疗药剂，然后就不管了。
　　他懒得理会暴怒的飞坦和死死盯着他的派克，转身去找伊尔迷。
　　伊尔迷呢？他此刻正在追踪一个人，一个长的和他一模一样的人……
　　当然他并不知道这货是西索，但伊尔迷还是坚持着追下去，毕竟这年头，遇到一个和自己一模一样，连武器都一样的人太玄幻了，伊尔迷本能的想到了阴谋――对揍敌客家的阴谋。
　　这样一来，前面跑路的西索就麻烦了，他不仅要避开银月商会的搜索人员，还要避开背后的伊尔迷，这一刻，西索无限后悔之前为什么要那么长时间的变身药剂呢？这个时候想变都变不会来。
　　就在他脚下一转再度突然变向时，前方突然蹦出一只猫来。
　　这猫在西索眼里异常的熟悉。
　　是米卡猫。
　　米卡尔之前一直小心谨慎的躲避着，当卡鲁怒发冲冠之际，他被卡鲁身上那澎湃的念吓住了，而当玛奇和她的团友汇合后米卡猫也不敢去找玛奇了，只能战战兢兢的躲在丛林里，正好看到西索在躲避后面那个人――至于原因，当他看到后面追着的那位长的和西索变身后的一模一样时，他立刻就知道了。
　　然后米卡猫英勇的跳了出来。
　　【带我离开！！在海上我可以帮你！】
　　三个月的探险让西索对于米卡猫的海上生存能力抱有很大的信心，所以他一把拎起米卡猫，转而向海边跑去。
　　连续两次变向，伊尔迷猝不及防下让前面那个疑似他自己的混蛋成功跳海，几个浪头后就彻底找不到了。
　　伊尔迷面无表情的看着波涛汹涌的浪花，伸手拿出了电话，“喂？爸爸，是我，我没事，是一次意外，但是可以利用，对，您可以在谈判价格上获得比较好的折扣，恩，是的，我知道了，我会尽快回去的。”
　　然后他收起手机，深深再看了一眼海面，最终转身离开。
　　伊莱文在找伊尔迷，伊尔迷也在找伊莱文，于是很快两人就汇合了，伊莱文不像卡鲁可以直接幻影移形，但他手里有无数个门钥匙，所以很快，他也拉着伊尔迷走人了，结果这个小岛上留下了飞坦和派克，以及被侠客忽悠而来的银月商会。
　　银月商会也不是没有收获，最起码之前被卡鲁直接弄死的蜘蛛侍者的尸体让商会获益匪浅，所以跟在商会大小姐身边的执事虽然知道自家小姐很有可能被骗了，也依旧笑呵呵的没说什么。
　　他们派出去的搜索人员除了找到了蜘蛛侍者的尸体外，自然也找到了倒霉的飞坦和派克，原本暴怒的飞坦想要直接杀过去，然后被一脸淡定的派克姑娘拦住了。
　　派克的一句话就成功的让飞坦偃旗息鼓。
　　“飞坦，你会开船吗？将人杀光了我们怎么会离开！？”
　　原本因为自己男朋友突然不见了而放声大哭的大小姐在得知飞坦和派克也是侠客的朋友时，立刻阴雨转晴，她非常诚恳的邀请飞坦和派克上船离开这里，当然，如果能告诉她亲爱的侠客在哪里，那就更好了。
　　飞坦看着眼前这个笑的白痴的姑娘，强忍住捅过去的欲\望，撇开头直接不去理会，派克倒是轻车熟路的上去和大小姐谈论了起来，然后很自然的借到了手机，飞坦不记得手机号了，但派克姑娘记得一清二楚，然后她立刻和侠客联系上了。
　　在得知旅团除了团长以外都在流星街后，派克是又安心又担心，安心的是其他人都没事，担心的是……该死的团长去哪里了？！
　　“你们既然在银月商会的船上，就暂时别回来了，我们从流星街出去也要花时间，你们就先在那边找团长，团长好像是被人带走的，但哪怕他速度再快，也不可能瞬间离开千沙海的，银月商会在千沙海的势力不小，你们可以趁机查一下团长的事情。”
　　于是，派克和飞坦就暂时留在了银月商会。
　　***
　　库洛洛听了大半个小时才将整件事情理清楚，他揉揉太阳穴，想了想道，“你们出了流星街了？现在在哪里？”
　　“在我们之前出来的那个镇子上。”
　　那是库洛洛带着旅团众人离开流星街后，遇到的第一个城市。
　　库洛洛道，“呆在那里，你们好好休整一下，至于飞坦和派克，既然他们在千沙海，那就让他们在这里搜集情报，搜集关于……尼德尔的情报，至于我，我现在很安全，就住在之前我们找到的那家NPC专卖店里，你快点给我邮递过来一张银行卡，否则我买手机的钱都麻烦。”
　　“呃，团长，你要手机要去买？”
　　“梅隆镇里的人大部分都会念，我现在身上的念还没恢复，不想惹麻烦。”库洛洛想起之前的豁牙老板，叹息道，“你们最近也安分点，闲不住了就回流星街打打架，暂时被在外面惹事。”
　　“知道了，那蜘蛛精的事？”
　　“那件事先暂时放下，等我的念恢复了再说，而且……你说你们遇到了伊莱文？你确定没看错？”
　　“绝对没错，团长，他长的和入学申请的那张照片上挺像的。”
　　“那就好，如果我没猜错，或许不久后我就能看到他，到时候我会想办法从他身上搞到关于蜘蛛精的情报的。”
　　“哦，那我知道了。”
　　挂了电话，库洛洛的心落在了肚子里，就在此时，书店外的门突然被推开了，他刚说过的伊莱文就走了进来。
　　伊莱文看到库洛洛后一愣，随即皱眉，“尼德尔呢？”
　　库洛洛笑的很和煦，“他在里面，我去叫他。”
　　“不用了。”伊莱文面色古怪的打量了一下库洛洛，他自然认出了库洛洛身上那套黑色的衣服，那可是卡鲁在主神空间里兑换了最好的附魔材料和黑龙龙血制出来的，当时卡鲁做了三套，给伊莱文用其他材质做了三套，现在可好，一见到自家小弟就直接送出一套，卡鲁还真是口是心非。
　　走进后面的办公室，伊莱文道，“外面的库洛洛是怎么回事？”
　　尼德尔冷笑三声将早上的事情说了一遍，然后他弹了弹手里的契约，笑的狡诈，“就差你签字了哦~”
　　伊莱文满头黑线的接过契约，忍不住道，“如果卡鲁知道的话，他会生气的。”
　　“不不不，他怎么会生气呢？”尼德尔指着那些隐藏条约，“这上面勾画的选项我全部按照永不见面的标准勾的，比方说见到老板要自动回避，比方说没有召唤不得打扰老板……相信卡鲁知道后会开心的。”
　　伊莱文看了后拿着契约的手不住颤抖，他哭笑不得，卡鲁真的不想见库洛洛吗？不见得，但对伊莱文来说，在这个世界上能给自家搭档带来麻烦和危险的也就只有这个库洛洛而已，所以为了自家搭档的安全……“好吧，我签字。”
　　他心安理得的在上面留下了自己的大名，笑容中难掩幸灾乐祸，“不知道将来卡鲁知道了这件事后会是什么表情……算了，大不了就去风修罗那里躲一躲。”
　　伊莱文签字后契约自动化为一道紫色的光芒，倏然消失不见，然后伊莱文对尼德尔道，“将这个库洛洛打发走吧，省的卡鲁连家都没办法回。”
　　尼德尔连连点头，“我办事你放心，这一段时间库洛洛身上的念没恢复呢！出去后肯定会有麻烦，与其让他在外面惹麻烦让卡鲁担心，还不如先呆在店里，等他的念恢复了我立刻将他撵出去，不是说历史学的很好吗？让他帮我去挖遗迹去，正好我们还可以开展藏品售卖业务。”
　　伊莱文哑然，果然，姜是老的辣。
　　三天后，卡鲁和伊莱文来到月牙湾，在熙熙攘攘的闹市集中，三转两转来到一个较为偏僻的地方，推开门，屋子里或站或立了很多人。
　　这些人大致分为两拨，一波是以奥利威娜为首人群，坐在其中一个沙发上，另一波是以一位看似骄纵的大小姐为首。
　　伊莱文看到后立刻脸绿了，那不是那个什么银月商会的大小姐吗？
　　随即，伊莱文看到了不远处的飞坦和派克。
　　他哀叹一声，身后卡鲁奇怪的道，“怎么了？”
　　伊莱文破罐子破摔的让开了身形。
　　当卡鲁踏进房间时，一男一女不约而同的道，“团长？”
　　卡鲁的脸也绿了。
　　                        
作者有话要说：给看不到的人……
==================
库洛洛签完契约的第一件事就是询问自家团员的状况，尼德尔懒洋洋的指向接待台上的电话，“自己去问。”
然后他拿着契约一摇一摆的走人了，契约还差卡鲁签字，当然，让伊莱文签字同样有效，相信伊莱文会很高兴在这上面留下自己张牙舞爪的大名的。
库洛洛看了尼德尔一眼立刻去拨打侠客的电话，电话接通后他听到侠客的声音，“侠客，是我。”
“团长？！”远在流星街的侠客好似听到了上帝的呼唤，“团长？你没事吧？你在哪里？”
然后库洛洛就听到侠客周围的声音。
“什么？团长来电话了？”
“团长在哪里？”
“他没事吧？”
“到底是怎么回事？”
“……”
库洛洛听到自家团员很有活力的声音后，嘴角溢出一丝笑容，“侠客？你们在哪里？”
“团长，我们都在流星街。”
“流星街？到底是怎么回事？”
“是这样的团长。”侠客开始给库洛洛解释那天发生的所有事情。
***
原来那天侠客和玛奇偷偷摸摸溜了之后，两人被海浪打散，侠客咬牙将唯一的一块木头给了玛奇后就没意识了，没多久他被路过的商船救起，这个商船隶属于银月商会，商会的带队是会长的大女儿，这位姑娘看到侠客后对侠客一见钟情，侠客立刻展开绵绵不断的手段将这位姑娘哄的心花怒放，最终那位姑娘决定带着商队去打蜘蛛解决心上人的兄弟。
所以当玛奇等人跑到海边准备填饱肚子时，看到的就是侠客带着那艘船过来的情景。
侠客将那位姑娘介绍给玛奇等人后大家就一起往那个山坳里跑，结果一闪而去了两个人影，第一个看似是伊尔迷，第二个……还好像是伊尔迷，等到他们赶到山坳时，只看见了一个人，那个人就是伊莱文。
――至于蜘蛛精和风修罗，风修罗为了防止蜘蛛精再一次跑路就封锁了周围的空间，同时将蜘蛛精拉回枉死城打架去了。
旅团众人和伊莱文对峙起来，侠客傍上的姑娘一脸花痴，“天啊侠客，这就是那位蜘蛛精吗？”
伊莱文的脸黑了，侠客安抚着那位姑娘，同时警惕的看着伊莱文，“你是谁？”
伊莱文答非所问，“你们团长被人救走了，蜘蛛精什么的自然有人对付，你们离开这里就可以了。”
说完，伊莱文就准备离开，旅团众人都火了，就在此时，刚离开的风修罗再度出现，伊莱文挑眉，“这么快就解决了？”
风修罗轻描淡写，“你要相信我的实力。”
然后他将目光转向戒备中的旅团，慢悠悠的道，“上次蜘蛛精跑的时候好像牵连到你们了？啊呀，真是抱歉呢！”
侠客和玛奇对视一眼，玛奇肯定的道，“你认识那个蜘蛛女人！”
风修罗淡淡点头，“上次让她跑了真是不好意思，不过要不是你们我还没办法这么快就解决掉他，看你们在这里风餐露宿了这么久，我就帮你们一把好了。”
这一把，就将旅团众人扔回了流星街。
伊莱文嘴角隐隐抽搐，风修罗耸肩，“我在他们的脑袋里看到的，他们最重要的地方是流星街。”
说完，风修罗友好的表示现在猎人世界外面的那座枉死城已经属于他了，如果伊莱文想要免费体验一把异空间旅行，可以联络他。
伊莱文微笑的表示他暂时没有这个兴趣，不过不排除以后会去找他。
风修罗笑了笑然后离开了。
侠客等人被扔回流星街了，但是……等到伊莱文搜索这片岛屿时才发现，可怜的飞坦和派克被关在了山坳里的一个山洞里，都是只差一口气的那种。
伊莱文觉得救人救到底，于是就强制给俩人灌了一瓶治疗药剂，然后就不管了。
他懒得理会暴怒的飞坦和死死盯着他的派克，转身去找伊尔迷。
伊尔迷呢？他此刻正在追踪一个人，一个长的和他一模一样的人……
当然他并不知道这货是西索，但伊尔迷还是坚持着追下去，毕竟这年头，遇到一个和自己一模一样，连武器都一样的人太玄幻了，伊尔迷本能的想到了阴谋――对揍敌客家的阴谋。
这样一来，前面跑路的西索就麻烦了，他不仅要避开银月商会的搜索人员，还要避开背后的伊尔迷，这一刻，西索无限后悔之前为什么要那么长时间的变身药剂呢？这个时候想变都变不会来。
就在他脚下一转再度突然变向时，前方突然蹦出一只猫来。
这猫在西索眼里异常的熟悉。
是米卡猫。
米卡尔之前一直小心谨慎的躲避着，当卡鲁怒发冲冠之际，他被卡鲁身上那澎湃的念吓住了，而当玛奇和她的团友汇合后米卡猫也不敢去找玛奇了，只能战战兢兢的躲在丛林里，正好看到西索在躲避后面那个人――至于原因，当他看到后面追着的那位长的和西索变身后的一模一样时，他立刻就知道了。
然后米卡猫英勇的跳了出来。
【带我离开！！在海上我可以帮你！】
三个月的探险让西索对于米卡猫的海上生存能力抱有很大的信心，所以他一把拎起米卡猫，转而向海边跑去。
连续两次变向，伊尔迷猝不及防下让前面那个疑似他自己的混蛋成功跳海，几个浪头后就彻底找不到了。
伊尔迷面无表情的看着波涛汹涌的浪花，伸手拿出了电话，“喂？爸爸，是我，我没事，是一次意外，但是可以利用，对，您可以在谈判价格上获得比较好的折扣，恩，是的，我知道了，我会尽快回去的。”
然后他收起手机，深深再看了一眼海面，最终转身离开。
伊莱文在找伊尔迷，伊尔迷也在找伊莱文，于是很快两人就汇合了，伊莱文不像卡鲁可以直接幻影移形，但他手里有无数个门钥匙，所以很快，他也拉着伊尔迷走人了，结果这个小岛上留下了飞坦和派克，以及被侠客忽悠而来的银月商会。
银月商会也不是没有收获，最起码之前被卡鲁直接弄死的蜘蛛侍者的尸体让商会获益匪浅，所以跟在商会大小姐身边的执事虽然知道自家小姐很有可能被骗了，也依旧笑呵呵的没说什么。
他们派出去的搜索人员除了找到了蜘蛛侍者的尸体外，自然也找到了倒霉的飞坦和派克，原本暴怒的飞坦想要直接杀过去，然后被一脸淡定的派克姑娘拦住了。
派克的一句话就成功的让飞坦偃旗息鼓。
“飞坦，你会开船吗？将人杀光了我们怎么会离开！？”
原本因为自己男朋友突然不见了而放声大哭的大小姐在得知飞坦和派克也是侠客的朋友时，立刻阴雨转晴，她非常诚恳的邀请飞坦和派克上船离开这里，当然，如果能告诉她亲爱的侠客在哪里，那就更好了。
飞坦看着眼前这个笑的白痴的姑娘，强忍住捅过去的欲\望，撇开头直接不去理会，派克倒是轻车熟路的上去和大小姐谈论了起来，然后很自然的借到了手机，飞坦不记得手机号了，但派克姑娘记得一清二楚，然后她立刻和侠客联系上了。
在得知旅团除了团长以外都在流星街后，派克是又安心又担心，安心的是其他人都没事，担心的是……该死的团长去哪里了？！
“你们既然在银月商会的船上，就暂时别回来了，我们从流星街出去也要花时间，你们就先在那边找团长，团长好像是被人带走的，但哪怕他速度再快，也不可能瞬间离开千沙海的，银月商会在千沙海的势力不小，你们可以趁机查一下团长的事情。”
于是，派克和飞坦就暂时留在了银月商会。
***
库洛洛听了大半个小时才将整件事情理清楚，他揉揉太阳穴，想了想道，“你们出了流星街了？现在在哪里？”
“在我们之前出来的那个镇子上。”
那是库洛洛带着旅团众人离开流星街后，遇到的第一个城市。
库洛洛道，“呆在那里，你们好好休整一下，至于飞坦和派克，既然他们在千沙海，那就让他们在这里搜集情报，搜集关于……尼德尔的情报，至于我，我现在很安全，就住在之前我们找到的那家NPC专卖店里，你快点给我邮递过来一张银行卡，否则我买手机的钱都麻烦。”
“呃，团长，你要手机要去买？”
“梅隆镇里的人大部分都会念，我现在身上的念还没恢复，不想惹麻烦。”库洛洛想起之前的豁牙老板，叹息道，“你们最近也安分点，闲不住了就回流星街打打架，暂时被在外面惹事。”
“知道了，那蜘蛛精的事？”
“那件事先暂时放下，等我的念恢复了再说，而且……你说你们遇到了伊莱文？你确定没看错？”
“绝对没错，团长，他长的和入学申请的那张照片上挺像的。”
“那就好，如果我没猜错，或许不久后我就能看到他，到时候我会想办法从他身上搞到关于蜘蛛精的情报的。”
“哦，那我知道了。”
挂了电话，库洛洛的心落在了肚子里，就在此时，书店外的门突然被推开了，他刚说过的伊莱文就走了进来。
伊莱文看到库洛洛后一愣，随即皱眉，“尼德尔呢？”
库洛洛笑的很和煦，“他在里面，我去叫他。”
“不用了。”伊莱文面色古怪的打量了一下库洛洛，他自然认出了库洛洛身上那套黑色的衣服，那可是卡鲁在主神空间里兑换了最好的附魔材料和黑龙龙血制出来的，当时卡鲁做了三套，给伊莱文用其他材质做了三套，现在可好，一见到自家小弟就直接送出一套，卡鲁还真是口是心非。
走进后面的办公室，伊莱文道，“外面的库洛洛是怎么回事？”
尼德尔冷笑三声将早上的事情说了一遍，然后他弹了弹手里的契约，笑的狡诈，“就差你签字了哦~”
伊莱文满头黑线的接过契约，忍不住道，“如果卡鲁知道的话，他会生气的。”
“不不不，他怎么会生气呢？”尼德尔指着那些隐藏条约，“这上面勾画的选项我全部按照永不见面的标准勾的，比方说见到老板要自动回避，比方说没有召唤不得打扰老板……相信卡鲁知道后会开心的。”
伊莱文看了后拿着契约的手不住颤抖，他哭笑不得，卡鲁真的不想见库洛洛吗？不见得，但对伊莱文来说，在这个世界上能给自家搭档带来麻烦和危险的也就只有这个库洛洛而已，所以为了自家搭档的安全……“好吧，我签字。”
他心安理得的在上面留下了自己的大名，笑容中难掩幸灾乐祸，“不知道将来卡鲁知道了这件事后会是什么表情……算了，大不了就去风修罗那里躲一躲。”
伊莱文签字后契约自动化为一道紫色的光芒，倏然消失不见，然后伊莱文对尼德尔道，“将这个库洛洛打发走吧，省的卡鲁连家都没办法回。”
尼德尔连连点头，“我办事你放心，这一段时间库洛洛身上的念没恢复呢！出去后肯定会有麻烦，与其让他在外面惹麻烦让卡鲁担心，还不如先呆在店里，等他的念恢复了我立刻将他撵出去，不是说历史学的很好吗？让他帮我去挖遗迹去，正好我们还可以开展藏品售卖业务。”
伊莱文哑然，果然，姜是老的辣。
三天后，卡鲁和伊莱文来到月牙湾，在熙熙攘攘的闹市集中，三转两转来到一个较为偏僻的地方，推开门，屋子里或站或立了很多人。
这些人大致分为两拨，一波是以奥利威娜为首人群，坐在其中一个沙发上，另一波是以一位看似骄纵的大小姐为首。
伊莱文看到后立刻脸绿了，那不是那个什么银月商会的大小姐吗？
随即，伊莱文看到了不远处的飞坦和派克。
他哀叹一声，身后卡鲁奇怪的道，“怎么了？”
伊莱文破罐子破摔的让开了身形。
当卡鲁踏进房间时，一男一女不约而同的道，“团长？”
卡鲁的脸也绿了。




    第二十八章 

　　卡鲁完全没想到会在这里遇到旅团的人，尤其还是……飞坦！！
　　如果是旅团的其他人他还可以无视，但飞坦……
　　事实上飞坦在最开始开口后就发现自己叫错人了。
　　眼前的人虽然长的和团长一样，但和团长平时穿着打扮截然不同――他们还不知道库洛洛的最新造型――而且团长的头发可没这么长，也不带卷，随即，他的脑海里浮现出一个名字来。
　　“鲁西鲁？”
　　卡鲁无奈道，“卡鲁・海因里希，好久不见，飞坦。”
　　飞坦愣愣的看着卡鲁，半晌才哼了一声，嘟囔道，“祸害遗千年，果然不假。”
　　卡鲁满头黑线。
　　奥利威娜看到卡鲁和伊莱文来了，就笑眯眯的走过来，“卡鲁，伊莱文，你们来了。”
　　艳丽的红发女子轻蔑的瞥了一眼坐在沙发上的大小姐，“这位是银月商会的大小姐妮可，她将带着他们的船队和我们一起去。“
　　妮可没有理睬奥利威娜的轻蔑，她看着成熟优雅的卡鲁和骄傲不逊的伊莱文，天性里的花痴又犯了，她猛地跳到两人面前，左右看了看后艰难的呢喃，“啊，多么优质的帅哥啊……这是让人难以抉择……”
　　卡鲁和伊莱文一愣，对视一眼后一个嘴角抽搐，一个满头黑线。
　　奥利威娜冷哼一声，“哟~大小姐，这不是你发花痴的地方，收敛一下吧。”
　　妮可直接过滤了奥利威娜的声音，还是直勾勾的盯着卡鲁和伊莱文，她旁边的执事康塔笑眯眯的招呼着奥利威娜，“人来齐了？来齐了我们就出发好了。”
　　奥利威娜狠狠的瞪了妮可一眼，对卡鲁和伊莱文道，“这位是银月商会的大执事，康塔，我们出发吧。”
　　卡鲁和伊莱文随着众人一起离开房间，来到港口上，港口旁边停靠着两艘船，一搜是湛清商会的高级战船，一搜是银月商会的小型快速穿插船舰。
　　奥利威娜对卡鲁与伊莱文解释道，“这一次探索的是米路菲鲁王朝的海上城市――梅斯克里拉，传说中这座城市是当时米路菲鲁王朝的国王为了迎娶一位海中仙女而建造的，建造这座城市花了大概二十年，但这座恢弘壮观的城市只存在了不到五年，因为一直建造这座城市，导致当时米路菲鲁王朝民不聊生，最终被起义军推翻了米路菲鲁王朝，并开始了新王朝的统治，而这座城市在米路菲鲁的国王死亡的当天，就沉进了大海，无人能再找到。”
　　奥利威娜一边说一边带着卡鲁与伊莱文走上战船，湛清商会的战船是纯青色的，在碧海中停泊着，恍若和大海凝为一体。
　　登上甲板，奥利威娜随手招来一个水手，“我让他带着你们去船舱，具体资料一会会让人送过去的，中午吃饭后我们要开会，希望你们届时能参加。”
　　卡鲁微微一笑，“奥娜，你去忙你的吧，不用管我们。”
　　奥利威娜轻轻笑了笑，然后神色一正，“你认识那个花痴大小姐带来的两个新人吗？”
　　卡鲁点头，“怎么了？”
　　“那两个人不简单，尤其是那个蓝头发的，我的人之前曾暗地里去试探，结果……没有一个人回来的。”
　　卡鲁微微眯眼，对奥利威娜意味深长的道，“不要再去招惹她，奥娜，为了你的安全。”顿了顿，他又道，“有我在，他不会找你麻烦的。”
　　奥利威娜眼中闪过一丝轻松，“那就好，这一次出来我带了两个小队，不过大部分都是辅助人员，实力比较强的只有特拉斯，就是上次和你们一起去追捕猛拉海鱼的人，他和你们熟悉，我就带他来了，希望你们能好好相处。”
　　“没问题。”
　　***
　　飞坦和派克被银月商会的大执事康塔安排在了一间较大的休息室里，康塔对于这两个人，尤其是飞坦非常恭敬，强者总是拥有着很多特权的，他可不会像花痴大小姐一样傻，想要联系男朋友所以死活要留下这两人，而这两人也会因为这样的原因留下。
　　他看的很清楚，如果飞坦不愿意，那么谁都留不下他，而且更重要的是，飞坦留下绝对不会是因为好朋友（侠客）的托付，照顾女朋友这种扯淡的谎话，所以他一直在等，等对方道出他们的目的。
　　而现在，他等到了。
　　走进休息室后飞坦没等康塔离开就开口询问起来，“那个叫做卡鲁・海因里希的人，你知道多少？”
　　康塔一愣，想起对方看到那个黑发男人脱口而出的团长二字，谨慎的道，“这个……说实话，不是很清楚。”
　　话音一落，他就感觉到飞坦身上的杀气，康塔面不改色的继续道，“每年千沙海出现的新人都数不胜数，但活下里的，真正享誉盛名的却非常少，对于这种新人我们只有一些基础资料，过一会我可以让人给您送来，如何？”
　　飞坦将杀气收敛了起来，不再说话，一直都心存疑惑的派克看了一眼飞坦，道，“那么卡鲁身边的人你也不知道了。”
　　康塔摇摇头，“虽然不知道，但是他们看起来和奥利威娜很熟悉，通过奥利威娜，想必可以得到一些情报。”
　　然后，康塔目光灼灼的看着飞坦和派克，没有离开。
　　飞坦翻了个白眼，不耐烦的道，“你们这次行动我们可以帮忙，但……”
　　他踟蹰了一下，想到卡鲁那张淡淡的脸，嘴角抽了抽，“有那个卡鲁在，我觉得够呛。”
　　康塔惊讶的挑眉，看起来那个黑发男人是个了不起的人物啊……看起来他们的情报收集有些落后了。
　　派克也惊讶的看着飞坦，那个和团长长的一模一样的人到底是谁？居然让团里高手之一的飞坦也犹豫不决？
　　康塔想了想，含蓄的道，“这个……只要您尽力帮我们了，我们自然还有其他的报酬奉上。”
　　顿了顿，他又道，“其实这一次我最担心的反而是大小姐，她的性子有些……天真，所以如果您能照看一下大小姐，那就太好了。”
　　飞坦一愣，心中一动，“可以。”他看了看派克，“派克可以跟着你们那个小妞。”
　　他看了一眼派克，“暂时保护她。”
　　康塔满意的笑了，“非常感谢你们的帮助，情报马上就送过来。”
　　说完，他走了。
　　派克奇怪的道，“飞坦，这到底是怎么一回事？”
　　飞坦犹豫了一下，他不知道该不该说，不过……卡鲁都自己跑出来了，不给团长说就太不厚道了，既然团长知道了，那么团员还会晚吗？
　　所以……“那个人原来叫做鲁西鲁，是团长的哥哥。”他想起当年那个孩子，“他们是双胞胎，所以看起来一模一样。”
　　“……团长还有哥哥！？”派克被惊住了，“这……这太不可思议了，我是说团长有两个……不对，我不是这意思，我是说……”
　　“像团长那样的非人妖孽有两个。”飞坦顺溜的道，“将来折腾我们的人也变成了两个……”
　　说到后面，飞坦也有点咬牙切齿的感觉，“所以你跟在那个花痴身边，花痴一遇到男人就走不动，你挑唆几句，让她去找卡鲁，试试能不能获得点记忆什么的。”
　　派克的脸色很难看，“如果他是团长那样的妖孽，这法子不管用！！”
　　飞坦肯定的道，“没关系，就算不管用也无所谓，他不会伤害你的。”
　　“你为什么这么肯定？”派克疑惑的看着飞坦。
　　飞坦冷哼一声，翻了个白眼，“因为他是个弟控！！”
　　派克：“……”
　　***
　　卡鲁一直揉着太阳穴，自从上船后就一直没说话的伊莱文笑的幸灾乐祸，“你的运气真差。”
　　“你最好给我解释一下，为什么旅团这俩人会在这里。”
　　伊莱文耸肩，将几天前他知道的事情说了一遍，“我也是才想起来，风修罗将人送走的时候，我没看到飞坦和派克，估计是后来这两人找办法离开的吧，搭个便船之类的，然后就认识了商会的人什么的。”
　　他看着纠结的卡鲁，“怎么样？还要跟着去吗？”
　　“去！既然答应了就当然要去。”卡鲁干脆的道，“算了，只要不是库洛洛那小子来追杀我，其他人我无所谓了。”
　　“早该这样了~”伊莱文想起签了卖身合同的库洛洛，犹豫了一下还是没告诉卡鲁，最起码等库洛洛离开了再说吧，要不然卡鲁可能一辈子都不会回家了。
　　伊莱文在心中泪流满面，他们找个家容易嘛！？
　　不过……
　　“你就不担心这俩人告诉库洛洛你在这里？”
　　卡鲁耸肩，“不担心，我之前离开的时候帮他检查了一下，他身上的念没有两三个月恢复不了，千沙海可不是安全的地方，只要他还有点脑子，就不会在没念的时候跑来找我。”
　　“……”伊莱文嘴角抽了抽，“算了，先不管你弟弟的事情，这次探险你怎么看？”
　　卡鲁歪着脑袋，“等情报吧。”
　　没一会，奥利威娜就让人将情报送了过来，卡鲁和伊莱文两人埋首在一大堆情报中，一直到中午肚子饿了才停下来。
　　“看起来这次探险会很有趣呢。”
　　米路菲鲁王朝建造的梅斯克里拉城市，在两人眼中就好像传说中的亚特兰蒂斯一样神秘莫测，而且这些情报里有个关键人物，海中仙女，这位海中仙女究竟是谁，是个人？还是个幻兽变化的？亦或是女神？
　　如果是个人，那么她现在肯定死了，如果是个幻兽，他们可以联手杀了，如果是个女神……他们还是跑路吧……
　　不过最后一个猜测有些不靠谱，两人就没放在心上，离开船舱去餐厅吃饭，正好看见奥利威娜与特拉斯在一张圆桌上等着。
　　“你们来的有些晚呢~”奥利威娜娇嗔道，“该罚酒。”
　　特拉斯坐在奥利威娜旁边，笑了笑，“算了，探险途中还是少喝酒，容易误事。”
　　特拉斯是个长的较为平凡的人，一张大众脸让他站到人群中就可以消失，上次他和卡鲁伊莱文以及其他三个人合作的非常愉快，所以再次见到卡鲁与伊莱文，他笑的很开心，“好久不见，卡鲁，伊莱文。”
　　卡鲁颔首示意了一下，伊莱文直接坐下来，嘟囔道，“快点上菜吧，我饿了。”
　　奥利威娜瞪了伊莱文一眼，招呼侍者上菜。
　　“我们看了情报，大致了解了一下，不过关键点还是需要你说一下。”
　　奥利威娜抿了一口红酒，说到正事，她的神色严肃了许多，“我们之所以敢下海去探索，其实是获得了一个线索。”
　　她从怀中拿出一个水滴状的宝石，“这是我们从一处沉船里发现的宝石，经过仔细查询资料，我们确认了这件宝石就是当初米路菲鲁国王在求婚时送给那位海仙女的项链，当然，项链的链子在那个花痴手里。”
　　卡鲁接过来，仔细看着手里的宝石，宝石呈现出青蓝色，随手他手指的转动，宝石上流光溢彩，恍惚间可以看见波澜壮阔的大海，最重要的是，这块水滴状的宝石上有一种忽弱忽强的气息，这种气息很隐晦，飘忽的好像天边的云彩，不注意就会忽视过去。
　　卡鲁眼中闪过一丝惊讶，将这块宝石递给伊莱文，伊莱文把玩了一下后自然也发现了这一点，两人对视一眼，没说什么。
　　“最开始我们没人注意这块宝石，它才成色虽然很好，但也只是块宝石而已，但……”奥利威娜有些不好意思的道，“我看着好看就从仓库里拿出来带着去参加时装展，当天晚上我就开始做梦，梦到一个美的不像人的女子和一个英武的男子，好像是梦境一般，断断续续的，画面不多，却足够让我认出最后一个画面就是海上光辉之城，梅斯克里拉。”
　　***
　　吃完饭后，卡鲁和伊莱文按照老规矩收集情报，虽然奥利威娜和特拉斯看上去没有敌意，也很有诚意，不过两人都习惯将事情掌握在自己手上，所以卡鲁开始频繁接触船上的人，而伊莱文则到处扔点花花草草。
　　湛清商会的船和银月商会的船并排行驶在大海上，一大一小，银月商会的船舰因为突出了速度优势，所以外形更尖更细，比起湛清商会的船看上去就小了很多。
　　飞坦拿着派克的手机不停的拍甲板上和人聊天的卡鲁，他想的非常简单，团长当初那么拼命的找卡鲁，发现卡鲁死了还帮他报仇，现在他找到了卡鲁，自然要给团长说一下，但是现在团长没有念，跑进来太危险了，所以飞坦难得体贴的决定帮库洛洛照几张照片发过去。
　　只是他没注意到，卡鲁在甲板上聊天的对象是奥利威娜队伍里少有的几个女孩――跑到女孩子的休息室里聊天太不纯洁了――所以那张张照片上的卡鲁总是和人成双成对。
　　飞坦拍了几张后冲着卡鲁点头示意，然后按下了发送。
　　这样……团长心情会好一点吧……                        
作者有话要说：以及我发现库洛洛这家伙似乎是攻的太久了，广大人民群众对于攻的团长都很不爽……不过团长受什么的我觉得也很奇怪，所以要么清水，要么……还是互攻吧……
……还有一章，下午或者是晚上发。
=============
防抽章节
==========
卡鲁完全没想到会在这里遇到旅团的人，尤其还是……飞坦！！
如果是旅团的其他人他还可以无视，但飞坦……
事实上飞坦在最开始开口后就发现自己叫错人了。
眼前的人虽然长的和团长一样，但和团长平时穿着打扮截然不同――他们还不知道库洛洛的最新造型――而且团长的头发可没这么长，也不带卷，随即，他的脑海里浮现出一个名字来。
“鲁西鲁？”
卡鲁无奈道，“卡鲁・海因里希，好久不见，飞坦。”
飞坦愣愣的看着卡鲁，半晌才哼了一声，嘟囔道，“祸害遗千年，果然不假。”
卡鲁满头黑线。
奥利威娜看到卡鲁和伊莱文来了，就笑眯眯的走过来，“卡鲁，伊莱文，你们来了。”
艳丽的红发女子轻蔑的瞥了一眼坐在沙发上的大小姐，“这位是银月商会的大小姐妮可，她将带着他们的船队和我们一起去。“
妮可没有理睬奥利威娜的轻蔑，她看着成熟优雅的卡鲁和骄傲不逊的伊莱文，天性里的花痴又犯了，她猛地跳到两人面前，左右看了看后艰难的呢喃，“啊，多么优质的帅哥啊……这是让人难以抉择……”
卡鲁和伊莱文一愣，对视一眼后一个嘴角抽搐，一个满头黑线。
奥利威娜冷哼一声，“哟~大小姐，这不是你发花痴的地方，收敛一下吧。”
妮可直接过滤了奥利威娜的声音，还是直勾勾的盯着卡鲁和伊莱文，她旁边的执事康塔笑眯眯的招呼着奥利威娜，“人来齐了？来齐了我们就出发好了。”
奥利威娜狠狠的瞪了妮可一眼，对卡鲁和伊莱文道，“这位是银月商会的大执事，康塔，我们出发吧。”
卡鲁和伊莱文随着众人一起离开房间，来到港口上，港口旁边停靠着两艘船，一搜是湛清商会的高级战船，一搜是银月商会的小型快速穿插船舰。
奥利威娜对卡鲁与伊莱文解释道，“这一次探索的是米路菲鲁王朝的海上城市――梅斯克里拉，传说中这座城市是当时米路菲鲁王朝的国王为了迎娶一位海中仙女而建造的，建造这座城市花了大概二十年，但这座恢弘壮观的城市只存在了不到五年，因为一直建造这座城市，导致当时米路菲鲁王朝民不聊生，最终被起义军推翻了米路菲鲁王朝，并开始了新王朝的统治，而这座城市在米路菲鲁的国王死亡的当天，就沉进了大海，无人能再找到。”
奥利威娜一边说一边带着卡鲁与伊莱文走上战船，湛清商会的战船是纯青色的，在碧海中停泊着，恍若和大海凝为一体。
登上甲板，奥利威娜随手招来一个水手，“我让他带着你们去船舱，具体资料一会会让人送过去的，中午吃饭后我们要开会，希望你们届时能参加。”
卡鲁微微一笑，“奥娜，你去忙你的吧，不用管我们。”
奥利威娜轻轻笑了笑，然后神色一正，“你认识那个花痴大小姐带来的两个新人吗？”
卡鲁点头，“怎么了？”
“那两个人不简单，尤其是那个蓝头发的，我的人之前曾暗地里去试探，结果……没有一个人回来的。”
卡鲁微微眯眼，对奥利威娜意味深长的道，“不要再去招惹她，奥娜，为了你的安全。”顿了顿，他又道，“有我在，他不会找你麻烦的。”
奥利威娜眼中闪过一丝轻松，“那就好，这一次出来我带了两个小队，不过大部分都是辅助人员，实力比较强的只有特拉斯，就是上次和你们一起去追捕猛拉海鱼的人，他和你们熟悉，我就带他来了，希望你们能好好相处。”
“没问题。”
***
飞坦和派克被银月商会的大执事康塔安排在了一间较大的休息室里，康塔对于这两个人，尤其是飞坦非常恭敬，强者总是拥有着很多特权的，他可不会像花痴大小姐一样傻，想要联系男朋友所以死活要留下这两人，而这两人也会因为这样的原因留下。
他看的很清楚，如果飞坦不愿意，那么谁都留不下他，而且更重要的是，飞坦留下绝对不会是因为好朋友（侠客）的托付，照顾女朋友这种扯淡的谎话，所以他一直在等，等对方道出他们的目的。
而现在，他等到了。
走进休息室后飞坦没等康塔离开就开口询问起来，“那个叫做卡鲁・海因里希的人，你知道多少？”
康塔一愣，想起对方看到那个黑发男人脱口而出的团长二字，谨慎的道，“这个……说实话，不是很清楚。”
话音一落，他就感觉到飞坦身上的杀气，康塔面不改色的继续道，“每年千沙海出现的新人都数不胜数，但活下里的，真正享誉盛名的却非常少，对于这种新人我们只有一些基础资料，过一会我可以让人给您送来，如何？”
飞坦将杀气收敛了起来，不再说话，一直都心存疑惑的派克看了一眼飞坦，道，“那么卡鲁身边的人你也不知道了。”
康塔摇摇头，“虽然不知道，但是他们看起来和奥利威娜很熟悉，通过奥利威娜，想必可以得到一些情报。”
然后，康塔目光灼灼的看着飞坦和派克，没有离开。
飞坦翻了个白眼，不耐烦的道，“你们这次行动我们可以帮忙，但……”
他踟蹰了一下，想到卡鲁那张淡淡的脸，嘴角抽了抽，“有那个卡鲁在，我觉得够呛。”
康塔惊讶的挑眉，看起来那个黑发男人是个了不起的人物啊……看起来他们的情报收集有些落后了。
派克也惊讶的看着飞坦，那个和团长长的一模一样的人到底是谁？居然让团里高手之一的飞坦也犹豫不决？
康塔想了想，含蓄的道，“这个……只要您尽力帮我们了，我们自然还有其他的报酬奉上。”
顿了顿，他又道，“其实这一次我最担心的反而是大小姐，她的性子有些……天真，所以如果您能照看一下大小姐，那就太好了。”
飞坦一愣，心中一动，“可以。”他看了看派克，“派克可以跟着你们那个小妞。”
他看了一眼派克，“暂时保护她。”
康塔满意的笑了，“非常感谢你们的帮助，情报马上就送过来。”
说完，他走了。
派克奇怪的道，“飞坦，这到底是怎么一回事？”
飞坦犹豫了一下，他不知道该不该说，不过……卡鲁都自己跑出来了，不给团长说就太不厚道了，既然团长知道了，那么团员还会晚吗？
所以……“那个人原来叫做鲁西鲁，是团长的哥哥。”他想起当年那个孩子，“他们是双胞胎，所以看起来一模一样。”
“……团长还有哥哥！？”派克被惊住了，“这……这太不可思议了，我是说团长有两个……不对，我不是这意思，我是说……”
“像团长那样的非人妖孽有两个。”飞坦顺溜的道，“将来折腾我们的人也变成了两个……”
说到后面，飞坦也有点咬牙切齿的感觉，“所以你跟在那个花痴身边，花痴一遇到男人就走不动，你挑唆几句，让她去找卡鲁，试试能不能获得点记忆什么的。”
派克的脸色很难看，“如果他是团长那样的妖孽，这法子不管用！！”
飞坦肯定的道，“没关系，就算不管用也无所谓，他不会伤害你的。”
“你为什么这么肯定？”派克疑惑的看着飞坦。
飞坦冷哼一声，翻了个白眼，“因为他是个弟控！！”
派克：“……”
***
卡鲁一直揉着太阳穴，自从上船后就一直没说话的伊莱文笑的幸灾乐祸，“你的运气真差。”
“你最好给我解释一下，为什么旅团这俩人会在这里。”
伊莱文耸肩，将几天前他知道的事情说了一遍，“我也是才想起来，风修罗将人送走的时候，我没看到飞坦和派克，估计是后来这两人找办法离开的吧，搭个便船之类的，然后就认识了商会的人什么的。”
他看着纠结的卡鲁，“怎么样？还要跟着去吗？”
“去！既然答应了就当然要去。”卡鲁干脆的道，“算了，只要不是库洛洛那小子来追杀我，其他人我无所谓了。”
“早该这样了~”伊莱文想起签了卖身合同的库洛洛，犹豫了一下还是没告诉卡鲁，最起码等库洛洛离开了再说吧，要不然卡鲁可能一辈子都不会回家了。
伊莱文在心中泪流满面，他们找个家容易嘛！？
不过……
“你就不担心这俩人告诉库洛洛你在这里？”
卡鲁耸肩，“不担心，我之前离开的时候帮他检查了一下，他身上的念没有两三个月恢复不了，千沙海可不是安全的地方，只要他还有点脑子，就不会在没念的时候跑来找我。”
“……”伊莱文嘴角抽了抽，“算了，先不管你弟弟的事情，这次探险你怎么看？”
卡鲁歪着脑袋，“等情报吧。”
没一会，奥利威娜就让人将情报送了过来，卡鲁和伊莱文两人埋首在一大堆情报中，一直到中午肚子饿了才停下来。
“看起来这次探险会很有趣呢。”
米路菲鲁王朝建造的梅斯克里拉城市，在两人眼中就好像传说中的亚特兰蒂斯一样神秘莫测，而且这些情报里有个关键人物，海中仙女，这位海中仙女究竟是谁，是个人？还是个幻兽变化的？亦或是女神？
如果是个人，那么她现在肯定死了，如果是个幻兽，他们可以联手杀了，如果是个女神……他们还是跑路吧……
不过最后一个猜测有些不靠谱，两人就没放在心上，离开船舱去餐厅吃饭，正好看见奥利威娜与特拉斯在一张圆桌上等着。
“你们来的有些晚呢~”奥利威娜娇嗔道，“该罚酒。”
特拉斯坐在奥利威娜旁边，笑了笑，“算了，探险途中还是少喝酒，容易误事。”
特拉斯是个长的较为平凡的人，一张大众脸让他站到人群中就可以消失，上次他和卡鲁伊莱文以及其他三个人合作的非常愉快，所以再次见到卡鲁与伊莱文，他笑的很开心，“好久不见，卡鲁，伊莱文。”
卡鲁颔首示意了一下，伊莱文直接坐下来，嘟囔道，“快点上菜吧，我饿了。”
奥利威娜瞪了伊莱文一眼，招呼侍者上菜。
“我们看了情报，大致了解了一下，不过关键点还是需要你说一下。”
奥利威娜抿了一口红酒，说到正事，她的神色严肃了许多，“我们之所以敢下海去探索，其实是获得了一个线索。”
她从怀中拿出一个水滴状的宝石，“这是我们从一处沉船里发现的宝石，经过仔细查询资料，我们确认了这件宝石就是当初米路菲鲁国王在求婚时送给那位海仙女的项链，当然，项链的链子在那个花痴手里。”
卡鲁接过来，仔细看着手里的宝石，宝石呈现出青蓝色，随手他手指的转动，宝石上流光溢彩，恍惚间可以看见波澜壮阔的大海，最重要的是，这块水滴状的宝石上有一种忽弱忽强的气息，这种气息很隐晦，飘忽的好像天边的云彩，不注意就会忽视过去。
卡鲁眼中闪过一丝惊讶，将这块宝石递给伊莱文，伊莱文把玩了一下后自然也发现了这一点，两人对视一眼，没说什么。
“最开始我们没人注意这块宝石，它才成色虽然很好，但也只是块宝石而已，但……”奥利威娜有些不好意思的道，“我看着好看就从仓库里拿出来带着去参加时装展，当天晚上我就开始做梦，梦到一个美的不像人的女子和一个英武的男子，好像是梦境一般，断断续续的，画面不多，却足够让我认出最后一个画面就是海上光辉之城，梅斯克里拉。”
***
吃完饭后，卡鲁和伊莱文按照老规矩收集情报，虽然奥利威娜和特拉斯看上去没有敌意，也很有诚意，不过两人都习惯将事情掌握在自己手上，所以卡鲁开始频繁接触船上的人，而伊莱文则到处扔点花花草草。
湛清商会的船和银月商会的船并排行驶在大海上，一大一小，银月商会的船舰因为突出了速度优势，所以外形更尖更细，比起湛清商会的船看上去就小了很多。
飞坦拿着派克的手机不停的拍甲板上和人聊天的卡鲁，他想的非常简单，团长当初那么拼命的找卡鲁，发现卡鲁死了还帮他报仇，现在他找到了卡鲁，自然要给团长说一下，但是现在团长没有念，跑进来太危险了，所以飞坦难得体贴的决定帮库洛洛照几张照片发过去。
只是他没注意到，卡鲁在甲板上聊天的对象是奥利威娜队伍里少有的几个女孩――跑到女孩子的休息室里聊天太不纯洁了――所以那张张照片上的卡鲁总是和人成双成对。
飞坦拍了几张后冲着卡鲁点头示意，然后按下了发送。
这样……团长心情会好一点吧……




    第二十九章 间曲

　　侠客看着手机里传来的图片，嘴角裂的很难看，“这照片怎么看怎么奇怪啊……”
　　他将这些照片全部传到电脑上，旅团众人围在侠客后面，看着照片里的那个黑发男人，也觉得很奇怪。
　　芬克斯咧嘴道，“我总觉是团长披着假发在勾引小姑娘……”
　　旁边的信长立马反驳，“不不不，团长勾引的时候笑的可没这么平淡！！团长那叫做性感……对，就是性感！”
　　旁边的玛奇嘴角抽搐，她冷冷的道，“信长，你居然可以看出团长笑的是否性感，我是不是该质疑一下你的性取向？”
　　此话一出好似一股冰风呼啸而过，所有人都被冻的不行，然后下一秒全部大笑起来。
　　信长气的火冒三丈，“玛奇你胡说什么？！”
　　窝金笑的直打滚，“哦哦哦信长你居然喜欢男人哦！！”
　　剥落列夫冷淡的道，“你开心个什么劲啊？信长要是喜欢男人倒霉的首先是你好不好？！”
　　哪知道窝金毫不犹豫的双手抬起，向众人显示了一下傲人的肌肉后，大言不惭的道，“没关系，信长不是白痴，再说了，他真要以我为目标，我也相信我自己！”
　　这话一出口，信长直接一刀劈了过去，窝金哈哈大笑和信长打成一团，其他团员全部跃跃欲试的站在旁边，加油的，喝倒彩的，胡扯八道的，一时间旅团在13区的驻地热闹非凡。
　　小滴慢了半拍后才呆呆的拉着富兰克林问道，“怎么忽然打起来了？”
　　富兰克林一方面在芬克斯主持的赌局里压信长赢，一方面面不改色的安抚着小滴，“没什么，你习惯就好。”
　　看着如此哈皮的团员们，侠客叹了口气，难得怀念起团长来，“团长啊你何时回来啊……”
　　玛奇没有搭理脑抽的侠客，她仔细看着那些照片，“卡鲁・海因里希……没想到团长一直让你查的人居然就是他……而且……”
　　“团长居然有个哥哥。”侠客的表情也很微妙，“感觉很奇怪呢！”
　　“团长什么意思？”
　　侠客耸肩，“他还不知道呢！之前联系时团长手边没钱，念也没恢复，他暂时躲在梅隆镇的那个NPC专卖店里，就是这个人的店。”
　　他指了指照片里笑的平和的卡鲁，语气有点诡异，“说起来，团长还真是相信这个人，居然躲在那里……”
　　玛奇淡淡的瞥了侠客一眼，“团长不会错的，既然他觉得安全，那就一定有我们不知道的理由，而且……飞坦和他好像很熟悉？”
　　侠客嘟囔道，“飞坦什么都没说，将照片发回来后就加了一句话，让我传给团长。”
　　“这个角度……可不是躲起来就能拍的。”玛奇指着其中一张正面的照片道，“我不认为这个长的和团长一模一样的人是个弱者，那么飞坦在这个角度拍照，他一定会知道。”
　　“而允许飞坦这样肆无忌惮的拍照，要么他知道飞坦拍照片是干嘛的，要么他和飞坦非常熟悉，熟悉到无所谓。”侠客接着玛奇的话道，“不过飞坦没手机，他用的是派克的。”
　　“让派克去试探试探，当然，要她小心安全。”玛奇想了想道，“还要通知团长。”
　　“知道，我给团长的卡和手机电脑这两天就要到了，之前他打电话过来用的是座机，现在联系不上。”
　　***
　　大海上航行是一件很枯燥的事，湛清商会这一次探险的主事是奥利威娜，而银月商会的主事是妮可，两个同性相斥的女人见面三句话不到就有吵起来的趋势，不得已，双方各退一步，奥利威娜如果有事就和银月商会的大执事康塔谈，而妮可跑到湛清商会的船上……开始骚扰卡鲁和伊莱文――特拉斯此刻无比感谢自己的大众脸。
　　卡鲁和伊莱文非常反感，伊莱文很不厚道的对卡鲁说既然你负责从小姑娘手里收集情报，那这个小姑娘归你。
　　不得已，卡鲁只能天天哄着这个天真，骄纵，脾气不好的大小姐，而奥利威娜看到自己的情人被一个乳臭未干的小姑娘弄走了，心里的火气也起来了，所以在航行于大海上的这些日子里，最常见的情景就是奥利威娜和妮可大小姐在甲板上分别拉着卡鲁然后两个女人对骂。
　　最让卡鲁尴尬的是，对面银月商会船舰的t望台上，飞坦还拿手机拍个不停……
　　派克借着妮可的光近距离接触了一下卡鲁，但是她只碰到了卡鲁一次就被卡鲁发现了，而且她什么都没看见。
　　当时卡鲁的笑容很温柔，温柔的让派克浑身冒冷汗，他轻挑的勾起派克的下巴，貌似挑逗的对她说，“不要用你的念妄图碰触我的灵魂。”
　　然后他秉承着帮助库洛洛教育团员的念头，警告派克道，“还有，对于真正的强者来说，你这种做法是一种挑衅，下一次，你不会有这么好命的！”
　　说完，卡鲁直接温柔的伸手拢了拢被派克耳边被海风吹散的金色发丝，笑了笑走了。
　　（不远处飞坦好死不死的咔嚓一下，又是一张照片……）
　　派克在卡鲁离开后才感觉到自己的心跳咚咚直响，随即她就不断回忆着刚才卡鲁说的话，她看着自己的手，有些呆愣。
　　她的这个能力在流星街非常少见，这导致了她小时候在很多势力里呆过，每一次她被人强制的去看那些她不愿意看的东西，每一次他们都将上一个势力覆灭的原因归咎于她身上，称呼她是灾厄，是魔女，有人想要杀她，有人贪图她的能力，还有人妄图控制她，直到她遇到库洛洛。
　　虽然很狗血，但事实上，在当时小小的派克心中，库洛洛就是她唯一的救赎。
　　她愿意为了他付出自己的能力，强迫自己去接受那些血腥和事实，然后她成长起来。
　　可是现在，她的能力失效了，不仅失效，而且还是第一次被人主动发现了，这让派克心中难得生出一丝惶恐了，如果她没用了，库洛洛是不是就会抛弃她？
　　派克的慌乱很快就被飞坦看在眼里，他直接开口问了出来，派克想到飞坦和卡鲁貌似很熟悉，就吞吞吐吐的道，“我看不到他的记忆和想法……”
　　飞坦一愣，他想了想，“卡鲁不简单，看不到就看不到吧。”
　　派克急了，“如果他对团长不利……”
　　飞坦面色古怪的道，“不可能的。”
　　派克气急败坏的道，“为什么不可能，别说是兄弟，在流星街，亲情血缘什么才是荒谬不可信的！”
　　飞坦砸吧砸吧嘴，不知道该怎么给派克说，只有真切的和卡鲁相处一段时间，才能明白那个男人在某些地方是多么的天真。
　　一般天真的人在流星街活不久，可卡鲁恰恰有着强大的实力，所以他可以天真。
　　飞坦沉默了一会警告道，“不要忘记当初莫克斯坦家族是怎么覆灭的。”
　　“这之间有关系吗？”
　　“有，莫克斯坦家族就是最初将卡鲁抓走，并将他卖给外面黑帮的人，库洛洛为什么死活都要将那个家族搞垮，他又为什么跑出来……派克，不要干蠢事。”
　　派克的脸色苍白，沉默了很久才道，“如果他伤害团长的话，我会杀了他。”
　　飞坦无所谓的道，“我也一样，不过这种情况基本上不会发生。”
　　派克被飞坦警告后态度变化了很多，对着卡鲁时稍微自然了点，当然，眼中的警惕与戒备一点也不少，卡鲁虽然察觉到了这一点，但他现在没工夫去帮助库洛洛开导团员，他被奥利威娜和妮可弄的很头疼，索性没过多久，这两艘船就航行到了一片陌生的海域。
　　这片海域不再是千沙海开发后的岛屿内海，而是危机四伏的外海域，妮可被大执事康塔带走了，而奥利威娜也开始将注意力放在了航行上，卡鲁长出一口气。
　　借着卡鲁的掩护，伊莱文的情报收集相当顺利，两人站在甲板上，低低的聊着天。
　　“那个项链叫做女神的恩赐，是打开梅斯克里拉这座光辉之城的钥匙。”
　　伊莱文一边说一边看着不远处的海面，“我觉得光辉之城这个名字有些问题，就和对面的康塔聊了聊，他的嘴巴很紧，但我留下的宽叶拉腥鱼草帮我记录了一些他休息室里的文件，我仔细看了后发现，所谓光辉之城，是因为当初这座城市建造好的时候，这个海面上都泛着白色的光芒，而那座城市光明好似天堂，所以被称作光辉之城，城中有一座非常美丽高贵的城堡，是为美丽的海仙女造的，而城堡周围是各种各样的建筑，里面生活着服侍这位海仙女的侍从，每次那位皇帝陛下想要见这位海仙女，他总是会一个人驾驶着小船进入城市，所以除了他没人能准确的找到这个海上之城。”
　　听到这里，卡鲁撇撇嘴，“听起来更像是囚笼。”
　　伊莱文耸肩，“这与我们无关，这次银月商会和湛清商会之间的合作是秘密的，为了掩人耳目，派来的那位大小姐和奥利威娜都是女子，但银月商会里的好手还是不少的，除了康塔还有两个从不露面的家伙，我们这边除了一开始露面的特拉斯，半路上补给时还悄悄上来三个。”
　　“目的呢？城市的开发权？”卡鲁摇摇头，“如果真是一座城的话，那么仅仅两个商会可吃不下这么大的蛋糕，千沙海那么大，大大小小的商会又那么多，我记得湛清商会主要经营的是海上材料交易吧，他们的高级药剂师有三个，主要是贩卖原料和药剂的，而银月商会……如果我没记错，他们的主营业务是海上幻兽捕猎和驯养吧？那他们探索那个城市有什么好处？”
　　伊莱文撇撇嘴，“好处？好吧，还记得我们之前推测的那个海仙女吗？我们当时推测说那个海仙女很有可能是一个幻兽？”
　　卡鲁点点头，然后恍然大悟，“不是吧，我们猜对了？”
　　“恩，康塔那边的文件上说，他们怀疑那位皇帝陛下娶的是传说中的幻兽，寐鱼。”
　　卡鲁直白的道，“那是什么？”
　　伊莱文没好气的道，“你还知道什么？！”他继续解释道，“寐鱼在历史上记载的非常少，不过有个名字你应该知道，海妖。”
　　卡鲁恍然大悟，“不就是美人鱼嘛！？”
　　伊莱文冷笑道，“你懂什么？如果说美人鱼是自行车，那寐鱼就是航天飞机！！”
　　卡鲁哑然，“这么厉害？！”
　　“所以叫海仙女啊~”伊莱文叹道，“那条寐鱼可不是什么好货色，被这个皇帝陛下关了那么多年，我们傻傻的冲上去那就是找死啊！”
　　“那个皇帝不是早死了吗？”
　　“可是那座城市没有坏啊！”伊莱文想到他看的资料就一阵头疼，“传说中，那个老皇帝发现自己的国家要完蛋了，所以就将那条倒霉的寐鱼关在了城市的控制中心，这样寐鱼不死，光辉之城不灭，而那条寐鱼愤怒之下就直接……休眠了，所以光辉之城沉入海底，以上，就是我们要去的所谓的光辉之城的情报了。”
　　卡鲁揉揉眉心，“看起来这次的事情会很麻烦呢~”
　　伊莱文顺口接道，“也会很有趣，不是吗？”
　　两人相视一笑，随即回到船舱中休息去了。
　　***
　　与此同时，远在梅隆镇，化身为优秀员工的库洛洛终于收到了侠客的快递，打开快递，他满意的看到了两张不记名银行卡，一个手机，以及一个小巧的笔记本。
　　彪悍如库洛洛，此刻也长出一口气，没有联络方法的他这几天窝在书店里，虽然书店中的各色失传的孤本非常吸引人，同时这边进进出出的客户都是让他大开眼界的强者，也不能改变他颇为憋屈的现状。
　　是的，非常憋屈。
　　当初那份合同果然如他所想有着非常多的陷阱，什么清扫书架需要先洗手，抹上什么牌子的洗手液这种琐碎的细节在合同的隐藏条约上竟然也有写！！
　　最让库洛洛郁闷的是，那份合同上竟然还规定了如果没有店长的同意他连书店的大门都出不去！他就是想打劫点钱都不可能！
　　这一刻，他无比沮丧自己居然会暂时失去念，当初拿到契约的时候如果有念，用凝看一眼也许就不会这么憋屈了。
　　库洛洛将东西收好，无奈的看看表，下午三点，正是清扫书架的时候，他无奈的系上围裙，头上戴上帽子，戴上厚厚的手套，拿着该死的鸡毛掸子，爬上一个个书架，开始扫灰。
　　他恨清洁工。
　　干了两个小时，库洛洛从一堆灰中爬出来，收拾了一下，走进了厨房。
　　是的，该死的合同里居然还规定了要他做饭！！！
　　库洛洛会做饭吗？
　　他不会，但是尼德尔轻飘飘的一句话就让库洛洛妥协了，“将来你可是要给老板做饭的哦~”
　　从那句老板吃他做的饭，库洛洛轻而易举的联想到了卡鲁坐在他旁边吃着他做的饭，笑的温和平静的样子，一瞬间，库洛洛被蛊惑了。
　　……就算不答应了他又能如何？合同里面有赔偿条约，如果不做饭一辈子都出不去……
　　库洛洛是个聪明人，识时务者为俊杰，他不介意在尼德尔面前谦虚一点，反正尼德尔能将他坑成这样，也值得他学习。
　　第一天他学习煎荷包蛋，毁掉了一篮子鸡蛋后他终于能煎出外焦内嫩的荷包蛋，当然，唯一一个能入口的鸡蛋进了尼德尔的肚子里，其他的糊焦鸡蛋进了库洛洛的肚子里。
　　第二天他学习做番茄汤，这一会他花了三天才学会，为此，他付出了喝三天西红柿泡水的代价。
　　第三天他学习做玉米汤……
　　第四天……
　　总之，当他晚上做好一份沙拉，烤好了小面包，做好了煎蛋和腊肠，以及两碗玉米汤，再和尼德尔那个老菊花吃完晚饭，终于休息下来时，他打开笔记本，坐在他自己的小屋子的沙发上，颇有一种苦尽甘来的感觉。
　　不容易啊……
　　手机开机，看看里面的电话本，侠客很细心，基本上把他们旅团所有联络人都添上了，库洛洛满意的锁定待机，拿起鼠标开始上网。
　　一上网，他就收到了之前他上大学的教授的邮件，说有个学生旷课了三个月，他已经和教务处说了将那个学生踢出去，库洛洛一看，可不就是他那个跑路的哥嘛~
　　库洛洛不自觉的笑了，想到卡鲁，他立刻上了聊天工具，打开面板，卡鲁的头像是灰色的，前几天他不停的试探尼德尔，希望打探出卡鲁的下落，可惜……根据万恶的合同，他不能逾矩的探寻老板的行踪……
　　不过侠客在线，库洛洛立刻和侠客联系。
　　团长：侠客，是我，我收到你的包裹了。
　　侠客：团长？你恢复的怎么样了？
　　团长：据说要两三个月，不急，你们如果在流星街待腻了，可以暂时解散，但要注意，上次蜘蛛精的事情还没查清楚，小心被人陷害。
　　侠客：知道了团长。
　　团长：旅团那边有什么事吗？
　　侠客：没，飞坦和派克在千沙海那边，如果团长你有事可以联系派克。
　　团长：我知道了。
　　侠客：还有件事……
　　团长：说
　　侠客：派克和飞坦加入了一个商会的探险队，他们发现了一个……一个和您一模一样的人。
　　团长：真的？在哪里？
　　侠客：o(s□t)o具体在哪里他们自己也说不清楚，大海上没边没沿的也不清楚自己的位置，不过据说是在外海……
　　团长：外海……
　　侠客：对了，飞坦发来了照片，您要看吗？
　　团长：看
　　库洛洛有些焦躁的接收着文件包，接收完毕后他立刻打开一看……
　　库洛洛：(t_s)#
　　他平静的开始敲键盘。
　　团长：侠客，我记得团规规定，最少两个人跟着我。
　　侠客：……团长你不是不让我们过去吗？
　　团长：恩，你们别过来。
　　然后库洛洛直接拿起刚拿到手的电话，“派克？是我，对，我是库洛洛。”
　　他用一种很平静很平静的语气，“探险结束后立刻到我这里报道。”
　　――照片里，除了各色小美女环绕着卡鲁外，就是那张派克和卡鲁‘深情’聊天的景象……
　　                        
作者有话要说：……三章累死我了，还要更火烛……让我去死吧……
=============
防抽……
===========
侠客看着手机里传来的图片，嘴角裂的很难看，“这照片怎么看怎么奇怪啊……”
他将这些照片全部传到电脑上，旅团众人围在侠客后面，看着照片里的那个黑发男人，也觉得很奇怪。
芬克斯咧嘴道，“我总觉是团长披着假发在勾引小姑娘……”
旁边的信长立马反驳，“不不不，团长勾引的时候笑的可没这么平淡！！团长那叫做性感……对，就是性感！”
旁边的玛奇嘴角抽搐，她冷冷的道，“信长，你居然可以看出团长笑的是否性感，我是不是该质疑一下你的性取向？”
此话一出好似一股冰风呼啸而过，所有人都被冻的不行，然后下一秒全部大笑起来。
信长气的火冒三丈，“玛奇你胡说什么？！”
窝金笑的直打滚，“哦哦哦信长你居然喜欢男人哦！！”
剥落列夫冷淡的道，“你开心个什么劲啊？信长要是喜欢男人倒霉的首先是你好不好？！”
哪知道窝金毫不犹豫的双手抬起，向众人显示了一下傲人的肌肉后，大言不惭的道，“没关系，信长不是白痴，再说了，他真要以我为目标，我也相信我自己！”
这话一出口，信长直接一刀劈了过去，窝金哈哈大笑和信长打成一团，其他团员全部跃跃欲试的站在旁边，加油的，喝倒彩的，胡扯八道的，一时间旅团在13区的驻地热闹非凡。
小滴慢了半拍后才呆呆的拉着富兰克林问道，“怎么忽然打起来了？”
富兰克林一方面在芬克斯主持的赌局里压信长赢，一方面面不改色的安抚着小滴，“没什么，你习惯就好。”
看着如此哈皮的团员们，侠客叹了口气，难得怀念起团长来，“团长啊你何时回来啊……”
玛奇没有搭理脑抽的侠客，她仔细看着那些照片，“卡鲁・海因里希……没想到团长一直让你查的人居然就是他……而且……”
“团长居然有个哥哥。”侠客的表情也很微妙，“感觉很奇怪呢！”
“团长什么意思？”
侠客耸肩，“他还不知道呢！之前联系时团长手边没钱，念也没恢复，他暂时躲在梅隆镇的那个NPC专卖店里，就是这个人的店。”
他指了指照片里笑的平和的卡鲁，语气有点诡异，“说起来，团长还真是相信这个人，居然躲在那里……”
玛奇淡淡的瞥了侠客一眼，“团长不会错的，既然他觉得安全，那就一定有我们不知道的理由，而且……飞坦和他好像很熟悉？”
侠客嘟囔道，“飞坦什么都没说，将照片发回来后就加了一句话，让我传给团长。”
“这个角度……可不是躲起来就能拍的。”玛奇指着其中一张正面的照片道，“我不认为这个长的和团长一模一样的人是个弱者，那么飞坦在这个角度拍照，他一定会知道。”
“而允许飞坦这样肆无忌惮的拍照，要么他知道飞坦拍照片是干嘛的，要么他和飞坦非常熟悉，熟悉到无所谓。”侠客接着玛奇的话道，“不过飞坦没手机，他用的是派克的。”
“让派克去试探试探，当然，要她小心安全。”玛奇想了想道，“还要通知团长。”
“知道，我给团长的卡和手机电脑这两天就要到了，之前他打电话过来用的是座机，现在联系不上。”
***
大海上航行是一件很枯燥的事，湛清商会这一次探险的主事是奥利威娜，而银月商会的主事是妮可，两个同性相斥的女人见面三句话不到就有吵起来的趋势，不得已，双方各退一步，奥利威娜如果有事就和银月商会的大执事康塔谈，而妮可跑到湛清商会的船上……开始骚扰卡鲁和伊莱文――特拉斯此刻无比感谢自己的大众脸。
卡鲁和伊莱文非常反感，伊莱文很不厚道的对卡鲁说既然你负责从小姑娘手里收集情报，那这个小姑娘归你。
不得已，卡鲁只能天天哄着这个天真，骄纵，脾气不好的大小姐，而奥利威娜看到自己的情人被一个乳臭未干的小姑娘弄走了，心里的火气也起来了，所以在航行于大海上的这些日子里，最常见的情景就是奥利威娜和妮可大小姐在甲板上分别拉着卡鲁然后两个女人对骂。
最让卡鲁尴尬的是，对面银月商会船舰的t望台上，飞坦还拿手机拍个不停……
派克借着妮可的光近距离接触了一下卡鲁，但是她只碰到了卡鲁一次就被卡鲁发现了，而且她什么都没看见。
当时卡鲁的笑容很温柔，温柔的让派克浑身冒冷汗，他轻挑的勾起派克的下巴，貌似挑逗的对她说，“不要用你的念妄图碰触我的灵魂。”
然后他秉承着帮助库洛洛教育团员的念头，警告派克道，“还有，对于真正的强者来说，你这种做法是一种挑衅，下一次，你不会有这么好命的！”
说完，卡鲁直接温柔的伸手拢了拢被派克耳边被海风吹散的金色发丝，笑了笑走了。
（不远处飞坦好死不死的咔嚓一下，又是一张照片……）
派克在卡鲁离开后才感觉到自己的心跳咚咚直响，随即她就不断回忆着刚才卡鲁说的话，她看着自己的手，有些呆愣。
她的这个能力在流星街非常少见，这导致了她小时候在很多势力里呆过，每一次她被人强制的去看那些她不愿意看的东西，每一次他们都将上一个势力覆灭的原因归咎于她身上，称呼她是灾厄，是魔女，有人想要杀她，有人贪图她的能力，还有人妄图控制她，直到她遇到库洛洛。
虽然很狗血，但事实上，在当时小小的派克心中，库洛洛就是她唯一的救赎。
她愿意为了他付出自己的能力，强迫自己去接受那些血腥和事实，然后她成长起来。
可是现在，她的能力失效了，不仅失效，而且还是第一次被人主动发现了，这让派克心中难得生出一丝惶恐了，如果她没用了，库洛洛是不是就会抛弃她？
派克的慌乱很快就被飞坦看在眼里，他直接开口问了出来，派克想到飞坦和卡鲁貌似很熟悉，就吞吞吐吐的道，“我看不到他的记忆和想法……”
飞坦一愣，他想了想，“卡鲁不简单，看不到就看不到吧。”
派克急了，“如果他对团长不利……”
飞坦面色古怪的道，“不可能的。”
派克气急败坏的道，“为什么不可能，别说是兄弟，在流星街，亲情血缘什么才是荒谬不可信的！”
飞坦砸吧砸吧嘴，不知道该怎么给派克说，只有真切的和卡鲁相处一段时间，才能明白那个男人在某些地方是多么的天真。
一般天真的人在流星街活不久，可卡鲁恰恰有着强大的实力，所以他可以天真。
飞坦沉默了一会警告道，“不要忘记当初莫克斯坦家族是怎么覆灭的。”
“这之间有关系吗？”
“有，莫克斯坦家族就是最初将卡鲁抓走，并将他卖给外面黑帮的人，库洛洛为什么死活都要将那个家族搞垮，他又为什么跑出来……派克，不要干蠢事。”
派克的脸色苍白，沉默了很久才道，“如果他伤害团长的话，我会杀了他。”
飞坦无所谓的道，“我也一样，不过这种情况基本上不会发生。”
派克被飞坦警告后态度变化了很多，对着卡鲁时稍微自然了点，当然，眼中的警惕与戒备一点也不少，卡鲁虽然察觉到了这一点，但他现在没工夫去帮助库洛洛开导团员，他被奥利威娜和妮可弄的很头疼，索性没过多久，这两艘船就航行到了一片陌生的海域。
这片海域不再是千沙海开发后的岛屿内海，而是危机四伏的外海域，妮可被大执事康塔带走了，而奥利威娜也开始将注意力放在了航行上，卡鲁长出一口气。
借着卡鲁的掩护，伊莱文的情报收集相当顺利，两人站在甲板上，低低的聊着天。
“那个项链叫做女神的恩赐，是打开梅斯克里拉这座光辉之城的钥匙。”
伊莱文一边说一边看着不远处的海面，“我觉得光辉之城这个名字有些问题，就和对面的康塔聊了聊，他的嘴巴很紧，但我留下的宽叶拉腥鱼草帮我记录了一些他休息室里的文件，我仔细看了后发现，所谓光辉之城，是因为当初这座城市建造好的时候，这个海面上都泛着白色的光芒，而那座城市光明好似天堂，所以被称作光辉之城，城中有一座非常美丽高贵的城堡，是为美丽的海仙女造的，而城堡周围是各种各样的建筑，里面生活着服侍这位海仙女的侍从，每次那位皇帝陛下想要见这位海仙女，他总是会一个人驾驶着小船进入城市，所以除了他没人能准确的找到这个海上之城。”
听到这里，卡鲁撇撇嘴，“听起来更像是囚笼。”
伊莱文耸肩，“这与我们无关，这次银月商会和湛清商会之间的合作是秘密的，为了掩人耳目，派来的那位大小姐和奥利威娜都是女子，但银月商会里的好手还是不少的，除了康塔还有两个从不露面的家伙，我们这边除了一开始露面的特拉斯，半路上补给时还悄悄上来三个。”
“目的呢？城市的开发权？”卡鲁摇摇头，“如果真是一座城的话，那么仅仅两个商会可吃不下这么大的蛋糕，千沙海那么大，大大小小的商会又那么多，我记得湛清商会主要经营的是海上材料交易吧，他们的高级药剂师有三个，主要是贩卖原料和药剂的，而银月商会……如果我没记错，他们的主营业务是海上幻兽捕猎和驯养吧？那他们探索那个城市有什么好处？”
伊莱文撇撇嘴，“好处？好吧，还记得我们之前推测的那个海仙女吗？我们当时推测说那个海仙女很有可能是一个幻兽？”
卡鲁点点头，然后恍然大悟，“不是吧，我们猜对了？”
“恩，康塔那边的文件上说，他们怀疑那位皇帝陛下娶的是传说中的幻兽，寐鱼。”
卡鲁直白的道，“那是什么？”
伊莱文没好气的道，“你还知道什么？！”他继续解释道，“寐鱼在历史上记载的非常少，不过有个名字你应该知道，海妖。”
卡鲁恍然大悟，“不就是美人鱼嘛！？”
伊莱文冷笑道，“你懂什么？如果说美人鱼是自行车，那寐鱼就是航天飞机！！”
卡鲁哑然，“这么厉害？！”
“所以叫海仙女啊~”伊莱文叹道，“那条寐鱼可不是什么好货色，被这个皇帝陛下关了那么多年，我们傻傻的冲上去那就是找死啊！”
“那个皇帝不是早死了吗？”
“可是那座城市没有坏啊！”伊莱文想到他看的资料就一阵头疼，“传说中，那个老皇帝发现自己的国家要完蛋了，所以就将那条倒霉的寐鱼关在了城市的控制中心，这样寐鱼不死，光辉之城不灭，而那条寐鱼愤怒之下就直接……休眠了，所以光辉之城沉入海底，以上，就是我们要去的所谓的光辉之城的情报了。”
卡鲁揉揉眉心，“看起来这次的事情会很麻烦呢~”
伊莱文顺口接道，“也会很有趣，不是吗？”
两人相视一笑，随即回到船舱中休息去了。
***
与此同时，远在梅隆镇，化身为优秀员工的库洛洛终于收到了侠客的快递，打开快递，他满意的看到了两张不记名银行卡，一个手机，以及一个小巧的笔记本。
彪悍如库洛洛，此刻也长出一口气，没有联络方法的他这几天窝在书店里，虽然书店中的各色失传的孤本非常吸引人，同时这边进进出出的客户都是让他大开眼界的强者，也不能改变他颇为憋屈的现状。
是的，非常憋屈。
当初那份合同果然如他所想有着非常多的陷阱，什么清扫书架需要先洗手，抹上什么牌子的洗手液这种琐碎的细节在合同的隐藏条约上竟然也有写！！
最让库洛洛郁闷的是，那份合同上竟然还规定了如果没有店长的同意他连书店的大门都出不去！他就是想打劫点钱都不可能！
这一刻，他无比沮丧自己居然会暂时失去念，当初拿到契约的时候如果有念，用凝看一眼也许就不会这么憋屈了。
库洛洛将东西收好，无奈的看看表，下午三点，正是清扫书架的时候，他无奈的系上围裙，头上戴上帽子，戴上厚厚的手套，拿着该死的鸡毛掸子，爬上一个个书架，开始扫灰。
他恨清洁工。
干了两个小时，库洛洛从一堆灰中爬出来，收拾了一下，走进了厨房。
是的，该死的合同里居然还规定了要他做饭！！！
库洛洛会做饭吗？
他不会，但是尼德尔轻飘飘的一句话就让库洛洛妥协了，“将来你可是要给老板做饭的哦~”
从那句老板吃他做的饭，库洛洛轻而易举的联想到了卡鲁坐在他旁边吃着他做的饭，笑的温和平静的样子，一瞬间，库洛洛被蛊惑了。
……就算不答应了他又能如何？合同里面有赔偿条约，如果不做饭一辈子都出不去……
库洛洛是个聪明人，识时务者为俊杰，他不介意在尼德尔面前谦虚一点，反正尼德尔能将他坑成这样，也值得他学习。
第一天他学习煎荷包蛋，毁掉了一篮子鸡蛋后他终于能煎出外焦内嫩的荷包蛋，当然，唯一一个能入口的鸡蛋进了尼德尔的肚子里，其他的糊焦鸡蛋进了库洛洛的肚子里。
第二天他学习做番茄汤，这一会他花了三天才学会，为此，他付出了喝三天西红柿泡水的代价。
第三天他学习做玉米汤……
第四天……
总之，当他晚上做好一份沙拉，烤好了小面包，做好了煎蛋和腊肠，以及两碗玉米汤，再和尼德尔那个老菊花吃完晚饭，终于休息下来时，他打开笔记本，坐在他自己的小屋子的沙发上，颇有一种苦尽甘来的感觉。
不容易啊……
手机开机，看看里面的电话本，侠客很细心，基本上把他们旅团所有联络人都添上了，库洛洛满意的锁定待机，拿起鼠标开始上网。
一上网，他就收到了之前他上大学的教授的邮件，说有个学生旷课了三个月，他已经和教务处说了将那个学生踢出去，库洛洛一看，可不就是他那个跑路的哥嘛~
库洛洛不自觉的笑了，想到卡鲁，他立刻上了聊天工具，打开面板，卡鲁的头像是灰色的，前几天他不停的试探尼德尔，希望打探出卡鲁的下落，可惜……根据万恶的合同，他不能逾矩的探寻老板的行踪……
不过侠客在线，库洛洛立刻和侠客联系。
团长：侠客，是我，我收到你的包裹了。
侠客：团长？你恢复的怎么样了？
团长：据说要两三个月，不急，你们如果在流星街待腻了，可以暂时解散，但要注意，上次蜘蛛精的事情还没查清楚，小心被人陷害。
侠客：知道了团长。
团长：旅团那边有什么事吗？
侠客：没，飞坦和派克在千沙海那边，如果团长你有事可以联系派克。
团长：我知道了。
侠客：还有件事……
团长：说
侠客：派克和飞坦加入了一个商会的探险队，他们发现了一个……一个和您一模一样的人。
团长：真的？在哪里？
侠客：o(s□t)o具体在哪里他们自己也说不清楚，大海上没边没沿的也不清楚自己的位置，不过据说是在外海……
团长：外海……
侠客：对了，飞坦发来了照片，您要看吗？
团长：看
库洛洛有些焦躁的接收着文件包，接收完毕后他立刻打开一看……
库洛洛：(t_s)#
他平静的开始敲键盘。
团长：侠客，我记得团规规定，最少两个人跟着我。
侠客：……团长你不是不让我们过去吗？
团长：恩，你们别过来。
然后库洛洛直接拿起刚拿到手的电话，“派克？是我，对，我是库洛洛。”
他用一种很平静很平静的语气，“探险结束后立刻到我这里报道。”
――照片里，除了各色小美女环绕着卡鲁外，就是那张派克和卡鲁‘深情’聊天的景象……




    第三十章 波澜壮阔

　　派克的心情很好，非常好。
　　飞坦看着很稀奇，就直接开口问了，“谁的电话？”
　　派克愉快的道，“团长。”
　　飞坦眼睛一亮，“他没事了吗？”
　　派克摇摇头，“团长的念还没恢复，好像要两三个月，不过现在团长躲起来了，我们先暂时自由活动。”
　　飞坦点点头，库洛洛没事就好，两三个月还是没关系的。
　　“团长说让我尽快过去。”派克的笑容止不住的扩大，飞坦了然，在库洛洛没有念，堪称虚弱的情况下专门点名让派克过去，难怪派克高兴。
　　飞坦倒是没想那么多，比方说为什么不让我去之类的，他和库洛洛认识的很早，早到他最先认识的不是库洛洛，而是对面船上的卡鲁，所以比较来说，他现在对卡鲁的兴趣更高，这么多年没见，显而易见，卡鲁变强了很多，当然，如果能找到机会较量一番就更有趣了。
　　不过在船上的较量就免了，他是旱鸭子，在河里还可以挣扎一下，在海里那就一个后果，直接沉下去……
　　所以，在航行的日子里，卡鲁除了烦恼于两位姑娘的热情以外日子过的风平浪静。
　　这边卡鲁在和奥利威娜与妮可周旋，另一边伊莱文在和湛清商会上新上来的三个高手玩躲猫猫，那三位高手躲的很好，但再好还是被伊莱文一个一个揪出来了，这让商会里眼高于顶的高手们个个对伊莱文都服服帖帖的，特拉斯笑的很温和，对着三个家伙伸出手，“愿赌服输~”
　　一句话让伊莱文的笑容跨了。
　　“特拉斯，你真恶劣。”
　　“哪里哪里，我这是相信你的实力。”
　　三个新来的高手中，一个是纯粹的空间系能力，只不过他不像卡鲁可以直接幻影移形，而是有个巨大的空间储存，这次跟着来就是当大包裹，在他的空间里储存了这次探险的真正用具和食品，防止船出事后他们只能当鲁滨逊。
　　一个是近战系的海上高手，另一个则是幻兽专家，同时又是中级药师，加上特拉斯，卡鲁，伊莱文，奥利威娜，七个人才是这次探险队的真正人员，其他的人全部是用来辅助或者是糊弄对面银月商会的。
　　和湛清商会坦诚公布后伊莱文得到了更多的资料，他这次行动的分成是光辉之城里所有的植物种子或者是样本，这对于经营幻兽材料为主的湛清商会来说一点都不冲突，所以伊莱文和这些人相处的很好。
　　在航行了五天后，他们终于来到了预定航标，不过众人的脸色都很难看，不远处的航标海域正好处于一个巨大的旋涡中，只要长了眼睛，都可以看出那片飓风区域，这个时候闯进去那是找死。
　　奥利威娜此刻的表情严峻，她站立在船头看着远方，脸上满是不甘，对面银月商会的船舰上，康塔沉吟了一下，让身边的人打旗语，表示大家来开会。
　　一群人在船舱里或站或坐，奥利威娜率先开口，“这种大风暴进去的话有死无生。”
　　康塔淡淡一笑，“贵商会要放弃？”
　　奥利威娜微微抬头，红色波浪长发拨在脑后，“怎么可能！？”
　　“那我们只能坐我们的船舰进去了。”
　　奥利威娜没说话，她知道康塔说的是正确的，在暴风中小型船只的存活率还是较高的，只要舵手的经验足够丰富就可以攀上一个有一个的浪头，再顺着海流下来，虽然颠簸了点但存活率很高，大船……除非将商会里吃水最深的大航轮开过来，才可能在风暴里岿然不动。
　　奥利威娜深吸一口气，“我同意到你们船上，但是我们的航行坐标是在那片风暴区域内，到时候肯定是要想办法下海的，下海后很容易被水流卷走，到时候怎么办？”
　　康塔悠悠的道，“每个下海的人都有信号接收器，我们同时开放信息接收共享，这样子可以接收双方的救援信号，如何？”
　　奥利威娜有些不甘，不过……
　　“也只能这样了，那么到时候谁下海？”
　　康塔理所当然的道，“我们的大小姐带队，六个人。”
　　奥利威娜挑眉，“你不下去？”
　　康塔慢悠悠的道，“年纪大了，就不跟年轻人一起下海了，我会在船上等你们回来的。”
　　奥利威娜犹豫了一下，如果康塔不下去的话，她跟着下海总是心里不踏实，康塔看出了奥利威娜的犹豫，索性道，“这样好了，在找到光辉之城的遗迹前，我们所有人都听你的，如何？”
　　妮可一听非常不满，“为什么要听那个狐狸精的！？”
　　康塔安抚着妮可，“小姐，奥利威娜比你大，下海的次数也多，您听她的较为安全，我会让我侄子库里跟着你一起下去的。”
　　奥利威娜理所当然的给了妮可一个示威的眼神，妮可轻飘飘的道，“您说的对，我多年轻，可比不上那个老女人！！”
　　奥利威娜的笑容裂了。
　　“你说什么！？”
　　于是两个女人再一次吵了起来。
　　康塔索性不去管妮可，对奥利威娜身边的特拉斯道，“那你们下去的人都有哪些？我让人记录一下信号。”
　　特拉斯笑眯眯的道，“没问题，你稍等。”
　　***
　　卡鲁和伊莱文站在甲板上，此刻船上的水手们都来去匆匆，将穿上的热武器加紧固定，同时将t望塔上的信号接收幅度开到了最大，所有救生措施全面到位，严阵以待，卡鲁看着不远处的风暴范围，伸手问伊莱文要囊腮草，“之前的三个多月探险将我的存货全部用光了。”
　　伊莱文觉得自己就好像是人形植物召唤阵，某个混蛋伸伸手他就必须拿出相应的植物来。
　　他在自己的戒子里摸了一会，拿出一小袋来，嘟囔道，“我没想到你用的这么快，就剩这么多了，实在不行，你到时候用泡头咒好了，或者局部变形也行，变成个鲨鱼头对你来说也不难。”
　　卡鲁笑道，“那我就将成为最新发现的幻兽被特拉斯他们直接捅了~”
　　伊莱文也伸手，“水下呼吸剂！我的也不多了，你的药水质量比我的要高。”
　　卡鲁从镯子里的摸出两打24瓶递了过去，纠正道，“是常规药剂的质量比你的好。”
　　伊莱文收起药剂，脸上满是跃跃欲试的表情，“走吧，感受一下大海的凶猛吧！”
　　卡鲁笑而不语，眼中精光四射 。
　　***
　　只有冲进风暴里，才能感受大自然的威能。
　　卡鲁和伊莱文没有进入船舱，两人牢牢的站在船舰的甲板上，硕大的雨点好像石头一般砸下来，遇到两人的气后被摊开，风雨飘摇中，两人的身影坚牢如磐石般，不动如山。
　　身边站的是特拉斯，这位常年在海上讨生活的海幻兽猎人笑容不再是平时的淡然，他就好似一位捕猎的猎手看到了自己的猎物般，浑身散发着魄人的气势。
　　风暴中，卡鲁突然开口道，“说起来特拉斯，你在湛清商会干了多久了？”
　　特拉斯挑眉笑道，“十年了吧，自从猎人考试结束，成为一个合格的猎人后我就被湛清商会的会长招募到商会里了。”
　　“怎么想到在商会干的？我知道的很多猎人都是单干。”
　　特拉斯摊手，大雨划过他消瘦的面庞，灰色的头发粘在脸颊上，衬得他的眸子明亮如光，“没办法，我没有一位强大的师傅，天赋也不是最好，想要在这个行当里干下去，总要有个靠山的。”
　　“可是你也干了十年了，挣了那么多钱，总够你花了吧？”伊莱文突然插嘴，“那你干嘛还留下来呢？”
　　特拉斯露出一个纯真的笑容，“一方面是报答会长的栽培之情啦，另一方面……可能是贪婪吧。”
　　卡鲁一愣，“贪婪？”
　　“是啊！”特拉斯说的理所当然，“想要继续走下去，想要继续找下去，想要继续看下去……”
　　“这片世界总有没人到过的地方，这片世界总有未能发现的秘密，这片世界总有我没有感受过的，看过的，尝试过的东西……我贪婪的想要得到那些未知，为此付出生命，为此牺牲灵魂，为此万劫不复……也在所不惜。”
　　“这种贪婪到疯狂，或许就是猎人吧！”
　　狂风闪电中，特拉斯的笑容明亮如朝阳，声音不大，轻柔的声音却掷地有声，其中蕴含的执着与坚毅，热忱与不悔让卡鲁和伊莱文为之震撼，这是他们两人同时缺少的，并为此迷茫的感情。
　　卡鲁沉默了一会，突然感慨道，“或许……我应该去考一个猎人证。”
　　不夹杂着尼特罗的算计，不存在着利用猎人证的便利，不带一丝猎人的傲慢与不屑，脚踏大地，行走于世间，真切的感受这个职业的魅力，发掘古老的遗迹，向世人展现真实的过往和五彩缤纷的世界，活的自我，活的踏实，活的真实。
　　伊莱文在旁边慢慢点头，他和卡鲁从那个地方出来后，对于这个世界的感情并不深厚，就好似旁观者一般看待这个世界，有着强大实力，睿智头脑的他们看的太清，看的太深，从而丧失了很多美好的，为之拼搏的东西，也许，重新踏上旅程，感受世界的呢喃与呼唤，他们才能融入到这个世界中，找到生命的美好，不再迷茫。
　　这才是猎人啊……
　　两人相视一笑，原本倦怠的笑容多出了一丝朝气。
　　***
　　海下的世界和海上一样波澜壮阔。
　　无数潜流撕咬着众人，意图将他们冲的更远更深的地方，奥利威娜手中的宝石散发淡淡的光芒，同时她身边的妮可脖子上也戴上了那个链子，这两样宝物发出一个乳白色的罩子，将两位女士都罩在了一起。
　　派克和飞坦两人并没有全下来，下来的是飞坦，哪怕他再不愿意下海，比起派克，他的实力更强一些，派克在上面也方便联系团长和侠客，不过飞坦多了个心眼，他抱了两个氧气罐子，跟在了卡鲁身边，卡鲁翻了个白眼看到别人都在努力下潜，就给了飞坦一个泡头咒，让飞坦心下长出一口气，他立刻将氧气罐子收了起来。
　　妮可的队伍有五个人，两个没露面的高手，一个康塔的侄子库里，以及飞坦，库里跟在妮可身边，另外两个人看起来也是常年在海下游走的，在潜流里游动的异常灵巧。
　　众人一路向下，潜流越来越多，水流忽冷忽热，就好似风刃一般绞在海底，随着下潜的深度越来越深，周围的光亮度也越来越低，很快就变成伸手不见五指的黑暗了。
　　不过幸好奥利威娜和妮可带来的宝石与链子都还散发着微光，只要速度不慢，还是可以跟上的。
　　就在此时，前方的奥利威娜突然浑身颤抖，然后鲜血的味道在水中散开，借着淡淡的光晕，众人勉强看到一个漆黑的影子晃过。
　　库里一把拉住妮可，特拉斯抱住奥利威娜躲在妮可身后，妮可这位花痴的大小姐此刻面容冷清，她纤细的身体突然在海中舞动起来，水流在她身边环绕，轻柔的波澜缓缓散发出去，没一会，黑影再度出现，环绕在妮可身周，时不时的轻轻碰触一下妮可，最后，这头不知名的海幻兽一摆尾，走了。
　　众人心下长出一口气，卡鲁眼神怪异，原来这个花痴大小姐还有这个作用……
　　奥利威娜的伤口被特拉斯用一种在水中不会化开，同时还具有强烈的粘黏效果的药膏抹上了，他比划着手势让众人加快速度，鲜血会刺激更多的海幻兽过来，到时候麻烦就大了。
　　他抱着奥利威娜在前面开路，果然这一路上各种幻兽都跑了过来，幸好妮可的能力看起来还挺强，将所有的海幻兽都驱逐走了，但是另一个问题又来了。
　　海水的温度越来越低，虽然众人都会念，但水压的压力也很大，再加上周围黑暗一片，心理承受能力得到极大考验，幸好众人都是高手和老手，问题暂时不大，可是没有尽头的黑暗还是给众人心中蒙上一层阴影。
　　外海海域可不是浅海，可以下潜到海底看看珊瑚礁，这里的深度压根就不可考，单靠人力是潜不下去的。
　　就在众人的忍耐力快要达到极限时，突然奥利威娜示意特拉斯停了下来，她对妮可伸手，妮可不情愿的将链子拿了出来，给了奥利威娜。
　　奥利威娜将链子穿过宝石，然后她开口，用一种所有人都没听说过的语言唱了起来，随着她的歌声，卡鲁敏锐的感觉到一股波澜从身边穿过，然后传到寂静漆黑的海水深处。
　　没过一会，一股莫名的悸动传来，就好像整个海底世同时静止，又霎那间震动了一下，周围的水流瞬间变得焦躁而暴乱起来，一个海旋涡突然出现，无数股强大而沉重的海水就好像蛇尾一般狂乱的翻滚着，然后化为一股股波涛，瞬间冲撞了过来！！
　　卡鲁当机立断，念力如流水般划过身体，下一秒他就变成了一头虎头鲨，伊莱文瓶子一抖药水一喝变为一尾小青鱼，虎头鲨张口将小青鱼吞了下去，翻滚间，卡鲁觉得自己的鲨鱼尾巴上似乎被什么尖锐的东西刺穿了，他吃痛的甩了甩，没甩掉，下一秒，眼前一片黑暗，他就什么都不知道了。
　　                        
作者有话要说：……看我能日更多久……




    第三十一章 花痴

　　当伊莱文小青鱼终于艰难的从卡鲁牌虎头鲨的肚子里一点一点的扭动出来后，伊莱文只觉得全身的肌肉都扭曲了。
　　太痛苦了……
　　进入水中的小青鱼愉快的摆摆尾巴，吐出一连串气泡后才开始仔细观察周围，然后他发现周围好像不是深沉的大海，他甚至能透过清澈的水流看到头顶的石壁。
　　他想了想还是没有擅自离开，而是绕着卡鲁牌虎头鲨游了几圈，然后他满头黑线的看到飞坦那锋利的伞尖直接刺穿了卡鲁牌虎头鲨的尾巴，而飞坦本人则牢牢的抓住伞柄，身上狼狈了些，却没什么伤。
　　真是便宜他了，小青鱼吐出几个水泡，然后不断用身体拍打着虎头鲨的脑袋，没过一会，卡鲁就被小青鱼拍醒了。
　　一醒过来就感觉到尾巴上刺痛阵阵，看起来昏迷前那种尖锐的刺痛不是幻觉，卡鲁习惯性的又甩了一下尾巴，除了更加痛了以外没有一点用处，不过掀起的大片水花让卡鲁注意到了此刻所处的环境。
　　然后他看到了在他眼前不断游来游去的小青鱼，卡鲁撇撇嘴，下一秒，他就变回了人形，两条小腿上同时出现了一个深可见骨的血洞。
　　卡鲁没好气的将飞坦甩到一边，他帮助伊莱文变了回来，这才有力气观察四周。
　　头顶是高耸的石壁拱顶，上面雕刻着精美的图案和宗教气息浓厚的壁画，两边是垂下来的石壁，每隔七八步都有一个六边形的石柱，石柱边沿上刻画着神秘的图腾。
　　卡鲁和伊莱文两人游到石墙边，缓缓坐在边沿上，边沿大概宽一米，卡鲁瘫在长满苔藓的石地上，大口喘着气。
　　伊莱文看了看卡鲁，伸出手，藤蔓一甩，将沉在水中的飞坦也捞上来扔到一边，然后拿出治疗药剂自己喝了一瓶，另一瓶全部倒在了卡鲁受伤的腿上。
　　原本恐怖的伤口慢慢开始蠕动，没一会，新生的肌肤就覆盖住了伤口，小腿上的痕迹消失的一干二净，只是卡鲁的脸色更苍白了。
　　卡鲁缓缓起身，靠在墙壁上，摸出一瓶补血剂慢慢的喝着，喝完了又开始喝精力药剂，舒缓药剂，魔力稳定药剂，以及解毒剂。
　　喝了乱七八糟治疗药剂与辅助药剂后，卡鲁才慢慢站起来，伊莱文的动作和他一样，只不过少喝了几瓶而已，卡鲁长出一口气，“终于活过来了。”
　　伊莱文摇摇头，将头发上的水都甩掉，“好久没这么狼狈了。”
　　卡鲁随手拿出一条发带，将湿漉漉的头发绑起来，一人一个保温咒和防水防湿后，才恶狠狠的看向还在昏迷的飞坦。
　　“你拎着他吧！”
　　伊莱文哑然的看着赌气的卡鲁，好像个孩子似的，他无奈的道，“好好好，我拎着他。”
　　用藤蔓拎着飞坦，伊莱文看向水道深处，“走吧，我在特拉斯身上留下的种子告诉我，他和奥利威娜在深处。”
　　“恩，好。”
　　***
　　卡鲁和伊莱文的速度一点都不快，卡鲁在解读着墙壁上的画，伊莱文在后面拿着摄像机不断拍摄，这些将来都是宝贵的研究资料，对研究米路菲鲁王朝有着非常大的帮助。
　　走了大约半小时，飞坦终于醒了，伊莱文将他扔到地上，塞给他一瓶精力药剂，无所谓的道，“爱喝不喝。”
　　然后他继续跟在卡鲁身后拍着壁画。
　　飞坦拿着药剂，打量了一圈弄清楚环境后才看着前面两个人。
　　卡鲁一直在仔细看着墙壁上的壁画，不时的记录着什么，而伊莱文在拍摄沿途两边的壁画和拱顶，一看就知道这俩人在研究这些墙壁。
　　飞坦犹豫了一下，站起来跟着两人，一言不发，那瓶药剂他却小心翼翼的收起来了。
　　在去梅隆镇之前，他们都看过NPC专卖店的药品售卖单，对药品类比较敏感的飞坦清楚的记得NPC专卖店的药剂瓶子都是这种紫色的大肚瓶，瓶底标注着药剂的名称，所以飞坦没舍得用，此刻暂时没危险，他的能力在水里不太好使，还是多保存一分是一分吧。
　　又走了大约半个小时，卡鲁突然摆手，他低□子，看着地上的苔藓，伸手摸了摸，“有人走过。”
　　伊莱文肯定的道，“应该是特拉斯。”
　　“我们继续。”
　　没多久，他们就看到了一个拱门，拱门此刻是关闭着的，但伊莱文却发现自己在特拉斯身上留下的种子在门里。
　　“我们要想办法进去。”
　　卡鲁跳进水里，仔细研究这个大门，大门是半圆形的，上面靠近墙壁的一圈旋绕着很多花纹与走兽，最中间是九个数字格子，上面刻画着古老的文字。
　　卡鲁指着格子下三首人身鹰爪的图腾道，“在米路菲鲁王朝的传说中，有一位美丽的女子在深林里迷路，无意间遇到一个三首人身鹰爪的伟岸男子，露水姻缘后女子生下一个孩子，这个孩子就是米路菲鲁王朝开国皇帝。”
　　伊莱文吐槽道，“三个脑袋的生物能生出一个脑袋的人吗？”
　　卡鲁横了他一眼，“这种传说就不要纠结了，重点在下面，那个女子怀胎两年又28天，一共是756天，恰巧他们国家的象征，克里斯坦蛇鹰从出生到成年也需要756天。”
　　卡鲁指指格子上方那展翼后覆盖了整个拱门的蛇鹰，“所以最大的可能就是……”
　　他伸手，在7,5,6三个数字上按下，果然下一秒，门打开了。
　　就好像打开了一个透着光彩的盒子，一瞬间光亮照射人间，金色的光芒夹杂着五彩的星点，卡鲁，伊莱文以及跟在身后的飞坦都愣了一下，眼前的景象太震撼了，因为打开门，他们看到了一个巨大的古城，而他们竟然就悬挂在天幕上！！
　　原本水道里的水轰隆而下，倾泻在天空中，然后跨过数千丈的高度轰然落入下方的湖中，湖水旁，似乎还有几个人影。
　　卡鲁先回过神，他给了伊莱文一肘子，伊莱文翻了白眼，拿出了在主神空间兑换的绿魔滑板，扔给了卡鲁。
　　下一秒卡鲁猛地往下跳，巨大的失重感包围了他，周围的海水包裹着想要将他砸到地上，卡鲁眨眨眼，开启了基因锁，然后在天空中灵巧的一翻身，站在了绿魔滑板上，仰首向上飞去。
　　“这是……什么？！”飞坦直勾勾的盯着卡鲁脚下的绿魔滑板，眼中那股子我想要的想法毫不掩饰的流露出来。
　　伊莱文耸肩，“NPC专卖店限量产品，只接收订做，想要请赶早。”
　　他坏心眼的没说这玩意必须开启了基因锁的人才能用，等着未来的某天看这个矮子出丑。
　　看到卡鲁飞上来，伊莱文将藤蔓的一头甩给飞坦，“抓着藤蔓，滑板只能带两个人。”
　　然后伊莱文也纵身下跳，正好落在卡鲁身边，卡鲁抬手一捞，就将人放在了身后，然后他毫不犹豫的冲着地面飞去，飞坦吊在下面看着地面越来越近，在接近地面时，他就直接跳了下来。
　　收起滑板，卡鲁看着跑来的特拉斯，冲着他点点头，“没事吗？”
　　特拉斯笑了笑，“还算顺利，奥利威娜之前受了点伤，正在休息。”
　　伊莱文看着这座光辉之城，有些感慨道，“真是美丽呢。”
　　特拉斯附和着伊莱文的话，“是啊，真的很美。”
　　这座城市建造在一片大湖上，天幕是漆黑色的海水，但由于深海中总是生长着很多闪亮的生物，所以整个天幕上不断有着星星点点的深海浮游生物闪来闪去，各种明灭可见的光芒跳动着，在这些颜色各异的光芒下，整座城市都好像沐浴在光怪陆离的光辉中，美的好似梦幻。
　　时不时的黑色天幕中突然会打开一个口子，然后碧蓝的水从天而降，落入座座房屋之间的湖水中，溅起的水花打在满是苔藓和形态各异的海生植物之间，水珠闪过，宛如童话中的水城。
　　卡鲁，伊莱文，飞坦以及特拉斯此刻就站在湖水上的一个小平台中，这里是一个出水口落水处，周围是高高低低的房舍，房屋不是很多，建筑风格秉承了米路菲鲁王朝的奢华与繁复，哪怕是一小截栅栏，上面也雕刻着荆棘与花纹。
　　城市中间最引人瞩目的自然是那座五层楼高的城堡。
　　整个城堡有三座高高的塔楼，塔楼遵循着米路菲鲁王朝风格站立成一个斜斜的三角形，中间伫立着三层高的主体城堡，城堡的前后还分别坐落着两个小堡，整个建筑除了最下面的地基墙壁是黑色的，通体纯白，上面攀附着美丽的鱼尾草，紫红色的草叶缠绕出各种形态，小城堡的前方还伫立着一个大门，大门用红色的晶岩制成，瑰丽的水晶液在正面墙壁里缓缓流动着，幻化着魄人的色彩，红色映射在白色的墙壁上，纯粹的红与纯粹的白，瑰丽的让人为之心悸。
　　城堡外围环绕着各种雕塑，雕塑无一例外是各种各样的海幻兽，有些甚至是早已灭绝的物种，让卡鲁和伊莱文大开眼界。
　　“走吧，奥利威娜在前面那个小石桥上，我们去那里。”特拉斯看到两人回过神，了然的笑道，“到那里你们可以继续欣赏。”
　　奥利威娜的样子看起来挺狼狈，她的脸色苍白，嘴唇发紫，不过精神看起来还好，她看到卡鲁和伊莱文时眼中闪过一丝欣喜，不过在看到飞坦后她撇了撇嘴，“现在我只碰到了特拉斯和柏克，至于妮可，我没看到她。”
　　柏克就是这一次跟来的中级药剂师，飞坦听到这句明显对他说的话，满脸无所谓。
　　不过奥利威娜的运气似乎不怎么好，就在她说完这句话后，天空中再一次出现一个水柱，两个人影在其中一闪而逝。
　　妮可和库里从湖水中伸出脑袋，妮可的目光立刻黏住了卡鲁，“啊！鲁鲁~果然我们有缘呢！”
　　这位大小姐腿脚麻利的游到石桥边，一脚踩到了库里的脸上，一使力就落在了石桥上，冲着卡鲁就冲了过来，“鲁鲁~我好怀念你温暖的胸膛……我……”
　　还没等卡鲁说话，奥利威娜一巴掌将卡鲁扇到一边，迎着妮可就道，“是啊我也很怀念你那狭小的飞机场！平胸大小姐！！”
　　“你说什么该死的波霸老女人！！？”
　　“我说你是平胸怎么了？！”
　　两位女士再度‘激情四射’起来，特拉斯无奈的拉起库里，“要休息吗？”
　　库里摸了一脸水，额头隐约可见妮可留下的脚印，他郁闷的道，“啊，谢啦，虽然我觉得需要休息，不过……”
　　他看了看被奥利威娜气的直跳脚的妮可，耸肩道，“看起来大小姐一点都不累，我们还是直接上路吧。”
　　***
　　“这里将来要建造一个通道，方便来参观的游客，我是说如果开放的话。”
　　特拉斯非常有干劲的道，“那边的墙壁和拱顶还需要多明液来保养，否则会风化的。”
　　卡鲁在旁边听着，也给出建议，“那边可以建造一个t望台，毕竟这里的景色非常美。”
　　旁边的中级药剂师柏克也点头，“多明液的话我回头找熟人给你打对折，价格会低很多。”
　　“啊，多谢啦！”
　　一路上卡鲁和特拉斯愉快的进行着考古发掘，伊莱文拎着摄像机跟在后面，时不时的对这里的特殊植物发表一些建议，几个人聊得很愉快。
　　奥利威娜几次想要众人速度快一点，无奈无论是特拉斯还是卡鲁都对此不以为意，而妮可全心全意的围绕着卡鲁转，完全将来这里的目的忘在了脑后。
　　奥利威娜只能自己生闷气，不过她自己身上的伤也要时间休养，索性就开始和妮可一起抢夺卡鲁的注意力，这让卡鲁非常头痛。
　　特拉斯一边快速的手绘着城里的各种建筑特点，一边好笑的看着满头黑线的卡鲁，伊莱文作壁上观，库里望天望地就是不看他。
　　于是他只能有意识的去挑逗奥利威娜，让这个红发女郎来吸引走妮可的注意力，借此机会，他跑到库里身边，略带威胁的抱怨，“你们的大小姐到底有完没完！？这是探索遗迹不是举办酒会！！”
　　库里远目，“来之前你不是看到了吗？小姐的能力。”
　　卡鲁挑眉，“什么意思？”
　　“小姐的能力可以大幅度降低海幻兽的敌意，在一定程度上还可以驱使对方，但这种针对性很强的能力总是要付出代价的。”
　　库里无奈的道，“小姐的能力是特质系的，所以……她给自己下了个限制，获得这个能力的代价就是……”
　　“看到帅哥就会冲上去发花痴……”
　　库里翻了个白眼，“所以我已经习惯了……”
　　卡鲁无言以对，他拍拍库里的肩膀，“我懂了。”
　　***
　　无独有偶，在梅隆镇，库洛洛正在苦逼的书店里打工时，突然书店的门被人推开，一个可爱的小姑娘一蹦一跳的走了进来。
　　库洛洛习惯性的走上前，微笑，“您好，欢迎来到……呃……”
　　小姑娘看到他的第一眼就尖叫起来，“黑钻石！！！”
　　听到有人进来的尼德尔从办公室出来，正好看见小姑娘将库洛洛扑到在地，没念的库洛洛伸手依旧利索，可就算如此还是没闪过去，对此团长大人很惊诧。
　　外面的世界果然更加美妙，虽然弱者很多，可强者更多啊……
　　他扬起一个灿烂的笑容，“这位小姐，您是……”
　　小姑娘用一种朦胧的眼神看着他，早就魂飞天外。
　　尼德尔翻了个白眼，“比斯姬，花痴一个。”                        
作者有话要说：……相见可不代表会相爱哦……嘿嘿嘿……




    第三十二章 心动不如行动

　　比斯姬这次来是作为代理人和NPC专卖店进行一笔交易，她早就想来逛一逛传闻中的NPC专卖店了，听说打理店铺的是幻兽行业十年前翘楚的尼德尔时，她就颇为期待见到这位前辈，毕竟每当尼特罗说起这个人的时候都是一脸咬牙切齿的样子，这让比斯姬很好奇。
　　谁曾想一进门就能看到色泽如此瑰丽的黑钻石，比斯姬的全部心神立刻黏在了库洛洛身上。
　　尼德尔看着笑的尴尬甚至隐隐冒黑气的库洛洛，拉起比斯姬，“跟我进来丫头，否则我就让尼特罗换人来了。”
　　比斯姬一听才可怜兮兮的将目光从库洛洛身上移开，“前辈……”
　　“我这里还有很多上好的宝石，不来看吗？”
　　“看~~~”
　　于是库洛洛解脱了，不过在他从地上爬起来后，尼德尔咧嘴一笑，“家里没菜了，去买点菜吧，中午我想吃咖喱，钱在柜台，回来后记得报账。”
　　“……”库洛洛笑的依旧温雅，不过身上的气息有些不稳定。
　　他拿了钱立刻走出书店，感受了一下外面的阳光，不断对自己说……还不是时候，别急，别急……
　　等待的时间越漫长，收获的果实将越甜美……
　　漫步在梅隆镇的街道上，手里挎着菜篮子，里面放满了新鲜的蔬菜，难得跑出来转转，库洛洛的心情在海风的吹拂下好了很多，就在此时，侠客的电话到了。
　　“团长，上次那个蜘蛛精有消息了。”
　　库洛洛眼中精光一闪，抬头看了看天空，离午饭时间还有大概一个多小时，时间还很充裕，“详细点。”
　　“我查了很多资料发现，团长你现在这种状态与封念虽然相似，但具体来说却截然不同，与其说是封念，不如说是封印。”
　　“封印？！”
　　“对，团长你不是说现在的念在缓缓恢复吗？一般来说，如果是被封了念，那么百分之八十的可以封念的念能力者即使死掉了，封念的效果依然会存在，但团长你的念却在慢慢恢复，虽然不排除那百分之二十的可能，可是如果是这样的话，我们找除念师就可以了。”
　　库洛洛若有所思，“你的意思是，如果我是被封念的话，找除念师来解除对方在我身上留下的念就可以了，对不对？”
　　“是的，可实际上，团长，你身上没有一丝一毫他人的念力，对吧？”
　　“是这样的。”
　　“所以我觉得很有可能不是封念，而是封印，在封印的人死后，念力就会缓缓恢复，只不过不像除念，可以瞬间恢复全部，封印的话要经过长时间等待才能全部解开。”侠客一边说着，一边将手边那本厚厚的古董级史书打开到某一页，“根据这个特点，再结合那个该死的蜘蛛精，我查到了一个线索，在距今大约七八百年前，约路比安大陆的西南方，也就是现在的梅斯蒂峡谷那一带，曾经生活着好几个丛林部落，这些部落的祭祀图腾就是一只蜘蛛。”
　　侠客的声音变得有些咬牙切齿，“蜘蛛的描述和那个该死的蜘蛛精非常相似，而且出说中，这种蜘蛛有一种削弱的能力，这一点也和封印有些相似，但年代太过久远，资料几乎缺失不全，或者根本就没有流传下来，所以调查陷入了僵局。”
　　“不过，”侠客突然话音一转，“我突然得到消息，已经活跃了五十多年的闻名于历史学界遗迹猎人圈子的‘卡拉斯之蛇’即将彻底退隐，在退隐前他决定将之前收集的一些绝本孤本和很多珍品拿出来举行一个小型展览，如果价格合适或者让他本人满意，他也会将东西进行售卖。”
　　“最重要的是，有可靠消息说卡拉斯之蛇曾经在梅斯蒂峡谷待了三年之久，而二十七年前曾经一度在史学界掀起波澜的峡谷丛林部落文化考这篇论文的作者就是他，可惜，他的署名依旧是绰号卡拉斯，没有本人的名字。”
　　库洛洛微微眯眼，冬日的阳光并不热烈，反倒是让人懒洋洋的很舒服，卡拉斯之蛇，一种生长在摩笛沼泽的蛇，之所以用卡拉斯这种称呼来命名，是因为第一个发现这种蛇的人叫做卡拉斯，同时，在他发现这种蛇之后就被咬死了。
　　不是被毒液，而是被那条伪装一流，身材修长，金绿色眼眸的蛇直接咬死的，让人心生忌惮的是，这条蛇咬的部位赫然是卡拉斯的脖子，还是大动脉。
　　人们可以用巧合来掩饰心下的恐慌，可是随着摩笛沼泽的开发，越来越多的人死在这种蛇之下，而被咬的地方无一例外的都是人类的知名弱点：眼睛，脖子，□……咳咳，命根子……甚至是有条蛇在和人搏斗时，直接甩起又长又粗壮的尾巴插进了人类心脏的地方。
　　这让人不得不怀疑，卡拉斯之蛇是一种充满智慧的蛇类，但经过大量的研究发现，这种蛇的智慧甚至没有猴子高，却拥有着高超的观察力和隐藏能力，他们观察猎物，只需要十分钟，就可以本能的判断出对方的弱点在哪里，从而一击毙命。
　　而这位即将退休的遗迹猎人以卡拉斯之蛇为名，纵横大陆五十年年，可见对方的实力和经验是多么的强大。
　　――其实只要看看没了念的尼德尔还如此嚣张，就可以窥见那位卡拉斯之蛇的彪悍了……
　　“展览会在哪里举办？”
　　“友客鑫。”侠客干脆的道，“现在还没有具体的消息，只说会在那里举办，时间大概是半个月后，怎样入场，入场的嘉宾都有哪些这些消息一概没有，旅团的人都对这个很感兴趣，团长，你怎么看？”
　　库洛洛微微皱起眉头，“所有人？”
　　“恩，主要是对方的收藏太丰富了，基本上囊括了团里大部分成员的兴趣，但是……”侠客无奈的道，“光看情报我就觉得危险了，那个卡拉斯之蛇纵横那么多年，徒子徒孙肯定不少，朋友也不会少，当然了，活到这个时候估计大部分的敌人也早就死掉了，所以说实话团长，要不是你的封念必须要从那里找，我真的不建议去招惹他。”
　　库洛洛在心里划拉了一下团员名单，主攻的飞坦不在，收集情报的派克不在，他又暂时不能动手，团里面能打的人只有芬克斯，信长，窝金，富兰克林，以及克里斯汀（8号），小滴和玛奇是辅助人员，侠客是情报人员，米斯特之前死了还没吸收新成员，这样一来能用的只有8个人。
　　如果计划周密的话他们想要洗劫人手倒是够，可是……库洛洛皱起眉，之前来NPC专卖店已经和尼特罗照过面了，对方心里肯定有数，如果行动出现问题，比方说不小心泄露了团员的资料，那么猎人协会肯定会知道干这件事的是旅团。
　　鉴于他现在还在NPC专卖店定点打工，说实话，后果肯定会让他格外忧郁。
　　想了想，库洛洛干脆的道，“先去想办法弄到一份展览品的目录，然后根据目录列出大家想要的东西，最后所有人都去盯着，我们也许无法直接从卡拉斯之蛇手里抢到东西，但那些顾客可不一定，把交易的人员全部记录下来，我们可以一个一个去拜访！”
　　“好主意，团长！”侠客眼睛一亮，“虽然麻烦了点，不过现阶段还是以安全为主，对了团长，如果你方便的话还有个线索，我刚得到的一个消息，关于一本书是关于梅斯蒂峡谷地貌的形成和岩石考察，据说这本书好像被人交换到NPC那里了，团长你可以找找看。”
　　库洛洛一愣，仔细回想了一下，这名字好熟悉啊，好像……
　　想起来了，昨天他清理书架时差点被那高耸的书埋起来，其中最厚最重的那本好像就是《梅斯蒂峡谷地质研究》……
　　库洛洛翻了个白眼，“我知道了，还有什么事吗？”
　　太阳已经升到脑袋上了，再不回去午饭就来不及做了。
　　“没了，那么……耶？团长，玛奇收到派克的电话，飞坦他们加入的那个探险队下海了，不过已经一天一夜了，还没消息。”
　　库洛洛一愣，他沉默了一下问道，“卡鲁・海因里希下去了吗？”
　　“下去了，还有那个叫做伊莱文・海因里希的人也下去了。”
　　伊莱文在派克和飞坦面前没有掩饰自己的名字，所以派克立刻告诉了侠客。
　　库洛洛不知道心中是什么感觉，或者说他不知道这种感觉是什么，自己的半身却和他人一个姓氏，这让他有种被背叛的感觉。
　　他的声音不自觉的冷了三分，“继续监视，让派克好好的盯着。”
　　话刚说完，他又想起之前看到的照片，立刻加了一句，“这一趟结束后就让飞坦盯着，派克的实力还是有点弱，让她到我身边来帮忙好了。”
　　“知道了，团长。”
　　***
　　查理看着账户里的数字，笑眯眯的敲着键盘。
　　天才：款项已经收到，不客气了~
　　手机：如果还有消息的话一定要通知我，价格不是问题。
　　天才：没问题。
　　突然群聊里有人说话了。
　　萝莉控：有人在不？
　　天才：怎么了？
　　萝莉控：气死我了气死我了气死我了！！贪婪大陆这款游戏我等了好久好久好久！可是该死的刚才拍的时候居然没拍到！太气人了！
　　天才：毕竟是初次发行只有50台的念能力者游戏，而且是最近新崛起的金・富力士主持设计的，趋之若鹜很正常嘛~
　　天才：说起来你是怎么没拍到的？凭你的水准抢拍一个还是没问题的啊？还是说你的键盘突然罢工了？
　　手机：游戏？什么游戏？
　　萝莉控：www.G・I.game.net
　　萝莉控：自己去看
　　萝莉控：……不是我的手不够快，而是我的钱居然不够……
　　天才：……
　　手机：……
　　Rosky：拍到一个的我表示得意~
　　萝莉控：……
　　萝莉控：小R小R拜托了！！转给我吧！
　　Rosky：你做梦！
　　Rosky：我好不容易才搞到的，你休想抢走~
　　Rosky：未来一段时间我就不上线了，我要专心致志的去通关，不要太想我哦~
　　萝莉控：你混蛋啊！！
　　手机：有那么好吗？
　　萝莉控：非常好！
　　Rosky：很好哦~
　　天才：手机，你不是接了个单子吗？你还有空去玩游戏？
　　Rosky：手机接单子了？什么单子？大不大？大的话分拆吧，让我赚点小钱~
　　萝莉控：别给他！让他得瑟！
　　手机：也是，我需要梅斯蒂峡谷的情报，说起来你们听说了吗？卡拉斯之蛇的展览会？
　　萝莉控：当然听说了，去的人很多。
　　手机：邀请函怎么搞到啊？我想去看的说~
　　萝莉控：所有请帖都经过特殊处理，如果持贴人的念和本人不同是不允许进去的，而且进去后每个人身上都会被标记，以防有人意图不轨，总之很严格。
　　天才：真的假的？这么严格！？
　　手机：你从哪得到情报的？
　　萝莉控：不告诉你。
　　萝莉控：不过据说防范措施的一环是从最新崛起的NPC专卖地里出来的，所以……好吧，其实受邀请的人都很期待。
　　手机：……
　　天才：……
　　Rosky：……啊，传说中的GM店啊……
　　――查理看着屏幕，好像从爷爷那里搞一张邀请函……最起码弄个展览目录过过眼瘾也好……
　　――侠客看着屏幕，再看看手机，犹豫了一下决定晚上再打电话，上次下午打电话过去，他差点被库洛洛的声音冻死。
　　――糜稽看着屏幕，想起自家ET马哈曾爷爷，不禁哀叹起来，下个月要和曾爷爷一起去参加展览，这可真是太痛苦了。
　　――Rosky轻笑，下个月就是自家老师的展览，看起来暗流涌动嘛~算了，反正老师将安全措施交给了协会，倒霉的也是老狐狸，或者是老女人比斯姬，总之，不会是他~
　　***
　　望山跑死马，这句话用在光辉之城也很贴切。众人看着远方的城堡走了很久，也只走了将近一半的路程，虽然大部分时间都用来记录城市了，可是这速度也太慢了点。
　　不过速度慢点也是有好处的，银月商会的另外两个人也掉了进来，湛清商会失踪的两人也进来了一个，这样队伍比起一开始，只损失了一个人，战斗力还是比较强大的。
　　随着队伍的推进，众人终于走进了城堡外围的海幻兽雕塑群，这些雕塑让以特拉斯为首的几个猎人都激动了起来，于是众人再一次停下了脚步，开始详细记录绘画这些美丽却灭绝了的生物。
　　奥利威娜彻底没了脾气，她看着探险队，无奈的想，猎人虽然实力不错，可就是太不敬业了……
　　***
　　库洛洛的手艺让留下吃饭的比斯姬大加赞赏，尤其是库洛洛最近刚学会做的蘑菇奶油浓汤，比斯姬在美色和美食的诱惑下将减肥抛到了脑后，她两眼放光的看着库洛洛，喃喃的道，“这年头会做饭会顾家长得帅实力也不错性格也好的帅哥越来越少了，要不……我还是嫁了吧！”
　　“A bird in the hand is worth two in the bush. ”比斯姬越说语气越坚定，“双鸟在林不如一鸟在手……决定了！”
　　“这位小哥，你愿意嫁……不，你愿意娶我吗？”
　　库洛洛：“……”
　　                        
作者有话要说：……我突然发现比斯姬是1942年出生的，现在是1988年，也就是说……比斯姬现在已经46岁了……好恐怖……剧情开始的时候是1999年，那么她调戏小杰奇牙的时候居然已经57岁了……
汗……




    第三十三章 君生我未生

　　库洛洛郑重的表示自己目前虽然单身，但并没有步入婚姻坟墓的打算，并态度严肃诚恳的劝告眼前这个貌似很强又和尼德尔貌似很熟悉的女孩子并举例说明女孩早恋是不好的，虽说双鸟在林不如一鸟在手，但为了一棵树放弃整片森林也是颇不明智的选择，他希望对方慎重考虑，毕竟结婚是一个女孩子一生中最重大的事。
　　说这句话的时候库洛洛头戴橘黄色的厨师帽，身穿小熊图案的棕色围裙，左手戴着厚厚的红色毡布手套，手里拿着烧烤的火钳子，另一只手拿着汤勺，脚上穿着和围裙同款的小熊拖鞋，配合着脸上柔和无奈的表情，在尼德尔眼里异常喜感，在比斯姬眼中自然是异常的……性感。
　　多么好的男人啊……多么负责的男人啊……多么居家的男人啊……多么善良的男人啊……
　　不行啦~她被爱神丘比特之箭射中了！不过如果是他……或许真的可以……
　　瞬间，比斯姬一颗芳心全挂在了库洛洛身上，她娇羞的低下脑袋，脸颊绯红，大大的眼睛里瞬间氤氲出荡漾的水光，层层蕾丝裙下露出的那双小白腿貌似娇嫩的蹭了蹭，她揉揉裙角，声音娇小，“人家……人家不小了……”
　　此话一出，不明所以的库洛洛只是满头黑线，可尼德尔却差点爆笑出来，这话……这话可真实在，的确‘不小了’……
　　他乐呵呵的在旁边看笑话，说起来，比斯姬从外表来看顶多十四岁，根本就是一个小萝莉，库洛洛的话也没说错，这姑娘要想正正经经的嫁人还是太早了。
　　当然，库洛洛没说的是，如果给人做玩物年纪又太大了，流星街里的被当成玩物的孩子大多是四到七岁，再大那些孩子就有能力也有脑子报复了，为了安全一般都不会玩弄这些年龄大的孩子，而是当做未来的手下或者炮灰去训练他们。
　　所以……
　　“很抱歉，这位小姐，还请您慎重一点。”
　　不过他没想到的是披着嫩皮装萝莉的小姑娘是个已经46岁的中年大婶，也所以这一幕让旁边的尼德尔笑抽了。
　　比斯姬深情的看着眼前的黑发青年，身形摇摇欲坠，她波光粼粼的看着库洛洛，声音很是细碎，带着一种撕心裂肺的痛，控诉道，“我已经可以嫁人了！你……我……我哪里不好？就算是你嫌我小，可除了这一点，我还有哪里你不喜欢？”
　　库洛洛皱起眉头，要是平时他会很乐意和小姑娘聊聊天，不过现在嘛……他正准备找时间赶快去看那本梅斯蒂峡谷地质考察实录，而且尼德尔还在旁边看着，鬼知道这个丫头是什么人，他实在没心情更没兴趣和一个小姑娘谈情说爱。
　　于是他决定快刀斩乱麻，他郑重其事的道，“我已经有最重要的人了，所以这位小姐，真的很抱歉，我们有缘无分。”
　　比斯姬的表情瞬间变得灰白，她颤颤巍巍的上前一步，一把拉住库洛洛身上的小熊围裙，眼泪刷拉的流了下来。
　　尼德尔傻眼了，比斯姬这个怪力老女人居然……居然哭了？！而且还无视他的存在就这样哭了？难道她真的动心了？太扯了吧……
　　“是谁？”比斯姬的声音里夹杂着丝丝的阴狠，“是哪个女人？”
　　库洛洛心中一禀，这杀气……可不是一般小姑娘可以发出来的啊……流星街？不，身上没有那种味道？杀手？有可能……或者是其他势力的人……
　　他不着痕迹的瞟了一眼尼德尔，发现对方正一副见鬼的样子，心中疑惑更深了，看尼德尔这个样子，那就是没想到这个女孩会说出这样的话，也就是说按照这个女孩的本性来说，她是不会说这种话的？亦或者是已经嫁人了？
　　那么……试探一下……
　　他表情慢慢一变，用一种君生我未生的语气无奈的道，“虽然我不是你们圈子的人，我也是知道一些你的事情的……”
　　他深深的看着女孩，“我记得……你是有男朋友的……”
　　比斯姬一愣，然后迫切的道，“啊，那只是……不，那不是真的啦！我们只是走在一起而已！我们没有关系的！！”
　　她认真的看着库洛洛，“你是我第一个想要嫁的人，我是认真的。”
　　此话一出，尼德尔翻了个白眼，完了，比斯姬如果来真的话……可是比斯姬不是傻子啊？库洛洛身上虽然没念，可是隐藏在眼里的黑暗没道理她看不出来啊……
　　库洛洛的试探得到了他想要的结果，这个女孩果然不简单，很可能已经耍了很多人了，当然，他不介意想办法连本带利的耍回来，可是……他瞥了一眼尼德尔，算了，天时地利甚至人和都不在他这边，况且他自己的事就够多了，实在不能再浪费时间，所以他很直白的道，“真的很抱歉，这位小姐……不是您不好，也不是您不真诚，只是我……”
　　“怎么了？”比斯姬急切的看着库洛洛。
　　库洛洛无奈但深情的道，“我已经有爱人了，而且……我深爱的人是男的……所以……”
　　当啷，尼德尔脚下一滑摔倒了，比斯姬此刻犹如天打雷劈，自然没注意尼德尔的失态，她只是愣愣的看着库洛洛，半晌，她悲愤的喊道，“男人都去搞基了我们女人怎么办啊！！？”
　　说完，她哭泣着冲了出去。
　　库洛洛长出一口气，看向颤巍巍爬起来的尼德尔，微笑，“她是谁啊？”
　　尼德尔面色复杂的看着库洛洛，“比斯姬，猎人协会会长尼特罗的徒弟，心源流高手之一，强化系。”顿了顿，他还是加了一句，“今年46岁……”
　　库洛洛脸上的笑容裂了。
　　***
　　光辉之城果然不是旅游胜地。
　　卡鲁等人沉浸在新型幻兽的发掘记录时，居然不知不觉间被周围那些雕塑状的幻兽包围了！！直到守在旁边库里发现不对，众人才反应过来，而此时已经晚了。
　　那些早就灭绝的海幻兽身上有着一层发光的细小粉尘，这些粉尘在周围五光十色的照耀中一点都不明显，相反还反射着光芒，让他们看上去就好像是一个个雕塑，最让众人疑惑的是，这些活过来的海幻兽……没有心跳。
　　反应过来的众人立刻和这些海幻兽打成一团，很快，众人就发现这些海幻兽是无生命的，不死的，快速恢复的存在，如果一直打下去，他们全部会累死的。
　　当然，这里面要排除奥利威娜和妮可。
　　奥利威娜的宝石和妮可的链子都让这些海幻兽无视了她们，无视的有些彻底，导致妮可的能力居然也没效了！
　　于是两个一直在掐架的女人互相看了看，同时冷哼一声，奥利威娜开始寻找附近奇怪的东西，争取找到机关让这些海幻兽停下来，而妮可……
　　妮可大小姐站在旁边又蹦又跳脸色潮红声音响亮，“加油加油加油~”
　　躲过一头海幻兽的偷袭的卡鲁满头黑线，伊莱文小心翼翼的躲闪着，他手里竟然还提着摄像机，旁边的特拉斯此刻拿出一个铁棍挥舞的滴水不漏，还分心叮嘱着伊莱文，“拍摄这个角度，对对，啊，那头幻兽的尾巴要特写！啊，多么美丽的生物啊……小心它的爪子！”
　　伊莱文游刃有余的道， “我知道啦，你看着柏克，小心他被幻兽抽飞。”
　　柏克气呼呼的道，“你们还知道想起我？该死的这些幻兽对药物免疫，我怎么这么倒霉？！”
　　奥利威娜队伍里的另一个人也无奈的道，“这打了碎碎了又复原复原了再打，这要打到什么时候啊？！”
　　特拉斯笑的倒是很开心，“这不是正好嘛~方便我们记录他们的攻击习惯，将来出去后好查找资料什么的~”
　　妮可队伍里的一个人吐槽，“特拉斯你脑残了？没等我们记录完毕估计我们就先累死了！！”
　　飞坦烦躁的一把将一头幻兽抽飞，伴随着特拉斯心痛的骂声，他觉得自己在这里和这些怪兽打，真是傻透了！
　　早知道让派克下来了……
　　奥利威娜在寻找空隙时看到这一幕，满头黑线，她总觉得自己带这个队伍不是来探险的，而是来旅游的……
　　在卡鲁等人‘艰难’的打了一个多小时，奥利威娜终于找到了貌似是开关的装置，此装置在城堡那红色大门前，美丽的晶岩上刻画着繁复的花纹，这些花纹交织成一个美丽的如梦幻般的女子，女子的脖子上空空如也，看样子是要将宝石和链子放上去才行。
　　奥利威娜立刻大叫道，“平胸大小姐你给我滚过来！！！”
　　妮可立刻回头怒骂道，“波霸老女人你闭嘴！！”
　　奥利威娜恶狠狠的道，“将链子交出来平胸大小姐！否则我们没办法进去！！”
　　妮可毫不畏惧的会骂，“自己滚过来拿老女人！！”
　　连个女人互相瞪视着，旁边搏斗的男人们都无语望天，飞坦甚至有种杀人的冲动，伊莱文发现了这一点后立刻不着痕迹的挡在了飞坦身前。
　　卡鲁深吸一口气，然后怒吼，“你们两个给我正经点！！！妮可！将链子给奥利威娜！！”
　　“好~~~~~~~”妮可的表情迅速由狰狞变为梦幻，她毫不犹豫的拿出链子甩给了奥利威娜，“啊~鲁鲁呼唤我的名字了呢~”
　　卡鲁：“……”
　　奥利威娜嘴角狂抽，她一把接住链子开始组装宝石，打斗中的库里倒是若有所思，他轻轻的道，“嘿~卡鲁，你是哪里人？”
　　卡鲁挑眉，“千沙海的，怎么了？”
　　“要不要来我们银月商会？”
　　卡鲁还没说话，旁边的柏克就开口了，“我说库里，我们还在这呢你就挖角啊！？太嚣张了吧？”
　　库里撇嘴，“我觉得有些奇怪啊！虽然大小姐平时就很花痴，甚至因为花痴给我们带来很多麻烦……但她头一回花痴到这种程度！”
　　伊莱文一听立刻来兴致了，“哦？怎么说？”
　　库里解释道，“这次探险最开始我们小姐对着飞坦花痴。”
　　说着，他躲过飞坦猛地抽过来的幻兽，接着道，“然后在开会的时候对着柏克花痴。”
　　柏克手一抖一股子鱼腥味的药粉照着库里的脑门上就洒了过来，库里闪身到伊莱文身后，又恰好躲过一头幻兽的袭击，“可是当卡鲁进来后，大小姐居然连伊莱文都没注意，就直接一颗芳心挂在卡鲁身上了！！”
　　伊莱文满头黑线，“虽然你肯定我有吸引那位大小姐的实力我很高兴啦，但如果不是从你嘴里说出来而是大小姐时机行动来追我，我会更开心的……”
　　库里耸肩，“没办法，跟着小姐时间多了，我的审美都快要跟她一致了，真是悲哀……”
　　被纠缠了许久的卡鲁同情的看了一眼库里，“你跟了这位大小姐多久了？”
　　“大概三年了。”
　　“真是……好吧，我很同情你。”
　　库里无所谓的道，“反正我已经习惯大小姐冲着男人跑了，但这一次……她对你的迷恋似乎格外的强，我说，你有兴趣来我们商会做女婿吗？”
　　卡鲁嘴角一抽，认真的道，“谢谢，但我还未成年……”
　　此话一出，几个搏斗中的男人们全部脚下打滑差点被幻兽一窝端，特拉斯复杂的看着卡鲁，“那问一下，你今年多大？”
　　卡鲁淡定的道，“我今年16，过完年17，如果妮可小姐有意，请等我18岁时再来……”
　　                        
作者有话要说：存稿箱宣布告罄，上班什么的真讨厌，于是明天就不更了，后天更~




    第三十四章 未成年

　　卡鲁异常淡定的回答让众人都满头黑线，被妮可荼毒了那么久，精神强大如库里也失语了三秒钟，回过神后他兴奋的道，“果然我没看错，你和小姐真的很配啊！！”
　　就在此时，突然这些海幻兽都停了下来，不远处奥利威娜挥着手，大声道，“过来吧，门开了！！”
　　妮可风一般的扑到卡鲁怀里，用小鹿一样的眼神可怜兮兮的看着卡鲁，“求奖励求安慰求夸奖~”
　　卡鲁揉揉太阳穴，完了，奥利威娜又该跳脚了，果然，奥利威娜气急败坏的怒骂从远处传来，“平胸大小姐你给我滚过来！！要不然这个链子就归我了！！”
　　妮可得意的扬着小脑袋，“随便！链子是死的人是活的，链子可以再偷过来可我家鲁鲁的心却只有一个！”
　　库里震惊的看着自家大小姐突然进化成哲学家，开始认真的盘算将卡鲁绑回去当女婿的概率，并小声询问伊莱文，“卡鲁想要什么嫁妆？”
　　伊莱文已经笑的腰都直不起来了，他断断续续的道，“卡鲁有个弟弟，可是俩人感情不好，你可以从这方面着手……”
　　库里认真的点头，“谢啦！”
　　旁边的飞坦翻了个白眼，他眼神不善的看着那位大小姐，脑海里想起自家团长那阴森的笑容，准备出去后立刻捅死她。
　　卡鲁瞪了一眼起哄的伊莱文柏克特拉斯等人，无奈的道，“妮可，别这样，我可能还比你小呢！”
　　妮可深情的道，“没关系，鲁鲁，别说是姐弟恋了，母子恋我都愿意！”
　　卡鲁：“……”
　　伊莱文脚下一个踉跄差点撞到被震撼住了的库里，飞坦一脚将两人踹到一边，黑着脸道，“走了！！”
　　***
　　推开红色的大门，卡鲁和伊莱文同时敏锐的感觉到了什么，两人不着痕迹的对视一眼，然后伊莱文慢慢往后退，手中簌簌的扔下了一些有趣的‘零件’，卡鲁站在伊莱文左前方的地方，不着痕迹的观察着周围。
　　奥利威娜带着众人往前走，一边走一边道，“传说中那位海中仙女就住在这座城堡里，接下来……”她瞪了一眼妮可，“你跑到卡鲁身边作什么？过来！！这一次主要靠你！”
　　妮可大小姐不满的冷哼一声，想要说什么，库里突然道，“小姐，如果这一次的收获足够好的话，或许您可以对会长提一些有趣的要求。”
　　他朝着卡鲁那边示意了一下，妮可的眼睛一下子就亮了，卡鲁翻了个白眼。
　　奥利威娜面色不善的瞟了一眼库里，微微眯眼没说什么，关键时刻奥利威娜还是很可靠的。
　　大约有三米高的大门被奥利威娜缓缓的推开了，当她推开的一霎那，门上那繁复的花纹突然散发出耀眼的光芒，众人猝不及防下眼睛被强光一照，全部报废。
　　下一秒，耳边就传来了悦耳的声音。
　　“你们终于来了……”
　　几秒后，众人的眼睛恢复后才发现，他们站在一处高高的平台上，周围的墙壁上绘满了满是宗教色彩的壁画，头顶拱顶高达三米，一种深蓝色的植物蜿蜒垂下，在枝叶的最下摆吊着三四个白色的圆球状的果实，植物的叶子异常嚣张，宽大而锋利的边缘让人望而生畏。
　　前方站立着一个女子，女子明眸皓齿，蓝色长发垂地，笑容明丽耀眼，一身水蓝长裙，浑身散发着喜悦的气息。
　　美。
　　这是所有人看到她的第一个想法，随即就又会自我否定。
　　因为她的眉眼并不如何妩媚，也不如何清丽，但随着看的时间越久，那种强烈的美就越来越让人失去理智，从而受到诱惑。
　　就在此刻，妮可突然大叫一声。
　　妮可尖锐的声音让众人回过神，随即全部戒备的看着眼前的女子，心下震惊，好强大的魅惑系能力！
　　卡鲁微微眯眼，他和伊莱文两人倒是没有被眼前的女子给迷惑住，不过……很显然，他们也没有义务帮助身边的人清醒过来，不是吗？
　　女子看到众人清醒过来后，蓝色的眼眸中闪过一丝狰狞，不过下一秒就消失不见，快的让人以为是错觉。
　　她嘴角微挑，声音柔美动人，“这位小姐？怎么了？”
　　随着她的声音，妮可原本刚清醒的眼眸又再度迷失进去，她浑身颤抖着，身体不由自主的跳了起来，舞动着一种诡异的舞蹈，众人看着这种舞蹈脸色都很奇怪，舞蹈很难看，或者说是怪异，在他们眼中没有一丝美感。
　　但库里却紧张的道，“快点出手吧！妮可的能力好像对对方的效果不大！”
　　他快速的道，“小姐的能力一般不需要这种舞蹈配合就可以的达到功效，可是这一次看起来小姐好像被对方迷惑了！”
　　听到库里的话，奥利威娜一愣，立刻道，“大家上！”
　　女子看到众人冲上来，眼神哀婉明丽，她微微开口，粉色的唇轻轻低吟起来，外面突然传来震动，伊莱文低声道，“该死的，那些停下来的海幻兽又过来了！！”
　　关键时刻，奥利威娜快速的道，“特拉斯和德玛（湛清商会的另外一个人），飞坦你们三个去拦住外面的幻兽，其他人全力进攻！”
　　特拉斯和德玛当即退出战圈反身拦住那些海幻兽，不过飞坦却没动，奥利威娜怒极，“飞坦！你没听到我的话吗？”
　　此话一出，下一秒奥利威娜的脖子上就出现一道血线，锋利的伞尖被卡鲁的手拦住了，鲜血落下，卡鲁摇头道，“飞坦，给我个面子。”
　　飞坦冷笑，“你为了她拦住我？！”
　　奥利威娜脸色苍白，她不可思议的道，“你居然在这个时候搞内讧？！你！？你怎么敢！？”
　　卡鲁的声音冰冷，“奥利威娜，去做你该做的事！”
　　“可是？！”
　　奥利威娜的反驳还没说完就被卡鲁冰冷的眼神给镇住了，她一咬牙只得不再管两人，而是帮助库里和柏克进攻那个女人，只是看起来效果甚微。
　　飞坦依旧冷冰冰的瞪着卡鲁，眼神很恐怖，卡鲁摸摸鼻子，低声道，“一个女人而已，不值得你生气，而且……好歹她给我暖过床……”
　　飞坦一愣，随即嘴角抽搐的道，“你不是未成年吗？”
　　卡鲁面不改色的道，“年龄不是问题，‘能力’才是关键！”
　　“……”听到卡鲁如此彪悍的发言，飞坦被噎的一句话都说不出来，他摇摇头，伞尖轻转，从卡鲁的手上抽回来，转头去攻击那个神秘的女人。
　　卡鲁看着低落在地上的鲜血，微微眯眼，他又看了看打斗中的女子，嘴角跳起，他脚下微转，同时手上的鲜血慢慢的随着他身形的变动不断低落，凌乱的血迹间，构成了一个诡异的图案。
　　伊莱文手持藤蔓在旁边摸鱼摸的很顺溜，打群架然后摸鱼，他和卡鲁都是老油子，团战的时候经常这样干，这不，他一边打着还没忘记拎着摄像机。
　　特拉斯的棍子使得不错，加上飞坦心情不爽也打出了真火，没一会，这个诡异的女人就急了，外面的幻兽部队进不来，她想要离开这个牢笼，就必须靠这些人打断她与这座城的链接，几百年前那个混蛋皇帝将她禁锢在这里这么多年了，机会好不容易出现，她可不想再等下去。
　　于是她加紧力量来反控制妮可，随着妮可跳舞的动作越来越慢，库里发现不对劲，他好几次试图扰乱神秘女人的动作，可惜根本没用，妮可竟然已经停下来了，脸上露出迷茫的表情，原本那双充满活力的眼睛此刻时而清醒而是浑浊，让库里看着心里发憷。
　　他急了。
　　“卡鲁！！”库里一把拉住在旁边隐晦的刻画阵法的卡鲁，焦急的道，“快点将大小姐弄醒！！”
　　卡鲁被库里一拉差点画错一根线，他奇怪的道，“我怎么叫醒她？！”
　　库里大吼道，“大小姐她喜欢你！！所以上吧！”
　　“用你的魅力去将那个女人挤掉，将大小姐的注意力重新夺过来吧！！”
　　卡鲁：“……”
　　后来的情况卡鲁已经不想回忆了，当他坚定的拒绝了库里所谓的用充满爱的吻来唤醒这位骄纵的大小姐，然后用鲜血刻画的阵法将这位大小姐弄醒后，这位大小姐爆发了。
　　“我怎么能被一个前凸后凹的女人给迷惑住！！”这位花痴大小姐一脸世界毁灭的样子，“我的心坚决的属于鲁鲁！！你这个混蛋老女人去死去死去死去死啊啊啊！！！”
　　在奥利威娜不可置信的目光中，这位RP爆发的大小姐用爱的力量这种扯淡的理由，实力竟然在瞬间翻了十倍，成功的将这个神秘女人，传说中的寐鱼，给封印进了幻兽柱子里！
　　成功后妮可收起珠子，她轻盈的来到卡鲁面前，用梦幻般的语气道，“亲爱的鲁鲁，我对你的爱日月可鉴，你真的不能接受我吗？”
　　看着被爆发后的妮可达成废墟的城堡，卡鲁干巴巴的道，“妮可，就算你不介意母子恋，我也……不能的……”
　　他在妮可愈发哀怨的目光里，艰难的道，“我真的……还未成年……”
　　身后，是笑岔了气的伊莱文和不断冷笑的飞坦。
　　主要的幻兽寐鱼抓到后，卡鲁虽然还想继续在这里研究米路菲鲁王朝建造的光辉之城，但在妮可的紧迫盯人下他还是决定以最快速度离开――那位小姐自从被卡鲁用未成年这种理由拒绝后，就天天拿着从柏克那里顺来的春\药，试图直接推倒卡鲁……
　　伊莱文在进来的时候就已经将他发现的植物进行了采集，看到卡鲁实在苦不堪言，他就和卡鲁一起离开了，同行的还有飞坦。
　　出去的时候自然要偷偷摸摸的，这座城的地下水道连接着外面的海域，所以卡鲁依旧变身成一头虎头鲨，伊莱文还是一尾小青鱼，飞坦拿着变身的药瓶子看着眼前的虎头鲨和小青鱼，脸色变来变去，半响虎头鲨不耐烦了直接抽了他一尾巴，想起深海里的水压……飞坦破罐子破摔，一仰头，喝了下去。
　　他变成了一尾小红鱼。
　　虎头鲨张嘴，将两条小鱼吞到肚子里，飞坦小红鱼从来没遭受过这种待遇，偏生卡鲁做鱼的经验也不怎么样――他的阿吉玛尼斯是头猎豹――于是小青鱼和小红鱼在虎头鲨的肚子里翻来覆去颠簸的昏天黑地。
　　等到他们终于游出海面，虎头鲨两眼绕着圈圈，一个浪头打过来，被等在附近的湛清商会的船给……捕住了= =
　　“干得好！看起来这一渔网下去收获不小。”船员A开心的捞起渔网一看，奇怪的道，“咦？我记得虎头鲨不在这片海域啊？”
　　“无所谓了，正好当加餐。”
　　当可怜的卡鲁牌虎头鲨被扔到厨房，闻到一股烤鱼香后才醒。
　　睁眼一看周围，他立刻头皮发紧，眼前一浑圆胖子大厨正拎着把菜刀要来给他去鳞，卡鲁当机立断一尾巴抽飞大厨，下嘴巴一张放出暗器――青鱼和红鱼――瞬间变成了人。
　　变回来后他拎起两尾小鱼趁着大厨慌乱之际贴着墙边溜了――他还顺手临走了让他清醒过来冒着香气的烤鱼。
　　三拐两拐，卡鲁摸进了飞坦的房间，之前两艘船一起出海的时候他来见过飞坦，记得房间的号码，一进来就被袭击了，躲过袭击的卡鲁定睛一看赫然是派克。
　　卡鲁耸肩，派克惊异的看着眼前突然冒出来的卡鲁一手拿着几串烤鱼，一手从兜里摸出两位小鱼，随手一挥两位小鱼竟然变成人了！？
　　一个飞坦，一个伊莱文。
　　伊莱文好歹有经验了，他只是脸色发白，看到卡鲁手上拿着烤鱼，很自然的顺手拿过来就吃，飞坦脚一挨地立刻身形一颤，他的脸色异常难看，胃里面翻滚的太过激烈，想想他竟然被一条鱼放到肚子里滚了那么久，再加上眼前烤鱼的香气……
　　飞坦一个没忍住，吐了。
　　派克满脸黑线的看着萎靡的飞坦，再看看旁边泰然自若啃着烤鱼的卡鲁和伊莱文，犹豫了一下开口问道，“这是怎么回事？”
　　飞坦深吸一口气，刚要说话，就听见卡鲁淡定的道，“没什么，只是飞坦承受能力太差而已。”
　　他瞥了一眼脸色难看的飞坦，“不就是被我吃了嘛~至于脸色那么难看？”
　　“……”派克眼神诡异的看着飞坦，喃喃的道，“我以为……你自保没问题的……”
　　伊莱文爆笑，卡鲁满头黑线，“喂喂喂我真的未成年啊！！”
　　飞坦嘴角一抽，这话怎么……答的这么奇怪呢？！                        
作者有话要说：感谢221139、13932894215.sdo、打死不喝牛奶、larevess的地雷，谢谢你们的支持~
――明天不更，周五在更新~




    第三十五章 再相见

　　比斯姬恹恹的带着一堆瓶子和十字兰花回到了友客鑫。
　　卡拉斯之蛇，有着这个让人敬畏的称号的人其实是个老婆婆，她的名字叫做奥黛拉，在猎人协会里知道的并不多，只在小范围内流传的前辈高人――猎人协会执行委员会的总长，猎人协会里的元老级人物。
　　奥黛拉老婆婆在大陆上风风雨雨的几十年，现在终于想要回家抱孙子去了，于是她决定将她那些宝贝们都处理掉，毕竟东西虽然好，可是她的儿子媳妇都死了，只留下一个小孙女，这些好东西落在一个小姑娘手里那就是给小孙女招灾，于是老婆子大方的一挥手，给自己徒弟Rosky下达了务必要将东西卖出去的要求，Rosky看着老妖婆那笔尼特罗还要褶皱的老脸，扯扯嘴角，干脆的将一些招灾的东西给了猎人协会顺便给自己和老太婆的孙女要了一大堆的有利条件――那台G.I就是这样顺来的。
　　然后，他委托尼特罗为老师办理一个个人展览――经过这些年的压榨，他坚定的相信，只要是女人，哪怕她再老，都一定喜欢炫耀！
　　更何况老太婆也有炫耀的本事和资格。
　　――就当是给老太婆几十年的猎人生涯画上一个完美的句号吧~
　　他在将策划书甩给比斯姬的时候，如是想到。
　　也所以，当G.I提示他外面有人找的时候，看到的就是好似被辣手摧花的比斯姬。
　　Rosky吓了一跳，比斯姬虽然是尼特罗的徒弟，但Rosky本人是在比斯姬当考官那一届考上猎人的，两人之间的关系也相当亲厚，看到自己尊敬的长辈――虽然比斯姬本人对这个词深恶痛绝――如此灰败模样，Rosky也急了。
　　“出什么事了？”
　　比斯姬泪眼模糊，“我失恋了。”
　　Rosky诡异的扭曲了一下，“要我提醒你已经失恋很多次了吗？”
　　比斯姬没理睬Rosky的话，她只是喃喃的道，“这次这个真的不错……我能闻到他身上那股子血腥味，也看到了他眼底的黑暗……但最让我心醉的是……哪怕他沉沦在黑暗里，他做出来的饭也有一股温暖的感觉……”
　　比袭击认真的看着Rosky，“这种吸引对于我们这样的人来说，才是致命的。”
　　――最开始尼德尔诱导库洛洛做饭的理由非常简单，“卡鲁三餐饮食不调，平时都是我做饭，你难道不想让他吃一顿你做的饭吗？”尼德尔当时的声音充满了诱惑，库洛洛想起了之前旅馆里卡鲁认真而坚定的胸膛，拎起了锅铲。
　　于是吃到了充满‘爱’的奶油浓汤的比斯姬表示各种荡漾。
　　Rosky苦恼的摸摸脑袋，比斯姬的意思他懂，可是……
　　他违心的道，“看到如此清纯可爱的你，他难道不动心？”
　　比斯姬那瘦弱的身形摇摇欲坠，“他说他喜欢男人。”
　　Rosky嘴角抽了抽，无奈的道，“算了，比斯姬，男人嘛……多得是，你要相信自己，说起来老师的个人展览肯定会来很多人的，如果想让春天来的话你可以在那上面挑嘛~”
　　比斯姬沉默良久，才一脸沉痛的道，“好吧，希望到时候有我喜欢的宝石。”
　　***
　　千沙海，梅隆镇。
　　库洛洛拿着那本厚厚的《梅斯蒂峡谷地质研究》啃了一天一夜后，顶着个黑眼圈得出一个让他郁闷的结论。
　　封印蜘蛛早就已经灭亡在历史当中了，现在市面上压根就没有这方面的情报，唯一会拥有这类纯粹性知识学说的人要么是历史学家，要么是遗迹猎人，这其中要数遗迹猎人掌握的历史最多，毕竟他们不仅可以研究历史，还有遗迹可以实地考察。
　　想到这里，库洛洛再一次将注意力转移到新年过后要开的那个卡拉斯之蛇的个人展览会上，他深吸一口气，实在不行就只能在这方面想办法了。
　　就在此时，他的手机响了，自从他被那个老女人比斯姬拉着求婚后，基本上在书店里没事或者尼德尔在办公室时他都会躲在二楼稀有书房里看书，库洛洛坐在二楼的窗户旁，下午的梅隆镇一片慵懒，很多人都慢悠悠的坐在自家门口，相互打着招呼，说笑着，嬉闹着，库洛洛漫不经心的拿起手机一看，他立刻坐直了，打过来的是派克。
　　库洛洛道，“派克？什么事？”
　　派克看着坐在他船舱里大吃特吃的三个人，走到门外拐角处，“团长，飞坦，卡鲁，伊莱文他们三个从遗迹里出来了，听说事情已经办完了。”
　　库洛洛眼睛一亮，“那他们下一步打算是什么？”
　　“还没说呢，他们刚从海底下出来。”派克顿了顿道，“飞坦看起来好像有些不对劲，卡鲁和伊莱文倒是很正常。”
　　为了飞坦那高傲的自尊心，派克很体贴的没有将自己的猜测说出来。
　　库洛洛微皱眉头，“海底遗迹有什么问题吗？”
　　派克歪着脑袋，再小心的从门缝里打量了一眼飞坦，“我觉得应该不是遗迹的问题。”
　　库洛洛觉得应该照顾一下团员的个人隐私，他就没再继续问，“一会你打听一下伊莱文和卡鲁，尤其是卡鲁之后要做什么，打听完后尽快告诉我。”
　　派克恩了一声，犹豫了一下她坚定的道，“团长，我认可的团长只有你一个。”
　　库洛洛愣了一下。
　　派克飞快的道，“那个叫卡鲁的不是您。”
　　库洛洛闻言心中泛起淡淡的暖意，他微笑，“我知道了。”
　　挂了电话，库洛洛觉得自己应该多关心一下自己的团员，他打电话给了侠客。
　　“侠客，是我。”
　　“团长？啥事？”
　　“……”我就必须有事了才能找你吗？！
　　库洛洛立刻将刚升起的几丝温情扔到脑后，他面无表情的道，“……上次让你查的事情你查的怎么样了？”
　　侠客了然的道，“哦，查的差不多了，这次卡拉斯之蛇的个人展览目录我一会传给您，还有封印蜘蛛的资料，我虽然没查找，不过得到了一个很好的灵感。”
　　库洛洛挑眉，“具体？”
　　“之前我拜托情报群里的人帮忙查找这个消息，把大致情况告诉他们后，其中一个家伙提出了一个不错的设想，团长，既然我们现在找不到封印蜘蛛的消息，那么我们为什么不往更久的年代上去查找？”
　　“哦？”库洛洛嘴角一勾，瞬间想到了办法，“挖坟……不，挖年代更加久远的坟墓吗？”
　　“是的，我大致整理了一下与梅斯蒂峡谷周边相近的文化和传承，最后找到了几个少数民族，这几个少数民族里有三个民族是突然消失的，根据这个线索查下去，或许可以找到他们的死亡地，在那里也许有封印蜘蛛的资料。”
　　库洛洛赞赏的道，“干得好，你们最近不是没事吗？这样吧，旅团分成两拨，一拨去查卡拉斯之蛇的展览，一拨去查遗迹。”
　　侠客听后哀怨的道，“团长……你忘记了？团里动脑子的人有几个？”
　　库洛洛一噎，扒着指头算算，旅团十来号人里，有脑子适合查东西的人还真不多，他自己算一个，侠客算一个，玛奇算一个，派克算一个，然后……没了= =
　　他本人自然排除掉，侠客和玛奇向来搭档的不错，卡拉斯之蛇的展览就交给他们两个好了，至于遗迹……派克和飞坦那边不是没事了吗？那就让他们俩去找遗迹吧，旅团其他的人分成两拨跟着，遗迹那边他还可以在这边查着书当外援，库洛洛盘算了一会，就这么决定了下来。
　　“侠客，你和玛奇带着几个人去参加个人展览，其他人由飞坦带队派克决议去找遗迹，就这样。”
　　“知道了，团长。”
　　挂了电话，库洛洛又开始打电话，这一次他打给派克，“派克？上次不是说让你那边事情结束后就到我这里吗？”
　　“是的，团长，要我现在过去吗？”
　　“不用了，你和飞坦直接找侠客，有件重要的事需要你们办。”库洛洛想起团里那帮人的智商……好吧，说实话他们的脑子都不笨，要不然也不可能变得这么强，但是这些家伙的脾气都不怎么样，去探索遗迹真的能得到他需要的资料吗？
　　绝对不可能！！他们除了能把遗迹毁成渣以外不可能找到一丝一毫有用的东西！
　　库洛洛纠结了一下，不过随即想到反正还有他这个外援，所以他坦然的道，“你们带着几个人去找遗迹，我会随时打电话和你们联系的，这关系到我能否快速恢复念力，非常重要。”
　　那边听电话的派克一下子容光焕发，她笑容灿烂的道，“恩，我知道了，放心交给我吧团长，恩，我会尽快和飞坦赶过去的。”
　　这边库洛洛听到派克的保证后就准备挂电话，他对派克还是非常信任的，不过派克突然想起了之前团长的吩咐，“对了团长，刚才那卡鲁和伊莱文聊天时说，伊莱文和卡鲁好像要直接回书店过新年，新年后伊莱文似乎打算去参加猎人考试，而卡鲁似乎要去参加什么展览……”
　　库洛洛脑子有点发呆，在听到伊莱文和卡鲁准备回书店这句话后，后面派克说的话就被他自动屏蔽了。
　　“……要回来？”
　　“是的，那个卡鲁似乎在躲一个女人，所以要尽快离开这里，啊……团长！！他们走了！！那个卡鲁他居然拿出一个很大的用木头做出来的法杖往地上一打竟然出现一个紫色的六角形法阵然后消失了！！！！！”
　　派克这句话是一口气吼出来的，这边库洛洛对着电话的耳朵听着派克的高音，这边他就听到了一楼大门处铃铛的响声，与此同时一个懒洋洋的声音响起。
　　“尼德尔？我们回来了~”
　　库洛洛沉默良久，他听着下面的动静，干巴巴的道，“我在书店已经听到他们的声音了，派克。”
　　快速挂了电话，库洛洛站在二楼的楼梯口，看着这不长的更不是很高的楼梯，他突然觉得自己的脚非常沉。
　　他没下去。
　　尼德尔从办公室里走出来笑眯眯的看着打着饱嗝的两个人，“哟，回来了？”
　　卡鲁和伊莱文点点头，伊莱文瘫软在沙发上伸了个懒腰，“累死了……”
　　卡鲁一脚将他踹到一边，将身上的风衣脱下扔在一边，“你有什么可累的？！这次出力的都是我。”
　　尼德尔看着卡鲁，笑容越发灿烂，“卡鲁，我徒弟呢？”
　　“……”卡鲁突然想到被他抛弃的米卡猫，看着笑容灿烂的尼德尔，他心虚的道，“这个……他……他如果不傻，应该和西索在一起……吧？”
　　“……也就是说，你把我徒弟抛弃了？”
　　卡鲁干巴巴的道，“尼德尔，别这么说，当时有急事啊！”
　　尼德尔面色高深莫测，“有急事？有什么急事？”
　　伊莱文眼珠子一转，猛的想起上次在书店里看到的库洛洛，他的笑容立刻变得异常幸灾乐祸。
　　卡鲁没看到伊莱文那诡异的笑容，他无奈的道，“尼德尔，别装傻了，我不信伊莱文没给你说过，上次我急着去帮库洛洛解毒，一不小心忘掉了嘛！”
　　尼德尔叹息道，“卡鲁，不是我不相信你，主要是……”他定定的看着卡鲁，“你是个惯犯啊……”
　　卡鲁一愣，尼德尔高声道，“你说是不是？库洛洛？”
　　一直站在二楼楼梯口不说话的库洛洛沉默了一会，他缓缓走下几个台阶，停在了楼梯中间的转折处，深深的凝视着卡鲁，淡淡的道，“啊……你说的没错。”
　　“他早就没有信誉可言了。”
　　“……”卡鲁实在没想到会在书店里看到库洛洛。
　　尼德尔知道他和库洛洛的关系，在他想来，尼德尔应该……应该会帮着他隐瞒而不是就这么将他卖了啊啊！！！
　　库洛洛站在楼梯的转折处，卡鲁看着他需要微微仰起头，从下方看库洛洛，说实话，这个强盗头子的面皮真的很完美，他静静的看着库洛洛，库洛洛静静的看着他，他们穿着同样的黑色衬衣，黑色长裤，双子般相同的面容，让对视的两人看起来宛若镜子内外。
　　只不过卡鲁一头微卷黑发给他本人带了几丝不羁与洒脱，而库洛洛额头那神秘的十字花纹与齐耳的碎发让这个强盗头子看上去更加深沉内敛。
　　卡鲁细细的打量库洛洛，心中升起一股诡异的欣慰与失落，当他的目光落在库洛洛的拖鞋上时，一直不知道说什么的卡鲁开口了。
　　“你的小熊拖鞋……看上去不错。”
　　                        
作者有话要说：感谢格欧费茵的地雷，谢谢乃的支持~




    第三十六章 兄弟

　　卡鲁的话就好像在油锅里倒水，本来凝重的一触即发的气氛瞬间变得轻松起来，伊莱文在沙发上放声大笑，他啧啧称奇的道，“我说库洛洛是吧，看不出来你居然喜欢这一类型啊？”
　　库洛洛无力的叹气，他脚上穿的小熊拖鞋和他平时做饭穿的小熊牌围裙是一套的，当初他留下时尼德尔给他拿了三套衣物，三套衣物是各种稀奇古怪，只有这个小熊看起来还好点，其他的根本惨不忍睹。
　　――比起喜羊羊牌拖鞋和小天使牌拖鞋，库洛洛宁愿选择看起来憨厚的小熊……
　　尼德尔笑眯眯的看着无语凝噎的两兄弟，打个哈哈对伊莱文道，“伊莱文，这次有人下了一些有趣的订单，麻烦你来看看，如何？”
　　伊莱文耸肩，他利索的站起来，慢悠悠的道，“好。”
　　走过卡鲁身边，他笑的意味深长，“晚饭我就和尼德尔一起解决了，你自己看着办。”
　　卡鲁看着一脸你要倒霉的伊莱文，嘴角抽了抽，他很自然的拿起沙发上的风衣，从口袋里拿出一个小袋子，“你要的东西。”
　　卡鲁直直的看着伊莱文。
　　伊莱文挑眉，他嘴角一勾，慢慢道，“啊，这次麻烦你了。”
　　他接过小袋子，两人双手相交之际，一个东西快速从伊莱文的戒子里出来，卡鲁飞速的捏住那个东西，随即松开了手。
　　黑色的眸子和绿色的眸子相互错开，两人的动作自然而随意，尼德尔觉得有点奇怪，不过他没说什么，至于库洛洛，此刻他看似平静实则一点都不平静，也没发现两人的小动作。
　　伊莱文和尼德尔两人从后门离开去院子里的树屋了，卡鲁随手将风衣一甩，搭在肩上，左手插进裤兜里，淡淡的笑道，“谈谈？”
　　库洛洛看着如此洒脱不羁的兄长，心跳的速度微微加快，一股难以言喻的滋味涌上心头，他维持着表面上的淡定，不动声色的道，“好。”
　　听到库洛洛如此淡漠的回答，卡鲁内心流泪，啊，他当年那个傲娇可爱的小弟去哪里了捏？
　　当然，卡鲁还是无比装逼的道，“去我的房间吧。”
　　卡鲁淡定无比的摆着装逼的POSE，还是一手插在裤兜里，一手甩着风衣搭在肩膀上，开始上楼，然后库洛洛的脸越来越近――要知道，他的书房可是在二楼啊……
　　去书房意味着要上楼梯，库洛洛这孩子正好站在楼梯的转折处，他看着卡鲁潇洒自如的走过来，波浪般的长发随着走动而散开，随着夏日阳光的点缀，就好像夜空里那迷人深邃的星河般优雅，广博，一时间，他呆住了。
　　库洛洛呆在楼梯转折处没有要动的意思，这让卡鲁心里开始发虚，要知道自从库洛洛出现以来就说了两句话，一句是你说的没错，另一句就是他早就没有信用可言了。
　　――至于那个好字，则被卡鲁无视了。
　　这两句话……说实在的，可不是什么好话，再加上库洛洛自始至终都没有变过的表情，这让卡鲁心里开始打鼓，库洛洛这小子……不会在他走过去上楼梯的时候直接一刀子捅过来吧……
　　怀着忐忑不安的心情，卡鲁笑的宛若天使般温柔和煦，来到库洛洛面前，他快速掠过库洛洛那双黑曜石般的眼睛，目光停留在他额头上那神秘的十字花纹上，定定的看着那个逆十字花纹，卡鲁不由自主的伸出手，修长的手指抚摸着那神秘的纹路，感受着指尖下细腻而充满力量的印记，他不由自主的喃喃道，“自我，控制，支配，夺取……”
　　卡鲁的低喃让库洛洛瞬间从发呆的状态中回过神，他猛地退后一步，一把拍开卡鲁的手，眼中闪烁着惊疑不定，以及……淡淡的杀意。
　　卡鲁一愣，以他的敏锐度自然察觉到了库洛洛心中的杀意，看着库洛洛眼中还未掩饰下去的警惕与戒备，突然间，卡鲁心底一片平静。
　　他笑了，清淡俊雅，平静无波，他走到楼梯中间的转折处，然后脚步不停的走上二楼，“跟上吧。”
　　相互交错间，卡鲁那长长的发丝拂过库洛洛的面庞，那股让他心醉与沉溺的气息一闪而过，库洛洛定定的看着卡鲁的背影，他这个哥哥……比他想象中的还要有趣呢~
　　只是从他额头的逆十字就推测出了他的念力与性格，这种令人恐惧的快速逻辑与推理，强悍的观察与海量的知识储存，以及那一直没有从嘴角处消失的笑容，淡定的姿态，优雅从容的举止，让库洛洛心中升起一股极度危险，同时又极度兴奋的感觉。
　　身为一个地地道道的流星街人，在遇到一个无比熟悉自己又强大到诡异的人，库洛洛浑身紧绷，全身的神经都在对他叫嚣着危险，叫嚣着先下手为强，叫嚣着……杀了他。
　　可另一方面，旅馆那荒唐而令人沉溺的怀抱与轻柔的抚慰又不断在他心里冲击着，那种如冬日阳光般温暖，飞羽轻抚过的柔软，如山岳般坚定深沉的胸膛……无比深深的诱惑着他，让他沉溺在这种温暖中。
　　库洛洛的内心被分成两半，他自己就好像上帝视角一样，看着两个自己无比纠结，他歪歪脑袋，突然露出一个纯真的笑容，跟了上去。
　　卡鲁来到一处挂毯前，挂毯上绘制的是圣经里最著名的画卷，最后的晚餐，长长的挂毯上金色与红色颜料映着窗边落日的余晖，瑰丽异常。
　　卡鲁轻笑，“进来吧。”
　　他敲了敲挂毯，随即，那副画卷变成了一个门，门上绘满了美丽而深奥的铭文，卡鲁推开门，走了进去。
　　他身后的库洛洛惊讶的看着这扇门，一直以来尼德尔对他说二楼是老板的房间，没有老板的允许谁都没办法进来，所以只有最外面的那个小书间可以进去，里面储存的都是一些绝版的书，之前他就是在那里看书的，走廊的尽头是一个门，他试过，但没能打开，之前他还可惜来着，不能趁机进去看看卡鲁的房间。而且库洛洛一直以为二楼只有两间房，却没想到原来这挂毯才是卡鲁真正的房间。
　　走进去，房间不大，四四方方的小屋子，外面有个大大的花台，库洛洛发誓从外面看绝对看不到这个花台，可事实上花台下的道路就是对门的那条，他笑的很调皮，更加雀跃，真是有意思呢~
　　屋内铺着深褐色的木质地板，四周雪白的墙上挂着几幅字画，上面的绘画风格是他从来都没见过的纯黑白风格，靠近花台的地方放着一把巨大的木伞，精致典雅，伞面上绘着丝丝绿竹叶，落日透过花台穿进屋子里，洒在洁白的伞面上，映着那几片叶子，绿色的竹叶仿佛随风摇曳，走进这间屋子，一股清新淡雅之气扑来。
　　屋内放置着一个躺椅和一个沙发，同样是木材制作，上面垫着白绿相间的坐垫，一个小几，一张大桌子，一个小小的书架，几盆可爱的蟹爪兰，一个木制屏风，屏风后是一张床和几个柜子，库洛洛观察了一下，这应该是卡鲁的卧房。
　　卡鲁已经走过屏风，打开柜子，将黑色的衬衣脱下，套上了家居的白色长衣，他走到柜子旁，拿出一套茶具，走到精致的木伞下，半跪着坐下来。
　　“过来坐吧。”
　　将茶具放在狭长的小几上，伞下的地面上铺着灰色的地毯，库洛洛走过来坐下，饶有兴致的看着卡鲁泡茶。
　　卡鲁白皙的手拿着一个深紫褐色的茶壶，库洛洛从来没见过这种东西，卡鲁拿出来的茶也让他大开眼界，“这是什么？”
　　“伊莱文做的，夜银花茶。”卡鲁微笑着，小心翼翼的将这些娇嫩的花茶泡进紫砂壶里，他的动作行云流水，宽大的白色长衣袖摆不时带起一丝微风，长长的微卷黑发调皮的在他胸襟前游荡着，库洛洛的目光很快就从泡茶就转移到了卡鲁身上。
　　卡鲁的面容平和沉静，这种漫不经心的洒脱和从容让库洛洛心中不由自主的升起一丝愠怒，他好想做点什么，打破对面人脸上的平静。
　　“静心。”
　　卡鲁清淡的声音响起，库洛洛沉默了一会，缓缓收回了微泄的杀气。
　　随着茶水渐渐煮沸，咕嘟咕嘟的声音出人意料的悦耳，这是库洛洛从来没有感受过的静谧与涌动。卡鲁缓缓的给两人倒茶，他放下茶壶，浅绿色的茶水里绽放着银黄色的花朵，散发着幽幽清香。
　　卡鲁端起茶杯，慢慢的抿了一口，只觉得通体舒泰，他此刻的心境异常平和。
　　他淡淡的笑了，顾盼间宛若白山黑水般淡泊隽永，声音柔和，“我的手艺如何？”
　　库洛洛喝了一口，温热的茶水直入肺腑，口鼻间皆是茶香，舒缓了他自从见到卡鲁后起伏颠簸的情绪和心情，他深吸一口气，“还好。”
　　卡鲁的笑容更深了，他的语气中带着一丝欢快，“你喜欢就好。”
　　库洛洛微微垂下眼睑，他看着手中茶碗里的那飘着的银黄花，嘴角一勾，也笑了。
　　“哥哥~这么多年你去哪里了？”
　　卡鲁的心一颤，他以为，他再也听不多这个词了。
　　卡鲁微微眯眼，指尖微颤，随即他掩住眼底的悸动，笑容淡淡，“啊，这要从那年我出去后说起了……”
　　随着他低缓的声音，这些年困顿艰辛的生活被他用简略的语言说出来，卡鲁隐瞒了轮回空间的具体信息，只说被困在一处诡异的遗迹里，在里面厮杀搏命了好几年，才在一个机缘巧合的情况下，和伊莱文逃了出来。
　　库洛洛慢慢的听着，他自然是知道卡鲁少说了很多事，最起码，当初卡鲁毁容的事情就没说，库洛洛听了大半天，卡鲁这些年的行踪可以简单的总结成一句话，被抓走，困住，然后逃跑了= =
　　“……你前段时间回了流星街？”库洛洛突兀的问道。
　　卡鲁坦然的道，“是啊，总要回去的看看的，那里毕竟是家啊……”他直直的看着库洛洛，语气柔软，“而且，我想看看你。”
　　库洛洛听到自己的心在怦怦的跳动着，可他的语气依旧冷淡，“然后你又走了。”
　　卡鲁耸肩，“你长大了啊，还有自己的伙伴，我和伊莱文刚出来还没安顿呢，第二天我和伊莱文去找他以前的伙伴，再回来你就已经离开流星街了。”
　　库洛洛紧接着又问道，“那我出来后你也没找我！”
　　卡鲁失笑，“你在撒娇吗？”
　　库洛洛一噎，随即脸上有些发烫，瞬间恼羞成怒，语气变得愈发冰冷，他放下茶杯，刚要说话，却听见卡鲁苦笑的声音，“我怎么找你？”
　　库洛洛冷笑，“历史系的学生？”
　　卡鲁笑的更苦了，“是啊，我的某位助教老师说他有个哥哥，而且……他想杀了他。”
　　库洛洛失语了。
　　卡鲁的笑容无奈中夹杂着丝丝宠溺，“你都要杀我了我能不跑吗？”
　　库洛洛定定的看着卡鲁，突兀的笑了，笑容中带着天真与纯洁，语气轻巧，“可我现在还想杀你怎么办呢？”
　　他的语气就好像顽皮而困惑的孩子，带着一股天真的残忍。
　　卡鲁回视着库洛洛，笑容依旧不变，他放下茶杯，平和从容。
　　“啊，随你喜欢好了。“
　　库洛洛直直的看着卡鲁，缓缓起身，走到卡鲁背后，伸出双手抱住了卡鲁。
　　他的左手紧紧的禁锢住卡鲁的腰，右手停留在卡鲁心脏的位置，下巴放在卡鲁的肩膀上，他的唇挨着卡鲁的耳朵，鼻尖是卡鲁身上那股特有的气息，怀中的人气息依旧，可哪怕要害被制，他这位双胞胎哥哥都没有一丝反应。
　　他竟然真的在他怀里放松着！
　　为什么……
　　掩住眼中的困惑与迷惘，他无意识的喃喃着，“哥哥……”
　　相拥的双胞胎心跳逐渐一致，那怦怦的跳动声低沉有力，不再是孤单一人，重叠的声音在两人耳中，宛若世间最动听的音乐，百听不厌。
　　                        
作者有话要说：……先甜……




    第三十七章 谁杀谁

　　“话说你怎么还把库洛洛留在店子里啊？”伊莱文的小窝里，他和尼德尔两人坐在沙发上，一边吃着点心一边聊天，“别拿什么念力没恢复这种说法当借口，库洛洛那小子可是流星街出来的，只不过暂时被封了念而已，就算扔回流星街他照样能活的有滋有味。”
　　尼德尔微微一哂，“我自然是知道他们流星街人的厉害的，只是……”
　　他有些感慨的道，“毕竟他和卡鲁都是兄弟，还是双胞胎，总是这样闹着多不好，这人啊活在这个世界上，还是要靠人帮衬的，他们俩实力都不弱，还有血缘关系，又同是流星街出来的，天天互相对立着，太浪费时间金钱和感情了~”
　　伊莱文嗤笑，“感情你是想让他们俩来个兄弟一家亲？”他古怪的看着尼德尔，连连摇头，“不太可能，要知道这个世界上哪怕是亲人也会背叛的。”
　　尼德尔耸肩，“我自是知道这一点，不过卡鲁对库洛洛还是挺上心的，库洛洛也是，他还老老实实的在厨房里做饭呢，他可是为卡鲁学的呢！”
　　伊莱文嘴角抽了抽，他犹豫了一下，“其实吧……尼德尔，你不知道，我和卡鲁之前的经历不太好。”
　　“就算是流星街，那里也有一定的规则，比方说同伴之间互相扶持，比方说交换名字代表认可，比方说不能对六岁以下的孩子下手……”伊莱文想了想，还是决定将他和卡鲁在主神空间里的事情大致说一下，防止再出现这种好心办坏事的乌龙。
　　“但是我和卡鲁不小心被困在了遗迹，那个遗迹里的规则就是……没有规则。”伊莱文不太愿意去回想在那里搏命挣扎的日子，“为了活命，我们可以出卖一切，尊严，骄傲，信念，理想……一切的一切都存在一个前提，那就是活下去。”
　　“卡鲁想要活下去，因为他想要离开那个遗迹再见一次他弟弟，我想要活下去，因为我还没有真正感受过这个世界，不愿意就这么死去。”他的语气颇为感慨，当初穿越过来，知道自己身处在流星街后他就一直想要离开，想要看看那个发生了无数故事，崛起了无数能人异士的猎人世界究竟是什么样的，不过很倒霉的是，他先是在流星街挣扎，随即又被转手卖给了黑帮，刚和卡鲁合伙做掉了黑帮就掉进了轮回空间。
　　猎人世界里未来发生的故事，是唯一一处与家乡故事所重合的时刻，也是伊莱文唯一能从此感受一丝熟悉的瞬间，他没有亲身经历这些事情就在主神空间里死去，说实话，他不甘心。
　　也所以，他活了下来。
　　而卡鲁曾经是孤儿，这辈子他唯一的执念就是他的孪生弟弟，库洛洛，这个执念让他成功的在轮回空间里活下来，甚至……成为了卡鲁的心魔，此前他虽然闭关意图度过心魔，而实际上他也成功了，可是只要库洛洛存在一天，破绽还是存在。
　　――就好比石之轩就算用邪帝舍利解决了精神分裂的问题，石青璇依旧是他唯一的破绽。
　　“所以卡鲁和库洛洛这次见面……”伊莱文意味深长的看着尼德尔，“估计会上演相爱相杀的戏码。”
　　尼德尔愣了一下才反应过来，他目瞪口呆的道，“相爱相杀？什么意思？”
　　“什么意思……就是字面意思啦！”
　　“你是说他们俩会打起来？”
　　伊莱文点头，“打起来还是简单的……放心好了，他们俩的破事也是时候解决了，有我在旁边看着，顶多死个人的事。”
　　尼德尔瞠目结舌，“这……”他上下打量了一下伊莱文，“我终于觉得，你们的确是流星街人了。”
　　伊莱文翻了个白眼。
　　尼德尔连忙问，“那他们兄弟俩真的会对对方下杀手？”
　　伊莱文砸吧砸吧嘴，“是，也不是。”
　　看到尼德尔真的要急了，伊莱文慢悠悠的解释道，“其实吧，库洛洛下杀手的可能性最大，你承认这一点吧？”
　　“不错。”尼德尔点头，“就是考虑到这一点，我之前才骗着库洛洛让他签订雇工合同的，那里面明文规定了不能对老板有任何不利行为。”
　　伊莱文面色古怪的道，“谁告诉你卡鲁是老板了？”
　　尼德尔腾的站起来，震惊的道，“卡鲁不是老板？”
　　伊莱文理所当然的道，“他是啊，可问题是民政局和工商管理处登记的是我的名字！我才是这个店子的正牌老板！！”
　　尼德尔呆呆的问道，“那卡鲁呢？”
　　“他？”伊莱文好整以暇的道，“他是法人代表！！”
　　***
　　落日渐渐消失在天际，花台上的风静静的吹进屋子内，原本橘红的天边慢慢变成七彩，瑰丽的晚霞落在相拥的两人身上，时间好似在此刻凝滞，无论是卡鲁还是库洛洛，都沉浸在这种令人心醉的怀抱中，他的鼻息间是他的气息，他的背后是他的温暖，时光逆转，就好似他们仍是十年前的流星街那个破败的小铁皮箱里，相互依偎求生存的兄与弟。
　　半晌，卡鲁最先睁开了闭上的眼睛，他静静的看着前方的墙壁上。
　　墙壁上挂着很多副字画，他对面的那副挂的是一副草书，游龙飞凤一般的泼墨上写着二十个大字――茫茫天地间，万类各有亲。安知汝与我，乖隔同胡秦。
　　兄弟之间十年不见，竟不知何时相隔咫尺天涯，一如胡秦。
　　卡鲁无比痛恨自己那清醒而犀利的理智，如果……能一醉不醒，真的沉溺在这种温情里该多好呢？
　　他伸手，缓缓覆盖在库洛洛缠着他的腰间的手上，双手十指交握，卡鲁一点一点的掰开库洛洛的手指，慢慢的站起来，他的眉眼间还有着淡淡的笑意，“茶凉了。”
　　人走茶凉。
　　他将茶水倒掉，收起茶具，放回了柜子。
　　库洛洛看着卡鲁的身影，心中莫名的有种失落感，好似他的血肉灵魂失去了一半一样，他看着自己的左手，刚才，他的手始终搭在卡鲁的心脏处，可为什么他不紧张？为什么他自己又下不了手？
　　他很迷惘。
　　卡鲁招呼着库洛洛坐在躺椅上，笑吟吟的看着库洛洛，“能……说说你的经历吗？”
　　库洛洛挑眉，“你不是都知道吗？”
　　卡鲁摇摇头，眼眸里全是温柔，“我想听你说。”
　　库洛洛歪着脑袋想了想，慢慢说起来。
　　从最初卡鲁离开后他和飞坦结为同盟，后来又横行十三区，乃至于叱咤整个流星街，那些曾经惊心动魄的过往在他嘴里化为了最简单的词句，平淡无奇。
　　卡鲁失笑，“我不信你当时的情况像你嘴里说的那样平淡。”
　　库洛洛撇嘴，“我更不信你说的关于这几年只不过是在打架活命的话。”
　　卡鲁一愣，然后眼中那种满满的温柔简直要溢出来，他们两个兄弟真的很相似，卡鲁不愿意告诉库洛洛他这些年的苦楚，库洛洛也不会告诉他找他找的多么艰辛，他们都只会用最简单的语句，轻描淡写的一语带过。
　　因为对于他们来说，过去了就过去了，过去的事情没必要费那么大的力气去探究，重要的是现在，以及未来。
　　那些构成现在的过往也许沉重，也许艰难，也许带着泪水，也许夹着屈辱，也许抛弃了尊严，也许舍弃了骄傲，可那一切都过去了，那么……就不再是困难。
　　所以在他们的口中，一切的事情都很简单，他们去做了，然后成功了，最后活到现在，就是这样。
　　卡鲁能想明白的事情，库洛洛转瞬间也明白了，他静静的看着卡鲁，一时间心头有非常多的话想要说，有试探的，有抱怨的，有仇恨的，有发泄的，有不满的……可是种种的语言在他想要说出口之际，在与那双和他一模一样的眸子对视的瞬间，似乎就能得到答案，而卡鲁心中想要说的话，想要表达的意思，库洛洛竟奇迹般的也懂了。
　　该说是……不愧是双胞胎吗？
　　是啊，所以我们是各自的半身，所以最了解我们的人……除了我，就是你。
　　仿佛是回答一般，库洛洛从卡鲁的眼中看到了回答，他嘴角微微上挑，露出一个极浅极浅的笑容，同时，卡鲁也笑了。
　　两人只是看着对方，似乎就看到了整个世界。
　　时间就这样静静的流淌着，卡鲁突然站起来了，他从旁边的书架上抽出一本书递给库洛洛，库洛洛不明所以接过来一看，笑了。
　　历史专业课的课本。
　　“助教老师~给我补课吧~”
　　库洛洛含笑道，“好。”
　　一下午，就在库洛洛和卡鲁一问一答，谈笑风生中过去了。
　　太阳终于落山了，库洛洛看了看墙上挂着的表，往常在这个时候他就会被尼德尔踹进厨房，准备两人的晚餐。
　　不过今天晚上嘛……他想起了之前尼德尔和伊莱文说的今天晚上不吃饭的话，就看向卡鲁，“要吃晚饭吗？”
　　卡鲁挑眉，放下手中的书，“你会做？”
　　库洛洛嘴角微抽，不过他还是用一种平淡的语气道，“我做的蘑菇奶油浓汤连来这里的客人都非常称赞。”
　　卡鲁一下子开心了，“我要吃。”
　　自家弟弟亲手做的饭怎么能不尝一尝呢？
　　库洛洛点头，他笑的无奈，但却干脆的起身，“我去做。”
　　卡鲁笑眯眯的道，“我下手吧。”
　　“好。”
　　厨房里的菜很足，这些日子库洛洛天天去买菜，他熟练的洗着蘑菇，卡鲁在旁边帮忙递盘子，看着库洛洛身上那可爱的小熊围裙，卡鲁笑的乐不可支。
　　库洛洛平静无波的瞥了他一眼，卡鲁立刻忍住了笑，下一秒，库洛洛看不到的角度，他眼角一湿，泪水落下。
　　不知道为什么，他突然想起了那副挂在自己书房门口的画。
　　这算是……最后的晚餐吗？
　　***
　　尼德尔被伊莱文的话给惊住了，他是在没想到会是这样，“……天啊，那库洛洛真要下杀手的话，卡鲁怎么办？”
　　伊莱文慢悠悠的道，“要知道卡鲁对库洛洛的执念非常之深，所以……他应该不会反抗……也所以，他很有可能被库洛洛捅死。”
　　尼德尔额头出现了冷汗，“可是库洛洛他自己知道签署了契约不能伤害老板，所以很有可能就连他自己都觉得……他不可能伤的了卡鲁……”
　　伊莱文挑眉，“你是想说库洛洛其实不想伤害卡鲁，但是有契约约束，所以反而可以放开手去做吗？”
　　尼德尔慢慢点头。
　　伊莱文一下子兴奋了，“那也就是说，等库洛洛捅死了卡鲁，我们也许有机会看到一个悔恨的库洛洛了？”
　　尼德尔无言的道，“你似乎很兴奋？我是说你不是和卡鲁是伙伴吗？他死了你很开心？”
　　伊莱文鄙视的道，“你不会真以为卡鲁会死在库洛洛手里吧？我刚才不是给你说了吗？我和卡鲁在那个扯淡的遗迹里为了活下来什么都干，对生命这么在乎的我们会那么挫的死掉吗？”
　　尼德尔深吸一口气，一个字一个字的崩道，“你给我说清楚！”
　　伊莱文耸肩，“好吧好吧，事情大概是这样的，本来你当初签掉了库洛洛，我没想那么多，毕竟有个手段牵制住库洛洛也是好事，他手下好歹也有十来号人，他们要是铁了心一直与我们作对也是很麻烦的，毕竟我们是生意人。”
　　“而且……我以为你会将库洛洛撵出去的，我和卡鲁之前做了一系列的铺垫，相信只要库洛洛不是傻子，他一定能查出我和卡鲁是这家店的老板，到时候再想起他签订的合同，他一定会想办法将合同解开。”
　　“想要解开就必须找人实验，这个时候……咳咳，尼德尔，库洛洛很有可能就会来找你，不过嘛……我相信你是老而弥坚，奸诈狡猾的老油条，一定可以摆脱掉库洛洛的，这样库洛洛在发现暂时不能解除合同的情况下，他肯定会选择和我们和平相处的。”
　　伊莱文看着眼神不善的尼德尔，尴尬的道，“可没想到你居然一直留着库洛洛，这样对库洛洛来说他对卡鲁下不下手都无所谓了。”
　　“成功了，就证明那个合同有漏洞，不成功也没关系，反正在他看来，卡鲁这个便宜哥哥连被杀都无所谓了，那么原谅他也是很容易的事。”
　　“所以……卡鲁被捅是板上钉钉的事。”
　　尼德尔紧紧的盯着伊莱文，“那你刚才说的不会死又是怎么回事？”
　　伊莱文笑了笑，“其实……还有一种可能，那就是……卡鲁杀了库洛洛。”
　　“……”尼德尔：“不会吧！？”
　　伊莱文意味深长的道，“不，我倒是觉得……很有可能！”                        
作者有话要说：感谢米喵猫的地雷，谢谢乃的支持~
=============
……到底谁会被捅呢？




    第三十八章 动手

　　库洛洛的蘑菇奶油浓汤出人意料的美味。
　　让喝汤的卡鲁差点幸福的哭出来，要知道，他自己的手艺和伊莱文一样惨不忍睹，撑死会烤些野味，反正野味撒上盐巴那味道都差不多，而且就两人现在的实力，一两天不吃东西也没什么。
　　有对比才有好坏，在几个月前卡鲁伊莱文尼德尔三个人蜗居在书店的时候，做饭的就是尼德尔，虽然那老头的手艺要比他和伊莱文强，但那种差距，也就和哈密瓜与西瓜的差距一样，其实差不多……
　　尼德尔唯一能拿得出手的就是烤鱼，曾经卡鲁和伊莱文连着吃了一周的烤鱼，到后来两人一闻到鱼腥味就恶心。
　　安静的吃着饭，卡鲁不用看就知道库洛洛一直在观察他，这让他吃的浑身不自在，当然了，卡鲁的养气功夫还是不错的，他的态度自始至终都没有一丝破绽，何时微笑，何时无奈，何时伤感，何时温情，卡鲁此刻就好像一台精密的大脑在高速运转，完美的不可置信。
　　实际上，卡鲁这个状态也的确让库洛洛心生忌惮，和卡鲁估计的一样，自从两人坐在餐桌上，或者说自从两人见面后，库洛洛就一直在评估着卡鲁的实力，从身手到思维，从表情到举止，越观察他就越觉得卡鲁深不可测，给他带来了不小的压力。
　　如此强大的人，是他可以掌控的吗？
　　换个角度想，他库洛洛自己会被他人掌控吗？
　　不会。
　　库洛洛拥有着强烈的自信甚至到了自负，而他和卡鲁是亲兄弟，还是双胞胎，同理可得卡鲁也不可能会被他人所掌控，可是，总有例外。
　　库洛洛笑的很纯，因为经过大半天的观察，他发现了卡鲁的弱点，一个不是弱点的弱点。
　　那个弱点，就是他自己。
　　不是吗？哥哥的弱点是弟弟，而这个弟弟又是强大的，掌控欲强的，理智的人，那么对于这位哥哥而言，弱点就不再是弱点。
　　只是有个前提，如果敌人不是身为弟弟的库洛洛的话。
　　库洛洛看着卡鲁吃着小羊角面包，那温和满足的神情，奇妙的想，如果他自己给自己捅一刀，他这位哥哥会不会伤心欲绝呢？
　　啧啧，这是个危险的问题。
　　***
　　当卡鲁和库洛洛吃饭的时候，伊莱文打开了树屋左边的墙壁，藤蔓组成的墙壁上挂着一个小布帘，伊莱文轻轻挥手，白色印着小花的布帘就轻轻晃动起来，几秒后布帘上出现了餐厅的景象，尼德尔看直了眼。
　　看着卡鲁那完美无瑕的笑容，伊莱文差点爆粗口，尼玛卡鲁你个王八蛋开着基因锁三阶模拟楚轩去和库洛洛聊天吃饭，无耻啊无耻！！
　　伊莱文连连摇头，尼德尔的注意力全部集中在了那个布帘上，他极度猥琐的道，“这玩意……你卖不？”
　　伊莱文无语的看了尼德尔一眼，“我告诉你，这玩意不能沾水，别想放到女士澡堂里。”
　　尼德尔咳嗽了一下，“不不不，春光不止是女浴室里有。”
　　伊莱文翻了个白眼，“过一段时间吧，等过完年，情人节那天再卖。”
　　尼德尔一愣，“情人节？那是什么节日？”
　　伊莱文没想到这里没有情人节，他看了一眼布帘，画面上卡鲁和库洛洛还在‘相谈甚欢’的吃着饭，暂时没发生什么情况，就将注意力转到尼德尔身上，问道，“就是情侣之间的节日，话说咱这边有这个节吗？”
　　尼德尔了然道，“你是说欢爱之日啊，有啊，在四月草长莺飞的日子，你是说在那个时候发布？”
　　伊莱文点头，“夏天吗……多好的节日，你懂的。”
　　尼德尔深以为然的点头。
　　谈完了生意，两人的注意力又回到了餐厅上，尼德尔看着卡鲁在那边刷碗，库洛洛时不时的从后面抱一下卡鲁，两人之间态度亲昵，气氛很是和煦，就不太相信之前伊莱文的判断，“他们俩人之间的气氛不错啊！”
　　伊莱文冷哼一声，没说话。
　　尼德尔瞅了伊莱文一眼，接着道，“要说库洛洛对卡鲁下手我信。”他指指库洛洛时不时伸手放在卡鲁的要害上，“可是要说卡鲁会对库洛洛下手……我是不太信。”
　　伊莱文淡淡的道，“执念成魔，现在库洛洛已经是卡鲁的执念了，如果库洛洛下死手，那么卡鲁就有机会去掉这个不是弱点的弱点，那样他以后的实力将会变得更强，当然，可能库洛洛下手的时候卡鲁不反抗，也可能心灰意冷直接反过来捅死库洛洛，无论哪一种，卡鲁都会得利，所以……”
　　他笑眯眯的看着布帘，“我倒是希望库洛洛快点捅，捅吧捅吧~捅死拉到！”
　　尼德尔满头黑线，“喂喂喂……你就不怕他真死了？”
　　“绝对不会！”伊莱文斩钉截铁的道，“在卡鲁递给我那个袋子的时候，我就知道他已经下定决心了。”
　　尼德尔惊讶的道，“袋子？之前你们互相握手时拿着的那个袋子？那是什么东西啊？”
　　伊莱文没有回答尼德尔的问题，“你知道我和卡鲁是怎样成为生死之交的？”他斜着眼看着尼德尔，“我们两个流星街人一见面就亲热的好似一个裤裆里长大的生死与共什么的，这怎么可能！？”
　　尼德尔心中一动，他知道，也许他此刻才开始真正了解卡鲁和伊莱文两人。
　　“我和卡鲁的确在一区里患难与共过，到了那个扯淡的遗迹里，这也只能算是我们两个联盟的基础，最开始我们两个在里面找了一个契约，签订后才相互有限度的信任对方，后来……”
　　伊莱文想起他们后来又签订的一系列平等互利相互戒备但又相互合作的条约，各种力量体系的都有。
　　只因为越在无限里混越能发现自己的渺小。
　　说实话，伊莱文和卡鲁进入无限恐怖的时候未来的剧情人物都没有登场，他们占据了一个巧妙的先手，无数个大神们都还没进来，所以两人借着这个机会搜刮了很多好东西，也赚取了很多点数，等到剧情一开，俩人一不小心前后都去了天神队，面对着亚当顿觉压力很大，所以早早的卷着点数走人了。
　　不过即使离开了无限空间，两人签订的一系列契约还在生效，两人最初签订的同生共死后差点因为伊莱文的冒进而导致两人都死掉，于是回到主神空间后立刻换了个契约，互不干涉契约虽然保证了在一人受伤濒死的情况下还有机会翻盘，可也导致了两人可以在团战里通过他人布局搞死对方，所以最后以这个契约为基准，就好似WindowsXP一样又补充签订了很多契约，这才让两人的关系亲密无间。
　　既然都是一条绳子上的蚂蚱了，自然互相就开始交底，那个小袋子里面什么都没有，应该说是和另一个东西配套的，而那个东西就是傀儡娃娃。
　　这玩意光兑换就需要一个A，10000点，两人经过最初积累实力的阶段过去后就无耻的使用养殖模式，搞到了这样一个傀儡娃娃，这个傀儡娃娃就是个替身人偶，和重生十字徽章非常相似，只是这个傀儡娃娃有三次复活机会，所以两人就兑换了一个，同时配套的还有个预备袋子。
　　在使用时，首先将自己的鲜血抹在娃娃上，然后将娃娃放进袋子里，藏起来，三个小时后宿主的灵魂就会被自动切割出一丝来被禁锢在傀儡娃娃身上，之后如果宿主身死，那死的也是傀儡娃娃里潜藏的那一丝魂魄，本人只需要一段时间修养即可。
　　虽然这个傀儡娃娃在最初使用时麻烦了点，可是每次俩人进入恐怖片心神不定时就各自使用一次，以防万一，当然，娃娃只有一个，于是两人分期保管娃娃和袋子，而白天卡鲁拿出袋子的意思非常明显，他要使用傀儡娃娃。
　　“所以说，卡鲁早就准备好了。”伊凡从怀里摸出小袋子，倒出一个可爱的小木偶娃娃来，看娃娃的模样，与卡鲁有几分相似。
　　尼德尔又问了，“既然是卡鲁胸有成竹，那他没事了可……他真准备捅死库洛洛？”
　　伊莱文摇摇头，高深莫测的道，“卡鲁……可是很有手段的……”
　　想想伏地魔吧，库洛洛就算真的死了，凭着库洛洛那桀骜不驯的灵魂和实力，也足够他在死时因怨气与恨意化为生魂，只需要一秒钟的时间，卡鲁就可以收取库洛洛的灵魂，熬一锅魔药再弄出个库洛洛来。
　　啧啧，正好再教育嘛~
　　***
　　库洛洛做饭，卡鲁自然刷碗。
　　只是在卡鲁刷碗时，库洛洛时不时的就在后面伸出双手抱住他，卡鲁被库洛洛搞得心一跳一跳的，他既希望库洛洛直接捅死他，又不希望库洛洛真的下手。
　　上辈子身为孤儿的他对亲情有着深刻的执着，如果库洛洛真的捅死他，那他就会彻底抛弃亲情，踏上成为无上强者之路，同时他也会欣慰于库洛洛的狠厉与决绝，而卡鲁也不会担心能对他下手的库洛洛将来的安全问题；可如果库洛洛不下手，那卡鲁也会倾尽全力，予取予求，永不放弃。
　　说到底，卡鲁还是放不下。
　　他得到了，就更加放不下，放不下，就不能再进一步。
　　只要他不后悔。
　　恩，决定了，只要库洛洛动手，那他就放手。
　　库洛洛并不知道卡鲁那波澜起伏的心思，他只是觉得……抱着很舒服= =
　　应该说，自从卡鲁离开后，库洛洛就再也没有和他人这么不带一丝敌意，不带一丝杂念的，如此亲密，如此包容的拥抱在一起了，当他伸出双手环住卡鲁时，第一次在书房里他还可以冷静，等到他和卡鲁一起吃完饭，他心血来潮再拥抱上去后，那种温柔的令人眷恋的感觉就更加浓了。
　　于是……他的心也乱了。
　　就好像卡鲁在纠结，库洛洛也在纠结。
　　之前在书房里他脑袋里一个天使一个恶魔两种想法还势均力敌，等到吃饭时看到卡鲁的表现后他又倾向于先下手为强，可是等到抱着抱着……咳咳，抱上瘾后，他的心又动摇了。
　　他全身都趴在卡鲁的背上，感受着脸颊下的温热，竟然感到一丝宁静。
　　十年前他感受过这种温暖，可惜那个时候他不懂，得到了等失去才明白过往究竟多么幸福，然后……他现在又得到了。
　　得到了，那就是他的东西了。
　　如果说卡鲁是放不下，那么库洛洛就是不放下。
　　恩，决定了，只要卡鲁不动手，那他就不放手！
　　――于是原本纠结的两兄弟在一瞬间诡异的达成了决定，他们同时退让了一步，而这一步……咳咳，可是历史性的一大步啊……
　　刷好了碗，卡鲁和库洛洛就坐在书店的沙发里，一边喝着大麦茶一边聊天，既然已经做好了决定，两人也不在纠结，也不像下午在书房里那样生硬的找话题聊天，亦或是眼对眼不说话，这对兄弟诡异的在伙伴上有着共同的话题，两人的聊天记录让在偷窥的伊莱文咬牙切齿。
　　卡鲁：唉……虽然有个生死与共的兄弟是挺好，可是这个兄弟总是太暴躁啊！
　　库洛洛：是啊，总是在需要的时候没用，尤其是下遗迹的时候，窝金的拳头开路不错，可他开路的后果很有可能是山体塌方将我们都埋进坟墓里。
　　卡鲁：对啊，伊莱文实力是不错，可是他脑子一抽风我就跟着倒霉，说他笨吧他也不笨，和人谈判时也很精明，可是说他傻吧又总是在不适当的场合说一些突兀的话，这一直让我都很为难啊……
　　库洛洛：对啊对啊，尤其是和敌对方谈判时，飞坦实力倒是挺强，可他太倔啊！明明可以谈判了事的结果被他那黑伞一捅我们就只能开打。
　　卡鲁：不错不错，每次伊莱文一发飙善后的总是我，倒霉的也是我，受伤的总是我！！
　　库洛洛：是啊是啊，当团长其实很累的，侠客虽然可以分担一些工作，可就他一个人也不够啊！！
　　卡鲁：那我该庆幸吗？我只有一个伙伴……
　　库洛洛：……好吧，就算那些都是王八蛋，我也不可能抛弃任何一个！
　　卡鲁：这是当然的，虽然伊莱文混蛋了点，他也是我唯一一个刎颈之交嘛~
　　听到这里，偷窥的伊莱文心情好了很多，人生得一知几足以，至于之前卡鲁的抱怨……好吧，风太大，他没听清。
　　尼德尔在旁边看着笑成一朵花的伊莱文，翻了个白眼。
　　卡鲁和库洛洛越聊越随便，渐渐的十年的隔阂和之前冷凝的气氛，相互的纠结与试探都消失不见，甚至库洛洛还提起了最初的时光。
　　“你还记得我们隔壁的玛丽卡吗？”
　　“啊，我记得。”卡鲁一脸怀念，“当初刚到流星街你就发烧了，不得已我去打劫玛丽卡，没想到被那个女人一脚踹到了肚子上。”
　　库洛洛淡淡的笑着，“恩，之后你吐了一口血在她新抢来的裙子上，她差点要杀了你。”
　　他好奇的看着卡鲁，“我一直不知道当时为什么她突然停手。”
　　卡鲁微微一笑，“这个嘛……我对她说我可以让她的裙子更美丽。”他笑的狡黠，“我用自己的鲜血将她的裙子画的非常美，结果第二天她就被人强、暴了~”
　　卡鲁漫不经心的道，“美丽是原罪嘛，她自找的。”
　　库洛洛的笑意加深了，“于是那个女人的急救箱就归你了。”
　　卡鲁翻了个白眼，“里面的药物可是用在你身上的。”
　　库洛洛慢慢道，“不，不止。”他突然从沙发的一侧站起身，坐在卡鲁身边，“那个药箱我一直在用，很结实呢，我们旅团的人都用里面的药。”
　　卡鲁挑眉，“我记得里面的药品并不多。”
　　“可以再抢过来。”
　　库洛洛离卡鲁越来越近，他感受着卡鲁的气息，看着卡鲁如玉的面庞，突然间想起了之前旅馆浴室里的瞬间。
　　那个时候，眼前这个人的手，这个人的胳膊，这个人的胸膛，这个人的声音，这个人的温度……好想……再感受一次。
　　库洛洛靠的越发的近了，几乎和卡鲁脸对脸，卡鲁没有后退，他在等。
　　库洛洛……会下手吗？
　　答案是，会。
　　不过他用的不是手，而是嘴。
　　唇对唇，他直接吻了上去。
　　                        
作者有话要说：……我在专栏上设置了一个留言板，今天一看有个姑娘哀嚎当初阿布死的太凄惨，于是我想了想，我写文写了也三年了，笔下虽然都是HE，可在之前都经历了各种苦逼，尤其是倒霉的库洛洛，在火烛里被我各种苦逼……
于是！！
我痛定思痛，决定要写一篇虽然也会纠结，可是绝对甜的文章来。
所以我当机立断，之前甜了，现在继续甜！！
恩……我突然觉得自己好伟大……
============
火烛今天更不成了，我现在上班，不能熬了，明天会更的……
PS：如果有错，明天再改，今天好困，先睡了……




    第三十九章 爱情观

　　伊莱文呆呆的道，“我从来不知道库洛洛居然饥不择食到了这种地步……”
　　尼德尔语气深沉，“前几天有个女人对库洛洛告白，却不想库洛洛当时就拒绝了。”
　　伊莱文嘴角抽搐，“他不会斩钉截铁的说他喜欢男人吧？”
　　尼德尔一声长叹，“你猜对了！”
　　伊莱文霍然站起，“我绝对不能让我最好的哥们陷入这种禁忌的恋情！！”
　　尼德尔翻眼吐槽，“如果不是兄弟不禁忌可以了？”
　　伊莱文面不改色，“当然，我支持一切真挚的感情，无关男女。”
　　尼德尔难得反驳，“兄弟情不是真挚情了？”
　　伊莱文一脸沉痛，“你相信底下那俩货能爱的死去活来吗？”
　　尼德尔立刻哑然，“你说的没错，我很难想象卡鲁和库洛洛为了爱情而哭天喊地，那样太惊天动地了！！！”
　　伊莱文坚定不移，“所以我们一定要反对。”
　　――如果他俩真好了，库洛洛知道杀了伊莱文卡鲁也会有麻烦，那库洛洛一定会想方设法先将他宰了……
　　埃克罗斯契约，卡鲁和伊莱文签订的一系列契约的总称，里面严格规定了面对威胁生存和自由的各种情况时的条款，其中就有一条。
　　如果签署契约的双方之一（或两人）和他人相恋，必须遵守以下规则：
　　1、签署契约之人不得再与任何人签订关乎灵魂或者是威胁到另一人的契约；
　　2、签署契约之人不得为了迎合恋人和做出契约另一人强烈反对或者是威胁对方生命的事情；
　　3、签署契约之人不得和恋人一起殉情，最终使得留下的签署契约的另一人陷入危险。
　　4、签署契约之人所找伴侣不得有伤害契约另一人的想法和行动，一旦发现，另一人有权击杀；
　　5、……
　　一系列长长的补充条款使得伊莱文和卡鲁各自的恋情发展艰难，在主神空间那种地方就算了，但回到猎人世界一年了，俩人顶多找几个一夜情人，可想要找个知心爱人……那真是无比艰难。
　　伊莱文不敢想象如果库洛洛知道自己最重要的哥哥，唯一的哥哥，视若己物的哥哥的所有权根本就不在他手里，甚至也不在卡鲁自己手里，有最少一半是在他伊莱文手里……
　　他可以想象未来的日子将要多么抑郁。
　　他不怕库洛洛，但他怕卡鲁给他找麻烦啊！
　　致命的麻烦自然不会有，可是……并不是要命的麻烦才最头疼，再加上个库洛洛……
　　这日子没发过了。
　　所以……这年头，BG才是王道啊！！
　　就算卡鲁最后喜欢上男人了，猎人世界里优质的男人可不止库洛洛一个！！就说前几天还一起探索遗迹的特拉斯就不错嘛！
　　尼德尔不明所以，不过既然伊莱文也不支持，他就没什么好说的，对于尼德尔来说男男恋没什么，但兄弟恋……就有些小纠结了，原则上他不反对，不过给库洛洛找点麻烦也不错。
　　***
　　当库洛洛的唇贴上来的时候卡鲁整个人都懵了，下一秒他笑了。
　　他缓缓推开库洛洛，促狭的道，“想找女朋友了？”
　　库洛洛歪着脑袋，“女朋友？”条件反射的，他想起了几天前冲他告白的比斯姬，心里一阵恶寒。
　　他坚决的摇头，“不，我对女人没兴趣。”
　　卡鲁大惊，“你不喜欢女人？”
　　库洛洛犹豫了一下，这话挺有歧义的，最起码作为团员，玛奇和派克就很合格，他也很喜欢这俩团员，于是他道，“也不是。”
　　卡鲁此刻已经忘了库洛洛那个吻，他连忙问，“那是什么？”
　　库洛洛微微纠结，不过随即就奇怪的道，“你问这个干吗？”
　　卡鲁不满的道，“你都16岁了，该交个女朋友了，就算不打算结婚生子，你好歹也要知道怎么对付女人啊！”
　　库洛洛一脸迷茫，“谁说我不会对付女人了？”
　　“那你吻我干吗？”
　　库洛洛看着一脸不解的卡鲁，想说什么，但到了嘴边他又有些茫然，是啊，为什么要吻他呢？
　　最终，他道，“……味道很好。”
　　是的，卡鲁身上那股让他深深迷恋的温暖，眷恋的让他沉溺的气息真的很美好。
　　不过这话有些歪，只是卡鲁也不是常人，他得意的道，“当然，我可是身经百战啊！”
　　库洛洛的心里一下子不爽了，他一脸疑惑，上挑的尾音很好的掩饰了心中的不满，“身经百战？”
　　卡鲁浑然不觉，“是啊，你哥我的情人多了去了！”
　　库洛洛微微眯眼，“哥哥的情人很多吗？”
　　卡鲁得意的道，“当然！！”在女人面前一向风度翩翩如白马王子般的卡鲁此刻难免显露出了男人的通病，尤其面对的还是他孪生弟弟时，那股子得意劲更显露了，他兴致勃勃的道，“你哥我手一招就有大批的女人涌过来，我随便找几个就可以了，环肥燕瘦各色美人都有哦！”
　　此刻卡鲁的脸上完全看不到在妮可和奥利威娜面前的无奈与郁卒，一脸嚣张。
　　库洛洛露出一个微笑，让偷窥的伊莱文和尼德尔浑身毛骨悚然。
　　“看起来不久后我就会有个嫂子了？”
　　卡鲁挑眉，一脸得瑟，“早着呢！在我成年之前，不考虑婚姻！”
　　库洛洛幽幽的接了一句，“于是你未成年之前只考虑上床吗？”
　　卡鲁淡定的拍了拍库洛洛，语重心长的道，“最起码在新婚之夜，你不能让你老婆嫌弃你的技术差不是？”
　　“技术自然需要练习啊！”卡鲁正色道，“我这是为了我未来的老婆好，当然要好好努力。”
　　库洛洛心中的怒气不断上涨，他怒极反笑，笑容灿烂惑人，他一把扣住卡鲁的后脑勺，狠狠的咬上了卡鲁一张一合的嘴巴，“那你一定不介意我在你身上实践一下你的理论吧！”
　　库洛洛的噬咬就好像是猛兽一般，甚至还夹杂着丝丝的杀气，带着一股激烈的气势，如刀般尖锐，卡鲁只觉唇上一痛，他条件反射的张口，一条灵巧且张狂的舌头就冲了进来，攻城略地，像是要席卷一切的狂烈般扫荡着，好像要将卡鲁一口一口咬碎成渣再咽肚子里的狠辣让卡鲁浑身发颤。
　　回过神的卡鲁想要将库洛洛甩开，库洛洛的另一只手毫不犹豫的掐住卡鲁的腰，无视肚子上卡鲁的重拳，手上使劲一带，脚下发力，一下子将卡鲁推倒在地，后背沙发顺势翻到，两人滚在了地上。
　　翻滚间卡鲁伸手拍地，同时小腿抬起照着库洛洛的老二踹了一脚，这一脚下去库洛洛立刻弓成了虾米，蜷缩在卡鲁的腰间，头一低，脸颊却碰到了卡鲁的……咳咳，老二，卡鲁上半身支起，唇上鲜血长流，异常红肿，他死死的瞪着库洛洛，刚要说话，书店的大门突然开了。
　　丁玲~
　　清减了很多的西索和清减的更多的米卡尔突然推门进来，看到滚在地上的两人，一时间都愣住了。
　　半晌，西索诡异的笑道，“哟，原来你们喜欢在翻倒的沙发和地上做吗？”
　　西索怎会出现在这里？
　　卡鲁瞪了西索一眼后立刻就想明白了，为什么西索不会出现在这里？他就应该出现在这里啊！！
　　看到西索他就想起了上次库洛洛被蜘蛛精摧残的一幕，看着弓成虾米的库洛洛，卡鲁肚子里的气暂时消了，他没好气的道，“行了起来吧！”
　　库洛洛倒是挺听话，深吸一口气无视了那钻心的痛――卡鲁那一脚其实挺狠的――站起来，扭头露出了一个惯常的微笑，对他人，尤其是西索，库洛洛绝对不能示弱。
　　“西索？好久不见。”
　　西索扭着腰，笑眯眯的道，“不不不，不是好久不见，我们也就是半个月没见而已。”
　　库洛洛一愣，半个月？他记得上一次见西索还是在流星街，半个月前他还在和那个该死的蜘蛛精死磕……咦，等等……蜘蛛精……
　　难道西索知道蜘蛛精的事情？一瞬间，库洛洛的脑子开始阴谋论了，难道是西索那货将他坑成这样？
　　然后西索的下一句就更加深了他的怀疑，“上一次你的样子可真是令人印象深刻呢~”西索那狭长的眼眸里满是趣味和幸灾乐祸，“对着一只蜘蛛精都可以那么有‘兴致‘，这就不难理解你会在这里将好久不见的双胞胎哥哥推倒了~”
　　毒，这话太毒了，
　　西索这句话一下子将卡鲁也骂了进去了，他先是嘲讽了库洛洛上次狼狈的模样，又讽刺了库洛洛的审美品位，最后还刺激了一下库洛洛兄弟之爱各种禁忌。
　　至于在西索口中和蜘蛛精一个档次的卡鲁倒是摸摸鼻子没说什么，上一次他直接将西索和米卡尔抛下带着库洛洛先离开，这事做得不太厚道，让西索损两句也不算什么。
　　至于西索为什么会跑到这里，看看他身后那小媳妇一样委屈的米卡尔就知道了。
　　卡鲁将沙发搬起来放好，将西索和米卡尔让到沙发上，转身进厨房去那些糕点和茶水，之前库洛洛做的剩饭还是有一些的，虽然招待客人不太妥当，不过……对付西索和米卡尔这种人，也就这档次了。
　　再说了，这可是库洛洛做的饭哦~
　　卡鲁端着两碟子奶油浓汤和几个羊角面包，又烤了五六根腊肠，端了上来。
　　沙发上，库洛洛和西索正在对峙，米卡尔努力的缩小身体试图减少自己的存在感，卡鲁感觉到气氛不太对，“你们俩……”
　　顿了顿，卡鲁看了米卡尔一眼，对西索和库洛洛道，“在老家有矛盾？”
　　西索露出一个灿烂的笑容，挑衅一般的看了库洛洛一眼后笑容灿烂，他意味深长的道，“这个……你还是问库洛洛吧，说起来上一次你拜托我的事……还要帮忙吗？”
　　上一次在海边的烧烤排档里卡鲁和西索文雅的较量了一番，两人势均力敌，当然，卡鲁没用全力，他自然知道西索的本质就是欠揍狂，如果真的露出强大的实力那肯定会被这个牛皮糖给黏上，所以他只是小胜一盘就收手了，不过西索倒是欠了他一个人情。
　　卡鲁想了想，他当时拜托西索干什么来着？哦，对了，是揍库洛洛一顿。
　　卡鲁笑着摇摇头，“不用了。”
　　言外之意，库洛洛最近够倒霉了，你别添乱了。
　　西索笑容更胜，他示威一般瞟了库洛洛一眼，语气亲昵，“那好吧，有事你只管找我。”
　　西索是出了名的变化系，承诺什么的转眼就翻脸，他如此上道的表示他依旧欠卡鲁一个人情，这让卡鲁颇为意外，当然，更多的是开心。
　　一个强者欠下的人情也许在未来的某天就成为了救命符，卡鲁自然笑纳，他招呼着西索吃饭，全然没注意库洛洛快要冻成冰块的脸。
　　西索漫不经心的喝着奶油浓汤，他现在全部注意力都在如何刺激库洛洛上了，没发现自己喝的奶油浓汤有残羹剩饭的可能性，而是在思索是否将他在那个孤岛上拍的视频拿出来。
　　想了一下西索还是暂时放弃了这个念头，独乐乐不如众乐乐，在这里播放也就是膈应一下库洛洛而已，卡鲁肯定会找他要走原带并销毁的，那样太可惜了，还不如回头放给旅团的人看，那样不是更有意思？
　　西索得意的笑了，那天的情形他自是非常清楚的，库洛洛那种情况下被卡鲁抱走只有两种可能，第一，库洛洛被上了，第二，卡鲁给库洛洛找了个女人。
　　就库洛洛当时的样子来看，估计找女人时间上来不及，但现在看俩人说情人吧又不像，说亲人吧又有点诡异，那么很有可能是出现了第三种情况。
　　卡鲁帮库洛洛解决了，同时，两人也没发生超出亲情以外的行为。
　　这就值得玩味了，抱着一个美人――西索承认，抛开库洛洛那黑的发亮的内皮，他还是个不错的清秀佳人的――卡鲁都不动心，这到底是为什么呢？
　　别说什么他们有血缘关系他们是兄弟，这种理由在流星街人眼里狗屁不是！
　　抱着这种好奇心，西索直接问了，“说起来卡鲁……你和库洛洛刚才在接吻？”
　　好不容易将几分钟之前的事情抛到脑后的卡鲁有些不自然的道，“不不不，我那是在教库洛洛如何讨女孩子欢心……”
　　西索挑眉，那双闪烁着精光的眼睛在库洛洛和卡鲁之间来回晃啊晃，库洛洛不动声色，卡鲁咳嗽了一下，刚要说话，西索又问了，“哦？看起来你经验很丰富啊……”
　　卡鲁一听不自觉的道，“还行吧。”
　　西索一看卡鲁上套了他立刻接着卡鲁的话头问道，“那你喜欢什么样的人？”
　　卡鲁觉得这话题太奇怪了，不过看着西索和库洛洛那几乎一模一样的亮晶晶的眼睛――西索是看好戏的，库洛洛是心存期冀的――他想了想道，“什么样的……”
　　听到西索这么一提，卡鲁也不自觉的开始YY自己心目中的女神。
　　“首先要长的好看。”
　　西索和库洛洛同时点头。
　　――库洛洛是美人都看不上，这好看的标准真令人期待……
　　――我长的不难看……对吧~
　　“不求美的让所有人都失魂落魄，惊为天人。”卡鲁不希望自己将来的老婆是个祸国殃民的狐狸精，“只需要让我心动就可以了。”
　　――啧啧，抱着美人都不行动，想要心动真是困难~
　　――哥哥没对我下杀手，应该是心里有我的，对吧~
　　“人要温柔，大方，有气质。”卡鲁自己半生漂泊，江湖弟子少年老，自然希望将来的老婆是个温柔贤惠的姑娘，能用那双温柔的手抚慰他满是伤痕的心灵，而且……
　　“要会做饭，会做衣服，会顾家。”卡鲁脸上的笑容都温柔了三分，“将来我就吃她做的饭，穿她做的衣服，住有她存在的地方。”
　　――做饭洗衣顾家？啧啧，可怜的库洛洛没希望了，不过看这要求，难道卡鲁想找一个流星街外的人？
　　――我会做饭！做衣服……可以找玛奇定制嘛！顾家……给我一个书库，我很宅的！
　　“最重要的是……她能给我生个儿子！！”卡鲁的两眼都在放光，笑容能溺死人，“一个小小的，可爱的，会撒娇会惹祸还会奶声奶气的叫我爸爸的儿子！”
　　***
　　――对于卡鲁，对于一个曾经的孤儿，现在的异世流浪者来说，一个有着相同血脉，相似长相，代表着薪火传承，根系与此世界的孩子，才能让他彻底的安定下来，不再漂泊。
　　不过听到这话的库洛洛和西索……脸色，很不好。
　　――切，居然是找个女人，太无趣了！
　　――……
　　←库洛洛已经说不出来话了。
　　                        
作者有话要说：今天晚上的火车，明天去外地，后天才回来，火车的时间马上就要到了，一章来不及码完了，所以就半更，回头我会补上的，等于奉送半章……
==============
想要上床的孩子们都先搞清楚了，卡鲁……喜欢的是女人啊！！！
团长首先要做的不是扑到大哥，而是将大哥的性取向掰过来……




    第四十章 蠢蠢欲动

　　“真是令人佩服呢！”
　　卡拉斯之蛇，Rosky的老师，奥黛拉眼含赞赏的看着遍布整个会场上浅紫色的火焰，笑道，“这种火焰叫什么名字来着？”
　　Rosky拿着说明书看了一下道，“随影火焰，每个进入会场的人都会被随影火焰进行标记，只要在随影火焰覆盖的范围内，控制火焰的人就可以瞬间到达指定人的地点。”
　　奥黛拉若有所思的道，“就相当于定位符了。”
　　奥黛拉的退隐拍卖会布置的相当高雅精致，和她相熟的客人无一不是世界上各个领域里的璀璨人物，拍卖会的规格自然非常高，而这些看似可爱的浅紫色火焰化为了大朵大朵的火焰，点缀在会场的角落里，没人能想到这些花朵竟然会是防盗措施。
　　“NPC专卖店里的东西看起来不错。”奥黛拉笑眯眯的道，“看起来我不服老都不行~”
　　Rosky笑道，“老师，您还年轻着呢！”
　　奥黛拉失笑，“小R啊，我都七十岁了！”
　　“尼特罗会长去年才刚过一百岁生日。”Rosky面不改色的道，“就连比斯姬都还年轻着呢，前些日子她还遭遇了第N春来着~”
　　奥黛拉一听来了兴致，“比斯姬又祸害青少年了？”
　　Rosky秉承着死道友不死贫道的光棍心里，干脆的将比斯姬的丑事说了一遍，最后总结道，“您看，比斯姬都还在考虑着谈谈恋爱，您完全没必要对自己的年龄抱有忧虑。”
　　奥黛拉哈哈大笑，她一边笑一边看着自己的徒弟，一股骄傲感和成就感油然而生，“好吧，也许我可以考虑给你找个师公~”
　　Rosky淡定的道，“我真诚的期待着。”
　　“请帖都确定送到了吗？”
　　“确定了，大部分客人也都回复了，我们会根据回复者的念力进行甄别。”
　　“还有谁的没送到？”
　　“巴拉斯商会的会长，银月商会的会长，十老头里克里斯家族，巴尔代克家族，摩比斯家族，药剂师协会会长以及海神船行公司的回帖还没到，个人回帖里……您的不少老朋友都还没回复，估计他们都刚收到消息，对了，您的老朋友尼德尔前辈说他这次不来了，会派他孙子来。”
　　奥黛拉惊讶的挑眉，“这小子瞒的挺严实啊！！他居然还有个孙子？！”
　　“尼德尔前辈目前在NPC专卖店里当销售，估计会请他们老板带着他孙子过来吧。”Rosky不确定的道，“NPC专卖店是新崛起的店子，我们并没有单独给他们请帖，只是尼德尔前辈有个人请帖，所以……很有可能是店长来吧。”
　　奥黛拉想了想，“再给他们一张请帖，毕竟我们采购了他们的产品，效果也的确不错，可以看得出来他们未来发展的潜力不可限量。”
　　“是，我知道了。”
　　奥黛拉看着眼前琳琅满目的展品，笑的嚣张，笑的不可一世，她的一生跌宕起伏，敌人无数，可最终，她活着举办退隐展览，这一生，活的不亏。
　　***
　　“席巴，糜稽也不小了，他也该独立出任务了。”马哈一本正经的道，“这次就让他去友客鑫吧，我可以暗中看着他。”
　　席巴翻了个白眼，“爷爷，你想起参加展览就直说啊！”
　　他随手从桌子上抽出卡拉斯之蛇的邀请帖甩给了自家ET爷爷，同时拿出一叠任务单子，“友客鑫的生意一直很好，可是难度都不轻，我和伊尔迷两个人有些顾不过来，正好糜稽实习，爷爷你也在，就一起顺便做了吧~”
　　马哈嘴角抽了抽，看着眼前一大摞任务单子，心里开始盘算着找个苦力来分担些任务，突然他想起伊尔迷昨天打来的电话……
　　很好，就让伊尔迷去吧！
　　***
　　“父亲！！你就答应我嘛~”妮可大小姐拉着一个中年人的胳膊，撒着娇，“我真的很喜欢他，父亲，让他当我的老公吧~”
　　中年人，银月商会的会长宠溺的看着自己的女儿，不着痕迹的在女儿心里给那个夺走女儿芳心的家伙抹黑，“妮可啊……既然你们在探险尚未完成他就离开，可见他不喜欢你啊！”
　　“我喜欢就行了！”
　　中年人脸色一黑，继续道，“可是他不愿意娶你的话……你们也不可能结婚啊？！”
　　妮可忽闪着大眼睛，“库里是操作系，让他操纵着进行婚礼不就行了！？”
　　中年人立刻斜眼瞪库里，库里很上道的道，“大小姐，我打不过他。”
　　妮可狠狠的瞪了库里一眼，“真是没用！！”
　　中年人给了库里一个赞赏的眼神，继续道，“妮可啊……天下好男人多得是，那个叫做卡鲁的家伙只不过长了一张好皮子而已，也许他是个花心大罗卜也说不定，再看看，再看看嘛！”
　　妮可不满的道，“我比奥利威娜年轻，比奥利威娜漂亮，比奥利威娜有背景，比奥利威娜有实力，可就这样，面对我的攻势鲁鲁还能拒绝我而不抛弃奥利威娜，可见他是个专一的人！”
　　她用一种梦幻的语气道，“这年头找一个专一的男人多不容易啊！”她剜了中年人一眼，“就连父亲你都有三个情妇！别以为我不知道！！！”
　　中年人面色一僵，他干巴巴的道，“哦天啊，妮可！你要相信你的父亲我！我怎么可能有情妇呢？！”
　　妮可冷笑，“这话去对母亲说吧！”
　　中年人立刻败阵下来，“好好好，这样好了，妮可，你代替父亲去参加一个展览会，我就不阻挠你和那个叫做卡鲁之间的感情问题，如何？”
　　妮可狐疑的看着自家狐狸老爹，“真的？”
　　“比真金还真！！”
　　“那好吧！”
　　妮可开心的一蹦一跳的离开了，中年人冷冷的看着库里，“务必要让小姐在展览会上找到男朋友！你明白我的意思吗？”
　　就是说如果大小姐没在那里钓到一个金龟婿，那就想办法给大小姐找一个出来吗……
　　库里无奈的道，“是，会长。”
　　***
　　“你说什么？”
　　“就是你听到的，快走吧，奥利威娜！”柏克严肃的道，“老板已经派人来处理你了，我一听到消息就赶过来，时间不多了！”
　　奥利威娜失魂落魄的道，“为什么……我为商会服务了近十年，只是一次失败就要将我处理掉！？”
　　湛清商会这一次开发光辉之城所获得的收益和银月商会完全不成正比，毕竟妮可封印了那头海幻兽寐鱼，这让湛清商会的会长非常恼火。
　　“不，因为帕拉斯商会的二执事跟老板做交易，用你来换取克拉斯山谷的锌粉矿的开采权。”
　　奥利威娜闻言，脸色瞬间变得苍白起来，她苦笑道，“我的价值看起来不小啊，居然值得一个锌粉矿……”
　　柏克无奈的道，“谁让你上次任务时对那个混蛋下那么狠的手？”
　　“那种垃圾就该死！”奥利威娜面无表情的道，“上次他没死真是太可惜了！”
　　“所以现在轮到你倒霉了。”柏克翻了个白眼，“赶快走吧，最近友客鑫鱼龙混杂，你可以去那里躲一躲。”
　　奥利威娜露出一个惨淡的笑容，“柏克，谢啦，没想到最后帮我的是你。”
　　柏克耸肩，“要不是特拉斯突然被协会的人招走了，他也会帮你的，其实……唉，要是特拉斯在的话，会长也会有些顾虑，不会这么快对你下手的。”
　　奥利威娜深吸一口气，“那是如果，可现实中没有如果。”
　　她扬起一个灿烂的笑容，“那我走了，柏克，多保重。”
　　柏克扔给她一个小包，里面装着他配置的常用药剂，“保重。”
　　***
　　“你真的没骗我？”金上下打量着眼前的老狐狸，刚找到一个大型的遗迹群落的金被尼特罗找到，原本金是想再度跑路的，结果尼特罗就好似金肚子里的蛔虫一般知道金想要什么，当这头老狐狸用诱拐性的语气告诉金，奥黛拉那个老太婆手里貌似有空间性质的收藏品时，一直致力于研究枉死之城的金……很失败的被勾引回来了。
　　尼特罗笑眯眯的递给金一叠资料，那上面说奥黛拉在四十岁左右时曾经失踪过，再出现就带着一个六岁的儿子，这期间几个大陆上都没有奥黛拉的总踪迹，而且奥黛拉也是在这之后实力更上一层楼，据那些从卡拉斯之蛇手下勉强逃命的人口中得知，这位女士可以让人瞬间扭曲崩溃，虽然协会里大部分人都认为那是一种强大的利用空气压力挤压对手的念能力，但也有一些人提出，那可能是一种神奇的空间能力。
　　“你真的不想亲眼看看吗？”尼特罗满脸菊花褶子，笑的胸有成竹，“要知道奥黛拉成名之时你父亲还没出生呢，而现在那个老太婆已经七十多了，鬼知道什么时候会死掉，你真的不想借这个机会去见见她？”
　　“……那我刚发现的鲁鲁卡遗迹群落怎么办？”
　　“没关系，我专门将特拉斯调了回来，你看，他回来了。”尼特罗感受到特拉斯的念力波动，笑的更开心了。
　　同时，特拉斯推开会长办公室，“会长，你找我？”
　　***
　　“快过新年啦！”
　　自从西索和米卡尔入住NPC专卖店后，店子里的气氛就特别诡异，今天是1月1号，海边的温度还是比内陆要高，微凉的风拂过脸颊，这是卡鲁和伊莱文回到猎人世界过的第一个年，两人不约而同的决定要好好过这个年。
　　既然要过年，那么人多才热闹，西索和米卡尔就留了下来。
　　那天卡鲁说完自己的梦中情人后无论是西索还是库洛洛都有些萎靡，卡鲁将他们这种状态理解为疲惫，再看看一直缩在旁边不说话闷着头吃饭的米卡尔，卡鲁非常善解人意的让西索和米卡尔住了下来，与此同时，一直在偷窥的伊莱文和尼德尔也都慢悠悠的从院子里进入店子里，看到伊莱文的西索一下子就又有兴致了，而看到尼德尔到来的米卡尔也热泪盈眶，师傅，你终于出现了……= =
　　鉴于西索是卡鲁和伊莱文两人共同的朋友，又鉴于库洛洛死死的瞪着西索，发现两人关系不好的卡鲁决定拜托伊莱文照顾西索，伊莱文自然没意见，只不过他的树屋是私人住所，自己人的尼德尔进入就算了，西索这个破坏狂自然是往来拒绝关系户，于是伊莱文就将西索安置在了书店二楼，属于他的那间小型实验室里。
　　将实验室里的东西收好，伊莱文让卡鲁将屋子重新变形一下，就变成了一间装修精致的客房，而库洛洛自然住在卡鲁在二楼的休息室，也就是下午时两人喝茶的地方，最重要的是，库洛洛和西索成了邻居。
　　卡鲁无视了库洛洛颇为期待的眼神，他……去了三楼。
　　三楼是卡鲁自己的专属空间，自从见到库洛洛后他心中一直在波澜起伏，他觉得应该好好单独的重新剖析一下自己的内心，这让库洛洛很失望。
　　至于米卡尔，自然是住在了尼德尔隔壁，也就是一楼。
　　于是河蟹而美好的生活开始了……口胡，大误！！
　　首先是西索和伊莱文打架，然后西索挑衅库洛洛，卡鲁在发现伊莱文居然偷窥他和库洛洛相处时两人也开始打架，发现伊莱文和卡鲁之间的关系非常之好的库洛洛心中不爽时不时的给伊莱文下绊子，西索在看到伊莱文和卡鲁打架的水准后发现伊莱文和卡鲁在与他打架时都留手了，于是西索更愤怒了，当然，也更兴奋了，结果NPC专卖店这几天就没清闲过，光家装公司就来了三次，尼德尔黑着脸翻着家具册子，不得已只能专门订购最结实最沉重最耐打的家具，而尼德尔的儿子查理也包裹款款的回家了，他和米卡尔一见如故，好吧，应该说米卡尔一看到查理就像猫见了腥一样兴奋――屋子里那么多人，他只敢和查理说话……
　　时间就这样如流水般的进入了一月一号。
　　新年来了~
　　                        
作者有话要说：……好困，有问题明天再改吧……




    第四十一章 欢迎回来，哥哥

　　过新年必不可少的就是吃饺子，卡鲁和伊莱文都磨刀霍霍的想要尝试着自己包饺子，可惜，卡鲁从小到大生长在孤儿院，小时候帮助看护阿姨放饺子，大一点帮助看护阿姨送面皮，再大一点学会擀面皮，再大一点学会了包饺子，再大一点……好吧，离开孤儿院后他就自己买饺子吃了，所以他会擀饺子皮包饺子可不会弄饺子馅。
　　伊莱文和卡鲁类似，不过他小时候是他妈给他包饺子，长大后是他女朋友给他包饺子，等娶了老婆就是他老婆做饺子馅，他学着包饺子给儿子吃，所以，他会的东西比卡鲁还少，只会包……
　　两个大老爷们先去镇子上的面包店里买了一大包面粉，然后两个人开始对着一大袋子面粉发呆，过年时一般都是白天开始和面，下午开始做馅，晚上包好扔锅里，三滚过后就可以吃了，于是卡鲁和伊莱文整个上午都在实验着和面，等到快到中午库洛洛被尼德尔赶进厨房后才发现自家大哥和他的朋友竟然都成了面人……
　　问清楚了原因后尼德尔笑的直打滚，他笑眯眯的问道，“你们俩干嘛要和面啊？难道说你们想做面条？”
　　卡鲁和伊莱文同时摇了摇头，伊莱文道，“是家乡过年时做的一种饭，只是我和卡鲁……咳咳……”
　　库洛洛的眉毛挑的老高，他可不记得流星街还有所谓的家乡菜，当然，垃圾除外。
　　尼德尔深深的看了卡鲁和伊莱文一眼，没问什么，开始手把手教卡鲁和伊莱文和面，伊莱文和卡鲁立刻恼了，要是早知道尼德尔会做面条，他们之前那一周吃什么烤鱼啊！！
　　尼德尔笑眯眯的道你们又没问……
　　和面的技巧相比战斗技巧非常好掌握，控制着手劲捏着面，没一会卡鲁和伊莱文都做的有模有样，尼德尔让库洛洛去做汤，他拿起菜锅开始炒菜，西索看着洗蘑菇的库洛洛一个劲的捂嘴笑，过年回来的查理甜甜的对西索道，“西索哥哥也要露一手吗？”
　　西索一扭腰，极度自恋的道，“我不会做饭，也不需要会。”
　　查理异常疑惑的道，“那你会干嘛？”
　　西索瞥了一眼带着小熊围裙的库洛洛，笑嘻嘻的道，“我会抢来厨师给我做饭就可以了。”
　　查理的目光微微一闪，这次回家家里多出来的这三个人里就米卡尔哥哥人最好，库洛洛哥哥只可远观不可亵玩，至于西索哥哥……好吧，看起来他连远观都危险。
　　库洛洛没有理会西索的调笑，好吧，虽然他身上的小熊围裙很搞笑，但他大哥身上那件唐老鸭更毁人形象，他已经很知足了。
　　卡鲁和伊莱文都没注意库洛洛和西索，两人太过认真的后果就是那一袋子面粉全部被他们拿水和成了面团。
　　尼德尔叹了口气，拿起那些面团开始揉来揉去，老头的拉面手艺还是很不错的，配合着炸鱼干与青菜肉酱当浇头，书店里住宿的七个人抱着大碗的拉面吃的肚子浑圆，吃完面条再来一碗蘑菇汤，这日子怎一个惬意了得~
　　下午卡鲁和伊莱文吸取了上午的教训，不再自己琢磨，而是拉着尼德尔询问如何做肉馅，尼德尔皱起眉头，做肉馅这种高难度的活他也不会，不过有人会啊！
　　还记得坑爹的旅店老板豁牙不？那个拉着库洛洛的手一定要他住宿钱的探子老板尽管是探子，那也是扎根在梅隆镇的死探，既然将家安在了这里，他就娶了一个梅隆镇里的姑娘，日子过的也算滋润。
　　这姑娘可是地地道道的把相夫教子当做人生准则的贤惠姑娘，做肉馅这种家常活她自然会，尼德尔说出自己的打算后卡鲁和伊莱文互相看了一眼，同时摇头，他们俩之所以要吃饺子并不是为了吃饺子，而是为了怀念那份深刻的过往回忆，这种事情怎能假手他人呢？
　　最后伊莱文想了个法子，他跑到豁牙家的后门，和那棵扎根在豁牙家里五年的老白杨树聊了一会，原来豁牙娘子会经常端着个大锅坐在杨树下做饭，这下子伊莱文笑的很开心，老杨树稀里哗啦将一肚子做饭方法全部倒给了伊莱文，伊莱文听完秘籍后屁颠屁颠的跑回去了。
　　首先确定饺子馅里都放什么，白菜，大葱，粉条，味精，料酒，胡椒粉，香油等等，两人商量了一下决定做最普通的猪肉饺子，将这些原料都扔进一个大锅里，伊莱文拎着菜刀开始砰砰砰的砸起来，卡鲁则根据记忆里的步骤，将面团揉成长条形再切成一个个的小三角，用手轻轻一按，小三角形的面团变成圆形扁状的样子，卡鲁拿着擀面杖，开始擀面皮。
　　刚开始手有些生，没一会过去的记忆就回来了，卡鲁擀面皮的速度越来越快，他脸上的表情异常柔和，柔和里夹杂着丝丝悲伤，将他与整个世界隔离开来，寂寥萧索。
　　库洛洛靠在门边看着伊莱文和卡鲁那默契的动作，心里不知为什么觉得很难受，据传说双生子之间总有些神奇的联系，以前库洛洛总是不信，可现在他清晰的感觉到了卡鲁心中的悲伤，那沉重的感情压的他也抑郁起来。
　　过去十年里，他遭遇了什么，受到了什么，改变了什么，库洛洛一无所知。这一刻，他头一次无比渴望知道，了解，熟悉眼前的人，想破开他的胸膛，挖出他的心脏，看看那里有什么，藏着什么，孕育着什么。
　　库洛洛的表情平淡安静，他心中的波涛汹涌被他压在最底下，为了不让自己的情绪失控，他将目光转向伊莱文，伊莱文的刀速非常快，库洛洛心下了然，这个伊莱文必定是个使刀的高手，因为那举重若轻的手法和宛若一刀的刀影让他想起了自己的团员信长。
　　想起信长，库洛洛心里突然一跳，他这几天好像都没和派克飞坦联系，不知道他们找封印蜘蛛找的怎么样了，而且这几天侠客也没来电话，难道出事了？
　　他微微皱眉，轻轻的，他转身离开了厨房，新年的最后一天里，整个镇子都洋溢着一股慵懒，欢笑，喜悦的气氛，尼德尔回到自己的房间里午睡了，米卡尔带着查理去镇子上转圈了，西索自中午吃完饭就不知道去哪里了，库洛洛也没特意找僻静的地方，就在书店旁边的花店里，他联系了一下侠客。
　　“团长？任务进度？哦，还行，我和玛奇正在想办法搞一张入场请帖，这一次展览会的请帖相当难找，每一份请帖在送出时都被下了封印，在接收到请帖后卡拉斯之蛇会给对方一个邀请码，在请贴上用念力或者是鲜血写下邀请码，这个请帖就进行自动认证，除非认证者本人，其他人就算抢了请帖也无法进入展览会现场。”
　　侠客的声音相当懊恼，“我正在想办法和那些有请帖的人联系，以保镖的名义混进去。”
　　库洛洛点点头，他并不知道卡拉斯之蛇这个拍卖会已然搅起风云，只当是个小型的内部展览会，所以就没多说什么，只是嘱咐道，“行动时要小心，注意自己的安全。”
　　得到库洛洛叮嘱的侠客浑身一个激灵，他看看自己的手机，难道团长被人附体了？怎么这么温柔，正想着呢，那边库洛洛平和清亮的声音再度传来，“还有，新年快乐。”
　　侠客浑身一个寒颤，他颤巍巍的道，“哦，团长你也是，新年快乐。”
　　库洛洛挂了电话，转身又进了厨房，那边的侠客开始盘算自己最近做的事情，哪些不能被团长知道的露馅了……
　　可是……没什么事啊……不就是以团长的名义……那个啥啥啥了嘛……
　　团长……应该不会介意的……吧？
　　***
　　卡鲁和伊莱文包饺子的速度很快，两人为了应景，在饺子里包上了几颗小巧的珍珠，梅隆镇地处海边，珍珠也比内陆售卖的要大的多，好看的多，卡鲁在小珍珠上刻了几个福字，他和伊莱文相视一笑，将这些包好的饺子都放在了板子上。
　　忙了一下午，日影西斜，尼德尔打着还欠出来了，他慢悠悠的道，“每年的最后一天梅隆镇都会举办迎新大会，大家一起聚在沙滩上迎接新年，你们要不要去？”
　　卡鲁淡淡的笑道，“自然是要去的，不过要等吃了饺子后再去。”
　　尼德尔不解的道，“为什么一定要吃那个什么饺子呢？吃饱了去参加篝火晚会就吃不下那里的烤肉了哦~”
　　伊莱文摇摇头，“饺子更重要。”
　　看到两人坚持，尼德尔就不说什么，查理和米卡尔一下午都没回来，尼德尔不以为意，估计两人直接去了沙滩上和镇上的人一起忙起篝火晚会了，他看着忙里忙外的卡鲁和伊莱文，对旁边的库洛洛道，“你不去帮忙？”
　　库洛洛靠在门边，看着忙碌中的两人，头也不回，声音低沉，“帮什么忙？！”
　　尼德尔一愣，库洛洛回头，面上平淡无波，“他们两人之间插不进第三个人。”
　　尼德尔看着颇为平静的库洛洛，心下撇撇嘴，难怪伊莱文要使绊子呢，就算他不使绊子，库洛洛也不会让伊莱文好过吧，谁能忍受自己最重要的人和另一人默契无间？那种不安定感会使人发疯的。
　　不过也不能看着伊莱文倒霉不是~尼德尔劝解道，“他们两人在遗迹里互相扶持了那么多年，可以说是生死之交，就好比你和你的团员们一样，感情与羁绊都不可分割，有些东西，有些事情，有些经历是无法替代的。”
　　库洛洛没说话，尼德尔又道，“认识一个人，如果是点头之交，相处时自然多有保留，也更加疏离，这种情况下你只需要应付一个人就可以了；可如果是莫逆之交，相处时嬉笑怒骂全无保留，那你在接受这个人的同时也要接受和他相关的所有人，不是容忍，不是鄙夷，不是嫉恨。”
　　“而是接纳，包容，原谅，理解。”尼德尔谆谆教诲，他打过交道的流星街人太多了，以至于他能轻易的从库洛洛那平静的面容下看出万丈波澜，他不希望自己好不容易找到的安乐小窝和还算可以的老板因为库洛洛的搅合而纠结起来，所以他认真的开解着库洛洛，“伊莱文曾说，卡鲁知道你找了几个伙伴后拜托他将你的伙伴都查了一遍，虽然有几个人的资料不全，但那些齐全的人他都做过一番分析，卡鲁具体怎么看待你的伙伴我不太清楚，可是这几天相处下来，他有对你的伙伴发表过什么评论吗？没有吧？”
　　库洛洛一愣，他回想这几天的相处，他和卡鲁谈论的更多的是对共同爱好的探讨，念的研习，以及一些生活小事，关于流星街的事情他只字未提。
　　“你不说，他永远不会提。”尼德尔耸肩，“虽然这样看起来相当冷情，不过这是他的体贴方式。”
　　轮回小队里的人相处起来可不是原著里中洲队那样万众一心团结奋进，杀戮和背叛，怀疑和欺诈时有发生，真的想要帮助他人的前提是不给自己找麻烦，所以相处的方式都非常隐晦，这一点倒是和流星街较为相似，库洛洛只是一时没想到，他和卡鲁分开那么多年，乍相见，他只想了解卡鲁的一切，却忘记了身为流星街人的本能处事方式。
　　他告诉自己，不要心急，慢慢来。
　　这样想着，他深吸一口气，露出一个淡雅的笑容来，尼德尔看在眼里，心下微微赞许。
　　“和我一起去海边如何？这俩人看起来不到晚上是不会出去了，我们先过去给他们占一个位子，省的一会他们只能在边边角角的地方吹海风。”
　　尼德尔的笑容带着时间的沧桑与睿智，“和我这个老头聊一聊？”
　　库洛洛眼神微闪，笑道，“这是我的荣幸。”
　　和卡鲁伊莱文打个招呼，尼德尔就带着库洛洛离开了书店，卡鲁之前一直专注的包着饺子，此刻知道库洛洛要和尼德尔一起去海边，心下多少有些不好意思，他歉意的看着库洛洛，“你先去，我随后就到。”
　　库洛洛笑的很温和，“哥哥和伊莱文慢慢弄吧，我和尼德尔会在那边给你占一个好位置的。”
　　卡鲁看着如此体贴的库洛洛，心下微暖，“恩，库洛洛，拜托你了。”
　　夜晚8点的时候，是春节联欢晚会开始的时刻，卡鲁和伊莱文打开电视，电视里播放着新闻，友客鑫最近房价上涨，城市治安有待提高，一连串的新闻让卡鲁和伊莱文的心情突然失落起来，煮好的饺子冒着香气，看着眼前的饺子，卡鲁突然鼻尖发酸，他深吸一口气，勉强笑道，“来尝尝，伊莱文，是你做的好吃还是我做的好。”
　　伊莱文沉默了一会才淡淡的道，“我们俩包的都下在了一起，根本就分不清。”
　　“是啊。”卡鲁惆怅的道，“我们俩一对倒霉的蚂蚱。”
　　伊莱文拿起筷子，“吃吧。”
　　白白胖胖的饺子轻轻一咬，一股咸香之味涌来，感受着熟悉的味道，伊莱文卡在那里，想哭却哭不出来，想笑却笑得难看。
　　耳边新闻女主持的声音清澈好听，咬字清晰，可是在伊莱文和卡鲁的耳朵里，这种声音是那么的飘渺虚无，好像空间元素的低吟，又仿佛是时间的嘲讽。
　　卡鲁看着眼前的饺子，一言不发，伊莱文艰难的咽下第一口后，喃喃的道，“还是老婆做的好吃……”
　　两人一时间都没有说话，时间一分一秒的走过，滴滴答答的指针在寂静的空间里顽强的响着，外面的天完全黑了下来，直到电视里新闻女主播微笑的说一小时新闻结束，卡鲁才回过神来。
　　看着屏幕上那个笑容甜美的女主播，卡鲁突然笑了。
　　他拿起筷子，慢慢的，仔细的吃了起来，吃完一个后他道，“伊莱文，我们该定下来了。”
　　伊莱文撇嘴，眼神晦涩，“我只是……有些不甘心。”
　　他将后背靠在椅子上，看向虚空中的一点，“你说，既然猎人世界外面还有其他位面，甚至还有风修罗的存在，那……我们能不能回到自己的世界？”
　　卡鲁一愣，随即笑了。
　　“回去？我们怎么回去？用枉死城回去？可是我们没有坐标，而且等我们的实力也太差了，虽然我们可以进行空间旅行，可我们是空间旅行中实力最弱的一层次，随随便便一个空间风暴就能让我们死无葬身，而且……等我们回家，我们的亲人还会在吗？”
　　卡鲁放下碗筷，“有家人的地方才能称之为家，如果他们都死了……就算回去又怎样，徒增悲凉而已。”
　　伊莱文闻言也笑了，笑声倍加凄凉，“我懂，你说的我都懂，可我就是不甘心……明明有方法，哪怕是一个注定要失败的方法，我也还是想去试一试……”
　　卡鲁冷笑，“那你去啊！”
　　伊莱文沉默了。
　　他看向卡鲁，“你想留在这里？”
　　卡鲁耸肩，“我是孤儿，那里什么都没有，而这里……”他想起刚才库洛洛离开时温和的笑容，眼底的关怀和理解，他不自觉的露出一个温暖的笑容，“还有个弟弟……”
　　伊莱文歪着脑袋想了想，“看起来还是有个亲人能让人定心啊……”
　　“是啊，所以我建议你去找个老婆吧。”卡鲁提议道。
　　伊莱文慢慢点头，他怅惘的道，“我试试看吧。”顿了顿，他挑眉看向卡鲁，“你自己呢？”
　　卡鲁胸有成竹的道，“我准备18岁的时候结婚。”
　　这句话直接将伊莱文的伤感全部吹飞了，他惊讶的道，“你有对象了？”
　　卡鲁摇头，“没有。”随即他颇为自得的道，“你看我来这里一年就找了好几个对象，等到18岁的时候我直接从这里面挑一个还不是分分钟的事~”
　　伊莱文嘴角抽了抽，他想起库洛洛，觉得卡鲁未来的结婚计划肯定会泡汤。
　　话题的改变使两人的心情都好了很多，再看碗里的饺子，只觉得这些卖相扭曲的饺子各个可爱至极，正好两人也饿了，就拿起筷子，相视一笑，开吃。
　　一人一碗，俩人都吃到了小珍珠，互相祝福着未来，两人收拾碗筷，将没下的饺子放到冰箱，明天一早继续吃，想起外面沙滩上的篝火晚会，又换了一身衣服，锁上门，走了出来。
　　卡鲁还是那一身黑，伊莱文倒是换了一身蓝色长衣，将自己的头发染成了蓝色，再戴个蓝色镜片，乍一看还以为是海之精灵破水而出，卡鲁笑着打趣他，“你是打算今天晚上勾引回一个新娘吗？”
　　伊莱文笑道，“不可以吗？”
　　伊莱文的笑容带着丝丝的释然与开怀，也许……真的是时候安定下来了。
　　***
　　沙滩就在小镇的边上，沿着小镇最宽的那条路直走，尽头就是一丛山岩，转过山岩，就是巨大的沙滩，沙滩上的沙子细腻柔软，卡鲁和伊莱文将鞋子脱掉，感受着脚下湿软的泥沙，冰冷的凉意窜入心间，没走几步，就听到查理明亮的笑声，“卡鲁哥哥~伊莱文哥哥~这里这里！”
　　沙滩上燃烧着好多篝火，小镇的人几乎都聚集在这里，查理的声音从右边一个大篝火旁传来，卡鲁闻声望去，查理正在那里蹦蹦跳跳，他旁边坐着米卡尔和尼德尔，这对师徒正在拼酒喝，旁边的库洛洛淡定的拿着几串鱿鱼，在火上翻转烧烤着，西索在不远处和几个小姑娘调笑着，手里的扑克翻飞，做着有趣的花样，惹得一众姑娘们笑声连连。
　　看着这样的景象，卡鲁的嘴角不自觉的柔和了几分，他快步走到篝火旁，坐在库洛洛身边，库洛洛立刻递给卡鲁一串，黑色的眼眸被篝火营的明亮清澈，“尝尝我的手艺？”
　　卡鲁笑着接过来，哪怕之前吃了一大碗饺子，此刻他还是觉得再度饿了。
　　也许并不是他饿了，而是被库洛洛眼眸中那闪耀的亮光给蛊惑了吧。
　　伊莱文一过来就被几个小姑娘围了起来，他冲着卡鲁摆摆手就笑眯眯的和小姑娘们去跳舞了，围着最大的篝火旁，随着激烈的鼓点和嘹亮的歌声，他蓝色的长发飞舞着，长长的袖袍随风摇摆，深蓝色的缎子好似大海的流光，笑容恣肆飞扬，带着几分解脱，几分放纵，几分从容，舞姿翩跹，精灵那柔韧的身段被他展现的淋漓尽致，突然间，他明悟了传承自精灵血统的记忆深处里，那祭祀舞蹈他从未成功过的原因。
　　祭祀舞蹈是来祈祷神明保卫家园，畅想美好未来的，那种纯粹的欢乐与希望是挣扎于轮回空间里的他不曾拥有的东西，而现在，借着周围人们欢庆的气氛与内心的挣扎并升华，此刻，传承自另一个世界的，独属于月下精灵的梦幻舞蹈终于被他完整的演绎出来。
　　随着他舞步的急促，伊莱文周身念力飞扬，渐渐的浮在空中，脚下是熊熊燃烧的篝火，头顶是千载不变的皓月，背后是深沉广博的大海，从来没有一刻，伊莱文觉得自己是真实的活在这个世界上。
　　这里不是什么猎人世界，而是一个真实存在的，他生活的世界。
　　一个多姿多彩的世界。
　　***
　　“真美。”
　　库洛洛黑色的眸子里全是赞美，手上的鱿鱼糊了才反应过来，他看向自己的哥哥，却不想卡鲁面色复杂，眼中带着祝福与晦涩，手中的鱿鱼掉了都没发现。
　　他再度递给卡鲁一根鱿鱼签字，“不好吃吗？”
　　卡鲁回神，他摇摇头，“很好吃。”顿了顿，他感慨道，“伊莱文又变强了。”
　　库洛洛眼神微凝，“跳舞还能变强？”
　　卡鲁淡淡的笑道，“不，不是力量上的变强，而是心的成长，就好似前几日我见到你一样。”
　　库洛洛一愣，他斟酌着词句，周围的气氛很热烈，平时不能说的话在此刻却会很自然的说出来，“那天下午我们喝茶的时候？”
　　卡鲁笑着点头，“库洛洛，你对我来说很重要。”
　　库洛洛霍然抬头，目光灼灼的看着卡鲁。
　　卡鲁的笑容不变，眼中蕴含着深切的温柔和缱绻，“你是我存在这个世界上唯一的理由，如果你不在了，我不知道自己将要漂泊到那里。”
　　“你知道的，我曾经在一个神奇的遗迹里漂泊了很久，久到我自己都快忘记我到底是谁，从哪里来……我唯一深刻记忆的就是……在某个地方，我还有个弟弟，我是哥哥，我答应了他要回家，我要……早些回去。”
　　库洛洛愣愣的看着目光晶莹的卡鲁，嗓子突兀的被什么堵住了，说不出话来。
　　“于是我告诉自己，我要活着回去。”卡鲁的语气绝然，目光坚毅，他将目光转到不远处，在和小姑娘们跳舞的伊莱文身上，“然后我和伊莱文一起努力，最终出来了。”
　　“我们当时开心的不可置信。”
　　想起出来后遇到的那个幻兽侍卫，卡鲁的嘴角不自觉的翘起，“当我确定了自己的位置，我第一个念头就是回流星街。”
　　库洛洛艰难的道，“你果然回去过。”
　　随即他定定的看着卡鲁，“可我不知道。”
　　“因为我不知道怎么面对你。”
　　卡鲁收回目光，缓缓伸手，抚摸着库洛洛的面颊，细细的感受着指下的温润，眼神里渐渐出现丝丝哀伤，“看到你的时候，你意气风发，有着自己的伙伴，自己的势力范围，你长大了，你变强了，你拿走了我的名字……”
　　“我当时想，如果连你都否定了我的存在，那我为什么还要出现在你面前呢？”
　　“不！”库洛洛一把抓住卡鲁的手，急切的道，“我以为你死了！我不想和哥哥分开，所以将你的名字和我的名字连在一起，这样我们就不会分离了。”
　　他犹豫了一下，慢慢的，一字一句的道，“所以……我是真的很想你，想你想到恨你。”
　　卡鲁含笑点头，“我懂，所以……就算知道你想杀我，我还是想知道你的事情，想了解你的过往，只要听着你的消息，只要知道你活着行走在这个世界上，我就很高兴了。”
　　库洛洛觉得自己的心随着卡鲁的话一点一点的变得温热起来，原本一直空洞的，急躁的心变被充实着，他不自觉的微笑，“所以哥哥你就去学习历史？”
　　“因为我记得你小时候很喜欢读书。”卡鲁回忆道，“我当时好像对你说过大学里的书最多，我也只是抱着试一试的想法，再加上我和伊莱文对大学也很好奇，就去了。”
　　想起之前的课程申请以及伊尔迷的乌龙照片，卡鲁笑的更灿烂了，“结果真的遇到了你。”
　　“可你用的是伊尔迷的照片！”库洛洛不满的道，“干嘛不用自己的？因为那张照片，我还以为揍敌客对我们有阴谋呢！毕竟我在那里入学的事情，揍敌客想要查还是可以查到的。”
　　“啊……”卡鲁好笑的道，“那是我随手从客户资料里找的。”
　　库洛洛得意的道，“和我想的一样，我专门去问伊尔迷他们最近新增加的客户有哪些，结果真的找到了NPC专卖店。”
　　“再加上当时哥哥你和我聊天时说的话，我基本上就确定是你了。”
　　卡鲁看着神采飞扬的库洛洛，只觉得全身都温暖起来，旁边的篝火烧的很热烈，可再热也不及心里的满足。
　　库洛洛说了一会没听到卡鲁的回答，却发现卡鲁只是在看他，认真的看着他，库洛洛的声音也不自觉的低了下去。
　　卡鲁挑眉，“怎么了？”
　　库洛洛笑着摇头，突然想到，“那天下午喝茶的时候，我是真的想杀你来着。”
　　“我知道。”卡鲁嘴角一勾，“我感受到你的杀气了。”
　　顿了顿，他轻轻道，“可你没动手。”
　　库洛洛沉默了一会，才低低的道，“因为……我不知道自己到底想不想杀你。”
　　他看着自己的双手，语气里带着一点迷茫，“我想杀你，可又舍不得。”
　　卡鲁的笑容更深了，他伸手，轻轻抚摸着库洛洛的脑袋，微微使劲，库洛洛顺势靠在卡鲁的脖颈旁，卡鲁温柔的吻在了库洛洛的额头上，他道，“我当时对自己说，如果你不动手，我就永远不放弃，不背叛，不下手，并且……永远相信你。”
　　他的眸子明亮如星子，“结果……你没有动手。”
　　库洛洛仰头看着近在咫尺的相似容颜，微微有些失神，“原来……你也想杀我吗？”
　　他绽放出一个璀璨而耀眼的笑容，“那太好了。”
　　卡鲁一愣，“为什么这么说？”
　　库洛洛深深的凝视自己的哥哥，定定的道，“因为这样我们就扯平了~”
　　他猛地跳起来，一把拉起卡鲁，冲向跳舞的人群，大声道，“哥哥，我们去跳舞吧！”
　　卡鲁微微一笑，用力的点头。
　　我不欠你，你不欠我，我们是兄弟，你我一体，没有区别，没有亏欠。
　　两个相似的人在人群里，随着激烈的跳动着，人群中时不时的爆发出一阵叫好声，卡鲁和库洛洛被人群包围着，又仿佛与喧嚣的人群割裂了，火光映在相似的黑发上，荡起一片亮光，晃瞎了两个人的理智。
　　一曲结束，库洛洛突然使力，抱住了卡鲁，再度吻上了那片唇。
　　这一次卡鲁没有推开他，只是平静的承受着，间或反击一下，口舌交缠着，晶亮的液体自唇边落下，卡鲁气息不稳的道，“技术不错。”
　　库洛洛得意的道，“那是！”
　　卡鲁似笑非笑，“前几天还是愣头青，今天就进步了，这几天你勾引镇子上的姑娘了吧！老实说，那姑娘是谁？”
　　“……”库洛洛恼火的道，“这个时候不要提这种败兴的事情！”
　　卡鲁挑眉，“怎么败兴了？！这可是我未来的弟媳啊！”
　　库洛洛冷笑，“刚才还说不离开的，怎么，没几分钟就要将我交给另一个女人？”
　　卡鲁笑嘻嘻的道，“怎么？舍不得你哥哥我？”
　　库洛洛理所当然的道，“舍不得！”
　　卡鲁笑的更开心了，“那太好了！我也正想给你说呢，你才16岁，太早找女朋友不好！”
　　他拍着胸脯道，“交给哥哥我吧，等你18岁，我一定给你找个漂亮贤惠的老婆！”
　　“……”库洛洛一阵无力，“算了，哥哥，这是我的私事，你别管。”
　　卡鲁异常遗憾，“那好吧。”
　　跳了一会舞，卡鲁和库洛洛回到篝火旁坐下来，尼德尔喝的醉醺醺的，卡鲁微微皱眉，一把夺过尼德尔手里的酒杯，瞪了米卡尔一眼，“尼德尔年纪大了，喝太多对身体不好！”
　　米卡尔也喝的半醉了，此刻他忘记了卡鲁的强大和库洛洛的狡诈，拉着卡鲁的衣袖嚷嚷着卡鲁陪着他喝酒，库洛洛闻言笑的狰狞，他刚被卡鲁的话噎的不爽，米卡尔往枪口上撞，正合了他意。
　　卡鲁笑眯眯的拿起几串鱼肉，这会轮到他烤鱼了，当库洛洛用着各种理由将半醉的米卡尔灌倒时，卡鲁开始寻找查理，狂欢的篝火晚会比较混乱，他有些担心查理出事。
　　却不想查理正和西索坐在一起，正脸色青白的看着手里的牌，好像在和西索玩抽鬼牌，卡鲁失笑，和西索玩抽鬼牌那是一定会输的，不过西索此刻居然有心情和查理戏耍，看起来他现在心情不错。
　　手上的烤鱼发出兹兹的声音，卡鲁回过神，在上面撒了一层椒盐，咕咚一下，米卡尔也彻底倒了，和尼德尔两个人脑袋对脑袋，倒是颇有师徒相。
　　库洛洛的脸颊微微泛红，眼睛清亮，“你要喝点吗？”
　　卡鲁笑着接过酒罐，将手里的烤鱼递过去，“看起来你酒量不错？”
　　库洛洛露出一个孩子气的笑容，“旅团里有此出去抢劫，弄到了两坛子酒，我们在流星街之前都没喝过，刚开始只觉得酒很难喝，后来发现酒的好处后就抢着喝。那个味道虽然不怎么样，可比起玛奇的料理却还是不错的。”
　　卡鲁失笑，“你们的手艺看起来都不行啊。”
　　库洛洛点头，“是啊，我的手艺还是尼德尔逼着练习的，说你一定会喜欢。”
　　卡鲁闻言微微垂下眼睑，看了昏睡的尼德尔一眼，心下微暖，这个老人一直在用他的方式帮着他和伊莱文，如果不是尼德尔，也许他和伊莱文也可以融入这个世界，但绝对没这么快。
　　“尼德尔人很好的，他一直很照顾我们俩。”
　　库洛洛想起来时他和尼德尔的谈话，“是啊……”
　　接过卡鲁递来的烤鱼，他吃了一口，刚入口他就僵了，嘴角不着痕迹的抽了抽，目光复杂。
　　他这位哥哥大人到底是怎么做的，能将这最简单的烤鱼烤的金玉其外败絮其中！？
　　他面不改色的吃了下去，“很好吃。”
　　卡鲁眼睛一亮，“真的！？”他开心的道，“伊莱文一直说我做的东西难吃的要死，可我自己从来没觉得啊！不过既然库洛洛你说好吃，那就说明伊莱文是错的！”
　　库洛洛的笑容挺僵硬。
　　卡鲁常年熬制魔药，味觉异常敏感，而且再难吃的东西都没有味道恶心的药水难吃，自然没觉得自己的手艺……是多么的不堪。
　　库洛洛深吸一口气，一把抢过其他几个烤鱼，快速的吃掉了，然后他笑道，“我吃饱了，哥哥，喝酒吧！”
　　卡鲁看到库洛洛全吃了下去，心里更开心了，他大大的喝了一口酒，酒水并不是多么甘甜，可这酿制粗糙味道一般的酒却让卡鲁瞬间醉了。
　　酒不醉人人自醉。
　　“你们在这里干嘛呢？”
　　伊莱文一蹦一跳的过来，脸颊上红扑扑的，身后好几个姑娘看着他，面容娇羞。
　　卡鲁懒洋洋的道，“不去找个老婆跑过来干嘛？”
　　“好没良心的混蛋！”伊莱文笑骂道，“起来了，烟火要开始了！”
　　卡鲁精神一振，他一跃而起，拉着库洛洛就往前面冲，背后伊莱文大骂卡鲁奸诈，也快速的冲了过去。
　　刚跑到海边，就看见从黑沉沉的大海中央突然爆发出一股灿烂的烟火，红色与黄色交织在一起，如一条腾云驾雾的蛟龙一般冲向天空，夜幕里群星闪烁，烟火冲到天空中后化为一朵巨大的花朵，与天上的星辰交互辉映，美得让人沉醉。
　　随着一束束烟花升入空中，整片星空化为五彩斑斓的世界，海风吹过，鼓点和乐曲越发激昂热烈，突然不远处镇子上的教堂里，巨大的钟声响起，声音低沉如雷鸣，撼动着每个人的心灵。
　　“当当――当当――”
　　一声一声又一声，昭示着人们过往的一年彻底过去，而新的一年即将到来，不知道是谁起得头，大家一起开始倒计时，从60开始，声音一声高过一声，尤其是倒数到10的时候，大家的声音更是响彻于整片斑斓星空之下。
　　“5,4,3――2――1！”
　　“新年到了！！！”
　　人群欢呼起来，大家互相拥抱着，互相亲吻着，喜悦蔓延开来，对未来的期盼让镇子上的人们都露出明亮的笑容，卡鲁和库洛洛拥抱着，深深的，紧紧的，好像要把对方压进自己的身体内，揉进血骨里。
　　卡鲁的声音在人群中一闪而逝，可库洛洛还是清晰的捕捉到了。
　　他说，“我回来了，库洛洛。”
　　库洛洛笑容灿烂，明亮，耀眼。
　　他说，“恩，欢迎回来，哥哥。”
　　――我回来了。
　　――欢迎回来。
　　我心安处是故乡。
　　从此以后，这里就是我卡鲁?海因里希的故乡。
　　                        
作者有话要说：……榜单去死去死去死！
我这一周只更新了4000字，这下可好了，一万五还差一万一，索性一次码出来好了。
以及……今后考研，更新不定，不过每次更新估计字数会很多，下个礼拜四，就是24号再更新~




    第四十二章 初次见面

　　新年的第一天早上，卡鲁将昨天晚上他和伊莱文没吃完的饺子拿出来做成酸汤饺子，店子里的人一人一碗，库洛洛试探着吃了一口发现味道还是不错的，于是他肯定的说，“这一定是伊莱文做的肉馅。”
　　卡鲁奇怪的问道，“为什么这样说？”
　　库洛洛面不改色的道，“没有昨天哥哥做的好吃。”
　　卡鲁一听心花怒放，立刻就放下筷子说要亲手给库洛洛做早饭，伊莱文，查理，尼德尔嘴角抽搐的看着库洛洛，米卡尔也一脸惨痛，当初他和西索以及卡鲁在海上飘荡了三个月，吃生鱼片的日子就不下于两个月――原因？很简单，卡鲁的烤鱼还不如吃生鱼片来的有味道……
　　西索没说话，对于他来说什么难吃的没吃过，而且相比较来说，库洛洛肯定也不想再尝试一下卡鲁的手艺，所以他抬头，饶有兴趣的看着库洛洛，看他准备怎么说。
　　库洛洛也不负众望，他一把拉住卡鲁，用异常认真的口气道，“哥哥的手艺是很好，但没我好。”
　　卡鲁一愣眨眨眼，还没说话，库洛洛就又接着说，“所以……还是让我给哥哥做饭吃吧~”
　　卡鲁沉默了一下道，“那好吧，我早就想说了，库洛洛，你的奶油浓汤有些腻。”
　　库洛洛：“……”
　　***
　　新年过后的日子平静了两三天，尼德尔就拿着两张请帖对卡鲁和伊莱文道，“年也过完了，我们也要开张干活了，别在家里混吃等死！！”
　　伊莱文懒洋洋的道，“有什么事吗？”
　　尼德尔道，“我有个老朋友要在友客鑫开展览会，从我们这里买走了一整套防盗系统，钱自然是付过了，他们说那个东西实验下来还不错，所以给了我们店子一张请帖，邀请店长去参加展览。”
　　卡鲁惊讶道，“是什么展览？我们有必要去吗？”
　　尼德尔慎重的道，“有必要，很有必要。”
　　他将卡拉斯之蛇在猎人当中的影响力与昔年的功绩说了一遍后，慢悠悠的道，“那个老太婆从年龄上看比我大一辈，可惜我的师傅比她大一辈，所以勉强来看我们也算是平辈的，这一次她不仅给我们店铺送来了一张请帖，又单独给我个人送了一张，每张请帖可以去两个人，你们俩自己看着办吧！”
　　卡鲁和伊莱文各拿了一张，打量着请帖，卡鲁道，“看起来挺有意思的，在大陆上纵横那么久，她的收藏也一定丰富了？”
　　伊莱文摸着下巴道，“说不准，我们去看看吧，反正现在也没事。”
　　“那你带谁？”
　　“你肯定是带库洛洛了吧，那我就……”伊莱文的话还没说完，尼德尔突然道，“带着查理去一趟吧。”
　　伊莱文挑眉，“查理？”
　　尼德尔淡淡的道，“我总不可能护他一辈子，让他去见见世面吧。”
　　伊莱文想了想，查理乖巧懂事，还是计算机高手，带上也没什么，就点头同意了。
　　卡鲁拿着请帖去找库洛洛，此时库洛洛正在和派克打电话，一边说一边指挥着。
　　“绕过那个山谷，对，那片山谷上可能会时不时的飘下来紫色的雾气，你们小心了。”库洛洛看着手上这份远古山川地图复印版本，手上拿着笔在画来画去，“绕过那个山谷，你们遇到了什么？”
　　“一片密林，团长。”
　　库洛洛周围全部是各种厚重的资料书，他翻了一会才道，“这片树林里的树长什么样？有什么特别的植物，全部告诉我。”
　　飞坦等旅团众人出发帮助库洛洛搜寻封印蜘蛛有大半个月了，一路下来旅团众人是遇山穿山，遇水搭桥，走的异常艰难。
　　那片山谷地区早就变成无人居住的深林区，旅团众人虽然不惧，但连着钻了好几天林子，遇到好几拨大马蜂，脸色自然不是很好，他们在这片山谷转了好几圈都没找到出去的路口，不得已才打了求助电话，幸好他们的电话都是侠客特制，信号强度还是不错，从深山老林里还能联系上库洛洛。
　　库洛洛这几天和卡鲁正刷亲密度呢，刷的不亦乐乎，这时候派克的求助电话过来他才想起那群被他扔到山旮旯里的团员，汗颜之时他立刻拿出之前找好的一系列资料开始远程操控。
　　就在此时，卡鲁走了进来。
　　看到库洛洛将整张桌子都用书堆满了，卡鲁挑眉，库洛洛看到卡鲁进来，就对派克快速的交代几句，挂了电话。
　　“怎么了？”
　　库洛洛有点惊讶，一般他表示要单独看会书的时候卡鲁从来不会打扰他。
　　卡鲁只是漫不经心的随便瞟了一眼，就甩甩手上的请帖，“要一起去吗？”
　　库洛洛拿过请帖一看，想起忙碌的侠客，他嘴角露出一丝狡黠的弧度，他坦然道，“要，这个展览我关注好久了，一直没找到进去的办法呢~”
　　卡鲁笑道，“正好我带你进去。”顿了顿，他又道，“我们和伊莱文，查理一起去。”
　　库洛洛道，“我们四个？”虽然他有些好奇查理为什么跟过去，不过他还是没问出来。
　　卡鲁点头，“请贴上写的是15号开始展览，在14号中午有个开幕酒会，再加上最近友客鑫房价上涨，所以我们要提前过去。”
　　库洛洛点头，“我们什么时候走？”
　　“10号早上，飞艇票我已经买好了。”
　　“恩，我知道了。”
　　***
　　既然准备离家，就要将家里的事情交代好，最起码……卡鲁觉得，既然他和伊莱文离开了店子，最好也把西索拉出去，否则对尼德尔就不太厚道了，至于米卡尔，那货翻不起大浪。
　　不过鉴于卡鲁和西索变相的较量过了一番，这一次出手的就是伊莱文。
　　较量的地点在院子里，不同于卡鲁和西索，两人用扑克牌来比试，西索和伊莱文也是好久不见，于是两人就在院子里直接……打起来了。
　　不过他们在开打前定下了不少规矩，比方说不能用念啦，不能用任何武器啦，不能破坏周围的一草一木啦……乱七八糟的限制条件设定好后，两个人就拎起拳头，拳拳到肉的开始……打！
　　一边打还一边骂。
　　“cao！老子早就想揍你一顿了！”
　　“啊呀~小文酱的力气变大了啊！”
　　“让你当初抢我的馒头！”
　　“你的馒头比较白……”
　　“让你当初抢我的水喝！”
　　“我的水喝完了自然要抢你的……”
　　“让你当初撕坏我的衣服！”
　　“谁让你的衣服不结实来着！”
　　“让你当初TX我！”
　　“一个笼子里关了我们仨，卡鲁是猪头我不调戏你调息谁！？”
　　“让你当初差点杀了我！”
　　“小文酱说话要有根据，你当初和卡鲁那厮也差点将我阴了哦！”
　　“废话！我不阴你等着你来阴我吗？！”
　　“哼！每次打架总是半半拉拉，和你打架超级无聊！”
　　“活该！无聊死你才好！”
　　“每次我要升到另一组你总是给我找麻烦！”
　　“废话！笼子里就我们仨，剩俩人我就只能和卡鲁打生死战了！”
　　“好啊，果然是你出的馊主意！！”
　　“坑死你不偿命！”
　　“……”
　　两人吵着吵着就好似地痞无赖一般的，打的全无章法，在旁边看的库洛洛再一次感慨，他要是还有念，这个时候上去补一刀一定可以结果掉西索这粘人货，啧啧，真是可惜啊！
　　卡鲁打着哈欠，一上午就这样过去了，等到中午吃饭的时候，伊莱文和西索各自顶着一张猪头脸，喝着查理做的海鲜浓汤，饭桌上，卡鲁将他们要去友客鑫的事情一说，西索立刻也决定要去。
　　“我们没办法带你进去。”
　　西索想了想，干脆的道，“不用你管，我自己有办法。”
　　这话说完，当天下午他就不告而别，卡鲁也不以为意，他回到自己的实验室里继续熬制魔药，库洛洛还在努力的和一大堆资料拼搏，一边查书一边给飞坦他们出主意，鬼知道梅斯蒂峡谷经过了这么多年到底变成了什么样，库洛洛又不能亲自去，听着旅团那些家伙转述现场情形，库洛洛听的是一个脑袋两个大。
　　什么叫做树叶的颜色就好似发霉的面包？
　　什么叫做河水里好像有东西，那粘稠度就好似十区老大在床上放射出来的东西？
　　什么叫做林子里到处都是野兽长的和窝金一样？
　　什么叫做天气寒冷就好似三区老太婆孙女被圈圈叉叉时的气场？
　　……
　　这种内涵深刻的比喻让远在千里之外的库洛洛咬牙切齿，他下定决心，这件事情结束后，一定要让这些五大三粗的混蛋们好好学习一番，不求他们像他一样混个大学文凭，最少……最少也要幼儿园毕业！
　　等到出发那天早上，库洛洛熬夜熬了一晚上，因为那边打电话过来说遇到了一大群蜘蛛，杀了三个小时还没杀完，问有什么主意没，库洛洛继续翻书然后很平静的告诉他们，那片峡谷里晚上会飘着一种烟灰色的雾霭，能让人看到幻觉，也就是说，旅团众人中了幻术，他们压根就没有走动一步，只是站在同样的地方跳舞跳了半天而已。
　　旅团众人很憋气，库洛洛更觉得憋气。
　　飞艇上四个人的座位是连着的，伊莱文带着略显兴奋的查理坐在前面，卡鲁和库洛洛坐在后面，看着窗户外面的云彩，库洛洛没一会就睡着了。
　　卡鲁淡淡的瞟了一眼库洛洛，没说什么，库洛洛在和旅团的人筹谋着什么他大致清楚，毕竟库洛洛这几天翻的书都有登记，他随意一扫就知道库洛洛在探查梅斯蒂峡谷的事情，不过他并不清楚那个封印蜘蛛的事情，也就不知道库洛洛到底想干什么，毕竟卡鲁也不是神，当初那个蜘蛛妖精他看都没看就带走了库洛洛，相比较来说，自然是库洛洛重要。
　　他将自己的风衣脱下，盖在库洛洛身上，随即他也闭目休息了起来，不知道为什么，他有种预感，友客鑫的展览会……会很热闹。
　　***
　　卡鲁和伊莱文还没来过友客鑫，下了飞艇后四个人朝着之前订好的酒店走去，卡鲁和库洛洛住一间，伊莱文为了方便照顾查理，两人也住一间，两间房都是套间，价格自然不便宜。
　　收拾好后，查理拉着伊莱文的袖子说要出去参加一个网友见面会，伊莱文不置可否，他就知道查理跟过来肯定是想要做什么，不过……既然尼德尔都不在意，他也就没说什么。
　　“你确定这里面没问题？”
　　查理翻了个白眼，“伊莱文哥哥！有必要为了我专门设置一个陷阱吗？”
　　伊莱文想了想就同意了，和卡鲁说了一声，他带着查理离开了。
　　库洛洛虽然很想和自家大哥去逛逛友客鑫，不过……想起昨天晚上在梅斯蒂峡谷的那票团员们，库洛洛心里多少还是不踏实，于是……
　　“大哥你去逛吧，我有些事要处理。”
　　卡鲁觉得一个人去逛很没意思，就表示想要留下来，库洛洛眼珠子一转就道，“我一个团员也在友客鑫，要不你和他去转转？”
　　卡鲁一听立刻道，“好。”
　　于是库洛洛给侠客打电话，“你在哪呢？”
　　侠客此刻正在友客鑫特色的跳蚤大街上捡漏，他说了自己的位置后奇怪的问道，“有什么事情吗？团长？”
　　库洛洛道，“我到友客鑫了。”
　　“……”侠客深吸一口气，“哦，要我过去吗？”
　　“不用，我有点事，卡鲁头一次来友客鑫，你帮忙带着他转转。”
　　侠客干巴巴的道，“卡鲁？不是你一直在找的那个人吧？”
　　“就是他。”
　　“……我怎么找他？”
　　库洛洛笑眯眯的道，“不用你去找，只需要看到就明白了。”
　　十分钟后，站在跳蚤大街左右张望的侠客被卡鲁震住了。
　　怪不得团长说只要看就明白了，除了那头发的长度不一样，脑门上没有绷带没有花纹，这简直就和团长长的一模一样嘛！！
　　侠客扬起一个虚伪的笑容，“你好，我是侠客。”
　　卡鲁饶有兴趣的看着眼前的金发绿眸的青年，嘴角上挑，学着库洛洛露出一个无害而和煦的笑容，“你好，初次见面，我是卡鲁。”
　　侠客只觉浑身恶寒，看着和自家鬼畜团长一模一样的笑容，他觉得压力很大。
　　                        
作者有话要说：……原本想弄一个大章的，不过……我发现貌似晋江抽的不轻，于是还是一章一章的放好了……
如果顺利的话，晚上还有一章……




    第四十三章 捉奸捉一对

　　和侠客聊天是一件很愉快的事情，侠客非常有眼色，或者说卡鲁的表现就好似另一个库洛洛似的，那么和库洛洛相处了好几年的伙伴，侠客自然应付良好。
　　此刻侠客正在给卡鲁介绍跳蚤大街的道道，“这里面有很多有趣的东西，懂的人很容易从里面捞钱，不懂的人更容易扔钱，在这里，只需要有一双好眼，就可以发现很多值得考究的东西，当然，发现心满意足的物件后不能直接去买，还要想办法在不引起摊主人的注意力的前提下搞到手，弄到手后还要想办法卖出去。”
　　侠客说的头头是道，他这几天一直泡在这里，经验丰富，卡鲁只是笑眯眯的听着，不发表任何意见，间或点点头或者赞扬一句，其他什么都不说。
　　走了半个小时候，侠客实在说不出什么了，或者说他已经意识到眼前这个人好像在耍自己了，所以他摊手，满面笑容，“卡鲁，你觉得如何？”
　　卡鲁点点头，不说话。
　　侠客继续道，“接下来你打算去哪里看？”
　　卡鲁道，“哦，你想丢下我。”
　　如此肯定的语气让侠客嘴角抽搐，他笑的越发灿烂，“怎么会呢？！团长说让我招待你的，我怎么可能丢下你呢？”
　　卡鲁依旧淡定的道，“哦。”
　　然后他不说话了。
　　侠客再接再厉，“你有什么想去的地方吗？”
　　卡鲁露出一个很纯净的笑容，一如库洛洛诱拐小姑娘时的模样，“我跟着你。”
　　侠客觉得有些麻烦了，他中午的时候还有约，不可能一直带着卡鲁，好几个馊主意在脑海里翻腾了半天，最终还是被他压了下去。
　　不怕一万就怕万一，万一眼前这货真的和他那张酷似团长的脸一样，是个芝麻馅，那最后倒霉的肯定是他自己。
　　所以最好的办法就是……祸水东引。
　　想到这里，侠客再度扬起灿烂的笑容，“既然你要跟着我……那么我们一起去见见团长的另一个伙伴吧，让女士多等可是很失礼的一件事哦~”
　　玛奇，这货就交给你了！！
　　***
　　另一边，伊莱文带着查理看着地图走了半天才来到一个看似低调实则奢华的饭店里，伊莱文看了半天才问道，“这里真是你们聚会的地点？”
　　查理眨眨眼睛，吞吞吐吐的道，“应该……是吧。”
　　伊莱文微微眯眼，瞪了查理一眼后带着查理往里面走，结果外面的侍者非常礼貌的说……
　　“很抱歉，本餐厅只接待穿正装的客人。”
　　伊莱文和查理面面相觑，两人都是一身阳光少年T恤装，来见网友谁穿正装啊！
　　就在此时，一个面容硬朗的大叔从里面走了出来，他拦住侍者，上下打量着伊莱文和查理，半晌才对查理试探道，“天才？”
　　查理眼睛一亮，“我是，你哪位？”
　　Rosky闻言笑道，“我是Rosky，就差你和手机了。”
　　说着，他对旁边的侍者说了几句后，那位侍者就微微鞠躬离开了，查理兴奋的道，“你是这里的老板？”
　　Rosky扑哧一下笑，“自然不是，是萝莉控那个小子，他说这次订的饭店是友客鑫最好的饭店，可惜他忘记了，这种饭店都对着装有要求，看你的网名就知道你的年纪不会大到哪里去，肯定不会注意这些，所以我就时不时的出来看看。”
　　一边说，他一边带着查理和伊莱文穿过厅堂，走过疏朗大气的一楼，从旁边的电梯上到了顶楼，“最上面一层的包厢是最好的，萝莉控那小子有钱，你可别给他省！”
　　查理笑道，“这是自然的。”
　　Rosky将目光落在一直没说话的伊莱文身上，“这位是……”
　　查理立刻道，“我大哥伊莱文，这个……我不能单独出来的，我爸不放心。”
　　Rosky可以感觉出来，天才这小子是个普通人，家里人不放心他一人出来是可以理解的，但这位伊莱文……Rosky脑袋里那根标注着危险的神经弦在不断的嗡嗡作响，他饶有兴趣的道，“你好，我是天才的网友，我是Rosky。”
　　伊莱文挑眉，打量了一下Rosky后才露出一个懒洋洋的笑容，“我是伊莱文，这是查理，这小子在网上承蒙你的照顾了，多谢。”
　　Rosky摇摇头，“不，天才，啊，查理的技术很好，我也获益很多。”
　　说着，电梯到了顶楼，走到一个标注着金色海洋的包间外，Rosky一打开门，就看见金这个大胃王正在和揍敌客家的大少爷抢蛋糕吃，他满头黑线的道，“喂喂喂，我们网友见面，你们两个是来捣乱的吗？！”
　　紧跟着他进来的伊莱文挑眉，他脸上露出一个开心的笑容，“金？好久不见！”
　　金听到这个让他记挂很久的声音后浑身一震，他猛地抬头，伊尔迷随手扔出来的空盘子正好砸在金那张大脸上，被上面沾满的奶油抹了一脸。
　　查理目瞪口呆，他拉着伊莱文的袖子道，“哥，这就是你说的那个成熟稳重性格好的……朋友？”
　　伊莱文嘴角一抽，刚要说什么，突然迎面一把钉子砸了过来，伊尔迷死死的盯着伊莱文，“找到你了。”
　　伊莱文将目光撞到伊尔迷身上，眼中满是疑惑。
　　伊尔迷慢吞吞的道，“上次那个假扮我的人……告诉我他是谁！”
　　伊莱文的脑海中快速回放……那个海盗上，他拉着伊尔迷不小心出现，然后无意间瞟到的身影……再想起之前和西索聊天时那货自得的表情……
　　伊莱文沉默了。
　　***
　　“这位是玛奇，是最早和库洛洛认识的人哦！”侠客用一种蛊惑的语气将玛奇介绍给卡鲁，对面玛奇的脸已经青了，她强忍住一巴掌将侠客扇飞的想法，冷漠的将脸扭到另一边。
　　卡鲁眨眨眼，再度看着侠客，不说话。
　　侠客咳嗽了一下，“玛奇，这是团长的哥哥，卡鲁，你帮忙带着他在这附近逛一逛吧。”
　　玛奇微微眯眼，“你干什么去？”
　　侠客继续咳嗽，“这个，中午我有事……”
　　没等玛奇说话，卡鲁就道，“库洛洛让我跟着你。”
　　侠客咳嗽的更厉害了，“不不不，玛奇比我来的早，对这边更熟悉。”
　　说完，他转身就想溜走，玛奇柳眉倒竖手一扬，侠客飞快的躲过念线眼看就要离开这个小咖啡馆了，结果脚下一个踉跄，被卡鲁伸出的脚绊了一下，走不了了。
　　侠客脸色难看，身上冒出一丝杀气，“我有事！”
　　卡鲁还是那句话，“库洛洛让我跟着你。”
　　侠客身上的杀气飚的更厉害了，原本想要揍侠客一顿的玛奇好奇的看着两人，今天一大早两人从银月商会下榻的旅店里出来透透风，银月商会的那位妮可大小姐让令人格外头痛，要不是看在那位大小姐信誓旦旦的表示可以将侠客带进会场的话，两人早就直接下杀手了。
　　那位妮可小姐天天缠着侠客，现在好不容易摆脱了那个花瓶女，再咖啡店里吃吃蛋糕喝喝咖啡放松一下精神，结果侠客这个混蛋又带个花瓶男过来，这怎么能行？！
　　此刻卡鲁正在装小白，将身上危险的气息收敛的非常好，玛奇只觉得自己不与他为敌就没事，所以就没在意，于是一开始玛奇没发现卡鲁的异常，可是现在……卡鲁那一脚绊的侠客可不轻，自然也被玛奇看出了问题来。
　　可惜，不管侠客怎么说，卡鲁都是那句话，“库洛洛让我跟着你。”
　　侠客的怒火上来了。
　　卡鲁慢悠悠的又道，“除非……你做了什么不想让库洛洛知道的事，所以想摆脱我。”
　　侠客的怒火卡住了。
　　果然……这货和团长一样，不是好人！！
　　侠客泪流满面，中午他要去和网友见面，下午还要去和几个人聊天，他没时间在这里耗着啊！！要知道，团长已经到了友客鑫，如果团长知道自己借着他的名义广发邀请函，将这三年内全世界排的上号的强盗都集中在了友客鑫，谎称要一起做笔大买卖……团长会不会直接将他抽筋扒皮？
　　就在侠客纠结之际，这个小咖啡店的门再度打开了。
　　“咦？玛奇？侠客？卡鲁？”
　　卡鲁挑眉，啧啧，这穿着西装混的人模狗样的家伙不是西索是谁？
　　西索身后还跟着一个年逾二十多岁的青年，看起来一表人才，笑容谦逊，当然，这种笑容在玛奇侠客卡鲁眼中显得各种假。
　　侠客脸色难看的道，“玛奇，你和西索约会？！”
　　玛奇冷笑，“你不是中午有人请客吃饭吗？我找个人吃饭怎么了？”
　　卡鲁慢悠悠的道，“你一次应付两个男的？”
　　侠客一听给了卡鲁一个敬佩的眼神，玛奇金色的眼中闪过一丝怒火，刚要说话，那位进来的青年人就开口了，他的声音温润优雅，“这位先生误会了，我和这位小姐并不认识，我只是跟着西索前辈出来逛逛而已。”
　　他一开口，将三人的目光都吸引了过去，卡鲁饶有兴趣的道，“西索，你徒弟？”
　　西索耸肩，“他是白约商会的那位大少爷。”
　　卡鲁了然，这就是将西索从海里救出来并拉拢成功的那位大少爷啊，和西索在海上飘了三个月，他经常挺西索提起这位少爷，毕竟能和西索相处的还行的普通人……那也就成了不普通人了。
　　侠客此刻倒是有了留下来的兴致，他看看卡鲁再看看西索，然后目光转到了玛奇身上，觉得这几人的关系真是太有趣了，于是他兴致勃勃的招呼着老板，“加位子！”
　　老板端上来了冒着热气的咖啡和几个精致小巧的蛋糕，然后笑眯眯的离开了，卡鲁随手端起一杯拿铁，喝了一口，道，“这就是你的办法？”
　　西索穿着深蓝色的西装，原本冲天的头发此刻服帖的垂在脸颊旁，周身气息较为稳定，他漫不经心的端着咖啡，那姿态中透着一丝贵族的优雅，仔细看去，竟与旁边那位白约商会的大少爷有些相似。
　　西索漫不经心的点点头，“塞露卡有请帖，我就跟着他来了。”
　　塞露卡大少爷微微一笑，“这还要感谢西索前辈愿意陪着我来，毕竟请帖上只允许带一个人，而我们家里的那些保镖们都没把握，也就是西索前辈了，要不是他，我还真不敢一个人过来。”
　　这位少爷谈笑间不着痕迹的捧着西索，但又不把西索当傻子看待，卡鲁嘴角微翘，这种人对于西索来说，不强大就没有杀的价值，相反还能给他提供各种便利，而且这位少爷接人待物都很有分寸，怪不得西索没将白约商会折腾没了。
　　玛奇吃着蛋糕不说话，侠客笑眯眯的看着之前一直装傻的卡鲁猛地化身为团长二代套着那位塞露卡大少爷的情报，心下不断分析着卡鲁的性格，推测着他的行事手段。
　　西索则懒洋洋喝着咖啡，半眯着眼眸，不知道在想着什么。
　　侠客开始和玛奇发短信。
　　【你吊过来的冤大头？】
　　【恩，街上遇到的，这个人知道一些展览会的内幕，正好西索也在，就一起约了。】
　　【那正好，让卡鲁帮忙试探，反正最终的目的是为了团长。】
　　玛奇瞪了侠客一眼，狠狠的咬了一口黑森林蛋糕。
　　***
　　远在酒店里的库洛洛揉揉太阳穴，团里的那群二货终于找到一个遗迹了，不容易！
　　将电话挂了，让他们在那边先大致探查一下，不要进遗迹，等几天再说，此刻他身在友客鑫，手边没有足够的资料，库洛洛就先暂时放下了，他看看时间，已经是中午了，就起身走出了酒店，朝着跳蚤大街那边走去。
　　一路上人群熙熙攘攘，库洛洛保持着招牌微笑，晃花了好多小姑娘的眼，他和卡鲁是双胞胎，双胞胎之间都有一些奇异的感应，尤其是两人最近正刷着亲密度，地理位置也就隔着几条街，所以库洛洛按照自己的第六感，坚定不移的朝着一个方向走去。
　　没走几步，转过一个街角，不远处有个咖啡店，库洛洛依旧漫不经心的朝着那个方向走去，而他这种悠闲的模样，自然也被坐在咖啡店里的几个人看到了。
　　侠客干巴巴的道，“哦，团长来了。”
　　玛奇起身站起来，走出店外，刚要招呼着库洛洛，突然，街旁冲出一个女人，一头扑到库洛洛怀里。
　　“卡鲁！！！”
　　库洛洛嘴角一抽，他温柔的拍了拍这位姑娘的背，然后微微一笑，“这位小姐，你认错人了。”
　　她怀里的姑娘浑身一震，猛地抬头，斩钉截铁的道，“不可能！！卡鲁，我是奥利威娜啊！”
　　咖啡店里的卡鲁眉毛跳得老高，他站起来准备出去，就在此时，奥利威娜看到库洛洛死不承认自己是卡鲁，声音猛地拔高。
　　“你怎么敢装作不认识我？！我们……我们……”
　　这位姑娘破罐子破摔，“我怀孕了！孩子是你的！！！”
　　此话一出，卡鲁的脚立刻迈步出去了，他尴尬的站在咖啡店里，旁边西索的笑声异常诡异，侠客的眼神格外亮。
　　外面，库洛洛沉默良久，才道，“这位小姐，你真的认错人了，我不是……”
　　话还没说话，奥利威娜目光凶狠的瞪着他，张嘴，结果刺耳的尖叫声从背后传来。
　　“卡鲁――！！！”出来散心的妮可大小姐站在不远处，背后是形影不离面容苦逼的库里，大小姐震惊的道，“你怎么能？你怎么能背叛我！！！？”
　　此话一出，店子里的卡鲁异常狼狈，而街道上库洛洛的脸彻底黑了。
　　                        
作者有话要说：……看起来晋江不是很抽啊……好吧，最起码我的更新还是可以出来的。
于是继续苦逼库洛洛，弟弟就是为哥哥背黑锅的嘛~
下一更……12月6号！恩……那一次我争取更三章……




    第四十四章 名扬天下

　　咖啡馆内，西索，侠客，以及白约商会的大少爷塞露卡都目光灼灼的看着狼狈的卡鲁，卡鲁深吸一口气，看着外面混乱的景象，他拍了拍身边的侠客。
　　“我是他哥哥。”
　　侠客不明所以，“哈？”
　　卡鲁认真的道，“所以告诉他，帮我收拾烂摊子。”
　　话一说完，他脚下六边形的紫色魔法阵一闪而逝，人消失不见了。
　　侠客目瞪口呆，“他跑了？！”
　　西索哈哈大笑，笑声中满是幸灾乐祸，塞露卡大少爷眨眨眼，眼中闪过一丝精光，瞬移啊……是只能作用于自己身上，还是可以带人呢？
　　这位大少爷看了看兴致盎然的西索，内心思考着如何和卡鲁勾搭上――毕竟西索虽然强大，但作为保镖，他真的很不靠谱。
　　***
　　卡鲁一个魔法阵将自己转到了友客鑫的东头，这边是贫民窟，刚才坐飞艇的时候他从天上看到了，幸好他记下了这里的坐标，否则他只能回梅隆镇和尼德尔眼对眼了。
　　随意的走在贫民窟那弯弯曲曲坑坑巴巴的小道上，卡鲁的表情很平静。
　　虽说将那些烂摊子甩给库洛洛有些不太厚道，可是……他相信库洛洛能安抚好两个女人的，无论是貌似花痴的大小姐，还是所谓怀孕了的奥利威娜。
　　奥利威娜怀孕了，但孩子绝对不可能是卡鲁的。
　　卡鲁在进入主神空间后首先将一身的念能力转化为了精纯的魔力，然后根据主神给的资料将这两种力量完美的融合在一起，使其具有两者的特性，然后又不停的兑换魔力球，不断提高自己的魔力上限，随着基因锁的不断开启，他的基因也渐渐变得更加完美，向着更高层次发展。
　　卡鲁的血脉中蕴含着强大的力量，这样的他不是什么人都可以为他生下孩子的，奥利威娜的力量并不强大，也没有什么特别的天赋能力和血脉，两人露水姻缘一场，奥利威娜绝对不可能怀上他的孩子，更不可能是现在这种精神的样子――要是奥利威娜真的怀上了，那位漂亮优雅的女子早就被孩子吸干了。
　　既然孩子不是他的，为什么他还要留在那里背黑锅？！
　　所以卡鲁走的很潇洒。
　　看奥利威娜那风尘仆仆的样子，估计是逃亡过来的，可能是他们商会里出了事情吧，那位姑娘需要强者的庇护，白约商会的少爷估计会感兴趣~至于妮可，那位以貌取人的花痴大小姐更好打发，库洛洛长着一张和他一模一样的脸，妮可很有可能移情别恋，正好那小子不是之前在学习如何追女孩子吗？一举两得！
　　卡鲁心里盘算完毕，觉得没有自己一丝一毫的事情了，表情异常轻松。结果没走两步，他就发现被人跟踪了。
　　挑挑眉毛，卡鲁三转两转，还没将人甩掉，眼前就出现堵路的。
　　“鲁西鲁先生，该说初次见面吗？”
　　卡鲁沉默了三秒钟，他刚将烂摊子甩给库洛洛，这不，报应来了！他很有可能也被卷到库洛洛的烂摊子里来了。
　　眼前是三个面目狰狞的大汉，三人前还站着一个穿着西装嘴里叼着雪茄表情很傲的年轻人，看他身周稳定的缠就可以发现，这货甚至要比他身后的三个保镖要强得多。
　　卡鲁优雅的笑道，“是啊，初次见面。”
　　他并不是很清楚库洛洛最近在干什么，不过貌似是遗迹探险，不过遗迹探险能着眼前这类人搭上边吗？不太可能吧！？
　　不知道为什么，卡鲁眼前突然闪过侠客那张欠抽的脸。
　　傲气的年轻人语气不善的道，“我们的人都到齐了，就差你过来了，之前你的团员一直敷衍我们说你不在，现在看来，果然是敷衍。”
　　很好！卡鲁在心里给侠客狠狠的记了一笔，随即漫不经心的道，“哦，我就是敷衍你们，怎么了？”
　　傲气青年面色阴沉，想要动手，不过他可能觉得库洛洛突然一个人出现在这里肯定有阴谋，于是这小青年还是忍下了，“那就快点来开会吧！”
　　开什么会？！卡鲁不觉得库洛洛会那么好脾气的让眼前这种人趾高气扬，所以下一秒他就放出了威压，同时身形闪动，直接下了死手。
　　三个彪形大汉直接挂了，可是那个傲气青年还是有两把刷子，一下没弄死，他大怒，“库洛洛！难道你将我们召集过来就是为了当一回赏金猎人？！”
　　得，这位还讽刺上了。
　　卡鲁冷漠的道，“是我召集你们过来的，可是谁让你太没用呢！？”
　　到现在他都不太清楚侠客搞得什么幺蛾子，懒得和眼前的青年胡扯那么多，直接一个摄魂取念，看完后干脆利落的弄死，他挺无语的。
　　原来……库洛洛最近忙的不是什么遗迹，而是他自己的封念问题吗……
　　的确，那封念蜘蛛太恶劣，将你的念封了，可也就是三个月的事情，这期间跟着他还会出问题吗？！他卡鲁能让人在他眼皮子底下将他宝贝弟弟弄伤吗！？
　　还是说，这小子压根就闲不住，早就想脱离他这位哥哥的翅膀，自己跑出去满世界蹦Q！？见面没几天就开始嫌弃他了！？
　　不得不说，和楚轩亚当呆久了，卡鲁不自觉的阴谋化了。
　　这样一想，卡鲁就有些忧郁乃至阴郁了，看看这都是什么破事啊！？为了找到解开封印蜘蛛的方法去找遗迹挖坟就不说了，侠客出的馊主意去抢劫卡拉斯之蛇的‘金盆洗手’展览会，那不是自己找死嘛！？
　　好吧，算侠客有点眼力没打算直接打劫，而是打劫那些客人，可你也不能嚷嚷的满世界都知道啊，这货不仅将消息传出去了，还拉了一大帮子鸡鸣狗盗之辈在友客鑫集合，现在是个人都知道会有人在卡拉斯之蛇的展览会上捣乱，领头的就是最近一年声名鹊起的幻影旅团的团长，库洛洛?鲁西鲁！！
　　要说库洛洛出来一年多就干了两三件大事，抢了抢东西杀了杀人，除了最开始不太了解外面的规则将事情搞大了以外，后面那几次都非常隐晦，所以不知道的人没在意幻影旅团，可知根知底的都在八卦着这幻影旅团的团长长啥样啊？团员都是谁啊？啥能力啊……之类的。
　　就在这万众瞩目的时刻，侠客带着卡鲁在跳蚤大街上转了好几圈，整个友客鑫有些能力的人都收到了这条消息，而库洛洛跑出来时也去了跳蚤大街，再加上卡鲁又跑了，这消息立刻就被人证实了，幻影旅团的团长是个不到二十岁的黑发黑眸的青年人。
　　――至于头发长短的问题被众人无视了，毕竟这玩意可以随时变装……
　　揉揉太阳穴，卡鲁觉得脑袋异常的痛，他丢给库洛洛两个女人，就要背上一大票没本事没见识没能力的强盗小偷杀手――聪明的才不会冒头呢~
　　将尸体随手扔到一边，卡鲁还是决定去看看，这些人的聚会地点就在贫民窟的废弃大楼里，在傲气青年的脑袋里他发现人还不少，这些人如何打发呢？
　　卡鲁摸摸下巴，实在不行他就真的客串一下赏金猎人吧，哪怕之后库洛洛要在道上吃不开被众人鄙视无视漠视仇视，那也不是他的事了~
　　反正他是开店的不是跑商的，死道友不死贫道，卡鲁捅了篓子让弟弟收拾一点都没有压力~
　　决定了！卡鲁给伊莱文发了个短信，让他密切注意最近跑到友客鑫的杀手强盗与小偷，谆谆叮嘱他要帮卡拉斯之蛇，这位老猎人前辈好好的看场子，务必要让自家的产品充分发挥防盗功能，将NPC专卖店的名头打出去。
　　当然，作为店子的第二大股东，他现在正没事，就勉为其难的活动一下筋骨，帮那位老前辈提前清一下场子好了，所以，给个名单吧！
　　对了，别忘了奖金！
　　卡鲁美滋滋的算计着，猎人协会一笔赏金，卡拉斯一笔赏金，自家店面也会得到更多的订单，这买卖真是不错！
　　他浑然忘记了苦逼的库洛洛在以后将面对黑道上的愤怒和报复，开心的去聚会地点杀人了。
　　***
　　这边和金，伊尔迷，Rosky聊天聊的还可以的伊莱文收到这个短信后无语了很久，杀手头子不久在他旁边嘛！揍敌客家的老二糜稽还和查理两人相谈甚欢来着，旁边尼特罗的专属秘书豆子可着劲的笑，三个孩子玩的不亦乐乎。
　　他看了看身边的Rosky，自我介绍的时候这货说是卡拉斯之蛇的大徒弟，而伊尔迷又知道伊莱文是NPC专卖店的店长，所以伊莱文刚才还和Rosky讨论过展览会的安保布置，所以此刻伊莱文也是面不改色的道，“Rosky啊，我刚收到朋友的短信，他说得到消息有人要来展览会捣乱？”
　　Rosky喝着咖啡，漫不经心的道，“放心好了，我已经将人手布置下去了，保管叫他们有来无回。”
　　伊莱文貌似谨慎的道，“还是作为任务发布出去吧，毕竟你的人手还是容易被人认出来。”
　　Rosky想了想道，“主要是这次的事情想让下面的小辈们练练手。”
　　伊莱文摇摇头，“听说这次来的人都不是善茬，历练什么的可以以后再搞，这次是老前辈的归隐盛会，一生也就一次，别到时候搞出些事情来，多不好啊！”
　　Rosky一听有些犹豫，旁边的金一听倒是附和道，“说的是，奥黛拉老太婆的退隐之会还是安安稳稳的好。”
　　他眼含敬佩的道，“毕竟这年头比奥黛拉老太婆厉害的，年纪比她大的，资历比她老的也就是尼特罗了吧？”
　　Rosky握了握拳头，慎重的道，“说的是，恩，老师最后一次举办如此大规模盛事，也的确不能轻忽了。”
　　说完，他就拿起手机开始打电话，旁边的伊尔迷立刻道，“欢迎选择揍敌客，价格优惠，效率高超，绝无后患。”
　　金和伊莱文一下子就笑了，Rosky无语的看着这位敛财的大少爷，摇摇头，“算了，我还是发布的公共任务栏里吧，毕竟那些盗贼小偷里有分量的不多，你就别和其他人抢生意了。”
　　伊尔迷略微有些遗憾，但他立刻又振奋的道，“需要情报吗？一个月内跑到友客鑫的盗贼头子还有杀手什么的消息，虽然不敢说有百分之百，但百分之八十总是有。”
　　Rosky彻底说不出话来了，金眨眨豆眼，表示佩服，伊莱文咳嗽了一下，暗中鼓动着Rosky，“啊呀！揍敌客的速度好快啊！”
　　伊尔迷淡定的道，“同行相忌。”
　　Rosky憋出一句，“你们揍敌客什么时候还抢强盗的活计？”
　　伊尔迷鄙夷的看了Rosky一眼，“强盗没抢走的是钱，这样被抢的人家自然会雇用我们杀了强盗，这是一笔钱。”他理所当然的道，“而强盗抢走的钱又是一笔，干一份工作得到两份钱，为什么不关注？”
　　他振振有词，“当然，还可以将他们的消息卖出去，挣情报钱，这又是一笔。”
　　伊莱文和金目瞪口呆，Rosky被噎的半晌说不出话，伊莱文拍拍Rosky，一脸沉痛，“老了啊……”
　　Rosky怒骂，“滚！”
　　金突然道，“说起来我们里面Rosky你最老啊！”他指了指自己，“我都二十多了，伊尔迷和伊莱文是十六七八，和我们相比，奔四的你的确不行了……”
　　此话一出，伊莱文哈哈大笑，Rosky气的和金扭打成一团，伊尔迷吃着小蛋糕，心里盘算着是不是将情报拆分来卖，不远处玩闹的查理和糜稽咬耳朵，“你大哥挣钱好厉害！”
　　糜稽翻了个白眼，“是啊，不仅挣别人的钱厉害，挣家里人的钱挣得更厉害！”
　　他苦兮兮的道，“我被盘剥了好多次啊！”
　　查理一脸同情，“哈，我家里还是不错的，最起码我挣得外快都归我自己。”
　　旁边的豆子长叹一声，“你们俩都好，好歹有些私房，我挣的钱都用在我们会长身上了！”
　　他蔫蔫的道，“你们是不知道，每年来掀会长桌子的猎人多的好似跳蚤一样，那会长的桌子三天一小坏，五天一大烂，我的钱全买成桌子了。”
　　查理一听眼珠子一转，“要不……你到我们家店子里订购一个特制的桌子？我们老板很厉害的！”
　　豆子一听心动了，“真的？”
　　糜稽无语的看着想办法拉生意的查理，这年头是怎么了，一个两个脑袋里都是钱……
　　这边Rosky在发泄完毕后还是掏钱买了情报，伊尔迷想起自家ET爷爷和老太婆的关系，很舍不得的将情报一次卖出去了，这边伊莱文拿着名单立刻给了那边杀完人的卡鲁。
　　与此同时，Rosky一个电话将悬赏挂出去了。
　　悬赏一挂，卡鲁立刻开心的拎着人头去领钱了，这速度，让负责这件事的，Rosky的大徒弟心生怀疑。
　　一查，喝！原来是强盗头子们自己窝里反啊！
　　这库洛洛?鲁西鲁太不是东西了！将人召集过来后居然反手将人全杀了！不仅在他这里领了一份钱，又拿着人头跑到猎人协会友客鑫分会领赏金去了！
　　真真是心狠手辣，翻脸不认人，没有一点信义啊！这黑道上拼杀的再很辣一般都有潜规则，这位可好！视规则于无物啊！这以后谁敢和他达成协议或者是联盟啊？！
　　其实他很想吐槽，这强盗头子脑子啥了？！
　　然后，跳蚤大街咖啡馆前，库洛洛和一个怀孕的女人一个青春少女不清不楚拉拉扯扯的小道消息又被人爆了出来，这一下，库洛洛的脑袋上又多了两个头衔，刻薄恩寡，无情无义。
　　――玩弄一下小姑娘就算了，可将人家女人的肚子搞大了还翻脸的人，恩，不多见。
　　于是库洛洛来友客鑫的第一天，就彻底名扬天下了。
　　                        
作者有话要说：唔，继续苦逼库洛洛……




    第四十五章 误解

　　库洛洛并不知道自己那本就不太好的名声变得更加臭不可闻了，他被身边这两个女人弄的很烦。
　　妮可是不能得罪的，侠客玛奇还要靠着妮可的入场邀请才能进入展览会。而奥利威娜呢，这女人看起来没什么，可捺不住人家拿肚子说事啊！鬼知道奥利威娜肚子里的孩子到底是不是他哥哥的，他可以无视那个未出世的孩子可他哥哥不一定能啊！
　　而且他始终记得，他家那个大哥一直向往着平和的，有个老婆有个孩子的大众生活的，万一一不小心把孩子弄没了，他哥哥可不得发怒啊！
　　所以他很头痛，他将奥利威娜先交给玛奇，然后冷飕飕的将看戏的侠客拎了出来推给妮可，身边可算清静了，还没等松口气，旁边一直看戏的西索就幸灾乐祸的道，“卡鲁跑了，他说，麻烦交给你了。”
　　库洛洛：“……”
　　“什么时候？往哪里跑了？”
　　西索干脆的道，“你刚来的时候就跑了，至于往哪里跑，这个不清楚，他直接瞬移走的。”
　　库洛洛的脸黑了，那边支着耳朵听的奥利威娜一听，哭的更凶了，“我的孩子啊……”
　　库洛洛当机立断，就想叫玛奇将人带走，奥利威娜死活不愿意，这姑娘常年行走在海上，为人机警的很，她也发现了库洛洛不是卡鲁，可是库洛洛长的和卡鲁那么像，说他和卡鲁没关系，谁信啊！？
　　再说卡鲁跑路了？奥利威娜一百个不信，他认识的卡鲁绝对是绅士风度，不会干这种没品的事情！
　　奥利威娜一哭，妮可倒是开骂了，她骂奥利威娜是泼妇，奥利威娜骂妮可不要脸，总之，两个一直都不对眼的女人在大街上骂开了。
　　库洛洛一个脑袋两个大。
　　最后，白约商会的塞露卡大少爷倒是将奥利威娜带走了，他以自己的名誉起誓，说会暂时安顿好奥利威娜，好吧，说白了，这位少爷想要和卡鲁搭上关系，而奥利威娜自家人知道自家事，这个孩子她自己也不知道是卡鲁的，还是……咳咳，特拉斯的，上床时间太过相近，大家懂的，所以奥利威娜也不太敢真的赖上卡鲁，而且她也听说过白约商会的名头，也在酒会上见过塞露卡，对于塞露卡的承诺还是较为相信的，塞露卡觉得带着个孕妇不太方便继续逛街，就想招呼着西索一起离开，西索没理他，这位少爷笑了笑没说什么，就自己带着奥利威娜走了。
　　至于妮可，侠客哄了半天都没用，最后库洛洛冷下脸放出杀气还没说话，妮可就一脸花痴的看着库洛洛，喃喃的道，“好帅……”
　　侠客泪流满面，这年头不流行金发帅哥了吗？
　　库洛洛嘴角抽了抽，愣神的功夫一个中年人匆匆赶了过来，一直充当背景板的库里如释重负，这是他叔叔，银月商会的执事，上次和卡鲁他们一起去探险的康塔。
　　这位老成的执事君三言两语的就安抚住了妮可，然后趁着妮可不备之际一个手刀就将这位大小姐放倒了，他干脆利落的动作看的库里目瞪口呆，康塔淡定的道，“大人发话了，这次可以用极端手段，库里，看好小姐。”
　　库里满头黑线，抱着妮可烟一般的跑了，康塔对着众人微微鞠躬，也撤了，瞬间，这条街道安静了许多。
　　库洛洛看着一直站在旁边笑的鄙视的西索，冷哼了一声，走进了咖啡馆。
　　侠客和玛奇坐在沙发上没说话，库洛洛直接送客，“西索，你不是保镖吗？你可以回去继续当跟屁虫了。”
　　西索耸肩，“现在是休息时间。”
　　库洛洛继续道，“那你去找个女伴吃午饭吧。”
　　西索从善如流，“亲爱的玛奇，要和我一起吃午饭吗？”
　　玛奇无视了西索。
　　库洛洛的怒火砰的爆发了，他面容平静，杀气纵横，“西索，你想打架吗？”
　　西索这次奇迹般的摇摇头，语气嘲讽，“跟没念的你打架，那是浪费时间。”
　　库洛洛依旧不动声色，“现在和你说话对我来说就是浪费时间。”
　　西索笑的意味深长，“不不不，库洛洛，我是说，如果需要帮忙，我或许可以哦！”
　　他轻挑的舔舔唇，眼中满是蠢蠢欲动，“当然，报酬嘛……等你恢复了，和我打一架如何？”
　　库洛洛淡漠的道，“你可以走了。”
　　西索的笑声诡异，高亢，他扭扭腰，走了，配着一身蓝色的西装，怎么看怎么扭曲。
　　咖啡店里的客人早就吓跑了，老板战战兢兢的重新端上咖啡，放下两叠蛋糕，飞快的跑了。
　　库洛洛端起咖啡喝了一口，幽幽的看着侠客，“这到底是怎么一回事！？”
　　***
　　中午，网聚的三个孩子开开心心的一起吃了饭，Rosky原本也是他们中的一员，只可惜他的年纪实在太大了，除了技术上的问题以外，别的潮流元素都严重脱节，这让Rosky颇为忧郁。
　　糜稽这次掏钱请客，原本还有手机（也就是侠客），可惜他没来，四个人里面Rosky最大，看着糜稽刷卡付钱，让他颇为尴尬，最后，还是Rosky将他们的饭钱结了。
　　吃饭期间，查理和伊尔迷诡异的聊了起来，两人就如何赚钱这一建设性的话题做了深入的讨论，让旁听的糜稽嘴角狂抽，他好不容易出来和朋友玩一趟，绝对不希望他大哥敛财的本事好似得到补丁瞬间从WIN98升为WIN20一般那样恐怖，所以他可着劲的试图扰乱伊尔迷和查理的交流，可惜一切反抗最终都要归结于武力，武力值远远逊于伊尔迷的糜稽被压在旁边扭来扭曲，这边伊尔迷还是面无表情两眼放光的和查理聊天。
　　糜稽觉得很杯具。
　　这边豆子倒是和Rosky聊上了，一个是尼特罗的秘书一个是老太婆的大徒弟，都是被压榨的角色让两人多出了不少共同话题，而伊莱文理所当然的和金聊了起来。
　　自从上次分别后，伊莱文就没再得到过金的消息了，金眉飞色舞的和伊莱文讲述着他发掘遗迹的过程和探险的刺激，尽管那些惊险的地方对于伊莱文来说非常好处理，可是看着眼前活蹦乱跳的金，他还是不由自主的笑了，笑容异常柔和。
　　“说起来明年我也打算去考个猎人证呢！”伊莱文说。
　　金大讶，“你之前不是说不想被会长奴役吗？”
　　伊莱文耸肩，“我只是突然对猎人这个职业感兴趣，又不是对尼特罗感兴趣~”
　　金大笑，“这两者之间可差得远了呢！”
　　伊莱文笑道，“是啊。”
　　金歪着脑袋，看着伊莱文，突然道，“那我今年就暂时不出去了。”
　　他猛地扑到伊莱文，两人在沙发上滚成一团，“我去当你的考官，如何？”
　　金身上满是自然的野性气息，伊莱文身为精灵，觉得这种味道非常舒服，他轻轻给了金一拳，“那我等你给我出考题！”
　　聚会很快就结束了，下午糜稽和伊尔迷还有任务，他有些不舍的看着查理和豆子，伊尔迷淡淡的看着糜稽，对于糜稽的这两个朋友，他暂时持有保留意见，两个孩子都弱的可以，但两个孩子背后都靠着苍天大树，平淡的交往还是勉强可以的，所以他没说什么。
　　金带着豆子，伊莱文带着查理，伊尔迷带着糜稽，最后剩下Rosky结账，大家挥挥手，交换了手机号码，说再见。
　　网友见面会结束了。
　　查理怅然若失，伊莱文带着查理走在午后的友客鑫街道上，看着有些闷闷不乐的查理少年，想了想道，“要不带你去逛逛街？我记得卡鲁和库洛洛之前说要去淘点东西玩的。”
　　查理摇摇头，“还是去二手科技市场吧！”
　　伊莱文耸肩，带着查理找了辆的士，朝着二手科技市场飞奔而去。
　　***
　　卡鲁现在异常繁忙，他已经在一家银行的ATM机前停留了很久了，不断的将那些死去的倒霉鬼的账户钱财转移到自己的账户上，看着账户里的数字不断增加，卡鲁心情异常的好。
　　花了将近一个小时才将那批倒霉鬼的账户收拢完毕，他又开始根据记忆不断的去寻找那些倒霉鬼藏匿宝物的地方，有些地方很简单就能找到，有些地方他要靠着精确的位移一点一点的探索，一时间，以友客鑫为中心，他把方圆二十多里的地盘都找遍了，一边找一边瞬移回梅隆镇扔给尼德尔，忙得不可开交。
　　他估摸着时间，估计今天干不完，还专门给伊莱文打了声招呼，给库洛洛发了个短信，然后接着去奋斗了。
　　而库洛洛呢，自从侠客老实交代了他的小动作后就差点没将侠客的脑袋摘下来当球踢，侠客的原意是将水搅浑，可是搅浑的前提是不能让人知道他自己就是搅拌棒啊！
　　侠客被库洛洛骂了一通后立刻打电话联系那些被他坑来的傻缺们，谁曾想，这一联系才发现，只不过半日的光景过去，外面的世界就大变样了！！！
　　在手机上查到最新的传言时，侠客和玛奇脸上都难看的不行，身上冒着丝丝的杀气。
　　卡鲁?海因里希……居然顶着团长的脸在那里给他们捅娄子，侠客一瞬间脑袋里出现了N多杀死【吡――】的计划来。
　　库洛洛眨眨眼，倒是轻轻的笑了起来。
　　侠客和玛奇紧紧的看着库洛洛。
　　结果库洛洛道，“卡鲁不愧是我双胞胎哥哥，想法竟然和我一样。”
　　玛奇&侠客：“……”
　　随即库洛洛苦笑道，“他一定是故意的，否则他完全可以在领钱的时候变张脸。”
　　库洛洛歪着脑袋，眼中闪过一丝兴奋，“他这是在给我……下战书吗？”
　　――其实吧，该说两人真不愧是双胞胎，他们都不由自主的阴谋论了。
　　库洛洛寻找封印蜘蛛解除封印是为了在他这位变态大哥面前不要那么被动，结果被卡鲁误解为这小子翅膀太硬才见面几天就嫌弃他想要自己飞了。
　　卡鲁杀人那赏金纯粹是想给自己添点零花钱，结果被库洛洛误解为自家大哥想要考验一下弟弟看看他没念了还有什么本事。
　　于是库洛洛觉得激动了，是啊，他现在是没念了，那如果在他没念的状态下还将卡拉斯之蛇的展览品都给抢走了，那会多刺激啊！
　　这么一想，他坐不住了，库洛洛立刻拍板决定，“这次我们改变计划！”
　　侠客和玛奇不明所以。
　　“我要将所有拍卖品都抢走！”他认真的道，“是从现场直接抢哦！”
　　侠客&玛奇：“……”
　　                        
作者有话要说：唔，原本打算更三章来着，可是实在没力气了，于是两章好了。
还有，本文正式停更，离考研还有整整一个月，三千要死命背书复习了，所以这期间暂时无法更新，骑士还会再更一章，而火烛，我会更到一百张，也就是还有三章，基本上这一周会将所有的更新都停下来，认真复习，请大家见谅。
郑重承诺，不会坑的。
恢复更新的日子是10号，1月10号，于是我们2012见~




    第四十六章 不是故意

　　暂且不提发下宏图壮志的库洛洛，卡鲁扫荡了全部被他杀死的强盗小偷的收藏后，心满意足的回到了友客鑫。清早，走在友客鑫的观光大道上，卡鲁在心里开始盘算那些东西。
　　这些收藏里，戒尼已经被他平分了，他和伊莱文一人一半，收藏品倒是分了好几类。
　　一部分是文物，具有较高的收藏价值，这些东西对于卡鲁和伊莱文都没什么用，可以直接处理给尼德尔；还有一部分是植物，药物，草药，材料之类的东西，这批货卡鲁全部自己吃下了，有了这一批货的支持，他可以同时再开展其他几项实验；最后的一部分东西让卡鲁觉得颇为棘手，这些东西五花八门，有几只走私的高档魔兽，几个被训练的只知道伺候男人的女人，还有一个人贩子留下的一批小孩子，以及好几个被关押的半死不活的念能力者。
　　小孩子嘛……他准备低价卖给揍敌客，半死不活的念能力者嘛……先看吧，人还不错的就留下来当帮手，不怎么样的就当他和伊莱文的试验品，至于那几个女人，还是送人吧，就当是专卖店里货物的赠品好了，而高档魔兽以及那一枚珍惜的魔兽蛋，相信金?富力士愿意为之掏腰包的……
　　将事情一一想清楚后，卡鲁伸了个懒腰，他打了个哈欠，懒洋洋的回到了自己下榻的酒店，结果服务员叫住了卡鲁。
　　“这位先生，有位鲁西鲁先生给您留了字条。”
　　卡鲁不明所以的接过来一看，眉毛挑得老高。
　　纸条上只有寥寥几行字，大意是这几天他有事，暂时不会来了，开幕酒会那天上午会过来的。
　　卡鲁眨眨眼，一瞬间脑海里转过无数个念头，最终他还是叹了口气，没说什么。
　　回到房间里，卡鲁再一次愣住了，他订的房间是套房，走进屋，客厅里弥漫着一股酒味，卧室的门虚掩着，他可以清晰的感觉到，里面横着俩人。
　　卡鲁的脸扭曲了，伊莱文的气息就在卧室里，那另一个就不言而喻了。
　　伊莱文这货出去找女人居然带回来了！！带回来就算了，这货还走错屋子跑到他房间里了！这小子邪火冲脑变傻了？！卡鲁气呼呼的一脚踹开虚掩的门，声音冷的掉渣，“伊莱文！你……”
　　话说到一半他就卡了，映入眼帘的不是伊莱文和某个妖娆女郎，而是伊莱文被一个陌生的男人压在身下，两人身上带着青紫痕迹，空气中满是情.色的味道，随着卡鲁身上的煞气出现，床上的两人都不约而同的睁开了眼。
　　“……”卡鲁咳嗽了一下，干巴巴的道，“抱歉，走错门了。”
　　下一秒，他飞速的关上门，转身，冲出套房，一脚踹开隔壁的门，果然不出他所料，查理还待在他原本的房间。
　　卡鲁快速的问道，“查理，昨天你们和谁一起回来的？”
　　查理没理卡鲁，他此刻已然入魔了。昨天下午伊莱文陪着他淘了一大堆高科技配件，升级后的机子在网络里横冲直撞，查理已经连着入侵一个晚上了，此刻他脑子里只剩下了一串串的字符代码，连卡鲁踹门而入都没有理会，而是继续喃喃的盯着屏幕，咒骂着蜜罐系统。
　　卡鲁嘴角抽了抽，他翻了个白眼，叹了口气，将门关上，刚走出门外，他的神情就是一变，脚下使劲，冲到了套房外的走廊上。
　　一个身上随便裹了件衣服的人冲出来貌似要跑路，卡鲁冷不丁的冲到他身前挡住对方，冷漠的道，“吃光了就跑，好大的胆子！！”
　　卡鲁手中光芒一闪，一人多高的华丽魔杖就拿在了手里，杀气凝聚，“给我滚回去！！”
　　金哭丧着脸，好似跳蚤一般一蹦一跳，就是蹦Q不出卡鲁的攻击范围，就在此时，门又开了，伊莱文随便围了一件围巾就出来了，赤.裸的上身和修长的腿暴漏在空气中，他浑然不在意，绿色的长发凌乱的散落在雪色的肌肤上，脸上神情淡淡的。
　　“金，你跑什么？”他的语气略带嘲讽，“意外而已，还是说……”
　　他眉眼一挑，笑的很明丽，更多的是煞气，“你是故意的？”
　　卡鲁微微眯眼，原来这就是传说中的金啊……他停下攻击，退后一步，将空间让给两人。
　　金连忙摇头，“不是不是！真的是意外，我真的不是故意的！！！”
　　伊莱文慢悠悠的道，“哦，意外啊……”他双手抱胸，纤细的腰线微微扭曲，似笑非笑的道，“那么……如果我没记错，昨天晚上你上我的时候叫的不是你老婆的名字，而是我的。”
　　“……”金呆呆的看着伊莱文，沉默了三秒钟，蹦出一句，“那个时候你不是醉了吗？！”
　　伊莱文冷笑，“你果然是故意的！”
　　金一蹦老高，“不是！我不是故意的！”
　　伊莱文微微侧脸，线条冷硬，声音漠然，“看在我们之前的交情上，你立刻给我滚，下次见面，我绝对不会手下留情！”
　　说完，他干脆利落的砸了门，卡鲁默默的让开了通道，蹦出一个字，“滚。”
　　金愣愣的看着紧闭的门扉，他低下头，一动也不动。
　　卡鲁微微眯眼，轻柔的道，“难不成还要我请你？”
　　金慢慢扭头，黑色的眼睛里满是无措，犹疑，茫然，痛苦……唯独没有悔恨。
　　卡鲁心里一震，暗自嘀咕，啧啧，这事情不简单啊……
　　卡鲁耐心的站在走廊里盯着金，半个小时候，金才一步三回头的离开了，临走时那背影怎一个萧索了得。
　　卡鲁摸摸鼻子，没有去找伊莱文，他转身回到了查理的房间，忙碌了一天一夜，一大清早又受到了不小的刺激，他觉得自己迫切需要补眠。
　　***
　　一觉睡到下午四五点，金色的阳光斜斜的映进窗户，卡鲁揉揉脑袋，走到窗户边，看着底楼熙熙攘攘的人群，他沉默了良久，没有看漏在一个小小的店子下面，站着一个邋遢的男人，那眼神，他早上刚看到过。
　　卡鲁叹了口气，他随手拿起旁边沙发上的大衣，走出卧室门，查理正睡在地上，哈喇子流了老长，卡鲁看了看查理的轨迹，这小子的一只手直直的伸向身旁的桌子，手边还有个吃了半的蛋糕，他翻了个白眼，抱起查理，将他安置在卧室，盖好被子后，他离开了。
　　来到伊莱文的房间外，卡鲁犹豫了一下，还是敲了敲门，“我带来了蛋糕，你要吃一点吗？”
　　一分钟后，门开了，伊莱文出现在了门口，他的表情淡淡的，“去外面吃吧，我想吃城东那家素食店。”
　　卡鲁挑眉，他想说什么，犹豫了一下，还是用平和的语气道，“好。”
　　――至于查理的安全问题，有楼底下那个望夫石在，自然不用担心。
　　                        
作者有话要说：本来想码一章的，不过看起来一个多月没码字手有些生，速度慢了下来，于是就先这样了，正好这一章是一个转变，字数就不是很多，请大家多多包涵……




    第四十七章 强者享受寂寞

　　友客鑫作为重要的旅游城市，服务业自然相当发达，伊莱文在来友客鑫之前就对这里的素食店做了调查，身为一个被主神改造的精灵，他虽然在某种程度上可以荤素不忌，但吃荤总归没有吃素舒服，更不要说水果了，所以偶尔伊莱文也会去专门按照精灵食谱吃上几顿。
　　这家素食店的店面不大，卡鲁和伊莱文两人窝在一个小角落里，旁边摆放着几盆盆栽，宽大的叶子将两人这个小角落不着痕迹的隐蔽住了，看起来这家店的店主在设计时就考虑到了保密因素。
　　随意点了几个菜，卡鲁漫不经心的挑着菜叶，等着伊莱文开口。
　　吃着清脆的藕片，伊莱文含糊不清的说了起来。
　　昨天他带着查理去淘了一些科技零件后，两人就直接回了酒店，拿着新零件的查理明显疯魔起来，他将自己关在屋子里拿着自己的小电就立刻开始折腾，伊莱文给查理叫了定时的客房服务后，为了不打扰查理，就去了卡鲁的房间。
　　于是他正好遇到了准备大闹一场的库洛洛。
　　库洛洛回来是拿行李的，他行李里面放着一些遗迹资料，顺便也给卡鲁留了张便条，伊莱文当时还觉得挺奇怪，这俩兄弟不是关系不错嘛，怎么突然一个闹着要离开~
　　库洛洛对着伊莱文微笑，只说自己和伙伴有些事情要去处理，伊莱文和库洛洛交浅言深，就点点头没再问。
　　等库洛洛离开后伊莱文就在卡鲁的房间里休息，等到傍晚时候，金不请自来。
　　他和尼特罗打了声招呼后就来找伊莱文了，至于地址，查理在聚会的时候就说出来了，倒是找房间时他那强大的直觉直接让他摸进了卡鲁的房间，自然就遇到了百无聊赖的伊莱文。
　　两个好久不见的好基友自然是直接叫客房服务，让服务员送上来了好酒好菜，两人开始吃喝起来。
　　枉死之城的探险结束后，金和伊莱文就没见过面了，中午时旁边还有Rosky在，有些话不好说，此刻房间里只有俩人，谈的自然舒心起来。
　　金一边喝一边向伊莱文述说着他最近的行踪，“我之前发现了一个大型的古代遗迹群，你真应该去看看，太宏伟了！”
　　他原本黝黑清亮的眼睛因为喝酒的原因带上了一丝柔和，金浑身都散发着一股懒洋洋的气息，声音低沉醇厚，“要不是老狐狸说奥黛拉老太婆的收藏里有关于枉死之城的东西，我才不会来呢！”
　　伊莱文一听眉毛挑的老高，“卡拉斯之蛇的收藏里有风修罗他们那里的东西？”
　　金耸肩，“老狐狸是这么说的，虽然他的人品一向不怎么样，但正事还是靠谱的。”
　　伊莱文的兴致被挑了起来，他兴奋的道，“说起来这一次他们的展会安全是我们NPC负责啊！要不要我直接给你开个后门，你直接搞到手！？”
　　金无语的看着伊莱文，“喂喂喂，你好歹也是NPC的店长好不好？敬业一点啊！”
　　伊莱文不在意的道，“不要管那么多嘛~开心就好~”
　　随即话题又转移到了这次展会的防护上，聊到后来，两人都喝高了。
　　喝高后，两人的理智都渐渐远离，这里要郑重说明一下，伊莱文是精灵，他身上的气息从某种程度上来说就和一只高级魔兽差不多，这种感觉对金来说是最舒服的；而从伊莱文的角度来说，金的身上的味道也很有感觉，他不像其他猎人一般无论如何掩盖都依旧会残留一丝血腥气，金浑身上下散发着一股自然的味道，这种味道让伊莱文不知不觉就放下了心底的戒备，再加上他和金之间的亲密度早就刷上去了，于是理所当然的，两人对对方都没有戒备，完全是放松状态的样子。
　　于是，酒后乱叉，就这样发生了。
　　其实吧，对于伊莱文来说，酒后乱叉也没什么，他完全可以当金是在老婆去世后太久没碰女人，而他身为一只腰细腿长身材好的精灵，只是一不小心就被大怪兽啃了一口而已。
　　在轮回空间里，伊莱文最早的造人就是男人，男人互相发泄互相在朝不保夕的环境里安慰什么的也做过，没什么不好意思或者是恼羞成怒的。
　　但金在啃他的过程中，无意识叫出的名字让伊莱文脑海中那根弦在不断的颤抖着。
　　他叫的是他的名字。
　　伊莱文……只是一个名字而已，他却从那低沉沙哑的声音里听出了别样的情愫来。
　　婉婉转转，含含糊糊，犹豫而纠结，痛苦而挣扎，以及那无法掩饰的丝丝的颤抖，让伊莱文心惊。
　　在被贯穿的那一刻，他没有被自己好友不小心给强上后的愤怒与恼火，有的只是茫然和呆滞。
　　为什么？
　　或许金还没意识到这种感情，但只要第二天清醒，金还没反应那他就不是单纯而单蠢了！！
　　伊莱文的脸色煞白煞白的，不仅仅是身体上最柔软的地方被狠狠蹂躏的痛苦，他的内心也有着点点的疼，汇聚起来已然足以让他内心发涩。
　　多年生死，让伊莱文仅仅只有卡鲁一个伙伴，生死伙伴。在回到猎人世界后，两人尽管依旧默契，但不可否认，他们已经拥有了各自的生活，就好像卡鲁和库洛洛之间的纠葛，以亲情血缘构成的世界不是他伊莱文可以进入的，当卡鲁和这个满是隔阂的世界产生了一丝丝的联系，这种联系还在不断加深时，伊莱文的内心不可抑制的泛起一丝寂寞。
　　就血缘上来说，库洛洛是卡鲁的半身，但从灵魂上来说，他伊莱文又何尝不是卡鲁的另一个半身？当自己的半身重新走入世界，融入世界时，伊莱文其实一点也不高兴。
　　但他没有理由阻止卡鲁。
　　甚至他自己也清楚，他只能在旁观。
　　在找到枉死之城时，伊莱文的心猛烈的跳动着，如果说主世界周围的间隙是通往其他世界的道路，而枉死之城就是各个道路的节点的话，那他是不是可以恣意的遨游在无数个不同的世界里？
　　这样即使卡鲁决定为了库洛洛留下来，他也可以从容而潇洒说出我想去看看别的世界，我要去征服星辰大海的这种话来，然后转身离开，掩住落寞与萧索，独自行走于星空中，做一个永远的旅者。
　　自由的前方太过宽广，宽广到足以掩盖住他内心的寂寞与孤单，而就在此时，金出现了，哪怕仅仅是一小段时间，他和他一起在枉死之城里为生命奔走，共患难；而在金自身不知道的时候，也分享了伊莱文内心的快乐，甚至金也对往死之城非常感兴趣，对于自由和冒险充满着向往。所以对于伊莱文来说，金是他自己交到的第一个朋友。
　　不同于主神世界里充满着利益，算计，杀戮的朋友，而是纯粹的，热忱的，真挚的，代表着时间一切美好的存在。
　　这一切都存在于一个基础，那就是……他们是纯粹的朋友。
　　朋友，君子之交淡如水，他们可以互相默契，却不需要交心。
　　可如果是这种感情化为爱情……被一个如此纯粹的人喜欢，对于伊莱文来说，则是一个巨大的负担。
　　伊莱文是精灵，但又不仅仅是一个热爱自然的精灵。确切的说，伊莱文更像是一只包着精灵皮子的卓尔，他的血黑的发紫，他的心毒的残忍，他的手冰的冻人，他和卡鲁一样，只不过用最温和的皮相来掩盖自己罢了。
　　“我是不是很怯弱？”伊莱文淡淡的笑着，“与其在未来的某天被他用那种失望，鄙夷，不屑的眼神看着，还不如我先斩断这一切。”
　　卡鲁把玩着杯子，没说话，他抬头，看着伊莱文身旁的盆栽，翠绿的叶子生机勃勃，那种鲜明的色彩让人心情舒朗，嘴角不由自主的微笑。
　　他懂伊莱文的感觉。
　　如果，如果库洛洛是一个和金差不多的人，好吧，金这种人太奇葩，哪怕库洛洛是一个普通人，卡鲁都会克制着自己不去招惹库洛洛。
　　因为他害怕。
　　害怕自己的期待和寄托会落空，哪怕一生寂寞也只会做个看客。
　　他们是强者，是为了达到目的而不择手段的强者，为了变强他们付出了巨大的代价，哪怕未来的道路是寂寞孤独，他们也会独自享受这种寂寞，并甘之若素。
　　强者都是寂寞的，他们行走在自己的道路上，永远向前，不可后退，也无路可退。
　　因为寂寞，或者说不求而不得要比求而不得、后悔痛苦强太多了。他们拥有着漫长的时光，与其用这些时光来痛苦，还不如去怀念那些他们牵挂的人。
　　卡鲁和伊莱文都是这样的人，只是因为库洛洛这小子的本质也黑的冒泡，让卡鲁觉得或许可以拉他一把，也许在强者之路上就会出现库洛洛的身影，再加上库洛洛本就是他心心念念的弟弟，所以他最终还是和库洛洛相认、相处、并试着生活在一起。
　　可金不一样，他有自己的爱恋的夫人，有自己尚在稚龄的孩子，还有在鲸鱼岛上的亲人，有师长有朋友，在金?富力士的人生中，伊莱文和卡鲁这样黑到发白的人是不应该出现的。
　　只是一个小小的交集，两人相遇，谁曾想，命运开了一个不大不小的玩笑。
　　“我直截了当的将事情挑明，这样连朋友都做不了了，以后遇到金，我就有理由无视或者离开了。”伊莱文咬着素火腿，声音平静漠然。
　　卡鲁叹道，“那你呢？”他定定的看着自己的伙伴，“你其实也很难受吧？”
　　伊莱文点头，“这是自然的，我已经将他认定为好友，对他放下了戒备，现在成了这样的结果，我自然是难受的。”
　　“可就算如此，也总比刻骨铭心的痛苦来的好。”他抬头，看向身旁玻璃外，人来人往的街道，茫茫的人群走向不可预知的方向，“那种钻心剜骨的恨，痛，悔……我不想再经历一次。”
　　卡鲁沉默了，伊莱文和他的造人之间的事情他是知道的，只是没想到伊莱文还没有翻过那一坎。
　　卡鲁放下杯子，正色道，“那你还参加这次展会吗？”
　　“当然！”伊莱文暂时将内心的复杂放下，“离开的话不就是心虚嘛！再说了，卡拉斯之蛇手上有枉死之城的消息，我自然是要留下来的。”
　　卡鲁想起伊莱文未来的打算，他嘴角上挑，“说起来，我还没去枉死之城呢！回头带我一起去看看吧。”
　　他漆黑的眸子里夹着丝丝温柔与淡淡的温度，并不炙热，却足够温暖，卡鲁微笑，“也许未来你不会是一个人独自上路。”
　　伊莱文惊讶的看着卡鲁，半晌才道，“我以为你会和库洛洛生活在一起。”
　　卡鲁耸肩，“我们俩总不可能黏在一起一辈子啊！”他抱怨道，“你看，他这次留张字条就跑了，回头我也给他来一出！”
　　伊莱文不自觉的笑了起来，他调侃道，“你不是已经这样做过了嘛~留下一句话就离开十年……”
　　卡鲁一想也是，轮也轮到库洛洛这次任性了，他叹息，但还是不爽的嘟囔道，“啊，孩子一到叛逆期就不好带了啊……”
　　突然，卡鲁认真的道，“你说，我们这次将展会的展品都偷走怎么样！？”
　　“哈？”伊莱文莫名其妙，他不知道为什么话题突然转到了展品上，卡鲁还说出了如此不靠谱的话。
　　卡鲁有点孩子气的道，“我用库洛洛的样子去将东西偷走，然后你再送回来！”
　　伊莱文嘴角抽搐，突然同情起库洛洛来，“我说你这样折腾是为什么啊？”
　　“让他倒霉！”卡鲁脱口而出，“我要让库洛洛知道，叛逆期是要不得的！！”
　　伊莱文：“……”
　　                        
作者有话要说：遗弃史和火烛的手感差不多了，明天更新骑士，那个的手感还是凉的……汗……




    第四十八章 伊尔迷的第一春

　　1月14号下午两点，卡拉斯之蛇退隐展会的开幕酒会在友客鑫最高的一栋大厦顶层召开，与会人员无一不是各方精英，卡鲁和伊莱文两人难得换上了一套西服，站在会场的角落里，手里端着一杯白开水，漫不经心的等待开场。
　　卡鲁这次给自己易了容，有鉴于库洛洛现在已经成为了人人喊打的对象，他给自己那头漆黑的长发涂上了很温暖的金褐色，再给自己带了个金褐色的隐形眼镜，通身气质立刻大变，要不是身边还站着伊莱文，西索差点以为卡鲁没来。
　　他走到两人身边，眉毛挑的老高，“真难得你居然易容了，我以为你只是陷害一下库洛洛，没必要回避吧？”
　　卡鲁理所当然的道，“当然不需要我回避，但如果世人都知道幻影旅团的团长有个哥哥，还长的一模一样，以后栽赃就不会那么顺利了！”
　　伊莱文咳嗽了一下，目光看向远方，西索心中难得同情了一下库洛洛，随即道，“听说这次库洛洛要大干一场？”
　　卡鲁冷笑，“我也想大干一场呢！”
　　西索再度挑眉，他这次没有理睬卡鲁，而是冲着伊莱文问道，“卡鲁心情不好？”
　　伊莱文耸肩，“只不过和库洛洛闹了点小矛盾而已，没啥。”
　　“说起来，你不是和你那个雇主一起来的吗？身为保镖就这样走了没问题吗？”
　　西索无所谓的道，“塞露卡还算有趣，而且……最重要的是，是他拜托我来找卡鲁的。”
　　卡鲁微微眯眼，“你真听话，西索。”
　　西索笑的挺诡异，“雇主嘛……而且……他有事找你。”
　　卡鲁一愣，“有事？”
　　西索神秘的一笑，随即消失在人群里，没几分钟，他就再度出现，这一次他身后跟着他的雇主，白约商会的大少爷塞露卡，以及一个美丽优雅的女子。
　　这女子正是奥利威娜，她一看到卡鲁就好似小鸡看到母鸡一般激动，而卡鲁的脸立刻黑了。
　　刷一下，奥利威娜就扑到了卡鲁身上，当然，已经身为准妈妈的奥利威娜很好的避开了腹部的撞击，她紧紧抓住卡鲁的衣襟，浑身颤抖，泪水情不自禁，“卡鲁……我终于找到你了。”
　　卡鲁干巴巴的道，“哦，奥利威娜，好久不见。”
　　奥利威娜擦了擦眼泪，“我怀孕了。”
　　卡鲁已经单调的道，“哦，我知道了。”
　　奥利威娜有些不安的看着卡鲁，“你……”
　　卡鲁淡定的道，“孩子不是我的，对吧。”
　　奥利威娜深吸一口气，“是的。”
　　旁边的塞露卡眼睛一亮，他微微侧身，一脸专注的看着远方，耳朵竖的老高，至于西索，他是光明正大的旁观。
　　卡鲁叹气，“孩子他爹是谁？”
　　奥利威娜老实的道，“是特拉斯。”
　　伊莱文插嘴，“之前喝酒的时候我听说特拉斯被尼特罗叫走了，开发什么鲁鲁卡遗迹。”
　　奥利威娜点头，“要不是特拉斯离开了，我也不可能就这样被当成交易品卖给敌对商会，幸好柏克提前将这消息告诉了我……”
　　“那特拉斯知道你怀孕了吗？”
　　“我还没来得及给他说，他就离开了。”奥利威娜忧虑的道，“那时我走投无路，只好谎称孩子是你的，然后来找你……”
　　“说起来前两天我遇到了一个和你长的一模一样的年轻人，只不过他是短发。”
　　卡鲁微不可查的停顿了一下，随即若无其事的道，“哦，你可能认错人了。”
　　奥利威娜疑惑的道，“真的？可是他和你长的一模一样。”
　　“这很正常。”卡鲁面不改色的道，“世界上长的像的人多了去了。”
　　西索和塞露卡瞬间对于卡鲁的无耻有了更高一层的体会。
　　伊莱文见怪不怪的帮助卡鲁忽悠奥利威娜，“奥利威娜，卡鲁长的其实很普通，黑头发黑眼睛的，远远望去长的都差不多，你认错人很正常。”
　　随即，他若无其事的将话题转移，“说起来奥利威娜，你以后打算怎么办？”
　　奥利威娜突然想起暂时收留她的塞露卡，立刻身体一侧，难得露出一个笑容，“这是白约商会的大少爷塞露卡，要不是他，我这两天就要露宿在友客鑫街头了。”
　　塞露卡配合的微微欠身，笑容不热情也不冷淡，嘴角跳动的弧度标准而完美，“不，能为奥利威娜小姐服务，是我的荣幸。”
　　随即，他对着卡鲁笑道，“这是我们第二次见面了，卡鲁先生，不过每一次见到您我都能感觉到我与您之间的差距，让我望而兴叹啊！”
　　你直接说他够无耻就行了！
　　伊莱文翻起白眼，西索诡异的笑了一下，眼神游移到了其他地方，不过在看到某个人时他嘴角一抽，悄无声息的消失了。
　　卡鲁和伊莱文都没理会西索，尤其是卡鲁，他很坦然的接受了这种赞美，并很自然的道，“没关系，我们的道路不同，你不要往心里去。”
　　塞露卡眨眨眼睛，果断的将目标改为了伊莱文，“您好，我是塞露卡，白约商会的第一顺位继承人，请问您是……？”
　　伊莱文淡淡笑道，“伊莱文，你好，NPC专卖店店长，欢迎光临我们的小店。”
　　塞露卡心中一动，这位居然就是NPC专卖店的店长！！
　　他立刻下决定，一定要好好结交这两人，不过他深知和类似于西索的强者攀交情是一件非常困难的事情，所以他暂时按下了迫切的心情，转而谈起了白约商会的材料销售渠道问题。
　　通过商业关系，他和伊莱文倒是聊了起来，塞露卡从西索身上学到的应付强者的方法基本上可以秒杀一大群念能力者，毕竟像是西索这样的奇葩在整个猎人世界也仅此一朵。
　　没一会，伊莱文就和塞露卡签了好几批合同，塞露卡还将他们商会收集的看起来似乎有些作用，但又不太清楚具体是什么东西的材料成批处理给了伊莱文，更是让伊莱文的语气和缓了许多。
　　两人聊了一会，塞露卡看时候差不多了，就很自然的将话题转到了奥利威娜身上他，他感慨的道，“说起来奥利威娜也是一位不错的探险老手，她手下的探险小队的收获也是不错的。我记得去年在友客鑫拍卖会上拍出了十三亿高价的谟克拉矿藏好像就是奥利威娜小姐最先发现的吧？“
　　奥利威娜闻言露出矜持的笑容，“是的。”
　　塞露卡可惜的道，“却不想奥利威娜小姐现在落入如此境地……说起来，既然您已经找到了卡鲁先生，您以后打算怎么办呢？”
　　奥利威娜一听，犹豫了起来。
　　之前来找卡鲁是因为卡鲁足够强大，和卡鲁交朋友期间她也发现卡鲁是一个较为温和的人，所以才大胆的拿来顶缸，可现在看起来，卡鲁身边的事情也不小，就说那个和卡鲁长的相似的青年就不好惹，虽然卡鲁说和他无关……这个聪明的小女人撇嘴，傻子才信。
　　她看着卡鲁，眼中带着茫然和信任，“卡鲁？”
　　卡鲁微微眯眼，轻柔的拍了拍奥利威娜的肩膀，低柔的道，“去玩一会吧，过一会再来。”
　　奥利威娜一愣，随即就明白了卡鲁的意思，她是个很懂得分寸的女人，“好的，那我先去那边了。”
　　伊莱文插嘴，“奥利威娜，那边有个看起来像是野人的家伙，缠住他，别让他有精力过来。”
　　奥利威娜闻言将目光落在不远处一个四处张望的青年身上，笑了起来，“那个人？”
　　伊莱文平淡的道，“他是特拉斯的朋友，你不想知道特拉斯最近怎么样了吗？”
　　奥利威娜意味深长的看了伊莱文一眼，“交给我吧。”
　　然后她满是风情的一摇一摆离开了。
　　卡鲁将目光收回来，看向塞露卡，“你有什么事情吗？”
　　塞露卡的笑容微微收敛，他沉吟了一下，不知道该怎么说，卡鲁会意的道，“放心好了，别人听不到我们的谈话。”
　　塞露卡微微出了一口气，他干脆的道，“我想和您合作。”
　　“合作？”
　　“是的，上次看到您直接瞬移走了，冒昧的问一下，那是您的能力吗？”
　　卡鲁了然，“你想要类似的物品？”
　　塞露卡点头，露出一个略带无奈的笑容道，“西索先生的确足够强大，有他保护我安全倒是没什么，可是西索先生对于强者的执念让我心惊胆颤的，而且西索先生不知道什么时候就跑了，又不知道什么时候再度出现，所以……实在不保险呀！”
　　卡鲁和伊莱文同时哑然，两人将目光落在早就躲进人群的西索，一时说不出反驳的话来。
　　刚才西索看到的人正是伊尔迷，这次参加开幕酒会的只有伊尔迷和马哈，糜稽的年龄还小，暂时没必要来，一进来马哈就和自然的走到人群最中间和奥黛拉聊了起来，而伊尔迷则开始满场搜索某个人。
　　自从伊莱文将西索卖给了伊尔迷得到一笔好价钱后，破了财的伊尔迷心中就憋着火，进入会场后没多久就盯住了西索那标志性的头发。他和马哈打了个招呼就开始不着痕迹的往西索的位置走，而西索此刻也没兴趣和伊尔迷打架，毕竟打了小的旁边就有个老的，他还不傻。
　　于是这俩人在人群里玩起了躲猫猫，这也是塞露卡敢于对卡鲁吐槽西索的原因――西索这会没空理他……
　　明白了原因后，卡鲁立刻给了伊莱文一个眼神，伊莱文默契的开始推销他们即将推出的下一款产品，门钥匙，当然，价格那是高的离谱。
　　不过想必很多人都会倾家荡产买一个来防身，毕竟门钥匙太好用了~
　　和塞露卡谈好后，塞露卡很上道的表示，他会聘请奥利威娜成为他们商会探险队的队长，年薪不菲，还有不少福利。想想吧，奥利威娜肚子里的孩子是特拉斯的，那位也是一个性格好有实力的念能力者，两个不错的能手的孩子会是庸才吗？当然不是，等孩子长大，他又会有一个可压榨的劳动力，正好给他去年才出生的小弟弟当伙伴，啧啧，多好~
　　谈完后，塞露卡礼貌的和卡鲁与伊莱文碰了碰杯，离开了。
　　卡鲁给奥利威娜发了一个短信，大致解释了一下后，就拉着伊莱文再度躲进了人群，因为趁着奥利威娜看手机的功夫，金・富力士一闪身终于溜了。
　　他的目标自然不言而喻，是伊莱文。
　　只可惜，自从那天发生了关系后，伊莱文就彻底无视了金・富力士这个人，金抓耳挠撒试图和伊莱文谈一谈，奈何金躲人的功夫一流，找人的功夫貌似不咋地，一直没成功过。
　　伊莱文翻了个白眼，“我自己走吧，和我走一起认识我们的人都猜得出来你是谁。”
　　卡鲁耸肩，“那你去玩吧。”
　　于是伊莱文也消失了。
　　卡鲁站在会场的角落里，一边看着会场中心那个谈笑风生的老太婆，一边吃着旁边桌子上的蛋糕，突然他眼尖的看到了一个人。
　　是妮可。
　　卡鲁立刻条件反身的就想躲起来，刚抬步他就想起来自己已经易容了，妮可应该不认识自己，他安心的舒了口气，继续吃蛋糕。
　　不过有妮可大小姐在的地方绝对不可能没有吵架，特别是奥利威娜就在不远处的情况下。
　　妮可一看到奥利威娜就雄赳赳气昂昂的过去准备开战，结果她冲的有点猛，眼看就要撞到一个年轻人身上时，那个年轻人诡异的往旁边平平挪开三公分，于是妮可一下子摔倒在了地上。
　　大小姐何时受过如此委屈，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，旁边的一个桀桀的声音响起，“伊尔迷，要知道你可是一位绅士，我不记得家族里的礼仪教育有缺陷。”
　　伊尔迷面瘫着脸，既然曾爷爷都这样说了，他也不好在旁边看着，伊尔迷狠狠的瞪了一眼在旁边笑的得意的西索，弯腰，低头，伸手，漆黑的长发落在脸颊，如玉的面庞上是波澜不惊的神色，黑色的眸子宛若珍珠般无波，声音低沉而平淡，“这位小姐，很抱歉。”
　　妮可听到如此充满磁性的声音，不由自主的抬头，只看了一眼，她就立刻陷入了花痴中。
　　这位花痴的姑娘完全是条件反身，喃喃道，“这位帅哥，你愿意嫁给我吗？”
　　伊尔迷：“……”
　　旁边的马哈倒是哈哈大笑，跟着他过来的奥黛拉，卡拉斯之蛇眼中满是笑意，“这不是银月商会家的孩子吗？”
　　马哈心中一动，如果他没记错，银月商会这一代的小女儿是一个在精神魅惑上有着无与伦比天赋的人，或者他可以……
　　联姻的念头一动，马哈立刻就看到了无数好处，他暗自在心里盘算着，决定回头就叫席巴过来，早点将事情定下来。
　　于是这边还在和西索暗自较劲的伊尔迷完全不知道他的未来已经将要和某个女人绑到一起了……                        
作者有话要说：本章暂时埋伏笔……




    第四十九章 目标

　　卡鲁的悠闲时间很快就被一个冒着蔫蔫气息的不明物体给打断了。
　　金・富力士认人从来不看脸，也不看念，人家看的是感觉~
　　所以当他找不到伊莱文时，他就盯着在场的人猛看，如果他没记错，以前伊莱文曾经提过他和卡鲁是生死兄弟，气息很相似，那么……找到卡鲁，就可以找到伊莱文。
　　卡鲁很忧伤的看着手里的莎拉面，摸摸自己的肚子，他放下了叉子。
　　“你和伊莱文之间只不过是春风一度而已，你这么执着的找他到底要干什么？”
　　金定定的看着卡鲁，“那他为什么避开我？”
　　“与其说是避开你，不如说是无视你。”卡鲁耸肩，“你确定自己可以将情绪收敛好，将你们之间的关系还原为朋友，只是朋友嘛？”
　　金立刻道，“当然可以！”
　　“你撒谎！”卡鲁淡淡的道，“你知道了吧，伊莱文他……不是人。”
　　金一愣，随即想起那旖旎的一夜，伊莱文那尖尖的耳朵，他的呼吸一滞，“那又如何？”
　　卡鲁漠然的道，“伊莱文的寿命最少也有一千年，你呢？你用短短百年就想坑伊莱文一辈子？”
　　他冷笑，“你做梦！”
　　金沉默良久，有些苦涩的道，“我只是想和他一起继续冒险，继续……”
　　卡鲁摇摇头，“可是你却喜欢上了他。”突然他颇感奇怪，“说起来你怎么知道自己喜欢伊莱文的？”
　　金苦笑，“我没觉得这是喜欢，与其说是喜欢，到不如说是默契。”
　　他深吸一口气，“伊莱文不喜欢我无所谓，伊莱文不愿意理我也无所谓，我只是单纯觉得……我的身边没有他陪伴，去探险都觉得难受。”
　　“对着自己最重要的兄弟和朋友做出这种事，我也很痛苦，可是比起我自己内心的痛苦和后悔，他彻底从我的世界里离开……才更让我恐慌。”
　　金挠挠头，一向爽朗的表情变得忧愁，“而且……伊莱文受到的伤害比我更多吧，如你所说，伊莱文的寿命有上千年，那他是在知道会注定和自己的朋友告别，还握住了我伸出的手，那么在生死分别之前，就不得不和朋友分开，他的痛苦应该更加深沉吧。”
　　“伊莱文有其他的朋友吗？其他的兄弟，甚至是爱人？漫长的寿命下，和他人的交往变成了一种毒药，饮鸩止渴，伊莱文他……我很担心他。”
　　“所以哪怕我觉得没脸见他……我还是要找到他，再度拉住他的手，哪怕被他所憎恶，也比互为陌路要强。”金说道这里，突然露出一丝笑容，“而且他避开我，是不是说明，他的心里也有我的？害怕再度见到我从而改变自己的决定？”
　　“……好眼力。”卡鲁惊讶的看着眼前的金，虽然看上去还是那么颓丧邋遢，可是不可否认，此刻的金流露出一种与年龄不相符合的智慧，而且他说的也没错，别看伊莱文的脾气有时候相当暴躁，但实际上比起卡鲁虚伪的温柔，伊莱文的内心更加柔软。
　　在受到伤害之前先一步转身离开，诚然，这样可以避开伤害，但同时也是一种懦夫的行为，如果连常识的勇气都没有，连承受痛苦与伤害的胆量都欠缺，那又如何能真正演绎出生命的璀璨？
　　就好比卡鲁，他和库洛洛之间的兄弟之情是他和这个世界的连接，最初的最初，他害怕着库洛洛，却又期待着库洛洛，这种矛盾的焦虑，急迫而难受。
　　既害怕着库洛洛对他存在的否认，也期待着库洛洛对他的依赖。
　　如果因为害怕被否认，害怕自己在轮回空间的奋斗支柱消失，从而不去真正的面对库洛洛，那他卡鲁也不会走到现在这个地步。
　　他踏出了这一步，同样的，他也希望伊莱文踏出去。
　　卡鲁淡淡的笑了，不同于之前的那些带着虚伪式温柔的笑容，而是难得的，带着一丝真诚的笑容，“金，既然你如此坚定的想要伸出手将那个白痴从自我的苦海中捞出来，那么就去吧，不过最好不要现在跟上去，你的实力还不够。”
　　金一愣，随即咧嘴笑道，“你要帮我？”
　　卡鲁理所当然的道，“我们是兄弟！比血缘的联系更深厚，比灵魂的交融跟紧密，我自然会关心他。”
　　“同样的，金，我也不允许他受到伤害。”卡鲁的眼神带着凛然的压迫，“我记得你有个儿子还有个老婆？不过你老婆好像死了？”
　　金哑然，“……我爱我老婆。”
　　卡鲁微微眯眼。
　　金继续道，“我对伊莱文的感觉不是爱，而是一种……更加难以用语言表达的羁绊。”
　　“如果我是鱼，那他就是水，如果我是飞鸟，那他就是天空。”金的眼睛里闪烁着令人心颤的色彩，“我们绝不会是鱼和飞鸟。”
　　卡鲁皱眉，抱胸，犹豫了半晌，才道，“好吧，暂时合格，你……知道枉死城的，对吧？”
　　金点头，“我这次来正是因为奥黛拉那个老太婆手里有关于枉死城的情报。”
　　卡鲁慢慢的道，“伊莱文对枉死城有着非常大的兴趣，你也知道，通过枉死城，伊莱文可以去到别的世界，要知道，想要穿过时空晶壁并不容易，首先你要先将实力提上来，否则到时候他想走，你可拦不住他。”
　　金眨眨眼睛，“你说的对，所以……你会帮我的吧。”
　　“……”卡鲁，“哈？”
　　金坦然的道，“既然你和伊莱文的关系那么好，那么你绝对知道他的程度，对不对？所以……来帮我吧！”
　　卡鲁有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　看着犹如大型哈巴狗一般的金，再想想之前伊莱文那冰冷的状态，他叹道，“好吧，你赢了。”
　　“回头我们俩就一起出去冒险吧。”
　　***
　　伊莱文浑然不知道卡鲁已经将他卖了，此刻他也被人拦住了，拦住他的是玛奇。
　　侠客在之前的整合强盗联盟中暴露了出来，而玛奇因为不怎么出风头，倒是没被人发现，这一次她跟着妮可进了酒会现场，为的是找卡鲁。
　　库洛洛这一次算是下了本钱，卡拉斯的展览持续五天，连带着之前的准备时间，让旅团的人从那个坑爹的遗迹里出来赶到友客鑫的话，紧一点还是可以的。
　　因为时间的问题，他将动手的期限定在了最后一天，也因为在最后一天会有卡拉斯亲自主持拍卖一批最珍惜的收藏品的拍卖会。
　　这一天出现的物品价值必然要远胜于之前的几天。
　　库洛洛并不傻，虽然他说要将所有展览品都抢过来，但看着这几天汇聚的强者，再看看自己还没恢复念力的小身板，他还是谨慎的放弃了所谓的全部抢走。
　　闹到现在这样的局面，归根结底还是一个原因，他不够强大，他的念被封住了。
　　如果没有这个前提，他完全不用费心思让侠客和玛奇来这里调查卡拉斯，也不用头疼的四处翻资料遥控指挥飞坦他们想办法去挖遗迹。
　　想必现在的他应该会和卡鲁一起端着葡萄酒笑吟吟的聊天谈情，而不是……而不是在计划着如何火中取栗。
　　现在人人都知道幻影旅团对这一次的展览有意，那么索性让这一切更乱一些吧！
　　当那天晚上离开他们一起住的酒店，库洛洛就开始着手布局。
　　首先快速召回飞坦等人，发布全团集合命令，遗迹什么的已经不重要了，重要的是这一次的行动必须成功！
　　其次是继续散布谣言，卡鲁结果了来聚会的盗贼们，最终的便宜的却是卡拉斯之蛇，通过结果论，库洛洛舌灿莲花，最终还是挽回了一部分自身的形象，使得大部分黑道的人认为这是卡拉斯之蛇的一个阴谋，或者说是猎人协会的阴谋，借着一次聚会而铲除诸多异己，同时大规模的杀一批罪犯来保证他们猎人协会的正面形象。
　　这种说法得到了很多人的认可，因为库洛洛一边这样说服着他人，一边让侠客控制几个猎人进行栽赃，这是侠客的老本行，干的异常顺手，于是短短三天内，整个大陆的地下黑暗世界对库洛洛的评价就又是一个大转弯，虽说有些势力依旧心生疑惑，但库洛洛的说辞和他的出身还是帮他重新获得了各大势力的认可。
　　而此时的卡鲁正纠结在伊莱文的春天里，一时不查，没发现库洛洛的手段。
　　这一次库洛洛派遣玛奇跟着妮可进来，最重要的就是要得到一份五天后拍卖会的物品名单！
　　――无论库洛洛搅出再大的风雨，他的目标都没变过。
　　找到解除封念状态的药物或者方法，重新拿回属于自己的力量！
　　只有拥有力量，才能站在卡鲁面前！
　　“找卡鲁？”伊莱文眨眨眼，“你？是你还是库洛洛？”
　　玛奇这次进来换下了平时行动方便的衣服，转而换了一身黑色晚礼服，紫色的头发高高盘起，整个人都散发着一种成熟妩媚的感觉，可惜她的脸色依旧是冷冰冰的。
　　“是团长，团长想让我带句话给他。”
　　伊莱文挑眉，饶有兴趣的道，“说什么？我可以带给他？”
　　玛奇微皱眉头，“他说，我会制造一场盛大的宴会，敬请期待。”
　　伊莱文一愣，笑意加深，看着眼前的女孩，突然伸手，“这位美丽的小姐，我们一起来跳个舞吧！”
　　“顺便给我说说宴会的事情，如何？”
　　于是，终于得到卡鲁指点摸过来找伊莱文的金，看到的就是伊莱文抱着一位神情高傲，容貌秀丽的女孩翩翩起舞的情景。
　　哦，这可真让人心碎~
　　***
　　与此同时，席巴接到了马哈的电话。
　　“定亲？”席巴惊讶的道，“是不是太早了？”
　　其实他想说的是，是不是太鲁莽了？
　　伊尔迷毕竟是揍敌客家这一代的长子，长子长媳总要慎重一些的。
　　马哈砸吧砸吧嘴，“唔，正因为是长子长媳，我才觉得那个小姑娘较为合适，有着特殊的能力，性格单纯好控制，这样将来揍敌客家的女主人，奇牙的妻子才能压得住，而且那个丫头背后的商会控制着很多稀有材料，在药剂界有着不俗的势力，我们似乎也从来没和他们商会联姻过，这一次也是尝试一下。”
　　他颇不负责任的道，“就算不行也可以换嘛，反正是订亲，又不是结婚。”
　　席巴想了想，“那我和基裘也赶过去好了，让基裘也看看那个孩子。”
　　“可以。”马哈一想也是，就答应了。                        
作者有话要说：唔，祝大家新年快乐~




    第五十章 每个人的瞬间

　　开幕酒会很快就进行到了尾声，在宴会结束之前，奥黛拉示意Rosky端着一个盘子上来，盘子上是一叠厚厚的邀请函，邀请函上面燃烧着淡淡的紫色的火焰。
　　伊莱文此刻早就和玛奇说再见，绕到了卡鲁身边，看到这叠子请帖后，他笑了，“这不是我们那个防御系统嘛~”
　　卡鲁转着酒杯，“已经调试结束了？没有问题了？”
　　伊莱文自信的道，“绝对没有问题。”顿了顿，“对了，刚才玛奇过来了，她带来了库洛洛的话。”
　　卡鲁闻言眉毛挑的老高，“库洛洛又想干什么了？”
　　伊莱文失笑，“还不是你之前刺激他了嘛。”顿了顿，他道，“玛奇转告说，库洛洛会举办一场盛宴。”
　　卡鲁饶有兴趣的道，“是为了庆祝我们的重逢吗？”
　　伊莱文哑然，“你那只眼睛看到库洛洛是为了庆祝重逢啊？”
　　卡鲁好奇的道，“那还有什么？”
　　“你忘记了之前的栽赃了吗？”伊莱文嘴角抽搐的道，“你下了战书，库洛洛当然要接下来啊！”
　　卡鲁歪了歪脑袋，想了半天才道，“哦，你说之前我赚外快的事情啊……”他皱眉，“那很重要吗？”
　　伊莱文嗤笑，“库洛洛觉得不爽就足够了。”
　　卡鲁撇嘴，“那让他去做吧，让我看看他能做到什么程度。”顿了顿，“对了，金刚才来找我了。”
　　提到金，伊莱文的表情淡了一些，他沉默了一会才道，“你打算帮他？”
　　卡鲁摇头，“看吧，你也该找个人定下来了，伊莱文，我跳了出来，正视了过去，你也要想办法跳出来，心魔不除，你必无寸进。”
　　他难得诚恳的看着伊莱文，眼神认真，“如果处得来就试试，至于年龄和性格问题……总有解决的办法，关键是你愿不愿意迈出这一步。”
　　伊莱文默不作声。
　　卡鲁又道，“我和他约好了过完年一起去转一转，如果你下不定主意的话，我帮你看看吧。”
　　伊莱文一愣，随即长叹，“你才和库洛洛相认，就这么将他搁在一边……不太好吧？”
　　卡鲁冷笑，从怀里抽出之前库洛洛留给他的那张字条，“他不是说有事出去几天吗？那我也有事出去几天！！”
　　“你回头告诉他，我去给他找个嫂子！”
　　伊莱文：“……“
　　***
　　库洛洛呢？此刻这货正在看展览厅的地图。
　　想要神不知鬼不觉的将展品偷走，勘探地形是必不可少的，他一方面派出玛奇去看地形，一方面他自己本人在研究地图。
　　当然，他看的不仅仅是平面图，包括了立体图，下水道图，配电图，展览厅周边路线图，交通图，各个易守难攻容易有人驻守的地方都被他圈了出来，库洛洛手中光各种图纸都是厚厚一叠，旁边找图的侠客都快吐血了。
　　看了半天，库洛洛的眉头紧皱，旁边的侠客也不敢打扰库洛洛，不想库洛洛突然长出一口气，一屁股坐下来，面色幽冷。
　　侠客大着胆子道，“怎么了？团长？”
　　库洛洛看了侠客一眼，随手将展览厅的平面图甩给他，“仔细看。”
　　侠客不明所以，结果来看了半天，突然眉头一皱，“这……这整个展览厅里居然没有配电室！？”
　　库洛洛端起桌子上的咖啡，轻轻抿了一口，“是啊，没有配电室，也就是说整个展览厅是不用电的，不用电的话……就没有照明，没有监控，没有任何干扰。”
　　“既然如此，他们如何保证展品不被偷？”
　　侠客同样面色慎重的道，“原来如此，念能力？”
　　库洛洛先点头，再摇头，“支撑着整个会场五天五夜……我不认为普通的念能力者可以做到，想想哥哥的NPC专卖店，我更倾向于卡拉斯之蛇在NPC那里买了些有趣的东西。”
　　侠客一听立马道，“那团长能搞到样本吗？”
　　库洛洛幽幽的看了侠客一眼，“搞不到。”
　　侠客立刻将嘴边的问题再度咽回去，不去问为什么搞不到，转而道，“玛奇还在会场，等她回来吧。”
　　库洛洛揉揉太阳穴，“暂时只能这样了，其他人都跑到哪里了？”
　　侠客犹豫了一下道，“团长，派克说他们不好过来。”
　　“怎么回事？”
　　“因为……咳咳之前卡鲁弄的事情，现在整个大陆上都有些风声鹤唳，窝金他们几个是不善于掩饰的，这个时候快速赶路……很容易出岔子。”
　　尤其是天下人，不管是白道上的还是黑道上的都紧盯着幻影旅团时，让旅团里那帮只知道打架的几个家伙快速赶路……绝对会出问题的！
　　库洛洛深吸一口气，他的拳头紧握，侠客说的他懂，只不过……他实在不甘心。
　　这已经不单单是念能力恢复的问题了，还夹杂着他和卡鲁之间不着痕迹的较量。
　　十年过去，他在流星街里杀伐征战，几乎是踩着流星街其他强者，以胜利者的姿态走出了流星街，而他这位哥哥也用了十年时间在某个扯淡的遗迹里拼搏并最终回归，他们同样经历了痛苦与成长，为什么卡鲁可以轻描淡写的将整个友客鑫的黑道涮了一笔，还顺手扣了个屎盆子在他的脑门上，他就没有能力快速回击回去？
　　他……真的好不甘心！
　　库洛洛清晰的知道，他这位十年未见的哥哥身手很强，不进行生死之战的话谁也不知道哪方更强，更有鉴于是他哥哥，他在一般情况下也不可能去搏命。
　　所以斗智是他唯一的选择，但在他一直引以为傲的布局上，他头一次感到了棘手。
　　天时地利人和……此刻没有一个优势在他手上。
　　唯一一个优势……他绝对不会死，不是吗？他那位亲爱的哥哥是绝对不会坐视他死去的！
　　库洛洛嘴边溢出一丝冷笑，既然这样……那就用他自身做赌注吧！
　　“算了，既然他们赶不过来，那就不要全部过来了。”
　　侠客一愣，抬头看着库洛洛，旅团在友客鑫的据点是东郊一片废墟中。这里到处都是废弃的石料和钢筋，灰尘和污垢充斥着整个空间，此刻破碎的高楼间，一缕淡淡的光芒落下，洒在库洛洛那平静的面容上，侠客突兀的感到一抹心悸。
　　库洛洛双手交叠放在腿上，视线穿过空荡的废墟，看向遥远的某个地方，嘴角上挑，“让速度最快的飞坦和麦克斯・克里斯丁（8号）赶过来就可以了，其他人……给我回流星街。”
　　他站起来，闭上眼睛，微微抬起头，光芒中，他的表情虔诚而庄重，双手张开，好像在拥抱着什么。
　　“既然全世界都想看我们上台演出……我们怎能辜负这些殷切盼望的观众呢？”
　　侠客定定的看着这样的库洛洛，身体微微颤抖，正是这种极度的疯狂和冷静，这种折磨人的矛盾，他加入旅团。
　　也唯有这个人……才是他心目中的领导者。
　　侠客笑了，他露出一个亲切温和的笑容，好似邻家大哥哥似的嘟囔起来，“那样的话……我们可要策划一个华丽的剧本呢！”
　　“毕竟……我们的出场费是很贵的。”
　　***
　　卡拉斯之蛇的开幕晚宴结束的异常顺利，Rosky看着宾客一个个的离开，心下暗自出了一口气，他招呼着自己的徒弟将每一个标记了客人的念的邀请函拿了过来，一张一张的仔细翻开检查，确定无误后他悄莫声息的走到展览厅旁的一个休息室中。
　　伊莱文在这里静静的等着Rosky，“东西都收齐了？”
　　Rosky点头，将一叠子请帖交给了伊莱文，“都齐了。”
　　伊莱文的面前是一团巨大的，燃烧着，吞吐着紫色火焰的花朵，十字兰花。
　　十字兰花周围的火焰紫的发黑，伊莱文将所有请帖都扔进了火焰，同时拿起放在旁边的几个瓶瓶罐罐扔了进去。
　　紫黑色的火焰瞬间变成了白色，五分钟后，十字兰花在Rosky不可置信的目光中化为了透明，最后渐渐消失不见！
　　Rosky屏住呼吸，伊莱文伸手做采花状，然后这朵透明的花朵就轻飘飘的被伊莱文扔到了空中，展览厅的天花板上挂着一个华丽的吊灯，透明的花朵碰到了吊灯上的灯座，瞬间，微黄的仿若烛火的小火苗出现在了空中，就好像打开了开关一样，原本靠着紫色火焰照明的整座展厅瞬间回归了电灯时代。
　　当然，只有Rosky这位被赋予了管理者身份的人才能看到那灯座上燃烧的是火焰，而不是灯泡。
　　伊莱文抬头看着那一小团火焰，笑眯眯的道，“好了，这样一来，只要没有请帖的人走进展览厅，都会在他本人不知觉的情况下被紫色的火焰包围着，能看到紫色火焰的……只有你。”
　　当然，还有我和卡鲁。
　　伊莱文理所当然的咽下了后面的话，他笑盈盈的看着Rosky，一脸信我者得永生的表情道，“你放心，我们的产品绝对童叟无欺，品质保证！”
　　Rosky满意的点头，“我知道，GM出手，自然不同。”
　　――他有好几天没上G・I了，有点思念入魔了。
　　伊莱文的笑容微微一僵，GM……
　　Rosky收回目光，对伊莱文道，“我家师傅很满意你们的产品，有意和你们做进一步的合作。”
　　伊莱文笑容满面，“这是我们的荣幸，呃，具体是哪方面？”
　　Rosky砸吧砸吧嘴，“我师傅退休了自然想在家过舒心日子，但你也知道，老太婆惹祸的能力就和她的实力一样高，所以……这次老太婆会拿出她的一部分私藏用以支付防盗系统的后续款项，并打算和你们交换一些有用的小玩意。”
　　伊莱文眼睛一亮，豪爽的道，“没问题！到时候去我店里，我们手上也有些私藏，你懂的，这些东西是不会出现在正规目录中的。”
　　Rosky和伊莱文相视而笑，笑容……只可意会，不可言传。
　　谈好了后续合作，Rosky突然脸色有些不好，伊莱文转过脸，只当没看到，并很体贴的道，“时间也不早了，明天就是正式展览了，我还是不打扰你了。”
　　如果是往常，Rosky绝对会举双手同意，不过今天……他一把拉住伊莱文，小声道，“你知道金出什么事了吗？”
　　伊莱文嘴角一抽，诧异的看着Rosky，“金？”
　　Rosky坦然的道，“金昨天去找尼特罗将明年，啊，不，是今年以及未来三年的协会任务都推掉了，说有重要的事要办，会长快烦死了，毕竟金的工作也挺重要的，有好几个研究项目都是以他为核心的，这小子突然撂挑子不干了，我们都觉得挺奇怪，他一直很喜欢这类工作的……上次看你和他关系不错，你有什么消息吗？”
　　伊莱文很想说我把那货甩了，不过他好歹还有几分理智，这些天他住的酒店外都能看到某个坚定的望夫石，今天又在酒会上看到金那执着的身影，卡鲁又若有若无的劝导，都让伊莱文有些心烦意乱，此刻Rosky提起金，这让伊莱文的脾气暴躁了起来。
　　想起前一段时间一直在他眼前开启亲情模式的卡鲁和库洛洛，伊莱文深吸一口气，秉承着死道友不死贫道，他决定拉卡鲁下水。
　　他调整了一下表情，变为八卦模式。
　　“你不知道？金准备二婚呢！”
　　“……”Rosky呆住，“哈？”
　　他愣了几秒钟突然反应过来，“二婚？和谁？他不是有儿子了吗？不对！是什么时候谈的？我怎么都没听说过？”
　　伊莱文微微眯眼，“我也是不小心发现的，据我所知……他过些日子要和人去度蜜月！”
　　“真的假的！？”
　　“真的！比真金还真！”伊莱文的话音斩钉截铁，甚至还夹在了几丝咬牙切齿，“当然，那货说要去冒险……”
　　被思维诱拐到奇妙地方的Rosky一口否决，“那是胡扯！什么冒险啊，挂着羊头卖狗肉……”
　　他重重跺脚，“等展览会结束……我倒要看看，金这次搞什么鬼！”
　　伊莱文微微一笑，卡鲁啊卡鲁，在你和金一起探险的旅途上给你增加点小乐趣……你不会介意吧~
　　反正……乃披的是幻影旅团的团长，库洛洛的皮子嘛~
　　***
　　时间一晃而过，四天的展览已经过去了，只剩下了最后一天。
　　这四天展览是风平浪静，非常安稳，之前一切暗流都仿佛消失了一般，展览出乎意料的顺利。
　　奥黛拉冷笑，“黎明前的黑暗吗？”
　　Rosky看着自家老师仿若燃烧的眸子，也笑的兴奋起来，“就看明天了，老师。”
　　“是啊……就是明天了。”
　　***
　　“订婚？”
　　伊尔迷瞪大了眼睛，“和那位妮可小姐？”
　　赶过来的席巴点头，“先订婚看看，你们年轻人慢慢培养感情，当然，如果不行……”
　　伊尔迷的眼睛难得亮了点。
　　席巴话音一转，“那就继续培养！”
　　伊尔迷面无表情的看着席巴。
　　席巴咳嗽了一下，“你看，我和你母亲也是联姻，可现在你母亲都怀了第四胎了……”
　　伊尔迷一针见血的指出，“我听爷爷说……是父亲死皮赖脸要娶母亲……”
　　席巴坦然道，“你听错了。”
　　伊尔迷盯着席巴看。
　　席巴淡定的道，“我是家主，我说了算！”
　　伊尔迷低下头。
　　席巴以为大儿子屈服了，面色温和了一点，“伊尔迷，我也是为你好，那个妮可的性子单纯天真，她会是个好妻子的。”
　　伊尔迷微微鞠躬，转身离开了席巴的房间。
　　他把玩着手里的钉子，头一次真切的开始考虑起家主的问题。
　　他这一代出生了三个孩子，就数奇牙的资质最好，可奇牙才刚三岁，想要等到他继承家主之位，最少还要十五年……
　　伊尔迷微微眯眼，十五年后……万一奇牙长歪了，家主之位还是落在他头上，这老婆不就娶亏了吗？
　　想到这里，伊尔迷握拳拍掌，很好，等这次事情结束，他就回家认真的履行一□为哥哥的责任吧。
　　奇牙……要好好教育！
　　                        
作者有话要说：唔，恢复更新，日更！




    第五十一章 每个人的行动

　　日后每当卡拉斯之蛇，奥黛拉老太婆再度回忆起她的退隐展览时，都会哭笑不得，并同时心下自豪，因为她将亲眼见证着未来二十年将整片大陆搅合的没有片刻安宁，叱咤风云的人从青涩走向成熟，一步步崛起。
　　*
　　展览进行到了最后一天，这天清晨，天气微凉，带着些许雾气，微潮的空气让妮可抱怨着自己那娇嫩的皮肤。
　　“啊呀，如果我这水嫩的皮肤被这些雾气弄伤了怎么办？伊尔迷先生会不会不喜欢？”
　　一直在他旁边的库里看着自家大小姐满脸花痴神色，心下暗自叹息，大小姐这能力……太不好了。
　　虽然这份能力让大小姐成为了一位幻兽方面有能力的强者，但同时……也彻底毁了大小姐作为一个正常的女孩子的人生。
　　能力的后遗症使得大小姐的目光永远不可能停留在任何一个人类身上，而散发着吸引幻兽魔兽的气息的大小姐，此生只能得到非人的爱慕。
　　爱而求不得，爱而咫尺天涯。
　　不管对谁……都是一种残忍，无论是大小姐，还是那些魔兽幻兽。
　　想到这里，库里微微垂下眼睑，他想起了之前大小姐非常爱慕的侠客，再想起之前探险时的库洛洛，以及前几天在宴会上的伊尔迷……突然泪流满面，大小姐招惹了那么多危险的男人，他，库里，作为大小姐的贴身保镖，真的……能应付的来吗？
　　库里心下唉声叹气，坐在这辆加长车里的还有两个人，一个是上次和他们一起参加开幕酒会的玛奇，还有一个是他没见过的陌生的男人。
　　这个男人有着一张大众脸，大众表情，大众衣饰，总而言之，就是一个路人甲，那为什么……这位玛奇小姐一定要带着他呢？
　　库里暗自记下这一点，同时他那饱经蹂躏的神经开始一跳一跳的。
　　风雨欲来啊……
　　当银月商会的车到达会场后，车里的四个人走了下来，库里习惯性的走到妮可身后，同时他眼神一闪，看到了对面走来银发男人，心下一禀。
　　这是……现任揍敌客家主？
　　库里脚步一顿，他没有跟上去――开玩笑，自家小姐在和对方长子议亲，他一个电灯泡跟那么紧干什么？！
　　但下一秒，他就看见了自家会长，库里心下一转，脚步一错，跟在了会长身后。
　　银月商会的会长是单独过来的，他看到女儿进来后笑了起来，原本就在和席巴说话的他立刻将手一让，让妮可过去。
　　妮可自然知道这个银发男人就是她爱慕的黑发美人的父亲，如果对方满意的话……那她就可以嫁给黑发美人了！！！
　　所以妮可的笑容异常甜美，这份甜美的笑容让会场内几位幻兽猎人都皱起眉头。
　　他们四下探查，可惜，什么都没发现。
　　卡鲁和伊莱文自然也来了，俩人的衣着装扮和上次一模一样，理所当然的，被守株待兔的金抓住了。
　　卡鲁吃吃的笑着将伊莱文撇下，他转身就钻进了人群中，气的伊莱文直跳脚。
　　卡鲁百无聊赖的游走在人群里，突然一个脚下一顿，手上附上一层念，扶住了某个人，同时脸上露出温和的笑容，“啊呀，这位小姐，您没事吧？”
　　他扶起的是一位面容清雅柔和，有着月色长发的清丽女子，这位女子穿着一身白色长裙，长袖翩然，当她抬眸看向卡鲁时，卡鲁浑身一震。
　　这双眼睛泛着泪花，带着绝望和疯狂，那是坠入深渊的无悔和求而不得的哀恸。
　　女子微微敛眉，垂眸，声音沙哑，“抱歉，我一时失态……”
　　卡鲁叹息道，“我虽然不知道您有什么心事，但无论多么痛彻心扉的苦，只需要记得以后如何去做即可，原因……还是忘记吧。”
　　这位女子的身体微微一震，她再度抬头，笑容惨淡，那美丽的眸子定定的看着卡鲁，好像要将卡鲁记在心里，她慢慢点头，“多谢这位先生，请问先生……”
　　卡鲁体贴的道，“我是卡鲁，卡鲁・海因里希。”
　　“海因里希先生，我……我叫海伦。”
　　“海伦……真是一个好名字。”
　　卡鲁和这位女子聊了一会后，女子就礼貌的离开了，看着这位女子婀娜的背影，西索不知道从哪里冒了出来。
　　“哟，吊了一个？”
　　他的笑容说实话，挺……混蛋的。
　　卡鲁轻睨了他一眼，“我没兴趣和一个伪娘谈恋爱。”
　　“伪娘！？”西索的声音卡了。
　　卡鲁冷笑，“光顾着看脸了？你没发现，那个人……是男的？”
　　西索哑了半天，才慢慢道，“你怎么看出来的？不过你看出来了还有耐心和他说这么久……”
　　卡鲁翻了个白眼，“你没遇上过？这种人明显心里变态，一个弄不好就会麻烦上身，自然要顺着毛。”顿了顿，他道，“你怎么突然冒出来了？”
　　西索的脸皱成了包子，“我被小伊逮住了。”
　　卡鲁淡定的道，“意料之中。”
　　西索继续郁闷道，“小伊说他看到了你们NPC专卖店的内部出售目录，里面有一种叫做复方汤剂的东西。”
　　卡鲁哑然，为什么揍敌客会知道！？难道是伊莱文给他们看的？
　　西索幽怨的看着卡鲁，“小伊来找我，让我帮他办件事，事成了两清。”
　　卡鲁挑眉，“你答应了？”
　　西索干脆的道，“为什么不答应？”
　　卡鲁不可置信，“你会怕揍敌客的追杀？”
　　西索笑的诡秘，“小伊让我来抢亲……”
　　“……”卡鲁张大嘴巴，半晌才闭上，“抢亲？”
　　西索一努嘴，“看到那个叫做妮可的女人没？伊尔迷让我今天将这个女人抢走，破坏这次联姻。”
　　“除了你立刻找地方把妮可杀了，否则联姻不可能随意取消呀？”
　　卡鲁有些不解，伊尔迷这完全是本末倒置呀！身为揍敌客家族的大少爷，联姻是必不可少的，而且他现在也只有……15岁吧，这联姻可就是纯粹的联姻了，等他长大娶妻也还要好几年，他完全没必要这么急啊！
　　西索恹恹的道，“小伊去查了这个叫做妮可的女人，他说他无法容忍一个只对野兽有吸引力，而本身又三心二意，水性杨花的女子成为他哪怕是名义上的未婚妻，为揍敌客抹黑。”顿了顿，西索补充道，“而且……伊尔迷不喜欢比他大的女人……”
　　卡鲁哑然。
　　随即西索又精神一振，声音颤抖，“想想吧，在卡拉斯之蛇的地盘上，在席巴的眼皮子底下，在如此多的强者面前将那个女人杀了……你不觉得这一幕异常动人吗？”
　　卡鲁干巴巴的道，“哦，抱歉，我的审美观档次太低。”
　　西索切了一声，又压低声音道，“你得帮我。”
　　卡鲁咳嗽了一下，不可思议的道，“喂喂喂，西索，你有点节操好不好，我是NPC店的另一个店长啊！我本身就担负着维持会场秩序的责任，你居然让我帮你？你没傻吧？”
　　西索惊悚的笑了起来，那笑声让卡鲁脖颈后汗毛竖起，西索挑眉，悄悄道，“还记得之前我们一起在那个小岛上遇到蜘蛛精的事吗？”
　　卡鲁神色一闪，“当然记得。”
　　“还记得库洛洛那个时候的倒霉相吗？”
　　卡鲁皮笑肉不笑的道，“你想说什么？”
　　西索慢悠悠的道，“我想说……你别忘记了我们一起探险的那三个月里，我手上可是有摄影机的~”
　　“……”卡鲁猛地扭头，幅度之大差点闪了脖子，他一把揪住西索的衣领，恶狠狠的道，“你居然敢！？”
　　西索微微眯眼，狭长的眸子里隐隐闪动着挑衅和杀意，“我为什么不敢？帮我一次，我把录像带毁掉，否则……你是知道的哦~”
　　他不自觉的摸出一张扑克牌，灵巧的舌头舔着锋利的纸牌边缘，“那个时候的库洛洛……可是异常甜美呢！”
　　卡鲁静静的看着西索，微微抬起下巴，缓缓的，嘴角微挑，他低低的道，“很好，西索。”
　　随即他露出一个大大的笑容，异常舒畅，“果然有意思……”
　　卡鲁的眼中闪烁着明灭的光彩，如果……如果这个世界不是猎人……也许他和伊莱文从轮回空间里回来后，不会产生想要在这里生活的想法。
　　这个世界是如此的有趣，猎人……在捕猎者对方的同时，也受到他人捕猎，这个世界在潜规则林立的同时也不存在着规则，矛盾而又有序。
　　一如这里的人。
　　这里的人永远都是矛盾，好吧，不太可能是全部，但至少卡鲁遇到的很多人都是如此，可以瞬间成为生死之敌，下一秒也会握手和谈，相视一笑泯恩仇。
　　永远都猜不到后面会发生什么，这种奇妙的未知感和新鲜感让卡鲁难得产生了几丝活着的真实。
　　他歪了歪脑袋，笑道，“好，西索，我答应你。”
　　他既是卡拉斯之蛇雇来的维护秩序的帮手，又再暗自盘算着破坏由卡拉斯之蛇主导的订婚，啧啧，真是矛盾……但……他也要融入这个世界嘛！
　　卡鲁转身，“我去准备一下。”
　　他的眸中闪过一丝兴奋，笑容危险而冷厉。
　　***
　　“你到底想要干什么？”伊莱文满脸不耐烦，“别告诉我你打算回家娶我？”
　　金咳嗽了一下，满头黑线，“怎么可能？”
　　“那你追着我来干什么？”
　　“我只是来问问关于你们店子里内部目录的事情。”金的表情异常无辜。
　　伊莱文却觉得胃疼，看看，果然就不能给揍敌客优惠，这才过去多久啊就满世界都知道了，而眼前这个混蛋……
　　他揉揉太阳穴，“你想说什么？”
　　金一本正经的道，“鉴于我打算去修行一段时间，尼特罗会长说我最好在走之前将最后一件事情办好。”他摊手，“你知道的，我之前就负责协会和NPC之间的货物协商。”
　　伊莱文没好气的道，“去找尼德尔！别来烦我！现在我最重要的事情就是将卡拉斯之蛇的展览办好！”
　　金淡定的道，“哦，那我等吧，事情结束后你别乱跑哦~”他咧嘴一笑，“和你谈可要比尼德尔好多了，尼德尔是老狐狸级别的，我谈不过他。”
　　伊莱文深吸一口气，“那现在你可以从我眼前消失了吧？”
　　金撇撇嘴，神色颇为委屈，“你就这么不待见我？”
　　伊莱文一甩袖子，转身就要去休息室，金眼疾手快的一把拉住伊莱文，“别走啊！”
　　伊莱文冷着脸，“放手！”
　　金笑嘻嘻的道，“不放！”
　　于是两人僵住了= =
　　***
　　上午九点，奥黛拉带着Rosky走进主会场，席巴和银月商会的会长同时迎过去，两人身后分别跟着伊尔迷和妮可。
　　奥黛拉抿嘴一笑，“年轻人啊……看着就觉得舒心。”
　　席巴微微颔首恭维，“您也依旧年轻。”
　　“你祖父呢？”
　　“祖父有事。”
　　奥黛拉了然，出任务去了，她转而将目光落在银月商会的会长身上，“好久不见。”
　　银月商会的会长笑容淡淡的，颇为矜持，“您风采依旧。”
　　奥黛拉点点头，“那么……你们二位的意思是？”
　　席巴道，“既然是您保媒，自然是极好的。”
　　银月商会的会长也道，“这是小女的荣幸。”
　　奥黛拉脸上的笑容更盛，她看了看两人身后的年轻人，点头，示意两人跟上。
　　三人走带主席台上，站定。
　　奥黛拉伸手，虚压了一下，“请大家静一静。”她满面笑容，“有件喜事要在此时公布。”
　　众人都安静下来。
　　与此同时，在卡拉斯之蛇展览会主体展览厅外，一条街尽头的公共电话亭里，一个头上扎着绷带，笑容淡淡的年轻人正接听着电话。
　　当话筒里传来――“今天，将是揍敌客和银月商会，两方强强联手的时刻……”――的声音时，年轻人，也就是库洛洛的笑容越发灿烂。
　　――“那么，我在此宣布……”
　　【那么，我在此宣布……】
　　――“伊尔迷・揍敌客和妮可・莱拉在今日……”
　　【我幻影旅团全体成员及盟友将在今日……】
　　――“我卡拉斯之蛇的退隐展览拍卖会上，正式订婚！”
　　【献上死亡盛宴！】
　　*
　　“计划开始。”                        
作者有话要说：唔，这一章里的伏笔也不少……下一章开始揭伏笔~




    第五十二章 每个人的立场

　　随着库洛洛的话音落下的，是主会场内的突变。
　　一直站在奥黛拉身后的妮可突然眼神空洞，仿佛被人控制一般猛地回头……给了自家父亲一刀！
　　伊尔迷快速的后退！后退~后退……后退的找不到人了= =
　　席巴一直站在银月商会会长身边，他条件反身的拦下了妮可的下一波攻击，一时不查，让长子溜了。
　　席巴心中充斥着愤怒与喜悦，自家大儿在关键时刻掉链子让他很不满，但这种杀伐果决的决断又让他欣赏，纠结了的席巴将目光落在了卡拉斯之蛇身上。
　　奥黛拉只是随意一看就发现妮可被人控制了，不过久经考验的她没有理会发疯的妮可，而是立刻对Rosky道，“去展品储藏室！”
　　Rosky快速在人群中消失，奥黛拉的念压一瞬家飚到了最高，她的声音高亢而尖锐，“有人来老婆子的地盘上捣乱了！不管你是谁，我都接着！”
　　她的目光尖锐而锋利，扫视了整片会场，目光中几个紫色的火焰异常显眼，她的唇角露出一丝狰狞的微笑，“帕里斯通，这次拜托你了。”
　　帕里斯通・希尔，作为猎人协会的副会长，这次代表猎人协会来参加这次展览，此刻他面带笑容，恍若天真的孩童，“没有问题，这些没有请帖的人就交给我们好了。”
　　他清亮的目光扫过角落里的金，笑容越发灿烂。
　　与此同时，其他和奥黛拉交好的猎人们全部自发的开始维持现场秩序，奥黛拉看着虽然有些混乱但依旧秩序的会场，心下冷笑。
　　――不管是谁，都不能弄毁了她一生中最后一次出场！
　　***
　　这边，库洛洛依旧斜靠在电话亭旁边，他穿着一身黑色的风衣，高高的领子遮住了他的面庞，细碎的发丝子啊风中浮动着，他抬头，看着灰蒙蒙的天空，笑的很开心。
　　果然如此，展品真的在那个地方！
　　库洛洛开心的哼着小曲，从怀里掏出一个精巧的仪器，手上使劲，仪器应声而碎，下一秒，主会场当中正在和一众赏金猎人交手的，周身燃烧着紫色火焰的无请帖人士突然爆炸了！
　　不！不能说是爆炸，当血肉翻飞出去后，出现在众人眼前的竟不是人，而是一只只……魔兽！
　　奥黛拉心中一禀，突然她想起一件事，猛地回头，只见原本被席巴牵制住的妮可身形突然顿住。
　　妮可，这个可喜可悲的女孩子此刻身形僵硬，不自觉的跳起了诡异的舞蹈，不远处保护受伤的银月商会会长的库里大惊失色，“不要让小姐将寐鱼放出来啊！！！”
　　只可惜，他的提醒晚了一步，下一秒，光辉之城里那位惊天地泣鬼神，靠着卡鲁四阶强者鲜血画成的阵法才捕捉住的寐鱼出现在了众人面前。
　　海蓝色的长发垂地，眼眸中波光一闪，一笑倾城。
　　――效果显著，在场的大部分念能力者都被寐鱼魅惑住了。
　　***
　　“滴滴滴……”
　　库洛洛接通手机，“团长，事情已经办好了。”
　　侠客的声音里满是疲惫，不过更多的却是兴奋，“展览会场里不用能源的确是个不错的方法，可一旦在会场周围布下电磁干扰，他们就一点消息都发布出去了！现在的主会场就是一个孤岛，时间……大概只有半个小时！”
　　库洛洛嘴角勾起一抹微笑，“半个小时足够了，飞坦呢？”
　　“飞坦马上到，他昨天干了一个晚上，要在死人肚子里放昏迷的魔兽，这可不容易。”
　　库洛洛挑眉，“你们挑选魔兽时没问题吧？”
　　侠客得意的道，“没问题，我控制了银月商会的内部人员，将他们魔兽储藏库的大门打开，任由我们挑选。”他嗤笑，“银月商会的会长真是个傻子，他迫使自己的女儿变成这个模样，以为可以高枕无忧，永远控制魔兽，货源不断绝，他们商会就不会没落……不过，最终便宜的却是我们。”
　　库洛洛叮嘱道，“既然去他们的内部储藏库了，好东西没落下吧？”
　　“怎么可能失手？”侠客打包票道，“团长，请相信我的魅力和能力，不过团长你那个空间项链从哪里弄来的？那可是好东西啊！”
　　库洛洛露出一个温柔至极的笑容，“我哥哥送我的。”
　　“……”侠客抹抹头上的汗，“我知道了，回去就还你。”
　　库洛洛满意的道，“那么一切依照计划行事！”
　　***
　　卡鲁目瞪口呆的看着眼前的景象，说实话，他真的没想到妮可姑娘的杀伤力这么大。
　　西索兴奋的看着下面的战场，“伊尔迷，你从来没说过你要娶的女人会……这么强！？”
　　伊尔迷不满的道，“我要娶的是老婆，可不是魔兽。”
　　他漆黑的大眼看着不远处被寐鱼控制的妮可拼命的跳着致命舞蹈，淡淡的道，“妮可虽然可以控制寐鱼，但这是在她神智清醒的时候，一旦被人控制后，寐鱼就可以进行反向控制，妮可的舞蹈对魔兽有着致命的吸引作用，是因为……她消耗的不是念，而是生命。”
　　卡鲁挑眉，“也就是说……妮可很有可能在寐鱼的控制下直接跳舞到死？”
　　伊尔迷默默点头，此刻的卡鲁已经恢复了原貌，在细节处还做了修饰，头上很应景的绑了一圈白绷带，用西索的专业眼光来鉴赏，除了头发长度，绝对和库洛洛一模一样。
　　头发嘛……卡鲁在上面施展了一个幻影咒，变为了短发。
　　西索在向伊尔迷介绍的时候直接说的是库洛洛・鲁西鲁，这就导致了揍敌客家大少爷至今为止都不知道眼前的人已经不知不觉的坑了他好几次了。
　　伊尔迷看了一眼‘库洛洛’，“说起来我有点好奇。”
　　卡鲁微笑。
　　“前几天你找我买情报时……念可没恢复。”
　　卡鲁心中一禀，原来库洛洛找过伊尔迷吗？
　　“嘛……事态总是在发展变化的。”
　　伊尔迷不置可否，库洛洛前些天找到他说要合作，不知道库洛洛从哪里得知自己对这场婚事不满意，他提出帮助伊尔迷弄死妮可，而伊尔迷则要全权免费支援他们情报。
　　“那么现在你该履行诺言了。”伊尔迷定定的看着‘库洛洛’道，“你答应我帮忙杀了妮可。”
　　卡鲁挑眉，露出一个库洛洛式的笑容，“你不觉得我不出手，妮可也会死吗？”
　　“不会，寐鱼弄死了妮可，没有契约主，在这个没有海水的内陆她可活不久。”伊尔迷皱眉，“而且……比起妮可，我更不想去娶一头寐鱼！妮可必须死在这里！”
　　伊尔迷太了解自家父亲的大脑回路了，看看，眼前这头寐鱼不是更有利用价值吗？控制了寐鱼，海上贸易还是镜花水月吗？
　　当然，挣钱他不反对，如果席巴将寐鱼弄到揍敌客家的湖里当门神，他百分之一百的愿意。
　　可是……身为最高等级的魔兽，寐鱼……会愿意吗？
　　显然，不会。
　　卡鲁微微眯眼，库洛洛打什么注意他不在意，只是有点奇怪，伊莱文……去哪里了？
　　不过他也没时间想那么多了，被寐鱼控制住的人和保持清醒的人打起来了，场面一时间完全失控，奥黛拉本人大怒，正在发动念能力，召集着一些弟子和朋友和寐鱼等魔兽厮杀在一起。
　　西索扭着蛮腰，看了看伊尔迷，再看看卡鲁，嘿嘿一笑，突然纵身一跃，飞入战场，和一个被寐鱼控制的念能力者打起来了。
　　卡鲁挑眉，总觉得事情怪怪的，不过情况来不及他多想，他自忖再危险的情况他也能对付，于是脚尖一点，也下场了。
　　虽然他的目标是妮可，但最早就是他将寐鱼抓住的，想必寐鱼对他一定印象深刻，还是等一会再凑过去好了。
　　背后，伊尔迷歪着脑袋看着厮杀的两人，眼中闪着奇妙的光彩。
　　“库洛洛……吗？”
　　***
　　卡鲁游刃有余的在场中游走着，看到被魅惑的人打一会就一板砖扔倒，渐渐的局势被控制住了，就在此时，原本攻击寐鱼的西索笑的诡异，“库洛洛，我们来比一下吧，谁先杀了这个老太婆，如何？”
　　声音之大，所有与会人员都听到了。
　　不远处伊尔迷微微眯眼，手中翻滚着几个长针，评估着场面的变化，实在不行，他就真的只能自己下场了――当然，他暗自给西索记了一笔。
　　卡鲁一个踉跄，脑中快速闪过一个念头，被阴了。
　　下一秒，他又安慰自己，算了，倒霉的也是库洛洛……
　　于是他扬起一个灿烂的笑容，在众人不可置信的眼神下，扯下了脑门上的绷带，黑色的逆十字架深刻在额头，他手一翻，一本漆黑的书就出现在手上。
　　“卡拉斯之蛇……久仰大名。”
　　西索嘴角一抽，为库洛洛默哀，卡鲁这套行头准备的真是专业……
　　奥黛拉冷哼一声，原本佝偻是身体早已挺直，仔细看去竟和四十多岁的中年妇女一般，周身气势凝聚，那如火焰般热浪似的的念力不断往外散发着威慑，她低低笑起来，“小辈不知天高地厚，今天就让老太婆来给你给教训！”
　　早已从储藏室奔回来的Rosky大声道，“师傅，让我来！”
　　奥黛拉摇摇头，“你主持大局！”她笑的张狂而自傲，“老婆子我还没死呢！！”
　　Rosky默默的看着战意凛然的・真・七十・老太婆・人，扭头继续组织人手推寐鱼。
　　卡鲁微微一笑，他手上这本书并不是什么装饰，而是……死亡真经= =
　　这是在神鬼传奇当中找到的极品道具，在花了二十点从主神那里学会了古代埃及语后，卡鲁本身兑换的又是魔法类别，这本书就成了卡鲁研究的对象。
　　里面记录了很多有趣并且非常有用的黑魔法，唯一不太好的地方就是必须往死亡真经里输送魔力，并始终将之拿在手上才行。
　　这对于卡鲁来说不免有些鸡肋，当然现在这种情况嘛……真真是正好。
　　卡鲁的魔法造诣当然要比原著里郑吒那破烂货要强的多，所以他并没有大声念出咒语，无声魔法的技巧结合着死亡真经……
　　此刻，他瞬间和库洛洛合体了= =
　　“死亡阴影！”
　　卡鲁飞身后退，一片粘稠的黑雾突然笼罩在了整个会场，既然已经够乱了，那就再乱一些吧！
　　奥黛拉始终锁定着卡鲁，她冷哼一声，双手一拍，两条美丽莫测的绶带突然出现在手上，绶带蜿蜿蜒蜒，在空中交织成诡异的图案，下一秒，她的身影突然消失，再出现，竟诡异的出现在卡鲁的身后！！
　　卡鲁微笑，“啊呀，我的仇恨值这么高，您放着西索不管吗？”
　　奥黛拉冷笑，“幻影旅团的小子，留下吧！”
　　说着，从奥黛拉的脚下出现一抹极亮极亮的光线，蜿蜒中顺着绶带的轨迹猛地向卡鲁绞过来！
　　卡鲁脚步一转，“幻影成沙。”
　　他的身影瞬间化成万千沙粒，一头扑进了早就笼罩了整个会场的黑雾中，奥黛拉眼中精光一闪，柔软的绶带消无声息的华为无数丝线，纷纷扰扰的护住全身，同时图案再现，就好像定点传送一般，竟再度出现在卡鲁的身后！！
　　卡鲁微讶，为什么她能捕捉到他的存在？！
　　同时一股锋利而危险的压力从脚下涌来，卡鲁当机立断，手中魔力化为念力，紧紧包裹着死亡真经，经过念力加固的死亡真经坚硬如钢，卡鲁拎着‘真经’板砖，一力降十会，对准这绚烂而危险的线图就是一板砖。
　　砰――！！！
　　强强碰撞，巨大的气流掀起，黑色粘稠的雾气如海浪般向后翻滚着，所有人都被这股巨大的气势所震撼，锋利的气流见，卡鲁黑色的头发翻飞着，眼眸中精光四射，唇边挂着笑容，宛若斩断一切荆棘的战天使般，危险，高傲。
　　而与他对峙的奥黛拉则是哈哈大笑，笑声中满是桀骜，她看着眼前的青年，不知为什么，原本内心的怒气已然消失的一干二净，只觉得人生最后一场盛宴中，碰到如此优异的后起之秀，才是她这个前辈最大的幸运，想到如此，她抬手，高声喝道，“再来！！”
　　卡鲁心下升起了丝丝的兴奋，手中真经一推一送，化拍为刺，他竟是直接将真经当匕首来用了！真经带起的风刃直直刺向奥黛拉的面门，奥黛拉身影快速闪现，好似风过林梢般写意，手上绶带千变万化，眼见两人就要再度碰撞，一只手，一只修长有力，上有老茧的手出现在奥黛拉身侧！
　　奥黛拉心下一惊，竟然侵入身边这么近才被她发现！！？是谁？！
　　这只手灵巧的一转，一叠子扑克出现在手心中央，西索的身影出现在两人头顶，他声音哀怨，“我说……你们怎么能忘记我呢？”
　　卡鲁皱眉，“西索，她是我的！”
　　好不容易找到一个沙包，卡鲁很烦西索这种打架不要脸的德行。
　　西索咯咯笑起来，声音扭曲诡异，“她当然是你的。”
　　卡鲁和奥黛拉同时一愣，西索的小拇指一抹一勾，一个小巧的盒子就出现在了他手心，奥黛拉一惊，什么时候？！
　　而且……这明明是她用来装载最后拍卖的物品的储物道具！为什么会泄露出去？！
　　她身边……有内奸！？
　　西索笑眯眯的对卡鲁道，“库洛洛……你要的东西……我帮你拿到了哦~”
　　电光火石之间，卡鲁瞬间将许多事情都想明白了，他冷冷的道，“原来如此！”
　　西索身体一飘就想走，奥黛拉岂能让他如愿！？绶带轻点就将西索拦住了，西索给了卡鲁一个你试试围观的眼神，道，“你确定不帮忙？”
　　――这可是库洛洛想要的东西哦~
　　卡鲁紧紧的咬住下唇，被人算计的确不爽……可是被自家弟弟算计……
　　他认命的挡在了奥黛拉身前，没好气的道，“你可以滚了。”
　　面对着即将爆发的奥黛拉，卡鲁头疼的想，伊莱文……到底跑哪里了？
　　***
　　“……真是没想到……”伊莱文有些不可置信的看着眼前的人，“居然会是你拦着我。”
　　金・富力士挠挠脑袋，“嘛……有许多原因……”他的笑容依旧灿烂，黑色的眸子里闪动着某种慑人的光彩，“不过……还是请你在这里呆一会吧！”                        
作者有话要说：……默默的继续日更……累死我了……




    第五十三章 每个人的疑惑

　　帕里斯通并没有在混乱的会场里主持大局，他将自己手中的人手交给Rosky后就退居二线，走到展览厅旁边的休息室里，随意坐在一组沙发中间，他笑意盈盈的给自己倒了一杯红酒，轻轻转着酒杯，头顶那透明火焰竟也照射下了令人炫目的光芒，映在红酒杯上，那红酒映衬着酒杯，好似鲜血晕染出来，触目惊心又摄人心魂。
　　“呵……”帕里斯通轻声笑了起来，他懒洋洋的品着红酒，听着外面的杀戮声，竟奇异的觉得……动听。
　　不大的一杯酒很快就被他喝完了，他起身，拿起旁边的大衣，自言自语道，“时间到了，该走了。”
　　他并没有回到展览厅，反而直接从窗户处……轻盈的离开了。
　　金・富力士……帕里斯通回头，看着身后被人用电子干扰器屏蔽了的会场，笑意莫测。
　　希望你这次能达到愿望，无论是私情，还是公义。
　　*
　　“因为我们NPC专卖店？”
　　伊莱文也不是傻子，看到金拦住自己后，他迅速将私情抛到一边，翠绿色的眸子里闪烁着冰冷的光彩，三阶基因锁开启，模拟亚当后瞬间想清楚了一切。
　　金・富力士是猎人协会会长直属十二支中的一员，更是世界念能力者五大高手之一，也是一位二星级的传奇猎人。
　　他的立场从一开始就没有改变过，NPC专卖店崛起的这一年里几乎是瞬间垄断了高级药剂稀有药剂稀有装备的市场，把握住了各大势力的命脉，也许他们不具备颠覆其他大势力的底蕴，但却具备在关键时刻扭转乾坤的能力。
　　就好似一柄利刃，不知道在何时就会刺入最关键点，一局定胜负。
　　NPC专卖店里的东西……太神奇了，太吸引人了，不仅仅引起了各大势力的窥视，更是激起了他们的不安与忌惮。
　　在经过了一年的试探后，其他势力都折戟沉沙，猎人协会在和NPC进行了几次交易但找不到弱点后……也坐不住了。
　　卡拉斯之蛇的退隐之会的确是一个宣传的好机会，如果NPC专卖店成功保护了所有展品，那他们的店里的东西就可能被老牌猎人和隐世家族承认，这些家族和各大领域的最强猎人的影响力是巨大的，当未来的某一天，NPC专卖店彻底控制了整个世界的猎人所用的装备和高端药品，那……就太可怕了。
　　也许阴谋论了，也许杞人忧天了，也许是多想了，但……身为一个庞大协会的会长，身为众多势力中备受瞩目的首领，尼特罗就算不想动手，不想承认这种猜测，他也必须做出行动来。
　　其实这也是一种试探，如果NPC的店长足够的强大，强大到可以抵制住任何势力的试探，包括猎人协会，那么……还是不能放弃，要想其他方法！徐徐图之！
　　卡拉斯之蛇知道这件事吗？
　　也许知道，也许不知道，不过对于那个老太婆来说，这些虚无缥缈的东西都不会放在她心上。
　　对于老太婆来说，展览会完美举办，东西卖出去别留给孙女当祸根，那就OK了~
　　当然，如果东西被人偷走了呢？
　　只有两种可能，一种是协会偷走了扣屎盆子给NPC说他们能力不足，那东西进到了尼特罗的包里，她老太婆去要尼特罗敢不给吗？
　　一种是被NPC是人又找回来了，那正好，继续拍卖嘛~
　　所以……猎人协会算计起来没有一点负担，都是自己人，大家关起门来自己讨论得失，对外当然要行动一致。
　　想通了这一切的伊莱文面色沉郁，他淡淡的道，“好谋略！金，这些日子我都被你骗过去了，用陷入热恋的样子激起我的烦躁，而我也真的就那么傻乎乎的被影响了，居然没发现这里面的猫腻。”
　　伊莱文露出一个夹杂着欣赏，赞扬，冷漠，愤怒与那淡淡悲伤的笑容，感情复杂至极，“很好。”
　　“果然……这里真的很有趣。”
　　金闻言脸上露出急切而焦躁的神情，伊莱文轻笑，他微微垂下眼睑，说实话，能算计他和卡鲁的人已经很少了，在轮回世界里也寥寥无几，离开那个地方后生活在这片大陆上，他真的是……有些安逸了。
　　不，也不光是他有些大意，这个世界本身，这些形态各异，信念不同，生活在这片大陆上的人……也如此精彩。
　　一方面他憎恶着金在利用他，也憎恶着自己竟然会再度露出弱点从而被利用，另一方面，他也赞赏金这种利用一切可以利用从而达到自己目的的做法，并纠正自己从漫画中得到的固有印象，再一次告诉自己这些人……不简单。
　　――在同一时刻，同一个场所，伊莱文和卡鲁同时被这个世界所吸引，无论是矛盾而规律的规则，还是行事天马行空却又目的明确的人，都是存在于这里。
　　这一刻，伊莱文一直飘忽的心突然诡异的定了下来，也许他没必要因为卡鲁和库洛洛相亲相爱就远走其他时空，他应该先在这个世界里深入生活一下，或许能得到意想不到的收获。
　　伊莱文想着，他露出淡淡的笑容，释然而透彻，宛若明悟的佛子，之前身上的急躁与不耐烦一扫而空，手心一闪，绿色的藤蔓倏然而出，“金……既然你要拦我……那就试试看吧！”
　　话音一落，庞大的力量瞬间出现，无数翠绿色的藤蔓缠绕而出，金的脸立刻变得和藤蔓一样绿了。
　　他当机立断，转身就跳，在藤蔓间隙中跳来跳去，好像跳蚤一番，心里将库洛洛和帕里斯通骂了个狗血淋头。
　　他在伊莱文住的地方当了好几天的望夫石，库洛洛自然能找上门，而帕里斯通呢，这货不找金都知道金会怎么做。
　　就好像金知道帕里斯通那货肯定会半中腰放手不管一样，帕里斯通也知道金肯定会达到尼特罗的目的。
　　他相信金・富力士，只因为金・富力士和尼特罗一样，是他唯二认可的敌人。
　　――从某种程度上来说，如此相信敌人的他，更相信他自己。
　　而金真的想到利用伊莱文对朋友的一丝软弱，从而算计他吗？
　　也许是，也许不是。
　　因为金的目的很明显，就和他的立场一样，从最开始就没变过。
　　而真切的看到了这一点的，只有库洛洛。
　　――一个是爱而找不到门路得到这份爱，一个是也许爱但却被拒之门外，说实话，金和库洛洛诡异的拥有着共同语言，也所以……这一把，注定库洛洛是赢家。
　　***
　　金跳来跳去，跳着跳着就从会场旁边的休息室里跳到了主会场，这边，卡鲁和奥黛拉正准备再度激战，西索将走未走之时。
　　战团重合的一瞬间，卡鲁和伊莱文嘴角溢出一丝微笑，两人配合多年，一旦合伙，那可不是一加一等于二的效果。
　　却不想，金突然错身拦下了妄图逃跑的西索，西索仓促阻挡下，突然诡异一笑，“库洛洛，你的黑雾放的真不错。”
　　然后竟一脚踹在金的屁股上，金瞬间消失在黑雾中，同时西索借力反身，拦住了伊莱文！
　　他笑嘻嘻的道，“上次我们打架要求太多，这次……我们好好打一场吧！”
　　伊莱文惊讶的挑眉，“西索？！”他霍然回头，“这到底是怎么回事？”
　　卡鲁嘴角抽搐，“嘛……这些人的立场……总是在变。”他瞟了一眼对面的奥黛拉和西索，想了想，含蓄的道，“算了，吃个暗亏对我们也没坏处。”
　　枪打出头鸟，NPC专卖店这一年来已经出了太多风头，此刻压压也好，就算他们压下风头，NPC专卖店里的东西难道他们不需要吗？
　　要知道，市场是买方和卖方同时存在才能形成，实在不爽了直接不卖不就行了，反正东西只有他们两个可以做~
　　伊莱文脑子一转自然明白这一点，可是……终究心里憋着气，此刻他对于将展品找回来也没多大热情了，他盯着眼前的西索，之前被金利用的火气慢慢升了上来，伊莱文啪啪的甩着翠绿色的藤蔓，皮笑肉不笑的道，“既然你这么想找抽，那我成全你！！”
　　伊莱文和西索打起来后，卡鲁和奥黛拉倒是收手了。
　　听了卡鲁的话后奥黛拉心中起疑，NPC专卖店的老板是伊莱文不假，但没听说幻影旅团的团长也是啊！？
　　“年轻人，你到底是谁？”
　　经过之前的交手，奥黛拉倒是对卡鲁的感觉不错，这么年轻就有这么强的身手，将来前途真是一片光明呀，此刻发现有猫腻后就开始盘问起来，眼神也变得越发警惕起来。
　　卡鲁懒洋洋的道，“您猜猜看。”
　　奥黛拉突然笑了，“小伙子，之前黑道上的清洗……不是那个幻影旅团的团长干的，是你干的吧？”
　　卡鲁笑了。
　　奥黛拉接着道，“Rosky之前发出过通缉令，通缉令已发出这边就完成了，看起来你和伊莱文店长关系很好，传说中NPC专卖店里有两位店长，而且里面还有份内部目录，上面全是神奇至极的药水，你……就算不是NPC专卖店的另一位店长，也和他关系匪浅吧？”
　　卡鲁耸肩，“果然姜是老的辣，我的确是第二位店长，初次见面，我是卡鲁・海因里希。”
　　奥黛拉笑的古怪，“我以为用真面目见人更坦诚一下吧~”
　　卡鲁笑着摇头，“不不不，您不觉得这样更能展现我们内部药品的效果吗？”
　　他意有所指的指了指自己的脸，奥黛拉哈哈大笑，“看起来你和幻影旅团的团长也认识吧，否则不可能装的那么像。”
　　卡鲁谦虚的道，“一般一般。”
　　奥黛拉好笑的摇摇头，“算了，这一次的事情我就不追究了，各方都在算计来算计去，最后真正得利的还不知道是谁呢！不过你们内部的药品单子还是给我们一份，如何？就算我们不买，拿来以防万一也是不错的，省的将来有人用了我们甚至没听说过~”
　　卡鲁狡猾的道，“那这次安全维护的尾款？”
　　奥黛拉翻了个白眼，“照付，如何？”
　　卡鲁笑的很满意，“那么，成交~”
　　***
　　玛奇自从跟着妮可进来后就小心的隐藏了起来，身边的8号麦克斯混在人群中小心的控制着那几只魔兽，而玛奇则时刻关注着局势的变化，一边给侠客和库洛洛通报着现场。
　　而此刻，她脸色煞白的看着几米外谈笑风生的卡鲁和奥黛拉，小心翼翼的摸了摸自己的眼镜框。
　　侠客的确封锁了这片区域的所有通讯，不过为了方便库洛洛指挥现场，他留了一个专用频道在玛奇的镜片上，镜片上有一个小型的摄像头，将场中一切情景都传了出来。
　　侠客一边给飞坦说着路线图，一边关注着场中的局势，突然他的目光凝注了，屏幕上，卡鲁COS的库洛洛造型让他心中升起一股不好的想法来，想了想，他快速将屏幕截图传给了库洛洛。
　　他相信团长一定能明白他的意思。
　　事实上，库洛洛当看到这张照片的瞬间，脸色立刻大变。
　　照片上，那个库洛洛手持盗贼秘籍，笑的优雅，举手投足间张力十足，杀气四溢。
　　很明显，这是卡鲁在扣黑锅。
　　这不算什么，库洛洛已经习惯了。
　　但……库洛洛死死的盯着卡鲁手上那本盗贼秘籍，他从来不记得他告诉过卡鲁……他的念能力。
　　那为什么……卡鲁会知道他发动念能力时，手上必须有本书呢？                        
作者有话要说：……继续慢慢更新……




    第五十四章 每个人的取舍

　　金觉得自己很冤枉。
　　说实话，他也不太清楚事情怎么就变成这个模样了，站在展览厅外面的街道上，拿着一个精致的小盒子在发傻。
　　想起伊莱文刚才看他的眼神，金哀声长叹，只觉得前途无亮，他这次真真不是故意坑伊莱文，他完完全全是为了他好呀！
　　你看，今天他这一出手，可谓是一石三鸟，首先NPC店子的风头稍微压一压有利于以后发展，再次库洛洛那小子也答应了以后给开后门，最后又顺便打击一下帕里斯通，防止他趁着这次机会在协会里做大。
　　结果呢？
　　好吧，自从乌龙事件发生后，伊莱文虽然对他冷着脸，但眼神不冷啊，这下可好了，刚才伊莱文看他的眼神那叫一个冷啊……
　　金正明媚而忧伤着，突然一辆破破烂烂的车停在他面前，里面露出了飞坦的脸。
　　他上下打量了一下金，嗤笑道，“你就是团长说是那个被人甩了的二星级遗迹猎人？”
　　飞坦的话就好似一把利剑一般刺穿了金的心脏，他的脸色很难看，没好气的道，“你就是库洛洛说的那个矮子团员？”
　　刷！飞坦的脸色也变了。
　　两个人阴着脸互相看了几眼，杀气战意慢慢飙升，就在即将打起来之际，库洛洛的救命电话到了。
　　“飞坦，东西拿到了吗？”
　　飞坦沉默了一下，“他不给我。”
　　金大怒，有这样当着当事人的面瞎说的吗！？
　　不过好在库洛洛颇为了解飞坦的性子，一听他这样说就这道飞坦肯定战斗的兴趣来了，想拉着对方打架，所以他干脆道，“把电话给金。”
　　飞坦不情愿的将电话扔给金，金没好气的道，“这个矮子睁眼说瞎话！”
　　库洛洛一噎，还没等他说话，那边的飞坦就爆发了，“你说什么！？”
　　金挑眉，心情恶劣的他不介意找找后辈的麻烦，“原来不止是矮子，还是聋子？”
　　飞坦眯起下场的金色眸子，一脚踹开车门手一翻长伞就出现在手里二话不说就捅了过去！
　　金灵巧的闪开，一边躲一边道，“喂喂喂，库洛洛你想毁约吗？你的团员为什么要攻击我！？”
　　库洛洛无语的看了看自己的电话，想了想，道，“你……心情不好？”
　　金干巴巴的道，“哦，你听出来了。”
　　库洛洛不解的道，“你有什么不开心的？这次就你收获最大啊！无论是私情还是公义，你全部都照顾到了，以后还可以将协会的事情扔到一边专心追人，多好呀！”
　　金郁闷的道，“可是伊莱文说我是在利用他……”
　　“他这样说的前提就是真切的把你放心里了呀！”库洛洛挑眉，“看起来你的机会蛮大的。”
　　“但现在他又把我赶出来了。”
　　“住过一次的房子被撵出来凭你的能力会不知道再怎么进去！？”
　　金哑然，“可是他加门上锁换钥匙了！”
　　库洛洛不耐烦的道，“用什么钥匙啊！？直接在旁边的墙上打个洞不就好了！？”
　　“……”金认真的思考了一番，“你是说另辟蹊径？”
　　库洛洛翻了个白眼，一边按捺下心中的焦躁，一边慢慢诱导，“伊莱文看着人挺暴躁，其实心挺软的，比我哥哥好攻陷多了，你和他本来就处的不错，他的习惯你也都知道，试试温水煮青蛙？你都娶过一个老婆了，怎么追人还用我教？”
　　金砸吧砸吧嘴，慢慢点头，脑海中不断的出现一个又一个追人的计划，然后再推翻，结果他想的太过入神，迎面被飞坦一脚踹飞了！
　　飞坦大怒，“不要无视我！！！”
　　金手中一滑，电话飞了起来，库洛洛无奈的道，“飞坦，正事要紧！”
　　金揉揉自己被踢肿的脸，将手中精致的盒子打开，在里面挑挑拣拣，拿出了几样东西。
　　一个精致小巧的瓶子，一个面巴掌大的镜子，一个做工繁复的手弩，一条小孩子手掌那么大的血红色的宝石项链，以及一台G・I。
　　“给，你们团这次出了五个人，正好五样东西。”
　　飞坦微微眯眼，跃跃欲试的看着金，颇有想要将剩下的盒子里的东西抢走的架势。
　　金摇摇头，“剩下的东西不能给你，全拿走的话协会不会放过你们的，你们才出来不到两年吧？有二十岁了吗？最佳黄金年龄还没到小心做事情过了头提前死掉哦~”
　　飞坦微微皱眉，库洛洛冷冷的道，“飞坦，拿了东西就回来！”
　　飞坦不甘心的看了金一眼，没好气的接过东西重新上车，一脚将油门踩底，呼啸而去――他是连夜疾驰过来，从远在大陆另一边的深林谷地赶到友客鑫，昨天又干了一天一夜的技术活，说实话，真要打起来，他很有可能吃不了兜着走……
　　***
　　回到了暂时的基地，飞坦将东西给了团长，然后好奇的道，“团长，你和他交易了什么东西啊？”
　　库洛洛把玩着手中的小瓶子，“解药。”
　　侠客狐疑的道，“不会有问题吧？”
　　库洛洛轻笑，“不会，我出事了我哥会暴走，我哥暴走了伊莱文也会暴走，金的乐子就大了。”
　　侠客嘴角微微抽搐，随即将目光落在另外几样东西上，“这些都是什么？”
　　库洛洛放下手中的瓶子，指着那个游戏机道，“那个是前段时间发布的绝版游戏G・I，据说可以一次性进去四个人玩，专门给念能力者玩的游戏，这应该是给飞坦的。”
　　随即他又拿起那面镜子，“据说这个是传说中马拉克王朝最后一任国王最心爱的往后所用的御用神镜，可以在一定的时间内扭曲空间，将所有的攻击都转移到其他地方，这是给玛奇的。”
　　“给玛奇？！那那条项链是给谁的？”
　　侠客有一种不太好的预感。
　　库洛洛微微一笑，“自然是给你的。”
　　侠客的脸扭曲了，“不，我还是要手弩吧。”
　　库洛洛挑眉，笑的很玩味，“你确定不要？”
　　侠客瞬间犹豫了，不过他转念一想，那条链子就算没啥用处也可以泡妞，于是就道，“那好吧，我听从分配。”
　　库洛洛一脸可惜，“算你聪明，这个链子激发念力的。”
　　“激发念力？”
　　库洛洛漫不经心的晃着手里的链子，“就是你封念了的话这个链子可以瞬间解除！”
　　“什么！？”侠客惊讶的道，“真的假的？”
　　“那你自己为什么不用？”飞坦皱眉。
　　库洛洛耸肩，“这个链子就相当于一个便携的除念师，可我并不是封念，而是被封印住，你看我身上并没有他人留下的封印念力，所以这玩意对我没用。”
　　“你是团队里的情报来源，安全比较重要，还是你收着吧。”
　　“哦。”侠客喜滋滋的手下了这个项链，好奇的道，“我发现这些东西都很适合我们啊，难道金知道我们这次参与的人员吗？”
　　库洛洛摇头，“金直接给了我一份拍卖品的名单，我从里面挑的，虽然我们可以拿走所有的拍卖品……可是我们现在的实力太弱了，你看这次的行动我调动了金，西索，还利用了伊尔迷以及妮可小姐，而他们背后都存在着一个庞大的势力，就连西索那个战斗疯子都在白约商会混的不错，可见现在大陆上的各大势力的实力还不是我们可以直接碰撞的。”
　　说到这里，他慢慢站起来，“而且我们才从流星街出来两年不到，大部分时间我们都潜伏起来了，这也是猎人协会对我们并没有什么制裁的原因。”
　　“什么意思？”
　　“每一个流星街出来的人会触犯外面的法律，杀人抢劫什么的，这很正常，毕竟我们再固执，面对如此复杂的大陆局势，也会想办法融入这里，了解这里的规则并最终成为这些规则中的一员。”
　　“我们刚开始出来时的杀戮在这些人眼里不算什么，之后我需要了解外面的知识和情报也没做什么，甚至还去上了个函授，再加上我们的年龄并不大，所以金・富力士愿意和我们进行交易，帕里斯通会不在意的任由我们小小的利用协会，我们……还处于阵营选择期。”
　　“等我们足够强大的时候，或者等我们摸清外面的规则并利用这些规则夺取我们想要的东西时，肯定会和这些势力产生摩擦，而那个时候……想必类似于今天这样的联手就不会再出现了。”
　　库洛洛慢慢站起来，随意将药瓶的瓶盖扔出老远，眼神平静淡漠，“归根结底还是i我们太弱。”
　　他看也不看一口将药水喝了下去，然后任由瓶子从手中落下，霹雳啪啦一下，瓶子碎了一片，库洛洛脸上露出一个复杂，扭曲，癫狂并自负的笑容，“如果我们强大到不受任何拘束……”
　　侠客和飞坦听着库洛洛的话，眼神渐渐的变得杀意凛然，当然，更多的是刺激和兴奋，侠客笑嘻嘻的道，“那团长，我们之后怎么做？”
　　“怎么做……”库洛洛收回了飘飞的思绪，很现实的道，“后面的事情我们就不插手了，让玛奇和麦克斯离开，我们也走吧！”
　　他的话音刚落，就感觉体内一股热流波涛汹涌的翻滚着，旁边的侠客惊喜的道，“团长！你的念力恢复了！？”
　　“恩，看起来这药挺有效的。”库洛洛感受着身体内久违的力量，想了想道，“其他团员在哪里？”
　　“在那个山谷最近的城市了。”飞坦回忆了一下路线，“本来是想回流星街的，但我们之前在流星街集合的，大家不想立刻就回去，而你又只让我和麦克斯过来，所以大家都暂时留在那边了，那个地方好像叫做马卡夫。”
　　库洛洛干脆的道，“我们继续去探索，全员都去，这次友客鑫卡拉斯之蛇拍卖会我们出的风头太大了，要暂时避一避。”
　　顿了顿，他又道，“侠客你就不要去了。”
　　侠客一愣。
　　库洛洛微笑，“别忘记了不久后开始的猎人考试。”
　　侠客蔫了。
　　库洛洛转念一想，又对飞坦道，“飞坦你去G・I吧。”
　　飞坦挺奇怪，“这是任务？”
　　库洛洛意味深长的道，“那个游戏是金・富力士伙同好多念能力强者开发的，里面的道具据说可以带到现实世界里，而且……金告诉我，里面有个东西叫做长老的增高魔药……可以增高哦~”
　　飞坦的脸瞬间扭曲了，红红绿绿变来变去，最终他干巴巴的道，“哦，我知道了。”
　　他暗自下决心，一定要以最快速度通关！！
　　***
　　这边库洛洛准备拍屁股跑路了，展览会场这里还在打的天翻地覆，玛奇得到消息后立刻示意麦克斯撤退，同时朝着早就看好的撤退路线跑去。
　　麦克斯还控制着会场里的几个魔兽，不过现在已经死了一些，他索性彻底放手，然后脚底抹油就准备开溜，却不想一直在边角和卡鲁谈笑风生的奥黛拉突然面色一变，卡鲁奇怪的看了一眼奥黛拉，老太婆嘿嘿一笑，“这次老太婆的面子丢大了。”
　　卡鲁挑眉，“如果我没猜错，不久后会有人将展品给你，你丢什么面子啊？”
　　刚才金和西索交错的身影间，那个精致的小盒子他可是看的清清楚楚，既然东西在金手里，那么不管最后库洛洛得到什么，金肯定会将一部分再还回来，那这老太婆还丢脸什么啊？
　　奥黛拉摇摇头，“不是展品的事，前几天马哈那个老不死的还专门找我当红娘，我还以为是郎有情妾有意呢，结果伊尔迷那小子跑的倒是挺快，一看就知道有问题，再加上妮可变成这样，婚事已经告吹了，这不让我老婆子丢了一个大脸！？”
　　卡鲁突然有些汗颜，他想起自己好想答应了伊尔迷帮忙杀了妮可哦！
　　“呃，那您忙，我去帮他们推寐鱼好了。”
　　卡鲁身形一转就跑到另一边了，奥黛拉歪着脑袋，她嘴角溢出一丝冷漠的微笑，妮可带进来了两个人，一个人有请帖，可另一个……没有请帖呀~
　　“席巴，别躲那么远，我知道你在那边！”奥黛拉干脆的道，“你儿子既然不愿意，为什么还要我来牵线？”
　　席巴一脸激愤，“逆子不孝啊！”
　　奥黛拉轻蔑的瞪了他一眼，“别装模作样！！”
　　席巴立刻就收起脸上的表情，微笑道，“那您的意思？”
　　“那边那个应该是幻影旅团的人吧？杀了他！”
　　席巴的目光落在了正准备跑路的麦克斯身上，含笑点头，“这是自然的，毕竟扰乱订婚宴的也有他一份。”
　　旅团的人吗……也罢，看看实力如何。                        
作者有话要说：唔，昨天没更新，其实吧……原因挺傻的，我昨天吃夏威夷坚果，结果拿刀子将手给拉了一道，于是没办法码字，今天敲的时间也不能太长，所以更的少了，很抱歉……不过……汗，望天，最苦逼的是，我手都拉口子了还没吃到嘴里，最后还是拿锤子才管用，濉




    第五十五章 每个人的偶然

　　卡鲁在转身进入人群的一霎那，就收起了手上的死亡真经。
　　当然，他自己并不知道库洛洛已然对他心生怀疑，毕竟库洛洛从来都没给卡鲁说过他的念能力，而卡鲁呢，这货在进入轮回空间后专门去兑换了猎人的漫画来怀念他弟弟，自然知道的一清二楚――他以为会死在轮回空间，所以看看漫画以寄托思念之情也是可以理解的。
　　收完之后卡鲁就准备变装回来，毕竟幻影旅团的团长可没理由去帮助猎人们推寐鱼，不过他刚跑到隐蔽的地方将头发上的幻影咒解除掉，一个幽幽的声音就传来，“你果然不是库洛洛。”
　　卡鲁的动作僵了一下，回身，正好对上伊尔迷那冰冷无波的眸子，他沉默了一下，干脆的道，“库洛洛答应了你杀妮可，可我不是库洛洛。”
　　“……”伊尔迷用他那双大大的猫眼死死盯着卡鲁，半晌才道，“是你答应的！”
　　“不不不，是库洛洛。”卡鲁认真的纠正伊尔迷的口误，“你认为是库洛洛，所以就是库洛洛，和我无关！”
　　伊尔迷被噎住了，或者说他从来没有见过这么无耻的人，睁眼说瞎话还不算，还明目张胆的往他人身上扣屎盆子，问题是自己会上当吗？！
　　于是他很诚实的道，“可明明是你答应我的。”
　　卡鲁狡猾的道，“库洛洛答应你是因为你可以给他足够好处，我答应你……有什么好处呢？我又不是库洛洛，所以……你应该去找债主，而不是我。”
　　伊尔迷再度被噎住了，卡鲁说的没错，他给库洛洛提供所有行动情报，而库洛洛答应他杀了妮可，可现在库洛洛压根就没出现在会场……也就是说……那小子耍赖！
　　有些憋气的伊尔迷道，“那你为什么要装作库洛洛的样子？”
　　卡鲁理所当然的道，“让他背黑锅啊！”
　　伊尔迷难得磨牙，“既然你装库洛洛为什么不敬业一点把他答应我的条件也完成了？”
　　“你当我傻子啊！？”卡鲁鄙视的道，“我的目的已经达成了，至于你的事……关我屁事！”
　　伊尔迷深吸一口气，他深深的，深深的注视着卡鲁，将卡鲁的面容都记下后才突然发现……这货还是披着库洛洛的皮子……
　　――想要报复都木有机会啊！！
　　“既然你不是库洛洛……那你是谁？”
　　――伊尔迷觉得被骗的这么惨最起码要知道对方的名字！
　　卡鲁嘿嘿一笑，“我叫鲁西鲁~”
　　――天可怜见，他说的都是实话--
　　伊尔迷一把钉子洒了出去，他确定了，他和库洛洛・鲁西鲁这个人八字犯冲！和库洛洛・鲁西鲁这个名字这个样貌只要沾上边的存在都犯冲！！！
　　伊尔迷越想越气，想着库洛洛时不可抑制的就想到了从中牵线的西索，他的目光移到西索那里，却发现他正在和一个使藤蔓的人打得不可开交，咦，那不是NPC专卖店的店长嘛……
　　伊莱文很强，伊尔迷发现西索根本不可能快速抽身出来帮忙后，他决定自力更生，自己下场想办法杀了妮可，至于西索和库洛洛……以及这个库洛洛二代，哼！来日方长！
　　卡鲁笑嘻嘻的看着伊尔迷给他一个死亡眼神后就悄莫声息的摸到了妮可那边，时刻准备下杀手，他耸肩，环视了一下周围，下了个警戒咒和忽视咒，继续变装。
　　黑色的波浪长发不变，他将脑门上的十字纹样给洗掉，然后戴上了红色的隐形眼镜，身上的风衣一脱，露出里面的黑色衬衣，他拿出一根金色发带将头发绑成马尾，对地板上的碎石砖施展了一个变形咒，弄成根棍子，卡鲁试了试手，还算顺手，然后他解除了忽视咒，再度下场。
　　这一次他下场的目标是划水，在混乱人群里看看这些猎人都是啥水平，看看他们都需要什么，有需求才有市场嘛，他这个店主还是很敬业的。
　　不过理想很丰满，现实很骨感，要知道寐鱼为什么会被妮可抓住？还不是因为卡鲁用他的鲜血画下阵法，最终禁锢了寐鱼的能力才被妮可封印住的？所以对于这条倾国倾城的寐鱼来说，排除了第一仇恨值的妮可外，卡鲁，才是仇恨值最高最吸引这条寐鱼的存在。
　　于是卡鲁刚潜水了没几分钟，就被寐鱼发现了，哪怕卡鲁变装了，寐鱼也能穿过现象看本质――人家是魔兽不是人，认人不需要看，只需要感觉~
　　看到卡鲁的一瞬间，寐鱼狂暴了，这位面容姣好的人形魔兽猛地爆发，海妖之啸猛烈袭来，那凄厉直入灵魂的啸声让在场大部分人都直接陷入了昏迷，那几只受到寐鱼控制的魔兽承受不住巨大的精神压力直接化为肉泥，血花四溅。
　　没有这些拥有特异能力的魔兽帮忙，按理说场面应会有所好转，只可惜，没有数量优势，寐鱼的质量全面上升，那些昏迷的猎人已然被控制住，全部开始冲向卡鲁！
　　卡鲁的脸绿了，他快速的转换身形，往伊莱文那里跑。
　　不远处和西索打的难解难分的伊莱文微微皱眉，他看了一眼西索，收起了嬉耍之心。
　　基因锁四阶中期，在轮回世界里可不是大白菜，挖一颗就是一颗，西索现在的实力撑死也就二阶，那还是在他疯狂飚杀气的时候，伊莱文，甚至包括卡鲁对付西索都非常轻松，只不过他们显示的水平都和对方差不多，省得被西索缠上。
　　当然，那是在一般情况下，现在嘛……伊莱文冷笑，无数藤蔓飞起，漫天藤蔓化为一片青翠，伊莱文的身影消失在藤蔓中，等到西索从无数只欠抽的触手中狼狈而出后才发现……伊莱文不见了。
　　他的笑容瞬间扭曲了。
　　西索笑的怒不可遏，狰狞而恐怖，“伊莱文……你耍我！？”
　　他自然不是白痴，既然伊莱文可以这么轻松的跑路，那以前和他打架时自然都是做戏。
　　只是没等他再度找到伊莱文，那边卡鲁所在的战场就发生了重大变故！
　　卡鲁不太想再和寐鱼结仇，毕竟只有他和伊莱文知道，在魔兽森林的深处有着一群化为人形的高级魔兽，他们守卫着轮回空间的大门，轻易不出现在大陆上，可不出现并不代表不存在，尤其是卡鲁和伊莱文都在对方那里挂上号了，如果真的杀了一个化为人形的高阶魔兽，还一个不小心让那些家伙知道了――魔兽的能力比人类更加诡异，有些能力经过天赋的强化，尽管有限制，但还是强大的近乎变态――人家随便派出一个五人小队的四阶魔兽，那卡鲁和伊莱文就可以直接重新穿越了。
　　上一次有妮可和银月商会在前面顶着，而这一次……卡鲁森森觉得，不能当出头鸟。
　　所以面对寐鱼的追杀，他只躲避不还手，最苦逼的是，迎着奥黛拉灼灼的眼神，他也不能对因昏迷而被寐鱼控制的猎人们下手，他左躲右闪，一时间没功夫观察战场了。
　　然后，意外发生了。
　　好吧，也不能说是意外，这次展览会的杀戮最初源于伊尔迷和妮可的订婚，妮可最先受到人控制，之后人们的注意力都放在了寐鱼上，妮可自然被忽视了。
　　然后伊尔迷成功了。
　　――请不要忽视伊尔迷，他可是揍敌客家这一代的长子哦~
　　当他的手化为利爪成功的将妮可的心脏掏出来的一霎那，妮可的身体僵住了，这个可怜的小姑娘在临死前脱离了寐鱼的控制，她不可置信的看着伊尔迷，随即露出一个灿烂而花痴的笑容，低低的道，“啊，你杀人的样子真帅……夫君……”
　　伊尔迷的嘴角抽了一下，眼中闪过一丝微妙的光芒――为了不激怒奥黛拉，他不可能直接用他那张伊尔迷・揍敌客的脸去杀妮可，他将自己的脸整容成了……咳咳，库洛洛的样子，可就算如此，妮可依旧认出了他……
　　只是不到二十岁的小姑娘，身材纤细，不像成熟女子那样丰满，抱在怀里非常的轻，沉睡的妮可好似清纯的邻家妹子，眼角处带着丝丝泪痕，这透明的泪痕好似细细密密的网一般，又仿佛尖尖长长的刺似的，瞬间击中了伊尔迷的心脏，他有些茫然，随即又化为一点钝痛，可他还是不明白，这痛从哪里来。
　　伊尔迷迷茫的时间很短，非常短，因为寐鱼风一般的冲过来，他顺应身体的条件反射，再度融入周围的阴影里，沉默。
　　寐鱼试探着妮可的鼻息，半晌，这位女子静静的站了起来，她的目光中夹杂着痛苦，仇恨，犹豫，无奈，最终化为一片平静，寐鱼的目光环视整个会场，在奥黛拉身上停留了三秒钟果断转移，最终落在了伊莱文和卡鲁身上，犹豫了一下后，他还是选择了卡鲁。
　　蓝色的眼眸定定的看着卡鲁，寐鱼轻轻的唱起了歌，歌声轻盈飘渺，卡鲁以为这头魔兽因为妮可的死要放大招，他立刻脚底抹油准备开溜，可下一秒，他就呆住了。
　　寐鱼化为一大片蓝色的海水，好似瞬移般凭空出现在卡鲁的面前，在卡鲁反应过来之前将他包裹起来，如梦如幻的海水中，卡鲁只听见一个好听的声音低吟着，“以海之女儿冥玫的灵魂起誓，吾与此人缔结灵魂契约，不离不去，生死相依。”
　　下一刻，卡鲁只觉得自己的灵魂一阵颤抖，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　***
　　“团长，玛奇回来了，咦？不对！有麻烦了。”
　　库洛洛微微眯眼，快速下车，侠客和飞坦也做出戒备姿态。
　　之前三人在暂时的落脚处分好东西后，飞坦开车，侠客和库洛洛坐在车里，他们开到提前约好的地方，等待着玛奇和麦克斯过来，却不想在看到玛奇的一瞬间就发现，玛奇被人跟踪了。
　　玛奇自然也知道被跟踪了，只是……她脸色难看的道，“麦克斯死了。”
　　然后紫发姑娘猛地回头，金色的眸子里闪动着冷光，“是揍敌客。”
　　随着她的话音出现在旅团众人面前的是席巴和马哈。
　　库洛洛深吸一口气，他缓步上前，微笑，“很高兴在这里见到揍敌客家主，你好，我是库洛洛・鲁西鲁。”
　　席巴露出一个充满杀气的笑容，“不好意思，有人下委托要你们团员的命，我又不好拒绝，所以……”
　　“我记得有三天的反杀期。”库洛洛的笑容越发危险，杀气也缓缓溢出。
　　席巴无奈的道，“是卡拉斯之蛇委托的，我们没办法拒绝，当然，我用仅此一次，下不为例为条件，换取你们的不举动，如何？”
　　库洛洛插在大衣兜里的手紧紧的握了起来，这句话对他来说就好像侮辱一般，令他整个人都愤怒起来，可诡异的是，他越是愤怒，大脑就越冷静。
　　“席巴・揍敌客先生，你的话没有一点可信度。”
　　――既然麦克斯已经死了，那么除了报仇以外，就必须要使这份死亡的利用价值达到最高，否则……如何对得起麦克斯？！
　　席巴微微眯眼，他想起了刚出生的幼子奇牙，语气略缓，“契约如何？契约猎人卡尔萨斯的公正契约，绝对公平。”
　　库洛洛沉默了，卡尔萨斯的威名他听说过，那个人的念能力就是契约，这方面他是权威，只是……他突然想起自己在NPC专卖店里，在尼德尔手上签署的那张薄薄的契约……
　　库洛洛微笑，“我这里也有份契约，这样好了，我们签双份的如何？唔……商量个时间，我想直接拜访一下揍敌客。”
　　席巴道，“好，既然这样，下个月15号，揍敌客城堡，到时候我们再细谈。”
　　“没问题。”
　　




    第五十六章 每个人的收获

　　由于惦记着要和揍敌客签契约，库洛洛最终还是将探索峡谷遗迹往后推了推，带着飞坦，侠客和玛奇慢悠悠的回到千沙海梅隆镇的二层小楼前。
　　旅团的人其实对卡鲁挺好奇的，其他人是离得远没办法，跟在库洛洛身边的侠客撺掇着玛奇一起对库洛洛说要见识一下团长哥哥，飞坦自觉需要一个较为安全的环境去G・I里通关，也点头支持，于是库洛洛只得带着三个拖油瓶来见卡鲁。
　　当然，他也知道卡鲁和伊莱文肯定还留在友客鑫收拾残局，家里只有尼德尔老狐狸一只，他们四个人还斗不过尼德尔一个没念的老头子？
　　库洛洛不觉得他们有那么差。
　　于是当他带头走进专卖店后，发现尼德尔和查理正面色严肃的说着什么，库洛洛的脸立刻僵住了。
　　对哦，他都快把查理忘记了，这货可是尼德尔的孩子……等等！！查理怎么可能会回到NPC店里？！他一个没有念力的人……除非是卡鲁和伊莱文将他带回来了！！
　　也就是说卡鲁回来了？
　　库洛洛想起自己之前算计了一把卡鲁和NPC专卖店，心里微微虚了虚，不过随即面色就坦然了，嘛……之前卡鲁不是也算计了他一把嘛，来而不往非礼也，相信他那位兄长大人理解的~
　　――他理解，非常理解，甚至还带坏了伊尔迷，坐实了乃就是重创银月商会，破坏银月商会和揍敌客联姻的凶手= =
　　尼德尔看到库洛洛回来了，就点点头，对库洛洛擅自带回了三个活人当做没看见，他的语气有些焦躁，“卡鲁出事了。”
　　库洛洛一愣，面色依旧平静，只是内心波涛汹涌，他深吸一口气，“怎么回事？伊莱文呢？”
　　虽然他不爽伊莱文和卡鲁关系亲密，但不可否认，伊莱文同样强大，两人身为搭档，一次性能解决掉两人的人几乎都不存在。
　　尼德尔深吸一口气，冲查理道，“你将事情再说一遍。”
　　查理耷拉着脑袋，缓缓的将之后的事情说了出来。
　　原来卡鲁昏迷后，伊莱文瞬间就抱住了卡鲁，昏迷的卡鲁脖子上自动出现了一条长长的海蓝色披肩，伊莱文面容扭曲，他的灵魂和卡鲁相连，两人的签的契约不是一个而是一整套，寐鱼擅自签署魔兽自古流传的契约，就好似在一个完整的葫芦上凿开了一个口子，这口子就出现在两个圆葫芦之间连接处，不仅一下子使得卡鲁陷入昏迷，也撕扯着伊莱文的灵魂，害的他站立不稳，满头大汗。
　　伊莱文当机立断，他死死的抱着卡鲁直接从怀里拿出门钥匙，瞬间回到了他们在友客鑫的套房里，直接摔在了查理的面前。
　　查理不明所以，不过还是飞速的收起了自己的电脑，按照伊莱文的吩咐拿出一个回家的门钥匙，三人一起回来了，这速度自然比库洛洛快多了。
　　侠客立刻对叫做门钥匙的东西产生了兴趣，库洛洛随意注意到了这一点，不过和卡鲁比起来什么事情都没卡鲁重要。
　　“那么……是因为那个传奇魔兽寐鱼，卡鲁才昏迷的吗？”他问出了自己的问题，“那伊莱文呢？他在哪里？”
　　尼德尔深吸一口气，他揉揉额角，库洛洛并不知道卡鲁和伊莱文之间的契约关系，要不是伊莱文回来时给他简约的解释了伊凡，他也没想到两人间的牵制会这么强，不过……这适合告诉库洛洛吗？
　　“伊莱文在帮助卡鲁疗伤，所以最近一段时间NPC专卖店暂时关闭。”他将目光落在库洛洛身后的三个人身上，“他们三个可以住在镇子上，但不能呆在店里，当然，如果想要呆在店里，他们也要签署契约。”
　　他笑的意味深长，“只要你愿意。”
　　库洛洛立刻道，“不！他们不能签契约！”被束缚住的人有他一个就够了，其他人不能被坑在这里，想了想，他突然道，“你那个契约能卖吗？”
　　尼德尔挑眉，“你要买？”
　　“我要去和揍敌客签署契约。”库洛洛慢慢的，带着一丝咬牙切齿的意味道，“你这里出产的契约更妥当。”
　　尼德尔扑哧笑了起来，他摇摇头，“你签署的那一份是卡鲁和伊莱文专门制作的，整个店铺里存储量少的可怜，因为签署对象是你，所以才拿出来用，如果你要和其他人签契约，我这里还有很多其他选择，你要看看吗？”
　　库洛洛嘴角抽了抽，想起那个满是陷阱的契约，心中有些闷，“类似的契约效力如何？”
　　尼德尔冲着查理点点头，“去把目录拿来。”
　　查理乖巧的跑到里面去拿目录，尼德尔略带嘲讽的道，“卡鲁还昏迷不醒呢，你这边就考虑着如何和合作伙伴谈判了吗？”
　　他慢悠悠的点起烟嘴，轻轻嘘出一口浓重的烟雾，“果然让你签最高契约还是很有必要的，看卡鲁那么相信你，估计什么时候被你卖了都不知道~”
　　库洛洛的心一窒，他淡淡的道，“我哥哥才不会死掉呢！”
　　一边发短信的侠客嘴角微抽，为毛有种团长赌气的感觉？！
　　飞坦明目张胆的嗤笑一声，“不会死？团长，你确定？当初的事情不会再发生一遍？！”
　　库洛洛的目光阴霾，飞坦耸肩，反正在NPC店子里谁都不能用念力，大家半斤八两，并且未来几个月他都在G・I里，所以他讽刺起来没有一丝压力。
　　玛奇继续当壁花，那隐身的功力和路人甲的身姿可比看戏的侠客高明多了。
　　库洛洛沉默了片刻，道，“我相信他。”
　　尼德尔呵呵的笑了笑，“那你可以滚了。”
　　库洛洛不说话，查理将目录递给了尼德尔，尼德尔翻到契约部分展示给库洛洛，将各种产品依次介绍给库洛洛。
　　侠客将脑袋凑过来也跟着听，库洛洛虽然也听着，只不过他的思绪已然不在契约上，而是飘到了卡鲁那里。
　　飞坦冷眼看着库洛洛，看他那平静无波的脸上没有一丝破绽，飞坦翻了个白眼，突然拉了一下玛奇，同时拽着侠客，不耐烦的道，“这种事情让团长来决定吧，侠客，我们还是去找今天晚上的住处吧！”
　　侠客满脸不甘心，玛奇倒是很识时务的率先往外走，库洛洛幽幽的道，“镇子里有家旅馆，老板缺了一颗牙，那环境不错。”
　　飞坦撇嘴，“你晚上又不住！”
　　库洛洛不吭声了。
　　查理眨眨眼，他也悄莫声息的溜了，一时间只剩下了库洛洛和尼德尔。
　　尼德尔砸吧砸吧嘴，又喷出一口烟，烟味很浓郁，只不过库洛洛却觉得烦躁，他随意的翻着手上的目录，面上依旧不显。
　　尼德尔冷不丁的道，“你翻过页了。”
　　库洛洛的手一僵，嘴硬道，“我在找其他产品！”
　　尼德尔撇嘴，“切，别扭的流星街人。”顿了顿，他还是道，“你的房间没变，去休息吧，伊莱文和卡鲁已经连着三天没有出来了。”
　　库洛洛的眉头皱的更紧了，“他们已经回来三天了？”
　　尼德尔磕着烟嘴，“唔，据说卡鲁一出事就回来了，用的是门钥匙，你应该也有吧？”
　　库洛洛挑眉，“门钥匙？”他歪着脑袋想了想卡鲁给他的东西……
　　“那是什么？他给了我一些药品，别的没什么……”
　　尼德尔眯着眼，突然笑了，“看起来你还不知道？”他欺身，拽着库洛洛的风衣，“你这身衣服上刻画的符文有很多有趣的功效哦~”
　　库洛洛愣住了，他看着身上这件貌似普通的黑色风衣，想起这件衣服还是卡鲁给他的……在帮他解毒后。
　　不自觉的，库洛洛想起了那天浴室里的旖旎，他深吸一口气，突然站起来，道，“我去做点吃的吧，东西还在原处吗？”
　　尼德尔点点头，“可惜没有蘑菇。”
　　“没关系，我就做玉米浓汤好了。”
　　可惜到最后库洛洛做的那一锅玉米浓汤都没进到卡鲁的肚子里，反倒是被面色苍白，走路一摇一摆的伊莱文喝掉了。
　　“你问卡鲁？”伊莱文懒洋洋的擦着嘴巴，“他还没脱离危险呢！”
　　他不耐烦的道，“我将他放在安全的地方了，现在你见不到，有什么事等他好了再说吧。”
　　“我要见他。”
　　库洛洛相当执着，颇有种不达目的不罢休的感觉。
　　“你太弱了。”伊莱文冷冷的道，“就你这点水平，连去卡鲁待的地方都不够！”
　　库洛洛沉默了，半晌，他才语气艰难的道，“他到底出了什么问题？”
　　“灵魂出问题了。”伊莱文的表情很不好，“该死的寐鱼没事乱签什么契约，这下好了，麻烦大了。”
　　“魔兽自主和人类签订契约，基本上不会出事。”
　　“总有意外。”
　　“比方说？”
　　“比方说现在。”
　　“那就是卡鲁本身的问题了。”库洛洛从伊莱文的话里猜出了问题，“签署契约会出事，那就是说他不能签契约……等等，他……以前签过契约吗？”
　　伊莱文内心迦唬说实话，他一直避免让库洛洛发现这一点，但很可惜，库洛洛还是找到了关键点，他该怎么说，说是因为他和卡鲁之间的契约导致现在卡鲁才昏迷？
　　伊莱文发誓，他要真的这样说了，库洛洛那小子肯定会爆发。
　　“还有，伊莱文，为什么……你也会受伤？”
　　库洛洛那漆黑的眼睛仿佛深渊一般，定定的盯着伊莱文，“你的实力之强应该不比卡鲁弱，卡鲁是因为签署契约而出了问题，那你呢？”
　　“难不成……你也是因为那个契约变成这样的？”
　　伊莱文表示，他在轮回空间这么多年，表情早已达到了波澜不惊的地步了，所以此刻他脸上表情没有一丝破绽。
　　他冷笑，“你以为我带着卡鲁去看病就一定可以马到成功？不付出代价怎么可能让他答应？”
　　伊莱文内心对风修罗说了声对不起，说实话，风修罗虽然是个骷髅妖，但成了朋友后还是比较好说话的，将卡鲁放在他那里不仅保险，治疗办法也更多。
　　库洛洛狐疑的打量着伊莱文，他知道伊莱文・海因里希是个脾气暴躁，偶尔还会冲动的人，难道说他的话是真的？唉，早知道让玛奇留下了。
　　库洛洛总觉得他离真相只有一步之遥，可惜这一步却怎样也迈不出去，不得已，他只能拿了尼德尔给的契约――友情价――离开，伊莱文那句实力太弱太刺激他了，加上还有揍敌客的问题要处理，库洛洛最终还是离开了。
　　离开前，他认真的对伊莱文道，“如果哥哥醒了，一定要通知我。”
　　伊莱文一看库洛洛要走差点没放烟花，嘴上答应的很干脆，看着库洛洛一走三回头的样子，伊莱文长出一口气，尼德尔问道，“你这样子没事吧？”
　　伊莱文的脸色非常差，原本光滑可鉴的头发也变成了鸡窝，他打了个哈欠，“最近我要找个安全的地方修养，店里就靠你了。”
　　“没问题，你打算去什么地方？”
　　“还没想好。”
　　“去G・I怎么样？”
　　“G・I？”
　　“恩，奥黛拉为保卫工作付的尾款就有一台G・I，要去玩吗？去的话顺便再带着查理吧，他也要开始学念了。”
　　“好。”
　　***
　　就在伊莱文进入G・I三天后，远在枉死城里的卡鲁终于睁开了眼睛，此刻他泡在一个满是灰色水的池子里，他的身体周围环绕了一圈蓝色的水流，看着这道水流，卡鲁无奈的道，“冥玫吗？我说在那种情况下你可真干脆！”
　　冥玫，也就是那位寐鱼小姐冷冷的道，“我们寐鱼不能离开大海三个小时，除非有契约人或是宿主，既然那个小姑娘死了，我自然要在找个人，你是那里面最强大的，我不找你找谁？”
　　“伊莱文也很强啊！”
　　“那个绿头发的人类？他的确很强，可是你离我更近！”
　　“……”
　　“而且你的力量偏向水属性，那个绿头发的应该是木属性的，找你当契约人更能发挥我的力量。”
　　“……你不恨我吗？”
　　“恨，不过现在不恨了。”
　　“为什么？”
　　“因为如果没有你，我也不会见到世界外的空间，知道世界外的世界。”
　　***
　　黄泉之门外，库洛洛的脸发青。
　　“哦~库洛洛，我帮你找到了解除念力封印的东西，那么我的报酬呢？”西索的声音成功的让库洛洛原本就不好的心情更差了几分。
　　“西索？你怎么在这里？”
　　“要不是小伊告诉我你来揍敌客结盟，我的报酬可怎么办呀~”那上扬的尾音让库洛洛觉得今天的目的很有可能会泡汤，于是他果断的道，“金・富力士和伊莱文曾经去过一个叫做枉死城的地方，那里是世界和世界之间的裂缝，只有可以撕开空间到达别的世界的强者才会在枉死城歇脚，西索，相信你可以在那里找到人生目标的！”
　　西索听完后愣了很久很久，他才慢慢的笑起来，从轻笑低笑微笑大笑猖狂而笑到最后杀气四溢，“库洛洛你骗人也要有个限度！！你以为我是白痴吗？！”
　　――可我说的是真的呀！
　　看着堵在黄泉之门前不让库洛洛侠客飞坦进去的西索，再想起这扇门后是一大堆大大小小的揍敌客，库洛洛更头疼了。                        
作者有话要说：于是这一阶段完成，库洛洛解开了念封印，知道了自己的不足，飞坦找到了增高的线索，伊莱文也认可了这个世界，卡鲁得到了一个高级魔兽打手，而这位魔兽小姐则见识到了更多的世界，伊尔迷摆脱了所谓的未婚妻，而西索也找到了未来的目标，虽然他以为库洛洛是在骗他……~
然后……唔，开始下一阶段~开始酝酿感情了哦~




    第五十七章 寻寻觅觅

　　卡拉斯之蛇的拍卖会还是在一片赞扬声中落幕了。
　　因为金带回了大部分的展品，除了给库洛洛的那几个外，他自己也私藏了几个，都是和枉死之城相关的东西，其他的全部还给了奥黛拉。
　　拍卖会上有人嘲笑奥黛拉让小辈在会场上撒野，甚至还死人，奥黛拉豪气不减当年笑眯眯的说，在她退隐前能遇到如此出色的小辈才是她最为值得欣慰的事，那淡然而充满张力的语言完全显露出老一辈那种叱咤风云人物的宽大胸怀和对后辈殷殷期待。
　　拜奥黛拉这通豪迈的语言，卡拉斯之蛇的威名不减反增，奥黛拉含笑将拍卖所得款项捐赠给公益机构，只留下了一小部分给自己的小孙女，然后就从公众视线里消失了。
　　拍卖会结束后，Rosky将善后事宜解决完毕，和糜稽道别后就包裹款款的去了G・I,他打游戏打了一半，还有很多卡片都没集齐呢就被奥黛拉提溜出来举办拍卖会，他一直惦记这事。
　　虽然这个游戏是金给他儿子小杰做的，在小杰通关之前被爆机的可能性不大――他相信金找来制作游戏并维护游戏的家伙们肯定不是什么好货色――但是Rosky觉得凭借他家老太婆的颜面何他自己的关系，他还是可以和那些管理员商量一下让他不走寻常路滴~
　　比方说他不打最后一关使得游戏被爆机，那些管理员也别出难题，直接给他一张奖励卡片就行。
　　Rosky的要求一点也不高，他只需要一张给死者的往复名信片就可以了，用这玩意当做老师的退隐礼物应该足够奥黛拉老太婆在小屋子里一边喝茶一边和她早死的儿子他的好哥们聊天聊很久了。
　　
　　进了游戏，加上拍卖会举办前他花费的时间，Rosky打拼了大概两个月后才发现了一个严肃的问题，由于G・I刚开始运行，里面人实力真是烂的可以，而有些卡片又必须要好几个人组队才可以获得，当然组队的人选更不能是念能力新手小白，种种条件让Rosky分外忧伤，早知道他就找个人搭伙了，哪怕是糜稽那个小屁孩也可以啊，一个人各种蛋疼有木有？！
　　不过就在他忧伤的第二天，仿佛上天听到了他的牢骚，一个矮子！！出现在了他面前，并意图……抢劫！
　　不言而喻，这个矮子正是来G・I里找长老的增高药的飞坦。
　　在结束了和揍敌客的谈判后，库洛洛立刻到那个峡谷带着其他团员将那边的墓地给盗了一遍，随即快速宣布解散并回到NPC专卖店守着店面等卡鲁，有鉴于在揍敌客被西索挤兑的情景再一次出现，旅团众人就商量着要有两个人跟着库洛洛，正好，伊莱文包裹款款的去参加猎人考试了，侠客只能在派克羡慕的眼神下跟着库洛洛回到NPC专卖店，并死皮赖脸的跟在了伊莱文身边说要一起去考，伊莱文考虑到灵魂暂时有伤，能省力气就省力气，也同意了侠客的变相监视。
　　而另一个名额被飞坦拿走了，他本来就和卡鲁有旧，库洛洛还在考虑之际就看到团员那闪亮亮的好奇目光，嘴角抽搐立刻同意了。
　　当库洛洛和飞坦一起回到NPC专卖店后，飞坦立刻发现尼德尔那就是一个积年的老狐狸，天才小屁孩查理虽然好欺负，但他不愧于天才的名头，一发现气氛不对就立刻借口即将开学，也跑了~
　　飞坦翻了个白眼，他可不愿意天天对着库洛洛那张阴郁的脸，所以他对G・I的通关相当积极。但进了游戏后才发现这些卡片都需要一定技巧才可得到，虽然非常有趣，可飞坦本身却不是有耐心的人，结果还是回归了他的老本行，抢！
　　抢着抢着，自然就抢到了Rosky眼前。
　　不过这次飞坦踢到铁板了，Rosky人到中年，他的实力正处于最黄金的阶段，而飞坦才19岁，还处于成长期，力量和速度，甚至对游戏的熟悉度都不如Rosky，一个不小心就被Rosky给掀翻了。
　　Rosky倒是发现了飞坦的底细，确定了飞坦肯定是流星街人，实力也还不错，所以就很试探着暂时结为同盟。
　　飞坦倒是没有否决，对于真正的强者，流星街人都会给与相对等的尊敬，所以他难得认真考虑了Rosky的提议，并试着和Rosky交流了一番。
　　Rosky交流过的流星街人没有一百那也有八十，他很清楚流星街人的性格，交流起来颇为顺畅，他将通关的来龙去脉说了一遍后，不出他所料，对面这个矮子立刻同意了。
　　――事实上，当飞坦知道只有通关后才能拿到增高药，更坑爹的是游戏管理人员很有可能为了给多年后某个小鬼留下通关机会，从而封锁他们现在通关的可能后，飞坦就觉得跟着一个猎人拿到卡片的几率肯定要比他一个人单干强，尤其是这个游戏还是猎人做的，能有取巧的机会自然不放过。
　　两人搭班，Rosky经验老道，飞坦行动力十足，于是他们一路横冲直撞，拳打脚踢，成功冲到了一坪海岸线后，卡住了。
　　说实话，两个人打十五个念能力者真是有些……艰难，尤其里面还有个坑爹的管理者在浑水摸鱼，要不是Rosky对这群扮演海盗的死刑犯略有了解的话，他们就真的宰了。
　　“绝对不会错，那个笑眯眯的混蛋就是五年前道上赫赫有名的地下杀手，叫……什么来着？好像叫做雷扎，不过三年前销声匿迹，没想到他被金收服,在这里扮演NPC。”
　　飞坦皱着眉头，“一定要遵守游戏规则？”
　　“那你说怎么办？前面七个比试对于我们来说都不算什么，但那个八对八的排球比赛就……太勉强了。”Rosky皱着眉头，“G・I机子一台可以进来四个人，你那边有没有认识的朋友拉过来凑凑数？当然，实力也不能太水。”
　　飞坦想起了在店子里每天阴郁的快要种出蘑菇的团长，犹豫了一下道，“我可以找到一个人，不过……”
　　Rosky了然的道，“需要付出代价？可以，我只需要一张卡片，你呢？如果你也需要一张的话……”
　　“一张。”
　　“那就空出一个名额给他好了，不过之前的卡片就要靠他自己收集了。”
　　“没问题。”飞坦相信库洛洛的能力，“三个人够吗？”
　　“不知道~”Rosky耸肩，“我也不太清楚，你找的人确定是高手？”
　　“绝对没问题！”
　　“那好，我们三个人试试看，你去叫人吧！”
　　***
　　飞坦下了游戏，熟门熟路的拐到了厨房，一看库洛洛果然在里面，他小心翼翼的看了看库洛洛的脸色，小声道，“团长，有空没？”
　　正在搅拌面包粉的库洛洛动作一顿，他幽幽的回头，看着飞坦，一言不发。
　　飞坦浑身一冷，只觉得脖子后的汗毛全部倒立，他咳嗽了一下道，“就是那个G・I游戏，里面有个卡片叫做大天使的呼吸，可以一瞬间治愈所有伤害，我和另外一个人合伙通关，但卡在一个任务上了，通关后可以将游戏里的一张卡片带出来……团长，你要不要试试？”
　　库洛洛的眼睛瞬间亮了，“治愈一切伤害？”
　　飞坦点头，然后道，“要来吗？”
　　“去！”库洛洛干脆的松手，满是面糊糊的打散器一下子掉进了面盆里，溅起老大的汤花，但诡异的是，夹杂着鸡蛋的汤花刚溅出五厘米高，就被汹涌而出的念给逼了回去，飞坦看着面色平静的库洛洛，又看了看平整的好似镜子一般的面糊糊，飞坦眨眨眼，随即将自己的脸深深的埋在了衣领里。
　　完了，团长……要疯了。
　　不过当库洛洛出现在Rosky面前时，Rosky脱口而出的幻影旅团团长让库洛洛和飞坦都是一愣，这次来的急，库洛洛只是略微掩盖了一下头顶的倒十字架，自从卡鲁在会场里cos库洛洛，成功的让库洛洛造型天下皆知后，被人认出来也很平常。
　　库洛洛干脆的承认，“我就是库洛洛・鲁西鲁。”
　　Rosky一看库洛洛这么大方的就承认了身份，他也不好继续隐瞒，也坦白道，“我就是卡拉斯之蛇的徒弟。”
　　库洛洛嘴角微抽，真是巧啊……
　　他面带微笑，“卡拉斯之蛇前辈是一位值得钦佩的人。”
　　这话他说的很真心，很少有人拥有着宽大的胸怀，在自己人生的最后一幕被人搅坏后还能爽朗大笑着有后辈如此，人生无憾。
　　Rosky耸肩，“老师是老师，我们是我们，我们各交各的如何？反正老师也已退隐了，我觉得我们之间应该没什么矛盾和冲突吧？”
　　库洛洛嘴角轻挑，这样最好，多一个朋友总比多一个敌人强，他倒是没有怀疑Rosky的话，连人家卡拉斯之蛇本人都不在意这事了，Rosky自然也不会抓着不放。
　　有了库洛洛帮忙，Rosky，飞坦三人八对八排球赛最终勉强过关，雷扎被揍了一顿，三人里只有库洛洛最后留在了场上，算是拿到了一坪海岸线。
　　刚拿到一坪海岸线，飞坦很识相的说要将自己手机的卡片都给库洛洛，让他先兑换，反正别的卡片他都手机过一次，大不了他再重新弄一遍。
　　旁观的Rosky饶有兴趣的看着两人，既然库洛洛是团长，飞坦事事也以库洛洛的意见为首，那很显然，飞坦也是幻影旅团的。
　　他好奇的问道，“问个事，你们要是觉得不能说就不说。”顿了顿，“那天在会场里假扮库洛洛的人是谁啊？”
　　库洛洛走路的身影顿了顿，随即缓缓扭头，那笑容让Rosky总觉得阴森森，他道，“我哥哥哦~”
　　Rosky大讶，“你还有哥哥？”
　　这可是大情报啊！！出身流星街的库洛洛还有个哥哥，那他哥哥也是流星街人吗？如果是的话为什么之前都没听说过！？
　　而且就这样随便说出来没关系吗？
　　库洛洛自然看懂了Rosky的表情，虽然他并不在意卡鲁的黑锅，但总是被这些乱七八糟的事情缠上也很麻烦，所以现在有机会借着Rosky将卡鲁的存在泄漏出去，他自然要抓住机会。
　　不过他不可能将卡鲁的事情都说出去，似是而非才是最好的选择。
　　“我哥哥和我分开很多年了，最近才遇到，只是……在展览会上他出事了，所以……”
　　“哦，所以你需要大天使的呼吸吧！”Rosky了然道，“那没问题，我可以帮忙~”
　　暗自记下关于库洛洛兄长的情报，Rosky觉得事情越来越有趣了，看起来这兄弟俩的关系很微妙呢，哥哥给自己弟弟栽黑锅，而弟弟却想办法救哥哥……果然，流星街的人就是这样，永远不会正确的表达自己的情感~
　　Rosky在心里吐槽了两句，突然想到了一件事，“有件事我觉得你应该知道，你那个哥哥突然昏迷的原因……并不简单，当时寐鱼抱着你哥哥……签订了一个平等的人兽契约，这个契约式作用于灵魂上，如果你哥哥因为那个契约而昏迷，那……大天使的呼吸可能并不管用。”
　　库洛洛闻言浑身气息就是一变，他慢慢道，“怎么说？”
　　“大天使的呼吸与其说是治愈一切伤害，倒不如说是将时间进行逆转，回到某个身体最佳的时间，这样一来，身上的伤害自然会全部消失。”他细细的解说道，“你哥哥的问题有些麻烦，就算将他身上的伤害全部抹除，可灵魂上的问题可以解决吗？这一点不得而知。”
　　“G・I这款游戏是为了念能力者锻炼念能力制作的，发起人是金・富力士，游戏制作者几乎都是猎人，这些特殊卡片的制作者大部分都是猎人里能力较为奇特的人，同是猎人，我们多少都听说过，大天使的呼吸这个能力者使用这个念能力需要支付巨大的代价，在游戏里可以通过发布任务达成使用要求，现实世界就有些困难了。”
　　“不过就算难，我们也多少听过一些情况，他治好的那些人里……可不包括灵魂出问题的人，所以……你最好有个心理准备。”
　　Rosky说完后，库洛洛沉默半晌，一句话都没说。
　　过了很久很久，库洛洛才出声，声音清清淡淡的，却让Rosky心声感慨。
　　“无论如何，总要试试。”
　　***
　　既然库洛洛下定了决心，Rosky被流星街人难得显露出来的真情感动，自然也大力帮忙，收集卡片的速度明显加快，在凑齐了所有卡片后，三个人一起面对着管理者。
　　一直都在G・I主控制室里调试游戏的李斯特自然知道这三个即将通关的人，他笑眯眯的看着站在眼前的三人，“恭喜你们完成了所有试炼任务。”
　　Rosky咳嗽了一下，眨眨眼道，“李斯特，通融一下，我们不通关，只拿走一张卡片而已。”
　　李斯特板着脸，“这不符合规矩。”
　　Rosky翻了个白眼，缓步上前，压低声音道，“老师退隐前还有一些东西放在我这里委托我处理，这个……嘿嘿嘿，你懂的~”
　　李斯特笑眯眯的道，“可你们有三个人……”
　　库洛洛立刻很上道的道，“我们也有些收藏，如果你们同意交换的话……”
　　李斯特满意的点头，“好吧，你们需要什么卡片？”
　　Rosky耸肩，“我要什么你应该很清楚~”
　　李斯特嘿嘿一笑，看飞坦，飞坦耸肩，将所有卡片都打包给了库洛洛，库洛洛将所有卡片都集齐后道，“我要……”
　　滴滴滴滴滴――！！！
　　库洛洛皱眉，外面有人找他！？
　　在店子里还能有谁紧急找他？
　　难道……
　　库洛洛干脆的下线了，果然尼德尔笑眯眯的看着他，慢悠悠的递给了他一个小镜子，镜子上卡鲁面色苍白，和他相似的黑色眸子却还算精神。
　　卡鲁微微一笑，“哟，好久不见，库洛洛~”
　　
　　                        
作者有话要说：……望天，三千的考研又砸了，这两天正心情阴郁中，不过还是要振作起来，于是我来更新了……这几天更新的很不规律，所以晚上争取再加一章……




    第五十八章 寻寻觅觅（二）

　　卡鲁早已从尼德尔口中知道了库洛洛所做的努力，此刻看着双面镜另一面的人，心下翻滚着令人心醉的感动，一时间却不知道说什么。
　　库洛洛也定定的看着镜子里的人，半晌，他才道，“你在哪里？”
　　卡鲁犹豫了一下，他现在还在枉死城，这地方可不适合库洛洛来，只是……
　　总要让他看看，所谓的强者终究是个什么模样。
　　于是他认真的道，“你想到我这里？”
　　库洛洛毫不犹豫的点头。
　　“那你要做好心理准备。”
　　尼德尔突然插嘴，“等等，你去之前最好和你的团员说一声吧，别到时候你失踪了他们来找我的麻烦。”
　　库洛洛急切的心情略微平缓，他冲着卡鲁点点头，下一秒他就回到了G・I里，对一直等着他的飞坦道，“这套卡片不需要了，你来吧。”
　　对上飞坦惊讶且欣喜的眼神，他补充道，“最近一段时间我要去一个地方，暂时不在这里，想联系我的话就去找尼德尔，他应该有办法。”
　　说完，他就消失了。
　　Rosky虽然不清楚发生了什么事，但看库洛洛那急促的语气和眸中一点亮光，就觉得应该是好事，他笑眯眯的道，“那正好，卡片还是你要吧。”
　　最终飞坦成功的拿到了长老的增高魔药，事实上，当李斯特知道飞坦要的是这玩意后差点笑场，在将卡片给飞坦后还慢悠悠的提醒飞坦，“小弟弟，你满二十了吗？没有吗？有了吗？只有二十岁以后才能吃哦！”
　　飞坦气的直接给了李斯特一下，结果李斯特的身影变成了虚幻，这货还是笑眯眯的道，“二十岁以前吃药的话……我可不保证出现副作用哦~”
　　话音落下，人就消失了。
　　飞坦气哼哼的瞪着李斯特消失的地方，挑眉，“你不兑换？”
　　话一说出口他就知道自己多问了，这厮留在这里明显是有事，他想了想，将身上那张一坪海岸线甩给了Rosky，不耐烦的道，“这次谢了，既然团长不需要，那卡片就给你了。”
　　说完，他也走了，Rosky看着飞坦气冲冲的背影，心下暗笑，估计这个小团员在一定时间内是不想再进入G・I了。
　　“他们身上的杀气很重呢！”原本已经消失的李斯特突然道，“你从哪里找来的人？”
　　Rosky耸肩，“这你就别管了，我要的卡片呢？”
　　“给！给死者的明信片，是给奥黛拉前辈的吧？”
　　Rosky点头，突然道，“对了，你知道金最近去哪里了吗？”
　　一提起金，李斯特就满脸不爽，“鬼知道？！他将我们扔在这里，自己却跑了！那个混蛋，你若是见到他一定要帮我狠狠的揍他一顿！！”
　　Rosky似笑非笑的道，“现在就有个机会哦~你知道吗？听说金准备二婚了！！”
　　“……什么！？”李斯特大惊，“那小子要结婚？！”
　　Rosky信誓旦旦的道，“消息来源绝对可靠！”
　　此刻他完全忘记了给他说这个消息的伊莱文和他也只是泛泛之交……
　　李斯特咬牙切齿，气的浑身发抖，“那个王八羔子……我们在这里累死累活，他居然想要去找妹子……”
　　Rosky压低声音道，“所以我来G・I里一方面是给老师找礼物，另一方面也是因为这里整人的东西最多最齐全，所以……这样，除了那叠信纸，你再给我点东西，我发誓我肯定用在金身上！”
　　李斯特狐疑的看着Rosky，愣了三秒钟突然想起来一件事，“对哦，之前嫁给金的爱莲是你的……额，师侄？”
　　Rosky随意的道，“爱莲是我师妹艾莱尼收的，关系一般啦，不过给金找点麻烦……我想你是不会拒绝的~”
　　李斯特嘿嘿一笑，笑声特猥琐，“没问题！”
　　当Rosky开心的告别李斯特回到现实世界里，细细的查看了这些卡片后，他为金抹了一把同情泪，啧啧，这么多坑人的东西，金到底有多少债没还啊！？
　　看看都是什么东西！？
　　007 怀孕石！！
　　――好吧，这玩意这么重又这么显眼金肯定不会上当，还是留着吧~
　　018 小恶魔的媚眼！！
　　：看到这眨眼的人能尝试非世间的绝顶感觉。但要小心,他出现多次对你眨眼的话,你会有不良的影响。
　　――站到金面前扔个小恶魔给他？嗯，可以选择~
　　033 荷尔蒙饼干
　　――好东西！！！Rosky看到这个卡片后精神一震，这玩意塞到金的肚子里，看他怎么找女人！！
　　一想到金变成女人，Rosky就坐不住了，其他卡片他也不看了，直接将荷尔蒙饼干――一共二十箱哦――收好，飞速的在网上查找金的踪迹。
　　发动群里的人搜集金的踪迹，原本以为要花一段时间的Rosky惊讶的发现，他刚发出消息没多久，手机就回复了！
　　手机：R，你要找金・富力士？
　　R：对啊，有事找他。
　　手机：那你快点吧，他就在莫特拉山脉，莫迪拉斯泉水附近。
　　手机：价格还是老规矩，没问题吧？
　　R：没问题，咦？莫迪拉斯泉水附近？那不是这次猎人考试的第三场吗？
　　手机：……不错，金・富力士是这一场考试的随队考官……
　　手机：妹的！！我受不了了，难得陪着朋友一起来考试，这货一直捣乱，我快烦死了！R，快点快点将这货弄走吧！！
　　R：……
　　R：没问题！
　　看着屏幕上那隐隐露出的怨念，Rosky嘴角上挑，手机去参加猎人考试了？这小子在之前的聚会放他们几人鸽子，不让金继续在那里祸害祸害真是对不起手机啊！
　　而且想要坑金也需要好好准备一番呢！！
　　***
　　手机，也就是侠客等Rosky叫走金等的是望眼欲穿，可惜直到猎人考试结束，他和伊莱文配合着通过猎人考试拿到了猎人证，金这个大蟑螂依旧在两人身边跳来跳去。
　　本来在卡拉斯之蛇的展览会之前的情报战中就暴露出来的侠客，这次彻底在猎人协会内部资料上挂名了，伊莱文还在因为灵魂契约的关系身体虚弱，一时半会根本无法摆脱金的骚扰，有鉴于库洛洛的命令，侠客也不能看着伊莱文被金弄的脸色越来越苍白，虽然侠客不认为能涮了西索的伊莱文会挂掉，但不怕一万就怕万一，之前擅自用库洛洛的名义使得卡鲁钻了空子扣了一脑门子黑锅，就使得库洛洛对他的怨气颇大，如果伊莱文在这里出事了，卡鲁会做出什么，侠客真不敢想象。
　　这可不是一加一等于二，而是两个团长的平方啊！！
　　所以这次猎人考试对于侠客来说根本就不是猎人考试，而是防止金・富力士这个大蟑螂意图靠近伊莱文的大作战！
　　不过出乎侠客意料，他这不得已的举动却得到了监考猎人的全力支持，好吧，或者说是只要是猎人，只要能看到金・富力士倒霉，不管侠客干什么，他们都全力支持！
　　这让伊莱文不断冷笑，侠客满脸都写满了遄帧
　　考试结束后侠客准备去找团长，伊莱文二话不说死死的跟着侠客，他现在灵魂问题还未完全解决，这种情况下使用门钥匙会痛的深入骨髓，家里还有个强盗头子，伊莱文不想让人看笑话，就只能依旧拉着侠客当挡箭牌。
　　侠客很痛苦。
　　最后一场考试例行在猎人协会的总部举行，所以很多进出总部大楼的猎人们都笑眯眯的看着大门前那一对老鹰捉小鸡，老母鸡护鸡崽的戏码。
　　金一直都想和伊莱文好好谈谈，伊莱文诱惑着侠客说他只要帮忙就送赠品哦，侠客不得已在金和团长之间他选择得罪金这个弱点明显的家伙，当起了金和伊莱文之间的夹心饼干。
　　猎人协会总部的大楼挺高挺威武，几乎所有楼层的窗户此刻都打开了，很多猎人都笑嘻嘻的看着金吃瘪，住在最顶层的尼特罗还不时的嗷嚎着金加油啊为了三年的休假要努力哟~
　　那哦呵呵呵呵的笑声不仅让伊莱文心中不爽，金也难得有些烦躁起来。
　　
　　Rosky在附近的咖啡馆看够了笑话后，笑眯眯的走了出来。
　　他冲着伊莱文打了个招呼，一把拉住金的胳膊，在周围猎人起哄的笑声中，使劲将金拽走了，一边拽一边安抚着金，“当年我好歹帮你追到了我师侄，相信我你这样死缠烂打只会让他越来越烦你！”
　　金挣扎的动作一顿。
　　Rosky一看有门，立刻再接再励的道，“我和伊莱文多少也有点关系，放心好了，如果你怕追丢了到时候我帮你！”
　　这话他没说错，作为NPC专卖店的大客户，他自然有办法联络到身为店长的伊莱文。
　　金被这句话打动了，他乖乖的和Rosky去了附近的酒吧，乖乖的坐在吧台上，乖乖的端起一杯朗姆，一口干！
　　Rosky暗自咂舌，他小心的道，“这到底是怎么回事？你给我说说看，我帮你分析一下吧！”
　　Rosky的卖相还是不错的，那一身沉稳的气势和岁月沉淀下来的痕迹让他看上去是那么的可靠。
　　金干巴巴的道，“故事很长。”
　　Rosky笑眯眯的道，“没关系，夜也很长。”
　　***
　　等到金将事情说完后，Rosky满头黑线。
　　他伸手拦住金的肩膀，低声道，“你可知道现在外面都在传你准备二婚！”
　　金满脸颓丧，打了个酒嗝，“什么二婚啊！人都跑了还二什么婚！？而且还有小杰呢！他今年都快三岁了吧？”
　　Rosky翻了个白眼，“说起这事我还想问清楚呢，你都有老婆孩子了还去招惹人家？”
　　金嘟囔着嘴，“伊莱文和爱莲不一样！我是喜欢爱莲，或许她是我人生当中唯一爆发过的冲动与喜欢的对象吧。”
　　他又喝了一口酒，“可是伊莱文却不同……那是一种可以一起走下去，在岁月里慢慢相守的永恒！”
　　金喝的有些高，脸上的表情夹杂着痛苦与欣愉，“我有点着魔了。”
　　Rosky笑嘻嘻的道，“你知道是谁将你二婚的消息传出去的？”
　　“谁？”
　　“伊莱文。”
　　“……什么！？”金睁大了眼睛，随即苦笑，“他这是给我找麻烦啊！”
　　Rosky咧嘴一笑，“看起来你不傻嘛！”
　　突然金脸色一变，警惕的看着Rosky，刚要说什么，他就愣住了。
　　身体在慢慢的变化着，胸前好似多出了什么，下面少了什么，金面色阴晴不定，轻轻的开口，“荷尔蒙饼干？”
　　没等Rosky说话，他就一手捂脸，哀叹起来，这声音，明显是女人的！
　　Rosky拉扯着金，同时给了吧台酒保一个眼神，酒保就会意的高声道，“二楼包间一个！”
　　将金扔到包间里的床上，Rosky笑嘻嘻的道，“金啊，你现在不是想跟着伊莱文嘛？正好变个样子谁都认不出来，这不正好？”
　　金一愣，他突然一跃而起，若有所思的道，“你是说……”
　　“换个身份去接触他，从另一个方面去了解他。这主意如何？”Rosky谆谆诱惑着，“你们一切重新开始，我这里有二十箱饼干，不够的话你自己也可以去G・I里拿，试试看？”
　　金眨眨眼，半晌，他沉声道，“行，我干了！”
　　Rosky挑眉，赞叹道，“金，你的器量真足！”
　　金咧嘴一笑，笑容中充满着野性和信心，“那是，我是猎人嘛！为了捕捉猎物，一切都不在话下！”
　　Rosky也笑了，那笑容看着挺鼓励，不过……哈哈哈哈金你这个王八蛋！我看你一个女人怎么再酒后乱X！！
　　当然，如果被乱X的是金，那Rosky会更开心！
　　***
　　自从金被Rosky拉走后伊莱文就送了一口气，他干脆的和侠客说了拜拜，弄的侠客很没面子，这过河拆桥也拆的太明显了吧？！
　　当然，伊莱文也没让侠客吃亏，给了他一个一次性的门钥匙，门钥匙设定的安全地点自然是NPC店。
　　侠客干脆的走人后，伊莱文倒是没回去，没有了金的骚扰，他就暂时去了查理那里，查理已然开学，天天逃课赚私房小日子过的很开心，伊莱文就暂时住在了那里，同时等着卡鲁的消息――说实话，他不太愿意回去面对着库洛洛那张饼脸。
　　就在他安顿下来的第二天，他收到卡鲁的消息，卡鲁的问题基本上解决了，只是有了点小的后遗症，不过这没什么，风修罗陪着胸脯说绝对没问题。
　　卡鲁一方面要在那边疗养，一方面也需要帮助风修罗熬制药品，这是当初风修罗答应救治卡鲁的代价。
　　同时让伊莱文高兴的是库洛洛那小子准备去枉死之城找卡鲁，不过库洛洛的实力实在不怎么样，就是不知道风修罗怎么刺激库洛洛了。
　　既然库洛洛走人了，那他就可以回去了！伊莱文喜滋滋的想着，不过还没等他去订飞艇票，尼德尔紧接着告诉他，说Rosky要见他一面。
　　伊莱文想起之前是Rosky顺手将金那个混蛋弄走的，再加上他还是专卖店的大客户，就同意了见面要求。
　　见面地点是南方城市斯皮尔，春之城。
　　每到阳春三月，春之城就会被鲜花包围，这里种植着来自世界各地的缤纷鲜花，是大陆上最大的花卉香水产地，配合着即将到来的爱恋之日，整座春之城都经过了精心的装饰，路上的行人们都快要被粉红色泡泡淹没了。
　　走在斯皮尔的街道上，伊莱文一边微笑着应付不时走过来送花的少女，一边想着Rosky找他有什么事，不过当他转弯时，脚步微微一顿，身形一侧，却还是和眼前的人撞在了一起。
　　这是一个黑发黑眼的女人，穿着宽大衣衫，一头凌乱的黑色长发随意搭在脑后，手上抱着一大把纯白色的玫瑰花，面容普通，只是那双眼睛，伊莱文总觉得似曾相识。
　　眼前的女人懊恼的道，“哦，我的花坏了！”
　　刚才那一撞使得女人怀里靠外的几多白玫瑰的花瓣掉落了许多，看着眼前女子眼中的懊恼，伊莱文心中一动。
　　他轻笑，伸出手，在几朵白玫瑰上轻轻一抚，那些原本已然凋落的白玫瑰猛然再度绽放！
　　伊莱文嘴角含笑，“我的歉意。”
　　女子抬眼，那双让伊莱文觉得熟悉的眼睛绽放出夺目的光彩，她突然爽朗一笑，笑容如冰川融化，春花绽放，“哟，你好，我叫金妮。”
　　不知道为什么，伊莱文恍惚觉得这一幕是那么眼熟，半年前，也有个人对着他笑的如此灿烂，如此耀眼，只是……
　　看到眼前的人发呆，金妮眨眨眼，突然将手中九十九朵白玫瑰送到对方面前，“不开心？那送给你好了！”
　　伊莱文再度愣住，九十九朵白色玫瑰……吗？
　　他原本已然结疤的心再度被割裂，流出鲜活的血液。
　　
　　他笑了，修长的手指接过尚带露珠的花朵，声音轻柔如水，“谢谢。”
　　――九十九朵白玫瑰，悄悄爱你，长长久久。                        
作者有话要说：……唔，库洛洛和金一起找情人……




    第五十九章 重逢之旅

　　库洛洛慢慢的走着，他的目光不时隐晦的看着周围，可惜周围始终是一片雾蒙蒙的，用念仔细看了一圈都没有什么结果后，库洛洛将目光落在了他前方带路的小骷髅身上。
　　说实话，这架骷髅是库洛洛见过的最华丽的架子，没有之一，那洁白晶莹，甚至泛着丝丝金光的架子随着骷髅的走动而不时颤动着，每根骨头都碰撞摩擦着，却诡异的没有一丝声音，在这只小骷髅的十根指骨上镶嵌了七颗璀璨夺目，一看就不是凡品的宝石，也许是他的错觉，这些宝石上好像隐隐散发着能量波动。
　　除了两手的小指和左手的无名指，七颗璀璨的宝石镶嵌在手指指骨上，指骨比人类手指还要纤细，白的好似初生的纯洁，恍惚间，库洛洛好似听到了生命凋零的哀鸣。
　　也许是库洛洛的眼神太刺骨，前面带路的这只小骷髅突然停了下来，他缓缓的回身，骷髅头上代表着眼睛的黑洞幽幽的盯着库洛洛，燃烧着的红色火焰夺人魂魄，库洛洛心下微微一紧，全身戒备起来，面上却不动声色，他语气温和，声音轻柔，“有什么事吗？”
　　小骷髅歪歪脑袋，半晌，嘶哑的声音响起，“人类，你的视线太过灼热，我是不是可以揣测你对我有超越种族的感情？”
　　库洛洛：“……”
　　只到16岁库洛洛胸前高的小骷髅，差一步即将晋级到巫妖的半巫妖用羞涩并斩钉截铁的语气道，“我很抱歉，但我们之间是不可能的！”
　　库洛洛嘴角抽搐，不过下一秒就震惊的发现眼前的小骷髅那空洞的黑眼眶下方，也就是面颊的部分竟然真的红了！！！
　　他无言的盯着那片红晕，半晌才干巴巴的道，“哦，那真遗憾……”
　　――我一点也不觉得遗憾！！！
　　小骷髅微微侧头，留给库洛洛一个坑坑洼洼的侧脸线条，“是吗……”
　　那线条，怎一个忧伤了得~
　　库洛洛只觉得自己的胃在抽筋，他深吸一口气，开始转换策略，“这个……这位先生，我们还有多久才能到？”
　　小骷髅看了库洛洛一眼，上下颌微微张开，露出一个略显狰狞的笑容，“快到了。”
　　库洛洛表情自然的流露出一股落寞，随即快速消散，语气焦虑的道，“那家兄的情况到底如何了？说实话，我一直很担心，兄长一直没有消息，又联络不上……当然，如果不方便说的话那就当我没问好了。”
　　小骷髅歪着脑袋想了想道，“是挺严重的，我是说你哥哥。”
　　库洛洛心中一紧，语气略带慌张的道，“挺严重？”
　　半巫妖骷髅很尽职的解释道，“他的灵魂上有着太多的束缚，解开很麻烦，加入了新的束缚，让力量达到平衡更加麻烦。”
　　库洛洛紧皱眉头，他想起了Rosky的推测，卡鲁的灵魂有问题？原本就有束缚？加入新的束缚？
　　等等！
　　难道是他想的那样？！不，先试探一下……
　　库洛洛表现的相当懊恼，“哦天啊，我就给他说过没事不要乱签契约，他怎么……”
　　小骷髅点点头，“是的，契约不能随便签署，当然，他以前那一套锁住灵魂的契约倒是挺周密完备的，和另一个人之间的束缚力也是最强的，最安全的，也正是因为这份完整，当加入新的契约时，尤其是还是单方面加入新契约就会引发严重的契约崩溃，如果不能快速稳定这种崩溃，最终这种崩溃会连带灵魂崩溃掉。”
　　灵魂崩溃？！
　　库洛洛的呼吸不自觉的紧绷住，和另一个人的契约？强大完整的束缚力？单方面新契约？！
　　寐鱼和伊莱文的身影快速闪过库洛洛的脑海，他脸上依旧挂着担心忧虑的神情，眼神却冰冷如刀，好似即将爆发的深海风暴。
　　――怪不得他总是说伊莱文是他最重要的伙伴，伊莱文绝对不会背叛他，伊莱文和他是刎颈之交……
　　――哈哈哈哈哈啊哈！！！可不是刎颈之交嘛？！一个死了另一个肯定也会死于契约崩溃，两人要么一起活着，要么……一起死掉！！！
　　――卡鲁，你这个永远都不会说实话的混蛋！
　　
　　库洛洛下垂的手隐在袖子里，原本剪的齐整的指甲在手心刺出月牙形的血痕，只是尽管如此，他面上的伪装依旧完美无缺，眼神中的冰冷也被焦虑所掩盖，一如担心哥哥的好弟弟。
　　他快步上前，和小骷髅并肩而行，“那有什么办法解决灵魂上的那些契约吗？”
　　小骷髅不着痕迹的远离库洛洛的身体两寸，随即才磕磕巴巴的道，“这个……灵魂上的问题不太好解决……”
　　“可是……先生你刚才说全部去掉要比平衡契约简单？”
　　小骷髅撇嘴，慢悠悠的吐出一句让库洛洛郁闷的话，“另一个力量层次的东西，我给你说你也不懂，也许还会让你走到歪路上，你还是问海因里希先生吧。”
　　库洛洛再度紧了紧拳头，语音有些晦涩，“哥哥他……是另一层次的强者吗？”
　　小骷髅咔咔嚓嚓的笑了，他那跳动的红色魂火紧紧盯着库洛洛，悠悠道，“原来你什么都不知道啊……”
　　库洛洛一脸谦虚好学的道，“如果您不吝赐教的话。”
　　“如果你知道的话，就不会试图从我这里套话了。”小骷髅手中不知何时出现了一根卖相惨淡的骷髅法杖，轻轻一划，一个玄奥的银色图案凭空出现在眼前，小骷髅此刻也不装纯情了，他桀桀的道，“小子，记住，巫妖，好吧，哪怕是我这种半巫妖都活了最少三百年！”
　　库洛洛额头缓缓滑下一滴汗珠，三百年……
　　银色图案轻轻泛起涟漪，随即化为一扇让库洛洛略微眼熟的大门，嘎吱一声，大门打开，小骷髅，不，半巫妖伽加高举法杖，身周凭空出现一袭暗灰色闪烁着无数魔纹的斗篷，他虚悬于空中，斗篷无风自动，气势凛然。
　　“欢迎来到枉死城，人类。”
　　***
　　枉死城还是死气沉沉的模样，不过和蜘蛛精统治时期相比，在这里走动的存在更加高端，毕竟风修罗本身就要比蜘蛛精的实力强，这座城池被分为了四个个区域，最中心的绝对安全区域，左边的售卖交换区域，右边的暂住居民常驻区，也叫做杀戮区，以及最后方的传送区域。
　　其中最中心的绝对安全区和传送区域是禁止武力，左边的售卖区鱼龙混杂，只要没有被懒洋洋的巡逻队发现，打砸抢烧都没问题，而暂住居民常驻区却是一些实力不够远距离传送，或者没钱传送而暂时停留在这个空间裂缝里的人，这里面就和流星街类似，强者为尊，有实力的人才能得到尊重和生存的空间。
　　而卡鲁自然就住在最安全的中心区域中，眼前这座戒备森严，风格阴暗的城主府里。
　　库洛洛此刻表情异常卑谦，同样的错误不可能犯两次，既然这座城池里所有人都比他的实力高，不在一个层次，那他必须收敛起自身的骄傲，此时的他没资格要求他人给与平等对待。
　　半巫妖伽加随口给他说了一下往死之城的构成后，带着库洛洛来到城主府，轻飘飘的道，“这是风修罗大人辖区内的枉死之城，当然，风修罗大人不可能一直呆在这里，所以主持这里的是我老师。”他戏谑的看了库洛洛一眼，“一位活了一千八百年的半神巫妖。”
　　库洛洛的心再次狠狠的颤动了一下，一千八百年？！
　　犹豫了一下，他还是忍不住问道，“我哥哥……到底是什么层次？”
　　伽加认真的想了想，“他应该只比我老师弱一点吧，毕竟他也就只差一步迈入半神境界了。”
　　他桀桀的笑着伸手，轻轻浮动着库洛洛额前的发丝，鲜红的好似人血的灵魂之火猛烈的跳动起来，“你哥哥还是一位大宗师级别的药剂师，作为救了他的报酬，他要在这里帮忙做药剂，小子，我们还有很多相处的时间。”
　　伽加饶有兴趣的看着面无表情的库洛洛，“让我看看，身为他的弟弟，你能走到哪一步吧！”
　　库洛洛微微垂下眼，掩住眼中划过的精光，半晌，他才缓缓露出一个纯净的宛如稚子的笑容，语气温和而谦卑，“能获得您的期待，真是我的荣幸。”
　　伽加眼中的灵魂之火猛烈的跳动了一下，随即他哈哈大笑，“太有意思了！！”
　　他还要说什么，突然城主府的大门突然打开，卡鲁缓缓走了出来，和库洛洛相同的面容充盈着库洛洛所没有的傲慢与威严，他轻飘飘的看了一眼伽加，语气平淡，“有意思？”
　　白色长衣让卡鲁远看好似堕落的天使，他上身围着一袭海蓝色披肩，原本漆黑的波浪长发也变成了海蓝色，同样变成海浪色的还有那双黝黑的眸子，这样的卡鲁站在阴森灰暗的枉死之城，仿佛一把利剑直直插入心扉，让人心惊胆寒。
　　只是轻飘飘的一眼，却差点冻僵伽加的灵魂之火，他咳嗽了一下，干巴巴的道，“海因里希大人，日安，我把您的弟弟带来了。”
　　卡鲁淡漠的道，“哦，看起来你们相处的很愉快？”
　　伽加的语气有些僵硬，“额……当然……这……
　　”
　　库洛洛强忍住直接抱住卡鲁的冲动，伪装出一个灿烂的笑容，“阿拉，哥哥，你没事太好了，伽加先生是个很健谈的前辈，我获益良多呢！”
　　――可不是获益良多吗？！连卡鲁的老底都给掀翻了……
　　当然，卡鲁并不知道，当他看到库洛洛时冰冷的银蓝色眸子里才闪过一丝温和，随即他摸出一个小瓶子扔给了伽加，“既然你和库洛洛投缘，那之后库洛洛在枉死之城就拜托你陪同了。”
　　伽加傻了，卡鲁原本冷淡的表情突然消失，化为一派祥和的微笑，那笑容，怎一个阴冷了得，“反正对于活了三百多年的你来说，年月不是问题嘛~”
　　说完，卡鲁不去看彻底呆住的伽加，冲着库洛洛使了个眼色，转身走入门内。
　　库洛洛没有立刻跟着卡鲁走进去，而是微微鞠躬，笑眯眯的道，“伽加先生，今后的日子……请多多指教~”
　　伽加浑身冒出怒火与不爽夹杂的气场，他歪着头骨死死的盯着库洛洛，那直入灵魂的威慑瞬间让库洛洛出了一身冷汗。
　　不过输人不输阵，库洛洛顶着这森森的杀气，再度露出一个纯良的笑容后，才快步走进城主府。
　　门后，卡鲁果然等着他。
　　库洛洛毫不犹豫的抱住卡鲁，深深的呼吸，感受着卡鲁的味道，他一口咬在卡鲁的肩膀上，眼神阴郁，狠狠的瞪着卡鲁不说话。
　　卡鲁苦笑，“别啊，松口，你咬的不是地方！！”
　　还没等库洛洛想明白呢，卡鲁身上蓝色的披肩瞬间如水般流转，最终化为一位美丽的女子，与此同时，卡鲁的发色和眸色也变为了黑色。
　　美丽的蓝发女子厌恶的道，“你咬我干什么！？”
　　“……”库洛洛收回眼神，再度……咬住了卡鲁的肩膀。
　　卡鲁无奈的道，“好了，库洛洛，这里不是说话的地方。”
　　他抬眼，看了看周围道，“这里弥漫的可不是什么灰色雾气，而是城主府里的守卫，幽灵。”
　　库洛洛微微眯眼，的确，内部矛盾不能再外人面前解决，所以他勉为其难的张开口，饶过了卡鲁。
　　真乖~卡鲁笑眯眯的抓住库洛洛的手，往自己的居所走去，而寐鱼小姐，也就是冥玫冷哼一声，也化为一条披肩搭在了卡鲁身上，瞬间卡鲁又变了回去。
　　库洛洛阴冷的盯着寐鱼，卡鲁咳嗽了一下解释道，“冥玫的实力在这里也不行，落单的话很容易被抓去下锅，所以我得随时带着她。”
　　说到这里，卡鲁扭头，似笑非笑的对库洛洛道，“当然，这句话对你同样有效，毕竟……”
　　“在枉死城，人也是高级料理哦~”
　　价值降级成一条鱼的库洛洛：“……”




    第六十章 重逢之旅（二）

　　“你家就住在斯皮尔吗？”
　　就在库洛洛终于找到卡鲁时，这边伊莱文也登堂入室，进入了这位名叫金妮的女子的家里。
　　金妮的家有些杂乱，只是普通的公寓，不过楼层非常好，是最顶层，站在顶层的露台上，从高处俯瞰整个春之城斯皮尔，真的非常震撼。
　　家并不大，只有三个房间，一个是客厅，一个是卧室，一个是杂物间，金妮爽朗的笑道，“伊莱文先生，你是来斯皮尔旅游的吗？”
　　“不，我是来约见朋友的。”伊莱文收回远眺的视线，神态平和从容。
　　金妮好奇的道，“是吗？那你可以在斯皮尔玩一阵子啊，花朝节就要到了，今年的主题是浓烈的情与炙热的爱，听说从马卡拉尔运来的金玫瑰和郁金香把花库都堆满了呢！”
　　伊莱文淡淡的笑道，“是吗？”他将目光落在之前女子硬塞给他的白玫瑰上，“果然，春天到了呢。”
　　“当然啦，这可是充满希望的季节呢！”金妮顺着伊莱文的目光也落在白玫瑰上，她羞涩的道，“我一直想送给我最喜欢的人，只是他和我闹矛盾了……”
　　伊莱文有些尴尬，“额，抱歉！”
　　如果他知道这些玫瑰是女子要送爱人的他绝对不会接。
　　“没关系！”金妮眨眨眼，“你看起来不开心，那就把我的希望分给你，一起努力吧~”
　　伊莱文看着眼前女子明媚的笑容，那不甚美丽的五官有种让人放松的舒朗与柔和，他嘴角不自觉的往上挑，“那给我希望的小姐，介意晚上一起用餐吗？”
　　“当然！”
　　***
　　金妮没有换衣服，还是那件土黄色，边边角角还有甚多碎布的宽大衣，腰间斜挎着一个小布包，头发依旧松松散散的耷拉在脑后，只是随意洗了一把脸，叫上穿着牛皮靴子，腰间还别着一把短剑，伊莱文眼神一闪，“你是猎人？”
　　金妮耸肩，“不，我是无照猎人。”
　　示意伊莱文跟上，金妮快步在前面带路，“毕竟猎人考试的通过率太低，死亡率又太高，我是无意中开了念，战斗力不高，为了安全起见就没去，但我个人对花草种植方面很感兴趣，就开始干这一行了，并在斯皮尔找了地方住下。”
　　她指了指前方，“转过那个街口就是斯皮尔有名的花式小吃一条街，今天我就带你在这里好好吃一番吧！”
　　伊莱文一愣，“是不是斯格南里路？”
　　“对，但那是学名啦，一般都不这样称呼的。”金妮扑哧一笑，“如果你用这个名称去问路人，估计他们也不知道这个称呼呢!”
　　伊莱文嘴角抽了抽，该死的Rosky！
　　“我今晚要和朋友见面，就在这个地方，嗯，斯格南里路164号。”伊莱文耸肩，“不过我们约好了半夜12点，时间充足，够我们晚上好好吃一顿的。”
　　金妮点头，“既然这样，那我们走吧！”
　　斯皮尔的花式小吃一条街里重点售卖的不是小吃，而是花式，是的，这里所有的小吃都是用花朵做出来的，各种各样鲜花制成的风味食品让伊莱文食欲大开，他兑换的精灵种族本来就是吃素的，虽然通过主神改造可以吃肉，但却有个不大不小的后遗症――一次性吃太多肉会消化不良= =
　　所以伊莱文手上的盘子就没有空过，每一个摊子上的食品他都吃了很多，好似几百年没吃过饭一样，看的金妮嘴角不停的抽，她咳嗽了一下，小心翼翼的问，“你觉得如何？”
　　“很好吃！”
　　伊莱文百忙之中回了一句后，又埋头吃了起来，蕉花蘸配着玫瑰膏，原本不搭边的两种花之间不知道添了什么东西，吃起来异常香甜，伊莱文吃了一个又拿起一个，吃完了就立刻走向下一个摊位，伸着脖子看了一下就继续开吃，一直跟在他身后的金妮发现伊莱文已经完全忘记她了，她有些好笑又有些不爽，随即又若有所思，伊莱文……为什么如此喜爱花草呢？
　　将整条街都吃的差不多后伊莱文才想起来金妮，他有些不好意思的回头，正好看到金妮一脸宠溺的看着他，伊莱文心中咯噔一下，不过面上没显出来，“啊，真是抱歉，主要是这里的东西太好吃了。”
　　金妮摇摇头，“没什么，吃了这么久，要不要去喝些花茶？你之前说的164号正是一家茶室哦。”
　　伊莱文有些犹豫，“你好像没吃什么呢！”
　　金妮沉默了一下才道，“茶室里有糕点，我吃一些就可以了，其实呀……比起花式小吃，我更喜欢吃肉。”
　　“哈？”伊莱文挑眉，“你不是从事花草方面的职业吗？”
　　“对啊，正是因为热爱这些花花草草，所以我才吃不下呢！”
　　“额，是我失礼了。”
　　“哈哈，这种理由你居然信了？”
　　“……”
　　“好吧好吧，我喜欢吃肉，当然也喜欢这里的小吃，具体来说，我喜欢吃任何食物。”
　　“任何？”
　　“嗯，食物是需要好好爱护的，毕竟还有很多人都吃不上，好了不说了，走吧，去你们约好的地方。”
　　***
　　Rosky早早就等在了164号万克花茶室，这里是他认识的一位香水猎人开的店面，他之所以选择的这个地方事因为这里的构造非常巧妙，来这里喝茶的人一般都会谈生意，包间与包间之间的隔断做的非常隐秘，当然更保密。不过终究还是有那种可窥探的房间的，Rosky就在那间房间的楼底下，他没敢直接看，而是用听的方式监控着上面那间房。
　　同时他不停的看着外面进进出出的人群，当看到金妮那张笑容灿烂的脸时，他一阵胃痛，随即迅速将窗户关上了――可不能让伊莱文看到他！
　　这里的隔断是用消念石做的，作用不大，就是隔断圆的念力范围，防止有人探查包厢里的具体情况。
　　要不然Rosky也不敢将见面的地方定在这里。
　　――对念能力者偷窥，尤其是念能力者中的巅峰强者，也是需要一定的实力和准备的，否则……会被视为挑衅，乃就等着去死吧！
　　Rosky将偷听用的道具准备后，将耳朵贴在传送器上，开始偷听。
　　
　　金妮：一路上你吃了那么多东西，还是喝些菊花茶降降火气吧。
　　伊莱文：……如果我没记错，吃太多肉才需要降火气吧？
　　金妮：……啊，这样吗？哈哈哈，平时吃肉吃太多了，都成条件反射了！
　　伊莱文：吃肉？
　　金妮：为了发掘稀有的、未知的花色与品种，我们一年中有百分之八十的日子都要在丛林里呢！丛林里的果子大部分都有毒，所以只能吃肉啊！
　　伊莱文：……原来如此，怪不得我总觉得你身上的气息很熟悉。
　　金妮：很熟悉？
　　伊莱文：嗯，很像我之前认识的一个人。
　　
　　――Rosky摸摸额头上的汗，伊莱文真敏感……
　　――金心下长出一口气，幸好将破绽圆过来了。
　　
　　伊莱文：说实话，要不是我去过他家，肯定会以为你是他亲戚。
　　金妮：哦？和我很像的人？方便说是谁吗？
　　伊莱文：你应该也听说过，就是金・富力士。
　　金妮：哇哦！你的朋友居然是传说中的五大高手之一吗？好厉害！
　　
　　――Rosky：金你个混蛋到底有木有下线啊！！？
　　
　　伊莱文：……额，这很厉害吗？
　　金妮：当然！因为很多伙伴都说过，他们在深山老林里采集种子时得到过金的帮助哦！
　　
　　――Rosky：金你难道不觉得恶心吗自己夸自己的渣滓！！
　　
　　伊莱文：这样吗？
　　金妮：能说说金的事情吗？
　　伊莱文：……实际上我们在不久前断交了。
　　金妮：哎？为什么啊？
　　伊莱文：金妮，金是猎人，更是猎人协会会长的直属干部，也许我们可以有私交，但他将私交利用在公事上坑了我一把，这样的朋友不要也罢。
　　金妮：……啊，这样吗？
　　
　　――Rosky完全可以想象金现在沮丧难过的样子，说实话，他觉得很开心~
　　
　　伊莱文：当然，如果没有利益关系的话还是可以结交一下的，你是无照猎人，和他处的好的话也许去参加猎人考试可以得到内部资料哦~
　　金妮：那我这样的做法又和金有什么区别？
　　伊莱文：有区别，你是一开始就抱着利用的目的去结交。
　　金妮：那金和你结交时就是真心的？
　　伊莱文：因为那个时候我们没有相互利用的必要，我们之间是毫无牵连的。
　　金妮：那现在……
　　伊莱文：我们有各自的立场。
　　金妮：我不理解，即使你们的立场不同，那不妨碍私交啊！？
　　伊莱文：……他人品不好。
　　
　　――Rosky：伊莱文说的好！！
　　
　　金妮：……人品不好？
　　伊莱文：他之前工作态度不认真，满世界帮助猎人同伴的同时又给他们带来更大的麻烦，对猎人的工作充满热情却又随时丧失这种热情并将目标转移，有了老婆却难产而死，哪怕这不怪金，那他最起码要担负起孩子的责任，可他却只是将孩子扔给了自己的表妹，还不给生活费！！不仅拖累了自己的表妹，也完全抛弃了身为父亲的责任！
　　伊莱文：无论是工作还是家庭，无论是伙伴还是亲人，他都可以随时抛弃，这样的人……人品会是好的吗？
　　金妮：……
　　金妮：……原来你是这样看他的吗？
　　伊莱文：不要被他那份强大和阳光的笑容所迷惑，我只看到了一个渣男！
　　
　　――Rosky：掀桌！捶地！说的太好了！！！伊莱文你TMD就是我们所有猎人的知音啊！哈哈哈哈！！！金乃这次要撞到铁板了吧！混蛋！活该！！
　　*
　　Rosky在楼底下一脸幸灾乐祸，楼顶上，装扮成女人的金内心惨淡，他愣愣的看着眼前清冷淡漠的人，只觉得自己的心被绞的抽痛，眼前伊莱文的嘴巴一张一合，仿佛在说着什么，声音飘忽到很远，远的他压根就听不清，过往的一切都浮现在眼前，有爱莲的，有米特，有小杰，有尼特罗，有……有无数个人影在冲着自己大喊着什么，他想要逃离，却觉得浑身动弹不得。
　　他努力的扭动着身体，终于在一个人影要抓住他之际动了起来，他翻身跑着，突然看到前方有个人影，他条件反射的要换个方向跑，却发现那个人影并没有追他。
　　他静静的停留在原地，一身寂寥。
　　金心中突然涌上一股炙热的感情，他一咬牙转身冲过去，一把抱住对方，在身后无数黑影将他淹没之前，将那个寂寥的身影压在身低，不露一丝。
　　随即，眼前一片黑暗，他昏过去了。
　　*
　　伊莱文看着歪倒在他怀里的人，眼神变幻莫测，半晌，他才缓缓伸手，拉住金妮的一只手，轻轻抚摸着，几秒后，那只手上出现了一个印记。
　　枉死城的印记。
　　伊莱文微微眯眼，果然是金这个王八蛋。
　　在参加猎人考试时为了防止金来夜袭，伊莱文巧妙的在金身上留下了一颗叶澜草的种子，只要他靠近，伊莱文就可以感觉到。
　　这次金变化了性别，衣服什么的也都换掉了，一时之间伊莱文也被迷惑住，不过由于叶澜草在金身上呆了很长时间，他身上还残留着很淡的叶澜草味道。
　　伊莱文在进了茶室后暗自催发梦兰草，发现梦兰草和叶澜草混合后果然没有散发出一丝浓郁的香气，才肯定眼前的人就是金。
　　看到金晕过去，伊莱文皱眉，他从来不知道梦兰草还可以让人晕过去，或者是这两者混合后会变成无色无味的迷药？
　　暗自记下这一点，他低下头检查金的情况，这一检查才发现……这货居然在发烧？！
　　根据常识，一般不常生病的人一旦生病，那病势可非比寻常，金是念能力高手，平时身体自然很好，这突然发烧……
　　这厮怎么会发烧的！？伊莱文皱起眉头，猛地想起……之前猎人考试那一周时间，白天里金在纠缠侠客，晚上好像……在他休息的地方偷窥他？
　　难道这个家伙在猎人考试结束后没有休息，直接就变成这个样子来找他了？！
　　仔细检查了一番，伊莱文心情很复杂，看样子金似乎真的快半个月都没休息过了，也难怪会生病。
　　是害怕一闭眼他就离开吗？
　　原本想将金扔在这里的伊莱文犹豫了，他看着怀中昏迷的女子，纠结起来。而此刻在楼下偷听的Rosky也坐不住了，这上面怎么没声音了啊？！难道出什么事情了！？
　　看了看表，哦，快十二点了，Rosky立刻假装提前到达的样子敲响了伊莱文包间的门，敲门声刚落，里面就传出伊莱文的声音：“请进。”
　　Rosky迈步走进茶室，一眼就看见金这个王八蛋正躺在伊莱文的怀里，双手死死抱着伊莱文的腰，尤其是脸，更是深深的埋在了伊莱文的胸前，“……”Rosky被金的无耻弄得一阵反胃，快速道，“抱歉我来的不是时候！”
　　“等……等！”伊莱文无语的看到Rosky的身影瞬间消失在了门口，懊恼的想，这下子麻烦了，Rosky也是猎人协会的，事情传出去的话可就说不清楚了……咦？等等，现在金是女的……我找个女人……应该是很正常的事情啊？
　　……女的？
　　伊莱文面色古怪起来，女人啊……
　　突然之间，他有些不淡定了。
　　                        
作者有话要说：防抽：
“你家就住在斯皮尔吗？”
就在库洛洛终于找到卡鲁时，这边伊莱文也登堂入室，进入了这位名叫金妮的女子的家里。
金妮的家有些杂乱，只是普通的公寓，不过楼层非常好，是最顶层，站在顶层的露台上，从高处俯瞰整个春之城斯皮尔，真的非常震撼。
家并不大，只有三个房间，一个是客厅，一个是卧室，一个是杂物间，金妮爽朗的笑道，“伊莱文先生，你是来斯皮尔旅游的吗？”
“不，我是来约见朋友的。”伊莱文收回远眺的视线，神态平和从容。
金妮好奇的道，“是吗？那你可以在斯皮尔玩一阵子啊，花朝节就要到了，今年的主题是浓烈的情与炙热的爱，听说从马卡拉尔运来的金玫瑰和郁金香把花库都堆满了呢！”
伊莱文淡淡的笑道，“是吗？”他将目光落在之前女子硬塞给他的白玫瑰上，“果然，春天到了呢。”
“当然啦，这可是充满希望的季节呢！”金妮顺着伊莱文的目光也落在白玫瑰上，她羞涩的道，“我一直想送给我最喜欢的人，只是他和我闹矛盾了……”
伊莱文有些尴尬，“额，抱歉！”
如果他知道这些玫瑰是女子要送爱人的他绝对不会接。
“没关系！”金妮眨眨眼，“你看起来不开心，那就把我的希望分给你，一起努力吧~”
伊莱文看着眼前女子明媚的笑容，那不甚美丽的五官有种让人放松的舒朗与柔和，他嘴角不自觉的往上挑，“那给我希望的小姐，介意晚上一起用餐吗？”
“当然！”
***
金妮没有换衣服，还是那件土黄色，边边角角还有甚多碎布的宽大衣，腰间斜挎着一个小布包，头发依旧松松散散的耷拉在脑后，只是随意洗了一把脸，叫上穿着牛皮靴子，腰间还别着一把短剑，伊莱文眼神一闪，“你是猎人？”
金妮耸肩，“不，我是无照猎人。”
示意伊莱文跟上，金妮快步在前面带路，“毕竟猎人考试的通过率太低，死亡率又太高，我是无意中开了念，战斗力不高，为了安全起见就没去，但我个人对花草种植方面很感兴趣，就开始干这一行了，并在斯皮尔找了地方住下。”
她指了指前方，“转过那个街口就是斯皮尔有名的花式小吃一条街，今天我就带你在这里好好吃一番吧！”
伊莱文一愣，“是不是斯格南里路？”
“对，但那是学名啦，一般都不这样称呼的。”金妮扑哧一笑，“如果你用这个名称去问路人，估计他们也不知道这个称呼呢!”
伊莱文嘴角抽了抽，该死的Rosky！
“我今晚要和朋友见面，就在这个地方，嗯，斯格南里路164号。”伊莱文耸肩，“不过我们约好了半夜12点，时间充足，够我们晚上好好吃一顿的。”
金妮点头，“既然这样，那我们走吧！”
斯皮尔的花式小吃一条街里重点售卖的不是小吃，而是花式，是的，这里所有的小吃都是用花朵做出来的，各种各样鲜花制成的风味食品让伊莱文食欲大开，他兑换的精灵种族本来就是吃素的，虽然通过主神改造可以吃肉，但却有个不大不小的后遗症――一次性吃太多肉会消化不良= =
所以伊莱文手上的盘子就没有空过，每一个摊子上的食品他都吃了很多，好似几百年没吃过饭一样，看的金妮嘴角不停的抽，她咳嗽了一下，小心翼翼的问，“你觉得如何？”
“很好吃！”
伊莱文百忙之中回了一句后，又埋头吃了起来，蕉花蘸配着玫瑰膏，原本不搭边的两种花之间不知道添了什么东西，吃起来异常香甜，伊莱文吃了一个又拿起一个，吃完了就立刻走向下一个摊位，伸着脖子看了一下就继续开吃，一直跟在他身后的金妮发现伊莱文已经完全忘记她了，她有些好笑又有些不爽，随即又若有所思，伊莱文……为什么如此喜爱花草呢？
将整条街都吃的差不多后伊莱文才想起来金妮，他有些不好意思的回头，正好看到金妮一脸宠溺的看着他，伊莱文心中咯噔一下，不过面上没显出来，“啊，真是抱歉，主要是这里的东西太好吃了。”
金妮摇摇头，“没什么，吃了这么久，要不要去喝些花茶？你之前说的164号正是一家茶室哦。”
伊莱文有些犹豫，“你好像没吃什么呢！”
金妮沉默了一下才道，“茶室里有糕点，我吃一些就可以了，其实呀……比起花式小吃，我更喜欢吃肉。”
“哈？”伊莱文挑眉，“你不是从事花草方面的职业吗？”
“对啊，正是因为热爱这些花花草草，所以我才吃不下呢！”
“额，是我失礼了。”
“哈哈，这种理由你居然信了？”
“……”
“好吧好吧，我喜欢吃肉，当然也喜欢这里的小吃，具体来说，我喜欢吃任何食物。”
“任何？”
“嗯，食物是需要好好爱护的，毕竟还有很多人都吃不上，好了不说了，走吧，去你们约好的地方。”
***
Rosky早早就等在了164号万克花茶室，这里是他认识的一位香水猎人开的店面，他之所以选择的这个地方事因为这里的构造非常巧妙，来这里喝茶的人一般都会谈生意，包间与包间之间的隔断做的非常隐秘，当然更保密。不过终究还是有那种可窥探的房间的，Rosky就在那间房间的楼底下，他没敢直接看，而是用听的方式监控着上面那间房。
同时他不停的看着外面进进出出的人群，当看到金妮那张笑容灿烂的脸时，他一阵胃痛，随即迅速将窗户关上了――可不能让伊莱文看到他！
这里的隔断是用消念石做的，作用不大，就是隔断圆的念力范围，防止有人探查包厢里的具体情况。
要不然Rosky也不敢将见面的地方定在这里。
――对念能力者偷窥，尤其是念能力者中的巅峰强者，也是需要一定的实力和准备的，否则……会被视为挑衅，乃就等着去死吧！
Rosky将偷听用的道具准备后，将耳朵贴在传送器上，开始偷听。
金妮：一路上你吃了那么多东西，还是喝些菊花茶降降火气吧。
伊莱文：……如果我没记错，吃太多肉才需要降火气吧？
金妮：……啊，这样吗？哈哈哈，平时吃肉吃太多了，都成条件反射了！
伊莱文：吃肉？
金妮：为了发掘稀有的、未知的花色与品种，我们一年中有百分之八十的日子都要在丛林里呢！丛林里的果子大部分都有毒，所以只能吃肉啊！
伊莱文：……原来如此，怪不得我总觉得你身上的气息很熟悉。
金妮：很熟悉？
伊莱文：嗯，很像我之前认识的一个人。
――Rosky摸摸额头上的汗，伊莱文真敏感……
――金心下长出一口气，幸好将破绽圆过来了。
伊莱文：说实话，要不是我去过他家，肯定会以为你是他亲戚。
金妮：哦？和我很像的人？方便说是谁吗？
伊莱文：你应该也听说过，就是金・富力士。
金妮：哇哦！你的朋友居然是传说中的五大高手之一吗？好厉害！
――Rosky：金你个混蛋到底有木有下线啊！！？
伊莱文：……额，这很厉害吗？
金妮：当然！因为很多伙伴都说过，他们在深山老林里采集种子时得到过金的帮助哦！
――Rosky：金你难道不觉得恶心吗自己夸自己的渣滓！！
伊莱文：这样吗？
金妮：能说说金的事情吗？
伊莱文：……实际上我们在不久前断交了。
金妮：哎？为什么啊？
伊莱文：金妮，金是猎人，更是猎人协会会长的直属干部，也许我们可以有私交，但他将私交利用在公事上坑了我一把，这样的朋友不要也罢。
金妮：……啊，这样吗？
――Rosky完全可以想象金现在沮丧难过的样子，说实话，他觉得很开心~
伊莱文：当然，如果没有利益关系的话还是可以结交一下的，你是无照猎人，和他处的好的话也许去参加猎人考试可以得到内部资料哦~
金妮：那我这样的做法又和金有什么区别？
伊莱文：有区别，你是一开始就抱着利用的目的去结交。
金妮：那金和你结交时就是真心的？
伊莱文：因为那个时候我们没有相互利用的必要，我们之间是毫无牵连的。
金妮：那现在……
伊莱文：我们有各自的立场。
金妮：我不理解，即使你们的立场不同，那不妨碍私交啊！？
伊莱文：……他人品不好。
――Rosky：伊莱文说的好！！
金妮：……人品不好？
伊莱文：他之前工作态度不认真，满世界帮助猎人同伴的同时又给他们带来更大的麻烦，对猎人的工作充满热情却又随时丧失这种热情并将目标转移，有了老婆却难产而死，哪怕这不怪金，那他最起码要担负起孩子的责任，可他却只是将孩子扔给了自己的表妹，还不给生活费！！不仅拖累了自己的表妹，也完全抛弃了身为父亲的责任！
伊莱文：无论是工作还是家庭，无论是伙伴还是亲人，他都可以随时抛弃，这样的人……人品会是好的吗？
金妮：……
金妮：……原来你是这样看他的吗？
伊莱文：不要被他那份强大和阳光的笑容所迷惑，我只看到了一个渣男！
――Rosky：掀桌！捶地！说的太好了！！！伊莱文你TMD就是我们所有猎人的知音啊！哈哈哈哈！！！金乃这次要撞到铁板了吧！混蛋！活该！！
*
Rosky在楼底下一脸幸灾乐祸，楼顶上，装扮成女人的金内心惨淡，他愣愣的看着眼前清冷淡漠的人，只觉得自己的心被绞的抽痛，眼前伊莱文的嘴巴一张一合，仿佛在说着什么，声音飘忽到很远，远的他压根就听不清，过往的一切都浮现在眼前，有爱莲的，有米特，有小杰，有尼特罗，有……有无数个人影在冲着自己大喊着什么，他想要逃离，却觉得浑身动弹不得。
他努力的扭动着身体，终于在一个人影要抓住他之际动了起来，他翻身跑着，突然看到前方有个人影，他条件反射的要换个方向跑，却发现那个人影并没有追他。
他静静的停留在原地，一身寂寥。
金心中突然涌上一股炙热的感情，他一咬牙转身冲过去，一把抱住对方，在身后无数黑影将他淹没之前，将那个寂寥的身影压在身低，不露一丝。
随即，眼前一片黑暗，他昏过去了。
*
伊莱文看着歪倒在他怀里的人，眼神变幻莫测，半晌，他才缓缓伸手，拉住金妮的一只手，轻轻抚摸着，几秒后，那只手上出现了一个印记。
枉死城的印记。
伊莱文微微眯眼，果然是金这个王八蛋。
在参加猎人考试时为了防止金来夜袭，伊莱文巧妙的在金身上留下了一颗叶澜草的种子，只要他靠近，伊莱文就可以感觉到。
这次金变化了性别，衣服什么的也都换掉了，一时之间伊莱文也被迷惑住，不过由于叶澜草在金身上呆了很长时间，他身上还残留着很淡的叶澜草味道。
伊莱文在进了茶室后暗自催发梦兰草，发现梦兰草和叶澜草混合后果然没有散发出一丝浓郁的香气，才肯定眼前的人就是金。
看到金晕过去，伊莱文皱眉，他从来不知道梦兰草还可以让人晕过去，或者是这两者混合后会变成无色无味的迷药？
暗自记下这一点，他低下头检查金的情况，这一检查才发现……这货居然在发烧？！
根据常识，一般不常生病的人一旦生病，那病势可非比寻常，金是念能力高手，平时身体自然很好，这突然发烧……
这厮怎么会发烧的！？伊莱文皱起眉头，猛地想起……之前猎人考试那一周时间，白天里金在纠缠侠客，晚上好像……在他休息的地方偷窥他？
难道这个家伙在猎人考试结束后没有休息，直接就变成这个样子来找他了？！
仔细检查了一番，伊莱文心情很复杂，看样子金似乎真的快半个月都没休息过了，也难怪会生病。
是害怕一闭眼他就离开吗？
原本想将金扔在这里的伊莱文犹豫了，他看着怀中昏迷的女子，纠结起来。而此刻在楼下偷听的Rosky也坐不住了，这上面怎么没声音了啊？！难道出什么事情了！？
看了看表，哦，快十二点了，Rosky立刻假装提前到达的样子敲响了伊莱文包间的门，敲门声刚落，里面就传出伊莱文的声音：“请进。”
Rosky迈步走进茶室，一眼就看见金这个王八蛋正躺在伊莱文的怀里，双手死死抱着伊莱文的腰，尤其是脸，更是深深的埋在了伊莱文的胸前，“……”Rosky被金的无耻弄得一阵反胃，快速道，“抱歉我来的不是时候！”
“等……等！”伊莱文无语的看到Rosky的身影瞬间消失在了门口，懊恼的想，这下子麻烦了，Rosky也是猎人协会的，事情传出去的话可就说不清楚了……咦？等等，现在金是女的……我找个女人……应该是很正常的事情啊？
……女的？
伊莱文面色古怪起来，女人啊……
突然之间，他有些不淡定了。




    第六十一章 逝去的人

　　库洛洛很早就知道自己的哥哥不是什么好货。
　　
　　从开始在流星街讨生活时起，卡鲁就喜欢给他找麻烦，当然，这种麻烦都是在可控范围内，库洛洛清晰的记得那个时候卡鲁看到他被捉弄的满脸暴躁时，都会笑的很开心。
　　当时他觉得自家哥哥太过恶劣，虽然对他很好，但那几丝感激总是伴随着恼火而消失。
　　一如当年卡鲁将库洛洛变相卖给某个喜欢小孩子的女人，从那个女人手里骗来足够的药物后再把库洛洛捞出来。
　　一如现在卡鲁笑眯眯的将库洛洛随手扔到了枉死城最混乱的地方，打着教导的名义实际上让他自力更生。
　　幸好，还有伽加陪着他。
　　
　　伽加・半巫妖・华丽版本的骷髅架子・不甘愿陪着一个人类浪费时间・保姆每天都阴沉沉的飘在库洛洛身后，给自己加了一个隐身咒后就一言不发，说实话，如果自己那个沉浸在魔法研究中的导师发话可以摆平卡鲁，他真想给前面这个该死的人类一个死亡一指！
　　伽加叹了一口气，该说不愧是双胞胎吗？
　　那个笑的温和的年轻人将自己的导师坑了，而自己又一时不查被库洛洛给坑了……
　　身后的骷髅架子在不爽，库洛洛很清楚，不过既然自家大哥卡鲁给他找麻烦，他自然热衷于将心中的不爽发泄在伽加上，反正伽加又不能真正伤了他，而库洛洛自己也知道分寸，不会触及伽加的真正底线，这就导致了伽加悲催的境地。
　　――更何况，卡鲁也在不动声色的帮库洛洛。
　　好比最初见面的那一天，卡鲁随手扔给伽加一瓶魔药的动作，就是在提醒库洛洛伽加有求于他，凭借着兄弟的关系，库洛洛举着卡鲁的大旗差点将伽加坑住。
　　说是差点，是因为每个巫妖都必须要学会和地狱恶魔和幽暗深渊里的魔物打交道，这些王八蛋最擅长什么？契约呀！！
　　伽加的学徒试炼就是在地狱第六层和那些恶魔进行友好的交流，时间长达一百五十年。
　　在占据了他骷髅架子生命的二分之一的时间里教会了他和别人打成合作最好签署契约的习惯。
　　可惜库洛洛被尼德尔坑过，对于契约有种天然的质疑感和不信任感，他想起卡鲁委婉的说过他打不过伽加的导师，再加上之前伽加身上那股强大的气势，最终库洛洛还是放弃了。
　　可尽管库洛洛没有成功，险些被坑的伽加还是满身阴郁，而让他心情万分不爽的家伙还天天在他眼前晃悠，这种感觉太让人吐血了。
　　混乱区域就好像流星街最混乱的外围区域似的，库洛洛很快就在这里找到了自己的位置，最底层的炮灰……
　　没办法，库洛洛的实力确实有些弱，堪称炮灰中的炮灰。
　　在连续三次因为两波首领打群架而被炮灰后，库洛洛受不了了。
　　按理说炮灰经验应该十足的库洛洛完全忘记了这里的炮灰强度都是他承受不起的，也许只是简简单单的一次交锋，两个小头目杀意凛然下散放出的气势就足以让炮灰领便当了。
　　每当库洛洛挂了，伽加就冷嘲热讽一番后将库洛洛的灵魂勾回来，送回中心区域的凝魂池中，跟着卡鲁一起泡药水。
　　每次他‘死’回来都能看到卡鲁半裸着躺在深绿色的凝魂池水里，那氤氲的水光和泛着红晕的肌肤都能让他回想起那次浴室中的旖旎，这让库洛洛懊恼万分。
　　只能看不能吃不算什么，只能看不能说不能碰更让人痛苦啊！！！
　　当某次库洛洛又不小心炮灰了，他飘荡在融合灵魂药剂水池上方，叹息间再一次后悔，当初怎么就那么轻易的被卡鲁几句话挑的心下张狂，转身就跳进了卡鲁设下的陷阱呢？！
　　
　　――我是倒叙的分割线――
　　
　　话说那天，库洛洛好不容易见到卡鲁，自然不可能被卡鲁一句我很好就敷衍掉的，再加上卡鲁身上的契约已经被库洛洛知道了，这小子此刻心中正燃烧着熊熊的怒火，更不可能被卡鲁随便安抚一句就会心平气和了。
　　所以一路上哪怕卡鲁如何巧言令色，库洛洛始终都板着脸，一直等到两人走进卡鲁住的地方，库洛洛都紧绷着脸，卡鲁看着这样的库洛洛，长眉一挑，微微眯眼，心中又开始盘算起来。
　　这小子……有点不对。
　　看起来伽加那个白痴好像透露了什么啊……只不过让伽加刺激一下库洛洛而已，难道伽加反而被库洛洛套出了什么？
　　卡鲁脑子快速转起来，伽加能知道他什么事？等等！
　　对于伽加来说，什么话题能让他进入话唠模式？
　　灵魂！
　　那么将灵魂问题和他卡鲁联系在一起，能和库洛洛泄漏的东西就只有一样，灵魂契约！
　　卡鲁深吸一口气，只觉得后牙根发酸，悄悄瞟了库洛洛一眼，唔，这小子还板着脸，身上的气息也有点不稳定，刚开始卡鲁还以为这是因为穿过枉死之城门，被上面强大力量压迫出来的不稳定，现在看嘛……八成是气的了= =
　　库洛洛没有注意卡鲁的神情，一方面卡鲁的表情一直都维持在笑容上，库洛洛很清楚自家大哥如果不想让他看出情绪，就绝对不可能露出一丝破绽，另一方面他对周围的环境也颇为好奇，城主府邸自然建造精巧，景致优雅舒适，回环往复的门廊和相映成趣的花草让库洛洛看的目不暇接，枉死城里的花草自然都是靠死气而活的，但诡异的是这些带着剧毒的植物各个都有着美丽的外表，库洛洛就算不知情，也觉得这些美丽到妖冶的花朵还是远远看看就好。
　　
　　随着卡鲁走进一座看似普通的房间，推开反射着微弱荧光的门，正对面摆放着一座巨大的屏风，只是库洛洛的目光并没有往前看，他定定的看着近在咫尺的门，眼神微暗。
　　――离得近了，库洛洛才认出来，这扇门竟然是人骨制成！每一根人骨的两端都被精细的雕刻成了花骨朵，上下花骨朵相连，一根一根的白骨接在一起，白骨骨干上雕刻着细腻的莲叶，目测大概近三百根白骨连成一扇门，而眼前的大门共三对对襟而开，敞亮且大气，从屋子里流泻出来的紫色荧光让这扇人骨门罩上一层阴森诡异的气息。
　　半晌，库洛洛才收回目光，看着站在大厅正中心的卡鲁，卡鲁身后就是那扇屏风，屏风两边的斜上方正燃烧着幽幽的紫色火烛，屏风上刻画着累累白骨，白骨的顶端有一个孤零零的王座，王座上，寥寥几笔勾勒出一个轮廓，只是一小半的侧脸，连眼睛都没画，却让人觉得落寞寂寥，孤独清冷。
　　而此刻卡鲁一身白衣，那身蓝已然消失，一袭黑色波浪长发垂下，面容苍白，那眉，那眼，那笑容，不知为何，竟和背后屏风上高坐王座之人奇异的相似。
　　下意识的，库洛洛屏住了呼吸，他轻轻道，“那是谁？”
　　卡鲁只是静静的看着他，表情没有一丝变化，半晌，他才道，“这不是你现在能知道的。”
　　他转身，侧脸隐藏在幽紫色的光线中，看不出表情，“库洛洛，你……想变强吗？”
　　库洛洛的手下意识的握成拳头，他缓缓放平呼吸，面色平静的道，“当然！”
　　卡鲁微微侧脸，原本全部都隐藏在阴影中的面庞露出一半，那黝黑深邃的眸子里映衬着旁边的紫色火焰，诡异而充满诱惑，好似能吞噬一切黑暗，库洛洛紧盯着卡鲁的眸子，他的呼吸不自觉的的停止，视线无法转移，耳边只传来卡鲁那轻柔的声音，宛若天边鸿雁的低鸣。
　　“那么，你敢用生命做赌注吗？”
　　库洛洛一愣，随即轻轻笑起来，他的笑容里充满了狂妄与不羁，自负与骄傲，他道，“对于流星街人来说，如果仅仅用生命就可以获得力量，那会有无数人去做的。”
　　“所以，对于我们来说，力量要比生命重要的多！”
　　
　　卡鲁静默了片刻，好似在思考着什么，半晌，他不知道从哪里摸出一个小瓶子扔给了库洛洛，随即他转身，只留给库洛洛一个背影，“去吧，伽加应该还在门口，他会告诉你怎么做。”
　　库洛洛深深的看了一眼卡鲁的背影，转身就走。
　　听到渐渐走远的脚步声，卡鲁脸上一直淡漠的表情突然崩溃了。
　　他长出一口气，表情轻松。
　　――很好，忽悠过去了！
　　卡鲁悠悠的想，等库洛洛反应过来时……估计已经生米煮成熟饭了……吧？
　　
　　――我是再次倒叙的分割线――
　　
　　那么这究竟是怎么一回事呢？
　　这件事还要从卡鲁在枉死城中清醒后说起。
　　卡鲁在醒后得知自己的身体状况后，不得不天天泡着半神巫妖制成的融合灵魂药水，努力修复灵魂中的裂痕，泡着泡着卡鲁就开始胡思乱想，他自己本身就是个思维天马行空的魔药大师，而给他配置融合灵魂药水的大巫妖又是个灵魂大师，两个思维都扭曲拐弯的人撞见一起，再结合着枉死之城中的死气特质，自然迸射出了令人惊叹的智慧火花来！
　　
　　――以至于一直对生活品质不上心的大巫妖罕见的帮卡鲁弄了一个类似于泳池的药浴池子，上面还建造了书架试验台休息桌，就是为了方便和二十四小时必须泡药水里的卡鲁讨论问题……
　　
　　卡鲁提出了将人和灵魂分开，灵魂放在池子里温养，但人可以去干别的~大巫妖听了后果然有了兴趣，某天看到窗户外面的人群后，大巫妖就想可不可以不等那些资质好的苗子死掉后再勾过来，而是直接在活着的时候就接纳，让他们的身体在本世界里生活，灵魂现在枉死之城接受训练，如果这样的话，等人死后就可以直接用了，相当于枉死之城瞬间拥有了一批实力高强的手下，想必风修罗的实力定会再度上一层台阶吧。
　　卡鲁和大巫妖是王八对绿豆，看对眼了，将想法一交流都发现对方很不错，于是他俩将这个项目深入了下去，同时将这个想法给风修罗说了说，风修罗一听立刻意识到了其中的关键，要知道他每过几十年就要和其他几个大领主――拥有好几座编号靠前的城主被尊称为大领主――进行一次资源大战，手下死太多补充又太麻烦，还要一个一个世界去找那些死掉怨气强的人，不仅耗时多还有很多不确定性，如果可以在他们都活着的时候就进行培养，那等死了就可以直接用了！
　　――风修罗不认为类似卡鲁和伊莱文这么强大的人类好似地里的韭菜，能在活着的时候就达到了近乎半神的境界，但又有鉴于卡鲁和伊莱文的存在，他果断的直接将目光瞄向了枉死之城周边世界里，资质较好的人类。
　　于是库洛洛很荣幸的就进入了风修罗的视线里，当然，库洛洛是卡鲁的弟弟，风修罗自然礼貌的给卡鲁打了招呼，卡鲁会反对吗？
　　他不仅没有反对，还将目光瞄向了旅团和……某个大蟑螂。
　　金大蟑螂他暂时算计不到，但库洛洛就在眼前啊！
　　卡鲁和半神巫妖一起研究了两个月后拿出了最终成果，魂灵剂，这种药剂可以人和灵魂分开，身体妥善保存后，灵魂状态的人可以在枉死之城生存，如果不小心灵魂‘死掉’了，也可以在身体保存的地方重新凝聚，就好似游戏里的回城点，非常奇妙。
　　当然，灵魂‘死’一次终究是需要付出代价的，这种代价可以通过献祭等价交换，这对于掌管了好几座枉死城的风修罗来说压根不算什么。
　　东西弄好后，风修罗带着东西急匆匆的离开了，三天后传来了消息，药剂一切正常，而此刻，卡鲁也终于不用天天泡药罐子了――哪怕是从一天二十四小时变成十六个小时，那也是巨大的进步啊！！
　　终于可以在城主府里活动的卡鲁立刻联系了尼德尔并盘算着怎么将库洛洛弄来当试验品，最终他决定派大巫妖的徒弟伽加去，刺激一下库洛洛后他再漫不经心的点出库洛洛的脆弱，最后只需要安抚几句哥哥会保护你什么的……库洛洛肯定受不了。
　　也许刚开始挂掉会痛苦一些，不过以库洛洛的聪明才智和能力，想必很快就可以适应的，说实话，卡鲁对于能在枉死之城混乱区站稳脚跟的库洛洛非常期待。
　　那样的库洛洛，他的宝贝弟弟一定会……更加意气风发，顾盼间神采飞扬，优雅含蓄，沉稳并狂放，守信却又狡诈，矛盾中融合着和谐。
　　那样的库洛洛，才能成为王者，这是卡鲁的期望。
　　因为……能和王者并肩的人，只有王者。
　　卡鲁抬头，看着眼前的屏风，高处王座上的孤独的王者背影清晰却又模糊，卡鲁缓缓伸手，在即将碰触的一霎那又闪电般的收了回来。
　　叹息的喃呢声从唇边流逝，
　　“威斯帝尔……”
　　                        
作者有话要说：唔，新的一周开始上班了，头两天太忙~
PS，火烛的话，这周六更新~




    第六十二章 春梦了无痕

　　库洛洛死了又活，活了又死，活活死死，这种炮灰生涯他经历了三个月，然后他的念能力立刻又多了一个。
　　――在流星街十多年也就弄出个盗贼的秘籍，在混乱区死了十数次立刻就出来了一个，这让库洛洛的感觉相当复杂。
　　最让库洛洛纠结的是，他这两个能力都是防御类别，和盗贼秘籍相比，真的……很不符合他的性格。
　　能力之一，变形。
　　以全部的念能力为代价，变成一个他最熟悉的东西。
　　所谓的全部念能力，就是说当他变形后身上将不会留下一丝念力，同时也不具有任何攻击力和防护能力；所谓的最熟悉的东西，就是说他变身而成的这个东西的构造，材质，合成方式，做工工艺他都完完全全的了解。
　　最重要的是，他这个变形能力不仅仅能变形成人或动物，还可以变形成无生命的物品。
　　这个能力是库洛洛死了N次后，被某个机械族的高等机械狙击枪手戏耍一般玩弄，害的他愤怒值爆表，念力在一瞬间爆发同时身影瞬间消失，下一秒他就变成了一枚硬币。
　　一枚正面是蜘蛛，背面空白的硬币。
　　这枚硬币一直是旅团处理矛盾时的道具，库洛洛经常看着飞坦信长窝金芬克斯等人在他面前扔硬币，所以对于这枚硬币他相当熟悉。
　　变成硬币后，由于察觉不到人的气息，那个高等机械狙击手就仔细搜查无果后，离开了。
　　库洛洛长出一口气，他这个时候才发现自己变成了一个硬币!
　　检查了一下自己的状态，库洛洛才满头黑线的发现自己多了一个念能力。
　　不过随即他就发现一个让他更黑线的事情，由于是突然爆发出的念能力，他对这个念能力不是很熟悉，导致他……根本就收不回来。
　　也就是说，如果他不快点想办法变回来的话……永远变成一枚硬币应该不会可能，只不过……会被一直跟在身后的伽加狠狠嘲笑一番就是了。
　　可事实永远与猜测相反。
　　就在库洛洛研究新到手的念能力，努力重新变成人时，几个缩头缩脑的地精从不远处游荡过来，库洛洛哀叹一声，完了。
　　在混乱区呆了一段时间后，库洛洛基本上已经摸清了低等层次的类别，比方说他现在是炮灰中的炮灰，而和他一起构成这一群体的种族就是……地精。
　　据他观察，地精贪财，吝啬，愚蠢，奸猾……一切反面词汇都可以套在他们身上，当然，地精也有优秀的一面，他们都是优秀的机械修理师，很多高等机械智能都会圈养几只地精。
　　而此刻，这几只地精一如库洛洛的想象的那样，在看到一枚银闪闪的硬币后，一个个都开心的不得了，然后……理所当然的起了争执。
　　地精们相互之间起了内讧，最终一个暴怒的地精拿出扳手毫不犹豫的将后槽牙都磨出血的库洛洛牌硬币给……砸成了两半！
　　他愤怒的吼道，“既然我得不到，那谁都不能得到！！！”
　　……啧啧，多么具有流星街特色的宣言啊……
　　可惜往常会让库洛洛怀念的语句此刻却让他心中升起一股怒意。
　　一个实力到达C级的高手没弄死他，最后却被E级别的地精一个扳手给弄死了，真是……耻辱！！！
　　于是伴随着伽加幸灾乐祸的嘲讽笑容，库洛洛迎来了他的第N+1次死亡。
　　***
　　“阿拉拉，你怎么又死了？”
　　库洛洛刚回魂，就听到耳边传来调侃的声音。
　　斜着眼睛一瞟，库洛洛一下子看呆了。
　　卡鲁今天一如既往的泡在池子里，他上半身赤・裸着，下半身裹着一层白色半透明的纱布，一只手搭在洁白的蟠龙玉雕石面上，微透着红晕的肌肤散发着莹莹的光泽，与白色的玉石相映成辉。
　　另一只手拿着一本墨绿色的书，看到他回来后，卡鲁顺手将书放在了浮在水面的小几上，然后……
　　然后他站起来了！！！
　　原本就湿了水的白色半透明纱布紧紧的贴着修长的大腿，纤细的腰线斜斜向下，黑色的药水从莹白的肌肤上滚落，诡异的，库洛洛有种窒息的感觉。
　　看到库洛洛呆滞的眼神，卡鲁有些担心，毕竟是才实验了一次的药剂，难道库洛洛的身体和灵魂发生了排斥反应？
　　一想到这里，他心中焦急，立刻就来到库洛洛身边，伸出手，轻轻抱住库洛洛僵硬的身体，轻柔的抚摸起来……哦，不，是检查起来= =
　　卡鲁的手指修长有力，他首先检查头部穴道和神经，不轻不重的揉摁让库洛洛觉得窒息的感觉更重了……
　　头部没问题，卡鲁顺着耳朵，来到嘴唇，指尖不小心拂过，库洛洛觉得呼吸不能。
　　然后卡鲁的手指落在了库洛洛的脖子上，顺着大动脉，又来到了锁骨，卡鲁低头，呼吸落在库洛洛的胸膛上，热热的，湿湿的，库洛洛的脑袋瞬间报废了。
　　卡鲁皱眉，没问题啊……他奇怪的再度看向库洛洛的眼神，又是一愣，“怎么脸这么红？”
　　卡鲁彻底不淡定了，难道库洛洛真的出问题了？
　　该死的，这种‘回城’方式只有一点不好，就是回城的人不能动，不能说话，不能用精神交流！
　　卡鲁不耐烦的道，“伽加？给我出来！告诉我今天库洛洛到底出什么事了？”
　　一秒钟后，一只眼球慢悠悠的飘了进来，伽加的声音有些飘渺，“哦，你问他今天怎么死的？”
　　“我也不太清楚啊，他先是被追杀，然后突然就变成了一个硬币，追杀的人找不到他就走了，可惜……他变成的硬币被……咳咳，被拾荒的地精给毁了……”
　　“他是一下子被砸成了两半，哦，对了，是扳手砸的哦~”
　　卡鲁逵猩窳巳秒钟，他低头看库洛洛，拜伽加那极度嘲讽的声音，库洛洛难得清醒了，看到卡鲁看向他的眼神，他心中有种羞愧的感觉，说实话，死在地精的扳手下，真的……很丢人。
　　卡鲁倒是没朝着所谓的脸面和自尊方面想，他考虑的是……库洛洛被扳手砸成两半，人没问题吧？不会也分成了两半吧？
　　于是，他伸手开始检查库洛洛的身体。
　　库洛洛的脸腾地变红了，可惜低着头的卡鲁没看到~
　　
　　卡鲁的手路过胸膛，扫过红色的点点，库洛洛的脸扭曲了。
　　卡鲁的手再度路过腰线，捏了捏，库洛洛的嘴唇被咬烂了。
　　卡鲁的手滑过腰线，落到修长的大腿上，库洛洛不自觉的打了个寒颤。
　　库洛洛头一次朝着虚空中的各路神仙祈祷希望他那感情迟钝的大哥千万别……
　　啊――！！！！
　　
　　卡鲁的手落在了……咳咳，某个不可言喻的地方，他捏住那玩意，然后……抬了起来！！！
　　卡鲁认真的往里看，一边看还一边道，“被扳手砸成两半啊……唔，上面（的灵魂）是完好的，没成两片，下面……下面也正常嘛！一边一个……”
　　他得出结论，“没被劈成两半啊，很正常，到底是哪里出了问题？！”
　　――当挺尸的库洛洛听到卡鲁的结论后，终于眼前一黑，一口鲜血吐出来，倒地不起= =
　　卡鲁惊慌失措，“天啊！！！灵魂和身体明明是分开了的！！！怎么会突然重合？看起来真的是出了问题……”
　　“普洛卡！！！普洛卡！！！快来！！！药剂有副作用啊！！！”
　　***
　　普洛卡，风修罗的二号手下，一位跨入半神领域的大巫妖，用基因锁来定义的话，卡鲁是4.5，普洛卡就是5.5，只不过如果若论药剂学识的话，封顶是10，卡鲁是7，普洛卡只有可怜的4.5.
　　也正是因为卡鲁那渊博的魔药学知识，普洛卡才会给与这位比自己低一阶的存在平等的态度和尊重。
　　一听到卡鲁的呼唤，普洛卡皱皱眉，还是立刻赶了过去。
　　一进去正看见卡鲁手上挥舞着无数检测魔法，他疑惑的道，“出了什么事？”
　　卡鲁快速的解释道，“我们开发的药剂是将人和灵魂分开，身体上的时间停止不变，灵魂可以随时回到身体内再度凝聚，在此期间，灵魂和身体之间的联系基本上是切断的，身体无法动弹，无法说话，无法做出任何表情，也无法用精神力和灵魂和我们进行对话……但库洛洛他刚才竟然吐血了！！！”
　　普洛卡一听立刻来兴趣了，“你是说，因为未知的原因，在凝聚灵魂的过程中，他的灵魂竟然和身体有了联系？”
　　他手中瞬间出现了施法权杖，快速的在库洛洛的身体上来回施展咒语，“那现在呢？身体和灵魂还连接着？怎么连接的？什么状态？连接度如何？”
　　普洛卡的灵魂之火已然极度兴奋起来，他的语气也变得急促，“你检查药剂，我检查灵魂，快点！”
　　卡鲁点头，“我知道，我正在检查之前给库洛洛喝的药水，这些药水都是同一批次熬制出来的，没听风修罗那边说有问题啊？”
　　事关库洛洛，卡鲁的动作那叫一个快，有几个魔力消耗巨大的魔咒他也毫不犹豫的施展了出来，这让他原本就没有痊愈的灵魂再度感受到了撕裂的痛苦，不过对于卡鲁来说，这都不重要。
　　当他以最快速度检测结束后，他抹着汗，脸色苍白的道，“我的药剂没问题，你呢？”
　　这边普洛卡越检查表情越严肃，半晌，他才停下晦涩的咒语，慢悠悠的道，“人类……真的很奇妙。”
　　“哈？”卡鲁奇怪的看着他。
　　普洛卡一边思索着，一边道，“他的灵魂现在正处于一种极度兴奋的状态，和身体的联系几乎没有，不过……有个现象很有趣，他的身体……也处于一种极度兴奋中，细胞活动达到了最大值，哪怕他那天测试念力时都没这大呢！”
　　卡鲁挑眉，“身体和灵魂同时兴奋，这还算是没有联系？”
　　普洛卡笑了，他笑的很是意味深长，“的确，你应该知道，灵魂的反应最直白，身体的反应最真实，也就是说，发生了一件事，会使他的灵魂沸腾，而他的身体在没有灵魂、没有意识的情况下也会因为这件事而发生异常。”
　　
　　普洛卡想起刚才库洛洛灵魂沸腾的程度，活了一千八百年的老巫妖自然明白，那种燃烧的情绪叫□情，点燃了灵魂，连接了身体，突破了他和卡鲁联手施展的魔法。
　　爱情……尤其是短命种人类的爱情，有时候真的拥有强大的力量。
　　也所以人类才是万类之灵，他们拥有着无限的可能与未来。
　　
　　普洛卡看着仔细听他说话的卡鲁，心里暗道原来你们是情侣啊……同时心中升起几丝戏谑，他笑眯眯的问道，“你刚才干什么了？”
　　卡鲁满脸茫然，一本正经的道，“身体检查啊！”
　　那表情，那眼神，那语气，那态度……
　　哦……老巫妖明白了，感情是单恋啊！
　　不过……只是身体检查而已，怎么爱情之火就燃烧起来了咩？
　　老巫妖百思不得其解，正好一直在围观酱油的伽加――还记得那只眼球不？――为自家老师解除了疑惑。
　　看着眼球里记录的影像，老巫妖的灵魂之火不断的颤啊颤……差点灭掉= =
　　
　　半晌，他才道，“我知道原因了。”
　　卡鲁精神一震，“什么原因？”
　　老巫妖恶劣的道，“他想女人了。”
　　“哈？”
　　“你懂的，死了活活了死……他情绪不好。”
　　卡鲁了然，“原来如此啊……”
　　老巫妖深沉的点头，“是啊。”
　　
　　卡鲁身为一个好哥哥，自然要满足库洛洛的一切需求，有鉴于库洛洛此刻正处于灵魂和身体分离期，不可能直接给他找个女人，思考一番后他决定拜托美丽的寐鱼小姐。
　　“是的，让他有个好梦就行，对对对，什么梦？哦，你懂的，就是青春发育期内会产生的某种冲动……嗯？懂吗？”
　　寐鱼小姐想了想，眼睛一亮，“啊，我懂了！”
　　
　　于是当库洛洛做了一晚上的春・梦――两条鱼交・尾的春梦= =                        
作者有话要说：……终于完成任务了……于是库洛洛再度被苦逼= =




    第六十三张 蜕变

　　卡鲁并不清楚库洛洛到底做了什么梦，事实上，就算卡鲁知道库洛洛梦了一晚上两条鱼交尾，他也顶多笑一笑，不过对于卡鲁来说，他现在连笑一笑的时间都没有。
　　之前他给库洛洛做检查时动用了几个大威力的魔咒，伤上加伤，被普洛卡扔到了一个全新的水池子里继续泡药水了。
　　新的药剂泛着诡异的黄色，卡鲁一泡进去人就发昏，后来库洛洛啥时候离开的都不知道，一下子就不省人事了。
　　也所以他压根就不知道这个梦对库洛洛产生了什么影响。
　　
　　说起来，库洛洛本身并没有见过鱼类交尾时的样子，对于他来说，鱼是一种能吃的食物，有些鱼是珍稀品种，或者有些鱼拥有一些特异的地方，在黑市上价格很高，除此之外，他知道的就不甚了了。
　　鱼类大致分为软骨鱼和硬骨鱼两类――其他珍惜特异物种除外――软骨鱼大部分都是产卵，然后分为卵内受精和卵外受精，硬骨鱼则分为两种，体外受精和体内受精。
　　当然，绝大多数的鱼――特指我们能经常看到的鱼类――基本上都是体外受精，他们在交尾时身上都会不时落下几个小鱼泡泡，鱼泡泡们经过几个星期的发育，就变成了一尾尾小鱼。
　　如果库洛洛做的是这种梦，聪明如他自然能明白这两条鱼在干嘛，可寐鱼是普通的鱼吗？
　　不是，人家是绝种了N多年的濒危鱼种，好吧，说是动物都侮辱人家，应该说人家是高级魔兽，寐鱼可以短时间内变成人形，当她完全不依靠海水而行走在大陆上时，她就可以彻底进化为海中的魔兽之王。
　　这类高级魔兽的习性都肖似人类，更何况这位寐鱼还祸害了某个王国，对于人类的习惯非常熟悉，所以在这位寐鱼小姐的印象里，春梦就是圈圈叉叉，和人类没两样。只不过人有四肢，可以进行无数有情趣的动作，而寐鱼完全化为鱼形只有一条尾巴和两个大大是鱼鳃，哦，还有一条鱼鳍，所以库洛洛看到的就是一片深蓝色的海水中，一红一黑两条鱼不断的追逐着，尾巴不停的拍来拍去，然后……没了= =
　　
　　库洛洛百思不得其解，他这个哥哥到底想告诉他什么呢？两条鱼？拍来拍去？既然可以用做梦的方式传递信息，那为什么不直接告诉他呢？难道是……他不能说？为什么不能说？是传说中的城主不让他说？还是……他伤势加重，没办法说？
　　一瞬间，库洛洛习惯性的阴谋了r(st)q
　　第二天，库洛洛睁开眼，他再度回到了混乱区，空气中充斥着浓重的死气，周边影影绰绰，潜伏在暗处的目光充满着杀意和贪婪，库洛洛深吸一口气，将所有杂念都抛到一边，现在担心的再多都没用，毕竟，他太弱了。
　　于是，两条鱼的事情就被库洛洛扔到了一边，不过三天后，两条鱼帮了他的大忙。
　　事情是这样的。
　　***
　　这一天，库洛洛在搜寻对手磨练自己新到手的念能力时，他碰到了一个实力大概在D档次的双头恶魔犬。
　　说是恶魔犬，实际上这个家伙是个有着两个脑袋的强兽人，正因为有两个脑袋，所以经常意见不统一，很容易吵起来，最后眼睁睁的看着猎物溜走，是这一片区域里较为出名的四肢简单头脑发达的白痴。
　　库洛洛一发现碰到的是双头恶魔犬，立刻就打算变身成硬币装死，可随即他脸色就是一白，他无法使用这个能力！！！
　　为什么？
　　库洛洛百思不得其解。
　　
　　其实原因很简单，什么是念？
　　念是一种微量的生命元素，是从每个人，特指活着的人身体内散发出的能量，猎人们称为气，通过‘燃’的修炼，增强这种气的量，加强气的感觉，当气连成一片，彻底开发出来后，就成了念。
　　换句话说，在充满死气的枉死之城里，运用着生命能量的库洛洛……根本就是在找死。
　　这也是为什么他上一次明明变成了一个无关的银币，那些地精们依旧将他毁掉的原因。
　　当然，面对着双头恶魔犬的库洛洛并没有想到这方面，不能用念能力那就只能单纯的进行躲避，然后再想办法反击，而且双头犬的两个脑袋不太灵光，跑……应该还是可以的！
　　库洛洛如此坚信着，只可惜今天双头犬遇到了的是库洛洛，闻着库洛洛身上那如此浓郁的生命气息，双头犬的两个脑袋都直了，他们现在唯一的想法就是砍了眼前的跳蚤！
　　面对着合体的双头犬，库洛洛的压力不是一般的大，双头犬的两个脑袋配合默契，分别控制着一只手，就好像两个人在和他打一样，相当于两个三阶的一起虐一个二阶的，真的挺欺负人。
　　
　　不过就算身上的伤口再怎么骇人，再怎么痛苦，库洛洛都在拼命坚持着，他不想总是死回去，他想要变强，他想要真正的站在自己的哥哥面前，他想要拥有与他并肩的资格，而不是只被保护在身后。
　　他不是弱者，他的哥哥也不是保姆，他们都应该屹立在风雨中张狂大笑，睥睨四方。
　　库洛洛的精神越发集中，他努力的去看双头犬的进攻，大脑飞速运转着，进攻路线、防守路线，攻击力度，格挡几率，弱点猜测……宛如暴风雨般的攻击中，一丝生机若有若无，库洛洛仔细寻找着这些间隙，努力闪避着，渐渐，他的脑海中出现了两条小尾鱼。
　　小尾鱼……的游动姿势很美呢！
　　不止美，还很滑！
　　突兀的，库洛洛觉得他明白了卡鲁为什么让他看两条鱼互相拍来拍去了，原来……是想变相的告诉他应该如何规避吗？
　　的确，想要活命，想要反击，首先要学会躲避！！（大雾r(st)q）
　　
　　于是当双头魔犬再一次挥舞着手里的锤子时，面对着即将砸到脑袋上的重击，库洛洛面色平静如水，身体却不自然的抖动着，宛如一条于水纹中蹁跹起舞的尾鱼，诡异而顺滑，扭曲到了极致，竟有种炫目的光彩。
　　那一瞬时间好似停止，十年方一瞬，又宛如十年岁月那般漫长悠远，库洛洛只是微微一晃，踩着极慢与极短之间凌乱的点，躲过了。
　　背后，伽加的灵魂之火凝固了。
　　
　　这只是开始。
　　从这一天起，库洛洛天天就跟着这头恶魔犬，在他面前晃啊晃，从最开始的偶尔躲避，到后来的游刃有余，念力的痕迹几乎消失，那纯粹的速度，只是借助着游离于空气中的死气与那若隐若现的，凭直觉发现的属于空间元素轨迹，库洛洛终于可以拥有了在混乱区边缘站稳脚跟的能力。
　　算上他进来的时间，他花了将近五个月。
　　伽加感觉很复杂，一个人类，竟然可以在五个月内踏入空间的门槛，于混乱区域中存活下来，这究竟是怎样的拼命和……天赋啊！
　　伽加不由得想起了自己的导师普洛卡对他说的话。
　　
　　“我为什么这么优待卡鲁？”当时普洛卡的眼神中充满智慧，已然半神的老巫妖不像伽加还是骷髅架子，他身上披着一层人皮，完全模拟了普通人类的面貌，粗粗看去，就好似邻家老头般平淡无奇。
　　“我问你，卡鲁今年多大，你多大？”普洛卡看着自己的徒弟，“卡鲁今年才16岁，诚然，他的灵魂度过了漫长的岁月，可他现在是人类，年龄是16岁，这就够了！而你化为半巫妖，年龄已然三百岁！”
　　“伽加，人类的潜力是不可想象的，现在16岁的卡鲁就可以达到了近乎半神的高度，那等他一百六十岁了呢？一百六十岁对于人类是个不短的时间，但对我们来说只是区区弹指间，用区区弹指间的岁月去和一个绝对强者交好，这是稳赚不赔的买卖，我为什么不做？”
　　“尤其……卡鲁的眼中没有对我们亡灵的敌意和忌惮，他看我们的眼神是平等的，这么好一个天然盟友，放弃才是傻子呢！”
　　
　　……潜力吗？
　　伽加深吸一口气，他对刚从一群地精的疯狂追捕中逃跑出来的库洛洛道，“训练暂时结束。”
　　喘着气的库洛洛一愣，他扶着旁边的破石板，很没形象的摊在上面，自从被他坑过后，伽加就没和他说过话，这可是头一次啊！
　　“暂时结束？”
　　伽加点头，“回去说。”
　　然后他呢喃着咒语，将库洛洛送回去了，这是库洛洛头一次活着回城，不容易！
　　回到卡鲁的住所，库洛洛的身体还泡在之前那个池子里，他习惯性的转动着眼珠子四下看，却不想脑袋竟然转了过去？！
　　身体可以动了？！
　　一念至此，库洛洛立刻坐了起来，他看着自己的手，握成拳头，用力……
　　额，手烂了= =
　　他随口舔了舔，四下看去，池子里只有他一个人，他皱眉，卡鲁呢？
　　就在他疑惑之际，跟着回来的伽加飘了进来，“你可以回去了。”
　　“回去？”
　　“对，回主世界，你毕竟还活着，在这里呆半年左右已经是极限了，回去休息一个月，一个月后你还要回来。”
　　“卡鲁呢？”
　　“上一次给你进行全身检查，他施展了几个咒语后就昏过去了，还在休养中。”
　　库洛洛沉默了一下，试探道，“可以去看他妈？”
　　伽加摇头，“他在我老师那里，我也见不到，对了，作为你头一次成功的在混乱区活下来的奖励，有些东西你应该知道了，还有，既然你展现了难得的空间天赋，回去后就好好读读这些书吧。”
　　说着，伽加手里突然出现一摞书，他递给了库洛洛，随即道，“跟我回去吧。”
　　库洛洛看着手中这四五本书，眼中闪过不甘和坚毅，然后消散成虚无，他笑道，“好。”
　　跟着伽加往回走时，库洛洛回头看了一眼笼罩在灰色雾气中的城主府，笑眯眯的问道，“说起来我还有不少伙伴，可以带他们进来吗？”
　　伽加随口道，“我帮你问问吧。”
　　应该会同意吧，毕竟试验品越多越好~
　　库洛洛嘴角溢出一丝微笑，弱小才更要团结，不是吗？更何况，如果旅团能一起变得更强，为什么不呢？
　　库洛洛心里开始盘算起来，飞坦可以进来，侠客可以试试，芬克斯和信长也不错，窝金……好吧，窝金进来肯定会被那些强兽人给吃了的，富兰克林也可以，但小滴……还要留下实力较强的以防止被其他势力狙击……
　　唔，那就只让飞坦和侠客来吧~
　　库洛洛一想到一个月后就有人同甘共苦了，原本不爽的心总算平静了一些。
　　
　　当枉死之城的大门在他背后缓缓合上，库洛洛闭上眼。
　　他会回来的。
　　                        
作者有话要说：……库洛洛蜕变记~




    第六十四章 被封印的记忆

　　卡鲁从沉睡中醒来。
　　他眨了眨眼，呆呆的看着头顶，头顶并不是天花板，而是被施加了虚空魔幻的混沌空间，翻滚的云雾不时变幻成奇异的景象，可惜这些令人称奇的景象根本就没有映入卡鲁的眼眸中。
　　卡鲁呻吟一声，缓缓坐了起来，他揉揉额头，四下看了看，才发现这不是他的房间，他问道，“人呢？”
　　一开口，卡鲁才发现嗓子已然嘶哑，他扶着床，正准备站起来，房间门开了，“哟，你醒了。”
　　卡鲁一愣，“伊莱文？你怎么来了？”
　　伊莱文手里端着个盘子，盘子上放着一碗粥和一些菜，“你出事了，我怎么可能不来，而且……”
　　他无奈的道，“我被金缠的实在受不了了，所以就过来了。”
　　
　　伊莱文将盘子放在床边的柜子上，然后开始说起最近的事情来。
　　那天他抱着变成女人的金去旅店，说实话，软玉温香在怀，伊莱文也不是柳下惠，本来还想做些什么将上次吃的亏补回来，却不想这荷尔蒙饼干也有时效，等伊莱文洗完澡出来，某个大蟑螂已经变回来了。
　　他翻了个白眼，冷笑三声，直接走人。
　　
　　这一下开启了长达三个月你追我赶的纠结之旅，无论伊莱文跑到哪里，金都能以最快速度找到，好像他全部的注意力集中力直感都飞到了伊莱文身上，弄的伊莱文心中的火气越来越大，最后他一怒之下直接开空间跑到枉死之城躲避了。
　　伊莱文有能力撕开空间跑人，金没有啊，所以他激发了风修罗留给他的印记，原本以为会到伊莱文所在的枉死之城，却不想金那个印记并不是直接到枉死之城，而是……到有风修罗所在的地方――毕竟金的实力不过关，如果直接到枉死之城那才真叫羊入狼口。
　　风修罗现在在哪里？
　　他是编号为12的枉死之城的城主，这才是他的主城。这些掌管着空间裂缝之间的城主遵循着两个规则：越是排位在前面的城主越强大；手中的枉死之城越多，实力越强大。
　　风修罗将老巫妖普洛卡放到新得到的枉死之城后，他自己就回到了老巢，正忙着卡鲁弄出来噬魂药剂，培养手下之际，一个金从天而降……
　　风修罗双眼眯起，看了看手上的噬魂药剂，笑了。
　　
　　当伊莱文得到普洛卡的传信后，开心的不得了，太好了，金被风修罗压着去修炼了，想要修炼到他这种层次，没几年是不可能的！
　　于是心情大好的伊莱文安心的住在了这里，顺便照顾卡鲁。他本身是一位炼金大师和草药大师，和普洛卡一起探索一下其他种族的炼金问题也是一件愉快的事情。 期间他有些奇怪，为什么卡鲁会昏迷那么久，将这个问题踢出来后，普洛卡就带着他去了卡鲁的房间。
　　推开门，进门的那个屏风上，高坐在王座上的背影一下子就让伊莱文愣住了。
　　画面上的人他有些熟悉，然后……他也晕倒了= =
　　
　　老巫妖无语了半天，只得安排人手将伊莱文扔到房间里休息，没多久就伊莱文醒了，然后他的脑海里就突然多出一份记忆。
　　那是一份被主神封印起来的记忆。
　　
　　从主神空间出来后，他们并没有直接回到猎人世界，确切来说，处在四阶中期度心魔阶段的人都不能回到原本世界。
　　主神培育这些轮回小队的目的，是为了产生最强者、培养最强者团队，而不是制造出只知道杀戮的人形兵器。卡鲁和伊莱文在主神空间里干的事情早就没了下限，又处在心魔期，主神自然不会让这两个人形炸弹出去祸害人间。
　　催眠，暗示，身份改造，记忆混淆，在两人兑换回到原点的一瞬间，主神果断出手，就好像平常出任务一般将两人扔到了任务场景里。在这里，他们兑换的血统全部被封印，记忆里的知识也被模糊，就好似普通的孩子一样成长。
　　如果他们没有想起以前的事情，如果没有突破那层封印，恐怕就会在那个虚幻的空间里浑浑噩噩一辈子，最后无知无觉的死亡吧。
　　
　　在那个大陆上，他和卡鲁分别出生在了不同的帝国，一个是光明帝国，一个是黑暗帝国，听名字就知道这两个国家是对立的，卡鲁是黑暗帝国的王子，而伊莱文是光明帝国的骑士。
　　这俩人的成长经历已经不能用狗血来形容了，等到两人成年后出来游历，无意中认识后，更是因为灵魂契约而相互吸引，双方说起自己的事情，都觉得很相似，比方说记忆力超群，学习的知识总好像很熟悉，战斗时的感觉也非常好，还总觉得对方很亲切，绝对不会伤害自己之类的。
　　一起旅行，一起战斗，一起打劫，一起赌博，一起去夜店，一起……
　　太多的一起甚至让两人觉得上辈子都认识――好吧，事实也的确如此。
　　然后呢？两个国家开战了。
　　可就算开战了，两人也依然觉得对方不会伤害自己，他们是如此的坚信，可双方的家人老师朋友却不信。
　　最后传出两个流言，有鼻子有眼。
　　在光明帝国里，最有潜力的骑士被黑暗帝国的王子给魅惑了！
　　在黑暗帝国里，性情最纯良人最好的二皇子殿下被该死的光明骑士给拐走了！
　　流言越传越离谱，两人各自都经历了诸如背叛啊，污蔑啊，暗杀啊，欺辱啊的事情，甚至伊莱文还遭受了牢狱之灾。
　　伊莱文在神罚牢狱里呆了不短的时间，这期间卡鲁心魔突兀爆发，他将黑暗帝国上下割麦子一样割了一遍，干掉了老爹和自己两个弟弟，踩着他们的尸骨和鲜血登上了帝王的宝座，然后挥师南下，一路烧杀抢劫，将这个大陆弄的跟地狱一样。
　　卡鲁不仅实力强大，魔力无边，还精于计算，合纵连横，在离间光明帝国里的各个势力时举重若轻，温和的笑容宛若三月的春风，让所有见过他的人都觉得他是那么的无害，那那副微笑的模样压根就看不出他已被心魔控制。
　　漆黑的波浪长发，漆黑的魔魅双眼，如雪的肌肤和泛着青粉的唇，一袭长衣镶嵌着金色魔纹，星辉闪耀，只是站在那里，就让人仰望。那清冷高贵的身影充满着诱惑和黑暗，蛊惑着每一个看到他的人。
　　人们称他为，威斯帝尔陛下。
　　意为充满魔性的王者。
　　光明帝国被卡鲁弄成了残花败柳，于是伊莱文被放了出来，当伊莱文千辛万苦好似打RPG游戏通关一般，终于来到黑暗帝国王宫深处，卡鲁的面前时，见到的，就是高坐在王位上，脚下累累白骨的卡鲁。
　　
　　说实话，真是印象深刻。
　　
　　后来的后来，伊莱文最先清醒过来，他在幻境里修炼的力量是光明系，不像卡鲁的黑暗系力量那么混乱，再加上和卡鲁敌对的时间越长，灵魂契约之间的撕扯就越强烈，最终伊莱文发现了不对。
　　当伊莱文意识到不对的一瞬间，正是他们两军对垒之际，他手上一个光明系最强魔法大预言术正准备砸过去呢，而被心魔控制的卡鲁也即将砸一个黑暗吞噬之际，伊莱文的脸立刻绿了。
　　他当机立断，通过灵魂呼唤卡鲁的名字，在卡鲁微一愣神之际，大预言术立刻出手，不求杀敌，只求封印住卡鲁在这片大陆上的记忆，没有了这份记忆，他自然不会想起为什么会陷入心魔，也自然可以从心魔状态中清醒过来。
　　伊莱文修炼了近百年的光明系魔力全部耗尽，最终卡鲁昏迷不醒，而力量透支的伊莱文只来得及艰难的说回到主神空间，下一刻也昏过去了。既然封印解开了，主神倒是没有拦着不让回来，但却趁着伊莱文昏迷，力量透支之际，也将他的记忆封印了。
　　于是两个勉强无害的家伙才算是成功回到猎人世界。
　　失去了全部光明系力量，同时也失去了那段时间记忆的伊莱文很自然的使用着最早兑换的精灵自然系魔力，也没发现自己的异常。
　　而卡鲁被光明系最强大的魔法封印后，力量下降，心魔暂时压下，再加上库洛洛的存在完全占据了他的心神，就没在意体内的问题。
　　甚至于在刚开始因为库洛洛引起心灵震动后，还闭关试图压下心魔，但他的心魔本来就被压下了，导致卡鲁自认为想通了。
　　
　　可寐鱼小姐和他签订灵魂契约后麻烦就来了，风修罗和普洛卡在帮他安抚灵魂时，很敏感的发现了卡鲁身上留下的封印，封印的力量和普洛卡的力量正好相克，相互冲撞之际封印产生了一丝裂痕，普洛卡一方面好奇这个封印，一方面也小心的安抚着灵魂裂痕，而风修罗就借此机会‘不小心’看到了一些记忆。
　　那副屏风，正是风修罗在窥探到他的灵魂碎片后，耗费大量心神画出来的画，他特意让人做成屏风放在卡鲁的房间里，毕竟灵魂上的问题堵不如疏，还是要慢慢开解了好。
　　却不想卡鲁依旧有些模糊，只恍惚想起了一个名字，而伊莱文倒是看了那幅画刺激了一下后就清醒了。
　　伊莱文兑换的精灵血统本身就有使人心平气和的作用，再加上热爱自然的天性以及后来修习光明系法术，都让他比卡鲁更容易接受那段过去，本来就是被主神封印的，又不是不愿意去回想，被屏风一激，自然想起来了。
　　――其实也可以这么说，卡鲁是黑在芯里，伊莱文只是黑在表面。
　　
　　睡美人卡鲁终于醒来，伊莱文自然不会告诉他那段被封印的记忆，所以只是大致说了一下金和库洛洛的事。
　　不过出乎伊莱文的预料，卡鲁听完他的删减版本后，首先没问库洛洛，开口却问，“门口的屏风，你想起来什么了没？”
　　伊莱文奇怪的道，“我想起来很正常，门口那幅画那么明显……问题是你……你想起来了？”
　　――喂喂喂，那可是光明系最强大的魔法大预言术啊！！
　　卡鲁面无表情，“没有，只看到了几个片段，但……就算如此，我还是有些头晕。”
　　他看着伊莱文，“记忆里……好像是你打败的我？那道耀眼的光芒……你还能弄出来吗？”
　　“喂喂喂，那个大预言术耗费了我八十年的光系魔力啊！！我们出来后就再也没修炼过这玩意了，你……不是吧？！又要爆发了？喂喂喂，你爆发了立刻去城外的混乱区去，别在这里呆着啊！！！”
　　卡鲁嘴角抽了一下，“大预言术？擦，你什么时候会光系魔法了？你不是自然系吗？”顿了顿，他又道，“该死的，我的心魔……话说当初我怎么陷进去的？”
　　“你……想起来了？”
　　“好像是因为你被抓起来了？”
　　“……郑重声明一点，我之所以被扔进神罚监狱和你一点关系都没有！！”
　　“那你们皇帝脑残了？”
　　“……只不过……一不小心把我们帝国刚上任的皇帝给抱了而已~”
　　“……抱的好！”
　　“是吧，现在想想那个家伙还是比较和我的心意的，比金强太多了！”
　　“那他怎么恼羞成怒将你扔进监狱了？”
　　“因为谣言说我和你之间是至死不渝的爱人= =”
　　“这不可能吧！”
　　“好吧，因为……我和他之间不可能光明正大的结婚，所以就想和我签婚姻契约，你懂吧。”
　　“哦，我懂了，因为我们俩有契约，虽然你我都不记得了……”
　　“所以我就被扔进去了= =”
　　“那后来你不还是出来了嘛~”
　　“……哼，你将我情人砍死了我能不出来吗？！你知道那新上任的小皇帝怎么骂我吗？他说你个不要脸的混蛋，骗走了我父亲的感情还让你情人杀了他！无耻！”
　　“……抱歉，心魔中，不记得了~”
　　“最让我苦逼的是我居然会答应那个小皇帝的要求！！说什么是我害死他的所以要保护他的帝国……”
　　“白痴。”
　　“哼！幸好我为了抵挡你的魔族大军想办法潜入了你们黑暗帝国的帝都，跑去暗杀你，在见到你的一霎那，发现了不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“嗯，一种强烈的违和感，随着我们之间的战争越来越久，我的感觉也越发清晰，本来想找你谈谈的，结果你那时候……太阴险了，骗死人不偿命，我过去好悬没被你算计死，最后只能战场见生死了。！”
　　“心魔中，不记得了~”
　　“……你……好吧，算了，你以后打算怎么办？”
　　“……最近心情不稳，库洛洛交给你了。”
　　伊莱文漫不经心的点头，突然想起一件事。
　　
　　在他被那个坑爹的小皇帝放出来后，为了对付心魔状态的卡鲁，小皇帝给了他非常详细的资料，上面清晰的写明了在他被关着的时候，黑暗帝国发生的事情。
　　卡鲁心魔爆发的真正原因其实很简单，黑暗帝国的皇帝害怕自己的大儿子篡位，所以提前下手，咔嚓了有威胁的孩子，不过倒霉的是这位大皇子和卡鲁是一个娘生的，关系最好，于是……卡鲁暴走了。
　　最最坑爹的是，卡鲁和伊莱文长大后的面容和他们本体几乎一模一样，而那位大皇子……长的和库洛洛差不多，只不过库洛洛是短发，大皇子和卡鲁一样也是长发。
　　亲眼目睹自家大哥挂在父亲手上，卡鲁眼前一黑就……就心魔了。
　　而现在卡鲁正处于记忆恢复期，这万一见到库洛洛……好吧，见到还没什么，万一库洛洛在受伤时被卡鲁看到……
　　伊莱文微微眯眼，心下暗自盘算起来。
　　




    第六十五章 察觉

　　库洛洛坐在街边，手里拿着冒着热气的小吃，看着街道上来回奔跑的孩子们，耳边回荡着他们的笑声和嬉闹声，不知道为什么，他突然觉得眼前的一切是那么美好，美好到……让他想要毁掉。
　　将最后一口鱿鱼吃掉，他站起来，沿着街道缓步往前走，街道两旁种着高大的白槐树，风一吹，白色的小槐花稀稀落落的随风飘下，黑发青年嘴角噙着清雅的笑容，缓步走到街道的尽头，那里有间小别墅。
　　推开门，旅团所有人都集合在这里，库洛洛看到团员们，嘴角溢出一丝微笑，笑容优雅，“要吃吗？刚买回来的烤肉和奶茶？”
　　看到库洛洛这个样子，不知道为什么，所有团员都不自觉的颤抖了一下，库洛洛歪着脑袋，微微睁大的眼睛有种无辜的感觉，“怎么了？”
　　离门口最近的窝金突然站起来，扭头走向坐在里面的信长，僵硬的吼道，“喂，我们还去上次那个地方怎么样？”
　　信长不明所以，看了看窝金的位置再看看浑身冒着冷气的团长，恍然大悟，立刻站起来搂着窝金的肩膀，笑容猥琐，“好主意，来来来，我们好好合计一下！”然后两人猫到了另一边，身影难得渺小了起来= =
　　有人做出了示范，其他人立刻有样学样。侠客的注意力重新回到了电脑上，手指噼里啪啦将键盘敲得震天响；飞坦和芬克斯努力摁着游戏手柄，目光专注的看着游戏屏幕；派克缓缓站起来，走到柜子旁，用一种异常温柔的动作慢慢的，慢慢的泡咖啡；玛奇伸手拉起小滴，小声讨论着哪里的衣服好看，哪个牌子最好；富兰克林衣服保父的模样看着小滴，眼神坚定专注；库吡……他将脑袋所在衣服里，眼一闭，啥都看不到；剥落列夫直接将全身的绷带位置调整，盖住了眼睛……
　　库洛洛嘴角微微抽了抽，他扫视了一圈后，顿了顿，道，“飞坦，侠客，过来，有事给你们说。”
　　飞坦一个失手，游戏柄爆掉了；侠客一个失手，笔记本重启了……
　　侠客看着库洛洛上楼，消失在门后，压低声音道，“你们谁知道团长怎么了？”
　　所有人一致摇头，玛奇冷哼，“之前不是你和飞坦一直跟着团长的吗？怎么团长去哪了你都不知道？”
　　侠客很无辜的道，“团长和他哥哥不知道干什么去了，我又不是傻子，团长的心思……很明显的~”
　　玛奇一愣，她看了看周围的伙伴，奇怪的道，“很明显？我怎么不知道？你们谁知道？”
　　飞坦翻了个白眼，“团长对他哥哥有种异常的执着，那眼神□的好似没穿衣服的小姑娘，可惜他哥哥，啊，就是卡鲁迟钝的让人没办法，我和侠客可不想被库洛洛记恨。”
　　侠客摊手，“就是这样，我和飞坦……好吧，说是跟着团长，其实飞坦去千沙海里玩了，而我去G・I里通关了。”
　　派克不满的道，“也就是说你们都不知道团长这半年去哪里了吗？”
　　芬克斯凉凉的道，“喂喂喂，飞坦，你们可是严重失职啊~”
　　飞坦嗤笑，“团长又不是三岁小孩？！”
　　侠客叹了口气，“算了，我们先去看看咋回事，不过我有种不好的预感。”
　　虽然侠客唉声叹气的，不过没人当回事，玛奇阴森森的道，“侠客，恭喜你拥有了预言的能力。”
　　此话一出，所有人立马当了回事= =他们看向侠客的目光充满了怜悯。
　　侠客脸上的表情僵住了，他哭丧着脸，“哦，不，玛奇，告诉我我的感觉是错误的！”
　　玛奇嘴角翘起，露出一个冷漠并夹杂着幸灾乐祸的笑容，“不，很正确。”
　　飞坦随后扔掉坏了的游戏柄，路过侠客身边时给了他一脚，鄙视的道，“不就是找我们有事嘛？！有什么害怕的？！”
　　侠客一听原本哭丧着的脸立刻刷的变成了笑脸，他笑眯眯的跟在飞坦身后，“哦，那团长有啥事就靠你了！”
　　飞坦的背影一顿，回头，给了侠客一个充满杀气的眼神，而侠客面带笑容，好似笑面虎一般温良无害，飞坦和侠客互相对视着，对视着……半晌，就在其他人围观的没了兴致时，二楼房间的门开了。
　　库洛洛微微眯眼，语气温柔，“侠客，飞坦，你们在干什么呢？怎么这么慢？”
　　飞坦和侠客很自然收回对视的眼神，飞坦沉默不语，侠客满面笑容，“哦，没啥事，这不是上来了嘛~”
　　库洛洛似笑非笑的看了看两人，“快点。”
　　等到飞坦和侠客的背影消失在门后，信长才嘟囔道，“虽然侠客这小子一直都挺聪明，但我觉得在团长面前他只有吃瘪的份。”
　　芬克斯嘿嘿一笑，“既然团长是找他们俩人，就说明他们俩都有事干，侠客的小算盘打的再响都没用。”
　　玛奇冷冷的道，“笨蛋。”
　　***
　　房间里，库洛洛还是老样子，坐在靠窗户的沙发上，手里拿着一本书，不过他没有在看书，而是看着窗户外面的天空，表情特深邃，好像在思考着人生哲理。
　　飞坦和侠客都满头黑线，跟着库洛洛那么多年了，对于自家团长的某些习惯也知之甚深，比方说现在，库洛洛此刻压根没在思考什么的哲学问题，而是在发呆。
　　飞坦习惯性的将脑袋缩进衣领里准备当背景，侠客扯了他一下，示意他去将库洛洛从精神世界唤醒，飞坦白了他一眼，咳嗽了一下，“团长，你找我什么事？”
　　库洛洛的表情非常自然的从‘思考’转为平和的笑容，他歪着脑袋想了想，拿出两本书，认真的道，“你们两个看看，我等答复。”
　　侠客和飞坦面面相觑，接过书，两人看了起来。
　　
　　库洛洛将目光从看书的两人身上收回来，继续看着窗外发呆，这次伽加给了五本书，这五本书有两本是枉死之城的历史和广为人知的城主资料，另外三本中，一本是元素初级介绍，一本是空间的种类和纬度，还有一本是已知枉死之城种族大全。
　　前两本都是普及型读物，有助于库洛洛迅速了解有关枉死之城的信息，后面两本是他未来力量的发展方向，而最后一本对他来说却最重要。
　　库洛洛已经勉强踏入力量本质的运用上了，虽然刚起步，算是D级当中实力最差的人，但总算是进入了这一层次，那么就必须了解一下他即将要打交道的种族，所以库洛洛看的相当用心。
　　至于飞坦和侠客，他们两人现在看的就是关于枉死之城的那两本书，等到两人看完后，天已经全黑了。
　　侠客和飞坦的脸上表情变幻莫测，忽白忽绿，不过最终都变成了兴奋和跃跃欲试，绿色的眸子和金色的眸子互相对视一眼，两人都从对方的眼中里看到了强烈的战意和决然的信心，侠客霍然抬头，“团长，这是真的？”
　　库洛洛意味深长的道，“我骗你们干什么？”
　　飞坦深吸一口气，“为什么让我和侠客去？旅团一起去不是更好？”
　　库洛洛摇头，“想要在枉死之城里生存，最重要的一点就是速度快，速度快跑的就越快，存活率就越高。”
　　想起那死了活活了死的经历，顽强如库洛洛也有些受不了。
　　“其次，在那里智慧也非常重要，只有聪明的人才能在各方势力之间找到生存的空隙，其实侠客，我一直有些犹豫要不要你去，因为虽然你很聪明，在旅团里一直都相当于脑的存在，但你有个致命的弱点。”
　　库洛洛一针见血的道，“你的聪明可以帮你走很多捷径，可在有些时候，捷径是要不得的，贪图捷径的后果就是永远都无法攀登到最高峰。”
　　侠客愣愣的看着库洛洛，随即很不自然的笑道，“这个……好吧，我会注意的。”
　　库洛洛见侠客记下了他的警告，就没再说什么了，每个人都有自己的生存方式，他也只是劝告一番，听不听还在侠客他自己。
　　“尽管侠客有些小毛病，但比起一碰到战斗就脑袋热血的信长窝金，资质本身受到限制的小滴，玛奇，派克和库吡，以及潜力发掘的差不多了的芬克斯，富兰克林以及剥落列夫，侠客还是有些可取之处的。”
　　侠客的脸很黑。
　　库洛洛将目光转向飞坦，飞坦微微眯眼，金色的眸子眯成狭长的一条，看不清里面的情绪，库洛洛沉吟了片刻，突兀的道，“嗯，那就这样了，剩下的半个月你们准备一下，说起来你们可以去NPC专卖店里弄些防护用品，大陆上我知道的也就那家店里的东西能在枉死城还有些用处了。”
　　飞坦额头迸出青筋，“团长你什么意思？！为什么到我这里了你就不说了！？”
　　库洛洛若无其事的道，“你多心了，飞坦。”
　　侠客狐疑看着库洛洛，“去NPC专卖店买东西？团长你确定不是给你哥哥送外快吗？”
　　库洛洛沉吟了一下，认真的对侠客道，“我就是如此，有问题吗？”
　　“……”侠客长叹道，“没有，只是……只有我们两个必须吗？”
　　库洛洛的笑容变得灿烂起来，“哦，那一会你通知其他团员，装备什么的都去那里买吧，务必要亲自通知，麻烦你了，侠客。”
　　侠客一下子噎住了，飞坦冷笑，“自作聪明。”
　　***
　　大致给其他团员说了一下最近需要去闭关潜修，库洛洛就带着飞坦和侠客提前回去了，之前在离开候伽加给了他一个印记，只需用念力激发那个印记，伽加就可以直接出现在库洛洛面前。
　　看到库洛洛身后那两个人，伽加大致扫了扫，就没再注意了，“不是告诉你有一个月休息嘛，你怎么这么快就回来了？”
　　库洛洛笑道，“嗯，我想在城主府里呆上一段时间，所以就提前回来了，毕竟有些设想只在枉死之城那种环境下才会有用呢！”
　　伽加了然，“你是想感应元素，进行冥想吧，也是，在主世界里别的元素那是一等一的充沛，但空间元素却相对稀少，在空间裂缝中存在的枉死之城本身就充满了空间元素，倒的确更适合你潜修。”
　　一边说着，伽加再度打开了枉死之城的大门，库洛洛这一次适应良好，但飞坦和侠客就不行了，在门开的一霎那，两人差点被门逸散出来的能量直接压扁，库洛洛伸手，一手一个，勉强运起最近刚开始感悟的空间元素，试图分担两人身上的压力，比纸还薄的一层力量慢慢隔断了飞坦和侠客两人身体重要部位的空间，库洛洛的脸瞬间苍白。
　　只有真正感受到了何谓强大，侠客和飞坦才明白库洛洛之前为什么言辞那么慎重，仅仅一扇大门都让两人有趴下的冲动，那生活在这座城里的人呢？
　　侠客觉得自己的大脑开始不理智了，热血直直的往脑袋上冲，而飞坦……飞坦已经抽出了自己的伞，杀气充盈，眼神里出现了血色。。
　　察觉到身后两人的变化，伽加轻瞟了两人一眼，只是轻轻一眼，就让两人同时闷哼一声，全身气血翻腾，差点栽倒，一口鲜血憋在喉咙间，异常难受。库洛洛微微皱眉，挡在两人身前，沉声道，“伽加，你不带路吗？”
　　伽加那莹白的骷髅头歪了歪，刚要说什么，突然一个人出现在门口，“库洛洛？你怎么这个时候来了？算了，你来也好，有些事需要你帮忙。”
　　库洛洛一愣，“伊莱文？”
　　
　　伊莱文前几天刚发现卡鲁处于不稳定期，然后会引发不稳定源头的库洛洛就跑过来了，这让他非常的头疼，不过他没表现出来，只是在看到侠客和飞坦后有些惊讶，“咦？你把他俩也带来了？”
　　库洛洛点头，“毕竟，我们旅团是一个整体。”
　　伊莱文无所谓的道，“反正就当是游戏了，说起来，伽加，你刚才欺负他们了？”
　　伽加立刻摇头，“没有。”
　　伊莱文道，“那就好，最近卡鲁的状态不太好，随时都有可能暴走，你最好小心一点。”
　　伽加呆呆的重复，“暴走？”
　　伊莱文凝重的点头，“暴走！”
　　伽加瑟缩了一下，“请具体解释一下。”
　　伊莱文指了指伽加道，“具体来说，他随手一击就可以将你这身骷髅架子变成骨灰，你……明白？”
　　伽加忙不迭的点头，“明白明白！那他们交给你了，我去闭关！”
　　“别走啊！”伊莱文立刻拉住想跑路的伽加，说起来巫妖们都喜欢穿破烂的袍子，拽起来真是异常顺手，“库洛洛直接由我盯着，你就盯着这俩新来的吧，我警告你，不许欺负他们！”
　　伽加无趣的看了看飞坦和侠客，老大不情愿的点头，伊莱文翻了个白眼，小声道，“好心喂给驴肝肺，你要是去盯着库洛洛，被卡鲁‘不小心’弄成骨灰的概率可要比盯着俩无害新人高多了！傻瓜！”
　　伽加恍然大悟，他立刻握住伊莱文的手，非常上道的说，“没问题，我会看好那俩人的！”
　　“那就好。”
　　让飞坦和侠客跟着伽加离开，库洛洛的脸色变得异常阴沉，“卡鲁怎么了？怎么会……暴走？”
　　伊莱文含糊其辞的道，“那都是以前的暗伤了，这回一次性的爆发了出来，因为是在灵魂上的，所以……”
　　“一直都想问了。”库洛洛突然打断了伊莱文的话，单刀直入，“卡鲁身上有灵魂契约吧，契约对象……是你吧？”




    第六十六章 是我的

　　库洛洛的话让伊莱文心中悚然一惊，他打个哈哈想要忽悠过去，突然又想起卡鲁现在的情况，不由得踟蹰起来，主神空间的事情他们被限制不能说，但让库洛洛这样惦记他一辈子也挺危险的，所以……
　　他认真的道，“不能说。”
　　库洛洛一愣，这个回答真是微妙，什么叫做不能说？难道说这里面还有其他问题？
　　他试探道，“不被允许说？”
　　伊莱文眨眨眼，避而不答，“你跟我来，卡鲁的确出了点问题，有些事情就如你想的那样，但我们也……所以只能看你自己了。”
　　这种含糊不清的话语让库洛洛微微诧异了一下，随即沉吟道，“是非判断？”
　　伊莱文咧嘴一笑，“走吧，去我那里。”
　　伊莱文的房间就住在卡鲁不远处，不过按照平时的习惯，此刻卡鲁还在普洛卡那里接受治疗，所以他快速的将库洛洛带到自己房间，然后瞬间开了结界，飞速的道，“有事的话快点问！”
　　“你和卡鲁有契约？”
　　切，还是这个破问题，伊莱文道，“不能说。”
　　――那就是有了？
　　库洛洛继续道，“卡鲁现在的灵魂出了问题，你会受伤吗？”
　　伊莱文笑而不答。
　　库洛洛微微侧头，眼神很纯洁，“如果你受伤了，卡鲁也会受伤？”
　　伊莱文暗自翻了个白眼，这个问题可真不好回答，不过……他摇摇头，要只是受点伤就会连累到契约另一方，他们早就被牵连死了。
　　库洛洛沉思了一会，才慢慢道，“你死了，卡鲁会死？”
　　哦，这可真是个实在的问题！
　　“不能说。”
　　“卡鲁死了，你也会死？”
　　“不能说。”
　　库洛洛突兀道，“你们是在那个遗迹里签的契约？”
　　“不能说。”
　　“在遗迹里很危险？”
　　“……是。”
　　库洛洛垂下眼睑，终于有了一个肯定的回答，根据这个答案延伸出去，那答案就很明显了。
　　
　　不知道为什么，他左胸有些闷，心微微绞了起来，自己最重要的人，那个原本就属于自己的人此刻的生命却和另一个人紧密相连，真是……想要杀掉。
　　伊莱文苦笑，他就知道库洛洛会这样，看这家伙身上的杀气，那叫一个锋利啊……
　　他咳嗽了一下，“收敛一下你的杀气，虽然你我很不爽，不过现在你最好别放杀气，被卡鲁发现了就麻烦了。”
　　库洛洛心中一动，有种不好的感觉，“说起来你从刚才开始就说卡鲁出事了，他怎么了？”
　　伊莱文皱眉，谨慎的措辞道，“这个……我和卡鲁一起去了一个地方，嗯，姑且叫做遗迹，在遗迹里我们一起战斗，因为战斗多了，所以就变强了。”
　　库洛洛点头，RPG升级模式，他懂。
　　“但是我们面对的敌人太过强大，我们为了变强就使用了很多不太好的手段，这个，我相信你也懂。”
　　库洛洛继续点头，坑人阴人害人损人嘛，他自己也干过不少。
　　“可是真正想要变强，单靠这些是不可能的，所以我们为了变强总是在拼命，努力直面那些危险，并期冀在绝望中获得突破。”
　　库洛洛依旧点头，流星街里的他也是如此成长、
　　“不过……我和卡鲁的资质都很好，面对绝境时也各自拥有坚定不移的信念并为之战斗，所以很快就变强了。”
　　库洛洛还是点头，他不自觉的想起了觉醒念后，他的实力也是飞速增长。
　　“可就算如此，还是有后遗症的，我们称之为心魔。”
　　库洛洛愣住了，心魔？
　　伊莱文的表情挺凝重，“跨过心魔就可以登上新的境界，达到另一个无人可及的高度，但如果沉沦于心魔中，并被心魔所吞噬，那终其一生都无法在前进一步，同时整个人也会性情大变，最后沦为只知道杀戮的人形魔兽，浑浑噩噩。”
　　库洛洛觉得嘴巴有些干，“你刚才说卡鲁很危险？”
　　“对，之前卡鲁的心魔爆发过一次，不过我以全部力量为代价将他的心魔封印了，所以之前你看到的卡鲁非常正常，但……那条寐鱼，该死的寐鱼，该死的灵魂契约，该死的你……你怎么就突然出问题了呢？”
　　“哈？”
　　“之前普洛卡告诉我，那个噬魂药剂只在你身上出现了问题，卡鲁为了你的安全而不惜耗费魔力给你做检查，如果只是一般的治疗魔咒倒是没什么，可……你当时算是灵魂出窍，所以卡鲁以为你的灵魂有问题，所以使用的魔咒都是灵魂系魔咒，卡鲁本身灵魂上就有伤，还有我之前施加的封印，那时又耗费灵魂之力给你检查，三者因素叠加在一起……结果就是，我之前施加在他灵魂上的封印松动了。”
　　伊莱文无奈的道，“他之前心魔爆发的理由被我封印了，所以他不记得，但现在记忆开始解锁，随着时间的推移他总能想起来，一旦想起来……我真怕他再爆发。”
　　库洛洛敏锐的发现关键点，“心魔爆发是有原因的？”
　　“对，每个人其实都有心魔，一般都是求而不得的人或事，再或者是一生中记忆深刻，或后悔，或无望，或不甘，或幸福，总之是永生不灭的曾经，而对于卡鲁来说……库洛洛，你就是他的曾经。”
　　
　　永生不灭的曾经……
　　库洛洛觉得自己好像要窒息了，自己竟然就是引起卡鲁沉沦的原因，他的胸腔里充斥着一种叫做喜悦的感情，甚至想要畅快淋漓高歌的冲动！
　　不过……那个曾经的字眼真是让他郁闷。
　　“曾经？”
　　伊莱文沉吟了一下，“对，是曾经，毕竟那个地方……可以制造幻觉，而他沉沦心魔的原因很简单，在那个幻境里，他有个哥哥，不过很可惜，他哥哥死在了他眼前，从那一天起，他就疯了。”
　　库洛洛闻言，脸上的表情停顿了一秒钟，随即绽放出一个灿烂的表情，语气温柔，“我很开心。”
　　伊莱文翻了个白眼，继续道，“不过不妙的是，他从那一天起就活在了自己的世界里，他以为他是哥哥，而死掉的是弟弟，你懂吗？他很自责，甚至在他发疯时被杀掉的另外两个弟弟也被他潜意识的归结为，是自己没有保护好所以死掉的！”
　　库洛洛那灿烂的表情又是一僵，“另外两个弟弟？”
　　“幻境，幻境，你懂的！”伊莱文不耐烦的快速过掉这个问题，“所以卡鲁心魔的触发点就是你的死亡，明白吗？”
　　库洛洛了然，“不在他眼前死就可以了，你是想说这个吗？”
　　伊莱文点头，“你去混乱区试炼时死亡不可避免，不过还是尽量别死掉，万一哪天卡鲁没事去观摩你训练，你一不小心挂掉并让他看见的话就糟糕了。”
　　库洛洛低下头，沉默了一会，再抬头，黑色的眸子里闪烁着某种决然的光芒，他沉声道，“我不会再死了。”
　　伊莱文挑眉，“这么有信心？”
　　库洛洛认真的点头，“是的，我如此坚信。”
　　伊莱文根本就不明白此时库洛洛的心情。
　　***
　　自从他和卡鲁重逢后，卡鲁的情绪很难从表面上看出来，他说的话总是那么温柔，笑容也是那么温柔，甚至偶尔的小算计都显得那么无伤大雅，给他添点麻烦，弄点障碍，甚至让他背黑锅，和流星街里那种生死算计都相差甚远。
　　他就好像一片汪洋大海，静静的伫立在那里，无声无息，温润如水，无数次的抬头寻找，库洛洛都能看到那平静的身影。
　　这样的卡鲁让库洛洛感到包容的同时，也有种不安定的感觉，总觉得不知道什么时候，卡鲁就会再度消失。
　　尤其是卡鲁还非常的强，那种强甚至让他有种永远都无法追逐的感觉，当然，库洛洛是绝对不会承认的！
　　后来卡鲁受伤了，他虽然很担心卡鲁，但看到伊莱文慢悠悠的去G・I玩游戏，心里多少也有些底，知道卡鲁绝不会有事。同时他发现了卡鲁也是会受伤的，会昏迷的，会需要治疗的，是个虽然强大却也脆弱的人。
　　是的，他可以追上，他可以和他并肩，他可以站在他前面，他……不会再被抛下。
　　无论是何种理由，何种原因，何种情况，他都和他可以风雨同舟，荣辱与共。
　　
　　当然，当库洛洛走入枉死之城的大门时，他又有种窒息的感觉，那种强大的实力差距让他先是感到茫然，随即又开始咬牙发誓，一定要撵上去，活了又死死了又活，虽然死了可以回到身体里温养灵魂，但那种死亡的感觉却是实实在在的。
　　说实话，挺痛苦的。
　　可每次他死回城泡在药水里时，一想到他和卡鲁泡在同样的药水里，并紧紧挨着的时候，那种痛苦就不算什么。
　　而现在！他突然知道了自己可以让卡鲁发疯！自己是卡鲁最重要的人！自己是卡鲁最刻骨铭心的存在！说实话，他真是太开心了~
　　嗯，他有种将卡鲁握在手心里的感觉。
　　
　　他已经在卡鲁心中占据了这么重要的位置，那一直以来他的担忧都不算什么。
　　――如果卡鲁再度离开，那么只要他自己出事，卡鲁肯定就会出现！
　　――他一点也不为自己如此卑劣的想法而惭愧，甚至认真思考了一下可能性~
　　
　　不过这种颇为自得的想法并没有让他开心很久，他比卡鲁弱，这是一个不可否认的事实，如果他真的死了……如果卡鲁真的发疯了……
　　库洛洛轻轻将手抚在左胸处，那里，有个温热的存在正缓缓跳动着，里面充斥着飞扬和喜悦，可一旦想象一下卡鲁发疯并神智全失的样子……他心中就有种刺痛的感觉，好似尖锐的鱼骨卡在柔软的喉咙里，回想一下过去十年的思念，他想，如果再度回到那些岁月，他……也会疯掉吧？
　　所以……不能死。
　　要活。
　　要活着，并且变得比他强！
　　
　　“你有这样的觉悟是最好不过了。”伊莱文虽然不理解卡鲁的心情，但看到库洛洛如此配合的不去刺激卡鲁，他自然很高兴。
　　库洛洛淡淡的点头，他看着伊莱文，轻轻道，“你和他之间的契约能解开吗？”
　　啊，还记得这件事啊……
　　伊莱文沉默了片刻，咧嘴一笑，笑容中满是奸猾和得意，“啊，真是不好意思，我解不开呢~”
　　“包括卡鲁，我们自己都解不开，如果想要靠外力解开，那……我们会一起死。”
　　库洛洛静静的看着伊莱文，那双黑眸里酝酿着狂风暴雨，台风海啸，他的声音带着冰冷和杀气，“将你囚禁起来不就行了？”
　　伊莱文一愣，随即笑起来，那笑容里满是高傲和不屑，“就凭现在的你？”
　　库洛洛避而不答，反而道，“你们之间的契约效力既然如此之强，那么如果你们各自有了爱人后，怎么办？”
　　伊莱文一愣，他嘴角抽搐，“你是认真的？”
　　库洛洛深吸一口气，“我想要，就这样。”随即他露出一个无奈并忧伤的笑容，“我品尝过失去的痛苦，也感受过拥有的幸福，对于我这种人来说，那种心里涨涨的，满是飞跃的感觉并不常见，我……并不太清楚幸福的定义，也不太清楚什么是满足，在流星街，我们永远面临着得不到的状况，所以……我们的想法很简单，既然得不到，那就一定要得到，因为得不到就会死。”
　　
　　流星街里，食物，药物，衣物，住宿，取暖，净水……得不到就会死。
　　对于他们来说，得到和生命划上了等号。
　　除非自己太弱无法保护，那么得到的东西决不允许被抢走。
　　
　　是我的，仅仅是我的，并且，这是我仅有的。
　　
　　“所以……我无法容忍他和别人有牵扯，你懂吗？”
　　伊莱文揉揉太阳穴，摊手，“反正我解不开。”
　　突然他想起一件事，“其实还有种办法，你直接把卡鲁杀了不就行了？”
　　库洛洛一噎，“杀了？”
　　伊莱文侃侃而谈，“对啊，你看，既然你想让他全部属于你，但又因为我的原因无法做到，那你还不如杀了他，杀了他他就全部属于你了啊！”
　　库洛洛冷笑，“可你也会死！”
　　伊莱文莫名其妙，“这和我有什么关系？”
　　库洛洛看着伊莱文心中更来气，“你和他一起死了，同年同月同日死！！！”
　　伊莱文逵猩瘢好强烈的占有欲，哦，一起死也不行吗？
　　不过……
　　“话说你现在谈这个还太早吧？”伊莱文白了他一眼，“卡鲁现在只把你当弟弟，你急什么？”
　　库洛洛沉默了一会，缓缓露出一个很纯良的笑容。
　　“我记得混乱区里有四个绝对不能招惹的强者？实力等级和普洛卡差不多的？”
　　伊莱文一愣，随即警惕的道，“你想干什么？”
　　库洛洛慢悠悠的道，“我记得里面有个魅魔夫人？也许我应该去找个老婆？”
　　
　　“你想……刺激一下卡鲁？”
　　库洛洛盘算良久，“对，我想知道……卡鲁对我的感情真的全部是亲情吗？”
　　――如果是的话……好吧，不去想这个可能，但如果不是的话……
　　那就有机可乘。
　　
　　




    第六十七章 飞蛾扑火

　　“咦？这些都是什么东西啊？”
　　
　　库洛洛好奇的站在卡鲁的工作室里，四下张望着，卡鲁的工作室里到处都是瓶瓶罐罐，还有一些奇特的材料，“说起来你怎么不继续休养了？”
　　
　　卡鲁站在工作台前，一手拿着搅拌棒，一手稳稳的倒着药剂，眼前坩埚里的药水随着卡鲁的搅拌变成了银灰色，不时的冒着气泡，卡鲁全神贯注的看着坩埚，随口道，“我总不能在这里白吃白喝吧，而且他们救我也是有条件的，拖得越久人情越滚越大，还不如早点还掉呢！”
　　
　　说实话，工作中的男人最美丽，卡鲁此刻穿着一身黑色长衣，袖子半挽着，手上带着龙皮手套，黑色的长发用一根海蓝色的丝带高高扎起，露出白皙修长的脖颈，黑色的眸子认真的凝视着坩埚，侧脸的线条优美玲珑，库洛洛看的有些花眼。
　　
　　他咳嗽一下，收回目光，继续问道，“那这些药剂都是你熬制的了？”
　　
　　卡鲁漫不经心的道，“都是没什么用处的药水，毕竟这个实验室也是我来之后才腾出来的，没有我自己的实验室完备。”
　　
　　“自己的实验室？”库洛洛心中一动，他想起尼德尔曾经说过的，在NPC专卖店里，如果卡鲁不想被人找到，那就绝对找不到的话语，试探道，“你的实验室在店子里？”
　　
　　卡鲁微微一笑，将最后一种材料小心的放进坩埚，收起搅拌棒，笑道，“怎么可能在店子里？万一在野外找到了优良的实验材料，但在有限的时间内不处理就会坏掉的话怎么办？自然是随身携带实验室了。”
　　
　　库洛洛愣住，“随身携带？”
　　
　　随即他立刻反应过来，“随身空间？不，随身……半位面空间？”
　　
　　他想起前几天看的关于空间元素的书籍，“开辟一个稳定的半位面空间？哥哥，你有？”
　　
　　卡鲁扬眉，眉眼间满是傲意，“自然是有的，伊莱文也有，不过我们的半位面空间和一般人的都不一样，在里面我们找到了一种叫做定位石的东西，这玩意可以稳定空间，支撑起空间结构，可以保证空间的牢固性。”
　　
　　卡鲁坐到旁边的沙发上，认真的解释着，“而且我们并不是直接开辟空间，而是捕捉一个空间裂缝，用空间裂缝制作的半位面空间可以使人在里面生存，并且空间与空间之间的流速不同，时间比例自然也不一样，有的空间和主空间相比，时间甚至可以达到一比十，伊莱文的位面空间时间就很长，毕竟他要随时种植一些草药，对时间需求更大一些。”
　　
　　库洛洛听的入神，半晌才嘟囔道，“以前哥哥都不告诉我。”
　　
　　“那是因为你没有达到这一层面呀~”卡鲁笑吟吟的道，“现在你既然入门了，自然要将以后的发展方向告诉你，省的你没目标。”
　　
　　卡鲁的表情看上去很得意，事实上他的确很开心，毕竟库洛洛本身的实力并不高，却能迅速的适应这里的环境，同时还有精进，一脚踏入了元素领域，还是很稀奇的空间元素领域，看到自家宝贝弟弟取得如此傲人的成绩，他当然骄傲。
　　
　　――其实，他已经对这普洛卡炫耀了好几回了= =
　　
　　库洛洛一边认真听着，一边将目光重新落在了那些架子上，语气带着些许好奇和跃跃欲试，“那这些药剂就不是很重要了？”
　　
　　看到库洛洛眼里充斥着‘我想要’的光芒，卡鲁宠溺的笑了，他道，“你可以拿走一些，不过你只能拿走那些不太重要的药剂，重要的药剂普洛卡那边都有记录，你拿走的话，我这边没有多余的材料，自然也没办法再熬制出新的来。”
　　
　　库洛洛一脸我理解的表情，然后又开始发问，“那现在我能用的都有那些？”
　　
　　“大部分你都能用。”卡鲁解释道，“在枉死之城里，大部分的存在都是靠着城里的死气存活，他们的力量也自然依靠死气，所以大部分家伙都是死魂死灵骨头架子之类的，我熬制的药水基本上都对他们都有效果。不过还有一小部分的存在并不是死魂，也不依靠死气存活，这些人才是你应该注意、并且想办法躲避的存在。”
　　
　　卡鲁伸手指了指自己，“比方说我，我并不是死魂，但我拥有强大的元素魔力，自然可以提取这里的死气，也就是黑暗元素为己用。”
　　
　　“当然还有其他种族和职业的人，相信你之前都见过了，他们有肉体，有血液，就好似生活在主世界里一样，杀敌手段根据各自的职业和种族有很多不同，以后你遇到了就明白了。”
　　
　　库洛洛沉吟了一下道，“那我还需要以灵魂状态去混乱区吗？”
　　
　　卡鲁微笑，“如果你有本事不死的话，就可以，不过就目前来说，不太可能。”
　　
　　“我现在的实力基本上算A级，就算解除了封印估计也只是S级，但混乱区里面有几个SS级的老家伙，所以说，如果你真的不小心死在那里了……我很难在那里给你报仇，再次……”
　　
　　卡鲁叹息，那目光让库洛洛有种不爽的感觉，“只有你达到了B级，也就是三阶的时候，我才敢让你套着壳子去闯荡，否则……我真的很难放心啊！”
　　
　　库洛洛撇了撇嘴，看似随意的问道，“你实力被封印了？”
　　
　　卡鲁耸肩，“啊，我总有种我并不仅止于此的感觉，好似有些力量被封印住了，记忆也出现了断层，这次灵魂出现问题后，貌似引发了很多有趣的事情。”
　　
　　卡鲁若有所思，想起房间前的屏风，那上面的人影总让他觉得万分熟悉，好似在哪里见过，而那个名字也似乎和自己有很大的关联，可就是想不起来……
　　
　　库洛洛微微瞟了一眼，发现卡鲁正在沉思，他立刻手脚轻快的将架子上的药品每一种都顺走了一瓶，有的甚至是好几瓶，包括刚才卡鲁指给他看的几种不允许他动的药剂在内。
　　
　　也幸好卡鲁在库洛洛来之前就收起了架子上的魔法陷阱，否则库洛洛这样直接上手去偷，很有可能被陷阱伤住。
　　
　　小心翼翼的将瓶瓶罐罐收起来后，库洛洛看到卡鲁神思恍惚的样子，他想起伊莱文的警告，就果断打断了卡鲁，“说起来哥哥从来没给说过你主修的元素呢？”
　　
　　卡鲁挑眉，暂时将那些思绪放到一边，“我？我以为你可以看出来的，我自然是黑暗系，主修黑魔法。”
　　
　　库洛洛眼睛一亮：“黑魔法？”
　　这名字一听，啧啧，多有感觉~
　　“我能学吗？”
　　
　　卡鲁咧嘴一笑，“等你空间元素领悟的差不多了再领悟第二元素吧~”
　　
　　库洛洛耸肩，又问道，“之前我听伽加说，我这样以灵魂状态去混乱区锻炼，虽然不会死，可以提升灵魂力量，同时修习元素能量，但如果时间长了，灵魂力量太过强大，会出现无法和身体契合的问题，那样会不会很麻烦？”
　　
　　卡鲁点头，“当然麻烦，所以才需要你回主世界里度假啊！”
　　
　　库洛洛闻言立刻反驳，“但这样一来，修炼就被打断了，效果达不到最好。”
　　
　　“安全更重要。”
　　
　　“可伊莱文说他有办法让我随时带着身体，用灵魂力量淬炼身体，这样将来我回到身体内就不会出现太大问题了。”
　　
　　卡鲁一愣，“啊？他有这种方法吗？”
　　
　　“他说有。”
　　
　　***
　　“是有的。”伊莱文一脸正气的对卡鲁道，“这需要一个特殊的空间道具，将身体浸泡在药剂当中，随时带在身边，有空就往里面输送灵魂之力，使身体和灵魂达成一个循环，将来灵魂重新回到身体就不会出现不契合的问题了。”
　　
　　卡鲁狐疑的看着伊莱文，“之前风修罗问的时候你可没说！”
　　
　　伊莱文理直气壮的道，“风修罗用噬魂药水是锻炼手下的，他自然希望灵魂和身体的契合度越低越好，契合度太低的人在主世界死亡的概率更大，死的越早不就越可以早点给他干活嘛，我当然不会说了~”
　　
　　――其实这是伊莱文灵魂封印解开，关于光系魔法记忆恢复后才找到的方法，当然，他是不会给卡鲁说实话的~
　　
　　卡鲁对伊莱文还是很信任的，既然他说这法子可用，他自然无意义，“好吧，既然如此，就帮库洛洛弄一个吧。”
　　
　　顿了顿，他想起了和库洛洛同甘共苦的飞坦以及侠客，原本想着既然是自家弟弟的伙伴，也就给他们加点福利呢，结果拿到伊莱文给他的材料清单，他干脆的放弃了。
　　
　　卡鲁给库洛洛的官方答案是，“先让飞坦和侠客领悟规则和元素后再考虑其他问题，好高骛远是不对的~”
　　
　　――实际上，是因为制造特殊指环的材料不多了--
　　
　　敲定了自己的装备和道具后，库洛洛的心情非常好，上一次去混乱区真是太鲁莽了，什么都没拿不说，还被卡鲁激得傻乎乎的直接就去了，也没有提前查阅资料，害的他死了好几次，又连累卡鲁犯病，导致卡鲁的问题更加严重，这一次返回混乱区，库洛洛给自己定下了几个目标。
　　
　　目标一，继续感悟空间元素，快速想办法将自己的基因锁开到二阶~
　　
　　――卡鲁给他私下开了小灶，同时将快速开锁的方法也告诉了他，如果他再开不开，就真是有负于自己库洛洛・鲁西鲁的威名了。
　　
　　哦对了，忘了说了，他的实力已经相当于一阶了，或者说只要开了念的念能力者基本上都是一阶左右。
　　
　　毕竟开启一阶基因锁可获得的力量就是身体各方面的素质大幅度提升，就和开念后一样。
　　
　　目标二，在提升实力后快速在混乱区打开局面，当年他可以在流星街拉起一帮子势力，在这里他同样可以。
　　
　　目标三，拉起一帮子势力后，务必要在混乱区站稳脚跟，同时……想办法勾搭一个女人，以试探卡鲁。
　　
　　其实吧，对于库洛洛来说，目标三才是最重要的，至于具体怎么操作，怎么试探卡鲁，怎么顺便获得其他利益，就看到时候的具体情况了。
　　――要不然他为什么偷拿卡鲁那么多药剂呢？
　　
　　复方汤剂啦，幻身剂啦， 变形药剂啦，昏迷药剂啦，甚至还有强效春・药他都拿了两瓶！
　　
　　不过说起来……库洛洛很疑惑，自家大哥没事熬制春・药干什么？
　　
　　他没敢直接问卡鲁，而是拐弯抹角问了伊莱文，伊莱文的答案很实际。
　　
　　“因为有些家伙对毒药和其他迷药都免疫，但春药……”伊莱文的脸上难得露出猥琐的表情，“很少有人会免疫这玩意的，所以用这玩意坑人那是一坑一个准。”
　　
　　库洛洛沉默了半天，对那两瓶春・药慎之又慎，小心翼翼的收了起来。
　　
　　――唉，我还需要变强啊……
　　喂喂喂，春药和变强有神马联系啊？！
　　
　　***
　　
　　转眼间，半个月过去了，库洛洛天天腻在卡鲁身边，高举着学习经验的旗帜和卡鲁培养感情，成双入对，那满脸幸福温柔的笑容差点闪瞎了伊莱文的钛合金狗眼，气的伊莱文直咬牙。
　　
　　库洛洛为了防止在他不在的时候卡鲁被人勾引走，还想办法将寐鱼小姐也借走了――哪怕冥玫小姐不是人是条鱼，也不能否认这条鱼是个母的这个事实――说实力差不多正好一起锻炼，也有个照应云云的，卡鲁一时不查，也担心库洛洛的安全，就将海蓝色的丝带――寐鱼小姐冥玫――借给了库洛洛。
　　
　　库洛洛拿到手的第二天就果断扔进了伊莱文专门给他做的空间指环里，无视了寐鱼小姐愤怒的尖啸。
　　
　　在他准备离开城主府去混乱区历练的前几天，卡鲁突然叫上他说要去外面转一转，库洛洛奇怪的跟着卡鲁出门，“去看拍卖会？”
　　
　　卡鲁点头，“很多跨位面的强者都会带一些其他位面的珍惜材料来拍卖，或者交换自己所需要的材料，这一次的拍卖很突然，正好带你去见识一下。”
　　
　　库洛洛一愣，“拍卖会？”他条件反射想起了友客鑫的拍卖会，“好啊，不过为什么说突然？”
　　
　　卡鲁犹疑的道，“前几天枉死之城的远距离传送阵突然开启了，有人耗费巨大的能量从遥远的地方传送过来，然后立刻要求进行拍卖会，普洛卡觉得有些蹊跷，但风修罗那边的实验正在紧要关头，普洛卡要随时和风修罗保持联系，所以就拜托我去看看。”
　　
　　库洛洛心中一动，“会有危险吗？”
　　卡鲁淡然一笑，“哪里不危险？”
　　库洛洛眼神一闪，没再说话。
　　
　　卡鲁的语气轻描淡写，好似过尽千帆的船客，站在骇浪滔天的小舟中，言笑晏晏，曰，“雅。”
　　
　　是的，就是这种深藏在灵魂内，不经意间的淡漠和平静，凌然和潇洒，才是最吸引库洛洛的一点。
　　这是一个真正的强者才有的风姿。
　　这种致命的吸引，对于库洛洛来说，好似飞蛾扑火。
　　
　　                        
作者有话要说：唔，我又有两天没更……
不知道是幸还是不幸，上司提拔我去一个新的部门，这个部门各种繁忙，所以周末没更新――捶地，该死的周末干活这算神马？！――不过平常上班倒是不忙，这一周应该可以日更，至于火烛……捂脸，等我有空……远目……




    第六十八掌 兴奋

　　走在交易区，库洛洛以为卡鲁会带他直接去拍卖会现场，却不想被卡鲁拉着在道路两旁的地摊上挑挑拣拣。
　　库洛洛不明所以，提出问题后被卡鲁的回答给刺激了。
　　卡鲁的原话很实在，“我和伊莱文手里的冶炼材料都太高端了，制造出来的武器要么你没法用，要么容易给你带来麻烦，更别说普洛卡和风修罗了，所以我只能带你到这边来找低等级材料……”
　　“……”库洛洛不断对自己说别着急，慢慢变强……然后老实的跟着卡鲁长见识。
　　卡鲁一边走一边给他说，“你现在虽然一脚迈入空间的大门，但攻击能力还是太低，以前你在流星街用什么武器？”
　　库洛洛沉吟了一下道，“最早用的是拳头，后来是铁片，再后来开念了就没再用过武器了。”
　　卡鲁点点头，“在这里你还是用武器吧，就你那拳头，机械族的高等近战枪兵一下子就能捅死你。”
　　库洛洛耸肩，“啊，我知道，其他空间里的种族皮糙肉厚嘛~”
　　“那你决定用什么？”
　　“不知道，你推荐一下？”
　　“我是用长棍的。”卡鲁嘻嘻一笑，顶着库洛洛不可置信的眼神道，“我修习黑暗魔法，用的武器都是法杖一类的，不过如果我的魔力用完了怎么办呢？”
　　“所以我就练习棍法，没有魔力了就拎着法杖敲闷棍。”
　　不知道为什么，听了这句话库洛洛的心情很微妙，随即他就皱眉，“可棍法的杀伤力并不高。”
　　卡鲁笑了，“的确，可正因为棍法的杀伤力不高我才练习的，毕竟大部分修习黑暗元素的法师都会面临着心性大变的问题，黑暗魔法在某些空间里不为人所接受、并且会被那个空间里的其他流派严厉禁止不是没有原因的。”
　　卡鲁详细解释道，“黑暗系魔法只是一个统称，实际上黑暗系魔法还分好几大类，最臭名昭著的就是死灵系，你见过的普洛卡就是主修死灵法术的大巫妖。”
　　“其次就是精神系法术，这类法术之所以归为黑暗系并不是因为需要黑暗元素，而是因为这些法术的效果太过黑暗，比方说精神扭曲，扭曲一个人的思维，感情，抹杀对方的记忆，存在，彻底让对方变成一个算是肉猪的存在，这是一种相当恶心的法术。”
　　库洛洛若有所思，“也就是说所谓的黑魔法师并不单指修习黑暗元素的法师，而是那些手段残忍的人吧？”
　　卡鲁无奈的道，“的确是这样的，但实际上……如果一个人修习其他元素，他不一定是一个黑法师，但如果他修习的是黑暗元素，那他肯定是黑法师，我的意思你懂了吗？”
　　库洛洛了然，随即眼中闪烁着好奇的光芒，“照哥哥你这么说，你也干过很残忍的事情啦？”
　　卡鲁坦然点头，“当然，烧杀抢劫，屠村焚城……类似的事情我没少干过。”
　　一切为了点数。
　　库洛洛继续好奇的问，“那感觉如何？”
　　卡鲁立刻回想起坑爹的主神布置的更加坑爹的任务，脸色难看的道，“一点都不好！”
　　库洛洛一脸遗憾，“这样啊……那我就不试了。”
　　卡鲁：“……”
　　和谐友爱的兄弟俩在街道上转了一会儿，就找到了好几种现阶段库洛洛用着刚好的材料，看着手上的材料，库洛洛心情很好，不仅增加了和卡鲁的亲密度，还知道很多有用的知识，而自己的装备也将提升，还有即将去见识的拍卖会……
　　库洛洛突然升起一个念头，如果……如果就这样一辈子……该多好。
　　这个想法一出现，他心中就是一惊，随即他不着痕迹的瞟了一眼卡鲁，心下释然，嘴角含笑。
　　嘛……如果有哥哥陪着，也不错。
　　卡鲁浑然不觉，他专心的和一个地摊的老板讨价还价，试图将他看上的那小袋子天净沙买走，这玩意可以对其他材料进行提纯，增加武器的品质，在低档次的材料里算是好东西了，难得看见有这么多天净沙，品质还这么好，卡鲁立刻决定买下来。
　　不过摊主顶着一张面瘫脸，油盐不进，这个摊主身材高大，坐在那里还比卡鲁高半个头，身上的肌肤好似石头一般，面容刚硬，说话声音也好似金石之声，铿锵有力，将价钱咬的死死的，一点也不让步。
　　卡鲁无奈，只能慢慢的和他磨。
　　库洛洛一点也不急，他站在卡鲁身边，看着卡鲁脸上那浅淡的笑容，嘴角弯起。
　　卡鲁在库洛洛眼里是一道动人的风景，殊不知这俩兄弟在别人眼里也是一道亮丽的风景。
　　就在不远处的一个二层小楼内，一个人凭栏远望，手里还拿着一个白骨制成的酒杯，一脸无趣。
　　他有着深紫色的眸子，同样颜色的长发高高扎起，身上穿着一件利落的黑色紧身衣，脚上穿着龙皮长靴，外面搭着一件深蓝色披风，边角处带了些许破碎，看上去有些风尘仆仆，青年一口喝掉了堪比毒药的酒，脸颊闪过一丝青气，随即又消失的一干二净。
　　当他的目光落在不远处卡鲁和库洛洛两人身上时，眼中爆发出灼人的精光，不自觉的道，“啊，两个美人！”
　　不怪青年这么激动，要知道枉死之城里百分之八十的存在都是各种各样的骷髅架子啦，幽灵怨灵死灵啦，僵尸傀儡机械啦，兽人半兽人改造兽人啦，以及长的歪瓜裂枣的低等族群，街道上能看到一个面容周正的人都非常不容易，更何况卡鲁和库洛洛的皮子都不错，长的清秀可人。
　　――两人的面容过于相似，一看就知道是双胞胎兄弟。那个黑色波浪长发的年轻人正在和摊主说着什么，年幼的弟弟好奇的看着地摊，时不时的将目光落在自己哥哥身上，眼中满是信赖和依靠……
　　紫发人看的眼热，如此极品的人一次就见到了两个，还是双胞胎，哈，看起来他的运气真好！
　　其实，对于紫发人来说这种样貌的人他见得的多了，他原本是不会这么激动才是，但那充斥在那两人之间的‘全世界只有你和我’的感情和羁绊，才是让他怦然心动的原因。
　　好想知道……如果，这种羁绊被血色和背叛，扭曲和黑暗所湮灭时，会是什么样子呢？
　　紫发人遐想之际，正在和摊主交谈的哥哥突然抬头，目光直直的看向紫发人，那双原本满是笑意和温柔的眼眸此刻竟缓缓流动着无形的金液，那流动起来的丝丝波澜形成一个美丽至极的旋涡，一滴金色的液体化为一只白皙如玉的手，邀请他一起走进人间极乐之地……
　　啊！不对！！！
　　紫发人手指微微一晃，不知道从哪里飞出无数灰色丝线，他毫不犹豫的给了自己一下，吃痛之际他猛然闭上双眼，跌跌撞撞的摔倒在地上。
　　他喘息着，满脸晦气，“啊啊啊啊为什么这年头的美人都是黑法师啊啊！！！？”
　　他悲愤道，“在这样下去，我什么时候能找到男人啊！？”
　　***
　　当然，卡鲁并不知道不远处二层小楼里某人懊恼至极的吼声，他深吸一口气，平息住体内翻腾的魔力，同时快速的丢给摊主一个小袋子，干脆的道，“算了，就按你说的价格好了。”
　　摊主依旧面瘫着脸，慢悠悠的数好袋子里的灵魂数量，随即将那一小袋子天净沙递给了卡鲁。
　　接过袋子，卡鲁拉着库洛洛，“走吧，我们去拍卖会。”
　　库洛洛低声道，“刚才？”
　　“刚才有人窥视我们，被我反击回去了，一时半会他是没能力来找麻烦了，不过最近我不能频繁出手，所以……还是先去拍卖会吧，最起码在那里面较为安全。”
　　库洛洛挑眉，“对方很强？”
　　“不，跟我差不多，或许比我再强一点。”卡鲁摇头，“但我不想找麻烦，尤其你还要去混乱区历练，这个节骨眼上还是息事宁人的好。”
　　库洛洛笑了笑，眼神微闪，没说什么。
　　***
　　枉死之城里的拍卖会和友客鑫的截然不同，拍卖会的地点非常隐蔽，要不是卡鲁带着，库洛洛绝对找不到这个小角落。
　　“这个门上附上了一层阴影之门，只有达到一定境界的人才能看出这里的猫腻。”卡鲁若有所思，“看起来这一次的拍卖会有特别的东西呢~”
　　伸出手，卡鲁的指尖萦绕着一层淡淡的黑色气息，黑色的魔力微微翻滚着，随即化为一根细线，将卡鲁和库洛洛围了起来，下一秒，卡鲁就带着库洛洛迈入了阴影之门。
　　眼前是一片灰色的空间，空间内只有一个台子和一个屏幕，卡鲁指着台子和屏幕道，“这是枉死之城拍卖会最为保密的一种措施，独立混沌空间，台子上的按钮可以报价，屏幕上是拍卖品的资料和拍卖时间，你可以去看看。”
　　库洛洛挑眉，立刻走到台子边，开始操作起来，黑色的眼眸里满是跃跃欲试，卡鲁失笑，“这里的拍卖会很严密的，想要偷展品……没实力可不行哦~”
　　库洛洛神态自若的道，“哥哥，你想歪了，我不是那种人。”
　　卡鲁一听笑的更狠了，他连连摇头，“你啊你……库洛洛，我估计其他人被你骗了还帮你数钱呢！”
　　库洛洛满脸可惜，“可是没在哥哥身上成功过啊！”
　　卡鲁耸肩，随意的道，“你肯定能成功的。”
　　库洛洛一愣，随即他就明白了卡鲁的意思，卡鲁他是肯定不会对库洛洛产生戒备的，真的想要骗一骗自然不难。
　　心下微暖的同时库洛洛心中也有种不甘，啧啧，真想试试，如果哥哥全力算计他的话，那会是怎样魄人心神的样子呢？而他要如何应对呢？
　　库洛洛将目光落在眼前的屏幕上，身上依旧充满着跃跃欲试的冲动，不过不是卡鲁以为的对展品的垂涎，而是……想要挑战一下自家哥哥智的极限的冲动。
　　“强者啊……”库洛洛看着飞速掠过的展品，喃喃的道。
　　
　　他也许一辈子都无法收起飞腾而野望的心，执着着、叫嚣着……想要冲向天际最高最远的地方。
　　那是刻在他骨子里、灵魂中唯一的纯粹。
　　***
　　拍卖会有条不紊的进行着，库洛洛见识了很多有趣的东西，不过大部分东西对他来说都没用，倒是卡鲁看上了几种特殊的材料，直接拍了下来。
　　说起来库洛洛一直很好奇，枉死之城的货币是灵魂，灵魂还分为好几等，最低等级的自然是动物和普通的无种族的人类灵魂，这两种灵魂是最好获得的，只要杀就可以了，所以一般用动物和人类灵魂交易的话，交易的数量几乎都是以千为单位的。
　　高一点的等级自然是枉死之城里活了上年月的死魂，这些死魂在修炼出自我意识之前完全就是纯净的死气结晶，不过这玩意只能在枉死之城里获得，比人类和动物灵魂要珍贵多了。
　　真正上台面的，也就是拍卖会认可的交易货币是魂晶。
　　枉死之城出现了这么多年月，很多种族都会出现一两个强者在众多位面间旅行，所以为了方便交易，十数万年前有个牛叉的巫妖大神将众多种族的人都屠了一边，随即列出了一张表格。
　　他将众多种族的灵魂强度进行排列，然后规定了以人类普通灵魂为单位，核算了每一个种族的灵魂强度，最后进行公式兑换，将众多种族分为了五类。
　　一般人进行交易都是用第二类魂晶，第二类种族包括各种兽人，海族，羽族，人类巅峰强者等。
　　伊莱文所属的精灵属于第三类魂晶，至于第四类和第五类……说实话，归属于这两类种族的人几乎很难遇见。
　　这两类的族人都非常强大，越是强大的族群繁衍越艰难，当然一旦出现，也足够将心怀贪念的人拍成小饼饼了。
　　这张表格一出现，众多位面全部沸腾了。
　　被那位巫妖大神归属于第四类和第五类的傲娇族群们全部放下所谓的骄傲，怒而围殴，然后那位显摆的巫妖大神就陨落了。
　　之后虽然没人敢对被归属于第四类第五类的强者族群们动心思，但前三类的族群还是遭到了不同程度的屠杀，要不是万年前有一位炼金大师找到了一种提取灵魂力量的药方，可以无限的将普通魂晶提纯为中等魂晶和高级魂晶，这么多未年早就打起来了。
　　卡鲁手上有很多魂晶，库洛洛曾有意识的试探过，卡鲁手上不仅有普通的兑换魂晶，甚至连二级三级的魂晶也有，这可不是那种提纯货色，而是真正的屠杀才能得到的纯净魂晶！
　　这让库洛洛心中越发好奇，卡鲁去的那个遗迹……到底是什么样的空间？
　　真是……好想去看看呢~
　　库洛洛看着在竞拍的卡鲁，嘴角的笑容越发奇妙，哎呀，不好，怎么又兴奋了呢？
　　好吧，越发了解这些未知的东西，库洛洛就有种不可遏止的冲动，还有那么多东西……想要，想去，想看，想试，想……
　　不行不行，库洛洛深吸一口气，淡定……要淡定，再这么胡思乱想下去，可就和西索一个德行了，库洛洛暗自警醒了一下，正好看见卡鲁停下了拍卖，就咳嗽了一下道，“收获如何？”
　　卡鲁笑的很轻松，“还不错，这次拍卖会举办的很突然，不过的确有很多好东西。”
　　正说着，屏幕上突然闪出了这次拍卖会的倒数第二个展品。
　　那是一个人。
　　一个有着如月辉一般的长发，紫色眸子的小男孩。
　　小男孩只穿着一件半透明的丝帛长衣，面无表情的站在那里，他脖子上挂着一个牌子，上面写着巴鲁卡族。
　　卡鲁的眼睛瞪圆了，“巴鲁卡族？”
　　库洛洛挑眉，“怎么了？”
　　“蝗虫种族！”卡鲁嘴角抽搐的道，“这个族群特别极品，是第三类晶石族群，他们单体实力都很强，不过……”
　　卡鲁的语气很纠结，“这个族群的女人不能生孩子，也不能使人生孩子，相反，他们族群的男人可以让任何种族的男性生下孩子，生下的孩子还肯定就是巴鲁卡族的……”
　　库洛洛惊讶的道，“任何族群的男性？”
　　卡鲁满头黑线的道，“对，哪怕巴鲁卡的男人上了一只狗，那条雄狗，对，是雄狗也能生出一个小巴鲁卡来……”
　　库洛洛闻言嘴角也不由自主的抽搐起来，他指着屏幕上的人道，“那这是怎么回事？”
　　“巴鲁卡的繁殖能力强大到让人侧目，自然会引起别人的研究欲，后来大家发现巴鲁卡男人如果处在下方，会让上方的人获得无与伦比的感觉，所以巴鲁卡的男人是极品的玩物。”
　　“当然~”卡鲁似笑非笑，“小心被反攻。”
　　看到巴鲁卡族的男孩，参加拍卖会的人都在积极报价，这从不断攀升的价格上就可以看出来。
　　库洛洛无语了一会后，就没在意了，毕竟他对此毫无兴趣，好吧，也不是毫无兴趣，而是所有兴趣都在自家哥哥身上。
　　***
　　在另一片虚空的空间里，紫发人一脸幸灾乐祸，“哦哦哦我可怜的大侄子啊，难得看到你这模样，这价格可真高，幸好我带的钱足够多。”
　　紫发人倒是没想过在枉死之城里直接抢人，毕竟每个枉死之城都有自己的规矩，甚至这座城都有着轻微的法则，他自忖实力又不是惊天动地，在那边的二层小楼调息了一会后还是决定花钱将大侄子买回来。
　　不过他不会放过那两个偷猎巴鲁卡族群的王八蛋的。
　　拍卖会不断进行，紫发人带的钱的确非常多，最终成功的将自家大侄子弄了回来，男孩在看到紫发人后冷哼一声，二话不说将身上的衣服扔到一边，紫发人随手将自己的斗篷甩给他，嗤笑道，“奴隶场的滋味如何？”
　　小男孩轻蔑的看了一眼舅舅，得意的道，“傻瓜，现在枉死城里满世界都是歪瓜裂枣，想要找美人自然要去奴隶场啊！”
　　紫发人皱眉，“那实力太低啊！”
　　小男孩冷笑，“白痴，将奴隶送过去的人可不低哦！”
　　随即他的声音颤抖起来，夹杂着丝丝兴奋，“最起码将我送过去的那个人手里有个存在，他就很强！”
　　“哦，长什么样？是个美人？”
　　“不，他没有形态，甚至连意识都没有。”
　　“哈？”
　　“但他的能力非常的美丽，所以我相信他如果化为人形也一定很美。”
　　“……什么能力？”
　　“请求和……强求。”
　　                        
作者有话要说：唔，既然伊尔迷一直说自家四弟不是人，那就直接来个其他位面生物好了……




    第六十九章 试探

　　巴鲁卡族虽然不是一个好战的种族，却是一个热爱美人的种族。不过让外界好奇的是巴鲁卡族对于美的定义，因为每一个巴鲁卡族喜欢上的人在他们眼里都是美人，但在大众目光中却不一定。
　　甚至是他们自己都有不认同有些族人的审美，比方说现在。
　　“你是说对方没有身体没有意识只是一团可以施展能力的能量？黑乎乎一团的轻飘飘你到底哪里认为他美？”
　　紫发人苦口婆心的劝着自己的大侄子，“哪怕能力强大，但无数位面无数空间能力强大的人多了去了，你怎么能就这么在一棵树上吊死？”
　　小男孩摇摇头，“抓我的一共两个人，其中之一就是这团不明物，而这团不明物却是听命于另一个人的，但好像掌控不明物的人太过于恐惧不明物的能力，所以想在拍卖会上将不明物卖掉，这就是拍卖会的最后压轴物品。”
　　他斜了紫发人一眼，“如果不是我被卖到这里，估计你是不会出现的，单靠我一个人可没办法劫走不明物。”
　　紫发人呆住了，随即恼羞成怒的道，“敢情你失手被抓住的真正原因是拉我来帮你泡马子？”
　　小男孩纠正道，“两个错误，第一，我不是故意失手被抓的，第二，我没钱，能把我买下来估计你的私房钱也花的差不多了，想要靠买的手段来得到不明物是不太可能了，所以……”
　　“所以你就想让我帮你在枉死之城里捣乱？”紫发人暴躁道，“别开玩笑了！这是枉死城！这是风修罗所辖属的枉死城！不是编号一百以后的城池可以任凭你随意胡闹！我警告你，如果真这样做了，到时候站在台子上接受拍卖的恐怕就是我们俩了！！”
　　小男孩不屑的道，“就你这胆小的德性还想找伴侣？拉倒吧！”
　　紫发人脸胀的通红，他不断哀叹，“啊啊啊明明小时候非常可爱的！为什么长大了反而这么讨厌？！”
　　小男孩冷哼一声，“谁让你以前骗我说是我哥哥来着？娃娃脸！”
　　紫发人无奈道，“是你拉着我的袖子叫哥哥的好不好？”
　　“……人家只是想要个世界最好的哥哥嘛！”小男孩嘟着嘴，还想说什么的时候，他眼睛一亮，“开始了！”
　　屏幕上出现了一团不断翻滚的能量团，时而发黑，时而变白，那种极端的变幻能让人深陷其中，不可自拔。
　　“美吧美吧美吧？”小男孩兴奋的冲到台子前，陶醉的看着眼前的屏幕，脸上闪过一丝狂热。
　　紫发人蔫蔫的道，“我只想到糯米团子……”顿了顿，“还是芝麻馅的……”
　　***
　　而另一边的卡鲁也很奇怪，他仔细的看着屏幕上的东西，再看看旁边的简介，语气有些不可思议，“怎么会有这种东西存在？”
　　他露出一个很感慨的笑容对库洛洛道，“看看，世界果然无奇不有，还有这种能量存在方式。”
　　库洛洛闻言好奇的看过去，“强求和请求？”
　　他细细一思索上面的能力简介，虽然介绍很模糊，但库洛洛还是快速的明白了卡鲁为什么发出这样的感慨，“这种东西……虽然使用起来很犀利，但也很容易自伤。”
　　“不，更重要的是，这团能量甚至已经达到了规则的高度，库洛洛，你知道什么是神灵吗？”
　　库洛洛挑眉，“很强大的人。”
　　“对，但他们之所以强大就在于他们对于规则的掌控和领悟是我们所不能及的，我们凡人顶多在利用规则，而他们则是掌控规则，甚至是创造规则。”卡鲁想起风修罗，想起普洛卡，想起伊莱文，甚至是主神空间里那个机械的鸡蛋主神，“我们穷其一生都在孜孜不倦的探索着力量的本质，本源和真谛，努力在漫漫旅途中前进一步，哪怕是一小步，都是无与伦比的骄傲和成就，可是眼前这个存在，尽管还是一团能量体，却已经具备了一个全新的平衡法则，等到这团能量孕育出意识，那就又是一个新的神祗诞生，这样的存在完全否认了我们为达到这一地步而耗费的岁月和艰辛，这让我们情何以堪？”
　　卡鲁的语气略带激愤，实际上他的确有些不爽，先天之物生来就是打击人的，最打击卡鲁的是，居然还有傻子将这玩意拿出来卖了……要是他，肯定会小心翼翼的收藏起来，慢慢参悟。
　　库洛洛看着卡鲁恼怒的样子，突然道，“那如果吞了这团能量会怎么样？”
　　卡鲁一愣，不可思议的道，“吞了？”
　　“对啊~”库洛洛笑的云淡风轻，“既然这是一个还在成长中的神明，那如果被我吃掉了，我会不会就成神了？”
　　卡鲁沉默了，良久他才慢慢道，“库洛洛，你最好收起这个心思，天地造化之物都是的上天之忠厚，无大气运者是不能打这些造化之物的主意的。”
　　卡鲁死死的盯着库洛洛，“会遭天谴的！”
　　修炼到高深境界，总会有一些莫名奇妙的预兆，夺取一个正在成长的神明的力量，无异于将孙猴子藏身的石头打碎并吸干灵气，这样做会结下巨大的因果，并被准提圣人拍成肉泥的，终此一生将再无存进的可能。
　　只是库洛洛还未到达这个层次，而有些东西是只可意会不可言传的，这让卡鲁很暴躁。
　　毕竟库洛洛实在是……很有胆量。
　　库洛洛很自然的露出一个笑容，“好，我听你的。”
　　“……”不知道为什么，卡鲁总感觉毛毛的。
　　***
　　当最后的价格成交时，小男孩冷笑的看着那个价格，突然伸手将自己的头发向后扯，下一刻，那如月辉般的头发就被扯了下来，露出一头和紫发人一模一样的长发，发梢捶地，瀑布一般，几乎将他整个人都包住了。
　　紫发人一愣，下一秒惊叫道，“亚伦！别胡来！！”
　　可惜他说的有点晚，小男孩，也就是亚伦双手鲜血长流，一股隐晦的力量突然涌现出来，他露出一个坚定的笑容，“我决定了他是我的另一半，那就不会放弃！小舅，你走吧，我打听过了，这附近就有个主空间，我会带着不明物直接投胎到去那个空间的。”
　　强大的力量迸射出来，紫发人气急败坏的道，“以全身血脉为代价逆转经脉灵魂重生……你疯了！？”
　　“我没疯！”亚伦咧嘴一笑，很奇异的，着笑容异常纯真，“回去给我家那两个天天度蜜月的父亲说，他们的儿子我去追求真爱了，不用太想我~”
　　此话说完，亚伦少年整个身体就猛烈的炸开！鲜血像是有灵魂一般扭曲盘旋着，下一秒消失在空间了，同时，整片拍卖会的空间开始发生震动，一片片肉眼可见的空间碎片开始缓缓剥落，黑色的空间裂缝无声无息出现，紫发人倒吸一口凉气，面色似哭似笑，他摇摇头，指尖颤动着，无数丝线从手指中出现，转身，他就要离开这个空间。
　　意外发生了。
　　就在他手中的丝线撕开空间的一霎那，一个青年跌落在面前，紫发人一愣，这不是……这不就是刚才在街道上见过的那对双胞胎里的弟弟吗？！
　　紫发人心中的难受立刻消失了，也许巴鲁卡族人天性中就充满着热爱美人的基因，一看到库洛洛他立刻原地满血复活。
　　“哎呀，你怎么了？”
　　说着，双手不老实的摸上了库洛洛的肩膀。
　　库洛洛浑身一颤，抬起头来，心下急转，脸上换成了惊魂未定的小白表情，语气里满是害怕，“怎么回事？怎么突然变成这样了？”
　　紫发人看着眼前清秀少年那一脸惶恐却又强装镇定的样子，心猿意马，反正空间碎裂他也有办法跑路，所以他反倒是堵住库洛洛，开始眼花花嘴花花，“哦，没事，只不过是空间碎裂了而已，说起来……小弟弟，实力这么弱怎么一个人出现在这里啊？”
　　“……我哥哥陪我来的……”小白库洛洛急切且担忧的道，“不知道哥哥怎么样了……”
　　紫发人咧嘴一笑，笑容璀璨而耀眼，“没事啦，既然是你哥哥带你进来的，那他肯定有足够的实力躲避空间裂缝啦~倒是你，要不是我，你可就死掉了哦~”
　　库洛洛脸上的表情很配合的变成了安心，随即又变成了感激，他定定的看着眼前的紫发人，“谢谢你，好心人，对了，你叫什么？”
　　紫发人闻言笑的更开心了，他握住库洛洛的小手，一边暗自摩挲着，一边靠近库洛洛，伸手抵在旁边还未碎裂的墙壁上，压低声线，暧昧的说，“我是菩无，你呢？”
　　库洛洛面色窘迫，不自在的往后退了退，却不想碰到了墙壁，原本被吓的煞白的小脸此刻浮上一抹艳红，随即又变成了不耐和隐忍，“我……我叫……海因里希……”
　　――枉死城里最好别说真名，这是伽加给库洛洛上的第一课。
　　菩无眼睛一亮，“海因里希？我能叫你海利吗？”
　　库洛洛微微扭头，磕磕巴巴的道，“这……这不太好吧……”
　　菩无脸上的笑意加深，“小海利，你这是在不好意思吗？”
　　库洛洛暗自翻了个白眼，刚要继续忽悠眼前的人，突然背后一松，他心下一惊，下一秒他就落入了一个熟悉的怀抱中，背后传来淡淡的、夹杂着杀气的声音。
　　“原来是你。”卡鲁冷冷的看着眼前这个试图调戏自家宝贝弟弟的王八蛋，“看起来之前给你的教训还是不够。”
　　菩无一愣，他这才发现周围的空间已然开始稳定，而眼前的黑发青年周身萦绕着庞大的黑暗魔力，这让他想起之前街道上那难以抵挡的精神诱惑，嘴角微微一抽，尴尬的退后了一步，“啊，舍弟刚才跌落在我这里，我只是救了他哦~”
　　卡鲁没有理睬眼前的紫发人，他随意瞟了四下几眼，瞳孔猛地缩了一下。
　　他看到了一件被扯碎的丝帛长衣。
　　那件长衣看上去是那么的眼熟。
　　而那个刚才被卖掉的巴鲁卡少年却早已不见，周围地上有着零星的血迹，卡鲁自动脑补了：眼前的紫发人将买到手的孩子直接干了后又吃了！
　　――有些位面的种族的确喜欢吃人，所以不能怪卡鲁胡想。
　　再想到刚看到的库洛洛被调戏的场面，卡鲁是真真切切的怒了。
　　自家宝贝弟弟被一个渣滓调戏了，怎么办？
　　当然是砍了这丫！！
　　卡鲁冷笑，手一张，巨大的魔杖突然出现，体内魔力在咆哮着，嚎叫着，指尖浓郁的黑色魔力闪烁起来，眼瞅着一个强力的魔法就要打出去……
　　库洛洛突然拉住了卡鲁的衣袖，他挡住了卡鲁的攻击路线，安抚道，“哥哥，不管怎么说菩无先生还是帮助了我，所以……我们走吧。”
　　卡鲁的目光阴郁，好似潜伏的蛇一般，死死的盯着眼前的紫发人，半晌，才道，“好，我们回去吧。”
　　菩无长出一口气，刚才被那个双胞胎哥哥锁定时，他心中竟然升起一股心悸的感觉，哪怕他们俩的实力看上去都差不多，菩无还是觉得自己肯定会死在对方手上。
　　看着离去的双胞胎背影，菩无心中的好奇心完全被挑起来了，他猛然想起自家侄子临走前时候的话，心下自嘲起来。
　　在美人面前一切浮云吗？
　　唉，我可爱的亚伦侄子，你舅舅我没你那么极端，最起码我还是惜命的……
　　惜命……嗯？
　　离去的双胞胎弟弟突然回头，冲着菩无露出一个歉意的笑容，那双黑色的眸子好像有种魔力，仿佛在说话似的。
　　“……”菩无感觉自己听到了灵魂的乐章。
　　
　　“你很在意他？”
　　库洛洛收回眼神，摇摇头，“没什么，哥哥。”
　　卡鲁淡淡的看了一眼库洛洛，“明天你就回混乱区吧。”
　　库洛洛笑道，“好。”
　　
　　垂下眼睑，挡住眼中的流光，库洛洛心里笑的很得意。
　　魅魔算什么？就算他用魅魔试探卡鲁，估计卡鲁也只会笑着祝福他……
　　但如果是一个男人呢？一个危险的，不知道底细的，并且风流的男人……
　　我亲爱的哥哥，你会怎么做？
　　我拭目以待。
　　                        
作者有话要说：库洛洛的渣化之路……




    第七十章 黑化

　　无论库洛洛想的多么美好，现阶段他要想算计卡鲁，暂时还不太可能。
　　说句难听的话，就算他想勾引那个蓝发人来刺激卡鲁，也要人家看上他不是？
　　――说白了，这年头在枉死之城里，想要当娈童也是需要实力的……
　　所以在回到混乱区后他做的第一件事就是去找侠客和飞坦。
　　侠客和飞坦这俩人自从来到枉死之城，被扔到混乱区后库洛洛就没在关心过了，此刻回到混乱区才想起来貌似他还有两个团员在这里混，不去看看实在太说不过去了。
　　不过伽加不是跟着他们嘛……恩，所以应该不会有什么事情。
　　这样想着，库洛洛就从混乱区的外围小心翼翼的往里面走，外围的炮灰们已经不是库洛洛的对手了，所以他走的还比较轻松，颇有些多年媳妇熬成婆的冠绝。
　　他一边找人一边打听，倒是知道了不少关于侠客和飞坦的消息，越听嘴角的弧度越大，说实话，他真的不想幸灾乐祸的……
　　流星街出来的人或多或少都有一定的共性，比方说偏执，比方说狠厉，比方说……记仇。
　　库洛洛想起之前他死来死去的悲催经历，再想想之前他和卡鲁相处时的磕磕绊绊全部被这俩人看去，库洛洛笑的非常柔和，哼，让你们看戏！
　　出了心里的闷气后库洛洛立刻启程去找侠客和飞坦，毕竟在混乱区还是人多力量大。
　　只是他没想到，不光他记仇，侠客和飞坦……也记仇= =
　　被自家的无良团长大人扔到混乱区的飞坦和侠客这大半个月混得一点也不好。
　　果如库洛洛所料，飞坦和侠客重复了库洛洛之前的遭遇，死来死去，各种死法都尝试了一遍，跟在他俩身后当保姆的伽加看的乐不可支，而飞坦和侠客心里憋得火越来越旺盛。
　　然后就在此时，库洛洛出现了。
　　带着一身金光闪闪的装备，充足的药品，详细的通关副本以及攻略，还有未来的计划之一二三等等等……库洛洛嘴角的微笑是那么优雅从容，看的飞坦和侠客真真是怒气冲天！
　　这俩人也不是什么软柿子，可以捏扁肉圆的家伙。看着如此光鲜亮丽的库洛洛，两人顿时恶从胆边生，拼着死回去的痛苦直接引来了一群死魔蜥蜴，在死后见证了蚁多咬死象的真理后，狂笑着开心的死了回去。
　　――至于库洛洛的冰冷视线，侠客和飞坦表示，看的多了，就习惯了~
　　城主府里，两人泡在药剂池子里，等着库洛洛死回来。
　　结果两人等啊等，等了一晚上库洛洛都没回来！
　　第二天早上，两人都可以动了，侠客一个鹞子翻身从药剂池子里爬出来，坐在池子边上的玉石上，满脸的不可思议，“团长竟然变得那么强了？他把那一大群四脚爬虫都弄死了？不可能吧！？”
　　明明在回来前已经看到苦逼的团长被那些恶心的蜥蜴淹没了的，为什么团长木有死回来？！
　　飞坦的暴躁脾气在无数次的死亡中稍微收敛了些，他慢吞吞的从池子中央走到边沿，甩了甩湿漉漉的头发，随口道，“是不是卡鲁给了他一些好东西？”
　　侠客深以为然，“你说的不错，毕竟是团长哥哥嘛，肯定要给点什么东西……不过这样一来我们不就太亏了？”
　　他挑拨着飞坦，“就算是新手玩游戏，系统也会附赠一身白板啊！”
　　飞坦嗤笑一声，“遮羞布？”
　　侠客面不改色，“如果遮羞布上有团长衣服上那样的魔纹图案，我自然要！”
　　飞坦翻了个白眼，犹疑了一下，压低声音道，“我们也死了半个月了，你有没有发现什么？”
　　侠客闻言收起了嬉笑的神色，他慢慢道，“在这里用念总觉得很难受。”
　　“嗯，我也是，而且你有没有觉得用完念后灵魂非常疲惫？我总觉得用多了不好。”
　　侠客挑眉，“我倒是没觉得。”
　　飞坦摇摇头，“是招数的问题，你是控制系的，我是放出系的，每次我释放runingsun后，总有种陷入黑暗永远不醒来的感觉。”
　　侠客立刻明白了飞坦的意思，“我们是灵魂离体，念说白了是藏在身体里的生命能量，而这里是死气之城，生命力量和死气看名字就知道是相互排斥的，我们又没有身体温养灵魂……”
　　飞坦深吸一口气，金色的眸子里闪过明悟，“力量有很多种……”
　　侠客露出灿烂的笑容，“只不过我们还没找到~”
　　飞坦面色难看的道，“团长肯定知道！”
　　侠客耸肩，“我们身后的那个半巫妖也肯定知道。”
　　“团长不会告诉我们。”飞坦肯定的道，“就凭今天他最后看我们那一眼。”
　　侠客嘿嘿的笑了起来，他斜眼，“你后悔了？”
　　飞坦冷笑，下巴高抬，眸子里金色利芒闪过，“怎么会？”
　　侠客笑眯眯的看了飞坦半晌，突然道，“你好像说过，团长哥哥，也就是卡鲁还在流星街时你就认识了吧？”
　　飞坦沉默半晌，才干巴巴的道，“关系一般。”
　　“总比我强~”侠客撺掇道，“去试试看，不管怎么说，我们也是团长的团员不是？我们总不能拖团长的后腿啊！”
　　飞坦鄙视的瞪了侠客一眼，心有不甘，但又想起那看不到头的死灵蜥蜴和混乱区那无数高高在上的强者，他的心再度火热起来。
　　他一咬牙，“好，我去试试！”
　　飞坦小心谨慎的离开大殿，出门找卡鲁契约了，侠客百无聊赖的看着药剂池子，心下哀叹，“哎呀，看来团长是不会死回来了，唉……我们是白死了……”
　　他小声嘀咕起来，“希望团长看在我和飞坦好歹都挂了，他自己没挂的份上，别记在心上吧！”
　　
　　库洛洛会不记在心上吗？
　　怎么可能！？
　　之前只不过是看戏就被记仇了，更何况现在？
　　库洛洛现在可谓是进退维谷，心情相当之差。
　　他之所以没有快速回城，原因很简单。
　　他被英雄救美了--
　　库洛洛这次回混乱区是带着身体去的，方便随时温养肉体强度，不过一回去就被侠客和飞坦联手耍了，还没怎么温养身体呢，眼看着他就要丧命在死灵蜥蜴下了，库洛洛冰冷的看了一眼两人消失的地方就准备使用念能力。
　　虽然他那个坑爹的变身能力在这里使用效果一直不太好，但对付这些没脑子只知道吃的死灵蜥蜴是足够了。
　　就在他变身的一霎那，眼前铺天盖地的蜥蜴突然灰飞烟灭！
　　就好像慢镜头一般，蜥蜴的身体诡异的停顿一下后，就慢慢四散飞去，扑面而来的灰烬在碰到他之前就消失的一干二净！
　　高手！
　　库洛洛心下凛然，在漫天灰烬间，他看到了一个人影，他握紧拳头，提高了警惕。
　　不过随着人影的靠近，库洛洛才意外发现，这人……怎么那么眼熟呢！？
　　啊！这不就是之前那个调戏他的紫发人吗？叫什吗来着？哦，对了，叫菩无……
　　发现是菩无的一霎那，库洛洛迅速进入了天真・懵懂・小海利的状态，他露出一个灿烂的微笑，“原来是你……真是谢谢你！”
　　他长出一口气，一脸我信任你的表情，普扑通一声，坐在了地上，喘着气，脸色煞白，眉眼间却一片清朗疏阔，笑容真挚，库洛洛抬头，黑色的眸子里仿佛闪烁着漫天星光，宛如一张巨大的网，让人移不开眼。
　　菩无愣愣的看着这样的库洛洛，心不争气的跳了几跳，他咽了口吐沫，来到库洛洛身边，不动声色的四下瞟了瞟，没找到那天那个黑法师哥哥，心里立刻就活泛起来。
　　他半跪在库洛洛身边，一手扶住他的肩膀，一手握住库洛洛的手，探头在库洛洛耳边轻声道，“小海利，你怎么在这里？还这么狼狈？”
　　感受到耳边的热气，库洛洛的脸黑了黑，他还真没想到眼前这个家伙这么急色，下一秒他就突然想到一个问题，如果……如果菩无来个霸王硬上弓……他怎么办？
　　要知道，他可是打不过菩无的啊啊啊啊啊 ！！！！
　　――变强后在流星街生存时已没人敢这样看待的库洛洛此刻才意识到这个问题= =
　　
　　他此刻不再是流星街里叱咤风云的双黑王者，也不再是胡作非为被人忌惮害怕的幻影旅团的团长，一瞬间，时光倒流，库洛洛觉得他好像回到了十年前，卡鲁刚离开的那段时间。
　　无数人想要杀死他，无数人想要上了他，无数人想要收服他！
　　十年，他独自一人在黑暗中踽踽独行，踏入了更深更黑的地方，满身血腥和阴霾，噙着浅笑，踩着尸骨，屹立在强者如林的流星街中，睥睨四方。
　　――谁又能知道，最初的最初，他只是想要将离家的哥哥追回来。
　　十年后，他依旧独自一人走进混乱血腥的未知区域，只为了能再度追上他。
　　库洛洛眼中闪过复杂的神色，有些愣然，他的内心深处原本平静无波的心湖早已荡起波澜，不断翻滚着种种阴暗而晦涩的情绪，早些时候被他压下并抛弃的恨意竟在此时又出现在心中，痛不堪言，无法释怀。
　　――想要报复，想要出气，想要看到那人惊慌失措的神色，想要看到他后悔的样子，想要……
　　是啊，不正是他想要，所以他才出现在这里，来到这个充满危机的地方，并决定利用眼前这个巴鲁卡的人吗？
　　库洛洛闭上眼，下一秒，再睁开，那满眼的璀璨竟比朝阳还耀眼夺目。
　　是的，他一直都知道自己想要的，走自己的路，拿自己想要的东西，不后悔，不后退，无论后果，不计代价。
　　那么，他之前在犹豫什么呢？
　　
　　菩无愣愣的看着怀里的人，原本脆弱的令人怜惜的感觉已然消失的一干二净，取而代之的却是那折人的坚毅和刚强。
　　脆弱与刚强，奇异的融合在这个人身上，好像黑暗中的烛光，光明中的黑影，罪恶中诞生的纯洁之花，纯洁中酝酿的罪恶之果。
　　
　　菩无终于理解了自家侄子亚伦宁可灵魂轮回转生也要追随着自己所爱之人而去。
　　有的时候，爱上只是一瞬间。
　　譬如此刻被库洛洛蜕变时惊艳住了的菩无，譬如在那夜，那海，那沙滩上，卡鲁恣肆飞扬的笑容，两人之间那个水乳交融，温暖直达灵魂深处的吻。
　　刻骨铭心，无法忘怀。
　　
　　仿佛心有灵犀般的，此刻在城主府和飞坦说话的卡鲁抬头看向窗外，窗外是灰蒙蒙的空间，时不时游荡着死灵和幽灵，间或闪过法师闪烁的身影，这种混乱中夹杂着秩序的景象对卡鲁来说似曾相识。
　　他……好像在什么地方见到过呢！
　　无意识的，他的目光落在房间正中央的屏风上，那里，孤寂的王者依旧高坐在累累白骨之上，茕茕孑立，背影萧索。
　　“威斯帝尔……”卡鲁喃喃的声音吸引了飞坦的注意力。
　　他顺着卡鲁的目光落在了那扇巨大的屏风上，之前进来时，他只是随意瞟了一眼就没再注意了，说实在的，他对艺术品没兴趣。
　　不过此刻再仔细看去，他突然挑眉起身，快走几步来到屏风前，半晌，他才面色古怪的回头，冲卡鲁道，“你可真自恋。”
　　卡鲁不明所以，“自恋？”
　　“挂着一张你自己的画在这里，这么大，每个进来的人都能看到，不是自恋是什么？”飞坦没好气的道，“不过你这臭毛病还真没变。”
　　“……什么？”卡鲁觉得自己的声音无比的冷寂，仿佛全身都被丝丝凉气控制住一般，不能自已的问下去。
　　哪怕他的内心叫嚣着立刻停止也一样。
　　
　　“坐在尸体上发呆~”飞坦微微低下头，大半脸颊隐在领子里，金色的眸子里闪过复杂的光芒，晦涩难明。
　　“库洛洛是喜欢看书发呆，你却喜欢坐在尸体上发呆，你忘记了？当初我们第一次见面时，你就是这个样子。”
　　
　　――我站在你身后，看到了你的侧脸，你的目光落在了遥远的地方，只是一箭之地，却犹如鸿沟，无法跨越。
　　                        
作者有话要说：……加了一周的班，我快要死了……望天，我现在所有的负面情绪都被黑化的团子吞了，所以……团子也要黑了……渣了……扭曲了……




    第七十一章 玩火

　　卡鲁不知道自己是如何将飞坦忽悠走的，他一个人坐在空荡荡的房间里，视线不知道落在什么地方。
　　他住的地方位于城主府的中心区域，旁边挨着的就是普洛卡和风修罗的住处，布置自然精致大气。同时，为了方便实验而在周围摆放了无数蜡烛，点点烛火摇曳着，映衬在正中央卡鲁的身上，使得卡鲁的身影变得虚幻起来，仿佛他不存于世，而是被隔断在幽冷的裂缝中，只能冷眼旁观，无奈也无力。
　　这种孤寂与忧郁在此一瞬间和前方那扇屏风重合，时光凝滞，卡鲁的脑海中突然多出了更多的记忆，断断续续，无声无息，场景不断转换，他觉得有些头晕，可是眼睛却依旧死死的盯着那些画面，总觉得……如果不去看，他会后悔一辈子。
　　可他不知道，看了，会更后悔。
　　一夜到天明，卡鲁动了动僵硬的身体，他晃晃悠悠的站起起来，跌跌撞撞的就往不远伊莱文的房间走去。
　　那些碎片述说了一个虚幻却又真实的故事，以卡鲁的聪明，他已然猜出了几分，只是……他有些不可置信，也有些不敢相信。
　　所以他只能去找伊莱文。
　　因为在那些画面里，除了出现最多的黑发男子外，最后浑身发光一记大预言术砸在他身上的伊莱文……是他脑海中最记得最清晰的画面。
　　卡鲁一脚踹开伊莱文的大门时，伊莱文正专注的站在实验台前，对着一个戒指加附魔。
　　卡鲁那一脚直接让戒指的附魔失败，伊莱文没好气的将戒指扔到一边，“怎么了？”
　　边说话边回头，看到卡鲁的神色苍白，惨淡的不像样时，他的眉头立刻皱了起来，“卡鲁？”
　　卡鲁沉默了半天，才走到旁边的椅子上坐下，他低着头，半晌才道，“威斯帝尔是谁？”
　　伊莱文一愣，眉毛扬的老高，“你想起来了？！”
　　卡鲁霍然抬头，“是你封印了我的记忆？”
　　伊莱文摇摇头，“是，也不是。”顿了顿，他道，“我封了你的记忆后我自己的记忆也被主神封印了，我也是最近才想起来。”
　　“比起我提醒你，我觉得还是你自己想起来比较好。”
　　卡鲁微微眯眼，“主神？原来如此，怪不得我总觉得好像梦一样……原来真的是主神编制的梦……”
　　他沉思了一会，“既然我已经发现不对了，还是将事情告诉我吧。”
　　“所有的，原原本本的，都告诉我。”
　　伊莱文笑的意味深长，“好，其实就算你不说，我也会想办法让你想起来。”
　　“至于为什么……你等我说完就明白了。”
　　***
　　于是伊莱文大致将那个无论怎样说都感觉格外扯淡格外狗血的故事给卡鲁说了一边，卡鲁听完后不出意外的脸黑了。
　　“你是说我自我催眠替代我哥哥活了下去，同时在那个虚幻的世界里大杀四方，并寂寞孤独却又牛叉到无极限？”
　　伊莱文咳嗽了一下，他耸肩，“这是你自己干出来的破事，怎么，干了不想承认？”
　　卡鲁愣然，他无意识的看着自己的双手，“我怎么……会做出那么没有理智的事情呢？”
　　“原因很简单，因为你和你那个哥哥之间有制约。”
　　“制约？”
　　“对，在那个故事里你的母亲，那位魔王的王后是一位预言师，她预言了你的未来将会给黑暗国度带来毁灭，你的魔王父亲想要直接杀了你，但由于你和我之间的契约，只要我不死，你是不会真正死亡的，所以他想办法将你的灵魂进行分割，将那小部分灵魂用秘法封印在了你的哥哥上。”
　　“我那个便宜哥哥？”
　　“对，你那个魔王父亲有一个王后以及无数个小老婆，你的两个弟弟都是那些王妃生的，只有你和你哥哥拥有绝对相同的血脉，所以封印在了你哥哥身上。”
　　“当你哥哥死后，你那部分灵魂随着你哥消失，你自然就发疯了，不仅发疯，还心魔了，你一疯，连累着我的实力也瞬间下降，被关进了监狱里蹲小黑屋。”
　　伊莱文认真的道，“所以你明白吗？因为你的灵魂残缺的问题，我和你个永远都不可能达到五阶。”
　　他摊手，“我也是最近记忆回来了慢慢琢磨出来的，所以……卡鲁，我真的很希望你想办法将那部分灵魂弄回来。”
　　卡鲁的心情相当不好，他从来没想到自己还有这样大的麻烦，果然和主神沾上就没有好事，就算已经离开了，还是被那个鸡蛋的阴影笼罩着，真是倒霉！
　　他无奈的道，“心魔暂且不提，库洛洛在混乱区混经验，一时半会应该不会爆发，但……那部分灵魂怎么找？已经都离开那个苦逼的地方了，难道我们还要想办法回去？”
　　“别开玩笑了？！”
　　伊莱文咳嗽了一下，小心的看了一眼卡鲁快要崩溃的神色，轻声道，“你还记得我们当初对主神的猜测吗？说主神就是个智能系统？”
　　卡鲁冷笑，“你会想当病毒进去？”
　　伊莱文摇头，“不，你还记得当时我说死在主神空间里那么多人，灵魂都去哪里了，你怎么回答的？”
　　“用来复活啊！”卡鲁理所当然的道，“将那些死去的灵魂注入新的记忆，不就可以复活了吗……额，你是说……”
　　“嗯，我觉得我们那个虚幻空间里的人应该也是主神用空白灵魂构造的，最起码和我们接触的主要NPC应该是有灵魂的！”
　　卡鲁深吸一口气，“你是说我那个便宜哥哥的灵魂很有可能是死去的人？”
　　“对，而且……我觉得他很有可能转世到了猎人世界里。”
　　“啥米！？”
　　“灵魂是相互吸引的。”伊莱文斟酌道，“这些日子我一直在和普洛卡探讨灵魂的问题，灵魂分裂的各个部分有着隐秘而晦涩的联系，我们回到了这个世界，那么你那部分灵魂也必然会流落到这里。”
　　卡鲁不敢想象自己那部分灵魂黏在另一个人身上，最重要的是……
　　“那个人会是谁？”
　　“这个吗……一个个排除嘛~”伊莱文的语气有些幸灾乐祸，“你想想啊，你那个便宜哥哥对你非常好，否则就算你那块灵魂黏在他身上，你也不会发疯，所以说他是个对亲情很认真的人；实力很强，否则你那个便宜父亲不会认为你哥哥是个威胁，进而想要先下杀手；至于为人嘛……我倒是不太清楚，毕竟我在对立阵营，查到的都有水分，不过据说你哥哥喜欢捉弄人？”伊莱文的嘴角止不住的笑意，“综上所述，我所认识的人里面只知道一个有这类特征……”
　　卡鲁的嘴巴无意识的张大了。
　　“这个人你也认识……”
　　卡鲁虚弱的说，“别……”
　　“没错，是赵家的那个BT……”伊莱文笑的乐不可支，“据小道消息，赵缀空没BT前可是一个温柔可亲的靠谱大哥啊！”
　　***
　　“干得好！”
　　菩无欣赏的看着库洛洛，“就是这样，你的步伐再快一点，要跟上节奏，你不要想着怎么躲避我的攻击，而是想着在我的攻击间隙中找到空间的节奏，当你真的找到了那种犹如呼吸一般的韵律时，你甚至可以影响我的攻击。”
　　库洛洛微喘着气，他瘫坐在地上，汗水顺着他的碎发落下，滴落在脸颊上，随即又落在衣领上，映衬着他那因为剧烈运动而变得红晕的肤色，让站在旁边的菩无嘴角发干。
　　他刚要走过去吃点小豆腐，就见库洛洛，哦，不对，在菩无看来是小海利一脸信任的看着他道，“我真的进步了？”
　　黑色的眸子纯碎而真挚，干净的好似深邃的夜空，令人心颤。
　　欲・念不知不觉消散掉，菩无也笑了，笑容里带着鼓舞和欣慰，“嗯，你又进步了。”
　　库洛洛深吸一口气，慢慢站了起来，眼眸亮晶晶的看着菩无，“谢谢你~”
　　菩无扯了扯嘴角，说实话，库洛洛好似海绵一样，学习知识的速度让他心惊，他从来不知道一个人类竟然有如此大的潜力，这让他心中有些警醒。
　　他……是不是上当了？
　　
　　那天他救了库洛洛后，原本想直接拐到床上，却不想库洛洛和他聊天聊着聊着就聊到了那天一头波浪长发的黑法师哥哥身上，库洛洛化身百灵鸟，问东问西，让菩无重温了一遍黑法师的阴险狠辣后，看着库洛洛一脸崇拜哥哥的模样，菩无心中的绮念全都被恶心了回去，然后库洛洛又适时的装柔软，三言两语的表示想要学习变强，以便跟上哥哥的脚步……
　　菩无脑袋一热竟然答应了！
　　只是短短三个月而已，库洛洛此刻已然和一开始他认识的小海利截然不同了，当然，菩无特指库洛洛对敌状态的狠辣与决然，那双黑色的眸子在看他时还是清澈如水的。
　　这真的不是自我安慰吗？
　　菩无苦笑，不过又想到昨天打探来的消息，嘴角溢出一丝微笑，要不今天晚上就吃了这个小羊羔？
　　嗯，是个好主意。
　　
　　库洛洛看着深思不属的菩无，嘴角同样溢出一丝微笑，傍上这个菩无已经三个月了，三个月足够团长大人打听到一切他想知道的事情了。
　　现在他们正处于混乱区的中心，这片地盘正是那位魅魔夫人的地盘。
　　说实在的，这位年纪不小的魅魔夫人对于这位巴鲁卡族的菩无感觉很复杂。
　　一方面吧，巴鲁卡族的男人都很有味道，嗯，这个味道特指床上，另一方面吧，巴鲁卡族的男人又喜欢和魅魔争男人，毕竟魅魔看上的男人都很强健，虽然巴鲁卡族的审美非常怪，几乎每个人都不一样，但总有撞车的时候，所以魅魔在发现一个巴鲁卡族的混蛋要在她所属辖区定居后，就立刻来拜访了这个家伙。
　　一见面，先给这个巴鲁卡族的混蛋打了个高分，真的，菩无光从视觉系上来看是不可多得的美人，身材高大，一看就觉得充满力量。
　　不过分数是高了，魅魔夫人心里更忧桑了，条件这么好还来和她争男人，还敢定居在这里……
　　魅魔夫人不怀好意的决定要天天找这个巴鲁卡族的混蛋上床，务必将这个家伙的精力全部榨干，让他根本就没力气去祸害其他男人！
　　不过另一方面，魅魔夫人发现这个巴鲁卡族的混蛋居然带了一个可爱的小点心过来的，她笑眯眯的想要试着和菩无交换……可惜，这种心思在知道对方有个黑法师的哥哥后立刻放弃了。
　　为了谨慎起见，魅魔夫人还特意派人去查了查那位黑法师的消息，库洛洛那张脸和卡鲁几乎一模一样，所以关于城主风修罗的挚友卡鲁是这个小甜心的哥哥的消息立刻被魅魔发现了。
　　
　　魅魔夫人抬起她那白皙的下巴，45°忧伤的看着死灰色的天空。
　　黑法师什么的，太凶残了！
　　黑法师同时兼职药剂师什么的，太凶残了！！
　　魅魔夫人不敢想象以为大药剂师万一蔫坏的做了瓶禁欲药剂然后拐弯抹角的倒进她吃的饭里……
　　哦，她会被深渊里的同行们笑死的！
　　
　　既然不准备做什么，魅魔夫人就不再理会这俩人了，只不过她偶尔会和这位被库洛洛弄的欲・火上身却无法发泄的巴鲁卡在床上激情一番，当然，作为努力取悦她的报酬，她就将关于库洛洛的哥哥的情报都跟了菩无。
　　菩无认真看了后眉头皱起来，卡鲁强大吗？在枉死之城里不算特别强，排除黑法师特有的阴险手段，正面作战的话他有信心将卡鲁打趴下，只是……卡鲁是一位大药剂师，同时还和城主关系密切，最让他头疼的是，这位城主还是排名靠前的城主……
　　如果他没记错，他叔叔家的小堂弟就住在这个风修罗城主的其他分城里吧……
　　啧啧，被联合通缉的滋味一点都不好受。
　　这也是这三个月来他始终都没下手的原因，同时，不得不说，库洛洛这个人本身也渐渐引起了菩无的兴趣。
　　库洛洛拥有一切好学生的优点，又拥有一切行走于黑暗中人的虚伪奸猾狡诈，这一点魅魔夫人清晰的看了出来，只可惜，菩无的第一印象太严重，再加上库洛洛有意诱导，他竟然还没看出来。
　　魅魔夫人自然乐得看戏，在发现卡鲁突然离开枉死之城后更是殷勤的将消息告诉了菩无。
　　她倒要看看，这个巴鲁卡的混蛋会怎么做。
　　怎么做……
　　其实，魅魔夫人真的不用对巴鲁卡抱有太高的期望的。
　　当天晚上菩无就拉着库洛洛一起洗澡，心知肚明的库洛洛二话不说就同意了。
　　因为……这也是个机会。
　　库洛洛盘算着要不要进行到最紧要的关头时将卡鲁招过来……当然，菩无肯定会被卡鲁打成肉饼，他在借机沉迷在欲・火里不可自拔，引诱一下卡鲁……
　　
　　如果卡鲁真的抱了他，嗯……那么他这位总是失踪的哥哥就会对他心怀愧疚，再也无法拒绝他了吧……
　　库洛洛想的挺美好，只是……有个前提。
　　――卡鲁在枉死之城= =
　　
　　此刻的卡鲁，正坐在尼特罗的面前，和这个老狐狸谈判，拿着伊莱文的猎人证，试图拿到协会对外交流的工作名额。
　　有了名头，他就可以利用协会的势力和理由去排查各国家各大陆的初生婴儿了……
　　所以，库洛洛，请你自由的……                        
作者有话要说：唔，卡了。
我还在想，到底要不要库洛洛倒霉的失身一次呢……好纠结啊……




    第七十二章 代价

　　卡鲁的算盘打的很好，凭借他这张和库洛洛一模一样的脸皮，尼特罗也不会直接拒绝他的提议。
　　而且他还拿着伊莱文的猎人证，又是NPC专卖店的另一个店主，尼特罗自然是笑眯眯的将他迎进了会长办公室。
　　将来意一说，尼特罗愣住了。
　　其实吧，他对库洛洛・鲁西鲁搞出来的这个犯罪团体没太大的感觉。
　　猎人世界并不是一个和平的地方，或者说，正是因为猎人的存在，这片大陆上才更加注重武力，弱肉强食的事件时有发生。
　　猎人协会所要维持的和平和秩序只在大范围局势上来实现，局部地区的冲突就变得不那么重要了。
　　所以每年大陆上诞生的犯罪犯……不多，但也不少。
　　当然，大部分不会念的犯罪分子都被警察抓走了，那些会念的罪犯也让天天睁着眼睛找赏金的赏金的猎人分尸了，没死的也被扔进监狱服刑，顺便当做猎人考试的测试题目。
　　这样分割下来，每年出现的，会念的，有背景的，高智商没有被赏金猎人玩死的犯罪团伙……真的很少。
　　整个世界就这么聊聊几个不干好事的人……猎人协会也没那么闲，就专门盯着这几个人，所以尽管年前库洛洛带着人在拍卖会上乱搞了一回，但金拿回了大部分的展品，奥黛拉也表示不再追究后，这事也就这么算了。
　　顶多在内部通缉上给幻影旅团们定了个B级犯罪团伙，就不再管了。
　　而幻影旅团的众人在团长玩闭关，侠客和飞坦去真人RPG通关后，真正有自制力的、聪明的团员也就剩下了玛奇和派克，两个姑娘拉着小滴去满世界逛衣服，剩下的团员里好打的人两两分开满世界晃悠，毕竟就俩人，他们自己也知道不能惹出大事，所以一直以来都是小打小闹，杀一俩人，抢抢东西，上的都是警察局的通缉，猎人协会内部的通缉倒是没再上涨。
　　卡鲁和库洛洛有关系，只要不是瞎子看俩人长相就知道了，尼特罗弄不准这个时候卡鲁来找他啥事，所以只是笑眯眯的和卡鲁谈天说地，打着哈哈，坐等卡鲁的来意。
　　卡鲁也干脆，没说几句就将来意说清楚了。
　　他也很光棍，为了找孩子，编了一个很扯的理由。
　　“我和伊莱文经营着NPC专卖店，相信会长已然知道了吧？”
　　尼特罗点头。
　　“那你也应该知道为什么去年我们没有按时供货。”
　　尼特罗那白色的眉毛挑的老长，“哦，据说店长结婚去度蜜月了……”
　　卡鲁坦然的看着尼特罗，“是我结婚了。”
　　尼特罗嘴角抽了抽，“恭喜。”
　　卡鲁继续道，“可是我老婆还是跑了……甚至给你们供的那部分货还是从我老婆手里抢回的聘礼。”
　　尼特罗嘴角再度抽了抽，“哦……开店的不容易……”
　　卡鲁的表情随即一换，一脸哀婉，“却不想我前些日子才知道，她竟然……竟然怀孕了！”
　　“……”尼特罗咳嗽了一下，表情很微妙，“恭喜恭喜……”
　　――他实在是不知道自己说什么好了……
　　卡鲁也不以为意，继续编，“孩子现在肯定生下来了……但我失去了她的踪迹，说实话，这不是重点，重点是……据我掌握的资料，她快死了。”
　　卡鲁双手按着尼特罗眼前巨大的楠木桌子，认真的道，“我想加入猎人协会的协调专属，是因为我需要协专帮忙找我儿子！”
　　尼特罗眉头紧皱，这话真假。
　　他不疾不徐的道，“找儿子的话你可以发布任务，或者去找国家的计生办……”
　　卡鲁冷笑，“等他们这些官僚们扯皮结束，我儿子估计就死了！”
　　尼特罗再次兜圈子，“协专都是帕里斯通在管……”
　　卡鲁摇头，“我只需要各大医院新生儿的资料，尼特罗，这和你们猎人协会没什么冲突吧？”
　　“就算没冲突，耗费的力量也不会少，再说了……”尼特罗满脸不同意，“大陆上国家那么多，你想全部查一遍？这不实际。”
　　卡鲁深吸一口气，“我坚持！”
　　尼特罗微微眯眼，他觉得卡鲁嘴里的话没一句是真的，说了半天，孩子的母亲是谁？干什么的？他怎么知道孩子的母亲要死了？他怎么知道孩子就是个男孩……
　　破绽太多，尼特罗都没兴趣吐槽了。
　　最后他索性道，“你去找帕里斯通吧，协专是他搞出来的，就算我帮你进到里面，没有帕里斯通的点头，你也不可能找人。”
　　――要头疼也是帕里斯通的事，反正那个年轻人不就喜欢折腾嘛，正好让他去发泄发泄精力，省的天天在协会里搞三搞四……
　　卡鲁犹疑半晌，才道，“那我去试试。”
　　尼特罗连连点头，“去吧去吧，说起来……你知道金去哪里了吗？”
　　卡鲁一脸无辜，“不知道啊！”
　　“那伊莱文呢？”尼特罗反问道，“你拿着伊莱文的猎人证，肯定是知道他在哪里了？”
　　卡鲁双手一摊，干脆道，“不知道。”
　　尼特罗微微眯眼，卡鲁淡定的道，“猎人证是我在他抽屉里找到的，不过他人嘛……鬼知道去哪里了，可能是去和金鬼混了吧！”
　　尼特罗叹息，一脸无奈，“金不是说要二婚吗？现在协会里很多人都在关注这件事情……”
　　这次轮到卡鲁的嘴角抽搐了，他干巴巴的道，“哦，这样啊，不过为什么大家都这么关注……”
　　尼特罗呵呵一笑，“这个嘛……大家都想知道新娘是谁，毕竟能让金这个将孩子扔到未婚妹妹身边的混蛋甘心再度进入婚姻殿堂的人……大家都很好奇嘛~”
　　卡鲁沉默良久，说实在的，虽然他不太清楚金结婚的事，但年前他可是亲眼看到金天天在酒店下cos望夫石，这谣言是谁放出去的自然不言而喻，伊莱文怎么想的他还没摸准，想了想，卡鲁还是决定暂时别管这件事，还是让伊莱文自己去头疼吧。
　　“我不知道。”卡鲁干脆的挡住了尼特罗的试探，表情老实的不能再老实，“如果没事了我就去找帕里斯通了。”
　　说完，不等尼特罗再说话，他就飞速的溜了，看着卡鲁的背影，尼特罗若有所思，“难道……金二婚和他有关系？”
　　“啧啧，需要好好注意一下~”
　　
　　卡鲁对自己的的切片灵魂转世范围大概有个谱，首先孩子肯定是黑发黑眸，毕竟无论是他自己还是赵缀空那个二货都是天朝人，其次那个孩子的素质肯定非常好，而生他的母亲也要有足够的实力，否则根本无法将那片灵魂孕育出来。
　　最重要的是，那个孩子一定是有问题的孩子。
　　他的灵魂和赵缀空的灵魂尽管因为契约的问题暂时纠缠在一起，但两人同是四阶强者，根本不存在所谓的融合问题，只可能是一方吞噬另一方。
　　当然，肯定是赵缀空占上风，毕竟人家是完整的灵魂，而他是切片。
　　由内及表，那个年幼的孩子大半清醒时间里肯定是痴呆儿。
　　而孩子的母亲为了生出这个孩子，也肯定会消耗巨大，孩子无天资自然也会被抛弃，也就是说，这对母子现在可以说是危在旦夕。
　　
　　所以与其说他需要借助协专的作用去和各国政府打交道，还不如说他需要猎人协会那强大的情报网。
　　一个小小的内部入口和编号，就可以让查理快速进入协会的内部资料库任意遨游。
　　而查理也很乐意帮一下自家老板顺便给自己弄些外快。
　　――所以说，相信谁都别相信电脑。
　　可等拿到资料后卡鲁才发现一件事，那就是遗传是出自父母双方，如果一个男人是黑发银眼，一个女人是红发黑眼，理论上来说也可以生出黑发黑眼的孩子来。
　　他顿觉前途暗淡无光。
　　猎人协会的猎人不多不少，有证件的记录在案的人数共有753人，当然，这个数字水分很多，毕竟很多猎人都不知道猫在哪里，好几年不联系也是常有的事情，但查遍了这些人的资料，哪怕是S级隐秘的资料，他也没找到一个最近在生孩子的女猎人和最近在谈恋爱的男猎人――金那个二货除外。
　　再说了，这些猎人跑路能力都超强，也许一男一女在深山老林里见到了，一激情，有了，再彪悍一点，直接就在林子里生了，再倒霉一点，遇到魔兽的，啊，孩子死了……
　　卡鲁只觉得眼前一黑，这……这可怎么找啊！？
　　他不管告诉自己，这事不能急，越急越没结果……
　　可他和伊莱文卡在四阶中期已经很长时间了，无论是冲击五阶还是度过心魔，灵魂还是完整的好，所以找孩子又是当务之急的事情，这让卡鲁相当焦躁。
　　卡鲁一焦躁，NPC就没货了。
　　原本卡鲁在枉死之城这大半年里和普洛卡一起研究了很多奇奇怪怪的药水，这次回来后全部清理给了尼德尔，尼德尔二话不说就将这批货收藏起来了。
　　毕竟这些药水的原料都是风修罗出的，那品质自然要比猎人世界里的要好，药水效果自然也是最棒的，于是尼德尔就将这批药水当成了镇店之宝。
　　他叮嘱卡鲁再熬制一些普通的常规的药水，比方说卖得最好的解毒剂，复方汤剂，隐身剂还有福灵剂。
　　卡鲁原本答应的好好的，可找人工作的极度不顺利让他非常暴躁，当尼德尔颤巍巍的拉住卡鲁，强烈要求供货时，卡鲁干脆将暴躁时的成果展现给尼德尔看，尼德尔一看立马宓袅恕
　　暴躁中能将巴豆和茄豆弄混的卡鲁杀伤力巨大，那些药剂的确有原来的效果，但效果都……总之，无论是熬制魔药的他，收藏魔药的尼德尔，亦或是喝魔药的顾客真要碰到这药水，那肯定都要倒霉。
　　尼德尔老奸巨猾，发现卡鲁情绪不稳定后，干脆的将心中的疑惑问了出来。
　　卡鲁转念一想，尼德尔是老江湖了，这种事情问他不正好吗？
　　于是他将事情说了一遍，尼德尔听完后只觉得胃疼，他竖起一根手指，“第一个问题，这个孩子到底是不是你的？”
　　这个问题很严肃哦，这关系到将来库洛洛和卡鲁之间的关系，尽管卡鲁还懵懂中，但库洛洛已经伸出爪牙想要圈地了，要不然那个家伙干嘛急吼吼的去进修啊，凭那小子的资质和实力，随着年月的增加，实力经验自然会增长。
　　卡鲁想了半天，干巴巴的道，“那个孩子对我很重要，这样说吧，我的灵魂有一部分在他身上，我必须要收回来。”顿了顿，卡鲁下决心道，“所以说是我儿子，也不算假。”
　　这话一出口，尼德尔就知道卡鲁是认真的将这个孩子当做他儿子了，他眼珠子滴溜溜一转，道，“那孩子的母亲你怎么处理？”
　　“死了的话就算了，活着的话……我就娶她！”
　　尼德尔无意中张大嘴巴，他咳嗽了一下，“卡鲁，你还未成年……”
　　卡鲁闻言也不由自主的咳嗽了一下，“没关系，我可以等，先同居也行。”
　　尼德尔只觉得自己的脸皮已经完全僵硬了，这就完了？男人包个女人很正常，可只是因为一个孩子的问题就上升到结婚的问题……
　　尼德尔上上下下打量了一下卡鲁，“你现在结婚没什么，可未来的某天你真的遇到了心中的真爱……这，你可是二婚啊，到时候怎么追人？”
　　卡鲁沉默良久，才淡淡的道，“……也许会有人喜欢我吧，但我觉得……终我一生，可能都无法再爱上其他人了。”
　　尼德尔大讶，“为什么这么说？”
　　“我是一位黑法师。”卡鲁不自觉的微笑，黑色的眸子里没有一丝一毫的笑意，冰冷无波，“你可知道，想要成为黑法师，需要付出什么代价吗？”
　　尼德尔只觉得背脊一片冰凉，他干涩的道，“是什么？”
　　“爱情。”他淡漠的道，“我永远也无法知道所谓的爱情究竟是什么。”
　　顿了顿，他又补充，“不过，我不后悔。”                        
作者有话要说：唔，几乎两周没更啊……望天，我有罪……




    第七十三章 弄巧成拙

　　卡鲁的回答让尼德尔愣住了，说实在的，他真的没想到卡鲁竟然为了力量放弃爱情，他忍不住问道，“为什么？我是说为什么要用爱情作为代价？”
　　卡鲁奇怪的道，“爱情有什么用呢？”
　　尼德尔挑眉，“爱情可以使人爆发出超越自身极限的力量。”
　　卡鲁摇摇头，“我不这么认为。”
　　在轮回空间里，爱情根本就经不起任何考验，卡鲁看了太多所谓的情侣在任务里为了活下来而相互欺骗，最后死去，所以当时主神问他要代价时，他毫不犹豫的选择了爱情。
　　亲情已经成为他的心魔，绝不可能放弃，友情……伊莱文和他有契约制约，友情自然也可以保留，只有爱情，对卡鲁来说，没有任何用处。
　　不过让他惊讶的是，当他决定把爱情当做代价支付给主神时，竟然一次性就通过了！
　　后来他才知道，也有很多人选择成为魔法师里的黑法师分支，但无一例外的是他们的支付代价都不足够，直接被主神抹杀了。
　　爱情的力量很伟大，但卡鲁不需要。
　　尼德尔叹息，说实在的，库洛洛对卡鲁那怪异的感情他尽管看在眼里，可总是心里不爽，当然，他绝对不会承认是因为想起了以前的自己。
　　可当他知道卡鲁竟然以爱情为代价成为强者后，他又莫名的对库洛洛报以强烈的同情，随即心里又泛起幸灾乐祸的情绪，不知道库洛洛以后打算怎么追卡鲁呢？
　　他拭目以待。
　　
　　当然，尼德尔完全没有想到现在的库洛洛正在内心中急切的呼唤着卡鲁。
　　他被菩无推倒在床上，哪怕他无比想要砍死压在他身上的人，可武力值太低，他推不动呀！
　　说实在的，以前在流星街时也有人想要上他，基本上都被他虚与委蛇应付过去了，顶多卖点色相，吃点小亏什么的。等他年纪大了，在流星街里势力越大，实力也越强的时候，就没人敢打他的主意了。
　　所以……怎么说呢，此刻的他有种时光轮转的感觉，也所以刚开始一个恍惚就被推到了。
　　被人上是一件很耻辱的事情，对于库洛洛来说，如果真被上了，记住耻辱回头杀了这个人就行了，但菩无……
　　菩无可是巴鲁卡族的人呀！和这货上床……会怀孕的呀！！
　　他实在无法想象十个月后自己抱着个嗷嗷待哺的婴儿冲着卡鲁表白……
　　不行，太恐怖了！
　　所以库洛洛挣扎的很激烈，清秀的小脸满是绝望和愤恨。
　　压在他身上的菩无双手灵巧的在身下人的敏感处滑过，轻笑，“别挣扎了，放心好了，一会就会很愉快的~”
　　愉快你妹啊！
　　库洛洛内心疯狂的咒骂着菩无，一边呼唤着卡鲁，可惜，卡鲁压根就不在枉死之城，库洛洛的呼唤一点用都没有。
　　不过好在卡鲁走的时候将库洛洛身上的警戒咒转移到伊莱文身上了，所以当库洛洛的求救信号发出后，原本在研究室里专心附魔的伊莱文手一抖，一块成色上好的宝石报废了。
　　他心情颇为不爽的挑眉抬头，正好看到代表着库洛洛的灵魂玉石变成血红色。
　　伊莱文一愣，脸色瞬间就变了，卡鲁现在不在，如果库洛洛出了点事，那以后他的乐子就大了！
　　他立刻放下手中的东西，快速离开城主府，然后根据库洛洛身上的标记迅速随影移形，下一秒，他就落在了一张巨大的床上，手下的触感……嗯，说实在的，一点也不好。
　　被人突然压了的菩无在瞬间就呼唤出了本命武器，周身环绕起丝丝波澜，强烈的气流激荡开来，身下的床立刻爆炸了！
　　伊莱文自然是一个翻身闪了过去，至于库洛洛……啧，幸好他身上还有卡鲁留下的瞬移印记，在遇到生命危急时刻自主触发短距离瞬移效果，距离三米，次数三次，他才躲开了菩无的本命武器爆发出来的气浪。
　　――显而易见，菩无在保命时压根就没考虑过库洛洛是否会被他身周的气场压死……
　　这让库洛洛心里的怒火更加旺盛，也成功的让伊莱文心里冒起了小火苗。
　　如果库洛洛真一不小心死了……他宁愿自己开空间在无数位面里流浪也不愿意再面对发疯的卡鲁――一次就够他‘刻骨铭心’了。
　　不过在看清楚周围的景象后，伊莱文的面色古怪，他冲着库洛洛问道，“这是怎么回事？”
　　库洛洛冷冷的道，“他是巴鲁卡族的菩无。”
　　一听是巴鲁卡族，伊莱文了然，他皱眉，不动声色的挡在库洛洛身前，语气不善的道，“随便对幼崽出手，你们巴鲁卡人都已经到了饥不择食的地步了吗？”
　　菩无随手扯过红色的布单围住下・身，笑的颇为暧昧，“小海利，没想到你还有个召唤兽啊……”
　　伊莱文闻言嘴角抽搐，一听就是假名，看起来事情并不像他想的那样，库洛洛单方面被这个巴鲁卡人强行上床，而是……库洛洛主动的？
　　要不然为啥直接说假名？再或者是库洛洛发现打不过对方就虚与委蛇？碍于情面不好一遇到危险就求救？
　　等等！！
　　伊莱文突然回头看向库洛洛，库洛洛此刻面色潮红，刚开始伊莱文以为这是被气的，不过……他动动鼻子，“春药？”
　　伊莱文对着菩无放眼刀子，语气嘲讽，“上个屁孩还用春药？”
　　这语气明显在嘲笑菩无的能力问题。
　　是男人当然不能说不行，而且……菩无笑眯眯的道，“虽然我之前有劝酒……可小海利可是知道酒里有东西还喝下去的哦~”
　　尽管之前魅魔撺掇他直接提枪上马，菩无还是觉得对着纯洁的小羔羊耍手段不太好――他可没这么好心，纯粹是因为他侄子刚‘深情’的和情人一起死去转生，他心有所感而已――所以在喝的时候，他还特意隐晦的提醒了一下，不过没想到库洛洛真就那么豪迈的喝了……
　　既然这样他还犹豫个啥呀，自然是直接上阵了。
　　伊莱文一听这话眼珠子一转立刻想明白了库洛洛的手段，想想吧，如果不是卡鲁走了被召唤来的是他，如果卡鲁见到库洛洛差点被圈圈叉叉的一幕，并在他赶走这个猥琐的混蛋后才发现自己的宝贝弟弟被下了药，不纾解就会死的话――伊莱文敢拍着胸脯保证库洛洛这小子绝对可以装成这效果――那如何纾解呢？
　　将自己的宝贝弟弟送到一个陌生的女人床上？那还不如他自己亲自上阵呢！
　　然后库洛洛再来个45°忧桑面庞，得了，卡鲁这辈子就被套牢了！
　　至于眼前的菩无，那就一个炮灰啊炮灰！
　　想清楚一切的伊莱文难得对菩无产生了几丝同情，他咳嗽了一下道，“你……额，叫菩无是吧，你好，我是伊莱文。”
　　他瞪了库洛洛一眼，额，这小子的假名是什么来着……哦，海利……
　　“海利是我好哥们的弟弟，奉劝一句，如果不想终生不举……最好别对他下手。”
　　菩无一愣，想起那个黑色波浪长发的黑法师哥哥……他撇嘴，“你情我愿他也管？”
　　伊莱文郑重的点点头，“他是弟控。”
　　菩无哑然，可直接放弃的话又有些不甘心，突然，他眼睛一亮，上下打量着伊莱文，笑了，“好吧，看在你的面子上，以后我不会招惹他了，不过希望小海利聪明点，也别来撩拨我哦~”
　　库洛洛铁青着脸，没吭声。
　　伊莱文叹气，转身带着库洛洛就要离开，菩无却拦住了他，笑眯眯的道，“今天晚上有空吗？”
　　他掐着腰的手无意识的抚摸着流畅的腰线，眼睛紧紧盯着伊莱文，伊莱文挑眉，微微眯眼，漫不经心的道，“这个啊……到时候再说吧~”
　　菩无了然的笑了，他优雅的弯腰捡起地上的衣物，冲着伊莱文和库洛洛来了个飞吻，一眨眼，“别让我等急了哦~”
　　伊莱文嗤笑一声，转身冲着库洛洛道，“好了，先回去再说。”
　　
　　“找到了！？”
　　卡鲁不可思议的道，“怎么找到了？在哪里？是哪家的孩子？孩子怎么样了？”
　　说实在的，卡鲁实在没想到会这么快找到孩子，之前的搜索毫无效果，结果今天早上一起床就收到尼德尔的消息说是找到了，这真是太不可思了！
　　尼德尔咳嗽了一下，他干巴巴的道，“这的确是个巧合，你知道的，从年初开始，席巴的老婆基裘就怀孕了，伊尔迷和之前死去的妮可订婚也没出席，说是为了安胎……”
　　卡鲁挑眉，不耐烦的道，“这和揍敌客有什么关系？咦？等等，难道我要找的孩子是揍敌客家这代新出生的孩子？”
　　说起来也是哦，基裘是黑发黑眼瓜子脸的美人，就算她一个人实力不够，但有席巴在，揍敌客家族的底蕴也足够，帮助基裘安胎还是可以的……可如果真是揍敌客家的孩子，那他就不好出手了呀！
　　“是，也不是。”尼德尔的表情挺稀罕的，“基裘的孩子，就是揍敌客家的四子的确是黑发黑眼不假，我们最初也调查过揍敌客家，毕竟伊尔迷就是黑发黑眼，但后来我们发现这孩子和你给的灵魂珠没有共鸣，所以就将他排除了。”
　　灵魂珠是卡鲁根据自己的灵魂波动制作出来的牵引珠子，在一定范围内可以用这个珠子感应相同的灵魂波动。
　　“我们不是在调查揍敌客吗？结果在调查的过程中无意发现一件事，咳咳，这个……怎么说呢，估计席巴他们也不知道呢！”说到这里，尼德尔猥琐的笑了，“你可知道年初展览会结束后，伊尔迷被人坑了的事？”
　　“他被人坑了？”卡鲁满脸惊讶，心中一动，“你是说……”
　　“嘿嘿嘿，要说伊尔迷也是一个帅哥，出道这么多年也颇负盛名，自然也被人盯上了。”尼德尔笑眯眯的道，“原本他警惕心挺强的，实力什么的也可以，有揍敌客这个大旗挡着，一般人也不敢下手，但年前他订婚这件事却刺激了一些人……”
　　“一些人会放弃，一些人会忍耐，但一些人会爆发？”此刻卡鲁脸上没有了刚才的焦躁，也笑的特别……猥琐。
　　“对，其实吧，要说敢盯上揍敌客的人都有两把刷子，不过要真敢下手，又成功了的……啧啧，也只有号称妖夫人的疯女人成功了。”
　　“妖夫人？”卡鲁愣住了，随即狂笑起来，“就是那个号称妖媚无比，随意一个眼神就能让无数男人心甘情愿去死的疯女人？”
　　“对，就是她，年初展览会上妮可死后伊尔迷的精神状态有些欠佳，被她逮到机会将人抓了起来，囚在一处密室了……那啥了一个月，揍敌客家出动了桀诺和马哈才将人捞回来，当然，这事你不知道，你还在休养呢~”
　　尼德尔慢悠悠的喝了口水，润了润嗓子，兴奋的道，“揍敌客家为了追踪伊尔迷，还找我买了一大堆东西，说起来西索也特别积极呢，跑前跑后的跟着去……”
　　卡鲁无语道，“他是想和将伊尔迷抓起来的人打架吧！”
　　尼德尔耸肩，“之后妖夫人消失的无影无踪，伊尔迷也有大概半年没出任务，揍敌客在地下世界里开了高额悬赏，时间又过去了几个月，本来这事也就算压下去了……可是昨天我刚收到消息，妖夫人生孩子了，孩子……是伊尔迷的！”
　　卡鲁一口将茶水喷了出来，他目瞪口呆，“伊尔迷的儿子？那伊尔迷知道不？”
　　“揍敌客还不知道呢！”尼德尔得意的道，“我虽然和妖夫人没什么交情，但我认识的朋友里有啊！那个朋友通过其他渠道来找我买药剂，并用这个情报当报酬，所以……”
　　卡鲁辶艘幌拢用一种诡异的眼神将尼德尔扫描了半天才道，“你可真是交游广阔呀！”
　　尼德尔笑呵呵的道，“出门在外靠朋友嘛！”
　　“确定是那个孩子吗？”
　　“照你之前说的，生孩子对母体有巨大的损害，我那个朋友说妖夫人生完孩子几乎老了五十岁，都成老太婆了！要不然为什么来找我买药？”
　　卡鲁眼睛一亮，“不错，八成是了！”
　　无论是赵缀空还是他自己，都是四阶中期面临心魔的强者，跨过去就可成神的层次，生下这样的孩子不被吸干才是怪事！
　　他急迫的问道，“那你那位朋友可靠吗？我们现在能过去吗？”
　　“可以可以……”尼德尔颤巍巍的站起来，“我和你一起去，就你一个人，恐怕那个家伙不会让你进门的。”
　　
　　尼德尔没有念力傍身，所以在出门前他做了精心的易容，捣鼓了半天将自己装扮成了一位满头银发，拄着拐杖的老太太= =
　　卡鲁看的眉梢直挑，冷笑三声，周身白光过后，一只身形修长的黑豹子出现在眼前，尾巴尖晃了晃，身体骤然缩小，变成了黑猫差不多大，他轻盈一跳，缩在了尼德尔的怀里。
　　感受到怀里的柔软，尼德尔一下子笑出了声。
　　“你怎么不用复方汤剂？”
　　“复方汤剂卖出去的太多，知道的人不少，而且喝了复方汤剂的人嘴里会散发一种味道，念能力者可以发现，这是一个弊端。”
　　“我不相信你不能解决。”
　　“这种低级的药水我懒得费脑子。”
　　“好吧好吧，那我们出发吧……”
　　
　　坐上飞艇，再下飞艇，乘船出海，两天后一个银发的老太太出现在流星街边缘。
　　夕阳西下，一个银发的老太太慢悠悠的拄着拐杖沿着曲曲折折的小路走着，脚下的垃圾发出嘎吱嘎吱的响声，她怀里还抱着一只黑猫，不时的黑猫还打个哈欠，老太太摸摸黑猫的脑袋，笑的慈祥。
　　这景象，怎一个温馨了得。
　　倒是有不少人蠢蠢欲动想要上去抢劫，不过在看到老太太的目的地后都倒吸了一口凉气，快速扭头离开。
　　前方，正是流星街里声名赫赫的黑医，疯先生的住所。
　　尼德尔看着前方的小屋，笑了。
　　“到了。”
　　                        
作者有话要说：唔，慢慢更新……




    第七十四章 协议

　　“疯先生？”
　　小黑猫眨眨黑色的眼睛，“这名字和那位妖夫人真是绝配。”
　　尼德尔点头，“他们是兄妹。”
　　小黑猫舔舔爪子，“你知道的真清楚。”
　　“因为他们的弟弟就是我那个流星街徒弟，为我死了的那个。”
　　“……”黑猫卡鲁逵猩瘢“那你还敢过去？”
　　“不是有你在嘛~”尼德尔不在乎的道，“再说了，我是他们弟弟拼死救回来的，如果我死了，那他弟弟死的不就太不值了嘛~”
　　“喂喂喂，你这样说有些过分吧！”黑猫随口吐槽了一句，又道，“等等，兄妹……问个问题，妖夫人多大了？”
　　“嘿嘿嘿，你才想到？那位美丽的夫人年龄并不大，三十有九而已~”
　　哦，天啊，倒霉的伊尔迷……
　　卡鲁幸灾乐祸了三秒钟，“他们并不是亲兄妹吧。”
　　“对，不过对于流星街人来说，有没有血缘关系并不重要，只要互相承认对方是自己最重要的人就足够了。”
　　尼德尔摇摇晃晃的走近疯先生的小屋，离着老远就停了下来，他咳嗽了一下，提高声音道，“疯子，在吗？我是尼德尔。”
　　随着尼德尔是话音一落，一个黑瘦高挑的老人打开门走了出来。老头一身黑衣，鼻梁上夹着单眼镜片，让卡鲁惊讶的是这位疯先生竟然是独眼，他的另一只眼睛上还留着一道狰狞的刀痕，翻起的皮肉和干褐色的伤口让他看上去显得恐怖。
　　用另一只灵活的不可思议的大眼珠子打量了一下尼德尔，疯先生开口，“你居然敢亲自过来？”他的声音干涩冰冷，好似生锈的刀，“自从小弟死后，这是你头一次出现在我面前。”
　　“既然你出现了，那么你就去死吧！”独眼老头干巴巴是说完，念力扬起，竟直接要拍死尼德尔！
　　尼德尔无奈苦笑，“喂喂喂，疯子，这可是你叫我过来的呀！”
　　话没说完转身就跑，尽管他没有念力，但身体锻炼的还是不错的，而且还有不少卡鲁给的防护用品，让疯子打几下也没关系。
　　尼德尔左躲右闪没几下就被揍到脸上，疯先生下手一点都不留情，跳到地上围观的卡鲁一看不对劲，下一秒就化身为一头巨大的黑色豹子，低吼一声，以示警告。
　　吼声中夹杂着强烈的音波，独眼老头的身体晃了晃，尼德尔趁机快速道，“疯子，我来这里是为了小妖，冷静点，难道你要看着小妖死掉吗？”
　　疯先生这才将目光从尼德尔身上收回来，阴冷的盯着黑豹子。半晌，他冷哼一声，转身回屋，尼德尔叹息了一下，就招呼着卡鲁快步跟上。
　　小屋很乱，对于一个医者来说这是很少见的一件事，尼德尔心下了然，看起来疯子确实急了。
　　疯先生冷冷道，“我让你带的药呢？”
　　尼德尔摇摇头，“我不做主。”
　　下一秒，黑豹身周闪现耀眼的光芒，一位黑色波浪长发的黑衣男子出现在屋中，卡鲁嘴角上挑，笑的温和，“你好，我是尼德尔的老板，卡鲁・海因里希。”
　　疯先生一愣，他面色古怪的上下打量着卡鲁，眼中慢慢溢出一种叫做狂热的眼神，颇有种下一秒就将卡鲁解剖的感觉。
　　卡鲁咳嗽了一下，“我想先看一下妖夫人的情况才能做决定。”
　　疯先生沉默良久，突兀的道，“年轻人，你有什么目的？”
　　卡鲁认真的道，“我想看看孩子。”顿了顿，在疯先生危险的目光里道，“那个孩子也许对我很重要，所以我要见见，看是不是我要找的，当然，如果是，我绝对不会伤害那个孩子，如果你不信，我把尼德尔扔到这里坐保证！”
　　尼德尔的脸绿了。
　　疯先生闻言不怀好意的看了看尼德尔，在他心目中，这个突然出现的孩子自然没有相伴数十载的小妹和死去多年的小弟重要，于是他欣然点头，“好。”
　　
　　他带着卡鲁和尼德尔走到一个柜子前，打开柜子，挪开掩盖的木板，里面是一个通道，通道向下，走了大概十分钟，推开一扇木门，里面是一个昏暗的小房间。
　　床上躺着一个人，听到声音，她勉强起身扭头，看到面孔的一霎那，尼德尔惊呆了。
　　那是一个白发苍苍的老媪。
　　这可不是尼德尔那种假扮的慈祥老太太，眼前这个老太太头发稀疏，脸上的皮肤也耷拉着，浑身没有一丝念力，病骨支离，衰弱的不可思议。
　　“小妖？”
　　尼德尔自然是见过妖夫人的，那时的小妖真是美极了，月白色的长发，天空一般颜色的眸子，远远看去，就好像立于天海之间的女神，让人为之疯狂。
　　可现在……他皱起眉头，看向卡鲁，“卡鲁，她……咦？卡鲁？”
　　卡鲁看到这位老太太后面色古怪，他犹豫了一下后竟快步上前，然后直接伸手……摸！
　　摸胸哦！
　　疯先生大怒，一拳头就砸了过来，卡鲁快速闪开，对面带恼怒的妖夫人道，“这位小姐，还记得展览会里的卡鲁・海因里希吗？”
　　妖夫人微微眯眼，仔细回想了一下，突然脑中闪过伊尔迷订婚的瞬间，因为心神剧变的她踉跄的和人相撞，那个将自己扶起来的年轻人……妖夫人眼中的警惕与杀气消散了一些，她低声道，“我记得你……当时……”
　　“当时您不小心跌倒了，我扶起了你。”
　　
　　尼德尔咳嗽了一下，“卡鲁，你刚才在干嘛？”
　　“因为当时我扶起的那位小姐明明是位先生呀！”卡鲁挑眉道，“我还和西索信誓旦旦的说跌倒的绝对是位先生……”
　　妖夫人笑了，笑声中满是愉悦，“年轻人，我是妖夫人，我有时候是男人，有时候就是女人……”她的声音里满是愉悦，“沉醉于我的魅力中的不仅仅是男人，还有女人哦~”
　　卡鲁嘴角抽了抽，“可您生孩子了……”
　　妖夫人反驳道，“谁说男人不能生孩子？”
　　“那你到底是男是女？”
　　“这很重要吗？”
　　“当然！是女的话我就决定娶你，是男的……”
　　“我记得大陆上最后一个禁止同性恋结婚的国家已经在三十年前颁发法律条文，声称恋爱自由了。”
　　“……”卡鲁沉默良久，“那么，您愿意嫁给我吗？”
　　妖夫人咯咯笑道，“只要你不在乎我去找情人，我无所谓。”
　　“那就好。”
　　尼德尔和疯先生目瞪口呆的看着两人快速敲定所谓结婚事宜，都觉得不是他们不明白，而是世界变化太快，这……这……太扯淡了吧！？
　　
　　尼德尔一把拉住卡鲁，“等等等等……卡鲁，你到底想干什么？”
　　“妹子！你冷静一点，怎么突然就……”
　　卡鲁冷静的道，“她的孩子就是我要找的目标。”
　　“为了这个孩子，结婚不算什么。”
　　
　　“妹子你！”
　　“大哥，我快死了，生小列奥透支了我全部的力量，我觉得我可能活不过三个月了，那个年轻人既然是为了孩子，那他定然会好好照顾列奥，而我……我只是想在死前感受一下结婚的滋味……”
　　疯先生看着自己原本貌美如花的妹妹，此刻却白发苍苍，心中不由得一酸，对那个孩子更加厌恶，不过既然这个叫卡鲁的人愿意……那不妨就答应，妹妹的日子没几个月了，如果就这几个月还让妹妹伤心了，他定不会放过这个人。
　　
　　尼德尔和疯先生分别劝阻，效果却一样无用，而更让尼德尔无奈而疯先生惊喜的是，卡鲁对妖夫人的承诺，“我可以让你活下来，甚至恢复你的容颜。”
　　妖夫人呆住了，说实在的，她一开始以为卡鲁来这里要孩子是想要对付揍敌客。其实吧，她很迷恋伊尔迷，迷恋伊尔迷那黑色的眸子和黑色如瀑布的长发，迷恋伊尔迷那修长的身材，迷恋他身上一切可以称之为美的地方。
　　妖夫人是个为美痴迷的人。
　　而她自己又是个美人，所以她觉得如果能和伊尔迷有个孩子……那么她的孩子必然是世间最美的存在。
　　而既然有了如此美丽的孩子存在，那么一经对比，她自己就不美了。
　　不美的事物就该消失，这也是她坦然面对死亡的原因。
　　所以在经过发呆后，妖夫人……居然拒绝了！
　　
　　“我不需要你的帮助，我海妖活了三十九年，风光无限，妖娆动人，为我痴迷的人数不胜数，我就是最美的人，无论我是男还是女，总会得到他人的心。”妖夫人已然青白色的唇勾勒出一个惊艳的弧度，哪怕她的声音已然苍老干涩，却无法掩饰其中深深的傲气和自负，癫狂和痴迷，“除了伊尔迷，只有他看我的目光永远不变，永远都是那么纯粹，清冷，淡漠。”
　　“而我的孩子长大后必然会继承我们两个人的优点，成为最美丽的人。”她将目光落在床头的婴儿上，自从卡鲁他们进来后，这个婴儿一直悄无声息，但在妖夫人眼中，那是一个可以超越她的人，一个可以抹杀掉她存活于世的理由的人，一个她心目中最美的人。
　　“我不要活在他之下。”苍苍老媪抬头挑眉，浑浊的眼眸中全是魄人的神光，“我宁愿死在盛名之中。”
　　卡鲁深吸一口气，很好，这种追求美，追求极限，追求艺术的性格……他一点都不喜欢，但如果将来赵缀空的灵魂醒来，像赵缀空那种极品若是有这么一个妈压着，岂不是他和伊莱文的福气？
　　这个女人他娶定了！
　　想到这里，他开始诱导，“您怎么就确定他一定会比您强？这种还未开始比试您就已经认为自己会输的心态……我并不认为可取。”
　　妖夫人一愣。
　　“等到这个孩子成年最少还有十八年，而按照猎人的标准来说也要等到十二年后，您何必如此仓促的否定自己呢？这样好了，妖夫人，您嫁给我，我会尽全力帮助您恢复容貌，甚至帮您变得更美……我只有一个要求。”
　　“要求？”妖夫人笑了，笑声中满是嘲讽和自负，“我的美，要我自己来拿，不要他人帮助！”
　　卡鲁嘴角抽搐，心中升起几丝焦躁，女人啊女人，真是莫名其妙。
　　但他还是锲而不舍，“可你真的心甘情愿输给自己儿子吗？那是你儿子呀！你是他母亲怎么可以输给他呢？而且你不知道，母亲是最美丽的吗？”
　　妖夫人沉默了。
　　“想想吧，无论你儿子再怎么美，都不可能做母亲呀！”
　　妖夫人幽幽的看着卡鲁，“他可以做父亲！”
　　卡鲁闻言差点跌倒，他无奈的道，“但你也可以呀！”
　　妖夫人想了想道，“那要你有什么用？”
　　卡鲁深吸一口气，“如果我不来，你来和他比试的机会都没有，不是吗？”
　　妖夫人皱眉，有些不甘，有些不忿，有些跃跃欲试，有些蠢蠢欲动。
　　最终，她道，“好，我答应你。”
　　卡鲁长出一口气。
　　妖夫人却似笑非笑的看着卡鲁，“你要和我结婚？”
　　卡鲁点头，“这样更容易隐藏孩子的真实身份，我可不想将来养大了孩子却被揍敌客们抱走。 ”
　　当然，如果赵缀空觉醒，卡鲁巴不得揍敌客将人接走……
　　妖夫人‘妩媚’一笑，用张橘子皮脸做这种表情真的很惊悚，“我这个样子，你要吗？”
　　卡鲁微笑，“如果你愿意在婚纱照上留下如此沧桑成熟的面容，我没意见。”
　　“……”妖夫人眼神微闪，缓缓摇头，“卡鲁小弟弟，你这个样子是不会有女人爱上你的。”
　　卡鲁坦然道，“所以我只有床伴。”
　　妖夫人撇嘴，“我累了，要休息。”
　　卡鲁微微前身，“我想看看孩子。”
　　妖夫人有些不情愿的伸手将床头的孩子抱起来，递给了卡鲁，卡鲁看着襁褓周围环绕的念丝，叹息，“这算是考验？”
　　“小弟弟，你的情商我鄙视，智商我承认，但你的实力我还不知道呢！”
　　卡鲁缓缓伸手，如玉的双手在碰到襁褓的一瞬间化为黑色烟雾，丝丝环绕着襁褓，他闭上眼睛，掩饰中心中的激动和喜悦。
　　
　　其实在刚开始一进这个屋子，卡鲁就能感受到灵魂的震动，那种来自内心深处的共鸣让他有些急躁，和妖夫人的谈判变得迫不及待起来。
　　尽管被呛得够呛，但终归是达成了他的目的，此刻他运用魔力包裹着孩子，那种来自灵魂上的牵引更加深刻，如久经埋藏的陈酿，微微打开一丝逸散出来的香气就已然让卡鲁位置沉醉疯狂，甚至有种吞噬的欲・望。
　　深吸一口气，卡鲁微微凝神，收敛起心中汹涌的欲・念，缓缓将缠绕着襁褓的念丝一点一点细致的解开，终于，他掀开的襁褓，看到了里面的孩子。
　　孩子的胎毛自然是黑色的，双手握成小拳头竖在胸前，小小的鼻子，薄薄的嘴唇，皮肤白皙，正在酣眠着。
　　他不自觉的微笑起来，妖夫人看到他的反应，心中最后一丝犹豫和警惕也慢慢放下，既然这个男人能露出这种笑容，就说明他是真的喜欢这个孩子，没有什么恶意。
　　看来……他的目标就算是孩子，也要等孩子长大后了。
　　想到这里，妖夫人终于松开自己的手，将孩子放到卡鲁的怀里。
　　感受到手中的娇软，卡鲁有些僵硬，当年库洛洛也很娇软，可那时他同样是大头娃娃，两个孩子顶多你拍我我拍你，根本不可能将对方抱起来。
　　而现在……他小心翼翼的将孩子抱在怀里，深深的看着这个婴儿，感觉很奇妙。
　　这是另一个他啊……
　　下一秒，孩子突然睁开双眼，漆黑的眼眸里，清晰的倒映着卡鲁的面容，或者说……在那双眼眸的深处，有着一个和他一模一样的人。
　　同样的波浪长发，同样的温和微笑，同样的黑色长衣，同样的器宇轩昂。
　　那是他自己。
　　仿佛离家数十载的游子终于归家，那种辛酸和伤怀突兀的溢出，通过拥抱的双手冲入卡鲁的心头。
　　卡鲁不自觉的的笑了，笑容璀璨夺目，他低头，在孩子的额头轻吻，“欢迎回来。”
　　
　　那低垂的眸子里划过了强烈的野望，灵魂完整……即意味着，神位就在眼前，一尺鸿沟。
　　                        
作者有话要说：继续慢慢更新……




    第七十五章 二度甩手

　　“卡鲁去哪里了？”
　　枉死之城的城主府里，库洛洛面无表情的看着伊莱文，声音冷的掉渣。
　　伊莱文揉着额头，只觉得脑袋大了一圈，“卡鲁回主世界了。”
　　库洛洛用杀必死的目光死死的盯着伊莱文，“他说只要在我危险的时候一定会出现的。”
　　伊莱文没好气的道，“这次完全是你自找的好不好？！没事招惹巴鲁卡的人做什么？如果你们只是玩一玩还好，但如果对方不是呢！？”
　　库洛洛的注意力暂时被伊莱文说的话吸引住，心下微微一动，“如果不是的话……”
　　“巴鲁卡被称为蝗虫种族，但他还有一个称号，人形贞・操・带！”
　　“什么？”
　　“只要巴鲁卡真的爱上一个人，那么他就会为这个人奉献出一切，为了得到对方的心绝对会不择手段，百死不悔，也许对方会恨不得吃了他，巴鲁卡也不后悔，如果最终得不到，那就一起死。”
　　伊莱文头痛的道，“巴鲁卡族的人都是疯子神经病变态，你没事招惹他干啥？！”
　　库洛洛听了后沉默了一会，突然笑了，“听起来不错。”
　　伊莱文嘴角抽搐，“是啊，和你一样疯。”
　　库洛洛嘴角微微弯起，扬起一丝温柔的弧度，执着的问道，“你还没告诉我卡鲁为什么离开？”
　　伊莱文想了想觉得还是坦白好，“我上次给你说过卡鲁的灵魂上有封印。”
　　库洛洛点头，“继续。”
　　“无论是他还是我现在的记忆都回来的差不多了，回来后我们发现一个不好的情况，我们的灵魂有缺失。”
　　库洛洛紧皱眉头，“有缺失？”
　　“对，我们失去的那段记忆里显示，我们的灵魂曾经被人为的分割过，想要度过心魔再进一步的前提就是灵魂完整。”伊莱文细细的道，“我们如果不尽快将灵魂补齐，最后都会发疯死掉，所以在发现缺失的灵魂有可能转生在主世界里时，卡鲁就立刻回去寻找了。”
　　库洛洛默默听完，微微眯眼，说实在的，这个解释有很多让他不解的地方，其中最核心的一点就是……强如卡鲁和伊莱文，究竟是谁将他们的记忆封印的？
　　而他们又是如何知道那片缺失的灵魂会在这个时候出现在主世界？
　　去寻找缺失灵魂的为什么是卡鲁而不是伊莱文？
　　他们两人在这件事上到底有什么关系？
　　库洛洛心中的疑问一个接一个，不过很显然，伊莱文不会将所有事情都告诉他，甚至他都能想象伊莱文会用什么理由拒绝他。
　　归根结底，还是实力。
　　想到这里，库洛洛索性将事情先放到一边，他提出一个要求，“我想和你打一架。”
　　想要看看自己究竟差多少，想知道最近是否真的有进步，想要……发泄一下心中的抑郁。
　　伊莱文一听就明白了库洛洛的小心思，他皱起眉头，说实在的，他不太喜欢在枉死之城里动手，他修炼的是自然系魔法，记忆封印解开后他又重新将光系魔法捡了起来，两种魔法都是以正能量为基础，他在枉死之城里冥想的效果一点也不好，甚至还要分出精力防止死气入侵，所以他在枉死之城里能不动手就不动手。
　　而且要不是库洛洛还在这里，受卡鲁所托盯着这小子别让他出事，他早就离开枉死之城了。
　　
　　想到这里，伊莱文自然是拒绝，不过他并没有将不能动手的原因说出来，而是说，“我一会要和菩无见一面，暂时没空，库洛洛，你先在房间里休息一会吧，或者去找侠客和飞坦，说起来你来了之后还没见过他们吧？”
　　伊莱文还不知道库洛洛遇见菩无归根究底还是因为这两个混蛋的陷害。
　　“你们不是伙伴吗？去看看吧！”伊莱文好心的建议道。
　　库洛洛一愣，侠客和飞坦啊……
　　伊莱文不提这事还好，一提起来库洛洛立刻想起之前的陷害了，他冷哼，不错！的确需要去‘好好’看看！
　　伊莱文随便叫进来一个小骷髅，让他领着库洛洛去找在泡药水的飞坦和侠客，他自己收拾了一下，就离开了城主府。
　　菩无对他的邀请他多少有数，两人都是第三类的种族，一个是巴鲁卡，一个是精灵，说起来还有几分香火情。
　　沿着交易区的小道，伊莱文漫不经心的走着，没过一会，一个二层小楼就出现了，那正是枉死之城里唯一一个饭店。
　　伊莱文拿出城主府的令牌，一路畅通无阻的走上二楼，看着二楼上不断闪现的门，伊莱文微微眯眼，一丝自然气息闪过，下一秒，那些不断变幻的门就消失了，只留下一面，上面有个巨大的锤子，上面缠绕着一丝青藤。
　　伊莱文微微一笑，推门走了进去。
　　“哟，精灵族的美人，没想到会在这里遇见你，你们精灵不是封闭精灵之森，禁止任何非女王命令下的精灵离开吗？”
　　伊莱文打量了一下房间，房间正中央自然是酒桌，外面有个小阳台，那个叫做菩无的巴鲁卡正端着酒杯斜靠在阳台上，举杯相邀。
　　窗外，正是交易区的主干道，时不时传来叫卖声和熙攘声，听起来很热闹。
　　伊莱文随手从桌子上拎起一瓶酒，弃了酒杯，直接拎着瓶子走上阳台，坐在了菩无的对面，漫不经心的道，“我不是出生在精灵之森的精灵。”
　　菩无闻言惊讶的道，“不是吧，距离上次女王的召集令都已经过去八千年了，还有精灵游荡在外面？”
　　伊莱文耸肩，“总有人离得太远，或者有着其他原因，反正我是出生在外面的小精灵，只不过通过特殊手法将血脉掩盖了，后来我自己又觉醒的，你说的精灵女王我倒是通过其他渠道听说过，就是没去过。”
　　“天啊，精灵之森是每一个精灵的圣地，你居然没去过……你现在的实力也不错了，找个人搭伙一起去呀！”
　　伊莱文挑眉，“我去那里干什么？”
　　菩无呆住了，“真是不可思议，居然有不愿意去精灵之森的精灵……”
　　“这很奇怪？”
　　“当然奇怪！”他激动的道，“就好比爱上女人的巴鲁卡！”
　　伊莱文一时不查差点呛住，他无语的道，“这是什么破比喻？”
　　“要不要从我们巴鲁卡的通道去精灵之森？只有在精灵圣树上标记的精灵才有那么万分之一重生后不失去记忆的可能，你要放弃吗？”
　　菩无的眼眸中难得闪动着关切的神色，毕竟巴鲁卡的女人不能给巴鲁卡的男人生下后代，甚至其他种族也不能，但惟独可以和精灵结为伴侣，生下小精灵！
　　而且精灵族的男性精灵大都拥有着惊人的容貌和强大的实力，更是巴鲁卡狩猎的对象，所以巴鲁卡和精灵的关系可以说是亲家也不为过。每个巴鲁卡都有义务无条件帮助需要帮助的精灵。
　　也所以之前对于伊莱文的阻拦他没干什么就走了，否则再怎么说菩无也不会轻易放过库洛洛。
　　伊莱文自从来到枉死之城后就拿着千万种族大全看过这些习俗和秘闻，自然知道巴鲁卡和精灵的关系，既然对方绝对不可能害他，他自然也没隐瞒那么多，听到菩无的提议，他摇摇头，“也许有一天我回去，但不是现在。”
　　他叹气，难得郁闷道，“我要看着库洛洛那小子。”
　　“库洛洛？”菩无奇怪的道，随即他就想起小海利，脸上的表情不太好，“是小海利的名字？他骗我？”
　　果然被库洛洛耍了~伊莱文撇嘴，“不，他全名是库洛洛・海因里希。”
　　伊莱文爆了库洛洛的大名却隐瞒了他的姓氏，因为他实在不想听到小海利这个称呼，毕竟他和卡鲁也姓海因里希……虽然这姓氏是随便捡过来的，但毕竟也是他们对外的名字，他可不愿意自己的名字被他人随便弄个昵称还天天挂在嘴上。
　　菩无一听心里好受了点，不过随即他就好奇的问道，“看着他？为什么？他不是有个哥哥嘛~”
　　伊莱文冷哼，“你会不知道他哥哥离开了？”
　　菩无眨眨眼，“他哥哥是个黑法师。”
　　“他是我的伙伴。”伊莱文顿了顿，“生死相托。”
　　“天啊，你居然和你一个黑法师是生死相依的伙伴？”菩无震惊的看着他，“你在开玩笑吗？”
　　伊莱文淡淡的道，“我们相识在他还是黑法师之前，我的种族还是人类的时候。”
　　“原来如此。”菩无了然，“可是精灵天性都对邪恶的人或者是修习黑魔法的人有着厌恶感，黑法师的手段……你都不反感的？”
　　伊莱文闻言咧嘴一笑，“因为我也是这样的人啊~”
　　菩无辶艘幌拢“感情你是卓尔？”
　　“不，我只是一个类似卓尔的精灵而已。”伊莱文笑的很爽朗，“对了，我还是森林精灵哦~”
　　菩无半张着嘴巴，“……算了，综合起来你是一个披着森林皮子的卓尔，对吧？那你还是别去精灵之森了，会被女王扔进圣灵泉里净化的。”
　　这次轮到伊莱文愣住了，“真的假的？”
　　“当然是真的！”菩无认真的道，“的确有很多精灵在离开精灵之森后被那些偷猎人抓捕到，被虐待的不成人样，在被其他精灵或者我们巴鲁卡救回来后……苦修个几百年然后出去大开杀戒的。”
　　伊莱文闻言沉思道，“原来如此，的确再生性善良的精灵遇到这种事情都会性格大变。”
　　“对啊，所以这些人全部被女王扔到精灵之森的深处圣灵泉水里面，据说生灵泉水可以净化精灵身上的杀气和煞气，不过随着遭遇虐待侮辱的外出精灵越来越多，圣灵泉的神力也渐渐衰弱，所以女王陛下只能将外出的族人全部召回，每过百年只派出一两个人出来，正好灵魂魂力五大档次也被人曝光出来，精灵成了有必要被完全杀死的狩猎存在，女王陛下索性就宣布精灵之森全面封闭。”
　　“原来是这样啊……”伊莱文听完后坦然道，“看起来我还是不去了，说实在的，真让我去那个什么圣灵泉里面泡着，估计里面的泉水会全部变黑吧！”
　　菩无闻言挑眉，紫色的眼睛里全部是跃跃欲试，“哦？”
　　伊莱文放下酒瓶，站起来，随着他的站立，菩无的呼吸不自觉的屏住，恍惚间，他看到了伊莱文身后那血海尸山，黑红色的腥气和含而不露的杀气都让他浑身颤抖起来，只是看着就有种死亡降临的感觉。
　　伊莱文站直身体，酒瓶翻下，笑道，“我喝完了。”
　　菩无目光呆滞，半晌才反应过来，“哦……啊？”随即他猛地后退两步，面色忽青忽红，“我说你啊……比卓尔还卓尔……真是……人不可貌相啊！”
　　伊莱文呵呵一笑，“谢谢你的酒，我知道了很多事情，那么今天就这样吧。”
　　说罢，他转身准备离开，推门的一霎那，他想起城主府里的库洛洛，回头对着菩无道，“对了，库洛洛那小子八成还会来找你，你多担待一下，他也只是想变强罢了，他哥哥……就是卡鲁啦，给他的压力太大了，他想要超越卡鲁，自然会焦躁一些。”
　　伊莱文说着说着突然想起一个好主意，说实在的枉死之城的生活环境一点都不好，将库洛洛这小子托付给菩无，自己就可以回主世界里啦！
　　不过安全问题嘛……找普洛卡签署个任务条约就好，将培训库洛洛这件事当做个无限制任务发出去，菩无接受任务后自然会履行任务要求……哎呀，这个主意太好了！
　　伊莱文想到两眼放光的看着菩无，“明天来城主府接个任务吧，想要什么报酬直接和库洛洛谈，你天天呆在这里不会真的想和库洛洛谈恋爱吧？库洛洛付出报酬，你帮他变强，如何？”
　　才回神的菩无听到库洛洛的话又是一愣，他犹豫道，“这方便吗？”
　　“很方便！”
　　“我需要去主世界。”顿了顿，“要经常性的。”
　　伊莱文随意一挥手，“这不是问题，库洛洛本来就是主世界的人，不过你要小心，卡鲁就在主世界，别刻意去招惹他。”
　　“那好，我不会去找死，但如果他那个黑法师哥哥来找我麻烦，你要帮我顶上！”
　　“没问题，不过你不能对库洛洛出手，我是指上床！”
　　“好吧好吧，既然你这样说了，那我就放弃了。”
　　敲定了库洛洛的事，伊莱文的心情大好，卡鲁将事情扔给他，他就将事情扔给菩无，哈，反正有任务条约限制，又死不了人，通过交谈他发现菩无也不是那种小肚鸡肠斤斤计较的人，那以后库洛洛这坨麻烦他就不用管了！
　　啧，真好！
　　伊莱文想的很美好，结果他刚回到城主府就发现普洛卡竟然在他房间里等着他！
　　“普洛卡？”伊莱文皱眉，“发生了什么事情吗？”
　　普洛卡嘎巴了一下，上下颌互相磨了磨，干巴巴的道，“刚才风修罗城主大人给我发来消息，那个……你那个朋友，哦，就是那个叫做金・富力士的人……出事了。”
　　                        
作者有话要说：继续慢慢更新……




    第七十六章 分开

　　“出事了？”伊莱文呆住，“什么叫做出事了？”
　　普洛卡咳嗽了一下，将身上破烂的布袍了再度往下拉了拉，试图遮住自己的灵魂之火，毕竟当伊莱文愤怒时，那双美丽的眸子里闪耀的光系魔力和自然系生命魔力是那么的旺盛，对于普洛卡来说……啊啊啊真是要闪瞎狗眼了！！
　　“是这样的，金本来在风修罗城主大人的指点下修习的很顺利，只是……有件事你知道不？就是枉死之城的争夺大赛要开始了。”
　　“那是啥？”
　　“枉死之城是怎么出现的，你知道吗？”
　　“不就是位面与位面之间产生的灵魂怨气太多，最后经过千万年的孕育形成的一片天然的半位面空间吗？”
　　普洛卡点头，“对，所以枉死之城的数量其实也不是很多，当然经过亿万年总也有上百个，当然，我们城主的排名很靠前。”
　　“我知道，排在第12位。”
　　“我们城主的位置很靠前，可终究比不上最前面的那几个。”普洛卡慢慢道，“对于我们城主来说，想要扩张就只能打排位在后面的城池，而那些排位在后面的城主们也想击败排在前方的人，获得他们的地盘。”
　　“哦，我懂了，你们那个争夺大赛就是这样来的？”
　　“对，众多位面每过几百年都会产生很多空间裂缝，通过这些裂缝，一些排位较远的城主就可以快速传送到排位在前方的城池，这个时候众多城主可以齐聚一堂，而排位赛就在这段时间进行，其实也不仅仅是比赛，还有很多强者也借着这个机会走空间缝隙通道进行远距离位面旅游，这是一项交流盛宴。”
　　伊莱文揉揉额头，“那和金有什么关系？”
　　“这个……你知道的，空间缝隙出现也是一个过程，现在虽然还没到缝隙稳定的时候，但一些不稳定的空间裂缝却已经开始出现了，金就是在修炼时不小心掉进去了！”
　　伊莱文辶税胩欤“然后呢？风修罗……我记得他和金的关系不错呀！”
　　“是不错，所以我们城主立刻开始搜寻，最后我们发现金掉落在了一个低魔世界。”
　　“低魔世界？”
　　“对，就和我们现在这个枉死城周围的主世界一般，一般的强者也就是二阶而已，高手中的高手撑死就三阶，毕竟最早撑起这个世界的人到顶也只有五阶，而且他还离开了。”
　　伊莱文沉默半晌，“你跟我说这么多，重点呢？”
　　“重点是，那个低魔空间我们进不去，而金因为是脱离了身体修炼，所以……通俗点讲，他在那个世界里转世投胎了！”
　　伊莱文已经没力气吐槽了，他挥挥手，“继续！”
　　“根据世界法则意志，金在投胎后记忆自动封印了。”
　　伊莱文听后悚然一惊，自动封印？那为什么他和卡鲁的记忆却没事？穿到猎人后记忆可没被封印过啊！？
　　“为什么会被封印？”
　　普洛卡奇怪的看了伊莱文一眼，“很简单，因为金所在的世界要比那个低魔世界高一层次，当然，也高不到哪里去。”
　　“你刚才还说这两个世界才不多？”
　　“用你们基因锁的层次来说，三阶初期和三阶后期有什么区别？”
　　“好吧，我懂了。”
　　伊莱文心下长出一口气，他和卡鲁所在的地球早就到了所谓的末法时代，和猎人这种天地灵气都还充足，甚至在上升的地方相比，自然是低魔地区，那他和卡鲁保存记忆转世就可以说的通了。
　　普洛卡看到伊莱文没再插嘴就继续道，“因为封印了记忆，金自然就在那个世界里生存了下去，我们的人想要将他带回来只能等他自然死亡，但金是个人类，实力也不高，若不是风修罗城主的命令估计第一天到枉死之城就会被杀了，自然也没人愿意去专门到那个低魔世界里等着，而且现在争夺大赛即将开始，城主那边也很忙，人手什么的……你懂的。”
　　伊莱文听完后无奈的道，“于是你们就想到了我？”
　　“对，反正你在枉死之城里也没法修炼，你又和金的关系不错，就去看看吧，也就是十年左右而已。”
　　“十年？”
　　“嗯，时间流逝不一样，那个位面的时间流速挺快的，比例大概是1:2.5左右。”
　　“不是吧，金附身的那个人就能活二十五年？”伊莱文不可思议的道，“那么短？”
　　普洛卡漫不经心的道，“嗯，因为要确定金在那里呆多少年，城主请了相师算命，结果算出来他的寿命差不多是24岁。”
　　伊莱文头痛的道，“我要和卡鲁说一声，还有库洛洛。”
　　“没问题。”
　　“忘了问了，金转世的人叫啥？”
　　“哦，叫波风水门。”
　　“……啥米！？”
　　
　　卡鲁和妖夫人谈好后就将决定带着妖夫人回NPC专卖店，毕竟梅隆镇地处海边，风景优良，很适合人休养，要不然也不会那么多道上的人都在那里养老。
　　疯先生本来不想离开自己在流星街的小窝，但耐不住卡鲁和尼德尔不断游说，妖夫人的性格偏执善变，卡鲁也怕万一将这位夫人带回去再出什么幺蛾子，索性就兄妹俩人一起带走，说起来疯先生还是他大舅子呢！
　　考虑到卡鲁那无人能及的制药能力以及自家妹子翻脸程度，疯先生还是决定离开流星街跟着卡鲁一起去海边隐居，哪怕要看着尼德尔那张老脸，他也忍了。
　　毕竟小弟已经死了，可妹子还活着。
　　于是一行四人离开流星街，回到了久违的NPC专卖店。
　　将疯先生安顿在隔壁的书店，妖夫人就安顿在了二楼卡鲁自己的卧室里。
　　而卡鲁则搬到了隔壁的实验室，而孩子……在妖夫人诡异的眼神里，卡鲁提出自己亲自带孩子。
　　对此，妖夫人提出异议，“你说让我感觉一下母亲的美。”
　　卡鲁挑眉反驳道，“可孩子也有一个多月了，你见过他哭闹吗？要不是疯先生定期喂奶，这孩子早就死了吧？”
　　妖夫人奇怪道，“婴儿不都这样吗？”
　　“……”卡鲁纠结的道，“不不不，婴儿是很娇嫩的，他饿的时候会哭，你逗他的时候会笑，绝对不会是这种死气沉沉没有一点声音的。”
　　妖夫人疑惑道，“真的吗？”她反驳道，“流星街的婴儿可没这样啊？他们都是很安静的。”
　　废话，不安静的都死了！
　　卡鲁深吸一口气，转头对貌似在认真看书的疯先生道，“你来说吧，我去看孩子了。”
　　疯先生二话不说将手里的婴儿生活指南扔给了自家妹子，然后快速离开房间，下楼走到了里面的中庭，尼德尔正在和查理一起分拣最近的情报，疯先生眼睛一亮，立刻做到旁边开始旁听。
　　妖夫人看了看自家兄长的背影，冷哼一声，然后拿起书慢慢看了起来。
　　卡鲁离开妖夫人的房间，走进自己原本的实验室，实验室里泾渭分明，一半还是作试验用，另一半却变得温馨无比。一个婴儿床，旁边就是卡鲁休息的床铺，婴儿床靠着墙壁，上面布满了粉色绒布，地上的小毯子上还有几个婴儿玩具，旁边摆放了一个小柜子，柜子上放了婴儿常吃的食物，毕竟妖夫人的身体受到了巨大重创，根本就不可能产奶，哺乳问题就很重要了。
　　卡鲁盘算着明天就去弄一头豹子或者老虎，再或者狼也行，还可以带着狼崽一起养。
　　这个孩子因为容纳了两个四阶强者的灵魂，所以神智发育缓慢，神智有变成痴呆儿的迹象，卡鲁不是没有能力直接将自己的灵魂碎片提取出来，但那是以这个孩子死亡为代价。
　　卡鲁并不希望这个孩子死掉，或者说他不希望赵缀空死掉，因为他进入主神空间时，赵缀空还没那么神经，刚进主神空间里的赵缀空还在三阶后期，那次团战他们他们相处的也不错，也有了几分交情。
　　当然，读过无限恐怖的俩人当然知道赵缀空后期的变态，所以两人一存够点数就快快的溜了。
　　可不曾想被困在幻境里上百年，时间漫长的连最终之战都结束，赵缀空死了又被主神二度利用，甚至连灵魂都被主神使诡计分开……
　　
　　婴儿的身体太过脆弱，卡鲁估算了一下时间，要等这孩子长大到足够承受分离灵魂法阵的反噬，最少也要等十岁左右，在此之间……算了，先让那片灵魂碎片沉睡下去，让赵缀空的灵魂占据主导位置，这样也省的灵魂碎片被赵缀空吞了。
　　想到这里，他抱起孩子，孩子瘦瘦小小的，脸色也很不好，卡鲁觉得这孩子没被妖夫人养死真是不容易，他叹息，要是伊莱文在就好了，他的自然系魔力和光系魔力对孩子的休养很有利，要不然叫他回来？
　　一时半刻应该没问题吧……
　　想到这里，卡鲁就准备联系伊莱文，却不想刚等他抱着孩子下二楼，伊莱文就推门走了进来。
　　说实在的，伊莱文的脸色很扭曲。
　　卡鲁心中一动，难道是库洛洛出事了？
　　他急忙问道，“怎么了？”
　　伊莱文的声音轻飘飘的，“金出事了，风修罗拜托我去救他。”
　　卡鲁悬在半空中的心落在肚子里，“哦，那你去呗！将库洛洛托付给普洛卡十天半个月应该没关系。”
　　伊莱文继续扭曲着脸，继续轻飘飘的道，“不，大概要去十年左右……”
　　“啊！？”卡鲁震惊了，“啥危难要你去拯救十年！？”
　　伊莱文将事情原原本本给卡鲁重复了一遍，卡鲁听后也呆住了。
　　“你说啥，波风水门？”卡鲁觉得自己的声音也轻飘飘的，“伊莱文，你知道你在说什么吗？”
　　伊莱文干巴巴的道，“就像你听的那样，金掉进了火影不小心成了早死的四代，而我为了保证他一死灵魂就能带回去也要去那个地方看着他，就是这样。”
　　卡鲁沉默半晌，他拍拍伊莱文的肩膀，“你努力。”
　　伊莱文扯扯嘴角，“对了，我将库洛洛托付给菩无了。”
　　“菩无？那是谁？”
　　“一个巴鲁卡。”
　　“紫头发紫眼睛说话吊儿郎当一看就不是好货的那个人？”
　　“原来他吃过你的亏呀，怪不得对你那么忌惮，其实那人还不错，我在城主府那里下了任务，通过任务规则可以制约他，库洛洛也需要一个人帮他变强，毕竟……有些手段我们不能用在库洛洛身上，而菩无可以；有些手段库洛洛也不能对我们使出来，对菩无却可以。”
　　卡鲁想了想，叹息道，“可我还是不安。”
　　“不放心的话就时不时的回去看看好了，放心，库洛洛那小子很强的。”伊莱文安慰了一下卡鲁，随即目光一凝，“这就是那个孩子？”
　　“对，这孩子有些不健康，你来个圣光礼赞或者是生命赞歌吧！”
　　伊莱文翻了个白眼，“我在枉死城里怎么修炼？好不容易积蓄的魔力都用来防护了，哪有能力释放这种高阶魔法？这样好了，我给他一个精灵祝福，那么小的孩子施展高阶魔法他也承受不起。”
　　卡鲁撇嘴，“那好吧。”
　　
　　当天伊莱文就收拾东西离开了，伊莱文和卡鲁没有隐瞒尼德尔，毕竟相处了这么久，尼德尔始终都对他们尽心尽力，又经验十足，还签署了契约，于是两人直接将位面的事情告诉了他。
　　尼德尔很震惊，震惊过后心中升起一股野望，他的念力……能否恢复？
　　也许在猎人世界里不能，但在别的世界呢？
　　他将这个问题提了出来，卡鲁了然，对于尼德尔这种人来说，实力才是最重要的。
　　“也许可以。”卡鲁没把话说死，“有些天材地宝可以改变人的体质，你的念力消失估计是身体内部受到了损伤，我帮你看看有没有那种修复身体的灵物，有的话帮你弄来。”
　　尼德尔闻言感激不尽，自然对店子更加上心。
　　
　　于是伊莱文忧桑的走了，卡鲁第二天出发去给孩子，就是小列奥找奶妈。
　　而此刻，库洛洛再次站在了菩无面前。
　　身后，侠客和飞坦鼻青脸肿，各种颤抖。
　　                        
作者有话要说：算是补昨天的……




    第七十七章 卖身契

　　飞坦和侠客在枉死之城里过的还不错，自从两人发现了这里的力量体系和他们的不一样，想要变强就另辟蹊径后，两人就将主意打在了卡鲁身上。但那天飞坦的一番话将卡鲁原本的记忆封印解开，卡鲁没心情也没空去理睬飞坦，于是飞坦就去找了伊莱文。
　　一直沉迷于制造武器的伊莱文并不介意在自己的休闲时间里给飞坦和侠客上上课，毕竟教学相长也嘛~
　　通过科普多方面的力量体系，最终无独有偶，这俩人居然都放弃了走库洛洛的路子，库洛洛是体悟最难的空间元素，修炼到极限可成为空间传奇法师，只是这种方式对于修炼者的悟性要求非常高，再加上枉死之城的环境真的不适合人在这里体悟，当然，除非你修炼的是黑魔法。
　　所以飞坦和侠客最终决定走捷径，开基因锁。
　　至于开基因锁的后遗症，就是心魔问题，被两人一起无视了。
　　用他们的原话说，现在变强的方式还可以选择，和以前那种不变强只能死的处境强太多了，只要变强了，强到无可比拟的境界，心魔什么的自然不算什么。
　　伊莱文对这种说法嗤之以鼻，不过他没说什么，只是微微一哂，就不在理会这俩人了。
　　飞坦和侠客两人商量了一下，先开基因锁，至于以后的发展方向……最起码等到了二阶再说。
　　两人本就开了念，实力堪比一阶，而开基因锁的方法并不难，就是将自己逼入死地，在生死之间挣扎，最终打开禁锢人类进化的那一把锁。
　　死了活活了死，当初将库洛洛逼得差点变身的一大群小怪已然无法对飞坦和侠客造成任何威胁。
　　是的，费了一个月，两个人就开了二阶，并用了两个月的时间将层次推到了二阶巅峰。
　　然后这俩人开始琢磨第三阶。
　　通过伊莱文的字面解释，第三阶是思维模拟，飞坦和侠客面面相觑，索性开始天天用库洛洛的思维思考……如果团长回来了，怎么报复呢？
　　说实在的，这是个累人的活。
　　飞坦最先暴躁了，天天想库洛洛怎么报复还不如好好修炼然后和库洛洛打一架呢！
　　就在侠客依旧坚持飞坦放弃时，库洛洛带着一肚子火气回来了。
　　一见面，真的没啥好说的，流星街以强者为尊，同时还奉行有仇必报，三人见面后立刻挽袖子，开打！
　　这一打，库洛洛的心气平了。
　　不枉费他被菩无蹂躏了三个月，你看，和他同样层次的飞坦和侠客居然只有招架之力而无还手之功！
　　将飞坦和侠客揍的鼻青脸肿，侠客不耻下问，“为什么团长比我们强那么多？”
　　说实在的，库洛洛也不清楚，不过一直充当飞坦和侠客的小尾巴的伽加倒是开口了。
　　“因为体系不一样。”
　　库洛洛疑惑的道，“体系？”
　　“基因锁初期开锁很快的，一般只要狠下心操练自己大多能达到四阶。”伽加嘎巴嘎巴的道，“但从四阶初期前进到四阶中期就是一个坎，迈过去了才有可能继续前进。”
　　顿了顿，他补充道，“目前卡鲁和伊莱文都是卡在这一点上。”
　　“但库洛洛你不一样。”伽加羡慕的道，“卡鲁是黑法师，除了开基因锁外还兼修魔法元素，所以在帮助你修炼时他直接带着你进行冥想，感悟周围的空间元素，至于基因锁倒是没怎么说，这样一来，你走的道路就是正统的法师之路。”
　　库洛洛愣住了，他喃喃的重复道，“法师之路……？”
　　“对，法师之路，法系体系已经传承了千万年，你只需要踩着巨人的肩膀就可以往上走，从一般的法师到传奇，再从传奇到圣域，从圣域达到神的领域，虽然道路漫长，却是康庄大道。”
　　库洛洛沉默良久，他想起卡鲁那温柔的笑脸以及看他时那真挚无暇的眼神，只觉得心中发烫。
　　侠客和飞坦倒是没有什么羡慕之情，毕竟之前伊莱文给他们科普时也说过这些，走基因锁道路是他们的选择，既然走了就不会后悔。
　　飞坦开口问道，“那我们开基因锁的话怎么变强？”
　　“过心魔。”伽加解释道，“开基因锁因为速度快，所以在初期是比正统的修炼者实力强的。”
　　“当然，库洛洛此刻已经初窥元素的门径，甚至可以短暂利用空间缝隙，自然要比你们强一些。”
　　“至于基因锁……我听卡鲁和伊莱文说过，好像是度过心魔后既为圣人。”
　　“圣人？”
　　“对，度过心魔后是四阶后期，然后是五阶，五阶就是圣人，圣人就相当于传奇法师了。”
　　侠客笑眯眯的道，“这样看来开基因锁变强的速度好快呀！可要比走传统的道路强多了。”
　　飞坦奇怪的道，“快吗？一般法师与传奇也就两个阶段而已。”
　　侠客无语的道，“没事多看看书，法师好像要看级数的，一般法师指的是1到16级，第17级是传奇，过了传奇后想要到达圣域要24级，从圣域到神级……这个我就不知道了。”
　　飞坦略带挑衅的对库洛洛道，“那你现在几级？”
　　库洛洛坦然道，“啊，我才8级。”
　　飞坦和侠客不吭声了。
　　伽加却摇摇头，“库洛洛是因为可以利用空间元素了所以勉强算是8级，但真要说他具备8级法师的魔法知识……呵呵，那怎么可能！？”
　　他认真的道，“库洛洛，你可知道现在的你尽管级别很高，但甚至是一个5级的小法师都可以将你打败？”
　　库洛洛不为所动，“我需要快速变强！”
　　“那不可能。”伽加摇头，“我已经三百多岁了，就这样我还是为魔法知识的浩瀚而为之惊叹和折服，我觉得你现在需要的不是变强，而是相应的知识学习。”
　　库洛洛握紧了拳头，心下不甘。
　　伽加狡黠的道，“这可是你哥哥卡鲁对你的期望。”
　　“他不希望我开基因锁？”
　　“因为开基因锁的确可以使人快速变强，但如果在相应时间内没有度过心魔，那这个人就毁了。”伽加严肃道，“打个比方，库洛洛用了三百年成了传奇，而你们只用了一年就到了四阶，库洛洛在传奇的位置上停留了一百年，两百年，三百年……在寿命到来之前突破就没关系，而你们……必须要在一年内突破心魔，否则必死，懂区别了吗？”
　　飞坦若有所思，侠客提出疑问，“可照你这么说，卡鲁和伊莱文不同样停留在四阶吗？而且看起来还好久了。”
　　“有几个原因，首先就是他们意志坚定，其次是两人的心魔被封印过，而伊莱文……据他所说他的心魔基本上过掉了，只不过因为卡鲁的牵累还停留在这一层次，最后，这俩人之间有契约，库洛洛你知道的对吧？”
　　“嗯，但这和心魔有关系吗？”
　　“有，卡鲁是黑暗系，伊莱文是光明系，懂了吗？当卡鲁想要发疯的时候，通过契约联系伊莱文可以有效的遏制，两人基本上是互补的。”
　　伽加想了想道，“伊莱文的心魔是什么我不知道，但卡鲁的太明显了，就是你库洛洛，基本上只要你不出事，卡鲁的心魔就不会爆发。所以在他补齐灵魂之前你最好安稳点，说起来你为什么那么着急变强啊？”
　　伽加奇怪的打量着库洛洛，“在你这年纪你已经足够强了，说实在的，只要有时间，你就能成为强者，你急什么？有时候越急越难突破，你不知道吗？”
　　库洛洛默不作声，他只是害怕在他还为有能力时，卡鲁就已经走的无影无踪，他不希望卡鲁再度消失……
　　说白了，他还是有种不稳定感。
　　总觉得卡鲁会轻飘飘的再度消失，总觉得现在的一切都那么虚幻，总想有些东西来证明卡鲁会留下来……
　　可库洛洛又是一个不会将希望寄托在他人身上的人，所以他宁愿选择自己变强，只要变得足够强，他就可以始终走在卡鲁身边，不会再分开……
　　不过想起卡鲁让他走正统修炼道路的用心……库洛洛深吸一口气，也罢，他就赌一下吧，赌一赌他自己的极限，看他能否在最短的时间内达到传奇，如果能快速进入传奇，那一切都好说……如果不能……
　　不！没有第二种可能！
　　库洛洛双手紧握，在心中暗暗发誓，刚准备再仔细向伽加询问一下关于法师进阶之路的消息时，突然一个小骷髅过来，给了他一张纸。
　　库洛洛惊讶的接过来一看，脸黑了。
　　纸上只有寥寥几行字，上面大意是伊莱文突然有事，而卡鲁又被绊在了主世界，他的修炼问题就以任务的形式托付给了巴鲁卡的菩无，然后……最让库洛洛胃疼的是，时间不定！
　　什么叫做时间不定？！
　　库洛洛立刻黑着脸带着飞坦和侠客去了城主府的任务大厅，刚进去就看见菩无正吊儿郎当的坐在一张桌子前，手里拎着酒瓶喝的正开心。
　　“哟，小海利，你来了？”
　　库洛洛深吸一口气，收敛住脸上的表情，“为什么会是你？”
　　“嘛……原因很简单，伊莱文告诉我他有事，就将你的事情托付给了我~”菩无笑眯眯的道，“当然，我也有条件的，我要去这附近的主世界。”
　　库洛洛紧皱眉头，“这和我有什么关系？”
　　菩无心情不错，他仔细讲解起来，“原因很简单，我也教了你三个月了，你在近战方面很有天赋，尤其是战斗的时候更是悟性十足，但你修炼的却是法师之路……这是你哥哥给你安排的吧？”
　　库洛洛沉默的点点头。
　　“嘿，身体总有一天会化为尘埃，进而腐朽，但灵魂却可永恒长存，懂了吗？”菩无脸上原本笑眯眯的神色已然消失，此刻他那双紫色的眸子熠熠生辉，仿佛幽暗深渊里的魔神，声音低沉沙哑，带着无尽的威严和深沉，“很明显，你哥哥是希望你能达到与天地同寿，与日月同辉的境界，所以才引领你走上法师之路，不过你对于元素的领悟倒也足够强，天赋很高，也不枉费你哥哥花费的心思。”
　　库洛洛听完后心中一动，随即豁然开朗，原来如此，原来……焦躁的不是他一个人！
　　卡鲁修炼的黑法师，未来前行的道路也非常清晰，卡鲁是害怕他走的太远，他跟不上从而也将他引入这条道路吗？
　　原来……是这样！
　　太好了！
　　想通这一切后库洛洛突然思绪通畅，之前的焦躁全然消失不见，曾经的优雅与从容再度恢复，菩无看到后点点头，“这才对，身为一个法师，最重要的就是精密的计算和从容的施法，这一点你需要牢牢记住。”
　　库洛洛歪着脑袋，突然道，“既然伊莱文拜托你……那么我没意见。”
　　菩无的确很有能力，若没有他帮忙，他也不可能三个月就达到现在的程度，不过……
　　“你说你想去主世界？说实在的，这点我不清楚，你可以去找普洛卡，现在枉死之城的代理城主。”
　　“我知道那个老巫妖，不过他也不能去主世界，听着，我是一个巴鲁卡，我所生活的位面要比你现在这个位面高级很多，所以如果我想要进入的话就必须转世投胎，并封存自己的记忆，虽然也有秘法可以保存记忆，但那需要付出很大的代价。”
　　“我可以帮你过去？”
　　“对，这样好了，我们去找普洛卡签署一个契约，契约内容也很简单，我将自己的灵魂附在你身上，只要你进入主世界，那么控制你身体的就是我，回到枉死之城我就回到自己的身体内，如何？”
　　库洛洛微微眯眼，“只要进入主世界我的身体就归你？”
　　“对，我要去那里找人。”
　　“你附在我身体内看着不行吗？”
　　“不要，那多没意思，放心吧，我不会用你的身体去干一些你绝对不会干的事情，而且每次过去的时间不超过一个月，如何？一年十二个月你每隔三个月就去主世界一次，一年我只需要三个月时间归我，枉死之城的九个月我就全力教导你。”
　　菩无笑意盈盈的道，“全力教导哦~帮你最快速度晋升传奇！”
　　“总有时间限制吧？”
　　“嗯，就以十年为期限，如何？”
　　“十年！？”库洛洛狐疑的看着菩无，“这么长？”
　　“喂喂喂你以为传奇是大萝卜地里随便插个苗就能长成啊！？”菩无没好气的道，“十年你都不一定达到那个层次，想要晋升传奇必须对魔法理论有着深刻的领悟才可以，如果你光一味的提升自己的实战能力而不进行相应的魔法理论学习，你永远都不可能达到传奇！”
　　库洛洛不情愿的道，“那我哥哥岂不是每次都只能见到你吗？”
　　“喂喂喂，你完全可以让他来枉死之城见你嘛！”菩无不怀好意的道，“正好测试一下你在他心目中到底有多重要？”
　　库洛洛愣了几秒，心动了。
　　犹豫半晌，他和身后的侠客交换了一个眼神，最终道，“我基本上没什么意见，但具体细节还要好好商量一下。”
　　“OK！”
　　                        
作者有话要说：库洛洛未来十年的倒霉之路开始……




    番外 火影记事

　　伊莱文无语的看着自己的小手，说实在的，这种幼年的感觉真是久违了……
　　他是从死人堆里爬出来的，这次他下来前和风修罗一起千挑万选终于找了一个资质很好却纯粹是酱油的身体，鉴于伊莱文算是偷渡客，所以他绝对不能占据支撑这个世界的主要人物，于是他只能顶着一张路人甲的脸开始了他的火影世界之旅。
　　不过他切入的时间刚刚好，金投胎的波风水门今年刚8岁，还在忍者学校里读书，而伊莱文这个身体正好6岁，最妙的是当他从死人堆里爬出来时，正好遇到木叶执行任务的忍者，于是他理所当然的被这个路人甲带入了木叶。
　　孤儿纯粹就是炮灰，他理所当然的拿了基本生活费后就进入了木叶忍者学校。
　　作为新入学的一年级生，一时半会他看不到已经跳级了两次身在毕业班的波风水门，索性他就老老实实的开始学习。
　　哦，对了，他的名字也很大众，叫做佐藤一郎……
　　佐藤一郎童鞋开始了在忍者学校里的学习生涯，木叶29年，第二次忍者大战爆发，首当其冲就和雾忍打了起来，而现在正是木叶33年，于是原本正在毕业班学习的波风水门二话不说上战场了！
　　这下让伊莱文差点吐血，他才进入忍校好不好？！就算他体术经验爆表身体也跟不上呀！再说了，战争期间要学的东西很多，最起码三身术是要学的，暗号解读也是要学的，封印解密也要学，基础的治疗忍术要学……等等一大堆东西，佐藤一郎作为一个孤儿，这些东西他压根就接触不到，只能天天跟着老师学一些基础的体术和三身术。
　　说起三身术，就不能不能说提炼查克拉的事情，原本伊莱文觉得提炼查克拉应该不难，却不曾想他原本是一位光系和自然系的法师，记忆保留夺舍在这个孩子身上，这就导致了他的精神力量远远高于身体力量，他第一次提炼查克拉甚至没成功！！
　　真丢人！
　　金的情况和他还不一样，没有了记忆的他就好像这个世界里土著居民一般，据说他出了几次巡逻任务就被一个上忍看上，调走当徒弟了。
　　打听了一下，哦，是叫做自来也啊，那就好~有未来的三忍看着，伊莱文暂时没有再理会金的问题，而是专心修炼起来。
　　花费了三年的时间将体术修炼上去，配合着那爆表的精神力量，提炼出的查克拉量也渐渐可观了，三身术练的无比纯属，结果二次大战渐渐白热化，木叶和雾忍死磕，然后岩忍也不甘寂寞的蹦Q出来了！
　　没办法，木叶三代火影只能将还在忍者学校里学习的高年级生抽调出来去执行简单的巡逻任务。
　　伊莱文身边自然也跟了两个炮灰队友，一个路人甲的上忍老师。
　　巡逻了三次遇到了潜伏进来的岩忍，二话不说两边开打，不过不幸运的是，潜伏进来的岩忍是一个四人队，一个上忍，三个中忍。
　　于是伊莱文所在的这个炮灰队里，上忍拼死拉着岩忍上忍一起死了，他的两个炮灰队友同时死在了三个中忍手里，他自己砍死了一个中忍后四下一看，好吧，就剩下他一个人了。
　　对面两个岩忍红着眼看他，伊莱文二话不说转身就跑，跑了五分钟他跑不动了，眼看救援再不来他就要爆表将这俩弄死了，支援来了。
　　或者说拜他那高超的自然魔法所赐，他可以聆听林木的声音，树木告诉他不远处来了几个黑衣蒙面忍者，伊莱文立刻想到了是木叶暗部。
　　然后他郁闷了，木叶暗部如果是来救援的还好，如果不是呢？人家有任务的话可是会直接离开的！
　　伊莱文觉得不能让这三个助力就那么跑了，于是他无耻的引着这俩岩忍往那边三个暗部身边凑，结果很明显，岩忍挂了，暗部也无奈现身。
　　其中一个暗部貌似是首领，凉凉的看了他一眼后转身离开，伊莱文心中一禀，啧啧，看起来麻烦来了。
　　当天晚上他疲累的回到自己在木叶的单身公寓里，就接到了一个让他无语的调令，他居然被调到了暗部……
　　你妹的暗部啊！他才毕业三个月好不好！？
　　好在他的年纪实在不大才9岁，暗部也有自己的培训机制，他跟着一个面具人进去填了一张表格，进过了N次检验后才算是正式成为暗部候补，然后他才知道那天凉凉看他的人大名鼎鼎，旗木茂塑。
　　负责培训他的暗部教练语气不善的对伊莱文道，“狼牙大人觉得你很有天赋，有鉴于此，为了不辜负狼牙大人的看重，我会好好操练你的！”
　　伊莱文只觉得后牙槽好疼。
　　不过进了暗部后伊莱文反倒如鱼得水，毕竟他本来就在轮回空间里习惯了强制性的任务和高强度训练，在猎人世界里的那两年让他的感觉有些懈怠，但在暗部待了没三个月那种微妙的战斗直感就全部回来了。
　　这让操练他的教练对他的态度180°大转弯，没口子夸赞，“不愧是被狼牙大人看好的人！”
　　伊莱文心中不爽，我的努力和旗木茂塑有屁的关系啊！？
　　就这样，木叶37年，伊莱文作为木叶暗部刚出师的菜鸟，代号夜枭，开始了仅仅2年的战争生涯。
　　踏着二战的尾巴，木叶暗部夜枭开始名动天下。
　　
　　咔嚓！伊莱文手上使劲，架住对方的袭击，看到对面岩忍那不可思议的目光，他笑了。
　　那个岩忍背后，一缕深褐色的树根直直插入他的心脏，伊莱文咳嗽了一下，一口鲜血吐出，往后两步，靠在大树上，开始处理伤口。
　　尽管在这个低魔世界里他不能使用过高的魔法，但他还是将自然魔法里最基础的沟通与驱使能力融入查克拉中，关键时刻这种能力能反败为胜，比方说现在。
　　木叶暗部夜枭并不以强杀闻名，他最强大的地方在于他的情报窃取和无与伦比的指挥天赋，只要由他带队的小型暗部战场，他总能以鬼神莫测的感知能力察觉任何敌人，带着自己所属小队快速打击对方。
　　如果实力差距过大他也可以带着队友全身而退，所以尽管他的实力在暗部并不拔尖，但等到二战结束后，夜枭已经成为了木叶暗部里主管情报的第四大队的副队长。
　　这两年伊莱文满世界的找情报，倒是没见过金，只是通过情报得知，他那个色狼师傅已经成为了名动天下的木叶三忍，身为木叶三人的徒弟，波风水门也已经成为了中忍，这次战争结束，根据战功他完全可以晋升为上忍。
　　啧啧，这速度真快。
　　伊莱文一边吐槽一边带着手下飞驰在砂忍的地盘，砂忍风沙大，这种恶劣的环境使得砂忍的韧性十足，如果一不小心被砂忍发现，他们可就乐子大了。
　　当然，这对伊莱文的要求更高，因为他的天赋沟通能力，在有树有草的地方自然是如鱼得水，但在这种漫天黄沙老半天看不到一个草苗的地方……
　　真真是他的克星！
　　该死的团藏！该死的内部争斗！该死的旗木茂塑！！
　　伊莱文想起提出建议的团藏就冒火，什么叫做砂忍在备战我们刚打完仗如果再被动防守一定会受到巨大伤害还不如提前获取情报以防止被动挨打！？
　　没想到原本保守的三代居然同意了！
　　而该死的旗木茂塑作为暗部里的重量级人物，直接将他推荐给了三代和团藏，结果……
　　结果就是他在二战休假期间带着一个四人小队在这漫天黄沙里喝西北风！
　　伊莱文在心中咒骂了好久，才悻悻的道，“前面就是距离砂忍村最近的小镇了，虽然是个很小的补给点，但也有水源，我们去那里休息一下。”
　　其他三人自然没有异议，这三个也算是情报大队里的精英了，跟着伊莱文有一年多，也学到了不少手段，并不因为夜枭的年纪小就看不起对方，倒是对伊莱文搞取情报的手段很佩服。
　　伊莱文不屑的想，不就是坑蒙拐骗偷嘛~跟着卡鲁那么多年，这点东西还是能学会的！
　　到了绿洲，补充了水源，伊莱文让队伍里的两人留下，作为接应，其中一个武力值最高的人跟着伊莱文继续前进。
　　砂忍村并不好进，不过作为观光的游客还是可以，伊莱文一个变身术伪装成为一个茶之国的世子，身后跟着的白刃作为中忍护卫，拿着暗部特别定制的茶之国国主亲自颁发的身份证明，大摇大摆的进入了砂忍村。
　　进砂忍后伊莱文略感欣慰，太好了，这里虽然没啥植物，但有仙人掌！！
　　这就足够了！
　　品尝了一下砂忍特有的美味食物，当天晚上伊莱文和白刃在旅馆休息，睡到半夜伊莱文突然醒了。
　　白刃不明所以，他戒备在自家队长身边，只看到夜枭队长的脸好似调色盘一样变来变去，最终队长破口大骂，“真他妈的倒霉！”
　　白刃犹豫了一下，“有情况？”
　　伊莱文翻了个大白眼，“继续睡觉，不探查了，我们明天就走！”
　　白刃神色一紧，点点头。第二天伊莱文趁着砂忍还没大乱时快速的带着白刃跑了。
　　回到那个休息的小镇，当着其他三人的面伊莱文爆出了原因。
　　“风影死了。”
　　此话一出，其他三人全部呆住了，伊莱文继续没好气的道，“放眼天下能无声无息杀死风影的也就是咱们尊敬的狼牙大人旗木茂塑了，木叶和砂忍肯定要开打，我们快点将情报送回去吧！”
　　三人听后欲言又止，最后还是白刃顶着伊莱文阴郁的目光问道，“真的是？”
　　伊莱文嗤笑，“怎么可能？”他对于凶手避而不谈，“我们回去吧！”
　　真是的，半夜三更被仙人掌的尖叫吵醒，听了某个叛逆小孩刺杀三代风影的音乐剧，心情差到极点，真是晦气！
　　回到木叶后当天，砂忍村传来消息，风影无故失踪，砂忍一怒之下，和木叶开战了。
　　尽管伊莱文将他探得的情报告诉了三代，风影死于砂忍傀儡天才赤砂之蝎的手里，但面对着疯狂不理智的砂忍，这种说辞压根就没人信。
　　团藏吧嗒吧嗒的吸着旱烟，含糊道，“佐助，开战吧，这个情报就作为机密先保存着，等到我们赢得了战争后再曝光这个情报，相信我们能获得更好的回报。”
　　三代无奈叹息，还是同意了团藏的提议。
　　伊莱文升职了，夜枭成为了暗部四个大队里的第四大队长，旗木茂塑从暗部转职成为正规忍者，现在的暗部部长是三代兼职，伊莱文直接对三代负责，这一年他13岁，已经成为上忍的金・波风水门年方15，这一年木叶第三次大战开始。
　　开战没多久岩忍再度参战，倒是雾忍没有动静，因为之前伊莱文一直负责着砂忍的情报，于是他手里的五个大队带走了三个，跟着纲手奔赴砂忍前线，自来也坐镇木叶本部，波风水门就跟着大蛇丸去了岩忍前线。
　　说起来伊莱文来到这个世界也有七年了，真正和金照面的机会却没有，大都是在暗地里观察一下就快速离开――长时间的注视也会引起戒备的。
　　伊莱文倒没什么遗憾的想法，他来的目的是金死前将灵魂带走，按照世界法则的规矩，重点人物不到时候是不会死的，所以他安安心心的继续在砂忍战线那里吃着沙子看着美人。
　　纲手的确是个大美人，但很可惜这个美人是有主的，最让人苦逼的是，在三次大战进行了一半的时候美人的情人死了！
　　于是纲手一脸哀莫大于心死的带着断的侄女浪迹天涯了，自来也没办法只能迅速从木叶本部赶到前线，而在三战里快速成长起来的波风水门顶住了岩忍防线，大蛇丸被调回本部。
　　这一回，又出事了。
　　鉴于暗部的情报大队队长夜枭一直在前线负责情报收集，木叶内部的情报收集就落在了夜枭的副手身上，伊莱文的小弟终究没有伊莱文能力强，直到大蛇丸用本村的忍者做实验被三代亲自发现后，才拿到确切情报，气的远在前线的伊莱文拍碎了好几张桌子。
　　三战依旧持续了十年，十年后战争结束，大蛇丸成为叛忍，纲手远走天涯，自来也成为了小说家，波风水门挟三战之威，成为了四代火影。
　　三战后期由于忍者被大量消耗，人手开始不足，伊莱文这个本来只管情报的大队长也开始负责一些战斗指挥并参加了好几次大型战役，尤其是最终的桔梗城之战，他正是这场战役的幕后指挥。
　　当然，暗部要这种名声没用，没看名声最大的木叶白牙最后竟以自杀结尾？！
　　所以这名声伊莱文直接给后来摘果子的金了。
　　弄的金・波风水门很不好意思，不断拉着自己的老师询问这场战役的真正指挥到底是谁，自来也想起某个夜枭拿着自己偷窥的照片威胁他若是说漏嘴就将这些照片寄给浪迹天涯的纲手，他义正言辞的拒绝了。
　　不过在波风水门登上四代火影的位子后，出于报复，他向三代提议，暗部部长交给夜枭好了。
　　此时伊莱文年仅23岁，波风水门25岁。
　　伊莱文拿到调令后大怒。
　　“哪个王八羔子告诉他波风水门24岁死的？！这货明明活的好好的！！”
　　于是当四代宣布就职的第二天，伊莱文只得无奈的出现在四代前，开始工作汇报。
　　
　　                        
作者有话要说：我查了很多资料都说波风水门是24岁死的，但是根据木叶编年史来推算波风水门死的时候年纪不对，反正二战三战的年月一直都不清楚，所以这点误差就让他浮云吧！




    第七十八章 你是干什么的？

　　库洛洛披着灰色的袍子，原本只留在耳边的碎发也渐渐长长，只是菩无并不建议他剪掉，“有的地方头发越长代表那个人的实力越强，如果你不想被人小瞧或者随便一个小卒子都来找你的麻烦，你最好入乡随俗。”
　　他的头发和卡鲁的并不一样，没有卡鲁那种天然的波浪大卷，而是顺滑垂直的，也许是小时候生长环境并不好，他的头发也不像伊尔迷那样黑的近乎纯粹，在发梢的地方颜色逐渐变得浅淡起来，透过金色的太阳，垂到肩膀的头发甚至在发光。
　　“没想到你的发质这么差！？”菩无无奈的看着库洛洛的发梢，“才到肩膀就开始分叉，你小时候到底吃什么长大的？跟你哥哥一点都不像！！”
　　库洛洛闻言只是笑了笑，跟着菩无出来走了快一年，在一个比猎人略微高的位面里生活着，他长了很多见识，眼界宽广了不少。
　　最起码他就知道卡鲁小时候过的绝对不好，可后来他们再度重逢，卡鲁的头发就好像黑芝麻一般浓密，泛着星星点点的光泽，随风划着优雅的小卷。
　　这明显是进阶后体质脱胎换骨才有的效果，而他距离脱胎换骨还有一定阶段，所以他一点也不急。
　　自从知道了法师之路漫长无比后，他就已经彻底静下了心，将以前心中的野望都埋了起来，开始孜孜不倦的埋首于浩瀚的魔法书里，天天醉心于魔法实验里。
　　库洛洛的这种转变让菩无心中无端生寒，下定了决心然后一心一意的朝着这个目标前进，不焦躁，不气馁，不妥协，不让步，这种执念和觉悟是很多修炼有成的强者都没有的。
　　最起码他就无法在担忧自家侄子的处境的情况下安安稳稳的去研究魔法元素的构建基础，或者是元素空间节点的第三特性概述等。
　　而库洛洛不仅认真的学了，还踏踏实实的在做研究，得到了魔法导师的赞扬……
　　当库洛洛听到导师的表扬后，脸上扬起的那抹羞涩的微笑让在一旁的菩无背后汗毛直竖。
　　当库洛洛不再掩饰自己的性格后，菩无才知道自己之前那三个月真是太蠢了，果然黑法师的弟弟也不是什么好货色呀！
　　这片大陆是标准的魔幻大陆，菩无以前来过这里，和这附近枉死之城的管理者有些关系，所以下到这片大陆后他并没有失忆，只是需要带着一个抑制实力减弱世界对他的压力的装置。
　　而库洛洛所在的世界比这个魔幻大陆的级别略低，正好适合他来这里学习。
　　花了一个月搞定身份，将库洛洛送进这片大陆上著名的魔法学院，菩无就自己出去采购材料了，有些魔幻大陆里的特产在别的地方卖的特别好，既然来了自然要收购一些。
　　等到三个月后他再来找库洛洛，这货已经成为魔法学院里一个长老的徒弟了~！
　　菩无先是满脸不可思议，略微查了一下后，他心中特别感谢伊莱文，若不是伊莱文提醒，他不就一头栽倒在库洛洛手心里了！？
　　不过既然库洛洛这小子有本事处理这些琐事，他也可以专心弄自己的事情了。就这样菩无安心在城里收购材料，有时再装作家长去学院里看看库洛洛，时间很快过去了。
　　这一年库洛洛并没有提升自己的魔法等级，而是专注学习魔法理论，就好比学习念一定要进行念力的基础练习一样。
　　他们在流星街时没人教，只能自己在实战里摸索。当他们付出了巨大的代价，从流星街里出来后，发现念力的基础修行的真正用法时，他们都有种杀人的冲动。
　　不过尽管如此，他们还是按照那份真正的念力修炼方法认真的修炼了一番，一叶而知秋，库洛洛自从被菩无说了一顿后也端正了自己的心态，索性就认真的学习，毕竟……基础最重要。
　　等到约定离开的时间时，菩无就让库洛洛在学院里申请除外游历，给这里的管理者打个招呼，弄个傀儡出来糊弄一下学院的游历成绩考核老师，他带着库洛洛回到了猎人世界。
　　不过这一次，库洛洛成了里子，菩无成了皮子。
　　一直跟着伽加的侠客和飞坦头一次见到举止猥琐的库洛洛后，两人的脸都变成了遄印
　　菩无还在饶有兴趣的看这俩人的反应，库洛洛已经在里面提醒了，【喂喂喂，他们会打过来的！】
　　话音刚落，就见侠客和飞坦对视一眼后，猛地冲过来，招招狠戾，杀气冲天，菩无觉得很奇怪，模仿着库洛洛的语气，“侠客，飞坦，你们发什么疯？”
　　飞坦的脸再度扭曲了，他恨恨的道，“就算你披着团长的皮子，也别想骗过我们！”
　　侠客接嘴道，“正因为你披着团长的皮子，才更要杀掉你！”
　　菩无大呀，“为啥？”
　　飞坦和侠客异口同声的道，“因为可以光明正大的杀死团长呀！”
　　库洛洛：【……】
　　菩无：“……”
　　菩无脸上闪过一丝青气，他冷森森的笑了笑，随后无数灰色丝线涌出，在他的手心处凝结成一个网，“让我来看看，库洛洛那小子的两个跟班究竟实力如何吧！”
　　三分钟过后，菩无踩着飞坦的屁股，哈哈大笑，“一群蝼蚁！！”
　　飞坦和侠客鼻青脸肿，说实在的，一想起踩着他们笑的猖狂的人披着库洛洛的皮子，他们就有种呕吐的冲动。
　　不过这种状况倒方便了菩无解释现状。
　　在听完菩无的话后，侠客揉揉青肿的眼，通过一条细缝看库洛洛，生生将库洛洛看扁了三分，心下暗爽的同时他道，“也就是说你要去我们的世界里找人，在那里你用的是团长的身份？”
　　“对，我需要向导，你们两个愿意跟我回去一趟吗？”
　　侠客和飞坦对视一眼，同时点头。
　　――好久没回去了，估计其他伙伴都等急了。
　　――好久没回去了，叫上其他伙伴一起围殴库洛洛！
　　***
　　菩无并不知道眼前这俩的小心思，带着俩人穿过空间门，他们出现在了流星街――侠客口口声声说这里是他们的家乡，他们要回家。
　　在询问了库洛洛这里的确是他们的家乡后――库洛洛：【他真傻，将自己的身体交给他真的没问题吗？】――菩无体贴的将空间门开在了流星街最混乱的十三区。
　　在落地的一瞬间，飞坦和侠客飞速消失在垃圾山中，菩无震惊的看着周围那巍峨的垃圾山，鼻子里满是恶臭的气味，一时间倒是忘了去追那俩人，“库洛洛，这真的是你的家乡吗？”
　　库洛洛很骄傲，【当然，我引以为豪！】顿了顿，他补充道，【还是我哥哥卡鲁的家乡。】
　　……果然，穷山恶水出刁民吗？
　　套到海因里希兄弟身上，就是垃圾堆里出黑法师吗……
　　菩无捂脸，为毛他觉得这个逻辑很奇怪……
　　
　　在流星街转了几圈，其中吓跑诸多人士，招惹来诸多围观人士，甚至还有几个来搭话的，菩无在库洛洛的指点下分别应对完毕后，才抹汗道，“库洛洛你家的环境太差了，这里面的人都是人妖吗？”
　　【人妖？】
　　“说话曲里拐弯的好似妖精一般，要不是我活了这么多年，还真没听懂。”菩无感慨道，“我像你这么大的时候可没这么累，那时我最大的梦想就是捉奸。”
　　【捉奸？】
　　“是啊，找到我父亲和我爹上床的地方！”
　　【……是吗？从我有记忆起，我就只见过我哥哥。父母……那是什么？】
　　“我说……你是从鸡蛋里蹦出来的？”菩无心里难得泛上几丝同情，“你哥也不知道？”
　　【哥哥？他没说过。】
　　“也许他知道呢？”
　　【在流星街，血亲只代表一个词，合理利用。】
　　“……那我并不觉得你和你哥是这种关系呀？”
　　【那是因为我们六岁后就分开了。】
　　“这么小就分开？你们能独自活下去吗？”
　　【嗯，因为哥哥当时替我死了。】
　　“……啧，我就说你和你哥亲密的不得了。”
　　【所以我们去找他吧。我想哥哥了。】
　　“好吧，既然你这么说了……”菩无的表情突然顿住，“我说你是故意诱导我的吗？”
　　【我说不是你信吗？】
　　“不信！”
　　【既然你连辩解的机会都不会给我，我的回答还有什么意义？】
　　不知道是不是错觉，菩无总觉得这句话里满是落寞。
　　菩无觉得森森的胃疼了，这人……当初他怎么就觉得是单纯可爱天真无邪的？！
　　真是瞎了狗眼了！
　　
　　总觉得自己被忽悠了但还是老老实实的按照库洛洛说的路线出发的菩无觉得自己真的好傻，唉……占了人家亲爱的弟弟是身体还自动送上门挨揍的自己太蠢了。
　　不过唯一值得安慰的就是即使挨揍，被揍的也是库洛洛的皮子，与他无关~
　　菩无的速度很快，非常快，从流星街出来后他直接跨海而行，尽管他无法像法师一般直接闪烁来闪烁去，但到了他这个层次，在天空中遨游已然不再是个难题，御风而行，瞬息千里。
　　转眼间，就到了卡鲁住的地方，梅隆镇的外海。
　　菩无一到达外海就感觉到一股极端冰冷的气息死死的锁定着自己，他撇嘴，缓缓降落在海面上，不再往前。
　　【怎么了？】
　　“你哥哥发现我了。”
　　【你这么弱？】
　　“我没有隐藏。”顿了顿，他又道，“即使我刻意躲避，你哥哥也会知道他附近来了一个强者，只是不知道具体位置而已。”
　　【强者之间的特殊感应吗？】
　　“可以这么说。”
　　
　　卡鲁将孩子藏好，然后披上专门用来对敌的法师袍缓缓出现在了海面上，看到对方的一霎那，他呆住了。
　　黑色半长发的青年穿着一件白色的衬衫，笔挺的黑色长裤，黑色的皮鞋，双手插在裤兜里，血红色的领带在风中飘荡着，他就静静的站在海面上，四周哟呵的渔船们皆对他视而不见，仿佛他的存在就是个幻影一般。背后红日落海，万物归家，青年看着远方的海景，表情平静安详，沧桑而从容。
　　下一刻，卡鲁身周爆发出冲天的杀气，咒语即将发出时，对面的青年手一翻拿出一张枉死城的任务契约，语气急促，“啊呀呀，别急别急，我是接了库洛洛的任务来的，伊莱文没给你说吗？”
　　“……”卡鲁回想了几秒钟才想起一年前伊莱文走时说的话，他试探道，“你是菩无？”
　　“对，我就是菩无。”菩无一看警报解除，心下暗自松了口气，毕竟刚才那股杀意太强烈了，不愧是黑法师。
　　“库洛洛被我的灵魂包着呢，不过他出不来而已，等到了枉死城就可以了。”
　　卡鲁斜着眼，契约无风自动飘到他手里，他皱眉，“十年？”
　　“一个法师培养十年保证传奇已经够亏本了好不好？！”菩无看到卡鲁一脸嫌弃，立刻嚷嚷道，“嫌弃我教的不好时间长你干嘛不亲自来！？”
　　卡鲁语塞，他冷哼了一声，消失了。
　　菩无翻了个白眼，“你哥哥真是喜怒不定呀！”
　　库洛洛关注的重点不在这里，【跟上去，他一年都没来看我！】
　　
　　再往前走，已然没了之前锁定的感觉，走到一家店子前，感受到卡鲁就在里面，菩无推门走了进来。
　　“哦哦哦哦这就是菩无先生吧！”尼德尔搓着手笑眯眯的迎了上来，“欢迎光临，老板已经将您和库洛洛的事情说过了，有鉴于店子里的住的人越来越多，老板刚将店子改造了一番，您的房间就在二楼。”
　　哦，怪不得刚才进门时感到一股强力的魔力涌动呢！菩无不置可否的点点头，没有理会尼德尔，对于实力差且不是美人的人，他从来都懒得理会。
　　尼德尔也不在意，而是继续道，“刚才老板还说，只要在这个世界上，您就是库洛洛对吗？”
　　菩无没说话，尼德尔依旧不在意，他只是从怀里掏出一份契约，狡黠的道，“那么，想必您是不会介意履行之前库洛洛签下的契约吧？”
　　菩无的脚步一顿。
　　“您已经旷工一年半了，我想工资您是别想了，店子还是包吃包住，您打算什么时候上岗？”
　　菩无的脸黑如锅底，“库洛洛！！你在你哥哥开的店里还要签契约打工？”
　　库洛洛面不改色，【总要实习的。】
　　“……那么，你是干什么的？”
　　【……厨师。】
　　                        
作者有话要说：继续慢慢更新……




    第七十九章 杀意

　　菩无一脸血的被尼德尔推进了厨房，库洛洛看着厨房里的用具倒满是怀念，【虽然只是短短两年，但感觉好久没来这里了。】
　　菩无嘴角抽搐，“做饭你很开心？”
　　【如果吃的人是哥哥的话，我自然会很开心。】
　　对于兄控彻底拜服的菩无无奈的拿起铲子，有点不甘心的道，“难道还真要做饭？”
　　库洛洛轻笑，【很简单的，我说你来做。】
　　菩无叹气，他能感到自己体内的库洛洛那跃跃欲试的情绪，想到这小子这么久没见自家哥哥，心急也可以理解，于是就老老实实的操着灶台开始做奶油蘑菇浓汤。
　　卡鲁没有理会披着库洛洛皮子的菩无，或者说他没想到库洛洛也会跟着一起下来，只以为菩无用着库洛洛的身体，库洛洛的灵魂还在枉死城，所以他一回到店子就开始对小列奥的进行魔咒防护，小小的孩子经过一年的精心调养，已然发育正常，此刻看到卡鲁挥舞着巨大的法杖，小列奥咯咯的笑着，扶着旁边的墙，试图攀爬到卡鲁身边。
　　看到活泼的小列奥，卡鲁笑了笑，“今天列奥要乖乖的，家里有客人哦！”
　　想到这里，卡鲁眼中划过一丝冷光，如果对方发现列奥身上的问题……
　　不会的，那片灵魂已经被他封印住了，只等待列奥第一次发育结束，就是大概十二岁左右就提取出来，这期间这片灵魂不会散发出任何波动，就算是巴鲁卡……
　　而且有些弱点只有暴漏在外面才不会称之为弱点，卡鲁想了想还是决定顺其自然，毕竟菩无现在是库洛洛的导师，如果他对库洛洛说些挑拨的话……说真的，卡鲁可没信心库洛洛就那么相信他，毕竟当初刚见面时两人可都打算将对方砍了嘛~
　　将列奥抱起来，他推门离开，下二楼来到客厅，毕竟快要中午了，现在小列奥正处在断奶时期，尽管还在喝着狼奶，但总要让他对其他事物的香气产生兴趣，这样他就会渐渐想吃别的东西，达到自然断奶的效果。
　　一下楼，正看到菩无手里拿着锅铲，另一只手护着汤盆在倒汤，恍惚间，卡鲁觉得看到了库洛洛。
　　他狐疑的眯起眼睛，心中一动，库洛洛昨天回来后普洛卡就给他发了消息，他原本是打算今天回枉死城看库洛洛的，只是没想到菩无这么快就找来，为了列奥的安全问题，他一时有些犹豫。
　　但看现在菩无的样子……也许库洛洛的灵魂被这货随身携带？嗯，有可能，毕竟菩无对这个世界并不了解，带上库洛洛才正常。
　　可这样的话……卡鲁有些纠结，让库洛洛知道列奥的存在……真的没问题吗？
　　犹豫了一会，尼德尔已经开始叫他吃饭了，卡鲁一咬牙，还是决定抱着列奥下去，正好也让他试探一下菩无。
　　菩无正没精打采的端饭，听到旁边的脚步声，他回头看，一下子愣住了。
　　只见一小时前还周身冷厉之气的黑法师正穿着一个粉丝小熊吊兜，固定着一个小宝宝在胸前，他双手小心翼翼的抱着孩子，朝着饭桌走来。
　　菩无沉默了，同一时间，他灵魂内的库洛洛也沉默了。
　　卡鲁面不改色的抱着小列奥坐在最前方的椅子上，尼德尔和疯先生坐在他左手边，菩无沉默的坐在右手边，眼神诡异的看着小列奥……
　　卡鲁淡定的将孩子放在靠着尼德尔那一边的椅子上，椅子上垫着厚厚的羊绒，小列奥坐在椅子上好奇的看着新出现的菩无，发出依依呀呀的声音，他伸出肥嫩的小手，抓住椅子前的桅杆，一摇一摆的站了起来，圆滚滚的大眼睛看着桌子上冒着香气的饭菜，啊啊的叫着。
　　卡鲁不理会列奥的反应，列奥之前已经喝过奶了，还吃了一个打碎的鸡蛋，他那小米牙已经出来了，勉强可以吃一些软的食物，不过不是今天。
　　他一边伸手去成汤，一边不着痕迹的瞟了一眼菩无，之间菩无的眼睛死死的盯着列奥，身上的气息也有些紊乱……
　　卡鲁闭眼，完了，库洛洛真的跟在身边……
　　一边想着如何安抚库洛洛，手上不停，喝了一口汤……啊，这是库洛洛做汤的味道！
　　卡鲁心中有些愧疚，库洛洛一回来就给他做汤喝，但他这个哥哥却没有在第一时间迎接修炼归家的弟弟……
　　正在卡鲁胡思乱想之际，沉默半晌的菩无开口了，“这个孩子好可爱，你儿子？”
　　【绝对不可能！！！！】
　　卡鲁深吸一口气，扬起一个笑脸，“是啊，我儿子，怎么样？可爱吧？”
　　【……杀了他！！！】
　　菩无努力忍住周身的杀意别散发出来，继续笑眯眯的道，“哦？多大了？”
　　【罗嗦什么？！哥哥……卡鲁他居然有儿子了！？怎么可能？我不允许！！！！】
　　卡鲁嘴角上挑，露出一个骄傲的微笑，“一岁三个月，我正准备让他戒奶呢！”
　　【一岁三个月？那是我离开前就有了？不对！还要再往前推十个月……】
　　菩无的笑容越来越灿烂，此刻他觉得库洛洛做的牛排是那么的好吃，他一口咬掉一大块肉，继续问，“的确该戒奶了，都一岁多了，我听说小孩子要八个月左右就尝试着戒母乳了，这孩子怎么这么晚？”
　　【……难道是奥利维亚的孩子？可那孩子不是特纳的吗？】
　　卡鲁挑眉，轻描淡写的道，“孩子从小就喝狼奶长大……不过菩无先生似乎对小孩子很熟悉呢，您有孩子了？”
　　【难道卡鲁当时在骗我？】
　　菩无温和的笑道，“我小侄子刚出生时也这么大……说起来您也见过呢，就是那年在拍卖会上见到的孩子。”
　　【和他说那么多干嘛？快点问出孩子的母亲是谁？！】
　　卡鲁心中一动，“那个孩子？”
　　说实在的，当初他还以为被菩无啃了呢，原来是自家子侄吗？那就可以解释当时为什么他会将侄子买回来了，看起来是个可以相处的人。想到这里，卡鲁脸上的笑容多了几分真实，“说起来那个孩子呢？我记得当时你不是将他买回来了吗？”
　　【……菩无，你再东拉西扯，我就不帮忙你找孩子了！！！口(#F′)口！！！】
　　菩无淡定的安抚着库洛洛，“别急！”同时他表情切换成忧伤无奈，“那孩子爱上了一个人，就是那天拍卖会最后的那个灵魂，他决绝的带着那个灵魂自爆转世了。”菩无一脸诚恳的看着卡鲁道，“所以我和库洛洛做交易，目的就是想找到转世的侄子，这儿也算是你的领地，还请你多多帮忙。”
　　【好，我等着！】
　　卡鲁听后想了想道，“没问题，不过找人的话还是要靠尼德尔。”他冲着身边的尼德尔点点头，对菩无道，“他的门路很多，你可以和他说说，只是……”
　　【……我觉得怪怪的……】
　　菩无挑眉，“放心，报酬好说话。”
　　卡鲁点头道，“很简单，尼德尔早年身子有所亏损，导致他的念没了，你们巴鲁卡对于调理身体最有一手，你帮忙给看看，如何？”
　　【原来如此，答应他！尼德尔的儿子查理是黑客高手！】
　　“没问题！”菩无答应的很干脆，“只要不是寿命到头，其他的一切好办。”
　　谈成交易后菩无对尼德尔的态度好了一点，毕竟也算是有求于人，但他更知道库洛洛快要爆掉了，就还将话题转回孩子身上。
　　“说起来还不知道这孩子叫什么呢？”
　　“列奥。”
　　“啊，狮子啊，看起来你对他期望很高嘛！”
　　“当然！我和库洛洛小时候的生长环境不好，所以希望列奥能有个快乐的童年。”
　　这话一出仇恨立刻拉的死死的，菩无甚至都能感受到这个身体内的力量在飞速的旋转起来，一念之下就可出手伤人。
　　他连忙咳嗽了一下，干巴巴的道，“哦，说起来我来的时候正好落在流星街，带路的侠客和飞坦说那是你们的家乡？”
　　卡鲁挑眉，原来那俩也回来了？
　　他点头，“是啊，最初的最初是抱着一定要活下去的信念挣扎着，库洛洛还那么小，我又是哥哥，如果我死了他怎么办……再大一点就是希望能变强，变强才能得到药品，才能得到好食物，才能得到更好的书籍以便进行教育。”
　　说到这里，卡鲁微微侧脸，深思悠远，带着丝丝的哀伤，“我还记得当时库洛洛指着残破的书本，问我那是什么时，脸上那好奇的表情……”
　　他回头，黑色的眸子深深的盯着菩无，好像一柄刀子，直入深处，“那是蛋糕……我告诉他那是蛋糕，然后库洛洛就问我蛋糕是什么？我说蛋糕是一种很好吃的食物，他当时拉着我的袖子说想吃……”
　　“我很悲伤，那时候我觉得自己挺没用的，毕竟我们当时能找到一点发霉的面包就已经很不错了。”
　　【……】
　　菩无心下暗叹，果然再大的愤怒都比不上哥哥大人的忆苦思甜……不过这样也好，毕竟这个身体是他在用，如果库洛洛一直怒气值爆表的话，他对这具身体的控制也会出问题。
　　想到这里，他冲着卡鲁露出一个意味深长的笑容，顺着他话继续问道，“是吗？竟然那么困难吗？那你将库洛洛拉扯大可真是不容易呢！”
　　“……”卡鲁接到菩无给的眼神，心下有谱了，他露出一个忧伤的表情，“其实我六岁后就和库洛洛分开了，那天我……得到消息说新来了一批特殊的货，你不知道，流星街时垃圾集散地，每过一段时间都会有人开着飞艇来倾泄垃圾，我们当时都算着时间去拾荒抢劫……不过，垃圾也是有区别的，生活垃圾、工业垃圾、特殊垃圾……”
　　卡鲁自从再度见到库洛洛后就没解释过当时离开的事，一是找不到适当的场合和时间，二是他觉得既然已经过去了，那就过去了，重点是以后。
　　不过现在看来……解释还是很有必要的！
　　最起码现在很重要。
　　“我想给库洛洛找些书，在流星街书是特种资源，很难得到的，所以一得到消息我就过去了，为了给他留给意外惊喜，我就说我出去一会，马上回来……只是……”
　　【……】
　　“只是你再也没有回来？”菩无了然，“库洛洛对你有意见吧？”
　　卡鲁苦笑，“何止是有意见啊，他都想杀了我。”
　　菩无嘴角抽了抽，“这个……问一下，你们什么时候再见面的？”
　　“十年后。”
　　“……的确够漫长，足够当年的愤怒化为仇恨了。”
　　“是吧是吧？”
　　“但就现在看来他没动手呀！”
　　“嗯，当时我还在想呢，如果他动手我绝不还手。”
　　【……他是这样想的吗？】库洛洛愣愣的，回想起那天下午，他和卡鲁在二楼房间里喝茶，一身白衣的男子就那么静静的坐着，哪怕被扣住心脉和脖颈也没有任何慌乱与戒备，只是从容的坐在那里……一时间，他的心乱了，愤怒不翼而飞。
　　
　　却不想菩无道，“也是，毕竟是你错了嘛，他想杀你就让他杀呗~”
　　“……”卡鲁翻了个白眼，“你说的倒是挺痛快！”
　　菩无理所当然的道，“你和你弟弟的层次不一样啊，库洛洛死了那八成就死了，你死了……嘿，估摸着复活手法都准备好了吧？”
　　“黑法师如果不想死，那就肯定死不了！”
　　库洛洛：【……】
　　――那一瞬间的感动不翼而飞= =
　　
　　卡鲁心下一紧，菩无这个王八蛋，怎么说出来了！？
　　话一出口菩无就意识到不对，不过他也算是身经百战，转话题！
　　“说起来既然你这么关心库洛洛，这一年了你也没说去看看他？”
　　“这不是在看列奥嘛！”菩无一转话题卡鲁立刻就会意的道，“列奥还小，还离不开人。”
　　菩无皱眉道，“他母亲呢？”
　　“……”卡鲁咽了口吐沫，“她……”
　　库洛洛提高了注意力。
　　“她暂时没能力照顾列奥……”
　　菩无挑眉，“要帮忙吗？调养身体我很有一套哦！”
　　他话有所指的看了看尼德尔。
　　库洛洛又开始飚灵魂风暴。
　　卡鲁一狠心，“不用了，我想亲自来！”
　　【……】库洛洛咆哮，【杀了他！！】
　　菩无：“……”
　　                        
作者有话要说：继续慢慢苦逼库洛洛……




    第八十章 试探和手段

　　菩无暂时在NPC之店里住下了，他每天帮助尼德尔调理身体，并将三餐都包了。
　　自从库洛洛知道了列奥是卡鲁的儿子后，灵魂波动就一直很恐怖，一会高一会低，菩无不得不花很多时间来安抚库洛洛，可惜，卡鲁在某方面真的挺呆的，他不仅没有将列奥藏起来，反而天天抱着列奥出现在菩无面前，晃来晃去。
　　菩无的笑容都快僵了，在他婉转的问卡鲁干嘛这样做时，卡鲁理所当然的回答，“让孩子熟悉库洛洛的样子，将来库洛洛回来他一定会和库洛洛亲的！”
　　菩无纠结的道，“额，也许你弟弟不喜欢他呢……”
　　卡鲁歪着脑袋想了想，“不会吧，这是他侄子啊……”
　　菩无挑眉，“说起来一直都想问了，你什么时候结婚的？”
　　卡鲁皱眉，“……这个还没结婚呢！”
　　菩无惊讶，“没结婚孩子都有了？”
　　卡鲁尴尬，“……意外。”
　　库洛洛突然出声，【他说十八岁以前不考虑结婚的！】
　　菩无咳嗽了一下，干巴巴的道，“说起来这件事库洛洛知道吗？如果不知道的话……你想啊，他在外修炼了这么久，好不容易回来了才知道你居然谈恋爱了还有孩子了，该多……额，失落啊！”
　　菩无艰难的将嘴边那个愤恨改成失落，不过他相信卡鲁能听懂。
　　只可惜卡鲁和菩无并没有达成对接，他想了想居然道，“可能吧……不过长大了结婚生子什么的……应该很平常吧？”
　　“……”菩无的眼神挺诡异，说起来他认识的黑法师也不少了，而且他们也都不是什么好人，想法千奇百怪，喜好各自不同。但毫无例外的是他们的想法都和普通同人背道而驰，可卡鲁……
　　说真的，如此黑法师的卡鲁说出一个如此普通人的答案，反而更让他浑身毛骨悚然。
　　他委婉的道，“我以为你们出身流星街想法应该会和普通人不同……不过现在看来是我多虑了……”
　　卡鲁一愣，“你是说……”他突然意识到了这个问题。
　　是啊，他上辈子形成了完整的人生观和价值观，尽管被扔到了流星街，但毕竟待得时间不长，随即就去了轮回空间……
　　难道库洛洛对这个孩子怀有敌意？要不然为什么菩无这样说？
　　于是卡鲁难得忐忑的道，“那你觉得库洛洛对这个孩子会是什么感觉？”
　　“不满肯定是有的吧！”菩无没有直接说杀意，他没那么蠢，“你是他的哥哥对吧，你很早以前就离开他了对吧，好不容易找到哥哥了，结果还没好好相处呢，哥哥的注意力又被侄子抢走了……”
　　他苦口婆心的道，“这就好比一对夫妻终于有孩子了，结果孩子将老婆抢了，丈夫对自家孩子产生各种不满的……”
　　卡鲁眨眨眼，一双黑色的眸子忽闪着，显得很无辜，“可我和库洛洛可不是夫妻啊！”
　　菩无无奈的叹息，“可你和库洛洛之间的羁绊要比夫妻更深刻啊！”
　　这句话很有冲击力，卡鲁认真思考着菩无说的话，不得不承认他说的很对，可这个孩子从某种程度上来说正是他自己啊，好吧，退一万步来说，他的灵魂碎片被封印了，但赵缀空也没醒啊！现在的小列奥就是一个全新的，纯洁的，天真的，可爱的孩子，库洛洛那么大的人了还会和一个孩子闹别扭吗？
　　菩无看卡鲁沉思着不说话，就继续道，“这孩子不仅有你这个父亲，还有母亲不是！？可库洛洛只有你这一个亲人啊！”
　　卡鲁闻言缓缓点头，“你说的对。”
　　他抬头挑眉，“本来我准备等你侄子有线索了再去往死之城，不过既然你这么说，我明天就去看库洛洛。”
　　“……”菩无的脸僵住了，什么叫做搬起石头砸自己的脚？卡鲁回往死之城，他就不得不立刻回去，要知道库洛洛可还在他身上呢！！
　　卡鲁脸上的笑容异常无辜，菩无却觉得那笑容怎么看怎么诡异，他摸摸鼻子，觉得这两天有点交浅言深了，他干巴巴的道，“哦，是吗？想必库洛洛知道了一定很高兴。”
　　说完他快速转身跑了，同时在内心冲着库洛洛咆哮，“都是你都是你都是你！我侄子还没找到呢就得回去！我一年可以就这一个月时间啊啊啊！！！”
　　库洛洛淡定的道，【你可以不回去。】
　　“屁！不回去让卡鲁揍吗？我不傻！”菩无总觉得卡鲁和库洛洛联合起来坑他，他恨恨的道，“一定要开发出隔音的灵魂屏障！省的以后你再闹来闹去！”
　　库洛洛听后没说话，只是在心里下定决心，回头就找普洛卡学点精神系魔法，省的被屏蔽……
　　当天晚上，菩无将自家侄子的事情托付给尼德尔后就一步三回头的回了枉死之城，卡鲁故作不知，菩无走的时候卡鲁还抱着列奥唱儿歌，就坐在他那二楼的阳台上，笑容温柔关切，气场无比和谐。
　　菩无飞速的溜了，在他消失的一霎那，卡鲁的表情有些无奈，他刚才感觉到了菩无身上一闪而逝的杀气，看起来库洛洛真如菩无所说的，生气了。
　　他长叹，点了点小列奥的脑袋，“你这个混蛋，就算没记忆了也到处找麻烦，这下如何是好？”
　　小列奥睁着圆圆的眼睛盯着卡鲁看，咯咯的笑着，小手紧紧抓着卡鲁的袖子，另一只小手挥舞着，看起来很开心。
　　卡鲁撇嘴，算了，有些事情就算他想瞒着看起来也瞒不下去了，不过还有个问题，如果告诉他原委，那轮回空间的事情肯定就瞒不下去了。
　　卡鲁发誓真让库洛洛知道这地方，他一定会想方设法跑到那里去旅游一圈的，可那里面是随便去的吗？先不说现在的轮回空间可能已经被爆机了，就说之前在里面混的俩楚轩俩郑吒俩赵缀空等一系列牛叉人士就够库洛洛喝一壶了，在轮回空间里单飞没前途，但库洛洛可不是那种愿意相信人的人，推论下来最大的可能就是库洛洛带着旅团去里面来个轮回空间一日游。
　　可去里面了想出来并不容易，再加上库洛洛的本身那种无节制的贪婪……
　　卡鲁已经无法想象下去了，越想头越痛，最后他下了一个弱爆了的决定，等瞒不住了再说吧~
　　卡鲁耸肩，哄着列奥睡了后，转身划开空间跑到了枉死之城。
　　他刚到城主府大门口，就看到库洛洛正面带微笑的站在那里，笑吟吟的看着他，不知为什么，卡鲁总觉得背后发凉。
　　不过好久没见到库洛洛了，他非常高兴的快步走过去，一下子就抱住了库洛洛，“你回来了？”
　　库洛洛微微垂眸，他低低笑道，“是啊，我回来了，你……不是早就知道了？”
　　卡鲁松开怀抱，看着库洛洛，“嗯，你回来的当天我就知道了。”
　　“所以你也知道我和菩无一起回店子了？”
　　卡鲁笑了，笑意使得他脸上有种幸福的感觉，“嗯，尝到蘑菇汤就知道了。”
　　库洛洛沉默良久才道，“那个孩子是怎么回事？”
　　卡鲁坦然道，“我儿子。”
　　库洛洛又问道，“你不是说不成年不考虑结婚的事情吗？”
　　卡鲁无辜道，“是不考虑结婚，又不是不去找女人？一不小心蹦出来一个我也没办法啊！”
　　库洛洛突然笑了，笑的很灿烂，“这样啊，那你没打算奉子成婚？”
　　卡鲁纠结的道，“我是这么想的，但她身体不好，还在休养……”
　　“嫂子病了？那我可要去看望一下，再说了，我还没见过她呢！”
　　看着库洛洛笑意盈盈的脸，卡鲁在心里泛起嘀咕，让他见见妖夫人应该没关系吧？
　　转念间他又想起之前在菩无身上发现的杀气，算了，先推一推。他不答反问，“她的事一会再说，我想问你，你喜欢那个孩子吗？”
　　库洛洛嘴角上挑，很自然的露出一个委屈的表情，“不喜欢，哥哥只能喜欢我一个人。”
　　卡鲁闻言心下微微放松，他笑道，“傻弟弟，我最重要的人自然是你啊！”
　　库洛洛固执的道，“只能是我。”
　　卡鲁承诺道，“只有你。”
　　库洛洛微微歪了歪脑袋，“那你儿子呢？”
　　卡鲁无奈道，“没你重要。”
　　库洛洛好似满意了，他没再说什么，而是拉着卡鲁的手一起走进城主府。卡鲁的房间没有任何变化，他推开门和库洛洛一起坐在休息的软榻上，开始细细询问库洛洛这一年来过的如何。
　　说起自己在异世大陆的校园生活，库洛洛的兴趣略微高涨，尽管他在猎人世界里上过大学，但毕竟还是不一样，最起码大学校园里基本上不会出人命，而那个世界的魔法学院有种决斗制度，相让对方死亡的话只需要光明正大的决斗就可以了，当然，只要你不怕紧随其后而来的麻烦。
　　库洛洛这一年的生活的确是多姿多彩，第一个月还算是适应期，等到第二个月由于他那张温文尔雅的皮子导致他接到了无数男士甩过来的白手套。
　　三个月内结束一切纷争，成为一个老师的弟子，终于有了背后靠山，之后才专心致志的投身图书馆，开始构建自己的魔法元素基础……
　　库洛洛说的并不快，很多刁难和嫉恨都被他一语带过，给卡鲁说的都是在校园里开心的事情，看着神采飞扬的库洛洛，卡鲁的心柔软成了一滩水，他愣愣的看着库洛洛眉宇间散发的快乐和兴奋，不知为何，他突然有些失落。
　　弟弟在长大，他缺席了前十年，可未来的后十年他也会缺席……
　　卡鲁内心突然有股冲动，想要跟在自家宝贝弟弟身边，看着他成长。
　　不过强大的理智克制了他的冲动，如果现在离开，那他之前的布置就白费了。
　　他的心魔还没有解决，现在还不是可以放松的时候，伊莱文也不在，如果他入魔了，那除非死亡，就真的没救了。
　　库洛洛一边说着，一边暗自观察卡鲁，在发现卡鲁貌似走神后，依旧不动声色的说着，只是说着说着，内容就渐渐变成了抱怨。
　　“说起来哥哥这么久也不来看我，我都以为哥哥你又抛弃我了呢！”他一脸生气的表情让卡鲁回神，卡鲁干巴巴的道，“怎么会……”
　　库洛洛继续抱怨道，“谁曾想哥哥你居然偷偷摸摸的弄出一个孩子出来！真是太过分了！”
　　“额……”
　　库洛洛狐疑的看着卡鲁，“哥哥，他真是我的侄子吗？”
　　卡鲁哭笑不得，“当然……”不是啦！
　　那孩子是伊尔迷的。
　　“好吧，既然真的是我侄子，那我暂时接纳他好了。”库洛洛虽然一脸不爽，但还是将脸上的厌烦之色收敛了起来，这让卡鲁心下又松了口气。
　　就在此时，库洛洛突然问道，“如果我和列奥都要死了，你救哪个？”
　　“……”卡鲁觉得自己差点噎死，他匆忙转换脸上的表情，很自然的道，“自然是我的宝贝弟弟啦！”
　　库洛洛这才满意的笑了，他主动扑到卡鲁怀里，抱住卡鲁纤细的腰，深吸一口气，感受着卡鲁的气息，心情美好起来。
　　十分钟过后= =
　　“……”卡鲁嘴角抽搐，“还没抱够？”
　　“没。”库洛洛的语气理直气壮，“好久没抱哥哥了！”
　　他突然抬起头，眼睛亮亮的，“说起来自从再度遇到哥哥后，我们还没一起睡过呢！”
　　卡鲁一愣，随即失笑，“你多大了？”
　　库洛洛闻言立刻表情无限忧桑，“是啊，上一次和哥哥一起睡还是六岁的时候，哥哥当时说会回来我才安心睡过去的，谁想到睡醒了哥哥就彻底失踪了……”
　　卡鲁无言了，他妥协道，“好吧，今晚一起睡。”
　　库洛洛笑了，笑的异常灿烂，卡鲁倒没注意，大晚上跑过来又和库洛洛说了这么久的话，他是真的有点困了，他站起身，这一次库洛洛倒是没继续抱着，他跟着卡鲁一起来到卧室，卧室里的床很大，或者说普洛卡给伊莱文和卡鲁安排的房间都是最好的，卡鲁打了个哈欠，随手将外套一脱就要上床，库洛洛拉住卡鲁，“哥哥不先洗个澡吗？”
　　卡鲁摇摇头，“不了，已经很晚了。”
　　库洛洛觉得挺可惜，不过看到卡鲁直接就要睡，又问道，“哥哥不换睡衣吗？”
　　卡鲁继续摇头，“我没带。”
　　库洛洛再度惋惜，“穿着衣服睡觉对身体不好啊！”
　　卡鲁愣住，“哈？”
　　库洛洛微微一笑，脱光了，“哥哥，我们裸睡吧！”                        
作者有话要说：库洛洛开始出手了。




    第八十一章 诱惑和交锋

　　库洛洛三下五除二就脱光了，身上只穿着一条内裤，那条内裤还是两年前那天下午卡鲁留给库洛洛的，黑色的内裤上绣着暗纹，男人的老二嘛，自然要绘制上高级魔纹好好保护。自从库洛洛开始学习魔纹绘制并发现了内裤上的玄机后，他就再也不换内裤了= =
　　此刻他脱的只剩下内裤可不是因为什么害羞，毕竟事情要一步一步来~他毫不在意的冲着卡鲁展示着自己的身体，十九岁的他已经脱去了少年的青涩，开始迈入人生的青年时代，他的身体也非常符合青年的特性，身材修长，肌肉紧绷，充满着爆发力，腰肢细长，柔韧无比，窄臀下是修长的双腿，线条优美。
　　库洛洛不经意的诱惑着卡鲁，而让他心中一动的是，卡鲁居然也在目不转睛的看着他！
　　他装作不经意的样子问道，“怎么了？”
　　卡鲁定定的看着库洛洛的身体，缓缓走近，他伸手，轻轻抚摸了起来，语气里满是怜惜，“怎么这么多伤痕？”
　　“……”库洛洛嘴角抽搐，原来卡鲁只注意到他身上的伤口吗？他调整表情满不在乎的道，“这些啊，只是些伤疤而已。”
　　卡鲁的手微微发凉，从他胸前拂过，随即划过腰线，轻柔的触感好似带起一震酥麻感，库洛洛深吸一口气，一把抓住卡鲁的手，对上卡鲁惊讶的眼神，他不满的道，“哥哥你不脱吗？”
　　卡鲁失笑着摇头，“不了，我没有裸睡的习惯。”
　　库洛洛皱眉，“穿衣服睡觉不好。”
　　卡鲁摇摇头，“可不穿衣服就没防御了。”
　　卡鲁特指他衣服上的防御阵，库洛洛心下急转，脸上露出委屈的表情，“跟我睡有危险？”
　　卡鲁嘴角上挑，“不，我怕你有危险。”
　　库洛洛一看说理不行就开始打亲情牌，“没关系，在这里不会有危险的，”顿了顿，他一脸期待的道，“而且好久没和哥哥一起睡了，这么久没见，难道哥哥一点都不想我？”
　　说着他露出一个忧桑的表情，“也是，哥哥有侄子了嘛~”
　　卡鲁立刻觉得自己膝盖中了一枪，他马上道，“好吧，我们一起睡吧。”
　　卡鲁站起来开始脱衣服，库洛洛眼睛一眨不眨的盯着卡鲁，先是外面的风衣，然后是里面的衬衣，长裤……
　　他的目光落在了卡鲁的内裤上，好吧，还是黑色的，什么都看不到。
　　不过当他看清卡鲁身上的皮肤时彻底震惊了。
　　卡鲁的皮肤洁白如玉，在幽暗的夜色里散发着莹白的光芒，漆黑的长发覆在背脊上，更加映衬出卡鲁那比雪还白，比夜还黑的风姿，卡鲁微微侧脸，原本刚毅的线条柔和了几分，他眉眼弯弯，笑的温润如玉，“好了，夜深了，睡吧。”
　　库洛洛用一种微妙的语气道，“哥哥的皮肤真好。”
　　那是，主神出手，疤痕木有~
　　不过一想起主神空间卡鲁就又想起库洛洛可能对主神的兴趣，他的表情淡淡的，“是吗？”
　　他重复道，“夜深了，睡吧。”
　　说着，他一把搂过库洛洛的肩膀，伸手环住他的身体，另一只手扣住他的脑袋，将下巴搁在他脑袋上，睡了。
　　“……”库洛洛突然觉得这姿势不对啊！难道不应该是他搂着卡鲁吗？为什么他会像个女人一样被搂在怀里啊！？
　　他张嘴想要说什么，却不想一张嘴，下巴好像碰到了什么，他扭扭脑袋，微微向下蹭去，张嘴，咬！
　　入嘴的口感告诉他……这应该是卡鲁胸前的红樱，他心中一动，不由自主的舔了舔，卡鲁伸手揉了揉库洛洛的脑袋，“乖，好好睡觉，这样很痒。”
　　库洛洛不满的往后仰头，微微挣脱卡鲁的手，嘟囔道，“哥哥抱的好紧。”
　　卡鲁闭着眼睛低声喃道，“好好睡吧，你啊，不抱紧一点估计又要干什么坏事了！”
　　库洛洛低低笑了，“啊呀，亲爱的哥哥，我会干什么坏事呢？”
　　卡鲁猛地睁眼，狠狠的瞪了库洛洛一眼，“哼，如果我起来看到身上多了什么痕迹，肯定就是你干的！”
　　库洛洛的笑容一僵，他不由自主的重复道，“多了什么痕迹？”
　　卡鲁没好气的道，“小时候你在我脸上画圈圈还少了？”
　　库洛洛愣住了，他一反常态的没说什么，老老实实的闭着眼睛睡觉，卡鲁见库洛洛终于老实睡觉了，他也闭上眼，很快，他就睡着了。
　　库洛洛听着头顶上的呼吸声逐渐变得规律起来，他心中感慨万千，不知道为什么，每次一遇到卡鲁他就会变得很奇怪，现在他总算明白了。
　　因为卡鲁总会轻而易举的突破他的防线，直达他心中最柔软的一点。小时候画圈圈？亏得卡鲁还记得，他自己都忘记了。
　　
　　是了，那个时候他们刚到流星街，他自己还没意识到流星街意味着什么，还天真而好奇的看着周围和往日迥异的环境，而那个时候的卡鲁在做什么？
　　呵呵，他在撕碎两人身上的衣服，在扣着脚下那污浊的土地，将两人身上抹成黑灰，然后卡鲁将那些衣服最结实的地方留下，其他的全部扔掉，就那样紧紧的拉着他，弯着腰小心翼翼的躲在污浊的垃圾里，当他哭着闹着吵着要离开嫌弃这里脏时，卡鲁就那样紧紧的抱着他，轻声的说，“没事，睡吧，睡一觉就没事了。”
　　“哥哥会陪着你，所以好好睡吧。”
　　库洛洛闭上眼，心中翻滚着莫名的情绪，他贴着卡鲁的胸膛，听着胸腔里跳动的声音，一下，一下，一下……恍惚间，他又回到了儿时，那个简陋的皮箱里，两人相互扶持的时光。
　　渐渐的，睡意上涌，他的意识渐渐模糊，陷入沉睡前，他最后的一个念头就是……抱得这么紧，好热……
　　***
　　第二天天亮，卡鲁最先醒过来，他看着怀里睡着的库洛洛，轻笑。
　　睡着的库洛洛就好似纯真的孩子一样，完全没有清醒时那种压迫和狡诈，卡鲁闭上眼，下一秒他就全身化为一片黑雾，黑雾消失后他已然站在床前，穿好衣服，刚走出门就看到菩无一脸不爽的站在门口，“哟，出来了？”
　　菩无眼神诡异的上下打量了一下卡鲁，试探着道，“神清气爽？”
　　卡鲁奇怪的道，“自然是神清气爽了！”
　　睡的那么舒服他怎么可能不神清气爽？
　　菩无一瞬间表情很是猥琐，他咳嗽了一下，走到卡鲁身边鬼鬼祟祟的问道，“感觉如何？”
　　卡鲁微微眯眼，他也笑了，“还好。”
　　菩无的脸扭曲了，“啧，你感觉很好那他肯定很不好了！那我还怎么用他的壳子去找人啊！？”
　　“哦？为什么？”
　　菩无瞪了卡鲁一眼，“喂喂喂，你这么不怜香惜玉？你折腾了他一晚上还不让他好好休息一下？”
　　卡鲁的表情很微妙，“怜香惜玉？折腾？休息？”
　　他看了看菩无，温柔的道，“那我是不是还要煮一碗红豆粥给他喝啊？”
　　“那是一定的呀！！”
　　“你这个猥琐的家伙给我滚！！！”
　　卡鲁一个黑暗咆哮就将菩无轰了出去，他神色阴冷，“你要是敢在库洛洛面前说这种龌龊话，我一定杀了你！！”
　　菩无嗷嚎着飞到天上，卡鲁冷哼一声，刚转身，就看到库洛洛走出门外，这小子看都不看天上呈流星状的菩无，他笑道，“哟，哥哥，早上好。”
　　卡鲁调整了一下表情，也笑道，“早上好。”
　　库洛洛抱怨，“昨天哥哥折腾的真狠。”
　　卡鲁一脸茫然，从天上掉下来的菩无一脸悲愤。
　　“哥哥你太用力啦，弄的我早上起来浑身不舒服！”
　　卡鲁眨眨眼，刚要说什么，菩无就吼道，“都干了还不许我说？”
　　卡鲁的表情瞬间阴沉下来了。
　　库洛洛嘴角上挑，“哥哥，虽然抱着睡很安心，不过下次还是松一点吧！”
　　菩无呆住了，“抱着睡？”
　　“是啊？好久没和哥哥一起拥抱着睡觉了。”库洛洛一脸纯洁，“你怎么了？”
　　我怎么了？
　　上・当・了！！！
　　菩无心中怒骂着库洛洛，要不是这小子诱导他，他怎么可能上当！？
　　他扭头，正对上卡鲁那灿烂的微笑和手上即将发出的魔法的光芒，菩无当机立断，飞速的道，“库洛洛今天休息明天我再来找你回世界里找侄子！”
　　伴随着卡鲁手中那灿烂的紫色光芒，菩无再次飞到天空上，库洛洛满意的笑了，啊呀，又是一天和哥哥陪伴的日子，真好！
　　卡鲁仿佛也感应到了库洛洛的心情，他道，“那库洛洛你今天就和我回去吧！”
　　顿了顿，他道，“今天的浓汤，拜托了！”
　　库洛洛心情飞扬，“没问题！”
　　
　　只可惜库洛洛的好心情在跟着卡鲁回NPC店后消失的一干二净。
　　只见卡鲁抱着依依呀呀的小列奥，满脸期待的看着库洛洛，“来来来，库洛洛，你看！他多可爱！”
　　库洛洛一脸苦逼相的看着眼前的小孩，心中万分不爽，但卡鲁就在旁边看着，他也不好干些什么，只能干巴巴的道，“哦，他的确好可爱。”
　　卡鲁一听很开心，“是吧是吧！”他将小列奥抱到库洛洛面前，鼓励道，“你来抱抱吧？”
　　面对近在咫尺的小列奥，库洛洛微微眯眼，黑色的眸子里闪烁着不详的光芒，小孩子对危机最是敏感，小列奥仿佛察觉到了库洛洛的敌意，小嘴一撇，哇哇大哭起来！
　　库洛洛顺势将勉强伸出的手收了回来，一脸关切的道，“他怎么哭了？”
　　卡鲁连忙将孩子抱回来，仔细的看了一下，“没事啊，没尿裤，刚吃了奶，也没拉屎，没受伤，奇怪了，怎么突然就哭了？”
　　库洛洛歪歪脑袋，“是不是你抱的不舒服？”
　　卡鲁白了库洛洛一眼，“怎么可能？我抱了一年了！”
　　抱了一年……
　　库洛洛磨牙，他继续使坏，“那是不是他想自己玩耍了？小孩子一岁多了老是黏人也不好。”
　　卡鲁一愣，“哦，对，你不说我都忘记了，前些天还说要带着列奥到外面海滩上玩一会，好让他接触一下外界呢！”
　　哦哦哦海边真是好地方啊！毁尸灭迹太容易了！
　　库洛洛内心欢呼着，他立刻赞同道，“要不我们今天野餐吧！做些吃的一起去海滩晒晒太阳，让小列奥也在海边玩玩？”
　　“好，我去找尼德尔说一声。”
　　卡鲁越想越觉得这是个好主意，立刻将列奥放在床上，离开去找尼德尔商量野炊事宜，一时间，房间里只剩下库洛洛和列奥两个人。
　　
　　库洛洛缓缓靠近趴在床上的列奥，一双黑色的眸子好似猎鹰般锋利，小列奥此刻也没了之前的柔软和天真，他笑呵呵的，拍打着小手，发出依依呀呀的声音，貌似无视了眼前的库洛洛。
　　“列奥……狮子吗？”
　　库洛洛的声音有些冷，他嘴角噙着嘲讽的微笑，缓缓伸出手，在即将碰到列奥前又猛地收回来，他的目光在小列奥身上穿着的衣服上闪过，那上面绣满了繁杂的魔法纹路。
　　“恶意侦测吗？”
　　他喃喃的道。
　　就在此时，原本自娱自乐的小列奥突然抬头，冲着库洛洛露出一个灿烂的笑容，口齿清晰的道，“爸爸！”
　　库洛洛沉默了三秒钟，露出一个狰狞的笑容，“我可不是你爸爸啊！”
　　爸爸这个词他咬的非常重，可见怨念之深。
　　哪知道列奥的笑容依旧灿烂，只不过库洛洛怎么看都怎么觉得这笑容多了几分鄙视。
　　小娃张口，“我的！”
　　库洛洛再度沉默，他死死盯着眼前的孩子，双手不由自主的握紧，“你再说一遍？”
　　小娃歪歪脑袋，圆滚滚湿漉漉的眸子里闪过一丝冷光，他伸出粉嫩的小手，双手托腮，恶意一笑，“爸爸，我的！”
　　“……”库洛洛怒极反笑，“你找死！”
　　说着，他再度伸手，就在他碰到列奥的瞬间，卡鲁的声音响起，“库洛洛？尼德尔推荐我们去东面的白沙滩上野炊，你说好不好？”
　　与此同时，列奥那惊天地泣鬼神的哭声猛的响起，结果卡鲁推门进来看到的景象就是……
　　库洛洛伸手戳列奥，将孩子戳哭了= =
　　卡鲁叹息，“库洛洛，你不是小孩子了，不要逗弄小列奥了。”
　　说着，他走上前一把抱住列奥，熟练的哄着，“小列奥不哭，小列奥不哭~今天爸爸带你去看沙滩~所以不要哭啦！”
　　库洛洛深吸一口气，用最大的意志力控制住自己的怒火和杀意，他冷冷的盯着正笑的得意的列奥，心下发狠。
　　“一定……要弄死他！”                        
作者有话要说：唔，继续苦逼库洛洛哥。
至于为毛火烛这些天没更……我的剑三万花终于满级了，于是伟大的副本时代来了，天天游荡于副本和战场之间，于是……咳咳，更新没了= =
望天，啊啊啊真是抱歉啊……




    第八十二章 交易

　　库洛洛的小算盘还是破了。
　　尼德尔，又是尼德尔，每一次库洛洛有什么打算的时候尼德尔都会像闻到鱼腥味的猫一样冲出来，坑的库洛洛一脸血。
　　事情是这样的，就在卡鲁打包了一堆吃的，准备带着库洛洛和列奥一起去海滩上野炊之际，尼德尔微笑着将最新的情报给了卡鲁。
　　自从菩无答应帮助尼德尔调理身体后，尼德尔就好像喝了红牛一样以最快速度将自己的情报网割麦子一样割了一遍，然后非常诡异的发现了一个情报。
　　先说一下，由于之前列奥的事情，尼德尔对揍敌客家族的关注度是最高的，生怕揍敌客什么时候发现了列奥的存在然后做些什么，提前预备一下总是好的。
　　结果这一监控就发现了一个有趣的问题，揍敌客家的四儿并不简单，本来揍敌客家的四儿亚路嘉在揍敌客家并不显眼，尼德尔的情报上也显示这个孩子很普通，资质没有三儿奇牙好，刚出生的时候体质非常差，揍敌客的人甚至一度以为这个孩子会夭折。
　　却不想自从这孩子会说话后身体就慢慢变好了，而且他非常粘他三哥奇牙，两人的感情非常好。两人的年龄相差不大，所以两个孩子经常玩在一起，小孩子玩什么大人也没在意，这就导致了亚路嘉的能力第一次出现时几乎没人发现异常。
　　说是几乎，是因为还有尼德尔存在。
　　
　　NPC专卖店里有很多东西都是非卖品，这些非卖品的功效相当一部分是很坑爹的，比方说非卖品之一的护身符，这玩意的功效非常好，无视一切攻击实效半小时。
　　很多NPC专卖店的老客户都可以凭借长时间的订单积分获得一部分非卖品的兑换券，揍敌客自然是NPC的订单大户，所以很大方的给自家几个孩子都兑换了这种保命的东西，可这种护身符里的护身能量是靠卡鲁充能的，为了NPC的品牌不倒，卡鲁就在所有护身符上都留下了隐秘的监控渠道，一旦发现能量不够无法发挥功效会败坏NPC的名声时，卡鲁就会告诉尼德尔通知那些人来充电，充电后再继续用。
　　为了详细了解护身符的破损情况，卡鲁在每一个护身符上都留下了一道监视魔纹，然后将这些魔纹做成魔盘交给了尼德尔，也方便尼德尔获取情报。
　　也所以，当揍敌客家的四子亚路嘉头一次无知觉的使用了他的能力后，立刻被他身上所佩戴的护符感应到了，亚路嘉，或者说是亚伦无意中唤醒了沉睡的不明物，亚伦自身的灵魂力量并不属于这个空间，尽管他使用了秘法重生，但还是被卡鲁留下的符文感应到了，所以尼德尔这边瞬间接收到了这个信息。
　　结合一下菩无所说的投胎时间，尼德尔当机立断将这个消息给了卡鲁。
　　
　　卡鲁看到后皱眉，菩无之前和库洛洛的交换条件就是找回他重生的侄子，所以亚伦的事情他也有所了解，在知道了这个消息后他立刻就取消了所谓的野炊，将列奥交付给疯先生――说实在的，卡鲁还是有点担心库洛洛会下黑手= =――就立刻准备去暗中观察一下。
　　库洛洛知道后非常不满，“哥哥，我难得有空，难道说你不愿意陪我？”
　　卡鲁奇怪的挑眉，“谁说的？我们一起去。”
　　“……”库洛洛干巴巴的道，“一起去？”
　　“是啊，你忘记了？当初我们一起在拍卖会上看到的那个不明物是自身携带法则者，这么难得的机会你难道不想近距离感受一下未成形法则？”
　　库洛洛心中一动，“你是说一起去看看那个法则？我记得是……强求和请求？”
　　卡鲁点头，眼中满是期待，“是啊，这种强制性的未成形法则值得我们好好研究，这对我们将来自己凝练法则有很大的帮助。”
　　“自己凝练法则？”
　　“是啊。”
　　卡鲁奇怪的看了库洛洛一眼，“当然是自己凝练法则，只有自己凝练的法则才是最适合自己，也只有自己凝练出法则才能登上神位。”
　　顿了顿，卡鲁狐疑的看着库洛洛，“你不会打算去抢吧？”
　　库洛洛一脸坦然，“哥哥怎么这样说我呢？我怎么回去抢呢？”
　　卡鲁沉默了三秒钟，一脸惭愧，“啊，那还真是抱歉啊！”
　　两兄弟互相微笑着看了几眼，然后同时别过头。
　　卡鲁：哼，这小子死性难改，回头一定要好好敲打一下。
　　库洛洛：啧，居然被发现了，难道真的不能抢吗？
　　***
　　卡鲁带着库洛洛一个闪烁直接出现在了揍敌客家族大门前，当然，卡鲁特意躲避到了揍敌客家组监视器看不到的地方。
　　看着眼前华丽的大门，卡鲁不由自住的想起了以前探险遗迹时看到的各种不同的大门，他啧啧道，“揍敌客家还真是霸气。”
　　其实从这种张扬的气势上来看，就可知揍敌客的赫赫威名，要不然为啥他的灵魂碎片和亚伦都转生到这个家族身上？
　　人家素质好，没办法。
　　叮嘱一下库洛洛自己注意，卡鲁的身体就悄无声息的化为一片黑雾，淡淡消散了。库洛洛挑眉，这是什么技能？
　　想起菩无曾说过黑法师的手段诡异多段，库洛洛越发觉得自己将来应该转职为黑法师才比较符合自己的性格。不过现在主修空间也不错，最起码他现在已经可以有效的利用空间裂缝来隐藏自己了，这样的隐藏，谁都无法发现，除非对方比他的等级高。
　　一进入空间裂缝，他立刻就感觉到不远处一个隐隐散发着威压的存在，库洛洛瞬间明白了为什么卡鲁曾说非主空间土著居民进入空间后会有压制，为什么菩无一定要借用他的身体进来。
　　就好像在铁块里镶嵌了几个铜块，这种生硬而格格不入的感觉真的很不好，无形的压制着身体和灵魂，让人有种窒息的感觉。
　　库洛洛顺着感觉往前走，绕过几个下人和监控地点，他来到了一个小花园，不远处卡鲁正隐藏在阴影里，库洛洛悄悄移到卡鲁身边，还没说话，就听卡鲁道，“菩无的侄子就是他了，不会有错。”
　　顺着卡鲁的目光看去，那边的玩耍的两个孩子里一个银发一个黑发，那种强烈的违和感正是来自黑发的孩子。
　　孩子很小，看上去也有几分柔弱，他蜷缩在银发孩子身边，两个小孩子在土里挖着什么，一边低声细语，神情愉悦，天真无暇。
　　库洛洛的表情微妙，“兄弟？”
　　卡鲁点头，眼睛盯着那个黑发的孩子，淡淡的道，“看起来还没有完全觉醒，无论是亚伦，还是那个不明物。”
　　他神色复杂，“相信不久后，当不明物完全觉醒，这个世界法则就会对他采取行动了，先甜后苦，就看这孩子能不能承受了。”
　　“什么意思？”
　　“先体会甜美的生活和感情，再冷酷的打破他。”卡鲁冷笑，“你不会以为世界法则的压制只在实力上体现出来吗？”
　　“你是说！？”库洛洛突然意识到了什么，他微微眯眼，眼中闪过一丝忌惮，再看看眼前那兄弟相亲相爱的一幕，顿觉得非常讽刺。
　　卡鲁默默点头，“不明物的能力……是强制的，就这一点，就会让揍敌客忌惮了，不可控制的力量还不如没有。”
　　库洛洛挑眉，“你打算怎么做？”他似笑非笑，“也许揍敌客们无法控制，可你却不同。”
　　卡鲁嘴角微微挑起，“先看看吧，毕竟是菩无的侄子。”
　　一想起菩无库洛洛就想笑，那个人看似精明，却总是会在某些地方犯傻，他饶有兴趣的道，“你说菩无会怎么做？”
　　“怎么做？当然是抢过来！”
　　库洛洛哑然，“抢过来？”
　　卡鲁理所当然的道，“先不说亚伦本就是他的侄子，光不明物就足够菩无用强了。”
　　库洛洛稀奇的道，“哥哥不打算出手？”
　　卡鲁摇摇头，“再看看。”
　　“犹豫不决可不是好事哦哥哥~”
　　“我有说过的吧，先天之物都是天地精华，受天地宠爱，承载着一定的因果和气运，没有一定觉悟和能力的人只会被连累死。”卡鲁微微眯眼，“我要先看看，这个不明物在世界压制下的极限是什么，还有亚伦，我可不想和巴鲁卡交恶。”
　　库洛洛沉吟了一会，决定暂时不参与到这件事上，毕竟这种层面的交锋还不是他现在的阶段可以掌握的。
　　只是……他能凭借这件事得到什么好处呢？
　　***
　　
　　第二天，披着库洛洛的壳子的菩无兴奋的直冲揍敌客家，由于之前卡鲁给库洛洛打了预防针，所以他强烈要求菩无在来之前先伪装一下，于是菩无索性直接将自己的灵魂凝炼，完全侵蚀了库洛洛的身体，实力可以发挥到最大。只是这样一来他在主世界的时间就大大缩减，凭借他的实力能撑半个小时就不错了。
　　毕竟对方是一整个世界。
　　给库洛洛的壳子加上各种buff，当菩无站在揍敌客家的花园里，真切的感受到自己那失踪的小侄子时，他身周的气流旋转到最大，紫色的长发随风飘荡，无数灰色的丝线铺天盖地的涌出来，他的笑容欣喜而狂放，恣肆且睥睨，那种绝对强者的姿态让冲出来御敌的席巴和桀诺都面色狂变。
　　这种层次的强者……桀诺可从来没听说过，他和自己儿子对视了一眼，勉强上前一步，“这位先生，您来到揍敌客家，有什么事情吗？”
　　菩无没有理会和他说话的桀诺，他闭上眼睛，用灵魂呼唤着亚伦。
　　“亚伦！我是菩无！听到回话！”
　　“亚伦！我是菩无！听到回话！”
　　“亚伦！我是菩无！听到回话！”
　　……
　　菩无呼唤了好几次，都没听到亚伦的回答，他皱起眉，直接蛮横的冲了过来，桀诺和席巴快速闪开，尽管如此还是被周围的丝线划开了很多口子，这些伤口压根就无法愈合，使两人鲜血长流，血腥气一下子爆发开来。
　　闻到鲜血味的菩无渐渐暴躁起来，他飞速的往前跑着，终于穿过好几个屋子，他看到了自家侄子。
　　自家侄子小小的，软软的，黑发黑眼，正躲在一个黑发黑眼的少年身后，他前方是一个脸缠绷带的女子。
　　基裘看到菩无后大惊失色，马哈带着伊尔迷和奇牙分头躲起来了，她带着二儿糜稽和四儿亚路嘉刚躲进密室，眼前的人就出现了！
　　她刚要出手，就听见眼前的人沙哑的道，“亚伦，你还要沉迷多久？”
　　亚伦？那是谁？
　　随即，一个软软脆脆的声音响起，“舅舅，你真讨厌！”
　　基裘不可置信的回头，她原本小小乖乖的四儿亚路嘉此刻已然没有了之前的害怕，取而代之的是那双原本漆黑的眸子此刻已然变成银紫色，冰冷而漠然，基裘当机立断，立刻拉着糜稽闪开，身形一晃就想离开。
　　看着基裘的动作，亚伦眼中闪过一丝黯淡。菩无微微眯眼，手一抖，基裘就被一大片丝线拦住，她霍然回头，就看到菩无冷漠的道，“亚伦，你不会以为她真的是你母亲吧？”
　　“你忘记你父亲和爹爹了？”
　　亚伦叹息，“可我没有母亲，这是事实。”他无奈的道，“父亲和爹爹是关心我，可是相比关心我，他们更加关心对方。”
　　“舅舅，无论如何，就算揍敌客家的亲情是扭曲的，但我依然感受到了以前不曾感受的温暖。”亚伦的声音稚嫩却含着坚定，“别伤害她。”
　　菩无冷哼一声，眼神不善的看了一眼戒备的基裘，“也罢，既然如此，你跟我回去好了。”
　　亚伦沉默了，“不要。”
　　“亚伦！”菩无愤怒的道，“不要再任性了！为了你的事情我要留在这里十多年，你知道这会导致什么后果吗？”
　　亚伦讽刺的道，“导致你十多年不能去找美人。”
　　菩无捶地，“要是这样就好了！我这十年都要被一对兄弟美人奴役！老子付出了这么大的代价，你还不跟我回去？！”
　　亚伦冷笑，“总算有人制住你了，活该。”顿了顿，他突然道，“你要在这里呆上十年？那正好，你将她的记忆消掉，我继续在这里生活好了。”
　　“哈？”
　　“十年后，你再来接我吧。”
　　菩无沉默了，半响，他才道，“你确定？”
　　亚伦重重的点头，“我确定。”
　　“你不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“……那好。”
　　“你同意了！？”亚伦有些意外的看着自家舅舅，有些不相信他就这么容易的答应了。
　　菩无嘴角上挑，“亚伦，你还小，有些事情我们都瞒着不让你知道，不让你接触外面污浊的世界，不过既然这是你自己选择的，那就去看看吧。”
　　他转身，笑容中带着一丝微妙的冷意，“有些规矩，是不能违反的，人伦，道义，亲情……感受一下吧，所谓的世界究竟是什么。”
　　亚伦看着菩无的背影，表情阴晴不定。
　　
　　走出揍敌客城堡，菩无的身影开始变淡，取而代之的是库洛洛的面容渐渐出现，半响，库洛洛才揉揉额角，疲惫的道，“你怎么样了？”
　　“我要好好休养一阵子。”
　　菩无的声音不在是刚才中气十足的样子，他虚弱的道，“我们走吧，回往死之城。”
　　“那剩下这几乎一个月的时间……”
　　“嗯，都是你的。”
　　库洛洛一听，立刻满意的笑了。
　　一天的假期变成一个月，果然这笔买卖做的好~
　　一个月的时间……还有菩无友情帮助，足够侠客查出来列奥的母亲是谁了！
　　等查出来……哼！                        
作者有话要说：唔，今天打剑三攻防，好累。




    第八十三章 渐变

　　揍敌客家在开会。
　　菩无离开后席巴的脸色铁青，尽管家庭成员并没有受到什么致命伤害，但揍敌客的面子被狠狠扫落尘埃，这一事实让他非常愤怒。
　　而当基裘发现自己的记忆和监视屏上的记录截然不同后，揍敌客家族的几个长辈们彻底发飙了。
　　是的，监视记录，菩无临走前的确按照亚露嘉所说将基裘的记忆进行了修改，但揍敌客城堡内每一处都有监视器监视着，菩无和亚露嘉心情激荡下都没想到这方面。而见过菩无后的亚露嘉也因为强行唤醒前世记忆，耗费太多灵魂力量而重新沉睡下去。这就导致他根本不知道揍敌客在看了监控视频后对亚露嘉的态度来了个一百八十度大转变。
　　基裘倒是对亚露嘉还有几丝温情，毕竟在监视屏里她看到了亚露嘉对她的维护，无论这个孩子究竟什么来历，都是她十月怀胎生下来的，而从这个孩子和那个男子之间的交谈来看，这个孩子对母爱非常渴求，是真心将她当母亲来看待的，所以基裘还算承认这个孩子。
　　但席巴却抱着截然相反的态度。
　　“他不是我的孩子。”席巴的目光冷漠而阴沉，看着监视画面上那个男子周身凝练的气流，强大的气势，他斩钉截铁的道，“很明显，他是借着我们揍敌客家族转生的，看那个男子的眼神。”
　　他特指菩无眼里那明显的蔑视和傲慢，“如果我们家族需要一个小家族帮忙办点事，而这件事还是机密的话，事情办成后我们会怎么做？”
　　基裘沉默不语，一直在旁边当背景板的伊尔迷淡淡的道，“铲除一切不利的存在。”
　　伊尔迷已经二十了，鉴于他已经成年，现在很多家庭会议他都会出席，这一次也不例外。
　　席巴冷哼一声，“那个男子的实力你们也看到了，一旦亚露嘉成年，我们的麻烦就大了。”
　　基裘叹息道，“那你打算怎么办？”
　　席巴冷漠的道，“揍敌客家族的训练并不好过。”
　　桀诺闻言皱眉，“这样不好，席巴，我们不能提前下手。”
　　席巴挑眉，“那父亲，您打算怎么做？”
　　“听说亚露嘉和奇牙的关系最好？”桀诺嘿嘿道，“让他们俩继续玩在一起吧，还有奇牙是不是该进行基础训练了？亚露嘉的基础训练就可以免了。”
　　席巴一愣，“您是说……”
　　“那个孩子不是缺少亲情吗？我们给他亲情，剥夺力量，沉溺在感情中的人永远都是弱者。”桀诺胸有成竹的道，“至于那个男子……相信亚露嘉会搞定的。”
　　席巴皱眉，“这样危险性还是很大，而且不保险。”
　　桀诺摇摇头，“席巴，任何事情都没有绝对一说，我们杀手这一行利用的不就是通过最小概率来得到最好结果吗？况且不与强者为敌是我们的宗旨。席巴，下一任家主继承人是奇牙，就算我们都死了，只要奇牙活着，揍敌客就依旧存在，你懂了吗？”
　　“……我明白了，父亲。”席巴犹豫良久，最终还是同意了桀诺的提议，不过他叮嘱伊尔迷，“伊尔迷，你记住，亚露嘉不是你弟弟，他只是个来历不明的存在，他不是我们的家人，知道吗？”
　　伊尔迷定定的看着监视屏幕上那个孩子，原本小小的软软的可爱的弟弟变成了话语成熟沧桑，眸色银白的陌生人，这种巨大的发差使伊尔迷心中升起一丝怒意，不过很快就被他压在心底。
　　他点头，认真的道，“恩，我知道了，他不是我的家人。”
　　如果有威胁，杀掉好了。
　　
　　亚露嘉对揍敌客的决定一无所知，只是在之后的生活里，他明显感觉到父亲的冷淡和哥哥的厌恶，母亲倒是一如既往的对待他，只是基裘的关爱方式另类了点，天天追着亚露嘉换女装穿，倒更像是折磨。
　　糜稽尽管不知道发生了什么，但他那根属于杀手的神经告诉他家里出事了，而根源就在四弟身上，再加上席巴偶尔的训斥，很快，糜稽就慢慢疏远了这个弟弟。
　　几个长辈的行为让亚露嘉伤心，但奇牙却对亚露嘉更加关爱了。奇牙刚刚开始训练，每次都在刑讯室被揍的伤痕累累，好不容易休息的时候都能看到小小的亚露嘉蜷缩在床边，一脸担忧的看着他，那黑色眸子里流露出的关怀是那么的温暖，让奇牙的心瞬间柔软了下来。
　　他下定决心，一定要好好保护这个妹妹。
　　是的，妹妹，拜基裘所赐，天天穿着女装扎着辫子，面容柔和又香香软软的亚露嘉理所当然的被奇牙当成了妹妹。
　　就这样，奇牙和亚露嘉之间的感情越来越深。
　　
　　卡鲁并不清楚揍敌客的事情，其实要不是小列奥和揍敌客扯上了关系，揍敌客对于他来说只是一个普通的客户而已，哪怕这个客户的职业特殊了一点。
　　菩无是一脸期盼的来，最后捂着一地的玻璃心走了，于是库洛洛在主世界剩下的日子里天天和卡鲁黏在一起，卡鲁干什么他就干什么。
　　早上一起吃早餐，然后一起做魔法试验，中午一起吃午餐，然后一起午休，下午一起吃下午茶，然后一起聊天，晚上一起吃晚餐，然后一起看书，临睡前再去散散步，看看沙滩和大海，月光下再谈谈心，晚上再同塌而眠……
　　真是太美好了……掀桌，这是不可能的！！！
　　列奥，列奥・海因里希的存在严重干扰了库洛洛对卡鲁的行动，或者说，这一个月来卡鲁的生活中心依旧没变，还是小列奥，这让库洛洛非常愤怒。
　　但库洛洛也没办法反驳卡鲁，卡鲁的理由是，照顾列奥让他想起了他们小时候的时光，而且兄弟俩一起照顾孩子也能增进感情呀！
　　库洛洛沉默良久，说实在的，如果这个孩子不是列奥，如果这个孩子不是卡鲁的儿子，哪怕是街边一个乞儿，只要乖巧听话，他不介意和卡鲁一起通过照顾孩子增进感情，来感受一下一家三口的感觉。
　　前提是，这个孩子足够有眼色，足够听话，换句话说，他只是个道具而已。
　　但列奥可不仅仅是个道具，而且他在卡鲁心中的重量一点也不低，最让库洛洛狐疑的是，列奥真的很聪明，聪明的……太过了点啊！
　　而且更让他心下忌惮的是，侠客花了大量的时间和精力去查列奥的母亲，结果得到了很多似是而非的情报。
　　最扯淡的一条就是，卡鲁竟然早就结婚了！
　　掀桌，这是怎么回事？！
　　还是在没和他相认前就结婚了？！
　　侠客的情报单子上明晃晃的写着卡鲁在大约三年前正准备结婚呢结果未婚妻跑了，卡鲁千里追妻，后来又去猎人协会找情报，就因为他老婆带着孩子跑了……
　　这都是什么跟什么啊！？库洛洛看的满头雾水，他当初和卡鲁相认后既没听卡鲁说过，也没在卡鲁身边见过这个传说中的妻子！
　　好吧，他知道卡鲁有女人，比方说那个奥利维亚，可奥利维亚和卡鲁之间也是情人关系，根本就不存在婚姻关系，所以到底是从哪里冒出一个妻子？
　　库洛洛没法只能让侠客继续好好调查，他强忍着杀意和妒火，跟着卡鲁伺候了列奥大半个月，最后他实在忍受不了了，自己主动回了枉死之城，一如之前菩无那样，兴高采烈的来，一地玻璃心的离开。
　　库洛洛一走，卡鲁心下倒是长出一口气，幸好走了，再不走就耽误妖夫人的治疗了。
　　库洛洛走人的第二天，卡鲁就将列奥扔给了疯先生，自己一头扎进实验室给妖夫人配药去了。
　　而妖夫人在屋子里闷了大半个月终于可以放风出来后，对疯先生说的第一句话，“我有麻烦了。”
　　疯先生很淡定的道，“你的麻烦一直很多。”
　　妖夫人微微一笑，“不，我说的麻烦是卡鲁。”
　　“他？他怎么了？”
　　“他弟弟看他的眼神不对。”妖夫人脸上露出了一个灿烂的笑容，“那种露骨的独占欲我是绝对不会看错的，这么多年来有无数个男人这样看我，真是没想到……”
　　疯先生一愣，“你是说……”
　　妖夫人脸上的笑容越来越美丽，艳的无与伦比，笑声也渐渐变大，“我现在越来越期待我的婚礼了，当我的婚礼举办的时候，卡鲁的弟弟……会怎么做呢？”
　　妖夫人轻柔的抚了抚耳边的银丝，低垂的眸子里闪过疯狂，她柔柔的道，“我拭目以待。”
　　
　　卡鲁对于妖夫人的判断一无所知，不过他很清楚，名义上列奥已经是他的儿子，有着他一半的血缘，尽管如此库洛洛还是对列奥不待见，那妖夫人的存在让库洛洛知道的话……天会知道库洛洛会做出什么。
　　如果妖夫人是一位倾国倾城的大美人――好吧，这位夫人的确很美丽，只是现在一点都不美丽――的话，并且卡鲁真的倾心这位女子，那他会努力调和库洛洛和自己所爱女子之间的关系，毕竟他希望拥有一个和谐的家庭。
　　但现在的情况相当复杂，他和妖夫人之间只存在利用关系，妖夫人那神经质的大脑也许一个不小心就拐到一个纤细的地方，然后咔嚓一下断掉……
　　妖夫人死掉没什么，但他不知道疯先生会做什么，在猎人世界血缘是一个很有趣的存在，他可以让利用存在的理所当然，也可以让伤害的覆盖面更加广泛。
　　疯先生发一下疯拿着自己的血弄个诡异的念能力……然后列奥挂了！那卡鲁就彻底找不到自己的切片了。
　　一个很简单的问题，如果库洛洛和列奥同时面对死亡，卡鲁会救谁？
　　肯定是列奥。
　　为什么呢？原因很简单。
　　库洛洛死了可以找回灵魂做个壳子塞进去，那是因为库洛洛是原著居民，灵魂在肉体消散后会自发的被这个世界所牵引，或者进行轮回，或者变为怨灵，或者被卡鲁做成的护身符收进去。但如果列奥死了呢？本就不属于这个世界的灵魂自然不会被这个世界所接纳，除了魂飞魄散没有第二个下场。
　　综合考虑，卡鲁对妖夫人的安危还是比较上心的，他希望尽量用平和的手段解决问题，毕竟心魔未除，干的太绝不好。
　　
　　而库洛洛回到枉死之城后立刻跑到了混乱区，这一年来侠客和飞坦在这里也混的不错，偶尔也会带着信长等人来这里试试身手，在枉死之城想要进步比较难，但回到主世界后实力或多或少都会增强，旅团的人自然不会放弃变强的机会。
　　库洛洛跑到混乱区里属于侠客的地盘，他怎么看怎么不顺眼，太小不说，手下实力也上不得台面，于是裹挟着内心的怒火，他开始在混乱区最边缘的地方兴风点火，正好菩无心情也不好，两个同样不爽的男人配合着三大势力之一的魅魔夫人一起开搞，混乱区顿时腥风血雨。
　　普洛卡专心研究根本就不管混乱区的事情，毕竟在混乱区还住和他同等阶层的两位强者，混乱区名义上属于枉死之城，但实际上是属于那两位，对于强者的领地，普洛卡没兴趣管闲事。
　　而库洛洛和菩无一起将混乱区的边缘屠了一遍后同时恢复了心情，算算时间正好也该走了，菩无也不给库洛洛回去告别的时间，直接卷着库洛洛就走了！
　　库洛洛大怒，“我还要和卡鲁说一声呢！”
　　菩无哀怨的道，“可我没办法和亚伦说一声啊！”
　　库洛洛气极反笑，“所以我也不能告别了？”
　　“当然！”菩无挑眉，“有本事你自己再回去呀！”
　　“……”
　　就这样，库洛洛重新回到了学院里继续自己的学业，卡鲁依旧守在NPC店子里看孩子。
　　每到库洛洛休假的时候他都会回来和卡鲁黏在一起，只可惜随着列奥的长大，库洛洛想要下手的机会竟然越来越少，而且他也敏感的发现了一丝端倪。
　　
　　而当三年后，小列奥四岁那年，库洛洛再度回来并看到小列奥站在门口冲天笑时，那小子咧嘴笑容灿烂，张口道，“哎呀，好大一个黑苹果！”
　　一瞬间，库洛洛觉得眼前的孩子和西索合体了。
　　麻烦……升级了= =
　　                        
作者有话要说：慢慢更新……




    第八十四章 托付

　　作为轮回世界里人皆可知的BT,赵缀空一点也介意他人的看法，他进入轮回空间纯属意外，可随着他亲爱的小表妹进入轮回空间，赵缀空瞬间就觉得自己的存在充满了意义。
　　
　　补齐她的心灵之光，让她在这个残酷的世界里活下去。
　　罪孽交给他，而未来则交给她。
　　
　　中洲队的队长郑吒是个重感情的人，更何况樱空……是喜欢那个男人吧？
　　那种眼神他非常熟悉，一如年少时她看他一般。
　　只不过如今过往的女孩已然变成亭亭玉立的少女，看他的目光也充满了仇恨。
　　尽管他心甘情愿，可心中依旧满是酸涩。
　　一闭眼一睁眼，他发现自己死了又活了，只不过这一次他的脑海里多出了一段记忆，那一段被主神封印记忆重新长大的经历。
　　尽管那个经历很像魔幻小说，什么魔族的王子什么狗血的凶杀……他对这种无聊的经历嗤之以鼻，有点难以想象没有了记忆的自己竟会多出个弟弟，还对那个弟弟非常关爱。
　　不过……那个家伙怎么觉得那么眼熟呢？
　　好像在哪里见到过呀！
　　4岁的赵缀空・小列奥坐在自己的床边，看着窗外的大海，认真思考起来。
　　
　　问题1，他现在是什么状况？
　　问题2，这是哪里？
　　问题3，这是他自己的身体还是别人的身体？
　　问题4，中洲队如何了？樱空怎么样了？
　　问题5，什么时候开晚饭？他饿了= =
　　
　　四岁孩子的身体很容易疲劳，他支着脑袋看着大海看了三个小时，脖子都僵硬了，赵缀空砸吧砸吧嘴，心想他不会是孤儿吧？
　　这个身体之前没有进行过任何训练，他倒是想走出房间或者从窗户那里下去看看这里究竟是哪，只不过……赵缀空低头，看着自己的房间墙壁上那些隐晦的线条，他微微眯眼。
　　总感觉，这些线条不简单。
　　赵缀空身为一个优秀的刺客，并不缺少耐心和谨慎，所以他耐着性子等了一会后，门突兀的被推开了。
　　一个长发男子走了进来，他站在门口，静静的看着他，神色复杂。
　　赵缀空愣住了，这张脸……
　　“威斯帝尔……”
　　卡鲁叹息，“你想起来了？我亲爱的哥哥，或者说……赵缀空？”
　　赵缀空愣愣的看着卡鲁，扑哧笑了，“我想起来了，你是天神队那个笑面虎。”
　　卡鲁翻了个白眼，“感觉如何，身体没有什么问题吧？”
　　赵缀空抬手看着自己的小白手，“这是怎么回事？”
　　“……你既然还记得威斯帝尔，那么可还记得，我们那个坑爹的母后大人将我的一片灵魂碎片塞到你那里了？”卡鲁无奈的道，“我和伊莱文是这个世界的人，进入轮回空间纯属意外，我和伊莱文凑齐五万点出来后自然会回到原本的世界，这也是你会来到这里的原因。”
　　赵缀空沉默了一会，“原来如此，是不是因为你的灵魂是这个世界的，所以我死了也会来到这里？”
　　卡鲁点头，“我找你找了很久，因为我的灵魂碎片在你身上，所以我永远都不可能度过心魔。”
　　顿了顿，他补充道，“无法度过心魔，无法再前进一步，只能静静的等待着崩溃的时刻，更无法保护自己想要保护的人，这种痛苦，我以为你很清楚。”
　　赵缀空霍然抬头，定定的看着卡鲁，那双纯黑色的眸子里闪烁着丝丝杀气，“你对我的事情倒是很清楚。”
　　卡鲁挑眉一笑，“我唤醒你的记忆时可全部看到了。”
　　赵缀空一听杀气倒是小了一些，主神复活人的时候也是这样，他静静的想了一会道，“我和你一起投生的那个世界也是主神弄的？”
　　卡鲁耸肩，“主神不会允许精神有问题的人出来祸害世界的，自然会弄个坑爹的世界来考验我们。”
　　“我记得在那个世界里……我好像被那个愚蠢的父亲给捅死了？”
　　“是的，然后我就心魔暴走了。”卡鲁一脸不爽，“暴走了好多年，后来因缘巧合才跑出来，估计是因为我出来了，通过灵魂的牵引你也过来了。”
　　赵缀空嘴角上挑，露出一个恶劣的笑容，“所以你是为了将你的灵魂碎片拿回去才找我的？”
　　卡鲁坦然的道，“是的。”
　　赵缀空一脸稀奇，“那我为什么还能活到现在？”他上下打量着卡鲁，“作为一个将利益最大化的人，你应该不会让任何不安定因素存在。”
　　卡鲁沉默了一会，缓缓的笑了，“因为这里不是主神空间，我不再需要竭尽所能的算计任何可以算计的人，这里……是我安身立命的地方。”
　　
　　赵缀空再度愣住，在他的记忆里，他所认识的笑面虎卡鲁一直都面带笑容，那种假的不能再假的笑容就算让人知道他很虚伪，却依旧可以让人相信他，不过那些相信他的人最后都莫名其妙挂了。
　　只是后来卡鲁到了天神队就泯然众人，好像隐到了亚当的阴影中，名声也渐渐不显，却不想在决战前夕这个家伙竟然和伊莱文那个攻击手一起跑了~
　　当时那个虚伪的笑容和现在的笑容比起来，真是一个天一个地，此刻的笑容倒是真实了许多。
　　安身立命的地方吗？
　　赵缀空轻轻笑了笑，“真是软弱。”
　　卡鲁歪歪脑袋，“主神那里不能软弱，甚至软弱会死，但这里不是主神空间，进入主神空间里的人多多少少都会变，只是在外面不需要这样到处算计，自然就会柔弱几分。”
　　顿了顿，他笑的有些腼腆，“而且你可是我哥哥呀！”
　　赵缀空瞪大了眼睛，不可思议的看着他，随即他猛地大笑，孩子的笑声略微有些尖锐，刺的卡鲁的耳膜发痛，赵缀空觉得不可思议，什么叫做是哥哥，他不会天真的认为他会把他当弟弟？
　　……突然赵缀空想到一点，不会卡鲁估计用语言忽悠他吧？
　　还没等他想明白，就听卡鲁继续道，“而现在，你是我儿子呀！”
　　我儿子……
　　我儿子……
　　我儿子……
　　赵缀空面无表情的道，“你说啥？我没听清。”
　　卡鲁笑容灿烂的道，“是的，小列奥，你现在是我儿子！”
　　说着，他上前一步，一把挡住赵缀空那小小的爪子，抱住他软软的身体，甚至将赵缀空放到肩上，赵缀空为了保持身体平衡一下子抓住卡鲁的脖子，他阴冷的道，“就不怕我给你一下？”
　　卡鲁笃定的道，“你不会。”
　　赵缀空沉默，的确，他现在这么小，还在一个陌生的世界里，单靠自己生存下去还是有些难度。
　　然后卡鲁接着道，“更何况你是我儿子呀！”
　　“……”赵缀空轻柔的笑了，“好啊，亲爱的父亲大人！”
　　被这个称呼冻住的卡鲁盯着赵缀空的杀气继续道，“想见见你的母亲吗？”
　　赵缀空嘴角抽了抽，也甜甜的笑了，“真想看看能和你结婚的女人会是什么样？”
　　卡鲁一本正经的道，“你应该这样想，什么样的女人能把你这个四阶强者生下来。”
　　“……”赵缀空咯咯的笑起来，“哎呀，我的心魔还没过呢，我觉得你最好提前将你的灵魂碎片提取出来比较好吧！”
　　卡鲁抬头，似笑非笑，正对上赵缀空同样似笑非笑的面容，同样黑发黑眸的两个人此刻看上去竟有着惊人的相似，那笑容，都是平静中隐藏着疯狂，淡然中隐藏着偏执。
　　卡鲁荡起一抹温柔，“不会的，等你成年再取出来，你就不会有危险的。”
　　他伸手，慢慢的摸着赵缀空的脑袋，手下的触感让卡鲁没来由的想起库洛洛小时候的样子，心情突然变得大好，“列奥，你现在是列奥・海因里希，我儿子，所以我会保护你长大到12岁，12岁以后……你就自便吧。”
　　赵缀空的瞳孔微微睁大，随即就因为笑容而眯成一条细细的月牙，他歪着脑袋，靠在卡鲁耳边，轻声道，“好呀！那12岁以前就多多指教了~”
　　那温热的呼吸扑到卡鲁的耳边，他白皙的耳尖不由自主的红了起来，赵缀空的声音温柔如水，凛冽如冰，“如果我能在12岁以前不发疯的话。”
　　卡鲁眼中闪过一丝凝重，不会吧，赵缀空这货刚清醒就想发疯了？难道是他的记忆唤醒魔药出了问题？
　　伊莱文跟着金去下副本了，现在可没人能再使出个大预言术直接将赵缀空给封印起来。
　　卡鲁叹了口气，之所以选择将赵缀空的记忆唤醒，是因为与其等到剥离灵魂碎片的时候不小心弄醒他，还不如早早唤醒，无论是培养感情还是做交易都有回旋的余地。
　　但现在看来，另一件事情就要快点提上日程了，如何镇压赵缀空的心魔，不，应该说如何帮助赵缀空度过心魔。
　　赵缀空的心魔是求而不得，同时他本身的基因锁开启方式就不对，赵家人直接通过药物诱使基因锁开启，这种方式使得无论是赵蕊空还是赵樱空以及赵缀空的心灵之光都有缺陷，心魔加心灵之光的缺陷，也导致赵缀空的心魔格外严重。
　　不过幸好现在赵缀空是一个全新的生命存在，身体孕育灵魂，血脉提升品质，赵缀空的身体素质还是不错的，有着揍敌客家和流星街强者妖夫人的血脉，再加上卡鲁长时间的调理，现阶段还能滋补一下赵缀空的灵魂。
　　但随着赵缀空长大，麻烦也会越来越大，怎么解决这个问题呢？
　　
　　解决了一个问题另一个问题出现，卡鲁头疼不已，他将赵缀空扔给了妖夫人，自己关门研究去了。
　　这下可将赵缀空郁闷死了。
　　众所周知，流星街里只有遗弃的婴儿，流星街人的孩子都是抢来的，妖夫人面对自己亲生儿子一点也没有亲生的概念，更何况这孩子本就是他从伊尔迷身上抢来的，承载着妖夫人对于美的追求的殷切希望，所以妖夫人对赵缀空有着一百二十分的热情――她致力于将赵缀空变成一个万人迷= =
　　疯先生对于赵缀空倒是没啥感觉，不过秉承着好歹是自家妹子的孩子就多少照顾一点的想法，他对赵缀空提出了实力要求，天天将赵缀空扔到人贩子手里然后让他自己跑回来……
　　说实在的，面对这两个脑袋不太正常的人，赵缀空原本因新生而压制下的癫狂和神经迅速爆发，在某天西索过来找尼德尔买东西时，两人眼对眼后更是一发不可收拾。
　　
　　等到卡鲁闭关结束出来准备着手解决赵缀空的心魔问题时，他一眼就看到坐在沙发上笑的同样神经，手里一个翻着扑克一个翻着匕首，说话都带着颤音的俩BT，他后悔的肠子都青了。
　　他怎么就那么天真那么傻的将赵缀空交给妖夫人和疯先生了？他怎么就那么傻的没给西索设门禁？
　　这……无论如何，这小子还挂着他儿子的名义呢！
　　到时候丢人的可是他呀！
　　就在卡鲁头疼之际，库洛洛……从天而降，他回来了！
　　
　　卡鲁看着库洛洛的眼神都发红，哎呀我亲爱的弟弟你可算回来了！
　　他一把拉住库洛洛，热切的问道，“回来休假？一个月？”
　　库洛洛满头雾水，从他在门口看到神似西索的列奥后心中就充满了不详，等到一进门看到坐在沙发上笑的神经的西索后心中更是敲响警钟。
　　他优雅的笑着坐在卡鲁身边，完全无视了西索，转而亲昵的冲卡鲁道，“好久没见哥哥了呢！这次我带回来了很多高品质的魔药材料，相信哥哥你一定很喜欢。”
　　卡鲁一听果然很高兴，不过他好歹还记着正事，“是这样的，你们旅团最近是不是没活动？”
　　库洛洛就算和菩无出去游学，也会时不时寄信回来，有给卡鲁的，也有给侠客等人的，所以旅团的活动始终都有库洛洛在后面远程指挥，菩无无比妒忌库洛洛这种分心几用的大脑，库洛洛的导师也很满意库洛洛的心力，毕竟法师就是一个靠思维与精神力吃饭的行业。
　　库洛洛挑眉，心下急转，难道是有事要麻烦旅团去做？可是以卡鲁的身手还要他帮忙？
　　“是没有活动，怎么了？哥哥有事要让他们去做吗？没问题，我会吩咐下去的。”
　　库洛洛笑的一脸坦诚，眼神中透露出的清亮更是让卡鲁开心，卡鲁连连点头，“那就麻烦你了，找我需要窟卢塔族的火红眼，不过真做下来可能会有麻烦，如果旅团不方便的话还是我自己亲自去吧。”
　　看起来这件事情不简单呢！库洛洛盘算着，脸上却露出惊讶的表情，“哥哥不跟着我们一起去吗？”
　　卡鲁无奈的道，“我需要去一个地方看看，那里也有我要的东西。”
　　
　　他所说的地方就是当初他和伊莱文无意中落入轮回空间的那个遗迹，当然，卡鲁不会脑残到再跑进去旅游一圈，他想的是居住在遗迹周围的那些高等魔兽们肯定会有点有用东西，就算没有好东西，那些人形魔兽的血脉也要比大部分人类有用。
　　是的，血脉，想要安抚赵缀空灵魂中的缺陷，只能通过血脉滋润灵魂，让它自动补齐，但这需要非常高等级的血脉，同时这个血脉还必须是这个世界里土生土长的生物，否则是就算拿来用了，赵缀空也无法得到这个世界法则的认同。
　　窟卢塔族传说是神眷顾的族群，他们的眼睛在愤怒时会变成惊心动魄的红，卡鲁通过研究资料发现就算窟卢塔族已经有无数年没有获得神恩，但潜藏在血脉中的力量依旧存在，而闻名天下的火红眼最有可能是这种力量寄宿的地方。
　　为了不让赵缀空变成杀人魔BT，卡鲁也不在乎灭掉一两个种族，不过这种事情做多了也不好，所以他打算等回头去枉死城那里将窟卢塔族死去的人的灵魂超度掉。
　　他结束了这些人的今生，那么理所当然的，他要竭尽所能给这些人一个来世。
　　当然，这些细节自然不可能给库洛洛说清楚，他只是大致说了一下需要这些火红眼做实验，他本人还要去另外一个地方找材料。
　　
　　库洛洛勉强微笑着，他听了半天只明白了两件事。
　　第一，这次事情的最终受益者是列奥这个混蛋。
　　第二，这次他们旅团要带着西索和列奥一起行动。
　　库洛洛心中砰砰砰的跳动起来。
　　这是多么好的的机会呀！！！
　　卡鲁竟然将列奥交给他了！是不是说在卡鲁心中我就是他最信任的人？信任到将他视若命根的儿子都托付了？
　　库洛洛蠢蠢欲动，他真想知道，当他弄死列奥，背叛了卡鲁的信任后，卡鲁是什么表情。
　　一定非常美。
　　
　　库洛洛想着，露出了一个淡淡的微笑，笑容深沉。
　　他没注意到，坐在卡鲁身边的小列奥看着库洛洛，脸上也露出了一个淡淡的微笑，笑容戏谑。
　　
　　                        
作者有话要说：今天打烛龙殿，本来以为一个半小时就结束了，结果却纠结了三小时，11点半才开始码字，于是……更的晚了= =




    第八十五章 新生

　　赵缀空轻而易举的就从库洛洛的身上感知到了杀气，哪怕他现在的身体没有锻炼过，只凭借他那超强的意识就能明晰库洛洛到底是多么想杀了他。
　　这让他觉得很有趣。
　　卡鲁和西索启程去找高等魔兽了，西索和赵缀空很理所当然的看了个眼对眼，西索对于未来果实的培养很精心，再加上听卡鲁说有很多强者可以让他打，于是他就乐颠颠的被卡鲁忽悠走，去找传说中可以提高赵缀空实力的东西。
　　库洛洛一方面高兴于西索这个牛皮糖终于走了，一方面又不爽他要和赵缀空一路而不是和卡鲁，所以心情算不上好，他带着赵缀空回到属于旅团的小别墅里，将赵缀空扔到一边，就开始联系侠客。
　　好久没组织旅团的团队活动了，所以大伙一听有活动立马撒欢似的飞奔过来，出于利益最大化的考虑，库洛洛顺手将黑市上高悬的关于窟卢塔族的悬赏也接下了，办一件事挣两份钱，团长大人表示，这年头养属下也不容易。
　　等人都聚齐了，库洛洛指着坐在一边的赵缀空，淡淡的道，“我侄子。”
　　旅团：“……”
　　玛奇定定的看着赵缀空，想说什么，但还是忍住了，侠客则笑吟吟的道，“早就听说团长你有个侄子了，这一次终于见到了。”
　　他笑眯眯的走到赵缀空面前，“小朋友，你叫什么呀？”
　　“列奥。”赵缀空不傻，卡鲁专门给他说了很多诡异的念能力，尤其是名字，如果可以的话一定要小心。
　　他抬头，上下打量着侠客，语气里满是欣喜，“你看起来很强啊！”
　　侠客面色不变，“是啊，哥哥我很强的呀！”
　　“那想必你死的时候也一定很美丽，对吧！”被妖夫人荼毒了那么久，就算以赵缀空的免疫力也还是留下了不少后遗症，比方说他将妖夫人那诡异的美学理论融合在了自己果实理论里，一如当初樱空小苹果死的时候，那美丽的头颅随着丝线高高抛起，鲜红色的血液高高溅出，宛若盛开的花朵，美的惊心动魄。
　　而眼前的金发青年有着一双翠绿色的眸子，如果这样的眸子浸泡在鲜血中，那将会是多么的璀璨呀！
　　他的脸上露出极致的陶醉，原本略有些猫眼的眼线竟眯成一条缝，大略看去竟神似西索，让人不寒而颤。
　　侠客默默的看着自己手背上的鸡皮疙瘩一个个的冒了出来，他扭头冲着库洛洛道，“这真的是卡鲁的儿子，不是西索的？”
　　库洛洛闻言淡定的道，“他和西索很投缘。”
　　一句话让所有旅团的人都对赵缀空的兴趣降到了最低点。
　　赵缀空倒是对众人的兴趣都非常高，一个个的仔细打量着，飞坦不满的冷哼一声，伸手就要给赵缀空一下，却不想赵缀空身边猛地出现一个无形的罩子，将他严严实实的包裹了起来，飞坦的手停滞在赵缀空身前，再也无法向前一点。
　　赵缀空笑容灿烂，冲着库洛洛道，“叔叔你看，爸爸给我的东西好吧？”
　　“……”库洛洛淡淡的瞥了赵缀空一眼，不去理他，转而冲着侠客交待起了这次行动。
　　“窟卢塔族的念能力者不弱，根据情报显示他们和猎人协会也有关系，不过好像关系并不紧密，甚至因为窟卢塔族自认为是神的末裔，和人交往间往往傲慢无比，再加上他们的眼睛很值钱，所以更加排外。”
　　“猎人协会里关于窟卢塔族的资料不是很多。”库洛洛揉揉额角，“查理将他们的资料都调了出来，不过由于窟卢塔族的排外和封闭，电脑里的资料也少的可怜，所以具体的情况还要等黑帮们提供。”
　　“等黑帮？”侠客眼神一闪。
　　库洛洛莞尔，“让他们以为我们在等。”
　　侠客了然，有些缺陷的旅团才更容易掌握，对于黑帮来说自然是好消息。
　　大致商量了一下，库洛洛开始分配任务，按照旅团的标准配置，两人一组，至于他自己，自然是带着赵缀空。
　　宣布分散后，众人一哄而起，全部都走人了，赵缀空遗憾的道，“不是集体行动吗？怎么不一起走？”
　　库洛洛沉静的翻着书本，认真的查看着上面所说的关于上古神话的传说，仔细的观察书页上那张图片，试图寻找出能和窟卢塔族联系在一起的地方，至于赵缀空？他已经完全无视了。
　　杀又杀不得，揍又揍不得，和他说话库洛洛又闲气闷，索性他就不再理会他。
　　被无视的赵缀空耸肩，他伸着小脑袋，支在库洛洛脸庞，细细的看着库洛洛。
　　库洛洛不为所动。
　　赵缀空突然叹息，“你爱我爸爸吗？”
　　库洛洛心中一个咯噔，不过面上却依旧纹丝不动，他抬眸，微笑，“当然，我很爱我的哥哥。”
　　赵缀空嘻嘻笑道，“想知道我妈妈是谁吗？”
　　库洛洛闻言心里像有只猫一样在挠抓，但他深悉欲擒故纵的精华，对此他只是惆怅的道，“当然想知道啊，不过哥哥为了保护嫂子一直都将嫂子隐藏的很好，我也不能为了自己的好奇心而让哥哥伤心啊！”
　　赵缀空翻了个白眼，不屑的道，“虚伪。”
　　他抬头，漆黑的眸子里闪过偏执与疯狂，傲慢与自恋，“爱上了就是爱上了，你居然连承认都不敢，还有何资格去爱？”
　　库洛洛脸上闪过一丝青气，笑声轻柔，“爱情不需要资格。”
　　赵缀空一愣，随即笑了起来，先是低低的轻笑，随即仿佛是想到了什么转而变得柔和，可下一秒又猛然变得高亢的，甚至疯狂的笑了起来。
　　赵缀空笑的几乎喘不上气，小脸涨得通红，“不需要资格？哈哈……不需要资格！？”
　　他那张清秀的小脸上满是狰狞，“如果不需要资格，你又为何不敢去对他说？”
　　尖锐的声音好似一把刀，刺穿了库洛洛心中最隐秘的地方，也刺穿了赵缀空自己心中最痛的过往，“你去啊！你告诉他你爱他啊！如果你告诉他，他就相信你，甚至爱上你的话，你为什么不去！？”
　　爱情的确不需要资格，但如果一个人在心爱之人的内心中，连存在都被否定，那所谓的爱，又从何而来？
　　
　　库洛洛冰冷的看着眼前的孩子，杀气四溢，“你是谁？”
　　一个孩子，哪怕再早熟，再聪慧，他的眼神也不可能如此沧桑，如此痛心，如此悔恨。
　　突兀的，他想起卡鲁对这个孩子的宠爱，不由自主的怀疑起来，难道正是因为列奥有古怪，所以卡鲁才如此对待这个孩子吗？
　　可……卡鲁又如何知道自己的孩子会是这样？
　　库洛洛猛地意识到，他似乎一直忽略了一点，卡鲁身上发生的一切都存在着迷雾，但这片迷雾的起始点却从未变过。
　　遗迹。
　　当初卡鲁逃亡时无意中进入的遗迹。
　　卡鲁在那里变强，卡鲁在那里受伤，卡鲁现在所做的一切都依然与那个地方有着若有若无的联系。
　　库洛洛收回飘飞的思绪，眼前的孩子并没有理睬他的话语，而是在发呆，好似在回想着什么，脸上的表情似笑非笑，似哭非哭，只看一眼，心中就有种钝钝的痛，无法遏制。
　　库洛洛柔和了一下语气，重复问道，“你是谁？”
　　这句话却好似将赵缀空敲醒一般，他回神，“我是谁？”
　　他咯咯的笑着，笑的眼泪都流下来，全身缩成一团，仿佛承受着不能承受的痛苦，半晌，他才抬头，依旧笑着。
　　只是这笑容与刚才不同，宛若雨后天空，悠远而宽广，又好似凤凰涅，浴火而重生。
　　赵缀空轻轻道，“我是列奥。”
　　他整个人都沉静下来，周身气势凝重，如渊如海，黑色的碎发贴着脸颊，苍白的脸上，那双眸子清亮的不可思议，“列奥・海因里希。”
　　“不然，你以为是谁呢？”
　　
　　库洛洛静静的看了赵缀空半天，才将目光移开，“那么乖侄子，你该睡觉了，哥哥说小孩子睡太晚对身体不好。”
　　他指着旁边墙上的表，“已经晚上九点了。”
　　“……”看着眼前表情完美的库洛洛，赵缀空嘴角微挑，笑的很甜，“好，我知道了，晚安，叔叔~”他挥手，转身，面无表情，眼神如幽水般清冷。
　　
　　是了，他已经不再是过往的自己，他和复制体一起给了樱空一个未来，而樱空要如何选择就不是他们可以干涉的了。
　　可以说，那一世，他了无遗憾，死得其所。
　　那么……这偷来的一世，要如何活呢？
　　他的拳头不由自主的握紧，赵缀空在心里发誓，这一世，无论如何，不再后悔，不再犹豫。
　　
　　看着赵缀空蹦蹦跳跳的身影，库洛洛低头沉思，如果他真的相信赵缀空的话，那他就是傻子！
　　很明显，列奥有问题，他的眼神好似经历过很多，一点也不像孩子那样，哪怕同龄的流星街孩子，眼神也要比他纯粹的多。
　　如果……卡鲁骗了他呢？
　　如果这个列奥……并不是只有四岁呢？
　　库洛洛只觉得自己的思绪豁然开朗，经过多年的法师训练，他的脑子转速也越来越快，一瞬间他就想到了N个版本，甚至连卡鲁在遗迹里遇见了某个陨落的神祗结果不小心成了神使出来后只能想办法将那位神祗复活这种及其不靠谱的想法都浮现了。
　　他揉揉自己的太阳穴，将那些荒谬的想法扔到一边，努力让自己的思考方式合乎逻辑，库洛洛在自己的小本子上写写画画了一晚上，最终只确定了几点。
　　首先，列奥肯定不是列奥，而是一个成熟的灵魂，并且这个灵魂和卡鲁很熟。
　　其次，这个列奥既然是个成熟的灵魂，那他可以通过列奥而探知卡鲁的情报。
　　最后，最重要的是，列奥对卡鲁有不小的影响力，如果列奥故意找茬，他未来的情路会更加坎坷。
　　通过以上三点，库洛洛得到了一个终极结果。
　　他要和这个列奥搞好关系= =
　　库洛洛面容扭曲的看着自己得出的结论，一把拍碎了桌子上的本子。
　　让他对一个西索笑容满面？
　　让他去讨好一个西索？
　　让他得到西索的帮助？
　　只要这样想想，库洛洛就觉得全身发寒，而且几天前他还打着到了窟卢塔族聚集地就想个办法将这小子做掉――当然是借敌手――结果几天后就要想办法获得他的好感？
　　拉倒吧！
　　
　　清晨，赵缀空睡醒了，他缓缓坐起来，看着窗外发呆，自从他的记忆恢复后，他好久都没有睡的这么安稳了。
　　他摸摸自己的心口，是因为自己终于承认了这一世的身份吗？所以获得了世界法则的认可？
　　赵缀空略微自嘲的笑了笑，无论如何，过去可以掩盖，却终究无法遗忘，自始至终都会存在。
　　只是……
　　他下床，走到窗台前，正好几只小麻雀叽叽喳喳的停在窗台上，看到赵缀空过来，哄的一下都飞走了。
　　灰褐色的翅膀很小，却在飞起的一瞬间，遮住了初生的朝阳，赵缀空愣愣的看着天空，半晌，他伸手，捡起了地上掉落的几根麻雀羽毛，定定的看了许久，许久。
　　
　　“啊啊啊！！！肚子好饿！”
　　“窝金！就算你饿了也别吵醒我们啊！混蛋！”
　　“听说团长还会做饭哦！”
　　“真的假的！？让团长上！”
　　“好啊，芬克斯，那一会你去跟团长说！”
　　“……飞坦，我又不是傻子！”
　　“昨天团长带回来的孩子。”
　　“……咦！玛奇！好主意！那不是团长的侄子吗？”
　　“对啊！叫什么来着？哎呀叫什么不重要，可如果他去要求团长做饭的话……”
　　“也许我们就有口福了！”
　　
　　说话间，吵杂声停在了赵缀空的门口，随即惊天动地的敲门声响了起来。
　　“小鬼起床！！”
　　然后不等赵缀空开门，那扇可怜的大门就被窝金的拳头打破了，侠客笑眯眯的道，“快点出来准备吃饭呀~”
　　窝金连连点头，“对啊对啊，快点下来，你想吃什么？让团长给你做！”
　　然后他画蛇添足的道，“我想吃猪排饭！”
　　这话一出，旅团其他几个人都无语的看了窝金一眼，喂喂喂，你挑唆的话也太简单了点吧！？
　　
　　赵缀空歪歪脑袋，扑哧笑了。
　　“好啊，我也想吃猪排饭呢！”
　　窝金一愣，随即他的笑声就多了几分真实，“好小子！”
　　赵缀空挑眉，他收起灰色的羽毛，笑容依旧放荡不羁，只是多了几丝朝气，几丝活力。
　　活着，不错。
　　




    第八十六章 斗法

　　“猪排饭？”
　　库洛洛脸上的表情很奇妙，“你说你要吃猪排饭？”
　　赵缀空认真的点头，“我饿了。”
　　库洛洛微笑，“我们的早饭是玛奇负责，如果你想吃猪排饭就去和她说吧，不过提前告诉你一句，她已经将早饭做好了。”
　　旅团众人闻言一脸血，赵缀空挑眉，“可我想吃你做的猪排饭，在家里天天喝你做的奶油浓汤，都吃腻了，也不知道爸爸怎么忍受得了。”
　　吃腻了？！吃腻了你别吃啊！
　　天天早上将卡鲁的奶油浓汤抢走的小鬼到底是谁？！
　　库洛洛心下冷笑，“想吃我做的猪排饭？我做了你敢吃吗！？”
　　“为什么不敢吃！？还是说你只给我爸爸做饭？还只做奶油浓汤？”赵缀空撇撇嘴，“小气鬼。”
　　然后他遗憾的冲着窝金道，“你的猪排饭泡汤了。”
　　库洛洛微微眯眼，看了窝金一眼，窝金心虚的看向四周，干巴巴的道，“哦哦哦玛奇做了早饭吗？我都饿了，快吃吧！”
　　玛奇闻言露出一个冷冰冰的笑容，“窝金饿了啊啊，那可一定要吃完啊！”
　　窝金：“……”
　　赵缀空无所谓的坐在饭桌上，看着盘子里那黑漆漆的东西，脸上的表情很微妙。
　　说起来赵大公子就算是刺客，他也是一位世家公子，一应的接待礼仪和浸润在骨子里的风骨是绝对不逊色于那些所谓的上层精英。
　　所以尽管他年纪小，但超脱于世的灵魂和骨子里的骄傲都会让人觉得此人非池中之物。
　　也所以，当赵缀空拿着勺子慢悠悠的，一脸淡然的将玛奇做的早饭吃的一干二净后，旅团众人的表情都怪怪的。
　　芬克斯不信邪，他吃了一大口，饼脸皱成一团，嘟囔道，“还是这么难吃……”
　　侠客好奇的道，“小列奥，你觉得这饭很好吃吗？”
　　赵缀空嘲讽道，“能填饱肚子不就行了？说起来你们流星街人吃饭还对味道有要求？”
　　这话一出真拉仇恨，居然被一个非流星街人鄙视了，奇耻大辱！
　　不过尽管众人对列奥怒目相视，但心中却多少认同了他几分，毕竟玛奇的饭不是什么人都能吃下去的……
　　库洛洛微微眯眼，看起来这个人以前的生活环境很差……不过看他的举止一点也看不出来，难道……库洛洛想起了揍敌客，伊尔迷也能面不改色的吃下难吃的食物，那是因为他们职业需要。
　　“好了，既然大家吃好了就开会。”库洛洛暂时将关于赵缀空的猜想放到一边，开始考虑即将面对的窟卢塔族。
　　“昨天我和黑帮联系了一下，今天早上他们就把情报给我们了，看起来他们对于火红眼的需求也很高嘛~”库洛洛冷冷一笑，示意侠客开始说情报。
　　“好，黑帮的消息比较全面，看起来他们对火红眼垂涎许久，只不过有猎人协会在前面挡着，他们不好出手而已。”
　　侠客不屑的道，“窟卢塔族传说中是被神眷顾的种族，他们族内威望最高的人不是族长，而是大祭司，大祭司有大概十五到二十人左右的守护者，族内大约有一百二十人左右，其中有半数为成年人，大概三十多位老年人，以及二十多个孩子。”
　　侠客拿着手里的情报单子，将窟卢塔族的人数和年龄大概说了一遍，“其中里面有几个强者需要注意，一个是他们的族长，据说是他们族中实力最高的人，一个是他们的大祭司，这要飞坦解决，用最快的速度将大祭司弄死，传言中他们的大祭司可以大幅度提高战士的战斗力，这对我们来说是一个很大威胁。”
　　“然后还有几个是猎人协会里登记过的念能力者，其中有两个人正在外面游历，其他的都在族内。”
　　玛奇突然问道，“只有这几个念能力者？”
　　“不。”侠客微微一笑，“是只有这几个登记在案的念能力者，确切的说他们的成年人基本上都是念能力者，只不过有念技的没几个，而且几乎一生都没有离开过他们隐居的地方。”
　　信长嗤笑一声，“那这些念能力者有等于没有。”
　　侠客笑着点头，“的确，力量不拿来用的话那就等于没掌握。”
　　库洛洛听后思考了一会道，“侠客，设局将那两个在外面的人引到一起，然后在去的时候就做掉他们，同时飞快的赶到他们隐居的地方，这样防止猎人协会来干扰我们。”
　　侠客噼里啪啦的敲着键盘，同时飞速的道，“没问题，要不这样好了，我直接发布一个任务，就说在可加尔那里有人拐卖人口，那两个出来游历的家伙都是赏金猎人，见到这种任务肯定忍不住，只要他们出手……呵呵~”
　　可加尔正是位于大陆中南方向，是一个交通枢纽，明面上这个地方属于各个势力的混乱区域，实际上控制这里的是十老头，只要那两个火红眼敢在这里挑事，那就死定了。
　　库洛洛莞尔，“好，就这样，那我们开始吧。”
　　
　　旅团的人开始行动，他们基本上都无视了赵缀空的存在，当然，赵缀空也有自己的事情要做。
　　比方说，修炼。
　　说起来赵缀空早已开了基因锁，可惜他年纪太小，就算开了基因锁，身体的素质跟不上也白搭，这里也没有主神可以快速强化，只能自己一点一点的修炼。
　　好在卡鲁当初也没想着过河拆桥，从赵缀空出生起就对他进行了调养，考虑到赵缀空的职业问题，卡鲁还特意给他喝了很多关于防毒的，关于精神保护的，关于身体潜力激发的魔药，也算是报答在虚幻世界里赵缀空对他的照顾。
　　即使赵缀空对这种关系不以为然，但对于从小就没有亲情，穿到这里好不容易有个弟弟还被迫分离，被封印了记忆扔到一个虚幻的世界里的卡鲁来说，那个时候每次都对他和善的微笑，并在父王母后面前维护自己的哥哥相当重要，哪怕他后来知道对方是赵缀空，也不能改变他在他心中的地位。
　　毕竟当初赵缀空和他一样，也没有记忆，他对他的好都是最真实，最直白的。所以尽管赵缀空的性格相当恶劣，他也会遵循自己的本心来照顾他。
　　赵缀空又不是傻子，和卡鲁接触几次后自然看了出来，他嬉笑着说卡鲁是白痴，卡鲁不以为然，他自己的人生准则何须他人质疑？他愿意照顾他，是他自己的选择，与他无关。
　　拜卡鲁所赐，赵缀空现在的身体素质甚至比当年他四岁时都强，小小的身体柔韧性十足，力量和强度稍微差一点，不过根据他们的脚程来算，等五天后赶到窟卢塔族外围的树林时，他的第一阶段训练刚好结束。
　　赵缀空自己修炼的不亦乐乎，库洛洛观察的也不亦乐乎，既然赵缀空不是个普通的孩子，那对赵缀空的评估也不能用普通的来。
　　这一点可以应用到智力上，自然也可以应用到实力上。
　　不过对于库洛洛来说，给赵缀空下绊子是天经地义的事。
　　于是两人的斗法开始了。
　　
　　凡是古武世家修炼武艺前总要站马步，库洛洛连着两天看着赵缀空姿势奇怪的站在那里一动不动，第三天时果断使坏了。
　　晚上吃饭他特意去外面叫了一桌全鱼宴，吃相优雅的赵大公子在一圈没吃相的旅团众人中间，鱼汤鱼刺什么的理所当然的溅到了衣服上。
　　由于送餐送的有点晚，吃完饭后赵缀空就直接去修炼了，趁着派克和玛奇在收拾桌子，库洛洛将派克养的猫弄了过来，往院子里一放……
　　于是这只大黄猫就开始不断的跳来跳去，目标正是赵缀空的领子……
　　赵缀空不动声色，他微微眯眼看了看在别墅小花园里乘凉的库洛洛，然后微微低头对着这只大黄猫放杀气，试图将这只不断往他身上扑的猫撵走，不过很可惜，赵缀空失算了。
　　这只大黄猫可不是什么家猫，能在旅团众人面前晃来晃去还没被做成猫肉丸子的猫怎么可能会被一点杀气给吓到呢！？
　　派克当初找猫时还特意跑到几个知名的凶险深林里，专门挑那种凶性最大的长耳大野猫来养，这种猫生性暴虐，只是这几年被派克养的柔和了一点――天天被念压恐吓着，在凶残的猫都会变乖。
　　说起来赵缀空的个头并不高，才四岁，所以这只大黄猫如果直起身子几乎和赵缀空一样高，于是……大猫直起身子……我扑！
　　于是大猫的整个身体都扑到了赵缀空的脸上，那股巨大的冲击力差点将赵缀空扑到在地……
　　赵缀空的身体晃了两晃，小腿颤了颤，身体没倒下，他只觉得自己鼻腔里全是猫味，那长长的猫毛刺的他想打喷嚏……
　　大猫第一次跳发现自己跳的太高，于是大猫后腿一蹬，刺啦，赵缀空只觉脸上微微刺痛，下一秒大猫跳到他身后，露出了赵缀空的脸……
　　库洛洛扑哧一笑，赵缀空那张白净的小脸上左边三道，右边三道，细细的血痕分布均匀，还正好对称。
　　赵缀空的脸微微扭曲，他斜斜的睨了库洛洛一眼，干脆利落的伸手将身上的衣服脱了，大猫喵呜一声扑过来将衣服抢走了，脱完衣服，赵缀空也不练了，他扭着小屁股――太小还没腰= =――走到库洛洛跟前，定定的看了库洛洛一眼后，脸色微醺，眼神欲语还休，将自家便宜母上妖夫人的妩媚神情学了个十成十。
　　库洛洛被赵缀空这种眼神看的浑身一寒。
　　赵缀空一手抚胸，洁白的胸前有着淡淡的粉色，还未发育的身体青涩无比，另一只手轻抚脸颊上的血痕，鲜红的血吐沫在细嫩的手指上，他伸出舌头，轻轻舔了舔，刻意压低的声音略显沙哑，“我美吗？”
　　“……”库洛洛不知道该用什么表情来形容自己的内心情景，他想了想，谨慎道，“当然，小列奥很美。”
　　因为自家哥哥是个大美人！
　　赵缀空露齿而笑，那明晃晃的大豁牙仿佛在嘲笑库洛洛的虚伪，他再度欺身上前，声线妖娆，“那你喜欢我吗？”
　　库洛洛闻言立刻笑的灿烂，他伸手，轻佻的挑起赵缀空的小下巴，冷冷的道，“不喜欢。”
　　赵缀空那双猫眼闪了闪，大滴的泪珠落了下来，他弱弱的道，“疼……”
　　那景象，远处看，就好似库洛洛在调戏男孩，男孩上身赤・裸，脸颊上还留着鲜血，眼角处泪水流落，柔弱的好像随时要倒下……
　　库洛洛一愣，随即猛地抬头，不远处，一个脑袋，两个脑袋，三个脑袋……
　　数了数，旅团众人竟然全都在偷窥！
　　
　　“侠客，不是说团长喜欢他哥哥嘛？”
　　“可能是因为大的泡不到先泡小的？”
　　“不会吧，团长不会对这么小的人下手吧！？”
　　“也许团长其实是恋童癖呢？”
　　“真的假的？”
　　“我记得之前团长还打算找机会做掉这小子呢！”
　　“哦哦哦哦因爱生恨？”
　　“白痴，是恨极生爱。”
　　“我说……你们泡沫剧看太多了吧？”
　　“声音低点……啊，团长看过来了！！！”
　　“快跑！”
　　“……”
　　
　　库洛洛心里憋着气，他低头看赵缀空，此刻赵缀空脸上哪里还有之前的柔弱之色，他冲着库洛洛露出一个扭曲的笑容，身体一晃，诡异的挣开了库洛洛的手，“(*^__^*)嘻嘻……如果让爸爸知道了今天的事……”
　　库洛洛静静的盯着赵缀空，周身冷凝的气势让人内心恐惧。
　　赵缀空却没有受到丝毫影响，这种气势他感受的多了，甚至他自己的气势都不比这弱，他眨眨眼，调皮的道，“你想怎么阻拦我呢？”
　　他给了库洛洛一个挑衅的眼神，“我拭目以待~”
　　库洛洛被气狠了，这小子太狂太傲太不要脸，很好，既然如此，那就别怪我不客气！
　　于是从众人启程出发一直到可加尔和黑帮两手将两个出外游历的窟卢塔族人杀掉，两人的交锋还未结束，相反，赵缀空的实力和敏锐程度在与库洛洛的交锋中日益提高，库洛洛尽管发现了这一点，但由于卡鲁在赵缀空身上留下了大量的保护性法阵物品和魔纹，算计的最成功的一次也只是让赵缀空大庭广众之下光溜溜的落在一个美女的怀里。
　　可下一秒赵缀空就反击了，他委屈的冲着库洛洛道，“爸爸，你想给我找个后妈也不至于这样啊……”
　　于是库洛洛得到美女的巴掌一枚以及白眼若干。
　　――如果是普通的美女，那一巴掌自然是打不到，可如果这个女人是流星街中赫赫有名的毒蝎子，基裘的闺中密友……那就不一定了。
　　毒蝎子为什么来这里呢？
　　很简单，她被黑帮雇佣，过来帮旅团看大门。
　　在旅团进去杀人的时候，她要对猎人协会和其他势力派来的人进行阻拦和截杀。
　　却不想刚见面就出了这种事情，毒蝎子表示她很愤怒。
　　毒蝎子很愤怒，库洛洛心情也不好，他和赵缀空斗了一路，充分感受到了人不要脸天下无敌的道理，赵缀空充分利用年纪小的优势，撒泼耍赖甚至各种阴损的招数都用了出来，偏生他身上又有各种防护，真正致命的手段又使不出来，这让库洛洛感觉相当憋屈。
　　赵缀空心情也不爽，以前是个高手高手高高手，现在实力低下竟然要胡搅蛮缠才能勉强平手，这让赵缀空也憋了一肚子火。
　　
　　当憋着气的两人同时走进窟卢塔族隐居的深林中时，两人相视一笑，背后的旅团众人全都黑线加无语。
　　派克，“团长没问题吧？”
　　芬克斯，“一个硬币赌团长赢，你们谁赌？”
　　侠客：“我赌，我赌团长输！”
　　玛奇，“侠客你对团长这么没有信心？我赌团长赢。”
　　飞坦：“有免伤在，团长怎么可能赢？输！”
　　窝金：“团长会赢吧？”
　　信长：“窝金你敢坚定信心的这样问吗？”
　　小滴：“团长……”
　　富兰克林，“哦，小滴你赌团长赢？”
　　小滴：“……输。”
　　富兰克林：“……”
　　                        
作者有话要说：六一那天我发高烧，昨天才好，所以没更新，抱歉。




    第八十七章 祭祀/第八十八章 撇清

　　走进深林，赵缀空主动脱离了队伍。
　　让库洛洛心中警惕的是，在他不知不觉间，赵缀空的身影竟然已经消失了！！
　　他沉吟了片刻，还是带着旅团众人往目的地走，没有去管赵缀空，窟卢塔族的隐居地并不难找，根据黑帮提供的线索，库洛洛等人只走了小半个时辰就找到了。
　　他们站在高高的山顶，俯瞰着脚下人声鼎沸的山谷，貌似今天是他们的祭祀节日，下面灯火通明，老人，妇女，小孩的脸上都洋溢着笑容，那种发自内心的愉悦在旅团众人的眼里是那么的碍眼，甚至有种破坏的欲・望。
　　库洛洛原本淡漠的表情也渐渐变得嗜血起来，他露出一个略微狰狞的笑容，喃喃的道，“就是不知道当他们死亡时，脸上的表情会是何等的美妙……”
　　侠客玩着自己的手机，他歪着脑袋，冷不丁道，“团长你侄子怎么办？”
　　库洛洛冷漠的道，“关我屁事。”
　　他略微不爽的想起赵缀空身上的炼金物品，“卡鲁给了他那么多好东西，如果再死了就是他没实力，没实力的人死了也活该。”
　　飞坦嗤笑道，“他如果没实力，这段时间和他斗来斗去的你不也没实力嘛~”
　　自从飞坦在枉死城进行试炼后，他的实力在旅团中除了库洛洛外最强，再加上他又是最早认识库洛洛的人，还比库洛洛大了两岁，所以有些时候飞坦总是喜欢刺激一下库洛洛，虽然这种语气会让派克不满。
　　库洛洛倒是满不在乎，说实在的，旅团这么多人，同时认识他们兄弟俩的就只有飞坦一个，大部分时候也只有飞坦能理解为什么他对卡鲁那么执着，其他蜘蛛尽管嘴上没说，但肯定心中也非常疑惑不解，毕竟在流星街，血缘关系真的不算什么。
　　听到飞坦的嘲讽，他立刻反嘲讽回去，“飞坦，你居然还把他当孩子？！”库洛洛冷笑，“如果孩子都是他那样，流星街早就易主了！”
　　旅团众人都是一愣，侠客若有所思的道，“说的也是，这列奥有时候感觉真的相当敏锐呢！”
　　玛奇突然道，“团长，第一次见面我就想说了，他真的是你哥哥卡鲁的儿子？”
　　库洛洛霍然回头，他死死的盯着玛奇，低声道，“是了，你是这么觉得？那就没问题了，果然如我所料……”
　　那么……究竟列奥出了什么代价，或者是卡鲁欠了列奥什么情分，才出了这么大的力气来帮列奥？
　　库洛洛有些郁闷的发现，绕了一圈还是又回到了原点，归根结底，两人之间的联系最大的可能还是在那个遗迹了，只是那个地方……从卡鲁的只言片语来看，还不是现在的他能去的地方。
　　他突然灵光一动，“对呀，让菩无去嘛~”
　　大不了他牺牲一个月和卡鲁相处的机会让菩无去看他侄子，就算菩无嘴上说不去，但心里总还是想去的，依照菩无的实力去那里探一探，应该没问题的。
　　想通了之后库洛洛的心情大好，他看着下面还在喧嚣的人群，突然觉得那些人脸上的欢愉也不是那么碍眼了。
　　“我们下去吗？”
　　“不，再等等，等到祭典举办的□时，那种从高处落下的破灭感才更美丽。”库洛洛那双黑色的眸子里闪耀着火光，幽幽的，看上去不寒而颤，突然他看着某个地方，“那不是列奥吗？”
　　只见之前消失的列奥不知道什么时候已经混入人群里了，他那张笑脸洋溢着快乐的表情，在一个个妇女和孩子只见跳跃着，不时的和身边的女孩们说着什么，从那些年纪大的妇女手中拿过些吃的，咯咯的笑着，好一派天真快乐的样子。
　　库洛洛微微眯眼，他深吸一口气，体内被世界意志压制的不属于这个空间的力量微微跃动起来，浓厚的魔力充溢双目，定定的看着那边的赵缀空……
　　那张脸上的表情瞬间变了模样，原本快乐的微笑显得无比嘲讽，那双略圆的眼中满是冰冷，仿佛在看猎物一般，志在必得。
　　库洛洛微微皱眉，觉得有什么事情被他忽略了，不过考虑到列奥的身体强度，那小子就算想要使用力量，身体也无法承受住的，所以……只要盯紧列奥应该就没问题了。
　　他叮嘱玛奇，“看住那边的列奥，有什么异动直接告诉我。”
　　玛奇点头，眉头微皱，“我总觉得今天晚上的事情会很……”
　　“有危险？”
　　“不，只是会有些……波折而已，没危险。”
　　
　　赵缀空笑眯眯的在人群里走着，一边打量着周围的景色，一边不时的冲着周围的人露出一个灿烂的笑容，引得那些妇女和女孩们一阵欢笑。
　　一直在他身边跟他说话的那个男孩笑吟吟的道，“再过一会祭典就要开始了，说起来你叔叔什么时候过来？再不来估计就赶不上了。”
　　赵缀空诡异的一笑，“我叔叔？谁知道呢，他们猎人总喜欢去做些奇奇怪怪的事情，可能被什么事情绊住了吧。”
　　男孩会意的点头，抱怨道，“我叔叔也是，前几天还说能按时回来参加祭典，可今天却根本联系不上，谁知道他又干什么去了！？”
　　男孩的叔叔正是被旅团之前清理掉的两人之一，赵缀空闻言笑的更灿烂了，“哦，没关系，你们估计很快就会见面了。”
　　男孩没发现赵缀空话中的冷意，“嗯，反正今天一定能回来。”
　　他摇摇头，“不说这个了，我带你去祭典场地看看吧！今天那里弄的可漂亮了！”
　　赵缀空立刻点头，“好啊，我……可要好好看看呢！”
　　男孩带着赵缀空穿过人群，来到即将举行祭典的地方，这是一块空地，空地周围分方位摆放着很多木桩，木桩上点着蜡烛，在最中间有个高高的祭坛，祭坛上面用鲜红的血液绘制了一个神秘的图案，仿佛流动般那些诡异瑰丽的线条从高高的祭坛上延续到地面上，跟每一根木桩都联系在一起，远远看去，这些图案竟好似活的一般。
　　赵缀空微微眯眼，眼中闪过思索的光芒，这些图案给他的感觉相当晦涩，在主神空间里他对这些东西没什么研究，基本上全部的时间都在和自己的心魔对抗，后来则沉沦进了心魔，心心念念的都是心爱的小表妹，就更没心情研究这玩意了。
　　东美洲队是他的一言堂，恶魔队里研究这东西的是楚轩，他只需要能确保自己在杀伐时能反杀对方即可。
　　只是……在虚幻世界里使用的力量正好是魔力，就算他失去了记忆，对力量的感悟和修炼也依旧不弱，魔法研究里正好有一项是魔纹绘制。可他对那个世界里的记忆一直很肤浅，就好似隐藏在深海中，偶尔一些凌乱的记忆会随着浪花翻到海面，又立刻消失。
　　这就导致了现在赵缀空看着这些图案……怎么看怎么熟悉，可就是想不起来是啥！！
　　赵缀空的表情微微扭曲了一下，他叹了口气，放弃了研究，转而开始套眼前的男孩的话，“这些看起来好神秘啊……”
　　男孩自豪的道，“当然，传说这个祭坛是以前我们族人迎接天神用的，我们的祈祷和呼唤通过这些点燃的蜡烛传达到神的耳朵里，然后神就会降临，帮我们排忧解难。”他的声音里全是骄傲，“我们可是神的后裔哦！”
　　“哇！好厉害啊！”赵缀空夸张的道，“那你们岂不是都可以成为神吗？”
　　男孩微微心虚了一下，不过随即就大声道，“当然！我们有神的血统，也许……”
　　“艾萨克！”
　　一个有些严厉的声音制止住了男孩的话语，赵缀空顺着声音看去，只见一个身形魁梧的金发男子站在不远处，男子冲着赵缀空点点头，和蔼的道，“列奥，欢迎来到窟卢塔。”
　　然后他略责备的看着男孩，“艾萨克，如此不敬的话语我不希望再从你嘴里听到。”
　　男孩咧咧嘴，有些讪讪的道，“是，族长。”
　　赵缀空眼神一闪，这就是窟卢塔最强者？
　　看起来不怎么样啊……
　　不过表面工作还是要做，他甜甜的道，“伯伯好。”
　　“列奥，你叔叔什么时候来？”
　　赵缀空笑的有些意味深长，“可能已经来了吧，不过我不知道他在哪。”
　　族长一愣，随即了然的道，“Rosky这个家伙，估计又被什么东西吸引走了。”
　　窟卢塔隐居的森林深处传说生活着一些高级魔兽，尽管窟卢塔族人们却从来没见过，不过对于那些好奇心旺盛的猎人来说，来窟卢塔族一趟顺便去里面转转是正常的事。
　　赵缀空闻言笑容更盛，这次来之前他专门找卡鲁谈过一次，卡鲁听后也同意了，所以为了保证计划的顺利实施，他特意找了卡拉斯之蛇奥黛拉，拿出了一些筹码换得了Rosky的帮忙。
　　奥黛拉老太婆尽管退休了，可在猎人协会里还是有着不小的影响力，卡鲁对这个精明的老太婆坦言说出了自己的打算，老太婆一开始死活不同意，不过卡鲁自有打算，在略微透露了一些关于枉死城的消息后，老太婆就沉默了。
　　奥黛拉在年轻时也曾去过枉死之城，甚至她和孩子的父亲也是在枉死之城里相遇的，只是当年她的实力太差，最开始只能无奈的被当做试验品圈养着，可后来她还是不能遏制的陷了进去，甚至还有了个孩子。
　　那个男人也许根本不知道他还有个孩子，她只是在对方迎敌时借机跑掉的，而卡鲁给出的诱惑让她根本无法抗拒。
　　卡鲁说，“你不想见见他吗？”
　　奥黛拉沉默了很久很久，镜子里的她年华不再，不见他才是个正确选择，可那双略带浑浊的眼眸里那丝丝希冀还是暴露了她的真实想法。
　　想见他，非常想见他，哪怕是在暗处静静的看一眼也好……
　　
　　卡鲁嘴角噙着笑容，他就知道，对于女人来说，这个诱惑绝对无法抗拒，只要奥黛拉同意帮忙，这件事情就不会再有任何意外。
　　于是有事弟子服其劳，Rosky只能百般不愿意的给窟卢塔族的族长联系了一下，谎称自己要在他们举办祭典时期带着侄子去观礼……
　　放下电话，Rosky苦笑，得了，干这么缺德的事情，他就等着遭报应吧。
　　Rosky既然坑了窟卢塔一把自然不可能跑过来再拉仇恨，所以他做出一副要来的样子，本人却溜了的杳无踪迹。
　　于是赵缀空随意扯，反正再过一会眼前的这个族长就死了，真与假自然也不重要。
　　随意和眼前的人聊了几句，他就装作有些不耐烦，想要去玩的样子，族长心下好笑，就继续让那个男孩带着赵缀空去四处玩了。
　　祭典之前有一场盛大的舞会，而舞会后就是祭典，随着那位族长亲手放出了第一个美丽的烟花，篝火舞会开始了。
　　而丧钟……也开始敲响。
　　
　　                        
作者有话要说：第八十八章 撇清
窟卢塔族的舞蹈非常有民族特色，长长的裙摆拖拽于地，上面绘制着美丽的图腾，衣袖翩跹，舞蹈庄严肃穆，明明是欢乐奔腾的舞蹈，却突兀的有种献祭感。
赵缀空坐在篝火旁，看的津津有味。不过看着看着他的表情就严肃了起来，这些听起来带着庄严之感的音乐竟让他觉得有些头晕，他闭上眼，细细的感受了一下，笑了。
看起来卡鲁的猜测没有错，不是他的身体有问题，而是他的灵魂在微微颤动，颤动的频率和这些乐曲的曲调是那么的相合，甚至让他产生了一丝酥麻的感觉。
那种从灵魂中升腾出来的愉悦是那么醉人，赵缀空微微眯眼，那被火光映照的眸子里闪烁着冷冷的幽光，面无表情的看着远方，一时间竟连基本的伪装都忽略了。
他深吸一口气，胸腔里满是新鲜的空气，那种强烈的活着的感觉让他一时恍惚，下一秒他就站了起来，身形微闪，消失在人群中。
此刻祭坛这里只有基本的守卫人员，其他人都去外面的广场上欢歌笑语了。
让他惊讶的是，祭坛上站着一个人，正抬头看着头顶的星空，赵缀空的脚步毫无声息，但那人却仿佛知道一般突兀低头，灼灼的眸子正好对上赵缀空。
那是窟卢塔族的大祭司。
老祭司须发皆白，他看着赵缀空，嘴角溢出一丝微笑，“孩子，你就是天上的星星吗？”
赵缀空闻言，下意识的抬头，漆黑的天幕中星星点点，他扬起一个灿烂的笑容，“我不是星星。”
老祭司那才长长的眉毛跳了跳，呵呵的道，“哦，那你是什么呢？”
赵缀空不答反问，“你看到我是什么？”
老祭司沉默良久才道，“天上的星星可以是有无限希望的流星，也可能是带来灾难的陨石。”
老祭司笑如狐狸，“所以我说你是星星呀！”
赵缀空没有一丝一毫被发现的窘迫和担忧，反而饶有兴趣的道，“那你打算怎么办呢？”
老祭司没有理会赵缀空，他抬头继续看着璀璨的天空，半晌，才淡淡的道，“我们是神的末裔，谨遵神遗留下的法旨。”
赵缀空皱起眉头，他的脾气并不是很好，眼前这个老头说话神神叨叨的，索性他就直接问了，“那如果神要你们死呢？”
“蝼蚁尚且偷生，何况我们呢？”这一次老头倒是很快就回答了，只是他的表情颇为艰涩，“只要血脉流传下去……”
“只要有人能证明我们窟卢塔族的存在……”
赵缀空似笑非笑，“漏网之鱼会带来麻烦。”
“但神灵又怎会将蝼蚁放在眼里？”老祭司立刻反驳，他那双浑浊的眼睛里闪耀着魄人的光彩，“你……不是此间的人，对吧！”
赵缀空一愣，随即他咯咯的笑了起来，略带尖锐，语气嘲讽，“我明白了，原来你们窟卢塔族这所谓神的末裔，其实就是其他位面的强者留下的人……哈哈哈哈！！！”
如果说赵缀空之前还对所谓的神之末裔有点好奇的话，那现在他彻底失去了兴趣，他干脆利落的转身，老祭司大声道，“等等！”
他的语气带着深深的仓皇，“你就究竟要什么！？”
赵缀空依旧笑着，身影渐渐消失。
老祭司挫败的摊在祭坛上，他前些日子卜算出来窟卢塔族有大劫难，应劫之人从天外而来，他算来算去都得出了同一结论，并且没有任何方法化解。
可无论如何，作为一族的祭司，他无法眼睁睁的看着自己的族人就那么死掉，尽管他绞尽脑汁的翻查典籍，联系盟友，可现在看来情况还是变成了最坏的一种。
只希望……只希望酷拉皮卡，自己最得意的弟子能活下去……
老祭司想起被自己扔到深林内的弟子，心下凄凉。
祭典很快就开始了。
窟卢塔族的人们一个个按照规定好的位置站在祭坛附近，周围是点燃的蜡烛，脚下是诡异的魔法纹路，老祭司站在高高的祭坛上，看着周围的族人，面沉如水。
“真是……献祭呢！”
赵缀空隐在不远处的树上，听着老祭司颂唱的祭文，赵缀空嘴角溢出一丝微笑，就是这个！！
当那庄严肃穆的颂唱声达到最高点时，赵缀空的身影突兀的出现在老祭司正上面。
他的身体诡异的漂浮在空中，双目紧闭，一股隐晦的力量缓缓散发出来，同时一股震颤人心的吟唱声响起，仿佛从灵魂深处发出，呢喃着，轻唱着，诉说着。
站在远山上的库洛洛的颜色猛然一变，在赵缀空的身影突然出现在祭坛中间时他心下就是一个咯噔，此刻再凝神看去，那附近就好似平静的湖面被风荡起一般，不断散发着肉眼看不见的涟漪，这股涟漪的波动是那么样的小，小到除了他以外再无人能发现。
他当机立断，“下手！”
旅团众人闻言立刻飞速落下，库洛洛看着他们毫不迟疑的样子，心里总觉得不对，他问玛奇，“你觉得列奥有什么不对劲吗？”
玛奇诧异的道，“列奥？他不是从我们进来后就不见了吗？”
库洛洛霍然回头，死死的看着玛奇，“那边祭坛上，你看到了什么？”
玛奇闻言立刻道，“窟卢塔的老祭司。”
“没了？”
玛奇干脆道，“没了。”顿了顿她发现了库洛洛的不对劲，“怎么了？难道说……列奥也在祭坛上，可我们都没看到！？”
库洛洛沉默了，他深吸一口气，“都回来！”
跑的最快的飞坦几乎就要出手了，乍听库洛洛说收手心下各种不愿意，一不小心就弄死一个人。
可诡异的是，飞坦手中的伞已经扎进对方的心脏，可这人依旧虔诚的高声颂唱着，没有留下一滴鲜血，好似时光已经停滞。
不！不是时光停止，而是空间已经断裂！
飞坦瞳孔一缩，他猛地后退，后退的速度竟比来时还快，其他人一看飞坦退了再加上库洛洛的命令，也聪明的没出手，只是站在不远处围观着。
“这到底是怎么回事？”
侠客翠绿的眸子里全是冷意，他看着库洛洛，“团长，你知道？”
如果知道而不说这矛盾就大了，库洛洛面色凝重的道，“你们看不到那小子吗？”
他特意问飞坦和侠客，尽管旅团的人也去枉死城培训，但学的最好的依旧是最开始的两人。
飞坦一愣，和侠客对视一眼，两人同时摇头，库洛洛淡淡的道，“列奥就在祭坛上。”他笑了，笑容中满是嘲讽，“看起来这位小朋友的秘密很有档次呢！”
“我们接下来怎么办？”
“怎么办？既然他愿意亲自下手，我们自然乐的在旁边看着。”库洛洛凉凉的道，“飞坦留下，其他人去将窟卢塔族搜索一遍，里面的文献资料全部打包一份回头给卡鲁，钱财方面扣除行动的花销，其他人均分，至于其他东西，喜欢的自己留下，剩下的侠客你记录一下，卖出去。”
他想起扇了他一巴掌的毒蝎子，微笑道，“反正黑帮的人和流星街的人不都在外面守着嘛，我估计猎人协会的人也在附近吧，正好三家凑到一起，再去联系一些商会，都可以开拍卖会了！”
侠客嗤笑，“团长，在窟卢塔族地上拍卖窟卢塔族的财产，亏您想的出来！”
派克插嘴道，“团长，那些人的眼睛我们还搜集吗？”
“暂时别动手。”库洛洛耸肩，“主要是卡鲁需要这些眼睛给列奥进补，不过现在看来他自己亲自动手了，自然不需要我们帮忙。”
“如果他停手后这些人的眼睛还在，那就挖出来卖给外面的黑帮，如果都毁了，那就一把火烧了这里吧。”
芬克斯嘿嘿一笑，“团长，你不是一直想将这小子弄死嘛，这不是个大好的机会？”
库洛洛翻了个白眼，“我是很想，但现在根本就碰不到他，根本没法下手。”
是了，这才是他忽略的地方
库洛洛挑眉，无论他如何告诫自己这个列奥不是小孩子，但他还是会主观认为列奥受困于一个幼小的身躯内，就算他有什么手段恐怕也力有不逮。
只是现实就好似毒蝎子的巴掌，再度狠狠的扇了他一次。
他遥遥看着漂浮在半空中的赵缀空，表情深沉，如山如渊，半晌，他笑了。
这是最后一次。
远处那小小的身体随着震撼人心的祭文慢慢蜷缩起来，就好似在母体一般成球形，然后一个淡淡的人影浮现在那个孩子背后。
那是一个身材高挑，黑发半长披肩的男子。这男子面容清秀，黑色的眸子淡漠无光，一身黑衣，好似失去了灵魂的木偶般静静伫立在那里。
随着祭文的结束，所有窟卢塔族人宛若失去了灵魂一般，只是呆呆的站在那里，同时一抹红到极致的血线从身体内跳出，缓缓飘向祭坛上方赵缀空的身体内。
库洛洛仔细观察着，随着血线越来越多，孩子背后的身影渐渐凝练，那双暗淡的眸子也渐渐明亮起来，库洛洛看着那个身影，心情突然好了起来。
那个人就是卡鲁的朋友吧，这样一来列奥就不是卡鲁的儿子……咦？等等！
如果这个人是被复活的，那这个身体是怎么来的？如果这人不是卡鲁的儿子，那他是谁的孩子？
他心下轻叹，还是要继续查下去，而且以后探查起来的难度估计会更大。
不过……有菩无嘛~
库洛洛心安理得的将麻烦都推到了菩无身上，至于他……
他的学业还有两年才结束，结束后也不可能立刻回来，他还计划着去那个世界的几个险地转一转，没个一两年根本回不来，所以……恩，他应该相信侠客不是吗？
库洛洛飞速的将事情的利弊考虑好，心情渐渐平复起来，不远处窝金大踏步跑过来，“团长，这些人收藏的酒不错，要不要来尝尝？”
库洛洛洒然一笑，毫不客气的从窝金手里抢过酒坛，遥遥举起，冲着不远处的黑发青年一敬，“幸好，你不是列奥。”
复生而来的人愿意成为曾经朋友的儿子嘛？
答案是否定的。
儿子都没了，那老婆呢？
自然也没有。
库洛洛的心情大好。




    第八十九章 打架

　　卡鲁磕磕绊绊的和西索一起回来了。
　　当初卡鲁和伊莱文从魔兽森林里出来前，那位高级魔兽专门警告过他们，禁止带其他人进入森林深处，结果这一次卡鲁带着西索这个大杀器过去，的确将那些也好战的高级魔兽的注意力给转移走了，可他终归也算是破了当初的承诺，连带着被那位高级魔兽侍卫长给揍得鼻青脸肿。
　　
　　不过这一趟没白来，首先西索的身心舒畅了，笑的也不尖锐了，说话也正常了点，卡鲁基本上已经能和他的大脑回路对接了。
　　其次就是大批的材料收获，这些高级魔兽活了这么多年，总会有很多档次高的存货，卡鲁拿着自己酿制的魔药和他们兑换了很多材料，这样一来赵缀空之后调理灵魂用的圣灵药剂就没问题了。
　　最后，尼德尔，这位老狐狸在恢复了实力后接待的第一位客人……就是魔兽森林里的高级魔兽，啧，真是神奇的经历~
　　不过对于尼德尔来说，能将店子的业务对象从人拓展到非人，也是一个巨大的进步和不小的挑战，他被卡鲁扔到一堆魔兽里后就将自己的徒弟也坑过来了，米卡尔异常痛苦的拿着笔跟在自家老师身边，看着那些传说中等级都在SSS以上的高危险生物，他的腿肚子几乎都没停止过颤动。
　　尼德尔觉得挺丢人。
　　就在尼德尔的斥骂中，一笔一笔的业务传送回了店子，妖夫人拿着单子从库房里将东西取出来，然后再通过渠道寄给尼德尔。
　　说起来妖夫人在卡鲁这里休养了一阵后就静极思动，天天躺在床上其实挺无聊，这位夫人觉得既然自己将来要嫁给卡鲁，那么对于卡鲁的产业自然要有所了解，所以在卡鲁的默许下，妖夫人成了NPC专卖店的第三位员工。
　　疯先生由于其精湛的毒药配置水平，成了专卖店里的见习实验员，一头扎进毒药改良里，再也出不来了。
　　前段时间库洛洛回来的时候卡鲁将妖夫人打发回流星街了，当然，理由冠冕堂皇，让她回去开拓新的业务，并且承诺每一份新客户的订单里她可以抽成百分之五十！
　　一半的利润哦！只需要她动动嘴皮子！
　　更何况……糜稽已经12岁了，家族训练里理所当然有流星街这个选项，他的资质不太好，去的有点晚，于是伊尔迷作为长子当然要看顾着弟弟，也跟过去了……
　　妖夫人表示流星街的景致很好，有美人看心情自然也非常好，时间差正好错开，以至于库洛洛没发现妖夫人的存在。
　　当然，这也跟妖夫人现在的面容有关。
　　因为最开始妖夫人的亏损太大，卡鲁只能先补充身体的营养，对于妖夫人最期待的美容……他无动于衷。
　　不过随着妖夫人的身体渐渐好转，她的面容自然而然的就变得年轻起来，卡鲁看的啧啧称奇，这种为了美而对自己下限制的念能力真危险，这完全就是透支自己的生命力，要不是有卡鲁看着，想必妖夫人刚恢复的身体肯定会再一次崩溃。
　　为了防止妖夫人的念能力再次自行发动，卡鲁在她是身上下了几个魔纹封印，这样一来妖夫人的面容完全不再是年轻的模样，她依旧好看，依旧美丽，只是多了几分贵妇的雍容。
　　是的，卡鲁将她的年龄定在了四十五= =
　　妖夫人抗议无效，只能对着自家儿子列奥不断灌输她自己关于美的定义，最初记忆没觉醒的赵缀空还真的被她忽悠住了，等赵缀空清醒过来后再听这番言论，一开始他依旧沉迷于此。
　　毕竟他自认为在轮回空间里干的最漂亮的事情，一件是将自己的心灵之光给了樱空，一件就是杀了樱空。
　　赵樱空死时的凄艳曾让他沸腾了很久，每天晚上只是想着那时的景象就能让他欲・火焚身，所以他刚开始兴高采烈的和妖夫人谈论着各自的理论。
　　不过没过久赵缀空就甘拜下风了，生活在自己精神世界的女人，一个有着强大实力强大精神力的女人，一个为了自己的信念什么都可以抛弃的疯女人，和他这个难得又活过来，过往执念也都消散的差不多，对未来有点兴趣的人相比……
　　他觉得他还是离这个女人远一点比较好。
　　卡鲁倒是没觉得妖夫人神经有问题。
　　或者说，他对于女人为了某件事而执着甚至神经已经习以为常了。
　　但他总有种微妙的直觉，如果让库洛洛遇到妖夫人……他总觉得会有问题。
　　其实仔细想想也是可以理解的，就好比某天库洛洛拉着个女孩子的手来告诉他，他有喜欢的人了，想要和那个女孩过一辈子……
　　他心里肯定也不高兴。
　　自己最重要的弟弟在某一天注定是一个陌生女人的，这种认知让卡鲁心里莫名翻腾着，沉沉的，涩涩的，难受的不行。甚至他的精神也有些恍惚，有种杀掉一切女人的冲动= =
　　卡鲁发现自己有点神经不稳后当机立断跑到枉死城里闭关了三个月才回来，以己度人，相信库洛洛在知道自己的哥哥要和别的女人结婚，生气是很正常的事情。
　　再加上库洛洛偏激的性子，鬼知道他会做什么。
　　所以在卡鲁发现侠客调查妖夫人的时候，他果断让查理将妖夫人的信息全部篡改，他知道未来的某天举行婚礼的话库洛洛肯定会知道妖夫人的存在，可……他就是希望这个时间能晚一点。
　　
　　满身疲惫的回到店子，妖夫人对着镜子独自梳妆，卡鲁和西索摊在沙发上，半天都起不来。
　　西索的目光有些涣散，他看着头顶的天花板，半晌才道，“阿鲁，你说，在这个世界上，在某些地方，还有我所无法想象的强者存在？”
　　卡鲁懒洋洋的道，“当然有啦，强者总是在不经意间出现，然后又快速消失……西索，如果你想变强，老是窝在一个地方是不可能变强的。”
　　西索的语气落寞不已，“那我去哪里呢？”
　　他那狭长的眸子闪过一丝光芒，他起身，坐到卡鲁身边，悄声道，“你知道，对不对？”
　　卡鲁似笑非笑，“我当然知道，甚至库洛洛都去了好几年了……”
　　西索眼中快速划过杀气，下一秒他整个人都压在卡鲁身上，“那么……亲爱的，你就不考虑一下我吗？”
　　卡鲁被压在沙发上，他也懒得将西索推开，毕竟好不容易从那堆人形魔兽的地方跑回来，实在没心情没力气再和西索打，所以他直接道，“你是我什么人，我为什么要考虑你啊~”
　　话刚说完，他突然感觉到了什么，就想要起身。西索嘿嘿一笑，看到卡鲁想起身就立刻死死的压着他，防止卡鲁半中腰跑掉，伸手轻轻挽起卡鲁脸颊边的长发，另一只手使劲压住卡鲁支起的手臂，低头，在他耳边轻声道，“阿鲁，你这么说真是太让我伤心了。我们好歹……”
　　还没等西索将话说完，一股巨大的危机笼罩了他，他猛地跳起后退，就听见库洛洛那阴森的声音在耳边响起，“你们好歹怎么了？”
　　下一秒西索就感觉自己的肋下被库洛洛毫不犹豫的捅了一下，而他竟然没有躲过去！
　　西索眼中闪过疯狂之色，他一把抓住刀尖，完全不顾上面锋利的剑刃将他的手掌刺穿，他顶顶的看了一眼面无表情的库洛洛，低低的笑道，“这就是成果吗？”
　　卡鲁看到果然是库洛洛回来了，他心情极好，“自然，怎么样？不错吧？”
　　西索松手，捂脸，掌心的刺痛和腥味的鲜血好似最醇美的毒药，将他内心中某个疯狂的点刺穿，他蠢蠢欲动着，想要挣扎的冲出来，大肆厮杀一番。
　　卡鲁冷眼看着西索，再看看库洛洛，突然道，“列奥呢？”
　　库洛洛回头，他的表情很冷硬，随手将水果刀扔到一边，不答反问，“刚才是怎么回事？”
　　卡鲁愣住，“什么怎么回事？”
　　库洛洛气急了，卡鲁总是这样，所有事情都不告诉他，就算是帮忙也只说个大概，将他蒙在谷里，他天天猜测着卡鲁的过往，探究着卡鲁的行为，试图知道他对某些事情的态度……
　　他有些不耐烦了。
　　刚刚将列奥的威胁排除，卡鲁竟然又和西索的关系不清不楚，这让库洛洛内心烦躁不已，看着卡鲁那张和他一模一样的面容，他有种爆发的冲动。
　　“告诉我，刚才你在和西索干什么。”
　　这是他最后的理智。
　　卡鲁想想觉得没什么，就简单的道，“西索在发神经。”
　　说实在的，配合着旁边西索那模样，这话挺有说服力的。
　　但很可惜，卡鲁在库洛洛这里的信用已经为零了。
　　库洛洛笑了，这笑是如此的冰冷，如此的冷漠，如此的愤怒，“你是在敷衍我吗？”
　　库洛洛只觉得自己的脑袋要沸腾起来，理智什么的已经彻底被他抛弃，他现在只想发泄！
　　
　　卡鲁一愣，他立刻从沙发上站起来，“库洛洛，你怎么了？”
　　“我怎么了？”库洛洛大声的道，“应该是你怎么了！！这一切到底是怎么回事？你为什么不告诉我？！”
　　然后下一秒，他猛地出手一拳揍向卡鲁！卡鲁猝不及防之下立刻被揍到肚子上，顺着那股巨大的力道，他跌倒在沙发上。
　　卡鲁心里万分不解，这到底是怎么回事？怎么去了窟卢塔一趟库洛洛就变成这样了？还有赵缀空那小子呢！？
　　他忍住剧痛起身想要说什么，却不想库洛洛下一击就打了过来，不过没等卡鲁给库洛洛一个石化咒，旁边也濒临疯狂的西索也彻底燃了。
　　库洛洛的拳头就好像是一个开始，西索也不用念力了，一拳头倒是将没防备的库洛洛揍飞了= =
　　卡鲁：“……”
　　他很茫然，这究竟是肿么回事？！
　　库洛洛被揍了立刻就反应过来，他那双黑色的眸子里全是杀气，他死死的盯着西索，脑海里全是刚才进门时看到的暧昧景象。
　　“你这是找死！！”
　　西索哈哈笑着，他大笑，疯狂的笑，“让我看看你的成果吧！”
　　
　　于是两个同样抛弃理智的人开始在专卖店一楼接待区……打了起来。
　　卡鲁看着砰砰砰拳拳到肉的景象，嘴角一个劲的抽搐，他该说幸好最初为了保护尼德尔而设下了禁魔区吗？
　　在禁摩区内任何力量都无法使用，只能使用最单纯的肉体力量，这下可好了，库洛洛和西索两个脑袋上火的人拎着拳头打的不可开交，那声音，那动作……
　　真的挺有震撼效果的。
　　最起码将后面跟进来的旅团众人给震撼住了。
　　库洛洛拎起一把椅子砸了过去，西索举起茶几砸了过去，库洛洛手一扫长沙发飞了，西索脚一踹电视没了……
　　
　　卡鲁给自己上了一个忽略咒，贴着墙躲避着飞来飞去的物件，来到门口，将支着脑袋围观的众人推出去，锁上门，带着人来到隔壁的花店。
　　书店和花店一墙之隔，中间竖着镂空的花纹墙，于是众人坐在花店里的藤椅上，吃着卡鲁从烤箱里拿出的曲奇饼干，喝着自酿的花茶，透过墙壁，开始看戏。
　　卡鲁道，“侠客，这到底是怎么回事？”
　　侠客的表情相当精彩，那笑容怎么看怎么是幸灾乐祸，手上拿着巧克力曲奇半天都没放到嘴里，一个劲的笑，听到卡鲁的问话，才干巴巴的道，“哦，事情办完了，你儿子说有点事，我们就先回来了。”
　　“然后呢？”
　　然后？侠客挑眉，哪里还有然后啊，不就是团长看到卡鲁被西索压着然后吃醋了嘛？！
　　“团长……和西索的关系不太好。”
　　犹豫了一下侠客索性将原因推到宿怨上，卡鲁想了想，库洛洛和西索都是流星街人，难免有些摩擦，或者他们的关系很差吧……
　　碰――！！台灯砸到花墙上，一盆仙人掌啪嗒砸在了地上，卡鲁看着碎裂的花盆，额头青筋直蹦。
　　卡鲁气乐了，要不让西索也和库洛洛一起去学习吧，有竞争才有动力嘛，而且……亲不亲家乡人，在陌生的世界里两人互相照应也不错。
　　就这么决定了！
　　
　　                        
作者有话要说：二更君……




    第九十章祸水东流+第九十一章 认亲

　　在打了两个小时后，隔壁书店的动静终于消停了，卡鲁放下手中的红茶，优雅的拿起旁边的餐布擦擦嘴角，站起身，对意犹未尽的侠客道，“好了，你们都可以走了。”
　　侠客摇摇头，一脸可惜，“难得看到团长如此孩子气。”
　　卡鲁耸肩，“在我眼里，他从来都是这么孩子气。”
　　一旁的派克复杂的看了卡鲁一眼，淡淡的道，“团长只在你面前这样。”
　　卡鲁一愣，心下柔软了几分，用一种略带炫耀的语气道，“他是我弟弟嘛~”
　　飞坦闻言嗤笑一声，他意味不明的看了卡鲁一眼，当先推门离开，其他人互相看了看，也离开了。
　　卡鲁眉头微皱，他想到了什么，叹息了一下，推开旁边的角门，此刻书店里如狂风过境，他精心布置的沙发都已经成了废墟，其中库洛洛和西索两人都鼻青脸肿的摊在地上，脑袋对着脑袋，正对着天花板沉思中。
　　卡鲁一脚将这两个人踹飞，“还摊在这里干什么？打完了就起来，难道还要我将你们俩抬进屋子吗？”
　　库洛洛抬起他那青肿的眼皮，“没力气了。”
　　卡鲁翻了个白眼，“刚才不是打的很欢吗？”
　　西索哼唧了一下，“好久不见，库洛洛你强了很多嘛。”
　　库洛洛冷哼一声，“你还是那么耐揍。”
　　卡鲁看着又有点蠢蠢欲动的两人，挑眉道，“你们关系不错嘛！”
　　库洛洛的脸色扭曲了一下，西索笑的很诡异，“哦，我们关系是很不错。”
　　库洛洛立马反驳，“不，非常糟糕。”
　　“这样吗？”卡鲁若有所思的看着西索和库洛洛，心里给这俩人来了个定位，看起来是损友呀！
　　不过看这俩人都正情绪不对呢，所以他没有将自己的盘算说出来，而是转身去屋子里拿了一些伤药甩给俩人，“既然还有心情互相拌嘴，就起来包裹一下伤势，然后……”
　　他露出一个略带狰狞的笑容，“给我去干活！！！”
　　他的话音一落，之前看不到人影的尼德尔就笑眯眯的出现，手里拿着拖把和抹布，笑呵呵的道，“库洛洛，你好久都没有做过店面清扫了吧？”
　　库洛洛的脸扭曲了。
　　然后尼德尔冲着一脸兴致勃勃的西索道，“店子里有禁魔法阵，我觉得西索先生不希望自己身上也有一个，对吧？”
　　西索的笑容僵了一下，他是喜欢挑战巅峰，可被封印百分之八十的实力去挑战巅峰……那不是挑战，是送死--
　　更让库洛洛和西索忌惮的是尼德尔这厮也不知道怎么搞的，实力飙升了一大截，原本这货根本就没念，谁曾想再回来这家伙身上的念厚实的好似皮球，眯起眼睛运气念甚至只能看到球看不到被球包裹的人……
　　库洛洛叹了口气，冲着卡鲁道，“哥哥，我饿了。”
　　卡鲁非常好脾气的道，“没问题，你想吃什么，我去买。”
　　库洛洛再度叹气，他这个哥哥熬制魔药那是一等一的好，可惜做饭无能。
　　西索笑眯眯的看着两人之间的互动，想到了什么，他扭扭腰，拿着抹布冲尼德尔道，“我干活，不过将我的念力弄回来。”
　　尼德尔咧嘴一笑，因为年纪大了他也不可避免的掉了几颗大牙，那黑黑的豁口好似在嘲笑西索，“可以哦，不过是暂时的，而且……要我满意才行。”
　　本以为西索会反弹，却不想西索耸耸肩，居然答应了，尼德尔狐疑的看着西索，决定亲自盯梢。
　　库洛洛顶着一张猪头脸看着周围狼藉的样子，趁着尼德尔将禁魔法阵暂时解开之际，双手比划出一个玄奥的姿势，同时喃喃的诵出咒语，下一秒，屋子内部刮起一道轻微的风，风打着旋，将屋子内所有破碎的物品化为灰烬，他满意的看着光滑可鉴的地板，得意的笑了笑。
　　等到卡鲁带着吃的回来，看着一无所有的接待室，气的不行，他将手中的包子砸过去，二话不说将库洛洛也踹走了。
　　将库洛洛撵出去后，他才后知后觉的担心起赵缀空来，不知道那小子干嘛去了。
　　被撵出来的库洛洛耸肩，他本来就不打算继续呆在卡鲁身边的，他还要找机会让菩无去探一探那个列奥的底细呢！
　　
　　让卡鲁惦记的赵缀空此刻正在忽悠小孩子。
　　“我叔叔不知道去哪里了，对不起，如果叔叔来了，你们就不会出这种事了！”
　　论演技，赵缀空不输于人。
　　他对面站着一个金发男孩，这个男孩一脸木然的站在一大堆坟墓前，面容惨淡。
　　听到赵缀空的话，他摇摇头，“不了，就算Rosky叔叔过来，恐怕……”
　　赵缀空将窟卢塔族的血脉吞噬殆尽后就自己跑进了森林，根据血脉间的指引找到了被老祭司藏起来的男孩。
　　男孩说，他叫酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡的双眼火红如血，“我要报仇。”
　　赵缀空煽风点火，“那是一定的！我躲起来的时候看到其中一个人的背上有蜘蛛纹身，也许这是个线索，回头我去问问我叔叔！”
　　酷拉皮卡一脸感动，“谢谢你，列奥，将你卷入到这种事情里来……”
　　“酷拉，发生这种事，我也很遗憾！”赵缀空嘴角勾起上挑的弧度，心情非常好，当然他面色不显，“你放心，我一定会帮你的！”
　　三天后，赵缀空看着酷拉皮卡背着个小布包准备离开隐居地，就郑重其事的告诉他，之前他叔叔被事情绊住了，于是叔叔的一个朋友会赶过来，同时告诉他，灭族的人查清楚了。
　　“是一个叫做幻影旅团的人干的！”赵缀空言辞凿凿的道，“据说这个团体有13个人，每个成员身上都有一个蜘蛛刺青，他们是一个S级别的盗贼团体！”
　　酷拉皮卡一听眼睛红了，“幻影旅团！！！”
　　那咬牙切齿的模样让赵缀空心中暗笑。
　　他之所以留下来，就是想要看看老祭司拼死保下来的人到底啥样，万一这孩子是嫡系血脉他怎么能将人给放过呢？
　　当然啃了先。
　　谁知道这孩子的血脉太过浓郁了，几乎都有返祖的迹象了，这倒让他下不了手，吃了那么多血脉早已让赵缀空有种不舒服的感觉，如果不及时消化完毕他就等着爆体吧。
　　看得到吃不到，真心苦逼。
　　赵缀空只能放长线慢慢养着这个家伙，当然，他要先盯着不能让人跑了，于是他火速联系卡鲁，正好卡鲁还头疼怎么找他，一听原因立刻飞速赶来，不过由于赵缀空的黑锅，为了不多生事端，卡鲁直接喝了复方汤剂变成伊莱文的样子，火速赶到窟卢塔的隐居地。
　　卡鲁和赵缀空两人联手骗人，小白羊一般的酷拉皮卡被忽悠的不知东南西北，就这么晕乎乎的被卡鲁骗到了NPC专卖店里。
　　尼德尔看着有一个免费员工，心情很好，不过当他知道事情的来龙去脉后又为这个孩子感到倒霉，还有什么是身处在仇敌家里给人家做事自己还一无所知来的痛苦呢？
　　赵缀空看着围着围裙打扫房间的酷拉皮开，露出一个诡异的笑容，“我真心期待他知道真相的那一天，想必……那时的血脉因愤怒而沸腾，滋味会更美好吧！”
　　卡鲁翻了个白眼，不去理会赵缀空，这小子吃了东西走人了，他还要做好善后工作。
　　拿出一大批好东西塞给尼特罗，给帕里斯通点贿赂，将奥黛拉老太婆塞到枉死城，一堆事情忙的他完全忘了被他轰出门的库洛洛。
　　库洛洛并没有如卡鲁所想一般在主世界里和团员们不干好事，他离开店子后立刻回了枉死城，将菩无找了出来。
　　自从菩无和自家小侄子谈了一次后就再也没有来过主世界了，他每次都提前离开去别的位面瞎逛，所以这一次他正在某个位面和人一起喝酒时接到库洛洛的传讯时，眉毛挑的老高。
　　这库洛洛不是抓紧时间和他哥哥相亲相爱嘛？！
　　菩无可惜的看着眼前的金发美人，库洛洛催的急，他和美人说了句再见就离开了这个位面。
　　由于每年都要回枉死之城一次，菩无和普洛卡就协商了一下在城主府给自己弄了间屋子，一回到枉死之城，他就在自己的屋子门口看到了库洛洛，“这么急找我啥事？”
　　库洛洛立刻将卡鲁口中所谓的遗迹告诉菩无，“那个遗迹可以让人在短时间变强，就好似卡鲁一般，这种速度太过诡异，据我所知就算是被神恩眷顾的牧师想要进阶成主教也需要好几年吧？”
　　菩无听后陷入了沉思，他想了半天才道，“说起来那个地方有点像秘境呀！”
　　“秘境？”
　　“对，很多实力高的超过我们的想象的人一般都会自己动手炼制一下武器，有的用来争斗，有的功能却是辅助性的，大部分辅助性武器都有个基本功能，就是帮助主人快速提高实力。”
　　“这其中，有一种叫做天罗秘境，这是秘境的统称，特指那些拥有大量的元素，上好的土地，充满活力的泉水，就如一个现实空间一般，在里面种植草药，养殖灵物，锻造高品质的武器，潜修冥想……”
　　“你说的这个倒好像是试炼秘境，就如上古时期那些传说种族里锻炼幼生期所做的试炼场所，我估计你哥哥是不小心进入到这种地方，在里面通过试炼后偷偷摸摸的跑出来的。”
　　“偷偷摸摸！？”
　　菩无耸肩，“反正这种试炼秘境都有特殊要求的，无意中进去的人要么死在里面，要么是钻空子跑出来的，你哥自然对那里讳莫如深。”
　　库洛洛一听到是挑起了兴趣，“我去试试？”
　　菩无翻了个白眼，“你哥要是知道了肯定会杀了我的！”
　　“那你帮我去看看，我想知道他那段经历。”库洛洛想起了卡鲁和伊莱文之间的契约，想起了该死的列奥，“再帮我查查如何解除契约，还有在那里死掉的人……”
　　菩无一听立刻连连摇头，“我不去，去那里面一个不好会被套进去，套进去了再出来就难了！”
　　库洛洛微微眯眼，“你去不去？你不去我自己去！”
　　菩无气极反笑，“你威胁我？！”
　　“恩，如果卡鲁知道我出事你没管……”
　　菩无死死的盯着库洛洛，无奈道，“就算去也不一定能查到什么。”
　　“我只是想知道那是什么地方。”库洛洛的表情异常诚恳，纯良的好似担心自家哥哥的好弟弟，“这样我就能更加了解哥哥了！”
　　也能想办法将他和伊莱文之间的契约弄掉，将该死的列奥弄走了！
　　菩无挑眉，狐疑的道，“只是看看？”
　　“只是看看！”
　　“可以是可以，不过……”
　　“有件事我想告诉你。”
　　“……什么事？”
　　库洛洛似笑非笑，“我知道你歧视挺关心你侄子，所以一直让人帮忙盯着，前些日子，我得到消息，你侄子被关起来了。”
　　菩无神情一动，冷哼一声，“他自找苦吃！”
　　“一个人被关在一个全是玩具的地方，他现在甚至什么都不会呢！”
　　“……什么都不会是什么意思！？”
　　“字面意思，他并没有参加揍敌客家的训练。”
　　“为什么？”
　　“他的能力暴露了，或者说他体内那个不明物的能力暴露了，不明物的能力有多么危险，我想你很清楚。”
　　菩无深吸一口气，突然道，“我完全可以去找卡鲁，让他帮忙将我弟弟捞出来。”
　　“卡鲁凭什么帮你？”库洛洛反问，“就凭你在照顾我，如果我对卡鲁告状说你没好好照顾我，他会帮助你吗？”
　　菩无咬咬牙，心里将自己侄子骂了个狗血淋头，最后破罐子破摔的道，“好吧，我去。但是我不保证能查出来！”
　　“没关系，尽力就好。”
　　打一个巴掌给一个甜枣，库洛洛深谙此道，“我会将阿鲁卡的事情告诉卡鲁的，相信……他会处理好的。”
　　
　　处理……你妹啊！
　　卡鲁接到库洛洛的通知后脸都绿了。
　　说起来他现在正头疼揍敌客呢，随着妖夫人的活跃揍敌客的视线逐渐聚焦在这位妖娆的夫人身上，妖夫人有个儿子，这事知道的人不多，可总有人知道啊！
　　联系一下孩子出生的日期和伊尔迷倒霉的日期，很容易得出这孩子是揍敌客的结论。
　　卡鲁正头疼着如何将赵缀空的存在给藏起来，这边库洛洛就给他添乱子。
　　“已经抢走一个儿子了，还要再弄走一个？！这揍敌客非杀人不可！！”
　　卡鲁恼怒的咒骂着，突然灵机一动，“等等，要不……让赵缀空回揍敌客！？”
　　这样一想，卡鲁突然觉得眼前一片光明，赵缀空走人了，他能把菩无的侄子换回来不说，他也不用结婚了呀！！！
　　恩……虽然这样做有点对不起妖夫人，但赵缀空去了揍敌客又不是生离死别再也见不着，而且赵缀空吞了那么多浓郁的血脉精华正愁没地方修炼，他本职就是杀手，去揍敌客可不是正好？！
　　想通了后卡鲁一身轻松，他也没和妖夫人商量，直接卖将情报卖给了帕里斯通。
　　就算要将人送走，也要装成不小心被发现最后不得不送走的样子，妖夫人不算啥，疯先生这么好的小工走了岂不可惜？！
　　                        
作者有话要说：唔，这么久没更，各种愧疚。
前些天外婆骨折入院了，前天我又发烧了，总之各种事情凑到一起，我瞬间没了码字的心情，再加上又卡，啧，于是拖到了现在。
为了弥补大家等文的忧桑，下一章免费~
=========================
第九十一章 认亲
“今天家庭会议的重点的是……失身！”
席巴开场台词瞬间吸引了所有揍敌客的眼球。
马哈悠哉的喝着茶，反正谁失身也不可能是他。
桀诺眯着眼，不着痕迹的看着席巴，自家儿子的性子他最清楚，席巴在遇到基裘以前吸引的小姑娘也不算少。
无独有偶，基裘也看着自家老公，要说这里面谁最有可能干这种事，也就席巴最有可能。至于自己的儿子，老大伊尔迷天天盯着奇牙，老二糜稽天天抱着手办，老三奇牙天天想着怎么叛逆，老四就不说他了，老五还小根本不涉及这方面，综合起来还是席巴的可能性最高。
老五柯特太小还没有资格出席这场会议，于是出席的三个儿子一听这话也是条件反射的看向席巴。
席巴看着一大堆质疑的眼神，嘴角抽了抽，看向伊尔迷，“你还记得妖夫人吗？”
伊尔迷淡定的摇头，“那是谁？”
奇牙嘿嘿道，“大哥你失身了？！”
伊尔迷扭头看着奇牙，语气平淡，但奇牙愣是听出了嘲讽，“你懂什么是失身吗？”
奇牙大怒，“不就是被摸光了吗？”
糜稽接着笑，“你小时候谁没摸过你？！”
奇牙张牙舞爪的想要扑到他二哥身上，席巴咳嗽了一下，“糜稽和奇牙先回去，伊尔迷留下。”
于是糜稽瞬间砰的消失了，扑空的奇牙气哼哼的冲向他二哥的房间，决定要将他二哥的手办全部烧了。
这边基裘不可思议的看着自家老公，“你是说几年前那件事？”
席巴点头，伊尔迷依旧一脸平淡，“那是谁？”
基裘愣愣的道，“那个女人都多大了，居然还能生……”
然后她的声音拔到了一个不可思议的高度，“也就是说我有孙子了？！”
席巴叹气，“对，那个孩子今年有五岁了。”
一直保持沉默的马哈和桀诺互相看了一眼，桀诺冷冰冰的道，“为什么之前我们都不知道，然后现在突然就收到消息了？”
席巴眉头微皱，刚要开口，突然一个幽幽的声音传来，“我也想知道，之前就算你们知道四儿子阿鲁卡是被转生的，你们依旧待他如亲子，当他的能力展现时你们反而害怕的要将他关起来。”
声音清晰平静，席巴霍然起身，其他揍敌客瞬间进入戒备状态，啪！
一身黑色风衣的卡鲁出现在揍敌客家的议事大厅里，他一手拉着赵缀空，一手挡住了桀诺的攻击，脸上还挂着淡淡的笑容，桀诺并不高，卡鲁微微弯腰，一手翻转腾挪，和桀诺在方圆二十厘米内打了起来，几秒后，他成功的压住桀诺的进攻，顺势鞠躬微笑道，“好久见面，我是卡鲁・海因里希。”
桀诺沉默的看着自己的手被对方禁锢着，冷哼一声，手骨瞬间扭曲，下一秒他就退出了战圈。
席巴缓步走到卡鲁面前，态度不是很好，相信任谁遇到这种事心情都不好，自家大门在人家眼里如无一物，要是此人有什么阴谋那他们揍敌客不就危险了？！
“你们NPC专卖店就是这样对待客户的吗？”
自从伊莱文去下副本后，卡鲁呆在店子里照顾赵缀空之余也会接待客户，一来一去就认识了揍敌客大部分人。
卡鲁闻言微微一笑，他意味深长的道，“银月商会不仅是揍敌客家族的客户，还是你们的姻亲，可他们依然覆灭了。”
伊尔迷闻言眼神微动，他想起了当初那个死的绚烂的未婚妻。
席巴微微一哂，“在这个世界上，家族的兴衰荣辱就如潮起潮落，跟不上世界的人自然会被世界淘汰，而且他们家的女儿和我们没关系，我们的订婚宴并没有举行，不是吗？”
“订婚之日就是死亡之日，伊尔迷可真是克妻呢！”卡鲁听了席巴的那些冠冕堂皇的话，面上不动声色，嘴上继续嘲讽，“说起来也只有那些气场强大的女性才适合伊尔迷呢！”
可不是，也就是妖夫人推倒成功了- -
席巴嘴角抽搐，他微微眯眼，目光不由自主的落在了卡鲁身边的孩子身上。
小小的孩子，只到卡鲁的小腿高，黑色的头发随意耷拉在脸颊旁，黑色的猫眼好奇的看着他们，那眼中没有害怕和怯弱，表情还带着几丝跃跃欲试，身上穿着一件大大的褂子，光着小脚丫，一手拉着卡鲁，一手握成拳头晃来晃去，看上去相当调皮。
席巴还没说话，孩子突然开口了，他冲着卡鲁道，“我爹不会是那个银发大叔吧？”
声音嚅嚅软软的，带着孩子特有的柔软，配合着他那张天真的脸，怎么看都觉得这好像就是普通人家不知世事的小孩子，最起码和伊尔迷那张面瘫脸……对不上。
卡鲁微笑，声音柔和，“不，列奥，那是你爷爷。”
席巴：“……”
赵缀空：“……”
桀诺眨眨眼，突然出现在赵缀空身前，“小子，你多大了？”
卡鲁歪着脑袋看赵缀空，想看他怎么回答，结果这小子没有理睬桀诺，而是继续问道，“难道这是我爹？”
卡鲁眼中闪过笑意，继续柔和的道，“不，这是你曾爷爷。”
赵缀空目光环视了一圈，最后看着伊尔迷，肯定的道，“被我那个脑子有问题的妈压倒的人是这个吧！”
卡鲁笑眯眯的道，“对，就是他！”
伊尔迷的眼神依旧有些无光，他还在回想到底是哪个女的将他推了，他居然没有记忆！
看着伊尔迷平淡无波的表情，卡鲁挑眉，想起来的时候妖夫人说的话，就道，“妖夫人说，她对你下了失神香，你不记得也是正常。”
伊尔迷死死的盯着卡鲁，“失神香？”
基裘扇起扇子，狐疑的道，“可伊尔迷那阵子说起这事并没有任何失忆的迹象。”
“妖夫人的迷香带着很长的时间效应，一开始自然是记忆犹新，可随着时间的流逝，那段记忆会渐渐模糊并最后忘记，正主都不记得了，自然就没什么人再去报复她。”
说起妖夫人的失神香，卡鲁也颇为佩服，这原本是疯先生的作品，被妖夫人拿走改造一番后就成了这效果，他仔细研究过这玩意，里面的念力变化相当复杂，独此一份，想要复制都没可能。
伊尔迷闻言皱起眉头，看着一蹦一跳跑到自己面前的孩子，他歪着脑袋，看向自己的父亲。
席巴沉默良久，“揍敌客家的孩子必须回家，不过这个孩子到底是不是伊尔迷的，我们还需要检测。”
卡鲁耸肩，弯腰，做出一个夸张的动作，“请便，不过我也有要求。”
席巴沉声道，“什么要求？”
“一换一，我要阿鲁卡。”
“不可能！！！”
“你们也知道的，不是吗？”卡鲁谆谆诱导，“阿鲁卡其实并不是你们揍敌客家的孩子，不是吗？留着他对你们有什么好处呢？！”
他摊手，“不仅没有好处，还会引来他以前的亲人的攻击，要说他的能力的确好，可再好的能力不能控制不也没用？！而且那孩子的能力又是伤己伤人，你们就不怕他哪天失控害了你们全家？！”
“比起一个压根就不是你们的孩子，列奥的价值难道不大的多吗？他拥有着非常好的资质，人也聪明，未来的成长空间非常大，而且最重要都是，你们可以控制他。”
赵缀空配合着露出一个无齿笑容。
卡鲁微笑，“如何？一换一。”
这段话卡鲁透露出了很多信息，席巴心中一沉，看起来最起码卡鲁也知道阿鲁卡的能力。
“为什么突然提出交换？”
“很简单，阿鲁卡的叔叔回来了。”卡鲁做苦恼状，“对方是个大人物，给出了足够的报酬，正好我们找到了列奥，所以才放消息给你们。”
席巴尚在犹豫中，一直沉默的马哈突然道，“可以，但那个孩子的身体属于揍敌客，你可以带走他的灵魂。”
此话一出，卡鲁心中就是一怒，他的表情依旧是微笑着的，只是笑容有点冷，“哦？真是如此？你确定你真的要这样做？”
马哈淡漠的道，“不错。”
卡鲁沉默了一下，随即挑眉，“哦，那你去做吧。”
马哈一愣，他和桀诺交换一个眼神，说实在的，马哈根本就没想到卡鲁会答应，一瞬间脑海中转过无数思绪，他不说话了，看席巴。
席巴气的要死，这话他要如何接，真的去砍掉自己儿子？他低头瞥向老婆，果然，基裘的电子眼不断的闪啊闪，那嘴边的笑容是那么的冷，他要真这么做了，等着吧，老婆肯定会揍死他。
他深吸一口气，“这样好了，先在揍敌客家住下来如何？这么重要的事情，总要让我们商量一下。”
原则上他是同意卡鲁的提议，毕竟四儿子的能力真的太过危险，一不小心全家人都死光。既然人家愿意接走，那自然是再好不过的。但前提是这个叫做列奥的孩子有足够的能力和资质，否则这笔买卖就太亏了，不是吗？
卡鲁冷笑，他点头，“好啊！”他给赵缀空了一个眼神，赵缀空嘻嘻一笑，一双猫眼眯成了月牙，一直看着他的伊尔迷不知道为什么，看到这笑容，突然有点手痒。
这笑容，怎么这么熟悉呢？
貌似……和那个牛皮糖西索……
莫名的，他开口，“你叫列奥。”
赵缀空挑眉。
伊尔迷做疑惑状，“你真的是我儿子？”
赵缀空咯咯一笑，“嘻嘻谁知道呢~”
伊尔迷沉默两秒钟，“嗯，我知道了。”
赵缀空做惊讶状。
经典小伊拍手情景出现，“你是西索的儿子！”
席巴：“……”
桀诺：“……”
马哈：“……”
赵缀空咧嘴一笑，“那是我母亲。”
卡鲁放声大笑。
揍敌客家的客房自然是好的，卡鲁和赵缀空一人一间，卡鲁拍拍手告诉赵缀空自由行动，赵缀空立刻笑咪咪的开始在大宅子里撒花跑起来，没跑几步就遇到了盯梢的伊尔迷，这源于桀诺的吩咐，“伊尔迷，你惹出来的事，自然你去看好他。”
席巴则迅速带着基裘去找老二糜稽，强烈要求将老四阿鲁卡的防护监视再提高一个级别，却不想卡鲁在进入客房的瞬间就已经溜到阿鲁卡所在的房间里了。
将阿鲁卡弄晕然后随意扔个娃娃变成阿鲁卡的模样，然后施展幻身术在席巴等人的眼皮子低下，他带着阿鲁卡溜了。
至于赵缀空，谁管他？！
卡鲁直接回了枉死之城，菩无不知道跑哪里了，他不满的道，“菩无人呢？这是他拜托的事情，说的那么关心怎么不亲自去？！我带回来了也不接接！”
普洛卡笑眯眯的看着卡鲁抱怨，没说话。库洛洛的神魂在睡觉，菩无的身体也在泡池子，在卡鲁不知道的时候，菩无已经顶着库洛洛的壳子去当初卡鲁去的那个遗迹了！
菩无在临走前贿赂了普洛卡一大批亡灵材料，还向普洛卡允诺从那个遗迹里带回更多的优质材料，于是普洛卡非常好心情的陪着卡鲁，顺着骂了几句菩无后就开始歪楼，将话题拐到阿鲁卡身上。
卡鲁也对阿鲁卡颇为好奇，当初在拍卖会上遥遥见过一面，后来听库洛洛说起他的事情，卡鲁还颇为感叹，这孩子一看就是性情中人，如今被家人这样对待，估计会很伤心。
拍醒了阿鲁卡，这孩子看到陌生的人和陌生的环境后立刻换上了非常警惕的神色，卡鲁刚要忽悠这孩子，却不想普洛卡却没这个耐心，他嘎嘎一笑，随口诵出一段祭文，下一秒刺眼的黄色光圈就笼罩了阿鲁卡，还没等惊慌的阿鲁卡站起来，黄光就倏地消失，随即阿鲁卡的身体就倒了。
卡鲁无语的看着普洛卡。
普洛卡耸肩，“唤醒他的记忆要方便的多。”
卡鲁撇嘴，好吧，的确如此。
将亚伦放到一边，卡鲁开始琢磨，这库洛洛……跑哪里了？




    第九十二章 献身

　　还没等卡鲁弄清楚库洛洛跑哪里了，这边阿鲁卡，确切的说是亚伦醒了过来，此时他的眼眸已然不再是黑色，头发倒是没变，他耷拉着脑袋，一身灰败之气。
　　卡鲁想了想，他和这孩子没见过面没说过话，如果直接劝解的话很容易给人一种站着说话不腰疼的感觉，于是他索性直接道，“你舅舅不知道跑哪里了，你是在我那里等，还是在这里等。”
　　亚伦少年缓缓抬头，他看着卡鲁，“为什么带我出来？”
　　“为什么不愿意出来？”
　　“那里有奇牙哥哥。”
　　“可他貌似不记得你了。”
　　“那是因为奇牙哥哥的实力不够，等他变强了，一定会带我出来！”
　　卡鲁翻了个白眼，这话说的，要是菩无听了指不定多伤心呢！
　　“或许吧，不过现在看来是不大可能的。”
　　卡鲁不愿意插手别人家的事，根据他的经验，这种事情最后大部分都不讨好还落一身腥，所以他避重就轻的道，“菩无在照顾我弟弟，所以我帮他将你捞出来，至于你的意愿，回头你找菩无吧。”
　　亚伦冷哼一声，“我不要在这里等。”
　　“那就去我那里好了。”
　　
　　于是亚伦少年跟着卡鲁回到了NPC专卖店，然后看到推门进来的卡鲁和随后进来的少年，西索失望了。
　　“小列奥呢？”他翻转着扑克牌，一脸无趣的问道。赵缀空颇合他的脾气，要不然他也不会和卡鲁一起跑魔兽森林了。
　　卡鲁坐在沙发上，喝着尼德尔奉上的红茶，耸肩，“留在揍敌客了，以后这个孩子会跟我们一起住。”
　　尼德尔好奇的看着这个孩子，顺手给了亚伦一杯牛奶，看着牛奶，他孩子气的撅起嘴，犹豫再三还是端起来喝了。
　　西索眨眨眼，好奇的问出了两人心中的疑问，“他是谁？”
　　“揍敌客家的四子，阿鲁卡。”
　　“喔~~~~~~~~”一听是揍敌客家的孩子，西索多了几丝兴趣。
　　尼德尔挑眉，他看着自家老板，“卡鲁，你送走了一个还带回来了一个？！”
　　卡鲁笑嘻嘻的道，“当然不能吃亏啦！”
　　西索饶有兴趣的凑到亚伦身前，笑眯眯的道，“要陪大哥哥玩扑克牌吗？玩最简单的抽鬼牌~”
　　“谁抽到鬼牌谁就赢哦！”
　　亚伦微微眯眼，他放下手中的牛奶，冷哼道，“好呀！”
　　他闭眼，再睁眼，脸上的表情突然变了，从之前的焦虑烦躁不爽瞬间变成了天真烂漫，“大哥哥，给我一张鬼牌。”
　　卡鲁的眉毛扬的老高，尼德尔想起查理的情报，啊了一声。
　　“西索，给他。”
　　西索狐疑的看了卡鲁一眼，再看看前后表情不同的孩子，果断拿出了鬼牌。
　　“好啊，大哥哥让你~”
　　孩子开心的拍着手，奶声奶气的道，“大哥哥，给我一张小丑。”
　　已经给了一张了就不在乎给第二张。
　　西索兴致来了，很配合，“拿着。”
　　“大哥哥，给我一张鬼牌和一张小丑。”
　　西索笑的更加诡异了，一副牌面里只有一张鬼牌，这小子到底……
　　当然，西索那伸缩自如的爱也不是吃干饭的，随意在牌面上一抹就出现了和之前两张一模一样的牌面。
　　“接好了哦~”
　　孩子拿着牌咯咯笑了，然后声音突然消失。
　　西索抬头看阿鲁卡，心中悚然一惊。
　　那是一双黑洞一般的眼睛，透过空洞，里面黑乎乎的，什么都没有，又好像什么都有。
　　“大哥哥，你有什么愿望吗？”
　　“……这是……”西索伸手捂脸，手中的扑克牌全部簌簌落在地上，他已经明白这到底是怎么回事了。
　　很明显，这是一种念能力，只不过激发的过程复杂了点，先对别人请求，被请求之人不能拒绝，满足了三个要求后，就会获得一个许愿的机会，那么这个许愿是否会实现呢？！
　　西索低低的笑了，他笑吟吟的看着阿鲁卡，半天后猛地道，“我的愿望是……我要一个永远都打不过的对手！！！”
　　
　　孩子双手一拍，黑乎乎的眼睛盯着西索，干脆道，“满足你。”
　　
　　下一秒，卡鲁哈哈大笑。
　　
　　只见西索面前突然出现一面巨大的镜子，镜子里，一个西索搔首弄姿，一脸期待。
　　西索：“……”
　　此刻亚伦已经恢复成冷脸傲娇小屁孩，对包子脸的西索道，“每个人最大的敌人就是自己，别看我，我已经满足你的愿望了！”
　　西索刚要说话，一直在围观的尼德尔发话了，“西索，这面镜子是我房间里的穿衣镜，只有照镜子这一个功能，如果你想要，我可以便宜卖给你哦！”
　　西索：“……”
　　是的，不明物状态的亚伦直接就近弄过来了一面镜子，最近的自然是尼德尔的卧房，于是长条的更衣镜就出现了。
　　卡鲁不去看蔫耷耷的西索，他拉着亚伦，“二楼是我住的楼层，之前列奥住在那里，现在正好给你住。”
　　亚伦跟着卡鲁上楼，“我舅舅去哪里了？”
　　“不知道，我弟弟库洛洛也不知道去哪里了。”卡鲁皱眉道，“他们俩去哪了？”
　　亚伦无奈的叹息，现在就算回揍敌客也是等着奇牙来找他，那他在哪里等都无所谓，想到这里，卡鲁正带着他停在一个门前，他快速道，“海因里希先生，我以后能留在这里吗？”
　　卡鲁推门的动作一动，随即了然道，“可以随时知道你那个奇牙哥哥的消息吗？”
　　“也方便等他。”
　　“好，不过店子里不养闲人，今天就算了，明天你去找刚才给你牛奶的爷爷，他会给你安排劳务的。”
　　说完，卡鲁推开门，房间相当简练，毕竟赵缀空不是真的孩子，所以他房间完全就是成人的摆设，品味高雅，亚伦挑眉，这是个孩子房间吗？
　　走进去，发现里面的摆设都相当精致，卡鲁站在门边，看着亚伦摸来摸去，嘴角溢出一丝微笑，“看起来你还算满意，那你休息吧。”
　　“等等！”
　　亚伦突然开口，犹豫了一下，他道，“不明物的能力……其实我控制不住，所以……”
　　卡鲁一愣，随即笑道，“放心好了！楼下有一个魔术师，而我是魔法师，你的愿望，无论怎样，都能达到的。”
　　“所以，安心的呆在这里吧！”
　　亚伦愣愣的看着卡鲁，耳根子通红，他扭头到一边去，“谢谢。”
　　卡鲁欣慰的笑了。
　　
　　因为亚伦留在了店子里，尼德尔对于让这孩子当帮工持反对态度，他振振有词的对卡鲁道，“这孩子的能力如此奇特，既然无论什么愿望都能满足，那我们完全可以开展一项新的业务！”
　　卡鲁的嘴角狂抽，“开展满足愿望的业务！？”
　　尼德尔给了卡鲁一个孺子可教的眼神，“不错！有这么好的能力不用，太浪费了！”
　　卡鲁沉吟了一会，没说同意也没说反对，“让我想想。”
　　尼德尔也知道毕竟卡鲁是老板，他只是提议试试看，“只给关系最好的客户提供，反正亚伦提出的要求都可以得到满足，那为什么不试试看呢？”
　　卡鲁思考的则是另一方面，从最初他就知道所谓的不明物其实就是那个未成形的法则，卡鲁只知道这个法则属于混乱系别，不同于光明系别和黑暗系别，混乱系别的法则能力千奇百怪，所谓的愿望必然能得到满足这种法则，他一开始就归类到混乱系别的，不过昨天西索的愿望得到视线的一瞬间，他才真切的感觉到这个能力的强大与……黑暗。
　　是的，这个能力尽管是混乱系别的，但现在看来恐怕更靠向黑暗系别。
　　所谓的请求与实现，其实最基础的法则还是等价交换，西索给了三次扑克牌，满足了不明物的愿望，所以根据等价交换的原则，西索自己的愿望得到了满足。
　　但大部分的愿望并不是对等的。
　　不明物还是个孩子，他提出的要求千奇百怪，有些非常简单，有些非常难，有些更是不可思议，也许他提出了非常难的要求，而满足了不明物的愿望的人本身的愿望却并不大，那么愿望达成了，可实际上的交换并不平等。
　　再或者说，不明物的要求非常简单，但提出愿望的人要求非常难，不明物还是会满足，这个交换也并不平等。
　　所以在平等与不平等之间，必定存在一个点，一个崩溃的临界点，在这个临界点以内，请求愿望都是安全的，必然可以实现的，在这个临界点以外，请求愿望必然会遭到反噬。
　　如果不弄清楚这个度而擅自使用这种能力，那么受到伤害的人将是这孩子周围的人。
　　亚伦今年已经六岁了，在揍敌客家这个年龄早就开始家族训练了，甚至还可能会被扔到天空竞技场上去，能放孩子一个人跑到那个地方进行锻炼，不仅有一定的实力，也要孩子本身颇为聪慧。
　　可亚伦不同，他被普洛卡唤醒了记忆，表现的相当成熟，但这份灵魂深处的记忆终究是强行唤醒的，所以每天他清醒的时刻有限。当他本身的灵魂开始沉睡，新出现的阿鲁卡的表现依旧是个孩子，单纯，天真，不懂事，好奇的孩子。
　　为什么会有这么大的差别呢？！
　　难道说在满足愿望的同时，也满足了自身的实力智力的提高？！或者说，愿望的满足才是他成长的真正养料！？
　　如果是这样，那么必然要想办法教导阿鲁卡，孩子的天真可比成人中的变态更加残忍，这要提个什么乱七八糟的要求，卡鲁就算能做到，估计也宁愿砍死这小子。
　　思索再三，他决定回头在亚伦清醒的时候好好和他谈谈，有这么好的机会观察一个法则的完善与成熟，也是个千载难逢的机会呀！
　　
　　这边菩无觉得自己挺悲剧，他根据库洛洛提供的情报千辛万苦的终于跑到魔兽森林的深处，和里面的高级魔兽们互殴了一通后，终于将自己的来意说了出来。
　　说起来也是他运气好，之前卡鲁和西索刚过来和这些整天没事干只想打架的高级魔兽们好好的‘亲热’了一番，这些魔兽的心情都舒坦了不少，在见到了满位面乱跑的巴鲁卡族时他们虽然啧啧称奇，打完后倒是和菩无相安无事。
　　结果等到菩无说自己是来找秘境的，他立刻被当初威胁卡鲁和伊莱文的兽王侍卫给关起来了。
　　在经过了一通审讯逼问套话的程序后，得知当初离开的那两个人并没有泄漏什么机密后，这位侍卫长才将菩无放了出来。
　　要说巴鲁卡也是各个位面有名的种族，他们自己本身都有所谓的试炼秘境，所以这位侍卫长相当不解，“你找那地方干嘛？”
　　菩无倒是可以理解这些家伙的谨慎和戒备，毕竟自家的试炼秘境也保护的相当严，他这样大大咧咧的跑过来说要去秘境确实不太稳妥。
　　“我只是受人所托来打探一下之前出来的那俩人在秘境里都发生了什么。”
　　那个侍卫长听了后眉毛挑的老高，“你打听这玩意干什么？！”
　　菩无咳嗽了一下，“这个……”
　　侍卫长沉吟良久，才道，“告诉你也不是什么难事，但你总要付出点代价，对吧？”
　　菩无警惕的看着这个侍卫长，“你想干什么？”
　　“你看，你们巴鲁卡号称是人・形・贞・操・带，只要是巴鲁卡都能让对方怀孕……”
　　菩无一听脚底一踩就想跑，结果还没跑呢就被脚下突然出现的藤蔓给绊了一跤，瞬间，周围的视野里全部变成了深深的绿色，他回头，之前还保持人形的侍卫长此刻丛然还保持着人形，可从背后窜出来的藤蔓与红色的小花让菩无心惊肉跳。
　　“我们科科拉一族一直是等到成年后才决定雌雄，只可惜千年我的族人都死在了一场灾难里，只留下我一个还活着，要不是兽王陛下将我养活，恐怕我也死了。”
　　侍卫长一脸为难，“可这样一来我进入成熟期后根本无法找到伴侣，同时拥有一个后代……”
　　菩无的眼前一黑，他已经明白了对方想干什么了。
　　“你看，你们巴鲁卡可以让人任何人都怀孕，既然如此，我现在选择成为雌性，然后你给我一个孩子，我就告诉你那两个人的过去，如何？”
　　“……”菩无咽着口水，说实在的，虽然他们种族能随便使人怀孕，但如果他们自己本身不愿意，也是有很大几率失败的。
　　可他还是万分不爽，这是什么事啊？！查个情报还要献身……咦？
　　对了，他现在的壳子可是库洛洛的！就算有了孩子那也不是他的呀！好吧虽然他为了保持更多的实力以防万一，所以将整个灵魂都凝结在这个壳子里导致他就算顶着库洛洛的壳子，脸却也还是他自己。
　　但问题是……这只是一个表面，里子可实实在在的是库洛洛呀！
　　菩无笑了。
　　“既然有美人主动献身，我没问题！”
　　                        
作者有话要说：未来的某天
卡鲁：库洛洛，我怎么从来不知道，你还有个会开花的儿子！？
库洛洛：……




    第九十三章 承诺

　　菩无扶着自己的老腰，只觉得未来一段时间坚决不能往森林里转，现在他一看到绿色的藤蔓就有种抽人的冲动。
　　他对面坐着一个身形高挑，面容妖娆的女子，女子一头红绿相间的长发，正表情温柔的抚摸着自己的肚子，“真不愧是巴鲁卡，这么快就有孩子了……”
　　菩无嘴角抽了抽，开始盘算着如何敷衍库洛洛来，说起来库洛洛的学院生活基本结束，剩下的就是游历了，要不这次就让他自己去好了，来来回回这么久，他自己一个人应该没问题的！
　　不过……
　　“那么美丽的小姐，我们之前约定的东西什么时候给我？”
　　眼前这位妩媚的女子正是之前的侍卫长，在选择成为雌性后和菩无春风一度，果然有了孩子，心情正好着呢，听到菩无的问话，她立刻微笑的拍手，下一秒，一个圆圆滚滚的猫跳进屋子，嘴里叼着一个小袋子。
　　姜黄色的大猫喵了一声，将袋子放到菩无旁边的桌子上，然后懒洋洋的靠在侍卫长的裙子旁，澄澈的蓝色猫眼好奇的看着菩无。
　　菩无挑眉，他看看小袋子，“这是……”
　　“如你所知，那个秘境是我们以前的主人用来测试后代的，只可惜那位大人杳无音讯，而他的后代实力越来越弱，再也无法达到进入秘境的标准，所以我们才放任秘境的境灵自由选择进入的人类，毕竟那些人类的灵魂不仅是境灵的食物，也是支持着秘境运转的力量。”
　　“至于上次进去的两个人类，我曾问过境灵为什么会选择他们，境灵给我的回答是他们的灵魂非常特别，然后它就没说什么了。”
　　“而且自从那两个人类离开，没过多久秘境就被里面的人打爆了。”
　　“打爆！？”
　　“对，就像游戏通关爆机一样。”
　　“哇塞，究竟是谁有能力将一个成年试炼的秘境打爆！？”
　　“就是那个早就杳无音讯，谁知道去转世重生的主人。”
　　“……”
　　女子耸肩摊手，“最终一战爆发的能量巨大，终于让境灵找回了以前失去的记忆，所以就自动关闭了秘境，然后跟着主人不知道跑哪里了。”
　　“……”
　　“不过境灵在离开前，还是释放了很多灵魂，据说是老主人的朋友，或者是他尊重的对手，几年前有个灵魂就转生在了这个世界。”
　　“……额，我就是被人拜托来查这件事的，我想知道那两个人，尤其是黑发黑眼的那个人在秘境里的过往，以及几年前转生的那个人的过往。”
　　“如果要一丝不差的过往，我们也没有。”女侍卫长打个哈欠，“老主人恢复记忆后决定将境灵重新锻造，所以以前的承载物，诺，就是袋子里的东西基本上没用了，境灵将这么多年发生的事情都舍弃了，于是这个盒子……应该就是你要找的东西。”
　　菩无听后狐疑的看了看自己面前的小袋，他伸手打开，一个方方正正的金色小盒子落在手上，随意翻转一下，这个被称作盒子的正方体全身上下没有一丝缝隙，各个面都光滑如新，他抬头，疑惑道，“盒子？”
　　女侍卫长微笑，“盒子。”
　　她缓缓站起来走到窗前，看着窗外那初起的朝阳，淡淡的道，“我们生活在一个空间里，打破这个空间，必然会达到一个新的空间，我们就好像不断重复着同一件事，打破，离开，打破，离开，这不就好像盒子吗？打开盒子，到达一个更大的盒子，再打开……不断循环往复，谁都不知道我们是否生活在一个他人眼中的盒子里……”
　　“所以，是盒子。”
　　菩无沉思片刻，长叹息道，“好玄妙的说法，但对我来说，重点是如何通过这个得到我想要的信息？”
　　女侍卫长继续微笑，“不知道。”
　　“……”菩无盯着女侍卫长，突然觉得腰更酸了= =
　　在菩无灼灼的目光下，女侍卫长咳嗽了一下，偏了头说，“其实想要从盒子里知道消息，只能靠灵魂和真情。”
　　“灵魂和真情？”
　　“是，毕竟镜灵就算舍弃了这些东西，可这些东西对某些人来说依旧非常重要，这里面承载了无数痛苦，思念，爱恋，仇恨，希望……如果可以被人肆意的观看谈论，那对这些努力挣扎，努力奋斗的人就太不公平了，虽然秘境本身就不公平。”
　　菩无撇嘴，“既然如此为什么不能让他人看？”
　　“好吧，老主人的过往也在里面，懂？”
　　“……我懂了。”
　　菩无将金色的小盒子扔回袋子里，收好袋子，想了想道，“我听说秘境里有很多好东西……”
　　“东西嘛，大部分都被老主人带走了，不过他看在我们如此尽心尽力看守的面子上，还是给我们留下了一点，不过……我想你应该知道等价交换的原则。”
　　菩无耸肩，“没问题，我在其他位面晃悠了这么多年，这点家底还是有的。”
　　女侍卫长满脸笑容，“没问题，互通有无对于我们来说也是必须的！”
　　和深林里的高等魔兽们交换了一批珍贵材料，菩无心满意足的离开了。
　　
　　“你还知道回来？！”
　　菩无一踏进城主府就被守株待兔的卡鲁抓住了，菩无镇定的道，“亚伦没事吧？”
　　“他没事，你去哪了？”卡鲁紧紧盯着菩无，“还顶着库洛洛的壳子……”
　　菩无淡定的道，“额……其实是我们家族的事情。”
　　卡鲁挑眉。
　　“位面之间的交易，互通有无嘛~”菩无含糊的道，“既然我要常驻在这个位面，自然要调查一下都有什么好东西，能交换的就交换，不能交换的……你弟弟不是强盗嘛，帮个小忙哈~”
　　卡鲁听后还是有点怀疑，不过此刻也不好问，毕竟是人家家族的事情，他换了个话题，“那库洛洛呢？我还想和他说点事呢！”
　　“在普洛卡那里沉睡呢！”菩无毫不犹豫的卖了普洛卡，“我要去的地方危险了点，而且有些事情和他无关，不是吗？”
　　是不想让库洛洛深入他们的事情吧？卡鲁虽然理解，但对于普洛卡隐瞒一事心中警惕起来，普洛卡是风修罗的属下，和他虽然处的不错，可一旦有足够的利益……
　　那菩无呢……
　　看起来阿鲁卡，也就是亚伦要想办法控制起来呢！
　　
　　“说起来你找库洛洛有事？那我去和他换回来……”
　　卡鲁点头，没等几分钟，一脸哈欠的库洛洛就出来了，他总觉得身上特别疲惫，不过卡鲁在外面等着，他也不好揪着菩无问到底是怎么回事。
　　“哥哥！”
　　“库洛洛，你什么时候回去？”
　　“……额，还有半个月，有什么事情吗？”
　　“是这样的，西索最近缠着我问你的事情，我想了想就将枉死城告诉了他……”
　　库洛洛的目光已经死了，“哥哥，别告诉他要跟我一起走。”
　　卡鲁咳嗽了一下，目光飘来飘去，“这个……好吧，的确是这样，不过相信西索去那边后肯定会有无数的果实等着他培养和采摘，你也算有个照应，是吧？”
　　库洛洛目光深沉的看着卡鲁，“你真的觉得他能照应我吗？”
　　卡鲁貌似认真的思考了一下，“最起码可以帮你吸引注意力！”
　　“……”
　　
　　库洛洛见不能改变卡鲁的决定，于是争取将劣势变为优势，“菩无跟着我好几年了，这一次既然西索要去，就让他跟着西索吧！”拉人下水库洛洛做的非常顺手，“我的学业快要结束了，结束后有毕业试炼，那时候会非常忙碌，估计没空看着西索，所以……”
　　卡鲁微微眯眼，沉思起来。
　　这一次菩无隐瞒了库洛洛灵魂沉睡的消息，那么下一次库洛洛挂了是不是也会隐瞒？
　　要给他一个警告才对。
　　于是关门，放西索！
　　“你说的是，不能耽误你的学业。”
　　顿了顿，卡鲁又道，“大致什么时候能回来？”
　　“也就一两年吧。”
　　“哦，那快了。”
　　卡鲁的表情颇为欣慰，一直以来他的心魔就是库洛洛，如果库洛洛死了怎么办？如果库洛洛跟不上他的脚步怎么办？如果……再剩下他一个人怎么办……
　　而现在库洛洛即将完成学业，看他身上的魔力波动，最少也是个中级魔法师了，短短几年就能融会贯通两种不同的大陆文明，并深入到如此程度，他真的很高兴。
　　“不过……你修行遇到瓶颈了吗？”
　　库洛洛眼神一错，“遇到过，不过都过去了。”
　　“很好……库洛洛，既然这一次回去要进行试炼，你还是一次性将试炼做完再回来了吧，如果一年弄不完就慢慢做，不急。”
　　魔法师的试炼大部分耗时较长，因为不仅仅考察魔法师在战斗中对于法术的释放能力，还考察魔法师在大陆行走时的各种判断，发生危机后的应对，知识的储备，以及品德的优良，一般给出的试炼任务最初都会非常简单，但就像是游戏里的任务链一般，一个完成了还会出现一个新的，快的话一年做完，有的人倒霉点甚至做了十年。
　　库洛洛眉头微微皱起，这话……怎么感觉怪怪的？
　　看到卡鲁一贯温和的笑脸，不知道为什么，竟没来由的觉得阴森。
　　他心里嘀咕起来，库洛洛越发急迫的想要知道卡鲁的过去了，表面上他依旧乖巧的点头，“我知道了，其实就算你不说，我也这样打算的，因为最难的试炼奖励是一位传奇法师的法师书，这对我冲击传奇非常有用。”
　　卡鲁挑眉，“你现在看传奇是不是太早了？”
　　“不早，回去后我估计就是高级魔法师了。”库洛洛浅笑，“然后通过试炼进阶魔导师……传奇的物品早点得到也安心。”
　　“算了，你心里清楚就好。”
　　顿了顿，卡鲁突然道，“过段时间我可能离开一阵子。”
　　库洛洛的脸刷的变了。
　　“离开？！”
　　“嗯，去看看伊莱文那边怎么样，毕竟这么多年了一点消息都没有。”
　　库洛洛的脸色还是很难看，“那你什么时候回来？”
　　“不知道，要看伊莱文那边怎么样了~”这么久没伊莱文的消息，卡鲁心中渐渐焦急起来，伊莱文和他的关系最铁，两人几乎是荣辱与共，最重要的是如果他发疯伊莱文可以看住他呀！
　　心魔就好像美酒，酝酿的越久威力越大，卡鲁压制了好几年了，再压下去……啧啧，危险啊！！
　　库洛洛沉默良久，轻声道，“你上次也是说出去一会就回来的。”
　　“额……”卡鲁砸吧砸吧嘴，“说起来妖夫人开始进行最后的修复阶段了，估计两三年就会恢复昔日风光，我记得……额，貌似还要和她举办婚礼来着，对，是要结婚的，我会在结婚前回来的！”
　　……对于库洛洛来说，这话说了杀伤力更大。
　　“哥哥你喜欢那位夫人？”
　　“不喜欢。”
　　“那为什么要娶她？”
　　“她是列奥的母亲，而列奥是我的儿子。”
　　“……”库洛洛死死的盯着卡鲁，列奥根本就不是他的儿子，可他不能让卡鲁知道自己知道这件事，否则联系菩无的异动和自己的小动作，卡鲁绝对会起疑的！
　　
　　最终，他只能道，“哥哥，我等你回来。”
　　卡鲁笑的眉眼弯弯，“嗯，我会回来的。”
　　
　　                        
作者有话要说：唔，苦逼的库洛洛




    第九十四章 心魔起

　　“你说你去哪？”
　　“嗯，我要去找伊莱文。”
　　风修罗眉毛挑的老高，“你去找他干嘛，再过一段时间他应该就能出来了。”
　　卡鲁翘着二郎腿，吃着桌子上的点心，“伊莱文走了有快十年了吧，我头一次离开他这么久。”
　　“说的真暧昧。”风修罗伸个懒腰，索性将文件丢在一边，“我们城主之间的竞赛已经开了快三年了，掐架掐的那么厉害，可惜排位在前面的还是那几个。”
　　卡鲁扑哧一笑，“站着说话不腰疼，这话让其他城主听了非要活剥了你不可，这次……你的排名不是靠前了吗？”
　　风修罗闻言嘴角溢出一丝笑容，“还是要多谢你和普洛卡的研究，弄出了那种魔药，这一次我们的人可是大出风头！”
　　卡鲁微微皱眉，“大出风头？”
　　风修罗淡淡笑道，“当然是在可控制范围内，这一次我仅前进了一位。”
　　“可你却进入了排名十位了！”卡鲁微微沉吟道，“想想其他靠后的城主们都没动，就你前进了，那不就太显眼了？”
　　风修罗疲惫的道，“所以这段时间我一直猫着装孙子啊！“
　　卡鲁耸肩，“算了，你心里有数就好，说起来能让我去一趟吗？”
　　风修罗狐疑的看着卡鲁，“一定要去？没必要吧，你在这里等他不也一样？”
　　“……我前些日子得到消息，库洛洛的试炼任务已经结束了。”卡鲁无奈道，“再过一段时间，他就要回来了。”
　　“……你的心魔压了多久了？”风修罗突然意识到这一点。
　　“七八年了。”卡鲁苦笑道，“如果加上以前的时间……那真是太久了。”
　　“你能压制这么久，真是奇迹。”
　　“那是因为我一直在修身养性呀！”卡鲁咧嘴一笑，尽管笑容颇为苦涩，“天天熬制药剂，天天配合着亚伦忽悠人，天天看着疯先生和妖夫人打打闹闹，日子过的相当平淡，我也只能靠这种方法来磨练我的心境了。”
　　“压抑太久爆发的话会非常猛烈的，你能撑得住吗？”
　　“所以……风修罗，让我下去玩一玩吧~”卡鲁黑色的眸子里闪烁着危险的光芒，“反正伊莱文也在，我就是发疯他也可以及时阻止我……再说了，还有位面意识存在呢，我若是真的闹太过分了，也会被排斥出来，所以不会有麻烦的！”
　　风修罗翻了个白眼，“算了，你想去就去吧，不过你打算怎么去？”
　　卡鲁一愣。
　　“伊莱文是直接夺舍了一个本来应该死去的孩子，金是直接转生进去，你打算怎么做？”
　　“夺舍……”卡鲁想了一下，“只是去那边转转，夺舍就算了，我也没时间转生，附身能行吗？”
　　“附身的话很容易受到原主人的影响，你确定？”
　　风修罗连连摇头，“你的心性本来就不稳，还去附身，很容易出问题的！”
　　卡鲁微微一笑，颇有种我死后哪管洪水滔天的感觉，“交给伊莱文吧！”
　　风修罗微微眯眼，“既然你决定了……没问题。”
　　将卡鲁安顿好，扭头他找来了自己的助手，“金和伊莱文在那边怎么样了？”
　　助手一板一眼的道，“再过半年金先生就要领便当了，伊莱文先生也打算趁那个时候脱身回来。”
　　“半年啊……时间还行。”风修罗盘算了一下，时间长短正好在位面意识容忍的范围内，“找个适合卡鲁的身体，最近就让他下去吧！”
　　“是，城主。”
　　卡鲁使用的身体自然也有要求。
　　实力不能太低，否则一出门就死；属性要适合，否则一怒用黑暗魔法立刻会被位面意识给轰出来；还要有意志有缺陷，否则何谈附身一说……
　　最后得出的的结论是，卡鲁需要一个擅长使用精神力，查克拉力量偏向黑暗的脑子有点问题的高手……的身体。
　　助手一查，正好有一个人，完全符合卡鲁的需求。
　　谁啊，大名鼎鼎。
　　面具男，宇智波斑。
　　于是在卡鲁完全不知情的情况下，就被风修罗坑爹的塞进了一个叫做宇智波斑的壳子里，进入了这个战乱四起的世界。
　　
　　卡鲁觉得头疼。
　　好吧，头疼很正常，他不是夺舍，夺舍后直接吞了主人的灵魂就能得到原主人的记忆和经验，但为了减少因果方便进入，他选择的附身就没这么好的待遇了。
　　一个身体内只能容纳一个灵魂，而现在放进去两个，自然会产生不兼容，卡鲁的灵魂当然要比原主人强大，所以此刻主宰着这个身体的是卡鲁，但看起来对方灵魂也不弱，虽然神经了点，可意志却挺强。
　　卡鲁摇摇晃晃的坐在榻榻米上，他低头看自己的身上正穿着一件黑色的风衣，黑色长发披肩，双手修长有力，深吸一口气，他能感受到体内那浑厚的力量。
　　卡鲁挺疑惑，看样子是个强者，怎么……强者还能得神经病？
　　刚这样想，他的头就更疼了。
　　――你才神经病！
　　卡鲁：……
　　――滚出我的身体！！
　　“您哪位？”卡鲁懒洋洋的靠在旁边的茶几上，随手从茶几上的盘子里拿起一个桂花糕，慢悠悠的吃起来。
　　――你是谁？
　　“暂时要附身在你身体上的人。”
　　――暂时？
　　“恩，大概半年左右吧~”卡鲁想了想，“你就当我来这里度假的。”
　　――这里？度假？你不是这里的人……等等……你是谁！？
　　“我是卡鲁。”
　　――宇智波斑！
　　“……”卡鲁深吸一口气，“你说你叫什么？”
　　――……你知道我！
　　“擦，风修罗你害死我了！”卡鲁内心大骂，“宇智波斑就是个偏执的，神经的，实力强大的，妄图世界和平的疯子！！”
　　附身在一个疯子身上，卡鲁觉得自己前途堪忧。
　　宇智波斑修炼的是查克拉，由于宇智波家族写轮眼的特性，他们一族的查克拉通常都是阴属性，和千手家正好相反。
　　阴属性的能量本身就有阴暗残忍的特性，卡鲁所修的黑魔法也是如此，当初风修罗那个助手倒是考虑了卡鲁的力量性质从而选择了宇智波斑，却也容易增加卡鲁的负面情绪，他原本压下的心魔在这个身体内不知不觉的开始增长，而卡鲁虽然能意识到这一点，但……
　　说实话，第一这个世界是好是坏与他无关，第二这个世界有伊莱文，大不了伊莱文制住他，第三，最倒霉的也顶多是被位面意志狠抽一顿，相信被抽完后他肯定就清醒了……
　　所以……卡鲁对于黑暗力量的侵袭抵抗的并不严重，他自己也知道，心魔再压下去肯定会出事，也有意识的控制着自己发泄一下。
　　卡鲁自信能控制住自己，毕竟他对于世界和平没有任何兴趣，对于自己唯一的家人更是充满了爱，所以能让斑愤怒的事情对他来说都没共鸣，所以他很自信。
　　宇智波斑也是聪明绝顶之人，卡鲁等斑暂时冷静后才道，“我只停留半年，半年后身体还是你的。”顿了顿，他接着道，“而且你又没办法将我弄走，精神能量……嘿嘿，虽然宇智波家是修炼写轮眼的家族，但你的精神能量却也比不过我，相信你自己也有感觉吧！”
　　“所以，我们暂时和解如何？”
　　――你要干什么？
　　“唔，大概就是四处转转吧。”
　　――既然你要四处转，那不如去我要去的地方。
　　“好呀，我没问题，不过我要先去木叶一趟。”
　　――木叶……
　　“这么了？”
　　――没什么。
　　
　　对于斑的欲言又止，卡鲁没在意，一路风尘仆仆的来到木叶，卡鲁瞬间就明白了。
　　伊莱文……肯定是伊莱文这货，将木叶外围的防护阵法弄得层层叠叠，根本就不是本土人士能弄出来的程度。
　　大门口一堆人守卫着，除了卡鲁，相信没人能从除了大门的地方摸进木叶。
　　――你能进去？
　　卡鲁发誓他听到了幸灾乐祸的感觉。
　　“当然能进去，不过我进去是为了找人，我知道有种忍术叫做□术，你自己出去还是我强制你沉睡？”
　　――教我进出的方法。
　　“不可能，这个是随时改变的，一时半会你是学不会的。”
　　――我每次需要进出的时候你帮我，否则我就天天和你闹！
　　“……”卡鲁嘴角抽搐，“和我闹？”
　　――你对忍术的了解不多，一路上你的不熟悉的范围包括了衣食住行，你……要么是某个人迹罕至的地方冒出来的，要么……你不是这个世界的人！
　　“……为什么这样说？”
　　――哼！四代火影身边的暗部部长……你来找的难道不是他？
　　“啊，他混的不错嘛~”卡鲁了然，看起来斑和伊莱文交过手了。
　　――我姑且相信你是来度假的，不过如果我天天和你争夺身体的所属权，你还有心情来度假吗？
　　“说得好！”卡鲁翻了个白眼，“好吧，大路朝天，各走两边~你我互不干涉，如何？”
　　――成交。
　　
　　卡鲁轻车熟路的进了木叶村，木叶村里人来人往，看上去很热闹，不过为了不惹事，他直接隐身了。
　　和斑达成协议后，斑控制着体内的查克拉分出了一个影分・身，卡鲁自然附在影□上，毕竟影分・身比本体更好控制，他跟斑商量了一个固定时间，就各走各的了。
　　伊莱文很好找，根据灵魂中那一丝牵引，他直直的冲着火影楼附近的一个普通小院走去。
　　翻墙跳进院子，院子里黑影嗖嗖，看起来非常忙碌，卡鲁大致一扫就发现这院子紧要之处都被人把守着，看起来颇为严密。
　　微微眯眼，他身影微闪，就晃过了附近的守卫钻进了屋子里，走到一间房门口，他直接推门进去。
　　宽大的房间里堆满了各种卷轴，中间一张小几，一个面带黑色面具的人盘膝坐在小几后，正在看卷轴。
　　当卡鲁出现的一霎那他霍然抬头，沉默了两秒钟才道，“居然是你……我还以为感觉错了……”
　　卡鲁嘻嘻一笑，“哟，伊莱文，好久不见~”
　　伊莱文拿下面具，一张还算清秀的脸扭曲了，“你跑来干啥！？”
　　“干嘛这么不欢迎我？！”
　　“再过半年我就回去了！突然过来肯定是出事了！”伊莱文满脸不爽，“你个没良心的只有在出事的时候才会来找我！！”
　　卡鲁哈哈大笑，面容张扬恣肆，“你说的不错，我心魔压不住了！”
　　“……”伊莱文指着门口，“别再木叶发疯，别处随你。”
　　卡鲁耸肩，“我知道我知道，你在木叶这么多年，我怎么可能过来弄坏你的心血呢！？不过有个不算太好的消息告诉你。”
　　伊莱文警惕的看着他。
　　“我这次来没夺舍，直接附身的。”
　　伊莱文不以为然，“半年后我就走了，你留在这里干什么？既然呆的时间不长自然是附身了！”
　　“哪像我！？”伊莱文扔下卷轴开始吐槽，“还要修炼还要学习还要应付那些人老成精的王八蛋们！这活本来应该是你干好不好！？”
　　看着伊莱文暴躁的样子，卡鲁莫名的有种回到轮回空间里的感觉，那个岁月里伊莱文一直都如此暴躁，如此活泼，张扬的不可思议，只不过回到猎人世界后，生活没有目标，也没有足够强大的对手，再加上金的事情让他受到不少困扰，只是没想到在这里，伊莱文又恢复了过往的活力，卡鲁衷心的感到高兴。
　　想到这里，他觉得应该让伊莱文更加活泼一点，所以他笑盈盈的道，“嗯，其实也就半年嘛，半年后你就解放了。”
　　伊莱文长出一口气，脸上露出一丝轻松的笑容，刚要说话，卡鲁就继续道，“这半年我会留在这里的。”
　　伊莱文挑眉，“你要留在这！？”
　　“嗯，库洛洛要回来了，我心魔要爆发了，所以……”
　　“心魔？！”伊莱文有种不好的预感。
　　卡鲁慢慢走近伊莱文，侧身坐下，看着伊莱文那张夺舍后平淡的脸，那张脸看起来长期被面具遮掩显得非常白皙，甚至苍白如纸，不知不觉，卡鲁的眼眸越来越虚无，仿佛有漩涡在飞速旋转，面容也渐渐变得扭曲，伊莱文一看不好立刻直接一刀捅了过去。
　　砰一声，面前的影□消失的无影无踪，伊莱文的脸扭曲了，他揉揉额角，倏地站起身，“一级戒备！一级戒备！一级戒备！”
　　“所有暗部全部各就各位，将村子内的阵法全部打开！通报火影和长老，就说我发现了一个极度危险的人进了木叶！”
　　伊莱文的眼前嗖嗖嗖的出现了好几个黑影，下一秒又全部消失，伊莱文戴上面具，凭借着自己的感应，朝着西北方向就飞速奔去。
　　
　　四代火影一听是夜枭亲自发现的敌人，也立刻召集上忍集合冲着伊莱文留下的方向就带人赶过来，夜枭之名崛起于几次大战，也许他的战斗力不是很高，但搜索敌人的能力却是最强的。
　　跟着伊莱文留下的标记跑着跑着众人发现不对了，这是宇智波族弟啊！
　　宇智波富岳愤怒的守在大门口和暗部夜枭对峙着，却见这位大名鼎鼎的夜枭只是随手一招，四周平地卷起高高的气浪，声音清朗，“朋友，既然已经来了，还是出来吧！”
　　
　　浩荡的气浪冲进宇智波那大小如城的族地，周围所有的长老都心中一禀，如此强大的查克拉……却从来没展现过……
　　转念又一想，连一直隐藏的夜枭都露出了真实实力，那这个入侵的人……
　　宇智波富岳也被惊的冷静了，只见夜枭轻轻一叹，“也许你可以进入我没有发动的大阵，但一旦我开启……任何人都别想离开！”
　　话音一落，周围静悄悄的，下一秒，气浪突然冲天而起，一个黑影落在了宇智波族地内高高的房顶。
　　定睛一看，伊莱文脸黑了。
　　擦，卡鲁你个混蛋！你附身谁都没问题，怎么附身到这个祸害上了？！
　　




    第九十五章 错过

　　斑低低的笑着，笑声越来越大，最后笑的张狂无比，差点没喘上来气。
　　他悠悠的道，“原来如此……”
　　刚才卡鲁心魔突然爆发，影分・身消失的瞬间他就回到了斑身体内，与卡鲁的灵魂一起回来的，还有在心魔间突然出现的一些记忆碎片。
　　这些记忆碎片给了斑巨大的冲击，尽管那些记忆相当零碎，但他还是知道了一些事情，比方说轮回空间，比方说各个世界位面，比方说……死去的人可以复活！
　　失神之间他被伊莱文找到了，凭借斑的实力，暂时还无法在伊莱文的全力拦截下开空间跑路。呼唤一下寄住在自己身体内的那个灵魂……好吧，貌似没回音。
　　不过他此刻心情相当愉悦，这个外面世界来的人好像和木叶的暗部部长是朋友，怪不得这些年木叶的防护如此严密，情报搜索这么给力，原来有外挂啊！
　　他笑眯眯的看着那些人，突然觉得自己这么多年来的隐藏完全没必要。
　　是的，没必要，
　　斑的梦想是什么？
　　世界和平？
　　不，这是胡扯。
　　――因为自己弟弟死于战争，死于木叶，死于家族，所以他要将这些人都毁掉。
　　为了掩盖他这一目标，也为了方便他忽悠人，他才说自己要为了什么世界和平，其实这纯粹是胡扯。
　　而现在有个人出现告诉他，他弟弟，他那个将眼睛给他，真正爱他，为了他甘愿牺牲自己的弟弟有可能重新活下来……
　　突然间，他的心仿佛被一阵狂风吹开，阴云散开，世界一片明亮。
　　他站在屋顶，看着下面的那些人，尤其是自己的族人时，眼中闪过一丝阴霾。
　　这些族人……自己和泉奈那么努力的和千手对抗，为了谁？！
　　不就是为了他们吗！？结果呢？！最先舍弃自己的正是这些所谓的族人！
　　而泉奈甚至还死了！！
　　此刻斑完全忘记了当初自己和千手大打出手，泉奈因为担心自己和村子，和族人之间的关系而忧思过重去世的。
　　不知为何，当他脑海中闪过泉奈死去时的样子时，心下陡然间升起一股巨大的愤怒，这种愤怒就好像九幽烈火般熊熊燃烧着，全身仿佛都要沸腾起来。
　　他伸手，缓缓摘下了面具。
　　面具下是一张苍白的面容，邪异妖媚的赤红色双瞳，高耸的鼻梁，满是讥讽的唇角，这张脸对于木叶来说是无比的熟悉又无比的陌生，他们曾借助过此人一起建立村子创造和平，他们也曾打压排斥甚至追杀此人以保证自身的地位。
　　而此刻，当宇智波斑，传说中的木叶修罗再一次出现，全场鸦雀无声。
　　宇智波富岳呆住了。
　　他无意识的退后了几步，喃喃道，“宇智波……斑……”
　　木叶的长老们认出斑后全部倒吸了口凉气，站在最前方的伊莱文却只觉眼前一黑。
　　宇智波斑背后冒出的丝丝黑气，那淡淡的黑烟落在伊莱文眼中竟是无比的眼熟，那不就是卡鲁那伙最拿手的九幽冥火使用前奏嘛！！！
　　九幽冥火是卡鲁在成为威斯帝尔后创造出来的，从地狱召唤而来的业火不仅无法用普通的大水熄灭，更重要的是此火能将人的灵魂完全燃烧殆尽，别说复活的机会了，连转化为怨灵都不可能。
　　无法扑灭，无法躲避，只要被这火沾上一点，哪怕灵魂逃逸换了个壳子，这火也如附骨之疽，始终跟随着你，直到将灵魂湮灭。
　　
　　所以伊莱文一看就立刻反应过来。完了，卡鲁那货沉入心魔，力量居然被斑借用了！
　　想到这里，伊莱文觉得有些荒谬，再过不久木叶会遭遇九尾之灾，但他却觉得，也许今天木叶就要被大火烧一次……
　　卡鲁的九幽冥火曾经烧遍了半个大陆，区区木叶村……说实在的，还真是不够他烧。
　　九尾之灾是波风水门用尸鬼封印解决的，那这场九幽冥火……伊莱文叹息，只能他来了。
　　不过说起来之前还在抱怨这日子过的很暴躁，现在有机会走人自然不能放弃。
　　想到这里，伊莱文回头看了一下站在他侧后方的波风水门，眨眨眼，悄无声息的隐藏了起来。
　　然后他冲着自己的心腹比划了几个手势，在众人没注意间，暗部的大部分都撤退了。
　　好吧，也不是没人注意到，最起码根的人看到了。不过团藏没在意，他的注意力也全在斑身上，说起来斑还是他的老师，现在斑的出现对他的冲击力更大。
　　伊莱文溜走后对自己的三个大队长道，“去，安排所有村民进行避难，我们院子里的机密卷轴全部封印带走！所有暗部，没有达到上忍实力的全部去给我避难！”
　　三个队长面面相觑，说起来暗部的好手挺多，但达到上忍级别的反而不多，毕竟有时候暗杀更需要精密的布局和一击必杀的实力，对综合实力的要求没有在役上忍高，要是根据伊莱文的指示……
　　他们暗部也就抽出二十来号人，其他都要去避难！？
　　有点扯。
　　“部长，都去避难？这个……”
　　看着他们犹疑的神色，伊莱文叹息道，“去吧，听我的，这次的敌人……”
　　三个队长互相看了看，最终还是下去执行命令了，于是几分钟内，木叶的民众开始避难，这边各方人马的探子纷纷去找自己的上司报告暗部的动向，可这帮大老爷们都被斑给震住了，完全没注意自己的手下杀鸡抹脖子一般的神色究竟说了什么。
　　于是等这些人反应过来时，一切都迟了。
　　红到极致，黑到炫目，耀眼璀璨的火光冲天而起，无声却魄人，浓烈的大火突兀而起，斑就站在烈火中间，笑声苍烈而恣意，那种极致的痛快和开心是个人都能感受到。
　　波风水门大声的呼喊着，“所有上忍都准备水遁！三代前辈！木叶的民众交给你了！”
　　三代刚说话好，他身边的团藏手下就开口了，“五分钟以前，暗部就已经安排民众去避难了！”
　　三代一愣，随即心中升起一丝惊惧，为什么……为什么暗部会提前安排避难？
　　其实一直以来，暗部部长夜枭的实力都不为所知，人们了解最多的也只是他的搜索情报能力非凡，但无论怎样探查，都无法得知他到底是怎么样获得情报的。
　　这就有了一个很有趣的推论。
　　也许夜枭根本就没有去搜集情报，他可以……预言未来！
　　预知未来发生的事，然后当做情报拿出来！
　　这种想法在脑海中转了几圈，三代暂时放下对夜枭的猜忌，说起来当初夜枭是波风水门直接任命的，难道水门知道什么？
　　他看了一眼在组织众人扑火的水门，将心下的疑问放了放，“既然暗部已经组织人手了，那么我们也帮忙吧！”
　　“中忍以上的忍者去围攻宇智波斑！小心他的眼睛！其他人去扑火！”
　　话音一落，众多忍者立刻飞奔上去，扑火的扑火，围殴的围殴。
　　不远处的一个房檐下，伊莱文静静的站在那里看着，斑此刻颇为嚣张，身上的火焰四处燃烧着，就好像一个大杀器一般四处乱跑，屁股后面追着一大群忍者，怎么看这场面怎么搞笑。
　　只不过那熊熊燃烧的大火一点也不搞笑。
　　“部长，我们要上吗？”
　　伊莱文没说话，半响，他才道，“民众都安抚好了吗？”
　　“嗯，所有平民都已经进入防护洞了。”
　　“我们的机密资料呢？”
　　“全部封好放到机密资料库了。”
　　“很好，那么……”他回头看了看还剩下的人手，淡淡道，“分为四个小队，一小队去根的老窝摸点机密资料出来，二小队去宇智波家，三小队去日向家，四小队跟着我，给你们打掩护。”
　　顿了顿，他补充道，“所有小队偷来的资料全部放到机密资料库，最后找松鼠负责！”
　　松鼠是他最得力的手下，本来半年后他就准备让松鼠上位，现在时间提前，伊莱文决定给松鼠增加更多砝码。
　　他身后带着松鼠面具的暗部一愣，“……部长？！我们……不支援！？”
　　其他属下也震惊的看着伊莱文，有点不可思议，一向以木叶利益为第一位的部长居然没有急着击退敌人并扑灭大火，而是去偷资料！？
　　伊莱文斜了他们一眼，看的几个下属都低下头，才道，“这火是九幽冥火，我们忍术制造出来的大水是扑不灭这场大火的。”
　　“什么？！那怎么办？”
　　“所以在这些资料都被烧掉之前，赶紧弄出来啊！！！”
　　“是！”
　　
　　伊莱文做壁上观，主要是因为他太了解卡鲁的实力了，就算斑只借用了几分，他现在也不是以前。
　　夺舍的这个身体受限于天资，达到影级已经是极限了，想要突破桎梏冲到更高一层……二十年后或许可以，但他完全没必要这样做呀！
　　他只要死回去立刻就恢复实力，在火影世界里影级的力量就足够了，根本没必要修炼的那面强。
　　
　　大火还在燃烧，他看了一眼一直努力组织救援扑灭大伙的波风水门，眼帘低垂。
　　说实在的，这一辈子金对他真是好的不能在好了，完全将他当生了生死兄弟，貌似是因为记忆暂时封印的缘故，他和他之间真的是纯粹的兄弟之情，他相信如果他对波风说我需要你的脑袋，波风水门也会将脑袋给他。
　　刎颈之交，不外如是。
　　
　　伊莱文抬头看天，天空被燃烧的大火映照着，仿佛这火烧上了天空，伊莱文突然觉得，以前的自己有些偏激了。
　　每一次进入轮回空间的影片里，每个轮回成员的表现都不相同，不止是他们的实力在变强，也更因为他们所处的环境在改变，也许去了古代影片他们就都装B了，也许去了现代片他们都潮流了。
　　但无论去哪里，他们的本质都没有变。
　　金也一样，在猎人世界里他是闻名遐迩的三星级猎人，他爱护着那些遗迹，视若生命，对自己的妻子和孩子却毫不关心。好吧，用毫不关心这个词或许有些偏颇，但不可否认，这个王八蛋将自己儿子托付给云英未嫁的表妹，本身就很混蛋。
　　而在这里，波风水门是一个负责的影，他爱护自己的村子更胜于自己未出世的孩子，他为了守护更多人的幸福毫不犹豫的放弃了自己的幸福，该说他混蛋吗？
　　伊莱文无法说是。
　　因为生活在这里近十年，他也对这个村子产生了感情，有一个人愿意为他们的未来毫不犹豫的付出和牺牲，他想他是感激的。
　　或许是因为位置不对吧。
　　伊莱文突然产生了明悟，金・富力士，他生错了空间和时间，让他的才华只能倾注于那些他人无法理解的古物上。
　　而他也只不过是在错误的时间遇到了他，两人相知相交甚至产生了朦胧的感情。过完的那些纠结和对错其实完全都没有必要，他与他终究只能错身，错过。
　　相忘于江湖，即可。
　　突然间，伊莱文知道，自己的心魔，过了。
　　
　　这边波风水门正在焦虑中，很多忍者都被这幽幽大火烧死，无论如何这火都无法扑灭，还是自己老婆强撑过来使用封印术才缓解了一下情况，紧急调动封印班过来帮忙，他突然想到自己的暗部部长去哪了？
　　扭头一看，身后的暗部还在，就道，“你们部长呢？”
　　这位队长很严谨的道，“部长还在安排平民避难。”
　　四代挑眉，“这么久了还没安排完毕？”
　　队长不说话了。
　　波风水门很不爽，“叫你们部长立刻来见我！”
　　话音刚落，伊莱文就瞬身到他的身边，淡淡的道，“什么事？”
　　“什么事？！眼前这火烧成这样，你还躲到旁边看戏？”
　　伊莱文挑眉，“你要这些火都消失？”
　　“你有办法？！”
　　伊莱文淡淡的笑了，清雅宛然，他深深的看着眼前的人，如果从一开始，他是在这里遇到他的，那他会爱上他吗？
　　也许会吧。
　　可如果终究是如果。
　　他道，“有。”
　　说完，伊莱文回头对戴着松鼠面具的树下道，“从今天起，你就是下一任的部长。”
　　说完，飞速在对方的脑袋上一点，“机密资料都在里面了。”
　　松鼠部下目瞪口呆，他脑袋晕晕沉沉的，伸手试图拉住自家部长，“您要做什么？！”
　　“灭火啊！”
　　说完，伊莱文的身影陡然消失，下一秒就出现在了熊熊烈火中央，波风水门的手慢了一拍，没有拉住那个一身黑衣的人，他的心猛烈的跳动着，只觉得即将发生什么他永远都不愿意发生的事情。
　　
　　伊莱文将面具扔了，他戴了十多年了，这次终于可以扔掉了。
　　双手快速结印，引动灵魂中属于他的光系魔力和自然系魔力，庞大的生命力量涌向，溢出的魔力萦绕在他身边，白色和绿色的光芒瞬间高涨，带一股生命的芬芳，卷起一股股流动的浪潮，席卷了整个木叶。
　　无数新绿的枝叶冲天而起，藤蔓蜿蜒，树木拔地而起，那肆虐的九幽冥火渐渐的被这些四散的藤蔓吸收，消失，原本可以将人烤成肉饼的温度也渐渐恢复，甚至有种直入人心的凉意。
　　木叶的忍者们都无言的看着树木最旺盛的地方，他们木叶村传说中的暗部部长夜枭，一身黑衣，长发轻扬，绿色的光芒萦绕着他，苍白如纸的脸上流露出无比悲伤，无比眷恋的表情，下一刻，这位木叶暗处的夜枭化为点点晶莹，消散在空气中，只余下他贯穿的一身黑衣，飘飘荡荡落在地上。
　　波风水门呆呆的看着那个人消失，呆呆的接住从天而降，尚带余温的黑衣，莫名的，只觉心口一痛，一口血涌上，眼前一黑，倒下了。
　　他想起来了，但从这一刻起，他也突兀的明白，他终究是错过了。
　　第九十五章 错过[VIP]
 斑低低的笑着，笑声越来越大，最后笑的张狂无比，差点没喘上来气。

    他悠悠的道，“原来如此……”

    刚才卡鲁心魔突然爆发，影分・身消失的瞬间他就回到了斑身体内，与卡鲁的灵魂一起回来的，还有在心魔间突然出现的一些记忆碎片。

    这些记忆碎片给了斑巨大的冲击，尽管那些记忆相当零碎，但他还是知道了一些事情，比方说轮回空间，比方说各个世界位面，比方说……死去的人可以复活！

    失神之间他被伊莱文找到了，凭借斑的实力，暂时还无法在伊莱文的全力拦截下开空间跑路。呼唤一下寄住在自己身体内的那个灵魂……好吧，貌似没回音。

    不过他此刻心情相当愉悦，这个外面世界来的人好像和木叶的暗部部长是朋友，怪不得这些年木叶的防护如此严密，情报搜索这么给力，原来有外挂啊！

    他笑眯眯的看着那些人，突然觉得自己这么多年来的隐藏完全没必要。

    是的，没必要，

    斑的梦想是什么？

    世界和平？

    不，这是胡扯。

    ――因为自己弟弟死于战争，死于木叶，死于家族，所以他要将这些人都毁掉。

    为了掩盖他这一目标，也为了方便他忽悠人，他才说自己要为了什么世界和平，其实这纯粹是胡扯。

    而现在有个人出现告诉他，他弟弟，他那个将眼睛给他，真正爱他，为了他甘愿牺牲自己的弟弟有可能重新活下来……

    突然间，他的心仿佛被一阵狂风吹开，阴云散开，世界一片明亮。

    他站在屋顶，看着下面的那些人，尤其是自己的族人时，眼中闪过一丝阴霾。

    这些族人……自己和泉奈那么努力的和千手对抗，为了谁？！

    不就是为了他们吗！？结果呢？！最先舍弃自己的正是这些所谓的族人！

    而泉奈甚至还死了！！

    此刻斑完全忘记了当初自己和千手大打出手，泉奈因为担心自己和村子，和族人之间的关系而忧思过重去世的。

    不知为何，当他脑海中闪过泉奈死去时的样子时，心下陡然间升起一股巨大的愤怒，这种愤怒就好像九幽烈火般熊熊燃烧着，全身仿佛都要沸腾起来。

    他伸手，缓缓摘下了面具。

    面具下是一张苍白的面容，邪异妖媚的赤红色双瞳，高耸的鼻梁，满是讥讽的唇角，这张脸对于木叶来说是无比的熟悉又无比的陌生，他们曾借助过此人一起建立村子创造和平，他们也曾打压排斥甚至追杀此人以保证自身的地位。

    而此刻，当宇智波斑，传说中的木叶修罗再一次出现，全场鸦雀无声。

    宇智波富岳呆住了。

    他无意识的退后了几步，喃喃道，“宇智波……斑……”

    木叶的长老们认出斑后全部倒吸了口凉气，站在最前方的伊莱文却只觉眼前一黑。

    宇智波斑背后冒出的丝丝黑气，那淡淡的黑烟落在伊莱文眼中竟是无比的眼熟，那不就是卡鲁那伙最拿手的九幽冥火使用前奏嘛！！！

    九幽冥火是卡鲁在成为威斯帝尔后创造出来的，从地狱召唤而来的业火不仅无法用普通的大水熄灭，更重要的是此火能将人的灵魂完全燃烧殆尽，别说复活的机会了，连转化为怨灵都不可能。

    无法扑灭，无法躲避，只要被这火沾上一点，哪怕灵魂逃逸换了个壳子，这火也如附骨之疽，始终跟随着你，直到将灵魂湮灭。

    所以伊莱文一看就立刻反应过来。完了，卡鲁那货沉入心魔，力量居然被斑借用了！

    想到这里，伊莱文觉得有些荒谬，再过不久木叶会遭遇九尾之灾，但他却觉得，也许今天木叶就要被大火烧一次……

    卡鲁的九幽冥火曾经烧遍了半个大陆，区区木叶村……说实在的，还真是不够他烧。

    九尾之灾是波风水门用尸鬼封印解决的，那这场九幽冥火……伊莱文叹息，只能他来了。

    不过说起来之前还在抱怨这日子过的很暴躁，现在有机会走人自然不能放弃。

    想到这里，伊莱文回头看了一下站在他侧后方的波风水门，眨眨眼，悄无声息的隐藏了起来。

    然后他冲着自己的心腹比划了几个手势，在众人没注意间，暗部的大部分都撤退了。

    好吧，也不是没人注意到，最起码根的人看到了。不过团藏没在意，他的注意力也全在斑身上，说起来斑还是他的老师，现在斑的出现对他的冲击力更大。

    伊莱文溜走后对自己的三个大队长道，“去，安排所有村民进行避难，我们院子里的机密卷轴全部封印带走！所有暗部，没有达到上忍实力的全部去给我避难！”

    三个队长面面相觑，说起来暗部的好手挺多，但达到上忍级别的反而不多，毕竟有时候暗杀更需要精密的布局和一击必杀的实力，对综合实力的要求没有在役上忍高，要是根据伊莱文的指示……

    他们暗部也就抽出二十来号人，其他都要去避难！？

    有点扯。

    “部长，都去避难？这个……”

    看着他们犹疑的神色，伊莱文叹息道，“去吧，听我的，这次的敌人……”

    三个队长互相看了看，最终还是下去执行命令了，于是几分钟内，木叶的民众开始避难，这边各方人马的探子纷纷去找自己的上司报告暗部的动向，可这帮大老爷们都被斑给震住了，完全没注意自己的手下杀鸡抹脖子一般的神色究竟说了什么。

    于是等这些人反应过来时，一切都迟了。

    红到极致，黑到炫目，耀眼璀璨的火光冲天而起，无声却魄人，浓烈的大火突兀而起，斑就站在烈火中间，笑声苍烈而恣意，那种极致的痛快和开心是个人都能感受到。

    波风水门大声的呼喊着，“所有上忍都准备水遁！三代前辈！木叶的民众交给你了！”

    三代刚说话好，他身边的团藏手下就开口了，“五分钟以前，暗部就已经安排民众去避难了！”

    三代一愣，随即心中升起一丝惊惧，为什么……为什么暗部会提前安排避难？

    其实一直以来，暗部部长夜枭的实力都不为所知，人们了解最多的也只是他的搜索情报能力非凡，但无论怎样探查，都无法得知他到底是怎么样获得情报的。

    这就有了一个很有趣的推论。

    也许夜枭根本就没有去搜集情报，他可以……预言未来！

    预知未来发生的事，然后当做情报拿出来！

    这种想法在脑海中转了几圈，三代暂时放下对夜枭的猜忌，说起来当初夜枭是波风水门直接任命的，难道水门知道什么？

    他看了一眼在组织众人扑火的水门，将心下的疑问放了放，“既然暗部已经组织人手了，那么我们也帮忙吧！”

    “中忍以上的忍者去围攻宇智波斑！小心他的眼睛！其他人去扑火！”

    话音一落，众多忍者立刻飞奔上去，扑火的扑火，围殴的围殴。

    不远处的一个房檐下，伊莱文静静的站在那里看着，斑此刻颇为嚣张，身上的火焰四处燃烧着，就好像一个大杀器一般四处乱跑，屁股后面追着一大群忍者，怎么看这场面怎么搞笑。

    只不过那熊熊燃烧的大火一点也不搞笑。

    “部长，我们要上吗？”

    伊莱文没说话，半响，他才道，“民众都安抚好了吗？”

    “嗯，所有平民都已经进入防护洞了。”

    “我们的机密资料呢？”

    “全部封好放到机密资料库了。”

    “很好，那么……”他回头看了看还剩下的人手，淡淡道，“分为四个小队，一小队去根的老窝摸点机密资料出来，二小队去宇智波家，三小队去日向家，四小队跟着我，给你们打掩护。”

    顿了顿，他补充道，“所有小队偷来的资料全部放到机密资料库，最后找松鼠负责！”

    松鼠是他最得力的手下，本来半年后他就准备让松鼠上位，现在时间提前，伊莱文决定给松鼠增加更多砝码。

    他身后带着松鼠面具的暗部一愣，“……部长？！我们……不支援！？”

    其他属下也震惊的看着伊莱文，有点不可思议，一向以木叶利益为第一位的部长居然没有急着击退敌人并扑灭大火，而是去偷资料！？

    伊莱文斜了他们一眼，看的几个下属都低下头，才道，“这火是九幽冥火，我们忍术制造出来的大水是扑不灭这场大火的。”

    “什么？！那怎么办？”

    “所以在这些资料都被烧掉之前，赶紧弄出来啊！！！”

    “是！”

    伊莱文做壁上观，主要是因为他太了解卡鲁的实力了，就算斑只借用了几分，他现在也不是以前。

    夺舍的这个身体受限于天资，达到影级已经是极限了，想要突破桎梏冲到更高一层……二十年后或许可以，但他完全没必要这样做呀！

    他只要死回去立刻就恢复实力，在火影世界里影级的力量就足够了，根本没必要修炼的那面强。

    大火还在燃烧，他看了一眼一直努力组织救援扑灭大伙的波风水门，眼帘低垂。

    说实在的，这一辈子金对他真是好的不能在好了，完全将他当生了生死兄弟，貌似是因为记忆暂时封印的缘故，他和他之间真的是纯粹的兄弟之情，他相信如果他对波风说我需要你的脑袋，波风水门也会将脑袋给他。

    刎颈之交，不外如是。

    伊莱文抬头看天，天空被燃烧的大火映照着，仿佛这火烧上了天空，伊莱文突然觉得，以前的自己有些偏激了。

    每一次进入轮回空间的影片里，每个轮回成员的表现都不相同，不止是他们的实力在变强，也更因为他们所处的环境在改变，也许去了古代影片他们就都装B了，也许去了现代片他们都潮流了。

    但无论去哪里，他们的本质都没有变。

    金也一样，在猎人世界里他是闻名遐迩的三星级猎人，他爱护着那些遗迹，视若生命，对自己的妻子和孩子却毫不关心。好吧，用毫不关心这个词或许有些偏颇，但不可否认，这个王八蛋将自己儿子托付给云英未嫁的表妹，本身就很混蛋。

    而在这里，波风水门是一个负责的影，他爱护自己的村子更胜于自己未出世的孩子，他为了守护更多人的幸福毫不犹豫的放弃了自己的幸福，该说他混蛋吗？

    伊莱文无法说是。

    因为生活在这里近十年，他也对这个村子产生了感情，有一个人愿意为他们的未来毫不犹豫的付出和牺牲，他想他是感激的。

    或许是因为位置不对吧。

    伊莱文突然产生了明悟，金・富力士，他生错了空间和时间，让他的才华只能倾注于那些他人无法理解的古物上。

    而他也只不过是在错误的时间遇到了他，两人相知相交甚至产生了朦胧的感情。过完的那些纠结和对错其实完全都没有必要，他与他终究只能错身，错过。

    相忘于江湖，即可。

    突然间，伊莱文知道，自己的心魔，过了。

    这边波风水门正在焦虑中，很多忍者都被这幽幽大火烧死，无论如何这火都无法扑灭，还是自己老婆强撑过来使用封印术才缓解了一下情况，紧急调动封印班过来帮忙，他突然想到自己的暗部部长去哪了？

    扭头一看，身后的暗部还在，就道，“你们部长呢？”

    这位队长很严谨的道，“部长还在安排平民避难。”

    四代挑眉，“这么久了还没安排完毕？”

    队长不说话了。

    波风水门很不爽，“叫你们部长立刻来见我！”

    话音刚落，伊莱文就瞬身到他的身边，淡淡的道，“什么事？”

    “什么事？！眼前这火烧成这样，你还躲到旁边看戏？”

    伊莱文挑眉，“你要这些火都消失？”

    “你有办法？！”

    伊莱文淡淡的笑了，清雅宛然，他深深的看着眼前的人，如果从一开始，他是在这里遇到他的，那他会爱上他吗？

    也许会吧。

    可如果终究是如果。

    他道，“有。”

    说完，伊莱文回头对戴着松鼠面具的树下道，“从今天起，你就是下一任的部长。”

    说完，飞速在对方的脑袋上一点，“机密资料都在里面了。”

    松鼠部下目瞪口呆，他脑袋晕晕沉沉的，伸手试图拉住自家部长，“您要做什么？！”

    “灭火啊！”

    说完，伊莱文的身影陡然消失，下一秒就出现在了熊熊烈火中央，波风水门的手慢了一拍，没有拉住那个一身黑衣的人，他的心猛烈的跳动着，只觉得即将发生什么他永远都不愿意发生的事情。

    伊莱文将面具扔了，他戴了十多年了，这次终于可以扔掉了。

    双手快速结印，引动灵魂中属于他的光系魔力和自然系魔力，庞大的生命力量涌向，溢出的魔力萦绕在他身边，白色和绿色的光芒瞬间高涨，带一股生命的芬芳，卷起一股股流动的浪潮，席卷了整个木叶。

    无数新绿的枝叶冲天而起，藤蔓蜿蜒，树木拔地而起，那肆虐的九幽冥火渐渐的被这些四散的藤蔓吸收，消失，原本可以将人烤成肉饼的温度也渐渐恢复，甚至有种直入人心的凉意。

    木叶的忍者们都无言的看着树木最旺盛的地方，他们木叶村传说中的暗部部长夜枭，一身黑衣，长发轻扬，绿色的光芒萦绕着他，苍白如纸的脸上流露出无比悲伤，无比眷恋的表情，下一刻，这位木叶暗处的夜枭化为点点晶莹，消散在空气中，只余下他贯穿的一身黑衣，飘飘荡荡落在地上。

    波风水门呆呆的看着那个人消失，呆呆的接住从天而降，尚带余温的黑衣，莫名的，只觉心口一痛，一口血涌上，眼前一黑，倒下了。

    他想起来了，但从这一刻起，他也突兀的明白，他终究是错过了。
第九十六章 追逐[VIP] 
	
    “欢迎回来”

    伊莱文眼眸含笑，一身潇洒淡然，坐在主位的风修罗一看就发现了。^/酷乐猫发布/^

    “你进阶了？恭喜！”

    伊莱文咧嘴，露出一个灿烂的笑容，眉眼间云淡风轻，再也不复曾经的纠结和犹豫，整个人都仿佛脱胎换骨一般。

    “同喜同喜，听说你的排名靠前了？”

    风修罗嘴角一勾，“恩啊，这次操作的不错，我夺到了好几个不错的位面，有空去转转？”

    伊莱文进阶五阶强者，风修罗也顶多比伊莱文高半阶，所以谈笑间态度悄然转变，伊莱文不以为意，“好啊，我发现去游历一圈也有助于境界提升。”他没有再提起游历的事情，反倒提起了卡鲁，“说起来这次我回来……卡鲁却要倒霉了。”

    风修罗挑眉，饶有兴趣的道，“他下去的时候就说自己的心魔要爆发了，他是抱着下去捣乱的目的附身的，怎么样，他干了什么？”

    “你看起来好兴奋……”

    “呵呵，最近天天忙着和其他老狐狸勾心斗角，自然要听一些爽快的啦”风修罗摆摆手，“卡鲁走的时候我就发现他眉眼间煞气外露，估计下去就要出问题，结果他下去没几天你就回来……是不是他惹了大麻烦？”

    伊莱文苦笑，“那个混蛋沉浸心魔里，被附身的家伙抓住机会，放出了九幽冥火……”

    风修罗沉默三秒钟，才慢慢道，“不会是我想的那样吧？”

    “就是你想的那样，从九幽地狱里召唤而来的不死冥火……简称九幽冥火。”

    “这种大杀器他都能召唤来？！”风修罗很不可思议，“很多达到传奇五阶甚至是更高级别的人都没召唤成功，他怎么就……”

    “或许是因为他拥有焚尽天下一切生物，杀尽世间的心。”伊莱文回忆着入魔的卡鲁，传说中的威斯帝尔，“入魔的卡鲁真的很强，不比一些神祗弱，那种极致的疯狂和冷静融合在一起，让所有与之为敌的人都觉得灵魂战栗，甚至作为敌人，接触的时间久了，你自己本身也会被他同化……”

    风修罗愣愣的，“真是看不出来，卡鲁平时脾气蛮温和的……”

    “嗯，他一般都有意识的克制自己，尤其是出来后，一开始他不记得那些封印的记忆还好，后来他想起那些记忆后特意留在我们开的店子里哪都没去，天天修身养性，就是试图将心魔压下去……”

    风修罗满脸不赞同，“这不是压制的问题，而是要想办法解决的问题。”

    伊莱文摸摸下巴，“其实卡鲁的心魔归根结底还是他弟弟库洛洛，说起来库洛洛应该回来了吧，让那小子下去将卡鲁捞回来吧”

    他一脸坏笑，“也让他附身下去，就算被卡鲁失手杀死了，灵魂也不会有事，反而可以帮助卡鲁度过心魔。”

    风修罗沉吟一下，“金还在下面。”

    “我知道，不过按照金投胎的那个人的死期，也就半年了，早点晚点都没区别。”

    伊莱文说这句话的时候相当平淡，风修罗心下暗叹，看起来伊莱文是真的放下了。

    放下放下，只有放下了才能拿起更多。

    “好，就依你。”

    “你在说一遍？”

    “唔，你哥哥沉沦进心魔，暂时回不来了。”

    库洛洛面容平静，平静的让人心里发毛，伊莱文设身处地的想想，好不容易学成归来实力也不错了却再度发现自己的哥哥又没影了……真心苦逼。

    库洛洛歪歪脑袋，“他曾经答应过我，会回来的。”

    伊莱文差点没笑出来，他咳嗽了一下，“哦，那你等着吧。”

    库洛洛冷笑，“你在说笑话吗？！”

    他猛地从沙发上站起来，面容暴怒，语气却依旧冷静的诡异，“上上次他说出去结果没回来，上次他回来了却装作没回来，这次他然在给我承诺后还敢再放我鸽子？！”

    “他当我是什么了？！”

    啪嗒！库洛洛愤怒的一拍沙发，沙发轰然被四散的空间元素切成碎布，尼德尔看着手里的订单，喝着咖啡，只当没看到。 酷乐猫发布

    伊莱文摸摸鼻子，将落在脑袋上的沙发布扔到一边，说起来库洛洛越长越和卡鲁相似，原本以为这兄弟俩长大了就不像了，谁知道看现在库洛洛发怒的模样，和卡鲁发疯的模样可不就一样嘛

    旁边帮忙端杯子的亚伦咧嘴一笑，“哟，被哥哥抛弃了？”

    库洛洛抬眼看着亚伦，眼神挺恐怖。

    亚伦却当没看到，他的表情带着些幸灾乐祸，转瞬间却又变得暗淡，“奇牙哥哥还是没来……”

    近在咫尺，相逢却不相识，对于亚伦来说，他宁愿自己的奇牙哥哥根本无法想起他。

    他有些羡慕库洛洛，最起码库洛洛有能力去行动，将自己的哥哥捞回来，可他只能静静的等待。

    许是同是天涯沦落人，库洛洛眼神中的杀气收了一些，他回想起当初菩无带回的资料，“哥哥的心魔，是我吧。”

    伊莱文点头，卡鲁的心魔非常好猜，他不意外库洛洛会发现这一点。

    “威斯帝尔……吗？”

    “嗯……嗯？！”伊莱文的眉毛挑的老高，这个名字从库洛洛嘴里出来，就出乎他的意料之外了。

    库洛洛拍碎了自己背后的沙发，转而坐到了伊莱文旁边，他静静的凝视着伊莱文，“关于你和哥哥去的那个地方……我弄到了一些有趣的信息。”

    伊莱文微微眯眼，“你没时间，也没这个能力，更没这个线索……所以，是菩无？”

    库洛洛不置可否。

    伊莱文在心里默默的扎小人诅咒菩无这个王八蛋。

    库洛洛双手合十压在腿上，他翘着二郎腿，微微靠在椅背上，略带俯视的看着伊莱文，“还要让我说吗？”

    伊莱文微微一笑，“嗯，好久没听以前的事情了，你说说看也是好的。”

    你说啊你说啊我听你说但想从我嘴里套话库洛洛你还早了一百年！

    库洛洛不说话，只是看着伊莱文。

    他得到的信息太过杂乱，前半部分都是零散的片段，只到了后面才断断续续的能连接上，勉强看出是一个黑发黑眸的人在发疯，看面容，正是卡鲁。

    联想心魔，他自然判断出这就是曾经卡鲁发疯的情景。

    “我来说，让赵缀空来说不是更好？！”

    他猛地发难，说完后紧紧的盯着伊莱文。

    伊莱文一愣，“赵缀空？！你是说……等等！赵缀空去哪了？”

    伊莱文突然想到赵缀空还拿着卡鲁一小片灵魂碎片呢！

    旁边的亚伦插嘴，“在我家里。”

    顿了顿，他略带沮丧的道，“在揍敌家。”

    伊莱文笑的古怪，“库洛洛，如果你要去找卡鲁，就带着赵缀空吧！”

    “你会有惊喜的。”

    和赵缀空的谈判就是一场灾难。

    面对一个西索，面对一个比西索还神经，却又狡诈精明还有宿怨的西索二代赵缀空，库洛洛差点没压住火气将揍敌家的城堡给拆了。

    这些年赵缀空在揍敌家倒是过的游刃有余，揍敌家的几个强者足够他戏耍，间或吸收一下曾经吞掉的血脉，时不时的闭闭关，日子过的很和美。

    当然，他和美了，揍敌就不和美了，这些年揍敌可以说是鸡飞狗跳，伊尔迷已经眼不见心不烦的天天出任务了。基裘倒是很喜欢这个孙子，赵缀空对于基裘的怪癖也满不在乎――有个半神经的妈，自己本身就神经着，对于基裘他适应良好。

    马哈表示自己已经退休了，直接跑到流星街旅行成年不回家，还奋战在第一线的就剩下了席巴和桀诺。

    赵缀空逗人也有分寸，所以席巴和桀诺勉强残存，一听到库洛洛的来意，说心里话，席巴和桀诺都无比同意立刻将这小子支走，还美名其曰，“列奥，你年纪不小了，像你哥哥这个岁数都出去游历试炼了，你也去吧！”

    哦天啊你小子出去就别回来了！

    ――第一次将赵缀空赶出门，第二天赵缀空就自己跑回来了，还带着任务目标的脑袋。

    ――第二次将赵缀空赶出门，第二天赵缀空就自己瞬移回来了，说是在天空竞技场领悟了新技能干翻了一堆人直达最高层。

    ――第三次将赵缀空赶出门，第二天赵缀空就带回了猎人协会发布的a级通缉令。

    ……

    揍敌们对赵缀空是又爱又恨，赵缀空身为杀手的潜力无与伦比，但他惹事的能力也是无与伦比。

    此刻听到有机会让赵缀空消失一段时间还不会给他们惹祸，他们是拍手欢迎。

    赵缀空本人呢倒是跃跃欲试，揍敌玩了两年也没兴致了，现在有新的副本下，干嘛不去

    当然，去之前先逗逗卡鲁的弟弟也是情趣不是

    去之前，赵缀空表示有点事情要办，库洛洛不放心一定要跟着，赵缀空倒是无所谓，他去找了rosky。

    当初放走的酷拉皮卡最后还是被尼德尔打包给了rosky，店子里的业务虽然越来越多，可恢复实力的尼德尔不再像以前力不从心，更何况查理也长大了，于是不缺小工的尼德尔就在一次和猎人协会做交易时将酷拉皮卡当做附赠品，扔了过去。

    赵缀空将储备粮存了这么久，就是等今天。

    轻而易举的将酷拉皮卡弄晕，根据血脉间的牵引和灵魂中因缺陷而自发吸收的冲动，他将这份凝练度最高的大补品收好，然后表示可以走了。

    库洛洛看了半天，说实在的，还是没看懂。

    当年卡鲁安排他帮助赵缀空弄到这些神之血，难道这些血对赵缀空有用？！

    沉吟了一下，库洛洛道，“为什么你一定要跟着去？”

    赵缀空挑眉，妖冶的眸子里满是戏谑，“我为什么要告诉你？”

    库洛洛坦然道，“我在魔幻大陆上游历时，曾遇到很多神之末裔，他们都有奇异的能力，杀人或许有些麻烦，但弄点血……还是很简单的。”

    赵缀空扑哧一笑，笑容挺诡异，“你喜欢收集？”

    “不，主要是这些血液很适合用来练习诅咒。”库洛洛一本正经，“我这也是弟传兄业”

    卡鲁是黑魔法师，要说他不会诅咒术，打死库洛洛都不信。

    赵缀空翻了个白眼，“我有个东西，可以让卡鲁清醒过来，甚至可以平安的进阶。”

    库洛洛二话不说从自己的空间里拿出一瓶鲜血。

    赵缀空接过瓶子继续道，“不过这个东西只有我成功拥有足够多的血脉后才能拿出来。”

    库洛洛毫不犹豫的又摸出两瓶递给赵缀空。

    赵缀空掂量了一下手里的瓶子，略带深意的道，“你对卡鲁倒是用心。”

    库洛洛笑了，笑容渗人，“我不用心就会被遗弃啊！”

    赵缀空点头，“还有吗？”

    库洛洛不说话。

    赵缀空压低声音道，“要我帮你达成夙愿吗？”

    库洛洛眼神一跳。

    赵缀空嗤笑，“你的眼神我非常熟悉，以前我就是这样看我表妹的。”

    库洛洛沉吟许久，才慢慢道，“我需要点保证。”

    赵缀空咯咯笑了，“你可以先赊账。”

    库洛洛狐疑的打量着赵缀空，这货这么好心？！

    赵缀空眼神一转自然知道库洛洛心里想什么，他淡淡的道，“我没有得到，放下了，所以度过了，看你现在这个样子，你也卡境界了吧。”

    他挑眉，眉宇隐藏着说不出的沧桑和明澈，“既然放不下，既然你还有得到的机会，就去试着得到吧。”

    随即下一秒，那笑容变得幸灾乐祸，“当然，如果能看到他的笑话，我更开心。”

    库洛洛眨眨眼，眼神明亮，如天边划过的白虹，他轻声道，“笑话什么的你别想，但……我不会放手，所以一定能得到！”

    伊莱文坏笑着将两人带到了风修罗的主城，风修罗也坏笑着将两人送了下去，根据两人的实力和资质，这次他亲自选择了两个壳子，看到两个壳子的瞬间，伊莱文差点笑出声，赵缀空的还好，是一个名不见经传的普通人，只不过垂垂老矣；另一个……一头黑发，金色瞳孔，正是大蛇丸。

    风修罗给出的官方解释是，“既然赵下去只是帮忙的，那就没必要弄一个好壳子，反正帮完了你不就回来了嘛”

    赵缀空看着这个老壳子什么良久才点头，不是他突然善解人意了，而是他突发奇想，当过孩子当过青年，提前体验一下老头的感觉也不错。

    库洛洛本来就心急卡鲁的状况，一看是个青年人实力还不错，就点头同意了。

    于是在自来也帮着自己老师徒弟为木叶善后的时候，自己的青梅竹马就莫名其妙的不见了

    进入这个世界后，库洛洛重复了和卡鲁同样的行为，他和大蛇丸达成了协议，事实上应付大蛇丸相当容易，大蛇丸毕生追求不过长生，这个长生说简单也简单，说容易也容易。

    成神也是长生，变为巫妖也是长生，而库洛洛这个心黑的家伙尽管给了大蛇丸巫妖的法子，但他给也不给全。结果明明是做命匣的法子被大蛇丸搞成了切片制作法。

    当然，库洛洛才不管大蛇丸最后到底是变成了巫妖还是吐司，只要在这个世界期间，大蛇丸不给他找麻烦就好了。

    于是放在四代火影，实际上已经不相干想溜的金的桌子上的最新情报显示，大蛇丸，这个和团藏勾勾搭搭又和斑不清不楚的混蛋开始四处蹦Q了！

    原本就心情不爽的金立刻将自来也扔了出去。

    可没两天，自来也发回最新情报，他说，“大蛇丸悔过自新，要帮我们对付斑！”

    金的脸扭曲成麻花，自从卡鲁下来后所有的事情都弄的一团糟，这坑爹的呢！！

    “大蛇丸！既然你说你要帮我们和斑战斗，那就回来吧！”自来也一脸赤诚，看着自己的伙伴，“三代老师和四代不会追究你以前的事情的！”

    库洛洛眼神阴霾的看着眼前的人，就是这个混蛋，差一点，上一次差一点就找到卡鲁了！结果这个混蛋一搅合，那个斑又开空间跑路了！

    “大蛇丸，回来吧！我一直在等着你！”

    “大蛇丸，就算你以前做错了，只要你以后不再犯，你依旧是我最重要的伙伴啊！”

    “大蛇丸！”

    库洛洛嘴角抽搐着，头痛不已，不远处废墟旁，一个老乞丐笑的蜷缩成一团，赵缀空表示做老头还是有好处的，最起码看戏看的都光明正大

96	第九十七章 轮回[VIP] 
	    颇为狼狈的甩开了自来也,库洛洛眼神不善的盯着狂笑的赵缀空,颇有一种杀人的冲动。//

    笑够了，赵缀空颤颤巍巍的站起来,“你之后打算怎么办？”

    库洛洛冷哼一声，“当我是傻子吗？！上次我只差一点就堵到了,只要我看到了他,只要我感应到他，我就可以利用空间元素在他身上留下标记！”

    赵缀空挑眉，“他能让你标记上！？”

    库洛洛不屑的道，“如果现在主导那个身体的是卡鲁,我自然标记不上，不过很明显,现在卡鲁的意识已经彻底沉睡了，所以……”

    赵缀空笑眯眯的道，“既然如此，我们速度还是快点吧，否则又要被那个白头发的‘青梅竹马’追上了哦”

    库洛洛狠狠的瞪了他一眼，转身就跑路了，赵缀空摇摇摆摆的扭着老腰，只觉得这一次真是来对了，从来没发现当个老头也蛮有滋味滋味的

    脚一抬，黑线一闪，赵缀空的心灵之光早就解封，他遥遥的跟着库洛洛，笑容云淡风轻，从容潇洒。

    他看着库洛洛，突然就想起了曾经的自己，过往的他是不是也像库洛洛一样寻找着自己的表妹，希望她的眼里有自己，又希望她能恨自己，如此矛盾，如此殷切，如此深沉？

    想要找到斑并不难。

    千手创建了木叶，斑就一手建立了雾隐，虽然他已经甩手不干了，但他的老巢始终都在这里。

    雾隐村在一座孤岛上，岛上怪石林立，海浪翻腾，最近斑的日子过的并不好。

    他已经有几个月没有好好睡一觉了，每次一闭眼，他的脑海中就会浮现泉奈死去的样子，然后画面轮转就会变成一个陌生的黑发男子死亡的样子，然后梦境里的自己就会发疯，滔天的冥火烧遍肉眼可及的地方，站在高高的尸山血海之上，心里一片空洞茫然。

    那种心里空落落的痛与苦，让每一次惊醒的斑都觉得异常难受，泪水想要流下，却又不甘愿。

    这明明不是他的记忆不是他的感情不是他的过去，为什么他会有种哀莫大于心死的感觉

    好吧，当初泉奈死的时候他的确感同身受，但他无法容忍自己的情绪被他人的记忆所左右，于是几个月下来，他就成了熊猫眼。

    尤其是前几天他无意中遇到大蛇丸，一眼之下竟然有种冲上去抱住的冲动！

    太可怕了！！！

    这到底是怎么回事！？

    斑突然觉得这个附在他身上的人尽管可以给他带来好处，坏处也显而易见。

    这个人可以让泉奈再活下来，同时，也会慢慢将他自己本身同化，最终他自己的意识消失，被这个人所取代。

    不行，要想办法将这个人唤醒！然后再驱逐走！

    ――斑自己的精神力和卡鲁压根不能比，他还有自知之名，知道自己吞不了，那就只能驱逐。

    但是自从那天木叶的暗部部长临死前施展了一个莫名其妙的术后，这个叫做卡鲁的外来人的意识就始终沉睡着，仿佛沉沦在一个梦境，再也不愿起来。酷乐猫发布想要让他清醒，就必须进入那个梦境将那个人带出来。

    毫无疑问，斑在精神使用上早已匪浅，但和卡鲁一比，立刻就分出高下来，面对如此强大的精神壁垒和如此真实的幻境，斑估摸着自己进去了就别想出来了！

    于是，就在他45°望着天空绞尽脑汁发愁的时候，黑发金瞳的大蛇丸从天而降，看着映着太阳而显出金边的身影，斑的脸扭曲了。

    斑在雾隐村的地位相当高，或者说他当初代雾影时经营的还不错，在雾隐村的一个偏僻山谷里依旧有个专门的小窝，外面还有高级结界做防护。

    当然，这种结界和木叶村暗部部长亲自出手的结界自然不同，幸好那位部长只给自己的村子弄了一套防护，对于如何破解其他结界的手法倒是没有传出，否则其他各大忍村在木叶结界班面前都是小菜一碟。

    看着眼前的大蛇丸，斑心里那种冲上去拥抱的冲动更严重了，他深吸一口气，此刻他要是再不明白眼前的大蛇丸换了芯子那他就太傻了。

    “你是谁！？”

    旁边一个老头伸出脑袋，颤巍巍的道，“大蛇丸呀！”

    大蛇丸抬手给了老头一个苦无，老头脖子一缩，敏捷的不像个老头。

    斑诡异的看着眼前这一幕，沉吟片刻道，“你是来找卡鲁的吧？”

    ‘大蛇丸’浑身一顿，笑容诡异，“你倒是清楚。”

    说真的，大蛇丸那张脸挺非人的，此刻却一脸莫测的笑容，再配着通身沉凝的气势和淡淡的语调，怎么看怎么……扭曲

    旁边那个老头再度蜷缩成一团，浑身颤抖着，看得出来不是被吓的，更不是被刚才那苦无抽的，很显然，是笑的。

    斑沉默良久，才再度问道，“你是谁？”

    这一次面前这个‘大蛇丸’倒是干脆的道，“我是库洛洛。”

    斑立刻恍然大悟，这名字太熟悉了！

    任谁每天晚上做梦都梦到自己被某人附体还一直嚎着这个名字，印象都会非常深刻。

    “卡鲁的弟弟？”

    库洛洛微微眯眼，他打量着面前的人，只看那赤红的双眸就知道这不是卡鲁。

    “你是来找他的，对不对？”

    库洛洛嘴角上挑，“不错，所以你能不能睡一会呢？”

    斑冷笑，他根本不可能相信眼前的人，谁知道这货会不会趁着进入他精神空间的时候顺手给他一下？

    但他又必须想办法唤醒卡鲁，否则再过段时间，他很可能就真的被卡鲁当精神食粮吞了！

    不行！就算被吞了，也要先将泉奈弄活！

    “我有条件。”

    库洛洛眉毛挑的老高。

    “将我弟弟复活！”

    库洛洛一愣，“你弟弟？”

    斑伸手一让，“坐吧，也许我们需要好好沟通一下。”

    库洛洛轻轻点头，坐在斑的对面。

    “我有个弟弟，为我死了。”

    库洛洛一下子就懂了，“我哥哥也以为我曾经死了……”

    “猜到了。”斑眼神诡异的看了一眼眼前的人，由于天天做梦，以他那高超的智商早就想到正因为他和卡鲁的经历很像，所以才会被卡鲁附身，那……眼前这个自称是卡鲁弟弟的人……难道和大蛇丸气场相合？

    戏谑的假想一下大蛇丸抱着某个人的裤腿喊哥哥……斑被自己给吓住了= =

    旁边的赵缀空看着干瞪眼的两人，有点不耐烦了。

    斑肯定不会任由库洛洛动手，库洛洛也担心斑破釜沈舟伤了卡鲁，于是赵缀空咳嗽了一下，决定打破沉默，“库洛洛，有件事我要告诉你。”

    库洛洛斜眼看赵缀空。

    “想要你哥哥清醒，我要先做一件事。”

    斑眼神一闪，那淡漠的语调和冷漠无情的眼神跟这张褶子脸一点都不配，很显眼，眼前这老头……也是附身的。

    不过斑打量完后心中更诡异了，这外界之人……究竟是按照什么标准选壳子的？！

    赵缀空没有理会库洛洛的诧异和斑的沉思，他从怀里摸了半天才摸出一个血红的石头，石头内部刻画着诡异的纹路，“好在我们提前想好了万一他疯了没人画阵法怎么办，就提前做了一个便携的魂血阵。”

    赵缀空根本不给斑和库洛洛两人反应的时间，也不理会试图提条件的斑和刚要提问的库洛洛，他直接将石头砸在了地上！

    嗡的一声，一个血红色的阵法倏然出现，无数诡异的魔法纹路仿佛拥有灵魂一般舞动着，盘旋着，让人看了心生胆怯。

    库洛洛退后两步倒是躲开了，仿佛丝线的目标不是他，但斑却怎么都动不了！斑心下一禀，再看那个老头，只见这个颤巍巍的老头已然闭上双眼，蜷缩成一团，悄无声息。

    几秒钟后，所有魔法纹路飞速旋转，随即一个血红色魔法阵缓缓升空，高高悬浮在头顶，然后七个小的魔法阵慢慢出现在周围，按照不同的速度旋转着，库洛洛只看了一眼就心生烦躁恶心之感。

    然后渐渐的，一个月白色的光团从那个老头的身体内慢慢溢出，这光团中还夹杂着细密的金色丝线，这些丝线也缓缓的游动着，宛若活物。

    库洛洛魔愣的看着这月白色的光团，瞬间明悟，这是卡鲁的灵魂！

    他猛地看着赵缀空，怪不得他说想要卡鲁度过心魔他就一定要过来！怪不得当初卡鲁一定要他帮赵缀空杀掉神之末裔的窟卢塔！是了，血脉温养灵魂，越是高贵的血脉对灵魂越有效果！

    不知道为什么，当库洛洛知道卡鲁已经为自己安排好一切，其实根本就不需要他过来跑一趟后，他有种抽人的冲动。

    月白色的灵魂缓缓飘向斑，此刻的斑已然失去了意识，强大的魔力冲击着他的精神和意志，斑也非人，他努力的抵御着那股冲击，强烈的眩晕感袭来，不过最终他还是没抵住，眼一翻晕过去了。

    月白色的光芒缓缓包裹着斑的身体，库洛洛焦躁的站在一旁，很好，他再一次被排斥在外，卡鲁全都算好了，然后他白担心了！

    他到底……在干什么！？

    卡鲁到底……将他当做了什么！？

    就在此时，原本了无生机的赵缀空动了，他一脸疲惫，“看什么？！进去啊！”

    “哈？”

    “就像你平常冥想一样，用精神力去感应啊！”赵缀空甩手，满脸不爽，“好了好了，你去把卡鲁拉出来吧，除了你，估计没人能成功。”

    说完，赵缀空的身体竟然缓缓消失，他无趣的道，“真是亏本了，我一定要再弄个壳子过来，还没玩够呢！”

    赵缀空拍屁股走了，库洛洛低头看着地面上殷红的法阵，深吸一口气，转身在附近布置了一下，省的发生什么精神在纠缠身体却被砍了的乌龙事，然后毫不犹豫的闭上眼，冲了过去。

    黑乎乎的空间，周围仿佛有股巨大的力量在阻碍着他，粘稠着他的身体，禁锢着他的行动，试图不让他往前。

    库洛洛低头，看着自己的双手，自信的笑了。

    精神世界里，只要相信自己，那一切皆有可能！

    下一秒，他手中就出现了一本，页无风自动，“空之炮！”

    仿佛利剑一般撕开眼前的黑暗，一道散发着耀眼光芒的白线出现在眼前，库洛洛立刻跳了进去。

    这是一个魔幻的大陆。

    或者说这是一个和他学习空间魔法相似的大陆，也幸好在之前的那个大陆里生活了那么多年，否则他可能光适应这里就要花费一段时间。

    这片世界应该就是卡鲁的内心世界，卡鲁就生活在这个世界里的某个角落，想要破除他的心魔，这倒是个好机会！

    知道前因后果，更好解决。

    库洛洛从来都知道自己的皮子非常具有欺骗性，靠着这张皮子他轻易获得了本土民的信任，并完美的融入了这里的生活。

    但等他离开了最初进入的小山村，他发现大陆上有个魔族，魔族建立了一个黑暗帝国，而越是血统高贵的魔族发色和眸子就越黑。

    库洛洛看看自己半长的头发，突然心生一计，他和卡鲁面容几乎一模一样，如果那些黑暗帝国的人看到的话肯定会来调查，这样就可以更加快速的找到卡鲁了！

    不，也许他可以用自己的皮子去骗骗人，然后再易容一下躲起来看这些人的反应。

    定好了目标，库洛洛的脑海里快速出现了几个坑人的法子，胸有成竹的笑了。

    三天后，黑暗帝国的国王接到密报，自己的长子然突然出现在边陲重镇，还和北防线的镇守大将密谈了半个时辰！

    老国王眼神阴霾，冷笑，他想起了昨天自己那位显德的王后偷偷献祭获得的预言，黑暗之子吗……
97	第九十八章 风筝[VIP]

随意试探了一下俩儿子,发现这个新蹦出来的人貌似真的和他们俩无关,老国王挥手让他们离开，他

    坐在宝座上,沉思半晌，再度拿着手里的情报,面无表情的看着。酷乐猫发布

    黑暗帝国的王后有两个孩子,这俩孩子是双生子，长子是未来帝国的继承人，另一个孩子则拥有着无与伦比的黑魔法天赋，被人称为黑暗之子。

    传言双生子会为帝国带来灾难,但事实上这么多年来，这对双生子之间兄友弟恭,关系好的像一个人。

    两人虽然是双生子，却很容易分辨，长子一头干练的短发，气度雍容，次子一头飘逸的微卷长发，温文尔雅，两人处理国家庶务的能力都非常强，黑暗帝国的国王陛下不止一次在公开场合表扬过次子，却对长子吹毛求疵。

    按理说，有这么一个试图挑拨兄弟感情，那意图几乎所有帝国民众都知道的父亲，这兄弟俩就算是假装也要来个分裂以安他们父亲那颗玻璃心，却不想这兄弟俩依旧相亲相爱，无比信任着对方。

    这就好像一个大大的巴掌扇到脸上，国王陛下很生气，很愤怒，但又无可奈何。

    毕竟他的王后只给他生下了俩儿子，帝国的继承人也只有这俩，难道还要他将位子传给自己弟弟？！

    怎么可能？！

    不过这俩儿子也算是手脚干净，基本所有尾巴都收拾的非常好，根本让他找不到可以敲打刺激他们的地方。

    不过现在好了，库洛洛出现了，一个和他那俩儿子长的一模一样的人出现了！

    我们的国王陛下发誓他老婆当初生的的确是双胞胎不是三胞胎，那情报里这个年轻人从哪里蹦出来的！？

    好吧，对于国王陛下来说，无论是从哪里蹦出来的，只要能达到他的目的，那就足够了！

    库洛洛还是低估了一个国王对自己的国家掌控程度，原本他的算盘打的挺好，引起上层人士的注意，然后再看一下都有哪些势力，将一切都理清楚后他再去面对卡鲁，这样胜算更大一些。

    却不想他的确引起了上层人士的注意，不过却是最顶层，老国王发现这个情报后立刻就掩盖下了他的存在，以至于除非他亲自站在卡鲁面前，否则他的情报就只有老国王才知道。

    老国王开始盘算起来，老大和老二这么好，哪里还有他的位置？！

    随着这两个孩子渐渐长大，那些大臣和子民们都将他们视为继承人，哪里还有他的存在？！

    老国王很忧伤，其实魔族人修炼有成的话可以活很久，但倒霉的是，这位老国王当初将他爹干掉时，他老爹暴怒，临死前用自己的灵魂诅咒自己的儿子将来一定也死在自己儿子手里！

    这问题就来了，这俩儿子，他到底会死在哪个手里？！

    他高坐在王者的宝座，一边看着自己那两个儿子越来越强，成长的越来越有王者风范，一边看着库洛洛到处刺探情报搜集信息甚至收拢了好几个手下。

    库洛洛充分利用了自己的面容，他说自己是大皇子手下的替身，专门为大皇子办事的，所以一些不明所以想要往上爬的人就拜倒在库洛洛的裤腿下。

    库洛洛终究不是本土人，他的手段尽管老练，但要细细追究的话还是触犯了不少黑暗帝国的律法，老国王小心的收集着这些证据，慢慢等待着。

    而且没过多久，他就想出一个馊点子。

    “灵魂束缚术？！”大皇子通身冷凝的气势，面无表情。

    卡鲁倒是无所谓，“好啊，如果需要我做出保证的话，我愿意。”

    老国王招来俩人说有预言黑暗之子会为毁灭黑暗帝国，他担心未来卡鲁发疯，所以要让卡鲁分出一小部分灵魂在大皇子身上，这样卡鲁未来的魔法成就永远都不会超过大皇子，所谓的预言就不会再发生。

    “荒谬！”大皇子愤怒的吼道，“预言都是胡说八道！弟弟怎么可能会毁灭黑暗帝国！？父王你难道会在旁边干看着吗！？”

    老国王阴森森的道，“我不会干看着，但你肯定会！”

    卡鲁，也就是现在的威斯帝尔站在父亲和兄长之间，“没关系，哥哥，既然父亲有这种担忧，那就将这种萌芽扼杀好了，这样其他大臣也不会再天天担忧预言了。”

    “……仅仅因为预言而扼杀我们黑暗帝国最杰出的天才，父王，你老了！”

    “……不要让情感淹没你的理智我的孩子，光明帝国的圣光骑士的确天赋斐然，但光明帝国的体质决定了天赋太好的年轻人大部分都会夭折在他们自己人手里。酷乐猫发布”老国王一本正经，面容深沉，“一个国家永远不需要个人的天赋，我们需要的是民众的凝聚力和国家实力。”

    不可否认，老国王的话字字珠玑，卡鲁也劝道，“哥哥，父亲说的没错，我愿意将灵魂交给你，哥哥，你愿意替我保管吗？”

    大皇子一脸扭曲，最终无奈的道，“好吧。”

    于是老国王成功的解决了第二个天才儿子。

    由于黑暗之子的预言完全是上层人士之间秘而不宣的秘密，所以库洛洛并不知道这件事，或者说随着暗处观察他的老国王对他的了解越来越深，他所接触到的情报几乎都是老国王特意透露出来的。

    不过库洛洛也不简单，他也察觉到了一些不对劲，可这个世界是卡鲁主宰，这一切都是卡鲁的记忆，换句话说，在卡鲁的认知里老国王要比库洛洛强，那么现阶段库洛洛的实力就不可能超过老国王。

    想要改变实力对比，就必须等到卡鲁崩溃的那一霎那。

    就在双方都暗中谋划时，在光明帝国和黑暗帝国中间的三不管地带，出现了一件神器。

    这个消息最开始出现时大家都不以为然，什么是神器？神灵使用的武器才叫做神器，而光明神和黑暗神早在几万年就打的不知道跑哪里去了，哪会再突然弄出个武器来？！

    然后由于双方都不重视，于是……库洛洛捡了便宜。

    东西一入手，库洛洛就知道这是啥了。

    这不就是赵缀空扔进来的卡鲁的灵魂嘛！！！

    月白色的珠子在库洛洛的手里滴溜溜的转，他感受着上面那股熟悉的气息，嘴角溢出一丝微笑。

    差不多了，最重要的东西到手了，有了这个他不怕拉不回卡鲁！

    库洛洛目标直指皇城，这边老国王立刻就收到了情报，他的眉头紧皱，看这个人的路线，目标明显是皇城，可为什么他窝了那么久突然间要来皇城？！

    老国王不认为之前出现的武器是神器，他关注的重点是，一旦库洛洛正式出现在众人的眼前，那在此之前，他布置多年的局就必须要爆发，否则他那两个儿子可不会对他软手。

    于是，当库洛洛紧赶慢赶终于赶到皇城，根据手中月白珠子的牵引悄无声息的找到卡鲁时，漫天的鲜血四溅开来，他一下子就愣住了。

    老国王发动前将寝宫里的人都赶走了，并在寝宫里设置了空间结界，他招来大儿子，然后突然出手，亲手干掉了皇位最大的威胁者，猝不及防下大皇子身受致命伤，只来得及在通过灵魂对自己的弟弟说了一句快跑，他就无奈身亡。

    大皇子身死，被他所束缚住的原本属于卡鲁的灵魂立刻散发出淡淡的光芒，被这光芒所吸引，库洛洛正好在此刻出现，他一看之下立刻心声警惕，刚要离开却发现手中的月白珠子散发着吸引力，将那片被分裂的灵魂吸引进去，他犹豫了一下，还是没动。

    无论如何，也要把卡鲁的灵魂保护好。

    他不动声色的观察着眼前的人，看服色，呵，这难道是卡鲁他爹？！

    国王陛下被突然出现的库洛洛吓了一跳，不过随即他就发现眼前的人不是自己那天赋非凡的二儿子，而是……冒牌货！

    那个他关注了很多年的冒牌货！

    然能破开的他的空间封锁……突然之间，老国王计上心头，他阴森森的道，“年轻人，你是我儿子？！”

    库洛洛不着痕迹的转了一□体，挡住还散发着光芒的卡鲁的灵魂碎片，然后平静的道，“我若是你的儿子，估计也会被和他一样吧。”

    “至高王位从来都只有一个人！”老国王的语气带着深深的偏执和激昂，“王位不需要继承！我活着，就不需要继承人！”

    库洛洛冷漠的道，“你总有一天会死！”

    “哈哈哈――！！！”老国王大笑着，癫狂道，“不会的！只要儿子死了，那个该死的诅咒就会消失！消除了诅咒的我将拥有永恒的生命！”

    库洛洛沉默不语，珠子越来越烫，而那些飘散的灵魂碎片也渐渐稀少，基本上要吸收完毕了，他微微后退，“那么……恭喜。”

    说完，他飞速的开了空间就准备跑路，库洛洛来这里的目的是卡鲁，而不是眼前这个想要永远当皇帝的神经老头。

    却不想，老国王就算疯癫了，那实力依旧是一等一的好，一道黑色的光芒闪过，库洛洛眼前的空间就立刻碎裂了！他脸色猛然一变，原本还算温顺的空间元素突然反噬，元素掌控被强行打破，库洛洛只觉得浑身气血翻涌，一口血喷了出来！

    却不想刚喷出一口血，身体就不自然的抽搐起来，库洛洛微微低头，看到一小节闪着寒光的刀尖穿过身体，他咳嗽了一下，深吸一口气，冰冷的空气带着血腥气息，随着刀子的抽回，他默默的在心中不断重复，我没有受伤，我没有受伤……

    精神世界里的一切都不能相信，相信了，那么这些伤害就会同步出现在身上，库洛洛始终都记得眼前一切都是卡鲁的记忆梦境，绝对不能沉沦进去！

    鲜血落下，手心里紧紧攒着的月白珠子猛地发出耀眼的光芒，库洛洛艰难的看去，却被光芒刺住了。

    等了几秒钟，他在睁眼，只见一个有着波浪长发的青年站在他身前，睁大着双眼，愣愣的看着他。

    库洛洛微微一笑，血从唇边落下，“终于……你来了。”

    眼前的黑发青年好像已经傻了，老国王看到自己二儿子来后二话不说就一剑劈了过去，年轻人依旧呆呆的不动，库洛洛忍痛用最后的力气给了傻站在这里的卡鲁一脚，长剑刺穿了卡鲁的肋下，偏过了要害，仿佛被惊醒一般，卡鲁猛地站起来，原本漆黑的眸子竟变成了血色，他沙哑的道，“为什么？”

    老国王狂妄的大笑着，“愚蠢的儿子，你还不明白吗！？”

    “灵魂不完整的你永远都不会超越我，这样就再也没有任何人会威胁到我了！”

    “仅仅是因为这个吗？”

    卡鲁的面容从极度的平静变成了极度的疯狂，“就为了这个破烂王位……你怎么能？！”

    黑色的长发无风自动，仿佛九幽冥渊突然降临在他的身上，那莫测深沉的黑暗粘稠环绕着他，就好像某些东西要爆炸了一般。

    库洛洛摊在卡鲁不远处，耳朵灵敏的他听到了几句喃喃。

    “不能……失控……”

    “可就算百般忍耐……重要的人还是会死……”

    “我又为何一直束缚着自己呢……”

    “如果放纵自己……如果沉沦下去……如果一切都不管不顾……”

    “心还会这么痛，还会这么苦，还会这么疼吗？”

    “应该不会了吧……”

    “那……”

    下一秒，仿佛万花齐放，无数九幽冥火突兀的出现自周围，好像瘟疫一般还在四散，转瞬间，放眼望去四周就只剩下了无声燃烧着的九幽冥火，红到极致，黑到璀璨。

    库洛洛惊呆了。

    伊莱文虽然告诉过他卡鲁的九幽冥火无比强大，但所有的言语都没有现场来的震撼。

    这火是如此的美丽，那种超越自然，超越巅峰，超越人间一切极致存在的火焰，宛若拥有灵魂般，吞噬着所有目所能及的东西，甚至远处的天空和大地都被这红黑二色所覆盖。

    而他一直深爱的人就站在这烈火中央，黑色的长发缓缓飘动着，黑色的法师袍上闪烁着血红色的魔纹，金色的法阵在上面流淌着，他的面容被大火映的发红，可库洛洛一眼就看到了那双红色的眸子，空洞而深邃。

    里面什么都没有。

    就好像一个空荡荡壳子一般，静静的站立在那里，一言不发。

    库洛洛握紧拳头，闭上眼睛。

    我……没有受伤！

    库洛洛猜测的不错，卡鲁精神崩溃后整个精神空间都在动荡着，而库洛洛本人的意志是如此的坚定，以至于下一秒，他身上的伤就渐渐消失了。

    熊熊大火在他身前止步，库洛洛摊开手掌，月白色的珠子滴溜溜的转着，他笑了。

    站起身，一步一步，他走的很慢，走的很稳，每走一步，过往和卡鲁之间的记忆就会缓缓浮现。

    从小时候的相依为命，到长大时卡鲁的突然失踪，再到成年后再度重逢，就好像一个旧时光机，嘎达嘎达转着迟钝的轮轴，那短短二十多年宛若流星，在他脑海中飞速闪现。

    他和卡鲁之间的距离很近，库洛洛就算走的很慢，几秒钟后他还是站在了卡鲁的身前。

    “这一次，我追上来了。”

    他穿着黑色的风衣，刚到肩上的碎发飘扬着，笑容带着一丝得意，一丝开心。

    好像终于得到一直想要的玩具的孩子，他看着卡鲁，伸手，缓缓碰触到了卡鲁的皮肤。

    “可我追上来了，你却彻底封闭了，这是不是你再一次将我遗弃了？”

    “不过这一次，就算你想跑到天涯海角，我也可以将你找到。”

    库洛洛的语气很轻，却重如泰山，手里的月白色珠子缓缓漂浮在两人之间，库洛洛伸手，一指点在上面，然后顺势点在卡鲁的眉心，“既然做噩梦了，那就醒过来吧，卡鲁。”

    这一指，仿佛一瞬间，又仿佛一万年，库洛洛再度睁眼，卡鲁的瞳孔不再像刚开始那样空洞茫然，他愣愣的看着库洛洛，低低的道，“为什么拉我回来？”

    “你答应过我，会回来的。”

    “……有些东西，我永远都得不到……清醒着，太痛苦。”

    “那是因为你没有去要。”

    “……你看到了。”

    “恩啊，在你心中，我是最重要的，你想要的是我，对不对？”

    “……你是我弟弟。”

    “也是我爱的人。”

    “如果你松手了，我就像风筝一样飞走了。”

    “我不会松手。”库洛洛的眉眼如此温和，语气也非常开心，“永远都不会。”

    “嗯……永远。”

    作者有话要说：唔，完结了。

    心情各种纠结。

    实际上这一篇文是我码字以来最纠结的文，没有之一。

    最开始开文的原因就是想找一个人将库洛洛扔了，不过写着写着，我觉得吧以库洛洛的性子肯定会杀了卡鲁，就算不动手，也会永远禁锢着他。

    其实卡鲁也爱着库洛洛，只不过他对库洛洛的爱太过深沉，颇有种一叶障目的感觉，被亲情所覆盖，所以根本就想不到爱情上去。

    而库洛洛一直以来努力变强，拥有了和卡鲁并肩的资本，自然就要付诸于行动，不过很可惜，他还没行动，卡鲁就又出了问题。

    心魔这个问题，其实非常简单。

    卡鲁的心魔是库洛洛，库洛洛的生死是一个重点，对库洛洛的感情也是一个重点，他自己告诉自己他对弟弟是亲情，但他的心魔却非常清楚，亲情多，却也不乏爱情。

    可卡鲁觉得自己是哥哥，哥哥对自己的弟弟产生这样的念头是一种不可饶恕的事情，所以他潜意识的总是用我是哥哥，我应该照顾他，我应该帮助他这种思想来解释他对库洛洛的关怀。

    可一旦心魔了，这个问题立刻就会出现，也所以他心魔了，看到库洛洛被捅了，他立刻就发疯了。

    之前斑之所以也引发了九幽冥火，原因也在于此，他们兄弟俩很像，非常像。

    而此刻，库洛洛拿着卡鲁另一半灵魂，进入卡鲁的灵魂里，通过灵魂间的呼唤，对他许下承诺，永生不离，这种承诺也许不如爱情告白来的震撼感动，却最能打动卡鲁，两人灵魂交融，记忆自然也会互换，所以最后卡鲁说库洛洛你知道了，知道了他内心真实的想法。

    库洛洛自然很高兴，甚至是兴奋的，抓到了机会当然要立刻行动，于是最后就顺理成章了。

    =========

    可能会有读者说烂尾吧。

    捂脸，写到后面，我的确卡的不行，这篇文我想写的就是一对兄弟之间的纠结感情，最后感情确定了，自然也要结束了。

    感谢大家这么久的支持和鼓励，说实在的，到最后订阅很惨淡，思路也不畅，但我还是咬着牙要写下来，就是因为始终还有读者看这篇文。

    既然有人看，哪怕只有一人还在订阅，我都会继续写完，也许大家觉得后面写的不好，写的太烂，我也依旧很开心并很感激有你们一直在陪伴着我，同时我也尽了自己最大努力来码字，所以我想对一直陪伴我的读者说……

    对不起。

    还有，谢谢。

    ========

    遗弃史完结后就开始写骑士，骑士我坑了四个月，让我感动的是还有读者留在那里等着，所以我会回去努力填完。

    于是，鞠躬，退场。
 