
 



慧极必伤，情深不寿。

卫庄生下来的时候有点难产，在他妈的肚子里多呆了几个钟头，所以出来的时候不仅头上冒着热气并且小胳膊小腿都涨紫涨紫的。医生朝着他的紧锁的小脸喷了喷氧气，伊才缓缓的嚎啕起来。

就这样，卫庄在大病不来小病不断的情况下成功的活了下去，并早早的养成了他独特的犀利性格，他妈觉得这孩子戾气太重，在他尚小的时候专门带着去了趟寺庙，问问老和尚可有化解之法，老和尚眉目慈祥摸着卫庄的头说，这个孩子，命定如此，慧极必伤，情深不寿，还希望女施主多多开导，免得玉石俱焚。卫庄他妈下一跳，有那么严重，还焚上了……虽然不太信，但为了怕万一仍是求了红线樟木佛珠缠在卫庄的手腕上。

或许是真的佛祖显灵，卫庄倒是一天壮似一天，后来，竟连发烧感冒什么的都无缘光顾于他。

直到认识盖聂。

俩人的相逢甚是无聊，堪称无聊中的无聊。那天没有风和日丽，没有鸟鸣花开，没有晴空无云百里花香……因为那是个晚上。

那天上完晚上的最后三节课后，卫庄说不如去校门口外解决晚饭。赤炼不好意思的笑笑说在减肥，白凤压根没来上课，卫庄无奈的收拾了书包水瓶，自己去了。

凡是大学门口，都是小摊贩聚集的场所，在这里，只有你想不到吃什么的，没有你买不到吃什么的。卫庄松松压在自己左肩的书包带，然后决定去吃麻辣烫。说到这个麻辣烫，那是大学特色啊，不知道为什么，这东西经久不衰的同时还居然众口称赞，永远都是小车旁边人满为患，毫无立锥之地。

卫庄是谁，当然不可能跟着一群男男女女挤来挤去，趁着手长，站在一个女生后面，拿了一串金针菇。

“老板，结账。”女生终于边抹嘴边举起厚厚的一把签，“总共20根，外加两个生菜和一个宽粉一个细粉。”

卫庄不由看看，路灯下女孩五官清秀，那双眼睛分外出众，让自己突然的想起那句诗：烟笼寒水月笼沙……没想到竟然是个吃货。

“12块钱。”

“嗯。”女孩拿胳膊肘捅捅旁边的男生，“我没带钱，你付啊。”

她男朋友什么也没说，拉开身边的挎包找起来。

卫庄收回注意力，再次把目光投注到吃的上，“再给我拿一串甜不辣。”

这边女孩还没付账走人，卫庄有点不乐意，这么抻着胳膊隔个人多费劲。却听见她对自己的男朋友说：“怎么能忘了带钱包出来呢？”

那男的也不解释，只是说，“忘了，下次记得。”

“那我在这等着，你去取钱包吧。”

这还了得，我得抻多少次胳膊啊？卫庄想了想，“那个，两位同学，如果不介意的话我先给你垫付了吧。”

男的转了过来，看了卫庄一眼，“怎么好意思，我去拿一趟就好。”

“没什么，让这位同学在这里等着你多不好，不如我先付了，以后你再还我……”

“这……”

倒是女生大方的接受了，“谢谢啊。”

卫庄看着她的眼睛慢慢笑了，“不客气。”说着拿出钱包付了钱，转而对男生说：“我就住甲楼A单元604。.”其实卫庄想12块钱全当做好事了，不还最好，所以告诉了对方自己的宿舍号，免得留个手机以后反被骚扰。

男生点了点头，“记下了。”说着笑了笑。

女孩看事情差不多，便挽过男生的胳膊，对卫庄说：“同学那我们先走了，真是谢谢你。”

“没关系。”

卫庄转头看着这对情侣走远，隐隐听到女孩叮嘱道：“盖聂，别忘还人家钱啊。”

 

盖聂给卫庄送钱已经是一个星期之后的事了。说好笑不好笑，最开始两天卫庄还希望对方能还钱，然而此时他早把这等事抛出脑海，对方却不期而至。

赤炼还在坐在他的床边哭哭啼啼，说什么为什么她不爱我好命苦嘤嘤嘤嘤……

听的卫庄不厌其烦，正巧有人敲门，便赶忙起来开门。

看到是那天那个烟笼寒水月笼沙的男友，卫庄一愣，随即淡淡的笑了：“同学进来吧。”

盖聂侧了半个身进来，一抬头看见梨花带雨般的赤炼。呆在原地：“我是不是一会再来？”

“没事没事，别介意她。”

赤炼也赶紧拿手抹抹脸，“同学你是来还钱的吧？进来进来。”旋即脸上居然带着泪痕的笑开了。

盖聂站在原地掏包：“不了，我还钱就走。”

卫庄趁这时候打量了下：个头跟自己差不多，一般人样，就是有点瘦……倒不是身上瘦，反而因为削尖脸，脸一瘦，就觉得整个人都苗条。

“这……”盖聂递给卫庄钱，“真是谢谢。”

卫庄笑着摇摇头，接过。

“那我就不打搅了。”说着冲着卫庄点点头，然后向赤炼笑了笑。

卫庄看着盖聂转身，突然喊了一句：“同学！”

盖聂再转回来。

“互换手机号吧，交个朋友。”

 

第二天，卫庄就发烧了。

他躺在床上难受着，旁边赤炼疼惜且幸灾乐祸的看着他，“怎么病了？”

“不知道。”

说着下意识摸摸左手腕上的那串跟了自己多年的佛珠。

赤炼注意到他的动作，“莫不是那护身符失灵了吧？”

“呵，信则有不信则无，带着这劳什子不过是习惯罢了。你说真要是灵验，那医院还存在干吗。”

赤炼笑着拍拍他的手，“别人我不知道，就咋俩这么多年发小过来，你别说，这珠子对你啊，还真是灵。”

“真灵怎么这次失灵了？”

女孩耸耸肩，“我怎么知道，莫不是碰上强大的它制服不了了呗。”

卫庄白白眼，转头把脸面向墙示意自己想睡会。

“你睡吧你睡吧，我自己去抚平失恋的伤口去了。”

这回卫庄倒是马上转过头，饶有趣味的看着赤炼，“交代吧。”

“交代什么？”

“你跟那个大二的中文的女生。”

“还能有什么，人家不鸟我……昨天跟你这哭半天你不是都知道。”

“知道。”

“那你让我再交代什么？”

“我就是想再听一遍你的失恋史。”

“病态。”

“我是病人。”

“你真贫。”

“……”卫庄再次转过头，这回事真真正正的想睡了。

赤炼嗤嗤笑了会，说：“我一会让白凤给你买饭，想吃什么？”

“小馄饨。”

卫庄闭着眼，听见开门关门的声音，然后高跟鞋的声音也渐渐远去，便安安静静的平躺了努力忽视身上的酸痛，尝试入睡。

 

赤炼走出男生宿舍楼的时候再一次被看门的大爷警告，大爷说好好的一个姑娘家不要老往男生宿舍跑，想要跟男朋友约会可以选择食堂，图书馆，教学楼以及校园内的各大小主干道。

赤炼笑笑，说大爷下次见！

正巧碰上白凤往宿舍楼里走。

“卫庄让你去买小馄饨。”

“他自己呢？”

“病了。”

“病了？”

“神奇吧。”

“嗯……可是我刚从食堂吃过了，还是你帮他买吧。”

“真会指使人。”

“你顺便就不用我，合理分配。”

赤炼白白眼，“那我走了，你去看看他啊。”

其实赤炼是痛恨食堂的，因为号称全市最差伙食的花名可不是白叫的，果然所有人谈及S大都会说一句，就是那个食堂最难吃的学校吧？

不过能有什么办法，老吃小摊或是下馆子都不是长久之计，只好矬子里拔将军，总不能活活饿死。

在等馄饨的时候，赤炼看见了盖聂。

他跟一个梳马尾的女孩肩并肩站在盖饭窗口前聊天，似乎有点心不在焉。多是女孩说，盖聂偶尔嗯两声，也不插嘴。

反正闲着也是闲着，不如上前聊两句。

“同学。”

两个人同时回头看着赤炼。

“同学你是盖聂吧？”

“你是昨天在卫庄宿舍的那位……”

“对，我叫赤炼。”

“你好你好。”

盖聂说着转向身边的女孩，“端木，这位是赤炼，就是那天帮咱们付钱的男生的朋友。”

“你好。”端木轻轻笑着，牵动了嘴角，左脸颊有个小酒窝。

三个人互相又报了所在院系和专业，令赤炼惊奇的是，端木姑娘居然也是中文系大二的。

于是她忐忑的问：“你认识一个叫雪女的女生吗？”

端木笑的更开，“怎么不认识，同一个宿舍的。”

好家伙，真是让我捡到宝了！赤炼恨不得踩着10厘米的高跟鞋跟地上跺两脚，只是身子微微抖了抖，抑制不住的笑着说：“那以后我可以去找你玩吗？”

端木很意外，这是怎么个情况，对方看起来不像是自来熟的……不过面上仍然一片和煦的答应了。

赤炼还想再挖掘挖掘资源，却听见面食窗口那里传来叫号的声音。

“哟，真不好意思。”

端木问：“你点的馄饨？”

“是我点的，但是是买给卫庄的。”

说到这，赤炼抬头看看盖聂，“还说呢，昨天见完你后，他今天就发烧了。”

盖聂忙问：“怎么弄的？”

“谁知道呢？”赤炼歪着头笑，“没准是你传染的……你别紧张，开玩笑开玩笑，那，我先走了。”

端木也笑着说：“来我宿舍玩啊。”

盖聂沉默了。赤炼果然说的不错，他最近是有点感冒，没成想自己没发起来倒是把别人搞趴下了，加上昨天刚算和卫庄交了朋友，理应去看看。

于是吃完饭后他便跟端木说了自己的想法，端木点点头，“你去吧，我回宿舍睡会。”

“刚吃完就睡，身体不好。”

“没事没事，你不是老是觉得我太瘦吗？正好长点肉。”

“对胃不好。”

“你给人家买点水果什么的，可不要空手去。”

“懂得。”

“那我走了。”端木说着双手插兜，踮起脚尖轻轻拿嘴贴了贴盖聂的脸颊。

 

盖聂手拎两个塑料超市袋子爬上了六楼。站在604门口匀了会气，便抬起手来轻轻叩了两下。

卫庄躺在床上，心想莫不是赤炼忘了什么东西？便也不甚关心，倒是在上铺玩电脑的白凤嘟囔着：“傻女人，丢三落四。”

话虽这么说，但是他还是乖乖从上面爬下来开门，一见是不认识的男人，脸色更加不悦：“找谁？走错门了吧，同学。”

“这……”盖聂退后两步，看了看旁边墙壁上的门卡，是啊604，昨天刚来过当然不会错。

“我是来找卫庄的。”

“他病了。”白凤也不放对方进来，反而大爷似的斜依了门框叉着腰盯着盖聂。

“我知道，赤炼在食堂跟我说了，我来看看他。”

“你……”白凤站正身子，“你是盖聂？”

“对。”

“哈，就是那个请女朋友吃小摊都没钱付的盖聂？”

盖聂的脸顿时有点冷，好一个嘴不饶人的。但自己本来目的是看卫庄，自然不好作色：“你是卫庄的同学？”

“我还以为你会反驳我呢……好素质。是，我叫白凤，卫庄的室友。”话虽不中听，但是好歹让开了身子让盖聂进屋。

卫庄在床上听的一清二楚，早就坐起身子，看见他进来，便扯个微笑道：“麻烦同学了，还来看我，怪过意不去。”

盖聂扫了一眼旁边的桌子，倒是干净的很，就是卫庄刚吃剩下的馄饨碗放在那里没有收拾。于是便把两口袋吃的放在上面。

卫庄看了看，“还买什么东西，更是让我以后得还你。”

“同学可别，”盖聂站在旁边道，“既然昨天你也说了，交个朋友，朋友之间互相的，没有什么你来我往，只能说是你情我愿。”

这厢白凤一屁股坐在凳子上，拉出靴子就往脚上套：“哎呦，说的暧昧。”

盖聂也不表示什么，只是回头看了他一眼，倒是卫庄催促道：“赶紧去约会吧，少了你我好会友静养。”

“哼。”白凤用脚蹬了下凳子腿，那凳子就哧溜一下滑到盖聂的腿边。接着拿了挎包和钥匙，“我走了，你晚饭想吃啥？”

“甭管我，有赤炼呢，实在不行我再打电话给你。”

“走了啊。”

“小心。”

屋子里就剩盖聂卫庄两人，气氛顿时静谧起来。

“你别介意，就是这熊样。”

“不，只是从来没见过这么冲的。”

“哈，罗马不是一日建成的，但是白凤倒是从一开始就这样……”卫庄刚要继续，却看见盖聂还站着，“坐啊。”

“嗯。”

“白凤一开始就这样？你们从小认识？”

“嗯，我，赤炼，白凤是一个小学的。”

“那还真是不易。”

“你呢？”

“我朋友不多……”

就这样，两人聊开了。

 

端木其实是叫端木蓉。但是所有通过盖聂认识她的人都以为她叫端木。

其原因不言自明，作为男朋友从来没叫过自己的名，总是客客气气的称呼：“端木。”跟别人介绍也总是：“这位是端木。”

虽然自己不是小家子气，但总归有点介意。

跟盖聂在食堂门口分开，回到宿舍的端木蓉是一点睡意也无。躺在床上翻来翻去。倒是旁边床的雪女发出了巨大的鼾声。

端木更是恼怒，便坐起来穿鞋下地，走到雪女的床边捅她。

“干吗？”对方睡的口水直流，迷迷糊糊的问。

“陪我聊聊。”

“情感问题请找心理医生或是CCAV，我要睡觉。”

“睡神啊你，昨天不是睡的挺早的吗？”端木一点也不放弃，蹭的跳上了雪女的床，一个使劲就把她像拎鸡仔一样拎起了。

“怪力女。”雪女揉揉眼睛，“说吧，你家那位是不是又不解风情惹你生气了？”

“没有啊。”

“那你闹我干嘛？”

“哦，不聊他我就不能和你说别的了？”

“抱歉，本宫困的要死，还请娘娘择日再叙吧。”

眼见着雪女再度出溜回枕头上，端木也不拉她，想了想，“对了，我碰到传说中的赤炼了，还真是美艳不可方物，我最开始没反应过来，后来琢磨对了，不就是爱死你了的那个赤炼吗。”

“嗯……”

“我告诉她你跟我一个宿舍哟。”

“呼……”

“你就不怕她再来死缠烂打？”

“……怕什么，她既不知道你的宿舍号也不知道你电话。”

“可她认识卫庄。”

“卫庄……”雪女砸吧砸吧嘴，突然睁大眼睛坐了起来，指着端木吼：“就是那个替你们买单的卫庄？”

“他现在也算是盖聂的朋友了。”端木蓉坏笑的看着雪女，“你说赤炼大美女怎么没有可能找上门来？”

“呃气死我了，端木蓉啊你这个重色忘友的。”

“此言差矣，我可不惦记赤炼。”

“你要是好好管教你家盖聂不让他乱交朋友，能让那女人有机可乘吗？”

端木笑了，推推雪女，倒是自己躺在了床上，仰着头说：“你们俩挺配的。”

“……”雪女也不说话，只是看着端木蓉。

“哈，看你这小眼神，动摇了吧，当初就不应该拒绝人家。”

雪女嘴巴一瘪，“那怎么办，话都说出去了。”

“我这不是帮你了吗，她肯定顺藤摸瓜，卷土重来。”

“人家愿意我都不好意思，”雪女郁闷的躺在端木蓉身边，“当时你不知道我有多嘴贱，啥损的阴的都招呼过去……”

“哼，终于吃到这嘴贱的亏了，看你以后怎么改。”

雪女不说话，只是静静的躺着。

端木也静了会，“好了，别想了。实在不行，咱们主动点找人家去呗。”

“也只能这样了……”雪女做了个垮肩的动作，转转眼珠，突然笑得很甜蜜，“你起来，别睡了。”

“干吗，刚才我叫某人起来的时候某人怎么回答的。”

“奴婢知罪，还望娘娘能高抬尊臀坐起来跟小人说话。”

端木蓉拗不过她，“说吧。”

“择日不如撞日，打铁需趁热，我现在就找她去！”

“哪根筋错乱了吧你。”

“这样，我想吧，她现在肯定不高兴我拒绝她时候的那些话，但是心里一定还是有我的。”

“她啊，别说心里有你，我觉得她连生气都没有。”

“何以见得？”

“刚才啊，她一听咱俩一宿舍，恨不得拿她那高跟靴子跟地上戳出一个洞，两眼直放光，还积极的说以后要找我玩。”说着端木蓉还比划起来，两手一开一合做闪光状。

“是吗真的呀！”这回倒是雪女两眼放光了，“那咱们还等什么，行动啊！”

 

卫庄说他困了想睡会，盖聂便连忙问：“晚上吃什么？我给你买去。”

卫庄也不推辞，“小馄饨。”

“怎么又是这个？今天好歹一天了，也要吃点干的。”

“没胃口。”

盖聂挪挪凳子靠近卫庄的床头，自然的伸出手摸着他的额头问：“还烧着？”

“不知道，我觉得至少还有38度吧。”

“吃药了？”

卫庄摇摇头，跟盖聂聊了一下午当然是没空吃。盖聂也想到了这层，便不好意思的起身，“药在哪？”

卫庄嗓子烧的疼，刚才兴奋着，也没怎么着，这一停下来，顿时觉得冒火。便指指旁边桌子的抽屉。

盖聂拉开一看，里面有盒泰诺还有几包零散的感冒冲剂。

“先吃片泰诺。”

接着便从暖瓶里到了杯水递给卫庄，按照说明书让卫庄吃了。

“你睡吧，我去买饭。”

卫庄缩在被子里，闷闷的点点头。盖聂看他的样子不仅莞尔，这哪里还有昨天玉树临风风度翩翩样子，堆成一坨，倒是有点娇气可爱。

带上门。盖聂也不着急下楼，边走手机就震了。

“喂？”

“我端木。”

“嗯。”

“你跟卫庄聊完了？”

“他睡了，我去给他买晚饭。”盖聂停顿,“……白凤出去了。”

“跟你说个事，现在我跟雪女跟甲楼底下等你，过来再跟你细说。”

“行，挂了。”

出了楼门，就看见雪女站在那里冻得直跺脚。

“怎么穿这么少？”

“少吗？”雪女抬头看着盖聂，“不过漂亮啊。”

“我劝她了，她不听，”端木蓉挨到盖聂身边，“哪有大冬天还穿透明黑丝的。”

“切，”雪女嘟嘴，“姐姐我要美人计。”

“你还美人呢，比不过赤炼美。”

雪女也不回嘴，倒是急切的对盖聂说，“你知道赤炼的手机号？”

“不知道。”

“卫庄呢？”

“他病了，睡了，我这下来是给他买晚饭。”

“赶紧，帮我问问。”

“这不好吧，他刚睡。”

雪女皱眉，“怎么办？”说着两只手搓搓哈哈气，“我也堵不着她。”

盖聂这边也不太乐意，抿了嘴，端木蓉马上觉察，拉拉雪女的手：“算了，一会再说，卫庄总得醒，那时候让盖聂问问不就得了。”

雪女也不好意，“对不起啊。那就麻烦你了。”

“你赶紧去换件裤子，小心老寒腿。”

“好好，别忘了帮我问电话啊。”

总算送走了两个女生，盖聂小颠着跑到食堂，一问，买饭大妈果然满脸横相的说：“买完了。”

他有点郁闷，“那还有什么？”

“面条。”

瞅了瞅，除了油辣子面啊牛肉面，都是炒面焖面，不适合给病人吃。盖聂一转念，回了自己宿舍，翻箱倒柜找出小钢锅，偷偷跑到电视机房，准备给卫庄下挂面。

钢锅是学校违禁物品，盖聂从来没试过，倒是为了卫庄，竟破了一次例。

做好挂面后，盖聂马不停蹄的装盒，然后用毛巾包了，抱在怀里，小跑着去给卫庄送去。

 

卫庄边吃面边听盖聂解释，才知道，原来端木蓉的闺蜜就是惹得赤炼要死要活的那人。倒也笑着说：“算是赤炼该着，恶人自有恶人磨。”

“哈，不如说，雪女也是碰上能降住她的人了。从没看见过她这么上心，以前的几个男朋友都不是这状态。”

卫庄笑笑，挑了面条放在嘴里慢慢的咀嚼，这边空着的左手摸向床头放的手机，递给盖聂。

盖聂接过来，找出赤炼的电话，就着卫庄的手机发。

“怎么用我的发？”

“让她们也留一个你的号。”

卫庄看着他愣了愣，心想把自己和他身边的所有朋友拉近，是说自己也真真正正融入了盖聂的生活？

不知为何，这种想法让自己有点高兴。卫庄便抿了嘴偷笑着接过盖聂还回来的手机。

盖聂也不问卫庄笑什么，只觉得，这样的卫庄，吃着自己煮的面，对着自己偷笑，有时看着自己的眼睛发呆……这一切都让他内心感到舒服与满足。

“快吃吧，吃完吃药。”

卫庄赶紧扒拉两口，又喝了两口汤，然后说：“吃不下，饱了。”

“就吃这么点。”

“我可不瘦。”

盖聂摇摇头，“吃的少病好不了。”

“就是一个感冒，小题大作。”

盖聂也不反驳，自觉地站起来，收拾了碗筷，倒了水，掰了药，送到卫庄面前。

“端木同学一定很享福。”卫庄谐谑的看着盖聂，接过水和药。

“现在享福的是你。”

卫庄吃了药，盖聂又坐了会，看时间不早，便提出离开。卫庄想他陪伴自己一下午直到晚上，也是做足了人情。顺着说：“麻烦你照顾我这么长时间，赶紧休息去吧。”

盖聂走了好久，卫庄躺在床上突然坐了起来。

“现在享福的是你……”卫庄呆呆的默念了一遍。

“哈。”他心里觉得痒痒的，虽然知道说者无意，不过呢……听者有心就行。

 

雪女跟赤炼见面的时候仍然穿着黑色丝袜。她从盖聂那里要来电话后连转存都跳过直接短信拨号打过去，然后拔脚奔校门口。

端木拉住她，“你先换条裤子。”

“换什么，赤炼马上就要下车了。”

“走到门口还要一会呢。”

“我就是冻出个死样给她看，以表我的决心。”

“她那张嘴，你就等着受罪吧。”

“乐意。”

说着雪女笑了，“等我追到她，请你吃饭，所以你现在赶紧的给我攒RP。”

“还攒啥，我相信你今晚就能成功。”

“借你吉言。”

所以赤炼刚走到门口，就看到路灯下，雪女穿着短款的呢子大衣，矮筒平底麂皮靴，就剩两条黑丝大长腿在寒风里瑟瑟发抖。

“你TMD的脑袋有病吧？”说着快步走上前胡撸一把她毛躁躁的头发。

“我性感不？”

“性感个屁，我看你快冻死了。”

“你心疼了？”说着雪女笑笑要靠近赤炼，没想到赤炼往后退了一步，“同学，自重。”

“刚才哪个不自重的还摸我头。”

赤炼也不回话，倒是伸手进包，OO@@，掏出烟和打火机，点上。

“你到底想怎么样？”

“怎么样？你不明白么？”雪女反问赤炼。

“当我挥之即来招之即去啊？那天跟你说的时候你怎么回答我的？不是让我这个变态滚得远远的吗？思想有多远你就滚多远――同学你还真有创意。”

“那现在我也明确告诉你，对不起，滚远了，回不来了。”

赤炼口气平淡，但是措辞可不是善类，间或抽口烟，一副不以为然的样子。

雪女有点暴躁，虽然平时自己说话不太合适，但是人不坏。自知自己先害对方伤心，可是也没有这么个态度的，顿时声音高了八度，“你就说你有没有那种想法吧！”

“有又怎么样？”

“有咱俩就好呗。”

“那之前算什么？白被你骂一顿，你爽了我不爽。”

雪女不屑的笑了，“赤炼你这个人真没劲，的确我当初是嘴不饶人了，但是你又不是不知道我是什么性格的，遇到突然的这种事，当然会反映过度……不，你别说话，我不是给自己开脱，我真诚的向你道歉，为我说的那些混账话――对不起。”雪女看着赤炼的眼睛，“对不起。”

“我不会就这么算了的。”

“呵呵，我知道你不会这么算了的，赤炼总是锱铢必较。”雪女说着再次靠近赤炼，抬起胳膊抱住对方的脖子。俩人身高仿佛，但赤炼脚踩10CM细高跟，雪女自然要垫垫脚。

“所以啊，咱俩以后要是在一起，你可以随便报复。”

“你不说不会放过我的吗？那为了报仇，跟我好吧。”

赤炼目不转睛的盯着雪女看了会，雪女也目光不移，嘴角带着意义不明的笑。

过会，赤炼把烟屁股摔在地上，伸出双臂，把雪女抱在怀中。

雪女闻到她身上淡淡的橙子烟味，竟是那么让人开心。

“咋俩换鞋吧。”

雪女奇怪的看看赤炼。再低头看看俩人的靴子，顿时笑开了花：“我的情姐姐，我太爱你了。”

“废话那么多，”赤炼不好意思的居然脸红了，“快换鞋。”

“算了算了，能抱得美人归，这点冻算什么啊。”

“你生病了我可不管你。”

“好啊，给卫庄买小馄饨就不能伺候我……”说着雪女不客气的拉过赤炼的手，紧紧包在自己的手中，“走吧，咱快点回宿舍，我真的不冷……有你在我永远不冷。”

于是，穿的清凉的雪女便与穿着高筒裘毛靴裹得严严实实的赤炼手拉手，路灯下，俩人身影歪歪扭扭，却都在心里觉得，对方最美。

 

几日后，卫庄的病就好了。他和盖聂的关系竟然因为这场病的原因，越发不可收拾的好。

上课自然是碰不上，不过俩人倒是默契的刷起图书馆来。之前的二人，卫庄总是去四层，盖聂的阵地在三层。或许从前也在电梯中相遇，不曾察觉。但是相识后两人在电梯前的第一次偶遇便奠定了一起刷图书馆的情况的出现。

至于楼层的选择，听从卫庄选择了相对舒适的四层。但是因为舒服，所以四层的座位从来都是很紧张。自然而然，盖聂就担负起早起占座的任务。图书馆八点开门，恨不得七点就有人在门口排队，那队伍随着时间临近八点而分秒壮观起来，黑压压的都溢到正对着图书馆的食堂门口去了。随着时间一到，保安开闸，便1938年大上海的难民流般涌进图书馆，电梯也不坐，蹭蹭的往四楼跑，瞅准了自己心仪的座位便书包衣服水壶书本通通摆上，满满一桌，确定这张桌子属于自己后，各位占座先锋们才能带着满足的微笑下楼买早点。

盖聂不仅能占到桌子，并且还超额完成卫庄指派的任务，他占到的桌子是位置最好的那张桌子：临窗，自成一隅，离着书架近。总之搞得卫庄龙心大悦。

有课的时候上课，没课的时候钻图书馆，俩人一合计课程表，发现分开的时间竟然比在一起的时间还要少。不得不怀疑教密是不是用ctrl V和ctrl C完成全校的课程安排的。

有时候没课的端木会来坐一会。但基本上她的目的就是拉盖聂离开这张桌子。倒是雪女和赤炼，这对新婚燕尔，甜甜蜜蜜却不忘学习，注重私人感情的同时也能继续进行革命大业，也就成了这张桌子的半常客。

 

白凤有个臭毛病，就是上车睡觉。好吧，如果这个习惯称不上臭毛病的话，那么我们换种说法，白凤有个臭毛病，就是上车睡觉且一定会坐过站，不仅是坐过一站而是能睡到总站。

他经常在上车的时候提醒自己，不能睡，但即使是站着，也照样能出现醒来发现自己在空无一人的车上，售票员好心的站在他身边说：“小伙子，年轻也要注意休息啊。”的这种状况。

于是盗跖怒了。

每次约会都会变成自己在寒冷的夜幕下迎风而立，打他电话也没人接，自己也不敢贸然离开，还要担心是不是出了什么事。

最后盗跖想了个办法，就是让白凤打车。

“那多贵。”

白凤一脸不乐意的趴在盗跖身上说。

盗跖摸摸他柔软的发尾，又顺手捋了捋他鬓角的碎发，“至少到站司机会强制让你下车。”

“你出钱我就打。”说着翻了个身，背对着盗跖。

“我出。几个钱的事，又不是出不起。”盗跖笑着拍拍他的肩，“睡觉吧。”

“今天车上睡多了。”

“……我猜到了。”

 

“喂，”白凤捅捅已经睡死了的盗跖。

“嗯？”盗跖哼了一声。

“醒醒。”

“祖宗，合着你明天不用上班。”盗跖连眼都睁不开。

“你说你什么时候能换个房子租啊。”

“……”回应的只有盗跖的沉重的呼吸声。

“还要给我钱打什么车，不如你留着这些钱租更好的房子。”

“……”

白凤抬头看着黑暗中熟睡的脸孔，不由得皱皱眉。盗跖太辛苦了。

先不说工资多少，只能和别人合租这种半地下室。就是每天扛着电脑机箱爬上爬下的苦也不是一般人能吃的。

他摸摸他的脸颊，觉得又比前些日子瘦了。

当年他带着盗跖在学校食堂吃饭，赶上那不长眼的熟人问这是谁啊。白凤当然大大方方的说这是我男朋友。熟人虽然表情跟吃了虫子一样还是客套的又问一句：哪里高就？

盗跖就告诉他自己在中关村工作。

熟人便立马吃了金坷拉一样兴奋起来，倒是不客气的坐在盗跖旁边NB起来什么中关村啊好地方啊我也快毕业了能不能介绍一下啊我也是搞电脑的编程平面广告美工什么都做得来的……

盗跖尴尬的笑笑，我不是什么大公司，我就是一电脑修理铺打工的。

熟人愣了，两片猪唇颤抖半天，目光从刚才的炙热变得风雨交加，仿佛这个男人欺骗了自己最珍贵的第一次一样，伸出根指头控诉道：你不早说……看你也不像――哎呀！

白凤把半杯可乐浇到那人身上，“不像什么？不像你这么势利眼吧。”

甩甩头，停止回忆。

叹口气，可是，这就是社会。盗跖遇到这种事已经不是一次两次了，还有好多自己不知道的辛酸困难他都默默扛了。扛了不说，还总是乐呵呵的面对自己，真不知道他是心眼宽还是神经粗。

不过，我仍然要在你身边。

白凤默念，轻轻的把头放在均匀起伏的胸膛上，不管你是谁，不管你高低贵贱，不管你是缺心眼还是少根筋，我认准的人，就是你。

 

期末临近，卫庄却不似他人那样焦躁，毕竟刷图书馆不是白来的，这几门期末要考试的都基本有了底，自然不复习也能考的很好。

盖聂自然也如同他那样。黄金大一和大二，没有大三准备考研的疯狂也没有大四找工作的繁忙，两个人这个时候刷图书馆的兴趣也淡了便琢磨着出去玩。

其实知道卫庄的人都明白他本质是宅属性，盖聂其实也不很愿意往外走。俩人商量来商量去都没达成一致。后来倒是白凤在旁边插了一句嘴，说去温泉吧，去温泉他也去。

后来还真决定去泡温泉。不过要等到期末考试后。按白凤的理论，不是所有人都像你们俩一样，将大学的课程平日里看的滚瓜烂熟，一般人都是抱佛脚。

卫庄盖聂都没意见。

倒是端木姑娘松了口气。

不知道为什么，端木最近很紧张。说不上来哪里不对劲，总而言之，她觉得盖聂有问题。

这个想法被雪女狠狠的鄙视了。

理由很简单，你以为世界上有这么的同性恋吗？自己和赤炼已然占据相当的百分比，以小概率事件计算，端木蓉身边再有那种事发生的可能简直小的比男男生子在现实中实现的可能还低。

男男生子？端木姑娘吓了一跳，随即竖起眉毛：“雪女你最近又在看什么重口味的东西。”

忘了说，雪女宅七腐八，重口味N21，两个移动硬盘一个装AV一个装GV且随身携带，打开的她的书柜满目皆是花冠架空纯爱天堂之流，每日幻想着阿西BUG能不能和你姐夫CP起来。

雪女嘿嘿一笑，“这不是赤炼想走近我的生活吗，我就顺手找了几篇生子文，好让她感受感受。”

端木一脸黑线。不过听了雪女的分析，仿佛吃了颗定心丸。就是，这又不是小说，哪有可能天下大“同”。

 

既然温泉之旅错后，卫庄真真无聊起来。便跟盖聂说，自己想提前收拾东西回家。

于是第二天傍晚，甲楼门口停了一辆CC。

“行啊，”白凤扒着窗口看，“盖聂还真趁点东西。”

卫庄也不理他，四周转着圈子，确认是否将该带的东西都带打包。

白凤翻翻白眼，“你就能跟盖聂贫蛋，到我这装什么深沉。”

“语言不通。”卫庄翻着小书架上的书，“你还不一起收拾了，好让盖聂也帮你送回家。”

“那可不行。”白凤笑眯眯的拒绝，转身弯腰折腾着几件衣服，“送我回家是某人的专利。”

卫庄语塞，是哟，还真是甜蜜。

白凤对着衣服直皱眉。貌似定不下来。

“……来看看我待会穿那件好呢？”

“娘们。”

“懂个屁啊你，今天是我们纪念日。”

“姑娘才过纪念日呢。”

“哼，”白凤抬起身子，“你等着，等你跟盖聂好了看你们过不过纪念日。”

卫庄一笑，“你怎么知道我会和盖聂好？”

“你就一脸YD样，我还不知道你想什么？发小不是白当的。”

卫庄靠着床柱自己摸着手腕上的佛珠，“有那么明显？”

“不明显，这才能显示本人明察秋毫。”

“咱敢正经说话吗？”

白凤敛了坏笑，坐在床边说：“真的不明显，你本来就是那种淡定的人，盖聂看来也挺无欲无求，你们俩――那句话怎么说的，哦对了，叫――君子之交淡如白开水。”

卫庄都笑不出来，听了这番话，自己心里倒是五味杂陈：高兴的是自己没有表现的那么明显，吓跑对方，郁闷的是，如此这般白开水，盖聂何时才能开窍呢？

“你也不必担心，”白凤站起来，继续琢磨他应该穿什么，“我看盖聂也不是真木头。”

“此话怎讲？”

“说他天然呆，不如……”白凤拿着件白衬衫往身上比划，“不如说他是腹黑吧？”

天然呆……腹黑……卫庄阵阵晕眩，“白凤啊，这些词还是不要用的好，我总是怀疑你是赤炼她们家那位附体了。”

“哈，伊道行尚浅，怎么可能附我的体，小心反噬。”

卫庄一脸懒得理你的状态背上书包，拿起挎包，拉着手提箱，“还不快过来帮卫爷开门。”

白凤笑嘻嘻的边开门边说，“大爷慢走，下次再来。”

黑线……

卫庄边下楼边琢磨白凤所说的腹黑――莫不是揣着明白装糊涂？

仔细想想，倒也符合盖聂行事的风格。自一个月来的交陪，他发现盖聂不是反应慢，而是在考虑成熟后才能行动，稳中求胜。至于说他什么不解风情不通人世，那似乎是盖聂并不上心的缘故……

“看来我是错误估计了……”卫庄轻轻扯出个微笑。

然后大跨步迎上正面走来准备帮他拿包的盖聂。

 

“晚上还真冷啊。”

“废话。”

“那啥……”盗跖左右看看，八点多钟的大街上人还挺多，管他呢，“咱靠近点？”

“这位先生，为了维护市容世风还请自重。”虽然这么说着，但白凤还是慢慢靠近他。

盗跖一笑，赶紧换到上风口去，替白凤挡着习习而来的寒风。

“我说，咱们不等了行不？”白凤看看饭店门口的大长龙，皱着眉头。

“那可不行，今天日子重要当然要庆祝庆祝。”

“非这家不可？我看好的饭店有的是。”

“你不是最想吃这家的云南菜？多等等吧，现在用餐高峰，反正你我明天都没事。”

“是，你没事，我下周一就考试了。”

盗跖乐呵呵的凑近了低声道，“我们家白凤是谁啊，聪明绝顶！这么个小考试难不倒。”

“这还差不多。”白凤受用的眯了眯眼睛，藏在袖子里的手偷偷的在盗跖的手背上摸了一把。

盗跖当然赶紧出击，拉着就不放了。

白凤挣了两下没挣脱。

“小心给人看见。”

“怕啥，咱还年轻，冲动一回又怎地？再说，今天日子特殊你就宽限我一会吧。”

白凤撅撅嘴，也不反对。

其实他早想跟盗跖拉拉手，亲密亲密，奈何这个社会还没有那么开放。不过好在世人冷漠，见到这类的也不愿多惹麻烦的乱瞅乱瞟，小动作下，自己怎么会拒绝？

好不容易又挨了半个小时，终于排到门口，没成想服务员礼貌的说：“两位先生，真不好意思，我们停灶了。”

“啥？”

“真是不好意思，我们供餐只持续到九点。”

“你们怎么不早说？”

“我们在店门口和附近的招牌上都有公示。”

“谁TMD的看的见啊，哦，我终于排到门口了，也看见这提示了，管屁用啊。”

“先生还请注意语言。”女服务员皱了皱眉，打个眼色，旁边的保安就靠上来。

“白凤，咱们再换家，别跟他们一般见识啊……”

要是平常，白凤也就算了，可是一想到今天是纪念日，一想到俩人在风里吹了半个晚上。顿时不甘心，一股邪火直冲脑门。

“叫你们经理来！”

排在他俩人后面的人听闻饭店已经预打烊了，也同样叫嚣，倒是蔚为壮观。

前台小姐和保安有点颤抖，最终还是按下了对讲机，找了经理。

经理倒是很客气，一个劲陪不是，说是本店疏忽，还望各位见谅，可是本店真的已经歇火了，不如这样，这里有本店的优惠券，大家伙拿了下回来我们店吃饭打七折啊。

白凤还想嚷嚷，盗跖拉拉他胳膊，“算了，谁还有心情跟他们胡搅蛮缠？咱们赶紧撤吧。”

白凤一想也对，便对着经理又放了几句狠话，气呼呼的别着盗跖的胳膊的走了。

“咱们换哪？”

“吃妹啊，回家。”白凤一抬手，拦了辆出租。

俩人到了盗跖租的地下室，倒是空无一人。

今天下午盗跖跟荆轲商量了，荆轲贼笑，拍着他的肩膀说我明白我明白，今天晚上我去朋友家绝对不会打扰你们的。

本来这屋子就小，也就是个十平米多一点，还要分出两半来，摆两张床，更加小得窒息。中间用帘子隔开，算是尊重点个人隐私。可是再想干点什么，还真是困难。别说帘子有缝，人一动就忽悠忽悠的漏出对面的光景，就是白凤和盗跖说几句私房话，荆轲都得眼观口口观心装什么都没听见。

盗跖默默的在心里握拳，荆轲你真够哥们，跟你当室友真是值了。

倒是白凤没有察觉的换了拖鞋，就往床上倒，心想可算能让我歪歪了。

一屁股刚坐在床上，马上惊跳起来。

“娘的！怎么都是水？”

盗跖连鞋都顾不得换，跑过来一摸褥子，湿乎乎一片。再一开灯，好嘛，原来天花板渗水了。

白凤当场脸就青了。甩手就要走。

盗跖一把抱住，使劲的安慰，甚至连小名都用上了，可着劲的叫“小羽小羽”。

“你大爷的盗跖，我怎么说的，是不是让你赶紧的换租别的房子？我说了多少遍了你听了吗？这鬼地方是人住的吗？”

“小羽你听我说换房子不是一时兴起就能解决的……”

“狡辩，你再狡辩一个！”白凤恶狠狠的瞪着对方，“松手！这地方你呆得了我受不住。”说着挣扎起来。

“小羽，哎哟，别闹了。”

“TM那些钱都哪里去了？你一天到晚辛辛苦苦省吃省喝连个像样的房子都租不起？”白凤看挣扎不过，也就不动了，红着眼睛，“我不要打车的钱，我不要你再给我花任何钱――我宁可睡过站拉到八宝山，也不要你住这种房子，你丫明白吗？”

“小羽我知道，我都知道……你为我好，不想我累着，不想我受罪，是我不对，你……你先消消气。”

白凤逐渐冷静下来，叹了口气，“松开我吧，我不走，咱们赶紧收拾了这里，一会荆轲回来别让人家也跟着忙活。”

“荆轲今天不回来。”

白凤扭头看着盗跖，愣是把盗跖的一张老脸看红了。

“行了，先干活。”

俩人把被子褥子全都卷起来，光秃秃的床板上再铺一层防雨布，瞅着天花板似乎还在淅淅沥沥，白凤从床底下抽出一个脸盆，放在床中央。盗跖的老脸不是刚才的红反而是黑了，这床算是今晚不能用了，什么妄想都玩去。

白凤气闷的坐在旁边的马扎上，他就不明白了，为什么好好的纪念日搞成这样，难道正如卫庄所说，姑娘过的纪念日大老爷们过就会遭报应？再想想，把人家荆轲支出去管什么用？老天爷就不想让我们好过！

越想越气堵，便扒拉了靴子要换鞋。

这边盗跖急的抓耳挠腮，心想这样子是要走啊，可是，可是……还不能走啊，关键的那啥……

便也顾不得什么铺垫了，便打开角落里的小冰箱，端出盘蛋糕。

“我不吃。”白凤瞥了一眼，“我不饿。”

然后低头抿着嘴穿鞋。

“小羽，我特地为了今天定的……本想有情调的拿出来……你，你就吃一块意思意思也行。”

白凤转头看对方那么诚恳――盗跖什么时候这么小低伏状，平日里都是飞扬嬉笑。白凤也明白这一天自己不好受他也不好受，便软了心坎，“蛋糕，给我切一牙好了。”

“哎！”盗跖赶紧转身鼓捣，白凤提不起一点兴趣的发呆。

“吃吧。”

白凤接过勺子，吃了一口。顿时吐了出来。

“怎么了？”

他举着蛋糕，缓缓的呼吸，道：“酸了。”

闭闭眼，白凤觉得自己再也不能忍了。

把纸托盘拽在地上，“你TMD的作死是怎么着啊！还嫌今天不够倒霉吗？”说着，不解恨的还上脚剁着，便踩边骂，“我怎么招你了？还是我怎么自损阴德了？我不过是想过个纪念日，不过是想和你吃顿饭睡个觉，怎么就TMD那么难！”

盗跖这边也傻了，他万万没有想到昨天买的蛋糕就会酸。自己特意定的，还……即使酸了发这么大火的白凤他还是第一次见，说不怨白凤是假的，越想也觉得自己委屈，便慢慢蹲了下去，红了眼圈，伸手扒拉着被踩的稀烂的蛋糕。

白凤见了更加搓火。

“捡你MB的大头啊捡，什么特意定的，特意定一个酸的给我是吧。”

要是换做平时盗跖早就跟他嚷嚷回去了，今天却反常，不回嘴，仍然在地上摸索。

“别捡了，我让你丫别捡了耳聋啊。”

盗跖手指一僵，似乎摸到什么，然后他鼓足勇气抬起头，看着白凤。

白凤望着那双眼睛，竟把下一句脏话憋在嘴里。

盗跖慢慢的站起来，走近白凤，近到几乎要脸贴脸。

然后向着他伸出沾满奶油的右手，摊开……

是一枚戒指。

“对不起，小羽……还有，跟我……”

盗跖顿了顿，一滴泪水划过自己的脸颊。

“跟我永远在一起吧。”

 

话说荆轲答应了盗跖，要成人之美，所以送完快递后便直奔高渐离家。

高渐离一脸茫然的开了门。

荆轲扭动着壮硕的身躯挤进去，笑着举了举手中的购物袋：“今晚上吃火锅，买羊肉和丸子了。”

高渐离也不说话，只是接过袋子，继续茫然的指了指鞋架子，冷冰冰的两个字：“换鞋。”

“哦。”荆轲挠挠头，乖乖的听从指挥。

高渐离收拾了羊肉，丸子，洗好了菜，架起锅子……这在厨房里是一通忙活。

反观荆轲，倒是优哉游哉的坐在沙发上看电视，两只脚居然还堂而皇之的蹬着茶几沿儿。

高渐离走到他身边，居高临下的看着，“你挺舒服的？”

“呵呵，”荆轲一抬手，拉着高渐离的腕子往自己身边带，“这不是有你伺候嘛，当然舒服了。”

高渐离仍然面瘫状，但是身子一柔，便歪在荆轲怀里，像猫一样蹭蹭对方的肩膀。

荆轲就喜欢他这个调调，平日里冰山，却时不时搞点小暧昧，甚萌。

“还是我们家小高心疼我。”

高渐离什么也没说，打了个哈欠，“吃饭吧，吃完了我要睡觉。”

“怎么睡这么早？”

“早上六点多才睡的……要不是你敲门我今天就睡过去了。”

“怎么熬那么晚？”

“责任编辑通知我，下周一前交稿，”高渐离想想，“还差十多章。”

荆轲一脸苦笑，拉着他站起来往餐桌那走，“那还真是不到临头不干活。”

“有什么办法，”高渐离皱着眉，“性格如此。”

俩人吃完饭，高渐离就两眼皮子直打架，荆轲哄他，说：“咱们出去走走？”

高渐离抬抬眼，“你先刷碗……吃完锅子不刷一会就刷不下来了。”

“那，说好了，收拾完咱们就出去。”

对方一挥手，似是恩准。

荆轲瞅着他，觉得怎么看怎么有要食言的趋势，便拍拍他的脸，“嘿，哥们，醒醒。”

高渐离连动都不带动的。

荆轲手上一使劲，便把他半抱着站起来，“刚吃完饭就睡不好。”

这回再不醒那就不正常了，高渐离揉着迷糊的眼：“就放我这一回，下次一定不这样。”

“下回又得胃炎，大爷可不伺候哟。”说着摇晃着那略瘦的肩，“我给你讲个笑话？”

高渐离准备用眼刀杀死他。

“不乐意啊，那你给我讲个笑话？”

愤恨的扭头，准备用眼刀杀死自己。

“好了好了，不逗你了，这不也精神了……”荆轲放开他，“你且坐着，我刷碗，跟你聊聊，保证不困。”

高渐离拿出十二分的精力保证自己的焦距不再模糊，然后点点头，“说吧。”

 

盖聂开着车，车载音响里放着一首老歌。

莫名的卫庄觉得有点悲伤。

那歌中唱到：

生命有你就不一样 像在黑夜里有了光

于是他把头贴在车窗上，望着路边飞逝而过的路灯，自己消化着突然而来的蛋疼忧伤。

盖聂瞥头看看他。

“怎么？晕车。”

“不是……你怎么听这么诡异的歌？”

“诡异吗？”

“让我想起什么XX格格来。”

“哈哈……没想到你居然知道。”

“好歹在咱们年少时也曾经风靡过大江南北，全校的女同学都COS自己是小燕子。”

盖聂微微一笑，算是回应。

卫庄便侧过身子盯着开车的盖聂。

他觉得，不知道自己开车的时候是不是也是这样，盖聂开车，仿佛大侠使剑一般，全身上下紧张却又动作流畅，散发着战气，散发着严肃，散发着专注……总之，帅。

于是卫庄在内心掩面扶额状默默吐槽了自己：花痴……

 

“行了，我就不上去了。”

卫庄转头看埋首在后备箱里帮他捣鼓行李的盖聂。

“上去吧，跟我妈说过了。”

盖聂一努劲，把铺盖卷抗在自己肩上，旋即用空着的另一只手吧嗒把后备箱盖子合上。

“那就上去，这个我帮你扛。”

卫庄家是老楼，一共六层，没有电梯，不幸的是，他们家就住六层。

这可苦了盖聂。

卫庄自己也不轻松，拎着行李箱，背着一个包挎着一个包，活脱脱的农民工返乡。

但是这铺盖也不轻，要扛着，加上这个楼梯低矮，盖聂身形较高，便不得不半蹲前行。

爬到四楼的时候，卫庄要求换手。

盖聂努努嘴，意思是，换什么，快到了。

终于到门口的时候，盖聂有点能真心体会到当年红军会师的感觉了。

开门的自然是卫庄的妈妈。

“哎呀，你这孩子真是的……”看到盖聂弯着腰抗着卷的狼狈样，庄妈瞪了自己儿子一眼，“盖聂是吧？快进来。”

说着不仅让门，更要从盖聂身上抢过铺盖卷。

盖聂忙躲闪，“阿姨不用不用。”

说着进了客厅，“放哪？”

“就扔当地吧，卫庄这臭小子，铺盖卷脏着呢……”说着又佯怒的瞪卫庄，“你怎么能让人家抗……多不好意。”

卫庄扬扬眉毛，庄妈就忍不住乐了，“真是不知道心疼人的。”

然后转向盖聂，“来来坐坐，阿姨给你倒水拿吃的啊。”

“阿姨您别，我这就走了。”

“走什么啊……对了，吃晚饭了吗？”

“吃了。”

其实俩人从下午起就滴水未进。

庄妈当然知道是客气，想现在七点钟左右，晚饭点都泡在路上，怎么可能吃呢。

“吃啥我给你们做。”

“妈你别管了，我们一会自己弄。”

“那我给你们下碗挂面。”说着，庄妈挽起袖子往厨房里去，“小庄啊……”

“您说。”

“你带盖聂先跟你屋里玩，一会好了叫你们。”

盖聂站起来，似乎还想进厨房帮忙，卫庄拦了一下，摇摇头，“……行了，就让我妈弄吧，一会咱俩刷碗不就得了。”

“我说不上来的。”

“都上来了，你就享受一顿晚饭，当是我付的车费。”

说着示意盖聂跟着自己，打开客厅右手边的一间屋门，“我屋，进来吧。”

 

顺理成章的，盖聂留宿。

庄妈抱着一床被子枕头和卫庄聊着进了卧室。就这么大大方方的放在床的另一边，盖聂倒是觉得有股不好意盘旋在脸颊上，红了面皮。

“你们俩早点睡，别聊太晚。”

“知道。”

庄妈笑笑，“你啊，话篓子。”

卫庄立马板起脸来，眉毛倒立，神情肃杀，：“母亲可是冤枉孩儿了。”

庄妈撇嘴，转向盖聂，“毛巾和牙缸牙刷都给你准备好，好好睡一觉，明天让小庄带着你去这周围转转。”

“您也早点休息……今天真是打扰了。”

“嗨，客气啥，小庄带同学回来我自然高兴。”走到门边，又转过身来再一次嘱咐卫庄：“早点睡！”

“保证。”

等都收拾完了，俩人拉了棉被并排躺着，本想来个卧谈会，不知怎么，竟没人开个话头。

卫庄听着盖聂的呼吸逐渐沉重，倒是有点抓耳挠腮，不由得抬起半个身子，轻轻探过去：“盖聂？盖聂？”

盖聂哼了声，一翻身，便与卫庄面对面，呼吸都吐他的脖颈处，激的卫庄血管突突直跳。

“盖聂。”卫庄定定神，推推身边人。

“什么？”

卫庄倒是不知道怎么开口了，今夜，他打算趁着气氛正好，先跟盖聂透露透露口风，让伊有个心理准备，临到了，却卡壳。

盖聂被这么一推，睡意渐渐退去，便抬起身子，曲胳膊拿手掌撑着脑袋。

“……小庄。”

“啥？”卫庄吓得差点没从自己这侧的床边掉下去。

“我也同你妈那样，叫你小庄，行吗？”

卫庄简直都觉得有点不可思议……这表示……

想着想着，不由的又靠近，想要看看那双眼睛里究竟有几分那意思……不知道这姿势，真真是快贴上了。

盖聂的眼睛亮亮的。

他怎么不会不明白卫庄的心思。虽然认识的时间短，但是打从心眼里觉得卫庄是个适合自己的存在……加上俩人从朋友到现在朦胧的有感觉，盖聂不仅琢磨卫庄，也琢磨了自己。

结论很简单。

既然觉得好，那就跟一堆呗。

人活着，十之八九不如意，或许卫庄就是自己那幸福的一二。

话说到这份上，再看看盖聂的眼睛，卫庄这么精明的怎么会参不懂。顿时嘴角上扬，把脸撤回点距离，“我叫你什么好？”

“我比你大一级，叫师哥？”

卫庄摇摇头，猛的落回铺上，“还叫盖聂。”

盖聂在暗处点点头，两个人静静的，只闻呼吸。

再过一会，居然真的睡着了。

 

端木其实是很期待温泉之旅。所以考最后一门现代汉语概论的时候屁股都快从凳子上飞出去了，勉勉强强划拉了两笔，算了一遍分，觉得自己差不多能及格后马上举手交卷。

不一会，雪女也出来了。俩人挽了胳膊嘎登嘎登下楼。

“今天去哪逛？”

“五道口？”

“西单吧……”

“又去西单你腻味不腻啊？”

雪女嘟嘟嘴，“现在那的东西又贵又不好看，不如去五道口。”

“那里不是还有大商店吗，咱们还可以逛逛其他。”

“是，一件衣服上千！我可没那个闲钱。”

端木笑，“你没有赤炼有。”

雪女停顿，摇摇头，“我不花她的钱。”

“这就对了。”端木赞许，“交个朋友，又不是旁大款做什么让人瞧不起的事。”

“就是就是，”雪女咧了小嘴，“女人一定要经济独立哟！”

俩人这厢说笑的功夫，便走到教学楼门口。

赤炼斜着个身子抽着烟正等着她们。

“亲爱的~”

雪女立马放开端木的胳膊，奔向对方。

赤炼转过身子，张开双臂，一把抱住扑怀的雪女。狠狠跟脸蛋上亲两口，“大宝贝想没想我？”

这边倒是不急着回答，眼珠子滴溜溜转了两圈，“你想我吗？”

“你说呢？”

“你想死我了。”雪女说着抱住赤炼的肩膀晃悠起来，“我也想死你了。”

“乖，亲一个。”

“么。”

端木都快看不下去了，不，她已经看不下去了。

“秀恩爱的自重，校园里秀恩爱更要自重，校园里俩妞秀恩爱更更更要自重。”

雪女终于放开赤炼，“端木你等着，我这就叫盖聂过来。”

说着作势要掏手机。

“别闹了……”端木抬起胳膊阻她，“咱们这就出发？”

赤炼笑着点点头，然后准备抱住雪女的肩，可惜今天俩人穿了一样高的鞋，自己没优势，还没等反应却被雪女一把揽过卡在右半边身子旁。

端木看看，不知怎么，突然问道：“你俩……谁是T谁是P？”

俩人回头。然后相视一笑。

“呃……”雪女侧着头想想，“互攻吧。”

 

站在镜子前，端木左看看右看看，仔细琢磨着身上的这件衣服。

“太贵了。”雪女挖着抹茶巧克力味的暴风雪，喂给赤炼。

端木点点头，旁边的导购小姐马上夸道：“你看你身材又好，腿又长，长得也白……穿什么都合适，这件更加适合你……贵点怕什么，这料子这款式能穿好多年。”

端木权当没听见，回头问不知道聊什么的俩人，“我穿着怎么样？”

“刚才说了，挺好的，你穿什么都好看。”

赤炼也点点头，“好看……盖聂肯定会喜欢。”

端木挑挑眉毛，她倒挺敏锐。

雪女看她那样子，噗嗤笑了，“当我们没猜出来啊，你这么着急这前儿买衣服，还不是为了下周的温泉之旅。”

端木面无表情的脱下衣服，转身交给服务员，“开票，我要了。”

雪女瞪圆了杏眼，“端木你这回可是下血本……你是准备勾引盖聂跟你进一步发展吗还是怎的？”

其实别人不知道，端木的确有色诱这个想法。当然了不是想跟盖聂干点什么，而是通过这几天的考虑，她觉得盖聂最近出现的种种问题自己不能不说没有责任。或许总觉得这个男人已经是我的了，就有点不在意，不论从相处模式上还是自己的穿着打扮上，太过随意。这回凭借出去旅行这个契机，一定要得到解决。

接过购物袋时偷偷叹了口气，希望这次可不要让自己血本无归啊……

 

自从盖聂和卫庄俩人明白了对方的心思后，竟越发的好在一处了。

卫庄跟她妈瞎编了个理由，盖聂跟家里也扯了个谎，俩人居然堂而皇之的同居起来。

这事只有白凤知道。

随后给出的评语是：“这……这发展哪里是有点微快啊，简直是坑爹的速度。”

可不是，居然一个星期不到好上了不说还租了房子还买了小家具置办了生活用品锅碗瓢盆柴米油盐酱醋茶的似乎下一步就是生个孩子了。

卫庄笑笑，说有时间到我们新家坐坐，带上你媳妇。

白凤说，一定一定。

却不禁脑后冒黑线，你们这种老夫老夫的感觉究竟是从何而来啊，明明认识不到两个月，口胡。

 

至于怎么解决端木姑娘的问题，卫庄没催，盖聂没提。

但是，不代表两人心里没这事。

这晚，俩人钻了被窝，留一盏床头灯，盖聂看书，卫庄抱着笔电玩网游。

第三次死在凯枫哥的脚下后，卫庄不由的暴躁起来。退了团，下了游戏，把本往旁边的床头柜上一咄，直勾勾看着盖聂。

忍了会，对方终于转过头，“我知道你要说什么。”

“嗯。”却仍然盯着看。

盖聂合书，然后靠过去，轻轻的把卫庄搁在胸口，让他躺着自己的半个身子。

“马上马上。”

“你想好怎么开口了？”

“呵……”盖聂苦笑下，“怎么开口不都是说那点事吗？怎么着，我说的漂亮点、温柔点、圆滑点她就会开开心心的跟我分手？”

卫庄翘起左边唇角，绽出卫庄式微笑：“看你技术。”

“怎么，你技术过？”

“我又没谈过恋爱，”说着耸耸肩，“算来不值……初恋啊我这可是。”

盖聂无语，想了想。

“那我可以给你初夜。”

 

笑闹了会，都有点燥。

盖聂俯撑在卫庄的顶上，“我说真的……你别不信。”

卫庄抬手摸摸他的脸，“怎么不信……不过现在不行。”

盖聂怎么会不知道，他家卫庄，总有点不平衡，想着自己第一次给了一个“二婚”的自然别扭。便也点点头：“你说什么时候行？”

“啥时候说开了啥时候行。”

“那我明天就找她。”说着色中饿鬼似的低头啃了卫庄的锁骨。

卫庄也不抗拒，抱着他的后脑勺，慢慢摩挲，“那咱们就明天成。”

 

“明天上午十点半，记住啊！十点半别迟到。”

端木蓉夹着电话，漫不经心的单手收拾东西，“我知道……只怕到时候迟到的会是你和赤炼吧。”

“不会，我今晚准备上三个铃！等我醒了马上打电话给她……她敢挂一个试试！”

“别说她接不接，就说你，一百个铃也都会按掉继续睡。”

“我把它放在我们家冰箱顶上了。”

“……绝！”

“你可不知道我对这个温泉之旅期待了多久，想想啊，赤炼那白乎乎的小皮肤被温泉蒸的红扑扑……呵呵呵”

“你是不是都流口水了。”

“人家才没有。”

“得了，我还不知道你，色女！”说着端木嗤嗤笑了会，然后正经道：“再次跟你确认下，明天早上十点半学校门口集合是吧。”

“是――”雪女故意拖长了音回答，“咱们这样，明天有两辆车，一辆是你家盖聂开另一辆由白凤他男朋友的朋友的男朋友开……”

“你等等，谁？”

“我也不认识，反正就是白凤那边的人还会出一辆车。”

“哦。”

“这样呢，你我和赤炼还有卫庄坐盖聂的车，剩下的全都坐后面那辆。”

端木停了手，“……卫庄也去？”

“怎么不去，之前早就定好的吧？”雪女顿了顿，“你又瞎操心，他俩没什么。”

“我没多想。”端木蓉赶紧否认，“我就是不记得了。”

“好了，早点睡吧，明天见。”

“嗯，再见。”

端木挂了电话，呆坐在床边，身边是没整理好的行李箱。

心突突的跳。

她有直觉，似乎什么要发生。

“嗡――嗡――”

手机震动吓得端木一下子跳了起来。

她定了定神，低头一看。

来电：老公。

 

“你刚才去哪了？”

卫庄睡的迷糊，突然感觉旁边的床铺下陷，便闭着眼问道。

盖聂也不说话，脱了外套还带着冷气的就往卫庄被子里钻。

“干吗？”

“干你。”

卫庄一激灵，不可置信的瞪大眼睛，“你……难道……你不是说明天摊牌？”

盖聂变了个人，急不可待，动手拉扯起来，“等不及了。”

“疯子，你把一个姑娘半夜十一点叫出去就是告诉她咱们玩完了？”卫庄左右躲闪，“你……别摸我……你够狠。”

“也是你逼的。”

卫庄倒不挣扎了，突的化成滩春水般乖巧的任盖聂动作，“我……嗯，嗯……逼你什么了？”

盖聂满身的血都充上脑子，轰的一声，似乎理智都被炸飞了。

那两句“嗯嗯”怎么这么销魂。

于是他赶紧扯开裤子拉链，心想，看我不收拾了这妖精！

身下的人再度扯起嘴角，挂上卫庄式微笑。

盖聂看咱谁收拾谁。

 

端木不知道自己怎么回到屋子的。

她妈打着哈欠出来起夜，许是因为听到门口骚动吧。看见端木当地站着，便说：“回去睡觉啊，大半夜的……”

“哦。”端木也不看她妈一眼，直直的回了屋子，锁了门，然后再也忍不住，爆发。

她抄起没来得及装的那摞衣服，狠狠的拽在地上。接着一脚踢飞行李箱，不解气，便从抽屉里掏出剪刀，照着那几件新买的衣服戳去。

边戳边哭。

却是悄无声息。

那个男人突然打来电话，说就在她家的楼下，有事想跟她谈，现在马上必须。

她想过一万种可能……最不希望的就是盖聂今晚要分手。

天知道，她期待温泉的程度不亚于雪女。

原来盖聂连最后一点仁慈都没给自己留。

哈，端木哭哭笑笑的绞着那新衣服，真是荒唐，这些衣服有何用？自古女为悦己者容。

奈何再美的脸蛋都是粪土。

你大爷啊，端木摸了把泪。

怎么就没想到，其实两人的感情早就名存实亡……是自己昏聩，看不出这已经是个死局，还傻傻的想挽回。

突然想到那天赤炼说：盖聂一定会喜欢的……

喜欢……他连看我穿这身衣服的机会都不给我……说什么喜欢……

端木蜷缩在一地的布片上，咬着牙，闭紧眼，任泪水凶狠的流淌。

间或发出抽泣声。

旋即似乎被吞下。

她这厢哭着，还抽空想了想盖聂现在在干吗。

一定坦然的入睡，她猜，压在心里的包袱总算放下了还不好好睡一觉？

她不知道，盖聂现在正做的下流事，如果她知道……

或许端木姑娘手里的剪刀扎的就不是衣服了。

 

雪女不高兴的听着电话。

赤炼也很不高兴的抽着烟……听着电话。

这个世界怎么了，昨晚上还好好的，转过8、9个小时后，天翻地覆。

这边是端木哑着嗓子跟雪女说自己不去了。至于原因端木只说了俩字：盖聂。

那边是盖聂用卫庄的手机打电话给赤炼，问她会开车吗？会就来他们家把车开走，卫庄生病了，所以他们去不了。

雪女挂了电话，赤炼也放下手机。

俩人相对无言。

然后心思一转，便都一副我了了的表情。

雪女呸了一口，“好个盖聂！”

赤炼也很生气，骂道：“娘的，何等的虎狼才能把人折腾病了”。

接着转了转烟屁股，换了个方向往嘴里塞，含混不清的问雪女：“你们家端木蓉从来没满足过盖聂吧？”

“你挑衅是不是？”雪女立马柳眉倒立，杏眼圆睁，“我们家蓉蓉洁身自好，不像卫庄，才几天啊，肉都卖上了。”

这话其实没太多实在的意思，就是雪女恼着盖聂负了端木蓉这事，顺带小三卫庄也中枪。

“TMD雪女这话是你说的吗！”赤炼不干了，卫庄谁啊，那可是她心尖尖上的存在，像弟弟一样宠爱像神一样的崇拜。

“我怎么了？我说的有错吗？”对方当场跳脚，也顾不得校门口人多口杂，指着赤炼的鼻子大吼：“你TMD也跟盖聂一揍性把那狐狸精当宝贝，丫有什么好，啊？”

“他什么都好。”说着赤炼扔了烟，挺直身子居高临下的看着雪女。

“我告诉你雪女……你说谁都可以，你连盖聂的祖宗十八代都问候了我也不介意……就是卫庄……”

停顿。

“你要再敢说他一句脏话，咱俩就玩完！”

雪女不可置信，苍白了一张本来就很白的小脸。

“不愧是我雪女看上的人，TMD能混蛋成这样也是绝了，明明是你先找茬说端木蓉不能满足什么的。怎么就威胁上我了，倒打一耙，恶人告状。”

说着拧起眉头呵呵的笑了起来，“不就是玩狠的吗？告诉你，你TMD别拿分手吓唬人，我还真不怕！卫庄怎么了，卫庄是你什么人啊？我说不得？那我还说蓉蓉也是你说不得的人呢。就TMD你有朋友，你朋友千金贵重我朋友破烂货，谁甩都行？”

从对盖聂的不满到对卫庄第三者插足的生气再到赤炼对卫庄上心的愤怒……当一想起自己多么期待的温泉也泡汤的时候，雪女已经是出离了愤怒的狂暴。

“等着的，这事没完！”雪女狠狠的冲着赤炼点手指，“端木蓉能原谅那对奸夫淫夫，我不原谅！”

“奸夫淫夫？”赤炼危险的眯眯眼。

“对，说的就是你们家卫庄大人。”说道“大人”俩字时雪女故意撇着嘴尖着嗓子。

“不是好玩意，小三，贱货，荡夫，勾引有妇之夫的下流胚子……”一个比一个越发的狠了，边说还边瞟赤炼那快红的滴血的脸色。

赤炼的手蜷紧，真想给对面的傻B一拳，让丫闭嘴。

于是她出拳了。

雪女是谁啊，自然不会让她得逞，轻巧的一闪，躲开后撒丫子就跑。

赤炼便追。

不一会就不知道跑哪去了。

倒是谁也不担心，行李书包还扔在门口……

不过这种时候，想得起来才怪。

 

所以白凤到的时候，看到一地的书包行李很是不解。

打个电话了解下情况，再一琢磨琢磨，便能猜出个七八十。

他转身对身后的三人说：“看来温泉之旅只有咱们四个了，你们说还去不去？”

“去！怎么不去。”荆轲急道，“虽然是别人付的钱，但买好的票岂有浪费的道理，再说小高都开车过来了，自然是要去……”说着拿胳膊肘顶顶旁边的人，“你说是吧，宝贝？”

高渐离恨不得跟荆轲身上挖出个洞来，咬牙切齿的回答：“当然去。”

盗跖也同意。

于是白凤收拾了赤炼她们的行李，四个人从新钻回高渐离的那辆小马三，浩浩荡荡向着温泉出发。

结果，最期待温泉的全没去，反而是便宜了四个不懂风雅毫无兴趣的大老爷们。

 

   白凤琢磨着，自己是不是也应该学个车。

   他坐在副驾驶上看着高渐离开车的样子……不由得从鼻子里发出哼声，心道：还真是有勾引人的资本。那骨节分明的手握着方向盘，每当转轮的时候，手腕部分的肌肤便从紧扣的袖子里露出段白嫩。

自己学了车，绝对不比他差。

后座上的人已经开始斗地主，虽然就俩，但是玩兴不减大呼小叫乱吼着。

白凤一笑，倒是带着宠溺的感觉，然后低头摸摸自己左手中指上的戒指。

高渐离瞥瞥他，“卡地亚的？”

“不是，地摊买的。”

高渐离哼笑了下。当然他知道这是什么货，不过既然白凤不想多说，自然自己不要这么讨人嫌。

望着车窗外的景色，白凤乐了，这个戒指……哪怕是个易拉罐环，仍然是这辈子的珍宝，到底是什么材质什么牌子都不重要，重要的是，谁送的。

真是烂俗，可是，却真真幸福。

 

话说雪女跑啊跑。

赤炼追啊追。

一溜小跑的跑到了宿舍里。俩人把门一插，对视了半天，突然嗤嗤的笑了。

雪女拍着对方的肩：“哎哟赤炼姐姐我错了，你打我吧你打我吧，我跑不动了。”

赤炼捂着肚子，“哎呦这么漂亮的妹妹我怎么舍得打啊，那张小脸花了可不好。”

随即哈哈大笑。

俩，神经。

笑着笑着，身上就热了。

热了便觉得想干点什么。

雪女抱了赤炼就啃。赤炼一边压着雪女的肩膀，一边把手伸进她衣服的下摆里面。

不一会俩人就坦诚相见，双双滚到铺上。

“哪啥……”

雪女喘嘘的说，“这……这貌似是端木的床，我的床在对面。”

赤炼哪里顾得这个，“管他呢……嗯……”

雪女抱着胸前茸茸的头颅，脑中却想着不相干的问题，端木蓉、盖聂和卫庄。

突然想到不知盖聂和卫庄亲热的时候会是怎么样。不由得脸上一红，细白的双腿紧了紧。

赤炼抬起头，不怀好意的晃着黏糊糊的手指：“想谁呢？湿成这样。”

雪女倒是大方的说，“想盖聂和卫庄干的情景。”

赤炼一笑，抬起身子伏在雪女上方，“哦？以后咱们4P？”

雪女刚要开口，却是下身疼的厉害。

赤炼轻轻的吻住她的双唇。

带着从未有的疼惜，让雪女的内心顿时柔软温暖起来。

 

盖聂挂断电话。回身看着床上睡的直打呼噜的人。

慢慢的走过去，坐在床沿上，摸摸他的头发。

却觉得是不得了的事情，高兴到手都在颤抖。

于是这种颤抖让卫庄渐渐的张开眼睛。

缓缓的对上焦距，卫庄嘟囔，“干吗呢？”

“嘘……”盖聂低下身子，贴着对方的膀子，“你发烧了，活动取消，刚刚是通知他们咱们不去了。”

卫庄闭着眼点点头。

刚才睡着的时候不觉得，醒来便觉得全身都被碾过一样痛，尤其是胃，仿佛有一把小针咄咄的扎着般。

他安静了会，最终还是忍不住说：“你给我点药吃吧。”

“先吃点东西，然后咱们再吃药。”

“嗯。”

然后就感到身边的床铺一轻，盖聂踢踏拖鞋的声音消失在门后。

卫庄摸摸左手腕上的佛珠，想，怎么会病了？昨晚没怎么闹……再说，疼的地方也不是那地儿。

左右好歹忍了会，终是忍不住。

“盖聂盖聂！”

踏踏的盖聂冲进屋子，手里还举着小奶锅，焦急的问：“怎么了？”

“去医院，太疼了我忍不了。”

 

果然是胃溃疡。卫庄一脸预料之中的喝着气滞一手拿着病历本看。

倒是盖聂心疼的不得了。

竟然也不顾及在外面，揽过卫庄的肩，“想吃什么？”那把声音，温柔的能滴出水来。

卫庄扭头，挑眉，“看来我得老病，不然哪儿能得到这般待遇。”

“可不能这么说。”盖聂正色，“你不生病我也照样要对你好。”

卫庄也不接话，倒是低头呷着冲剂。

过会，盖聂问他：“想吃什么？”

“小馄饨。”

愣了，“哈，你还真是喜欢这个。”

点头，“现在去吃？”

“再等等吧，看看反应。”

“能有什么反应，喝了药就不疼了。”

盖聂便也不再反对，拉起卫庄，抖开羽绒服帮他穿好。

还说：“捂严实点，灌风更疼。”

卫庄在厚厚的白色马海毛围巾下扯着嘴笑，“操心。”

“错！”盖聂自然的把胳膊横在对方的背后，“是关心。”

 

俩人回家，盖聂下了速冻馄饨，端到床边，伺候卫庄吃了。

抬头看看外面的光景，加上也是冬天，竟然乌七八黑一片，点缀着些许万家灯火……倒是生出种温馨的感觉。想到这，盖聂也不去收拾碗筷，蹬了拖鞋，一骨碌钻进卫庄的被窝。

“干啥干啥，你不去吃饭？”

“懒得弄。”

“还有馄饨，你再下点。”卫庄倒是没有拒绝盖聂依偎过来的身躯，抬手圈过他，抱在身旁，“不吃饭算怎么回事，再说今天你陪我跑了一天医院。”

“没事，就是觉得累了，想跟你睡会。”

卫庄无意思的扫弄着盖聂的刘海：“现在睡了说不准什么时候醒。”

“啥时候醒啥时候算。”说着便去扳卫庄的身子，“睡吧睡吧。”

卫庄是吃饱喝足，两眼打架，自然从善如流摆正姿势，缩在盖聂怀里蹭蹭头。

“讲个故事？”

“啥？”

“讲个故事，”卫庄嗤嗤的笑，“你给我讲个故事。”

盖聂一脸严肃的盯着他，看的卫庄也不敢笑了，才说：“咱家体温表搁哪了？”

“就你左手抽屉里。”

盖聂拿了后捅到卫庄面前，“夹上。”

“你干吗啊，就是让你讲个故事吗，至于……”

“不是，我怕你又烧起来。”盖聂拍拍卫庄的脸蛋，“夹上我就讲。”

卫庄哼了一声，乖乖的塞在腋下。

没过会，倒是眼珠一转，“你知道哪里的测出的数据最接近真实体温吗？”

盖聂笑：“你想试试？”

说着翻身压住卫庄，抽出体温计放到一边，“咱们换个新鲜的测法。”

“好啊，”卫庄自动的松了双腿，分在对方身体的两侧，“待会可要给我个准确数据！”

“要是跟体温计显示的不一样……嗯……”

“不一样又怎样？”

“就要……哈……嗯……要重测……”

 

三十那天晚上，卫庄收到盖聂的短信。

“金虎辞旧岁，玉兔贺新春，愿君日日好，此情年年真。”

卫庄不禁笑了，双手上键回他。

“金虎去不返，玉兔亦将至，愿君怀此志，真情永不逝。”

发送成功后，便听窗外响起轰鸣的爆竹声。庄妈吆喝道：“小庄，快来上桌，三缺一。”

“来啦。”

卫庄看看手机，揣进兜里。接着一溜小跑的奔向客厅。

 

初三，盖聂居然出现在自家的门口。卫庄一点防备都没有，惊讶的看着他拎着大包小包侧过身进了他家门口。

“你怎么来了？”

“我怎么不能？”停了停，“这些东西放哪？”

“跟我来。”

卫庄搔搔头，踢踏着拖鞋领盖聂进了厨房，“随便找个角放。”

这时对面的卧室门开了，走出个五十来岁的男的。

“小庄，这是？”

“爸，我同学。”

盖聂不禁好奇，他跟卫庄认识三个月，竟是没见过他爸一眼也没听他提起过，还以为他没爸呢。压下这番心思，倒是恭恭敬敬的叫人：“叔叔好。”

“你好。”便再没多一句其他，走到门边穿了鞋，回身跟卫庄道：“我去你刘叔叔家坐坐，午饭就不用等我。”

“您路上小心。”

俩人注视着他爸出门，才回过神来面面相觑，盖聂问他：“你爸是什么工作？不常在家？”

卫庄点点头，“是我疏忽了，忘了跟你说，我爸是跑大货的，长期不在家，所以你别瞎想我是有爸的。”

盖聂呵呵一笑，转移话题，“阿姨呢？”

“在里屋织毛活。”说着抬高了声音喊：“妈，盖聂来了。”

果然庄妈马上出来，见到盖聂开心的笑：“盖聂来了？小庄，带他去你屋玩去。”

说着就往厨房走，边走边问：“盖聂爱吃什么？”

“阿姨您别忙，我随便。”

“哪能随便，这还在节里面怎么能随便。”

“您就弄几个素菜吧，这两天吃的我直冒油。”盖聂说着瞥了瞥一旁掩着嘴笑的卫庄，“我说的不对吗？”

“你是不洗脸，满脸油。”

“小庄！”庄妈强调。

“开玩笑，我跟盖聂，那谁跟谁啊，是吧？”卫庄转向盖聂睁着无辜的大眼眨呀眨。

盖聂也不理他，转了脸面向庄妈，“阿姨，真的，随便弄点得了。”

“行行，那就弄几个素菜……”庄妈应着，一个转身，便看到盖聂带来的东西。

“这……盖聂你说你这孩子，怎么能让你破费呢？还都是学生。”

“阿姨您刚才也说还是在节里面，我自然不能空着手来看您。”顿了顿，“再说，我也老找卫庄玩，没少打扰您。”

“哪的话，小庄的朋友当然要好好招待了，看你跟卫庄玩的那么好，我也开心啊――但是有一条……”

“您说。”

“不许再这样。”庄妈指着那几兜子东西。

盖聂没言语，一笑。

庄妈心想，这个孩子懂事，小庄跟这种人多多交往，也是很好的。

便挂着笑，说：“小庄你们玩去，一会饭好了叫你们。”

 

吃过饭，卫庄洗碗，盖聂自然站起来帮忙。

庄妈不许。盖聂还是笑，笑着的同时利索的收拾了碗筷进了厨房。

庄妈也就不推脱，“一会收拾完了好好歇着。”

“妈你溜达会再睡。”

卫庄知道妈妈吃完饭就犯困的毛病，特意探出个头嘱咐，“吃完就睡容易得胃病。”

“知道。”

说着回里屋拿了毛活，坐在阳台的板凳上打起来。

冬日午后宁静的阳光洒在家里，静静的，只听得毛衣针上下时的达达声，厨房的水哗啦，碗筷轻微碰撞的脆响，两个男孩偶尔说上几句，这边却听不大清，到似乎在喃喃低语般。

 

“你说什么？”

餐桌上的全家停下各种动作，安静的看着白凤。

“爸妈，借我十万块钱。”

夫妻俩对视半天，似乎完全听不懂似的，你看我我看你。倒是他爸右手边的大伯碰的一拍桌子：“你这个不孝子，你爸妈怎么养了你这样的，吸干最后一滴血才肯罢休吗？”

白凤歪了头，斜着眼，呵呵笑。

白爸也要附和，却被他妈一手拦住。

白妈吞了口吐沫，问：“小羽，这么多钱你拿着干吗？”

“甭管，你们给我就是。”

“你这混蛋玩意，”他爸破口大骂，“从小不学好，抽烟喝酒鬼混，连个破大学都是花钱上的，后来TMD的知道玩男人了，MB的你倒傍个大款，居然搞了个穷光蛋还不够倒贴的！”

“你能别骂了吗？”白妈很不高兴的发话。

“瞧你丫那揍性，”白爸充耳不闻，“头发挡眼睛，涂脂抹粉的，指甲也跟鬼一样长――NM就是一兔爷！”

“我乐意！”

“乐意滚蛋！”他爸腾地站了起来，“我一个G都不给！滚蛋！”

这边倒是大妈姑姑婶子各种劝，什么“二叔别生气”，什么“这孩子不是一天两天了”，什么“怂孩子随他去吧。”

白爸狠狠的瞪着白凤，那表情倒是有点像愤怒的大猩猩。

于是白凤乐了，哈哈大笑，前仰后合的站起来，往外走。

“小羽！”他妈欠起半个身子，“你去哪？”

白凤停下，回身。

“你们不给我钱，我自己弄钱去。”

 

赤炼跟雪女亲的是难舍难分。俩人干柴烈火，锁了宿舍门，就往床上倒。

“嘿，嘿，看着点，这是我的床吗？”

“嗯？”

雪女躲过赤炼欺压下来的嘴，“上回咱俩在这闹的哪回，还记得？”

   “怎么不记得？”赤炼邪恶的笑，顺边抬起身来，大大方方的抄住套头毛衣，胳膊一抬，顿时从脑袋顶上掀了个干净。

雪女眯眯眼睛，粉唇难耐的开开合合，手也不由自主的摸上面前那被黑色蕾丝包裹的柔软。

赤炼俯下身来，“那是你的第一次啊，还有落红呢~”

雪女吧嗒的一口亲在赤炼的脖颈处，“那次咱俩跟谁的床上？”

“端木的。”

“所以，端木看到那点血后就斯巴达了。”

“哈。”赤炼头也不抬，埋首对方的胸口，“她那个时候刚被甩，自然羡慕嫉妒恨。”

“你就贫吧，人家不失恋咱们也要注意点影响。”

“所以？”

“所以咱们还是换到我的床上。”

于是赤炼不情不愿的抬起身子，让白花花的雪女从自己身下溜走。好歹分开了片刻，正当赤炼刚要再度粘上去的时候，手机非常不客气的响了。

“操的咧！”于是赤炼也浑身赤裸的跑下去接电话。

“喂！”

“我白凤。”

“你啥事？”

“你敢耐心点吗？”

“老娘正要干那事，你说能耐心？”

“……好吧，你干完那事出来一趟，我在学校门口的KFC里面等你。”

 

赤炼黑着脸放了电话。折回身子去穿衣服。

雪女侧卧在铺上问：“白凤？”

“啊，还能有谁。”

雪女笑笑，接着双腿一蹬，坐起来也穿着衣服。

“你干吗去？我一个人就行。”

“人家怎么可能让你一人去偷会汉子呢。”说着居然抛了个媚眼过来。

赤炼两眼一翻，摇摇头。

俩人看见白凤的时候，他正在讲电话。于是赤炼和雪女也不打扰，静静的坐在他的对面。

只听白凤对着手机说：“你放心吧，我会弄到钱的。”

对方似乎反对，白凤连忙打断：“你甭管，你只要好好照顾魂魂就好。”

对方还要继续反对什么，白凤抬头看了看对面的两个人，说：“我挂了啊，赤炼和雪女他们来了，挂了啊再见。”然后啪嗒按了挂机键。

赤炼双肘撑桌，探过身子：“盗跖？”

“是。”

“怎么了？我听着你俩对话的意思，是急需钱用？”

“嗯，还不是一笔小数目。”

“说说原因。”

原来盗跖他爸在他小的时候曾经在燕郊的某村当生产队队长，搞上一个农村姑娘，结果人家肚子大了，跑到家里来闹，盗跖妈顿时给气晕过去。后来夫妻俩离婚，盗跖判给他爸。没过两天，突然一伙人抱着一个婴儿来他们家，二话不说扔下孩子就走。才明白，是那个农村姑娘生了。盗跖爸除了吃喝就是嫖赌，哪里能管孩子，于是小小的盗跖又当爹又当妈的拉扯自己同父异母的弟弟，那孩子从小就聪明，去年升初中，一下就考中海淀的一所实验中学，给盗跖乐的何不拢嘴，天天夸我们家魂魂最棒了。可是天有不测风云，元旦刚过，盗跖就发现弟弟脸上有黑痣，心想：又不是小姑娘，不碍的。可没成想，待到快过春节再去看，居然扩散到左半边脸都是。赶紧带着孩子去医院看，检查说是皮肤癌。

赤炼沉默了半晌，才问：“那你需要多少钱？”

“切除手术不需要太多，多的是后期的放射治疗和康复……大约十万。”

“你们现在一分都没凑齐？”雪女插道。

白凤摇摇头，“不，我们自己都掏出来大约有两万多，管荆轲他们借了一万，盖聂他们一万……”

说着说着，白凤不好意思的低下头去。

对面的俩人愣了，什么时候看见白凤窘迫？他是张扬的，是狂放的，是潇洒的，是不羁的……他可以嬉笑怒骂，却从不低头流泪。

赤炼心里不好受，也垂了脑袋。

一时间气氛低落，悲伤弥漫。

突然，雪女拍拍女友的肩膀，扬声道：“我们也一万。”         

 

出了KFC，跟赤炼和雪女告别。

俩人自然又说了一些安慰的话，什么好好治病，钱的事不要多想，我们还会继续帮你筹。

白凤默默的掐着自己的手。

他何曾受过这样的委屈？

他愤恨的想，不如和盗跖分手！

待坐上公共汽车，已是越想越愤怒：从自己跟他以后就没过过一天踏实的日子，什么吃饭打烊，天花板漏水都能让自己赶上。每个月苦哈哈不说，那仨瓜俩枣还得给他爹给他妈给他弟弟……最后那剩下的钱也都偷偷塞给自己做零花。你MB的，我家里不知比你富裕几倍，不求什么吃喝全包养，只是希望你能住个像样的房子，但求你能吃上口好饭。

每次看他啃冷馒头，白凤恨不得抽他俩耳刮子。他很想质问他：你是折磨自己呢还是折磨我？

 

   正月五的那天早上，盖聂又敲响了卫庄家的大门。

   卫庄堵门口，不让他进。

   “你怎么还来？”

“不想让我来？”

“他们该发现了。”

盖聂一笑，没说什么，就往门里面挤。

卫庄冷哼一声，身子马上跟上，“怎么，强闯民宅？”

“这手里还拎着吃食，怪沉的。”

这一来一往间，惊动了卫庄妈。

“是小聂吗？”

“哎，是我，阿姨早上好。”

“快进来。”说着走到门边拨愣卫庄，“你这孩子，堵门干吗？”

“他又往咱们家送东西。”

庄妈里面不高兴，“小聂啊，跟你说过你还是孩子，你让我们做大人的怎么好。”

“阿姨，这个可不是买的。”

盖聂说着轻轻抬起塑料袋，“自家做的酱菜和酥鱼。”

“麻烦你妈妈了我就更不好意思。”不过倒是手上接过来，引着盖聂往客厅走。

“我妈哪里会做这个，是我做的。”

庄妈一脸不置信，“行啊，小聂。”

继而转向卫庄，“你看看人家，再看看你。”

卫庄赶紧乖觉的颠到他妈身边，接过袋子，放到厨房里。

“男的么，不会做饭也是当然的。”

“以后你要是讨不上媳妇呢？”

卫庄走回客厅，邪恶的瞥了眼盖聂，“不会的，我那媳妇样样全能。”

 

盖聂吃过饺子就要告辞，庄妈一个劲挽留说等晚上走吧，让小庄跟你一起。

盖聂不置信的微微张嘴，疑惑的看着卫庄。

卫庄偷偷歪过头，小声道：“我跟我妈说咱俩在外面合租房子，为了能清净的学习。”

盖聂点点头，回身，“阿姨我听您的。”

于是这个春节刚刚过，俩人又迫不及待的钻回自己的小窝。

卫庄歪在沙发上，盲目的换台。

这边盖聂端着洗好的草莓挨近他。

只抬眼看看，“不吃。”

盖聂挑眉。

“非应季水果吃多了自身变异。”

惹得对方一笑，放下小盆，抬手就呼噜一下把人搂住。

“你怎么这么可爱呢？我不吃草莓，吃了你。”

卫庄再度绽放经典笑容，翘起半边嘴角喷他：“你丫说情话怎么这么恐怖呢。”

盖聂倒是一本正经的按倒卫庄，翻身骑在他的身上，“那我不客气了。”

于是风卷残云般的去脱衣服。

卫庄也不抗拒，噙着笑，任他摆布。

俩人赤裸裸的滚在沙发这么点小地上，都格外兴奋。

“嗨，你夹那么紧干吗？”

“有吗？只能说你体积小我不得不多多收缩以防你掉出来。”

盖聂终于忍不住大笑，俯身抱住身下人，“小庄小庄，君乃我命，君乃我幸。”

 

白凤站在病房的门口，低头沉思半天，也不知想什么。

突然门从里面开了，是旁边床的家属，倒也是知道白凤，一愣，然后笑着说：“怎么不进去？魂魂刚才还说白凤哥一会就来。”

白凤笑笑，侧身进去。

星魂的病床紧靠着窗户，此时这孩子正跟他哥较劲，虽说在紧里面却吵吵的在门口就听得见。

“嘛呢你俩？”

他挂着笑，将买来的水果放在床头柜上，随手搬把椅子，坐了下来。

“凤哥你来了！”星魂努力睁大眼睛，可是因为左眼睑下面一大片的硬痂，却也徒劳。

“凤哥……我还八哥呢，叫我白凤。”

星魂笑道，“那多不好意啊。”

“嘿呦喂，臭小子还有什么是你不好意思的？”说着揉揉孩子的头，白凤顺便起身拿过书包，“给你带了好东西过来。”

“啥啊？”顿时星魂两眼发光。

等掏出来一看，立马瘪了小嘴，“我不要看书。”

“爱看不看。”

说着白凤把书放在床头。这时盗跖总算弄好旁边的窗户，走过来，坐在床边跟白凤面对面，指着自己弟弟说：“你说这怂孩子，非要开窗户，这窗户百年不开一回都锈死了，好不容易掰开了开了一会又说冷，这家伙，费了半天劲才给关上。”

“刚才就嚷嚷这个？”

“可不。”

“一个窗户也值得吵，我看你跟他差不多。”

盗跖翻翻白眼，也不说什么，起身去扒了白凤带来的塑料带，“都买什么了？”

“没什么，买了俩梨俩苹果，并着点草莓和把香蕉。”

“下回别买了。”说着盗跖从袋子里掏了个苹果，就着床头的湿毛巾擦擦，咔嚓就是一口，“他不吃这东西，嫌没意思，要吃薯片果冻，你说那些东西没一个是健康的。”

白凤也就笑，不说话。

盗跖继续啃，边吃边瞥他，然后拿肘子碰碰，“怎么？有心事？”

“没……”

他也就不再追问，啃完一苹果，看见弟弟在那拿着个俄罗斯方块机噼里啪啦摁着，便拉了白凤的手腕，站起来，“魂魂，我跟你白凤哥哥出去遛遛，有事就打铃叫护士啊，自己看着点挂着的点滴，别光玩，听到没。”

“嗯嗯。”又是一阵噼里啪啦。

 

俩人溜达着，没走两步就出了医院门，虽然春节已过，但空气仍然寒冷，风吹在脸上有点辣。

盗跖两手插兜，站定。

白凤也转过身面对着他。

俩人无言了半晌。

最后还是白凤先开口，“这没什么不好意思开口说的，我管荆轲他们借了一万，盖聂他们一万，雪女他们一万……这样差不多有五万了，加上咱们自己的。”

“对不起，小羽。”

“哈，你也知道对不起我。”白凤冷笑，“知道我开口跟他们说要钱时候的心情吗？知道我跟我爸为什么闹翻吗？你倒说说，你一个对不起能补偿的了什么？你的对不起能把后面的五万补齐？能让魂魂马上好起来？都不能，所以，你丫说话就是一个屁！”

盗跖苦笑，“对，说的对。”

白凤不言语。

盗跖凑上前，伸出手，狠狠的抱住白凤，在他耳边瓮声瓮气道：“小羽，对不起。”

霎时间，白凤脑海里回想起了许多，他们的相遇，他们的相恋，他们美好却又总出状况的生活，他们走到今天这一步的欢笑和泪水……突然觉得这么伤感，突然觉得就想就地消失或是什么时间静止，如果一切不再继续，如果不用再去面对眼前和之后更多的困难……

可是，这世界上没有穿越，没有假设。

他抬起头，看着红了眼圈的盗跖，自己竟也不争气的鼻子一酸。

“亲爱的，”白凤沙哑着嗓子，泪珠不断滚落。

“亲爱的……我们分手吧。”

 

“好。”

盗跖说完这一字，扭头抹了把脸，然后回身来抬手就是一拳，打的白凤直趔趄。

“算我错看你了，白凤。”指着弯着腰捂着脸的白凤，盗跖继续道，“我高估了你的感情，高估了自己的能耐，从今天开始，咱们桥归桥路归路，你的好日子我不影响，我的烂生活也不需要你的同情。”

白凤慢慢直起腰。

“之前你一直帮我多方筹款，也过来看魂魂，我真的很感谢你，这恩情我不会忘，但是你的绝情，却也令我印象深刻……”

“我以为我们不会这样，我以为这也像我们平时遇到的小麻烦，什么天花板漏水啊都能克服……果然，既然是普通人又不是拍电视剧，金钱和现实面前，谁能幸免？所以是我高估了你，也高估了自己跟你心里的分量。”

看着白凤的脸红了一大块，顿了顿，“刚才打你，是我不对。”

白凤这回倒是不哭了，摇摇头，吸溜着鼻子，“你赶紧回去吧，魂魂那里不能长时间离了人。”

盗跖站着没动。

“回去吧，我没事。”

“关于你管他们借钱的事，以后都由我来还。”

白凤点点头，“具体的你跟他们联系吧。”

“再见。”

“再见。”

他看着盗跖的身影消失在住院楼的门洞里，叹了口气，低头转着取下仍戴在左手中指上的戒指，举到眼前，看着内环里面写的那句话。

“stronger, because we have our love”

冬日阳光照在上面，不停闪烁。

真不愧是卡地亚的，你妈这么亮，白凤赞叹。

 

“喂？”

“是我，司命姐。”

“呵呵，怎么，完事了？”

“嗨，一句话，还要多长时间。”

“够干脆啊，行，姐看得上你，小羽。”

“那承蒙姐姐你不弃，在下真是荣幸万分。”

“贫蛋~”对面的女人娇嗔着，“正经的，你跟哪呢？”

“武警总院那边，呃……”说着回身，白凤看看四周有没有标志性建筑，“挪威大使馆门口，我这等你们。”

“行，我们跟建国门呢，还得堵一会。”

“不急，你们慢点开。”

“嗯挂了啊。”

“嗯。”

白凤收了手机，蹲在马路牙子边，自顾自的吧唧着烟。

脑子浑浑噩噩，似乎想着什么似乎什么也没想。

时间倒是意外的好打法，他觉得只是两支的功夫，一辆蓝色沃尔沃两门小跑就刹在自己面前。

靠他这边的车窗摇下来，露出一张戴着大墨镜的女人脸，“上车。”

白凤站起来，踩灭烟屁股。朝医院方向再次眯眯眼。

“还恋恋不舍？”女人裂开鲜红的嘴唇，嘲笑道。

摇摇头，开了副驾驶的门，“没有。”

 

上了车，看见后面还坐着一个姑娘，穿着条紫色的蓬蓬纱裙，披白色皮坎，两条小细腿就这么明晃晃的露在外面。

“小羽，忘了介绍，这是我妹，少司命。”

“你好。”

姑娘微微点点头，不发一言。

“呵呵，你别以为她是哑巴，就这样，顶不爱说话，打她都不出声。”

“挺好挺好，显文静。”

大司命侧头撇嘴，“她疯起来，十头牛都拴不住她。”

“你说咱们晚上要去的地方是个乖孩子应该去的吗？她一听我今天带你去见人，死活要跟来，还大冬天的穿成这样……你当她好孩子，等着吧，等晚上的时候就原形毕露了。”

后座的少司命也不回嘴，拿起放在旁边的平板开始打鸟。

白凤笑笑，坐正，绷了一会，还是开口问，“司命姐，今晚上的人……”

大司命双手扣嗤着方向盘上的皮套子，咯咯笑，“怎么，害怕我把你给卖了？”

“不是，想问问。”

“有什么好问的，是人，是男人，一鼻子俩眼睛。”

这话倒是有点不高兴的意味在里面，白凤自然听得出，连忙补充：“是，司命姐说的对。”

也不知道对在哪里了。

“哼，”大司命冷笑，“妹妹，给姐姐点支烟。”

后座的姑娘立马从自己包里掏出盒520，磕出一根自己先叼在嘴里，嘎嘣点着，嘬两口，再递给她姐。

大司命右手夹烟，也不着急抽，让那薄荷烟味满车厢乱窜。

白凤不由自主的扭过头，看着窗外。

“哟呵，还不高兴了？”

“真是个面皮薄的孩子，看来你那穷朋友倒是没让你受过半点委屈，你为了他出来卖，也算得上是知恩图报。”

真想给丫一耳帖子。

“你要是敢动我姐一根汗毛，信不信我让你现在就死。”

白凤猛的转身，不可置信的看着后面连头都不抬仍然打鸟的姑娘。

“看什么看，”少司命终于抬头，嘴巴跟没张开似的，但是确实是她出的声，“满脑子龌龊事，不是好人。”

 

端木蓉虽然顶看不上跟卫庄有关系的一切人，但是听了雪女的讲述，觉得还是应该掏点钱出来的。

“那好呀，我这就给白凤打电话。”

端木蓉赶紧抢过来，“别介，我跟盖聂联系。”

“你还想着那事呢？”

“怎么，你前一段时间不是还跟我说支持到底，绝不原谅那对奸夫淫夫，现在变卦了？”

“也不是，关键吧……”

“我看你已经被赤炼给赤化了，卫庄党。”

“喂，我明明是坚贞是端木粉。”雪女举起双手发誓道。

端木不理会，拿着手机翻找盖聂的号码。

雪女倒是没拦她，只是在边上说：“亲爱的你再想想，他们现在正如胶似漆，你这叫以卵击石。”

“那你说我该什么时候打？”

“呃，比如他们闹别扭的时候，趁虚而入！攻其不备！”

端木耸耸肩，这边手就按下通话键。

“喂，您好？”

再次听到那熟悉的声音，不禁有些颤抖，“是……是我，端木。”

 

   白凤先是被那俩姐妹拉去附近打台球，大约四点多的时候，白凤真是饥疲交加，坐在台桌头喽的沙发是动也不想动。

   脚踩血红色高跟鞋，大司命两腿叉开，耸动着如小山般的屁股摆着姿势趴在台子上，这一弯腰，领口全开，雪白的两坨直往外溢。少司命叉着腰，抱着杆，正嘲笑她姐的球技。

“MB的瞧你那骚样，球却一个也进不去。”

“你进去了？你进去了就不会轮到我打……”说着翻个白眼，“你不是装哑巴么，SB。”

她妹催促她快打，“别磨蹭，进不去的才是真SB呢。”

大司命瞄准，虚推几下杆，刚要发力，搁在桌沿的手机响了。

“操。”少司命一跺脚。

“喂？”这边大司命用眼神示意妹妹不要出声，接通了电话。

“哦哦，是您啊。”

“嗯嗯，我们跟蓝岛对面呢。”

“这就准备是吗？嗯行，我们一定会让您满意的。”

“放心放心，我大司命办事，您不是不知道，放一百个心吧您。”那娇滴滴的声音让白凤掉了一地鸡皮疙瘩。

收了手机，大司命笑着说：“别玩了，时间到了，走吧。”

少司命也是一脸笑容的跑过来，拿包穿坎，却见白凤还是满脸茫然的坐在那，便推推他，“快收拾啊。”

“干嘛去？”

“干嘛去？”少司命好笑的反问一句，“你饿糊涂了吧，你说干嘛去。”

“我……”白凤好歹站起来，穿着大衣，木瞪瞪回答，“我不知道。”

“当然是……”少女笑得更加灿烂，伸出手孔“追锏母觳怖着他跟上她姐，“干活去喽。”

 

三人到达广州大厦旁的金库的时候已经快六点了。大司命边意磷磐贩⒈呗畹溃骸SB市政府，天天这么堵，咒你以后媳妇生孩子也堵车，让你儿子生三环上。”

“好啦姐，”少司命颠颠的往前奔，“快点快点，他们肯定没等咱先唱起来了。”

“急什么，又不是去唱歌。”

“你当然不是为了唱歌，没说我不是。”

“我可警告你啊，”大司命快走两步，一把扯过她妹，“今天咱们主推的可是人家小羽，你别乱来。”

少司命瞥瞥白凤，一副不屑。

“别搞得别人都认为你也是出来卖的。”

白凤跟在她们后面，心道，原来你们俩不是卖的啊？瞅着架势，倒比我这个真的还要像个十成。

这边想着，也就进了大厅，便有人上来问候指引。跟着七拐八拐，停在一个豪华包间的门口，服务生推开了门，侧身。大司命笑着扭头对白凤说，“进来吧。”语毕伸手狠狠掐住他的胳膊，似乎用拖的带他进了包房。

屋里倒是没熄灯，坐着四个男人，似乎也刚来不久，因为点唱机里还放着黄赌毒。

见是他们进来，四个人挂着笑站起来。

大司命推着白凤凑近一个三十多岁的男人，西装革履，倒是有种青年精英的感觉。

“司命小姐，你来了。”

男人开口问候，但一双眼睛全瞟在白凤的身上。

“苍狼先生，跟我这么客气可见外了，叫我司命就好。”那甜美的语调，让白凤确定下午跟大司命通电话的人就是他。

“这位是？”

“我来介绍，这位是白凤，我弟。”

“白凤，这位是苍狼，你倒是要叫他苍局，人家啊，前两天刚刚摘掉‘副’这个字。”

说完大司命咯咯笑。

“提这个干什么，什么副局正局，还不是一回事。”说着摆摆手，“这么漂亮的弟弟，司命你可是藏的很好，让我们从来没见着。”

白凤皱起眉头。

苍狼自然看在眼里，微微一笑，倒是侧身让个更年轻的高大男人站过来，“今天的主角可不是我，是他。”说着抬手拍拍对方的肩，“我弟弟，无双。”

好嘛，白凤觉得自己已经不矮了，却还要仰头看苍狼的弟弟。

“无双，这是司命姐，这是白凤。”

“哎呦。”大司命惊讶的捂着红唇仿佛没见过似的尖叫道，“这么高，有两米了吧？”

“哪有，”苍狼笑，“无双，你自己说。”

那高个子的倒是憨厚的摸摸后脑勺，先叫了声司命姐，然后说自己只有一米九，离两米还差得远呢。

大司命又称赞道不错不错，苍局的弟弟就是不一般，大个子有大智慧。

随后苍狼又给他们依次介绍了剩下的两人，年轻貌美的那个叫张良，是他的秘书，恭敬有礼，幽默风趣，放在此时此景，倒是有点异类的感觉。

那个看上去行将就木的，是他们下属一个处的处长，叫公输仇。对男人不感兴趣，一双暴突眼珠子直勾勾的瞄一个人在点唱机前面捣鼓的少司命。

 

宾主坐定，大家都先请苍局开第一首，他也不客气，唱了《大约在冬季》后把话筒递给少司命，“我们这帮老家伙可不行，还是你们小孩子玩吧。”

少司命脸上挂着甜甜笑，接过话筒，坐在公输仇的旁边，老头子恨不得把俩眼球扣出来贴在对方身上。姑娘也不搭理他，自顾自的唱起来。

白凤左边是无双，右边是张良，张良健谈，言语优雅，先问着白凤做什么多大了，然后捡些逗乐的事情讲着，俗话说伸手不打笑脸人，白凤好歹应付。再反观左边的大块头，只是一个劲的给白凤倒酒倒水，木讷的听着，几次插话，都不尴不尬，搞的无双更加紧张局促，原本凶相的脸残的跟鞋拔子似的。

一时间屋子里嗡嗡的，说话声，歌曲声，笑声……白凤觉得自己现在非常有可能晕过去。

正这么想着的时候，房门又再次打开。

“怎么不等我们几个啊？”进来的是个一袭水蓝色绸裙的女人并一个男人一个女孩。

大家再一次都站起来，白凤撑着沙发背，定定神。

“月神姐，您看我真不知道您今天也来。”大司命赶紧扭动着黑色套装里的丰满肉体，蹭过去，“都怪苍局，我还以为今天就我们一家呢，早知道您来，我说什么也不来，即使来了，也不敢先于您来啊。”

月神抬起纤纤细指，大司命立马不敢再说。

莹紫色双唇轻开，笑道：“说的我如狼似虎一般，我来你怎么就不能来？我晚到你就不能早去？不用客气，咱们都是干这个的，用不着规矩来规矩去的。”

大司命撩开垂在右脸的头帘，弯着嘴笑，“那哪成啊……”

“不说这个，听说你今天带新来的孩子了？”说着越过大司命，抻着脖子往后瞄。

“白凤，过来。”

于是白凤不得不苍白着一张脸，挪到跟前。

“挺漂亮的嘛。”月神左右看看，伸出双手握握白凤的手腕，“是个宝贝。”

“哪能，比不上您家的孩子。”

月神一笑，侧过身，“来，大家相互认识下，白凤，这是高月，这是颜路。”

三人相互点头，算是认识，又说了几句，四散开来再次落座。

他俩是干啥的，白凤不会想不到，所以当叫高月的小姑娘坐在苍狼的旁边时，白凤嘲笑般的撇了撇嘴，一转头，令人惊讶的，颜路居然歪在张良的肩上，一双眼睛柔的可以滴出水，喁喁喃喃，不知说着什么，张良爱怜的抱紧他的腰，恨不得疼死爱死。

白凤倒是真的反了胃口。

脸色更白。

旁边的无双察觉，问：“不舒服。”

摇摇头，其实他想忍一忍，便说，“再给我到点酒。”

冰冷的液体灌下去，引起的是更大痉挛，白凤腾的站起来，苍白着脸奔出了屋子。

无双傻傻的看着，不知所措。

“傻小子，坐着干嘛。”

大司命和月神咯咯直笑。

“还不快追上去，看看人家到底怎么了。”

 

盖聂挂了手机，回头看着霹雳磅啷摁着键盘刷副本的卫庄，琢磨了琢磨，决定还是要告诉他。

于是悄悄的走到卫庄身后，轻轻的抱着他的肩，将自己的脸颊贴着他的脸，过了五六秒，缓缓开口，“小庄……”

“你肯定又有什么恶心事了，说吧，”卫庄目不转睛，死死盯住张凯枫，“小样刷不死你的！”

“咳，一会端木蓉要过来。”

“哦来吧。”

盖聂诧异了，貌似卫庄不是这种和蔼可亲的性格。

“你们好好聊，然后留她吃个晚饭。”

怎么了，这是附体了还是摄魂了？

“那啥，外卖电话我都记在了茶几底下那个电话本上，你待会查查，我个人认为叫披萨比较好。”

“为什么？”

“嗯，披萨啊……”停顿一下，摁几个键跟队友说坚持，“不仅好吃，你一块我一块，体现了分享的意味啊。”

盖聂霎时间黑线，果然他家小庄不是好说话的。

 

端木敲开门的时候心脏简直要跳出来了，她既喜也怕，满手心湿漉漉的，就连头帘都被汗水浸的微微打绺。

盖聂诧异的问：“怎么这么急？”接着赶忙让她进来。

“不好意思，”端木站着没动，“你看，咱们能不能就跟这谈，我就不进去了。”

“这……”

“哐当！”

有人从后面一把拽开门。

“端木，你好。”

卫庄一手扶门，一手撑着门框，脸上带着谐谑的笑。

端木恨不得掉头就跑，又恨不得上前扯烂他那张挑衅的脸。吞了口吐沫，努力摆出笑容，“啊，你也在啊。”

“你说我怎么会不在？”

“小庄！”盖聂皱起眉头，怎么着，还嫌不够乱，适可而止。

卫庄双眼斜视着盖聂，唇角的笑意更明显了，“那，我应该说，不好意思，我是走过路过？”

盖聂觉得在这么下去怕是得爆了，于是先转身，推着卫庄往里面去，“你就消停消停吧，不是演电视剧的时候。”

“废物。”

再好脾气，也不是滋味，盖聂冷了口气，“什么？”

“我说你废物。”卫庄似乎还很在理，一点不顾忌外面还戳着个端木蓉，嗓门够大的说，“你说你废物不废物，分个手，甩个人都不会干脆点，还让人找上门来。”

端木蓉跟外面一听，脸腾的就红了，三步两步窜到卫庄前面，扒愣开盖聂，“卫庄你什么意思？”

“端木同学，送钱的事咱们单说，今天大驾光临自然是醉翁之意不在酒，在乎于如何重修旧好，看来你还真是挺拿盖聂当回事的，可是，又能怎么样？”

“什么怎么样？我相信我能比你做的更好。”

“啧啧，跟广告似的。”

“我对他的上心一点也不比你少，所以我觉得我有资格也有能力赢回他。”女孩两眼放光，脸颊微红，似乎坚定信念般的握紧了拳头。

“的确，看得出你真心实意，也看得出你具有实力。”卫庄点点头，“我也承认，你的确能赢回他。”

这下连盖聂都搞不明白了，端木更是奇怪的皱着眉。

“不过，那是以后的事了。”卫庄上前一步，俯下身，紧紧盯住端木，一字一顿的说：“但是现在，此时，此刻，他是我的，我的人，跟我处，所以你得滚蛋，明白了吗？”

 

“哎哎，我听着呢，嗯，嗯……我知道，你别哭啊……我说……”

赤炼洗完澡，混身赤裸的走在地板上，咯吱咯吱。

“我早跟你说了，以卵击石，你看你――哎呀！”

“没事没事……赤炼那个不正经的突然从后面抱我，你继续说。”雪女扭头，假装怒目，对着抱着自己腰不放的裸女摆手。

赤炼吐吐舌头，自讨没趣，松开对方，乖乖的去寻内裤穿。

“你别哭……你现在还在外面？”

“要不你来我家？我爸妈今晚都不在，就我跟赤炼。”

“好好，你坐地铁吧，芍药居那站下，我们去接你。”

赤炼刚把粉红色蕾丝内裤提上，“怎么？”

这边雪女正好挂电话，“三振出局。”

“哈，不自量力。”

“幸灾乐祸。”说着就开始脱睡衣。

“这端木也真有板眼，不知道什么叫二人世界吗？”

“你赶紧吧，她跟回龙观，出溜出溜的就过来。”说着雪女套好毛衣，看见赤炼还露着个大胸脯耍流氓，便丢过手边的内衣，“听到没有？”

“是……活雷锋。”低头看看，“这是你的吧？”

“怎么嫌我脏？”

“哪能，不过穿你的，嗯，有点微小啊。”

雪女愣了下，然后邪恶的笑了，贴过去，一把推倒赤炼，压在床上，“这么大，还不是我揉出来的。”说着两手不客气，搞得赤炼哼哼唧唧。

“你快住手吧……嗯……这样可就不能接……嗯……”

“等等，咱先来一过。”

“你不是说跟回龙观吗？”

“嗯……嗯……那啥……嗯……你又不是不知道破13号线跟蜗牛和乌龟下的杂种似的慢……”雪女说着，捧着赤炼的头不让动，“快快让老娘一亲芳泽。”

于是可怜的端木又足足在地铁口吹了一刻钟的冷风。

 

稀里哗啦，一天没吃东西，吐出来的都是些黑乎乎的黏汤子。白凤趴在水池边，无双拍着他的背，手劲大的白凤直晃悠。

“要不要上医院？”

该吐的都吐干净，一会也就消停了，白凤抬起身子擦擦嘴，仰望着对方。

“不用。”

无双看着，渐渐觉得脸上发热。

这时的白凤有种脆弱的美，不似平常，飞扬溢彩，反而似断了翅膀的鸟，挣扎着，啁啾着，却格外令人想要抓在手里。

于是他一把抱起白凤，放在洗手台上。

干什么？

白凤简直不能置信，他刚刚吐完，嘴里散发着一股腐败的臭味，旁边就是刚刚吐过污物的池子，随时都有上厕所的人进来……这是要干什么。

无双轻轻吻了吻他的嘴，似乎觉得味道不好，旋即把那颗大脑袋贴在白凤的颈窝处，吸溜吸溜的亲着突出的锁骨，一双大手自然而然的往下面钻，拉开裤链，伸进去就是一阵蹂躏。

嗡的一下，白凤觉得自己脑子里都炸了，两眼发直。

他明白，今晚逃不过要跟这个傻子睡。

但是他没想过，这种情况下，被操。

于是他挣扎，两腿乱蹬。

“别动别动！”大个子急了，粗胳膊肌肉隆起，狠狠的箍住不听话的人。

“别动，让我干进去。”

“不行……”

“为什么不行？”

“不行……不行……”

“我给你钱。”说着无双拉开自己的裤链，露出家伙。

“不行……”

白凤嘴上嘀咕着，身体还在扭动，就是不让他碰着。

“两千。”

“不行……”居然又让他躲过了。

“五千。”

“不行……”无双想按住，却被狠狠的蹬开。

“一万，一万总可以了吧。”

突然，那双雪白的腿仿佛没了所有力气一样，静静的垂在了男人腰旁。

机不可失失不再来，无双大喜，调整好角度，蹭了两把，感觉应该没问题，就颤悠悠的塞了进去。

白凤紧紧的抱住男人宽阔的背，倒吸口冷气。

“白凤……白……小羽……”无双情难自禁，呼哧带喘，一通乱叫。

“小羽你真好，以后，跟着我，别说一万，就是百万千万，也是有的。”

“小羽……小羽……”

一阵晃动。

不知为什么，他想起了今天早上盗跖吃着苹果的样子。

他……他，应该不会再这样叫我了。

白凤闭上双眼，偷偷的乐。

没关系，亲爱的，我已经不需要。

没关系，亲爱的，我将永远爱你。

 

白凤不知道这一切怎么结束的，当他回过神的时候，正是大司命在叫他：“小羽？小羽？”

“啊？”

“你还好吧？”

好，什么是好什么是不好？如果说自己刚才被半强奸了是不好的话，那么那一万块的嫖资是不是可以算得上是好？

“嗯，没事。”

大司命盯着看了他一会，便皱着眉，坐到他身边，拍拍他的肩，“有什么疙瘩，跟姐姐说。”

“没事。”

“怎么能没事，第一次嘛……”大司命摇摇头，拍拍胸脯，“你心里怎么想的，姐不会不知道。”

白凤挑眉。

“这表情是不信姐姐了，”大司命瞪圆眼睛，“听姐姐跟你说，你现在一定难受，觉得自己挺……”琢磨琢磨，吐出一个字：“脏。”

“这就跟学医一样，你看那帮医科大的，最开始谁不是吃不下饭睡不着觉净做噩梦？但是后来呢？面不改色拉着尸体的手吃饭都没问题。”说到这，大司命挂上笑容，“一个道理，这种事，做多了也就习惯了，好歹都是肉，谁的肉不一样啊，再说享受的同时还能得到物质回报，爹妈给的好皮相，一本万利，不干白不干。”

白凤觉得真真荒唐，这种下流龌龊之事，居然还能有一套心理分析。

但是，却又觉得，还真是那么回事。

“谢谢司命姐，我可能刚才有点不适应吧，不过您放心，我没有什么想不开。”

“嗯嗯，相信你的啦~”说着亲密的靠过来，抱抱白凤的肩膀，“我看上的宝贝，绝对给我挣面子，来说说，刚才那几下，他给你多少？”言毕还挤眉弄眼的瞥了瞥正跟他哥说话的无双。

白凤伸出一个指头。

“不会吧，一千？”

“怎么司命姐嫌少？”

“呵呵，不错了不错了，基本上也是这个价格，但是吧，我总对你抱有较高期望。”

“那，我可算是不辱使命。”

大司命几乎要尖叫出来。

“小羽不是骗姐姐吧？”她的声音都在颤抖。

白凤摇摇头。

“天！”大司命再也忍不住了，一把搂过白凤，狠狠在他脸蛋上吧嗒吧嗒亲两口，“我的好乖乖，姐都不知道说什么好了，好乖乖……”

 

在苍狼唱完《大海》之后，众人决定散伙。

白凤实在不知道自己能去哪，大司命也很为难，倒是月神一句话解了难题，“路路啊，你那里不是宽敞吗？带小羽回去将就一晚上。”

颜路正帮张良抖着大衣，听到后，腼腆的一笑，“小羽，一会跟我走。”

大司命赶紧凑过去先谢谢月神，然后再转向颜路，说什么路路麻烦你了。

颜路连忙道，“哪的话，司命姐，小羽也算是弟弟，自然照顾的得。”

白凤不禁在内心吐糟，原来这一行都以姐姐弟弟相称，满嘴婊子腔。

出了金库，才刚十一点半了。

张良搂着颜路，白凤默默的跟在后面，听他俩轻声细语的聊天。

张良本就是一副儒生风骨，没想到颜路居然是个贤良淑慧的性格，俩人说话这叫文明，就跟看戏文似的，不带一个脏字，不说一句调情的话，谈的都是什么时政新闻，文学趣事，股票经济，音乐美术。

哈，再文质彬彬，不仍然是嫖客跟被嫖的吗？

 

张良开车给他们俩送到北五环桥下的一个大院门口，颜路就不让再往里面开了。

“怎么，你还怕他不成？”这话怎么听着有股吃醋的意味。

“是，”颜路笑，嘴角带着小小的纹，“我的确怕他。”

张良的不高兴比较特别，就是脸色变白，本来一张美若好女，状若敷粉的瓜子脸，顿时血色全无。

颜路仍然笑，侧过身，轻轻的在张良的脸上碰一下，“好了，为这个生气不是一次两次了，什么也都没变，不值当了啊。”完全一副安慰小孩子的口吻。

“你赶紧下车吧！”得，恼羞成怒。

摇摇头，“你啊……”颜路紧了紧身上的大衣，“小羽，咱们下车。”说着推开了副驾驶的门。

张良也推开驾驶席的门。

俩人跟车头前面呱嚓就抱上了，唯美的不像话。

搞得白凤是下去也不是，不下去也不是。

 

总算把张良送走，颜路望着汽车远去的灯火愣了会神，然后回过身，“走吧。”

于是二人并肩，在沉寂的军区大院里，脚步声分外清晰，搞得白凤毛骨悚然。

颜路呵呵笑：“是不是有点深山老林的感觉？”

说着指着旁边参天的泡桐和毛白杨，“军区就这样，绿化过了头，你仔细听听，还有猫头鹰叫呢，真跟恐怖片一样样的。”

“这是……你家？”

“哦，呵，我想你大约也猜出来，不是我家，但我却能住。”

看着白凤还是不太明白的表情，颜路展现出最为温和的笑容，点点头，“没错，我是被人包养的。”

俩人又走了约摸一刻钟，才走到一栋独门独户前庭后院的苏式小楼底下。

颜路看了看仍然亮着橙黄色灯光的客厅窗户，拉过白凤，轻轻说：“一会进门要有礼貌，我让你叫什么你就叫什么，知道？”

白凤很郁闷，但是寄人篱下自然要听人吩咐，默默的点点头。

“还有，别提张良这个人。”

话音刚落，颜路就推开了房门，扬声道：“我回来了。”

白凤赶紧乖乖的挤在后面，溜进门。看见正对着的沙发上，坐着一个男人，大约四十七八，戴个金边眼镜，正看报纸，听见声响，抬眼瞅了瞅，“回来了？我还以为不回来了呢。”

颜路摆上笑容，脱了大衣随便的一撇，带着白凤过来，“这是小羽，同事的弟弟，今晚跟咱们这凑合一宿，小羽，这是伏念，你叫一句伏叔就行了。”

“伏叔。”

男人压根不带搭理的，反而鄙夷的笑了一声，“同事？”合上报纸，打量着白凤，却冲颜路道：“你还有同事？你们那行也兴叫同事？”

白凤脸腾的就红了，颜路倒是无所谓的仍然笑，“不叫同事叫什么？再说，你别欺负人家孩子，有什么冲我来。”

“我懒得理你，滚刀肉，蒸不熟煮不烂。”

说着哼的抬起屁股，蹬蹬上楼去。

“小羽你别往心里去，老腐朽。”颜路温柔的拉过白凤的腕子，“来吧，我带你去客房。”

 

第二天早上，白凤是被一阵捶打吵醒的。

“你谁啊，敢睡我们家的床？”

白凤迷迷糊糊的看见一个小男孩，坐在自己的身上，不停的捶着还不停叫嚣。

要是平常，白凤早就掀了丫的，可是今天他实在是难受，动也不想动，只能哼唧道：“你谁啊，从我身上下去。”

“居然敢问我是谁？我告诉你我是你天明大爷！”

白凤眯了眯眼睛，不过四五岁的孩子，怎么竟狂妄到这种地步。于是强忍着身体的不适，一个翻身，把这个奶娃娃一把薅住，按在铺上照着屁股就打。

“哇哇哇，你居然敢打我！我告诉我爷爷去！我爷爷是大官！判你死刑！”

白凤这个解气啊，天明越是嗷嗷叫，他打的越是欢，臭小子，谁让你正好赶在枪口上了，你爷爷？你爷爷救不了你，倒是你白爷爷今天那你开刀你还别不信。

“小羽，别打别打。”颜路听见声跑过来一看，吓得不得了，赶紧上前去抱天明。

孩子一看救兵来了，哭的更大，张着两只短胖的小胳膊，“路路抱我，带我找爷爷去，判这个家伙死刑！”

白凤抓紧又揍了两下，这才气喘吁吁松了手，天明一骨碌，也不着急奔颜路，反而翻过身冲着白凤的胸口就是两脚。

“唉，天明你干吗呢？”颜路也不高兴了，扯过天明，抱起来，“怎么踢人！”

“他还打我呢。”

“他打你是为什么啊？是不是你先跑这屋来影响人家休息了？”

“他不能睡我们家的床。”

“是你爷爷让睡的。”

天明词穷，歪着脑袋嗯嗯了半晌，“那也不行，我没同意就是不行。”

颜路也很没辙，这种任性不是一句话两句话能教育的好的，只得转移话题，“你不是刚刚说要爷爷吗？我带你去找他好不好？”

“好好！”孩子拍着小肉手，“爷爷又给我买什么好东西了？”

“你爷爷给你买了大汽车……”颜路抱着天明，扭头跟白凤点点头，歉意的笑笑。白凤自然知趣，反正自己也没怎么吃亏，摇摇头表示没事。

待到一大一小彻底走干净，白凤又躺回被窝，心道，这是什么怪异家庭啊……

 

他又躺了一会，觉得身上有点发热，想是昨天那么脏的地方，发炎肯定跑不了。于是坐起来穿衣服，去洗漱，晃悠悠的踱出客房，便看见颜路陪着伏念逗那个SB 孩子玩玩具呢。

三人笑的这叫一个欢乐，伏念和熊孩子可能是真开心，至于颜路不知道是真开心还是假开心，总之笑的也挺灿烂的。

颜路抬头看见他，赶紧站起来，“饿了吧？”

说着带着他往饭厅走，边走边说：“刚才真的是天明不对，你多担待，这孩子从小不跟爸妈身边，都是他爷爷奶奶看着，惯坏了。”

“他奶奶？”白凤乐了，“不就是你？”

颜路尴尬的回头看看客厅，然后小声道：“快别开玩笑了，让人听见了多不好。”

白凤冷哼，咣当一屁股坐在凳子上，“早饭吃什么？”

“香油煎鸡蛋，馒头干，杂米粥，酱菜头。”说着从盖着盖的蒸锅里拾掇了这些出来。

“我还以为你们早上吃燕麦，黄油，牛奶呢。”

“老伏他吃不惯。”颜路笑着，坐在白凤的对面，看他狼吞虎咽。

“怎么，昨天没吃饭？”

点点头。

“大司命这就考虑的不周了。”

“哼，她考虑的怎么不周到？我要是吃饭，待会人家无双公子插出屎来多扫兴。”

“快快别说，这还吃饭呢。”

白凤一笑，低头吸溜吸溜的喝粥。

颜路戳着腮帮子看他，过了会，突然想起什么，说：“哦对了，刚才司命姐给我打电话了。”

“我明白。”

“昨晚走的仓促，这是无双的电话。”说着颜路摸过桌子上放的便签本，唰唰写了一串号。

“嗯。”

“还有，”颜路看着那张纸，觉得不放心，又补充了一个号码，“这是他哥的，不过你可不能打他手机，这个座机是他办公室的。”

“明白，日理万机嘛。”

颜路笑笑。不再说话。

白凤吃完早点，抹抹嘴，“谢谢啊。”

“别客气。”

“那我能跟你商量个事？”

“可以。”

“我想住你这。”

颜路终于收了笑容，低下双眸，扇子浓密般的睫毛抖抖，最终抬起来，“可以，我会跟老伏说的。”

白凤愣了，他以为会被拒绝。好你个人妻颜路，我看你能好心到什么时候。

“对了，你们家有消炎药？”

“怎么？”

“屁股被干破了。”

 

端木蓉在地铁门口就一直哭，进门后还在哭。

雪女先是跟回家的路上道歉，未果。

然后进了家门劝说，仍未果。

再然后暴躁了，拍着桌子吼她：“你不要哭了！尼玛的盖聂有什么好的！”

端木瞥了她一眼，两嘴唇颤抖的吐出三字：“不甘心。”

雪女一副我了解的模样坐到她身边，搂住她的肩膀道：“明白明白，可是谁叫他香的不爱爱臭的，是他自甘堕落，你这个不甘心配他浪费。”

端木泪眼婆娑，“我咒他们。”

“嗯嗯。”

“我咒他们阳痿。”

“嗯嗯。”

“梅毒。”

“嗯嗯。”

“艾滋。”

“……”

雪女拍着她的后背，“好了，别想了，这个世界就是这样，你当人人都那么有情有义？你当万事万物都顺遂你心？别仙子了，他盖聂不理咱们，咱不会找别人啊？又不是巴结着不放手，缺他一个地球还不转了母鸡还不生蛋了怎么着？让丫滚犊子的搅基去吧，咱们过咱们的好日子。”

端木点点头。

雪女乐了，“这就对了”然后转头，扬声道：“那啥，赤炼啊。”

赤炼颠颠过来，“有何吩咐，娘子？”

“把热水器点着，让蓉蓉洗个澡。”

“哎。”

“还有，今天咱俩睡我爸妈那屋，蓉蓉睡我那屋，你去柜子里拿床床单和被子，床单铺我爸妈那，被子给蓉蓉。”

“欧克。”

看着赤炼乖乖的执行自己的命令去，雪女笑着又对端木说：“我知道你现在也听不进去我的劝，人都需要时间过渡，你今天就可着劲的跟我说，想说什么说什么，还有我们家有的是盘子碗啊，你不顺心就砸，我也一起听响，图个热闹。”

“瞧你说的。”端木脸红了，“我有那么大火气？”

“不知道是谁，把自己衣服都剪了！”

端木终于破涕为笑，“那我砸了你可别心疼。”

失恋，往往如同狂风暴雨，来的时候猛烈激荡，然而持续不了多久，就会雨过天晴，艳阳高照。正所谓：最开始惨不忍睹，到最后熟视无睹。爱啊恨啊转头空，古今多少情，都在浮云中。

 

盖聂送走了端木蓉，回屋的时候不太高兴。

卫庄瞥瞥他，淡定的开电脑，上游戏，准备做周常。

盖聂就抱着胳膊站在一边看。

过了会，卫庄抬起头：“看毛啊？”

“刚才有点过分吧。”

“呵呵呵呵，”卫庄从鼻子里喷出这几个音，“说我呢是吗？”

“对，我认为你刚才那些话不太合适。”

卫庄转过身子，正对着盖聂，从下往上看到他的眼睛里，“盖聂，师哥，我再过分也没有你过分，当初不知道是谁为了和我干那档子事，半夜把端木学姐拉出来吹冷风就为了说一句咱们玩完了。”

盖聂语塞。

“我承认是我要求，但，但凡内心还存点温情的都不会这么做，好歹也是一年半载的女朋友……再说今个，我那些话比较贱，但是没你干的事绝，你要是不跟端木姑娘分手，轮得到我这瞎得瑟？”

盖聂转身出屋，走到客厅，看见茶几上放着不知道那年那月抽剩下的中南海，揣在兜里，手里攥着打火机，摔门出去，防盗的铁栅栏咣咣响。

“操你大爷的盖聂！”

隐隐听到门后的吼叫。

 

白凤在ATM机上取了整一万。拿着从天明那里抢来的哈喽kitty的袋子装着，然后出银行门招手，打车去了医院。

这回他没从正门进去，走的是挨着三里屯的那个口，跟做贼似的，出溜出溜进了住院楼，推开病房门，本来做好准备对上盗跖，可是意外的是，屋里只剩星魂一个人举着本书看。

倒是旁边的病友看到他。捅了捅浑不知的星魂，“嘿，你哥他同学来了。”

星魂抬起头，稍稍有点吃惊，不过马上换上一副不以为然的表情，小下巴翘起来，“你来干嘛？”

白凤走过来，把袋子放在旁边的床头柜，“来看看你。”

“不需要！”呲牙咧嘴，“你跟我已经没有关系了，你知道的。”

“我至少还算是‘同学’。”说着向旁边的病友那边侧头，意思很明显。

星魂见说不过他，转头举起手中的书。

白凤一看，正是昨天自己带来的，《挪威的森林》。

“好看吗？”

星魂仍然不看他的说，“黄书！”

“那你还看。”

“那你还给我。”

“你这个年龄孩子，还装纯，什么不懂，我当年也是你这么大的时候看的，当时给吓得不轻……”白凤居然嗤嗤笑了笑，“结果还被你哥给嘲笑了。”

星魂这回倒是转过头，一双大眼睛盯着他，无不疑惑，“你怎么会那个时候就认识我哥？”

“有所不知了吧，我和你哥真的做过半年同学。”

“初中的时候？”

“对。”

星魂似乎对着表示出极大的兴趣，支愣着耳朵，希望白凤能继续讲下去。

“其实你哥挺聪明的，那个时候貌似是你们家里东拼西凑凑够了的钱把他送进了171，来时已经是初三的下半学期了，就为了最后的中考，你哥也争气，第一次月考就拿了班里第五。”

“切，才第五，我都拿第一。”星魂还是小孩子心性，不免比较起他哥来。

白凤浅浅的笑，“已经是不容易了，想想你哥之前呆的初中吧，能从山里出来这么好的成绩，了不起。”

“然后呢？”星魂眨巴着大眼睛，“你跟我哥是怎么好上的？”

“好个屁啊。”白凤抬手胡撸了把星魂的头，瞪他一眼，示意周围人会听见，然后自己压低声音说：“都跟你们现在一样早熟，我们俩可是真同学，纯朋友。”

星魂咯咯的笑了，眯着半拉的眼睛，可爱又有点滑稽。

“那，我哥又是怎么没考上的？”

白凤一愣，“没考上？”

星魂不乐了，低下头，不再言语。

白凤顿悟，心想，这个孩子真是聪明极了，马上能明白其中的原委。

便凑近了柔声细语的安慰：“魂魂，你不要多想，你知道吗？你就是你哥哥的命，你哥哥不能没有你，要不然他这么玩命的是为了谁？”

星魂抽了一口气，然后缓缓的吐出来，“我知道，我欠我哥的，这辈子就是死了也要还上。”

“说什么死不死的，小孩子不要瞎说。”

星魂不理会，反而又看着白凤，“白凤哥，你刚才的那句话，其实我还有一个答案。”

他心里咯噔一下，不由苦笑，“魂魂，我俩的事，就那么着吧。”

“不，我要说。”星魂固执的拉住白凤的胳膊，让他面对着自己，“我哥哥真的是在乎你！你都没看见他昨天一晚上是怎么熬过来的。”

白凤不言语。

星魂继续道，也不管周围的人会不会猜测什么，“我……我……算我求你好吗？”

“魂魂！”白凤皱着眉。

“那啥，我会乖乖的，配合治疗，也会乖乖的看你拿来的书……”见白凤不说话，星魂着急的补充：“还有，还有我出院后一定追上功课，好好学习，将来考上名牌大学，挣大钱，全都孝敬你和我哥。”

“我哥他……”星魂忍不住，哽了嗓子，“我哥他真的啥都不想要，这么多年我看他都是一个人默默的付出，默默的辛苦，直到有一天，他跟我说，魂魂我处了个相好……他那个高兴劲，是我这么久以来第一次见到。”

白凤再也忍不住，腾的站起来。

似乎想说什么，却又吐不出一个字来，只得勉强挤出一句“再见。”

接着飞速的拿起书包，三步并两步的出了病房。

星魂看着他消失，冷着脸，仿佛刚才还动情的热泪都要掉下来的是另一个人。

“嘿，你哥他同学怎么了？”

旁边的病友八卦的问。

“他啊……害怕了吧？”说着星魂下了地，走到床头柜旁，打开hello kitty的袋子，看着里面红红的一片，继续说：“似乎，还有点后悔，毕竟，回不去了……”

盖聂跟路灯底下抽烟。其实他也没走多远，连小区门口都没出。

冷风嗖嗖的，出来的急，没穿大衣。

可是，不把事情想清楚，徒增烦恼。

话又说回来了，有什么可想清楚的呢？事实不论从端木蓉的角度来看还是从卫庄的立场出发，“错”的都是自己。

错？哈。

盖聂自嘲的吸了一大口。

所谓的“错”，如1+1=3这种真理性错误吗？不，起码在与端木相爱的时候，发乎情止乎礼，甜甜蜜蜜，和谐发展，没有对不起对方的。如果真的因为出现了自己更喜欢的对象而跟原来的恋人分手算作犯罪……那个个领离婚证的都应该处以极刑，好吧即使不算犯罪也要遭到道德谴责的话，为什么现在电视剧上净演什么我爱你也爱他的混账玩意？脚踏两只船岂不是更罪大恶极。至少他没耽误人家姑娘。

想到这，却又摇摇头，苦笑。

如果人人都可以开脱，便没有了良心。

盖聂自己最后也糊涂了，到底自己是对还是错？

又过了一刻钟，终于把这几支烟全部都耗掉后，盖聂终于得出一个类似于结论的东西，那就是：不论如何，和端木分手，和小庄好了，已经成定局，无法改变，也不想改变，所以以后一切要以这个大前提做指导。

想明白了，于是转身回家，走到楼门口的时候，看见一个男的在边上晃哟，似乎不知道该按那个门牌号。盖聂走近，示意男的让开，男的一转身，借着路灯，盖聂不禁叫了一句：“叔叔？”

正是卫庄的爸爸。

他爸有点疑惑，琢磨了一会盖聂，慢慢想起来的说：“盖聂？”

“嗯我是。”

男的说，“你看我这脑子，咱们见过的对吧。”

“哪能，您看我就是一面，不记得也是应该，你要不是转过身，我也不知道是您啊。”

男的点点头，“听他妈老提起你，说让小庄多跟你学习学习。”

“我这没什么可以学习的……”盖聂倒是不好意思了，摸摸头，“您看我光顾着说，赶紧进来，外面冷。”

说着用门卡开了楼门，先让卫庄爸进，自己再进。

再说卫庄这里。

盖聂出去后，他是生气，不过在踹翻一把凳子后，也就没什么感觉了，继续跟电脑前面玩游戏。

听到钥匙转动声，便头也不抬的来了一句：“MB的知道回来了？”

没听到盖聂的回答，却听到一个意想不到的声音说：“小庄，怎么骂人？”

吓的卫庄一骨碌跳了起来，也不管还杀着怪，就啪嗒断了电源。

“爸您怎么来了？”

他爸本来就不是和颜悦色的人，此刻更是板了一张脸，“我准备跑货，你妈让我顺便给你送点吃的。”说着示意儿子过来接过自己手里的袋子。

不等卫庄反应，盖聂马上接了。

“叔叔，坐会再走。”

“不了，你们好好学习，注意身体……还有小庄，游戏别老玩，你多回去看看你妈啊。”

说完就要开门出去。

“爸。”

男的回头，“嗯？”

“路上小心。”

他爸一挥手，又冲盖聂点点头，接着蹬蹬走了。

 

这是端木蓉第一次见到传说中的白凤“媳妇”。不过也是“前妻”。

觉得比起那个不男不女的，面前的这个还比较正常。

倒是这个正常的怎么找了那么一个疯魔。

她温和的把钱递给盗跖，盗跖很高兴，“谢谢端木同学了，麻烦你了。”

“没什么，”端木微笑，“我的钱不多，只有四千，希望你别嫌弃。”

“怎么能嫌弃，感谢还来不及呢，”盗跖搔搔头，瞥了一眼弟弟，“魂魂说谢谢姐姐。”

床上的星魂连头都不抬，看书。

“你这个孩子！”

“好了好了，孩子喜欢学习不是很好，咱就不要打扰了。”

“学习什么啊，他是捧着前几天那谁送的黄书看个没完。”

端木一愣，随即马上明白“那谁”是谁，“什么书？”

“挪威的森林。”星魂终于正眼观察了下端木。

“哦，那算名著，不是什么不好的书籍，但是魂魂年级有点小，不太合适吧。”

“可不，那个人就是不听，非要带来还说什么不懂啊现在的孩子……”盗跖突然停了嘴，尴尬的笑了笑，“真不好意思，跟你面前说这些。”

“没事。还有……你跟白凤的事……”

“我挺好。”盗跖耸耸肩。

“嗯，我也是想说，天涯何处无芳草，放宽心，他不要你是他的损失――”端木也学着盗跖耸耸肩，“你挺好。”

那样的可爱，盗跖不由得多看了两眼端木姑娘。

端木一笑，“好了，那我先走了，有事联系我，出不了钱，我还是能出力的。”

“哪能哪能。”盗跖使劲挥着手，“魂魂跟姐姐再见。”

星魂瞪着俩大眼睛，满脸冰霜，“再见。”

“你今儿是怎么了？”盗跖作势要唬星魂。

“好了，别怪孩子，人家生着病，”端木点点头，“魂魂好好养病，我还会来看你们的。”

挥一挥衣袖，香风满室。

盗跖还傻傻的站着，直到端木的背影消失了有约摸半分钟后，才回过神。接着坐在小凳上，削着苹果，琢磨什么，不时点点头，不时笑一笑。

星魂偷偷瞄着他哥的蠢样，不由的翻白眼。

“哥。”

“嗯？”盗跖抬头。

“哥你看到一个印着hello kitty的袋子了吗？”

“哦，对了，我还想问你呢，哪来那么多钱？”

“这是一个大老板，看我品学兼优资助的，你好好收好了……至于细节，我不想多说，只要你，把这些钱，好、好、收、好、了。”

说完，星魂一翻身，背对着他哥，捧着书，冷哼一声。

尼玛上一段感情还尸骨未寒，下一段感情就要生根发芽了。

不是有人说，所谓四大虚：老板的肾，领导的稿，小姐的眼泪，统计局的表。

MB加上爱情的天荒地老。

 

白凤在颜路那住的这几日，无双天天来找他。

基本上早上十点一睁眼，一定能听到无双在他窗外大嗓门的吼：“小羽我来接你了。”

今天也是如此，他下床拉开窗帘，打开窗户，“吼什么！”

无双憨憨一笑，三步两步一窜，粗大的胳膊一撑，就把半条腿翻进他的窗户里去。

“嘿嘿，谁让你翻进来的？你这是非法入侵。”

趁着功夫，无双已经稳稳钻进来了，白凤抱着胳膊瞥他，“你说你块头大，居然还没卡住。”

无双凑近，狠狠抄起他就亲，“可想死我了。”

白凤也放松了身子，让他亲着弄着，双腿一蹬，盘在壮汉的腰上，“不是昨天刚搞过？不嫌烦？”

“一小时一次还差不多。”无双说着，举着白凤放到了床上，赶紧去脱自己的裤子。

“大白天的……”白凤看着他那猴急的样子嗤嗤笑，“也不怕一会颜路他们进来，别忘了，这家里还有个猴崽子呢。”

“怕他呢，听啦谷子叫还不种庄稼了！”

白凤不再言语，只是笑着翻过身去，却在翻身后无双看不见的时候，皱起了眉头。

俩人搞搞弄弄，又折腾了大半天，差不多十二点左右从屋子里出来，饭厅里小保姆正摆饭呢，天明拿这个变形金刚的玩具直戳人家。

“你这个熊孩子又欺负二兰！”说着白凤作势要去轰天明，吓得孩子撒丫子就跑，边跑边叫：“路路路路，大坏蛋要打我！快来救我！”

“来了。”颜路从楼上蹬蹬走下来，正好天明冲进他的怀里，就势抱起来。

“哼，多大了还让人抱。”

天明到底是小孩子，听了赶紧挣扎着要下地“才不是小孩子，你才是小孩子，你们全家都是小孩子。”

白凤无语，这都是从哪学来的。

颜路温和的笑笑，也不知道是为了安抚谁，“天明，别闹了，我就抱你到饭厅，好不好？”

天明这才鼓着嘴，“我不是小孩子。”

“对，我们天明是大孩子。”

“嘿嘿，反正我不是小孩子。”

这样好歹是把任性的小祖宗哄上了席，加上保姆，一共五人。

白凤紧拔了几口饭，问：“你们家老伏呢？”

“中午所里面有饭局，出去吃了。”说着顺手给天明夹了一筷子青菜，这个孩子居然没有反抗，仅仅是将握筷子的小肉手捏成个拳头，慢吞吞的自己往嘴巴里送。

“臭小子你怎么终于吃青菜了？”

“哼。”天明扭过头去不看坏笑的白凤。

“你就别提这事了，”颜路苦笑，“当初要不是我威胁他以后再也不跟他说话了他怎么肯吃。”

“就是就是，要不是为了路路，我才不会吃呢！”

“哼，小孩子才不吃青菜。”

“你！”天明一个你字，尽得他爷爷的真传，官派十足。

“我什么，你说啊？”

无双这边推推白凤的胳膊，“吃饭吧。”

颜路无奈的摇摇头，总之每天只要白凤和天明对上，那就是一顿好戏。

吃过饭，俩人商量着下午去哪玩。倒是颜路吩咐了小保姆点事，上楼去了，一会打扮整齐的下来，俨然要跟他们一起走的样子。

“怎么？”白凤压低嗓子，“去会情郎？”

颜路笑，看看搂着玩具睡在沙发上的天明，然后点点头。

“你倒不避讳。”

“有什么可掩饰的，”颜路开始穿大衣，“事实就是，我用老伏的钱，去找小白脸。”

白凤辶耍挂在无双的胳膊上跟着颜路出门。这几天，他的人生观价值观都被彻底颠覆，所见的人和所经历的事，那还真是世上之极品，人间之少有。

 

无双把车钥匙交给白凤。

“干吗？”

“你开。”

“我没本，待会被拦下来我可没有什么刚爸爸罩着。”

无双笑，“我有行了吧。”

接着大块头的身躯一沉，坐进了副驾驶。

颜路早就在后座做好，便也开口道：“小羽别怕，就这么几步路，没事的。”

白凤心想，反正他有个哥哥还跟处里还是什么局里坐镇呢，怕什么。也就放大了胆子钻进了驾驶席。

车出了大院门，掉个头就往市中心去。

无双在旁边指挥着，告诉他哪个路口拐弯。

没过多久，无双道：“就这。”

抬头一看，这不是亚运村的那家全聚德吗？

“今天要宴请谁啊？”

“谁也不宴请，就是大家在一起吃个饭。”

“那我今个可不客气了？”白凤搓着双手装作嘴馋的样子。

“吃，今天主角儿就是你。”

白凤惊讶。

颜路温和的笑了，“你别吓跑小羽，一会这个男媳妇可见不着公婆。”

“什么？”白凤这回可是真怒了，“你丫的死胖子跟我说清楚，今天吃饭的都有谁？”

话音刚落，便见一帮人呼啦啦的从大门口出来，端的是好排场。

走在前面的是一对老夫妻，看着有六十多的样子。后面跟着张良和无双他那官哥哥，苍狼的旁边是个娇小的女人，没见过，仔细一看，肚子鼓鼓的，想是里面盛的是他家的第三代。而陪着少奶奶的，不是别人，正是月神手底下那个叫高月的女孩，看的白凤一愣愣，怎么一夫多妻制现在还流行？

就在瞪着俩大眼睛观察这诡异的一家人的时候，那俩老的已经走到白凤面前。先是面带笑容的观察一番，然后老头缓缓开口，问无双：“这就是你那个小羽？”

“小羽，叫人。”无双不好意了，摸摸后脑勺，轻轻推着白凤的肩膀。

白凤不得不扯出微笑：“叔叔好，阿姨好。”

“哎，还真是个漂亮的孩子。”老太太凑近点，拍拍白凤的胳膊肘子，“瞧着眉目，瞧着皮肤，比女孩子都好。”

白凤不禁内心白眼，你们家才是伪娘呢。

却也不作色，淡淡的开口说：“我爸也常说我没个男孩子气。”

“哎~”老太太不认同的摇摇头，“男生女相，大富大贵，一辈子自然是要众星捧月，好好享受的。”

说完又看看自己的小儿子，“无双啊，你可要好好对小羽，这么好的孩子受半点委屈我可是不答应。”

“一定！”大个头开心的搂过白凤，当着他爹娘的面吧嗒一下亲了对方脑门。

老头老太太竟然还乐呵呵的看着。

疯了！

白凤脸上挂着笑，跟着一群人往餐馆里挪，心想：一家子怪物。

餐桌上，简直叫食不知味。

浑浑噩噩吃了饭，老太太兴趣盎然，提议说到北辰那边的时代广场去转转。

立马得到两个女眷的赞同，老太太一笑，也不搭理她们俩，直接望着白凤问：“小羽想去吗？”

我不想跟你们这群八婆逛神马商场！

虽然内心有一万只神兽在咆哮，白凤仍然礼貌的回答：“老太太赏光，做小辈哪有不去的道理。”

老太太那心里极大的满足啊。一离席，便来到白凤身边，抬了胳膊挎在白凤的臂弯里，还回头跟无双说：“抱歉啊儿子，你这心肝我中意的很，霸占一会你不介意吧？”

引得周围的人都低低笑出声，她老头更是哈哈不止，“快得了吧，你这个老太婆，也不嫌丢人。”

逛街期间，白凤倒是从老太太口中，摸清了他家这奇怪的构成。

原来这个张良竟然是老爷子的私生子。怪不得苍狼这么重视，虽是个秘书但却处处带着。

“你是不是觉得我怎么没心没肺啊？”

白凤微微一笑，“没有。”

老太太拍拍他的手，“小羽，你也是个大孩子了，也懂得这世上许多事情，不是你想改变就能改变的。”顿一顿，“你们年轻人网上有一句话，怎么说来的……”

“什么话？”

“哦我想起来了，”老太太笑眯缝了双眼，“生活就像是强奸，当你不能抗拒的时候为什么不放松去享受呢？”

 “我年轻的时候，也不明白过啊……所以哭也哭了，闹也闹了……然后呢？”

“然后什么改变也没有，倒不如现在这样，大家一团和气。”

“尤其时间长了，养在身边感情也浓厚，而且张良这个孩子，比我那两个混小子不知争气多少，人又帅，对我和他爸也孝顺，我干嘛还想不开，分什么亲生的外面生的……都是我的好儿子。”

“您能这么想，是您有福气。”

“对啊，我觉得我是世界上最幸福的老太太！”

白凤这次是真心的莞尔，他为无双能有这样的母亲而感到嫉妒……想想自己母亲那副嘴脸。

“哎呀，光顾着说话了，小羽你喜欢什么，阿姨买给你。”

“这哪能啊，我什么都不要，就想陪着您多看看。”

“这不行，”老太太皱起脸，更显得褶多，“咱们第一次见面，我这个做长辈的没有表示可不像话。”

于是拉着小羽要走，后面的无双不干了：“妈您这是拉着小羽去哪啊？这么长时间该还我了吧？”

白凤噗嗤一笑，这种委屈的口吻，配上无双那体型那满脸横肉，倒是意外的大叔身少女心般的逗乐。

“你们先上楼去逛吧，我带着我这小儿媳去买个见面礼去。”

无双一听“小儿媳”这三个字，不由眉开眼笑，“那成，你们好好挑，一会打电话联系啊。”

晚上回去的时候，白凤的脖子上已然戴着一个漂亮的玉童子。拿红绒线厚厚的托着，精巧漂亮，一看就是价值不菲。

颜路笑着调侃道：“怎么着，老太太还望你能给他们家添丁发财啊，玉童子都挂上了。”

“切，你什么都没得心里难受吧？”

其实如此算来，颜路也算是他们家的“媳妇”，不过因为还在外面交陪别的男人，自然得不到二老的青眼。

他也不以为忤，笑着摇摇头，不再理会。

倒是坐在副驾驶席的张良开口：“你要是早点离开那老东西，什么好的得不着。”

颜路无奈，“不要老是老东西老东西的叫，好歹他也是你名义上的父亲。”

白凤顿时觉得，自己脑内信息接收不良。

不由往后一倒，栽在后座的靠垫上。

MB的这是什么混乱的家庭关系啊。

 

这天下了最后三节课，卫庄和盖聂和往常一样准备回家。

走到半道的时候，盖聂突然说，“咱们今天跟外面吃吧？”

“怎么了？”

耸耸肩，“没什么，就是觉得回去做饭麻烦。”

“那行。”

于是俩人下了车，钻进路边的一家大成家。

吃过饭，又坐了半晌，差不多快十点了。

然后俩人慢悠悠的晃荡晃荡，不知道什么时候，竟然不自觉地牵起手来。

盖聂最开始有点在意，不过看看周围，虽然开春了，但是还是黑的早，街上基本没人。也就不做其他，就这么一路拉着。

快到楼门口，俩人看见有个人影在门口晃荡。

盖聂卫庄谁也没多想，仍然拉着，这边卫庄用左手去摸兜里的门卡，盖聂抽着烟，侧过来趁机喷他。

卫庄烦躁的推开，一抬头，不由的呆了。

刚才的人影不知何时已经近在眼前，那张震惊的脸孔也看的一清二楚。

“妈？”卫庄不确定的叫。

“小庄……你们这是？”

“妈你怎么这么晚来找我？”说着赶紧松了手，两步迈到她妈面前。

“小庄……”她妈看着儿子又看看后面一脸漠然的盖聂。

“妈，你看……其实……”

“我听着呢你说……”

“我们是……”

卫庄困难的吞了口吐沫，抬眼看看他妈，“我们就是您想的那样。”

庄妈立马抬手就给了他一个耳刮子。

清清脆脆的一声“啪”，跟夜深人静的大晚上分外的响亮。

“妈你别生气……”卫庄连眼都不眨的，虽然这半边脸立马五指山。

说着赶紧贴了门卡，开了门，“妈您先进屋，咱们再说，外面冷您冻坏。”

庄妈摇摇头，显示出苦涩的表情却是原地不动，“小庄……”

“妈？”

她妈直愣愣的看着他，然后突然哭出声来。

“妈？”

卫庄赶紧上前扶着她妈的肩，“妈你说话……”

她妈摸了一把脸，可眼泪还是不住的掉，“小庄，我今天过来是因为刚才给你打手机打不通。”

“手机没电了……”卫庄直皱眉，“什么事这么着急？”

突然，他脸色一白。

“爸他……”

“你爸他出车祸了。”

 

那天晚上卫庄他妈睡的是他们那个租来的房子，他跟卫庄一个睡沙发一个睡地板。

然后第二天俩人就坐着他连夜让自己家老子从民航弄来的当天中午的机票飞往青岛。卫庄爸就是跟那出的事。

又过了两天后的一个晚上，他睡得迷迷糊糊。手机响了。

“喂？”

“盖聂。”

“嗯……怎么这么晚……对了，叔叔好点了吗？”

“好点了谢谢。”停顿，“通知你个事。”

“啥事不能等到明天早上？”

“嗯，我想现在就告诉你。”

盖聂呵呵笑了，“说吧。”

“通知你一声，咱俩分手了啊。”

盖聂觉得自己有点迷糊，似乎还在发梦，闭着眼：“行了知道了。”

“……还有机票钱等我回去给你。”

“不用了。”

“那行，谢谢你……不打扰了，睡吧，晚安。”

“晚安，你也早点休息。”

挂了电话，翻个身，盖聂还真的继续睡着了。

 

进入四月的时候，天就长了。白凤这天起的很早，坐在颜路家的餐厅里，端着杯牛奶一口一口砸吧着。

一会颜路也出来了，打着哈欠，“今天也要出去？”

“是。”

颜路一笑，同样端着杯牛奶坐在他的对面，“又准备去当什么？”

“能不要这么多废话吗？”

“今天当什么？”

白凤终于受不了颜路那执着的目光，从裤兜里掏出一块西铁城。

“还真是大手笔。”颜路摩挲着这块表，“不过他为什么送你EG4000的红色这款？明明是女表。”

“我哪知道？”白凤耸耸肩，“他有变装癖。”

颜路低头嗤嗤笑了几声，把表还给他，“你小心点，等到他发现了你不仅当了这块表还当了那个玉童子，有你好受的。”

“怎么你受过？”

颜路尴尬的笑了笑，“好自为之。”说罢端起牛奶杯蹬蹬上楼了。

其实白凤也觉得自己做的不对。

但是他实在是想不出其他凑钱的办法。

 

坐了几站车，到北辰那站下，走两步就到了宝瑞通。

白凤深呼吸，然后推开玻璃门。

店里面一派冷清，倒是有个人，背对着他跟前台的女经理说着什么。

白凤一看那身高那站姿，立马傻了。

那人慢慢转过来，走向他。白凤从来没有这么紧张过，就连第一次跟男人睡都没有的汗毛倒立的感觉。

“挺意外？”

无双跟他面前站定，俯视。

“忘了跟你说，我们家有这个公司的款。”无双耸耸肩，“你挑错当铺了。”

“……”

白凤吞了口口水，“对不起。”

无双抬脚就踹白凤的肚子，踹的白凤一弯腰，跌坐在地板上。

“怎么了？挺疼的？”无双蹲下来，“是不是被我踹掉了？”

白凤抬头，勉强的笑，“是，你把你儿子给踹出来了。”

“我儿子？”无双拉着他的领口，生生把他从地上又给拽起来，“不是吧？应该是个穷小子的。”

“你……”白凤想问你怎么知道，突然想到，只要问问大司命，不就什么都清楚了。

“你打算怎样？”

“怎样？你觉得怎样？这事要是搁你身上，你说你怎么办。”

“我……”白凤苦笑，“我一定把这个人先奸后杀。”

“好主意。”

 

     无双拎着他出了当铺门塞进车里就走。也就没开多远，上了安慧桥，盘下去，一拐，进了五洲大酒店。

     吓得白凤六神无主。

     “我错了，我真的错了！”

     无双冷笑，“当初做的时候没想过后果？”

     “我……我以为你会手下留情。”

     “如果你是我，发现自己养的妞竟然拿自己的钱给别的男人花，而且是早有预谋，你说你会留情？”

     “伏念……不……不都忍了吗？”

     无双点头，“说的好，只有他那种JB没长全的男人才忍……我有没有根大货，你还不清楚？”

     “清楚清楚。”

     说话间，停在了酒店门口，有服务生上来开门。

无双跨了出去，回头一看，白凤还战战兢兢的坐在后座上不肯下来。

“你下不下来？不下来也行，我不在乎跟这就办了你。”

这话立马起作用，白凤腾的冲出车子，让服务生把车开走。

无双拉小奶猫似的白凤进了大堂，走到柜台前。

“先生，我们酒店的入住时间是下午两点，如果您现在提前入住，会按一般房费的20%加收一定手续费。”

“亲……亲爱的。”

无双不客气的瞪着白凤。

“亲爱的，咱们……咱们下午两点再说好吗？”

“想逃？告诉你，我不在乎钱，我有的是钱，我生气的是，你居然敢背着我玩猫腻。”

于是拿了钥匙，被一路扯进电梯的白凤不再挣扎。

有什么好挣扎的？该来的一样不会少，你不想要的，不会因为这点反抗而有所改变。

还不如乖乖配合，让他赶紧撒了火气。

所谓坦白从宽，抗拒从严。白凤还是懂的。

进了客房，无双飞扑上去，扯了白凤的裤子就要H。

疼的白凤直哼哼。

“哼个屁！你那老相好入你的时候，也这么腻歪？”

“他……他哪有您的这个大啊，牙签货。”

无双倒是对这句话很是受用，一使劲，便将白凤抱起来，捧着干，“小乖乖，你现在给我表个态，以后还跟他来往不？”

“不……啊啊……早就不了……就是为了给他钱……给他弟弟治……病……”

“行，这可是你说的。”

“啊啊……你想要怎么做？”

白凤无意识的亲吻无双的嘴唇，阵阵快感下有点力不从心。

“他弟弟还差多少钱我都给补上，从此买断，你们老死不相往来。”

白凤点头。

“这才是我的小羽。”说着无双狠狠一顶，“都给你，好好的吃，这是给你的奖励。”

 

于是这天晚上回来，颜路一看，哟呵，玉童子又挂回脖子了，手表也好好的戴在腕子上。

“圆满解决？”

白凤一笑，“基本算。”

“可喜可贺。”

“是啊……”白凤亲昵的靠过来，搂着颜路的肩膀，“所以说，没有什么是说不开的，我想前辈您比我更懂吧？”

颜路终于笑不出来了。

 

端木跟雪女赤炼坐在工体旁的大成家里，点了一份鸡排饭，没吃两口，手机就响了。

“喂？”

雪女冲着端木挤眉弄眼，做着口型问：“谁啊？”

“嗯嗯……我就跟京客隆旁边的大成家，一会过去……好好，知道了，嗯嗯……对了魂魂今天怎么样啊？嗯，是吗，那真不错……好，先挂了，再见。”

“魂魂？”

“嗯。”端木拿着勺子直戳鸡排。

“不会是……盗跖吧？”

端木抬头看着雪女。

“我CAO的嘞！”

“嘿！”赤炼伸手拍自己媳妇的脑袋，“大庭广众注意影响。”

“YOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！”

端木也挂不住面子，探身小声道：“大姐算我求你，小点声好吗？”

“你你你！”雪女指着自家闺蜜，“你真行啊！走了盖聂来了盗跖，这辈子就是找GAY做男朋友的命。”

端木黑了脸，“瞎说什么。”

“怎么不是？还有……”雪女也向前探探，凑近端木，“关键是你够迅速，这么快就发展第二春。”

“不是你让我赶紧忘了那个人。”

雪女眨巴眨巴贴了两层假睫毛的双眼，“你倒是从善如流。”

“谢谢。”

三人都不言语了，就这么吃了会饭。

赤炼觉得气氛有点诡异，便首先再次开口，“对了，刚才听电话里说，星魂的病有所好转？”

“是，差不多可以出院了。”

“手术已经做了？”

“嗯，做了。”

“不是前一段时间还没凑够费用呢？”

“星魂最近收到资助，听盗跖说是因为品学兼优所以给的助学款吧……”

“就这助学款就能凑够手术费？”

“那不是一笔小数目，第一次一万，最近这一次居然给了十万。”

“这是怎么回事？”

“我们也很纳闷，问他弟弟，他什么也不说，就让他哥别管了。”

赤炼沉默了。

雪女看着表情不对，凑过去碰碰女朋友的肩，“宝贝怎么了？”

“啊？”

“不舒服？”

“没没……”

 

后来散了，端木去找盗跖，而雪女和赤炼则无所事事的逛着三里屯village。

“亲爱的你看这件？”

雪女甩着手里的吊带碎花短裙。

“啊……”

“想什么呢？”雪女边说边对着镜子比划手里的裙子。

“没……”

“别跟我这掩饰。”放下衣服，“我知道你怀疑那些巨款跟白凤有关。”

赤炼点点头。

雪女凑过来，挽着她的胳膊，“咱们想的出来，不见得盗跖就想不出来。”

“你是说盗跖知道？”

耸耸肩，“即使不知道，也能猜个八九不离十。”

“那为什么……”

“亲爱的，”雪女绕到赤炼的正面，专注的看着她那双漂亮的眼睛，“如果我们遇到这种困难，你会去卖吗？”

“不，”赤炼轻轻的说，“不论是去做服务生，还是保洁员，甚至是火车站扛大包的，我也不会选择去卖。”

雪女笑了，“如果我选择了去卖呢？”

“我……”

赤炼低下了头。

“嘛，不用费心去思考。”雪女一把搂过赤炼，“我们不会出现这个问题的！咱们俩身体棒棒的，没有兄弟姐妹，父母也都挺好，所以不用担心！”

说着便拉着赤炼往下一家店铺逛。走了两步，最终还是停住，转身。

“如果真的有什么万一……”

“请不要擅做主张，必须告诉我，我们一起去承担，有泪一起流，有痛一起当，不要误会，不要分开，好吗？”

赤炼抬起头，略微吃惊。

“你那是什么表情？”雪女撅起嘴巴，“不愿意？”

“没有。”赤炼微微笑。

然后突然搂住对方，“你真是……”

“真是什么？”

赤炼摇摇头，把脸埋在雪女的肩膀上，闷闷的说：“我爱你。”

雪女笑了，笑容是那样美丽，“小心我说一套做一套。”

“我爱你。”赤炼继续重复。

“嗯……”

雪女抬头看着美丽的穹顶，正午的阳光通过棱角玻璃折射下来，温暖而又鲜艳。

“我也爱你。”

希望这是我们最后的结局，如果真是如此，就太好了。

 

天气进入五月，愈发的热了，今天的太阳还没生出来，就觉得热浪滚滚。

站在北苑地铁站的里面，透明的几何体玻璃顶子完全不管用，阳光刷拉刷拉全都往下掉，白凤不耐烦的拿巴掌扇风，旁边的颜路微笑道：“别这样，分外的娘了。”

白凤瞥了他一眼，“有意见？”

颜路只是笑，摇摇头，“无双弟弟喜欢就好。”

“哎，我说颜先生，没发现其实你是一毒舌的人，隐藏在笑容之下的是颗腹黑的心。”

说的功夫车来了，俩人上了车，一路挤的跟饼似的，好不容易到了东单，随着茫茫人流下了车，再换成一号线去西单。

到了西单，就看见跟牌坊低下，无双和张良聊着天。

走过去，四人碰头，张良先开口，“颜路你跟我来。”

“嗯。”

“分头行动。”

于是那俩人向着图书大厦的方向走去，这俩小辈的还跟牌坊低下站着。

“啥事？”白凤寂寞的抽出根烟，点火，嘬口。

“听着，我们全家决定，移民。”

白凤放下刚送到嘴边的烟，望着无双。

 

“今年开始准备，最晚明年这个时候走。”

“去哪？”白凤任凭那支烟烧缭。

“加拿大。”

“有什么好的，在这里你可以做老子，到那就是孙子。”

“是啊……全家去做孙子。”

沉默。

只能听见周围路人的喧嚣，汽车的喇叭，电车启动的嗡嗡声。

接着无双单膝跪了下来。

怪不得今天要跟西单见面呢，白凤心想，在这里，裸奔都不稀罕。

“你有话说话，别干这装浪漫的事。”

无双笑，“不不，其实今天是真的浪漫。”说完从兜里掏出一个盒子，“不会想不到我要做什么吧？”

“想到了，我收不收还是一回事。”

无双低头打开盒子，掏出那枚素的跟钥匙环一样毫无装饰的戒指，“不是什么好货，弹壳皮做的。”

白凤挑挑眉。

“嗯……”无双不好意思的用空着的左手搔搔头，“当年我爷爷在越南战场上缴获的美军炮弹，剥了皮做的，然后送给了我奶奶。”

“你这是什么意思。”

“就是这个意思。”

“我要是拒绝呢？”

“小羽，”无双仰着头看他，“小羽，收下吧，然后和我一起去加拿大，我们……”

无双顿了顿，似乎需要鼓足勇气，“我们结婚。”

白凤一愣。

然后无奈的笑了，“你当俩老爷们结婚那么容易？话说回来，即使结婚，你就确定是一辈子？”

“小羽我不敢保证。”

“但是……”

“我想努力。”

正午的阳光炙热，白凤看见无双的板寸头里面在淌汗，而男人却仍一动不动捧着戒指跪在那，望着他。

或许爱情易逝，但是最开始的时候，就如刚出生的婴儿，小小的，纯纯的，一个笑容就能温暖人心。

白凤伸手，抓过戒指，自己戴上。

“行了，你起来吧。”

无双高兴的一窜而起，一把熊抱住白凤。

“太好了！”

白凤也在笑，突然他想起什么的推开无双。

“这个……”他翻这身边的挎包，“这个扔了吧。”

无双一看，正是以前盗跖送的那枚戒指。

白凤撇嘴，“我也不知道今天是鬼迷心窍了，突然带着这个出门来见你。”

“或许，”抬头看着对方，“或许老天让我今天做个了结。”

接着抬手，唰的那个小玩意就出去了。

“嘿！”无双想也不想，拔脚去追。

就在此时，对面突然来了辆逆行的车。

“无双――――――”

 

车子在蹭过无双的身子后“嗤”的刹住。

白凤冲了过去，左右开弓，啪啪给了无双两个耳刮子，然后一脚揣在人家的车门上：“给我下来。”

车主出来了，也挺横，“操，有病吧？”

“撞着人了知不知道？”

“他自己寻死管我屁事，我还一肚子火呢。”

白凤二话没说，抬脚正正蹬在司机的胸口，踢的对方一个趔趄，靠在车头盖子上只喘气。

无双一看事情大了，马上掏出手机给他老爸打电话。

这边车主缓过劲，一个翻身，扑上白凤。

无双赶忙一把抱住往后倒的白凤，“别打了，别打了。”

白凤还要挣扎着从他怀里起来去揍人家，被无双紧紧箍住。

这边车主倒是再次合身扑过来，无双一抬大胳膊，挡住了，“这位兄弟，消消火啊，我们先动手不对啊。”

“瞅丫那揍性，TM逆行不说，撞了人还那么狂，让你丫狂，看我今天不做了丫挺的！”白凤还那挣扎着要去打对方。

“上来就踹我的车，还先动手，有没有王法？”车主这时候也急红了眼，索性一拳头拍在了无双的胸口。

“操！”白凤更不忍了，一使劲，无双搂不住，他便直冲着车主的小腹一脚，将对方踹倒在地后，紧接着又补了好几脚，处处都往人家的面门要害地方蹬。

无双心想这待会出个人命可怎么办啊，就赶紧抱腰抱腿的劝：“好白凤了，好宝贝，知道你心疼我，咱先别闹了啊！一会有警察来解决啊！咱们遵纪守法相信国家啊！”

白凤充耳不闻，只专注于脚下。

 

警察来了，先驱散了围观群众，然后划分了责任，虽然白凤攻击架势挺猛，却没给对方造成什么伤害，倒是车主直哼哼自己这疼自己那疼被打坏了要医药费。

警察看他一眼，轻描淡写的说：“看你的意思是咱们走法律？”

车主一想自己逆行撞人，也就支支吾吾，骂了两句，开车溜了。

无双赶紧走上前，“太谢谢东哥了。”

“没事，”警察带着黑墨镜的脸一笑，然后转了角度，看向一旁的白凤，“这是你那小朋友？”

“过来，这是东哥。”

白凤撅着嘴，走到警察前面，“东哥好。”

警察上下打量了一番，“多文静的孩子，瞅不出来还挺带劲。”

“瞧东哥您说的，”白凤带着点撒娇的语气，“我可一直都是好孩子。”

“哈哈，”警察笑了，“哎呀我说无双，你这个宝贝可真是宝贝啊。”

无双一笑，搂过白凤，“东哥您几点的班？”

“不了不了，”警察转身就要上警车，“我晚上才下呢，再说这种小事咱们兄弟之间还用还？”

“那行，等哪天您再来我们家做客我多敬您两杯就是了，我们老爷子一直还念叨着您呢。”

“哟，多谢老爷子挂记，帮我也跟他带声好，说我不日就去看他。”

“唉您慢啊。”

 

望着警车远去，白凤问：“这谁啊？”

“啊，我家老爷子的学生。”

“哦。”

“人家可是轻易不出警的，坐到他那个位置，今天破例了。”

“哼，官官相护。”

“那得了，咱去自首？”

瞥了无双一眼，表示懒得理你。

然后一转，白凤突然面目严肃起来。

无双也不由得屏住呼吸。

“我问你，一个戒指至于吗？刚才要是再差么一点……”

“我也想问你，一个戒指，至于吗？”

白凤顿时愣了。

然后狠狠的抱住无双的脖子。

无双裂开大嘴微笑，也紧紧的回抱住白凤，“我从没想过让你忘记什么，小羽，真的，啥都别忘，都好好的记在心里，带着这些旧的，然后咱们一起去看，去经历，去记住新的……”

白凤感觉泪都快要溢出来了。

难得，有人待我这么好。

或许在过去的那个时候，也曾经有过一个人，待我如此般好。

但是……

亲爱的，我已经不需要。

亲爱的，这回真的是要跟你说。

再见。

 

   自从跟盖聂说了分手后，卫庄就发烧了。

烧了两天，好点。

过了十天半个月，又发烧。

反反复复，这样拖沓到六月份，天热了发烧更难受，里外都是烫，一点点的汗都出不来，说话副囊副囊，鼻音厚重，跟撒娇似的。

庄爸其实没伤多重，就是伤筋动骨，腿上夹着石膏，买了个轮椅跟家转哟，自己还挺自得。

他呢，除了上课就是跟家里呆着，他爸也不用他照顾，有他妈在家，于是名副其实的是一只米虫。

和盖聂一起租的学校那边的房子，是再也不去了，东西都扔在里面，也没个打算拉回来，朋友更是一概不见。

这天他早上十点钟才爬起来，蹭到客厅吃了药，迷迷瞪瞪望着阳台，外面阳光明媚，万里无云，倒是个大好天气。

他妈端着刚洗好的衣服过来，一看他那发呆，便皱着眉骂：“瞧你个怂样！”

卫庄啥也没反驳，倒是乖乖的站起来，接过他妈手里的洗衣盆自己去阳台挂衣服。

庄妈还不解气，“你就不能长点志气？男的跟男的有什么好的？这是什么？这是一种病啊儿子，搁过去是要烧死的。”

卫庄只干活，一句话也不说。

倒是他爸转着轮子过来了，“瞎说，乾隆还玩和|呢。”

“你！我教育孩子呢，你少打岔。”

“……你懂什么教育？”

平时庄爸话不多，是个冷面人，但是在盖聂和卫庄的问题上，居然非常开明，“我看俩孩子挺好，又没有杀人放火，顺其自然不好吗？”

“好个屁！”庄妈一改往日的温柔和煦，插着腰，柳眉倒立，“这让咱们家亲戚怎么看？啊？人家过年过节的都带着女朋友，我儿子带什么？带个臭老爷们？就别说亲戚，你爸你妈也不介意？他家大孙子是个同性恋？到他这你们老卫家就绝了？”

“说什么呢！”他爸急了，一拍轮椅扶手，“你们家才断子绝孙。”

“呸！卫建国你还想不想过了！”

卫庄一看，这要升级了。

便放下手里的盆，瓮声瓮气的说：“别吵，我不是分了吗。”

“分了你可别再找男人。”

“嗯。”

他爸斗不过他妈，气呼呼的掉了个头，进卧室。

他妈一看，当家的怒了，便也不太好意思，犹豫的溜两圈，跟卫庄说：“一会把空盆放回洗漱间去。”

说着自己去厨房，准备拾到几个他爸爱吃的菜，算是赔罪。

卫庄慢悠悠的回去继续晒衣服。

晒完衣服，趴在半封闭的阳台沿上，看着楼上那家的空调废水一滴滴从旁边掉落。

看着看着，有点好奇，不由得伸出大半个身子想去接。还没够着水珠，突然感觉身后一紧，嗖的被拉倒在地。

抬眼一看，是庄爸。

他爸坐在轮椅上，拿那只好的脚踹他，“让你想死！让你死！”

庄妈听着响动，跑过来一看，眼泪都下来了，赶紧抱住儿子，“孩子妈错了啊……孩子，妈……妈再也不管你了。”

卫庄头晕脑胀，倒也不觉得被踢的疼，心里只有一个念头：“我真的没想死啊，我真的。”

  

   话说那一日，张良苦口婆心，也没有劝动颜路跟他走。

所以看见无双和白凤你是风儿我是沙的甜蜜相随状态，恨不得绑了颜路，偷偷偷运出去。

他安慰自己，没事没事，还有一年的时间，不信铁杵不能磨成绣花针。

所以这几日，跑北边也就勤了。

以前白凤跟颜路那里凑合的时候，他还能名正言顺的拉上无双，趁伏念不在家的时候四人……苟且一下。可是白凤最近也搬了，跟无双在崇文门附近租了房子住。他们俩人苟且起来是更方便了，可苦了张二少。加上也羡慕人小两口厮守一隅，自己见个姘头，搞得跟地下情似的，还躲着伏念，怎么想怎么难受。

这一日，是再也忍不住了，叫了颜路出来。

没想到，到了他们家门口接他，出来的不是一个，是俩。

张良一脸黑线的看着嘴里“噗噗叭叭”拿着俩玩具奥特曼对战的天明。

“怎么回事？”

“阿姨儿子生孙子了，回去看看。”

“你去雇个小时工，钱我来。”

颜路笑着摇摇头，低头问天明：“你是想跟我走呢？还是临时找个阿姨来给你做饭？”

天明头也不抬，“跟你走。”

张良一脸郁闷，颜路倒是笑得很无辜，最后还是张良妥协，“行了行了，都上车。”

这一路上啊，就听天明跟颜路那腻味了，什么路路我要吃肯德基，什么路路我要吃麦当劳，路路给我买玩具啦，要不然咱们去欢乐谷吧。

张良恨不得开开右侧车门把这个SB的孩子甩下去。

倒是颜路不厌其烦的回答，肯德基和麦当劳之能吃一个……玩具你不是有很多了吗……欢乐谷你还太小，很多东西都玩不了，要不咱们去游泳吧？

“颜路，别忘了咱们俩是有正事要谈的。”

“我知道。”颜路从后视镜里面看着张良，“我都知道。”

“你知道个屁！”张良皱眉，“你丫就会和稀泥！”

颜路笑了，“你不也是爱我这个调调。”

旁边天明听的急了，“什么爱不爱的！路路是我爷爷的媳妇！”

张良愈发的想把这孩子掐死。

 

俩人坐在麦当劳里面，天明在儿童区的滑梯上跟一群孩子爬上爬下，吱哇乱叫。

张良说：“你跟我走吧。”

颜路笑：“不论你说了多少遍，我是不会走的。”

“你到底想怎么样啊？”张良那张好看的脸纠结起来。

颜路仍然一脸悲天悯人的样子，笑着望着对方。

“求求你了行吗？”

颜路伸出手，握住对方的手，“我爱你亲爱的。”

“路路，你不要折磨我了。”

“我怎么折磨你了？”

“你心里到底有谁？”

收回手，颜路歪着头，好似少年一般，“谁都有。”

张良恨不得一口血喷薄而出。

“路路，这难道不是一种残忍？让我和那个……是吧，我名义上的父亲分享……你也不觉得跟乱伦似的？”

颜路笑了，“残忍？哈，你看多了琼瑶剧吧，这种话说出来不觉得酸；还有少说什么乱伦，你要是嫌恶心你就不要掺和进来，以后见面到可以名正言顺的尊我一声‘小叔’。”

“你今儿怎么了，突然变得这么……”

“一直很尖酸刻薄。”

“你让我想想。”

颜路点头，站起来，去儿童区带天明走。

张良看着他苗条的背影，看着他温柔的笑，不由的跟了两步，最后还是忍住了。

 

中午回到干休所，一进门居然看到餐厅里面有人做饭。

颜路让天明换了鞋洗了手去看电视，自己走进厨房。

不禁噗噗笑，“倒是这个围裙，你穿起来还挺像样。”

伏念转过身，皱着眉，抿着嘴。

颜路轻轻靠上去，从后面抱着他，“做顿饭这么大火气？”

伏念也不推开，继续切菜，“约会去了？”

“你又不是不知道我什么职业。”

“哼，”伏念停下手里的动作，“别以为我不知道，找我那个‘好儿子’去了吧。” 

“怎么不行？”

“你……”伏念切了两下，终是放下手里的东西，转过身，“你到底怎么想的？”

今天还真是逼供日。

颜路往后退了两步，笑，“想跟现在一样。”

“我不许！”

“我乐意。”

说完便蹬蹬蹬的走出厨房，上楼去了。

伏念摇摇头，继续做饭。

没过一会，倒是咯嗒咯哒拉着行李箱的声音。

天明最开始还跟着电视“喜羊羊，美羊羊”呢，一抬头，看到这架势，腾的跳下沙发，一把抱住颜路，大喊“爷爷爷爷，你快来，路路要走。”                          

气得伏念哐的一声把刀扎进案板里，三步两步冲出来，“走！你走！走了就别进这个门！”

颜路不理他，就想往外走，可是天明哪干，急的一双大眼睛泪珠滚滚，“路路你不要走……不要走……”

伏念上前抱起天明，“让他滚！”

天明死命的挣扎，抻着两个小胳膊要够颜路。

伏念抬手就啪啪的打了两下天明的小屁股，天明嚎的更加凄惨。

颜路看不过，伸手抱天明，伏念不给，俩人一个抱胳膊一个抱大腿，倒是拉大锯扯大锯起来。

“放开我！我要找路路！放开我！大坏蛋爷爷！”天明使劲蹬着两条小胖腿，踹他爷。

伏念一松手，冷笑，“好啊颜路，不仅勾搭我‘儿子’就连我孙子也被你迷的七荤八素……怎么，我们祖孙三代让你这么过瘾？”

颜路脸白了，张嘴想回句什么，到底没有说出来。

抱着孩子就出门。

 

白凤很郁闷啊。

看着天明那个小崽子霸占了自己的电视，吃着呀土豆，还不停的把那只油乎乎的肉手往自己的布艺沙发上抹，他由衷有种摔死这个孩子的冲动。

倒是无双喜欢的紧。

不仅拿出了各式各样的零食，还不停的围着天明转，试图把孩子的注意力引导自己身上，净做些鬼脸逗得天明吱哇乱叫。

“无双。”

无双恋恋不舍的揉揉天明的小脑瓜，起身来到卧室，“什么事？”

“你怎么不赶紧生一个啊？”

无双笑了，上前抱住白凤，摸着他的肚子，“所以我要加把油。”

“加你大爷！”白凤挣扎，“还有你那摸过逼孩子的手别碰我。”

这时，白凤的电话响了，不认识的号码。

 

白凤下到小区门口，看见一个男孩手里拎着一个hallo kittey的袋子，嗤嗤笑了。

倒是星魂看见他，拽拽的走过来，“笑啥啊，脸上的褶子都开了。”

白凤收了笑，“怎么，身体好些？”

“全好了。”

“还是要注意。”

“知道了。”

然后星魂把手里的袋子递给他，“先还一万。”

白凤打开一看，整整齐齐的十垛。

“你哪来的？”

星魂耸耸肩，“你管。”

“魂魂不是我说你，这钱要不是正经的你就给我送回去，我一分也不要！”

“得了得了，你怎么这么烦啊，婆婆妈妈，果然是GAY。”

“GAY不GAY我也要说，你不能……”

“那好。”星魂正色，“你当初凑这一万的时候，是正经的？”

白凤不可置信的望着那个还只是初中生的孩子，简直眼珠子要掉出来了，“魂魂……你……”

星魂晃了一下身子，“我们可是两情相悦啊，不像你。”

“那也不行，你tm的未成年，奶娃一个，毛都没长全，是要犯法你懂不懂！你哥哥知道吗？也不管？”

“他？他现在就知道跟他那个灭绝师太恩恩爱爱，有空理我？”

“灭绝师太？”

“就是那个被盖聂甩了的端木蓉。”

白凤仔细想想，貌似见过此女。

倒是星魂看他半天不回答，“怎么吃醋了？”

“没有。”

俩人都不说话了，不知道是陷入了回忆还是在组织语言。

“其实……”星魂挠挠头，“我跟我哥说了。”

“嗯。”

“我说了你当初甩了他，和为什么甩了他，还有这些钱是你给的。”

“然后？”

“我哥他说……”

“他肯定会说，这不是借口对不对？”

“是，我哥说，再困难，两个人省吃俭用，一分钱掰成八瓣花，就是扛大包，洗尸体，甚至去捡破烂，他也不做那些皮肉买卖。”

白凤突然有点小失落。

他想，或许我还期待着什么，期待盗跖知道自己曾经的一切都是为了他后会感动？或是跟他说句谢谢，更或者回头找他？

或许……或许我还在某个一念之间，想着他。

“算了，道不同不相为谋。”

“我想也是。”

最后星魂对着白凤说：“谢谢你。”

白凤突然有点激动，“魂魂，好好的。”

“我知道，”星魂点点头，“我自己会照顾好自己，也会照顾好我哥。”

于是白凤目送着那个男孩离开。

却忍不住心里难受。

他默念，等一会回了家，一定对无双好点，一定告诉他，我是多么的爱你。

错过的就不再回来。

放弃的就要是消散。

唯有珍惜眼前。

 

颜路听到有人敲门，并未去理会。反正自己不是主人，没有应门的道理。

无双跟白凤在卧室里不知道干吗，也不出来。

过了会，这敲门声越来越大，越来越急促。

颜路无奈的笑笑，合上报纸，从沙发上站起来，“谁啊？”

“路路，是我。”

“颜路，开门。”

不是冤家不聚头。

颜路一开门，便看见一小一老的冤家。

“什么事？”

“咱们出来说。”

“天明一个人搁这我不放心。”

“不是还有白凤他们吗？”张良倒是挺着急，直接动手，拉着颜路就出了门，架着胳膊就走，“就跟我们出去一会儿，一会儿啊。”

“我还穿着拖鞋。”

“没事没事，跟车上说去。”

于是三个奇形怪状的人挤进伏念的那辆SUV。

伏念驾驶席，张良副驾驶，都回过身子看着后座上的颜路。

颜路笑眯眯的开口，“怎么想通了？”

顿时，张良和伏念都变了脸色。

“我说颜大老爷，你倒是还挺有谱啊，”张良翩翩佳公子形象再也撑不住了，“耍傻小子呢吧您。”

还是伏念涵养好，瞥了一眼张良，打断他的抱怨，“我们同意了。”

颜路一愣，不由的绽放出笑容，“怎么想通的？”

那笑，没准外人看来，不过是一个笑。

而在对面那俩人的眼里，没准就连佛祖的拈花一笑都不如这个，是那样的好看，那样的温暖，两眼角渐渐靠近，甚至有些小小的皱纹，一双含水的眼睛，装的都是千情万爱，怎么能让人舍去？

伏念叹了口气，抬手摩挲着颜路的鬓角，“你就是原因。”

 

盖聂其实是个无神论者。

他认为，世界上的万事万物总归要灭亡，灭亡了，就是没有了，不可能存在一丝幽魂，更不可能投胎转世。

但是他现在非常的想去烧烧香，看看自己上辈子到底做了什么孽。

为什么？

自从卫庄一通电话俩人两散之后，他发现自己一天比一天背。

先是校学生会副主席的职务到期，到期改选，明明稳操胜券，不知道哪里杀出个程咬金，把他给弄下去了，然后，班里头班长改选，又不知道哪里杀出个程咬金，把他给搞下去了，他心想，我个日，哪里来了这么多程咬金。

接着，他那上天入地无所不晓的老爹终于知道自己儿子跟男人鬼混的事情了。

断了他的一切经济来源。

不得已，盖聂接了份家教。

去学生家的第一天，下楼，一脚踩空，骨碌骨碌滚下来，右手骨折，跑去医院上了石膏。这份家教也便作罢。

此时，盖聂想死的心都有了，这是怎么了？

所以，他想去问问大彻大悟的佛祖，是否真是上辈子欠了卫庄的。可是，也不对啊，明明是他先甩的我，合该着是他遭报应而不是我。

于是终于在某一天的早上，他洗了澡，穿上身非常正经的衣服，一丝不苟的梳了头，出门打辆车，去雍和宫。

 

卫庄其实也不信神佛。

但是，他实在觉得盖聂就是他的魔障。

自从上回差点掉下去后，家里对他再也不闻不问，用庄妈的话说：你爱干嘛干嘛，我们管不了，只求你别老动不动吓我们。

卫庄简直不敢相信，事情就这么了结了。可是，当初为父母，早与盖聂分手，现在又如何追回来？

追什么？

三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还少么？

于是卫庄准备发展第二春。

纯爱、阳光地带什么的没少上，天天泡在交友版块上面物色人物。

可怎么都不满意。

卫庄不想相信，他自己得了一种病，叫盖聂中毒。

 

后来，一个叫“我爱兵马俑”的人，与卫庄还比较谈的来。

这让卫庄看到了希望。

可是，当他们第一次见面后，才发现……俩人都是……咳，受。

卫庄虽然不介意做攻，但是比起迁就他人的角色，他更喜欢被人照顾。而“兵马俑”那二尺的小腰也决定了他不可能成为给卫庄遮风挡雨的后盾。

俩人溜溜达达，转悠到国子监的那条胡同里面。走进一家咖啡馆，老板热情的跟“兵马俑”打招呼：“嗨嬴政，好日子没看你来了。”

嬴政对卫庄说：“以前老在这里买漫画，不过老板后来看漫画不景气，改行咖啡店。”

接着又对老板说：“最近很忙，我们要一壶菊花茶。”

 

嬴政虽然看着挺淡定，但是深交就会发现，其实他是个冷面话痨。

于是就着这一壶菊花茶，嬴政把他和他“儿子”扶苏和同事李斯的恩恩怨怨纠纠缠缠意亮瞬幌氯遍。

卫庄有点内伤。

于是他站起来，“那啥，我看今天就到这吧。”

嬴政沉默不语，仔细观察了半晌卫庄的脸色。

然后郑重其事的开口：“慧极必伤，情深不寿。”

 

卫庄边往雍和宫里面走边想，这世道，神棍怎么这么多？

进了雍和宫，也不参拜，倒是径直的一味往后走，走到喇嘛休息的办公室门口，敲门。

“请进。”

“请问老法师在吗？”

“法师在正殿门口呢。”

“哦谢谢。”

卫庄合上门。

没走几步，到了正殿，曾经为自己拴上着红绳佛珠的老法师正慈眉善目的与人说法。

初夏的阳光很刺眼。

于是当卫庄看清那个人的身影后，不由得紧闭了双眼。

 

我于万丈红尘中寻找我的那个唯一，得之我幸，不得我命。

然而在寻得之后，他总是如同美好的昙花一样，只一夜便成为了过去。

情深不寿，说的并非我辈命休矣，而是我辈情不终。

 

卫庄走过去，拍拍那人的后背。

盖聂抬起头，不可置信的看着对方。

倒是卫庄先笑了，“盖聂。”

 

 -END-



