【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


=================
书名：鲁鲁修穿成太子
作者：ぉく遥远时光中
章节：共 27 章，最新章节：完结章

==================

☆、序

作者有话要说：天有不测风云，人有福祸旦夕。
康熙十七年，太子胤i好不容易得到一个出宫的机会，走到半路却被一群叫嚷着“反清复明”的大喇叭截击，被迫四处遁逃。
刚刚完成统一世界大业、光荣阵亡的黑王子鲁鲁修同学一觉醒来，杯具地发现自己的身后跟着成串的尾巴，故事由此展开……
                        
　　“别让他跑了！！！我看到他往那边去了！！！”
　　
　　“抓住他我们就是天地会的功臣了！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　在一阵兵荒马乱过去之中，没有人注意到一个小孩子正趴在墙后剧烈地喘息。看着来回扫荡式进行搜索的人马，鲁鲁修蹙紧了眉，真是缠人啊……
　　
　　他打量了一下四周，这是个死胡同，被发现的话完全没有退路可言。可是现在也不可能贸贸然地跑出去，而且，他发现他的体力已到达极限。鲁鲁修靠着墙缓缓地滑下，嘴角微微下垂。话说回来，这到底是哪里，为什么他一来就被追击？
　　
　　他蹲坐在地上，一边平复着自己急促的呼吸，一边整理着自己得来的资料。目前的‘自己’似乎是一名出生贵族豪门的富家子弟，正被一群恐怖分子追击，目标不明。不过，根据对方的武器装备来看，应该是被卷入了某起政治事件，情况不妙啊。鲁鲁修凝视着自己目前短小稚嫩的手，一滴冷汗从他的额际缓缓地划下，他慢慢地伸出手掌，紧握成拳，一定要想办法……被抓住的话就只能再度成为政治的道具和阴谋的诱饵……
　　
　　根据在布里塔尼亚行宫时那不算美好的记忆，鲁鲁修果断地作出判断，一旦发生了敌方抓住他威胁‘父亲’的事件，他那不知身在何方的‘父亲’会毫不犹豫地将他这个扯后腿的儿子抛弃。
　　
　　无法准确的说出身份就意味着不可能公然向司法部门求救，不过……鲁鲁修嘲讽地一笑，这种落后的国度会有警察局这种东西么？而且，他也从来没有指望过被救。
　　
　　一早便与护卫走散，手上没有任何能够利用的武器，那么，他所剩下的就只有……鲁鲁修将手轻轻地搭上自己的额头，缓缓地从右眼处滑过，遮住左眼。C.C那家伙，应该没有把‘这个’收回去吧？
　　
　　感受着有什么东西从眼中缓缓地涌出，鲁鲁修的脸上露出了一个满意的笑容，看来C.C果然没有收回去呢，不过，正好可以利用一下……
　　
　　他看着追击而来的一众人，子夜般的黑眸中凌厉的杀机一闪而逝，好好地回报下把我卷进这件事吧。
　　
　　鲁鲁修缓缓地从地上站起，嘴角挂着一丝讽刺而危险的笑容，手从身侧缓缓地拉向身前，鄙睨般地注视着眼前的人。
　　
　　“鲁鲁修?V?布里塔尼亚在这里命令你，你们，给我去死吧！！！”
　　
　　鲜红的GEASS标记从他眼中飞出，带着覆盖一切的霸道。
　　
　　@************************@
　　
　　鲁鲁修有些茫然地走在街头。
　　
　　他不知道自己是谁，不知道该往哪儿去，他甚至，不明白自己为何醒来。就那样死去，不是也不错吗？而且这还是他自己选择的结局。可是，他却活过来了，再一次，活生生地，站在阳光之下。
　　
　　从搜集到的情报中，他大概地知道了这是一个古老的帝国，交通不发达，消息不灵通，没有现代化的很多设施。这里的等级制度较之布里塔尼亚更为森严，而人们也没有言论的自由。确切地说，这个世界和他所认识的那个世界完全不同，简直就像是凭空坠入了另一个时空。
　　
　　鲁鲁修深深地吸了口气，用纤细的手指遮挡着头顶倾泻而下的有些过分耀眼的阳光，抬头望了望天，没有经过化学武器污染的天空一片澄蓝，一队大雁正列着队向远方飞去。
　　
　　算了，既然找不到事情做，就去赌场好了。以前在阿修弗德学院不想上课的时候，他总是这么打发时光，至于本钱――就问站在那儿的贵族“借”一下吧，当然，当事人是不会记得的。
　　
　　谁知，他刚走到那人的面前，那人便瞪大了眼惊讶地看着他，随即跪下准备行礼，鲁鲁修眼疾手快地拦住，那人便只得作罢，只是仍是不敢置信地望着他，“太子殿下，您怎么在这里？”
　　
　　又是这个称呼，真是麻烦……鲁鲁修皱了皱眉，刚才在巷子里那些恐怖分子也是这么称呼他，这个称呼，有什么特定的意味吗？
　　
　　鲁鲁修看了看面前的少年，似乎可以从他的身上得到答案，鲜红的GEASS标记夺眼而出，略显稚嫩的声音在耳边响起：“告诉我，你所知道的关于‘太子’的一切……”
　　
　　“明白了。”少年像个上了发条的木偶一样，开始“汇报工作。”
　　
　　从少年的汇报中，鲁鲁修了解了关于这个身体的情报。
　　
　　这个身体是本国皇帝的第七个孩子，并且是存活下来的第二个皇子，据说深受宠爱，还是婴孩时期便被立为本国储君，母后在他出生时就因难产去世。
　　
　　这样啊……难怪那些嚷嚷着“反清复明”的家伙会找上他了。鲁鲁修冷笑一声，这么早早的把他这个大靶子树立起来，不知道他这个“皇父”安的是什么心。不过，他不得不承认他的这个未曾谋面的“皇父”很有手段，至少，他懂得对他这个储君做出感情投资，不至于像沙鲁鲁?V?布里塔尼亚一样失尽他们这些皇子皇女的心。
　　
　　不过……还真是麻烦呐……
　　
　　鲁鲁修有些头疼地抚额，不管是哪个皇室，他从不相信会真正没有围绕皇位展开的斗争，哪怕是储位已定。弱肉强食，如果他不能够比其他的皇子皇女强大的话，那么等待他的下场只能是死。
　　
　　虽然莫名其妙地来到这个世界，又莫名其妙地成为“太子”，他可没有陪着那些皇族成员们上演夺权记的觉悟。这一路走来，他已经失去了太多太多，该做的他都已经做完了，那些权力和阴谋也已经不想再去触碰……
　　
　　鲁鲁修在心底计算就这样逃宫的可能性，然后对着面前的少年下达了最后一道命令：“忘记见过我的事。”
　　




☆、第一章

　　被包围了？如此简单的就……
　　
　　鲁鲁修有些愕然地看着突然出现在他周遭的一众宫臣，小小的拳头缓缓的攥紧。到底……到底哪里出了问题？如无意外，见过他的人大都已死去，但是……
　　
　　突然一道灵光闪过鲁鲁修的脑海，原来如此，是那个人啊……大意了，虽然他确实命令过那人忘记见过他的事，但他忘记了GEASS不能够对同一个人使用两次。
　　
　　鲁鲁修充满防备的眸子紧紧地盯着面前的人，嘴角微微下垂，一滴冷汗从额角缓缓地滑下，现在，到底要怎么……侍卫还在不断地向这边聚集，单独突破的话难度很高，而且即使制造混乱突破了体力也很成问题。使用GEASS？鲁鲁修打量了一下站在不同的角度的宫人，许是无心，许是刻意，不管从哪个方面看都有几个人处于视线范围的死角之中……也就是说，他不可能一次性解决所有的人，而一旦使用GEASS解决了一部分的追兵，另一部分人就会立马产生防备。
　　
　　鲁鲁修紧蹙着眉看着从銮轿上下来，一步步逼近自己的男子。怎么办？难道，真的要落在这些贵族手里？曾经创建了黑色骑士团的他，改变了世界的他，就这样轻易地……
　　
　　鲁鲁修仰头望向面前的青年，他就那样静静地站在那里，一袭明黄色的衣袍，年轻英俊的脸上漾满了英气，一双睿智而深邃的眸子仿佛要将人吸入，周身流转着一种摄人的气魄。
　　
　　“……保成……”他开口，声音有些沙哑，宛如城墙上的古钟。
　　
　　皇帝？
　　
　　没错，会叫他这个名字的应该只有本国的皇帝了，但是……
　　
　　看来他这个皇子还有利用价值呢，竟然能劳动皇帝亲自出宫寻找！鲁鲁修自嘲一声，也是，这个国家似乎还处于内乱之中，皇帝需要一个皇位继承人来稳定人心也在情理之中。而且看今天这个架势，他似乎……已经没有选择的余地了呢。
　　
　　鲁鲁修有些生硬地按照这个帝国的规矩行了一礼，小小的头深深地低下，掩饰着自己脸上的那一抹讽刺和无奈，“父皇……”
　　
　　下一秒，他被大力地搂进一个怀抱中，那人的手臂紧紧地勒着他，宽大的手掌在他的头上轻轻地抚摩，声音似感慨似叹息，“没事就好……没事就好。”
　　
　　温柔的攻略吗？
　　
　　“拖皇父的福。”鲁鲁修嘴角的讽刺之意拉大，然而他将头深深地埋在康熙的怀中，没有人看到。
　　
　　看来，这家伙会是个难缠的主，但是，他要怎样才不会露出马脚？如果被问起……还有这对父子间的相处模式……可恶，要是能够提前拿到更多的情报就好了！不过，性命上暂时应该不会有危险，既然他还有利用价值的话，内在是谁都无所谓！能够掌握的筹码就只有这个？算了，已经不需要……退路了……
　　
　　马车中，父子相对而作，一片沉寂的气息围绕在周遭。
　　
　　鲁鲁修看了看身边的皇帝陛下，奇怪，这个时候不是应该多打听一些情报吗？关于恐怖分子的……但是这个男人却只是紧紧地握着他的手，紧皱的眉头没有一刻松开。
　　
　　难道说，还有什么比这更重要的事？也是呢，那种程度的恐怖袭击根本就上不了台面，稍微镇压一下马上就可以击破。但是，一直这么保持静默的话，说不定会被这个男人看出点什么……
　　
　　“父皇没有什么想问的吗？”鲁鲁修露出一个纯真的笑容，将头轻轻地枕靠在康熙的腿上，似真似假地抱怨，“我今天很害怕呢！等反应过来的时候，地上全部都是血红色的一片……”
　　
　　康熙仿佛才回过神，将手轻轻地放在鲁鲁修的后背上绥靖般地拍抚着，低垂着眼睫，让鲁鲁修看不清他的表情，一句轻得如风一般的话语轻轻地飘散在空气中，恍惚得让鲁鲁修都要以为是错觉。
　　
　　――对不起，下次不会再让你遇到这样的事。
　　
　　喂喂，戏做过头了吧？鲁鲁修不屑地嗤笑一声，看来这个皇帝陛下不太会教育孩子呢！从温室里长出来的花朵究竟能够干什么呢？还是说，这才是皇帝陛下的真正目的所在，培养一个傀儡般的储君？
　　
　　嘛，不管怎样，在他还未有反抗的力量之前，就稍微配合一下好了，做一个“听话”的皇子。
　　
　　没有力量的弱者就只能独自躲在角落中哭泣，过着如同行尸走肉般无意义的人生，这一点，他已经数次亲自领教过了，所以……既然不得不再度被卷进是非的话，就要有觉悟，获得力量的觉悟，手染鲜血的觉悟，利用和被利用的觉悟！当然了，偶尔还需要有感情的投资……因为，这一切，都是政治斗争……父子、兄弟之间的战斗，只是如此而已……
　　
　　他的过去理应被抛弃，无聊的思想和无聊的情感只会扯住他的后腿……从今天开始，在这条禹禹独行的道路上，他只是，也只能是爱新觉罗胤i……不管是鲁鲁修?兰佩路基，抑或是鲁鲁修?V?布里塔尼亚，都会被埋葬在他的心底。
　　
　　                        
作者有话要说：鲁鲁修不是个轻易解除心防的人，也不是个良善之辈。他依旧是那个为了达成目的会牺牲很多东西的黑王子。所以之后的章节不会刻意改变这一设定。受不了的亲们抱歉了。
而之后的章节中不会出现鲁鲁修突然把康熙当成真正的父亲般崇敬神马的，在我看来要让鲁鲁修稍微卸下心防起码也要是一起经历过生死……性格偏差什么的敬请谅解。虽然我反复看了好几遍，但总觉得无法完全掌握鲁鲁修的性格。




☆、宫廷版捉猫记

　　“可以告诉我一下吗？关于太子遇刺事件的处理后续？”绯红的GEASS标记从小小的皇太子的左眼中飞出，瞬间侵入了负责调查这事件的护卫长的精神系统。
　　
　　“明……明白了，其实是……”护卫长的眼眶周围隐隐地闪现着一丝红色，变得如同忠实的部下般，详细地向面前的皇太子诉说着。
　　
　　原来如此……皇太子低垂着眼睫，掩去眸中转动的情绪。果然是这样……吗，为了不引起骚动，对外只称是处理官务和外出考察，不过暗地里却对敌对者实行了更为严密的搜捕。但是这样也能够看出皇帝陛下对这件事的态度了。
　　
　　宫人们看着皇太子离去的背影，心中隐隐地觉得皇太子此次出宫回来之后有什么地方不一样了，虽然同样是那么孤傲……
　　
　　性格的改变？皇太子微微地扯动嘴角，嘛，这个问题也在他的考虑范围之内。不过，遭逢巨变之后改变才是正常的吧？在宫中那些高位者们的眼中。
　　
　　@************************@
　　
　　“太子殿下，皇上马上便要来为您讲读课程，请早些做准备。”一旁的宫女提醒道。
　　
　　课……课程？皇太子的额上立刻沁出了汗珠，他头疼地望了望桌上对着的那好几本厚厚的书，虽然已经有了从此不可能再随便逃课的觉悟，但是突然把那些拿给他……
　　
　　怎么办？被发现的话就不妙了！虽然他不担心自己会有性命之忧，可是既然已经决定以这个身份活下去，怎么能够因为这种愚蠢的事就暴露呢？
　　
　　一只不知从哪儿冒出来的黑猫打断了皇太子的沉思，它叼起一本书，一溜烟从宫门敞开的缝隙中钻走了。
　　
　　“啊，不好了，那是父皇特地叮嘱要完成的作业，得赶快拿回来！”皇太子困扰地说完，“慌慌张张”地朝着那黑猫消失的方向追去。
　　
　　真是帮大忙了……正在急速奔跑中的皇太子嘴角扯出一丝如释重负的笑容，如果就这样逃过去……
　　
　　可惜皇太子低估了康熙帝传道授业的决心。
　　
　　“作业被一只黑猫叼走了？堂堂的一国储君就为了追一只黑猫满宫殿地跑？”皇帝陛下生气地一拍桌子，得，宫中所有有事没事的侍卫全部给朕去抓黑猫，抓住了重重有赏！
　　
　　于是各宫娘娘们纳闷地看到成群的侍卫打了鸡血似的向前冲，嘈杂的声音充斥着毓庆宫周遭。
　　
　　太子殿下看着后边紧跟而来的一长串尾巴恨恨地咬着牙，这些家伙……不，是他的皇父，又在做什么多余的事……
　　
　　面对着一群无论身高还是体力都长他一截的侍卫，太子殿下表示很有压力……怎么办，在这样下去的话真的会被追上……
　　
　　如果有组织的话，这时就可以分散诱饵，然后再逐一突破……不，不能再下意识地依赖那种东西。那么，GEASS？那要怎样让所有的人向我这边看？况且以目前这个速度，停下来的话一定……一定会被踩成肉饼吧……
　　
　　突然，黑猫转进了一个墙角，突然不见了踪影。太子微微松了口气，突然指着某个方向道：“啊，那猫向那边去了！”
　　
　　基于对皇族的盲从让侍卫们很快地调转了方向，向太子所指的方向奔去。
　　
　　“玩得愉快吗？朕的太子。”康熙从一棵树后走出来，英气逼人的面上看不出表情。这让刚刚放松下来的皇太子心又再一次的提了起来。
　　
　　“父……父皇……”不行……不能这么自乱阵脚，在这种时候……太子深深地吸了口气，面上带着无辜的表情：“因为……那是皇父要亲自批改的作业，所以只有把它追回来一途。”
　　
　　“是吗？”太子顶住了康熙那褶褶的目光，泰然自若地道，“啊……”
　　
　　突然黑猫从康熙的身后窜了出来，太子顿时惊出了一身冷汗……居然，居然在这个时候……可恶，什么办法都……
　　
　　“%%&&&#@@……”康熙说了一大串话，见太子有些焦急地站在原地，脸色苍白，微微弯下腰身关切地问道：“保成身体不舒服吗？”
　　
　　见太子只是焦急地注视着自己的身后，康熙帝不易察觉地蹙了蹙眉，微微地扭过头去，太子情急之下一把按住了康熙帝的头，四目相对，彼此无辜地望着，一时无语。
　　
　　眼见着那猫将书抖落到了某堆杂草之中，太子才算是松了口气。
　　
　　“那个……”太子有些窘迫，不知该如何对康熙解释刚才的事。
　　
　　“保成刚才是想做什么呢？”康熙帝深邃的目光投向了太子。
　　
　　“那个……”
　　
　　“啊，天空真蓝啊……”
　　
　　“啪”，太子有些愣愣地捂着自己的脸颊，刚才，皇帝是亲过这里吧？
　　
　　羽毛般的轻吻小心翼翼地落在他的左脸颊上，让他有种置身幻境的感觉。
　　
　　“我们是父子啊，所以对朕不需要隐瞒……”
　　
　　                        
作者有话要说：这篇文算是赔给那些看的不过瘾的亲们吧
因为比较恶搞，怕被人砸鸡蛋，所以就不算是正文了
话说我一直觉得叛逆的鲁鲁修中的黑猫情节很神奇啊，所以忍不住自己也体验了一把




☆、第二章

　　“太子殿下，您在干什么？”
　　
　　一旁的宫婢看着小小的皇太子俯首在桌案前，手执着一根羽毛笔在一张完全看不懂的图纸上写写画画，不由得好奇出声。
　　
　　“恩？”太子抬起眸子，望向婢女。方才他太过入神，并没有听清她的话。
　　
　　“失礼了，”那名宫婢正为自己的失言而感到恐惧，双腿一抖，直直地跪下请罪。
　　
　　太子的眉不易察觉地一蹙，他居高临下地望着婢女，颇为冷淡地道：“我讨厌总是把身份挂在嘴边的人！如果做不到的话就自动从我眼前消失！”
　　
　　“奴……奴婢遵命……”
　　
　　不管是这个还是那个，都是这副样子……看着那婢女唯唯诺诺地从门口退出，太子有些厌恶地收回眼。他没有办法改变那烦琐的宫规，但至少他希望自己的私生活不是一潭固定的死水，即使等级制度存在着，但他不需要身边的人每时每刻都提醒着这一点。也许他很傲慢，但只有这份傲慢，他并不打算改变，即使是在这个处处充斥着虚情假意的皇宫之中。
　　
　　他手上正不停画着的，正是一副皇宫的全地图，是他根据得到的信息整理出的。自进了皇宫之后，为了尽快适应这里的生活，海量的信息被他搜集来纳入了脑中，其数量甚至超过了战争时他所收集的情报总量，毕竟，这个世界对于他来说姑且还算是全新的，新的世界就会有新的规则。
　　
　　扮演一个全新的角色，真是意外的累呢……太子揉了揉额角，不过，好歹有点干劲吧，毕竟是赌上了前途的游戏啊。
　　
　　“太子殿下，大阿哥求见。”门外宦官尖细的嗓音响起。
　　
　　大阿哥？爱新觉罗胤A，惠妃之子，是他的……皇兄？
　　
　　“让他进来吧。”太子有些感兴趣，这会是他的第一个竞争者吗？此番前来，是试探，还是……
　　
　　一个六岁左右的孩子从门口走了进来，白白净净的一张脸，煞是可爱，约莫是袭承了惠妃的样貌。不过，太子的眼神微微一闪，身处皇室，只凭外表判断一个人的话，就注定失败了。
　　
　　“参见太子殿下。”那孩子大步流星地走了过来，向他行了个礼，举止之间并无不妥，但那眉眼间流露出的隐隐的敌意仍被太子敏锐地捕捉到。
　　
　　敌意？是这样啊……看来这个孩子还没能学会隐藏自己的情绪，那么，至少现在，作为他的对手，眼前这个胤A还是不够格的。
　　
　　“是皇兄啊，”昏黄的灯光打在太子的脸上，将太子的脸庞映照的晦暗不明，“不知皇兄驾临，有何贵干？”
　　
　　“听闻太子近日身体抱恙，为兄特来探望。”胤A紧紧地盯着太子的眼睛，好像想从他的神色中看出些什么。
　　
　　太子的嘴角扯出一个嘲讽的弧度，子夜般的黑眸中闪烁着不容错辨的傲慢，“啊啊，那可真是多谢了。不过本宫身体尚未痊愈，皇兄请自便吧！”
　　
　　胤A顿时心中一把火蹭蹭蹭地燃气，语气也失了起初的恭谨，“太子这是要赶为兄走吗？”
　　
　　“怎会？只是，胤i礼数不周，致使皇兄愤然离去。”太子缓缓地从座椅上站起，高傲地扬着下颚，纤细的手从额际抚过，鄙睨般的眼神直直地射向胤A，那一瞬间，胤A只觉得冷汗直流，一种莫名的战栗感电流般的传遍了全身。他艰难地抬起头想与太子对视，却在与太子眼神接触的瞬间脸色煞白。胤A不知道他自己是怎么出的毓庆宫，只是，那是第一次，他在太子的面前落荒而逃。
　　
　　太子悠闲地望着大阿哥慌乱离去的背影，微微垂下眼脸，从鼻子中发出一个单音。想要赢过他就要有相对的实力，否则，连引起他的注意都不够资格！
　　
　　“殿下，大阿哥居然在您生病之时前来打扰，真是……”奶娘心疼地看着太子，“要不，您让皇上下一道旨……”
　　
　　“没有那个必要！”太子面无表情地道，“你以为我是谁？惩戒人居然还需要借助他人之手吗？”
　　
　　而且，对于皇帝来说，皇子和皇女什么的……充其量只不过是比较有用的道具罢了，性质和臣子是一样的。为了争宠而做的斗争都是无意义的，所有想要得到的东西都需要靠自己的力量去争取，他一直这么相信着。
　　
　　太子以为这不过是宫廷生活中一个小小的波澜，但他显然高估了惠妃的智商。胤A回去的当晚，破天荒的第一次保持沉默，甚至有些失魂落魄，问他也什么都不说，惠妃便断定是皇太子将自己的宝贝儿子欺负狠了，趁着侍寝的当晚，便将这件事捅了上去。
　　
　　于是，就有了现在康熙帝正经端坐在主位上，惠妃领着个脸色臭臭的小孩站在一旁的情景。
　　
　　太子面不改色地上前行了一礼，“参见父皇。”
　　
　　“保成，朕听说胤A去你宫中探病反遭奚落，可有此事？”康熙一边说一边观察着大阿哥的脸色，说到后来，大阿哥的脸色愈发的黑。
　　
　　那么，你想要听什么回答呢？皇父？太子的眼角微微眯起，啊，其实什么答案都无所谓吧。因为，作为当事者的胤A皇兄本人一定会否认，所以……惠妃娘娘您的苦心终将落空，这就是结果！
　　
　　那么，过程也就不重要了吧，问题是面前这个男人的态度，太子看着康熙。
　　
　　“其实也没什么大不了的，只是稍微和皇兄切磋了一下，象棋，然后皇兄输了……是这样的吧？胤A皇兄？”
　　
　　“啊……恩……”小孩表情仍是臭臭的，两只眼睛锁定着地面，仿佛那里有值得探究的东西。
　　
　　“即使皇兄你不好意思，也不用一直盯着地板看啊，会穿出洞来的！”
　　
　　“我、明、白、了！”胤A狠狠地瞪了太子一眼，别过头不说话了。
　　
　　“哈哈哈，兄弟感情何时变得这么好了？这是个好现象，要继续维持啊！”一旁的康熙帝似乎很乐意见到这种情形，笑得很开怀。
　　
　　太子的嘴角也挂上了虚假的笑意，不过，没想到现任皇父如此喜欢和乐融融的假象，即使以注定敌对的身份坐在一起……
　　
　　无论他是否是他人口中的明君，终究也不过是个自我满足的人！
　　
　　                        
作者有话要说：因为亲们都很厚道，不霸王我
所以今天双更




☆、第三章

　　在那天的事件之后，大阿哥和惠妃都安生了一段时间，至少是表面上的。不过太子也没有功夫去跟他们计较，现在的他需要的是能够根据收集到的资料辨别周围的人。
　　
　　大红的地毯铺盖在地上，蜿蜒出一条长长的走道，太子拾级而上，缓慢而优雅地掠过一众妃嫔不同含义的目光。听着来自人群中的窃窃私语，太子的眼角流泄出嘲讽的意味，‘真怀念呢，让我不由得回想起之前在布里塔尼亚觐见时的时光’。这些嘲讽的情绪被他完美地掩饰住了，太子停在中央身着朝服、一脸端庄肃穆的女人的面前，猜想她就是康熙现今的皇后――钮祜禄氏，于是优雅地欠身行了一礼，嘴里温和而疏离地叫着“母后。”
　　
　　钮祜禄氏好像很高兴见到他似的，亲热地免了他的礼，又亲自问候了几句。完美的外交礼仪！太子垂眸看着面前落落大方的女人，毫不吝啬地给她打了满分，嘴角的笑意逐渐加深，无懈可击的亲和力……吗？不过这个面具倒是很适合她呢！
　　
　　太子利用眼角的余光不动声色地打量着周围的一众嫔妃，并且在那些妃嫔们之中看到了几个小小的身影。‘HO?这就是皇子和皇女吗？’
　　
　　现今出生并存活下来的皇子只有三位，而三阿哥年纪又太小，所以除了太子之外，就只有大阿哥，以及康熙12年出生的二格格和与胤i同一年出生的三格格来这里向皇后请安。
　　
　　由于年纪小，皇子与皇女们接触的较少，一般见了也没什么话说。而大阿哥的目光自从太子进来之后就没离开过他，眸光中闪烁着一些奇怪的东西，似是敬畏，又似是不甘。但那不是太子殿下会关心的事。因为接下来，他要面对的是太后与太皇太后，太子暗自叹了口气，年岁大的人可都是比较难缠的呢，C.C就是一个很好的例子。虽然比较有把握，但还是谨慎一些，不要被看出破绽来才好。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　一整套繁琐的礼仪做下来，饶是习惯于此的太子也不由得有些累。真是的，虽然一早就明白了，但实际操作起来果然更累啊……
　　
　　请晚安之后的时间要交给学习，对于以往在阿修弗德学院习惯了逃课的太子来说，这无疑是一项艰巨的工程。
　　
　　‘真是的，饶了我吧，老师。’太子有些无力地以手支着头撑在书边，在父皇的监督下一遍一遍地读着枯燥无味的文字。
　　
　　康熙帝的教学热情与太子的热情缺乏形成了鲜明的对比，只是康熙帝太过投入以至于没有察觉，亦或是太子掩饰的太过完美。总之，一天的时间就在浑浑噩噩中走到了尽头。
　　
　　‘喜欢学习吗？那些理论那些信念？’
　　
　　‘啊，那不是当然的吗？那可是融入这个世界的最快最方便的途径了。’
　　
　　不，不是这样的……目送着父皇出了宫门，太子脸上那温和的笑便如镜花水月般，迅速委顿了下去。他手指有些烦躁地相互碰撞着，‘哼，我根本是很讨厌啊，自己的人生这样随便地就被别人安排了，什么时候我也会这么狼狈了……’
　　
　　从来到这里后得到的不属于自己的‘记忆’，陌生的兄长，还有被安排好了的未来，以及不得不遵从的皇命……即使明知不该彷徨，但眼前的一切所谓的真实仍让他感到空虚。心中仿佛什么地方被挖空了一块，没有了能量补给……
　　
　　那么，要怎样呢？遵从属于皇父的一切命令，过着如同牵线木偶般一尘不变的人生……可是，他有别的选择么？
　　
　　太子行至窗边，一手扯开帘子，任由凉嗖嗖的风灌入，吹得他的发丝微微浮动。随之传进来的，是一阵小声的谈话声。
　　
　　恩？宫女？
　　
　　太子的眸子闪了闪，他好像，听到了什么不得了的词汇呢！背面的光芒散射而来，将他稚嫩的侧脸映照得晦暗不明。
　　
　　或许，会得到什么意外的情报也说不一定。太子手攀上窗檐，便想从窗边跳出去。
　　
　　“您在做什么，太子殿下？”端着洗漱用具进来的奶娘眼中透露着惊异，语气也开始变得有些慌张，“那里很危险，请您快点下来！”
　　
　　说完又指示着身边的宫女去好生把太子扶下来。
　　
　　被看到了？那就没有办法了，原本他还不想这么早就用这个的呢。太子叹了口气，纤细的手指自眼前划过，眼眶中绯红色的标记立刻涌现，太子紧紧地盯着宫婢们的眼睛，一字一字地道：“鲁鲁修?V?布里塔尼亚在这里命令你，给我忘记刚才发生过的事！以后也要一如既往地无视‘太子’的异常举动。”
　　
　　“明……明白了……”红色的光芒隐隐地闪现在眼眶的周遭，一瞬间过后，宫婢和奶娘又像什么都未曾发生过一样开始辛勤地工作。
　　
　　好险，太子轻轻地吐出一口气，不过，这样一来就可以去探究了，关于那些话语……
　　
　　@************************@
　　
　　“哎？姐姐你在毓庆宫当差？那可真是不得了了！”
　　
　　“喂，小声点啦，要是被听到了怎么办啊？”看上去较为成熟的宫女上前一把捂住年幼宫女的嘴，紧张地四处看了看。
　　
　　“放心吧！我之前查看过了，这里是不会有人的！”年幼的宫女拉开姐姐的手，略微带着不满地抱怨，“姐姐你总是这样神经过敏。”
　　
　　“因为……这里可是大清朝啊大清朝，不再是我们原本所在的21世纪了，”姐姐伸出手比了个咔嚓的姿势，“乱说话的话是会被杀头的哟~~~”
　　
　　“明白了，我会小心的！”年幼的宫女承认的有些心不甘情不愿，“话说回来，你还没回答我的问题呢！那可是太子啊太子，历史上康熙朝的太子可是脾气暴躁，骄奢淫逸，人品很差的一个人！而且最重要的是他还被皇帝陛下废了两次，那样的话，姐姐你要怎么办啊？”
　　
　　姐姐伸出纤长的手指点了点年幼宫女的额心，“我说呢，小朵，你的历史很有待加强哟~~~就算太子真的是那样，但他现在毕竟还只是一个小孩子啊，坏事也没来得及做，离被废还有几十年呢！那个时候，你姐姐我早就可以出宫了！”
　　
　　未来？怎么可能？太子在一瞬间因为惊讶，瞳孔有些微微收缩，但凭借良好的自制力和接受力，他很快便恢复了平静，嘴角噙着一抹冷笑，确实，就算是虚假的情报也有值得一试的价值。
　　
　　“看来话谈完了呢。”太子缓缓地从一颗粗壮的树后走出，小小的脸上带着不符年龄的成熟。
　　
　　“啊！太子殿下！”那两人显然有些惊慌失措。
　　
　　“告诉我，你所知道的一切，并且在回答完我的问题之后，把所有的事情忘记！和我见面的事，还有你们所知道的那些事！”太子的手从右眼划过，覆盖在左眼之上，鲜红的GEASS标志飞出，视线信号迅速地侵入了两人的神经系统。
　　
　　“我明白了！”眼眶边缘隐隐闪现着红光，是中了GEASS的证明。两姐妹开始你一言我一语地诉说。太子则边听边思考着。
　　
　　原来如此，这两个人也和他一样，来自异世界。也就是说，这个世界是混乱的吗？不，但是……他从别处打听到的关于这个国家前几年的政要，与面前这两个女人所说的‘历史’几乎完全吻合，如果变数积累到一定数量的话，不可能什么都不变化吧？也就是说，他们这些人，只是特例？
　　
　　话说回来，那到底是怎样的历史啊？太子冷笑一声，‘他’在历史中居然会像牵线木偶一般地被两废两立，开什么玩笑？
　　
　　总而言之，说是历史，也不过是个参考罢了，只能作为一种假设的可能性，他可不会被那种东西绊住手脚。不过，从另一方面来说，如果这些历史与实际情况相符的话，那么他就有充裕的时间准备，比原先计划的还要宽松一些。
　　
　　‘不过，如果世界上真的有先知的话，只要有我一人足矣，’太子的眼光毫无波澜地从两个宫女的身上掠过，“最后问你们一个问题。你们……知道吗？回去的方法……”
　　
　　                        
作者有话要说：如题，温习完第二季之后，这一章重写了




☆、第四章

　　“最后问你们一个问题。你们……知道吗？回去的方法……”
　　
　　两个宫女唇角翕动了一下，却没有说话，太子缓缓地垂下了眼脸，长长的眼睫遮挡住了他眼中的情绪，“是吗？你们也不知道啊……那么，就这样吧……”
　　
　　‘真是的，事到如今，我还在心存侥幸些什么？遗憾？还是说不甘，没有能够看到娜娜莉的生活，没有能够看到自己改变了的世界……’
　　
　　‘可是，那个世界已经不需要我了啊……就算能够回去，我的立场也……’
　　
　　【这么颓靡的样子真不像是你呢，鲁鲁修】熟悉的声音突兀地闯进了太子的脑海，让他一瞬间瞪大了双眼。他四下搜寻着，周围却依旧静寂着，除了刚刚被遣走的两个宫女外，别无他人。
　　
　　“C.C，是你吗？”他试探性地问道，却在下一秒感觉自己被什么东西攫住，落入巨大的神经系统，每一根筋脉每一条线路的能量流动乍然变得清晰。
　　
　　在通道的尽头处，连接着的两个星球是如此的靠近。时间是扭曲的，空间是扭曲的，连自己也好象出现了重影。‘不会错，这里是C.C的世界……’太子不由得攥紧了拳，‘真是久违了呢……’
　　
　　【好久不见了，鲁鲁修】绿发的魔女身着一袭白衣，茕茕站在对面，语气中带着一如既往的慵懒【本来以为你会更有精神的。】
　　
　　‘C.C，我现在没心情跟你开玩笑，你最好给我解释一下，’积压的疑惑就像海浪一样倾巢而出，一瞬间压倒一切的情绪，‘为什么我会在这里，我应该已经被朱雀……’
　　
　　【杀死了吗？】C.C轻笑了下，不答反问【不满吗？对于我的设定？还是说，你比较想从一个低级官员开始混起？】
　　
　　‘别搞错了，这个和那个不是同一回事！’太子抚了抚有些抽痛的额角，这个魔女，永远有办法轻易地激怒他，‘回答我，C.C，将我送来这个世界的是你吧？你到底想要做什么？’
　　
　　【惩罚。】C.C淡淡地答道。
　　
　　‘惩罚？’太子有些不可置信地瞪大了眼，他这个惩罚也来的太莫名其妙了吧？
　　
　　【忘记了吗？我在订下契约的时候说过的话？是哟，作为给你力量的回报，你要完成一件我的心愿，你不会忘记了吧？】C.C幽幽地道。【但是，你没有完成呢！】
　　
　　‘所以，这就是你的惩罚？将我丢到这个世界？’
　　
　　【是哟，但这，只是其中之一】C.C伸出纤长的一根手指【惩罚也是有要求的，BOY】
　　
　　‘我拒绝这毫无意义的惩罚。’
　　
　　【你没有选择的权力，鲁鲁修】
　　
　　太子认命般的叹了口气，‘告诉我吧……要求……’
　　
　　【看来终于认清现实了嘛！】C.C勾了勾嘴角【第一，你要继承皇帝的皇位，保证不会被拉下马。第二，你要与皇父和兄弟和睦相处。第三，你要守护你的父亲。】
　　
　　‘你所要求的不是相互矛盾了吗？被卷入皇位的争夺还想要让我继续做温柔的兄长和孝顺的儿子……终究只是一种自我满足的想法啊，C.C。’
　　
　　【这就是你的问题了，手段什么的……】
　　
　　‘我说你这个魔女……任性也要有个限度啊……’
　　
　　【那么，再见了，鲁鲁修】
　　
　　‘等等，C.C！’太子眼疾手快地抓住魔女的手，‘你……还会出现吗？’
　　
　　【谁知道呢……】
　　
　　【鲁鲁修，只要你不再迷茫，我就不会再出现……如果仅仅是活下去的愿望不足以成为驱使你前进的动力，那么，我来为你寻找，让你继续活下去的理由】
　　
　　                        
作者有话要说：本章参考了一下《综漫之魔王鲁路修》的设定
C女王出来打酱油




☆、第五章

　　在和C.C交谈过后，太子殿下陷入了长久的烦恼之中。
　　
　　‘继承皇位，这不是问题，如果使用GEASS的话……舆论方面只要加以诱导，负面的影响都是可以消除的。’太子斜斜地靠在椅背上，手肘抵着桌子，低着头沉思，‘问题就是第二个要求以及第三个要求，先不谈那莫名其妙的“保护父亲”的要求，单是第二个问题就足够棘手。和睦相处……意思是必须是他们的本意吧？这么一来GEASS这条路就被堵死了。’
　　
　　太子细细地整理着从那两个宫女那儿得来的资料，‘感情的投资无论在何种状况下都是一种良好的武器，现在还有时间。但是，成功率有多少？’
　　
　　他从来不相信皇宫中那似真似假的感情能够敌得过权势的诱惑。不能什么都不做，但他同样也不会做白工。
　　
　　‘拉拢那些兄弟需要达成的条件……可恶，就只有这些吗？这样连赌博都算不上！’
　　
　　“殿下！太子殿下！您该去学习骑射了！”殿门被轻轻地拉开，外面传来乳母焦急的提醒。
　　
　　“恩，我明白，现在就去！”算了，条件可以慢慢地凑，不能操之过急。
　　
　　@************************@
　　
　　其实太子一直对于皇族和八旗贵族们将冷兵器作为每日修习的主导、而将作为热兵器的火统放在次要位置很不理解。毕竟，在鲁鲁修的年代，热兵器的使用几乎已经和吃饭呼吸一样正常。
　　
　　在崇尚铁与血的布里塔尼亚皇宫，年幼的皇族们也会在一定程度上接受枪法的训练，而骑马也被当作是贵族的必修课。至于射箭……太子殿下是真的只在叙述古代战事的书籍中看到过。
　　
　　太子望着面前的胤A，看着年龄小的他熟练地将弓拉满，箭便如同破空般的划出，扎在靶心上。‘和朱雀一样的身体素质……吗？可惜，使用的武器速度太慢，杀伤力太小。’
　　
　　“太子殿下，轮到您了。”马弓师傅在一旁恭敬地道，而大阿哥也将目光转向了这里。
　　
　　太子拉弓上箭，正对着靶子，手却有些微微打颤，‘根据风力的偏转方向，想要射中靶心的话需要有30度角的偏转，但是偏转太过的话箭身会触碰到靶子外延从而落下来。好，条件理清楚了。那么……’
　　
　　“嗖”的一声，太子的箭朝着靶心疾驰而去，却在触碰到靶子的前一秒掉了下来。
　　
　　‘果然，实战和理论是不同的。’太子看着手中的空落落的弓。
　　
　　体力问题一直是他所面临的大问题，以前身为鲁鲁修的时候是由于身体本身的局限性所致，自从穿越过来之后的头一天晚上他就已经调查清楚了这个身体的机能。虽然还是比不上朱雀那个体力白痴，但比起以前也算是好上太多，至少一旦上了战场，身体不用担心会被持久战拖垮。但这都是经过训练之后的事，是属于身体的潜能。如今的太子，显然臂力还有所欠缺。并且――
　　
　　“太子殿下，您持弓的姿势不对！”马弓师傅出声纠正。然而太子还没来得及回话，就听身后一阵森冷带着怒意的声音席卷而来。
　　
　　“胤i，几日不练习，你的射箭技术竟差成这样？”太子的心头不由得一颤。是皇父。
　　
　　康熙收去了平日里温煦的外表，脸阴沉得可以滴下水来，让太子忍不住想起，里瓦尔每次拿着不合格的成绩单回家时，等在校门外的他的父亲那阴沉的表情。
　　
　　――原来如此，这就是父亲吗？
　　
　　“参见皇上。”太子和其他人一起向康熙行礼，他的目光却没有离开过康熙，仿佛今天是第一次认识他，子夜般的黑眸中氤氲起一丝雾霭，透露着微微的迷茫，却又在下一秒恢复清明。
　　
　　胤A朝着太子抛出一个幸灾乐祸的笑，太子装作没有看见地别过头去。
　　
　　康熙免了众人的礼后，太子却不动，依旧保持着行礼的姿势，以谦恭的形态向自己的父皇请罪。
　　
　　康熙盯着垂眸敛袖的太子一眼，似是无奈，似是叹息，轻轻的呵斥声很快便消散在空中。只听他道了声“罢了”便上前开始亲自教导太子射箭。
　　
　　感受着身后站着一人，太子的身体绷得笔直，感受着手上被覆盖的重重的力道，他有一瞬间的懵懂，但很快被抛诸脑后，开始仔细地重新计算各种数据。
　　
　　箭羽凌空而去，气势磅礴，宛若带上了金石之音。太子看着那箭一点点的没入靶心，眼前的一切仿佛都被放慢了速度，他低下头认真的思考，‘原来如此……’
　　
　　“父皇，请再给儿臣一支箭。”
　　
　　将箭搭在弓上，在脑中自动模拟着刚才的画面，太子猛然松手，箭便直追先前的那支箭而去，紧挨着那支箭插在了旁边。
　　
　　太子看了看因为用力过度而有些泛白的指骨，攥了攥拳，‘YOXI，理论上的东西已经完全掌握了。剩下的就是熟练度和力度。’
　　
　　康熙见此有些欣慰，紧绷的表情也终于柔和下来，眸光中却凌厉依旧，宛若草原上猎食的一只鹰。他的眸光褶褶地看着太子，骨节分明的手放在太子的肩上重重地拍了拍，语重心长地道：“保成，你要记得，我们满人于马上得天下，做事万不可忘本。做学问，贵在持之以恒，更是一日也不可丢下。你是朕的太子，理应比旁的皇子更加刻苦，莫要让朕失望！”
　　
　　“我明白了，父皇。”
　　
　　即使只是感情投资，但这位皇帝陛下做的确实已经够多了，太子勾了勾嘴角，比他想象的多，因此他愿意给与他一丝尊敬。不过，温柔地攻略并不是只有父亲才会做的事情。
　　
　　太子适时的换上了一副儒慕的面孔，幸好刚才因为回想起里巴尔和他的父亲相处的场面，这面孔中也多了不少真实。
　　
　　看着康熙因为他的表现而表示出极度满足的样子，太子微微地偏过了头，在旁人看不到的角度露出一抹引人深思的笑，‘果然……还是一个喜欢自我满足的人。不过，正因如此，才容易找到突破口。’
　　
　　                        
作者有话要说：小小地暴一下RP




☆、第六章

　　‘虽说一直很上去很和蔼可亲，但那应该也只是一层假面。直到目前为止，都没有露出过任何破绽。如今大清国采取集权制的话，也就是说可使用的大部分武装力量都掌握在他的手里。啊，对了，除此之外，他对于血亲有一定的在意度，但是那不足以构成拖住他后腿的因素……’太子仔细地分析着康熙的情报，忍不住一拳重重地落在桌上，‘可恶，真是完美的面具啊，明明身边的人都被我那样吩咐了，却还是收集不到多少有价值的消息！’
　　
　　自从那次射箭事件之后，康熙就经常时不时地找机会和太子呆在一起。虽说之前这对父子相处的时间就不算短，但近日明显又有了上升的趋势。表面上两父子的关系经过太子的危机进一步升温，暗地里太子又加强了警惕。反常即为妖，虽然传言皇帝陛下很疼宠自己，但决不至于到这个地步，太子如此断定，但由于目前得到的情报实在有限，可加以利用的条件也尚不完善，所以他除了刺探情报之外一直没有更多的举动。
　　
　　但是，康熙的情报显然不是那么好收集。
　　
　　太子施施然地换好衣服，嘴角扯出一抹冷笑，看来，他这个皇父还真是个厉害的角色……真是很久没出现过了啊，让他感到这么棘手的人物……这样的人物，一旦与之为敌，恐怕会是一件很麻烦的事情，真想不明白那个人哪里需要他的保护了。
　　
　　想着皇帝今晨对他说的话，“你叔公进宫来看你了。”以及那时他面上那深沉的表情，太子手下有了一秒钟的停顿。‘到头来，皇帝的目的到底是什么？试探？’
　　
　　太子缓缓地步入正厅，那里正等候着他母后的叔父，姑且可以算是他的后台，索额图。据说是奉召入宫前来探望大病初愈的太子。
　　
　　‘索额图，现任保和殿大学士，满洲正黄旗人，清开国功臣索尼的第二子，世袭一等公。这个人，究竟有多少利用价值？’
　　
　　太子看着映像中久违的索额图，稚嫩的小脸上绽放出一抹欣喜地笑，“叔公，真是很久不见了！您别来无恙！”
　　
　　索额图显然也很高兴，刚刚自三藩事件中归来的他迫不及待地想要亲眼看看他们家的荣耀之源――太子是否无恙。
　　
　　草草地行了个礼，“臣参见太子殿下。”
　　
　　“叔公你太多礼了。”太子自索额图的面前经过，落座在主位之上，语气中似真似假地带着些许的不满。
　　
　　“身为臣子的我们安守礼教是应该的。”嘴上说着谦恭的话语，但眉眼间的春风得意却是遮也遮掩不住。
　　
　　‘只是一场胜利就让他飘飘然了……吗？然而，胜利的荣耀既可能是荣升的阶梯，也有可能是坠落地狱的入口。要问为什么的话，人是非常贪婪的，得到了一些甜头就会情不自禁地想要更多。终究有一天，我那英明的皇父会无法容忍他的行为。而我――没有陪他去地狱的觉悟。’太子依旧温和地笑着，眼中的笑却逐渐失去温度，‘不过，没关系，外戚的使用本就是一把双刃剑。利用他凑齐我所需要的条件之后……就不需要了！’
　　
　　应太子的要求，索额图讲了许多他在三藩之时所看到的事，眼见太子听得认真，神色间好似很感兴趣的样子，便愈发讲得起劲。门外候着的小太监直打呵欠，太子和索大人聊的东西都很普通，真不知皇上想要知道些什么。算了，皇上的心思岂是他们能够随便揣测的？还是赶紧将太子和索大人所说的事记下来比较好。
　　
　　太子的眸光透过门的罅隙望到一角蓝色，嘴角隐晦地勾起一个嘲讽的弧度，想到前几天对着合宫人吩咐的‘无视太子的一切异常状况和言语，’漆黑的眸中闪烁着晦暗不明的光。
　　
　　会无视所有的‘异常’，也就是说包括现在所交谈的内容。换言之所有‘异常’的东西都不会被汇报上去，潜伏在毓庆宫的所有眼线可谓是白白安插。甚至，有时还可以根据他的意愿向上汇报一些扰乱判断的信息。
　　
　　‘所有的东西都有双面性，当然，情报也不例外。’太子微微地眯了眯眼，‘但是被动的防御并不是上策。还是尽快，把情报网……’
　　
　　他看了看面前侃侃而谈的索额图，‘虽然为臣方面不够谨慎，但不得不承认，索额图办事确实有一定的手段，那么，交给他，情报网的事。啊，当然，还有另一件事。’
　　
　　“殿下，您怎么了吗？”索额图看着明显走神的太子，有些担心地出声询问。
　　
　　“啊，不，”太子缓缓地抬起头，面上笑容依旧，只是不知何时似已变了味儿，他的双眼紧紧地盯着索额图，“叔公说过会帮助孤的吧？”
　　
　　“是的！”索额图为表郑重站了起身，“无论发生什么事，臣都会站在太子这一边！”
　　
　　‘因为只有您才能保证赫舍里家的利益，不过似乎，在此之前，必须向殿下灌输一些正确的理念。让殿下充分地了解，只有赫舍里家才是您永久的助力。’
　　
　　‘又是空话！站在我那一边什么的！恐怕嘴上这样应承着，到了最后行动的时候还是会考虑如何才能为家族谋得最大的利益吧！’太子不易察觉地皱了皱眉，算了，他只要结果就好，过程什么的……
　　
　　“那么，就请叔公帮孤两个忙吧。此番叔公平复了三藩之乱，想必三藩的各路官员都会有缺吧？孤希望，叔公不要明目张胆地安插官员，至少不能在明珠之前。趁此时机在三藩帮孤建立属于自己的情报网。”
　　
　　太子从桌案上抽出两份文件，递给索额图，“这是情报局的具体计划表。”这些，都是他参考了当初黑色骑士团的情报局，结合目前的状况，进行了略微的改革和变动而设计的。如果索额图真能按照他的设计去实施，再加上现如今赫舍里一族的势力，相信用不了多长时间情报网就可以得到迅速的扩张。当然，保密性也是相当好的。
　　
　　“这……这是……”索额图看着面前步骤缜密的计划表，显然不是一般的吃惊。
　　
　　“叔公，你会帮助孤的吧！”鲜红的GEASS印记夺眶而出，迅速地覆盖了索额图的意识。
　　
　　“那是当然了！不就是一个计划表吗？太子您放心！”这一次索额图爽快地将计划表塞入袖中，“当然，另一件事也是……”
　　
　　一页纸张飘然滑落在桌上，宽松的异国服侍披于身上，一头鲜绿色的长发夺人眼球，白皙的额上，那鲜红的CODE印记分外清晰。
　　
　　画像上的，正是魔女C.C。
　　
　　                        
作者有话要说：看来偶赶上2号的末班车了！
看在某人春晚都没看在这儿码字的份上，乃们怎么也要出来冒个泡吧！




☆、第七章

　　“皇上，几日不见，您的棋艺竟又有所精进了。”
　　
　　乾清宫偏殿中，设有一小几，两边坐着正在对弈的两人。几上放置着两只精致的瓷杯，两缕似有还无的烟气自那杯中飘飘然地溢出，交织在一起。
　　
　　手执白子者，正是那名侍卫，端的是丰神俊朗，一派从容之态。虽与皇帝对恃着，却不卑不亢，沉静得像一汪泉水。
　　
　　另一边，年轻的帝王亦是贵气逼人，只眼中深若寒谭，一眼望下去仿佛望不到边际。
　　
　　“――只是，您的心，似乎在犹疑，导致您有些举棋不定。”
　　
　　“你倒知道得清楚！”皇帝睨了那侍卫一眼，语气沉稳，听不出是褒是扁。他端起几上的瓷杯抿了一口，隔着那袅袅的白烟望着眼前愈发迷离的棋局，连带着声音仿佛也有些飘渺，“容若，你说，身为下棋者，如若某一天有颗棋子超出了掌控，该当如何？”
　　
　　“皇上如此问，只怕心中早已有了答案了吧？”纳兰容若褶褶的双眸落定在康熙的身上，“因为……能够作出决定的，就只有皇上您呐！”
　　
　　@************************@
　　
　　宫中很快地出现了一阵低气压，原因无他，钮祜禄皇后逝世了。
　　
　　对于这位继后的逝世，康熙可谓是哀思甚重，不仅辍朝五日，更命各位命妇齐集默哀，持服二十七日。又命诸王以下、文武各官等，每日早晚、两集殿门外举哀。 
　　
　　本就肃穆的宫中，愈发的死气沉沉。
　　
　　‘场面的功夫准备的还真隆重啊。’太子身着孝服，远远地看着，‘反正不管怎么哀悼，死去的人也不会回来。’
　　
　　‘不过……这些人的声音还真是嘈杂。’太子阖了阖眼，自哭得非常悲伤的妃嫔们面前经过，‘就算腰板挺得再直，也掩饰不了……那眼中的野心。’
　　
　　一众人看见太子来了，都默默地让了路。太子看着满室的缟素，漆黑的眼眸中不自觉地便涌起了一种悲伤。他身体有些僵硬地扑倒在皇后的灵前，将头深深地埋在地上，小小的身体好似在掩饰不住地微微轻颤。
　　
　　没有人看到太子嘴角悬挂的那一抹讽刺而残白的笑，‘这可真是……当初在布里塔尼亚行宫母后去世时我都不能光明正大地为她哭泣，想不到如今却得为一个陌生人……不过，只是这种程度的戏码的话……’
　　
　　不过片刻时间，身后便传来太监尖细的嗓音：“皇上驾到――”
　　
　　为皇后吊唁的一众人等都转向了康熙，行礼，“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”康熙的神情中是深邃的隐忍，眼眶有些微微发红，他径自来到皇后的灵前，目光怀念而悠远，“去年朕便是在此为皇后举行了立后大典，想不到不过一年的时间，竟已是……天人永隔。”
　　
　　说到后边那四字时，康熙的声音明显有些哽咽，诸人忙劝道：“皇上节哀，想来若是皇后娘娘泉下知道您这般哀伤，也会于心不安的。”
　　
　　康熙摆了摆手，“朕知道。想来朕还要感谢诸位才是，在朕不能抽身之时替朕为皇后守灵。”
　　
　　下边人忙道不敢，如此君臣之间似真似假地靠套了一番，到底谁都赚足了面子里子。
　　
　　太子一直将头深深地埋在地上，他怕，他已抬头，那讽刺和尖锐的眼神就会毫无保留地倾泻而出。
　　
　　下一秒，太子感到自己被拥入了一个宽大而温暖的怀抱，遂有些怔忪地抬起脸，迟疑地道：“……父皇……”
　　
　　“胤i，你母后已经去了，莫要太过伤心。伤了身子，倒叫她不安。”康熙一边抱起太子一边拭去他眼角的一滴泪，不知有意或是无意地加了一句：“你母后素来最是疼你的。”
　　
　　感受到怀中身躯突如其来的僵硬，康熙面上的神色突然变得高深莫测，‘胤i，你果然……’
　　
　　“太子哀思过度，今晚朕就跟太子睡，顺道开导开导太子。”康熙扬了扬声，对身后跟来的人吩咐。
　　
　　“可皇上，这……这与礼不合呀！”身后的太监苦着一张脸想要劝，却被康熙的一个犀利的眼神给吓得将未脱出口的话语又咽了回去。
　　
　　‘礼数上没有任何问题，哀伤也表现得恰如其分，那么，到底是哪里……’太子望着自进入了毓庆宫之后就神色阴沉的康熙，一滴冷汗自他的额际缓缓地滑下，‘可恶，这种被动的局面……到底……’
　　
　　“胤i，不过来么？”康熙率先躺在了炕上，随即拍了拍身边的位置，“原先你还在乾清宫养着的时候，最喜欢和朕一起睡了，你忘了么？”
　　
　　‘可恶，这种时候应该……养尊处优的皇太子看着嫡母在面前逝世应该……’
　　
　　太子抬起了头，小小的脸上尽是迷茫与不解，“皇父，为什么人会有生离死别呢？为什么……母后会……”他小声地抽噎着，表情是极尽的隐忍。
　　
　　康熙的晦暗难辨的目光似乎一下子柔软了下来，在太子还有三步之遥时一把将太子拉到身边，将他放在暖和的炕上，“胤i不需要知道这些，只要睡一觉就好了，只要睡一觉……”声音带着些许唬惑。
　　
　　“恩！”太子乖乖地点了点头，闭上了双眼，然而紧攥着的双手却没有一刻放松下来。
　　
　　康熙借着微弱的烛光打量着面前的元后嫡子，虽然还是那张脸，却总觉得有什么地方不一样了，陌生而又熟悉。
　　
　　‘明明没有提供任何情报给他的。不过是不是应该说……真不愧是父皇呢，居然这么快就开始察觉到了。不，应该还只是怀疑。也不排除身份被知道了的可能……如果是这样的话，得尽快……处理……’
　　
　　太子和康熙背对背着躺在同一张床上，一夜无眠，心中的思绪怕是只有他们自己知晓。
　　
　　                        
作者有话要说：今天去逛南京路了……
这一章完成的比较仓促，如果有不足的话事后可能会进行一定程度的修改完善




☆、第八章

　　慈宁宫庄严而又肃穆，只是静静地屹立在那里，便仿佛酝酿了千百年的沧桑。
　　
　　太子一步一步地踩踏在地上，听着自己缓慢而有节奏的脚步声，一边在脑海中思考着太皇太后突然把他这个曾孙叫来的真意。
　　
　　‘确实，自那天之后，皇帝一直留在毓庆宫中居住，不，与其说是居住，倒更不如说是监视更为确切些。’太子的眼神漫无目的地扫过慈宁宫的砖瓦和花花草草，最终停留到了被大门隔绝了视线的正殿。
　　
　　‘那么，太皇太后的目的是什么？劝诫皇帝遵守规矩？不，所谓的规矩不过是用以制约宫人的一个纲领，虽然重要但还不至于让她为此亲自传唤一国太子。可除此之外……’一个想法闪电般地掠过太子的脑海，‘难道说……我和皇帝之间发生的事她都知道？也就是说，她在毓庆宫有眼线？但毓庆宫的人几乎都接受过GEASS，这样的话，眼线应该是皇帝那边的人……大意了……’
　　
　　太子眼中的懊恼一闪而过，‘不过，既然知道了原因之所在，那么接下来……就要劳烦皇帝陛下和我一起上演一部真情的戏码，才能让这老祖宗打消顾念了。’
　　
　　接下来，太子果然在慈宁宫中见到了近日来时不时出现在自己身边的康熙，朝着两人打了个马蹄袖，“参加老祖宗，参见父皇。”
　　
　　孝庄点点头，和蔼地笑道：“快些起来吧，保成，今日的功课做的可还好？”说罢又拿眼瞧着康熙，“皇帝可有过问？”
　　
　　康熙接过一旁侍女奉上来的茶，恭敬地答道：“回皇祖母的话，保成今日来功课大有进益，只这骑射，瞧着却是不如原先的好！”
　　
　　孝庄满意地享受着孙子的孝顺，听到最后，方才道：“你也别对保成太苛刻了，他虽贵为我大清太子，但也只不过是个孩子！”
　　
　　“孙子知道了。”康熙说完，朝着太子的方向瞪了一眼，将个恨铁不成钢的父亲模样扮演的十成十。
　　
　　“这原也是胤i的不是，不该因着身子稍有微恙便荒废了骑射。”太子自然地扯出一抹笑，模仿着原太子的语气微微抱怨道：“父皇这些天将胤i盯得可紧了。”
　　
　　于是，一件关乎太子真实身份的大事，到了慈宁宫，便成了皇帝监督帝国未来继承人学习的小事。
　　
　　孝庄似乎对此感到很受用，爽朗地笑着，一把抱起太子逗弄，“你啊你，就是仗着你皇父的宠爱不知天高地厚。要知道功课和骑射对我大清未来继承者的重要性，莫要再耽搁了！”
　　
　　太子楞楞地感受着那只在他脸上抚摩的手，楞楞地回答：“胤i遵旨。”
　　
　　@************************@
　　
　　九月，康熙奉太皇太后之令幸汤泉，晋谒孝陵。以促进父子感情为由，太子也被太皇太后一并捎给了康熙。于是太子第二次看到了外面的世界。
　　
　　马车行走在官道上，后面是长长的一列人马，周围的百姓多在清道时被侍卫们拦开，是以只能远远地看着前边那明黄色的代表着皇权的饰物。
　　
　　太子虽然向往宫外的事物，却也未曾打算给人当猴儿看，是以，这一路来只是安静地闷在车中，对着一盘棋沉思。
　　
　　国际象棋还未被发明，对于酷爱下棋的他来说便只能找来了象棋代替。如此自行走着两边的棋，约莫过了半个时辰，皇帝便来到了他的车碾中。
　　
　　“参见父皇。”敏锐地感觉到康熙的气息似乎有些不对，太子起身缓缓一礼，将角度调试为不易被探察，却又易于观察康熙的状态。
　　
　　“你在下棋。”康熙却并未理睬他，反而自顾自地走到了棋盘之前，若有所思地道：“朕记得，往日里胤i最不擅长的就是这象棋呢。怎的如今反而对这生了兴趣？”
　　
　　“是新毓庆宫的一个小宫女教的，她家中原是一家棋社，对这些个玩意儿比较通。那段时间儿臣奉旨在宫中养病，除却功课之外，便是拿这个打法时光。”太子毫不惊慌，反而有板有眼地开始扯起谎来。
　　
　　“是吗？”康熙的表情似怒非怒，深沉地全然探不清底，“如此，朕回去之后，可得好好见见这个棋艺高超的宫女了！”
　　
　　“能得皇父青睐，想来也是那奴才的荣幸！”太子垂着眼，答得滴水不漏。
　　
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，太子第一次觉得，时间过的是这样漫长。在他忍不住开始想要直接对康熙使用GEASS的时候，车轮缓缓地停止转动，前边儿的奴才回禀道：“孝陵到了。”
　　
　　太子于是跟在康熙身后下了车，一边打量着这规模宏大、气势恢宏的陵墓。
　　
　　孝陵乃是由先帝顺治帝在生前选址建造，清朝统治者入关后的第一座陵寝，于康熙三年主体工程告峻。里边儿安葬着顺治皇帝以及与之合葬的孝康章皇后佟佳氏（康熙生母），孝献端静皇后董鄂氏。
　　
　　该陵自金星山下的石牌坊开始，向北集资布置着下马牌、大红门、具服殿、神功圣德碑亭等大大小小几十座建筑，又用一条长约六公里的神路贯穿起来，形成一个完整的序列。
　　
　　虽然自幼与皇父不亲，但康熙对于顺治显然还是尊敬的，入了正殿之后便对着顺治的牌位恭恭敬敬地上了香。
　　
　　肃穆的气息仿佛浸染着这里的一砖一瓦，就连那新建的殿宇，也因着斜阳那昏黄的光芒而镀上了一层沧桑。
　　
　　‘还真是容易主导人的心绪呢，只要进入这里的话，不知不觉的就被这里的气氛牵着走。’太子紧挨在康熙后面也跟着上了香。
　　
　　“不肖子孙玄烨带着我大清国的储君来看望您了，父皇。希望您在天之灵，也能为我等指一条明路。”只见康熙跪在主位上，也不看太子，缓缓地道：“臣近日来多为鬼神所扰，不得安生，实知此有异样。特带胤i前来沾染您的灵气，望您能佑臣与臣之子。”
　　
　　说罢朝着顺治帝的牌位又是一拜，然后目不斜视地道：“胤i，还不向皇玛法谢恩？”
　　
　　声音中是不同于以往的无上威严。
　　
　　‘鬼神之说？不，其目的恐怕不在于此。果然开始察觉到我的身份了吗？所以想要用鬼神之说逼迫我在前代皇帝面前露马脚？’太子毫不拖泥带水地朝着顺治帝的牌位就是一磕，青涩的声音在寂寞的殿中徜徉：“谢皇玛法恩典。”
　　
　　‘谁会相信……那种东西？就算有，那又如何？’太子冷冽的目光自康熙帝的身上缓缓地掠过，‘我从来，相信的就只有我自己啊。’
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，补上的就只有700多字
不出意外的话，今晚应该还有一更
清史稿中查到的资料皇后是2月崩的，9月康熙幸汤山，晋谒孝陵。这中间的时差请自动忽视。
另外虽说我察过孝陵的资料，但孝陵也有明孝陵和清孝陵两个，明孝陵是朱元璋和马皇后的，清孝陵是康熙他爹的。不知道他祭的是哪一个，所以就算到顺治头上了。如果有知道的，请告诉我一下。不知道的话我就这么写了。




☆、第九章

　　康熙与太子在孝陵中一待便是一个下午，直直傍晚时分才起身。彼时二人已觉得膝盖僵硬，浑身酸软，不易行路，便打算在孝陵旁的偏殿中歇息一晚。
　　
　　“太子今日倒是辛苦。”康熙毫无波澜的眼神扫过了太子，语气不阴不阳。
　　
　　“不敢当，未曾及得上皇父分毫。”太子低垂着眼敛，长长的眼睫遮住了他眼中的一切情绪。
　　
　　“既是辛苦，便早些回去歇息吧。”康熙说完，便率先迈开步伐朝着正中央气势最恢宏的一间寝殿走去。太子见此一个转弯拐进了隔着一间房的殿中。
　　
　　那殿既不显空挡也不显得窄小，一应用具虽比不得宫中富丽，甚至看上去有些素雅，但太子知道那些个摆设都不是凡品。不过无论怎样奢华的布置，在他看来都没有什么实用就是了。
　　
　　晚间康熙传了晚膳，照例差人叫太子一同进餐。满满一桌的斋饭，再加上各种各样的心思，这顿饭两人吃得俱是味同嚼蜡。
　　
　　九月的风尚还遗留着夏日的气息，刮过来便觉身上一阵热浪，极不舒服。道路两旁的树影随着风的摆弄倾倒向各个方向，在浓墨般的黑夜中伸展开来，犹如鬼魅。
　　
　　太子缓缓地走在长廊上，纵使放轻了脚步，却仍可听到自己踩出的踢踏声。
　　
　　很不舒服的气息，感觉像是正被什么人窥探着。太子皱了皱眉，加快了脚步。康熙？不，他的属下应该不会散发出这般充满恶意的气息，那么……
　　
　　凌厉的拳风呼啸着袭来，感应到危机的太子本能地向后一仰，在看清来人的面孔之时，瞳孔猛然收缩，像是遇到了什么不可思议的事，“你是……毛？”
　　
　　“一下子就认出我来了嘛！”灰色头发的男子围绕着太子转了一圈，“恩，果然是鲁鲁修呢！那么，鲁鲁，有些事情想和你单独解决一下，跟我过来吧！”
　　
　　看着太子一副全身警备，不打算照做的样子，毛没心没肺地加了一句：“啊，你不过来其实也不要紧。不过，如果被就在不远处的皇帝陛下知道了怎么办呢？知道了你不是皇太子的事情。你说呢，鲁――鲁――”
　　
　　‘切，确实……如果想要摆脱这个男人的话就只能把皇帝引出来，但是那样我的身份就……不行，不能再加重他的怀疑了！’
　　
　　太子犹豫了一瞬间，终于还是向着毛消失的方向追去，‘但是，那个男人为何会出现在这里？目的呢？啊，是这样啊，如果我是因为未能完成契约而被惩罚降临到这个世界，那么，那个男人同样也没有完成吧，和C.C的契约。可是却特地把我引到人烟稀少之地，并且预先在不引起皇帝注意的情况下摸索到了我的所在地，也就是说，这一次是准备周到的作战吗？目的是复仇？’
　　
　　“复仇？我可没那么无聊呢！嘛，不过，我确实很想稍微报复一下害我失去C.C的你呢！”
　　
　　毛在一个四面都是树林的偏僻地方停了下来，周边马上围满了人，看上去像是恐怖分子。
　　
　　‘一个人……’汗水顺着太子的额际缓缓地滑下，掠过他苍白的脸庞，‘一个人，完全没有胜算。如果使用GEASS的话……可是要怎样同时让所有人向我这边看？而且，更何况，还有――’
　　
　　太子定定地望着面前容貌依旧的毛，‘虽然不知道这个男人为何连本体一起来到这个世界，不过既然出现在这里的话，说明他一定带着吧，将枪……那样的话，这个男人反而是最麻烦的了。但是反过来说，如果能够搞定他的话，就能够在这密不透风的防守中找到突破口！是赌上了性命的GAME啊！想要将他的军的话……’
　　
　　“喂喂，将什么军？第一次玩国际象棋你可是惨败给我了哟~~~~~”毛在对面将手高举过头顶，喝彩般地拍着手，毫不留情地嘲讽道：“BA~~~GA！现在C.C都不在这里，你已经不可能再用像上次一样的办法打倒我了！那么，你要怎么做呢？聪明的鲁鲁？”
　　
　　“啊，我说错了呢，你只是一个说谎者而已。从前是，现在也是，一直、一直在不停地撒谎。”毛一步步地向着太子逼近，“从Zero到皇帝鲁鲁修，再到大清帝国的皇太子，你其实，没有一刻不在撒谎，没有一刻不活在虚假中，没有一刻……是真正活着的啊！”
　　
　　“闭嘴！我的生存价值，轮不到你来否定！！！”太子的声音变得有些尖锐，过了片刻，他才恢复常态，嘴角挂着嘲讽般的一抹笑，同样上前一步，“哼，不愧是拥有读心能力的人呢！不过，你以为这样就可以对我进行诱导吗？太天真了。”
　　
　　“不，其实是被我说中了吧，你这个一心想要赎罪的家伙啊！”毛捋了捋因为大幅度晃动而有些凌乱的头发，下颚高高扬起，眼中是毫不留情地鄙视：“可是，人们是不会原谅的啊，没有任何人会原谅，罪孽深重的你，一直在撒谎的你！”
　　
　　“你杀掉了吧？兄长，妹妹，那个恋慕你的女人，还有……你的弟弟。啊，对了，父亲和母亲也杀掉了呢！不可原谅，不可原谅！”毛抽出黑色的手枪，枪口迅速地对准了太子。
　　
　　“砰！！！”
　　
　　一声巨响，惊飞了树林里的鸟儿，只余几片羽毛散落在空中。
　　
　　@************************@
　　
　　“你说什么？太子不见了？”康熙死死地拽着传令太监的衣领，让他觉得几近窒息。皇上的眼神真可怕，那一刻，他毫无理由地相信自己会那眼神被杀死。
　　
　　“皇上请息怒，您这样，他没法儿说话了。”康熙身边的大太监梁九功顶着皇帝的盛怒小心地提醒。
　　
　　“哼！”康熙松了手，那传令太监瞬时便重重地跌倒在地，虽说膝下咯得生疼，心中却着实松了一口气。
　　
　　“到底怎么回事，你给朕详尽道来，若是中间少了些什么，或是漏了些什么，你且仔细了你的脑袋！”
　　
　　                        
作者有话要说：话说这里没有毛的迷吧？
我把那筒子送出来做炮灰了。
本来嘛，没有点危机咋能促进感情捏~~~~
嘛，就是这样了
对了，前一章补完了（大约补了700字的样子），米有看完的亲们可以去看一下




☆、第十章

　　“那当真是明朝的余孽发来的挑恤书？”康熙帝重重地拍了拍桌子，震洒了一碗茶水，“哼！荒唐！朕竟不知何时这孝陵竟成了他明朝余孽的后院了！竟是可以随意进出，还不被护卫们发现！是不是哪天轮到朕被抓了去，你们才会发现啊？”
　　
　　这诛心的话语一出，底下的侍卫长都簌簌地跪下请罪：“皇上喜怒。”
　　
　　“朕息什么怒！如今被抓去的可是我大清国的太子！”康熙蓦地站了起来，手指着众人，情绪极是激动：“若是太子有个什么闪失，朕看你们有几个脑袋赔！”
　　
　　被吓破了胆儿的侍卫长只得一面赔罪一面又加派人手去搜寻皇太子的下落。
　　
　　康熙仿佛极是疲惫，发了一通火之后，看着侍卫长还傻愣愣地跪在那儿，没好气地道：“你还杵在这儿做什么？还不快一起去找人！”
　　
　　待到身边所有人都被康熙以各种理由给支走之后，康熙的表情才迅速沉寂了下来，他负手站在柱前，手有一下每一下地敲击着柱子，若有所思。
　　
　　‘这个胤i，原就是个假的。虽然在人前没办法光明正大地处置……如今，倒不如以他为诱饵，将那些个余党全部引出，然后一起解决掉！’康熙帝的眼中闪过一丝狠厉。
　　
　　‘不，等等……似乎还太早，目前虽然吴三桂已死，但三藩的势力还残存着，不安定的因素还未完全消除，就先留他一条命吧。正好，也可以逼他说出胤i的下落……’
　　
　　@************************@
　　
　　眼见着太子捂着受伤的肩歪在一棵树上，毛的心情似乎变得很好。他一下一下地推着枪膛，语带戏虐地道：“呐，鲁鲁，你说，如果你的真实身份被皇帝知道了会怎么样？”
　　
　　好像没有期待太子回答，他自顾自地说道：“啊，一定会除掉你吧，你这个不安定的因素！而且还是占据别人身体的魔鬼！能够轻易地死掉的话就好了，不然说不定会被上刑！啊，我可是知道的哦，满清十大酷刑！让我来想一想，哪一种刑法比较适合你呢？”
　　
　　‘还是一如既往啊，利用GEASS能力作战！’太子沉静地看着面前的男人，深若寒谭的眸中散发着算计的光，‘虽说恐怖分子将这个树林合围了，但是为了由于为了避开干扰因素，毛将他们分布在离他较远的地方。’
　　
　　“那样的话，可以制造空隙！”毛突然放大的脸一下子凑到了太子的面前，他单手揪着太子的衣襟，将他提了起来，“好好想想吧，用你那擅长的策略。脑子就这样‘咕噜咕噜’地转个不停！”
　　
　　‘切，又被读取了思考了吗？’太子有些愤恨地偏过了头，‘果然，想要将他的军的话，还少一颗棋子啊……对付这种对手，果然不是事先准备好作战果然不行……吗？’
　　
　　“不行不行，完――全――不――行！”毛做了个奇怪的姿势，“因为……C.C都不在这里。”
　　
　　太子却被袖中忽然掉出的一角纸卷所吸引，若有所思，‘原来如此，但这是什么时候……’
　　
　　“呐，你这么执着于C.C，究竟是为什么呢？”太子抬起头，佯装好奇，‘这种时候，还是将他的注意力引到别的方面去，C.C的话，不管怎样，他一定会顺着我的诱导走……’
　　
　　果然――
　　
　　“你别再跟我提那个女人！”毛突然大喝一声，抱住了头，作出忍受痛苦的姿势，“那个女人……那个女人抛弃了我，还把我一个人关在那种地方！都是她的错！都是她的错！！！”
　　
　　看着眼前的男人毫不理智，接近于暴走状态，太子志得意满地一笑，‘由爱生恨了吗？YOXI，这样一来条件就全部达成了，接下来就是……’
　　
　　“呐，毛，真的是这样吗？真的一点也不想提到C.C吗？”太子手支着头，一脸的可惜，“本来还以为你很想知道她的下落的呢！我可是知道的哦，C.C的所在……”
　　
　　“她在哪里？”毛粗暴地一把扯住太子的领子，将他狠狠地撞向树杆。激烈的动作让太子一阵岔气，毛却不管不顾，表情凶狠。
　　
　　‘真奇怪，明明中了一弹，而且还被这样猛烈地撞击过，我却完全感觉不到疼痛。’
　　
　　疑问自太子的心头闪过。
　　
　　太子冷静地盯着毛，若无其事地说道：“放了我，我就帮你把C.C揪出来！那样的话，你的愿望也可以实现了！”
　　
　　毛猛然松了手，瞪大了眼，兴奋的表情中隐隐带着疯狂，他像是被雷劈中一样，只是不停地后退，嘴中呢喃着C.C的名字，一遍又一遍。
　　
　　太子的嘴角勾了勾，露出一个有些邪恶的笑，他伸手理了理肩胛处的衣料，随意从袖摆处扯了块布条进行着简要的包扎，嘴中却诉说着唬惑人心的话语，“是的，就是这样，我会帮你把C.C揪出来。因为，自己的命最重要嘛。”
　　
　　‘接下来……就是按照计划，把他引离此地……’
　　
　　他从袖中将那布条抽出，雪白的布上，魔女C.C的身影栩栩如生，恍若真人降临。
　　
　　毛一见到这画像，就不管不顾地扑了过来，眼中流转着危险的光。抬手就是一枪，很快，为数不多的子弹被他耗尽。
　　
　　太子见时机差不多了，便举着C.C的画像，一路沿着小道奔跑。
　　
　　“C.C，你还没有死吗？啊，忘记了，你是不会死的。C.C，这次不会让你再逃走了！”毛乱叫了几声，便撒腿追了上去。
　　
　　埋伏在树林中的一人见此情形，惊讶地道：“这是怎么回事，原本的计划不是这样的吧？”
　　
　　“喂喂，那小子要把鞑子太子引到哪里去啊？再这样下去就出了包围圈了！”
　　
　　“切，果然不是组织的人不可信啊！”
　　
　　“算了！”为首的那人道：“他的利用价值已经尽到了，接下来，就是我们为反清复明大业而奋斗的时候了！兄弟们，上！将那鞑子太子活捉！”
　　
　　                        
作者有话要说：鲁鲁实际上先前就对自己使用了GEASS，这个会在下章说明
话说这章写的或许不是那么理想……亲们见谅吧……
咱能够想象的也就动漫情节的那几招……




☆、第十一章

　　身着一袭杏黄色袍服的太子在林间时急时缓地奔跑着，不时还绕绕圈圈。
　　
　　托他那严厉的皇父的福，最近以来都有刻苦的锻炼，直接导致他的体力上升了一个层次，虽然持久战还是不行，做做像这样的诱饵的精力倒是足够了。
　　
　　太子眼角微微后瞥，待注意到在林间移动的那十几条影子，嘴角隐秘地扯出一丝志得意满的笑。
　　
　　不是没有想过直接向行宫的侍卫求援，但一来事态紧急，他没有那个时间，二来，那些人倒也罢了，他绝对不能让人发现毛的存在。要知道现阶段即使皇帝再怎么怀疑自己的身份那也只能是怀疑，可若是毛这个活生生的证据被掌握在他手中那情况可就不妙了！
　　
　　感受到冷厉的风从自己面上扫过，带着森然的杀气，太子心头一凛，来了……
　　
　　下一秒，那十几个人便呈包围之势将太子和毛团团围住。
　　
　　‘不牢靠的同伴又是也会成为最大的绊脚石，’太子瞥了眼兀自癫狂的毛，冷眼看着那帮乌合之众举剑的举剑，拔刀的拔刀，仿佛下一秒就会扑上来。
　　
　　绯红的V字从太子的眼中飞出，迅速地覆盖了各人的神经系统，他如同暗夜中优雅的王者，手缓缓地从右侧拉向身前。
　　
　　“鲁鲁修?V?布里塔尼亚在这里命令你，继续寻找‘太子’的存在，找到的话就无视，务必要寻找到被发现为止。还有，将这个男人带出去，秘密杀掉！”以眼神示意了一下毛。对于这个曾经一再扰乱他的生活，威胁过夏莉和娜娜莉生命的家伙，他早就没有多余的同情心了。C.C抛弃了他，却既不夺走他的能力也不夺走他的生命，其疏漏所造成的隐患，就由他来画上句点，连同毛的痛苦，和他自己的秘密。
　　
　　瞬间，包围着太子的众人就变得如同忠实的部下一般，嘴上嚷嚷着：“明白了，明白了，也不是多难的活计嘛！”
　　
　　毛被大力地拉走，眼中却灼热不减，手拼命地想要够到太子手中的画卷，却无奈地被带着很快消失在太子面前。
　　
　　太子撑着最后的气力颤颤巍巍地够到毛遗留在地上的枪支，将它塞进衣袖之中，眼前的景象顿时开始模糊，连同世界的棱角仿佛也被一道混淆……
　　
　　消失的痛觉恍若泛滥的海水，一瞬间涌来将他淹没，他只觉浑身冰冷冰冷的，所有的神经末梢都叫嚣着、抽搐着。肩上受伤的地方早已是一片血渍，恍若插入了钢筋水泥般的疼。太子浑身一阵乏力，猛地栽倒在地。
　　
　　在彻底昏厥之前，他撑着迷蒙的眸子想，‘原来如此……为了预防再度与那个人相见，被他所击败，我从与索额图见过面之后就对自己使用了GEASS。画像也是那时托他带的，局也是一早便布下的，为的就是以防万一……同时为了防止受伤会影响行动，对自己下达了无视一切痛觉的命令……’
　　
　　‘但是，既然毛都可以出现在这里，那么同样拥有GEASS的罗洛……罗洛呢……是否……’
　　
　　太子伸展着手臂，似乎想要抓住什么东西，终是在这黑暗中无力地垂下……
　　
　　@************************@
　　
　　昏黄的烛光在空旷的殿堂内摇曳，柔和得恍如煦风过境。床榻上，太子安详沉睡的面容在烛光的映照下分外清晰。
　　
　　康熙辨不出情绪的双眸紧紧地盯着他那白皙幼嫩的脖项，随即伸手覆了上去。只要一下，只要一下就能结果了他的生命……
　　
　　感受到宽厚的掌下微弱的几乎快消失的脉搏，心中无端地涌起了一种名为烦躁的情绪。康熙从内间走出，来到正堂，将自己重重地摔在椅子上，蹬飞了自己的两只鞋，扑落扑落，砸在地上。
　　
　　“太医怎的还没到？”底下的奴才们神色一凛，只听耳边圣祖爷的怒喝声犹如狂风降临，狠狠地砸碎了这一室宁谧。
　　
　　奴才们诚惶诚恐地跪下，就怕被这怒气波及。
　　
　　“皇上！皇上！太医来了……太医来了！！！”
　　
　　听到外边儿梁九宫喘着粗气的声音，康熙蓦地站起。
　　
　　这林太医原来也是个受宠信的，是个外科圣手。听见皇帝召唤，匆匆地便赶来了。这不检查还好，一检查，登时惊出一身冷汗。
　　
　　这弹痕……分明是从未遇到过的伤势，要知道被火统所伤可是很难治愈的，这如今……
　　
　　“奴才惶恐，奴才无能，恐怕治不了太子爷的伤。”林太医膝下一弯便跪在了地上，想着与其出了什么差错，时候被降罪，倒不如事先便说清楚。可依着皇上宠爱太子的程度……他究竟能否保得一命，林太医心中惴惴，还真是没个底。
　　
　　“哦，你倒是个实诚的！”康熙帝冷哼一声，语气中听不出丝毫的情绪，只那气势，便让林太医从心底升起了一股寒意。下一刻，他将茶杯重重地磕在桌上，“你就不怕朕杀了你？连朕的太子都救不了，朕要你这等庸医何用？！！！”
　　
　　那太医好似从皇帝的话中听到了一丝转机，于是立即知无不言言无不尽就怕说漏了什么小命不保，“回皇上，是这样的，太子爷的伤势BLBLBL……以往火统造成的伤痕BLBLBL……太子的伤非奴才等能治，即便皇上再调多少个太医来想必结果都是一样的！”
　　
　　@************************@
　　
　　大殿中再度只剩下康熙和太子二人，太医走了，浑浑噩噩地走了；太监宫女走了，被他打发走了，所有人都似没来过一般，一切的一切回复到最初始的状态。
　　
　　康熙看着太子逐渐苍白下去的容颜，以及因为疼痛时不时蹙起的眉梢，恍惚间又想起了那个由自己一手带大、与自己亲密无间的孩子，一时之间看着太子的面容也多了些柔和。
　　
　　他迅速地偏过头，喂叹似的轻吟划成一道道涟漪飘散在空气中，朕该拿你怎么办……
　　
　　不是没有想过直接这样除掉他，可康熙不得不承认，看着那孩子就那样了无生气地倒在血泊中，即使明知道他是个假的，心中却也居然会有那么一丝隐隐的抽疼。
　　
　　他想，他是太想念那孩子了吧。
　　
　　从未曾想过，一次简简单单的出行，一次体验百姓生活的机遇，居然会让他们从此相隔两地。
　　
　　他听着那孩子落入敌手……
　　
　　他亲自去迎接那孩子归来……
　　
　　他发现那孩子的改变……
　　
　　他斥责那孩子荒于骑射，发现他当真如同一个新手一般。可只要自己稍稍点拨，那孩子就能立马吸收并加以掌握。
　　
　　他加派了人手到毓庆宫，又让索额图进宫看望太子，为的是第一时间反应太子的异常。
　　
　　皇后的丧礼上，虽然为着显示不厚此薄彼，他效仿仁孝皇后时的模样，辍朝五日，亲送其灵柩。他知道钮祜禄皇后一向不与太子亲近，于是借此来对他加以试探。他们度过了同床异梦、辗转难眠的数天……
　　
　　然后……然后就是本次的祭陵，之前他也曾数次想要引他漏出马脚。为此，在得知了孝陵中还潜藏着一些“老鼠”，得知了目标是太子的情况下，他甚至放任了这件事的发生。
　　
　　可是依旧一、无、所、获，即使这个孩子如今这样奄奄一息地躺在床上！！！
　　
　　罢了罢了，若是当时下令将这不安定因素除去倒也轻松了，只他如今，自己到底下不了这个手。康熙想，若是就这么杀了他，日后胤i便当真没有回来的机会了。
　　
　　                        
作者有话要说：就要开学了，某人我就厚道地再熬一次夜……
日后更新视情况而定，不出意外的话是一周一更。
乃们表霸王我啊！




☆、第十二章

　　太子仿佛跌进了一个弥足漫长的梦境，所有被压抑在心底、或是被遗弃在角落中的记忆碎片纷纷飘了过来，在他面前拼拼凑凑，形成一副虽不完整但却带着熟悉的温度、令他留恋不已的画面。
　　
　　在白羊宫度过的悠然自得的童年，头顶的星空是那样的粲然而纯净。宁谧的和平假象很快便被一阵阵疾射而来的枪声打破，他站在高高的台阶上，看着底下的母后和妹妹倒在血泊中，粘稠的鲜血溅落在他的脸上，仿佛还带着余温。一瞬间，愤怒和痛楚在他的心头积聚盘旋，几乎要喷薄而出的实质怒意和心中乍然涌出的冰冷使得他像一头困兽，没命地奔向父皇所在的大殿。
　　
　　最后，那扇象征着布里塔尼亚一切神圣和荣誉的大门訇然开启，繁复的纹理折射着碍眼的光华，里边儿无所事事的贵族们冷嘲热讽地在他的身边说着风凉话。他却仿佛无知无觉，自那条铺盖着大红地毯的大道上走过，一下一下地踩出声音，来到那个男人――沙鲁鲁的面前，迎来属于他，他们兄妹俩的最后通判。
　　
　　“皇帝陛下，母后去世了。”小小的孩子直面着坐在高高的王座上的父皇，显得尤为单薄和瘦小。
　　
　　“那又怎么了？”皇帝不以为意地道。
　　
　　“怎么了？”孩子不解地望向父皇，仿佛不能相信如此冷酷的话语出自他的父亲。
　　
　　“就为了这么点小事你向布里塔尼亚皇帝请求觐见？”皇帝的眼光甚至不再放在他的身上，“下一个晋见者，我没时间哄小孩！”
　　
　　“父皇！”愤怒在那一瞬间达到了顶点，孩子猛地冲向了皇座，却被两旁的侍卫拦下。孩子大声地叫嚷：“为什么没有保护母后！你是皇帝吧？是这个国家最伟大的人吧？那应该能保护母后的啊！娜娜莉那里也至少该露一下脸啊！”
　　
　　“我对弱者没兴趣。”皇帝冷冷地道。
　　
　　“弱者？”孩子有些错愕。
　　
　　“这就是所谓的皇族。”
　　
　　“那样的话，”孩子低垂着头，全身都在发抖，“那样的话，我就放弃什么皇位继承权。为继承你的皇位，不断卷入争斗中，我已经受够了！”
　　
　　“你已经死了啊！”皇帝居高临下地看着孩子，眼神中浓浓的鄙夷仿佛真的在看一个死人，“你在生下来的时候就已经死了。你穿在身上的衣服是谁给你的？住所，食物，甚至生命，全部是孤赐给你的，也就是说，你没有一次是靠自己过活的。然而，看看你自己的愚蠢样！鲁鲁修，已经死了的你没有权力。和娜娜莉一起去日本，皇子和皇女会是不错的交涉材料！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　越是久远的记忆就越发清晰，或许是因为那纯真的岁月中寄托着他最本真的梦境？
　　
　　鲁鲁修不是个喜欢回忆的人，但他如今却放任自己徜徉在真实而又虚假的记忆深处，满心满眼的嘲讽。
　　
　　是啊，他已经输了，在去觐见皇帝的那一刻，便已经输了。没有自保能力的他只能够任由皇帝处置，如同任何一个被损坏的道具。
　　
　　从那一天开始，他一直活在虚假之中，名字也是假的，身份也是假的，但却又因为虚假的绝望而无法放弃一切，所以选择了修罗之路并越走越远……
　　
　　一觉醒来，他却再度置身于权力和阴谋的中心。可如今，到底还有什么值得他留恋，值得他为之奋斗的吗？
　　
　　那样的话，就这样睡过去，似乎也没什么关系吧？
　　
　　刚这么想着，C.C的话便在耳边响起，‘又打算再一次违背和我的契约吗？真是个不可爱的小鬼！’
　　
　　是啊，他似乎答应了C.C某些东西。
　　
　　C.C的身影甫一消失，罗洛那透明的影像便紧跟着出现，他正焦急地向他伸着手，‘尼桑！’
　　
　　‘罗洛！’他急急地伸出手，想要与他交握，可触上去的感觉却像是摸到了一团滑溜溜的影，少年纯真的笑颜很快便堙灭在长长的走道中。
　　
　　他急剧地喘息着，仿佛要借此平息下自己的心绪。昏暗的走道却仿佛点上了盏盏的灯，瞬间便亮堂了起来，明黄的颜色铺天盖地而来，似有无限光华在其上流淌。
　　
　　一个陌生却又熟悉的青年缓步走来，梳着奇怪的发式，用着一种欣喜中参杂着怪异的眼神望着他。
　　
　　他开口，声音宛如城墙上的古钟，沙哑而又惑人，拉出长长的、长长的焦灼和思念。
　　
　　胤――i――
　　
　　胤i……那是谁？面前的这个男人又是谁？鲁鲁修警惕地望着他，自己……似乎认识他？
　　
　　下一秒，头却撕裂般的痛了起来，所有的神经末梢都在抽搐叫嚣，整个儿人仿佛被浸在了冰冷的水中沉沉浮浮，迅速地被冲到一个通光口。
　　
　　在失去意识之前，他只听到那个男人用着悠扬的语调，惆怅而叹息般地说着：‘醒过来，醒过来……’
　　
　　@************************@
　　
　　太子睁开眼，伤处传来的痛楚让他有一瞬间的眩晕，随后，他感到自己被一双大手扶起，他笑了笑，“我可是不会跟你道谢的，皇帝陛下。”
　　
　　虽然不知道这个人为何没有杀他……
　　
　　他迟疑了片刻，裂开唇道：“如果我是你的话，一定会今早铲除身边的不安定因素。”
　　
　　“你不怕朕！你很想死吗？”康熙平淡地用着陈述句，摇曳的烛火在他的脸庞上晃动，生生地在那英气逼人的犀利中折射出一丝柔和的光。康熙伸手替他拉了拉被子，动作仿佛是经历过多次般，无与伦比的熟练。
　　
　　“曾经是……不过现在，似乎找到了生存的理由。”看着康熙的动作，一丝惊诧从太子的面庞上滑过，随即被不动声色地掩下，“还真是温柔的好父亲啊。”
　　
　　“朕的太子在哪里？”康熙抬起头，凌厉的双眸中仿佛与酝酿着深沉的风暴，摄人的气势流转在周遭。
　　
　　太子却只是平静到冷漠地看了一眼，随即傲慢地扬起下颚：“啊啊，在哪里呢？说不定已经死……”
　　
　　话还未说完，便感到一阵大力猛然压在喉口，胸腔中的气被狠狠地压出，在喉间混乱地流窜，一阵甜腥迅速地涌上喉口。
　　
　　康熙的脸庞蓦然在面前放大，眉宇间犀利地仿佛要将他就地斩杀。
　　
　　被人压住的感觉可并不好，尤其是对方的身量远远超过自己的时候。太子蹙了蹙眉，“下去！”
　　
　　强势的语调令康熙有一瞬间的怔楞。
　　
　　“是皇帝陛下自己没有保护好他吧！那么弱小的皇位继承人，一个人放出宫的话马上就被暗杀了，不是再正常不过的事情吗？”他勾了勾唇角，讽刺的光华在眼中流转。
　　
　　“他是朕的儿子！不管怎样，他都是朕的儿子！”康熙幽幽地盯着太子。
　　
　　“哼哈哈，还真是喜欢自我满足啊！一边当成工具来使用，一边又说着亲情……真是……”太子仿佛笑得过了头，开始细细碎碎地咳喘。
　　
　　康熙却只是蹙着眉盯着他，“你给朕记住了，胤i他从来都不是朕的工具，从来都不是！或许朕立他为太子的确是因为大局所迫，但朕也是真心想要培养他的！”因为，他是赫舍里和他的孩子……
　　
　　太子在下边儿，看着康熙慷慨激昂的陈辞，几近失神。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，崩就崩了，不管了……




☆、第十三章

　　“咳咳……”细细碎碎的咳喘自太子的口中溢出，他别过了目光不再看面前的帝王。
　　
　　‘亲情牌吗？哼，反正不管怎么样，到了权力面前……就只有一种结果！’
　　
　　枪弹镶嵌入肌肤之中，他的左臂早已麻木得失去知觉，黏腻的血液早已变得有些暗沉，牢牢地黏合在衣服上，他只觉得头昏得厉害，眼前仿佛晃过了某个人的重影。
　　
　　铁锈斑的腥味儿充斥着鼻梢，他兀自看着在面前放大的那张俊容，讽刺地笑了，声音微弱，却带着不容置疑的坚定。
　　
　　“很想马上杀死我吧，皇帝陛下。不过，这样可以吗？也许你的皇储再也回不来了，而你，也会留下残杀亲子的恶名……”
　　
　　这是他保留到现在的底牌，亦是他，唯一的底牌。找不到那个男人的弱点，如今他只能用这张底牌来豪赌一把。
　　
　　原本刚来到这个世界之时，他并不是那么的注重生死，会苟延残喘般地活着只是因为不甘心，不甘心自己辛辛苦苦地生活了那么多年，却被如此轻易地抹杀。可是如今……他还不能死，至少，要先找到罗洛……陷入半昏迷状态的太子小小的手抓紧了床单，握得骨节发白，整个人抑制不住地微微颤抖着。
　　
　　前世，他亏欠了很多人，如今，他只想看着那孩子幸福地活着……
　　
　　@************************@
　　
　　【真是难看啊，爱新觉罗胤i】淡淡的光华在面前凝聚，形成了一个孤高的影。白衣的魔女在眼前显现，带着前所未有的疏离。
　　
　　‘C.C？’太子有些讶异地从地上爬起，看着自己短小的臂膀，以及臂上的伤，震惊得几乎不能言语。
　　
　　从他并不能感应到臂膀上的伤口这一点来看，他和C.C应该是处于意识空间，令他惊异的却是自身的形态。
　　
　　以往他与C.C会面，都是以‘鲁鲁修’的形态出现，不管是在意识空间亦或是在现实世界……可是如今，他却惊觉有什么正在向不可预知的方向改变。
　　
　　想到这，他定定地看向C.C，‘回答我，C.C，罗洛在哪里？还有，你知道的吧，爱新觉罗胤i的去向？’
　　
　　【不要搞错了！】魔女陡然严厉的话语令他不得不止住了声【我的契约者，只有‘鲁鲁修?兰佩路基’，而你，是爱新觉罗胤i，如果连这种自觉都没有的话……】
　　
　　‘这是什么意思？给我解释清楚！’太子的胸中忽然涌入了一种莫名的烦躁。
　　
　　【还不够清楚吗】C.C勾了勾嘴角，一字一顿地道【你……只是爱新觉罗胤i啊……】
　　
　　她手一挥，无数的记忆碎片带着冰冷的色彩涌向了太子的头脑，幼年的，童年的，一副副鲜活的画面宛如胶卷般地映入他的脑海。
　　
　　‘这是……’太子的瞳孔因惊讶而猛然收缩，细若针尖。
　　
　　【道具。为了赢得GAME送给你的道具】C.C勾了勾嘴角【不喜欢吗】
　　
　　‘不，相反，我很感谢。’太子扶了扶因吸收了过多记忆而有些疼痛的头脑，值得庆幸的是这个皇太子本人年纪并不大，所记得的也多是宫规与正在学习的四书五经一类的东西。
　　
　　‘帮大忙了，但是，任谁被注入一段虚假的记忆都不会舒服的。’
　　
　　【从今天开始，那才是你的真实。听好了，你以后无法再不受限制地使用GEASS】
　　
　　‘什么意思？你要收回吗？’太子微微有些愕然，不过随即就释怀了。反正本来就不是他所拥有的东西，收回就收回吧，没什么大不了的，只是在处理某些事情的时候不如原先方便罢了。
　　
　　【三次】魔女伸出修长的手指在他的面前晃了晃【你还有三次使用的机会，超过的话……其结果，你不会想知道】
　　
　　原来如此，并不是收回，姑且可以把它视为一种新的游戏规则，而打破规则的话就会在一定程度上受到惩罚。
　　
　　【这次的枪伤我会帮你治疗，但是，从今往后的路，只能靠你一个人走下去，我是真的……不会再出现了……】
　　
　　‘等等，C.C，罗洛他也在这个世界吗？’
　　
　　【谁知道呢……】
　　
　　【无论是虚无的亦或是本来便存在的，生命的个体与个体之间或许永远无法做到相互取代。但是，在这种不合常理的事件发生之后，能做的就只有一点……那就是……】
　　
　　魔女的身影逐渐淡出了视野，最后，完全消失，她句末的话语堙灭在风中，几不可闻。
　　
　　@************************@
　　
　　“好了！居然好了！完全看不到一点伤痕！”林太医在一旁激动地道：“太子殿下真乃有神人庇护也！”
　　
　　合宫的宫婢太监们虽不知究竟发生了什么，却也感觉到几日来一直萦绕着殿中的低气压似乎消散了，个个相视而笑，也都大声地嚷道：“太子真乃有神人庇护也！”
　　
　　一旁主位上端坐的康熙帝听了只意味不明地笑了笑，并不接话。
　　
　　翌日，皇帝一行便乘着车马匆匆地回宫了，毕竟也已因着太子的伤耽搁了数日。只耐人寻味的是，皇上似乎愈发宝贝太子了，直接便将太子带在了身边儿亲自照看，一路上几乎事事不假人手。往日里负责照看太子的小宫女都说，她已经数日没有看到太子了。
　　
　　只有太子自己知道，这大约是一种另类的软禁。
　　
　　想到皇帝在他醒来的那一天坐在床头说的话他就不由得一阵苦笑。
　　
　　‘什么时候胤i回来了朕什么时候放过你！朕不会要你的命，但你的行动会自此受限！’
　　
　　什么时候都可以，为什么偏偏在他要去寻找罗洛的时候……
　　
　　他下意识地就想使用GEASS，但想到C.C的话，手又僵直地放了回去。
　　
　　不知道是不是因为处于记忆融合期的缘故，他近期频繁的头疼，且有愈演愈烈的趋势，惹得康熙不得不分神照顾他。
　　
　　又是漫长的一夜，头脑如同被插入了钢筋水泥般的，好似下一秒就要爆裂，太子痛苦地抱着头，紧咬的唇彰显着他的隐忍。
　　
　　尽管是极细微的动静，却也被睡眠一向极浅的康熙捕捉到了，他有些担忧地将太子揽进怀中：“胤i，你怎么了？你不要吓皇父！”
　　
　　许是哪个字眼触动了太子，他开始拼命地挣扎，康熙便将他揽进，把他小小的脑袋深埋于自己胸前。
　　
　　身体中残存的记忆触电般地划过两人的身体，太子逐渐地停止了挣扎，反而像是享受般地，在康熙的身前蹭了蹭。
　　
　　在黎明到来之际，康熙像是突然间意识到什么似的，冷冷地推开了太子，而太子也不甚在意，短暂而又急促的痛楚之后一股深深的疲倦席卷着他的四肢百骸。
　　
　　他定定地望着外边的天，厚重的云层以一种缓慢而坚定的姿势游移，最终，太阳那灼人的光华射了来，几乎要灼伤他的眼。
　　
　　从今天开始，他就真的，只是爱新觉罗胤i。
　　
　　                        
作者有话要说：理智与情感，毫无疑问是分离的两个部分。
在理智方面鲁鲁修一向处理的很好，不过在情感上似乎比较懵懂。
所以理智上他把自己当作了胤i，情感上却一直没有接受这一点。
这是本人的一点愚见。
知道一定会有筒子不赞同，提意见可以，不要太凶哦




☆、第十四章

　　“德嫔娘娘难产了……”
　　
　　“热水，快点儿！”
　　
　　“娘娘，用力呀！再使点劲儿孩子就出来了！……已经可以看到小阿哥的头了，快！”
　　
　　胤G觉得仿佛经历了一个世纪般的漫长，因为被脐带绊住，他在甬道中艰难地爬着。
　　
　　从来没有如此贴近过死亡，便是前世辞世的那会儿，也没多大的感觉，然而此刻，他却真正地体会到窒息的滋味儿。
　　
　　原来，当初德妃生他时，竟是这般艰难吗？听着女人隐忍而痛苦的喊叫，他心中对于她的不谅解忽地就减轻了那么一点儿。
　　
　　因为康熙此刻并不在宫中的缘故，他也没有马上被抱给佟贵妃，得以暂时留在德妃，哦不，现在还是德嫔的身边儿。
　　
　　刚刚生产完的德嫔很是虚弱，脸色苍白地仿佛风一吹就倒。奈何太皇太后、皇太后以及佟贵妃那边都赐下了赏，只得挣扎着起身谢恩。
　　
　　她柔和的目光落在那小小的襁褓之上，忽然觉得这一切的辛劳都是值得的。
　　
　　@************************@
　　
　　康熙回宫了，跟着回来的还有太子。
　　
　　胤G再一次地看着皇父年轻英俊的面庞，恍若隔世。
　　
　　皇父现在还年轻，还是个宠爱孩子的好父亲，这一点，丝毫没有变化，只是――
　　
　　胤G的目光投向站在一旁的太子时，有些微微的不安。
　　
　　总觉得太子和先时有什么地方不一样了。
　　
　　高傲依旧，但是那种高傲却不再是毫无遮掩，而是带着恰到好处的掩饰。嘴角明明笑着，却让人感觉到无限的疏离，还有太子和皇父的相处方式……
　　
　　不对，不对，完全乱套了……
　　
　　一旁的胤i见着小小的孩子水雾似的眼看着自己，眸光澄澈而无波，因为刚刚出生，小脸皱的跟个猴子似的，配上那表情，甚有喜感，邃迟疑地伸出手去。
　　
　　“胤i！”康熙忽然叫住了他，与此同时胤i的手也触上了孩子柔嫩的脸。
　　
　　“皇父？”胤i像没事人一样地对着康熙笑，他断定康熙不会在公共场合表露出什么，大胆地将胤G伸手抱在了怀中，“皇弟很可爱，名字起好了吗？”
　　
　　“之前礼部已经拟好了，胤G，他就是我大清的皇四子！”
　　
　　胤G静静地窝在胤i的胸口，感受着自胤i身上传来的热气，只觉心中一阵舒坦，烦躁不已的心瞬间便如凉风过境，静了下来，无意识间便将胤i扒得更紧。
　　
　　胤i愣了愣，以娴熟的姿势将胤G向上托了托，和一个安静乖巧的小孩相处，并不会让他觉得讨厌。
　　
　　想起从前总是很轻易地就将年幼的弟弟妹妹哄得很开心，胤i的手轻轻地拂过孩子的眼角，落在了柔软的胎毛之上，眸光中也是一片软和，‘C.C，说不定我真的有当温柔兄长的潜质呢。’
　　
　　“胤i，你要好好地保护弟弟啊。”康熙看着依偎在一起的两个亲密的小孩儿，嘴角的弧度拉大，似乎很是开心。
　　
　　胤G却没有错过他眸光中些微的闪烁。当了十三年的皇帝，他的帝王心术已是炉火纯青，从前对于皇父的行径不明白的，如今也有些理解。
　　
　　只是这太子……当真是有些看不透了，就像变了个人似的，与皇父保持着既不亲密又不疏离的古怪气氛。
　　
　　@************************@
　　
　　皇上一回了宫便又立马召了许多太医来为太子诊治，可奇怪的是，前些日子的枪伤就那么莫名其妙的好了，如今太子时不时的头疼也揪不出病因。
　　
　　眼见着宫人们都退下了，康熙才收去了担忧的表情，随手拉了凳子在床边坐下，对着床上躺着的胤i冷冷地道：“你最好给朕一个解释。”
　　
　　听着椅子脚在地上磕出杂乱的声音，胤i脸色有些苍白地转过头，并不答话，只静静地盯着眼前的千古一帝。
　　
　　康熙被那样的眸子盯着，登时又有些心烦意乱，手重重地往椅子上一拍，“这是朕的儿子的身体，岂容你随意作践！”
　　
　　胤i这下算是听明白了，感情这老爹想问自家儿子的身体状况却又不好开口？
　　
　　“安心吧，还死不了。”
　　
　　“那你来告诉朕，明明上次的伤口已好，为何如今还是这个样子？”
　　
　　眼见着那孩子在路上一日睡得比一日长，他有时都在想，会不会，那孩子有一日再也醒不过来？
　　
　　这个认知令他异常烦躁，如同一头被关在狭隘空间中的困兽，挣扎着逃不出牢笼的束缚。
　　
　　仿佛比这小小的身体中装着的不是保成更让他难以接受。
　　
　　“谁知道呢，我可不是大夫。”胤i掀开被子，以手支着身子从床上坐起，动手整理了一下略有些凌乱的衣衫。
　　
　　紫禁城中为了防火空气常常受到人为的阻滞，令乍然回归的胤i不太适应，觉得有些闷。
　　
　　眼见着胤i摸索着想下地，却因为身量不够而微微有些困难，康熙的眸光闪了闪，沉声道：“你可以试着向朕求助，毕竟，朕现在是你的阿玛。”
　　
　　“求助吗？”那种行径……他早已遗忘了，在多年的残酷现实中。胤i咧着嘴笑了笑，“或许我会考虑尝试，”他微微侧了侧身，“一起去看看皇弟吧。”
　　
　　毕竟日后，就要被寄养在佟贵妃那儿了，而胤i一向不喜与位分尊贵的女子多有牵扯，更何况那位还是他皇父的表妹。
　　
　　因着皇帝的旨意降下的较迟，胤G倒也在德嫔的永和宫中待了一月有余。
　　
　　看着前世他登机之后小心侍奉，却又因十四弟的缘故轻易与他翻脸的额娘如今如此轻易地便将那想也不敢想的诸多关爱付诸自己，胤G的情感有些复杂。
　　
　　倒不是说有多高兴，只是面对着那样一张布满母性的慈辉的脸，要说全然不动容，那也是不可能的。
　　
　　罢了，日后若是十四出生，便多让让他吧，也算是报答德嫔如今的悉心照料与真心关爱。至于这份母爱是否能持续到日后，胤G并不抱任何希望。
　　
　　三日之后，胤G被抱给了佟贵妃。
　　
　　因着晨间迷迷糊糊地睡了过去，他并没有见到德嫔，醒来时便已是到了一个新的环境。
　　
　　远远地看见门边儿伫立着一个和善单薄的女子，风姿楚楚，淡眉轻描，端庄却不让人觉得难以亲近。
　　
　　这，该是他的佟额娘了吧……
　　
　　胤G远远地见了，便觉心中软了一片。
　　
　　佟佳氏从奶娘的手中接过他，纤纤玉指轻扫过孩子粉嫩的面庞，怜爱地道：“这孩子……怎么才一见面就哭呢。”
　　
　　一旁的老嬷嬷喜笑颜开，“可不是四阿哥跟娘娘您有缘么？奴婢听说呀，这四阿哥自出生以来便不似一般孩子样吵闹，总是静静的，只拿一双乌溜溜的眼睛瞅着你。如今呀，见了娘娘您竟哭了，可不是母子连心么？”
　　
　　佟佳氏面上笑容淡淡，反复咀嚼着几个字眼，“母子连心……”，低头看了看怀中的胤G，手略微松了松，“可不是母子连心么？嬷嬷，你把四阿哥抱下去吧，本宫乏了。”
　　
　　                        
作者有话要说：补全鸟




☆、第十五章

　　转眼间三年过去了，康熙给胤i找了专门的老师来教导他。
　　
　　这三年来头疼发作的倒不那么频繁了，但是间隔一段时间还是会时不时地疼上那么一次，让胤i有些纳闷，明明记忆融合的很好，本来应该是完全没有问题的……
　　
　　本来头疼对于他来说并不是一件大事，虽然疼起来难受了些，但对于他来说还在可以忍耐的范畴，可是胤i发现，康熙帝实在是一个太过称职的父亲，发生在他身边的事，几乎每一点鸡毛蒜皮的小事都要过问。胤i从起初的困扰，已经开始逐渐适应。
　　
　　胤i捧着本书看了看桌上的沙漏，随即讽刺地一笑，时间还真是个可怕的东西，不知不觉间他每次下课之后都会在这儿等待那个人回来。
　　
　　是的，回来，就像每一次娜娜莉等待晚归的鲁鲁修一样，然后附送上一句――
　　
　　“欢迎回来，皇父。”
　　
　　胤i扭过头，静静地望着伫立在门边的人。此时他已换上常服，只腰间明黄色的腰带彰显着皇家的本色。烛光映照出的星星点点在他的眸中跳跃，立刻为那张容长脸增添了几分柔和。
　　
　　他的身后，沉寂的夜如同浓墨般泼洒开来，凉风撼动着枝桠上摇摇欲坠的落叶，悉悉索索的响，一阵寒意密密地缠上了他，让他有些冷。
　　
　　许是注意到了胤i的这个小动作，康熙转身关上了门，一只带着薄茧的大手随即覆上了他的额，叹息般地道：“你这孩子，还是这么怕冷啊。”
　　
　　又找了条毯子来将他裹得严严实实，像个粽子。
　　
　　胤i低头打量着自己笨重的一身，眉头不易察觉地蹙了下，又马上恢复如初，嘴角噙着一抹淡淡的笑：“晚膳早已备下，请皇父用些吧。”
　　
　　三杯薄酒下肚，已有些微的热，背上沁出了些微的汗液。从某些方面来说，胤i和纸一样的纯白，比如感情，比如野外生存，比如饮酒。
　　
　　“朕还一直以为你是无所不能的呢。”康熙看着有些乏力地趴在桌上的胤i，嘴角带着一抹颇为自得的笑。
　　
　　这是什么恶趣味，看他出丑就那么好笑吗？胤i恼怒地瞪了康熙一眼，脑袋仍是恹恹地挂在桌子上。
　　
　　他可以算到任何对手的下一步行动，可以猜到人们心中所想，可唯独有两个人，他一直没有看透，魔女C.C以及面前的这个男人。
　　
　　联想起两年前有一次他误用了酒之后问康熙的话，“只要是这幅皮囊中的‘胤i’，你都会宠爱吧？”
　　
　　康熙的眸光闪了闪，然后沉声道：“……以后的胤i，只能是你。”他大概也是猜到，原本的儿子真的回不来了吧？
　　
　　“胤i，什么都知道？”康熙伸手将胤i搂进怀中，轻嗅着自他项间传来的奶香，“那，胤i知道这个吗？”
　　
　　胤i只觉脑中浑浑噩噩的，连带着眼前也是一片模糊，几乎连康熙的脸都看不清，下一秒却觉唇上覆上了一样柔软的物事。清清浅浅，带着小心翼翼的温存。
　　
　　胤i砸吧了一下，头一歪，睡了过去。
　　
　　一觉无梦，醒来的时候已到了去尚书房的时辰，胤i揉了揉眼，忽然意识到身边似有旁人睡过的痕迹，遂青着脸唤了奶妈进来，问道：“昨儿个，皇父是何时回去的？”
　　
　　奶妈几位诧异地看着胤i：“皇上昨夜宿在毓庆宫中，并未离开呀。还说要和太子爷您谈心，让奴婢们莫要前来惊扰了呢。”
　　
　　胤i蹙了蹙眉，他最近，是不是太没有危机意识了？不过联想到之前同床异梦的情形，也就释怀了。大约还是帝王的疑心在作祟，在试探吧？在这一方面胤i对自己很有信心，不该说的，即使醉了酒，他也不会说。
　　
　　因着起的稍许晚了些的缘故，他到的时候，入了学的弟弟们几乎都已经到了，在各自的书桌上坐着温习功课。见了胤i，众人便依次过来向胤i行礼。
　　
　　入学的皇子统共三个，皇四子胤G还需等到年后才能入学，因而面对着一大一小两个兄弟，实在无趣的紧。
　　
　　胤A自十七年的那此事件之后虽仍对胤i颇有敌意，却也懂得了收敛，平日里轻易不肯招惹这个太子弟弟；胤祉还小，正是对什么都好奇，不知是不是胤i的笑特别有亲和力，比之大阿哥胤A，他显然更喜欢黏着胤i，胤i还什么都没来得及做，亲情牌就莫名其妙地在这个孩子身上奏效了。
　　
　　皇八子胤T已然出生，他的洗三胤i也去看过了，没什么特别的，和普通的孩子一模一样，皱皱的一张小脸，红彤彤的。虽然得到的资料中此子确实是他将来的一个威胁，但那又有什么要紧？
　　
　　只要没有重要的人，只要重要的人不会有被伤到的可能，他向来不屑于下手对付那个人。
　　
　　康熙下了朝，照例过来查看皇子们的功课。胤A一脸欣喜，一边习着字一边时不时地拿眼瞅着康熙的方向，康熙却径直走向了太子的桌案。失望之色自胤A眼中一闪而过，继而便是掩藏的更深的愤恨。
　　
　　“皇父，这是太子殿下指导胤祉写的字，您看看吧？”一旁小小的胤祉好像感受到了胤i的苦恼，冲胤i灿烂地一笑，对康熙撒着娇。
　　
　　待遇不公平，很容易使他引起别的兄弟的愤恨，不利于实行亲情攻略，胤i眼见着走向了胤祉，低着头，长长的眼睫遮住了眸中的情绪，还是找个机会跟皇父说下……
　　
　　康熙拿着胤i带着胤祉写的打字，中肯地道：“太子的字如今的确不错，但终究还欠了写火候。”说罢走向了胤i的桌案，宽大的手掌将胤i稚嫩的手包裹在内，带动着他一笔一划地重新描了起来。那盯着纸张的专注的眼神，让胤i几乎以为面前摆放的是一本重要的军务奏折。
　　
　　平心而论，胤i的字几乎已做到了他这个年龄的最好，可不知为何，康熙就是喜欢这样一遍一遍地教他，带动着他写。
　　
　　一切都由别人来主导，虽然这些年来他已逐渐习惯，但却仍是会不由得感到烦躁。与理智无关，纯粹的，发自本能。
　　
　　有康熙在一旁，胤i觉得时间过的格外的漫长，就连午休的时候胤祉带着淡淡委屈的撒娇，都没有听进去。好在康熙终究是一国之君，事多且忙，也只是坐了一会儿便走了。
　　
　　今日因心情有些说不出的烦乱，下了课的胤i便不想那么早回宫。随意地对着随行的宫人摆摆手：“孤去看看四弟。”
　　
　　这是三年来，他第一次，主动踏进佟贵妃的殿堂。
　　
　　                        
作者有话要说：会不会太突然了，ORZ。嘛，不管了。




☆、第十六章

　　“是太子来了？快请进来吧。”在正殿中，佟贵妃听闻胤i来访，急急地迎了出来。瞧见胤i小小的身影，柔柔一笑，恰如梨花盛开，芙蓉出水，神色极尽和蔼。
　　
　　太子朝着佟妃见了礼，嘴中谦恭地叫着“佟额娘”，一边儿不着痕迹地打量着佟佳氏。
　　
　　佟佳氏乃康熙的表妹，素来多得一份照抚。在胤i看来，其自容并不如何绝色，顶多算是中上之流，只那一身温婉的气质，令人看着就舒心，无怪乎康熙总爱逗留她的宫中。
　　
　　“孤今日来，是因多日未见四弟了，想的紧，不知四弟可在？”胤i开门见山，直入主题。
　　
　　“能得太子这般的兄长，是胤G的福气。”佟贵妃朝着身边伺候的大宫女斜了一眼：“还不赶快去把四阿哥找来？”
　　
　　身旁的大宫女福了一福，道：“娘娘您忘了么，先时早上起来四阿哥便说一日之计在于晨，不可荒废，现今正在书房识字呢。”
　　
　　“这……”佟贵妃有些为难，又夹杂些许歉意地望了望胤i，“胤G这孩子，其他什么都好，只这一进书房，连我们都轻易打扰不得……”
　　
　　“不碍事。”胤i摆了摆手，道：“孤自去远远地看上一眼便罢了，必不会扰到四弟。”
　　
　　说罢步子极是轻快地朝着胤G所在的地方走去。
　　
　　旁的娘娘宫中必是花团锦簇，熏香袭人。只佟贵妃从不喜这些个物事，倒爱摆些时新的瓜果。约莫是受了她的影响，到了四阿哥这儿，也只觉所用皆为朴素之物。
　　
　　不知是不是错觉，他总觉得，这个四弟，必不同于其他兄弟。这种现象是好是坏，如今却着实难以说清。
　　
　　明明是个小孩子，即便生于皇家，比寻常百姓家的孩子早熟了些，然一言一行中，虽谦恭谨慎，却有一种自己也未曾察觉的沧桑，隐藏得极深。
　　
　　胤i左弯右转，嘴中在一闪朱门前停下。下意识地便想叩门，想想又觉不妥，赶忙收了手势，轻轻地，自门檐儿上来开条缝。
　　
　　里边儿堆得尽是满满的书籍，横七竖八，杂且乱，一时之间，竟让他晃花了眼。片刻之后，才终于在垫得极高的椅子上，找到了小小的胤G。
　　
　　胤G年方四岁，身量矮小，此时正双手支在朱漆的桌上，艰难地翻动着比他的胳膊还大的书籍，那副模样，小脸极是严肃，眸光澄澈而专注。胤i见了，只觉怎么看怎么诡异，又觉想笑，死命地忍着方才将那笑的冲动憋了回去。只这会子功夫便让胤G察觉到了，胤G有些微讶地望向胤i的方向，不确定地叫了声：“二哥？”
　　
　　软软糯糯的声音极是可爱。
　　
　　被发现了？胤i无所谓地走上前，嘴角自然而然地挂上了和蔼的笑容，轻轻地拍了拍胤G的头，“在看什么？”
　　
　　顺着胤G的视线看去，竟是一本来自英国的书籍！
　　
　　胤i有些微微的惊讶，自这些年来他的观察，清国的风气应极是保守，先前英国使者送来架钢琴也被置之仓库，可在这种风气之下，竟然会有皇子愿意看英国书籍？！！！而且还是一个尚未入学的稚童？
　　
　　无怪他总是不爱被打扰了，却也有这层意思在里面。若是被见着了，少不得又要耳提名面一番。
　　
　　胤i逐渐年长，原本胖乎乎的手也开始变得修长，骨节分明。此时他一手覆上斜体的文字，带着一丝不可察觉的颤抖。
　　
　　虽然只是一瞬，却被胤G敏锐地捕捉到，他抬起头，稚嫩的小脸上扬起一抹微笑，暗含试探地问：“二哥觉得，这洋人的书籍如何？”
　　
　　“能用的，自当最大限度的利用，这不是理所当然的吗？”
　　
　　“最大限度的利用……”胤G垂眸，“确实是这样也说不一定。”
　　
　　“一起出去走走吧，老是闷在房里会闷坏的。”胤i嘴角噙着一抹笑意，状似亲密地拍了拍胤G的脑袋。胤G止住了下意识便想躲闪的动作，反手抓住了胤i对他而言略显宽大的手，低低地应了一声。
　　
　　前世怎样他不清楚，倒是这一世，这个人自他出生之时起便伴随他身旁，这个温暖的怀抱曾将幼小的他稳稳当当地托住。只是冲着这么一层，他便怎么也对太子讨厌不起来。
　　
　　御花园中，太子与皇四子结伴经过，繁密的花丛之后，一个小小的身影亦藏匿其中，眸光牢牢地锁定着胤i，唇畔带上了一丝似疲惫似宽松的笑意。
　　
　　――找到你了，鲁鲁修……
　　
　　“八阿哥，八阿哥，您在哪里？请回应奴婢一声！！！”
　　
　　身后，有伺候不力的宫人，因丢了皇子，遍寻不得，终于开始慌了起来。
　　
　　胤T眼见着自己的乳母像个没头苍蝇般地乱转，小小的眸子透露出星星点点的冷光。胆敢不把他放在眼里，自然要付出代价。
　　
　　当晚，乳母果然因丢了八阿哥而被负责养他的惠妃狠狠地教训了一顿，甚至动用了宫规。
　　
　　另一旁，胤i却为莫名出现在毓庆宫的小小身影而犯了难。
　　
　　谁能告诉他，为何只是逛逛御花园都能够捡到一个皇子？胤i看着霸占着他的床位，此刻正极力将自己缩成一团的小小身影，无力地抚了抚额。果然是戏做过头了，连这么小的孩子都被他极具亲和力的外表哄骗了吗？
　　
　　胤G在一旁眉头微不可觉地一蹙，随即上前自荐道：“二哥，不若臣弟送他回去吧，正好也去向惠妃娘娘请个安，省的她担心。”
　　
　　“胤G要去向谁请安？”随着门帘轻移，一个明黄色的身影移步进入，正是康熙。
　　
　　胤i和胤G赶忙一甩袖子对着康熙行了个礼。康熙见着因他的介入房中先前那股子轻松劲儿便全然散去，面色微有些不虞，但到底没在两个孩子面前表现的过于明显。
　　
　　“老八，怎的竟在这儿？”一进入房间，康熙便很容易地发现了霸占着胤i小半张床的球儿。
　　
　　“回皇父，儿臣与太子在御花园中寻到八弟。见他一人在树下睡得香，怕他着了凉，便命人将他带了回来。”却是胤G先行回答。
　　
　　“哦，独自一人……”康熙仔细把玩着各种字眼，漫不经心的眼中一丝危险的气息一闪而逝。
　　
　　                        
作者有话要说：考完试鸟，回来更文。
亲们，想我没？




☆、第十七章

　　翌日清晨，刚刚被惠妃娘娘教训过的一众宫人再度受到了皇帝更为严厉的惩罚。宫中之人始知八阿哥虽出生卑微，竟也是个得宠的，个个都叫苦不迭，悔不当初。
　　而毓庆宫中，青年帝王却因某个占据了半张床的小身影而黑了脸。
　　胤i本想就此将这张床让给胤T，自己去外间抱一床被子来睡，可刚一离开便被一只小手牢牢地抓住。
　　胤i望了望一旁不知为何故面色不善的皇父，又望了望粉嫩可爱的弟弟，最终决定，向弟弟屈服。
　　据说，康熙是铁青着脸回到乾清宫的。胤i想了半天也没想出究竟是哪里得罪了这位喜怒不定的帝王，最终因极度困倦而陷入梦境中，将其丢于一旁。
　　
　　胤i身侧，小小的孩子睁了眼，满眼的狡黠。
　　――鲁鲁修，我了解你，更胜于你了解你自己。
　　
　　不想，下一秒，喉咙却被眼睛乍然睁开的胤i掐住。胤i迅速地自枕下掏出三年前从毛那里拿来的手枪，枪口毫不客气地抵着孩子的太阳穴。
　　他理了理自己的衣服，“想不到，你竟然也是GEASS能力者。说吧，你究竟是谁？潜入此处的目的？”
　　
　　尽管因为呼吸困难而有些痛苦扭曲，小小的孩子仍是尽力地扯出了一个温和的笑。他睁开双眼，一手握住胤i掐着他脖项的手腕。
　　声音化作一种特殊的信号传入了胤i的脑海，使得胤i不由得为之一振。
　　
　　――好久不见了，我可爱的弟弟哟，你就是这么对待久违了的兄长的吗？真是失礼啊。
　　胤i有些难以置信地望向了怀中的孩子，‘修奈泽鲁？’
　　――真是难为你还记得我这个兄长啊。
　　胤i不言不语，手中的力道加大。
　　
　　――这样可不行哦，什么心情都放在脸上。我说过的吧，不会戴面具的人是没有资格谋求世界的。
　　‘你为什么会在这里？’
　　――我一直到死，都受到你的GEASS控制啊。一直……那是多么漫长的生涯，鲁鲁修你知道吗？
　　‘……’
　　――这是你欠我的，鲁鲁修。我要向你讨回来，如此而已。
　　‘如果你指的是皇位的话，不好意思，我不能给呢。因为答应了某个人……’
　　――皇位？不是那种东西。那么，回答我，鲁鲁修，除了皇位之外，其他的，你都会给我吗？
　　
　　不要皇位？胤i有些难以置信地对上了孩子貌似纯真的双眼。
　　修奈泽鲁不要皇位？一个立志于征服世界的男人不要权势？天相信！
　　
　　――难以置信吗？
　　小小的孩子，面上尽是与年龄不符的气息，一张粉嫩的脸上，盈满了温和无害，只有胤i知道，那张面具之下，掩藏的危险。
　　
　　‘你一个人来的吗？罗洛呢？’胤i试探性地问。
　　――啊，是那个冒认的弟弟吗？让我满意的话，就告诉你。好了，晚安，鲁鲁修。
　　胤T在胤i怀中找了个舒服的姿势，睡了过去。
　　胤i，则眸光深沉，低头望了望自己怀中毫无防备的孩子，‘没想到修奈泽鲁竟然也会在这里？接下去该怎样处理，趁着他还没有反抗的能力，先下手为强？但是，这样寻找罗洛的线索就完全断了。使用GEASS？先不说现今次数的限制，就凭曾经对他使用过这一点，就无法确定是否奏效，不能白白浪费……’
　　
　　胤i睡得很不安稳，睡梦中，数个稚嫩的嗓音都在拉扯着他，喊着，“哥哥”。
　　
　　******
　　
　　时光荏苒而过，转眼间，又是几年过去了。
　　胤T自然是走原先的路线，小小年纪脾气温和且能干，让人觉得很有成为贤王的品质。
　　胤祉和胤i走得也算是近，大小培养起来的兄弟情谊，自不是玩玩过家家能比。但因着性格上及喜好上的差异，两人也就维持着那不近不远的距离。
　　倒是胤G，时不时地便喜欢来胤i这儿刺探一下，胤i几乎已能断定，这孩子知道了些什么。
　　和老大胤|的关系照旧是那样不咸不淡，通常是那不服气的孩子单方面挑刺儿，却又被不着痕迹地挡回去。
　　康熙二十二年，皇九子诞生了，紧接着，皇十子和皇十一子也诞生了。以感情投资为由，胤i的工作量一下子又大了起来。只是，皇十一子果真如那些来自异世的女人所言，早夭了，未等到他的照料。
　　
　　说道那两个自称来自未来世界的女人，胤i当初将她们剥夺了记忆便随意打发到了冷宫当差。只是今日，随着他GEASS能力的逐渐下降，似乎有恢复记忆的预兆。
　　之前对宫人们下过的GEASS，他越来越无力控制，甚至有时，会莫名其妙的失效。
　　胤i自此如履薄冰，知道再也不可能通过如此简单有效的手段制约各宫的耳目了，幸而之前，他已暗中开始培养自己的人马。
　　现在的胤i，将主要的注意力放在自己的叔公――索额图的身上，集中控制命他收集自己所需要的各种器具。
　　
　　热兵器秘密的研究场所包括在势力范围之内，胤i终究，还是更加相信自己。
　　胤T得知后曾问过这么一句，“呐，鲁鲁，为什么不交给我呢？我可以帮你办得更好。”
　　胤i斜睨了他一眼，亦笑着反问：“呐，修奈泽鲁，你是什么时候天真到，认为我会将这么机密的情报交给未来的对手？”
　　
　　“为什么，你总是不肯相信我的诚意呢？我或许，是真的想要帮助你也说不定啊。”小小的孩子不悦地站起，与胤i错肩。
　　“这句话，或许其他任何人都有可能做到，唯独你……哼，你不觉得，你说这话，太可笑了么？皇兄。”
　　胤T沉默了片刻，“因为他们都是弟弟？”
　　“没错。”胤i微微抬手，抚上自己的额稍。
　　“那么，鲁鲁修，不，爱新觉罗胤i，你给我记住。从今天开始，我也是你的弟弟。”
　　孩子说完这话，一溜烟地跑了开去。
　　
　　                        
作者有话要说：我对不起乃们……
最近这文灵感枯竭……
不是故意不履行诺言的，实在是，我卡了……




☆、第十八章

　　自明灭清起，郑氏曾据守台湾，以此为根据地展开反清复明的斗争。
　　随着前明的势力逐步被消弱，一个新的问题摆在了台面之上。
　　台湾，攻是不攻？
　　
　　凭心而论，身为一个优秀的君王，康熙自然希望能够收复全部的领土，可作为一个现实的君王，他不得不考虑，作出的决定会给大清带来怎么样的影响。
　　毕竟，前明的势力在台湾盘根错杂那么多年，瘦死的骆驼比马大，要想要将其完全收复，耗费的兵力必定不少。
　　于是带着这个问题，康熙曾经试探性地问了回胤i，尽管他也不知道，自己为何会下意识地期望一个孩子作出的判断。
　　
　　结果得到的结论是斩钉截铁的一个字，打！
　　作为主动出击型的军事家，无论是鲁鲁修，还是修奈泽鲁，在这一方面都不会有丝毫的犹豫。
　　修奈泽鲁固然是因为身后布里塔尼亚帝国强横的实力，而鲁鲁修看重的，则是其资源、战略价值以及经济。
　　
　　毫无疑问，台湾是东南沿海的重要屏障，掌控了台湾就相当于日后在该地域的海战中掌握了主动权。
　　虽然自来到这个时空以来极少出紫禁城，但那并不代表胤i不关心外界的信息。毕竟是他将来要继承的帝国，因而他十分关注大清的发展。
　　
　　在得知大清实行的海禁政策之时，胤i和胤T都不约而同地蹙了眉。
　　自此，胤i心中，要完成的任务又多了那么一件。
　　
　　******
　　
　　“哥哥！”胤i刚放下笔，揉了揉太阳穴，便听得一声清脆的叫唤。紧接着，一个小小的身影扑进了他的怀中，力道不轻不重，却正好让他的后背紧贴在座椅之上。
　　胤i的额上迸出一个井字，话语中颇有些咬牙切齿的意味：“修、奈、泽、鲁，这里可没有别的人，你不必再演戏了！还有，给我下去！”
　　
　　以往的记忆中，修奈泽鲁在童年一直是一个好好哥哥，现今只不过是换了个身份，怎么成了这样？
　　难道，是新的攻略？胤i有时闲下来后会狐疑地猜想。
　　
　　“还是老样子啊，鲁鲁修，”胤T一副无奈与包容的模样，几乎在一瞬间让胤i觉得无理取闹的是他，“小时候的你就是这样，一逗就炸毛。”
　　“是吗？说不定正是因为从前总是被你逗弄的缘故，如今的我才是兄长。”胤i说着颇为轻佻以手抚上了胤T的头，抚摩着梳得极为柔顺的发，“YOXI，真乖。”
　　“你喜欢就好。对了，又在练字？”胤T蹙着眉看了看桌上墨迹未干的雪白宣纸。
　　
　　“没办法的事。”胤i说着忽然像是想起什么似的，眼中含笑地睨着胤T：“若是让帝国的臣民知道，昔日的宰相阁下如今连字也不会写，那可就大事不妙了。”
　　胤T正想再说些什么，只听门口通报：“四阿哥到――”便迅速地收敛了不符合年龄的气势，装作一个懵懂无知的小孩子，趁着胤i注意力集中到胤G身上之时，迅速地附在胤i颊边亲了一口，还奶声奶气地说：“最喜欢哥哥了！”
　　
　　胤G不易察觉地蹙了蹙眉，却也没有说什么，附身便向着胤i行礼：“臣弟参见太子。”
　　随即示意左右：“还不快上前将八阿哥掺住？平素里都知道你们一个个偷奸耍滑的，不想今日倒是用到了皇子阿哥身上，若八阿哥有个什么损失，……看你们有几个脑袋陪！”
　　宫人们眼见着小小的胤G发了怒，不敢辩驳，立马上前将胤T抱离了胤i身边。
　　胤G这才满意地抿了抿嘴，绷出一个几不可见的弧度。不知为何，他对这个孩子，有一种天然的反感。
　　
　　胤i则多看了他两眼，这个人，有成为王者的器量。
　　和他一样，为达成目的，杀父噬兄，未必做不出来。
　　
　　皇宫之中，人人都有一个完美的面具，唯独他，半真半假，不知遮掩。
　　却不知，这胤G的面具之下，又是怎样的一面。
　　
　　******
　　
　　接下来的许多天中，胤T都没有再见到胤i，一则是因为胤i对他颇为忌惮，另一个原因，则是因为他忙得抽不开身。
　　似乎是嫌他太过于清闲，康熙又平白地给胤i加了许多功课，甚至还逐渐开始从奏折之中抽出一部分让胤i批改，以试身手。
　　每次都是胤i前一秒才歇下来，后一秒便被康熙招了去。
　　
　　“你很有作为太子的气质，但却容易走上极端。”这是那位帝王对他的评价。
　　那个男人……绝对是他最大的威胁，不仅知道外来者的身份，还掌握着他的生死。
　　胤i有时甚至怀疑，这样粉饰太平般的和谐究竟能够存在多久，而他和C.C的约定又能够走多远。
　　
　　答案，显然是未知的。
　　这盘棋局，是未知的。
　　如果有必要，他将再一次，把自己作为棋子使用。
　　                        
作者有话要说：继续卡文中，但素，绝对不会弃坑滴。
顺便，宰相大人走形中……




☆、第十九章

　　诸事并非一帆风顺。
　　很快胤i便体会到了理论与实践的差距。
　　虽然他从前因着驾驶机体的缘故也对那些机械多有研究，然而事实是，现在各方面的条件都达不到制造的水平。
　　就好比你给一个人一辆老旧的二手车，却让他开着度过撒哈拉沙漠。
　　
　　虽不甘心，但研究一直毫无进展，胤i只能将目光转移到当代的另一人――戴梓身上。
　　戴梓于吴三桂叛乱之时曾随军出征，与康亲王颇为契合，并在事后受到康熙重用，返京后授其翰林院侍讲官职，入南书房，并命他参预纂修《律吕正义》。
　　虽然是大臣，但戴梓初入朝中，背后还没什么势力，若用此人，胤i倒也不会担心。
　　那么接下来的问题，就是康熙这方面的工作了。
　　
　　这些年来，胤i与康熙的关系颇为微妙，似父子似友人，更多的时候，却感觉是一种说不清道不明的关系。
　　他不确定，康熙究竟能够接受多少。
　　
　　‘什么时候，我也会这么被动了。’胤i自嘲般地一笑。
　　不能再使用GEASS，果真束缚住了他的手脚吗？
　　那显然不可能，胤i对这种本不属于自己的力量总是下意识地保持警惕，不会存在完全依赖心理，尤其是在经历过那次特别行政区的大屠杀之后。
　　这，就是康熙的□与沙鲁鲁放任皇子皇女们自由发展的区别吧？
　　显然，前者是用以统治的最好的利器，无形中便将许多威胁扼杀在摇篮之中。
　　而且，这个时代也不会有人叫嚣着要寻求“民主”，将代表□的皇帝成为罪恶的化身并予以击败。
　　
　　******
　　
　　胤i从众多的侍卫中穿过，侍卫们一个个都低了头向他行礼。
　　在经过一个十三四岁的少年之时，那名少年清洌的嗓音如石破天惊一般直直地打在他的心中。
　　他猛然回头，望着那名少年，跪地行礼的姿势像极了某人。
　　
　　他轻轻地，缓慢地，却坚定地说：“Your Majesty。”
　　
　　独自活下去的人，要背负所有的罪孽，连带着死去的人的罪孽。
　　假装自己没有犯罪，作为英雄般的活下去，这种人生，则更为艰辛。
　　
　　我很孤独啊，鲁鲁修，非常的……
　　没有想到，在这异世，竟还能见到你。
　　
　　少年抬头，清澈而坚毅的眸子直直地撞入了胤i的眼，面上的表情似悲似喜，若非顾忌到周围众多人在场，他几乎就要哭出来。
　　真是个孩子。
　　胤i的唇畔缓缓地挂上一丝笑意。
　　无论经历了多少事情，背负了多少骂名或者是立下了多大的功劳，这个人，却总是像个孩子。
　　那童真，仿佛是历尽沧桑之后，他最后的坚持。
　　
　　“你，跟孤过来。”不着痕迹地将唇畔的笑意隐去，胤i装作不经意般地说道。
　　
　　“太子爷，这……”本该是很简单的一件事，可底下的奴才却犯了难。
　　“恩？”胤i含着薄怒的眸光逼视着底下的人，终于，有人颤颤巍巍地道：“是……是先前，四阿哥看上了这小子，跟皇上要了他去做护卫。”
　　
　　胤i探寻般的目光望向朱雀，朱雀耸了耸肩，颇有些无奈的意味，“我已经，不是您的骑士了。”
　　
　　“是吗？原来如此……”仿佛陌生人般的，擦肩而过，“那么，如若有需要，随时来找我。”
　　
　　******
　　
　　不知从什么时候开始，胤i认真地想要生活下去。虽然一开始对这个世界并无眷恋之情，会留下来也只是因为约定。
　　情感投资的时间，不知不觉便把自己也给绕了进去，因为理智能制约一切，唯独个人的情感却不能用理智来衡量。
　　望着身前臭着脸、不甘不愿向他行着理的胤|，望着小小年纪便很有书卷气息的胤祉，望着一旁少年老成的胤G，胤i感觉胸中仿佛被什么逐渐填满。温热的泉流，充斥在整个心灵。
　　
　　“二哥，来得太迟了！”胤祉在一旁抱怨般地道。
　　
　　“哼，人家是太子，早来迟来一点又怎么样？”胤|在一旁没好气地嗤鼻。
　　
　　“啊，稍微有点事情，耽搁了……”胤i快步上前，一手爱怜地抚着胤祉的后脑勺，“昨天答应你的糕点冷了，只能让人再重做了，对不起啊。”
　　
　　胤祉抽了抽鼻子，糯糯的嗓音还带着幼童的稚嫩与娇嗔，“那，我要双份的。”
　　
　　“好。”胤i纵容地望着面前用依赖的眼神看着自己的弟弟。
　　
　　“喂，我说你……”身后当布景已久的胤|看着‘毕生的对手’不把自己放在眼里，顿时火冒三丈，厚积而薄发。
　　
　　“啊，不好意思，你有说什么吗？”胤i颇为无辜地回视着他。
　　
　　胤|还想再说些什么，却被小大人似的胤G一把拉了往骑射处走，“再不快点的话就要误了时辰，二哥和三哥也抓紧时间。”
　　
　　无忧的童年生活，不需要为生计而奔波，不需要因兄弟反目而黯然伤神，不需要考虑如何扳倒对方……
　　在白羊宫里，这种和平的假象只持续到他七岁那年为止，如今，又能够持续多久？
　　                        
作者有话要说：好吧，既然已经群穿了，多穿一个少穿一个也没啥区别了。
某人过来还能给鲁鲁修保保标护护航。
最近热更中的文是另一篇朱棣清穿的，比较贴合历史。
胤i明穿的番外对应的正文就是朱棣清穿，各位有兴趣可以去看看
（明穿清）皇帝变太子
还有，最近都很少有人写评，某人表示很木有动力啊……
今天发文还是被WO亲的那篇《鲁鲁修睡着了……》给炸出来的。
亲么么。




☆、第二十章

　　康熙二十四年正月二十三日，沙俄屡次的侵犯行为终于惹恼了康熙。
　　朝会上，康熙帝面色阴沉地将一奏折狠狠地掷于案上，“看看，看看，人家都欺负到家门口了！一个个地见着朕迟迟不出兵，都以为朕软弱可欺呢！”
　　
　　朝臣们面面相觑，皆知这是皇上准备对沙俄用兵了。
　　
　　偏生就有些个穷酸秀才不能体恤上意，一味地只要“仁爱”的名声，出列摇头晃脑地奏道：“依臣之见，那些个偏远地区的蛮夷之所以入侵，纯粹是因为刚度过冬天，食物器械皆是不足，所以又欲掠劫。若我天朝以泱泱大国的怀柔之心，多赐其以厚礼，则必定能消弭大祸。”
　　
　　康熙帝闻言怒道：“那你就去雅克萨宣传我国的‘仁爱’好了！不知所谓！”说罢，回顾四下，道：“诸卿可还有其他的想法？”
　　
　　“当战！弘扬我大清国威！待我大清铁骑兵临臣下，饶是他蛮人如何凶悍，也不得不屈服于我大清之下！”
　　“当战……”
　　又有几个零零星星的声音这般附和道，说出的话却皆是一些没有实际内容的空语。
　　
　　一旁，被恩准前来听证的皇长子胤|与皇太子胤i听着这些个话语，皆是不以为意。
　　
　　“太子，有何看法？”康熙眸光一转，便转到了胤i身上。
　　胤i出列，道：“侵略者共826人，攻占雅克萨城之后，据城而守。我方只要出动两倍于他的人马，即可获得胜利。”
　　“哦？那些蛮人极是凶悍，又是守方，只用两倍于他们的人马，如何能获得胜利？”
　　知道康熙有心考校自己，顺便向众臣展示太子的实力，胤i只是垂眸道：“首先，俄人虽凶悍，但到底身处异国他乡，水土不服，生病的不在少数，作战能力定然大大下降。其次，我方师出有名，是正义的战争，乃民心所向。再者，隆冬冰合后，舰船行动、马匹粮秣等不便，是以我方若出动过多的人马，反而会造成后勤供应上的问题。”
　　
　　太子恭恭敬敬地说完，便退回了队伍里。
　　
　　康熙的眼中闪现出一抹赞赏之光，旋即转向皇长子道：“胤|，你有何观点？”
　　
　　皇长子狠狠地剜了胤i一眼，方道：“儿臣对于太子的观点……附议。只是皇上，儿臣还有个不情之请。”
　　
　　康熙颇感兴趣，“哦？说来听听。”
　　
　　皇长子一扣到底，正处于变声期的少年嗓音中夹杂着一丝沙哑的嘈杂，语气却极是坚定：“儿臣请求随大军出征。”
　　
　　胤i看了胤|一眼，也向前道：“儿臣亦请求随大军出征。”
　　
　　“哦？你们两个，何以都会想到上战场？”掩饰住心底的讶异，康熙面上仍是一片淡然，略显阴沉的语调让人猜不出他心中所想。
　　
　　“金戈铁马，精忠卫国，大丈夫当如是！”胤|吐字清晰，字字有如金石之音。
　　
　　康熙转头望向太子，“胤i，你可也是这么想的？”
　　
　　“是。”他指挥过多次战争，手染过无数鲜血。他并不嗜杀，然而那种生活却几乎已经变成本能的一部分。
　　
　　体验过那种决胜千里之外的快感，便无法乖乖地待在朝堂安心当一个只听政务的太子。
　　
　　后来不知康熙把胤i叫进去说了什么，待到胤i出来后，康熙下达了一道命令，命都统彭春赴爱珲，彻底消除沙俄侵略，负责收复雅克萨。同时下达还有两位皇子随军出征的命令，但并没有为他们安排官职，也就是说，在战场上，他们的身份与普通士兵无异。
　　
　　第二日一早，宫中便来了人为两个皇子践行。胤i远远地看着被惠妃牵着的胤T一脸颇为不甘的模样，顿时心情大好。
　　如若不出意外，按照他一贯以来的形象，这一辈子恐怕是别想上战场了。
　　
　　胤祉在一旁揪着胤i的袖子，不住地问：“二哥什么时候才能回来？”
　　
　　什么时候？胤i噙着一抹笑拍了拍胤祉粉嫩的脸颊，“或许…很快。”
　　
　　胤G倒是在一旁语气颇为诚恳地说，“愿大哥二哥早日得胜归来。”
　　
　　那一日，紫禁城的上空无比晴好，金色的暖阳直直地照射在每一张或激动或平静的面庞上。3000名将士，站在城门口，接受着皇帝最后的践行，随后，义无反顾地，踏上征途。
　　
　　“今日…六弟和德妃没有来呢。”骑在马上的胤i面无表情地道。
　　
　　“嗤，一个出生卑贱的女人而已，你还等着她来给你送行？”胤|不屑地嗤笑。
　　
　　“只是稍微有点在意。”胤i趋了马，与胤|稍微拉开点距离。
　　
　　远远地，宫中专用来传递消息的飞鸽扑腾着翅膀的声音划破天际。那雪白的信鸽似是认出了胤i似的，轻啄了一下他的面庞，停在了他的胳膊上。
　　
　　胤|好奇地凑过来道：“可是又有什么新的消息？”
　　
　　胤i攥紧了从鸽子身上取下的纸条，“胤祚去了。”
　　
　　                        
作者有话要说：现在唯一的目标就是赶紧结文




☆、第二十一章

　　“八弟怎么今日竟想着过来了？”胤G捧着手中的书，一眼瞥见站在门外的胤T，微微颔首。
　　“四哥真冷淡。”胤T温和的表情略微松弛，仿佛极受打击，戏虐的语调中却丝毫听不出诚意，“前些日子，小六的葬礼上也是这么一副冰冷的样子，怪道是亲生额娘对你逐渐冷淡了呢。”
　　素知这八弟不是个好相与的，不想却还是小看了他，从前怎么没发现，这人小小年纪便如此滑头？胤G微微蹙眉，并不欲接话，只是语调较之刚才又冷了几度，“八弟前来找为兄有何贵干？”
　　他将为兄二字咬得特别重。兄者为长，论理，弟弟决不该以此口气对哥哥说话。
　　
　　如今的身份实在有够尴尬，对于他这种打着兄长名义以温和面孔恶整弟弟妹妹的人来说，出生卑微的皇八子实在不是一个很好的转生选择，而胤G仅仅是一针见血地道出了事实。只可惜胤T的过滤系统无比强悍，表情上没有一丝破绽，唇角的笑意却明显地加深了些许。
　　“呐，你说，为何两位皇子的请战，会同时被批准？尤其，其中还有一个一国太子。”
　　胤G想了想，不确定地道：“约莫是……皇父有他自己的考量。”
　　“其实…你很清楚吧，太子，有着一种旁人所无法抗拒的力量。”
　　“你有野心，对那个位置……”胤T在耳旁呵气如兰，胤G却难以置信地回过头，神色一暗，厉声道：“你到底是谁？”
　　“不是谁，我是我自己，仅此而已。”胤T自胤G身边经过，孩童的天真完全泯灭在诡异的笑容之下，“只是，不管你要干什么，你需记得，那个人……是我的猎物！”语至末梢，不自觉地已带上了金石之音。
　　胤G神色一凛，声音冷得如同十二月的风霜，“我不知道八弟在说什么。只是八弟仔细了，皇父最是喜欢兄友弟恭的，若是哪一日‘恰巧’经过，听到八弟这番话，可就不好了。”
　　
　　“那么，自然，四哥是不会告诉皇父的，可是？”
　　眼见着胤T复又露出纯良无害的眼神，胤G几不可闻地点了点头，“八弟好自为之。”
　　“那么，弟弟再请求一件事可否？把他给我如何？”胤T一手指向了朱雀。
　　
　　四阿哥从康熙处要走，八阿哥从四阿哥处要回，八阿哥又将之推荐给康熙，绕了一圈，一切仿佛都回到了原点，只是朱雀本人却知道，一切都不同了。
　　皇帝幽长的目光，阿哥们争相打量的眼神，以及宫人们的窃窃私语……
　　就在胤i所不在的日子里，朱雀再度被推上了风口浪尖。
　　
　　******
　　
　　并非一出发便有仗可打的。
　　诚然，胤|和胤i都想岔了。胤|自是因没有经验，故而概念上出现偏差，胤i却是因高估了车马这种交通工具的行军速度。
　　这样停停走走，一直到四月，才抵达爱珲。五月二十二日兵临雅克萨城下。
　　开打之前，意思意思地派人去发布最后通牒。敌方将领托尔布津恃巢穴坚固，在城中据守不出，等待着清军来袭。
　　胤|早已按耐不住，提着刀便想要冲上前去，对方挑恤般的行为，已彻底惹怒了他。
　　“回来！”胤i在他身后厉声喝道：“孤命你回来！”
　　“延误战事，不知这个罪名，太子您可担得起？”胤|勒住了马，语势逼人。
　　“擅自行动，不听从军中号令，破坏作战计划，不知这个罪名，大哥可担当得起？”胤i唇角扯出一丝冷笑，就地还击，毫不示弱。
　　“你！！！！”胤|显然有些恼羞成怒，胤i心中暗道果真是小孩子，也不再理他，转身向着本次行动的总指挥彭春道：“孤以为，本次行动的作战计划，应当稍作修改，不知大人意下如何？”
　　
　　彭春出自满洲正红旗，祖上曾跟随太祖南征北战，立下汗马功劳，后尚了长公主东果格格，死后更是被追封位一等公。
　　彭春虽子袭父位，却不甘靠祖辈荫庇，誓要自己闯出一番天地。前些年参加了平定三藩的战争，正是风头大劲之际，哪里能把胤i这个小孩子看在眼里？
　　尽管如此，对方毕竟身份高贵，彭春不傻，自然不会随意得罪这样的人，便道：“这原是一早便定好的攻城计划，若是现下骤然更改，难保不会出现变故。且微臣暂时未曾想到更好的方案。”
　　
　　一旁的胤|终于忍不住了，一路上他一直在跟胤i比较，憋了一肚子的气。此时更是好容易有个发泄的机会，却被人拦在这里，不上不下的，心里渗得慌。
　　此时见胤i仗着太子的身份在那里阻拦，心中又是一阵不快，遂喊道：“你究竟为何左拦右拦的！对方又不是洪水猛兽，若是你怕了，自去一旁观战便是，没的扰了我们立功！”
　　
　　胤i闻言也不恼怒，一手缓缓地从额际划过，最终固定在头上，“只有愚蠢的人才会做敌人希望你做的事。”
　　“你说什么！！！！”胤|毕竟还只是个少年，只看了胤i那眼神，便认定了是对方看不起自己，进而口出羞辱之辞。心下再按耐不住，几个侧步，便行至彭春跟前，一手提起胤i的领口。
　　倒是一旁的彭春若有所思，反复咀嚼这几个字，顿有所悟。
　　“不能做敌人所期盼的事，因为敌人希望你这样做。还有，放开！”胤i高傲的下颚微扬，斜眼睨着兀自拽着自己的胤|，一股凛然气势从身上扩散，身旁比胤i高半个头的胤|不由得浑身一颤。
　　又来了……这种感觉……与那一年一模一样的……
　　霎时间，畏惧、愤恨、不甘等因素皆袭上胤|心头，最终，他还是不由自主地松了手。
　　‘难道，要一辈子仰视这个人的背影吗？’胤|定定地望向身旁正和彭春谈得火热的胤i，狂乱的眸子逐渐沉淀下来。
　　不，不会的，我总会找到机会……届时……
　　
　　不知两人聊了些什么，彭春的眸中闪现出一种不可思议的光，随即，却又担忧地望向胤i，迟疑道：“如此这么以来，您的安全就……”
　　“知道么，一直以来，我都信奉着一个原则――”胤i不甚在意地道：“王不动的话，部下是不会过来的。”
　　他这句话可以说十分傲慢，甚至是嚣张，毕竟出来的时候，康熙并未给两位皇子安排一官半职，可他却已俨然将自己当成了这场战斗的中心。
　　奇怪的是，看着面前尚显青涩的少年无与伦比的自信，以及睥睨天下般的气度，却又觉得那样的话语，与这个人相互搭配，意外的和谐。
　　仿佛这个人生来就该如此嚣张。
　　
　　彭春摇了摇头，似乎想将那些奇怪的想法甩出脑海。正想继续劝说，岂料胤i已策马离去，不再给他回圜的余地。
　　他所决定了的事，向来不容人置疑。
　　
　　                        
作者有话要说：终于又爬上2千了，不容易啊……




☆、第二十二章（补全）

　　没有什么是不能舍弃的，荣耀、地位，甚至是生命。
　　天下为局，‘王’也不过是其中一枚稍显贵重的棋子。
　　
　　待到一众人反应过来的时候，胤i已驱着马不见了身影，只留下道路上深深浅浅的印记，表明方才曾有人到过。
　　“太子，太子殿下？可恶！”彭春在原地急切地拍着掌，游移不定的慌乱目光逐渐安定下来，“接下来，只有一条路了。”
　　
　　******
　　
　　第一步棋，作为先驱的王之一子。
　　
　　“以我之名命令你们，成为我的奴隶。”久违的绯红印记在左眼中夺眶而出，没有防备的敌方士兵瞬间被侵入了大脑深层。
　　语言不是问题，视线信号足以传达想要的信息。
　　
　　众多身着异域服侍的士兵怪笑了几声，恭敬地匍匐在胤i周围，“@@@###￥￥%……”（是的，我的王）
　　
　　在一处看不见的角落，白发绿衣的少女伸出的三根纤长的手指缓缓地缩回一根，“一次，你使用了一次。”
　　
　　第二步棋，作为支援的士卒们。
　　
　　“太子殿下已经进了城里，现在正打开城门呼应我们了，儿郎们，想要立战功的，跟着老子冲！”
　　
　　眼见着城下打着朝廷的旗号如潮水般蜂拥而来的军队，站在城头的胤i嘴角缓缓地扯出一抹笑。
　　
　　第三步棋……
　　
　　“敌军吗？”俄国军队的将领托尔布津坐在城中，又惊又怒，就在前几分钟，他突然失去了与军队的联系，此时正惶惶不安。
　　“不，大人，是自己人。”矮小的军师垫着脚尖向门外望了望，前来禀报。
　　
　　会议室的大门在面前缓缓地打开，一个少年模样的军人赫然出现在视野中，宽大的帽檐遮挡住他的大半张脸，完全看不清长相。
　　托尔布津猛然回头，一双狮鹫般的目光凶狠地盯着面前的人，警惕地说：“把帽子摘下来！”
　　
　　“遵命，”少年士兵没有迟疑，动手解着帽子，一双猩红的瞳孔在眼前折射出通往地狱的光辉，“我会如您所愿……”
　　
　　竖着的修长的手指又缓缓地落下一根。
　　
　　******
　　
　　清军对俄战争，清军大获全胜。
　　事实上只要情报灵通便能知道，俄国的沙皇和摄政王此时的矛盾正处于最高峰，根本抽不出更多的人手前来。
　　
　　看着尸横遍野的战场，胤i掠了掠脸上沾染的血迹。
　　夕阳之下，孤傲的身影茕茕孑立。
　　恍若，睥睨众生。
　　
　　“无论是在哪一个时代，王都只需要一个。”
　　
　　“我从来不是会考虑正义或者邪恶的人，也许，我只是单纯地享受着，布局和战斗的那一份快感。”
　　
　　“明白了，C.C，从今往后，我会真正地为自己而活。不是因为你的要求，不是因为娜娜莉的愿望，而是凭借自己的意志。”
　　
　　真实或者虚幻，早已分不清了。
　　
　　可是没有关系，以后，他活着，作为唯一的王。
　　
　　“有很多事情，不是光凭着力量或者GEASS就能实现的，不是吗，C.C？”轻抚着鲜红的左眼，感觉着什么东西正被禁锢。
　　
　　“撒有那拉，GEASS，撒有那拉，C.C。”
　　
　　




☆、第二十三章

　　“没有谁生来就是救世主，所以，我是魔王，我所图谋的是……这个东亚……成为这个国家的太子，乃至皇帝，不过是一个跳板而已。”
　　
　　“改变这个腐朽而落后的帝国，是否愿意，助我一臂之力？朱雀，修奈泽鲁，还有罗洛？”
　　
　　“……答案不是明摆着的吗？可是，鲁鲁修，你打算支付什么作为报酬呢？”请佛容易送佛难，我们可不是那么好打发的啊，这一点请你谨记。
　　
　　******
　　
　　四年后――
　　
　　缓步走在北京城结了冰晶的街道上，地上铺了厚厚的一层雪。
　　枯黄的老树上只余零落的几根树枝，眼前的景象是说不出的萧条。
　　
　　胤i扯了扯嘴角，可拉出的弧度绝对不是笑。
　　明天，明天他就要大婚了，因为那个人的一道旨意，和一个素不相识的女子……
　　按理说，他应该很难以接受，别人对他的指手画脚，可他明白，他早已过了那个能够轻易将皇位继承权放弃说出口的年纪。
　　
　　并不是不敢，只是，成熟了，理性了，顾虑也就变得多了。
　　
　　“政治联姻？无所谓了，以前和神乐耶不也是……总之，希望那个女人有足够的价值。”
　　
　　胤i无所谓，可有人却不乐意了。
　　
　　他没有想到，今日前往毓庆宫的第一个人居然是……康熙？
　　有些奇怪，有些讶异，但他还是恭恭敬敬地见了礼。
　　
　　“你……”康熙神色复杂地看着面前之人，虽然不是自己的儿子了，但总归是自己看着长大的，心中的复杂感难以言喻。
　　“你明日就要大婚了，有何感想吗？”
　　
　　感想？
　　看着到处贴着红色喜字的毓庆宫，胤i无所谓地翕动了一下唇瓣。
　　康熙一时间只觉得，好像从小带大的孩子要被抢走了一样，心中一阵不快，连带着那些代表着吉祥的窗花也显得尤为刺眼。
　　
　　他忽然有些后悔，这么快就给胤i指婚。
　　日后，怕是不能再像从前一样，父子俩促膝而谈，秉烛夜话了。
　　他们中间，终究是□了一个女人，胤i心目中最重要的位置，也被分走了一大块。
　　
　　其实他并不知道，胤i从来都不敢把他放在重要的位置上，却也不敢不把他放在重要的位置上。
　　在康熙的眼中，胤i是他心爱的孩子，是他的臣子，而在胤i的眼中，康熙只是他的对手。
　　无论对象是谁，他也不能忍受自己的命运拿捏在别人的手中。
　　
　　更何况，现在的他不是没有野心，相反，他正是为胸中的那股豪情而新生。
　　舍弃了GEASS的力量，他和这个世界反而更为融洽。
　　
　　康熙看到的是他的王国，是“天朝上国”，是他的皇位，而胤i，则有眺望世界，俯瞰群雄的野望。
　　知道这个世界有西班牙的无敌舰队，葡萄牙的强力海师，还有逐渐崛起的英格兰――未来的日不落帝国，他不可能当做毫不知情。
　　康熙不肯接受他改良武器装备、引进先进知识的提议，没有关系，他会用自己的方式实现，只要――他坐上那个位子。
　　
　　******
　　
　　“今天二哥大喜，可要好好地让弟弟们敬敬你！”
　　在中央最大的一桌酒席上，围坐的皆是皇亲贵戚。
　　皇帝和后宫有头有脸的妃子，以及宗室王爷，健在的皇子们，文武百官，都来参加太子的大婚。
　　
　　这一日，是极为喜庆的一日，唢呐和锣鼓吹吹打打，红地毯铺出好几十里，烟花爆竹，歌声袅袅。
　　参加婚礼的好些人脸色却都不怎么好看，比如坐在上首的皇帝，比如一旁的四阿哥，比如八阿哥，再比如……康熙身后一直坚守自己岗位的侍卫……
　　
　　几人欢喜几人愁！
　　
　　******
　　
　　在众人齐心协力之下，胤i被灌醉了，可以说，无论是胤i还是鲁鲁修，都不怎么会喝酒。
　　因而，在站起来试着摇摇晃晃地走了几步路，发现行动不能之后，他很干脆地挂在那个眼熟的侍卫身上……睡觉了……
　　外表忠厚内芯是朱雀的纯情青年，脸红了。
　　
　　但尽管如此，他还是一点松手的意思都没有。反而伸手揽上了胤i的腰身，让他的头侧靠在自己的身上，使他能睡得更舒适些。
　　
　　忽然感觉到自己的身后有不少杀气，朱雀粗神经地把它们都忽略掉了。
　　
　　直到康熙他老人家实在看不下去，命令朱雀送太子回房安置，朱雀这才将胤i的一只手搭在自己的脖项旁，另一只手搀扶着他，缓步向内行去。
　　
　　寒风吹过，树影深深，耳边的觥筹交错以极快的速度倒退着，不一会儿，就变成了悠远而飘渺的景。
　　
　　朱雀深吸了口气，捏了捏出汗的手心，见周围没有人，索性直接将胤i打横抱起。
　　
　　“我说，你打算抱到什么时候，枢木朱雀？”一个隐含着怒气的声音制止了他的脚步。
　　
　　朱雀回头，却发现修奈泽鲁、罗洛站在不远处，手执一盏灯，灯光照亮的半张脸上写满了冰寒。
　　
　　场面一时之间突然僵持了起来――
　　
　　                        
作者有话要说：开这文也有两年时间了，当初开文的确是源于一时的冲动，没有经过深思熟虑。导致后面各种崩坏、卡文的情况出现。我知道，这篇文已经不能算一篇好文，甚至有些乱七八糟。但怎么说呢，尽管如此，我觉得我也应该把它填完，虽然或许背离了最初写文的初衷，虽然毛病可以挑出一大堆。但是，我想，我不能否认当时的那种心情，开了文，埋了读者，我应该为之负责。或许后面的章节实在也算不上精彩，前面的很多章节我更是觉得有些不堪入目，但我会争取尽快把它填完。




☆、第二十四章（补全）

　　“如果我说，我不想放手了，该怎么办呢？”低头看了看怀中之人沉静的睡颜，朱雀沉默了片刻，忽然紧了紧抱着的手，眸色晦暗不明。
　　
　　“说什么不想放手……”罗洛仿佛无法忍受一般，朝着朱雀吼道：“你难道忘了你当初是怎么对哥哥的吗？你想要杀了哥哥！哥哥为了娜娜莉去求你，你却将哥哥踩在地上，你将哥哥的尊严踩在脚底！我一刻也无法忘记！明明是哥哥的牺牲换来的，你却作为ZERO，作为受人景仰的英雄而活下去，然而，哥哥却……”说着，罗洛的眼角已能看到隐约的泪光，“总而言之，只有你，我绝对无法原谅！”
　　
　　修奈泽鲁上前，虽然脸上带着温和的笑，冰冷冷的温度却没有传到人的心底，“你还是放开比较好啊，枢木君。”
　　虽然当初有私下定过协议，但那只不过是他和罗洛之间的，可没有包括面前这个枢木朱雀。
　　对于朱雀，这个亲手杀死了鲁鲁修的人――虽然后来证实是鲁鲁修自己的意思――然而，他却没有阻止，就这么眼睁睁地看着鲁鲁……
　　
　　所以，才绝对无法原谅！
　　
　　修奈泽鲁紧咬着下唇，欺身上前。
　　
　　那个人，是他的弟弟，他唯一认可的对手，也是他……心爱之人！就是眼前的这个名叫枢木朱雀的混蛋，让他离开了他的身边！！！
　　
　　“现在，我已经不叫枢木朱雀了。”他忽然开口，这么说道：“就像鲁鲁修他已经抛弃了原本的名字一样，我们所在的是新的世界，在这个世界，我名为纳兰。”
　　抱着胤i的手紧了紧，眼神澄澈而坚毅，再没有丝毫的犹豫，“所以，我是绝对、绝对不会再放开他的手的！”
　　
　　“几位大人，你们在门口做什么呢？快些把太子爷送进来吧，太子妃正等着呢。”
　　
　　修奈泽鲁，或者说是胤T回过头，佯装的温和笑容几乎快挂不住，“去告诉太子妃，太子爷醉的不省人事，作为兄弟，我实在是放心不下他，让她早些安置了吧！”
　　
　　说完，不管不顾地上前，强行从朱雀手中接过胤i，偏偏，当着外人的面，作为侍卫的朱雀却不好公然与皇子动手，只好眼睁睁地看着他带着心中所念之人消失在走廊的尽头。
　　
　　怀中之人，如今虽虚长他几岁，身子却委实轻了些，胤T一边走着，一边在心中抱怨。
　　反正，他就是看不得胤i有一丁点不好，因为失去过一次，所以他才无比地珍惜。
　　
　　将胤i放在床榻之上，从随身携带的灯笼中取出了蜡烛，借着那些许微弱泛黄的光打量着他俊美的容颜。
　　胤T觉得，自己仿佛是喝了什么陈年佳酿，只一口，便醉了。
　　
　　他双手撑在胤i上方，低下头，然后，轻啄着那张熟悉而陌生的容颜。
　　而胤i显然的确是喝醉了，如今仿佛毫无知觉般，仍是沉睡着，神色安详，犹如一个精致的瓷娃娃。
　　渐渐的，一种难言的燥热感逐渐在空气中沸腾，胤T索性将厚厚的衣衫解开了些许，顺便扯开了胤i的领口。
　　
　　湿漉漉的吻顺着象牙般优美的脖项向下，胤T将头埋在胤i的胸口处，轻嗅着独属于这个人的气息，一时之间，只觉得无比满足。
　　
　　“修奈泽鲁，你要对哥哥做什么？”
　　
　　“做我想做的事。罗洛君，鲁鲁修可是我的弟弟啊，比起你这个没有血缘关系的人来说。”
　　
　　罗洛一把抢过胤i，皱着眉头说：“不行！只有哥哥，不行！”
　　
　　“你能够为他做什么呢？权利？力量？还是说你能够成为他坚强的后盾？你什么都不能啊，”似是温柔地看了罗洛一眼，可胤T的眼底却是无尽的嘲讽，转而看向榻上熟睡之人，重又变得温柔：“只有我能。”
　　
　　一样犀利冰冷的事物抵触在胤T的后项上，胤T唇畔的笑容逐渐淡去，“你这是什么意思？枢木君？”
　　
　　“或许，我的确无法做到你所说的那些。然而――”明明是平静认真的语气，然而从朱雀的口中说出，却让人觉得有些不寒而栗：“此时此地，我便可以杀了你！”
　　
　　“你这是在威胁我吗？枢木君？”
　　
　　“是。无论是作为修奈泽鲁的你，还是作为胤T的你。”
　　
　　“哦呀？这么看来，意见无法达成一致了嘛。”
　　
　　“你其实想要独占鲁鲁修对吧？”朱雀一针见血地道出事实：“和罗洛的那些所谓的约定，也从来没有打算认真遵守过。”
　　
　　罗洛闻言，惊诧地回过头：“怎么会这样……”
　　到底还只是个单纯的少年，段数完全无法和历经无数黑暗的另外二人相提并论。
　　
　　“和我联手吧，我们的目的是一致的。”朱雀转过头，对罗洛道。
　　
　　“我……”罗洛显得有些局促，又有些警惕：“我只要能够继续留在哥哥身边就好了。”
　　
　　往后的数年，三人一直在彼此才知道的明争暗斗中度过。
　　
　　然而让他们同样不喜欢的两个人却总是在胤i面前徘徊。
　　四皇子胤G，以及此刻正坐在皇位上的那个人，康熙。
　　
　　不知什么原因，胤T一见到那个人就如临大敌。
　　这种情况，连胤i都注意到了，心道恐怕是这二人气场不合吧。
　　
　　而这种情况，一直持续到康熙三十六年，皇帝亲征葛尔丹。
　　
　　                        
作者有话要说：还有几章应该就结文了。




☆、完结章

　　康熙三十六年，皇帝御驾亲征，出征塞外，命令由太子监国。
　　这些年，明里暗里的，胤i也安排了不少的人手。
　　
　　康熙在位的时间会很长，在他在位期间会导致变故的原因有很多，胤i从来就没有抱过侥幸心理。
　　他和这个古老帝国的皇帝之间，总有一天要爆发矛盾。
　　
　　而他们之间的矛盾一旦爆发，无论是实力上，还是舆论上，都不利于他。
　　所以，他现在有一个选择……
　　
　　胤i把玩着手中的棋子，眼中的神情高深莫测，现如今的他即使没在有旁人在侧，独自思考的时候，他也可以很好地控制自己的面部表情，不让人窥见分毫。
　　
　　康熙知道他不是他的儿子，对他几乎从来没有信任过，但却又有一种特殊的感情，这他知道。然而，现实就是现实，如果他和康熙注定要对立，如果他们中间注定只能有一个人胜出，那么，他会选择他自己，并不惜一切手段！
　　
　　后来，康熙被囚于宫中的时候，曾指着他恨到：“没想到，朕包容你二十多年，明知道你不是朕的儿子，朕却装作不知，孰知你竟有如此狼子野心？”
　　
　　“你过奖了，康熙爷，”胤i从来没有觉得他必须接受别人的责骂，他不在意地道：“身在皇室，除了个别皇帝能顺利继位之外，哪个不是你争我夺、踏着别人的尸体和鲜血登基的呢？会说出这样一番话的你实在是太天真了。”
　　
　　胤i从来没有忘记他的目标，对他而言，并不是迟钝到无法察觉身边人饱含异样情愫的眼神。
　　只是对他而言，最为重要的从来不是这些东西，一旦变身成‘ZERO’，他的心中便只有宏图霸业。
　　
　　不管今后会发生什么，总之，路，还很长。
　　
　　无论是对胤i来说，还是对爱慕他的人来说……
　　
　　                        
作者有话要说：请原谅瓦就这么结文了吧。
实在不知道该怎么继续下去了。
顶着锅盖逃跑……

后记

康熙三十六年，太子与皇帝之间的矛盾日渐明显。
　　皇帝震怒，想方设法消除太子在明面上的势力，太子先一步下手，所有的势力由明转暗。
　　康熙四十一年，由皇八子胤T出手，试探帝王的想法。
　　在这些年中与太子日益交恶的大阿哥与八阿哥联名上书弹劾太子失德。
　　一时之间，众皇子涌动，纷纷将目光瞄准了太子。
　　帝震怒，斥之。
　　康熙四十七年，帝与太子意见不合，矛盾激化，帝不堪太子在朝中的行径，意欲废之。
　　太子先下手为强，在大阿哥府中搜出了许多背后扎着康熙生辰八字的娃娃，以谋害皇父为由，拘捕大皇子，以皇帝失心疯为由，联合皇四子、皇八子发动宫变。自己登基为帝，将康熙尊为太上皇，囚禁于宫中。
　　自此，新皇逐渐开始一步步地着手着那场巨大的变革。
　　“没有谁生来就是救世主，所以，我是魔王，我有眺望世界的野望与征服他国的雄心。”
　　这句话被作为他的名言一直流传了下来。
　　而在他的身边，有三个人也像最忠实的骑士一样，一路陪伴。
　　虽然从未宣之于口，但是他们眼中的情愫是那样的明显。
　　“和我一起……俯瞰世界吧……”
　　他最终，只是这么说。
　　那三个人却都笑了。对于不懂情调，不擅长甜言蜜语的他，这大概，就是他们所能得到的最好的答案。
　　是那个人的默许。

作者有话要说：
这下是真的完结了，没有番外。
大的事件和感情交代的很清楚了，我觉得应该可以了。
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

