

同中从巴乃的死里逃生后，吴邪本来也是因为体力透支倒下的，恢复了一天一夜就觉得身体轻松了很多，虽然全身酸痛却也没受多严重的伤，因为担心胖子和闷油瓶，直奔他们的病房。
刚到门口就听见胖子哈哈大笑的声音，这家伙看来小命也没多大危险了，推开房门走了进去，却意外的看到了云彩。
闷油瓶和胖子在同一个病房，两张病床并排放着，云彩坐在两个床中间的椅子上，闷油瓶看到吴邪进来只是撇了一眼，继续的闭目养神，而吴邪看到他的一刹那竟然怔了怔，莫明奇妙的想起了他那个万年不遇的笑容，连带一句“幸好，我没有害死你”。。。
“天真同学你来啦~”
胖子的一声把神游的吴邪思绪拉了回来。“吴老板，怎么样，身体好些了吗？”云彩看到他进来连忙的问侯。
“没事了，谢谢。胖子，你怎么样？”
“胖爷我一身神膘，这点小伤算什么，连云彩都说胖爷我恢复的真是牛人中的神人啊~”
“切~~”这哪是云彩说出来的话呀，吴邪还想跟他逗逗嘴，眼睛却不由的看向闷油瓶。
“呃。。。”胖子打了个嗝儿。
“我说胖子”，吴邪听了回过头来，“这云彩还在呢，你就不能斯文点儿么？”吴邪小眼儿白了一眼胖子不屑的说。
“胖爷我也不想，可是最近不知道怎么的，总是觉得这肚子里的东西不对劲儿，有时候总是感觉出气儿的地方不对。就像刚才，胖爷我忍了半天，本来是想放屁的，没想到居然打了个嗝儿。。。”
“卟~~”吴邪笑了出来。胖子这次伤的确实不轻，肠子都挂在外面了，吴邪想起自己亲手把他的肥肠一根一根的塞回肚子里的情形，唉，不提也罢！只要人没事就好了，不过那些肥溜溜的大肠装的位置怎么样，小爷可是真的不知道了。胖子你就将就点儿吧！而且云彩正在旁边呢，看这家伙虽然重伤，但在云彩面前两只眼睛都眯成一条缝儿了，怕是再重的伤也好的差不多了吧！
“小哥呢，他的伤怎么样了？”吴邪小心翼翼的看向闷油瓶，他还是没有反应。
“天真同志你就放心吧，小哥是什么人啊，死了也能复活，你还怕他会挂了不成？”
“你个死胖子，你这是夸他呢还是咒他呢？”经历了这翻大难之后，胖子说话还是这么没边儿！
“医生说张老板失血过多，而且肋骨断了好几根，怕是要净养一段时间了。”云彩忧忧的说着，眼睛望着闷油瓶，说不出来的关切。
吴邪轻轻的坐在了闷油瓶的床边，见他脸色还好，悬着的一颗心总算是定了下来，跟胖子打屁的时候，吴邪发现云彩的目光还是时不时的看向闷油瓶，一脸的担忧，而闷油瓶却始终保持闭目状态。
云彩对闷油瓶，吴邪一直看在眼里，又想起了那晚云彩对着闷油瓶唱歌的时候，真的很意外闷油瓶为什么会这么安静的听着，想到这儿心里就有种说不上来的滋味儿。
住院这段期间一直是云彩和阿贵跑前跑后的照顾他们，吴邪的伤没什么，躺几天就辙底没事儿了，一个月后，胖子的伤口愈合的差不多可以出院了，而闷油瓶的伤虽然看起来好了，但是肋骨断了岂是看起来好了就能没事的。
闷油瓶的家已经被烧毁了，就算出了院，他也是无家可归，况且他这个人也不会照顾自己，在巴乃虽然有阿贵和云彩，但是毕竟比不上大城市来的方便，闷油瓶现在的身体也需要充份的营养啊。于是商量了再三，吴邪决定要闷油瓶回杭州到他家去静养，由他来照顾他，总好过他一个人照顾自己，闷油瓶没有出声，吴邪当他是答应了。但是却出人意料的，阿贵想要云彩跟他们一起回来。
因为前些日子的大雨，阿贵的家已经不成样子了，阿贵说他们这样的小地方终年也看不见大城市的人，他们从来都没有出去过，希望吴邪一伙人能把云彩带过去，让她去大城市见识一下，待个个把儿月回来也成啊，而且云彩会洗衣烧饭，小哥的伤还没有全愈，说吴邪一个大男人毕竟没有女孩儿心细，说不定云彩还能派上用场。
这段时间相处下来，不管他们是做什么的，但是从跟阿贵的交情上，他感觉他们都不是坏人，所以才敢做这么大胆的决定，也是希望自己的孩子不要像老一辈一样，一辈子都在这片山村里渡过了。
胖子一听阿贵希望云彩能跟大伙回来，立马乐的跟什么似的就连口答应了下来，还说自己也需要再静养静养，反正吴邪那边地方也住的开，干脆一块儿到他那儿去静养得了。地方由吴邪出，花销方面全部包在胖爷他身上了。云彩本来躲在一边不敢出声，一听胖子满口的愿意，渐渐地也探出头来，吴邪用余光发现她又在偷瞄闷油瓶，微微的笑了笑。不过吴邪却有点怀疑，这阿贵到底是想要云彩跟他们去大城市见识一下，还是要给自己找个女婿啊？
在胖子的怂恿下，吴邪也不好再说什么，转头看向闷油瓶，他还是一脸的事不关己样儿，仔细想想，这一回去也是个问题，他这个三餐都不经手的大男人怎么有把握照顾好闷油瓶的饮食起居呢，如果云彩过去，至少可以一日三餐准时奉上吧，还可以做些营养食品来给闷油瓶增强营养，顺便也可以帮忙做做家务哈。于是便答应阿贵，让云彩跟着他们过去一段时间，为了感谢阿贵他们这段时间的帮助，每个月也都会给云彩一些生活费用，然后再负责把云彩给送回来，期间就麻烦云彩照顾下这几个臭男人了。当然，吴邪也以人格向阿贵保证绝对不会对云彩做出什么出格的事情来。
留了吴邪在杭州的地址和电话，以便有什么事情方便阿贵跟他们联系。早上收拾完了行李，云彩和阿贵依依不舍的道了别，却直直的跟在了闷油瓶的身边，吴邪怎么看怎么都觉得阿贵像是在嫁女儿，让吴邪心里涌上了一种不知什么样的滋味儿。
下午坐上了阿贵为他们准备的山车，山车很简单，说直白点就是拖拉机在后面加个棚子，闷油瓶先上了车，吴邪跟在后面坐在了他旁边，云彩坐在闷油瓶对面，胖子挨着云彩，山车直奔火车站。
山路坑坑洼洼，再加上前些日子的大雨道路更是难走，一路的颠簸，胖子直哼哼快要散架了，难得的没有不着边际的胡侃。
而闷油瓶眉头紧皱，时不时的用手扶上肋骨的位置，“小哥，很疼么？再坚持一下，过了这山路就好走了。”吴邪坐在闷油瓶旁边，一手扶住他的肩膀，一手握住了他的手臂小声的说。
闷油瓶淡淡的道了句“没事。”但是看他的样子，分明就是很难受，还在那里硬撑，就是改不了这个臭毛病。
“张老板，要不要叫李叔开慢一点？”李叔就是阿贵找来的山车司机。
“不用，我没事。”依然是听不出任何语气的回答。
“我说云彩，你不要再老板前老板后的叫了，听着怪生份的，”胖子开口了，“干脆叫名字好了。”
“这样。。。不好吧。。。”云彩有些不好意思。
“有啥不好的，以后管胖爷我就叫胖哥好了，小哥就叫小哥，至于天真同学嘛~~”胖子顿了顿，“只要不叫老板，其他的随便好了！”
“你M的，没一句正经的，怎么到我这儿就随便了呢？”吴邪给了胖子一记小白眼儿。
“云彩，就叫我吴邪哥好了。”虽然这个称呼吴邪自己听着也有些怪怪的，但是又说不上来是哪里怪。
“好，胖哥，吴邪哥，小哥。。。”叫到闷油瓶的时候云彩看了他一眼就立马把眼神收了回来，生怕被闷油瓶发现。
她越是这样，就越是让吴邪有一种感觉。。。把她带回来真的是对的吗？
。。。。。。不对呀，把她带回来有什么不对吗？三个大老爷们儿，有个小姑娘在身边不是更能活跃气氛吗？吴邪有些不解，自己到底在担心什么呢？
。。。。。。难道是担心她和闷油瓶。。。。。。难道我喜欢云彩吗？我没觉得啊~
。。。。。。那难道。。。是因为闷油瓶。。。。。。
啊呸呸呸，小爷可是男人啊！怎么可能会担心一个男人和一个女人在一起，而且还不是因为那个女人。。。。。。
吴邪摇了摇头，心想，看来我确实是被这山路颠的有些晕了！
经过了几个小时的山路，吴邪发现闷油瓶的衬衣已经湿了大半，显然是难受得紧，云彩两只眼睛直直盯着闷油瓶，拿出手绢时不时的给他擦去额头上的汗珠。
终于到了火车站，吴邪第一个下了车，胖子被颠的伤口也有些疼起来，呲牙裂嘴哼哼唧唧的随着吴邪准备下车，吴邪搀着他的大胖身子在山车下接应，再一转头，云彩和闷油瓶已经下了车，顺理成章的，吴邪搀着胖子走在前面，而云彩扶着闷油瓶，李叔帮他们拿行礼。进站时吴邪总是时不时的回头看看后面的人有没有跟上，依闷油瓶对人从来不理不睬的本性，居然也没有拒绝云彩的献阴勤，吴邪似乎有点火气上哄，嘟囔了一句“死闷油瓶”。
“嗯？”胖子何许人也，吴邪这一句说的再小声，也终究逃不过胖子的耳朵。
“天真小同志，你放心，小哥绝不是那种始乱终弃的人！”胖子一脸正儿八经的神情，边说还边从吴邪搀扶着他的手里抽出来，伸出手去臂拍了拍吴邪的肩膀以示安慰。
“滚你M的，他能弃谁啊，又没有人要跟着他。”大概是怕后面的人听见，吴邪越说越小声。
“小同学这你就不对了啊，”胖子抽回挂在吴邪肩膀上的手，在他的大肚腩子前面扑鲁了两下，看样子是好多了
“不管怎么样，现在咱两可是站在同一站地上了，如果你被人弃了那就代表着胖爷也是一样的下场，所以这个时候咱两一定要团结一至，把咱们的人给抢回来。”说着还拍着胸脯补上一句“胖爷我可是没那么容易认输的！”
“原来，你知道云彩。。。”吴邪一直以为胖子大咧咧的怎么可能注意到云彩看闷油瓶时那么小心的动作，没想胖子居然也早就查觉到了。
“唉”听我这么一说，胖子就跟扎了一针的气球似的，脑袋也有些耷拉了下来，“胖爷我虽然神经粗，但是也不是白痴啊，我和小哥在一个病房，哪能看不出来。不过小哥真够意思，泰山崩于前都面不改色，从没给过云彩0.1个笑模样儿。”胖子伸出他那只肥猪蹄子在我两人之间偷偷冲我竖起了大姆指。
“真的么。。。”吴邪似乎只在牙齿间出了这三个字，随即又想起了闷油瓶的那个微笑，嘴角弯弯的，弧度刚刚好，这么说来，难道他真的只对我笑过么？为什么要对我笑？难道是要勾引我不成。。。。。。
什么跟什么啊，吴邪很奇怪自己怎么又会想到那方面去了呢。。。。。。不过，他微微的笑，真的很好看啊。。。
啪啪啪，“天真同学，你怎么了，自己笑什么呢？”
吴邪只觉有些眼冒金星，胖子的肥手在眼前晃来晃去，“死胖子，你想拍死小爷啊~”
“进去吧。”站在后面的闷油瓶没兴趣知道这两个人在搞什么鬼，淡淡的说了一句。他们已经从李叔手里接过行礼。
吴邪听到闷油瓶的声音，转过头看向他，不自觉的脸上一热。“小。。。小哥，你的伤还没好，还是我来拿吧。”
吴邪说着迎身上去准备接行礼，闷油瓶瞟了他一眼，任由云彩搀扶着，却没有把行礼给他，两人从他身边走了过去。
身旁的胖子叹了口气，跟着走了进去。
那几个小时的山路，大家都累了，胖子平时生龙活虎，但这次毕竟是大伤初愈，底气还是差点儿，没拉着吴邪锄大D。
吴邪给王盟打了个电话，吩咐准时到火车站来接他们。然后拿出来阿贵给准备的吃的，只是些馒头和牛肉之类的，这些已经是阿贵他们最好的食物了。本来还想要出去买些泡面，被胖子拦下了，说是几个小时的路就到了，泡面也不好吃，将就一下，下了火车大伙一块儿去搓顿好的。
火车小间里有四个床位，胖子先在了右边的下铺，吴邪让闷油瓶睡在左边的下铺，因为他的伤还没全好，不适合爬上爬下的动作。云彩却选择了胖子的上铺，说是万一闷油瓶有什么需要，她可以随时看的到。
吴邪看了眼闷油瓶，还是没反应。心底没来由的又有些气。
随后吴邪就把吃的给大伙分了分，先给了云彩，然后胖子，剩下两个馒头和牛肉，吴邪先拿了一个馒头给闷油瓶，把剩下的牛肉想也没想就都给了闷油瓶，却不想又撞上了另一只夹着牛肉的筷子。
吴邪和云彩对视了一眼，心底的火气似乎更大了，压制着自己的语气说，“云彩，你吃吧，我的给小哥就成，我不饿。”
“不用了，我也不饿。”没等云彩答话，闷油瓶这次却抢了先，说完就拿着馒头坐到床的另一边去了。
吴邪一看这死闷油瓶又是这样，火气更大了，一句话也不说的站起来走到他身边夹起一大块牛肉就塞到了闷油瓶的嘴里，闷油瓶被这突如其来的举动也吓了一跳，含着两根筷子两眼直勾勾的抬头看着吴邪，“吃了它，不然就别跟我回杭州！”吴邪的语气很坚定。
闷油瓶又是一愣，眨了几下眼睛，腮帮子鼓鼓的，沉默了几秒钟，一只手反抬起来，食指指了指吴邪的筷子。
吴邪这才意识过来筷子还在人家嘴里，于是慢慢收回筷子，闷油瓶慢慢低下了头，乖乖的嚼起了嘴里的牛肉，吴邪拿了一瓶水丢给他，把剩下的牛肉也都夹到了闷油瓶的馒头上，没等闷油瓶反应就翻身上了铺，闷油瓶没有说话，乖乖的全部都吃了。
旁边的云彩看的有些傻眼，还搞不清楚是什么状况，转眼看见胖子一边咧着腮帮子一边嚼馒头，牛肉早被他吃完了，于是把自己的牛肉分给了胖子。

“还是云彩妹子好，不像某些人。”说着朝吴邪那边白了一眼。

被胖子这么一说，吴邪似乎也感觉到自己刚才那么做似乎有些不合常理，毕竟胖子和闷油瓶都是伤患，自己只是一味的照顾闷油瓶，似乎直接无视了胖子的存在，只觉脸上一热，从上铺探出个脑袋来，露出一副千年无害的笑容，“嘿嘿，胖子，刚分给你的牛肉本来就多，而且，你还有云彩照顾不是？”

“那按你这么说，小哥就是你的了不是？”胖子学着吴邪的语气反问道。

“我不是他的。”

吴邪正不知道怎么反击胖子，闷油瓶却又抬起头没来由的蹦出这么一句让人摸不着边儿的话。

什么叫老子不是他的，用的着说这么直白吗？吴邪低头看去，闷油瓶已经把东西全部吃完了。

“得了得了，你两谁是谁的胖爷也没兴趣知道，吃饱喝足了，胖爷该找周公锄大D去了！”说完就两腿一蹬，没两分钟就睡死了过去。

吴邪看了眼闷油瓶，他也已经平躺下闭目养神了。云彩利落的爬上上铺，脸朝外的侧躺着，眯着眼睛就那么看着闷油瓶，吴邪怎么看怎么都觉得不是滋味儿，最后干脆背过身去对着车厢躺着。

胖子的呼声可谓一浪接一接，其他人哪里能睡得安稳，吴邪翻来覆去的觉得怎么样待着都是那么别扭。忽然觉得下面好像有点动静，抬头一看，是闷油瓶起身出去了。

吴邪从上铺直接跳了下来，这家伙，不会在火车上搞失踪吧。云彩也听见了立马从上铺下了来，刚要跟着出门去，吴邪在后面拦住了她，“云彩，小哥估么着是尿急，我跟去看看就好了，你一个姑娘家的，不方便。”被吴邪这么一说，云彩有些不好意思。“哦”了一声，就没有走出去。

吴邪有些幸灾乐祸的出了房间的门，忽然意识到，难道以后只有以这种借口来和小哥独处么？

火车上人不多，天色已经黑了，吴邪出了房门就看到闷油瓶的背影，“小哥，你这是要去哪里啊？”吴邪跑到了他前面。

“。。。睡不着，出来透透气。”

“是不是胖子那家伙的呼声？吵的老子也一直没睡着。”

“。。。。。。”

“怎么了小哥？”

“你也不是很安静。”

。。。吴邪愣了愣，对呀，自己也是在上面翻来覆去的睡不着，床被压的吱林料欤原来，一直吵到小哥的自己也有份啊！

“哈。。。哈哈。。。”吴邪不知道该说什么。

“我要去洗手间。”闷油瓶面无表情的看着吴邪。

吴邪对上他的眼神，一下子就觉得面部有些燥热起来，急忙躲避开他的眼神，余光中看到云彩似乎从房间里出来左右看看像是在寻找他们，吴邪的第一反应就是，真的不想让云彩看到闷油瓶。

“好啊，小哥，我陪你去。”

“。。。。。。”

吴邪二话不说，拉着闷油瓶往洗手间的方向走。

闷油瓶进了洗手间，吴邪看见云彩似乎已经看到他们了，正朝他们的方向走来，脑袋一热不知道怎么的趁闷油瓶关门的时候自己居然兹溜的钻了进去。

闷油瓶显然很意外这样的情形，转过身来一脸的不解，“你在干什么？”

火车上洗手间的地方本来就小，这两个大男人挤在里面可谓是前胸贴后背了，不过他们却是面朝面的互望着对方。

“哈。。。哈哈。。。那啥，小哥，我也有点急，干脆一起吧！”吴邪摸着后脑表情尴尬的笑着。

闷油瓶眉头皱了皱，没有理会吴邪，背过身去，居然真的开始小解了。。。

吴邪脸上的那个冷汗啊~自己怎么会做出这么奇怪的事情呢？更奇怪的是，吴邪居然把头微微侧了一下，目光绕过闷油瓶的后背往下瞟了瞟，随即忽然觉得一阵发冷，抬起头发现闷油瓶居然用“你实在不可理喻”的眼神在侧头看着自己。

吴邪瞬间就石化了，天真无邪的眼睛眨了眨，表情僵硬的对着闷油瓶，“小。。。小哥。。。该我了。”

闷油瓶没有出声，只是默默的转过身绕到了吴邪的背后，本以为他会先出去，没想到闷油瓶似乎根本没有要开门的举动，吴邪看向闷油瓶，觉得自己又有些发烫。

“快点。”

“。。。。。。哦”吴邪被闷油瓶催了一句，乖乖转过身就开始小解，老实说，他确实是忍了很久了。

忽然间，吴邪也觉得有什么不对劲，本来盯着马桶的眼睛里有一双黑色的旅游鞋紧贴在了自己的侧面，这双鞋有点眼熟，这双鞋是。。。。。。

“啊~~~~~~~”

“喂~你。。。。。。”

“啊啊啊，小哥对不起，我不是有意的。。。。。。”

没错，这双鞋是闷油瓶的。吴邪抬起头时看到闷油瓶正面无表情的侧着身看着自己的那啥，一时慌了神，手抖了一下，于是很自然的有某些液体不自觉的溅到了闷油瓶的裤子上，于是就发生了上面的非正常式对白。

闷油瓶扯着裤腿，对吴邪投以厌恶的目光，吴邪拉好拉链，不敢对上闷油瓶的眼睛，仿佛下一秒就会被秒杀了一样。低着头看着闷油瓶裤腿上那一大片湿了的痕迹，真是肠子都悔青了。

“。。。小哥，我。。。我真的不是有意的，我真的没想到你会侧过头来看我。。。。。。”吴邪说的脸红的可以跟猴子的某部位媲美了。

“是你说的，该你了。”闷油瓶又恢复了那种平淡的调调。

“。。。。。。该我了？”吴邪有些疑惑，忽然间又明白了过来，靠，这个摔不碎的闷油瓶，小爷说的该我了是指该小爷撒尿了，你TMD却理解为该小爷被看了。。。小爷今天真是秀才遇到兵，有理说不清了啊啊啊啊啊啊~~~~~~

吴邪的脸色一阵红一阵白，变幻的颇有喜感，闷油瓶却自顾自地打开了门走了出去，门口已经等着四五个男男女女要上洗手间，看见门打开后出来的却是两个大男人，还有一个裤子湿了那么一大片，都对两人致以惊喜+怀疑+嘲笑的表情。闷油瓶一句话也没有说，洗了洗手快步的走回了房间，吴邪低着头跟在后面，真是想死的心都有了。

回到房间看到云彩也已经回到房里了，大概是因为看到他们进了洗手间就不好意思再跟上去了。胖子也醒了，吴邪看了看表，应该是快到站了。

“咦~小哥，你裤子怎么湿了？”胖子一脸好奇宝宝的模样。

闷油瓶没有回答，眼睛却转向吴邪再次投去了不满的目光。你都已经看过我的，该我的时候，用的着这么惊讶吗？

闷油瓶确实是这么理解的。。。。。。

“咳咳。。。”吴邪被看的头皮发麻，忙对胖子道，“胖子，小哥不小心尿湿了裤子。。。。。。”此语一出，吴邪当场想卧轨了结自己。怎么会。。。。。。

吴邪本是想怎么解释清楚，总不能说是他在趁小哥撒尿的时候，偷看了他，而后闷油瓶又误解了自己的那句“该我了”，继而引发了自己被小哥看的时候紧张之余就把某些液体弄在了小哥身上。。。如果说是小哥自己弄湿的或者会比较好吧~

吴邪想归想，没想到脑子一乱，嘴巴没把门儿的，就真的这么说了出来。大概是嫌自己的人生过的够久了吧！

“啊？天真同学，你说什么？”胖子似乎是不相信自己的耳朵，他怎么能想像那个在斗里叱咤风云的一哥会撒尿尿到裤子上。转眼向闷油瓶看去，随即立马闭了嘴，大概是感应到了闷油瓶的冷目，虽然他伤还没好，但是想要把他这大胖身子拌倒，倒也不是什么费力气的事儿。

。。。。。。

一时冷场中。。。。。。

“快到了吧，我们还是赶紧收拾下行礼吧！”一旁的云彩说了话。吴邪感觉云彩的声音怎么忽然间变得那么好听呢？

“是呀”吴邪赶紧顺着台阶下，看了看表，“还有五分钟就该到站了，我们快点准备好下车吧。”

终于到站了，两个伤员加一个小姑娘，吴邪自然而然的拖着行李坚难的行走着，一个踉跄差点被地上的小门坎儿拌倒，一双有力的手扶住了他，吴邪抬头，当然是闷油瓶。

“小哥。。。”

闷油瓶看也没看他，一把夺过吴邪手里的行李走了过去。

“老板~老板~~吴邪同志，吴邪同志~~”王盟老远的就看见吴邪一行人，扯着嗓子喊了起来。

虽然晚上九点多，但是车站的人可是一点都不少，齐刷刷的把眼光都投向了他们，一些小女生还捂着嘴巴偷笑着说“无邪？天真无邪。。。”说完居然忍不住的笑出声来。

今天到底星期几啊？吴邪心想，真是背到奶奶家了~

王盟迎了上来，“老板，怎么不回应我一声啊，还以为你没看到呢~”要说王盟也是个天真无害的小公民啊~

吴邪没有说话，把闷油瓶拎的行李往王盟手里一塞，双手都塞满了，吴邪一个手掌拍上了王盟的头顶，“你TMD小兔崽子，非要在这么多人面前喊小爷名字吗？”

王盟吃痛，双手又都拎着行李，也没办法揉揉，委屈的道“我叫了好几声老板你都没理我，我心想了，这火车站进进出出的老板肯定也不少啊，所以你才没注意听，所以才叫了你的名字，但是我也知道那样叫你不尊敬，所以特别加了同志两个字呢！”

“小兔崽子还顶嘴~”吴邪又要一掌拍下去。

“行啦天真同学”吴邪的手被胖子拦下了，胖子善解人意的揉了揉王盟的头，王盟一脸的感激样儿~

“要教育也不是现在啊，哥儿几个还都饿着呢，快找地方喂饱五脏庙，这小子吃饱了再回去教育也不迟啊~”

“你。。。。。。”王盟泪奔了。

做了简短的几个介绍，王盟还是一脸迷惑自家老板怎么会跟这几个人走到一起的，胖胖的那个刚才已经领教过了，不是什么善心的人，穿黑衬衫的那个小哥一声不吭，不知道是不是哑的，看起来脸色不太好，这小姑娘倒是挺可爱，大概和自己差不多大，去了老板那里正好有个人可以解解闷儿聊聊天儿。

几个人商量了一下，最终决定差王盟去饭店炒几个菜，吴邪一行人先奔回家安置一下再说。

终于到家了，吴邪带着一行人从铺子里穿上了楼。吴邪家是二楼，一楼是他的小店铺，铺里的楼梯直通二楼的房厅，可以理解成一个小别墅的模样儿。

胖子大至参观了一下，“小天真，想不到你住的地方还真不赖啊，三室一厅，这家居，这摆设，品味还可以啊~”

三室一厅。。。对啊，难怪刚才吴邪就觉得有点不对劲，吴邪家有三个卧室两小一大，一个客厅，可现在有四个人，这要怎么睡啊？

胖子似乎看出了吴邪在想什么，忙道，“天真，房子你不用操心啊，胖爷和云彩睡那两间小的，你和小哥睡大卧，怎么样？”

“我和小哥，你为什么不和我睡？”吴邪一脸的不解，反问胖子。
不料此话一出，连闷油瓶也回过头来眼睛不眨地看向他。

吴邪一阵发毛，“那啥，小哥，我的意思是说，因为你伤的比较重，所以自己一间房对你的身体比较有益啊~哈。。哈哈。。”吴邪又不自觉的摸着自己的后脑勺。

“如果天真同学你不介意，我是没什么意见啦~只要你能受的了胖爷。”胖子一脸奸诈的表情笑着说。

也对，吴邪转念一想，云彩肯定是要让她自己睡一间，小哥如果自己也睡一间，那么自己和胖子睡的话，胖子那呼天喊地的呼声，恐怕以后长眠的日子真的不久矣~他们两个男人都是在恢复中的伤员，如果发扬风格自己睡客厅的话，也不现实啊，他们这一住还不知道住到猴年马月呢，长期睡客厅也不是个事儿。如此这般这般如此，也就只有自己和闷油瓶同床共枕的份儿了。

是呀，也只有这样了。而且。。。

吴邪脑子忽然又闪过一个念头，如果闷油瓶和云彩各占一间房，那两间卧室是对门的，离大卧又有点距离，他们住那么近，小哥一有什么动静搞不好云彩就直扑进去了，这一男一女干柴烈火的，小爷只对阿贵保证了自己不会对云彩出格，可保不准那该死的闷油瓶会做出什么事儿来。不行不行，一定不能让他两的房间离那么近。

“哼~”吴邪想着想着就用眼晴白了一眼闷油瓶。却不曾考虑到这死胖子一直对云彩心有企图，就不怕胖子扑进去吃了云彩么？

闷油瓶被这一眼白的莫明奇妙，不过还是低低的说了一句令吴邪掉下巴的话。

“吴邪，我要跟你睡！”

“哈哈，既然小哥要求了，天真同学，你就不要再推辞了，我看你房间的床可真够大啊，看着就舒服，你跟小哥两人晚上再怎么折腾也招的开，安啦~”

“你TMD脑子里都装的什么呀？小爷我。。。。。。”吴邪先是被闷油瓶的话一惊，后又被胖子乱七八糟的话听晕了头，正不知道后面怎么接，就听楼下门开了。

“老板，我回来啦~”

“唉呀，这是王盟小朋友回来了，胖爷我早就饿的不认识奶奶了~哈哈”胖子直接无视吴邪的存在，颠儿颠儿的跑下楼去了。

“小哥，饿了吧，去吃东西吧！”云彩拉着闷油瓶也下了楼，留下了吴邪一人，于是乎也珊珊的下楼了。

几个人还是在火车上吃的东西，现在接近十二点了，全都饿坏了，王盟炒了十来个菜，把吴邪柜子里的大帝王拿了上来，个个杯子上倒满了酒。

上了桌胖子不客气，“好酒好菜就等着胖爷我呢吧~各位，胖爷我可不客气了啊！”胖爷双拳放于胸前，装模作样的道。

“来来来，为老板和大家的归来干一杯”王盟举着杯子，扯着无公害的笑容。

“哈哈，你小子真识相，胖爷我喜欢，来！”胖子举着杯子迎了上去，吴邪和云彩也把杯子递了过去。

闷油瓶见大家都举了杯，也不想扫兴了，手刚碰到杯子，酒杯就被另一只手拿开了，闷油瓶抬眼，看到了吴邪，表情似乎很严肃。

“你不能喝！你受的算是内伤，不比我和胖子都是些皮肉伤，所以你喝饮料就好了。”说着去冰箱里拿了瓶百事打开了摆在闷油瓶面前。

“这点酒没关系。”闷油瓶没有理会吴邪。

“你。。。”

“得了天真同学，小哥也不是小孩子了，他会有分寸的，你这颗心呀，就适当的让他歇会儿吧，别把它累着了。来来来，胖爷我先干为敬。”胖子举起杯子一口就下去了。却没发现吴邪那小白眼儿都快把他白飞了。

闷油瓶举起酒杯，咕噜一下子也干了。

吴邪也觉得再唠叨下去不大好，干脆就闭了嘴。心里不停的念叨，死闷油瓶，不听话，待会儿难受了可别怪小爷没提醒你。

云彩不会喝酒，一杯下去面色微红就先回房间洗洗睡了。这边王盟虽然好酒，几杯下肚也被灌趴下了。

而吴邪酒力虽不及胖子，却也还能支撑一阵，而这胖子显然今天的目标也不是他，这还是他们认识这段时间以来第一次看闷油瓶喝酒，胖子认为是棋逢对手，招呼着要跟小哥大战三百回合。

吴邪看架式是拦不住了，这胖子一兴奋上来更是像壮牛看见了红铺盖。只是心里有些担心闷油瓶的伤，喝这么多酒到底能不能受的住。

要说这闷油瓶也真是让吴邪气到了极点，胖子一个劲儿的灌他，这家伙连推也不推，拿起酒杯就是一口抹干，来者不拒。偏偏自己又不能像个娘们儿似的拦着他，只能眼睁睁的看着他两一杯接一杯的傻喝。

吴邪注意到每一杯酒下肚闷油瓶都会眉头微皱一下，似乎并不是很喜欢酒的味道，难道，是这酒的味道不合他的心意？难道，他喜欢红酒吗？吴邪又开始神游了。。。

而闷油瓶，他并不是在和胖子斗酒，只是这酒，入喉之后的辛辣味道，为什么让自己觉得这么熟悉呢？这种味道真的不是很好喝，却又似乎是习惯性的一口咽下去。

他忘记了自己在没有斗下的时候，终日以酒为伴的日子。不是因为贪杯，而是不希望再觉得自己仿若是一个人的幻影，一个消失掉也不会有人知道的幻影。。。。。。

酒足饭饱，胖子终于也顶不住了。蹒跚着步伐，吴邪搀着他上了楼，王盟迷迷噔噔的起来，出了门骑上他的坤式公主自行车，画龙似的离开了。吴邪从胖子房里回来，撞见了刚上楼来的闷油瓶。

“小哥？”

“王盟回去了。”

“啊？他喝多了啊，自己能行么？”说罢吴邪做势要下楼，他不大放心王盟。

“还能骑车，应该没问题。”

“哦。。。”吴邪停了脚步。

“咳。。。咳。。。”

吴邪听见闷油瓶咳了两声，回过头来见他闭着眼睛，两根珍贵的手指揉着自己的眉心，大概是酒劲上来了吧。

不过这家伙也真不简单，胖子都喝挂了，他也只是揉揉眉心。

刚要张口说些什么，闷油瓶却没有理会他，自顾自的回了房间，吴邪回过神来也回房去了，进去之后却听见了洗手间里的水声，心想这家伙也没歇歇，竟然直接去洗白白了。吴邪耸了耸肩，等他洗完自己再洗好了。于是便一屁股坐在了沙发上。

刚才不觉得，这一坐下来才觉得自己头疼的厉害，刚刚又费了九牛二虎之力把那只肥猫搀上楼，现在感觉胸口一阵阵的发闷，有些作呕。

不行啊，小哥还在洗澡，难道要敲门示意小哥开门让自己吐上一番么？太丢人了，小爷在斗里被照顾的已经把人丢到外太空了，现才喝了这么点酒，连人家洗个澡的功夫都要进去狂吐一番，那小爷今后还要不要见人了？

小爷忍着，很快闷油瓶就会出来了。

。。。。。。

小爷再忍，坚持就是胜利。

。。。。。。

。。。。。。水声已经停了，小爷快忍到头儿了。

。。。。。。

怎么还不出来，小爷快忍不住了。。。。。。

忽然一阵天旋地转，吴邪终于受不了了，狂奔至洗手间，推开门唏喱哗啦的吐了起来。

一阵狂风暴雨后，吴邪趴到马桶上快要站不起来了，一只黄色的毛巾递了过来，吴邪接过来擦了擦嘴巴，慢慢的被一只强有力的手扶了起来。

他知道肯定是闷油瓶，刚转过身想要谢谢他，立马被眼前的视野吓得清醒了不少。

闷油瓶身上还挂着水珠，一丝不挂地站在他面前。

这。。。这。。。。。。吴邪忽然脸红心跳了起来。

“很难受吗？”闷油瓶似乎并不介意自己被吴邪瞪大了眼睛看着。

“好。。。好多了，谢。。。谢谢小哥。。。”吴邪结巴的说不出一个完美的句子。

“小哥。。。。。。。”

“。。。。。。”

“。。。你好强壮。。。。。。”大概酒壮那啥人胆吧，吴邪盯着闷油瓶的下身，轻轻摇着头说出了上面的话。

“。。。。。。”

闷油瓶意料中的没有任何反应，拿起挂着的衣服，绕过吴邪的身子，向卧室的方向走去。

“你也还不错。”

吴邪听见自己的身后悠悠的飘来这么句话。。。。。。

看着闷油瓶关上了房门，吴邪一度怀疑自己是不是听错了。无耐头疼的厉害，还是洗个澡去睡吧。

洗完澡回到房间之后，闷油瓶赤裸着上身，没有盖被子，似乎已经睡着了。

吴邪的床是靠着墙的，闷油瓶选择了睡在外边。

拿来了被子，轻轻的盖在闷油的身上，很自觉的奔向了闷油瓶的里侧。

平躺在床上，吴邪只感觉自己的身体有些发飘，。

他睡着了么？相比于胖子那惊天动地的鼾声，闷油瓶简直像是个温顺的小猫一样，静的让人感觉不到他的呼吸。

吴邪侧过身来面向闷油瓶，不想却对上了一双深邃的眸子。他没有睡着。

“小哥。。。我吵到你了么？”吴邪想起在火车上，自己翻来覆去时吵到了闷油瓶。

“吴邪，为什么对我这么好？”

吴邪发现，这张英俊的扑克脸，竟然泛着少有的红晕，眼神有些涣散。

“。。。。。。小哥。。。为什么，这么问？？”不知道为什么，吴邪被问的脸红了，他不知道闷油瓶怎么会在这个时候问这个问题。

“吴邪，在我的记忆里，你是第一个，走进我生命的人。”

闷油瓶居然说出了这么长的一个句子，真是难得啊。

他这么，是什么意思？吴邪避开了他的眼睛，脑子反应有些迟钝，我是第一个走进他生命的人，这到底是什么意思？
 
“小哥。。。你。。。”

未等吴邪说完，却看见闷油瓶的脸离的更近了，脸颊被一只微凉的手贴上，吴邪顿时心跳加速，手不自觉的抓紧了胸前的被子。

“吴邪，我可以走近你吗？”

“。。。。。。”

“唔。。。。。。”吴邪的眼前黑了一片。

冰冰的，柔柔的，有些湿润的唇吻上了他。

好软。。。吴邪的第一反应。

他在吻我？为什么呢？

完全失去了思考的能力，任凭那双唇肆虐的吻着，舌头不停的在挑逗着他。他只觉得全身开始燥热起来。。。

不，不是这样的，我应该怎么做？

小爷是男人啊，现在居然把小爷的初吻献给了那张冰冻死人脸的男人。这怎么可以。。。

但是。。。他的吻。。。真的很让人迷恋。。。

不不不，就算是这样。。。小爷也不要被这死闷油瓶子压在下面。

“。。。小。。。哥。。。”吴邪勉强从唇间挤出两个字，手下意识的开始推搡闷油瓶。

“唔。。。”

闷油瓶收回了他的吻。躺回了自己的枕头上。

怎么这么快？再吻一会儿。。。也不是不可以啊。。。

“。。。。。。”

刚才那一声闷哼。。。啊~糟了。

吴邪转过身面对闷油瓶，“小哥，对不起，我忘记你的伤。。。”

吴邪虽然没有用多大的力，却刚好触到了闷油瓶的伤处。闷油瓶捂着胸口以下，眉头紧皱。

“睡觉。”闷油瓶恢复了平淡的语气只丢给吴邪两个字，就再没有了声音。

吴邪不敢再出声，乖乖的躺了回去，手指却不自觉的摸上了自己的唇。

闷油瓶淡淡的香气仿佛还滞留在唇齿之间，回想和那家伙的每一次相遇，除了斗里还是斗里，难得能有机会这样相处。生活中的闷油瓶，其实也跟小爷一样嘛~要吃饭要睡觉，酒足饭饱之后还会思。。。呃。。。这点略过。。。。。。他刚刚。。。问我为什么对他好，是呀，为什么呢？小爷真的没有想过这个问题。大概是因为他救过小爷吧。。。真的只是这样吗？吴邪居然对自己提出了反问。为什么刚刚的那一吻，自己反而很享受，甚至有些留恋呢？也许真的不止吧。。。我们还是好兄弟哈~。。。对！是兄弟。就这样，吴邪为刚刚的事情给自己找了个理由，渐渐的意识开始模糊，睡了过去。

第二天的清晨依旧是阳光明媚。

咚咚咚，吴邪被楼下的敲门声吵醒，不情愿的睁开眼睛，头还是有点晕晕的。看了看旁边的闷油瓶，他居然没有被吵醒，吴邪还是第一次看他睡的这么熟。在斗里的时候，哪怕再轻微的声音，这个闷油瓶子都会刹时进入戒备状态。今天这么大的敲门声，他却还是睡的这么熟。再仔细看看，闷油瓶的这张脸，梭角分明，浓密的眉毛，长长的睫毛，鼻梁和鼻尖有着完美的弧度，还有那柔柔软软的双唇。。。吴邪看着闷油瓶，不自觉的又想起了昨晚的那一吻。。。如果他身上没有伤，那我们会不会。。。

咚咚咚。。。敲门声还在继续，拉回了吴邪的思绪。吴邪揉了揉脸，生怕这声音吵醒了熟睡的枕边人，爬起来蹑手蹑脚的抓了件衣服往楼下走去。

打开了大门，一缕阳光射进来，照的吴邪睁不开眼睛。

“小三爷，还没起呢吧？哈哈~”

待吴邪适应了光线，看到眼前的人，是潘子。手里提着一大袋子的油条和豆浆，背着厚厚的背包。

“潘子？怎么这么早来给小爷叫早啊？快进来。”吴邪揉着眼睛，缓缓的拉进了潘子。

“没办法啊~”潘子边走边说，“订的火车卧铺就只有这个时间到的。小三爷，还没吃早点呢吧，来来来，快趁热吃了。”

“吴邪哥，这么早，有客人么？”云彩听到敲门声也起来了。

“哦，不是客人，是我兄弟来找我。”

吴邪转过头刚要给云彩介绍一下，不料看到潘子瞪大了眼睛一脸歉疚的看着吴邪。

“小三爷。。。我是不是，来的不是时候？”

“啊？什么不是时候？”吴邪一时没有反应过来，再转过头看看云彩，才意识到应该是潘子误会了。

“小三爷，你真的是长大了，这种事情很正常，不用瞒着兄弟！”潘子意味深长的拍着吴邪的肩膀。

“啊~~~~~~大清早儿的，是谁扰胖爷的清梦啊？”胖子打着哈欠从楼上晃晃悠悠的下来。

“死胖子，你怎么会在这儿？”潘子又是一脸的疑惑。

“哟~~这是谁呀？”胖子走近潘子，“哎呀呀，小潘潘~好久不见啦~来来来，快让胖爷香一个~”胖子扒上了潘子的脸。

“去你M的，”潘子推开了胖子的大胖脸，“几个月不见，你TMD转性了？”

“切~还是这么不解风情，难得胖爷这么有雅兴。”

“甭费话了，赶紧洗巴干净了吃早点来。”吴邪没好气儿的道。

“天真，我怎么感觉你这说的好像是妖怪宰唐僧前的对白？”

“什么唐僧，你充其量也就是个猪八戒。”

“切~见过这么英勇神武的猪八戒嘛你！”胖子嘟囔着回屋了。

吴邪把潘子的行礼放到一边，“潘子，这说来可话长了，我先去刷牙洗脸，等会儿有的是时间叙家常。”说罢吴邪就转身上了楼。

吴邪回到了房里，闷油瓶双腿夹着被子，头埋在枕头里面，看起来睡的很香甜，这家伙的睡姿，还真是有够撩人的啊！吴邪不自觉的咬了咬下唇。

咦~小鸡内裤。这不是胖子给买的那条吗？上次被云彩看到还被笑的半死，昨晚晕呼呼的没怎么注意，没想到这家伙居然还在穿着。恩~下次小爷一定也要买一条具有象征意义的送给他。对，就买那种带耳朵的好了，而且要小猪图案的！吼吼吼~吴邪偷笑了两声。颠儿颠儿的跑去洗刷刷了。

洗涮完毕，吴邪见闷油瓶还是没有醒，也不想吵醒他。这家伙不在斗里时的睡功可真是一流啊！于是又蹑手蹑脚的下楼吃早点去了。

王盟今天比平时早来了一小会儿，一进门就看见胖子他们在摆碗筷，“你们都起来啦，我买了早点，正好一块吃。”见吴邪手里拿着吃的，“咦，怎么有人比我还早买了豆浆油条么？”

“得~今儿能吃双份儿的了。”胖子倒过豆浆，拿了根油条就往嘴里塞。

“小王盟，”潘子端着豆浆从厨房出来。

“潘子哥，你也来了？我就说嘛，老板哪有这么勤快。”

“小兔崽子，不想要工资了是吧？”

“白痴才不想呢~我这不是特意买了早点来贿赂你嘛，没想到被潘子哥抢先了。”

“呵呵，几个月不见，你小子变机灵了。来来来，坐下一块儿吃。”

吴邪刚想把吃的留出一部分给闷油瓶，只见云彩已经比他快一步，倒出一大碗豆浆，拿出四五根油条。吴邪撇撇嘴，坐下也开吃了。

几个人围了一桌儿，边吃边聊天。吴邪把之前的事情简要的和潘子大至说了一遍，潘子听的云里雾里，没想到他养伤的这段时间居然又发生了这么多事。

“小潘潘，你怎么往这儿来了？是不是想胖爷了，过来叙叙旧？”

“唉，我也是没办法。三爷现在已经不在了，”潘子顿了顿，吴邪听的出，潘子在提起三叔的时候，还是有些伤感，毕竟他们一起出生入死了这么多次，就算三叔是解连环假扮的，但感情还是有的。任谁也不可能这么轻易的释怀。

“原先的人走的走，散的散，还有部分兄弟洗手不干了。我也是实在没地儿去了，这不才想投靠小三爷来了。”

“潘子，不用说了。”吴邪声音哽咽了，伸出手来拍着潘子的肩膀，“你跟三叔这么多年，要是没有你，恐怕就连冒牌的三叔也早就见阎罗王去了，你来找我是看的起我，只要有我吴邪一口饭吃，就绝对少不了你的。”

潘子听的心里一阵热呼，点了点头，眼眶也红了起来，又似乎有些不好意思，闷下头，喝下半碗豆浆。

“太感人了，老板，我还从来没听你说过这么感性的话。”王盟眼泪都快掉下来了。“老板，你说如果有一天，我也无家可归了，你会像对潘子哥这样对我吗？”

“你当小爷这儿是流浪汉收容所啊~小爷可不是随便什么人都收留的！”吴邪小眼儿飞着王盟。王盟听罢一脸的沮丧。

“呵呵，小王盟，别垂头丧气的，小三爷是逗你玩儿的。”

“唉，真是有其老板必有其伙计啊。都那么天真无邪，胖爷真是服你们了。”胖子抹着满嘴的油嘟囔了一句。

听胖子潘子这么一说，王盟心里好受多了，毕竟和吴邪相处了这么久，他这个人就是嘴硬心软，虽然当老板有些苛刻，但是像前几次为了给他妈看病，吴邪二话不说的就将几万块钱借给王盟，连个借条都没用他打。唉，现在像这样的好人，真的不多了。

“小三爷，潘子就是个受累的命，我不想在你这里白吃白住，”说罢，他看了看云彩和王盟，不知道该不该说。

“没事儿，都不是外人了，你就直说吧！是不是有啥门路？”胖子冲潘子摆了摆手。

“之前三爷。。。呃，也就是解连环在的时候，我们也确立过几个小斗，虽然不见得有多价值连城的东西，但是倒来挣几个零花钱还是没问题的。本来去格尔木之前想先去个小的，结果临时有事就没去成，我想了，反正是个小斗，不会有啥危险，过两天我就去一趟，倒点儿小东西来，运气不好就挣个零花钱，运气好的话幸许还能存点儿老婆本儿。”

“哦？有小斗？”胖子见潘子那儿有眉目，两只眼睛又开始放光。“小斗也成啊，反正胖爷歇了这么多天，骨头都快酥了，正好下个小斗来提提神儿。小潘潘你要是去的话，算胖爷我一个。”

“我说你这称呼能不能正常点儿，大清早儿的刚吃完早点，你想加点餐是怎么着？”潘子白着胖子。

“这有啥了，革命同志思想不要这么保守嘛。胖爷也只是想增进咱革命战友的感情啊。”

“增个P啊，谁想跟你增进感情。”

“胖子你是好的伤疤忘了疼是不是？忘了你的伤才刚好了？”吴邪对胖子说。

“这点儿伤早没事儿了，小潘子不是说了么，这次是小斗，不会有粽子，捞点小玩意儿回来，十万八万的，就当是付给你房租了。天真，你要不要一起去，就当是去玩儿玩儿呗~”

“那怎么成，我走了，谁照顾小哥？”

“还有我啊，我留下来照顾小哥好了。”云彩似乎很兴奋。

潘子也跟着帮呛儿，“是啊，有这小姑娘就成了，小哥这人虽然不爱说话，但是平常过日子应该挺随便的，不难照顾。”

切~什么叫挺随便的？吴邪一听云彩要跟小哥留下，心里觉得跟堵块石头似的，但又找不到好的拒绝借口，总不能说是因为自己不想让闷油瓶和云彩独处，所以才不愿意去的吧。

“老板，既然你们都去，那就带我也去吧！”王盟一脸渴望的对着吴邪。

“不行，你走了粽子来看店啊？”

“现在这个季节，本来就没什么客人啊。老板，你就带我去见识见识吧，我也想存个老婆本儿啊。”

“不行，没商量！”吴邪语气很坚定。

“老板，求你了，让我去吧，”王盟走过来摇着吴邪的胳膊，我只是为了想去见识一下倒斗到底是啥样儿的，要是万一在这期间发现了我的第二天份，说不定以后还能帮你忙呢~而且胖子哥不是说就全当旅游了么，大不了我不歇年假了还不成么~”

“你能不能先告诉我你的第一天份是什么？而且，我什么时候说过你有年假了？不行就是不行，甭磨我。”

“老板，恩。。。实在不行，我就在外面等着你们还不成嘛，你就让我去吧去吧去吧去吧去吧。。。”

“行了行了行了，胖爷我最受不了这架式，天真，你就答应他吧，到时让他在外面把风，不进去不就得了么~”

“是呀吴邪哥，你就答应了他吧。”云彩也说话了。

吴邪一听又来气了，TMD，不让王盟去，一来是不放心他的安全，二来。。。要是这小子也去了，那云彩和闷油瓶不就真成了孤男寡女了，万一那该死的闷油瓶像昨天对自己那样对她，生米煮成熟饭，到时候小爷可没地儿哭去。

。。。。。。又不对了，我这是在想什么呢？怎么又开始担心云彩和闷油瓶独处了，他两都是正常男女，就算生米煮成熟饭，那也很正常啊~小爷干嘛要找地儿哭呢？这思想可不大对头呀！

转念再一想，反正潘子也说了，是小斗，就是挣个零花钱，王盟也有段时间没放假了，出去玩玩旅旅游，应该也没啥大问题。

“好吧，”吴邪终于吐口了。“不过我可警告你，这次虽说是没危险，但是不管大斗小斗都不是闹着玩儿的，到了目的地一切都要听从指挥，你敢一个人私自行动，我就炒了你。”王盟这小子平时做事稀里糊涂的，不嘱咐好了他，吴邪还真是不放心。

毕竟王盟在店里五六年了，虽然平时显得苛刻点儿，但从心里一直都是把他当弟弟看的。王盟的父母年纪大了，只盼着有一天王盟能够成家立业，只可惜这小子成天吊儿郎当的，约了几个小姑娘见面，结果人家都嫌他太嫩了，最后不了了之。吴邪心里，要是能弄点儿东西来给他出了手，估么着再跟他见面的小姑娘们可能会对他印象好点儿吧！

“哦耶~老板万岁！”王盟欢呼起来。

看这傻小子这么高兴，吴邪也笑了。抬起头，看见闷油瓶正慢慢的从楼梯上走下来，穿着一件肥大的白色T恤，深棕色短裤，一手扶着楼梯，一副没睡饱的样子。

这个闷油瓶，不在斗里的时候，也跟小爷很像嘛，至少，看起来像个正常人了。

“小哥，你醒啦，我给你留了早点，快来吃吧！”云彩活蹦乱跳的去给闷油瓶拿豆浆油条。吴邪看见胖子在旁边嘴都快撇到南非去看世界杯了。

闷油瓶走过来，坐到了吴邪的对面，云彩将早点放到他跟前，他也没有吭声。

想起昨晚的事情，吴邪又开始小鹿乱撞了。不过闷油瓶坐下并没有看他，只是姆指和食指一直在揉着自己的眉心。

“小哥，很不舒服么？”吴邪小声问。

。。。。。。沉默了十秒钟，“没事，我醒酒比较慢。”依旧是平淡如水的语气。

吴邪看着闷油瓶的样子，一脸的失落。醒酒比较慢。。。那是不是意味着，昨天他只是因为酒劲上来了，所以才会说出那么感性的话，还夺了小爷的初吻。

“天真，你这是怎么了？脸上一阵红一阵白的，跟腊月里的萝卜似的。”胖子在旁边打趣。

“恩？什么腊月里的萝卜？”吴邪不解的看着胖子狡诈的表情。

“腊月里的萝卜，冻（动）心儿了呗~~哈哈哈。”胖子大笑起来。

被胖子这么一说，吴邪更是一脸红到了脖子，瞟了眼闷油瓶，这家伙还在慢条斯理儿的吃油条，但是嘴角。。。吴邪发现，他竟然似是勾起了一抹笑意，只是转瞬间，却又恢复了那张亿年不变的扑克脸。

“死胖子，过两天下了斗旧伤复发你可别找我。”

“呸呸呸，你给胖爷念点儿好成不？”

“你们要下斗？”闷油瓶抬头看着吴邪，那张让吴邪自愦不如的俊脸，虽然还是面无表情，嘴巴两边却还挂有白色豆浆的残汁。

望着闷油瓶的这副模样儿，吴邪已经完全没有了思考能力。闷油瓶，他怎么可以是这么可爱的样子？天呐，不要再挑战小爷的极限了好不好？

闷油瓶见吴邪眼睛不眨的看着自己，眼神从等待他的回答，到慢慢变成了疑惑。他并不知道自己现在的样子对于吴邪来说有多具有挑逗性。

两人就这样对望着，吴邪却不自觉的咬着自己的下唇。真想帮他把豆浆舔食干净。。。

“咳咳。。。我说，你们二位，需不需要在下等人回避一下先？”

胖子低着脑袋摇着头。他口中的二位，当然是指吴邪和闷油瓶，但是他也看到云彩的目光似乎也是只停留在了闷油瓶的俊脸上。

“啊？吴邪被胖子的那声咳嗽吓的一个机灵。”猛然发现，自己的某个部位，居然有了些反应。。。怎么会这样？自己难道真的。。。

“我说小哥儿，”胖子随手抽出一张餐巾纸，搬过闷油瓶对着吴邪的头，纸张在闷油瓶的嘴边来回擦拭，“光天化日之下，避讳着点儿成不？你们。。。”

闷油瓶皱着眉头躲开了胖子的纸巾。胖子对上了闷油瓶的眼睛，感觉到一股冷气直面而来，也不敢再出声。

胖子团了纸巾丢在桌子上，眼睛看向云彩，云彩也觉得自己有些失礼，低着头，捻着自己的衣角。

“呃。。。。。。”潘子见气氛有些不对，想出来打圆场，却又不知如何开口。

“老板，我们什么时候出发？该准备些什么你就直说啊，我一定办到！”不明就理的王盟不适时候的插嘴道。

吴邪刚被闷油瓶弄的头晕脑涨，双手装作自然的搭在小腹上，竭力的控制自己某部位的蠢蠢欲动，听王盟这么一问才想起来闷油瓶刚才的问话。转过头来想要回答闷油瓶。。。没想到又对上了闷油瓶的眼睛，急忙的避开他的眼神，装作若无其事的看向其他地方。

“小、小哥，我们是听潘子说，之前三叔已经对一个小斗定好了点，准备一块儿去捞点零花钱。。。”吴邪再次慢慢的瞟向闷油瓶，此时闷油瓶的眼神似乎带着少有的怒气，看似并不赞成他们去这一趟。

“呵呵，只是个小斗，不会有粽子的。”吴邪急忙补充。“小哥你的伤还没好。。。”吴邪极不情愿的语气继续往下说，“我们外出的这段期间。。。就由云彩留下来照顾你，办完了事我们立马回来。”

“是呀，云彩妹子，小哥就拜托你了。”潘子终于接上话儿了。

“不用了，我也去。”闷油瓶低下头继续吃条油，这句话，说的更像是在叹气。

“小哥，你的伤还没好，依我看，还是在家休息吧。”吴邪听到闷油瓶也要一起去，心里一阵欢喜，这证明他并不想要和云彩单独相处。但是转念一想，闷油瓶的身上还有伤，这样长途跋涉对他的伤有百害而无一利。

闷油瓶没有抬头，“不用你管。”冷冷的丢下了这几个句。

不用我管？闷油瓶此时的语气同昨晚判若两人，难道昨天，他真的只是喝醉了吗？
闷油瓶没有再说话，喝完了碗中的豆浆，起身准备上楼。

潘子见吴邪呆呆的看着闷油瓶的动作，那种眼神，天真中带有一丝伤感，让人于心不忍。

“小哥，小三爷怎么说也是因为关心你，大家都是好兄弟嘛。”

闷油瓶没有转身，只是微微的侧过头，“我并没有想做他的兄弟。”说完就直直的上了楼。

吴邪如坠冰窖。用呆滞的眼神目送着闷油瓶的背影。依旧是孤傲冷寞的背影，犹如第一次在三叔门口与他的擦肩而过。

本以为和闷油瓶已经是生死之交，却不想他根本不想和自己扯上关系，连兄弟都不是。是呀，像他这种自赋狂妄的人，不屑与任何人交朋友，甚至多说一句话。更何况，是自己这种几次连累他差点丧命的人。

吴邪眼睛有些发酸，自悲感全方位的袭击过来。吴邪啊吴邪，你有什么资格说是人家的兄弟呢？你只会给他拖后腿不是吗？他的那一吻，也仅仅只是因为多喝了几杯而已吧，不要再想入菲菲了，你不配！

吴邪放下筷子，离开餐桌到一边的沙发上躺了下去，把头埋在了靠背与坐垫的缝隙里。

心好痛，有种快要不能吸呼的感觉。

“胖子，小三爷这是？”潘子被这场景弄的有些迷糊。

“唉~落花有意，流水无情啊~~~~”胖子摇头摆脑，余光却也瞟向云彩，接着站起来走到吴邪旁边坐了下去。

“。。。。。。”潘子又接不上话了。

“我说天真，小哥像来都是独来独往，一个人惯了，何必为了他一句话让人看着跟个被抛弃的娘们儿似的。”

吴邪转过头，怒气冲天的看着胖子，“去你M的，小爷才不会因为那只死闷油瓶子生气。”

吴邪不知道胖子这是在安慰自己还是在奚落自己。

“其实，我听小哥这句，像是话里有话啊~”胖子小声靠近吴邪，摸着下巴，一脸狡诈的说，“我觉得，还得有下半句。”

“嗯？什么下半句？”听胖子这么说，吴邪似乎又来了精神。

“我怎么听怎么都觉得这只是半句话。他不想做你兄弟。。。那他是想做你的。。。。。。”胖子眯着眼皮，小眼珠斜着看向吴邪。

“做我什么？”吴邪蹭的坐起来，眼神里充满了期待，真的很希望胖子能说出来令他欢喜的答案。

胖子其实只是在试探吴邪，傻瓜也看的出来吴邪因为闷油瓶的一句话那伤心绝望的样子，现在更加肯定，他对闷油瓶，绝对不是兄弟这么简单！而那闷油瓶子对吴邪，单是在巴乃对敌的时候，那小子把吴邪按在一边不让他动一下，却让胖爷我在旁边跟着差点小命都没了，差别待遇之明显，哼！他俩肯定没那么简单。

当然，胖子还不知道这两人曾经的对话及昨晚发生的事情。

“天真同志，”胖子见自己奸计得逞，随即装出一脸严肃的模样，“我看你的情绪非常之不对头啊~你老实说，你是不是对那小哥。。。有点儿什么别的意思？”

吴邪感觉自己真的有些反常，又碍于面子，“滚你M的，小爷我。。。我。。。能有什么意思？”不知道为什么，吴邪声音越来越小。

好像自己真的有点不对劲儿啊，那家伙不是像来对别人都爱理不理的吗？我怎么会因为他这一句话心情变的这么糟糕，却又被胖子算计的一脸兴奋。天呐~谁来告诉我这是为什么？。。。。。。难道。。。小爷真的对那个冰山似的男人。。。

想想这段时间，只要一见到闷油瓶，自己就没来由的脸颊发烫，在巴乃的那笑容总是时不时的在脑子里过一遍，刚刚吃早餐的时候，对着那张脸无意间作出的模样，居然还起了生理反应。。。大概真的像胖子所说的吧！小爷真的对这个男人。。。。。。有爱了。。。。。。

啪啪啪，“不行不行不行”吴邪一边嘟囔着，一边猛拍自己的脸颊。

小爷可是男人，怎么可以喜欢男人？就算可以，又怎么可以喜欢那个死闷油瓶子？他根本不把小爷放在眼里，小爷干嘛要喜欢他。。。。。。

。。。可是。。。。。。他刚刚喝豆浆的那个样子，真的很。。。。。。而且小爷自己也。。。吴邪无耐的低下头，看向自己的下摆。

胖子被这举动吓了一跳，看着吴邪的脸一阵红一阵白一阵绿的，嘟嘟囔囔的不知道在说什么，“我靠，赶情您这儿自个儿演双簧儿呢？”胖子一脸的不解。

“在下肤浅，能否给小的讲讲，您这到底演的是哪出儿啊？”

“小三爷，你这是怎么了？是不是哪儿不舒服啊？”潘子看了一脸的紧张，吴家就这一根独苗儿了，可不能再出意外了。

唉，算了，爱咋咋地吧，小爷懒得再去思考了。况且，就算自己有意，那个死闷油瓶子，又怎么会顺了小爷的意呢？吴邪顺势又躺了下去。

“我没事了，你们甭瞎操心了。”

胖子潘子对视了一眼，胖子意味深长的拍着潘子的肩膀，“唉~年轻人的事，就让他们年轻人自己解决好了。”

哪跟哪儿啊这是，潘子白了胖子一眼。转身对吴邪，“小三爷，既然你没事了，那，是不是研究下，晚上我睡哪儿啊？”

被潘子这么一说，吴邪才逐渐清醒过来，是啊，三间卧室现在都有人睡了，那潘子怎么办？

“小潘子，你要是不介意，就和胖爷一起睡好了，胖爷跟你玩儿。”

“玩个P啊，谁受的了你那拉牛打马的呼声。小三爷，我看这沙发不错，挺宽敞的，能当个单人床，我就睡这儿得了。”

没办法，也只能这样了。“潘子，那就委屈你当厅长了。”

潘子憨厚的傻笑着，“哪儿的话小三爷，有个地儿睡就不错了，这沙发虽然不是床，可比我原先睡的那个舒服多了。”

接着吴邪带着他找地方把行李放置好，潘子想拿出之前和吴邪三叔定位的地图给他们研究一下具体路线，吴邪却见他拿出了一个小包裹，打开来看了看，拿出了一张，又放回去一张，包裹好，小心翼翼的收了起来。

接下来的一天，闷油瓶都没有再出屋，午饭是云彩拿上去给他的，让吴邪气愤的是，云彩拿了两个人的饭上楼，也没有下来吃。

闷油瓶说出那样的话，无论是整句还是半句，吴邪都赌气的不想去主动跟他说话。见云彩一直没有下来，吴邪拿着筷子坐在餐桌上不停的掇着碗里面的大白米饭。胖潘二人又对视一眼，不知道该说什么，于是就开吃了。

午饭过后，大家拿过地图开始研究路线，算了算行程，大概要做十来个小时的火车。小斗虽然相对比较安全，但是一些必要的工具还是要准备的，于是列了个单子，差了王盟出去买东西。王盟拿着清单，手舞足蹈的出了门，看来，他真把这次下斗当成一次旅行了。

很快又到了晚上，天色暗了下来，云彩张罗着晚饭，胖子屁颠儿屁颠儿的跟在厨房里打下手，潘子也帮着忙活着，只有吴邪一个人躺在沙发上无聊的播弄着电视。

闷油瓶还是一个人在房间里，坐在摇栏椅上看着落地窗的窗外，旁边的小桌子上放着云彩为他准备的茶水，没有开灯，不知道为什么，他的眉头微微的皱着。

自从知道了吴邪他们这次要下斗，他就有一种非常不好的预感，仿佛有一件令他不安的事情将要发生。明明只是一个小斗，会有什么事情呢？自己从来也没有这么心神不宁过，是在担心自己，还是在担心某人呢？

“恩。。。”闷油瓶从鼻息里叹出一口气，慢慢闭上了眼睛。

仿佛是睡着了。感觉自己像是站在雨中，微微的光线，依稀看见一个人模糊的身影。这个身影，好熟悉。。。

人影在不断的靠近他，一点点的靠近，终于看清了，这人是。。。吴邪。

思绪开始迷惑，吴邪？他怎么会在这里？

吴邪走近了他，但是眼神。。。他现在的眼神，闷油瓶从来没有看到过。是愤怒？是不舍？是痛苦？还是绝望？

雨水淋湿了他的全身，吴邪，他怎么了？

忽然，一道冷光划过，闷油瓶没有作出任何反应，只见吴邪拿着一把匕首，刺入了自己的心脏。。。

“吴邪。。。为什么？”为什么要杀我？

他不是不能躲开，而是选择了站在原地。

“哈哈哈。。。”吴邪笑了，笑的像哭。

“唔嗯。。。”吴邪猛的拨出刺入闷油瓶心脏的匕首。闷油瓶再也无法站稳，双膝跪在地上，缓缓的抬起头，几近奢求的看向吴邪。他多么希望这个天真无邪的人，能够告诉他，这到底是为了什么？

“张起灵，”吴邪停止了那刺入心扉的笑声，“从此以后，你再也无法走近我！”

说完，刀锋一转，深深的刺入了自己的心脏。

“吴邪~”。。。砰。。。闷油瓶大叫着睁开眼睛，光线从落地窗外透过来，衬衫已经被汗浸湿，大口的喘着粗气，右手摸上心脏的位置，仿佛刚刚刺入心脏的匕首真的落下了痕迹。

茶杯被闷油瓶的手臂碰掉地上，摔的七零八落。

吴邪此时正躺在沙发上打PSP，忽然听到楼上好像有动静，蹭的又坐了起来，厨房里乒乒乓乓的响着，那几个人都没有听见。

吴邪起身，飞奔上楼。

门打开了，随即又关上了，吴邪没有开灯，借着外面的月光，他看到闷油瓶坐在摇椅上大口的喘着粗气，单手扶在心脏的位置，吴邪急忙走了过去，却发现闷油瓶的额头上满是汗水。

“小哥，你怎么了？”吴邪显得有些慌张，他从来没有看过闷油瓶这个样子，眼神里面竟然充满恐惧。

闷油瓶侧过脸颊面对着他，眼前的这个人，依旧是天真无邪的眼神，脑海中却不断浮现着梦中的画面，他清晰的记得梦中的吴邪，他不再是天真无邪，而是充满了绝望与痛苦，撕裂心扉都不能了结的痛苦。

不！不可以让他变成那样！

“小哥，是不是你的伤。。。唔。。。”未等吴邪说完，闷油瓶迅速扶上吴邪的后脑，狠狠的吻了下去。吴邪，我不要失去你。

吴邪被这突如其来的举动吓的不知所措，脑袋被闷油瓶的右手禁固着，无处可躲。但是他能感觉的到，闷油瓶的这个吻，显然，不同于昨晚。

昨晚的吻是温馨的，甚至是带有一丝浪漫色彩的亲吻。而现在的吻，闷油瓶用了极大的力气，灵巧的舌尖疯狂的搜刮着吴邪口中的一切，让吴邪毫无力气去抵抗他的行为，这种感觉就像是。。。就像是。。。有种绝别的味道。。。。。。

吴邪只觉得头晕目眩，闷油瓶，他为什么会这样？到底哪一个才是真的他？我可以相信现在的他吗？

闷油瓶的吻，还在疯狂的继续着。左手伸过来搂住吴邪的左肩膀，将他环在自己的臂弯内，把他和自己靠的更近，直到两人的上身紧紧的贴在了一起，闷油瓶还是用力的将吴邪靠向自己。那个梦，太可怕了。。。

吴邪不敢大力挣扎，他记得昨晚也是因为自己的大意而触碰了闷油瓶的伤处。

但是现在，他一点也不想推开他，因为在闷油瓶再次亲吻他的那一刻开始，他已经不得不承认，自己确是爱上了眼前的这个男人。于是双手慢慢的抚上了闷油瓶的腰间。

直到吴邪觉得自己已经快被闷油瓶搂的透不过气了，两人还是没有分开。吻一直在继续着。。。

“小哥，该吃饭了。。。”云彩毫无预兆的推开了门，却被眼前这一幕惊呆了。

吴邪听到声音，急忙辙回了自己的脸颊，转眼间，看见闷油瓶的眼中似乎有一抹晶莹，闷油瓶也回过神来，低下头，姆指和食指带了下眼角。

吴邪的心真的乱了，闷油瓶这是。。。哭了么？

没人有去理会云彩呆呆下楼的身影。

吴邪似乎被闷油瓶的气氛所感染，声间变得哽咽起来，“小哥，你到底是怎么了？告诉我好吗？”他真的有些害怕了，从来没见过这个样子的闷油瓶。

“没事。”没有理会吴邪的反应，他起身去了卫生间。打开水龙头，用微带冰凉的水温反复冲洗着自己的脸庞。

吴邪站起身走向卫生间，没有进去，只是侧倚在门口等着他。

闷油瓶擦干了脸走出来，低着头，“对不起”，他的眼神游离不定，仿佛在为刚才的事情道歉，却也似乎是在躲避着吴邪的目光。

“去吃饭吧。”声音中还带有一丝吵哑，没有再看吴邪一眼便下了楼。

是呀，难不成还指望这闷油瓶子能解释解释刚才的事情么，一口气堵到嗓子眼儿，吴邪却只是自嘲似的笑了笑便下了楼。

楼下胖子和潘子来来回回的摆好一桌子菜。见两人一前一后的下了楼，“天真，小哥，看来尝尝云彩妹子的手艺。真不是盖的，看着就够诱惑人的。”胖子得意洋洋的对着两人，一边说着，手里还不停的忙活着盛米饭。

潘子端着最后一道菜摆上了桌，却见那两人都黑着脸，不禁心里打起了小鼓，不会又吵起来了吧？

“胖子。。。嘘嘘。。。嗯嗯。。。”潘子冲着胖子挤眉弄眼，示意他苗头似乎有些不对。胖子会了意，看了看二人。刚要张口，就听见门晃当一声被推开了。

闷油瓶还是按照早饭时的位置拉出椅子刚要坐下，“老板，我回来啦，快来看看我买的这些东西。”王盟大包小包的踉跄着往里走。

“小兔崽子这么大力，想砸了小爷的门怎么着？”吴邪本就被闷油瓶弄的心烦意乱，那只死瓶子连个P也没放就下楼来了，一股子怨气正不知道找谁发泄，王盟刚好又撞在枪口上。

本来一脸兴奋的王盟，看见吴邪那脸红脖子粗的冲自己怒吼着，顿时蔫了下来，委屈的要命。

“我又不是故意的，这不是手里拎的东西太多了么。”我这跑前跑后的忙活了一个下午，好不容易东西买齐了，你身为老板，连个鼓励的话都没有，还一副老地主的模样对我吼。王盟嘟了嘟嘴，后半句话还是没敢说出口。

“行了天真，你这是冲谁啊？”胖子转头看了看闷油瓶，后者已经坐在了椅子上，低着头一声不吭。

“谁又惹着你了？有火气也不能往人小朋友身上撒不是。”胖子走过去接过王盟的那些包包放在一边。

“是呀，小三爷，这门结实的很，没那么容易坏。”潘子也跟着帮腔。“小王盟快来，你回来的正好，快去洗洗手，过来吃饭了。”

王盟一脸委屈的去厨房洗了手，按原地儿坐下准备吃饭。

吴邪还是没好气儿的连摔带拉的扯出椅子坐下了。

胖子又从柜子里拿出瓶白酒，倒了六杯分给了大伙。

“胖子你怎么又要喝酒？这都盛完米饭了。”潘子看着胖子。

“不碍事儿，吃饭喝酒两不误。来来来，这桌子菜可全是云彩妹子一手包办的，大伙赶紧趁热吃。”胖子招呼着大家动了筷子。

闷油瓶直奔米饭，只是对于摆在他跟前的一道菜动了几下筷子，也不知道他是懒得伸手还是根本没心思吃。

吴邪还是气呼呼的，但是还是忍不住抬头瞟了闷油瓶几眼。闷油瓶始终低着头一言不发。

“我。。。我有事想和大家说。”坐在一边的云彩说话了。

“云彩妹子，你想说啥吃完饭再说也不迟啊，菜都凉了。”潘子看向云彩。

“不，我想现在说，其实，我是想拜托大家一件事情。”

“哟~难得云彩妹子开口，你尽管说，只要胖爷能做到。除了你想要胖爷减肥。”

“卟。。。”云彩被胖子逗笑了，随即又露出一脸严肃的样子，手不停的捻着衣角，停顿了几秒，似乎是下好了决心。

“其实，我是想说，我想跟你们一起去。”

“什么？”胖子潘子同时开了口。

“云彩姑娘，你知不知道我们到底要去做什么啊？这可不是闹着玩儿的。”潘子也严肃起来。

“是呀云彩，不是胖爷说话不算话，只不过这种事情，不适合你们小姑娘家，你还是留在这里比较好。”

“我知道，其实在巴乃的时候我就已经猜到你们是做什么的，但是这次，潘子哥你不是说只是个小斗，没有危险么，而且，你们都已经答应带王盟去了，也不多差我一个。要是你们都走了，我留在这里也没意思啊。我去了，正好可以和王盟做个伴儿，我和他一起在上面等你们，也省得他一个人闷得荒。”

“这。。。如果是在外面等，那倒还好，胖子，你说呢？”

“不进去应该就不会有危险吧。。。再着磨着磨，咱们这几个大男人的一块上路，也有些太引人注意了，万一被雷子盯上，也没法解释。如果身边有个小姑娘活蹦乱跳的，那倒也好找个说词。。。天真，你觉得呢？”

吴邪火气本来就没消，听到云彩也说要一起去，简直就是火上浇油。可是潘子胖子话峰都软了下来，胖子分析的也不是没道理，自己这个菜鸟级别的还能说什么呢。于是强压着火气挤出了几个字，“我管不着。”要他说出同意二字根本就不可能。

“小哥，你觉得呢？”胖子转过头再问闷油瓶。

云彩感觉心跳加速，生怕闷油瓶说出个不字。

“我没意见。”闷油瓶头也没有抬，专心吃自己的白米饭。

“呵呵，谢谢小哥。”云彩悬着的一颗心总算落了地。

可是吴邪这边，火气可就更大了。刚刚明明是被云彩撞见了他们两的那个样子，云彩对闷油瓶有企图，这个白痴都看的出来，而大伙刚坐到一块儿她就说也要跟着去，明摆着就是不放心自己跟闷油瓶，而这个死瓶子居然允诺云彩也跟着去，要知道自己虽然没有什么发言权，但是只要这死瓶子说个不字，相信没有人敢同意带着云彩。

“哦耶，太好了，本来我还怕自己在外面等着的时候会害怕，有云彩作个伴儿那就没问题啦。”王盟小朋友又在不恰当的时候说了不恰当的话。

吴邪强忍着，牙缝间挤出了几个字，“你再多说一个字，今晚就给我卷铺盖回家。”

王盟没敢再出声，低着头啃着自己刚刚夹过的凤爪。

沉默了有两分钟，胖子最受不了喝酒不说话，于是举杯，“来来来，俗话说一醉解千愁，今儿个胖爷再陪你们一醉方休。”说罢举杯对着闷油瓶，“小哥，胖爷我昨晚不在状态，今儿个说什么都要和你一决胜负。来来来，干了。”

这个时候，大概也只有胖子能出来带动气氛了。

闷油瓶还是没有抬头，只是一手举起杯子便干了下去。

“哈哈，小哥，够爽快。”胖子又给他倒上了第二杯，自己也斟满了。

吴邪看到闷油瓶又开始喝酒，昨天晚上也是因为喝了酒对小爷做出那种事，事后只丢给小爷一句“醒酒比较慢”，好推托责任都是喝酒惹的祸。最可气的是今天早上睡到日上三竿，睡醒了还说不要和小爷做兄弟，刚刚在楼上又莫明奇妙的连哭带吻的，弄的小爷认了命还外加心荒意乱六神无主，他却连个P也不放。云彩要去他也不反对。这会儿又开喝了，那喝完了呢？又要历史重演了吗？

吴邪越想越气，眼见闷油瓶举起第二杯又要一饮而尽，吴邪却忽然起身一把夺过闷油瓶手中的杯子，毫不犹豫的把酒倒在了地上。

闷油瓶的手还悬在半空，见吴邪又把酒杯扔回了桌子上，仍旧没有说话，收回手拿起筷子继续吃饭。

胖子见这势头也没敢再邀闷油瓶干杯，自顾自的喝了起来。潘子云彩在一边也没再出声儿。

王盟也有点不知所措，看地上洒的都是酒，小声的对着吴邪，“老板。。。需不需要。。。擦一下地板？。。。酒渗进去了，对地板不好。。。”

“你他M闭嘴！哪那么多废话！”吴邪站起来，对着坐在旁边的王盟辙底爆发了，“还没吃饱就撑着了是不是？啊？我看你是真不想干了啊？@#￥#%&*。。。。。。” 

王盟被吴邪的这气势吓坏了，本来好心，没想到吴邪僻头盖脸的就是一顿臭骂，眼瞅着眼泪就要下来了。

“小三爷，你这到底是怎么了，怎么火气这么大？王盟还小，别把孩子吓着。”

胖子也往王盟碗里夹了块猪肉，“小王盟，来来来，吃块肉。天真心情不好，甭搭理他。”

吴邪似乎也觉得自己这火发得没道理，王盟是无辜的，可是总不能低头向自己的伙计认错吧，这点面子他还是要的。索性将筷子往桌子上一扔，离开餐桌坐到了一旁的沙发上。

看着王盟那可怜巴巴的样子，“我不是冲你。”

王盟听吴邪这么说，乖乖的点了点头，啃上了胖了夹给他的那块大肥肉膘。

“你这是。。。冲我？”闷油瓶抬起眼皮，侧过头冷冷的看着吴邪。

吴邪从茶几上拿起一只烟点上，大口大口的吸着，虽然眼神里有几丝意外闷油瓶居然会搭话，但是也并没有打算要回答闷油瓶的问题。

潘子一看，这回是真的不对了，“小哥，你们、吵架了？”

闷油瓶理所应当的没有回答，只是盯着吴邪看，眼神里看不出一丝波澜。

“我当是什么大不了的事儿，感情是小两口吵架了，”胖子一个劲儿的打圆场，“呵呵~~这样好了，胖爷来作个和事佬，你两喝一杯，大伙一块死也死过几次了，还有什么事儿过不去的。” 

潘子也过来搭话，“是呀是呀，胖子说的对。”

胖子边说边把酒给闷油瓶满上，拿着酒杯拉起了闷油瓶，推搡着到了吴邪跟前，又拿了杯酒塞给吴邪。

“小哥，快呀~”胖子撮着闷油瓶的手臂，示意他对吴邪说点什么，可是这瓶子平时就闷不拉叽的，这种场合又怎么能指望他先开口呢？嘴巴虽是动了动，但是偏偏又什么都没说。

吴邪见闷油瓶拿着酒杯半天就是不肯张嘴，眼睛却改成了看木地板。行啊，改了口味不看天花板看木地板了。

吴邪气极，酒杯里的酒划出了一个完美的弧度，“啪”的一声，杯子摔在地上粉身粹骨。

“闷油瓶，你到底把小爷当什么？”吴邪抑制不住地大吼起来。

闷油瓶的目光从木地板上移到了吴邪身上，依旧没有作声，眼神中掠过一丝惊讶。

“别以为不说话小爷就能当什么事都没发生过！你三翻两次的那样对小爷，到底什么意思？在耍小爷吗？啊？我真的看起来那么白痴吗？你今天不说清楚，小爷就。。。就。。。”吴邪实在是想不出来有什么词语可以威胁住闷油瓶。

“我不想你去。”闷油瓶打断了吴邪的话。

“你凭什么不让小爷去？”吴邪只觉得血气上涌，拳头紧握。不想让小爷去？你那些反常的举动，难道只是不想小爷跟着去吗？那你为什么还要让云彩去，这说的过去吗？难道在你心目中，自己还不如一个小姑娘？闷油瓶，你真是把小爷当三岁小孩儿了么？

“小哥，”一旁的潘子小声的说了话，声音小得像是怕惊起了这个秒杀之王的火气，“话说，你为什么不想让小三爷去呢？是不是，想让小三爷留下来照顾你？可是早些时候，你不也说要跟着一块儿去么？”潘子此语一出，立即换来了胖子鄙夷的目光。

“没有原因。”要怎么开口？难道要说，只是因为自己做了一个很可怕的梦？虽然是梦，但是自己真的有一种坐立不安的感觉。这是从来都没有过的。

“CAO。”吴邪忍不住暴了粗口。

闷油瓶，你就不能多说几个字么？小爷的心已经被你辙底搅乱了，甚至于，现在根本不知道自己为什么要生这么大的气。

怒气已经惹的他心如火燎，全身热气腾腾的，随手开两个衣扣。

“腿长在我身上，我爱去哪儿，你管的着么？”吴邪走近了一些，对上闷油瓶的眼睛，一副痞子的样子，“你能阻止么？告诉你，除非你把小爷打残了，否则这一趟，小爷是非去不可！”吴邪像是存心想要激怒闷油瓶，哪怕是开口对骂也好。

这边依旧是没有过多的反应，闷油瓶一动不动的看着吴邪，眼神开始变的哀伤。

吴邪，我是真的害怕，那个梦，会成为现实。

沉默如闷油瓶，他慢慢收回了目光，转身上楼。

吴邪看着他离去的背影，一手揉捏上被气的生疼的额头，不住的来回踱着步子。

“啊~”一声怒吼，拳头狠狠的打在了墙壁上。红色的液体顺流而下。

“天真~”

“小三爷~”

慢慢的，吴邪冷静了下来。摔躺在沙发上。任凭鲜血流趟着，不想去管。另一只手臂遮住了眼睛。

我是怎么了？

云彩急忙找来药箱，小心翼翼的给吴邪上药。

胖潘二人走过来，坐在吴邪旁边，没想到这个在斗里有些娇弱的少爷，原来发起火来也可以像河东狮吼。这阵式，不知道会不会突然又蹦起来给他们两一拳。

“天真，你跟小哥到底是怎么回事？胖爷这回真成丈二和尚了。”

“是呀小三爷，俗话说，这吵架也得有个对象啊，可依这小哥的个性，怎么可能惹你发这么大的火呢？”

“天真，你俩是不是有事没告诉我们？小哥为什么不想你去？”

“我不知道。”

我真的不知道！他并没有跟我吵架，只是接连的吻了我两次，而我现在才发现，原来我对他，已经到了不可理喻的地步。他的每一个动作，每一个眼神，每一句话，都可以牵制我的心智。

然而他对我。。。我受不了这种忽冷忽热的感觉。他的吻，代表着什么？酒后乱性？亦或是吐真言？如果是乱性，今天的他没有喝酒啊；如果是吐真言，最后那一句“对不起”又是什么意思？

闷油瓶，你真的只差冷冷的丢给小爷一叠钞票然后潇洒的转身而去。。。

吴邪起身回到餐桌上，一桌子的饭菜都没怎么吃，拿起一只酒杯，“胖子，你不是要一醉方休吗？来呀，小爷陪你喝。”说着将满满的一杯酒一饮而下。

“好啊天真，今儿个胖爷陪你喝个痛快。”胖子看得出，吴邪真的已经难受至极，也不知道要说什么来安慰，只能陪着他喝酒。

“既然这样，算我一个。”潘子也凑了上来。

王盟这段时间一直处于石化状态，看见几个人喝着闷油，也不敢上前出声儿，默默的在一边打扫着地上的惨况，打扫完，干脆一屁股坐在沙发上打起盹儿来。

云彩是最明白吴邪发火的原因，看到他这个样子，当着这么多人也没有办法再说什么。于是便悄悄的回房了。

三个男人干了四瓶高度白酒，吴邪早已没有了神智，口齿不清的嘟囔着什么。王盟把几个人都搀回了房间，闷油瓶在洗澡，没有出声。王盟把吴邪放到床上躺好，又下楼收拾完厨房才离开。

吴邪躺在自己的床上，好舒服，可是头疼的厉害，房间里还是一片黑暗，依稀听见卫生间里的水声，模糊中用仅有的一丝意识想起了那只闷油瓶子是和自己睡在一间房的。没有心情再着磨这些便一头睡了过去。

睡吧，睡着了，就不会痛了。吴邪是这样对自己说的。

闷油瓶洗完澡出来，看见吴邪面朝墙壁，小猫一样的把身体缩成一团，看似睡熟了却还轻轻的皱着眉头，不由得心中一紧。好大的酒味，他喝醉了？

如果只是因为一个梦，他似乎有些后悔今天做的事情，完全没有想到吴邪会有这么大的反应。毕竟那也只是一个梦境，并不足矣说明什么。而且，人不是常常说，梦境是与现实相反的么。

只是不知道为什么，自己的心仿若紧紧的纠缠在一起，有些透不过气来。

“死。。。子。。。不。。。。头、疼死小爷。。。。”吴邪不知道在嘟囔什么，只听到头疼二字，闷油瓶皱了下眉，下楼去厨房里拿了冰块裹上毛巾又上了楼。

回到房里，吴邪还是面对着墙，醉熏熏的说着听不懂的话。

闷油瓶坐到床边，拉着吴邪的胳膊把他揽在怀里。这才发现了他包着药布的手背。他受伤了。虽然包扎好了但是还是透着殷红的血迹。

心很疼！

此时的吴邪，像极了一个被父母冤枉的小孩，委屈的躲在他的怀里轻轻地抽泣着。

吴邪，对不起。我不该轻信一个梦境。

抱着吴邪好一会儿，直到他完全安静下来。

闷油瓶把他放回了枕头上，拿起裹着冰块的毛巾，轻轻的放在了吴邪的头上。

好舒服。有些冰凉却不刺骨的温度从额头上传过来，没有那么痛了。

吴邪好像真的睡着了，闷油瓶拿下毛巾放回洗手间，在吴邪身边躺了下来。

刚刚躺下身，只觉得一个毛茸茸的脑袋钻进了自己的怀抱，一只手臂挎在了他的腰间。

“闷油瓶。。。不要对云彩好，你是小爷的。。。永远都是小爷一个人的。。。”

“吴邪？”闷油瓶以为吴邪醒了，推了推他的手臂，却没有反应。

难道做梦还在跟云彩吃醋么？

闷油瓶。。。原来真的是在叫我，刚刚他发脾气的时候还以为自己听错了，这家伙，做着梦还在给自己起外号。。。闷油瓶。。。。。。真的很难听。。。

算了，总好过梦中的那一声“张起灵”。。。无意间，他的嘴角扬起了微微的弧度。

又是一天的清晨，只是今天没有阳光，太阳公公躲在了云朵后面不愿意出来。

吴邪醒了，头痛欲裂。

M的，早知道这么难受昨天就不喝那么多了。

忽然间，只觉得有两根手指轻轻的按在了额头上，力度适中的按压着自己的太阳穴。

好舒服，想那按摩师级别的大师大概也就是这个水准了吧。

。。。不对。。。

吴邪唰的睁开了眼睛，刚刚好对上了那双波澜不惊的眸子，却发现这双深不见底的眼晴里意外的透露着一股温柔。

“醒了？”平淡到极限的声音，“头还疼吗？”闷油瓶没有停止手上的动作。

吴邪发现自己居然完全被这只死瓶子拥在怀里。而自己，一侧的手脚全都压在闷油瓶的身上。如果换成站立的话，活脱脱就是一个挂熊的形象。

“不用你管。”吴邪把这四个字冷冷地还给了闷油瓶。强忍着头痛迅速的抽回自己的手脚推开了闷油瓶还在按摩的手指，起身直奔卫生间去洗涮了。他还在生气。

闷油瓶跟上了吴邪，这次换成是他在卫生间门口等着吴邪，而吴邪洗涮完毕同样没有多看他一眼，直直的下了楼。

楼下云彩已经准备好了早餐，胖子潘子已经坐在位子上吃的差不多了。

“小三爷，这么早就起来了，怎么不多睡会儿？”

“醒了就起来了呗。”虽然头还是很疼，但吴邪还是强打着精神。

“天真，怎么样？合好了没？”胖子凑到吴邪跟前一脸奸诈的笑着。

吴邪没有理会他，只是飞给了他一个白眼。胖子适时的闭了嘴。

“小三爷，”潘子见状忙扯开了话题，“小王盟东西差不多都买齐了，我跟胖子商量着，过两天就直奔目的地，你。。。”

“我当然去！”似乎知道潘子要说什么，吴邪直接给了答案。死闷油瓶，这口气，小爷争定了！

“好呀～那咱们这回就来个全体总动员。”胖子兴奋的道。

接下来的几天，吴邪完全无视闷油瓶的存在，跟从前一样和胖子他们溜须打屁。闷油瓶也作出一副无所谓的样子。

只是早上醒来的时候，吴邪总是发现自己依旧是挂在闷油瓶的身上。而令闷油瓶更加无奈的是起程前的那个早上，不知道是因为晨起的反应还是另有原因，吴邪虽然还是挂熊的姿态，但是挺立的某个部位却贴在闷油瓶身上不断的磨擦着，平时挎在人家腰间的手上上下下的像是在摸索着什么。。。而闷油瓶防备之下只好随手抓来吴邪床头的小熊抱枕挡在了重要部位。。。待吴邪睁开眼时，只见闷油瓶皱着眉头，一脸怪异的表情看着他，而他发现自己的手正在和闷油瓶挡在重要部位的小熊做斗争。。。

没有人先开口，冷战依旧持续着。。。

莫明奇妙的早上过去后，小古董店的大门上赫然贴着歪歪扭扭的几个大字，“东主有事外出，停业15天”，下面是王盟坚持要画上的^o^
…

字写的这么难看，真不知道小学怎么上的。

就像真的是去旅行一样，傍晚时分几个人一路连说带笑的到了火车上，这次的目的地是武汉的一个叫回岭的小山丘，订了晚上五点的火车，下了火车大概要坐六七个小时的汽车到山里，再步行一段时间，按照吴三省的图上来看，周围应该没有什么村庄之类的，期间最困难的恐怕就是要穿过一片山林。

六个人在火车上刚好一间房。潘子胖子一上一下，吴邪选了下铺，闷油瓶一声不哼的爬上了他的上铺，王盟和云彩一上一下。

胖子想拉着大伙一块锄大D，吴邪没有兴趣，云彩王盟又不会玩，闷油瓶更不用说，只能拉着潘子打六家。

王盟坐在上铺兴奋的打着游戏机，嘴里嘎嘎嘣儿嘣儿的一刻也不闲着。吴邪本想躺下养精蓄锐，却被王盟这小子嘴里不实闲的声音吵的心浮气燥。于是爬上了王盟的上铺，伸手抓起王盟的背包，“你小子到底带了多少零食？嘴里就不能闲着会儿吗？”

“我靠，你小子真当是去春游啊？你这一大包子居然全是这些没用的东西！”王盟这一次确实准备的很齐全，什么薯片、话梅、饮料（还是无糖的）、开心果等等等等，一个双肩背包塞的满满的。

王盟眨巴着眼睛对着吴邪说，“老板，我是想，反正你们也不让我下去，和云彩在外面干等着怪没劲的，所以多带些零食来解解闷儿。” 

“解你M个头，小爷限你在火车上把这些东西要不扔了，要不就全部消化了，出了火车站不要让小爷再看见，否则就把你和这些东西一起扔垃圾桶里！”倒斗最怕带些没用的东西拖后腿，他们已经准备了足够的食物。这些零食虽然不重，但是很占地方，况且这期间还需要穿过一大片森林，万一留下什么零食的味道，谁知道那林子里面会不会有野兽出来和他抢食儿吃。

王盟自然是一万个不愿意，但也还得照做了。。。不过怎么着也不能浪费不是，索性一袋袋的全都分给大伙，这可是他花了五分之一的工资买来的啊~

吴邪看王盟分食物的样子，哪个他都左右为难，舍不得出手，真是又好气又好笑。

“我要薯片。”吴邪刚伸手要去拿，王盟却在同时将薯片丢给了对面上铺的闷油瓶。

“啊？老板你想吃薯片？只有三袋，我吃了一袋，给了云彩一袋，最后一袋刚给了小哥。”王盟有些惊恐的看着吴邪。

闷油瓶没有理睬他们的对话，竟然打开袋子一片片的拿着吃了起来。

“老板，要不，你来点酸枣吃成不？”王盟递过一个小袋子。吴邪接过来，刚打开吃了一口，“我靠~”王盟看向吴邪，只见他一只手用力的拍打着腮帮子，“这是不是人吃的啊，怎么这么酸~”

“哈哈天真同学，酸枣好啊，酸儿辣女，早生贵子呀~”胖子又开始胡扯了，嘴巴还不断的往里塞从王盟那儿抢来的开心果。

“去你M的，吃东西都堵不住你的臭嘴。。。”话还没说话，一包薯片递了过来，抬头一看，是闷油瓶。

“给你吃。”似乎只是一种陈述的语气。

吴邪给了他一记白眼儿，一把夺过袋子将薯片塞到了嘴里。吃就吃，怕你不成。闷油瓶随即又爬上了铺。

“得夫如此，夫妇何求呐~~~”胖子故意将尾音拉的老长。

“你。。。”

“小哥，给你吃我的。”还没等吴邪还嘴，云彩主动上前把自己的那包给了闷油瓶。

“谢谢。”闷油瓶接过袋子，真的吃了起来。

岂有此理，吴邪听着他一片片往嘴里送薯片的声音，气的血压上涨，蹭的站起来将手里的薯片丢给闷油瓶，“还给你。”

“不用了，这个口味比较好吃。”

“。。。。。。”小爷要气疯了。你这只死瓶子，明明都是一样的口味，你居然。。。

不行！输人不输阵！小爷绝不能让这死瓶子看出来小爷在生气，想到这儿，吴邪干脆不再出声，躺回了铺上。

潘子胖子没有理会这边的情况，互相娱乐的集中精力打牌。

过了十来个小时，天已经蒙蒙亮了，迷迷糊糊的睡了一个晚上，几个人下了火车，找了个地方吃了点早餐，就坐上了去回岭的巴士。

巴士很小，全部是单人座。六个人分两边坐，胖子打头，闷油瓶第二，云彩坐在后面，另一面潘子第一个，吴邪第二，王盟最后。山路自然是不好走，坑坑洼洼的，吴邪只觉得头晕目眩。王盟那边早已经吐的前天的饭都出来了。

这家伙，真是把小爷的脸都丢尽了。吴邪瞟了瞟大家的动向，胖子那边雷打的呼声，不用看也知道睡的跟猪一样，还真是让人佩服他的睡功。潘子靠窗坐着，怀里抱着背包，看来也不好受。反到是云彩，大概从小在山里面做山车习惯了，脑袋左摇右晃的四处张望，满脸的惊奇，一点也没有晕车的意思。至于闷油瓶，吴邪看了忽然有些紧张起来。

闷油瓶紧紧的贴在靠背上闭着眼睛，额头上有些汗珠，微微皱着眉头，一只手扶在胸口的位置。

该死！他的伤还没有好。这山路颠的人都要散架了，他怎么受的了？吴邪深深的自责起来，怎么这么粗心，连这么重要的事情都忘记了，从他住院到现在，只不过才四十多天，肋骨断了那么多根，怎么可能全愈呢？自己居然允许他一起过来，脑子真是被门挤了。

似乎感觉到了吴邪注视的目光，闷油瓶睁开眼睛，头微微的侧向吴邪。轻声道了句“我没事。”

吴邪稍稍放下心来，但是闷油瓶依旧皱着眉头，好想过去抱一抱他。。。

巴士停在了山路上，再往前走恐怕还得再折回来，吴邪一行人下了车，因为附近经常有游客过来，所以也没有人太注意他们。

王盟一下车就来了精神，和云彩一起跑来跑去的到处张望。几个人继续往里走，刚开始还能看见些游客的身影，又走了将近四个小时，渐渐的一个旁人的身影都没有了。

吴邪还是有些担心闷油瓶的伤，可是云彩寸步不离的跟在他身旁，偏偏又不能往他跟前去，只好拿身边的野草出气。

“到了，小三爷，按照三爷的图来看，就是这里了。”

“我靠，这地儿可真够荒凉的～”胖子停下来看着周围的环境。

他们所在的地方已经是山林深处，整个山林不算大，但是要全部走过来，怕是不花个一两天的时间也走不出去。周围杂草丛生，时不时的还能听见怪几声不知道什么东西的叫声。

闷油瓶环视了一下四周，示意潘子可以开挖了。潘子二话不说，搁下背包便下了铲子，胖子也过来帮忙。果然不出两个钟头，铲子落了空，地下出现了一条约五六米高的空洞。

吴三省确实有两下子，位置定的不偏不倚，正好挨着一堵石壁墙，趟若再偏个一米，这厚厚的石壁，怕是用炸药轰，也不见得能有多见效。

闷油瓶拿出登山绳，一头固定在棵大树上，一头拿着就要往自己的腰上缠。

“小哥，”胖子抢过了闷油瓶手里的绳子，“你身上还有伤，这探路的活儿还是我来，”接着又瞟了一眼吴邪，“省得待会儿有些人心疼了，可怜的小草儿又要遭殃喽～”

“死胖子，不说话没人把你当哑巴！”

胖子没有理会吴邪，把绳子缠腰上又紧了紧，潘子在旁边拉着，一点点的把他放了下去。胖子本来就一身肥肉膘儿，潘子拉的满头大汗，总算是把他放到了底儿，胖子解开绳子，拿起手电四处照了照，没有什么情况，示意其他人可以下来了。

“小三爷，来，我放你下去。”

“等等。”闷油瓶还是有些不放心，拿过了潘子手里的绳子，又从背包里掏出几个登山镐，把绳子缠在腰间，“放我下去。”

潘子会意，拉紧了绳子，一点点放下闷油瓶，闷油瓶在下降的过程中不断发力，把登山镐插入石壁中。

潘子意味深长的，“还是小哥想的周到，万一绳子有什么意外，还可以顺着登山镐爬上来。”

说话间闷油瓶也落了地。和胖子一样拿着手电四处观察，前面是一条约么十几米的暗道，看样子应该不会有什么机关。闷油瓶稍稍松了口气。忽然，一道绿光划过眼前。

“靠，什么东西？”胖子大叫了一声。

闷油瓶皱了下眉，当下拿出随身的黑刀，从自己的手臂划了开去，鲜血涌出来，闷油瓶对着胖子的衣服将自己的血渍抹了上去。

胖子一看便明白了，心里不禁有些嘀咕，这么个小斗，居然又动用了这小哥的宝血，不会又出来啥尸鳖之类的鬼东西吧。

闷油瓶不等胖子反应过来，已经顺着登山镐麻利的爬了上去。刚到地面，却看见几个人吓吓几几的盯着不远处的草丛中。

正值四月份的天气，天黑的还早，那边的草丛异常的茂盛，大概一米来高，此时正发出涩涩的声音，像是有什么东西藏在后面。配上这已经降下的夜幕，让人不寒而栗。

王盟吓的小脸儿煞白，“老、老板，这是怎么回事？不会有怪物出现吧？我可不想在这里当晚餐，还是让我跟你们下去吧。”

吴邪当然也紧张的要命，山里面时不时传来的怪叫声听的人浑身发毛。

但是相较于王盟来说，自己也算是见过大风大浪的人，又是自己的伙计，总不能在他面前掉了身价不是，刚要开口骂他，旁边有人说话了。

“你们不能在上面，一起下去。”开口的，是闷油瓶。

“小哥，真要他们一起下去吗？”潘子发出疑问。

闷油瓶没有回答，扬起手臂将伤口扩大，依次的将血渍涂沫在每个人的衣服上。

靠！

吴邪心中又是一紧，真当自己是靠血机器怎么着，这么个小斗，用的着放血吗？

闷油瓶最后一个划过吴邪的衣服，吴邪拉住他的手臂，随即翻起了自己的背包想要拿扎带帮他包裹一下。

糟糕，那些随身带的小药品都在云彩那儿呢。

此时云彩已经找出药和扎带拿着走了过来。

就这样理所应当的，云彩帮闷油瓶包扎，吴邪一副死鱼眼的样子盯着那个伤口。

明明是自己的活儿，却被那小妮子抢了先。这云彩的眼神，怎么好像受伤的真是他老公一样，这闷油瓶子就这么听话，一动不动的任由云彩摆弄着。越想越气，最后干脆跑一边去，不再理睬他们。

吴邪没有注意到，在他赌气离开的时候，闷油瓶的嘴角微微勾起了一抹弧度。

“小三爷，小哥要他们一起下去肯定有他的理由。王盟来，我给你缠上，你先下。”

“哦~”王盟的表情不知道是兴奋还是紧张的有点扭曲。

“胖子，王盟和云彩也得下去，先把王盟放下去，你接好了。”

胖子听后对着上面大喊，“知道了，再来几个王盟胖爷也接的住。”

潘子将王盟慢慢的放了下去，然后是云彩。

“小三爷，到你了。”

吴邪瞟了眼闷油瓶，心里却细细的着磨着，如果自己下去了，依闷油瓶的个性肯定是要垫后的，这样一来，就要他来把潘子放下去，他身上还有伤，刚刚又放了那么多血。。。

“不用，潘子，小爷能顶的住，我先放你下去。”

潘子一时没能领会吴邪的意思，但是看了一眼闷油瓶，他没反对，也就乖乖的执行了。潘子本就身手灵活，借着登山镐的优势，没用吴邪费什么力气就到了底儿。

吴邪收回绳子，见闷油瓶警惕的看着四周，那些怪叫的声音似乎越来越近了，心里也有些打小鼓。

“吴邪，绑上绳子，我放你下去。”闷油瓶先开了口。

“不用，小爷自己搞的定。”吴邪一脸的不屑。

闷油瓶慢慢的走近了，吴邪不自觉的紧张起来。

死闷油瓶子你想干嘛？不会对小爷来硬的吧？难不成要直接把小爷丢下去？这个高度，缺胳膊少个腿儿也不是没可能啊。。。

谁想知，闷油瓶只是伸出了没受伤的手轻轻揉了揉他的头发，嘴角再次出现了弧度，吴邪还没反应过来，忽然间只觉得自己的后脑被微微按着，两片微凉的软唇凑上来轻轻的啄了一下，只是一下下，却令得吴邪脸红心跳不已。

那双唇稍后凑到他的耳旁，磁性而带有诱惑的声音，“吴邪，现在不是争强好胜的时候，这里不能待太久，你先下去，有什么事情，回到家里任由你处置。嗯？”又拍了拍吴邪的脸颊，便拿过绳子套在他的腰上。

吴邪没来得及思考，闷油瓶已经迅速的将绳子缠在他的腰间，自己只能机械化的听从命令，一点一点的下去洞底。

这只死瓶子，小爷只是不放心你的伤，你干嘛。。。又吻我啊？

吴邪刚刚解开绳子，闷油瓶已经顺着登山镐又爬了下来。

“都下来了，咱们开路吧。”胖子已经等不及了。

于是闷油瓶打头，潘子收尾，几个人顺着暗洞往里走，吴邪打着手电四处照照，这是一个很普通的洞穴，但是看这四周墙壁的粗糙程度，又好像是被人刻意打磨过的。只走了十几米，就看见前方一扇铁制的大门立在眼前。

不是什么青铜门，只是普通的铁制的而已，跟一些老旧工厂的大门一样，只不过是严实合缝儿的看不出一点缝隙。

闷油瓶走到铁门跟前，两只珍贵的手指又派上了用场，顺着门底摸了一会儿好像发现了什么，转头面对大家，“先退回洞口，靠在墙壁上，找好掩护不要动。”

闷油瓶的话，在墓里那就好比于圣旨。大家得到了指令，全部退回了刚刚下来的洞口处，身体紧紧的贴在两边墙壁上，但是这空洞洞的暗道，哪里来的掩护呢？

“小哥，背包成不？”胖子举着手里的包袱。

“可以试一下。”

“我靠，试一下？那万一不成，胖爷还有机会知道么？”

闷油瓶没有理会他，转眼看向吴邪，吴邪排在最前面，也就是最靠近铁门的一端，闷油瓶没有说话，又向铁门走了过去。

回到刚刚摸到东西的地方蹲了下来，他的手指又摸了摸周围，猛然手一发力，整个铁门竟然开始翁翁作响，周围扬起了无数的灰尘。同一时间铁门竟然露出无数小孔，密密麻麻的从孔中射出无数支箭来。

闷油瓶以惊人的速度退回到洞口处，挡在吴邪身前。

这是墓中最常见的机关，大概由于是机关控制，况且在这墓穴中时日已久，箭的射程并没有多远，大部分还没有到吴邪他们所在的洞口就已经落了地，只有极少一部分射到洞口的范围，靠近墙壁的箭就更少了，偶尔有几只飞过来，也全都打在了背包上。

大约持续了五分钟，乱箭停止了。原本紧紧关着的大门露出了一道缝隙。大家都松了一口气。

望着闷油瓶的背影，吴邪心里一阵暖烘烘的，他还是跟从前一样，遇到危险毫不犹豫的挡在自己身前。

“爷爷的，好在有小哥在”，胖子出了一身冷汗。“这箭虽然力道不大，不过要是按照刚才的位置，这会儿胖爷恐怕已经成了马蜂窝了。”

吴邪捡起身边的一只箭，很明显是清朝时期的纹路。而从这墓穴的大门来看，这显然只是清朝时期一个有点小资本的非官宦人家。

清朝时期修建墓室极为平常，但除了官宦人家，平常百姓毕竟资金有限，所以修建的墓室极为简陋，为了防止墓穴被盗，通常只是在刚刚进入墓室的时候会有一些阻止盗墓者进入的机关。里面的陪葬品不能比拟皇亲国戚，但是因为时间间隔较久，运气好的，到也能找到一两件值钱的东西。

大家都站了起来，没有人受伤。王盟已经开始两腿发抖，云彩跑过来死死的拽住闷油瓶的衣服，看样子也被吓的够呛。吴邪看了又有些不爽。

“怎么样小王，要不胖爷抱抱你，压压惊？”

王盟哆嗦着回答，“我的妈呀，差点就去见阎罗王了，这跟我想像的不一样啊。不是应该有牛鬼蛇神的吗？怎么出来这么多箭？”

“你小子真当这儿是阎王殿呢？什么牛鬼蛇神的，待会儿老实跟在小爷后面，别私自行动，不然你可就真要去见阎王爷了。”吴邪说着，把王盟往身后拉了拉。

几个人顺着铁门的缝隙蹭了进去，里面还是一条黑黑的通道，王盟拉着吴邪的衣服，吓的一身冷汗。因为闷油瓶在最前面探路，胖子主动拉过了云彩，说是万一有什么突发情况别妨碍到小哥。

后面的道路如吴邪所料，没有再出现什么机关，走了大概四十多分钟就到了主墓室。

胖子二话不说直奔正主，和潘子二人合力打开了棺材，尸体只剩下一堆白骨，旁边果然有不少陪葬品。

“这家伙生前肯定是个地主级别的人物。”胖子翻过白骨，拿着背包就开始挑东西。

虽然陪的东西不少，但是倒斗的人在这种小斗里也不是什么都拿，只是选一些拿的出手的东西，不然拿多了累赘，也容易引人注意。

王盟第一次看见只剩下白骨的尸体，吓的眼泪在眶眶里打转。吴邪走到棺材跟前，从陪葬品选中了一个看似酒杯的小瓷碗，赁他古董店小老板的眼光，一眼就认出这是上等的货色，于是走过去塞给王盟。“这个东西十万块出手不困难，拿好了。”

王盟一听这么个小碗就能卖十万块，立刻破啼为笑，把碗接过去一个劲儿的点头。

“小王盟，就这么点儿东西看把你美的，下回胖爷带你去个大的，让你见识见识，啥叫真正的斗。”胖子手里忙活着，嘴上也不嫌着。

王盟看见其他人都在棺材旁边，连云彩都凑在跟前手里拿着两件东西对着手电筒照来照去，于是胆子也大了起来，走到跟前去试着壮着胆子再拿一两件。

闷油瓶站在一旁，原先只是为了提防万一有个起尸什么的，可胖子他们动静这么大，那尸体也已经只剩下一堆白骨，于是也凑上跟前，在陪葬品之中四处打量，眼光停留在一个地方。

吴邪看着旁边的闷油瓶一动不动，心中有些奇怪。这时，却见这闷油瓶抬手伸向了那具尸骨的胸前，一落一起之后，手指间夹着一个闪亮的东西，仔细一看，是一个通体发紫的玉坠子。

我靠，这闷油瓶子眼光可真够贼的，玉坠子在白骨下面居然都给他发现了。

吴邪自信没有看错，整个棺材里的陪葬品，恐怕最值钱的，就是这个玉坠子。且不说他本是佩戴在尸体身上的，光是从这通体发紫，颜色不深在黑暗中却可以透出微微的紫光，看来卖个百八十万的绝对不是问题。

闷油瓶拿着玉坠子像是愣了会儿神儿，便走到吴邪身旁，“送你。”一只手伸了出去。

“送、送我？”吴邪有些惊讶的看着闷油瓶，“为什么？”

“没有原因。”闷油瓶直接把玉坠子塞进了吴邪的手里。

“老板，快帮忙看看我挑的这几件怎么样？”王盟捧着一堆东西凑了过来。

吴邪看都没看，“一般啦，不值几个钱。”吴邪回过头来看向王盟，吓了一大跳“你小子怎么出这么多汗？有那么热吗？”

“是不怎么热啊老板，但是、我还是害怕啊，又不想空着手回去。老板，我长这么大，还真没做过这么刺激的事情呢~”

“老子算服了你了。”吴邪懒得再理他，只看向旁边的胖子。这家伙，居然没在翻明器，眼睛直勾勾的看着旁边黑漆漆的地方。

“胖子，怎么了你？眼都直了。”吴邪顺着他的眼神看了过去，什么都没有。

“小、小哥，你快过来看看，我怎么觉得，那边好像有东西飞来飞去的。”

胖子眼尖这大伙都知道，潘子听了也看过去，“哪有东西，我看你是岁数大了，眼花了。”

闷油瓶顺着胖子的方向看了好一会儿，回头对着大家“拿好东西马上离开。”

大家听后忙收了手，开始整理自己的背包，此时吴邪再看那个方向，汗毛就全都竖了起来。

远处不知道什么时候，像个婴儿头卢那么大的一团发着绿光的东西已经距离他们只有六七米的距离，看样子是飞在空中的。

潘子这时候也看见了，推搡着旁边的胖子，“胖子，真的有东西。。。你看、那到底是什么玩意儿？”

“腐移蛊。”闷油瓶冷冷的说了三个字。

很快的，没等他们离开，那个绿团已经飞到了他们的周围。

腐移蛊，吴邪瞬间变了脸色。

记得曾经好像听三叔讲过，这是一种自然形成的蛊虫，最早间其实只是蜜蜂和荧火虫的结合体，既拥有像荧火虫一样通体发着绿色荧光的身体，尾部也拥有像蜜蜂一样有毒的针刺，在深山里面最为常见。但是曾经有人发现，一些藏在荒山里的墓室也有这种虫子的身影，没有人知道它们是怎么存活的，以什么为食物。但是因为长期生长在墓室中，沾染了墓气所至，如果被它蛰到，只需一个小时的时间便会全身发绿，溃烂而死。蛊虫往往都是具有毒性的，但是与其他蛊虫不同的是，之所以会被称为腐移蛊，顾名思义，它的毒性，是会转移的。

被他蛰中的人，只要在毒发之前接触到另一个人的肌肤，中毒之人体内的毒素便会一拥而上，迅速的转移到被接触的人身上。所以那些没有足够资金修建豪华墓室的人，经常会在里面放这种蛊虫，就算墓室被盗，一旦有人被蛰到，难免中毒之人为求自保，而竭力想要将毒性转移，引起倒斗之人的内讧，最终多半不止中毒一人长眠于墓室之中做了陪葬。大概也算是对倒斗人的一种报负吧！

一瞬间，蛊虫已经飞到了他们周围，盘旋在上空，不过丝毫没有要靠近的意思，几个人心里都明白，它们应该是忌讳着闷油瓶的宝血，但是也没有要飞走的意思。

“动作小一点，不要惹到他们。”闷油瓶冷冷的对着几个人说着。

虽然有所忌讳，但是万一真的惹怒了它们，保不齐有几个不要命的冲过来蛰了人，到时候大伙吃不完兜着走。

大家都没有出声，跟着闷油瓶开始往回返。吴邪大概将这虫子的情况跟大家说了一下。

闷油瓶所到之处，蛊虫全都避的远远的。这家伙的血，真的比杀虫剂好用多了。来时有了借鉴，知道这通道里没有机关，几个人加快了脚步，约么半个小时便到了洞口。意外地，发现绳子在地上盘着圈。

闷油瓶走过云拿起了绳子。

“咦？绳子怎么下来了？”潘子凑了过来。“我明明是固定在树上的。”

“是被咬断的。”依旧是听不出任何语气的声音。

“我靠，不是吧，难不成上面还有什么东西迎接着咱回去？”胖子眉毛也立了起来。

吴邪走过去看了看，很明显的痕迹，绳子确实是被咬断掉落下来的。

“老板，快点想办法上去吧，这下面有蚊子，快痒死我了。”王盟对着吴邪囔囔的道。

闷油瓶却回头看向王盟，看不出眼神里的含义。

“就你小子事儿多，这不正在想办法嘛。”吴邪白着王盟。

可是。。。怎么又觉得哪不对劲儿呢？

蚊子？。。。

潘子和胖子也反应了过来，胖子一把拉过云彩挡在身后。

几双眼睛齐刷刷的看向王盟，自觉的与他保持了距离。

有闷油瓶在，哪里会有蚊子？

“老板，你们这是？到底怎么了？为什么要避开我？”王盟无助的看向吴邪。

潘子紧紧皱着眉头，似是发现了什么，“小王盟，你、你的外套呢？”

“外套？”王盟低下头想了想，“我记得刚刚在里面我出了好多汗，就把外套脱了，好像是落在里面了。”

吴邪脑子翁的像是炸开了般。没有了外套，就意味着王盟身上，没有了闷油瓶的血渍，那么。。。

难怪这些蛊虫虽然不敢靠前，却也不愿意离开。

原来早就盯上了它们的“食物”。。。

“老板，到底怎么了？”王盟又抓向自己的后脑，用力的挠了几下。等到他把手缩回来，大脑已经几近晕厥。

“老板，我的手。。。”

借着洞口的光线，王盟看到自己的手臂已经从里至外泛着绿光。

“难道、我被蜇到了，不、不会的。。。我怎么都没有察觉？老板。。。”王盟再次无助的看向吴邪。

吴邪接收到王盟的目光，那种无助的眼神，仿佛下一秒，全世界都要抛弃他。。。

“王盟，”吴邪呆滞的走过去。

“吴邪。”闷油瓶拉住他，出现了少有的迟疑，缓缓的继续说道，“王盟中了蛊毒。。。你不能接近他。”

不详的预感在闷油瓶的心里一涌而上。

吴邪拉着闷油瓶的手臂，“小哥，救救他，求你救救他。。。我不能把他留在这里。”

“吴邪。。。”

“小哥？”吴邪像是看到了一丝希望。

“我不确定，如果弄巧成拙，反而会加速蛊毒发作。”

“不。。。老板，不要丢下我。。。”

吴邪只觉得天昏地暗，为什么，为什么会是王盟？他才只有二十三岁。他的人生还没有开始，这不应该、是他的结束。。。

“天真，不管怎么样，我们先上去再说，在这洞里面只有死路一条，上去后我们再想办法，不会把小王盟丢下的。”胖子在关键时刻永远是理智大于一切，在这个时候，也只有他还能想得到离开这里才是当前最重要的。

王盟瘫坐在地上，全身上下，像是要从里面爆发开来，难以忍受的疼痛。他知道，蛊毒已经发作了。。。

我真的要全身溃烂而死么？

暗道中的蛊虫已经聚集的越来越多，闷油瓶挡在了暗道口，蛊虫不敢再飞过来，“胖子，你们先上去，我垫后。”转头坚定的看向吴邪，“我会想办法。”

“是呀小三爷，我们先上去，待会儿万一再有虫子飞出来，小王盟就没有时间了。”

胖子拿起绳子搭在肩上，顺着登山镐费了好大的力，终于爬了上去。随即把绳子丢下来，“潘子快，我拉你们上来。”

潘子二话不说，抓住绳子套在吴邪身上，吴邪手脚却发不出一点力气，几乎是被胖子全力拉上去的。然后是云彩。

等到潘子也上去之后，洞口似乎已经有蛊虫要飞出来了，闷油瓶没有迟疑，走到王盟身旁，抽出随身的黑刀，刀峰一转，直奔自己的手臂，生生的挖出一块血肉，示意王盟张嘴，丢了进去，“王盟，先上去，我会想办法救你。”

救我？你要怎么救我？我中的是腐移蛊不是么？

王盟没有跟他们一起倒过斗，全然不知道闷油瓶此举的含义。

忍住身体里的痛苦，支撑着慢慢站了起来，看向闷油瓶，“小哥。。。”

那一眼，看在闷油瓶眼中，是充满了无耐与痛苦，却又暗暗中透露着一股坚决，仿似在心中暗暗做了什么决定。

王盟。。。

“王盟，快点，抓住绳子，先上来再说。”胖子在上面催促着。

王盟走了过去，刚刚拿起绳子，就听到了潘子大喊一声，“胖子，小心。”

绳子空空的掉在了地上。

“我靠，这他M的又是什么东西～”上面传来了打斗的声音，胖子嘴里不时的大骂着。

“王盟快，顺着登山镐爬上去，我在你后面，不会有事。”不知道上面什么情况，闷油瓶显得有些焦急。

王盟放下绳子，顺着登山镐开始吃力的往上爬着。闷油瓶跟在他的身后。

“小三爷，小心，快躲开～”上面又传来了潘子的吼声，看来，他们并不处于上风。

闷油瓶冷俊的脸庞少有的出现了迫不可待的神情。“王盟，再快点。”

王盟每爬上一个登山镐，都是用尽了全身的力气。忽然，只觉得脚下一滑，整个人向下摔了过去，身后的闷油瓶躲防不及，被王盟压在了身下。

王盟虽不比胖子，但是也有一百六七十斤，闷油瓶被这一压，只觉胸口疼的厉害，一股血腥的味道冲出而出。

王盟起身呆在原地，手臂却在涩涩发抖。

闷油瓶站起身对着王盟，冷冷的看着他，“先上去，”发出的声音同刚才盼若两人。

王盟呆呆的点点头，这次很顺利的爬了上去。

闷油瓶刚刚露出了头就看见眼前胖子和潘子被一只两米多高两人宽的身子，头看起来像猩猩，身体却像熊一样的东西纠缠得狼狈不堪，而吴邪坐在地上喘着粗气，脸上身上都挂了彩，云彩吓得躲在洞口之前固定绳子的大树后面。而刚刚上来的王盟，身体蜷缩在地上，表情十分痛苦，裸露在外面的肌肤已经全然变成了绿色。

闷油瓶微微皱起了眉头，王盟，如果刚刚。。。

“小哥，发什么愣啊，胖爷快顶不住了，快来帮忙。”胖子已经被那怪兽抓的身上全是血痕，说话间又躲过了怪兽的一记猛扑，一个咕噜滚到闷油瓶跟前，潘子也连滚带爬凑过来。

“胖子，你说这东西会不会是猩猩和狗熊的种？”

“他M的，想不到这荒山里居然这么多Z种，看这样式，肯定不是吃素的，胖爷跟他拼了。”

怪兽刚刚那一下扑了空，转过身子又要奔向这三人，奇怪的是，怪兽在下一瞬间，居然停了脚步。

胖子潘子只觉得周边空气骤然变冷，再转头看向闷油瓶，闷油瓶只是一动不动的站在那里，双眼露出一股凶猛的目光直射怪兽，眼神中的杀气使得胖子潘子看了都不觉打了个冷颤。

怪兽像是害怕一样，不敢再上前，却忽然转身，冲着一边的吴邪扑了过去。

“糟了，小三爷。”

吴邪来不及反应，怪兽已经到了跟前，伸出爪子一把将他抓了起来，砰的一声丢出四五米远。

吴邪只觉得身体一轻，随即浑身重重的摔落在地上，左腿不巧的撞在石头上，一阵巨痛，眼泪差点掉下来。

那怪兽身体虽然大，动作却灵敏的很，见吴邪无力抵抗，又直奔他而去，不过这次还没到吴邪跟前，闷油瓶一个闪身快步上前，挥起黑刀，转眼前一只黑色的手掌落了地。

怪兽吃痛，却更加疯狂起来，直接扑向闷油瓶，闷油瓶一连几次躲过怪兽的猛扑，单膝跪地的大口喘着粗气，汗水已经浸透了衣衫，血腥的味道直冲口腔。胖子潘子见闷油瓶不在状态，急忙冲过来与怪兽纠缠住，趁怪兽无暇分神之际，闷油瓶终于再次起身，单腿撑地而起，挥刀僻向怪兽。

电石火光之间，怪兽应地而倒。

闷油瓶再也忍受不住，一口鲜血直涌而出。

“吴邪哥～”

随着云彩的一声叫喊，闷油瓶却看见王盟拖着流出腐水的身体，渐渐站起身，磕磕拌拌张着手臂朝吴邪跑去。

不，王盟，你不可以。。。

闷油瓶没有再犹豫，再次挥刀冲了过去。

“啊～”砰的一声，吴邪只觉得眼前一黑，周围扬起无数的尘土。

“不！”吴邪不愿意相信眼前的事实，但是随即看到的，真真正正的，是闷油瓶手里，拿着流着绿色液体的黑刀。

这一次倒下的，是王盟。

“不。。。”王盟。。。王盟。。。吴邪支撑着伤残的身体，跪倒在他的面前。

“老板。。。。。。”

王盟缓缓的抬起一只手臂，张开了手掌，一只绿色的小虫被捻的肠穿肚烂。。。

“对不起。。。我真的不想死。。。”一滴眼泪划落眼角，随后，便没有了声息。

是的，王盟救了吴邪，却死在了闷油瓶的刀下。。。

“王盟～”胖子潘子不忍看向王盟的尸体。

吴邪早已哭的似要晕厥。

不应该是这样的，为什么会变成这样？为什么？

“吴邪，”闷油瓶蹲下来，伸手将他扶起。

吴邪抬起头，闷油瓶却怔住了。

“张起灵，这就是你想到的办法吗？”闷油瓶没有躲，重重的一拳落在他的脸颊上。

本就伤重的闷油瓶被这一拳摔倒在地，再无力起身。吴邪的眼睛里充满了愤怒、怨恨、哀伤，仿佛要将自己刺穿一般。

“呵。。。”闷油瓶苦笑了一声，自己的梦境，终究还是实现了。。。。。。

吴邪看着地上的闷油瓶，身上鲜红的血渍纠绕着自己的心。

心疼么？每个危机的关头，他总是冲挡在自己的前面，用尽生命在保护着自己，一次又一次的把自己弄的遍体鳞伤，却还可以微笑着道一句“幸好，我没有害死你”。

恨他么？眼前趟着自己兄弟的尸体，是拜他所赐！那一句坚定的“我会想办法”，用尽了全部的信任，把兄弟交给了他，而现在换来的，只是平静的趟在这里的一具尸体。

也许，这真的不是他的错！是自己千万个不该的把一个纯真的生命带到这个不属于他的世界里。

怎么可以把责任全部推卸到他身上呢？罪该万死的是自己，不是么？

但是，又要怎么样去面对眼前这个不是罪人的凶手呢？

爱他？在王盟的墓碑前忏悔着自己无能的罪行？

杀了他？告诉王盟我已经亲手为你手刃了仇人？

亦或是。。。从此天涯沦落人，各不相干。。。

无论是哪一种选择，对于吴邪来说，都是比死还要痛苦千倍，万倍。

因为他是张起灵，所以自己什么都不能做。。。只是因为，他是张起灵。。。

与其这样，不如选择，让自己最不痛苦的方式来谢罪吧。。。

看着闷油瓶满脸的血渍，吴邪蹲下身，缓缓的抚摸上闷油瓶被他一拳打得肿起来的脸颊。

“起灵，对不起，我不该怪你，这不是你的错。。。”低下头，眼泪再次夺眶而出。

闷油瓶看着吴邪，平静的表情再次浮现出来，“吴邪，我骗了你，我根本没有办法救王盟，所以，我杀了他。”平淡的语气，平淡到他的心像是撕裂了般。

吴邪，你可以恨我、怨我、甚至杀了我。但是，从你的眼神中，我看出了你的决定。

如果真的要有人为王盟的死负上一个责任的话，我宁愿选择我自己。

吴邪抬起头，“张起灵。。。。。。”是不是该感谢他，为自己的疑惑给出了答案，还是应该再给他一拳，要他为自己的话付出代价。。。

“天真，这不是谁的错，谁也不想发生这种事。”胖子潘子相扶着走了过来。

“是呀小三爷，我们还是先离开这里吧，有什么事回去再说。”

于是潘子过去架起了吴邪，云彩和胖子搀着闷油瓶一起离开了。

之后是怎么拦到的车，怎么瞒过的司机，又是怎么到的家，吴邪完全没有了记忆，身体仿佛被架空一般，轻飘飘的像是一具没有灵魂的躯壳。

只是到店门口时，看见了临走前王盟用毛笔写的贴在大门上的几个大字“东主有事外出，停业15天”， 还有那个^o^的符号。王盟说，这是表达他兴奋大叫的表情。。。

王盟的一切还历历在目，却永远停留在了回忆的轨道上。

闷油瓶执意要陪吴邪回家，却被胖子和云彩强压着去了医院。

医生疹断，闷油瓶的肋骨本就没有全愈，王盟重重一压，原本接好的骨头又错了位，而且之前接上的肋骨有发炎的迹象，短时间内不能再自由活动。

至于手臂上的伤，医生吓的差点叫出声来，怎么会有人自己剜出这么大块肉的，惊奇之下差点报了警，这太不寻常了！胖子和云彩好说歹说，才令医生将信将疑的放下了手机。吓出一身冷汗。

而闷油瓶自己，本来只需进行半麻醉的手术，却因为他极度不配合手术过程，只说要见吴邪，医生无耐，只好给他打了全麻。手术后刚出手术室，那家伙就醒了过来，嚷嚷着要回家，医生再次无耐的给他打了安定，胖子答应他，一定会把吴邪找来见他，这才迷迷糊糊的睡了过去。

胖子不放心，留下来照看闷油瓶，让云彩先回去看看，顺便带件换洗的衣服过来。

接下来的几天，吴邪躲在房里不肯出来，不吃不喝，全完封闭了自己，潘子急的像是没头的苍蝇。

闷油瓶在医院里只要醒过来就吵着要回去，医生的安定剂量下的一次比一次多，直到最后完全失效。

胖子实在没有办法了，最后以性命担保，一定会把吴邪带来见他，否则胖爷这辈子都把不到妹。闷油瓶总算安静下来，没有理会旁边云彩的嘘寒问暖，只是死死的盯着病房门。

一天一夜没有合眼，直到病房门推开的一刹那，胖子扭扭捏捏的走了进来，闷油瓶掩饰不住眼里的失落。

“他不肯来？！”像是疑问更像是肯定的语气。

“唉，小哥，这怎么说呢？”胖子难得的吞吞吐吐。

“天真来了，只不过，是在楼下的病房里，”胖子坐下来一脸的伤感。

“他这几天不吃不喝，严重脱水，昨天我和潘子进他屋的时候，他就一动不动的躺在地上，M的，吓了胖爷一跳。”

“小哥，你不能动啊~”云彩反应很快，按住想要起身的闷油瓶。“小哥，你才刚做完手术，现在还不能下床。”说着，眼泪就巴嗒巴嗒的掉下来。

“我没事，”闷油瓶固执的拨掉输液器的针管，鲜血涌出。

“小哥，你这是不要命了怎么着，天真没事，打点盐水就好了。”

胖子见拦不住了，“云彩快，去叫医生来。”

闷油瓶不顾胖子的劝阻，无耐胖子的肥手一把按在他的肩上，本就虚弱的身体使他动弹不得，终于用力挣脱他，猛的一起身，一股巨烈的疼痛感从身体里袭来，白色的病号服一瞬间浸上鲜红的血渍。

医生赶了来，胖子帮着按压住他，医生再次打了大剂量的安定。

闷油瓶终于安静了，但是手术的刀口又裂开，幸好接上的肋骨没事。

为刀口做过处理后医生就离开了，临走时吩咐胖子，如果他再这么激动，到时候大罗神仙也救不回了，胖子吓的连连点头。

夜深了，医生说闷油瓶的药效最早要到明天清晨才能醒过来，胖子和云彩也能抽空回去歇会儿，楼下还有潘子在吴邪那儿，时不时的上来看一下闷油瓶的情况。

病房中只有浅浅的月光从床头照射进来，闷油瓶只觉得头脑晕沉沉的，似睡非睡，好冷。。。

忽然，黑暗中有一只温暖的掌心停留在他的肌肤上，仿佛雪地里点起的篝火般温暖着他的脸颊，“起灵。。。”

好熟悉的声音，熟悉到听过后的一秒心里一阵疼痛，却又记不起在哪里听过。

“起灵。。。”声音已经开始颤抖。

大脑飞速寻找着这个声音的主人，只觉得画面一转，“起灵，对不起，我不该怪你，这不是你的错。。。”

吴邪，是吴邪。。。

闷油瓶终于睁开了眼睛，轻微的一声“吴邪。。。”。

吃力的慢慢坐起，没有说话，黑暗中吴邪的脸庞，已被泪水浸湿。

触摸上闷油瓶透着殷殷血渍的衣服，手不住的颤抖着，“起灵，会痛么？”

“不会，”闷油瓶紧紧握住了他的手，“只要你在我身边，”低头不敢正视他，害怕看到他那双无邪的眼睛。

“。。。起灵，不要这样，”吴邪慢慢抽出被闷油瓶握住的手，极力抑制住自己的声音，“你知道、我会控制不了自己。”

即使我不知该怎么面对你，但我还是想见你。。。

闷油瓶目光一闪，终于抬起头对上吴邪，像是在哀求一般。

“吴邪，你是在。。。跟我道别么？”这就是你的决定？为什么不信任我？

“起灵。。。”吴邪低下头，不敢再正视他的眼睛，他怕自己下一秒会屈服在他的目光之下。

我情愿你像从前一样，眼睛里看不出一丝波澜，面对再厉害的粽子都可以面不改色的拧断他的脖子。

但是现在，为什么你的眼神变了，变的开始有人情味，变的会让人心疼。。。起灵，请不要这样看着我，你知不知道，我用了多大的勇气才能够站到你面前。

“吴邪，不要离开，相信我好吗？”他的心真的乱了，从来没有过的慌乱。

“起灵，这是你送我的”，吴邪手里拿着闷油瓶送给他的那个玉坠子，嘴角挂起淡淡的微笑，“你知道吗？我偷偷的在心里把这个坠子，当作是你送给我的定情物。是不是觉得我很傻？”

闷油瓶惊恐的看着吴邪的那抹笑容，“吴邪，不要吓我。。。”

“呵呵，起灵，你也会害怕吗？我的起灵，在我的心目中，是个可以瞬间秒杀一切脏东西的厉害角色，他从来都不会害怕的。”闷油瓶只觉得吴邪的眼神忽然变冷，“所以，他可以毫不犹豫的杀了王盟。”

“吴邪。。。不是。。。事情不是你想的那样。。。。。。”

“咔”，这一声清脆的声音，打断了闷油瓶所有的语言。

吴邪举起手，在闷油瓶的眼前摊开手掌，玉坠一分为二，静静的躺在掌心里。

闷油瓶还是安静地，用手轻轻的拿过两段的玉坠，伸出另一只手，温柔的抚上吴邪的后脑，“吴邪，原来你的爱，那么脆弱？。。。吴邪，我真的不能再走近你吗？”

泪水潸然而下，深深的吻了下去。。。吴邪，我放手了。。。。。。

窗外不知什么时候下起了瓢泼大雨。而这一刻，我只想沉沉的睡去，不顾一切的睡去。

耳边传来的，是胖子云彩焦急的叫喊声，医生在做着与死神的争夺，我再不想去管，我真的累了。。。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝首次亮相的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一个月后的小古董店，吴邪似乎也已迷恋上了天花板。飘着细雨的清晨，一阵阵的微风吹过，带走了谁的思念？

“胖子，你说小哥到底去哪了？能找的地方都找了，怎么就见不着人呢？”潘子坐在小店的沙发上，对着胖子发唠骚。

“唉，那小哥本就神神秘秘的，他要是真想搞失踪，FBI来了也没用。”胖子坐在单人的真皮沙发上，不安的身子一会儿朝左一会儿朝右的翻着个儿作冥思苦想状，可怜的沙发被压的吱吱做响，却没有任何反抗的能力。

“你说这活脱脱的一个大活人，怎么能说不见就不见了呢？伤还没好呢，到底能躲哪儿去～”

吴邪像是听不到一般，独自坐在门口的摇椅上望着屋外的细雨，仿佛某个人的消失，带走了他的魂魄。

是的，闷油瓶再次失踪了。

一个月前的那个晚上，来查房的护士发现闷油瓶没有了气息，恰巧遇上不放心过来守夜的胖子和云彩，医生抢救了整整一夜，终于把他从死神身边夺回来。

而当第二天清晨云彩去买早点，胖子上个厕所的功夫，回来后却发现病床上空无一人。云彩后悔的哭了一个星期，胖子直吓的不敢去见吴邪。最后，还是吴邪拖着三魂少了两魄的身体，用着像是安慰却听不出任何语调的声音对他说，“他想走，从来都没有人能留的住”。

接下来的时间，潘子胖子去了所有闷油瓶可能会去的地方，甚至去街道派出所报了人口挂失，仍是不见闷油瓶的踪影。

时间就这样过去了半年。所有人都放弃了寻找。

潘子每天待在铺子里帮毫无生气的吴邪打点生意。胖子下了几回斗，弄些小玩意儿来小古董店出手，偶尔出去把个妹，日子过的倒也惬意。云彩照顾着这三个大男人的三餐伙食。

直到有一天，云彩外出买菜回来，却意外的带回一个人。

黑眼镜。

“哟～这是吹的哪儿的风，怎么把你给吹来了？”胖子看着门口的黑眼镜，忍不住的调侃道。

黑眼镜依旧是两片墨镜高挂，嘴上带着不羁的笑容，直对上坐在摇椅上的吴邪，“怎么，老朋友这么久不见，也不招呼我进去坐坐。”

吴邪看着黑眼镜，眼里闪过一丝意外，依然没有出声。

“怎么是你呀小黑，快进来坐。”潘子见吴邪没有反应，忙招呼着黑眼镜进来。

黑眼镜也不客气，直接拉过椅子坐在了吴邪对面。

“有道是无事不登三宝殿啊，你怎么来了？”胖子觉得黑眼镜忽然出现在这里，肯定是有目的的，“总不是来找老朋友叙叙旧这么简单吧？”

“呵呵，还是胖子你细心。”黑眼镜直面吴邪，“我是来看看，我们这位天真同志过的有多逍遥。”

吴邪只觉得黑眼镜的语气里似乎带着些讽刺的意味，“什么意思？”

“呵呵，”黑眼镜依旧不羁的坏笑着，“你过的好吗？”

吴邪听得一怔，现在的自己，何来好与坏呢？竟不知该如何回答。

胖子看着装出一脸高深莫测的黑眼镜有些来气，“我说黑眼镜，你这打的是什么哑迷，有P快放，胖爷从来没把心思用在大老爷们身上过。” 

“小黑，你怎么会和云彩一块儿回来？”潘子也忍不住发问。

云彩看了看黑眼镜，黑眼镜却不紧不慢的答着，“我只是来了解一些事情。”

“我这里有什么事情是要你亲自登门的？”吴邪开了口，他总觉得今天的黑眼镜似乎对他有些敌意，可是之前并没有什么地方招惹到他啊，之前碰面的时候，他也只是有些怪怪的嘲自己笑，其他的也没有什么特别的地方。

“该做的事，我已经做完了。只不过还有些事，我不知道到底该不该做。”

“你。。。”吴邪想要发问，却不知道从何问起，黑眼镜的话，让他有些摸不着头脑。

黑眼镜站起身走到吴邪身前，慢慢的躬下身子，贴到吴邪耳边轻声的说，“你，还记得他吗？”

吴邪只觉心头一颤，他？你是指。。。张起灵吗？那个在梦中出现千万次的面孔，以为自己已经忘掉的名字，扎的吴邪心头刺痛起来。

黑眼镜看着呆滞的吴邪，再次扬起了他那招牌式的笑容，直起身子，“如果你想知道什么，就打这个电话给我吧。”说着，黑眼镜从衣袋里掏出一张纸条，上面写着一个号码，塞到吴邪手里，便转身离开了。

“这、这是唱的哪出儿啊？”潘子摸着后脑，一脸的迷茫。

“吴邪哥，”云彩叫醒了还在发愣的吴邪，“刚刚那个人对说我，他知道小哥在哪里，他还说。。。”

“还说什么？”潘子着急的问。

云彩越说越小声，“他还说。。。说吴邪哥、不配让小哥喜欢。。。”

吴邪似没有听到一般，机械性的上了楼。没有下楼吃晚餐。意料之中的，一夜无眠。

闷油瓶。。。本以为已经忘掉的那个人，却被黑眼镜的一句话击破了防线。

“呵～”吴邪轻笑，我始终还是离不开你。

闷油瓶，你在哪里？心好痛，快要不能呼吸了。。。

闷油瓶，再见一面，好吗？。。。

 “你，还记得他吗？”“如果你想知道什么，就打这个电话给我吧。”忽然想起黑眼镜的话，拿出那张字条，直觉告诉吴邪黑眼镜一定知道什么，他知道闷油瓶在哪里。

终于下定决心，吴邪拨通了这个号码。电话响了好久，没有人接听。

就在吴邪准备挂断的同时，就听见那边似乎有人拿起了电话。

“。。。。。。”

没有人说话。

“喂～”吴邪打破了沉默，他肯定电话的另一端一定有人，因为他可以清晰的感觉到对方有些沉重的呼吸声。

“。。。。。。”电话另一端的人呆坐在原地，这个声音是。。。

“。。。。。。”吴邪的手开始发抖，他有一种感觉，另一端的人，会是闷油瓶。

“起。。。”

“嘟嘟。。。。。。”

一句“起灵”还没有说出口，电话的另一端已经挂断。

黑眼镜，他真的跟闷油瓶在一起吗？没有犹豫，吴邪再次拨通了电话。

“喂？”这一次，很快便有人接听起来，是黑眼镜的声音。

“黑眼镜，你刚刚。。。”吴邪不敢问出口。

“吴邪吗？刚刚怎么了？”黑眼镜的语气很轻松，似乎可以看到他脸上的那抹坏笑。

“你刚刚。。。有接电话吗？”吴邪问的小心翼翼。

“刚刚？没有啊，我一直在电话旁边，电话没有响。”黑眼镜回答的很流利。

“哦，”吴邪没有再问下去，“明天，你可以来一趟吗？。。。你说过，要解决我的疑问。”

“好，”黑眼镜答应的爽快，“明天下午四点钟，我准时到。”说完，就挂断了电话。

吴邪深出了一口气，刚刚的一切，是幻觉吗？

迷迷糊糊不知道什么时候睡着了，却在早上五点钟就出现在小店门口。呼吸着清晨凉爽的天气，头脑中很清楚的明白了自己想要的是什么。

闷油瓶，我只想见你。

黑眼镜的过于准时，以至于吴邪等的有些垂头丧气。直到下午四点钟，吴邪打发走了其他人，直到带着两片墨镜的人立于眼前时，吴邪才觉得有了些精神。

“我来了，你想知道什么？”开门见山。

“你、是不是知道张起灵在哪里？”呼～吴邪长出一口气，终于问出了这句话。

“呵呵～”黑眼镜还是坏笑着，挑起眼眉，有些鄙夷的看着吴邪，“怎么你对他的事情，还感兴趣么？”

吴邪有些意外他的语气，“这不需要你管，我只想知道，张起灵在哪里？”

黑眼镜依旧不变的语气，“就算知道又怎么样？你想做什么呢？”随即又靠近吴邪几步，“还想让他再为你死一次么？”

“。。。。。。我只想”吴邪被问的有些语塞，“。。。只想、再见他一面。”

黑眼镜似乎有些激动，一把拎起吴邪的衣领，吴邪看不到墨镜后的冰冷目光，“见他？你凭什么？”

吴邪被这一问无言以对。

慢慢放开了吴邪的衣领，放松了些情绪，“在你没有做出任何决定之前，这不会让你再见到他。”说完，头也不回的离开了。

吴邪愣在了原地。

不，在我决定要见他的时候，我已经做了决定！

终于朝他离开的方向狂奔而去。

吴邪不知道自己为什么发了疯一样的去追黑眼镜，他只知道这半年来自己早已经屈服，不论王盟的死是因为什么，他都不愿再去想，即使被人称做无情无意，自己也认了，他始终还是离不开那个淡漠的人。思念像潮水一样涌来，使得吴邪的脚步更加疯狂。

终于，在接近市场的方向看到了黑眼镜的身影，但是如果执意要他带自己去见闷油瓶，依照刚才的情况，肯定不会答应，所以，吴邪选择了悄悄跟在他后面。

吴邪发现，黑眼镜在市场里的一个小馆子里炒了几个菜，以他一个人的食量，不可能吃的了这么多，吴邪更加的确定，黑眼镜身边肯定还会有另一个人。

黑眼镜顺着街道又走了十来分钟，转就身拐进了一家旅社。吴邪有些吃惊，这家旅社，只有四五层楼，如果不是黑眼镜要来买吃的，离自己的小古董店大概走路也只有五分钟的路程吧。可就是这一走神儿，对方已经不见了踪影。

M的，动作这么快。吴邪心里暗骂了一声，反正楼层不高，大不了一层一层找，找不着就在门口死等，就不信那家伙不出来。

黑眼镜上了楼，在一间房门口停了下来，拿出钥匙打开门进去。
 
房间里没有开灯，小旅社虽然简陋了些，但也算干净，而且窗户还都是落地式的。

没有关上房门，楼道里昏暗的灯光透进来，一个凄凉纤瘦的背影倚坐在墙壁上，身边堆着无数的酒瓶，还在自顾自的畅饮着。

没有意外的这个人当然是闷油瓶。只是胡须浅浅的露了出来，本就瘦弱的身子现在看起来更加的让人怜惜。

黑眼镜没有说话，直接把饭菜放到桌子上，转身一把夺过手中的酒瓶，没好气的道，“过来吃饭。”

闷油瓶没有反应，只是伸手再拿来一瓶酒喝了起来，缓缓的道，“你见过他？”

黑眼镜正在把菜一样样的拿出来，听了闷油瓶的话似乎并没有多大反应，“是。”

“昨天的电话、是你给他的？为什么这么做？”似乎有些质问的语气，声音却吵哑的像是在自言自语。

把饭菜都摆好，“不为什么。先过来吃饭吧。要开灯吗？”

闷油瓶没有回答，仍然坐在地上，只是转过身，冷冷的看着他。借着昏暗的灯光，让人更加迷惑他目光中的语言。

走到他面前蹲下来，直视他的眼睛，黑暗中，后者依然用冷漠的眼神对着他。

“起灵，不要再用这种眼神对我。我做的一切，都是为了你。”黑黑的墨镜，挡住了镜片后那一双真诚的眼睛。

轻轻的摇了摇头，“我不需要。”

“起灵，难道只有他，才能让你快乐吗？”

没有人回答。

“起灵，我要怎么做，才能收回你冷漠的眼神？”你眼中的温柔，只有在他的面前，才会绽放吗？

黑眼镜忽然凑上前去，紧紧贴上了那两片冰凉的唇。。。

闷油瓶没有任何反应，任由他肆虐的吻着。

这时，一个身影遮住了楼道里昏暗的光线，在下一秒停止了呼息。

闷油瓶，我终于见到你了。。。

黑眼镜，你真的跟他在一起，你们在。。。接吻么？

吴邪只觉得天昏地暗，这半年的时间，你们，一直都在一起么？这意味着什么？难怪黑眼镜总是对着我怪笑，难怪他听到我要见你的时候会那么激动。。。原来你们。。。。。。

什么都不想，吴邪又似疯了一样的跑开。。。

“吴邪。。。”闷油瓶终于看清了那个黑影，“不。。。吴邪。。。”推开黑眼镜想要追出去，身体却虚脱的跌倒在地，双腿一点力气也使不出来，他已经不记得自己有多久没有吃过东西，每天陪伴他的，只有酒精。

“呵呵呵。。。”耳边传来黑眼镜轻蔑的笑声，“想去追他吗？那就去啊~去把真相告诉那个白痴，只是一句话而已嘛，看看他会有什么反应。”

闷油瓶没有出声，趴在地上汗水浸湿了额头。

“起灵，”黑眼镜过去将他扶起，平静了情绪。

“让我在你身边好吗？我不在乎，做他的替身。。。”

闷油瓶保持着他独有的冷漠，蹒跚着走回到瓶子中间坐下来，“没有人，可以替代他。”

起灵，要我怎么做才好，我真的不想让你回到他身边，但是现在，我能够做的，还有什么？

吴邪不知道跑了多久，终于再也跑不动，摊坐在地上大口的喘着粗气。为什么会这样？他一声不吭的离开，却一直都在和黑眼镜在一起，他说过，我才是走进他世界的人，不是么？为什么仅仅半年的时间，全都变了。。。

仿佛回到了没有灵魂的那个阶段，吴邪觉得身体再次被掏空了，回到家的时候天空已渐渐泛起了晨光。

“小三爷，你总算回来了。”潘子焦急的在门口踱着步，看见狼狈的吴邪赶紧迎上前，“小黑在这里等了你一夜。”

“天真，你这是上哪儿去了，怎么弄成这副模样？”胖子和云彩也迎了上来。

吴邪没有理会他们，抬起头，目光涣散的看着坐在沙发上的黑眼镜。

黑眼镜起身走上前，脸上不见了平日不羁的笑容，疲惫的面容躲在了墨镜之后，“吴邪，你赢了！”

“呵呵～”自嘲式的笑了笑，“你是来，嘲笑我的么？”

“天真，你这次真的冤枉小哥了！”胖子一脸认真的表情甚是难得。

吴邪没有明白胖子的话。

“我走了，”只是转瞬间，黑眼镜恢复了以往的神情，“也许，我还会再回来，但是，你最好期待，不会再见到我。”

吴邪仍是被搞的迷惑不已。

黑眼镜默默走向门外，却在经过吴邪身边的时候轻声道，“下次我再出现的时候，对于你、和他而言，绝对不会是一个好消息。”

吴邪转过身，不解的看着黑眼镜，而黑眼镜只是笑了，没有再说什么便离开了。

“小三爷，原来这次我们真的弄错了。晚上小黑过来把事情都跟我们说了，是这样的。。。”

胖子和潘子一口气将原尾告诉了吴邪。

原来当时王盟中的蛊毒，闷油瓶意识到自己的血肉也许可以救他，但是如果不成功的话，很可能会加快蛊毒的发作，所以稍作了犹豫，准备先上去再说。但是没想到上面出现了那猩猩不猩猩、熊不熊的怪物来搅局，情急之下，闷油瓶还是决定先堵上一堵，于是便挖了自己的一块肉让王盟食下，蛊毒没有即时发作，看来是有效了，当然后面还需要再做一些处理。可是王盟却在沿着登山镐往上爬的过程中，起了非念，云彩当时躲在下洞时固定绳子用的大树后面，可以看的很清楚，王盟是故意装作踩空摔下去的，而闷油瓶在他的后面离的很近，自然而然的，就将闷油瓶压在身下，而手臂碰触到了闷油瓶的肌肤，云彩肯定的说，从碰触到的角度上看，绝对不会是因为摔落而自然形成的。但是蛊毒只是集中到王盟的手臂上，却意外的没有转移。也因此，毒素在没有进入另一个身体之后，因为聚集在某处达到极限，所以再度暴发，王盟才会在短时间内蛊毒迅速发作。有了之前的借鉴，闷油瓶明白了王盟自保的心愿，但是蛊毒的二次发作，除了转移，他已经无能为力了。所以在王盟扑过去想要抓住飞出来的蛊虫时，闷油瓶才会以为他想要将蛊毒转移给吴邪，便下了狠心，杀了他。事后吴邪将责任怪到自己头上，闷油瓶明白，在吴邪的心目中，王盟早已是他的亲人，不忍心告诉他真相，所以才会扯了个谎。。。

“所以天真，小哥他是不想让你知道，王盟聪明反被聪明误，说白了，是他自己害死了自己，不能怪谁。”胖子一针见血。

“小三爷，这回胖子说的没错，如果换成我是小哥，我也得那么做。虽然王盟人已经走了，但是我还是得说，害人之心不可有，防人之心不可无啊。小哥也是为了保护你。”

“吴邪哥，”一旁的云彩也说了话，“我当时真的吓坏了，不过看到小哥被压倒后还是没事，以为自己看错了，直到在市场碰到那个带墨镜的人我才明白是怎么回事，但是他说那会儿还是不告诉你的时候。我保证，我说的全是事实。”

吴邪的头脑开始混乱起来，他做的一切，终究还是为了我，杀王盟是为了我，撒谎也是因为我，而我却做了什么呢？

一滴热泪划过眼角，起灵，对不起。。。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝二次亮相的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一个阳光明媚的清晨，老天仿佛在追随着人类的心情而变换着天气。

吴邪躺在床上刚刚睡醒，睁着带些惺松的眼神望着枕边依然熟睡的俊美面孔。伸出手轻轻的摸上他的脸庞，好细腻的皮肤啊，怎么以前都没有发现呢？长长的睫毛，直挺挺的鼻梁，还有。。。那湿湿软软的双唇，这家伙不去拍电视还真是可惜了。。。再感觉一下怀抱着自己的那双手臂，依然好像没有筋骨一样的松软，就像他们在鲁王宫第一次接触到他身子的时候一样，软到让人吃惊。

“你看够了没啊？”枕边人没有睁开眼睛，温柔的声音在吴邪耳边轻语。

“啊？”吴邪只觉得脸上一红，“你没睡着吗？”

“哼～”一声轻哼，“让我也好好看看你。”忽然起身压了上去。

“喂～～你这个死闷油瓶。。。”

一星期前发生的事情还历历在目。那天吴邪再次回到旅社的时候，黑眼镜早已不见了踪影。闷油瓶颓废的躺在地上不知是醉了还是睡熟了，放在胸前的手紧紧握着拳头，像是要抓紧什么。

吴邪掰开了他的手掌，两片断裂的玉坠静静的待在手心上。再也抑制不住的眼泪冲出眼底。“起灵，对不起”。

闷油瓶只是安静的躺在地上，直到吴邪的泪水滴落到他的脸庞，终于缓缓的有了些意识。睁开眼睛，悲凉凄苍的眼神望着面前无声流泪的人，一只手抚上面颊，轻轻擦拭了泪水。

没有过多的言语。吴邪伸出手将刚刚从没有意识的闷油瓶手里取出的两段玉坠，一半放在了他的手心。

他笑了，发自内心的笑了，“吴邪，你终于回来了”。

再无法抑制自己的感情，扑倒在眼前人的怀里，大声痛哭起来。起灵，我好想你。

不知道过了多久，吴邪终于破涕为笑，只是因为闷油瓶说他的鼻涕比眼泪还多。这个死瓶子。

随后闷油瓶被吴邪强拉着去医院做了全身检查，证明了他的伤确实已经全愈了才肯放心，只是被医生说是严重营养不良，于是又被他硬按着留在医院打了一个星期的营养液。昨天刚刚出院，就被胖子拉着喝酒喝到凌晨，回房后一觉到天明。

此时看着压在自己身上的闷油瓶，吴邪觉得幸福来的虽然有些辛苦，但是只要可以和眼前的这个人在一起，不管前路还有多少险阻，自己都可以义无反顾的勇往前直。只要有他在，足矣。

不过话说回来，吴邪在欢乐之余似乎忘了些什么。。。

闷油瓶停止了动作，面无表情的看着身下的吴邪，吴邪似乎意外他的突然停止，一脸无辜的回望着，像是在发问――怎么不继续了？

“真难听。”闷油瓶只是崩出了这三个字。

“啊？什么？”吴邪没有反应过来。

“闷油瓶。”

“哦，呵、呵呵。。。”吴邪傻笑着，心里的小鼓却一个劲儿的敲着，这下糟了，平时心里念叨两句也就算了，刚才一个激动给叫出来了，这家伙不会怒了吧？

“换一个。”惜字如金的家伙。

吴邪还在咧嘴傻笑着，“换一个？那换啥？”

“。。。起灵。”

“张起灵？”吴邪调皮的一脸坏笑，就是不肯单独叫出那两个字，“啊呀~~~~~”

闷油瓶趁他不注意，手伸到他的小屁屁上狠狠的掐了一把，疼的吴邪直要流眼泪，“闷。。。哦不不不，起灵起灵，我知道了，不逗你了。”

“记住了吗？”

“记住了记住了，要叫起灵，不是张起灵，也不是闷油瓶，是个像闷油瓶的张起灵让我叫他起灵，起灵啊起灵，起。。。”吴邪自顾自的发着白痴，却被两片温柔的唇封住了后面的话。

无可否认的，吴邪对于这个吻没有丝毫的抵抗能力，两个柔软的舌尖迅速纠缠在一起，疯狂的吮吸着对方口中的蜜液。只愿时间停留在这一秒，永远也不要再分开。

闷油瓶开始渐渐从他的唇上退去，一路亲吻着他的耳垂，脖颈，锁骨，吻的吴邪心里一阵酥痒，紧紧抱紧上面的人，直到感觉自己的下腹被硬物隔的生疼，和自己肿胀的某部位，才缓过神来。

闷油瓶没有停止动作，将唇边停留在吴邪胸前的两点红晕上，轻轻的吮吸啃咬着。

“起、起灵。。。”吴邪紧咬着嘴唇，努力的让自己不要发出类似于女人的声音。

“吴邪。。。吴邪。。。”闷油瓶充满情欲的声音在耳边回荡，终于放开他的两点红晕，再次吻上他的唇。双手开始从腰间往下移。吴邪的身体像是要爆发一般，却又要保持着男人所谓的矜持，脑子里只有一个念头――小爷绝不可以被压！以至于隐忍的更加难受。闷油瓶纤长的手指所到之处，已经把他引至极限，令吴邪全部发泄在这个吻上。

而没过几秒钟，吴邪只觉得自己的某部位贴上了一个硬梆梆的东西，低头一看，靠，这挨千刀的闷油瓶，什么时候把小爷的内裤脱了。。。小爷不要被压啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~

吴邪只觉得闷油瓶的手指虽然在斗里无敌，但是现在，却把他指引向万劫不复的深渊。两根手指没有太大的动作，却在不停的一松一紧着吴邪的小老弟，在上面画圈、揉捏、或紧握住的上下挑逗着吴邪的底线。

闷油瓶的另一只手握住他的手臂，轻轻的延向自己的某物，吴邪有些抵触的想要收手，却被闷油瓶握的更紧，直奔目标。而碰触上的第一感觉却是――真的货真价实啊~虽然在火车上小爷已经见识过了，但是握在手里的感觉。。。老天啊~难道小爷注定要是被压的那个吗？

思绪再次神游到外太空，却被一阵撒裂的疼痛拉了回来，闷油瓶不知什么时候手指已开始伸向他的后穴，吴邪只觉得有个纤长的东西进入了自己的身体，M的，怎么会这么疼？吴邪紧张得双手自然握紧。

“唔。。。”闷油瓶一声轻哼。“吴邪，你夹到我了。。。”

吴邪这才反应过来，自己的一只手还在人家的那啥上，刚才一紧张就自然握紧了。。。

“不要紧张，放松点。”吴邪感觉到了闷油瓶强压的语气，那种眼神，看来这回是跑不掉了。。。小爷的第一次啊~~~~~~~~

还没等他说话，身体竟不自觉的颤抖起来，“哈。。。啊。。。起灵。。。不要。。。啊。。。”被闷油瓶找到了敏感点，吴邪无法控制的发出了想要扇自己耳光的声音。

灵巧的手指依然不紧不慢的在身后搅动着，逐渐的加入其他手指，直到对方完全适应。便抽手而出。

吴邪被突然停止的动作燎的欲罢不能，自己的某处已经水流成河。

闷油瓶将吴邪握住的手拿开，慢慢移到了他的穴位，来回的蹭痒着就是不肯进入。

“起、起灵，你在做什么？”吴邪羞愧的移动着自己来寻找那酥痒的根源。

“想要吗？”闷油瓶的嘴角仿似勾起一抹坏笑。

吴邪明白了他的意思，咬着嘴唇撇过头不肯说话。

闷油瓶见状，开始一点点深入，但是只是一点点就停住了。

“张起灵。。。。。。你。。。”

吴邪已经被燎拨的如火烧一般，“你他M的快点进来，小爷受不了了。”

闷油瓶还是没有行动，只是凑近吴邪的耳边轻咬着他的耳垂，“自己放进去。”

什么理智，什么羞愦，什么矜持，通通都被抛诸脑后，被欲望冲昏了头脑，伸手拿起那唯一可以满足自己的硬物，放入身体，从来没有过的需求占据了大脑，在进入的一瞬间得到了充实。

进入后的闷油瓶感受着吴邪温暖的双壁，却故意不紧不慢的抽送着，欣赏着面泛潮红的脸颊，可爱至极。

双手握住对方的，配合着自己的节奏。

“起灵，快。。。TMD，快一点啊。。。”不能忍受这样的速度，吴邪已经快要疯掉了。

嘴角轻挑，忽然发力，闷油瓶终于暴发。。。

“啊。。。哈。。。嗯～。。。起灵。。。起灵。。。”

任何的呻吟声，只换来后者更加疯狂的举动，手上的动作也随之肆虐。

终于释放在彼此的温暖之中，激情的双方得到了满足，再次沉沉睡去。。。

醒来后已接近正午，睁开眼睛，闷油瓶已坐在窗前的摇椅上欣赏着窗外灿烂的阳光。

“醒了？”转头看向床上的人，眉角上扬，竟带着一丝挑逗的意味。

吴邪起身下地，却觉得像是踩着棉花一般，双腿无力。NND，想不到小爷的第一次竟然断送在这个面瘫王的裆里。

没有理会闷油瓶的挑逗，准备直接去洗漱，“嘶~~~~”刚迈开步子就倒吸了一口凉气，自己的下摆竟然发出撒裂后的疼痛。无耐之下，只好双腿分立，晃晃悠悠的进了洗手间。随后一前一后的下了楼。

楼下还没到吃午饭的时间，闷油瓶拿过早上的豆浆油条坐在餐桌前吃起来。

“哟~天真，怎么一夜不见，哈巴着就下来了？”胖子一脸欠扁的表情。

“小三爷，你这腿是怎么了？怎么分得这么开？”潘子那担心的表情却让吴邪想上去给他一拳。

没有理会二人的嘘寒问暖，吴邪也拿过豆浆油条，故意坐到与闷油瓶对角的一端开吃。

“我说小哥，你们两人这又是怎么了？”胖子坐到闷油瓶跟前，一只手肘轻碰着闷油瓶，“是不是你那秒海猴子的功力给弄的？说来给胖爷听听啊~哈？”

闷油瓶没有回答，只是抬起头和胖子对视了一下。胖子识相的立马装作没事儿人一样的走开，却坐到了吴邪旁边，忍不住的调侃他。

“天真，怎么这么不争气？受也不能这么快就示弱啊~”

“滚你M的，换你你也得受！”吴邪回给他一个白眼儿。

“咳咳。。。”闷油瓶一口豆浆没咽下去呛到了，抬头用一种“真是不可理喻”的眼神看向吴邪。

知道自己说错了话，就算真的是受，也不能这么大方的就承认了啊~M的，我一定是被闷油瓶弄的经神错乱了。看看看，看什么看啊~吃你的油条吧！吴邪又再回给闷油瓶一个白眼，继续喝不知道算是午饭还是早餐的豆浆。

“天真，你这眼睛累不累啊，都快看不着眼球儿了。”

“去你M的，就你话多。”吴邪懒得再理他，端起自己喝完的豆浆碗准备到厨房去刷，闷油瓶也端着碗走了过去，把碗放到吴邪旁边，吴邪没有说话，开着水龙头继续认真的刷着。闷油瓶只觉得这时的吴邪，真是认真的可爱。

“啊~死闷油瓶，你往哪儿掐啊？”忽然一声怪叫，毫无疑问的换来了胖子等人迷惑+可疑的目光。

吴邪只觉得脸像火烧一样，气的抬起腿，冲着闷油瓶的拖鞋狠狠的就是一脚。

“唔~~”后者手扶厨桌皱着眉头强忍着。

吴邪气冲冲的关上水龙头跑上了楼。

闷油瓶单脚撑地，一脸无辜的望着吴邪背影。开个玩笑而已嘛，干嘛这么认真。

“小哥~这回你可有点玩过头了。天真可是个死要面子的人。”

 “。。。恩。。。”

“那你想怎么哄他？”胖子试图想要从他嘴里套出点什么。

闷油瓶将头转向胖子，“。。。嗯？”

“说来听听，胖爷给你参考参考！”

“。。。。。。”

“啊？”

“。。。。。。”

“靠~”失败！

胖子终于意识到想从这小哥嘴里套出点什么是不可能的，于是没味儿的跑到云彩旁边说笑话去了。

闷油瓶默默的上了楼，推开门就看见吴邪坐在摇椅上晃啊晃的。没有出声，只是静静的拉过把椅子坐在吴邪对面，表情温柔的看着他。

吴邪瞟了眼闷油瓶，只一眼，却觉得有些醉了。阳光洒在他的身后，头发被照的金黄，淡然的眸子此时正温柔的注视着自己。

如此美好的景象，美好到竟有种虚幻的感觉，却可以清晰的感受到他的眼神，闷油瓶眼中的温柔，竟然都是属于我一个人，吴邪啊吴邪，你是何得何能，可以拥有如此美好的一个人。。。

“生气了？”轻轻的，充满着溺爱的语气。

吴邪终于从陶醉中醒了过来，“哼~”，白了闷油瓶一眼，身子还是晃啊晃的。

转起身，也坐到了摇椅上，吴邪不情愿的往一边挪了挪，脸却别过一边装作不愿看他。

闷油瓶轻轻的，把手臂伸到背后将他揽住，凑到耳边轻语，“下次不会了。”

“哼，小爷才没有这么小气。我有问题要问你。”

“？”静静等待疑问。

“你一定要老实回答，要是敢有半点欺骗我，我就。。。。。。”突然不知道后面该怎么接。

“怎样？”闷油瓶略带一丝笑意的看着吴邪。

“我就。。。就把你赶出门！”吴邪很肯定的接着说。

“这么严重？”笑意中带有一丝惊讶，是什么问题让他这么烦恼？

“你老实告诉我，你前段时间在医院失踪，是不是都和黑眼镜在一起？”

“是。”很平淡的语气，也很诚实。

“那。。。”吴邪咬了咬嘴唇，有些酸酸的道，“那你们有没有。。。”

“嗯？”闷油瓶还是有些没明白。

“嗯什么啊？你老实说，你们到底有没有过？”

“有什么？”看对方这么纠结，闷油瓶的语气也有些严肃起来。

“就是。。。你早上、对我做的事情。。。”

终于明白了原来吴邪是在吃醋，闷油瓶只觉得眼前的这个人真是傻得可爱，难道不知道只有他才能成为自己欲望的根源么。破天荒的轻笑出声，却把一旁的吴邪看得一愣。

“你你你。。。不说话就是默认。。。我就知道。”虽然早已经做好了思想准备，但是看到闷油瓶一点解释的意思都没有，还是心中醋缸打翻了N个，那个滋味儿啊，真是不知道要怎么形容了，心里七上八下的乱撞，死闷油瓶子。

骤然间只觉得眼前一黑，两片微凉的唇轻轻贴上来。吴邪还有些气恼，急忙躲过脸去不让闷油瓶继续，却被对方禁固住了身子，一只手过来轻抚过他的头对向自己，“吴邪，你才是我的唯一，永远没有人可以替代你。”

似乎不太相信这么煽情的话是出自于万年冰山一样的人，“起灵。。。”，一声轻呼，早已被意乱情迷。

“哼~”吴邪紧力摇了摇头，心中暗道千万不能被这闷油瓶子迷惑了，“如果没有，那。。。你的那些个东西，都是哪里学来的？”吴邪撅着小嘴，表情带些怨恨的盯着闷油瓶。

“什么东西、哪里学来的？”闷油瓶的头上再次画满了问号。

“就是。。。那个。。。刚才说的那个事情的。。。技术。。。”想起早上的事，吴邪只觉得面部有些发热，“如果没有经验，怎么会技术那么好？”

“呵~吴邪~~”闷油瓶这才又明白过来，无耐的轻笑却又像是叹息般的轻轻摇着头，手抚上疑问人的额头，拨弄着他的头发，“笨蛋，那需要学吗？”

“呃。。。”吴邪被闷油瓶的反问搞的不知道要怎么回答。

“只是自然反应，不需要学习。”看着吴邪撅着的小嘴还是没有放下，于是用手臂将他揽向自己，再次轻轻的吻下去。

这次没有反驳，闷油瓶的答案已经将他的一大堆小醋缸封了盖。双手揽向他的颈间，回以热烈的纠缠。

感受到对方的回应，只是更深的将他揽近自己。吴邪，我的世界只有你，不论将来如何，这一刻，我只想跟你在一起，请原谅我的自私。。。

不知持续了多久，直到楼下传来胖子中气实足的叫喊声，“楼上二位，吃饭喽~”，两人这才难舍难分的停止了温柔不尽的缠绵。

“起灵，我们下午出去逛逛好不好？”吴邪好像突然想起了什么，拉着闷油瓶的手，“去给你买几件衣服，还有。。。去做一件很重要的事。”

“。。。。。。”不知道这个收起了醋缸的小天真又要搞什么花样，还一脸的神秘，不过还是点头答应了。于是被他颠儿颠儿的拉起来下楼吃饭去了。

下午的安排吴邪早已心中有数，吃完饭没等收拾完就拉着闷油瓶开着他那被搁置已久的小金杯奔驰而去。

一路神神秘秘的，终于在一家玉石店门前停下来，闷油瓶搞不清楚是怎么回事，只好默默跟在吴邪后面。

“老板，”直奔店主。

“您好，有什么需要吗？”玉石店老板笑着迎过来。

只见吴邪从上衣口袋里掏出两片断裂的玉坠，闷油瓶有些吃惊，这个，不就是之前被吴邪捏断的玉坠子么。

“麻烦这个，断裂的地方不用管，只要在上方各开一个小孔，可以穿个绳子什么的就可以了。”吴邪将玉坠递到老板的手里。

“呵呵，这好说，您稍等一下，一会儿就能成。”老板接过玉坠便到一旁开始忙活起来。

大概只过了几分钟，老板拿着成品走过来，“您看看满不满意。”

“就是这样！”吴邪满意的笑笑，付了钱又拉着闷油瓶离开了。

回到车上闷油瓶仍是不解的看着吴邪，而吴邪又不知道从哪里变出了两根红绳，认真的将它穿过两片玉坠，细细的打了结，然后拉过闷油瓶的头，一个套在了他的头上，而另一半挂过了自己的脑袋。

闷油瓶看着胸前的这片玉坠，心里一阵暖流飘过，原来是这个意思。

“张起灵，”吴邪一脸认真的对着闷油瓶，“小爷现在正式宣布，你从现在开始就是小爷的人了！有玉坠为证！就算将来走丢或是失忆了，看见玉坠就必须想起小爷。记住没？”

“呵~”闷油瓶再次被吴邪逗笑了。

“不许笑，我是认真的！”

“记住了。”如果不是来来往往的这么多人，我真想。。。扑倒他。。。

就这样，两片断裂的玉坠被一人一半挂在了胸前。

目的达到了，吴邪一路哼着小曲儿开到了百货商场附近，找地方停了车，拉过闷油瓶的手直奔各个专卖场。

两人东瞅瞅西看看，闷油瓶还是闷不拉叽一副要睡着的样子，好像对这些花花绿绿的东西都提不起兴趣。倒是吴邪，左拉过一件在闷油瓶身上比比肩宽大小，右拿过一件上下横量的问他喜不喜欢，可是那瓶子也没啥反应，件件都是“恩恩恩”的，也不知道他到底喜欢什么样式的，索性干脆有合眼儿的就直接塞给他去试衣间试穿一下再说。

一连五六件试下来，惹的一旁的店员小妹口水直流，吴邪也为难起来了。这该死的瓶子，居然每件穿起来都那么好看，活脱脱的一个真人模特儿。很普通的一件白色T恤，穿在他身上却有种大学校草的感觉，结果还突然过来了个三十多岁有些泻顶的男人携着一个看起来年纪差不多，穿相朴实的女人走过来，一个劲儿的要买他身上这件，店员小妹毫不客气的对那男人说“对不起先生，那件很显然不适合您。”此语一出，随即惹来男人旁边女人的不满，两人一言一语的还差点干起架来，搞的闷油瓶和吴邪那一脸黑线啊。抹了油儿似的飞奔离开了。

最终吴邪在七八家店里各选了一件买下来，看着手里面大包小包的成果，吴邪很满意的对着闷油瓶点点头，可那瓶子看起来好像眼皮都要瞌上了。

“啊对了~”吴邪忽然又是一声惊叫。

“嗯？。。。”闷油瓶的睡意似乎去了一半，双眼警惕性的看着周围。

“拜托，有没有搞错~”吴邪真的觉得不可思议，这家伙不会真的睡着了吧！还怕周围会突然蹦出个粽子咋地？

而闷油瓶，刚刚确实是已经处在了梦游状态。感觉自己好像真的有点反应不良，无辜的对着吴邪眨巴了几下眼睛。看的吴小邪那叫一个心花怒放啊，不忍责备他。拖着大包小包的推着他就要走。闷油瓶这才发现，原来吴邪手里拿着这么多东西就自然而然的接了过来。

空出了手，感觉身上轻松了很多。于是三步并作两步的带着闷油瓶来到了内衣区。在里面钻了半天，“哈哈哈，终于被我找到了。”

闷油瓶的头上似乎有几根青筋在微微跳动着，看着吴邪手里拿着一款不知是不是为了恶搞而生的两只小粉猪挺着鼻子的男士可爱内裤，闷油瓶只觉得有些冒冷汗，这。。。该不会也是给自己的吧？？？

吴邪没有说话，眯着眼睛偷瞟了眼闷油瓶，小奸商的表情一展无疑。拿起两件飞也似的跑去结了账，生怕被闷油瓶拦下来。

一下午的成果非常不错，小老板满意的拉着某个一脸疲态人的手掌回到了金杯上，嗖的开走了。

回到家大包小包的搬上了楼，胖子众人看的下巴都快掉了。

“我靠天真，这百货商场有你顶着，绝对关不了门儿！”

“小三爷，怎么买这么多啊，不是把一年的都买了吧？”

“唉你们不懂，小哥衣服太少了，这大热天儿的没个换的衣服怎么行，多买点有备无患！”吴邪自乐的一件件搬上楼，拿出来挨个儿的跟自己的衣服挂在一个衣柜里。

看着大大的衣柜挂满了两人的衣服，吴邪心满意足的笑了笑，在他看来，这只是开始他们生活的第一步而已。闷油瓶只是静静的跟在一旁，温柔而宠爱的看着小老板心满意足的样子，微微的弧度竟保持了好一段时间。

吃过晚饭，帮着云彩收拾完餐桌，吴邪又急呵呵的拉着闷油瓶上了楼，留下胖子等人的一干白眼儿。

“起灵，快去洗澡~”进了房门儿二话不说，吴邪就到卫生间去给闷油瓶放水，“恩~干的差不多了，洗完把这个换上啊~”那条小内裤吴邪下午回到家就下水洗了，为的是让闷油瓶晚上穿干净的。

“。。。。。。”拿着手里那极不附合自己风格的东西，闷油瓶没有说话，去洗澡了。

吴邪趴在床上想像着闷油瓶穿上内裤出来时的模样，吱吱的自个儿笑着。

“嘎”的一声，卫生间的水停了，不一会儿门就打开了，吴邪花痴般的盯着门口，终于见着了闷油瓶头上水滴滴的走出来。不过，身上可是一丝不挂的，小猪内裤被拿在了手里。

“起灵，怎么没穿上呢？”吴邪有些失望的走向闷油瓶，“我帮你穿哈~”伸手想从他手里拿过那条内裤，可是闷油瓶就是不肯撒手。两人一来一往的像扯据一般，吴邪不解的眨巴着大眼睛看着闷油瓶。

“。。。晚点再穿。”极不情愿的给出几个字。

“好吧，我先去洗澡，等我出来的时候一定要穿上，我还要拍照留念呢！”没有理会闷油瓶的黑线，屁颠屁颠的跑去卫生间了。

不一会儿的功夫吴邪就出来了，闷油瓶躺在床上双手放在胸前，一副昏昏欲睡的样子，吴邪没有出声，悄悄的爬上床，一个冷不防的掀开了闷油瓶的被子，这一掀不要紧，没想到那瓶子身上竟然还是啥都没有。

好像真的被吴邪的举动吓了一跳，表情怪异的看着他，而后者立马羞红了脸，一是为自己的举动产生的后果有些羞愦，二是因为闷油瓶那看不出含义的注视。继而上去帮人家盖好被子，自己也安份的躺了下来。

死瓶子，居然还是没有穿，哼！吴邪还在心里碎碎念着，只觉眼前光线被阻挡住，一个黑影压了上来。。。

“我说了，晚点会穿。”

“死闷油瓶，原来你说的晚点就是。。。啊~。。。嗯。。。嗯。。。轻点啦~”

于是第二天的一大早，小老板就掏东翻西的找出相机，对着床上的某个用枕头遮住脸部的人一痛猛拍，两天后照片竟被挂满了房间，其中还有一张是某人挡在头部的枕头被人拽去的瞬间被另一个人抓拍到全身的影像。。。

日子本就这样平淡而幸福的过着。

直到一天夜里，吴邪早已熟睡，却被放在腰际的手臂轻轻移开而有了一丝清醒的意识，直当是闷油瓶起夜去卫生间，本也没在意，但是少了那只温暖且赋有安全的臂膀却是怎么也睡不踏实，等不到他回来就是没办法沉然入睡，似乎被自己的此种心理感到些惊讶，但是却微微笑笑，等待着某人再次爬过来揽住自己的身体。

等了好久时间仍不见闷油瓶回来，吴邪有些心焦，于是也迷迷糊糊的爬起来，刚走到卫生间门口，门忽然被打开，看到吴邪的时候，眼睛里闪过一丝惊恐，但是吴邪却真真的怔住了。

“起灵。。。”声音有些颤抖。

闷油瓶还是一副淡然的表情，与吴邪保持着擦肩的状态。

“放心，我没事。” 

吴邪没有说话，伸手挽住他的一只手臂，手臂上已满是汗水。

不愿再多想，他说没事，就是没事吧。他从来都没有骗过我的。

没有多说什么，两人继续回到床上相拥而眠。。。

不知不觉的冬天到了。云彩开始在店里帮忙，跟着吴邪学了些基本的东西，小嘴又灵巧，有客户上门就拉着客户东瞧西看，差不多了吴邪再上来忽悠两句，生意反倒比以前好了许多。胖子还是跟从前一样，跟在云彩身边转来转去，尽管被潘子嘲笑像哈巴狗一样，也还是一副乐在其中的样子。而潘子看着自家小三爷脸上天天挂满了幸福甜蜜也高兴的自然，只是最近总是会不经意的看见小哥望着吴邪的背影发呆，眼睛里掠过的是一丝惆怅和不安的眼神，小三爷却也时常站在某个角落偷偷的看着小哥的身影，完全不见人前那副幸福甜蜜的模样。

潘子每当看到此景时，只是拿起烟一个劲儿的抽，三爷虽然不在了，但是他的话仍牢牢记在心上，万不能因此而害了小三爷，可是，这样下去。。。

这天的中午，吴邪和云彩刚刚做成一笔小生意，美的不亦乐呼，潘子胖子帮着弄好午饭，吴邪上楼去叫闷油瓶。

刚把门打开，“起灵~”吴邪一个快步冲上前。

只见闷油瓶全身抽搐的倒在地上，身上的衣服早已被汗水浸湿，双手抱头，似在痛苦的挣扎着。

眼泪不自觉的掉下来，“起灵。。。”双手将眼前痛苦万分的人拥在怀里。后者极力掩埋的一幕，终究还是被他看到了。

无可否认，房间里充斥着令人窒息的香气，不愿意接受的事实，张起灵的尸化，已经开始了。。。

将他紧紧的拥入怀中，仿佛下一秒这个人就会消失掉。

“吴邪。。。唔。。。”闷油瓶脸色苍白，身体在不停的抽搐着，肉体好像正在被一股力量吞噬，意志和血液在不停的搏斗着。直到被吴邪死死的抱着，一滴滴的眼泪落在他的脸颊上。

痛苦好像有些减轻了。。。

“吴邪，我不会有事。。。”从牙缝间挤出的话语。我不会离开你，永远也不会。

眼前的闷油瓶早已被汗水浸湿了发角，靠在吴邪的怀里大口喘着粗气。直到渐渐开始有了喘息的力气，“傻瓜，”伸出一只手，缓缓地抚上早已泪流满面的人，“不要哭。”

脸上开始恢复血色，离开他的怀抱，反手将泣不成声的人揽向自己。“不要哭了，丑死了。”轻轻拭去他脸上的泪水。

“起灵，不要离开我。”抬起头就这样看着他，掩饰不住的悲伤还在继续。深深的吻下去。。。老天，求求你，把他留给我！其他的，全都不再重要。。。

房间里的香气开始渐渐散去，取而代之的，是挥之不去的忘情缠绵。

这一年的冬天，窗外又飘起了耀眼的雪花，将整个城市覆盖在一片雪白之中。

冷冷的清晨，吴邪缩在被子里，依偎在某个温暖的怀抱中，“起灵，我们出去吃早餐吧~下雪了，外面很漂亮。”

“恩。”淡淡的附和着，对于吴邪的要求，他从来都只有顺从。

起床后下到楼下，胖子潘子都还赖在床上，云彩打扫着店铺。

“真冷啊~”吴邪哈着暖气对着自己的掌心。闷油瓶拿过外套给他穿上，再用围巾把他包得严严实实，自己也穿上了厚厚的棉服。

吴邪感受着闷油瓶带给他的温暖，却将围巾拿了下来，围上了对方的脖颈，“我不冷，这个给你吧！”

没有拒绝，只是轻轻的扬着嘴角。两人又戴上了手套，手牵手的出了店门。

一眼望去，整个城市都是白色的，天空还在徐徐的降着美丽的雪花。

如果能一辈子这样手牵手平淡的走在大街上，那该是件多么幸福的事！吴邪心里想着，眼睛看向旁边的闷油瓶，他仍然淡漠的注视着前方，黑色及膝的棉服，蓝白相间的围巾，如此普通的衣服穿在他身上竟显得格外耀眼。旁边不时的投来赞叹的目光，闷油瓶却丝毫没有注意过，虽然这种场面每次他们出去的时候都会有，但吴邪的心里还是小骄傲了一下。只是，那种毁心的忧伤也在他的心里越加明显。

这个冬天似乎比往年加快了脚步，吴邪越来越加的六神无主，四处托人去打听解决尸化的办法，却似石沉大海一般没有任何音信。也想过要再次下斗，但都被闷油瓶拦下了，因为他可以肯定，那些斗都不能解决问题，更重要的，他不想吴邪再因为他而冒险。

潘子的眉，皱的一天比一天更紧。

闷油瓶一直在努力克制自己体内引起尸化的毒素，尽管他总是暗暗的躲在一边承受身体带来的痛苦，却总是会被吴邪及时发现，默默的、紧紧的将他拥入怀中，每每到这个时刻，闷油瓶也总会觉得痛苦会减轻很多，最后消失。只是尸毒发作的间隔时间在逐渐缩短，而时长却在延伸。。。

春天开始展露头脚。这一天的午后，吴邪在电脑前孜孜不倦的还在查阅资料，闷油瓶躺在沙发上与天花板交流感情。

“吴邪哥，”云彩急急的跑上来推开门，“那个戴眼镜的人又来了，说想见你。”

黑眼镜？吴邪第一反应就是这个讨厌的家伙怎么又来了？但随即还是有些出冷汗。他清晰的记得上次黑眼镜离开时说的话“下次我再出现的时候，对于你、和他而言，绝对不会是一个好消息。”

“好，我这就下去。”虽然不情愿，但吴邪还是准备起身下楼。

“吴邪，”闷油瓶起身走到面前，“我去见他就可以了。”

“那怎么行，”吴邪撇撇嘴，一股酸意直接冲上来，那家伙可是曾经想取代我的主儿，小爷怎么可能让你和他单独见面，“咳咳，我是说，人家说了要见我，我不下去也不合适啊。”说完就头也不回的下了楼，闷油瓶只好跟在身后。

黑眼镜依旧一副墨镜高挂，笑面春风，只是现在看在吴邪眼里，怎么看怎么不顺眼。潘子胖子也早都到楼下做好了戒备状态，这家伙要是再搞出什么名堂来，就直接打包丢走。

“怎么样小吴邪，最近好吗？”黑眼镜笑呵呵的对着吴邪。

吴邪只觉得打了一个冷颤，如今再没办法像从前那样面对他了。“托你的福，‘我们’都很好！”故意在‘很好’之前加了‘我们’两个字。

“哦？”黑眼镜歪嘴一笑，走到闷油瓶身旁，对着他深吸了一口气，“你们，真的很好吗？”还是带着坏坏的笑容。

吴邪一见此景，双手轻轻的握着拳头，深呼吸。

闷油瓶没有说话，一手拉过正在酝酿情绪的吴邪一起坐在了沙发上，手却没有放开。虽然那时失去吴邪的自己被黑眼镜带走了，但是并不能代表，有什么人可以取代他。

吴邪被闷油瓶拉着手，心里美滋滋的，于是也幸福的微笑着。

黑眼镜似乎没有意料到此，惊讶却也是一闪即逝。走过来坐在对面的沙发上。

“小黑，咱们多少也曾经是革命战友，你有什么事就开门见山吧。”胖子快人快语。

“痛快。”黑眼镜一脸的称赞，似乎也不想拖延时间。转头面向吴邪，“张起灵的尸化已经开始了？！”似是疑问句，却又似乎加杂了些肯定的成份。

吴邪身体一怔。没有办法遮掩的，是闷油瓶身上散发出来的香气，虽不及禁婆那般浓烈，但只要刻意的上前去闻上一闻便可知晓。原来黑眼镜刚才就是为了确定这一点。

“那又怎样？”闷油瓶抢在吴邪前开口，冷冷的看向黑眼镜。

“呵~”没有理会他的冷漠，仍旧对着吴邪，“你不是拖人在找解决尸化的办法吗？”

“你有办法？”吴邪没有办法再沉默。

“呃。。。这个，怎么说呢？”黑眼镜往后坐了坐，手轻放在膝前，眼睛却转向了潘子。“办法是有，不过不在我这里。”

潘子被看的浑身不自在，拿起只烟点了抽起来。黑眼镜的目光依然没有离开。

吴邪胖子感觉到事有蹊跷，双双看向潘子。

潘子知道瞒不住了，回看向黑眼镜，显得有些焦急，“你想怎么样？”

“呵~”轻蔑的一笑，“我们来做个交易怎么样？”

吴邪胖子听的一阵迷糊，“潘子，你们在说什么？”胖子看着他。

“你们都不知道么？”黑眼镜面向吴邪。

吴邪仍是不解的看向潘子。

“我不会拿出来的。”潘子坚决的道。

“先别这么快做决定，听听我的条件如何？”黑眼镜的笑容看在潘子眼中相当刺眼。

“别害怕，条件很简单，”黑眼镜慢慢的道，“只要你拿出吴三省的定位地图，我会找人跟你们一起去。”

“眼镜你这意思，是要下斗？”胖子最禁不起打哑迷。

“是要下斗，而且，这斗里面，会有你想要的东西。”黑眼镜转过脸来看着吴邪，“是他需要的解药。”

吴邪听得一愣，“解药？”又看向潘子，“到底怎么回事？”

潘子没办法，只好全都招了出来。

“小三爷，是这样的。简短的说，三爷之前为了陈文锦，已确定了一个斗里可能会有解决尸化的丹药，位置也定了，只是这斗，应该是秦朝所建，可能还会和秦始皇扯上点关系，里面机关肯定少不了，粽子就更不用说，所以在没有万全的准备之前，也不敢冒然的进去，三爷一直都在想办法，只是还没等到时机，三爷就。。。”潘子说着眼睛又红了起来。

“你怎么会知道这些？”胖子问向黑眼镜。

“很简单，因为袭德考的人早就盯上了吴三省，我们曾经跟踪他到过那个地方，亲眼看到他在那里画下了地图。”

“又是袭德考，原来你是他的人，”吴邪对着黑眼镜，“既然已经知道了位置，你们为什么不自己去，而且，袭德考怎么会那么好心要给起灵解毒？”

黑眼镜还是耐心的答着，“虽然知道了斗在哪里，但是要从什么地方下去，我们没有办法，而且那斗绝不简单，不可以冒然的找地方，吴三省的地图上，一定会有可以下去的位置。”

“袭德考的目的是什么？”吴邪再次问道。

“当然也是那粒丹药。那不只是可以解决尸化的丹药，常人吃了，也许，可以益寿延年。”

“这样一来，不是对我们没有什么好处了么？我们去还有什么用？”胖子也发问。

“呵呵~”黑眼镜轻笑，“对于你来说自然不用担心，里面明器随你选。而那粒丹药。。。”转过头面向吴邪，“自然是能者得之。”

黑眼镜看了下闷油瓶，后者没有任何反应，“袭德考并不知道张起灵需要那粒丹药，所以，只要我跟他说你们只是单纯的为了求财，凭张起灵的身手，他会很愿意让你们加入。”

吴邪明白了黑眼镜的意图，只要潘子交出定位地图，黑眼镜便会瞒着尸化的部份说服袭德考让他们一同前往，而最终谁能拿下那粒丹药，还是要各凭本事。

“到底是个什么斗，就连袭德考和那三老狐狸都忌悔着不敢下去？”

潘子瞪了胖子一眼，对于胖子对吴三省的称呼非常介意，但还是慢慢回答了，“其实，那里面有丹药也只是三爷的一个推测而已。”

潘子又点起一只烟，缓缓的接着说，“地方应该是在邯郸，依三爷的推断，那应该是秦国的一个墓地，里面葬的，是秦始皇的一个女人，因为只是秦王嬴政幼年流落赵国时期认识的一个赵国民女，所以这个女人并没有被记入史册，这一切都只是一个传说，传说中，秦始皇终身没有立后，也是因为她。小三爷，如果这个传说是真的，那这个墓就是秦始皇为了他心爱的女人而建，里面必定是机关重重。秦始皇的陵墓虽然被人们发现了，但是到现在仍不敢开启，表面上说是怕破坏古物，实际上也是忌讳着里面的机关。而且据说还有人曾经在下雨天在秦王墓的周围看到过阴兵，这个墓虽不会有秦王墓那么奢华，但是一个影响了秦始皇一生的女人，他的墓地又起会简单的了。”

“但是，那和丹药有什么关系吗？”胖子还是不明白。

潘子接着说，“传说中，那个女人生前以行医为业，医术了得，曾经被秦始皇的母亲答应接进宫中，目的就是让她炼就长生不老之药，而最终解药虽炼成，秦王的母亲却因为和假太监钡募榍楸环⑾侄被秦王关进冷宫。但是这女人毕竟是赵国人，不久后因为秦王要统一六国的政策在他面前自吻而死。秦始皇因为用情至深，最终也没有服下丹药，只是将丹药连同那个女人的尸体一起下葬在了坟墓里。”

“我答应你的条件。”吴邪听后对着黑眼镜斩钉截铁的道。

“小三爷，这斗可不比以往，连三爷都不敢轻易下去，我一直不告诉你，也是不想你犯险啊。”潘子的眉快皱到一起了。

“不，只要有一点希望，我都不会放弃。”他没有办法再看着闷油瓶忍受着尸化的痛苦，哪怕传说是假的，他也要试上一试。

“我不同意。”一直没有说话的闷油瓶终于发言了，但也只是丢下这四个字便起身走上了楼。

“天真，如果小哥不同意，依咱几个的身手，去了也是白去啊。”胖子一听是秦朝的斗早就已经两眼放光，又有解药又有明器的。

“你们好好沟通一下，三天后我会再来听你们的结果。”黑眼镜也不嗦，说完便离开了。

吴邪知道，闷油瓶不去的原因，是不想让大家去为他涉险。但是无论如何，这可能是解决尸化的唯一办法，绝不能放过，一定要说服他。

吴邪也上了楼，推开房门就看见闷油瓶坐在窗前的摇椅上轻轻的荡着，眼睛深深的望着窗外，不知道他在思索着什么。

此时的景象却让吴邪有一秒钟脑中闪过仿佛眼前的这个人会突然消失一般，眼睛不觉的有些湿润了。走到他身边坐下来，没有说话，只是随着摇椅的轻微波动而慢慢的荡着。

不知过了多久，太阳已经开始西下，昏黄的光线射满屋子，“起灵。。。”终于开了口。

“我不同意。”像是猜透了他的心思一般将他的话语全部堵在咽喉中。

吴邪有些不知所措，他了解这个男人，不管遇到什么情况，他宁可牺牲自己来保全身边的人，如今，又怎么会同意因为自己而让其他人去涉险呢？但是，他真的需要那粒丹药啊。。。

咬了咬嘴唇，似是在心里做了某个决心。“起灵，我不是来劝你！”吴邪很肯定的对闷油瓶说，“我只是告诉你我的决定。不管你答不答应，我一定要和黑眼镜去这一趟，”无邪的脸上轻轻的笑了笑，“呵~如果我吴邪命大，我会拿着结果回来找你，如果，我回不来。。。”

“吴邪，”闷油瓶打断了他的话，他不允许有这种如果，“我不会让你去！”

“呵~”再次出现了任性的表情，“你要怎么阻止我？除非你把我打瘸了，否则，只要我还能动一下，就算爬我也要爬过去！”

没有说话，看着吴邪有些稚气又坚定的脸旁，他总是这样，自己认定的事情，没有人可以改变，就像从前他一次又一次的被卷进不属于他的世界里，却依然执着的不肯回头。吴邪，我该拿你怎么办才好？心被紧紧的纠结在一起。。。

“吴邪，”终于开口，掩饰不住眼中的凄凉，“你留下来等我。。。”

“不！”打断了这个男人的继续，“我一定要去！”

严肃而认真的表情，看在他的眼里，只能使眉毛皱得更紧。

“不管成功与否，我都要在你身边。”他害怕，怕他万一在其中再失去了记忆，怕他再消失不见，怕再也找不到他。

没有再说什么，纤长的手臂把这个倔强的孩子紧紧的拥在怀里，只是紧紧的拥着他，不愿再放开。眼睛却不自觉的飘向窗外，从来没有过的迷茫笼罩着他的脸庞。

三天后黑眼镜如约而至，闷油瓶在房间里没有出来。潘子见吴邪非去不可，自然的要跟着，把地图交给了黑眼镜，黑眼镜也保证，到时候肯定会和大家一起行动。胖子早听说是秦朝墓的时候就下定决心一定要趟这趟雷。

吴邪和黑眼镜约好了一个星期后出发。先从杭州到郑州落角，郑州那里有袭德考的人负责把装备置办整齐，然后再乘汽车到邯郸直奔目的地。这样既可以躲过雷子，也不用大包小包的背着东西到处走。似乎是早预料好一样，黑眼镜连火车票都买好了，告诉他们在郑州火车站东广场的新月酒店见，到时候自然会有人联络他们。

“你不和我们一起走么？”吴邪有些疑问。

“呵呵~”黑眼镜还是招牌式的笑容，“我有我的安排。”说完又离开了。

接下来的这个星期，胖子潘子还是和从前一样，帮着云彩一起打扫店铺弄好三餐，吴邪也一再的让自己放松心情，可是他心里知道此行的重要性，悬着的心却怎么也放不下来。

而闷油瓶，仿佛回到了初相识般的冷漠，没有再多见半个笑容，每天只是不停的望着窗外在摇椅上荡着，吴邪也只是默默的陪着他，两个人没有多余的话语。吴邪知道，闷油瓶是在和他赌气，但无论如何，自己这回是决不可能退缩的。

临行前的晚上，吴邪简单的收拾了一下两个人的衣服和随身用品，装的好像是去旅行般的轻松。

“起灵，等我们回来之后就去旅行好不好？”堆满笑容的看着闷油瓶。

“好。”还是坐在摇椅上轻晃，淡淡的望着窗外的月光。

“你想去哪里呢？去海南岛好不好？恩。。。这个季节好像不太好。”继续整理着背包，“去大连吗？都说大连山水甲天下哈~恩。。。还是说，我们去远一点的好了，去日本吧，对，去日本！我一直想好去迪士尼呢。唔。。。。。。”不知何时，闷油瓶已经走到他的身后，翻过他的身子吻了过来。

吴邪，只要有你，哪里都好。

转天的清晨，吴邪早早的醒了来，他真的怕闷油瓶会一声不吭的丢下他一个人走了。

洗涮完毕下楼吃了早点，准备上楼拿行李，闷油瓶却又坐在了摇椅上没有要走的意思。

“起灵，时间到了，该出发了。”

“。。。好。”终于放下了紧皱的眉，起身跟在吴邪身后。

“嗯。”一声闷哼，直直的向后倒去。

就在开门的一刹那，闷油瓶毅然地，从背后打晕了他。

抱着怀里像睡着一样昏过去的人，轻轻的把他抱到床上。

“吴邪，如果这次还能回来，我答应你，再不会离开。”吻上他的额头，头也不回的离开了。

楼下胖子潘子早已经准备好要出发，却见闷油瓶一个人拿着背包下了楼。

“小哥，小三爷呢？怎么没和你一起？”

“这是我的事，与你们无关。”眼睛看向楼上房间，“照顾好吴邪。”没有理会潘子与胖子惊讶的表情，夺门而出。

待到吴邪醒来后，已经过了三个小时，火车不会等人。

“起灵。”蹭的坐了起来惊恐的看向四周，眼前却只有潘子胖子和云彩在身旁。

他最终，还是丢下我，一个人离开了。

一身黑色便装映入眼帘，吴邪强忍着泪水抬起头，意外的，又看到了那副黑色的墨镜。

“他就是这样的人，什么事情都喜欢一个人承担。”像是都在他的掌握之中，黑眼镜面向吴邪。

没有过多的犹豫，吴邪迅速的站起身。

“小三爷。”

“天真。”

“我要去找他。”

“你真的决定了么？”黑眼镜充满了疑问的语气，走到吴邪的前面。“这一趟，也许根本不会有什么所谓的解药。”

“没有人可以阻止我，即使是他，也不可以。”吴邪第一次这么正视黑眼镜，不是想要证明什么给别人看，他只是想要在他身边而已。

“好！”黑眼镜似乎很满意吴邪的回答，“跟我走吧。”

“小黑，你？”潘子有些不解的看着他。

“你早就料到了，他会丢下我，是不是？”

没有理会任何人的疑问，黑眼镜还是带着他那不羁的笑容走出了门外。

坐了十几个小时的火车，闷油瓶一个人到了郑州火车站附近的新月酒店，刚进门就有人迎了上来，证实了是黑眼镜的人，便顺着他们的安排，在一间房间里休息了下来。

从早上等到了傍晚却仍不见有什么动静，只觉得事情有些蹊跷，心里开始不安起来，想要出去看一下，就在打开房门的一瞬间怔住了，果然。。。

黑眼镜带着潘子胖子还有。。。吴邪，站在门外，手高高举起做敲门状。

“呵呵，怎么，这么心有灵犀么？”黑眼镜看看发愣的闷油瓶，又回头看了看面无表情的吴邪。

虽然黑眼镜之前对他做出的种种令人讨厌的事情，但是他从来没有像今天这般有种想要撒毁他的感觉，紧紧握着拳头，一脸杀气的盯着那副墨镜。

“怎么，不请我们进去坐坐么？”似乎并不介意他的目光，黑眼镜毫不客气的走进来，三人跟随其后。

“小哥，”进去后的胖子感觉气场还是不对，“我们知道你的意思，但是，这天真的脾气你也知道，越是不让他来他就越爱凑热闹，我们也拦不住啊。。。”

“住口！”闷油瓶难得的愤怒语气。他知道自己被耍了。黑眼镜早就摸准了他们两个人的脾气，计划好了要让吴邪一起跟来，即便自己再怎么想甩开他，除非不再顾虑他的生死，否则都是不可能的。

像是被他的愤怒震憾住，一时间，竟无人敢再开口。吴邪也只是默默的看着那个周围散发着冰冷的男人。

“好了，”最终还是黑眼镜打破了沉默，“现在人都到齐了，我们还是研究下地图吧。”

闷油瓶没有参与，独自一个人躺到床上再次与天花板对视。吴邪只觉得心上一抽一抽的疼痛着，强忍着坐下来与他们研究地图。

黑眼镜把地图摊开在桌面上，四个人围桌而坐，这次的目的地是邯郸，裘德考那边一共会有将近三十人加入，这边已经有人在添置装备，所以这方面不需要大家操心。等装备凑齐了，由唯一去过当地的潘子带路，他们会自架车驶向邯郸地图上所示的位置。进斗之后就要见机行事了。

“小黑，这些都是自然的，只是这斗里如果真的有解药，你打算怎么处理？”胖子问向黑眼镜。

“不是说过么，能者得之。”

“那是不是就意味着，哥儿几个得和那三十来个人拼命啊？”胖子眉毛都立起来了。

“呵呵，你放心。”黑眼镜悠然的笑着，“不是所有人都知道那里面有丹药，袭德考当然也怕节外生枝，所以，知道这里面事情的，只有我一个。”

“你的意思是。。。真正和我们动手的，只有你一个？”潘子也看向他。

“可以这么说，不过，你们有没有这个机会，还另当别论。”黑眼镜再次看向吴邪。

“我靠，你到时候不会找着东西了就把哥儿几个就地解决了吧？”这是胖子最担心的问题。

“哈哈，胖子你还真是快人快语。”黑眼镜忍不住的大笑起来，“我说了让你们放心，既然是合作，就没有必要弄的你死我活，况且，这里有没有袭德考想要的东西，也是一个大问题。”

“你会帮我们的，对不对？”直觉告诉吴邪，黑眼镜一定会救张起灵。

黑眼镜耸耸肩，勾起一抹坏笑，没有回答。

“好了，大概的情况我已经都告诉你们了，隔壁右手的四间房我们已经全租下来了，你们可以去休息了。”说完径自的走出房门。

胖子潘子见没什么话说，也跟着出了门，吴邪愣了愣，于是也跟在后面。

刚到门口就被一个大力的手臂拉了回来，一个趔趄没站稳，头蹭着桌角擦过去摔到地上，接着是一声重重的摔门声。

吴邪被这一下晃的有些头晕。好疼。。。伸手摸了摸，手上粘粘的，那一下竟然撞破了头。

闷油瓶没有上前，站在门边死死的盯着吴邪。

吴邪坐在地上，有些眼冒金星，一分钟后晃晃悠悠的站起来，一滴鲜艳的液体从眼角划落。

“我靠，你疯了啊，这么用力。”一手按着头，一手拿起桌上的纸巾轻拭着伤口。

他知道他真的生气了，他从来没对自己这么大力过。无论在家里他没理由的乱发脾气，还是故意耍着少爷性子，又或是无聊的无理取闹的时候，他从来都没有对自己动过手，连碰一下都没有。但是今天，他却可以看着自己撞破头而站在那里无动于衷。

闷油瓶，是我又把你变得冷漠了么？

“回去，现在就走。”

他的声音把吴邪听的打了个冷颤，好久没听到这么冰冷的声音了。

吴邪坐在了椅子上，头向后仰着，双臂搭在扶手上，“是你请我来的么？”他很不以为然的看着那个让他感觉有些陌生的男人。

“。。。。。。”

“如果不是，你有什么资格让我离开？呼~”吴邪解开胸前两粒扣子，他受不了这样的氛围，不能接受眼前人如冰窖一样的目光，这令他有种快要窒息的感觉。

“马上回去。”声音比刚刚更加冰冷，眼神中的愤怒似是随时要爆发一般。

“我偏不！”吴邪大声吼了出来，站起来丢掉被捏成团的纸巾。“张起灵，你没有资格叫老子回去！”

“你被耍了你知道吗？”闷油瓶破天荒的也吼了起来。

“我被耍的高兴，你能怎样？” 他的爆发力让吴邪突然有些害怕，但是却没有露出丝毫胆怯的痕迹。

“我只要你离开这里！” 像是要将所有的抑郁倾泄出来，闷油瓶依旧对着他大吼着。

“不是你叫我来的，你没有任何理由赶我走！”

 “你。。。。。。”论口才，他远不及吴邪那小老板的功力，但是他真的很生气，双拳紧握，发出咯咯的关节声，明明被人设下陷阱，拴着绳子带进黑暗之中，却顽固的不肯回头。

“我不需要你做这些，我的事不用你管！” 

“呵呵~”他笑了，笑的让人心疼，额头因为刚才的激动又在微微渗着血渍，“不用我管？”语气似乎平静了下来。“呵呵~”倒退两步，心好痛。

“张起灵，没想到，现在的你，居然还可以轻松地对我说‘你的事情不用我管’。”

吴邪那看似不屑却又略带嘲讽的眼神，知道自己伤了他，伤的很重，也很疼。

“好啊~”吴邪抬起头，直视向那双不再淡然的眸子，“那么我的事，也不需要你再操心。”

回到椅子上坐下，从口袋里掏出一只烟点上，猛的吸了两口又摸上额头，刚刚那一下真的很痛。

“斗我是下定了，进去之后，我们各走各的，互不相干。”

“吴邪。。。”齿缝中喊出这个让他又爱又恨的名字。

他知道黑眼镜就是抓住了吴邪这个弱点，也猜透了自己会甩下他一个人来，所以提前就安排好了不会和他们同行，而是选择了在后面带着一无反顾的吴邪一同前往，毫无心计的吴邪只会顺着黑眼镜的圈套，一步一步固执地走向危险。吴三省都不敢轻易下的斗，怎么会适合他。

一股怒气冲上头顶，他真的想上去把他打醒，直到他远离这些烦扰的事事非非。

“唔。。。啊。。。”头好痛，不。。。

闷油瓶忽然双手抱头，痛苦的沙哑着声音倒在地上，房间里立时散发出令人恐惧的香气。

“起灵。”吴邪快速跑上前，“起灵。。。”急急将他扶起来拥在怀里，眼泪不受控制的往下掉落。

“唔。。。”闷油瓶脸色苍白，手指伸进头发像是要将头皮扯裂一般，一种空白的意识在占据着大脑。

“起灵，我一定会拿到解药，我一定会治好你。。。”我不能看你这样痛苦。

但是此时能做的，只是紧紧的拥着他，泣不成声。

“不。。。不。。。啊。。。”像是意识到了什么，发疯一样的挣开他的怀抱，“走开，走开。。。我不要你看到我这副样子。。。”我不需要你为我找解药，我只要你开心的活着。

“起灵，起灵。。。”

尸毒发作的闷油瓶依旧力气大的惊人，不顾吴邪的哭喊，硬生生的把他推向门外，关上房门跪倒在地上，痛苦不曾减轻半毫。

“起灵，开门，开门啊。。。”吴邪嘶声力竭的砸着房门哭喊着，“让我在你身边，我只想在你身边啊起灵，求求你把门打开，起灵。。。求求你。。。”

无力再支撑身体，靠着房门摊坐下去，手扔在不死心的敲打着，“起灵。。。求你。。。把门打开。。。”不知道自己还能做什么，任由泪水湿润着脸庞。

而另一边的人已被折磨的几近晕厥，汗水浸湿了衣衫，却还有一股信念在支撑着不可以屈服。白茫茫的思绪想要霸占他的记忆，他只是死死的记住一个人的样子，不敢闭上眼睛。

胖子他们听到动静都跑了出来，看到吴邪摊软着身子坐趴在门外都吓了一跳，而后闻到了从房门散发出来的淡淡香气，立即明白了是怎么回事。两人都不知道该怎么办。

“天真，先起来。”胖子走过去蹲下，想要将他扶起，却被他一把摆脱开。

“小三爷，呃。。。”潘子不知道该说什么，“小三爷，你的头怎么了？”看到吴邪头上还在微微出血的伤口，潘子紧张起来，“快先起来，我帮你上药。”后者却像是没有听到一般。

幸好这一层楼多半都被黑眼镜他们包下了，只有零星几间屋子不明就理的客人出来扒扒头看下热闹。

不知过了多久，潘子找酒店的人要来药箱帮吴邪上了药，胖子嘴巴都说干了，吴邪还是不肯起来，轻轻的靠着房门，偶尔有几滴泪落下来，不去管它。

黑眼镜无声的看着这一切，又默默的回了房间。

吴邪就那样一直呆坐在地上，潘子胖子急的原地转圈圈。

“咔”，门打开了。

吴邪像是魂魄归体一样，站起来回过头，红肿的眼睛看着门里面还略带苍白的面孔。

“混蛋！”又是重重的一拳打在了他的脸上。

“小三爷。。。”潘子想向前去拉着，胖子急忙拦住他。

“潘子，还是让他们自己解决好了，走吧。”拉着潘子进了隔壁房间。

闷油瓶被打的险些摔倒，踉跄了几步总算站稳了。

“张起灵，你觉得这样很伟大吗？”吴邪再次大吼起来，他不能接受这样的他。为什么总是把痛苦留给自己，让我来分担一下，不好吗？

闷油瓶的气息有些喘，眼睛似乎在躲避着他。

吴邪只觉得头上一撞一撞的发紧，绕到屋里面来回踱着步子。深吸一口气，脚步停留在他的身后，再次看向那张让人迷惘的身影。

回过身低着头，流海遮住了眼睛。

“我不会回去。”平淡而坚定的语气，简短的五个字，却成为了他此时唯一的思绪。即便你再怎样的拒绝我，这是我唯一的坚持。

移着步伐再走近他一点，“起灵，不要再赶我走。。。”湿润的眼眶看着身前酷似冷漠的男人。

毫无预兆的，他被一个有力的臂膀扯进怀里，霸道的吻住了双唇。

这一吻，来的太过突然，吴邪有些手足无措，但是他知道，他们早已离不开彼此。

双手抚上他的腰间，尽情的享受着他的热吻。

舌尖紧紧的纠缠住，一股燥热充满全身。

失控的撕扯着彼此的衣物，双双扑倒床上，吻还在继续着。

直到吴邪觉得肺里的氧气全部被抽空，身上的人才依依不舍的把唇离开一厘米的距离。

大口的喘着粗气，“起灵，我什么都听你的，只要能在你身边。”

看着身下人眼中的晶莹，一呼一吸都是如此的清晰，什么都不再想，只是继续吻下去，从唇边滑落耳垂，颈间，再到锁骨。每一吻都似要将他吸进身体。

吴邪感觉到了闷油瓶的失控，没有拒绝，极力的去迎合节拍，快速的扯去他的上衣，手掌慢慢的伸向腰间，解开他的腰带褪去下衣，想要再伸入的时候，却被另一只手掌握住。

闷油瓶离开了他的肌肤，深皱着眉头看着他，像是在犹豫着。

“起灵，再一次好吗？”像是在奢求一般的看着身上的人，这也许，是他们的最后一次。。。

“吴邪。。。”

没有字语再出口，吴邪主动的，含住了他的唇，一切的语言，都化作了唇齿间的纠缠。

“起灵。。。起灵~”

一声声的迷乱呼喊，勾住了某个人的魂魄，延着他滚烫的肌肤一路吻下去，褪去他的衣物，毫无停留的含住了下腹的凸起，忘情的舔舐着。

“啊。。。”双手握住他的头，极力的贴向自己，身体不自觉的抽搐起来，直到爆发。

就在吴邪还沉浸在一片混恶之时，双腿被人架起，又一个滚烫的硬物进入身体。

撕裂的疼痛从下体传来，来不及发出一声呼喊，双唇又被湿滑的舌尖袭过来再次纠缠，一路向下，停留在了胸前的粉菊上。刚刚委靡的下摆再次抬首。

“啊。。。嗯。。。起灵。。。起灵。。。”

闷油瓶开始抽动分身，狂疯的吮吸着他的粉菊，仿佛要将未知的未来在这一秒吞噬掉。

“起灵。。。不要离开我，永远也不要。。。”晶滢的泪珠滑落眼角，苦涩的滋味萦绕心头。

身上的人更加用力深入，每一下都要将他刺穿一般，眉头却不曾平稳。

“吴邪。。。吴邪。。。吴邪。。。”轻唤他的名字，将他刻入心扉，没有人了解他此时内心的痛苦。

“啊。。。”

终于释放在彼此的身体。

不再接受命运的安排，这一次，他们要一起创造未来。

晚饭的时候胖子过来叫他们，吴邪只是草草的应了声不去了，然后乖乖的靠在闷油瓶怀里，一直到天明。

这一觉睡的很安心，因为，有他在。

早上当吴邪睁开眼睛的时候，直直的对上了一双饱含无尽温柔的眸子。

“起灵，这么早就醒了？”

闷油瓶只是微微的笑笑，继续目不转睛的看着那张天真无邪的面孔，嘴角勾起的弧度令吴邪有几分痴醉。

“啵~~嘻嘻~”吴邪调皮的在闷油瓶的唇上狠狠的“啵”了一口，然后傻傻的笑着。

“呵~”眼前的人笑的更深了，这一笑，是从心里面发出的，在他的面前，他永远无法掩饰自己的喜怒哀乐。

“还疼么？”摸上傻笑人的额头，伤口已经包好了纱布。

“当然疼了，”吴邪撇撇嘴，“没想到你小子下手这么狠，小爷差点摔昏过去了。”故意撇下他的手臂，扭过身子作生气状。

一阵隐隐的心痛涌上来，环过他的身躯，从后面把头埋进他的颈间，小声嘀喃道，“吴邪，对不起。”

“哼~从小到大，除了粽子小爷还没被人打过呢！”吴邪侧身躺着双手环臂愤愤的道，“你必须好好补偿我！”

“。。。。。。好啊。”坏坏的一笑，起身就要压过来。

“喂喂~我不是说这种补偿啦~”伸手推搡着要压过来的男人。

“嗯？”闷油瓶看着他，一副“那你想怎样”的表情。

“哎哟~”吴邪被他看的一副无可奈何的表情，“你这死瓶子脑子里到底装的都什么啊？就不能浪漫一点吗？”

被他这么一说，闷油瓶悻悻的缩回身子，呆在了那里。

吴邪气的又背过身去。“挨千刀的闷油瓶，小爷不知道造了什么孽，贪上你这么个不解风情的人，从来都没跟我说过那三个字。”

“嗯？什么字？”满脸的问号，不知道这家伙又在犯什么小脾气了。

“你想气死小爷是不是？哼~”往上拽了拽被子继续背着身。

忽然像是恍然大悟一般，轻轻的挨近他，慢慢扳过他的身子，欲言又指的表情，“吴邪。。。”

身下的人忽然觉得心跳加速起来，难道。。。这闷瓶子开翘儿了？

“我。。。。。。”

“我什么？”挑了挑眉，一脸的既期待又兴奋的表情。

“我。。。。。。”

“。。。。。。”

“我。。。。。。”愣是憋的满脸痛红，可就是说不出那三个字。

“到底怎么样啊？你到是快点呀~”吴邪有些心急的催促着。

“我。。。”

“。。。。。。”

“唉~”红蕴一路漫延到耳根，正面朝下的一头栽在枕头上，他从没想过原来自己也有这么难以启齿的时候，“唔唔唔。”

“啊？你说什么？”对着捂住脸的闷油瓶，嘴里好像含着什么东西一样的唔唔，真是觉得又好气又好笑，但是隐隐约约的可以听出来那是自己想要的三个字，但是绝不能这么轻易的放过他，一定要说出来。

“死瓶子，你到底说的什么呀？起来给我说清楚！”吴邪一个劲儿的想把他的头扒离枕头。

“我爱你。”

“啊~~”

还没反应过来，闷油瓶飞的起身压了上去。。。

快乐的时光总是会让人觉得短暂。两人从傍晚一直滚到了第二天的中午，直到肚子发出“咕咕”的抗议声，终于依依不舍的起床去洗涮，手牵手的到餐厅去吃午饭的时候碰到了胖子潘子还有黑眼镜。

餐厅完全是西式的风格，两人对着他们坐下，要了点吃的就和大伙聊起来。

胖子一脸坏笑的调侃，“天真，看你这一脸春风得意的，没事儿了吧？”

“切~”吴邪瞪了他一眼，还是掩盖不住一脸的甜蜜。想那闷油瓶子居然会用“爱”这个字，自己就算是做梦也会笑出声来的。

见吴邪没有回答，胖子又直奔闷油瓶，“小哥儿，还是你有本事，天真这么难搞都叫你给摆平了，佩服啊~”说着还假装双手作揖。

闷油瓶也被胖子逗的微笑着。

“我的天，胖子我没看错吧，小哥居然在笑？”潘子一脸的不能相信，“要说难搞，我觉得应该是小哥比较难搞吧？这么长时间，还从没看他对谁笑过呢!小三爷你可真有本事！”

吴邪被说的脸上一阵发热，偷偷瞟了眼闷油瓶，那家伙还是嘴角上翘的刀叉并用摆弄着盘子里的牛排。

“你真的决定了？”黑眼镜不见了平日招牌式的微笑，一脸冷漠的看着闷油瓶。

“是。”又转回到平日里毫无生气的声音。

他不加犹豫的回答令吴邪心里悬着的一块石头终于落了地。

黑眼镜还似不甘心的追问着，“你知道我们这次要去的地方，你真的打算让他跟去？”

闷油瓶停下手中的动作，抬起头不见了那抹微笑，冷冷的看向他，“你的目的，难道不是要他一起吗？”

黑眼镜没有回答，只是和他对视着，墨镜无法传达他此时悲愤的眼神。

张起灵，依你的性格，你本应该和他辙辙底底的分手，然后和我一起去寻找你的未来，不是吗？为什么你变了？是什么力量改变了你？

“好，”黑眼镜恢复了以往的面容，再次挂上了不羁的笑容，起身轻凑到闷油瓶的耳边，“张起灵，你一定会后悔的！”说罢在胖子等人的目送中离开了。

闷油瓶身子僵在了那里，他知道黑眼镜的为人一定说到做到，他这么说，是不是意味着。。。

“起灵，”吴邪一只手放下餐具紧握住闷油瓶，“我会小心的。”

“小哥，还有我们可以保护小三爷，你就放心好了。而且你现在不让他去，他这性子肯定会自己摸着去，到时候身边连个人都没有，还不如跟我们一起呢。”

“是呀，天真这小子傻人有傻福，我们快去快回，拿完东西就走人。而且，我看见他们这次准备的东西绝对都是硬嗑货，不会有事的。”

闷油瓶看了吴邪一眼，会意的向胖子他们点点头，继续吃东西。

“我们什么时候出发啊？”吴邪问向潘子他们。

“对了，小三爷，刚你不在的时候小黑跟我们说今天装备就准备的差不多了，明天凌晨三点出发，估计早上七点多就能到邯郸。”

“哦，好。”没有再说什么，吴邪只是发现闷油瓶的眉头微蹙，他是不是又要改变主意了？

午餐后两人又回到了房里，关上房门，吴邪从后面紧紧的抱住他，闷油瓶自黑眼镜走后没有再说一句话。

“起灵，已经说好了，你不许再丢下我！”眼前的这个男人，他真的没有十分的把握可以将他抓牢，所以只有近乎祈求的希望他不要再抛下自己。

闷油瓶任由他紧紧的抱着，内心在理智与情感上挣扎。缓缓的闭上眼睛，长出一口气，这次的他，理智再也不占上风，睁开双眼，转过身面对吴邪，却发现他早已浸湿了眼眶。

“傻瓜，”轻轻抚摸上他的面颊拥入怀中，柔声道，“我不会再丢下你。”

怀中的人终于破v为笑，“起灵。”双手环上他的腰间紧紧的依偎在一起。

闷油瓶眉头轻蹙却又带着一抹笑意，“吴邪，我发现了件很糟糕的事情。” 

“嗯？”将深埋的头抬起来对上那双散发着温柔情意的眼睛，“什么事情？”

定定的看着他无邪的面容，再次微微一笑，“我发现。。。我好像越来越离不开你了。”

“嘻~”再次把头埋向他的颈间，想不到冷漠如张起灵，居然还会说出这么肉麻的话。

“起灵，我不但不会让你离开我，我还会像膏药一样的缠着你，你这辈子也休想甩掉我！”

“呵~吴邪~”从来不知道温馨为何物的他，只将那个傻瓜拥的更紧，如果时间可以静止，就这样平淡无奇的相拥到老，何尝不是一件好事。

但是老天，又何时这样顺从人愿过。。。

下午的时候，大家在一起分配了行李，因为第二天要早起，傍晚时分就都跑回房去睡觉了。因为怕引起酒店人员的注意，黑眼镜带的一伙人下午就都退了房。

凌晨三点钟，吴邪一行人准时出现在了集合地点，奇怪的是只有一辆越野车在那边等着。

“我说小黑，耍胖爷是不是？其他人呢？”胖子见苗头不对，立马提高了警觉。

“怎么，害怕了？”黑眼镜有些鄙夷的看着胖子。

“切~胖爷从来不知道怕字怎么写。到底怎么着，别跟胖爷打哑迷。”

“呵呵，放心。我们人太多，如果一起行动怕引起别人注意，所以我让他们先走，大伙在前面的山里面会合。”

“哦，这样啊，小黑你想的确实周到。”潘子也算吃了颗定心丸。

二话不说，几个人一同上了车，黑眼镜驾驶，胖子因为太胖所以坐在副驾驶，吴邪闷油瓶和潘子坐在后面。

车开了大约一个小时，渐渐穿离市区，道路变的窄小起来，吴邪不自觉的有些紧张，看了看旁边的闷油瓶，他还是老样子，上了车就闭目养神，也不知道是不是真的睡着了。胖子也开始打起了嗑睡。

咔的一声刹车，车身停了下来，胖子第一个反应过来，开门走下车，一下子傻了眼。

这阵式，一共八辆悍马H2整齐的排成纵列。

“啧啧，我说小黑，有这阵式你们还用的着倒斗么？这一辆少说一百万也不在话下，加一块儿，成本也忒TM高了吧~”胖子撇着嘴，一脸的叹息，心想这裘老头子估么着对钱已经麻木了，人跟人的差别，咋就这么大捏？

黑眼镜没有理会胖子，过去跟潘子确认了下路线，又上前和兄弟们招呼了下，大家纷纷上了车，他们的车子开到前面打头阵，其余人全部跟上。

远处的天空开始泛起了鱼肚白，吴邪坐在后排中间，隔着闷油瓶把窗户打开，清晨的空气格外的舒爽，头脑清醒了不少，东摇西看的欣赏着周围的风景。

车子环山而上，两边皆是青葱的绿色，如果不是记得这次的任务，过来放松放松心情倒也是个不错的选择。

潘子手里拿着地图不断的确认方向，闷油瓶依旧双眼紧闭，无心欣赏风景。

就这样又过了两个多小时，车子开到了一片山地里。

“到了，就是这里了。”潘子首先下了车，拿着地图比划了一下，“小三爷，就是这片山林没错。”

吴邪也下了车，闷油瓶跟在后面。

“这地方看不出有什么出奇，那斗真的在这里吗？”吴邪向四周看了看，两边都是一望无际的森林，风景是不错的，但丝毫谈不上风水可言。

“小三爷，”潘子向其中一片森林指了指，“从这边车子开不进去，里面是别有洞天，我们只能走路了。”

无耐之下，一行人只好背着重重的行礼，徒步走进森林。闷油瓶拉过吴邪在他身边，没有任何表情，无声的跟在潘子后面走进去。

开始的时候道路还算平坦，但是越往里，山上大大小小的石头布满山地，脚底咯的生疼。走到后面吴邪几乎是三步一抖脚，MD，早知道这么难走，就该穿双厚底的鞋子过来。看看后面的人，黑眼镜带的显然都是练家子，没有一个人出口抱怨，自己也不好絮叨什么。忽然一个不留神没刹住脚，撞上了前面忽然停下人的身子。

“累了么？”闷油瓶看着吴邪有点扭曲的表情。

“啊？没有啊，还能走。”本来就被人视做是拖油瓶，小爷可不想再让人瞧不起，走这点山路就叽叽歪歪的那哪成。

“走吧。”

“哦。”刚要动身，一双微凉却有力的手掌伸了过来，十指紧握的攥住他。心里忽觉得一阵暖流飘过，身体好像重新被赋予了力量，快速的跟了上去。

一路走下来，吴邪觉得这森林好像有点不对劲，但是怎么个不对法却又说不上来。周围依然是望不到尽头的森林，好像延伸到了天际，连头顶的天空都被一片荫荫绿色遮挡住，让人看不出外面的天气。

潘子终于停下来。

“怎么了潘子？”吴邪看着潘子皱着眉头东张西望。

“奇怪了，小三爷，”潘子一边说着，一边伸手抓向自己的后脑，这是他不知所措时的一种习惯，“依三爷的地图来看，我们早应该到之前定位的地方了，可是不知道为什么，这地方跟我们来的时候不一样了。三爷之前在附近的一块两人高的大石头上做过标记，但是现在这附近怎么全是树啊。”

胖子和黑眼镜也凑了上来，“大潘，我怎么觉得，这周围的景像，好像一直都没怎么变啊？别说是两人高的大石头，连个鸟虫叫都没有啊~”

胖子这么一说，吴邪忽然觉得有些冒冷汗，这不冷不热的天气，森林里怎么可能一点声音都没有，静的让人发寒。

闷油瓶走上前，拿过潘子手里的地图仔细看了看，又走向周围转了一圈，在一颗大树下停了下来，上下的打量着。忽然伸出手发力，两根手指直直的插入了树干又快速抽了出来。

“起灵。。。”吴邪惊得大叫起来，却见刚刚被闷油瓶搓过的地方留下两个空洞，此时正往外渗透着黑色的液体。

一行人傻了眼，闷油瓶却没有停留，继续到其他角落，又接连对着六颗大树做了同样的动作。四周顿时臭气满盈。

“快走。”闷油瓶拉起吴邪快速向前，胖子他们紧跟在后面。

又走了半个多小时，臭味也只能再闻到一点点，闷油瓶忽然停住了脚步，一把扯过吴邪的身子背对着他，从他的背包里迅速的拿出防毒面具一下子扣在了吴邪头上。

吴邪被搞的有些头晕，不过还是乖乖的戴着，接着闷油瓶又找出自己的，同时示意潘子胖子，后面的人也依样画葫芦的照做了，然后大伙又开始动身。

这次只走了几分钟，队伍的后面就传来了几个人的惨叫声。

吴邪急忙回头过，只见走在最后的几个人，大概是觉得天气热，防毒面具只挂在胸前，五官上开始流出黑色的粘稠液体。

“这。。。”隔着防毒面具，还是可以看出潘子傻眼的表情。

“别说话，快走。”

闷油瓶一声令下，整个队伍都快速跑起来。不一会儿的功夫，绿荫开始稀疏，看到了有些阴沉的天空，一小时后便看到了潘子所说两人高的大石头，更不见一棵树木。而队伍最后的几个人，始终没有跟来。。。

闷油瓶摘下了防毒面具，往队伍后扫了一眼，轻轻皱了下眉，没有说什么。其他人见他停下了，紧崩的神经终于有些放松。

这天气虽然比不上夏天，但是戴着这又沉又厚的面具，还真的会让人喘不过气来。一把扯下面具，往后面望去，“起灵，他们。。。”

意料之中的，闷油瓶没有因答。吴邪仍然心有余悸，照情形看，那臭气肯定有问题，闷油瓶选择了在臭气将要消失时让大家戴上防毒面具，应该是和那附近某些东西结合在一起而产生了不一样的效果，幸好有闷油瓶在。但是究竟怎么回事，这具体的情形指望这瓶子开口解释，那是不可能的。

潘子被搞的云里雾里，“这。。。到底怎么回事啊？我和三爷来的时候，不是这样的啊。”

“这地方被人动过手脚。”闷油瓶冷冷的丢出这句话。

“啊？”胖子张大了嘴巴，“难道有人知道胖爷要来倒斗不成？”

“小哥，会是什么人动的手脚？这怎么可能呢？”

闷油瓶只是扫了一眼潘子，没有理会他的疑问，眼睛移向吴邪，虽没有言语，眉头却皱的更紧。

这只是开始，这次来，真的是对的吗？

“吴三省做的记号在这里，看来是不会错了。”黑眼镜上前看了下地势，大石上很明显被人用利器划下一个箭头的记号，“这老狐狸果然有两下子。”说完便示意后面的人按照记号开始动工，其余人掏出背包里的东西搭起火堆。

这些人虽然损失了七八个同伴，但是没有一个人露出惋惜的表情，就好像什么事情都没有发生过一样，看在吴邪眼里却有些发寒。

走了这么长时间的路大家都累了，黑眼镜让大家轮流挖洞，顺便吃点东西补充体力。

有那些伙计在，这些苦力活自然轮不到吴邪一行人，只是闷油瓶每隔一段时间便会上前去查看一下情况，而后又悄无声息的坐在吴邪旁边闭目养神。时间又过了三个多小时，渐渐的，吴邪也开始有些发困，闭着眼睛昏昏欲睡的时候，前面好像有人说话的声音，感觉身旁的闷油瓶又起来了，只是这一次迟迟不见他回来，条件反射似的猛的睁开眼睛，发现全部人都已围在了洞口。

靠~怎么又是小爷跟个白痴似的在一旁打瞌睡。

看来是发现了什么，悄悄的走上前，没有做出太大的声响，因为吴邪很怕被旁人发现他又是最后一个发现问题的。还没走到跟前，只见有两个人被人抬出了人群。其他人不约而同的将地上的面具戴了起来。

闷油瓶也折回来，拿起两副面具，一副丢给吴邪，一副戴在头上。

吴邪也戴上面具，走近一旁观望着，那两人满脚的淤泥，显然是在最下面负责挖洞的，这时黑眼镜走到他们身旁，不知从哪里弄来了副塑胶手套戴上，伸手慢慢揭开其中一人的裤脚。

吴邪只觉得一阵寒恶，那人裸露在外面的肌肤全都布满了红色的丘疹，脚踝底部已经开始腐烂，裤腿上冒似还挂着一颗莹亮银色的水珠，努力的争扎着，像是要窒息一般。

难道是。。。汞中毒？

地层中真的会有汞？吴邪的脑子飞速的运转起来，据说秦始皇陵发现至今仍然没有人敢去挖掘，专家美其名约怕是破坏古物，但实际上是因为皇陵的方圆一公里内被人泼洒了大量的汞，也就是水银，少量的汞中毒不会有太致命的危险，但如果是提炼过的水银，纯度高，毒性也剧烈，秦皇陵的墓大小似一个国际标准足球场，里面依照当时中国四海的位置分布，填充了大量水银，就算是进去了也是死路一条。这墓穴的保护方法与秦皇陵如出一辙，难道，真的和秦始皇有关么。如此一来，这里面有丹药的可能性就大大提高了。

吴邪想的一阵兴奋，但随即扰人的问题来了，观望四周的景象，刚刚茂郁的森林，现在什么都没有，看来这地层中确实被人加了水银，那他们要怎么下去呢？

只是眨眼的功夫，中毒的两人便没了声息。黑眼镜起身，默默的走到了吴邪身边，像是在思索着什么，隔着厚重的面具，墨镜对向吴邪，“怎么？害怕了？”

吴邪被他呛的血气上涌，却没等他还口，黑眼镜就矮下身翻着各种装备，不一会儿的功夫就翻出了三把像是类似于扫射枪的东西，但是可以肯定，那绝对不是用来杀人的，因为枪体要比普通的步枪粗上两倍，射口也有拳头般的大小，只见他走到洞口，对着周围三个方向射了下去，而从枪口弹出的好像是塑胶一样的东西死死的粘在周围的泥土上，这样一来，恰到可以封住泥土中渗出的液体。

吴邪走到洞口旁边，原来洞底已被刚才的人挖到了底，露出了碗口般大小的窟窿。黑眼镜利落的连发数枪，窟窿周围的泥土已经全被那塑胶一样的东西包裹住，这时又上来几个人，对着下面碗口般大小的窟窿开始往下捶。

“天真，看来这墓真的不简单，”胖子不知道什么时候走到吴邪旁边，大大的脑袋套着个防毒面具，咋一看跟熊已经没什么区别了。

胖子没理会吴邪的神游，一脸正儿八经的道，“你看我们以往下斗，都是进了里面才出问题，这回在外面就已经损失了几员大将，胖爷我前半个月才发现你家小店隔壁卖包子的闺女长的贼漂亮，还没来的及搭话呢，万一交待在里面，胖爷我可就真是抱憾终生了。”

吴邪听的直要翻白眼，“死胖子，你脑子里就不能想点别的吗？”说着还出拳打在了他的面具上。

“诶，你别打我啊，我可是实话实说。本来这斗就邪性，又带着你这么个粽子雷达器，待会儿还不定碰上什么事儿呢。”

吴邪这回气的二话不说连脚也用上了，踹的胖子嗷嗷的满地跑。

胖子跑了两圈，上气不接下气的停下了，“天真，我说你先别急着打我，你家小哥呢？”

“啊？”吴邪心道不好，忙往四周扫了一圈，洞口前围满了人，唯独不见闷油瓶的身影，这小子，不会又给小爷失踪了吧！越想越急，不由得大喊起来，“起灵，起灵。。。”

潘子听到叫声走了过来，“小三爷，小哥已经下洞探路去了。”

“什么？这么多人，怎么还得要他来探路？”赶紧挤进人群，只见黑眼镜站在洞边，手里握着登山绳，绳子的另一头好像在左右晃动着，隐约可见黄色的灯光。

只一会儿的功夫，绳子像是在打信号般的拽了几下，黑眼镜会意，将绳子固定在旁边的大石头上，所有人开始拿着装备一个个的顺着绳子下到洞底，最后是黑眼镜、胖子、吴邪、潘子垫后。

吴邪刚刚落地，潘子就从后面跟了下来。胖子二话不说打起了一只冷光弹，四周顿时清亮开来，仔细观察了下身边的景象，这地方大概只有半个足球场的大小，没有任何装饰，周围和脚下好像都是石头似的墙壁，看起来并不潮湿，刚刚下来的洞顶应该也有五六米高，微微的还可以感觉到有一丝凉风吹过，水银应该没有渗到下面来，扯下面具，终于可以松一口气。

“潘子，你那三老狐狸不会搞错了吧？这整个就是一石头洞啊，哪来的明器？”

“死胖子，三爷的判断从来不会错，不相信的话，你可以现在掉头回去，又没人留你。”

“吴三省没有错。”黑眼镜走到他们跟前，表情异常严肃，“我们刚刚下来的地方，是石壁与泥土的交口处，也是水银最稀薄的地方，趟若再往旁多挖个半米，我们都会被这高浓度的水银蒸发的气体毒死。”

“小黑，你提前准备了这些东西，难道早就知道这地方会有水银？”潘子认真的看着黑眼镜，那些枪支显然是特制的，专门用来应付水银的。

“既然怀疑这斗跟秦始皇有关，那就免不了会用相同的手段，备着点总没有错。”

吴邪在一旁听着黑眼镜的话，心里也不禁赞叹起来，这家伙果然比自己聪明多了。但是目光一转，不笑时的黑眼镜，他第一次认真的看着他，虽然墨镜架在鼻梁上，但是镜片以下的部位，为什么会觉得好像在哪里看到过？这绝对不是来自于他与黑眼镜的认识。

这时，一个穿着休闲的高个子男人走了过来，“领队，张起灵说，让您过去一下。”

黑眼镜立刻走了过去，潘子推了推发愣的吴邪，和胖子一起也跟了上。闷油瓶蹲在地上似在和黑眼镜交流着什么，光线太弱吴邪看不太清楚，隐隐的发现黑眼镜好像迟疑了一会儿，便招急大家来全部站在石壁的边上。

闷油瓶走近潘子和胖子，对他们说了些什么，而后又拉过吴邪将他靠在石壁上，一只手环住他的腰间，吴邪忽然开始心跳加速起来，脸上热气上涨，“起、起灵。。。”完全不明白这是怎么回事，结果连说话都有些打结了。

闷油瓶把他环的更紧，凑到耳边，“抱紧我。”

他的话，吴邪一向是唯命是从，更何况现在是在斗里。于是抬起双手，装备丢到一边，死死的抱住他的身子。

“跳的好快。”一声轻语，又似带着几分笑意。

“啊？”吴邪一下子羞红了脸，如此近距离的与他接触，动作还这么暖昧，怎么可能不心跳加速。

“喂~”一声大喊，急忙又压低声音，“死瓶子，干嘛咬我耳朵啊？”

闷油瓶依旧把头埋在他的颈间，柔声道，“因为，我想吃掉你。”

“啊？”吴邪再次张大了嘴巴。现在是什么情形啊？为什么大家都在这作壁虎状？这死瓶子居然会想要吃掉。。。咳咳，不行，一定要镇定！

就在吴邪心跳仍在加速上涨之际，闷油瓶忽然抬起另一只手，一起一落之间，有什么声响打在了石壁的某个角落，耳边传来轰轰声。

刹时间，整个墓室都晃动起来，这。。。

耳边又传来惊人的惨叫声，吴邪脚下一空，待醒过味儿来的时候，身子被闷油瓶紧紧的悬空抱着。闷油瓶将随身的黑刀插入石缝中以此借力。

吴邪悬在空中，慌张的朝身下望去，几道刺眼的光芒划过，几盏矿光掉落地上，刚刚还平实坚固的地面，此时不知怎的竟不见了踪影。

闷油瓶再将吴邪紧了紧，忽然晃动身子双脚踏上石壁，同时手臂发力拨出古刀，吴邪吓的嗷的一嗓子，身子在空中旋了几圈，接着便落了地，动作太快头脑被转得有些晕沉，拿着矿灯，头往旁边一转，“死闷油瓶子，晕死小爷了。”吴邪一边说一边挣开闷油瓶的怀抱。

“不要乱动。”闷油瓶一把拉过他，从地上捡起近处的一盏矿灯，吴邪这才看清了情形，他们现在落在了下层，周围像是涌长的隧道，黑押押的一片，发出的灯光都被吞噬在了黑暗中，刚刚所在的地面，下面竟都是无数尖韧朝上的刺峰，其中几个人抽搐的躺在地上，表情甚是痛苦。

“我靠，TMD这尖韧有毒。”胖子滚着身子从一边小心翼翼的走了过来。

“潘子呢？”吴邪急急的四处寻找。

“哎哟~”在他们不远处传来了潘子的声音，看样子是摔的不清，“小三爷我在这儿呢，放心，没事儿。”

“啊~~”倒在地上几个人的惨叫声再次响起。

吴邪打着灯，小心的走近其中一人，看外表只是皮肉触到了尖韧有些擦伤，但是却脸色发紫，只再挣扎了几下便再也不动了。

“起灵，他们。。。”

“嘘~别说话。”闷油瓶将将手指放在唇间，作了噤声的手势。

“靠，什么声音？”胖子瞪大了眼睛看向远处，好像有无数绿色的光点正在朝他们这边奔来，四周响起了紧凑的脚步声“那是什么东西？”

“快跑~”闷油瓶焦急的声音唤醒了发愣的几个人，拉起吴邪，绕过那些发着寒光的东西朝黑暗中奔去。

他们的速度很快，但感觉身后的东西似乎比他们更快，没跑多远身边就尘埃四起，呜呜的声响围绕着他们。

有东西显然已经跑在了他们前面，闷油瓶拉着吴邪绝然的停下了脚步，潘子胖子还有跟上来的黑眼镜一行人也不再跑，惊恐的用矿灯微弱的光线照向四周。

“胖子，这声音是。。。”

胖子跑的满头大汗，“TMD，难不成是狼？”

“把枪拿出来。”黑眼镜大吼一声，刚刚一路他们已经死了十几个人，虽都是练家子，但是倒斗估么着得有不少人是头一次，剩下的这群人已经吓的混身发抖，更有甚者，裤子都已经湿了半天边，听了黑眼镜的话赶紧掏出装备，严阵以待。

“呜呜~~”这叫声听的吴邪浑身发寒，只感觉绿色的光点在逐步逼近，直到矿灯可以照射到的二三十米内，终于看清了这些东西的真面目。

“啊~~真的是狼。。。”旁边有人已经破音的叫喊起来。

“TMD还不如粽子可爱。”

“死胖子，你干脆抱个粽子回家得了。”

“胖爷倒是想，可坚决不能对不起云彩啊~”

吴邪听得直想笑，可眼下这情况又怎么笑的出来。这个时候，大概也只有这对胖潘组合可以这么高抗的调侃了。

闷油瓶将矿灯照向四周，密密麻麻的全是绿色的狼眼。

“这TMD少说也有一二百只，胖爷这身神膘还不够它们塞牙缝儿的~”

他们的中心范围在逐渐缩小，群狼每只都有一人多长，灰黑色的皮毛闪着光亮，咧开嘴巴露出锋利的牙齿，好像很不满意它们的领地被陌生人闯入，发出呜呜的声音。

“纭钡募干响，有人开了枪，吴邪看过去，已经有两只等不及的狼扑上来，枪弹打在他们身上似乎并不起什么作用，只扑向开枪人的方向。

黑眼镜扔下枪支拿出一把匕首，胖子又看不下去了，“小黑，这么大的家伙，你这兵器也忒TM逊了吧！”

没有理胖子，只见他手掌向上翻转，匕首的尖部开始向外延伸，两秒钟的功夫便成了一把利剑，向扑过来的狼身上刺去。

黑眼镜几个回身，那两只狼就躺在地上不动了。

像是激怒了它们一般，离着最近的狼群开始发动攻击，接二连三的扑向中心。

闷油瓶拨出黑刀，守在呆立的吴邪身边将凑近的狼只直接砍断脖子。

“拿枪射它们的头。”闷油瓶灵活的转动身子，对着旁边的人道。胖子潘子也举着枪准确无误的射向狼只的头部，吴邪也清醒了下，举起枪射了起来。

闷油瓶和黑眼镜的一刀一剑在空中闪过无数优美的弧线，都是一招毙命直刺入狼只的头。

胖子边射边大喊，“潘子，这一枪一个痛快啊，但是子弹有限，胖爷顶不了多少时候啦！”

“小哥，这东西越来越多了，这么下去子弹就要用完了。”

“到后面去，那里有道门。”闷油瓶的眼睛盯住远处，用手指着那个方向，这家伙的夜视力好是出名的，黑暗对他自然不是问题。

只见他稍一转身到黑眼镜旁边，“你带他们冲过去，后面有我。”

“不相干的人，我从来不会管。”黑眼镜恶狠狠的回复着，又有一只狼被一剑毙命。随即转身开始在前面开路，毫不留情的刺向攻击过来的狼群。

“小哥，我们会照顾自己，小三爷有我，用不着别人。”

潘子开着枪跑到吴邪跟前，吴邪也不甘示弱，“老子会顾好自己，别总把我当娘们儿。”

“TMD别废话了，快点想办法过去。”胖子在一边急的大喊。

闷油瓶瞬间已经退到最后，凶狠的将猛扑过来的恶狼一刀斩断喉咙。胖子和潘子吴邪各对一边，猛开枪火击退两边。即便如此，几个人身上也还是挂了彩，吴邪有几枪几乎是贴着自己的身子开火，身上溅满了鲜血，胖子的子弹也用完了，拿出匕首直接刺穿贴近恶狼的大脑，潘子的情况也好不到哪儿去，腿上手臂上都被咬伤。而黑眼镜带的人，又有五六个人被直接咬断了颈脉，当场咽了气。

一行人踉踉跄跄终于到了大门旁边，顾不得查看门的模样，黑眼镜又折回闷油瓶身边，闷油瓶杀死身边一只扑向吴邪的狼只，退下身来跑到大门前开始摸索起来。

这一连串的动作都看在了吴邪眼里。原来他们可以配合的如此默契，不需要言语就可以明白对方的意图。。。

不，小爷绝不再做拖油瓶。吴邪大喊一声，冲上前拼命的开着枪。

“轰。。。”又是一阵地动山摇。显然闷油瓶已经找到开启的机关，大门缓缓上升，而原本凶爆的恶狼却开始停止了攻击，不再向前。

“快点进去。”潘子一把扯过用可怜的小匕首在顽强抵抗的胖子，将他推入里面。

闷油瓶跑过来拉过有些失控的吴邪，潘子黑眼镜一行人跟在后面进到门里。而后闷油瓶抡起古刀在墙壁上狠狠甩了一下，大门又开始下降合上了。

四周一下子安静下来。

“呼~MD。”胖子一屁股坐在地上，大口喘着粗气。其他人也都摊软的坐在地上。

吴邪大汗淋漓的靠在墙壁上，心里涌现一种说不出来的酸楚。如果不是有黑眼镜和闷油瓶的完美配合，他们早已做为那群恶狼的盘中物。在这种情况下，自己难道真的只会给他带来麻烦么？

感觉好像有火光在闪，一下子周围亮腾了起来。闷油瓶点起一只火折子，将这墓室里看似长明灯的东西点亮了。

终于可以看清周围的景象。此时已经没有一个人是完好的，就连闷油瓶和黑眼镜，身上的衣服也被恶狼抓的零乱不堪，透过衣服可以看到划伤的痕迹，其他人的皮肤早已惨不忍堵。吴邪身上几处都被咬得鲜血直流。

闷油瓶走过来，“吴邪。”眼睛看着他身上的伤口，掩饰不住的疼惜与自责。

“起灵，我没事不用管我。”心里堵着一口气，我不要再做只会被你保护的废人，我要与你并肩作战。

转过头看向刚进来的方向。那扇大门原来是扇青铜门，上面雕刻的似是一个婀娜女人的图像，刻工手法之细腻，比起之前闷油瓶进入的青铜门，高度虽不及前者，但这扇门却显得更加华贵。

“小三爷，你看，这里有壁画。”

吴邪顺着潘子指的方向看去，清晰的壁画一幅连着一幅，旁边还有着看不懂的文字。

“我靠，这TMD是字么？”胖子站起来，双手插腰，肩上被咬了几口，但对于他这样的硬汉子来说，算不上什么。

“是秦朝的文字，是在为这些壁画做注解。”吴邪肯定的回答。

现在的队伍只剩下十余人，外面全是恶狼，折回去已经不可能，只好硬着头皮往里走。

一路下来，不断的点起两边的长明灯，吴邪目不转睛的看着壁画。壁画中不断的出现刻在青铜门上女人的画像，和一个穿着朴素的男人，像是在记录着他们从相识到相知，而到后面，原本朴实的男人竟穿着一身华贵的衣服，手持利器，接受万人的朝拜。再往后，只见那个女人似是躺在了棺椁中，男人跪在棺前，扣首谢罪。

直到走廊的尽头，出现了一串长长的文字。

“起灵，这里面可能真的会有丹药。”吴邪兴奋的叫起来。

闷油瓶不知什么时候悄然走到了他的身边，一脸淡然的看着他。

“天真，你怎么这么肯定？这上面到底写的什么，跟虫子爬似的，胖爷半个也看不懂。”

“这画上的男人就是秦王嬴政，而那个女人，按照这上面说的，是一个名叫阿房的赵国民女。这上面记录的是他们的整个故事。”

“我靠，难不成这里面的正主真是秦始皇的马子？”胖子眉毛都立了起来。

“死胖子别打岔，小三爷，这上面还写了什么快说啊。”

吴邪兴奋的继续道，“大概的意思是这样的。”盯着壁画上的文字认真的叙述起来，“秦王嬴政自小流落赵国，结识了赵国民女阿房，嬴政一直以木匠为名接近阿房，驳得了阿房的欢心，返回秦国后依旧与阿房来往，嬴政执意要立阿房为后，但是太后和当时的相国吕不韦都不同意，而且极为反对嬴政对阿房的痴迷，因其终究是赵国人，本想杀了此人以绝后患，但得知阿房一家是以行医为业，其父被人以神医称之，太后随即妥协同意将阿房接入宫中暂住，条件是让她和父亲炼至长生不老之药，更许诺一旦成功便同意让其留在嬴政身边。但因为嬴政要一统六国的政策，阿房不忍家乡被人俎割，几经劝说无用，最终自刎于嬴政面前。嬴政伤心欲绝，跪在阿房的棺前痛心疾首。阿房之父最终炼成了丹药，却因阿房死去太久，没有办法起死回生。嬴政瞒过所以人，藏起了丹药并没有服食，而是选择了将它与阿房深葬在了一起。”

吴邪一边说，一边露出惋惜之情，“原来秦始皇终身没有策立皇后真的是因为这个女人，在那个时代看来，这属于皇室的丑闻，所以阿房并没有被记入史册，所以才选择把他们的故事记录在这里。而后的阿房宫其实也是为她而建，只可惜没有等到建成的一天。。。”

“我靠，想不到这秦皇老子还挺浪漫，放着长生不老不要，最终还死的这么不明不白。”

“小三爷，这么说来，我们还真的来对了。看来这里面就该是主墓室了。还等什么，找东西要紧啊！”潘子一边说，手指向前面的方向。

只见不远处一扇正常大小，散发着金黄色的门毅立在那里。黑眼镜队伍剩下的五六人全都精神了起来，一溜烟的跑到跟前。

“哇靠~这可是真金制作的。”几个人兴奋的叫了起来。

“不要乱动，”黑眼镜过去阻止了他们想要推门而入的举动。“如果真是秦始皇的至爱，怎么可能这么轻易的让人闯入她的墓穴。起灵。。。”黑眼镜转身看向闷油瓶。

闷油瓶像是会意了一般，走到门前示意大家退后，开始摸索起来。

吴邪只觉得鼻子一酸。只是轻轻的唤了声名字，他便明白了他的意思，什么时候自己也可以和这闷油瓶子有这般默契。

闷油瓶在门前摸索了好一会儿，看似没有什么起色，站起身面向大家，轻轻的皱着眉头。“这门上，没有机关。。。”

“哈哈，还等什么，快点进去。”黑眼镜队伍的人已经等不及，比逃命还快的速度冲上去一把推开了门。

闷油瓶阻挡不及，门被貌然的打开了，忽然三条白丝从门里直飞过来，左中右的奔向三个方向，吴邪在右边还没反应过来，闷油瓶飞的直跳将他扑倒。

吴邪身子狠狠的撞在地面上，“起灵。。。”

“啊~~”周围再次响起了惨叫声。

闷油瓶的呼吸有些急促，“有没有事？”

“我没事啊。”吴邪扭动了几下身子想要起来看发生了什么。

“唔~”一滴冷汗顺着额头滴落下来。

“小哥。”潘子紧张的叫着。

吴邪只觉得抚着闷油瓶背部的手有些粘粘的，好像有东西粘着他的手掌，又好像有些湿润。

潘子胖子急忙走过来扶起闷油瓶，吴邪这才发现，闷油瓶的背部粘着一团白色的像是绳子一样的东西，而绳子的根据已经插入他的体内，自己的手掌上已满是鲜血。

而另外方向的两个人已被绳子穿透身体，回天无力。

“起灵。。。”吴邪咬住下唇，强忍着不让眼泪流下来。才想不要做拖油瓶，可我又连累你了不是吗？

“小哥，忍住。”胖子紧张的看向闷油瓶，手摸向他背后的绳子。

吴邪知道胖子要做什么，一把紧紧的抱住他的身子。

“唔。”

闷油瓶身子颤了一下，绳子被拔了出来。吴邪别过头，不忍看这一幕。潘子找来了崩带将伤口包扎上。闷油瓶被吴邪拥在怀里，呼吸渐渐平稳了下来。

“不要放松，这里面有东西。”黑眼镜的声音提醒了大家。

刚刚那三条像是绳子的东西是从里面出来的，竟然可以直穿透人的身体。。。

闷油瓶感觉稍好一些了，只是仍旧眉头紧蹙，轻轻抚了下吴邪的头发便站了起来，拎起黑金古刀就要往里走，“起灵。”吴邪想要拉住他却慢了一步。

“起灵，你受伤了，我先进去。”黑眼镜挡住他的身子手握宝剑打起矿灯，第一个进入了里面。

不到一分钟里面的墓室就亮了起来，黑眼镜点亮了长明灯，其余人小心的进入到里面。

吴邪跟在闷油瓶身边，据他的目测里面的空间也有半个足球场大小，一副全透明的棺材独立在中间，两边晃闪闪的各种各样的陪葬品不比哪个皇亲国戚的少。

“哈哈，胖爷这次总算没白来。”胖子一溜烟的跑过去，对着两边的明器拿出背包就要往里装。

“啊~”

“那是什么东西？”

耳边传来了打斗声和不绝于耳的惨叫声，吴邪寻找着方向。

胖子停了手，转过头一看，“我靠，刚出了狼窝，这TM又到盘丝洞了。”

只见黑眼镜在最远处的角落里与一个庞然大物博斗着，那东西显然是活的，身体比吴邪的小金杯还要大上一倍，两边长满了触须不停的蠕动着，不时从嘴里吐出白色像绳子一样的东西在攻击黑眼镜，咋一看竟像只变了异的蜘蛛。

吴邪倒吸一口凉气，闷油瓶已经飞奔上去加入了博斗。可那东西灵活的吐着白绳，根本无法靠近。

“小三爷，你在这里找东西，我们过去帮忙。”潘子不管吴邪是否回应就和胖子一起跑过去。潘子绲姆⒊隽角怪贝蛳蚬治锏难劬Γ那东西好像吃痛，两边的触脚全都发动起来一起攻击着围攻过来的敌人。

吴邪也没有愣着，跑到棺椁跟前，却一下子惊住了。

这。。。这棺材里的人，如果这不是墓室，吴邪一定以为这个人还活着。。。

看成色，这是一个纯水晶制作的棺材，毫无疑问里面是一个女人，而且是一个非常靓眼的女人。身着一袭秦朝时期的白衣，双眼紧闭，面容却似睡着了一样，安静的躺在里面。

没时间去理会这些。下一眼吴邪便注意到这个美丽女人的嘴里像是含着什么东西。

难道，丹药在她的嘴里？要不然，怎么可能一个死去几千年的人，容颜却一点也没有改变。

不知道会不会起尸。。。吴邪犹豫了下，不管了，先拿到药再说。

快速走上前，用了吃奶的力气终于将棺盖打开，鼓足了十二万分的勇气，将手伸向了美丽女人的口中，摸索了一下。

有了！吴邪迅速的抽回手。

下一秒钟，整个尸体像是快速穿越时间般的瞬间变成了一副枯骨。

呼~还好，没有起尸。小爷赚到了。。。

“吴邪。。。”闷油瓶的一声大喊。

吴邪觉得。。。有什么东西撞在了胸口上，将他狠狠的撞向另一边的墙壁。。。

我。。。怎么了。。。

一股铁锈般的腥味充出口腔，身体躺在冰凉的地上无法动弹。

“吴邪。。。”闷油瓶疯了一样的狂跑过来。身后已被砍断了触须的怪虫被黑眼镜一剑从中劈为两段。

“小三爷。”

“天真。”

吴邪看着跑过来的几个人，头顶斜上方一道石柱穿越水晶棺椁的上空贮立在空中。

闷油瓶呆呆的站立在吴邪身旁，不敢再上前。

“吴邪。。。”唇齿间轻唤出他的名字，一种无助感袭卷全身。这就是，我们的结局么。。。

“唔。。。”四周开始充盈着令人作呕的香气，头痛再次包围他，无力的跪在地上，“不。。。不要。。。”

骄傲的张起灵，第一次感受到了自己在运命前的缈小。

请不要让我在这个时候离开。。。

他。。。需要我。。。

终于冲破了被困的枷锁，闷油瓶猛的站起身，转头奔向除黑眼镜外全军覆没的队伍中其中一人的尸体，跑到跟前对着尸体上鲜血涌出的伤口，疯狂的吮吸起来。。。

“起灵，不可以。”黑眼镜别过头不忍再看，张起灵，你竟愿意这样毁了自己。

胖子对着吴邪眼睛酸的要命，却不明白闷油瓶的举动，带着发颤的声音，“小黑，小哥在做什么？”

黑眼镜对着胖子无耐的一笑，“他在吸血，你看不到么？”

心痛的看向闷油瓶的身影，“他已经控制不住尸毒。血，可以暂缓他的毒气发作，但是最终，他会变为禁婆与血尸的合体。”

“起。。。灵。。。”一滴泪水划过吴邪的眼角流向耳际。解药在我手里。他只能微微的张开手心，身体无力再动弹半分。

香味开始淡去，闷油瓶慢慢站起身，擦掉了嘴角的血迹。转过身走向吴邪。

黑眼镜忽然冲向吴邪，矮下身又立马弹起。

胖子潘子对这一举动完全没有反应过来。

闷油瓶的目光，转移到了他的身上。伸出手掌冲向黑眼镜，“拿来。”

“你知道我不会。”黑眼镜正视着他。

闷油瓶保持着伸手的动作没有改变，“拿来。”语气中已经带着令人发寒的冷气。

“除非、你杀了我。”目光绝决的看着这个冷漠的男人。

“不要逼我。。。”

“动手啊，”自嘲式的笑了笑，“我知道，你不会舍不得。”

一道寒光闪过，闷油瓶拎起黑金古刀奔向黑眼镜，后者毫不犹豫的举剑迎上。

“小哥、小黑，你们。。。”胖子潘子在旁边急的团团转，吴邪还倒在血泊中他们束手无策，但他们知道那两个人在争的是什么。

潘子哭泣着不停的抽打自己的脸颊，“都怪我，都怪我，我这个废物，不该带你们来这里。。。”

“天真，你怎么样？”胖子看见吴邪张着嘴巴对着远处嘶杀着的两个人，像是要说什么，可喉咙间发不出半点声音。

这一刀一剑刚刚还以完美的配合并肩作战着，现在却在凶狠的互相残杀，无数的寒光划着优美的弧线飘舞在空中。可渐渐的，宝剑只剩下了抵挡的力量。。。黑眼镜的墨镜也被打落在地上。。。

“啊。。。”一声呐喊，斗争终于停止了。。。

黑眼镜看着穿过臂膀的黑金古刀，身体被定在了墙壁上。一粒金黄色的颗粒伴着血液一起，从指间划落到地上。。。

看着紧握刀柄的男人，岂是一句心痛可以表达的言语。

“起灵，值得吗？。。。为了那个白痴，值得吗？”身体上的痛苦已经感觉不到，撕心的大吼起来。他不明白，他为什么可以为了一个那样的人，赔上自己。

“他不是白痴！”闷油瓶从没这样的急于辩解过任何一个人的言语，随即恢复了平静的语气，毫不怜惜的对视着眼前被自己手中的古刀定在墙壁上的人，“只有他，才会让我感觉到，自己是一个真实存在的人。”

“为了他，你可以。。。牺牲任何人。。。”黑眼镜艰难的吐出这几个字，没有墨镜遮挡的眼睛清晰的蒙着一层水雾。

闷油瓶怔住了，过往像洪水一般的涌进记忆里。

在遇到吴邪之前，自己像是玩物一样的被陈皮阿四当作诱饵探试着各式各样的洞穴，不管受伤或生病，只是安静的待在一边逆来顺受，没有人会对自己作一声问侯。

直到他的出现，他坚持与自己并肩作战。看到他流血的时候他会哭，看到他脱险的时候他会大笑。

不愿意再看着自己被人利用，他不顾一切的挺身而出，和自己一起逃离令人厌烦的尘事。

在自己最自暴自弃的时候，是他鼓励自己勇敢的面对未来，找寻失去的记忆，给自己一个坚强活下去的理由。

失去吴邪的时候，是他及时出现拯救了想要绝世的自己。。。

闷油瓶眼神迷离的看向这个男人，声音却依旧冷淡。

“子墨，我欠你的，早已经还不清了。”

“呵呵~”他笑了，眼泪顺着眯起的眼睛流趟下来，“你知不知道，这是十几年来，你第一次叫我的名字。。。咳。。。”一股鲜血自嘴角涌出，“起灵，如果有来世，你愿意。。。来还我的债吗?”

“我是一个不会有来世的人。”虽然不舍，却也只是一闪而过。

黑眼镜不再言语，死死的看着眼前这个无情的男人。不，不应该是无情。他所做的一切，都是为了他所爱的人，不是吗？只是他的爱，霸道的再挤不进任何一个人的身影。。。

起灵，我终于明白了。。。

黑眼镜忽然伸手握住嵌入身体的古刀，猛的发力，生生将刀身拨了出来。

“天真。。。”

“小三爷，你醒醒啊，千万不要睡啊。。。”

耳边同时传来胖子潘子的呼喊声，一边的吴邪慢慢的闭上了眼睛。

“吴邪。。。”顾不得眼前血流成河的人，捡起地上金黄色的丹药，跪在吴邪面前，轻轻托起他的身子，紧拥在怀里。

“小哥，你要考虑清楚啊。”

“是啊小哥，虽然小三爷。。。唉~”潘子懊悔的再次狠狠的抽了自己一耳光。

“我考虑的很清楚。”闷油瓶微笑而凄凉的看着怀中的人，“吴邪，如果这就是我们的命运，我，认命了。”

将手中金黄色的药丸缓缓的推入了吴邪口中。

“张起灵~”黑眼镜大声的呐喊着，一切，都要结束了吧。

“起灵？”吴邪睁开眼睛，映入眼帘的是闷油瓶温柔的笑脸。

“吴邪。”闷油瓶微笑着看着他。

缓缓的闭上眼睛，身体的疲倦一涌而上，不愿再做徒劳的抵抗，沉沉的向后倾去。

你没事，就好了。。。我放弃了所有人，我愿意做一个忘恩负义的人，只要，你能快乐的活着。

“起灵，你怎么了？”吴邪还不明白发生了什么事，扶起闷油瓶的身子揽在怀里，“起灵，醒醒啊，你怎么了？”

“小三爷，小哥他。。。”潘子话一出口就后悔了，根本不知道后面该怎么接。

吴邪终于明白过来。。。

我原本该死了，不是么？

“小、小黑，你、怎么。。。”胖子一脸不可相信的看着前面单手捂着伤口逐步走近的黑眼镜。

直到吴邪身边，“你猜的没错，他救了你。但世上，再也不会有第二颗解药了。”

看着怀中像是熟睡的冷俊男人，我又连累了你了吧！我们明明已经成功了，为什么会变成这样？

吴邪猛的站起身，激动的拉起黑眼镜的衣领大吼着，“告诉我，要怎么样才能救他，你一定知道方法的是不是？你。。。”

下一秒，他愣住了。

终于看清了黑眼镜的样子。

“你。。。”吴邪的手慢慢的松开了，低头看向脚下昏迷的闷油瓶，又转向黑眼镜，“你怎么会。。。”

这是一张再熟悉不过的面容，一张早已在他心上刻下深深烙印的面容。

“呵呵~”黑眼镜露出一抹笑容，只是在吴邪看来，那笑容笑得让人心碎。

“很奇怪么？你相不相信，因为爱他，我把自己变成了他。”

吴邪不知该做何回应，只是惊悚的看着眼前的这张面孔。

原来墨镜遮挡住的，是和闷油瓶一模一样的面容。

黑眼镜没有理会吴邪的诧异，低下身子，轻手抚向闷油瓶的脸颊。

“我对自己说过，一定要和他一起远离熟悉的国土，一起去过属于我们的新生活。但是，我的真心却从来都得不到他的回应。不论我说什么做什么，他从不愿意正视我，哪怕只是一个眼神。”

吴邪怔怔的看着这张熟悉的面孔，他的表情是在闷油瓶的脸庞上永远不会出现的沉迷，像是在诉说着古老情人之间的话语，眼神温柔而沦陷的看着似在沉睡的男人。

“所以，我把自己变成了他的模样。在看不到他的时候，我时常会对着镜子一会儿哭，一会儿笑，做着各种各样他从不会给予的表情，就当作是他站在对面和我交流。我强迫自己练就和他一样强壮的身手，甚至在逼迫自己要强过他，因为那样。。。我就可以势强的，把他留在我身边。但是。。。最终，我还是没有成功。”

“小黑。。。”吴邪似有千言万语，但是通通都只哽咽在喉咙中。原来，他对他的爱，在自己还没有出现的时候，早已经那么强烈。。。

“轰”的一声响，墓室第三次摇晃起来，周围扬起无数的灰尘，慌乱中远处的一扇墓墙居然开始缓缓上升，远处露出昏暗的天空，耳际却传来了刺耳的号角声和击鼓声。。。

“这、这这这是。。。”胖子一屁股坐在地上。

“阴兵守墓。。。”黑眼镜低声的吐出几个字。

吴邪不敢相信眼前的一切。阴兵似从很远的地方咆哮着向他们前进。传说，原来是真的。。。秦始皇用了相同的方式，守住心爱人的墓穴。。。

“这、这可怎么办呀小三爷？”

“吴邪，”黑眼镜挡住吴邪惊呆的眼神，“只要把横空的石柱推回原位，墓墙就会自动合上，阴兵也会消失，一定要赶在墓墙合上之前逃出去。”

胖子一听赶紧站了起来，“这，不可能啊，这地方要是光跑可能还有机会，但是这是阴兵啊，我们根本没有这么多时间。胖爷这一回，恐怕真要交待在这里了。”胖子说完又坐了下去。

“不，”吴邪双手握拳，坚定的否决了他的话，“只要能冲过去，就能赶在石壁关上之前出去。”

“小三爷，你想到办法了？”

呵~我能有什么办法，但是，也只有这样了。

“潘子，你听不听我的？”吴邪转身问向潘子。

“听，除了三爷，我大潘这辈子只听小三爷一人的。”

“好，那我现在命令你，马上带着张起灵和他们一起冲出去，我在后面把石柱归回原位。”

“那怎么成，天真，那样你可就交待在这儿了，”胖子又站起来急忙反驳。

“是我触动了机关，这一趟不但没有能救得了起灵，还连累了大家。。。”

“住口，”黑眼镜一把拎起吴邪的衣领，“如果你死了，张起灵的牺牲不就白费了吗？白痴！”

不容得吴邪抵抗，将闷油瓶从地上拉起来，一把塞到吴邪怀中，而后又捡起黑金石刀一起丢给吴邪。

“带他离开，也许，现在只有你可以救的了他。”

吴邪听得一愣。什么意思？。。。

转眼间阴兵已经到了墓室中，周围的声响似要震破耳膜一般。

“来不及了，快走。”黑眼镜奔向已到达石柱两边的阴兵举剑迎上。

“小黑。。。”

“天真，快走，你不能辜负了小哥啊。”

胖子潘子二话不说将揽着闷油瓶的吴邪夹在中间，朝开启的石壁冲过去。

阴兵迎面攻击过来，胖潘二人分成右左两路，将吴邪与昏睡的闷油瓶夹在中间，坚难的向前挺进着，匕首穿在阴兵的身上毫无效果，无数的尖韧利器穿插在其中。

他们的范围在不断缩小，只是几米的距离，两人就都伤痕累累，却仍护着吴邪，不让任何一个阴兵靠近他和闷油瓶，吴邪试图挥起黑金古刀，但那古刀太过沉重，单手之力吴邪根本无法让其听任自由。

渐渐的，他们已经没有了向前的力气，只是被困在中间，做着不起任何作用的抵抗，耳边响起了潘子的大叫声，“胖子，看来这次真是栽在这里了，潘子能和你这汉子死在一块，也没什么好遗憾的了。”

“哈哈哈，有潘子你这句话，胖爷二十年后又是一条好汉。咱们兄弟还可以坐一在块儿大口喝酒大块吃肉，哈哈哈~~”

胖子的笑声被打斗的声音淹没，吴邪似乎已经看到了黑白无常拿着铁链过来索命。

起灵，我终究，还是负了你的好意。。。

胖子潘子终于满身伤痕，再无力支撑的倒在地上，吴邪闭上眼睛，一手将闷油瓶紧拥在怀里，另一手握紧黑金古刀，等待着尖韧穿越身体的刹那。

握住黑金古刀的手忽然被一双冰冷有力的手臂抓稳，带着他的身体，一起将要攻过来的阴兵连腰斩断，被命中的阴兵化作一缕青烟缓缓消失。。。

“起灵。。。”吴邪睁开双眼，闷油瓶狠狠的看着他。

“没有我的允许，你不许死。”

“哈~胖子，我们有救了。”潘子抬起头，看着闷油瓶反身将吴邪圈在怀里，抓住他握紧黑金古刀的手一起挥动着。

“哈哈，想是阎王爷还不肯收咱们呐！潘子，起来咱们与这帮死人再战三百回合。”

胖子潘子坚难的站起身，抵挡着袭击过来的阴兵，闷油瓶带着吴邪在前面开路，踉跄着总算到了交界处。

只听得远处一声呐喊，顶上的石壁开始下落。。。

闷油瓶将吴邪拉出界外，胖子潘子也矮身绕过已下降到一半的石壁到了外面，果然，阴兵不再追赶过来。

忽然皱紧眉头，闷油瓶像是意识到了什么急忙转过身，“子墨~”

他看到了还在里面孤身一人抵抗阴兵的黑眼镜。。。

“子墨~~”大叫一声就要冲回石壁内。

黑眼镜听到了他的呼唤，依旧不羁的笑了笑，数十只长茅同时穿透了身体，不再抵抗。

看到他想要奔进来的身影，用尽最后一丝力气，将手中的宝剑扔向他，宝剑乖乖的插落在闷油瓶的脚下，阻止了他前进的步伐。石壁重重的落在了地上。。。

起灵，这样的结局，会让你记住我吗？

“小黑。。。”吴邪知道，再也不会看见那个永远带着不羁的坏笑，一副墨镜高高挂的人了。。。

闷油瓶单膝跪地，拨起地上的宝剑，将它缩回成一把短小的匕首，握在手中。

眼泪滴落在匕首上。

子墨。。。

“起灵，”吴邪蹲下身，将他紧紧的拥入怀中，任凭他为了另一个男人，用眼泪浸湿自己的衣衫。。。

胖子潘子无耐的摇摇头，“小哥，小黑已经去了，我们。。。还是离开这里吧。”胖子走上前拍着他的肩膀。

此时的吴邪，只是心疼的拥着他，没有任何言语。他明白，要结束的，不仅仅是黑眼镜。。。

等到闷油瓶平复了情绪，却拿起手边的黑金古刀，直插入眼前的泥土。
只是一会儿的功失便挖出一个小小的长型泥洞，将手中短小的匕首放入其中，留下最后一滴眼泪，随即将洞口填平。

子墨，我们要离开了。如果允许我有来世，我愿意用尽所有的时间，偿还我欠你的债。。。

像是在心底做好了道别，闷油瓶牵起吴邪的手，头也不回的离开了。

他们一路顺着昏暗的天际一直向前走，很快便到了陆地上。

来时浩浩荡荡的一群人，如今，只剩下他们四个。即便是闷油瓶这样强憾的人，又怎耐何的了生命的脆弱。当胖子再转过身时，却惊奇的发现，刚刚走过来的地方变成了一片真真切切的山石，再也找不到曾经升起又降下的石壁。。。

======================偶尔出现的分割线================

已到了春暖花开的季节，杭州熙熙攘攘的街道，冷清的小古董店中，云彩里外的打理着店中的一切，胖子依旧围在她身边喋喋不休的说个没完，只是眼睛时不时的往楼上瞟上两眼。潘子坐在沙发上两眼发直，电视上播着无聊透顶的电视广告。

他们回来已经两个星期了。这十几天，闷油瓶毒发了三次，口中只重复着一个字，“血”。

吴邪已经开始明白，一旦吸了血，就会像吸毒一样无法停止。就算是闷油瓶，也不能控制住血瘾。直到完全尸化。。。

卧室中的摆设被摔的七零八落，吴邪倚坐在卫生间门前的地板上，流着眼泪呼吸着空气中弥漫的香气。卫生间的门紧紧的关闭着。。。

闷油瓶对他说，毒发的时候只要把他关起来，等发作过了，就没事了。

他在里面，已经两个多小时了。。。

吴邪知道，他是怕自己控制不住尸毒和血瘾的发作，伤了关心他的人。

起灵，你又知不知道，这样的把我拒之门外，比杀了我，还要残忍。

我从来不知道，原来爱一个人，可以这么痛，真的好痛。。。

如果可以选择，我宁愿留在阴冷的古墓中沉沉的睡去，只求不要再看到你丢下我一个人后的身影。

也许，我真的很脆弱，脆弱到承受不起一丝来自于你的哀叹，你的痛苦。

起灵，你为什么要救我，你难道不明白，如果是一个人的世界，会让我想要在你之前逃走么？我情愿做一个懦弱的逃兵，也不愿留在这片冰冷之中。。。

我们的时间，还剩下多少？

卫生间里面传来一声闷响，吴邪收回思绪，这声音。。。

站起身猛的拍打房门，“起灵，起灵？你怎么了，起灵，回答我啊！”吴邪哭喊的声音，却得不到门里面的半点回应。

不再等待，吴邪一脚踹开房门，眼泪再次汹涌的趟下。

闷油瓶蜷缩着身体倒在地上，脸色苍白，身上一片片鲜红的血迹，而他，正对着自己割破的手腕不断的吮吸着。

“起灵。。。”吴邪大喊着将他从地上扶起，用尽全力将他的手腕移开唇边，“求求你不要这样，我要怎么做才能分担你的痛苦，起灵。。。”

看到痛哭的吴邪，仿佛拉回了一丝他的意识，但只是几秒钟的时间，没有了鲜血的安慰，身体很快的又被疼痛占据，像是被放进滚烫的油祸，内脏就要从里面炸裂开来。他只知道，他不能伤害这里的任何一个人。

一把将吴邪推到地上，拖着病痛叫嚣的身体，夺门而出。

“起灵~”吴邪迅速起身追了上去。

眼看闷油瓶就要冲出门外，“胖子，快拦住他。”

胖子一个翻身，一把抓住闷油瓶的衣袖，却被他手臂一挥挣脱开摔在沙发上，吴邪追赶出门，潘子胖子也追出去。

“起灵，你要去哪里，你说过不会再丢下我，起灵~”吴邪发疯一样的在后面狂追，他明白，如果这一次再丢了他，自己就真的什么都没有了。

就这样跑过了古董店的街道，穿越到了车水马龙的道路上。

身体的所有细胞都在抗议的想要停止追逐，这早已超出了他的体能范围，却仍在机械式的奔跑，“起灵，求你不要再跑了，停下啊~”

任凭吴邪在后面撕心裂肺的叫喊，身体的痛楚促使他不能停止自己的脚步。

吴邪，忘了我吧。这样的我，已没有任何值得你留恋的地方。。。

奔向迎面而来的客车。就这样终结了吧，吴邪，对不起。。。

“起灵~~”

停住的刹那，身体被一阵大力推落在人行道上。

耳后响起了尖锐的鸣笛声，沉闷的一声响，像是有什么东西掉落在地上。

“天真~”

“小三爷~”

闷油瓶趴在地上坚难的转过身。一张熟悉的面孔已倒在血泊之中。

“吴邪。。。”从没有过的惊吓表情出现在这张苍白的面孔上，脑中一片空白。

“起。。。灵。。。”吴邪只可以再轻微的抬起一只手臂，他多么希望那只削瘦而有力的臂膀可以再过来抱紧他，溺宠的对他说，这只是一个可怕的恶梦。

而他却只是惊恐的看着被鲜血围绕的他，连上前的勇气都没有。。。

“天真~”胖子追到跟前，抱起吴邪直奔向远方。

吴邪的视线开始模糊，空气中是刺鼻的消毒水味，似乎有很多人在自己的周围，耳边有好多人的声音。胖子的，潘子的，二叔的，爸妈的。

唯独听不到那个熟悉的声音。。。

起灵，我们还会再见吗？我知道，我又把你弄丢了，这一次，丢的很撤底。

你再没有起死回生的仙丹了吧！那么，我可以睡了么？我真的好累啊。。。

手术室前的灯刺眼的亮着，医生整整抢救了十五个小时，吴爸吴妈已经哭的晕厥过去好几次，仍然守在门口不肯离开。

终于灯灭了。一群人急忙围上前。

“医生，我儿子怎么样了？”风风火火赶来的吴妈妈两眼红肿的抓住医生的手臂。

“病人的生命已经抢救过来了，我们会把他送入加护病房观察，家属可以陪在身边。”

大伙总算松了口气。

此时吴邪躺在推车上，鼻子上挂着氧气罩被几个护士从手术室里推出来，直奔加护病房。

“小邪，小邪，你睁开眼看看妈妈呀，小邪，你醒醒啊~”

一旁的吴二白却看见医生紧皱着眉头，像是有话说又不知道怎么开口，于是拉过医生，小声问，“医生，我大侄子什么时候才会醒？”

“这。。。”医生犹豫了下，“这要看他自己愿意什么时候醒过来。”

“这是什么意思？”

“是这样的，一般来说，我们在治疗的时候，病人的意识起着决定性的重要作用，但是。。。我们在抢救的过程中，发现这个病人好像根本就没有求生的意识，能捡回一条命已经是万幸了。如果没有意外，五个小时后，麻药的药效过了，病人会自动清醒过来，但是如果他的意识里不愿意，那么，他就会一直沉睡下去。最后。。。”

医生顿了顿，继续道，“很可能会变成植物人。”

“什么？”吴二白惊的双手耷向两侧，随即又再次抓住医生的手腕，“医生，这话，可千万不能让我大哥大嫂知道啊，拜托您了。”

医生点点头，叹了声气离开了。

吴二白转过身面向吴一穷，“大哥大嫂，小邪已经脱离危险了，你们就回去歇歇吧，我在这儿照应着就行了。”

“不行，”吴妈一口拒绝了，“我一定要在这儿陪着小邪。”

“唉，大嫂，小邪得在医院住上好一阵子了，后面需要人照顾的地方还多着呢，您二老从老家赶过来，也没带件换洗的衣裳，这哪成呀~我看，还是先回老家，在家歇上两天，收拾些行礼，这两天我们在这儿照应着，然后你们再过来，我们轮着班，大家都好休息。”

“这。。。”

吴二白趁大哥大嫂思索的时候，猛朝旁边的胖子潘子使眼色。二人立马会了意。

“是啊大爷，二爷说的有道理。小三爷用人的日子还在后面，您二老可得把身体先养好了啊。这里有我们在，您二老就放心吧。”

“是啊是啊，嘿嘿~~”胖子跟着搭呛，“说不定，等您二老回来了，天真就又活蹦乱跳的了。”

几个人好说歹说，总算是把那二位给哄回了老家，这坐火车也得六七个小时才到，一来一回，足够吴二白把事情弄清楚了。

“好了，”吴二白送走了吴一穷夫妇，立即正色对着潘子胖子道，“你们两个给我说清楚，小邪到底是怎么回事？”

吴二白又把医生的话原封不动的和他们说了一遍，潘子胖子连连摇头。于是潘子为主要叙述人员，胖子跟在一边做注解，整整三个小时，两人一唱一合把吴二白说的那叫一个天旋地转。。。

“二爷，事情就是这样了。我看，我们还是想法赶快找到小哥，现在也只有他才能救小三爷了。”

吴二白气的脸色发青，想这吴家唯一的独苗苗儿，竟然就这样断了背，而且还要搭上性命。该死的吴三省，都是你把小邪给带坏了。这可怎么向大哥大嫂交待！

“唉，我说他二叔，”胖子看着吴二白的脸色一会儿青一会儿白的，“你倒是说句话啊，胖爷知道这事儿对于你们这些老古董来说是很难接受，但是眼下最主要的，还是要救天真不是，你总不想你亲侄子真变成植物人吧？”

吴二白被胖子噎的一句话也说不出来，但是仔仔想想，他说的也不是没有道理。毕竟老吴家就剩吴邪这一个了，切不管他和那个叫张起灵的人感情到了什么程度，重要的是，先让吴邪活过来，而且，那小哥不是就要尸化了吗，就算不去管，他们也未必能走到一块儿。

“你们知道，要去哪儿找那小哥么？”

“这。。。”胖子拧起了眉毛，“诶潘子，我们往医院奔时，你不是在后面么，看见小哥没？”

“啊？没有啊，我当时被小三爷吓的脑子全乱了，没注意小哥跟没跟上。”

“这可就麻烦了，”胖子一手拖着下巴摸着他那青头的胡须，“这小哥可是失踪专业户，他失踪的时候连天真都没折，这要往哪儿找去啊。”

几个人还在思索的时候，一位白衣护士从病房中走了出来，“病人已经安置好了，但是麻药的作用还没过。你们可以进去探望，有什么情况可以找医生。”

“谢谢。”吴二白送走了护士，几个人都进入病房中。

吴邪静静的躺在床上，一边的心脏起博仪一下一下有规律的跳动着。氧气罩已被摘下来，鼻孔中插着管子，头上也被包着厚厚的纱布。

吴二白心中一阵酸楚。一个活泼乱跳的大好青年，怎么转眼间就变成了这副模样。

“快点好好想想，到底怎么样才能把那小哥找出来。”

“他二叔，你也不用太上火。”胖子认真的对吴二白说，“小哥如果知道天真现在的样子，他一定会出来的。”

“二爷，如果指望着靠人力把小哥找出来，实在是可能性不大。胖子说的没错，如果小哥还有意识，就一定会来找小三爷的。”

吴二白全没了平日的光彩，眼下也只有这样了。说不定几个小时后，小邪会自己醒过来也不一定。虽然觉得可能性很小，但是他的心里还是抱着一丝幻想。也许，小邪对那小子，并没有他们说的那么严重。

奇迹虽然是留给相信的人，但始终羞涩的没有露出头脚。

又一个小时过去了，两个小时过去了。。。五个小时，六个小时。。。

整整又过去了十个小时，吴邪还是紧闭着眼睛。

胖子潘子心里早就知道了结果。吴二白垂头丧气的坐在一边。

医生推开房门走了进来，对吴邪检查了一番，摇了摇头一脸的惋惜，转头对向吴二白，“病人的麻药早已经过了。你们家属别光在这儿坐着呀，多跟他说说话，尽量说一些能够刺激他的事情，越早越有利于唤醒他，他现在是可以听的到的。拖的久了，等到他自己完全放弃了，到时候就更不好醒来了。”

“哦，是，是，”吴二白急忙回应着医生，又对向吴邪，“小邪，你可不能这么狠心，你爸妈都一把年纪了，怎么能让他们受这个刺激，小邪，你听的到我说话吗？”

吴邪没有任何反应。但是头脑里却闪过爸妈的样子。

爸，妈。。。我是怎么了，好像躺在一个完全陌生的地方，周围好冷，心里有些透不过气来，就像有一块巨大的石头压着，快要把我憋死了，谁来救救我。。。

“小三爷，三爷已经不在了，临终前托付我一定要照顾好你，如果你有事，将来黄泉路上，我可怎么向三爷交待啊~”潘子说着眼泪也下来了。

黄泉路。。。真的会有黄泉路吗？那么黑白无常呢？我会被判上天堂，还是下地狱？闯了那么多祸，我应该被判下十八层地狱吧。三叔。。。

头脑中映出无数与三叔一起的画面，小时候对着三叔撒泼耍娇，不管犯了什么错三叔都会站出来为自己说好话，长大后几个叔白的亲戚，也是和三叔走的最近。和三叔一起下斗的日子。。。

下斗。。。一张熟悉的面孔从脑海中飘过，接二连三映出的，全是那一个人的脸庞，张起灵。。。一阵抽痛从心底发出。。。

“有了，有反应了，”吴二白对着医生大叫，他看到吴邪紧闭的双眼，在微微的颤动着。

医生鼓励着他们，“很好，继续说。”

“天真，快点睁开眼来看看我们，只要你醒过来，胖爷陪你一起把小哥找出来。”

小哥！吴邪忽然出现了闷油瓶毒发的画面，他站在路中间，想要了结自己。。。

我吃了他唯一的解药。。。我又把他弄丢了。。。我不要一个人面对没有他的世界。。。我怕。。。

“滴~~~”旁边的心脏起博仪忽然停止了跳动，原本起伏的光线开始趋于平行。。。

“医生医生，”吴二白大叫着。

医生急忙凑过来，“不好了，心脏停止跳动了。准备急救。”

又闯来三四个医生和护士，“准备电击。”

电流击过吴邪心脏的两侧，却没有任何效果。潘子胖子吴二白在旁边大声的叫喊着他的名字。他却没有任何反应。

不要再叫我了，让我好好的睡一觉吧。我对自己说过，只要睡着了，心就不会痛了。。。

直到所有的人都停止了手上的动作。医生无耐的摇摇头。

潘子激动的拉扯着医生的衣领。“医生，你怎么不救了？小三爷刚刚还好好的，你快点救他啊~”

“我们已经尽力了。”早已看惯生死的人，还是会为这年轻的生命感到可惜。

吴二白双目涣散的坐在了椅子上。

“天真。。。啊~”胖子握紧拳头重重的打在了墙壁上。

病房中一下子沉寂了下来，只有停止曲线运动的机器的平鸣声。

“吴邪~”一个慌张的人影跑到病房门前，冲到吴邪的床头跪下来，“吴邪，吴邪。。。”

一个冰冷的手掌握住了他。

好熟悉的声音，好熟悉的温度。这是。。。张起灵么？

“吴邪，我在这里，我回来了。”

起灵。。。真的。。。是你么？

“吴邪，我没有放弃，你也不可以，我们还要一起寻找未来，一定要你陪着我，我才可以撑下去，吴邪，你还没有得到我的允许，你不可以离开。。。”

一起寻找。。。未来。。。我们还有未来的，对不对？我真的很怕，怕你会丢下我，更怕再也看不到你。。。

安静后的刹那。。。

“滴、滴、滴。。。”

“有反应了，快、快、拿氧气”。。。。。。

潘子胖子看的两眼发直，他真的来了，嘴角还挂着一丝血渍。。。

接下来的一个月里，吴邪却没有任何起色，吴妈妈终于受不了伤痛病倒了，吴爸爸陪着她。吴邪这边就交给了吴二白、潘子、胖子还有闷油瓶。

闷油瓶寸步不离的守在吴邪身边，潘子胖子也没有离开，他们知道闷油瓶现在的身体已经到了极限。医院里不时的传来血库被盗的消息，只是一直抓不到那小偷，也不知道那人盗血来做什么，只有他们，心里比谁都清楚。。。

这天早上，吴二白的伙计把他找走了，潘子胖子吃完早点回来的时候，房间里不见了闷油瓶。两个人心照不宣的对视一眼，紧皱着眉头。这样下去，真不知道会有什么样的后果。

身后响起了大力的推门声。

“小哥，”胖子潘子急忙过去扶住浑身颤抖的闷油瓶，他的衣服像是被水浸过一般的潮湿。

二人扶着他坐在吴邪床头的椅子上，很自觉的走到一边。

闷油瓶的气息不太平稳，额头上渗着汗珠，牵起他的手放到唇边，“吴邪，快点醒醒吧，我真的没有时间了。。。”

起灵，你又在呼唤我了吗？但是只有这样，你才会一直留在我身边啊。

“什么时候，你变的这么狠心？你从来没有过这么久不理我，醒醒吧，吴邪，不要闹了。。。我真的没有时间了。。。”话音到最后，已经变成了抽泣。

闷油瓶把头贴在吴邪的手臂上，珍珠般的眼泪划过柔嫩的肌肤。

起灵，你哭了么？是为我而哭的？

忽然间感觉，握着的吴邪的手，好像有什么不对劲。

他的手指向里躬着，像是抓紧着什么东西。这段时间，只是不停的在跟他说话，有吴爸吴妈一直守在这里，闷油瓶不好做什么特殊的举动，直到现在才注意到。

紧蹙着眉头，将他的手心向上翻转过来，搬开了他的手指。。。

透着紫光的那一半玉坠静静的躺在手心上。。。是那天吴邪坐在卫生间门前的时候取下来握在手心里的。

即使丢了性命，他也不曾离手。。。

他还记得当时的他，一脸稚嫩却又认真的表情说，“小爷现在正式宣布，你从现在开始就是小爷的人了！有玉坠为证！就算将来走丢或是失忆了，看见玉坠就必须想起小爷。记住没？”

“呵~”

“不许笑，我是认真的！”

“记住了。”

我记住了，也刻在心上了，我不会再忘记你。

抓紧那半边玉坠，直到指度被攥得发白，再也控制不住的眼泪汹涌的溢出，咬紧下唇抓住他的肩膀大力的摇晃着，“吴邪。。。醒醒，醒醒啊，你说过不许我再丢下你，我在这里，我没有丢下你，你醒过来啊。。。吴邪。。。。。。吴邪。。。”

唇齿间发出痛苦的呜咽声，“你这样躺在这里，怎么会发现我的消失。。。”

他哭了，哭的毫不遮掩，哭的好不让人怜惜。

“CAO。”胖子眼睛湿润声音哽咽着，“胖爷看不得这个，”转身走出房门。

他不能相信眼前这个低声痛哭的人是在斗中所向彼糜的张起灵。此时的他，只是一个平凡的伤心欲绝的男人，就像是一个濒临死亡的病人，向老天再祈求多一点的时间。

潘子跟着走了出去，两个人蹲在墙角点上只烟，各自擦拭着眼中的莹光。

病房中只剩下一个安静平躺的人，和一个满脸泪痕低声呜咽着的男人。

“吴邪，醒醒吧，不要留下我一个，你知不知道，我也会怕。我并没有你们想像中的那么坚强，我甚至曾经害怕，对这世上任何一个人产生感情，因为我害怕失去。但是，我还是爱上了你。”

闷油瓶宠溺的看着沉睡的吴邪，虽然是在微笑，但是眼泪依旧不断的从眼角溢出。

“呆呆傻傻的你，让我想要拼尽全力的去保护，看不到你的时候，我会觉得心慌、害怕，不知道你有没有危险，喜欢跟在你的身边，看着你对着我嘻笑怒骂的任何表情，直到我发现自己爱上你的时候，原来，你早已填满了我的整个世界。我不能抗拒的和你在一起，但是。。。”

他的声音再次哽咽了，“我没有想到这结尾，我没有想到，原来要和你分开，会让我真的承受不住这份感情。吴邪，我的心好苦，真的好苦。。。”

不再掩饰自己的脆弱，早已被病痛折磨的生不如死的他，只是因为吴邪的存在而保留着最后一丝气息，不断的靠医院血库里的血液来维持着自己清醒的意识，而迎接他的未来，是会令他窒息的恐惧，但他愿意去面对，只为了这个躺在病床上的人。尽管他也会像其他人一样感到前所未有的无助。。。

再次低下头，情绪完全不再受控制。。。

曾几何时，他张起灵面对生死开始变的犹豫了。这其实只是再平常不过的事情，当一个人的生命中有了情感，就不再可能轻易的言及生死。若不是早已透彻的绝望，他又怎舍得了这份牵绊，只是想要结束一切的痛苦，却换来了一生的悔恨。

我终究，还是害了你。。。

埋头痛哭的闷油瓶，没有看到病床上的人眼角划落的一滴泪。

一只苍白的手抚上他的后脑，“起。。。灵。。。”

闷油瓶心中一惊，蓦然的抬起头，不可相信的看着吴邪湿润的眼睛。

他真的醒了。

吴邪轻轻的擦拭着他的眼泪，“起灵，我。。。不会再逃避。。。我会和你。。。一起。。。面对未来。。。”虚弱的说出断断断续续的句子。

起灵，你知不知道，那天看到你为黑眼镜流泪的时候，我真的很羡慕，甚至有一丝妒嫉在里面。但是现在，我把你弄的更加伤心，我却开始恨死了自己的懦弱！

“吴邪。”轻轻的唤着他的名字，将玉坠放回他的手中，握紧，再将他的手放到唇边轻吻着。

等到潘子胖子再进来的时候，看见吴邪一脸无害的笑容半坐着身子看着他们惊讶的表情。

“小三爷，你终于醒了，太好了。”潘子好不容易收起的泪水又决堤了。

“潘子，我说你有点出息行不行？天真都醒了，你还哭个毛。”

潘子用袖口擦擦眼睛，“你TMD少废话，刚刚是谁说受不了带头先走出去的！”

“对不起，”吴邪打断了两人的话，一脸的歉意，“这段时间，让你们担心了。”

“呵呵，”胖子嘴咧的看快不见眼睛了，“咱革命同志说这个可就见外了啊，不过话说回来，你小子可不许有下次了。害得胖爷都没心情去泡马子了。”

几个人嘻嘻哈哈了一阵，潘子出去打电话把这个好消息告诉其他人，胖子一边打着哈哈，一边叫医生过来帮吴邪再检查检查。

医生很满意的宣布吴邪已经没有什么大碍了，等腿上的伤再好点就可以出院回家休养了。

胖子在一边继续高兴的咧着嘴，而眼睛却时不时的瞟向闷油瓶，眼中透露出隐隐的担忧。天真是醒了，可是小哥。。。

吴妈妈听到吴邪已经醒过来的消息，病一下子就好了大半，急呵呵的赶到医院，看到吴邪神彩飞扬的正在和胖子他们聊天，悬着的心总算放下了。

吴二白从潘子那里寻来了后面的事情，心里已经不再排斥吴邪与闷油瓶的来往，但是闷油瓶的问题还没有解决，现在做决定，还是早了些。

医生说，吴邪已经不需要特护病房了，于是换了间单间。

吴邪的爸妈又恢复了整日整夜的守在吴邪身边，闷油瓶很自觉的退到了后面。吴邪时不时的给他投来几个调皮的眼神，后者却露出了春风般的微笑。只是这笑容里，隐藏了太多了含义。。。

半个月后的清晨，潘子胖子这些天都累坏了，早就让他们回家去休息了，吴爸吴妈年纪大了，吴邪费了不少口舌才劝得他们回家休息几天再过来。

当吴邪朦胧的睁开眼睛，吴二白坐在床前不知道在想什么，环顾下四周，闷油瓶也不在，他的眼神暗淡下来。

起灵。。。

“小邪，醒啦？吃点东西不？”吴二白笑眯眯的拿起桌上准备好的早点。

“不用了二叔，我不想吃。”吴邪应着，眼睛一直盯着房门。

吴二白看出了他的心思，随即皱紧了眉毛，“小邪，那小哥他。。。”

“他等下就会回来了。”怕是被触及心里最敏感的那一块，吴邪忙抢了他后面的话。

身为那吴三省的二哥，他为人处事的经验比起他的弟弟是有过之而无不及，吴邪心里在想什么，又怎么瞒得了他。“小邪，这样下去不是办法。”

吴邪怔了怔，转过头看着吴二白。

“我靠着你三叔的身份，托了点关系，联系上了陈皮阿四，想问问他有没有什么办法。”

“怎么样？”吴邪立即明白了吴二白的话，急忙的追问。

只见吴二白摇了摇头，叹了口气，“，小邪，你还是不要抱太大的希望。”

吴邪的心又凉了下来，或者说，是冷静了下来。这样的结果，似乎是在意料之中的。

“那老家伙也是束手无策，而且。。。”吴二白顿了顿。

吴邪没有接话，只是一脸死灰的看着他。

吴二白缓缓的接着道，“小邪，你。。。还是离他远一点吧。”

“那老家伙还跟你说了什么？”平淡的语气听不出是什么心情。

吴二白犹豫了下，还是顺着说了，“他说。。。那小哥还好只是吸了死人血和离开人体的血浆，趟若有一天，他不小心接触到了活人血，那么，原先的那些东西就不能再满足他了，尸化更会加速。而且，被吸了血的人也会从伤口感染到尸毒，到时候后果不堪设想。”

“所以，你想除掉他么。”吴邪虽说的是疑问，但是却是肯定的语气。

“小邪，我。。。”

“你想都别想！”吴邪狠狠的看着吴二白。他知道吴二白是不想让闷油瓶这个定时炸弹留在自己身边，但是他绝不能允许有人伤害闷油瓶。

“我会带他走，你们不用担心。”吴邪坚定的对他说。

“小邪，你。。。”

吴二白还说想些什么，身后的门打开了。吴邪本以为是闷油瓶回来了，却看见胖子手里拎着一堆吃的，低头丧气的走进来。

“胖子，你怎么了？”直觉告诉吴邪，胖子这个样子，一定是出事了。

“天真。。。我。。。”胖子吱吱唔唔的说不出话。

“到底怎么了？”吴邪有些着急了，“是不是起灵，起灵他在哪？”

“小。。。小哥。。。小哥他。。。走了。。。”胖子废了半天劲，终于吐出这几个字。

“什么？他走了？”吴二白站起身，当即又觉得松了一口气。如果他自己离开了，就省的成天这么提心吊胆的了。

身后乒乒乓乓的一痛乱响，吴邪奔到胖子面前，抓着他的手臂，“什么时候的事？”

“就、就在刚才，”胖子被吴邪吓的有些结巴了，“我看见小哥在外面从门口走过来，只跟我说、说、说让我转告你，如果三个月后还不见他回来，就。。。”

“就怎么样？”吴邪急的双眼通红，他知道闷油瓶一定是听到了他和二叔的对话。

“就、叫你不不不、不要再、再等他了。”

还没待胖子喘过气，吴邪飞一般的速度跑出门外。

“小邪~”

“天真，你的伤还没好，不能乱跑啊~”胖子叫唤着，和吴二白一起追了出去。

“起灵，起灵。。。”跑出了医院，延着笔直的街道不住的四处张望。

“小三爷，你怎么会在这里？”潘子刚到医院门口就看见吴邪穿着病服从里面跑出来。

听不到其他的声音，一字的路型，吴邪迷茫的走向一边。

“潘子，快、快跟着他。”吴二白上气不接下气的对着潘子。潘子随着追出来的胖子跟了上去。

“起灵，我知道你在附近，出来啊~” 

“你说过不会再丢下我，为什么又要离开？”

吴邪满是质问的语气，他相信他听的到。

脚步开始变的混乱，渐渐的跑起来，眼泪随着耳边风的呼啸不甘的从眼角划落。

“起灵，不管你变成什么样子，我只想在你身边陪着你。你出来啊~”

跑过了一条街，直奔下一条没有尽头的街道。

“起灵，你回来啊，带我和你一起离开好不好？起灵~”

吴邪声嘶力竭的叫喊着。却始终不见那个人的身影。。。

“起灵~~起灵~~”

不知道跑了多久，直到身体再没有一丝力气支撑。

终于停下了脚步，站在十字街头的吴邪，只觉得晴朗的天空变得暗淡下来，天空开始旋转，让人辨不清楚方向。

像是一个迷了路的孩子，无助的寻找着家人的身影。。。

无力的坐在地上，不去管周围围观过来的人群，只是伤心的哭泣着。

“起灵，你连让我想你的时间都不肯多留给我一些吗？短短的三个月，你让我怎么能放手？起灵。。。”

“起灵，我再也看不到你了吗？为什么你不守信用？你说过，要和我一起寻找未来的，不是吗？为什么又要丢下我？”

我不介意你会变成什么样子，我情愿你把尸毒传给我，这样，我们就可以成为一对禁婆了，那样不好吗？”

“哈哈~~哈哈哈哈哈哈。。。。。。”吴邪对着天空大笑起来，仿佛听到了全世界最可笑的笑话，想要将一辈子的笑都释放出来。

张起灵，我吴邪在你的眼里，根本就是一个笑话。一个让我自己都想笑的笑话。什么未来，什么不再离开，通通都是骗人的鬼话。而我，就真的相信了。。。

吴邪啊吴邪，天底下还有比你更可笑的人么？哈~~~

不去理会周围人的指指点点，他只想笑，笑自己的无知，笑自己的白痴。。。

渐渐的，笑声变成了痛人心扉的哭泣。

“天真~”胖子在吴邪的身前蹲下，一只手扶着他的身子，“也许，小哥会有办法的。”

吴邪的眼前，胖子的手里攥着一根红绳，吴邪伸手，从胖子手里把红绳拉了出来。

那半边玉坠。。。

“这是。。。”胖子低下头，小声的说，“小哥临走前，让我交给你的。。。”

吴邪看着玉坠，一口腥甜的味道冲出口腔。。。

“小三爷~”

“天真~”

吴邪像没有了灵魂般，就这样被潘子胖子架走了。。。

马路的对面隐蔽的角落里，一个孤单的身影看着前面发生的一切，无声的落着泪。。。

吴邪，忘了我吧！

回到医院后，潘子急忙找来医生，医生说吴邪是因为受了刺激，一时急火功心，并嘱咐其他人，说他现在的精神状态很低下，一定不要再刺激他了。

等到医生离开，潘子胖子在一边不知道要说什么。

吴邪躺在床上直视天花板，身边的人在说什么做什么，他通通都感觉不到了，整整一天一夜没有瞌眼。

吴二白和潘子胖子守在旁边，眼下的情况，已经没有什么比这再糟糕的了。

“天真。。。”

“我要去找他！”胖子本想开口说些什么，却被吴邪打断了他的话。

“小三爷，你说什么？”潘子凑过来惊讶的看着他。

“我要去找张起灵！”吴邪坐起身，坚定的对着眼前的三个人。

“小邪，你知道那小哥去哪里了么？”吴二白看着吴邪，他已经认命了，只要这吴家唯一的独苗肯好好活下去，其他的，都不再重要了。

“不知道，”吴邪对向吴二白，“但只要他还在这个世界上没有消失，不管是人是鬼，我都一定要找到他！”

“好，天真，”胖子拍响了手掌，“只要你愿意，胖爷一定陪你到底。”他已经不能再看这两个人这么折磨下去，不管是生是死，总得有一个结果。

“既然这样，算我一个。小三爷，我们陪你一起去。”

“你们。。。”吴二白也无语了，顿了顿接着道，“既然这样，小邪，就算要出去找，你也要养好身体，不然还没等找到小哥，怕你已经支撑不住了。这段期间我先托人四处查看一下，看能不能找出点头绪来。等你身体好了，你愿意怎么样都随你。”

“二叔。。。”

“罢了，”吴二白手一挥，“大哥大嫂那边有我，你只管养好身体就是了。”

吴邪不知道该说什么，只是从心里的感激他。

半个月后吴邪顺利的出院了，吴二白用尽了所有的关系将吴邪说的可能的地方都找遍了，却始终不见闷油瓶的身影。

吴邪潘子胖子去了定主卓马和巴乃闷油瓶被烧毁的家里，都得不到半点音信。

三个月的时间很快就过去了，吴邪三人疲惫的回到了小古董店中。

闷油瓶仿佛真的从这个世界上消失了。

回到房里，坐在窗前闷油瓶最喜欢的摇椅上，心一下子静了下来。

起灵，你在哪里？

隔壁不知是谁播放着一曲熟悉的旋律，很大声，歌词撩动着他的心。

没有你的城市到处都是孤独
我像是一个需要拥抱的孩子
我和我的难过一起睡一起住
没有你的日子我没有了幸福
穿你穿的衣服穿你穿的鞋子
穿过每条马路想做你的影子
看你看过的书看你看的电视
想著你沉睡的姿势
我就是喜欢我为你做的事
这就是我想你的一种方式
记得你说过这样很有意思
你说的我都在乎
没有你的城市
我变成一个没有爱情温暖的男子
很想你的时候
你是我心里静静轻轻呼唤的名字
没有你的城市
没有人在我临睡之前跟我说故事
很想你的时候
我在纸上画满许多你的样子
你的样子。。。

起灵，三个月已经过去了，你要我如何在这个没有你的城市中生存。。。

回忆像潮水一般涌上来，从最初的擦身而过到他一而再、再而三的离开，毫不留情的冲进记忆里。泪水悄无声息的划落两边，不愿意去管。

起灵，我们相识只有短短三年的时间，三年的时间，却改变了我的一生。太多不可思议的事情，我已经迷失了方向，趟若你真的还在，能不能给我一点感应，怎么样才可以找到你？还是，你也如同霍玲一般，尸化后躲在某个不为人之的角落里。。。

霍玲？

吴邪的思绪被拉了回来，忽的从摇椅上站起。

霍玲！

他曾经在疗养院里见到过尸化后的霍玲，却也意外的碰到了闷油瓶。

只要有一丝的希望他都不会放弃。对！疗养院！

胖子潘子在楼下沙发上刚眯腾了一会儿，听着楼上的动静还以为是要地震了，一脸迷茫的看着兴奋跑下楼的吴邪。

“潘子胖子，我们去格尔木的疗养院，起灵可能会在那里。”

胖子看着吴邪那期待的眼神，几个月下来，他知道希望越大失望也会得到同样的反效果，忍不住的对他道，“天真，你怎么这么肯定？万一去了，小哥不在怎么办？”

“是啊小三爷，我们。。。”

“管不了这么多了，走，我们现在就去买车票。”打断了潘子的话，一把拎起还未来得及收拾的行礼，拉着二人速度的奔向火车站。

几番折腾终于上了火车，此时正值淡季，火车上的人本就少，吴邪胖子潘子三人占一个包厢里，剩下的空床没有陌生人，正好拿来放行礼。

胖潘二人安置好了直喊饿，拉着吴邪一起要去吃东西，吴邪没有胃口，便推说吃不惯火车上的东西，让他们给他随便带点回来就成。那两个人也明白吴邪现在的心情，只好依了他。

看着他们离去的背影，这一辈子能有这么两个生死相交的朋友，足矣。

车厢里很安静，吴邪坐在下铺望着窗外急驰而过的风景，脑子里闪过的，是无数次的和闷油瓶同行的日子。

记得从巴乃回来的时候，自己还和云彩吃醋，和闷油瓶一起躲进狭小的卫生间，不小心把某些液体溅到他的身上，把牛肉硬塞进他的嘴里，他却闷声不吭的指着嘴里插着牛肉的筷子，他静静睡在下铺时的安逸面容，他望着窗外发呆的俊冷神情。。。脑子里满满的，都是他的身影。。。

吴邪不知道，这几个月自己到底是怎么撑过来的。只因为有着一个信念-----我一定可以找到他！但是当这个信念开始渐渐的变成了一个自我安慰的美丽谎言的时候，才发现。。。

原来，再美丽的谎言，始终都会有破碎的一天。。。

干涩的眼睛此时只是酸的发疼，却流不出一滴泪。

起灵，这好像是我最后的一个谎言了，如果不会变为现实，我将何去何从。。。。。。

不知在火车上呆了多久，时间对于吴邪来说，只剩下嘀嗒嘀嗒的声音，听得多了，也就麻目了。

也不知多少时日没有瞌眼，只因为一闭上眼睛，就会看见他毒发时的痛苦表情，而自己却仿佛身在另一个时空里，想要拥住他，双手却穿透了他的身体。。。

起灵，我好想你。。。

耳边响起了胖子的嘈嘈声，原来火车已经停了。几个人拎起行李走出火车站。

天色已经暗了下来，打辆车到附近的商店买了些防身用具，就算闷油瓶不在里面，那里面还有着令人恐惧的禁婆，防身用具是不可少的。

吴邪凭着记忆带着他们终于到了那个废弃的疗养院楼下。心情莫明的紧张起来，双拳握到指度发白。

起灵，这是我最后的机会了，求求你。。。

周围本就荒凉，天色一暗就更不见半个的人影。

潘子胖子连连咂舌，“真TM够渗人的。”胖子不由得打了个冷颤。

几个人三下五除二的越过了围墙，打开了提前准备好的手电，防身器具都握在手里，小心翼翼的进入到里面。

翻过了围墙，一行人摄手摄脚的上着楼梯，木梯发出吱吱的声响，听的让人发寒。

一边走，吴邪一边用手电观察着周围的地面，地面上布满了灰尘，但是趟若仔细的去观察，会发现中间的位置浅浅的有着一层脚印，只是上面又覆盖着新的灰尘。离上次自己来的时候已经隔了相当长一断时间，这显然不是上次留下的。

吴邪似乎敢肯定，闷油瓶一定来过这里。

顺利的进入了306室，心脏有种快要窒息的感觉。潘子胖子面对这诡异的房间，手心都攥出一把汗来。

“天真，你真的一个人来过这里？”胖子的声音都有些发颤，明明不是在斗里，却感觉比斗里都要渗人。

“小三爷，这地方感觉太TM压抑了，你真的觉得，小哥会一个人留在这里？”

“在不在，我们进去看看就知道了。”吴邪没有心思回答这些问题，带着他们两个按照记忆下到了里面，一路没有放过任何一个角落，连房顶的管道都照了个通透，还是什么都没有发现。

冷汗捏了一大把，终于平安的到了那个地下室里。一股扑鼻的恶臭迎面而来，几个人不觉的捂住了鼻子。

“当”的一声，胖子哎哟了一声，紧接着破口大骂，“我cao，TM什么东西敢偷袭胖爷？”手电顺着上方一照。

“咦？怎么是盏吊灯？”潘子伸手，顺着绳子“嗒”的一声按了下去。

灯居然亮了。

三人同时一惊，难道闷油瓶真的来过？还是消失了的文锦又回来了？

吴邪心里头七上八下，这时只听胖子又“嗷”的一嗓子，再一看，胖子已经吓的坐在地上，都能听见牙齿上下打架的声音，食指颤颤悠悠的指着前面的角落里。

吴邪潘子顺着看了过去，这一看，七魂便少了两魄。

远处的墙角一堆白色的衣服摊在那里，周围的地面像是被浸湿又干了的反渗着黑色的光泽，隔了两三步，还有一大团黑色毛茸茸的东西。

吴邪一看便知道肯定是那禁婆的头颅，当即便开始头皮发麻。

“我靠，”潘子走过去扶起胖子，防身的器具握的紧紧的，声音也在发抖，“这里面真的有这玩意儿。”

吴邪虽然也有些腿发较，但是兴奋极致的压过了恐惧感。

这是闷油瓶常用的秒杀技能啊！

胖子潘子看着吴邪镇定的表情，只能无耐“爱情的力量真TM伟大”，便跟着他进入了里面一层。

还好有吴邪事先的提醒，要不然这两个人咋一见屋里的那口棺材，怕是可以直接进去盖上盖儿了。

潘子这回学灵了，进门先往中间的上方照了一照，果然被他料中了，这里也有一盏吊灯。走过去打了开来，灯光虽然不算明亮，但是要比在黑暗中摸瞎强得多了。

胖子见周围亮起来了，地上也没有什么分了尸的婆禁，胆子又肥了，拿着手电观察开了这棺椁。不看不要紧，这一看，差点又嗷的一嗓子吼出来。

刚才大伙都没注意，棺椁上方早已开了盖，棺盖半掩着，吴邪记得当初黑眼镜就是从这底下冒出来的，这下面肯定还有通道。

可是当吴邪细细摸索棺底的时候，却发现这下面根本就是死的，连个缝儿都没有了。

“怎么会这样？”吴邪皱着眉头，“这下面没有暗道了。”

“我说天真，是不是你记错了？”胖子狐疑的看着他。

吴邪摇摇头，这么深刻的印象，怎么会记错了。

胖子盯着棺椁看了好久，“天真，你说，这棺材要是劈了分着去卖，能出手不？”

吴邪给了他一个白眼，还是在棺底不停的摸索。

胖子无耐的看向潘子，却见他一动不动的哆索着站在原地。

“潘子，你这是怎么了？鬼上身了你？”

“胖子，快，”潘子声音小的比蚊子飞还轻，“快来看看，我头上落了什么东西？”

胖子一听心里也开始犯嘀咕，吓吓几几的走进潘子跟前，惦起脚尖看了看，伸出一只手小心的划过头顶。一股粘粘的东西沾上了他的手心。

“我CAO~”胖子看着手中黑呼呼的一片，“这TM什么东西？”

吴邪急忙走到他们跟前，胖子把手在身上擦了又擦，又放在鼻子前闻了闻，“靠，该不是那婆娘死前苦胆被打了出来，怎么这么腥。”

空气中忽然开始弥漫出一股熟悉的香味。。。

吴邪忽然抬起头，一个黑影飞一般的从眼前飘过，速度之快，几个人都来不及眨一下眼睛。

“起灵~”吴邪紧跟着跑了出去。

回到了刚刚的房间，灯已经灭了。手电照向门的方向，门还是保持着他们进来时关闭的状态。

“天真，你看清了没有，那刚影子这么快，你怎么能肯定那是小哥？”

吴邪紧咬着下唇，“一定是他，香味是从他身上发出来的。”那刻骨铭心的味道，他怎么会忘记。。。

潘子趁二人说话的空档凭感觉走到屋子中间，“啪”的一声打开了灯。

昏黄的灯光照着诡异的屋子。

“啊~~”胖子一身大叫，随即喉咙里再发不出一点声音。

吴邪潘子忙转过身，却见一个身影抓着胖子的脖子。

吴邪呆住了，这身衣服。。。顿时像是被万斤石堵在了心口。

“胖子~”潘子一声大叫便拿着匕首冲了过去。

那身影灵活的躲过了潘子的冲击，一个转身反过来将潘子踢到一边，潘子撞在墙上，脑袋里翁翁作响。花啦啦的一声响，一边的墙壁上有东西落下来压在了潘子身上。

吴邪看向那边，却惊得大脑一片空白。

原来墙壁上掉落的，是一层L纸，而L纸遮挡住的，是一整面墙的壁画。。。

吴邪呆呆的走过去对着墙壁，画中再熟悉不过的笑脸，仿佛在照镜子一般。。。

那是闷油瓶还清醒的时候，将吴邪天真的笑脸画满了整面墙壁，他要记住这个笑脸，永远也不要忘记。。。

他仿佛看到了他一个人孤单的身影，对着墙壁一笔一笔画出他的样子时的悲伤神情。。。

胖子趁那身影对付潘子的同时，一个猫腰从他手挣脱开。

身影随即对着倒在地上的潘子奔过去，胖子掏出家伙也冲了上去。

转眼间那两人已经和黑影打成一团。

胖子急的对着吴邪大喊，“天真，他已经不是小哥了，快想办法离开。不然咱哥儿几个可都和那禁婆娘一个下场。”

眼见胖子潘子从开始的灵活俐落，却很快了处于了下风，身上脸上都挂了彩，打的中间的吊灯来回晃着。

那身影又是一个180度的转身，胖子手中的匕手被踢飞，冲着吴邪擦着他的脖子撞到墙壁上。

颈上的一阵刺痛使吴邪回了神，此时的潘子胖子都被打在地上起不来身。黑影还要上前去。。。

“起灵~”吴邪大叫一声，脚下却像捆绑着巨石动弹不得。

那身影却忽然一顿，停止了上前的脚步。慢慢转过身看向吴邪。。。

就在身影面向吴邪的一刹那，吴邪再也忍不住泪水。。。

眼前的闷油瓶，早已看不出原有的模样，红色的眼睛狠狠的看着自己，脸上的皮肤苍白的犹如一张薄纸，里面却透着暗红的血色，手上紧握着拳，却从手腕处缓缓的流趟着黑色的液体。。。

起灵，这几个月，你就是这样生活的么？把自己关在这个不见天日的地方，你结束了霍玲的痛苦，但是你呢？

“起灵，我终于找到你了。。。”

身影凶狠的眼神开始变的涣散，这一声“起灵”，好熟悉。。。

迷蒙的看着眼前的人。。。

只是转眼间，思绪像是被抽离到另一个未知的时空，眼神再次变的凶狠，伸出手犹不豫的冲上前掐住了这个人的脖子贴在整面壁画的墙壁上。

“天真~快闪开。。。”

“三小爷~”

吴邪怎么会闪开，任由他冰冷的手扼在自己的脖颈上，没有半点挣扎，喉间开始发呛，口中的“起灵”再也喊不出口，眼泪再次涌出来，就在吴邪毫无声息的准备死在他手中的时候，忽然感觉，扼在脖颈上的力道渐渐变小了。。。

吴邪发现，他红色的眼睛盯着自己的脖子。。。

“天真，他要吸你的血。。。”胖子想要站起来，身体却无力的摔倒在地上。

潘子看着眼前的情形，却使不出一分力气。

吴邪只是深深的看着眼前的人，侧着头使鲜血流的更畅快一些。

起灵，我等这一天，已经很久了。。。

意识全无的闷油瓶慢慢的靠近吴邪，对着那流着鲜血的伤口吸了下去。。。

潘子胖子别过头，不忍看这一幕。他们明白现在就算是十辆卡车，也拉不走眼前的这个人。

而就在鲜血入喉的一刹那，闷油瓶忽然停了下来，抬起头看着吴邪的脸，无数的画面从脑海中闪过。。。

他的血，唤起了他的意识。

“吴邪。。。”

吴邪听得一惊，只见他红色的眼睛顿时闪转着变为熟悉的黑色深眸。

“吴邪。。。唔。。。”闷油瓶随即双手抱头，挣扎着跌倒在地上，头脑中仿佛在和一种力量抗衡着，唇齿间发出痛苦的呜咽声。

“起灵。。。”吴邪低下身将他扶起，颤抖着声音，“起灵，告诉我怎么样才可以救你。。。”

“走。。。马上、离开这里。。。唔。。。”闷油瓶痛的在地上滚动着身体，吴邪哪里肯听他的话，站起来捕捉他的身体。

“起灵。。。”

“唔。。。啊~”闷油瓶大吼着，双手死死的抓住头部，像是要将头皮活活扒下来。

“起灵。。。”吴邪不知道，此时的他，除了哭泣，还能为他做点什么。

“走啊。。。我快控制不住自己。。。我会、杀了你们。。。快走。。。”闷油瓶倒在地上浑身抽搐着，他知道自己已经快撑不下去了。。。

“小三爷，我们还是离开吧。。。”潘子艰难的站起身。

“天真，小哥已经尸化了，我们。。。”胖子哽咽着声音，“我们。。。救不了他了。。。”

吴邪看着闷油瓶痛苦的神情，心上像是被人撕裂一般的疼痛着，被潘子胖子拉着到了门口，潘子打开门，吴邪却忽然一个用力，将二人猛的推向门外。。。

“天真~”

“三小爷，你这是干什么？”

吴邪迅速的关上门，上了锁。

“你们走吧，这是我和他的事情，绝不能连累你们。”

“天真，你这是说的什么话，快点把门打开，咱哥儿几个一块儿想想办法。”

“小三爷，你可不能做傻事啊。。。”

这门虽不是铁制的，但也坚硬的很，不会轻易的就被打开。

不再理会门外的敲打声，吴邪倚在门边看着墙壁上满满的壁画。无数个他的笑脸，若不是这个人把自己牢牢的刻在了心窝里，又怎么会画得这么传神！

起灵，你宁愿对着毫无生气的墙壁画着我的样子，一个人承受着所有的痛苦，也不要我陪在你身边么？你真的很自私。。。

我终于找到你，这一次，决不会再让你离开我！

踱步上前，手刚触碰到他的声身，就听得地上的人一声惨叫。。。

吴邪看到，他的耳朵，眼睛，鼻子，嘴巴里都流出了黑色的液体，闷油瓶的声音比刚刚还要痛苦万倍。。。

“起灵。。。怎么会这样？”将他扶起揽入自己的怀中。

“吴邪。。。杀了我、杀了我吧。。。”现在的闷油瓶苍白的皮肤里透过急速流转的黑色液体，像是要从身体里一涌而出。

“。。。。。。”一下子觉得手足无措。。。

“如果、你真的。。。真的、爱我，求求你，帮、我结束、这种痛苦。。。”

张起灵，顽强的张起灵，一心一忆要寻回记忆的张起灵，可以秒杀无数粽子的张起灵，面对生死眉头都不会皱一下的张起灵，他居然在求死。。。

撑起最后一丝力气夺下了吴邪腰间的匕首，吴邪却一把将匕首抢过去。眼泪像是流干了般，竟然露出了淡淡的微笑。。。

“我会帮你，但是这一次，你一定要等我！”举起匕首，停落在闷油瓶的胸前。。。

闷油瓶游离的双眼看着眼前的人，眼神中饱含无数的不舍，又夹杂着难以言喻的悲伤。为什么要让你看到现在的我。。。从来没有想过，你还会出现在我面前。。。

“吴邪。。。”闷油瓶咬紧下唇，“答应我。。。你要、活下去。。。”看着他的眼睛，像是在期许着他的回答。

起灵，到这个时候，你还是不愿意带我走。继续微笑的点点头，对不起，这次，不能听你的了。。。

闭上眼睛静静的等待着下一刻。。。

吴邪举着匕首的手在不停的发抖，另一只手却不自觉的握向了刀韧，他想让疼痛来支撑自己早已被毁灭的神精。

终于，将利器高高举起，狠狠刺入了他的心脏。。。

黑色的液体伴随着刀刃从胸口一涌而出，他的表情渐渐的从痛苦开始趋于平静。。。

吴邪再次握紧匕首，猛的发力，又将它拨了出来。。。

看着不断涌出的黑色血液，吴邪只觉得双手不由自主的按住伤口，他最终，还是不忍看着这副没有完肤的躯体再承受这种折磨。

没有想到，我吴邪这辈子下了这么多斗，而第一个杀的，竟然是你，张起灵。。。

怀中的闷油瓶紧皱着眉头，气若游丝的微微动着唇，而声音只能停留在喉咙里。。。

握起他毫无血色的手，轻轻的放在唇边，手指直接碰触到他手腕处同样趟着黑液的伤口。如果，这也可以再称之为“伤口”。

吴邪能想像的出，他一个躲起来，毒发的时候就像上次在卫生间看到的那样，割开自己的手腕，吸自己的血，直到手腕被割的露出肉骨，伤口再不会自己愈合。。。

双眼再次涌出心疼的泪水。起灵，对待你自己，你永远比任何人都要残忍。我不会再让你一个人受苦，很快就会去陪你。。。

看着他已然平静的面容，不舍的眼神，微微瞌动的双唇，深深的吻了下去。泪水划至嘴间，有点苦涩，却又带着一股久违的甘甜。

抬起手臂，只想要快些结束这捉弄人的命运。

我们再也不会分开。

空气中的香味刹时浓烈了几分，吴邪握紧匕首的手停留在半空中，香味是从闷油瓶身上发出的。。。

“起灵。。。”吴邪抬起头看着怀中的人，立刻瞪大了双眼，原先渗透在皮肤里面的黑色液体仿佛在减轻，而他的皮肤，缓慢的开始恢复成原有的颜色，而胸上的刀口，上面混合着吴邪手中的血液，竟在奇迹般的收缩。。。

空气中的香味越来越浓烈，吴邪只觉得快要喘不过气来，但是他相信，老天放过了他们。。。

疯的跑过去开了门，潘子胖子惊的跳了起来，

“小三爷，这是怎么回事？怎么突然间香味这么浓了？”

“天真，你到底在里面搞什么明堂？”

“我也不知道该怎么说，这里快透不过气了，先把起灵带出去。”

胖子潘子虽然对闷油瓶还是有些忌悔，但是突然出现这么个情况，保不齐他就因祸得福了呢。于是几个人一起三下五除二的将闷油瓶拖出了疗养院。随后将他的身子伪装成喝醉的模样，找了一家不起眼的小旅馆住进去。

吴邪进了房间就开始检查他的身体，胸口的伤还隐隐露着血迹，手腕处恢复了不少，但是幸庆的是，血是红色的。小心翼翼的包扎好伤口，总算松了一口气。

“天真，到底怎么回事？小哥怎么突然间又好了？”胖子胆颤心惊的站在一边，好像怕闷油瓶忽然再来个起身把他秒了。

吴邪瞪了他一眼，“怎么着，他好了你很遗憾是不是？”语毕，继续盯着床上的闷油瓶。他的身上还是散发出淡淡的香气，但是已不像之前那般浓烈了。

看着他胸前一起一伏的平稳呼吸，眉头舒展开来，带着一丝安逸的面容沉睡着，吴邪摊坐在床边，把后面的经过和潘子胖子说了一遍。

胖子听完皱着眉头，“天真，难道是你的血起了作用？”

“可是，”潘子接着他的话，“小哥完吸完血后只是变的更难受啊。”

“会不会是需要一个过程呢？天真，搞不好这误打误撞的，还真让你救了小哥。”

吴邪叹了口气，“我真的不知道，不过只要他没事说好了，我现在只希望他快点醒过来。”

随后几个人决定先在小旅馆中住上几天，等闷油瓶醒了再一起回杭州。

可是这一等，半个月的时间过去了，闷油瓶还是像睡着了般。

吴邪一筹莫展的守在他身边，除了上厕所，连吃饭都不肯离开半步，怕他会飞了一样。

这半个月来闷油瓶一点动静也没有，只是保持着同一个姿势，香气依旧围绕着整个房间，吴邪每天都会打开窗户来通通风，但只要窗户一关上，很快的香气就会充满了整个房间。

吴邪开始担心起来，闷油瓶这样一直睡下去不说，单单是这样不吃不喝的，身体怎么能受得了。几次把他扶起来喂水，他却是牙关紧闭，一丁点儿都喂不进去，更不用说吃的了。

“天真，这样下去不是办法啊。”胖子终于忍不住了，坐在椅子上靠着桌子手托腮帮子。“小哥这情况，有点不对头啊，怎么一点动静都没有？不会成植物人了吧？”

“啪”潘子一巴掌呼上他的脑门，“死胖子，狗嘴里吐不出象牙，你盼小哥点儿好成不~”

“我靠~”胖子伸着肥手柔着脑门儿，“你看看这情况，事实摆在眼前，不是植物人儿难不成还得道成仙了，这都半个月没吃没喝了，常人怎么受得了。”

吴邪虽然听得有些气，但仔细想想，胖子说的也有道理，“胖子，你说我们该怎么办呢？要不要带起灵去医院？”

“唉，这到医院要怎么说啊？跟医生说小哥是尸化后昏迷不醒？”胖子摇着肥大的脑袋，“我看，我们在这儿一来对周围环境不熟悉，二来出了事也没人帮个忙，不如想办法把小哥弄回杭州去，到了咱的地盘儿想怎么着也好办不是。”

潘子着磨了一下，“小三爷，这回胖子说的倒是有道理。”

胖子撇撇嘴儿，“哼，胖爷向来都是真相帝。”

几个人一商量，闷油瓶现在不醒人事，身子又堪比香妃的，最终决定假装成了卖香料的商人，还故意在闷油瓶脖子上挂了个香料的袋子掩人耳目，成功骗过了火车站的工作人员，就这样人回到了杭州，只是没奔西冷印社，直接去了医院。

医生对着闷油瓶一通检查，只是说伤口已经愈合的差不多不会再有危险，至于为什么会昏迷不醒，愣是连个P都没放出来。还直劝他们让闷油瓶留下，医院好研究研究。吴邪可不想让闷油瓶留下给人当小白鼠，无耐之下只好带着他回家去了。

潘子胖子回到家都累的一脸熊样儿，吴邪让他们都回去睡觉了，毕竟折腾了这么多天，大家都疲惫透了。将闷油瓶安置好，吴邪又打来水给他擦身子，怕这一路上的折腾万一出了汗，闷在身上不舒服。

清晨，吴邪迷朦的的睁开眼睛，“早啊起灵~”，这是这一个月来他形成的一种习惯，反正就算他醒着，也不会对自己说的话有什么反应，吴邪是这样想的。

“起灵，今天天气很好啊，等你醒过来，我们出去走走好不好？”

“起灵，我今天学会了做糖醋排骨，做给你吃好不好？”

“起灵，今天隔壁的王老板跟我说他家小子找了个女朋友，让我偷跟着去看看那姑娘怎么样，你说我是去还是不去呢？”

“起灵，二叔来电话，说爸妈已经同意了我们的事，哈哈~二叔果然有办法。”

“起灵，今天外面下雨了，好大的雨啊~不知道老天爷为什么这么伤心。。。”

“起灵，我好像感冒了，头好痛，起来帮我揉揉嘛！”

“闷油瓶，小爷今天喝了很多酒，你再不起来，小爷就把你QJ了。”

“闷油瓶，你应我一声行不行，你TM到底要睡到什么时候？”

“张起灵。。。”

吴邪开始习惯性的对着闷油瓶说话，开心的不开心的，通通都对他说出来，每天都会给他擦一遍身子，尽管身上的香味还在持续着。而闷油瓶的身体好像静止了一样，任凭吴邪的说笑打骂，可他除了香气再没有其他的反应。

一个月后的清晨，吴邪迷朦的睁开眼睛，“早啊起灵~”起床后和往常一样打开窗户透透气。，然后走回闷油瓶的身边，一个灿烂的微笑对着床上毫无反应的人，他仍然无邪的笑着，他知道，他喜欢看他的笑容。

“对不起，昨天对你发脾气了，”吴邪坐在地上靠着床边，“最近不知道为什么，动不动的就爱发火，呵~你说，会不会是更年期提前了？”

吴邪转过身，跪在床前，带着自嘲式的笑容看着他。只是忽然间，好像意识到了什么不对劲。。。

靠近闷油瓶的肌肤，空气却出奇的清爽，香味怎么没有了？

心脏刹时跳到喉咙处，香味是确定他身体还在运作的标志，香味没有了。。。那么他。。。

吴邪呆在了那里，虽然他早已料想到无数个可能的结果，也许他会在某一天突然出现在小古董店的中间面无表情的看着自己，也许他会再失忆把自己忘的一干二净，也许会在某一天的早上醒来后身边不见了他的身影，他许他会在桌上留着一张字条告诉自己他离开了，也许。。。太多太多的也许，只是从没有想过，他会离开这个世界。。。

下意识的伸出手，颤抖着探试他的鼻息。胸口没有了起伏。。。

“起、起灵。。。”吴邪摇晃着他的身体，冰凉的触感渗入了掌心。

心脏已经不能负荷，快要不能呼吸了。。。“醒醒，起灵。。。起灵。。。”

吴邪不敢相信，眼前的人，已经没了气息。

猛的站起身，疯了一样的对他做起各种急救的措施，按压心脏，人工呼吸，完全乱了阵脚的吴邪仿佛在抢救一个落水的青年。床上的人依旧双眼紧闭。

吴邪开始抽泣，“起灵，你不可以，我好不容易才找到你把你带回来，你怎么可以。。。”边流着眼泪，一边还在做着不合时宜的急救。

“张起灵，你TM给小爷醒过来，听到没有，我不允许你离开我！闷油瓶~”。。。

完全失控的双手握拳，狠狠的捶着他的胸口。

“张起灵，你怎么可以这么对我~醒醒，给小爷醒过来~听到没有~”拼尽全力的一拳抵在了他的胸口，趴下头，直到声音从力竭变为了沉默的哭泣。。。

“咳~~好痛~”

一个微弱的声音从头顶传过来。吴邪汹涌的泪水还在继续，下一秒就死死屏住了呼吸，这个声音。。。

“吴邪，好饿~”

猛的抬起头，红肿的眼睛盯着床上的人，而他却半眯着眼睛，睡眼腥松的看着自己。

“闷油瓶？”不能相信的扒着他的脸，“你、你真的醒了？”

“恩，”轻轻的鼻音，“你太吵了。”

我。。。太吵了？？？

吴邪蹭的站起来，立时火冒三丈，“你TM耍小爷是不是？我还以为。。。还以为你。。。”说着说着，刚刚停止的水龙头又开了闸。

闷油瓶扶着胸口慢慢的撑起身，看着哭的稀里花啦的可人儿，一股愦疚由然而生，“对不起，”声音小的像是在自言自语。

吴邪听的一愣，上一分钟还以为要天人永隔，下一分钟他就这样我见犹怜的看着自己，这一分钟仿佛穿越了地狱与天堂，相隔了一个世纪。

“起灵~”冲上前紧紧的抱住他，再不让他溜走。。。

“傻瓜，”轻轻的抚弄着他柔软的头发，“不要哭了，以后再不逗你了。”

逗我？吴邪知道，自己又被他的眼神骗了，猛的挣开他的身子，“闷油瓶，小爷要是再理你，我。。。我就。。。我就是条小狗。。。”想了半天，最终还是只憋出这么个词儿来。

说罢便转身甩门而去。闷油瓶见状赶紧起身追过去。

楼下潘子胖子正自娱自乐的锄着大D，云彩在前面看店子。见吴邪气呼呼的从楼上下来，还以为他又对着昏迷不醒的闷油瓶发脾气了，相互对视一眼各自叹了口气。吴邪一屁股坐在沙发上。

胖子看着他红肿的眼睛，柔声道，“天真，小哥会醒的，你也别太担心了。”

“少跟我提他！”

胖子嘴巴张的老大，没想到吴邪会这么呛他，还没待还嘴，就见楼上的门开了，闷油瓶庸懒的从楼上走下来，胖子这回下巴都快掉了。一边的潘子也是眨巴着眼睛，“胖子，快，快抽我一巴掌，我是不是做梦了？”

“没做梦。这王八蛋醒了。”吴邪没好气的接着说，“而且，还摆了小爷一道。”

说话间闷油瓶已经走到了跟前，胖子一个熊抱便扑了上去，熊掌猛拍着闷油瓶那单薄的小身子，“小哥，胖爷可算把你给盼醒了，你可不知道，你要是再不醒，革命同志都快被天真给折磨死了，天天哭天喊地的，窦蛾都没他能闹腾啊~”

潘子也凑了上来，眼睛里亮晶晶的，“小哥，这下可好了，老吴家有后了。”

吴邪听的直要翻白眼，什么窦蛾，什么吴家有后了，这都哪儿跟哪儿啊。“我说你们两个还有完没完了。”然后直接一个转身又上了楼，绲墓厣狭嗣拧

楼下三人同时一个激灵，“我说小哥，你这才刚醒，怎么惹着天真的？”

“小哥，小三爷是怎么回事啊？你不会刚醒就和他吵架了吧？”

闷油瓶无耐的摇摇头，把事情的原尾跟他们讲了一遍。

原来早上吴邪还没睡醒的时候，闷油瓶就已经醒了过来。看他睡的这么熟就没有吵他，接着迷迷糊糊的听到他自言自语的和自己问早，忽然想给他个惊喜，谁知竟被他认为自己挂了，还做起了人工呼吸，感觉还不赖。。。但是后面好像就有点过头了，可已经这么做了，也只好继续装着，最后胸口被他捶的生疼，而且如果再不醒的话恐怕吴邪就真的要哭挂了，所以就睁了眼。。。

胖子竖着耳朵，“真没想到，小哥居然会说这么长的叙述性的句子。”

接着，胖子潘子还是一人一句双簧儿似的把闷油瓶离开后的情况说了一遍。闷油瓶听着眉毛越皱越紧，他只记得自己一个人去了格尔木的疗养院，后面吴邪三人找来和自己求死的情况记忆中有点模糊，毕竟他那个时候处于毒发阶段，神志不是很清楚。没想到居然发生了这么多事情。

“所以说，小哥，”胖子刚刚说的自己也是直蹙着眉，“你这玩笑，确实开的有些过头了。天真为你，可没少受打击。”

“看来，小三爷这回是真生气了。得想个法子好好哄哄他才行。”

闷油瓶真是后悔的要死，原来自己昏睡了这么久，早知道早上醒来的时候就第一时间叫起吴邪，一惯沉闷的自己，怎么会想要和他开这个玩笑。但是哄人，确实不是闷王的性格可以想的出来的，于是只好可怜巴巴的向胖子投来求助的眼神。

只见胖子小眼睛贼溜溜的一转，“虽然有些狗血，不过，胖爷保证，这招一定耐用！”

话说就这样又过了七天，尽管每天早上闷油瓶都早早的醒过来主动跟他问早安，一日三餐按时的摆到小老板跟前，夜里又自动的冲当小老板的人肉抱枕，可是小老板还是不肯和他说话。

就在第八天的早晨，已经习惯每天自己睁开眼睛的第一秒就会看到一个微微弧度的俊脸的小老板，意外的，眼前什么都没有，就连旁边的被子都被放的冰凉。

“哼，死闷油瓶子，居然这么没长性，才八天就坚持不住了，小爷可是足足找了你三个月。”吴邪撇着小嘴儿，一股委屈劲儿眼瞅着就要涌上来，卧室的门却慢慢的打开了。。。

吴邪毫无意外的又看到了那张俊脸，闷油瓶身着一身白色休闲装，有些别别扭扭的朝床头走过来，吴邪看的很清楚，门外有四只手快速的关上了房门。

闷油瓶走到吴邪跟前，吴邪刚刚委屈的小脸儿一下子变的惊奇的看着他，这时，闷油瓶忽然不知道从哪里变出了一大束红玫瑰，随后单膝跪在地上，双手捧着鲜花，吴邪刷的一下子脸变的通红，却意外的发现此时的闷油瓶脸颊上居然有着和自己一样的红润，眨巴着眼睛，嘴巴一动一动，就是没有声音。

两人就这样对望了一分钟，小老板就那样盯着他，心里着磨着，看你这死瓶子到底说不说话。

“吴。。。邪。。。”闷油瓶的红蕴再次延伸到了脖子，“原谅我。。。我、爱、你。。。”

吴邪只觉得脑子翁的一声，眼泪不争气的就落了下来，只是紧闭着嘴巴，看着眼前的这个人，心里真的是打翻了五味调料，酸甜苦辣咸全都出来凑热闹。

闷油瓶见吴邪眼泪不停的往下掉，却还是强忍着自己的情绪倔强的看着自己，想起之前吴邪为自己做的傻事，放下玫瑰，一个跨步就过去紧抱住他。

此时的吴邪再也忍不住，终于放声大哭了起来，“死闷油瓶，知不知道这些日子我有多担心你，你居然跟我开那种玩笑，死闷油瓶子~” 双手不停的捶打着他，“我不许你再这样偷偷的丢下我，听到没有？”

用尽全力拥紧怀中的人，“听到了吴邪，我再也不会了。。。”

“如果再有下次，我就直接死给你看，让你后悔一辈子。”

“不会有下次了，”闷油瓶扶起怀中的人，双手轻捧起他的脸颊，“吴邪，我保证，绝不会有下一次了。”

“死闷油瓶子，老子我。。。”

余下的话语，全都沉浸在一个深深的长吻中。。。

门外潘子胖子扒在门前，虽然鸡皮疙瘩掉了一地，却都欣慰的笑了起来。。。

而门里面的人，结束了忘情的深吻后，小老板拿出了属于闷油瓶的另一半玉坠，套在了他的脖子上，终于再次露出了天真无邪般的笑容。

“起灵，我饿了，去吃东西吧。”

“好啊，我也饿了。”闷油瓶回应着，身子却贴在了小老板身上。

小老板立时心跳加速，“死瓶子，你要干嘛？”

脸上勾起一抹坏笑，“吃东西啊。。。”

“呃。。。喂~~~不要压着我啦~~啊~~慢。。。慢点啦~~你这个闷骚瓶！！！”

就这样，闷王与小天真的幸福生活，开始了。。。。。。

------------------------------------------------THE END----------------------------


如果你厌烦了周而复始的寻找，
就抱着我大喊带我回家好不好，
等到我变成了老头子
你却还是现在的样子
你怕和我一起照镜子
我怕醒来不见你影子
直到我长出花白胡子
也会陪着你到下辈子







