


【卫聂王道】 奈若何 
作者：凉小透

   第一卷·曾相记
他总是一身淡淡的素衣，简单的没有任何的装饰，如同他不加掩饰光明磊落的为人。这么淡然的存在按理来说不会招眼，偏偏他那抹浅淡的恬然，那丝骨子里透出的沉静，像是牧野吹来的微风。独特的气息让人不想去忽视。
盖聂一如往日坐在竹屋前拿着一把雕刀削着木剑，暮光透过微小的树叶间隙照在他的脸上，柔和的看不清表情。
叉着手靠在墙边的盗趾，看着盖聂专注着自己的‘剑’，想到屋内为他深陷危险正处昏迷的端木蓉，不由有些气愤。
“唉，我不知道蓉姑娘他这样做到底值不值得 ？”盗趾轻瞥了盖聂一眼。
盖聂手上的动作稍顿，便继续专心于手上的动作。
盗趾眉头微皱，“我认为她这么做不值得”上扬的语气带着些许的挑衅。
“你怎么都不说话？"对于盖聂再次的沉默，盗趾愤懑的反问道。
“或许你是对的”平缓的一句话不带过多的情绪。
“我是对的？！呵呵 我是对的？！我不希望我是对的！我希望我是错的！ 我认为她这么做不值得！我希望她这么做是值得的、、是为了值得的事 是为了值得的人 你懂不懂！”盗趾双手抓着盖聂的领子，对于盖聂的淡然，他无法理解，更是无法容忍。
“我很抱歉 ”虽是抱歉，却没有看盗趾一眼，雕刀削下的木屑像是他不能多的感情。
“谁要你抱歉！谁要你抱歉！？你这个混蛋”对于盖聂的回答，盗趾愤怒到无法控制，手上加大了力气，像是想扯着盖聂的领子把他提起来揍一顿才能稍稍解气。
“盗趾！”高渐离的一只手拦住了盗趾的冲动，冰寒戾气的眼神不许盗趾的乱来。盗趾无可奈何的松开盖聂的领子，狠狠的瞪了一眼盖聂，气愤的离去。
只是看了盖聂一眼，高渐离便转过身去、
“谢谢”出于解围的答谢，盖聂理应如此的说了句。
转身的身影闻音停了下来，闭上眼睛轻叹一口气，一片秋叶落在地上发出不易察觉的微声，深秋了，又快是一个冬天，他自然地又想到那个在飘雪的冬天走上不归路的大哥。
“不知道大哥到底喜欢你什么？”高渐离对着空气缓缓地问了一句，便不再多说，果断的离去。
显然高渐离的话盖聂听到了，他无法再那么平静，手上的动作有些乱了，木剑变得坑坑洼洼。
“你喜欢我什么？”这句话，他也曾问过荆轲。
“我就是喜欢你，聂儿，喜欢你，喜欢到死在你手上也甘心”荆轲有些赖皮的说道，开心的抱紧了盖聂，轻添了一下盖聂柔嫩的耳廓。
他喜欢荆轲叫他聂儿，虽然这么叫有些娇气，可是为什么要说死在自己手上也甘心？！盖聂的心狠狠的抽了一下，不自觉的反抱住荆轲，将胸口靠在他的胸膛想缓解一下这猛烈钻心的疼。
你知不知道，师傅要我去杀你，傻瓜……眼睛有些涩，但是作为男人的他隐忍着也不能轻易的落泪。
“荆轲，我有了”清淡的声音嘎然而止，‘孩子’二字生生的吞了回去，他如何说出他偷了师傅的药，想为他在人世间留下些什么……盖聂没说出口，他不能、
“有了什么？”荆轲灵巧的舌开始不老实的顺着脖子沿到结实弹性的胸前添咬、捉弄似的环着一颗红嫩的茱萸画了一个圈，出其不意的含在口中咬了一口。
“别~”盖聂推了推眼前的人，却被那灵巧的舌挑弄的不行，身子有些微微的颤抖。
“聂儿，明天我就要走了，再陪陪我吧”另一只手顺着大腿向下游走，捏了一下紧俏的臀部。盖聂敏感的身子酥了一下，荆轲顺势撤掉那层薄衣，压倒对方。
一只手抚摸着荆轲的脸，深深地留恋之意是平常的盖聂绝不会流露的。
得到如此的回应，荆轲止不住的兴奋，不迟疑的抬起一只腿，拖起柔韧的腰挺了进去。
“嗯”沉闷的哼了一声，感受着心爱之人在体内的贯穿。
温柔夹杂着苦痛，接着是无法自拔的快感席卷而来……
 
荆轲走的那天，两边的旌旗被风肆虐的翻飞，天空稀稀落落飘着冰冷的雪，与盖聂的擦身而过的瞬间成了冰封的永远……
‘再也回不去了’这句话，那么简短和常见，却掺杂着挥之不去的浓浓忧伤。
那是他的痛，止不住的痛……无药可救。
（2）
“鬼谷的二人，必须有一个人倒下，那你为何不一剑断了他的命呢？”站在上方丛林间的妖娆红衣女子看着那身黑衣的鬼魅男子。在她赤练看来，在机关城的那时应该很容易除掉盖聂。
为何不一剑断了他的命？卫庄透过丛林的空隙看着坐在竹屋前削着木剑的一身素衣。
如果说我自己也不知道呢？卫庄心中说道，嘴角轻扬形成一个诡异十足的弧度。
“断命？他的命已经断了”厚重的声音仅仅是在陈述一个事实。十三年前毁了他的人，如今断了他的剑，他盖聂现在也不过苟延残喘而已。
“已经断了？”赤练上挑的声音显然对卫庄‘人还在，命却断’的言论有所疑惑。
对于剑客来说，最了解他的就是自己的对手，他和盖聂可是从他进鬼谷的那一天就注定是最了解的人，因为他们是永远的对手。
“我看你是于心不忍吧？”赤练微笑的声音更加邪魅。卫庄这个流沙头领心里想些什么，赤练的确不能完全看清楚，但是这么多年，些许的一些东西，她还是看得出来的。
“小心你的嘴巴，赤练”转过身阴暗的看了赤练一眼，随风而起的华丽黑色披风衬上那头银发，散发的气场不仅黑暗而且沉重。
赤练不再出声的跟在身后，哼~~就是不愿承认罢了，和嬴政的交易你可是有得赚，你得到盖聂，嬴政得到孩子。想到这笔交易赤练是不得不佩服他这个头领了。
殊不知赤练只知其一，不知其二。卫庄的交易是一箭双雕！
那个孩子，卫庄可是很想除去的。因为世人只知天明是荆轲的孩子，却不知天明的母亲，而他卫庄却偏偏知道这天明的母亲是谁！
师哥啊，师哥！你活该被我毁了。说实话，你还该感谢我没把消息散出去，要不世人能容得了你？
走下丛林，一个脚步比一个脚步厚重，他的师哥十三年前是自找毁灭。要怪就怪荆轲，他卫庄只是加了一把火而已。十三年前啊……回想起来还真是……好笑！
“师哥~”少年本来清冽的声音却多了一丝不爽之意，看着正在温池沐浴的人，哼！这身上的痕迹还真是……淫丄荡。师哥原来是这种‘喜欢被压’的货色。一而再再而三的被荆轲上！
“小庄”闻声转过身看着站在池边的少年。他把卫庄当弟弟，虽然卫庄十八，比他还大了一岁，但是心性什么的总是显得比他孩子些，所以自小到大他都把小庄当弟弟般照顾。
“你脖子被虫子咬了？”卫庄装着说道，有几次他的师哥和荆轲‘玩得’正欢，他就站在门前的柳树下。
“脖子？”盖聂下意识的捂上脖子“或许、是吧”不太自然的回答道，不像卫庄，他不太会说谎。幸幸的背过身，不再看卫庄。
“叫荆轲的淫虫咬的？”卫庄看好戏般的看着他的师哥惊慌的再次转过身，细长好看的凤眼看着自己，着水轻卷的睫毛浮风掠过微微颤着，像是告知着盖聂心中的颤动。
“师哥，没有他，你现在是不是难耐的很！”轻佻的看着池中的人，卫庄不急不慢迈入水中，轻溅起的水花，模糊了盖聂的眼睛，卫庄的不急不慢却给盖聂一种被步步紧逼难受的被迫感，下意识的不自觉想要后退一步，就是这一瞬间，一只手有力的拽住他的手臂，捏得他生痛！
“小庄，不要胡闹”挣开那只紧拽的手。他的身材体型已经算不错的了，但是跟卫庄比，还是小了一码。
“是师哥先被着师父胡闹的，再说，肥水不流外人田~~”轻挑起盖聂的下巴。
“你再闹，休怪我不客气”快速的移上岸，麻利的套上外衣，拔出荆轲的渊虹。
“呵！”看着那把渊虹，卫庄打心里冷笑。死在师哥的剑下亡灵，真是够讽刺的。荆轲，你真是让人发笑到想吐。
“别以为我不知道你带着个孩子，这功力是一天不如一天”卫庄也移上了岸，玩弄的捏了捏渊虹的剑尖。
没想到连孩子的事都被小庄知道了，盖聂只觉得一阵眩晕，孩子已经三个月，他的功力只剩七成，怎么可能是卫庄的对手。
剑剑相对，一纵一横、过了大概十几招、两人从温池打到花园，又打到住处……盖聂明显占了下风。
过激的使用功力，盖聂感到肚中一阵抽痛，这孩子无论无何他要留住。
嘴角上扬，一个背扣，卫庄笑起来更加的邪气。
“放开我！”手上的渊虹被打掉清脆的摔在地上，双手被卫庄捆住，身子被拦腰抱起。
“放开？师父刚闭关，我们的时间还很长”。无结果的挣扎不仅激起卫庄心中那股压了好久的怒火，这种亲密相贴的摩擦更是顺着心中的火冲入大脑，延至全身。卫庄只觉得身体一阵难耐的躁动，心火掺着身火烧旺到超越了承受的极限。愤怒的将挣扎的人扔在床上，霸道的扯掉只穿一件的松散外衣，随手扔在旁边的桌子上。
“你根本就是喜欢被压的货！”卫庄抓住那头散在肩上的柔顺黑发，愤恨的的扯着他的头发挺了进去。
盖聂身子僵硬的绷紧，微微有些水红的双眸顿时失去柔和颜色，空洞的像是失去了魂魄。
他卫庄已经不顾盖聂的苦痛，不顾他有着孩子，甚至不顾自己心中不明所以的爱意……他恨，门外树下听着盖聂和那个‘淫虫’的靡靡之声，他愤怒，他的师哥怎么突然就成了别人的了……被恨与愤怒填满的卫庄，只知道索取，蛮横粗暴的一下下狠狠地贯穿了他……
“难怪招来那个淫虫，师哥的味道可是勾人的紧”反正不知是被穿过多少次的破鞋，卫庄毫不松懈的抽出挺入。
与他朝夕相处的师哥在他心中是可以和自己匹敌的堂堂鬼谷传人，居然心甘情愿被荆轲上，还要为他生孩子，卫庄不理解，也不想理解，他的师哥只能和自己相对，别人都不配！即使是死也只能死在他卫庄手上！
盖聂咬紧了嘴唇不发出声音。
“不叫？我一掌拍死你腹中的孩子”卫庄已经失了控，要说孩时他还不是鬼魅邪恶的，可能他的潜质就是在这一刻无法藏匿，他是鬼魅，人人害怕的鬼魅！谁也不能忤逆了他！
“啊！~~啊~~轻点，~~当我求你”手上撕破了背后的床单，强大的冲击仿佛要顶出内脏，盖聂觉得自己快死了。
为了个贱种求我？师哥，你的身价还真低，原来我一直高看了你“盖聂，你不配与我为敌！”
不配又如何，他已经被毁了，彻彻底底的毁了！

（3）
“哟！谷主，你要去斩草除根？”赤练看着卫庄前进的方向，不禁嘴上笑了笑。
眼睛微睁，看着那个有些愣神削着木剑的人，呵！想什么想的这么入神，莫非又是那个荆轲？卫庄很了解盖聂，他的失神也只能因为一个人了。
“师哥”仅隔几米距离还没发现有人来？因为荆轲人都变傻了？卫庄心中嘲笑。
盖聂手上的雕刀再次失手，由于过大的惊乱在大拇指上划了更深的一道。
盖聂即使再惊慌也能保持安然的表情，微惊的心很快恢复平静，处之泰然也是剑客应该具有的能力。
卫庄怎么知道他们躲在这，这里应该不会被发现才对，果然他低估了这个师弟。他不会叫人，因为那是剑客的尊严，死又何妨，死也是他一个人的事，不能害了别人掺这趟浑水。
“凭你手中的木剑也能挡住我？”卫庄怀疑他的师哥脑袋是不是生锈了，看着指向自己的木剑，想到当年同样指向自己的渊虹，呵！上次是荆轲？这次是端木蓉？
一阵阴狠透过眼神，一个招就断了那把木剑，盖聂重伤并未痊愈，又失去手中的剑，怎能是卫庄的对手，但是他不会逃，真正的剑客是永远也不会逃的。
“嗯”突如其来的手招盖聂猝不及防，脖子被卫庄那只手狠狠的掐住，随着手指关节收紧的声响，盖聂闷哼一声，凤眸对上卫庄那双狠绝的眼睛。
看着盖聂毫不屈服的眼睛，甚至是平静无波的眼神，卫庄手上的劲道加重几重。
透不过气的本能轻颤，带动着微翘的睫毛物理脆弱的扇了扇，他的身材比卫庄小了一码，伸出的手臂够不到对方，更出不了招，脖子快断了的苦痛传遍了每一道神经，双手拽着那只抓住脖子的有力手掌，被雕刀划破的指头伤口渗出血顺着卫庄的手背延至手腕、
用力断了它！卫庄的心在叫嚣，和上次挥剑的叫嚣一样！为何不一剑断了他的命？他不知道也不愿知道，手上正欲断了他的脖子，看着那颤颤的睫毛，快要闭上的眼睛、一个挥手、
盖聂重重倒在地上，猛烈的一阵头晕，眼前有些发黑，捂着脖子喘着气。
卫庄的手看似不在意利落的收回，那几根手指还是莫名的微微抖了两下。
哦？谷主还学会怜香惜玉了？赤练完全看着好戏，她就知道最后一步卫庄一定狠不下心，也许谷主自己也没有发现吧。切！男人啊男人不仅不懂别人的心，更不懂自己的心。赤练掐着腰，看着地上捂着嘴咳嗽几声的盖聂、
你是男人也是如此而已，真真是天下乌鸦一般黑啊！
“大叔，荀夫子来了”天明未见其人先见其声。
“走”一个命令看了挣扎欲起身的盖聂一眼，卫庄便和赤练消失在远处。
而盖聂起身极力恢复平和好像什么也没发生一般，拿起一根新的木头重新用雕刀制作木剑。
隐忍对他来说是已经习惯了“蓉姑娘的伤就仰仗夫子了”必要的行礼，看着脾气古怪的荀子进了竹屋。
而天明就拉着他说天说地，什么‘小圣贤庄’，‘解牛刀法’……
他已经对自己的未来不抱任何想法，天明就是他的全部。“谷主这是去暴露行踪，还是警告？”赤练‘不怀好意’的看着自家头领。其实她想说的是，谷主无聊到特地去和自己的师哥‘调情’？不仅自暴行踪不说，而且与计划不符。这可和他一向的做法背道而驰。
“调情而已”深沉的话让赤练为之一震，卫庄阴阴的舔了一下刚才盖聂在手背留下的血液，继续说道“这么说，你会信？”
“当然”赤练回过神“不信”。
到底是信还是不信？
天下乌鸦是一般黑！谁不爱‘美人’？是男人都爱‘美人’。
日期：2010-11-19 16:13
（4）
日久总会生情，不管是哥哥与弟弟的亲情，还是师兄弟的同门情谊，或者说是说不清道不明的莫名情愫……过多的‘情’混在一起就会变得模糊难辨，就像是满园的鲜花，每一朵都是芬芳明艳，到底哪朵是他该挑的？盖聂不知，卫庄亦是不知。
最后随着时光的荏苒，事情的变故，他们不愿去想，也不愿去辨，鬼谷的规矩已经横摆在他们面前，他们之中必有一个死在另一个手上，在这种摆脱不了的宿命中，有谁还能对命中注定的敌人抱有过多的‘情’？
盖聂不愿，卫庄亦是不想。
如若他们不是鬼谷的师兄弟，那么会如何呢？当然这只是假想，因为自盖聂遇上一个叫荆轲的人，一切都变得难以挽回。
各自的性格使然，盖聂总是放纵那个强横的师弟。
鬼谷的景色很美，亭台轩榭，山水林花……下雨天的鬼谷被一层朦朦的白色水汽笼罩，亦真亦幻，梦幻静美，就像他们年少时不真实的梦。
这种缠绵的小雨，卫庄并没有打伞，有趣的看着池边争夺食物厮杀的几条鱼。听见熟悉的脚步声，习惯的转过身，看着撑伞走过的盖聂，一身白色的素衣，干净的几乎和白色的水汽融为一体。
“师哥” 卫庄上扬的嘴角因为还是少年并不鬼魅，而是稍稍的有些邪气。
“小庄”&nbsp;&nbsp;&nbsp; 盖聂转身的回眸因为还是少年，不加掩藏的温柔与平和顺着那双细眸静静的流出。
“你的伞，我喜欢”嘴角的弧度更加的完美，卫庄看着他的师哥，玩意十足的话语不像是赞美伞而已，而是想抢过来占有的玩玩。
油纸伞随着撑伞人的平静，像一幅平躺在雨中的水墨，伞上是盖聂亲手画的两只墨蝶，翩跹的样子很美。静静的看了一眼卫庄，盖聂撑着伞靠近他，因为比卫庄小了一岁，他的身高不及卫庄，手臂稍稍抬高，与那个喜欢伞的人同撑一把。
似乎知道他的师哥一定会这样做，卫庄笑得更邪气了，侧过身正对着那双温和的眼眸
“师哥~”变了调的语气好像玩弄一般，他说过日子不会无聊，特别是捉弄盖聂的时候。
“小庄？”微微侧了下头，盖聂向来被卫庄捉弄，大道于胸的他总是防不了卫庄的‘小手段’。
“师哥，我说我喜欢你的伞”眼睛下斜，看着盖聂沾了几丝水汽的睫毛。出手握住盖聂撑着伞的手，这伞，他抢定了！
盖聂反应的很快，手上也用了力气，功力相当的两人僵持不动，而那把伞上却凝聚了两人抢夺的功力。不明白的人看着他们双眸凝视，两手相握，同撑一把伞，在水汽迷蒙的绵绵小雨中，听着池中‘滴滴答答’的雨落池塘的声音，不仅惬意，更多了一分诗意。
几滴汗珠顺着两人的脸颊滚落随着雨滴一起溅落在地上，染湿了两人的鞋子。
“啪”的一声，那把竹制的伞支承受不住，断裂开来，清脆的响声在静谧的四周显得过分耀耳。
伞支从两人用力的地方断开，断了的伞面随风在空中转了几下惨败的掉在两人的脚边。
不再看卫庄的眼，亦不看那把毁坏的伞，盖聂默然的转过身，自己的东西，他总要抢，总要占，罢了，对于强横的师弟，盖聂向来没有办法，他就是要抢，自己能怎么办？
“师哥，你的一切可都是我的”玩笑似的话，惹得盖聂又转过身，看了他一眼，没有反驳，盖聂知道自己嘴巴上是比不过卫庄的。可是心里不禁回应‘凭什么，这不公平。’
鬼谷除了师父就是他们师兄弟二人，自进谷的那天，他们就没有出过谷，卫庄本就是韩国的贵族，韩国又是出了名的奢华国度，所以那些‘歌乐奢靡’、‘封侯拜将’的世俗‘伎俩’。卫庄早就看厌，早就看烦。而盖聂却不是……他没见过，也不想见，平静温和如他，这些，他曾不惦记，何况那些东西是剑客的大忌。
即使卫庄嘴上不说他记恨着荆轲，别人更是不得察知，但是……他自己也没发现他有多痛恨那个‘淫虫’，更痛恨自己，因为那天是他带着师哥趁着师父闭关跑出谷去玩的，去看看他早已厌倦了的‘歌舞奢靡’，却不想遇到那个荆轲。
“师哥，好了没？”卫庄背靠在门外的柳树下，等着盖聂换衣出来，去燕国看看出了名的歌舞伎的凌波舞蹈，自然是不能穿侠装，必要的贵族装扮，大把的金银珠宝，他卫庄拿得出，这鬼谷更是不缺。
“好了”盖聂开了门，华贵的衣服他穿着很不习惯，他还是喜欢清淡素净点的。
丝质的布料，整体白色上绣着几样规整的淡蓝色纹饰，本来该有的繁琐配饰，他都没有带上，只有自己简单的一块翠玉挂在腰间。平凡的水润温和是其他人都没有的高雅。
“小庄以前都是这样穿的？”盖聂看着依靠在树边的人，暗黑色的华服上金丝轻挑成的密布环纹，大气的红眼宝石安分的垂在腰际，金丝穗边沿着华衣铅垂。一身的贵族气质萦绕着卫庄，闻声的卫庄眼神倾斜的看着出门的温和之人。直起身、
并没有回答盖聂的问题，轻轻的道了一声“走吧”。
两人并驾两匹马，到了燕国的都城便换了一辆马车，直奔目的地————雪女的歌舞殿。
“小高，你陪我的酒”有些无赖的声音，荆轲一手搭在高渐离身上，一手拿着已经空了的冰火烧往嘴中倒了倒。
“我没酒”冷漠冰冷的声音，一手推开‘赖皮’的人，如果说卫庄后悔带盖聂来，那么高渐离最后悔的就是这一推。他不该推开他的大哥的、
“唔~~我要酒~”一身酒气的趴在那身白衣上，荆轲搂了搂对方有些纤细的腰，干净的味道让他很舒服，手上占了便宜，嘴上还‘吧唧吧唧’两下嘴，大有睡着之势。
“这位兄弟~”盖聂推搡了一下突然趴到身上的人，一时纵不开。
“兄弟？你不是女人？”因为半醉脸上微红，荆轲半睁着眼看了看盖聂“大男人，长这么水气干净干吗？”竟用的是责备的语气，说着，还仔细的盯着盖聂看。
一个猛踹，卫庄将荆轲踹到，阴着脸的狠看着地上的荆轲“师哥，我们进去”卫庄霸气的拂一下衣袖，转过身，盖聂跟在后面，不明的转过身看了一眼坐在地上的荆轲发现他竟做着好笑的鬼脸对着卫庄。
“呵”忍不住轻笑一下，盖聂便进去了，而这一笑，荆轲却记住了，扶着高渐离站起身“小高，他笑起来怎么那么好看呢？”
高渐离听这话不禁来了气“好看，你就跟着他天天看吧”不理荆轲，也进了殿。
日期：2010-11-19 16:14
（5）
高渐离听这话不禁来了气“好看，你就跟着他天天看吧”不理荆轲，也进了殿。
“天天跟着？”小高，这真是一个不错的主意，荆轲打了一个酒响，便又去买酒了，和‘歌舞’比起来，对他来说，这没酒可是要命的事情。
大殿喧嚣了一会，伴着高渐离的优雅琴声，一阵冰冷清绝的萧音响起，红色的纱帐慢慢降下，隔着纱布只看见吹箫女子的绝好身材以及轻飘的衣带，这时四周已经没了刚才的喧嚣，像绷紧的弦骤然断裂，大殿哑然无声。
卫庄轻晃了一下杯中的美酒，瞥了一眼红纱帐中的身影，便不感兴趣的继续手上的动作。
而盖聂一直很平静，既然来看歌舞，好好看就是尽了本分。
随着红色纱帐慢慢的降下，大殿的抽气声都能听到，雪女的一个倾国倾城的回眸一笑，更是有人连酒杯都掉在地上、美酒洒了一地。
卫庄轻笑一下，将一直晃着的酒杯递到嘴边，一饮而尽。好好的美女不看，看着正在专心赏舞的盖聂。
一曲一舞并不长，却的确是赏心悦目，世间难见，随着乐止舞毕，盖聂看着雪女轻盈的离开，一只手欲端起方才才喝一口的酒杯。
没想却抓了个空，酒杯已经到了卫庄的手上。
“师哥，那个歌舞伎长得如何？”卫庄不同于刚才的一饮而尽，细细的呡了一口盖聂杯中的酒，酒里有股淡淡的盖聂味道。
“她的头发很好看，银色的还很长”盖聂如实说道。重新拿了一个酒杯，给自己倒了一杯。
“哦？”师哥喜欢长长的银发？卫庄第一次那么认真的表情看着盖聂，看得盖聂有些觉得奇怪。这个回答有什么不妥吗？
没什么不妥，只是随意的一句而已。可是往往一句随意却改变了太多。
因为高渐离的一句随意，荆轲果真跟着盖聂了，像是‘赖皮’的粘牙糖，赶都赶不走。
而十几年过后，卫庄的那头长长的银发是否也是因为当初盖聂的一句随意的话？
阴差阳错，无法挽回。
就像高渐离除了埋怨一下盖聂‘真不明白，大哥为什么喜欢你’之外，他什么也改变不了，改变不了所有的定局，改变不了他的大哥喜欢上了盖聂，改变不了他的大哥已经死了的事实。
而如今盖聂和卫庄，真的走上了鬼谷的宿命道路，他门是永远的敌人，不是你死，就是我亡！
多少红尘往事，都随着时间的浩淼，被冲的模糊黯淡，唯有当事的几个人怎么也忘不了，因为时间拂不平心上的伤口，掩埋不了死都不瞑目的遗憾与悔恨。
‘师哥，如若那天我们不出谷多好’。
‘大哥，如若那天我不推开你多好’。
……日期：2010-11-19 16:14
（6）
有些梦想虽然遥不可及，但不是不可能实现。只要我足够的强。
那是盖聂进谷的第一天说过的话，他曾问过小庄，凑巧的是小庄第一天进谷也说了同样的话。
但是他们这一句话虽是相同，前进的方向却是背对着的。
他盖聂要做一个磊落的大侠，即使救所有苦难弱小的人是一个遥不可及的梦。
而他卫庄是一个反派的鬼魅，虽然杀了所有的废物站在最高的顶端也是同样的遥不可及。
苦难的人太多，他盖聂救不完，废物也太多，他卫庄也杀不尽。
唯一的共同的信仰，只要足够的强、足够的强……
‘师哥’
‘小庄’
‘师哥’
‘小庄’
盖聂已经无数次做两人对话的梦，至于他为什么会做这样的梦，是他太过善良，些许的情谊就会记住终生，还是因为白天卫庄的‘到访’太过突然，以至入梦？
……
“你根本就是喜欢被压的货！”梦中有些邪气的脸突然变得恐怖鬼魅。
“难怪招来那个淫虫，师哥的味道可是勾人的紧”窒息的感觉传来，盖聂从梦中惊醒，抓着起伏很大的胸口，密布的汗珠浸湿了额前散下来的黑发。白天被卫庄掐着的脖子传来一阵疼痛，想来不是肿了就是淤青了。
用手擦了擦额上的汗珠，天边的皎白色预示着太阳即将升起，既然天快亮了，盖聂决定不再入睡，简单的披了件外衣，站在那片透过窗户渗进来的白光中，隔着栗色的木格窗看着天边，等待着第一片被初阳染红的云彩。
而就在另一处，一身儒雅蓝袍的张良行色匆匆的赶路，日出之前，他必须赶到。
第一丝阳光顺着几重青梯照在他俊俏的脸上，稍有惊慌的抬起头看见那身黑衣鬼魅，还好，赶上了。
随性的一个霸气侧身，长长的银发伴着初晨的微风妖异的拂起，眼眸斜看着站在青梯下的张良。
四眸相对，呵！儒雅的子房先生也有这样黑气的眼神？卫庄来了兴致，完全的转过身，正视着张良。
“不知堂堂的鬼谷主人卫庄先生捉我的二师兄是因何故？难不成也对儒学感兴趣，找我师兄讨教？”自然不失礼仪，一副高雅的举止，好像刚才那个眼神黑气的不是他张良。
“对儒学感兴趣？”嘲讽的满不在乎“你的二师兄不是好好的呆在小圣贤庄？”卫庄鬼魅的拂了拂衣袖。
“卫庄先生说笑了，我岂能不辨二师兄？难道有人假扮盖聂先生，谷主大人会识不出？”仁和的语气，外人听不出有何不妥，偏偏他张良这话里有话，何况是说给卫庄听的。
冷看了一眼张良，眉毛上挑“当然，识得出”他的师哥就是化成灰卫庄也能认得出。既然是他捉了颜路招来张良，卫庄当然是有事‘商议’。
“明人不说暗话，卫庄先生何不直言？”张良继续‘客气’。
明人？他卫庄可不是什么明人，不过，这一次他有话自是直说。

（7）
“好，在下答应卫庄先生便是，只是我二师兄想来也该???”对于卫庄的条件，张良答应是因为这对他和师兄无害，对天下更是无害！至于卫庄为何愿意与他们联手对抗阴阳家的原因，张良是聪明人，一来不必问，二来也问不出结果。
“你的二师兄就在这里”嘴角上扬一下“麟儿，我自会让他回来”一个转身便消失在青梯之上。
张良登上青阶，看了看走在不远处的一身鬼魅，又看见那身妖娆的红衣从昏倒的师兄身边离开，赤练‘不怀好意’的看了他一眼，便跟在那个霸道的人身后。
刚才还露出几丝阳光的天边此时竟变化的翻涌起滚滚的几层黑云，微亮的天空瞬间黯淡下来。张良迎面感受吹来的冷风，落在地上的几个树叶吹过他的身边。
看来，这天、要变了……
快步移到那棵树下，颜路只着一件睡下时穿的单衣，平日里的发髻散下来才发现头发有那么的长。这睡觉时才会有的装束，应该是熟睡时被赤练下了药掳来的。
“师兄，醒醒”子房晃了晃颜路的肩膀。
“呃???”人没醒，倒是因为皮肤的过于光滑，单薄的绸衣从领口顺着摇晃的肩膀滑了下来。张良愣神了一下，轻捏起滑下的衣领慢慢往上拉，指尖微碰背部细嫩的皮肤、心中稍触、
“子房？”颜路朦胧中听见声音，睁开沉重的眼睑，坐了起来。
还没拉上去的衣服因为他的突然坐起，全部滑下，半肩微露，胸膛半敞。
“二师兄，你觉得如何”张良‘正经’的看着有些虚的颜路。
“我没事，只是头有些沉而已”一只手轻按右边的太阳穴，本就温柔如水的眸子因为迷药的药效并未退尽，水润的蒙上一层美幻的雾气。此时柔弱春风的他平添了几分单薄，引人……
“师兄，应该注意‘礼节’才是”儒家以尊礼著称，繁文缛节的规规矩矩甚多，张良‘非常好心’的提醒着他的二师兄，再不‘好心’，怕是自己????
刚醒来还不明前因后果的颜路这才注意到、自己衣衫凌乱，敝不遮体。
“子房见笑了”有些慌乱的拉上衣服，双眸看了张良一眼，又转过身背对着他把衣服整好。
“师兄才见笑了，几年前我们还睡过一张床，如今子房虽是成年，也没有让师兄见笑之说”张良看着颜路整好衣服转过身。
“子房，那个红衣女子？”颜路也不是一般的人，正药前还是发现有人接近他的屋子，本就事出突然，更没想到那女子出其不意下了药，但是现在子房的出现，他知道这事一定和他的师弟有关了。
“师兄，也不是什么大事，既然无妨，还请师兄帮我保密这事才好”一如从前，每次他都找二师兄颜路罩着他。
“你啊”一如从前，到底子房做了什么事，他这个师兄并不过问，袒护他也成了习惯。
“谢了”张良微笑的看着他的二师兄。两人没走多会，天上的黑云终是按耐不住，降下密连的雨水，良颜二人很有默契的躲到一个路边的屋檐下。
本来等着日出的盖聂看着天边聚集的黑云，稍有遗憾的坐下，重新整理了一下衣服，便出了门，一如既往的坐在端木蓉的竹屋前。
看着降下的雨水，盖聂继续削着木剑、
这雨一时还下不尽、只是断了一阵，好让良颜这样的避雨人抽个空赶回去，也好让张良遵守与卫庄的承诺。
雨过之后还要雨，但是在这雨之后却有人送来了‘稀物’——————张良的锦囊。
盖聂看了看锦囊中几个成串的木牌，依然的每块木排上画着一幅图，盖聂并不完全清楚图上的用意，也只能尝试性的从图片上估摸时间、地点、以及事情。可能是太在意天明，盖聂认为张良特地给他的锦囊，他绝不能怠慢。
整了容，按照自己的图解，撑一把油纸伞，盖聂走进了雨幕的夜晚。
路上十分的僻静，想来不会有人深夜里还在街上晃悠，何况这雨下的不小。
酒楼前的几个红布灯笼随风飘晃着，几盏已经被雨水浇灭，剩下的几肆虐的摇曳，随时有灭了的危险。


难道自己解图解错了？盖聂看着没有人的四周，继续向前走了走，突然注意到柳树下与夜幕基本融为一体的黑色身影，盖聂脚下没有停顿，撑伞的手却不由的握紧了几分，假装只是一个路人，没有丝毫的犹豫与慌乱，与那人擦肩而过。
“师哥”如同年少，闻声习惯的转过身，看着一身素衣的人。
撑伞的人当没听见，他知道即使易了容自己也逃不过卫庄的眼睛，但是，他不想转过身，更不想面对他。
“师哥，我喜欢你的伞”少年时说过的话，如今的卫庄说出口却是那么的霸气与强横。
盖聂未转身，停下的背影看不清他的表情，但是可以看清的是，如同卫庄不再是年少时的卫庄，他也不是年少时的盖聂！
“你喜欢，给你就是”盖聂后退几步站在卫庄面前，他不会像年少时温柔的与卫庄肩并肩，更不会给卫庄撑伞挡雨。覆水难收，过去的岁月永远也不可能重现。所有的一切只能遗憾的说一句，只怪当年是年少。
“啪”一个挥掌，手中的伞被卫庄毫不留情的挥在地上，泥水迸溅而起污染了油纸伞面，也‘污染’了曾经两人所有的点点滴滴。
“喜欢，就让我拿去？”上扬鬼魅的声音听不出难掩卫庄的气愤“师哥，那你也能给我？！”在雨水冲刷下盖聂显露出真正的容颜，卫庄看着盖聂眉间淡淡的一抹悲伤，再大的雨也浇不灭他心中的火，盖聂，你这是什么表情！
“小庄，天明就是我的一切”盖聂看似无关的一句话，却是最狠的拒绝。时隔多年，他盖聂已经累了，也已经承受不起了。
“呵！~~原来孩子就是师哥的一切~”阴邪的看着平静的盖聂。暗黑的眼神比无尽的黑夜还要深邃。
“好，那我就给你一个全新的一切”卫庄发了狂的拽住盖聂的肩膀，封住那双微凉的唇。
“唔~~”纵不开愤怒的卫庄，盖聂果断的拔出那把锋利的制木剑的雕刀。只要从背后扎下去，只是一下、只要一下、
盖聂一辈子拿剑的手不知杀了多少人，而如今，握着小小雕刀的手却颤个不停。果断的拔出却无法果断的下刀、
嘴唇因为卫庄的啃咬，一注鲜血顺着嘴角流下，然后沿着好看的下巴滴落在雨水之中。
卫庄顺着那双唇扫过下巴，对着香嫩的脖子咬弄，一只手欲探进衣襟、
稍迟的下刀终于从背后刺进，感受背后的疼痛，卫庄放开盖聂，过近的距离双眸相对。看不出感情，也看不出情愫。
“放手吧”淡淡的话是盖聂说给卫庄听的，毕竟死心对谁都好。盖聂抽下那把刀，再次与卫庄擦肩而过，消失在夜幕。
放手？我卫庄的生命中就没有这两个字，与阴阳家的对抗很简单，因为盖聂即使是死也要死在他卫庄的手上。
奈若何 第二卷·夜正浓
（1）
“天明，别出声，卫庄还没走”少羽低着头在天明的耳边小声的说着，一只手紧紧捂住天明的嘴巴，虽然刚才的画面是有些让人‘不敢相信’，甚至比昨夜在房檐上看见了要去蜃楼的月儿还要震惊，但是、但是、一切要以保命为先。少羽现在已经后悔今夜又带着天明出来了。
天明昨夜已经因为月儿的事情受了刺激，今天又看见最疼爱他的大叔被卫庄‘欺负’！他是越发的觉得自己没用，越发的有火没处撒，挣扎着身子想要挣脱少羽，一副‘混蛋卫庄我要杀了你’！的架势。
“哟~两个毛孩子也会‘打情骂俏’？”赤练说的是躲在巷子里的少羽与天明，可是眼睛却妖媚的瞥向屋檐之上，看了看静若雕像的白凤，不知是他对这两个小鬼的行为感到有趣慢慢的欣赏，还是他有站在高处淋雨的癖好。
糟了！两人看着一晃就过来的赤练，更糟的是一直站在白凤的眼底，他们竟不知道！
这就是初出茅庐的小子与世外高人的前辈之间的差别。
不过他们之间有时也是没差别的，比如卫庄与盖聂刚刚上演的‘好戏’不仅让羽明二人震惊，就是赤练与白凤也颇为惊讶。
————————————————卫聂王道———————————————————
静静走在黑色的雨幕中，每一个脚步溅起的水花声不仅清楚而且空洞的托起长长的回音，刚刚被强行裹住纠缠的味蕾有些酸楚，嘴中的味道很苦，掺杂着淡淡的血腥味很不舒服。
自己的嘴巴是不苦的，那么苦味是来自小庄？那他为什么又是苦的呢？盖聂笔直的走着，看不出他有任何的端倪，但是此时的他已经失神了。
为什么非要缠着自己呢？更可笑的是一个个的对自己……荆轲如此，端木蓉如此，就连宿敌的小庄也要如此，自己到底哪里好了？他盖聂想不明白，是男人就该找雪女那样的，是女人也不该找自己这样的隐忍寡言！
这个世道到底是怎么了？
好笑的擦了擦血流不止的嘴角，裂开的疼痛使他稍稍的动了下有些红肿的嫩唇，低下头看了看手上的血，那只手上是小庄的血……很黏，铁锈味混着雨水里的泥土味很让人心寒。
鬼谷之中必须有一个人倒下，那么多年，年么多次，那么多机会……他们谁也没杀了谁，一剑封喉没有，一剑穿心也没有，正如那日在机关城，他的断剑明明能一剑封喉，偏偏自己的手被断剑划破流了血，也没忍心刺进卫庄的脖子，而卫庄呢，也是能一剑穿了自己的心，他亦是没有。
好乱、乱的让人没有力气把一切都解开，拿出那把雕刀，血的痕迹很深意味着他刺得很深，手上的那把刀‘砰然’落地，他蓦然的转过身，卫庄应该已经走了，自己为何还想回去看看呢？
人总是矛盾的，有时候一些行为自己也解释不了，即使口上不说，心中不明。
既然今日他们撕破了那层纸，盖聂不想再纠缠下去，就当做一个情谊的结束，不管是同门之情，还是自小长大的玩伴之情，还是……下次见面，他们就是真正的敌人。
“大叔！大叔”
“盖先生”
被捆住的天明和少羽看见又回来的盖聂。
卫庄没有表情的瞥了他一眼，这平静的一眼看得盖聂心里一颤，比鬼魅邪气的眼神更可怕。
“我要把你的一切都毁了”卫庄顺手将天明扔上马车，从未见过的黑暗气场是盖聂不敢想的。
“天明！少羽！”盖聂轻功追上，拽住奔走起来的马车。
“放了他们”盖聂有些追不上的拉住卫庄的手。
“放了？”邪气的一个反抓拉住盖聂的手，两人都坠下马车。
“天明！”看着奔驰远走的马车，想再次追上，却被卫庄拉住了脚，看着白凤驾着马车远去，赤练妖艳的转身看了卫庄一眼。


(4)
卫庄抬起头看着他“师哥，你应该知道”放开盖聂洒脱的站起身“我不缺女人
深沉的看了盖聂一眼，沉暗幽深的黑眸流露出的是辨不清的爱恨？还是决不放手的执着？
四眸相对，盖聂没有低声下气更没有丝毫的畏惧，一双水汽平静的瞳迎着卫庄霸道的眼神，随即转过脸去，不再看卫庄一眼。
卫庄并没有久留，嘴角扬起一丝察觉不到的弧度，便拂袖转身离去。
听见渐远的脚步声，盖聂睁开眼睛，从树下起身，一波枯草被他的右手抓的破碎。除此之外看不出他有任何的波动情绪。
时隔那么多年，盖聂对鬼谷的一切并没有过多的留念，没想着再仔细的看看曾经童年的痕迹，回忆那些安静充满温馨的过去，那些花草与他无关，那些人更是与他没有瓜葛！
踱步回到自己的房中，房中的一切摆设都没有变，就连自己离开之时匆忙碰掉的的杯盖还如当初一般、孤零零的歪在桌边的一角，屋内不像没人住的闲置房间，到处纤尘未染。
推开那扇木格窗，垂挂在窗前的贝壳风铃因为撞击发出清脆的声音，只是时间已经消磨了贝壳光鲜的颜色，那个风铃是当年小庄送给他的，那时他们还天真的奔跑于沙滩，卧看满天璀璨的星辰……
思绪突然从过往拉到十三年前的那一天，跳跃到现在，盖聂的脸色变得难看，一只手抚着锁骨上未愈合的伤口，另一只手扯着那串风铃‘我不要去想，不要去想，不要……’
承受不住这般扯动，那串风铃‘叮咚’几声，在盖聂的眼中哗然坠地，断裂了不远处卫庄脑中的一根神经。
盖聂有些心悸的掏出怀中那半块残缺的玉苦涩的注视着，由玉想到了那个爱他的人，想到了有着另外半块玉的天明，“荆轲，对不起，是我不好”
此时此刻，不完整的到底是盖聂手中的玉，还是卫庄的心？
“怎么，不去找他？”看着停住脚步凝视盖聂的卫庄，赤练越加的发现，她不了解他的头领，更不了解他和盖聂之间的种种。
“我要让他自己来找我！”卫庄手上不由得握紧，凝脂扳指碎裂的声音，使赤练为之一震、这般掩不住情绪的卫庄，是她第一次见。而卫庄新的命令更是让她惊愕，如此做法、真的不像他。
其实真的、有时候伤害不是因为伤害本身而是因为死也不愿意放过自己也不愿意放过别人！
暮色四合，盖聂像肉板上的鱼肉任人宰割般、无条件的随着赤练的引领到了阴沉隐蔽的一处，看着她表情有些不自然的离开，心中莫名的感到不安。
事情果然、、、、！！
“放开我，放开，我叫你大哥还不成！别~”惊慌害怕的声音一失平时的顽皮和天真，那是十四岁的孩子不该有的害怕。
“天明！”听到声音的盖聂不敢相信的睁大眼睛，奔到那扇传来声音上了几把锁的鎏金大门。
“大叔，救我！大叔，救我……啊！你疯了，项羽！”有些哽咽的哭腔，那个孩子，盖聂的一切接近崩溃。
“天明，天明！别怕，大叔来救你”盖聂只能嘴上安慰，至于那扇重门，他如何去开，如何能救？他什么也做不了，只能一下下捶打着那扇冰冷的重门，除此之外就是将盖聂的理智一点点殆尽的哭嚎。
“啊！不要，好痛，啊……”一声声凄惨的哭叫刺穿了他的耳膜，他的心像是被活生生的撕裂开来。他只能、无可奈何
“大叔，救我……”渐渐微弱的求助声将他拉上绝望，他瘫坐在门前，手上的血顺着门流下，熏红了那耀眼的金。他依然、救不了他
直至黄昏散去，那微弱的呼救声也消失不见……一切归于寂静，静得吓人
入夜的天空，下起了今年入冬的第一场雪。
“荆轲，是我不好”盖聂失神的看着漫天的纷飞喃喃道。失心的奔走在雪中，猝不及防的滑了一跤。不可原谅，不可原谅！他绝不原谅！
“卫庄，我要杀了你！杀了你！”他已经不是盖聂，而是一个丧失了一切神智崩溃的疯子！
嗜血的仇恨，浓郁的散开，赤练看着杀气重重一失常态的盖聂冲进屋子，识趣的掩门离开。
他恨卫庄，更恨自己的软弱，自己的淡然！没用任何功力，最原始的本性呼唤，赤裸裸的空拳，打在卫庄的左脸上。
意料之中的卫庄抹了一下流血的嘴角发癫的笑了两声，好，很好！你也尝到了心痛的滋味，赤裸裸的报复、卫庄提着盖聂的领子甩在桌子上。师哥，别以为只有你自己受了伤！
盖聂愤怒的起身对着卫庄又是一拳，卫庄没有闪躲的完全承受，还之盖聂一个重重的耳光。
他恨、
他也恨、
纠缠不清的撕扯，不留情意的出手，毫无章法纯属愤怒仇恨的宣泄、扭打成一团的二人之间残酷的火药味十足！
肉搏，盖聂绝不是卫庄的对手，何况他大伤未愈，持续的低烧没好得完全、
灯光下，盖聂脖间跳动的生命气息，引起了嗜血之人的注意，被痛恨和报复冲破理智的卫庄按住挣扎的人，贪婪的俯首咬了上去。
“啊！”一股热流顺着脖间缓缓流进领口滑到胸前，盖聂知道那是自己的血。
不顾伤口的拉大，奋力的扭开脖子逃离‘虎口’毫不留情的对着卫庄的耳朵就是用力的一口。
咬紧牙关忍受着疼痛，卫庄推开咬住自己的人
“啪！”全力而出的掌力，盖聂支持不住，眼前一黑，侧倒在桌上。
“你敢咬我？”狂吼着将盖聂压在桌上。扯碎了已经松散不堪染上鲜血的衣服。
一只手掐着那滑嫩的脖子，一只手托起柔韧异常的腰，粗暴的挺了进去。
透不过气的窒息感比死还要痛苦，挣扎着欲掰开那只遒劲的手，卫庄却不给他这样的机会、另一只手不迟疑的也掐上脖子，双重的臂力，将身下的人慢慢推向死亡，环着腰的双腿随着巨大的律动颤抖着，像是死前被摧残的宣告。
难受、好痛，盖聂伸手摸到桌边的烛台，向卫庄的头部狠狠的砸去。
头上的热血流到眼中，刺鼻的血味充斥鼻腔，卫庄微愣，自己在做什么？蓦然的松开手，难不成刚才自己想杀了他！
“混蛋！”盖聂起伏很大的喘息骂了一句。
“被混蛋上，你会很爽！”不杀了你，也要让你生不如死，否则怒气难平！卫庄依旧鬼魅。
室内的血腥味更重了一重，靡靡的气息在房间弥漫开来……
“啊！！啊~”结合处的裂开掺和着惨不忍睹的鲜血，久而久之疼痛变成了麻木，盖聂身体剧烈的晃动，心脏却像是停了一般，没有活物的生机。
“嗯，做死你，你个欠丅操的婊子”过大的冲击，整个人像是要被顶了出去。
…
极大的苦痛和羞辱不知道是什么支持着盖聂在过程中没有晕过去。
在卫庄抽离的那一刻，他笑了，对着卫庄的脸吐了一口，笑的释然，笑得开心。
“来人，把他丢出去”他不理解，看着这样的盖聂，卫庄的心颤了一下，他的脾性是不可以挑战的。
他惹怒了他，超越了任何一次。
(5)
“来人，把他丢出去”他不理解，看着这样的盖聂，卫庄的心颤了一下，他的脾性是不可以挑战的。
他惹怒了他，超越了任何一次。
入冬的第一场雪，就这么洋洋洒洒毫无预兆的飘了良久，肆无忌惮的纷飞，渲染着一片瑟瑟的安静，除了风的肃杀，一切都如万籁般、无声亦无息。
“把他丢在哪？！”
 
“随便找个地，这么冷的天，还要干这种差事”
……
几声不耐烦的嚷嚷混杂着缩缩的冷颤声，疾步的脚步预示着渐渐偏离了鬼谷。
“真没想到男人也可以叫的这么**销魂”冷嘲热讽夹杂着赞叹的潮动、
“哈哈！是啊，听那**叫声，我都想上！”下咽的贪婪声有些让人作恶、
“破成这样，你还有心思？……就这，丢了吧……真烦！”闻声像丢垃圾一样随手的丢在一堆破乱的灌木丛中。
随着渐远的脚步声，随着阴霾天空沉重降下来的黑暗、
就让他盖聂一个人这样的静一静，静到绝对没有任何人打扰，静到身上每一丝苦痛都冰冷到麻木，静到内心的跳动都慢慢的、慢慢的接近无可奈何的尾声……
或许一开始他选择的路就错了，如果不是这乱世、不是这江湖、不是这所谓的侠道，他是不是可以活的很快乐。毕竟他是那样的不逐名利，不贪也不求，这世道若是平和，他应该会娶妻，生子，过着平凡美满的生活，一生平平淡淡
才是他盖聂真正喜欢的吧！江湖侠道、换种角度说，他太过善良，太过安静，太过隐忍……终归有些、不适合.
他想要变强，真的想么？
微弱的喘息细弱蚊蝇，雪花飘在他的眉角，洁白干净的柔润感让他心安，以这种纯净的方式魂归，是老天爷的眷顾还是真真的残忍！
他快死了吧？……一片宁静中盖聂看见到了门前的桑梓树，欢快的笑声将他缓缓的萦绕，模模糊糊父母的样子，此时此刻却看得那么清晰。他看见了他的亲人，以及那个有些赖皮叫自己‘聂儿’的男人正慢慢向他靠近。
‘别过来，别看我’低低的挣扎，他不想让荆轲看见自己这般模样，肮脏的模样！
“聂儿，和我走吧”荆轲笑了，一如既往的不太正经，只是那笑容很温暖、温暖的让人无法拒绝，欢迎的地伸出的一只手迎接自己的爱人。
盖聂没有犹豫的伸出了手，想要接触那不可抗拒的温暖、
忽然一股霸道的力气拥他入怀，打断他的动作
荆轲？
盖聂靠在温暖有力的胸膛再也撑不住的闭上眼睛“荆轲，带我走”
“我卫庄不允许！”低沉的声音似在宣布，这次他绝不会让那个淫虫有机可趁“师哥，我会好好待你”密不漏风的紧抱仿佛想将怀中之人融入自己的身体。
久久、久久……盖聂觉得好舒服，一直是那么温暖，没有冰冷，不再疼痛。
“师哥，你再不醒，我就拿天明去喂狼”一丝邪魅的声音却没有那么霸气。
回应他的是有些虚弱的呼吸声，盖聂已经昏迷了好久，卫庄感知怀内之人很高的体温，想到那天和死没有区别的冰冷体温。信信的吻了吻盖聂苍白脸颊间因为高烧晕开的红润。
小心的起了床，只披一件外衣，便将床上之人连人加被子一起抱起，走过室内的横廊。
“药浴已经备好”侍女乖巧的说道，低眉信手的打开门，待卫庄抱着盖聂进入，便又将门掩上。
趁着开门空隙、湿润的热气夹杂着浓郁的药香萦绕着飘出了几缕，窗口崭新的贝壳风铃轻巧的‘叮咚’回响……
卫庄努力的不睁开眼睛去看怀中的盖聂，这般不着一丝，坦诚相对自己喜欢的人，是男人都承受不住，何况这种热气腾腾，催热避寒的药浴之中。
只是这紧贴的质感，细腻的质感，弹性的质感……卫庄闭着的眼睛闭得更用力，英气的剑眉有些皱紧，似在和什么做抵抗。
“咳咳”没意识的寒咳一声，卫庄欣喜慌乱的睁开眼睛将怀中的人扶正面对自己，只是那人并没有醒，闭着的眼睛显得上翘的睫毛很长，朦朦的一层水汽浮在上面，迷幻颤抖着不那么真实。刚才脸上的红晕现在更水嫩了些。
卫庄自然地松开手，依然扣着对方的腰，顺着那手臂的扣紧，盖聂身子惯性的重新投入卫庄的怀中，靠在他的胸膛。
更加难忍了……
“噗、”隔着竹帘，一声淡淡的轻笑，一双温柔的眼睛好像可以隔着竹帘洞悉药池发生的场景。
“非礼勿视，这个道理，儒家之人难不成连这也不懂？”听到竹帘后的笑声，卫庄邪气十足带着威胁的说道。
“你知道还有层竹帘”说话之人言下之意他不曾看见什么。似水的声音轻柔的不着边际，磁性十足的一把男人声。
“哼！这世间很多东西不符常理”卫庄的言下之意也很明显，对于这样深藏不漏，掩藏很好的人，没什么常理可言。这世间本就没多少常理，比如师哥可以生子，他喜欢师哥这也是非常理的。
“呵！的确”帘外之人回道，把什么事情看得太透彻也太淡然不是错，却成错。
“他还没醒”言归正传，卫庄陈述的事实带着对对方的怀疑和不屑。
“他会醒，你抓住我的把柄，我可不想他不醒”……

 （1）
数日清寒肃穆，皎白的清月光辉落寞的一倾而下，笼罩了谷底，惨败冷绝的清一色，淡淡的冷冷的让人、心底
抖生寒凉。树上栖息的黑鸦呆愣的没有声息，像是冻僵的死物，不觉孤独凄凉，而是有些愤愤的恶心，就这样冻死也丝毫不需同情！
一只过于细长的手不像是成年男子该有的，缺乏遒劲之力，久病的苍白显得手指更加的纤长，窗上的绸帘顺着这只手顺滑的拉起，凄清
的月光潜入黑暗的屋中，照亮了半个空间，寒气逼人的侵入盖聂瘦弱的身子。
他没有觉得冷，一双细眸不知是没有情感还是清闲的游散，痴痴地看着树上那些恶心的黑鸦，许久都没有动弹。
他瘦了、下巴尖尖的，英气的轮廓更加的分明，只是那双无力的水汽眼睛搭着白的过分的皮肤，整张面容却是那么的柔和。他不是女人，这谁都知道
可是只有女人能做的事，他却做了。
比如充当泄欲工具被男人压着、各种羞辱的姿势、比女人**叫的还销魂
比如充当生育工具，所谓的生儿育女，血脉传承。
一阵寒风肆虐的吹起，随风而入的脚步声，盖聂并未在意、依旧直直的看着窗外。
伟岸的身影笼罩着半个盖聂，盖聂没有动弹，随着那一抹黑影慢慢靠近，从背后拥他入怀。几缕银色的长发柔软的掠过他的脸颊。
“这么冷，站在这做什么？”平缓的语气不像是卫庄一向的霸道，一只手随性的抚过脖子顺着精美的琵琶骨熟悉的探进衣襟，劲道的捏了捏一颗凸起
，这手上的动作倒是未变，霸道十足。
“你瘦了”有些不满的在盖聂的耳边说道，轻轻地吹了一口气，看着怀中的人轻微的颤了一下，调戏似的舔咬着盖聂的耳根。
盖聂连话都不想说，直接条件反射的推开他。卫庄倒也不恼，眼睛有些笑意的又把他拉过来，按在窗边，拉上了窗帘。
“我想上你”这么猥琐的话从卫庄的嘴里说出来好像理所当然。
盖聂抬头看了一眼那个说话的男人，张了嘴想要说什么，嘴巴却被温热的唇封住，明显的不给他反抗的机会，双唇的火焰
擦得很快，霸道的吻，不留余力的双舌纠缠，盖聂喘不过气的挣扎了两下，腰上便被一个蛮力扣紧，衣襟熟路的被扯开，痕迹未退的身体
暴露出来。
“别一错再错了，小庄你听我说……”有些慌乱的感知一条腿被抬起，温度烫人的灼热在大腿内侧蹭了两下，接近蜜蕊
“啊！”盖聂被按在窗上，站着被贯穿，突如其来的疼痛使他禁不住叫了一声，这种姿势卫庄很容易顶入，只要稍一用力便可到达更深的密地。
“恨我可以杀了我，别这样……”卫庄只是顿了一下接着是不迟疑更用力的一顶，盖聂站不完，倒坐在窗台上，卫庄步步逼近，抬起另一条腿，抬着腰又挺了进去。
“师哥，你听着，我是恨你，恨你不爱我！”搂抱着窗台上的人，不让他因为过大的冲击掉下去。
“你也是不爱我的，彼此而已……啊！”盖聂不想再多说，因为他每说一句埋入体内的灼热会更深一点，更粗暴一点
窗外突然传来的脚步声，使盖聂的脸色变得更难看。窗帘伴着盖聂的身子剧烈的浮动，明眼人一看就知道里面发生什么事情。
“谷主，我把小鬼带来了”赤练妖娆的声音近在咫尺，感觉就是隔着一层落地的帘子。
事实他们的确隔得不远，一层帘里是纠缠的二人，帘外的几米远外站着赤练和盖聂最想见绝不是以这种姿态见到的人、
“你不是想见他的么？”卫庄捏起那瘦的可以削葱的下巴，更加猛烈的律动，逼迫他再次发出声音。
那双细眸倔强的瞪着卫庄，一声也不吭。
像是一种比赛，一个霸道的攻击，一个死也不从的防守。
盖聂不知道过了多久，也不知道窗外的人是否已经走了，只感到体内满载不了的液体顺着大腿内侧溢出，糜烂的声音越来越响
直至晕过去，他依旧守着最后的尊严。
天明不知道赤练带她来做什么，呆呆地站着？听着窗内**的声音，他不知道是谁，但是不好的回忆重现眼前，那个大哥一样的项羽强要了他，
虽然他是被卫庄那个小人下了药，虽然他信誓旦旦对天发誓他会对自己负责，将来即使有了老婆，让他选的话，你宁愿老婆自刎也会先救自己。
天明依然不开心，为什么他非要娶老婆？月华如洗，清肃逼人，一盏盏华灯的熄灭预示着黎明的将至。
“你到底爱不爱？”赤练不理解的看着他家的头领。没见过有这种爱法的。更像是恨、以及不停止的报复。
卫庄嘴角不易察觉的上扬一下，没有理睬赤练，反而把她遣了出去。不自觉坐在床边、有力的手掌尽可能的温柔划过那张苍白的脸，爱不释手、反反复复的爱抚着
他当然爱，只是知道盖聂不会爱上自己，所以即使是恨，他也希望他的师哥不要忘了他，在他的生命中留下一些痕迹。哪怕，那是疼痛的痕迹……
盖聂不爱他，以前不爱，现在不爱，将来也不会爱……这些，他都知道那棵柳树下，淡淡的对着自己笑，笑得淡然温柔的少年也许再也不会对他笑了
那一身淡衣，不经意的一个转身回眸都让他心颤的师哥也许再也不愿回头看他一眼
那个最纯真的梦，他拉着他的手就那样简单的依偎在一起直至地老天荒的梦早已经支离破碎了。
他从未真正的得到过他，不是么？一直是他在奢求而已，可笑的自欺欺人！翌日的清晨，盖聂实在是睁不开眼，巨大的吵闹声使他迷迷糊糊勉强撑起身子，他看见几个女人，几个风韵绕人，年龄不过二八的妙龄女子。
来者不善！
 (2)
翌日的清晨，盖聂实在是睁不开眼，巨大的吵闹声使他迷迷糊糊勉强撑起身子，他看见几个女人，几个风韵绕人，年龄不过二 
八的妙龄女子。
来者不善！
盖聂第一次觉得冬日的阳光也是那么醒目刺眼，白茫茫的一片伤的眼睛很痛，独特的女子香掺杂着屋内萦绕的檀香味，胭脂醉 
人，娇柔的婀娜身姿曼立在床前，都是光鲜少见的姿色，只是这些绝色之中有恶意的讥笑，也有不屑的余光……
他并没有多看她们，微微俯首，他的低头没有羞愧更没有害怕，应该是身体负荷不住的有些累了，胸腔的沉重压得整个肺部透 
不过气的难受、
几丝疲倦衬托着浅浅的慵懒之意，细眸半睁，睫毛微卷，未睡醒的困意朦胧了双眼，随意垂下的黑发有些凌乱，几缕柔顺半掩 
着琵琶骨落在胸前，青丝间虚藏着红肿的茱萸，新旧不一的痕迹过分的有些密集…
她们不明白没有过多情意的庄主频频找床上这个男人的理由，要是稚嫩的公子还说得过去，眼前的这个男人……
“你作为后来者，理应的礼节也不懂？”站在最前方，穿得最华丽的罗珍一副当家的气势，有些细长的眼睛仔细看竟与盖聂有 
些相像。
后来人？没有比这更讽刺的了，和一帮丫头成了一个性质？妻？妾？还是说工具更贴切些。有些可笑！更是何其的荒唐！
“罗珍姐在和你说话！”看盖聂没有反应，站在罗珍旁边娇小的坠儿愤愤的说道。这个男人真是讨厌，独占了庄主不说，居然 
还敢小瞧了她们。
女人这种生物固然美丽娇柔、甜蜜可心，只是这天生的几分小心眼，再掺着几口醋卯上来劲头可不容小视。
显然这个娇小可人的坠儿仗着几分宠幸很是任性，比起一副当家样的罗珍性子可冲动多了。这也是入世不深，心眼小却心机不 
深的一个表现。
盖聂强撑着身子，看了一眼脸蛋已经气得绯红的坠儿。
“还等着别人伺候你更衣不成”看着波澜不惊，淡的像一汪秋水没有过多情绪的盖聂，坠儿这般简直是自演自述、盖聂根本不 
屑搭理她，顿觉丢人的紧，一火便几步上前，厌烦的扯掉盖聂的被子，想让他当众羞愧难当，成为笑柄。也好解一解自己的怒 
气。
上好的蚕丝被很容易就被掀起，坠儿的幅度很大，故意一扯到底，不留余力。
预想中的‘洋相’并没有出现，众人并不清楚那个男人怎么就消失在床上、只觉得眼前一闪而过、
床上的盖聂已经晃身站起，一袭薄衫披在体态匀称的身上，纤长的手指娴熟的将胸前的衣结打上。
“诸位请坐”有些无力的暗哑声蕴含着深厚的内力，那是铮铮的男人味十足，女子不容拒绝的韵味之声。
这个男人不简单，罗珍心中思量，不敢冒然行事，她能混到离庄主夫人一步之遥的位置，不可不小心行事。不管是女人的直觉 
还是多年的经验、告诉自己，还是小心为妙。
暗思一番，罗珍微微的笑了一下，坐在了桌边，暂时采取中立态度，不轻易发表言论才是明智之举，才是成**人该有的判断，其他几位女子跟风的随着罗珍坐下。坠儿心中虽是心气难平，但也没有其他过分的举止。
她们坐在桌边，心中讥笑的看着盖聂有些单薄的身影飘至院中，不多会又利落的像是比她们还熟悉鬼谷，静静地打了温泉水折 
了回来，盖聂身姿有致，步伐飘逸稳重，殊不知是在蛮撑，一股腥味已经从胸腔涌了上来，整个喉咙腥苦黏着。
罗珍眯着眼睛，看着盖聂旁若无人的烧水，取茶，滤液，焙烧……清新的茶香漫溢了屋子，叶子萃取飘逸的清香安神静心，只 
是这烧出来的茶水并不是用来喝的，盖聂将茶水倒出在瓷具中，一套质如凝脂的白玉茶具放入瓷具中在这茶水中慢慢的滋润。
鬼谷的传人文武双修，一些文人雅士的情调他们可也不少！茶艺只是无聊之时打发时间的玩意罢了。
过程中，只有盖聂偶尔的咳嗽声打破屋内的寂静、

须臾，一壶茗茶沏了出来，围桌而坐的女子一言不发，看着那双手沏出淡香的茶水，这茶水莹润淡淡的像是这个不多话，没有 
过多棱角心平气和的男人，罗珍细细打量盖聂，这个男人没有倾城震撼的容颜，只是相处观之、越久越发现他的独香，
就像是这一壶淡茶，平淡无奇，只是这当中复杂的内涵以及久久化不开的清香……淡虽淡、却是给人一种忘不掉的致命诱惑。
只是这茶没一个人有要端起来喝的意思、女子面面相觑，对于这主人煮茶最高的待客礼节并不在意，看样子只是她们存心要盖聂难堪。
本是很尴尬的场面，盖聂没有过多的感情变化，一张脸孱弱的苍白，削瘦的过分，她所谓的礼节，盖聂认为自己已经给足了， 
至于她们接不接受，与他何干？
许久，将空气硬是降了几度的霸道气场笼罩了整个房间，桌边的女子速度的站起，眉眼弯弯，随和优雅，变脸似的将最好的一 
面完全的展现，对着卫庄恭敬地作了揖。
盖聂还是那副姿态，未抬头，只是咳嗽声莫名的猛烈了起来、又涌上的一股腥热强压的咽了下去，呛得气管火辣的刺痛。
扫过盖聂随着咳嗽抖动的身躯，卫庄走到桌前，当着目瞪口呆的众人，徐徐的拿起一只玉茶杯，品尝般的浅酌了一口。
“庄主，他的茶能有坠儿的好喝？”撒娇的小女子直接投入卫庄的怀抱，那么娇小的柔韧身子，卫庄很容易便可全拥入怀。
“他的、和你不能比”一句简单的话，卫庄凝神的眼光注视着盖聂，手上悬空提起那壶茶水，四眸相对的同时不在意的松了手 
，瞬时茶水溅了一地。洁白的碎片染上了尘灰。这个举动更是说明了这个‘不能比’，怀中的坠儿羞红了脸，巴掌大的瓜子脸 
在卫庄有力的胸膛蹭了蹭。
卫庄笑着挑起坠儿精巧的下巴，温柔的印了上去。
罗珍见状，虽是心中不满脸上依然是笑容，遣着其她几位姐妹无声的退出房间，各回各房。
看着盖聂呆愣的不动，罗珍为自己刚才不可小瞧盖聂的断论很是恼怒，原来也只不过是个不讨庄主喜欢的破户罢了！
没有后顾之忧的怒气牵扯在盖聂身上，罗珍用了几重功力狠狠地推了盖聂的腰腹部一掌。
盖聂并不是呆愣着不动，而是此时，脚都像不是他自己的了，不明承受腰腹部的一掌，踉跄的出了门，扶着门前的门柱才没有 
摔在地上。
登时顿觉胸腔淤积的血四处乱窜，脉搏跳得厉害，额上的凝结的汗珠顺着瘦削的脸颊无声的滑落敲打在地上，看着蔑视他一眼 
的女子远去，盖聂难忍的弯着腰，扶着木柱，皱着眉头慢慢的坐在门前。
天很蓝，阳光依然很刺眼……
女子就是连呻吟声也是那么娇柔，卫庄说的不错，他是不缺女人的……
“庄主讨厌，怎么可以喜欢那个老男人嘛”喘息中夹杂着小小的不满。
“我不喜欢男人，报复而已”鬼魅的声音满是嘲笑，似乎是更用力了一些，女子的喘息有些撒娇的嘤嘤声。
“报复？一剑解决了不就好了嘛……慢点，嗯…”
“那样，岂不是太无聊”语气中的笑意更浓了。
……
“咳咳……咳咳…”盖聂捂着嘴，那涌上来的腥甜终于压制不住喷了出来，缓缓的摊开手，粘稠的鲜血沾满了右手。他刻意压 
制着咳嗽声，只是完全没有必要，屋内纠缠的人根本不会意识到他的存在。
“我们一直都是彼此彼此”苍白的脸夹杂着一丝青色，盖聂抬头看了看那片穷空，那是美丽到虚无的净蓝。
一阵始料未及的疼痛从腰腹部蔓延而上，直直逼入心脏，冲入大脑，眼前忽然发黑覆盖了双眸中那片蓝色，这刀绞般的疼痛刺 
激着他蜷缩在冰凉的地上，双手紧紧按着腹部像是要伸进去把腹中绞痛的刀子抽出。
那是钻心痛，卫庄强加的痛，也是盖聂无法忍受的痛、
门前树上的乌鸦兴奋地飞起，似在欢悦的庆祝……呜呜呀呀，开心到了极致。
——————————————————卫聂王道————————————————————
“师哥，你可要给我煮一辈子的茶”他就喜欢占他师哥的‘便宜’
“凭什么？”年小时的盖聂还是会反驳几次的
“谁让你的茶那么好喝，其他的都变得索然无味”敢情倒是他受了委屈，盖聂为他煮一辈子的茶是理所应当的
……
一朝回首流年事，几时沉醉与君同？

 (3)
那是钻心痛，卫庄强加的痛，也是盖聂无法忍受的痛、
门前树上的乌鸦兴奋地飞起，似在欢悦的庆祝……呜呜呀呀，开心到了极致。
他从未怕过什么，人命对于他来说如同蝼蚁一般，他让谁死，谁还能活得舒坦？连自己的命都可以霸气到不顾，还有什么是他
会怕的？
卫庄天不怕都不怕，却在出门的一刹脸变得煞白，第一次惊慌中……止不住的怕了，盖聂蜷缩在冰凉的地上，只有微弱的呼吸起伏
显示着还是个活物，卫庄惊乱中横抱起他，单薄的身子没有一丝温度，因为承受不了疼痛、细白的手背已被抓得血痕密布。
那张本就苍白的脸，色如灰腊，冷汗滴落……
“…好痛……”沙哑的嗓子几近说不出话，喃喃的碎语敲击着卫庄薄弱的耳膜。突然加剧的阵痛，盖聂歪着头又喷出一口血，胸前
的白襟已变得深红，一只手下意识的抓着疼痛的腹部。
“师哥”卫庄努力抑制声音的颤抖，擦干盖聂嘴角流下的血，拿起那只抓在腹部的手紧握着。没过多久，那碎碎的呢喃也没了声响，
盖聂因刀绞般的痛，晕了过去。
一身儒衣应邀翩然而至，起身匆忙未来得及绑束的发丝任意的披在肩上，也顾不得礼不礼节的问题。三步合作一步，坐在床前，为
盖聂切脉。
脸色震惊的急施几针，拿出一粒药丸逼着昏迷的人硬咽了下去。
“怎会……”张良话未说完，突响起天籁般灵动的萧音，迷醉的旋律伴随着忽起的小雪渲染着空洞的窒息感，这种沉静的音籁宣告
着一场黑夜的‘戏剧’。
阳春白雪……美妙起伏的音旋静若处子，动如脱兔，心系萧音，麻醉沉沦…
这般绝世的乐曲却是用来杀人、该来的总要来，逃不掉的谁也别想逃，墨家的人不会对盖聂不闻不问，即使是对盖聂如此，巨子天明
他们是绝对要带走的。
第一次交手是在朝阳初升世外桃源的墨家机关城，第二次却是在这黑暗阴沉的夜之纵横鬼谷。
高手之间的过招，招式华美轻盈，极近无声，行如风，舞若谪仙，鞭飞羽乱之间，这场没有胜负的胜负已经定下。黑夜上演的戏总是
超越一些预知，比如白凤居然输给了盗跖，项羽被救。赤练协同鬼谷众人依旧技高一筹，天明并未逃脱。这场胜负可当真是没有结果的结果。
那个该出面的谷主却一直没有现身，外面的一切似乎被隔离在盖聂的屋子之外。
屋中初上的华灯熠熠生辉，黑暗中摇曳着温暖静谧的光芒，黑色的影投在白色的折窗上，朦胧交织。卫庄看着在床上的人，眼神有些
涣散，神思不知聚集何处，想着些什么。
冬日的冷气掺杂着无味的水汽，寥寥肃穆。……卫庄自然的像是劳累的睡去，那薄雾般的水汽化作一缕青烟慢慢的散去。
夜，不只迎来墨家的一番好戏。见窗上的黑影悄无声息的倒下，一个人影没有声响的降立在门前。
这时不合时宜的匆忙脚步声越来越近，那人一个掠影轻移一掌便要击在张良胸前。
近距离看清来人，那人眼前一愣，硬是掩耳之势掌风急收，倒是自己后退了几步。
“谁？”张良丢下药箱，机警灵敏的抽出‘横尘’剑，凌厉不迟疑刺了过去。躲闪不及，疼痛穿胸。那人趁机一掌迅速的拍向张良的左肩，
紧接着不知用了什么邪门咒术，张良晕睡了过去。
天近黎明，刺鼻的浓烟笼罩了双眼，一场灭不了的大火将那间屋子消失殆尽，昏迷中的众人赶至之时只看见那个高高在上的男人抱着骇人的烧焦
残骸呆愣着。
螳螂捕蝉黄雀在后，阴阳家的印记鲜红的残留在那片土地，‘仇人盖聂，祭我阴阳亡魂！’禀然的大字洋洋洒洒透露着大仇得报的快意。
盖聂死了，带着卫庄的孩子一同死去，尸身尽毁，焦灼难闻，张良并未告诉卫庄关于孩子的事，因为此时的卫庄已经崩溃，崩溃到很多天
呆在那坟青冢旁边，一遍又一遍抚摸着石碑上的字‘吾妻——盖聂'。——————————————————卫聂王道——————————————————————————
师哥，其实我想说好多话却一直没说，以前是说不出口，现在是找不到说出的理由，你应该是讨厌我的，或者是恨我……
当年我甚至不知道自己对你的感觉，只知和你在一起莫名的心安，什么强者霸者都不想过问，这种安然不顾的感觉是我一直害怕的。
这样的我不是真正的卫庄，对你的执念像是一种毒药，明知道不可以，终究依然是义无反顾的喝下去，只求喝下去的瞬间极乐欣喜，至于
后果如何，我已不想过问。
如今，我知道那毒药是一种叫**的东西，可是我却一直在伤害你，殊不知我的心里很痛，可是不知道怎么办，因为我没被任何人爱过，
也未曾想过有一天会爱上一个人。
我不懂，如何去爱……
世界上没有后悔药，我不曾后悔，只是深深的遗憾和自责，你一定在嘲笑我吧，或者说你终于可以和你爱的人在一起，可笑的是现在我居然不怪你，你就和荆轲
好好地开心一阵，等我灭了阴阳家，我就会去抢回你，用真心的方式，而不是伤害。
天明我不会为难他，到时候你要原谅我，好不好？
夕露凝烟碎沾衣，枉相思，影茕立。
雨痕风皱笑已褪，情几许？暮残泪。
歌尽桃花何以追？破乱尘，望断魂。
琼杯共酣今非醉，叹公子，莫痴心。
此生堪忧爱别离，求不得，终虚归。
(4)
一切都是当局者迷，旁观者清，向来如此……看客心理，人性的劣根性，即使是饱览群书，学识渊博，洞察秋毫的圣者也看不穿他人的痴情怨念，
看着卫聂之间的情爱纠葛，张良只能笑一笑，叹一叹，人生自是有情痴，只可惜，这情痴落不在张良的头上，男儿心系天下，志在四方，怎可拘泥于儿女情长，孔先人的‘食色性也’固然正确，但是‘色即是空，空即是色’的言论在当下看来，却更适合他。
盖聂的死张良心存愧疚，他未曾想，卫装的爱会疯狂至此，他本打算过段时日解救盖聂，终是人算不如天算，实施赶不上变化，剑圣之名的陨落
超出他的预算范围，不由让他惴惴心难安，阴阳家的刺杀，细细想来，盖聂早已反秦，和阴阳家结下仇恨并非怪事，阴阳家善策诡异无踪，在墨家之后神不知鬼不觉的出手也可以解释，只是他总觉得其中有些环节不妥，至于这不妥在哪里，他一时又说不出。
踱步于愈加萧条阴沉、露深霜重的鬼谷，一如盖聂遇害的前夜，黯淡的灯光将稀落的冷月光辉平添的更加柔和，脑中回想着那夜的种种，前夜之景在脑中如走马灯一般重重闪现，眼前掠过那个中了自己一剑，最有可能亲手杀害盖聂的凶手，很大众的面目，些许凌乱的散发，很不显眼的平凡中给他的感觉却很奇怪，轻盈温顺的舒心，像月光一样柔和的清透，尤其是初见时那双稍愣住的干净眼神。
那种感觉倒是熟悉，他的二师兄……
二师兄？怎么会想到他？，一定是太久没见，有些想念，气质相同的人很多……有些自嘲的笑了笑，却笑得越来越不自然、
那个温柔如水的二师兄在他还是孩子的时候就已经是二当家了、
那个面容皎静性格内敛的二师兄在他面前总是很单纯的笑着、
那个将自己带大与自己形影不离的二师兄无论何时都处处袒护着他、
那个记忆里未曾变过的美好容颜除了这些年蓄了胡子再没什么变化、
……
他的二师兄年龄几何？他竟不知，张良的记忆里，颜路一直是那副纯正美好的姿态，因为那像是一种永不改变印记。一如当年第一次见颜路，他拉着他的手笑得很温柔，让他忘记途中的困苦疲惫。
当局者迷，旁观者清，张良处处看别人的戏，无事一身清闲，却不曾想观戏者最在戏中，还是一场入戏者深陷其中犹不觉的戏。
戏如人生，人生如戏……
如果全部的美好只是曾经的假象，一切的一切从一开始就如浮云一般迷幻，他情愿不是那个绝世聪明的张良。毕竟过于聪明有时候也是一种罪，因为人、难得糊涂。
他一定是猜错了……
今夜的景色和前夜如出一辙，静谧冷清，寒气逼身，一身青衣风中肆虐，奔马嘶叫，铁蹄踏尘。
“二师兄，安寝了么？”张良赶到之时已是深夜，快马加鞭的赶路，他有些疲惫不堪，本能的哈了哈冻僵了的手，像是在门口等待家人开门一般的迫不及待。
黑暗的屋中，闻声很快的点了灯，开了门，只着一身单衣的颜路被进门的冷气吹得微微轻颤着。
张良进了屋脱了外衣直接钻进温暖的被窝，颜路关上了门无奈的看了他一眼，在火炉中添了一把火烧上热水，动作娴熟，两人未说一句话，寂静和谐。
“拜访友人，为何寒夜赶回？”责怪的话温柔的说出反而是深深的关切，张良目不转睛看着他将自己随手脱下的外衣理平挂好。
只要他不想说，或者随便说个理由，他的二师兄就不会继续过问，或者完全相信他说的理由。二师兄这般信任他，怎么会？是自己多虑了？
“热水洗洗再睡”见张良不说话，颜路果真没有再问，微笑着帮张良掖好被角，就要去端热水。
“二师兄”张良忽然拽住颜路的一只手。
“何事？”迟疑的转过身，看着拉着他的张良。
“好困，不想洗，睡吧”看着颜路为他深夜打理，心里有点不舒服……何况天很冷，他只穿了件单衣。
“你啊，还是小孩子心性，你睡着好了，我到隔壁……”
“一起睡”张良依然拉着那只手脱口说道，看着颜路眼神里的不妥之意，觉得有些造次，于是追加一句。
“一起睡很暖和，我已经冻僵了”言下之意是他需要暖被子。
看着颜路愣了一下，张良强烈的不安心绪上涌，那丝掩不住的天真呆愣，与那天的凶手何其相似，披着的长发衬着身上那股天生的的柔和更加……即使容貌不同，让张良惦记的本就不是颜路的容貌，而是这身上像清酒一般纯冽的底蕴气质。不加迟疑将颜路拉倒床上躺下，顺手盖上被子。
紧密的距离，有意无意的脸部埋在那温热的胸口，自己留下的剑伤有、还是没有？看不见胸口，需要一些方法。
“乖乖睡觉，别闹~”颜路强忍着笑声，这小孩子玩的搔痒痒，张良倒来了劲，乐此不疲。
“我就闹，谁让我小时候你经常闹我~”哪还有儒家三当家的样子，完全是有些耍赖的口吻。
“你小时候调皮，不得已的办法……哈哈……怕了你了”摩挲加上身体承受不住的动弹，胸前半敞，一片光滑白净的肌肤，别说伤疤，连毛孔都看不见。
“二师兄”宽松的声音，张良不察觉的重呼一口气，无比心安的不再闹，像孩子一般搂着对方温暖的身子，安稳的闭上眼睛静静的睡去。
听着他逐渐平稳的气息，那双若水的明眸流露出一抹淡淡的的忧伤……
每个人心中都有一段悲伤，那么亮，却那么冰凉。
日期：2010-12-26 14:56
（5）
据说，天有三十六重，欲界六天，**十八天，无**四天，四梵天，三清天，大罗天。阴阳家的东皇太一居住的星空殿又位居哪一天？
这里不是高高在上的星空殿，却依旧感受不到熟悉的生命存在感。
盖聂醒来，眼前的景致极近星空，神秘的气息萦绕着整座宫殿，垂地的淡紫色窗帘折射出窗外淡蓝色的光彩，奇异的香气淡雅舒心，聚气安神。
安详平静的氛围，像是无忧无虑的极乐国度，他死了吗？可是偶尔不安的胎息告诉他，他并未死去。
除了遮面的婢女偶尔进出外，他一直独自静静地呆着，看着微风吹起长长地轻纱，任宁静的空气夹杂着微风吹在脸上，不去想这是何处，也不去想事情的前因后果，他只想知道，他的天明现在怎么样了？每次想起这些盖聂都心感焦急，小庄不会放过天明的，会不会天明已经遭了毒手？
……也许是孕期的焦躁，盖聂总是克制不住的想很多，而且趋向坏的方面，肚中的生命很不安稳，他知道早晚要保不住，但他并不在意，甚至有些不愿，每次端来的药物盖聂都是一滴未沾。
终于，那天因为腹疼，他几乎痛晕的时候，第一次看见在这座宫殿中的主人，想来该是因为他，自己才会到了这里。宫殿主人身上的气息就像这座宫殿给他的感觉，平和而又安静，直觉告诉他这人没有恶意，至于这个素未谋面的殿主为何解救自己，不管是出于答谢还是该有的道义，盖聂自然要问一问。
那个人笑了，说他们并不是素未谋面，而是在竹屋里有过一面之缘，又很不相及的说到孔子先辈的得意门生——七十二贤之一的颜路，又说道同名者小圣贤庄的二当家。
他说得很自然，盖聂却听出了其中的不啻。
七十二贤之一的颜路和小圣贤庄的二当家，是完全不同时代的两个人。除了名字相同都是儒家贤士之外，并未有何交集。
盖聂也很平静的听着他说，看着他在手上滑下一道血口，瞬间奇迹般的血口合实。
蓬莱仙岛，海市蜃楼，幻像？还是真实？看着对方不顾忌的展现真实的面容，盖聂明白，嬴政追求的‘长生不老’真的存在，有的人可以摆脱六道轮回。
颜路为何帮助盖聂？一如颜路所说并非帮助而是互利罢了，这第二就是两人像是相见恨晚的盟友，气质有些相似，都是趋于平淡的两个人。
这是盖聂脑海中存留的最后印象，因为他和颜路达成了一个交易，盖聂绝不会泄露颜路的事情，颜路则会帮助他回到天明的身边。
放盖聂走，颜路有所隐患
以盖聂的脾性，陪伴天明不被卫庄察觉也太难。
喝下‘忘尘’是盖聂自愿也是最好的选择。
对于受伤太重的人，痴傻不了，不如重活！
辛苦最怜天上月。一昔如环，昔昔都成玦。
……
次年，巡游一年的儒家二当家抱了一个人见人爱的漂亮小女婴回来，对于私生女的传言只是微笑并不表示什么说法。
流沙联合儒家墨家……合众对付阴阳家……
————————————————————卫聂王道———————————
我是谁？这个我并不在意，在鬼谷当差好像是理所当然的事，从我睁开眼睛的那一刻起，我就已经是鬼谷的人了，这里的一切都很熟悉，我应该是一直在这长大的吧？这个我没办法证实，我不会说话，每天只想着做好自己的本职工作。
我的工作很简单，照顾一个十四岁叫天明的少年，他是鬼谷的少爷，很顽皮的一个孩子，不过脾气扭起来和谷主有的一拼，真不愧是父子，不过天明从不愿意叫谷主父亲，每次都是谷主占了下风拿他没办法，他对儿子的宠溺连我看了都寒颤，不过心里却莫名的温暖。
孩子毕竟是孩子，有一次，天明练功偷懒，谷主严厉的惩罚他面壁思过一个月，还说他如此不争气，怎么当剑圣的传人！
天明也很火，大声的嚷嚷，“哪来的剑圣，大叔已经被你害死了！”
那天，谷主的背影意外的萧条，那个霸气的男人好像一下子渺小了几分。
剑圣？大叔？是谁？
我没必要知道，这样简单的生活，很好。

（6）
无论怎样的相思不舍，也只能是相隔天涯千万远，成了隔世离空的叹息。今古恨，几千般，终是离合是悲欢……
渡过遍地的风霜，听着花开的蓬勃之声，正值年茂的卫庄老练成熟的有些让人惧怕，那股天生的霸气鬼魅中多了一丝无言的情感，少了过往的几分戾气，却变得更加不易接近，近似冰霜的伤颓残酷。
是谁满含着落寂的纷乱，却无人能解、无人能懂……
辗转昭昭岁岁，岁岁昭昭，这四季轮回扑面而来的春之朝气眷顾着冰凉阴森的鬼谷，庆幸只是人去，楼却未空。
书房中，天明那双好看水亮的大眼睛满是不服气的瞪着坐下的男人，到底是青春年少，叛逆到无法无天的年纪，何况他不理解墨家同意自己呆在鬼谷的理由，也恨眼前这个叫卫庄的男人。
他害死了自己最亲的人，无论如何、也是无法原谅！
“罚抄一百”卫庄说得不容余地，抄起案桌上细长的钢棍摆明了体罚是免不了的。
“卫庄小人，要打就打，怕你了不成”天明不卑不亢，心里倒是念叨，卫庄小人真是变态，打人也用变态的钢棍！不就是不会背什么狗屁的摆阵，兵法，恶心的辞赋……外加字写得难看了‘一点点’而已。
“你敢再叫一句”卫庄平缓的语调掩饰不了天生王者强劲的逼迫感。
“卫庄小人，卫庄小人！卫庄小人！！”天明破喉咙的叫法，不知天高地厚，更是不明苦心。虽是不要命的‘太岁头上动土’，但是还是不免害怕的闭上眼睛。
等着卫庄发怒，打下来，却迟迟没有动静，他倒是希望卫庄被自己气的出手，因为卫庄打痛他之后，他就会鬼哭狼嚎似的叫‘娘’，叫‘大叔’！哭得天昏地暗！折腾整个鬼谷都不得安宁，每次卫庄打他之后都会心存歉疚，虽是嘴上不说，面子上掩饰得很好，但是天明可以感觉得到，这种不让卫庄舒服好过的事情，是他巴不得的。孩子采取的报复方式虽是匪夷所思，却是弱小者没有选择的方式。
可是，这种事情发生的频率却越来越小，比如这次就没有发生天明想要的‘暴力事件’。
睁开眼睛，发现卫庄深沉依旧，可是眼里是有点考究的意味。天明忽然顿悟、这已经是第几次了？
“卫庄小人，我和大叔像不像，管你什么鸟事！”天明又开始展示自己的嗓门神功。
“眉毛太黑，眼睛太大”那人、若烟细眉，温存凤眸，在他孩子脸上找不到一丝的影子，卫庄站起身，不再看身后闹哼哼的小狮子。
“字迹难看，脾气太坏”继续无视身后天明的‘张牙舞爪’，卫庄很轻的自言自语像是说给自己听。
“不像……”说了一句早已经定下来的结论，有些黯然却不失霸气的走出房间，留下怒火堆升的天明独自一人。
“都说不关你鸟事！什么眉毛太黑，眼睛太大？浓眉大眼你懂不懂，字迹是独创的天明体，脾气人家人爱，花见花开……坏蛋卫庄，卫庄小人……”人已经走远，这些话天明只能吼出来消消气了。
他长得不像大叔管卫庄什么事，还有大叔的字体是很好看，收敛规整，气定神游，就连那个卫庄小人的字也很好看，笔走龙蛇，潇洒张狂！可是，他还在练不是？还有，大叔的脾气是很好，好到他每次想起就会哭……当然这些话小孩子嘴上硬心里知道也就好了。
哎？卫庄小人忘了体罚~……
越是不让自己去想，就越是止不住的思念……
天空并无灿烂的阳光，多云的天气削弱了耀眼的光线，淡化了鬼谷辽阔的视野，却依旧阻挡不了春天的生机，盖聂门前当年那棵小柳如今已是饱经岁月洗礼的老柳，那是唯一在大火之后还残喘至今的存在，在灼伤后重获新生的生命抽出的新叶缱绻着，脆弱的好似只要再经受些微的伤害，就会枯萎绝命。
一场大火之后，盖聂的居住地理所当然的成了除了那个鬼魅的谷主，谁也不能进的禁地。
偌大的庭院内簌簌的柳条浮动声中、有着不同寻常的声音，很轻，很平静，很规律，明显的不属于自然之声。

像是踩碎了一地的繁华，唤醒了一个淡忘许久的梦，是梦，一个卫庄独自的梦境。
轻功拂过，卫庄看见的那人、却不是他，终究连一个梦也是奢侈……
“兼生”卫庄看清那人的身影唤了一声，发出的声音是他自己也未曾想过的轻昵，也许是春意盎然，连这个邪气的人都酥软了几分。
兼生，兼爱平生，照顾墨家巨子的人唤作这名字倒也妥当。
唤作兼生的青年专心的除草铲土，清理着那片毁于大火连春神都不愿意施舍点光辉的满园荒芜。兼生清淡不显眼的身影融入园子，专心于手中的工作，没有注意那晃进来的人影，亦没有听到那声叫唤。
利索认真的清理着，风信子的嫩苗，在那双纤细的手中朵朵插下，似是满足，兼生站直了身，擦了擦渗出了细汗，干净白嫩的脸上抹上一道泥痕。
“谁允许的？”那个斜靠在柳树下一直看着的男人恢复了特有的戾气声音，这里，无论是谁都不可以进，更何况是动这里的一草一木！只是刚才看得入神，和谐的画面没想着去急于打破。
兼生闻声转过身，盯着背靠在柳树边的男人，四眸凝视许久，方觉不妥，才稍稍低头。他不会说话，低头沉默是一贯的做法，所以在鬼谷他并没有多大的存在感，除了照顾天明，他喜欢自己一个人独自呆在无人的地方找清闲。卫庄总是忙匆匆，兼生总是太谦让低调，所以两人碰面也仅仅是擦肩而过。
总之这样的直视很不自然……
“你敢进来动这里！”卫庄加深的声音透着重寒，思念的心绪夹杂着莫名的慌乱和所爱之物被动的恼怒，瞬间移步上前抓起兼生的一只手腕。
兼生不明白，这个地方是鬼谷阳光最足的院落，他不忍这样好的地方荒芜，种些花草，不好么？随着加重的力气，手腕上传来一阵痛，兼生不由的挣了挣。
男人的手腕也可以细成这般？现在这不是卫庄最在意的事情，他在意的是那双眼中流露出的单纯不解以及那只手臂不怕自己的反抗挣扎。
他敢直视自己，不怕自己，他凭什么不怕，只有他的师哥可以平视着自己，其他人只能仰望他！
卫庄失神的又陷入回忆，不在意的松开那只过细的手腕，兼生以为卫庄要放过他，允许这些风信子的存在，感激自然地对着卫庄笑了笑。
“你以为你是谁？想对我笑就笑。”凭什么让我不断地想起他！谁也不能打扰自己和师哥，心中顿觉凄凉气愤，失心办宣泄着蹂躏着满院的花朵幼苗。
他的情绪越来越不稳定。
良久，看着满园的狼藉，卫庄气息浮动的轻喘着，却发现兼生站在原地一动不动，单薄的像是风大点就会吹倒，眼中是一片心痛的水汽，看着卫庄的眼睛却很平静。
你……
卫庄不及多想，挥袖而去，不再看他。
多云集雨，春雨绵绵却是沾衣即湿，一时难停。
没有原因相信兼生还在，想起那身单薄，第一次出于同情与好奇，卫庄撑起伞……至于为什么会对那个哑巴有这种心里，也许只是同理心作祟。
俯身摸着那些垂死的风信子，兼生抬头看了看遮在头上的那把伞，又看了看面无表情的卫庄，对着卫庄又笑了，他笑些什么？卫庄不会问，这种笑其实他并不讨厌。他的师哥，十几年前就已经不对着自己有这样平静安心的笑了。
这种笑，是他仅存于记忆中的美好。
直近黑夜，兼生才重新处理完那些风信子，走时用枯枝在地上写下‘它们受的伤太重，也许活不了了’难掩的惋惜，去还是宽慰的对着卫庄笑了笑，又写道‘但是，它们会原谅你’。
我会被原谅？会被原谅？看着兼生出了院落，手中那把伞砰然飘落……我怎么被原谅？不会了……他已经走了……再也不回。
不辞天涯共君醉，时虽暮，却有云杯。
此生若永如初见，换千古，莫相催。

   （7）
夜，月晦星暗，霜寒露重。
天明睡得并不安稳，偶尔几声强压的痛呼，在黑夜中弱不可闻。
兼生叹了一口气，坐在床边看着趴着睡的天明，轻轻揭开他腿边的被角，发现他两个小腿肚肿的很高，一条条细红痕清晰可见，想到下午谷主那特制的鞭子不留情的抽下、痛到天明咬破了嘴唇，想来这表面不见血的红痕却每一下都伤及内皮，比皮开肉绽还狠烈几分。
谷主恨铁不成钢，但这责罚还是过重了些，天明的固执脾气也不知是从哪来的，一句承认错误的话也不说……
兼生打来一盆凉水，小心的用湿巾给天明的小腿冷敷，然后径直走到橱柜的第三层拿出消肿化瘀的药膏，心下却不由一惊，自己怎么知道放药的位置，而且直觉黄色药瓶就是这疗效的？不由他多想，天明梦吟的吃痛声传来， 兼生忙拿着药膏又回到床边。
待一切收拾好，兼生十分困乏，腰也有些酸痛，他的身体一直不太好，身体虚弱的没有原由，每当阴雨天气之时、关节酸痛的厉害，每晚都困的极早，身子一点热温都没有，被子里更是彻夜冰凉。时间久了，兼生只当自己怪异，体制属寒，要不怎么和月子没做好的娘们一样，这未免也太可笑了。
兼生心下不由释然笑了笑，吹灭了屋内最后一盏灯，出了天明的内屋，进了外房洗漱一番，明明没做很费体力的活，他却劳累感顿涌，很快就躺在床上睡着了。朦朦胧胧，不知是谁的林林总总，模棱两可，不可捉摸、似真似假的入梦而来……
“小庄，你别这样。”少年难得的命令语气这次强硬的不容忽视。
“师哥，你大惊小怪什么，它死不了。”唤作小庄的少年拿着一根狗尾巴草搔着四脚朝天可怜兮兮浑身抖个不停的兔子。对盖聂的命令不屑一顾，手上更是对那只兔子来了劲。
“聂儿，聂儿~”卫庄装着鬼谷子的腔调叫着那只兔子，兔子的耳朵耸了耸，卫庄看着他的师哥气急了上挑的细眉，嘴角笑得更邪气了。
那只可怜的被卫庄捉来玩的兔子……
“聂儿，小庄”严肃的声音似远似近飘忽在空气中，鬼谷子的功力已经到了转瞬即来、刹那即去的境界。
“拿着。”两把上好的利剑投入卫庄和盖聂的手中，他观察着两名爱徒，聂儿显然是坚定中带着担当与责任，而小庄抽出利剑，看着锋利的剑锋，一脸玩味。
是剑，不是木质的……他们终于第一次有了属于自己真正的剑。
“没遇过血的剑，和木质的剑没有区别，依然不叫做剑。”鬼谷子意味深长的看着他们。
“聂儿，杀了这只白兔。”鬼谷子拂了下衣袖，目光深远，而那只被卫庄捉弄的兔子早已趁着空挡钻到盖聂的脚下，抖抖的依偎着他，完全没有意识到危机的来临。
“为什么？师傅。”盖聂不明白的看着他的师傅。
“你想违抗师命？”鬼谷子并不去解释。
“师父，我不会去伤害无辜，它…”
“闭嘴！”无辜？这乱了纲常，分不清孰是孰非的世道，谁是无辜？谁又是有罪？成者为王败者为寇，强者就是天理的乱世……看着盖聂坚定清明的眼睛，鬼谷子顿觉气愤和怜惜，连个畜生都杀不得，这般正直多情，将来定会被伤的体无完肤。
“为师再问你一句，你动不动手？”鬼谷子从拂袖中抽出一条细致的软丝鞭。
“我不会伤害无辜。”声音虽小却依然坚定，即使违抗师命受罚、也不动手的盖聂提了提裤脚，露出一截小腿。
“嘶~”软金缠着冰蚕丝特制的细鞭，只伤内里，盖聂似乎感觉到里面皮肉溃烂流血的声音，不由的握紧了双拳，红润的脸颊也失了血色，细汗湿了额头。那只兔子抖着身子缩在一旁不敢动弹。
卫庄把玩着手中的剑，并不在意，不看不理，不闻不问。

不知过了多久，那只被把玩的利剑，快而狠的闪过鬼谷子和盖聂的眼底，直接穿透兔子的脖颈，瞬间鲜血溢出、尸首异处。
“小庄！”盖聂不可置信的看着一旁嗜血般微笑的少年，卫庄似是嫌弃般擦净了剑上的血。
“畜生的血怎么比得上人的美味。”卫庄挑衅的看着鬼谷子，满是少年未成就散发出的戾气与黑暗。
鬼谷子收进细鞭，一脸高深莫测的看着卫庄“扶你师哥回房。”一句话未多说，便已消失。
对这两个徒弟的了解，鬼谷子似是一开始就知道了结果，这两个徒弟都是根骨奇佳，天资极高、百年难得的人才，但是鬼谷子却比谁都清楚这两个人的弱点，他一直想帮这二人除去他们的弱点，但这弱点似是胎生的般，根深蒂固……
一个正直多情，剑客的感情不是伤人就是伤己，总得不到好的下场。
一个邪气无情，宁错杀所有也不放过害己之人，终有一天他会死在自己手上。
 “走开。”这边盖聂气愤的推开卫庄，执意自己走。奈何小腿完全不受控制，无论他如何坚强，也对抗不了到了极限的身体机能。
“哼~”似笑非笑的卫庄打横抱起盖聂，忍着盖聂的挣扎，三下五除二，不耐烦的干脆走到比较近的自己房间，直接将盖聂扔在床上。
盖聂看着卫庄走到橱柜第三层找药。
“人渣。”转过脸来的盖聂小声的嘀咕，移了移摔偏了的身子。想到惨死的小兔，又加了一句“人渣也算不上，不是人。”
他的师哥也会说脏话了？卫庄假装没听见，拿着黄瓶的药膏走到床边给盖聂上药，有意无意的几下加重手劲，有趣的看着盖聂因为疼痛把头缩在枕头里。
‘让你敢骂我。’卫庄心中说道。
……
兼生一个惊乱，从床上坐起，呼吸有些不稳，口干的吞了吞，什么怪异的梦？七七八八的也忘了大概，只模糊的记得自己被鞭子打了，还有人给自己上药，梦中的场景和现在房间的布局没多大差别，晕乎乎的揭开被子看看自己的完好的小腿，不禁笑了笑，还真是日有所思夜有所梦，白天天明被打，自己过分心痛，以至于晚上入梦了。
兼生披了件外衣，下了床，转过偏厅想给自己倒杯水，却发现内屋的灯亮了，明明自己睡前吹了灯。兼生紧了紧衣服，欲进入内房，只见床边一个男人的背影阴翳的几乎与昏暗融为一体，谷主？
兼生看着他揭开天明被子的一角，仔细的看了看，似是发现已经上了药，又将被子盖上。
“呼~”眼前一阵疾风，兼生不明白只是一眨眼的速度，谷主就到了自己的面前，脖子被掐的很痛。
“你想死。”陈述的语气可怖的不容抵抗，卫庄蔑视着这个偷看的下仆，这样的草虫杀一个不费他翻掌之力。
可是他在看着他，很认真不明白的正视着他，一片清明的眼神，自己突然跳动的是什么，卫庄有些乱的加大了手劲，兼生透不过气痛苦闭上了那双惹卫庄神乱的眼睛，颤动的睫毛抖了抖，最后的力气想要掰开扼住生命的手，卫庄突然见了鬼般，喘着气的推倒了他。
“当我没来过这里。”自己也未察觉的话竟有些颤，依然霸气但是心中……压住不稳的气息出了门。
卫庄刚才突然想到端木蓉的那个小屋前，他的师哥就是被自己这样扼住，清明的眼神，颤动的睫毛，卫庄狠狠拍了一下自己发痛的胸口却让那里更加的痛。
兼生抚着脖子，看着门口的黑影消失，关心天明却不想让别人知道，偏执之人……
 


  奈若何      第四卷&#x2022;字子夫
（1）
已是开春，没想到初春的早晨依然逼人的潮湿阴冷，兼生候在卫庄的门外许久，也没等到卫庄出来，他不能得不到允许就贸然进入，可是外面的晨风一阵接着一阵，兼生下意识的搓了搓发冷的手，想到天明撒着娇的着急样子，也顾不得太多，深呼了一口气，推开门走了进去。
屋内的安神香浓重的扑面而来，催眠效果极强的香味使兼生不由的掩了掩鼻，烟气缭绕间他穿过一重室内小廊，看见那个霸道到整个谷里都畏惧的男人斜靠在书褟上，似是就这么不舒服的姿势睡了一夜。
兼生熟路的绕过屏风，从床上抱出一条上好的丝被，弯着腰想将被子盖在卫庄身上——
“~！”突如其来的一股强横力量，只觉手腕被紧握，腰被圈的坚固，天旋地转间、兼生已倒在书褟上，那个他有些畏惧的男人忽的收紧了他的腰，蛮横却温柔的拥他入怀。兼生喘着气，不知是惊吓还是什么，胸口起伏的厉害。
“师哥，睡了。”似是叮咛的话语，窄小的褟上，过近的距离，兼生看着那个男人一直带着浓浓抹不开的阴郁、微皱着的眉间此刻竟安心的舒展开来。
师哥？兼生不知道卫庄口中的师哥，很熟悉的感觉脑中却是一片空白，他小心的挣了挣旁边的人，却被拥得更紧，只余均匀热乎的呼吸吹在他冰凉的脸庞。
兼生无奈的如刀板上的鱼肉，不再动弹，屋内的安神香未曾散去，兼生不知不觉间竟也睡了过去。
兼生睡得很温暖，第一次不再是睡的冰凉，喜温是人的天性，睡梦中不自觉的贴近了卫庄，反拥了过去。
时隔两年多，多少个日日夜夜，卫庄即使是靠着催眠的药物入睡也睡得不安稳，经常捂着胸口痛苦的醒来，就在此时他做了个真切的美梦，他拥着他的师哥，简单的满足，以为这就是平凡的相濡以沫。
日上三竿之时，兼生才醒，拱了拱暖烘烘的身子，小满足的睁开眼睛对上那双锐气的眸，笑意瞬间停止在脸上，这个人不喜欢自己笑，上次就是因为对着他笑，被他捏的手臂都青紫一片。
卫庄看着他凝固的笑容，晃了一下神。
“笑”卫庄说了一个字，有些沙哑的磁性声音，看来比兼生也没早醒很久。
“？”，不敢再正视他的眼睛，会被杀的，想到之前的事情，兼生低下头，却正好抵在卫庄的下巴，有些暧昧的尴尬，顿时兼生一动也不敢动。
“我让你笑出来。”头发突然被扯向后，下巴被挑起。
好痛，兼生觉得卫庄脑袋不正常，绝对是个疯子，自己也被他吓得要疯了，这种情况下为了保命竟也真的笑了出来。
干净，认真，水汽的不带杂质的笑，像阵清风，醉了心扉，也痛彻心扉。
卫庄松开抓住兼生头发的手，生疏不习惯的帮他理了理被扯乱的头发。
“来这做什么？”卫庄坐起身，披上外衣。
兼生回过神，有些不稳的下了褟，从怀中掏出天明写的东西交给卫庄。
卫庄看着满纸的草成堆，这种烂字也只有自己能看得懂，不太在意，有意的说“看不懂，让他重写。”
这么一听，兼生急了，天明的字，他再写几遍也还是这个样子的，腿上有伤又不能亲自过来，兼生草草看了纸上的一堆，发不出声的比划几下，卫庄看着他的样子突然也没那么气了，看着他就要研磨把意思写在纸上……
“你回去，他的要求我应了。”
疯子，果然是个疯子，明明看懂了，还要戏弄他一番，兼生心中愤懑，正要往外走，却又被叫住。
他看着卫庄吩咐来人说了些什么，然后被伺候穿衣洗漱，呆呆站在一旁等着卫庄命令别扭的慌，兼生给自己找些事情做，打开屋内的几扇窗，将被子又拿回床上，背对着卫庄研磨，心中想着让他留下的原因。
殊不知卫庄心中也五味陈杂，自己种种行径怪异到自己也发指的地步。这个人一而再再而三挑战自己的限度，自己居然没下得了手杀了他，这人体寒身虚，用的着他去在意？他卫庄不是一个会手下留情，会对别人好的人。

“哟~谷主，你让我来给谁看病？不怕我一不小心毒死了他？”赤练妩媚的声音打着趣仿佛让所有的活物都酥软了魂魄。
卫庄一个眼神过去，赤练顺着他的眼光看去，由上到下还是第一次仔细打量兼生，怪事真是怪事，很平凡的一个人如何引的谷主上了心？也好，总比这个霸道的主每天活在对盖聂念念不忘的愧疚之中，生不如死。
看病？他让我留下就是给我看病？可是我没病……兼生刚要站起，只看见那人一头银发很长的散落在肩上，只留一个离去鬼魅的背影。
“老实的呆着。”赤练威胁的掐住兼生的脉门。
不同寻常的寒气，男子体属阳，这寒气……一条蛇顺着兼生的袖口就滑了进去，几个穴道似被咬了般热腾起来，身上顿觉有了些热气，不一会那条小蛇就钻了出来，通红的身体已变的青寒。
那些穴道……妇人早产压胎才会造成的血路之阻，会阴处受寒之重的症状，怎会加倍的出现在男人的身上？看着兼生感激的对她笑了笑，想着前前后后，天明的反应，卫庄的反应……心下突然了然，这世间还有哪个男人会这么荒唐生子？又有哪个男人能让卫庄上了心？
兼生？剑圣！盖聂啊盖聂，你这未死是喜还是忧？那个早产的孩子又是死是活？
这些不是她赤练该关心的、能插上手的事，看样子她的那个谷主还并不知道实情，有一场好戏可看，她更乐意作壁上观。
自此兼生不知道卫庄为何每晚都来，像是只是找寻慰藉一般抱着他入睡，赤练每天命人送来的‘药方’都是油腻到不行的大补特补的山珍海味。今天晚上更是多了一锅子的蛋，这蛋个头太大，兼生想不出什么鸟下得出这样的蛋。
卫庄今个来得早，一进屋就看见盯着巨蛋的兼生，兼生闻声帮他拉开旁边的一个椅子，帮他盛了最大的一只，意思摆明了是让卫庄一起吃。
卫庄顿了一下，今天心情好也没说什么，就坐了下来。
“呯”的一声，门被强劲的内力震开，几支翩飞的白羽洋洋洒洒飘零而下，随之而下白凤飘逸的落在门前。
俊美冷艳的容颜看不出他心中的情绪，看着卫庄碗中的那只早不知被蒸的几分熟的蛋，一丝波澜一闪而过，想说又没说什么，或者是说了也没意义。
随着几声悲惨的鸟叫，白凤二话没说又无声飘然的消逝，本来还以为又是赤练的蛇偷了去，没想到却是谷主的主意……但是，这蛋十年才出一窝，卫庄的武功这么高，还需要补什么？
兼生突然想到这么大的蛋是什么鸟下的了，不禁悻悻然的放下筷子。
“吃光了它，一个也不许剩。”这么瘦，抱起来的感觉还是少了几分真切，卫庄不容抗拒的命令，自己则起了身转入侧室洗澡。
再说天明，知道卫庄同意他一同前往参加、在小圣贤庄联合的商讨议会，开心的一个激灵，腿上的伤没好反而加重的又躺了数天。
而更在之后，卫庄和兼生在小圣贤庄遇见了冥冥之中、命里终有羁绊相牵的她……
 
第四卷&#x2022;字子夫
   （2）
他不在意前方的目的地，车辙碾过的厚重痕迹在这条脆弱的小道上扎眼的如突兀的伤口，安静听着被霜露浸湿的泥土粘在车轮上、然后再簌簌掉落的细小声音……他掀开马车的帘角不经意的张望一下，高大的长青树木盘根交错，分不清时节，看不见人烟，也许过了这条路、又或许是过了那座桥……这段寂寥的路程就可以结束。
他本人为那个人会选择骑马，那匹马他见过，通体发黑，一丝杂色也没有，正如那人挑剔的眼光。
他知道那个人在前面的马车里，不曾出现，更不曾过问于他。他在希冀着什么，又或者是懊恼，懊恼着习惯了每天都理所当然的相见。
他微微仰起头，一缕晨光透过参差的树叶间隙、映在脸上，暖暖的，蕴含着生机，深呼一口阳光的味道，努力不再去想，就像这背后已不知绵延多远的萧条小道，沿途的人需要之时可以随意践踏其上，然后谁也不曾记得它。鬼谷地处南，傍山依水的完美隐匿在仙云缭绕，隽秀华美、婉闲舒适的青峰瀑布间，齐鲁之地处在东北，这场路途高手的轻功，绝世好马的脚程需要大半天，而这像打发时间般晃悠悠的马车，少说也需要三天有余……
小圣贤庄一副庄严隆重尊贵的气派，以东道主儒家为首，墨家道家兵家众人分站其后，看着几架奢华的马车停驻，显然卫庄是最后一个到的。
墨家众人看着垂落的帘，好像可以马上看到那个小滑头巨子挑着帘子从里面蹦出来。
顿了几秒，一只手才撩开了帘，一头黑发没有用发巾缠住随意的散落，探出身子、额角的几缕就这么没约束的张扬，未待众人心中惊诧……卫庄遣退侍者递过来的黑色披风，似是路途劳累带着雍容的慵懒散漫，一改紧身束缚的侠装，一身收腰宽袖的韩国贵族衣袍，里中外三件规整而不繁琐，晦暗的黑绸盘附着华贵的金丝盘纹，这个男人与生俱来的贵族气息，霸者的姿态……浑然天成。
卫庄对着先辈曾在韩国三代为相的张良不置可否的望去一眼。而颜路看见后面马车下来的兼生，神情微乎其微。
天明是被扶着一瘸一拐的进了大厅，吵嚷着‘我堂堂墨家巨子……如何又如何”对安排坐在卫庄的左边很不服气，看了看左边坐的是二师公，再左边才挨得着三师公，又顿觉心中舒畅无比，对面的雪女掩嘴小声骂他‘小精怪’……兼生站在天明的身后，这些名家给他的感觉没有第一次见面该有的那种陌生……似曾相识。
商讨之前，儒家中规中矩的进行他们的待客之道，‘礼’字对卫庄和天明来说，都是繁琐的无聊之极。兼生看着卫庄背后散下的黑发，一种说不清的心绪油然而生。
迎客的乐声，编钟的鸣奏说不上欣赏，但也不难听。
“二师公……不好了……不好了！”一个慌慌张张的小弟子怀中索索的抱着一个孩子不看场合的就奔了过来，颤颤的惊慌声不高，但足以打破所有的氛围。
一向严肃的伏念也并无责怪这位小门生，看着颜路接过孩子，眼疾手快的点了几大穴，在孩子的后颈狠拍一下，只见那没有生气、脸色发青的孩子猛的拼命呼吸，丰富的氧气却吸不进去般，泪珠一滴接着一滴顺着眼角零落。颜路掏出一颗药丸，药丸很大，这么小的孩子习惯了般就那么硬是咽了下去，颜路安慰的抱起孩子，顺着她的背，示意小弟子下去。
见那孩子缓了过来，小弟子擦了擦额头的汗退了出去，师公让自己照顾她，只是不小心打了会小盹，见她摇摇晃晃走的不安稳，呯的一下摔了个跟头怎么就透不过气来了？！可吓死他了。
兼生从背后的距离可以看见那张微青的小脸满是泪痕，呼吸还是有些急促，但总是好了过来，看样子应该一岁多的孩子没有这个年龄该有的活力，哭了也不闹，乖巧的可怜，趴在大人的肩头一动不动，只有那只伸出的小手，张张握握无力的似要抓些不存在的东西。
心中的苦涩没预兆的充溢满腔，他想握住那只小手，即使他得不到任何原由。
日期：2011-10-02 16:03

“帮我照看一下她，好吗？”颜路的话使兼生的脑袋空白了几分，晃神间身体已经比大脑先做出本能的反应，他接过那软弱无骨的孩子，动作娴熟到自己都十分诧异，将孩子褶皱的小夹衣整了整，抱了出去。
她很黑顺的头发才到肩头，恢复红润的小脸看得出长的相当清秀可人，最引人的是似情非情的温润眸子，眼睛有些狭长，长大了可以想象是个有着勾魂桃花眼的美人。
孩子不太爱动，睁着一双眼睛盯着他瞧，不怕‘生’的小家伙，兼生抓了抓她的小手，越发觉得开心，走到延边的一棵柳树旁，扯了一条杨柳枝，几下就变编成了一个小柳环，戴在她的头上，孩子小声的依依呀呀不清不楚嚷嚷几声，显然也乐呵了起来。兼生的身体不太好觉得有些累了，便拐到后面没人的园子，躺在草丛上，将孩子放在腿上，一上一下掂着玩儿。
“咯咯~”一下掂起一下，突然孩子的脖子间滑出半块玉佩映入兼生的眼中，他下意识取下孩子脖子上的玉，来回抚摸上面的纹理，无光的双眸似是灵魂生生被这半块玦玉吸了进去，神智间最理智的一根弦在脑中猛的拉紧，连锁带着铺天盖地浑浑噩噩、掩埋一切的冰冷疼痛侵入脑中，延伸百骸，仿佛四面八方被数以万计的虫子咬噬…痛得他抓着头皮，生要活活的扯断神经，阻断那些折磨他的黑暗恶嚎。
好痛，好痛，不要、滚开……兼生痛的惨烈，旁边的孩子也微弱的哭出声来，耳边孩子的哭声和脑海中另一个孩子的哭声重叠，手上的半块玉和脑海中的另一半重合。“我不要给…他…生孩子”肚子上有双手在拼命帮他压胎，濒死的感觉逼真到兼生想要一头撞死在假山上。
“你不生出来，会死，想想还等着你的天明……”
“天明？…天明？”近似绝望的自欺欺人，无比惨烈刺痛着的笑。
那根弦绷得更紧，撕扯着所有不算快乐的快乐，一切都减小，化淡，直至最后还剩下什么？浓重、浅淡，是你？是我？唯独却不是我们……当深层次的黑暗记忆汹涌而来，再坚强的意志也难以抵挡。
……
“不叫？我一掌拍死你腹中的贱（卫聂）种”卫庄已经失了控，要说孩时他还不是鬼魅邪恶的，可能他的潜质就是在这一刻无法藏匿，他是鬼魅，人人害怕的鬼魅！谁也不能忤逆了他！
“啊！~~啊~~轻点，~~当我求你”手上撕破了背后的床单，强大的冲击仿佛要顶出内脏，盖聂觉得自己快死了。
为了个贱种求我？师哥，你的身价还真低，原来我一直高看了你“盖聂，你不配与我为敌！”
不配又如何，他已经被毁了，下腹阵阵传来无法阻挡的坠痛感，他知道彻彻底底的毁了！
黑暗中他听着卫庄满意的喘息，感受着从他身上侧下沉睡在一边，片刻之后混着白色黏着的另一股热流他知道是什么，因为撕心裂肺，痛到麻木。
他被卫庄困了七日，七日不长不短，长到他不知被卫庄宣泄了多少次，短到他逃离那片山水只觉是场醒过来的噩梦，那个本该在杨柳依依三月花香出生的孩子出生在了六月小荷尖尖的的初夏。
他一遍又一遍的叫着孩子“天明，天明，荆天明……”姓荆，姓荆，只姓荆……盖聂在对谁说？像是古老的巫咒，说着说着，真的就变成假的，假的也可变成真的，他将荆轲的玉佩一分为二，一半挂在天明的脖间，抱着天明，笑的宛然。
黑夜终会过去，这浩瀚的天空终会散发出独有的明亮气息。不知道，谁也不会知道，盖聂自己也不知道了……好像天明本就是那个肚子里他期盼着、爱护着的孩子，一直都在，未曾离开。
天明真实姓什么？雨过天晴，一些印记被冲净，不留痕迹，寻根究源，只当红尘多可笑，世间多纷扰。
&#x00AC;兼生早已承受不住神经崩裂的折磨，额角撞得鲜血淋漓，晕死过去……他似乎又听到来时车辙碾过小道的声音，像是碾在自己身上，尘土簌簌掉落渐渐将自己掩埋。一个小女孩哭得好不可怜，眼泪渗入泥土，他感觉那焦灼的眼泪滚烫滚烫，只是自己无力动弹。

（3）
小弟子名叫子慵，傻里傻气，一个做什么事情都懒散的大孩子，今儿一大早便随着二师公给叫什么？兼、兼生的人换药，他听说这人头上撞了好大的一个口子，你说这人岂不是有毛病，想死也别找这么壮烈的法子。
子慵打着哈欠一副怎么也睡不醒的样子，怀里揣着的小奶娃儿往外挣了挣，这个小祖宗，别再不小心弄出点事端搞的差点一命呜呼~子慵心里这样想着，将怀里的孩子往上兜了兜，跟在颜路两步之后，很清闲自在的样子。
到了门外，病人最大，需要安静，子慵就一副半醒不醒的懒样，靠在门外的栏上，要不是怀里的孩子沉了沉，他大有站着睡着之势。等了良久，这大清早的太阳都快正当头了，他也没见着二师公出来，不着调的拍了拍脸颊醒醒神，发现怀里的小家伙也没精神的样子了，不太响的传来小肚子咕咕叫的声音。
小祖宗，怎么饿得这么快，子慵一副受不住得苦脸相，看着孩子好看的眼睛巴巴的看着他，忒他多懒，也招架不住了，弯腰拂干净一片地儿，便将孩子放在上面。
“小乖乖你别乱动啊，我去给你奶罐子，很快就回来。”子慵心想这孩子饿得慌也没龘力气再走几步磕了绊了去，便撒腿奔了出去。
子慵很快就拔腿‘飞’了回来，娘咧，他心中哭嚎一声，惊得躲进旁边茂密的树后。
这小祖宗，不是告诉她呆着别乱动么，怎么撅着个屁股爬到门中间去推门啊，更让他躲之不及还是那个站在小祖宗后面的男人。
流、流沙…团、团的头，即使天气温暖起来，这人暗黑的外衣换成丝质轻薄如纱的小衫，轻盈的装扮可一点也不轻松，子慵快被这人散发的压迫感给震死了。
他要做什么？生气了一定生气了，小祖宗，一定是你拿这个屁股对着他而且要命的拦住了他的门！
我的天！迅雷不及掩耳之势，十万分之一秒，子慵没看见动作就见卫庄未出鞘的剑尖挑着小娃儿的腰带悬空吊了起来，还以为被杀掉了，子慵吓得擦了擦汗，才发现手中的奶罐都被他吓得挤瘪了，羊奶喷了自己一脸。
还好，还好，他擦，他擦，继续擦。
“……爹爹…呼~呼~”娃儿新奇的在空中摇来摇去，看不懂卫庄眼中的一瞬间。
祖宗，我真叫你祖宗了，二师公你什么不教，就教会这爹爹了，瞧，这见谁都叫爹，要出人命的。子慵紧张的把地上的泥擦脸上去了。
“谁，出来。”不重的声音，气势的恢弘，足以让子慵颤巍巍的抖着从树后出来，看清来人，卫庄提着孩子的领子把她丢给了子慵，子慵浑身颤抖，没在意到这动作看似粗鲁，却温柔到孩子没觉得痛反而开心的笑个不停。
——————————————————卫聂王道—————————————————
颜路看着卫庄推开门，兼生头上的伤早已换好了药，不过人还在昏迷中，手上那根犹豫未施的忘尘针隐匿于袖，假装在查看头上的伤口。
“颜先生。”客气的语气从卫庄口中说出，倒让颜路心下觉得不妙，但面上仍看不出波澜。
“你知道这是什么？”上挑的语气理所当然，卫庄手上的半块玦玉，因为惯性在颜路的眼前荡来荡去像催眠的符。
颜路笑笑，心中了然没有真正所谓的天衣无缝，卫庄一直在调查盖聂死的事情，以卫庄的手段与魄力他本就没指望一直能逃过这人的法眼，颜路想知道卫庄知道了何种程度，依然继续做戏，谦虚的摇头以示不明。
“荆轲送给盖聂的玉”卫庄知道颜路心中打的算盘、在他面前悠闲自顾的踱着步，反问回去“在兼生的手中找到，你说这玉是兼生的还是、剑圣的？”
“流沙的信息网天下莫比，卫先生知道的岂不是比我这个两耳不闻窗外事的要多，何来问在下？”颜路能感觉得到那人狠戾的眼神从自己的颈部划过。
“继续让他忘了！否则你等着张良知道你的身份。”颜路抬起头对上卫庄，这个人不会放过任何忤逆他的人，何况是算计他的自己？！卫庄看似是在对自己威胁，却是饶恕中带着近似恳求的命令。
他变了，变的不是他雷厉风行让天下人都害怕，让秦王都退避三分的狠觉狡明的手段，变了的是莫名柔软的心，这丝柔软是特例，只有一人才能享有。
自己的身份，盖聂失忆的事情他都知道，那孩子的事情呢？颜路心中琢磨、按实的说“他有记起一切的预兆，何时想起都有可能，可再用忘尘彻底尘封记忆，只是会折去大半寿命。”似是等着卫庄做决定搬，缓慢从袖中显现那根浸了忘尘的银针。
卫庄，你是怜惜盖聂，还是改不掉骨子里的自私蛮横，一切都不在乎？
“啪”的一声，卫庄不着痕迹的一掌，夺过那根针，“治好他的哑病”挥了下衣袖，出了门，空气只余细小的银色飞沫。
颜路看着门外的子慵被突然无声飘到面前的男人吓得半死，卫庄顿足，看着子慵怀中的孩子，思考着什么，不知以何种方式抱孩子一般，皱着眉提着孩子的领子就扯在自己的胸前，轻功飘远。
果然，什么都逃不过这人的眼睛，看着那生疏别扭的不会照顾孩子的样子，颜路望向床上的盖聂，以后又会如何？
什么都逃不过卫庄的眼睛？那天明的事情到底还是逃了过去，当时卫庄年少，心思毕竟不及现在缜密，更何况，是件只有天知地知盖聂知的事情……
赤练看着那个大谷主就这么无声无息落在她的房间，怀中还不舒服的抱个孩子，这谷主二话不说直接命令她给这孩子看病，那脸色着实怪异。
她赤练是用毒的，颜二当家的回春妙手都治不好的病，自己如何能治？更何况这可是胎带的病。
“要血”赤练单刀直入，挑衅的勾着眼角看卫庄挑高了声音“双亲的血。”说着袖口钻出奇异花纹的小蛇，蠢蠢欲动。
卫庄也不避讳赤练知道什么，掐着蛇的七寸，手腕划开一条口，鲜血就瓢泼的流进蛇的嘴中。
“够了，你这快是双人的量了。”赤练心中暗忖，嘴上只得提醒，也不敢不称了卫庄的意。这孩子，果然是那个早产的……
“照看她。”卫庄看着喝足的小蛇兴奋地滑进赤练的衣袖，说了三个字。

（4）
看还是、那张容颜，怎如今，乏了旧时怨。梧桐深院、青灯残卷，谁在瞧如花美眷。
风似弦，愁如线，飞走了堂前燕。
珊珊，又更阑……乌啼、你我，对无眠。
惶惶，铜镜细化着削瘦苍白的脸，细长含情的凤眸，似有若无淡淡隽烟眉，衬托着镜中的人如幻似梦、柔和的不真实……换了个模样的不安，兼生局促的要起身。
“别怕。”身后的那只手坚定的拍着他的肩，厚重的让他感到踏实安全，他看着镜中的那只手抚过自己冰凉的脸颊，缓缓、暖暖。食指微风轻拂般细描过自己陌生的眉目、
“隽烟如眉，美眷如花。”沙哑的声音，悲凉苍茫的…求不得。
兼生吃惊的想说些什么，他看着身后男人满目的寂寥，刚好的嗓，痛到无言。
“上元的灯亮了。”他听着卫庄近似的自言自语，望向远处的天边红亮一片，像是染透了的红霞未曾消逝。
他好奇的在卫庄离开后、安静无声的出了梧桐深院，加入热闹非凡庆祝上元节的人们，随着人群没有目标的走动，小贩热闹的叫卖声，父母和孩子的玩闹，旋转明媚的元灯……偶尔拥挤着撞到他的冒失者……这简单平凡的开心与幸福，从耳边、眼前、身边擦过。而自己像是孤立逆行的剑客，茫然若失的熟悉感，兼生蓦地驻足，看着身边的人群一拨换了一拨。
“戴上，小心探子。”再熟悉不过的声音，兼生摸了摸戴在脸上的面具，看着对方黑色面具下的眼睛，黑曜石般流转、包含着不可捉摸的一丝关心，卫庄？
每个人都有着属于自己的热闹，对旁人冷漠到了只剩匆匆。两人并肩走着，依然漫无目的，近距离手与手的突然不小心触碰，兼生反射式的缩了缩手，却被那人利索的抓住紧紧握着，看向手的主人，卫庄正看似不在意的目视前方，而嘴角轻松的弧度带着不明显一闪即逝的浅小酒窝。
兼生忽的呆愣住，就这样被牵着走，脑中闪过一个不清晰的人，拿着酒壶一副嘻嘻哈哈不正经的样子，有两个小酒窝。随即脑袋有些刺痛，很清晰映出一个少年，少年高贵桀骜着但是笑的满足，若有若无的酒窝如蜻蜓点水，浅尝辄止，随即画面彻底破碎，翩翩少年嗜血鬼魅笑的残忍……
卫庄看着兼生扶着头，拉着他挤出热闹人群，抱起过瘦的人施展轻功飞到没人的僻静上河游，让兼生靠树坐下。
“你、可想起什么？”卫庄刚才眼中流转的闪耀如同幻觉，如今那双眸阴翳的看不清瞳孔的颜色。
是什么让你变成这般？本该是那轮高傲的明月，不受束缚，无有所惧的霸气、何时有了放不下舍不掉的心事。兼生禁不住摘掉对方的面具，倦乏担忧的心绪难以藏匿的在这张脸上展现，这样强大的人为何也有了这样脆弱的表情？
“嗯”兼生突如其来的被拥入怀,“别这样看着我”他听见卫庄的声音带着可笑的自弃。
久久的拥抱，不自觉犹豫着反拥过去，卫庄的后背抖了一下似在强忍着什么。
忽然像嗅食的猫儿一样，脖子间游转着温热的鼻息，兼生下意识的推了一下卫庄，未想面具被打翻，下巴被咬住。
兼生更用力的推搡着，却被抓住了双手，那个人不曾停下、粗喘着像描摹般细细亲吻着他的眉眼，脸颊……
“给我，给我，好不好？”被推倒的瞬间他没办法回答这个炽烈的男人。他看着卫庄难见的孩子般毛躁，脑袋又钝痛一下。
身上忽的一凉，胸前大敞的被盯着，而那人衣衫一丝不苟，兼生顿觉羞耻下意识要将衣襟扯上、
“让我看看。”荡乱的行为用平静的语调说出，卫庄认真看着身下的身子，身上是更加的急热，按耐不住的俯下身，贪婪的亲吻上去，由上而下、引来兼生禁不住的颤抖。
“别，别碰那里。”初愈的嗓音疲软的反而像是欲拒还迎。
“呃~”卫庄捏住他胸前的一点，脸仍埋在腿根处舔咬着那里敏感脆弱的皮肤，发丝从那里滑下，温痒感、让兼生难忍的双手扶着腿间男人滑动的头，手指缠着他的发丝。
羞耻的位置被肆意的用手指开拓着，怪异的感觉袭来，兼生别过了头。

三根手指猛地抽出，就在兼生放松的呼了一口气的同时、
“啊！”手指不能比拟的温度和大小生猛的闯了进来，兼生产生一瞬间被劈成两半的错觉，抬头看见卫庄额上沁出细小的汗水，想来那东西进退不得一定也不好受。
生过孩子怎么还这么紧？卫庄尝试着安慰起来、摸索着身下的皮肤，是一种充满力量与众不同的爽滑，难忍的耐着性子缓解痛苦的亲吻着身下的人，舌头攻城掠池的缠弄一番搞得自己也欲罢不能，待到兼生酥软了几分龘，身下一个直捣黄龙便全数进入。
“唔~”兼生有些吃痛的声音被卫庄灵巧的舌头抑制住，上方灵舌忘乎所以的抵死纠缠，下方那过大的罕物慢慢抽出，接着一个狠命更深的没入，兼生禁不住缩紧了身子，招来男人皱着眉头差点忍不住就一泻千里的不满，邪魅的架起他的两只腿，提着他的腰就这么惩罚式的动起来。
兼生看着自己衣襟大敞，下方更是不着一缕，而那人一身黑衣依然整齐，只有那东西饥渴的卖命侵犯着自己的身体。难堪的不去看卫庄，忽然细小的声音传来…
“~停、…停下……有人”兼生的声音被冲的断断续续。
卫庄的功力当然早就注意到有人靠近，但是现在能停下的绝对不是个男人！
他放下肩上的两只腿，将之最大弧度的折在两侧，一手环住兼生的肩部固定，一手哄孩子般捂住兼生的嘴巴，压低自己的身子，猛的开始加速度。
“唔~…嗯…”兼生眼前的一切都在晃动，一颗星因为过大过快的动作晃成了两颗，听着河流的声音将靡靡之音掩住，脸憋得发红。
……
抵死的拥有，即使没有了明天，也在所不辞。“你、可想起什么？”当卫庄这样问，兼生没有回答。
没回答不代表没有，因为他不知道如何去答……
脑海中想起的似也是某一年的上元节，那个偏爱黑衣的少年灯火阑珊处似有似无，若即若离的飘忽在随风旋转的彩灯间，有些喝醉的满足笑着，酒窝浅浅。
“师哥，师哥~”稍矮些的素衣少年被他扑个满怀。
“小庄，你站稳了。”盖聂想要扶好这个喝醉了的人。
“师哥，好闻，我的，我的，是我的……”卫庄死命抱着，唯恐盖聂就会这么飞了。
盖聂噗的一笑，这人喝醉了怎么变了个性子，好笑道“凭什么是你的？”
“我不管，就是我的，从头到脚都是我的！”撒泼耍赖的不正经。闪烁的眸子比黑曜石还要灵动，直盯的盖聂不能直视的坑下头。
“是我的。”盖聂突然被卫庄拉着奔了起来，清风拂面，带着卫庄的气息。
站在高桥上，灯火煌煌，那个黑衣少年气喘吁吁拉着素衣的恬淡少年，对着不知名的星子，对着不认识的人，大喊“是我的，聂儿是我的，我将来要娶他！”
盖聂震惊难堪的想要阻止卫庄，这人撒什么酒疯……
卫庄挣开盖聂，大喊着又跑开了，“盖聂是我的！”
“小庄，你不许乱说”盖聂拔出了剑去追那疯癫癫的人。
卫庄拔剑对上盖聂的剑以纵制横，玩耍般的过招，你来我往，影如风动，飘幻如齐飞的两只南燕。
剑锋忽转，一灯坠地，灯苗停滞在卫庄的剑尖。
“你可愿意陪我共剪烛火？”随风晃动的小火苗映出那梨涡淡淡眼神真真。
……
西风西剪多少事，回首间，像雾像云又像雨……
————————————————卫聂王道———————————————————
一天两天、三天、……不知多少个日日夜夜，那个上元夜就像一场只有盖聂自己身在其中的梦境，而那个黑衣少年如同永久消失……
自此不再有人赖皮着一副不正经的撒欢，赌气的叫着他的名字，不再有人陪着他开心的耍剑，不再有人认真的诉说着简单的誓言……而他的身边只有一个耍剑时需剑剑提防保命，阴邪鬼魅的笑着，霸气的一切都要占有的残酷之人……一个把他当做要用生命血洗的人。
渐渐、慢慢，残忍的时间，那流动的眼神、浅小的酒窝被遗忘在不知名的某处。
直至若干年后，盖聂遇到顶着两酒窝、赖着皮不正经缠着他的荆轲，陪着他耍剑，叫着他聂儿，认真流转的眼神，如同久久、久久希冀着，盼望着一些东西又从心底长出，好喜欢，好喜欢的感觉……忘掉了原因的那么喜欢。



