 

生化危机游戏同人――《The Last Evil Shadow》
作者：晴天之城

本文为我另一篇同人《The First Evil Shadow》的续文，不明白此文背景的读者请自行阅读《The First Evil Shadow》，不在此一一赘述。

因为本文真正的主角是威斯克和威廉，其他人物只是起到走剧情的作用，所以行为有些脑残，希望读者见谅。

ps:特别说明一下
（1）文中的时间，为了消除歧义，统一为美国华盛顿的时间。
（2）文中没有扭曲恐怖的怪物，阴暗的场景，变态的反面角色，只有温暖的爱情，友情，亲情，以及性格不同，选择有别的正常角色。
（3）因为威斯克x威廉的cp是《生化危机》系列游戏中我唯一喜欢的配对，所以亲们评论的时候就不要问为什么不是其他什么人的cp了，谢谢。

不喜勿读勿拍，谢谢合作。
内容标签：幻想空间 天之骄子

搜索关键字：主角：阿尔伯特.威斯克,威廉.博肯 ┃ 配角：克里斯.雷德菲尔德，里昂.斯科特.肯尼迪，吉尔.瓦伦蒂娜，瑞贝卡.卡伯斯，艾达.王，海莲娜.哈勃等等 ┃ 其它：

    第一章  开场

　　2009年9月30日早5:45整，美国首都华盛顿。
　　
　　尽管现在还是天气凉爽的秋初，当威斯克三胞公司位于美国首都华盛顿市区高达20层的分公司大楼底层的厅堂时，他却明显感受到了某种无法言明的寒意。
　　
　　这种寒意，与大楼外时时刻刻弥漫着尸体腐烂恶臭味的空气无关，也并非来源于华盛顿市区大街小巷中不时传来的变异生物呻吟声，枪械开火声，以及至今尚未逃出城市的居民们绝望的喊叫声。而是因为，此时此刻，这栋大楼中的一切都太过于安静祥和，既没有受到病毒感染而丧尸化的市民，也没有在几天前就进入市区的美国军方特种部队，与外面早在5天前就被官方宣布已被某种病毒感染沦陷，成为极度危险的隔离封锁区，目前仍是一片混乱的华盛顿市区相比，这里的气氛简直过于平静了。
　　
　　三胞公司华盛顿分公司大楼的最顶层，是一间为公司高层人士特设的大型会议室。会议室外连通着一条宽阔的走廊，走廊两侧是巨型的玻璃窗，可以一眼望尽窗外市区的鸟瞰景象。走廊的另一头，是唯一能够通向大楼底层的电梯。9月30日早5:47分，威斯克已经离开这座电梯来到了大楼顶层会议室的安全门前，正若有所思的按动着开启安全门的密码。
　　
　　两个月前，威斯克曾经接到过一条来自三胞公司高层人士的命令。命令中说，公司与美国政府高层之间的谈判现已取得了初步的成功，因此，便要求公司中原本负责“特殊”任务的各级要员们迅速赶往华盛顿分公司集合，重新制定下一步计划。
　　
　　这是一条内容有些怪异的命令，至少在威斯克看来是这样。他不相信美国政府会成为这场“谈判”中妥协的一方，所以当时并没有按照这条指令立即前往华盛顿，之后便与三胞公司高层失去了联系。接着，两个月过后，美国首都华盛顿与中国香港特别行政区便先后发生了某种病毒的泄露事故，其中以华盛顿市区的最为严重――病毒在短短几天之内便使大量市民受到感染而变成了丧尸，导致了整个城市的迅速沦陷。在上万名市民们性命危在旦夕的同时，包括美国总统通古斯.戴维.福特在内的全部国家高级正要现今仍旧生死不明。而其中一位得以幸免，因为事发当时正在太平洋沿岸检阅海军而侥幸逃过一劫的美国国防部长哈罗德.盖茨，在得知这一消息后立即下令封锁了华盛顿市区，并先后派遣了几只最优秀的军方特种部队进入市区消灭丧尸，营救生还者。
　　
　　与对1998年浣熊市事件的彻底隐瞒与否定不同，对于这一次发生在华盛顿的病毒泄露事故，国防部长哈罗德.盖茨选择了将其公布于众，他在新闻发布会上明确的告之全国市民，这次意外是由三胞公司的非法病毒研究引起，并很有自信的表示，政府一定会用最快的速度将这场危机妥善解决。
　　
　　在看过这场新闻发布会之后，威斯克于2009年9月28日晚离开了捷克首都布拉格威廉的地下研究所，独自驾驶直升飞机秘密进入华盛顿市区调查事情的真相。那些不同于官方所给出的，真正的“真相”。
　　
　　现在是9月30日早5:50整，分公司大楼顶层会议室的安全门在“嘀”的一声响后缓缓开启了。透过墨镜阴暗的视野，威斯克清晰的看到了安全门后方会议室中的景象――地板上横七竖八重叠着的数十具尸体。从尸体的腐烂程度可以判断，这些人至少已经死亡了一个月以上。
　　
　　面对眼前如此的一幕，威斯克没有上前检查尸体确认他们具体的死亡时间，也没有想要过去翻找尸体的衣服口袋确定是否有任何证件可以证明这些人的身份，而是沉默的转身准备离开。
　　
　　然而，就在这时，走廊另一头电梯的门突然被打开了。接着，出现走廊上的，是两名手拿小型机枪的美国特种部队士兵。不，准确的说，应该是受到某种控制的特种部队士兵。或许一般人不会发觉这其中的区别，但威斯克却在只看了他们一眼后便足以判断，眼前这两个看似行动自如的人，与捷克布拉格威廉地下研究所中受到“Las Plagas”病毒控制的那队保卫员没有太多的区别。
　　
　　“interesting......”
　　
　　威斯克轻叹了一声，慢慢退后了一步。而对面那两名特种部队士兵，已在他退后的同一时间举起了手中的机枪。然后，就在无数子弹从枪口中迸射而出的那一瞬，本是身处一条既无处可藏也无路可退的死路上的威斯克，竟然用一种快到简直不可思议的速度轻易的躲过了迎面而来的枪林弹雨，来到了那两名士兵的身前，用比之前更快的速度拔出了腰间的军刀，刺穿了离他比较近的一名士兵的咽喉！接着，他又一回身单手扼住了剩下那名士兵的脖颈。
　　
　　几秒后，黑暗中响起一声骨骼断裂的脆响，伴随着先前被杀死的那名士兵身体倒地的闷响，很快就淹没在了口袋中手机突然响起的震动铃声之中。
　　
　　一甩手将已被扼断咽喉的士兵的尸体扔在地上，威斯克接起了这通电话。
　　
　　“阿尔伯特，你那边一切还好吗？”
　　
　　是威廉的声音，一如既往的温和却又不失清亮。
　　
　　“刚刚有一点小小的意外，不过现在已经解决了。”
　　威斯克说道，淡淡的扫了一眼地板上两名士兵的尸体。
　　
　　“那就好。我这边的手术已经顺利完成了，那5位B.S.A.A欧洲分队队员的“Las Plagas”病毒注入非常成功，监视器与操纵设备也全部就位，他们现在正在被帕布洛他们控制着驾驶飞机去亚洲。”
　　
　　“恩，我知道了。让负责语音操纵的帕布洛他们小心一点，不要被发现。”
　　
　　“放心，不会有问题的。对了，你在那边调查出什么没有？”
　　
　　“暂时还没有，不过我已经有些明白这里到底发生过什么事情了。”
　　威斯克说道，一边说着一边悠然的走到了长廊的落地窗前。
　　
　　“博肯，很快就要天亮了。”
　　他轻声说着，抬手打碎了面前厚厚的落地窗，让窗外黎明的阳光一点一点的投射进了大楼顶层这条光线阴暗的走廊，在这黎明之前最后几分钟黑暗的时刻，低头俯视着依然美丽却暗藏着死亡与恐怖的华盛顿市区景象。
　　




    第二章  1-1

　　2009年9月30日，美国华盛顿时间上午10:00整，中国香港特别行政区西九龙分区。
　　
　　克里斯.雷德菲尔德感觉心情非常的烦躁。这种烦躁的心情从他6个小时前一下直升飞机开始就出现了，并且直到现在都没有消失。虽然身边他的老搭档，吉尔.瓦伦蒂娜花了差不多整整4个小时，绞尽脑汁试图用不同的方法说服他平静下来，但是没有用，随着时间的不断推移，这种发自心底的负面情绪不仅没有减轻，反而还有不断增强的趋势。
　　
　　在克里斯看来，今天无疑是自他加入B.S.A.A之后经历过的最不爽的一天。首先，由于B.S.A.A中的大部分成员都去了世界各地调查并摧毁三胞公司的生化研究所，对于发生在中国香港特别行政区的病毒泄露事件，组织上级只能派出美洲分队包括他与吉尔在内4位队员前往处理，并命令刚刚成立不久的B.S.A.A欧洲分队抽出5名队员前去协助。只有少的可怜的9个人，却要面对感染封锁区内大量的丧尸，这无疑是极度危险逞强行为。其次，让他十分反感的是，香港西九龙感染封锁区的外面居然有很多记者与围观市民，在6个小时前刚下直升飞机的时候，扑面而来的话筒与不断亮起的闪光灯让他差点以为自己错误的来到了某个超级大片的新闻发布现场。最后，让他感到最为气愤的，却是在比约定集合时间晚了长达6个小时才驾驶直升飞机来到感染封锁区外的那5位B.S.A.A欧洲分队队员。他该用什么词语来形容面前这5位面无表情，少言少语的年轻人？或许“木偶”与“雕像”这两个词会比较准确。他一点也不理解，不明白为什么眼前这5名队员能够对自己所说的一切都表现出类似事不关己的冷淡。这到底是因为他们的性格有问题，还是因为自己很难得的过于“热情”了？
　　
　　好吧......不管怎么样，只要他们的实战能力高超，其他的一切都不是问题。
　　
　　这样无奈的想着，克里斯略微平静了一下情绪，最后对身边的8位B.S.A.A队员们嘱咐道：“在进入封锁区之后，大家尽量一起行动，千万不要落单！”
　　说完，他舒了一口气，转身带领着队友们进入了充满了未知危险的香港西九龙感染封锁区。
　　
　　10分钟后，封锁区内，正小心谨慎的沿着空无一人的街道向前搜寻的克里斯猛然发现，原本走在队尾的B.S.A.A欧洲分队队员们现在已经不见了踪影。
　　
　　挥手示意身后的队友们暂时停止前进，他向身边的吉尔询问道：“吉尔，你知道欧洲分队的人是在什么时候掉队的吗？”
　　
　　“不......奇怪，刚刚经过上一个转弯的时候，我还用眼角的余光看到他们了。”
　　吉尔摇摇头，对此表示同样很困惑。
　　
　　“没关系，马上回去找找他们好了......那5个小鬼，怎么这么不让人省心！”
　　
　　克里斯沮丧的抱怨着，打算带领剩余的队友们按原路返回，却在刚刚踏出第一步的下一刻惊愕的听到了两声突兀的枪响。与此同时，面前两位与他同来的美洲分队队员已被不知从哪个方向射出的狙击枪子弹准确无误的洞穿了太阳穴！
　　
　　“快躲到掩体后面！”
　　
　　意识到周围某处正隐藏着未知敌人的吉尔立即出声提醒。她的话音还未落下，克里斯便已用力撞破了左侧一家杂货店的橱窗，翻身跃入了店中，躲在了商店收银台的后面。
　　
　　“吉尔，到这里来！”
　　
　　克里斯这样对吉尔喊着，在他声音响起的同一时间，不远处大约向左几百米的方向忽然传来一阵令人胆战心惊的枪械交火声。
　　
　　“Damn it！”
　　
　　克里斯忍不住咒骂了一句。他知道那5名欧洲分队队员一定也遇到了敌人，他希望他们千万不要出事。




    第三章  1-2

　　9月30日上午10:10，中国香港西九龙感染封锁区一条街道的转角处，在经过了一番不算怎么激烈的打斗后，那5名来自B.S.A.A欧洲分队的年轻队员成功的杀死了两个突然出现的手拿散弹枪，省份不明的人。现在，他们其中4人正像是在等待着某种指令一般静静的站在原地一动不动，而剩下的一位队员则正在默不作声的俯身检查着其中一个被杀死的人的尸体。
　　
　　与此同时，从捷克首都布拉格飞向美国首都华盛顿市区的一架小型飞机中――
　　
　　“帕布洛，把你控制的摄像头的视野再调的近一些。”
　　
　　监视器前，威廉对身旁一位名叫帕布洛.费尔罗的年轻保卫员下了指示。
　　
　　“好的。”
　　帕布洛应了一声。几秒之后，他面前监视器的面画中更加清晰的显现出了刚刚被B.S.A.A欧洲分队队员们杀死的人胸前镶嵌的某个外形类似蜘蛛的怪异仪器。
　　
　　“这样可以了吗，先生？”
　　帕布洛问道，接着命令自己负责操纵的那名B.S.A.A队员开始检查起这个奇怪的仪器。
　　
　　“恩。”
　　
　　威廉点点头，低头认真的观察着监视器画面里的仪器，有一点惊讶的感叹道：“真是不可思议......没有想到，他居然是被人控制的。”
　　
　　“看起来是这样，的确很奇怪......先生，我们下一步要做什么？”
　　帕布洛问道。
　　
　　“暂时按原计划进行，继续与克里斯他们保持一段距离，尽量保护他们的安全。”
　　
　　威廉说道，不再继续关注监视器中的画面，打算立即给威斯克打一个电话，告之他自己刚刚的意外发现。
　　
　　10:12，美国华盛顿三胞公司分公司大楼地下二层秘密监控室中，威斯克暂停了面前监视器的画面，接起了威廉打来的电话，在静静的听完了威廉的新“发现”后，他皱起了眉头，若有所思的开口说道：“博肯，我这里也有一些事情是需要注意的。”
　　
　　“恩，是什么？”
　　
　　“是这样，三胞公司每一座分公司大楼中，都装备着一套隐秘的监视系统，可以看到并记录大楼中每一个房间，包括楼顶公司高层办公室内部的情况。而华盛顿分公司的监视系统，被设置在了大楼地下二层一个除了公司内部‘特殊’人员外绝无其他人知道的密室里。在你打来电话前，我已经看过了最近两个月发生在这栋大楼里面的所有事情。”
　　
　　“恩......所以，你看到了什么？”
　　
　　“一些很有趣的画面。”
　　威斯克说道，并没有透露任何详细的情景。
　　
　　“哦，你又来了......为什么有些事情你总是要瞒着我呢。”
　　
　　电话中，威廉的声音因为这个不算回答的回答而从好奇变为了不满与叹息。
　　
　　“不要这样，my dear。”威斯克低声安慰道，“我来讲一个故事让你开心一下吧。”
　　
　　“......你说。”
　　
　　“故事是这样的，曾经有一个自以为无所不能的资本家，为了满足自己对于这个世界某种扭曲的欲望，在海底建立了一座名为‘销魂城’的巨型城市，并以极度个人主义的方式成功的统治着这座资本主义高度发达的城市。他一直满意的认为这样自己便永远得到了渴望的一切，却没有想到在很多年之后，这座被他一手建立起来伟大城市最终可悲的在他的错误观念下逐渐走向了灭亡。”
　　
　　“恩？听起来它好像是《BioShock》的背景......但这又与你发现的事情有什么关系？”
　　
　　“或许有，又或许没有，这不重要。”
　　
　　威斯克思考了一下，给出了这样的回答，之后不紧不慢的解释道：“其实我只不过是想通过它告诉你，任何不符合这个世界发展规律的野心和欲望的结局，都必然会像‘销魂城’一样永远沉没在海底，不复存在。而真正能够笑到最后的，只有那些明确的洞悉了现实，选择了绝对正确道路的智者们。”
　　
　　“所以，不要为我担心，my dear。”
　　
　　他最后慢慢的补充道。在一阵不怎么长的沉默后，电话中传来了威廉的回应。
　　
　　“我好像有点明白你的意思了，阿尔伯特......那么，万事小心，等会见。”
　　
　　几秒后，电话挂断了。放下手机，威斯克重新启动了面前的监视器，继续饶有兴趣的观看着屏幕中所显现的面画。画面中播放的，是两个月前三胞公司高层与美国政府所进行的那场“谈判”，政府派出的代表，是一个身高高达两米以上，身材异常强壮的特种部队军官，同时也是几天前由国防部长哈罗德.盖茨指定的，处理华盛顿市区病毒泄露事件的军队总负责人，亚历山大.莱尔德。
　　
　　                        
作者有话要说：改了一下帕布洛的姓氏，改成了意大利的姓氏，看文的亲们注意一下。O(∩_∩)O




    第四章  1-3

　　2009年9月30日，华盛顿时间早10:15，北京时间9月29日晚9:15，中国香港西九龙感染封锁区。
　　
　　克里斯与吉尔在市区街道边的商店内躲藏了整整5分钟。在经过了数次小心翼翼的向外张望，终于确定了外面暂时不会有敌人出现后，克里斯压低声音，不置可否的向一旁商店高高的货架后方一直紧握手枪，精神始终保持着高度紧张的吉尔询问道：“这是怎么一回事？难道我们被感染变成丧尸的市民攻击了？”
　　
　　“我也不知道......但是根据以前的经验，这几乎是不可能的事情。”
　　
　　吉尔困惑的摇摇头，接着向克里斯提出了一个她自进入封锁区5分钟后就发觉的反常现象。
　　
　　“克里斯，你不觉得这里很奇怪吗？我是说，这里的街区实在是太安静了，据我所知，西九龙区内大概有高达数十万人口，可是直到现在，我们却连一个受到感染的市民都没有遇到，难道说他们已经在我们来到这里以前就全部安全撤离了封锁区？”
　　
　　“没错，我也发现这一点了。”克里斯说道，“这与我们之前处理过的几起病毒泄露事件完全不同，我怀疑......”
　　说到这里，他开始沉思起来，却很遗憾的未能想到任何有价值的结论。
　　
　　“暂时不要想这些了，克里斯。我们得尽快与欧洲分队的队员们会合。那边应该是商店的后门，我们从那离开这里。”
　　
　　打断克里斯的思绪，吉尔伸手指了指自己左方不远处一扇铁门，起身用最快的速度跑了过去，克里斯也立即跟了上去，两人一前一后通过商店的后门来到了商店后面另外一条寂静无人的狭窄街道――5分钟前另一阵枪声响起的地方。并在街道右手边第二个转弯处意外的发现了两具身份不明的尸体。
　　
　　“这又是怎么一回事？”
　　克里斯惊讶的看着面前的两具尸体，弯下腰伸手碰了碰其中一具尸体胸前镶嵌着的一个形状类似蜘蛛的奇怪仪器。
　　
　　“这是什么？”
　　他疑惑的自语着，开始尝试将这个仪器从尸体的胸前分离下来，却没有成功。
　　
　　“我来帮你。”
　　
　　吉尔说道，同样弯下腰开始用力拉扯起这个仪器。半分钟后，他们终于将这个奇怪的装置从尸体的胸前分离了下来。
　　
　　“虽然不知道它是用来做什么的，但是我想，它大概与这次病毒泄露事故多少有一点关系。”
　　
　　手拿着有些沉重的金属仪器，克里斯若有所思的发表着自己的看法，在他话音落下后，街道深处突然传来了一阵缓慢的脚步声。克里斯听到了，与吉尔交换了一个眼神，两人迅速躲进了距离他们最近的一座小型公寓的楼道中。不一会，通过公寓楼三楼楼梯口的玻璃窗，他们看到有4个手持枪械，身材高大强壮，同样身份不明的人向尸体的方向慢慢走了过来，并尸体前方一步的距离不约而同的停住了脚步，就这样一动不动的伫立在那里。接着，几秒之后，站在最前面的那个人低头看了看地上横躺的尸体，又抬头向四周环视了一圈，在未发现任何异常之后，他停住了动作，继续如同雕像一般静静站在原地。然后，在大约2到3秒的时间间隔后，这些人又不约而同的再次有了动作，弯下腰合力抬起了地面上的两具尸体，一言不发的离开了。
　　
　　当这4个行为有些怪异的人的身影一点一点消失在街道尽头之后，克里斯和吉尔离开了藏身的小型公寓楼，重新回到了街道上。
　　
　　“你注意到了吗，刚刚那4个人，他们都是欧洲人。”
　　吉尔轻声对克里斯说道。
　　
　　“是这样。”克里斯点点头，“而且从体格来看，他们不像是普通的欧洲市民。”
　　
　　“真是越来越奇怪了......”吉尔轻叹了一声，“你觉得，我们现在应该做什么？”
　　
　　“跟上去，看看他们要去哪里。”
　　克里斯说道，转头望了一眼那4个人消失的方向。
　　
　　




    第五章  1-4

　　20分钟后，一直跟随在那4个身份不明的人身后的克里斯与吉尔远远的看到了这些人要去的目的地――一座巨型垃圾焚化场。当然，他们并没有莽撞的直接进入这座垃圾焚化场，而是选择了在焚化场外相隔百米的地方使用随身携带的军用望远镜密切关注着场内的一举一动。
　　
　　通过军用望远镜的视野，他们清晰的看到了此时此刻这座垃圾焚化场中令人震惊的景象――堆放在焚化场大院中数以万计的尸体。上百名始终一言不发，似乎是按照某种特定的秩序，来来回回不断用手推车将成批尸体运往大院后方的垃圾焚化坑的“工厂工人”。以及一些以4人为一个小队先后离开垃圾焚化场去向不同方向，腰间佩带枪械的人。
　　
　　当手中望远镜的视野扫过这些由4人组成的小分队中的一个时，克里斯突然愣住了，因为他看到了......
　　
　　“瑞贝卡！”
　　
　　难以置信的轻声念出这样一个名字，克里斯几乎不敢相信自己的双眼，有生以来第一次异想天开的认为自己的眼前出现了幻觉。
　　
　　“谁？”
　　吉尔没有听清克里斯念出的名字，转头询问。
　　
　　“瑞贝卡，我刚刚看到了瑞贝卡！她在那些离开焚化场的人里面！”
　　
　　克里斯提高声音回答道，再次看向望远镜中的视野。这一次，他非常确定视野中出现的那个身材娇小的女人，的的确确是他曾经在“S.T.A.R”小队的队友，瑞贝卡.卡伯斯。
　　
　　“怎么可能？你没有看错？”
　　吉尔怀疑的问道，并不相信克里斯所说的事情。因为据她所知，瑞贝卡在离开浣熊市之后便加入了美国军方特种部队，而就在两个月前，她们还有过一次联系，那时瑞贝卡告诉她，她所在的特种部队要去欧洲进行一次长达半年的特殊培训任务，所以按时间来算，无论如何现在她都不可能出现在这里，香港西九龙感染封锁区。
　　
　　然而，十几秒后，在克里斯的指引下成功的通过军用望远镜清晰的看到视野中那张熟悉的面孔后，吉尔却不得不同样惊讶的接受了这个事实。
　　
　　“真的是瑞贝卡......”放下手中的望远镜，吉尔喃喃自语着，“她为什么会在这里？她不是应该在欧洲执行任务，怎么会......”
　　
　　“这一点我也不清楚......我们可以亲自去问问她。”
　　克里斯说道，收起了手中的军用望远镜。
　　
　　于是，他们立即离开了目前所在的观察地点，再次确定了目标的方向，小心翼翼的跟在了瑞贝卡所在的4人小分队后面。十几分钟后，这支4人小分队一起进入了位于感染封锁区鹊囊凰大型商场，之后便默不作声的分头行动，各自去向了商场不同的楼层，瑞贝卡所去的，是位于商场负一层的地下超市。
　　
　　几分钟后，商场负一层地下超市的大卖场中，在确定了其余3人暂时不会出现之后，克里斯谨慎的缩短了与不远处手拿M1911自动手枪，在他看来似乎是正在认真的搜索着某些东西的瑞贝卡的距离。
　　
　　“瑞贝卡？”
　　他试探着叫瑞贝卡的名字，却没有得到回应。
　　
　　“......”
　　
　　克里斯皱起了眉头，向前移动了几步再次缩短了他们之间的距离，与此同时，前方的瑞贝卡终于慢慢的转过了身体。
　　
　　“是我，克里斯。瑞贝卡，你怎么会在......”
　　
　　还未问完的问题突然顿住了，克里斯奇怪的发现，此时的瑞贝卡，与他记忆中一贯的活泼开朗完全不同，正用一种类似审视敌人的目光，面无表情的与自己对视着。
　　
　　接着，3秒之后，依然保持着面无表情的瑞贝卡像是接到了某种命令一般，突然举起了手中的自动手枪！
　　
　　“Shit！”
　　
　　克里斯低声骂了一句，在枪声响起的前一刻用最快的速度向侧方跃了出去，躲过了迎面而来的子弹。




    第六章  2-1

　　这是一场完全莫名奇妙的战斗！
　　
　　香港西九龙感染封锁区大型商场地下一层的超市中，克里斯一边这样愤懑的想着，一边再次向侧方跃出闪过了来自瑞贝卡手中半自动手枪的子弹，在一个利落的翻身后躲在了超市一排高高的货架后面，心中暗暗松了一口气――在刚才那一枪打空后，瑞贝卡手上的枪已经没有子弹了，现在正是乘机制服她的最好机会。
　　
　　“吉尔，快在她换弹夹的时候打倒她！尽量不要开枪！”
　　
　　他大声对自刚刚自己与瑞贝卡僵持开始便一直小心谨慎的跟在瑞贝卡身后等待机会出手的吉尔喊道，接着便看到她立即快步上前使出了一个动作利落的回旋踢，将瑞贝卡手中还未来得及重新上弹的手枪踢飞了出去。
　　
　　“漂亮！”
　　
　　他出声赞叹道，迅速离开了躲藏的货架，准备上前帮助吉尔一起徒手将瑞贝卡制服，但可惜的是在他到达瑞贝卡身边之前，本已在后方将瑞贝卡双臂擒住的吉尔却突然被身前人猛然间爆发出的怪力挣脱了束缚，继而被狠狠的甩了出去，重重的摔倒在了地板上。
　　
　　“哦，god！她怎么会有这么大的力气？”
　　
　　吉尔惊愕的感叹道。尽管与地面相撞的背部还在剧烈的疼痛着，她却逼自己无视这种痛楚快速站了起来，并向后方退出了一大段距离。她不得不这么做，因为面前已经挣脱了桎梏的瑞贝卡并没有去寻找那把被踢出了很远的手枪，而是直接拿起了身旁超市货架上一把细长锋利的刀具，正以一种极为骇人的姿态慢慢向她走了过来！
　　
　　“克里斯，我们该怎么......”
　　
　　她焦急的询问不远处的克里斯，却被耳边忽然响起的一声枪响打断了话语。而在枪声响起的那一瞬，瑞贝卡手上所拿的刀具已然被一发不知是由谁开枪射出的子弹击断了。
　　
　　“是谁？”
　　
　　她一怔，转头看向枪声传来的方向――左侧的超市楼梯口，之后欣喜的看到了一名双手握枪，身穿B.S.A.A欧洲分队制服的年轻队员。
　　
　　“谢谢了！”
　　
　　她说道，由衷的对这名欧洲分队队员为自己及时的解围表示感激。但那名队员却没有对此作出任何回应，他飞快的收起了手中的枪支，用一种比普通人要快上一倍的速度跑到了瑞贝卡身后，伸出双手从后方扼住了她的腰身。
　　
　　“厄啊！”
　　
　　再次被束缚住行动的瑞贝卡发出一声痛苦的呻吟，开始剧烈的扭动身体想要挣脱来自身后的桎梏，但是这一次却未能如愿。
　　
　　然后，两秒过后，克里斯和吉尔听到已经成功的钳制住瑞贝卡的欧洲分队队员开口对他们说道：“克里斯，吉尔，她的胸前有一个仪器，你们快点把它扯下来！”
　　
　　“什么？”
　　克里斯愣了一下，完全不明白他为什么要自己这样做。
　　
　　“快点，现在没有时间解释！”
　　
　　两秒后，这名欧洲分队队员开口催促道。几分钟后，在克里斯和吉尔终于合力将瑞贝卡胸前那个与肉体结合的十分紧密的怪异仪器分离下来的那一刻，前一秒还仍在拼命挣扎的瑞贝卡突然就这样猛的安静了下来，无力的闭上了双眼，进入了无意识的昏迷状态。
　　
　　




    第七章  2-2

　　瑞贝卡进入昏迷状态后的最初几分钟，克里斯检查了一下她的身体情况，在确定了她的呼吸和心跳都完全正常，身体机能并没有任何损害，只是单纯的失去意识之后，他拿起了之前从瑞贝卡胸前分离下来的那个奇怪仪器，认真的观察起来。
　　
　　“这真是不可思议，你怎么看？”
　　
　　他问吉尔，同时将手中的仪器递给了她，希望她可以从中找到一些自己没有发现的信息。
　　
　　“恩，虽然有些不敢相信，但是照情况来看，刚刚瑞贝卡身体的所有行动似乎的确是完全受到这个仪器的支配的......”
　　
　　从克里斯手里接过仪器，吉尔严肃的说出了自己的想法，她觉得自己的猜测应该是正确的，可是有一点她却始终想不明白。
　　
　　“但是，它的工作原理到底是什么？”
　　她喃喃自语着，反复摆弄着手中的仪器，却依然无法找出一个合理的解释。
　　
　　“不论它的原理究竟是什么，至少现在瑞贝卡已经不再受到它的控制了。我们得快点把她送到封锁区外面的直升飞机里面休息。”
　　克里斯说道。他叹了一口气，低头看了看自几分钟前开始就一直环抱着昏迷的瑞贝卡跪坐在地上，对眼前的一切保持着过分沉默态度的那名欧洲分队队员。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　他问这名队员，却没有立即听到回答。当然，这不是因为这名队员的性格已经冷漠到了不屑于与他对话的进步，而是因为......
　　
　　“博肯先生，克里斯在问我的名字，要随便编一个假名告诉他吗？”
　　
　　从捷克首都布拉格飞往美国首都华盛顿的小型飞机龋今年刚满18岁的地下研究所保卫员乔治.罗瑞移开了嘴边的话筒，提高声音询问正坐在机舱后座上，用笔记本电脑浏览新闻打发时间的威廉。
　　
　　“不用这么麻烦，你可以告诉他你自己的名字。”
　　
　　“好的。”
　　
　　听到答复后，乔治将话筒拉回嘴边，小声说道：“告诉他，你叫‘乔治.罗瑞’。”
　　
　　“我叫乔治.罗瑞。”
　　
　　两秒后，他负责控制的这名B.S.A.A欧洲分队队员终于开口回答了克里斯的问题，说出了这样一句话。接着，他所佩带的耳机中，传来了克里斯毫不吝啬的称赞。
　　
　　“哦，乔治，刚才你开的那一枪很漂亮，相当不错的枪法！”
　　
　　“对他说‘谢谢夸奖’！”
　　
　　乔治冲着话筒说道，露出了一个得意的笑容。两秒后，那名欧洲分队队员对克里斯说出了“谢谢夸奖”这几个字，但可惜说话时却是没有表情的。
　　
　　“乔治，来帮一下忙，咱们得马上把瑞贝卡送到封锁区外的直升飞机里休息。”
　　
　　听到这句话，乔治再次移开了话筒，第二次提高了声音，对机舱后座上仍在认真浏览着新闻的威廉说道：“博肯先生，克里斯希望我和他一起把瑞贝卡送到封锁区外面去。”
　　
　　“我知道了，你就暂时和他在一起行动吧。”
　　
　　威廉简单的回了一句，没有将注意力从眼前电脑屏幕中的网页上移开。他正在看一条几天前发布的新闻，内容是被国防部长派往华盛顿市区的那几支特种部队的部分资料。
　　
　　“此次被派入华盛顿市区处理病毒泄露事件，并负责解救总统以及国家高级政要的军方总负责人，是特种部队高级军官亚历山大.莱尔德......”
　　
　　他轻声念出了新闻的一段内容，滑动鼠标将网页中显示亚历山大.莱尔德相貌的图片移动到了显示屏正中央，慢慢皱起了眉头――这是一张似曾相识的脸，如果不是已经确定了这张脸的主人名叫“亚历山大.莱尔德”，是美军特种部队的高级军官，一个普通的正常人类，他想，自己一定会在看到这张脸的第一时间，错误的将它认作在若干年前被自己亲手研制出的恐怖生化武器，“暴君”。
　　
　　




    第八章  2-3

　　2009年9月30日，北京时间9月29日晚11:20，香港西九龙隔离封锁区外的直升飞机龋克里斯和吉尔正焦急却又无可奈何的在狭窄的机舱里来回走动着，不时向机舱后座上依然昏迷着的瑞贝卡投去担心的目光。
　　
　　大约在一个小时之前，他们在“乔治”的帮助下顺利将瑞贝卡带出了封锁区。他们原以为瑞贝卡很快便会恢复意识，却没有想到在之后的一个小时里面，无论他们如何大声呼唤她的名字，或是用力推摇她的身体，她都没有半点像是会清醒过来的迹象。五分钟后，情绪一直处于焦躁状态的克里斯终于失去了继续等待的耐心。
　　
　　“......我去外面透透气。”
　　他对吉尔说道，说完便大步走出了机舱。
　　
　　“别着急，克里斯，她一定会醒过来的！”
　　
　　吉尔冲克里斯的背影喊道，连忙快步跟了出去。当他们两人一前一后离开直升飞机以后，自一个小时前就保持着绝对的安静，一动不动的坐在昏迷的瑞贝卡对面的B.S.A.A欧洲分队队员“乔治.罗瑞”突然起身来到了瑞贝卡身前，从腰间的黑色工具包里拿出了一只装有不明属性液体的注射器，慢慢弯下腰，通过肌肉注射的方式将这些液体打入了瑞贝卡体内。
　　
　　接着，大约在几秒钟过后，本是没有意识的瑞贝卡猛的紧皱起了眉头，开始在座椅上不停的左右扭动着身体，口中发出连续不断的痛苦呻吟声。然后，又在大约半分钟过后，她终于慢慢睁开了沉重的双眼，茫然的看到了身边陌生的“乔治.罗瑞”，以及刚刚闻声返回机舱的克里斯与吉尔。克里斯的脸上正挂着欣喜的笑容，似乎想要立即冲过来给她一个拥抱，却被吉尔及时的制止了。
　　
　　“冷静一点，克里斯，你会吓到她的。”
　　吉尔微笑着开着克里斯的玩笑，话虽如此，看到瑞贝卡终于醒了过来，她心中的兴奋感可是绝对一点也不比他少的。
　　
　　“克里斯，吉尔？”
　　
　　瑞贝卡用力支起身，开口叫出眼前熟悉的两人的名字，尽管声音很沙哑，但意识却是非常清楚的。
　　
　　“看来已经没事了......”
　　
　　吉尔舒了一口气，走到瑞贝卡身边坐了下来。在经过一段短暂的时间平复了内心的喜悦之情后，她用平日里与人交谈时惯有的那种温柔悦耳的声音向她询问道：“瑞贝卡，你不是告诉我，你所在的那支特种部队接到命令去了欧洲，为什么你后来会出现在这里，在香港？到底发生过什么事？”
　　
　　这是一个在场所有人都非常希望得到明确回答的问题，然而，让所有人都感到非常失望的是，瑞贝卡对此的反应竟然是迷茫的摇了摇头。
　　
　　“我......我不知道，我想不起来了......”
　　瑞贝卡迟疑的说着，这才猛然发觉自己的记忆出现了奇怪的缺失，在清醒前发生过什么事情，她居然很离奇的没有了半点印象。
　　
　　“我只记得之前我的部队接到了来自国防部长的密电，当天就动身去了华盛顿国防部大楼，然后......”
　　
　　她努力试图想起曾经发生在自己身上的事情，脑海中慢慢浮现了出几个支离破碎的画面。
　　
　　“我，我想起来了！”她大声说道，“后来我们从国防部的大楼进入了地下一个类似生化研究所的地方，在那里面有......”
　　
　　说到这里她说不下去了，那些少的可怜的模糊回忆到这里就戛然而止了，剩下的就只有刚刚与克里斯和吉尔对话的记忆。
　　
　　“国防部长的密电......国防部大楼地下的生化研究所？”
　　
　　克里斯沉声重复出瑞贝卡说出的一些字句，逐渐陷入了沉思。他对此感到有些怀疑，不是在怀疑瑞贝卡所说的话的真实性，而是另外一件事――由于先前美国军方与国防部长态度强硬的介入，B.S.A.A并没有派出任何小队前去华盛顿处理那里的病毒泄露事故，虽然美国军方与国防部长给出的“合理”解释是“这是我们国家自己的意外，我们有能力自行解决，不需要国际组织来插手”，但在听了瑞贝卡的话后，他想，这背后一定另有隐情。不仅如此，在看过了西九龙感染封锁区瓤瘴抟蝗说慕值溃堆满了尸体的垃圾焚化场，以及焚化场壬矸莶幻鞯娜酥后，他怀疑，发生在这里的病毒泄露事件大概也有着某些不为人知的秘密，而解开秘密的关键，应该就是瑞贝卡提到的那座地下研究所。
　　
　　他这样想着，不由得忽略了其他人的存在，径直进入了自顾自的思考之中。吉尔敏锐的发现了这一点，同样察觉出一些不对的地方，于是试探着问他：“克里斯，你在想什么？我们接下来应该做什么？”
　　
　　“马上动身去华盛顿。我要弄明白瑞贝卡说的到底是怎么一回事。”
　　克里斯说道。他已经下定了决心，语气异常的坚定。
　　
　　“可是......”吉尔犹豫了一下，“现在华盛顿市区里面恐怕有成千上万被感染变成丧尸的市民，B.S.A.A已经再也调不出多余的人手了，仅凭我们两个人怕是......”
　　
　　“不，我们不只有两个人。”克里斯打断了吉尔的话，“瑞贝卡可以帮我们，还有......”
　　
　　他转身看向身后B.S.A.A欧洲分队队员，“乔治.罗瑞”。
　　
　　“乔治，虽然我知道这样很强人所难，但是，我们现在真的很需要你和你的队友们的帮助！”
　　
　　他诚恳的对“乔治”说道。在一段沉默之后，“乔治”慢慢点了点头，用十分平静的声音回答道：“没有问题，我们欧洲分队会和你们一起去华盛顿的。我这就与其他人联络，让他们马上回来。”
　　
　　“真是太感谢了！”
　　克里斯由衷的感激着，突然发现由于先前自己的疏忽大意，他和吉尔直到现在都还不知道其他欧洲分队队员的名字。
　　
　　“对了，乔治，告诉我你的队友们的名字吧，他们叫什么？”
　　
　　他问“乔治”，两秒后便听到了语气依然十分平静的回复。
　　
　　“鲁伯特.布拉迪，爱德华，布拉迪，他们是两兄弟。”“乔治”说道，“还有戴利.约翰逊和帕布洛.费尔罗，帕布洛是我们分队的队长。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　克里斯点点头，在心中默默的记忆着这些欧洲分队队员的名字。虽然在几个小时前与这些队员第一次见面的时候，他曾经因为他们过分冷漠的表现而感到不快和不满，但是现在，他有理由相信，在接下来的漫长时间里，这些年轻的队员一定会成为自己最值得信任的亲密队友。
　　
　　




    第九章  2-4

　　北京时间9月29日晚12:00整，保卫员队长帕布洛.费尔罗摘掉了自9个小时前就一直佩带着的连话筒式耳机，抬高声音向飞机后舱的威廉汇报道：“博肯先生，克里斯他们已经出发了，估计在十几个小时以后才能抵达华盛顿市区。”
　　
　　“恩，知道了。你们大家暂时休息一下吧，在他们到达华盛顿之前，不用盯得太紧。”
　　威廉回答道。他关闭了笔记本电脑，拿出手机给威斯克发送了这样一条简讯――“阿尔伯特，克里斯他们也要去华盛顿了。看起来，事情变的越来越复杂了。”
　　
　　几秒后，手机屏幕上出现了威斯克简短的不能再简短的回信――“的确”。
　　
　　“......”
　　
　　威廉无声的轻叹了一下，接着又发送了第二条简讯――“你现在正在做什么？有什么新发现吗？”
　　
　　“暂时还没有，不过应该很快就会有了。”――这是威斯克的回复，依然十分简短，根本就没有透露出丝毫有价值的信息。
　　
　　“......”
　　
　　威廉再次轻叹了一下，放弃了追问威斯克究竟在做什么念头，便回复道――“我知道了，你要注意安全。我在两个小时后就会到华盛顿，到时候见。”
　　
　　将这条简讯发送完毕后，他放下了手中的笔记本电脑，起身来到了前舱在几个小时以前就不得不一边操纵着一位B.S.A.A欧洲分队队员的行动，还要一边驾驶飞机的保卫员爱德华.布拉迪身边，对他说道：“爱德华，辛苦了，你去后舱休息吧，剩下的两个小时由我来驾驶。”
　　
　　“但是，博肯先生......”爱德华感到有些为难，“威斯克先生他说......”
　　
　　“没关系的，我能够驾驶这架飞机，威斯克先生他曾经很好的教过我驾驶的技巧。”
　　威廉打断了爱德华的话。
　　
　　“你完全不需要担心威斯克先生会有什么反应。相信我，就算我等一会拿一把锤头将这架飞机砸坏，威斯克先生他也绝对不会生气的。”
　　他这样说道，给了爱德华一个表示他可以放心的微笑。
　　
　　“......这倒是真的，威斯克先生他总是拿您很没有办法。”
　　
　　爱德华小声嘟囔了一句。对于威斯克与威廉之间的“特殊”关系，他多少有一些了解，虽然大部分都是来自戴利.约翰逊的“八卦”，但他却从来没有怀疑过那些“八卦”信息的真实性。
　　
　　“那就麻烦您了，博肯先生。”
　　
　　他对威廉说道，站起身让出了驾驶员的位置，接着忍不住抱怨道：“确实是太辛苦了，博肯先生。我之前根本没想到用语音操纵一个B.S.A.A小队队员竟然这么累人！”
　　
　　“那是必然的，爱德华。”威廉说道，“因为操纵他们不同于操作电脑游戏里面的人物，他们是真人，现实中需要考虑的事情实在太多。而且，每一次语音下令完成后都会有两到三秒的延迟时间，这是最麻烦的一点。”
　　
　　“恩，是这样......我真的很讨厌那两三秒的延迟时间！要不是因为病毒大大提高了那些队员的行动能力，我一定会被延迟时间逼疯的！”
　　爱德华说道，脸上露出了极度厌恶的表情。
　　
　　“别这样，孩子。你们所有人在刚刚几个小时里面的表现都非常的出色，我相信，威斯克先生在知道了你们的表现后，也一定会给出很高的评价的。”
　　
　　威廉轻声安慰道。话音一落，就欣慰的看到爱德华脸上烦恼的表情瞬间被喜悦所取代。爱德华是真的非常高兴，因为他很崇拜“威斯克先生”，一想到“威斯克先生”会对自己的表现给出高度评价，他顿时觉得自己就算是再劳累一点也是没有关系的。不过，高兴之余，他还有一个疑问，这个疑问从他与4位同伴一起袭击了B.S.A.A欧洲分队队员开始就产生了，直到现在都没有消失。
　　
　　“博肯先生，为什么我们非要在这里用语音控制那些欧洲分队队员，而不是亲自去现场呢？如果我们亲自去帮助克里斯他们的话，说不定一不小心就会变成伟大的救世英雄了！”
　　
　　他问威廉，对他的计划感到困惑不解。要知道，在最初得知他要带着自己和同伴们去调查香港病毒泄露事件的时候，他可是很兴奋的以为他们是要到现场去看一看的。
　　
　　“你想做‘救世英雄’吗，孩子？”
　　
　　威廉笑着回问爱德华。他觉得眼前这个只有17岁的大男孩的愿望实在是很有趣，却也很幼稚。他想，或许这是因为他玩了太多与之题材类似的电脑游戏，或是看了太多与之内容相仿的好莱坞大片，所以才会产生如此不切实际的想法。
　　
　　“救世英雄”，那只是一个在虚幻世界里面才会出现的词语，一个只有游戏和电影主角才可能拥有的光荣身份。他确信，就算是将现在发生的一切当做一部没有复活权利的游戏著作，以他与威斯克过去的经历，他们一定不会成为游戏中带着无敌光环的万能主角，而是只能作为反面角色偶尔出现，又或是以龙套的身份早早死掉，得不偿失。不过这不是重点，重点是，他绝不会允许面前这五名由他一手带大的保卫员因为一时逞英雄而陷入不必要的危险之中。
　　
　　“孩子，你要明白。”他开口向爱德华解释，“有时候，与其像克里斯他们那样亲自冲锋陷阵，随时都会有丢掉生命的危险，像我们这样在幕后稳妥的控制着一切才是最正确的决定。要学会用最安全的方法获得最大的利益，这一点，你们的威斯克先生在你们这个年纪时就已经完美的做到了。”
　　
　　“是这样，原来如此.....所以，比起克里斯他们，您和威斯克先生才是最聪明的人。”
　　
　　爱德华似懂非懂的点点头，不再继续深究这个问题。他还太年轻，有很多道理是无法一下子就参透的。至于为什么不亲自去香港，尽管他很不理解，但只要威廉给出了回答，无论回答是什么，他都可以接受。
　　
　　于是，之后他不再说话，静静的走到后舱坐了下来。而小型飞机则继续按照原定的航线平稳的向美国首都华盛顿驶去。
　　
　　




    第十章  3-1

　　2009年9月30日，美国华盛顿时间下午1:00整，华盛顿市区郊外。
　　
　　里昂.斯科特.肯尼迪现在情绪无比的郁闷，这种郁闷，绝对不是哪个人说出简单的三言两语安慰就可以将轻而易举的将它消除的。
　　
　　事情要从十天前开始说起。9月21日那天，里昂向他的直属上司，美国总统通古斯.戴维.福特上交放假申请在经过了将近一个月的延迟后，终于这天上午被审批通过，接到这个消息后，他立即极度喜悦的离开了白宫大楼，乘飞机去了洛杉矶，回家看望自己足足有三年没有见过的父母。
　　
　　在家休假时光是愉快而轻松的，因为在段日子里，他终于可以暂时不用像往常那样每天一大早就不得不从睡梦中醒来，接着迅速穿戴整齐，进入高度紧张的工作状态，时时刻刻充满警惕的在白宫中来回走动巡视，保护总统一家人的安全；终于可以暂时松开在这几年中总是绷的过紧的神经，躺在家中自己房间里柔软的床上睡到自然醒来，然后懒散的穿衣叠被，下楼与父母一起享用丰盛的早餐。他终于暂时不用每天都面对着身边那几个沉默寡言，惜字如金的同事，可以去拜访年少时候的同学和朋友，和他们一起肆无忌惮的谈天说地，回忆过去的美好时光；也终于不用按步就班的过着雷同的每一天，可以外出去任何自己想去的地方消磨时间，或是自己一个人在酒吧里喝酒到很晚才回家。
　　
　　如此自由闲适假期生活，让他有了一种身在天堂的美好错觉，令他不禁希望时间可以永远停止不要继续流逝。然而，几天之后，9月28日这天中午，当他随手打开家中的电视机，偶然看到屏幕中播放的一起由国防部长哈罗德.盖茨紧急召开的重要新闻发布会那一刻，所有的幸福感就这样在霎时间灰飞烟灭，完全消失，再也不复存在。
　　
　　他不敢相信自己听到了什么，甚至认为自己是在做梦。而正当他打算抬手狠狠给自己一个耳光以确定眼前的一切到底是现实还是梦境的时候，他突然接到了一通来自总统秘书海莲娜.哈勃的电话。
　　
　　“里昂，我是海莲娜。白宫这边出事了！你得马上回华盛顿......”
　　
　　电话中，海莲娜的声音异常的焦急。不知是出于什么原因，她说话的声音压的非常低，以致于里昂差一点就没有听到她到底说了些什么。
　　
　　“海莲娜，总统先生他现在怎么......”
　　
　　里昂急切的询问道。刚刚国防部长在新闻发布会中语气沉重的告诉全国人民，华盛顿市区在几天前发生了严重的病毒泄露事故，大量市民因受到感染变成了丧尸，整个城市现今已被军方封锁，包括总统通古斯.戴维.福特在内的全部国家政府高级政要目前仍在市区龋生死不明。海莲娜现在还活着，她是总统的贴身秘书，这是不是意味着总统也安然无恙？他渴望马上听到回答，但是，电话却很恼人的毫无预兆的被海莲娜挂断了。
　　
　　“Fuck！”
　　里昂懊恼的放下电话。他想，不论如何，无论总统现在是生是死，他都必须立刻赶去机场，坐飞机返回华盛顿。
　　
　　30分钟后，当他来到洛杉矶机场的售票大厅，准备去售票口买一张飞往华盛顿的机票时，他忽然意识到眼前有一个非常严峻的问题――军方已经封锁了华盛顿市区，现在根本就没有可以直达华盛顿的航班！于是，被逼无奈，他只能先坐飞机去了离华盛顿最近的一个小城市，然后在这个城市里花钱租了一辆越野车驱车去往华盛顿，却又在两天后终于抵达华盛顿市郊后，被军方派出的特种部队设在市区外密集的武装封锁线挡住了去路。
　　
　　It's so fucking about this！
　　
　　他愤怒的想，再也不知道自己该怎样做才能成功的进入市区，而就在这时，他意外接到了来自海莲娜.哈勃的第二通电话。
　　
　　“里昂，你现在在哪？”
　　
　　电话里，海莲娜的声音依然压的很低。里昂无暇思考其中的原因，他担心海莲娜又会像上次那样突然挂掉电话，连忙回答道：“我在华盛顿市区外面，这里有军方的封锁线，我没办法进入市区。”
　　
　　几秒后，电话中传来了海莲娜的回复。
　　
　　“市区里有一条下水道的污水处理口就在封锁线附近，你快点找到它，我在白宫等你！”
　　
　　What？
　　
　　里昂一愣，一时没有回话，而电话就在他愣神的瞬间，第二次毫无预兆的被海莲娜挂断了。
　　
　　It's so fucking about this！
　　
　　他再次愤怒的想，却不得不沮丧的接受了自己必须通过肮脏的下水道进入市区的现实。
　　
　　




    第十一章  3-2

　　华盛顿市区饶壳坝薪5000名特种部队士兵，每一位士兵都配备着最先进的现代化武器与装备，他们是在9月25日市区被封锁隔离以前先后被派遣进入市区的，主要负责消灭市区雀腥颈湟斓纳ナ，营救生死不明的总统和各位政府高级政要，以及将还未来得及逃出城市的市民集中在一个绝对完全的地方加以保护，并在事故彻底解决之后护送所有生还者离开城市。
　　
　　――以上这一大段文字，是9月28日那天中午，里昂在电视机前听到的国防部长哈罗德.盖茨在新闻发布会中的发言，至于这些话的真实性，除去被困在华盛顿市区里的市民与国防部长本人之外，没有人知道。而两天之后，9月30日这天下午2:15，当里昂打开一处下水道井盖，带着一身污水和淤泥爬出下水道，踏上久违的华盛顿街区的时候，他所看到的，却是一番与新闻中描述的不尽相同的景象。
　　
　　华盛顿市区鹊娜酚写罅刻刂植慷邮勘，每一位士兵都确实配备着最先进的现代化武器与装备，这一点无需置疑。但是，这些士兵正在做的事情，却与新闻中所给出的信息有着极大的偏差。里昂觉得，那些特种部队士兵似乎并没有想要营救被困的市民们，相反，他们就像是收到了与国防部长所说的完全不同的命令一般，正无情的屠杀着一切进入视线的，可以移动的生命体，不仅仅是感染变异的丧尸，也包括没有被感染的普通人类。
　　
　　不过，对于这件事，里昂其实并没有看的非常清楚，因为当他踏上华盛顿市区的街道，看到几名正在用小型机枪扫射四个不知是丧尸还是普通市民的生物的特种部队士兵的第一时间，他选择了迅速躲藏进一条小巷里面，从远处观察这一幕。因此，在这四个属性不明的生命体中枪倒地之前，他没能来得及看清他们的脸。
　　
　　或许是我看错了，那4个被杀死的，应该是丧尸才对。
　　
　　他不置可否的想。虽然在那4个生命体中枪倒地时，他似乎有听到只有人类才会发出的惨叫声，但机枪开火的声音却速度的将这种声响淹没了，他无法确定，只能把它们当成由于自己精神过于紧张而出现的幻听。
　　
　　我应该过去向那些士兵问问总统先生的情况，营救总统和各位政要是他们来这里的首要任务，他们一定知道总统先生的下落。
　　
　　他想。之后便离开躲藏的小巷，小心翼翼的靠近了那几名士兵，并从皮衣的口袋中拿出自己的工作证件，将它举到了胸前一个一眼就能被看见的位置。
　　
　　“打扰一下，我是负责保护总统先生一家安全的特工，里昂.斯科特.肯尼迪。请问......”
　　
　　还未说完的话到这里就被迫中止了，里昂惊愕的看到，面前这几名士兵在发现了他的存在之后的反应，居然是一言不发的慢慢举起了手中的小型机枪！
　　
　　“Don' shot！I'm a......”
　　
　　I'm a humanbeing！
　　
　　他本想这样大声告诉那些士兵自己是一个完全正常的人类，但是，眼前残酷的现实却逼他不得不使出最快的速度，一个侧翻跳进右侧一条狭窄的小道中来躲避将要迎面而来的机枪子弹！
　　
　　“Shit！”
　　
　　他骂道，没有时间思考那些士兵的举动到底缘由为何，立即翻墙而过来到了小道的另一侧，接着又向前奔出一段距离跑进了路边小家空无一人的小型面包店，这才敢确定自己已经脱离了危险。就当他刚刚停下脚步，想要平复一下因为奔跑而变的有些起伏不稳的呼吸时，他忽然听到了上衣口袋中手机震动的声响――是来自海莲娜.哈勃的第三通电话。
　　
　　“里昂，你现在进入市区了吗？”
　　
　　电话里，海莲娜的声音仍旧压的很低。不过，与先前两次不同，除去海莲娜说话的声音，里昂还听见了一些奇怪的杂音，似乎是某种生物痛苦的呻吟声，同时伴随着咀嚼食物的声响，令人不寒而栗。
　　
　　“我在市区里，海莲娜。刚刚我遭到了特种部队士兵的攻击！你知道这是怎么一回事吗？快点告诉我！”
　　
　　里昂烦躁的问道。他现在没有心情去想那些杂音究竟是什么，他只希望这一次海莲娜不要再突然挂断电话，可以给他一个明确的答复。接着，在经过了虽然只有短短半分钟，却足以让他感到难熬的沉默后，他终于听到了海莲娜极为小声的回答。
　　
　　“这都是我的错，里昂，事情是这样的......”
　　
　　海莲娜只说了一个开头，电话就第三次毫无预兆的断掉了，这一次不是被人为的挂断的，而是讽刺的因为里昂所在的这家小型面包店中手机信号十分的不好！ 
　　
　　“Fuck！”
　　里昂忍不住再次骂道。从两天前开始一直持续到此时的灰暗经历让他觉得，自己简直是世界上最倒霉的人。
　　
　　不能继续呆在这里了，得赶快到白宫去才行。
　　
　　他想，放弃了主动打电话向海莲娜询问原因。这里距离白宫不算太远，大概需要20分钟就可以到达，他决定，要在与海莲娜见面以后，当面将一切问个明白。
　　
　　




    第十二章  3-3

　　白宫中的气氛非常的安静，安静到让里昂觉得有些恐惧。
　　
　　这里既没有被感染变异的政府工作人员，也没有军方派来的特种部队士兵，确切的说，是根本就没有半点曾经有生命存在过的迹象。从不知名的病毒意外泄漏那天算起到现在，一共7天过去了，白宫外华盛顿市区的街道早已是一片凌乱，血迹斑斑，可白宫内部的一切却奇迹的保持着里昂离开前那般的整齐和一丝不苟。走在去往总统办公室的路上，里昂不禁有一种错觉，仿佛这里与外界的混乱发生了隔绝，所有的工作人员只是出于某种原因在他来到这里之前不约而同的暂时离开了一会，很快就会陆续返回，继续有条不紊的处理各自繁重劳累的事物，直到工作时间结束。
　　
　　可惜，错觉毕竟是错觉，永远不能成为现实。里昂很清楚，现实中，这里必定无法逃脱被病毒侵袭的噩运。至于为何会空无一人，或许那是因为特种部队一早就来过这里，杀死了那些受到感染的工作人员，清理了现场并带走了剩余的所有人......包括总统一起？他不敢下断言，到目前为止，除了在来的路上接到海莲娜的一条简讯，得知她正在总统办公室等自己以外，他还什么都不知道。
　　
　　站在总统办公室的门前，他的心情早已因为自己的无知和茫然而变的非常糟糕，外面残破的华盛顿市区让他不自觉想起了1998年的浣熊市，那时的他还很年轻，曾经带着即将成为一名警察的兴奋与喜悦，一边听着摇滚音乐，一边驾车进入了自认为是梦想开始地方的城市，却万万没有想到，迎接自己的居然是一座“人间地狱”。而今，11年过去了，他早已不再是当年那个冲动热血的大男孩，早已拥有了比当年精湛数倍的枪械技巧和格斗本领，然而，在面对着与当年类似的事件时，他却依然如同当年那般一无所知，只能在他人的引导下一步一步向前试探，完全猜不到下一秒又会有什么恐怖在等待着自己。其中唯一不同的是，当年引导他的是艾达.王，一个他才刚刚相遇不久却能够无条件信任的人，而现在，是海莲娜.哈勃，一个他明明相识了7年却依然不敢完全相信的人。
　　
　　但是，不论如何，只要还有一条路摆在眼前，就一定要勇敢的去尝试一下，这才是得以在这里存活下去的唯一生存法则，他想，用力甩甩头将脑中消极的思绪一扫而空，拔出了腰间的配枪紧握在手中，轻轻叩击了两下面前紧闭的暗色木门。
　　
　　“海莲娜，你在里面吗？”
　　
　　他试探着询问，之后就听到木门另一侧的办公室中响起了高跟鞋在地板上走动的声音。几秒过后，门开了，他看到了身着一身整齐的黑蓝色工作制服，虽有着一张美丽知性的面孔，此刻却满脸愁容的总统秘书，海莲娜.哈勃。
　　
　　“里昂，快点进来。”
　　
　　海莲娜小声对里昂说道，侧身让出一条空隙让他赶快进入办公室。里昂不明所以，他不理解为什么这里明明只有他们两个人，海莲娜还是要将声音压的这样低，不过他没有询问，立即侧身快步走进了办公室。接着，毫无防备的映入眼帘的办公室地板上的一幕让他的心脏剧烈的一震，身体一下子僵在了原地，无法动弹，直到听到背后响起办公室房门关闭的一声轻响，才猛的回过神来。
　　
　　“这是什么意思？你怎么能，你怎么能......”
　　
　　控制不住内心震愕的情绪，里昂回头大声对海莲娜喊了起来。他一时组织不出合适的语言进行质问，只好暂时停住说话，再次将目光向前投向办公室的地板，在深棕色的地板上，侧躺着一个被绳索牢固的束缚了全身，仅剩下两条小臂可以上下移动的丧尸人，正在狼吞虎咽的啃食着手中不知从而来的一条人类的小腿！
　　
　　看到这些，他终于明白了先前电话中那怪异的咀嚼声来自为何，但这并不是让他震惊的重点，甚至连这个丧尸人正在做的事情也完全不是重点，重点是，这个变异的丧尸人，竟然是军方对外宣称至今仍旧生死不明的总统，通古斯.戴维.福特！
　　
　　“你......你做了什么？你用尸体喂他？你是不是疯了！”
　　
　　他声音颤抖的问身旁的海莲娜，猜想这大概是因为她无法接受总统被病毒感染的事实而出现了行为和思维的异常。但海莲娜却表情极为冷静的冲他摆了摆手，示意他快点控制住自己的情绪。
　　
　　“里昂，请听我说，我现在需要你的帮助。”
　　
　　海莲娜这样说道，声音中带着前所未有的沉重。在说完这句话之后，她像是在紧张的寻找着周围某些不知名的危险一般表情不安的四处张望起来。当目光偶然扫过办公室一侧巨大的玻璃窗时，她一眼就看到了窗外很远距离外向白宫入口方向走来的一队持枪的特种部队士兵。
　　
　　“他果然还是发现了。”
　　
　　她喃喃的说道，声音平静的仿佛很早就预料到某件事注定会发生，之后忽然转换了话题，提高声音对里昂说道：“这里已经不再安全了，咱们得快点离开这儿。”
　　
　　“为什么？”
　　里昂皱起眉头，不解的问。他的注意力仍全部集中在地板上骇人景象上面，并没有看到窗外正向白宫靠近的那一队士兵。
　　
　　“因为外面有......”
　　海莲娜试图对里昂解释，想要告诉他这里很快就会有危险降临。她刚说了几个字，办公室外突然响起了三下轻柔的敲门声，她一怔，即刻迅速的安静了下来。
　　
　　是谁？
　　
　　听到声音，里昂终于将视线从地板上移开，警惕的看了一眼办公室门的方向，再次举起了手枪，准备过去看看是什么人在敲门，却被海莲娜阻拦的双臂止住了步伐。
　　
　　“别过去。”海莲娜小声说道，“快点找个地方躲起来。”
　　
　　“为什么，你......”
　　
　　“快点躲起来！”
　　海莲娜打断了里昂的质疑，用不容拒绝的语气重复道。
　　
　　“......好吧。”
　　里昂无奈的叹了一口气。他向来不懂得如何与女士争执，就连这次也不例外，于是他放弃了自己的想法，转身来到了办公室后墙的壁橱前，打开橱门走了进去――这是办公室中堆放文件和杂物的地方，大小刚好可以容纳一个人。
　　
　　“你要小心，一旦有什么不对，立即喊我的名字，我会出来帮你。”
　　他对海莲娜说道。
　　
　　“谢谢，里昂。”
　　海莲娜回道，看着里昂脸上无比沉重的表情，她也叹了一口气。
　　
　　“我知道你现在一定有很多疑惑需要解答，可是不管怎样，你要相信我，我是绝对不会害你的。”
　　她轻声说道，从外面关闭了橱门。
　　
　　                        
作者有话要说：从这章以后大概2-3天更新一次，因为我要准备期末考试=-=，特别向看文亲们说明一下。
保证不会坑文，因为我是威廉的脑残粉，整个生化危机系列我最喜欢他，然后是威斯克=-=，为了他们能够有个好结局，我一定会把这篇文完结的。O(∩_∩)O




    第十三章  3-4

　　在壁橱门关闭后，里昂周围环境的颜色顿时因为狭小空间光线的不足而变暗了下来，随后他又听到了三下轻柔的敲门声――门外那个人很懂礼数的并没有自己破门而入的意思，仍在耐心的等待着。接着，是海莲娜走动的声响与办公室门开启的声音。
　　
　　“哦，原来是你，你终于回来了，我等你太久了！”
　　
　　――这是海莲娜的说话声，声调中有着如释重负般的轻快，这种过于放松的声音让里昂心中不自觉的泛起了嘀咕，很显然，门外是一个海莲娜认识的人，不仅如此，还应该是一个她很熟悉的人。
　　
　　难道是政府的工作人员？或是我的某一个同时，同样负责保护总统一家安全的特工？
　　
　　里昂脑海中产生了两种猜测，他下意识的屏住呼吸，希望自己可以在门外的人回话时将他的声音听的尽量清楚一些。然而，遗憾的是，门外那个人并没有对海莲娜的话作出任何回应，也没有进入办公室――在海莲娜话音落下后，里昂唯一听到的，是一声办公室房门关闭的轻响，之后，外面不再有半个人走动的声音，有的只剩下从他进入办公室开始就在啃食尸体的“总统先生”发出的令人作呕的咀嚼声。
　　
　　海莲娜？
　　
　　里昂一愣。之后，他先是犹豫了一下自己是否要立即走出壁橱跟上海莲娜，接着决定还是不要这样冒然行动，先给海莲娜发一条简讯问一下情况再说。
　　
　　“海莲娜，你去了哪里？看到后请尽快回复我，里昂。”
　　
　　――在将这样一条信息发送出去以后，里昂担忧的看了一眼手机屏幕上显示电池电量的位置――屏幕上方那颗小电池现在已变成了红色的，是电池电量不足的表示。
　　
　　这真不是一个好预兆，他想，再次无奈的叹了一口气，背侧靠墙坐了下来，静静的等待着海莲娜的回信。两分钟时间在等候中不知不觉悄然而过，他很失望的没有收到回复。
　　
　　或许她还没有看到我的信息，又或者说，她出事了？
　　
　　他不置可否的想，感到了些许不安。他觉得自己已经不能再呆在这里浪费时间，应该快点出去寻找海莲娜才对，于是便快速提身从地板上站了起来。而就在他站直身体的同一时间，外面再次传来了办公室门开启的声音。
　　
　　海莲娜？
　　
　　以为是海莲娜返回了办公室，里昂差一点就脱口叫出了她的名字。但是，就当他的声音马上要冲出喉咙那一刻，地板上响起的皮靴与地面细微的摩擦声却让他猛的意识到，这个推门而入人并不是海莲娜，而是另一个身份不明的人。从这个人缓慢的步伐声中可以判断，这应该是一个性格极为沉着冷静的人，而且......
　　
　　而且，他一定不是来这里避难的普通市民。
　　
　　里昂推测着，并且很快就下了断言――外面办公室的地板上，正有还在啃食尸体的“总统先生”，若是普通人看到那副景象，绝对会在第一时间被吓的失声尖叫，但这个人却没有。不仅如此，相反的，从脚步声听来，他似乎完全无视了“总统先生”的存在，正在办公室中悠然的来回踱着步。
　　
　　如此镇定到可怕，这会是什么人？他疑惑的想，接着听到了一阵怪异的声响，似乎是某种物体在地面上拖动的声音，同时混合着“总统先生”痛苦的呻吟声，声音在一点点变小，逐渐离他远去。
　　
　　怎么回事？
　　
　　里昂有些不解，打算立刻去外面看个究竟。然而，就在他的手刚刚触到壁橱门的时候，办公室外不远的地方忽然传来了几声枪响，这突兀的枪声让他心中一惊，一下子停住了推门的动作。与此同时，枪声消失了，几秒过后，“总统先生”的呻吟声也消失了，什么声音都不再有了，外面气氛已然变成了一种可谓诡异的绝对安静。
　　
　　然后，半分钟后，迟迟才从枪声的惊吓中回过神的里昂突然握紧了拳头，用力挥出一拳狠狠的击打在了壁橱坚硬的门板上。一声闷响，橱门就这样被他粗暴的打开了，他大步走了出去，来到了办公室前方――办公室的地板上，“总统先生”已经不见了踪影。他快步跑出办公室，在走廊上前进了一段距离，接着愕然的看到了八名倒地不起的特种部队士兵。
　　
　　这些士兵都死了，死因是被人用手直接厄断了咽喉，一种简单快捷却需要过人的行动力与力量的杀人方式。
　　
　　――在简单检查过这八名士兵后，里昂得出了这个结论。他知道，他们一定是被刚刚闯入办公室带走“总统先生”的那个人杀死的，在他听到枪声后赶到这里不到两分钟的短暂时间内。
　　
　　可是，这又怎么可能！他难以置信的想。且不说那个人是怎样避开机枪子弹的扫射并徒手杀掉了八名身材强壮的士兵，要一个人在短短两分钟韧献派ナ化的总统消失的无影无踪，这在他的认知里无疑属于天方夜谭，但是，此时此刻，它却真的发生了。
　　
　　所以......我是不是该庆幸自己没有与那个人碰面？一旦与他碰面，说不定我也会死。
　　
　　他觉得非常讽刺，不知该如何对自己那半分钟的呆滞造成的后果做出评价，不过他暂时也不需要知道了，因为他皮衣口袋中手机接收短信的震动声成功的打断了这些矛盾的想法。他拿出手机，看到了一条来自海莲娜的简讯。
　　
　　“里昂，我现在要去做一件很重要的事，你快点离开白宫。天黑之后，咱们在国防部大楼的入口处见面。”
　　
　　天黑之后？那是几点？
　　
　　简讯中，海莲娜并没有说出确切的时间，里昂觉得自己有必要回信询问清楚这一点，但是，他还没来得及按下“回复”的按钮，手机屏幕便在“嘀”的一声响后变成了一片黑暗。
　　
　　算了......
　　
　　他深深的叹了一口气，无奈的收起了电量耗尽的手机。现在距离天黑还有好几个小时，他准备先去一家能够进入的超市找一点东西吃，然后再做打算。慢慢走在通往白宫出口方向的走廊上，因为刚才那几分钟之内发生的匪夷所思的事情，他的太阳穴正一跳一跳的剧痛着，不断的压迫着他脆弱的神经。
　　
　　或许，还需要找个地方好好睡一觉，以便在醒来后有清醒的大脑认真思考这一切到底是怎么一回事，他无力的想。在之前检查那八名死去的士兵的尸体时，他意外的发现他们的胸前都镶嵌着一个形状怪异的仪器，这代表着什么？他不知道。到目前为此，还没有一件事情是他真正了解的，这不禁又使他回想起了1998年的浣熊市，虽然那时他也是如此的一无所知，但那时，他的身边有克莱尔，有艾达，有同样在城市中摸索求生的浣熊市市民，他们的鼓励与陪伴给了他继续坚持下去的力量。而现在，他什么都没有。
　　
　　




    第十四章  3-5

　　9月30日下午，来自捷克首都布拉格郊外地下研究所的小型飞机成功避开了军方设置在华盛顿市区外的封锁线进入了市区，隐秘的降落在了事先确定好的停靠地点，三胞公司分公司大楼后方的私人机场上。
　　
　　现在的时间是下午3:00整，威斯克还没有来到这里，在20分钟前，他给威廉发送了一条简讯，通知他自己可能会迟到5-10分钟，将之前停在别处的直升飞机转移到这里。于是，在飞机停稳后，威廉便在驾驶舱中一边漫不经心的听着监视器里由保卫员鲁伯特.布拉迪控制的B.S.A.A欧洲分队队员与吉尔.瓦伦蒂娜交谈的各种轻松话题，一边耐心的等待威斯克的到来。5分钟后，机舱外突然响起了直升飞机螺旋桨转动的轰鸣声。
　　
　　听见声音，威廉连忙起身出了机舱，一眼便看到了正缓缓降落在小型飞机旁边的威斯克的直升飞机。他迎了上去，打算在见到威斯克后立即给他一个热情的拥抱。然而，几秒过后，当直升飞机舱门终于慢慢开启的时候，从门后出现的却并非威斯克，而是一个被绳索牢固束缚了全身的变异丧尸人。
　　
　　这个丧尸人是被威斯克直接甩手扔出机舱的，差点就压在了正想要进入机舱的威廉身上――在看到这个向自己迎面“飞”来的丧尸人的第一时间，威廉很及时的向侧方闪出了一段距离，躲过了与丧尸人的“亲密接触”，而后他听到一声闷响，看到这个丧尸人被面朝天，重重的落在了机场坚硬的水泥地面上。
　　
　　“威斯克先生，请您不要这样野蛮，他差点砸到我。”
　　学着那5名年轻保卫员在面对“威斯克先生”时略显拘谨的说话方式，威廉佯装生气的对正信步走下直升飞机的威斯克抱怨道。
　　
　　“抱歉，博肯先生，下次不会了。”
　　
　　威斯克说道，用的居然是保卫员们在对“博肯先生”说话时惯有的尊敬语气。这种完全不符合威斯克冷漠风格的语调让威廉不禁莞尔，他不再继续“埋怨”，将注意力转移到了地面的丧尸人身上。
　　
　　“未知病毒的感染者？”
　　他问威斯克，同时小心的向前走出几步靠近了这个丧尸人，想要将它看的更清楚一些。
　　
　　“没错。”
　　
　　威斯克点点头，确定了威廉的疑问，接着又补充了一句：“并且还是‘伟大’的美国总统，通古斯.戴维.福特。”
　　
　　说着，他也来到了这个丧尸人身边，把丧尸人的身体移动成了仰面向上的位置，以便威廉可以清楚的看到他的脸。
　　
　　“这真是太恶质了！”
　　在看清了这个丧尸人真的是美国总统通古斯.戴维.福特后，威廉发出了一声不知所指的感叹。
　　
　　“看起来，咱们事先在飞机后舱分隔出的那间生化实验室终于可以派上用场了！帮我把他移到那里面去吧，阿尔伯特。我要到看看，他是被什么病毒变成这个样子的。”
　　他对威斯克说道，默然的看着威斯克用单手抓起了被感染变异的“美国总统”，将他带进了小型飞机。
　　
　　“果然又要开始工作了......”
　　
　　他不无无奈的叹了一口气，跟在威斯克后面返回了小型飞机。机舱前方的驾驶舱里，年轻的保卫员们认出了这个丧尸人的身份，正用带着难掩的惊讶与些许惊恐的表情，静静的看着他们的“威斯克先生”一言不发的进入了位于后舱的生化实验室。
　　
　　“不要担心，孩子们。只是一点小问题罢了，我和威斯克先生会妥善处理的。”
　　
　　威廉轻声安慰这5个涉世未深的大男孩，给了他们一个柔软的笑容，之后便快步进入了生化实验室。
　　
　　30分钟后，飞机后舱封闭且绝对隔音的生化实验室中，在对美国总统通古斯.戴维.福特组织细胞内病毒基因进行过与已知病毒的基因对比后，威廉慎重的对这种蔓延在华盛顿市区内的“未知”病毒类型下了定论。
　　
　　“......按照分析看来，使华盛顿市区受到感染的不知名病毒就是‘T’病毒没有错。我还以为会是什么值得研究的新病毒，没想到三胞公司那些研究员们还真是缺少创意。”
　　
　　他失望的摇摇头，看向正坐在实验台旁边唯一一张椅子上，似乎正在认真思考着什么问题的威斯克。几秒的沉默，之后，威斯克终于缓慢的开口，用十分确定的口气否定了他的一些错误观点。
　　
　　“不，我想，这次病毒泄露事件并非由三胞公司起因，国防部长之所以这样说，是为了用这个合理的借口掩饰某些事情。”
　　威斯克若有所思的说道。
　　
　　“这真是一个很好的理由。他不仅成功的用它掩饰了真相，还因此让B.S.A.A由于要忙着处理三胞公司各地的生化研究所而无暇插手这里的事情。不过有一点他还是忽略了。或许这是因为他事先根本没有认真调查过，所以才不知道三胞公司并未在华盛顿设立生化研究所。公司那些高层们虽然有一点野心，但还是缺少在国家的政治中心进行非法研究的胆量。”
　　说到这儿他停住了，嘴角勾起了一个嘲弄的轻笑，没有再说下去。
　　
　　“你的意思是......是国防部长通过某种手段得到了‘T’病毒，并将它投放在了华盛顿市区？这样做对他有什么好处？”
　　
　　威廉对此感到不解。他皱起眉头看威斯克，希望他可以给自己一个多少能够解释的通的答案，但威斯克没有回话，仍在自顾自的思考一些事情。在意识到威斯克暂时不会回答自己的问题后，他放弃了这种没有结果的询问，低头看了一眼实验室铁架床上丧尸化的美国总统，通古斯.戴维.福特。
　　
　　“我们要怎么处理他？”他问威斯克，“是要一刀切断他的脊椎了结他作为丧尸的可悲生命，还是给他注射一针‘T’病毒的解毒疫苗让他变回‘伟大’的人类？”
　　
　　“这个由你来决定。你可以选择任何一种你喜欢的方式。”
　　威斯克回答道，给予了威廉绝对自由的处理权。
　　
　　“那好吧......”
　　威廉应了一声，再次看了一眼丧尸化的美国总统。
　　
　　或许我应该一刀切断他的脊椎......
　　
　　他想。尽管第二种处理方式比较符合人道主义，但对于他和威斯克来说，也许选择第一种会更好一些，因为这样可以省去后续的“麻烦”――先前威斯克曾经将这位美国总统直接扔下了直升飞机，万一“伟大”的总统在被复原后要向他们追究责任，那可是他们这两个“普通人”万万担当不起的，他可不想因此而卷入如此无谓的“灾难”之中。
　　
　　于是，他回身拿起了实验台上的手术刀，准备亲手结束眼前这个可怜的丧尸人的生命。但是，就在手术刀刚刚触及到丧尸人脖颈脆弱的皮肤的时候，他犹豫的停下了手中的动作，再次看向威斯克。
　　
　　“这真是一个艰难的选择......”他小声说道，“这两种方法似乎都可行，但我想要选一个结局会对我们有利的，它们似乎又都不符合。”
　　
　　“那就暂时把他放在这里不用去想。”
　　威斯克给出了建议。他觉得威廉所在意的事情真的很可爱，不由得笑了起来。
　　
　　“你不要笑，我是认真的！”
　　看到威斯克竟然是这种反应，威廉不满的抗议道。
　　
　　“抱歉......你是对的，你的顾虑确实很有道理。”
　　
　　收起笑容，威斯克继续说道：“正如你所想的。世界上每一个问题都有不止一种办法可以将它解决，而我们需要用的，一定是对我们最有利的那一种。所以，在克里斯他们去国防部的地下研究所调查之前，我们还有很多空闲时间，还不需要做出任何选择。”
　　
　　“没错，我就是这个意思！”
　　
　　威廉用力点点头，表示自己非常同意这种说法。之后，他转身将手术刀放回了实验台上，脱掉了身上的实验服搭在实验台边威斯克正坐的那张椅子上。
　　
　　“既然这样，我们也没有必要一直呆在这个实验室里了，不是吗？带我去市区里逛逛怎么样？我可是一直很想去那些博物馆看看的。”
　　他问威斯克，声音中带着可被轻易察觉的期待。
　　
　　“可以。”
　　
　　威斯克许可了这个提议。他从座椅上站了起来，顺手牵过威廉的手，与他一起走出实验室回到了后舱，准备就这样离开飞机。但是......
　　
　　




    第十五章  3-6

　　“等一下，博肯先生。”
　　
　　――是保卫员戴利.约翰逊的声音。
　　
　　听到戴利在叫自己，威廉立刻向回拉了一下威斯克的手臂。威斯克受意在机舱门前停住了脚步，没有说话。
　　
　　“什么事？戴利。”
　　
　　威廉问戴利。见这个年仅16岁的保卫员从驾驶舱中走出来到了自己与威斯克面前，他觉得被这孩子看到他和威斯克的手正牵在一起，是一件非常尴尬的事，便试图将手从另一只手中挣脱。但威斯克却对此毫不在意的更加用力握住了他的手，他没能成功。不过幸好，戴利的注意力完全没有在这上面。
　　
　　“博肯先生，您和威斯克先生现在要出去吗？”
　　
　　戴利试探着问威廉，同时在心里不停的“诅咒”着驾驶舱茸约旱乃奈煌伴――他之所以会这样问，不是出于过剩的好奇心，而是之前与同伴们抓阄的时候，他不幸抽中了带“X”的那一张，所以就被其他人不容拒绝的推为代表，来提醒博肯先生一个被他忘记了的“严重问题”。
　　
　　“是的，我们准备去市区里走走。有什么不对吗？”
　　威廉目光怀疑的看着表情纠结的戴利。
　　
　　“是这样，博肯先生.....您忘记给我们带食物来了。”
　　
　　戴利艰难的开口说道。他回头瞪了一眼驾驶舱中害自己表现的简直像傻瓜一样的同伴们，然后用满怀期望的声音问威廉：“博肯先生，您和威斯克先生在回来的时候，能顺便给我们带一些吃的东西吗，我们有点饿了。”
　　
　　“没有问题，我和威斯克先生会先回来一趟，给你们送食物的。”
　　
　　威廉歉意的冲戴利笑了笑。他承认，这是他的失误，在离开捷克地下研究所前，他没有忘记带上许多种类不同的枪械以及数量足够多的子弹，为了以防万一，甚至连实验室中的各种病毒都配备了一份，却唯独忘了给“孩子们”带食物。如果不是戴利的提醒，他到现在大概还都想不起来――‘G’病毒大大减慢了他的机体代谢速率，他目前还没有感觉到饿，但这不表示那五个普通的孩子也没有。
　　
　　“太好了！”
　　听到威廉的回答，戴利顿时喜悦的叫了起来。
　　
　　“一点小事而已。”
　　
　　威廉说道。他扭头看了看威斯克――威斯克没有说什么，只是默然的对戴利点了点头，表示自己也会这样做。
　　
　　看到这一幕，威廉欣慰的笑了一下，抬高声音对面前的戴利及驾驶舱中的其余4个保卫员嘱咐道：“孩子们，为了安全起见，在我和威斯克先生回来前，你们尽量不要离开飞机，如果有特种部队士兵或是丧尸来到这里，记得在第一时间用枪招呼他们，千万不要吝啬子弹。”
　　
　　“请放心吧，博肯先生，我们知道应该怎么做。”
　　
　　――是保卫员队长帕布洛.费尔罗的声音。
　　
　　听到满意的回答，威廉再次回拉了一下威斯克的手臂，跟在他身后出了机舱。之后，他轻舒了一口气，心有余悸的对威斯克说道：“刚刚我还以为，戴利那孩子是想问关于美国总统的事情，你知道的，他的好奇心一直很强！”
　　
　　“这一点你不必担心，那5个孩子绝对不会问出这种让你为难的问题。他们向来很有分寸，知道什么是该问的，什么是不该问的。”
　　威斯克轻描淡写的安慰道。与威廉不同，他从一开始就不认为戴利或是其他保卫员会主动询问这件事。
　　
　　“哦，看起来你好像比我更了解他们......算了，这也难怪，毕竟他们是你亲自训练出来的。”
　　威廉孩子气的努了努嘴，接受了这个让他或多或少觉得不甘心的事实。
　　
　　“我想，他们5个今后一定会成为你很好的助手，对不对？”
　　
　　他不置可否的问威斯克，接着便惊讶的看到，有一抹少见的温柔笑意慢慢浮现在了威斯克的脸上。
　　
　　答案是肯定的，他愉快的想。
　　
　　




    第十六章  4-1

　　9月30日晚10:45，克里斯一行人乘坐的直升飞机顺利进入了华盛顿市区，于5分钟后隐蔽的降落在距离国防部大楼最近的一座公园的草坪外。夜幕中的公园里四野无人，气氛安静自然。
　　
　　过于静谧的环境，反而隐藏着更多令人难以防范的危险――克里斯是这样认为的，先前在香港西九龙感染封锁区群廖拊ふ椎脑獾较击，导致队友死亡的事实便是残酷的先例。他不想再让类似的事情发生，于是，在飞机停稳后，他接受了B.S.A.A欧洲分队队长“帕布洛.费尔罗”的建议，让欧洲分队队员“戴利.约翰逊”与“爱德华.布拉迪”留守直升飞机以便在危机时能够随时撤离，并用GPS定位系统搜索了两条去往国防部大楼的路线。之后，他便带着吉尔和瑞贝卡与剩余的三位欧洲分队队员分头行动，分别从不同的路线各自前往国防部大楼。
　　
　　这里并不像想象中的那样破败和压抑――半个小时后，站在国防部大楼最北面的入口前，感受着耳边徐徐吹过的夜间凉风，吉尔突然萌生了这样一个念头。不知为何，如今身在已成为一座死城的华盛顿市区里，她竟然没有半点当年在同为病毒感染所沦陷的浣熊市时那种发自内心的，强烈的绝望与窒息，却有一种完全相反的，不知从何而来的安心感。或许，这是因为现在她并不是孤身一人，身边有克里斯与瑞贝卡的陪伴，使她拥有了强大的精神支柱，又或许是因为......
　　
　　说起来有些奇怪，从公园到国防部大楼这一路，他们居然很幸运的没有遇到任何阻碍，既没有遇到丧尸化的市民，也没有遇到不知是敌是友的特种部队士兵，更加没有遇到半个她曾经在浣熊市中见到过的恐怖生化武器。尽管国防部长在新闻发布会中对外宣称，病毒是在7天前，也就是9月24日那天从三胞公司的生化研究所里不慎泄露的，但眼前市区裙分安详的气氛却让她有种错觉，觉得那只是国防部长在新闻发布会上开的一个天大的玩笑，当第二天太阳升起后，她还会见到像往常一样忙碌奔波的华盛顿市民，完全正常的华盛顿市民。
　　
　　可是......
　　
　　“不知道帕布洛他们到了没有，我先与他们联系一下。”
　　
　　耳边突然响起克里斯沉闷的嗓音，吉尔一惊，脑中脱离现实的思想在霎时间烟消云散。她下意识的看向克里斯，看到他正眉头紧皱的从腰间的工具包里拿出通讯器，准备与欧洲分队的队员们进行联络。
　　
　　面对这样的克里斯，她无奈的叹了一口气，不知该如何安慰才好。她知道他现在情绪一定很糟糕，在从香港来华盛顿的路上他便是这样，一脸愁云，一点也不开心的样子。早前在直升飞机上，她曾经多次试着与他说话转移他的注意力，但每次都得不到想要的效果，如果不是之后欧洲分队队员“鲁伯特.布拉迪”主动与她断断续续的聊了好几个小时的天儿，她相信，自己一定会受到克里斯的影响，变的同样心情沉重的。
　　
　　对了，鲁伯特，他是一个很健谈的年轻人，懂得许多关于自然与古生物的知识，在路上他和我说到过白垩纪的恐龙，那是......
　　
　　她一边回忆着在直升飞机上与“鲁伯特”愉快的谈话，一边安静的看着克里斯用对讲机拨出B.S.A.A欧洲分队队长“帕布洛.费尔罗”的通讯号码。不一会儿，对讲机接通了。
　　
　　“你好，克里斯先生，有什么事情吗？”
　　
　　――对讲机中传来“帕布洛.费尔罗”的问话声，声音虽然冷淡到几乎没有感情，却奇异的让克里斯之前烦乱了长达十几个小时的情绪在听到问话后慢慢的平静了下来，他轻轻舒了一口气，询问对讲机另一边的“帕布洛”：“你们在哪，帕布洛？我们正在国防部大楼最北面的入口等你们。”
　　
　　“在路上。”“帕布洛”回答道，“我们大概还要10多分钟才能到国防部大楼。不要继续等我们了，克里斯先生。等下我们会直接去大楼里面找你们的。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　克里斯点点头，接受了“在大楼内部见面”的提议，放心的挂断了手中的通讯器。他已经不再那么担心那三名年轻的B.S.A.A欧洲分队队员的安全了，因为“帕布洛”说话时冷静的态度和礼貌的用词让他有理由相信，他是一位在某些方面比自己更有素的分队队长，他一定会带领着身边的两名同伴完好无损的与自己会合。
　　
　　“‘帕布洛’是个优秀的队长，不是吗？”
　　
　　察觉到与“帕布洛”对话过程中克里斯情绪的变化，吉尔欣慰的轻声附和着他的想法，然后将目光移向了身后在来国防部大楼的路途中，难得的保持了整整30分钟沉默，一直在努力回忆地下生化研究所入口位置的瑞贝卡。
　　
　　“怎么样，瑞贝卡，想起什么了吗？”
　　她问瑞贝卡。
　　
　　“恩！我还记得通往地下研究所的安全门的位置，它在一楼一间办公室的书柜后面，需要输入密码才能打开......我不知道密码是什么，不过没关系，只要把大楼内部的供电切断，门也会开的！”
　　
　　瑞贝卡说道，语气十分肯定。经过30分钟的认真回忆，她已逐渐想起了几个月前自己所在的特种部队进入生化研究所前发生的事情――那时大楼中的电力系统碰巧出现了短暂的故障，在她的队友们通过那扇安全门的时候，门始终处于反常的开启状态。而当她要通过时，电力忽然恢复了正常，门便在“嘀”的一声响后迅速的关闭了，她很尴尬的被独自了外面，焦急的等待了10分钟，才等来了知道密码的接应人为自己开门。当时她还不知道门后面是一个陷阱，所以根本没有留心密码是什么，这是一个问题，但她相信，只要找到大楼中的供电系统并把它切断，问题就自然会被解决。
　　
　　“既然这样，我们的首要任务，就是找到供电系统的位置了。”
　　
　　克里斯思付道。他不无担心的看了看瑞贝卡，对她嘱咐道：“等下进入大楼以后千万要小心，瑞贝卡。我和吉尔会保护你的。”
　　
　　“放心吧！”
　　
　　瑞贝卡表示了解的点点头，上前用力拍了拍克里斯的肩膀。
　　
　　我才不需要你的保护呢，克里斯。不要小看我啊，我早就不是十年前的实习警员，而是一名很有作战经验的特种部队战士了――在心中无声的说着未说出口的后半句话，她重新整理了一下肩上斜挎的急救包，跟在克里斯与吉尔的身后进入了国防部大楼。
　　
　　




    第十七章  4-2

　　国防部大楼内部灯火通明，每一层上都有着数量不等，5-10名配备着小型机枪，正在四处巡逻的美军特种部队士兵，人数虽然并不算太多，但已足以对克里斯他们造成相当致命的阻扰――在他们进入大楼后，“帕布洛”主动与克里斯进行过一次联络，他十分确定的告诉克里斯，华盛顿市区中的特种部队士兵的胸前，镶嵌着与在香港西九龙感染封锁区时发现的一模一样的怪异仪器，也就是说，这些士兵的行动都是受到了某种控制的，在这种控制下，他们不会与人进行任何对话和交流，只会将一切进入视线的生命体毫不留情的杀死。
　　
　　由于不知道供电系统的确切位置，在与“帕布洛”通话过后，克里斯果断决定，他们需要利用大楼中错综复杂的结构避免与士兵们碰面，直接上到最顶层，然后从顶楼开始向下逐一寻找。虽然这个方法极度耗费时间与体力，却是最为安全的――他不认为自己，吉尔和瑞贝卡仅仅凭借少的可怜的3个人的力量，就可以像某些游戏中自带无敌光环与无限复活权利的万能主角那样毫发无伤的，轻而易举的将全部敌人击倒。至于某些简便方法，比如说活捉一名士兵并向他询问供电系统的位置......如果“帕布洛”所说属实，那么这无疑会成为一个暴露自己的存在与自取灭亡的蠢主意。
　　
　　在确定好行动计划后，他们三人用了将近5分钟时间才成功的避过了在大楼第二层最北面楼梯口前来回徘徊的两名士兵上到了第三层。而正当他们刚刚松了一口气，想要继续前往第四层时，楼梯走道中的电灯忽然毫无预兆的在这个时候全部熄灭了，原本灯火明亮的大楼霎时进入了伸手不见五指的黑暗之中。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　克里斯打了一个激灵，一时无法适应眼前一片漆黑的环境。
　　
　　“大概是有人切断了供电系统......会不会是帕布洛他们干的？”
　　
　　吉尔小声猜测。她警觉的环视了一下四周，并没有发现任何异常。
　　
　　“或许吧.......”
　　
　　克里斯说道，同样警觉的环视了一下四周，在确认过周围一切正常之后，他拿出腰间工具包里的通讯器，拨通了B.S.A.A欧洲分队队长“帕布洛”的联络号码。几秒后，通讯器接通了。
　　
　　“什么事？克里斯先生。”
　　
　　“帕布洛，你们是不是在国防部大楼里面？”
　　
　　他低声问“帕布洛”，很希望事实便是如此，但遗憾的是，两秒过后，对讲机另一边“帕布洛”的回答却是――“抱歉，克里斯先生，我们还在市区里，还需要5分钟才能赶到。”
　　
　　“不是帕布洛他们......那会是谁干的？”
　　
　　吉尔困惑的皱起眉头，她想不出此时除了“帕布洛”他们以外，究竟还会有谁有可能出现在这座大楼里面。
　　
　　“不管是谁，希望他会是我们的‘朋友’。”
　　
　　克里斯叹了一口气，慢慢收起了已经被“帕布洛”挂断的通讯器，侧身看了一眼面前楼梯口后方宽阔的走廊。
　　
　　“我去里面看看，你们在这里等我。”
　　
　　他说着拔出了腰间的配枪，留吉尔与瑞贝卡在楼梯上安全的地方等待，独自穿过了楼梯口的安全门，进入了大楼第三层。
　　
　　大楼第三层与楼梯中一样，也是一片伸手不见五指的黑暗，但对于现在已是孤身一人的克里斯来说，却变相的成为了一种帮助――在供电系统被不知什么人切断以后，原本应该在走廊上到处巡逻的特种部队士兵，此刻竟然全部失去了意识，如同一具具没有生命的尸体一般躺倒在了地上。
　　
　　真是不可思议，难道他们的行动是由机器控制的？
　　
　　克里斯不置可否的猜测着，并不敢因此就放松半点警惕，仍旧紧握手枪，保持着高度集中的注意力向前行进，当转过第四个走廊的转角后，他突然惊讶的看到，在前方长廊的尽头，正站着一个身穿中式旗袍，身材高挑的女人。
　　
　　“你是谁！”
　　
　　他厉声质问道，迅速抬起手枪瞄准了这个女人。
　　




    第十八章  4-3

　　“......”
　　
　　没有回答。在质问声落下后，长廊尽头那个高挑的女人慢慢后退了一小步，安静无声的与克里斯对视着。
　　
　　“那你呢，你又是谁？”
　　
　　她轻声回问克里斯，声音中带着若有似无的笑意。如此轻柔而魅惑的说话声让克里斯心神一晃，手中正瞄准对方胸口的手枪在一瞬间不由自主的向下偏离了一些位置，与此同时，另一边，长廊尽头的女人忽然极为敏捷的向右侧一闪身，消失在了他的视线之中。
　　
　　“Damn！”
　　
　　克里斯猛的回过神，连忙追了上去。
　　
　　长廊尽头向右转后，是另外一条短小的走廊，走廊上没有任何房间，只有一扇连通大楼西侧楼梯的安全门，当克里斯追到这里的时候，他看到那个身份不明的女人身影一闪，消失在了通往二楼的楼梯尽头。于是，他立即加快速度，同样穿过安全门来到了大楼的第二层，却很遗憾的失去了正在追赶的人的踪影。
　　
　　“Damn！”
　　
　　他猛的停住脚步，懊丧的放下了手中紧握的手枪。就在这时，他所处的这条与二楼楼梯口相连的走廊另一边转弯的后方，突然传来了一个人由远而近的跑步声。片刻过后，走廊的尽头猛然闪出了另一个身边不明的人，正以一种极具攻击力的姿态迎面向他跑来！
　　
　　“谁？”
　　
　　他一惊，下意识的立刻再次举起手枪准备朝这个人射击。然而，还没来得及瞄准的手枪却在手臂抬起的同时被已经来到他身边的人一脚踢飞了出去。接着，在他来得及对此做出下一步反应之前，他就被眼前人使出全力的一个背摔重重的摔倒在在地，失去了知觉。然后，不知过了多久，他感觉到身边有人在用力摇晃他的肩膀迫使他从昏迷中转醒，他艰难的睁开双眼，看到了面前不知何时来到大楼里面的B.S.A.A欧洲分队队长，“帕布洛.费尔罗”。
　　
　　看到克里斯已经清醒了过来，“帕布洛”从地上站起身，用相当平静的声音问克里斯：““你没事吧，克里斯先生？”
　　
　　“没事......只是有点头晕罢了。”
　　
　　克里斯说着支起上半身坐了起来，伸手用力揉了揉酸痛的后颈。
　　
　　“额，帕布洛，你什么时候来的，其他欧洲分队队员在哪里？”
　　
　　“10分钟前。”“帕布洛”说道，“一进入大楼我就与乔治和鲁伯特分开了，他们两个现在正在一起。”
　　
　　“哦，原来是这样......”
　　
　　克里斯点了一下头，之后不再说话，开始回想昏迷前与那个突然出现的人对打的场景。从身型与出手的速度他可以判断，那个人的年纪应该不算太大，由于时间仓促，他没有看清那个人的脸，只看到那是一个留着在上个世纪90年代非常流行的分头短发的男人，给他一种似曾相识的感觉。
　　
　　“克里斯先生？”
　　
　　“什么事，帕布洛？”
　　
　　中止了回忆，克里斯抬头看向身边面无表情的B.S.A.A欧洲分队队长。几秒后，“帕布洛”用依然相当平静的声音开口提醒克里斯：“是这样，克里斯先生。虽然我不知道刚才发生了什么事，不过我认为，在目前这种情况下，你必须多加小心，一旦遇到敌人，无论他是谁，你都一定要毫不犹豫的把他制服才对。”
　　
　　“你说的很对，之前我的确有一些大意的地方。”
　　
　　克里斯赞同的回了一句，再次回想起与那个突然出现的男人对打的场景。他承认，被一击打倒确实是他不该出现的短暂犹豫而造成的惨痛后果，只因为在看到那个男人的脸的一瞬，他觉得他似乎是一个自己认识的人，于是就没有立即出手攻击。不过现在，他已经吸取了这个教训，如果等一会再与那个人碰面，不论那个人是谁，哪怕是他曾经的生死之交，在没有确定对方到底是敌是友以前，他都一定会毫不犹豫的用枪瞄准对方的太阳穴，绝对不给他半点反抗的机会。
　　
　　




    第十九章  4-4

　　现在的时间是9月30日晚11:40，此时此刻，里昂.斯科特.肯尼迪感到情绪无比的失落――在两分钟前，他觉得自己被人像个傻瓜一样狠狠的利用了一把，而这个利用他的人，不是别人，却是他记挂了长达11年依然难以忘怀，直到今天仍旧真挚的深爱着的女人，艾达.王。
　　
　　事情要从这天下午，他离开白宫那时开始说起。离开白宫之后，他先去了一家超市找了些食物充饥，然后就近在卖场的一个角落坐了下来，准备小睡片刻补充精力，打算在天黑前就早早的去国防部大楼入口处寻找海莲娜，却没想到这一睡便是将近八个小时，他不仅没有提前醒来，反而还是被某人的轻声呼唤从安稳的睡眠状态中叫醒的。
　　
　　“里昂，天早就黑了，该起来了。”
　　
　　当耳边隐隐约约响起一个带着魅惑与若有似无的笑意的女声时，里昂慢慢睁开双眼，下意识的叫出了“艾达”这个名字，却只看到了面前一片伸手不见五指的黑暗。认为刚刚竟然听到了艾达的声音一定是自己在睡梦中的幻觉，他轻叹了一口气从地板上站起身，猛然意识到自己似乎已经错过了与海莲娜见面的时间，于是立即用最快的速度去到了国防部大楼。不知为何，大概是由于供电系统出现了故障，当他进入大楼内部的时候，大楼里面一片漆黑，环境安静到异常，在一楼大厅的地板上，诡异的横躺着三名如同没有生命的尸体一般的特种部队士兵。他不知道他们为什么会像这样一动不动的躺在地上，更加不知道海莲娜现在会在哪里，他决定沿着一楼开始逐层向上寻找。之后，在大楼第二层的某一条走廊上，他突然听到不远处走廊转角后方传来了一阵高跟鞋走动时与地板摩擦发出的清脆声响。
　　
　　“海莲娜？”
　　
　　听到声音，里昂精神一震，试探着叫了一声海莲娜的名字。但是，片刻过后，随着声响的不断接近，他看到的人并不是海莲娜，而是......
　　
　　“艾达？”
　　
　　当记忆中那一抹美丽高挑的身影出现在走廊的尽头，出现在他的视线中时，他第二次叫出了“艾达”这个名字，再次认为是自己的幻觉，于是下意识的闭了闭眼，然后再睁开――眼前的身影没有消失，她真的是艾达，她仍旧站在那里，安静的与他对视着。
　　
　　“里昂，好久不见。我刚刚还在想你现在会在哪里，原来你已经来了。”
　　艾达轻声开口对里昂说话，说着转过身，似是要离开的样子。
　　
　　“等等，你要去哪里？”
　　看着艾达在说话间就要离去，里昂连忙向前几步拉近了他们之间的距离。
　　
　　“三楼的供电中心，你跟我来。”
　　
　　话音落下，艾达的身影就这样消失在了走廊尽头。里昂没有跟上去，他不知道艾达为什么会出现在这里，不知道她为什么要去供电中心，他很想立即追上去向她问个明白，然而，过去曾经发生在他们之间的事情，那些令他感到无比沉郁的回忆却又使他不敢就这么不顾一切的跟上去，只能犹豫不决的站在原地，任由记忆中的身影再次离自己远去。
　　
　　然后，几分钟后，走廊转角的后方突然再次传来了高跟鞋与地板摩擦发出的清脆声响，这一次是跑动的声音，没有了先前的轻柔淡定，就像是急于逃脱身后什么人的追赶一般，听起来急促刺耳。
　　
　　“艾达？”
　　
　　当那一抹美丽高挑的身影从走廊尽头反折而回时，里昂第三次叫出了艾达的名字，眼睁睁的看着她飞快的向自己的方向跑了过来。在他们两人擦身而过的瞬间，他看到了她□随着跑动略微起伏的旗袍裙摆，嗅到了她身上淡雅的香气，听到了她在自己耳边小声说的话――“里昂，后面有敌人在追我，帮我打倒他。”
　　
　　“里昂，后面有敌人在追我，帮我打倒他。”
　　
　　一句声音小的几不可闻的求助，听在里昂的耳中却犹如炸雷般清晰明亮。他再次精神一震，即刻进入了百分之二百的战斗状态，连忙顺着艾达之前离开的路线奔了出去，转过了三条走廊，接着在通往一处楼梯口的第四条走廊尽头看到了一个双手握枪，身份不明的身影。知道这就是艾达所说的“敌人”，来不及多想什么，他在第一时间对这个身影发动了攻击，先是用一个漂亮的横踢踢飞了这个人手中的手枪，再用一个更漂亮的背摔将这个人击昏在地。
　　
　　在将“敌人”成功击倒后，他不免得意的俯身看向这个人的脸，接着诧异的发现，这根本就不是什么所谓的“敌人”，居然是他的好友克莱尔.雷德菲尔德唯一的亲人，在他的认知中可以被称为“正义”的代名词的......
　　
　　“克里斯？克里斯.雷德菲尔德？”
　　
　　里昂惊讶的叫出已经被自己打倒在地，不省人事的故人的名字，丝毫没有被压制的声音清楚的回响在走廊里面。看着已处于昏迷状态的克里斯，他顿时觉得自己犯了一个致命的错误，他俯□想要将克里斯摇醒，却猛的被前方楼梯中传来的声音止住了动作――是一个人走动时脚上的皮靴与地板摩擦发出的声响，正缓慢的向他与克里斯所在的地方靠近着。
　　
　　不知为何，这缓慢沉重，似是步步为营，已准备好随时对一切危险做出反应的脚步声竟然令他有些害怕，不敢冒然与之正面交锋。他迟疑了一下，站起身用最快的速度顺着来时的方向跑了回去，心中一时百感交集。他认定艾达一定又一次欺骗了自己，又一次成功的利用了自己对她的感情达到了某个不可告人的目的，他要快点找到她问个明白。怀着愤怒与失落这两种极度消极的情绪，他连续飞奔了好几分钟，最后终于在一处走廊上找到了此时正静静的斜倚着墙壁而立，像是一早就在这里等待着自己到来的艾达。
　　
　　“里昂，刚才那个人，是B.S.A.A的创始人之一，兼美洲分队队长，克里斯.雷尔菲尔德对不对？”
　　
　　见到里昂出现，艾达主动出声问了他一个问题，看着里昂迈着沉重的步伐慢慢向自己靠近，她露出了一个无声的，带着歉意的微笑。
　　
　　“抱歉，里昂，之前我还以为，那是地下生化研究所的工作人员。”
　　
　　“地下生化研究所？”里昂不明白艾达含义不清的解释，“艾达，你说的地下生化研究所是什么意思？告诉我，你为什么会在这里？”
　　
　　“哦，里昂，你果然还是老样子......”艾达再次微笑了一下，“我会对你说的，里昂，不过在此之前，请你帮我安排一次与克里斯的和平见面。”
　　
　　“为什么，你的目的是什么？”
　　
　　“告诉他事情的真相。”
　　
　　艾达态度十分平静的给了里昂一个让他同样万分不解的理由。
　　
　　“里昂，我现在需要你们的帮助。”――几秒后，她又叹息着这样补充道。
　　
　　




    第二十章  4-5

　　2009年10月1日凌晨0：00整，接受了艾达的请求，同意帮助她与克里斯安排一场和平会面的里昂在经过了10多分钟没有头绪的寻找后，终于在国防部大楼二层一间共有3个不同方向出入口的中型会议室中与克里斯再次相遇了。
　　
　　站在中型会议室正中央，面对着十几米外从一见面开始就举枪瞄准了自己的胸口，对自己充满敌意的克里斯，以及他身边新来的同伴，一位年轻的B.S.A.A队员，里昂不由得苦笑了起来。他知道，由于10多分钟前自己鲁莽的攻击，在短时间瓤死锼咕对不会对自己放松警惕，但他现在并不想与克里斯再发生任何争执或是打斗，他渴望能够改善他们之间对峙的关系，便主动报上了自己的姓名，并以一种完全放松的姿态向前拉近了他们之间的距离。
　　
　　他觉得这个方法应该起到了一定的效果，因为在听见他说出自己是“里昂.斯科特.肯尼迪”后，克里斯放下了手中的枪，用略带歉意的声音对他说了一句“抱歉，原来是你，我没有认出来”，接着便同样上前拉近了他们之间的距离，并伸出双臂打算给他一个小小的拥抱。他对克里斯这样做的动机没有产生半点怀疑，因为他与克里斯曾经是很要好的朋友，虽然那已经是几年以前的事情，虽然他们已有好几年未曾联络，可他一点也不怀疑他们之间的友谊是否不能持续到现在，所以就毫无防备的准备接受这个拥抱，之后却被克里斯突然改变动作的一拳狠狠的击中了腹部，接着又被一个使出全力的肘击击中背部跪倒在地，然后，在他来得及对这突如其来的攻击作出反应以前，就已被手枪冰冷的枪口用力的抵住了太阳穴，进退不得。
　　
　　另一边，相较于里昂的迟钝与不设防，在看到里昂被克里斯一拳打中腹部的下一秒，艾达快速拔出手枪，打算警告克里斯马上停止行动，却没想到与克里斯同行的那位B.S.A.A队员居然在极短的时间扔靡恢址浅？斓乃俣壤吹搅怂的面前，接着用更快的速度钳制住了她双腕夺走了手枪，并用这把本属于她手枪指向了她的脖颈！
　　
　　“别动。”
　　
　　当耳边回响起那名B.S.A.A队员平静冷酷的警告声时，里昂终于意识到刚刚究竟发生了什么事，无比愤怒的对克里斯喊道：“你们实在是太卑鄙了！”喊完后，他下意识的回头看向同样受制于人的艾达，发现她似乎并未因此变得恼怒或是不甘，反而非常淡然的对克里斯笑了一下，说道：“好了，我觉得，现在大概你们能够心平气和的听我说话了。”
　　
　　于是，在接下来的一段时间里，里昂不得不就这样保持着双膝跪地的尴尬姿势，与克里斯一起静静的听艾达不紧不慢的向他们讲述着发生在华盛顿市区这场病毒泄露事故背后骇人的真相――
　　
　　事故的起源要追溯到1998年，安布雷拉公司倒闭之前。11年前，国防部长哈罗德.盖茨意外知道了安布雷拉公司所进行的病毒与生化武器研究，之后产生了将它们运用于现代战争的想法。在得到了前一任总统的许可后，政府便在国防部大楼地下秘密建立了一座大型生化研究所并成功“邀请”到了当时最天才的生化研究员，安布雷拉浣熊市地下生化研究所所长参与“将病毒合理投入现代战争”的研究计划。这本是一个很好的开始，后来却因这名天才研究员的不幸死亡和浣熊市的病毒泄露事件打乱了原定的计划。虽然被留在浣熊市的特种部队成功的带回了一些“T”病毒样本，但事后大量志愿接受病毒注射的士兵的死亡却遗憾的表明，“T”病毒无法实现军方将病毒合理投入现代战争的想法，因此，国防部地下研究所的研究一时陷入了停滞状态。
　　不过，尽管如此，国防部长没有就此放弃，早在浣熊市被毁的几个月前，他已通过某种途径得知三胞公司也在秘密的进行此类研究，早已在得到消息的第一时间派出手下私人特工艾达.王进入三胞公司卧底，以便随时掌握他们的研究进展。经过了11年的漫长等待，他等到了拥有巨大价值的“Las pages”病毒，并利用艾达顺利获取了已被全部完善的病毒样本，清除了三胞公司全部高层与要员，开始尝试将这种病毒运用于现代战争之中。
　　至于现在发生在华盛顿市区内的这场病毒泄露事故，它绝非由三胞公司引起，却是国防部长很早就预谋好的，对于受到病毒控制的“新型士兵”战斗能力与行动能力的一场测试。那些正在市区中执行任务的特种部队士兵，都是被病毒注射过后失去了独立思考能力，被地下生化研究所中的工作人员通过电脑中的虚拟语音系统操纵的。他们接受的命令非常简单，只有一句话――杀死一切出现在感染封锁区鹊纳命体！
　　
　　“那么那个名叫亚历山大.莱尔德的行动总指挥呢？他是什么人？”
　　听到这里，克里斯疑惑的问出了这样一个问题。
　　
　　“难道他也是没有思考能力，被病毒控制的？”
　　
　　“不，他的确是行动的总指挥，是负责保障测试顺利进行的地下研究所总指挥。”
　　艾达摇摇头，慢慢的补充着先前被自己遗漏的重要信息。
　　
　　“他是国防部长年轻时从一所孤儿院带出的养子，也是11年前唯一一个成功的融合了‘T’病毒基因，获得了常人无法拥有的恐怖力量的人。据我所知，亚历山大.莱尔德不是他的本名，他曾经改过两次名字，一次是在‘T’病毒实验过后，为了掩饰原来的身份和年龄，另一次是在被盖茨家族收养后。他最初的名字，是阿里克斯.威斯克。”
　　
　　




    第二十一章  4-6

　　“阿里克斯.威斯克”。
　　
　　一个由烂大街的教名与极少见的姓氏组成的奇特的姓名组合，它让克里斯不觉想起了11年前浣熊市郊阿克雷山区洋馆攘硪怀∩化危机事件的始作俑者，自己曾经在浣熊市警局的上司，“阿尔伯特.威斯克”。“阿尔伯特.威斯克”，“阿里克斯.威斯克”，两个如此相近的名字，它们之间是否存在着什么不为人知的联系，又或者只是一个单纯的巧合，他不知道。自1998年12月以后，他就再也没有见过“阿尔伯特.威斯克”，而“阿里克斯.威斯克”，他从未有过了解，才刚刚从别人口中知道它是亚历山大.莱尔德最初的名字，他掌握的信息实在太少，更加无从寻求答案，思考之间，不禁露出了无比困惑的表情。
　　
　　至于将“阿里克斯.威斯克”这个名字告诉克里斯的艾达，尽管她与“阿里克斯.威斯克”相识了长达20年，在1998年过去11年后，第一次再次说出这个早已被亚历山大.莱尔德抛弃的名字时，她也是或多或少有一点困惑的，因为她同样想起了“阿尔伯特.威斯克”，她在三胞公司卧底期间曾经的“合作伙伴”，一个与过去的“阿里克斯.威斯克”的开朗健谈截然不同，总是给人一种无形的压迫感，性格冷漠到拒人千里之外的男人，却与“阿里克斯.威斯克”有着相同的年纪，不相上下的领导能力和判断力，一样的深不可测。她曾经深切的怀疑过他们两人之间是否有着某些“特殊”的“相关性”，却一直没有探究到任何有价值的结论。
　　
　　当然，这是非常正常的，因为不论是艾达还是克里斯，他们都从未听说过一个名为“威斯克计划”的“天方夜谭”。“威斯克计划”的实行者威尔斯.e.斯宾塞已经不在人世，现在在这个世界上，唯一曾经了解过“威斯克计划”的人，只剩下艾达口中早在1998年就不幸死去的，安布雷拉浣熊市地下研究所天才研究员，威廉.博肯。
　　
　　“阿里克斯.威斯克”，这是威廉有生以来第二次听别人说起这个名字，第一次是在十几年之前，由“威斯克计划”的实行者，威尔斯.e.斯宾塞亲口告之。由于这个名字的出现，他很“成功”的想起了早已被自己抛在脑后很多年的那场无比压抑的对话，想起了自己当年对斯宾塞隐约的恐惧与无处宣泄的仇恨，想起了母亲的死，想起了1998年发生在浣熊市地下研究所的那场枪杀，想起了之后不久浣熊市的毁灭，想起了在得知浣熊市被毁以后自己未曾向任何人表露过的，发自内心的痛苦与悲伤。
　　
　　如此之多晦涩的回忆在很短的时间内先后浮现于脑海，他的心情一时变的混乱无比，根本说不清到底是什么感觉，甚至还忘记了身边还有威斯克，“阿尔伯特.威斯克”的存在，直到几秒过后，威斯克突然一言不发的转身径自走出了小型飞机，不知要去往哪里的时候，他才一下子回了神，快步跟了出去。
　　
　　“等等！我和你一起去！”
　　
　　他冲威斯克喊道，边喊边加快脚步试图追上他的步伐。他觉得自己可以猜到威斯克这是要去哪，但这非但不能让他有半点的安心，反而会害怕。那太危险了！他绝对不可以让威斯克一个人去面对......
　　
　　“别跟来，在这里等我回来。”
　　威斯克态度冷硬的拒绝了这个要求。话音未落，他的身影便瞬间消失在了威廉的视线之内，快的让威廉连他是从哪个方向离开的私人机场都没有看到！
　　
　　“拜托，怎么能这样......”
　　威廉十分不甘心的嘟囔了一句，无可奈何的返回了小型飞机的驾驶舱。
　　
　　驾驶舱中，保卫员队长帕布洛.费尔罗面前的监视器面画里，艾达与克里斯之间的对话还在继续进行着。
　　
　　




    第二十二章  5-1

　　监视器面画中，克里斯已经放弃了对于“阿里克斯.威斯克”与“阿尔伯特.威斯克”是不是有关系这个永远也得不到答案的思考，向艾达问出了第二个问题――
　　
　　“艾达小姐，刚才你所说的话只不过是你的一面之辞罢了，你是否有证据证明，这次的病毒泄露事故的确不是三胞公司引起的？”
　　
　　“这幢大楼地下的生化研究所就是最好的证据。如果你还需要其他的证据，或许三胞公司在华盛顿市区没有生化研究所也可以证明。”
　　艾达平淡的说道，用带着一丝嘲讽的眼神看向克里斯。
　　
　　“关于这一点，克里斯先生，身为B.S.A.A队员的你，应该是很清楚的。”
　　
　　“......”
　　
　　克里斯没有回话，他知道艾达给出的第二个证据确实是事实，也是他之前百思不得其解的疑点。沉默中，他选择了相信艾达的话，默不作声的移开了抵在里昂太阳穴上的手枪。
　　
　　“实在是太感谢了！”
　　里昂讽刺的说道，终于从地上站了起来。僵持了十几分钟的难受姿势让他的双膝非常酸痛，可他现在顾不上这个，在听了艾达的讲述之后，他也有一些疑惑需要立刻得到解答。
　　
　　“艾达，既然你是国防部长的私人特工，为什么还要将这些秘密告诉我们？”
　　他这样问艾达，对此感到深深的不解。他从未真的了解过面前这个被自己想念了很多年的神秘女人，尽管在问出这个问题之前，他就已假定了一个好的答案，但是，却半点也不敢保证那就是“答案”。
　　
　　“因为我要阻止他们的阴谋。国防部长和亚历山大.莱尔德不仅仅要将病毒运用于现代战争，他们还想在这场测验结束后，用这种病毒控制全世界。”
　　艾达回答道，虽然说话的语调依然缓和平静，脸上却渐渐露出了几分失落的表情。
　　
　　“里昂，我想你接下来大概要问，为什么我会这么清楚这件事吧？是海莲娜.哈勃告诉我的，她是国防部长安排在新任总统福特身边的眼线。由于福特总统始终都反对将病毒运用于现代战争，海莲娜在8天前接到了国防部长命令她将‘T’病毒投放在白宫的指令。她以为这是国防部长逼不得已才会用这种极端的方式进行测试，却没有想到亚历山大.莱尔德真正的目的不止如此......”
　　
　　说着说着她逐渐沉默了，她在回忆，回忆9月24日之前那些年中美好的过去。
　　
　　这些过去，她永远也不会对里昂说，所以里昂永远也不会知道，不会知道当初是“阿里克斯.威斯克”手把手的教会了她高超的格斗与使用枪械技巧，不会知道海莲娜.哈勃与“阿里克斯.威斯克”之间虽然没有直接血缘关系，但依旧相当深厚的表兄妹感情，不会知道她与海莲娜维持了20多年的友谊。更加不会知道，她与海莲娜之所以会心甘情愿的为国防部长和亚历山大.莱尔德效力，不仅仅是出于下属对上司的忠诚，更是因为在9月24日之前，她们与国防部长有着相同的理想，一样支持将病毒合理运用于现代战争中，甚至在一起诅咒过反对这个想法的福特总统，让他带着自己陈旧的观点，和即将毁灭的华盛顿市一起去下地狱！
　　
　　她还记得9月23日那天晚上，她与接到命令的海莲娜一起离开国防部地下生化研究所时候的情景，她们并肩走在通往地上安全门的漫长通道中，海莲娜手中紧握着“T”病毒，异常激动的对她说：“艾达，真没有想到，今天过后，在我们的努力下，我们的国家很快就会拥有这个世界上最强大的‘新型士兵’了！虽然那些不知情就被注入了病毒的特种部队士兵的确很可怜，但是，总归需要有人不得不为此作出牺牲，不是吗？”她淡淡微笑了起来，轻声附和道――“没错，就是这样。”
　　
　　那时的她们是那么的高兴，高兴到竟然认为梦想果真能够变成现实。但是，三天后的下午，9月26日那天下午，当海莲娜返回地下生化研究所去取一件先前被她大意遗忘在那里的重要物品时，偶然听到亚历山大.莱尔德与国防部长进行的一次通话，听到亚历山大.莱尔德用被“T”病毒变异后，仿佛恶魔一般的嘶哑声音对电话另一边的国防部长说：“父亲，我想，与其将‘Las pages’病毒投入现代战争，为这个国家的‘霸权主义’做贡献，倒不如用这种病毒和‘新型士兵’建立一个在盖茨家族控制下的‘新世界’。”的时候，她们才蓦然发现，原来自己从未有过这个‘志同道合’的‘战友’，曾经付出的努力都是被辜负了的，Dream had never come true ！
　　
　　那又该是一种多么苦涩的，无法言明的感情！
　　
　　“你太天真了，里昂，如果所有好的梦想都可以被实现，你现在一定也不会站在这里.......”
　　
　　她小声呢喃着，不像是在对里昂，倒更像是在自嘲，之后又不再说话，拿出了别在旗袍腰间小型工具包鹊氖只，手机的显示屏上，有一条10多分钟之前的简讯。
　　
　　“她果然还是抛下我，自己一个人去了......”
　　
　　看完这条简讯，她无奈的叹了一口气，抬头看向克里斯。
　　
　　“好了，克里斯先生，我的话就说到这里。如果你有兴趣，或是有能力的话，请帮我阻止这场阴谋的继续。”
　　
　　                        
作者有话要说：最近我这边的晋江有点抽风，过几天再更新下一章。。这一章作了某些词语的修改，更正了一点小错误，看文的亲注意一下。




    第二十三章  5-2

　　2009年10月1日凌晨0:15，海莲娜.哈勃正走在去往国防部地下生化研究所地下入口的路上，去阻止亚历山大.莱尔德的阴谋。她的心情非常不安，心中隐隐有一种不好的预感，预感自己这样冒然一去，很快就会丢掉性命。
　　
　　几个小时前，她原本有一个非常妥当的行动计划，计划的大体描述是这样的――在进入国防部大楼后，由好友艾达.王和同事里昂.斯科特.肯尼迪先行去第三层切断供电系统并等在那里，解决掉所有被派来恢复电力的地下生化研究所工作人员，逼迫亚历山大.莱尔德不得不亲自离开研究所看个究竟，然后再利用大楼里复杂的结构尽量与其拖延，而她则这段时间快速进入研究所，毁掉控制特种部队士兵行动的电脑，用照相机拍下实验室中不被大众接受认可的病毒研究“证据”，从市区中的下水道污水处理口离开华盛顿，将“证据”匿名投递给全国各大报社，通过媒体把它们公布于众，粉碎国防部长和亚历山大.莱尔德的“美梦”。
　　
　　这是她用了将近两天时间才想出的最好的行动计划，不仅合情合理，听起来更是那样完美可行，她认为只要这样做就肯定能够成功，唯独忘记了理论与实践，理想与现实有时难免存在巨大的差距。现实中，里昂没有在天黑前来这里与她会面；在电力中断后，她焦急的在研究所地上安全门所在的办公室与供电中心的必经之路上等待了足足30分钟，却没有等到半个事先设想中被派出研究所的工作人员，甚至在此期间还与艾达彻底失去了联系，逐渐被一片伸手不见五指的黑暗以及孤立无援的状态吞噬掉了最后一丝耐心与希望，也不想就此放弃，只好独自去研究所里碰碰运气――亚历山大.莱尔德对自身变异后拥有的超人能力有着极度的自信，因此，自测试开始后，地下研究所中始终都只有他一个人负责保护操作电脑系统的工作人员。研究所内部的面积很大，她觉得自己或许可以借此幸运的避免与他碰面，顺利的收集到“证据”。于是便在给失去联络的艾达发送了一条信息告知她自己行动的改变后，径自穿过办公室中研究所的地上安全门，进入了通往研究所地下入口的通道。
　　
　　当初政府在建立这座地下研究所时，为了防止外人“入侵”，保护“国家机密”，特意在研究所地下入口外设置了一段路线曲折分叉的走廊。在今天以前，海莲娜只去过地下研究所4次，对走廊中的路线并不敢百分之百确定，只能努力的凭着记忆在黑暗中一点一点向前探寻，其间，她凭借走廊中的岔路成功的避过了一位迟了太久才被派去恢复供电的工作人员，确定了自己走的是正确的方向，接着加快了脚步，决心一定要在供电恢复前进入研究所。她继续向前行进了大约5分钟，转过了十几条长廊，终于隐约看到了最后一条长廊尽头研究所地下入口的安全门。因为电力的中断，这扇安全门现在正处于开启的状态，门后面一片漆黑，就像一个无底的黑洞，仿佛一旦有人踏入其中，结果必定是万劫不复。
　　
　　“海莲娜，真没有想到，背叛我的那个人，竟然会是你。”
　　
　　门后无尽的深渊中，忽然传来一个人的说话声，声音嘶哑，干涩，被周围过分安静的环境衬托的异常恐怖慑人。海莲娜倒吸了一口冷气，在听到声音的第一时间用最快的速度转身向后跑了出去。尽管连说话人的影子都未见到，但她知道，这是亚历山大.莱尔德的声音！他就在自己身后不远，在黑暗中“耐心”的观察着她狼狈逃窜的样子，并且，不知什么时候便会失去这种“耐心”，毫不犹豫的亲手结束她的生命！
　　
　　糟了！会被杀死的！
　　
　　她绝望的想，一口气跑出了很远的距离，之后突然看到前方十几米外走廊上方的天花板在一声巨响后毫无预兆的断裂了！她被吓了一大跳，僵在原地动弹不得，惊愕的看着眼前尘土飞扬的走道，以及从天花板裂缝中跃下走道的黑色身影――一个身着款式介于特警制服与特种部队士兵军服样式服装，外貌看来年龄大概在30-40岁之间的男人。她无法从衣着上推断出他的身份，而令她感到大为不解的是，此时周围的环境是那么的黑暗，他居然还带着一副黑色的墨镜，似是根本不在乎光线的影响一般，以一种居高临下的傲然姿态，从天而降出现在了她的面前！
　　
　　是威斯克，阿尔伯特.威斯克。
　　
　　




    第二十四章  5-3

　　“你是谁？”
　　
　　海莲娜尽力平复着因受到惊吓变的狂乱不已的心跳，警惕的出声询问不远处她并不认识的“阿尔伯特.威斯克”。威斯克没有兴趣回答这个问题，他无视了海莲娜的存在，一言不发的与她擦身而过，向通往地下研究所地下入口安全门的方向走了出去，海莲娜见状，顿时忘记了自己目前危险的处境，转身快步上前阻拦。
　　
　　“不要过去！那里有......”
　　
　　她的话突然停住了，再说下去也没有意义了――前方来时走廊的尽头，有一个高达两米以上的巨型身影，正迈着悠然的步伐，不紧不慢的朝他们的方向靠近着。
　　
　　亚历山大.莱尔德！
　　
　　她惊恐的向后退出了一步，而在她后退这一步的同时，威斯克己快速对尚在十几米外的亚历山大.莱尔德发出了攻击！他出手的速度极快，海莲娜作为一个连格斗技巧都不懂的普通人根本无法看到，她只见眼前人影一晃，下一秒，亚历山大.莱尔德整个人便被威斯克重重的击倒在了走廊的墙壁上，将墙壁撞出了一个很深的凹陷！
　　
　　“你......你居然打倒他了！”
　　
　　她难以置信的对站在自己身前几米外距离的威斯克感叹着，小心翼翼的从他身旁走过，来到了此时仿佛失去了意识般一动不动的坐倒在地板上的亚历山大.莱尔德身边，目瞪口呆的看着这若非自己亲眼所见，或许到死也绝对不敢想象的景象！
　　
　　她实在是太震惊了，震惊到简直无法相信竟然有人能与被病毒变异后获得恐怖力量的亚历山大.莱尔德相对抗！震惊到竟然没有发现面前看似昏迷的亚历山大.莱尔德其实是十分清醒的，更加没有发现他不知什么时候拿出的，正向她的胸口直刺过来的军刀！不，准备的说应该是她根本发现不了――从军刀出鞘到挥出的过程，只有短暂的半秒时间！这是“T”病毒给予亚历山大.莱尔德超越常人数倍的高速行动能力，不单单是海莲娜，任何一个普通人的双眼都不可能捕捉的到，然而，就在刀刃即将刺穿胸膛的前一刻，海莲娜却已经被人迅速向后带出了很远，奇迹的躲过了这致命的一击！
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　海莲娜不明所以，不解的向侧前方拉开自己同亚历山大.莱尔德之间距离的威斯克质疑，却即刻被威斯克不断涌出鲜血的左前臂，以及从上而下正正贯穿他手臂的一把军刀吸引了全部注意力――是亚历山大.莱尔德的军刀！她一下子明白了在刚刚电光石火的瞬间究竟发生了什么事，连忙想要改口向救了自己一命的威斯克道谢。但是，威斯克再一次无视了她的存在，依然不发一语的拔出了腰间自己的军刀，用比先前更快的速度闪身到了刚从地板上站起身的亚历山大.莱尔德面前！
　　
　　“咔！”
　　
　　一声脆响，刺入亚历山大.莱尔德左胸的军刀由于承受不住钢化肌肉的硬度，在到达心脏位置前就不幸断裂了，威斯克一皱眉，立即回身带刀退回到了原来的位置。
　　
　　“蠢材，你以为你真的有能力杀死我吗？”
　　
　　黑暗中响起了亚历山大.莱尔德喑哑的嘲笑声，由于刚才的一击，他又再度失去平衡坐倒在了地板上，这一次，他没有很快站起身，反而好似以暇保持着坐姿，似乎在期待着威斯克下一步的行动。威斯克没有再发出第三次攻击，甚至也没有将贯穿左前臂的军刀拔出，他只是静静的站在那里，隔着墨镜片的阴影，无声的与亚历山大.莱尔德对视着。
　　
　　蠢材？
　　
　　他默念着这个词语，不怒反倒勾起了一抹令有所思的微笑。这是他有生以来头一次听到有人用这个词形容自己，从一个曾经与他有着相同的姓氏，同是“威斯克计划”存活者的人的口中。
　　
　　早在1年前离开斯宾塞海岛别墅的路上，他便已听威廉大致讲述过了斯宾塞的“威斯克计划”，那时威廉用不无羡慕与失落的语气对他说：“阿尔伯特，你真是一个幸运的人，和你比起来，我的运气太差了。”他敏锐的察觉到了威廉说话时心情的变化，温柔的笑了笑，三言两语轻描淡写的转换了话题，心中却并不认同这种观点。他从不觉得自己是过分“幸运”的，这个世界上的每一个人，无论拥有多么得天独厚的先天条件，也都势必要通过后天的不断努力才可以得到渴望的一切，他也不会例外，就连那看似有幸获得的得以轻易毁灭一切的强大力量，也绝非上天的馈赠，却是他赌上自己对死亡的无所畏惧以及对威廉过人才华完全信赖的放手一搏！手臂上的伤口仍在不断向外涌出鲜血，这还是他自1998年过后第一次切实的感觉到了受伤带来的痛楚，是他在一念之间决定救人而出现的意外，虽然很懊恼，却并非不可接受，因为他一直很清楚，即使自己已经有了得以轻易毁灭一切的强大力量，也绝对不是战无不胜的；就算是再卓越超群的强者，也一定有一些能力范围以外的事情不能做到。因此，在1998年之后的那些年里，每一次面对敌人，不论对方实力如何，他都绝对会毫不大意的使出全力将其打败，这才是真正有智慧的人做出的正确选择。至于现在的亚历山大.莱尔德，或者说是“阿里克斯.威斯克”，倘若他天真的认为，仅凭一支“T”病毒带来的变异便能够永远立于不败之地，就此蔑视一切，那么毫无疑问，他才是真正的“蠢材”，更加不配拥有“威斯克”这个响亮的姓氏。
　　
　　所以......
　　
　　“没错，事实就是这样。而且，很快它就会变成现实。”
　　
　　他冷漠的回了亚历山大.莱尔德一句，脑中有了一个很好的想法，终于用另一手握住了贯穿左前臂的军刀，慢慢的将刀刃从身体中拔了出来。这一幕，海莲娜看在眼中，感到异常的惊心动魄――亚历山大.莱尔德的军刀不同于一般军队士兵的佩刀，刀刃两侧带着锋利的锯齿，如果不作处理直接拔出，必然要再承受一次肌肉与骨骼被利器切割的痛苦！可眼前的人竟像是丝毫没有感觉到疼痛一样，面不改色的将军刀一带而出，甩手扔在了地上！
　　
　　她清晰的听到了威斯克对亚历山大.莱尔德说的话，尽管声调冰冷但语气无比确定，下意识的伸手用力抓住了他那只受伤的手臂。
　　
　　“你，你真的有能力打倒他对不对？”
　　
　　她声音颤抖的问威斯克，潜意识中早已把他当做了能帮助自己的最后一根救命稻草。可是威斯克却对此表示不耐的皱起了眉头。
　　
　　“你太吵了，还是暂时安静一下吧。”
　　
　　她听到威斯克这样回答了自己，接着，便被一记手刀击中了侧颈，无力的坠入了黑暗之中，带着还未来得及出口的后半句话――“如果你有能力，请帮我阻止这场阴谋的继续。”
　　
　　




    第二十五章  5-4

　　“如果你有能力，请帮我阻止这场阴谋的继续。”
　　
　　――在海莲娜中招倒地的同一时间，远在千里之外三胞公司私人机场小型飞机中的威廉已听完了面前监视器中艾达对克里斯说的最后一句话，对保卫员队长帕布洛.费尔罗甩下一句“威斯克先生回来后，让他直接去实验室里找我”，离开驾驶舱进入了后舱的小型实验室，给实验室铁架床上丧尸化的美国总统通古斯.戴维.福特注射了一剂“T”病毒解毒疫苗。
　　
　　“威斯克先生回来后，让他直接去实验室里找我”。
　　
　　他说这句话时语气相当有霸气，以致于让5位保卫员中性格最淡定的帕布洛吃了一惊，这很讽刺――在通常情况下，他说话语气的霸气程度是与心情好坏程度成正比的，现在，他的心情大概可以用“差到极点”这四个字来形容，最直接的体现，就是在注射疫苗的过程中，他的手竟然是控制不住微微颤抖的。他没有想到自己最终选择了将丧尸化的美国总统变回人类，几分钟前，在听到这位“伟大”的总统先生反对将病毒运用于现代战争时，他还在暗笑他活该被感染变异。但几分钟后，在听到国防部长和亚历山大.莱尔德真正的目的是用病毒和“新型士兵”控制全世界时，他突然改变了主意，虽然这位总统先生对病毒全盘否定的态度令他嗤之以鼻，可比起那两个试图“征服世界”的疯子，至少，他还算是一个有理智的正常人。
　　
　　两个试图用病毒“征服世界”的疯子！这是他对国防部长和亚历山大.莱尔德将要做的事情给出的唯一评价，他不明白到底是什么导致了原本有正确理想的两个人到最后居然产生了如此扭曲的“梦想”，而作为“T”病毒研究者以及“Las pages”病毒最后完善者的他，对于病毒应该如何使用，早在很多年前就有了明确的定位，也从来都有属于自己的底线。他不会反对利用病毒及其衍生物获得巨大财富利益，也不会反对尝试通过病毒得到可以毁灭一切的强大力量，更加支持将病毒投入现代战争的想法，但是，假如有人对他说，自己要用病毒控制整个世界，他会立即反对，并冷冷的回复一句――“放弃这个‘美梦’吧，那不是一个你有能力掌控的世界。”
　　
　　他一定会这样说，因为“病毒”这种东西，与世间其他事物一样，从来都有好坏两面，他看见了，从此铭记于心，不仅仅是好的一面，更包括坏的一面，那太可怕，会在顷刻间毁去他所珍视的一切，例如浣熊市。尽管在浣熊市被毁后，威斯克带他去了捷克，给了他一座完全属于自己的生化研究所，使他得以没有任何压力的“玩票”性质的研究所有自己感兴趣的事物，甚至还同意他收养了5个无父无母的孩子，过上了最接近普通人的生活，他仍然一辈子都忘不了这个由自己间接造成毁灭的城市。为此，他时常提醒自己，研究归研究，千万不要“玩”过火，再次“一不小心”毁去这来之不易的幸福。不仅如此，若是某一天有人以“征服世界”为理由对此产生威胁，他绝对会毫不犹豫的让这个人为自己荒谬的决定付出代价！
　　
　　因此，他要粉碎国防部长和亚历山大.莱尔德的“梦想”，不是等到为时己晚，世界大乱那天在欧洲制造出大量类似的“新型士兵”同他们对打，而是要尽快将这个“梦想”彻底掐断在萌芽之中！所以......所以，他需要威斯克帮忙，目前只有威斯克一个人能与亚历山大.莱尔德相对抗！可是威斯克他......
　　
　　威斯克他是否会认同自己，和自己一样有兴趣管这件“闲事”？他不敢确定，即便他们已经相识了33年，他依然不能每一次都很准确的猜测出威斯克的心思，到目前为止，他除了知道威斯克对“征服世界”毫无兴趣外，什么都不知道，甚至拿不准他对“阿里克斯.威斯克”的存在究竟作何感想。但这不要紧，他觉得，自己或许可以用另一种方法“说服”威斯克，比如对他说这样一段话――
　　
　　“阿尔伯特，你知道吗，现在的华盛顿市区让我想起了浣熊市，我从来都没有忘记过它，那里有我死去很多年的父母，有我和你过去22年的回忆，还有我曾经设想中的未来，我们早早从安布雷拉公司退休，各自再去找一份轻松平常的工作，在市区买一栋新房子住在一起，每隔几个周就去看望母亲一次，我们领养两个孩子，男孩跟你姓‘威斯克’，女孩跟我姓‘博肯’，我们把他们养大，让他们成为最优秀的人......多么容易就能实现的愿望，却因为浣熊市的消失变成了泡影！它是因我的失误引起的，我想变相的对当年的事情做出补偿，救救这个城市......”
　　
　　――没错，就是这样一段话，他确信只要自己这么说了，用极度悲伤的语气，最好还能想方设法流出几滴眼泪，威斯克看到了，立即会没有半句怨言的帮助自己，那是威斯克对自己毫无保留的“宠爱”，他的确可以利用这种无条件的“宠爱”达到目的，但是......
　　
　　但是，这也实在太矫情造作了！连我自己都要吐了！
　　
　　“说服”计划一出，威廉立刻厌恶的摇摇头，用比想这段话更快的速度否定了这个计划。他很早就发过誓，1998年以前的一些事，即使忘不了，也无需再提起徒增伤感，为什么如今却故意把它们拿出来博人“同情”？这简直太卑劣了，他都忍不住要鄙视自己了！
　　
　　算了，还是和阿尔伯特好好谈一谈吧......
　　
　　他无奈的想。心想如果这一次威斯克再像往常那样笑而不语或是转换话题，那么自己也要放下矜持，哪怕不得不与威斯克大吵一架，也必须要弄清楚他到底对这件事有什么看法！
　　
　　和阿尔伯特吵架？
　　
　　这让他不禁有点发怵，今年年初，他曾和威斯克“吵”过一次架，为了一件鸡毛蒜皮的小事，他一时没控制好情绪，在捷克地下研究所所长卧室门口这个错误的地点非常错误的对威斯克大吼了一嗓，结果在研究所一众研究员与保卫员面前丢了好几天的脸，如果这一次他们真的吵架，他又没控制好情绪，再次错误的将吵架地点从实验室扩大到驾驶舱，被那5个孩子看见，他觉得，自己大概不用回捷克了，直接就地找个地缝钻进去算了！如此之尴尬，都要拜整个事件的始作俑者，美国国防部长哈罗德.盖茨和亚历山大.莱尔德所赐！
　　
　　哈罗德.盖茨，亚历山大.莱尔德，你们两个果真应该去死了！
　　
　　他一边想一边在心中默默的把美国国防部长和亚历山大.莱尔德轮流诅咒了好几个遍，接着又开始纠结自己要怎样“对付”威斯克，然而，几分钟后，当他看到威斯克推门进入实验室的时候，他却又一下子完全忘了自己之前在纠结什么，只顾得上目不转睛的看着威斯克手中正横抱着的一个昏迷的金发女人了！
　　
　　




    第二十六章 5-5

　　“她是谁？”
　　
　　威廉瞪大眼睛盯着已经被“丢”在地板上的失去意识的金发女人，以及正在给她注射一剂麻醉药物以确保她不会在短时间刃牙吹耐斯克，只觉得刚刚他将这个女人横抱进来的画面，是自己有生以来见到过的最不可思议的一幕！
　　
　　“美国总统的秘书，海莲娜.哈勃。”
　　
　　威斯克说着顺手将手中已空掉注射器扔进了实验台旁边的垃圾桶，转而看向正对自己摆出一副如同发现”新大陆”表情的威廉，有意提醒道：“她制服的胸前有一个工作身份标牌，你可以亲自去确认一下。”
　　
　　“是吗？我看看......”
　　
　　威廉靠近了昏迷不醒的海莲娜.哈勃，想要看一下威斯克提到的“工作身份标牌”，突然发现她的脖子上很奇怪的正挂着一架高清单反式照相机。
　　
　　“这是用来干什么的？难道她想在华盛顿市区里面拍照留念？”
　　
　　他好奇的来回摆弄着这架相册里没有一张照片的照相机，无意识问出了一个十分搞笑的问题。威斯克心情愉快的看着威廉非常认真的，以“探究真相”的姿态检查着照相机。他当然知道海莲娜准备用这架照相机做什么，可他没有“闲情逸致”解释原因，更加不希望威廉继续把注意力集中在海莲娜身上，比起这个无关紧要的女人，现在有另一件相对重要的事需要他帮忙处理，便无视了这个问题，向后退了几步在实验室中唯一的那张椅子上坐了下来，开口对威廉说话。
　　
　　“博肯，过来一下。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　威廉闻言回头看威斯克，不解的看着他在叫了自己后又无视了自己，从实验台下面的橱柜里拿出了绷带和消毒药水，自顾自的挽起了左前臂的衣袖。接着，他难以置信的看到，在威斯克衣袖挽起的小臂上，竟然有一个血肉模糊，皮肉外翻的细长伤口！
　　
　　“这是怎么回事！”
　　
　　他愕然惊呼了一声，扔下手里的照相机，快步来到了威斯克面前，打算认真检查一下伤口的情况。但威斯克却不以为意的阻止了这个举动，将绷带和消毒药水递给了威廉，示意他不必担心，只管包扎伤口就好。
　　
　　“只是一个小小的意外罢了。”他平静的说道，“如果我不挨这一刀，那个女人就会死掉。”
　　
　　“意外？”
　　
　　威廉皱起眉头反问道，一点也不愿意接受威斯克“意外”受伤的事实，更加对他云淡风轻的态度相当不满。对，这个伤口确实无关紧要，在威斯克体内混合病毒强大的治愈作用下，它过不了多长时间就会自动愈合，根本不用自己过分操心，他只需把伤口外部的皮肉进行简单的消毒防止感染，再缠上绷带就万事大吉。可是，这到底是为什么！威斯克竟然会为了救一个毫不相关的人而受如此“无关紧要”的伤！这还是有史以来第一次！他到底在想些什么！
　　
　　“告诉我你为什么要救那个人，阿尔伯特，你真的把我弄糊涂了！”
　　
　　他一边询问威斯克，一边俯□选择了单膝跪地这个比较方便的姿势处理伤口，还不忘带点“威胁”的补充道：“要是你不说真的原因，我会认为你是对她一见钟情，彻底爱上她了！”
　　
　　“哦？我可以理解为你这是在嫉妒吗，my dear？”
　　
　　威斯克戏谑的调侃着威廉的小情绪，伸出另一只没有受伤的手揉了揉他额前细碎的金发，之后收敛了笑容，认真解释道：“其实没有什么，我不过是想让亚历山大.莱尔德明白，凭他那点可怜的能力，绝对不可能在我的眼前轻易杀死任何一个人。还有，我一直在想，像他那种自以为完美的病毒实验残次品，是不应该继续存在，而是一定要被销毁的。”
　　
　　“你说的很对，他简直太愚蠢了，我们的确要想个办法让他消失才对！”
　　
　　听到威斯克对亚历山大.莱尔德有着与自己类似的看法，威廉终于松了一口气，从地上站了起来。
　　
　　“哦，你该留下来听艾达把事情说完的，你知道他和国防部长真正的目的是什么吗？是建立一个在盖茨家族控制之下的‘新世界’！他不会以为自己能像曾经的亚历山大大帝统治马其顿帝国那样统治这个世界吧？这太可笑了！我们的祖先好不容易才推翻了封建王朝建立了现代社会，他却想要代领人类重返过去......”
　　
　　他有点偏离重心的对威斯克诉说着在他离开后艾达.王透露的信息，说到最后，不知不觉脱离了原来的主题，开始严肃的阐释起了封建帝国灭亡的必然性。威斯克漫不经心听着，虽然威廉说的不算详细，他已明白了他的意思，但这不是重点，重点是，他发现，威廉又在对自己“闹脾气”了。
　　
　　还真是伤脑筋，他想。他知道，威廉的性格中从来都有一些无法捉摸的不稳定因素，有时会极为淡然甚至逆来顺受的接受身边发生过的一切，没有半点抱怨，有时却又对过去的经历感到无限惆怅，甚至恨不得整个人生都从头来过。这种突然而来的，截然相反的情绪变化总会让他不免措手不及，不过没关系，他懂得该如何很好的解决这个问题，只需要顺着他的心思便可以。
　　
　　“不要生气，my dear。”他轻笑道，“如果你认为他们的‘梦想’是不应该被实现的，就让我用一种方法来阻止它。”
　　
　　“什么方法，你要去试着杀掉亚历山大.莱尔德吗？”
　　
　　威廉担忧的看了看威斯克手臂上绷带缠绕的伤口。
　　
　　“不要担心，我不会亲自动手，我们有很多免费劳力资源可以利用。”
　　
　　威斯克看出了威廉的担忧，用那只没有受伤的手臂将他拦腰揽进了怀里，否定了他不必要的忧虑。比起直接结束亚历山大.莱尔德的生命，他早已有了一个很绝妙的处置方法，以及一个最佳的执行人选――克里斯.雷德菲尔德。
　　
　　尽管在来到华盛顿后，克里斯的表现始终差强人意，可是他太了解这位自己过去S.T.A.R.S小队部下的性格，他对病毒和生化武器的憎恶程度，还有他在绝境中更要坚持战斗的“伟大”精神。等一下他会去驾驶舱，对负责留守直升飞机的戴利和爱德华下一道命令，让克里斯陷入进退两难的境地，然后再给他一个绝对正确的指示，使他得以看到成功的希望，他便会顽强的坚持到最后一刻。至于在最后一刻，克里斯能否像以前一样好运的活下来，很抱歉，那从来不在他的关心范围之内。




    第二十六章  6-1

　　2009年10月1日凌晨0:25，华盛顿市区国防部大楼第二层的中型会议室中，克里斯开口叫住了对自己说出最后一句话后转身欲走的艾达。
　　
　　“等等，艾达小姐，我们和你一起去地下研究所！先让我和同伴们联系一下。”
　　他说完从腰间的工具包里拿出通讯器，拨通了吉尔的联络号码。
　　
　　“吉尔，我是克里斯，你和瑞贝卡现在在哪？”
　　
　　“在第四层。”对讲机中传来了吉尔平和温暖的声音，“对了，乔治和鲁伯特他们已经到了，正和我们在一块。你在哪里，有什么发现吗？”
　　
　　“是这样，吉尔，我已经知道华盛顿市区病毒泄露事故的真相了，你绝对不会相信......”
　　
　　克里斯深深叹了一口气，打算把从艾达口中得知的一切向吉尔转述，他还没说出完整的一句话，会议室中天花板上先前因为断电全部熄灭电灯忽然在一声轻响后亮了起来，本是一片漆黑的会议室撒时充满了刺眼的灯光。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　一旁的里昂伸手遮挡住周围令人一时不能适应的明亮光线，下意识的问身边的艾达，但艾达却将食指迅速抵在唇边，做出了一个暗示所有人不要出声的动作。他们静静在原地伫立了大约半分钟，突然听到会议室最中间的入口外传来了有人用力推门的声音，接着，门在“砰”的一声响中被人粗暴的从外面打开了，门后面，是一名手持机枪的特种部队士兵！
　　
　　“危险！”
　　
　　与这名特种部队士兵距离最近，只有几步之遥的“帕布洛”率先有所行动，他飞快的拔出腰间的军刀，赶在这名士兵拿起机枪扫射前几步上前，将刀刺入了他的咽喉。
　　
　　“Good work ！”
　　
　　在军刀入喉那一瞬，克里斯微笑着由衷赞叹“帕布洛”的敏捷与机警。然而，在军刀拔出，被杀死的士兵身体倒地那一刻，他的笑容一下子僵住了――“帕布洛”前方入口外的走廊上，还有另外5名正向会议室走来，手持机枪的特种部队士兵！
　　
　　“大家快离开这座大楼！”
　　
　　意识到目前的局面对己方非常不利，克里斯立即这样对其他人喊道，快速朝距自己较近的会议室最左边的入口跑了出去。
　　
　　“帕布洛！走这边！”
　　
　　他回头叫“帕布洛”，不理解为什么他明明和自己一样比较靠近最左边的入口，却反常的跟在里昂和艾达身后跑向了最右边的入口。他想让他和自己一同离开，但是来不及了，那5名特种部队士兵已进入了会议室，并分成左右两拨追在了他们的后面！
　　
　　“帕布洛！去直升飞机降落的地方与我会合！”
　　
　　他边跑边对“帕布洛”嘱咐着，起脚用力踢开会议室最左边入口的木门冲了出去，猛的想起了还在大楼第四层，不知是否与自己面临着同样险境的吉尔，瑞贝卡以及欧洲分队队员“乔治”和“鲁伯特”。
　　
　　“吉尔！”
　　他焦急的大声呼唤手中还未挂断的通讯器另一端的吉尔，想要确定一下他们那边情况如何。
　　
　　“......”
　　
　　没有回答。几秒后，通讯器在令几乎他快要窒息的沉默中，就这样被吉尔或是另外什么人从另一边挂断了。
　　
　　




    第二十七章  6-2

　　在克里斯独自一人前往第三层后，吉尔和瑞贝卡没有在原地等候，她们去了第四层，在一处走廊上与欧洲分队队员“鲁伯特”和“乔治”意外相遇，之后便四个人结伴行动，大楼中供电恢复的时候，他们正位于第四层一间小型藏书室中，安静的站在吉尔周围等候克里斯说出华盛顿市区病毒泄露事故的真相，但对讲机另一边的克里斯并没有说下去，吉尔不知道克里斯那边发生了什么事，她耐心的等待了大概十几秒，忽然听见房间外的走廊里传来了一阵细碎的声响。
　　
　　“什么声音？”
　　她朝门外望了望，向前走出了一步想去外面看个究竟，却被欧洲分队“鲁伯特”拦了下来。
　　
　　“别过去。”
　　
　　“鲁伯特”这样说道，再未多说，拉着吉尔快速躲在了房间左侧一处高大书架后面。他们才刚藏好，一名手持机枪的特种部队士兵便通过藏书室之前一直没有关闭的房门直接进入了室内。由于书架位置的关系，吉尔看不到这名士兵，但她能听到不远处地板上有皮靴走动的脚步声，立刻警惕了起来，连忙屏住呼吸以便更准确的判别脚步声移动的方向，而她身边的“鲁伯特”也已手握军刀，做好了随时应对的准备。
　　
　　“吉尔！”
　　
　　手中未挂断的通讯器里突然响起了克里斯焦急的呼唤声，突兀的叫声让吉尔脑中霎时一片空白，不知如何是好，幸亏“鲁伯特”依然保持着镇定，他果断从吉尔手里夺过通讯器，按下了结束通话的按钮，可惜仍然迟了一步――那名手持机枪的特种部队士兵已经听到了克里斯的喊声，慢慢转过身，循着声音发出的方位向他与吉尔躲藏的书架走了过去！
　　
　　槽糕，得想个办法！
　　
　　和“乔治”一同躲藏在房间右侧另一个书架后的瑞贝卡紧张的看着那名士兵逐渐朝吉尔和“鲁伯特”藏身的地方靠近，轻轻拍了拍“乔治”的肩膀，指了指他手里的散弹枪，又指了指不远处的士兵。她希望“乔治”马上开枪杀死这名士兵为吉尔和“鲁伯特”解围，她不知道“乔治”能否领会自己的意思，虽然她早已加入特种部队，拥有一些战斗经验，却从没有下令指挥过别人，只是一味的服从队友们的命令，缺少在面临危急情况时主动应对的经验，不过“乔治”懂了，他冲瑞贝卡点点头，举起散弹枪扣动了扳机，一声刺耳的枪响过后，那名士兵被子弹准确的击穿后脑倒在了地上，再也站不起来！
　　
　　干的漂亮！
　　
　　瑞贝卡再次轻拍了一下“乔治”的肩膀，对他扬起了一个赞赏的笑容。危险已被解除，吉尔也终于舒了一口气，离开书架回到了房间正中央，有些奇怪的看着“鲁伯特”先是一言不发的关闭了房间的木门，几秒之后又把门重新打开，迈步准备离开房间。
　　
　　“鲁伯特？你要去哪？”
　　她开口叫住“鲁伯特”，对他的举动表示不解。
　　
　　“......我不是说了不要开枪的吗，乔。这样会把第三层和第五层上的敌人全吸引过来的。”
　　
　　――三胞公司私人机场韧？康男⌒头苫的驾驶舱中，保卫员鲁伯特.布拉迪无奈的否定了一旁的乔治.罗瑞不听自己的阻止，控制B.S.A.A队员开枪射杀特种部队士兵的行为，语气中倒没有过多的埋怨，他和“乔治”本人并不在国防部大楼里面，无论那一枪造成什么后果对他们都无关紧要，受害的只有吉尔和瑞贝卡。在“乔治”开枪以前，他们本可以利用大楼中复杂的结构同敌人周旋一段时间，安全撤离，可现在，他们只能赶在被包围前，想方设法尽快跑出去了。
　　
　　




    第二十八章  6-3

　　“过不了多久就会有很多敌人被枪声引来，我去外面把他们引开，你们找个机会赶快离开这座大楼。”
　　
　　藏书室门口，欧洲分队队员“鲁伯特.布拉迪”对吉尔的疑问作出了解释，头也不回的走出房间。
　　
　　“等一下，我和你一起！”
　　
　　吉尔不放心“鲁伯特”孤身去冒险，立即跟了出去。藏书室的位置紧靠这个楼层最南面的楼梯，他们在楼梯口前方的转角处静静守候了几分钟，当一队闻声而来的特种部队士兵出现在转角临近的走廊时，“鲁伯特”扣动了手中狙击枪的扳机，朝天花板开了一个空枪。
　　
　　“去三层。”
　　
　　他小声给了吉尔指示，同时，那队士兵以及正要从这处楼梯走下前往藏书室的，本是在第五层上巡逻的一队特种部队士兵在听到枪响后转移了目标，追在他们身后去了第三层。
　　
　　“这一层上有多少敌人？”
　　
　　吉尔一边快速向前奔跑一边询问身后为了不让那些士兵失去目标，又连续开了几个空枪的“鲁伯特”，接着就看到第三层上的特种部队士兵正在他们十几米外的地方，堵住了前方的去路！
　　
　　“走左边！”
　　
　　她说着转进了左侧的走廊，打算从前方的“T”型路口右拐顺着离这里最近的西面楼梯直接冲出大楼，但很快便在路口处被左右而来，意料之外的另外两三名士兵逼的不得不继续前进，慌乱中错误的跑进了一条死路！这几名士兵原本在大楼第二层分头追赶克里斯和里昂等人，几分钟前被枪声吸引上了第三层，克里斯他们因此摆脱了困境，而她讽刺的因此被逼入了绝境！
　　
　　“没路了！怎么办？”
　　她在这条没有任何通路的长廊尽头的窗前停了下来，向自始至终一直紧跟在自己后面的“鲁伯特”求助。
　　
　　“从这里跳下去。”
　　
　　“鲁伯特”这样说道，他一把抱起吉尔，毫不犹豫的带着她跃窗而出，之后重重的摔在大楼外坚硬的柏油马路上！吉尔腰间的通讯器在下落过程中不慎掉出摔成了碎片，人却幸运的没有受致命伤――下落过程中，“鲁伯特”在空中翻了一个身，落地时将身体垫在吉尔身下，用自己的血肉之躯保住了她的性命！
　　
　　“鲁伯特！”
　　
　　吉尔飞快从地上支起身，手足无措的看着鲜红的血液慢慢从“鲁伯特”体内涌出，在冰冷的柏油马路上氤氲成潭。“鲁伯特”还有一口气，只是重伤到不能再听从语音操控移动身体，监视器屏幕前，保卫员鲁伯特.布拉迪多次命令他“起身”失败，遗憾的摇了摇头。
　　
　　“再见了，吉尔，你要保重。”
　　
　　他轻声向屏幕中的吉尔道别，然后控制“鲁伯特”用非常淡然的声音对她说了最后一句话――“吉尔，不要管我了，你自己快点跑，走前先杀了我，我真的很疼。”
　　
　　“不......你会没事的，相信我！瑞贝卡，瑞贝卡......”
　　
　　吉尔语无伦次的拒绝着“鲁伯特”的请求，抓起他腰间的通讯器尝试和身上配带着急救工具的瑞贝卡联络，没有用，通讯器因先前同地面的剧烈撞击产生裂纹成了一件废品。她不死心的反复按着瑞贝卡的通讯号码，心中逐渐变的绝望起来，“鲁伯特”全身大部分骨骼在落地后已经摔的粉碎，就算立刻送到医院抢救都难以保命，哪怕现在能够联系到瑞贝卡，也无济于事！
　　
　　“再忍一忍，鲁伯特，很快就不痛了......”
　　
　　她颓然的放下通讯器，双手颤抖的触上“鲁伯特”的脖颈，忍痛结束了他的生命。过分年轻的生命，还未来得及体验漫长的人生便已消逝殆尽，她不想接受这个残酷的事实，几个小时之前，他们还在愉快的聊天――
　　
　　“吉尔，克里斯还是对你不理不睬的吗？”
　　“哦，你是欧洲分队的鲁伯特.布拉迪吧？坐......是啊，无论我说什么他都不怎么回答，我真担心。”
　　“别担心，他大概在专心思考事情......其实他不应该太沉默，这是很不明智的。”
　　“怎么说？”
　　“是这样，有时候一个人即使有再多烦心事，也绝对不能在其他人面前表现出来，没有人愿意和一个总是愁眉苦脸的人呆在一起。克里斯他作为这次行动的总队长，一举一动随时会影响其他人的心情，一定要全程保持乐观向上的态度，这不仅仅是对自己负责，更是对同伴们的鼓励。”
　　“恩，挺有道理的......没想到你居然有这种观点，就像哲人一样！”
　　“不，其实我说的前半段话是很多年前我‘父亲’对我说的，那时候我还小，曾经因为一些事整天板着脸，因此交不到朋友。后来我‘父亲’知道了，就这么劝我。”
　　“原来如此.....你的父亲真是一个理智的人，他肯定很关心你和你弟弟吧？”
　　“没有了，平常大多数时间他都把自己关在实验室里搞研究，我们一天见不到他几次。”
　　“恩？你的父亲是一个研究员吗？”
　　“算是吧......不说这个了，还有很长时间才能到华盛顿，介不介意我给你讲讲地理与古生物的知识解解闷？”
　　“好啊，你说吧。”
　　
　　――在从香港来华盛顿的路上，她由于没能成功调解克里斯抑郁的心情而闷闷不乐，眉头紧锁，一个人坐在直升飞机后舱最后一排座位上，“鲁伯特”主动过去宽慰她那是克里斯自己的问题与她无关，同她说话转移她的注意力，告诉她他很喜欢地理学和古生物学，以后会离开B.S.A.A做一名考古学家。她微笑着聆听，默默祝福他早日梦想成真。但是，这个梦想如今永远无法实现了，他死了，为了救她牺牲了自己！她亲手断送了他的生命！
　　
　　对不起，鲁伯特，我不会让你白白死去的......
　　
　　她摇摇欲坠的站了起来，突然感觉到右肩和左膝的部位传来刺骨的疼痛。或许是骨头裂纹了吧，她想，无视了痛觉，朝直升飞机停靠的小公园的方向大步跑了出去。她要回公园找“爱德华”和“戴利”，通过他们联系到克里斯，了解华盛顿市区病毒泄露事故的真相，然后，回到这里抓出幕后主使，替“鲁伯特”报仇！
　　
　　                        
作者有话要说：修改了一个地方，加了一点鲁伯特和吉尔的“感情戏”，看文的亲们注意一下。。O(∩_∩)O




    第二十九章  6-4

　　凌晨0:40，瑞贝卡和“乔治”在吉尔与“鲁伯特”的掩护下顺着同枪声响起相反的方向安全撤离了国防部大楼。之后瑞贝卡接到了克里斯的联络，克里斯让她和“乔治”去直升飞机降落地点与自己会面，并向她询问吉尔的情况，她支支吾吾说不出来，吉尔的通讯器一直无法接通，她担心她是不是出了事，又不敢对克里斯明说。通话结束后，她不禁自责起来，觉得这都是自己的错，如果不是自己没有考虑后果就指挥“乔治”开枪，吉尔和“鲁伯特”又何须去冒险引开敌人帮助自己脱困？
　　
　　“乔治，刚才在危机关头我居然对你下了错误的命令！害了吉尔和鲁伯特！”
　　她满脸懊悔的对“乔治”说道。
　　
　　“别这么想。”“乔治”安慰道，“谁都会判断失误的时候，也都会有能力范围以外的事，不用太在意。”
　　
　　“你也觉得这是我能力范围之外的事情吗？看来我真的很没用！你知道吗，我刚刚进入特种部队士兵训练营的时候，那里的教官就告诉我，我一点也不适合参军，还是当个普通的药剂师或是医生比较好......”
　　
　　瑞贝卡抓住了“能力范围以外”几个字，心情很沮丧。1998年后，她离开浣熊市加入特种部队，一心想成为一名为国家做贡献的军人，没想到此后竟然接二连三的被人否定了自己的能力，这种打击让当初作为一名特招队员进入S.T.A.R.特警队的她难以承受，不得不加倍努力证明自己真的可以做的很好，后来终于得以进入一支正式小队担任医务兵，却还是得不到期望中的评价，甚至连指挥队友行动的权利都从来没有！
　　
　　“不只是那个教官，就连我现在的部队队长也对我说，我的判断力和应变能力不如其他人......还有队友们，他们不时会取笑我在突发事件面前老是手忙脚乱，不像他们那样沉重冷静，总有一天会出事......”
　　她开始向“乔治”诉苦。
　　
　　拜托，小姐，这种事你倒是早说......
　　
　　――小型飞机驾驶舱监视器屏幕前，保卫员乔治.罗瑞无奈的扶了一下额。他知道自己说错话了，虽然他的本意是要安慰瑞贝卡，却不偏不倚的戳到她的痛处起到了反效果，他必须马上想出另一些言语让瑞贝卡宽心。
　　
　　“别把他们的话放在心上。”“乔治”说道，“风水轮流转，那些自以为很厉害的人还在香港受到不知名仪器的控制，但你却意识清楚的站在这里，这就是最好的证明。”
　　
　　“风水轮流转？”瑞贝卡听不懂这句来自中国的俗语，“这句话是什么意思？”
　　
　　“换个说法吧，没有人能够永远心想事成，也没有人一辈子事事受挫，做人应该看开一点，在失意时笑笑嘲笑自己的人，在得意时笑笑过去的自己，就是这样。”
　　“乔治”不紧不慢的给出了另一种解释。
　　
　　“我明白了，你是说我现在比我的队友们得意，对不对？”这次瑞贝卡听懂了，感觉好受了许多，“你真豁达！乔治。我就差远了，经常因为一些小事烦心。”
　　
　　没什么了，这是我人生多年的经验之谈。
　　
　　――监视器屏幕前，乔治.罗瑞打算控制自己负责的B.S.A.A队员这样回答瑞贝卡的话，他正要开口，忽然看到在监视器屏幕视野最左侧突然出现了一名特种部队士兵。
　　
　　“......”
　　
　　“乔治”没说话，他用散弹瞄向瑞贝卡的左后方，射杀了她身后正要举起机枪的特种部队士兵。瑞贝卡顺着“乔治”开枪的方向看过去，一眼就看到了这个被一枪准确无误射穿太阳穴的士兵。
　　
　　“哦，乔治，你的枪法真的很好，每一枪都能命中敌人的头部！”
　　她感慨道。
　　
　　“小意思而已。”“乔治”说道，“不瞒你说，其实我只有枪法比较说得过去，格斗方面简直差到极点，或许连你都打不过。”
　　
　　“真的？那万一遇到必须要徒手搏斗的情况怎么办？”
　　
　　“很简单，我会立即躲到鲁伯特后面，让他去打，他的格斗水平是我们五个人中最高的。”
　　
　　“鲁伯特他会自愿保护你吗？”
　　
　　“那是当然，通常我都和他一起行动，为了大局着想，他就是死也一定要保护我的。”
　　
　　“原来是这样！”
　　
　　瑞贝卡被“乔治”有点不正经的回答逗笑了，她收起通讯器，确认了一下直升飞机所在的中央公园的方向。
　　
　　“走吧，乔治，咱们快回去跟克里斯会和，然后一起去找吉尔。”
　　
　　她对“乔治”说道，三秒后，意外的看到他慢慢抬起一只手，对自己摆出了“请女士优先”的姿势。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　她微笑着迈步走在“乔治”前面，完全忘记了之前的烦恼，心中原本就对这个在香港感染封锁区救了自己的年轻B.S.A.A队员产生的好感由于他礼貌的动作又平添不少。小型飞机监视器屏幕前，保卫员乔治.罗瑞同样对面前监视器画面里的瑞贝卡报以微笑，伸手移开嘴边的话筒，看向身旁正喝着瓶装可乐，看自己和瑞贝卡对话的鲁伯特。
　　
　　“帮我拿一包烟吧，我已经差不多一天没抽烟了，真难受。”
　　他对鲁伯特皱起眉头，做了一个“痛苦”的表情。
　　
　　“好的，你等等......对了，别只顾着聊天，我那边已经死了，你这边可别再出事。”
　　鲁伯特开口提醒乔治千万不能放松警惕，站起身去了后舱。
　　
　　“放心吧，我有分寸。最差也就是‘我’死她活，没什么大不了的。”
　　乔治不以为意的撇撇嘴，慵懒了笑了一下。
　　
　　“瑞贝卡有一点说错了，你不是豁达，是豁达的过分了。”
　　
　　鲁伯特小声嘟囔道，在后舱地板上先前威斯克先生和博肯先生带回的食物袋中为乔治翻找香烟。一旁的座位上，他的弟弟爱德华.布拉迪以及戴利.约翰逊在用笔记本电脑聚精会神的观看一部今年六月发布的，名叫《Transformers 2 : Revenge Of The Fallen 》的超级大片。几分钟前，威斯克先生向他们下了一道命令，使他们终于得以结束坚持了长达十几个小时的控制工作放松休息，这对他们是件好事，不过对于很快就要回到直升飞机停靠点的克里斯来说，无疑将是一个毁灭性的打击。
　　
　　




    第三十章  6-5

　　克里斯是在与瑞贝卡通话十分钟前跑出国防部大楼的，在与瑞贝卡通话前，他首先联络了负责留守直升飞机的“爱德华”和“戴利”，确定了他们目前的安全，告诉他们自己这边行动失败，所有人被逼撤回的窘迫局面。
　　
　　“没关系啦，等大家都回来后，咱们再重新商量对策，一定能想出办法解决问题的。”
　　
　　――对讲机中，“爱德华”相当有自信的回复了他，那如同少年般天真乐观的说话方式让他感到了莫大的安慰。尽管目前情况对他们非常不利，却不至于无计可施，直升飞机的后舱里有地雷发射器，榴弹发射器以及火箭筒等等比枪械威力高出无数倍的重型武器，他们还有机会重新整顿，带上这些杀伤力巨大的武器卷土重来！这个想法不禁让他烦闷压抑的情绪顿时轻松了一些。
　　
　　凌晨0:40―1:20，他用了40分钟时间避过了路上偶然出现的特种部队士兵，顺利返回了直升飞机停靠的小公园，其间，华盛顿市区认缕鹆嗣擅上赣辏雨水冲刷着市区的大街小巷，带走了空气中弥漫的腐烂气味以及柏油马路上散步的血迹。若在平时，克里斯大概会对这场突然到来的秋雨报以感激，平心而论，他算是一个喜欢下雨天的人，并非喜爱其本身，而是雨过天晴之后那种欣欣向荣，万物生机勃发的感觉。然而这一次，他的心情却在冰冷的雨水中一点一点变的空洞，变的绝望。就算是亲眼所见，他也半点不愿相信回到公园后看到的景象――雨中被炸毁的直升飞机，直升飞机外“爱德华”和“戴利”血肉模糊的尸体！
　　
　　雨水及时的熄灭了直升飞机爆炸后燃起的火焰，却不能改变“爱德华”和“戴利”已死亡的事实，他只觉得自己仿佛掉入了一片四野无人的沼泽，寻不到半个人救助，只能在阴冷的黑暗中等待死亡降临！这太残酷，以致于令他完全不知应该对此作何反应，唯有呆呆站在原地动弹不得，直到有人用一只温暖的手轻触了一下他的手臂才回过神，猛的转头双眼对上了身边一脸疲态，满目错愕的吉尔。
　　
　　“这是怎么回事？克里斯。”
　　
　　吉尔悲哀的问克里斯。克里斯无言以对，他实在太难对她说，是那些游荡于市区鹊奶刂植慷邮勘乘他从国防部大楼赶回之前来到了这里，炸掉了直升飞机，杀死了他们的同伴，毁掉了他们最后的希望！他又怎能说服自己就这么“心甘情愿”的接受40分钟前还信心满满的鼓励自己的队友现已变成了两具冰冷的尸体！吉尔虽得不到回答，面对着眼前的一切，心里早已很清楚答案，也不再多问，终于忍受不住先前跑动过程中骨骼裂纹带来的剧烈疼痛，慢慢在一旁的草地上低头环抱双臂坐了下来。克里斯意识到了什么，准备脱下B.S.A.A制服上衣帮她挡雨，但被她摆手拒绝。之后他们谁都没再出声，就这样一坐一站静静的任由雨水击打着身体。
　　
　　“克里斯，鲁伯特他死了......”
　　不知过了多久，吉尔忽然抬起头对克里斯说话。
　　
　　“他是为了救我才牺牲的，我不会让他白白死去的。”
　　
　　她的声音不算很大，语气却异常坚定。克里斯一怔，随即明白了她的意思，刚要开口回话，突然看见远处视线的尽头，有人正向他们所在的方向走来。
　　
　　是瑞贝卡和“乔治”，一个精疲力尽的瑞贝卡，以及一个被瑞贝卡扛在肩上，一动不动的“乔治”。
　　
　　




    第三十一章  6-6

　　“乔治”死了。在克里斯和吉尔从瑞贝卡肩上接过他的尸体，小心翼翼的放置在雨中公园带着水滴的草地上后，瑞贝卡徒劳的摇动着他失去温度的身体，大声呼唤他的名字，尝试把他唤醒再对自己说话，只要一句，无论什么都好，她就能够马上笑着告诉自己，从离开国防部大楼到现在的所有事不过是一场梦，一个有喜有悲，有笑有泪，有枪声有鲜血的漫长梦境。
　　
　　她拒绝承认“乔治”已经死亡的现实，一个小时前，她和“乔治”一前一后走在返回小公园的路上，她很担心他们会遭到市区忍刂植慷拥南击，精神异常紧张，“乔治”为了让她放松一点，开始与她聊天，对她说起他的生父，一个在很多年前因为执意要表演一个危险的逃生魔术不幸丧命的，不算顶级的魔术师以及他的养父，一位性格带点神经质的天才研究员；说起他由于成绩很差，隔三差五被老师训斥的学生时代；说起他加入B.S.A.A以后的经历，那位教会他拥有能够次次将敌人“爆头”的高超枪法的，性格冷漠的“教官”。他还郑重其事的告诉她，他作为B.S.A.A队员满世界处理生化问题只是一个“副业”，真正的职业是欧洲一支已有了一些名气的新锐摇滚乐团的贝斯手，下个月要随着乐团去欧洲各地巡回演出等等。一路上“乔治”有说，她有笑，不时会开一下彼此的玩笑，别提有多开心，然而，就在他们还剩5分钟到达目的地时，一切美好的气氛居然在倏忽之间消失的无影无踪！
　　
　　两名出现在道路两旁的特种部队士兵，一左一右试图冲他们开枪扫射。“乔治”的反应非常快，在左边的敌人开枪之前便已将他击毙，瑞贝卡的反应也不是太慢，同样击毙了右边的敌人――在对方扣动扳机的同一时间。从机枪枪口射出的一发子弹穿入了“乔治”的下腹，造成了即使有急救工具依然无法救治的“空腔效应”外加行动能力的严重丧失，尽管事后“乔治”满不在乎的催促瑞贝卡不要管他一个人先走，但瑞贝卡始终态度坚决的，固执的坚持要走必须一起走，她奋力扛起了重伤的“乔治”，接着听到他在耳边劝说自己――“你真是个傻丫头，别做能力范围以外的事情，快走。”
　　
　　“谁是‘傻丫头’啊，我可是比你大了好几岁的！还有，我没有做能力范围以外的事情，你不要小看我啊！”
　　
　　她立即反驳了“乔治”，本想用轻松愉快听起来像是开玩笑的语气，最终还是无法控制的带上了哭腔。“乔治”没再拒绝，任由瑞贝卡扛着自己慢慢继续前进，之后又继续同她聊天，告诉她自己曾经狠心抛弃了十几个女孩，每个都恨不得他去死，说不定这就是她们的诅咒应了验。瑞贝卡无心听他调侃，沉默的向前走着，心中满是愧疚，不断责骂自己刚刚为什么不能快一点开枪，哪怕只提前一秒或两秒，“乔治”便不会出事！
　　
　　瑞贝卡身高只有160厘米，扛着高出自己十几公分的“乔治”，每一步都走的异常艰难，用了将近20分钟才把原本仅剩5分钟的路程走完，其间天空下起了小雨，冰冷的雨水打在脸上，使她混乱的头脑霎时清醒了许多，忽然发现背上的“乔治”不知何时停止了呼吸，终于忍不住小声呜咽起来。后来克里斯悲恸的问她“乔治”怎么会死，她不回答，咬着牙拼命忍住眼泪，失魂落魄般的不断重复着一句话――“报仇，克里斯，咱们快点去地下研究所抓出幕后主使，我要为乔治报仇......”
　　
　　“瑞贝卡......”
　　
　　克里斯叹息着拍了拍瑞贝卡的肩膀，不知如何安慰，他从来都是一个拙于言辞的人，更何况，现在他的心情也是无比低落，大概只差一步到崩溃的边缘，到目前为止，他们什么有意义的事都没有做，欧洲分队的年轻队员们却已先后死去！作为这次行动总指挥的他又怎能坦然接受如此彻底的失败！如果等一会“帕布洛”回到这里，他又该如何对他解释......
　　
　　帕布洛！
　　
　　他现在在哪！
　　
　　突然想起“帕布洛”此刻生死不明，他连忙掏出腰间工具包里的通讯器，尝试与“帕布洛”取得联络，反反复复无数次，始终得不到回应。
　　
　　该死......
　　
　　他沮丧的收起通讯器，烦躁的来回踱着步焦急的等待“帕布洛”回到这里。几分钟后，当雨渐渐停止的时候，他看到了意料之外的两个人――里昂和艾达。与“帕布洛”同一方向跑出会议室的里昂和艾达！
　　




    第三十二章  7-1

　　一见“帕布洛”没和里昂与艾达一起出现，克里斯本来就非常烦躁的心情顿时又加重了几分，立刻飞快冲到他们的身边，大声质问里昂：“你们怎么会知道这个地方？帕布洛呢？帕布洛在哪里！”
　　
　　“......帕布洛，帕布洛他......”
　　
　　里昂说不下去了，他不想说出“帕布洛他死了”这句话，他并未亲眼看到“帕布洛”死去，可是，试问一个人几分钟前若像“帕布洛”那样身中十几枪，现在是否有生还的可能？他不敢想象，更加不敢相信从遇敌到逃走的几分钟里，他的表现竟是如同傻瓜一样不知所措！他只知道那时他们三人正一同沿一条比较远的路线去往直升飞机停靠的公园，“帕布洛”在最前面带路，艾达走在中间，自己则心事重重的跟在最后。一路上他很想与艾达说话，却不知该说什么合适，不知不觉无暇顾及其他，脑中满满的都是“艾达”，当迎面而来的敌人举枪向他们射击时，他的反应因此“理所当然”比别人慢了一拍，幸亏有“帕布洛”及时退后将他向侧推了出去撞到路边的垃圾桶摔倒在地得以逃过一劫，之后他手忙脚乱的从地上爬起，眼睁睁的看着机%枪%口%射出的子弹悉数打在了“帕布洛”身上！
　　
　　“你们快去找克里斯，公园就在左方五百米再右转三条街的位置。”
　　
　　即使身受重伤，“帕布洛”依然冷静的命令里昂和艾达马上离开，同时快速回身冲敌人开枪反击。里昂被这震撼的一幕慑住了心神，不知自己到底该如何是好，突然瞥见艾达已迅速转入了左侧的街道，鬼使神差的立即跟在她后面跑了出去。身后惊心动魄的枪械交火声夏然中止，他心中一震，这才为时已晚的发觉自己刚刚做了一件比冒然攻击克里斯更大的错事，居然扔下“帕布洛”头也不回的跑了！
　　
　　“......刚才在市区里我们遇到了特种部队士兵，‘帕布洛’他让我们先走，自己一个人留下......”
　　
　　里昂又说不下去了，尽管他试图用另外一种比较委婉的方式表达“‘帕布洛’已死”的含义，但对于自己临阵脱逃的自责以及对“帕布洛”死亡的内疚却令他实在难以面对“‘帕布洛’已死”的事实。不过这一点其实也根本不需由任何人明确的指出了，克里斯的理解能力并不差，他早已从里昂一脸愧疚的表情和未说完的字句中了解了事情的经过。
　　
　　“所以你们就抛下‘帕布洛’逃跑了是不是？你们怎么敢这么做！”
　　
　　他冲里昂吼了起来，脑中努力维持情绪不至于崩溃的最后一道围墙终于在这一刻彻底崩塌，一时失去了理智下意识的握拳朝里昂狠狠打了过去！
　　
　　“冷静点，克里斯！”
　　眼看里昂就要被一拳击中，吉尔连忙出声阻止。
　　
　　“这不是他的责任！”
　　
　　“......”
　　
　　挥出的拳头硬生生的停在了半空中，原本紧张的气氛在喝斥声落下后瞬间安静了下来，几分钟后，之前一直保持着绝对平静的态度旁观着克里斯与里昂对峙的艾达忽然开口打破了这段令人窒息压抑的沉默。
　　
　　“里昂，你下一步打算做什么？”
　　
　　她轻声问里昂，缓慢平淡的声调成功的平复了里昂混乱的思绪，里昂叹了一口气，回答道：“市区中有一条下水道是通向市区外的污水处理场的，我想通过这条下水道......”
　　
　　这本是属于里昂和艾达两人之间的对话，但是话没说完便被一旁的克里斯厉声打断了。
　　
　　“你想说什么？你准备从下水道逃走对不对！你明明知道这是个天大的阴谋！假如我们不快点想办法阻止它，会给这个世界带来多少毁灭性的灾难！从下水道逃走？你怎么敢这么说！”
　　
　　克里斯再次冲里昂吼了起来，无法原谅他在丢下“帕布洛”逃跑后竟然还要逃离华盛顿，因为抑制不住满腔的怒火，他用力抓起了里昂的衣领，眼中首次出现了无比骇人的怒意。然而这一次，里昂没有选择继续承受这种愤怒，他奋力挣脱了克里斯的牵制，毫不示弱的回吼道：“不是逃跑！谁说我要逃跑！我要去外面找人求助！你想留在这里拯救世界那是你的事别扯上我！那些敌人装备的是机枪！机枪！你以为你有能力打败他们？别开玩笑了！我不像你那么天真！”
　　
　　“天真？是我天真还是你天真！你忘记这次事件是由谁引起的了？是国防部长！外面的人怎么可能轻易相信你所说的话！如果我们不趁现在阻止这场阴谋，以后还会有机会吗？”
　　
　　克里斯讽刺的反问里昂，里昂答不上来，他明白克里斯是对的，外面的人绝对不会相信自己的一面之辞，唯有留在这里才能真的阻止这场阴谋。而克里斯也没再说话，他在思考里昂的话，里昂说的没错，那些敌人每个都装备着机枪，凭他们目前微弱的力量，完全不能与之抗衡，更别说还有一个被病毒变异拥有恐怖力量的亚历山大.莱尔德！
　　
　　简直太天真了！
　　
　　他自嘲的苦笑起来，试图找出能够解决问题的方法，却始终不得要领，看不见希望。于是，气氛就这样尴尬的重新安静了下来。然后，在另一段令人窒息压抑的沉默中，陪伴于“乔治”尸体旁边的瑞贝卡不经意间注意到一件事，她犹豫了一下，拿起“乔治”腰间的通讯器，轻手轻脚的来到了眉头紧皱的克里斯身边。
　　
　　“克里斯？”她试探着叫克里斯，“你看这个。”
　　
　　“什么？”
　　
　　克里斯慢慢转过身，诧异的看向瑞贝卡手中“乔治”的通讯器，通讯器正嗡嗡作响，上方红色的指示灯在不断的闪烁着――是有人要求通话的表示。
　　
　　                        
作者有话要说：修了一下文，这几天期末考试很紧张暂时不更文了，到19号以后再更。。。




    第三十三章  7-2

　　会是谁？
　　
　　克里斯疑惑的接过“乔治”的通讯器，按下了接通对话的按钮。
　　
　　“终于接通了！上帝啊，我还以为你们一辈子都不会发现呢......喂，把通讯器给克里斯，我有话对他说！”
　　
　　对讲机里响起一个年纪似乎在16-20岁之间的年轻人富有活力，风风火火的说话声，与公园内过分安静的气氛格格不入。因为不知对方的身份，克里斯先是迟疑了片刻，之后才报上了自己的姓名――“我就是克里斯。”
　　
　　你是不是有听觉障碍啊......已经过去三分钟了......
　　
　　对讲机另一边，负责与克里斯进行通话的保卫员戴利.约翰逊默默的吐槽着克里斯理所应当的小心与慎重，伸手拿起操作台上的一张打印纸，按照纸张上自己事先写好的内容念道：“来做一场交易吧，克里斯先生，如果你同我们合作，我们会助你们一臂之力，阻止这里的病毒泄露事件，让你们完成心愿，而你们也需要为我们做一件事。”
　　
　　什么？
　　
　　戴利直接切入主题的叙述让克里斯有种自己正在被人全程监视的诡异感，他又迟疑了片刻，而后谨慎的问道：“你们是什么人，为什么会知道我们的事情？”
　　
　　额，我们是什么人？
　　
　　戴利慌张的低头看手里的打印纸，没在上面找到对应的答案。他之前忘记考虑这个问题了，现在被克里斯问的有点反应不及，连忙回头用眼神向身后20多分钟前被他特地从后舱的生化实验室叫出来到驾驶舱指导自己连接“乔治”的通讯器的威斯克先生求助。威斯克似笑非笑的看着戴利，他早就习惯了这个6年前威廉从孤儿院收养时，被那里的工作人员宣称智商高达160的小天才对于计算以外突发事件的反应迟钝，不慌不忙的建议道：“你可以告诉他，你是国防部地下生化研究所的保卫员。”
　　
　　“哦，是这样的，我们是国防部地下生化研究所的保卫员。”
　　
　　――半分钟后，身在小公园的克里斯听到了对讲机另一边人的回答，眉头皱的更紧了一些，他不理解对方为什么要停顿了一会才回复自己，便更加谨慎的问道：“国防部地下生化研究所的研究员？你们为什么要帮助我们？”
　　
　　“啊，因为......因为我们和亚历山大.莱尔德有仇！”
　　戴利没料到克里斯竟然问了第二个他之前忘记考虑的问题，有一点心烦，不觉提高了说话声音，语气也变的不客气起来。
　　
　　“......这是什么意思？”
　　
　　克里斯无法完全明白这句没头没尾的回复，立即问了第三个问题，他自认为这样问非常正常，任何人在这种情况下都会有类似的疑惑需要解答，可对方居然莫名的因此一下子被他激怒，不耐烦的冲他嚷道：“什么意思？就是亚历山大.莱尔他不守信用，想杀我们灭口，我们要报复回去的意思！......我的天，我干嘛要和你嗦这么多！拜托你别这样好奇好不好？你只需要选择要不要与我们合作就够了！不过有一点我得提醒你，不与我们合作，你们的下场只有死路一条！你们自己好好想清楚吧！我给你们30分钟的考虑时间，等会我再和你们联系，再见了！”
　　
　　“等一等！”
　　
　　克里斯还想说点什么，但对方没给他机会，在一口气撂下一大推狠话之后飞快的挂断了对讲机，他颓丧的放下手中只剩下盲音的通讯器，无奈的摇摇头。他不知道自己是否能够相信这些话，但是无论如何，就算只有万分之一的可能性也好，他都很希望这会是真的。
　　
　　




    第三十四章  7-3

　　凌晨2:30，保卫员戴利.约翰逊把手里的通讯器“啪”的一声放在操作台上，拿手肘用力捅了一下坐在自己身边，正在抿嘴偷笑对克里斯乱说了一通就挂断对讲机的自己的保卫员队长帕布洛.费尔罗，有种欲哭无泪的感觉。他觉得自己好像把任务搞砸了，不仅没能让克里斯同意与他们“合作”，而且还被克里斯一连三个他事先忘记考虑的问题弄的心烦意乱，智商由160垂直下降为负数，简直要用“悲剧”形容！
　　
　　“你不要笑了，有什么好笑的！事情变成这样都得怪克里斯，我做的没错！如果我不快点结束通话，万一等会儿他问我，为什么我要去国防部地下研究所当保卫员，你让我怎么回答？难道对他说，我是为了找一份高薪的工作挣钱养活老妈？”
　　
　　他试图向帕布洛说明自己当机立断果断挂掉通讯器的作法是正确的，但适得其反，帕布洛非但没严肃下来，反而笑的更开心了！
　　
　　我恨你，帕布洛......
　　
　　他气愤的白了帕布洛一眼，转而向威斯克求认同：“威斯克先生，这真不是我的错！”
　　
　　威斯克暂时没对戴利的表现有所表态，刚刚他并未认真注意戴利与克里斯对话的内容，而是在径自思考一些其他的事，一些这几年威廉关于面前这5个孩子成长中性格和为人处世方式变化的感慨，以及2004年他们初到捷克地下生化研究所时，威廉由于他对他们过于冷漠的态度极度不满而产生的“碎碎念”。
　　
　　“阿尔伯特，你不要总是冷着脸，会吓到那些孩子的！对他们好一点吧！他们可是你和我一起收养回来的，你就相当于是他们的父亲啊！”
　　
　　他记得那时威廉尝试用这句话说服他像个“父亲”一样关心照顾“孩子”，却被他抓住了其中的致命漏洞，用一句声音中八分带着戏谑，两分带着调笑的“恩？我是父亲，那么你呢，要做母亲吗？”成功的堵了回去。这件事最后的结局，是威廉当场翻脸拿起卧室床头的电话座机朝他扔了过去，然后被他直接推倒在床上以最原始暴力的方法转移了注意力，并且之后的6年里一直吸取教训绝口不提“父亲”两个字，而他也从来没有告诉过威廉，自己早已有了对待这些“孩子”的最正确的方式，威廉到现在都不了解，所以，在自己被戴利叫离后舱的生化实验室之前，他依然千叮咛万嘱咐的对他说：“戴利他还小，无论出了什么差错你都别责怪他，要鼓励！”鼓励，虽然这个词对他来说的确有些陌生，不过他突然想要尝试一下自己是否可以做到。
　　
　　“我知道，孩子，你做的很好。”他向前移动了几步来到戴利身边，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，“克里斯一定会听你的话，与我们‘合作’的。”
　　
　　“啊！我就说嘛！”戴利得到了认同，冲帕布洛做了一个鬼脸，“都说了要怪就去怪克里斯，你偏不信！”
　　
　　“你们在说克里斯？”
　　
　　驾驶舱另一侧，正和乔治谈论乔治所属的乐队10月中旬欧洲各地巡回演出计划的鲁伯特偶然听见了克里斯的名字，回头对戴利说话：“戴利，你刚才是不是把克里斯训了一顿？做得好！我早就想训他一顿了，你看他那一脸苦大仇深的表情，仿佛在病毒泄露事故解决前，所有人都是欠他的！”
　　
　　“这就是你不满克里斯的原因，鲁伯特？我还以为你对他有意见，是因为国防部大楼里他间接导致了后来你控制的那个B.S.A.A队员死亡的那声‘吉尔’。”听了鲁伯特的埋怨，帕布洛正了正色，说道：“他还算好了，最起码这代表他是一心一意的在考虑正事，不像里昂，总是走神想些其他的，之前在市区，我从监视器的后置镜头里看他一路心不在焉的样子，真恨不得过去踹他一脚。”
　　
　　“你不懂，帕布洛。他是在想那个叫‘艾达’的女人。”自鲁伯特去“关注”克里斯后，乔治闲来无事，便点了一根香烟，半不正经的向帕布洛解释，“他hold不住那个女人，不敢和她说话，也只能想想了，你要理解他......其实他何必这样呢，真应该学学我......”
　　
　　“打住，乔。”
　　帕布洛用两手一横一竖做了一个“暂停”的姿势，及时制止了乔治即将开始的“高谈阔论”。
　　
　　“这里没人想再听一遍你和你那十几个前女友之间的‘故事’。”
　　
　　“拜托，我的‘故事’有没有那么不受欢迎！”
　　乔治吸了一口香烟，笑着抗议道。
　　
　　“那是相当的不受欢迎！你一说这种事，连威斯克先生都不愿继续呆在这里了！”
　　
　　一听乔治要和帕布洛“抬扛”，戴利立即忘记了自己还在生帕布洛的气，像习惯中那样开口帮帕布洛的腔。他说的是实话，当乔治说到“其实他何必这样呢”的时候，威斯克已离开了驾驶舱，返回了后舱的生化实验室。
　　
　　威斯克先生他大概是觉得没必要在这儿听我们胡说八道，想回去陪博肯先生吧？
　　
　　抱着这个不确定的想法，他担忧的扫了一眼机舱后座上不久前被博肯先生“扔”出实验室的，昏迷不醒的海莲娜.哈勃，在博肯先生“扔”海莲娜出实验室时，他有心留意了一下，发现博肯先生心情似乎很不好。他不想看到心情不好的博肯先生！从记事起，他就住在意大利一家孤儿院里，直到11岁那年才幸运的遇到了同意一并收养自己以及与自己打小相依为命，形影不离的帕布洛的威斯克先生和博肯先生，他没有父母，却有两个比父母更亲的亲人，他们其中任何一个不高兴，他也会难受，他希望威斯克先生能够想一个办法，让博肯先生心情好起来。
　　
　　




    第三十五章  7-4

　　正如戴利所见，威廉的心情确实不算太好。从9月30凌晨到现在，他已经有长达26个多小时没合眼休息，早已累到精疲力尽。在他将总统秘书海莲娜.哈勃“扔”出实验室，然后按照威斯克的指示将损坏军刀上亚历山大.莱尔德的血液与从斯宾塞那里得来的另一种变异“G”病毒进行融合实验测试的时候，他不得不依靠不断对威斯克说话勉强维持清醒状态，当威斯克离开实验室去驾驶舱后，失去了倾诉对象的他终于坚持不住，趴在实验台上睡了过去。
　　
　　他睡了大约20多分钟，睡眠很沉却很不安慰，甚至说是非常痛苦的，他做了两个梦，其中一个，是若干年前母亲车祸去世前他最后一次回家那天晚饭过后几分钟发生的事情的重现，他坐在家里客厅的沙发上一边观看电视机中播放的某个娱乐节目一边幻想不久之后的圣诞节威斯克与他母亲见面的场景――一个最初热情满满招呼客人后来因为发现儿子竟然喜欢男人而被呆的母亲，一个不带笑容冰冷的犹如古希腊雕像一样的威斯克，以及一个夹在中间左右为难的自己，顿时一阵恶寒，觉得自己最好还是趁这次机会给母亲打个“预防针”，便向正在厨房里面收拾碗筷的母亲试探道：“妈妈，我有件事想问您。”
　　
　　“什么事，孩子？”
　　
　　“是这样，妈妈......”威廉顿了顿，开始组织语言，“如果有一天，我是说如果！我做出某件常人无法接受的事情......不是坏事！只是一般人没法认同的事......您会怎么看我？”
　　
　　“没关系啊，孩子，只要你能做个好人，就可以做其他任何你想做的事......孩子，你一定要做个好人，妈妈对你只有这一个要求。”
　　
　　已到中年的美丽金发女人正在仔细清洗碗筷没回头，宠溺中带着无限期许的语调让威廉心中一惊，腾地从沙发上站起呆呆的凝望着母亲的背影，心里七上八下一片混乱。接着，眼前的画面骤然改变，他坠入了第二个梦境，梦中的场景，是1998年的浣熊市，他快速奔跑在空无一人的街道上躲避身后被病毒感染变异为丧尸的市民，耳边突然响起一个愤怒的斥责声，在责骂他丧心病狂的泄露了研究所里面的病毒，引发了浣熊市的毁灭！
　　
　　“不！不是我！我也不想的！”
　　
　　他嘶声力竭的反驳着这个声音，加快速度跑入一条小巷，之后不知再去向哪里，无助的蹲在地上大哭起来，伤心的如同一个找不到路归家的孩子。然后，梦境就此中止，他被一只安抚的轻轻拍打着自己后背的手猛的拖回现实，颤抖的睁开双眼，泪眼朦胧的看到了已回到实验室的威斯克，恍如隔世。
　　
　　“阿尔伯特......”
　　
　　他抽泣着叫了威斯克的名字，脑中想的却是刚刚梦境中遭到的厉声谴责，以及母亲生前对自己唯一的期许。
　　
　　“孩子，你一定要做个好人，妈妈对你只有这一个要求。”
　　
　　妈妈对你只有这一个要求。不是要他去做惊天动地的大事，只是做个好人罢了，听起来那么简单，居然直到现在都未实现。如果说，像他这样一个过去残害了无数无辜市民，把他们变为实验体的病毒研究员能够被称为“好人”的话，那简直是滑天下之大稽！他无力辩驳，却不想认错，他不认为自己有错，他是为了什么进入安布雷拉公司？他的母亲不会理解，大多数人都不会理解，唯一能够理解的，与他志同道合有过共同理想的研究所同事，已在11年前埋骨于浣熊市，落得一个凄凉的下场！
　　
　　孩子，你一定要做个好人。他想，他或许有过一次成为“好人”的机会，在母亲死去的那天下午，他一个人坐在医院走廊冰凉的长椅上，思考自己今后是否要离开安布雷拉公司，远离斯宾塞的恐怖，但最终的选择却是装作对母亲死亡的真相毫不知情继续留在安布雷拉公司，不单单是想等待转机出现为母亲报仇，还有一部分原因，是那时还年轻的他曾经天真的认为命运对每个人都是公平的，他进行丧尽道德的人体实验，上天便用母亲的死作为代价，他无话可说，唯有默默承受。但是不论如何，他的确为研究付出了太多太多，总会获得一些回报作为补偿！可是，很多年后，1998年7月31日下午，斯宾塞派来抢夺“G”病毒的保卫员闯入中心实验室之前，当他独自一人内心空落的面对着偌大的实验室，扪心问自己究竟得了什么的时候，终于才恍然大悟原来自己依然什么都没有得到！
　　
　　什么都没有得到......好可笑！
　　
　　“阿尔伯特......你说，像我这样一个生化研究员，为了一个不确定能不能得出的实验结果奋斗了20多年，到头来不仅什么都没得到，反而还要受人唾弃，是不是很讽刺？”
　　
　　思念之间，他缓缓向威斯克诉说出了心中积压了多年的抑郁，悲痛不减当初。这种发自内心的痛苦，威斯克感觉到了，微微皱起眉头，他很怀疑威廉到底做了多么绝望的恶梦，竟会让他在醒来以后变成这般消极的模样。他从没忘记过他们一起在安布雷拉公司工作时共有的回忆，中心实验室里每天都熬到深夜，眼眶下带着厚厚黑眼圈的天才研究员，顺从的任他亲吻，固执的对他说：“再等一会，阿尔伯特，再等5分钟就去睡觉。”；研究所宿舍里简洁的单人床，洁白的床单上为他打开的身体，青涩稚嫩，在激情过后靠在他的怀里安然入睡，无怨无悔的陪伴他度过了平凡而漫长的22年。若干年过去，他迷恋的那个少年虽然早已不再如当初那样天真无畏，却依然保持着最初的执着骄傲的站在他身边，他欣赏这种执着，绝对不允许任何人以任何理由质疑它的难得可贵，即便是威廉本人，也不可以。
　　
　　“为什么这样想？你做的事情没有什么值得讽刺的地方。”
　　
　　他缓慢的开口否定了威廉的自嘲，不带半点犹豫，并非单纯出于安慰，更是因为对他而言事实就是这样。
　　
　　“你是为了实现梦想才进入安布雷拉公司的，它们早就被实现了，你应该高兴才对。”
　　
　　他低声肯定了威廉长达20多年的努力与坚持，清晰有力的声音传到威廉的耳中，令他混沌的大脑瞬间清醒了过来。
　　
　　“谢谢，你说的很对，是我睡糊涂了，抱歉.....”
　　
　　威廉叹息着为自己愚蠢的问题向威斯克道歉。威斯克说的没错，他的梦想很早就实现了，那些他引以为傲的的病毒和生化武器，哪一件不是他这辈子最伟大的研究成果？为什么还要说自己什么都没有？......或许，或许是在伤心得不到其他人的认同吧？毕竟大多数人只会把病毒和生化武器当做企图疯狂毁灭世界的阴暗产物加以鄙弃，永远看不到它们光明的一面。而导致了人们对病毒和生化武器认知有所偏颇的，是某些通过暴力的手段将它们据为己有，美其名曰“合理运用”，实则扭曲了它们真正价值的疯子，比如说，亚历山大.莱尔德。如此可耻的行为，必须为此付出代价！在威斯克离开实验室去驾驶舱之前，他已经完成了血液与病毒的融合实验，结果证明两者是完全无法结合的，如果有人把这种无法结合的病毒注入亚历山大.莱尔德体内，接下来会发生的事，这个世界上最激动人心的场面之一，大概只有克里斯一个人“有幸”看得到了。
　　
　　克里斯.雷德菲尔德，这个威斯克在S.T.A.R.S小队时的旧部下，曾在十几年前浣熊市警局的门口同他有过一面之缘。他对克里斯有一个还不算太坏的印象，他有点怀疑威斯克是不是从一开始计划毁掉亚历山大.莱尔德的同时也要“顺便”解决掉克里斯，不过他不打算向威斯克求证这一点了，他不是信男善女，没必要太关心一个对他无关紧要的人的死活，更何况，像克里斯那样从一开始就全盘否认了病毒价值的人，也绝对要为自己的目光狭隘或多或少受一点惩罚的。
　　
　　




    第三十六章  8-1

　　凌晨2:45，华盛顿市区小公园。里昂扫了一眼手腕上的表，又抬头看不远处自结束通话后就低头一动不动静立了15分钟的克里斯，心中一片茫然。
　　
　　现在距离那个自称国防部地下生化研究所保卫员的人给出的再次联络时间还有15分钟，15分钟后，他们必须要做出是否与之“合作”的决定，不仅仅是克里斯需要做出选择，他也同样需要。尽管在十几分钟前，他曾过想通过地下下水道逃出华盛顿市区，但在听过那个人与克里斯的对话之后，他却犹豫了。他痛恨这种犹豫不决，这会使他根本无法确定自己究竟是要坚持原来的意见暂时离开，还是留在这里接受“合作”条件阻止这场阴谋。从理智上来说，他比较倾向于后者，但是，对方敌友不明的身份以及那几句绝对不是危言耸听的威胁却让他有种无法言明的恐慌，他希望有人能够帮他下定决心，不管是谁，只要有一个人和他想法相同，他便可以不顾一切放手一搏。然而，目前除去仍在静默的克里斯，吉尔与瑞贝卡也一直没有表态，似乎是在耐心的等待克里斯的意见。
　　
　　对了，他们是同伴，不管克里斯的选择是什么，她们都一定会赞同他的......
　　
　　意识到这一点，里昂沮丧的放弃了向吉尔或是瑞贝卡寻求帮助的想法，将视线移向自己身旁同样一言不发的艾达身上。
　　
　　“艾达，我......”
　　他不知该怎么说才好，突然觉得自己实在太没用，居然连做一个小小的决定都必须依靠别人的支持，马上要出口的话语又吞回了腹中。
　　
　　“我不会离开这里的，里昂，我要去地下研究所救海莲娜。”艾达开口接过了里昂的话，“如果你改变了主意打算留下来阻止这场阴谋，我会和你一起。”
　　
　　“艾达，你，你说什么？”
　　里昂惊愕的看着艾达，几乎不敢相信自己听到了什么，艾达居然说她会和他一起阻止这场阴谋，而不是像几年前那样带着难以捉摸的笑容再次远去，留他自己一个人独自面对一切。
　　
　　“我说我会和你在一起。”艾达微笑着重复了自己刚刚说的话，“里昂，你一直是个非常正义，非常勇敢的人，也从来都知道应该做什么才是正确的。所以，不要质疑自己的选择，也不要质疑自己的能力，只管放手去做，我会尽自己最大的力量帮助你的。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　里昂点点头，艾达的理解与体贴让他有一种想要流泪的冲动，不过他忍住了，现在不是流泪的时候，既然下定了决心，就要立即付诸行动，所以......
　　
　　“克里斯，把通讯器给我，我要和那个人通话。”
　　
　　他向克里斯讨要通讯器。克里斯缓缓抬起头，用带着几分疑惑的眼神与里昂对视。
　　
　　“你不是准备从地下下水道离开这里吗？”他问里昂，“为什么忽然改变主意与那个人‘合作’？”
　　
　　“因为之前我根本想不出如果留在这里自己还能做什么，但那个人的话又让我看到了一点希望，虽然不知道他的‘合作’条件是什么，可我还是想尝试一下，总好过就这么放弃了。”
　　里昂叹了一口气，这样解释道。
　　
　　“......”
　　
　　克里斯沉默了几秒，也叹了一口气。
　　
　　“里昂，我其实没有想过要‘拯救世界’，我之所以坚持要阻止这场阴谋，只是单纯的希望不会再有人感受到我们现在感受到的这种恐惧，我相信你一定可以理解我的想法，作为浣熊市事件的幸存者，你其实比我更加清楚这种感觉有多么绝望。”他在这里停顿了一下，缓和了一下语气，继续说道：“你说的对，里昂，我们应该试一试，就算不能成功，也总好过就这么放弃了。”
　　
　　说完他移开了与里昂对视的目光，按照通讯器屏幕上之前显示的号码拨了回去。
　　
　　“我们同意和你们‘合作’。”
　　当对讲机接通以后，他主动告诉了对方自己的决定。
　　
　　“好啊！我知道了！”对讲机中，仍旧是那个风风火火，富有活力的声音，“那么咱们凌晨4点整在林肯纪念堂前面见面吧，到时候我们再对你们说具体的‘合作’要求。”
　　
　　“为什么是凌晨4点？”克里斯想不通对方为何要将会面时间定的这么晚，“为什么不立刻和我们见面？”
　　
　　是啊，这是为什么呢？
　　
　　对讲机另一边，依然负责与克里斯进行通话的戴利.约翰逊又不知道该怎么回答了。他才不会告诉克里斯，这是因为他和爱德华想要看完电影《Transformers 2 : Revenge Of The Fallen 》以及他们来华盛顿的路上看到还剩下最后47分钟的电影《灵异第六感》，所以才央求威斯克先生把会面时间拖后了，这太不严肃了，肯定会挨骂的！
　　
　　哎呀，该怎么对他说呢？
　　
　　他苦恼的用手抓了抓头发，旁边的帕布洛看到了，冲他勾了勾手指，从他手里拿过了通讯器。
　　
　　“我们是在为你们着想，克里斯先生，你和你的同伴们都已经很累了，我们想让你们乘见面前这段时间好好休息一下，以便确保之后的行动不会出差错。”
　　
　　――克里斯手中的通讯器里，传来另一个人冷淡平静的声音，克里斯一怔，有些不适应对方叫自己“克里斯先生”，他是一个性格粗犷不拘小节的人，与他相熟或不想熟的人都习惯对他直呼名字，只有B.S.A.A欧洲分队队长“帕布洛.费尔罗”始终礼貌的称呼他为“克里斯先生”。
　　
　　帕布洛......他死了，不仅是帕布洛，欧洲分队的队员们都死了，是由于我太着急没有做好行动准备造成的......这次我必须做好充足的准备，绝对不能再让任何人牺牲。
　　
　　他苦涩的想，接受了对讲机另一边人的提议。
　　
　　




    第三十七章  8-2

　　凌晨3:40，林肯纪念堂建筑前广场。威廉不免担忧的看着眼前代替他与威斯克同克里斯等人见面的5位保卫员，对正在安排同伴们将美国总统和总统秘书海莲娜.哈勃放在地上的保卫员队长帕布洛最后嘱咐道：“还有20分钟才到4点，克里斯他们来这里前，你们可能会遇到敌人，在来华盛顿之前，我已经给你们每人注射了一针病毒提取物，它能让你们的行动能力在两天内保持极大提高，如果子弹用完了，你们可以徒手把敌人杀掉，这比以前‘威斯克先生’训练你们刀杀舔食者容易得多......不对，不是这个意思......”
　　
　　他想表达的是“既然你们能够刀杀舔食者，那么在病毒的帮助下徒手杀死几个特种部队士兵也绝对不成问题”，忽然发现自己的话有点不达意，尴尬的停了下来。
　　
　　“请您放心，博肯先生。我们一完成与克里斯见面的任务就会通知您和威斯克先生，然后立即回三胞公司的私人机场驾驶飞机返回捷克。”
　　
　　帕布洛明白威廉的意思，他提前说出了所有与威廉接下来会对他们的叮嘱相对的回答，尊敬的目送威廉转身登上了威斯克的直升飞机。在威廉回到直升飞机后，等在驾驶舱的威斯克按下操作台上的按钮关闭了机舱门，准备驾驶飞机离开。
　　
　　“其实我真的不想麻烦这些孩子的......”威廉在驾驶舱的副驾驶座位上坐了下来，扭头对威斯克说话，“我本来是想把送病毒的任务交给那三个B.S.A.A队员找个理由去做的，没想到他们居然在半个小时之内全都死掉了！克里斯他们还真是强大的‘配角必杀’！”
　　
　　“我同意你的说法，所以我们的孩子们以后一定要离他们越远越好。”
　　
　　威斯克点头赞同了威廉给克里斯等人下的“定义”，破天荒的第一次用“我们的孩子”称呼那5位年轻的保卫员，若在平日，威廉听到了，肯定会不分时间地点场合的给威斯克一个激动的拥抱，但可惜现在耳边直升飞机启动时螺旋桨转动的声音太大，他没能听清。
　　
　　“你说什么？哦，天，实在太吵了！”
　　威廉用手捂住耳朵缓解耳边震耳欲聋的轰鸣声，待直升飞机升空后，他突然想起一件事。
　　
　　“我们要去哪？回捷克吗？”
　　
　　“不，不需要这么着急回去，我们亲自设计了一场结局反转的完美计划，没理由不留下看看它的最终结果。”
　　威斯克回答道，心情很愉快的样子。
　　
　　“完美吗？”威廉不置可否的皱了一下眉，“你说，要是克里斯他们没能力把病毒注入亚历山大.莱尔德体内那该怎么办，我们岂不是在浪费时间？”
　　
　　“这一点你不必担心，如果他们做不到，我自有办法处理。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　威廉好奇的问威斯克，但威斯克没有回话的打算，只是对威廉的好奇投以微笑。
　　
　　又是这样......
　　
　　算了，管它是什么呢，反正一定是对我们最有利的。
　　
　　威廉摇头笑了笑，不再追究，静静的看着威斯克驾驶直升飞机在空中转了一个方向，去往他们的新目的地――国防部大楼楼顶的露天平台。
　　
　　




    第三十八章  8-3

　　凌晨3:40，林肯纪念堂建筑前广场。保卫员爱德华.布拉迪抬头目送着威斯克和威廉的直升飞机离开，大声对身边的4位同伴感叹道：“还有20分钟就要与克里斯他们那些‘救世英雄’见面了，我还真有点紧张呢！”
　　
　　“你错了，爱迪。这不是在演电影，更不是在玩游戏，不存在什么‘救世英雄’。”
　　帕布洛不同意爱德华的说法，对他指正道。
　　
　　“哦，帕布洛，你永远都这么现实！说出来的话让人半点幻想都没有！”
　　
　　爱德华不满的抗议着帕布洛的指正，心中倒也明白他说的没错，克里斯他们是普通人，没有“无敌光环”，他们会惧怕死亡，甚至会在危急关头临阵脱逃，而那些不论面对何种困境都勇往直前的人，恐怕只能存在于与《Transformers 2 : Revenge Of The Fallen 》类似的超级大片之中，像这种一看开头就知道最后的结局必然是正义一方获胜的电影，吸引人的除去绚烂夺目的特技效果，就是片中的主角不畏困难，突破重重阻碍获得最终胜利的过程，会让每个观影的人都觉得热血沸腾，恨不得自己也能进到影片中和主角一同努力！这不是在说笑，他真的有这样的想法，在他还很小的时候，他和哥哥鲁伯特跟着经商的父母从英国移民到了捷克，2004年时，父母事业破产，因为承受不住负载累累的压力双双自杀离他们而去，为了照顾剩下唯一的亲人，重病在床的祖母，他们不得不一边上学一边到处打工维持生计，后来不知为何得罪了当地的流氓混混，哥哥为了保护他被那些人打断了4条肋骨，若不是有碰巧路过看到的威斯克先生和博肯先生及时出手相救，后果不堪设想！之后同年祖母因病去世，他和哥哥一起被威斯克先生和博肯先生收养，重新过上了不需要为生存发愁，和其他同龄人一样，甚至比其他同龄人更加充裕的生活，开始接触各种各样新奇刺激的事物，也渐渐有了不安于平凡的“野心”，渴望能做一些常人无法做到的事情。在来华盛顿的几天之前，他曾做过一个“美梦”，梦见自己去了18世纪的法国，参加了法国大革命，亲手将路易十六送上了断头台，在斧起刀落的一刻，他和台下千万起义军们一同高声欢呼着，把这一瞬当成了自己这辈子最光荣的时刻！然而，梦醒之后，他却又为此深深的惆怅了很久，因为他知道那毕竟是一个梦，现实中绝对不会有这个机会，而现在在这里的病毒泄露事件，如果有谁以为自己可以作为“救世英雄”改变一切，并且希望它能够多发生几次以便彰显自己的“伟大”，毫无疑问一定是脑子坏掉了！但是，尽管如此，他依然不死心，虽然现实不允许他成为“救世英雄”，他却早就有了办法从另一个角度实现它――在高中毕业以后去当个演员，一个有资格参演好莱坞大片的演员，通过演绎别人的故事完成自己的梦想！
　　
　　回捷克后，把这个打算告诉威斯克先生和博肯先生吧！
　　
　　他想，开始算计起威斯克先生和博肯先生会同意的可行性，他认为他们会同意的，虽然他的志向听起来夸张了一些，但像威斯克先生和博肯先生这样与众不同的两个人，一定也有为自己的梦想执着付出过，肯定会理解他的感觉，更何况，就连乔治的那个比他更夸张的，高中毕业后不进入大学，要做一个专业摇滚乐手的愿望他们都没有半点反对，甚至还送了乔治一个特制的贝斯挂链，祝他早日“事业有成”，开明到过分......想到乔治，他不由得向乔治的方向看了过去――乔治正坐在纪念堂前的台阶上抽烟，他的烟瘾很大，片刻之间已快抽完了一包，一脸疲惫的模样。
　　
　　“你很累吗，乔？”
　　他问乔治。
　　
　　“是啊，我好累。”乔治点点头，打了一个哈欠，“克里斯他们怎么还不来，我真想快点完成任务到飞机上睡觉。”
　　
　　“你得了吧，这里休息的时间最长的就是你了！”
　　
　　鲁伯特听后用力拍了一下乔治的额头，“警告”他清醒一点。他可不相信乔治会比他困，在克里斯他们来华盛顿的路上，乔治已经乘机睡了好几个小时，监视器面画中瑞贝卡对“乔治”说话，他推了好几次才把乔治推醒回话。后来“乔治”死了，瑞贝卡为他哭了一路，大家都很难受，而乔治本人却摆出事不关己的姿态抽着烟，一副没心没肺的样子。不过他是了解乔治的，知道乔治就是这样的性格，对大多事情都不怎么上心，只把所有的热情贯注在音乐上面，他曾经去看过乔治演奏会的现场表演，微长的金到有点发白的头发绑成一个短马尾，碧绿的双眼中神采飞扬，仅在舞台上才爆发出的活力与冲击力，会让人觉得，乔治.罗瑞这个人，根本就是为了音乐而生的！
　　
　　“乔，有时候我真还有点搞不懂你......”他说着话，在乔治前面踱步提神，“像你平时这么懒散的一个人，怎么会愿意不辞辛苦的跟着乐队到处宣传，甚至三天三夜不睡觉都不是问题！”
　　
　　“因为那是我喜欢做的事情啊，就算再累都无所谓......你还不是一样？我听说考古是最辛苦的工作之一，你偏偏还要去做，不也是因为喜欢？”
　　
　　乔治漫不经心的解释着，吸完了手中最后一口香烟，又从保卫员制服口袋里拿出了新的一包。这一包是要给鲁伯特的，鲁伯特是抽烟的，2008年暑假，他和帕布洛两个人熬夜看奥运会足球比赛部分的时候，他一晚上就抽掉了差不多半条烟，烟瘾一点也不比乔治小，可是这一次由于顾及到乔治以及香烟的数量有限，他到现在都没有抽半口烟，乔治发现了这一点，所以就专门给他留了一包。
　　
　　“不说这个了，给你烟。”
　　
　　乔治笑着把烟和打火机向鲁伯特递了过去，鲁伯特没拒绝，他接过烟盒，在乔治旁边的台阶上坐了下来。
　　
　　林肯纪念堂建筑前广场上，保卫员队长帕布洛安置好了昏迷的美国总统和总统秘书海莲娜.哈勃，回头看自己的4位同伴――戴利在吃一包袋装爆米花，爱德华拿出手机准备上网，鲁伯特正坐在台阶上抽烟，而乔治则身体躺在台阶上面，头靠在鲁伯特的大腿上小憩，完全没有即将执行任务应有的警惕，倒像是旅游路过在这里放松休息的，于是开口提醒道：“不要大意，各位，克里斯他们马上就要来了,你们其中以后准备离开研究所去外面抛头露面的，赶快把保卫员制服的防爆面具带上,万一被他们看到你们的长相，会给威斯克先生和博肯先生带来麻烦的。”
　　
　　“恩？帕布洛，你这是在变相的试探我们之中是不是有人想像你一样一辈子留在研究所的吗？你真阴险！”
　　
　　戴利抓住了帕布洛话中难得的“纰漏”，毫不客气的对他之前笑话自己的行为实施“打击报复”，心里却没有嘴上语气说的那样轻松。他曾经和帕布洛认真的讨论过一次理想，他没什么大志向，以后想成为一个满世界跑的新闻记者，而帕布洛为了报答威斯克先生和博肯先生的收养之恩，决定大学毕业后返回研究所正式担任保卫员。这不禁让他感到非常伤心，因为这意味着过不了几年，他和帕布洛就要分开了，不仅仅是和帕布洛，他和其他3个同伴也会分开，他们有着不同的理想，终将会为了实现自己的梦想天南地北各走一方，很难再相见。
　　
　　但是，但是那又怎么样！我们永远是最好的兄弟啊！为什么要这么伤心！
　　
　　他猛的甩甩头，否定了自己完全不必要的“多愁善感”，那些他和同伴们共有的回忆，他们初学格斗时，每人抱着一本厚厚的《人体解剖学》，听博肯先生对他们讲解怎样最快捷有效的摧毁对手；在他们差不多掌握了格斗技巧后，跟随威斯克先生进入布拉格郊外的山区，“猎杀”几只事先被投放在山林里面的舔食者，晚上在野外露营，兴奋的整夜无眠。以及他和同伴们各自的回忆，每年的万圣节，他和爱德华一起去布拉格市区挨家挨户索要糖果，回来分给研究所的人；他和乔治不远万里，跨过一个大洲，兴高采烈的去看Linkin Park的演唱会；他一时兴起，去英国找已经上大学的帕布洛和鲁伯特，装成大一新生混入帕布洛的分子生物学，还有鲁伯特的地质学课堂听讲......这些回忆，他会一辈子记得，相信他的同伴们也会！况且，很难相见又不代表永远都不会再见，很多年之后，当他们分别闯出了属于自己的一片天地的时候，定会选一个日子回到研究所重聚，那时，他们又可以像现在这样坐在一起，听乔治用他那音域开阔有磁性的嗓音唱那首怀旧的经典老歌《Yesterday Once More》，缅怀过去荣辱与共的光辉岁月，然后再畅想一下未来，一定是明天好过今天，后天更胜过明天的美好未来！
　　
　　再见了，华盛顿，明天又是新的一天。
　　
　　想到这儿，他不再难过，学着电影《灵异第六感》中男主角最后的台词，提先向华盛顿这个被病毒感染的城市告了别，怀着对未来无限的希望，听从帕布洛的吩咐带上了保卫员制服的防爆面具。
　　
　　




    第三十九章  8-4

　　凌晨4:00，克里斯准时到达了林肯纪念堂建筑前广场，见到了他的“合作”对象，身着保卫员制服，头戴防爆面具的“国防部地下研究所保卫员”。他不敢掉以轻心，在距他们十几远的地方停住了脚步，等待对方主动向前与他说话，然而事与愿违，那5名保卫员也保持了绝对的沉默，静静的与他对面而立，而他们之间气氛也因此莫名奇妙变的僵持尴尬起来。克里斯不觉开始犹豫，考虑自己是否应该开口缓解这种局面，他还在思考着，那5名保卫员其中坐在纪念堂前台阶上的一个忽然站了起来，朝他的方向走了过来。克里斯一惊，立即警惕的后退了一步，其实他没必要这么做，那名保卫员没有理会他，他绕过了克里斯，来到了克里斯身后一段距离处正被瑞贝卡搀扶着，一瘸一拐的向前走着努力想要赶上克里斯步伐的吉尔面前。
　　
　　“能看看你腿上的伤吗，小姐？”他问吉尔，“我想确定一下它到底有多严重。”
　　
　　“啊，这个......”
　　吉尔被他的突然一问弄的有点不好意思。
　　
　　“只是一点小伤罢了，没什么的。”
　　她摆摆手，冲他笑了笑。
　　
　　“是吗？那就好。”
　　这名保卫员这样说道，像是松了一口气的样子。
　　
　　“我早就说过她不会有事的，你不用太担心。”
　　
　　这次说话的，是另一个坐在台阶上的保卫员，他的声音懒洋洋的，有种独特的温暖之感，说话间，他已到了瑞贝卡的身边。
　　
　　“这位善良勇敢的小姐，请允许我为你授予我私人的‘荣誉勋章’，你在这里的表现比你的队友们都优秀的多。”
　　他说着从怀里掏出了所谓的“荣誉勋章”，用双手向瑞贝卡奉上，是一件贝斯挂链，它不同于一般的小装饰品，是真实贝斯乐器的缩小版，倘若手指足够灵巧，一定能用它弹出一首美妙的乐章。
　　
　　“额，谢谢！”
　　瑞贝卡惊叹着同样用双手接过，尽管她不知道这件贝斯挂链对他的主人来说有着怎样特殊的重要意义，可这并不妨碍她喜爱这件物拾的精致与巧妙，她如获至宝般紧紧的握住挂坠，小小翼翼的把它带在了脖子上。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　克里斯诧异的看着这两名保卫员同吉尔和瑞贝卡说话，完全没想到还是第一次见面的他们居然会毫无理由的关心吉尔的伤势，赞扬瑞贝卡的表现并给她送上“荣誉勋章”，不过这样也好，因为他明显感受到，在他们对话的过程中，原本僵持的气氛已经在不知不觉中缓和了下来，便舒了一口气，慢慢上前几步谨慎的向剩下的三位保卫员介绍自己。
　　
　　“你们好，我就是克里斯.雷德菲尔德。”
　　
　　“你好，克里斯先生。”
　　
　　回他话的，是那名称他为“克里斯先生”的保卫员，他并未像其他保卫员那样带着防爆面具，而是带了一副深色的护目镜，借着广场上微弱的光线，克里斯可以看见他露在外面的大半部分脸面，不是标准西方人的长相，似乎混合了部分亚洲人的血统，虽然他的眼睛被挡在护目镜后面无法看到，但克里斯有种感觉，觉得他的双眼一定和他的头发一样是黑色的，沉静，内敛的黑色。
　　
　　“我是国防部地下研究所的保卫员‘F’，现在就由我来做代表，对你们解释我们的‘合作’计划。”
　　
　　他的语气很有礼貌，令克里斯的警惕又稍微放松了一些，但是下一秒，他却不得不重新绷紧神经，甚至有点咬牙切齿的瞪视着面前的人――在这名保卫员说这句话的同时，其余的4名保卫员已分别从不同的方位，不约而同的举起了手中的冲锋枪，枪口直指他和他的同伴们！
　　
　　




    第四十章  9-1

　　“具体‘合作’计划是这样的，克里斯先生，我们已经用疫苗将感染变为丧尸的美国总统恢复成了人类，等镇静剂作用消失后，你们可以带他和总统秘书一起逃出华盛顿，通过他的身份帮你们揭露这里事情的真相，不过在那之前，你们需要为我们做一件事，将这支病毒疫苗注入亚历山大.莱尔德体内，它能毁掉他的力量，造成躯体机能急速破坏立即死亡。其实不全是为了我们，对你们来说，这样做也是很有必要的，像亚历山大.莱尔德这样一个恐怖的人，如果不尽快想办法杀死，必定会留下极大的隐患，这一点你一定非常清楚。”
　　
　　林肯纪念堂建筑前广场上，自称“国防部地下研究所保卫员”的保卫员队长帕布洛用尽可能简洁的语言向克里斯叙述了‘合作’要求，将装有“疫苗”的注射器交给了克里斯。手握着触感微凉的注射器，克里斯的心情并没有在终于得到了解决问题的办法之后变的轻松起来，依然是非常沉重的，因为眼前这名年轻的保卫员。他不知道他是不是5位保卫员中年纪最小的，他觉得大概不是，因为先前对讲机里面另一个风风火火的声音听起来似乎是一个高中生的音色，他们还那么小，对世界的认知并未完全成熟，他不敢确定，假若亚历山大.莱尔德没有不遵守信用打算杀死他们灭口，他们还会不会醒悟过来帮助自己？会不会依旧坚持原来的态度与自己作为对立的阵营拼个你死我活，不死不休？继续错误的帮助亚历山大.莱尔德“征服世界”？
　　
　　“我可以问你一个问题吗？”他艰难的开口措辞，“你们当初为什么要加入国防部地下研究所，丧失正义感帮助亚历山大.莱尔德做毁灭世界的事情？”
　　
　　“正义感......这种东西，我们有吗？”
　　
　　帕布洛反问克里斯，他认真想了想，说道：“或许会有吧，任何一个人，只要从小成长环境正常，心理不是太扭曲，都会多多少少有一些正义感的，可是那又怎么样呢？克里斯先生，你是个好人，但你要明白，人各有志，就像对于这次的病毒泄露事故，你们的选择是留下来阻止这场阴谋，而我们的选择却是希望在与你们见面以后快点回家睡觉。既然选择有别，那就道不同不相为谋，连多说半句都是无意义的。”
　　
　　他没有直接回答克里斯的问题，却用更加有力的辩白让克里斯哑口无言，再也说不出话来。之后他顿了顿，继续说道：“暂时说到这里好了，克里斯先生，假如在注入疫苗的过程中出现了意外，你们可以通过之前通讯号码联络我们，我们会尽可能的为你们处理.......我们就此说再见吧......”
　　
　　“不对，应该是再也不见了......算了，还是不要这样说了，谁能保证以后还会不会再见呢，世事无常，不能一句话说的太死，留个悬念，对大家都有好处。”
　　
　　他一连两次否定了自己的观点，最后终于找到了满意的“结束陈词”，对克里斯微笑了一下，摆手示意同伴们放下冲锋枪，带领他们向离开广场的方向走了出去。




    第四十一章  9-2

　　他们要走了。
　　
　　当5名准备离去的保卫员同自己擦肩而过时，艾达假装不经意的向他们投去了探究的目光――她到现在都不相信他们真的是国防部地下研究所的保卫员，她不认为那里会有这么年轻的保卫员，而且，她太了解“亚历山大.莱尔德”，她确信他如果真的打算杀死这些人灭口，就绝对不可能让他们活着与克里斯见面。至于他们真正的身份，她很有兴趣想知道。
　　
　　我可以在他们走后跟上去，看看他们要去哪里。
　　
　　她的脑海中刚刚浮现出这个念头，突然看到本已经带着同伴们走出很远的保卫员队长帕布洛独自返身到了自己对面。
　　
　　“艾达小姐，虽然你是个聪明人，不过千万不要聪明反被聪明误，企图跟在我们后面探求一些你好奇的事情，这是很愚蠢的行为。”
　　帕布洛察觉到了她的想法，对她警告道。
　　
　　“我想你误会了，我并没有对你们的任何事感到好奇......你是混血吧，小帅哥？我一直对混血的男人非常有兴趣。”
　　艾达悠悠的说道，试图轻描淡写的将话题转移到别处，完全不露痕迹的把内心真实的想法隐藏在脸上惯有的“官方笑容”后面，她曾用这种魅惑的笑容成功迷惑了很多人的心绪，然而这一次却失败了。
　　
　　“是吗？很抱歉，我对你一点兴趣都没有，像你这样的女人，还是留给里昂比较好。”
　　帕布洛平静的笑了笑，举起手里的冲锋枪，对准了艾达心脏的位置。
　　
　　“给你一个建议，艾达小姐，你最好就这么静静站在这里直到我们离开，否则的话，你一定会后悔的。”
　　
　　他说完摆弄了一下冲锋枪，接着艾达就听到了枪械上膛发出的脆响声，她暗自咬咬牙，忍住了骂“Fuck”的冲动，下意识的退后了一步，之后忽然松了一口气――不远处正和克里斯议论着什么的里昂注意到了她与帕布洛之间的异常，已在她退后的同时跑到她的身边，挡在了她身前。
　　
　　“怎么回事？”
　　里昂小声问艾达，戒备的看着帕布洛。
　　
　　“别紧张，里昂，一点小事罢了，我刚刚与这位小帅哥交流了一下为人处事的方法。”
　　
　　艾达回答道，若无其事的隐瞒了真相，然后对帕布洛说道：“谢谢你给我的建议，我会考虑将它付诸实践的。”
　　
　　“......”
　　
　　帕布洛没再说什么，慢慢放下了冲锋枪，转身快速赶上自己的同伴，和他们一起离开了。看到5名保卫员的身影一点点消失在视线的尽头，里昂情绪失落的叹了一口气，对艾达说道：“算了吧，艾达，总有一些人是神秘不能看穿的，就像过去的你一样......”
　　
　　“不要这样，里昂，不管以前怎样，现在的我一定是站在你这一边的。”
　　艾达轻声安慰里昂，心中却已开始认真思索起等一会该怎样将疫苗注入全身肌肉骨骼高度钢化的亚历山大.莱尔德体内。
　　
　　这可真是个难题，她想，不禁皱起了眉头。里昂不知她在想什么，但有一件事他已经想了很久，必须马上对她说才行。
　　
　　“艾达......”
　　
　　他开口打断了艾达的思绪，语气坚定的说道：“既然海莲娜已经平安无事了，你就没必要再去地下研究所了，给亚历山大.莱尔德注射疫苗的事情交给我和克里斯就好，你留在这里保护其他人，等我回来。”
　　
　　“哦......好的。”
　　
　　艾达轻轻应了一声，上前给了里昂一个温柔的拥抱。这个拥抱，与她对他断断续续维持了很多年，若有似无的爱情无关，只是单纯的在告诉他，此刻她是他能够信任的战友，她会在这里等待他回来，平安的，完好无损的回来！里昂深知这种含义的珍贵，他回抱住了她，两人一时都没有再说话。
　　
　　与此同时，另一边，克里斯收起了帕布洛所给的“疫苗”，来到了因为腿伤不得不坐在地上休息的吉尔，以及正在小心的为吉尔再次检查受伤情况的瑞贝卡面前。
　　
　　“吉尔，你的腿伤怎么样了？”
　　他担心的问吉尔。
　　
　　“早就没事了，放心吧，克里斯，虽然我现在走路有一点困难，但是陪你一起去生化研究所还是没问题的。”
　　
　　吉尔这样回答道，她一边说一边向瑞贝卡投出眼神，暗示她不要把真实情况告诉克里斯――现在她的腿仍在剧烈疼痛着，就连再多走一步也是相当的困难，她对克里斯说了谎，不想让他在这种关键时刻还要为自己分心。可是这一次，克里斯并没有相信她善意的谎言。
　　
　　“别骗我了，吉尔，我知道你伤的非常重。”
　　
　　克里斯叹了一口气，凝视着由于要忍耐伤痛而脸色惨白的吉尔，用认真且带着温柔的声音对她说道：“不要和我一起去地下研究所了，吉尔，那里交给我和里昂去处理，你带领大家找个安全的地方躲起来，保护好总统先生和海莲娜小姐的安全。”
　　
　　“什么？不可以！我们是搭档，克里斯，我们应该一起行动！”
　　吉尔一怔，不放心克里斯和从未有合作经验的里昂一块完成那样危险的任务，立即作出拒绝。
　　
　　“没错，我们是搭档。所以，在这种时候我们更应该分开行动。你一定要保护好大家的安全，只有这样我才能没有后顾之忧的阻止那些人的阴谋。”
　　
　　克里斯微笑着给了吉尔解释，转头看向瑞贝卡。
　　
　　“瑞贝卡，你也......”
　　
　　“我明白，你放心！”瑞贝卡主动回应了克里斯，“风水轮流转，也该轮到让那些人尝尝我们的厉害了！只管去吧，克里斯，我相信你！”
　　
　　“只管去吧，克里斯，我相信你！”
　　
　　11年前，洋馆事件过后，克里斯与吉尔的意见出现了分歧，克里斯想去外面查找安布雷拉公司非法研究的线索，而吉尔则认为留下继续监视警局的动向更加保险。瑞贝卡在离开浣熊市加入特种部队之前，曾经用这句话鼓励了当时犹豫不决的克里斯。一晃眼11年过去了，这11年里连续发生的事情，先后爆发于各地的生化危机事件，像一个冗长的恶梦，压迫着每个人的神经，现在终于很快得以结束。就如同一部优质的系列电影作品，如果不知足一味的续拍，难免会沦为“圈钱”的二流次品失去原有的诚意，或是一部经典的系列游戏著作，若是不顾全大局盲目的向后延续，早晚会颠覆经典不复当年的辉煌。世界上的每一个故事，在经过了出人意料的开始，跌宕起伏的过程后，总归需要有一个结局。在一个恰到好处的地方，在一个可以为一切画上完美句号的时候。
　　
　　现在，就是时候了。
　　
　　                        
作者有话要说：修了一下文，改了“艾达没有去过研究所”的漏洞。。。。




    第四十二章  9-3

　　国防部大楼楼顶露天平台的直升飞机中，威廉接到了等待许久的，来自保卫员队长帕布洛的电话，终于放下了一颗悬着的心，对威斯克说道：“帕布洛他们已经见过克里斯了，正在回捷克的路上......爱德华说回去后他有件重要的事情要对咱们说，你觉得会是什么？那孩子总喜欢想一些‘异想天开’的好事......”
　　
　　“不过无所谓了，他们5个都长大了，早就不需要我操心了......”
　　他喃喃的自言自语着，欣慰的笑了一下，拿起之前戴利与克里斯通话时用的那个通讯器，离开副驾驶座位去了后舱。
　　
　　“从现在开始算起，克里斯他们应该还有30多分钟才能到国防部大楼，在那之前我得先睡一会儿，然后起来和他们联络，确认他们有没有毁掉亚历山大.莱尔德......”
　　他说着在后舱的一排座椅上躺了下来，舒展了一下早已非常疲惫的身体。
　　
　　“哎，这还是我在1998年以后第一次熬夜，真是困死了......对了，阿尔伯特，你好像也有一天多没合眼了，难道就一点都不困吗？”
　　他抬高声音询问仍在驾驶舱的威斯克，慢慢闭上了双眼。
　　
　　“我的确也有一点......不如我们来做一件可以让彼此都立即精神起来的事情吧，my dear？”
　　
　　他突然听到耳边响起了威斯克带着些许挑逗的音色，接着便感觉到有一只略微冰凉的手探进了他的衬衫，抚弄着他敏感的锁骨。
　　
　　“恩......别闹，阿尔伯特，这种事回家以后再做，我现在要睡觉......”
　　
　　他在朦胧中发出一声含糊的呻吟，用一只手握住了威斯克的手，转了一个身将脸朝向了椅背的方向。因为威廉“任性”的动作，威斯克嘴角勾起了一抹轻柔的笑意，他无声的松开了与威廉相握的手，挑起他的下颌转回他的脸，轻吻了一下他的额头，之后站起身返回了驾驶舱，重新坐在了驾驶员并不算多么舒服的座椅上，低头看了看腕上的手表――凌晨4:20，还有一个多小时，天就要亮了。
　　




    第四十三章  9-4

　　凌晨4:55.克里斯和里昂再次进入了国防部大楼，第二次切断了大楼内部的供电系统，找到了位于一楼办公室书橱后面的地上安全门，顺利通过地下长廊到达了研究所地下安全门外。
　　
　　地下安全门后方的第一个房间，是一个面积可容纳几百人的厅堂，连通着另一扇需要输入密码才能打开的安全门。在这间厅堂里面，有5到6排靠墙摆放的沙发，两台饮水机，还有四盆大型盆栽植物，分别放置在墙的四个角落。从外表看，这是一间巨大的来访者等候室，在9月24日病毒泄露事故发生前，曾经先后有5000多名分别来自不同特种部队分队的士兵，在接到来自国防部长紧急密电的当天来到了这座地下研究所，毫不知情的在这两侧安全门一直紧紧关闭着的等候室里等待命令，最终都无一例外的被从封闭房间天花板通风口悄悄释放出的毒性气体夺取了意识，之后被注入了‘Las pages’病毒，失去了思考能力与主动行为能力，成为了帮助亚历山大.莱尔德征服世界的“杀人机器”。
　　
　　当10月1日这天，克里斯与里昂穿过地下安全门进入这间等候室的时候，空荡的房间一侧忽然传来了一个男人低沉的笑声，克里斯全身猛的一颤，在听到笑声的第一时间进入了高度紧张的防御状态，他迅速单手举起手枪，顺着声音发出的方向，在伸手不见五指的黑暗中准确无误的瞄准了正坐在房间其中一排沙发上的，一个身材异常高大魁梧的男人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　他警戒的询问这个男人，防备的看着他慢慢从沙发上站了起来，走到了房间正中央与自己和里昂相隔几百米对面而立的位置。
　　
　　“.......我刚刚还在思考，这次又是什么人会有这么大的胆量，敢来这里破坏我的计划，原来是B.S.A.A的队员。”
　　
　　黑暗中，这个身高高达两米以上，体格强壮到过分的男人开口对克里斯说话了，声音嘶哑，干涩，根本不是一个普通成年男人正常情况下会拥有的音色，被漆黑一片的环境凸显的异常恐怖慑人。在他说话的同时，克里斯缓慢的后退了几步，快速将另一只藏在背后的手里的注射器递向身后的里昂。里昂明白他的意思，接过了注射器，向侧后方退出了一大段距离。
　　
　　“没错，我们是B.S.A.A的队员。”
　　克里斯出声回答了对面的人的问题。
　　
　　“而你，一定就是亚历山大.莱尔德了！”
　　
　　他大声向对面的人叙述着一个自己已非常确定的事实，毫不犹豫的扣下了手枪扳机。
　　
　　




    第四十四章  9-5

　　亚历山大.莱尔德，原名阿里克斯.威斯克，是斯宾塞“威斯克”计划的另一位存活者，生于1960年，今年49岁，孤儿，于1967年被现任国防部长哈罗德.盖茨收养，改名为“埃尔维斯.盖茨”，1998年浣熊市事件后，自愿参加了“T”病毒对人体变异作用的注射实验，后成为了实验唯一的幸存者并再次改名为“亚历山大.莱尔德”以掩饰病毒对其身体造成的改变。在自2009年9月24起始的，对于受到病毒控制的“新型士兵”战斗能力与行动能力的测试中，当见识到了“新型士兵”能够在短短几天内杀光华盛顿市区里全部未逃离的市民以后，“亚历山大.莱尔德”突然改变了主意，打算用这种病毒“征服世界”。不，应该说是，借着“征服世界”的名义，毁灭这个世界。
　　
　　“亚历山大.莱尔德”厌恶这个世界，那是从1998年之后开始的事情，一针“T”病毒试剂，毁掉了他原本的身体和相貌，使他变为了怪物一般的恐怖模样，在身体发生变异的当晚，他把自己锁在地下研究所的隔离房间里，如困兽般绝望的悲鸣着，在黎明前夕，决定用枪结束自己的生命。但是那一颗射向太阳穴的子弹，未能成功穿透钢化到极致的肌肉与骨骼给他一个了结，后来他被及时救活，之后不再寻死，销毁了从前全部的照片，遗弃了过去所有的记忆，作为“亚历山大.莱尔德”重新面对人生，这种完全出于被迫的接受，使他的心理在其后的岁月中渐渐变的扭曲起来，逐渐憎恨起身边那些用异样眼光审视自己的，普通的正常人。而在1998年之前，他还是“埃尔维斯.盖茨”的时候，他对这个世界，是抱着一种并不多么认真的态度游戏处之，这种游戏的态度，使他在听到自己隐秘“效忠”了20多年的安布雷拉公司非法研究的证据被人找到时，依然能在父亲的生日会上优雅的喝酒；让他在面对着电话另一边安布雷拉公司董事长威尔斯.e.斯宾塞几近盛怒的质问时，仍旧能够满不在乎的回答一句：“哦，你说威廉.博肯？没错，他的确背叛你了，你快点派人去杀死他吧。”
　　
　　“埃尔维斯.盖茨”是一个很聪明的人，他这辈子只做过一个错误的决定，那就是在1998年7月31日那天下午，将原本要进入国防部的天才研究员威廉.博肯出卖给了斯宾塞。这个错误的决定，在几个月后导致了一座城市的毁灭，造成了无数人命运的翻天覆地变化，包括他自己。他觉得后悔，并且直到今天有时还会想，如果当初他没有这么做，让这位天才研究员来到自己身边，加入自己一方，事情是不是就不同于现在？他有没有可能与这位天才研究员认真的交个朋友，会不会郑重其事的请他给自己量身定做一种病毒，令自己拥有真正的可以毁灭一切的恐怖力量，就像那个他在研究所地下长廊中遇到的神秘男人一样。
　　
　　那个带着那个墨镜，性格冷漠的男人，不仅与他有着不相上下的力量和速度，更加保留了身体原来的模样，完美的如同一件伟大的艺术品。虽然在对方两次攻击失败后，他讽刺的嘲笑他为“蠢材”，但心中却有种自己仿佛是一个在“神”的面前炫耀卖弄的跳梁小丑的错觉，出现了短暂的失神，就在这失神的一瞬间，那个他本以为会第三次尝试杀死自己的男人，已带着昏迷的海莲娜.哈勃消失的无影无踪。他没有追上去，而是返回了研究所等候室继续尽忠职守的保卫工作人员们的安全，在天还有不到两个小时便要亮起来的时候，他突然有些倦了，很想找个人说话，问问他自己这11年来到底在坚持什么，就算真的“征服世界”了，又能得到什么，挽回什么。然而他找不到这个人，在1998年后，唯一有资格同他交心的两个人，海莲娜.哈勃与艾达.王，她们都离开他了，海莲娜已经被人救走，至于艾达，她在几天前被他的父亲派往香港散播病毒转移注意力，到现在都没有回来，他知道她不会回来了，于是只能在无尽的黑暗中一个人自嘲的笑出声来。
　　
　　“如果有一件事，你不知道用什么表情去面对，那么笑就是最好的表情。”
　　
　　他记得他曾经为了教会年幼的艾达如何伪装和保护自己，对她说过这样一句话，却没想到过去总是对身边的一切泰然应对的“埃尔维斯.盖茨”，居然有一天也会沦落到用“笑”来掩饰自己的真实情绪。在笑声中，他听到有人踏入等候室的脚步声，转头看向新的闯入者，两个不知天高地厚的，真正的“蠢材”，慢慢站起身准备应战。
　　
　　




    第四十五章  10-1

　　尽管“T”病毒毁去了“埃尔维斯.盖茨”原来的身体和相貌，但它的确给“亚历山大.莱尔德”带来了能够轻易毁去一切的恐怖力量，虽然这种力量对于在天才研究员威廉.博肯的帮助下通过混合病毒拥有了更加完美变异的，斯宾塞“威斯克”计划的另一位存活者“阿尔伯特.威斯克”而言，是丝毫不值得炫耀的――只需要给“阿尔伯特.威斯克”一把质地足够坚硬的军刀，让他使出全力与对方进行一次决战，他便可以徒手结束亚历山大.莱尔德的生命。但对于其他的普通人，比如说像现在正与亚历山大.莱尔德进行战斗的克里斯.雷德菲尔德以及里昂.斯科特.肯尼迪来说，却是绝对不可能的，他们没有与其正面对抗的能力，只能在远距离开枪射击尝试将其打倒，并尽力在对方倒下的第一时间把“疫苗”注入他的体内。
　　
　　凌晨5:00整，国防部地下生化研究所等候室中，里昂远远的看着亚历山大.莱尔德以一种极度轻松的姿态不慌不忙的向正在奔跑的克里斯靠近，突然发现了一个非常严峻的问题――刚刚克里斯朝亚历山大.莱尔德开了很多枪，每一枪都正中他的上身，却只在他的军装上留下了小的难以看到的弹孔，并未对他的身体造成半点损伤，钢化程度如此之高的肉体，连子弹都无法穿过，他到底该怎样用注射器将“疫苗”打进他体内！
　　
　　“里昂，快把你的枪扔给我！”
　　等候室另一边，克里斯身上唯一的手枪已经没了子弹，再也没有任何武器的他加速向前拉开了与亚历山大.莱尔德的距离，并向里昂求助。
　　
　　“接住！”
　　里昂迅速把自己同样唯一的一把手枪扔给了克里斯，接着猛的想起“研究所保卫员”临走前说的话――“假如在注入疫苗的过程中出现了意外，你们可以通过之前通讯号码联络我们，我们会尽可能的为你们处理。”。
　　
　　“你再尽量拖住他一段时间！”
　　
　　他高声对克里斯喊道，用最快的速度沿着墙角转到了房间另一头，没引起正全神贯注，悠闲的“对付”克里斯的亚历山大.莱尔德的注意，之后快速拿起腰间之前克里斯为了以防万一给他的一个通讯器，按下了“研究所保卫员”的联络号码。
　　
　　“......”
　　
　　半分钟过去了，对讲机没有接通。他皱起眉头，焦急的重播了一次，还是没有回答。他不死心，又拨了第三次，依然没有回答。
　　
　　It's so fucking about this！
　　
　　他气愤的想，坚持不懈的第四次按下了对方的通讯号码，这一次，对讲机接通了。
　　
　　“恩......是谁？有什么事吗？”
　　
　　对讲机里响起一个成年男人的声音，与先前那两个年龄似乎只有20岁左右的大男孩不同，他的声线柔和又不失清亮，却异常的含糊，似乎是刚刚从睡梦中醒来，意识完全没清醒的样子。
　　
　　“Fuck......”
　　
　　听到对讲机里模糊的声调，里昂不仅没有因为终于得到了应答而欣喜万分，反而恼怒的骂出了声，根本不能接受当初给自己行动指示的明明是对方，而现在他们竟然像对自己这边的情况一点也不关心似的，真的在埋头睡觉！不过，生气归生气，他知道自己没时间对对方横加指责，由于担心被亚历山大.莱尔德听见，他极力压低声音，急切的向对讲机另一边的人问道：“喂，你不要睡了！赶快起来告诉我应该把那个疫苗从什么位置注入！亚历山大.莱尔德全身都是钢化的，连子弹都穿不透！”
　　
　　“......”
　　
　　没有回答，然后又是半分钟过去了，就当里昂以为对方再次进入了睡眠状态，差点就要失去耐心，把手里的通讯器狠狠摔在地上的时候，对讲机里终于传来了对方声调依旧十分模糊的回答――
　　
　　“......他有没有带眼镜，墨镜或是护目镜之类的东西？如果没有，就把疫苗从眼睛里注入吧。”
　　
　　




    第四十六章  10-2

　　“......他有没有带眼镜，墨镜或是护目镜之类的东西？如果没有，就把疫苗从眼睛里注入吧。”
　　
　　――国防部大楼楼顶平台的直升飞机里，被不断“嗡嗡”作响的通讯器吵醒的威廉迷迷糊糊的给了里昂这样一个建议，挂断了通讯器，茫然的看着眼前不知何时盖在自己身上的一件黑色风衣。
　　
　　是威斯克的风衣，尽管威斯克从来没穿过它，但他却对它印象极其深刻，记忆犹新，因为这是他买给威斯克的――今年年初的冬天，他专门到布拉格市区的一家大型商场里买了这件衣服。那天市区里面下着鹅毛大雪，天气异常寒冷，在离开商场的时候，车子的发动机结了冰不能启动，于是他便把汽车留在了停车场步行回家，结果第二天就因受冻发了高烧。而让他发烧的起因，那件黑色风衣，当他拖着重病的身体，满怀期待的把它拿给听说自己病了特地回到布拉格的威斯克看时，威斯克的反应却是带点疑惑的对他说道：“你就是为了买这件难看的东西所以生病的？”
　　
　　他没想到威斯克会对这件风衣给出和自己期待中相反的评价，心中腾地燃起了一股无名之火，当下把衣服扔在地上，愤然推门出了住所去了市郊的地下生化研究所，打算扔下威斯克在家去那里过夜。可是没料到，当他推开研究所所长卧室房门的时候，威斯克居然早已在里面等他了！他知道这是混合病毒给予身体的高速行动能力，如果没有之前发生的事，他一定会立即赞叹病毒真是一种奇妙的生物，可当时，在见到威斯克时，他的第一反应却是朝他喊了一句：“我不想看到你！你快点给我出去！”
　　
　　他的喊声很大，很委屈，喊完后竟然还两眼一黑晕了过去，幸好被威斯克及时拦腰抱住才没倒在地上，这很丢脸，他承认，而最糟糕是，由于太生气，在进入研究所前，他忘记了带假脸膜，因此便被闻声过来看个究竟，负责当晚值班巡逻工作的保卫员看到了真实的长相！所以，几天之后他身体康复以后，他不得不为此召开会议，绞尽脑汁的想出理由解释自己为什么一直要带脸膜。至于害他倒霉的那个人，阿尔伯特.威斯克......虽然在那场会议过程中，威斯克始终斜倚在门边摆出一副完全旁观者的态度，一言不发的听自己说话，但是，从他明显带着笑容的表情他可以判断，他绝对是在“幸灾乐祸”的！
　　
　　“......”
　　
　　该死.......我这是在想什么乱七八糟的事情！
　　
　　耳边忽然吹过一阵夜晚的凉风，威廉猛的一回神，止住了不着边际的回忆，慢慢从座椅上支起身体，突然发现视线中没有威斯克的身影，他心中一惊，以为威斯克又撇下他去做什么危险的事情了，连忙起身寻找，接着便在前舱的驾驶座位上看见了一个与往日不同的威斯克――一个没有带墨镜的威斯克，那副长年累月遮挡住双眼的黑色墨镜，被安好的放置在座椅的把手上，而墨镜的主人，正环抱双臂伏在驾驶台上，处于安稳的睡眠状态之中。刚刚通讯器的震动声和说话声并未将他吵醒，他仍在静静的睡着，没有冰冷，没有杀气，更加没有拒人千里之外的压迫感，仿佛他不是曾经安布雷拉公司的天才研究员，不是过去浣熊市警局S.T.A.R小队优秀的领导者，不是之前三胞公司高层最得力的手下兼生化研究所所长，也不是在病毒的作用下拥有可怕能力的“超人”，只是一个与世界上芸芸众生并无太大差别的普通人罢了。
　　
　　这样的威斯克，正正的触动了威廉心底最柔软的部分，他欣慰的一笑，轻手轻脚返回了后舱，在后座上坐了下来。他不想叫醒威斯克，希望他能够利用天明以前短暂的时间好好休息一下，至于他自己，既然威斯克已经睡着，那么他就不可以再睡下去了，他准备坐在这里等待天亮的到来，虽然理由有些莫名奇妙，但他总有种感觉，觉得在他与威斯克之间，必须至少有一个人保持着清醒，迎接10月1日的黎明，那样一切才算完整。




    第四十七章  10-3

　　国防部大楼地下生化研究所等候室龋里昂得到了对讲机另一边人可行的建议，收起通讯器，快速拿出并握紧了“疫苗”，咬牙看向等候室另一端的克里斯和亚历山大.莱尔德――在刚才他通话的几分钟里，克里斯已再次耗尽了手枪的子弹，而亚历山大.莱尔德也终于失去“耐心”，瞬间来到克里斯身前将他一下击倒在地，接着扼住他的咽喉，把他轻易的单手举到了半空中！
　　
　　“里昂，快！”
　　
　　感觉到喉咙处的手正在一点一点收紧，似是想让自己痛苦的窒息而死，克里斯绝望的对里昂喊了起来。话音未落，里昂已经到了亚历山大.莱尔德身后，纵身一跃从后方单手揽住了亚历山大.莱尔德的脖颈，用力一挥握着注射器的另一只手臂，将疫苗一下子打入了他的一只眼中！亚历山大.莱尔德先前的注意力全在克里斯一个人身上，就这么猝不及防的中了里昂从后而来的一招，在眼球因被注射器针头贯穿而产生剧痛的下一秒，他猛的一晃身体，将手中的克里斯和背后的里昂同时向不同的方向甩了出去！
　　
　　“厄啊！”
　　
　　从半空中重重摔在地板上的克里斯吃痛的叫了一声，吃力的撑起双臂，喜悦的看到几秒前还摆出一副“战无不胜”姿态的亚历山大.莱尔德，现在已一动不动的倒在了等候室坚硬的地板上。
　　
　　“我们成功了，里昂！”
　　
　　他兴奋的对亚历山大.莱尔德另一侧的里昂说道，站起身准备过去扶起里昂，和他一起去研究所内部摧毁控制特种部队士兵行动的电脑，却万万没想到在他刚刚站直身体那一刻，亚历山大.莱尔德又有了动作，慢慢从地板上站了起来！接着，令他毕生难忘的一幕出现了！只见眼前的亚历山大.莱尔德突然发出一声低沉的吼声，极为痛苦的扭动着身体，他那两条原本就异常强壮的手臂，正随着身体的扭动不断变的更加巨大，在短短十几秒纫牙┐蟮搅嗽先粗壮程度的三倍以上！而且还是一种令人作呕的血肉模糊的模样！不仅如此，在两臂巨大化的同时，他的身体也变为了原本体积的三倍以上，也是一副血肉模糊令人作呕的模样！过分庞大的躯体撑破了身上的军装，在他赤裸上身的左胸前有一条裂口，大概是之前这个部分受的比较深的刀伤，伤口也随着身体的变化变大许多成了这般的模样，居然可以通过这条裂缝清晰的看到暴露在外的，一部分柔软的心脏！
　　
　　“Shit！”
　　
　　当听到眼前已不再是人类，俨然成为了怪物的“亚历山大.莱尔德”又发出了一声低吼，克里斯一下子回过神，赶在“亚历山大.莱尔德”有所行动前快速沿着墙边跑离了房间的最左一侧，跑到了里昂身后，房间右侧相对有更多活动范围的地方。
　　
　　“那些人不是说只要注入疫苗就能把他杀死的吗！为什么会变成这样！”
　　看着“亚历山大.莱尔德”正缓慢向自己的方向转动着身体，里昂连忙从地上爬起，难以置信的喊道。
　　
　　“不知道！或许我们是被他们骗了！”
　　
　　克里斯猜测着说道，他一边说一边快速向后退出一段距离，同时拿出腰间工具包里正“嗡嗡”作响的通讯器，看见是“研究所保卫员”的联络号码，于是按下了接通对话的按钮，不等对方说话，就冲对讲机那边的人大声吼道：“Your Fucker！亚历山大.莱尔德变成怪物了！这是怎么回事！”
　　
　　“额......这个......应该是理论与实践存在偏差导致的意外吧！”
　　几秒之后，对讲机那边的人给了克里斯这样一个解释。
　　
　　“对了，那个怪物身上有什么弱点吗？”
　　
　　“有！它的心脏是暴露在胸口的肌肉外面的！”
　　克里斯回答道，继续向后拉大与向他和里昂步步逼来的“亚历山大.莱尔德”的距离。
　　
　　“哦......那你用枪射击他的心脏不就行了。”
　　对讲机那边的人忍着笑给了一个提议，似是在笑话没这么做的克里斯的愚蠢。
　　
　　“我们没子弹了！”
　　克里斯愤怒的吼道，他的智商很正常，怎么会不知道只要开枪射击心脏就能解决问题！如果不是子弹已经用光，他才不会窘迫到要通过通讯器向别人求助！
　　
　　“这样......那你用刀直接上去砍算了。”
　　对讲机那边的人给了第二个提议，声音已变的有些无奈了。
　　
　　“我们没办法接近它的身体！”
　　克里斯再次愤怒的吼道，他的军刀早在之前逃离国防部大楼的过程中不知掉到哪里去了，但是就算有刀也没用，因为他前面的里昂此刻正像提议的那样，手握军刀试图刺穿“亚历山大.莱尔德”的心脏，可这完全是徒劳的，每当他刚上前几步，就会马上被“亚历山大.莱尔德”巨大粗壮的手臂的攻击逼回原地，根本无法靠近！
　　
　　“你还有没有其他的方法，快点告诉我！”
　　
　　他第三次愤怒的吼道，这一次，对讲机那边的人没有立即回答，在经过了大约6-7秒的沉默后，他忽然听见对讲机中出现了另外一个人的说话声。
　　
　　“你马上引那个怪物到大楼外面，我们会替你解决它。”
　　
　　这个人的声音非常冷漠，几乎不带感情，听起来似曾相识，似乎是......没时间思考了！在他接到新命令的下一秒，不远处的里昂已被“亚历山大.莱尔德”的手臂击中，向侧方飞出摔在地上昏了过去！
　　
　　“混账！有本事就冲我来好了！”
　　
　　看到这一幕，克里斯立刻挂掉了通讯器，向前几步大声对正向失去意识的里昂走去的“亚历山大.莱尔德”挑衅道，使出全力将手里那支没子弹的手枪扔在了“亚历山大.莱尔德”身上，当对方的注意力成功被转移，不再接近里昂，转而向他走来的时候，他先是缓慢向后退出了一步，紧接着便用最快的速度转身朝离开地下研究所的方向跑了出去！
　　
　　




    第四十八章  10-4

　　如果说，将自2009年9月30日上午克里斯到达中国香港西九龙感染封锁区开始，到2009年10月1日天亮以前克里斯和里昂进入国防部地下生化研究所期间发生的一切当做一部没有复活权利，剧情略微短暂的游戏作品的话，那么当前克里斯与里昂同已经变成怪物的“亚历山大.莱尔德”之间的对峙，无疑就是游戏最后的BOSS决战了。根据类似题材游戏以往的惯例，在这种时候，假如主角无法凭借自己的力量将BOSS打倒，通常情况下，很快就会有一位配角出现援助主角，对主角高喊一声：“Take this！”并扔出一把无敌火箭筒支援战斗。电脑前的玩家只需要成功将火箭筒捡起并顺利发射即可把BOSS消灭，根本不用担心主角的生死问题。但是，现实毕竟与游戏有所差别，现实中，虽然克里斯和里昂同样不能自己打败变为怪物的“亚历山大.莱尔德”，却没有人能及时为他们扔出无敌火箭筒解围；虽然同样有一位“配角”给“主角”提供“友情援助”，然而，当“主角”连续两次否决了“配角”提出的建议之后，这位“配角”终于无语了，再也说不出什么了。
　　
　　这也不行那也不行，到底怎么样你才行？我只是个既不会使用枪械，也不懂格斗技巧的生化研究员，难道你想让我充当“超级路人王”去现场救你？我才不去！
　　
　　国防部大楼楼顶露天平台的直升飞机后舱中，威廉哭笑不得的摇摇头。他本是想乘着威斯克睡觉的机会“好心好意”关心一下克里斯那边的情况，结果却被对方劈头盖脸的一句“Your Fucker”骂的有点发懵，不过很快他就明白那边发生了什么事――亚历山大.莱尔德如他预想的一样变成了怪物！面对对讲机另一边不知“实情”，急切的向自己求助的克里斯，他多少还是有些歉意的，于是便隐瞒了真相，给了克里斯两条应对提议，却被一一拒绝。最后，再也想不出第三个可行方法的他，在听到克里斯不依不饶的质问时，很想甩出一句：“那你就在那里等死吧！”然后挂断通讯器。可是话还未出口，他突然感到有人从后面轻触了一下自己的肩膀，他回过头，看见了身后不知何时已经醒来，大概是被克里斯的喊声吵醒的威斯克――一个非常少见的，奇迹的没有带墨镜的威斯克，他可以清楚的看到他难得不被镜片遮挡住的双眼中的神色，是那么的平静。
　　
　　“把通讯器给我吧。”
　　威斯克这样说道，从威廉手中拿过了通讯器。
　　
　　“你马上引那个怪物到大楼外面，我们会替你解决它。”
　　他用非常冰冷的，几乎不带感情的声音向克里斯下了命令，之后把通讯器交还给威廉，俯身拿起了后座下方的一把狙击枪，一言不发的离开了机舱。
　　
　　“喂......”
　　威廉愣了一下，立即起身跟了出去。
　　




    第四十九章  10-5

　　机舱外的天空一片漆黑，现在正是黎明之前最为黑暗的时刻，克里斯一时半会无法从地下研究所回到地面，在这段等候的过程中，威廉百无聊赖的在平台上四处踱着步，开始对威斯克没话找话说。
　　
　　“恩，这我好像是我有生以来第一次清醒的等待日出到来，你说，当天逐渐亮起来的时候，那种从黑暗到光明的转变，会给人什么样的感觉？”
　　他抬头看了一眼天空，感叹的问威斯克。
　　
　　“感觉吗......”
　　
　　威斯克同样看了一眼天空，考虑自己是否要“认真”回答这个问题。与威廉不同，混合病毒在1998年后极大的缩短了他的睡眠时间，他经常会在天亮以前自然醒来，在黑暗中静静等待黎明到来。有时，他会不自觉的设想一些虚幻的事情，思考如果威廉在1998年便已死去，那他会怎样，会不会觉得这个世界辜负了自己，然后不顾一切的想要毁灭这个世界？还有一些现实中的回忆，那5个被威廉先后收养回来的孩子，他们抱着天真的希望，如同当年的威廉一样，不带任何恶意和心机努力尝试拉近与他的距离，而他，从起初的有点排斥，到后来习惯的接受，再到最后的慢慢主动关心这些孩子，试着像威廉一样把他们当做自己的孩子，认同他们是有资格和自己并肩作战的“队友”。如果这两种情况先后出现，那么他的感觉，恐怕可以这样形容......
　　
　　“对我来说，那是一种从孤独转为温暖，由绝望转为希望的微妙感觉。”
　　他这样回答道。
　　
　　“拜托......怎么这么文艺，你不是在开玩笑吧？”
　　
　　威廉低头笑了起来，他没想到威斯克居然认真回答了自己，他原以为他会调侃一下自己突发的“感慨”的。不过，能听到威斯克这样说，他其实是很高兴的，因为这还是威斯克第一次对他说出自己内心的感受，假如这代表着从此以后威斯克不再事事自己做主，愿意同他“交流谈心”的话，他一定要利用好这个千载难逢的机会，问一些自己很早就想知道的事情。
　　
　　“我一直很难猜透你的想法，阿尔伯特，就连这次也一样。为什么你选择了阻止这里的阴谋？这真不符合你的作风。” 
　　他疑惑的问威斯克，走到露天平台的边缘，返身向后在平台边缘低矮的围墙上坐了下来。
　　
　　“是吗，那你说我应该怎么做？”
　　威斯克回问威廉，也来到了平台边缘。
　　
　　“我也说不出来......”威廉茫然的摇了摇头，“但我总觉得你不会对‘征服世界’一点兴趣都没有，我一直认为你一定是一个......对权利和地位有很大欲望的人才对。”
　　
　　“所以，你认为我应该和那些人一起‘征服世界’才对？你错了，My dear。”威斯克讽刺的笑了笑，“依附于他人达到自己的目的，那不会是我的选择，更何况，自从捷克地下研究所成立后，在你的努力下，我早已完全不需要通过三胞公司或是其他人，便可以得到自己想要的一切，根本没必要与人‘合作’。”
　　
　　“可你也没自己这样做！”
　　威廉不解的眨眨眼，他明白威斯克说的是事实，只要他开口，自己便会毫无保留的给予他能给予的一切，但是，威斯克却始终都未真的对自己要求过什么。
　　
　　“因为我从来没有想过这样做。”威斯克解释道，“正如你所说，在1998年之前，我的心中居住着一只名为‘权利’和‘地位’的野兽，它在我心底叫喧，促使我不断追求更多。但是，1998年之后，由于你的缘故，它很早就不存在了，虽然在1998年后，我的确也做了很多事，可是无论我做过什么，去过哪里，最终的目的都只不过是为了要回到你的身边，至于其他事，似乎已经变成了无所谓的。”
　　
　　说到这里他停了下来，忽然想起另外一件事情――在混合病毒的副作用得以根本解决前那几年，他不时会感到剧烈的头痛，每当疼痛难忍的时候，只要他想一想远在澳大利亚的威廉，这种痛楚就会奇迹般的迅速得以缓解，虽然这听起来相当荒谬，并没有任何科学依据，可是它确确实实发生了，不只一次的让他了解到，“威廉.博肯”这个人，对于他“阿尔伯特.威斯克”而言，是特别的！于是，他伸出空闲的那只手，用力握住了这个特别的人的手，脸上慢慢浮现出了几分温柔的笑意。
　　
　　“哦，阿尔伯特......”
　　
　　威廉轻唤了一声威斯克的名字，面前这样一个......该怎么描述呢，用“深情”这个词好了，这样一个“深情”的威斯克，反而让他不习惯，不适应了，他不知道该怎么回威斯克的话，干脆就直接不回，选择了转移话题。
　　
　　“不说这个了，阿尔伯特，你知道吗，有时我会想，1998年的事情是怎么发生的，为什么斯宾塞会知道我的计划，是不是研究所里面有人出卖了我？如果能给我一次机会回到那时，我绝对要抓出这个人，让他好看！......恩，不，还是回到更早以前吧，让我去阻止母亲的死，然后再到1998年，我们一起离开安布雷拉公司，去捷克建立地下研究所，想法设法再收养那5个孩子，他们都是好孩子，哪个我都放不下......”
　　
　　他本是用开玩笑的口气说的这段话，到最后却哽咽了起来，他想，假如现实真是这样那该有多好，那么现在母亲会在，威斯克会在，孩子们也在，这便是他能够拥有的最好的“未来”，然而理想与现实总有很大差距，这种差距让他觉得难受，控制不住自己的情绪，极力想要掩饰。偏偏这会威斯克没带墨镜，他躲避不了他的目光，干脆一把将他拉过来坐在自己身边，把头埋在他的胸前不再看他。威斯克没说什么，只是用那只空闲的手臂揽住了怀里的威廉，用沉默给了他最好的安慰，安静的陪伴着他度过黎明前夕最后黑暗的时刻，直到威廉手中的通讯器里再次传来了克里斯的叫喊声。
　　
　　




    第五十章  10-6

　　“我已经到大楼外面了！你们在哪里，怎么还不出来解决那个怪物！”
　　
　　听到对讲机里响起克里斯焦急的喊声，威廉调整了一下情绪，站起来回头朝楼底看去，隐约看见了正背向自己和威斯克的方向奔跑的克里斯，以及他身后的“亚历山大.莱尔德”。
　　
　　“等一下，有点不对，让我想想......”
　　他说着转头看了看明明已经看到“亚历山大.莱尔德”，却迟迟不开枪射击的威斯克，又低头看了看楼下的克里斯，忽然明白了什么。
　　
　　“我知道了，原来是你跑的方式不对！你应该引‘亚历山大.莱尔德’转过身向反方向跑才对！”
　　
　　他这样对克里斯说道，然后又不确定的问威斯克：“我说的对不对？”
　　
　　“完全正确，即便是我，也不能用这样一把枪从背面击穿它钢化的皮肤，打中它的心脏。”
　　威斯克肯定了威廉给克里斯的指示，看着楼底的克里斯已经按照指示转了一个弯，成功的让“亚历山大.莱尔德”变为了面朝自己的方向，他终于举起狙击枪，但瞄准的却是克里斯。
　　
　　“我真想一枪打爆克里斯的头。”他厌恶的皱起眉头，“他那聒噪的声音实在太让人心烦了。”
　　
　　“别这样，你原谅他吧！”威廉被威斯克不知是认真还是“开玩笑”的话一下子逗笑了，“如果他为我们白干了一晚上活的结果就是被你一枪打死，那也太可怜了！他一定会哭的！”
　　
　　“如你所愿，你救了他，他应该感激你。”
　　
　　威斯克点点头同意了威廉的“请求”，将狙击枪枪口从克里斯头上移开，瞄准了“亚历山大.莱尔德”胸前暴露在外的心脏，缓慢的扣下了扳机。一声枪响，从枪口%射出的子弹划破黎明前最后的黑暗，精准的贯穿了“亚历山大.莱尔德”的心脏！从心脏里迸射而出的鲜血溅在了躲闪不及的克里斯身上，克里斯双腿一软，在“亚历山大.莱尔德”沉重身体倒地的同一时刻跪倒在了地上，气喘吁吁的回头看向身后正从伤口不断涌出血液的，真的已经死亡的“亚历山大.莱尔德”的尸体。
　　
　　几分钟后，天空中突然传来螺旋桨转动的声音，克里斯顺着声音抬头看去，看到在日出的晨光中，有一架直升飞机从大楼楼顶起飞，正逐渐离他远去，他慢慢站起身，目送飞机在视野中消失，终于松了一口气。
　　
　　                        
作者有话要说：还有一章《尾声》本文就结束了，晚点时候或明天一早发上来，我也终于松了一口气。。O(∩_∩)O




    第五十一章  尾声

　　直升飞机离开后，克里斯返回了地下生化研究所，叫醒了等候室里昏迷的里昂，和他一同进入研究所内部，顺利里面没有不到10名没有太多战斗能力的工作人员，摧毁了控制特种部队士兵行动的电脑，然后与吉尔等人进行联络，告之他们事情已经解决，自己很快就会回去与他们会合。
　　
　　离开地下研究所前，克里斯简单的搜索了一下中心实验室，在实验室的办公桌上发现了一块造型精美的白金怀表，在怀表背面，刻着这样一行字：“此礼物给我亲爱的表妹海莲娜.哈勃，祝她18岁生日快乐，希望她今后所有好的愿望都可以实现，能够勇敢克服人生中每一道难关。――埃尔维斯.盖茨”。他把这块怀表带出研究所交还给了海莲娜，海莲娜一言不发的接过怀表，不知不觉红了眼眶，艾达看到了，伸手轻拉了一下她的手臂。
　　
　　“埃尔维斯他曾经说过，如果有一件事，你不知道用什么表情去面对，那么笑就是最好的表情，就让我们一起笑笑吧。”
　　
　　她这样宽慰不知如何自处的海莲娜，两人相视一笑，与“埃尔维斯.盖茨”过去所有的回忆，已全然泯灭在这一笑中。
　　
　　天亮以后，克里斯等人在总统先生的帮助下，通过郊外的封锁线离开了华盛顿。之后，总统先生向由他直接负责调动的海豹突击队下了命令，用最快的速度抓捕了还未来得及得知亚历山大.莱尔德死亡消息的国防部长哈罗德.盖茨，并于3个月后，国家政治慢慢恢复，逐渐稳定后对其进行了审判。在审判中，这位年纪已过70岁的老人态度极为淡然的接受了政府的质问，平静的说出了另外一些克里斯等人不知道的事情，比如说，发生在中国香港的病毒泄露事故也是由他主导的，是为了掩人耳目，说明华盛顿市区的事件并非特例；还有他与亚历山大.莱尔德妄图“征服世界”的梦想，那其实只是亚历山大.莱尔德一个人的梦想，他的目的从始至终都是要将病毒合理投入现代战争。
　　
　　但当被问起亚历山大.莱尔德为什么会有“征服世界”的愿望时，老人突然沉默了下来，双手颤抖的紧握着手中自审判前就拿着的照片，那是一张1998年亚历山大.莱尔德销毁过去一切之前，被他特地留下的照片，内容是很多年前“亚历山大.莱尔德”还是“埃尔维斯.盖茨”的时候，被封为陆军上将时与他的合影。照片中，可以看到当初未被病毒变异的青年的相貌，185公分的身高，身材颀长，阳光英俊，俨然是无数少女幻想中“白马王子”的样子。这不禁让他想起了很多年前的很多年以前，他与还是“阿里克斯.威斯克”的埃尔维斯相遇的场景。那时他还正年轻，事业刚刚起步，妻子无出，便打算从孤儿院收养一个孩子。在孤儿院庭院树荫斑驳的草坪上，他遇到了一群正在玩“士兵打仗”游戏的孩子，为首的那个男孩年纪不大，性格活泼开朗，一边快乐的朝同伴们喊着“让我们去征服世界”一边迎面向他跑来，他心念一动，拦住了这个孩子，笑着询问他的名字。
　　
　　“威斯克。先生，我叫阿里克斯.威斯克”
　　
　　男孩回答他，朝他扬起了一个明快的笑容，露出了一对酒窝与两颗虎牙，模样甚是可爱。他顿时心情大好，用力握住了男孩的手，对他说道：“跟我走吧，孩子，我陪你征服世界！”
　　
　　这句话，不过是他当时一时兴起的玩笑，却没有想到，若干年后再次听到“征服世界”四个字时，当年那个天真无邪的男孩已然变为了“魔鬼”，而他也已被逼到绝路，进退两难。他万万想不到，过去那么明智的向他提议把病毒投入现代战争的儿子，竟会在短短几天雀谋淞搜≡瘢错误的企图“征服世界”。但是，选择有多难，只需要经历几件小事，思考几个瞬间就可以，而改变则是潜移默化的，那种由病毒造成身体变化而导致心理逐渐扭曲的改变，彻底毁了一个曾经笑容明媚如斯的少年。
　　
　　老人沉默了很长时间，以致于审判不得不因此暂停。然而，当陪审人员终于失去耐心，准备出声警告时，老人却重新抬起头，用无比严肃郑重的声音对他们说道：“你们不必再问了，这都是我的错，我愿意承担全部罪责。”。这一幕，让在场所有人顿时对他肃然起敬，因为他们知道，眼前这个已年过花甲的老人的确有过一个好的梦想，虽然他们或许无法理解，虽然到了最后这个梦想变质了，但是，甘愿为梦想付出一切的人，无论如何都是应该受到尊重的。
　　
　　审判结束后，作为证人出庭的克里斯等人就此分别，各自去了不同的地方。艾达跟里昂一块去了洛杉矶拜访里昂的父母；海莲娜回了纽约的老家，找了一份普通的文员工作；吉尔和瑞贝卡一起去了欧洲旅行，去看看那些战死的B.S.A.A队员们家乡的风光以表怀念，在经过捷克首都布拉格时，她们遇到了两个大学生年纪的大男孩，他们自愿作为导游带领她们在市区里游玩，帮她们在老城广场上合影，广场上成群飞舞的白鸽，合影中人美丽的脸庞，笑靥如花。
　　
　　吉尔和瑞贝卡临走前本邀请了克里斯同去，却被克里斯遗憾的拒绝了，不是因为他不想去，而是他的妹妹克莱尔.雷德菲尔德下个月就要结婚，他无法走开。克莱尔的未婚夫名叫史蒂夫.琼斯，是一个与她年纪相当的游戏编程员，史蒂夫的父母已去世，只剩下唯一的亲人，姐姐安奈特.琼斯，几年前加入过国防部，后来不知为何又退出了，现在，是一所大学的生物技术工程学老师。克里斯与这对姐弟见过许多次面，知道他们都是很好的人，他相信克莱尔很快就会有一个好丈夫，将来定会有更美好的生活。
　　
　　华盛顿事件结束半年后，国家政治终于完全恢复了正常。此后，福特总统特此为此召开了一次面向全世界的新闻发布会，在会上，他不再偏执，中肯的认可了病毒有利的一面，也客观的批判了它不利的一面，并承诺在他当政期间，国家绝不会再有类似事情发生。
　　
　　这段新闻发布会播出的时候，克里斯正受到妹妹克莱尔的邀请，在琼斯家进行一次小型周末家庭聚会。当面前电视机屏幕中响起福特总统铿锵有力的保证声时，他忽然听到身后传来小声的抽泣声，他诧异的回头，看见了安奈特.琼斯含泪而笑的脸。虽然他不明白她到底为何哭泣，但他依然很有绅士风度的站起身，轻声安慰道：“放心吧，安奈特小姐，我保证，在我们的有生之年，再也不会有生化危机事件出现了。”
　　
　　他的语气很肯定，尽管没有根据，但他却非常确定，在华盛顿事件过后，一切终于得以永远结束，他也终于可以安心放下手中拿了无数年的枪械，回归平凡的生活，终于可以在许多年后头发花白的时候，像所有普通人那样，怀抱年幼的孙子或是孙女，向他们讲述自己的过去。
　　
　　就从很多年前，他人生的转折点，早已覆灭的浣熊市开始讲好了，他到现在还清楚的记得自己进入浣熊市警局最初几个月的情景，那时的他，还不能适应枯燥无味的办公室生活，不时会在工作时间来回张望，看看周围的同事是怎样打发时间，目光不经意扫过队长阿尔伯特.威斯克时，偶尔会看到他在用手机与某个人进行短信交流，嘴角挂着一抹少见的笑意。他认为手机另一边的人，一定是他在一个雨天，在警局门口遇到的那个眼眶下带着厚厚黑眼圈的金发男人，巴瑞.伯顿偷偷对他说过，那是威斯克队长的爱人，有时会在警局门口等他下班，名字好像叫“威廉.博肯”还是什么的。他感到很惊异，简直不敢相信，他们性格冷漠的队长居然也会有“爱人”。后来威斯克来了，沉默的微笑着撑开一把伞，和威廉一起离开，他远远的看着他们离去的背影，突然了然的笑了，只觉得，他们就是世界上最契合的一对。
　　
　　（全文完）
 