 
《（盗墓同人）长生》作者：苏雨【完结】
玄幻, 神马, 关键字, 盗墓笔记
文案 
写这文只为两个目的: 
一是我自己看了盗一盗二盗三盗四盗五盗六盗七之后的一些猜想…… 
二是……保密！很快就告诉你们嘿嘿。 
这文会走一边考据一边瞎扯的路线…… 
考据尽量严谨，瞎扯绝对没边。 
还有我基本上是一个喜欢实实在在的，有据可查的东西的人，玄幻神马的最讨厌了！ 
内容标签： 
搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角：胖子，黑眼镜，解语花 ┃ 其它：盗墓笔记，瓶邪，张家楼主，陈皮阿四，吴二 
 


1、1 裘德考 ... 
 
 
作者有话要说：此文接盗六《阴山古楼》，无视盗七。
 
　　离开巴乃后，胖子回北京准备装备，而我跟闷油瓶则回了杭州继续调查他的身世。我考虑到要了解闷油瓶的身世，可能需要从正规渠道入手，所以带着他这个“人证”也许会更方便些。
　　在巴乃跟裘德考算是打了第一次照面，真想不到原来他是这样一个形容枯槁，眼神黯淡的老人，实在是跟一般的老人没有任何区别，在塔木陀的失败居然还没有让他死心，不知道为什么如此执着。长生？骗鬼吧。我摇摇头。然而二叔的出现，却是我始料未及的。二叔和三叔不一样，他从来只做有把握的事情。他的出现，让我更加肯定我所经历的这一连串事情并不简单，他说事情证实了会告诉我答案，但此刻我更关心的好像并不是这个，而是――闷油瓶到底去哪了？
　　闷油瓶今天破天荒地主动出了门，以前都要我生拉硬拽才行。大清早，我趿拉了双鞋睡眼朦胧地下楼的时候，就看到闷油瓶正打开虚掩着的店门往外走。
　　我脑子里叮的一声，瞌睡虫瞬间跑了：“小哥，你这是要去哪？”
　　闷油瓶回过头来，晨光打在他的脸侧，有点恍惚，他说：“我会回来。”
　　
　　王盟出现的时候，看到他家老板我竟然自己开了店，诧异地像看见鬼一样。我敲了一下他的脑袋，说大清早的偷什么懒，赶紧干活，把地扫干净，垃圾倒了，老板我出去喝个早茶。
　　沿着河坊街走，慢慢就走到了吴山广场。那里的晨练遛鸟还是一派欣欣向荣。要是能那么优哉游哉地待到老，倒也是个好主意。
　　其实我还真没有喝早茶的习惯，对我来说，早晨睡个懒觉才比较实际。不过我就是这么鬼使神差的出来了，跟踪？那是没有的事。小哥是什么人啊，我哪里能抓到他的影子。我的本事要能赶得上他一根手指头，估计就能在杭州城里称霸一方了。
　　等等――我他娘的看到了谁？！
　　在我正前方大约200米的一张长凳旁，站着一个瘦削的身影。虽然那人背对着我，但我可以毫不费力地认出他――不是闷油瓶还能是谁。闷油瓶对面是一个陌生男人，比他矮一头，看起来猥猥琐琐，奸诈狡猾的样子。那人感觉上有点面熟，但距离太远也认不清。
　　两人没说多久，陌生男人就做出一个自卫的动作，我定睛一看，心下了然，定是那人惹了阎王张。啧啧啧，我心说现在的人真是敢以身犯险。
　　正在我感叹的时候，闷油瓶已经侧过身朝另一个方向走去，完全没有理会陌生男人的喊叫。不知道他们之间发生了什么事，但看情形，总归不是什么好事。我看闷油瓶朝河坊街的方向去了，我也不多做停留，跟在他身后回了家。
　　
　　店门敞开着，王盟正哼着小曲儿翻着报纸，我一脚还 
 1、1 裘德考 ... 
 
 
　　没踏进门，王盟就大吼了一声：“老板，这么快回来啦？”说完就给我拉开凳子。这小子现在殷勤地我脊背发凉，胖子转性也不过如此。
　　我斜睨了他一眼，说道：“怎么？有喜事？”
　　王盟嘿嘿一笑：“老板，我今天想早点走。”
　　我没说话，只是盯着他看。
　　“那什么，老板，今天约了姑娘吃饭。”
　　我点点头算是默许，王盟又哼起了小曲，还真是人逢喜事精神爽。
　　我楼上楼下走了一圈，发现闷油瓶根本没回来，问了王盟，也说没看到。于是我就从上午一直纳闷到了现在――闷油瓶到底去哪了？
　　刚吃完午饭，王盟就开始心不在焉，我心说这有了相好的就是不一样，还是让他赶紧去会他的心上人吧。
　　王盟前脚刚走，那挨千刀的闷油瓶就出现了。
　　左手一只鸡，右手一棵菜，那样子实在是他娘的太――可笑了！
　　在我眼前的并不是一个新时代的居家好男人，而是人见人怕，粽见粽跑的张起灵啊！
　　“小哥，你……”敢情你准备改行当厨师？
　　“路过，买了点。”闷油瓶没什么表情，拎着菜上了楼。
　　以前偶尔也会拖闷油瓶晨跑，顺便买个菜。没想到闷油瓶那么长时间不是去干了什么神秘的事情，只是去买了菜，这真是太让人不可思议了。
　　闷油瓶对做饭肯定不拿手，让他进厨房，还不把我家搞的鸡飞狗跳啊，我索性就把店关了，跟着上了楼。
　　果然，一上楼就看到闷油瓶正对着一堆菜和一只鸡――发呆！我走过去，对他摆摆手，“小哥，我来洗菜，你还是杀鸡吧。”
　　闷油瓶点点头，拿着鸡走到水池边。
　　“喂，把刀拿着。”我把刀递给闷油瓶，发现他正用两根发丘中郎将的奇长手指在鸡身上比划。我哭笑不得，“小哥，随便脖子上咔嚓一刀就行了。”这只鸡是何等有幸，竟然能和血尸享有同等待遇。
　　只听轻微的咔嚓一声，鸡的整个脖子耷拉下来，闷油瓶好像完成一件大事一样，竟微微松了一口气。
　　我笑说：“小哥，你去外面坐着吧，我来弄。”
　　闷油瓶洗了洗手，站得离我远了点，但是并没有离开。
　　我洗菜拔鸡毛忙得不亦乐乎，过了很久才发现闷油瓶还在我身后站着。
　　我转过头看了一眼，发现他并没有看我，眼睛透过窗户看着外面的天空，眼神清澈。然后我听到他叫我的名字，“吴邪。”
　　“恩？”
　　“我今天去见裘德考的人了。”
　　“哦？”不是没想过要问，只是这年头不是都讲隐私嘛，虽然我现在是小哥的监护人（当然是自诩的），但我也不能去干涉小哥的自由。
　　“裘德考说他有我想要的东西，条件是我要跟他合作。”
　　“你答应了？”
　　“ 
 1、1 裘德考 ... 
 
 
　　你说呢？”
　　闷油瓶这么反问我，我还真有点不习惯，一时间也不知道怎么回答。闷油瓶也没再说话，我听到他走出厨房，倒在沙发上的声音。
　　突然很想笑，心情一下子变得无比舒畅，竟然也开始哼起小曲，哼了半天，才发现原来正是王盟早上哼的那首。
　　我真没想到这个三锤子打不出一个屁来的闷油瓶，竟然会主动向我坦白。




2

2、2 爷爷的笔记 ... 
 
 
　　等我花了将近一个小时做完饭出来，闷油瓶已经靠在沙发上睡着了。我把菜端出来放到他面前的茶几上，想把他叫醒，抬起头的一瞬，一双锐利的鹰眼直视着我，凛冽的光芒一刹那刺入我的眼底，然后又瞬间消失，恢复成惯常的平淡摸样。 
　　
　　“小哥，你醒啦？”我抓抓头发，突然有点莫名的感觉。 
　　
　　其实我很少做饭，虽说网上风传江浙沪的男人都是家庭妇男，但我对做饭做家务实在是没有什么兴趣（难不成这就是我找不到妹子的原因？）。以前一个人生活惯了，做什么都是按着自己性子来，现在家里多了一个人，生活上不免要注意一些，做饭什么的，小爷我还是有些天分的。 
　　
　　“你不吃？”闷油瓶突然抬起头看我。 
　　
　　“厄，啊，我吃过了……” 
　　
　　“好。”闷油瓶低下头，继续扒饭。此情此景连我自己都感觉到自己特别贤惠，就跟个小媳妇似地。 
　　
　　闷油瓶三下五除二地吃完我辛苦做出来的美食，一点表情也没有，感觉跟吃压缩饼干没什么两样，害得我刚有的一点成就感立马烟消云散。 
　　
　　闷油瓶吃完，拿着碗筷走进厨房。我从小到大最头疼的事情就是洗碗，闷油瓶倒是不计较，这样挺好，我很满意。 
　　
　　晚上睡觉的时候刮起了大风，半夜里被吵醒，外面暴雨倾盆，据说是浙江沿海一带遇到了十年不遇的罕见的强台风，影响到了杭州。 
　　
　　我起床准备把窗户关紧，还没走几步，只听“哐啷”一声，半扇窗户砸了下来，玻璃碎了一地。我的手臂不小心被弹起的碎玻璃划了一下，往外渗出一点血。 
　　
　　这房子也算是年久失修的危房了，其实我另外还有个单元楼，这里只不过是个二层的店面房，因为懒得跑来跑去，就把二楼小装修了一下，那边的房子做出租，也好赚点零用钱。 
　　
　　河坊街这一片的房子都有点年代了，本身就是清末留下来的建筑。靠外面的两排房子因为旅游需要，政府前几年做了修葺，但里面的房子大多数还是有点历史的痕迹的。 
　　
　　我踩着拖鞋上阁楼，准备找块窗户大小的板，先遮一遮风雨，明天再找师傅修理。 
　　
　　老式的房子都有阁楼，堆放杂物和一些珍贵但可能暂时用不到的东西，比如我从小到大的课本和一整套的四大名著。 
　　
　　楼梯有点长，走到头还有个拐角，拉灯的开关在那里。外面又打了一个响雷，余声轰隆隆不绝。我走上去，啪地一拉开关，一团黑影在眼前一闪而过。 
　　
　　我淡定地找到木板下楼，经过客厅的时候，按了开关，60瓦的白炽灯照的房间很亮，我看到闷油瓶正坐在沙发上。  
 2、2 爷爷的笔记 ... 
 
 
　　
　　他看着我，我也看着他。 
　　
　　“呵――”我笑了一下，“小哥，你要找什么？” 
　　
　　“吴邪――” 
　　
　　“你要看我爷爷的笔记跟我说就行，以我们两的交情，我会不给你看吗？我们之间还有什么好隐瞒的？”我打断他。 
　　
　　“我不想把你扯进来。” 
　　
　　我心说现在还说这样的话是不是太晚了。“如果这事情牵扯到我的爷爷，甚至我们吴家，我有什么资格逃开。” 
　　
　　闷油瓶没有说话，我突然觉得有点不对劲，问道：“你记起来了？”不是失忆了吗，怎么会知道我跟这些事有没有联系，还知道我有一本爷爷的笔记？
　　
　　闷油瓶没有回答我，却说道：“没有时间了。” 
　　
　　“怎么回事？”这句话听了无数次，但还是第一次在这么正常的情况下听到。 
　　
　　“裘德考要行动了，我必须赶在他之前。” 
　　
　　其实我知道事情还远远没有结束，现在的安逸只是一种假象，打破它的一天很快就会到来，但没想到会这么快。
　　
　　“我们要去哪里？”我问闷油瓶。
　　
　　“河南。”他顿了顿，“但不是我们，是我。” 
　　
　　这后半句话让我突然愤怒起来，我最讨厌闷油瓶每次都把我排除在外，原来只是我一厢情愿把他当成可以共同分担一切的兄弟，他并没有这么想。其实我和他根本就不是一个世界的人。至少他的世界我无法进入，他以保护的名义筑起了一道高墙，不允许任何人进入，原来我和其他任何人都一样，对他来说并没有什么特别的。 
　　
　　沮丧了一下，心里又有个声音响起来，他娘的闷油瓶，别嚣张，你能去的我吴邪也能去，凭什么要把我排除在外，一个人去冒险。牛脾气一上来，压都压不住。 
　　
　　“你要是不让我去，我自己也能找过去。”我故意让自己的声音变得很冷。 
　　
　　“你找不到。” 
　　
　　“但裘德考能找到。” 
　　
　　闷油瓶诧异地看了我一眼，好像不太相信我会这么说更不可能这么做。 
　　
　　经历了这么多事情，我们都改变了。我不可能再是当初那个万事无忧的小老板了。成长明明是好事，却总是让人伤感。 
　　
　　其实我是在赌，如果闷油瓶根本不在乎我的生死，他大可以一走了之，他说过他自己的事情与我无关，那么我的事情也不在他关心的范围内。 
　　
　　这些我都没有办法控制，我只知道一点，我必须参与进去，不管是用什么方式。既然我已经被无形的力量一次次地扯进了这个迷局，那么我就不可能置身事外，更没有理由半途而废。更何况，我也见不得好兄弟一个人去冒险，而我却在这里高枕无忧。  
 2、2 爷爷的笔记 ... 
 
 
　　
　　这样想着，心情平静下来，闷油瓶没再说话，淡淡的眼神中流露出一丝无奈，我不再看他，径自走回房间。 
　　
　　快进房的时候，我听到他的声音从后方传来，淡得就像没有任何感情一样，他说：“你流血了。” 
　　
　　我抬起手臂看，发现刚才被划开的地方已经裂了一个口子，血水汩汩地往外冒，应该是找木板的时候撕裂了伤口。 
　　
　　第二天起床有点晚，走到客厅，看到茶几上放着两张火车票，我在心里嘿嘿一笑，即便是去做危险的事情，心情也没有因此而变坏。 
　　
　　王盟已经开了店，闷油瓶正躺在太师椅上研究天花板，我走过去，拍了拍他，问道：“你去买的火车票？” 
　　
　　“王盟买的。” 
　　
　　“哦――”指使起我的伙计来倒是顺手。
　　
　　王盟听到声响，从门外走进来，“嘿嘿，老板，你和小哥去旅游呀？西安可是个好地方，古迹多着呢，老板淘点好货回来给我开开眼啊。”
　　
　　我听到嗤的一声轻笑，闷油瓶的脸上竟然露出了一个可以称之为笑容的表情，我心说这有什么可笑的，这人的笑点还真是与众不同。




3

3、3 小闷油瓶 ... 
 
 
　　三天后，我和闷油瓶拿着火车票上了开往西安的绿皮火车，我们当然不是去西安古城旅游，这趟车也不会带我们到目的地。
　　
　　这是我第一次单独和闷油瓶一起出门，之前的几次都是很多人在一起，不过这对于闷油瓶来说应该没什么两样。他要么闭目养神，要么两眼放空，整个行程都不说一句话，我感觉他比以前更闷了。
　　
　　唯一特别的就是，有时候我一觉醒来，发现他正在看我，看了很久的样子，眼神非常清醒，每次这个时候，我就感觉他什么都知道，完全不像是一个失忆过的人。
　　
　　为了摆脱裘德考一伙，我们转了无数趟车，火车变成了长途汽车，长途汽车又变成了小巴，到河南洛阳偃师客运站的时候，已经是第二天中午。一路颠簸，距离大概多了一倍，但这样的倒车我已经完全习惯。
　　
　　这一次的装备都是闷油瓶整理的，没有带很多，只是一些最基本的东西，看起来似乎我们要去的斗并不惊险。不过惊险刺激已经很难震撼到我，因为我遭遇到的匪夷所思的事情已经太多，感觉无法超越了。
　　
　　在偃师客运站门口，我意料之中地看见了胖子。胖子正在和一个路边的小贩讨价还价，看见我们就使劲挥了挥手。
　　
　　闷油瓶倒是有点意外，皱了皱眉头，说：“他怎么也来了？”
　　
　　说这句话的时候，胖子正好跑到我跟前。我马上一个头变成两个大，心说这闷油瓶怎么一点也不会做人，这话怎么能当着人面说出来。再说了，我们三个是什么交情啊，胖子又不是外人，不都是为了帮你找回记忆嘛。
　　
　　正想着怎么打圆场，胖子却并没生气，反而小声调侃道：“天真，小哥他怎么了？敢情我破坏你们二人世界了？”我一听就有点哭笑不得。
　　
　　闷油瓶已经走出去很远，正在和一个面包车司机说话，司机的脸色有点难看。
　　
　　我和胖子赶紧跟过去，我心说难不成小哥在跟人家讲价？
　　
　　走到跟前，听到那司机正面露难色的说那地方太远了，他这车是在市里开的，还指点我们他可以送我们到前面路口，然后我们换乘拖拉机。
　　
　　我一想换乘太麻烦了，赶紧跟司机说价钱好商量，司机最终还是答应了。
　　
　　上了车，闷油瓶开始闭目养神，胖子则一边哼着小曲，一边跟我有一句每一句的瞎扯。
　　
　　“天真，胖爷我聪明吧，跟你们时间配合地刚刚好，简直是天衣无缝啊。我估计我再晚到一点，小哥肯定就不等我了。”胖子笑嘻嘻地对我说道。
　　
　　“怎么可能，小哥不是这种人。”
　　
　　“嘿，我这电灯泡还就当定了，”胖子越说越起劲，“我真没想到，你们就单独呆了一个月 
 3、3 小闷油瓶 ... 
 
 
　　，就培养出了这么特殊的感情，胖爷我真是佩服地五体投地。”
　　
　　胖子嘴上没谱，我也不跟他计较，闷油瓶连眼睛都没眨一下。
　　
　　我在心里说，其实他连我都不想带。
　　
　　车开了一会，胖子又问我怎么不去巴乃改去什么二里头了，他还惦记着云彩妹妹呢。
　　
　　我说我也不太清楚，这个是小哥决定的，他好像想起了什么，而且现在裘德考他们似乎也断了线索。
　　
　　他又问我小哥的身世查得怎么样，我无奈地笑了一下，说我已经托了文物机关系统里的朋友帮我去查了，但是没什么线索，当时考古队的档案就像被人为抹去了一样。
　　
　　胖子突然压低声音说道：“哎，天真啊，虽然小哥说的话一般情况下是不会有错的，但是你也不能啥都不知道就跟着小哥瞎跑啊，总得知道我们是去什么地方倒谁的斗吧，你这样两眼一抹黑可不行，不能感情用事啊。”
　　
　　我心说你还不是一样，嘴上反驳道：“我哪里两眼一抹黑了，我们要去的二里头不就是古夏遗址嘛。”
　　
　　听我这么说，胖子立马眼前一亮，说道：“夏商周，那可是有不少值钱的玉器和青铜器的。”然后又叹了一口气，“只不过这些什么什么遗址，应该都被考古专家研究过了，估计值钱的东西都被搜走了。”
　　
　　正说话间，司机告诉我们二里头村到了。我们下了车，举目望去，一片农田和平房，和一般的村庄没什么两样，也并不是很荒凉。
　　
　　我们找了一家小店准备先吃点东西，休息一下。
　　
　　老板娘是个很耐看的少妇，风韵犹存，年轻时候一定很漂亮。
　　
　　我们点了几个菜，一边吃一边闲聊。
　　
　　我问闷油瓶一会怎么走，闷油瓶居然摇摇头，说他也不知道。胖子扔给我一记鄙视的眼神，我心说总算知道最两眼一抹黑的人是谁了。
　　
　　吃到一半，那老板娘竟然过来跟我们搭话了。她坐过来笑眯眯地说道：“几位是学校来的吧？”
　　我吃不透这老板娘是什么意思，就随意嗯了一声，闷油瓶自然是没说什么，胖子也难得地没有话说。
　　
　　我心说我和闷油瓶被认成学生还可以理解，胖子要还是学生，这也太……
　　
　　老板娘笑了一下，很是风情地拢了拢头发，继续说道：“这里自从前几年发现了夏朝的遗址之后，就经常有老师带着学生来考察研究的。再往里头走，还建了个研究中心，据说过几年还会建成博物馆，到时候这里就更热闹了。”
　　
　　我随意地附和着，本想问问她这里有没有比较特别的地方，或者比较神奇的传说之类的，但一想这么问显得我们太奇怪，就没问出口，大概还是想保留我们在她心中的知识分 
 3、3 小闷油瓶 ... 
 
 
　　子形象吧。
　　这时胖子起身盛饭，老板娘很殷勤，按着胖子，嘴里说着：“这位是老师吧，老师您坐，我来就好。”
　　
　　我一口饭差点喷出来，胖子他娘的哪里像老师了！闷油瓶本来在吃饭的，听到这句话似乎也停滞了一下。
　　
　　胖子居然还他娘的装腔作势地咳了一声，清了清嗓子，压着声音说：“那就谢谢老板娘了。”
　　我强忍着笑，身体不住地颤抖。
　　
　　门口响起几声狗叫，循着声音向外看，一个小孩走了进来。
　　
　　一看到这个小孩，我和胖子就同时愣了一下。
　　
　　这小孩看都没看我们，神色非常平淡无畏。我和胖子对视一眼，胖子的感觉应该和我一样，这孩子太像闷油瓶了，尤其是神态，就像一个模子里刻出来的一样。
　　
　　我看看闷油瓶，再看看小闷油瓶，感觉这情形有点搞笑。
　　
　　胖子靠过来，小声说道：“天真，你说这会不会是小哥的私生子啊？”
　　
　　“放屁，怎么可能。”胖子的嘴上真是没个把门的，这话怎么能乱说。
　　
　　老板娘盛了饭过来，叫了一声小孩的名字，他才转过头来，眼光在我们身上一掠而过，停留在闷油瓶的脸上。
　　
　　这时候闷油瓶也抬起了头，脸上的诧异一闪而过。那小闷油瓶倒是盯着闷油瓶看了很久。
　　“怎么着？看对眼了？”胖子小声说道，我用胳膊肘顶了一下胖子。
　　
　　那老板娘指着小孩说道：“这是我儿子，就喜欢捡些破铜烂铁的，我以前不知道那些是古董，后来才晓得都是些值钱的东西。他既然喜欢这个，我就很想让他以后也去学考古。几位老师要是有时间，带我儿子一起去吧。”
　　
　　我心说原来是这么回事，难怪老板娘这么热情。不过既然刚才都承认了，现在也不好拒绝。好在胖子马上装腔作势地说，我们这次考察时间比较紧，等下次有机会再带上孩子。
　　
　　老板娘也只是笑笑，并没有表现出太多不快。
　　
　　闷油瓶已经站了起来，我们也起身告辞，老板娘给我们指了研究所的方向，我们道别之后便往深处走去。




4

4、4 受伤 ... 
 
 
　　我们肯定不是去研究所，也不可能是去某某遗址考察明器的残骸（如果还有的话）。
　　我和胖子一直跟着闷油瓶走，走过几排农房，又沿着一片农田走了很久，路彷佛看不到尽头一样，我们一直走到太阳快落山也没有停下来。越往深处走越没有人烟，现在我们所在的地方已经离那个村庄很远很远了。
　　我和胖子都走得满头大汗，胖子叫住了闷油瓶，说道：“小哥，你这是要带我们去哪？你别告诉我这里也有个汪藏海那老家伙设计的墓。”
　　闷油瓶停了下来，转过头看我们，眼神平静，说道：“没有。”
　　我正好在喝水，噗地一声喷了出来。心说胖子那是逗你玩，你怎么就能那么认真地去回应一个玩笑呢。
　　闷油瓶没有继续往前走，而是靠着一棵树休息，等待我们喝水休整。夕阳的余晖洒在他的脸上，我第一次注意到他的侧脸原来这么好看，线条坚毅凌厉却不显凶恶。
　　喝完水继续上路，走了一段，面前的树越来越多，不知不觉间，我们走进了一个满是参天古木的树林。太阳渐渐隐没，天色暗下来，林子里能见度非常低，还有一股薄薄的雾气萦绕，很是诡异。
　　我们打开了手电，光线透过一层层的雾气竟然变得迷离莫测起来。手电的光本来就不太强，光线反射回来一部分，还有一部分干脆完全被雾气吸收，前方十米处就基本看不清楚了。恐怕到了晚上这里会更难辨方向，于是我们都心领神会地加快了脚步。
　　正当我全神贯注地跟着闷油瓶的身影往前走的时候，突然听到胖子骂骂咧咧的声音，“我说小哥，你要是停下来也说句话呀。”
　　“矿灯给我。”闷油瓶对胖子说道，声音里透露出警惕，胖子一听知道有情况就不再说话。
　　我这才发现前面黑暗处似乎有一团模糊的影子。天色已经完全黑了下来，雾气也比刚才浓了。这林子里时不时有野兽叫声响起，我也警惕起来，拉好枪栓，做出防备的姿态。
　　胖子把矿灯递给闷油瓶，啪地一声响，灯光照亮了前方。那里有一大片的低矮灌木，有很明显的起伏，并且伴随悉悉索索的声音。
　　我全身戒备，拿枪的手不自觉地抬起，闷油瓶却按住了我的手，然后他把矿灯晃了晃，我看到灌木丛剧烈地抖动起来，从里面钻出来一个人。
　　确切的说，是一个小孩。闷油瓶把矿灯移到他的脸上，小孩受不了强光眯起了眼睛，但神情还是一样的淡定。我一看，那不就是村口小店的那个小孩。
　　“我操。”胖子抢先一步冲了过去，“我说你这小孩怎么胆子那么大，一个人跑这么远。你一直跟着我们有什么目的？”
　　那孩子看了胖子一眼，没有说话。
　　“呦呵，让胖爷我吃闭门 
 4、4 受伤 ... 
 
 
　　羹？小心野猪吃了你。”
　　我担心胖子把这孩子吓哭了，赶紧跑过去，拉开胖子，问道：“小朋友，这里很危险，你为什么要跟着我们？”
　　“他不是跟我们来的。”身后的闷油瓶突然说话了。
　　我以为他还会说下去，至少解释一下这句莫名其妙的话，但是这位爷愣是一句话都没再说，站在那里和那孩子大眼瞪小眼。不过闷油瓶说这句话的时候，我也突然意识到，这孩子跟着我们来根本不现实，闷油瓶是什么速度，我和胖子都是走得气喘吁吁才跟上他（不知道为什么闷油瓶这次特别急），这个最多就十岁的小孩，怎么可能有如此强的脚力？除非――
　　“我没有跟着你们。”小孩说话的时候看了胖子一眼，“我走的是小路。”
　　“小鬼，你他娘的，有近路怎么不早点告诉胖爷？”胖子恶狠狠地瞪了一眼小孩，“算了算了，胖爷我不跟你这个小鬼计较，赶紧回家，不许再跟着我们，知道不？”
　　等了半天不见那孩子有反应，我终于忍不住对胖子露出了一个鄙视的笑容，看来这孩子很有个性，胖子是撬不开他的嘴了。
　　我蹲□，用大哥哥的语气跟孩子说：“小朋友，你这么晚不回家，到这里来干什么？你妈妈不会着急吗？”
　　这次他连看都没看我一眼，胖子在一边怪笑了几声，我没好气的回了一记白眼给他。
　　这孩子也怪，不说话，也不离开，只盯着闷油瓶看。敢情他说话还挑人呢，不帅的不说？
　　胖子走到我身边小声嘀咕：“天真，你说这孩子是不是有点早熟啊？莫非他看上咱们的小哥了？”
　　知道这胖子没谱，但真没想到能没谱到这个地步的。我没理他，但是他嘴巴却没停，“哎，你说这孩子是不是有话要单独和小哥说？要不咱们回避一下？”
　　回避你个头！我被胖子的无厘头彻底打败了，“我们还是想想怎么把他弄回家吧。”这荒郊野岭的，我实在不放心这么小的孩子一个人呆着，即使他看起来很早熟。
　　“那胖爷我就没辙了，要不然让小哥――”
　　胖子话还没说完，就被打断了。
　　“我知道你们要去哪。”那小孩在和闷油瓶对视了一分钟以后终于又开了金口。他说完这句话就径自往前走去，手上连个灯都没有，我不禁佩服起他的魄力来。我跟胖子一时间不知所措，都看向闷油瓶。
　　“跟着他。”闷油瓶这样说道。
　　我摸了摸头，和胖子对视了一眼。难不成这两个面瘫真在眼神的交汇中了解了彼此的意图？来不及多想，我和胖子赶紧跟上闷油瓶。矿灯的灯光摇摇摆摆，指引着我们不知去向何方。
　　
　　走了一段路，我口渴难耐，从背包里拿出一瓶水喝。仰头喝水的瞬间，突然感到前方闪 
 4、4 受伤 ... 
 
 
　　过一丝亮光。我定睛看了两眼，在矿灯晃动的光线下能看到斜上方有东西闪着金属的光泽，我一个激灵，甩掉瓶子往前冲，嘴上大吼一句“小心！”，扑向了在那东西正下方的孩子。
　　突然一声巨响，几乎掩盖了我的叫声。我感觉我的上方有重物下坠，我很急却没有办法避开。胖子的叫喊声在身后模糊一片，痛感让我几乎失去知觉。
　　千钧一发之际，眼前闪过一道白光，“铮”的一声厉响划过我的头顶，我看到闷油瓶用他的古刀砍向急速下坠的铁笼。
　　那刀是我去古玩城里给他淘的。闷油瓶自从丢失了黑金古刀后，就常常盯着我小店橱窗里的刀发呆，但那刀是后仿的，只能看不能用。我索性就去给他淘了一把古刀，材质不是黑金的，也远远达不到黑金古刀的切金断玉，削铁如泥，但也可以凑合着用了。毕竟这已经是我能找到的最好的刀了。
　　以前总觉得现代人背着一把刀显得太过矫情，说不好听点就是装逼，即使是背着刀很英气好看的闷油瓶也不例外。不过关键时刻才发现，还是刀好用。如果这把刀换成黑金古刀，估计这一刀砍下去，铁笼子就碎成两半了。但它并不是，所以威力必然打了折扣，那铁笼子只是在一震之下改变了方向，最后落下的一瞬间，还是闷油瓶用身体才挡住的。
　　胖子立马把我拉出了陷阱，闷油瓶闪身出来，那铁笼掉落在地上，扬起尘土满天。
　　胖子骂我逞什么能，我说那孩子都快掉进陷阱了，我能不急吗。这是个在野外山林里常见的捕野猪的陷阱，下面有捕兽夹，上面是铁笼。其实我本来是算好了能一把拉出小孩的，没想到天黑地滑，还是失算了。
　　闷油瓶过来检查我的伤口，捕兽夹把我的右脚几乎扎了个对穿，不过还好没伤到骨头，否则我估计要残废了。
　　闷油瓶啧了一声，一闪而过的凌厉让他的神色显得更加冷。
　　我看到他的额头也满是汗水，咳了几声，问道：“小哥，你没事吧？”
　　他没有看我，而是抬起我的脚，把我的鞋脱掉，剪掉被血浸透的袜子，用水冲洗伤口。那里血肉模糊一片，我痛得呲牙，下意识地把脚往回缩。
　　闷油瓶加了点力，使劲握住我的脚不让我移动，“忍着。”他说，听不出一点情绪。
　　接着他和胖子用双氧水给我消毒，用纱布把我的脚绑得像只发酵过了头的馒头才罢休。
　　他娘的，这个样子我怎么走路啊。
　　闷油瓶像是知道我的心思一样，看了我一眼，然后转过身，蹲下来。
　　“哎，你这是……”难不成要背我？
　　“天真，你怎么还不上去？难道你想小哥给你来个公主抱？”“我操胖子你闭嘴，我……我能走。”
　　“切，你就别逞强了。 
 4、4 受伤 ... 
 
 
　　你看，小朋友都在等你呢。”
　　我扭头看过去，那孩子的脸色缓和了下来，不再是之前那种完全的冷漠了。
　　最后，我叹了口气，爬上了闷油瓶的背。我很不好意思地双手搂着他的脖子，感受着他并不宽厚的肩膀。
　　毕竟我是个一米八的成年男人，而且我还比闷油瓶重很多，这样让他背着我真的浑身都不自在。奈何我的脚实在无法触及地面，我这样压在闷油瓶瘦弱的肩上，应该会让他不太好受吧？
　　闷油瓶倒没有觉得不自在，脚步依旧稳健，只是偶尔会轻咳几声。
　　就这样走了一段路，突然闷油瓶停下了，并叫住了那个小孩。他把矿灯往左手边照去，我看到了沾满了血的捕兽夹。
　　我们走了差不多1个小时，但是又绕回了原地。




5

5、5 八卦阵 ... 
 
 
　　“我操！”
　　闷油瓶刚把我从背上放下来，我还没来得及坐稳，就听到胖子一声大吼。然后他三两步冲上前，扯住那个小孩，厉声说道：“小兔崽子，带我们绕路很好玩吗？”
　　那小孩被他扯得身形一晃，我咳嗽了一声，刚想出声阻止，却见闷油瓶飞快地闪到胖子身边，拽开了他的手，胖子嗷地叫了一声。
　　那孩子倒一点也没有退缩和惧怕，仿佛天不怕地不怕似地。
　　“你……”闷油瓶看着孩子，顿了顿说道，“不认识路？”
　　那孩子的眼光从虚无中转向了闷油瓶，看了一会，然后摇了摇头，神情里流露出难得的童真，“以前都是白天来的，晚上从来没走过。”
　　闷油瓶把小孩拉到我这边，摸了摸他的头。这动作由别人来做那就是最正常不过的，可是由闷油瓶这个不通人情的面瘫来做，就显得有些古怪。我看在眼里，却不自觉地咧了嘴角。
　　“小哥，你真相信他？”胖子在小孩面前吃了瘪，心情不爽。
　　“胖子，你跟一个小孩计较什么？你说，他为什么要害我们？”我一边回应着胖子，一边观察着周边的环境。
　　“我看这孩子不简单……”胖子还在嘀嘀咕咕，我没有理他，而是让闷油瓶把我们所有的矿灯都打亮，照向四周各个方位。
　　“天真，有什么发现？”胖子看我看得认真，也凑了过来。
　　“我怀疑……”我动了动身体，想看地更仔细些，“这里是一个八卦阵。”
　　听我这么说，闷油瓶也朝四周看了看。胖子更是往前走了几步，站在中间的位置，一边看一边说：“我说天真，别说那么邪乎成么？直接点，到底怎么回事？”
　　“小哥，你觉得呢？”我没有回答胖子，而是看向闷油瓶。闷油瓶没有说话，算是默认。
　　“你们俩别打哑谜了，快给胖爷我说说清楚。”胖子急了，朝我走过来。
　　“胖子，你还记得我们在海底墓时经历的奇门遁甲吗？”我对胖子说道。
　　“我操，就那个鬼玩意？最后差点被夹死那个？”
　　我点点头，“这里应该是一个完全由自然环境所形成的八卦阵，也就是一个天然的屏障。估计如果找不到生门，那就永远只能在里面兜圈子，直到弹尽粮绝，困死此处。看来我们来对地方了。”
　　“你的意思是，这里有个油斗？”胖子这方面的脑子转地倒是快。
　　“只要能走出这个树林，前面必然有一个重要的古墓，甚至还可能是一个墓葬群。”我说完这句话，朝闷油瓶看了一眼。
　　其实光凭这个八卦阵是不能肯定前方一定有墓地的，但是八卦阵加上闷油瓶，那我的判断就十拿九稳。更何况我们下午所到的二里头遗址，本身就是一个古夏遗址群，在这附近有墓地，更是不难想 
 5、5 八卦阵 ... 
 
 
　　象。而且有了这处天然屏障的阻挡，一般人确实很难发现。
　　“那敢情好，胖爷我这回一定要多拿点明器，弥补前几次的损失。不过……”胖子眉头一皱，思索片刻，说道，“我们怎么出去？难不成又要学娘们梳头？可是这里也没镜子啊。”
　　我啧了一声，这问题确实有点棘手。
　　其实海底墓回来以后，我还特地去研究了一下奇门遁甲，说穿了，这奇门遁甲就是古人利用自然界的磁性作用影响万物的规律所制定的。如果是在白天，看得到太阳的位置，我或许还可以试一试利用日照方位和指南针磁极的位置来判断生死门，可是现在天上连颗星星都看不到，我只能转头去向闷油瓶求助。
　　突然我想起了那个小孩，我问他，之前是怎么走出去的？
　　那孩子没说话。在我为他受皮肉之苦差点丢了性命之后，他依然对我态度如初，这真让我有点恼火。
　　不过隔了几秒，他好像想到什么似地站起身，吹了一声长长的口哨。随后不知从哪里冒出来一条老黄狗，优哉游哉地跑到他身边，蹭着他的腿。“以前都是阿黄带的路”他向着闷油瓶的方向说道。
　　闷油瓶点点头，然后走到我身边，很自然地转过身，蹲下。
　　我一头黑线，说道：“小哥，不用了，我想我能走了。”
　　他转过头盯着我看，在墨色一样的黑夜里，眼神明亮地耀眼。
　　“真的，你看。”我撑着他的肩，借力站了起来，右脚一碰到地面，就疼得我发出“嘶”的一声。
　　他也站直了，我大力勾着他，整个人都几乎挂在他的身上，他也伸出手揽过我的腰。我的右脚根本不敢用力，只能靠左脚支撑，等于说几乎全部的重量还是压在了他的身上，但跟刚才比起来，这个姿势我比较能接受。
　　背包和闷油瓶的刀都让胖子拿着，还是由那小孩带路，我们继续前行。
　　胖子对那孩子还是颇有微词，但看我和闷油瓶都那么信任他，也就无话可说。我相信这么小的孩子不可能有什么心机，假使有心机，也不可能这么无畏，他的神情告诉我，他没有骗我们。
　　夜晚山里头的温度还是有些偏低的，不过这一路走得并不轻松，连原本温度比常人低的闷油瓶，都比平时温度要来得高得多。
　　走了大概又有一个小时，眼前的树渐渐变少了，我长吁了一口气，知道这关算是过了。突然，那走得慢慢悠悠的老黄狗像受了惊一样快速奔跑起来，小孩跟着它跑，一眨眼就隐没进黑暗里。
　　 
　　“我操，又搞什么鬼？”胖子骂了一声，想去追，但因为背着太多装备，跑了几步就累得跑不动了。
　　 
　　“小哥，你去看看吧。”我对闷油瓶说。他看了我一眼，淡淡地 
 5、5 八卦阵 ... 
 
 
　　说道：“到了。”
　　 
　　我条件反射地啊了一声表示诧异。
　　 
　　等我们走到阿黄所在的地方，用矿灯照过之后，才发现那里一片狼籍，到处是撕裂的碎肉和骨头，看起来很新鲜，骨头的形状应该是某种动物。大大小小的碎骨不规则的断裂，最大的骨头像是野猪的。碎肉和骨头都挤做一堆，像是要被拖进某个隐蔽的洞口。难不成这附近有能把野猪都撕成碎片的猛兽？
　　 
　　闷油瓶把那些腥臊的骨肉踢开，用他两根奇长的手指往那个位置的深处探去，拨开杂草一寸寸移动。过了一会，他站起身，拍掉手上的泥，说道：“只有不足两寸的一个洞，我们进不去。”
　　 
　　“敢情是给老鼠活动的通道？这里的老鼠要是连野猪都能啃掉，那得多大的个头啊？”
　　 
　　“也许是被辐射过产生基因突变的新品种老鼠呢？”我故意逗胖子。
　　 
　　闷油瓶已经绕到了左边，继续用他的黄金手指一寸寸地检查地面。没过多久，他就招了招手，我惦着右脚慢慢走过去，发现那边出现了一个能容纳一人通过的盗洞。
　　 
　　那小孩也走过来了，眼神里似乎是有些跃跃欲试。我心里一惊，难道这孩子有做土夫子的天分？
　　 
　　胖子也看到了他，对他一边摆手一边说道：“小鬼头，一边呆着去，这里面危险，有吃人的野兽。”说完还配合做了一个吃人的表情，“害怕不？”
　　 
　　小孩完全无动于衷，一点表情变化都没有。我们都已经对他的表现见怪不怪了。
　　 
　　闷油瓶说：“孩子，你带着阿黄在上面，离那个洞口远点，呆着别动，等天亮自己回家。”说完指了指刚才那个骨肉堆积的地方，然后看向我。
　　 
　　“厄，小哥……还有什么问题？”我看到闷油瓶的眼神里似乎是有询问的意思，马上明白了过来，“我没事了，小哥。我们一起下去。”
　　 
　　闷油瓶又盯着我看了一会，最后他点点头。我们把装备重新分配了一下，拿出了一部分吃的。胖子把最轻的那个让我背上。
　　 
　　按照老规矩，闷油瓶打头，我在中间，胖子殿后，我们从盗洞进入了地下。




6

6、6 又是记号 ... 
 
 
　　这个洞非常深，呈45度角倾斜向下，灯光根本照不到尽头。我们把手电上的绳子在手上绕了几圈之后鱼贯而入。爬的过程并不算太困难，右脚虽然疼，但也在还算可以忍受的范围内。一边爬一边观察着盗洞的情况，不知不觉就和闷油瓶落下了一段不短的距离。
　　
　　看起来这个盗洞打得并不算匆忙，倒像是有充足时间准备似地，挖地很规整。看土质，应该有些年代了。
　　
　　“天真，赶紧的，小哥都没影了。”胖子在后面踢了我屁股一脚，我一句操没骂出声，脚下一个不稳就滑下去几米。
　　
　　我在心里骂了一句，回胖子道：“我说死胖子，你他娘的就这么对伤残人士？”
　　
　　胖子很快爬了下来，嬉皮笑脸地说道：“哟，我的好天真，伤哪儿了？给胖爷我瞅瞅。”
　　
　　我白了他一眼，继续往下爬。还依稀可见前面那个模糊的身影，他并没有因为我们后面的响动而停滞片刻。
　　
　　爬了大概十几米之后，盗洞突然转了一个弯，闷油瓶停顿了一下，然后串进黑暗中，那一段灯光无法到达，我赶紧加快脚步跟上。
　　
　　当我到达那个转角的时候，惊讶的咦了一声。胖子问我怎么回事？我说到头了。胖子长出一口气，说他娘的这洞可真长。
　　
　　我爬出那个洞口，左右看了几眼，又咦了一声。胖子刚爬出来，正使劲拍着身上的土，问我又怎么了？
　　
　　我说：“小哥不见了。”
　　
　　然后听到胖子啊了一声。
　　
　　我首先想到的是闷油瓶是不是遇到了什么危险。但随即我就否定了――以闷油瓶的身手绝对不可能在这么短的距离这么快的时间里遇袭而不能发出任何声响。
　　
　　我叹了一口气，心说这挨千刀的闷油瓶，敢情又在斗里玩失踪了。
　　
　　胖子四处看了看，我把刚才就一直憋在心里的疑问吐了出来，“胖子，你说这个盗洞有没有蹊跷？为什么闷油瓶会那么熟?”
　　
　　胖子一摸脑袋，说道：“我看有点问题，这盗洞有点年月了，搞不好是小哥几百年前挖的？虽然失忆了，但潜意识还记得，所以问他当然不知道，但身体的本能带领着他，熟门熟路地找到了这里。”
　　
　　要放在以前，我一定会觉得胖子又开始满嘴跑火车了。但在经历了那么多常理无法解释的事情之后，我现在也觉得他说的也许还真是对的。
　　
　　“那现在怎么办？”我问胖子。
　　
　　“都下来了，当然要摸点明器再走。”胖子拿个手电东瞧瞧西照照，“还有你，不找到小哥你会走吗？我看小哥应该没走远，我们到里面去看看。”
　　
　　胖子的话听着怎么那么别扭，想反驳，但最终还是什么都没说。
　　
　　我们打起好几 
 6、6 又是记号 ... 
 
 
　　个火折子，扔到长明灯里。那些灯柱都是青铜的，看得胖子直流口水，但因为太重带起来麻烦，也只能干流口水而已。
　　
　　整个墓室灯火通明，我这才发现这里空间虽大，但只有靠墙放着一圈齐整的酒坛子，除此之外什么都没有。看来墓主人好酒，这些酒估计已经有上千年的历史了。
　　
　　走了一圈，发现一扇铜门，已经推开了一半，既然闷油瓶为我们开好了路，我们只要跟着前进就好。
　　
　　下一个墓室还是一如既往的大，显得非常空旷，只在墓室中间摆放着几句棺材，旁边摆了一地的陶器。棺材不大，我直觉这里并不是主墓室。
　　
　　胖子看到棺材就两眼放光，跃跃欲试着上去开棺，我对他摆摆手，说先不要急，等找到小哥再说，别出什么意外。
　　
　　墓葬制度在夏朝算是刚刚兴起，并没有很明确的规范，到了商朝以后才会有王公贵族平民墓葬之分，也才有了厚葬的雏形。墓里没有文字内容也没有壁画，实在很难分辨是谁的墓。如果闷油瓶在就好了。
　　
　　想到这里，突然心下一动，心说我吴邪什么时候对那只闷油瓶子这么依赖了？
　　
　　墓室左右各有两个耳室，走进左边耳室，里面隐约有一些坑道的痕迹。学过历史的都知道，夏商王朝有比较严重的神崇拜现象，他们崇尚活体祭祀，祭祀时候会将拉战车的马和人活埋。这个耳室里的坑道应该都是当时活埋时候留下的痕迹。
　　
　　这个时候，我听到了一些奇怪的响声，不像是人走动的声音，好像有东西贴着地面爬行。声音慢慢朝我们这个方向移动，在幽静的古墓里听起来特别}人。
　　
　　我拍了拍胖子，让他注意点。墓里什么事都有可能发生，每一点小危险都可能酿成大祸。胖子却不以为然，说大概是觅食的老鼠们回窝了。
　　
　　突然，有两盏长明灯的火焰抖了一下，灭了，刹那间我们前方一片黑暗，有一双亮晶晶的眼睛出现在那黑暗里。
　　
　　我和胖子同时打了一个激灵，倒不是因为害怕，墓里面各种各样稀奇古怪的生物见多了，一般级别的还真不怎么怕。只是这墓室的气氛诡异，总让人有暴风雨前的宁静的错觉。
　　
　　胖子打了一个火折子扔到那边，火烧了起来，我看到一双铜铃一样巨大还覆盖着鳞片的眼睛，只一刹那，那东西像受惊一样朝我们这边跳了过来，胖子用手一挡，嗷的大叫一声。
　　
　　“他娘的，是个大家伙，天真你小心。”胖子朝我大吼。
　　
　　我被这突如其来的变故搞得一惊，一个趔趄让到了一边。
　　
　　这时我才看清袭击我们的东西是什么，原来是一只巨大的蜥蜴，身体足有半米长，在我们前方不到一米处保持着进 
 6、6 又是记号 ... 
 
 
　　攻的姿势。
　　
　　原来这洞穴里的猛兽不是老鼠也不是蝙蝠，而是这个东西，但我从没见过这么巨大的蜥蜴。动物世界里说，巨蜥产于东半球的热带和亚热带，或许这只是普通蜥蜴的变异品种，毕竟他们生活在暗无天日的地底不知道多少年了，什么都有可能发生。古墓里因为与外界隔绝，恒温恒湿，这动物才把这里做了窝，也不知道有毒没毒。我们刚才那一把火大概是刺激了他，这么大的家伙肯定不能当成普通的四脚蛇来对待，我和胖子靠在一起，缓慢向门口移动。但是我们一动，那家伙就更加警惕，随时都像要扑过来的样子。
　　
　　胖子拿出枪，准备先来上一梭子，我按住胖子的手，“别开枪，这里黑暗中不知道藏着多少这种东西，说不定一有动静全醒了，”我想起了长白山里那些蜒蚰，“现在只有一只，我们还是跑吧。”
　　
　　胖子点点头，朝我使了一个眼色，我心领神会，下一秒我们两都冲出耳室，奋力向着墓室前方奔去，穿过几道铜门，不知道拐了几个弯，跑出去大概几百米才停下来大口喘气。
　　
　　“甩掉了吧？”我喘着气打开手电，瞬间，一道光在我眼前闪过，脖子霎时就被咬住了。我来不及疼痛，手往上一抓，愣是把这只蜥蜴给抓了下来，紧紧勒着它的脖子。看样子它还没咬够，我要是一放手，它肯定咬我脸上，他娘的，我可不想跟这丑八怪接吻。
　　
　　这东西的身上全是坚硬的鳞片，咯得我的手生疼，手上肯定开了不少口子了。这只蜥蜴也有半米长，也不知道是不是刚才那只。
　　
　　胖子从角落里找了个铜器，往蜥蜴头上狠砸了几下，我看它快不行了就把它丢到一边。没想到这样反而激怒了它，这东西落地后马上弹起朝胖子扑去。
　　
　　胖子拿起枪准备扣动扳机，我突然就听到“嗖”地一声，觉得眼前有东西闪过，电光火石之间，那只巨蜥已经落了地，身上插着一把刀。
　　
　　我朝古刀飞来的方向看去，闷油瓶站在离我们十米远的地方，黑暗中看不清他的脸，但想想也知道那张脸上不会有什么特别的表情。再看到闷油瓶我心情一阵激动，但基本上没有表现出来。
　　
　　我拔起刀，径直朝他走去，他身上一点也没有格斗过的痕迹，显然他比我们要幸运得多。
　　
　　闷油瓶站的地方正好是这个墓室的出口，但前方却岔出了四条相同的墓道。这时胖子也跑了过来，看着这四条墓道问道：“小哥，我们走哪条？”
　　
　　闷油瓶走进最左边的墓道，我和胖子也跟了过去。我打开手电，照见墓道壁上刻着东西，靠近一看，那上面刻着几个符号，看不懂是什么意思，想了一下，我突然就一个激灵，头皮 
 6、6 又是记号 ... 
 
 
　　一炸，这不就是之前在海底墓，云顶天宫和西王母城都看到过的闷油瓶所刻的记号吗！
　　
　　我一脸疑惑地看向闷油瓶，他依然没什么表情，不过却破天荒地开了口。
　　
　　他眼神平静地盯着我颈部的伤口，淡淡地说：“你受伤了。”




7

7、7 激斗 ... 
 
 
　　在我正被这重现江湖的记号搞得满肚子疑问的时候，闷油瓶只是平淡地告诉我我受伤了，然后做了一个让我瞬间警觉起来的动作――他迅速地朝我贴近。
　　
　　我操，我心说这是要干吗？他离我越来越近，近到整个人几乎都贴上了我。我没法后退，我的身体已经靠在了墓道的墙壁上。我被这一举动惊得够呛，整个人瞬间绷了起来。
　　
　　还来不及做出反应，闷油瓶已经低下头，咬上了我的脖子。同一时间，我听到“咚”的一声，胖子的枪掉在了地上。
　　
　　那感觉与其说是“咬”，倒不如说是“吸”来得更加准确些。
　　
　　闷油瓶的唇很凉，贴上我的脖子之后，刚才伤口处那种刺刺的感觉立马消失了大半。他吮吸的力度不轻不重，正正好，就像一个训练有素的急救医生，完全让人联想不到诸如暧昧挑逗之类的词语。
　　
　　“小哥，你舍身取义舍己为人舍小我成大我的革命献身精神令胖爷我由衷的佩服。你要是有个三长两短，我让天真给你守寡！”
　　
　　呸！
　　
　　我没有骂出声，渐渐觉得自己的额头有发烧的迹象。搞不好我最后没有被毒死，而是被心火烧死的？
　　
　　操！现在这个时候我怎么还有心思想这些有的没的，不过是帮我吸毒液而已，这要是换成做人工呼吸，我还要不要活？我他娘的就这点定力吗？！
　　
　　闷油瓶吸完了我的脖子，淡淡说了一句没事了。我看他嘴角上挂着一丝血渍，下意识地想伸手去帮他擦干净，但最终还是觉得这个动作太过别扭而放弃了。闷油瓶抬起手胡乱擦了一下，就往墓道深处走去。
　　
　　“等等，小哥。”胖子的动作慢了好几拍，等我们走出几米远才在后面大叫，“小哥，我也被咬了，你也帮我吸吸？”
　　
　　闷油瓶听到声音停了下来，胖子这时候已经跑过来了，气喘吁吁地看着我们，闷油瓶只是看了他一眼就继续往前走去。
　　
　　“我操，胖子你干吗？”
　　
　　胖子凑上来小声问我：“天真，你说我要是真被咬了，小哥会帮我吸吗？”
　　
　　呸！
　　
　　这一声依旧没有骂出来，我白了胖子一眼，转头跟着闷油瓶继续走。
　　
　　墓道很长，而且我可以肯定这条墓道并不是笔直向前的，有着一个不明显的弧度。所以我怀疑我们这样一直走下去，会不会就走到我们进来的那个墓室了？但是这墓道也没有其他岔道，所以只能一直向前。
　　
　　谁都没有说话，整个空间内只有三个人的脚步声，我的思绪又渐渐飘到了那个记号上面。
　　
　　我们之前到过的墓都和汪藏海有关，并且也是文锦，我三叔，裘德考以及“它”所追寻的一条路，他们在寻找什么姑且不去研究 
 7、7 激斗 ... 
 
 
　　，但那些地方都很明显和一个人有关，直到最后的张家楼。
　　
　　张家楼和这里，似乎都没有汪藏海的痕迹，但却都有闷油瓶刻的记号。在张家楼的时候，我以为我已经接近了真相，但现在，我又糊涂了。在这个年代古老得任何机械制动的机关都无法存在的墓里面，到底还有什么秘密值得闷油瓶来上两次甚至更多？而前一次，他是什么时候来的？在墓里发生了什么？
　　
　　闷油瓶突然停了下来，原来是走到头了，前面也是一扇铜门，同样已经打开。刚才为了找闷油瓶走得急没有好好观察这个门，现在仔细看了一下，原来这个铜门本来应该是锁死的，被硬生生从连接处炸开，炸药的威力控制得很好，仅仅只是炸开了门闩，而没有把这整个土石结构的墓炸坍掉。
　　
　　我们三个走了进去，这个墓室和之前看到的墓室很像，也是异常地大，但里面的摆设却有点与众不同，很像那种民居，可以辨认出灶台、壁炉等痕迹。古代人觉得死亡只是换一个时空继续生活，所以墓室常常布置成主人生前居住的样子，但是在墓里放厨房的确实不多见，难不成这个墓主人是为了显示他是个厨艺高手？不过这个墓的规格和布局已经有太多难以理解的地方了，比如说为什么要把它设计地这么九曲十八弯，为什么空间这么大陪葬品却不多等等，所以我们也就没多在意。
　　
　　胖子走进去看了看灶台，露出了十分遗憾的神色，随即又跑去门边，使了点力想把那青铜门搬起来，最终放弃，垂头丧气地说：“还以为这远古时代的人有多少龙脊背呢，没想到这么抠门……”
　　
　　突然，我又听到了刚才那种熟悉的声音，而且这次声音明显比较密集。听起来似乎我们已经被一群巨蜥所包围，包围圈还在逐渐变小。
　　
　　闷油瓶的眼光闪了一下又恢复了平静，有了前次的遭遇，我和胖子立马进入戒备状态。
　　
　　墓室里除了我们手里的矿灯没有其他照明，空旷的墓室一大半陷在黑暗中，很快四周出现许多红色的亮点，越来越多。
　　
　　“我操，捅了它们窝了？”胖子小声骂着，从背包里掏出两把砍刀，递了一把给我。我接过刀，心说这东西壳那么硬，估计一刀砍下去等于是磨刀，一点用处都没有。 
　　
　　巨蜥群越靠越近，矿灯的光照见密密麻麻的一大片，它们正凶神恶煞地注视着入侵者，在半明半暗中伺机而动。我们三个背靠背站着，就像被圈起来等待屠宰的羔羊。
　　
　　闷油瓶也拔出了他的刀，古刀出鞘的声音铿然作响。
　　
　　“胖爷我先上，让这些小龟孙子尝尝厉害！”胖子说着就要挥舞砍刀上前。
　　
　　“等等！”闷油瓶的音量有些大， 
 7、7 激斗 ... 
 
 
　　语气也带着稍许急切，“这些东西恐怕有毒，还是让我来。”
　　
　　让你来？你一个人对付几百只一两米长，壳硬的堪比城墙的蜥蜴？我的爷爷，你真以为你是超人吗？！
　　
　　闷油瓶迅速地用古刀往自己手背上一划，暗红的血瞬间飚了出来，他一甩手，血液顺着手势在空中划出一道弧线。
　　
　　靠！我心说你就算血多也要省着点用啊！
　　
　　所幸那血还是有效的，巨蜥圈往外退了几米，但并没有散去。看来这些小东西对领地的占有欲强得超乎想象，还是说其实它们已经把我们三当成了食物？想到刚才洞口的零碎骨肉，我不禁抖了抖。
　　
　　血洒完了，它们虽然忌讳，但并不是完全的害怕，很快又逐渐围拢过来，只是都朝着我和胖子的方向。
　　
　　闷油瓶又拿起古刀，我猛地拦住他，大吼一声：“住手！”说完我和闷油瓶同时愣了一下。形势危急，我们也不可能坐下来探讨一下割与不割之间的辩证关系以及我这句话是否得体，我干咳了一声，继续说道，“它们好像不吃这一套，只能博一下了，不然你血流光了，我们很可能就困死在这里了。”
　　
　　“天真你就别唧歪了，胖爷我要投入战斗了。”胖子说完就一挥砍刀，第一个冲了出去。
　　
　　什么东西只要一多就是祸害，我看着这成群的巨蜥，也只能硬着头皮上了。我们只要能移动到门口就还有希望，总比在这里被困住强。
　　
　　胖子那边已经砍飞了几只，血溅了他满脸他也不在乎，砍得激情澎湃。闷油瓶长刀一挥，也是一片哀号，有几只攀上了他的身体他也没管，只顾着帮我和胖子挡。
　　
　　一边砍一边往门口退，不知不觉退到了灶台边。我们三个都挂了彩，我一想到闷油瓶一会要给胖子吸血我就像游戏里血槽瞬间又充满一样，下了狠劲朝巨蜥砍去。
　　
　　“有门！”突然听到胖子大吼了一声，“灶台下有暗道！”
　　
　　我和闷油瓶都看向胖子，他正费力地抬着灶台准备把它搬开，那下面似乎是有一个很大的空间。我让闷油瓶先顶着，自己去帮胖子把灶台整个抬起，也不知道下面的空间里有什么，现在管不了那么多，胖子第一个钻了进去。
　　
　　我跟闷油瓶打了个招呼，也跟着胖子钻进去。在里面看到外面火光一闪，闷油瓶一个闪身跳了进来。
　　
　　底下也是一个墓室，不是太深，大概2米多，跳下来之后就闻到一股幽幽的淡香。
　　
　　我和闷油瓶先后着陆，然后同时咦了一声――胖子怎么不见了？




8

8、8 麒麟 ... 
 
 
作者有话要说：机关想破头了，还是很弱ORZ，实在不擅长这个……
不过马上就要写到我写这文的第二个理由了……
 
　　我们是和胖子下的同一条暗道，但是跳下来之后却发现胖子不见了，这很有点让人匪夷所思。我喊了几声，没有人回应。查看了一下我们下来的地方，也没有发现任何岔道。我心说胖子总不至于跟我们躲猫猫玩吧？
　　
　　我有点沮丧，也不知胖子有没有被那些东西咬伤，如果中了毒，那更是要命。
　　
　　闷油瓶拍了拍我的肩，像是在安慰我。我无奈的朝他看了看，在危险的地方最怕的就是失散，当然故意失踪不算。
　　
　　正当我胡思乱想之际，突然听到一声熟悉的京骂。
　　
　　“胖子，是不是你？”我大喜，朝着声音传来的方向大叫。
　　
　　那声音有点迟疑，隔了一会，回道：“吴邪？你在哪？”
　　
　　听起来声音像是从石墙后面传来的，我贴着墙面，叫道：“是我，胖子。你怎么在墙后面？”
　　
　　“我操，我掉下来就是这里，地下都是沙子，摔死我了。敢情这暗道还分左右的？”胖子的声音听起来很郁闷，顿了顿问我道，“小哥呢？”
　　
　　“小哥在我身边，”我敲了敲墙面，“你那边怎么样，能找到出路吗？”
　　
　　“我看看。”胖子咕哝了一声，不一会儿，那边传来沙沙的声音，感觉像踩在厚厚的沙层上。
　　
　　我和胖子对话的时间里，闷油瓶走到了墓室的正中，正抬头不知道看着什么。
　　
　　我心说这家伙难道连斗里的天花板也不放过？我走到他身边，学他的样子抬起头，微弱的亮光映照着头顶的墙面，那上面似乎画着什么。
　　
　　闷油瓶抓起我的手，把我提着的矿灯举得和他的一样高。我突然啊了一声，那上面的图案，分明就是一只张牙舞爪的麒麟！
　　
　　我浑身的汗毛都立了起来，就像上次看到巴乃的平面图变成麒麟一样。我用矿灯从头到尾照着看了一遍，立时头皮一炸，这只麒麟的样子，和闷油瓶身上的那只简直一模一样。我心说为什么这些地方都和闷油瓶有关！到底这只麒麟藏着什么秘密？
　　
　　那边胖子叫了我几声，我一时受刺激太大没有回应他，他不清楚我这边的情况，有点着急。
　　
　　我回过神来，问胖子他那边怎么样，有没有出口。胖子说那里就一丁点大，四面墙都摸遍了，没有任何机关，也没有任何可以活动的门和可以敲开的洞，看来要歇菜了。
　　
　　我心说我是再也不敢小看古人的智商了，这么一个我以为没多少危险的墓，居然也让我们一筹莫展。
　　
　　闷油瓶走到胖子那边，开始研究那面隔墙。墓室里响起有节奏的敲击声，是闷油瓶的奇长手指敲打在墙面上的声音。我在墓室的正中间继续仰望头顶的图案，直觉告诉我这只麒麟画在这里不会只是装饰。夏周 
 8、8 麒麟 ... 
 
 
　　时期正是神崇拜最高涨的时候，这一点仅从用活人祭祀就能看得出来。而麒麟这种上古神兽会出现在这里，说不定就代表着某种神谕，或许是个突破口。
　　
　　为了看清楚图案上的玄机，我不断变换着方向，突然胖子那边传来一声惊呼：“我操，谁开的开关？”我还没反应过来，就听到胖子又大叫，“这是个积沙墓室！他娘的，胖爷我要被活埋了！”
　　
　　闷油瓶也朝我大吼一声：“小心脚下。”我一惊，赶紧低头看去，只见我脚下，正对着头顶麒麟的位置，是一个巨大的八卦图案，看起来和麒麟的大小差不多。我踩的地方，正是八卦的中心。
　　
　　我赶紧跳开，很快就听到四周传来类似房屋坍塌之前的声音。我刚才可能踩到了机关，导致一些墓室里流出大量沙石掩埋盗墓者。我和闷油瓶所在的这个墓室暂时没有任何异变，不过我已经不敢再碰那个八卦图。
　　
　　“我操，”胖子依旧在骂，“怎么回事？地动山摇了？地震了？海啸了？欧亚板块分裂了？”
　　
　　我翻开背包找炸药，心说我玩不过你，我直接炸掉还不行吗。闷油瓶倒是很冷静地制止了我的举动。
　　
　　一时间想不出任何更好的办法，但炸掉整面墙救胖子出来显然不可行。我是病急乱投医了，忘了胖子说那里空间极小，一爆炸很可能会炸伤他。
　　
　　我一个自诩智商高度发达的现代人类，在一个长埋地下数千年的古人面前，竟然变成了绝对的败将。
　　
　　闷油瓶突然指了指我背后的一处，我转过身去，发现角落里开了一道石门。我们迅速过去检查了一遍，如果两边是一样的结构，也许会有启发。果然那边也是一个积沙墓室，墓顶的四角各开了一个口子，沙子就是从四个角上往外涌的，现在还在源源不断地往墓室里灌。
　　
　　闷油瓶沿着墓壁爬到顶上查看，他对墓室的机关比较熟悉，我满心期待他能找出破解的方法，没想到他摇了摇头，一脸沉重的表情。
　　
　　我突然心下一动，这边的石门可以开启，那么胖子那个墓室的石门也有打开的办法。而打开的关键就在刚才脚下的那个八卦图里，那些说汉以后的墓里才有机械制动机关的教科书简直就是扯淡。问题是，这些机关是如何设置的？如果再按错，不仅胖子危险，说不定我们也要交代在这里了。
　　
　　我看看头顶微微泛光的麒麟，再看看脚下的八卦图，直觉这两个图案之间必定有某种联系，但是现在完全看不清楚，最好能有更加明确的对照。霎时一个大胆的念头就横空出世。我问胖子他那边还能撑多少时间？胖子回答我最多两个小时。我心说如果我的猜测没错，那么时间足够了。我又问胖子信不 
 8、8 麒麟 ... 
 
 
　　信我，胖子说他这辈子最信的人只有两个，一个是他以前出生入死的兄弟，另一个就是我。我听了很感动，对胖子说你给我点时间，兄弟我一定救你出来。
　　
　　说完这些，我走到闷油瓶身边，对他道：“快快！把衣服脱了！”他愣了一下，我也没空跟他解释，直接说道，“我要看你的麒麟。”他仍是不理解，但还是按照我的意思把衣服脱了下来。
　　
　　我看着他磨唧的动作真是心痒，直接上手帮他一起脱，等他脱了衣服我才想起来，他身上的纹身，平时是看不见的。这真是要命，现在这里连个热水袋都找不到，要怎么才能让麒麟显现出来？
　　
　　我很烦躁地抓了抓头发，四周一片隆隆的响声，吵得我静不下心来。闷油瓶倒是依旧很平静，眼神在忽明忽暗的灯光里看起来居然有些锐利。
　　
　　我来不及多想，最后只能用一个最直接的办法，我把手覆到他的胸口，然后使劲摩擦。他的体温比常人低得多，触手冰凉。我不停地做摩擦生热运动，却还是没有太大作用。
　　
　　“吴邪――”闷油瓶突然叫我。
　　“小哥，你自己也来！”我打断他，因为不断动作，我的身体倒开始升起温来。
　　“太慢了。”
　　“什么？”
　　“这样太慢了。”说完这句话，闷油瓶突然抬起手，把我的脸拉扯了过去，我猝不及防，一下子和他的脸撞在了一起。




9

9、9 失控 ... 
 
 9 失控（伪肉）

那一下撞得很痛，我心里埋怨闷油瓶这家伙又不是不知道自己手劲大，但又转念一想，他并不是那种下手不知道轻重的人，难道说我背后有什么危险，所以他才那么激动，控制不住力量？这么一想，马上感觉犹如芒刺在背。

在斗里，闷油瓶就像一个风向标，他的一举一动，甚至一个神态的变化都预示着环境的改变以及危险的来临。

我不由自主地往背后看去，闷油瓶扣着我脑袋的力量还在，同时他的另一只手迅速抓起了我还贴在他胸口的右手。

我重新被他拉过去，并且这次我和他赤裸着的身体也紧紧贴合了起来。

我努力仰起头，不想彼此的脸贴的太近，一瞬间的惊讶莫名让我瞪大了眼睛，好像预感到将要发生什么。果然，下一秒，对面的人就靠过来，咬上了我的唇。

那一刹那，我觉得世界一定失控了，有什么在我体内碎掉又重新塑起，我的心脏跳动地很快，失重的感觉就像在蹦极，身体因为紧张和震惊而紧紧绷起。我听到闷油瓶含糊不清的声音在我唇齿间游荡，他说：“……太慢了……”

我很奇怪此时此刻我居然还有心思观察闷油瓶的眼睛。那里淡定无波，我看到我自己在他的眼睛里就像两团燃烧着的火球，即便如此，他依然平静如初。

他的左手把我的右手抓得死紧，就好像他抓着的是一根救命稻草，而不是一个人。我这才意识到，原来闷油瓶也是会紧张的。

他胡乱咬着我的唇，并不是很有技巧，舌头舔过我火烫的皮肤，激地我直打颤。我没有办法思考，只是知道要把他推开。

他娘的，一个男人被另一个男人强吻这算是怎么回事？

不过闷油瓶并没有放开我的意思，他只是低低地又说了一句：“别动！”我一下子身体僵在那，仿佛才意识到我们现在还正处于凶险万分的斗里。无数曾经的血一般的事实告诉我，在这种情况下，闷油瓶的指令就如同圣旨一样。我也突然明白了闷油瓶那句“太慢了”的意思。也许他想说的就是，我那种摩擦生热的方式太慢，如果靠那样来获得整只麒麟现身，那胖子必然是没救了，所以必须用最高效的方式。

那也用不着这样吧？现在是什么情况？他闷油瓶一定要吻我才可以提高温度吗？他就不能舞个剑耍个刀吗？他娘的死胖子，这回小爷我为你牺牲太大了！我实在是应该生气，但又不知道这个气该对谁生，而且似乎现在的情况也不适合生气。这种心情很诡异，我想如果在任何时候的任何情况下我遭遇这状况，那么我应该也一定会推开对方然后破口大骂，但现在事实完全不是这样，我似乎已经妥协不再反抗，我更不会骂他。是不是任何事情只要和闷油瓶有关，就会让我反常？

想到这里，我突然心中一动，心说难道闷油瓶喜欢男人？这玩笑开太大了吧！

一时间我脑内万马奔腾，心情复杂，我想我的脑子一定快要烧坏了，因为那里烫得吓人。


我不再挣扎，闷油瓶扣着我脑门的力量渐渐减弱，但是抓着我右手的那只手，依然那么有力的握着。

我渐渐能感觉到那种奇妙的触感，那是我二十几年的人生中都不曾有过的。我好像很难用语言来表达。

闷油瓶的唇微凉，贴在我的唇上啃噬舔C咬，辗转难分。我被他吻得快断气，嘴巴微张着，他的舌C头顺势就窜了进来，灵巧的完全不似起初的拙笨。我一惊，就下意识地用舌C头去推搡，却被他的舌勾住，你来我往之下，竟然也就完全适应了下来。

更让我吃惊的是，我他娘的觉得闷油瓶现在对我做的事情，竟然没有让我感到太难受，甚至还越来越舒服。

“天真？你们没出什么事儿吧？怎么一点声响都没的？”这个节骨眼上，听到胖子在隔壁叫了起来。

我身C体一个激灵，就好像做了坏事被抓个正着一样。

“正在……唔……想……办法……”被闷油瓶牢牢堵住的嘴，只能利C用一切空隙吐字，一句话说的断断续续。

还好胖子没有听出什么，应了一声之后，很是潇洒地说让我们别着急，慢慢来。

你他娘的慢慢来！再慢小爷我就要被玩死了！

闷油瓶像能读懂我的心音，竟像完成任务一样放开了我的嘴，停了下来，我呆了一下，竟觉得有些意犹未尽。

他的神情有不易察觉的变化，眼神比之前更加锐利，我们两同时喘着粗气注视着对方。我一眼就憋见了他胸前的纹身，麒麟已经出现了小半的轮廓。

他的左手还是紧紧C抓着我的右手，我和他的身C体都很烫，但我知道还不够，远远不够。这个纹身的特别之处在于，必须要极端剧烈的运动，才能让所有的图案显现出来。在巴乃的时候我就问过原因，他说因为这种纹身是用来检测小孩子的体温变化的，所以才会根据温度显示不同的程度。

我看着那个模糊的轮廓，突然就鬼使神差一样，俯身亲了上去。闷油瓶的身C体轻微的一颤，但马上恢复了平静。

我不确定我的脑子有没有烧坏，反正已经发生了，那就让它更疯狂些吧。

我开始激烈地吻他的胸膛，从锁骨到胸前那颗坚C硬的突起，我要麒麟燃C烧，因为我而燃C烧。我用一只手紧紧搂着他，陷入疯狂之中。我的嘴直接贴合在他的皮肤上，可以感觉到那里正在微微的颤C抖。一直以为闷油瓶没有什么七情六欲，现在看来是我想错了。只要是人，就免不了情和欲，尤其是男人。而闷油瓶，只是更能控C制而已。一旦爆发，也犹如排山倒海。

吻了没多久，闷油瓶就把我拉起来，依旧凑上来吻我。

娘的，张起灵，你到底对我这张脸是有多爱？！



这时，他总算是把我的右手松开了。被他捏了那么久，骨头都痛了。他揽着我的腰，把我抵在墙上吻我。还是发狠一样的边咬边吸，我想我的嘴大概是要肿起来了。我的身C体已经烫得惊人，可惜纹身不长我身上。

他一边吻我，一边把手探进我的衣服里摸索。我下面的小兄弟早已经不争气的抬起了头，包在裤子里难受的要命。我下意识地扭C动着身C体，他把我搂得更紧，下C体的摩C擦让我更加难以自持。这时闷油瓶停了动作，低下头看了看，眉头皱了起来。我的脸刷的红了，好在光线昏暗。

然而闷油瓶的下一个举动直接让我心惊肉跳，他竟然把正在我胸口摸索的手往下移，穿过我的皮C带，穿过我的内C裤，覆盖在我抬头的欲C望上。那手和我的小兄弟比起来还是凉的惊人，我不禁猛烈地颤C抖了两下。

闷油瓶稳住我，然后抓着我的欲C望开始撸动。我突然有点喘不过气来，不过闷油瓶又恰到好处地吻住了我，就像给我度了一口气一样，我使命抱住他，身C体渐渐软C下去。

每个成年男人都少不了**，没有伴侣，只能靠左右手来释放身C体C内多余的荷尔蒙。我手C淫的次数不算多，但也少不了会有。但是我今天才知道，被人撸和自己撸，那是两种完全不同的概念。我不知道我和闷油瓶算是什么关系，我只知道，我被他撸得很舒服。

其实闷油瓶的技巧算不上很好，手也略显粗糙。他的动作很霸道，方式也单调，仅仅只是直上直下的简单粗C暴。但我的小兄弟却在他的手里很快的变C硬变大，直达临界点。

我的嘴里渐渐溢出呻C吟，“别停……”我对他说，“……快！”

闷油瓶加快速度，我猛地一抖，在他的手里泄C了出来。他伸出手来甩了几下，乳C白C色液C体落在地面，留下斑斑驳驳的痕迹，然后他用衣角胡乱地擦了擦残存的**。

高|潮之后有点虚C脱，但我知道这个时候我不能停下来，我马上低头去找他的纹身，发现已经浮现了大部分。眼角余光不经意间一扫，瞥到闷油瓶的下C身也已经无声无息地鼓C起了一大块。

我看着那鼓C起的地方，有点不自然地问道：“要不要帮忙？”我觉得我至少应该礼尚往来一下。

“我自己来。”闷油瓶的回答很干脆，他的冷静对比我刚才的失控，让我尴尬地想撞墙。

我准备到旁边去回避一下，盯着人打C手C枪总不是个事。没想到刚一动，他就抓C住了我的手，我又被他硬扯过去，他已经开始解皮C带，一边解一边对我说：“快画下来，别浪费时间。”

我有点目瞪口呆地看着他的举动，他平淡的眼神里完全看不出此刻他正处于情C欲的高C潮之中，我对他的冷静佩服得五体投地。

我知道他的意思，现在图案已经基本上完全显现，但是如果温度一低下去，它就会慢慢消失掉，我必须抓紧时间。我赶紧从放在一边的背包里翻出了纸和笔，盖在他的胸口上开始临摹。

他已经松开了皮C带，从裤子里头掏出了他的小兄弟。我努力忍着不往下看的冲动。
这个时候，胖子在墙背后居然哼起了小曲，“花儿为什么这样红？为什么这样红？哎红得好像，红得好像燃C烧的火。”胖子这一唱倒是分散了一些我的注意力，不过他唱歌实在是难听，加上又是隔着墙，声音一会轻一会重的，听起来像是在招魂一样。我听着他穿墙而来的歌声，努力把精力放在纹身上面。

这不是我第一次仔细地观察这个纹身，却是我第一次画，还要画得不能有偏差，这的确是有那么点难度的。不过好在我有5年学建筑的基础，大学那会儿，写生，制模，画建筑图纸什么的都是必修课，画这个倒还难不倒我，只不过姿C势别扭点。

我还是靠他很近，他的上半身几乎没有动，如果只看上半身，完全想不到他的下C半C身正在进行那种事情，这让我在刺C激感中又增C加了一些羞耻感。我的身C体又有了一些反应，这也使得我很是惊诧莫名。好像刚才和他发生的一切，一下子让我有种我之前二十几年的人生都过得太苍白了的感觉。我努力控C制住快要飘远的思绪，压C制住不合时宜的欲C望，加速图案的绘制。

快结束的时候，我听到闷油瓶一声闷C哼，时间控C制得刚刚好。我把纸张拿在手上，麒麟神C兽踏云而来，张牙舞爪，威猛地注视着人间万物。




　　
作者有话要说：这章是我写这篇文的第二个目的……




10

10、10 石盘 ... 
 
 
作者有话要说：第九章大家去单行道或者鱼羊看吧，ID是同一个，这里贴不上。
这章机关好灏。还用了三苏的梗，算了，这不是重点（你滚！）。
 
　　这时候我才发现，我已经出了一身汗。
　　
　　我用来临摹的纸张是普通的稿纸，要好几张拼接在一起才够大，而且这种纸也并不透明，画起来非常不方便。再加上闷油瓶的手下动作，还有即使他再努力控制，也还是会忍不住发出的些微声响，都搞得我心神不宁，无比头大。
　　
　　胖子从“花儿为什么这样红”唱到了“冰山上的来客”，又从“冰山上的来客”唱到了“北京的金山上”，最后总算在“白毛女”中结束的时候，我才勉勉强强地画完。一整个汗流浃背，他娘的，画这图比干架都累。
　　
　　闷油瓶倒像没事人似地，整理好自己的裤头，靠在墙上，视线穿过我依旧看着头顶的方向，若有所思。
　　
　　时间紧迫，一分钟也不能耽搁，我按照原来的想法，走到墓室正中八卦图的地方，把手里的图纸放在上面比对。
　　
　　一对照，我就发现问题来了。闷油瓶身上的纹身比头顶的麒麟小很多，并不能和八卦图形成一种巧妙的重叠，按照我的想法，这两个图案之间是可以达到某种程度的契合的。
　　
　　我蹲在地上仔细地查看，两盏矿灯各放一边，亮度足可以照亮整个图面。这么一看才发现，这个八卦图其实称为八卦盘更合适些。因为这个图案并不是刻在地面上的，而是在一块巨大的圆形的石头上，这块石头被嵌在地面，和地面保持同一水平面，所以不容易让人发现，仔细看石头上面还有许多精细的纹路。这简直让人难以想象，古人居然可以在这么硬的石头上刻出这么细致的纹路，而这些纹路还可能引发着极其复杂的机关。它们并不是特定的什么图案，看起来只是一些曲折的线条而已，有的行成了回路，有的刻到一半就断了，更像是一个没有什么条理的迷宫。但是这些纹路并不深，只是浅浅的一条印。我心说这东西也不好看，虽然还不知道有什么作用，但肯定不会是装饰。
　　
　　不管怎样，还是要先把麒麟放大到和头顶上那只一样大小才可以。于是不说二话，我立马又从背包里翻出一些稿纸，拼接成更大的一张，把临摹下来的麒麟等比例放大到这张纸上。
　　
　　等比例放大并不是一件容易的事，手画毕竟不是电脑，不可能做到完全精确，不过我有绘画基础，再加上跟那个八卦盘的对照，最后也让我把这麒麟最主要的轮廓部分给画了出来。这次真的是使出了浑身解数，恐怕这张麒麟图案会永远定格在我的脑海里，怎么样都消散不了了。
　　
　　期间，瞟了一眼闷油瓶，他几乎完全隐没在黑暗里，只看得见一个靠墙的黑影，似乎是在闭目养神。帽檐盖住了半张脸，看起来就像个游离于人间的幽灵一样。
　　
　　我的体力消耗 
 10、10 石盘 ... 
 
 
　　也很大，但我不能停下来。胖子已经不唱歌了，估计他已经把他会唱的都唱完了。我跟他偶尔交流一下情况，他的声音听起来有一些急躁，我知道我的时间不多了。
　　
　　我把画好的图往八卦盘上一放，心说有门！图案的边缘几乎完全和八卦的边缘重合了，而且顺着麒麟的轮廓描画的线也和石盘上其中一条纹路巧妙地重合在一起。
　　
　　这时闷油瓶也走了过来，看了看我画的麒麟，再看了看八卦盘，没有发表意见。
　　
　　我小心翼翼地沿着麒麟的轮廓划过，直到手指重又回到起点，然后静静等待变化。5分钟过去了，没有任何反应发生。我想这个盘子上既然有凹槽，那就有可能是让某种液体通过的，我跟闷油瓶说了我的想法，闷油瓶也表示赞成。于是我拿出背包里的军用水壶，倒了些水进凹槽，引导水流向着正确的方向前进。
　　
　　水流了一圈回到起点，我有点紧张地等待可能会到来的变化。突然闷油瓶啧了一声俯□去，拿过地上的矿灯放在上面一照，我发现刚才流过水的那条凹槽呈现了和其他凹槽不同的暗红色。
　　
　　闷油瓶抽出背上的古刀，刀尖往凹槽里轻轻一碰，撬下来一小块暗红色的东西，放在鼻尖一闻，说道：“这是血。”
　　
　　“血？”我有点惊讶这东西上面竟然带血，古墓带血是非常不吉利的。不过这墓穴不按常理出牌的地方太多，也许这东西还就是要用血才能激发。
　　
　　血和水的张力不同，血中的杂质更多，张力更大。利用血液的黏性作为媒介，也的确是很多机关常用的手法之一。
　　
　　我也撬了一点血来看，发现这些血颜色都有点发黑，应该不是最近的，但也不见得很久远，因为那些被湿润的血迹已经慢慢开始融化。
　　
　　不过现在的问题是，我们去哪里弄血来？算了，救人要紧，小爷我就牺牲一下吧。好在这个血槽比较细小，需要的血并不多，要是换个碗口粗的，把我和闷油瓶两个的血都放光了也不顶用。
　　
　　正当我准备割手指放血的时候，我的手又被闷油瓶抓住了。他下手的力量很大，捏的我的手都要断了。
　　
　　“我来。”他说完这句，看都没看我一眼，很迅速地在自己另一只完整无缺的手上割了一刀。
　　
　　虽然流的不是我的血，但心痛的感觉却一阵阵袭来。闷油瓶也他娘的太不在乎自己了，难怪看起来一副贫血的鸟样！
　　
　　我的脸色很难看，不过闷油瓶完全没有理会我，血顺着手背慢慢流淌，流进血槽，顺着刚才水流的方向前进。我也无暇想其他的，血液流完一圈，静默几秒之后听到石盘发出一声沉闷的响声，然后往下一沉。下落的幅度并不大，不过这就说明 
 10、10 石盘 ... 
 
 
　　，机关已经开始启动了。果然没过几分钟，四周都有门被打开，而那些刚才打开的门却被关闭了起来。
　　
　　“哎哟，我操，胖爷我这个沙子浴洗的真他娘舒服。”胖子人没出来，声音倒先飘过来，我赶紧跑过去帮忙。
　　
　　胖子的身体已经有三分之二被沙子掩埋，亏得他身体素质好，才没有晕过去。
　　
　　他出来后使劲拍着身上的沙土，骂骂咧咧道：“以后别在爷面前提沙子，胖爷我已经把这辈子的沙子都提前用完了。”
　　
　　我笑着调侃他，“那要是有阳光，有沙滩，有美女呢？你也不去？”
　　
　　“沙滩给你，阳光美女留下就成。”胖子一边走一边说，突然哟呵一声停了下来，“小哥怎么回事？怎么一副像被人□过的鸟样？”
　　
　　我差点一口血喷出来。胖子这什么形容？他娘的这里就两个男人，这不明摆着说我□小哥吗，这么一想，竟心虚得很。
　　
　　转头朝闷油瓶看去，他无声无息地靠墙坐着，看起来很不对劲。我赶紧走过去，轻轻叫了几声小哥他也没反应。我看他脸色苍白，气息微弱，难道是失血过多晕过去了？
　　
　　我看着闷油瓶过于消瘦的体型，突然觉得心疼得要命，心都有点抽起来了。我伸出手，摸了摸闷油瓶的脸，然后靠着他坐下来，把他的头枕在我的肩上。
　　
　　说实在话，我也的确是很累了，刚才一直紧绷着神经，现在一放松下来，觉得累得都快直不起腰了。
　　
　　胖子倒是没心没肺地走来走去，观察着这个墓室和那几个打开的门，说是没什么特别，我也就懒得再去查看。胖子说他被困了那么久，身子骨都快僵硬了，得活动活动。他绕着那个石盘走了几圈，也抬头看了我告诉他的麒麟图案，然后啧啧了好几声。
　　
　　我感觉这个八卦盘应该是种古老的机关装置，也许他本来只有一条引血槽，因为墓主人本不想被人发现这个机关的秘密，所以才设计了迷宫一样的血槽。可是既然不想让人发现，为什么又要画一只麒麟来提示呢？这只麒麟为什么会出现在闷油瓶的身上？而且怎么能料到来这个墓穴的人一定会和闷油瓶在一起？还是说，和闷油瓶一起来的人都可以得救，其他人就完蛋了。我不敢深想，因为谜团只会越来越多，前面的没解决，后续的又纷至沓来，让人目不暇接，这感觉真他妈让人无力。
　　
　　“你们两个别亲亲我我了，”胖子叫道，“我们还得想想怎么出去。”
　　
　　我连回胖子一句的力气都没有，指了指水壶，示意他拿给我。
　　
　　闷油瓶的嘴唇已经完全没有血色了，我给他灌了一点水下去，他咳了几声，醒了过来。
　　
　　突然，又想起一阵隆隆的响声， 
 10、10 石盘 ... 
 
 
　　这次的响动更大。我和胖子都吃了一惊，靠在我肩上的闷油瓶也立即站了起来。




11

11、11 女尸 ... 
 
 
　　声音越来越大，甚至比刚才触动错误机关时更加剧烈，不过刚才的声音是来自四周的，而这次很明显来源于我们前方，正面向着我们的那面墙。
　　
　　闷油瓶已经全身戒备起来，刚才的虚弱萎靡一扫而光。
　　
　　墙面在我们的注视下，缓慢地从地面升起。这是一块完整的巨石，少说也有七八百斤重，这么大的巨石就算移动起来都非常困难，更别说是用机关去联动它。但是此刻，它就像两边带有滑轮一样，缓慢地但是节奏稳定地上升，那得有多大的机械联动装置才能拉得动它啊。
　　
　　我们好像都被这一奇景震慑住了，谁都没有动，大概过了五分多钟，那道石门才停止运动。
　　
　　震动和巨响都消失了，我这时才意识到，整个墓室正被一股浓郁的香味包围着，这香味跟我们刚进这里时闻到的淡香如出一辙，应该就是从石门后面透过来的。不知道那里是什么地方。被保护得这么严密，看来有可能是主墓室。
　　
　　这股香味很难用我所熟悉的东西去形容，很自然，很清甜。它浓而不腻，好像瞬间深入四肢百骸一样，和我们的感官融为一体，甚至感觉不到这是一种香味，只让人觉得神清气爽，通体舒畅，精神振奋，连呼吸都变得极其享受起来。
　　
　　胖子嗷了一声，大叫道：“敢情咱们进了哪家小姐的斗中闺房了？香得胖爷我魂都掉了。”说着就往那石门走去。
　　
　　“胖子，小心点。”我赶紧拉住他。也不知这气味有毒没毒，这么贸贸然过去太危险了。
　　
　　想起闷油瓶曾经说过，他们在海底墓的时候就是被一阵香味迷晕的，所以我也不敢大意。但是禁婆的香味我闻过，跟这里的完全不是一路的。
　　
　　闷油瓶也皱起了眉头，我问他这些香味有没有问题，他摇摇头，也不知是不知道还是没有问题。
　　
　　不过这么浓的气味如果真是毒气，估计这石门启动的时候我们就已经被放倒了。而且刚才那么长一段时间，我们都被这股淡香围绕着，虽说浓度低，但如果真有致命作用，我们大概也不会还好端端站在这里。说不定没那么复杂，这就是古时候防潮或者防止尸体异变的香粉香碳之类的气味。
　　
　　为了保险起见，闷油瓶还是从包里拿出两个防毒面具来，给我和胖子一人一个。我真不想带它，不仅说话不方便，连呼吸都会有障碍。我们带上之后，闷油瓶就把背包重新背好，完全没有考虑到自己也可能会中毒。
　　
　　我拍拍他，“小哥，你也戴吧。”声音被阻挡地含糊不清，闷油瓶看了我一眼，简单地说了句：“只有两个。”我还想再说什么，他却摆摆手，我叹了一口气，只能祈祷这香味不会伤害到闷油瓶。
　　
　　 
 11、11 女尸 ... 
 
 
　　胖子已经跑到了石门前，蹲在那里不知道在研究什么。那道石门开得并不高，大概只有一米左右。我弯下腰打着手电朝里面看，墓室依旧很大，电筒的亮度不够，只能隐约看到角落里并排放着两具巨大的青铜棺椁。我丢了个火折子进去，整个墓室瞬间被照亮，那两具青铜棺椁在火光中隐隐泛着青光，非常的有气魄，看起来这墓主人非官即贵。火折子按照正常的时间燃烧完，这个墓室里的空气应该没有问题。
　　
　　我站起来准备叫胖子一起过去，却发现他蹲在那里一动不动的，像着了魔一样。
　　
　　这时闷油瓶也走了过来，他看了一眼胖子的方向，突然也蹲了下去。
　　
　　我操，敢情这两人都被鬼迷了心窍了？在这里磨蹭个什么劲？
　　
　　不过好在没过多久闷油瓶就站了起来，若有所思的样子。胖子站起来后，骂了句我操。我觉得奇怪，也蹲下去看，石门旁边靠近里侧的地方，赫然印着一个熟悉的符号。
　　
　　“别看了，就是那个‘小哥到此一游’。”胖子叹了口气，“小哥要是不失忆，那就天下无敌了！他的脚印已经遍布了大墓南北，就跟个活地图似地。”
　　
　　我心说看来这回又被我们误打误撞，撞对了地方。闷油瓶一弯腰穿过了石门，我和胖子赶紧跟上。
　　
　　刚才我就有一种奇怪的感觉，现在这种感觉越发地清晰起来。一般的墓室建好后都不准备再开，所以会把门直接封死，最多工匠会留个逃生的秘密通道，而这个通道绝不可能会那么复杂，而这间墓室怎么就像要让人打开一样。虽然打开的过程并不容易，如果猜不透那个八卦盘的机关密码，就打不开这道石门，可是既然不想让人打开，又为什么要设置这么个机关呢，干脆什么都别设，直接封死不是更省事。这个墓主人的行为真是让人匪夷所思。
　　
　　不过现在也无暇顾及这个问题，我们三个打着矿灯，走向青铜巨棺。
　　
　　突然，那扇石门发出一声巨大的轰响，然后以迅雷不及掩耳之势迅速下落，没几秒就降到了底。
　　
　　我和胖子立马奔过去看，哪里还有出口，现在连一条缝隙都找不到，似乎这里从来没有存在过一扇门，刚才发生的一切完全是我们的幻觉一样。把四周围的墙摸了个遍之后，我们绝望地发现，就在刚才的一瞬间，我们三个已经被完全困在了这个墓室里，找不到任何出路。
　　
　　闷油瓶没有理我们，一直盯着那两具棺椁看。真不知他是泰山崩于前而不变色呢，还是已经超凡脱俗到把生死置之度外。
　　
　　闷油瓶的样子还很虔诚，他的眼神，不掺一点杂质，清澈地让人向往，哪里有半点盗墓贼的感觉。
　　
　　我回到巨棺前，拿矿 
 11、11 女尸 ... 
 
 
　　灯扫了一下左边这个，发现外层青铜棺椁的盖子已经被打开了，里面是一个普通的雕花樟木棺，我拿出撬杆准备开棺，手刚碰到棺面，却被闷油瓶一把握住。他用眼神淡淡地扫了我一眼，我乖乖地退到一边，等待闷大爷的发挥。
　　
　　闷油瓶先用两根奇长手指按在樟木棺的顶部轻轻敲击了两下，然后顺着边缘向下，一寸寸按压敲击。最后用两指往连接处一按一抬，竟生生把棺盖给撬开了。不过闷油瓶双指探洞的工夫我也不是第一次见识了，只是每次都觉得这手要练成这样，估计得吃不少苦。
　　
　　这个墓穴全然没有阴煞之气，所以棺材里的东西也一目了然的清晰和普通。尸体已经完全腐败，只剩下一些断骨，通过骨骼判断应该是一位男性。棺材里布满了玉器，这些玉器从头到脚把尸身包裹起来。中国是一个玉文化的国度，古人认为玉器可以保存灵魂不灭，以达成精神上的长生。
　　
　　这些玉可都是价值连城的宝贝，刚还在找出口的胖子一听到有明器，立马奔过来看，眼睛都看直了。看他的样子，已经完全把我们还正困在此处的事实抛到九霄云外去了。
　　
　　“我操，总算给胖爷我碰到这么些值钱又好拿的小东西了，这回一定要把前几次亏掉的都补回来。”胖子说完就要动手，闷油瓶一把抓住他的肩膀，胖子嗷的一声叫，说小哥你干吗挡我财路。
　　
　　胖子对闷油瓶还是有些忌讳，见他不让自己碰，就悻悻地去查看旁边那口棺材，刚走过去就大叫起来：“嗨嗨嗨，过来看，这儿有个美女。”
　　
　　我心说死人哪有什么美不美的，走过去一看，不由啊的一声。
　　
　　这回胖子真没说错，这具棺椁的青铜盖顶也被打开了，里面果真有一个美女，躺在精致的透明水晶棺材里。
　　
　　并不是说她长得有多美，五官有多精致，而在于她那种恬淡的气质和保存地近乎完美的尸身。这句尸体的主人简直就像睡着了一样，好像随时会醒来，皮肤细若凝脂，吹弹可破，连眼睛上的睫毛都栩栩如生，仿佛还在微微颤抖。两颊的水粉色胭脂也像刚刚涂抹上去一样鲜嫩多姿。
　　
　　我不禁看得呆了，这哪里是一具尸体，这分明是一个活人，一个睁开眼睛就会对你微笑的活人。 

作者有话要说：这章写的时候完全忘记了禁婆的香气了，今天才突然想到。我是完全不想用三叔那套理论的，那套东西只有三叔才解释地清楚啊。




12

12、12 野史 ... 
 
 
　　12 野史
　　
　　想到可能马上会有一具美丽的千年女尸微笑着和我面对面，身体就下意识地打了个寒颤。虽说粽子见得不少，但都是血肉模糊，面目可憎的，要是这样一个美尸动起来，还真不知道要怎么对付。
　　
　　“吴邪？”闷油瓶的声音清清冷冷地传过来打断了我的脑内发散。
　　
　　“天真，我说是美女吧你还不信，怎么着？看傻眼了！”胖子凑过来揽起我的肩，顺势把我勾了过去，“你看这是什么？”
　　
　　胖子把我拉到这具棺椁的右侧，巨大的青铜棺盖横在脚边，我蹲□，拿矿灯仔细地扫过。
　　
　　我不得不承认，胖子的眼睛真够尖的。光线扫过的地方，有一行甲骨文小字，而在这行小字的上方，有一个大一点的甲骨文非常显眼。这些甲骨文都用阳刻的形式留在棺盖的右下角，如果不仔细看，很容易就忽略掉。
　　
　　我虽然做拓本生意，但对甲骨文的研究并不深，基本上没几个认识的，但正好有一个字，我是认得的，就是那单个的甲骨文。
　　
　　那个字是“馥”，我曾经在一本记录各朝野史的盗版书里见到过。那本盗版书虽然印刷极其糟糕，错漏百出，内容却非常详实，记录了从第一个朝代夏朝开始到最后一个朝代清朝为止的大大小小的各种奇闻异事，还大多做到了有据可循，有史可查。虽然部分内容还是让我云里雾里，却也正是这虚虚实实的氛围吸引我看了不少新鲜事。
　　
　　看到这个字，我猛然间想起我在这本书上看过的一个故事。
　　
　　为了验证我的猜测，我扒开胖子，几步走到另一具棺前。
　　
　　闷油瓶正蹲在那块棺盖旁若有所失，我拿起矿灯往相同的位置上一照，果然上面也有一行小字和一个明显一点的大字。两块棺盖上的小字应该是同一个意思，都是指下葬那天的日期，不过这两个日期明显不同。而这块棺盖上面的大字，正好也在我看的那本书的同一个故事里出现过。
　　
　　这次，我确信无疑了。
　　
　　“这是夫妻合葬墓。”闷油瓶站了起来，面无表情地说道。
　　
　　“啥？这是夫妻？那胖爷我就看不明白了。”胖子走了过来，“按理说，一般的夫妻合葬墓，不都是丈夫的棺规格比较好吗？这个倒是反过来了。”
　　
　　“那你就有所不知了。”我故意停顿了一下，胖子倒也配合，问道：“哦？不知吴老师有何高见？”
　　
　　这个时候实在不适合故作高深，于是我用极其概括性的语言把我看到的这段野史讲给了胖子和闷油瓶听。
　　
　　这墓的主人，也就是这具男尸是夏朝第七个国王少康之子杼的国师，也曾是少康的谋士，“少康中兴”的功臣之一。而这句女尸就是有名 
 12、12 野史 ... 
 
 
　　的“馥娘”，国师最爱的妻子。
　　
　　传说馥娘出生之日天有异象，子时夜空突然亮如白昼。
　　
　　馥娘有一双巧手，无师自通，擅女红，尤以制作香粉为甚。据说馥娘制作的香粉不仅香飘万里，多月不散，而且还常有凝神静气，修生养心之功效。到了婚嫁年龄，上门提亲的人络绎不绝，几乎踩断了门槛。可是馥娘一直不动声色，只说她要等一个人。
　　
　　那年国师做了一个梦，梦中有位白须白眉的老者指点了一个方位。国师醒来后觉得此梦甚为奇异，于是按照老者指示的方位行去。走着走着，突然闻到一股异香，国师便循着香味前进，遇到馥娘，两人都相见恨晚。
　　
　　婚后二人琴瑟和谐，感情日渐深厚。馥娘的香粉也成了治疗国师头痛旧疾的良药。之后国师再未梦见那位老者，但在国师的心中，一直觉得馥娘并非凡人，很可能是仙女下凡。
　　
　　可是下凡了的仙女也与凡人无异，还是逃不开生老病死，所以深爱馥娘的国师开始寻求能使人长生的方法。当时看到这里的时候虽然被国师的深情所感动，但觉得长生实在是太扯淡了。
　　
　　国师虽然精于太极八卦，也深入研究了上古传说和道家修真之术，终还是没能找到长生之法。据说国师虽未能获得长生，然而他还是把自己半生的研究成果留了下来，传于后世。
　　
　　也有传说他的子孙后代在周朝做了高官。
　　
　　看来国师这么用心良苦把墓穴设计得如此九曲十八弯，只是不想自己和妻子被人打扰而已。
　　
　　此后馥娘仙逝，国师悲痛欲绝，虽没有起死回生之法，却也倾尽全力以保得尸身千年不腐。
　　
　　最后国师也在三天后追随妻子而去，而这个墓室的机关，也许只是国师为自己留的一条路而已。
　　
　　国师是一个清心寡欲的人，这间墓室里的陪葬品并不多，他一生中最爱的也只是他的妻子而已，生前为夫妇，死后也要同穴而居，继续这不了之缘。
　　
　　国师治国有功，受百姓爱戴，而国师和馥娘的爱情也被传为佳话。
　　
　　胖子听我说完，啧了一声，叹道：“古人三妻四妾是再寻常不过的事，没想到这位国师对爱情如此坚贞，实在让人感慨。”
　　
　　难得听到胖子说话这么正经，刚想夸一夸他，却听他接着道：“这就好比是胖爷我对云彩妹妹的感情一样坚贞不二！”
　　
　　“切，谁信啊？”我没好气地回了一句，胖子说话果然还是没溜。
　　
　　胖子没有理会我，而是问道：“对了，天真，你刚才说国师把长生的研究成果传了下来，会不会在这个斗里？”
　　
　　听到长生，我就下意识朝闷油瓶看了一眼，他还是刚才听我说故事时候那种闭目 
 12、12 野史 ... 
 
 
　　养神的姿势，靠在墙上，仿佛已经睡着了一样。
　　
　　我正想去叫闷油瓶，胖子招呼我过去，他好像在女尸棺里发现了什么。
　　
　　刚才被这具尸体吸引，完全没有注意到女尸脚边整齐摆放着的几个陶器。这些陶器并不珍贵，只具有考古价值，并没有太多的市场价值。我隐约看到这些陶器上似乎刻着许多东西，看起来不像图案，更像是文字。难道国师把什么关键信息刻在了这些陶器上？
　　这水晶棺倒并不难开，只不过密闭环境一被打破，千年不腐的女尸就会瞬间腐败，枯草一样凋零，这听起来似乎有点残忍。
　　胖子在棺前跃跃欲试，嘴里嚷嚷着：“天真，我看这些陶器有点来头，不可能是普通的陪葬品，你看这待遇都跟仙女姐姐一个级别了。要不打开看看？”
　　我皱了皱眉头，“人家本来睡得好好的――”
　　“停停停――”胖子打断我，“你别又跟死人心软。里面这些万一跟小哥的事情有关呢？我看这可能性很大，你刚才不是说国师的后代在周朝做高官，而在鲁王宫的时候，小哥说那铁面生就是在西周的墓里才找到玉俑的，咱们这回也算是追根溯源，把源头先搞搞清楚，指不定会有什么新发现。”
　　经胖子这一分析，果然有点茅塞顿开的感觉。不知道为什么，在见到这具女尸之后，我总是不能集中精力，脑子里一点头绪都没有。
　　我定了定神，伸手去摸水晶棺，才刚一碰触到棺面，就听到一阵利器破空之声，有暗器冲着我飞驰而来，速度之快令我完全躲闪不及。
　　几秒钟的时间内，我的身体被一股巨大的力量奋力一扯，我感觉到数把利剑堪堪擦着我的身体飞过，划破了我的皮肤，而我很庆幸我并没有被钉在墙上。
　　我靠在一个人的怀里，心里是逃过一劫后的七上八下。不记得闷油瓶是什么时候过来的，最后看到他的时候，他明明还在一边闭目养神，这下居然能这么快地做出反应，这人的警觉性实在不同一般。
　　闷油瓶很快放开了我，径直走向机关发射的方位，我和胖子也跟了过去。
　　那里有一只石刻的神兽，像是麒麟，刚才并没有看到，因为引发了机关才从墙面里脱离了出来。那些险些要了我性命的剑都是从麒麟身体的各个部位发射出来的。
　　闷油瓶看了看麒麟石像，没有说什么，正准备离开的时候，那石像发出一阵响动，竟然又退回到原来的位置去了，我们看得面面相觑。
　　这时闷油瓶眼神一黯，说道：“快走！这里太危险！”
　　“那东西怎么办？”
　　“不要管它。”
　　“可是上面记载着的也许对你有用！”我心说你不是最在意你一直在寻找的东西吗，这么重要的线索怎能不管。
　　“这 
 12、12 野史 ... 
 
 
　　些不重要。”
　　我有点懵了，我越来越搞不清闷油瓶要找的到底是什么了。
　　胖子插进来说道：“天真你别唧唧歪歪了，小哥的意思是，没有什么比你的命重要，你看你刚才多危险。”
　　闷油瓶的眉头皱了起来，他拽起我的手，说了一句：“没有时间了！”伴随着这句话的，是一声爆炸的巨响。




13

13、13 另一支队伍 ... 
 
 
　　即使我已经为这个墓室的不合常理而完全放弃了物理规则，我也知道这爆炸声显然不是来自于墓室本身，而是――
　　
　　“他娘的，谁在放炮？”胖子大吼一声。
　　
　　爆炸声是从头顶上传下来的，并且仍在继续。
　　
　　我和胖子对视一眼，胖子说道：“敢情楼上来人了？和蜥蜴开大会？”
　　
　　我心说这也太巧合了吧，谁能找到这地方来？突然又心念一动，莫非是他们？
　　
　　正想的瞬间，地面猛烈地一震，我一个踉跄，幸好被闷油瓶及时扶住。整个墓室开始剧烈地颤动起来，频率越来越高。
　　
　　“我操，平衡结构被破坏，这墓要塌了！”这一次的情况是前所未有的危急，但我的内心却很平静。也许在我们三个经历过那么多之后，我早已把生死看得很淡。倒不是说我有多超凡，只是一次次的死里逃生，真的让我有种曾经沧海的感觉。
　　
　　地面仍在震动，头顶有巨大的石块往下落。我的手被拽得死紧，手心微湿。
　　
　　“跑啊！”胖子朝我们吼道。
　　
　　“往哪跑？”我吼回去。
　　
　　胖子愣了一下，叹道：“哎，胖爷我真要交代在这了？我可还没娶云彩妹妹过门呢！”
　　
　　这时闷油瓶突然拽着我往前跑去，同时耳边响起胖子的声音，“看，前面有出口！”
　　
　　我一看，尘土弥漫中，前方果然出现了一个大口子。
　　
　　胖子第一个冲到那里，朝下看了一眼，刚骂了一句我操，就又响起一声巨响，一块巨石从头顶掉落。
　　
　　电光火石间，闷油瓶大吼一声：“跳！”
　　
　　我还没来得及反应过来，身体已经开始往下坠，失重把心脏提到了嗓子眼，双眼所见之处都是浓重的尘埃。
　　
　　我更加用力地紧抓着身边唯一能抓住的东西，我怕一放开，就真的会万劫不复。
　　
　　令我没有想到的是，底部居然是个水潭，触到水面的一瞬间，刺骨的水温让我浑身一颤。我跌进幽暗的水里，不住地往下沉。
　　
　　我知道我必须马上出水才不至于缺氧而死，可是四肢软弱无力完全不受控制，水通过防毒面具灌进了我的眼耳口鼻，难受地要命。这时，一股巨大的力量向我欺近，猛地把我往上一拽。拽了几下之后，那股力量又停滞了，我感到对方靠了过来，揭掉了我的面具。
　　
　　我还是没办法呼吸，水流把我的五脏六腑全部填满，我大张着嘴，像一尾频死的鱼。
　　
　　眼前的人影模模糊糊，似一团捉摸不透的雾气。他快速地靠近，在我的唇上停留片刻。刹那间，我觉得身体内部被注入了一股清流，这股清流透过四肢百骸直窜大脑。我强烈地需要更多，我咬着对方的唇，做着垂死挣扎。
　　
　　下一 
 13、13 另一支队伍 ... 
 
 
　　秒，我们同时窜出了水面，我被拖着爬到了岸边。
　　
　　闷油瓶的五官在我的眼前逐渐清晰，他轻轻拍了拍我的脸，我想对他微笑，表示我仍然活着，但一闪念间，我晕了过去。
　　
　　再次醒来的时候，我正躺在干燥的地面上，周围没有一点潮湿的痕迹，我很怀疑刚才那一切是不是一场梦。
　　
　　身后传来脚步声，转头看到闷油瓶毫无表情的脸。
　　
　　“小哥，刚才怎么回事？”我问他。
　　
　　“我们掉进了地下暗河，刚才你差点窒息。”闷油瓶说完看了我一眼，我脸一红，原来不是梦。可是随即我就觉得我一个大老爷们害羞的没一点道理，更何况再亲密一点的举动，我们也不是没做过。
　　
　　我抬眼看了看周围的情况，我们正处在一个全新的砖石结构的墓室里，规格上明显与之前那个斗不同，看起来这座古墓要精致许多。
　　
　　我有点疑惑，问闷油瓶这里是什么地方。
　　
　　“我也不太清楚，”闷油瓶淡淡地说，“这里已经是北邙山的区域了。”
　　
　　我心说难怪！这里既然是北邙山，那我们会在这样一个风格迥异的斗里出现，是很合常理的事情。古诗有说“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓”，这块风水宝地埋葬了太多的王侯将相、才士名流。只是没想到那个夏朝的墓穴竟然这么大，似乎进来的地方离北邙山还有一段距离。
　　
　　闷油瓶已经坐了下来，他的衣服上有一摊血迹，神情看起来有些憔悴。
　　
　　我想到了胖子，问道：“胖子人呢？”他应该是和我们一起跳下来的，怎么不见人影？
　　
　　闷油瓶摇了摇头，“刚才你昏迷的时候我已经去找过他了。”
　　
　　我的头一阵剧痛，心底猛地一抽。
　　
　　“凭他的身手，不会有事。”这话像是一种安慰，虽然闷油瓶说话的时候并没有看我。
　　
　　我心里咯噔一下，总觉得有哪里不对劲。
　　
　　头越来越痛，闷油瓶打开水壶，喂了我一点水，眉头一皱，问道：“很痛？”
　　
　　“恩。大概是刚才脑部缺氧了一段时间，我躺一会就会好的。”
　　
　　闷油瓶点点头，“你休息一下，我去找找出口。”说完就要起身。
　　
　　我不知哪来的劲，猛地一把拉住了他，“小哥，你到底在找什么？”说完之后，连自己都觉得有些莫名。
　　
　　闷油瓶的眼神有一瞬的闪烁，随即就回归淡漠。我的手劲渐渐撤去，闷油瓶摸了一把我的额头后重新站起。我知道他是不会回答我了，这个人向来守口如瓶地让人愤怒，如果他不想说，任何方法都撬不开他的嘴。
　　
　　“好吧，”我揉了揉太阳穴，“那你觉得刚才放炸药的是什么人？”
　　
　　“不知道。”闷 
 13、13 另一支队伍 ... 
 
 
　　油瓶回答得很干脆。
　　
　　我的头又开始痛了，剧痛让我不得不闭上了眼睛，再次睁开的时候，闷油瓶已经走入了前方的墓道。
　　
　　其实刚才有那么一瞬间，我以为我再也看不到闷油瓶。明明已经觉得靠得很近，怎么突然一下子又像远隔千山万水。
　　
　　眼前的画面变得模模糊糊，我心说这下坏了，不会缺氧把脑子搞坏了吧？头痛不说，连视力都不正常了。再看向闷油瓶，他的身影变得飘忽不定，给我一种会马上消失掉的假象。
　　
　　我努力睁大眼睛紧盯着那个方向，闷油瓶突然回过头来，看着我的表情似乎欲言又止。他的身后出现了一束光芒，我竟然觉得那副画面有一种难以言喻的圣洁，我像要抓住什么一样伸出手去，却看到闷油瓶摇了摇头，回身消失在前方。




14

14、14 如梦似幻 ... 
 
 
　　“天真，天真，你丫快醒醒。”
　　
　　一阵刺耳的声音传入耳际，大脑深处鸣金一样的乱响。身体先于思维做出反应，手胡乱挥了挥制止了声音的来源。
　　
　　睁开眼，我“啊”的一声大叫。
　　
　　“瞎嚷嚷什么，你要再醒不来，胖爷我都想给你做人工呼吸了？”
　　
　　“我操，你靠这么近，想吓死我啊？”胖子的这张脸这么近距离看着实在有点惊悚。
　　
　　“我这叫牺牲小我，成就大我的革命大无畏精神。”
　　
　　我呸，我心说明明是我牺牲比较多。没心思再跟胖子抬杠，我挣扎着想站起来。胖子按住我，说你他娘的看起来这么虚弱，还是再多休息会。
　　
　　其实胖子气色也没比我好多少，他在我边上坐下，问我有烟没。
　　
　　我摸了一下上衣口袋，还真有，胖子掏出打火机，我顺便给自己也点了一根。
　　
　　狠狠地吸了两大口，才觉得脑子算是真正清醒了过来，我问胖子：“你跳下来之后去了哪里？怎么找到我的？”
　　
　　胖子正吞云吐雾中，隔了很久，才回道：“哎，别提了。我跳下来之后就晕过去了，醒来发现你们都不见了，我就四处看了看，发现我已经在另一个墓室里头了。不过我当时想啊，你们两个还生死未卜，胖爷我不能丢下你们自个先走。于是我就朝你们跳的那个方向找，没想到就在这儿看到你了。”胖子看了我一眼，继续说道，“你那个样子，看着就跟没气了一样，小哥又不在身边。要是兄弟你交代在这里了，这帐我一定去跟小哥算。”
　　
　　我突然一口气顺不过来，剧烈地咳嗽起来。胖子拍了拍我的背，我一边咳一边说：“不关小哥的事。”
　　
　　“怎么不关他的事？”胖子为我打抱不平，“不是他把咱两弄到这地儿来的吗？要出了事，肯定得找他。”
　　
　　说到这里，胖子突然停顿了一下，表情变得严肃起来，我脑中绷着的一根弦下意识一紧，预感到有事要发生。
　　
　　果然胖子换了种语气，带点神秘，小声说道：“天真，有些话我不知道该不该说……”
　　
　　胖子这人向来豪爽，不拘小节，什么时候说话这样犹豫过，我心里不禁生出点疑惑来，“兄弟之间别说这种话，你觉得该说就说。”
　　
　　胖子干咳了两声，突然我觉得有种奇怪的别扭感在他身上蔓延。
　　
　　“有话就说，怎么像个娘们。”我催促道。
　　
　　“好，那胖爷我就有一说一，要有哪句不中听的，你也别放在心上。”
　　
　　我心说胖子今天是怎么回事，废话这么多。
　　
　　“我说天真，你觉不觉得小哥他有点问题？”胖子压低了声音，靠近我说道。
　　
　　“怎么？”我心里一惊，但语气里并 
 14、14 如梦似幻 ... 
 
 
　　没有表现出来。
　　
　　“小哥这回带我们来这个墓，我觉得不简单，恐怕里面暗藏着惊天大阴谋。”
　　
　　“什么？”胖子的语气让我觉得很陌生，我很想当他是开玩笑，但他的表情实在不太像。
　　
　　“我本来也不会这么怀疑他，毕竟我们都出生入死好多回了，但是我不得不这么想，我给你看样东西，看完之后你就明白了。”胖子说着就往口袋里掏。
　　
　　这时，背后突然传来一阵响声，我回头一看，和闷油瓶凌厉的目光撞个正着。
　　
　　我愣了一下，心漏跳了一拍。
　　
　　闷油瓶就站在胖子身后，这么近的距离，我们两个居然都没有发现他。胖子这时也大叫一声，仿佛被吓傻了一样。
　　
　　闷油瓶的眼神还是那样无波无澜，看着你的时候，仿佛你并不存在，他的眼神透过你穿越到了无尽的虚空之中。
　　
　　胖子明显尴尬了一下，在口袋里摸索的手退了出来，并没有带出会让人眼前一亮的东西。
　　
　　我撑着他站起来，想说几句话缓解气氛。不管怎么说，这两个都是我兄弟，我相信他们之间一定有什么误会，更何况胖子还是我生拉硬拽来的，这个和事老我必须得当。正准备开口，一个声音叫住了我。
　　
　　那声音分外熟悉，连着叫了两声，我一惊，回头大叫一声：“三叔！是不是你！”
　　
　　胖子也随着我的惊呼转过头，发出难以置信的声音。
　　
　　三叔隐没在墓室的黑暗中，看不真切，然而那种声音和感觉，无论如何都不会错。我从小和三叔生活在一起，和他相处的时间最长，我怎么也不可能把他认错。
　　
　　我冲过去，抓住他的肩膀使命摇晃，心里充斥着无数的疑问和难以言喻的愤怒，老狐狸总算是现身了。
　　
　　有太多话想说，一时间竟然不知道该怎么开口。
　　
　　三叔望着我的眼神有些悲凉，但是只一瞬间，就变得狰狞起来。
　　
　　我心中大骇，大叫道：“三叔！我是你侄子啊！”他好像没有听到一样，一下子掐住了我的脖子，一边掐一边吼着：“都是你害了我！都是你害了我！”
　　
　　三叔掐着我脖子的力量丝毫不手软，性命攸关，我也只得用了死力。好不容易挣脱开，却发现不知何时，胖子已经站到了闷油瓶那一边，正定定地望着我，凶光毕现。
　　
　　我把目光投向闷油瓶，他的眼神也失去了一贯的淡定，眼睛泛着血红，透着危险的光芒，仿佛某种邪恶的力量就要从他身体里喷薄而出。
　　
　　在我迟疑的时候，三叔从背后扑了过来，同时，我看到闷油瓶和胖子的脸一下子都变成了恶鬼的模样。
　　
　　我头皮猛地一炸，大脑像被重锤猛烈地敲击着，我大叫一声睁开了眼睛 
 14、14 如梦似幻 ... 
 
 
　　。
　　
　　胸口不停地起伏，我喘了十几分钟才平静下来。刚才梦中的一切都太过真实，那种被所有人背叛的感觉太让人痛苦了，我苦笑了一下，撑着身体站了起来。
　　
　　我还在原来的地方，刚才闷油瓶离开的那条墓道此刻空无一人，我四处看了看，发现并没有其他的出口，于是打算沿着这条墓道去找他，兴许能找到。
　　
　　刚走两步，脑袋一阵天旋地转。我心说他娘的，小爷我走南闯北下过多少墓，掉过多少崖，就没一次这么娇弱的。正恍惚间，突然听到一阵模糊的人声，我竖起耳朵仔细听，声音的来源似乎并不远。
　　
　　“你带我们来的好地方，兄弟们都折里头了。”
　　
　　这是一个陌生的声音，我不禁松了口气。联想到梦境里的情形，我还是有点心有余悸。
　　
　　“接下来怎么办？你打算怎么处置他？”
　　
　　他是谁？听起来似乎是有另外一支队伍进了这个斗，也许正是他们放了炸药，致使变故发生。而他应该是和他们这支队伍对立的人。那么除了我们三个和这支新的队伍，难道还有另一拨人也来了这里？
　　
　　没等我想出个头绪，那个声音又说道：“哼，到了紧要关头，你可不要舍不得下手啊，张起灵！”
　　
　　最后三个字说得轻飘飘，但对我而言，不啻于一道惊天巨雷！
　　
　　我一下子傻在那里，原来那个他，说得就是我！
　　
　　耳边隐隐又传来震动的响声，我眼前一黑，重新陷入黑暗中。




15

15、15 正面交锋 ... 
 
 
　　“你不跟我们合作，也许小三爷想呢。”
　　
　　听到叫我的名字，我条件反射地应了一声，却感觉到自己的身体很奇怪，完全使不上力，而且还好像被禁锢着。
　　
　　我挣扎了一下，那抓着我的力量瞬间增大了。迷迷糊糊地睁开眼，前方的人影模糊不清，像被一团湿漉漉的雾气包围着，只有一个大概的轮廓，但我知道他是谁。
　　
　　奇怪的是，我已经离开了刚才的墓室，现在明显是在室外。我周围有一圈人，我看不清他们，只能感觉到一股不太友善的氛围。
　　
　　其中有两个人把我夹在中间，姿势很别扭，一只手牢牢地掐着我的脖子，我被他掐的难受，却发不出一点声音。
　　
　　“你要知道，我并不是非要跟你谈不可，”说话的声音有点苍老，并且语速极慢。我大脑飞快的一转，首先想到的人就是裘德考。
　　
　　很奇怪，我的身体软弱无力，视力涣散，听力微弱，但大脑却清醒得很，我稍微思考了一下，就意识到我应该是被他们当做人质来要挟闷油瓶的。他们想从闷油瓶身上得到的东西大概也就是闷油瓶一直在寻找的东西。
　　
　　“我只是希望对我们双方都有利。”裘德考继续说着，“既然你不肯合作，那么我们只能采取极端的方式。”
　　
　　他说完手轻轻一挥，身边就有人举起了枪，枪口正对着前方的那个人影。
　　
　　我心里顿时警铃大作，脑子里各种信息混杂在一起，呼啸着穿来穿去。种种迹象表明，裘德考心急了，虽然不了解背后的原因，但我知道经历了鲁王宫，海底墓，长白山天宫，西王母城，广西巴乃之后，裘德考真的着急了，有什么事情正迫在眉睫。
　　
　　闷油瓶并没有理会对方咄咄逼人的杀气，似乎他有足够的把握可以在包围圈中把我救出。
　　
　　看着他提着刀朝我的方向走来，我哭笑不得，心说老大，你以为你他娘的在演黑帮片啊，要不要这么酷，还摆POSE。现在可是真枪实弹，枪子儿可不长眼啊！
　　
　　不过枪声并没有响起，举着枪的人抛出了一句话：“你以为我们不知道吗？你带着他的目的不也和吴三省一样。”
　　
　　闷油瓶的脚步一滞。
　　
　　“大家都一样，别以为自己有多清高。”那人清了清嗓子，继续道，“到了现在这个时候，合作才是最好的办法。”
　　
　　一提到三叔的名字，我的心就突地一跳。但是这跟我有什么关系？我一没法长生不老，二没有格盘重装，我一个再平凡不过的人，带着我能有什么目的，这不是搞笑吗？
　　
　　然而我又觉得哪里不对劲，这帮人似乎不只是想拿我做人质，好像还想从我身上得到什么。
　　
　　还来不及多想，我的脑门就感受 
 15、15 正面交锋 ... 
 
 
　　到一股冰冷的金属触感，那把枪转而抵上了我的额头。
　　
　　“人，我们是要定了，你再上前一步，后果自负。”说话的人语气狠戾，不容妥协。
　　
　　我看到前方的人影停了下来，此时此刻，我竟然感受到一种前所未有的恐惧，那是在遇到任何匪夷所思的危险时，都不曾有过的。
　　
　　大脑在急速的运转，我要如何自救？或者我要怎么给闷油瓶争取出足够的时间？
　　
　　我被拉拽着往后退，突然，前方发出了类似房屋坍塌的巨响，我听到一阵熟悉的声音从坍塌的地方传来。
　　
　　那是胖子的声音。
　　
　　我一下子反应过来，那阵坍塌声是从斗里发出来的，而胖子还在里面！我脑袋嗡地一声，身体不断地挣扎起来，同时用尽全身力气朝闷油瓶大吼道：“别管我！快去救胖子！”
　　
　　至少我的危险目前来看并不会致命，而胖子那边却是危在旦夕。
　　
　　那个夏墓年代已经太过久远，承受着经年累月的侵蚀，在刚才几回合的重力轰炸下，承重体系早已崩溃，现在才塌，对我和闷油瓶来说算是万幸。想到这里，不禁生出几分感慨，国师费尽心机想为爱妻求得一方安宁之所，却在此刻尽数毁于一旦，想起来竟有些愧对长眠于此的人。
　　
　　胖子的喊声渐渐微弱，几不可闻，我抬头看了看前方，那个人影已经不在。
　　
　　我又挣扎了一下，后脑陡然传来一阵钝痛，在意识消失前的最后一刻，我想起了爷爷说的那句话――比鬼神更可怕的东西，是人心。
　　
　　再次醒来的时候，我意外地发现我身边并没有人，而且我的身体异常轻盈，刚才的疼痛和晕眩感全都消失了。
　　
　　我动了动手脚，都还活动自如，完好无损。不过很快我就发现了不对劲的地方，我全身的衣服竟然都被扒光了！这个发现让我一瞬间手脚冰冷，下意识就想到，我他娘的不会是遇到了一群变态吧？把我抓过来就为了□我？我条件反射似地感受了一下下半身，还好，并没有任何疼痛和不适的症状，我松了一口气，转而又觉得自己是不是太神经过敏了？但是大家都是男人，抓我来要打要杀都能理解，为什么要把我扒得只剩条内裤？不让人想歪很难啊。
　　
　　我的手上和脚上遍布着一道道的划痕，估计是被他们拖进来的时候刮伤的，我这副样子要是被胖子看到了，一定得笑话我是不是被谁□过了。
　　
　　还好衣服就在旁边，杂乱地皱巴巴地堆在一处，我正想伸手去拿，突然听到门外响起一阵脚步声。
　　
　　我心说不好，他们回来了。脑子转了一圈，最后决定装晕。
　　
　　来人进了帐篷，走到我身边，低头看了看我，又把我的身体胡乱地 
 15、15 正面交锋 ... 
 
 
　　扯动一番，啧了一声，自言自语道：“这小子中的毒不轻，真不走运。”
　　
　　原来我之前是中了毒，那看来是裘德考的人帮我解了毒？
　　
　　那人看我没醒，抽了根烟，在帐篷内走了一圈，就又出去了。
　　
　　大好时机到了，我立马穿好衣服，溜出了帐篷，看见刚才那人正在不远处放水，背对着我正好让我有机可乘。
　　
　　我沿着东面一口气跑出去几百米，跑得上气不接下气的，突然远远看到林子里围坐着一群人，正在讨论着什么，我定睛一看，中间那人，正是裘德考。




16

16、16 脱险 ... 
 
 
　　裘德考背对着我，手里拿着图纸一样的东西，几个伙计围在周围，另外有一些伙计坐在远一点的树下，似乎在休息，枪械都卸下了，放在一边，看起来形容萎靡。
　　
　　我正想着要如何神不知鬼不觉地绕过他们，突然那边起了一阵骚乱，裘德考的两个伙计争执起来，双方各不相让，竟都举枪相向。
　　
　　我吃了一惊 ，鬼使神差地又矮着身向前跑了几十米，正好前方有几排茂盛的灌木丛，我迅速地移动过去，躲在里面屏息细听。
　　
　　只听一人吼道：“别忘了哑巴张最早是跟着陈皮阿四混的，心狠手辣的很。”我记得他，他就是拿枪管对着我额头的家伙。
　　
　　闷油瓶以前是陈皮阿四的手下，这不是新鲜事，我们去鲁王宫的时候，三叔就已经提到过了。
　　
　　裘德考打断了说话的人，慢悠悠地说道：“哑巴张跟吴三省也不简单啊……”他的声音很轻，后面的话就听不太清楚了。
　　
　　我心里咯噔了一下，闷油瓶跟我三叔到底有什么秘密？此时此刻我真恨不得跳到裘老头的面前，把后半句话听个真切。
　　
　　裘德考说完，一群人重新陷入到沉默中，刚才争执的两人也都不发一言，黑着脸坐到一边。
　　
　　我心生疑惑，猜测是不是原本让裘德考胸有成竹的基础已经不在，现在的他，已经到了穷途末路的时候了。
　　
　　但是我还是有许多不明白的地方，按理说，这老头手里的线索和资料应该是最齐全的，要不是当年他骗走了我爷爷的战国帛书，我三叔这老狐狸能像个没头苍蝇一样到处乱窜吗？既然战国帛书都没用了，难道闷油瓶手上有更重要的东西？他怎么从来没提起过？
　　
　　“只有那小子，被耍地团团转还要感恩戴德。”这一句话不失时机地飘进我的耳朵。
　　
　　妈的，这群人到底想说什么？被一而再再而三的“挑拨离间”，我实在有点按耐不住火气，不过这个时候，逃出去才是正事。
　　
　　转身的时候动作过猛，树丛对面即刻响起一声警觉的“谁？”，紧接着，几个伙计就快速朝这边走来。
　　
　　我暗骂自己怎么这么不小心，突然嘴巴就被人捂住了，身体也被夹了起来，动弹不得。
　　
　　制住我的人没有说话，不知道是不是我对他制人的手法太过熟悉，总之第一时间，我就猜到了他是谁，并且放松了下来，心说闷油瓶竟然这么快就找过来了。
　　
　　下一秒，我被他扯进怀里，他带着我，一个翻身滚下了暗坡，动作十分轻盈利落。等我们都稳住了身形，他才慢慢放开手，但依然制着我的身体。他的力量极大，压的我很是别扭，我想跟他说放松点儿，刚一开口，就被他低喝一声：“别说话！”，我一 
 16、16 脱险 ... 
 
 
　　下子噤了声。
　　
　　上头的脚步声渐渐散去，我们爬出暗坡，闷油瓶带着我向另一个方向奔去。
　　
　　他跑得极快，我被他拉着，跑得差点断气。跑了几百米，闷油瓶突然一个急刹车，我停不下来，往前冲出去，抬起头，正迎上一张不善的面孔。
　　
　　来人正是那个看管我的伙计，只见他二话不说，一抬手，我看到他手里暗色的枪管，心说不好，果然一枚信号弹立时从枪管里激射出来。
　　
　　电光石火间，闷油瓶以我所不能理解的速度飞快地掷出了古刀，铮亮的金属在阳光下闪烁的光芒一瞬即逝，一个优美的弧线后，信号弹直直地插入了土中。
　　
　　那人傻了眼，反应过来之后，随即又扣住了扳机，等不到他发射第二枚，闷油瓶已经一跃到他面前，飞起一脚直击他的右臂，枪管被踢落在地，同时闷油瓶的手也拧上了他的脖子。
　　
　　我被这场面惊得够呛，闷油瓶的动作行云流水，一气呵成，完全拿出了当初秒杀海猴子时的气势。我看着他周身散发出的危险气息，心下骇然，这要是在墓里，对付十个八个粽子还成，可是现在面对的毕竟是有血有肉的人，即使他是敌人，但也不至于要他的命。我不禁想起刚才那句话来――别忘了哑巴张是跟着陈皮阿四混的，心狠手辣的很。
　　
　　隐约听到身后传来脚步声，我来不及多想，对着闷油瓶吼道：“小哥，别管他了，快跑吧。”
　　
　　闷油瓶松开了手，把那人往地上一摔，捡起古刀插入刀鞘，拉着我跑了出去。
　　
　　裘德考的人紧追不舍，能听到他们气急败坏的声音。那帮人似乎铁了心要活捉我们，这场面颇有枪战片里生死逃亡的感觉，我拽紧了闷油瓶的手，一鼓作气地往前冲。
　　也不知跑了多久，前方出现一处断崖，除此之外，再没有任何去路。我望了一眼被浓雾遮蔽的崖壁，无穷无尽，完全看不到尽头。闷油瓶啧了一声，说道：“跳下去。”
　　他的声音平淡地像是在说“吃饭吧”一样平常的事物，我喘着粗气，掩饰不住惊讶地问道：“跳下去？”
　　闷油瓶看了我一眼，淡淡地说：“你信我吗？”
　　事后回想起来，其实闷油瓶并不像他表现得那么淡然，很多东西对他来说，并不像我以为的那么无所谓。
　　没有过多的迟疑，我主动拉过他的手，然后奋力一跃。
　　下降的过程中，我的身体被抱得死紧，我苦笑着想，我们这个样子真挺像殉情的。
　　不过令我没想到的是，只一瞬间我们就落到了底，远远没有想象中那么深。我看了一下周围的环境，发现这里其实是两座山之间的狭窄的缝隙，因为形成了一个勺子的形状，大量清晨的湿气积聚在底部，才会显得雾气 
 16、16 脱险 ... 
 
 
　　氤氲，深不可测。而在上方的人，基本上是无法看到底部的情况的。
　　落地后，闷油瓶看我没什么大碍，说了一句“跟上”，就径直往前方走去。我走了几步，突然右脚一阵钻心一般的痛。这只脚之前受过重伤，加上一路又是折腾，又是狂奔，又是跳崖，我都怀疑它是不是就要从此报废。
　　前方的人听到声音停了下来，回身看我，我冲着他苦笑了一下，指了指我的脚。他走回到我身边，脱掉我的鞋查看伤势。血水已经凝固，纱布吸透了血，呈现黑红色，我的脚背和脚底有几道触目惊心的伤口，皮肉都翻了出来，惨不忍睹。闷油瓶在自己衣服上扯下一点布头，把我的脚重新包扎起来。
　　包扎完，他抬头看我，即使是在这种状况下，他的眸子依然如湖水一般平静，我的心里却腾地燃起了一把火。
　　“在墓里的时候，你去了哪里？”我问他。
　　其实我心里很乱，太多事情戏剧化一样在我身边展开，就像排练好的舞台剧，台词都很连贯。我不是不相信闷油瓶，我只是想听他亲口说。
　　闷油瓶的眼神闪烁了一下，突然偏过头去。我朝他视线的方向望去，前方浓稠的雾气中，竟然出现了一张女人的脸！
　　我一惊，大喊一声：“谁？”闷油瓶却做了一个噤声的动作。
　　几步的距离之外，那张脸透过厚重的晨雾望着我们，它模糊不堪，完全辨不清五官细节，不过令人恐惧的是，居然能看到她的表情。那是一抹诡异至极的笑容，让人看了之后脊背发寒。
　　
　　好几分钟，那张脸都只是在做着异常扭曲的表情，并没有靠近的意思，所以一时间我们也难以捉摸她的意图。
　　我盯着那个方向看，渐渐觉得浑身不自在起来，那张脸，一定有哪里不对头！我一拍脑袋，突然就明白了，这哪里是一个正常的人，分明整个身体都燃着熊熊烈火！
　　这时，闷油瓶也立即说了一句：“小心！”，我来不及反应，顿时就被一大片火红色包围。那东西速度太快了，仿佛是一刹那就到了眼前。我啊的一声，整个人跳了起来。却见闷油瓶抽出古刀，在手心狠狠划了一下。血以一种特别美妙的弧度抛洒出，那些火红色的东西瞬间逃开了一大半。
　　我这才看清楚它们，原来那张脸只是些红色的蚂蚁，它们不断移动才会变幻出不同的表情。
　　
　　这些蚂蚁比一般的蚂蚁个头大，而且极具攻击性。刚才那一群就像是有指挥官一样整齐一致，来势汹汹，要不是他们怕闷油瓶的血，还真是难以对付。
　　我把身上其余的蚂蚁都拍开，目光投向闷油瓶，发现他正捏着一只，眉头紧皱。
　　“这是红火蚁，有毒的。”
　　闷油瓶一说完，我就觉得全身一阵麻痒，背上 
 16、16 脱险 ... 
 
 
　　还隐隐传来刺痛的感觉。
　　他二话不说，上前一步把我的衣服撕开，拍掉了还扒在我皮肤上的几只红火蚁。没一会儿，刚才那种奇痒的感觉消失了，但是背部却开始发起烫来，一下子高温蔓延至了全身，烧得我很难受。
　　闷油瓶检查了我其他的伤口，又返回到我的背部研究，“奇怪，你刚才中了毒，现在却开始消退了。”我看了看手臂，刚才出现的一片红疹的确已经消失不见。闷油瓶又咦了一声，我问他怎么了，他却没有再说话。
　　我的身体还在升温，尤其是背部，像发起了高烧，变得滚烫，闷油瓶的体温极低，他的手掌拂过我的背，微凉的温度让我立即得到了缓解。他看我没什么事就要把手掌移开，刚一动作，我猛地把它按住，“小哥，别放开。”我低声说道。
　　闷油瓶明显愣了一下，手掌略微迟疑之后又重新放回到我的背部。
　　“我烫的难受，你先给我降降温。”
　　“恩。”闷油瓶把两只手掌都贴了过来。
　　不过此地不宜久留，湿气太重对我的脚伤不利。体温稍稍降了些后，我们就出了这片区域。




17

17、17 重逢 ... 
 
 
作者有话要说：【踏火焚风―盗墓笔记张起灵中心论坛】正式开放，地址：zhangqiling点uueasy点com 
 
　　一路无话，只是机械地跟着闷油瓶往前走，我渐渐有些体力不支，身体也开始有发烧的迹象。我知道这是一种本能的自我防御机制，但是这让我整个人越来越无力，脚步也虚浮地像踩不到底，现在最渴望的就是能有一张床让我马上躺下。
　　
　　说起来，我们已经将近二十个小时没有吃任何东西了，体力的消耗这么大却没有补给，正常人都受不了，也只有闷油瓶这样的人还能有精神。我看着他挺得笔直的脊背，下意识地叹了一口气。
　　
　　走了差不多两个小时，前面的闷油瓶才终于停了下来，示意我这里就是目的地。
　　
　　他靠着一棵树坐下，似乎也有些疲惫，我坐到他旁边，放下背包准备翻点压缩饼干充饥。
　　
　　清晨的阳光照在身上非常舒服，不知不觉间，我竟然睡着了，在闭上眼睛的最后一秒，眼前浮现的是一张熟悉的脸，我张了张嘴，说了一句“胖子”之后就完全睡死了过去。
　　
　　再醒来的时候，日头正盛，阳光猛烈。眼睛几乎是一睁开就被刺得只得重新闭上。操，这阳光太毒了，我在心里骂了一句。不过很快就感到眼前黑了一块，睁开眼睛，看到正上方有一只手遮去了大部分的阳光，透过光影斑驳的手指缝隙，我看到闷油瓶正似笑非笑地看着我。
　　
　　不对，这表情在别人脸上是似笑非笑，在闷油瓶脸上那绝对是如假包换的真笑。
　　
　　心里突然小惊了一下，转而又觉得有点温暖。能在闷油瓶脸上看到如此温情的表情，还真是三生有幸。
　　
　　我对着他露出一个灿烂的笑容，想翻个身继续睡，身体动了一下，突然觉得很不对劲，相当地不对劲。我脖子下面那个软软的东西是……？
　　
　　我的脸几乎是唰地一下就白了，我竟然是枕着闷油瓶的大腿睡了一觉，而闷油瓶竟然也让我就这么睡着。我一个激灵直起身子，动作太猛差点和闷油瓶的脸撞在一起。
　　
　　我讪笑了一下，不远处传来胖子的声音，循声望过去，他正坐在另一棵树下，看起来很精神，也没受什么伤，我悬着的一颗心终于落回了实处。
　　
　　胖子的身边还坐着个小孩，背对着我，看着挺眼熟。
　　
　　我干咳了两声，撑着地站起来，朝胖子那边走去。回头看了一眼闷油瓶，他还是保持着老样子，连表情都没有变化丝毫，让人不由怀疑这到底是人还是蜡像？
　　
　　走近一看，那小孩居然就是之前带我们找路的小闷油瓶，我有点意外他竟然还在。一个还不到十岁的孩子在这阴森湿冷的林子里呆了一夜，居然完全没有一点受惊的神色，不得不让人佩服。我特热情地跟他打招呼，他却只是冷冷地看了我一眼就转过头去，完全没有要和我 
 17、17 重逢 ... 
 
 
　　说话的意思。
　　
　　我郁闷地想，怎么大的小的都这样，不愧是闷油瓶，莫非还真有点血缘关系不成？
　　
　　这时，胖子一把抓住小闷油瓶的手，那小孩像是被捏疼了，表情扭曲了一下，但就是不吭声。
　　
　　“来来小鬼，给胖哥哥我看看你的手指。”胖子说完就掰起他的手指来。小闷油瓶一开始还会挣扎，最后在胖子的淫威下终于放弃了抵抗。
　　
　　胖子一边看他的手，一边嘟囔着：“为什么呢？这手指怎么长的不一样？敢情这还是隔代遗传的？”
　　
　　我切了一声：“你以为小哥跟你一样到处留情啊？”
　　
　　“嘿，天真，你这话怎么说的，胖爷我是这样的人吗？”胖子凑近我继续说道，“不过小哥嘛，就难说了。胖爷我虽然行走江湖那么多年，但还真就是看不透他。”
　　
　　我心说胖子又在卖什么关子，说一半藏一半的，真让人窝火。
　　
　　我拍开胖子，回头看到闷油瓶走了过来。
　　
　　他走路的姿势有着说不出来的怪异，我心里一惊，心说难不成是救胖子的时候受伤了？
　　
　　胖子看到闷油瓶之后突然鬼叫起来，然后用一种异样的眼神看着我。
　　
　　“我操，死胖子，看什么看，还不是救你受的伤。”我朝他吼道。
　　
　　“拉倒吧，你看都是你闯的祸，”胖子嘿嘿笑了一下，“你倒是睡得舒服，小哥都快被你整瘫痪了。”
　　
　　我看着闷油瓶，突然觉得非常得不好意思。
　　
　　胖子继续道，“所以说，天真，你快以身相许吧，胖爷我会祝福你们的。”
　　
　　“娘的，谁要你――”话才说到一半，我突然听到哧地一声，小闷油瓶居然笑了！
　　
　　我操，连这小屁孩也笑话我，我冲着他吼道：“小鬼，笑屁！你懂‘以身相许’的意思吗？”
　　
　　小闷油瓶没理我，脸上的表情也收敛了起来。
　　
　　闷油瓶已经走到了我们面前，对我和胖子说道：“回去吧。”然后转向小闷油瓶，“回村子还有没有别的路？”
　　
　　小闷油瓶立即点了点头，似乎很胸有成竹的样子。
　　
　　我总觉得这小孩看闷油瓶的眼神有点不一般，闷油瓶也特别信任他，不知道他们两个搞什么鬼，希望是我多心了，这孩子大概只是在搞个人崇拜。
　　
　　小孩在前面开路，闷油瓶紧跟其后。胖子捡起了装备，我叫住他，“胖子，那小孩怎么还在？”
　　
　　“我也觉得奇怪，这小鬼年纪不大，胆子却不小。不过这次多亏了他给小哥指路，小哥才能那么快找到你。”
　　
　　“不会吧？他真在墓穴外面等了我们一夜？也不怕被野兽吃掉吗？”我望着前方单薄瘦小的身影，顿时觉得有点后怕。这要是万一出了什么事，他 
 17、17 重逢 ... 
 
 
　　父母还不把我们几个吃了啊。
　　
　　“我们边走边说。”胖子拉着我小跑了几步，“小哥从那斗里把我救出来后没多久，这小孩就出现了，给小哥指了路后，我就跟着他到了刚才休息的地方，他还沿途给小哥留了记号。”
　　
　　我啧了一声，说真看不出来，小小年纪心思还挺细。
　　
　　胖子立马回道：“简直有胖爷我当年的风范。”
　　
　　我对之前的一些事情还耿耿于怀，脑子有点乱，所以也没心思搭理胖子。胖子见我没反应，快走几步赶上闷油瓶，跑到小孩身边逗他玩去了。
　　
　　我突然想起之前裘德考营地里那人说的中毒的事，我问闷油瓶知不知道是怎么回事，闷油瓶说其实我被抓的时候，他就知道我中了毒。古籍里有记载，有些剧毒遇到水才会发作，而这类毒往往呈现固态，不容易挥发，能保存很长时间。
　　
　　我恍然大悟，那些香粉果然有古怪，我们还是大意了。
　　
　　“那……是裘德考帮我解了毒？”
　　
　　闷油瓶点点头。
　　
　　我等了几分钟，他却没有再继续解释。娘的，都闷出鸟来了！
　　
　　裘德考身边的确会有随行的医护人员。照这么看，闷油瓶当时走得那么坚决原来是有原因的。
　　
　　我想到之前做的那个诡异的梦，多半也跟中毒有关，那之后我听到的对话到底是不是真实的呢？斟酌了一下，我还是决定问闷油瓶。
　　
　　“你去找出口的时候，有没有见到其他人？”
　　
　　闷油瓶皱了一下眉，似乎很不理解的样子。
　　
　　“我听到――”原本想说我听到有陌生人在和你说话，但最终我还是没有说出口。我对自己说，我们两个经历了这么多次生关死劫，如果连最基本的信任都没有，那就太可笑了。
　　
　　“什么？”闷油瓶转过头，眼神平静地看着我。
　　
　　“没……”我抓了抓头发，想说点什么，又觉得没有头绪。
　　
　　前方的路变得窄小起来，小闷油瓶似乎带我们走入了山体的内部。




18

18、18 故人 ... 
 
 
作者有话要说：宣传论坛，大家来玩吧=V=
踏火焚风―张起灵中心论坛
http://zhangqiling点uueasy点com/ 
 
　　我叫住胖子，问他现在是什么情况。胖子说那小鬼跟他说这就是他来时走的那条小路，一般人找不到。要避开裘德考，这条路最合适，而且距离也短很多。
　　
　　我一看，这哪是什么路，大概就是山体内部自然形成的空隙，有的地方比较宽，两三个人并排走都没问题，有的地方又很窄，要侧过来走才行。
　　
　　胖子也看到了，骂了一句我操，我笑着对他说：“胖子，你这身神膘真该减减了。”
　　
　　胖子抛给我一个鄙视的眼神，回道：“你胖爷我多亏这身神膘护体，现在就到了考验它的时候了！”
　　
　　正说话间，猛然发现闷油瓶已经走到前方，和小闷油瓶交谈起来。他走路完全没有声音，稍不留神，他就消失了。
　　
　　我望着前方的身影出神，胖子拍拍我，轻声说：“真是怪事，两个闷油瓶不是应该大眼瞪小眼的吗，怎么聊这么欢。”
　　
　　那边闷油瓶招了招手，我推了一把胖子，快走几步赶了上去。
　　
　　里面很暗，我们几个打开矿灯才勉强能看清道路。
　　
　　这次由闷油瓶打头，小闷油瓶和我在中间，胖子依旧殿后。不过这小孩看起来一点也不害怕，走得贼快。我本来还想把他带在身边，万一遇到危险可以保护一下，但他完全不需要我的样子，没走几步就扔下我，跑到闷油瓶身边去了。
　　
　　我操，我心说在这一点上败给闷油瓶，我还真是很冤啊，再怎么看都是我比较有亲和力嘛。
　　
　　埋头走了差不多一小时，洞里已经完全黑了。前面出现了岔路，我下意识地看向小闷油瓶，好像因为闷油瓶信任他，所以我也就毫无顾虑地把性命交给了他。
　　
　　小闷油瓶没什么犹豫地示意我们笔直走。不过闷油瓶并没有听他的，而是拿着矿灯把两条岔路口都照了一遍，突然在某个地方停了下来。灯光下，他的脸若隐若现，表情有一瞬间的僵硬。
　　
　　我和胖子走了过去，只见他举着矿灯的地方，有一排清晰的印记，像是子弹磨在岩壁上的痕迹，看起来这里似乎经历过一场恶战。
　　
　　胖子啧了一声，说道：“这人枪法真准。”
　　
　　“怎么说？”我问他。
　　
　　“你看，他每两颗子弹间的距离都几乎一样，一排子弹孔就跟一条直线似地。”
　　
　　我哦了一声，心里产生了另一个疑问，“胖子，你说什么东西需要这样去打呢？就算是蛇，也没这么长啊？”
　　
　　“不一定，也许是一整排的粽子。”胖子顿了一下，就像是为了配合气氛，突然压低了声音，用一种极端}人的语气说道，“你们知道这里曾经闹过僵尸吗？”
　　
　　我切了一声，说胖子你演戏呢，能别这么神神叨叨的吗？粽子又不是没见过 
 18、18 故人 ... 
 
 
　　，有小哥在，怕什么。
　　
　　“胖爷我什么时候怕过？”胖子解释道，“僵尸这东西可不一样，一般粽子你不去逗他，他不会出来，但是僵尸会满大街的跳。我记得大概十几年前，我还是个毛头小伙子，你大概穿开裆裤吧，那时候盛传这邙山附近有僵尸出没，小孩子都不敢上学。”
　　
　　胖子越说越离谱，我怕小闷油瓶害怕，赶紧让胖子别说了。没想到小孩打断胖子道：“那都是骗人的，我爷爷说，那些僵尸都是人扮的。”
　　
　　胖子的脸一下子绿了，在昏黄的灯光下带点诡异的搞笑，我噗地一声笑了出来。
　　
　　那边闷油瓶好像发现了什么，招呼我们过去。我一看，后面的子弹孔的痕迹，比前面的要稍微浅一些，看形状更像是某种坚硬的弹珠打上去的，但也是一样井然有序。
　　
　　我心里一跳，心说不会吧，难道他也来了？
　　
　　我们沿着那弹珠的痕迹往前走，看到前方躺着一具尸体，脑袋和身体已经分了家，血肉模糊。我赶紧捂住小闷油瓶的眼睛，把他拉到一边。
　　
　　闷油瓶靠近查看了尸身，突然就毫无预兆地往前方跑去，速度之快，令我和胖子完全来不及反应。等我们想起来要追他的时候，已经看不到他的身影了。
　　
　　我骂了一句，拉起小闷油瓶就往前冲，反正只有一条路，总能追上的。
　　
　　跑了一会，一直在我身后的胖子突然一声大叫，声音非常凄厉。
　　
　　“我操，天真快拉我一把，胖爷我被夹住啦。”
　　
　　我回头一看，胖子果然被夹在缝隙里，身体已经过来，但半个屁股卡住了，怎么也出不来。
　　
　　我刚想过去帮他，却听他又是一嚎：“他娘的，谁踢我屁股？！”
　　
　　我一个激灵，心说我根本没过去啊，你后面哪里有人？
　　
　　紧接着一个声音在胖子身后的黑暗中响起：“嘿，小三爷，好久不见，别来无恙？”
　　
　　这声音非常熟悉，却又有一种遥远的陌生感，我一下子呆立在原地，脑子里却万马奔腾。
　　
　　“我操，能别玩儿我屁股了吗？”胖子的一声吼叫把我拉回现实中，我想再回味一下刚才那个声音，那人却不再说话。
　　
　　这黑灯瞎火，诡谲阴森的山洞里，只剩下胖子的鬼叫此起彼伏，不过在这个情景下听起来倒是显得格外悦耳，至少不让人觉得}得慌了。
　　
　　突然胖子嗷地一声大吼，朝我身上扑了过来，我立马接住他，被他压得一个踉跄，差一点摔倒。
　　
　　同时，有个人一边拍打着身上的尘土，一边慢悠悠地走了过来，非常悠闲的样子。
　　
　　我一看清他的脸，脑子里立刻嗡的一声。
　　
　　“小三爷真是贵人多忘事，这么快不记得我了？” 
 18、18 故人 ... 
 
 
　　还是那人先开了口，一幅戏谑的口吻。在这么暗的山洞里，他依然带着黑色的墨镜，嘴角向上勾起，噙着一抹意味深长的笑。
　　
　　“哪能把你忘了啊。”我干笑两声，心说我就算忘了你，也忘不掉你的眼镜啊。
　　
　　他身上带着伤，黑暗里看不太清楚，只隐约看到一大滩暗色在左肩处。但这人也奇怪得很，受了伤还嬉皮笑脸的，一点不显得狼狈。
　　
　　缝隙那边传来几声咳嗽，那声音听起来非常地苍老，我一想，正主来了。
　　
　　果不其然，陈皮阿四出现在我眼前，走得极慢，看起来很憔悴。但这种人最是不能轻视，我原本以为在长白山地底的时候，他可能就已经遭遇不测，真没想到居然还能再见到他。他的身旁，搀扶着他的人也不陌生，正是当初一起去云顶天宫的华和尚。
　　
　　后面还跟着两个我没见过的陌生人，想必也是陈皮阿四带来的。不过按理说，黑眼镜也算是道上的狠角色，难道说是陈皮阿四夹了他的喇嘛？
　　
　　陈皮阿四走过我身边，看了我一眼，鼻子里冷哼一声，略带惊讶地说：“你居然还没死？”
　　
　　我心说这算什么话，难道我应该死吗？
　　
　　看我一脸莫名的神色，他继续说道：“小子，跟张起灵混那么久居然还活着，你也算有点能耐。”
　　
　　胖子听不下去了，打断道：“老家伙，我们小哥不在，你别说他坏话。”
　　
　　那边华和尚身体动了一下，被陈皮阿四拦了下来，他看都没看胖子，只是拿眼睛斜了我一眼，径直往前走去。
　　
　　胖子还在骂骂咧咧，我心里面却在想另外一个问题，陈皮阿四和闷油瓶果然是认识的，那云顶天宫那一趟就有点蹊跷，他们两的关系，实在是让人捉摸不透。
　　
　　黑眼镜吹了两声口哨擦着我的身体走过去，后面那两个伙计也跟了上来，其中一人居然还哼着不成调的曲子，我心说这帮人敢情是来野营的啊。那人经过我面前的时候，突然顿了顿，朝我看了几眼，发出一声轻笑。配合着他的表情，我竟然起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“天真，这些人怎么回事？看见你怎么都跟见着了腥的猫一样？”
　　
　　“我操，你这什么比喻？”胖子的话向来没谱，我担心赶不上小哥，赶紧说道，“快走，一会追不上小哥了。”
　　
　　这么一说，我突然想到了什么，啊的一声大叫，刚才的一场混乱中，似乎一直都没看到小闷油瓶，我不会把他弄丢了吧。这事情可大可小，要真把这孩子丢在这里了，那就大条了。
　　
　　正心急的时候，前方传来一阵金属撞击的声音，这声音在狭长的山洞里显得格外刺耳。
　　
　　我心说不好，冲过去想看个究竟。只见前方浓重的 
 18、18 故人 ... 
 
 
　　黑暗中有个人影，透着一股挥之不去的肃杀之气，而在我眼前的，是黑金古刀凛冽的光芒。就在刚才的刹那之间，陈皮阿四和闷油瓶已经各自出招，打了个平手。
　　
　　陈皮阿四手里还捏着铁弹来不及收回。闷油瓶走了过来，他的身边，紧紧跟着小闷油瓶的身影。他拔出刀，看都没看陈皮阿四一伙，只对我点点头，示意我跟他走。
　　
　　我一头雾水，完全不知道刚才是个什么情况。不过看陈皮阿四这边也没什么反应，吹口哨的继续吹口哨，哼小曲的继续哼小曲，我也就不再深究，跟着闷油瓶往前走。
　　
　　我以为我们是要回村子，结果走出这条暗道回到地面的时候，我才发现这里根本不是我们来时的那条路，更看不见村庄的影子。
　　
　　我不解地看向闷油瓶，他还是那副波澜不惊的样子。
　　
　　陈皮阿四的人开始脱装备，似乎打算就地休息。闷油瓶也坐了下来，胖子看大家都坐下了，也脱下背包，翻找起吃食。
　　
　　黑眼镜走过来跟我借火，顺便晃了晃他手里的烧酒，问我要不要喝。我一看，这种酒是当地猎户喝的烈性酒，一口喝下去，酒精会烧穿心肝脾肺肾，我忙摇头，说我不喝慢性毒药，黑眼镜笑着走开了。
　　
　　刚走几步，我听到有人叫我的名字，黑眼镜回头表示不是他在叫我。我循声望去，却是那两个陌生伙计中的一人在说话，我第一个反应就是，敢情陈皮阿四给他的手下补过课？但又转念一想，我吴邪又不是什么重要角色，要补课也是补闷油瓶的课。
　　
　　“吴邪。”那人又叫了一声，然后朝我走了过来，我忽然觉得他有点眼熟。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为这个文设定的时间是玉石洞大战之后，小哥跟吴邪回杭州，然后BLABLABLA，所以吴邪和小花是不认识的。




19

19、19 豪华阵容 ... 
 
 
　　那人走到我面前，似笑非笑地看着我，我被他看得有点发毛。一般人如果用这种表情看人，都会显得猥琐，但这人却完全不是，我心说长的好看就是不一样。
　　等了半天他也不说话，我忍不住问道：“兄弟，有何指教？”
　　他笑了笑，眼神暧昧，“你连我都不认识了？”
　　这人不仅长得好看，声音也好听。不过我真的不认识他，只是仅仅觉得眼熟，实在想不起来在哪见过。倒斗的人里，我只认识和三叔有关系的那么几个，怎么可能和陈皮阿四的人有交集？想了半天还是毫无头绪，我有点不好意思，干咳了两声问他：“你认识我？”
　　“何止认识，我小时候还想着嫁给你呢。”说着就要靠过来，我下意识一缩身体。
　　
　　“什么什么？谁要嫁给天真？”胖子耳朵真尖，此刻似乎预感到有好戏看一样朝我们这边走来，“我说，你们躲这角落里干啥不正经的勾当？”胖子边说边打开手电，往那人脸上一照。
　　
　　强光让他眯了眯眼睛，但马上他的手就拧住了手电筒，看胖子的脸色就知道，他的手劲不是一般的大，两个人勉强能打个平手。我心里一惊，心说陈皮阿四的手下都不简单。
　　那人依旧是笑着，但却不像黑眼镜那般轻浮，如果是在平常的地方遇到，我一定愿意跟他交个朋友。
　　
　　我看他似乎还有话要说，果然不多时，他便收敛了笑意，做出一个略微严肃的表情，“不跟你开玩笑了。”他说，“我自我介绍一下，我叫解语花，是现在九门解家的当家。小时候我们在一起玩过，可能太小了，你不记得了。”
　　
　　我恍然大悟，原来不是我不记得，而是我搜索的区域错了。但是我马上意识到，如果这人真是九门之一的当家，那他就必然不是陈皮阿四的伙计，再加上黑眼镜的身份，那么这支倒斗队伍就非常的可疑，他们此次倒斗必定有着什么重大的目的。
　　解语花看我一脸沉思的样子，笑着问道：“还没想起来我是谁？”
　　我抓了抓头发，其实我是记得小时候有个家伙，他们都叫她小花。可是那个小花和眼前这个人，根本是两回事情。
　　后来经过小花的解释，我才知道原来他小时候跟着二爷学戏，唱花旦和青衣，所以才被人当成女孩子。
　　末了还叹气说，真是生不如死的青春期啊。
　　胖子说，果然是死人妖，你可不要打天真主意。我被他搞得哭笑不得。
　　那边闷油瓶似乎有些动静，视线移过去一看，不知何时，陈皮阿四已经走到闷油瓶身边，竟然和闷油瓶交谈起来。
　　不知这老家伙搞什么鬼，以防万一，我还是看紧点闷油瓶，不要出什么事。
　　正要跑过去，耳边突然传来一个压低的声音“小心张起 
 19、19 豪华阵容 ... 
 
 
　　灵。”我猛地转头，发现说话的人并没有看我，一副悠闲的表情，正拿着手机玩游戏，我都怀疑刚才是不是幻听了。
　　
　　我和胖子跑到闷油瓶身边，陈皮阿四立马就走开了。
　　“小哥，你们在说什么？”我几乎是下意识地脱口问道。
　　“没什么。”闷油瓶没有看我，靠着树坐下了。隔了很久，他才又说了一句，“再休息会，天一亮就出发。”
　　
　　“出发？去哪？”现在这个方向已经明显不是回去的方向了。
　　
　　闷油瓶并没有理我，眼睛闭了起来，就像睡着了一样。这种闭门羹我吃得多了，但还是觉得十分不爽。
　　
　　“我操，小哥，敢情前面还有个大油斗在等着咱们？那好，为了明器，养足精神。”
　　
　　胖子这种任何时候都不忘明器的乐观心态，我还真挺佩服，有时候都不知道他是装的还是真的。
　　
　　反正再怎么问，那家伙也不会多说一句，我干脆也躺下休息，不想那些有的没的了。
　　
　　对面用来取暖的火堆也快熄灭了，几个人靠着树休息，有什么东西在一闪一闪地发着亮光。仔细一看，才发现是手机屏幕的光，不用想，一定是小花在玩手机。
　　
　　这人似乎有点意思，而且刚才看他的样子，好像完全没受伤。他们之前经历的那场恶战，连黑眼镜都伤得那么重，陈皮阿四也很疲惫，他怎么会一点伤都没有，难道他的本事比黑眼镜还要大？我不禁想到，如果黑眼镜，解语花，闷油瓶，胖子，陈皮阿四组成一支倒斗队伍，那会不会是倒斗界目前来说最豪华的阵容？
　　
　　一边的胖子已经打起了呼噜，我踹了他一脚，他嘟囔了一声，呼噜还是没停，我居然也在这节奏感超强的噪音中昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　我是被人摇晃着醒来的，睁开眼睛对着一张大脸，我的魂就掉了一半，突然想起之前做的那个梦，我伸出手在胖子脸上用力捏了一把，他嗷嗷叫了两声，我才算是回魂了。
　　
　　“我操，天真，调戏你胖爷啊？”
　　
　　对面响起几声口哨声，招呼我们出发。
　　
　　――等等，难道我们是要和陈皮阿四一起?
　　
　　我忙去找闷油瓶，发现他已经整好装备，正在和对面的黑眼镜做着眼神交流――我操，他们两还真有默契！
　　
　　我唰地一下跳起来，闷油瓶也正朝我这边走来，我等着他跟我解释，没想到他却绕过我，直接站到了小闷油瓶的面前。
　　
　　我强压着心头怒火，听到闷油瓶对小闷油瓶说：“你先回去。”
　　
　　小家伙自然是很听闷油瓶的话，虽然一副依依不舍的表情，但也不得不离开了。
　　
　　然后闷油瓶走到我面前，淡淡地看了我一眼。
　　
　　“你们也先回去 
 19、19 豪华阵容 ... 
 
 
　　。”他说道。
　　
　　我们？我和胖子？他娘的这算什么？把我们当小孩子？
　　
　　“我不回去。”我对上闷油瓶不温不火的目光，强硬地说道。
　　
　　“吴邪，我只是――”
　　
　　“你别说了，我不会走的。”我打断他。
　　
　　良久，听到他叹了一口气，然后转身离开。
　　
　　我和胖子追了上去，胖子小声嘀咕着：“你们俩真够鸡婆的，每次都搞得跟小情侣生离死别似地，我都不好意思站你们身边。”
　　
　　呸，我在心里骂了一句。生离死别算什么，最怕死得不明不白。其实我特别恨有话藏着不说的人，但我就是拿闷油瓶一点办法都没有。




20

20、20 重新出发 ... 
 
 
作者有话要说：努力还原原作的小黑和小花，那都是萌的不得了的角色啊QAQ
 
　　陈皮阿四在前面走得飞快，华和尚和那个伙计紧紧跟着他，三个人一下子就没了影。因为旧时伙伴的突然出现，让我不禁也好好关注了一下另外一个暂时还陌生的人，不要等会告诉我是我小时候邻居家亲戚的隔壁的孩子什么的，那就太尴尬了。
　　
　　那小子个子不高，很阴沉，在人堆里非常不显眼，也没见他说过话，不过看眼神大概也是个狠角色。总之不认识是肯定的，连一点熟悉的感觉都没有。
　　
　　黑眼镜和小花走在我们前面，两人虽然步伐挺快，但看起来还是很悠闲，一点也不急，倒像是出来郊游的。他们虽然走得很近，但却几乎没有交流，各玩各的。
　　
　　大白天的再看黑眼镜，墨镜不显得突兀了，倒有点风流倜傥的样子来。我呸，吊儿郎当才是！
　　
　　小花则依旧玩着手机，他似乎能一边玩手机一边做任何事情。
　　
　　看了一眼身边的闷油瓶，依然是淡淡的神色。我这才算是反应了过来，这倒斗豪华阵容算是形成了？
　　
　　突然，我的手臂猛地一紧，手腕处被一股巨大的力道拽住，人也跟着重心不稳，往旁边侧了几步，对上一双瞬间犀利起来的眼睛。
　　
　　“跟着他们。”那眼睛一眨不眨，很容易盯地人莫名心虚。
　　
　　“啊？”我有点晃神。
　　
　　“你跟着他们。”他又重复了一遍。
　　
　　我一下子懵了。要我跟着他们，难道闷油瓶准备走？
　　
　　“你……要去哪里？”我心里充满了疑问，但更多的却是担心眼前人的安危。我竟然已经害怕和他分开到我完全无法自控的程度了。
　　
　　“小三爷……”
　　
　　这个声音骤然响起的时候，说话的人已经到了眼前。黑眼镜在我背上猛拍了一下，顺势就搭了上来，我手腕上的力量瞬间消失了。
　　
　　“小三爷，我们也好些时候没见了，应该找个时间好好叙叙旧啊，不如就现在吧。”说着就搂着我的脖子，把我拖着往前走。
　　
　　我看了一眼身后的人，闷油瓶一副无谓的表情，胖子则是满脸天真你要晚节不保了的夸张神态。
　　
　　据说这黑眼镜是旗人，妈的，是不是旗人都这么热情啊，我这么内向老实，还真不习惯跟不是特别熟的人勾肩搭背的。
　　
　　我干咳了两声，“我们两，好像也没啥好说的吧？”
　　
　　黑眼镜一阵怪笑，整个人往我这边靠过来，“小三爷，你和哑巴张，到底是什么关系？”
　　
　　我被他问得呛了一声，心说我真没看错，黑眼镜果然不是正经人。
　　
　　“你不说我也猜得到……”黑眼镜又怪笑一声，声音太过突兀，连前面的小花都不禁回过头来看他。
　　
　　他止住了笑，凑到我耳边，“小三爷，哥哥我这有不 
 20、20 重新出发 ... 
 
 
　　少哑巴张的料，八卦啊内幕啊想抹掉的过去啊，应有尽有，你啥时候想知道了，就来找我。”他顿了顿，继续道，“不过，是有条件的，只要小三爷你会做人，凡事都好商量。”说完咧嘴对我露出一个自以为最灿烂的笑容，但我怎么看这表情都像是预谋着强抢民女的流氓。
　　
　　我操！我在心里骂了几句。
　　
　　做着说悄悄话的姿势，说着方圆十里内的人都能听见的话，这真是符合黑眼镜此人的作风啊。
　　
　　我还在想着闷油瓶说的话，老是担心他会马上消失。不管和他一起经历过多少事情，总还是没有踏实的感觉。回头看的时候，发现胖子已经跑到前面逗小花玩去了。
　　
　　闷油瓶一个人走在晨光里，竟然有一种遗世独立的感觉。光束斜斜地打在身上，混合着一层稀薄的雾霭，他整个人都好像要羽化登仙。
　　
　　我不禁为自己的想法感到可笑起来，再怎么说，闷油瓶也是个正常的人，不可能像现在那些不靠谱的玄幻电视里那样嗖的一下消失不见，我根本没必要这么担心，这么想着就自嘲地一笑，黑眼镜竟然像了然一切似地吹了声口哨。黑眼镜这人，虽然谈不上讨厌，但我对他着实不了解，有时候觉得他比闷油瓶还要深不可测。他娘的怎么我惹上的这群人，一个赛过一个的诡异啊！
　　
　　天色突然一暗，云层里的太阳一下子就隐没了一半，刚才还晨光明媚，现在骤然转变为暴风雨前的宁静，这宁静还相当地短暂，胖子刚在前头喊了一句“变天喽”，最后一个字还没说完，豆大的雨点就砸下来，瞬间耳内就被嘈杂的雨声填满。
　　
　　眼前的两人很快就躲进了树下，操，我心说胖子和小花果然不靠谱，下雨天怎么能往树下躲。正想着，黑眼镜也拽着我跑了过去。
　　
　　我甩开他，骂道：“你他妈的不能轻点吗？”
　　
　　黑眼镜嬉皮笑脸地说：“弄疼你了？”
　　
　　我没理他，转向胖子，“妈的，你们是想被雷劈死？”
　　
　　“天真，现在不是没打雷吗？你要愿意出去被淋个落汤鸡，我不拦你。”
　　
　　我转头一看，我们行进的这个树林里全都是枝繁叶茂的大树，根本找不到一块能避开雷的地方，与其被淋个透湿再被雷劈，还不如舒服点呢。
　　
　　很快，闷油瓶也跑了过来。就这么一眨眼的功夫，我们几个人都被淋得差不多了，除了在心里骂娘，也没其他办法。
　　
　　所幸，暴雨来得快也去得快。算是天公作美，也没有一道雷劈死我们这些天杀的盗墓贼。
　　
　　小花收起了手机，甩了甩滴着水的发梢，样子还挺潇洒。
　　
　　黑眼镜的墨镜完全被水打湿了，他也没有摘下来。我心说武侠书上经常会写到 
 20、20 重新出发 ... 
 
 
　　，有一种刀客，一生刀不离手，见刀如见人，刀落地的时候也就是人头落地的时候。敢情黑眼镜的墨镜也是这么个意思？
　　
　　树上有水滴下来，正好滴到我脸上，我让开了几步。突然觉得有点不对劲，手往脸上一摸，黏糊糊的感觉，“是血！”我大叫一声。
　　
　　几个人都转过头来看我，小花二话不说往我背后跑去，以超快的速度唰唰几步就爬上了树干。
　　
　　我抬头一看，陡然间，一张巨大的非蛇非龙的头出现在我眼前，四目相对，蛇身挂下来，长长的蛇信子几乎就要碰到我，我立时吓得后退了几步。
　　
　　那边小花已经爬到了蛇的背后，稳稳地站立在树枝上，他的动作极其优美，一上一下简直像是在树上跳舞。
　　
　　那蛇察觉到动静，将头转向小花。我发现这条蛇的身上有一排整齐的弹孔，看样子他们刚才遭遇的就是这东西。这蛇太大了，少说也有20米长，难怪黑眼镜都受了伤。
　　
　　这时，蛇的尾巴突然往回一缩，然后朝小花甩了出去，力道之大，震得整棵树都摇晃起来。
　　
　　“这是蕲蛇！有毒的！咬到就死！”闷油瓶冲小花吼道，“血也不能碰！”
　　
　　我心里大呼一声，天哪，这是传说中咬人后五步就让人致命的蛇！据说此蛇的血也是剧毒，沾到就死，无药可解。
　　
　　小花反应奇快，一个转身用脚勾住树枝，翻转之后头朝下避开了蕲蛇的尾巴。然后他上身用力，双手举起抓住另一边的枝桠，像荡秋千一样荡了过去。
　　
　　那蛇反应不够快，尾巴还在空中乱甩，树叶落下一大片。
　　
　　闷油瓶又叫了一声，我看到他快速抽出古刀，往树上一扔。小花会意，一手抓着树枝，一手稳稳地把刀接住。然后一个挺身站上树干，在那蛇还没回过头来的时候，一刀砍下。一声尖啸过后，哐当一声，蛇头滚落到我脚下。
　　
　　小花三两下就落了地，他走到闷油瓶面前，把刀还给他，笑着说了句“多谢”。
　　
　　这人脸不红气不喘，还带着如此暧昧的笑意，完全不像是刚从生死线上回来的，我不禁暗自捏了一把汗。陈皮阿四带的这些人，个个都神通广大，现在还敌我难辨，如果发生冲突，我们这边估计不占优势。
　　
　　我正想着，胖子凑到我跟前，小声嘀咕着：“想不到这死人妖还有那么两下子。”




21

21、21 暗道 ... 
 
 
　　几乎是一瞬间，太阳就重新从云层里探出了头，毒辣辣的阳光普照大地。胖子说，我们先把衣服裤子晾晾干吧，不然这么捂着，要长出蘑菇来了。
　　
　　我一想也有道理，湿透的衣服裤子紧紧地贴在身上，混合着一身的汗，闷得难受。几个人都准备脱衣服，我正把T恤脱到一半的时候，闷油瓶突然闪到我身后，很不自在的抓住了我的手。
　　
　　黑眼镜啧了一声，暧昧地盯着我看。
　　
　　感觉到闷油瓶别扭地贴在我的身后，没有其他的动作，只是抓着我的手，似乎是想阻止我脱衣服。
　　
　　我心说这是怎么回事？难不成还怕我被调戏不成？
　　
　　不过很快，闷油瓶就放开了我的手，轻声在我耳边说了句“脱吧。”
　　
　　这算什么事？闷大爷批准我可以脱了？我的脸有点发烫，这闷油瓶没事贴那么近干嘛。
　　
　　胖子不失时机地嘲笑我，“天真你丫被小哥看牢了吧，我看小哥这也是为保你的清白，我支持小哥。”
　　
　　我骂了一句，手上把刚脱下的T恤就甩了过去，胖子哎哟一声，嘴里还是没停，“天真你就从了小哥吧，让小哥也放下这个心。”
　　
　　我不再理胖子，但是闷油瓶这个举动实在有点奇怪。
　　
　　我们把衣服全部脱光，平摊在阳光最猛烈的地方，然后几个人找了块干净的石头坐着休息。
　　
　　一直在玩手机的小花突然咦了一声，看着我说：“吴邪，你刚才怎么没事？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那蛇的血啊，不是碰到就完蛋吗？”
　　
　　我抓了抓头，我也不知道原因，遇到过多次类似情况了，那些毒好像都对我无效，不知是不是我也有了宝血，不过有时候也会失灵。
　　
　　“嘿嘿”旁边有笑声传来，黑眼镜神神秘秘地说，“莫非，小三爷其实是唐僧体质？”
　　
　　“没听说过那老和尚百毒不侵啊，倒是吃了他的肉可以长生不老。”胖子说道。
　　黑眼镜发出一阵怪笑，不过我没空理他们。闷油瓶站了起来，我的注意力一下子被他吸引了过去，我们几个都看向他。但他只是站起来，又坐下，并没有做什么特殊的举动。我想对他说点什么，话到嘴边又咽了下去。
　　
　　我们又休息了一会，吃了点压缩饼干，期间黑眼镜经常有意无意来找我说话，还是一副嬉皮笑脸的样子。
　　
　　这短暂的一段休息，让我终于有了思考的时间。这次从出发到进斗，然后遇见裘德考，最后和陈皮阿四的队伍汇合，都透着股难以言说的诡异，和前几次的经历很不相同。以前至少都是心里有数的，知道去哪里，知道和哪些人一起去，这次完全没有头绪，至少我是如此，闷油瓶这家伙又守口如瓶，讳莫如深。而且 
 21、21 暗道 ... 
 
 
　　很奇怪的一点，按理说，倒斗这个事情，见不得光，有巨大的风险，也有巨大的利益，自古以来，做这个事情的都是亡命之徒，所以一般人数宜少不宜多，也大多是亲戚或者关系紧密的人。像前几次，三叔带的人除了闷油瓶这个例外，其余几乎都是他自己的人。而这次陈皮阿四的队伍，不得不说，实在是太不合常理了。陈皮阿四，小花，黑眼镜，这三个人无论哪一个，都可以自成一支倒斗队伍，还是精英型的，他们何必一起行动？而且这还不够，还要拖上个闷油瓶？
　　
　　以前上大学的时候，上过几堂管理课，知道管理学中有个说法叫“分槽喂马”，意思是，千里马必须分开了喂，才不至于饿死；人才必须分开了用，才能发挥最大作用。可是现下我们这只倒斗队伍，除了我，个个都算是千里马，完全不符合常理啊。我又想了想，或许只有一个理由可以解释，他们之间是互相制约着的，少了谁都不行。
　　
　　再一深思，那时小花说他是九门谢家的当家，陈皮阿四是九门平三门之一，闷油瓶姓张，会不会和张大佛爷有什么关系？我爷爷也是九门之一。一支倒斗队伍，已经有四个人和老九门有关，这会不会太巧合了？
　　
　　想到这里，我心里突然咯噔一下。这只队伍和二十年前去西沙考古那只（暂时不去考虑盘马老爹说的掉包事件）是何其相似！那支队伍里，似乎也有四人和老九门有关。
　　
　　张起灵，张大佛爷。
　　霍玲，霍仙姑。（这个只是推测，毕竟同姓的人也很多。）
　　吴三省，吴老狗。
　　解连环，解九爷。
　　
　　如果说陈皮阿四本名姓陈，那么陈文锦也或许和他有关？（不过陈姓的人就更多了。）这个推测的成分居多，暂时不算在内。
　　
　　现在的这只队伍：
　　
　　张起灵，张大佛爷。
　　陈皮阿四，陈皮阿四。
　　吴邪，吴老狗。
　　解语花，解九爷。
　　
　　我额头开始冒汗，虽说天气闷热，但也不至于到汗如雨下的程度。胖子一看，立马大惊小怪地喊起来：“天真，你这是……中的毒终于发作了？你说你这身体是什么反射弧！”
　　
　　我抬手抹了一把，忙说没事，我是热的。闷油瓶朝我这里看了一眼，略一皱眉。
　　
　　胖子道：“年轻人，血气方刚，看你这一头汗，别想有的没的了，快把衣服穿起来吧。”
　　
　　我心说胖子果然是我兄弟，竟然知道我在想什么，突然一想不对，胖子说的能是那么靠谱的事情吗。小花和黑眼镜仿佛会了胖子的意，朝我这边似笑非笑地看着。
　　
　　我……操！
　　
　　我们穿起了衣服准备出发。胖子突然把我叫到一边，指着一块杂草丛 
 21、21 暗道 ... 
 
 
　　生的地方，“天真，你看这……像不像小哥留下的记号？”
　　
　　我闻到一股尿骚味――想必胖子刚在这里放过水――忙掩住了鼻子，蹲□去看那记号。毫无疑问，这的确是闷油瓶的记号，和之前那几个以及在其他地方看到的都如出一辙。那记号刻在树的根部，颜色有点发灰，是长期氧化的痕迹，记号之中的灰调和周围的树根几乎一样，这就表示，这记号显然刻在这里有点年头了。
　　
　　闷油瓶也走了过来，他看到那记号，直接就掀掉了那一块整片的杂草，下面露出一个直径差不多可供一人钻进去的洞。
　　
　　闷油瓶首当其冲钻了进去，我紧跟在他后面，然后是胖子，黑眼镜和小花。小花和我们隔了一段距离，应该是犹豫过跟不跟。
　　
　　这洞像是人工挖掘的，里面比入口处稍微宽敞些，胖子显然好爬了许多，京骂也暂时停下了。
　　
　　爬了一阵，前面的闷油瓶停了一下，我打亮手电，看到前方出现了一个岔洞。闷油瓶只看了一眼就继续往前爬去，速度比之前更快了，还催促我们快跟着，我也就没去管那个岔洞。
　　
　　前面再没出现类似的岔洞，爬了大概有十几分钟，看到有亮光，出口到了，我们依次爬出去，听到有熟悉的声音从我们后方传来。




22

22、22 变故 ... 
 
 
作者有话要说：决定出本子啦，1.20晚8点开预定。
正文会全部贴出来的，详见公式站。
瓶邪文本《长生》公式站：http://daomuchangsheng.blogbus.com/
 
　　那声音不是别人，正是华和尚。我们几个转头，黑眼镜朝后方打了一个呼哨，果然是陈皮阿四和他的两个伙计。
　　
　　没想到我们爬的这条暗道是条捷径，竟然赶在了陈皮阿四前面。
　　
　　陈皮阿四看到我们，露出一点诧异的神色，大家都没说话，心知肚明地继续赶路。
　　
　　我把胖子拉到身边，小声地说注意点闷油瓶，胖子了然地应了一声。然后问我心里有谱吗?我点点头，又摇了摇头。
　　
　　我相信闷油瓶，就像我相信胖子不会背叛我一样。我们三个人之间的那种羁绊和信任，别人不会懂，但只要我们自己懂就够了。
　　
　　闷油瓶走在最前面，我快跑几步追了上去。他突然看了我一眼，一开始我没在意，当我反应过来的时候，才惊觉他刚才看我的眼神，似乎不再是平常的淡漠，而是融入了某些情绪。
　　
　　闷油瓶是一个淡得出水的人，他除了追寻自己的过去，仿佛对其他的事情都不在意，看人的时候永远都是平淡得没有一丝温度。其实我挺理解他的，对失忆的人来说，记忆就显得尤为重要，说实话，我也不记得小时候的事情，但我就不会像他那么在意，自然遗忘和被迫遗忘，在心理接受度上来说，就像是一个水池里的水逐渐流尽和突然被截流的区别，那种被隔断的无情，硬生生缺失的感觉，是让人难以承受的。
　　
　　“小哥，你――”
　　
　　“吴邪，”我本来还想组织一下语言，却没想到闷油瓶一下子打断了我，仿佛知道我要说话。他说，“很快会有一个了断。”
　　
　　他看着我，是难得的欲言又止的神情，却让我突然对心里所有的的疑问产生了前所未有的期待。
　　
　　“你信我。”最后他这样说，眼神已经直视前方，根本没有想要听我的回答。
　　
　　我在心里骂了一句，闷油瓶就是吃准了我不会不信他。
　　
　　突然，我听到一些奇怪的声音，但仔细一听，声音似乎又不见了。
　　
　　我以为是我的错觉，没想到闷油瓶也立即皱起了眉，说道：“不好，那些蛇来了！”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我们刚才杀掉的那条蛇大概是蛇王，现在蛇群来给他报仇了。”说完就朝声音的方向窜了过去，很快消失在视野中。
　　
　　我们也跟着跑过去看，那些声音却突然消失得无影无踪，也没有蛇群的痕迹。
　　
　　“上当了”有人大喊了一声，我回头一看，喊话的人是华和尚，“哑巴张跑了。”
　　
　　陈皮阿四微眯的眼睛陡然睁开了，华和尚一边骂着娘一边说：“你们闻这香味，哑巴张就是靠这个把蛇引出来，才让我们大意的。”
　　
　　我使劲闻了一下，的确有一股幽幽的淡香萦绕在周围，“这是 
 22、22 变故 ... 
 
 
　　什么香味？”
　　
　　“是木离花的气味，和雌蛇到了发情期释放出的体味相似。”华和尚嘴上漫不经心地回答着，眼睛却看向陈皮阿四。
　　
　　“什么花？”胖子上前一步问道。
　　
　　“这花我只在广西见到过，你们不知道也正常。”
　　
　　我说：“你怎么就这么肯定？也许小哥是遇到危险了，我们再找找看。”
　　
　　众人听我这么说，都没做回应，我也觉得自己的话没有什么说服力。闷油瓶即使遇到危险，也不可能不发出一点声音，现在的情况只有一个解释，那就是闷油瓶把我们甩掉自己跑了。至于他有什么目的，现在还不得而知。
　　
　　黑眼镜干笑了两声，像是自言自语地说道：“哑巴张怎么丢下吴邪就跑了，真是无情无义啊。”
　　
　　我干咳了两声，胖子把我拉到一边，问我接下来怎么办。
　　
　　我当然要去找闷油瓶，虽然找到他的希望不大。闷油瓶一走，本来就无比微妙的关系现在变得更加微妙，因为我并不知道闷油瓶和陈皮阿四之间达成了什么协议。我想不出除了闷油瓶，我和他们还能有什么联系。
　　
　　烦躁地掏裤子口袋想找根烟抽，却摸到一张皱巴巴地纸，我口袋里以前没这个。展开一看，上面写着四个字：不要找我。
　　
　　我一看就是闷油瓶的笔记，胖子也看到了，啧了一声，小声说道：“小哥他真舍得把你丢给那老怪物？”
　　
　　我不置可否，但闷油瓶的意思已经很明显了，他让我不要找他，跟着陈皮阿四。我突然有点不太痛快，闷油瓶早就计划好了每一步，连我心里的想法都估计得一清二楚，只不过全都没有告诉我。
　　
　　黑眼镜走过来，我迅速地把那张纸条塞进了裤兜里，“怎么？小三爷――”
　　
　　我刚想打断他，突然我的双手被人从背后擒住，动弹不得。我下意识瞪向黑眼镜，对方摊开双手，露出一个无奈的笑容，表示此事和他无关。
　　
　　背后传来幽幽的声音，“哑巴张跑了，你要留着。”制着我手的是华和尚，说话的是陈皮阿四。
　　
　　我马上去找胖子，他刚才不是在我身边吗，怎么现在一点声音也没有。环顾四周，不仅没找到胖子，连小花也不见了。
　　
　　我挣扎了一下，陈皮阿四的声音又响起来，阴沉中带着狠戾，“小子，你不要以为我不敢动你。”
　　
　　我心说跟这老家伙肯定不能硬碰硬，灵机一动，清了清嗓子说道：“四阿公，你这是干什么？我也没说要走啊。”
　　
　　陈皮阿四仿佛对闷油瓶的突然离队很是在意，哼了一声便不再理我。
　　
　　黑眼镜走过来拍了拍华和尚，大笑着说道：“喂，老兄，你知不知道这是吴三爷家的小三爷啊，这要是 
 22、22 变故 ... 
 
 
　　吴三爷在，你还有命活吗？”
　　
　　华和尚也不理他，直到陈皮阿四那边有了指示才放开了我。我揉了揉被他掐疼的手腕，朝黑眼镜横了一眼。这家伙说起来还和我三叔唱过K，怎么一点也不向着我，只会搞马后炮，关键时刻肯定靠不住。
　　
　　我不知道陈皮阿四带着我有什么用意，但其实就算不搞这一出，我也已经决定，不管有多危险，我也要跟着他们，我想看看，这次，张起灵又他娘的在搞什么鬼！
　　
　　我活动了一下手腕，问黑眼镜：“胖子呢？”这家伙全程围观，应该很清楚发生了什么事。
　　
　　“喏，不就在那。”黑眼镜朝右前方一抬手，“胖子是和解小九爷谈心去了，小三爷你担什么心。”
　　
　　我心说这一出还是有预谋的，把胖子也提前支开了，不由觉得事情越发不对劲起来。
　　
　　胖子看我们几个都表情微妙，似乎也明白了一些，马上问我有没有事，我摇摇头。
　　
　　他说：“我就知道死人妖没那么简单，跟我说那边发现明器，原来玩的是调虎离山，这招够毒。”
　　
　　小花没理胖子，已经径自往前走去，黑眼镜勾着嘴角，对我们喊了一句走，我实在受不了他那个腔调，不过总比陈皮阿四那张不阴不阳的脸好很多。




23

23、23 真相的一角 ... 
 
 
作者有话要说：瓶邪文本《长生》公式站：http://daomuchangsheng.blogbus.com/
 
　　走了一段路，陈皮阿四突然停了下来。
　　
　　在这期间，我一直观察着他们几个人。陈皮阿四，黑眼镜，小花，这三个人显然都是自成一派的，虽然表面上看起来是跟着陈皮阿四，但实际上谁也不占主导，不过似乎陈皮阿四手里捏着什么更重要的线索，所以一直都是他带的路，另外两个人暂时还没有异议。我相信他们在做的，一定是把三个人的利益联系在一起的事情，而这个利益，和钱脱不开干系，毕竟所有人都是盗墓贼而不是考古专家或慈善工作者，但又不只是为了钱财那么肤浅的理由，能让老九门出动的――即使只是老九门的一部分――那也一定有着更为重大的原因。
　　
　　队伍中的人陆续停了下来，我发现我们前方的路，已经被一座横亘在中间的山脉切断，显然这里的地形发生了变化，简单来说就是，我们前方没路了。陈皮阿四很是懊恼，骂了一句就径自往前方走去，华和尚和那小个子也跟着他走了。黑眼镜把我拉住了，说我们就在这儿休息，让陈老头去探路，胖子觉得其中有诈，非要跟着陈皮阿四去看个究竟，我想拦都拦不住。
　　
　　黑眼镜和小花倒是都很悠闲地就地坐了下来，一个打开手机，一个干脆摘了地上的草，衔在嘴里把玩起来。
　　
　　玩了一会，黑眼镜突然冲我咧嘴一笑，我莫名就起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　他站了起来，拍了拍身上的土，然后叼着那根草慢慢地向我走近，脸上的笑意越发明显。我心里一抖，心说这厮的样子真他娘的像准备调戏良家妇女的流氓。
　　
　　――呸，不对，我才不是良家妇女。
　　
　　那家伙已经走到我面前，矮□看我，我觉得有股压力扑面而来，同时心里产生了非常不好的预感。
　　
　　“小三爷，”黑眼镜嘿嘿笑着叫我，我想如果此刻他摘下眼镜，一定会露出狼外婆一样的笑容。
　　
　　“啊？”我想撑着站起来，右肩却被他一把按住，他用的力气极大，但表情却没有丝毫改变。我马上放弃了挣扎，我知道以卵击石没有任何作用。
　　
　　“现在阳光明媚，我们却无所事事，很是无聊啊，小三爷一定也是这么想的吧，不如，”我仿佛看到一道光在说话人的墨镜上闪了一下，“不如我们玩个游戏吧。”
　　
　　“玩游戏好啊，”我干笑了一声，“大哥，你让我起来我才能跟你们玩啊。”
　　
　　“不用。”黑眼镜继续嘿嘿笑着，招手把小花也叫了过来。
　　
　　我看到小花合上手机，带着玩味的笑容好整以暇地看着我们，仿佛正在等待着好戏上演。
　　
　　我觉得情况相当糟糕。
　　
　　“等等，你们要干什么？”
　　
　　黑眼镜没有回答我，而是转头问小花：“ 
 23、23 真相的一角 ... 
 
 
　　你先还是我先？”
　　
　　操！你们完全没把我放在眼里是想怎样？不是玩游戏吗？难道是玩我？我一身的汗毛都竖了起来，青天白日的，难道他们真敢做什么？
　　
　　小花很潇洒地做了个请的动作，笑意悠然。
　　
　　“好，那我就恭敬不如从命，”黑眼镜转向我，咧着嘴，带着极其霸道的笑容，对我道，“小三爷，得罪。”
　　
　　“等――”我还没说完，就感觉身上一凉，黑眼镜把我的衣服扒了下来，手还在我身上乱摸一气。
　　
　　我怒了，对他吼道：“你他妈的发情了就去找女人！”
　　
　　黑眼镜停了动作，围着我转了一圈，我的身体还是被他制地很死，此时此刻，再好脾气的人都会被气炸。
　　
　　“该你了。”黑眼镜终于松开了我，我踉踉跄跄地站起来，还没站稳，小花走到了我面前，我脚底一滑，又摔坐在地。我在心里叫苦不迭，难道我真遇到了两个变态？虽然一个长的挺美，另一个也不丑，但我也实在不想被男人搞，而且还是两个一起来的。我吴邪活了二十几年，连大姑娘的手都没摸过，真不想在这里晚节不保。
　　
　　小花俯□，我拦住他，说道：“小花，你们想要我做什么就直说，这样玩我，有意思吗？”
　　
　　小花勾起嘴角，带笑的凤眼望向我，“吴邪哥哥，你跟小时候一样，完全没变。”
　　
　　那边黑眼镜已经脱掉了上衣，我头皮一炸，心说完蛋了，我真就遇到了两个变态！
　　
　　小花突然站起来，对黑眼镜说了一句不玩了，我一头雾水地看着黑眼镜□着上身走过来。
　　
　　小花问我：“你刚才在想什么？”
　　
　　我呛了一下，说道：“没……没什么”
　　
　　小花笑了笑，对我道：“你别搞错，我对男人没兴趣，他估计也没有。”
　　
　　“对，我们又不是哑巴张。”这句是黑眼镜接的。
　　
　　“喂，你们开够玩笑了没有？”我有点生气，同时也为掩饰之前的尴尬，“快告诉我，到底怎么回事？”
　　
　　黑眼镜咯咯咯地笑着，然后转了个身。我心说搞什么鬼，敢情这个墨镜猛男是想展示他的肌肉？刚想骂他变态，却突然发现他的后腰上有一团模糊的影子。我凑近了细看，发现那是一张印在皮肤上的地图，确切的说，是地图的一部分。我一开始以为是纹身，连闷油瓶都有纹身，黑眼镜有也不奇怪。但仔细看就会发现这个图案的印法和纹身很不一样，他比纹身颜色更浅，更暗淡，更模糊，不仔细辨别，根本看不出是什么图形。如果真是纹身，我会嘲笑黑眼镜，这绝对是一个失败的作品。
　　
　　我马上就意识到，也许他们刚才也是想在我身上找这个东西。
　　
　　小花不急着回 
 23、23 真相的一角 ... 
 
 
　　答我的问题，反而继续不紧不慢地说道：“吴邪，你小时候就很呆，没想到现在还是这样。”
　　
　　“是啊，呆得挺可爱的。”黑眼镜看了一眼小花，两人相视一笑。
　　
　　我浑身一哆嗦，说：“你们俩倒是很有默契，快告诉我怎么回事。”
　　
　　这两人真的很有默契地都收起了笑容，难得看到黑眼镜正经的样子，小花也一反常态的严肃。
　　
　　“吴邪，你知道老九门吧？”小花说道。
　　
　　“知道，我爷爷跟我说过。”
　　
　　“老九门曾经以张家为首，一起做过一件事情，这你知道吗？”我摇了摇头，小花继续道，“但是当时并没有成功。”
　　
　　我心里咯噔一下，似乎有了点眉目。
　　
　　小花接着说：“那次之后，老九门元气大伤，很多人的年纪也已经不适合再来一次。而且这件事情非常特殊，并不是为了钱。”
　　
　　我打断小花：“是为了长生。”
　　
　　黑眼镜啧了一声，笑而不语。小花看着我，勾了勾嘴角，问道：“你知道多少？”
　　
　　我想了想，摇了摇头，我知道的全部都是二叔当时在广西救出我时给我的提示，而其中的内容就完全不清楚了。
　　
　　小花拍了拍我，“也不只是为了长生，还有一些历史原因。总之，老九门在这之后就没落了，但是有的秘密并没有永远的消逝，而是通过另一种形式保存了下来。他们希望有朝一日，这些秘密可以真正的水落石出。”
　　
　　“难道和那个图案有关？”我指了指黑眼镜的腰。
　　
　　“你猜的没错。”小花粲然一笑。
　　
　　等等，我突然想到另外一个问题。“他也是老九门？”我看着黑眼镜问小花。
　　
　　我猜到黑眼镜不是一般人物，但我真没想到他也是老九门的后代。
　　
　　“他的故事，就让他自己跟你说吧。”小花看了一眼黑眼镜，“我跟他并不是很熟。”
　　
　　黑眼镜又咯咯咯地笑了一阵，我催促小花继续说。
　　
　　“他身上的这个图案，我也有，你应该也有，老九门的后代都会有。当年老九门一起经历过那件事情之后，本想让一些秘密永远地消失掉，但发现根本做不到。这个秘密原本是由各家分别保管其中的一部分，只有九门聚在一起，才有可能实现。一开始，各个家族把这些信息完全地封锁起来，但你三叔和我叔叔还是通过各种方式得到了零星的线索，后来发生的那些事，你应该也知道，就是从那时候开始，老九门还在世的长辈决定公开这些信息，虽然不知道是喜是忧，但总比得到些破碎的线索而陷入困境要好得多――比如像你三叔和我叔叔一样。他们把每个人手上的那部分资料――合起来是一份完整的地图――刻在每家 
 23、23 真相的一角 ... 
 
 
　　还处于孩提时代的我们这一辈身上，当时用了特殊的药草，浸泡数日完成。我们刚才就是想找到你身上的那部分。”说这些的时候，小花依然是云淡风轻的语气，他顿了顿，继续道，“当然，老九门的后代已经无法找全，即使找到了你的那部分，我们的地图也还是残缺的，但我们现在缺失了最关键的信息，所以希望能够在你身上找到。”
　　
　　我心说原来如此，可是我从小到大，身上从来没有过任何图案，而且如果孩提时代真的浸过药草印过地图，我不可能一点印象都没有。想到这里，我啊的一声，顿时茅塞顿开，大概在我6,7岁那年，我得过一场重病，也许是在那个时候印上去的，所以我没印象。
　　
　　小花看我在思考，也没打断我，这时候黑眼镜又靠过来，在我身上看来看去的，我骂道：“看什么看，我身上真没有。”
　　
　　“小三爷，敢情您那图案印在屁股上了？”黑眼镜说着就要来扒我裤子，一脸□的笑容。
　　
　　远处传来胖子的声音，我大喜，朝胖子吼了一嗓子，胖子看我俩都光着膀子，跑过来第一句话就是：“天真，你别对不起小哥啊！”
　　
　　我操，呛得我一句话都没说出来。




24

24、24 故事 ... 
 
 
　　我问胖子路探得怎么样？胖子说老怪物在那边研究，还说凭他摸金校尉正统传人的身份，早就看出来这里群山环绕，墓葬云集，随便开哪一个都是明器满满，何苦盯着一个挖，我切了一声，转念一想，胖子也不知道这其中原由，得找个时间和他说清楚。
　　
　　黑眼镜穿好衣服朝陈皮阿四走去，胖子凑近问我：“刚才死人妖和死变态没欺负你吧？”
　　
　　我说：“胖子你能正常点说话吗。”我觉得胖子的称呼都有点人身攻击的意味了，不过小花倒是没什么反应，由着他叫，不知道黑眼镜听到会怎么样。突然有点期待这两个不靠谱的人在一起能擦出什么火花。
　　
　　“我这不是关心你嘛，你要是少跟毛，我怎么跟小哥交代，你说是吧？”胖子的这后半句话硬生生把我仅存的一点感激的心情也压了回去。
　　
　　这时候，小花叫了我一声，我看到他用手机指了指他旁边的空地，示意我坐下。
　　
　　“吴邪，有一个故事，不知道你听过没有？”小花打开手机，一边玩游戏一边说道。
　　
　　我掏出一根烟递给小花，帮他点上之后，自己也点了一根。烟雾升腾起来，我看到小花的脸在一团烟雾后面若隐若现，不由得想起一个人――我二叔吴二白。
　　
　　“哟呵，死人妖的花样还挺多，我沾天真的光，也来听听死人妖说那过去的故事。”胖子一屁股坐在了我身边。
　　
　　“你怎么知道是过去的？”我问他。
　　
　　“难不成还是未来的？”
　　
　　我心说只是说故事，又不是回忆录，还分什么过去未来，但一时没话反驳，就也不再搭话。
　　
　　小花吸了一口烟，缓缓地说：“这个故事，要追溯到很久以前。你读过大学，历史应该不差吧？”
　　
　　二叔也问过我类似的问题。我越来越觉得，小花和我二叔，有一种很相似的气质，他们都不多话，但是每说一句，都很有威慑力，让人很难不信服。他们都很有气势，他们都难以捉摸，他们都胸有成竹，他们可以云淡风轻地处理任何棘手的难题。
　　
　　“吴邪？”小花拿起手机在我眼前晃了晃，把我跑偏的思绪拉了回来。
　　
　　“啊？哦，搞古董的历史是必修，自然是懂的，你接着说。”
　　
　　小花把烟头掐灭，望了我一眼，继续道：“我要跟你说的这个故事，和长生有关。”
　　
　　我点点头，其实从小花提到历史开始，我就知道他要说什么了，但我想知道他最终的目的，所以一直没有打断他。
　　
　　小花道：“从秦始皇开始，每一个皇帝，尤其是开国皇帝，都会走上寻求长生之路，这就像是历史的必然，更像是一个诅咒，更有甚者，一生只做这一件事，终日沉溺，不理朝 
 24、24 故事 ... 
 
 
　　纲。他们无非是靠一些方士炼制长生不老丹，但古往今来，强大如天子，都没有一个能成功的，甚至很多都是死于丹药的剧毒。”
　　
　　“哎，我说这些皇帝老儿也都是读过圣贤书的，怎么就他娘的这么想不开呢，正事不干，尽想些没指望的。再说了，时间不就是因为有尽头才显得更加珍贵吗，要是真能活个几千几万年的，有意思吗？”胖子打断小花。
　　
　　我笑道：“你当然没意思，人家那是坐拥天下，左拥右抱，金银用不尽，美女享不完，换成你，你愿意失去吗？”
　　
　　“天真，那你就是不了解胖爷我了，人生在世，就是要苦中作乐，这乐才更加有滋味，想当年，胖爷也是经历过大起大落的――”
　　
　　“咳咳，”我摆了摆手，不让胖子继续鬼扯下去。
　　
　　小花看着胖子说道：“你说的对，可惜这只是我们的想法，在那些年代里，没有人愿意放弃。尝试丹药的帝王们失败了，后继者开始寻求更多更好的方式。他们认为，所谓长生的秘密，可能存在于更加远古的岁月中，所以这就需要去盗墓开棺，妄图从远古的墓葬里寻找到答案，这样就出现了一些专门倒斗的队伍。这些队伍里，暗藏着许多民间被招安了的盗墓高手，摸金校尉。他们基本上都是被迫，在那个时候，皇帝让你做什么，你是没办法反抗的。有的几代人都在为帝王寻求长生，渐渐的整个家族都陷进去，抽身不得。做这种事情的人，都是没有好下场的。当权者为了隐瞒真相，往往会将一整个家族都屠杀殆尽。”
　　
　　我在心里一阵唏嘘，叹道：“你说的不会是老九门吧？”
　　
　　小花轻笑一声，带笑的眼睛直视着我，“那都是很久以前的事情了，到了老九门的时候，很多事情已经不能放到台面上去进行，而且控制能力也不比从前，不会再因为一个人或者一件事就被灭族了。”
　　
　　我想到了二叔说的那个“它”，即使已经历经数载，岁月更迭，改朝换代，仍然可以让一批批的人前赴后继。
　　
　　“这些你应该都知道，”小花微微一笑，缓缓道，“但是有一件事情，你未必知道。”
　　
　　“妈的，死人妖你别卖关子了，有话快着点说，胖爷我肠子都痒了。”
　　
　　小花用手机敲了一下胖子的头，我怒道：“就你废话多。”
　　
　　小花继续说：“自古以来，盗墓活动都很猖獗，历朝历代都有发生过许多盗墓恶行，战乱年代就更多了。有当权者组织的‘官盗’，也有民间团体的‘私盗’。从最开始为寻找长生的方法，到单纯只为钱财私利，越接近现代，就越为钱财而盗墓。在几百年前甚至更早，有那么一支非常神秘的盗墓家族，他们隐居在深山 
 24、24 故事 ... 
 
 
　　里，过着不问世事的生活。你们可能都猜到了，这支家族一直在做的，就是为当权者盗掘古墓寻找长生的工作。这个家族当时的为首者，并不是为帝王寻找长生的第一代，他们从更早的时候，就开始做这件事，到了当时这一代，其实已经越来越隐蔽，也越来越没落。家族的首领有八个同生共死的结拜兄弟，都是民间倒斗奇人，每个人都有一手绝活。他们盗掘了很多古墓，也发现了一些线索，但线索虽多，却仍然没有头绪。其实在当时，很多人已经萌发了退意，但强权压力之下，还是不得不继续进行。有一次，他们进了一个古墓，不知道在里面发生了什么事情，最后，只有那个家族的首领走了出来。”
　　
　　我脑子里叮的一声，仿佛有什么结被打开了，等待着小花继续说下去，但他却停了下来。
　　
　　“后来怎么样了？”我催促道。
　　
　　“后来这个家族就彻底消失了，据说他们是带着长生的秘密消失的。也许隐姓埋名，也许改名换姓，这就不得而知了。”
　　
　　“不会吧？就这么完了？我以为还会有多少恩怨情仇呢？”胖子摸着脑袋说道。
　　
　　我笑道：“你以为是拍电视啊？”
　　
　　“不对啊，”胖子继续问道，“我有几个地方想不通，那些人怎么死的，是遇害死的还是被杀掉灭口？长生的秘密就被那个家族带走了？还有，你不是说这个家族是为帝王寻找长生的，那也没见哪个帝王成功了啊？”
　　
　　“长生对帝王有吸引力，对那个家族本身，也有吸引力，”小花云淡风情地说道，“如果把长生的秘密交出，家族就会招致灭门，要是你，你会不会这么傻？”
　　
　　“那这么说，这世上还真有人长生不老了？”我问道，胖子也一副你这故事编得也太不靠谱了的表情。
　　
　　“吴邪，”小花失笑道，“这只是一个故事，是我爷爷告诉我叔叔，我叔叔再告诉我的故事。所以你们问的那些，我无可奉告。”
　　
　　我想起二叔说的话，“有些时候，有些事情，他就是一个故事，仅仅是一个故事。”我心说难怪小花说的我听着这么耳熟，该不是我二叔跟他叔叔说的吧。我突然又想到另外一个问题，小花说的叔叔到底是吴三省还是谢连环？他知不知道他们两个掉过包？哎，他们两人的关系还真是扑朔迷离。
　　
　　小花站了起来，我看到黑眼睛朝我们这边招了招手。
　　
　　“对了，那个家族有个特征，”小花回头笑着说道，“每个后代的手指都有畸形，少则一根手指奇长，多则十根手指全都比正常人长一截。”
　　
　　“那不是小……”
　　
　　“胖子！”我打断他，脑内像炸开了一样，许多信息纷至沓来，乱成一团 
 24、24 故事 ... 
 
 
　　。最后，我叫住小花，问道，“所以你们这次，也不是为了找长生的方法？”
　　
　　小花反问我：“你信长生吗？”
　　
　　我摇头，我当然不信，这有违我的唯物主义世界观。
　　
　　小花笑了一下，没有再说什么，转身朝黑眼镜的方向走去。




25

25、25 张麻子 ... 
 
 
　　华和尚正在起土，陈皮阿四坐在一旁，眼睛微闭，像是在休息。黑眼镜蹲□，用手抓了点带上来的土，放在鼻子前闻了闻，眉头一皱。
　　
　　胖子拉我过来小声说：“敢情那老怪物找着油斗了，我总觉着有点不对劲啊。”
　　
　　我摇摇头，对胖子说我们先看着，随机应变。胖子点头，我们靠着一面山壁坐下。
　　
　　这山上长满了不知名的参天大树，极其繁茂，鸟声啁啾，不绝于耳。突然胖子怪叫一声，我刚想骂胖子大惊小怪个什么劲，霎时头顶一凉。
　　
　　胖子已经站了起来，捡了片树叶使劲擦着袖子，我这才意识到，这些他娘的不知道什么鸟把我们当成了茅厕，在我头上拉起屎来。
　　
　　我啊的一声跳开，嘴里骂了一句，手往头上抓了两把，一手的黏腻，恶心地我直想吐。那边胖子边骂边捡起石头就朝头顶上的鸟群砸去，一阵扑腾翅膀的声音和叽叽喳喳的鸟叫声，黑眼镜不明所以地朝我们这边看了看。
　　
　　“胖子，妈的，看我头上还有没有？”古话说踩到狗屎有好运，被鸟屎砸到应该就是衰运了吧。
　　
　　胖子过来瞅了两眼，捂着鼻子笑着说：“谁让你头发养那么长，跟鸟窝似地，这鸟也他娘的会挑地方。”
　　
　　我骂他一句，心说要是闷油瓶在，肯定是他遭殃。
　　
　　我加入了胖子砸鸟群的行动，那些鸟叫得好不热闹，我和胖子差点就冲上去把他们的窝给端了。
　　
　　午后的阳光依然猛烈，照得人眼睛都睁不开。树叶投影在崖壁的石头上，形成影影绰绰的光斑。
　　
　　突然有一些影子在我面前一闪而过，我眯起眼睛细看，却又什么都看不清，我觉得有点蹊跷，想了一下，决定爬上去看个清楚。我拍拍胖子让他蹲下，胖子莫名其妙地看着我，我说我要借他的肩膀一用。
　　
　　胖子说，我操，你80公斤的体重，是想压死我这柔弱的身躯吗，我甩给他一记眼刀，你还柔弱，那我就是娇花。
　　
　　胖子也就是嘴上不靠谱，行动力还是值得肯定的，他乖乖做了人梯给我爬。离地面大概3米的地方正好有个稍微可以落脚的平台，我站上去，仔细看了看刚才阴影下的那块巨石，心里一声惊呼，心说果然没看错，这里真的有东西，而且居然还是闷油瓶留下的记号！我看那记号有泛白的痕迹，不像是最近刻上去的。不知道这和闷油瓶的消失有没有什么联系。
　　
　　我对着下面吼了几句说明了情况，小花动作最快，抓住树枝几步一跳就窜了上来，黑眼镜和胖子也紧跟着爬到了我落脚的平台。陈皮阿四自然是最慢的，年纪大了，腿脚不灵便，被华和尚和小个子半拖半拉才弄了上来。有时候我会想，都这么大年纪 
 25、25 张麻子 ... 
 
 
　　了，何苦来受罪，陈皮阿四和裘德考，到底该说他们太执着还是太傻？我自己又何尝不是？
　　
　　我们四处看了一圈，眼尖的胖子在头顶1米处又看到了相同的记号，我们几个继续往上爬，又发现了第三个第四个记号，最后爬到了离地面足有十米的高处。本来还要继续往上，小花却叫住了我们。
　　
　　“其他地方都草木茂盛，这里却寸草不生，我觉得有古怪。”小花指着斜上角一处正好凹陷在内的山崖说道。
　　
　　小花说话的时候，我们都像蜘蛛侠一样趴在山壁上，也只有他，还可以轻松地观察和思考。
　　
　　“喂，别停啊，胖爷我可趴不了多少时间，你当人人都是蜘蛛侠啊。”胖子的身躯庞大，眼看着就要往下滑，我只能一手抓着树根，一手拽着他。
　　
　　小花单手抓着身旁的枝桠，像轻功一样跳了几下，趴在他所指的那块凹陷的山崖上，他把挡在眼前的树枝藤蔓全部折断，露出里面的岩石，然后对我们做了个OK的动作。
　　
　　我们不明就里，但还是朝着小花的方向爬去 ，最先爬到的黑眼镜发出一声夸张的惊呼，就好像他发现了一座金矿一样。
　　
　　我和胖子好不容易才爬了过去，喘得不行。我心说早知道要爬这么高，刚才就应该准备绳子，小花黑眼镜这样的身手毕竟是少数，攀岩真他娘的不适合我。
　　
　　小花所在的那个地方也没有可以立脚之处，小花却很是悠闲地倒挂在树枝上，我和胖子只能勉强抱住一棵大树的树基。
　　
　　身体稳定下来后就迫不及待地朝那个地方望去，其实刚才爬的过程中已经隐约可见，那里有一个不太规整的洞。
　　
　　黑眼镜嘿嘿笑了两声，说道：“我们要找的地方肯定就是这里了，这是一个崖墓，”黑眼镜指着那个黑乎乎的洞口，“这就是通往玄宫的入口。”
　　
　　我凑过去细看，发现洞口是用铁水浇筑的，还能看到那些以铁汁封固的缝口，不过现在已经被腐蚀地发黄了。
　　
　　崖墓就是依山为陵，挖在山崖岩石之中的墓，这是为了防止被盗而采用的一种招式。但这种葬法普通老百姓也造不起，造不成，所以一般都是帝王陵或王公贵族墓冢。 
　　
　　崖墓虽然防盗效果非同一般，但是通往玄宫的洞口却很容易被盗墓贼找到，因此工匠一般都煞费苦心地用铁水浇筑封闭洞口。不过道高一层，魔高一丈，这种墓也难不倒盗墓贼。一般破这种墓，盗墓贼会天天用强酸性溶剂来腐蚀铁壁，经过足够长的时间，铁壁也就被溶裂了。这里的这个洞，明显就是用这个方式溶开的。
　　
　　我朝洞里一看，一片深邃的黑暗，看着让人感觉毛毛的。
　　
　　胖子问我们下不下去，我 
 25、25 张麻子 ... 
 
 
　　刚想回答他，突然听到头顶上方传来一个陌生的声音。
　　
　　我抬头一看，对上一张满是麻子的脸，那脸不仅长满麻子，五官还一股凶煞之气。我悚然一惊，但随即就冷静了下来，因为我看到的这张脸虽然丑陋一点，但至少是张人脸，而且还是活的。
　　
　　那人见我一脸受惊的样子，忙说别怕，他是住在前面村子里的。
　　
　　胖子说你这麻子哪来的，想吓死我们啊。
　　
　　那麻子干咳了几声，说道：“几位看着不像本地人啊。”我还在想着要怎么回答他，那麻子又继续说道，声音里满是急迫，“对了，我是来找我儿子的，你们见没见过一个八岁的小孩？一晚上没回家了，可把我急坏了。”
　　
　　我心里一惊，敢情人家老爹来寻人了，可是小孩已经回去了啊，不会出什么事了吧？
　　
　　只听胖子回道：“你是说那闷声不响的小男孩？”
　　
　　“对，就是我们家虎子。”那人观察了一下，说道，“他妈妈说，他是跟着两个大学生和一个胖老师走的，不会就是你们吧？”
　　
　　我心说完蛋了，躲不过去了，干笑着说道：“这位兄弟怎么称呼？”
　　
　　那人爽快地说：“你就叫我麻子吧，张麻子。”
　　
　　“哦，张哥，事情是这样的，你儿子是跟着我们出来的，但是几个小时前，他就已经回家了，现在肯定在家里了，你别担心。”我心说别看我们现在的样子不像好人，但我说的都是实话，麻子老兄一定要相信啊。
　　
　　“哦，这样啊，我不担心，我家这小鬼机灵着呢，这山里他熟得很，肯定能摸回去。”
　　
　　我长出一口气，心说这人还算明理，总算没跟老子要人。
　　
　　张麻子突然挠了挠头，问我道：“小兄弟，你们这是……干吗？”
　　
　　我低头一看，我们几个要不趴着，要不吊着，要不爬着，衣服上脸上都是脏兮兮黑乎乎的，一看就不像正经人，我傻笑了几声不知道该怎么回答。
　　
　　这时我听到子弹上膛的声音，刹那间黑眼镜就举着枪顶住了张麻子的额头，那张麻子立即吓出了一头冷汗。
　　
　　我知道黑眼镜的枪法很准，而且也够狠。
　　
　　“滚！”他的声音里带着笑意，但依旧让人心惊胆战。
　　
　　那张麻子变了脸色，不过他并没有离开，而是哆嗦着说道：“几位老板，想必是来淘沙的吧，这个我懂，咱们是自己人，您先把枪收起来？”
　　
　　黑眼镜“哦？”了一声，等待着张麻子继续说下去。
　　
　　“你们在的这个地方，有一个战国的古墓，听说里面有宝贝，我前几年的时候进去过，不过当时我并没有深入，如果你们想去，我可以给你们带带路。”那张麻子说得很恳切也很小心， 
 25、25 张麻子 ... 
 
 
　　不像是在骗我们，“其实我自己也想去见识一下，老一辈的都说里面的宝贝，那是几辈子都花不完的。”
　　
　　“你既然知道，为什么不进去？”黑眼镜带着挑衅的笑意问道。
　　
　　那张麻子迟疑了一下，说道：“几位老板一看就不是一般人，要是我自己，还真不敢进去。”说完嘿嘿一笑。
　　
　　我心说这个张麻子一看就是个贪财的，对他一点好感都没有。
　　
　　黑眼镜朝我们看了看征求意见，我摇了摇头，我感觉这事情本来就很危险，拖人下水不太厚道。小花和胖子都不置可否。
　　
　　“让他带路。”陈皮阿四突然出现在我们下方，边喘边说。
　　
　　我们刚才说话的当儿，老头已经爬了上来，看他气都喘不匀，估计是废了九牛二虎之力。
　　
　　“四阿公？”我看向陈皮阿四，心说这不像他的风格啊。
　　
　　“替死鬼总要有人当的。”陈皮阿四阴沉的声音在我耳畔飘过，那张麻子好像没有听见，我看了他一眼，长叹一声。 

作者有话要说：PS:80公斤是在吐槽原作，体重神马的都是浮云XDDDDD




26

26、26 战国墓 ... 
 
 
作者有话要说：新年快乐！
 
　　铁洞里面幽深晦暗，看不到底，胖子捡了块石头丢下去，也没有听到落地的声音，那就像个黑洞，仿佛可以吸走一切物体。正当我们琢磨着如何下手的时候，那张麻子却自告奋勇地表示可以打头阵。
　　
　　我们互相看了一眼，眼神里都是对张麻子此人的不信任。不过他倒是很自信地说，这个洞他下去过不止一次，肯定没问题。“这洞虽然深，但它有个不小的弧度，所以下去不会直接摔到底，你们跟着我，保证没事。”
　　
　　既然看起来如此胆小的张麻子都说没事，我们自然也无需担心。张麻子从上头跳下来抱住一棵树，然后慢慢爬向洞口。那洞的直径正好能容纳一个人通过，张麻子钻进去后，很快就没了身影。
　　
　　小花也一闪身跳了进去，我们几个紧随其后，陈皮阿四是最后进来的。进到洞里才看清里面的结构，这段墓道是倾斜45度向下的，大概墓壁上附着了许多吸光的物质，所以在外面才会完全看不到内部。
　　
　　顺着墓道往下滑，我看到周围有许多地方已经露出了内部的青膏泥，泥层很厚。青膏泥防水防腐，在战国墓中被广泛使用。
　　
　　墓道很长，滑行了大概十几分钟才到底，那张麻子第一个落地，落地后就大呼小叫起来，“哎呀呀，这墓室可真大啊，比我们家院子都大。”
　　
　　我失笑：“你不是来过吗？”
　　
　　“我是来过，但每次看到还是觉得震撼啊，而且你看这壁画，精美绝伦，要是我家墙壁上有这些，那就气派了。”
　　
　　胖子逗他道：“我说麻子老弟啊，敢情你还想搬来这里住？不过古人挑选的墓地那可都是风水宝地，住进来，不亏。”
　　
　　那张麻子瞥了胖子一眼，眼底微露凶光，但随即就堆上一脸的笑，“这位胖哥想必对这墓了解颇深，您给我说说，这里面是不是真的有宝贝？”我看他这脸上的阴晴变化，心说这人恐怕不善啊。
　　
　　胖子听他这么问，有意卖弄一番，勾着张麻子的肩，说道：“麻子老弟啊，这你就问对人了。根据那个史料记载，战国时盛行厚葬，因为他们视死如生，会把生前的房屋摆设都一并带进墓里，所以一般都会随葬大量精美器物，件件都是重量级古董。”
　　
　　那张麻子露出一副“听君一席话，胜读十年书”的表情，胖子看了大为受用。
　　
　　几个人沿着墓壁走了一圈，黑眼镜往一角的长明灯里丢了个烟头进去，霎时火光冲天，把整个墓室照得透亮。那长明灯里也不知是什么燃料，竟能存放几千年。
　　
　　等把四个角的长明灯都点亮之后，亮度足可照亮墓室的所有角落，我才看清楚那些壁画的内容。
　　
　　壁画绘在环绕着的四面墙上，粗粗一看 
 26、26 战国墓 ... 
 
 
　　就觉得气势逼人，好像有无数双眼睛盯着闯入者，霎时就觉得浑身不自在。走近一面墙细看，墙上画满了那种龙头蛇身的蕲蛇，画得非常精细，栩栩如生。这些蛇竟然还像龙一样有着利爪，有一条正张牙舞爪地对我怒目而视，那逼真程度仿佛下一秒就要跃出墙面，朝我奔腾而来。
　　
　　不过奇怪的是，其中有一面墙画的并不是蛇，而是一个道骨仙风的老者，他须髯若神，表情沉静安详，正在一块突起的山崖上打坐，我一下子就想到了一个词――修仙。
　　
　　邙山和道教有着不小的渊源，相传老子就曾在邙山炼丹。而道教以长生不老为仙人的标志。传说道教中有专门炼内丹的流派，目的也是为了长生不老。但是不是有人真的练成，那就没有记载了，至少正史里是没有的。
　　
　　我看完这些壁画，稍一细想，就发现这壁画的内容，似乎是说这些蛇正在守护着这个老者炼丹修仙，那这个老者会不会就是墓主人？难道这墓里葬着的是炼丹的方士？
　　
　　我把这些内容和胖子他们一说，那张麻子就道：“小兄弟你盯这么久，我还以为你也喜欢这些壁画嘞？”
　　
　　我说：“喜欢归喜欢，但现在没心思想这个。”
　　
　　胖子说：“这人肯定没成功，不然也就没这个墓了。”说到这里，胖子突然像想到什么似地，一拍脑袋，道，“我得去瞧瞧，这里说不定也有玉佣。”
　　
　　我心说胖子果然是少根筋，我们上次差点为了玉佣死在斗里，他都给忘了。
　　
　　这时张麻子叫道：“玉佣？是不是宝贝？胖哥你带着我，我跟你去找玉佣。”
　　
　　那张麻子一脸兴奋的表情，两眼都快冒出光来了，虽说胖子也是个贪财的，但张麻子此人的嘴脸，实在是比胖子难看了好几倍，我对这人完全没半分好感。
　　
　　一直没说话的陈皮阿四突然咳嗽了一声，张麻子似乎挺忌讳这老头的，一下子没了声音。
　　
　　陈皮阿四从华和尚手里接过一样东西，然后迅速往地上一洒。那液体沾了地，竟然像烧沸的水一样瞬间就蒸发了大半，剩余的一点也渗入地面。他眉头一皱，掏出一个类似测风水用的罗盘前后一比划，我觉得事情恐怕不妙，问道：“四阿公，怎么了？”
　　
　　陈皮阿四看了我一眼，说道：“小心点，这是一个凶墓。”
　　
　　陈皮阿四的嗓音嘶哑，竟还带着点隐约的不安。我心说没想到这老怪物也有害怕的时候，不由得也心里一紧，一个念头就下意识地跳出来――要是闷油瓶在就好了。
　　
　　这念头出来的非常突然，当然我并不觉得我是在想念闷油瓶，这样未免显得太过婆妈。只是现在前途未卜，而我又习惯了胖子和闷油瓶的相伴， 
 26、26 战国墓 ... 
 
 
　　在危险时刻第一个想到他，应该算是很正常的一种条件反射。我总觉得无论他消失多久，他都一定会再次出现，这次也不会例外。
　　
　　“凶墓会怎么样？”张麻子小心地问道。
　　
　　黑眼镜大笑一声，把张麻子往前一推，“别问那么多，你不是很熟悉吗？带路。”
　　
　　那张麻子长满麻子的脸抖了一下，“不不不，里面我没进去过，我哪敢呀。几位老板，我胆子小，这路，我就带到这了？”他赔笑的脸让人看着一阵同情。
　　
　　我心说这麻子果然信不得，胆小如鼠，又嗜钱如命。
　　
　　“你现在想走，已经来不及了。”黑眼镜捏着张麻子的肩膀，几乎要把他提起，推搡着他走进甬道。
　　
　　张麻子一边求饶一边转头看，突然眼光就停在了我身上，“小兄弟，你是大学生吧。大学生应该是讲道理的，你让他们放我回去吧。”
　　
　　我看了一下，他确实怕得不行，想想也于心不忍，虽然不喜欢这个人，但人家也没惹到我们，没必要趟这摊浑水。我阻止黑眼镜，说我们是盗墓贼，并不是强盗，没这个强迫人的道理。
　　
　　黑眼镜笑着说：“小三爷真是怜香惜玉啊，可惜这不是该你怜惜的，你还是留着这份心去骗小姑娘吧。”
　　
　　我心说这是什么跟什么啊。
　　
　　小花过来拍了拍我，然后越过我往前走去，胖子说，别管那么多了，是他自作自受，我也只能跟着他们往甬道深处走去。
　　
　　走着走着，突然闻到一股恶臭，越往前走越明显。后来臭到我们实在无法忍受，全都用手捂着鼻子走路。
　　
　　“我操，”胖子骂了一句，“这墓真不是一般的臭，敢情里面粽子开会呐？”
　　
　　胖子刚说完，就听到张麻子大叫一声。




27

27、27 哨子棺 ... 
 
 
　　那张麻子大叫一声，我们都看向他。甬道已经走到了头，前面出现了一个新的墓室。
　　
　　“看到棺材都要叫，你他妈有没有搞错啊？”胖子不屑地说道，“胖爷我教教你，这些东西还只是棺椁，里面还有好几层呢，棺材里的东西，出不来。”
　　
　　那张麻子也觉得挺不好意思，走到远离棺椁的墙边呆着，不再出声。
　　
　　墓室里有一股浓重的尸臭，一眼看去，靠墙摆放着十余具棺椁，乍一看，的确是触目惊心。有几具椁板已经打开了，臭味就是从那里面散发出来的。
　　
　　我不由自主后退一步，胖子却不管不顾地往那些棺椁走去，我心说我果然不适合做盗墓贼，一点觉悟都没有，胖子就专业多了。
　　
　　胖子走近棺椁，提着矿灯往打开的几具扫了一圈，说道：“我还当有什么好东西，这他妈的全都给搬空了呀。”
　　
　　我走近一看，棺椁里是一个普通的楠木棺，棺盖也都打开了，里面除了一具黑乎乎的尸身之外，已经没有任何陪葬品。战国素有厚葬传统，这些虽然只是陪葬棺，也应该是有随葬的明器的，想必是被之前的盗墓贼掏空了。我这么一想，又觉得很奇怪。那些盗墓贼为什么只开了几具棺就不开了，难不成是出了什么变故？想到这里，心里突然就有了很不好的预感。
　　
　　就这么一眨眼的功夫，那边黑眼镜和华和尚已经打开了一具椁板，正用撬杆撬着底下的棺材盖。只听“咯嘣”一声，楠木棺盖被橇开，霎时一股新鲜的尸臭飘散出来，我站得远也被呛得咳嗽起来，真佩服黑眼镜和华和尚，那么近居然没被熏晕过去。
　　
　　棺盖一打开，华和尚就要伸手去捞，刚要碰到尸体，只听隔空传来“嗖”地一声，一根绳子直扑棺内而去。我和胖子走近一看，麻绳结成的环稳稳当当地套在了尸体的脖子上。华和尚一惊，手悬在空中上也不是，下也不是。
　　
　　绳子的另一头传来小花的声音，依然是那种云淡风轻的语气，“这种尸体以前在墓里见过，都是周身涂了剧毒的，你用手去碰，马上肠穿肚烂，七孔流血而死。”小花说完，看了我一眼，然后转向黑眼镜，“黑瞎子，帮个忙。”
　　
　　黑眼镜了然地咧嘴一笑，从兜里掏出手套，这手套一看就是特制的，应该可以部分隔绝尸身上的毒液。他小心地把尸体身下的陪葬品翻了个遍，我大致一看，左肩放着玉璧，玉璜等玉器，右脚处有些小件的漆器和青铜器。
　　
　　黑眼镜只是不停地翻找，并没有要取出来的意思，看得胖子很是着急，黑眼镜却是悠闲得很，这些焦黑的尸体也一点没有影响到他的心情。黑眼镜还拿起随葬品中找到的一根铜杆，往尸体嘴里一插一抬， 
 27、27 哨子棺 ... 
 
 
　　那尸体嘴巴就张开了，里面含着一颗精致小巧的玉蝉。
　　
　　我心说这墓主人真是大手笔，连陪葬者的嘴里都有这么高级的东西，战国的玉蝉价值可不小。
　　
　　胖子一看，兴奋地声音都变了，伸手就要去拿这玉，被黑眼镜一手拦开，我拉了胖子一把，小声说：“胖子，我们这次来不是为了明器。”胖子撇撇嘴说他知道，这不是顺带嘛。
　　
　　正说着，那边小花的手一松，尸体重新躺倒。小花站得很远，我看他一副嫌弃至极的摸样，心说真不知道他这样的人怎么会选择倒斗，看他光鲜亮丽的样子，似乎更适合做个艺术家，虽然他一身的好功夫就没用武之地了。
　　
　　胖子也看出了这点，笑着说：“死人妖，你这鬼样子还来倒什么斗，”然后转向黑眼镜，“你们俩倒是很有默契，那个什么和尚，你多学着点。”我看到陈皮阿四的脸色有点难看，忙让胖子别说了，免得这老家伙面子上下不去，一会找我们麻烦。
　　
　　胖子看这里也没有明器可捞，就拉着我向一旁的耳室走去。
　　
　　张麻子一直没发出声音，刚才大家注意力都在那棺材里，没人注意他，现在才想起来他很久没说话了，我刚想问胖子有没有看到他，突然身后劲风一闪，霎时被人抓住了手臂。我啊的一声还没叫出口，那人就捂住了我的嘴，同时在我耳边小声说了句：“别叫。”
　　
　　我刚想挣扎，胖子那边怪叫一声，黑眼镜和小花他们被叫声吸引也都朝我们这边跑过来，制住我的人瞬间把我松开，我退开几步回头一看，身后只有跑过来的几个人，张麻子也在其中。
　　
　　胖子还在怪叫，我看到胖子面前是一具三叔以前提到过的“哨子棺”。生铁封棺，棺身带孔，这样的棺材里躺着的据说不是人尸，而是妖怪。
　　
　　黑眼镜一看，嘿嘿笑着走近棺材，一捋袖子，看样子是要露一手。黑眼镜生性乖张，这种场合不见他害怕，反而好像更加兴奋。
　　
　　只见他戴着墨镜的双眼往那棺材顶上的深孔瞅了一眼，就毫不犹豫地把手伸了进去。我一下子屏息凝声，等待着他的反应。
　　
　　黑眼镜脸上带笑，手在棺内不停搅动，却没有带出任何声响，好像棺材里什么都没有。
　　
　　突然，他脸色一变，大叫一声，手也像陡然被一股巨大的力量扯住一样，卡在了深孔的边缘，黑眼镜表情扭曲，甚至说不出一句话来。
　　
　　我心里一紧，心说坏了，那里面有东西！
　　
　　这时，角落里的张麻子大叫一声：“不好，断手保命！”
　　
　　我也顾不得那么多，冲上去使劲拽住黑眼镜的手，想把它从对方的力量中抢夺过来。
　　
　　“快来帮忙啊！”我大叫，只有胖子有 
 27、27 哨子棺 ... 
 
 
　　反应，其他人全都表情复杂地看着我。
　　
　　胖子才刚走近，那股强大的力量却突然消失了，耳边响起黑眼镜放肆的笑声。我瞬间就意识到，我被人耍了。我甩开黑眼镜的手，朝他怒目而视，心里面把他的祖宗十八代都问候了一遍。
　　
　　他娘的，我心说老九门怎么能有这样的败类！
　　
　　黑眼镜笑了很久，一边笑一边想对我说什么，但又马上被下一轮的爆笑压住。最后总算止住了笑，擦了擦眼角说道：“小三爷，你还是挺关心我的嘛，你对我的恩情，我一定铭记在心，滴水之恩，定会涌泉相报的。”说完又笑了起来。
　　
　　我呸，我心说下次老子要是还救你，我就不姓吴！你再笑，笑不死你！
　　
　　黑眼镜笑了一会，连胖子都看不下去了，直骂他变态，还说敢调戏吴邪，胖爷饶不了他。
　　
　　我把胖子拉过来，说别跟他计较，我们有正事。其实我是担心胖子越说越没谱，再说下去调戏良家妇男都要出来了。
　　
　　陈皮阿四咳了一声，这老家伙每次都像活死人一样无声无息，让人觉得比粽子还可怕。只听他说道：“里面有什么？”问的是黑眼镜。
　　
　　黑眼镜做了个摊手的姿势，说里面什么也没有，就像在捞空气。一边说一边朝角落里的张麻子走去，不知道他又搞什么鬼。
　　
　　黑眼镜把张麻子逼至墙角，那张麻子非常怕他，一个劲地求饶。胖子说，这死变态的品味还挺独特，喜欢长麻子的。黑眼镜也不理睬，转头向我道：“小三爷，我跟你说个事，你肯定感兴趣。”黑眼镜放开了张麻子，走到我身边，“有犯罪学者曾经做过研究，人在说谎的时候，血液会流向双脚，知道为什么吗？因为潜意识怕被人识破，准备逃走，所以双手的温度会比较低。”
　　
　　我心说这家伙到底想说什么？
　　
　　黑眼镜嘿嘿一笑，凑到我耳边，压低声音说道：“小三爷，你现在去摸一下张麻子的手，是不是特别凉？”
　　
　　我一惊，下意识看向张麻子，他似乎还心有余悸。难不成黑眼镜的意思是说张麻子在撒谎？
　　
　　隔壁墓室突然传来悉悉索索的声音，我回头一看，刚才躺在棺材里的那些焦炭一样的尸体全部都站了起来，仿佛有意识似地，正朝我们走来。
　　
　　陈皮阿四大叫道：“不好，我刚才怎么没想到，这些尸体是被烧焦了闷死的，他们身上被设了邪术，不好对付。”
　　
　　黑眼镜和小花也神色一凛，我知道这回是真的麻烦了。




28

28、28 焦尸 ... 
 
 
　　一共有八具焦尸排着队走向我们，我心说胖子真是乌鸦嘴，被他说中了，他娘的真的是粽子来开会了。隔壁的墓室还发出一些奇怪的声音，听起来像是坚硬的东西抓挠着木板，我一想，坏了，是不是那些还没被开棺的粽子也想出来？
　　焦尸离我们越来越近，所有人都做好了应战的准备，胖子举起短刀，大喝一声，第一个冲了过去。
　　“胖子，小心！”我朝他吼道，一想到那些粽子身上带着毒就急得要命。
　　胖子已经冲到焦尸前，把一具尸体砍翻在地。后面的焦尸像是发现了目标，一起涌向胖子，我一看情形不妙，心说死就死吧，掏出腰间的砍刀也冲了上去。
　　身后传来拉枪栓的声音，我心说不好，一开枪，尸水飞溅，碰到的全部没命。
　　没等我说话，小花大叫一声：“别开枪！”
　　黑眼镜像是才反应过来，骂了一句便把枪扔到一边，突然又是一下子弹上膛的声音，根本来不及阻止，“砰”的一声骤然响起，子弹从另一个方向穿梭而来。众人同时骂了一句，下一秒，大脑停止思考，行动完全超越了意识，我本能地朝焦尸扑过去，心里只有一个念头――千万别中枪，不然大家都完蛋了――完全忘了自己也有可能被毒死，大概在潜意识里，我还抱着可以百毒不侵的侥幸。
　　总之，在枪声响起的那一刹那，我义无反顾地扑向了那具焦尸，但没想到，我竟然扑了个空，直挺挺地摔到地上，霎时子弹擦着我的皮肤飞过，我大吼一句“小心！”，却发现那枚子弹并没有碰到任何物体，而是直直地插进了幕墙。
　　抬头一看，发现我没有扑到的焦尸已经被小花用麻绳结成的环给勾了开去。另一边，华和尚握着枪的手还在打颤。我朝他大骂了一句，撑着身体正要爬起来，突然肩部传来一阵剧痛，我挣扎着回头，陡然和一张烧糊的大饼脸面对面，那一瞬间，我吓得魂都掉了一半。这张脸被烧得血肉模糊，两颗浑浊的眼球毫无焦距地盯着我看，我大叫一声，下一秒，一双利爪朝我的面门抓来，那指甲足有三寸长！我来不及躲闪，脸上被他抓掉一块皮。直到这时我才意识到我中了毒，心说完了完了，这次死定了。
　　人一旦有了必死的觉悟，也就没什么可怕的了，我大叫一声猛地抓住焦尸的手，和他贴身肉搏起来。
　　这焦尸也就是身上带毒，其实力量并不大，我这样的身手和他扭打一处也没落什么下风。我一边做着拼死决斗一边等待着毒发身亡，我原本以为被抓伤的地方会马上破裂流脓，然后像小花说的那样七孔流血而死，至少也会有点像样的中毒症状，所以下了死力和它死磕，想发挥余热，用尽最后一丝力量。但扭打了好一会儿，被它 
 28、28 焦尸 ... 
 
 
　　抓破的地方也只是特别痒，并没有其他中毒症状，我大喜，抬起一脚就踢在焦尸腹部，那烧烂的尸体一下子被我踢得踉跄倒地。
　　胖子突然大叫一声，我一看，两只焦尸前后夹击，他拿着短刀又不敢靠太近，那焦尸陡然伸出利爪，眼看就要碰到胖子。我心急如焚，猛地扑上去撂翻一只，霎时，另一只也向胖子袭来，这时我已经□乏术，只能眼睁睁看着那焦烂的爪子抓向胖子的脑袋。胖子刚砍翻后面一只偷袭的，一回头和焦尸几乎撞在一处，啊的一声大叫，电光石火间，一跟麻绳“唰”地飞来，准确地套住了焦尸的脑袋，一把扯了过去。
　　我看到小花正在一边用飞舞着的麻绳对付身边的焦尸，那些尸体被他甩来甩去，好不滑稽。
　　但是此刻我没空看表演，刚被打退的三只又聚拢过来，把我和胖子包围在中间。我苦笑一声，心说就算它们毒不死我，也累死我了。这么打下去根本不是办法，我身上已经被抓破了好几道口子，痒得我难受。
　　身后的黑眼镜不知从哪里找来了两根木棍，也正和三只粽子打得不可开交。
　　这些尸体被撂倒后会迅速爬起，它们身上也不知被施了什么邪术，仿佛有无穷无尽的力量，怎么打也打不死，再这么打下去，我们肯定会精疲力竭，一定要想个其他的法子。
　　我和胖子把身边的三只焦尸打倒在地，趁他们还没站起来，我迅速观察了一下四周，一眼瞥见陈皮阿四正蛰伏在角落里，那小个子在他身边，华和尚在他们身前保护着。他们附近居然一只焦尸都没有，偶尔有一只稍微靠近，也会马上弹开，我心说老怪物是施了法术还是怎么的？这种情况下居然还能躲着休息，倒是轻松得很。
　　正想着，左脚腕传来剧痛，焦尸竟然抱着我的腿就一口咬上，我用短刀使劲扎它，那怪物却完全不为所动，依旧抱着我的大腿不放，我的脚踝已经被他咬得血肉模糊。之前脚就受过伤，现在更是痛得站都站不稳。
　　这时我的背突然被人拍了一下，脚下被啃咬的痛感也瞬间消失了，张麻子出现在我身后，抓起我脚边的焦尸往旁边一扔，他没戴手套也没做任何防护，我朝他吼道：“你疯了！这些东西有毒的！”
　　那张麻子神色平静地看了我一眼，根本没打算理我。这表情突然让我觉得现在的张麻子和之前的他简直判若两人。我也没空研究，继续投入到战斗中。
　　小花和黑眼镜也渐渐开始体力不支，他们功夫再好，也斗不过怎么打都打不死的粽子啊！更何况他们还不能近身肉搏。
　　我正打得焦头烂额，张麻子突然拽起我的手，用力拖着我往后走，我不明所以，那张麻子也不说话，只维持着这个动作，我这才发现，他 
 28、28 焦尸 ... 
 
 
　　力气极大，拖着我好像完全不费力，轻松得很。
　　我心里又惊又疑，一时间气得大骂：“你这个麻子，拖着我干什么，你有力气，怎么不去打粽子，打不死，我们都出不去。”
　　张麻子总算回头看了我一眼，他指了指前方一个狭窄的通道，我立时明白了他的意思。这个通道不仅狭窄，而且极其低矮，正常人要蹲□才能钻过去，那些焦尸手脚僵硬，应该是做不了弯腰的动作的。
　　我马上朝胖子他们吼了一声，小花是第一个过来的，他甩开两只粽子，抬脚一瞪，踩着墓壁就飞了过来。黑眼镜也不简单，手拿两根木棍，把三只焦尸打翻在地，一个翻身也闪了过来。
　　“胖子，快过来！”我心急火燎地朝胖子吼道，胖子正被围攻，我看他一时半会解不了围，就要跑过去帮他，张麻子一把按住我的肩膀，闪身窜了出去，黑眼镜发出啧的一声，笑得意味深长。
　　张麻子跑到胖子身后，一手撂翻一只。胖子正打到兴头上，骂了句我操，朝扑向他的粽子抬脚狠命一踢，那怪物被踢翻在地。他们回身跑过来，和我们一起钻进了通道。
　　钻进去之后才发现，这根本不是什么通道，只是一个能容纳几人的洞而已，那些焦尸进不来，只能在外面四处走动，有几只转去陈皮阿四的方向。
　　焦尸的危险暂时解除了，但我们总不能一直呆在这个洞里，还是得想办法出去。
　　我正在想着这个洞开在这里有什么目的的时候，四周突然起了一片白色的雾气，我还来不及说危险就迷迷糊糊晕了过去，晕倒前感觉到有一只手在我手上抓了一把。




29

29、29 封闭空间 ... 
 
 
　　再次醒来的时候，我感到周围非常的安静，而且温度很低。我躺在地上，身上还被人盖着衣服。
　　
　　一时间我非常的迷茫，我甚至觉得我是不是已经死了，可是脚上的疼痛告诉我，我还活着。我抓了抓头发，心说难道我们从那个凶墓里逃出来了？想到这里，我马上抬头，映入眼帘的是灰黄色的墓顶，一瞬间，我非常地沮丧。
　　
　　身体各个器官的感觉逐渐回归，有脚步声在耳边回响，撑着身体坐起来，眼神好不容易聚焦才看清周围的人：胖子在我眼前晃悠。张麻子沿着墙走动，不知在研究什么。小花和黑眼镜靠墙坐着，小花正玩着手机，黑眼镜低着头，眼睛被墨镜挡着，看不出是什么表情。
　　
　　我有点摸不着头绪，刚才那一阵白雾是怎么回事？那阵雾气之后，我就晕了，他们后来怎么样了？
　　
　　我叫了一声胖子，声音竟然有些喑哑，胖子看我醒了，忙走过来问我怎么样，我被他扶着站起来，感觉到全身的骨头都有点疼。身上盖着的衣服掉在地上，我一看，那衣服居然是张麻子的。
　　
　　“胖子，”我忍不住咳了几声，问道，“怎么回事？这里是哪里？”
　　
　　“我也不知道，刚才进了那个洞，本来以为可以躲一阵了，没想到突然就晕了，醒过来就在这个墓室里了。”胖子说完抓了抓头发，显然也是一头雾水。
　　
　　“他们呢？”我看向其他三个人。
　　
　　“也都是晕了之后就到了这里，中间过程都不知道。”
　　
　　敢情我们都是被那阵雾气给搬到了这里？这太匪夷所思了。
　　
　　正说着，张麻子走了过来，朝我看了一眼，我把衣服递给他，想说声谢谢，却发现他的眼光冷得吓人，像完全变了一个人。
　　
　　一时墓室里没人说话，气氛非常诡异。
　　
　　我走了两步，突然感到背后有道目光盯得我浑身不自在，转头去看，黑眼镜也没有回避，啧的一声，似乎有话要说。
　　
　　我最讨厌人卖关子，不去理会他，而是问胖子道：“我们既然摆脱了粽子，干嘛不走？难道要在这里过个夜？”
　　
　　胖子长叹一声，我预感到不妙，胖子哪里是会唉声叹气的人，除非是遇到了没法克服的障碍或者无法解释的现象。
　　
　　果然，胖子道：“我们比你早醒，一醒来就发现了异样。这个墓室，它竟然完全没有出口，我们不知道自己是从哪里进来的，也不知道怎么出去。”
　　
　　我大惊，“不会吧？”难道这里又是一个封闭空间？经历过巴乃湖底的玉脉之后，我对所有的封闭空间都有一种条件反射式的恐惧。
　　
　　胖子继续道：“我们把这墓室上上下下都看遍了，没有找到任何出口，也没有发现任何暗道的痕 
 29、29 封闭空间 ... 
 
 
　　迹，连机关都没找到一个。死人妖刚才跳到顶上去看过了，也没有可以让我们离开的哪怕一点蛛丝马迹。”
　　
　　小花突然抬头看了胖子一眼，我也顾不得纠正胖子的称呼，马上观察起这个墓室来。
　　
　　墓室的格局异常简单，一眼就能看尽。这样的一个墓室，不知道是做什么用途的。我总觉得在这个并不宽敞的空间里，等待我们的不会是什么好东西。
　　
　　虽然胖子说他们已经把这墓室查看了好几遍了，但我还是想再看一下。胖子拦住我，让我不要白费力气，不如坐下来想想别的办法，但我还是执意要做。
　　
　　我记得二叔说过，“已经发生的事，不管你看到的现象如何，它就是发生了。你既然进去了，那必然就有入口，找不到不能说没有，入口肯定就在那里。”
　　
　　既然我们进来了，就必然有能让我们通过的口子。我相信二叔说的，可是在我仔仔细细又查看了每一个角落之后，我不禁更加绝望了。我依然相信这里一定有入口，只不过我们暂时找不到，也不知道何时才会找到。那接下来就有一个很现实的问题，我们在缺水少粮的情况下能坚持多久？在弹尽粮绝之前我们能不能找到并且成功离开？
　　
　　刚才为了和焦尸搏斗，我们身上重一点的装备全都扔了，装着食物的包也被扔在了之前的墓室，正当我万分沮丧之时，张麻子居然从随身的背包里掏出了一瓶水和几块压缩饼干。有了水，至少我们能挨过比较长的时间。但是我知道在这种封闭空间里呆的时间越长，越是消磨人的意志，如果不能在最开始的一段时间内想出解决的办法，也许我们这次真的有可能交代在这里。
　　
　　小花和黑眼镜依旧一副无所谓的样子，我怀疑他们是不是到死都还是这副腔调，这种心态固然很好，但现在更重要的是要找到出口。
　　
　　我把他们都叫过来，开始分析我们来到这个墓室的原因。现在没别的办法，只能回过头去想我们来之前的经历，把所有信息叠加起来看有没有头绪。不过张麻子像是另有所思，在几个地方来来回回地走动，我也不去管他。
　　
　　我说：“我们先来分析一下是怎么来到这里的，总不可能是用了瞬间转移大法或是穿墙术过来的。那把可能的原因说出来，大家讨论一下。”我觉得胖子这个列举的方法在现在这种情况下尤其好用，会让人的思路更加清晰。
　　
　　胖子首先说了一个理由：人为。他说：“指不定就是那个老怪物把我们弄过来的，他自己私吞了明器跑路。”
　　
　　黑眼镜说：“胖子说了人，那我就说鬼。这墓这么邪门，我们是被鬼缠身了吧？”说完哈哈一笑，那样子还真的挺像被鬼附了身。
　　 
 29、29 封闭空间 ... 
 
 
　　
　　小花笑了一下，头也没抬，一边玩手机一边说道：“机关。”
　　
　　“死人妖，敢情您是发短信让人来救咱们吗？”胖子看着小花说道，对方依旧头也不抬，回了一句：“俄罗斯方块。”
　　
　　我吐血，心说小花还真是有闲情逸致，这时候还有心情玩游戏。不过小花说的这个原因倒是挺有道理，其实我一开始也想到了，只不过找不到机关的启动装置，就算知道了是机关也无济于事。黑眼镜的理由太不靠谱，胖子的即使成立，对我们现在的处境也没有多少帮助。而且就算是陈皮阿四把我们弄到这里来的，那也必须有入口才能进来啊。难道他还用水泥堵上了不成？我晕迷的时间最多不超过两小时，他就算有这个心，也不够时间。
　　
　　最后我说了自己的想法，我大学学的是建筑，对空间结构什么的比较在意，我大胆提出了一个假设：空间穿越。我说：“就比如我们本来是在有焦尸那个空间的墓室的，一下子穿越到了另一个平行空间的这个墓室，具体怎么穿的我不知道，并且理论上来说也没有可以穿回去的办法。”
　　
　　“那你不是说废话吗？”胖子骂了一句，“天真，你别耍胖爷。”
　　
　　我叹了一口气，“我不是耍你，这是我能想到的唯一合理的解释了，虽然听起来也不怎么合理。”
　　
　　我把四个说法一列，发现就只有小花的比较说得过去，我对胖子说：“看来只有找出这个机关了。”
　　
　　“还找？都找了三遍了。”胖子有点泄气。我知道凭他们几个的功夫，该找的应该都找遍了，但我们总不能就这样放弃吧。
　　
　　我说：“现在唯一合理点的解释就是机关，所以再看看，还有什么遗漏的地方。”
　　
　　“吴邪，”小花突然抬起头来，“没用的，那机关也许根本不在这里。”
　　
　　我一惊，瞬间明白了小花的意思。如果我们要找的机关根本不在这墓室里面，而在墓室外面或是其他我们无法到达的地方，那我们就没办法利用机关来打开出口，除非外面有人帮我们。
　　
　　我一下子泄了气，一时间，大家也都沉默起来。眼角余光瞥见张麻子正在角落里挖着什么，我走过去看，发现他挖出了一段骸骨。




30

30、30 张家楼主 ... 
 
 
　　墓穴里发现骸骨倒不是太令人惊讶的事情，只是骸骨不好好地呆在棺材里，跑到这地底下来干嘛？这墓这么邪门，不会等下又尸变吧？想到这里，我不由地有点紧张起来。
　　
　　张麻子继续往下挖，整幅骸骨都被他挖了出来。轻轻一碰，骨头散了架,，被随意地丢到一边。我看着这具已经四分五裂的骸骨，心里产生了一些想法，同时也感到非常疑惑。
　　
　　这具骸骨虽然也有点年头了，但绝对不是战国的尸体。战国距今两千多年，那时候的尸身除非用特殊方法密封保存，不然绝不可能还如此完好无损，至少在我们刚才碰到的时候，骨头就应该碎成粉末了。更何况它还是没有棺木直接埋于土中的，这样腐化地更快。从它的钙化程度来看，很可能是属于近现代的。
　　
　　我心说难道是盗墓贼？他们也是掉进了这个墓室所以才被困死在这里的？
　　
　　张麻子继续挖着，很快旁边又出现一具相似的骸骨。胖子也加入到挖掘的队伍中，还嚷着让黑眼镜和小花一起来。
　　
　　小花自然是不会做这种事情的，胖子直骂他身娇肉贵，果然是有钱人家的少爷。
　　
　　最后一共挖出了八具骸骨，我看着他们，心里不安的感觉越来越明显，是不是他们的结局很快我们也要面对？他们因为走不出这个墓室而被埋葬在这里，如果我们逃不开相同的命运，都没有人来给我们收尸。
　　
　　――等等！我一个激灵，有什么关键的东西在脑内一闪而过。
　　
　　是谁给他们收的尸？是谁埋葬了他们？埋葬他们的人最后死了吗？不对，如果他也死了，那应该至少还有一具尸体留在这个墓室里，能够被我们发现，他应该还没有神通广大到自己埋了自己吧。
　　
　　我把这个想法和大家一说，胖子一拍脑袋，说他怎么就没想到，黑眼镜夸张地对我竖起大拇指。
　　
　　我说：“尸体不可能凭空消失掉，所以肯定有人从这里逃出去了。”
　　
　　“有道理。”胖子显得很兴奋，“天真，看来咱们还有希望。”
　　
　　我苦笑，“希望的确是有，但一定极其渺茫，不然他们也不会死了那么多人。”
　　
　　“只要有希望就别泄气，我们再好好想想，说不定能有发现。”胖子一下子来了劲。刚才这一个发现确实很鼓舞士气，至少我们知道了，曾经有人从这里生还过。
　　
　　张麻子还是一言不发地蹲在地上研究，他的怪异虽然让我很是疑惑，但显然现在不是考虑这个的时候。
　　
　　我看着横七竖八倒在一边的骸骨和挖出来的坑，突然一个想法就冒了出来。尸体埋在这里，会不会是给我们提示，出口是在下面？虽然我自己也觉得这个想法不太靠谱，但现在死马也要 
 30、30 张家楼主 ... 
 
 
　　当成活马医，任何方法都要试一试。
　　
　　我立即动手挖了起来，胖子不明就里，对我说你就算再挖出八具骸骨我们也出不去啊。
　　
　　我和胖子解释了一遍，胖子哦了一声，做出一个恍然大悟的表情，也加入到我的行动中。
　　
　　我心说就算挖不到出口我们也能挖条地道爬出去，这跟打盗洞是一个道理，只不过打盗洞的地点都是准确测量过的，一般都能打通。而我们这么打，其实并无章法，也只是碰碰运气罢了。而且还有一个很要命的问题，挖盗洞还有洛阳铲，我们现在什么工具都没有，完全是靠两只手，表面上这种细沙泥当然问题不大，如果挖到五花土或者青膏泥，那就没辙了。
　　
　　不过我的这个如意算盘很快就被打破了，才挖下去没多少就碰到了坚硬的泥层，靠双手是无论如何也挖不动了，就算有工具，也未必能行。
　　
　　这时黑眼镜的一句话也彻底打消了我的念头，他说：“小三爷，就算被你挖出一条通道，那对面也不知道是什么地方，也许正对着那群烧焦粽子的老巢呢。现在我们连自己的方位都搞不清楚，还是省点力气，找找出口吧。”说完走到我面前，把我的手拽了起来，做出一副心疼的摸样。
　　
　　手上已经裂开了好几道口子，血肉模糊的，刚才没觉得有多严重，被黑眼镜一拽，疼得我大叫一声。我不满地甩开他的手，黑眼镜一阵唏嘘，啧啧两声，说道：“小三爷，你这手得消毒，不然恐怕要感染啊。”
　　
　　他的脸色一下子变得很沉重，我心说有这么夸张吗，还消毒。现在别说是消毒了，就算用清水冲洗一下的条件都没有。
　　
　　胖子说：“怎么着？死变态还随身携带紫药水？”
　　
　　“紫药水没有，”黑眼镜嘿嘿一笑，“我的口水要不要。”
　　
　　“你少占天真便宜，都是大老爷们的，胖爷我听着得慌。”
　　
　　我没理他们两个，现在我满脑子都是要怎么出去，实在是很佩服他们还有心情开玩笑。
　　
　　八具骸骨七零八落地散在一旁，刚才没觉得异样，现在静下来一想，就非常地不舒服，人家本来安安静静地在这里，我们也没打声招呼就把他们挖了出来，还弄散了架，真是大不敬。想了想，我走过去把他们重新埋好，把坑填平以后对着拜了几下。
　　
　　这时小花站了起来，合上手机活动了一下筋骨。
　　
　　胖子调侃他说：“怎么？打累了？”
　　
　　小花笑了笑：“通关了。”
　　
　　胖子骂了句我操，小花没理他，指着张麻子对我道：“吴邪，又有发现了。”
　　
　　我们走过去看，发现张麻子正蹲在地面上查看着什么，表情很专注。我也像他一样蹲下，顺着他的视线望 
 30、30 张家楼主 ... 
 
 
　　去，原来这地面的石板上刻着许多字迹，它们有深有浅并不清晰，上面还覆盖着长年累月的灰尘，不仔细看会以为只是一些杂乱的划痕。
　　
　　张麻子一边看一边清理着，用短刀刮去了覆盖在上面的一层东西，字迹逐渐展现在我们眼前。
　　
　　这些字应该是用石头刻上去的，我扫了一眼，就发现上面记载的内容相当的丰富，而且他提到了一个人――张家楼主。
　　
　　我精神为之一震，心说难道这些字是和张家楼主有关的人刻下的？那么刻字的人就是死在这里的人吗？
　　
　　从巴乃回来以后，我不止一次和胖子闷油瓶讨论过湖底的张家楼，我们都认为张家楼主其实就是为帝王盗墓的“官盗”，只不过他们盗墓的目的不是为财，而是为了寻找长生，湖底的玉脉也一定是和长生有关的。
　　
　　我迫不及待地逐字逐句去看，很快就串联起了所有的内容，并且确定了刻字的人就是那八具骸骨之一。
　　
　　这段文字的主要内容记录了数段盗墓的过程，这些盗墓活动都是张家楼主领导的。张家历代都为帝王寻找长生，因为这件事情，死伤人数众多。张家上下虽有怨言，但皇权至上，无法违抗。刻这些文字的人称张家楼主为大哥，他们几个人都是跟随张家楼主才开始加入官盗队伍的。他们和张家楼主如何结识结交的过程这里没有写，也许是为了利益，也许是被强迫，在那个年代，怎样的结合都是可能的。文字简略描述了他们进入的许许多多墓穴，他们遍查古籍，四处寻访，总是在得到一丝希望后却迎来更大的失望。最后，所有人几乎都绝望了。正当他们决定要放弃的时候，当权者突然施加压力，步步紧逼，甚至以他们的家人相胁，他们不得不继续铤而走险，在各种凶险的墓中游走。最后写到他们穷途末路，即将困死在此处，虽可算作是一种解脱，但还是希望张大哥可以脱离险境。
　　
　　念到这里，我突然啊的一声看向了小花，胖子也反应过来，说道：“死人妖，就是你说的那个故事？”
　　
　　小花也表现出难得的震惊，他所知道的故事在这里得到了延续，许多未完的部分似乎也有了答案。
　　
　　最后落款是“咸丰九年，解”。
　　
　　小花收起了笑容，盯着那个“解”字看了很久。
　　
　　我在心里把这两个故事稍微拼凑了一下，就得出了一个比较完整的内容：张家楼主和八位异姓兄弟迫于皇权压力为当权者盗墓寻找长生，最后八位兄弟死在了这里，张家楼主埋葬了他们的尸骸之后逃了出去，之后，他就消失了。
　　
　　这些字的旁边还有几个符号，我看不懂，正研究的时候，胖子突然拍了拍我，“天真，你有没有觉得有点胸 
 30、30 张家楼主 ... 
 
 
　　闷？”
　　
　　被胖子一说，还真的有这个感觉。大概是刚才过于专注，头也有点晕。
　　
　　“不止胸闷，连火都打不着了。”黑眼镜的声音从另一边传来，我呆了一下，心说坏了。




31

31、31 哑巴张 ... 
 
 
　　黑眼镜叼着烟朝我们走来，手上的打火机明明有油，却怎么也点不着。
　　这时我也明显感觉到气有点短，并伴随着逐渐加重的头晕症状。我大惊，心说不会这么倒霉吧，这间墓室难道缺氧？这简直是屋漏偏逢连夜雨，天要亡我！
　　我想到战国的贵族大墓为了给棺椁营造一个与空气隔绝密闭的环境，不让其中的尸体和随葬用品腐烂，常在幕墙里填上大量的青膏泥，这种泥土防水防腐，有着很好的密封作用，能部分地隔绝空气。这样一来，墓室里的氧气含量其实是不足的，人如果长期呆在里面，就会造成缺氧。我有点懊恼，刚才居然没想到这点，不过就算提前想到了，也没办法避免。
　　一时间我非常惊慌，因为封闭空间如果再加上缺氧，我们简直必死无疑。时间越来越少，我们必须尽快找到出口，要不然还没饿死就先闷死了。
　　我把情况和他们几个一说，黑眼镜也表现出了难得的正经，从口袋里掏出枪，喀啦一弄，胖子一看，大惊，说道：“你不会想要自行了断了吧？咱们还有时间，不要想不开啊！”
　　黑眼镜哼笑一声，对我道：“小三爷，你看看有没有办法做出炸药，看样子我们只能炸开一条血路才能出去了。”
　　我摇摇头，做炸药必须要有硝酸铵，枪击的瞬间高温和能量可以激发炸药，但无法制造炸药。
　　“真没有办法？”黑眼镜也皱起了眉头。
　　“我知道硝酸铵含量高的化肥也可以制造炸药，但去哪里找化肥？”
　　一时情绪比较急躁，但现在急也没有用，我努力让自己集中精力思考。以前还觉得对我而言，智力上的挑战比遇到粽子要轻松，但是现在我宁可遇到一百只粽子大战而死，也不想被闷死那么窝囊。
　　众人都陷入沉思中，在这安静的一分钟内，我明显感到眼前的景物开始模糊起来，四肢也变得软弱无力。这是缺氧的初期症状，我在心里叹了一口气，心说那么多九死一生的境遇都挺过来了，真没想到会是这种死法。
　　我跌倒在墙边，趁势就靠着坐下来，放空大脑，现在除非有菩萨显灵，否则我们真的不太可能有命走出这里了。
　　胖子还想坚持，但也明显感到体力不支。神经系统已经对缺氧产生了最为快速的反映，智力和视觉的功能都开始紊乱。我的脑子也转得慢了，开始没办法专注思考。
　　我拉住胖子，让他也坐下。其实胖子这人，别看他贪财，但却是我认识的人中最豁达的一个，他对生死看得很淡，到了这个时候反而更加潇洒。他哼着歌在我身边坐下，随后其他几个人也都靠墙坐了下来。
　　黑眼镜突然就一笑，眼神越过张麻子看向我，我心说这家伙怎么还 
 31、31 哑巴张 ... 
 
 
　　这么不正经。
　　他收回眼神，笑着说道：“小三爷，临死前，我给你爆点哑巴张的料，你应该特别想知道吧？”
　　我被他说得呛了一下，虽然心里确实想知道，但这点心思被人猜中，尤其还是被黑眼镜猜中，暴露于众目睽睽之下，还是觉得别扭。对于闷油瓶的事情，我知道的太少，总觉得他离我还是很遥远，有时候他明明在身边，我也有一种马上就会抓不住他的感觉。这一次，闷油瓶消失了，一直没有再出现，也许真的就是永别了。我用眼神示意黑眼镜说下去。
　　他嘿嘿一笑，声音里带着点轻微的急喘，“哑巴张啊，我第一次看见他的时候，还是在一个斗里。说实话，我倒斗那么多年，见过无数不要命的，没一个有他那么狠。”
　　黑眼镜带着浅淡的笑容，仿佛在自言自语，“他不是对别人狠，而是对自己狠。看到棺材总是第一个冲上去开，而且不管什么棺他都开。不过他的功夫也确实好，他那两根手指，简直就是粽子的噩梦，真不愧是发丘中郎将的后代。小三爷，你知道吗，”黑眼镜转向我，“哑巴张是我遇到过的人里面，我唯一佩服的一个。”
　　我点了点头，算是表示我还在听，缺氧让我浑身无力，连做一个细微的表情都很痛苦。黑眼镜说话的声音不大，听起来像是一个奄奄一息的病人临终前的呓语。
　　他继续说着，声音越来越微弱，“后来我打听到哑巴张的来历，知道了他在广西被抓去捕尸，一个人干掉了十几具粽子，”黑眼镜意味深长地啧了一声，“我那时候的感觉，怎么说呢，就好像自己找了那么多年，终于找到对手了，那种感觉，你不会懂的。”黑眼镜朝我看了一眼，笑容带着点挑衅的意味，“后来，我跟陈皮阿四去要过人，那老家伙自然是没答应。不过让我没想到的是，哑巴张对陈皮阿四居然会那么死心塌地。陈皮阿四的心狠手辣在圈子里是出了名的，哑巴张能在他手下四年之久还完整无缺，真不简单。我后来想，大概他们之间有某种契约吧。”
　　黑眼镜说得很慢，完全沉浸在回忆中的样子，突然他越过张麻子靠近我，故意压低声音说道：“小三爷，有件事不知你听没听说过。”
　　“什么？”我被他的气氛感染，一时吃惊地问道。
　　“他还陪着陈皮阿四做那种事情。”黑眼镜说完就重新靠了回去，我看到他的眼神在张麻子脸上停留了一阵。
　　“喂，别瞎说！”我脑袋里陡然闪现出一副不堪入目的画面，心说难道闷油瓶做过老怪物的性奴？那也太惨了，被那种老陈皮……我甩甩头，诧异于自己不知道哪里来的龌龊念头。
　　“你这死变态不要造谣！”胖子大喘着气说道。 
 31、31 哑巴张 ... 
 
 
　　
　　“你们想哪里去了，我是说他陪陈皮阿四杀人。哑巴张也是个狠角色，杀人不眨眼，满手血腥啊。”黑眼镜哈哈大笑，笑得急了有点气喘。我骂了一句，心说又被他给耍了。喘停了他继续说道，“不过没想到吴三省居然那么容易就借到了哑巴张，啧啧，不简单呐。”
　　怎么又关我三叔的事了？黑眼镜这种说话腔调让我很是烦躁，卖关子也不看看时候。
　　突然，他大力拍了拍张麻子的肩，笑着说道：“这位麻子兄弟，你刚才碰到了那些粽子，怎么你就没中毒呢？”
　　这人话题转得真快，不过经他这么一问，我也觉得有些蹊跷。从遇到焦尸到进入这个墓室，张麻子的表现都很奇怪，好像突然变了一个人。
　　张麻子没理黑眼镜，依旧保持着闭目养神的姿态。黑眼镜吃了个闭门羹也不生气，反而大笑起来。
　　黑眼镜此人的确有点神经兮兮，而小花就是难以接近，闷油瓶则是捉摸不透，老九门个个都这么有个性，我算是一个异类了吧。
　　我就这么想着一些杂乱无章的细节，思绪飘忽起来，几次倒斗的经历、我三叔、闷油瓶都相继出现在脑海里，意识慢慢模糊，越来越不知道自己到底在想什么。
　　左手突然被人抓了起来，握住我的手温度比我低。霎时脑中闪过一道光，这种感觉非常熟悉，我立时转过头去盯上那手的主人。
　　我吃了一惊，握住我手的人竟然是张麻子！他也正盯着我看，眼神淡然如水，就像一潭寂静的深湖，没有起一丝涟漪。
　　是他！是闷油瓶！
　　我立刻就觉得无比安心，眼神里也流露出欣喜。我用力抓着他的手，同时身体也不由自主地靠过去。
　　我心说好一个闷油瓶，居然耍了我这么久！如果还有命出去，我一定要他赔偿我精神损失费。
　　其实现在这个情况，就算闷油瓶也无力回天，但是我的心情却出奇地好了很多。如果说刚才是彻底的心灰意冷，那现在就是在绝望中突然抓住了一根救命稻草。我朝闷油瓶笑了一下，他看着我，眼神里竟也有了一丝不易察觉的笑意。我心说能在死前再见到闷油瓶，至少遗憾少了许多了。
　　黑眼镜又试着划拉了一下打火机，哧的一声，没想到竟然点着了，他叼起一根烟去蹭这微弱的火苗，刚一碰到，火苗就灭了。黑眼镜笑了一声，开始吞云吐雾。
　　“别浪费氧气。”小花突然伸手掐灭了黑眼镜的烟头。
　　黑眼镜眼光瞥向小花，虚弱地一笑，同时制住了小花的手，“反正都要死了，也不让人痛快一下？”
　　小花抽回了手，没理黑眼镜，却自顾自地哼唱起来，唱的是京剧的调，不知是哪出戏。
　　婉转低回的声音刹那间 
 31、31 哑巴张 ... 
 
 
　　回荡在整个墓室，就像隔了几个世纪，踏空而来的浅唱低吟，飘渺地让人觉得整个人都跟着飘起来。
　　胖子说：“死人妖他娘的唱得还真像那么回事。”
　　小花是唱花旦的，嗓音自然是美得没话说，他唱的具体是哪一出选段我不得而知，只是这感觉像极了爷爷以前小收音机里放出来的片段，悠扬的曲调像在诉说着隔世经年的梦。
　　没有人再说话，黑眼镜和胖子都收了声，闭起眼睛像是陶醉其中。
　　这墓室的温度很低，我觉得越来越冷，下意识就把闷油瓶的手握得死紧。
　　时间一分一秒的流逝，突然，我感到身边的人身体一绷，电光火石之间，他和小花已经不约而同跃起，同时，地面有轻微的震动传来。




32

32、32 脱出 ... 
 
 
　　闷油瓶和小花迅速跃至墓顶，他们的速度实在太快了，我呆了几秒才反应过来。
　　墓顶竟然有一块地方塌陷了下来，有两个人从上头跌落到墓室。
　　闷油瓶抓着塌下来的石板一挺身翻了出去，小花则扣住石板，同时后背向上拱起，脚撑住墓顶，两个人的力量加在上面，才勉强没让石板回归原位。
　　我看得目瞪口呆，只是一刹那，竟然物换星移，我都不敢相信我们已经获救了。
　　胖子也发出一声惊呼，眼睛直瞪着张麻子看，不用想也知道他对于张麻子的好奇一定大过了脱离危险的惊喜，但我暂时还没有时间跟他解释。
　　很快就感觉到新鲜气体源源不断地涌入，我张开嘴深深地吸了一口气，心说能自由呼吸的感觉真好。
　　耳边传来呻吟声，落下来的人竟然是陈皮阿四和华和尚，他们身上带着多处明显的伤痕，皮肤也像被烧过一样黑漆漆的，非常的憔悴。在我们落到这个墓室之后，那些焦尸可能都冲着他们两个去了，一想到他们和焦尸决战了几个小时，我就不寒而栗。
　　这时胖子叫了我一声，顺着他指的方向一看，墓顶的那个口子上，竟然又出现了那些烧焦的粽子，真是像冤魂一样纠缠不休。
　　天！那些邪门的粽子还在！我心说现在要么就是在这里闷死，要么就是被焦尸毒死，老天爷真是待我不薄！
　　黑眼镜拍了我一下，“别发呆了，赶紧上去吧。”
　　这时小花也叫了一声：“快做个人梯爬上来，这石板很重，我们估计坚持不了多久。”
　　我看到胖子站直了身体，指了指自己的背，示意我踩着它的背先上去。我抬头一看，闷油瓶的身边已经围了好几只粽子，他一手撑着石板，一手要和粽子搏斗，很是艰难。我一想也顾不了那么多了，叫了一声麻子，站上胖子肩膀就是用力一跳。
　　墓顶离我还有一段距离，我那一跳如果抓不住石板，再摔下去恐怕不会太好受。不过有闷油瓶在上面，无形中我就觉得有了更大的力量。果然，跳起的同时手就被抓住了，然后一股巨大的力量把我猛地向上一提，我直接摔到了闷油瓶的怀里。
　　闷油瓶被我撞得差点脱手，我赶紧从他身体上跳开，对着下面吼了几句。
　　胖子踩着黑眼镜跳了上来，胖子上来后，黑眼镜却并没有要上来的意思，我以为他是因为没有支撑物上不来，就从背包里找了根绳子丢给他，没想到他却笑着朝我摇头。
　　我说你他娘的倒是快点啊，这上面的粽子太多，闷油瓶一个人应付不过来。
　　黑眼镜指了指趴在地上的华和尚和陈皮阿四，我这才注意到他们，华和尚还好，陈皮阿四的情况比较糟糕，几乎奄奄一息。
　　我让他快点，转头一看，胖子被焦尸围了起 
 32、32 脱出 ... 
 
 
　　来，我只得扔下黑眼镜这边，跑去帮胖子解围。
　　我刚才就知道，这些焦尸并不难对付，只是他们有剧毒，而且打不死，和他们决斗，就算不被毒死，也要被累死。但现在管不了那么多，只能先对付着，走一步算一步。
　　那边华和尚和陈皮阿四借助绳子爬了上来，黑眼镜最后一个上来之后，小花一收身，从石板缝隙处窜起，闷油瓶也收了手。两边的力量一消失，这石板瞬间就闭合了，留下一声轰然的巨响。
　　焦尸又把我们包围了起来，我注意到现在只有六具了，难道有两具已经被陈皮阿四和华和尚干掉了？我心说华和尚还挺有能耐的，但稍微看了两眼，我就明白了，这里的地面一片黑乎乎，明显是被炸过的痕迹，华和尚用了炸药！看来刚才他们掉进墓室并不是像我们一样躲进洞里才碰到机关的，可能是炸弹的威力直接打开了机关，连带着把他们带入了墓室，所以他们并没有出现我们当时的晕迷症状，而爆炸引起的震动也让闷油瓶和小花做出了最快的反应。我心说要不是他们掉下来，我们可能已经完蛋了。不过用炸药的方法对付焦尸其实非常危险，如果被尸水溅到就十死无生，华和尚应该也是不得已才用了这个方法，不知道他们刚才的战况有多惨烈了。（由于一爆炸他们就掉进了下面的墓室，所以其实是逃过了必死的一劫。）
　　我突然觉得有哪里不对劲，陈皮阿四那边明明有三个人，现在怎么少了一个？难道遇难了？
　　粽子伸出利爪在我眼前挥舞，胖子那边也已告急，我无暇顾及太多，只得和粽子们搏命厮杀。
　　“跟着我跑！”闷油瓶突然大吼一声，声音响起的同时，我就被他抓了过去。
　　也不知跑了多久，停下来的时候，已经到了一个陌生的墓室。身后传来脚步声，我以为是胖子他们，却没想到跟着我们跑过来的是华和尚和陈皮阿四，身边还扶着那个小个子。他果然是受了伤，一身的血污，看出血量，感觉已经没救了。但是小花说过，碰到焦尸的人是七孔流血而死，为什么他的情况会不一样？我再仔细一看，发现他左边的袖子里居然空空如也，难道他刚才中了毒，然后被砍掉了手臂？这么一想，我不禁起了一身白毛汗。但这又不太像陈皮阿四的风格，如果这人受了伤，陈皮阿四大可以扔掉它跑路，带着他反而是累赘，老怪物不会这么有人情味，除非此人和他的关系不一般。其实一路以来，这个小个子并没有表现出任何才能，陈皮阿四带着他，必然有其他的目的。
　　胖子没有跟上来，我担心他们是不是被焦尸缠住脱不了身，他们不比我和闷油瓶，我们的血暂时还能抵抗毒性。我跟闷油瓶说我要回去救人，正要往回 
 32、32 脱出 ... 
 
 
　　跑的时候，前方陡然出现两具焦黑的身影。
　　我在心里骂了一句，这些粽子太他娘的邪门了，竟然真的像有意识一样，也跟着跑了过来，还一前一后形成夹击。
　　突然，身后传来一阵巨响，我完全来不及反应，人就被气浪冲了出去。刹那间，墓室里尘土弥漫，我感到身后被人扑了一下，摔倒在地。
　　我没想到华和尚竟然又扔了炸药，倒斗的人心理素质是很过硬的，如果不是被刺激过分，心理过度紧张，不太可能在这种非常不适合用炸药的时候使用，看来华和尚已经被这些粽子逼到心理极限了，看到它们就条件反射。
　　还好炸药的威力并不大，我刚要爬起来，顿觉背上一松，头顶劲风突起，闷油瓶一个箭步跃到我面前往墙边跑去，那粽子被他吸引，转头直奔他而去。闷油瓶突然一跃，第一脚踩到墙面上，然后一蹬，凌空非常漂亮的一个转身，两只膝盖就狠狠压在了粽子的肩膀上。粽子顿时不知所措，两只手胡乱挥舞，身体也不断扭动，想要把肩膀上的人甩下来。闷油瓶死死夹住粽子的脑袋，我一惊，这不就是当年秒杀海猴子的一招，顿时就觉得这粽子的末日到了。果然他腰部用力一拧，就听一声骨头碎裂的声音，颈骨断了，粽子的脑袋耷拉下来。
　　闷油瓶跳了下来，眼神无波无澜，虽然他顶着一张丑陋的脸，但他的眼神给了我无与伦比的安全感。他把粽子的尸体踢向一边，那粽子摇摇晃晃，竟从一个洞口掉了下去。我心说哪里来的洞？刚才跑到这里的时候根本没看到。我走过去一看，不知何时，墓室里出现了一个直径半米左右的盗洞，那洞非常深，我看到一团漆黑的影子一直往下掉，竟一直没有到头，直到变成一个肉眼都辨认不清的黑点，最后消失不见。这会不会是之前的盗墓贼打的盗洞，原本被覆盖住，现在被华和尚炸出来的？
　　我想叫闷油瓶一起来研究，突然见他神色一凛，只一刹那，我就感觉到有东西抵上了我的额头，触感冰凉。




33

33、33 背叛 ... 
 
 
　　到了此时此刻，我反而异常平静，我早就明白，鬼神可以战胜，人心无法测量。我站直身体，耳边咔嚓一声，紧接着，一个嘶哑阴沉的声音响起，在宽敞的墓室里形成回响，犹如鬼魅。
　　“张麻子是吧？”陈皮阿四走了过来，他身上的伤完全没有影响到他的行动，他依然显示出与年龄极度不符的敏捷。看来刚才的奄奄一息也是装的，老怪物连死都装过，这应该没什么难度。
　　他从鼻子里哼出几声轻蔑的笑声，“你想装到什么时候，缩着骨头很难受吧？张起灵！”最后三个字陡然升高了音调，华和尚拿枪的手明显抖了一下。我心说这小子就这点心理素质，该不会一紧张走火吧。
　　闷油瓶看向陈皮阿四，眼神中流淌着凛冽的质感，那是一种危险的信号。
　　“别急，我们也算是故人，”陈皮阿四阴冷的眼神看向我，又转向闷油瓶，“应该好好叙叙旧。”
　　闷油瓶依旧没有说话，我朝陈皮阿四吼道：“你到底要说什么？！”
　　华和尚把枪头朝我脑袋上顶了顶，说了声“别吵！”闷油瓶神色一黯，我不敢保证闷油瓶的速度会快过子弹的速度，所以我马上闭了嘴。
　　“说起来，吴老狗跟我也有点交情，”陈皮阿四走到我身边，拍了拍我的脸，叹了口气说道，“所以，有些事情我不告诉你，也觉得于心不忍。”
　　我心说这老怪物阴阳怪气的不知道唱的是哪一出！
　　他继续慢悠悠地说道：“你还记得四年前那次倒斗吗？”
　　四年前？那时候三叔应该还在，我也还没有认识闷油瓶，许多事情都还没有发生。
　　看我不说话，陈皮阿四啧了一声，“你可能忘了，那我提醒你。四年前的某一天，有个北京来的金牙老头进了你的店，让你鉴定战国帛书……”
　　我头皮一炸，陈皮阿四苍老的声音还在继续，我却再也听不进去。金牙老头！战国帛书！地图！鲁王宫！难道这一切都是老怪物布下的局？那我三叔知不知道，闷油瓶又知不知道！
　　陈皮阿四又拍了拍我，“小子，专心点听，重头戏还在后面。”
　　我脑子里很乱，原来我之前的直觉都是对的。一直以来，我所进行的一切都像是一个被人操纵着的局，我明明可以置身事外，却一次又一次地被卷入。我看向闷油瓶，他却已经望向墓顶，两眼放空。
　　陈皮阿四嘶哑地笑着，“你应该知道吧，你那个三叔吴三省一直想知道家族的秘密，但是老九门当时约定将秘密封存。二十年前，他和解家长子就通过找到的一些线索做了很多事，可惜最后搞得解连环丢了性命，”陈皮阿四顿了顿，继续说道，“当时正好解家在闹家变，几个长辈相继去世，只留下一个烂摊子给解家才八岁的小少爷， 
 33、33 背叛 ... 
 
 
　　整个家族摇摇欲坠，解小九爷自身难保的时候，自然就没有跟吴三省要人，随后，吴三省在长沙的生意越做越大，这件事情也就不了了之了。”
　　这件事基本和三叔（这里要解释一下，其实我一直对三叔和环叔掉包的事情持保留态度，所以对于老怪物说的三叔，我还是先当成自家三叔吴三省。）说的相符，但是其中的缘由可能没那么简单，不知道老怪物是有意隐瞒还是真不知道，不过解家的事情我就不太清楚了。
　　陈皮阿四看了我一眼，阴沉的声音继续在墓中回旋，“后来老九门公开了秘密，表面风平浪静地过了几年，突然有一天，吴三省来找我。当时我就猜到了他来找我的目的，但是当我们交流之后，我就感到很奇怪，他知道的很少。难道吴老狗没有告诉他核心的内容吗？虽说老九门是把这个秘密用特殊的方式传给了孙子辈，但是吴老狗没理由一点也不透露给吴三省。后来吴三省告诉我，因为吴老狗有心洗底，所以对他有意隐瞒，甚至连你，”陈皮阿四突然指着我，“都完全不了解整个事件，你的爷爷从来没有跟你说过，因为他不想你参与。他已经不想让吴家和这个秘密再有一丝半点的牵连。所以你爷爷在世的时候，一直打压和反对吴三省，你三叔很多事情都是背着他进行的，包括跟我合作。”
　　“什么？你说我三叔跟你合作？”我有点不敢相信，直觉这件事情的真相一定是我非常不愿意接受的，难道闷油瓶说的那句话――有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的――是这个意思？
　　陈皮阿四朝我摆了摆手，示意我继续听下去，“我当然愿意和吴三省合作，事实上，我正在着手把老九门重新集合起来，但是我对你三叔提出了一个条件，”他看向我，眼睛细细眯起，阴森的表情像来自地狱的恶鬼，“这个条件是，必须把你扯进这个我精心布置的局里。”
　　果然如此，我刚才就不止一次的想，老怪物提出的条件会不会和我有关，最后竟然应验了，我内心无比的震惊，同时一股凉意沿着脊柱升至头顶，我的三叔，我最亲的亲人，竟然就是陷我与最危险境地的人！一阵接一阵袭来的悲凉感让我几乎窒息。
　　“后来几次令你不得不继续参与事件中的导火线，也都有你三叔极大的功劳，他一定和裘德考也有合作。”陈皮阿四说完，又发出了让人毛骨悚然的笑声，那声音极端鬼魅，听得人遍体生寒。
　　不知不觉中，我竟然已经一头冷汗。我能猜到这整个事件的水很深，但没想到会是这样，被至亲背叛的感觉让我非常的痛苦，一下子就感觉我周围所有看似无意的人，全部都是居心叵测的――包括闷油 
 33、33 背叛 ... 
 
 
　　瓶！我把目光投向他，期待能得到哪怕一丁点儿否定的暗示。
　　陈皮阿四止住了笑，说道：“哑巴张……”这名字一出口就令我浑身一颤，好像能猜到他下一句话的内容，又仿佛脑子里空空如也。我看着闷油瓶，这场对话已经变成了煎熬，我是多么希望能有个人跳出来阻止老怪物，并否定他说的一切！陈皮阿四当然没有给我这个机会，他快速地说完了整句话，“哑巴张当时作为我指派的人，加入到你三叔的队伍中。表面上是从我这里借走，实际上是监督吴三省，还有你。”
　　此刻我的内心一定是极度的震惊，因为我竟然什么都想不到，脑中一直闪现的，是那句――只有那小子，被耍地团团转还要感恩戴德。它就像一个魔咒，在我的脑内不断机械地重复着，一遍又一遍，最后变成尖利的呼啸，把我所有的信任切成碎片。
　　闷油瓶终于不再看墓顶，眼神直视着陈皮阿四。
　　“哑巴张，说起来你也帮了我不少，不过我对你也有恩，要不是我当初救了你，你说不定早就被越南人玩死了。你对我就没有一点感激吗？”没有得到任何回应，陈皮阿四继续说道，“好，你不感激我没关系，但你必须告诉我你所知道的一切，否则，”闷油瓶的眼睛骤然一缩，我从来没有见过他这样危险的表情――竟然像要从眼睛里喷出火来，“否则，你的这位好朋友就要送上性命。”
　　“你要知道的东西，我无可奉告。”闷油瓶终于开了口，他的眼神刹那又变得从未有过的凛冽，仿佛极寒之地的冰雪都融了进去。
　　陈皮阿四一下子激动起来，叫道：“怎么能无可奉告！怎么能无可奉告！”一边大叫一边跑到角落里，那里躺着的人已经危在旦夕，正是一直跟着他的那个小个子。陈皮阿四看起来非常的悲痛，但随即他就做了一个意想不到的举动――他在小个子的脸上猛地一撕，那脸皮竟然被撕了下来！
　　我定睛一看，啊的一声大叫，居然是个女人！这女人已经不年轻，但仍然可以看出端庄的五官。
　　――等等！我突然觉得这张脸有点眼熟！
　　“天哪，是陈文锦！”
　　我马上看向闷油瓶，仿佛他能给我所有我想知道的答案一样。
　　“我的女儿，为了这个秘密，也已经付出了生命，可怜她熟知墓内机关，竟然就这样惨死。我一定不会让你无可奉告！”陈皮阿四的声音带着一股狠戾，似乎已经愤怒到了极点。
　　我还沉浸在前一秒的震惊中无法自拔，“陈文锦”的脸上已经布满皱纹，再也不是清纯可人的摸样。这个女人如果是陈文锦，那么年轻的那个又是谁？为什么他们会这么像？难道那也是张脸皮？无数问题瞬间灌入了我的大脑。
　　“你也应该知 
 33、33 背叛 ... 
 
 
　　道，”陈皮阿四打断了我的思绪，他看着我，手却指着闷油瓶，“这都是他欠我们的，是他们张家欠我们的！张家拿走了本属于所有人的东西，为了隐瞒真相，杀人灭口，丧尽天良！”
　　我大惊，跟陈皮阿四解释说张家并没有这么做，他们的死有其他原因。陈皮阿四听完笑了一阵，整个人有点疯狂，“好，那我就不算这笔账，哑巴张，你只要交出长生不老的方法，其他的我都可以不计较。”
　　“你错了，这世上根本没有长生不老。”闷油瓶的声音沉着安静，却带着不容置疑的力量。
　　“你以为骗得了我？如果没有，那你又在找什么？”陈皮阿四突然嘿嘿一笑，“你骗得了这傻小子，但是骗不了我，你带着他难道不是为了实现你自己长生的目的？”
　　霎时，整个世界安静了下来，谁都没有再说话。我听见举着枪的人沉重的呼吸声，我真的很担心他的枪会随时走火，但此刻，我似乎更应该去关心另外一些问题。
　　我从来没有像现在这样疲惫过，双脚完全使不上力，好像会马上跌倒，如果不是华和尚抓着我，我想我真的会跪倒在地。这个世界一下子从白变成了黑，真相却像烧化的灰烬一样被风吹得七零八落。而我，竟然不知道该说些什么来发泄此刻极端崩溃的心情。




34

34、番外―最好的时光 ... 
 
 
　　都说春寒料峭，都已经是立春好久了，天气还忽冷忽热的，时不时的阴冷一下。今天难得出了个好太阳，早上起来，把店门开得老大，阳光直射进来，照得柜台后的人眼睛眯了眯。
　　“我说，不出来晒晒太阳吗，再这么窝着，要发霉的。”朝里面的人吼了一句，那人自顾自地躺在藤椅上，当然是没理我。这架势要是让不知情的人看见，还以为我吴邪学雷锋收养了一个孤寡老人。
　　距离最后那次倒斗已经大半年了，闷油瓶一直住在我家。我当时对他说，你救了我这么多次，反正你也无亲无故，以后我来养你吧。闷油瓶没吱声，也不知道是答应还是不答应，从行动上来看，他是完全无异议的。
　　其实也不能完全说是我养他。他眼睛比我毒，古玩这行玩的就是眼力，有他坐镇，没有谁再敢拿赝品诓我。还有一点，也是最重要的一点，他身手好。自从有一次他把来我店里闹事的两个傻小子打得差一点跪下来求饶起，他的名声就传遍了街头巷尾，从此以后，没人再敢来小爷门前闹事。其实那次他只不过用奇长手指轻轻碰了碰他们的头维穴而已，据他说根本没用力。
　　这大半年来，胖子来找过我几次，每次都敲我一顿楼外楼，他娘的，我要是去北京，看我不吃穷他！倒是小花很意外地给我发过几次短信，我和他算得上是发小儿，他给我说了很多老九门的趣事。
　　又扯远了，生活总算是回归到最平常的样子，我和闷油瓶守着这家小店，平淡中也觉得很满足。
　　闷油瓶把藤椅挪了个位置，避开直射的阳光。我朝那个阴影中的人走去，他永远是那幅波澜不惊的样子，漆黑的眸子里看不出一点喜怒哀乐。我嘲笑过他的面瘫，他当时特别严肃地看着我说，你不喜欢？我看着他的样子，突然想起了张秃子和张麻子的猥琐多话，身体不由自主一阵哆嗦，忙说，您还是就这么着吧。影帝张的演技我消受不起，怕搞多了我会人格分裂。
　　躺在藤椅上的人朝我招了招手，像是有话要对我说，我心说闷大爷你好样的，对我指手画脚呼来喝去，现在到底谁是老板啊，脚下却也没停住步伐。
　　走到藤椅边，闷油瓶示意我低下头，他无波无澜的眼神定定地仰视着我，像最无暇的宝石那么晶亮，看得我瞬间就失神了，回过神的时候他已经伸出手，把我的头用力揽了下去。
　　只一瞬间，我们的脸就碰在一起，他柔软的唇迅速贴了上来。
　　“竟然搞偷袭，你……唔！”他堵得我喘不过起来，我也不甘示弱，以攻为守，很快和他的唇舌纠缠在一起。
　　“老板，做不做生意？”一个陌生的声音在门外响起，我浑身一个激灵，忙用力推开闷油瓶，闷油瓶 
 34、番外―最好的时光 ... 
 
 
　　却很是意犹未尽，虽然眼神没有太大的变化，但扣着我的手丝毫不放松。我在他耳边轻声说了句：“等我，很快。”然后从他手里挣脱出来。
　　“老板，你就这么怠慢你的客人？”那声音又响起来，我突然觉得似乎有点耳熟。一抬头，我就惊呆了。来人正靠在门上，在极盛的阳光下收起手机抬头看我，粉红衬衫在光照下更显艳丽。
　　我迎上去，“小花，你怎么来了？”这可是尊大佛，怎么说来就来了呢。
　　“怎么？我不能来？”小花佯装生气，嘴角却向上挑着。
　　“不不不，我不是这个意思。”我抓了抓头发，讪笑了一下。心里想着刚才可能都被这小子看到了，觉得一阵窘迫。
　　“无事不登三宝殿啊，小花，有何贵干？”我干咳了两声，说了句极其官方的话，毕竟我跟小花也没有太多的交情。
　　小花朝店里走了几步，边走边说，声音里带着笑意：“我是来看你的。”说完冷不防一个转身，我跟在他的后面，差点和他撞在一起。
　　“吴邪，你忘了吗？”
　　“什么？”
　　小花靠近我，眉眼带着笑，却有一种咄咄逼人的气势，他叹了口气说：“今天是情人节啊，你忘了吗？”
　　我退开一步，“小花你别逗了，情人节不是二月十四吗，早过啦。”你当老子是猪啊，这么好骗！
　　“中国情人节。”
　　我心说就算是中国情人节那也不对头，情人节为什么要来找我，而且七夕不是在夏天吗，可是现在――
　　一声久违了的“小三爷”打断了我的思绪，我回头一看，一黑衣黑裤带着黑墨镜的男人出现在我眼前。来人勾着我的肩，大笑着说：“小三爷，别来无恙？”
　　我突然意识到这情形很不对劲，相当地不对劲，这两个人怎么又一起出现了？
　　“你来干什么？”我缓了缓语气，“你们两是说好的？”
　　没想到小花直接回了一句：“我跟他不太熟。”
　　黑眼镜看着我嘿嘿一笑：“吴邪，你忘了吗？”
　　我操，怎么又是这一句？！
　　“什么，有话快说，有屁快放。”我已经有点不耐烦，反正黑眼镜也不会生气。
　　“啧，小三爷对我怎么一点都不怜香惜玉的，亏我还天天想着你。”
　　我朝黑眼镜撇了一眼，“小三爷你别急，今天是我们的纪念日啊。”黑眼镜笑着说。
　　“什么纪念日？”
　　“认识纪念日啊，一年前的今天，我们有了一次宿命的相逢。”黑眼镜吊儿郎当的样子一点也不像是在说实话。
　　我心说我跟这厮见面不是在那诡异得要死的疗养院吗，之后我们就去了塔木陀，那时候明明是夏天，可是现在――
　　“天真！”又一声中气十足的声音 
 34、番外―最好的时光 ... 
 
 
　　从门外穿梭而来。
　　我都不用看就知道胖子来了。今天这是怎么了？莫非――
　　“天真，”胖子走到我跟前，把我扯出黑眼镜和小花的包围圈。
　　“说吧，什么理由？”我看着胖子贼笑的脸，心说别被小爷我猜中了！
　　“其实吧，我不是为你来的，”胖子看向我身后，“我是为了小哥。”我转头一看，闷油瓶不知何时已经无声无息地走了过来，靠着橱柜抱臂看着我这边，神情竟然难得的自在，就像在看戏一样。
　　“吴邪，你忘了吗？今天是我跟小哥认识四周年的纪念日啊！”
　　呸！我对胖子说：“跟他认识和跟我认识难道不是同一天？”
　　“天真啊，――”
　　“说吧，什么事？”我打断胖子，对他没好气地说道。
　　“其实呢，”胖子突然换了一种语气，特别语重心长地说道，“其实我们是来看你有没有跟小哥好好过日子的，看看你们婚后生活和谐不，有没有打算要孩子，――”
　　“停！”胖子越说越离谱，我立马制止了他的话头，黑眼镜笑出声来，小花还是一副不动声色的样子，按着手机一刻不停。
　　我朝身后看了一眼，闷油瓶竟然也一副看好戏的表情，斜倚着橱柜，好不悠然自得。
　　我拉了张椅子坐下，眼神扫过面前的三个人，冷冷地说：“到底什么事？”
　　这时连黑眼镜的表情也严肃起来，小花关了手机，胖子更是叹了一口气。
　　我心说用不用这么夸张啊，又不是2012到了。
　　“吴邪，”小花先开了口，“我们想找张起灵下斗。”
　　“什么？！”我大叫一声站了起来，因为用力过猛，椅子哐当一声倒了下去。
　　“天真别激动！我就知道你会这样，”胖子走过来把倒在地上的椅子扶起来放好，把我重新按回座位上。“我跟你说，那个斗是个大油斗，而且凭我们几个的身手，简直是手到擒来，不存在任何危险。”
　　“不行！你们就是发现了成吉思汗陵也不行！”我翘起二郎腿假装很镇定。闷油瓶早就向我保证过再也不会下斗了。
　　胖子拍了拍我，“我说天真，你现在真有点一家之主的气势了，行，胖爷我看好你！”末了还加了句，“也只有你能压得住小哥。”大有过来人的意味。
　　我操，越说越离谱了，我清了清嗓子，郑重地说道：“你们个个都身怀绝技，我想象不出，有了你们三个人的队伍，还有什么墓是拿不下的，小哥去不去根本无关紧要。”
　　黑眼镜朝我咧了咧嘴，不知道在动什么花花肠子。小花依旧低着头玩手机，嘴角又挂起一抹似有若无的笑意。
　　“那是，别说他们俩，就是胖爷我一摸金校尉正统传人的身份，那一 
 34、番外―最好的时光 ... 
 
 
　　般级别的墓我也是看不上的。”胖子大着嗓门说道。
　　“那不就成了，你们赶紧去吧，我祝你们凯旋。”说着我就往外走，意思就是小爷我要送客了。
　　“那不成。”说话的是小花。小花在哪里都给人一种世家子弟的感觉，自然而然的当家做派，隐而不露的威严在这张略显秀气的年轻的脸上一点也不显得突兀，反而恰到好处，让人既赏心悦目又无法抗拒。“这次的斗，”小花收起手机，指着闷油瓶，“没他不行。”
　　我看向靠在一边的人，他的样子就像已经看完一个回合正准备中场休息一样。我在心里骂了一句，转头对小花道：“他的事情，你要问他。”
　　黑眼镜突然吹了声口哨，轻佻地说道：“哑巴张，你说呢？”
　　一时所有的人都看向闷油瓶，那闷蛋居然连眼睛都没眨一下，该怎样还是怎样，一副我只管看戏的表情。
　　隔了几秒，胖子大吼一声：“成了。”
　　我瞪着胖子，胖子拍了拍我的肩膀，“小哥不说话就是默认，哎你别这种表情看我，不信你自己去问他。”
　　我气鼓鼓地走到闷油瓶面前，刚要说话，一声熟悉的“老板”把我打断。不用转头就知道是我家那个只会偷懒的小伙计，看样子今天又迟到了，还迟到了不止一个小时！我心说他娘的，老子扣他工资。
　　“老板，节日――”小伙计刚一进门，后半句话戛然而止。傻笑了一声才继续道，“有客人在啊，老板我来招呼，您歇着。”
　　我一把抓过王盟，“什么节日？”
　　“哦，哈哈，今天不是愚人节嘛。”王盟在我一怔的当儿嗖得一下窜进了店铺深处。
　　愚人节！愚！人！节！
　　我操，今天他娘的原来是愚人节！
　　我揪住胖子，“王胖子你他娘的，你们合伙耍我玩儿是吧？”
　　“那什么，今天天气真好。”胖子一副你也不能把我怎样的无赖样。
　　我转头看向闷油瓶，这人还是一脸的淡漠，平静无波的眼神看得我一下子火冒三丈。这家伙竟然联合外人来骗我，枉我把他照顾得衣食无忧，还安抚他的生理和心理双重需求。我又转念一想，也许他也不知道？连我都不会在意这种老外的节日，这个没什么爱好的闷蛋应该也不至于闷骚到这种程度吧――偷偷地把节日记下，偷偷地联合胖子来逗我玩儿？不过从他的神情中我还真看不出他心里是怎么想的，反正他都是那幅淡出鸟来的腔调。
　　胖子又靠拢过来，贼笑着勾着我的肩膀说：“看我们多仗义，过节都想着你。”
　　“呸，谁要你想着。”
　　“好了，别发小媳妇脾气了，”胖子一边说一边看表，呦嘿一声说道，“都这个点了，走吧，吃饭去？” 
 34、番外―最好的时光 ... 
 
 
　　我倒不至于那么小气，就算大家合伙来逗我玩儿，我也不会真的生气，看了眼墙上的挂钟，时针指向十一，吃饭是早了点，不知道他们有没有兴趣看看西湖边的桃花。
　　正想着就听到胖子在门外一声大吼：“走吧，天真，今儿个胖爷我请大家去楼外楼海搓一顿。”
　　我走出门外，不知何时，闷油瓶也已经走了出去。四个人并排走在一起，挡去了这条路的一大半。每个人的身上都被洒上了一层金色的光芒，早春的阳光明媚但不刺眼，太阳直射下也不会觉得难受。
　　我对着四人喊了一声，他们停下来在前方等我，光芒下，每个人的神色都各不相同。不知道为什么，我突然觉得这幅画面可能是我这几年所见过的最美好的画面。我们相聚在最好的时光里，再也不用面对地底的阴暗，潮湿和未知的危险，这才是生活本该有的摸样。
　　收起思绪，快跑几步追上他们，“等一下，胖子你说你请客是吧？”我冲胖子说道。
　　“胖爷我一言既出，驷马难追。”胖子嘿嘿一笑。
　　我心说这敢情好，终于能敲胖子一顿了。
　　“――胖爷我请客，吴少爷您付钱。”
　　我这如意算盘还没打稳，胖子就来了个当头一击，我一怒之下，朝他的肥肚子挥了一拳头。
　　“吴叔叔，送你礼物。”一个甜美的声音响起，隔壁老王家的小女儿正捧着盒子站在我面前。
　　“乖，是什么东西？”我刚接过盒子，小丫头就咯咯咯笑着跑远了。同时我拿着礼物的手被人一推，那盒子脱手滚了出去，正好有车子驶过，我脚下一个踉跄，被人一拉一带，四目交接，是那双淡然无波的眼睛，突然一下心就安定了，我重心不稳朝他倒去，春光迷蒙了我的双眼，一片眩晕中，我们越靠越近。 

作者有话要说：节日快乐(*^__^*) 嘻嘻……




35

35、34 真正的深渊 ... 
 
 
　　极度的安静中，出现了一些难以形容的声音。墓室里没有光，亮度都来自于手电，经过了这么长的时间，几个手电的电池差不多已经耗尽，现在的光线非常微弱。在墓里呆得久了，其实大多数时候是要靠耳朵去分辨方位的，所以听觉就变得异常敏锐。
　　所有人好像都听到了这个声音，一时间，全都屏息凝声。
　　突然，闷油瓶手电一指，大叫一声“小心！”，同时一团黑影急速向我们扑来，正是刚才被炸飞的焦尸，它居然还有战斗力！
　　华和尚惊呼一声，躲避粽子的同时把我甩了出去，我一个趔趄，竟直直地向那个深渊跌去。
　　几秒的时间，我就感到脚下一空，失重的感觉陡然袭来。我骂了一句，心说我这都是第几次玩高空蹦极了！下落的过程中，心脏虽然异常痛苦，但脑袋还是很清醒的，我努力想抓住洞壁，却因为没有着力点而一再失败。就在我绝望地思考着我是会摔死还是心脏爆裂而死的时候，一股巨大的压迫力从头顶处传来，很快就到了我的身侧。
　　是闷油瓶跳下来了！他一把抓过我的肩膀，轻喝一声“别动！”便把我制在怀里。耳边是疾驰的风声，天旋地转中，我们向着无穷无尽的深渊不断下坠，这一次比以往任何一次都要绝望。我的身体素质不太好，自由落体的时间一长，心脏就难受地抽搐，我本能地抓着闷油瓶不放，也不知什么时候就晕了过去。
　　
　　几声爆炸的响声把我惊醒，声音离我很远，不知道是从哪里传来的。我适应了一会才能完全接受自己居然又一次奇迹般活了下来的事实，而且身体也没受什么重伤。
　　闷油瓶总算是脱去了张麻子的皮，正朝着我这边走来，我揉了揉眼睛，再次看到这个家伙无波无澜的眼神下那张帅得连我都嫉妒的脸，真的有恍如隔世的错觉。
　　他的裤腿撕裂了几个大口子，能看到腿上有几条触目惊心的伤口，也不知道有没有伤到筋骨。那深渊实在是太长了，而且几乎垂直，都不知道是天然的还是人工开凿的。周围没有任何可以支撑的地方，就算闷油瓶是练家子，也难免会受伤。我觉得自己真幸运，居然没有摔残，估计闷油瓶帮了不少忙。
　　想到不久前老怪物说的那些话，我有点想笑，闷油瓶又一次救了我，这才是不争的事实。我有些担心地问他：“小哥，你受伤了？要不要紧？”
　　闷油瓶看了我一眼，低低说了声没事便不再说话。他扔给我两块压缩饼干，我这才感到真的有点饿了，几秒钟之后，所有的感官系统都奔向了胃部，我变得饥肠辘辘，拿起压缩饼干二话不说就啃起来。
　　啃完两块压缩饼干才觉得好受了一些，我看了看所处的地方，是条不算短的暗道，闷油 
 35、34 真正的深渊 ... 
 
 
　　瓶正在一边摸索着什么。“你在找出口？”我问道。
　　“恩，应该就在附近。”顿了顿，闷油瓶看了我一眼，“你活动一下，看有没有骨折。”
　　我一听就觉得很不好意思，闷油瓶自己受伤了还担心我，而且刚才那么长时间，估计都是他背着我走过来的，我忙说没事，站起来帮着他一起找。
　　“出口有没有什么明显的标记？”我问道
　　“有一个记号。”
　　“记号，你是说――”
　　“有了。”闷油瓶打断了我，我走到他身边一看，那洞口竟然刻着一个我十分熟悉的记号――那不是闷油瓶刻的还会是谁？！
　　我狐疑地朝闷油瓶看了一眼，不过他神情平静，已经一猫腰钻进了洞里。
　　我拉住闷油瓶，说我们不去救胖子吗，闷油瓶说那个墓已经炸塌了，他刚才重新回去过，发现我们下来的那个口子已经完全被堵上了，这种爆炸程度，里面的人估计凶多吉少。我心里默念胖子吉人自有天相，叹了口气跟着他钻进洞里。
　　那洞的距离并不长，没爬多久就到了头，洞口处仍然有一个相同的记号。爬出去之后还是一条暗道，比刚才的更长，两边都可以走。闷油瓶看起来很熟悉，毫不犹豫就选择了左边。我觉得这地方有点眼熟，爬着爬着，突然一个激灵，这不就是我们之前走过的那条暗道吗？我们通过这条暗道赶在陈皮阿四之前到达了那片树林，之后闷油瓶就消失了。我啊的一声就明白了过来，之所以闷油瓶在几秒钟之内就不见了踪迹，是因为他躲到这个暗道里来了，然后通过刚才那个盗洞和我们跌下来的深渊进了墓室。如果我的猜想成立，那么闷油瓶就是甩掉我们进了战国墓，而且时间上肯定要比我们早，但他后来为什么又要假扮成张麻子再进一次呢？
　　前头的闷油瓶爬得很快，他回过头来催我跟上，我加快了脚步，暂时把满肚子的疑问压了回去。
　　很顺利地到达这条暗道的尽头，爬出去之后就是我们之前躲雨的那棵大树，被砍掉蛇头的巨蛇躯体仍挂在树枝间，风吹过，树叶拂着蛇皮，沙沙作响。
　　我长叹一声，我们总算是出来了，一时四肢百骸像灌了铅一样沉重。闷油瓶也挺疲惫，靠在树上休息。他的眼睛在黑夜的掩映下越发深邃难辨。
　　我的心情非常复杂，老怪物的话又在我耳边回荡起来。我相信闷油瓶不会害我，但是他实在隐瞒了太多的事情，这让我非常郁闷。
　　一下子觉得闷油瓶淡定的样子可恶得很，什么都不说，只会以沉默来应对。我激动地跳了起来，鬼使神差地冲到闷油瓶身边抓起他的肩膀，把他推到树下。他的力气很大，但此刻却没有用上半分，而是任我推搡，直到宽大的树干挡住了我们的去路。 
 35、34 真正的深渊 ... 
 
 
　　“小哥，这次你一定要说清楚！”我有点急火攻心，闷油瓶愣了一下 ，但随即就恢复了平常的神色。
　　他叹了一口气，“吴邪，你一定有很多疑问吧。”
　　“对，太多疑问了，简直是十万个为什么，但是我现在最想知道的是，你为什么一直都不告诉我？你到底还隐瞒了多少事？”
　　闷油瓶没有说话，也没有推开我压制着他的手，这样的沉默最是让我愤怒。
　　“你是不是想说，这是你的事情，与我无关，你为什么要告诉我。”突然觉得很沮丧，我松开了抵着他肩膀的手。
　　隔了很久，久到我已经完全放弃从闷油瓶嘴里再听到一个字的时候，他的声音低沉却分量十足的响起，“吴邪，谢谢你一直信任我。”
　　我没有想到他会这么说，这句话让我有点无所适从。我呆呆地看着他，他的眼睛在黑夜里熠熠生辉。
　　对闷油瓶，我有一种非常特殊的感觉，虽然我嘴上说，他和胖子都是我的兄弟，但他对我而言是不一样的，我不知道这种不同于其他任何人的感觉是什么时候产生的，我只知道我从来都是无条件的信任他，即使他一直对我隐瞒真相，我从来没有想过我们之间会存在欺骗和背叛，也许是我太天真了。
　　“我不告诉你，是因为有些真相不是你能够承受的，而有些事实，你也未必会相信，所以――”
　　我打断他，“我早就说了，能不能承受应该由我自己来判断，而且，你以为现在的我，还有什么是不能承受的吗？”我苦笑，陈皮阿四所说的一切已经给了我最致命的一击，我现在只想知道真相。
　　“好吧。”闷油瓶的眼光黯淡了一下，“其实你早已不是局外人了，你应该知道。”顿了顿，道，“你问吧。”
　　没想到闷油瓶会这么干脆，我反而有种线头太多不知道扯哪根的感觉，满腹疑问竟不知从何说起。
　　我想起了老怪物说过的话，在那个灯光昏暗，鬼魅一般的墓室里，陈皮阿四苍老嘶哑的声音一再提醒着我被背叛的事实，我不愿信他，但我又似乎不得不信，不管怎样，我还是想知道闷油瓶会怎么说，于是我问他：“你真的是在找长生吗？”我想了想，补充道，“为你的家族。”
　　闷油瓶叹了一口气，那身影竟然有些颤抖。
　　隔了很久，在我以为这场对话又要无疾而终的时候，他的声音沉沉的响起，“没有长生，这个世界上从来就没有长生不老。”
　　我有点惊讶于这个回答。如果是在两年前，有人告诉我有长生这回事，我一定会骂他痴人说梦，但是现在从闷油瓶的嘴里说出这个原本脑子里非常确信无疑的答案时，我竟然会觉得十分讶异，两年的时间改变了太多的事情。
　　“那二十年前的考古队为什么 
 35、34 真正的深渊 ... 
 
 
　　没有变老？你没有变老？陈文锦也……”声音戛然而止，脑子像被人重重敲了一下，我抓着他，语气有点激动，“刚才那个女人是谁？”
　　闷油瓶眼神定定地看着我，抓开了我的手，“她是陈文锦，但不是你知道的那个陈文锦。”
　　“什么意思？有两个陈文锦？”我惊讶莫名，我以为易容要更容易接受些。
　　“陈文锦是陈皮阿四的女儿，而你见到的陈文锦，其实是陈皮阿四的孙女，也就是这个陈文锦的女儿。”
　　我恍然大悟，心说原来是这样！确实，两个陈文锦并不是完全一样的那种相像，这和易容很不同，不过因为我对年轻时候的陈文锦并没有太深的印象，由他女儿来代替，我当然不会察觉。
　　“你的意思是说，陈文锦让她女儿假扮她？那目的是什么？”我看向闷油瓶，他的眼神有点儿不自然的闪烁，我猛地一惊，突然感觉醍醐灌顶，“目的是让我们相信他已经二十年没变老了！”
　　闷油瓶点点头，其实这个答案很明显，我只是脑子里信息太杂太乱才会一时想不起来。这样一来，二十年前的考古队没有变老的事实，就只剩下闷油瓶这一个证明了。我下意识地望向他，我的眼神一定非常犀利，因为我感觉到有很多东西呼之欲出，也许我们所确信无疑的用作事实依据的那些真相，根本都是谎言。
　　闷油瓶突然变得心事重重，我看着他的身影，恍惚中觉得他好像分裂了一样，左边的代表真相，右边的代表谎言，中间的影子摇摆不定，想着想着突然就一个激灵――闷油瓶不是失忆了吗？他怎么会知道陈文锦和她女儿的事？
　　其实我有好几次都觉得闷油瓶的失忆有些蹊跷，但一直没有深想，现在想来，这里面一定有问题。
　　我收起凌乱的思绪，眼神逼视着闷油瓶，“小哥，你老实告诉我，你是不是想起以前的事情了，还是说你根本没有失忆？”
　　又是一段长时间的沉默，闷油瓶抬头盯着天空看了很久，然后转向我，终于向我讲述了整件事情的经过。在历史的洪流中浮沉了几百年的张姓家族也在他的叙述中露出了冰山的一角。
　　闷油瓶的诉说一直安静低沉，衬着黯淡的月光，就像一部老旧电影中的独白，带着时间的尘埃。整个过程我都极端压抑，竟有窒息的感觉。
　　而最让我崩溃的是，不仅我的三叔欺骗利用了我，连闷油瓶，都一直没有对我说真话。
　　闷油瓶的确没有失忆，更确切的说，他曾经失忆过，但在遇到我之前就已经恢复记忆了。我苦笑，这么一来，的确很多事情都可以解释了。
　　我的心情非常低落，我知道这种感觉不是毫无来由的。原来闷油瓶瞒着我们做了许多事情，我全心全意的相信他，他却处 
 35、34 真正的深渊 ... 
 
 
　　处隐瞒和欺骗，这种不对等的关系，即使全部打上为我好的标签，我也不会好受，更何况事实要更复杂得多。




36

36、35 真相 ... 
 
 
　　四年前，闷油瓶在广西被陈皮阿四救起。在广西巴乃的这段记忆，想来一定是非常不堪回首的，失忆正是发生在这个期间，不过闷油瓶没有细说，我也不好多问。刚被救起的时候，他的情况非常糟糕，大脑几乎是空白的，没有记忆，没有思维，什么都没有，他就像是一具行尸走肉，那时候即使陈皮阿四让他去杀人，他也会做。他形容自己就像一部机器，还是不需要能量的永动机。我听了后心里一阵唏嘘。
　　在这种可操控的大好时机，陈皮阿四却并没有让他下斗，直到他渐渐恢复了神智，身体也调理地差不多了，才让他跟着自己下斗。陈皮阿四很器重闷油瓶，从业务上来说，他的确是不可多得的技术型人才，陈皮阿四虽然凶狠暴戾，但也还是舍不得他的爱将。更何况，不管进多凶的墓，闷油瓶都能全身而退，基本不会给斗内生物任何攻击的机会。
　　有一天，陈皮阿四单独把闷油瓶叫到房内，闷油瓶当时已经开始恢复记忆，但因为身体和脑部都受过重创，所以记忆还是相当凌乱。陈皮阿四对闷油瓶说了一个故事，故事说二十年前，有一支考古队去了西沙，对一个沉船古墓进行考古，回来以后，整队的成员都没有变老，这其中就包括他。闷油瓶当然不相信，即使陈皮阿四找来他的女儿（其实是孙女）作证，但闷油瓶当时并没有表现出他的想法。
　　后来，闷油瓶的记忆逐渐回归，有一次，他偷听到陈皮阿四和陈文锦的对话，才知道陈皮阿四的确居心叵测，他似乎在进行一个计划，想要通过制造二十年不老的谎言来发起一个行动。而且这次对话，也让闷油瓶知道了一个重要的线索，陈皮阿四之所以会对闷油瓶说这样一个故事，是因为他发现了闷油瓶身体的秘密――遇到高温就会出现的麒麟纹身。
　　陈皮阿四是老九门之一，自然会知道一些老九门内部才会知晓的秘密。他曾经在老九门之首的张大佛爷那里看到过这个图案，于是觉得事有蹊跷，并猜测闷油瓶此人一定和老九门的张家有关联。陈皮阿四曾就此事去打探过，得到的消失是，张大佛爷并没有这个纹身，他本人也只在家谱中看到过记载，所以才会把纹身当做一个图腾来用。而真正和纹身有关联的，应该是一个已经消失的家族，一个传闻和老九门的兴起有直接关联的家族，也是一个专为帝王寻找长生的家族。
　　闷油瓶得到这个信息之后，消失了一段时间去了广西――他当年被陈皮阿四救起的地方。通过当地人的帮助，闷油瓶找到了自己住的高脚楼，并在这个房子里寻找出许多家族的旧日影像和家族成员间的往来信件，通过这些资料，再加上记忆的回归，他基本确定了一些事情。 
 36、35 真相 ... 
 
 
　　
　　闷油瓶是张姓家族的后代。张家从乾隆帝开始，循着汪藏海的足迹，为帝王寻求长生，世代相传，这是一种无法摆脱的宿命，族里的人并不是个个都臣服于这种命运的安排，有的人生出异心，有的人想摆脱桎梏，在漫长的统治和斗争下，这些人都被清除了，只留下一心为帝王服务的所谓忠臣。
　　据说张大佛爷一族的确和张家有关联，他的先祖是在几百年前，被这个神秘的张姓家族赶出来的，具体的原因就不得而知了，也许是斗争胜利了，也许是张家对于子孙的一种仁慈。
　　长生不仅诱惑着帝王，同时也诱惑着张家族人。张家在寻找长生的过程中，也有人经不起诱惑，以身试法，成为了长生的牺牲品。这很难说是强迫或是自愿，也许两者都有，总之，最后的结果相当凄惨，他们不能说死了，也不能说活着，如果一定要有一个词来界定，“活死人”会比较恰当。他们的尸体呈现非常诡异的状态，最后，族人不得不将他们的“活死人”先祖的棺椁用铁水封住，因为这些尸体一旦尸变，后果将不堪设想。但即使这样，后继者还是不计其数，无数将死的张家人，都还在做着同样的事情，只要有一线希望，就没有人愿意放弃。
　　时间洪流奔腾不息，转眼到了张家楼主这一代，悲剧仍在继续，宿命无法逃离。张家楼主目睹了长辈们悲惨的后果，决定广招能人，盗取更多非能人不能取的墓穴，找到真正长生之法，让先祖们脱离苦海，也完成帝王交付的任务。有一次，他们入了一个极凶的墓。
　　说到这里，我和闷油瓶对视一眼，这个极凶的墓应该就是我们进去的那个战国墓，张家楼主的八位兄弟死在了里面，就像所有的狗血剧里演的那样，张家楼主一人独活。
　　一同进去的人全数死在墓里，张家楼主还来不及悲痛，就接到了皇帝的密诏，张家举家南迁，一夜之间，张家大宅人去楼空，一片荒芜。
　　闷油瓶说，张家迁移到了广西巴乃山中的一个瑶寨，我说，那个湖底的张家楼应该就是当年张家楼主家族所在之地。
　　闷油瓶摇了摇头，眼神里有不易察觉的悲凉，“当年张家楼主并没有带着张家全部的族人离开，他带着的其实是……”他停了下来，眼神射向我，那种光芒让我浑身打起冷战，“一具具尸体。”
　　闷油瓶的声音像一把利剑，瞬间划破了墨黑的夜空，我的心脏陡然一缩。张家楼主带着先祖和长辈的遗骸，来到了广西的深山中。因为有人在开采玉矿的过程中，发现了一种古书里记载能使人长生不老的物质。很难说，当年的张家楼主不是带着孤注一掷的决心的，既为了族人摆脱诡异的“活死人”状态，又为了遵从统治者。
　　 
 36、35 真相 ... 
 
 
　　然而结局可想而知，天不遂人愿，“长生”始终以一种常人所不能接受的方式呈现在眼前。张家族人的遗骸在玉矿中以更加快速的方式尸化，最后变成了人不人鬼不鬼的怪物。这些并不是闷油瓶说的，而是我根据湖底的古寨得出的推论。
　　最后事实已成定局，完不成统治者交付的任务就是死罪，张家注定不得善终。好在在迁移来广西之前，张家楼主已经遣散了族人，但张家还是遭到了迫害，张家一族里到底还有多少人留下来已经无从考证。
　　后来经历了无数的改朝换代，旧的统治者被推翻，新的统治秩序建立起来，本来以为那些不堪的记忆终将掩埋于历史的尘埃之下，再没有人会记得这个神秘的家族。没想到这个时候，有一股新的势力卷土重来。那时，正是长沙老九门在道上声名鹊起之时。
　　闷油瓶说，当年张家楼主的八位异性兄弟死去之后，张家也一夜之间消失，坊间传闻四起，都说张家偷走了长生的秘密，从此逃之夭夭。八位兄弟的姓氏和老九门除张家之外的其他家族一模一样，很难说，这其中没有关联。
　　当时老九门中的一些人蠢蠢欲动，嘴上说为先祖报仇，实际上根本就是为了自己。
　　说到这里，闷油瓶流露出了十分难得的悲伤神情，仿佛陷在深远的回忆中无法自拔。我拍了拍他的背，算是给他安慰。
　　“我的家人很多都死于那样的斗争中，他们已经非常低调，却还是逃不开同样的悲剧命运。”闷油瓶眼神黯了黯，“我还很小的时候，我父母也相继去世。但是我似乎与生俱来有一些能力，这大概就是张家的子孙所特有的。”
　　我问闷油瓶他怎么会在广西，是不是他的家人在广西发现了什么，所以才过去的。闷油瓶摇头说他并不清楚，因为他当时非常小，什么都不知道，他也是长大之后才发现自己和别人不一样的。
　　闷油瓶说他知道了这些事情之后，茅塞顿开，但还是有一些无法解释的疑问，他决定回到陈皮阿四身边，将计就计。因为他也很想知道，张家到底有没有得到长生的秘密，哪怕这听起来很可笑。他更想知道，纠缠了整个家族几百年的长生之谜，到底有没有答案。
　　之后就是陈皮阿四在墓室里说过的内容，老怪物让闷油瓶参与吴三省的倒斗行动，表面为财，实际还是寻找长生，并让吴三省带我入局，同时他自己在暗中观察。当时老怪物并不知道闷油瓶已经恢复了大部分记忆，他是希望可以在闷油瓶的身上得到更多关于长生的秘密。
　　陈皮阿四为了让老九门重新合作，更是和吴三省串通一气，把二十年前的考古队的故事改编地面目全非。
　　我打断闷油瓶，“你的意思是，二十年没变老这个事 
 36、35 真相 ... 
 
 
　　情，是陈皮阿四一手策划的？”虽然这么问，但其实心里已经有了答案。
　　闷油瓶点点头，我莫名地感到松了一口气。总觉得长生对于正常人来说太过于沉重了，在我心底，还是希望闷油瓶和我一样是个普普通通的青年，只不过有发丘中郎将的绝技而已。
　　闷油瓶叹了一口气，继续说道：“我混在吴三省的队伍中，按照张家当年的标记，下了很多斗。”
　　“等一下，”我又打断道，“什么张家当年的标记？”
　　“就是那些记号，你们一直以为是我刻的，其实这些记号是张家特有的符号，就像我身上的麒麟纹身一样独一无二，代表着张家一族。我小时候看过族谱，对这东西印象十分深刻。”
　　我恍然大悟，心说这样就说得通了，闷油瓶如果是正常人，那他就不可能回到几十年前刻下它们，这些记号之中最近的也和现在相差二十多年，那时候，闷油瓶差不多还穿着开裆裤。
　　闷油瓶说他按照陈皮阿四的指示下的斗里都会看到张家特有的提示，这些提示基本上只有他能发现，因为他作为张家族人，对这些符号有着高出其他人很多的敏感，也只有他看得懂。第一次是在鲁王宫里，他无意间在血尸的棺椁上发现了符号，那符号的意思是：危险！从那之后，每次下斗都会特别注意这些标记，闷油瓶觉得，也许他想找的答案，就在这些符号里。
　　但是塔木陀回来以后，几支队伍都失去了线索。吴三省神神秘秘，裘德考毫无头绪，陈皮阿四也没有再给他指派任务。裘德考的来源一直是破译的战国帛书鲁黄帛，这和张家当年所遵照的文献资料是有一定的重合性的，但因为裘德考的战国帛书并不完整，所以到了塔木陀，他的线索就断了。而陈皮阿四的线索来自于老九门，本身就比裘德考的内容更多。
　　我突然想到闷油瓶曾经说过，他只是在做汪藏海当年做过的事情。到了现在，我才有所领悟。不管是闷油瓶，还是裘德考，陈皮阿四，吴三省，他们做的都是汪藏海当年做过的事情，也就是张家当年做过的事情。汪藏海没有找到的答案，张家也依然没有找到，虽然张家在汪藏海的基础上，做了更多。
　　几方都没有了下一步行动，而那时候刚好我查到了广西，我们三人就去了一次广西巴乃，闷油瓶趁我们不注意的时候重回高脚楼，在一张照片的夹层里终于找到了新的线索，所以才有了洛阳邙山夏墓之行。
　　夏墓里看到的麒麟，正是张家的家族标志，是张家每个人身体上都必有的标记之一。我猜测大概墓顶的麒麟是张家先人所画，目的就是给后来者提示机关，麒麟图案被纹在张家每一代人身上也许正与此有关。闷油瓶说他也见过他的爷爷 
 36、35 真相 ... 
 
 
　　和爸爸身上的麒麟纹身，但他们都不像他那样必须身体发热才会显现，也许他的这种刻法，是到了瑶寨入乡随俗而已。
　　我点点头，盘马老爹说过，这种纹身在瑶寨可以防蛊，也是通行无阻的标志，我想这种入乡随俗也算是一种自我保护措施。
　　“线索到夏墓之后又断了”，说到这里，闷油瓶看着我，“但是被我发现，你身上有一部分地图，当时我并不知道那意味着什么，只是觉得奇怪，这地图标注的地方明显是一处墓地。”
　　我很诧异，难道说我身上真有地图？我怎么从来不知道。
　　“我也是偶然之间看到的，你还记得我们遇到红火蚁那次吗？”闷油瓶问我，我点了点头，“你背上沾了毒，我无意中看到了这幅地图，我当时不知道是什么，后来跟着陈皮阿四才知道那也是张家当年入过的墓穴。”
　　我恍然大悟，心说我爷爷果真是不想我再参与进来，不仅对我隐瞒了一切，还企图把我身上的印记抹掉。
　　最后跟着我背上的地图到了战国墓，我问闷油瓶甩开我们是不是为了躲避陈皮阿四。闷油瓶点头，他说陈皮阿四这几年一直都在研究长生，对此很有野心，而且此人老奸巨猾又凶狠残暴，恐怕节外生枝，他本想先进去斗里探查一番再来救我们，他以为以他的速度完全可以在我们找到那个斗之前出来阻止我们，根本没想到我们会这么快找到入口，所以他只能假扮张麻子来分散注意力，便于他随机应变行事。我说你就不怕你逃了之后陈皮阿四直接翻脸杀了我，他说陈皮阿四不会这么做，毕竟我的身份对他来说还是有所顾忌的，而且我身上还带有老九门的秘密，他很清楚陈皮阿四这样的人根本不会做损人不利己的事。
　　只是没想到我们会掉进那个封闭的空间，不过也正是由于这点，我们才了解了事情的真相，闷油瓶也才看到了张家楼主留下的关键信息――就是那些我看不懂的符号。
　　我问闷油瓶张家楼主写了什么，闷油瓶叹了口气解释说，那几个符号的意思是：长生之说，终是妄言。
　　说完这些，闷油瓶仿佛用尽了所有的力气，眼神都有些涣散了，他看了我一眼，竟虚弱地笑了笑。我一直觉得闷油瓶的神经绷得太紧，他从来没有露出过这样有人情味的神情。这个笑容仿佛意味着有一些东西在他心中释怀了，也许他终于可以不用再背负着家族沉重的包袱了。
　　我不能确定闷油瓶这次还有没有隐瞒和欺骗，但是我依然选择相信他。
　　后来我还问了许多的问题，有一些问题我得到了回答，但有更多的问题并没有答案，也许闷油瓶也还在寻找中。但是归根结底，他心底的结已经解开了，闷油瓶一直想搞清楚那件令老九门对 
 36、35 真相 ... 
 
 
　　张家恨之入骨的事情到底是真是假，现在总算水落石出。到了这个时候，真相如何已经变得不再重要。
　　我叹气，在这一场生死较量中，果然人心的险恶超出了一切。“它”――更确切的说，是能控制和决定一族人生死的至高无上的权力集团的力量――已经逐渐衰败，各方势力明争暗斗，为了得到传说中的“长生”，无所不用其极。如今的“它”不再是最高权力的象征，只不过是人的欲望而已吧。
　　那些为了长生付出生命代价的人，难道没有想过，如果人的寿命真的无穷无尽了，没有了时间的概念，活着的意义到底在哪里。更重要的是，不会被身边的人和这个瞬息万变的物质世界所认同，活着大概不会比死去更好受。试想一下如果西王母真的长生了，他能适应这个高度发达的现代社会吗？
　　我看着闷油瓶，他的神情又恢复到一如既往的淡漠，但和之前不同的是，淡漠中似乎还带着些许温暖。
　　这几年来，闷油瓶一直周旋在几股势力中，更有在广西巴乃的不堪的往事，所以他不相信任何人，用失忆来伪装自己。闷油瓶说，他从来没有想过要害人，更没有想过要害我。我看着他的眼睛，竟然在不知不觉中就原谅了他所有的隐瞒和欺骗。
　　至于我，经历了那么多，真相的意义实在不及事情的彻底完结更加让我期待。不管还有多少的谜团，我都不想再继续下去了，太执着只会让自己陷得更深。对于陈皮阿四一再提到的要扯我入局的原因，我更不想再去追究，我想经过这次，这件事情应该会告一段落了吧，我能全身而退，已经是最大的幸运了。




37

37、36 铁三角聚首 ... 
 
 
　　天色逐渐变亮，所有的阴霾都随着黑夜一并散去，我看着微露的晨光，觉得是从未有过的明亮耀眼。
　　我和闷油瓶抱着一线希望返回去找胖子，其实我根本不相信胖子会出事，因为胖子在我眼里是个不折不扣的牛人，如果是在革命年代，他一定是最值得信任和最适合并肩作战的战友。
　　今天又是个艳阳天，阳光照得人睁不开眼。突然远处传来响声，我抬头一看，一个臃肿的身影正朝我们奔来，我大喜过望，冲过去大叫一声：“胖子！”
　　胖子跑过来，竟一把把我抱了起来，大叫道：“就知道你丫死不了！”
　　身后传来脚步声，胖子先是一愣，然后了然一笑，我转过头，闷油瓶正站在身后，眼睛被刘海挡住一半，淡漠的眼神被阳光照射地像是昏昏欲睡。
　　“我靠，就知道小哥你舍不得扔下我们，对吧，天真？”胖子朝我做了个鬼脸，意味深长地笑着。
　　“喂，”我大叫，“胖子你先放我下来好吗？”
　　胖子一边松开手一边说：“哥哥我不是看到你们高兴的嘛。”
　　我没空跟他扯淡，问他是怎么出来的。
　　“说起来也算是你胖爷我命大，”胖子说道，“你跑了以后，我那时不是正被粽子困着嘛，我只能眼睁睁看着你被张麻子带走了。”胖子停了下来，突然咦了一声，问我张麻子在哪。
　　我朝闷油瓶看了一眼，对胖子说：“别急，你先说，说完告诉你。”
　　胖子看了看我俩的表情，若有所思道：“你不说我也知道，小哥，是不是？”
　　我催道：“知道了还不快说？”
　　胖子这才继续说道：“我跟那些死粽子斗了一会，突然听到一阵奔跑的声音，我一看，裘德考带着十几个人进来了。那些人看到粽子就要开枪，我告诉他们一开枪大家都完蛋。后来你猜怎么着，裘老头居然绑了人做人肉炸弹。把粽子炸飞后，我也没管他们就先去找你们了。在另一个墓室里看到了老怪物的尸体，我吓得魂都没了，你们俩要是死在斗里，那就太亏了，什么明器都没捞着。”
　　我心说都什么时候了胖子居然还惦记着明器，不知道这算不算职业病。
　　胖子继续道：“后来一想，不对啊，找不到尸体就不算死了。于是我就拼命找啊，找遍了整个墓室都找不到，我心想那敢情好，你们俩估计又私奔了，私奔也不带着胖爷我。”
　　我甩给胖子一记眼刀，“私奔还怎么带你啊，带着你的就不叫私奔了。”
　　我说的比较小声，胖子没听到，继续说着，“后来，我看墓也快塌了，于是我就出了斗，原路返回了。手电都没电了，也找不到来时的暗道，他娘的绕了远路走了一晚上。”
　　我问胖子其他人怎么样了，胖子说裘德考的人他不太清楚 
 37、36 铁三角聚首 ... 
 
 
　　，估计死变态和死人妖不会有什么事。
　　胖子能这么说，其实就是承认了他们两人的业务能力，虽然嘴巴上一直鄙视他们。我失笑，把我们这边的情况如此这般地说了一遍。
　　然后我们又花了大半天的时间走到了当初接待我们的那间饭馆，我和闷油瓶都有伤，胖子却越发地生龙活虎，简直像在山中度过了一段神仙般的日子一样。
　　在饭馆大门口，我们又见到了那个小孩，依旧眼神平静，一脸淡定的样子。后来闷油瓶说，这个小孩从小就喜欢听爷爷讲故事，而爷爷故事的主角经常是一个有着淡然眼神和非凡身手的人。后来爷爷走了，故事里的人却一直留在小孩的心灵深处，像怀念爷爷一样怀念着他们。
　　我听完后不禁感慨万分，不知道有多少张家的先人曾走过这里，一代代寻找长生的足迹在人们口中相传，最终变成一个传说，而真相，在时间的无垠荒野中，早已变成最不重要的一环。
　　我跑到小孩身边，想给他一些礼物作为感谢，他也帮了我们不少忙，口袋里包里摸了一阵却发现除了钱什么东西都没有，送钱就太俗气了，只好摸了摸他的头，让他好好念书，许诺他回到杭州后就给他寄礼物。
　　胖子看了看小孩，又看了看闷油瓶，表情很是奇怪，我问胖子怎么回事，胖子大笑着说：“严禁搞个人崇拜。”我给了胖子一肘子，对小孩和村庄挥了挥手。
　　
　　在火车站的时候，碰到了一个故人，正是裘德考队伍中当时拿枪指着我的人。我看他神色慌张，在我面前匆匆而过，不久之后，胖子眼尖就看到门口出现了三个雷子，那三人身着便衣，但神色警惕，我问胖子：“你怎么知道他们是雷子？”
　　胖子一边躲一边说：“我见过他们，乖乖，北京的竟然跑这里来了，不是来抓胖爷我的吧？”
　　我一听，才真的有点紧张起来，我们几个土夫子，要是被抓起来，估计枪毙几回都不够。还好来火车站之前换了身衣服，现在应该有点人样吧？正想着，来人已经到了面前，“哥们，有没有见过一个脸上有刀疤的中年男人，刚才见他在这里呢。”
　　“没，没有。”我干笑一声，表情有点僵硬。
　　“他往那边去了。”闷油瓶随便指了个方向，那三个雷子赶紧道了谢就跑了过去。胖子对着闷油瓶竖起大拇指，“小哥，真影帝！”
　　我哈哈大笑，闷油瓶不动声色。
　　胖子后来跟我说，经过了这么多事，他其实早有金盆洗手的打算了。我听了之后很惊讶，笑说他怎么转性了，连明器都不要了吗。胖子说他想通了，也是时候收心养性，成个家了，反正他的盘口还在，下半辈子总是不用愁的了。
　　胖子还说会再去一次巴乃，我啊的一声， 
 37、36 铁三角聚首 ... 
 
 
　　心说你刚说要金盆洗手怎么立马反悔？胖子哈哈大笑着说，他是要去给云彩妹子提亲。
　　我看着胖子的样子，觉得他不像是在说笑，我拍了拍他，说伴郎一定得找我，不许找那个比我帅的。胖子贼笑着说，那你呢。
　　我说我什么？
　　“什么时候解决终生大事？”
　　“别，”我打断他，“我有一个妈就够了，你别来催我。”
　　胖子笑了笑，大力拍着我的背，跟我来了个拥抱。闷油瓶也难得地跟胖子拥抱了一下，说了声再见。
　　胖子挥着手跟我们道别，他的身影渐渐消失在视线里，我偏过头和闷油瓶相视一笑。




38

38、37 新的开始 ... 
 
 
　　下火车之后，我们没有回家，而是直接去了店里，王盟依旧趴在桌子上睡觉，被我叫醒之后，一脸迷茫，看清是他家老板我，立马换上笑脸，特亲热的叫了声老板，“你们玩得怎么样？古都好玩吧？”
　　我敲着他的脑袋，“别偷懒，看店。”
　　突然，电话铃声催命一般的响起，王盟接起来听了一会就对着我大吼：“老板，你妈！”
　　“你他妈，骂人呢。”
　　王盟有点急，“不是，电话！你妈打来的！”
　　我心说惨了，老妈的催命电话可不是闹着玩的，忙接起来，我老妈听到我的声音，只说了一句“等我过来！”就挂了电话。
　　广西回来以后，不知道二叔是怎么跟我妈说的，反正本来对我基本放任不管的老妈三天两头来电话，只要一次没接着，她就急得要命，这回真是完蛋了。
　　老妈看到我的第一件事就是把我拖到了医院，顺带着连闷油瓶也拖去了。她说我消失了一个多礼拜，电话一直关机把她给急坏了。我的电话早就不知道掉哪里了，我只得赔笑脸。老妈还说我怎么瘦了这么多，“还有你，”她指着闷油瓶，“怎么面黄肌瘦的，你要像小邪以前那样才算正常。”
　　我和闷油瓶确实几天没有休息，生理上到达了极限，老妈真理解我们，直接把我们俩送入了病房。昏天暗地地睡了两天之后，我实在觉得我们两个只有点轻伤的正常人霸占着床位非常的不合适，所以提早办了出院手续。
　　在家里又好好休息了两个礼拜，直到所有的感官细胞都归了位，我才觉得自己真的睡够了。
　　我终于又过上了吃了睡，睡了吃，照顾小哥，偶尔骗骗外国友人的正常小老板生活，在一个极其平常的午后，我收到一封陌生邮件。打开一看，信很短，只有一句话：裘德考一周前已经过世，我们团队也解散了，火车站那天，谢谢你们。
　　本来我的心已经归于沉寂，生活也回到了正常的轨道上，这一封信就像投在我心底的一颗小石子，一开始只是小小的涟漪，后来越变越大，以至于这一整天，我都在回忆它。
　　为了一个犹如镜中花，水中月一样的“长生”，多少人付出生命，多少人家破人亡，从秦始皇开始，无数的追梦者前仆后继，投入到这场改写人类历史的革命中，没有人成功过，也许有人无限接近过“长生”，但终究还是失败，如果“长生”是要变成怪物一样的存在，我宁可不要。远古的人类崇尚神灵，认为人死后精神不灭，物质归于精神，所以长生，这是一种精神上的长生，在我看来，追求这个比追求所谓真正的“长生”要有意义的多。
　　我突然想到了三叔，还有环叔，他们之间的牵绊也够深的，至今都还下落不明。不管我三叔 
 38、37 新的开始 ... 
 
 
　　是不是真的利用我，毕竟他是我的三叔，我们有血缘关系，他从小看着我长大，我不信他真的不顾我的死活，等找到他，我一定会问个清楚，如果他真的不顾念亲情，我相信二叔第一个不会放过他。
　　我叫上闷油瓶去了二叔的茶馆，正是傍晚时分，二叔在院子里打太极，夕阳的余晖笼罩着他，竟让人仿佛看到了一股仙气，这几年，二叔越发地仙风道骨起来。
　　二叔给我们泡了一壶上等龙井，看着茶叶打着旋下落，我把事情一五一十地告诉了他，二叔只是笑而不语。
　　华灯初上，二叔送我们出门，走了几步，我突然想到，二叔这么心境清明的人，怎么会参合在一件永远也不可能有答案的事件里，我回头，看到他正转身，一句话就冲口而出，“二叔，你为什么找长生？”
　　金边眼镜后面的眼神意味不明，“我不是找长生，”二叔笑了笑，“我只是为了找出让你三叔回头的理由。”二叔的样子看起来还是很威严，即使笑着，也让人觉得有一股不可撼动的气势，他继续道，“而现在，我要做的就是找到他，然后，带他回家。”二叔说完就走进了茶馆，留下一个我永远参不透的背影。
　　我不知道二叔说的三叔是吴三省还是谢连环，听爸爸说，他们三人从小感情就很深，如今更是错综复杂，剪不断理还乱。
　　我看向前方，闷油瓶正在等我，他平淡地眸子里多了一丝暖意。曾经说着没有过去和未来的人，如今近在咫尺，他的未来就在我的手上。我快走几步，心里是从未有过的满足。

后记　　这篇后记可能会比较长。
　　首先感谢大家看完了这个很废材的故事，我是个编故事超级苦手的人TVT。
　　这篇文的起因其实是我突然想到的一个糟糕片段，对就是那个墓室里的伪肉。当时想到这个片段的时候自己就鸡血了，但又觉得如果只写这样一个片段，就没有那种感觉了，如果能把它放在一篇比较长的文里，那才更有意思（我太糟糕了捂脸）。
　　另外我对盗墓笔记也有一些自己的想法，比如我一直觉得闷哥根本没有失忆，他的强大以及任何情况下都不失的淡定，实在不像是一个失忆的人所能表现出来的，失忆的人更应该是茫然的；许多人都在说谎，几乎没有一个人说的话是完全可信的；主人公吴邪的很多想法其实有误导读者的嫌疑等。
　　后来通过和朋友的聊天，确定了整个故事的框架。但写的过程中其实又做了修改，与最初的设想相差不大，只是有个比较重要的细节改掉了。本来设想的是，闷哥在各个墓中找到的是一部分信息，最后合在一起才是张家楼主那句话“长生之说，终是妄言。”朋友当时还说这个设定很像金庸的《鸳鸯刀》，我没看过这个小说，她说《鸳鸯刀》是说江湖传言得两把刀者得天下，所以所有人都去抢刀，结果那刀一把上面写仁者，一把上面写无敌。濉
　　虽然有了整体的构思，也知道大概的剧情走向，但这个文写的时候其实是没有大纲的，很多内容是一边写一边跳出来的想法。不过不管怎么说，我最后终于是把这个故事圆回来了，擦汗。
　　我是第一次写长篇，以前甚至都不怎么写文。这篇文我居然写了半年，不对，我是想说我居然真的在半年时间里写了十万字，有点不敢想象（文盲苦逼脸）。
　　过年的时候天天在家里赶文，每天规定自己要写3000字，不给一点压力真的就写不完了。而且故事都脑补完了反而不太想写出来是怎样（死）。
　　文里面好多地方有我对原著的吐槽，不知大家看出来没有XD。
　　我是龟毛星人，而且有强迫症，这篇文改改校校无数遍，到最后都有点抓狂了，错字和BUG肯定还会有，笔力也不太够，请大家多包涵。
　　其实这篇文自己并不是很满意，虽然大体上写出了想写的内容，但是因为笔力不够等原因，也存在很多问题，比如机关不给力，重复用梗，斗内情节不够吸引人等，而且我本来是想突出人性的可怕的，但也貌似不太成功。写的过程中还想黑化天真和小哥，但更加没成功（泪奔）。
　　这篇文是接盗六《阴山古楼》的，盗七的部分假定它还没有发生，但是因为我很喜欢小花，所以私心把他加了进来，还用了很多三叔对小花的设定。小黑也是私心加进来的。但是这样一来，这支史上最强倒斗队伍真是太难写了，因为他们个个都很强大，个个都很萌，不能忽略了任何一个。
　　再说说对盗墓笔记的理解吧，我觉得盗墓笔记最虐的就是吴邪不是吴邪，闷油瓶不是闷油瓶。现在几乎所有的解密都认为他们两个都不是正常人，但我却希望他们只是普通人，不是怪物，也没有长生不老。他们能像普通人一样有生有死，有爱有恨。这才是我所希望的HE。可是我知道，既然三叔说了盗墓笔记最大的悲剧是吴邪，那么他的命运一定没有那么简单，也许我所认为的普通人也做不到。所以我在文里也埋了伏笔（屁，明明是圆不了了= =）。
　　最后，感谢大家看到这里。我会继续努力的。

二三环番外―过家家　　那一年，我五岁。
　　爷爷带着全家去长沙走亲戚拜年。那是我第一次去长沙，我很奇怪为什么亲戚不住在一起而要相隔那么远――小小年纪觉得坐火车去的都是很遥远的地方，不过没一会儿我就把这个疑问抛到九霄云外去了，因为爷爷说那里有和我差不多年纪的小伙伴，可以一起玩，我听了之后很高兴。
　　杭州到长沙的距离足够我睡上好几觉，每次醒来都发现还是在火车上，我有点生气，脑袋被火车颠得晕晕的，后来二叔让我枕在他的腿上睡觉，我有点怕二叔，因为他几乎不会笑，总是很严肃的样子，所以也就没敢再乱动。再次醒来的时候，长沙就到了。
　　印象中亲戚家的房子很大，就是在现在看来，那也是相当气派的，我盯着大门看了好一会儿，直到迎面走过来一个人。
　　我一看那人，登时就愣了一下。
　　来人和我三叔差不多大，而且最离奇的一点，那人和我三叔太像了，眉宇间那种相似的感觉，在我当时幼小的心灵中产生了极大的震撼。不过那人看起来更和善，也更好看，我三叔就粗糙得多。
　　我下意识看向三叔，刚一转头就被爷爷抱了起来，然后就跟着那人进了里屋。
　　拜年的过程相当乏味，大人们都在屋子里聊天，我被亲戚家的小孩拉到后院玩耍。其中有个叫秀秀的小女孩非常活泼，拉着我说要跟我玩过家家。小时候的我比较内向，胆子也小，对于第一次见面的人总是不怎么放得开，不过在秀秀的感染下，我也渐渐地融入了他们。
　　还有个叫小花的小姑娘就文静得多，也比秀秀好看，就像从招贴画里走出来的一样，扎着两个发髻，特别清爽可爱，我对他很有好感。（当然后来我知道他是解家少爷后简直有种想死的感觉。)
　　玩过家家就要有爸爸和妈妈，我是男人，自然扮演爸爸，为了谁扮演妈妈，两个女孩子竟然争吵了起来。我劝不开他们，只得在边上傻傻看着。
　　左顾右盼间，看到二叔和三叔也出来了，后面跟着那个和三叔很像的人。小花看到他之后叫了一声环叔，我在心里默默记下了这个名字。
　　二叔还是那副凶巴巴的表情，三叔跟在他后面，低着头，像个做错了事的孩子。三叔那时候也只有二十左右，正是血气方刚的年纪，没少让爷爷操心。他是家里面最调皮捣蛋的孩子，谁都管不住他，天不怕地不怕，也就面对二叔会面露惧色。
　　那个叫环叔的看起来比三叔还年轻，一脸阳光的笑容，文质彬彬的样子。
　　三叔话最多，一个劲不停地说，说了一会就把环叔叫走了，他们离开没多久，二叔也跟着过去了。。
　　两个小姑娘还在争吵，我百无聊赖就站起来四处闲逛。逛着逛着就听到一阵熟悉的声音，正是自家三叔的声音，好像是在跟人争吵。
　　我循着声音走去，来到一处屋前，一时好奇心上头也顾不得什么，贴着门缝就往里看去。
　　原来争吵的人不是别人，正是三叔和二叔，二叔好像特别生气，额头青筋爆出，样子比平时更显得可怕，我看得心头一震，小心肝就不受控制地扑通扑通直跳。三叔也难得地竟敢顶撞二叔，气得有点脸红脖子粗。
　　环叔在一边看着，满脸的心急如焚，想上去劝又束手无策的样子。
　　后来两个人都不说话了，三叔掏出烟来猛抽，刚吸了两口就被二叔抢了过去，三叔只得又点上一根，同时做了个手势问环叔要不要。
　　环叔摇摇头。
　　屋子里顿时安静了下来。
　　我当时想，环叔确实和我的二叔三叔都不一样，他看起来就是正经大学生的样子，人又和善，心里还幻想过如果环叔做我的叔叔就好了。
　　正胡思乱想着，屋子里又发出一些声响，我仔细看去，二叔叼着烟走到环叔身边，推了环叔一把，把他直接抵到墙角。
　　二叔的眼眸里闪着凶狠的光芒，但随即他的神色就缓和下来，露出了我从来没有见过的表情――特别温和特别亲切。我看得呆了，心里有一种奇怪的感觉。
　　当时的我并不知道，之后的场景会更加让我目瞪口呆。当然，小小年纪并不懂得太多，只是从那时开始，我渐渐觉得大人们也是有很多好玩的事情的。
　　二叔一只手夹着烟，一只手抵着环叔，环叔看起来很紧张，但他并没有推开二叔，他们四目相对，气氛在当时的我看来都觉得相当奇怪。
　　这时三叔喊了一句：“连环他什么都不知道！”二叔像是没听见似地，连头都没有回，眼睛始终停留在环叔身上，完全忽视了其他人的存在。
　　二叔把烟雾吐在环叔脸上，刺激得环叔一阵阵咳嗽，然后我听到二叔重重地叹了一口气，朝环叔的脸亲了下去。
　　我当时竟然下意识打了个激灵，虽然还是懵懂的年纪，但在我小小的心灵中，仿佛也知道这不是一个一般的举动。
　　不过我也只是觉得它不一般，到底不一般在哪里，我也说不上来，并且当时我脑内给这个场景下了个定义――原来二叔三叔环叔也在玩过家家啊。。
　　当我再回过神来的时候，二叔已经放开了环叔，看向了一边的三叔。三叔背对着我，看不见他的表情。只听到三叔对二叔说了一句：“我不会伤害连环的！”。
　　二叔盯着三叔看了好一会儿，然后说了一句“你好自为之”，说完之后二叔扔掉烟头向门口走来，声音和表情都透着不可违抗的严厉。
　　我心一慌，这时身后传来小花的声音，我回头看到小花和秀秀都找过来了。
　　门吱嘎一声开了，我转回头去，二叔正低头看着我，金边眼镜后面的神色让人捉摸不透。他弯下腰叫了一声我的名字，然后抱着我走回了后院。
　　总觉得自己做了什么不好的事情，我以为二叔会骂我，会向我爸爸告状，但是他却什么都没说，直到我们回了家，他都没有向任何人提起过这件事。
　　现在我才明白，二叔那时候应该是制止三叔带着环叔冒险去找那子虚乌有的长生。
　　后来发生了一连串的事情，二叔拦不住三叔的野心，也终究阻止不了环叔的加入。
　　他们中任何一个对二叔来说，都是极其重要的，我现在也终于理解了二叔那时“过家家”的心情。。

 