《[网王TF]Lust》Carryand　


文案 
三年后，搜查二课成立
手冢与忍足再次合作
【刑侦向TF/OA同人】
内容标签：网王 强强 惊悚悬疑 虐恋情深

搜索关键字：主角：手冢国光，不二周助，忍足侑士，迹部景吾 ┃ 配角：真田玄一郎，幸村精市 ┃ 其它：刑侦，网王，同人




Chapter 0 最新更新:2012-06-22 17:32:42


    夜晚的池袋西口公园依然聚集了不少人，在公园前的广场上大多是附近的居民，越往公园里面走，就会发现越多年轻人聚集在公园深处。
　　佐藤凉子站在时间胶囊广场中，她的身边是一对又一对的情侣。不远处站着几个不良少年，目光不时飘到她的附近。她稍微向广场中间走去，想要避开那几道难缠的视线。
　　池袋虽然说是东京著名的商业区，但是和新宿、涉谷比起来，池袋显然还是一个龙蛇混杂的地方，尤其是西口公园这里。到了晚上九点多，附近的居民就会陆陆续续回家，公园里剩下的大多数是幽会的情侣以及不良少年少女。穿过西口公园，有好几个酒吧，形形□的男女在酒吧附近游荡，那是池袋的红灯区。
　　佐藤凉子并不是住在池袋的，以前也不常来池袋。最近她看了小说《池袋西口公园》，迷上了小说中的池袋国王。小女孩耐不住心里的好奇跑到这里来，虽然知道小说中的人物都是虚构的，但却总希望能够发现一两个像池袋国王那样的人物。
　　佐藤凉子长相柔美，被所在的高中捧为校花，几乎可说是全校男生的女神。
　　等了好一会儿，她从手袋中掏出手机看了看时间。已经差不多到约定的时候了，约定的那人应该也快到了。这次她提早了很多出门，就是为了不要让那人等自己。
　　这时，一把男人的声音从远处传来：“凉子！”
　　佐藤凉子转头一看，只见一个男子向自己快步走来，她高兴地向男人挥挥手：“谷川先生！”
　　被称为谷川的男子大约20多岁，看起来沉熟稳重，虽然并不是特别英俊，但是身上散发出来属于成熟男人的气息让佐藤凉子情不自禁地沦陷下去。
　　“凉子，等很久了吧。”谷川一脸抱歉地说。
　　佐藤凉子连忙摇头：“不，我也是刚到而已。”她抬起头，正巧对上谷川的双眼，又连忙不好意思地低下头去。
　　“呵。”谷川一笑，“我知道这附近有一家不错的咖啡店，我们去坐坐？”
　　“好。”
　　佐藤凉子微笑着，跟在谷川身后走向离公园不远的咖啡厅……
　　
　　夜色浓重，池袋西口公园依然如往常一样热闹。
　　
                            
                            

Chapter 1 最新更新:2012-06-22 17:33:12


    东京警视厅。
　　
　　忍足从芥川警视手上接过文件，他随手翻开一看：“调任书？”
　　“嗯。”芥川警视点头，“局里最近新开了一个特别行动课搜查二课，他们把你调过去了。”
　　“哈？为什么？”忍足皱着眉头把文件甩回芥川的桌面，“我说过，手冢一天没有回来，我一天不会调组。”
　　芥川无奈地朝他耸耸肩：“手冢到美国进修三年，时间也已经差不多了。”芥川认真地看着忍足，“说真的，三年前那单案子破了以后，这一段时间也没出现什么悬案。你们也休息了那么久，是时候继续给局里卖命了。”
　　“哈！警视您也会开这种玩笑了？”
　　“不是开玩笑，你认真看一下这一份文件。”
　　忍足只得又拿起那份文件，一字一字地看下去。芥川瞄了他一眼，挑着重点说：“你们的职位虽然依旧是警部，但是权力却相当于警视，有绝对的命令权和调查权，这是为了方便你们做各方面的取证。”
　　忍足翻了个白眼：“我总觉得我被人卖了。”
　　芥川哼了一声：“我还没有说完，你们课上的刑警都是警视厅中层层选□的精英，你们有自己专门的法医，鉴证组虽然没有专门的但是你们却有案件优先权。可以说，局里为你们大开方便之门了。”
　　“这样子就更可疑了！”忍足不满地叹了一口气，“等一下，警视您刚一直说你们，那谁是我的搭档啊？”
　　“谁是你搭档？除了你的金牌搭档，还能有谁？”
　　忍足一个激灵，差点整个人跳起来：“手冢回来了！？”
　　芥川微微惊讶：“你不知道？我还以为你会比我还早知道。”
　　“这三年我们都没有怎么联系谁有心情关心啊！”忍足说，“再说，您又不是不知道手冢是怎样的人。”
　　“也是。”芥川表示同意，“他应该是昨天的飞机，看时间这会儿也该到了，不过还不见他回局里报道，也不知道他跑哪去了。”
　　忍足想也不想，就说：“不用说，肯定是在那里了。”
　　“哪里？”芥川一头雾水。
　　“好吧，我明白了。”忍足没有回答芥川，他站起来，在调任书上签上自己的名字，“二课在哪？我可以带几个人过去？”
　　“你和手冢可以各带两人过去，办公室在新楼的五楼。”
　　“好，我明白了。”
　　“忍足。”芥川忽然叫住就要离开的忍足。
　　“嗯？”忍足回过头来疑惑地看着芥川。
　　“把皮被我绷紧了，你是我带出来的，别给我丢脸！”
　　忍足“哈”地一声笑出来，他向芥川摆摆手，走出了芥川的办公室。
　　
　　白天的医院不如晚上安静，各色的病人在各个楼层来回穿梭。护士们都绷着脸，抱着数不清的病历在病院中来来回回。
　　手冢穿过门诊大厅来到后面的住院大楼，这是迹部要求院方为不二特意安排的病房。楼与楼之间隔着一个小花园，把门诊大楼与急救大厅的喧闹都隔断在小花园的另一边。手冢拖着行李箱，快步赶上就要关门的电梯。
　　“抱歉，麻烦等一下。”
　　电梯中的护士听到呼喊连忙按住电梯门，手冢走入电梯，向护士颔首道谢。
　　小护士呆呆地看着手冢，一时之间忘了反应，直到电梯门关上，她才如梦初醒，朝手冢尴尬地笑笑。
　　“先生，要到几楼？”她小心翼翼地问。
　　“七楼，麻烦了。”
　　“好的。”
　　护士按下按钮，眼看着电梯开始运作，她在心里祈祷着电梯动作慢一些，好能让她和男人多相处一会。
　　这个男人十分英俊，全身上下散发着一股无与伦比的气息。他气势凌人，让人不敢轻视。身上一丝不苟的衣服可以看出他是一个有条理的男人，虽然风尘仆仆，但依然不损他的气质。
　　小护士红了脸，没想到一大清早上班就能有这样的艳遇。
　　“那个……”小护士开口，“您是来探望朋友的吗？”
　　手冢这时正在查看手机的邮件，听到小护士的问题，他下意识地抬起头看了小护士一眼，一向不苟言笑的面容稍微柔和了一些：“嗯。”
　　“哦，这样啊。”小护士心中窃喜，心中暗暗猜测他探望的是谁？
　　这一栋住院楼中的病房都是高级病房，设备以及医疗人员都是医院最好的，自然价格也不菲。因此，这一病栋并没有住着很多名患者。小护士知道他要前往的楼层是七楼，那里都是单人病房，现在整一层楼就住了六位病患而已。小护士暗自打算，等送完这些病历以后就一间一间找，肯定能找到。
　　就在小护士在心里打着小算盘的同时，电梯也到达了七楼。
　　手冢向小护士微微颔首，走出了电梯。小护士目送手冢挺拔的背影，一颗心扑通扑通地跳得飞快。
　　果然是难得一见的好男人啊！
　　
　　手冢拉着行李箱，快步走到7001的病房外。
　　他深吸一口气，伸手用力拉开了房门。
　　病房十分安静，只有仪器在尽职地嘀嘀作响。手冢将行李箱放在门边，轻轻拉上门后，缓步走到病床边。
　　不二安静地沉睡在病床上。
　　手冢坐到床边的椅子上，握起不二的手，放到自己的脸上轻轻磨砂。
　　一别三年，这三年，手冢无时无刻不在想念着不二。
　　三年的沉睡，因为仅能依靠营养液维持身体机能，不二的皮肤呈现出病态的白皙，原本就不太强壮的身躯现在更是消瘦。手冢看在眼里，心里一阵发紧。
　　他伸手抚摸不二的头发，一下又一下，似乎是在忏悔。
　　这时，病房的门被人拉开。
　　迹部捧着一束鲜花走进病房，不料却看见病房里多了一个人。
　　他愣了好一会儿，怀疑自己是因为工作太多而看花了眼。直到半分钟后，他才反应过来自己不是产生了幻觉。
　　“手冢？你回来了？”迹部惊讶地说道，又看到他放在门边的行李箱，“刚回国？”
　　手冢转过头看着迹部，朝他点点头。
　　迹部拿过花瓶，拿出已经开始枯萎的旧花，将新的一束插了进去：“马不停蹄地赶往医院？你不用回局里报道？”
　　手冢只是专注地看着不二，淡淡的回答：“晚一些也没关系。”
　　“呵，想不到工作狂手冢国光也会说这样的话。”迹部戏谑地盯着他紧握着不二的手，“周助的魅力可真大。”
　　手冢没有理会迹部的调侃，好一会儿，他问：“他怎么样了？”
　　迹部眨眨眼，明白他问的是什么。他在沙发上坐下，泄气地说：“还能怎么样？身体是没事了，但是还是不醒。多少专家来看过了，都说这是病人的意愿，他不愿醒，谁也没办法。”
　　“是吗……”手冢的语气中不带多少感情，但迹部还是听出了点点的心酸。
　　他叹了一口气，决定转换话题：“这次回来了，就不会再离开了？”
　　“嗯，在美国的课程已经全部结束了。”
　　“依然是做一个小警部？”
　　“听局里的安排。”
　　迹部一听笑了起来，听局里的安排？能让你出国进修还不是为了等你回国后可以更好地榨取你的所有剩余劳动力？等局里安排，就是等着被他们继续剥削吧！
　　“哈！那你就听局里的安排继续和我一起被压榨吧！”
　　熟悉的玩世不恭的嗓音从门口传来，手冢往后一看，就见忍足靠在门上跟他打招呼：“哟，手冢，三年不见你还是老样子。”
　　“你也是。”
　　忍足走进来，一屁股坐在迹部身边，对迹部一笑：“迹部，工作都做好了？”
　　迹部瞥了他一眼，明知故问！工作怎么可能做得完！他问：“你怎么来了？”
　　忍足不好意思地摸摸鼻子，直盯着手冢：“为了防止某人在医院赖死不走，我是来接他警视厅的。”
　　手冢这才抬眼看了他一眼：“有什么事？”
　　“也没什么。”忍足耸耸肩，“就是我们集体被卖了。”
　　“哈？”迹部瞪了他一眼，“说人话！”
　　“就是说，局里弄出了一个什么搜查二课，要我们负责。条件设备权力高级啊！一听就知道是压榨我们的活。”忍足耷拉着脸，“什么都是最好的，天上哪会掉馅饼？”
　　忍足半是抱怨地胡说一番，手冢倒是听懂了。他眷恋地看了不二一会，而后站起来，放开不二的手，为他盖好被子掖好被角，就对忍足说：“我们回去吧。”
　　忍足惊讶地看着他：“这么快？你不想多呆一会？”
　　“多呆一会他也是不知道，不如早点回去完成工作。”他走到门口拉起行李箱，转头对依然坐在沙发上的迹部说，“下班以后我再过来。”说罢，就走出了病房。
　　忍足和迹部对望一眼，忍足无奈地对迹部耸耸肩，趁着迹部不注意在迹部脸上偷了个香后连忙站起来溜到门边：“迹部，我下班来接你。”
　　才意识到自己被占了便宜的迹部怒不可遏：“你给本大爷滚远点！”
　　
　　上了车，忍足开车驶往警视厅。
　　手冢靠在座位上闭目养神，忍足瞄了他一眼，问：“很累？”
　　“嗯。”手冢低声回答，“一下飞机就到这里了，时差问题。”
　　忍足明了地点点头：“先回去报个道，看看新地方和新同事再回家倒倒时差。不然你也干不了活。”
　　“好。”手冢没有拒绝，接受了忍足的提议。
　　“对了。”忍足想起先前芥川警视对他说的话，“芥川老头说我们可以各自带两个人过去，你要带谁？”
　　手冢没有睁开眼，依着原样想了一会儿，说：“大石和菊丸怎样？”
　　“还能怎样？闻名搜查课的黄金搭档啊，虽然被临时调去别的组，但是这几年好像破了不少案子。”
　　“那就他们两个了。”
　　忍足笑了起来，他就知道会有这样的回答。
　　手冢、大石和菊丸是同一届警校毕业的，手冢因为有手冢国晴这一层的关系，因此晋升比普通的警员要快一些。等手冢晋升为一组的主任后，大石和菊丸就自荐到了手冢的组里。手冢在警视厅做了这么多年的刑警，这两人就跟了这么多年。现在调到二课，哪有不继续跟着去的道理？
　　大约半个小时，两人回到了警视厅。手冢先到局里报道，忍足带着凤和一个新人到了新楼的五楼。
　　新人叫安藤一郎，是一年前调到忍足手下的。这个人看起来就是一副文弱书生样，比凤还不能打，整天咧着嘴傻笑。忍足一开始不怎么看好他，后来却因为一宗绑架案对他心服口服。
　　安藤一郎非常熟悉东京的布局，而且有过目不忘的本事。在那宗绑架案里，就凭着电话录音后头那一点点的列车声音判断出凶手藏身的大致方位，直叫忍足佩服。
　　不过对忍足而言，最有趣的还是他嘴中偶尔爆出来的冷知识，有时候听到这些以前都没有听到过的冷知识，能让全组人全都傻了眼。
　　这可是个开心果啊！不带不行！
　　新楼在旧楼的附近，除了警视厅的高层和鉴证科转移到这里来以外，搜查二课就是第三个在这里落脚的部门。
　　五楼全层都是搜查二课的办公范围，一半是忍足和手冢他们的办公室，另外一半就是法医室以及验尸房。忍足带着凤和安藤走出电梯的时候，就看见幸村正捧着一堆资料往法医室走去。
　　“幸村！”忍足喊他。
　　幸村转头看见忍足出现，马上转身走近他将手上的所有文件全部堆到他的身上：“搬了一上午，累死我了。”
　　忍足无奈地看着自己手上的一堆资料，他示意凤和安藤先去办公室挑位置，然后和幸村一起走向他的办公室：“真田呢？”
　　幸村没好气地回答：“出外勤了。”
　　忍足点头：“最近他好像挺忙的，有什么大案子吗？”
　　幸村摇头：“也许吧，我也不知道，没有案件送到我手上。”
　　忍足明白，幸村是东京数一数二的法医，一般的案件是不需要他出动的。现在他还被人调到这里来，忍足已经可以预想到以后的工作生活有多么的轰轰烈烈。
　　幸村的办公室里摆满了一箱一箱的书以及一捆一捆的档案，忍足站在门口傻看一室的凌乱，只见幸村小心翼翼地走进去，挪出一条小路让忍足进来。
　　放下资料，忍足环顾四周：“你搬家吗？”
　　幸村忙着将资料归类，头也没抬：“和搬家有两样吗？”
　　忍足挑眉，的确没两样。他看幸村正忙碌着，就说：“我先回去看一下，你收拾好就过来，我们开个会。”
　　幸村摆摆手，表示他知道。
　　忍足从幸村办公室出来，走到电梯口，就看到手冢、大石和菊丸一起从电梯里走出来。
　　菊丸好奇地瞧瞧四周，余光瞄到忍足：“忍足，真早！”
　　忍足耸肩，心想有人比他更早：“不早，刚到。”他看向手冢，“办公室在那边。”说着，就和手冢一行人一起过去。
　　走进办公室，凤和安藤已经在自己的位上收拾东西，大石和菊丸走向另外两个位置。手冢和忍足站在门外看了好久，总觉得有些不适应。
　　忍足皱眉：“我有不太好的感觉。”
　　“我也是。”手冢赞同。
　　不太好的感觉来源于办公室的各种最新数码产品，一走进办公室看到这一堆高科技产品差点让忍足以为自己进错了数码城。凤看着瞠目结舌的忍足，笑着说：“前辈，我和安藤刚进来的时候也被吓了一跳呢！”
　　“就是就是。”安藤也附和起来，“还以为自己跑错地方了，不过……”
　　“不过这就意味着我们得乖乖给局里卖命了。”忍足无力地接过安藤的话，拉过一边的椅子坐了下来。他打量着四周，看见两间办公室，“那是我和手冢的办公室？”
　　“看来是了。”手冢走过去看见自己的铭牌和忍足的铭牌被分别镶在两间办公室的门上。
　　忍足走过去往里面瞄了瞄：“还好是正常的办公室。”
　　手冢瞄了他一眼，没理他。
　　“啊――！！对不起对不起！我迟到了！”
　　这时，一个抱着笔记本电脑的小女生忽然冲了进来，嘴上直嚷着“对不起”。在办公室里的全体人员全都把目光放到她的身上，一脸的疑惑。
　　小女生扶了扶鼻梁上的大眼镜，抬起头看了一眼办公室中的一群男人，低声轻呼又连忙低下头去。
　　忍足笑了起来，他走到小女生的面前，问：“你是谁？”
　　小女生看了他一眼，连忙弯腰朝他鞠躬，开始自我介绍：“忍足警部，我……我叫木村理美，今天刚被派到搜查二课的……”
　　“诶！？”除了手冢和忍足以外，在场的所有男同胞们全都惊讶地看着理美。
　　忍足觉得自己的嘴角在抽搐，他看了看貌似手无缚鸡之力的理美，问：“是来报道的？可是看起来你不太像个刑警。”
　　“我是一个刑警！”听见忍足的话理美猛地抬起头，大声反驳。
　　忍足显然被惊到，他后退两步仔细打量理美，然后笑了起来：“这种气势才对嘛！你原本是在哪个部门的？”
　　理美抱紧自己怀中的笔记本电脑，回答：“我是在鉴证组调来的，专门负责案件的资料收集。”
　　“资料收集？就是说你是文职的？”
　　“嗯。”
　　忍足点点头，原来是做文职的，那难怪长得柔弱了点。不过，只要不出外勤，应该不会给组里的其他成员带来麻烦。
　　一直盯着理美的安藤忽然大喊起来：“啊，我想起来了！你是鉴证科的木村理美，前段时间那件黑客案就是你反追踪那个黑客才破的！”
　　除了手冢以外，所有人听到安藤的话都吃惊地瞪大了眼。忍足眼前一亮：“那个案子我也有听说，那个黑客听说不好对付，是你的功劳啊！”
　　理美就是抱紧了电脑，不敢点头也不敢否认。
　　忍足绕着理美转了一圈，喃喃自语：“诶，长得也不差，就是害羞了点……”
　　理美把自己缩得更小了。
　　手冢终于看不过眼，低声喊道：“忍足……”
　　“是……是……”忍足马上停止，他拍拍理美的肩膀，指了指办公室最里面的一个小区域，那里的桌上放着好几台电脑，忍足想应该是为理美准备的，就说，“你的位置应该是那里。”
　　“诶？哦……”理美向忍足点点头，又看了手冢一眼，低着头走到自己的位置。
　　忍足朝其他人耸耸肩，摇了摇头。
　　“嗯？人都到齐了吗？”幸村穿着白大褂走了进来，一进门第一眼看见手冢：“好久不见手冢！在美国过得好不好。”
　　“嗯。”手冢不置可否，只是简单地答应一句。
　　忍足回头看他：“东西收拾好了？”
　　“哪能这么快！这几天只能慢慢收拾，等一下下班以后玄一郎会过来帮我。”
　　“哦，好吧，那我们先开会。”
　　众人都进了会议室，理美抱着笔记本进来做记录。幸村看见理美，微微惊讶，他小声问忍足：“什么时候你们组里多出一个女的了？”
　　“我也刚知道。”
　　幸村别有深意地看了理美一眼，笑得意义不明。
　　忍足看了全组人一眼，也没有拿什么案件，只说：“关于这个搜查二课，我也是今天才知道的。总的来说，我们这是特别行动组，不管普通的案件。”
　　凤不解：“什么叫不管普通的案件？”
　　忍足耸肩：“就是字面意思，底下的搜查组没办法解决的所有奇案、悬案，都会上交到我们这里来。”他顿了顿，“当然，我们有选择的权利。”
　　众人安静地听着忍足的话。
　　“从现在开始，手冢警部是主任，而我是副主任。”他笑了起来，“都不是第一次跟我们的人了，你们知道我们的做事方式。”他瞄了所有人一眼，“这么大的帽子扣下来，下面的所有人都等着我们出错，都给我打进十二分精神，把皮绷紧了！可别给我们俩人丢脸了！”
　　
                            
                            

Chapter 2 最新更新:2012-06-22 17:33:40


    昏暗的白炽灯发出低沉的白光，散不开的光晕只能小小地照亮一小块地方。浑浊得几乎要凝固在一起的空气缓慢流动着，陈旧的气息弥漫在这凌乱的屋子中，安静得可怖。 
　　不，仔细一听，其实这一间屋子并不安静。 
　　有人在哼着一首老旧的童谣。 
　　低沉的男声混杂在空气中，像是从胸腔中压出的声音，压抑着又似乎是在发泄着。断断续续的童谣回响在屋子里，有回音轻响。 
　　坐在白炽灯下的男子一手抓住一个女子的手，另一手捏着指甲油的刷头，正在认真地为女子的指甲上色。深沉的紫色被一一刷上指甲，在这样昏沉的灯光下，亮色的指甲油将光亮反射回来，让原本深沉的颜色亮上许多。涂抹完最后一根手指，男人满意地笑起来。他站起来看着女子毫无血色的面容，俯下身，将脸埋在女子的肩窝处，轻声低喃―― 
　　“你是最美的……” 
　　
　　会议结束后众人并没有什么工作，于是后面剩下的时间只能靠收拾自己的物品和整理资料来度过。理美是二课唯一的文职人员，因此包办了所有包括资料录入等文书工作。积攒在档案室的许多未破的悬案多是陈年旧案，很多都已经过了诉讼期，就算被翻出来查出凶手也于事无补，因此，忍足只让人把最近三年积攒下来的案件送上来，让他们一一筛选。 
　　手冢坐在自己的办公室里翻阅着自己不在的这几年的案件宗卷，三年来，警视厅变化很大，他不得不抓紧时间了解这段时间发生过的事情，尽快适应。 
　　忍足端着两杯咖啡走进来，他把其中一杯放在手冢的面前，而后坐在沙发上，看着手冢忙碌地浏览案件。 
　　咖啡泡得香浓，浓郁的香气引起手冢的注意。手冢瞄了一眼自己面前的咖啡，抬起头看向忍足。不用说，这肯定是从幸村那里拿来的咖啡豆，不然局里的速溶咖啡才冲不出这样的味道。 
　　他只是望了忍足一眼，复又低下头去。 
　　倒是忍足先开口：“这些年在美国过得还好？” 
　　“嗯。”手冢言简意赅地回答。 
　　忍足笑了起来，手冢真的是一点也没有变。他喝了一口咖啡，让醇香的口感盈满口腔，而后满意地叹了一口气：“在美国三年都是在进修？” 
　　“前两年修满了课程，之后为了实际运用，在FBI见习了一年。”手冢淡淡地回答。 
　　“那不是很有趣？” 
　　手冢瞥了忍足一眼：“面对一个犯罪率这么高的国家，我不知道有趣在哪里。” 
　　忍足无奈地笑起来，手冢的性格就是这样，刚正不阿，他早该知道他会这样回答。他坐在手冢的办公室中，透过透明的玻璃门向外看去，安藤和凤正忙着把自己凌乱的东西收拾整齐，大石和菊丸不知道在说些什么，不过忍足大约猜到，大概是大石又在唠叨菊丸了。而坐在后面的理美则埋首在几台显示器前，厚重的眼镜反射着屏幕莹白的光。他握紧杯子，任由热度通过陶瓷传到自己的掌心：“看着这个组，还真的是很有趣。” 
　　“他们都是有能力的人，不需要担心。” 
　　“手冢你说得这么肯定，好像你和他们有多熟悉一样。” 
　　手冢头也没抬，只说：“既然我们是一个团队，就必须信任团队中的每一个队员。”他顿了顿，“身为领导，如果我们不信任他们，还能信任谁？” 
　　忍足微微一怔，随后大笑起来：“手冢，你真是……” 
　　手冢的嘴角微微勾起一个弧度。 
　　
　　下了班，手冢先是去医院看望了不二，然后就回了家。 
　　母亲一早就准备好为他接风，他回去看望了母亲，用完晚餐，并没有接受母亲搬回家住的要求，独自回到他曾经与不二一同居住的公寓中。 
　　公寓三年没有人居住，自然是冷清得很。这三年忍足一直有找来家政人员来给这间公寓做清洁，因此这次手冢回来，只要简单地整理一下东西就可以立即住下。 
　　家依然是旧时的样子，只是，手冢已经不知道这里可不可以被自己称为是家了。 
　　他叹了一口气，将行李整理好悉数放到相应的地方。时差还没有调整回来，今天又强迫自己接收了大量的信息，现在他几乎连一根指头都动不了。局里明白他的情况，在他报到的时候特许他在家休息几日再工作。强撑着洗漱完毕，手冢倒在床上，虽然累极，但一时半会还是没能睡着。 
　　房子的所有摆设都没有变过，就连被褥，也是三年前一直在用的那一套。手冢把自己的脸埋在枕头中，用力地吸了一口气。三年没人用过的东西，上面的所有曾经的气息早已消失殆尽，然而手冢似乎还是可以在上面感觉到一星半点属于从前的味道。手冢舒心地叹了一口气，闭上了眼，糊里糊涂地睡了过去。 
　　
　　数辆警车的红灯将黑夜照红，真田从车上下来，深深地吸了一口夏夜的空气。 
　　不少警员正在前面的胡同忙碌着，见他走过来，连忙向他打招呼。真田问清楚尸体的位置以后，走到那里，就见自己的部下切原蹲在那里研究着什么。 
　　“有什么发现？”他站在切原身后，直接问。 
　　“啊！真田警部！”切原吓了一跳，认出是他后赶紧站起来，“死者是女性，看起来像个高中生。” 
　　真田皱起眉头，看切原一副吞吞吐吐的样子，又问：“还有呢？” 
　　“还有……还有就是这个。”切原蹲下来，掀开塑料布的一角，露出尸体的手，“警部你看，又出现了，紫色的指甲。” 
　　真田深吸一口气，闭上了眼：“又来了吗？这个月已经是第三起了。” 
　　“警部……我们这是……遇上了连环杀手吗？” 
　　真田瞪了他一眼，转身向来时的方向走去。切原一见忙喊住他：“警部，现在是怎样啊？” 
　　真田头也不回，站在胡同口说：“把尸体送到幸村医生的验尸房中，然后将案件宗卷移交到二课去。”说罢，就离开了胡同。 
　　切原听了，瞪大了眼。 
　　不是吧！就这样把案件移交过去，这可是大案子啊警部究竟在想什么啊！！！ 
　　
　　手冢是被电话吵醒的。 
　　也不知道自己睡了多久，他伸手挡了挡有些刺眼的阳光，另一手摸索着拿起手机，接了电话。 
　　“手冢。”是忍足，“我知道在你倒时差的时候骚扰你是很不厚道的但是我也没有办法了……”
　　“忍足，说重点。”手冢打断忍足无意义的前言。 
　　“重点就是你现在要马上起床赶回办公室我们要干活了。” 
　　忍足一口气不停顿地说完一句话，手冢听了愣了愣，好半天才回答：“我马上回来。” 
　　挂了电话，手冢闭上眼休息了一阵，而后猛地坐起来。 
　　不是做梦，他的确已经回到日本了。手冢深深地吸了一口气，新的生活终于要开始了。 
　　
　　本来以为调到新组应该可以安静休息几天的忍足，完全没想到在进入新组的第二天就要开始工作。他早上被幸村的电话吵醒，原因是昨天半夜里有人把幸村从床上挖起来顺便给他送去了三具女尸。虽然幸村热爱他的法医工作，但不代表他可以容忍自己的睡眠时间被工作占据。本着有难同当的原则，幸村在加班加点完成了自己的工作以后，选择了一个最佳的时间给忍足做了一次人肉闹钟。当然，这个最佳时间对忍足而言则是最糟糕的时间。
　　忍足一路拖拉着回到了办公室，环顾一眼，发现自己并不是最晚的那一个。已经在自己的位置上工作的理美听到声响，抬起头来看见忍足，连忙站起来向忍足打招呼：“忍足警部。”
　　忍足朝她摆摆手：“真早。”
　　“昨天还有些资料没有整理好，所以今天提前来了。”
　　理美说完，忍足就听到安藤一贯的问安：“早安，警部，吃早饭没有？啊！木村你也在啊！”
　　理美向他微微一笑，又继续埋首在电脑中。
　　忍足瞄了安藤一眼，看他手中捧着一大袋早点，笑了起来：“今天有什么好吃的？”
　　安藤腼腆一笑，将手中的早点一一放在桌上：“不知道新同事的口味，我就随便买了一点。”他将一杯热可可和一个三文治放到凤的桌上，再递给忍足一杯咖啡。忍足接过后说：“给手冢留一杯，他应该还没有休息好，今天硬是被我叫过来的。”
　　安藤应了，拿了一瓶果汁和一份点心给理美：“不知道你们女孩子喜欢什么，我就随便买了一点。”
　　理美看着安藤愣了愣，下一秒就红了脸，讪讪地接了过去，低声说：“谢谢。”
　　忍足坐在一边看着两人，挑挑眉，低声笑了起来。
　　陆陆续续地组员都到了，手冢是最后一人，看到所有人到各就各位，他略有些抱歉。忍足示意他不必介怀，就让他坐到自己身边，然后让理美准备好开会的资料。
　　手冢翻开放在面前宗卷，里面包含了三位被害人的资料，他皱起眉：“连环谋杀？”
　　忍足耸肩：“不知道，这是从真田那里送来的。”
　　“真田？”所有人都惊讶地看着忍足，手冢问，“为什么会是真田？”
　　对于真田玄一郎，不仅手冢和忍足，组里的所有人都十分了解。真田有能力，经他手的案子，不论多艰难，他都绝不会退缩，绝不假手于人。这一宗连环谋杀，虽然还没有惊动媒体，但是如果破了，绝对是日后升迁的一个大跳板。
　　忍足刚想继续摇头表示自己并不知情，谁料当事人竟然出现在门口：“没有什么理由，我只是忽然想这么做而已。”
　　手冢和忍足同时转过头去，就见真田站在门口。幸村从他身后走进来，对两人眨眨眼，微微摇头，表示自己对这件事毫不知情。
　　菊丸撇撇嘴，低声在大石耳边说：“都把案件移交上来了，他来干什么？”
　　大石拍拍菊丸的手，让他别多话。
　　真田走到理美跟前，交代理美一些事情。理美听后点头，迅速将某些资料从资料库中调出来，显示在众人面前的屏幕上。
　　“这是发现第一具尸体的地方。”真田指着屏幕上的一张图片，那是一个小公园，“池袋站前公园。”
　　“那是哪里啊？”菊丸脱口就问，而后见所有人都看着他，他又缩了回去，“我就是不怎么了解池袋而已。”
　　“是在山手线和东武东上线交接处的一个小公园。”安藤解释道，“在D-BOX大厦附近。”
　　真田点头：“第二具尸体是在这里……”他换了一张图片，“是西池袋一丁目附近的西池袋公园。”
　　他顿了顿，继续说：“而最后一具，则是在这里――”他拉上最后一张图片，“池袋西口公园附近的一个小胡同。”
　　“都是在公园？”凤说，“凶手似乎一点也不在意尸体会不会被发现呢。”
　　真田不置可否，只是将现场的所有图片都拉上屏幕：“现场没有任何挣扎施暴的痕迹，因此我们猜测这里只是凶手的弃尸地点而非凶案现场。死者都是介乎于16到25岁之间的单身女性，但是有一点，除了最后一名死者以外，前两名死者都是酒吧的陪酒女郎。”
　　听到这一点，一直没有答话的手冢忽然问幸村：“死者有没有被性侵犯？”
　　“有。”幸村回答，“三位死者身上都有多处骨折以及明显瘀伤，生前曾被人暴力对待。”
　　“为什么这么问？“安藤不解。
　　手冢回答：“一般在奸杀案中，袭击者瞄准的目标是性吸引区。”他迟疑了一下，低声喃喃，“只是，第三位被害人……”
　　真田若有所思地瞄了手冢一眼，说：“第三位被害人名叫佐藤凉子，是一个学生。”
　　“和前两位被害者有很大的不同啊。”凤说。
　　“是的，前两位是陪酒女，可以归类到手冢所说的性吸引区，但是这第三位死者……”真田叹了一口气，“根据初步调查，佐藤凉子是松样高中的一名高二的学生，品学兼优，并没有任何的不良记录。”
　　“这就奇怪了……”忍足低下头，看着被别在的封面的照片，照片上的女孩青春靓丽，面容姣好，正是第三名死者佐藤凉子，“为什么你们会认为这是同一人所为？”
　　“因为指甲。”
　　“指甲？”
　　“对。”真田说，“这三名死者的指甲上，都涂有紫色的指甲油。”
　　“紫色的指甲？”
　　说罢，就见真田调出三位死者的图片，让所有人都看见每一具尸体的手，指甲上果然都被涂上了紫色的指甲油。
　　在场的众人都不约而同地对望一眼，打了一个寒颤。
　　“会不会是巧合？”大石不可置信地问。
　　“经过鉴证组的化验，尸体上的指甲油，不论是成分，还是色彩都是一模一样，我不认为这些都是巧合。”
　　“所以，你们就怀疑这是连环凶杀案？”忍足问。
　　“是。”
　　“弃尸的地点都是在西池袋……”手冢叹了一口气，说，“这个凶手的弃尸地点都是池袋的公园，他极有可能是当地居民，熟悉当地地形，知道什么时候什么地点是最佳的抛尸时机。一般来说，一个需求推动的凶手只会在自己的安逸区作案，只有在他熟悉的地方，他才是最有把握的。”
　　“这么说来，我们要把整个搜索范围定在西池袋？”忍足瞪眼，“手冢，那可不容易！”
　　“的确是这样。”真田接上话，“事实上，在第二宗命案发生以后，我们就把整个搜索范围框定在整个池袋上，直到第三宗命案发生，尸体被弃在西口公园附近……”
　　“所以我们现在可以把搜索范围缩小到西池袋？”大石反问。
　　“可以这么说。”
　　忍足静坐在椅子上，安静了好一会儿。然后，他一把站起来，吩咐下去：“详细的情况我们都大致了解了，等一下幸村麻烦你给我们一份详细的尸检报告。现在我们分组去各个弃尸地点看看。理美，你查清楚三位死者之间有什么联系。”他看向真田，“这宗案子我们会接手，你放心吧。”
　　真田只盯着他，忽然说道：“你们不是想知道我为什么要把案子移交上来吗？”
　　忍足被问懵了，直直地看着真田，一脸茫然。
　　“我有一个要求。”真田忽然换了一个话题，“我要求加入到你们的搜查队伍中。”
　　
                            
                            

Chapter 3 最新更新:2012-06-22 17:34:09


    真田话音一落，所有人都停下了自己手上的工作，惊诧的目光纷纷落在真田的身上。
　　手冢皱起眉：“真田，我不明白你的意思。”他盯着真田，“我并没有签过任何的调任书。”
　　真田似乎并不在意，他双手抱胸，直直对上手冢锐利的目光，毫不退让：“手冢，我并不是在征求你的意见。”
　　两人争锋相对，眼看着就要对上了，忍足忙站到两人中间，阻断开两人的视线。他看着真田：“真田，这不合规矩。”
　　真田定定地盯着忍足良久，忽然低声嗤笑一声：“你们都误会了吧，我并不是要加入你们的队伍。”看着两人一副疑惑的模样，真田心里突然升起一种畅快感，“这本来是我的案子，虽然现在移交上来了，但是，我要求加入调查。”
　　“只是调查？”手冢的语气带着怀疑。
　　“不然……？”真田反问，并没有直接回答，然而语气中的不屑却显露了出来，“我要说的就是这么多，我还有事，先走了。”
　　不理会众人的目光，真田自顾自地离开了办公室。
　　菊丸瞪着他的背影，嘀咕道：“他究竟是来干什么的？”
　　没有人可以回答他这个问题，倒是忍足一脸若有所思。他吩咐所有人开始工作以后，就让手冢和幸村都到自己的办公室来。
　　幸村一把坐在沙发上，朝两人耸肩：“别看我，我什么也不知道。”
　　忍足不相信：“难道真田不是冲着你来的？”
　　“怎么可能是冲着我来的？我们早就过了追求期，现在正处于热恋期，和你是不一样的！”幸村瞥了忍足一眼，毫不留情地掀开忍足的伤疤，“怎么，还没有把迹部追到手？”
　　忍足困窘地凶了他一句：“你真八卦！”
　　“呵呵，忍足你也有碰壁的时候啊。”幸村笑了起来，下一刻神色却变得认真起来，“就这一件事上，我没有骗你们，昨晚他出外勤了，我收到传呼就直接到这里来了，刚刚才和他见上面。你们什么时候知道这件事，我就什么时候知道。”
　　只要幸村的表情变得认真起来，手冢和忍足就知道他没有和他们开玩笑。
　　忍足叹了一口气：“唉，这个真田，这次他是怎么了？”
　　幸村摇头，他也没有头绪。
　　手冢靠坐在桌沿上，双手抱胸微低着头，低声说：“树大招风，就因为三年前的那宗案子，我和忍足被局里委以重任，任谁也不会服气。”他顿了顿，“真田心高气傲，且不论我们三人的职位是一样的，就从实力而言，他不会比我们差多少。他不可能要求进入我们的队伍屈身在我俩之下。”
　　“的确。”忍足点头，赞同手冢的观点，“他说要求加入搜查，只有两种可能，一是他真的没有能力破案，但又希望能为这宗案子出一份力……”他停了下来，看了看其余两人的表情，在意料之中看到了否定的答案，“那就是第二种可能了……”
　　“你是想说他想要和你们比赛一次？”幸村顺着他的话，反问。
　　“难道还有别的可能？到今天为止，我们才工作了一天，所有的事情都没有走上轨道，马上真田就移交案件上来了，我实在想不到他有什么其他目的。”
　　幸村一时语塞，无话可说。
　　手冢望了他们两人一眼，叹了一口气：“由此可知，下面到底有多少人盯着我们出错。就这件事上来说，对真田是百利而无一害。现在他要求加入搜查，查出了，有他一份功劳。查不出，就证明了这个二课是多余的。他们不可能会说这是上头判断失误，只会说用人失误，到时候所有的责任都会落在我们的头上。”
　　幸村猛地看向手冢：“手冢，你觉得玄一郎会做这样的事？先不论忍足，你和玄一郎是同一届警校毕业的，他不是这样的人。”
　　“他的确不是这样的人，但是幸村，人言可畏。”手冢目光如炯，“真田一开始没这样的想法，但是下面嚼舌尖的人多了，任谁心里都会不爽快，何况是真田？他的能力我们都是有目共睹的，不比我和忍足任何一人差。”
　　幸村无奈地摇摇头：“我真搞不懂你们的上下关系，好好的一件事非要弄得这么复杂。”
　　忍足也无奈：“这里就是这样，下面多得是这样的人。但是不论如何，这案子我们接了，就得查下去。”忍足狡黠一笑，“这可是第一场大戏啊，怎么可以让下面等着看戏的人失望了？”
　　手冢点头：“所以，现在我们就各就各位吧。幸村，报告麻烦你了，什么时候可以给我？”
　　“下午吧，还有一些检验没有做完。”幸村站起来后回答。
　　“那就拜托了。”手冢说，随后他拿起自己的外套，问忍足，“下面我们要去哪里了？”
　　“第一具尸体被发现的地方。”忍足对手冢一笑，“第一位受害者能发现最多线索，怎么样，和你想的一样吧。”
　　手冢点点头，与忍足一起离开了办公室。
　　
　　真田离开二课就回到了自己的办公室，切原见他回来，赶忙上前问他：“警部，二课的人怎么说？”
　　真田瞥了他一眼，并没有答话。他放下手中的资料，拿起搭在椅背上的外套，说：“叫上组里的所有人，我们出发。”
　　切原一听懵了：“出发？出发去哪里？”
　　“还能是哪里？查案啊！”真田拿起桌上的另一份资料，看着别在上面的女生的照片，“我们现在就去这里。”
　　切原凑过头去一看，瞪大了眼：“可是，警部，这案子我们不是移交上去了吗？”
　　“不，不是移交。”真田打断切原的话，“是协助。”
　　“协助？”
　　“就用这一次，看看二课的实力吧。”真田看了切原一眼，“我们走。”
　　
　　池袋站前公园的前方被拉起了警戒线，两个警员在公园门口看守着。手冢和忍足到达那里时，四周十分安静，行人寥寥无几。偶尔有人驻步想要向瞄上里面几眼，也会立刻被在场的警员请离现场。
　　两人向看守的警员出示了证件进入了公园，公园并不太大，不远处就是山手线和崎京线的交汇处。两人走到公园里一处被警戒线重重包围的角落，站在警戒线外环顾四周。
　　“感觉并没有什么特别啊。”忍足说，“为什么凶手会选择这里？”
　　手冢四处查看了一下，这里已经被鉴证组一一查看过，所有的证据应该都被带回去检验了，现在他们到这里也大概不会发现什么新的证据。他钻进警戒线内，站在尸体被弃掷的地方，向着公园的大门望去。
　　忍足跟着进入了警戒线内，而后站在手冢身边：“怎么，看到什么了？”
　　“你看。”手冢直直地盯着大门处，“这里可以很清楚地看到大门的情况，但是刚刚我们从大门那边走过来，却被附近的这几棵树挡住了视线。”
　　忍足顺着手冢的方向看过去，点头：“的确是这样。难道凶手弃尸在这里，是不想被人发现吗？那他为什么要弃尸？干脆直接藏起来或者用什么方法来毁掉尸体就行了。”
　　“也许凶手本身也很矛盾，他既想尸体被发现宣扬他的罪行，又不想尸体这么早被人发现。”
　　“这算什么心理啊……”忍足仰天长叹，“这样的行为真罕见，一般都是要么千方百计隐藏罪行，要么就是毫不在意地随意丢弃，这样矛盾的凶手，难道他和死者有什么关系？”
　　手冢瞄了忍足一眼，没有说话。他蹲下来，细看地上被白线描摹出来的尸体轮廓。
　　“尸体被发现的时候是仰躺在这里的，衣着整齐，双手交叠放在胸前，看起来就像是睡着了。”忍足回忆起刚才看到过的尸体的照片，“好像凶手有多爱护这个女人一样。”
　　“爱护？”手冢听到忍足的话，猛然反问，“为什么觉得是爱护？”
　　“怎么说，现场尸体的那张照片给我的第一感觉就是这样。你想，凶手对受害者施暴以后，本可以随意丢弃，不需要再费任何功夫为受害者打扮。但事实上，他却仔仔细细地做完这一系列的工作，这些事情，这种细心，只有在对爱人或亲人时才能做到。你说，不是爱护是什么？”
　　手冢低头沉吟，不置可否。他的目光依然停留在地上的白线上，却不知道在想些什么。
　　忍足看了看四周，忽然听到不远处有些争执的声音。他往声音的出处看去，就见大门处有一个男子在和看守的警员争执着。
　　“手冢。”他喊起手冢，指向大门，“你看那边……”
　　手冢顺着他的手看过去，就看见大门的情景。他和忍足对望一眼，点点头，走了过去。
　　男子一手拿着一束鲜花，另一手提着不知道什么东西，正和警员纠缠。忍足走上前两步，喝道：“在干什么？”
　　一位警员看见忍足，连忙说：“警部，这个男人想要进去，说是想要拜祭死者。”
　　“拜祭死者？”忍足有些惊讶，转而问那个男子，“你是死者的什么人？”
　　男子看起来约莫二十多岁，脸上戴着一副黑框眼镜，身上穿着普通的运动服，看起来没有任何出众的地方。他看着忍足，刚刚的气焰顿时消了一半。他吞吞吐吐地说：“我……我是美树的男朋友。”
　　“美树？”
　　“是……”男子战战兢兢地开口，“这里被发现的那具尸体，是美树……是我……是我的……”男子说着说着，声音哽咽起来。
　　忍足无奈地看着男子，转头看向站在自己身后的手冢。手冢朝他点点头，走上前后问男子：“你自称是死者的男朋友，你叫什么？”
　　男子回答：“我叫深田恭一。”
　　手冢和忍足对望一眼，然后走出了公园。忍□代好看守的警员不许任何人出入这里，手冢对深田说：“我是这一案件的总负责手冢国光，对于你女朋友的不幸，我表示非常遗憾。但是现在，我和我的搭档有些问题想请教你，不知道你方不方便。”
　　深田听着手冢的话，面露难色。他看着自己手中的东西，迟疑地说：“但是……这……”
　　手冢瞄了他手中的东西一眼，不动声色地说：“在未破案之前，这里都是案发现场。我们不方便让无关人员进去，这是规定，请谅解。”
　　手冢的话说得谦卑，但是气势凌人。深田在心里打了个鼓，只好放弃：“好吧，你们想问什么？”
　　手冢环顾四周，说：“这里不太方便，那一边有一家咖啡店，我们去那里吧。”
　　深田点头，转身向手冢说的方向走去。
　　忍足走到手冢身边，看着深田的背影，问：“觉不觉得有些可疑？”
　　“现在任何人都是有嫌疑的。”手冢低声回答，“走吧，看能问出多少东西来。”
　　
　　菊丸在发现佐藤凉子的地方上跳下窜的，让陪同的看守警员看得傻了眼。他拉拉大石的衣摆，悄悄问：“那个，前辈，这位前辈在做什么？”
　　大石朝他笑笑：“抱歉，他总是这样。放心，他不会破坏现场的。”
　　“啊，不不不，我没有这个意思。”小警员连忙摆摆手，“我就是好奇，所有的证据都被鉴证组搜走了，连一颗灰尘也没有放过。前辈他这样左看右看的，能看到些什么？”
　　大石还是微笑着，语气温和：“英二他知道这里所有的证据都已经被搜走了，所以他不是在找新的证据。”
　　“啊？”小警员明显听不懂大石的话，发出疑惑的声音。
　　大石拍拍小警员的肩膀，低笑着走进胡同深处。他的搭档正蹲在尸体当时被弃掷的地方，看着地面看得仔细。
　　大石站在他的身边，环顾四周：“佐藤凉子是昨晚在这里被人发现的，鉴证组也是刚刚才收集完证据离开，有没有发现什么新的东西？”
　　“你说证据吗？”菊丸摇摇头，“唔……没有。乾那家伙怎么可能会漏掉什么东西啊，我才不要浪费体力去找一些没有用的东西呢！”
　　大石失笑：“那你蹲在这里干什么？”
　　“我只是想体验一下，凶手弃尸后究竟做了些什么？”
　　“嗯？怎么说……”
　　菊丸站起来，转身看着大石，眉飞色舞地说：“你想啊大石，尸体被摆成像是向上帝那样祈祷的姿势，凶手在摆放好尸体以后一定有认真地看过尸体，他不可能放好就走的。不然，他就没有办法欣赏到自己的杰作了！对于一个变态来说，没什么比自己的作品更重要的了！”
　　大石听着，皱起眉头，敏捷地抓住菊丸话中的一个词：“你是说……作品？”
　　“对啊，作品！”菊丸点头。
　　“为什么你会认为是作品？”
　　“为什么？”菊丸挠挠自己的头发，“大石，比方说你是凶手，你将尸体丢弃在这里，煞费苦心地摆好了一个姿势，你接下来会做什么？”
　　大石听了，他深吸一口气，闭上眼后蹲下身，双手开始模拟起凶手摆放尸体的情景：“我摆放好尸体，之后……”他站起来，“我站起来看着佐藤凉子，她在向上帝祈祷，闭着眼，很虔诚……这是我的作品，我要等到别人来欣赏……”
　　“就是这里！”菊丸忽然大喊一声，“大石，就是这里！”
　　大石睁开眼，低声喃喃重复自己刚才的话：“我要等到别人来欣赏……直到警方到达现场，凶手一直都在这里！”
　　“他一定在某个地方隐藏着，一直偷看这里的情况。”菊丸猛地跑到胡同口处向四处张望，“他把尸体摆放成这个样子，就是为了让人看到。他绝对不会错过尸体被发现的那个瞬间。当时，在尸体被第一个人发现之前，他一定躲在这里的某个地方！”
　　小警员被菊丸忽然的举动吓到，正站在一边不知所措。大石走到他身边问他：“这附近有摄像头吗？”
　　小警员摇头：“没有，就是在公园那边的有一个，但是拍不到这里。”
　　“就是说这里是个死角了。”大石低声说，又喊过站在巷口的菊丸，“英二，把这事记下，回去告诉手冢，应该会有些帮助的。”
　　“好的。”菊丸朝他摆摆手，又继续兴致勃勃地寻找着可疑的角落。
　　
　　还没有到午餐时间，咖啡店的客人不多。手冢和忍足挑了一个安静且隐秘的角落，与深田恭一面对面坐着。
　　三人各自点了饮品，等服务生离开以后，忍足掏出工作手册准备记录，而后问：“说说你和尺泽美树的事情吧。”
　　“呃……事情是指，怎么样的事情？”深田反问。
　　“你和尺泽美树认识多久了？”手冢问。
　　“一年多……”深田迟疑地回答。
　　忍足和手冢有些惊讶地对望一眼，只是一年多而已，时间真是有点短。忍足轻咳两声，继续问：“你和尺泽美树是怎么认识的？”
　　“我那个时候刚刚出来工作，是和同事们下班的时候去夜总会认识美树的，美树是那里的陪酒女。”深田的目光悠远起来，似乎在回忆着些什么，“美树是个很好的女生，我认识她的时候她才做了这一行不久，因为不习惯，每天都有很多困扰。那天她是我的陪酒，我对她很有好感。后来就经常去找她，她对我说了很多自己的事情。没有多久，我就和她交往了。”
　　听起来十分寻常的故事，手冢和忍足也找不到什么漏洞。忍足在本子上记下一些关键词，又问：“尺泽美树在哪里工作？”
　　“在新宿的XX夜总会。”
　　听到深田的回答，两人都有些惊讶：“新宿？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　手冢稍稍平复下惊讶，他看了忍足一眼，发现他的眼中也有和自己一眼的疑惑。他朝忍足摇摇头，示意暂时不要声张。忍足点头，换了一个问题：“尺泽美树，平常有跟你说起她有没有什么……仇人？”
　　“仇人是指？”
　　“我换一个问法吧，她有没有和你说一些工作上的事情？比如说，不和睦的同事，麻烦的客人等等，又或者她有没有陷入什么纠纷？”
　　深田闭上眼想了想，摇头：“据我所知，没有。”
　　这时，服务生送上他们的饮品。他将三杯饮品放在各人的面前后，悄悄离开。深田一手将放得远了些的饮品拉回自己的面前，又看着手冢和忍足。
　　忍足试探着问：“那你觉得，有什么人会想要尺泽美树的性命？”
　　深田毫不犹豫地摇头：“美树真的是一个很好的女孩，我真的不知道有什么人会对她下杀手。”深田忽然变得激动起来，他一把站起来握住忍足的手，说，“警官，你们一定要找到这个凶手，帮美树伸冤！美树真的是太冤枉了……”
　　忍足尴尬地看着深田，嘴角抽搐。他安抚下深田，让他坐回到自己的位上，然后将自己的记录本递给他：“写下你的联系方式，我们以后可能还要麻烦你。”
　　深田只好坐下，右手接过忍足的笔，在本子上写下自己的联系方式。
　　手冢直直地盯着深田的手，若有所思。
　　
                            
                            

Chapter 4 最新更新:2012-06-22 17:34:48


    目送深田恭一离开，忍足拿起自己的记录本看了看：“这个深田恭一，还真的是挺矛盾的。”
　　“怎么说？”手冢问。
　　“一般而言，女朋友死于非命被人弃尸在外，如果是我也不会在几天后跑回来这里触景伤情。这个深田恭一，是真的想来拜祭吗？”
　　手冢微微皱起眉头，他拿过忍足手上的记录本，细细看着上面的字迹。他沉吟片刻，说：“刚刚深田说，他是在新宿认识尺泽美树的……”
　　“是。”忍足点头，“为什么是在新宿？”
　　“为什么会是在新宿？”手冢重复这个问题，“尺泽美树是第一个受害者，凶手对她表现出明显的爱护色彩，这一点很奇怪。理论上来说，一个性虐待狂只会攻击陌生人，他们必须要切断自己和受害者之间的关系，将他们当成无生命体，才能对他们施行暴虐。但是……这个凶手很明显不是这样……”
　　“不，也不能这么说。”忍足反驳说，“也许只是对尺泽美树不一样而已……”
　　“为什么不是选择池袋的陪酒女，而要选择新宿？”手冢喃喃自语，“对于第一次下手的人来说，选择自己熟悉的地方，不是会更加有把握吗？”
　　“我也在想这个问题。”忍足闭上眼，沉思着，忽而，他轻声惊叫起来，“难道……”
　　“凶手认识尺泽美树！”
　　忍足点头，手冢说中了他心中所想：“凶手和尺泽美树肯定有着关系。”
　　手冢直直盯着记录本上的字迹，不置可否。他仔细看了一会，说：“回去好好查查这个深田恭一吧。”
　　“嗯？”
　　“这个深田恭一是左撇子。”手冢回忆道，“刚刚服务生送上饮品的时候，他的饮品离他有些距离，他下意识地就用左手去拉杯子。可是当你让他写下联系方式时，他用的是右手……”
　　“也许是巧合？”
　　“我不知道，但是，这个深田恭一一定有问题。”
　　忍足认真地看着记录本上的字迹，而后问手冢：“现在怎样？也差不多到午饭时间了，要在这里用餐吗？”
　　手冢摇摇头：“他们现在应该也回去了，我们回去和他们会合吧。”
　　忍足想了想，赞同地点头：“也好，在这里我也不习惯，还是回去吧。”
　　两人付了帐离开咖啡厅，手冢站在咖啡厅门口望向不远处的公园。以往应该是热热闹闹的公园，因为被封锁，现在安静得诡异。
　　不过，手冢想，就算解封了，这里也不会变回原来的样子了吧。
　　他微微苦笑，心中忽然有一处疼痛不已。
　　忍足走了两步，见手冢没有跟上来就转头向后看去。他看到手冢看着公园一动不动，疑惑地问：“在看什么？”
　　手冢回过神来：“没什么。”他又望了公园两眼，赶上忍足的脚步，“我们走吧。”
　　忍足悄悄观察手冢的侧脸，没有忽略他眉角一闪而过的苦涩。他轻轻地拍拍手冢的肩膀，聊作安慰，然后加快脚步走向停泊在不远处的车子。
　　
　　结束了一个上午的会议，迹部坐在自己的办公室里休息。位于顶层的办公室，阳光透过落地玻璃洒进办公室中。他坐在大班椅上，轻轻舒了一口气。
　　秘书悄悄送来提前订好的午餐，迹部用过午餐后，正要准备继续工作，忽然，办公桌上的电话响起来了。迹部看着手机皱了皱眉，这时他的私人号码，知道的人不多。最近会打这个电话的只有忍足。但是，忍足是绝对不会在工作时间打入这个电话的。
　　他等了好一会儿，手机依然锲而不舍地响着。他拿起手机，接了起来：“这里是迹部。”
　　“景吾？是我。”
　　熟悉的女声响起，迹部一惊，猛地站了起来：“由……由美子姐……！”
　　“怎么，你好像很惊讶似的。”不二由美子笑了起来，柔声说。
　　“是有些惊讶，由美子姐你怎么会……？”
　　“我回日本了，现在在机场。我联系不到周助，只好打来找你了。”不二由美子有些无奈，“真是的周助那孩子，几年了都不和我们联系，景吾你也由着他？这几年只靠你传话，我见不到他，听不到他的声音，真的很想他。”
　　迹部皱紧眉头，他努力稳住声音，说：“当年周助离家出走，原因你是知道的。”
　　“是……”由美子叹了一口气，“当年他坚持要和那个男人在一起，就算被威胁要和家里断绝关系也不回头。不过，这么固执的性格，也只有不二家的人才有。”
　　“那现在，由美子姐你是想……”
　　“我想见他。”
　　由美子声音坚决，迹部忽然头疼起来。他深吸一口气，问：“由美子姐你现在在机场吗？我派人接你过来。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不用。”迹部说完，挂了电话。他看着手中的电话，手捏紧了它。
　　这下，情况有些不妙了……
　　也许，已经瞒不下去了……
　　
　　手冢和忍足回到办公室时，其余的人也已经到达了。两人前脚才走进办公室的大门，就听到办公室中的五个人围在一起窃窃私语。
　　“不是吧，你真的听到验尸房里有这样的声音？”凤低声问着，眼睛一个劲地盯着菊丸。
　　“绝对没错！我听到里面有女人的说话声！”菊丸信誓旦旦，“里面不是应该只有幸村在吗？为什么会有女人的声音啊！”
　　“那个，菊丸前辈，幸村医生早在放午餐的时候就出去了。”理美小心翼翼地打断菊丸的话。
　　“什么？那谁在里面说话！”菊丸一惊，一双猫眼瞪得老大，“那……那现在里面不就是只有……”
　　“是啊，里面只有三条女尸，你听到的说不定是那三条女尸聊天的内容呢……”
　　“哇啊啊！！！”听到这不知道从哪里传来的话，菊丸吓得哇得跳起来，连忙躲到大石的身后，“谁……谁啊！不要吓我！”
　　“哈哈！”忍足走了进来，手里还拿着一个小闹钟，“菊丸你胆子怎么还是这么小啊，现在大白天的，哪有鬼啊！”
　　“忍足！你又耍我！”菊丸一把跳出来，就要一个拳头砸到忍足身上，忽然看见忍足手上的东西，问，“这是什么？”
　　“这个？”忍足甩甩手上的东西，“验尸房里拿的。”
　　“什么？”
　　“你肯定就是被这个东西吓到了，这是幸村的闹钟，他为了提醒自己时间，就自己录了这个录音当闹铃用。”忍足按下闹钟的其中一个按钮，闹钟马上响起了诡异的女声，“这个，是幸村从恐怖片里录下来的。”
　　菊丸嘴角抽搐，他死死地瞪着忍足手中的闹钟：“幸村……幸村这个人啊……”
　　“好了，别玩了。”手冢适时打断忍足和菊丸的打闹，“先汇报一下今天的收获吧。”
　　菊丸听了，狠狠地向忍足努努嘴，然后跟在大石身后飞快奔进会议室。
　　手冢走到理美跟前嘱咐了理美几句，理美点点头，才站起来就又坐回到电脑前面开始敲击键盘。手冢看了理美一眼，就跟在众人后面走进了会议室。很快，理美就捧着笔记本电脑进入会议室准备记录。
　　忍足环顾众人，想起幸村还没有回来。他想了想，征求了一下手冢的意见，最后决定先开始会议，让众人汇报一下今天早上的收获。
　　“我和安藤今天去的是第二名死者的弃尸地。”凤第一个开始汇报今天的调查内容，“尸体被丢弃在公园的树丛中，凶手似乎是不希望尸体太快被人发现。公园四周都有公路，路人也不少。我们问过附近的商户，他们都说这个公园是比较安静的，人不多，很少人会注意到那里。”
　　忍足听了轻声笑起：“那还真的是一个弃尸的好地方。”他转过头看向菊丸，“菊丸你们呢？”
　　“嗯，大致和真田给我们的资料是一样的，我们并没有发现什么新的东西。”大石代替菊丸回答忍足的问题，“但是，我们想到了一个可能性。”
　　“可能性？”手冢疑惑地反问。
　　“是的，我们可以看看尸体被发现时的照片。”大石示意理美调出佐藤凉子尸体的照片，以及弃尸地点附近的一些照片，“凶手将尸体摆成这样的姿势，很有可能是将尸体当成自己的一件作品。试想一下，一个艺术家完成一件作品，他最想做的是什么？”
　　“公诸于世！”安藤脱口而出。
　　“没错，但是仅仅是公诸于世吗？一个艺术家关注自己的作品，同时他会更加注重旁人对这样作品的评价，那么，他一定不会错过别人第一次看到自己的作品的情景。”
　　“你是说，尸体被发现的时候，他在附近？”忍足反应过来，“这样说的话，凶手一开始就没有离开过现场。”
　　“是的，我和英二是这样想的。”大石点头，“不过这都是我们的猜测而已，我们并没有实际的证据可以证明这一点。”
　　“不，能想到这一点已经有很大的帮助了，至少给了我们一个方向。”手冢说，“凤，等一下你去问一下昨晚的同僚，看看有没有人在现场看到什么可疑的人。”
　　“是，我明白了。”凤答应着，在记录本上记下自己的工作。
　　“至于我们，今天，我们发现了第一位死者的男朋友。”手冢低声说道，而后，他大致说了一下今天和深田恭一的谈话内容，将自己和忍足的疑问以及推理做了大致的说明。众人听了都皱起了眉头，若有所思。
　　“这个深田恭一好奇怪啊，忽然之间跑到伤心地去自虐，还嫌伤得不够深么？”菊丸不由自主地说，话音刚落，他才猛然发觉会议室忽然安静下来，他才意识到自己好像说了些奇怪的话，连忙捂住自己的嘴巴，“我……我说错什么了么？”
　　“不，你没有说错什么。”手冢摇头，“事实上，这也是个疑点。”
　　“他会不会是凶手？有些凶手不是喜欢回到现场去回味自己作案的情景吗？”安藤说。
　　菊丸一听，打了个寒颤：“这么变态！？”
　　安藤“嘻嘻”笑起：“还有更变态的，你听说过……”
　　“停停停！！！安藤你别说了！”菊丸马上打断安藤的话，阻止他说下去。
　　众人都笑了起来，忍足笑着直盯着菊丸，打趣道：“菊丸，你这么胆小，你这些年究竟是怎么过来的啊！”
　　“因为有大石在啊！”菊丸毫不犹豫地回答，倒是害得坐在他身边的大石有些尴尬地红了脸。
　　忍足摇摇头：“菊丸，大石是你搭档不是你保姆。”
　　“忍足……你少损我一次你不舒服啊！”
　　一边这两人开始插科打诨，手冢在一边看着，只是无奈地叹了一口气，并未多加制止。他看了看理美，忽而开口：“木村，给我们说一下三位被害人的资料还有我吩咐你调查的深田恭一。”
　　理美被手冢忽然的命令吓了一跳，一时之间反应不过来。她呆愣在那里，直到手冢轻咳一声才把她拉回到现实中来。
　　会议室瞬间安静下来，所有人的注意力都集中到她的身上。她困窘地红了脸，连忙站起来向所有人道歉。
　　“不需要道歉啊，理美。”忍足朝她微微一笑，“就把你查到的说一下吧。”
　　“啊，是……”理美小小地点头，她将笔记本电脑放在桌上，与会议室中的触屏屏幕相连，然后将三位死者的档案调了出来。她深呼吸一口气，走到屏幕面前，首先点开了尺泽美树的档案。
　　“尺泽美树，22岁，新宿XX俱乐部的小姐。她长相柔美性格温和，在俱乐部很受客人的欢迎。她没有结婚，父母在10年前因为车祸离世，档案显示她有一位姐姐，但是很奇怪，档案上并没有任何关于她姐姐的记录。”
　　“没有记录？”忍足皱眉，“怎么可能没有记录？”
　　理美摇摇头：“尺泽美树的姐姐叫尺泽惠子，按照出生年月日看来，她比尺泽美树大4岁。除了这些以外，就没有任何关于尺泽惠子的记录。”理美顿了顿，“日本的记录很大程度上依靠银行账号来进行记录，这样看来，尺泽惠子除了出生那一年领到过出生证明以外，就没有其他东西可以证明这个人的确存在过。”
　　“没有银行记录，那就只能说明尺泽惠子没有使用过任何银行账户。”手冢低头喃喃，“这就有一个可能……”
　　“她改名换姓了！”凤脱口而出。
　　手冢点头，又看向理美：“这个暂时放在一边，木村，接着是第二个。”
　　“是。”理美回答，调出第二个死者的资料，“铃木奈穗，24岁，池袋XX酒馆的陪酒女，在本月的15日与她同住的女孩向警方报案说她失踪，两天后就在西池袋公园发现她的尸首。铃木奈穗的双亲住在山口县，没有兄弟姐妹。据初步调查，她并没有与人结怨，没有欠债，因此初步排除仇杀的可能性。”理美简单说了一下情况，又调出第三位死者的资料，“佐藤凉子，17岁，松洋高中高二的学生，品学兼优，是学校的偶像级人物。佐藤凉子家庭富裕，据调查并没有什么不良嗜好，是一个人人称赞的好女孩。”
　　“好女孩吗……”理美话音刚落，忍足就低喃出声。
　　“怎么了？”手冢问。
　　“第三位死者和前两位死者相比实在是相差太大了，这很难不让人怀疑，她……佐藤凉子，真的是一个好女孩吗？”
　　所有人都将目光转移到忍足身上，带着疑惑与探究。
　　“这个……我也只是猜测而已。”忍足打断其他人的目光，转头对理美说，“理美，继续说一下你查到的东西。”
　　“啊，是！”理美连忙回过神来，打开属于深田恭一的文档，“这是刚刚手冢警部吩咐下来的关于深田恭一的资料。深田恭一，25岁，是一名普通的上班族。档案平平无奇，高中毕业后就进入社会工作。然而在深田恭一还在高中的时候，他曾经故意持械伤人。”
　　“持械伤人！？”菊丸惊讶地喊道。
　　“是的，深田恭一持械伤人被抓以后，法院断定其精神失常被判无罪，然后又被放了出来。”“精神失常？”忍足冷哼一声，“今天我看他精神正常得很！”
　　“但是即使没有被判精神失常，因为青少年保护法，关不了多久他也是会被放出来的。”手冢接过话，“但是木村，这和我们的案件有什么联系？”
　　“事情的问题就在这里，深田恭一伤的人不是别人，正是他的女朋友尺泽美树……”
　　一瞬间，整间办公室陷入一片寂静。
　　“理美，你说他伤的是自己的女朋友？”安藤不可置信，“就算当时尺泽美树不是他的女朋友，但是我不信尺泽美树会不认得深田恭一依然和他交往。”
　　理美点点头，也是一脸的疑惑不解：“这就说明了，要不就是尺泽美树真的不计前嫌和深田恭一交往，要么……”
　　“就是深田恭一在说谎。”手冢冷静地说道。
　　听了手冢的话，所有人都没有了声响。这时，幸村站在门外敲响了门：“开会了吗？抱歉我迟到了。”
　　忍足朝他挥手：“快进来，正等着你。”接着，他又对其他人说，“这件事由凤和安藤去跟踪，务必找出前因后果。”
　　“是，我们明白了！”
　　幸村走了进来，顺手给手冢一份报告，然后让理美将具体的相片打开，“在说什么？我打断了吗？”
　　“不要紧，说完了，验尸结果有了吗？”
　　“嗯，那现在我来说一下吧，让你们有个了解。”幸村拉出三位死者的照片，“初步鉴定，三位死者都是窒息而死的。尸体上的淤青伤痕显示出死者生前曾被人暴力对待，但是凶手都避开了死者的脸。死者生前遭受过性侵犯，脖子上都有一细小的痕迹，这个有可能是凶器造成的。”
　　手冢细细查看报告上附带的照片，尸体的脖子上都有一道细小的红痕，他问：“这有可能是用什么造成的？”
　　幸村摇头：“有可能是细线之类的物质，我不能确定。”
　　“那尽快确认凶器，这个很重要。”
　　幸村点头，又说：“其实，我有一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　见所有人都看着自己，幸村将尸体的部分照片排列在屏幕上：“尸体上的这些伤痕看起来虽然严重，除了某些关节处出现骨折的情况外，大部分的伤痕都没有伤害到筋骨。”他顿了顿，“也就是说，死者并没有失去行动力。”
　　“失去行动力？”安藤说，“幸村你是想说死者是自愿跟着凶手离开的？”
　　幸村笑了起来：“聪明！死者都是在人流密集的地方失踪的，如果有人强行带走死者，一定会有人发现，这就能够说明死者是自愿跟着凶手离开的。再者，因为尸体身上没有发现任何能够使人失去知觉的伤痕，因此我认为死者是认识凶手的。”
　　“也不一定是认识啊。”凤提出疑问，“前两位死者都是俱乐部和酒馆的陪酒女，以她们的工作性质，就算跟着陌生人离开也不出奇啊！”
　　“虽说如此，但是如果加上第三位死者的话，这个可能性就要打上一个折扣了。除非……”
　　“除非？”
　　“除非第三位死者也是特殊行业的工作者。”
　　幸村的话直直戳在每个人的心中，除了忍足以外，所有人都陷入了沉思。忍足与幸村对望一眼，无奈地耸耸肩。
　　一个品学兼优，人人称道的好女孩，会是这样的人吗？
　　这恐怕有点难以想象，却又不难猜测原因。
　　“不管如何，我们现在的都只是猜测，所有的一切都要有证据才能证明。“手冢站起来，”菊丸，大石，你们负责佐藤凉子这条线，到她的学校去好好了解一下她究竟是怎样一个人。凤和安藤跟着深田恭一这条线，查出当年的事情。木村继续搜索尺泽惠子，看看能不能找到些什么。幸村，就麻烦你对比一下凶器了。“
　　“好的，就交给我吧。“幸村回答。
　　“今天就大概说这些，大家都分开行动，这是二课的第一宗案件，绝对不可以大意！”
　　“是！”
　　各人都领了各自的任务离开了会议室，手冢、忍足和幸村依然坐在会议室里。幸村看了看两人，耸耸肩：“我知道你们想问什么，但是我的确什么都不知道。事实上，中午我没有见到玄一郎。”
　　“没看到他？他出外勤了？”
　　“他组里的人都不见了，我也不可能问别的组啊……”幸村有些无奈。
　　忍足自然明白，虽然同为一课的搜查员，但是各组之间的竞争实在是激烈，自己组的工作是绝对不会透露出来的。
　　“我并不担心真田会做什么，他是有分寸的人。我只是疑惑，他为什么这么执着于这案件。”手冢淡淡地说。
　　“我也不知道。但是，毫无疑问，这案件绝对是最近最严重的案件。连环杀手，多少年没有见过了？”幸村若有所指地看着两人，“自从那次以后你们风光了一把，后面有多少人看着眼红，你们自己清楚。”
　　风光？手冢听了只觉得心里苦涩，如果可以，他宁愿没有这风光。
　　“但是，玄一郎也不是这样贪慕虚荣的人，这个你们都清楚！”
　　“正因为我们清楚，我们才弄不懂真田的举动。”忍足叹了一口气，“事实上，有他帮忙，我们会省下很多的力气，他有多优秀，只是人尽皆知的事。”
　　幸村无言以对，只能沉默。
　　“算了，现在不是讨论这个问题的时候。”忍足挥挥手，“现在等他们搜集资料回来，我和手冢整理一下案情，然后去鉴证组看一下。”
　　“那好吧，我先回去了。”幸村站起来，“有什么事情我会及时通知你们的。”
　　“麻烦了。”手冢向他点头。
　　幸村朝他们一甩手，转身离去。
　　
　　草草用过了午餐，手冢和忍足整理了一个下午的资料就到鉴证组去看看有没有线索。实际上，先前的化验报告都已经交到了二课那里，而从佐藤凉子的弃尸现场搜集到的证据并没有完全化验完毕。但是乾明确地告诉他们，凶手很聪明，没有留下多余的证据，只怕就算报告出来了也没有多大的用处。
　　与乾说好让他们把报告送到二课，时间已经接近下班了，分开行动的两组人马还没有回来。手冢看看时间，决定还是让组里的人都下班回去好好休息。他让理美告诉在外面的两组人完成工作以后自行下班后，就要准备前往医院。
　　忍足看他开始收拾东西，问：“要去不二那里？”
　　“嗯。”手冢简洁地回答。
　　忍足无话可说，只是拍拍手冢的肩：“别太勉强自己了。”
　　
　　夜幕渐渐降临，手冢来到医院时刚好太阳下山，天色昏暗起来。
　　他独自走在医院的走廊上，眼前就是不二的病房了，他忽然发现不二病房的大门被打开了。
　　手冢轻皱着眉头，迹部今晚和忍足用餐去了，所以不会是迹部。也许是医生，也或许是护士。他轻声走近房间，往里一看，却看见一个女人正在为不二掖着被角。他走进去，轻轻的脚步还是惊到了站在不二病床旁的女子。
　　女子猛地回过头，撞上手冢探究的双眼。
　　手冢微微惊讶：“你是……”
　　“你好，手冢先生，好久不见了。”惊讶过后，她微微笑道，“还记得我吗？我是不二由美子。”
　　
                            
                            

Chapter 5 最新更新:2012-06-22 17:35:14


    手冢定睛看着面前的女子，有些惊讶。
　　他怎么可能不记得她呢？这个女子，是当年不二义无反顾之时唯一给予支持的人。对于不二由美子，手冢是十分感谢的。但是他明白，不二由美子支持不二并不代表她支持他们两个，她只是疼惜他唯一的弟弟罢了。
　　手冢深吸一口气，向她鞠躬：“好久不见，不二小姐。”
　　“叫我由美子就好，或者由美子姐，景吾他就是这么叫我的。”由美子笑着说。
　　虽然由美子这么说，但是手冢还是不敢逾矩。他放下手中的东西，走到不二的床边，轻轻抚摸他的脸颊。
　　“他睡得很沉。”由美子转过身看着沉睡中的不二，“我记得几年前，我最后一次和他一起生活的时候，他经常失眠。他一直在怕，怕自己坚持不下去，怕自己的坚守最后都化为乌有。真是傻……”
　　手冢抬起头看向由美子，不明白她为什么这么说。
　　“他不知道，就算爸妈怎么反对，也不可能对你们怎么样。那时候，只要他失眠，他就会跑到我的房间里，像小时候一样依偎在我身边，什么也不说，就这么抱着我。我会轻声安慰他，鼓励他，让他不要放弃。”由美子像是想起什么似的，笑了起来，但很快，她的笑容慢慢垮了下来，“我的本意不过是让他争取得到爸妈的同意，但没想到，他竟然就这么决绝地一个人跑到你身边，坚决地不肯与家联系。”
　　手冢听了无言以对，只能说：“对不起。”
　　“手冢君为什么要道歉呢？这与你无关啊……”由美子叹了一口气，“周助他啊，就是一个任性的孩子，认定了的事情，不管怎样都不会回头。小的时候我就对他说，你这样的性子以后一定会吃亏的，你看，他不听，现在……”
　　手冢抿紧了唇，他抓住不二的手，紧紧地捏着，似乎这样就能减少心中的疼痛一般。
　　“对不起……”他什么也说不出口，只能重复这么一句。
　　“现在说什么也没有用，我问过医生了，他说周助的身体已经完全康复，现在他昏迷不醒，很大程度上是因为心理的原因。手冢君，那些事情我已经从景吾那里听说了，发生这样的事谁也不想，何况你也……失去了你的父亲……”由美子抬头，不想却看见手冢严峻的脸色，“抱歉，我不该说这些的。”
　　“不，你没说错。”手冢坐在床边，目光依然停留在不二的脸上，“不二变成这样，是因为我不信任他，没有保护好他，这是我的责任。”
　　他猛然抬起头，对上由美子的双眼：“我知道你现在心里有什么打算，但是，我只有这一个请求。”迎着由美子惊诧的目光，“请你不要把他带走。”
　　他站起来，向由美子深深鞠躬。
　　由美子心中一惊，这个男人，完全看出了自己心里在想些什么。
　　她的确是想要把不二带走，毕竟就是因为在这里，因为这个男人，不二才会躺在这里昏迷不醒。虽然由美子知道这不能怪任何人，但是人到底还是有私心的，这是她的弟弟，就算再怎么宽宏大量，她也做不到不怨不艾。
　　由美子没有说话，她定定地看着手冢好一会儿，才重新把视线放回到不二身上：“手冢君，请你别这样。”
　　“不，不二小姐，这是我唯一的要求。”手冢直起身子，直直地看着由美子。他有些艰难地开口，“实际上，在不二出事以前，我和不二已经……分手了。”
　　由美子惊诧地抬起头。
　　“也许在你看来，我已经没有立场向你提这一个请求。但是……”他顿了顿，语气坚定，“请你相信我，无论是我还是不二，我们都不希望走到这一步，也不希望和彼此分开。”
　　一句话说得坚定有力，由美子只觉心中一颤，竟说不了一句话来反驳他。她的目光被牢牢地锁定在手冢身上，这个英挺坚决的男人，让她狠不下心来伤害他的一腔深情。
　　她轻轻叹了一口气：“手冢君，既然你和周助已经分手了，那么你这样做又何苦呢？”
　　手冢抿唇，他转眼，让自己的目光停留在不二的身上：“不二小姐，这是我的选择。”他说，“我不敢说他会是我的唯一，毕竟我还有家人，还有朋友。但是，这一辈子，除了他，我不会再如此全心全意地对待一个人了。”
　　一番话落在由美子的耳中，让由美子有些呆愣。这样一个冷面的男人竟然说出这样的话来，这让她十分难以置信。有一瞬间，她甚至不敢直视手冢炽热的目光。她甚至有一种想法，如果自己连这个男人都不能相信，她还能相信谁能给不二幸福呢？
　　但是，现在这样一个想法却漂浮着，落不了地，生不了根，始终不能让由美子安稳。她握住不二的手，咬唇说：“手冢君，我不知道要怎么相信你。”
　　“不，不二小姐，我不需要你完全相信我，只要你答应我的请求，我会履行我的承诺。”
　　这个男人是认真的！
　　由美子在霎那间明白，不论自己的决定是什么，都不能改变这个男人的决定。她闭上眼，仰天长叹，终是松了口：“你放心，我不会带走周助的。”
　　手冢猛然抬头望向她。
　　“周助的问题不在于身体，而在于心上。”她微笑，“解铃坏需系铃人，我没有办法解开周助的心结，自然也没有办法让他痊愈。”
　　“不二小姐……”手冢喃喃。
　　“还是叫我由美子姐吧，以后多的是机会见面，还要这么见外吗？”由美子俯身抓过手冢的一只手，将他的手牢牢地按在不二的手上，“手冢君，我不知道我的决定对不对，但是，请你不要给我后悔的机会。”
　　就算是手冢，听到这样的话也经不住一怔。前后反差太大转折太快让他有些反应不过来，好一会儿他才回过神，眼中已有飞扬的神采：“请你放心，我不会给你这样的机会的。”
　　“爸妈那边我会想办法说服他们，但是，手冢君，最重要的还是你们两个。”
　　“是的，我明白。”
　　“但是，手冢君，还有一个问题。”她迟疑地说，“你和周助已经……如果周助醒来以后，依然不愿意接受你，那你打算怎么做。你也知道，这孩子……”
　　想起不二的心结，想起自己与不二之间的隔阂，手冢一时之间也想不到一个两全其美的解决办法。他只是握紧不二的手，缓缓说：“不论如何，这一辈子，我都不会放开这一双手的。”
　　
　　自从今天见了由美子以后，迹部的心一直安不下来。即使他知道由美子不会对手冢和不二造成什么威胁，但不二毕竟是由美子的弟弟啊，不会有任何一个姐姐能够容忍自己的弟弟变成这个模样的。
　　因为由美子坚持要见不二，迹部见瞒不下去，只能将重点和由美子解释清楚了。面对由美子惊诧的目光，身为一财团之首的他竟然没有勇气去直面这目光。他希望的，不过是由美子能够冷静下来好好思考不二和手冢的关系，能够给与这两人更多的谅解罢了。
　　当年不二离家出走是他从旁协助的，当年也只有由美子是没有反对不二的。但是，事到如今，迹部已经不能肯定由美子会采取怎样的行动了。
　　把由美子送到了医院后，他回到了公司。一个下午下来，他基本不能集中精神完成今天的工作。临近下班时间，他终于抛开手上的钢笔，靠在椅子上重重地叹了一口气，而后闭上了眼睛。
　　也不知道过了多久，手机忽然响了起来。
　　绵长的小提琴曲，悠悠不断。这是忍足硬要迹部设定的，专属于他的铃声，小提琴也是他演奏的，他说要迹部听到这首歌就能想到他拉这首曲子时的情景。虽然迹部一直对此嗤之以鼻，但是不可否认，如果忍足不是刑警的话，他完全可以当个小提琴演奏家。
　　迹部盯着在桌面上震动的手机良久，也没有要接起电话的打算。好一会儿，铃声就中断了。
　　大概是等烦了吧。迹部想，耐性真不好。
　　然而下一秒，手机又响了起来。这次铃声依然锲而不舍地继续着，迹部等了半分钟，终于拿起手机，接了起来。
　　才按下接听键，还没来得及说话，忍足的声音就抢先跑了出来：“你怎么了？”
　　一句话问得糊里糊涂的，迹部没有听懂，反问：“我怎么了？”
　　“刚才怎么没接电话？”
　　迹部顿了一下，脑海里闪过千百个理由，最后还是选择坦白：“不想接。”
　　“那现在为什么又接了？”
　　“怕你跑上我的办公室又来闹个鸡犬不宁。”迹部气定神闲地胡诌起来。
　　忍足的声音带着无奈：“我什么时候闹得你鸡犬不宁了。”
　　听着忍足自动转换了主语，迹部也没有计较。他换了个话题，结束了这无厘头的对话：“找我有什么事？”
　　“我饿了……”
　　简单的三个字，足以让迹部嘴角抽搐：“饿了自己找吃的，本大爷什么时候成了你保姆了！”
　　忍足在电话那头轻笑，声音低醇诱人：“所以我想请问迹部总裁，赏不赏脸与我共进晚餐？”
　　最近忍足似乎十分热衷于寻找新的饭店，每次找迹部都是为了带他去尝尝鲜。以他的话说就是每天吃山珍海味鲍参翅肚也是会腻的偶尔尝尝平民食物也不错，于是经常带着迹部满东京跑。迹部听了忍足的话，笑道：“可以是可以，只要你在三秒钟之内出现在我面前我就答应你。”
　　三秒钟……除非他现在就在他办公室门外，否则怎么可能办得到？
　　忍足没有回答，只是笑着。笑声似乎穿过了话筒，直接到达他的耳中，震得他的耳膜鼓鼓作响。下一刻，他开口：“我就知道你会这么说，好在我早有准备……”
　　与此同时，办公室的门就被人推开了。
　　忍足捏着手机站在迹部的面前：“嗯……三秒钟，我只用了两秒钟的时间而已。”他狡黠地笑，按掉手中的电话，“总裁大人，这次可没有办法推脱了哦！”
　　迹部饶有兴致地看着他，本来他就没打算推脱，先前的一番话只是戏弄一下他而已：“今天有什么好介绍？”
　　忍足走到迹部身边把他拉起来：“今天介绍一个大厨给你认识。”
　　“大厨？”
　　“是啊，做菜一流！”
　　“那就真的要见识一下了。”
　　迹部拿起挂在衣架上的外套，和忍足离开办公室。他吩咐司机先开车回家，自己则坐进了忍足的车里。
　　“我们要去哪里吃？”迹部问。
　　忍足发动汽车，一踩油门，车子便滑了出去：“我们先去买材料。”
　　“还要自己买材料？”
　　忍足笑着说：“是啊，这个师傅说，我们自己买材料，想吃什么买什么，他什么都能做。”
　　迹部瞥了他一眼：“好啊，那我们就去买吧。”
　　说完，他就闭上了眼。
　　忍足见他一脸的疲倦，他稍稍调高了车里的空调，而后按下音响。顿时，车里满溢着舒缓的音乐。他又稍微降低自己的车速，让迹部休息得更安稳一些。
　　什么也不需要问，忍足知道，这时候他需要给迹部一定的空间，让他好好休息一下。不然，就算是神仙也会累死。
　　迹部有多努力忍足知道，自从那一次以后，迹部财团被新闻报章大篇幅跟踪报道，迹部财团的股票一落千丈，迹部费了好大的力气才稳定住人心，拉住了就要倒下的财团。那一段时间，他每天疯狂工作，吃不好睡不下，人也瘦了一大圈。他用了大半年的时间稳定军心，再用了两年多的时间才一点点地填回财团的损失。依仗着以往财团的良好信誉，迹部才能这么快把财团从劣势中拉回来。
　　迹部舒服地叹了一口气，他微微睁开眼，就看见忍足认真驾驶的侧脸。现在正值下班时间，主干道上车流量大，车龙长。忍足靠在椅子上，一手的手肘撑在窗沿手指轻轻摩挲着自己的下巴，一手半扶在方向盘上。即使是面对这样让人郁闷的塞车状况，忍足依然没有表现出半点的不耐，只是安静地等着。
　　忍足长得好，迹部就算再不愿意承认也必须承认这一点。这一点也是十分致命的，他吸引着所有人的目光，不管男女，同时也包括迹部自己。
　　感觉自己这样偷看忍足实在是有些有失身份，迹部赌气一样闭上眼转过头强迫自己不再去看他。
　　忍足的嘴角悄悄捏起了一个弧度，他不动声色地享受着迹部的视线，又对他的别扭感到哭笑不得。他不禁想起那一年迹部在电话中对他说的那句话，三年过去了，他和迹部却依然没有实现那句话。
　　在当时的那个环境中，那句话实在是太过不祥，这不禁让忍足怀疑那不过是因为迹部心中太过恐慌而出现的口不择言而已。实际上，他自认他和迹部还没能发展到真正在一起的地步，他们需要的是对彼此更加深入的了解，而不是一个冲动造成的终生后悔。
　　半个小时后，车子终于驶到忍足家附近的一间大型超市。忍足停好车，才叫醒迹部。迹部揉揉蒙的双眼，清醒一下自己就跟着忍足下了车。
　　超市很大，日常用品生鲜食物一应俱全。忍足推着购物车跟在迹部身后，看着迹部随手往购物车里扔东西，很快，不大的购物车就被各种各样的东西塞满了。忍足跟着迹部走到肉食区，看着迹部认真地挑选着牛排。迹部仔细地看着面前的食物，在商场上叱咤风云的男人回到寻常生活中反而多了一丝单纯。忍足心中一动，不禁走上前去，轻轻贴近迹部的身体。
　　“看看这个……”他悄悄贴近迹部，属于迹部的气息霎时间钻进他的身体中，让他想要沉迷。两人的身体隔着两层薄薄的衣物相互摩擦着，分属于两人的体温渐渐融合在一次。
　　在旁人的眼中，两人看似亲密，却不显得暧昧。这样看着只觉得两人像是兄弟一般亲密和谐，一时之间倒是养眼得很。
　　迹部不自在地扭动一下身体：“别靠那么近，热死了。”
　　忍足低声笑着：“不靠近点我怎么能挑到好牛排。”
　　迹部挑眉：“你不相信本大爷的眼光？”
　　“怎么会？我就是太相信你的目光，怕这里的东西一个都入不了你的眼，那我们今晚吃什么？”
　　迹部狠狠地瞥了忍足一眼，哼了一声。忍足的笑容更大了，他很快挑选好两块牛排，买上佐料后，就拉着迹部离开了超市。
　　两人提着好几袋食物回到忍足家，迹部将所有东西全部放到厨房后就瘫倒在沙发上不愿动。忍足无奈地瞧着他那懒样，问：“很累？饿了吗？”
　　“累。饿。”简单的两个字回答完忍足的问题，迹部继续小憩，“你快去做饭吧，忍足大厨，本大爷等着你的晚餐。”
　　“哦？”忍足好笑地开始收拾厨房，“你又知道大厨是我？”
　　“你的脑门很明显地刻着‘今晚要做饭给本大爷吃’这几个大字，你把本大爷当瞎子么？”
　　“哈！”忍足失笑，“迹部啊迹部，你真是太可爱了。”
　　话音才落，一声怒吼就冲进忍足的耳中：“不准用可爱来形容本大爷！”
　　忍足只是摇摇头，挽起衣袖开始为躺在沙发上的大爷洗手作羹汤。
　　
                            
                            

Chapter 6 最新更新:2012-06-22 17:35:41


    昏暗的灯光无法充盈整个空间，只能孤独地照亮那一小寸的范围。
　　女子全身□地躺在床上，双手双脚被棉布绳牢牢地绑在床的四角。她的双眼被黑布蒙住，黑暗中，她只能听到从屋中的某一处传来的沙沙响声。她恐惧地想要尖叫，然而嘴巴却因为被一团破布塞住而无法发声。她惊恐地泪流满面。
　　她不知道这里是什么地方，也不知道时间究竟过去了过久。她只记得她跟着男人离开到达一间宾馆以后，男人不知道给她喝了什么，醒来以后她就已经被人蒙了眼。在她不知道时间流逝的这段时间里，她只是被迫着与男人□。
　　脚步声忽然响起，她惊慌地挣扎起来。木床因为她的挣扎而嘎吱作响，在黑暗中，这声音仿佛在嘲笑着她的无能为力，她的不自量力。
　　男人走到她的身边，床的一边塌了下去，他坐到了床边。
　　他俯下身，在她耳边轻声说：“亲爱的，你是最美的。”
　　她想尖叫！她想逃开！她要逃走！让她逃走！
　　她剧烈地挣扎起来，木床摇晃得更加厉害。
　　男人猛地一手按住她，一手掐着她的脖子，慢慢用力。气管给男人压迫着，她呼吸困难，终于慢慢丧失了抵抗的能力。
　　随着她的动作的停顿，男人也放松了手劲。他一下一下抚摸着她的头发，在她耳边阴测测地笑了起来：“亲爱的，我会让你的美丽永不腐朽。”
　　她还没有缓过气，尚没有理解男人这句话的含义，男人就抬起她的头，将什么东西套在她的头上，狠狠地掐着她的脖子！
　　她闻到塑料的味道，是塑料袋！
　　不！她不要了！她不要永不腐朽的美丽了！她还不想死！
　　她不要了……
　　不要了……
　　
　　一顿饭吃得有滋有味，忍足的厨艺是迹部想象不到的好，在配上他精心挑选的红酒，这一顿晚餐，即使他再怎么想挑剔，也挑不出任何的毛病。
　　用完餐以后依然是一派的大少爷作风，甩下碗筷就窝在沙发上看财经新闻。忍足只是无奈地对他摇摇头，也不抱怨，乖乖地收拾好碗筷处理好这一烂摊子后，就坐到迹部身边和他一起看新闻。
　　“今晚还回去吗？”忍足看了看已经不早的时间，问。
　　迹部双眼没有离开电视：“什么时间了？”
　　“唔……九点多一点了。”忍足知道迹部不会看时间，于是不慌不忙地撒着谎。
　　“那就不回了。”
　　忍足低声笑起，他从卧室里拿出一套睡衣，放到浴室外的衣栏里，然后对在客厅里做大爷的迹部喊道：“衣服我放在浴室这里了，先洗澡吧，今天你也累了。”
　　“唔……”迹部模模糊糊地应了一声，他听到忍足进入另一间浴室关上门的声音，确定里面已经响起了水声后，才拨了一个电话，“是我，我今天不回去了，不用在楼下等我。嗯，明天也不用来接我，我自己回公司。”
　　挂了电话，迹部顺手把手机关了，才优哉游哉地关了电视洗澡去。
　　忍足一直是很贴心的，这和他的外表有些不相符。倒不是说他看起来不懂得照顾人，但平常看他吊儿郎当的样子，迹部就没有对他抱有多大的希望。可是，真正相处下来，就连自小自立的迹部，也觉得自己在忍足面前就是个生活白痴。
　　水温还是一贯的适合，在办公室劳累了一天的迹部一躺入浴缸里，就舒服地呻吟一声。温暖的水将他轻轻托起，他的一身疲劳仿佛都要随着水波流去。水飘着淡淡的清香，迹部闭上眼认真地识别着这股香味，是并不浓郁的玫瑰花香。
　　在水中加入一些玫瑰精油，可以舒缓疲劳，这是忍足一直以来跟他强调的。因此，只要迹部在他家过夜，他就会在他的洗澡水中加入精油，让他好好地休息一番。
　　想到这个，迹部的嘴角浮现出一丝笑容。淡淡的，连他自己也没有察觉到。
　　这独特的温柔，只是他的。也只有他能享受到。意识到这一点，竟让他的心里产生了一种莫名了自豪感。
　　在浴室耗了半天，迹部终于出来了。他换上忍足给他准备的衣服，慢慢地走进忍足的卧室。
　　要说忍足这里有什么不好，唯一的一点，就是只有一件卧室。
　　当然，这是一间单身公寓，本来就是为单身的人们准备的，哪里需要这么多卧室？但是，当这个公寓偶尔不是只有一个人的时候，麻烦就来了。
　　因此，迹部就看到正在收拾被褥的忍足。
　　忍足听到脚步声，向后瞄了一眼，笑道：“我去客厅睡，今晚你就睡这里吧。”
　　迹部皱起眉头：“为什么要到客厅睡。”
　　忍足反问：“你不是不习惯和别人一起睡吗？”
　　迹部一听才恍然大悟，他这才想起某一次因为公司的原因，他心里不舒坦在忍足这里呆了好久，最后不得已只能在这里睡。那时候他心里烦躁，想一个人安静一下，临睡前把忍足赶出卧室时就胡诌了这么一个理由。
　　这下，迹部倒不好反驳了。他站在一边傻愣愣地看着忍足收拾被褥，想留下他又不知道该说些什么。
　　忍足收拾好东西，见迹部站在一边没有动静，好笑地问他：“怎么了？”
　　迹部看了看他，又看了看他面前的被褥，只觉得那被褥碍眼得很。他使劲盯着，终于决定，上前亲自把忍足收拾好的东西放回原位，然后自己躺在床的另一边，翻过身去不看忍足。
　　忍足哭笑不得：“迹部，你干什么啊……”
　　“在这里睡就好了。”迹部的声音有点小。
　　“什么？”
　　“我说你就在这里睡！大家都是男人，有什么好避讳的！”
　　迹部喊完，倒头又睡下去，坚决不理会忍足说的任何话。
　　忍足叹了一口气，像是无奈，又像是庆喜。他熄了卧室的大灯，只留下一盏小床头灯，橘黄的灯光淡淡地照亮了卧室。
　　他拉开一边的被子躺了上去，又听到睡在旁边的迹部一句呢喃：“以后……就这样吧……”
　　他没有说话。
　　他只是轻轻躺下去，熄了小灯，然后，轻轻地，小心翼翼地将迹部拥在怀里……
　　
　　仪器滴滴滴滴的声音有规律地响着，手冢从睡梦中模糊醒来，发现手机响了。
　　迷迷糊糊地接起来，听到话筒里的人的话语，他整个人猛地清醒过来。
　　“通知忍足和所有人，我马上到。”
　　他说完，到洗手间洗了把脸让自己清醒过来，而后走到不二的床边，在不二的额头印下一个轻吻。
　　“我先离开了，下班再来看你。”
　　他对不二说完，而后拉开房门，头也不回地离去。
　　
　　夜里的电话是最让人讨厌的！
　　忍足接起电话，忍住想要骂人的冲动听另一边的人说完，马上整个人清醒过来。
　　迹部被OO@@的换衣声吵醒，他稍稍转过身看到忍足在换衣，问：“要出去？”
　　“嗯。”换好衣，忍足为迹部盖好被子，调高了空调的温度，而后附身在他耳边说，“你继续睡，我今晚应该不回来了。”
　　“嗯。”迹部迷迷糊糊地回答。
　　“备用钥匙在玄关柜子的第一个抽屉里，你拿着吧，明天记得帮我锁门。”
　　“嗯。”
　　还是带着浓浓睡意的回答，忍足无奈地轻笑，也不知道迹部听进去多少。但是他也来不及细究，只能在确认迹部的被子盖好，房间温度适中后，匆匆忙忙离开了公寓。
　　
　　驱车赶往案发现场，已经是凌晨3点多。忍足将车停在警戒线外，因为是深夜，警戒线外只有寥寥数人站在外面围观，还有一些闻风而来的记者。他礼貌地避开人群，向在警戒线旁戒备的警员出示了证件后进入了现场。
　　尸体依然是被丢弃在一个小巷子里，从附近警署处拿来的四盏大灯从四个方向牢牢地照亮了整条小巷子，一些鉴证人员正在巷子里收集证据。忍足走到巷口，恰好看见手冢从另一个方向走向自己。
　　“哟，现在该说晚上好还是早上好？”忍足打趣地向手冢打招呼。
　　手冢望了他一眼，点点头，纯当示意。
　　忍足自知手冢就是这样的个性，倒不介意。他们站在巷口处，等待鉴证人员结束工作，幸村对尸体做好初步的检查鉴定后，才能进入现场查看。
　　忍足打量手冢一阵，见他依然穿着昨天的那一套衣服，问：“你一个晚上都在医院？”
　　“嗯。”手冢肯定了忍足的猜测。
　　忍足皱起眉头，灯光照射到手冢的脸上，他能够看到手冢有些疲惫的神色：“拜托！你真当自己是铁打的？你才回来几天，又不好好休息，只顾着工作和不二。我看，没等到不二醒来，你就该倒下了！”
　　手冢面不改色：“忍足，我有分寸。”
　　“是，你有分寸！”你有分寸才有鬼！忍足在心里反驳，他耐下性子，放缓语气，“手冢，不二睡了三年，不是说你要他醒他就会醒的。你每天这样照顾他，又要顾着局里的事情，你以为自己有三头六臂，金刚不坏之身？”
　　手冢抿紧唇，不反驳忍足的话。他只是双臂抱胸，定定地站在那里。
　　事实上，他也无从反驳。
　　忍足见他一脸的坚决，也不知道该说些什么。恰好这时，鉴证人员开始收拾东西散去，幸村也向两人招了招手。忍足叹了一口气，最后唠叨一句：“手冢，忙完这宗案子，你必须要给我好好休息一阵子！”他顿了顿，语气软了下来，“不二还等着你照顾，你不能倒下了。”
　　忍足已经走进了巷子，手冢依然站在原地。菊丸打着呵欠走过来，看到手冢站在巷口若有所思，好奇地问：“手冢，你怎么不进去？”
　　手冢这才反应过来，他看了看菊丸和大石，定了定神，说：“大石，还有菊丸，你们两个到附近看看，有没有什么可疑的地方。”
　　“好诶！”似乎就等着手冢这一句话，菊丸拉着大石一溜烟地跑了。
　　开什么玩笑！三更半夜看尸体，以后睡觉会做噩梦的！他才不要呢！
　　手冢尾随忍足走进巷子，巷子的中部是一个垃圾回收处，尸体就被丢弃在一袋袋被包扎好的垃圾上。整具尸体看起来十分完整，没有一点损坏。尸体的头枕在一袋垃圾上，身体的其他部分则平躺在地上。它的双手手掌交叠放在胸口的位置上，看起来仿佛在安睡，又仿佛是在祈祷。
　　死者穿着一身廉价的洋服，脸上有拙劣的妆容，看得出这并非是死者自己亲手化的妆。然而，在看到尸体手指上的紫色指甲油以后，所有的一切似乎都变得不那么重要。
　　忍足蹲下来：“果然还是一样的人，一样的手法吗？”
　　“是的。”幸村点点头，“窒息而死，脖子上有细痕，死前曾被性侵犯，紫色的指甲。你还能想到别的可能？”
　　“能不能排除模拟作案的可能？”
　　“就尸体的情况看来，所有的细节都与前面三具尸体十分相似。再者，我们并没有向公众公布案件的细节，我不认为有人可以模仿到这种程度。”
　　手冢闭上眼，微低着头向死者默哀了一分钟后，他才真正走到尸体旁边，细细查看四周的环境。
　　尸体被丢弃在一个垃圾回收站处，很明显，凶手把死者当成是垃圾一样看待。但是奇怪的是，他在将死者杀害以后还将她精心打扮了一番，显然在凶手心目中，凶手并不是单纯地把死者当成垃圾。
　　忍足走到手冢身边，问：“你想到什么？”
　　手冢看了忍足一眼，又把目光放在尸体上：“这个凶手很矛盾。”他皱起眉头，“一方面，他轻视甚至蔑视死者。但另一方面，他又对死者怀着一种不知名的感情。”
　　“不知名的感情？”幸村反问。
　　“你看。”忍足接过手冢的话，“凶手将尸体丢弃在这里，表现出的是一种蔑视的心理。但是，她又在死者死后为死者上妆更衣，又表现出一种尊重。这不是很矛盾？”
　　“的确。”幸村点点头，他最后一次查看了一下尸体，就准备让人将尸体装好运回验尸房。恰在这时，他听到一熟悉的声音阻止了他。
　　“精市，等一下。”
　　三人同时向巷口望去，就见真田带着切原出现在他们的眼前。真田走到三人面前，问：“同一个凶手是吧。”
　　手冢向他点头，表示确认。
　　“那我就有调查的权利了。”真田就是等着手冢的点头，下一刻便越过两人，径自走到尸体旁边蹲下开始查看尸体以及现场环境。
　　手冢和忍足无奈地对望一眼，却又不能说些什么。切原看着两人的表情，轻蔑地笑了一下，就跑到自己上司的身边，和真田一起仔细勘察起来。
　　“知道死者的身份吗？”真田问。
　　“刚刚才发现的尸体，还没有查到。”忍足回答，“已经向总部要求查看这两天的失踪人口情况，但是还没有结果。”
　　“嗯。”真田低头又看了一下四周的情况，忽而问，“关于第三个死者，佐藤凉子，你们查到了什么？”
　　忍足一愣：“佐藤凉子？”他看了看手冢，“不，只有昨天一天我们还没有调查到什么。”
　　切原轻哼了一声，真田瞥了他一眼，却什么也没有说。忍足看着奇怪，反问：“为什么这么问？是不是你们查到了什么？”
　　真田说：“没什么，循例问一下而已。我们现在是合作关系，关心一下是应该的。”他站起来，看了看四周的环境，“看来鉴证组已经都检查完了，切原，你跟我一起是四处看看。”
　　“是。”
　　两人行色匆匆地来，又快步离去，让三人疑惑不已。幸村的眉间几乎拧出一个疙瘩，一脸的不解：“玄一郎，最近很奇怪。”
　　忍足点头：“真的很奇怪，你们是不是有什么矛盾？欲求不满吗？”
　　幸村瞪了忍足一眼，不理会忍足的调侃。他招呼来自己的助手，让他们将尸体装好运回去，就在这时，不远处忽然传来菊丸的一声大喊：“站住！别跑！”
　　手冢和忍足对望一眼，立马冲出巷口向着菊丸的声音的方向追去。真田也听到这一声大喊，看到手冢和忍足两人的身影，他也马上跟着跑过去。
　　三人跑到那附近，菊丸已经不见了人影，只有大石站在原处等着他们。
　　“怎么回事？”手冢问。
　　“英二看见有个鬼鬼祟祟的人影在这里，于是就追了上去。”大石指着另一边，“他们朝那边去了，我怕你们找过来，就在这里等着你们。”
　　“鬼祟的人？”忍足抓住关键的词，问。
　　大石点头：“你还记得昨天开会的时候我说的话吗？他怀疑这个时候凶手会在附近，于是就特意在这附近查看。然后，就看到那个人了。”
　　“可能只是过路人，但是不可以放过任何可能。“忍足掏出手机，拨通了凤的电话，交代了两句，“我们先回去，安藤熟悉这附近，他和凤去拦截那人了。”
　　大石答应着，就要和忍足一起回到原处，却见手冢站在原地不动，他疑惑地问：“手冢，怎么了？”
　　手冢皱着眉：“你说，凶手会在一边看着自己的作品被发现，但是万一，作品没有被发现的话怎么办？”他思考着，“弃尸的时间都在深夜，他弃尸的地方虽然不偏僻，但也不容易被人发现。这样说的话……”
　　“报警的人！”真田猛然打断手冢的话，“是报警的人！凶手就是第一个发现尸体的人！”
　　
                            
                            
Chapter 6 

真田的一句话让在场的其余两人都惊讶不已，忍足惊讶过后回头仔细想想，也不得不同意真田的观点：“的确，发现尸体的地方都不是容易被人察觉的地方，据幸村的验尸报告看来，死者是在被发现前1个小时以内死亡的。每次都能这么凑巧？我不认为这是巧合。”
　　“那我先问一下那边的同僚和报警台，看看有没有什么情报，尽量拿到报警人的信息。”说着，大石拿出手机就往大队伍的方向走去。
　　三人看着大石的背影，虽然这样做可能毫无意义，但是现在也必须一试。
　　这时，手冢的手机响了起来，是菊丸：“手冢……”
　　手冢打开扬声，提高音量，问：“捉到了吗？菊丸。”
　　菊丸在那边有些气喘：“被他跑掉了。那家伙对这附近的路熟悉的不得了，他左拐右转的，我就像是被他耍着玩一样。”
　　“那凤和安藤呢？”
　　“他们两个和我在一起，原本我们都已经前后包抄了，谁知道他竟然拐进了一个角落，等我们追上去的时候就不见了他了。”
　　“角落？”忍足皱起眉头，“菊丸，那里有什么？”
　　“有什么？等一下。”浅浅的脚步声从手机的另一边传来，“啊！下水道！这里的下水道盖子被人松开了。”
　　真田听了，淡淡地说道：“看来是从下水道逃跑了。”
　　手冢点头，便对菊丸说：“菊丸，你们回来，不用再追了。”
　　“地下水道情况比较复杂，我们不熟悉，不能贸贸然下去。再说，既然他已经从那里逃跑了，那估计是早就设计好逃跑路线了。”忍足无奈地摇摇头，“虽然很不甘心，但是，我们的确是被摆了一道。”
　　真田叹了一口气：“既然如此，多说无益。我们还是先回去，尸体已经在运回总局了，我们也回去吧。”
　　“真田。”就在真田转身要离开的时候，手冢忽然叫住真田，“真田，回去叫上你的组员，我们开一个会。”
　　真田疑惑地看向手冢。
　　“手冢？”听到手冢的话，忍足也不禁疑惑。
　　“既然要合作，那我们就不必隐瞒各自调查到的结果了。”手冢认真地说道，“凶手狡猾，但总会露出尾巴。我们有这么多人，总能够抓住他的疏忽，到时候，就是瓮中捉鳖的时候了。”
　　
　　几人收拾好现场以后就各自回到了总部，很快，真田也带着他的组员到了二课的办公室。不大的会议室硬是挤满了人，大家各自找好位置坐下，就等着两组的头进来开始会议。
　　理美被人从被窝里疾呼回来，她抱着笔记本电脑还有些迷糊地走进办公室，不料却听到几声小小的议论。
　　议论？为什么会有议论？
　　她看了看自己眼前的会议室，房间里坐满了人，清一色全男班。她下意识地揉揉自己的眼，见面前的景象依然没有变化，又看了看自己身后的办公室，确认自己没有走错地方以后，终于反应过来。
　　本就不太善于与人交际，现在一下子面对这么多男人，理美噔时红了脸。她低着头紧紧地抱着电脑坐到自己的位置上，几乎就不敢抬头对上众多惊讶的视线。
　　安藤悄悄移到理美的身边，低头看了看她：“木村，你还好吧？”
　　“啊？是！”理美有些反应过度，瞧了安藤一眼才发现他被自己吓到了，又连忙低下头，“抱歉，我失礼了。”
　　“呵呵，没关系。”安藤揉揉鼻子，“你一个女孩子嘛！对着这么多大男人有些害怕是在所难免的，不要紧，等一下我坐在你隔壁吧。”
　　理美点点头，没有答话。
　　“你还是快准备一下吧，等一下警部他们进来了你还没有准备好就不好了。”安藤凑到理美的耳边，轻声说，“听说，那个真田警部人很恐怖的。”
　　“诶？啊……是，我知道了。”
　　说着，理美就开始有条不紊地连接电脑和屏幕，做好会议的准备。
　　在这荷尔蒙极度失衡的会议室里，除了极个别已经有主的男士，其他男士的目光都盯在了理美身上。要知道，警局多的是脾气火爆作风豪放的大姐大，难得有这样腼腆的小女生啊！这二课一群大男人对着这么一个可爱的女孩，也不知道是二课的福气还是这小女生运气不好了。
　　忍足一走进会议室就感觉到道道炙热的视线黏在理美的身上，再看理美自然是埋头苦干几乎要把头埋到地下去。忍足忍不住笑了出来，说：“咱们的小理美魅力真大，看这群大老爷的眼睛啊……”
　　警员们方才如梦初醒，一个个都困窘地移开视线，理美更加是抬不起头了。安藤见了，有些不满地提醒忍足：“警部……”
　　“是是是，我的错。”忍足走到主位放下手中的档案，“待会手冢和真田就会过来，大家还是先放松一下吧。未来这段日子，我们得互相多多指教了。”
　　忍足话音刚落，手冢和真田就出现在会议室的门口。
　　会议室中除了二课的成员，有不少是新进的警员，他们对手冢并不熟悉。只是，总局里鲜有在气势上能和真田平分秋色的人物，因此当他们看到手冢的同时，竟都不约而同地露出惊讶的表情。
　　手冢走到主位前，首先向坐在下面的所有警员鞠了一个躬，当作首次见面的礼仪：“我是二课的主任手冢国光，从现在开始到这案子结案的这一段时间里，我将会是这一宗案子的总负责人。”
　　一句简简单单的话，却被他说得铿锵有力，众人心中的疑惑虽打消了半分，但依然不能完全肯定面前这个冷峻的年轻人。
　　手冢国光，这个争议颇多的男人。据说能力是局里一等一的好，与搭档忍足被称为总局的王牌。虽然两人之前并不在同一个组里，但是，三年前的那宗案子，只要是在局里有些时间的人都会听说过，自然就对这个一破了案就被总局调往美国进修的话题人物充满了好奇。
　　现在，也许就是满足自己好奇心，证明手冢国光能力的时刻了！
　　
　　听到总负责人这一说法，真田一组的人马上发出一阵细细碎碎的议论声。二课的众人自然觉得这是理所当然的事情，半点没吭声。
　　按职位而言，真田、忍足和手冢的职位是同样的，但是忍足嫌麻烦早早地把总负责的摊子抛给另外两个，自己躲到一边逍遥去了，因此这个总负责的位置就落在手冢或者真田的头上。
　　但即使如此，这个问题本来也不是一个问题。
　　这宗案子虽然一开始是由真田一组负责的，但是案子移交到二课以后，主要搜查组就是二课，真田一组就算加入调查也只是协助而已。因此，毋庸置疑，总负责人一位就是由主要搜查组的负责人担当。
　　真田一组的组员虽然明白这个道理，但是案件本身是他们负责的，移交过来也是无可奈何的事。再说，关于手冢国光的争议太多，他们又没有见识过手冢的实力，在他们眼中，这个空降的总负责人远远不及他们的老大可靠。
　　这时，真田也走进了会议室。他听见会议室细碎的议论声，皱起了眉，直接说道：“都安静下来，这件事已经决定好了，你们只需要服从命令。”
　　说着，他向手冢点点头，而后走到忍足旁边坐了下来。
　　手冢会意地看了他一眼，对刚才的议论并不介意。他对理美说了几句，理美朝他点点头，然后调出了四位死者的照片。
　　手冢站在屏幕旁边，环顾整间会议室一眼，开口说道：“我相信，整件案子你们都已经有一定的了解，多余的话我也不多说。现在，我们先来整合一下我们手头上的所有资料。首先是四位死者――
　　死者一，尺泽美树，22岁，居住在新宿，在新宿XX夜总会工作。她在本月5日凌晨下班以后失踪，直到本月8日凌晨尸体被发现弃掷在池袋站前公园中。
　　死者二，铃木奈穗，24岁，居住在池袋，在池袋的XX酒馆工作。她在本月15日凌晨失踪，直到本月18日凌晨尸体在西池袋公园被发现。
　　死者三，佐藤凉子，17岁，居住在新宿，松洋高中二年级学生。她在本月20日晚上失踪，于本月23日凌晨发现被弃尸于池袋西口公园。
　　最后就是目前刚发现的第四位死者，福泽双叶，20岁，居住于涉谷，是一间合资公司的白领。她在本月25日失踪，然后在本月28日凌晨，也就是今日的凌晨，被发现弃尸于西池袋公园对面的一条巷中。”手冢顿了顿，目光严厉，“恰好，池袋警署就在这一条巷子的正对面。”
　　话音一落，议论声顿时响起，警员们都惊讶地瞪大了眼。谁也没有留意到这一个问题，从地点上来说，凶手这次弃尸的地点与之前的几次都没有多大的差异，西池袋，靠近公园或者在公园里不易被发现的地方。因此，没有人注意到附近还有什么标志性的建筑或者地点。
　　“四位死者都介乎于17到24岁，日籍女性，失踪两日后皆死于窒息，脖子上有相同的细痕，指甲一律被涂上紫色的指甲油，身上的衣服与失踪前不同，且身上都有被性侵犯的痕迹。因此我们有理由相信，凶手是同一个人。”手冢放大了所有尸体的照片，看着下面的人正在认真记录，又继续说道，“同时，通过尸体以及弃尸的情况，我们可以看出凶手对死者的感情十分矛盾。”
　　“矛盾？”底下有警员发出疑问。
　　“是的，大家可以仔细观察一下尸体以及弃尸的地点，凶手将尸体弃掷在不同的地方，但是这些地方都有一个共同点，都是那附近的一个垃圾回收点。凶手把尸体弃掷在这里，代表了一种蔑视死者的感情，他认为死者应该与垃圾为伍，甚至认为死者连垃圾都不如。但是，我们再看尸体，凶手在死者死后为她精心换衣上状，这里表现的却是一种珍惜的感情。除了□在外的皮肤上显露出来的伤痕以外，死者看起来一丝不苟，与四周的环境格格不入，这两种感情是十分矛盾的。”手冢抿唇，思考了几秒，终于说出了自己心中的一个结论，“因此，我认为，凶手是把死者代入了某个他又爱又恨的女性角色中去。”
　　所有人听了这句话都停下了手中的记录工作，连同忍足和真田也疑惑地看着手冢。忍足低头思索片刻，开口问：“手冢，你是说又爱又恨的女性角色？”
　　手冢点头：“我这个只是初步的猜测而已，但是，凶手的感情太过矛盾，除了这个，我没有想到别的理由。”
　　“我觉得手冢说的有道理。”真田说，“凶手手法残酷，但是在死者死后又表现出一种爱怜的感情，这十分罕见。也许，凶手是在寻找一个替身，一个与自己记忆中的某个女性重叠的替身。”
　　“是的，不一定是完全重叠，只要有一部分相似，能满足凶手的幻想，那就可以了。”
　　凤马上发应过来：“也就是说，这四个死者身上一定有什么共同点是可以满足凶手的幻想的？”
　　“没错。”手冢肯定地回答，“因此，这一次我们就要从死者身上下手，找到她们之间的共同点，然后再推算出凶手的性格特点。”
　　“而且还有一点……”手冢又点开一份东京地图，然后将地图放大到池袋部分，“你们看一下凶手弃尸的地点……”他将弃尸的地点一处处用红色的圈画起来，顿时，一条明显的地点指向线出现在众人的面前。
　　“啊！”菊丸惊叫起来，“弃尸地点在一步步接近池袋警署！”
　　“原来如此……”忍足喃喃道，“报警，加上弃尸地点的靠近，凶手是在向警方挑衅吗？”
　　手冢挑眉，并不直接回答，只是目光中流露出肯定的信息。他转过身，面对所有人，说：“从凶手作案的过程以及表露出向警方挑衅的情绪看来，凶手是一个控制欲非常强的人，他不能容忍自己的计划有一丝半点的过错，而且，他对于警方带有蔑视。同时，从时间上看，凶手都是在抓到死者两天后行凶的，时间十分规律，也许凶手还患有某种强迫症。我们对比一下四位死者失踪到被发现的时间，第一位和第二位之间隔了8天，第二位和第三位以及第三位和第四位之间都是隔了3天，这说明凶手的冷静期越来越短，在3天之内，他一定会再作案。”他目光炯炯，气势逼人，“因此，从现在开始，到今天的下午4点为止，这一段时间内，所有的人分成四组，务必将四位死者的所有事情调查得一清二楚，下午4点回来报到汇报，整合出符合凶手幻想的女性形象。”手冢顿了顿，转向理美，“木村，等一下报警中心会送来4段报警录音，你处理一下，看看能不能发现什么疑点。”
　　“是！”理美应道，而后，她好像忽然想起什么一样，说，“警部，我发现了一些东西。”
　　“你说。”
　　“关于深田恭一……”她看见真田一组的人露出疑惑的表情，又连忙补充说明，“就是第一位死者的男友，深田恭一，我查到一些很奇怪的东西。”
　　“很奇怪的东西？”忍足反问。
　　理美感觉到所有人的目光都集中到自己的身上，她压下心头的紧张，说：“这个深田恭一的档案看起来平平无奇，但是实际上却十分矛盾。我进入了内部系统查看过，他高中毕业以后就出来工作，一直没有什么大的升迁记录。而在档案上显示，在高中时期，他曾经因为持械伤人被抓，又因为被判定精神失常而被释放，就是这里让我很在意。我后来打去他工作的地方问了一下，他的老板说，深田恭一这人平常虽然比较沉默，但是工作很勤奋，对待同事也非常的好。我试探着透露了一下他高中的情况，他老板还笑说这是绝对不可能发生的事。”
　　“那有可能是改过自新了……”安藤说。
　　“当然这也是有可能的，但是我又找到深田恭一读过的高中问了一下。当年深田恭一伤人的事情，他的班主任记得很清楚。他说，平常深田恭一都是一个乖巧的孩子，就是那几天忽然暴躁起来，顶撞老师不说，甚至还骚扰女同学。伤人那件事是因为他和学校的一个小霸王起了争执，恰好那时尺泽美树是那个小霸王的女朋友，因此就被连累了。”
　　手冢听着，眉头皱了起来。
　　忍足摇摇头，说：“我想我明白为什么法院判他精神失常了，换做是我，我也会这么想。”
　　“但是很奇怪……”真田接过忍足的话，“按照深田恭一老板的说法，这么多年，深田恭一的所谓精神失常只发作过一次，而且恰好伤的又是尺泽美树，这不是太巧合了？”
　　“也许是深田恭一后来治好了？”下面有人说。
　　但有人又立即反驳：“那可不一定，如果治好了，怎么会被怀疑？说不定，凶手真的是他？”
　　话音一落，会议室陷入一片安静。
　　“不，还有一种可能。”手冢的声音打破一室的静谧，“有可能，当年伤人的那个人根本不是深田恭一，而是另有其人。”
　　“另有其人？”
　　“有两个深田恭一？”
　　惊讶的声音从下面响起，手冢挥了挥手，压下众人惊诧的声音，说：“不能排除这个可能性，如果真是另有其人，那么这人只可能是深田恭一的兄弟。”
　　“听那个老师的话，就像是一个人的身体里住了两个人一样。”真田说，“如果排除了双重人格的可能性，那就只可能有另有他人了。”
　　“双胞胎吗？”忍足凑到理美的身边，问，“理美，深田恭一有没有兄弟？”
　　理美摇摇头：“没有，我查遍了所有可以查到的地方，都没有发现深田恭一有兄弟。”
　　“没有吗？”忍足喃喃自语，沉默了一阵他忽然说，“不，有一个地方我们可以查到。”他看向手冢和真田，“看来，我们要去拜访一下深田恭一的母亲了。”
　　

Chapter 8 最新更新:2012-06-22 17:36:54


    会议结束，所有的探员分成四组，确定好任务对象后就各自离开，会议室里就只剩下手冢、忍足和真田三个人。
　　手冢坐在椅子上，眉头紧锁。他看起来不太好，面色带青，似乎十分疲劳。
　　忍足和真田对望一眼，真田向忍足示意让他让手冢回去休息一下。忍足只好走到手冢身边，轻声对他说：“手冢，你回去休息一下。”
　　手冢闭眼甩甩头，强打精神：“不用，我还可以。”
　　“你就别硬撑了！你从美国飞了18个小时回来，到了就马不停蹄赶去医院看不二，之后又回来这里工作。除了第一天晚上以外，你就开始日夜颠倒，没有好好休息过一次！这样子，没等到抓到凶手，你就先倒下了！”
　　“不，忍足。”手冢断然拒绝，“现在时间紧迫，只有三天的时间，而且我们还不能确定凶手会不会改变他的时间提前动手。我们在这里拖延一分钟，就有一个女孩的生命被多威胁一分钟！”
　　“手冢，你听忍足的。”真田不禁也开口了，“你现在需要的是休息，这里也需要你，你不能倒下。再说，现在是凌晨4点多，我们也不可能现在出发去找深田恭一的母亲。”
　　手冢沉默了下来，一时之间无言以对。半晌，他才说道：“我不会离开这里的。”
　　忍足几乎要翻白眼了，他猛然想起从前不二对自己说手冢顽固起来谁也不买账，他当时不相信，现在就是完全信服了。
　　他手冢国光顽固起来就是一个死板的老头子！
　　忍足没辙，只得说：“你不回去也可以，给我到休息室去！”他指着会议室对面为二课警员专门设置的休息室，想了想又补充了一句，“不到早上八点别想出来！”
　　手冢望了他一眼，又看了一脸同意的真田，只得缓缓地把自己挪到休息室去。
　　看着休息室的门关上，忍足无奈地摇摇头，大步走出会议室：“有这么一个不懂照顾自己的搭档，我真不容易。”
　　真田跟着忍足离开会议室，他瞄了一眼大门紧闭的会议室，说：“手冢也不容易。”
　　“他这人就是这样，所有事情都藏着掖着，什么也不说，也不怕自己憋死。”忍足叹了一口气，“某种意义上说，他和不二也真的是天生一对啊。”
　　“他和不二……”真田欲言又止，“不过现在说这些也没什么意义。”
　　“不二一天不醒，他的心结一天解不了。手冢这人没什么不好，就是太重感情了。你看着不像，他这人就是护短。”
　　真田不置可否，只是别过了脸。恰好这时，幸村走到办公室门口，探出个头来：“在说什么？”定睛一看，又看到真田站在自己的面前，他有些吃惊，“玄一郎你怎么在这里？”
　　真田看着幸村，眼底抹上一层温柔：“合作达成，我来开会。”
　　“合作？”幸村眼珠子滴溜溜转了两圈，“诶？你们决定合作了？”
　　“是的。”忍足瞥了他一眼，“现在你不用为难了。”
　　幸村没有回答，只是把手中的报告交给忍足：“这是初步验尸报告，大体情况和前面三位死者无异。”幸村环顾四周一眼，除了他们三人以外，就只有理美还坐在自己的位置上，“手冢呢？其他人呢？”
　　“其他人回去休息了，明天早上出外勤。而手冢……”忍足指指另一边的休息室，“在那里面。”
　　“我就说呢，你在这里，手冢怎么可能不在。”
　　忍足白了幸村一眼：“喂喂喂，你这话很有歧义啊。”
　　幸村挑眉，不管忍足就问真田：“现在没事了？”
　　“嗯，暂时没事，等明天早上再出外勤。”
　　“那正好，陪我去吃个宵夜吧！”他拉着真田就往外走，还不忘继续碎碎念，“大半夜被人挖起来看尸体，心情郁闷着呢！”
　　“喂，你们就这样扔下我啊？”忍足看着他们离开办公室，在后面无奈地喊。
　　幸村完全不理会，只留下一句：“打扰人谈恋爱是会被马踢的！”
　　忍足不禁失笑：“都什么年代了，还被马踢……”
　　笑着，他坐回到沙发上，转过头就看见理美悄悄看着他，见被他发现后，又连忙转移视线，小小声地开始道歉：“对……对不起，忍足警部……我不是……”
　　忍足的笑容又渐渐拉大：“小理美，你不用休息吗？”
　　“嗯？”理美愣了愣，摇摇头，“我一旦被人从被窝里挖起来，就睡不着了。”
　　“是吗？”忍足喃喃自语，“果然每个人都是不一样的。”
　　理美疑惑地看着忍足，不太明白忍足说的话。忍足朝她笑笑，说：“没什么了，怎么样，到这里还适应吗？”
　　“还没有开始工作多少天呢，谈不上适应不适应。”理美笑道，“不过大家都对我很好。”
　　“那是一定的，你是女孩子。那群小兔崽子敢欺负你就告诉我，我帮你教训他们。”
　　“不不不！”理美赶紧站起来，“真的没有，忍足警部，他们真的没有欺负我。”
　　忍足一怔，哈地一声笑了起来。理美一脸困窘地看着他，脸憋得通红。忍足笑看理美，说：“小理美，你真的是太可爱了。”
　　理美瞧着忍足的笑容，自己也不禁扑哧一声笑了起来。
　　好一会儿，她说：“忍足警部，其实你和手冢警部都是很温柔的人呢。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“刚刚你对手冢警部说了那么多，都是在关心他吧。你们一定是很好的朋友，不然，你们之间是不会说出那种感觉的话的。”理美顿了顿，“至于手冢警部，虽然人有些冷，但是我来这里的两天，他对我很尊重，没有因为我是女生就给我特别的照顾。我觉得，这样的上司才是我想要的上司。”猛然看到忍足深究的眼神，理美会回过神来，连忙道歉，“抱歉……警部，我是不是说了不应该说的话……”
　　“理美，以后别动不动就道歉，你没有做错任何事，不需要道歉。”他微笑，站起来，“对了，现在我去买些吃的回来，你要什么？”
　　“嗯？呃……那麻烦警部给我带一杯奶茶吧。”
　　“没问题，你等着！”忍足转身向大门走去，留下一句话让理美面红耳赤，“果然组里有个可爱的女孩就是不一样啊！”
　　
　　早上八点，手冢准时从休息室里出来，忍足和真田已经坐在办公室里准备好资料，就等着手冢。
　　见手冢走到自己面前，忍足细细看了手冢一眼：“果然脸色好多了，你看，让你去休息没错吧。”说着，他递给手冢一杯奶茶一块三文治，“低糖奶茶，三文治，先吃着垫着肚子补充下能量，不然等一下你可扛不住。”
　　手冢接过忍足给自己准备的早餐，也不反驳忍足的话，三下两下就把早餐解决了。他看了看忍足桌上的资料，问：“这是什么？”
　　“理美找到的关于深田恭一的资料。”忍足面色凝重，“手冢，我们要改变一下计划了。”
　　“为什么？”
　　“因为，深田恭一的母亲已经死了。”真田接过话，“恰好在一个月前，他的母亲因为心脏病发，去世了。”
　　听了这一消息，手冢也不禁惊讶。他抿紧唇，低头想了想，低声喃喃：“怎么会这么巧？”
　　“就是。”忍足附和道，“也不知道是我们不走运还是怎样，这宗案子就没顺利过！真是计划赶不上变化。”
　　真田再次细看关于深田恭一的资料，问：“关于这个深田恭一，我们还知道什么？”
　　忍足一屁股坐到沙发上，闭上眼回忆起和深田恭一见面的那短短几十分钟：“深田恭一这人看起来有点虚张声势，简单说起来就像是有点欺软怕强，这一点和理美说的又有些矛盾。”忍足顿了顿，又沉默了一阵，“说真的，我没法断定深田恭一究竟是一个怎么样的人。”
　　“唯一可以确定的是，他对我们有所隐瞒。”手冢接着说，“我依然很在意，他明明是左撇子，为什么又要装成是右撇子？”
　　“也许是习惯问题？他也许是想要改成使用右手呢？”
　　真田听了却摇头：“这样子说不通，左撇子并不是什么大不了的事，没有什么理由能够促使他去改变。我同意手冢的看法，他是有所隐瞒。”
　　“那既然他有所隐瞒，我们就要知道他隐瞒的究竟是什么。”忍足说，“假设深田恭一真的有一个双胞胎兄弟，你们认为，深田恭一他自己知不知道这一件事？”
　　手冢和真田面面相觑，摇摇头。
　　“那我们就退一步，假设深田恭一并没有兄弟，而是患有双重人格，那他自己又知不知道自己的情况？”
　　三人又沉默了下来。
　　最后还是由手冢打破沉默：“不管怎样，我们在这么怎么猜测也是得不出任何结论的。”他收起资料，“我们出发吧。”
　　“出发？去哪儿？”
　　他看了看手中的资料，指着上面的一个地址说：“我们去这里，深田恭一母亲的房子。”
　　
　　迹部一觉醒来天已大亮，他习惯性地摸摸身边的空位，丝丝凉意沁入他的指尖，他才想起昨晚忍足被人连夜喊了出去。
　　刑警真是不讨好的职业啊！
　　他一边想一边翻身下床，走到窗前拉开窗帘。早间的阳光并不刺眼，但还是让还处于意识朦胧状态的迹部不适应地眯了眯眼。忍足的公寓并不太高，十多楼的公寓，还是能够看到楼外开始热闹起来的街道以及行色匆匆的人群。
　　洗漱完毕，迹部为自己做了一顿简单的早餐，他一边嫌弃忍足的咖啡一边在脑间整理着今天的计划行程。眼看时间还早，他打算先去医院看看不二再到公司上班。昨晚就让司机不用来接自己，本来是以为今天早上会和忍足一起离开的……不过，他早该预料到会有这样的情况。
　　看来，今天自己只能坐出租车了。
　　简单吃完早餐，迹部换上衣服就要出门。走到玄关处看到玄关的柜子，他忽然想起晚上忍足临走时似乎和自己说了些什么。他死盯着玄关的柜子，想了好久，才模模糊糊想到什么第一个抽屉，于是他拉开第一个抽屉一看，就发现里面有一条备用钥匙。
　　钥匙很新，似乎是刚刚配好不久的。整个抽屉就放着这么一条钥匙，孤零零的，看着扎眼。迹部想了想，还是拿起了那条钥匙，出门后又帮忍足锁好了门，才把钥匙揣进裤袋里，快步离去。
　　到达医院的时候大约是9点，医院大堂已经人满为患。迹部皱着眉穿过大堂走出主楼，一直嗡嗡作响的耳朵才算是平静下来。
　　本以为自己会是今天第一个看不二的人，走进病房后才发现原来还有人比自己更早。
　　不二由美子正把一束新鲜的百合花插好，放在不二的床头。洁白的百合散发出淡淡的清香，优雅且宜人。迹部站在门边，乖乖地喊了一声：“由美子姐。”
　　由美子转过头来，看见迹部，脸上现出了笑容：“景吾，你来了。今天真早，不用去公司吗？”
　　迹部拉上门，走到不二的床边，回答：“今天事不多，不急，我等一下再去。”
　　由美子点点头，她俯下身，轻轻梳理了一下不二的头发。不二的头发十分柔软，浅浅的颜色看起来让人心生喜欢。由美子认真仔细地梳理着，有一句没一句地说：“我记得以前他总不喜欢打理自己的头发，每天早上起来就顶着一头乱蓬蓬的头发，为了这个我都不知道说了他多少次。后来某一天，他忽然变得注重起自己的外表，本来就是挺好看的一个孩子，打理起来还真的是有模有样。那时候我还以为他是喜欢上那个女孩子了呢！后来才知道，他的确是喜欢上某个人了，但是却不是女孩……”
　　由美子的声音淡淡的，迹部听不出她究竟是喜是恶。他才想开口，却又听到由美子的话：“后来我想，男孩就男孩吧，能让周助喜欢上的人一定是个优秀的人。我家周助其实挑剔地很，不是自己想要的绝对不要。没多久，我总算见到他喜欢的那个人了，也还真是个优秀的男孩。虽然看起来冷了点，但是他看着周助的眼神，那是绝对不假的。”
　　“由美子姐，手冢对周助，绝对是真心的。”
　　“我知道，我当然知道！手冢可是不懂撒谎的人，周助把自己的心给他，他用心来对待他，本来我已经打算要帮他们说服爸妈了，谁知道这孩子……”由美子抚摸着不二的脸颊，“就是这么狠，狠到不给自己一点退路。”
　　“由美子姐……”
　　由美子对他微微一笑，然而浅浅的微笑也掩盖不住已经泛红的眼眶。她低头沉默了一阵，好一会儿才说：“昨天我见过他了。”
　　“嗯？”迹部一时之间反应不过来，“见过谁？”
　　“还能是谁？就是手冢国光啊。”由美子轻巧一笑，“他说了很多，无非就是想我同意让他照顾周助而已。”
　　一瞬间，迹部竟觉得手心冒汗，明明谈话的主角不是自己，然而他却有一种如芒在背的感觉：“那由美子姐，你是怎么回答的。”
　　“我？”由美子摇摇头，让迹部的心一下子提到嗓子眼，“我又能怎样，我没有拒绝的立场，毕竟我不是周助，只有周助能够决定他究竟要不要继续和手冢走下去。”
　　“由美子姐……”迹部轻喃。
　　“我现在什么都不盼，就盼着他可以醒来。我连电话也不敢给爸妈打，就怕不小心把周助的情况说出来了，到时候事情闹大了，就没法收场了。”
　　迹部走到由美子身边，轻轻揽过由美子的肩膀：“没事的，由美子姐，我们……都会好好的。”
　　他看着窗外的天空，目光辽远，不知在想些什么。
　　
　　深田恭一的母亲生前住在文京区的一个老小区里，房子并不难找，手冢三人轻易便找到了房子的所在。寻常的一户建，在早间的阳光下显得有些老旧。房前挂着一个出售的牌子。
　　忍足摘下自己的墨镜，看着面前的房子，说：“就是这里了？看起来好像住了很多年一样。”
　　“的确是很多年。”真田回答，“资料显示，深田恭一是在这里长大的。”
　　“嗯？是吗？”忍足挑眉，“现在深田恭一住在池袋，离得也不是很远嘛！”
　　手冢自下车后就一语不发，他站在车前，只是仔细地看着面前的屋子。在早间的阳光下，他似乎能够看见年少的深田恭一，他在这里生活，在这里成长。那些时候，他一定不会想到，在未来的某一天，他会被卷入，或者说做出这样的事情来。
　　不远处走来两个中年妇女，他们手中提着一早从超市采购回来的蔬菜，两人凑在一起说说笑笑。走到这间房子前，看到手冢三人，有些惊讶。
　　其中一个笑着迎上来，问：“你们是来买房的吗？”
　　忍足见其余两人都没有反应，只能硬着头皮上。他想了想，决定还是隐瞒自己的身份，便说：“是啊，在不动产那里看到这里的介绍，就打算来这里看看。”
　　“哎哟，这位先生，我看你面生，也不是这附近的人吧！”那位中年妇女看了看四周，凑到忍足跟前，低声说，“我跟你说啊，这房子不吉利！别买！”
　　“不吉利？”忍足装作惊讶地问，“怎么不吉利？”
　　“这房子啊，说来话长了。住在里面的深田夫人上个月就去世了，唉，挺好的一个人，结果摊上这么一个儿子，这是可怜啊！”
　　“就是就是！”另一个妇女也迎上来，□一张嘴，“她的那个儿子啊，以前看着还挺乖巧的，出入看到我们还会叫人。谁知道，就是一个精神有问题的，忽然间就像变了一个人一样，到处惹事，可气人了！”
　　手冢、真田、忍足听了，三人对望一眼，微微点点头。忍足接着问：“那也是这家人的儿子的问题啊，怎么就说着屋子不吉利呢？”
　　“唉，你不知道，这屋子里啊……死过人！”
　　“死过人？”忍足追问，“是谁？”
　　“不知道，那时候闹得挺大的，警察都来了。听说是个年轻女人，尸体从后院挖出来，都烂掉了！我儿子那时候跑去看热闹，就不小心看了那女尸一眼，回来就病了好几天！你说晦气不晦气？”
　　两个妇女渐渐走远，手冢听着若有所思。
　　“死了人？为什么完全没有人提起过？”忍足不解，“按理来说，资料库上应该有记录。”
　　“也许和深田恭一没有关系，所以就没有搜索出来。”真田说，“不过，也算是得了一条信息了。”
　　“你说那个女人是谁？”
　　“是谁去查查就知道。”手冢接过忍足的话，“走，我们去附近的警署问问情况。”
　　
                            
                            

Chapter 9 最新更新:2012-06-22 17:37:17


    三人直接找到那里的警署，向门口的接待警员出示了证件以后，不一会儿，搜查课的课长就出来与他们见面。
　　“你们是想查关于深田宅的那一宗案子吗？”课长领着他们朝会客室走去，反问。
　　手冢点头：“是的，这宗案子也许和我们现在正在调查的案子有关系，所以我们想问清楚当时的情况。”
　　“我明白了。”课长有些无奈地笑道，“其实说来惭愧，那宗案子，至今我们仍然没有找到凶手。当时情况有些复杂，我们查了很久也没有线索，后来又有其他的案子，那宗案子就这么被压了下来，之后就没有人管了。”课长把三人带到会客室，“到了，就是这里，请进。”
　　三人道谢后进了会客室，各自找了一个地方坐下，马上就有小警员送上热茶。忍足马上追问：“就是说，那宗案子现在成了悬案？”
　　“是的，呃，我让人把宗卷拿给你们看看吧。”说着，课长就吩咐刚刚送茶来的小警员到档案室去把当年的宗卷给找过来。
　　真田看着小警员离去，而后问：“案子是多少年前的事？”
　　“多少年前啊……唉……”课长叹了一口气，“已经是四年前的事了，我们这里只是分局，和你们总局不一样，案子也不会很多。这样的悬案又少之又少，所以我还是记得很清楚。”
　　“那你现在可以给我们说说当时的情况吗？”
　　“当时的情况嘛，那时候我还只是个探员，那天晚上接到报案，说是有人在某间住宅的后院里发现一条女尸。说来也巧合，报案的是一个案底累累的小贼，那晚下了很大的雨，他正从屋里偷了钱财逃出来，夜黑路滑的，他逃到后院的时候不小心被什么东西绊倒了，东西也掉了一地，他回头捡的时候，没想到却看到土里隐隐约约有什么，那应该是绊倒他的那样东西。于是他就挖起来，谁知道，就挖出了一条腐烂的女尸，吓得他什么也不要，一个劲地跑到警署里来了。”
　　“呵。”忍足低笑，“那小贼还真够倒霉的。”
　　“是啊，真是走了霉运。那时候他说的话我们都不相信，最后还是拗不过他跟他一起去了。原本是想着如果他撒谎就教训他一顿，哪知道竟然是真的！”课长抹了一把额头的汗，“现在想起来还真有些害怕，那女尸都腐烂得不成样了，加上那晚下着大雨，让我做了好几晚的噩梦。”
　　就在这时，小警员拿着宗卷回来了。课长把宗卷推到三人的面前。三人翻开一看，里面有案发现场的照片，尸体的照片以及各相关资料，但都不太详细。但是庆幸的是，他们在里面发现了尸体的DNA样本。
　　“尸体运回来给法医检查的时候已经腐烂了一半，法医判断，死者是一个年龄介乎于20至24岁的女性，窒息而死，大约已经死亡3天了。那时候正是夏天，天气炎热尸体容易腐烂，DNA库上也没有记录，因此，我们没有办法判断死者是谁。”
　　手冢仔细查看着宗卷，问：“有调查过深田家的人吗？”
　　“有，深田夫人在尸体发现后两天才回到家，之前的一周她都去了北海道旅游，有旅行社的人作证。至于她的儿子深田恭一，在死者遇害的那段时间，也有明确的不在场证明。”
　　“这样听起来的确是毫无嫌疑……”真田说，“还有没有什么奇怪的地方？”
　　课长听了，闭上眼想了一下：“奇怪的地方啊……啊！有一点，当时有一个人说，他曾经在死者死亡的那一天夜里，看到有一个男人出现在深田家的后院。”课长一边回忆一边说，“当时那个人说，他看见的那个男人的身影和深田恭一的身影有些像，那是他以为那是深田恭一，于是就上前去隔着围栏和他打招呼。那时候，那个男人似乎都吓了一跳。那人说，那个男人的声音和深田恭一的挺像，所以他那时候没有一点怀疑就离开了。”
　　“那他有没有看清楚那个男人长什么样？”
　　“没有，当时虽然只是隔着围栏，但是里面的植物已经顺着围栏长了上去，刚好遮住了视线。而且那时候天也很暗，他什么也没有看清。”
　　“那有没有可能是深田恭一在撒谎？他的不在场证明调查过了吗？”
　　“当时深田恭一去露营了，同去的几个朋友为他做了证明，说那两天他们一直呆在一起，都没有分开过。”课长说，“我也怀疑过是不是朋友包庇，后来查清楚才知道那几个和深田恭一一起露营的朋友是他在网上认识的，彼此都是第一次见面，不存在包庇的理由。”
　　手冢一言不发地坐在那里，只是认真地听着课长的话，同时对照着宗卷上的资料。他想了想，以眼神示意真田和忍足一下，便站起来说：“今天谢谢你，帮了我们很大的忙。至于这宗案子，可以交给我们吗？”
　　课长有些呆滞，他考虑了一阵子，就说：“好吧，反正以我们这里的警力也是破不了案的，如果对你们有帮助的话，你们就拿去吧。”
　　手冢向课长鞠了一个躬：“谢谢你，移交手续方面就交给我们吧。如果有需要，我们会再来问你的。今天，我们就先告辞了。”
　　
　　从警署出来，三人上了车。手冢看着手中的宗卷，皱起了眉头。
　　案件扑朔迷离，一条线索出现，又会有新的意外出现阻碍他们。等到找到新的线索，又会有新的谜团出现。这实在是让人感到有些力不从心。
　　忍足看了看手冢，发动了汽车，问：“现在，去哪？”
　　手冢与后座的真田对望一眼，而后说：“我们回去吧，现在手上有一个DNA样本，回去交给乾，说不定能发现什么。”
　　忍足点头：“也对，现在也做不了什么，回去看看他们有什么线索吧。”
　　说罢，忍足踩下油门，就往警视厅的方向驶去。
　　
　　回到警视厅已经是中午了，忍足给在办公室的几人订了午餐，手冢就将DNA样本拿到了鉴证组。
　　乾正在实验室里不知道忙些什么，手冢敲门进去，他才转身看了手冢一眼：“手冢，好久不见。”
　　“嗯，是挺久不见的。”手冢走进去，没有细看乾正在弄些什么，就把手中的样本递给他，“这是我刚刚拿到的一个DNA样本，你帮我化验一下。”
　　乾接过样本，看了看，点头：“没问题，等一下我把报告给你。”他将样本放到一边，“说起来手冢，我们也算是同期了。”
　　“是的。”手冢说，“虽然专攻不同，不过我们是同期进入警视厅的。”
　　“呵呵，现在看到你就觉得这几年还真是过得快啊！”乾笑了起来，“你还记得我那时候在研究什么吗？”
　　“什么？”
　　乾转身从一个茶壶里倒了一杯东西出来，递到手冢面前：“我的新发明，要不要试试？”
　　乾的话音刚落，还在实验室的几个化验师马上冲过来架住乾：“组长，这种危险品您不要再拿出来了！”
　　“组长，您快放下武器！”
　　“组长！”
　　手冢看着眼前这一幕，哭笑不得。他接过乾手中的杯子，随手就把那颜色诡异的饮料倒在洗手台里：“乾，你以为我认识你多久了？”
　　乾眼看着自己呕心沥血研制出来的加强版蔬菜汁就这么化为乌有，一脸沮丧：“手冢……那是很有益于身体的高营养浓缩饮料，你居然就这么浪费了……”
　　话还没说完，乾就被自己的一群下属拖到一边去：“有益才有鬼！组长，您别再毒害别人了！”
　　手冢嘴角一弯，转身向乾挥挥手：“乾，我等着你的报告。”
　　乾眼尖的抓住手冢那稍瞬即逝的淡淡笑意，他挣开自己的下属，扶了扶眼镜，笑得一脸神秘莫测：“看来，又收集到好的数据了。”
　　
　　下午，乾的报告就准时送到。
　　手冢接过报告，看了一眼，眉头就锁了起来。
　　“手冢，这宗案子很有趣啊。”乾双手抱胸，“看来，你们找到关键所在了。”
　　“什么意思？”忍足反问。
　　“这一个样本的DNA样本和另一个DNA样本十分相似，你猜这是什么结果？”
　　手冢放下报告，定定地说：“她们是姐妹。”他顿了顿，“四年前被发现的那条女尸，就是第一位死者尺泽美树的姐姐，尺泽惠子。”
　　“尺泽惠子？”忍足一惊，一把拿过手冢手中的化验报告看了起来，虽然多年没有接触过这样的分布图表，但忍足还是轻而易举地看明白了，“相隔四年，两姐妹都被同一个人杀了？”
　　“不，不一定是同一个人。”真田反驳，“深田恭一有不在场证明。”
　　手冢听了却摇摇头：“不，也许去露营的不是深田恭一。”迎上两人疑惑的眼神，“假设深田恭一真的有双胞胎兄弟，那么也有可能去露营的是他的兄弟而不是他。再说，与深田恭一见面的都是素未谋面的网友，就算那人不是深田恭一，他们也分辨不出来。”
　　“这么说……”忍足叹了一口气，“事情又绕回到原点了吗？”
　　“现在问题就在于，尺泽惠子出生以后究竟是被谁抱养了。”真田看着手中的化验报告，“亲生父母没有抚养她，那就一定有养父母。她死了四年，难道就没有人找过她？”
　　忍足想了想，向坐在电脑前的理美喊道：“小理美，查查近四年的失踪人口记录。”
　　“好，我知道了。”理美应道，随后又似乎有些为难，“那个，忍足警部……”
　　“嗯？怎么？”
　　“有没有什么信息可以缩小一下范围？4年的失踪人口记录，那是一个很庞大的数据。”
　　话音才落，手冢的声音就响起来：“女性，如果她在生，现在她该是26岁了。也就是说，她是在22岁那年被杀的。木村，扩大一下范围，搜索年龄介乎于20至22岁的失踪女性。”
　　理美仔细记下，还是微微皱起了眉头：“警部，还能再精简一点吗？这样子范围还是很广。”
　　“尺泽惠子是被人抱养的，换言之，她的户籍册上登记的是养女。”真田补充说，“出生、居住在东京，加上她出生证明上的信息交叉搜索。”
　　忍足仔细看着尸体的所有照片，说：“身高159厘米，肝脏有肿瘤扩散的痕迹。死亡时间是8月3日，搜索医疗报告，在那半年内那曾经接受过诊疗的女性。”
　　理美快速输入信息交叉搜索，很快就有了结果：“找到了！早乙女直子，4年前的8月5日被报失踪，直到现在也没有找到。”理美将打印好的三份资料各给了三人一份，“这是档案上的信息。”
　　“4年前被报失踪，为什么当初就没有发现尸体的身份？”忍足疑惑。
　　“那时候全国的网上系统还没有完全连通，很多资料都是书面资料，没有数据备份，所以信息交换很不方便。”理美解释说，“而且，尸体是在文京区发现的，而失踪的报案则是在千代田区。”
　　“就是说，尺泽惠子生前是住在千代田区的。”手冢说。
　　“是的，档案显示，她是和养父母一起居住。没有任何账户交易显示她有其他的住处。”
　　真田看着档案上那年轻的女孩的照片，摇了摇头：“还是一个年轻的女孩。”
　　忍足听了这句，忍不住笑了出来：“怎么，现在你承认自己老了？”忽视真田的眼神，忍足的目光落在女孩养父母的身上，“早乙女夫妇吗？看来我们要去拜访一下了。理美，能查到他们现在的住址吗？”
　　“可以，等我一下。”理美马上回到自己的座位上搜索起来。
　　手冢看了看时间，已经接近下午4点了。他考虑了一下接下来的行程，就说：“尺泽惠子的养父母明天我们再去拜访，现在时间差不多了，他们也该回来了。”
　　说着，就听到菊丸的声音由远至近传来：“大石，我就说我们一定是最早到的那一组！”
　　菊丸笑嘻嘻地走进来，迎面看见手冢三人，就高声向他们打招呼：“哟呵！我们回来了！”
　　忍足饶有兴致地看着他：“看起来收获不错？”
　　“不管收获好不好都必须保持好心情！”菊丸一脸认真地说，随后又笑起来，“不然我们整天对着一些变态，很容易精神衰弱的！”
　　“是，你总有理由。”忍足也笑了起来。
　　等到菊丸和忍足笑闹完，手冢问：“菊丸，有什么重要的发现？”
　　“是，手冢。”菊丸狡黠一笑，“我想我发现了一个很重要的事情。”
　　“是什么？”
　　“我和大石到了尺泽美树的朋友家去见了她的一个好朋友做了些调查，她的朋友说，尺泽美树和深田恭一断断续续交往了3年多。”菊丸掏出记录本，“我们都知道，深田恭一自称自己只和尺泽美树认识了一年多，那么在那个一年多之前的两年里，那个深田恭一是谁？”
　　“深田恭一在说谎？”真田反问。
　　“她的朋友说，一开始深田恭一脾气暴躁、阴晴不定，对待尺泽美树也是时好时坏。后来他们之间发生了一件事，之后尺泽美树就和深田恭一分手了。但没想到，半年后，他们又在一起了。”菊丸顿了顿，“说也奇怪，之后深田恭一就像变了一个人一样，虽然沉默寡言，但是却对尺泽美树很好。”菊丸合上记录本，一脸认真，“这样听起来，就像是深田恭一变了一个人一样。”
　　“这样的确很奇怪。”忍足低头思索，“但是也没法说明深田恭一究竟是有人格分裂还是有兄弟。”
　　菊丸却摇摇头：“虽然是这么说，但是，我认为，这两个深田恭一不是同一个人。”
　　“为什么？”
　　“人格分裂究竟是怎样的一种状况我是不知道啦，但是，我们却拿到了这个。”菊丸转过头去看向一直站在自己身后的大石，大石会意地将一个证据袋拿出来，递给手冢。
　　“这是尺泽美树的日记。”大石说，“从2年前开始写的，看一看你们就知道为什么了。”
　　“尺泽美树的日记？”真田怀疑地盯着那本日记本，“当时在尺泽美树的住处收集证据的时候也没有找到这样的东西。”
　　“这一个日记本尺泽美树一直交给她的朋友代为保管，一直没让别人知道。”大石解释说，“里面的日记写的主角，很明显，并不是同一个人。”
　　“‘今天他给我的一切，我要加倍还给他的哥哥’？”忍足翻开一页，读了出来，“哥哥？”
　　“你再看看前面。”菊丸向他努努嘴。
　　忍足翻到前面，只翻了几页，就被一个频频出现的名字吸引了注意力：“高桥……骏也？”再翻了几页，竟发现了一张照片被夹在日记本中。忍足抽出来看了一眼，而后惊讶地递给手冢和真田。
　　真田接过去一看，照片上是深田恭一和一个样似尺泽美树的女生，而照片的右下角则标明着当时拍照的时间，是5年前的一天。
　　真田翻过背面，皱起眉头：“后面还有。”他念起照片后面的罗马音，“高桥骏也和……早乙女直子？”
　　他抬起头，对上手冢与忍足惊诧的目光。
　　
                            
                            

Chapter 10 最新更新:2012-06-22 17:37:40


    安部由纪惠觉得自己最近是遇上好事了。
　　因为升学考试临近，她一直在努力复习着功课。安部家世代从医，她自小就耳濡目染，对医学有浓厚的兴趣。父亲为她千挑万选，终于选定了帝都大学的医学部。为此，她一直在努力提高自己的平均偏差值。
　　安部喜欢在学校附近的一家咖啡厅里复习功课，那里安静，环境气氛很好，能让她更容易进行复习。老师也对她说以她现在的成绩考上帝都大学应该是没有问题的，她听到这个消息高兴了一整天，觉得自己的努力没有白费。
　　今天正好是休息日，安部一如往常的出现在自己常去的咖啡厅中，但今天她却没有打算继续复习。前几天，他在这里认识了一个叫福田昌弘的男子，他说他也是考帝都大学的工读生。两人一见如故，聊了许多不同的话题。也许是因为福田已经在社会中工作过一段时间，他的身上有安部所没有的成熟气息。
　　对父亲的崇拜使安部没有办法拒绝这样的成熟男性，虽然福田的样貌并不十分出众，但完全无损他的气质。今天，是她和福田的第一次约会，她十分重视。
　　她又看了看表，时间已经差不多了。安部深吸一口气，看着咖啡厅外的车水马龙，露出点点甜蜜的微笑。
　　
　　“这是怎么一回事？”忍足闭上眼，一屁股瘫倒在沙发上，“怎么又跟尺泽惠子扯上关系了？”
　　手冢接过真田手中的照片，细细观察着照片上的男人：“高桥骏也，他应该就是深田恭一的同胞兄弟。”他反过来盯着背面用力的笔迹，“看来又是一段复杂的关系。”
　　“从这照片上看两个人应该是情侣关系。”真田猜测，“这么说，这个高桥骏也是在和尺泽惠子交往后又跟她的妹妹尺泽美树交往了。”
　　菊丸在一旁听得一头雾水：“你们在说什么啊？这个早乙女直子是谁？和尺泽美树很想啊！”说完他猛地一惊，“难道是……”
　　“是啊。”站在旁边一直听着三人对话的大石无奈地向菊丸摇摇头，“这个早乙女直子就是尺泽美树的姐姐尺泽惠子。”
　　“啊果然是这样啊！”菊丸一副“我就知道”的样子，“哇哇哇！情杀吗是情杀吗？一定是尺泽美树知道了自己成了姐姐的替身所以就想报复高桥骏也，于是就把目标转移到深田恭一的身上。没想到最后被深田恭一知道了，深田恭一恼羞成怒之下就错手杀了尺泽美树。后来因为没办法抑制杀人的快感，于是就精神错乱成了连环杀手了！”
　　菊丸一股脑把自己臆想出来的情节倒了出来，说完以后才发现所有人都以一副若有所思的模样看着自己，他心里抖了一下，往后缩了缩：“呃……怎么都这样看着我？”
　　手冢的脑中反复回忆着菊丸刚才说的话，抽取出中心部分对照现在发现的线索。他忽然抬起头：“也许，菊丸说中了部分事实。”
　　“诶？”菊丸听到自己被点名了，吓了一跳，“手冢，那个……我只是乱猜的……”
　　“查案本来就是基于推测，没有推测就没有查探的来源。”忍足站起来，“我也觉得菊丸说得有道理。不过深田恭一究竟是不是这个连环杀手我们还说不定，只能等他们都回来了综合所有线索才能得出结论。”
　　“哟，是在说我们么？”
　　话音才落，安藤爽朗的笑声就飘进所有人的耳中，与安藤同行的还有其余的所有探员。忍足微微惊讶：“你们约好的？”他看了看时间，正好是四点，“还真准时。”
　　“当然，我们都是算准时间。”
　　真田看了看人数，与手冢对望一眼，便说：“嗯，既然人齐了，那么大家就进来汇报情况。”
　　“是。”
　　众人进入了会议室做好，手冢先简单地说明了一下今天的收获，然后让其他人陆续汇报情况。
　　切原与同行的另一个探员负责调查第二个死者：“第二个死者铃木奈穗，我们去了她工作的酒馆调查，老板对铃木的评价并不是很好，她说铃木好吃懒做，为了抢客做了不少邋遢事。她失踪的那个晚上和平常一样没什么区别，下班后就准时离开了。”
　　真田追问：“没有什么特别的？”
　　“老板说没有注意到。”切原说，“不过后来我们又去问了和铃木同住的那个女孩，她说那几天铃木和一个男人走得很近，但是具体是谁叫什么名字她并不清楚。后来我们拿出深田恭一的照片给她看，她虽然并不确定但是却对深田恭一有印象。”
　　“有印象吗？”忍足低喃，“她和铃木奈穗一样是陪酒女，能让她有印象那出场率应该不低，看来，凶手在行凶之前是有和死者接触过一段时间的。”
　　手冢却有些怀疑：“第一个死者和第二个死者的死亡时间相隔了8天，凶手就有充足的时间可以在杀害第一个死者之后与第二个死者接触。死者是陪酒女，因此凶手不需要完全取得死者的信任就可以让死者跟着他离开。但是第二次与第三次只间隔了3天，而第三个死者佐藤凉子是一个学生，和铃木奈穗有很大的区别……”
　　“抱歉，手冢警部，关于佐藤凉子，我想我们要改变一下看法了。”
　　凤站起来向手冢鞠了一个躬为打断手冢表示歉意，手冢皱起眉，问：“怎么说？”
　　凤定了定神：“佐藤凉子看起来的确是个好女孩，成绩优秀，孝敬父母。她的父母都是高级知识分子，高收入，对女儿的家教很严，同时又给予女儿最好的东西，佐藤凉子就是在这样的环境中成长的。”
　　“听起来没有什么问题。”忍足说。
　　“今天我和安藤到了佐藤凉子的学校去进行调查，见过老师以后，我们准备离开去拜访佐藤凉子的父母时，却听到了一些东西。”凤顿了顿，“是关于佐藤凉子的。”
　　“佐藤凉子是松洋高中的风云人物，自然，她背后就会有不少与她有过节的人。那时候我们就听到一个女生在谈论佐藤凉子，结果，可以说是在我们意料之中也可以说是在意料之外。”
　　“怎么说？”手冢问，心里却已经有了预测。
　　“我想说到这里大家都已经猜到了，是的，好女孩的背后就是一个□女孩。这件事没有多少人知道，那个女生也是在偶然间在夜店撞见过佐藤凉子才知道的。不过，我想这件事，真田警部您比我们知道得更清楚。”凤的目光转移到真田身上，“您早就调查过佐藤凉子了，不是吗？那个女生对我们说，先前已经有刑警问过这件事，如果不是我们，那就只能是你们了。”
　　二课所有人的目光瞬间集中在真田身上，真田沉默了一阵，并不否认：“是的，我已经调查过了。”
　　手冢直直看着真田，神情严肃：“真田，为什么你不说？”
　　“当时我对事实的真相有所保留，手冢，你明白，在一天没确定之前，我是不会把事情摆上桌面的。”
　　知道真田说的是实情，手冢也沉默了。的确，在事情一天没有确定之前就把猜测说出来，很容易先入为主。再说，这个被害者与前两位相比情况特殊，一旦先入为主，会影响到整宗案子。
　　真田见手冢沉默，于是说：“手冢，等到案子结束，我会给你一个满意的解释。但，现在最重要的还是案件。”
　　手冢无话可说，也不能反驳真田，只能妥协：“我明白了。”他转眼看向凤，“凤，你继续说。”
　　“是。”凤点头，而后朝理美望去，“木村，中午的时候我给了你一个IP地址，你有查到什么吗？”
　　理美会意地点点头：“请稍等。”
　　她的指尖飞快地在键盘上跳跃，很快就调出凤需要的资料。凤朝她示意让她进行说明，她便站起来，开始解释：“这个IP地址是佐藤凉子手提电脑的IP地址，佐藤凉子一直在暗中进行□活动，主要工具就是MSN。”理美在电脑上点击了几下，调出了一个MSN账号，“我通过远程控制佐藤凉子的电脑，追查到了佐藤凉子这一个月内曾经联络过的对象，其中这一个，是这个月与佐藤凉子接触最多的，恰好，也停止在佐藤凉子失踪的前一天晚上。”
　　“能追查到这个账号的登录地址吗？”忍足问。
　　“我已经追踪过了，但是这个人很小心，在几次的交谈中，他都在不同的地方用不同的IP登录账号。不过，都位于西池袋。”
　　“也就是说凶手的活动地带就是西池袋吗？”忍足一笑，“这倒是一个好线索。”
　　手冢问：“木村，能把这些地点都标注在地图上吗？”
　　“请等一下。”
　　理美马上将所有地点用红色的符号标注在地图上，手冢看了看，又说：“把所有标记点都连起来。”
　　理美用红线连起所有标记点，顿时，一个不规则的图形出现在众人面前。手冢看了看，又说：“去掉边角，画成一个圆。”
　　理美依照手冢的话去做，手冢站起来，一字一顿说：“根据佐藤凉子和这个人的交往时间看来，凶手是早已锁定目标通过交往换取对方的信任。要取得从事特殊职业的工作者的信任并不难，凶手就是看中了这一点。而他能如此频繁地更换登录地点，说明他居住或者活动的区域不会超过这一个范围。同时，在凶手与佐藤凉子联系的时间包含了铃木奈穗的失踪和死亡时间，也就是说，凶手一方面在与佐藤凉子进行联系，一方面又在进行第二次的案件。因此，凶手行凶的地方，很有可能就在这个区域里。”手冢指着这一个区域，“这一个区域必须要重点留意，大石，通知池袋署的搜查课，让他们派遣警员到那里查探，加大巡逻力度，把深田恭一的照片发放到池袋署。”
　　“手冢，你确定凶手就是深田恭一？”大石问。
　　“不，我不能确定凶手就是深田恭一，但是，深田恭一兄弟绝对是关键人物。在没有证据之前，我们不能抓人，因此，就只能等着凶手自投罗网。”
　　“但是第四个受害者呢？”安藤看向另外一组的探员，“第四个受害者是一个白领，背景没有疑点……”
　　那一组的探员马上回答：“第四个死者，与前三个死者有共同点，又不完全一样。第四个死者在一家贸易公司当秘书，她并不是特殊行业工作者，却是她上司的情妇。”
　　“呼……”忍足呼了一口气，他的手指轻轻敲击着桌面，所有人都安静下来，把目光集中到他的身上。
　　手冢了然地看着他：“忍足，有什么就直说。”
　　忍足眨眨眼，而后站起来：“好，现在我们找到四个被害者的共同点了，她们的年龄介乎于17到24岁，从事特殊行业或者是进行与此搭边的交易。从四个受害者的情况看来，我们可以看出凶手在进化。”
　　“进化？”有人提出疑问。
　　“是的。”忍足一步一步解释道，“第一名和第二名死者都是性工作者，性工作者属于高危群体，容易被犯罪群体锁定为目标，凶手不需要获得她们的信任就可以接近她们。然而第三名死者的本职是学生，虽然她进行着□活动，但是与前两名死者相比，第三名死者的警惕性会比前两名死者高出许多。凶手提前与她做好接触充分了解她以后才施以暴行，这说明凶手的自信心在慢慢提高，他需要更高的难度来满足自己的控制欲。而第四名死者与前三名死者有着本质的区别，她是白领，虽然与上司有暧昧关系，但是从根本上来说她不是性工作者，因此，接近她获得她的信任具有更高的难度，需要运用更恰当的技巧来实施犯罪。”
　　“我明白了。”大石马上反应过来，“当第四次罪案完成以后，凶手的控制欲得到进一步的满足，他将会选择更具有难度的对象。如果凶手再次行凶，那么，这一次的受害者并不一定是性工作者，有可能是普通的女学生或者职业女性。”
　　“对，只要这些女性能满足凶手特定的幻想，都可能成为目标。”
　　“那几位死者身上一定是有什么地方有相同的特征，从而吸引到凶手的注意力。”安藤说。
　　忍足思索了半秒，转向理美：“理美，调出几位死者的资料，包括尺泽惠子的。”
　　“是。”马上，屏幕上便出现了五位死者的资料。
　　“为什么还要加上尺泽惠子的？”凤不解，“4年前的命案，和现在的有什么关系？”
　　“我们不能确定凶手是不是同一个人，但是如果我没有推测错误，这场杀戮，从4年前就已经开始了。”忍足眉头紧锁，“现在我们先从死者的共同点下手。”
　　“五位死者都介乎与17到24岁，身高在155厘米到165厘米之间，黑发，外貌姣好，能吸引到别人的注意力。”
　　“文化程度不一，居住的地方也不一样……”真田略微沉吟，忽而问道，“除了原本就居住在池袋的两位死者，两外两位死者在近期有没有到过池袋？凶手有可能居住在池袋，那么也许她们曾经到过池袋的某个地方被凶手看中了也说不定。”
　　所有人都安静下来，没有人想到这一个问题。手冢抿紧唇，思考了一阵，说：“不，如果凶手的活动范围不仅仅是池袋呢？”
　　“怎么说？”真田反问。
　　“除了居住在池袋的两名死者，其余两名死者一个居住在新宿，一个居住在涉谷，这两个地方都是商业区，人口密集。凶手也许从事什么工作是可以频繁来回于这几个地方而不被人怀疑的？”手冢顿了顿，“那两位死者平常有什么喜好？”
　　安藤回答：“佐藤凉子平常喜欢和朋友到处逛逛，经常到学校附近的一家咖啡厅消费，没有什么特别的喜好。”
　　“福泽双叶是一个咖啡爱好者，每天都会到特定的咖啡店消费。”
　　“她们都是到哪一家咖啡厅的？”
　　两组人分别回答了不同的咖啡厅名字，手冢吩咐理美马上调查一下两家咖啡厅有没有什么相关的地方。很快，理美就搜索出来：“两家咖啡厅在日本不同的地方都有分店，老板也不同，员工之间看起来也没有任何联系……但是……等一下，两家咖啡厅这两个月都分别开始向同一家咖啡豆供应商进货，一直持续到现在。”
　　“就是这里！”忍足猛喝一声，“凶手也许是这一家供应商的员工，一个送货员频繁出现在同一个地方是不会被怀疑的。”
　　“高桥骏也……有了！这一家供应商的员工名单中有高桥骏也的名字……啊！警部，请等等……”理美忽然出声，“我想我发现了一些东西……”
　　理美的发言引起所有人的注意，手冢追问：“你说。”
　　“刚才在会议之前，我搜索了一下关于高桥骏也的资料。”理美大着胆子瞄了手冢一眼，见手冢并没有什么别样的表情，就继续说，“高桥骏也高中以后就开始工作，但是全都是临时工，是一个自由职业者。高桥是一个问题少年，在校横行霸道，恐吓同学，甚至殴打老师。他的档案内容十分丰富，成年以前就是少管所的常客。但是，重点都不在于这里……”理美在电脑上敲了几下，屏幕上马上弹出一张女人的照片，“这是高桥骏也的母亲，在两个月前因为癌症去世。而她，是一个性工作者。”
　　“但是，他的母亲看起来和案件没有什么联系啊……”有人说。
　　理美摇摇头：“初看起来的确像是没有关系，但是你们看……”理美把五位死者的照片都列了出来，“除了尺泽美树，其余每一位被害者与高桥骏也的母亲都在不同程度的相似之处。比如眼睛、鼻子、发型、气质……”
　　“你是想说，凶手是把这些女子幻想成高桥骏也的母亲？”忍足问，“那她的母亲和深田恭一之间有没有什么联系？”
　　“根据档案看来，深田恭一和他的母亲没有任何交集。”理美有些瑟缩，直摇头，“但是关于凶手的想法，我……不敢确……”
　　“木村。”手冢打断理美的话，他定睛看着她，“你做得很好。”下一刻，他转移视线，“如果是这样，那么高桥骏也就是这宗案件的第一嫌疑人。木村，将高桥骏也现在的地址以及工作地点发到我的手机上来，所有人分两批出发。”
　　理美答应着，又问：“那警部，关于深田恭一的？”
　　“我现在不能确定深田恭一究竟是不是无辜，但是，高桥骏也绝对和案件脱不了干系。”他朝理美点点头，“有任何情况及时通知我。”
　　“是。我知道了。”
　　
                            
                            

Chapter 11 最新更新:2012-07-04 10:39:32


    真田带着他的组员先行一步离开去追踪高桥骏也的行踪，手冢和忍足分别带着菊丸和大石、凤和安藤离开办公室。
　　走出大楼，两组人正要分开，忍足喊住手冢：“手冢，为什么不调查深田恭一？”
　　手冢回过头来，目光如炬：“我并没有说过放任深田恭一。”
　　“那刚才为什么？”
　　“忍足，我以为你明白的。”手冢顿了顿，见忍足依然是一副迷茫的样子，“现在，你带着凤和安藤与真田一起去追踪高桥骏也，而我们则去再会会深田恭一。”
　　“手冢？”忍足皱起眉头，“我们不能断定谁才是凶手，你只带这么少人……”
　　“比起高桥骏也，深田恭一绝对是一温驯的小兽。”手冢双眼定定地看着忍足，“我不会有事的。”
　　“手冢……”
　　忍足还想说什么，却被手冢厉声打断：“忍足，没有时间让我们再拖下去。”
　　忍足深吸一口气，抿紧唇，终于点头：“好，我明白了。”他转身走向已经等在不远处的车队，而后又说，“有任何问题，记得及时呼叫支援。”
　　“我会的。”
　　
　　理美正在整理资料，幸村手中拿着好几份文件快步冲入办公室，见办公室中只剩下理美，忙问：“他们人呢？”
　　“都出去执行任务了。”理会回答。
　　幸村皱起眉头：“执行什么任务？不会是去抓人了吧！”
　　理美点点头：“他们去高桥骏也的住处还有工作的地方了。”
　　“走了多久？”
　　理美看看时间：“有二十分钟了。”
　　幸村急了，不禁提高声音：“我现在要马上联络他们，很重要的事情！能不能给我打开他们的多方会话？”
　　“啊，是！请稍等！”
　　理美马上通过电脑联系上装载在车中的通讯系统，很快，三方的频道都接通了。没一会儿，手冢的声音就从电脑中传出来：“木村，有什么情况？”
　　“啊，是幸村医生有事情。”说完，理美将麦克风递给幸村。
　　幸村拿过麦克风，没等手冢开口就直说：“都能听到吗？忍足还有玄一郎。”
　　“可以。”忍足回答。
　　“你说。”真田也应道。
　　“现在你们三个都是在追踪高桥骏也吗？”
　　“不，我在去往深田恭一住处的路上。”手冢说，“幸村，你发现了什么？”
　　幸村一脸的严肃，语气也与以往半是笑闹半是认真不同：“下面的话，你们都认真地听我说，四具尸体，五份尸检报告都没有提到这一点。今天我复查尸体以及证据的时候，发现了一个问题。从照片上看，除了第一具尸体以外，包括4年前的那一具尸体，其余的几具尸体上的服饰、发型、姿势都是左右对称的！”幸村翻开几份报告对照起来，继续说，“然后我又拿来了现场的照片对照，而后发现，现场的尸体摆放，现场布置，也全都是左右对称的！”
　　“不，幸村……”忍足开口，“现在的还好说，但是4年前的尸体被人发现的时候已经有多处腐烂，而且现场也被人破坏了，你怎么看出来的？”
　　“4年前的尸体即使是腐烂了，但是还是能看出来的，死者的发型是左右对称的中分，这是毋庸置疑的，而她身上所穿的款式，我咨询过专业的服装人员，他们确定那一套洋装就是左右对称的款式。加上那一个后院，可能你们都忽略了，后院中左右两边各有一棵苹果树，而死者正好就是被埋在两棵树的中间。”
　　三人顿时沉默了下来，一小会儿，才听到真田的声音：“你认为，凶手有强迫症？”
　　“是，既然凶手在杀人时处处表现出自己的强迫症状，那么在生活上，凶手的家、工作的位置……只要是关于凶手自己的东西，绝对都是以对称的形式出现。”
　　“我明白了。”手冢马上反应过来，“但是幸村，你说除了第一个死者，尺泽美树以外？”
　　“是。除了她不是这样。”
　　“你的意思是，尺泽美树不是被同一个人所杀的？”
　　“就从尸体上的线索看来，尺泽美树与其余的尸体不同，所以我认为，杀她的另有其人。”
　　忍足也反应过来：“所以，就是有人模仿第一宗案件，想要把所有案件嫁祸给第一个凶手。”
　　“有这样的可能。”
　　就在这时，电话忽然响了起来。理美马上接起，听到电话的内容大吃一惊。她挂断电话，马上对手冢三人说：“警部，有情况！刚刚有人来报案，说一个名叫安部由纪惠的女学生失踪了！”
　　“失踪？”忍足的声音不由自主地大起来，“理美，你确定？”
　　“是！据报案人说安部与她四点约在新宿见面，但是过去了一个小时也没有见人。打电话去家里找人家里人说安部今天一大早就离开了，说是到一家咖啡店去见一个朋友。报案人找到那家咖啡店，店员说安部今天中午的时候就跟着一个男人离开了。”
　　抓住咖啡厅，男人这两个关键词，手冢也意识到不妥：“木村，这个安部的资料，能弄出来吗？”
　　“是，我调出来了。”理美飞快地在键盘上敲了几下，“也已经发送到你们的电脑里。还有那家咖啡店的监控录像。”
　　“理美，有没有可能安部只是忘记了约会而已？”忍足还是有些怀疑，“这个年纪的女生通常比较粗心。”
　　“失踪人口组的同僚已经仔细问过，报案人一口咬定安部是个很有条理的人，绝对不会忘记约定。她看了新闻，所以才觉得安部这样有危险，因为最近安部认识了一个自称同样是考帝都大学的工读生。”
　　“我知道了。”手冢说，“安部的条件也附和凶手选择对象的条件，这次，我们要抢在凶手之前把安部救出来。”他顿了顿，“忍足和真田你们继续去追踪高桥骏也，我继续去找深田恭一。现在有两个凶手，深田恭一和高桥骏也都有嫌疑。”
　　“警部，还有一件事！”理美看着电脑的运作，忽然说，“关于报警电话，这里的分析出结果了。除了第一通报警电话以外，其余三宗案件的报案人是同一个人。疑犯都选用位于监控死角的公共电话，使用了变声器。第一个到达现场的警员说每一次到达现场虽然都见不到报案人，但是报案人留下的地址非常详细，警员根本不用费力就能找到尸体。”
　　“被变声器处理过的声音能不能复原？”真田问。
　　“不能百分之百复原，只能复原70%。”理美说，“我把声音传送给你们了。”
　　三人打开声音听了听，手冢皱着眉：“是他，”
　　“是谁？”理美和幸村面面相觑。
　　“是那天我们见到的深田恭一。”忍足补充说，“虽然有些改变，但是还是能听出来。”
　　“视频里的男人的身影看着也和深田恭一十分相像。”手冢又说。
　　“就是说凶手就是那个深田恭一？”幸村反问。
　　“不……”手冢对照理美发过来的视频的时间，“我和忍足那时候都是第一次见深田恭一，也没要求查看他的身份证明。不管是谁，只要他那时说他是深田恭一我们都会相信。”
　　“手冢，也许我们先入为主了，那个人有可能根本就不是深田恭一。”忍足说。
　　“你们在说什么啊，我都快被你们绕晕了！”幸村翻了个白眼，“难道还有第二个深田恭一？”
　　“对！有。”真田忽然说，“我明白了手冢，你是想说那一天你们见到的深田恭一是高桥骏也假扮的？”
　　手冢略微沉吟，他看着屏幕上的男人的身影，不承认也不否认：“菊丸说过，没有哪个人可以在自己的恋人死后几天就到犯罪现场去自虐，如果真是这样，要不他就是个心理变态杀手，要不……”
　　“他根本就不是那个人。”幸村马上接过去，“我懂了！”
　　忍足马上说：“理美，马上查查安部和这个男人在咖啡厅的时候，深田恭一在哪里。”他顿了顿，“手冢，看来我们几人都会有一场恶战了。”
　　理美遵照忍足的话去做，说等一下才能给回复便挂了多方会话。手冢看着电脑，闭上眼，叹了一口气。
　　负责开车的大石担心地看了手冢一眼，问：“手冢，还好吧？是太累了吗？”
　　手冢靠在背上，说：“我有点不安。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”
　　他说着，睁开了眼，目光放在车窗外的天空。此时，他们已经十分接近深田恭一的住处。
　　但是他的不安，似乎并不仅仅是因为这一场行动而已。
　　
　　迹部匆匆赶到医院，看见由美子坐在手术室外。他顾不上什么，直接抓过由美子就问：“发生了什么事？为什么周助会忽然情况危急？”
　　“我不知道。”由美子狠狠地摇头，“今天一天我都只是和他说说话而已，说了一下家里的事，说了一下身边的人，他一直都很安静地睡着。后来我离开了一下，回来的时候，医生护士已经在抢救了！”
　　迹部听了，颓然地跌坐在椅子上：“怎么会忽然之间这样？这三年他一直睡得好好的，怎么会忽然出现状况？”
　　由美子无助地抱着自己，轻轻坐了下来：“景吾，周助不会有事吧……”
　　迹部抬头看了由美子一眼，她脸上泪痕斑驳，早已花了脸。迹部深吸一口气，握住由美子的手：“由美子姐，相信我，周助会没事的！”
　　
　　深田恭一住在一栋普通的廉价公寓的二楼，手冢让菊丸和大石跟着自己上楼，其他的警员则分守在各个出口，以防深田恭一逃走。
　　刚才手冢已经通过理美确认过，深田恭一在安部失踪的时候的确有不在场证明，他的老板同事都可以给他作证明。但是，今天深田恭一却早退了，不知道去了哪里。
　　手冢将消息告诉忍足，让忍足他们小心戒备，有必要的话向法庭申请一张搜查令以防万一。忍足笑着让他放心，只说只管把高桥骏也交给他们，让他自己小心。
　　手冢带着菊丸和大石两人走了上楼，深田住在三楼的尽头，三人还是决定直接敲门。如果深田恭一合作自然是最好，如果不，那就只能采取非正常手段。
　　手冢站在门外，他静下心来安静地听着屋内的动静，果然听到屋中就传出声音。手冢朝大石和菊丸点点头，用力敲响了门。
　　门里的动静忽然停了下来，却久久无人应门。手冢皱了皱眉，又敲起了门：“深田恭一，我是东京警视厅搜查二课的刑警手冢国光，请你马上开门……”
　　话还没说完，就听到守在楼下的警员的惊呼：“快，拦住他！别让他跑了！”
　　菊丸立马冲到楼梯口向外看去，就见深田恭一跑到楼后，正要翻墙爬出去，身后跟着一群的警员。菊丸一惊，来不及和手冢大石说一声，就飞快地冲下楼去。
　　大石看着手冢，点点头，就破开了深田家的大门，进去搜查。手冢紧追着菊丸的脚步追了出去，冲到楼下。他四处看了看，当机立断选择了另一个方向追了出去。
　　深田恭一翻过围墙，在巷间熟悉地转移着。很快就把身后的大部分警员都甩掉了，只余下菊丸依然穷追不舍。深田心中一紧，看着前面的两个岔口，闭上眼按着习惯拐进了其中一条小巷。
　　只要冲出了这一条小巷就是大路，这样，身后的刑警也没有办法追上。
　　然而没想到，才刚冲进巷子，深田恭一就不得不停下脚步……
　　手冢举枪站在巷口，瞄准了他，一字一顿地说：“深田恭一，你无处可逃了。”
　　菊丸从后面悄悄接近，见深田恭一站在原处不动，抓住机会猛地将深田恭一扑倒在地。他用力钳住他的双臂，锁住他的挣扎，拷上他的双手，然后再把他拉起来。
　　菊丸看着手冢收起配枪走到自己的面前，他一脸不可思议地看着他：“手冢，你怎么知道他会跑到这里的？”
　　“木村说过他公司在这附近。”手冢看了他一眼，只说了这么一句话。菊丸嘴角抽搐，还没来得及开口吐槽就被手冢的手机打断了。
　　“大石。”手冢接起电话。
　　“手冢，我发现了一些东西……”
　　
　　手冢通知忍足和真田一声就把深田恭一押回了本部。
　　手冢看着手中的证物，看了看坐在审讯室中的深田恭一。他低头沉思了一会，问：“大石，你确定只有这个？”
　　“是，我带着鉴证人员已经搜遍了，但是除了这个，也没发现其他东西。”
　　手冢皱紧眉头：“这么说，难道凶手不是他？”
　　“手冢……”大石拍拍他的肩膀，“现在还不能定论，我们先看看审讯的结果吧。”
　　手冢点点头，拿着证物离开了监控室。马上，大石就看到手冢出现在审讯室中。
　　深田恭一抬起头来看了手冢一眼，又低下头去。手冢将死者的照片一张张排列在他的面前：“这几个人，你认识吗？”
　　深田恭一瞄了照片一眼，又急忙转移过视线，却什么也不说。手冢看着他，又将从他家里搜出来的东西拿出来，递到他的面前：“这一件衣服，你认得吗？”
　　深田下意识地伸手接过证物袋，看了一眼移开了目光，下一刻又忍不住看着被装在证物袋的衣服一眼。
　　手冢眉头紧锁，他牢牢地盯着深田恭一，并没有发问。审讯室忽而陷入了诡异的沉默中，只剩下深田手紧抓证物袋发出的沙沙声。
　　大石在监控室看着觉得不妥，便开了麦克提醒手冢：“手冢……”
　　声音通过耳机传到手冢的耳中，手冢朝大石一扬手，示意让大石不用担心。而后，他走到深田的面前，半坐在桌子上，问：“这件衣服是谁的？”
　　深田闻言抬头看他一眼：“是……是我女朋友的。“
　　他的声音很小，不认真听几乎听不到。然而，当手冢听到他的声音后，眉头依然紧锁，脸色愈加严肃。他瞄了一眼深田紧紧抓住证物袋的手，心中的一点疑惑忽然有了解答。他抽起其余的照片，只留下尺泽美树的，问：“尺泽美树在本月5号失踪，8号被人发现陈尸于池袋站前公园，在这一段时间里，你在哪里？”
　　深田恭一却没有回答，依然抓着那一套衣服不肯放手。
　　手冢直盯着他，细细观察他的神情。没一会儿，手冢忽然离开审讯室，回到了隔壁的监控室。一走进门，手冢就说：“不是他。”
　　“诶？”大石被弄糊涂了，“什么不是他？他还什么都没有回答。”
　　“他不是那个连环杀手。”手冢肯定地回答，“但是，他是杀了尺泽美树的凶手。”
　　大石惊讶地瞪大了眼：“什么？”
　　手冢转过身，透过玻璃看着坐在审讯室中深田恭一：“幸村说了，除了尺泽美树以外，其他的尸体都有许多共同的特征。虽然尺泽美树身上也有其他尸体上的一般特征，但是却也显露出特别的地方。比如说，尺泽美树的尸体摆放，除了显示出一种爱护以外，还表现出一种愧疚的感情，这是其他尸体上所没有显示出来的特征。另外，还有一点，我和忍足那天见到的深田恭一，根本不是他。”
　　“什么意思？不是他？”
　　“是，不是他，那是高桥骏也假扮的深田恭一。”手冢解释说，“刚刚我把那一袋衣服递给深田恭一的时候，他下意识接过用的是右手，刚才警员让他填写资料的时候用的也是右手。”
　　大石却反驳：“可是高桥骏也可以两只手都用，那深田恭一也可以啊。”
　　“不，大石。”手冢摇头，“习惯可以改变，但是人的本能是没法改变的。当深田恭一看到尺泽美树的照片时，有一瞬间，他的右手下意识地抬高了一下。”
　　“这说明什么？”
　　手冢看了大石一眼：“在那一刻，深田恭一的情绪很激动，他无法自抑想要用手掩饰自己的表情，但是又被自己制止了。”手冢顿了顿，“只有对着尺泽美树他才有反应，面对其他受害者却完全没有反应。”
　　大石恍然大悟：“我知道了手冢，这就说明他只对尺泽美树怀有悔疚之心，但是在面对其他受害者时不仅目无表情，甚至连一般人会表现出的惊讶也没有，这样则说明了……”
　　“我们并没有对传媒透露太多，死者的身份都没有透露出去，甚至连受害者的人数也没有公布。”手冢淡淡地接过，“他知道凶手是谁，或者说，他知道这些人会出事。”他顿了顿，又说，“大石，找最后见过尺泽美树的人查证一下，尺泽美树失踪的时候穿的是不是这一件衣服。”
　　“好。”
　　大石应着，就要离开，手冢又叫住他：“忍足那边有什么消息吗？”
　　“他们已经分开两队，一队前往高桥骏也的住处，一队前往他的工作地点。”大石说，“似乎都已经布置好了，就等着你这边的消息。”
　　“我知道了，我会通知他们的。”手冢语气坚毅，“这一次，必须要人赃并获，绝对不能再出现牺牲者！”
                            
                            

Chapter 12 最新更新:2012-06-26 15:20:50


    “我知道了，你放心！”
　　忍足挂掉电话，忧心忡忡地看了看依然亮着屏幕的手机，叹了一口气。
　　凤侧头看了他一眼，问：“怎么了，前辈？”
　　忍足摇头，把手机揣回裤袋中：“手冢说已经抓到深田恭一了，他简单审讯了一下，认为深田恭一是杀害尺泽美树的凶手。”
　　“那就是说深田恭一是凶手了？”
　　“不。”忍足反驳说，“幸村说了，杀害尺泽美树的凶手和杀害其余四人的凶手不是同一个人。人会说谎，可是尸体不会。”
　　“那就是说……”
　　“我们的目标才是那个恶徒。”忍足耸耸肩，“我就知道手冢不会让我轻松过。”
　　一边的安藤听着，马上说：“那我马上通知真田警部这个消息，让他小心一些。”
　　看着安藤走到一边给真田打电话，凤凑到忍足身边问：“前辈，不告诉手冢前辈真的可以吗？”
　　忍足反应不过来，反问：“告诉他什么？”
　　“不二的事……”
　　刚才迹部给他来了电话，告诉他不二病危，让他告诉手冢。
　　忍足顿时沉默了，他思忖片刻，缓声说：“先别说，现在这里还不能没有他。再说……”他转过头瞅了凤一眼，“以手冢的个性，你认为他会怎么选择？”
　　凤不语，他自然知道，以手冢的个性，定然是会选择留在这里。但是，如果不二出了事……
　　忍足看出了凤的想法，他拍拍凤的肩膀，抬步走向停在后方的车子，风带着他的声音飘进凤的耳中：“他已经很累了……我宁愿他知道以后痛扁我一顿，也好过一个人在那里自责。”他顿了顿，停住了脚步，“他扛不住的。”
　　凤“嘿嘿”笑了两声，追上忍足的脚步：“前辈，手冢前辈才不会扁你，他只会让你围着新楼跑多少多少圈。”
　　忍足也笑了：“也是。”他深吸一口气，转头看向不远处的公寓大楼，“不过现在，就让我们结束这一件事吧！”
　　话音才落，一个警员就跑过来向忍足汇报：“警部，全部都已经布置好了，随时可以行动。”
　　忍足点头：“我知道了。”他转身对凤和安藤说，“凤你带着A组从后门进去，B组跟着我从前面突击，安藤你带着其他人守着所有出口！”
　　“是！”所有人都回答道，马上，所有警员按照组别散开分别开始行动。凤带着A组绕到公寓楼的后门上楼，忍足领着B组从正门进入。
　　虽然是下班时间，但是这一栋楼地处于池袋较为偏僻，住户不多，因此租价也便宜。忍足虽然没有封锁现场，但是行动时也没有收到任何人的阻拦。
　　高桥骏也的公寓在这栋公寓的6楼，两队人马很快地在高桥的公寓门前会和，从6楼开始每一个楼层的每一个出口都有警员把守着。忍足和凤相视点头，凤稍稍向后退了两步，忍足移到门前，深吸一口气，用力一把踹开了大门。
　　紧接着他马上举枪指向屋内开始戒备：“高桥骏也，这里是东京警视厅！”
　　凤立即带人从一旁钻进屋内，两居室的屋子不大很快就被一队警员搜索完毕：“前辈，没人。”
　　忍足皱起眉头，他收起佩枪走进屋子里。屋子不大，看起来并不像一个单身汉的居所。
　　随队而来的鉴证人员进入屋子开始侦查，忍足在屋里转了一圈，为了不妨碍搜证人员取证，因此也没有乱碰什么东西。不一会儿，就有一个搜证人员朝他喊道：“警部，请来看看这个。”
　　忍足连忙走进房间，就看见床底处被挖出一个暗格，里面整齐地放着四套衣服。
　　“我们还找到了这个。”搜证人员递给忍足几张照片，忍足一看，是五张女性的照片，其中的四张显而易见都是从远处偷拍的，有三个就是现在已经躺在停尸间的三位死者。
　　“这一个就是安部了？”忍足看着另一张陌生的照片，又拿出剩下的最后一张，“那这个……”
　　最后的一张照片也是一个女子，但并不是偷拍的，而是一张自然的普通正面照。
　　凤也走了过来，凑过头来看他手上的照片：“是那个4年前的死者？”
　　“嗯，是尺泽惠子。”忍足回答说，“看来，尺泽惠子也是高桥骏也的目标之一。”
　　凤却很疑惑：“但是，为什么高桥骏也要和她交往啊？”
　　忍足并不回答，只是把照片还给了搜证人员，让他将照片作为证据保存起来。
　　“他不在这里，会在哪里？”凤在屋里转了一圈，“刚刚安藤说没有任何人从楼里出来，附近也没有任何鬼鬼祟祟的人出现。”
　　“真田那边呢？”
　　忍足才问完，手机就响了起来，是真田：“忍足，你那边如何？”
　　“没有发现人。”
　　“我这里也是。”
　　听真田说完，忍足也不禁愣住了。
　　不在家也不在公司，难道高桥还有第三个藏身地？他环顾屋子一周，屋子的摆设看起来并不像一个单身汉的公寓，但是以屋内的杂乱程度看来，这间屋子定是在最近这段时间内只有单身汉居住。
　　“警部，请你过来一下。”
　　就在这时，又有搜证人员喊住忍足。忍足快步走到另一间房间，然后疑惑地站在房门外。
　　房间显然有一段时间没有人居住，因为床头柜，桌子上都铺满了灰尘。但是，尽管如此，忍足还是能够十分轻易地看出这里曾经是一个女人的住处。
　　“警部，这个柜子是锁上的。”搜证人员指着梳妆柜的一个抽屉说。
　　忍足毫不犹豫地说：“撬开它。”
　　搜证人员找来工具撬开了锁头，忍足拉开了抽屉往里一看，不禁傻了眼。鉴证人员小心取出里面的东西一一排放在梳妆台面上，有相册、相框、书信，还有化妆品。其中，最引起忍足注意的则是那一瓶瓶看起来一模一样，实则颜色有些微差别的指甲油。
　　全都是紫色的指甲油！
　　搜证人员翻开相册，相册中的照片都是同一个女人，高桥骏也的母亲。忍足皱眉翻看完相册，里面都是高桥母亲的单人生活照，没有其他人，只有她而已。
　　为什么一本相册里面只有她的单人照？难道就没有她和高桥骏也的合照，或者她和朋友的合照？
　　正在疑惑着，凤的声音忽然从身后传来，忍足转过头，就见凤正指着书柜上的一排本子，说：“前辈，你看这是什么。”
　　忍足随便抽出一本翻开看了看，说：“这是日记，从日期看来，这是五年前的？”
　　凤也抽出了一本：“这是十二年前的。”凤一边看一边啧啧称奇，“天，每天都写，这究竟是坚持了多少年啊？”
　　“二十五年。”
　　听到忍足的话，凤顿时抬起了头，他看着忍足手中看起来古旧却依然保存良好的笔记本，说：“二十五年？诶，这数字怎么听起来这么熟悉？”
　　“二十五，正好就是深田恭一和高桥骏也的年龄。”忍足轻轻翻着日记本，说，“这里是高桥骏也母亲的屋子，高桥骏也的母亲是业余画家。而高桥，则是他母亲从医院长椅上捡回来的孩子。”
　　
　　也不知道过去了多长的时间，手术室的灯终于熄灭了。由美子和迹部下意识地站起来，两人面面相觑，焦急地等待着医生。
　　下一刻，手术室的门就被推开，不二躺在移动病床上被几个护士推了出来。由美子连忙扑上前想要细看不二，却被护士阻挡住：“对不起，请让开一下，我们现在要马上把病人送上ICU。”
　　迹部只能上前拉开由美子，然后任由护士们将不二推进了电梯。
　　医生跟在其后走出手术室，迹部看见医生，忙抓住医生问：“情况如何？”
　　医生是这医院老一辈的专家，看见迹部也丝毫不敢怠慢，说：“迹部少爷，病人的情况我已经暂时控制住了。但是因为脑中血块的原因，所以还有很多不确定的因素。”老医生叹了一口气，“简单来说，关键就是这一晚。熬过了这一晚，他很可能就会醒过来。熬不过，那就只能为他准备后事了。”
　　“怎么会……”
　　由美子听了一阵晕眩，迹部扶着她，也是一脸的不可置信：“怎么会这么突然……他的情况不是一向很稳定吗？为什么会忽然病危？”
　　“人脑是很复杂的东西，谁也说不清楚它什么时候会康复，什么时候会恶化。”老医生缓缓道来，又问，“最近有没有发生一些什么能让病人发生感情变化的事？”
　　迹部不解，问：“为什么这么问？”
　　老医生叹了一口气：“这一类病人我见得多，但很少像这孩子一样。他身体早已康复，却又不苏醒，就像是他自己在抑制着不让自己苏醒一样。可同时他的生命体征十分稳定，又能显示出他的求生意志是非常强烈的。”
　　“所以……”由美子似乎听出了一点门路，忙问。
　　“刚刚的情况虽然危急，但还不到最危险的状态。这孩子现在是在和自己作斗争，如果他想通了，他很可能会醒；但如果他一昧钻进牛角尖，就只能将自己带向灭亡。”老医生摇摇头，“植物人无法对外界做出反应，但不代表他们感知不了外界。我是不知道有什么事情让他困扰成这样，但是这一件事，谁也帮不了他，只能依靠他自己。”
　　
　　理美仍然埋头在电脑上努力搜查出高桥骏也的可能藏身地，手冢呆在监控室里细细观察深田恭一的情况，很快，也等来了忍足和真田的电话。
　　两通电话结束以后，手冢眉头紧锁。他离开监控室走到理美身边，说：“查一下深田恭一的母亲和高桥骏也的母亲有没有什么联系，还有，忍足发现高桥骏也的母亲是一个业余画家，查一查有没有这一方面的相关资料。”
　　“是的，我明白了。”
　　“查到了马上告诉我。”
　　说完，手冢又看了一眼手中的照片。他闭上眼深吸一口气，而后毫不犹豫地走进了审讯室中。
　　深田恭一听到声音，下意识地朝门口看了一眼。手冢走进来时，恰好和他对上了视线。深田恭一低下头去，复又看着手中的尺泽美树的照片。
　　手冢坐到他的对面，看了看他，问：“关于尺泽美树，你想说些什么？”
　　深田恭一的手骤然捏紧了照片，使得照片的边角出现了皱痕。手冢微微皱眉，只是等着深田恭一开口。他知道，他一定会开口的。
　　果然，几分钟过去以后，深田恭一开口了：“美树……美树是我杀的……”
　　他的声音带着哽咽，手轻轻颤抖着，似乎不能自抑一般。手冢依然安静，等着他的下一句话。
　　“美树她……不……我……我不想的……”深田恭一使劲摇着头，“我当时是喝多了，我喝多了……我控制不住我自己，不然……我……我……”
　　他的话断断续续，但是思路却显得十分清晰。手冢的眉头越皱越紧，深田恭一对自己的罪状供认不讳，可是却似乎一直在传递着一个信息。
　　什么信息？深田恭一似乎想说，可潜意识一直在压制着他不让他说出来。
　　手冢身子靠前，双眼直直盯着深田恭一：“你是怎么杀她的？”
　　深田恭一猛地抬头看向手冢，不想却对上手冢炯炯的双眼，霎时间层层的压力笼罩着他。他双唇抖动，支支吾吾着：“我……我把她压在地上，然后……然后用塑料袋套住她的头，死死地掐住她的脖子……”
　　“然后呢？”手冢不慌不忙地追问。
　　“然后，我杀了她，给她换了衣服，之后把尸体搬到附近的公园里……”
　　手冢靠在椅背上，一手轻轻敲击着桌面，一声一声的轻响，不大，却正好可以让审讯室的两个人都清楚听见：“你说你当时喝醉了，那尺泽美树呢？她也喝醉了？”
　　深田恭一双眼紧盯着手冢正在敲击着桌面的手，那一声声的敲击声，一下下打在他的心里，让他心中一阵打斗：“美树她……她……”他猛地抱住自己的头，忽然用近乎于声嘶力竭的声音大喊，“我不知道！我……我不知道……”
　　手冢并不放过他，他从文件夹中取出一张照片放到他的面前，又问：“相片上的男人，你认不认识？”
　　深田恭一抬头一看，那张照片，恰好就是从尺泽美树的日记本中找到的那一张照片。
　　见深田恭一不说话，手冢又指着照片上的女子：“或者说，这两个人，你认不认识？”
　　深田恭一依然沉默不语，目光依旧被死死地钉在照片之上。
　　手冢瞄了他一眼，又瞄了照片一眼。他看似不耐烦地靠着，一手又开始敲击起桌面。
　　果然，听到敲击声，深田恭一浑身一震，然而目光依然不离照片上的男人。
　　“深田恭一……”手冢忽然开口，“你认识他。”
　　“什么？”深田恭一一个激灵，猛地抬起头。
　　“你不仅认识他，还和他十分熟悉。”手冢指着照片上的男人一字一顿地说，“他叫什么？和你是什么关系？”
　　深田恭一沉默不语。
　　手冢站起来，缓步走到审讯室的玻璃窗前：“25年前，你母亲生下了你。你的家庭是一个平凡的家庭，有经济压力，有生活负担，就是这么一个在日本随处可见的平凡的家庭。”手冢缓声道，像是在讲述一个故事一样，“你按部就班，规规矩矩地生活着。但是，你没想到，在你高中的时候，会忽然闯出来一个弟弟。”
　　手冢转过头，双眼牢牢攫住深田恭一的目光：“一个和你长得一模一样，性格却迥然不同的弟弟，你是不是很惊讶？”
　　深田恭一咬着下唇，依然一字不说。
　　手冢并不理会，话也没有停下：“他冒名顶替到处闯祸，你的母亲却要你去背锅，你不甘心是吧。你一直生活在他的阴影之下，为了你母亲口中所谓的补偿，要被他到处使唤，但是因为你母亲不能受到任何刺激，所以即使你心有不甘也不敢反抗。”他顿了顿，加重了语气，“我说得没错吧！他第一次杀了人，是你帮他掩盖的？尺泽美树被杀的那一晚，他也一定在场，是吧！”
　　深田恭一全身都在颤抖，他的手攥紧成拳，手臂青筋凸显，似乎花了很大的力气在控制自己的情绪。
　　“即使在你母亲过世以后，你依然不能反抗他。因为这么多年卑躬屈膝地生活着，早就让你失去了反抗他的能力。”手冢快步走向前，一把凑近深田恭一，对着他的眼睛，甚至在他的眼中看到自己的模样，“深田恭一，从前你反抗不了高桥骏也，不代表你现在不可以。但是，如果你现在不反抗他，那么，后悔的不是他，而只会是你而已！”
　　
                            
                            

Chapter 13  最新更新:2012-06-28 14:43:32


    安部浑身□地被绑在床上，她泪眼朦胧地看着站在她面前的男子，颤抖着手脚挣扎。她被男子迷昏，醒来的时候已经□地被绑在床上。她被男人qiangbao，全身上下都在痛，她无力逃脱，只能无助地做着无谓的祈求。
　　手执画笔的站在画板后的男子皱起眉头，稍显愠怒地上前按住安部：“啧啧，别动别动，动了我还怎么画？”
　　“不……”安部泪流满面，“求你……求你放了我，我……我不会跟任何人说的！你放了我……”
　　男子忽然伸出一根手指按住安部的嘴：“嘘，别说话，也别哭，哭了就不美了。”他笑了起来，“我要把最美的你留下来！”
　　“不，不，不用，我不需要……”安部猛烈挣扎起来，“你放了我……放了我……啊！”
　　男人狠狠地打了她一个耳光，猛地揪紧她的头发：“你怎么会不要！？怎么可以不要！？你到底要拒绝我拒绝到什么时候！？全世界的男人都可以抱你为什么只有我不可以！？你说！！”
　　“不……我不是……我没有……”安部摇着头，破碎的声音一直在小小的屋子里回荡着，“我没有……”
　　
　　手冢目光炯炯，深田恭一一句都没有办法反驳。他低着头，腿狠狠地撞击着桌子，让桌子随着他的撞击发出一声一声的闷响。
　　“他……他是个变态！”终于，深田恭一松开了牙关，声音低沉得不像话，“他说着好听话来哄着妈，根本不是真心的，只是想报复我们而已！但是他不想想，如果不是这样，他怎么会被那个女人捡回去？”
　　“他是个变态？”手冢反问，“说的是谁？高桥骏也？”
　　深田恭一激动地喊叫起来：“他就是个变态！他丧心病狂到居然爱上自己的养母！她是个jinv！他们这是luanlun！”
　　手冢忙按住深田，沉声道：“深田，你冷静下来，把整件事说清楚。”
　　“是，美树是我杀的。”深田的声音猛地变得清楚起来，“那一天晚上，他约我出来，说是发现美树一个秘密，要我一起去质问美树。我那时候刚好喝醉了，糊里糊涂地就跟着他去了美树的公寓……”
　　“然后呢？”见深田忽然不说话，手冢问。
　　“我……我真的不知道发生了什么事……”深田捂住脸，“我只听到骏也和美树在争吵，美树在辱骂我妈，我……我一时头脑发热……等到我反应过来，我手里就拿着塑料袋，美树已经没了呼吸……”
　　手冢皱起眉：“那高桥骏也呢？他在干什么？”
　　“他就跪坐在美树的尸体上面，按着了她的手脚……”高桥哽咽着，“我不想杀了美树的，我真的不想！但是，我不能忍受任何人侮辱我妈，我妈那么辛苦地生活着，因为当年无奈遗弃骏也的事一直耿耿于怀，为什么到最后离开了这个世界以后依然不得安宁！？”
　　手冢抿着唇，细细观察深田的表情。他眉头紧锁，锐利的目光在深田身上梭巡着，但是依然没有找到半点说谎的迹象。
　　这时，审讯室的门被敲响。手冢看了深田一眼，转身去开了门，是理美。
　　“警部，我找到一个地方，我认为很有可能是现在高桥骏也藏身的地方。”
　　手冢一愣，他转头瞄了深田一眼，吩咐门口看守的警员看好深田，跟着理美回到了办公室。
　　“就是这里。”理美在电脑里按出地图，把一个标注点展示在手冢眼前，“这里是在池袋的一个小公寓，一楼的这一间公寓，是高桥骏也养母曾经租借过的，作为她的画室。”
　　手冢仔细看着地图上的位置，这里离那三处抛尸点不远不近，恰好就在手冢划定的范围之内。
　　“你是怎么找到的？”手冢问。
　　“我首先检查了高桥骏也的养母的账户，现在她的账户已经被冻结了，但是依然可以看到以前的一些消费账目。我在里面发现了她每个月都会支出一定的数目到一个账户中，接着我就顺着这个账户查过去，发现这一笔钱每个月都是用来支付这一间公寓的出租费用。当高桥骏也的养母过世以后，这笔钱就变成由高桥支付。我打电话去房东那里问过，他说，虽然租借这间公寓的人是个男人，但是平常都只有一个女人出入。后来，就变成了一个自称是女人的儿子的年轻男子。”
　　手冢点点头：“把这个地址告诉忍足和真田，我去探探深田恭一的口风。”
　　“是，我知道了。”
　　手冢快步走出办公室走向审讯室，却在这时，手机响了起来。
　　他接起电话，下意识地就回答：“忍足，有什么情况？”
　　电话那头似乎愣了愣：“不，手冢君，是我，不二由美子。”
　　
　　大石依然呆在监控室中留意观察深田恭一的状况，手冢跟着理美离开一会儿，又回到了审讯室。
　　然而，他的脸色比起离开审讯室的时候，竟然白了不少！
　　大石皱着眉，看着手冢一步步走向深田恭一，将一份资料扔在深田恭一的面前：“这个地方，你知不知道？”
　　深田恭一看了一眼：“我知道，这是那个女人的画室。”
　　手冢深吸一口气：“把你知道的关于高桥骏也的所有事情都说出来！”
　　大石在监控室中听着手冢的话，眉头越皱越深。
　　不对，不该是这样审讯的，手冢也不会这么用这么急躁的情绪审讯犯人。这样子可能不仅什么也问不出来，甚至会激怒他，到时候，只会让搜查绕一个大圈而已。
　　深田恭一深吸一口气：“我不知道。”
　　“你说什么？”手冢加重了语气。
　　“我不知道，我一点也不想知道这个变态和这个女人的事情！”深田撇过头，“要说的我都已经说了，我承认我杀了美树。但是，其他人的事情，我一点都不知道！”
　　“高桥骏是什么时候开始杀人？”手冢极力平复下自己的情绪，他手攥紧拳头，低声问。
　　“什么时候开始？大概是4年前他杀了早乙女直子的时候他就对杀人上了瘾吧……”深田露出意味深长的笑容，“现在只要能让我摆脱他，我什么都会招出来！妈已经过世了，我也不需要再委曲求全了！”
　　“他杀了早乙女直子？果然他4年前就开始犯案了？”
　　“他对他的养母死心塌地，谁也不知道为什么。他的所有女人都和他的养母有一定的相似，为了得到他的养母，他不知道花费了多少心思！”
　　手冢沉声问：“四年前究竟发生了什么事？”
　　“发生了什么事？我也不知道。我只知道当我远足回到家的时候，早乙女直子已经死了，骏也若无其事地躺在沙发上喝酒，地上满满的都是早乙女的画像。”
　　“画像？”手冢反问。
　　“对，画像。”深田恭一轻蔑一笑，“为了吸引那个女人的注意，骏也学了画画，但是他也的确有天分。”
　　“你是说他给早乙女直子的尸体画像？”
　　“不，有她生前的，也有她死后的。”深田恭一闭上眼，“他喝得醉醺醺的，对我说他在后院挖好了一个坑，但是还没有把尸体埋进去，让我埋去。我不肯，他就疯了一样开始揍我，说既然如此就把尸体晾到全烂了，等到妈回来吓死她。”深田摇摇头，“我不能不做啊，只要他一用妈来要挟我，我就只能就范……”
　　手冢不说话，只是也无法专心地面对深田恭一。他只觉自己的心已经飞走了大半。
　　“警官，你知道吗？你们找到我的时候我一点也不惊讶，因为我知道，他肯定是在假扮我的时候被你们发现了。他从来都是这样，他怨恨妈把他遗弃了，固执地不肯理睬妈的弥补。他一门心思都扑到那个女人的身上，直到那个女人死去，他也没有放手。他固执到偏执，已经好不了了。”
　　“我明白了，这一次就让我们阻止他！”手冢掏出放在裤袋里的手机，搁在桌上，“忍足你们听到了没有？”
　　“知道了！”忍足的声音从电话的另一头传来，“放心交给我们吧，这次，绝对不会再有牺牲者！”
　　手冢朝监控室打了个手势，让大石过来把深田恭一领下去。他关闭扬声，把电话搁在耳边：“忍足，这次全部交给你和真田了。”
　　“我做事你放心。可是，手冢……”忍足欲言又止，“你……真的不去医院？”
　　手冢咬紧唇，沉默良久：“不……事情结束以前我不会离开这里，不二他……也不会同意我这样擅离职守的。”
　　“手冢……”
　　“忍足，你不用劝我，我已经决定了。”手冢坚定地说，“我就在这里守着，有任何问题马上通知我。”
　　忍足叹了一口气：“好吧，我知道了。”
　　
　　迹部看着由美子拿着手机回来，心中了然：“是去告诉手冢吗？”
　　由美子点点头，随后又摇摇头：“我也不知道该不该告诉他，不过，就算告诉他也没有用，我们也没有办法进去和周助说话。”由美子的手抚上玻璃，隔着这一层屏障看着病房中的不二，“医生说过了，我们什么都做不了，只能等。”
　　迹部叹了一口气，他轻轻揽住由美子的肩膀，给予她一点安慰：“放心吧，由美子姐，你要相信，周助是最疼你的，他一定不会舍得让你伤心的。”
　　由美子轻轻点点头，向迹部扯开一个虚弱的笑容：“希望如此。”
　　
　　忍足和真田站在公寓的不远处，他们安排好警力包围了整栋公寓，提前疏散了公寓里的人们。现在，整栋公寓就剩下高桥骏也以及安部所在的单位还有人在。忍足通过无线电指挥凤等人从后门潜入公寓，守住所有的出入口。
　　真田望着不远处的公寓，问：“你觉得高桥骏也会不会抵抗？”
　　忍足听到这个问题有些疑惑：“为什么这么问？”他既然能够嫁祸给深田恭一，那他为什么不会抵抗？
　　“不，我只是有种这样的感觉而已。”真田耸肩，“要说为什么我也说不上，只是直觉而已。”
　　忍足笑笑，拍拍他的肩：“有时候刑警的直觉还是很准的，我真希望你的直觉是准的，这样就可以不费力地抓住他。”
　　“不费力是不可能的。”真田说，“他不是省油的灯。”
　　“说的也是。”
　　忍足话音刚落，安藤的声音就从无线电传出：“警部，我们已经封锁了整栋公寓了。”
　　“好，准备行动。”
　　说完，忍足看了看已经准备完成的真田，一笑：“我有多久没有和你一起行动了？”
　　“说长不长说短不短。”真田最后一次检查佩枪的情况，“你担心自己跟不上我的节奏。”
　　忍足哈的一声笑了出来：“真田，你还是担心你自己吧！”
　　
　　两人各带着人分别从两边进入公寓，一路长驱直入，直到在高桥的画室门前碰面。真田掩护好忍足，向忍足微微点头，示意他自己准备妥当。
　　忍足深吸一口气，一手握着枪，一手伸向门锁，轻轻转动。
　　轻微的啪嗒一声，门应声而开。
　　忍足惊讶地看着已被推开一条小缝的大门，他看了真田一眼，见真田向自己点头，于是猛地推开门。
　　真田带着人鱼贯而入，OO@@的脚步声在空旷安静的走廊中十分明显。所有人进去以后，忍足断后，最后才进了屋。
　　屋子不大，玄关处散乱地放置着一些画具和纸张。忍足小心翼翼地走进去，就见所有的警员都围在一间房间外，他走进入，看见真田举着枪与高桥骏也对峙着。
　　高桥骏也看起来并不慌张，甚至可以说是游刃有余。他挟持着一个浑身□的女孩，用刀指着她的脖子。女孩早已经泪流满面，却什么也不敢说。
　　忍足皱起眉，他打了一个手势，让其余的警员离开这一房间在外面守着。警员们悄悄撤离，只留下四人在那房间里。
　　“高桥骏也，放下你手中的刀。”真田冷声道，“你的哥哥深田恭一已经全部说出来了，现在人赃并获，你逃不掉的。”
　　“我本来就不打算要逃，再说，那废物也不是我哥哥！”高桥瞥了真田一眼，刀子在女孩的脖子上轻碰了两下，惹得女孩一阵颤抖，“我只是想把最后的事情完成而已。”
　　最后的事情？
　　忍足疑惑地环顾起四周的环境。
　　房间的摆设很简单，一张桌子，上面摆满了画具还有图画。一张硬板床，床的前面放着一个画架，画架上夹着一张只完成了一半的图画，是一个裸体女孩，似乎就是被高桥挟持的那个女孩，但又并不十分相像。
　　忍足的眼光迅速瞄了桌上散乱的图画一眼，皱起了眉。
　　“只是还差一点点，还差一点点我就可以完成了！你们非要来妨碍我！”高桥喃喃自语，忽然提高了声音，情绪不稳定起来。
　　忍足上前按下真田的手，示意让自己来。真田依言后退一步，稍稍放下了枪口，却并未放松。
　　这是最基本的戒备，忍足明白，因此并没有勉强真田。他上前一步，开口说：“高桥骏也，我是东京警视厅搜查二课的刑警忍足侑士。”
　　高桥低哼一声。
　　忍足并不介意，他抽出夹在画架上的画，举起来让高桥清楚看到：“你说你还没完成，没有完成的是这个吧。”
　　高桥的瞳孔在看在画的一瞬间猛然收缩，他哑着声，低吼：“你放下它，把它还给我！”
　　“当然，只要你放了你手中的女孩，我就还给你。”
　　高桥明显犹豫了，他知道现在他手里的人质是他最有力的筹码，放了她，别说完成了，他甚至连逃跑都不能成功。
　　早在刚在他已经知晓，这里四处都被警察包围了，自己就是瓮中的那只鳖。有一个风吹草动，自己就只能束手就擒。
　　但是怎么能！他还没有完成那件事！怎么能！
　　忍足看着高桥犹豫的脸色，心中了然。他放下手中的画，随手又拿起桌上的画，一张张细看，毫不吝啬地称赞：“你很有画画的天份。”
　　“你不要碰它们！”
　　忍足并不理会，依然一张一张地翻阅：“画上的人都是不同的表情，不同的动作，你一定是画了很久吧。”
　　“你放下那些画！”高桥咬牙切齿地吼道。
　　忍足依然不理睬高桥的低吼，他看着画，一会儿摇头一会儿点头，嘴中发出啧啧的称赞声：“看着这些画，就知道你有多爱画上的这个女人了。”忍足瞄了高桥一眼，“可惜啊，伪造出来的始终是伪造出来，终究不能和真正的她相比较。”
　　听到忍足的话，高桥一脸愕然。
　　真田站在忍足身后时刻戒备着，他相信忍足，现在他能做的就是紧紧盯着高桥的一举一动，抓住时机把女孩救过来。
　　忍足的嘴角露出诡异的一笑：“难道我没有说错？这里面的人全都是一个人！高桥骏也，你爱上自己的养母，在她死后还想亲手为她制作一份属于她的画像。可惜啊，她已经死了，她再也不能对你笑，为你哭。她再也不能在你面前出现了！”忍足的语气忽而变得严肃起来，“为了她，你骗来那些无辜的女子，把她们当成她，强迫她们和你□，强迫她们变成你的模特，她的替身。当你发现那些女子不是她的时候，你就杀害了她们！”
　　高桥死抿着唇，一声不吭。
　　“你不说也没关系，我替你说。这里的所有一切，早就暴露了你的内心！”


Chapter 14

“你……说什么……”
　　忍足一笑，甩了甩手中的画：“这里以前是你养母的画室，只要你养母不工作，她就会到这里来画画。你从小就喜欢呆在这里，因为只有在这里，你的养母才会完完全全地把所有注意力放到你的身上。”
　　高桥不自觉的捏紧手中的刀，同时捏紧了女孩的手臂。女孩吃痛地皱起眉，却不敢出声。
　　真田时刻警惕着高桥的一举一动，他握紧枪，手心几乎冒汗。他瞄了忍足一眼，见忍足一脸的成竹在胸，心中的不安也消了大半。
　　“你知道的吧，你养母是做什么的？”忍足一张一张翻弄着手中的画，画纸发出沙沙的声音，“你是从什么时候开始对你养母有欲望的？小学？中学？不管怎样，到了高中的时候，你已经没有办法控制自己了吧。刚好在那个时候，你遇上了自己的生母。”
　　高桥紧盯着忍足的动作，死咬着唇。
　　“你的生母想要补偿你，不管你怎么冒名顶替深田恭一在外面闯下多少祸，她都无怨无悔。但是你要的不是这些吧，你只是想要一个途径发泄你过多的欲望而已。你的眼中只有你养母，没办法得到你的养母，你选择的对象都是与你养母有一定程度的相似。”忍足从身上拿出一张照片，“你记得她吧，尺泽惠子。不对，你是称呼她早乙女直子。她是所有被你杀害的人中长得最像你养母的，我说得没错吧。”
　　“你闭嘴……”高桥喃喃道。
　　“你最后杀了她，是因为她已经满足不了你日渐变大的欲望，就好像你不断地绑架不同的女子。为你的养母画像只是你的借口！从你第一次杀人开始，你就已经抑制不住杀人的快感，你从陪酒女开始下手，一步步的慢慢升级，是因为她们已经满足不了你变大的欲望，你变强的控制欲！”忍足越说声音越大，语气越重，“高桥骏也，你只是打着你养母的名义为幌子，一步步满足你已经变态的欲望罢了！”
　　“你给我闭嘴！！！”高桥猛地大吼一声，使劲掐住女孩的身体，让女孩一阵尖叫，“你给我闭嘴！闭嘴！我不是这样的！绝对不是！”
　　“不是？”忍足稍稍后退一步，抛了个眼神给真田。真田会意地小心向旁边移动着，逐渐缩小自己与高桥骏也的距离，将他纳入射程范围内。
　　“你根本什么也不懂！我爱她！我从小就爱她！！”高桥激动地挥动着手中的刀，好几次都险些伤到被挟持的女孩，差点让女孩吓得昏了过去，“你不会理解我的心情的！每次看着不同的男人在她身边穿梭，在她的床上逗留，你知道我是怎么想的！？”
　　忍足瞄了一眼已经悄悄转移了位置的真田，继续分散高桥骏也的注意力：“我知道，我明白，爱人身边不是自己的感觉不好受吧！”
　　“你不知道！在我中学的时候，因为她一个粗心忘记关上房门，我第一次看到她赤身裸体地睡在床上，就在那个时候，我就爱上她了！”高桥的动作慢了下来，似乎开始在回忆，“没有她，我根本不可能活下来，她给了我第二次生命，也教会我怎么爱人！这个地方，只有这个地方是干净的！没有□的味道，没有令人呕吐的喘息声！只有这里，只有在这里她才是属于我的！”
　　忍足皱着眉听着高桥的话，什么也不说，只等着他的下一句。
　　“她的愿望，是可以开自己的画展。她还说，要给自己画一套满意的人体画像。我一直努力地学画画，就是为了她而已！但是她瞒着我，她什么事都瞒着我，连生病也瞒着我。知道她病入膏肓无药可救我才知道！”高桥骏也红着一双眼，“早乙女直子该死，妄想取代她在我心中的地位，她简直就是痴心妄想！尺泽美树也该死，我接近她只是因为在一瞬间我把她错看成她而已！那个笨女人，她竟然想利用深田那个废物来报复我，最后……最后她还不是死在深田的手下？那一天我到那个公园，就是为了看看她最后被埋葬的地方。多适合她的地方！没想到看到你们，正好给我一个嫁祸给深田那笨蛋的机会！”他忽而露出诡异的笑容，“你知道我没什么给她们每一个人涂上紫色的指甲油吗？那是她最喜欢的颜色！她的手指很漂亮，涂上指甲油更加高贵……但是她们每一个都不是她！她曾经那么美丽，但是以那样悲惨丑陋的方式死去，我要留给她永恒的美丽！她永远都是最美的！”
　　忍足沉声，缓缓说道：“每一个人都是一个独立的个体，高桥骏也，你的养母已经死了，不管你怎么努力她都不会复活。”
　　“我知道！我知道！”高桥发狂地尖叫着，“你们每个人都想阻止我们！”
　　“不，只是你执迷不悔而已！”忍足反驳他，“你自己清楚，这些画中的人究竟是不是你养母！就是因为那一点的相似满足了你的幻想，她们就要用生命来交换，你这么做，你认为你的养母会高兴！？”
　　高桥颤抖着，他全身都在抖。他看着忍足举起手中那些他视若珍宝的话，尽管心里很想把话抢回来，却依然不敢乱动。
　　忍足举起画，一字一顿地说：“永恒的美丽？高桥，就是这一样东西一直束缚着你。没有人可以永恒美丽，即使她没有患病没有离世，总有一天她会老去。高桥，你爱的只是她光鲜的外表，没有了外表，你会爱上她？而这些……”忍足狠狠地一扬手，手中的画瞬间从他手中脱离散开，“就是最好的证明！”
　　雕刻着美丽女子的画纸纷纷扬扬地散开来，高桥眼看着它们一张张在空中缓缓飘落，他红着眼，摇着头，忽而猛地推开被禁锢的女孩，失控地举到扑向忍足：“你胡说！你什么也不懂！”
　　就是现在！
　　忍足看准时机，忽而向旁翻身躲过，让高桥扑了一个空。他顺势扑到女孩的身边，猛地将她紧紧揽在怀中。真田趁着高桥转身之际，瞬间开枪击中他持刀的左手。
　　“嘭”的一声枪声，血腥弥漫。
　　高桥呻吟着倒在地上，真田冲上前踢开刀，将他制服在地上。忍足通过无线电寻求支援，之后抽起床上的被单裹住已经被吓到面无血色的女孩。
　　在门外守候着的警员都冲了进来，医疗队伍也很快赶到。忍足把女孩送上了救护车，看着真田把包扎好伤口的高桥塞进车里。
　　他走上前拍拍真田的肩膀，笑着说：“那一枪射得真准！”
　　“你的做法也很大胆。”真田朝他点头，“一昧激怒他，就为了他被激怒那一瞬间露出的破绽。如果他没有被激怒，你要耗多久？”
　　忍足摇头：“不会的，他一定会被激怒。”他看着载着高桥远去的警车的方向，夕阳落下，橘色的微光洒在道路上，然而天空却有点昏沉。他顿了顿，似乎在想着合适的词语，“高桥和深田是截然不同的两个人，深田内敛，高桥暴躁。两人都爱他们的母亲，但是确实完全不同的两种感情。高桥为了她的养母，什么都做得出来，怎么会容忍有人侮辱她？”
　　真田明白了，他低下头，似乎在笑：“如果是手冢，他不会采取这么极端的方式。”
　　“你也说了如果是手冢，我和手冢是不一样的。”忍足耸肩，“就因为我们不一样，我们才能这样继续合作下去。”他伸了个懒腰，活动了一下筋骨，“多久没有这样出任务了，累死了，先告诉手冢一声吧。”
　　“好。”
　　等到忍足打电话回办公室，理美一句“手冢警部在五分钟前已经知道并且在知道后的下一刻就冲了出去”彻底惊醒忍足，忍足猛一拍自己的脑袋，扔下手中的防弹衣就要往车子冲，真田忙抓住他，问：“怎么了，是手冢出什么事了？”
　　忍足懊恼地说：“不是手冢出什么事，是不二出事了！不过这两件事也没有什么实质区别了，诶不对！我怎么就把这件事给忘了！”他忙着挣脱开真田，“诶真田你别抓住我啊，我要去医院。”
　　真田一把夺过他手中的钥匙：“你现在太焦急了，还是我来开车比较安全。”他瞄了一眼忍足疑惑的表情，“放心，一定把你安全送到。”
　　
　　手冢急忙赶到医院，在ICU病房外看到守在病房外的迹部和不二由美子。他颓唐地走向病房，隔着玻璃看着沉睡在里面的不二。
　　“他怎么样了？”他哑着声，听起来一点也不像他平常的声音。
　　迹部抬起头，看了他一眼：“不好……但是，也不到最坏。”
　　“那他……”手冢忽然说不下去，两个字就这么顿在那里，不上不下的，所有话都哽在喉咙里，怎么也出不来。
　　“过得了今晚，也许就没事了。但是，如果……”迹部也说不下去，但他知道手冢明白，多说也只是徒惹伤感。
　　手冢低着头，手紧紧攥着拳，指甲几乎都要陷入手掌心。尖锐的疼痛提醒着他现在这个现实，又似乎可以让他暂时摆脱那种心不着地的无力感。
　　三年了，三年都好好的，为什么现在会这样？
　　三个人沉默良久，空气仿佛都要凝固了一般缓慢流动着。
　　由美子瞅了手冢一眼，低下头，忽而开口：“手冢君，如果周助过不了这一关，你怎么办……”
　　“他过得了！”
　　由美子猛地抬起头：“不，我是说如果……”
　　“他过得了，没有如果。”手冢毫不犹豫地打断由美子的话，“我相信他过得了。”
　　由美子不敢置信地看着他：“为什么，你这么肯定？”
　　手冢没有回头，他的目光甚至没有离开过病房内的不二：“我相信他，只是……相信他而已。”他忽而轻轻叹了一口气，话语低沉地几乎要听不见，“如果我连他也不相信，我还能相信谁？”
　　由美子心中一滞，什么话也说不出来。
　　她说不出，她说不出她心中的决定……
　　不管不二是睡是醒，由美子都不打算让他继续留在东京了。她不是不知道手冢对不二的感情，他也不是不知道不二也许还眷恋着手冢……但是，躺在里面的是她的弟弟！她从小捧在手心上的弟弟！她怎么舍得让他继续伤心继续落寞？
　　她低下头，双手捂脸，努力不让眼泪掉下来。
　　手冢像是察觉到了什么，他转过头，看见由美子捂着脸坐在一旁，心中一恸。他咬唇，好半天才说得出一句话：“不二小姐，你是……想要带不二离开吗？”
　　一句话，让由美子吃惊不已，更让迹部猛地从座位上站了起来。
　　没有理会迹部惊诧的眼神，手冢上前一步，再问：“请问，你是打算这么做吗？”
　　由美子无法回答，她抬起头看进手冢的眼中，薄薄的镜片已经掩盖不住眼中的慌乱以及强作镇定。她抖着唇，开开合合，也说不出一个字，给不了一个肯定的回答。
　　手冢深吸一口气，忽然向她弯下腰：“不二小姐，我之前请求过你。现在，我再请求你一次，请你不要带他走……”
　　眼看着手冢在自己面前第二次弯下腰，由美子不知所措地站起来。
　　迹部终于看明白了一点，他看了由美子一眼，又瞄了手冢一眼，正想开口说些什么，就被身后不知何时到达的忍足按住：“嘘，别说话，这是要他们自己解决。”
　　他转过头，看见忍足眼中那抹一如既往的温柔。他叹了一口气，点点头，跟着忍足悄悄离去。
　　手冢一直不起来，由美子也说不出什么。她看了看睡在房中的不二，说：“手冢君，我的确曾经答应过你，但是，我怕了……”
　　手冢依然弯着腰，他等着由美子的下一句。
　　“我从小那么疼他，疼到骨子里。现在看到他变成这样，我有多心疼啊……手冢君，我不放心啊。不能一直亲眼看着他，看着他平平安安，我不放心啊……他离开这么久，我就担心了那么久，现在，一切的担心都灵验了，我该怎么相信你？”
　　手冢咬牙，只能挤出一句：“请你相信我。”
　　“手冢君，单单这样的一句话，要我怎么相信你？”由美子摇头，“我做不到啊……”
　　“那请你给我时间，我证明给你看。”他咬牙，继续说，“他不是我的唯一，但是……他是我心中的第一，即使他要睡一辈子，我也陪着他。”
　　“手冢君，你这样子又何苦呢？”
　　“我唯一不能忍受的，是见不到他……”
　　手冢想起在美国的三年，每一天每一天都必须通过迹部的电话了解不二的情况。他只能看着从前的照片回忆过往，那一张曾经的唯一的合照被手冢好好的贴身收藏着，轻易动不得。
　　由美子什么也说不出，只是靠在墙上，泪流满面。
　　
　　迹部跟着忍足离开病房到了餐厅，忍足给迹部和自己买来晚餐，看着迹部愁眉不展的样子，他叹了一口气，为迹部的咖啡加上鲜奶和砂糖，轻轻搅拌着。
　　“别担心，担心也没用。”他说，“不二愿不愿意醒来，不是我们可以控制的。”
　　“我知道……”迹部轻声回答。
　　“你知道就好，那就不要再皱眉了。”忍足把晚餐推到迹部面前，“再怎么吃不下也吃一点，你为了公司本来就熬得够辛苦了，在饮食不规律，你这是在慢性自杀啊。”
　　迹部瞥了他一眼，瞄了一眼眼前卖相实在是不怎么说得过去的晚餐，食欲更加不振：“我没胃口。”
　　“怎么就没胃口了？”忍足皱起眉，舀了一勺迹部面前的饭塞到自己的嘴里，“味道还不错啊，就算不想吃也吃一点。”
　　“味道不错？”迹部将信将疑地往嘴里塞了一口饭，而后扔下勺子，“没你做得好吃。”
　　忍足一愣，似乎没听清楚迹部说了什么。
　　迹部看了他的傻样一眼，一脸鄙夷：“你就只有做饭还行这点优点。”
　　“只有这点？”忍足不依了，“今天我才救了一个女孩，破了一宗案件，怎么说我也是个名警吧！”
　　“是是是，自封的名警！”迹部瞄了他一眼，拿起勺子一口一口地往嘴里塞饭，“明天，如果明天周助醒了，明天，你做饭给我吃。”
　　忍足怔了怔，叹了一口气，脸上温柔毕现。他揉揉迹部的头发，柔声说道：“好，明天，我一定做饭给你吃。”
　　迹部一把拍掉他的手：“对了，你自己一个人来的？”
　　“不是啊，还有真田。”忍足这才想起自己忘了什么，“对了！真田在哪？”
　　
　　由美子离开到外面去吹吹风透透气，只留下手冢一人依然守在病房外面。
　　真田靠在拐角处，双眼紧紧盯着坐在病房外的手冢。他想了很久，还是走了过去，喊了他一声：“手冢。”
　　手冢抬起头看他一眼，朝他点点头：“真田……”
　　真田坐到他的旁边，看了他的侧脸一眼：“放心吧，没事的。”
　　“嗯，谢谢。”手冢低声道歉。
　　真田顿了顿，继续说：“高桥骏也已经抓到了，这次人赃并获，不会再出任何的差错了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“这次的案件办得很漂亮，我心服口服。”真田叹了一口气，“手冢，关于这件事……”
　　“我了解。”手冢打断他的话，“我知道你是怎样的人，有些话，如果不方便透露，就不要说。不要自己惹祸上身。”
　　“手冢……”
　　“这次回来，让我继续和忍足搭档，给我们一流的警力一流的设备，上头是有什么打算吧。”手冢低声说，“和谁有关？和我父亲？”
　　“抱歉，手冢，你明白的，我不能说。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不过，这一次还是包含了一点自己的私心。”真田叹了一口气，“在警界拼了这么多年，如果说还能像当初一样一腔热血傻傻地只是向前冲，不理会那些繁杂的关系，那我们都会幸福很多。”他看着手冢，“只是，我们都变了，不是吗？”
　　“是，都变了。”手冢说，“谁都会变的。”
　　“这一次，我总算见识了你们的实力，放心吧，下面谁敢有一句质疑，有我在呢！”
　　真田甚少这样说话，说完以后自己也有点不好意思。他站起来，看了看房里的不二。
　　下一刻，他忽而惊叫起来：“手冢……！”
　　手冢抬头，看见真田一脸惊诧，像是突然意识到什么，连忙站起来……
　　不二……
　　刚刚还一动不动的不二……
　　他半睁着眼，一手无力地半抬着，直直伸向房外的两人……
　　
　　迹部、忍足和由美子接到消息以后赶回来医生已经在里面进行检查，手冢焦急地等在外面，真田站在他的旁边。迹部忙问：“什么情况？”
　　“不知道，刚刚醒来，医生还没有出来。”
　　隔离的玻璃被拉起的窗帘阻挡着，什么也看不见，所有人都只能等待。
　　好一会儿，老医生才从病房里出来，手冢等人连忙迎上去。
　　“我没想到他这么快能醒来，不过醒来了就没事了。”老医生笑着说，“睡了三年，能醒来就是奇迹了。”
　　医生似乎话中有话，手冢紧张的追问：“他……是不是有什么……”
　　“病人刚刚醒来，身体机能可能跟不上，会有一些神志不清。但是，因为他还很虚弱，我没有办法做进一步的检查，只能再等几天让他好好调理一下。”
　　“那我们现在能去看他吗？”
　　“他的身体已经没有问题了，等我们给他换到普通病房以后，你们就可以去看看他。”
　　医生说完就离开了，由美子一阵虚脱险些摔倒，手冢连忙扶住她。
　　护士很快到来，手脚麻利地给不二换了房。不二安静地睡在床上，看着一群人围在自己的床边。
　　由美子走到他的床边，握着他的手，轻轻喊他：“周助……”
　　不二努力地张张嘴，他的眼有些朦胧，但还不至于看不清。他努力辨认着在病房里的每一个人，最后只能模糊地吐出几个字：“你们……是谁？”
　　简简单单的四个字，却如一道猛雷，狠狠地劈中在场的所有人……
　　窗外，不知何时起，天空已被乌云掩盖了……
　　
　　“不管是什么，他都不记得。他甚至不知道自己是谁，也没办法回忆起自己为什么会昏迷这么多年。”医生被急匆匆叫来，简单检查以后对他们说，“这种状况不少见，但也不多见，至于为什么会这样，什么时候会恢复，这些都不好说。”
　　“那……他……”手冢急忙想要问些什么，却又问不出什么问题，只能这样梗着一个字。
　　“他的身体情况没有多大问题，记忆方面，也许会慢慢恢复，但也许不会恢复，你们要做好心理准备。”
　　医生离开了，所有人都沉默地站在病房外。不二醒了一会，很快撑不住，现在又睡了过去。
　　手冢站在门外看着他，现在，他和他之间似乎有隔上了千万里，前面的那条鸿沟尚未填平又添一条，让他无计可施，不知所措。
　　他闭上眼，转头离去。
　　迹部想要追上去看看，被忍足拉住：“别去了，让他一个人静静。”
　　“可是……”迹部还想说什么，却被真田打断。
　　“迹部，他是手冢国光！”
　　
　　手冢独自一人离开医院，走在路上。
　　天空轰隆隆地响着，似乎就要下出大雨，手冢漫无目的地走在街上，任身边车龙水马，任身边一个个行人匆匆擦肩而过。
　　心里像是忽然空了一样，什么也没有。
　　没一会儿，天就下起了大雨。
　　雨点打在他的身上，很凉。身边行人步履匆匆，纷纷寻找躲雨的地方。经过他身边的路人纷纷投去一个疑惑的眼神给这个独自走在雨中淋雨的奇怪男人。
　　手冢抬起头，任雨点打在自己的脸上。他的脸上没有任何表情，只剩下一片的冷淡。
　　是了……也只剩下他自己而已。
　　不理会身边奇怪的目光，手冢继续漫无目的地往前走去。
　　
　　因为已经不能更糟糕了，他反而放慢了脚步。
　　
　　【第一案 Lust】Fin