

书名：[西游]重生之空色皆空
作者：绯缺落

备注：
     240094085――这是我的群号，喜欢我的亲们一定要进来哦~    如是般若万锦色，弱水轮回皆念空。    谁还记得自己的名字……回望的世界满眼的白，苍白。绝症，是自己唯一还留有的东西吧？敛目，清冷的世界只剩下由里而外的清冷。当没有情感的仪器放置在自己的身上时候，作为试验品的自己，只余下一片的淡漠。    直到昏迷的黑暗后，那片红光闪过。    重生的究竟是世界，还是……我？举步后，踏入的故事是安排好的棋局还是由自己书写的传奇？落笔之前，没有定论。沿着文字书写的足迹，随着“我”而走，走过的是一个错落的游戏世界，还是一个全新的传奇游记，还是未知的彼方……    也许，向西而去。
==================

☆、楔子

　　少年穿着一件白色的衣裤，长相清丽，神色之间却是冷冷的。他坐在一间空无一人的房间里，房间极其空旷，除了少年身下的椅子，再无其它的家具。
　　
　　一阵明显的脚步声自远而近，随后停在了门后。
　　
　　‘叩！叩！’
　　
　　敲门声响起，少年神色不改，冷漠的说：“请进！”
　　
　　门喀吱一声被打开了，门后是一个穿着白大褂的年轻男子。男子长相平凡，带着一副金丝眼镜，带着一丝精明。
　　
　　“132，你已经准备好了吗？”年轻男子问道。
　　
　　清丽少年站了起来，眼睛看向年轻男子，没有一丝退缩的神色。“是的，陈博士。我已经准备好了！”
　　
　　“那你跟我来吧！”陈博士点了点头，侧过身子，示意让少年跟上自己，便率先走了出去。
　　
　　二人一前一后，没有交谈，走了大概十来分钟，到了一扇铝合金的大门前。陈博士按下一旁的指纹识别器，门便开了。
　　
　　带着少年进了实验室，早有好几个白大褂在那里等着了。
　　
　　陈博士指着实验室中间的一张不知名材质的椅子，告诉清丽少年：“你坐到那里去。”
　　
　　清丽少年点了点头，上前坐到了那张椅子上。
　　
　　一旁的一名穿着白大褂的女子，见少年已经坐了下去，便用戴着隔离手套的双手拿起一旁的器材，一一的装在少年的身上。
　　
　　陈博士趁着现在，再次叮嘱少年，道：“你要记住，这次让你实验的是真人网游！因为以前种种的失误，让你之前参与实验的人都很不幸！因为你得了白血病，我才答应让你来试一试的，你确定你不后悔？”
　　
　　少年点了点头，苍白的脸色确实是带着不自然的病态。
　　
　　“那你现在听好，虽然你进入真人网游之后也会忘，不过，还会有一点记忆……”陈博士神情严肃的说道：“你现在要进入的是西游记的网游世界，进入游戏之后，如果成功的话，你会暂时忘记现实的事情，而真人网游游戏就跟现在人玩的普通电脑网游一样……”
　　
　　陈博士认真的教导着少年，一旁的女助手也已经把仪器一一的装上了少年的身上。
　　
　　“博士，已经完成了！”女助士站直身子。
　　
　　“嗯！”陈博士点点头，便带着女助手离开了少年的身边。
　　
　　“实验可以开始了！”陈博士叮嘱道。
　　
　　“实验开始，实验倒数：三、二、一！”各人忙碌着身边的工作，就在这时其中一人站了起来。
　　
　　“不好了，博士，机器出现异常。”男子显得格外的惊慌失措。
　　
　　“什么？”陈博士连忙向着惊慌的男子的方向跑去。
　　
　　就在此时，惊慌的男子面前的机器仿佛有电流通过，而实验室正中的大屏幕上闪现出诡异的红光。
　　
　　‘砰！’
　　
　　整个实验室突然爆炸开来……
　　
　　而早已因实验需要而昏迷过去的少年，在爆炸之时竟不见了踪影……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是因为实验失败而到了异时空的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　这里是哪里？
　　
　　我疑惑的看了看四周，一片黑暗。
　　
　　我尝试着想伸展一下手脚，结果却被一层柔柔的像是膜的物质给挡住了。
　　
　　这是什么地方？
　　
　　［我……是谁？］我想要怒吼出声，但我惊奇的发现自己竟然无法说话，只能在自己的意识里思考！
　　
　　这个世界里，仿佛就只有我一个人。
　　
　　我觉得自己就快要发疯了！
　　
　　我到底是谁？
　　
　　我到底是……什么东西？
　　
　　我为什么会被困在这里？
　　
　　这里到底是哪里？
　　
　　我觉得自己在这里待了很久很久，也许有几百年了吧？也许更长，也或许没有！只有我一个人待在这个孤寂的地方，让我有些害怕恐惧。
　　
　　到最后，我就不知不觉的忘记了时间的流逝。
　　
　　没有什么烦恼，没有痛苦，没有饥饿，更没有所谓的希望！
　　
　　然后，在我已经彻底忘记了时间这种东西的时候，我睁眼了。虽然我不知道是什么原因，只是觉得时间终于到了，我，应该出生了！




☆、第一章

　　耳边传来一阵清脆的鸟叫声，让脑子浑浑噩噩的我清醒了一点。
　　
　　我转过头，正想细细的打量一下周围，入目却是一片大海。
　　
　　我所在的地方应该是山顶，很高，这才能看到远处的大海，虽然我实际上并不知道什么是大海。但是脑子里就是能冒出这么个词来。
　　
　　我向地上看去，却是一堆堆的石块，我有一种直觉，我之前呆的地方，就是这堆石块的里面，难道？我是卵生？可是卵生也不是这样的吧？
　　
　　什么又是卵生？我呆愣了一阵，不太明白脑子里突然冒出的这个词是什么意思。不过，我却没有深究下去的欲／望。
　　
　　因为我对这个地方完全没有概念，这让我不知道接下来要怎么办才好。
　　
　　花果山！
　　
　　脑中又突然冒出一个词来，我却是知道这肯定是我呆的这个地方的名字。
　　
　　又细细的看了一下周围，四面并无树木遮阴，只是左右之间有芝兰。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　在石块中呆了许久，我虽然很渴望能够出来，但是真的出来了，我却又不知道该做些什么了，或许？我应该先找些吃的？
　　
　　食物，是生存的基本要求！
　　
　　正当我抬步想离开之时，耳边却传来一阵没有起伏，没有感情的声音――系统音！
　　
　　［欢迎进入游戏‘西游记’，阁下已经成为游戏者，请设定人物名称。］
　　
　　呆了一会，直到系统又提示了一遍要求我设定人物名称时，我才回过神来。
　　
　　我四周打量了一下，看着脚边的石头，沉思不过一秒，才对着空气说道：“石头！”
　　
　　［确认人物名称为‘石头’，创建角色完毕，完成取名任务，系统奖励新手装一套。］
　　
　　此时，我一直赤／裸着的身体（在此时此刻，请容许某落逡桓觯┍灰徽蟀坠馐崭哺牵等到白光消散后，身上便穿上了一身白色的衣裤。
　　
　　［是否进入新手教学模式？］
　　
　　“是！”在这个陌生的地方，还是多了解一点是一点，对于以后的以对，也会有一些帮助！虽然不知道自己为什么会出现在自己，也不知道自己以前是什么人，所以，收集资料是很重要的一步。
　　
　　［教学任务一：查阅游戏面板――请在心里默念‘属性栏’。］
　　
　　我并不知道属性栏是什么，不过既然系统提示了，也许是什么重要的事物。这么一想，我便点了点头，如同提示的一般，在心中默念道：“属性栏。”
　　
　　眼前的空气似乎扭曲了一下，然后出现了一个半透明的屏幕――
　　
　　姓名：石头
　　种族：妖族
　　体力：5
　　魔力：５
　　敏捷：５
　　智力：５
　　魅力：?
　　幸运：?
　　饥饿度：100
　　金钱：0
　　技能：没有
　　
　　我并不清楚这些所谓的属性代表的是什么，但是脑中里面似乎闪过一些东西，让我知道突然明白了这是我的基础数础，而基础数值以10分为满分，
　　
　　正当我研究着这些甚大数值的时候，系统音又提示――［完成教学任务一，金钱＋10，止血丹＋５，提神散＋５。］
　　
　　［教学任务二：查看任务面板――请在心中默念‘任务’。］
　　
　　‘任务’！果然，半透明的屏幕上的列表一变，却是只有一个未接任务。不等我查看这个未接任务是什么的时候，系统又再次提示――
　　
　　［完成教学任务二，金钱＋10，消疲丸＋５，草鞋＋１。］
　　
　　［教学任务三：查看背包――请在心中默念‘背包’。］
　　
　　‘背包’！半透明的屏幕登时消失不见，反而出现了几个格子。上面正是我之前完成教学任务后，系统奖励的东西。
　　
　　我把草鞋取了出来，穿在脚上。背包里除了放着丹药的三个格子之外，还空着十七个格子。
　　
　　［完成教学任务三，金钱＋10，粗布护腕＋１，粗布衣裳＋１］
　　
　　［教学任务四：装备――请选定一样装备着在身上。］
　　
　　我取出了那件粗布衣裳，鬼使神差的默念了一下属性，立刻脑海中就出现了――
　　
　　粗布衣裳
　　装备类型：上装
　　防御力：＋35
　　耐久度：100/100
　　
　　我有些为难，如果要换上这件衣服的话，那我一定要脱掉现在穿着的‘新衣装’。
　　
　　其实之前会赤身裸／体也是不得以，能够穿上一件衣服的话，我也就不会破罐子破摔了。而现在明明有衣服穿，若还是要我在没有丝毫遮掩的地方光着身子，我却是不愿意的！
　　
　　我看了一下四击，只有一堆堆的石头，我不禁犯了难！
　　
　　［请默念装备！］一个冰冷的系统音突然从脑海中传来，我恍然大悟――原来还可以这样。
　　
　　我赶紧默念‘装备’！
　　
　　一阵白光过后，我上身的白色的新手装便不见了，换上了我百般为难的蓝色的粗布衣裳。
　　
　　［完成教学任务四，金钱＋10，布鞋＋１，粗布裤子＋１］
　　
　　［完成所有教学任务，新手地图＋1，金钱＋50，粗布腰带＋１，铜匕首＋１］
　　
　　然后，就什么声音都没有了……
　　
　　我沉默了一会，决定把身上的衣服裤子全部换成粗布的，一件一件的从背包中拿出来，又一次一次的默念‘装备’，好一会才把一身的新手装给换掉。
　　
　　可是那些格子还在我的面前，我却不知道该怎么让它消失了。
　　
　　我抓了抓长长的头发，决定一个个的默念――‘退出’、‘返回’、‘关闭’！
　　
　　很幸运的是，当默念到第三个的‘关闭’的时候，面前的格子就消失了。格子化成一道白光，附在了我的左耳上，变成了一个星形的耳钉。
　　
　　我伸手摸了摸左耳的耳钉，突然觉得好像有人在看着自己。
　　
　　左右瞧了瞧，并没有看到有人，毕竟这里是山顶，周围也没有可供遮挡的树木，只有一堆堆的小石头，所以，一眼就能看清四周。
　　
　　我想了想，抬起头，向着天上看过去……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是天界的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　东胜神洲有一个傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。
　　
　　花果山正当顶上，有一块仙石。
　　
　　盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。
　　
　　一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一名少年。
　　
　　此名少年五官俱备，四肢皆全。一出石卵，便生出异相。
　　
　　高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝（简称玉帝），此时正懒懒的侧卧在榻上，时而闭目听着仙乐，时而睁眼看着面前的仙女们翩翩起舞。
　　
　　底下的排得上名的仙人们也是坐着喝着小酒，看着仙女的舞姿，攀谈上几句，真是一派和乐景象。
　　
　　却在此时，下界突然一阵金光大作，射冲斗府，惊动了天界，更惊动了玉帝。
　　
　　玉帝蹙着眉头，坐起身来，领着众仙卿，驾座金阙云宫灵霄宝殿，见下界有一处金光焰焰，便即刻命千里眼、顺风耳开南天门观看。
　　
　　二将果奉旨出门外，看的真，听的明。
　　
　　须臾，二将便回报玉帝，道：“臣等二人奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一名小少年，所谓异相，便是那名少年出世之相。如今那名少年已有意识，金光将潜息矣。”
　　
　　玉帝垂赐恩慈曰：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异，不足为虑。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是花果山滴分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　石头默默的低下头，默默的收回自己的视线。
　　
　　石头虽然不知道自己为什么如此的耳聪目明，竟然能看到传说中的天界，和听到天界中的人的谈话，但是，起码他知道现在他没有危险了！
　　
　　擦滴，差点在不知道的时候惹上天界了，幸好现在没事――石头在心中暗自庆幸。
　　
　　不过，这里还是不能呆了，还是到山下去看看吧。这么想着，石头便抬步向着山下走去。                        
作者有话要说：分割线以下大部分为原著，不过为了配合我这篇文，稍有修改！
求评求收藏～～～




☆、第二章

　　石头并没有离开花果山！　　
　　
　　花果山是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。是以，花果山上有许多具有灵性的动物在此存活。
　　
　　石头在花果山中很是自由了一段时间，虽然石头并没有常识让他可以辩认那些果实是否有毒，可是系统却是有这个功能的。
　　
　　所谓‘山中无甲子，寒尽不知年’，石头不知道自己在花果山呆了多久，可是食草木，饮涧泉，采山花，觅树果，很是逍遥快活，也因此学会了很多技能。
　　
　　比如采集、烹饪、和编织等。
　　
　　同时，也发觉了自己竟然能和动物交流，便也与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猴为亲。不过，石头想到自己是妖族，虽然不知道是什么妖，但是能和动物交流也就没什么奇怪的了吧？最重要的是，即使是食肉动物，却不知为何，从来也没想过要吃他，反而十分愿意与他亲近，这也是石头能和这群动物相处的很好的原因之一了。
　　
　　而与石头相处的最好的，就是花果山上的一群猴子了。
　　
　　毕竟，这是和人类最为相似的灵长类动物了。
　　
　　花果山的夏天很是炎热。
　　
　　一天，石头与群猴在树荫下避暑，虽然石头本性很安静，不过猴子们向来活泼，即使是安静的石头，也会忍不住随了它们的意，和它们一起玩耍。
　　
　　石头与猴子们玩耍了一会，便热得浑身是汗，粘粘腻腻的很不舒服，便想去寻水洗澡。
　　
　　打开了地图，便看到几米远外便有一处山涧，便领着一群小猴子来到了那山涧处。
　　
　　那股涧水奔流，像个滚瓜涌溅，很是气势磅礴。
　　
　　石头脱去了身上的衣物，收到了星形耳钉里，便带着群猴下水泡澡。山涧边的树木很是茂盛，石头躲在那树荫下，很是凉爽。
　　
　　突然，不知道是哪个小猴子喊道：“这股水不知是哪里的水，今日我们赶闲无事，顺涧边往上溜头寻看源流，怎么样？”这一喊，大多的猴子们都答应了一声，跟着一起去了。
　　
　　石头也觉得好玩，连忙默念了一声‘装备’，把衣服着在了身上，也跟着一齐跑来。
　　
　　顺着山漳爬山，直到源流之处，便看到一股瀑布飞泉，水从瀑布上方洒下，周围弥漫着一股雾气，看着便觉得凉快。
　　
　　众猴拍手称扬道：“好水，好水！原来此处远通山脚之下，直接大海之波。”
　　
　　这时，有一个猴子眼尖，看到瀑布所在的石壁上似乎有什么东西，黑乎乎的，“快看，那瀑布后面好像有什么东西。”
　　
　　众猴一听，便仔细看去，果然似有什么东西。“好像是一个洞。”
　　
　　这时，猴子们来了兴趣。“有没有人敢进去看看的，有这个胆子的，我们奉它为王！”
　　
　　石头在猴群们吵闹的声音中，听到了系统音。［随机任务：占山为王。得到猴群们的承认，成为猴王。］
　　
　　石头一听，又闻得猴子们说只要进入洞中，便能成王，便忙站了出来。
　　
　　“我来吧！”
　　
　　猴子们一听，便闪了开来，让石头上前面来。
　　
　　石头跟猴群混在一起的这段时间，很是学习了猴子们的生活习惯，比如现在的跳跃。因为这也是技能的关系，跟着猴子们混在一起的石头，已经将跳跃的技能熟悉度升到了80。
　　
　　石头很是胸有成竹，虽然中间有瀑布拦住，但应该没有什么大碍。石头瞑目蹲身，将身一纵，果然很顺利的就跳入瀑布泉中。
　　
　　石头睁开眼睛抬头观看，那里边无水无波，明明朗朗的一架桥梁。
　　
　　石头定了定神，原来竟然是座铁板桥，桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出动遮闭了桥门。石头欠身上了桥头，边走边看，却似有人家住处一般。
　　
　　桥边有花有树，乃是一座石房。房内有石锅石灶、石碗石盆、石床石凳。
　　
　　石头看罢，跳过桥中间，左右观看了一番，只见正当中有一石碑。石头上前细看，那石碑上有一行楷书大字，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天’。
　　
　　石头喜不自胜，高兴的喊道：“果然是占山为王啊，以后就不用住在荒郊野外了。”便南身往外走去。
　　
　　石头复瞑目蹲身，跳出水外。方一出来，众猴便把他围住问道：“里面怎么样？水有多深？”
　　
　　石头摇摇头，“没水，没水！里面原来是一座铁板桥，桥那边是一座天造地设的家当。”
　　
　　众猴道：“怎见得是个家当？”
　　
　　石头仔细的介绍了一下自己的所见所闻，众猴听后，个个欢笑颜开，围在了石头的身边，哄着让石头带他们进去那水帘洞看看。
　　
　　因为之前说过，有胆子进水帘洞的，就奉他为猴中之王。众猴虽然顽劣，无一个宁时，可是既然已经说了要奉石头为王，那还是很守信的对着石头毕恭毕敬起来。
　　
　　不过，这不是石头最在意的，他只是端坐在那水帘洞的石椅之上，听到系统的冰冷的声音：［完成占山为王任务，系统奖励金钱＋50，复活丹＋５。］
　　
　　石头满意的点点头。
　　
　　虽然对自己为什么会到这个世界来，和自己以前到底是谁，没有一点的头绪，可是石头也知道这些所谓的系统奖励，奖励的都是些好东西。现在没有用，可是以后谁知道有没有用呢！
　　
　　自此，石头高登猴王位，虽然是为妖族，却还不清楚自己到底是什么妖的石头，因为领着众猴，遂自称美猴王。
　　
　　石头领着猴群进驻了水帘洞，过起了‘春采百花为饮食，夏寻诸果作生涯。秋收芋栗延时节，冬觅黄精度岁华。’的生活。
　　
　　不过，虽然在花果山上的生活很是逍遥，可是人都是有惰性的，同一种生活过得久了，都会厌烦，石头也是。
　　
　　于是，石头开始时不时的下山去逛人类的市镇。
　　
　　花果山的山脚下有一个小镇，因为通往小镇的一条路的两边，种满了梨花，所以这个小镇就叫梨花镇。
　　
　　这也是石头最常去的小镇。
　　
　　石头初初出生时，样子不过十一、二岁，在花果山住了几十年，也因为他妖族的特性，发育缓慢，所以，现在看来也不过十七、八岁的样子。
　　
　　而且石头长得很是好看，白皙的皮肤吹弹可破（因为常年吃水果的关系），眉毛弯弯，又细又长，鼻梁小巧，嘴唇是淡淡的荷色，若不是眉宇之间带着英气，那看起来就是一个女扮男装的美娇娘。
　　
　　是以，每次石头来到梨花镇，都很是受人注目。不过，因为石头是美猴王，是就习惯了众猴的目光，对于镇上的人的目光并不怎么在意。
　　
　　而且，系统奖励的那些金钱，也总算有了用武之地了。一开始的时候，石头并不知道这个地方的货币换算，细细了解一番之后，这才知道原来自己手上的一金钱，代表的就是这里的一百两。
　　
　　只是，梨花镇就这么大，逛上一次二次还行，逛得多了，石头也就厌烦了。
　　
　　石头郁闷了几日。到最后，便决定离开花果山，却其他地方游历一番。
　　
　　众猴虽然舍不得，可是石头心意已决，便只能罢了！于是，石头决定第二日就辞去，云游海角，远涉天涯。
　　
　　当天，众猴四散，去采仙桃，摘异果，刨山药，还有去取自己酿的猴儿酒。
　　
　　一时之间，石头面前的石桌上摆满了猴群们贡上来的，它们认为能吃的，能喝的东西，般般件件，放得整整齐齐。以此设宴，为石头践行。
　　
　　石头与众猴儿们很是吃了一番酒，虽然与众猴儿相处甚久，此次一走，再见便不知几何了。更何况，和猴群们一起相处，也是知道了猴群与他不同，几十年来，猴儿们早已死了许多，如此奉他为猴王的猴子们，早已不是当初那群了！
　　
　　是以，石头也不知道自己能活多久，也因此，石头迫不及待的便想出去游历一番。不想让自己的一生就困在这小小的花果山中。
　　
　　但是，石头也知道，这一辈子不知道能不能再回来花果山，即使回来，猴子们怕也不知道他是谁了……
　　
　　不过，第二天，石头还是义无反顾的离开了花果山！                        
作者有话要说：好吧，我承认，前面的章节都是过流章，大部分是拿原著过来修修改改一番。
不过，我还是希望大家能认真的看一下。因为毕竟有一些地方和原著不太一样。




☆、第三章

　　盘古开天辟地以后，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。
　　
　　花果山位于东胜神洲的傲来国，石头花了十来年的时间在傲来国游历了一番，渐渐的不再满足，又离开了傲来因，在东胜神洲的范围内游历了数十年。
　　
　　不得不说的是，石头在游历期间，系统再不曾有任务，更别提奖励了。是以，为了在游历期间有足够的花销（虽然在背包里的金钱已经足够普通人吃喝上十辈子的，可是对于不知寿命有多久的石头来说，怕还是不够的！），石头便每游历一处，便在当地找了份工作。
　　
　　可喜的是，当石头找到工作之后，不但系统的任务提示出来了，连同技能也有了刷新。比如，当石头在酒楼找了个工作之后，便进了厨房打起杂来。
　　
　　因为酒楼的声誉极好，每次膳食时分，总是客流如潮，只是负责打杂的石头，便‘不得已’的被拉过去打下手――如洗洗菜、切切肉、揉揉面之类的工作。
　　
　　当第一次帮忙洗菜时，系统提示厨艺入门，石头呆愣了一下，不过，又很快在催促声中投入到繁忙的工作中去了。
　　
　　当完成厨艺入门之后，系统甚至还奖励了一本《美食大全》，石头只是看了一遍这本书，就很顺利的掌握了书中的要领，当要试手时，石头总觉得有人在提示着自己怎么做。
　　
　　是以，只看过一次的《美食大全》，石头却很顺利的一次性完成了那些食物。
　　
　　而当石头一次又一次的做着这些不同的食物时，系统也一次又一次的提示着熟练度到达了哪里，然后，石头做的食物虽然外观和以前做的没什么不同，可是美味度却是有了极大的跃进。
　　
　　而当石头从酒楼出来时，系统早已经提示他是‘一级厨师’了。
　　
　　然后，石头到了第二个游历的地点时，却不再选择酒楼了，而是去了药铺。
　　
　　因为有‘鉴定’的关系，石头并不需要怎么认识那些极其相似，看在他的眼里就是一些一模一样的木头或划根的东西，很顺利的就成了药铺的伙计。
　　
　　然后，当石头从药铺出来时，便已经有了‘药剂师’和‘医生入门’的能力了。
　　
　　只是石头虽然知道‘药剂师’和‘医生’是什么意思，可是却不知道为什么系统要这么提示自己。因为一般人都是称为大夫的！
　　
　　只是疑惑归疑惑，石头却不会特意的质疑些什么。
　　
　　在他看来，这个世界本就奇特，而且自己又仿佛忘了许多事情，若是这个医生和大夫的区别，是在自己所忘掉的事情之中，那问别人也是无用的！
　　
　　其后还有许多，便不再一一细表了！
　　
　　当东胜神洲不能再留住石头的脚步时，石头便选择了远渡重洋，来到了南赡部洲，串长城，游小县，不觉又是数十年过去，石头便又去了西牛贺洲。
　　
　　话说，石头游历四方，并不单单只是在人来人往的村庄小镇上，那些子名山大川也是石头必去的地方。
　　
　　一天，石头游历到那菩提山，只见那高山秀丽，林麓幽深。他也不怕狼虫，不惧虎豹，登山顶上观看。
　　
　　枯藤老树、奇花瑞草、修竹乔松，幽鸟啼声时近时远，源泉清澈甘甜，处处f崖苔藓丛生，果然是好山好水好地方。
　　
　　不说其他，只说那石头这几天都是在山川之中，很是疲累，身上也是风尘仆仆的，一见那清澈的泉水，石头便忍不住解□上的衣物，赤／裸着身子进了水中。
　　
　　因为是夏天的关系，虽然刚刚下了一场雨，泉水稍嫌冰凉，可是石头却依然觉得很是舒爽。
　　
　　日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。
　　
　　唇红齿白的清秀少年，赤／裸着身子泡在水中，更显得其冰肌玉骨，清丽天成，美得宛如一副画。
　　
　　菩提本是出门游历方回，到了菩提山时，一时兴起便不再驾云，决定一个人慢慢走回三星洞。却在快回到三星洞时，忽然发觉不远处的灵波泉有所异动，心中一动，掐指一算，发现自己即将有一个新的徒弟。
　　
　　怪不得自己会突然想着走回三星洞呢！菩提想到。
　　
　　世间万物从来都没有所谓的偶然，有的，只会是必然。
　　
　　菩提信走身着灵波泉的方向走去，却看到一名美少年闭着双眼，赤／裸着上半身靠在泉边的大石头上，下半身则泡在泉水中。
　　
　　碧波荡漾，水光粼粼，菩提几乎以为自己看到了一条美丽的鲛人少年，一时之间，竟不由得停下脚步，带着一丝不易察觉的欣赏的神色，看着这美丽的风景……
　　
　　“你是谁？”
　　
　　石头一睁开眼睛，便看到一名穿着一身朴素道袍的中年男子站在岸边，一头青丝带着点霜华，容颜清美，身材纤瘦。
　　
　　菩提听到提问，忙回过神来。原来竟是那清丽少年睁着凤眼，一脸不豫的看着他。
　　
　　菩提一手拂手中的拂尘，一手执礼，口道：“我是这菩提山三星洞的洞主，你称我菩提就是了！”
　　
　　“原来是菩提大师。”少年轻轻的点了点头，道：“我是石头！”
　　
　　听得清丽少年竟然有着如此粗鄙的名字，顿觉不配，可是菩提自知此时并不是少年的什么人，又怎可妄议他人的名字，便忍了下来。
　　
　　“那……相请不如偶遇，不如石施主便去我那三星洞坐坐，如何？”菩提看看天色，已经夕阳西下，再看看周围的环境，怕是也找不到别的地方可供少年歇息，便开口提议道。
　　
　　石头低下头想了想，便点头应道：“那我就恭敬不如从命了，还请菩提大师带路吧。只是莫要再叫我石施主了，我并不姓石。”
　　
　　“这……便如此吧……”菩提欲言又止，始终无法对着少年喊出那名字，心中虽知自己着相了，可是看着少年清丽的面容，怕是无论是谁，也喊不出那名字来亵渎。“那还请你换上衣服，随我走吧。”
　　
　　石头看着菩提转过身去，也不扭捏，便赤／裸着身子从泉水中站了起来，默念闻一声‘装备’，之前穿的那身衣物竟然如同清洗一新过，穿在了石头的身上。
　　
　　“好了，你带路吧！”石头冷冷的语句从菩提身后传来。虽然惊异于对方如此快速的就换好衣物，却也不多说些什么，菩提微笑着转过身，比了个‘请’的手势，便向三星洞的方向走去。
　　
　　灵波泉和三星洞离得并不远，行走不过百来步便到了。二人刚刚走到三星洞，便见洞门大开，里面走出一个仙童。
　　
　　仙童表面看起来不过十七、八岁的年纪，不过这也是表面上罢了。毕竟连着石头在世间都活了快百年，不也看起来很年轻吗？
　　
　　仙童看见菩提，忙行礼：“师父！”
　　
　　菩提点了点头，道：“乔松，这是为师的客人，去打扫一间房给客人歇息！”
　　
　　“是！”乔松躬着身子应了下来。
　　
　　就这样，石头便在这三星洞了下来。
　　
　　本来想着住上一天，第二天便离去的石头，最终也没有走成，因为菩提热情的挽留是原因之一，另一个原因则是因为他接到了新的任务――拜师！
　　
　　石头一听，连忙点开了任务列表，仔细的看着任务提示，这才发现竟然是拜菩提祖师为师。这时，石头才发现，原来那个自称菩提的人，竟是身份如此之高的。
　　
　　只是，石头却不知道该如何跟菩提开口提拜师之事。
　　
　　而另一边，虽然菩提早就算出石头与自己有师徒之缘，可是向来是别人亲自早上门来，求着自己收他们为徒的，而今要自己拉下面子，去跟一个一面之缘的少年说自己要收他为徒，很是开不了口。
　　
　　思前想后，菩提决定先把那个少年留在三星洞，待得双方都熟悉之后，再提收徒事宜。
　　
　　几天来，菩提都带着石头熟悉这三星洞，为了将来的生活，好好的熟悉一下环境。当然，石头也有这个心思，没有异议的同意了。
　　
　　只是，在三星洞呆了快十天的时候，石头却是有些耐不住了。
　　
　　虽然石头生性安静，随遇而安。可是无缘无故留在三星洞时，还是让他有些无所适从的。所以，石头决定择日不如撞日，就今天便跟菩提提出拜师一事。
　　
　　也好早些完成任务。
　　
　　这么一想，石头打开房门，拉住一名道童：“菩提大师何在？请带我去一趟，或者帮我与你师父说一声，就说我有事找他。”
　　
　　那道童点了点头，单手执礼：“我家师父，方才正登坛讲道，现在师父应该在静室休息，还请施主与我来。”




☆、第四章

　　石头整衣端肃，随童子径入洞天深处观看――一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居，直至瑶台之下。
　　
　　石头进了静室，就见那菩提端坐在台上，两边有三十个小仙侍立台下。
　　
　　“菩提大师！”石头学着菩提单手执礼，以示尊敬。毕竟是有求于人嘛！
　　
　　菩提一见石头，心中欢喜，站了起来走向石头。“施主来此，可是有事找我！”
　　
　　“正是！”石头轻轻的点了点头，然后便跪倒在地：“菩提大师，还请你收我为徒，留我在这三星洞内。”
　　
　　菩提早就为如何对石头开口收他为徒一事，想大了脑袋，一见石头竟然先说了出来，不禁喜出望外。不过，菩提毕竟是修道之人，早就学会了喜怒不形于色，只是微勾嘴角，口中称善：“其实施主精骨奇特，我早有收你为徒之意，今日施主竟然说愿意做我的徒弟，那自是最好不过，我心甚喜！”
　　
　　“师父！”石头一听，从善如流的磕了几个头，道：“弟子东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏，以后便拜在师父座下！”
　　
　　“快快请起！”菩提连忙扶起了石头，接着又问出心中的疑惑：“只是要从那东胜神洲来到这里，中间便隔了两重大海，一座南赡部洲，还不知你是如何到此的？”
　　
　　石头也心知菩提必会好奇，但这也不是什么需要隐瞒的事情，便说道：“弟子在花果山上出生，又在那处生活了数十年，只是山中生活向来平淡，我便想着出来修行游历。在东胜神洲游历了数十年后，又到了南赡部洲游历数十年，飘泮过海登界游方，然后在十年前来到这西牛贺洲。”
　　
　　菩提恍然大悟，又想到石头这个名字，配于这清丽少年实在不好，便小心问道：“既然拜到了为师的门下，你这名字……”
　　
　　石头正听着菩提的说话，突然任务提示又出现了――［随机任务：改名换姓。］
　　
　　这个任务，只是提到了‘改名换姓’，却没有其他的提示。不过，一听到菩提提到了他的名字，石头再一想这个所谓的随机任务，便明白了。
　　
　　“石头这个名字，是我出生之后，想着有个名号方才容易称呼，这才自己为自己取得。而今，一日为师，终生为父，还请师父赐我姓名。”
　　
　　“好！”菩提笑意盈盈。“只是，你姓什么？”
　　
　　“我无父母，也便无姓。”
　　
　　“既无父母，难道是树上生的？”菩提一听，蹙起了眉头。
　　
　　石头摇了摇头，轻笑出声：“我虽不是那树木所生，却也是石里长的。”然后想起系统提示的自己的身世，便照实说道：“我只记得花果山上一块仙石，其年石破，我便出生了！”
　　
　　“这么说，你却是那天地生成的了……”菩提这么一听，便想到石头这些年来便是过得很是辛苦了。无父无母，天生地长，竟不知他这些年是怎么过来了。
　　
　　其实，菩提也知道，这世上身世悲惨之人甚多，可是摊到了面前这个清丽少年之上，竟是不自觉得有些心痛了。
　　
　　菩提在心中轻叹了口气，却不敢表露出来，怕石头会生气于自己竟然怜悯于他。便道：“那我便先为你取个姓氏吧！”
　　
　　说着，微侧过头，沉思起来。
　　
　　半晌，菩提回过神来，看着石头，满脸喜色：“不如，就姓孙如何？”
　　
　　“好！”石头点头应允。
　　
　　“……你不问为师为何要为你取姓为孙？”面对如此没有好奇心的徒弟，菩提心中不禁有些郁闷。
　　
　　“这……”石头挠了挠脸颊，竟是说不出的自然可爱。“还请师父不拧赐教。”
　　
　　知道这是石头顾全自己的颜面，掩饰自己刚刚的失礼，菩提脸颊微红，咳嗽一声，道：“因你没有父母，没有所谓的血缘亲人，为师为你取了孙字，意即愿你未来子子孙孙无穷尽也，不必再像从前只你一人。这，才教你性孙。”
　　
　　“原来如此！今日弟子方知姓也，谢师父赐姓。”石头恍然会意，点了点头。“那弟子的名字呢？”
　　
　　“我门中有十二个字，分派起名到你乃第十辈小徒矣。”菩提说道：“这十二个字分别是广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉。排队到你，正当‘悟’字。为师为你起个法名，便叫便‘孙悟空’好吗？”
　　
　　石头并未立刻答应。只等到系统提示到［随机任务：改名换姓完成，系统奖励金钱＋50，解毒丹＋5，玄冰果＋2］
　　
　　石头愣了一下，这还是系统第一次奖励这么奇怪的东西，那个玄冰果到底是什么东西？要知道一般来说奖励的不过是回魂丹，固体丹，解毒丹的东西，那个玄冰果莫非是有什么用？
　　
　　不过，既然是系统给了，那也一定是好东西了！
　　
　　“石头不喜欢这个名字？”菩提的话语打断了石头的思索。
　　
　　石头一愣，道：“不，从此以后，弟子便叫孙悟空。”说完，对着菩提深深一鞠。
　　
　　一姓一名皆具精意，菩提为石头取的这个名字，除了明面上所说的意思之外，另还有一层意思。
　　
　　孙字，会意。从子，从系，续也。金文，像用绳索捆绑小孩子，意为少年俘虏。
　　
　　只是，菩提不知道，到底是少年已经自己所俘虏，还是自己已被少年所俘虏……罢了罢了！菩提心中暗叹。
　　
　　他一向不是个不懂自己内心的人，既然有意，也不过是顺其自然罢了。即使石头真不喜欢孙悟空这个名字，可是他既未反对，反而接受了，这也就够了。
　　
　　［完成任务：拜师。系统奖励金钱＋50，百宝箱＋１］
　　
　　百宝箱？
　　
　　孙悟空愣了一下，这是什么东西？
　　
　　这时，孙悟空又想到之前的那个玄冰果，顿时觉得这个游戏的奖励似乎变了，不过，这样也好，要知道那些丹药之类的东西，孙悟空已经有了很多了！
　　
　　菩提为孙悟空取好了姓名，便带着他出了二门外，教导了一下洒扫应对，进退周旋之节。众仙奉行而出。
　　
　　孙悟空到了门外，拜见了各位师兄弟，想着，既然已经拜了师，怕是住原来的房间怕是有些不妥，便转身问菩提：“师父，弟子是否应该换房间？”
　　
　　菩提想到，若是让孙悟空重新安排寝处的话，那就肯定要跟其他的弟子们一起住了，不禁觉得让面前这个清丽少年屈就于此，不好！
　　
　　可是若是住原来的地方的话……那里是别院客房，还是在这内院之中安排一处让于悟空做寝处吧。
　　
　　便点了点头，道：“悟空住在原来那处，确实有些不妥。我便让人为你重新安排往处吧。”说完，菩提招了招手：“广义，你带着人去把怡院收拾一下。”
　　
　　广义吃了一惊，看到菩提不像是说说而已，复又低下头去：“遵师命！”便带着几名道童下去了。
　　
　　菩提看着广义走了，便拉着孙悟空的手，亲切的问道：“悟空，为师的本领虽不能说多，可也不少，你可有什么想学的，告诉为师，让为师为你安排一下？”
　　
　　“不用了，师父。师父看着弟子适合学些什么，弟子便学什么。师父的本领甚高，随便教些什么，弟子也是受益非浅的。师父愿意收弟子为徒，弟子已经是感激涕零了！”
　　
　　“悟空说些什么傻话呢。”菩提尔然一笑，道：“为师与悟空你相处也有些时日了，本就有收你为徒之意，只不过是先让你说了出来罢了。”
　　
　　菩提又一想，道：“如此吧！明日开始，你便与众师兄们学言语礼貌、讲经论道，习字焚香。待为师想想，到底教你些什么方才不负你的绝佳精骨。”
　　
　　“一切便听师父的！”孙悟空谦谨道。
　　
　　孙悟空拜别了菩提，跟着菩提座下的道童，去了他的新房间。
　　
　　到了新房间后，孙悟空这才知道为什么菩提让广义去收拾怡院时，大家的表情会那么奇怪。因为这个怡院便是跟菩提所在的静室很近。
　　
　　不过，孙悟空随遇而安惯了，对此并不觉得怎么样。反正菩提安排了这个院子，自己便住着就是了，很是心安理得的！
　　
　　于是，这天开始，孙悟空便正始在这三星洞内安家落户了。




☆、第五章

　　山中无日月，寒尽不知年。
　　
　　在三星洞内，不知过了多少的年月，孙悟空已经学会了许多的本事。虽然菩提的本事甚多，孙悟空不可能全部学完，但是五成以上，还是有的。
　　
　　不管是普通人学的琴棋书画，还是问卜揲蓍，腾云驾雾，只要是菩提敢教、愿教的，孙悟空便会学。看得孙悟空学得如此快速，连早就知道他根骨奇佳，悟性也高的菩提都不由得大呼奇才！
　　
　　值得一提的便是，孙悟空本来以为自己总有一天会死去，却听菩提说因为自己是天地生成的宝石所诞，出生的五百年之内必会遭一次雷劫，若能成功避过此劫，则寿与天齐。
　　
　　可若是不能成功避过，则就此绝命！
　　
　　本来菩提想为孙悟空掐指一算此雷劫何时到来，可是不知为何总是算不出来，如此反复几次，方才罢了！
　　
　　而孙悟空跟着菩提学炼丹之时，方才发现自从自己修道以来，系统奖励的玄冰草、人参果竟然是用来炼丹的。
　　
　　而且，孙悟空发现，系统奖励的这些仙草仙果，效果比凡间仙界的好上许多，而且这此仙草仙果还带着属性值，服用这些带着属性值的仙丹，本身的属性也会因此强上许多！
　　
　　只是，三星洞再好，也不是自己的家。在外漂泊了百来年，孙悟空觉得自己，有点想家了！
　　
　　只是，学艺未成，怎么可以轻言离开呢？
　　
　　“既然如此，为师便和你一起去那花果山一趟吧！”菩提自远处缓缓而来，走近了正学习夜观星象的孙悟空。
　　
　　虽然不知道为什么菩提能看出自己的心事，孙悟空只是问道：“师父想要下山？”
　　
　　菩提点了点头，道：“我想要炼丹，还差一个材料，就是你出生时的胎石！”看孙悟空一脸的疑惑，菩提笑了笑，说道：“那可不是普通的石头。盘古开天辟地之后，又过了向万年，天突然破了一个大洞。女娲便用三味真火炼石补天。剩下的灵石四散而开，其中最大的一块便是孕育了你的胎石了。”
　　
　　没想到不过是一块石头，竟然还会有这么大的来历。不过，如果没有些来历的石头，又怎么可能会孕育出生物呢！
　　
　　那么，自己其实应该是石头妖怪罗？
　　
　　其实，菩提没有说的就是，他早就知道孙悟空想回花果山，只是因为自己一直没有算出雷劫所在。若是悟空在回花果山时遭了雷劫，那可就是回天乏术了。所以，菩提这才提出想陪着孙悟空一起去趟花果山。
　　
　　若是孙悟空一个人回花果山，随时便可以走。可是若加上了菩提，那就没那么方便了。
　　
　　菩提毕竟是三星洞的洞主，虽然偶尔也会出外去修行游历，只不过在出行之前总是要花上几天的时间好好的叮嘱徒弟们一些需要注意的东西。
　　
　　比如，前段时间，别人送给菩提的碎星花。菩提不异其烦的叮嘱着大徒弟应该怎么照顾这些奇花异草，何时浇水，何时除草。
　　
　　不过，为了怕孙悟空等得不耐烦，菩提这次很奇异的竟然只花了一天的时间，便和孙悟空出了三星洞。（某落：请各位看倌忽略掉菩提身后徒弟们因惊吓而瞪大到脱眶的眼睛！）
　　
　　其实孙悟空并不会因为等待而感到不耐烦。
　　
　　因为孙悟空其实是个很冷淡的人，在三星洞拜师学艺的这段时间，对待自己的师兄弟们也总是淡淡的，可是值得奇怪的是，就是这么一个冷淡的人，却是很受欢迎。
　　
　　不管是哪个师兄弟，对着孙悟空总是很照顾。
　　
　　其实说孙悟空冷淡，还不如说他是浑不在意。因为不在意，所以才可以无性。
　　
　　此次出行，虽然是出于孙悟空许久未回花果山，想回去看一眼，并且菩提想要去花果山取孙悟空的胎石。
　　
　　不过，两人并未选择一路腾云驾雾的回去，而是以游历的方式一路走回花果山。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　一路走来，孙悟空倒是长了许多的见识。
　　
　　从花果山出来之后，孙悟空为了任务跑去酒楼做伙计，跑去医馆学医术。一路上为了生计忙活着。
　　
　　而现在，孙悟空是跟着菩提出来的，自是不用为了钱财烦恼，也因为是跟着菩提一起出来的，更不可能像之前跑去做活计。
　　
　　但是，也因此见识了许多的风土人情。
　　
　　而且，孙悟空虽然说是从花果山出来游历，可是世界之大，总有些地方是他来不及去的，这次也跟着菩提到了许多没去过的国家。
　　
　　比如，女儿国！
　　
　　孙悟空从来没有见过如此奇怪的国家。整个国家之中竟没有一个男子，即使是女儿国的国民们所养的鸡鸭等动物，也没有一个公的。
　　
　　后面一问菩提，方才知道，原来凡是男性，一进入女儿国就会手脚发软、生病，若是住在女儿国内超过一个月，便会重病不治身亡。
　　
　　菩提又道，幸而女儿国内有个子母泉，国内女子只要喝一口子母泉内的泉水，便可怀胎生下一个女儿。
　　
　　这么一说，孙悟空便不禁寻思开了。这子母泉的泉水内到底有些什么奥妙，竟然可以让人无性繁衍。
　　
　　不过，想归想，这子母泉毕竟是女儿国的物事，处在那靠近皇宫的地方，日日夜夜有人看守，孙悟空还不想惹事生非，便按下心中那蠢蠢欲动的好奇，不再探究。
　　
　　与此相对的，就是跟女儿国相隔不过百里的男儿国了。与女儿国正好相反，凡是女性，一进入男儿国也会手脚发软，生病，一个月后重病身亡。
　　
　　不过，男儿国却不像妇儿国一般，有个子母泉可供其生育，更何况，堂堂男子，又怎么可能生孩子呢。
　　
　　所以，男儿国的国民们，到了一定的年龄之后，总要出外游历，在外娶妻生子，等到孩子断奶之后，便会抛下妻子，带着孩子回到男儿国。值得一提的，便是他们所生的孩子必是儿子，无一女儿。
　　
　　其实，倒不是男儿国的男子们太过无情，宁可抛下妻子回国，也不愿意陪着妻子在他国生活。而是因为男儿国的男子们体质特殊。
　　
　　以前也有过男子陪着妻子在他国生活，可是这些人无一不是活不过三十岁，而那些男子所生的孩子在断奶之后如不到男儿国，也是会夭折的。
　　
　　如此一来，便不会再有男儿国的国民为了妻儿留在他国了。
　　
　　因为两人的目的是东胜神洲的花果山，游历只是顺带的，所以两人只是沿着周边各国看看，因此，花了不过几年，便回到了东胜神洲。
　　
　　此时的东胜神洲早已没有了所谓的傲来国，原来的傲来国所在，现在已经是大汉王朝了。当政的皇帝是汉武帝。
　　
　　汉武帝倒是个极为出色的皇帝。
　　
　　虽然做为一个人类来说，汉武帝刘彻有许多的缺点，比如，最重要的是视人命如草芥……不过他却有一个皇帝该有的迫力和判断力，所以，孙悟空便觉得他还算是个好皇帝。
　　
　　在这里特意提到这汉武帝，便是因为此刻，孙悟空便在这大汉皇宫之中等待师父的回归。
　　
　　此时正值冬季，修练之人虽然不畏寒冷，不过，为了不显得异于常人，招来众人的侧目，以及自己那低调行事的行为准则，孙悟空还是从善如流的披上一件白裘披风，在梅园内赏梅。
　　
　　如果不是菩提掐指算出附近有妖孽出没，便想着将孙悟空寄放在皇宫之中，自己去收妖，怕是孙悟空也不知道，菩提竟与刘彻之父，先皇汉景帝刘启私交甚深。
　　
　　“孙道长！”
　　
　　孙悟空忽听身后传来一阵娇美的女声，转过身来，便见一美貌的妇人带着一众宫女，含笑看着自己。那正是刘彻的继后，卫子夫。
　　
　　“皇后娘娘！”孙悟空朝卫子夫点头示意。在他看来，自己是方外之人，虽然卫子夫身为皇后，自己却是没有必要向卫子夫行大礼的，更何况卫子夫一介凡夫俗子，受不受得住自己的一礼，还得另说呢。
　　
　　卫子夫也不介意孙悟空的失礼，只是温言细语道：“孙道长，梅花虽美，可是室外甚冷，还请保重身子方好。”
　　
　　“我乃方外之人，本不惧寒冷，有劳皇后娘娘操心了！”孙悟空淡淡的回话。                        
作者有话要说：感觉没什么人看的样子……果然是我写的索然无味吗？




☆、第六章

　　听了孙悟空的话，卫子夫略为有些擂巍Ｎ⒐雌鹱旖牵正想说些什么之时，便见汉武帝刘彻进了梅园。
　　
　　因为此处正近着月亮门，卫子夫一下子就看到了帝王，忙躬□请安：“子夫叩见陛下。”
　　
　　“平身吧！”刘彻英俊的脸色越显严肃，因为当帝王太久了，一举手一投足中，彰显贵气和威严。“孙道长。”
　　
　　见刘彻与自己打招呼，又想到面前这人毕竟是人间的帝王，总该是有些尊敬的。孙悟空便微微弯了□子，又缓缓的站直，“孙悟空叩见陛下。”
　　
　　“孙道长太多礼了。”刘彻微勾着嘴角，语气亲切。“孙道长在这宫中可还住得惯否？孤这些时日以来忙着处理朝中大事，竟然抽不出空来见见道长，真是太失礼了！”
　　
　　“陛下言重了！”孙悟空冷淡的语气仿佛让这寒冷的天气更冷上几分。“皇后娘娘是个贤惠人，凡事事事必躬亲，尽善尽美，因而我在这皇宫之中，也算住得尚可。”
　　
　　刘彻像是没听到孙悟空语气中暗藏的嘲讽，因为刘彻也清楚，这是孙悟空说话时的特色，明明没有那个意思，可说话时却总是透着一股嘲讽的味道。“既然孙道长满意，孤也就安心了。”
　　
　　“不过，孤的父皇与菩提大师是为至交，平时与菩提大师也是直呼其名的。不知孤有没有这个荣幸，也能直呼孙道长的名字呢？”
　　
　　孙悟空没有一点的政治敏感度。因为在三星洞时，师兄们都是直呼他的名字，而且师父也是这么叫自己的，况且名字取来本就是让人来叫唤的，因此也就不以为意，“陛下，这是我的荣兴！”
　　
　　刘彻一听，脸上的笑容也就真诚了许多，看看时辰，已是近午时了。
　　
　　孙悟空在皇宫中住的这段时间，衣食住行都是由皇后卫子夫安排的，而卫子夫的安排也会一一禀告于刘彻。因此，刘彻很是清楚孙悟空习惯于一日三餐。
　　
　　在大汉，上至贵族，下至百姓，都是一日两餐。刘彻不知道这是修仙人的特性，还是孙悟空独有的特殊性，因为菩提大师早已辟谷，不食人间烟火了――但并不防碍刘彻以这一点来对孙悟空更加的深入了解。
　　
　　“悟空！”刘彻这么叫着，不知为何，心中有一丝欣喜。但随即，又跟自己说，必是因为自己结交上一位修仙之人，又能为大汉带来一丝福祉而高兴了。“此时已近午时了，孤已准备了一些好酒好菜，悟空，你必要赏脸来与孤推杯换盏一番啊！”
　　
　　“陛下，那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　“你啊！孤都直呼悟空你的名字了，那悟空也叫孤的名字吧。所谓礼尚往来，便是如此啊！”刘彻一听孙悟空还叫自己为陛下，登时板下一张脸，装腔作势的斥责一番。
　　
　　索性孙悟空并不是什么骄情的人，刘彻这么一说，孙悟空也就从善如流的叫道刘彻的名字了。“阿彻！”
　　
　　刘彻听到这种叫法，脸不由得辶艘幌拢可是又不能对孙悟空说，他的这种叫法不对。毕竟孙悟空是一个方外之人，又怎么会懂得凡间俗人的一些忌讳和风俗呢。
　　
　　刘彻又一想，有人这么叫自己倒是蛮新鲜的，毕竟长辈们统常都叫这么彻儿，底下的人又不敢叫自己的名字，因此，这么平民化的叫法，听第一次虽觉得与自己的身份不配，倒也是蛮有趣的。
　　
　　这么一想，刘彻便彻底打消了让孙悟空换一种叫法的想法了。
　　
　　心情一悦，便自然而然的拉起了孙悟空垂落到身侧的手，带着他走到了自己用膳的地方。
　　
　　皇帝所用的御膳，自是比常人所用的好上许多，虽然孙悟空认为比上不自己所做的，可是却也是别有一番风味。
　　
　　刘彻带着孙悟空一坐好，便一声领下：“传膳！”
　　
　　不一会，一群锦衣华服的宫女鱼贯而入，将一盘盘膳食放在桌上。
　　
　　四凉菜四热菜再加一碗汤，虽然不多，却慎合孙悟空的心意。原来，孙悟空向来节俭，进皇宫之时的第一餐，因为太过奢侈，而不悦了一阵后告知过卫皇后，卫皇后方才恍然大悟，免了那奢侈的饭餐，弄了两荦两素一汤，这才罢了。
　　
　　此事，刘彻自然也是知道的。
　　
　　食不言，寝不语。
　　
　　用膳完毕之后，刘彻自然不会那么容易放孙悟空走的，便带着他略为走动一下，顺便消消食。
　　
　　虽然在这大汉的皇宫之中住了些许时日，却因为皇宫之中有些地方是不能进的，更何况是处于后宫之中的御花园了。如此一来，孙悟空也就懈怠得动了。
　　
　　而今日，因有刘彻这个大汉皇宫的主人带着，孙悟空倒是好好的欣赏了一会皇宫的美丽景色。
　　
　　不过，走至一半，孙悟空突然停了下来，微撇着头，眼睛真勾勾的盯着一个方向不动了。
　　
　　“悟空，怎么了吗？”刘彻正在跟孙悟空介绍着皇宫的景色，却发现本该听着自己说话的人突然停了下来。
　　
　　孙悟空没有回答，只是从袖中抽出系统奖励的，散发着微微白光的‘明珠’，冷冷的道：“出来！”
　　
　　被孙悟空盯着的小树林没有一点动静，孙悟空不耐烦的皱着眉头，语气越发冷漠了起来：“再不出来，就别怪我手下不留情了！”
　　
　　又过了一会，才见一名穿着淡粉色衣裳的美貌女子缓缓从小树林中走了出来，步伐漂浮，恍然若仙。
　　
　　只见那美貌女子见了孙悟空后，身子一软，便跪了下去，浑身瑟瑟发抖。
　　
　　刘彻看得一头雾水，上前几步，便想问孙悟空这到底是怎么回事，却见孙悟空那平时淡然无波的黑色眼睛，竟然变成了金色，同样的平静无波，却是令人不禁感到其中的威严。
　　
　　一时之间，刘彻被震摄的不能动弹。
　　
　　不过，孙悟空却是没有理会刘彻此时的不对劲，只把注意力放到了那美貌女子的身上。
　　
　　“你是何方妖物，竟然敢呆在皇宫之中。”
　　
　　本就因见了孙悟空的眼睛而心头恐惧的美貌女子，一听孙悟空那冷寒如冰的声音，更是惊慌的不能自己，只能颤抖着回话：“奴家本是这皇宫御花园内的梅树精，几十年前略有灵识，正待修练之时便被菩提大师发现。因奴家本无为恶之心，菩提大师仁慈，便将奴家点化，方才有了人身。”
　　
　　“既然如此，见到我为何躲躲闪闪？分明是一副心虚的模样。”孙悟空虽然看那梅花精虽然说得有理有据，却还是有些事情是解释不了的。
　　
　　这梅花精既然已经点化成人身，为何还要守在这皇宫之中？要知道这皇宫之中虽然枉死之人甚多，却因为是帝王所居之处，阳气甚足，龙气甚广，并不适合妖精生存修练的。
　　
　　梅花精分明看出了孙悟空的的疑惑，便轻声开口解释：“菩提大师点化奴家之后，本将欲奴家带在身边一段时间，助奴家修练。可那时先帝爷身边出了一些事，便将奴家留在了先帝爷的身边。奴家留在先帝爷身边几年，因得先帝爷的庇佑，修练也很是顺利。可好景不长，先帝爷的老了，病了，去了，奴家便……”
　　
　　说到这，梅花精嘤嘤哭泣几声，方继续道：“奴家原身便在这皇宫之中，化为人身之后也是呆在先帝爷的身边，先帝爷去了，奴家却也舍不得离开这皇帝，便常年居于梅园之内。这几日，见孙道长常常驻足于梅园，奴家也是寂寥了许久，不知不觉之间，便想中着道长……却是……却是开不了口，方才偷偷的跟着孙道长。”
　　
　　梅花精说完原故，便对着孙悟空叩了几个头：“还请孙道长收下奴家吧！”
　　
　　见那梅花精说得头头是道，一时之间，孙悟空也分不出真假来，便打算等菩提来了之后，问问便知。
　　
　　只是……
　　
　　孙悟空看着那梅花精，心里想到：若是放任这梅花精在这皇宫之中游荡，却是不太妥当的！又听梅花精提及希望能跟在自己身边……
　　
　　也罢！留在自己身边，即使她想出去为非作歹，有自己看顾着，也不敢妄为了。
　　
　　这么一想，孙悟空便点了点头，道：“既然如此，这段时间你就先呆在我的身边吧。至于要不要收下你，我还需再看看！”
　　
　　“谢谢道长成全！奴家必会好好伺候道长的。”梅花精喜出望外。
　　
　　“那，你叫何名？”
　　
　　“先帝爷曾为奴家赐名为梅花。”
　　
　　“梅花？”孙悟空想起当初自己为自己取的‘石头’的名字，不禁失笑。
　　
　　“若是道长觉得不好，不如请道长为奴家新赐一个名吧……”梅花精站起身来，笑盈盈的看着孙悟空。
　　
　　“等我决定收下你后再说吧！”孙悟空含笑说道。




☆、第七章

　　忽如一夜春风来，千树万树桃花开！
　　
　　孙悟空这个人向来是以冷漠示人，几乎没有人看到他笑过。
　　
　　刘彻虽然早就知道孙悟空长得极是俊美，可这一笑，刘彻方才感觉到，这一幕早已非是美丽二字可以形容的。
　　
　　不由自己的，竟看得痴了！
　　
　　刘彻心中怦通怦通的跳着，不过，刘彻毕竟是当了多年皇帝的人，很快就回过神来。他强自按压下自己那自看到孙悟空的笑容后，燥动不已的心思，强迫于转开自己那紧盯住孙悟空笑颜的视线。
　　
　　这时，刘彻才发现，不仅仅是自己，连同孙悟空面前的那个梅花精，还有跟在自己身旁的宫人们也是痴痴的看着孙悟空的笑颜，呆愣在那里。
　　
　　刘彻顿时心生不悦！
　　
　　不过，毕竟是在孙悟空的面前，并不方便做些什么。刘彻压下心中的怒火，咳嗽一声，道：“悟空，这名……女子所说是真是假尚还待分辩不说，单她是妖，留她在身边，是否有些不妥当？”
　　
　　此时，孙悟空的眼睛已经回转为黑色，平淡无波的黑色瞳孔看向刘彻：“妖又如何？实不相瞒，我也是妖精出身！”
　　
　　说完，又看向那梅花精：“你跟我来吧！”
　　
　　刘彻一听孙悟空的话，便心知不好。自己竟然口无遮拦的得罪了孙悟空，顿时悔不当初。
　　
　　看着孙悟空带着那梅花精越走越远，暗自懊恼不已，此时此刻，便只想着如何讨得孙悟空的欢心，不再让他生自己的气才好！
　　
　　不过，刘彻倒是多虑了。
　　
　　孙悟空有始至终都没有生过刘彻的气！
　　
　　在孙悟空看来，妖精就是妖精，就跟人就是人一样。跟人有好人坏人来看，妖精自然也会有好坏之分的。
　　
　　世人对妖精向来有所歧视，孙悟空也是知道的。而且刘彻之父汉景帝为菩提之好友，自然也是看不上与菩提的仙人身份成相对立的妖精了！
　　
　　其父尚且如此，其子更不用说了！
　　
　　只是，天界之中，妖精成仙的也是不在少数，只是向来是化为人身示人，凡人根本不可能分得清他们之前到底是人，亦或是妖精。
　　
　　又因妖精之中的败类，害人之故，心之所至，凡人更是不愿相信神仙之中竟然会有妖精成仙的。
　　
　　要知道，连着二郎神杨戬手下的吠天犬，以及十二生肖的几位动物神仙们，人们也只是说它们是神兽，在凡人眼里，它们却是与妖精无关的。
　　
　　是以，孙悟空认为世人皆愚昧。
　　
　　对刘彻，孙悟空不曾生气对方的出口无状！
　　
　　只是……
　　
　　只是有些失望，如此……而已……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　那天之后，孙悟空便带着梅花精住在同一个院落里。
　　
　　刘彻心中虽有不满，但这毕竟是孙悟空的私事，刘彻也是不好插手的。便只是每日过来邀请孙悟空逛逛皇宫，或者聊聊孙悟空在三星洞内的生活。
　　
　　不过，（对刘彻而言）好景不长，没过几天，菩提便收妖回来了。
　　
　　那日，孙悟空呆在最为喜爱的梅园之中，刘彻自然也是在旁作陪的。
　　
　　因是在自己的地盘，梅花精很是喜悦的取了梅花花瓣上的雪水，烹熟后，又取过孙悟空从‘背包’中拿出来的系统奖励的龙井茶，泡了一壶又香又纯的茶水。
　　
　　大汉朝从来都是煮茶饼的，刘彻从来喝过泡的茶水，小心的啜了一口尝试，方觉芳香纯粹，口齿留香。
　　
　　却只道是仙界之物，不敢向孙悟空要是几两，只拿着一杯茶水，小口小口的喝着，唯恐喝完之后，便没有了。
　　
　　只不过，这一番做来，倒一点没有失了形象，反而带着一股读书人的优雅之气，很是让人赏心悦目。
　　
　　不过，孙悟空却是不懂茶的。他会拿出系统奖励的茶叶出来，只不过是因为喝不惯那茶饼罢了。
　　
　　孙悟空不记得是谁说过了，只是记忆中隐隐约约听说过――梅上之雪泡出来的茶水，带出一种轻浮之感，边喝茶，边赏梅，很是一番写意！
　　
　　为了这句话，孙悟空便在梅园之内让梅花精泡上一壶茶，喝上一口尝试。
　　
　　虽然没有感觉到什么所谓的轻浮之感，但喝着暖暖的茶水来赏花，倒是浑身暖洋洋的，倒让人有些昏昏欲睡了！
　　
　　孙悟空向来是喜欢随心所欲的，再加上修练之人不畏寒冷，当即，便趴在了冰凉的石桌之上，迫不及待的想鼾鼾酣睡起来。
　　
　　不过，孙悟空这一举动，刘彻却是不愿意的。
　　
　　刘彻是个凡人，自是不懂得修仙之人该有多神奇。
　　
　　在刘彻看来，现在天气寒冷，又是在室外，虽然喝了茶后浑身暖洋洋的，但在此露天……好吧，有亭顶在头上！在此四处漏风的亭子里面歇息，怕是会着凉，得伤寒的。
　　
　　而伤寒，则是最最难治的病之一了。
　　
　　每年之中，因得伤寒而死的人，就不下万人。因此，刘彻却是不敢疏忽的。
　　
　　一见孙悟空趴在那冰寒刺骨的石桌之上，刘彻一惊，连忙把孙悟空又给扶了起来，口中斥责道：“这里天寒地冻的，怎么这此处歇息，还是待回了屋再好生酣睡吧！”
　　
　　孙悟空却是蹙着眉头，又没睁开眼睛，只是语气带着懒懒的困意：“修练之人从不怕冷，在此处睡也不会有什么。况且还有梅花跟着呢！”
　　
　　梅花精一听，顿时笑逐颜开：“正是呢。有奴家守着道长，还请陛下放心。”说完，手中变用一件淡红色的厚重披风，轻手轻脚的便要盖在了孙悟空的身上。
　　
　　刘彻一听，脸色却是登时黑沉了起来。
　　
　　梅花精那披风正要盖在孙悟空的身上，突然一顿，却见一双白皙纤长的手阻住了她的动作。顺着那双手往上一看，便见一名容颜清美，身材纤瘦的中年男子。一身朴素的道袍，更显现出其仙风道骨的气质。
　　
　　梅花精脸上又惊又喜，随即跪倒在地：“奴家叩见菩提大师！”
　　
　　“许久不见了，梅花。”菩提轻轻的微笑，让人如沐春风。手上却变出一件天蓝色绣着朵朵白云的厚重披风，替代着那件淡红的披风，盖在了孙悟空的身上：“没想到会在此处见到你。吾还以为你早就离开这皇宫出外修行了！”
　　
　　“师父……”孙悟空揉了揉困乏的双眼，强自打起精神来。
　　
　　菩提也不介意，只是伸手取下孙悟空头上的发笄，打散了他的头发，轻声道：“没事，师父在这，你好生休息。”
　　
　　孙悟空点了点头，却不打算趴在那又冷又硬的石桌之上，而是伸手揽住了菩提的腰，靠在他的身上睡了起来。
　　
　　菩提神色也越发的柔和。
　　
　　梅花精看菩提的神色柔和，便道：“自先帝爷死后，奴家本来也该是出宫去寻一处灵山修练的。只是俗话说的好……故土难离，奴家实在是舍不得，便留在了梅园之中。”
　　
　　说着，又偷眼一瞅孙悟空，道：“巧得是奴家这几日看到了常常来梅园的孙道长，方觉奴家与孙道长有一段主仆缘分，便想留在孙道长的身边。只是孙道长说要等菩提大师前来分说一二，才能决定。”接着，梅花精又对着菩提大师叩了三个响头：“还请菩提大师成全。”
　　
　　菩提听罢，掐指一算。果然那梅花精与孙悟空有主仆缘份，方才点了点头，告诉梅花精：“既然如此，便等悟空醒来之后，我再帮你说说话。只是收与不收，还待等到悟空的决定。我却是不好强求与他的。”
　　
　　梅花精方自一喜，又叩了几个响头：“菩提大师愿意为奴家说话，已是大恩。”
　　
　　这边解决完，菩提方才解下／身，招呼起一旁脸色青黑的刘彻来。“陛下，我这徒儿，这些时日倒是叨扰你了！”
　　
　　刘彻僵着脸，对着菩提行了一礼：“大师言重了。父皇与大师乃是至交，那孤与悟空自然也是朋友了。朋友之间又何来所谓的叨扰呢！”                        
作者有话要说：话说，今日我那个七岁的小表弟跟我爸下棋的时候，夸下海口，输一盘就脱一件衣服。
谁知道，第一盘不管他怎么偷我爸的棋，他也还是输了，要让他脱衣服时，他说：“只脱一点点就好了。”然后把衣服给掀开了一点点。
我爸说，“哪有你这样的，说好了要脱一件的。”
表弟说：“这是规则。”
我爸问：“什么规则？谁定的？”
表弟说：“是电视上说的‘潜规则’！”
我爸辶耍我妈辶耍我也跟着辶恕…




☆、第八章

　　听了刘彻近乎于挑衅的话语，菩提眉角一挑，随即不动声色的反击了回去。却不止是用说话，而是又加上了行动――
　　
　　菩提一把抱起靠着自己睡着的孙悟空，看向一旁的梅花精：“梅花，悟空住在哪间房，带我去吧！我看他神色之间甚为疲累，可是最近休息不好？悟空向来最喜安静，你没有一天到晚的拉着他说长道短吧？”
　　
　　刘彻一听，脸色微红，却也不留情的说道：“所谓一日为师，终生为父。菩提大师，您可真是一位好父亲啊！”
　　
　　却没曾想，菩提丝毫不动怒，反而笑得越发和风细雨，“正是啊。我可是把悟空当成自己的儿子一样宠着。就连他想要交什么朋友，我也不禁想过问一二。也幸好悟空对我也是甚为尊敬，我的话，他是一向听的！”
　　
　　“……”刘彻。（某落：请不要问刘彻现在是什么表情，在我看来简直是惨不忍睹啊～～～）
　　
　　看着刘彻一脸的不忿，菩提接着说道：“我们修真之人虽然向来不注重自己的年纪，不过，凡人却是相当注重的。说起来悟空也快要过三百岁的生日了，他的年纪也当得起你的长辈了。”
　　
　　说完，便抱着孙悟空，带着梅花精漂然而去……
　　
　　刘彻被菩提一番连削带打，彻底的瘪了。
　　
　　倒是可怜了一直随侍在旁的宫女太监们，努力的当自己不存在，也希望皇帝陛下当他们不存在。生怕迁怒了他们。
　　
　　而且，观看了这么一场唇枪舌剑的表演虽然很精彩，但一想到演员是谁，并且吃瘪的是谁……
　　
　　宫人们表示――压力实在是太大了！！！
　　
　　菩提抱着孙悟空，由着梅花精指路，来到了孙悟空住着的院落，让其睡下。
　　
　　因为细心，孙悟空并不觉得颠簸，因而睡得越发深沉。
　　
　　菩提眉眼之间，甚为柔和，却不知孙悟空的梦中却是另一番景象……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　孙悟空本来一向浅眠，今日不知为何，自喝了系统奖励的龙井茶之后，竟然昏昏欲睡，抱着自己的师父便进入了深沉的梦乡。
　　
　　当孙悟空发觉时，自己已经进入了一个黑暗的地方，伸出手指想要四处摸索一下，查探一番周围的环境，却在这时，又听到了系统的声音――
　　
　　【欢迎来到商店街！】
　　
　　然后周围便突然亮了起来。
　　
　　孙悟空看了看四周，发现自己正站在街道上，街道两边伫立着许多的店铺，而且还是……孙悟空伸手摸了摸其中一间房子――竟然是石头建成的？
　　
　　又四处查探一番之后，发现除了最边上的几间白色的房子是可以进去的，其余的灰色的房子却连门都没有。
　　
　　虽然好奇，但孙悟空却能抑制住自己的好奇心。
　　
　　孙悟空打开其中一间门檐上挂着‘武器店’的招牌的白色的房子，进去之后发现里面甚为亮堂，而且摆放着匕首、弓箭、长枪、刀、剑等物品，除了这些比较常见的武器之外，还有一些造型奇特的武器。
　　
　　孙悟空拿起其中一把比较小的，用了一次鉴定，上面显视着［左轮手枪］，然后下面便是这把左轮手枪的功能和使用方法还有价钱。
　　
　　放下了左轮手枪，孙悟空又拿起一把较大的，鉴定之后上面显视着［ＡＫ４７］，然后下面还是功能和使用方法还有价钱。
　　
　　孙悟空放下了ＡＫ４７，又仔细打量一番四周，这时发现了一个女式佩剑。剑柄上用几颗粉红色的宝石镶成梅花的形状。孙悟空拿起来，却惊奇的发现那明显突出来的粉红色宝石竟然一点都是恪手。
　　
　　孙悟空用手细细的抚摸一番，发现这剑柄虽然看起来凹凸不平，但摸上去却是甚为光滑，而且剑身上面仿若有着天然的纹路，组成一朵朵或含苞，或开放的梅花，煞是美丽。
　　
　　――就是太轻了点！
　　
　　不过，毕竟是女式的佩剑，轻点才正常。要知道，哪会有女子拿起沉重的武器去拼命的？女子即使习武，那体力也是比不上男子的。
　　
　　看到这把剑，孙悟空便想起了那梅花精。
　　
　　既然是武器店，我便为她买把武器吧。毕竟伺候了自己好几天，没有功劳也有苦劳的。
　　
　　这么一想，孙悟空便想找到武器店的店主，找了武器店一圈后，愣是连个人影都没看到，这时，孙悟空苦恼了。
　　
　　那自己到底要怎么才能买东西呢？
　　
　　【请默念购买！】系统那冷冰冰的声音再次为孙悟空解了围。
　　
　　孙悟空马上照着系统的提示，默念了一声购买，花了三个金币把梅花剑拿到了手。
　　
　　孙悟空一阵心满意足后，正想再去其它的白色房子看一遍，却突然眼前一黑，下一秒，便在现实中醒了过来。
　　
　　“你醒了，悟空！”温润的声音自身旁传来，孙悟空转过头看，便见到自家的师父端着茶杯，正含笑得看着自己。
　　
　　空气中隐隐嗅到一股香气，正是龙井茶的茶香。
　　
　　孙悟空正觉得恍恍惚惚，毕竟前一刻自己还在武器店内，下一秒便见自己回到了自己的房间，恍然若梦。
　　
　　“师父！”孙悟空轻声的招呼道，便转头透过那敝开的木窗，看向外面的天色――正是日已西斜，晚霞满空的时候。
　　
　　菩提站起身来，缓步走近从床上爬起来的孙悟空，柔和的声线带着宠爱：“现在都已经是酉时了，想必悟空也饿了吧？”
　　
　　见到孙悟空如梦初醒般的迷糊的点了点头，菩提的微笑更深了些：“我已经叫梅花去御膳房取你的膳食了，差不多也该回来了。你先起来洗把脸，喝杯水醒醒神吧！”
　　
　　说一句，动一步。
　　
　　待孙悟空洗完脸，漱了口，又待菩提为其束了发，那梅花精果然回来了，但手里却没有拿着食盒。
　　
　　孙悟空注意到之后，脸色不明显的黑了一点，但菩提和梅花精却是注意到了。
　　
　　看着自家徒儿因为晚膳而闹别扭的可爱模样，菩提咳嗽了一声，来掩饰自己而好笑的神情：“梅花，你不是去御膳房了吗？怎么空手而回？”
　　
　　“大师别急啊，奴家确实去了御膳房，不过皇帝陛下有交代，特特地让奴家带着宫女来伺假着道长用膳呢！”梅花精说完，娇笑着进了房间，拍了拍手。
　　
　　果然，一群穿红着绿的宫女们一个个的端着托盘进了房间，又有一个太监伺候着把托盘上的菜碟放在了桌子上。
　　
　　待得孙悟空和菩提坐好之后，那些宫女们便打算着伺候着用膳。
　　
　　孙悟空最是不耐烦这些的，当即就挥了挥手，说了一句：“这里不用你们伺候了，你们下去吧。”
　　
　　宫女们和那个太监面面相偕一阵，便行了个礼，依言退了下去，却没走远，只是待在了门外。
　　
　　因为没有外人，孙悟空让梅花精坐下一起用膳，梅花精自然是欣然答应了下来。
　　
　　一顿饭下来，三人倒也算得上是其乐融融了。
　　
　　用完膳，梅花精便让门外的宫女们收拾了残羹冷炙，待得宫女们都离开了房间，梅花精便对着孙悟空跪了下来。
　　
　　梅花精叩了三个响头，毕恭毕敬的对着孙悟空道：“请主人收下奴家！”
　　
　　孙悟空见那梅花精神色之中，甚为慎重，不由得一愣，看向了菩提。
　　
　　菩提微笑着说道：“我已经为你算过了，这梅花确实与你有主仆之缘。只是收与不收，却还是要看你的意思。”
　　
　　孙悟空点了点头，静待了一会，果然便又有了系统提示――
　　
　　【系统任务：收仆――皇宫之中有一梅花精，经过菩提点化，化为人身。ＰＳ：可为其取名，增加忠诚度！】
　　
　　听完提示，孙悟空便对着梅花说道：“既然你执意要跟着我，那我便收下你吧！”
　　
　　梅花精一听，顿时眉开眼笑。“谢谢主子。”
　　
　　孙悟空又道：“只是跟着我，就要守我的规矩。以后我就叫你梅华，可好？”
　　
　　梅花精一想，自己叫梅花，很容易就让人想到自己的原身。要知道，在妖界，若是让人知道自己的原身，可是很危险的一件事，很容易就会被其他的妖、或人，找出自己的弱点来对付自己。
　　
　　因此，孙悟空为她更名，梅花精自然是欣然答应的。毕竟，比起汉景帝因为自己是梅花精而给自己取名为梅花，那样的敷衍，孙悟空自然是显得真诚了许多。
　　
　　而且，梅华，单同梅花，却又要比梅花二字更显气质，梅花精自然更是高兴的。
　　
　　随后，孙悟空又想起了自己在武器店买的那把梅花剑，想证实一下自己不是在做梦，便默念了一声‘背包’，果然看到了那把剑。
　　
　　孙悟空取出了梅花剑，递给了梅华，说道：“这把剑便送给你吧。”                        
作者有话要说：因为这篇文的名字跟别的文重名了，希望各位读者踊跃帮忙，想个新名字！




☆、第九章

　　梅华一接过剑，便觉得甚为顺手，又看了看整把剑的造型，更是欣喜的不知所以然了。
　　
　　“奴家谢谢主子赏赐。”
　　
　　一旁的菩提却是有些觉得酸溜溜的了。
　　
　　毕竟菩提跟孙悟空相处了数十年，却从来没收到过孙悟空的一样礼物，而梅华只和孙悟空相处不超过十天，却得到了一样宝剑。
　　
　　是的，确实是宝剑。
　　
　　菩提很肯定！
　　
　　自打孙悟空取出剑来时，梅花剑上隐隐含着的气息便让菩提有些心惊――那是天材地宝所制的宝物才会带来的，一种与生偕来的气息。
　　
　　若是神，拿着这么一把宝剑能增加神通力，而妖精和人，拿着这么一把宝剑便能增加修为，甚至能靠着这把宝剑的灵气，修行得越发顺利。
　　
　　菩提很好奇孙悟空到底是怎么得到这么一把剑的，只是孙悟空没打算说，他也就不打算问了。
　　
　　况且，虽然不知道自家的宝贝徒儿知不知道这把宝剑的妙处……不，悟空应该是知道的。
　　
　　只要拿在手上，自然是会有所感应的。
　　
　　而悟空却很顺手的就把这把宝剑送给了梅花精，想必是对这把宝剑不屑一顾了！（当然，那是把女式佩剑也应该是原因之一。）
　　
　　“悟空，而今我已经捉妖回来了，你也在这皇宫中住了许久，便不要再耽搁行程了。我们明日就起程去花果山吧！”
　　
　　孙悟空一想，确实是叨扰了刘彻很久，便点头同意了。
　　
　　效果出乎菩提意料的好！
　　
　　孙悟空这些天，在这大汉皇宫之中，因为无聊读了许多的书，偶然之间，孙悟空看到一本《庄子・山木》，很是喜欢上面写着的一句话――‘且君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。’
　　
　　于是，第二日，也没亲自去跟刘彻告别，只是留了一张字条，写着――告辞！匆念！
　　
　　于是，当刘彻第二日去找孙悟空时，只看到那空留一室的寂廖……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　少年的心性总是跳脱的！
　　
　　虽然人生不过百来年，少年时期也不过十年，可是在妖界和仙界来说，才三百岁的孙悟空确实是个少年。
　　
　　尤其是梅华，其生出灵智，被菩提点化成人到现在，也不过数十年，说她是个少年心性，倒不如说她是个孩子。
　　
　　孙悟空还好些，向来是个冷清的性子。而且心性所致，善于压抑自己的好奇心。
　　
　　可是梅华，一直以来都是生在皇宫、长在皇宫，根本就没见到人间的生活。出了皇宫之后，倒像是个土包子似的，做尽了糗事。
　　
　　三人走走停停，终是到了花果山。
　　
　　树木苍翠浓郁，河流清澈见底，因为才下了一场雨，空气中弥漫着一股湿气，倒也清爽。
　　
　　因是自己出生的花果山，到了此处，自是到了自己的地盘。孙悟空犹如龙入大海，如鱼得水，带着菩提和梅华快走几步，便到了水帘洞的附近。
　　
　　果然就听见那猴子们熙熙攘攘的欢呼雀跃声。
　　
　　只是一听到猴子们的声音，孙悟空的步伐一下子停了下来，神情之间略显迟疑和迷茫。
　　
　　菩提是见惯了人□故的，自然知道孙悟空在担忧些什么，便也不催促，只是微笑着问道：“悟空，前面便是水帘洞了，怎么不上前？”
　　
　　孙悟空也不说话，只是沉默了一会，叹了一口气。
　　
　　见孙悟空叹气，菩提又笑着说：“可是担心这些猴儿们不认得你？”
　　
　　“实不相瞒！徒儿离开这花果山时方才不到一百岁，做那美猴王许久，却是看过那猴儿们换了一代又一代。而今，徒儿已离开这花果山近二百年，这水帘洞内的猴儿更是换了好几代，又如何认得住徒儿呢……”
　　
　　“你这孩子，怎么那么多的心思呢！”菩提含笑说道，却拉起孙悟空的手，向着水帘洞走去。
　　
　　孙悟空虽然一时近乡情怯，却还是乖乖的跟着菩提走。
　　
　　虽然远远的就能听到那水帘洞洞口的瀑布的水声，可是走过树林，方才发现，水帘洞竟然是如此的壮观。
　　
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
　　
　　孙悟空突然想起了这两句诗，虽然不记得是谁写的，但却记得那是一名很出名的诗人。
　　
　　孙悟空离开花果山已经很久了，久到让他几乎要忘了花果山的一草一木。尔今阔别许久，再次见到水帘洞，方觉外面的世界虽大，又如何比得上自己的家！
　　
　　这时，正有一只猴儿自水帘洞中出来。刚跳出来，见到孙悟空一行人，愣了一下，视线转到了站在中间的孙悟空的身上。
　　
　　猴儿眼珠子咕碌碌的转了一圈，本来神色之间带着一丝警惕，却在见到孙悟空时显现出一丝惊喜。
　　
　　猴儿翻了个跟头，跳到了孙悟空的面前，抬头行礼，却是不伦不类。只因为握拳的姿势本该是左手包着右手，而这猴儿却只学到一半，只是右手包着左手。
　　
　　“大王？您可是大王？二百年前离开花果山的美猴王？”
　　
　　孙悟空心中真是又惊又喜。
　　
　　惊的是，离开二百年，竟然还有猴儿能认得自己。喜的是，这花果山水帘洞终究还是自己的家。
　　
　　于是，孙悟空点了点头，问道：“我便是当年的石头大王，美猴王！你是怎么认出我的。”
　　
　　那猴儿却不急着回答，只是高兴的几近颠狂。
　　
　　翻了几个筋斗，那猴儿便又冲回了那水帘洞，口中还直嚷嚷着：“大王回来了！大王回来了！我们有救了！”
　　
　　顷刻，便见那水帘洞中窜出数十只猴儿，向着孙悟空跑来。“恭迎大王回洞！恭迎大王回洞。”
　　
　　说着，便都跪了下去。
　　
　　孙悟空却是看出了不对劲！
　　
　　不说刚才那认出自己的猴儿口中喊的‘我们有救了！’是何意思，单是这群猴子的人数，便是不对的。
　　
　　当年孙悟空带着猴儿们进驻这水帘洞时，猴儿们因着这水帘洞内的琼浆仙果，猴群的人数很是翻了一翻。
　　
　　当孙悟空离开水帘洞时，猴儿们的人数便已有二、三百人了。
　　
　　可是现在呢？
　　
　　孙悟空皱着眉头看着这数十只猴儿，问道：“这水帘洞中可还有猴儿们没出来？”
　　
　　猴儿们一时之间面面相偕，后，忍不住啼哭起来。
　　
　　孙悟空还待要问，便见猴儿们一年纪最大的老猴儿站了出来：
　　
　　“大王，您是有所不知啊！你这一去许久，我们猴儿们的人数已有近千只，猴儿们也甚是顽皮。因此，我身为长老，便也是尽力约束它们，不让它们得罪了这花果山的其他生灵。可是前几年，这花果山突然来了一只妖魔在此欺虐，花果山中的其它生灵也是死的死，伤的伤。然后又看上了这水帘洞，欲要强占此处！”
　　
　　说到此处，众猴儿们哭声更是大了许多。
　　
　　老猴儿也是嚎道：“我等舍死忘生，与他争斗。这些时，被那厮抢了我们家火，捉了许多子侄，教我们昼夜无眠，看守家业。幸得大王来了！大王若再年载不来，我等连山洞尽属他人矣！”
　　
　　孙悟空闻言，蹙紧了眉头：“是什么妖魔，竟然如此无状！你且细细说来，待我分辨一二，再寻他报仇！”
　　
　　近千只猴儿，竟然只剩下这数十只。到底是什么样妖魔，竟然杀戮如此之重？
　　
　　众猴儿闻言一喜，齐齐叩头：“大王！那厮自称混世魔王，住居在直北下。”
　　
　　孙悟空问道：“此间到他那里，有多少路程？”
　　
　　“这……”老猴儿犹豫了一会，道：“我们也不知道有多久的路程。因为那厮来时，都是腾云驾雾的……”
　　
　　“既然如此……”孙悟空虽然冷情，但却不表示他不护短。这花果山水帘洞是他的家，在水帘洞中住着的猴儿们便是他的家人，他的子孙，他怎么可能眼睁睁得看着自己的家人受人欺负，而不去理会呢！
　　
　　正想去帮猴儿们报仇，却又想着随着自己来的菩提和梅华，便对着他们说道：“师父，梅华，你们先在这水帘洞中休息一会，我去那个妖魔之处探个究竟，很快便会回来！”
　　
　　“让梅花进水帘洞休整一下罢！我跟你一起去会会那个‘混世魔王’！”菩提掐指一算，便知那老猴儿说的都是真话，也庆喜孙悟空的手下个个都是精乖的，没有仗着人多出去惹事生非，给自家徒儿生事。
　　
　　“师父，我只是去探探那妖魔的底细，你没必要跟着去的。”孙悟空摇头否决掉了菩提的提议。毕竟这是自已的私事，没必要牵扯上师父。
　　
　　菩提却说了几句话，便打消了孙悟空的顾虑。




☆、第十章

　　菩提知道孙悟空不欲牵连自己，却不知自己想同孙悟空一起去，也是因着连着自己的私心。
　　
　　因为菩提刚才掐指算那‘混世魔王’的一事之时，顺手推算出了自家徒儿过不了一段时间，便要到天界去供仙职。
　　
　　菩提虽然也推算出孙悟空在天界中过得不会如意，但一想到他那随遇而安的性子，便将那担忧放开了两三分。
　　
　　想到孙悟空进了天界供职之后，只怕是有好些时日不能见面了，菩提自是不愿因为一些小事而离开孙悟空的身边的，这才想跟着一起去。
　　
　　“我刚才掐指一算，便知那‘混世魔王’不是你的对手，你只要用我教你的一些小本领，便能对付的了它。而且水帘洞中的一些猴儿们还在那‘混世魔王’的手上，你也不愿看着它们受苦吧？”
　　
　　孙悟空一想，确实如此。可是即使如此，还是没必要让菩提也跟着去，便打算拒绝。
　　
　　菩提却又开口说道：“而且你的胎石也在那‘混世魔王’的手上，我跟着去，也是方便寻找那胎石啊！”
　　
　　孙悟空方才松了口。
　　
　　两人皆是敢想敢做敢当的性子，当即便让梅华留在了水帘洞中，照看剩下的猴儿们，便腾云向老猴儿所说的方向飞去。
　　
　　直至北下观看，两人看见一座高山，山中一股妖气弥漫。
　　
　　孙悟空低头一看，便见几个小妖站在一个石洞门前，便知道，那个所谓的‘混世魔王’便是在此处了。
　　
　　孙悟空和菩提一个纵身，向着山洞飞去。
　　
　　那几个小妖一惊，便见其中一个执着武器冲着两人喊道：“你们是谁？来水脏洞是干嘛的？”
　　
　　“我是正南方花果山水帘洞洞主孙悟空，你们大王可是那个‘混世魔王’？”孙悟空虽然对这个‘混世魔王’恨不得一刀剐了他，但是本性使然，实在是说不出什么脏话。
　　
　　那几个小妖一听，便知道面前这二人是来找茬的。当即那个问话的小妖，一个转身跑到山洞里，口中高喊：“大王！大王！花果山来人了！”
　　
　　魔王道：“花果山上还有什么人？不过是一群没用的猴儿！急慌慌的跑来干嘛呢？”
　　
　　小妖道：“禀大王！洞外有两人来了。其中一个自称是花果山水帘洞洞主。他说他是特来寻你的！”
　　
　　魔王一听，笑道：“我常听闻那些猴精说他们有个大王，出家修行去了，想是今番回来了。只是不知道另一个是什么人。”想了想，魔王又问道：“他们都是怎样的打扮？什么相貌？手上拿着什么兵器？”
　　
　　小妖道：“那个水帘洞主和他的同伴都是一身的道士装扮，那水帘洞主长得很漂亮，他那个同伴看上去比洞主大些，长得也是很不错。水帘洞主手上没见着有武器，倒是那个同伴手上拿着个拂尘。”
　　
　　魔王听完，便道：“取我的批桂兵器来。”心想：虽然还没弄清楚这个水帘洞主到底是个什么底细，但是既然来找我了，我便不能放下不管。不然我大王的威严在这群小妖面前便没了。
　　
　　那小妖取出了武器，又有几名小妖帮魔王穿了甲胄。
　　
　　魔王拿着绰刀，跟着众妖出得门来，便高声叫道：“哪个是水帘洞洞主。”
　　
　　孙悟空站了出来：“我便是！”
　　
　　魔王一看，果然如小妖所言，长得甚是漂亮。魔王定了定心神，笑道：“你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么这么大胆猖狂，要寻我……为你那猴子猴孙报仇吗？”
　　
　　魔王头戴乌金盔，映日光明；身挂皂罗袍，迎风飘荡。下穿着黑铁甲，紧勒皮条；足踏着花褶靴，雄如上将。腰广十围，身高三丈，手执一口刀，锋刃多明亮。
　　
　　孙悟空暗自点头，看这凶恶的模样，难怪敢自称为‘混世魔王’。
　　
　　孙悟空听得魔王的话，也不恼，只道：“你看我虽小，可是要大也不难。虽然我身上没有兵器，可是我却有着一身的本事。要赢你，却是不难！”
　　
　　“凭什么？”魔王眼一眯，看人的眼神越发的凶恶起来：“难道是凭你身边的同伴？”
　　
　　孙悟空摇了摇头，“这个是我师父！虽然跟着我一同前来，却只是会在旁边看着罢了。我们交手，并不需要我师父帮忙。”
　　
　　魔王恼怒孙悟空的目中无人，丢开架子，便打。孙悟空钻进去相撞相迎。他两个拳捶脚踢，一冲一撞。
　　
　　原来长拳空大，短簇坚牢。那魔王被孙悟空掏短肋，撞了裆，几下筋节，把他打重了。魔王闪过，拿起那板大的钢刀，向孙悟空劈头就砍。
　　
　　孙悟空急撤身，魔王砍了一个空。孙悟空见他凶猛，即使身外身法，拔一根头发，往空中撒去，叫一声“变！”，当即，那根头发便变成了二三百只小猴，周围攒簇。
　　
　　原来人得仙体，出神变化，无方不知。孙悟空自从了道之后，身上的一切事物都能随心而变。
　　
　　那些小猴，眼乖会跳，刀来砍不首，枪去不能伤，前踊后跃，钻上去，把魔王围饶，抱的抱，扯的扯，钻裆的钻裆，扳脚的扳脚，踢打γ，抠眼睛，捻鼻子，抬鼓弄，直打做一个攒盘。
　　
　　孙悟空看得禁不住嘴角勾起一个弧度。
　　
　　不过，看归看，该做的事还是得做。
　　
　　孙悟空上前几步夺过魔王手上的刀，分开小猴，照着魔王的顶门砍下，砍成了两段。
　　
　　随后，孙悟空领着众猴儿杀进洞中，将那大小妖精，尽皆剿灭。然后，心中一动，那些猴儿便又变回了一根头发，让孙悟空收回。
　　
　　却见还有一些猴儿在洞中，孙悟空便猜到这些猴儿肯定就是被魔王捉去的小猴。可是为了保险起见，孙悟空还是问道：“你们为何会在此处？”
　　
　　这群小猴约摸有三五十个，都含着泪哭道：“大王！我们都是这两年被混世魔王捉来为他做活的。这洞中的石盆、石碗，也是被这厮拿来的。”
　　
　　孙悟空向来有洁癖，别人用过的东西他向来是不用的。只不过，这些石盆、石碗都是水帘洞中原有的事物，而且是猴儿们用的，自然是该一起带回去的。
　　
　　当下便道：“既然是我们的家伙，你们都搬出去吧。”
　　
　　猴儿们都欢欣鼓舞的拿起自己的家伙，一个个的搬到洞外。
　　
　　此时，菩提也进了来，说：“我已经找到了你的胎石了！”
　　
　　孙悟空听后，点了点头，随即在洞里放起火来，把那水脏洞烧得枯干，尽归了一体。然后领着众猴儿们回了水帘洞。
　　
　　众猴儿们是第一次尝试了在天上飞的滋味，回了水帘洞后，个个都很是欢喜。和留在洞内的众猴叽叽喳喳的，吵嚷得厉害。
　　
　　不过，众猴儿还是有些规矩的，美猴王已经许久没有回水帘洞里，而且一回来就杀了那混世魔王，猴儿们自然是又敬又爱。
　　
　　是以，只是吵闹了一阵，便分班齿序，礼拜猴王。然后安排酒果，接风贺喜。
　　
　　只是，孙悟空左看右看，问道：“同我一起来的那名女妖呢？”
　　
　　老猴儿站了出来，回了孙悟空的话：“禀大王！那名女妖不知为何，一进了水帘洞便化做了一棵梅树。便在那儿！”说着，便指着洞中一棵开得正盛的梅花树。
　　
　　反常即妖！
　　
　　此时并不是梅花开放的季节，梅华却化为了原身，还开了满满一树的花瓣儿，虽然美丽，却是充满了异常。
　　
　　菩提却给了孙悟空一个‘稍安勿躁’的眼神，笑道：“悟空不用担心，这水帘洞中灵气甚浓，梅华化为本体不过是为了吸收灵气，增强修为罢了！”
　　
　　孙悟空这才放下心来。
　　
　　只是……“你们是如何认出我的？”
　　
　　“大王有所不知。”老猴儿对着孙悟空行了一礼，答道：“大王出去游历之后，水帘洞中大王的住处便突然出现了一座石门，封住了大王的住处。而且石门之上还浮现了大王的相貌。是以，大王回了水帘洞后，我们这才能认出大王。”
　　
　　“哦？竟然有这等奇事？”菩提一听，也是甚感兴趣：“莫不是这水帘洞认了主？将悟空当了自己的主人？”
　　
　　不过，菩提也就是这么一说，孙悟空也是没有把菩提的话当真的，可众猴儿们却都恍然大悟，信了！
　　
　　“如今大王回来，我们便又有好日子过了！”众猴儿们都来奉承孙悟空，连同菩提也没放过。一碗碗的猴儿酒灌得二人晕头转向。
　　
　　幸而孙悟空还有点意识，带着自家师父回了自己在水帘洞中的住处一起歇息不提。                        
作者有话要说：谢谢MP00019290148KMB.sdo亲扔的地雷~
对了，MP00019290148KMB.sdo，你是溟泠吧？




☆、第十一章

　　话说孙悟空回了花果山之后，杀了混世魔王，自此便存下了心事。
　　
　　原来，孙悟空看着自家的猴子猴孙们身手弱小，这才遭了那些妖怪的欺负，便想着教授这些猴儿们武艺。
　　
　　不求能杀死妖怪，只求得他们能自保罢了！
　　
　　只是，孙悟空自身的武艺都是除了菩提教授的之外，就是照着系统给的秘籍练的。
　　
　　秘籍倒也罢了，让孙悟空来教的话，又觉得自己实在是没这个本事，因为武艺之事，都是孙悟空自己感悟出来的。
　　
　　孙悟空以前还未离开花果山时，就曾经想着教猴儿们一些秘籍里的武艺，却不知为何，总是教不会。孙悟空又试着教猴儿们最简单的拳法，都不行后，方才罢了手。
　　
　　便想着，系统给的秘籍毕竟不是这个世界的东西，所以，无法教授猴儿们也是正常的。
　　
　　所以，孙悟空便打起了菩提的主意。
　　
　　孙悟空这个人对着外人向来冷心冷性，但是对着自己人，却是想到什么都会照直说的，便直接跟菩提说道，希望师父能教授猴儿们一些武艺防身。
　　
　　菩提跟孙悟空相处的久了，自然知道孙悟空是拿他当自己人看，方才敢让自己教授他的猴子猴孙们武艺的，便欣然应承了下来。
　　
　　只是，教授武艺，自然是需要兵器的。
　　
　　菩提也不多言，用法术削了树木制成了一把把的木刀木剑，把木刀木剑交给了猴儿们，便教授起武艺来。
　　
　　只是，木刀木剑用来习武还好，要来防敌还是有所不足的，孙悟空一合计，也没跟菩提打招呼，便腾云到了大汉朝，找那刘彻去了。
　　
　　孙悟空到了大汉之时，正是刘彻主持早朝的时候。
　　
　　文武百官正在议事之时，忽然便看到天上的白云之中，竟然飞下来一个人，一个个不由得一惊一乍，呼出声来。
　　
　　只有刘彻，一看到孙悟空便高兴的合不拢嘴：“悟空，你怎么突然来了？可是来找朕的？”
　　
　　说着，也不管不顾那百官们惊骇的眼神，径自从龙椅上走了下来，来到孙悟空的身边。
　　
　　孙悟空点了点头，用带着疑惑的眼神扫了底下的官员一眼，问道：“我是不是打扰你了？”
　　
　　刘彻方才想起自己正在主持大朝会，当即对孙悟空告了一声罪：“也不算是打扰，只是现在文武百官正在奏事，朕怕是招待不了你了！你不如先去宫内等朕一阵，朕主持完大朝会之后，再去找你？”
　　
　　孙悟空点了点头，应了下来。
　　
　　百官们看着孙悟空长相清丽，不像妖怪，倒像是神仙，又想起先帝曾与菩提仙人相交，便想着孙悟空定然也是仙人，便不敢造次，只看着皇帝命身旁的大太监领着孙悟空退出了朝堂。
　　
　　因着知道那仙人来找皇帝必是有要事，便只是挑了几件要紧的、急着批阅的事儿奏了皇帝，便不敢再多言。连着那些自持前朝老臣的身份的臣子们，也都消停了不少，不敢再以老卖老的对着皇帝下的命令挑刺。
　　
　　也因此，这次的朝会倒是比以前俐落了许多，刘彻心里也舒畅了不少。
　　
　　下了朝，刘彻听得近侍所言，孙悟空此时正在梅园之中，当即便往那梅园赶。
　　
　　此时卫子夫也是听闻孙悟空来了宫中，便领着一郡侍女们前来伺候着。
　　
　　可惜的是，若是之前，刘彻对着孙悟空尚未起别样的心思的时候，对着卫子夫此举，自然是有所赞誉的。
　　
　　可而今，刘彻已经对着孙悟空起了心思，看着卫子夫和孙悟空说话，而孙悟空没有一点的不耐，反而温声细语的，倒让刘彻心中打翻了一坛子醋，对着卫子夫，看着是越发不顺眼起来。
　　
　　卫子夫原先就是刘彻的使女，伺候了刘彻许多年，向来是温柔小意的，因此，刘彻对卫子夫很是满意。而卫子夫身为使女，自是对察言观色这一本事领悟透彻的，对着刘彻的心思虽然谈不上是摸得多么的透彻，但是十次之中却有七八次是中的。
　　
　　卫子夫看到刘彻便行了礼，见着刘彻有些不耐烦看见自己的样子，再听得对自己说话之时的敷衍，不由得暗自心惊，自己到底是做了什么，惹着了皇帝？
　　
　　但却也不敢多问，只能告一声罪，退了出去。
　　
　　见卫子夫走了，孙悟空也不欲多聊，张口便说出了自己的来意，竟然是来向刘彻买刀剑的！刘彻虽然好奇，可是出于对孙悟空的信任，便也不多问。
　　
　　只是想着趁此机会，留下了孙悟空。
　　
　　毕竟刀剑不是那么容易得的，那有只有军队才能拥有的东西。而且因为孙悟空觉得以后猴子猴孙们的数量会再增加，便把刀剑的数量凑了个整数二百。
　　
　　刘彻当即便招来近侍，令他们召集铁匠打造兵器，可是二百把刀剑，也确实不是个小数目，要花上十来天的时间，才能备好。
　　
　　刘彻便趁机对孙悟空说：“不如你便留下来，每日看看这些铁匠打造的兵器合不合心意，有哪些要重制的，便也便宜。”
　　
　　孙悟空一想，确实如此，便应承了下来。
　　
　　只是，菩提那边自己没有打声招呼便跑了出来，而且梅华也还在水帘洞中修炼。孙悟空折了一只纸鹤，拖了法术，便令纸鹤代自己去向菩提说上一声。
　　
　　菩提收到孙悟空的信后，也只能苦笑一声。
　　
　　毕竟孙悟空的猴子猴孙们还指望着自己教授它们武艺，为了不顾负孙悟空的信任，菩提也不能丢下它们，跑去大汉找自家徒儿。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　因为铁匠打造兵器之时，孙悟空又看了那斧枪和弓箭与弩，便又让他们打造上一些别的兵器。
　　
　　十数天后，铁匠依约完成了这批兵器，孙悟空便将二百把刀剑及一百多的其它的兵器，一起放进了‘背包’之中，在刘彻依依不舍的眼神中腾云飞回了花果山。
　　
　　却说那花果山上的大小猴儿，正在那洞门外顽耍，嘻哈之声，惹得孙悟空突然起了坏心眼，在半空中，便把那兵器一把一把的从‘背包’中取了出来，扔了下去。
　　
　　那猴儿们被天上掉下的兵器距得都乱跑乱躲。
　　
　　待三百把兵器都落了下来，孙悟空方才按落云头，收了云雾，下了地来。又做了法术，将那些兵器都堆在了山前，叫道：“都来领兵器吧！”
　　
　　猴儿们一听，便知道自家大王领了兵器回来。于是都去抢刀夺剑，挝斧争枪，扯弓扳弩，吆吆喝喝，耍了一日。
　　
　　孙悟空想着这些天来，让这些好动的猴儿们习武实在是太辛苦了，便放任了下来，让它们今日好生休息一会。
　　
　　便跟着菩提进了水帘洞。
　　
　　孙悟空进了洞府，看到在水帘洞内正中的梅花树，不由得担忧起来。
　　
　　原来，自进了水帘洞，梅华便一直以原身扎根在这洞府之中，竟一次也不曾见过其变回人身。而今又过了十数天，孙悟空自大汉向刘彻领完兵器回来，见梅华还是一棵树的模样，便不由得担心其梅华来。
　　
　　菩提又劝慰了几句，孙悟空方才放下一点心，不去想了。
　　
　　倒不是说菩提说的话有多有用，只不过是孙悟空自从和梅华如为主仆之后，系统便多了一个功能，便是查看自己仆人的状态的，见到梅华的状态确实是良好，而且功力越发的深厚起来，方不为她担心。
　　
　　反而是菩提，见着那些猴子们都有了趁手的兵器，孙悟空却是赤手空拳，便问他有何打算，也好拿出个章程来。
　　
　　孙悟空却是不慌不忙的。
　　
　　要知道，世俗的兵器对于孙悟空来说，都是太轻的，因此，拿在手上仿若无物，根本就不趁手。
　　
　　索性，孙悟空之前因为做任务时，系统送了一样奖励，正是一件兵器――定海神针！
　　
　　只是，所谓的系统一事，孙悟空自然是不方便跟菩提说的，便只是说道自己之前有一奇遇，得了这定海神针。说完，便把那定海神针自‘背包’中取了出来。                        
作者有话要说：为了感谢溟泠送的地雷，今天便更了新的一章～
不过，因为是着急赶出来的，字数不多不说，还是过渡章，请大家不要介意，将就着看吧……
（捂脸）写得太差，没脸见人了……




☆、第十二章

　　刚刚听到孙悟空说起自己的兵器是‘定海神针’时，菩提的眉角便不经意的跳了一下。待得孙悟空拿出那‘定海神针’时，菩提的嘴角已经不自主的抽蓄了起来。
　　
　　“竟然是‘定海神针’……”菩提惊呼一声，随即便向孙悟空说道：“悟空，能不能让我看看这‘定海神针’？”
　　
　　孙悟空一听，自然是知道自己手上这兵器必是有来历的，不过，菩提毕竟是自己的师父，为人秉性自己也是清楚的，也就不提防，便把那‘定海神针’交给了菩提。
　　
　　菩提接过手后，仔细的探看一番，便看到了那‘定海神针’的两头是两个金箍，中间乃一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。
　　
　　菩提心中一动，想道：难道真是东海的那个定海神针不成？
　　
　　可是定海神针乃是大禹治水时，定江海浅深的一个定子。虽然并非不能用得，可是却一直是定在那东海之中，要取出，东海必会有一番动荡。可自己没有听说过东海有过动荡啊……
　　
　　而且，自家徒儿跟着自己学法术之时，并没有时间去东海取这‘定海神针’，而跟自己学法术之前，也没有这个能力去东海得到这个兵器啊……
　　
　　一时之间，菩提竟是认不出手上这块神铁到底是何物了！
　　
　　看到菩提竟然心神恍惚，仿佛看到烫手山芋的样子，孙悟空也不计较，只是从菩提的手中接过那定海神针，放回了‘背包’。
　　
　　两人沉默了一会，正待说些什么时，便听到一阵雷声滚滚，两人不由得一惊。
　　
　　本来不过是一阵雷声，两人本不该放在心上。可是不知为何，听到这轰隆隆的声音，两人心中竟不由得狂跳起来。
　　
　　孙悟空心中担忧众猴儿，便出了水帘洞，想着快点招呼一声，让猴儿们赶紧回了洞府，免得待会下起雨来，淋得一身湿。
　　
　　猴儿们不比孙悟空，没有一身的神通，淋上一场雨，怕是会生上一场大病的。
　　
　　可没曾想，刚一出那水帘洞，天上便显出一阵不详的红色，然后，一道闪电便劈向了孙悟空！
　　
　　孙悟空一惊，急忙闪身躲了开去，却又见连续几道惊雷自天空劈下，终究因躲闪不及，被劈中。（某落：本来关于被雷劈的这一段想写长一点的，可是有很多读者估计会嫌嗦，然后一大段的拉下来，所以我想了想，还是省点时间，简单着点写吧！）
　　
　　此时，菩提已从水帘洞中出来，见此情景，也知道是雷劫突降。虽然奇怪为何事先没有一点异象预警，却也顾不得那许多。
　　
　　菩提大声叫着让猴儿们快回洞府去，便一扬拂尘，欲飞到孙悟空的身边。
　　
　　可飞到近孙悟空半尺之时，突然像被一堵无形的墙挡住了道路，再近不了半步。
　　
　　菩提心中着急，明明知道此时孙悟空命在旦夕，却是想做些什么都做不了，看着一道道惊雷划破天空，每劈一道在孙悟空的身上，菩提的心中便越是痛上几分。
　　
　　见到孙悟空被连劈九道之后，菩提便觉得眼前一阵阵的发黑，几近昏眩。
　　
　　菩提强忍着心中的疼痛，步履蹒跚的走近到躺在地上的孙悟空。
　　
　　此时的孙悟空早已没有了气息，却一点不像被雷劈过似的，衣裳干净整洁，头发一丝不乱，仿若沉睡一般，看得菩提心中一惊。
　　
　　虽说关心则乱，可是见到孙悟空此时的样子，菩提却还是莫名其妙的安心了下来。
　　
　　菩提想到孙悟空没有法术之时便时常有灵通之事发生，想到孙悟空手中的定海神针，突然觉得孙悟空似有贵人相助。
　　
　　虽然心中略有不安，可是掐指一算，却是算出了孙悟空已经渡过雷劫，从此遇难呈祥、逢凶化吉后，最后的一点不安也放了下来。
　　
　　菩提抱起孙悟空，缓缓的走回了水帘洞。
　　
　　此时，菩提能做的，也只有在一边静静的守候，等待着孙悟空的苏醒了！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是孙悟空地府一日游的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　话说孙悟空一时不慎，竟然被雷劈中之后，眼前一黑，便发现自己的魂魄竟然离开了身体，面前站着两个官差模样的人，拿着一张批文，上有‘孙悟空’三字，走近身。
　　
　　孙悟空又如何不知自己竟然是死了呢！想着之前的却是自己命中注定要遭遇的雷劫，一时唏嘘不已。
　　
　　那两个官差模样的人，走近了孙悟空，不容其分说，便给孙悟空套上绳，拉着孙悟空的魂灵儿，让因为雷劫而暂失法力的孙悟空一时之间挣脱不得。
　　
　　于是，踉踉跄跄的走着，直至被带到一座城边。
　　
　　此时，孙悟空周身的法力逐渐恢复，便有了闲心打量四周。抬头观看，便见那城上有一铁牌，牌上有三个大字，乃‘幽冥界’。
　　
　　孙悟空心中有数，却又想起当初自家师父所说，遭遇雷劫之后，只有两种后果――一是成功渡劫，随后长生不老，与天同寿；二则魂飞魄散，永世不得超生。
　　
　　想到这些，孙悟空顿觉不妥。
　　
　　为何自己既没有与天同寿，也没有魂飞魄散呢？要知道，若是魂飞魄散的话，根本不可能到这鬼魂所在的幽冥界的。
　　
　　孙悟空神色一正，冷声问道：“幽冥界乃阎王所居，你们带我到此是为何意？”
　　
　　那两人道：“你今日阳寿该终，我两人领批，勾你来也。”
　　
　　“胡说八道。”孙悟空不见恼，可是淡淡的语气却让两个鬼差一阵阵的发凉。“我遭的是天雷劫，要不就是长生不老，要不就是魂飞魄散，已经不在阎王的管辖之中，怎么可能会在死后来到这幽冥界。”
　　
　　接着，话锋一转，语气带着冷厉：“莫不是你二人玩忽职守，勾错了人不成。”
　　
　　两个鬼差一惊，想到，若面前这人说的是实话，那自己可就真的勾错了人。可是人已经带到这里了，勾错了便勾错了吧，总被没人可以交代的好。
　　
　　这么一想，鬼差便放下心来，也不管孙悟空的冷嘲热讽，只管扯扯拉拉，定要拖他进去。
　　
　　孙悟空也知跟这两个地府中的小人物，是说不上什么话的，也就懒得理会，跟着鬼差进了幽冥界，至奔上森罗殿。
　　
　　孙悟空跟着鬼差进了森罗殿，就见数名鬼差分列在两边，公堂两旁站着牛头马面，右侧还有一小桌正是判官的位子，而大堂之前，便是那阴间天子一代冥王之一的阎罗王。
　　
　　只见那阎罗王身着黑色的官服，皮肤也是略黑，却也是相貌英俊，一丝不苟的样子，倒让孙悟空生起了一丝好感。
　　
　　阎罗王见着鬼差带了人进来，便一拍惊堂木，沉声问道：“堂下可是孙梧空！”
　　
　　孙悟空听得阎罗王所说的名字与自己果然略有差异，正要反驳，便见勾了自己魂魄的两个鬼差上得前来，一起道：“回阎王的话，堂下的正是孙悟空。”
　　
　　阎罗王却是听得一皱眉。
　　
　　毕竟阎罗王的问话，是对着孙悟空来的，而今却是由这两个鬼差跑上前来回话，让阎罗王颇为不悦。
　　
　　孙悟空冷笑一声，正要上前回话，就见其中那两个鬼差中的一个，拉了索住自己的绳索，也不知是何机关，孙悟空便发现自己不能说话了。
　　
　　知道这二人是想要蒙混过关，孙悟空也就懒得再和他们虚以伪舌了。便一个弹指，那绳索便自动解了开来。
　　
　　那两个鬼差一看，便知不好。
　　
　　本来以为这个不小心带回来的人，是个凡人，好欺负的，现在才知道却是个难啃的骨头。知道此事不能善了的二人，一见孙悟空要开口，便先跪了下去，口中称罪。
　　
　　“阎王饶命！阎王饶命！”然后，不待阎王细问，便一五一十的把自己勾错了魂，又欲蒙混过关的事说了出来。
　　
　　阎罗王的脸色越发黑了，恼怒得一拍惊堂木，怒骂道：“普天下同名同姓者多，虽然堂下之人与那孙梧空同名，你们勾错魂倒也罢了，认了错，本王也不欲罚你们。尔今你们却是胆大妄为，意图蒙混过关，扰乱这人间与冥界的秩序，胡作非为，不可恕也！”
　　
　　接着，阎罗王又看向判官：“判官，这事何罪？”
　　
　　判官翻了翻案上的典籍看了一眼，又对着阎罗王拱手为礼，道：“此乃大罪，应毁修为，重坠轮回，进那畜生道。”
　　
　　阎罗王一听，点了点头，也不理会那两名鬼差的求饶。“把这两个罪魂带去孟婆那儿，喝了孟婆汤，毁了修为，投入那畜生道。”
　　
　　待得这两名鬼差被带走，阎罗王才自堂上下来，走近那孙悟空的身边，带着歉意行了一礼：“冥界的鬼差胆大妄为，让上仙受惊了！”                        
作者有话要说：其实这个时候孙悟空应该是三百四十二岁，但是由于种种原因，本文的孙悟空是快到三百岁！




☆、第十三章

　　孙悟空听到阎罗王称自己为上仙，顿时莫名的觉得有些尴尬。
　　
　　但孙悟空也知道对方必是误会了什么，便在脸上扯出一丝微笑，对着阎罗王也是拱手一礼，道：“我乃花果山水帘洞的美猴王孙悟空，并非如阎君所言，是名上仙。”
　　
　　“上仙谦虚了！”阎罗王是个有着一丝不苟的性子的男子，当然，这一点倒是颇得孙悟空的好感：“那些鬼差们修为甚差，因而是看不出什么的，这才错勾了上仙的魂魄。可是我好歹是这阴间天子，修为自认也算不上差，也因此，倒是比他们看得清许多东西。”
　　
　　接着，阎罗王又打量了孙悟空一眼，道：“上仙身上那浓郁的仙气，我又如何看不清呢。而且，此种仙气，怕是与那二郎真君相比，也是不惶多让的。”
　　
　　仙气？
　　
　　孙悟空微蹙着眉头，弄不明白自己身上平白无故的怎么会出现所谓的仙气呢？
　　
　　但一想起自己适才才遭遇过的雷劫，方才释怀，放下了心中的疑问。
　　
　　“阎君，不管未来如何，我现在确实还只是个妖怪罢了。而阎君所言的，我身上那所谓的仙气，怕是因为刚刚才渡过雷劫，身体一下到了最疲惫之后，又恢复最佳状态，这才透出的一股异样罢了。”
　　
　　是的，孙悟空确实是这么认为的。因为他之前才查看过自己的属性，上面显示的状态也是确实如此，只不过，却没让孙悟空研究出来，自己为什么会多了仙气。
　　
　　莫非渡过雷劫之后的长生不老，与天同寿，便也是羽化登仙？
　　
　　“原来如此！”阎罗王暗自心惊。
　　
　　面前之人，样貌俊美，却怎么看都是一个普通的人（或妖？），可甫一登仙，身上透出的仙气便如此的浓郁，假日时日，前途必不可限量。
　　
　　于是，阎罗王也不敢因对方初成仙，便将其怠慢，反而越加温和起来。
　　
　　只是，他那一丝不苟的性子，和那英俊却刚愎自用硬的样子，配和起他略为温和的态度，却是说不出的别扭。
　　
　　阎罗王道：“不管如何，冥府的鬼差办事失职，便是事实，还请阁下在幽冥界暂留些许时日，也给本君一个补错的机会。”
　　
　　既然对方不是上仙，阎罗王也不再自称为我，而是变回了本君。毕竟，再怎么不愿得罪孙悟空，可阎罗王也是阴间的天子，不能因为温和，而让别人轻慢了自己。
　　
　　孙悟空本就极其喜欢阎罗王那一丝不苟的性子，尔今，阎罗王又亲自留客，又如何会不应。当即便想欣然应下，可又一想，自己毕竟是灵魂出窍，肉身尚在人世不说，师父不知情由，以为自己魂飞魄散的话，那该如何是好。
　　
　　一时之间，便觉犹豫不决起来。
　　
　　阎罗王自是知道孙悟空的顾虑，只是拱了拱手，道：“若是阁下担心阳间的朋友们，不若让本君派个鬼差前去，告知一声，你看如何？”
　　
　　话到说到此了，孙悟空也就不再拒绝，欣然答应。
　　
　　阎罗王当着孙悟空的面，派了鬼差去阳界去与菩提说了自己要在冥界留上几日的事情之后，孙悟空便放心的待在了冥界。
　　
　　冥界虽然鬼气森森，可是阎罗王的招待，却还是让孙悟空很是满意。
　　
　　为此，孙悟空还特意去了‘武器店’买了一把阎刀送给了阎罗王。
　　
　　也因此，在孙悟空欣赏阎王的性子，和阎王本就对孙悟空的好感，再加上孙悟空送的阎刀，两人登时成了莫逆之交。
　　
　　甚至，阎罗王还特意介绍了同为阴间天子十代冥王的其余几人，与孙悟空认识。
　　
　　如此数日，孙悟空终是在阎罗王的百般挽留，与依依不舍之下回到了阳间。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是由孙悟空的一日游变成多日游的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　在孙悟空还在冥界做客之时，梅华已经回复了人身。
　　
　　此时的梅华的气质已经与之前大大的不同。因为是梅树精的关系，梅华行动之间，总是带着一股娇媚柔弱之气，而今，这股娇媚柔弱之情未散，反而浑身透着一股清静，越发让人忍不住想要与她亲近，却又不敢亵渎。
　　
　　当然，修为也是大超于前！
　　
　　因为梅华周身的变化，众人这才发现，孙悟空送与梅华的那把梅花剑，竟然进化了。
　　
　　即使是仙剑，也从来没有过这种事情――一把剑，竟然会因为主人的修为高深，而浑身的灵气也跟着越发的深厚，连形象也有了一些变化，这可真是让人惊奇。
　　
　　不过，大家也没来得及惊奇多久。
　　
　　孙悟空刚从冥界回来，身上的仙气虽然越发浓郁，不过因为阎罗王教导过孙悟空如何收敛身上的气息，所以也就造不成什么冲动。
　　
　　不过，却足以让天界知道，又有人（或妖）成为渡劫成仙了。
　　
　　而此次负责引领新人上天界的，便是太白金星了。
　　
　　太白金星下凡的那一天，正好是孙悟空三百岁的生日。是的，就在孙悟空回来没几天的时候，这也是孙悟空在阎罗王的百般挽留之下，依然坚持回到阳界的原因。
　　
　　当然，离开之前，孙悟空也曾邀请阎罗王，不过，因为阳界日日都有死人，阎罗王便只能抽出半日前来。
　　
　　太白金星来的时候，阎罗王还在，坐在下座之中，一起向孙悟空敬酒。
　　
　　一只小猴儿跑了进来，跟着菩提学了几日礼仪，倒也是有模有样的。“大王，外面有一老人，背着一角文书，自称是上天差来的天使，有圣旨请你也。”
　　
　　孙悟空在菩提和阎罗王的提点下，早就知道自己必会成仙，倒也不慌不忙，只道：“快请进来吧。”
　　
　　然后，菩提让自家徒儿整理一下衣冠，但也不提让他去门外迎接。
　　
　　毕竟自己知道自己的身份，孙悟空毕竟是菩提的徒弟，身份自然也是高的，而且也不一定要成仙，自然没有所谓的有求于人，而低人一等的感觉。
　　
　　太白金星是个白衣白发的老人模样，长得慈眉善目。只见他径入当中之后，在水帘洞内打量了一阵，没想到竟然看到了菩提老祖和阎罗王，当下，消去了对孙悟空的几分轻视之心，多了几分重视。
　　
　　“我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨，下界请你上天，拜受仙录。”
　　
　　孙悟空轻笑一声，道：“多谢老君降临。”又对着猴儿们说：“猴儿们，还不快安排个位子，让太白金星吃上一盅酒。”
　　
　　太白金星忙推辞：“圣旨在身，不敢久留，就请大王同往，待荣迁之后，再从容叙也。”
　　
　　阎罗王一听，也就起了身：“既然如此，本君也就不久留了。待得悟空你荣升之后，传来个信，也让本君为你高兴一番吧。”
　　
　　“正是如此！”菩提也说道：“毕竟是玉帝的旨意，悟空你便跟着太白金星上天一趟吧。”
　　
　　孙悟空这才与太白金星纵起云头，知在空霄之上。
　　
　　当初，菩提教授孙悟空腾云驾雾之术便是那筋斗云，速度十分快疾，但是，因为太白金星速度奇慢，孙悟空也就紧记着菩提教导的谨言慎行，便也是慢悠悠的跟着太白金星的身后。
　　
　　二人飞至南天门外，便收云前进。
　　
　　守门的天门天将，大小吏兵，看到太白金星都行了个礼，之后便也看到了跟着其身后的孙悟空。
　　
　　要说，这天界众人俊美漂亮的不是没有，只是要说像孙悟空这般吸引人视线的倒从没看到过。一时之间，都不由得痴了。
　　
　　孙悟空的一动一静，极其悠然，仿若磁石一般，让人看得转不动眼。
　　
　　不过，众人都是仙人，还是有几分自制力的，但也欲好好认识一番这般俊美的男子。
　　
　　增长天王走上前来，跟着太白金星打了声招呼：“老君怎么突然下凡去了，可是下界有事发生？”
　　
　　太白金星又怎么不知面前这年轻人的心思（某落：看外表，确实比太白金星年轻），当即哈哈一笑，道：“下界无事，只不过是有人成功渡过了天雷劫，玉帝便命我前去宣人上天，奉与官职罢了。”
　　
　　接着，又指着增长天王，对着孙悟空道：“让我来介绍你们认识认识，毕竟你们将来都要在天界为官，可要好好相互提携一番啊。来来来，这位是增长天王。”
　　
　　孙悟空闻言，微勾唇角，拱手笑道：“我乃花果山水帘洞的美猴王孙悟空，以后还请增长天王多多指教。”
　　
　　“猴王多礼了。”没想到竟然是一只猴精（误），增长天王在内心感叹一下，便笑容满面的拉住孙悟空的手道：“以后我们同朝为官，可要多多来往才好啊。”




☆、第十四章

　　孙悟空亦步亦趋的跟在太白金星的身后，来到了玉帝所在的灵霄殿外。
　　
　　太白金星也不等宣诏，便带着孙悟空信步走到了御前，朝上礼拜。
　　
　　孙悟空挺身在帝，且不朝礼，但却侧着耳朵听着太白金星向玉帝启奏。
　　
　　灵霄宝殿端的是庄严肃穆，饶是孙悟空本就是个惯于随心所欲的人，在如此计策的环境内，也免不得严肃上几分。
　　
　　“臣领圣旨，已将妖仙孙悟空带到！”
　　
　　不知为何，孙悟空听得一阵黑线。因为突然之间，孙悟空想起前段日子在幽冥界时，看阎罗王审理冤魂厉鬼时，鬼差带犯人过堂时的场景。
　　
　　不过，想归想，孙悟空还是知道这是不能表现出来的。将面前的场景当做审犯人的话，不管是对玉帝，还是对其他的仙官仙将，都是一种亵渎。
　　
　　孙悟空再随心所欲，也不会平白无故的得罪人的。
　　
　　玉帝垂帘问道：“哪个是妖仙？”
　　
　　听得前头玉帝问话，孙悟空方才上前几步。见玉帝不比以前拜师父，见阎王，而且往后也是要在这个人手下当差的，便只能行大礼了。
　　
　　于是，孙悟空便跪倒在玉帝的面前，但孙悟空骨子里的骄傲阻止了自己向一个并不相干的人叩头。
　　
　　便只见孙悟空跪在地上，对着玉帝拱手为礼，答道：“我便是妖仙孙悟空。”
　　
　　一旁的众仙卿们，都听得大惊失色，直接便有人站了出来：“你这个妖仙，怎么不拜伏参见，还敢回答说是：‘我便是妖仙孙悟空！’可真该死了，这是对玉帝的不敬啊！”
　　
　　见众仙卿都一副义愤填膺的样子，玉帝却淡淡的挥了挥手，声音不咸不淡的说道：“那孙悟空乃下界妖仙，不曾见过朕。再加上朕急着宣召于他，不曾派人教他拜见的礼仪，是以不知朝礼，且姑恕罪。”
　　
　　众仙卿叫声：“天恩浩荡！”便也罢了！
　　
　　孙悟空见此，还有什么不懂的。当即对着玉帝行了拱手礼，（还是不愿叩头的！）口中称道：“花果山水帘洞美猴王孙悟空，拜见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝！”
　　
　　期间一直低敛着眉眼，做出一副不敢直视的样子，甚至为了弥补自己没有叩头，并第一次拜见天帝的慎重，便把玉帝的名号整个不漏的说了出来。
　　
　　玉帝扬了扬手，声音平静而祥和，显然对着孙悟空并没有行叩头头，并不介意：“平身吧！”
　　
　　“谢……玉帝！”孙悟空又拱了拱手，方才站起身来。
　　
　　“猴王且抬起头来。”玉帝仔细的看了孙悟空一眼，便赞道：“猴王真是好相貌。”
　　
　　在玉帝看来，孙悟空毕竟是凡间的妖精修炼成仙的，没有见过什么太大的场面，因此，行礼不伦不类的也是情由可言。
　　
　　不过，对着孙悟空那俊美的样貌，玉帝还是很欢喜的――不管是人是妖，亦或是仙，都是喜欢美的事物的。
　　
　　“天界倒是有好些年没有新面孔了！”玉帝感叹一句，方道：“尔今天界之中，还有何空缺的位子可供安排的？”
　　
　　玉帝自是知道今日会有妖精升仙，等待自己与他分配职位的。本来玉帝是想着给予那新人一个‘弼马温’的位子，让他做御马监的正堂管事也就罢了。可而今看到孙悟空的好相貌，便又觉得这个区区管马的职位，实在是配不上这个妖仙的，便当场让人重新提议，可有什么比那‘弼马温’更适合孙悟空的位子。
　　
　　“禀玉帝！”太白金星上前几步启奏。
　　
　　太白金星本身就甚得玉帝青眼，让其下凡去孙悟空之前，玉帝就曾与其说过，要让孙悟空做个‘弼马温’的。
　　
　　太白金星本来也觉得这个安排并无不妥，可是下凡召见那孙悟空时，却又发现孙悟空与那阎罗王私交甚深，（阎罗王最是敬忠守职的，无要事，一般不离其位。）如此也就罢了，谁知他却还是那菩提老祖的徒儿。
　　
　　甚至，菩提老祖对孙悟空这个徒儿还是爱护有加的。
　　
　　于是，见此情景的太白金星便不觉得‘弼马温’这个职位妥当了。
　　
　　在带着孙悟空到灵霄宝殿之前，太白金星便想着该如何暗示玉帝让他改了主意，却没曾想，还没等他开口，玉帝自个儿先改主意了。
　　
　　于是，太白金星欣然上前，说出了自己的提议：“陛下，猴王向来是个不喜拘束的，而且很多事情尚不清楚，初初上天便授于其太重的职位但不便宜，不如让猴王做个下界散仙，在凡界游历修行，对待人行事有了一定的理解之后，再招其担任重要的职位，也是好的。”
　　
　　听着太白金星的话，不知道的人怕会以为其忌惮猴王，想要放逐孙悟空。
　　
　　其实不然！
　　
　　要知道，天界之中只剩下些低等的职位可供选择，而位高权重的位子大多是当初封神时的老臣子了，要让孙悟空在其中脱颖而出，实在是有些麻烦的。
　　
　　于是，太白金星便想着，与其让孙悟空担当些低等的职位而得罪菩提老祖，或是让孙悟空担当高等的职位而引起老臣子们的不满，倒不如做个不上不下的凡间散仙，在下界混些经验，再做个较高的位子，倒不再突兀于众人了。
　　
　　玉帝和众仙卿们自然是不知道太白金星肠子里的那些弯弯绕绕，但既然有了提议，又没有人反对，玉帝便点头应下了太白金星的意思，让孙悟空做个下界的逍遥散仙。
　　
　　孙悟空倒是无所谓，而且不在天庭，反而在下界的话，更自由一些。
　　
　　因此，孙悟空一见玉帝应下此事，当即便拱手躬身，谢了恩。
　　
　　所谓一事不劳二主，便由玉帝指派太白金星教导其在下界的行事，方才罢了！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是终于要把这一过渡章节解决完的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　孙悟空在天界整整耗费了三天，方才重新下得凡来。
　　
　　菩提在天界中朋友甚多，早就得知了孙悟空被封下界散仙的消息，算算日子，快回来了，便早早地在水帘洞前候着了。
　　
　　迎回了孙悟空，进了洞府，菩提方才算是松了口气。
　　
　　说实话，孙悟空被封为散仙，倒比他之前预计的要好上许多，太白金星的情，他承了！
　　
　　刚刚才说过，菩提在天界朋友还是蛮多的，自然也是知道当初玉帝想将孙悟空封为‘弼马温’的事情。虽然职位低了点，但好歹胜在自由，便提点了孙悟空几句也就罢了。
　　
　　由始至终，菩提也没想过要让孙悟空得到什么说得上话的职位，毕竟让一个新人担当高位，可是会引起同为高位者的不悦。
　　
　　而且，在其位谋其职，菩提也是不愿意看到孙悟空辛苦的。
　　
　　菩提虽然已经为孙悟空归划好了未来，但是因为尊重孙悟空的关系，理所当然的把这些事宜一五一十的解释给了自家徒儿听，孙悟空也是聪明的，自然也知道这是对自己好，便也知道该如何做了。
　　
　　当然，两人都没有想到，最后孙悟空竟然成了一名下界散仙。
　　
　　虽然过程跟之前预计的有所不同，但是结果还是令人满意的。
　　
　　因为只是下界的一名散仙，便没有硬性的规定其应该呆在何处贡职，是以，孙悟空便在花果山上呆了些许时日，便跟着菩提回了三星洞。
　　
　　在下界为仙的日子，除了身份变得高些之外，倒与之前没什么不同。一样与师兄弟们练功，吃饭。
　　
　　虽然之前他们知道孙悟空成仙之后，态度谨慎了许多，可是经过了些许时日，发现孙悟空的态度与之前并无不同，并没有因为自己成仙而与妖怪产生隔阂，自以为身份不同后，众人方把那一点抵触情绪抛了开来。
　　
　　因为之前太白金星说让孙悟空在下界做散仙，游历修行一番，所以，孙悟空很是从善如流的在三星洞呆了一个月，便又去了各处游历。
　　
　　此次游历，又与之前两次不同。因为是仙，所以就要多做善事，积蓄功德，倒也因此，得了一些凡人的贡奉和香火。
　　
　　话说，孙悟空在凡间几百年来累积功累，受人间烟火，极受凡人的爱戴，又知其与天同寿，便为其造了庙宇，称其为齐天大圣，其庙号也为齐天大圣庙。
　　
　　在神得知，便觉齐天大圣的称号太大，竟与天同齐，便禀于玉帝。
　　
　　索性，菩提早已得知，铺下了后路，让太白金星与玉帝耳边常说些自家徒儿的好话，又解释其所谓的‘齐天大圣’也不过是对应其与天同寿罢了！
　　
　　玉帝也是仁慈的，知其因，便不欲再追究，索性便封了孙悟空为齐天大圣。
　　
　　而那些欲借此事处置孙悟空的，见玉帝如此行事，也就纷纷偃旗息鼓了起来。
　　
　　于是，孙悟空的齐天大圣的名号，倒也名正言顺的定了下来。
　　
　　就这样，凡界又经历了数个朝代，终于到了唐朝……                        
作者有话要说：哦呵呵呵呵～～～～～
谁说大圣爷就一定要做弼马温的！
谁说大圣爷就一定要被压五指山的！
你们都固定思维了吧！
不过，空空的齐天大圣的名号不能丢！




☆、第十五章

作者有话要说：【望天】姑娘们，《[综琼瑶]当雍正穿成乾隆》预计在八月底要开定制。要买的姑娘赶紧充好JJ币。嘛，一直很想有一本自己的书 ，希望大家支持咱，凑够10本……在这里谢谢大家鸟。。下面是书的效果图。大家看看哟~~~
                        
　　话说某日，孙悟空游历回来，在齐天大圣庙歇息时，竟然见观音菩萨亲自前来，不由一阵惊奇。
　　
　　观音菩萨也知道自己来的突然，也只是笑了笑，单手执礼，道：“见过大圣爷！”
　　
　　“菩萨客气了！”孙悟空向来不喜佛界中人，只觉得他们口中说道慈悲，其实心中比谁都冷。
　　
　　所谓的慈悲，也不过是无心无性，面冷心冷罢了！
　　
　　观音菩萨自然也是知道孙悟空对自己不喜，却也不介意，只觉得对方对自己只是有些误会，便笑道：“大圣爷，本座此次前来，实有一事相求！”
　　
　　孙悟空正待拒绝，却突然受到系统提示【主线关联任务――佛界的请求】，便沉寂下来，静默了一阵，方道：“菩萨有事请讲！虽然悟空算不上神通广大，但力所能及之事，便量力而为罢！”
　　
　　观音菩萨一听，自是心喜的，便一五一十的坦言道：
　　
　　“大圣爷，实不相瞒，现四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者．敬天礼地，。心爽气平；北巨芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流．无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赠部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。今有三藏真经，可以劝人为善。于是，本座前些时日便奉了佛祖旨意，去那东土寻找取经人，去西天求取那三藏真经！”
　　
　　见孙悟空的神以晦暗不明，观音菩萨只得继续道：“此事本与大圣爷无甚关系，本座亦本不欲打扰大圣爷清修。只因取经人乃佛祖之大弟子金蝉子转世，下界历劫，自是凶险。再加上取经路途艰难，便欲为其寻找徒弟，助其西天取经，却未曾料道……”
　　
　　说到此，观音菩萨竟吐吐吞吞起来，惹得孙悟空侧眼，便问：“菩萨何意，直说便是。要知道我是最不耐那些蝎蝎螫螫虚情假意的，你若不说，便出去吧。”
　　
　　观音菩萨无奈，只得重重的的叹了口气：“本座也知是唐突了，只是当时本座掐指一算，那取经人却是有四个徒弟的。一个是那天篷元帅，一个是那卷帘大将，一个是那西海龙王三太子，最后一个，便是、便是……”
　　
　　听得观音菩萨口中吐出的人名，孙悟空便觉得佛界好大的胃口。这些人虽然比不上托塔天王、哪吒三太子，或是二郎神杨戬等位高权重，法力高强，可在天界也算是说一不二的角色。
　　
　　而佛界不敢要封神时的老臣子，却要了新一辈的栋梁之材，打的到底是何主意。
　　
　　这倒让孙悟空不免深思起来，却又见那观音菩萨又是欲言又止，便不由得细数天界中的俊才，暗自思虑着到底还有哪个足以得到佛界的青眼。同时也对佛界中人越发不耐起来。便道：“请菩萨直言。”
　　
　　此时，才见那观音菩萨叹道：“如此！本座就唐突了！那最后一个徒弟，便是大圣爷您了！”
　　
　　孙悟空一惊，眨了眨眼睛，看着观音菩萨的模样倒显得有些无辜。
　　
　　“菩萨这是何意？”
　　
　　“本座也知说此话与大圣爷是对大圣爷的失礼，只是大圣爷是取经人的徒弟，便是那板上钉钉的事实，还请大圣爷领悟佛意，早日修成正果，与取经人一起，得道成佛。”
　　
　　孙悟空越发不悦！
　　
　　“菩萨此话差矣！要知道我可是有师父的，又怎么会为了一个小小的取经人，为了得道成佛，而做那欺师灭祖之人！”
　　
　　“天意不可违，还请大圣爷三思啊！”
　　
　　“天意？”孙悟空冷哼一声，质问：“不知菩萨你所说的天意是在哪啊！”
　　
　　观音笑了笑，一付慈爱的模样，“大圣爷，您看这是什么？”说着从怀中掏出一顶僧帽。
　　
　　孙悟空奇道：“不过是一顶僧帽罢了，难不成还有什么来历？”
　　
　　观音摇了摇头，道：“大圣爷戴上这顶僧帽就知何为天意了。”说着，把僧帽递向孙悟空。
　　
　　孙悟空接过僧帽，却不着急着戴。在他看来，并不觉得佛界的人有多么的美好，而是把他们当成普通人一般。既然是普通人，自然是能给人设下陷阱，会说谎骗人的。于是，孙悟空先用了‘鉴定’――【紧箍儿】佛祖的法宝之一，此物戴在人身上后见肉生骨，随之附带紧箍咒，念咒之后眼胀头痛，脑门皆裂。
　　
　　观音见孙悟空面无表情的看着僧帽，不免有些着急，又有些担心对方看出端倪来，便道：“大圣爷，你的本事三界都知，难不成还能怕本座害你不成？”
　　
　　孙悟空一把抛下紧箍儿，冷哼一声：“你拿着这紧箍儿让我戴，不正是想害我吗？”
　　
　　观音一惊，没想到孙悟空竟如此能耐，果然看出了端倪，可是却不想与之为敌，便说：“大圣爷息怒，此物本就该属于你，本座只是物归原主罢了。竟然大圣爷不愿收回，本座带着便是了。”
　　
　　真够厚脸皮的。孙悟空这么想着，却也没得罪佛界的打算，便冷冷的看着观音，淡淡道：“菩萨记错了，此物并非我的，而是那佛祖之物，怕是你记错了吧。”
　　
　　观音一听，只是笑道：“大圣爷果然神通广大，果真是本座记错了。如此，本座便将此物呈给佛祖便是。”说着，便一施法术，让那掉落在地的僧帽自己飞了过来，然后收回自己怀中。“大圣爷，取经人确实与你有师徒之缘，这是天意，不可违，您好自为之吧。”
　　
　　孙悟空不置可否。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　某日，孙悟空照例离开齐天大圣庙，到世间游历，飞至两界山处时，便见一名和尚被六个凶神恶煞，拿着武器的大汉团团包围，隐约听到打劫之类的言语。
　　
　　本着行善积功德的想法，孙悟空收了云朵，落到了地下，正好站到了那和尚的面前。
　　
　　六个大汉看着突然出现的孙悟空，皆是一惊，随后又见孙悟空长得清秀漂亮，便起了色心。“好一个漂亮的小道长，可是来找你哥哥我的？”
　　
　　孙悟空也不理会这些话，只问道：“你们是山贼强盗？”
　　
　　六个大汉面面相觑一阵，哈哈笑道：“没错！我等就是这剪径的大王，行好心的山主。放心吧，只要你和那个和尚随了我们的心意，我们自然会饶了你们的性命。”
　　
　　“阿弥陀佛！”被孙悟空拦在身后的那和尚念了一声佛，一把把孙悟空拉了开来，便道：“几位施主不过是为了钱财，贫僧给你们便是了，只求几位施主莫要为难这位小道长。”那和尚也看出孙悟空不悦的神声，便劝道：“好手不敌双拳，双拳不如四手。他那里六条大汉，你这般小小的一个人儿，怎么敢与他争持？”
　　
　　孙悟空冷哼一声，懒得与他们纠缠，一扬手，在身后悄悄取出了如意金箍棒，让他变成了碗口粗细，藏于身后，便冷声道：“我也是祖传的大王，积年的山主，却不曾闻得列位有甚大名。”
　　
　　那人道：“你是不知，我说与你听：一个唤做眼看喜，一个唤做耳听怒，一个唤做鼻嗅爱，一个唤作舌尝思，一个唤作意见欲，一个唤作身本忧。”
　　
　　“原来是六个毛贼！你却不认得我这出家人是你的主人公，你倒来挡路。把那打劫的珍宝拿出来，我与你作七分儿均分，饶了你罢！”
　　
　　那六人闻言，皆是大怒，“你这小道士好生无礼，你的东西全然没有，转来和我等要分东西！”说道，却也舍不得伤了这般漂亮的小道士，只是上前欲抓住孙悟空。
　　
　　那和尚便想护住孙悟空，却被孙悟空一把推开。孙悟空拿起那如意金箍棒，一扬手，那如意金箍棒便脱手而出，自己动起来，把那六名山贼大汉都打死了。
　　
　　打怪成功！孙悟空心中高兴，便用了隔空取物，夺了那六人的盘缠，因为高兴，便在脸上留了丝笑意：“小和尚，你可有受伤。”
　　
　　和尚却是念了一声佛，道：“这位道长真是太过了！他虽是剪径的强徒，就是拿到官司，也不该死罪；你纵有手段，只可退他去便了，怎么就都打死？这却是无故伤人的性命，你也是个吃斋的，自当爱惜飞蛾罩灯。而今却不分皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！早还是山野中无人查考；若到城市，倘有人一时冲撞了你，你也行凶，执着棍子，乱打伤人。”
　　
　　这一番清高的教训，让孙悟空原先的一丝好心情荡然无存，冷声道：“好一个慈悲为怀，济世救人的和尚，却不知为人的道理。”说着，指着那六个横死的大汉，道：“你说，他们是不是山贼强盗。”
　　
　　和尚不敢妄言：“他们确实是山贼强盗。”
　　
　　“既然如此，他们便该死！”孙悟空不理会和尚意欲反驳的神情，继续说道：“你只知道他们如今没有抢到了，可却不知他们之前抢过多少人，杀过多少人。若是他们没死，又会抢多少人，杀多少人。你倒是一时仁慈了，却不知可怜一番后来人，真真是‘慈悲为怀’！”
　　
　　说罢，便不再理会那和尚，只使出了筋斗去，飞到十万八千里去了！




☆、第十六章

作者有话要说：关于《当雍正穿成乾隆》的实体书，最迟二十五号开通订制。不过，因为还差一篇番外，所以希望大家去《当雍正穿成乾隆》的第一章下面留言，说说看，要谁的番外。我先选其中一个来写。
                        
　　孙悟空一个筋斗飞到了十万八千里，因着当时气急，便也没仔细分辨方向，此时气消再看，却是与自己原来要去的地方背道而驰了。
　　
　　孙悟空静下心来，便调转头去，却不着急着赶路，只是慢悠悠的在天上飘着，向西边飞去。一路走走停停的，倒也趣味。
　　
　　因着路上无事，孙悟空便想起了当时，观世音请托自己护送那取经人上西天之事来。
　　
　　本来，此事于孙悟空是无可无不可，既然观世音亲自前来请托，孙悟空不给面子也是不行的，可观世音却还要其做那取经人的徒儿，让其成为那欺师灭祖之人，这一点，颇让孙悟空不喜的。
　　
　　而今，孙悟空又见到那所谓‘慈悲为怀’的取经人，让本就对佛界无不丝好感的孙悟空，更是厌恶非常！
　　
　　因着此时是那腊月寒天，朔风凛凛，滑冻凌凌，孙悟空如今飞到之处皆是那悬崖峭壁崎岖路，便也不像之前多停，只是一个劲的飞着时，却见那之前遇到的僧人竟也在此处，骑着白马，浑身被冻得不行。
　　
　　孙悟空虽然气那佛界之人所谓的慈悲，竟是顾得上顾不得下的，便不欲理会。可如今看那僧人如此可怜，便也说不得什么，但也不出面，只是默默的跟了他几天。只待他到那有人烟之处，便也罢了。毕竟深山之中，怕是有些妖魔精怪的出来肆虐，万一遇见一个，便是不好了。
　　
　　那僧人骑在马上，因着冬日，河水结冰，终是把水囊中的水给喝完了。有心想到敲冰烧成水，却又因手无缚鸡之力，敲了半天，也不过一些小小的冰块罢了！那僧人叹了口气，就着那冰块吃上几块，就算解了渴。虽然被冻得全身打颤，也无可奈何，只能骑着马儿继续往前。
　　
　　走没多久，那僧人便隐隐听着有那水声，顿时喜形于色，竖着耳朵便骑着马往那水声而去。不过一会，便到了那山涧之中，僧人勒缰观看，只见那水涧之中流水涓涓，正要高兴的下得马去，用那水囊装水，却听那涧当中突然传来一声巨响。
　　
　　孙悟空也是听到了，一把扬起那金箍棒，只待那异动起，妖怪伤人。却没想到那涧中钻出一条龙来，推波揿浪，撺出崖山，惊得那僧人摔下了马。
　　
　　孙悟空一见，猛得冲了上去，一扬那金箍棒便要打那条小白龙。
　　
　　那小白龙也是个机警的，正想吃那僧人之时，便见那孙悟空突然冲了出来，便一个转身，闪了过去。小白龙看得出孙悟空是个本事高超的，不欲缠斗，却又不愿就这么一回，便一张嘴，将那僧人的白马坐骑连鞍辔一起，一口吞下肚去，然后便回了那漳中，伏水潜踪了。
　　
　　孙悟空很是惊异，断断没想到竟然在这小小的山涧之中潜着一条小白龙。而且那小白龙还有些眼力，竟然看得出来自己不好惹，便只吞一匹马，就立即回转回去了。
　　
　　只见那僧人失了马，很是茫然无措了一番。虽然早就知道西行之路艰难重重，可尔今连马都失去了，莫不是这路只能一步步走着去了？走着去倒也没什么，只可惜自己这些行李没有马儿可怎么办啊！突然，那僧人便想到那行李一直驮在马上，哪里还能有行李的影子，怕是早已被那条龙一起吃了，如此一来，那僧人不禁越发低落起来。
　　
　　可那救命恩人还在此，那僧人便只能哀叹几声便要来道谢，猛得一看，竟是之前在强盗手中救下自己的小道士，又想起之前这名小道士嘲讽自己时的那些话，脸一红，便只能低着头道：“没想到又遇到了道长，感谢道长再三搭救，贫僧感激不尽！”
　　
　　见那僧人面有悔意，孙悟空也不欲与他计较那些，只是不在乎的说道：“你也不用道谢，我也不过是凑巧赶上罢了。只是尔今你那马被吃了，却是只能走着上路了。”
　　
　　见孙悟空提及此事，那僧人便道：“既是他吃了，我如何前进！可怜啊！这万水千山，怎生走得！”说着话，泪如雨落。
　　
　　孙悟空却是最不耐烦看到男人哭的，只道是懦弱无能的象征罢了。可毕竟相识不深，也不好说些什么，只能忍住暴燥，发声说道：“走过了这几座山，便能看见人烟，怎么能说是万水千山呢。”
　　
　　那僧人念了声佛，方才解释开来：“贫僧三藏，乃是奉是观音菩萨之命，欲去那西天取经的。”
　　
　　孙悟空方才恍然大悟，原来当初观世音竟是要自己做这个懦弱无能的和尚的徒弟啊。顿时，心中暗恨。虽然这个和尚懦弱无能，让自己护送他去西天取经，自己忍一下就将就着了，偏偏要让自己拜他为师，这不是诚心呕我吗？自己如何能忍受得了整日只会哭的泪包师父！
　　
　　但是面上却不显，只是笑了笑，道：“原来是名圣僧啊，我真是失礼了！”
　　
　　“不敢不敢！”唐三藏连忙挥了挥手。
　　
　　“只是尔今圣僧你失了马，却果走上几日去那有人烟之处的。可惜翻过几座山后虽有人烟，却是个偏僻之处，马是奢侈之物，怕是没有的，却是要圣僧你辛苦了！”
　　
　　“这……这也确实是让贫僧为难了！”唐三藏哀叹口气，不禁悲从中来，只要用袖掩脸，哀哀哭泣起来。
　　
　　真是个脓包，遇事只会哭。孙悟空越发不耐，可好歹帮人帮到底，只能继续说道：“圣僧且在此坐着，我去寻那孽龙，教他还你马匹便是了！”说着，正要走，唐三藏却拉住了他。
　　
　　孙悟空向来不喜生人近身，却不料竟然突然被唐三藏拉扯住自己的袖子，心中恼怒，但还是强忍着内心的嫌恶，问道：“圣僧可还有事？”
　　
　　“道长要去何处寻那孽畜？若是人去了，他却暗地里撺将出来，却不又连我都害了？那时节人马两亡，那可怎生是好？”
　　
　　孙悟空闻得这话，越加嗔怒，可是向来冷性的他却是没办法做出骂人之状，只能冷声讽刺道：“圣僧可真是让人两难。又要马骑，又怕我去时被人害了，我也没办法再帮你了，你便是这样走着去西天吧！”
　　
　　孙悟空正想走人，却听空中有人言语，却道：“孙大圣莫恼，唐御弟休哭。我等是观音菩萨差来的一路神o，特来暗中保取经者。”唐三藏闻言，慌忙礼拜。孙悟空道：“你等是那几个？可报名来，我好点卯。”众神道：“我等是六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，各各轮流值日听候。”
　　
　　“今日先从谁起？”孙悟空问了话，众揭谛自然不敢待慢，道：“丁甲、功曹、伽蓝轮次。我五方揭谛，惟金头揭谛昼夜不离左右。”
　　
　　孙悟空方才松了口气，等要了马来，就可以走了。如此一想，越发想快点寻了那孽龙，好早些离了这个懦弱无能的和尚，便道：“既如此，不当值者且退，留下六丁神将与日值功曹和从揭谛保护这个和尚，等我寻那涧中孽龙，教他还匹马来。”
　　
　　因着孙悟空曾经练过潜水的秘诀，自是不怕水的，一下就跳进那涧中，潜了下去。因着孙悟空灵巧，在水中也是没有丝毫动静的，游了不多时，便见那吃饱的小白龙正伏在那涧底中间，潜灵修性。
　　
　　孙悟空之前是怕小白龙发现自己下得水来，会惊惶逃跑，所以不敢发出声响。而今看得小白龙，又对自己的手段有信心，但不再隐住身形，站在了小白龙的面前：“小白龙，那马好吃吗？”
　　
　　小白龙猛得一惊，睁开了眼睛，却见一名穿着道袍的俊美少年站在自己面前，唬了一大跳：“你是何人？”
　　
　　“我是齐天大圣孙悟空。”孙悟空将那金箍棒往水底一插，道：“你好歹是一条龙，我也就不欲伤你，你只要将你赔一匹马来，我也就不与你计较那欲伤人之罪了。”
　　
　　小白龙是个年轻气盛的，又皆身世甚好，心高气傲，哪里经过这般言词挤兑，受不得屈气，当下就恼了。也不记得要忌讳对方，只是咬着牙，怒道：“我管你是哪里来的泼魔，这等欺我，我岂是好性的！”
　　
　　孙悟空冷哼一声，早在唐三藏那打不得骂不得的那处受了气，当下也不掩恶：“我也不管你究竟知不知道我，我只管找你要马。你若还了我，我就饶你性命。”
　　
　　小白龙道：“那马是我吞下肚去，如何吐得出来。就是不还，便待怎的！”接着又因气恼而口不择言道：“这才是福无双降，祸不单行。我才脱了天条死难，不上一年，在此随缘度日，又撞着你这般个泼魔，欲来害我！”




☆、第十七章

作者有话要说：《［综琼瑶］当雍正穿成乾隆》已经开通定制，请各位前去捧场吧～
以下是网址

                        
　　孙悟空听得小白龙所言，顿觉有些奇怪。只是孙悟空不出手则已，一出手必不会留情，便不再理会，一挥金箍棒便想将小白龙打死。
　　
　　突然，一道金光闪过，将小白龙拉出了水面。孙悟空一看，也赶忙追了上去。一上岸，便见那值日星君，连同唐三藏和一个身着白衣的俊美少年都跪在地上。孙悟空一看，却是认出那白衣少年便是那便小白龙。而他们跪着的却是是那白衣红莲、慈眉善目的观世音。
　　
　　孙悟空眼神一暗，心思一转，便冷声道：“刚才我正想打死那条孽龙，没曾想竟然有人不要脸的横插一手，将那条孽龙带到了岸上。我这才追了上来，却没想到原来是观音菩萨啊。”
　　
　　观世音听得脸色发黑，却是装做若无其事般，笑道：“大圣爷有所不知。这厮本是西海敖闰之子。他为纵火烧了殿上明珠，他父告他忤逆，天庭上犯了死罪，是本座亲见玉帝，讨他下来，教他与取经人做个脚力的。”
　　
　　孙悟空闻言，眉毛一挑，嗤笑一声，“哦？观音菩萨将这条有罪的孽龙，送在此处成精，教做脚步力却是反吃了唐三藏的马？这事可真有趣。也不知这条孽龙在这害了多少人，造了多少杀孽。佛界果然多得是慈悲之心啊！”
　　
　　这一句句的诛心之言，却是正中了观世音的算计。在他看来，只要取经人无恙便是了，而那些凡人死便死了，不过是命中当有此劫罢了。却不想想，若不是观世音如此行事，那些被吃的凡人又怎么会平白无故的多了此一劫数呢。
　　
　　观世音对着孙悟空说话时，本就多了几分心虚，还想着如何算计着对方成那取经人的徒弟呢。听得孙悟空说完后，方觉孙悟空对佛界竟是如此的厌恶，便也就罢了。若是真收了齐天大圣为取经人的徒弟，那将来佛界必定会事非不断的。
　　
　　观世音勉笑道：“那条龙，是本座亲奏玉帝，计他在此，专为取经人做个脚力的。你想那东土来的凡马，怎历得这万水千山？怎到得那灵山佛地？须是得这个龙马，方才去得。”却是字字不提那些被小白龙吃掉的凡人，句句闪避孙悟空的问话。
　　
　　孙悟空自是知道观世音答不上话来，也不强求。毕竟天界和佛界还是有着许多联系的，也不能太过落了佛界的面子。便道：“既然如此，这地便没我的事了，我便先走了！”
　　
　　说着，孙悟空脚下就浮起一朵云来，便要飞走。却被观世音喊住了：“大圣爷慢走！”
　　
　　孙悟空蹙眉问道：“菩萨可还有事？”
　　
　　“大圣爷，您可还记得梅华？”观世音笑着问道，话语却让孙悟空一惊。
　　
　　那梅华服侍了孙悟空几百年，孙悟空对她也是多有栽培，很是看重。梅华那一身的衣裳首饰，也是孙悟空学了炼制之后，亲手做的。
　　
　　可是几个月前，梅华听说大唐东边有一个镇上出了奇物，那奇物是一块玉石，可却隐隐有些纹络，明明是绿色的玉石，却是亲着那朦胧的红光。孙悟空一听，便问了系统一声，系统说那是胎石，万年难得一见的灵物，不管是男是女，是人是妖吃了皆可以孕育出胎儿，就像那哪吒，便是一凡人女子不小心吃了胎石，怀孕三年生出的灵胎。
　　
　　梅华是梅花精，虽然身是女性，其实却是没有性别的，只是凡人皆想像梅花如此美丽，必是那美丽妍艳的女子，是以，化身时才成了女子。可是，即使成了女子的身子，可是却没有女子该有的功能，便是没有办法像其他的女妖般怀胎生子。是以，梅华心中郁郁。
　　
　　而今听得孙悟空说那胎石，无论男女，只要吃了，便可怀胎三年生下胎儿，便心中高兴。得了孙悟空的准言，便辞别去了大唐西边，寻那胎石去了。
　　
　　可是寻那胎石只要一两个月便足以，而梅华却是离去了六七个月，孙悟空心中不安，看了梅华的属性，却是命在旦夕。当下，便欲去寻梅华。
　　
　　也是在这时，孙悟空才能凑巧救了唐三藏。
　　
　　而今，正在孙悟空为梅华的安危担忧之时，却听到观世音提到了梅华的名字，当即便收了云彩，看向观世音时冷目以对：“观音菩萨真是神通广大，竟然知道我那仆从之名。”
　　
　　虽然不能再引那孙悟空成为佛教中人，可是为了佛界将来的气运，却是很该摸清这齐天大圣的能耐的。而保护取经人西行，便是最好的法子。
　　
　　观世音笑道：“大圣爷说错了，倒不是本座神通广大。只是本座前儿个经历那大唐西边的一个镇子之时，见一梅花精浑身是血的倒在路边。本座看得那梅花精没有一丝邪气，便知其必不曾害过凡人，便起了侧忍之心，将她救了下来。此时，那梅花精正在本座的紫竹林中休养呢。”
　　
　　也不知这话说的，是不是暗指那梅华便是那要让孙悟空屈从的人质呢。“真是多些菩萨慈悲，救下我那仆从，真让我不知该如何报答呢。”
　　
　　“大圣爷言重了，只是本座之前所言，大圣爷确实与取经人有缘，还请大圣爷护送取经人西行求取经书。”
　　
　　那唐三藏是个没有心思的人，只知道一心为善，却不得其法，可是却是真的心思纯粹，便是听不出观世音和齐天大圣话中的明枪暗箭。可是小白龙和值日星君们，却不是那般没有心机之人，听得此二人之言，皆是冷汗直冒，不敢招惹。
　　
　　孙悟空一听，顿时气得笑了。“菩萨，我也说过，我不做那欺师灭祖，叛出师门之人。”
　　
　　观世音也笑道：“大圣爷，本座也知你的心意。之前本座只是算出大圣爷与取经人有缘，自以为你与其他护送取经人的人一样，是与取经人有师徒之缘，这才求得你成那取经人的徒弟。后来算出不是，便想着有着师徒的名份，才好护送取经人上路。而今，大圣爷既然不肯，本座自不强求，只让你做那旁人，护送取经人，便也罢了！”
　　
　　这时，系统又跳了出来，继续之前的任务提示――【主线关联任务――佛界的请求】。孙悟空虽然心中暗讽，这哪里是佛界的请求，明明是佛界的威胁，却还是知道，这是主线关联任务，不可能拒绝的，便点了点头，道：“既然菩萨都说到了这个份上了，那我便答应了吧。”
　　
　　“那就多谢大圣爷了！”观世音志得意满的看着孙悟空，又道：“取经路上有那九九八十一难，万般艰苦。本座送大圣一物。”说着，观世音拿出三个杨柳叶儿，喊了一声“变”，变成了三颗珠子，闪着莹莹白光，便递给孙悟空。“大圣爷的本事，本座自是知道。只是人有失手，马有失蹄，而这三颗珠子，便是让大圣爷在那时可以随机应变，救得大圣爷的急苦之灾。”
　　
　　孙悟空虽然不知此物是何功用，可是梅华在观世音的手上，孙悟空自是不敢太过逆了观世音的意思，当即便收了下来。
　　
　　观世音满意的点了点头，又看向那条小白龙。观世音上前，那小白龙项上戴着一个明珠，观世音便把那明珠摘了，又将那杨柳枝蘸出甘露，往他身上拂了一拂，吹口仙气，喝声叫“变！”那小白龙即变做一匹白马模样，身上还配着马鞍。
　　
　　观世音又将言语吩咐道：“敖闰龙王玉龙三太子，此次你须用心了还业障，功成后，超越凡龙，还你个金身正果。”
　　
　　那小白龙口衔着横骨，心心领诺。观世音又将小白龙领到唐三藏面前，道：“唐三藏，这白龙马便是你取西经的脚力，望你以后尽心尽力，为凡人取得西经，超脱苦难。”
　　
　　唐三藏闻了这许多好言，谢了大慈大悲的观世音。
　　
　　观世音此行收获颇丰，心满意足的说：“本座回海上去也。”那一时之间香风绕绕，彩雾飘飘，就见那观世音径转普陀而去。
　　
　　孙悟空冷冷看着，见到观世音走了，方才上前：“值日星君便回去吧。”值日星君们见此时无自己的事，便依言告辞而去。
　　
　　孙悟空又看向依旧跪在地上，恭送观世音的唐三藏，讽刺道：“观音已经走了，还跪在那干什么？难不成他还能又跑回来，看你不成？”
　　
　　唐三藏温和的笑道：“贫僧信佛，自是对佛多有恭敬，对佛恭敬不能归于形式，却也不能不做形式。”
　　
　　“罢了罢了！”孙悟空也懒得理他：“趁着此时天色尚早，还是快点赶路吧。”便不再理会他，率先向西边走去。




☆、第十八章

　　两人一马一路上走走停停，就过了两个月。这两个月倒也太平，相遇的都是些狼虫虎豹，没什么太大的危险。
　　
　　此时正是早春，但见山林锦翠色，草木发青芽；梅英落尽，柳眼初开。唐三藏勒马遥观，山凹里，有楼台影影，殿阁沉沉。唐三藏道：“悟空，你看那里是什么地方？”
　　
　　因着叫大圣爷太过张扬，孙悟空便允了唐三藏叫他的名字。孙悟空抬头看了看前方，道：“不是殿宇，定是寺院。我们走快些，正好到那里借宿。”唐僧欣然从之，放开龙马，径奔前来。
　　
　　直到山门前观看，果然是一座寺院。那寺院中层层殿阁，迭迭廊房，端得是雄伟壮丽。
　　
　　唐僧下了马，跟着孙悟空正欲进门，就见那门里走出一个僧人。那僧人手中拿着木鱼，一边敲，一边念着佛经。唐僧见了，侍立门旁，道了声佛，那僧人连忙答礼，笑道：“不知这位师父是哪里来的？若是不弃，请入内歇歇脚吧。”
　　
　　唐僧道：“弟子乃是东土钦差，上雷音寺拜佛求经。至此处天色将晚，欲在此借宿一晚，不知可否？”
　　
　　那僧人看了唐僧一眼，又转向那孙悟空。此时孙悟空身着一身白衣，配上其俊美的相貌，真可说是令人见之忘俗。
　　
　　原来孙悟空不喜欢穿着一身道袍与唐三藏一起。虽然佛教盛行，可是孙悟空却不希望让人以为道教与那佛教同流和污，即使在世人眼里佛教并非污垢不堪，可是孙悟空还是极为不屑。况且，穿着一身道袍去护送一个僧人去西天取经，不知道人必会以为连一个道人都如何推崇佛教，如此一来，孙悟空怕自己会忍不住一棍打死这取经人。
　　
　　那僧人看着失了神，却听得唐三藏又喊了几声：“小师父？小师父？”方才醒过来。那僧人脸色微红，只得一叠声道：“请进里坐，请进里坐。”心中也暗自嗔怪自己竟是失了礼数，只望那位白衣小施主莫要怪罪才好。
　　
　　孙悟空心中嗤笑，面上却不显，依旧是冷冷淡淡的，更添得几分脱俗之感，也越发让人心驰神往。孙悟空不理会唐三藏，一掀袍角，率先踏进了寺门。唐三藏也不理论，一是知道虽然孙悟空应承观世音护送自己取经，却是为了报观世音救仆之恩；二则是因为孙悟空本就是仙人，怎么会通凡俗之情，便也不强求于他。
　　
　　那僧人带着孙悟空和唐三藏进了山门，山门里就见那正殿上书四个大字，是观音禅院。唐三藏一看，大喜：“弟子屡感菩萨圣恩，未及叩谢。今遇禅院，就如见菩萨一般，甚好拜谢。”
　　
　　那僧人闻言，即小沙尼开了殿门，请唐僧朝拜。孙悟空也不爱凑这个热闹，便捉着白龙马在一旁冷眼看着。唐僧拜完观世音，便见又一名僧人前来，对着原先那名僧人说了几句，便离开了。
　　
　　原先那僧人笑着对唐三藏道：“老爷们请随贫僧到后院方丈处。”便领着孙悟空和唐僧转过正殿，径入后房，序了坐次。那院主献了茶，又安排斋供，唐三藏称谢未毕，就见那后面有两个小童，搀着一个老僧出来。那老僧满面皱痕，端得一副老态。
　　
　　众僧道：“师祖来了。”唐僧躬身施礼迎接道：“老院主，弟子拜揖。”那老僧还了礼，又各叙坐。两人聊了一阵，便叫一个小童拿出一个羊脂玉的盘儿，有三个法蓝镶金的茶锺，又有一个童儿，提着一把白铜壶儿，斟了三杯香茶。
　　
　　唐僧闻得那茶香袅袅，不由得赞道：“好物件！真是美食美器。”
　　
　　那老僧很是得意，却自谦说道：“污眼污眼！老爷乃天朝上国，广览奇珍，似这般器具，何足过奖？老爷自上邦来，可有什么宝贝，借与弟子一观？”
　　
　　孙悟空闻言侧目。因为孙悟空所用器具多是自己炼制，比之此物好的不知凡几，因此，倒不觉得这茶壶茶锺和茶几有何妙外，倒也不理会，只是径自喝着茶罢了。喝了一口，孙悟空的眉头微皱，便把茶杯放下了。
　　
　　喝惯了梅华泡的茶，再喝得这些，真是还不如喝白水。
　　
　　唐三藏道：“我那东土，并没有什么宝贝，就是有，路程遥远，也不能带得。”老僧闻言，难掩其失望之情，却也说不得什么，见得天色已晚，便吩咐下去准备斋饭。随后又吩咐众僧，将前面禅堂扫净，让唐僧和孙悟空歇息，便也罢了！
　　
　　只是那老僧想着唐三藏毕竟是东土的僧人，更何况能被任命去西天取经的僧人，身上怎么可能没有异宝？一时之间，竟是夜不能寐，想着那所谓的异宝，心思也是多有异动。可是那大唐僧却是只歇一日，明日便要离开，顿时是心情郁郁，又是恼恨于那唐三藏竟然看不起自己，不让自己见那异宝。
　　
　　老僧心中千回百转，对着唐三藏手中的异宝却是势在必得了。当下也就不再歇息，叫得伺候的两个徒儿进来，说了自己的安排。因着老僧对异宝的执着，那两个徒弟也是知道的，夺宝杀人之类的腌H事也是干多了，当下便领了师父的命令，去夺那大唐僧人的异宝了。
　　
　　那两人乘着夜色深沉，来到那待客的禅堂之内，来到了孙悟空和唐三藏歇息的房间外，用手沾了口水，捅破了窗户纸，又拿出一节竹管来。那竹管中塞着迷药，其中一个僧人把那迷药吹进了卧房之内，待过些许时候，想着那二人必是睡熟了，方才悄声打开卧房的门，走了进去。
　　
　　两人走到那唐僧的床边，搜到了那包袱，把个包袱解开，早有霞光迸迸，尚有两层油纸裹定，去了纸，取出袈裟！抖开时，红光满室，彩气盈庭。那上头，有着千般巧妙明珠坠，万样稀奇佛宝攒。上下龙须铺彩绮，兜罗四面锦沿边。那两个僧人看了，真是忍不住赞叹。暗道师父果然是师父，竟然看出这大唐僧人竟然有如此宝物。
　　
　　当下，把那袈裟用油纸一包，便想离开，却没曾想，门口突现一道白影剧院，让这做贼心虚的两个僧人显些大叫出声来。
　　
　　那孙悟空压根就没被那迷药迷倒，见着偷东西的两个僧人想走，本来是无可无不可的。只是转念一想，这唐三藏毕竟是自己暂时要护着的人，若是不见了这袈裟，不肯走的话，怕是又要横生技节，而且那袈裟又是观世音给的，让人偷了去也是落了佛界的面子，也就不装睡了，一个法诀就穿上了衣裳，来到了门口处。
　　
　　只是那本就俊美的样貌，因着没扎发带，越发显得雌雄莫辨起来。再加上其一身的白衣，虽然是夜晚初见之时会以为是一女鬼，但再一细看，就会忍不住被这美丽的‘女鬼’迷住，再无反抗之意。那两个僧人便是如此。
　　
　　孙悟空却不知，只是看着那呆愣在原处的两个僧人，面上显过一阵厌恶，对着佛教连这种恶人都收，更为不屑。更何况此二人偷宝一事，证据确凿，也不欲再与此二人理论，一扬手将金箍棒拿在手中，一挥，那二人便被打死了。
　　
　　为了免得唐三藏看到再唠叨，孙悟空便决定辛苦一点，用了法诀将二人的尸身掩了起来，方才出得门去寻那老僧。
　　
　　那老僧正在房中不停的踱步，嘴中不停的念叨着那两个徒儿怎么还未回来，便听得敲门声响了。老僧想着，必是将那异宝带回来了，当即兴高彩烈的打开房门，却是看见那一身白衣的孙悟空。
　　
　　孙悟空微勾唇角，道：“老院主，你可知我为何来此？”
　　
　　老僧人一惊，心知事情已经败露，也就不再掩饰，大声喊道：“来人啊来人啊！”决定要打死孙悟空，再去害了那唐僧，直接抢了那异宝。
　　
　　孙悟空也不阻止，只等着寺院的大多僧人都出了来，方才动起身，把院中之人都灭了个干净，方才慢悠悠的回了禅房，歇息去了！
　　
　　第二日，唐三藏醒了之后，便有僧人送来清水等物，以供二人漱洗。
　　
　　寺院之中，因着孙悟空的关系，灭了大半，剩下的人，皆是孙悟空算过心思不恶，只是因着拜错了师，不得不依言行事的小僧人们。只是因着昨夜孙悟空的关系，那些小僧人虽知孙悟空说不会害他们，却还是忍不住害怕。恭敬的端茶送水之时，手也不停的发着颤。
　　
　　二人漱洗完毕，又吃了早膳，便要继续西行。唐三藏要与老院主辞行，却又那比较灵俐的小僧人出来，看了孙悟空一眼之后，方道：“因着昨日师祖着了凉，此时正病着，倒是不好见老爷了。”
　　
　　唐僧听完，便也罢了。
　　
　　二人出了观音禅院，西行去后，那观音禅院中剩余的僧人也不久留，当下收拾了各自的行囊，四下而去了。                        
作者有话要说：我把黑熊怪给扇掉了……
话说上一章，你们竟然敢不给我留言！！！我决定要弃坑一段时间了！！！




☆、第十九章

　　二人一马出了观音禅院，又赶了七八日的荒路，直至一日天色将晚，方才远远的望见一村人家。
　　
　　唐僧勒马停下，看着即使是走路，也是和白龙马一样速度的孙悟空道：“悟空，你看前面那村有处村庄，我们去借宿一宵，明日再行如何？”
　　
　　孙悟空早就受不了在荒野之中露宿的了，便点了点头，应了下来。
　　
　　唐僧在这一路上早就习惯了听孙悟空的指示了，见到孙悟空应了下来，便高兴的催动白马。两人走到了村口，便见一个农家少年背着包袱从村口跑了出来。那农家少年跑得飞快，也没仔细看路，一个不小心就撞上了白龙马。唐僧一惊，忙怔马来挽扶。“小施主，你可有事？”
　　
　　少年一抬头，便见一名衣着齐整、白净清秀的和尚，突然灵光一闪，正想开口说些什么，可是看了看那和尚的年纪，终究是没有开口，只道：“这位师父，真是对不住了。我一着急也没顾着看路，倒是不小心撞上了你的马了。只是我如今有急事，便不奉陪了！”说着，便想走。
　　
　　没曾想，就看到了白龙马旁的孙悟空。少年看得孙悟空那俊美的样貌，半倚在白龙马旁，端得就痴了，脸也红了起来。孙悟空早就习惯世人看着自己时的反应了，也不计较，问道：“这个村庄是什么名字？你有何急事？”
　　
　　少年早就被迷得七荤八素了，当即就一五一十的说了出来。“此处乃是乌斯藏国界之地，因一庄人家有大半姓高的，故此唤做高老庄。我是庄里高太公的仆人，叫高才。我那太公有一个女儿，年方二十，更不曾配人，三年前被一个妖精占了。那妖整做了这三年女婿，太公不悦，说道女儿招了妖精，不是长法，一则败坏家门，二则没个亲家来往，要退那妖精。那妖精不肯，便把女儿关在他后宅，将有半年都未放出来过。太公便给了我几两银子，叫我去寻访法师，拿那妖怪地。”
　　
　　“哦？你这次便是去找那法师的？都半年了，怎么才去找法师？”
　　
　　“我其实已经请过三四个人了，可都是些不济的和尚，脓包的道士，降不得那妖精。刚才太公骂了我一场，说我不会干事，又给了我五钱银子做盘缠，教我再去找。这才撞上了二位。”说到这，高才这才记起了正事，着急道：“真是对不住了，我实在是要快些走了。若是再找不到法师，却是不好了。”
　　
　　孙悟空仔细瞧了瞧这个高老庄，大多都是些茅草房，只一户人家是高墙大瓦的，便指着那大户人家问道：“那处是不是就是你那高太公家？”
　　
　　高才一看孙悟空指的那处，便道：“正是！太公是高老庄中最富裕的。”
　　
　　见此，孙悟空想到，若是在此借宿，还是去高门大户的好。吃喝好些不说，住的也能好些。倒不是说孙悟空嫌弃那些茅草房，只是因会住在那些地的方人，家中必是不富裕的，又怎么能跑去那处，让人出钱出物的贡着自己呢。便对着高才道：“你也是个有造化的了。我便是会捉妖的法师，你只管带我去见那高太公罢。”
　　
　　高才闻言，打量了孙悟空几眼，见他虽说是超凡脱俗的样子，却像个文弱书生，哪里能捉得妖怪。可是对方又明着说了自己能捉妖怪，怕是学了些手段，可是那手段高低却是不好说的。便道：“不可不可，那妖怪神通广大，你若被那妖精伤了，可怎么是好？”
　　
　　一旁看着唐三藏本就对孙悟空的话言听计从的，而今见着孙悟空竟然亲说要去帮高太公捉妖精，更是感念孙悟空的善心，便道：“这位施主请放心，你面前这位确实是降妖伏魔的能手。要知道，我们乃是从东土大唐出来，欲去西天取经的，若是没点手段，这一路上又如何能太平。你便带我们去见高太公，捉住了也是你的功劳。”
　　
　　高才又略劝了几句，见实在无可奈何，便苦着脸点头应下了。高才转步回身，领着二人来到那高墙大瓦的人家，便道：“二位且在此等等，我进去报于太公知道。”便进了门。
　　
　　不一会，就见一名中年男子带着一些仆从出得门来，前面领路的高才就指着孙悟空说：“太公，这位就是说会降妖伏魔的老爷了。”
　　
　　虽然孙悟空长得甚是年轻，可是高太公也是知道，这世上有些高人都是驻颜有术的。再看好坏孙悟空长得超凡脱俗，便不由得信了。更何况他身边还跟着一个自东土大唐来的高僧，必是有来历的。当即便笑语相迎道：“二位老爷，作揖了。”
　　
　　二人一见，当即就还了礼。然后便被高太公一声“请进！”给迎进了门。
　　
　　虽然急着救自家闺女，可是有些事情还是探听清楚的好。高太公便问道：“适才听高才说，二位长老是东土来的？”
　　
　　孙悟空也不回话，只是在听系统发布的支线任务【高太公的请求】，当即也明白，这回是歪打正着，有了任务，便又有东西拿了。
　　
　　唐僧见孙悟空不答话，便开口接过高太公的话头来：“正是。贫僧奉朝命往西天拜佛求经，这位是孙悟空，是护送贫僧去西天的仙人。因过宝庄，特借一宿，明日早行。”
　　
　　高太公道：“二位原是借宿的，怎么说会拿怪？”
　　
　　“这……”唐僧确实不知孙悟空为何会说要拿怪，想了想，便道：“因着悟空想着借宿一夜，又因巧知道了施主你要找人捉怪，便想着办施主一个忙罢了。”
　　
　　“行了！”孙悟空也不愿磨蹭时间，便道：“你把那妖怪的始末，有我大手段，从头说与我听，我好替你拿他。”
　　
　　高太公一听，赶忙把事情说了出来：“我们这庄上，自古至今，也不晓得有什么鬼祟魍魉，邪魔作耗。只是老拙不幸，不曾有子，止生三个女儿：大的唤名香兰，第二的名玉兰，第三的名翠兰。那两个从小儿配与本庄人家，只有小那个要招个女婿，指望他与我同家过活，做个养老女婿，撑门抵户，做活当差。三年前，有一个汉子，模样儿倒也精致，他说是福陵山上人家，姓猪，上无父母，下无兄弟，愿与人家做个女婿。我见是这般一个无羁无绊的人，就招了他。一进门时，倒也勤谨：耕田耙地，不用牛具；收割田禾，不用刀杖。昏去明来，其实也好，只是一件，有些会变嘴脸。初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样。食肠却又甚大：一顿要吃三五斗米饭，早间点心，也得百十个烧饼才彀。喜得还吃斋素，若再吃荤酒，便是老拙这些家业田产之类，不上半年，就吃个罄净。吃还是件小事，他如今又会弄风，云来雾去，走石飞砂，唬得我一家并左邻右舍，俱不得安生。又把那翠兰小女关在后宅子里，一发半年也不曾见面，更不知死活如何。因此知他是个妖怪，要请个法师与他去退婚。”
　　
　　“这好办。”孙悟空听完，便道：“现在我便帮你了了此事。”接着便站了起来，“你女儿被锁在何处？带我去便是了。”
　　
　　高太公见女儿有救，便忙高兴的应了下来，走在前面领路。唐僧一看，也想跟去，却被孙悟空拦了下来，说了一句：“你手无缚鸡之力，跟上去也是累赘。”便歇了心思，只在厅中等候。
　　
　　两人一前一后走到后院的一个门口，见房门果然被一把锁头锁住。孙悟空也不问高太公有没有钥匙，只是上前用手一碰那房门，房门便像化成雪水般，融了开来。高太公在一旁看着，心中很是高兴，想着面前这位果然是个高人。
　　
　　高太公跟在孙悟空的身后，往那内院走去。而高翠兰也听到了门口的动静，走了出来。见着自己爹爹，很是惊喜，一下就奔了过去，与高太公抱头大哭了起来。待得两人动静稍小些，孙悟空才说：“你们先别哭了，高小姐，你先告诉我，那妖怪去了何处？”
　　
　　那高翠兰这半年来因是愁思满身，都没有心思打扮自己，如今头发散乱，面无血色。而今看到自己救命恩人的样子，很是羞愧的偏过头，不愿自己这般难看的模样让这俊美的公子看到，泣声道：“我也不知他去哪里了。这些时日都是天明就去，入夜方来，总不知其去何处。因为晓得父亲要祛退他，他也常常防备着的。”
　　
　　“那便罢了。高太公，你带着你女儿出去压压惊吧。有我在这里等他。他若不来，你去莫怪，他若来了，我一定帮你除掉他。”
　　
　　高太公一听，欢欢喜喜的把女儿带到前面去了。




☆、第二十章

　　孙悟空见着二人走了，便进了屋里，只等着那妖怪上门来。只是这一等，却是等到了入夜。
　　
　　夜越发沉了下来，突然便吹来一阵风，飞砂走石的之中，便见半空中来了一个长着猪头的妖怪。孙悟空也懒得躲，拿出了金箍棒便飞了出去，一棍子往那猪妖身上打去。
　　
　　那猪妖倒也机警，连忙躲了开去，却是看清了孙悟空的模样，连忙求饶：“大圣爷饶命！”原来竟是个认识孙悟空的。
　　
　　可惜孙悟空却不会为此而手下留情，也不停手，又是一棍子挥过。那猪妖虽然狼狈，但到底还是躲过了，然后用手上的九齿钉钯，反击了过去。可是又如何是孙悟空的对手，不过几招，便落败了。那猪妖见孙悟空手上的金箍棒又要落下，这一棒下去，命也休矣，便叫道：“我是奉菩萨之命护送唐僧的。”
　　
　　说完时，金箍棒堪堪在猪妖面前不过一厘米处停了下来。猪妖也不敢松懈，紧张的看着眼前的金箍棒，眼睛都要变成斗鸡眼了。
　　
　　孙悟空问道：“你刚才说的什么？再说一遍。”
　　
　　“大圣爷。”猪妖见孙悟空问话，连忙回答：“我本是天界的天篷元帅，只因错投了胎，这才成了这野猪模样。”
　　
　　孙悟空一听对方原是天篷元帅，便想到当是观世音也确实说过，取经人有一个徒弟，便是那天篷元帅，心中便信了一半。“谁能证明你是天篷元帅？”
　　
　　“有有有！”听得孙悟空松了口，猪妖忙一叠声的应道：“观音菩萨帝让我戴上一个紧箍儿，说是护送取经人的徒弟们都有。”说着，又看向孙悟空，脸上乍青乍白，“为何大圣爷您没戴上？”
　　
　　孙悟空见到猪妖头上的紧箍儿，确实与观世音曾想哄着自己带上的紧箍儿很像，心中又信了七八分。随后又听着猪妖问自己为何未戴，当下冷着脸说：“你看我像那欺师灭祖之人吗？我师父是菩提祖师，而不是这不知所谓的取经人。”
　　
　　说完，孙悟空收回了金箍棒，转身出了院门。猪妖一看，擦了擦身上的冷汗，跟着出去了。
　　
　　孙悟空带着猪妖到了前厅，而高太公带着女儿和众仆人跟着唐僧一起在那儿候着呢。见着孙悟空跟猪妖一起出来，虽然有些担忧，但见着猪妖对着孙悟空毕恭毕敬的模样，便放下了心来。
　　
　　“唐三藏，这个猪妖是观音菩萨给你的徒弟，你好生收着吧。”孙悟空一脸无谓的说着。
　　
　　一旁的猪妖倒是听得黑线。什么叫好生收着？我又不是东西，怎么能好生收着啊。但是面上还是恭敬的给唐三藏跪了下来，背着手对其叩头，高叫道：“师父，弟子失迎。请师父莫怪。”
　　
　　唐三藏听得奇怪，便问着一旁的孙悟空这是为何。
　　
　　孙悟空便道：“那观音菩萨还真够奇怪的。明明知道你要去取西经，不自个儿把徒弟送到你面前就罢了，偏生要弄些事非，将你的徒弟这边放一个，那边放一个的。若是这样倒也罢了，可他又不拘着你这些徒儿，反而纵着他们，个个都成了为害一方的恶妖。真是造孽啊。你说，你们佛界的所谓慈悲便是如此？先纵着妖精行凶，再除妖为自己得个好名声？”
　　
　　唐三藏听得又羞又愧，有心为观世音辩驳几句，偏偏孙悟空说得有理有据，自家徒儿为害一方也是事实。便是张了张嘴，终究还是只能念了一声佛，心中对信佛的执念也不免有了几分动摇。可是唐僧毕竟是自幼生在佛门之中，而且若是唐僧不够执念，观世音也不会选了他做取经人。于是，便见他虽是思虑了一阵，终是放下了。
　　
　　倒是一旁的高太公和高翠兰听得一惊，心中又悲又恨。原来自家烧香拜佛的贡奉着菩萨，可那妖精却是菩萨亲引着来的。思及此，不由又是抱头痛哭了起来。
　　
　　唐三藏虽然有心向高家父女，借那香案，收了这徒弟。可是见着这父女二人哭得如此伤心，很是无奈又尴尬。偏偏又不好说些什么，也只好舍了那香案，只在口头上收了这个徒儿吧。当下便决定一切从简，只是问着那猪妖是何名字，说：“既从吾善果，要做徒弟，我便与你起个法名，早晚也好叫唤。”
　　
　　猪妖却道：“师父，实不相瞒。我是菩萨已与我摩顶受戒，起了法名，叫做猪悟能。因为受了菩萨戒行，断了五荤三厌，在我丈人家中持斋把素，更不曾动荤。今日见了师父，我开了斋罢。”
　　
　　高家父女一听，那猪妖竟然还是观世音亲自受戒的，更是悲愤难耐，却又无法，只能哭声更大一些罢了。
　　
　　而一旁冷冷看着的孙悟空，却是心中冷笑一声，心中暗道：真是呆子。而其心中，也是对观世音竟然给这猪妖取了一个，与自己如此之像的名号，很是不悦。
　　
　　唐僧听得高家父女的哭声，忙道：“不可！不可！你既是不吃五荤三厌，我再与你起个别名，唤做八戒吧。”即使观世音已经为那猪妖取了法号，可是唐三藏却还是另取了一个来叫唤。如此一来，倒是打了观世音的脸面。
　　
　　只是那唐三藏已是顾不得那么些许多了。虽然心中向佛之心未减，可那观世音做的这些事情也确实是不地道。唐三藏即使不好说些什么，可是却也不得不说对观世音已经是起了些许裂隙的。
　　
　　不过，猪悟能却是不知道这些弯弯绕绕的，听得唐僧赐名，当下便欢欢喜喜的应道：“谨遵师命！”从此，猪妖使唤做猪八戒了。
　　
　　这一夜，端得是不欢而散。
　　
　　第二日，高太公备了斋饭，很是热情的款待了孙悟空，倒是对着唐三藏和猪八戒很是给了几个白眼。唐三藏正是心虚的时候，而猪八戒因着孙悟空，也不敢放肆，因此，也倒安稳。
　　
　　待得用了膳，孙悟空一行便要走。高太公亲送了其出了高家庄，感恩戴德的送了三百两纹银给孙悟空。
　　
　　孙悟空也不是娇情的，当下便在唐三藏不赞同的眼神下，将银子收了下来。然后，便很自然的听到系统说的任务完成的提示。孙悟空满意了，把三百两纹银收到了‘背包’之中。唐三藏很是见惯的，自是以为神仙皆是如此，倒是猪八戒很是惊奇。
　　
　　猪八戒自是做过神仙，虽然神仙能无中生有，可是那也不过是些障眼法，不存在的便是不存在。可是有中变无，也有，可那也跟这个有些不同。因为猪八戒很清楚的感觉到，孙悟空是把钱给收了起来，仍在身上，却不只是在哪而已。
　　
　　而高太公看到孙悟空凭空就将那钱银变得不见了，很是惊喜。又想起之前听唐僧说的，孙悟空是仙人，便更多了几分信服。便问道：“早先听唐朝和尚说法师您是仙人，如今我是真信了。只是不知仙人您的尊号，让我好在余生为您祈福烧香，点上一盏长明灯。”
　　
　　高太公说的这些，孙悟空自是知道的。因为被天界封了神官之后，在下界的游历中，孙悟空时常会帮一下凡人。那些凡人也是对自己感恩戴待的给自己修庙，铸金身，也为自己积了很多功德。听得高太公既然问了，孙悟空便说了：“我乃齐天大圣孙悟空。”
　　
　　高太公自是听过齐天大圣之名的，当下是又惊又喜。道：“真没想到我有生之年，竟能见到大圣爷啊。”
　　
　　孙悟空带着唐僧和猪八戒，并着白龙马走后，高太公很是在原地呆了许久。
　　
　　从此，高家庄再也不烧香拜佛，却在庄中铸了座‘齐天大圣’庙，只信服齐天大圣罢了。而高家庄内发生的事也是很快传了开去。虽然不至于像高家庄一样不再信佛，可也难免对佛教有了些齿冷。
　　
　　观世音得知此事后，很是急得一阵青白。本来想着将孙悟空给换下来的，可是这么一来前面苦心筹划的那些，却又白费的。而且之前便与玉帝说定了取经人的数量和人选，如今取消的话，怕是再难找到人选了。
　　
　　于是，观世音咬咬牙，认了下来。不过是一个高家庄罢了，自己的信徒还有千千万呢。虽然没办法把孙悟空给换下来，可是给天界添添堵还是可以的。
　　
　　当下，观世音便去找了佛祖，商议了一番。




☆、第二十一章

　　对于猪八戒为何会被贬下凡间，只被他用犯了错给打发了过去。虽然孙悟空好奇，却也不是个会揭人隐私的人，只是略问了一句，见猪八戒始终守口如瓶，便不再问了。
　　
　　三人一马皆是餐风露宿，披星戴月的赶路，因着西天甚远，从冬季转眼便到了炎炎夏日，也不过才走了不到一小半的路程，在一个傍晚时分，到了一个村庄。
　　
　　在那借宿了一夜，第二日要走时，便听得借住人家的老村人说了一句话，“此去倘路间有甚不虞，是必还来茅舍。”
　　
　　孙悟空一听，便知前方必有异，却也不做计较，只道：“已经到了此处，又如何走得了回头路。”
　　
　　果然，三人走了不到半日，便遇到一座高山，倒是十分险峻。唐三藏见山势险峻，便也不欲骑马，只得下得马来小心慢行在山间。孙悟空和猪八戒倒是有神通的，只是必须得护着唐僧，便也只能跟在其后面慢走了。
　　
　　三人走着，突然便吹来一阵风，越吹越多，唐三藏几乎站立不稳。正在此时，前方突然出现一只斑斓猛虎，惊得唐僧跌倒在地，一副魂飞魄散的模样。
　　
　　猪八戒一看，猛得丢了背在身上的行李，拿起钉钯，也不用孙悟空出手便上得前来，大喊一声：“孽畜！哪里走！”然后劈头打了下去。
　　
　　那只虎直挺挺站了起来，把那前左爪抡起，挡住了那钉耙，气昂昂的大哮：“你是我可是黄风大王部下的前路先锋，今奉大王严命，在山巡逻。你是谁，却敢擅动兵器伤我。”
　　
　　猪八戒骂道：“我把你这个孽畜！你是认不得我！我等不是那过路的凡夫，乃东土大唐御弟三藏之弟子，奉旨上西方拜佛求经者。你早早的远避他方，让开大路，休惊了我师父，饶你性命。若似前猖獗，钯举处，却不留情！”
　　
　　虽然猪八戒句句所言，都是让那妖精避开，不让其惊了唐三藏，可是孙悟空却是听出了一些异常。
　　
　　本来取经这路甚为艰难，路上妖魔鬼怪的也多，因此，低调行事方是正经。可是猪八戒却在那虎妖还没有动作之时，便先出了手，然后句句指出自己是护着唐僧上西天的，态度也是极其嚣张，很是不正常。真是看似句句都是在护着唐僧，可事实上却是在害唐僧。
　　
　　而那虎妖听得猪八戒的话，也不知是气的还是怎么样，急近一步，用着长长的虎爪向着猪八戒的脸上抓去。猪八戒连忙闪过，拿着钉耙就打。那虎怪手无兵器，而且又见猪八戒旁边还有个白衣男子在一旁，看样子虽像个书生，直觉却让他感觉那也是个身手不差的，便下头就走。
　　
　　那猪八戒却不依不饶，随后赶来。那虎妖见对方还要追来，便知不能善了了，便跑到了山坡下乱石丛中，取出两口赤铜刀，急抡起转身迎来。两个便在这坡前，一往一来，一冲一撞的打斗。
　　
　　且看孙悟空那一边，却是慢条丝理的搀起唐僧，“你且在这等着，我去对付那妖怪。”
　　
　　唐三藏方才坐将起来，战战兢兢的样子，口中也不停念着经文。
　　
　　看着唐三藏如此作派，孙悟空很是看不上眼。也就不再理会他，一个跺步飞到了猪八戒身旁，取出了金箍棒。那虎妖还来不及躲，便被孙悟空一棍子打死了。
　　
　　且说那猪八戒虽然心中有所思量，本没有用尽全力，可是七、八分还是使出来了，还是与那虎妖打了个平身。而今一见孙悟空一出手，便是一棍就将那虎妖打死了，那虎妖甚至无一丝还手之力，不禁心中悚然。
　　
　　孙悟空却不理会，只是冷冷的看了猪八戒一眼，便走了。可却不是向着唐僧的方向走，而是去了另一边。
　　
　　唐三藏很是着急，他也知道孙悟空在的话，他的安全方能保障，而今见着孙悟空要走，赶忙问道：“悟空，你是要去哪里？”
　　
　　“你怕是忘了吧。昨日我们逗留的人家总是不敢出门，村中也多有人失踪，怕就是因为这黄风岭上有妖怪迫害。我去除了他们，也算是还了借宿之情了。我最是讨厌欠人人情了。我便是离开一会，还有猪八戒守着你，便是没事的。”
　　
　　如此一说，唐三藏心下稍安，却还是说道：“悟空，你可要早点回来啊。”
　　
　　孙悟空很是不耐，却还是点了点头，吩咐猪八戒好好守着唐僧，便头也不回的往着那虎妖来的方向而去。穿岗越岭，行彀多时，孙悟空方见一座石崖之下，耸出一座洞府。孙悟空定步观瞻，便觉凶险。
　　
　　虽然凶险，孙悟空自恃艺高人胆大，便不放在眼里，取了系统曾经奖励的炸药，点了火，便把那洞府给炸塌了。洞府内妖精死伤无数，只剩十来只逃出了洞府，也难逃孙悟空的金箍棒。不过一会，整个洞府再无一丝生气。
　　
　　孙悟空却是不想弄出个漏网之鱼的，而且消灭黑风岭的妖怪也是系统任务之一，既然是任务，自然是会提示黑风岭中有多少妖怪，死了几个之类的。孙悟空一查看，果然还有两个漏掉的，便按着任务提示找出了那二个躲着的，一并打死了。
　　
　　不过一个时辰，孙悟空便又回了唐三藏的身边。猪八戒倒是愣了，心中对着孙悟空是又惊又怕，可是心中却也是高兴的。心中想着，若是如此，怕是自己便不用成佛的。
　　
　　猪八戒那隐在眼中一点的兴奋，孙悟空也是看在眼里。想了想之前听观世音说起小白龙的身世，是被自己的亲爹告上天庭，差点被弄了个魂飞魄散，当时，孙悟空便觉得奇怪。怎么说小白龙都是西海龙王的亲生儿子，难不成西海龙王就真的那么狠心绝情，舍得杀了自己的亲生儿子？
　　
　　孙悟空也是认识这西海龙王的，只因孙悟空手中有着如意金箍棒，与那东海的定海神针一个模样，东海龙王知道后很是惊奇，便多次力邀孙悟空到东海龙宫做宫，并仔细看过那如意金箍棒，果然与定海神针一个模样。一来二去之下，孙悟空倒也和东海龙王成了朋友。也经东海龙王的介绍，认识了其他的龙王。
　　
　　那西海龙王实不像那绝心绝情之人，却做下了绝心绝情之事，很是惹人心生疑窦。
　　
　　而猪八戒则是在天庭中犯了错，被观世音救下，方才下得凡来护送取经人，还一不小心投了猪胎，可却是闭口不言自己究竟犯了何错。
　　
　　孙悟空觉得有异，便想到还有一个取经人的徒弟尚未来，便暂时歇下了心思，打算看看那个卷帘大将又是何因而被贬下凡，也许就能知道那佛界到底在搞什么鬼了。
　　
　　这边孙悟空灭了黑风怪，那边佛界却是乱了。
　　
　　原来那黑风岭上的妖怪大王黑风怪，本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，灯火昏暗，恐怕金刚拿他，故此走了，却在此处成精作怪。如来照见了他，不该死罪，便想令灵吉菩萨辖押，但他伤生造孽，拿上灵山。
　　
　　因着黑风怪有些本事，是以观世音本想趁机让孙悟空吃些苦头，再等其来求救，到时再令灵吉菩萨捉了那黑风怪去见如来，明正其罪，也灭一灭孙悟空的威风。
　　
　　却没想到孙悟空的本事竟比他们想象的还高，还不等灵吉菩萨来救，转瞬便将黑风岭上的所有妖怪都打杀了。
　　
　　佛界一面忌惮于孙悟空的身手，一面又极想招揽孙悟空。可如来听及观世音提起孙悟空时，话语中明显的不赞同，虽然面上歇了心思，心中却还是不禁暗自盘算着什么。                        
作者有话要说：话说，等到收了沙悟净之后，就要写其他妖怪了。但我不可能把全部妖怪都写出来吧，所以现在要征集意见，看看哪些妖怪要写，哪些妖怪不用写。
所以，请大家积极留言一下，给我点意见吧！




☆、第二十二章

作者有话要说：前段时间看深圳卫视的《年代秀》，主持人赵屹鸥出了一道关于沙僧的题，说是沙僧使的是什么兵器。而且还说沙僧是特别搞笑的一个人，最常说的几句台词就是：“大师兄，师父被妖怪捉走了。”“大师兄，师父和二师兄被妖怪捉走了。”“大师兄，二师兄，师父被妖怪捉走了。”而且因为心态很好，每次被捉走总要安慰大家：“师父，二师兄，不用担心。大师兄一定会来救我们的。”
                        
　　话说，孙悟空灭了那黑风岭上的妖怪之后，继续走上了西行取经之路。不一日，行过了八百黄风岭，进西却是一脉平阳之地。光阴迅速，历夏经秋，见了些寒蝉鸣败柳，大火向西流。正行处，只见一道大水狂澜，浑波涌浪。
　　
　　唐三藏坐在白龙马上，自是因为高，所以看得远，便忙呼道：“悟空，你看那前边水势宽阔，怎不见船只行走，我们从哪里过去？”
　　
　　孙悟空却不着急，只是飞到天空看了看。话说，孙悟空在凡间游历已有几百年，除了黄河之外从没看过这么长的河流。心想，恐怕这条河长成如今这样，也就是这十来年的事情，而且大自然再神奇也没有在十来年内就让这变成一条大河的样子，怕还是人为的。
　　
　　孙悟空心中深思，面上不显，只下到地上，指着前面的大河：“这条河若是我去，只消飞过去便罢了。若是猪八戒，也是如此。只是你是一个凡人，又不愿让猪八戒背着你，便说是寸步难行也不为过了。”
　　
　　唐三藏很是吃惊，“竟是如此吗？我看这河一望无际，却不知道到底有多宽。”
　　
　　孙悟空略算了算，“径过有八百里远近。”
　　
　　这时，不停东张西望的猪八戒见到岸上有一通石碑，忙唤了一声。三人上前一看，便见那碑上有三个篆字，乃流沙河，腹上有小小的四行真字云：‘八百流沙界，三千弱水深。鹅飘不起，芦花定底沉。’
　　
　　看到那三千弱水深时，孙悟空突然想起什么，便问猪八戒：“猪八戒，我记得你是那掌管天河弱水的天篷元帅，你觉得这条河与那天河弱水比，是优是劣呢？”
　　
　　猪八戒一听，眼睛骨碌一转，正要回答时，便听得那浪涌如山，波翻若岭，河当中滑辣的钻出一个妖精来。那妖精长得十分凶丑，项下还戴着用九个骷髅头制成的链子。
　　
　　那妖怪一个旋风，奔上岸来，径直冲向唐三藏。猪八戒就在唐僧近旁，慌忙得把唐僧抱住，急登高岸，脱得困去。而孙悟空则取出金箍棒，一把挥向了那妖怪。
　　
　　那妖怪手上拿着一把降妖杖，让孙悟空觉得分外嘲讽，但心中也有了一份警觉。一个妖怪怎么可能用得了降妖杖，若是如此，必会被降妖杖所排斥，这么说……
　　
　　孙悟空觉得那似是妖怪的，却绝非妖怪。怕是那下凡为妖的神佛吧！
　　
　　孙悟空心中想着，手上却丝毫不留情，一个棍子下去，那妖怪就惨叫一声，却是打了在手上，断了筋骨了。
　　
　　孙悟空还想再打，可那惯爱搅局的观世音又出来了。只听那一声“大圣爷！手下留情！”刚一说完，那妖怪却又被孙悟空打断了另一只手。
　　
　　观世音见此，面上便有些难看，却偏偏还要维持那慈眉慈目的样子，却是显得不伦不类，让人觉得有些狰狞了。
　　
　　孙悟空此时收了手，看着观世音时，脸上似笑非笑的。看着已经跪倒在地的唐三藏和猪八戒，很是不以为然：“原来是观音菩萨啊，我以为您必是贵人事忙，日理万基的，却没曾想，时不时的便能见到您啊。这可真是荣幸。”
　　
　　“大圣爷说笑了！”观世音僵硬的笑脸一阵青一阵白，却也不欲在这些事上与孙悟空打嘴仗，只是用了柳枝，沾了白玉瓶中的水露，洒到了那妖怪的身上。
　　
　　可惜，那妖怪所受的伤是孙悟空打的，孙悟空若是不想让那妖怪好，便是好不了的。是以，观世音虽有心医治那妖怪，可是那妖怪还是垂着一双手，一副无力状。
　　
　　孙悟空看着，不由嗤笑一声，道：“看来这个妖怪也是有来头的，才得观音菩萨对他如此怜悯，欲要救他一救。不若先告诉我这妖怪的缘由，再由我来看看要不要帮他一把。”
　　
　　观世音一看自己的法术无用，也知道只能求得孙悟空了，却怎么也没办法开这个口，只得道：“唐三藏，这个妖怪便是你护送你取经的另一个徒弟。”
　　
　　“原来又是唐三藏的徒弟啊！”孙悟空不等唐僧回话，便插嘴道：“看来也是有大本领的，既然如此，我便是无用武之地了。”
　　
　　观世音一副无事人一般：“大圣爷，您又逞自满，不肯说出保唐僧的话来吗？既然是之前答应的，大圣爷还是莫要反悔，弱了您那齐天大圣的名头才好啊！”
　　
　　“菩萨太小看我了。我既然答应了要保唐三藏，那必是愿意的。只是来一个妖怪你便欲保一个妖怪，让我如何下得了手呢？”
　　
　　“这流沙河的妖怪，乃是卷帘大将临凡，也是我劝化的善信，教他保护取经之辈。你若肯说出是东土取经人呵，他决不与你争持，断然归顺矣。”
　　
　　“哦？”孙悟空想到当时那妖怪出来之前，自己竟与猪八戒谈起他掌管天河弱水时的情景，然后那妖怪便出现，想要捉走唐僧。是偶然，还是巧合？那卷帘大将真是真心想保唐僧取经的吗？还是被逼无奈呢？
　　
　　只是实在不容得孙悟空多想，那观世音便以为许久未说话的孙悟空是反驳不能，心中高兴，便对着唐僧说道：“唐三藏，这卷帘大将我已亲赐法号，名为悟净，从今以后，他便会与孙悟空和猪八戒一起保你西天路上平安。”
　　
　　孙悟空冷眼看着那妖怪，在观世音说这妖怪名为悟净，并会唐僧西行取经时，那妖怪眼中闪过一丝愤恨。若不是孙悟空一直看着，怕也是发现不了的。那妖怪实在太会隐藏自己的情绪了，相反，那猪八戒却还差了那么一些，行为说话之中总是露出一些破绽。
　　
　　看来他们都是不愿意保那唐三藏，却又被佛界捉到了什么把柄，被迫无奈罢了。不过……孙悟空心中轻叹一声――自己不也是如此嘛！那梅华好歹服侍了自己几百年，自己又怎么可能放着她在观世音那处，而置之不理呢。
　　
　　想到梅华，孙悟空便问道：“观音菩萨，梅华近来可好？不知有没有叨扰到您，不若将她交与我师父，我也可以放心些。”
　　
　　“哦？”观世音抿唇一笑：“难道梅华姑娘放在本座这处，大圣爷不放心？”
　　
　　“确实如此！”
　　
　　观世音虽然早就知道孙悟空说话向来不留情面，却没想到他会如此实在的点出来，顿时之前驳倒孙悟空时的高兴劲儿一下子便没了，反而一阵青一阵白的，可怖的吓人。
　　
　　孙悟空却做无事状，道：“观音菩萨每次来此，都是来为要被我打死的妖怪求情的，却从来没有开口告诉我梅华的情形。况且梅华是妖，住在菩萨你那满是仙气的地方，我还怕她不习惯呢。而且前些日子我连络到了我师父，我师父已经答应去接了梅华回三星洞，想必此时已经在菩萨的紫竹林了。”
　　
　　确实，之前孙悟空得知梅华被观世音带走，很是着急了一番。而唯一能让观世音退让的，怕也只有有着大神通的菩提祖师了。当即便想与菩提祖师连络，却不知为何一连几年都未有消息，直至前些时日，方才得知菩提祖师是去了神界一番，自是无法与在凡间的孙悟空有所感应。
　　
　　而今菩提祖师已从神界回来，一听孙悟空所言，当即便动身前往紫竹林。若是观世音没有特意跑来救了那沙僧，怕是已经见到菩提祖师了。
　　
　　而如今观世音来了流沙河，却还是有些好处的。不用撕破脸皮，菩提便能把梅华领走。也算是好事一件了。
　　
　　观世音一听，脸色反而正常了。只是说话却像是咬着牙硬挤出来似的。“大圣爷果然是好算计。”
　　
　　“菩萨过奖了！”孙悟空笑道：“不过，我向来是一言九鼎的，说了要护送唐三藏去西天，我就必会把唐三藏送到西天去，除非他自己不知爱惜性命！”
　　
　　见着孙悟空说了软话，观世音却还是气愤，言语之间便是淡淡的，带了几分怠慢：“大圣爷向来是个好的，本座又能说什么呢。”接着又看向沙悟净：“你尔今已经是唐三藏的徒弟了，好生保护你师父。”
　　
　　说罢，便不再言语，径自乘着红莲飞回了紫竹林。
　　
　　那沙悟净看得观世音走了，却不理会他那师父唐三藏，而是跑到了孙悟空的面前：“大圣爷，西天路上，便要请大圣爷多加关照了。”
　　
　　孙悟空唇角一勾，似笑非笑：“卷帘将军多礼了，这一路上还别说谁关照谁呢，说不定到时候我还要麻烦你一番呢。”




☆、第二十三章

　　既然收了沙悟净，那唐三藏就必须为其剃度了。
　　
　　沙悟净与猪八戒不同。猪八戒是猪脑袋，头上没有毛发不说，之前观世音也已经为其引度过了，自是不必唐三藏再出手。而沙悟净却是蓬头垢面，而且观世音只是将其放在流沙河边，从未将其引度，那唐三藏自是取出了剃刀，为沙悟净剃度了。
　　
　　沙悟净蓬头垢面时，一脸的凶悍像，可一经剃度，却是满面的憨态，看起来一副老实可亲的样子，只是胸前那串骷髅很是显得不伦不类。
　　
　　孙悟空因着之前沙悟净的示好，便叫其将那串骷髅取下，沙悟净不敢怠慢，即将颈项下挂的骷髅取下，交于孙悟空。孙悟空拿过，将那骷髅收入了‘背包’，又在意识层中的商店内买了一串佛珠，交于了沙悟净。
　　
　　沙悟净接过戴在身上，发觉自己之前失去的神力竟然回复了五成，很是感激的对孙悟空拜了又拜。唐三藏看着不解，欲问，却三两句便被孙悟空给打发了。
　　
　　孙悟空不言不语的自‘背包’中取出了一条船，渡着四人一马到了对岸，继续上路了。
　　
　　自此，取经四人组总算是聚齐了。虽然孙悟空不是唐三藏的徒弟，可是很明显的，他却是唐三藏最信任的人。
　　
　　可这却是观世音最想看到，又最不想看到的。
　　
　　观世音很是矛盾。孙悟空很明显的不是佛界的人，所谓的取经其实不过是因为要扬佛抑道。如来早有计划，西行这一路上，取经人带着自家徒儿们降妖除魔，为佛教宣扬慈悲仁爱之意。而孙悟空、猪八戒和沙悟净、小白龙原本是属于道教的人，却归依我佛，保护取经人西天取经，就是表示了佛界比道教的境界更高。
　　
　　观世音暗暗观察了神界许久，好不容易才选定了猪八戒、沙悟净和小白龙三人。不过略施小计，这三人果然就乖乖掉下陷阱，然后惹得玉帝大怒，要降罪此三人。
　　
　　天篷早已爱慕嫦娥许久，可是因着神仙不得有私欲，很是压抑着自己的情感。观世音知道后，便在一次宴会之后迷晕了嫦娥，再扮做嫦娥的模样，对着天篷很是情意绵绵，却是故意引着被迷得晕头转向的天篷走到了廊边。
　　
　　那条长廊本是散宴之后必须走的地方，那时玉帝正与太白金星商议要事，倒是迟了许多。二人一出门来，观世音便很快察觉，装作跌倒的样子，然后大声呼救，一副天篷要对自己为所欲为的样子。
　　
　　玉帝和太白金星不知所已，一见此景，很快黑下脸来，对着茫然无措的天篷大大的斥责了一番，便要降罪于他。
　　
　　而卷帘此人，很是有些憨态，对着玉帝也是忠诚的。观世音知道其容易对付，只是在卷帘看着玉帝的一盏琉璃灯入迷时，用了一阵轻风，将那琉璃灯从高台上吹落，摔了个粉碎。
　　
　　玉帝虽然还算宽宏大量，想要原谅卷帘。可是卷帘解释那琉璃灯是被风吹倒才摔碎时，很是恼火。
　　
　　虽然卷帘所说属实，可是玉帝却不知道。因为天界没有风，更何况琉璃灯所在之处更是玉帝的寝宫，更是不可能有风吹入，玉帝便觉得卷帘是在欺骗他，而且还说这些不知所谓的谎言。便要降罪于他。
　　
　　而小白龙更是简单。那时正是小白龙成亲的日子，观世音只将那小白龙手中的红线扯断，牵在了那偶然经过的九头虫的手上，当晚新娘子便与那九头虫跑了。
　　
　　小白龙正是年轻气盛的时候，见到自己的新娘妻子竟然在新婚之夜，便与另一个男人私奔了，很是恼火，一怒之下便一把火烧了新房。
　　
　　观世音只要将玉帝因着小白龙新婚，而赏赐下来的宝珠从宝库中取出，扔到新房内，被火攻，便大功告成了。
　　
　　小白龙也还闹不清那宝珠是如何从宝库中消失，跑到自己新房内的时候，便被因为卷帘欺骗自己而恼火的玉帝给迁怒，要斩了他。
　　
　　观世音如愿以偿的以救世主之姿出场，从天帝手上一一救下了这三人。
　　
　　只是为了保证这三人的忠诚，观世音决定用些小计谋。
　　
　　天篷此人虽然识大体，却也有些小聪明。观世音便寻思着将其投了猪胎，然后在天篷生而异像――人身猪头，而被猪群排挤，被凡人呼做妖怪时，解救了他。如愿以偿的得了天篷的感激。
　　
　　而卷帘和小白龙，一个老实、一个年轻，倒也好对付。索性便将他们同一对待，都是每日经历三次钻心之痛，便也罢了。
　　
　　本来观世音是能得偿所愿的，只可惜他将三人放得太久了，久得三人终是察觉到了不对，日日将自己所犯之错放在心中，反复思索，终是隐隐明白了些什么。
　　
　　不过，观世音并末发觉，因为三人经历这凡间的许多年月，终是学会了隐藏自己的心思，只做自己那或好色、或憨厚、或年轻的性子而已。
　　
　　而孙悟空却是个异类。
　　
　　孙悟空不但是菩提祖师的弟子，自己的神力在天界之中也可算是数一数二的。性子冷淡、不愠不怒。虽然常常救人，却是一半的原因是为了功德，曾与杨戬比武，连杨戬都不是其对手。
　　
　　观世音经过许久的观察，不得不说，连他自己都对孙悟空忌惮几分。观世音犹豫了许久，一直订不下这孙悟空。只因孙悟空不是好掌握之人。
　　
　　而且为人聪明善虑，却是不能像对付猪八戒他们一般，对付他的。
　　
　　观世音考虑了许久，终是决定亲自上门与其说清楚。求来了如来的紧箍儿，本想着哄骗其戴上，可是孙悟空只不过看上一眼，便发现那紧箍儿的奥妙。
　　
　　一计不成再生一计，观世音终是用那梅华换得了孙悟空护送唐僧取西经的承诺。
　　
　　所以，对于孙悟空又让其师父菩提祖父将梅华接回了三星洞，观世音虽然觉得丢了面子，却还是不觉得恼的。
　　
　　毕竟孙悟空已经答应观世音护送取经人，再将梅华留在紫竹林的话，怕是孙悟空心中不悦，为佛界惹下祸事来便不妙了。
　　
　　而今，观世音又察觉如来终是希望孙悟空能入得佛界，心中不由一叹。
　　
　　虽然孙悟空不好掌控，可是如来心意已决，观世音便只能如其所愿了。
　　
　　观世音左思右想，考虑许久，终是决定带着黎山老母、普贤和文殊菩萨一起去试控一番。若是能就此找到孙悟空的弱点倒也罢了，若是不能，便只能另想他法了。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　取经之路漫漫，途中多是荒山野岭，每次能住得房子皆是万幸。
　　
　　四人一马又是行了许久，除了孙悟空之外，皆是疲累不堪。
　　
　　猪八戒喘气嘘嘘，有心要歇息，又恐孙悟空的威严，不敢擅说，只能东张西望一番，想着缘由好求上一求，突然看向一处，心中欣喜，便也在脸上带了出来。
　　
　　“师父，你快看前面，有一座庄子。”
　　
　　三人闻言，皆是看向前方。果见那处有一座山庄。而孙悟空却见那山庄的半空中庆云笼罩，瑞霭遮盈，情知定是佛仙点化，却不说，只是在心中冷笑一声，道：“既是如此，我们便快走几步，今日便在那处借宿吧。”
　　
　　行行复行行，终是到了山庄前。
　　
　　唐三藏下得马来，见一座门楼，乃是垂莲象鼻，画栋雕梁。沙悟净歇了担子，猪八戒牵了马匹道：“这个人家，是过当的富实之家。”
　　
　　孙悟空就要进去，却被唐三藏拦了下来。唐僧道：“不可，你我出家人，各自避些嫌疑，切莫擅入。且自等他有人出来，以礼求宿，方可。”
　　
　　孙悟空蹙着眉头，声音甚是冷冽。“唐三藏，你以为你是谁？我是仙，你却是一介凡人，竟然想要指使于我？我又不知，何是成了那出家人。莫不是仗着观音撑腰，想将我也收做徒弟不成？”
　　
　　唐三藏又羞又恼，只是道了一声佛，口称：“罪过罪过！贫僧并无此意。”
　　
　　此时，孙悟空已经知道佛界此次的扬佛抑道的计划，心中不屑，却因菩提祖师让其莫要轻举妄动，而不得不守在唐三藏的身边，只待天界筹划完毕，再做打算。
　　
　　只是，孙悟空却是不愿再对唐三藏客气了。
　　
　　正在尴尬之时，忽听得门内有脚步之声，走出一个半老不老的妇人来，娇声问道：“是什么人，擅入我寡妇之门？”
　　
　　孙悟空一看，便知那是观世音，却做不知，只是冷哼一声，不再看她。只唐三藏喏喏连声道：“小僧是东土大唐来的，奉旨向西方拜佛求经。一行四众，路过宝方，天色已晚，特奔老菩萨檀府，告借一宵。”
　　
　　那妇人笑语相迎道：“长老，既是如此，便请进吧！”




☆、第二十四章

　　得了妇人的首肯，几人便进了山庄。
　　
　　一一相见礼毕，便由唐三藏和妇人坐了主座，孙悟空三人则在下座坐着。便有一个小丫环托着茶盘进来，给几人奉了茶。
　　
　　唐三藏接过茶，启手道：“老菩萨，尚不知您高姓？贵地是甚地名？”
　　
　　妇人笑道：“此间乃西牛贺洲之地。小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。”说着，似是想到了什么，又道：“幼年不幸，公姑早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻们命里无子，只生了三个女孩儿，前年大不幸，又丧了丈夫，小妇居孀，今岁服满。空遗下田产家业，再无个眷亲人，只是我娘女们承领。欲嫁他人，又难舍家业。适承长老下降，想是师徒四众。小妇娘女四人，意欲坐山招夫，四位恰好，不知尊意肯否如何。”
　　
　　孙悟空冷眼看着，那唐三藏听后，只是推聋装哑，瞑目宁心，寂然不答的样子，很是不屑。又听那妇人继续劝说：“舍下有水田三百余顷，旱田三百……”正说到一半，便被孙悟空打断了。
　　
　　“夫人不必再说了，若是再说，三藏法师就要动心了。”众人闻言，脸色不由得一变。
　　
　　却见孙悟空一脸的无谓：“难不成你不曾看到，你刚刚说要坐山招夫时，这三藏法师只是装聋作哑，却不曾开口拒绝。尔今，我若是再不出口阻止，怕是我这个只是护送他一路的人都要被卖了。”
　　
　　孙悟空自知唐三藏只是因着要借宿，不好多说些什么。可是孙悟空也不知为何，对着佛教总有着说不出的恼恨。心中也不由得暗想，莫不是自己与佛教有些什么仇怨？
　　
　　三藏坐在上面，好便似雷惊的孩子，雨淋的虾蟆，只是呆呆挣挣，翻白眼儿打仰。
　　
　　正在擂沃时，便听见一阵盈盈笑声，接着又是三个妙龄少女进了大厅。只见走在前面的红衣少女见着大厅中有其他人，顿时笑声一顿，只道：“娘，怎么来了客人了？”
　　
　　妇人见此，忙接着这红衣少女，笑得恍若没听见孙悟空之前所言般：“我是丁亥年三月初三本时生，故夫比我年大三岁，我今年四十五岁。这是我大女儿真真，今年二十岁。”接着，又分别指向那绿衣少女和蓝衣少女。
　　
　　“那是我二女儿爱爱，今年十八岁，和三女儿怜怜，今年十六岁，俱不曾许配人家。虽是小女人丑陋，却幸小女俱有几分颜色，女工针指，无所不会。因是先夫无子，即把他们当儿子看养，小时也曾教他读些儒书，也都晓得些吟诗作对。虽然居住山庄，也不是那十分粗俗之类，料想也配得过列位长老，若肯放开怀抱，长发留头，与舍下做个家长，穿绫着锦，胜强如那瓦钵缁衣，雪鞋云笠。”
　　
　　那三个女儿家拜见了取经的人物，便排立在了厅中。三人正如妇人所言，生得标致，一个个蛾眉横翠，粉面生春。真个是九天仙女从天降，月里嫦娥出广寒。
　　
　　“我不是和尚，是道士！”
　　
　　顿时又是一阵尴尬。却见那猪八戒看见此等美色，一副心痒难耐状，坐在那椅子上，似被会戳着屁股般，左扭右扭的，又眼不转睛的看着三个女儿家。忍耐不住，便走上前，扯了唐三藏一把：“师父！这娘子告诉你话，你怎么不睬睬？好歹也做个理会。”
　　
　　唐三藏本就因之前孙悟空的言语，很是羞恼，如今听到猪八戒一言，猛抬头，咄的一声，喝退了猪八戒。“你这个孽畜！我们是个出家人，岂以宝贵动心，美色留意，成得个什么道理。”
　　
　　唐三藏尚不自觉，其实他这话，却是得罪了猪八戒。
　　
　　猪八戒为何会成了猪妖？旁人只道他投错了胎，可是猪八戒知道，是因为佛界要尊佛抑道，要在天界中找人弃道从佛，却是选中了掌管十万天兵天将，镇守天河弱水的天篷元帅。为了让天篷不再反搞，观世音便设计，让天篷投了猪胎，成了个妖怪，这才成了那猪八戒。
　　
　　尔今，唐僧竟然斥骂猪八戒是孽畜！
　　
　　虽然凡人之中，师父骂徒弟、老子骂儿子，也是常叫对方为孽畜的。可是猪八戒不是凡人，他现在是猪妖，本就因着自己现在妖怪的身份而耿耿于怀，见着唐僧如今如此羞辱自己，又如何不介怀。
　　
　　可是形式比人弱，猪八戒只能暂时忍了下来，只能做得一副羞愧状的低下头，将那扭曲的脸掩住，退了下去。
　　
　　接着，唐三藏又对着妇人道：“女菩萨，你在家人享荣华，受宝贵。只是我乃出家之人，只愿上西天取行，只待功德圆满回故乡，而荣华富贵却是生不带来，死不带去的，老了，也不过只剩下一副臭皮囊。”
　　
　　那妇人闻言大怒：“这泼和尚无礼！我若不看你东土远来，就该叱出。我倒是个真心实意，要把家缘招赘汝等，你倒反将言语伤我。你就是受了戒，发了愿，永不还俗，好道你手下人，我家也招得一个。你怎么这般执法？”
　　
　　见着那妇人发怒，本就性子绵软的唐三藏只得喏喏的看向孙悟空：“要不然，悟空，你便……”
　　
　　“你想说什么？”孙悟空漠然的看向唐三藏，却是看出了唐三藏想要将自己留下之意。只是冷笑一声，“若是你想留下，留下便是了，莫不是还想问我？”
　　
　　“这……”如此一来，唐三藏倒有骑虎难下之感。随即又是一脸难色的看向猪八戒和沙悟净。
　　
　　饶是猪八戒再圆滑，刚刚才被触及痛处，又哪里愿意为其解围呢？只能将头低下，装作看不到罢了。而沙悟净，则是面上老实，心思却也被磨砾得有些狡猾了，只是看着唐三藏，当不知道自家师父到底是何意思。
　　
　　只着无人解围，唐三藏也只是道了声佛：“还望女菩萨再容我们想想。”
　　
　　那妇人也知此事急不得，便笑着应了。随后又叫家中下人准备斋饭，便与自家女儿出去了。
　　
　　四人用过斋饭后，便被下人领到了房间。因着唐三藏是师父，便自己一间，而孙悟空三人则共用一间。
　　
　　进了房间，孙悟空关了门，给猪八戒和沙悟净使了个眼色之后，便熄了蜡烛，三人各自睡下不提。
　　
　　一个时辰后，便见孙悟空从床上起来，施了法术，让外人窥探不出这个房间发生的事情，这才敢出声把那二人唤起来。
　　
　　“你今日是怎么回事？虽忘了你该有的‘本性’！”孙悟空蹙着眉头看向猪八戒。
　　
　　猪八戒却是笑了笑，“当时那唐僧骂我做孽畜，我一时气坏了，只能按压住自己的怒气，到也顾不得其他了。”
　　
　　“话是这么说，当时是没看见，只是会令那佛教之人生疑。不若现在我们谈毕之后，天篷你装作小心翼翼的出得门去，找那个观世音，骗她一骗。”沙悟净此话一出，孙悟空和猪八戒也不由得点了点头。
　　
　　“实该如此。”三人又略谈了一会，便回了床上，待得孙悟空撤了法术之后，猪八戒果然轻手轻脚的下得床来，偷偷出了门去。
　　
　　猪八戒左转右逛，虽然不知道该往哪个方向走，但也心知那几个佛教中人肯定知道自己出了来，一定会自己出现的。于是只是装作着急找道的样子，心中却甚是悠然。
　　
　　果然，又过了几个院落，便听见那妇人的声音：“是谁在外面？”
　　
　　猪八戒走进院子，见那妇人开得房门，见着自己之后笑道：“原来是小长老啊。”
　　
　　猪八戒一见，装作急切样的跑上前，唱个喏，道声：“娘。”
　　
　　那妇人道：“你师父忒弄精细，在我家招了女婿，却不强似做挂搭僧，往西跄路？”
　　
　　猪八戒笑道：“他们是奉了唐王的旨意，不敢有违君命，不肯干这件事。刚才都在前厅上栽我，我又有些奈上祝下的，只恐娘嫌我嘴长耳大。”
　　
　　那妇人道：“我也不嫌，只是家下无个家长，招一个倒也罢了，但恐小女儿有些儿嫌丑。”
　　
　　猪八戒连忙作痴状，想让妇人为自己求情。妇人自是肯的，又戏耍了猪八戒几回，方才唤过丫环，将自家三个女儿叫来……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是懒得写想让大家去看原著的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　却说唐三藏一觉醒来，不觉的东方发白，可睁眼一看，哪里还见那雕梁画栋的房间，自己竟是睡在松柏林中，不禁惊慌。环视四周，见着孙悟空和沙悟净就在离自己不远处，方才安心。
　　
　　唐三藏问孙悟空昨日那妇人是不是妖怪所化，孙悟空却说：“昨日这家子娘女们，不知是那里的菩萨，在此显化我等，想是半夜里去了，只苦了猪八戒受罪。”
　　
　　唐三藏闻言，合掌顶礼，只听得林深处高声叫道：“救命啊！师父，大圣爷，快来救我一救！下次再不敢了。”




☆、第二十五章

　　猪八戒面上虽对菩萨心服口服，甚至还作势撮土焚香，望空礼拜一番，可是心中却是恨得牙痒痒的。
　　
　　道教与天庭早已是密不可分的了，观世音如此作为，也让孙悟空和沙悟净很是恼怒。只有唐三藏还是恍若未觉，只对菩萨更是亲信了几分。
　　
　　几人各怀心思的继续上路，却对唐三藏越发的不上心。虽然知道如此作为，那一直盯着取经一行人的佛界必会知晓，可是却还是有了懈性，只当自己是男子，不比女子细心，如何服侍得了一代圣僧，便过去了。
　　
　　一路上餐风宿水，行罢多时，又见有一高山挡路。唐三藏勒马停鞭道：“悟空，前面一山，必须仔细，就怕有妖魔作耗。”看来，唐三藏是怕了。
　　
　　西行一路，总会遇到了阻难，天灾人祸，妖魔鬼怪，即使是意志坚定的唐僧，也不由得心有戚戚然。
　　
　　孙悟空没有回话，只是径自向前。可是唐僧向来信任孙悟空，只因孙悟空本领高强，又是观世音亲自求来他的一句――会护送唐三藏去西天。是以，光是看着孙悟空的背影，唐三藏也觉安心。便也随在他的身后向前走了。
　　
　　这山倒是仙山福地，唐三藏跟在孙悟空的身后看着，在马上欢喜道：“悟空，我一向西来，经历许多山水，都是那嵯峨险峻之处，更不似此山好景，果然的幽趣非常。若是相近雷音不远路，我们好整肃端严见世尊。”
　　
　　“胡说八道些什么！”孙悟空斥责道：“这里离雷音寺远着呢。难不成凡是仙山福地，必要跟你们佛教扯上关系不成！”
　　
　　唐三藏被孙悟空的话一噎，薄薄的脸色便红了。“我、我并无此意……”
　　
　　沙悟净见此，自是要戴好自己那老实人的面皮，忙道：“大圣爷，我们到雷音寺尚有多远？”
　　
　　孙悟空算了算。“十万八千里，十停中还不曾走了一停。”
　　
　　猪八戒倒是恹恹道：“天啊，这可是要走几年才到得了。”
　　
　　“这些路，若论二位贤弟，便十来日也可到，若论我走，一日也好走五十遭，还见日争，若让我们跟着唐三藏走……莫想！莫想！”
　　
　　唐僧道：“悟空，你说得几时方可到？”
　　
　　“你自小时走到老，老了再小，老小千番也还难。”孙悟空想着也不好过于打击他，便又道：“只要你见性志诚，念念回首处，即是灵山。”
　　
　　沙僧道：“师兄，此间虽不是雷音寺，观此景致，必有个好人居止。”孙悟空道：“此言却当。这里决无邪祟，一定是个仙家所在之处，我们游玩慢行。”不题。
　　
　　却说这座山名唤万寿山，山中有一座观，名唤五庄观，观里有一尊仙，道号镇元子，混名与世同君。那观里出一般异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这颗灵根。盖天下四大部洲，惟西牛贺洲五庄观出此，唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
　　
　　当日镇元大仙得元始天尊的筒帖，邀他到上清天上弥罗宫中听讲混元道果。大仙门下出的散仙，也不计其数，见如今还有四十八个徒弟，都是得道的全真。当日带领四十六个上界去听讲，留下两个绝小的看家：一个唤做清风，一个唤做明月。
　　
　　清风只有一千三百二十岁，明月才交一千二百岁。镇元子吩咐二童道：“不可违了大天尊的简帖，要往弥罗宫听讲，你两个在家仔细。不日有一个故人从此经过，却莫怠慢了他，可将我人参果打两个与他吃，权表旧日之情。”
　　
　　二童道：“师父的故人是谁？望说与弟子，好接待。”
　　
　　镇元子却是笑得讳莫如深，“你们别管他以前是谁，只要知道他现在是齐天大圣孙悟空，便也罢了。而今，他护送那大唐僧人三藏去那西天取经，你们可虽慢待了他。”
　　
　　二童笑道：“孔子云，道不同，不相为谋。我等是太乙玄门，怎么与那和尚做甚相识！”
　　
　　镇元子知道，这二人必是以为孙悟空会护送唐僧，必是因为成了他的徒弟，便道：“你们哪里知道，孙悟空虽然说是护送唐僧去西天，但他本身都是菩提祖师的弟子，并未叛出师门，只因那观世音……”说到这，镇元子话语一顿，不再多说，只道：“你们只要好好招待他便是了。旁人无须理会。”
　　
　　二仙童闻言，谨遵师命。
　　
　　镇元子临行前，又叮咛嘱咐道：“我那果子有数，只许与他两个，不得多费。”
　　
　　清风道：“开园时，大众共吃了两个，还有二十八个在树，不敢多费。”
　　
　　镇元子点点头，承众徒弟飞升，径朝天界。
　　
　　而孙悟空四众仍在赶路，忽抬头见那松篁一簇，楼阁数层。唐僧道：“悟空，你看那里是甚么去处？”孙悟空看了看道：“那所在，不是观宇，就是寺院。我们走近些便知道了。”
　　
　　不一时，来于门首观看，看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。连孙悟空也不由得感慨一声“福地灵区”。
　　
　　唐三藏离鞍下马，又见那山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是‘万寿山福地，五庄观洞天’。“果然是一座观宇。”
　　
　　沙僧道：“师父，观此景鲜明，观里必有好人居住。我们进去看看，若行满东回，此间也是一景。”
　　
　　倒是孙悟空在内心惊疑不定。这里的景象太熟悉了，熟悉到孙悟空忍不住率先进了门。又见那二门上有一对春联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　
　　“说的好！”孙悟空不知为何，心中感叹道。
　　
　　而猪八戒却道：“这道士说大话唬人，我好歹也曾经是天篷元帅，在那太上老君门首，也不曾见有此话说。”
　　
　　及至二层门里，只见那里面急急忙忙，走出两个小童儿来，正是那清风明月二仙童。那童子控背躬身，出来迎接道：“大圣爷，失迎，请坐。”
　　
　　孙悟空带着疑惑，跟着二童子进了正殿。原来是向南的五间大殿，都是上明下暗的雕花格子。那仙童推开格子，请孙悟空入殿，只见那壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。
　　
　　孙悟空上前，以左手拈香注炉，三匝礼拜，拜毕回头道：“仙童，你五庄观真是西方仙界，何不供养三清、四帝、罗天诸宰，只将天地二字侍奉香火？”童子笑道：“不瞒老师说，这两个字，上头的，礼上还当；下边的，还受不得我们的香火。是家师父谄佞出来的。”
　　
　　孙悟空道：“何为谄佞？”童子道：“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”
　　
　　猪八戒闻言，就笑得打跌。“大圣爷，你听到了吧。只讲我会捣鬼，原来这道童会捆风。”
　　
　　唐三藏瞪了猪八戒一眼，道：“不知令师何在？”
　　
　　童子道：“家师元始天尊降简请到上清天弥罗宫听讲混元道果去了，不在家。”猪八戒闻言，忍不住喝了一声道：“这个臊道童！人也不认得，你在那个面前捣鬼，扯甚么空心架子！那弥罗宫有谁是太乙天仙？请你这泼牛蹄子去讲甚么！”
　　
　　“猪八戒！”孙悟空厉声喝道。看着猪八戒恹恹然退下后，方才对着童子道：“原来是镇元子道兄的府第，倒是我等鲁莽了。”
　　
　　双方各退了一步，方才了了。倒是那清风明月，暗自夸赞不尽道：“真不亏是师父的朋友，果然是好气度，好修养，方才得师父如此看重，才配吃那人参果。”
　　
　　可是清风转念一想，“明月，还不知道那大圣爷是不是齐天大圣，虽然他猜出了我们的师父是何人，又称师父为道兄，但还是问上一问比较好，莫要弄错了。”二童子又上前道：“敢问大圣爷您可是齐天大圣孙悟空？”
　　
　　孙悟空回礼道：“我便是，不知二人如何知道我的名号，”
　　
　　“家师临行这前，曾吩咐我二人好好招待大圣，不期车驾来促，有失迎迓。也是我等的不是，竟是忘了先说出我等师尊的名号。”
　　
　　孙悟空道无碍。童子又言：“大圣爷请坐，待弟子办茶来奉。”
　　
　　那明月急转本房，取一杯香茶，献与孙悟空。茶毕，清风道：“兄弟，不可违了师命，我和你去取果子来。”                        
作者有话要说：




☆、第二十六章

　　二童别了三藏，同到房中，一个拿了金击子，一个拿了丹盘，又多将丝帕垫着盘底，径到人参园内。那清风爬上树去，使金击子敲果；明月在树下，以丹盘等接。须臾敲下两个果来，接在盘中，径至前殿奉献道：
　　
　　“大圣爷，我五庄观土僻山荒，无物可奉，土仪素果二枚，权为解渴。”
　　
　　孙悟空自是知道那是人参果，只是唐僧却不识宝贝，见了那物，顿时战战兢兢，远离三尺道：“善哉！善哉！今年倒也年丰时稔，怎么这观里作荒吃人？这个是三朝未满的孩童，如何与我等解渴。”
　　
　　清风暗道：这和尚在那口舌场中，是非海里，弄得眼肉胎凡，不识我仙家异宝。而且我这人参果是给大圣爷的，你们也想拿这人参果解渴，也没这个福份。
　　
　　明月却不理会地唐僧，只是径自上前对着孙悟空恭敬道：“大圣爷，此物叫做人参果，吃一个儿不妨。”
　　
　　唐僧忙拦了下来。在他眼里，自是觉得孙悟空是千好万好，怎么能容得那清风明月让孙悟空造下孽仗呢。：“胡说！胡说！他那父母怀胎，不知受了多少苦楚，方生下未及三日，怎么就把他拿来当果子？”
　　
　　清风却是有些不耐烦了，可是那唐僧又是孙悟空护下去西天取经的，也不好得罪，只得解释个清楚。“这人参果确实是树上结的。”
　　
　　“乱谈！乱谈！树上又会结出人来？拿过去，不当人子！”唐僧不让清风明月靠近孙悟空，清风明月一时之间也是无法。
　　
　　“把人参果给我。”孙悟空冷冷的看着唐三藏。虽然知道唐三藏确实在心中是为他好，可是孙悟空毕竟是看不上这唐僧的，而且是非不明就强自开口，更让孙悟空冷上几分。
　　
　　再加上，系统的奖励虽然很多，可不知为何一直以来都没有这人参果，而今好不容易能一偿这人参果，又见得唐三藏在前面拦着，很是不满。
　　
　　唐三藏听后，一副深受打击的样子。
　　
　　不过，孙悟空却不理会他，接过人参果，只情吃起。【系统提示――体质＋50，智力＋50，敏捷＋50，人参果＋50】
　　
　　孙悟空一愣，暗自打开‘背包’一看，果然背包中多了５０个人参果，而且系统奖励的东西，效果要比外面的好多了。如此一来，孙悟空便有些大方了。
　　
　　他将另一个人参果扔给了猪八戒，说道：“这个人参果你和卷帘一起分着吃吧。”
　　
　　猪八戒和沙悟净自是知道人参果是个好东西，当即一分为二，便要分着吃了。
　　
　　唐僧却很是恼恨。那人参果外形就像个婴儿一样，唐三藏觉得要是吃了就是造孽。而今孙悟空要吃，因着只是承情由他护送自己去西天的关系，自己说不得他，可是自己那两个徒弟可是观世音为其找来的，自是该听他的话才是。当即大斥一声：“不准吃。”
　　
　　猪八戒和沙悟净一愣，都不由得蹙起了眉头。
　　
　　唐三藏却并无察觉到不对劲，径自说道：“你们若是敢吃这东西，我便逐你们出佛门。”　
　　
　　猪八戒和沙悟净闻言，一阵心喜，却还是看向孙悟空，见孙悟空一副随你们意的样子，便知道孙悟空已是不想与佛教再有敷衍了。便不再理会唐三藏的斥责，径自吃了起来。
　　
　　唐三藏一看，这二个徒弟竟然敢不听师父的话，越发恼怒，正在说出自己不再有这两个徒弟时，便见一阵白光闪过，却是观世音。
　　
　　观世音已是有些后悔自己当初为何会选唐三藏的，只是因为对方是金蝉子？可是这又如何？这么会惹祸事，若是猪八戒和沙悟净果真就判了佛教那可怎么办。当务之急便是对着唐三藏好言相劝一番，以免唐僧果真就把猪八戒和沙悟净逐出佛门。
　　
　　“唐三藏，那人参果确实是灵树所生，并非是胎儿。”
　　
　　唐三藏一听观世音所言，自是信的，只是自己已经开了口，说要是这两个徒弟若是吃了人参果，自己便要将他们二人逐出师门的。而今观世音却来劝……倒不由得有些进退两难了。
　　
　　观世音自是知道唐三藏觉得自己的面子上过不去，正待再劝，便听得――
　　
　　“原来是观音菩萨前来，真是有失远迎啊！”却是那镇元子赶回来了。
　　
　　镇元子自元始宫散会，领众小仙出离兜率，径下瑶天，坠祥云，早来到万寿山五庄观门首。掐指一算，那孙悟空竟然还未做，便急步赶着再与其见上一面，叙叙旧情，没曾想竟然就见到了观世音。
　　
　　镇元子身为圣人，却是道人，本就与佛教不太相交，而今观世音没有通报一声，没有得到主人家同意，就自己进了五庄观的门，登时是落了镇元子的面子。
　　
　　而观世音见到镇元子，也暗叫不好，只是想着不能撕破脸皮，只能兵来将挡，水来土淹了。当即道了声佛：“原来此处是镇元仙人的道观啊。”
　　
　　好个厚脸皮的！孙悟空在心中嗤笑。刚刚吃了一口人参果，孙悟空便有些意动，而吃完之后，孙悟空便觉得有些头晕眼花，本来以为是人参果的问题，只是待得头不晕后，方才知道是自己的问题。
　　
　　当即，孙悟空笑着向镇元子打了声招呼：“镇元子，好久不见了。”
　　
　　镇元子一听，也是高兴起来：“你既然喊我一声镇元子，想必你也是恢复记忆了。”
　　
　　观世音心一惊，原来那孙悟空竟然失过忆？不由得心中暗恨自己没有趁着对方失忆动上些手脚，以保佛教万世不灭了。
　　
　　孙悟空和镇元子自是人精，看得出来观世音那掩于慈悲面目下的算计。只是想到，若是对方知道孙悟空的真实身份，还能不能如此算计呢？
　　
　　“我本来给自己下了禁制，想着见到大哥二哥时，才让自己想起来的。没曾想，吃了你这人参果，便已然恢复了。”孙悟空感叹一声。
　　
　　“我刚刚便是从元始宫回来，元始天尊和太上老君也与我念起你呢。”
　　
　　“他们还好吗？”
　　
　　“当然好了。”
　　
　　观世音听得他们的对话，越来越不对劲，偏偏又不好插嘴，只得在一旁听着。
　　
　　“既然已经恢复了记忆，你还受得了要护送佛教弟子去西天？”
　　
　　“自是不可能了，我还怕走到半道上，不是由妖怪吃了那和尚，而是被我一时气急给打死呢。”
　　
　　观世音这回坐不住了，脸色一变，斥责一声：“孙悟空，莫非你想反悔？”
　　
　　“反什么悔？”镇元子代了孙悟空开口：“你是什么身份，通天教主是你可以指使的吗？一个小小的金蝉子就想让通天教主来护送着上西天？你也不怕折了你们佛教的命数。”
　　
　　“再说了……”见着镇元子如此说话，孙悟空也笑道：“你不是自恃佛教的弟子和信徒千千万吗？怎么就找不出一个有本事的来护送那和尚取西经，反而偏偏要在天庭里找？莫不是有什么阴谋？”
　　
　　观世音一噎，顿时说不出话来了。观世音再怎么说也是个在佛教中有头有脸的人物，但反过来说，观世音也只是在佛教中有头有脸罢了。天庭中的事，佛教是向来插不上手的，但是这也是佛教着急的地方。
　　
　　天庭比佛教来的早，东方的奇珍异宝也向来多。
　　
　　当年准提和接引虽然在东方骗走了许多先天宝物，但也只是东方中的九牛一毛罢了。而天庭，便多有这些先天宝物。佛教想要得到这些东西，第一步就是要在天庭中插得上手，说得上话。
　　
　　不过，看来现在的法子是不行了，要另换个办法了。
　　
　　观世音笑道：“原来大圣爷竟是通天教主啊！”
　　
　　孙悟空却不理会，只是指了指猪八戒和沙悟净：“看来唐三藏是不愿再有这二个徒弟了。既然这样，我便把他们带走吧。从此便是我通天教主的座下了。”
　　
　　观世音正要反驳几句，便见猪八戒和沙悟净连忙跪了下来：“徒儿拜见师父。”
　　
　　猪八戒和沙悟净不是傻子，自己本就是天庭的人，去了佛界，只会有人说自己叛离了天庭，而不会有别的好话。况且，佛界就是收了他们，功劳也是有限的。还不如趁着这个机会，拜见通天教主为师，方才大有可为。




☆、第二十七章

作者有话要说：话说，我卡文了！
所以，三天后我这篇文没有更新的话，大家不要太惊讶！
                        
　　通天教主最为达明的地方就是推行“有教无类”的收徒准则，但也因此得到原始天尊的愤懑，进而携手太上老君联络西方教暗算通天，那就是封神大战。
　　
　　自盘古开天身殒，身化万物，那元神一分为三化作三清（太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天教主）三清借立教功德（老子立人教：教化天下人族；原始创阐教：阐尽世间真理；通天创截教：截取一线生机）成圣。
　　
　　后因教义不合分家，封神之战，撕破脸皮，太上老君帮原始天尊结合了西方教的接引和准提破了通天的诛仙剑阵。
　　
　　也因此，通天教主最恨的就是西方教了。
　　
　　至于原始天尊和天上老君……自家兄弟的事，自家自会解决。反正你西方教来插一脚，没错也变得是你的错了。
　　
　　况且，通天教主其实和两个哥哥虽然打打闹闹，时常惹出些事非来，但也只是因为通天教主喜欢收徒，而原始天尊看不过眼罢了，其它方面，也并没有什么太大的矛盾的。
　　
　　虽然在封神一战中，通天教主的徒弟损失惨重，但是，其实只要其一声令下，隐藏在各个地方的便会回到通天教主的身边。但这不足为外人道，罢了。
　　
　　话说，观世音一见猪八戒和沙悟净，二人竟然就这样容易的叛出了佛门，气得脸扭曲的狰狞，很是可怖。
　　
　　镇元子在一旁看着，却是笑眯着眼睛。
　　
　　这几人皆是各有心思，却只有唐三藏还未浑然未清，如今到底是怎么回事了，很是在状况之外。“这、这到底是怎么回事？”
　　
　　孙悟空嗤笑一声，道：“也无什么事，只是我现在也不只是齐天大圣了，更是三清之一的通天教主。不过，我还是喜欢孙悟空这个名字。”说着，便看向镇元子：“以后你便叫我这个名字吧。”
　　
　　“这个名字确实取得不错，只是，你可知菩提祖师究竟是何人吗？”镇元子状似无意的问道。
　　
　　孙悟空却是晒然一笑，顿了顿，方才道：“孙悟空确实是不知道的，只是能够当得了通天教主的师父的人还能有谁呢。况且在我被封禁之前，天地间可没有菩提祖师这个人呢，更能有人在百来年间就得了天大的本事，让玉帝也忌其三分呢？这么一想，可不就知道他是谁了。”
　　
　　“你既是知道，我也便放心了。”镇元子见孙悟空有些了悟，也是有些感慨的。“虽然他不认我这个徒儿，我也是在其座下听过道法的，他却是偏疼你一人，你也便好好侍奉于他吧。”
　　
　　“这可不用你说。”孙悟空的脸上，看不出喜怒。
　　
　　这句句意有所指的话却是惊了观世音。正如孙悟空所说，能做通天教主的师父的人还能有谁？可不就是道祖鸿钧嘛！
　　
　　当年，通天教主布万仙阵前又制六魂幡企图害姜子牙和武王的性命，被两个兄长太上老君和原始天尊，以及西方教两位教主接引道人和准提道人会盟共击之，不敌，失了面子和徒弟。
　　
　　截教不存，心生不忿之念，欲重练地水火风，再开世界，却被道祖鸿钧带回紫霄宫。至此封神才能顺利进行。
　　
　　本想着道祖鸿钧因着合了天道，很是冷心冷性的，竟然会为了通天教主还下了凡尘，化身那菩提祖师，只为再传通天教主那一身的道术，再做通天教主的师父。
　　
　　观世音的心冷了，情知今日是讨不得好了，只得念了声佛，便告辞回了紫竹林。连那唐三藏的取经事宜，都没心思处置理会了。
　　
　　而镇元子见着观世音已经走了，也没心思理会这唐三藏，三两句话就打这厮给打发了，交给了自家徒弟给其安排个地方歇息一晚上，明日再放他自行上路了。
　　
　　孙悟空也随即打发了自已新收的两个徒弟，让他们自去休息之后，方才与镇元子叙话。
　　
　　镇元子先是拉着孙悟空到了一处院落，进了一间房，在角落取出了一个长匣子，递给了孙悟空。
　　
　　孙悟空接过，打开一看却发现是一把宝剑，倒也笑道：“你去是个乖觉的，竟然就这样把剑还给了我。”
　　
　　“这把绝仙剑本就是你的东西，只是当时落下了。你那诛仙剑在太上老君那处，戳仙剑在原始天尊那处，陷仙剑则在多宝那处。只是多宝当时被原始送去了西方，你要取回陷仙剑倒是要费些波折了。”
　　
　　“那倒无碍的。”孙悟空盘算了一下，方道：“我便先去大哥那处看看吧。我也是有许久未见他了，如此也算全了我们的兄弟情谊。”
　　
　　镇元子点了点头，道：“很该如此。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是通天教主和镇元子秉烛夜谈的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　孙悟空和镇元子却是谈了一夜，直到天大亮，方才各自散开。
　　
　　因着是神仙，倒也没因一夜未眠而精神不济。孙悟空先是领着猪八戒和沙悟净一同送唐三藏出了五庄观。
　　
　　唐三藏存了心事，很是一夜未眠，也大概想通了一些事儿，眼眶下范了些青丝，却也未说些什么，只是道了声佛，便告辞而去，竟是连那白龙马也未顾上了。
　　
　　不过，如此也好。孙悟空想着，昨日因着小白龙未在身边，倒也不好让其一同与猪八戒他们拜自己为师。而今见着唐三藏还算是知事的，把小白龙留了下来，倒也让孙悟空对唐三藏看得顺眼多了。
　　
　　然后，孙悟空便别了镇元子，领着猪八戒和沙悟净，连同小白龙，回了自己曾经的家――金鳌岛碧游宫。
　　
　　孙悟空身为三清之一的通天教主，手下弟子能人无数。封神之后，玉帝手下的二十四星宿、雷公电母、普天星相几乎都是他的门人。
　　
　　尔今，孙悟空恢复了记忆，门人们皆都有所感应，当即也不愿再在天界当差，一个个的便回了金鳌岛，自打扫起碧游宫，静候通天教主归来。
　　
　　孙悟空回到碧游宫，见着自己手下弟子皆是恭候以久，很是满意，语气中便不由得带出些许来，只是，环顾了一圈，发觉少了几人。
　　
　　孙悟空黑着脸，先是指着猪八戒三人介绍道：“这是我新收的徒弟，以后便是你们的师弟了。李兴霸，你带着他们三个下去。”
　　
　　九龙岛四圣之一的李兴霸点了点头，招呼着猪八戒三人下去了。
　　
　　孙悟空沉着张脸，回了碧游宫的大殿，在上首坐下后，沉默了许久，眼睛在众人中不停的巡回，被孙悟空看到的众人都不由得低下头，丝毫不敢言语。
　　
　　良久，孙悟空方才开口：“多宝和孔宣呢？”
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　十天君中的王奕是通天教主的爱将，很是得通天教主的青眼。虽然是十天君中的一位，在通天教主的徒弟中排名称不上靠前，却在通天教主心中的地位，仅次于多宝和孔宣。对于多宝和孔宣竟然没有回到金鳌岛迎接孙悟空，本就很是不喜，再加上王奕对着孙悟空也就少有拘束，因此，先顶不住气愤说道：
　　
　　“师父，那多宝和孔宣还是西方佛教，竟是不把我们金鳌岛碧游宫放在眼里了。”
　　
　　“西方佛教……”重生成孙悟空后，在天庭呆了几百年，通天教主自然也是知道多宝和孔宣在佛教中的地位。孙悟空脸色越发的暗沉，还是不太相信自己最为疼宠的徒弟，会背叛自己。不过，自己的陷仙剑尚在多宝那处，倒要小心处理了。
　　
　　不过，这个可以晚点再说，倒是大哥和二哥那处，得先解决了。毕竟已经许久未见了，自己既然已经恢复了记忆，又回来过金鳌岛，那么接下来不去拜访他们二人，怕是他们就要恼了。
　　
　　想到自家兄弟，孙悟空的脸色好上许多。只是，这一去，怕是有段时间不能回金鳌岛了，虽然孙悟空对自己徒弟的能力很是信任，但是，该交待的事情还是要说上一说。
　　
　　“我今日略为休整一下，明日便要去拜访太上老君和原始天尊，回来之后，再行考查你们的功法是否有退步。”
　　
　　“是！”异口同声道。
　　
　　“嗯！”孙悟空满意的点了点头，又点了名：“闻仲，你是三代弟子中最出息的，猪八戒他们三人便交给你了，你先教教他们一些截教的规矩，待我回来之后再另行教导。”
　　
　　“诺！”闻仲躬身领命。
　　




☆、第二十八章

作者有话要说：果然，当初开坑时就该列个大纲的……
我现在为了弥补当时给空空的金手指太大，竟然还把无限空间的那个大鸡蛋给扯进来了。
捂脸……
                        
　　太上老君此时正在天庭的兜率宫练金丹，突然福至心灵，掐指一算，不由得笑起来。
　　
　　太上老君身边的两个童子见了，很是好奇：“师父，可是有什么事吗？”
　　
　　“没什么，只是我的弟弟要来看我罢了。”太上老君整了整衣袖，取出了练丹炉内刚刚炼制好的丹药，收入葫芦中，看着好奇心不减的两个童子，笑道：“还不快去准备一下，我这个弟弟可是许久未上我这个门来，我可是要好好招待一番才不枉我们的情谊啊。”
　　
　　太上老君在三清之中是老大，功法也是最强的，但因为其‘无为’，在世人眼中反而比不上自己的两个弟弟。不过，太上老君还是极为大度的，丝毫不在意自己的名声比不上自己的弟弟们。
　　
　　当孙悟空上门的时候，太上老君早已是恭候多时了。只是那两个童子见着了孙悟空，心中的疑惑更深了些。
　　
　　面前这个人明明是齐天大圣孙悟空，为什么师父会说大圣爷是他们的师叔呢？若是师叔的话，不是早该相认了吗？
　　
　　“大哥，许久未见。”孙悟空很是恭敬的对着太上老君拱手为礼。
　　
　　太上老君顺了顺自己的白胡子，笑道：“你果然是来了，我还以为你是生了我和你二哥的气，不欲再和我们相见了呢。”
　　
　　“大哥多虑了。我们都是盘古父神的正统，为其三滴精血所化，本就是最为亲近的，又怎么会因为以前的一些小小争执而生大哥二哥的气呢。”孙悟空说完，又遣责起西方教来：“只是那准提和接引并不是好的，倒让他们钻了我们兄弟之间的空中，竟欲夺我道教气运，真真是不知所谓。”
　　
　　“你能如此想便好，只是这是天意，却不是我们能为所妄言的。”太上老君止住了孙悟空接下来的话语，手上递过一个长匣子，“这是你的东西，我已经保管了许久，如今你既然已经回来了，便带回去吧。”
　　
　　孙悟空接过，找开一看，果然是诛仙剑。孙悟空含笑收到了自己的背包中，对着自家大哥更是亲近了几分。“谢谢大哥了，若不是大哥，怕我这诛仙剑能不能保住还得二说了。”
　　
　　“总归是我们道教的东西，没得都跟那西方有‘缘’吧！”太上老君很是讽刺的说首。只因西方教的那两人，便常是以“此物与我西方有缘！”为名，夺了好些东方的宝物呢。
　　
　　孙悟空西方教也是极不待见的，再加上观世音竟然敢算计着，让他去护送一个小和尚去西天取经。而且，若不是自己的威慑，怕就是要逼着自己欺师灭祖了。
　　
　　只是，东方与西方之争，由来已久，再加上封神一战本就是女娲挑拨，是以，在那时才没将那西方教给一了百了。而今孔宣和多宝在佛教之中，正好可以用他们做筏子，来取西方佛教的气运。
　　
　　这么一想，孙悟空的心中终是舒坦多了。
　　
　　两人说着说着，话题便说到了孙悟空的身上。“通天，封神之战时，你不是被鸿钧道祖暂时关了起来了吗？后来又听说你不见了，怎么现在才出现，还成了孙悟空的？”
　　
　　孙悟空此时也是想起了当时的事，边回忆，边说：“当时道祖带着我回紫霄宫，经过那片混沌时，不知为何，竟是突然出现了一个大洞，之后我便被那个洞吸了进去。之后，便忘了自己的身世，成了另一个人。”
　　
　　太上老君敏锐的察觉到孙悟空刚刚说到紫霄宫时，竟用了一个‘回’字，很是笑得意味深长。可惜孙悟空正在回忆当时，并没有注意到，只是继续说道：
　　
　　“那个时空很是有些奇怪，我竟是能去了很多的时空，跟着一群人类在冒险，努力的让自己生存下去。到后来，才知道外面的人类，称那里是‘无限’。我那时并不记得自己的能力，再加上一时不察，便在其中一个空间被人给杀死了，就又在另一个空间内重生，成了一个普通人。”
　　
　　“哦？”太上老君对孙悟空口中的那个‘无限’空间，很是感兴趣。“之后呢？”
　　
　　“之后，我长到了十九岁，竟又因一个爆炸回到了这里，只不过又忘了以前的事情，成了孙悟空，然后又因着镇元子的人参果，这才恢复了记忆。只是……”
　　
　　太上老君见孙悟空有些疑惑的样子，便问道：“只是什么？”
　　
　　“只是我恢复记忆之后才发现，我竟是带着‘无限’空间时的能力，变成了孙悟空。这倒是让我很是不解的。”
　　
　　“‘无限’空间的能力？哪是什么能力？”
　　
　　“其实也不太一样……”孙悟空想了想，方道：“在无限空间完成一个任务，就能得到一定的奖励，然后这些奖励能在一定程度上，向无限空间的主神兑换一些物品，或是一些能力。只要是想得到的，无限空间的主神就能给你找来，你所需要的东西。”
　　
　　“看来确实与我们这个世界有所不同。那你说的你现在的能力与无限空间不同，又是不同在何处呢？”太上老君听完，一副若有所思的样子。
　　
　　“我的能力的不同在于，我在成为孙悟空后，时不时的就能随机的得到一些任务，当任务完成后也是能得到奖励的，只是，当我因为一次次完成任务之后，等级也跟着提升时，那些可以用奖励来兑换的商店才会一一开启。”孙悟空说完，取出了他的金箍棒，递给了自己的大哥。
　　
　　“这是我在商店里兑换的金箍棒，跟东海的定海神针一模一样。”
　　
　　太上老君闻言，马上接了过来。一番查看之后，脸色越发的沉重：“果然是一模一样。那东海的定海神针呢？”
　　
　　“我去东海查看过，还在那里。”
　　
　　“除此之外，还有什么？”
　　
　　“我之前会护送那个佛教的小和尚去西天取经，就是因为那个能力……我称‘他’为‘系统’。是系统发布给我的任务之一。”
　　
　　“……”太上老君盯着孙悟空看了许久，方才问：“那你现在不再护送那个小和尚去西天，可会有问题？”
　　
　　“不会。任务可以接，可以不接。即使接了，也可以撤消。”
　　
　　太上老君这才放下心来。沉思许久，并无想出些许端倪，无法，太上老君才道：“看来此事你还是要去一趟紫霄宫，与鸿钧道祖请教方才可窥得其中一二。”
　　
　　孙悟空点了点头。太上老君说的话，正如他所想。
　　
　　其实，此时的孙悟空更想问问老子，为什么会化名太上老君，在天庭之中炼丹！而且，看天庭众人的反应，怕也是不知道太上老君并非是老子的分／身，而是其本身的事实。
　　
　　可是想了想，还是罢了。
　　
　　会这么做，总是有原因的。大哥既然不说，便有其不说的道理。孙悟空自认自己很是体贴，便也不多问了。
　　
　　两人又就着这个话题说了一阵，孙悟空方才告辞离去，并未回自己金鳌岛碧游宫，也没有去鸿钧的紫霄宫，而是向着元始天尊的昆仑山而去。
　　
　　元始天尊又名“玉清元始天尊”。在“三清”之中位为最尊，也是道教神仙中的第一位尊神。凡间甚至在他们所编的《历代神仙通鉴》中，称元始天尊为“主持天界之祖”。
　　
　　这是对玉帝的不恭敬，却是对元始天尊的推崇。
　　
　　三清中，太上老君喜欢以老人的形象现身，通天教主则是以少年或青年的形象出现，而元始天尊则多是中年。
　　
　　太上老君能知道通天教主回了此间，元始天尊自然也是知道的。
　　
　　当孙悟空踏入昆仑山的结界时，元始天尊座下的十二名弟子中的玉鼎真人早已是恭候多时了。
　　
　　元始天尊对自家弟弟并无多大的气性，他更生气的反而是西方教，竟是收录了自己的多名弟子。他跟通天教主的‘有教无类’不同，他只收了十二名弟子，偏偏这十二名弟子中，竟是有四名，被化到了西方佛教。
　　
　　对于西方佛教，元始天尊是早有不满。偏偏因着之前的封神大战，三兄弟被女娲挑拨离间，很是不能集合力量，反而让西方佛教钻了空了，点燃了佛教气运，很是短时间内不能恢复。
　　
　　而今见着自家弟弟回归，元始天尊自是高兴的。
　　
　　元始天尊保管多时的戳仙剑还给了孙悟空，方才谈起孙悟空走后，东方发生的种种事情。相较于太上老君一见面就问起自家弟弟这些年是如何过的，元始天尊这种不但不关心，反而是说起东方几百年来的衰弱，却是有点显得冷漠了些。
　　
　　索性，孙悟空向来知道自家哥虽然心硬，但对他其实还是很好的。所以并未在意元始天尊外在的一些说话，更注重的是他的一些表现。
　　
　　比如，通天教主离开多年，元始天尊还是记得他爱喝普洱，招待的点心也是不太甜的糕点。
　　
　　孙悟空早已是神仙，三清也不是吃五谷杂粮的凡人，只是，无论是孙悟空，还是当时的通天教主，总是喜欢享受，喜欢满足于自己的口腹之欲……如此、罢了……




☆、第二十九章

　　拜别了太上老君和元始天尊之后，孙悟空本该是去拜访鸿钧道祖的，但一想起鸿钧在凡间的□，又停下了脚步。
　　
　　虽然自己已经恢复了记忆，但是一日为师，终身为父的观念，孙悟空还是有的。更何况虚菩提还是鸿钧的化外分／身，身份更是不同。
　　
　　也许……自己应该先去三星洞看看……
　　
　　正在犹豫不决的时候，远远的，便听到一阵清脆的女声，喊着“主人！”由远而近。接着，就见一道粉色的身影从天边飞来。
　　
　　竟然是梅华。
　　
　　孙悟空顿时停下了步伐，等着梅华近了，方才说话：“你怎么来了？你不是正在三星洞内休养身子的吗？”
　　
　　“回主人的话。”梅华浅笑着回道：“菩提祖师前些时日似乎是感应到了什么，就去闭关了。可没几日就出来，见奴家的身子已经养得差不多了，便说让奴家来找您，陪着您去寻您之前的师父，而菩提祖师又说，他会在那处等着您。”说完，又禁不住疑惑的问道：“主人，您之前还有个师父？”
　　
　　孙悟空一时之间也不知该如何解释自己的身份，思虑片刻，只能说道：“以后你便做我的徒儿吧。”
　　
　　“！”梅华听得很是惊喜。因为孙悟空的强大的能力是原因之一，而另外一点是，做徒儿，总是比做仆人强得多。徒儿虽然在某种程度上，也是要服待自己的师父的，可是却能得到自己师父的真传，在修行上，也是很大的助益。
　　
　　再加上梅华呆在孙悟空的身边许久，对孙悟空的性子也是略知一二，自己当了孙悟空的徒弟，得到的助益更是不会少的。
　　
　　当即，梅华便跪倒在地，对着孙悟空叩了三个响头，口气谦卑的说道：“徒儿拜见师父。”
　　
　　孙悟空淡淡的说道：“起来吧。”
　　
　　梅华轻巧的起了身。
　　
　　孙悟空接着道：“此处简陋，实不宜收徒……也罢，你便先当我的记名弟子，等日后回了金鳌岛，我再摆上仪式，正式收你为徒吧。顺便也认识一下，你的师兄师姐们。”
　　
　　梅华闻言一愣。梅华好歹也跟着孙悟空几百年的时间了，虽然前段时间因为中了佛教的陷阱，被观世音软禁在了紫竹林。随后又被菩提祖师所救，留在了三星洞内养伤。可是也不过是几年的时间，怎么孙悟空就有了徒弟了呢？
　　
　　而且还说是师兄师姐们？那就是说不止一个？再加上孙悟空提及的金鳌岛，更是让她不知如何反应了。
　　
　　虽然有满腹的疑问，梅华却始终不知该不该问出口。
　　
　　梅华思虑了许久，久到孙悟空也察觉到了。孙悟空浅笑道：“我知道你在想什么，你也别急，我告诉你便是了。”
　　
　　梅华听后，忙低眉顺眼的侍立在一旁，洗耳恭听状。
　　
　　孙悟空见此，也不多言，“我是金鳌岛碧游宫的主人，也是道教的三清之一，通天教主！”见着梅华一副被雷劈了一般的样子，孙悟空也不恼，只是问：“你可还愿做我的徒弟？”
　　
　　“愿意！我愿意！”当即，连奴家的自称也不用了。
　　
　　不然其实还有什么不愿意的！对于通天教主，梅华只是一个小妖，并没有资格接近三清之一，再加上梅华有意识时，通天教主早已消失，是以，对于所谓的通天教主，梅华是有听说过，却没有一丝的熟悉感。
　　
　　可是，梅华却听说过封神的事情。
　　
　　当年，通天教主因着护短，这才被鸿钧道祖带回了紫霄宫，销声匿迹。梅华知道后，自是羡慕的，若是自己能有一个这么护短的师父，该有多好。
　　
　　尔今，梅华竟然能成为自己心心念念的通天教主的徒弟，又怎么可能不愿意呢。更何况，孙悟空对自己也是甚好的。
　　
　　当即，梅华更是兴奋的对着孙悟空，一声一声的“师父”喊着。
　　
　　孙悟空也不拘着她，只是嘴角含笑，眼中略带宠溺的看着梅华。几百年的相处，孙悟空也是对着梅华很有好感的。更何况她服侍自己的时候，有多么用心，孙悟空也是看得出来的。
　　
　　等梅华的激动的心情平复下来后，孙悟空才开口：“既然菩提祖师让你跟着我一起去紫霄宫，那你便一起去吧。”
　　
　　梅华听着孙悟空直呼菩提祖师的名字，心中微微一动。
　　
　　其实，这并不算是不敬师门。因为孙悟空的师父虽然是菩提祖师，可是通天教主的师父却是鸿钧道祖。
　　
　　只是梅华一想起，孙悟空还未恢复记忆之前，开口闭口时，对于菩提祖师的那份尊敬；以及菩提祖师提及孙悟空时，神色之间让人不易察觉的那抹温柔。不知为何，梅华的心中顿时有些苦涩。
　　
　　只是人生在世，不如意事时有□。更何况那是孙悟空和菩提祖师的事，现在身为通天教主的徒弟的梅华，根本就没有资格管……
　　
　　也罢，就让其顺其自然吧……
　　
　　梅华无奈，只能在心中深深的哀叹一口气。
　　
　　孙悟空是一点也没察觉梅华的心思，虽然自己一想到虚菩提，心中便有些难受。可他毕竟不再单纯的只是孙悟空，还得再加上通天教主这个名号。
　　
　　三清之一的通天教主，这个名头，本身代表的，就是一种责任。
　　
　　所以，虚菩提，在通天教主的心里，只能是鸿钧道祖的一个□，如此，而已……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　如同之前所说的，孙悟空带着梅华来到了紫霄宫。
　　
　　三十三天之外不是谁都能去的，在经历三十三天之内时，经常要遭遇暴风和时空乱流等一系列要人命的自然灾害，如果不是有大能有大法力或者依仗着强大的法宝者，别说是三十三天外的紫宵殿，就是三十三天的边恐怕都摸不着。
　　
　　其实孙悟空虽然恢复了通天教主时的记忆，却也不代表他的实力也因此而恢复了。带着当初刚刚听道时的实力，飞过三十三天外到达紫霄殿，尚能游刃有余。可是带着梅华却不一定了。
　　
　　通天教主秉持着有教无类的原则，对着即使是妖族，也是很维护的，也从来不曾藏私。只是每个徒弟都有自己所谓的天份，自然是不可能让通天教主将自己一身的本事，全部交给某一个徒弟了。
　　
　　可是，最不能否认的，就是通天教主对自家徒弟确实是非常的护短的。
　　
　　再加上，通天教主在还示恢复之忆之前，与梅华相处的时日，确实也对梅华很有好感。那么，在经过这三十三天时，孙悟空自然不会放任梅华受伤害了。
　　
　　也因此，当孙悟空到了紫霄宫的大门前，虽然身上的衣物已经用法术恢复了最初的模样，可是身上一些不易察觉的地方，有一些小伤口，却是没那么容易恢复的了。
　　
　　守在门口，等着孙悟空驾临的两个小仙童，因为能力不够，自是没有察觉孙悟空隐藏于下的狼狈，恭恭敬敬的迎了对方进了大殿。
　　
　　而坐在蒲团上，位于大殿正前方的鸿钧道祖却又怎么可能没发觉。他甚至猛的站了起来，快步走到了孙悟空的面前。
　　
　　“怎么受伤了？早就叫过你不要懈忪于功课，你偏偏不听。这会可是知错了？”鸿钧温和的声音让孙悟空心中酸酸涩涩的，顿时一时想起了当初在紫霄宫的大殿内听鸿钧道祖说道的情景，一时又想起虚菩提对着自己关怀备至的场景。
　　
　　“师父……”孙悟空说完，竟是泪流满面，忍不住靠上了鸿钧祖师的胸前。
　　
　　鸿钧祖师一时之间又惊又喜，正想回抱住对方，却突然又想起自家徒儿脸皮不够厚，便一挥手，让两个小仙童领着梅华去侧殿歇息。
　　
　　见殿内只剩下他们二人，鸿钧祖师方才温言劝慰起对方来。
　　
　　“怎么一见为师就突然哭起来了呢？”鸿钧道祖轻拍着孙悟空的肩膀，声音越发轻和温柔。“都是为师不好，当时没有保护好你来，竟然让你豪无防备就到了异界。索性你回来了，不然的话，为师都……”
　　
　　说着，鸿钧突然停了下来，却不再在这个话题往下说，只是等着孙悟空累了，方才换了个话题：“让为师先为你疗伤吧。”
　　
　　“嗯！”孙悟空顺从的随着鸿钧坐到了一个蒲团上，任鸿钧用法力为自己疗伤。
　　
　　待得孙悟空好些了，鸿钧才停下手来。“觉得如何了？”
　　
　　“好些了！”孙悟空说完，鸿钧便一挥手，一个长匣子便出现在两人的面前。孙悟空自然知道那是什么，便自然而然的收到了自己的‘背包’中。“多谢师父一直帮我保管着这把青萍剑。”
　　
　　那时，正是鸿钧道祖领着通天教主回紫霄宫，却没想到三十三天之中，竟然突然出现了一个诡异的黑洞。通天教主被吸进去之时，鸿钧道祖施救不及，只堪堪抓住通天教主的佩剑――青萍剑。
　　
　　可是青萍剑也不过是系在通天教主的腰中，鸿钧又怎么可以以青萍剑为力，把通天教主救下……只能眼睁睁的看着通天被黑洞吸入，却是无能为力的……
　　
　　每每一想到当时的情景，鸿钧就觉有一股寒意袭来。即使现在通天就好好的呆在面前，鸿钧都会有一种可能有一天会失去他的不寒而粟的错觉。                        
作者有话要说：这篇文又开始更新了，照常是三天一更哦~




☆、第三十章

　　“师父、师父，你怎么了？”孙悟空看着面前突然失了神，没过多久便浑身冒起冷汗的鸿钧，不由得慌了。“师父，你醒醒！”
　　
　　叫了好几声，鸿钧还是咬着牙，一副痛苦的样子，慢慢的瘫倒在地上，孙悟空连忙扶起对方，不知如何是好：“鸿钧、鸿钧，你醒醒，不要吓我啊……”
　　
　　【系统支线任务――鸿钧道祖的心事。当初通天教主因为被黑洞吸走，鸿钧道祖施救不及，眼睁睁的看着通天教主消失之后，便产生了心魔。常常会突然陷入恶梦之中，做通天教主消失的梦。请帮助鸿钧道祖摆脱心魔。】
　　
　　孙悟空不敢置信的看着瘫倒在自已身上的师父，没想到自己当初的失踪竟然会让对方产生心魔。虽然不知道为什么，可是毕竟是为了自己，而且鸿钧对自己也确实很好。孙悟空找不到不帮他的理由。
　　
　　不过，找到了症结所在，倒是好办多了。
　　
　　孙悟空先是进了脑中的商店街。这些年来的修炼，已经让商店街的等级提高了很多。现在除了有成衣店、武器店、宝石店和饰品店之外，还有食品店之类的，甚至多了许多游玩的施备，再加上还能带人进出。就像是一个真正的街道一般。
　　
　　孙悟空进了专卖法宝的店铺，问店员是否有进入别人梦境的法宝，然后便得了入梦仙枕。
　　
　　孙悟空布下了结界，以防有人不慎闯进了大殿之中。毕竟防人之人不可无。紫霄宫，孙悟空实在是许久未来了。对于紫霄宫内新来的仙童们，孙悟空没有与其相处过，自然也是不能毫无介蒂的相信他们的。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是鸿钧道祖恶梦的分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　鸿钧道祖领着通天教主慢悠悠的飞在三十三天之中，看着通天教主以为没人看到，便嘟着嘴巴，一脸不高兴的样子，心中很是无奈的笑了笑。
　　
　　此次封神一事，虽然有女娲在内挑拨，却也是顺应了天道。鸿钧合道已久，又如何不知？所以，当通天教主为着护短，一次次的挑衅天道，鸿钧道祖是看在眼里，急在心里的。
　　
　　后来，太上老君和元始天尊，竟然联合了准提和接引，给通天教主布下了陷阱……虽然不太高兴这一点，但鸿钧道祖也知道这是唯一一个可以把通天从封神一事中，拉出来的机会。
　　
　　所以，就算通天再不高兴，鸿钧也不会任其回凡间，给自己惹下祸事的。
　　
　　“好了，嘴巴嘟得再高一点，都能吊个油瓶了。”鸿钧温和的声音传来，让通天教主的脸‘霍’的变红了。
　　
　　对着自己这个师父，通天教主总是有着一种仰慕之情。
　　
　　凡间有一句话叫‘一日为师，终身为父。是谓师父！’，所以，通天教主听过之后，便将其当成了自己的父亲一般的尊敬。
　　
　　见鸿钧道祖竟然调笑于他，通天也无法反驳，只是越加别扭的拨开脸，不看自家师父。
　　
　　鸿钧道祖轻轻笑开，正等说些什么，异变突生――
　　
　　空气仿佛被扭曲了一般，转变成一道诡异的黑色洞穴越变越大，尤如狰狞的兽口一般，张开了大嘴，把周围的一切都吸了进去。
　　
　　鸿钧道祖倒还无所谓，可是通天教主却是受过了伤，功法一时之间无法恢复，竟是被那黑洞吸了进去。
　　
　　鸿钧道祖一惊，伸手就要拉住对方，却是堪堪只能扯住通天教主的佩剑青萍。还想用着青萍剑来拉住通天教主，却还是来不及了……
　　
　　“通天……”三十三天中，只余下鸿钧道长的凄厉叫声。
　　
　　随后，画面又是一转。已经忘了之前的鸿钧道祖看着嘟着嘴巴的通天教主，心中无奈的笑了笑……
　　
　　而在鸿钧道祖看不到的地方，孙悟空闭着眼睛，一时之间，竟不知如何面对。
　　
　　自己被黑洞吸入的情景，竟是在鸿钧的面前一次又一次的上演了吗？怪不得……怪不得竟会成了他的心魔……
　　
　　听得那边通天教主又一次要被黑洞吸入，孙悟空终于睁开了眼睛，大步向前，直直的扑入了鸿钧的怀中。一瞬间，孙悟空仿佛与那个虚幻的通天教主融合了一般。
　　
　　鸿钧道祖看着从黑洞中逃脱的孙悟空，一时之间也不知是真是假，却是只能紧紧的抓住对方，拼命的喊着对方的名字：“通天、通天……”
　　
　　“师父，我没事了。”
　　
　　然后，两人紧紧的相拥一起，仿佛这一刻，便是天长地久！
　　
　　孙悟空不是个傻子，在这一刻，他终于知道自己在鸿钧的心中是什么样的地位。
　　
　　鸿钧为了他的失踪而生了心魔，鸿钧为了他的重生而下凡化为菩提，鸿钧为了他的……做了太多太多了。
　　
　　鸿钧成圣后，本该是无情无欲，不沾因果的存在，却为了他，而神智失常，孙悟空不可谓不感动。
　　
　　可是感动归感动，孙悟空视鸿钧为师，为父，又怎么可能因为感动而将父子之情升华成爱情呢。
　　
　　不过，现在却不是想这个的时候。
　　
　　孙悟空安抚着鸿钧，见他平静下来之后，这才开口：“师父，你现在觉得怎么样？”
　　
　　鸿钧神智还有些恍惚，“头有点儿晕！”
　　
　　“那你该好好休息一下了。”“休息？”“对，睡上一觉就好了……”
　　
　　孙悟空的语气越发轻柔，让鸿钧的神智越发恍惚起来，昏昏沉沉之间，意识也浑浊了，然后，眼前的一切陷入了黑暗……
　　
　　看到鸿钧闭上了眼睛，孙悟空松了一口气。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　鸿钧道祖从睡梦中醒来，只见孙悟空手执书卷，正津津有味的看着。
　　
　　孙悟空见鸿钧起来，便放下手中的书卷，走到其面前。“师父，你醒了？”
　　
　　“我、睡着了吗？”鸿钧迟疑的问道。
　　
　　孙悟空笑笑，说：“是啊。我正和你说着事儿呢，结果回头一看，你却是伏案睡着了。大概是我说的话太过索然无味吧。”
　　
　　有点不对劲！鸿钧知道孙悟空话中的漏洞太过于明显，但是也因为是孙悟空想瞒他的，所以鸿钧便不会去揭穿他。
　　
　　“原来如此，却是为师的错了！”鸿钧心中暗叹，面上和稀：“我记得之前我们还说起了要让道教复兴之事？”
　　
　　“是啊！”见鸿钧不多问，孙悟空也是松了一口气，顺着鸿钧的意思转移了话题：“既然佛教想利用道教中华崛起，那么我们道教也很该回敬他一番才是。我已经征得了大哥和二哥的同意，现在只待师父的一句话了。”
　　
　　“你有什么主意？”鸿钧问道。
　　
　　孙悟空唇角微勾，有一种说不出的风情，让鸿钧看得痴了。只是孙悟空恍若未觉，只道：“武媚娘！”
　　
　　“武媚娘？”鸿钧听到这个陌生的名字，愣了一下，然后掐指一算后，笑了。“亏得你竟然能找到这么一个女子。也许，我们道教复兴，还真得靠这个女皇帝了。”
　　
　　“倒不是我找到的。”孙悟空解释：“我在另一个世界生活了许久，依稀觉得那是唐之后过一千年的模样，而这个武媚娘，便是那个世界历史上的唐时的女皇帝。如今，我回到这个世界之后，正在苦思冥想之际，便突然想起这个武媚娘，掐指一算，果然是皇帝命。我这才肯定，那个世界也许正是这个世界的平行时空。”
　　
　　鸿钧不明白什么是平行时空，可是他和天道合而为一已是许久，很多东西不用说得太清楚，他也能有所领悟的。所以，他只是沉默的点了点头，示意自己知道了。
　　
　　“可须要我帮你？”
　　
　　“不用了，师父。”孙悟空拒绝：“那佛门之中，多宝和孔宣好歹也是我的徒弟。若是他们真的背叛了我道教，总该由我亲自出手清理门户才是。”
　　
　　“却是我的不是了。”鸿钧闻言，有些黯然：“早知道，当时我便该把陷仙剑取回来才是。真真是失策了。”
　　
　　“这与师父有何干系？”孙悟空失笑道：“那多宝好歹是我的徒弟，师父信任他是人之常情，更何况当初我最疼宠的正是多宝，谁又能相信多宝会背叛我呢。”
　　
　　这话说的很是在理，可是鸿钧和孙悟空皆知道事实并非如此。
　　
　　鸿钧即为天道，自然能感知事间世的。只是鸿钧却并不感知与自己切身有关的事情，所以关已则乱，便是此故。
　　
　　只是，这个理由却是两人之间的默契――不能说破！
　　
　　鸿钧不能在道教一事上多插手，只是同意了孙悟空的意见，又与他聊了好些时候，便见孙悟空意欲告辞而去。
　　
　　鸿钧有心多留，可是一想到孙悟空对道教看得甚重，便作罢了。只道有事之时，可以来找他。                        
作者有话要说：首次在道书中出现了太上老君的名号。至魏晋南北朝，太上老君之名益显。北周武帝建德三年五月“初断佛、道两教，经像悉毁，罢沙门、道士，并令还民”。据道书称，当时太上老君曾遣使显灵。时过一月，武帝即又下诏曰：“至道弘深，混成无际，体包空有，理极幽玄。……今可立通道观于都城……并宜弘阐，一以贯之。”说明当时已经开始利用太上老君干预朝政了。 　　至唐，太上老君之威灵更盛。他不仅被奉为李唐王朝的始祖，帮助唐高祖李渊平定天下，据称当武则天篡夺李唐王朝后，又显灵降世，谓“武后不可革命”，“不得辄立异姓。……武后亦终惧此言，不敢立武三思”。因此，天宝年间，玄宗最后为他上“大圣祖高上金阙玄元天皇大帝”尊号。宋大中祥符六年（1013）八月加号为“太上老君混元上德皇帝”。




☆、第三十一章

　　此次复兴道教，孙悟空决定化身凡人前去帮助武媚娘夺位。
　　
　　但他决定，除非有神仙插手，其他情况，能不用神力便不用神力。因为这是为了复兴道教，若是用神力促成，那么道教便是复兴，也有限，而且怕过不了多久，又再次衰败下去。
　　
　　其实，孙悟空并非没有想过让唐皇来帮助他复兴道教。可是一想到唐皇尊崇佛教，便是要想办法让他看重到道教，都怕会事倍功半。
　　
　　更何况……
　　
　　孙悟空神色清冷，只要想到唐皇曾经尊崇佛教，他便觉得恶心！而让孙悟空觉得恶心的人，他又如何会用呢。
　　
　　所以，孙悟空选定了武媚娘！
　　
　　所谓武代李兴。孙悟空要的，是武媚娘的周朝长长远远的发展下去。便是武媚娘死了，这大唐，也会是大周的天下！
　　
　　而百姓，只要吃饱穿暖了，谁会在意当皇帝的是姓李还是姓武，甚至于，谁会在意那是一个男子，还是一位女子。
　　
　　孙悟空仔细的回想了武媚娘未掌权之时，一列的王公贵族的名字，暗自盘算着自己应该化名为什么人，来帮助武媚娘。
　　
　　不过，孙悟空已经决定了，等到唐太宗李世明去世后，武媚娘被送到尼姑庵时，正是自己出现的最好时机。那时的武媚娘怕是恨透了那群尼姑，也恨透了送她来尼姑庵的人，心中也是最为脆弱之时。
　　
　　孙悟空知道，只要那时的自己好好把握住武媚娘的心思，那就能得到那时已经失势了的武媚娘的信任。不管怎么说，未来的皇帝的信任，就是自己最好的王牌！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　感业寺内，武媚娘听着新帝李治的旨意，却不是如她所愿召她回宫的，而只是下了一个小小的恩典，特许她带发修行。
　　
　　武媚娘心中愤恨，面上却是沉静的接了旨，一副了无生趣的模样。
　　
　　颁旨的太监叫王显恩，是李治的贴身太监，万事向来离不开他。可是李治甚爱武媚娘，便想着让一向知情识趣的王显恩来颁旨。一来，是为了表示李治对武媚娘的重视，二来，也是为了让王显恩来看看武媚娘过得如何。李治又让王显恩便宜行事。
　　
　　王显恩知道，这武媚娘在这感业寺内带发修行，不过是应个景儿。皇帝迟早是要接她回去的。
　　
　　其实可以的话，李治现在就想将武媚娘接回宫中。偏那群以长孙无忌为首的大臣们说什么武媚娘是先帝的才人，是不能接回来的之类的话，让李治动弹不得。
　　
　　不过，李治的心思却是没有丝毫停歇的。
　　
　　王显恩见武媚娘接了旨，谄媚的笑了笑，靠上前来小声的说：“娘娘且稍安匆躁，陛下没有一天曾忘过娘娘的。只是朝中大臣闲得发慌，拿着娘娘的身份说事儿，这才使得陛下只能先下了让娘娘带发修行的旨意来。”
　　
　　武媚娘一听，心思转了几转，立马做出忧郁的模样来。武媚娘本就生得极美，虽然已经二十六岁的年纪，不比那些青葱少女，可是却也有着她们所没有的风韵。
　　
　　武媚娘那副忧郁的模样，真真是美得让人窒息来。
　　
　　王显恩也是被迷住的人之一，见武媚娘如此难过，便劝慰了几句。
　　
　　武媚娘淡淡的笑了笑，道：“王公公，奴家却不是为了在这感业寺修行而难受。只是照您所说，陛下对奴家爱怜甚深，奴家、奴家……”说着，啜泣了一下，才道：“奴家实只是个孤苦之人，哪里当得陛下的想念，只盼着陛下早些忘了奴家的好。”
　　
　　“娘娘为何如此妄自菲薄。”王显恩忙道：“陛下是个福气大的，自然能照应着娘娘您的。”
　　
　　说完，王显恩又让人将一个紫檀雕牡丹花匣子带了上来，王显恩接过，然后慎重的递到了武媚娘的面前。
　　
　　“王公公，您这是……”武媚娘不敢随意接过。
　　
　　“娘娘且安心，这里面是陛下交给您的一些银票和一封信。陛下说了，感业寺内清苦，陛下怕你过不惯，便特特儿让奴才备了一些银票，还有一些玩物儿。因为陛下担心娘娘，便让奴才早些赶过来，奴才这才带着圣旨和这个匣子赶了过来，只是那些玩物儿还在半道上，怕要明后天才能送过来，所以奴才便先将银票交给娘娘了。”王显恩又把手上的匣子往前递了递。
　　
　　武媚娘这才接了过来。“劳烦公公了。”
　　
　　武媚娘打开紫檀雕牡丹花匣子，取出了李治的信件，细细的看了之后，又点了点银票，取出了里面的数十张银票中的三分之一，将它递到了王显恩面前。“公公，这点小小的意思，还请王公公笑纳了。”
　　
　　这是李治特特儿给武媚娘的银票，王显恩哪里敢收，当即便推辞起来。一个硬是要给，一个不敢要，两人推推让让的，很是惹人侧目。
　　
　　王显恩见此，忙道：“娘娘且听奴才细说。”
　　
　　见武媚娘终于停了下来，王显恩很是松了口气。“娘娘，陛下给娘娘的东西，奴才又怎么敢收呢，若是娘娘真的体贴奴才，不如应了奴才一件事吧。”
　　
　　武媚娘心想，那王显恩所说也确实，只是说要应事怕是不太好办的。若是自己办不到也就算了，若是能办到，却是自己不愿办的，怕自己就不会那么尽力了。那王显恩到时看着自己不尽力，怕就要被自己得罪了。
　　
　　武媚娘从来不会小看任何一个人，即使只是一个太监。更何况，那王显恩并非是普通的太监，而是惯常在李治身边服侍着的，向来知冷知热，明白李治心中所想。
　　
　　王显恩也不待武媚娘表达，径自从自己怀中掏出了十来张银票，小心翼翼的递到武媚娘的面前：“娘娘，这便是奴才托您的事儿，还请您笑纳。”
　　
　　“王、王公公这是何意啊？”武媚娘被吓了一跳。
　　
　　“娘娘，奴才实在是不放心娘娘啊。”王显恩端得是一副忧心忡忡的模样。
　　
　　“不放心……我？”武媚娘还是不太明白王显恩的意思。莫非……是王显恩发觉到有人要暗害她不成？
　　
　　“娘娘，您如今还是花信年华，便在了尼姑庵中冷清度日。奴才每每想到此情此景，便禁不住潸然泪下。娘娘，您向来心善，奴才也曾得过娘娘的恩典，奴才向来记得的。如今，奴才身无常物，只有这几张银票在身，只盼着娘娘收下，待得在这感业寺中上下打点一番，只要娘娘能过得称心如意，奴才便是死也暝目了。”
　　
　　武媚娘这才知道自己想的太多了。
　　
　　毕竟，武媚娘虽得李治的心，但是却是先皇的才人，如今又在感业寺中为尼，哪里会让人对其产生警惕，然后想要害她呢。
　　
　　虽然知道王显恩说的夸张，可是武媚娘在这感业寺内可谓是尝尽了人情冷暖，如今便是听得有人安慰她，便也觉得是件高兴的事情了。
　　
　　当即，武媚娘的眼角便有一滴泪珠儿划下。“公公有心了。奴家，便收下了。”
　　
　　如今的武媚娘正是需要帮助的时候，王显恩有心讨好，倒也对了武媚娘的胃口。
　　
　　要知道，便是武媚娘再得李治的欢心，但只要她在感业寺一天，她便一天是先帝的才人，而不会是李治的妃子。唯今之计，便是要有人时时刻刻的在李治面前提起自己，让李治不能忘怀自己，只有这样，李治才会有心接自己回去。
　　
　　而王显恩，这个一直待在李治身边的奴才，正是最好的人先。
　　
　　这两人一个有心，一个有意，倒也显得其乐融融起来。
　　
　　不过，王显恩就算再想讨好武媚娘，也不可能不想尽早回宫。要知道，能做上皇帝的贴身太监这个位子，比的不是其他，而是贴身跟随。
　　
　　贴的近了，皇帝才会时不时的想起王显恩来，随口想要吩咐什么，第一个叫的必然是王显恩。所以，为了荣宠，王显恩不可能离开李治太久。若是太久了，李治被别的奴才伺候的舒服了，便不会觉得非王显恩不可了，那可就得不偿失了。
　　
　　匆匆忙的吩咐了感业寺内的尼姑们几句，让她们小心伺候着武媚娘，不可逼她做违心之事。之后，又留下了两名小太监和两名小宫女，说是来伺候武媚娘的。然后，也不过夜，当日便赶回了宫中。
　　
　　武媚娘见状，心中感概。这个世道上，谁都不容易。虽知伴君如伴虎，可是若想要荣华富贵，想到随心生活，却还是得靠着皇上。
　　
　　只有得到皇帝的信任和宠爱，才能真正得到自己所想要的。
　　
　　看着王显恩远去的背影，武媚娘神色淡淡，好一会儿，才道：“回去吧。”
　　
　　被李治派来伺候的宫人们忙打迭起精神来，小心翼翼的跟在武媚娘的身后，走向其在感业寺内的居所。                        
作者有话要说：其实，唐太宗前期是信道的，后来唐僧取经回来之后才慢慢的信佛了。
不过，我写的只是本小说，所以难免胡编乱造了一下。
请大家不要当真！




☆、第三十二章

　　没有！什么都没有！
　　
　　难道君王说过的话就可以随风而过，不留痕迹的吗？
　　
　　是的，确实如此！武媚娘绝望的想到。心中一恨，便随手将桌上的茶壶茶杯给推到了地上，任其发出清脆的碎裂声。
　　
　　去年武媚娘初初到感业寺时，闹着不肯剃发，不过多久，李治便颁下旨意，允许自己带发　修行，还让王显恩告诉武媚娘，他迟早会将武媚娘召回去的。
　　
　　可是一年过去了，朝中却没有丝毫动静。
　　
　　武媚娘从怀抱希望、到失望，到最后的绝望。
　　
　　半年之前，王显恩送来的太监宫女们对武媚娘尚算尽心，可是后来，见皇帝一直没有下旨来接武媚娘回宫之后，便懈怠了下来。所以，即使武媚娘的房间内传来瓷器碎裂的声音，也没有人进来查看一下，只是对视一眼，便当什么都没听到了。
　　
　　武媚娘病了，只见她丰润的脸庞瘦了许多，穿在身上的里衣有些宽了，一向红润的肤色也变得苍白，可是，那些宫人们除了按着时辰来送饭送药之后，连伺候她都不愿意了。
　　
　　所以，武媚娘只能撑着病体，来到桌有，为自己沏上一壶水，没想到壶中没水，所以，这才一气之下将茶壶推倒在地。
　　
　　真真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。
　　
　　未来的执掌天下、建立不世之功女皇帝，如今，也不过是人人可欺的可怜虫罢了。
　　
　　在这一刻，武媚娘更加深了对权力的渴望。若是有了权利，谁还敢如此慢待自己？
　　
　　可是，这又如何呢？武媚娘喉间干渴的感觉仿佛淡了下去，武媚娘知道，若是再不好好照顾自己，恐怕自己就真的要这么香消玉殒了。
　　
　　怎么办？该怎么办？武媚娘自问，却没有办法。
　　
　　武媚娘固然可以用之前李治和王显恩给自己的银票去让宫人们给她打水，可是如此一来二去的，将宫人们的胃口养大之后，怕就没那么容易满足了。
　　
　　而且，武媚娘知道，宫人们是巴不得她快点死了，他们才好回宫去，另求出路。总比对着自己这个没有前途的主子好些吧。
　　
　　武媚娘有些绝望了。她看着角落一处摆着玉观音塑像的供桌，眼中心中满满的恨意。
　　
　　说什么慈悲为怀，都是假的。既然你慈悲为怀，那为何不救我？为何不帮我？武媚娘从来不信佛，只因为她的父母信佛。
　　
　　可是便是她的父母信佛，又能换来什么善报呢？
　　
　　武媚娘是山西文水人，是开国功臣武士У拇闻，母亲杨氏。武士Ъ揖骋笫担在隋炀帝大业末衣，李渊任职河东和太原之时，因多次在武家留住，因而结识。后来，李渊在太原起兵反隋以后，武家曾资助地钱粮衣物，所以，唐朝建立以后，武士б颉元从功臣’而出任光禄大夫，封太原郡公，后来，历任工部尚书、黄门侍郎、判六尚书事、扬州都督府长史、得州都督、荆州都督等职。贞观中，改封应国公。武士虽掌握数州军政大权，但他终究只是山西平民出生的木材商，只是靠战乱平步青云。
　　
　　在武媚娘十二岁时，武士去世，她和母亲杨氏受到族兄的虐待。那时，武家大姐已经嫁出去，是泼出去的水了，便是有心相助，可是上有公婆看着，也不能做些什么的。
　　
　　武媚娘十四岁那年，李世民选妃，选到了武媚娘的家乡，武媚娘心一横，便求了姐姐，利用她婆家的权势，将她送进宫中。
　　
　　武媚娘入宫成为唐太宗的才人，唐太宗最初非常宠爱她，赐名‘武媚’。可是，皇帝的宠爱不过是一时的，不久便将她冷落在一边。武媚娘做了十二年的才人，地位却始终没有得到提升。后来，唐太宗病重，武媚娘和唐太宗的儿子李治，建立了感情。
　　
　　可是……红颜未老，恩先断！
　　
　　武媚娘虽然身在感业寺内，可是宫中还是有以前埋下的眼线的。虽然现在自己失势之后，很多人不定忠心于自己，可是有一个人，却是武媚娘对其有恩，而格外的忠心耿耿的。
　　
　　那人不过是宫中的一个小小的杂役太监，但是，却为人和善，且在宫中多年，很有一些脸面。所以，当武媚娘看到他托人带来的纸条时，整个人都崩溃了。
　　
　　什么叫萧淑妃专宠？
　　
　　原来，皇上已经忘了她了吗？
　　
　　武媚娘不甘心！她不过才二十来岁，不想让自己的下半辈子都在这感业寺内渡过啊！要想个办法！必须要想个办法！
　　
　　可是没用！武媚娘在感业寺内，有心却使不上力。
　　
　　武媚娘恨恨的盯着观音塑像。
　　
　　“既然我父母这么信你，为何你却让我父亲这么早死，让我的母亲被族兄欺负！你不佩让我信你！不佩！”武媚娘淡淡的语气中却听不出恨意：“我不会信你！我要立于顶端！我要靠自己谋划出一条光明大道来！”
　　
　　“说的好！”清冷的声音仿若自四面八方传来，武媚娘心一惊，冷汗涔涔，竟是有力气坐起来了。
　　
　　“是谁？谁在这！”武媚娘左右张望，却没有看到人影。
　　
　　“你好啊，娘娘！”一名身着道服的清秀少年打开了房门进入。
　　
　　武媚娘定睛一看，那名少年身后，躺着的，身着宫装的宫人们，正是伺候自己的那四人。“你是谁？他们、他们怎么了？”
　　
　　“娘娘且宽心，我只是让他们暂时晕倒罢了，不会有事的。”清秀少年的声音与刚才武媚娘听到的清冷的声音一模一样。
　　
　　“你是什么？”武媚娘警惕的问道，而问出口后，随即发现面前这个清秀少年竟然叫自己做娘娘，那便是认识自己的？
　　
　　“我不过是一个修道之人罢了。”清秀少年的话，越发增加了武媚娘的怀疑。
　　
　　看着那一身道袍，确实像个修道之人。可是这里是感业寺，寺里除了自己，其余人都是尼姑，一个修道之人，跑到尼姑庵里来干什么？莫非……是采花贼？不然，为什么要来找自己？还迷晕了服侍自己的宫人们？
　　
　　要知道，感业寺中，只有自己是带发修行的。而且论起姿色来，那些没有头发的尼姑自然是比不上自己的。而外面的那些宫女们……不是武媚娘自恋，而是那些宫女人的姿色，确实是差了她一大截的。
　　
　　武媚娘想到面前的人可能是传说中的采花贼时，不着痕迹象略略退后了几步。一边想着要不要大声呼喊求救，还是直接逃了算了。
　　
　　大声呼喊求救的话，若是有人听到了，来救了自己倒也还好。若是没有听到的话，反而刺激了面前的歹徒，对自己施暴怎么办？
　　
　　可是让武媚娘直接跑……
　　
　　武媚娘虽然在父亲死后，生活的并不算好。可是也只是个弱女子，哪里跑得动呢。
　　
　　权横利弊之下，还是决定要大声呼喊求救。
　　
　　武媚娘明眸一闪，嘴巴一张，正要开口时，却发现自己怎么都发不出声音来了。怎么回事？武媚娘着急的捂住自己的喉咙，试了好久还是没办法喊出声来。
　　
　　莫非自己竟然是哑了不成？可是突然之间怎么就哑了呢？
　　
　　从没遇到过这种事，武媚娘急得泪都要流下来了。
　　
　　“娘娘别担心，我只不过是让你暂时失声罢了。毕竟，我也不想你大声喊出来，引起别人的注意。”清冷的声音再次传来，成功的让武媚娘流下了眼泪。
　　
　　还好，不是真的哑了！
　　
　　武媚娘略显狼狈的看着清秀少年，警戒心也比刚才更高上了几分。‘你想做什么？’武媚娘嘴巴张张合合的比划着。
　　
　　清秀少年只是展颜一笑，端得是风姿动人。“我只不过是想帮娘娘一把罢了。”说完，一挥手，武媚娘便觉一阵清风拂面。
　　
　　“你……”武媚娘发现自己能说话了，强按下内心的欣喜，冷静的问道：“你想帮我？帮我什么？”
　　
　　“娘娘不是想回宫吗？”清秀少年挑了挑眉，“我可以帮你。”
　　
　　“你想要什么？”武媚娘从来不相信有人会无缘无故对自己好，而不求报答的。凭着刚才清秀少年表现出来的能力，也许真的能帮武媚娘回到宫中。可是，这对他又有什么好处？
　　
　　或者说，这名少年，想从武媚娘的身上得到什么好处？
　　
　　清秀少年即是孙悟空。只见他轻轻一笑，让武媚娘看得不由得心神一荡。
　　
　　“我别无所求，只求道教兴盛足矣！”
　　
　　“若你真能助我回宫，实现我的愿望，那我也定当实现你的愿望！”




☆、第三十三章

　　孙悟空不会一开始就给武媚娘说，要助她登基为帝。
　　
　　因为现在的武媚娘还不够成熟。
　　
　　她虽然知道权力的美好，可是她毕竟是个女人，有着女人的思维。而女人，自然是依附着男人而生的。男人越尊贵，跟着的女人才会越尊贵。
　　
　　现在的武媚娘，还没有做皇帝的野心。她还没有经历过失去自己的女儿，没有经历过做为皇后之后的尊贵，没有经历过皇帝将朝政交与她手，与她共享江山的美好。
　　
　　但是，总有一天，当武媚娘想做皇帝之时，便是孙悟空出手之时了。
　　
　　不过，现在还不着急，等到武媚娘尝到了权力的美好，因而向往着更进一步之时，才来着急也不迟。
　　
　　大唐的都城长安城有两个大市场，分别是东市和西市。东市做的多是贵族买卖，而西市则是做平民生意的。
　　
　　孙悟空走进熙熙攘攘的西市，因为用了法术的原因，虽然并没有遮掩住样貌，却让人感觉其不起眼。
　　
　　孙悟空向来不喜人多，来这人来人往的闹市，不过是为了等人而已。
　　
　　他左右张望了一下，选了一个较为干净的摊子，找了个座位坐了下来。摊子是卖馄饨的，孙悟空点了一碗，执起汤匙勺了一勺，吹凉后，方才放进口中。
　　
　　那馄饨并不算好吃，起码，孙悟空吃过比这更好吃的。更何况孙悟空并非凡体，便是不吃东西也是无妨的。可是他还是吃了。
　　
　　不是为了让自己在人群不要那么显眼，毕竟孙悟空已经用了法术让别人注意不到自己了。
　　
　　而是因为他想起了什么……
　　
　　当年，他曾与一人相伴着来到凡间，在这闹市之中分吃一碗馄饨。这个人不是别人，正是鸿钧道祖。
　　
　　毕竟孙悟空刚刚才得知鸿钧的心意，又如何能心不乱呢。
　　
　　此时，一名温文美貌的仕女轻移莲步上前，走到了孙悟空的面前，朱唇轻启：“师父！徒儿来迟，让师父久等了。”
　　
　　孙悟空自回忆中醒来，若无其事的看向美貌仕女，点了点头，道：“坐吧。”
　　
　　“谢师父。”美貌仕女看向孙悟空时，眼神中满满的仰慕之情。
　　
　　“妹喜，我交代下去的事情办得怎么样了？”也不知道孙悟空是看不出来，还是压根没在意，只将美貌仕女的眼神视若无物。
　　
　　美貌仕女妹喜勾唇一笑，端得是千娇百媚、销魂夺魄。只可惜她最像勾引的人，却是视他为无物，只能黯然作罢了。“徒儿奉师父之名，已是成功混入了皇宫之中，选了王皇后身边的侍女柳叶儿做了附身的对象。在徒儿的帮助之下，已成功让萧淑妃得了李治的专宠。而后徒儿又在王皇后耳边挑拨了几句，还告诉她，要压制萧淑妃的气焰光靠她自己是不可能的，倒不如将武媚娘来召回宫来分宠。”
　　
　　“她反应如何？”
　　
　　“王皇后自然是不愿的，说是担心前面的豺狼还未驱走，后面又引来的猛虎。不过，徒儿告诉她，那武媚娘是先帝的才人，便是在宫中得了皇帝的宠爱，那宠爱也是有限的。更何况那武媚娘比皇帝的年龄还大了四岁，在宫中，古人云，红颜未老恩先断。这种事情在宫中还发生的少吗？那武媚娘如今已经是二十有六的年纪了，便是能分宠，又能分得了多久呢。这么一说，王皇后便有些意动了。”
　　
　　妹喜边说，边观察着孙悟空的反应，见他听着，虽面无表情，却也不见不高兴的模样，便继续说了下去。
　　
　　“我又给她出了主意，说那武媚娘以先帝之才人的身份入宫，实际上却并没有什么身份高贵可言，而且也不足为外人道矣。所以，让王皇后劝李治让武媚娘先以宫女的身份入宫，然后再慢慢让她上位。如此一来，那武媚娘是王皇后的奴婢出身的事实可是更改不了的了。若是以后武媚娘做出不利于王皇后的事情来，那便是背主。王皇后一听，这才应允了下来。”
　　
　　孙悟空点了点头，笑道：“你做的不错。”
　　
　　听到孙悟空的称赞，妹喜如花般的笑靥更是灿烂了起来。“谢师父夸奖。”
　　
　　见孙悟空一口一口的吃着馄饨，妹喜很是好奇自家师尊为何会下得凡来，为那武媚娘回宫一事出谋划策，四下奔走的。有心想问，却怎么都不敢问出口。毕竟，师尊的心思，不是他们这些做徒儿的能干涉的，只要听令便是了。
　　
　　其实事无不可对人言，不过是为了复兴道教罢了，便是告诉妹喜也无所谓的。
　　
　　只是，孙悟空不管是前世今生都是有些傲慢的性子，会把自己要做的事情跟自家两个哥哥说一声，又跟自家师父讨了个主意便是极限了，又哪时会愿意跟徒弟们解释自己将要做的事情呢。
　　
　　反正，以后他们总会知道的。
　　
　　“时辰也不早了，你还是早点回宫去吧。顺便也催催王皇后，毕竟武媚娘可等不了这么久了。”孙悟空淡淡的开口。
　　
　　听到孙悟空赶她回去，妹喜有些失落，可是师父既然开口，自己不遵从，便是不孝，便娉娉婷婷的起身，行了礼后，方才依依不舍的回去了。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割结★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　自与孙悟空约定之后，武媚娘在感业寺内忐忑不安了几日，终是等来了皇帝三日后要来感业寺的消息。
　　
　　武媚娘算了算日子，三天后是五月二十六日，正是先帝的忌日，只是不应该是在灵感寺的吗？怎么会跑到感业寺来了？要知道，感业寺可是尼姑庵啊。在尼姑庵内为先帝行香，这也着实奇怪了些。
　　
　　不过，想到之前见过的那名清秀少年，名叫孙悟空的，便知道，其中必有他的助力。这一切，也不过是为了让她见到李治罢了。
　　
　　武媚娘心中感念孙悟空为她所做的一切，更是坚定了决心，等她日后如愿掌了权后，定会如他所愿，让道教永远压那佛教一头的。
　　
　　时间很快就到第三天，武媚娘在宫人的服侍下打扮着自己。却不是往漂亮上打扮，而是在脸上涂了孙悟空送给他的白粉。
　　
　　听孙悟空所言，是能够防水的。涂上这白粉，便是哭得再凶，脸上的白粉也不会化开。
　　
　　武媚娘满意的看着黄铜镜中，那个苍白憔悴的自己，那么的我见犹怜。李治的性子，武媚娘自是知道，最是怜贫惜弱的。更何况那李治本就对武媚娘有情，若见自己那么一表演，哪里会有不怜爱的道理呢。
　　
　　皇后王氏一进感业寺，趁着陪李治烧香，为先帝祈福之时，以眼神示意身边的侍女柳叶儿偷偷从人群中离开，去寻找那武媚娘。
　　
　　柳叶儿，也就是妹喜。她正是求之不得呢。
　　
　　当即偷偷的溜了出去，很快便到了武媚娘的房间外。
　　
　　房间外守着两名小太监，正是武媚娘的人。本来这些宫人们对武媚娘能再进宫的可能已经失望了，便不再愿意尽心尽力的伺候武媚娘了。可是这时孙悟空出现了，用了一点小小的法力，让他们对武媚娘再无二心了。
　　
　　这两名小太监，一个叫杜守良，一个叫卫连福，见了妹喜来了，便马上开了房门，低头做了人‘请’的姿势。
　　
　　妹喜淡淡的点了点头，神态高傲的进了门。
　　
　　武媚娘早就等得心中发慌，见到来了一个美丽的少女，看着自己的眼神来着隐隐的打量，便想到，这个女人会不会就是孙悟空说会派来帮助她的人呢？
　　
　　但武媚娘也知，这时正是表现自己的时候，便只是做弱不禁风状，任其打量，自己不做任何动静。
　　
　　只是心中也是难免有些难受的。
　　
　　自己已经二十有六了，虽然还是极漂亮的模样，但哪里比得上面前这个青葱般的少女呢。
　　
　　想着想着，武媚娘的心中难免有些泛酸。
　　
　　果不其然，不一会儿，那位美貌的少女笑盈盈的开口：“如果我没有猜错的话，你便是武娘娘了吧？我叫妹喜，是被派来帮你见陛下的。只是，我现在在王皇后的身边，为其心腹，化名叫做柳叶儿，若是以后因为职责所在，对你有哪些不恭敬的，还望你多多担待啊。”
　　
　　“姑娘客气了。”武媚娘听得颇为些不以为然，只是表面文章还是要做的，当即便表态道：“姑娘能助我见陛下一面，已经是天大的恩德了，便是以后有些磨不开的地方，也怪不得姑娘啊。只是，我却不知道能不能哄得陛下带我回宫啊……”
　　
　　说罢，脸上隐隐带着担忧。
　　
　　“你且放心吧。便是你哄不过来，我师父也会帮你进宫的。只是，此次进宫之后，难免会被朝臣们说三道四的，你可要好好哄着陛下，让陛下再不能离开你，便是大善了。”妹喜说起自家师父时，眼神中很有一丝骄傲闪过。
　　
　　“姑娘，你说的师父是……”
　　
　　“就是之前答应了要帮你的人啊。”




☆、第三十四章

　　“原来孙先生是姑娘的师父啊。真看不出来。孙先生小小的年纪，便能收了姑娘这么可人的徒弟。”武媚娘对孙悟空的身份越发的好奇起来。
　　
　　“说什么傻话呢。”妹喜笑着说：“我师父的年纪也算不得年轻了……”说到一半，察觉到孙悟空没有让自己对武媚娘说那么多的话，便有些惊慌了。
　　
　　虽不知道师父到底要做什么，但自己总是愿意按着师父的意思行事的。如今也不知师父拉拢这武媚娘是为了什么，但是自己说那么多的话，会不会有哪一句，就害了师父的事呢？
　　
　　心一存了畏惧，妹喜便不再多言了，忙收敛起了笑容，道：“武娘娘，我们在这儿担搁的时间也太多了，你还是赶快随着我的安排，与陛下巧遇吧。这样，你也好早些回宫了。”
　　
　　武媚娘面上笑着应了声好，实际上心中却在暗自酌磨开来。
　　
　　因为孙悟空想过之后，还是决定以自己的真名见人，实在无须特特儿的附身到哪个忠臣名将的身上，便只对武媚娘自称为孙悟空，却没有说自己的身世。
　　
　　武媚娘有求于人，便也没问。
　　
　　而今，武媚娘听得妹喜说孙悟空的实际年龄比看上去的大时，便心中嘀咕起来：这孙悟空到底是什么人？他到底多大的年纪？为什么连在大明宫中，都有他的耳目？
　　
　　莫不是……
　　
　　武媚娘停住了脚步，脸色刹白。
　　
　　莫不是，那孙悟空竟是个外族人？自己不会是引狼入室了吧？
　　
　　武媚娘是开国功臣之后，虽说父亲早死，但是自小所受的教育都是以忠君爱国为主。况且前朝隋炀帝所为，连着武媚娘这种生在太平盛世中的人听了都有些竦然。
　　
　　而身为太宗的李世民便是从这种人的手中夺得了江山，实乃是救世主般的人物了。
　　
　　所以，虽然武媚娘一心想回到宫中，但她同时也是个极爱国的人物，哪里愿意因为自己的愿意，而让他国的恶狼们有了侵害大唐的可能性呢。
　　
　　武媚娘一停下，妹喜就发现了。转过身来一看，却发现她脸色煞白煞白的，却跟刚才用白粉造成的效果截然不同。
　　
　　妹喜怕事情有异，便偷偷对武媚娘用了读心术，细细的听了她的心声……
　　
　　妹喜忍住内心的笑意，只是脸上微带着诡异的扭曲。亏得武媚娘只想着心事，没有注意到，否则，那可就越发觉得事情有异了。
　　
　　半晌，妹喜方才收敛了脸上的表情，只微微带着笑意道：“说起来，武娘娘还未知我家师父的身份吧？”
　　
　　咦？
　　
　　武媚娘有些惊疑不定的看着妹喜，不明白她所指何意。
　　
　　妹喜却丝毫不在意，只笑道：“我师父叫孙悟空，这你应该知道的。”
　　
　　武媚娘点了点头。
　　
　　“同时，他还是大唐的贵族。住在朱雀大街的孙家，你可曾听说过？”其实唐朝本来没有这个孙家的，只是孙悟空为了成事，又不想事后引起别人的注意，让人追究起他的身份来，这才想出的应对之法。
　　
　　孙家？武媚娘本来记忆中是没有这个孙家的，可是妹喜一提起，一连串关于孙家的记忆便被她顺理成章的‘想’起来了。
　　
　　孙，这个姓在大唐，着实称不上贵的。但是这个朱雀大街上的孙家，却是个不可小觑的。
　　
　　这个孙家，并不是什么大官，也不是什么商人或善人之类的。之所以让人不能小觑，主要还是因为孙家的现任家主，孙悟空。
　　
　　这个孙悟空精通卜术，虽然因为他向来深居简出，少有人见过他，但是大家也知道，这孙悟空已是过了耳顺之年了。当年，便是他为李世明卜了一卦，算出他有真龙之相，然后，又隐晦的告诉他，让他在玄武门前造反的。
　　
　　随后，又因着孙悟空的种种卜卦，帮大唐打赢了好几场重要的战争。再加上他本身的神秘性，很是惹人关注。
　　
　　而之前武媚娘没有想到要帮自己的孙先生竟然就是孙悟空，主要是因为这位孙先生的样貌太过于年轻了。
　　
　　得知帮助自己的竟然就是传说中帮得李世民得登大宝的孙悟空时，武媚娘心中有一种异样的感觉升了起来。
　　
　　孙先生以前帮先帝，是因为先帝是天命所归之人。
　　
　　那现在孙先生要帮我，莫非我也是天命所归之人？只是，我的天命，又是归往何处呢？
　　
　　此时的武媚娘，倒没想过自己以后会当皇帝，顶多是想到，自己的天命，是不是要做这大唐的皇后？
　　
　　应该是了！
　　
　　武媚娘脸上眼里皆带着浓浓的笑意。毕竟，孙悟空总不会帮一个完全没用的人吧。
　　
　　更何况，孙先生可是说让我以后帮着恢复道教唯我独尊的地位啊。如果自己在宫中没有一丁点的地位，孙先生会让自己来帮忙吗？
　　
　　想也知道这是不可能的啊！
　　
　　只是，没想到这孙先生面上却看着如此年轻，果然是个异人啊！
　　
　　这时，妹喜见武媚娘的心中已无刚才的担忧，而是满满的，对权力的渴望时，便有些不屑。只是，她毕竟活了几千年，很是有些成府，便只是脸上带着笑容，道：“武娘娘，如今时辰也不早了，你还是快点随我走吧。再不然，陛下烧完香，怕就要回去了。”
　　
　　面对孙悟空的徒弟，武媚娘万不敢托大，忙道：“是是是，我们现在就走吧。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　王皇后烧着香，口中装作念念有辞的模样，实际上却一点都不虔诚。只看她总是偷偷的张开眼睛看看李治，又偷偷侧过身去，看向门口那边，便可知了。
　　
　　王皇后心中懊恼：那柳叶儿是怎么回事？让她去把武媚娘找来，竟然去了那么半天，都还未过来。怎么办？难道今日便要无功而返了不成？
　　
　　正焦急着呢，便见殿门一角出现了熟悉的身影――正是柳叶儿。
　　
　　妹喜对着王皇后点了点头，脸上带着一丝笑意的模样，王皇后便知道，武媚娘终于还是来了。
　　
　　王皇后对妹喜打了个眼色，示意她快点把武媚娘带上来。妹喜点了点头，又出了大殿。不一会儿，那武媚娘便进了大殿。
　　
　　只见那武媚娘因为李治恩准其带发修行，又因李治的口谕，让感业寺内的尼姑们莫要为难于她，尽量满足她的要求，所以，并没有穿着常规的尼姑服。但为了应个景儿，而穿着灰色的丝绸所制的长裙，和外罩的薄纱。那一头青丝虽然没剪，但是也没挽成发髻，反而带着尼姑帽，让发丝漏出一点来，停在耳边，衬着那白皙的肤色，真真是让人我见犹怜。
　　
　　看着面前这个明明比自己年纪大，可是看着却比自己年轻的武才人，王皇后表示，她森森的嫉妒了！
　　
　　不过，王皇后知道，此时不是表现出自己的情绪的时候。于是，她闭着眼睛，装作没看到武媚娘出现的模样，只继续祈祷着。
　　
　　武媚娘娉娉婷婷的进了大殿，看了王皇后一眼，便将视线放到了李治的身上。
　　
　　李治正在为已逝世的先帝烧香，本来该是心无旁物的。可是，正在他念祭词的时候，便突然感觉到背后有一道灼热的视线，正在盯着自己。
　　
　　李治睁开眼睛，转过身，带着好奇的眼神看过去，却看到武媚娘。
　　
　　李治的心中是有着武媚娘的。
　　
　　李治喜欢的女人的类型，从来不是那种唯唯诺诺，没有主见的女子。因为他本身就是个没有主见的人，最喜欢的，便是让别人为他拿主意，即使这个人，是个女子。而武媚娘，正是这么强势的女子。
　　
　　所以，对于武媚娘这个性子，李治自然是喜欢的。
　　
　　如今，李治看到一向强势的武媚娘，竟然也有如此娇弱的模样，顿时眼晴一亮，觉得面前这个女人有一种与以前不一样的美感。与此同时，也有一些微微的心痛。
　　
　　都是自己没用，没办法把自己心爱的女人从感业寺中救出来，使她不得不在这感业寺中吃斋念佛，过着苦日子。看看她，都瘦了……
　　
　　“媚娘……”李治慢慢的站起身来，口中喊着这个名字，心中充满了愧疚。
　　
　　“陛下……”武媚娘眼中含泪，深情的看了李治一眼，然后又低下了头。“我如今这副模样，还请陛下不要看我，免得污了陛下的眼睛。”
　　
　　“哪儿会呢！”李治摇了摇头，快步走到武媚娘的面前，安慰道：“无论什么时候，媚娘都是最美的。”
　　
　　“陛下……”武媚娘再也撑不住，哭倒在李治的怀中，而李治也紧紧的抱住武媚娘，仿佛再也不愿放开。
　　
　　王皇后心中疙瘩了一下，暗想，自己不会是前有狼，后又招来虎了吧？不过，想到自己打算让武媚娘以自己的宫女的身份进宫一事，顿时心中大定。
　　
　　“陛下。”王皇后笑意盈盈的道：“既然陛下如此想念武妹妹，不如就将武妹妹带回宫中去吧。”王皇后不可能叫武媚娘做武才人或者武娘娘，不然，便会勾起李治的一块心病，对自己也是无益的。而叫武妹妹，便表示自己稳稳的压在武媚娘的头上。
　　
　　李治叹了口气，摇头道：“这谈何容易。”
　　
　　“其实，这又有何难的？”王皇后挑起秀眉，成竹在胸道。
　　
　　“哦？你有主意？”李治问道。
　　
　　“只是要委屈了妹妹，以我的宫女的身份进宫。不过，等妹妹进宫之后，在宫中的待遇之类的，不就由皇上做主了吗？”
　　
　　“可是舅舅那边……”李治还有些迟疑。
　　
　　“无忌公那边又怎么样！”王皇后道：“只要妹妹到了宫中，那便是陛下的家事。无忌公便是陛下的舅舅，也断无管外甥家事的道理。”
　　
　　“大善啊！”李治惊喜道。“皇后真是给朕出了个好主意！”然后，他执起了王皇后的手说：“回宫后，朕必要大大的赏你。”
　　
　　“谢陛下。”
　　
　　当晚，李治便留在了感业寺内，与武媚娘尽享那鱼水之欢……
　　
　　第二日，因为要在宫中做安排，李治便先带着王皇后回了宫中，并对武媚娘做出承诺，一个月内，一定要将其接回宫中。




☆、第三十五章

作者有话要说：写文的时候，突然想到应该写武则天是怎么二进宫的。但是自己写着没感觉，便想要看看有关于武则天的电视剧，里面是怎么写的。
一说起武则天，我就想到刘晓庆演的，就算着用她的电视剧来做同人。
一搜，发现刘晓庆演的关于武则天的电视剧，就有三部。正好看到武则天密史，我就点开了分集介绍，照着第五集的简介，自己构思了一下情节和台词。
写完之后，看到了里面提及的所谓的先帝遗旨，就特意点进去看了一下，那武则天做的假密诏里写的是什么东西。
进去一看，看到我文里的内容和里面的情节有些不符，我就照着武则天秘史修改了一些情节，并且加了电视剧里的一些台词。
所以，这篇文，现在同时成了武则天秘史的同人文了。
不过，这篇文大部分都是我胡思乱想的，所以里面的那位，所谓在感业寺里出生的李弘，实际上还在武则天的肚子里，还未出生。
切勿考据历史！
因为这是同人小说，而不是历史文献。
                        
　　孙悟空看着水镜中的画面，里面的武媚娘穿上了宫女的服饰，随着王皇后的凤驾，一起来到了皇宫之外。
　　
　　可惜的是，因为李治是在一个月后才叫王皇后去将武媚娘接入宫中，所以，长孙无忌早就收到了消息，一大早便带人在玄武门前等候王皇后的大驾了。
　　
　　王皇后正在凤辇中暗自得意着以后能看萧淑妃和武媚娘之前狗咬狗的情景，然后自己便能鹬蚌相争，渔翁得利了。就在这时，凤辇却突然停了下来。
　　
　　王皇后蹙着眉头算了算时间，此刻应该还未回到皇宫之中，这突然停下来是为了什么？，索性王皇后因为美好的未来而心情大好，所以并未开口斥责宫人们，只是淡淡问道：“怎么回事？”
　　
　　“皇后娘娘！”妹喜在凤辇恭敬的道答：“长孙大人和褚大人，带着其他王公大臣们候在玄武门外，恭候皇后娘娘的凤驾。”
　　
　　这话说的，太有水平了。
　　
　　王皇后唇角微勾，对自己的宫女在话语中不着痕迹的对这些强势臣子们的贬低，而感到心情很好，便是一开始听妹喜说到长孙无忌和褚遂良在玄武门外时的郁闷心情，都顿时消散了许多。
　　
　　长孙无忌听了，不由得与褚遂良面面相觑一阵。
　　
　　这后宫之中，果然也多是藏龙卧虎之辈众多，便是一个小小的宫女也是不能小觑的。就这么一段话，便让长孙无忌和褚遂良不得不低头，便是把他们想要一开始便发难的势头给抵制住了。这一抵制，等到他们跪下给王皇后请安，再要说话，气势便弱了下来。
　　
　　可是，偏偏他们此时，却也是不能不跪了。
　　
　　他们都是能当机立断之辈，马上便跪下：“臣等恭迎皇后娘娘。”
　　
　　“嗯！”王皇后应了一声，然后掀开辇上的薄纱绣凤的红帘子，露出了她那娇艳的容貌。“都平身吧。”
　　
　　“谢皇后！”长孙无忌等人谢了恩后，便一一站了起来。
　　
　　“真没想到，本后不过去了一趟感业寺，顺便选了一个宫女罢了。没想到一回宫，竟然能见到长孙大人等众大臣在玄武门外等候本宫，真真是让本宫受宠若惊了。”王皇后笑道，言语之中带着陷阱。
　　
　　果然是早有预谋的！长孙无忌暗恃。若非如此，这个王皇后哪会说出这样的话来。句句表明了自己不过是选了个宫女回来侍候，却没有表明这个宫女的身份。表示对方毕竟只是个宫女罢了，身份什么的，也是宫中最低的，便是侍候皇后，也只是个奴才，实在是不必追究这个宫女是个什么身份。
　　
　　而长孙无忌若是追究了……
　　
　　什么？长孙大人竟然连一个小小的宫女都看不顺眼吗？竟然不顾身份，跟一个宫女死磕？传出去了，不就怡笑大方了？
　　
　　不过，长孙无忌毕竟是长孙无忌，凌烟阁二十四功臣图内，长孙无忌居于首，表示，他并不是浪得虚名的。
　　
　　不过是片刻，长孙无忌便想到了对策。
　　
　　他也不提那宫女，只是道：“臣等前来，不过是听说感业寺内，有一先帝的才人逃出了寺。有人告诉臣，那才人蒙骗了一位身份高贵的妇人。虽然那人没有与臣提及那名高贵的妇人是何许人物，但是臣一问旁人，方知皇后娘娘今日去了感业寺。臣也不是说皇后娘娘的不是，只是也许是皇后娘娘太过心善了，一时被那奸滑的女子骗了，这才领着众臣们赶过来看看罢了。”
　　
　　长孙无忌说罢，想了想，觉得虽然想的仓促了些，但说出来之后已经尽量的无破绽了，然后便笑道：“如果皇后娘娘不介意的话，还请皇后娘娘将那从感业寺内选来的宫女唤上前来，让臣等看看。”说完，又补上一句：“当然，这一切也不过是以防万一罢了。还请皇后娘娘恩准。”
　　
　　王皇后的笑脸顿时僵了。
　　
　　真不亏是长孙无忌，让人无可反驳。
　　
　　见此情形，王皇后沉下脸来，冷冷道：“本后不过是选了一个宫女罢了，你也要看？你可知道那宫女选来，是为了侍候本后的，自然就是本后看着可意，这才选的。照你的意思就是说，本后没有眼光可言，被一个小小的宫女骗得团团转了？”
　　
　　可不是吗？妹喜听了，想到之前王皇后便是被自己耍的团团转，做出了要让武媚娘回宫的昏招来，顿时很是得意。
　　
　　若不是此时是在众人的面前，只怕妹喜就要大笑出声了。
　　
　　王皇后说罢，也不欲再让他们理论，冷哼一声，便又上了凤辇：“回宫。”
　　
　　长孙无忌见状，情知今日是要撕破脸了。毕竟那武媚娘是先帝的才人，若是让她进了宫，成了李治的妃子，那做些此得娶母妃的丑事的李治，又谈何治理国家，甚至传扬出去，整个大唐都要被耻笑。
　　
　　于公，长孙无忌是老臣，自该对看不过眼的事情强谏。于私，长孙无忌是李治的舅舅，更不能眼看着李治做下此等昏头之事。
　　
　　当即，他便领着随他一起来的众臣子们拦在了玄武门：“有本事，就从老臣的尸体上辗过去吧。”
　　
　　“长孙无忌，你竟敢拦本后的凤辇？真真是好大的胆子！本后身为皇后，难得选一个宫女，还须你一个太尉来过问不成？”王皇后自然不可能让自已的凤辇从长孙无忌的身上辗过去，顿时气急败坏起来。
　　
　　若是不能带着武媚娘回宫的话，那自己在李治的心中便更没地位了，而且那萧淑妃也会对自己落井下石，那自己在后宫的日子便不好过了。
　　
　　若真是这样，自己在李治面前非旦无功，甚至还有过了！而且还是大过！这一点，是王皇后绝对不能忍受的！
　　
　　这么想着，王皇后看着长孙无忌时的眼神更是不善起来。
　　
　　这个老匹夫，真真是个不识时务的。不过是个臣子，竟然敢跟本宫这个皇后做对，本宫绝不能饶了他！
　　
　　“皇后，你怎么能这么糊涂啊！”长孙无忌听着，有些着急了。
　　
　　“本后没糊涂。”王皇后冷冷的看着他，道：“本后身为后宫之主，后宫的事，不是你一个外臣该操心的。”
　　
　　“皇后，此女是先帝的才人。”长孙无忌也知只能撕破脸了，便厉声质问道：“皇后，你这丢的是哪家的脸啊？”
　　
　　王皇后闻言，动摇了……
　　
　　偏在这时，李治听到消息出得宫门。“这是怎么回事？”
　　
　　李治快步上前，对着带武媚娘回宫听王皇后，李治心中很是有些感激的，便带给了王皇后一个安抚的笑脸。
　　
　　王皇后一看，心中大喜，情知自己带武媚娘回宫果然是对的。于是，再不提刚才心中的那一丝动摇了。
　　
　　“舅舅。”李治站在凤辇前跟长孙无忌说话：“你可千万不要为难皇后啊。”
　　
　　“皇上来的正是时候。”长孙无忌也不理论，只是坚持道：“老臣想，这，就是皇上您的主意吧。不然，皇后怎么敢这么做。”
　　
　　“舅舅……”李治对着这个强势惯了的舅舅，很是有些不知所措。但他也知，只要武媚娘进了玄武门，便是事情已定，便道：“有什么事，我们进宫再说吧，朕愿意听舅舅的教诲。”
　　
　　“教诲？”对着这个词，长孙无忌冷笑几声：“老臣哪敢教诲皇上啊。现在皇上敢做敢为，什么女人都敢引进宫里，该是皇上教诲老臣才是。”
　　
　　说罢，便跪了下去，有种李治若不收回成命，便不起来的驾式。
　　
　　“舅舅，朕求你了，你便放皇后的凤辇进宫吧。”李治哀求道。
　　
　　“进去可以，但是凤辇上的人，除了皇后，其他的人都该下来。”便是李治，长孙无忌也不留丝毫的情面。
　　
　　“长孙大人。”这时，武媚娘从凤辇中出来了。“我下来便是了。”
　　
　　长孙无忌吃惊的看着武媚娘。
　　
　　虽然早有消息说王皇后带了武媚娘进宫，但他始终是不信的。便是此刻那么强势，也不过是为了以防万一罢了。
　　
　　没曾想，这一切都是真的。
　　
　　“老臣该死！老臣该死啊！”长孙无忌突然惊呼一声，让李治顿时愣住了。
　　
　　“舅舅，你这是干什么？”
　　
　　“老臣该死！老臣受先帝的遗训，辅佐皇上。可老臣无能，老臣不能为皇上分忧，使皇上干出这等荒唐之事，老臣无颜见先帝啊。”
　　
　　“舅舅，你这不是在骂朕吗？”
　　
　　“皇上，老臣是你的亲舅舅。但老臣也是先帝遗命的顾命大臣。”长孙无忌言正词严：“今日，老臣就是拼上一死，也要阻止皇上干出这种不忠不孝，伤天害理的事情啊。”
　　
　　“朕有先皇遗命在此，谁敢阻止武媚娘进宫！”李治怒急，让王显恩将先帝的密诏取来。
　　
　　长孙无忌听罢一惊，不知李治所言的先帝密诏里面，说的是什么东西，竟让李治对武媚娘进宫一样，有恃无恐。




☆、第三十六章

作者有话要说：各位亲们，《[少包]当雍正穿成包拯》已经开通定制了，只剩下最后几天了，喜欢的亲们快点去买啊。
因为这篇文好像喜欢的人比较少，所以只会开这一次定制而已。
TAT亲们，求求你们买上一本吧，因为我实在是很想要自己的实体书啊……内牛

再来三个亲就够了……
求！！！
于是，分割线之前是原著照抄，分割线之后就是吾原创的了。
以后，武则天部分就会一带而过，不多做笔墨了。
                        
　　“密诏？什么密诏？”长孙无忌愣住了，面上的表情真是吃惊不小。
　　
　　一旁听着的从臣功们闻言，也是面面相觑，窃窃私语起来。
　　
　　李治接过王显恩呈上来的一块明黄色的，叠得整整齐齐的绢布，等大家看明白了，方才说道：“这是父皇之前留给朕的密诏，本不过因着这也算是家事，便不足为外人道也。而今，既然各位大臣把事情都闹得如此之大了，朕也就不藏着掖着了，只能把密诏拿出来，当众宣读，以正视听。”
　　
　　说罢，在众臣们身上环视一圈后，点了名：“柳大人。”
　　
　　“臣在！”
　　
　　“你是礼部尚书，这密诏，便由你过来宣读这份密诏吧。”李治把明黄色的绢布递了过去。
　　
　　柳尚书闻言，立时面色一肃，毕恭毕敬的接过了这份密诏，打开，站在李治的旁边，面对着大臣们，念起了这份密诏。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕召武媚娘入宫，乃因其父武士Ь裙朕之性命。武媚娘入宫时年幼聪慧，朕不忍临幸，留后宫十二年仍为才人。朕久卧病榻，太子与武氏常侍左右，朕感念其忠孝，遂以武氏赐太子，待朕归天后，可召入后宫，侍奉新皇。钦此！”
　　
　　念完密诏，柳尚书也不敢擦去额上流下的汗水，便恭敬的把密诏置于掌中，双掌朝上，腰微弯，递到了李治的面前。
　　
　　李治接过。
　　
　　“怎么会这样啊？”“那武媚娘明明就是先皇之才人啊。”“先皇怎么可能会下这种圣旨？”“应该是真的吧？”
　　
　　“有先皇密诏在此，你们还有何话可说。”
　　
　　“启禀皇上，这是假诏。”长孙无忌本是大吃一惊，可是旁边的官员们说到这应该是真的时，便想到了一种可能性。那就是假诏。
　　
　　这话，旁人说不得，因为那是指责皇帝造假诏。可是长孙无忌不同，他是李治的舅舅，李治的性子向来软弱，对着他这个强势的舅舅最是敬怕的。
　　
　　“皇上圣明！”却是武媚娘上得前来。只见她勾唇一笑，端得是美艳动人。“褚大人乃书法大家，不如就请褚大人验一下，这密诏，是不是先皇的笔迹。”
　　
　　“放肆！这里不是感业寺，没你说话的份。”长孙无忌冷斥道。“还不下去。”
　　
　　武媚娘只是略一挑眉，不卑不亢：“长孙大人，皇上还没有说话呢，你怎么先着急了？”
　　
　　“你……”长孙无忌快被这牙尖嘴利的武媚娘给气坏了。
　　
　　“好了。”李治摆摆手，让武媚娘先行退下：“褚大人，你便来验一验这密诏的真假吧，也给众爱卿一个说法。”对这密诏的真假，李治很是自信。
　　
　　一时，又将密诏递到了褚遂良的手上。
　　
　　褚遂良小心翼翼的接过，展开细细的查看起来。
　　
　　“嗯。”褚遂良点了点头，道：“先帝最喜欢王羲之的笔体，这密诏……”
　　
　　话还没说完全呢，一旁急不可耐的李治便先嚷嚷开了：“这就是父皇的笔迹。”
　　
　　“是！”褚遂良赞同的点头道：“这确实是先帝的笔迹。”
　　
　　“朕遵先皇遗旨，将武媚娘召进宫来，何错之有？只因事关皇家家事，不至公之于众吧？”李治看向长孙无忌，果见他此刻的表情正是茫然无措的。
　　
　　一时，便有一些墙头草般的官员上前附和。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　金鳌岛碧游宫
　　
　　孙悟空收起水镜，身边的镇元子略一挑眉，笑道：“真没想到，你竟也有算计这些的时候。想当年，我们这些人中，便只有你最是直来直往，脾气暴躁的。”
　　
　　“人总是会变的。”孙悟空低眉敛目。这副清冷的模样，哪里能让人联想到他曾经也有任性妄为的时候。
　　
　　“不过……”镇元子想到自己刚才看到的那道所谓的先皇密诏，不由得嗤笑道：“真没想到你竟还有这份心思，特特儿的弄了份所谓的先皇密诏给了那个人间皇帝。要知道，要让那武媚娘进宫，多的是办法，他们自己便能做好，你又何必眼巴巴的就把事儿给他们做好了呢。”
　　
　　“确实，让他们自己解决的话，也不过是早晚的事。可是你别忘了，我可是盼着利用武媚娘来复兴道教的，那自然就该帮的。”孙悟空见镇元子还是不置可否的模样。使叹息一声，继续解释：“若什么事都让他们自己解决的话，他们便会觉得有没有我帮他们都无所谓。既然无所谓了，那以后又如何能让他们对我尽心尽力呢。”
　　
　　“不过是群蝼蚁罢了。这个不行，便换一个。”
　　
　　“便是蝼蚁，多了，也是能咬死象的。”
　　
　　孙悟空不同于镇元子，因为他做过一段时间的蝼蚁，自然也知道蝼蚁的心思。倒不是说他如今心疼起了那些蝼蚁。只不过是因为孙悟空不想花太多的时间罢了。
　　
　　既然一日与一千年，在他眼里也无丝毫的差别，但是孙悟空还是想要尽早把事儿完成。
　　
　　为什么呢？
　　
　　也许，是因为自己也有一些心动了吧。
　　
　　这几日来，孙悟空在凡间时总是会想起鸿钧。与他在一起的一点一滴，总会在他的脑海中回放。
　　
　　孙悟空并非是没有感情的人，相反，因为多年的冷清，反而让他的感情比起通天教主之时，越发的充沛。所以，在他发觉到自己对鸿钧的不同时，便会静下心来，思考起自己为什么会对鸿钧不同。
　　
　　而答案，是显而易见的。
　　
　　因为孙悟空动心了。
　　
　　所以，若不是孙悟空觉得道教的命运比自己的事情更加重要的话，现在的他，早就该到紫霄宫去找鸿钧了。
　　
　　不过，孙悟空的表现实在是太淡定了，让镇元子也有些着急了。
　　
　　镇元子早就知道鸿钧喜欢孙悟空了。当年，通天教主的失踪让本该无欲无求的第一圣人，鸿钧道祖几欲崩溃。便是镇元子看了，也不由得觉得心酸。
　　
　　“等到事情结束之后，你有什么打算吗？”镇元子试探性的问道。
　　
　　孙悟空歪了歪头，冷清秀美的脸上带出一种看不出的情绪。“怎么可能结束的了呢？便是道教复兴了，也还是有一大堆的事情要做。还有佛教的反弹也要考虑进去。我那几个至今还未回来的徒弟也要处置。”说到这里，孙悟空摇了摇头：“现在哪有空想什么以后的事情呢。”
　　
　　看来，对于孙悟空，鸿钧是注定求而不得了。
　　
　　想到此，饶是镇元子也不由得为鸿钧一叹。
　　
　　“你怎么了吗？”见镇元子一脸愁苦的模样，孙悟空问道。
　　
　　“没什么。”镇元子想了想，还是决定为了鸿钧问上一句：“其实武媚娘这边也不用你随时看着，毕竟有妹喜在那里。所以，不如你有空便去……”
　　
　　话还没说完呢，便被打断了。
　　
　　“师父。”门外传来王奕王天君的声音。“佛教那边送来个帖子，您是否要收下？”
　　
　　“……收下。”孙悟空一挥手，门便打开。门外的王天君腰微弯，双掌朝上的托起一张帖子。
　　
　　孙悟空接过帖子，打开一看，眉头便微微皱了起来。
　　
　　“怎么了？”镇元子看到孙悟空神情之间略有不悦之色，便指着帖子问道：“可否一悦？”
　　
　　“请。”孙悟空不在意的将帖子递了过去。
　　
　　镇元子接过帖子，细细的看了起来。帖子是释迦牟尼佛所书，邀请通天教主前去佛教与其论教的。
　　
　　镇元子看罢，不由得哈哈大笑起来：“还有比这更荒谬的事吗？佛教的如来竟然要邀请道教三清之一的通天教主前去论道？”
　　
　　孙悟空在一旁不置可否。
　　
　　笑了半晌，镇元子这才有心情思索起这张帖子中，邀请孙悟空前去佛教的原因。必不是真的为了论道的，这个理由怎么看都是个笑话。可是，到底是为什么呢？莫不是知道孙悟空想要复兴道教，所以想捣乱？可是这样的话，直接去武媚娘那边捣乱便是了？难不成他们还想直接与孙悟空起冲突不成？
　　
　　思索了许久，镇元子都想不出个所以然来。毕竟可能性太多了。
　　
　　于是，镇元子便想问问孙悟空的看法，便看向孙悟空。这一看，却见孙悟空一副悠然自得的模样，顿时有种气炸了的感觉。
　　
　　合着我在这里帮你分析这分析那的，为你的安危而担心，就怕佛教那帮人对你不利。你却好，在那儿喝起茶看起书来了。
　　
　　这一气之下，便将帖子扔到了地上。
　　
　　“怎么这般的怒气冲冲啊？”孙悟空眉眼微挑，看向了镇元子。




☆、第三十七章

　　“虽说修道之人不像佛教那般，要戒这个戒那个的，但是总是发脾气的话，也是不太好看啊。”
　　
　　本来就已经生气的镇元子，在听到孙悟空那冷嘲热讽般的话后，更是怒火中烧。正是大骂出声时，却偏偏冷静了下来。
　　
　　“差点儿就忘了你的本性了，最是喜欢惹得别人生气，好让你看笑话的。”镇元子虽说不愿发火，让孙悟空的计谋得逞，可是心头的那火气毕竟不是说灭就能灭的，于是便在话语间带了出来，难免让人听得不像。
　　
　　孙悟空毫不在意，只是笑眯眯的说：“总而言之，那佛教既然邀了我去，我便去就是了。我有鸿钧做后台，谅他们也不敢为难于我的。”
　　
　　这话说罢，换来了镇元子诧异的眼神。
　　
　　本以为这家伙到现在还没开窍，如今看来，却是早就开窍了，而且开过了头了。若是以前，哪里会堂而皇之的说自己有后台呢。要知道，那时候的通天教主，更加倾向于用自身的武力来解决事情啊。
　　
　　看来，这家伙与鸿钧的事情，自己倒是白白担心了。
　　
　　“那你打算何时去佛教呢？”镇元子问道。毕竟现在的武媚娘虽说已然进得宫去，可是到她得享后位，再到她掌权，可是还有很长的一条路要走。现在孙悟空若是去了佛教，可就不知道什么时候才能回来了。
　　
　　“你刚才有没有注意到武媚娘的肚子？”孙悟空回答的却是另一番话。
　　
　　“什么？”镇元子被问的是莫明其妙。无端端的，自己去观察一个凡间女子的肚子做什么？难道……
　　
　　镇元子唯一想到的可能性只有一个！
　　
　　“她的肚子里，已经有了一个孩子了。”孙悟空把答案说了出来。“尔今，武媚娘有了孩子，暂时也不可能作争权夺力的事情。而且宫中也有妹喜帮她，便是生下了孩子，也还有月子要做，所以，便是佛教再怎么留我，也不可能留上一年的时间。更何况，那佛教可还不想和我撕破脸，得罪我呢。”
　　
　　其实，便是没有鸿钧在一旁照看着，那佛教也没能力得罪孙悟空的。
　　
　　毕竟，虽说佛教现在兴盛，但是道教存在的比佛教久，便是信仰的人也是比佛教这个外面来的多的。只是，最近佛教的气慨比之之前大了许多，甚至还闹出个什么西天取经来，想要生生的压下道教的气数。
　　
　　本来，这也不过是成之王候败者寇的事儿。在孙悟空看来，被压下去的，再顶上来便是了。
　　
　　可坏就坏在，那佛教竟是想要闹得道教名声败坏了来。
　　
　　而道教三清，因着之前封神时期的事，通天教主被带到紫霄宫后，下落不明。太上老君不知为何，装作□，只在那天庭做了那炼丹的太上老君。而元始天尊则也不欲理事，只在昆仑山中修行。
　　
　　一时之间，道教竟是无人主持起来。
　　
　　有那知机的，便提议与天庭合作，大家想了一想，虽然有各种不同的意见，但最后还是同意了。
　　
　　后来，又奉了那玉皇大帝为主，只在他手下做事。
　　
　　只是，天庭之中有些能耐的大多是道教中人，是以，到了最后，凡间不知究理的，便以为天庭就是修道之人的最终归所。
　　
　　其实，这种说法并不正确。可是，在这个时候，却也是正确的。
　　
　　也因此，佛教中人，想要死死的压住道教，便想着从这天庭下手了。
　　
　　找到几个对天庭并不忠心的坐骑仆从之类的仙来，让他们下凡捣乱。然后，再由西天取经之人将他们一一消灭。
　　
　　如此一来，凡间之人，自是会对道教不再存有好感。对佛教，则是会推崇备至了。
　　
　　此种恶劣低下的手法，也只有佛教那些口中仁义，实际上却是心思毒辣的人才能想的出来的。
　　
　　也因此，恢复了当年通天教主的记忆的孙悟空被彻底的惹恼了。
　　
　　虽然孙悟空这些年来，因着种种事儿，整个人变得极为清冷。可是那股霸道傲气却还是深深藏在了骨子里。
　　
　　没有爆发出来，也不过是因为很多事情并没有触及他的底线罢了。
　　
　　若是触及了他的底线，便是再怎么没脸的事，他也是不怕做的。
　　
　　孙悟空作势想了一回，冷笑道：“不管佛教此次邀得我去他们总教是为何，可是我也总不能白去这一回的，到后来空手而归的。”
　　
　　镇元子心中一动，问道：“你要做什么？”
　　
　　“做什么？”孙悟空面上的笑容越发作冷：“那多宝和孔宣在佛教中待得太久了。既然他们之前忘了回来，便总该由我这个做师父的出面，亲去一趟佛教，把他们给带回来的。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　送走了镇元子之后，孙悟空想着早去才能早回，迟则可能生变的缘故，当即就决定第二天便去佛教看个究竟。
　　
　　只是，这次孙悟空却不想要一个人去了，而是带了十天君并九龙岛四圣一起去的。
　　
　　此行十五人，或坐云，或骑兽，声势浩大的来到了佛教于西方的大雷音寺。
　　
　　因着请帖上说是随时恭候通天教主的大驾光临，是以，大雷音寺外站满了西天佛。为首的一位，便是那观世音菩萨。
　　
　　虽说观世音菩萨不是佛教中地位最高的，但他却是最得佛祖如来宠爱的。每每遇事，总喜欢问徇于观世音，是以，观世音虽然法力上称不得高深，但在佛教中的地位仍很是崇高了起来。
　　
　　只是，孙悟空却是不愿意的。
　　
　　只见他眉峰一锁，身后最得孙悟空宠爱的王奕王天君便发话了：“你们佛祖呢？请得我们截教教主来，自己却躲在大雷音寺内不成？”
　　
　　“阿弥陀佛！”观世音菩萨含笑着上前开口：“佛祖而今在大雷音寺内恭候通天教主的大驾，只让我等在外等候通天教主。”
　　
　　孙悟空却是脸一沉，转过了脸，不做理会。
　　
　　观世音顿时很尴尬难堪。
　　
　　一旁的十天君之首的秦完秦天君也不甘示弱，为自家师父助起威来。“不过是一个小小的菩萨，也敢来领头迎接我们截教教主？是你们佛祖太过金贵了？还是不把我们师父当一回事呢？”
　　
　　其他弟子见状，也纷纷开口起来。
　　
　　“师父，我看这佛教没什么诚意，不如我们直接回去吧。”“就是说啊，师父来了，那佛祖本该亲迎才是，尔今如此作为，分明是瞧不起我们截教啊。”“哪里是瞧不起截教，分明是瞧不起我们整个道教啊。”“说的正是，我们师父可是道教三清的道德星君，哪里轮得上让佛教如此作贱的。”
　　
　　这些弟子们越说越过，但也离不了谱，倒让一旁的恭迎的观世音满头大汗。
　　
　　连着一旁恭迎的佛教众们，也是一心的不满。
　　
　　不过，却不是对着孙悟空一行人，而是对着观世音。
　　
　　虽说观世音在佛教中的地位因着佛祖而崇高了起来，但是此时此事，很不该由着观世音出面的。在佛教中，身份地位比观世音高出许多的，比比皆是。
　　
　　偏偏那观世音巧言令色，虽然佛祖未开口让谁来迎接，但是观世音却自动自发的站在了众佛之前。
　　
　　虽有心说他几句，但一想到若是之后，他到佛祖面前说上几句不是的话，那以后在佛教中的日子怕就要难过起来……
　　
　　如此一想，众佛虽面面相觑，却仍无一人敢上前的了。
　　
　　尔今，观世音闹出了这些子事来，众佛心中虽很是不悦，但也有些儿高兴。如此一来，怕是那观世音再能言善辩，他在佛祖面前的地位也会一落千丈，不同以往了。
　　
　　“阿弥陀佛！”突闻一声念佛声自大雷音寺内传来，之后，便见那释迦牟尼佛如来坐着莲台，自寺内缓缓飘出，直至飘到观世音前面，方才停下。
　　
　　只见如来笑意盈盈的模样，恶心的孙悟空带来的一干徒弟们。偏师父一副恍然未觉的模样，他们也不好造次了。不过，却也纷纷佩服起自家师父的修养来。
　　
　　而一旁的观世音却是暗自心惊，冒出了一身的冷汗。不过别的，只为了如来适才经过自己身旁时，看向自己的那一眸子的冷意。
　　
　　观世音心中暗道不好，却也无可奈何。
　　
　　那如来笑道：“原不是故意不来亲迎教主的，只是教主有一物什在我佛教手上，却因年时已久，我已记不清东西被放在哪儿了。又怕教主来问，这才找了起来，没想到教主这么快便来了，倒是耽误了迎接教主。”
　　
　　若是常人一听这话，倒也不好说些什么。但孙悟空毕竟不是常人，只见他满脸挂着嘲讽的笑意，道：“如来既已下得帖子来，便是什么礼物也早该备好的。”
　　
　　言下之意，便是指责如来准备的不周全，招呼的更是不周全了。




☆、第三十八章

　　虽说是实话，却也难免扫了如来的面子。
　　
　　如来纵是再清心寡欲的，也不由得心中动怒。更何况，那如来实在称不上清心寡欲。
　　
　　但见他强笑几声，把手中的一个长匣子递到面前：“这是陷仙剑，本就是教主的佩剑，如今也算是物归原主了。”
　　
　　孙悟空一挥手，长匣子便脱离了如来的手，往他的面前飞去。
　　
　　孙悟空正要接过，却被金光圣母拦了下来。“师父，不如由我来打开吧。毕竟，我也许久未看到师父的佩剑了，很是想要看看呢。”
　　
　　十天君并九龙岛四圣都纷纷点头。“是啊，师父。不如便由师妹来打开吧。”
　　
　　语气中，那满满的，对如来的不信任，很是实在的透了出来。
　　
　　一旁的如来，便是脸皮再厚些，也是有些招架不住的。偏偏又不可能翻下脸来，大闹上一通。便只能装作没听见罢了。
　　
　　然后便见那金光圣母也不等孙悟空回话，直直的就将长匣子打开，露出了里面的陷仙剑。金光圣母将剑取出，一副细细打量的模样，更是让如来难堪的很。
　　
　　只见那金光圣母打玩了一回，方才交到孙悟空的手上：“师父，这应该是真剑没错。”
　　
　　好吧，看来金光圣母不单怀疑如来会在剑上做手脚来暗害孙悟空，还怀疑如来会拿把假剑来欺骗自家师父。
　　
　　孙悟空似真似假的嗔看了金光圣母一眼，直把俏皮的金光圣母看得吐了吐舌头，很是可爱。
　　
　　随后，孙悟空也不为金光圣母解释什么，况且也没什么好解释的。只对如来说道：“佛祖不是邀本座来讲道吗？难不成便让本座在这外头儿讲道不成？”
　　
　　如来干笑一声道：“请。”
　　
　　这才邀得孙悟空一干人进了大雷音寺。
　　
　　而其他佛众却是面面相觑起来。他们可没想到，如来邀请孙悟空，竟是用了请其来讲道的名义。
　　
　　要知道，他们是佛，哪里会去听道呢？
　　
　　有好几个佛为了如来荒谬的作法，很是有些不舒服的。大雷音寺好歹是佛界圣地，竟是邀了道教之人来讲道，把佛教中人置于何地了。
　　
　　顿时，便有些心灰意懒起来，只纷纷说那如来糊涂了。
　　
　　孙悟空领着众弟子，随着如来一起进了大雷音寺。一时来到大殿之上，也不理会如来想请他坐在何处，直直的便往了上座而去。那处，正是如来的座位。
　　
　　而十天君与四圣则是分立在孙悟空的身侧，一副守护的模样。
　　
　　孙悟空也不愿与如来多做纠缠，开门见山道：“我们也不要说什么说本座来讲道的话了。须知你的意思是个笑话，若本座真的在佛教讲道了，也便与你一起闹笑话了。尔今本座前来，只有两事。第一件，便是这陷仙剑。如今已是办妥了。另外一件，便是为了本座的两个不成器的徒儿，多宝与孔宣。”
　　
　　如来眼角一抽，面上却是不动声色。
　　
　　“教主怕是不太清楚。那多宝与孔宣确实曾欲拜于佛教门下，可惜我最后却没有收下他们，只让他们自去了。”
　　
　　孙悟空闻言，却是哈哈一笑。“若是本座不清楚，听得你的话，怕就真的被你蒙骗了去。”
　　
　　“此话何意？”如来心中一跳，却作未知的问道。
　　
　　“实际上，本座每次收徒，因着担心不会教，便做了一番手脚。只要本座意念一动，他们便知道本座的心事，如此一来，本座教学倒是事半功倍的。”孙悟空挑了挑眉，满意的看到如来越发沉重的神色：“所以，本座自是知道，本座那两个不成器的徒儿，正是在这大雷音寺之中。如若如来你不帮本座把他们找出来，便由本座亲自来找吧。”
　　
　　说罢，孙悟空便起身，直直的便要向大殿外走去。
　　
　　这时，便见如来向前一步，欲拦。谁知他却先被四圣给拦住了。
　　
　　如来当下也顾不得什么撕不撕破脸面的事儿了，直喝道：“通天教主！我虽敬你一声教主，你却也不要做下这等挑了脸面的事情。”
　　
　　“哦？”孙悟空闻言，停下了脚步，面上似笑非笑的看向如来：“不知如来此话何意？”
　　
　　见孙悟空停了下来，如来心下稍安，脸上也好看了些：“既然教主也说那是两个不成器的弟子了，又何必一定要找他们呢？”
　　
　　“便是再不成器，那也是本座的徒儿。”孙悟空看向如来时，眼神说不出的凌利：“本座怎可看着他们被人给蹋贱了。”
　　
　　如来闻言，心中越发惊骇。
　　
　　“好了。你若是让一步，本座也可不与你计较。若是你不识好歹，非要拦着本座……”孙悟空眼一眯，虽然是说不出的媚眼如丝，在座的众人却也没心情看的。只见他语气狠厉的说道“若是非要拦着本座，本座也不是个好气性的。只用这把陷仙剑，先斩了拦着本座的人再说其他。”
　　
　　如斯模样，很是意气风华，与以前的通天教主的飞扬跋扈的形象很是重叠了起来，让人不由感叹。
　　
　　如来却是听得眉心一跳，知其必是知道了什么。可是事到如今，却只能强撑下去的。于是，如来勉力笑道：“也不知教主是听了谁胡诌，想必是误会了佛教。”
　　
　　“是不是误会，只待本座查看过，便知一二！”孙悟空不依不尧道。
　　
　　孙悟空说完，也知道如来是不会顺着他的意，把多宝和孔宣交出来了。便自己认准了个方向，便要往那处走去。
　　
　　如来一见，哪里还不知道孙悟空果然是知道了什么。只是，若是拦住了他还好些，虽然会有一些不愉快，但只要没有证据，孙悟空便也不好恼了佛教。可若是让他就这么去找了，那道教和佛教就真的要斗个你死我活了。
　　
　　见孙悟空离那处越发近了，如来再不能就这么看着了，连忙跑上前去，拦在了孙悟空的面前，沉声道：“教主，此处好歹是我佛教的圣地，大雷音寺。你还是不要乱闯的好。”
　　
　　“哦？”孙悟空听罢，扑噗一声笑了出来：“这大雷音寺难不成还是本座想来的不成？难不是你亲自请了本座来的？尔今，本座在你这大雷音寺内寻回了那丢失多年的陷仙剑，现在，本座想找回把本座陷仙剑送于你的逆徒，难不成还要你恩准不成？”
　　
　　说罢，孙悟空便把那张笑脸收了起来。虽然说那张笑脸摆与不摆，都是那么的渗人。但此时，孙悟空沉着张脸，作那面无表情时，更是让如来心里慌得不行。
　　
　　“如来，你若现在让开，本座还能在往后留你一个体面。若是不让开，本座一点都不介意现在就与你们佛教撕了那张脸面。”孙悟空把手上陷仙剑从剑鞘给拨了出来，语气中也是满满的威胁。
　　
　　见到孙悟空如此如此嚣张，如来便有些想让步了。可是后面那些不明究理的佛教众却有些看不下去了。
　　
　　“教主此言未免太过了。”说话的正是一旁看了许久的五方佛之一的南方宝生佛。只看他笑道：“虽不知教主所找的两位弟子是何许人也，但是想来释迦佛是不会口出妄语的。也许，真的是教主弄错了也说不定？”
　　
　　“既是如此，便让本座去那处看看，又能如何？”孙悟空指着自己要去的方向，神色冷淡：“也算是还了你们佛教的清白。”
　　
　　“如此也好。”月光菩萨也觉得这么提议没什么不好的。连着其他的教众，也是纷纷附和赞同。
　　
　　如来深知大势已去，只能由得孙悟空慢慢的走向那处……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　多宝已不知自己待在此处已有多少个百年了。
　　
　　当年，因为二师伯元始天尊的一句话，便来了佛教，意图用自己身上的气运，让佛教的气数尽快燃尽。
　　
　　虽说这不是君子所为，很是有些不够光明正大。可是只要一想到西方教的人，竟是哄了师伯，害了师父，多宝实在是对他们谈不上有什么好感的。
　　
　　只不过，多宝总觉得有一丝不安。而这丝不安，在来到西方教灵山圣境时，更加深了多宝心中的不安定。
　　
　　果然。
　　
　　就见那接引和准提很是和气的接待了自己，然后自己一时之间便被哄了过去，落入了魔掌中。如今的日日月月，也不过是被他们用了手段，取了自己身上的气运，助他们佛教去了而已。
　　
　　多宝强撑着身子紧紧的搂住了孔宣。
　　
　　孔宣虽说比多宝来的晚些，可是因为他的功力本就没多宝来的高，所以此时的身子却是比多宝还要虚弱很多。
　　
　　孔宣的身子越发的消瘦，神智也不甚清楚，嘴唇干涩，脸色苍白，已是到那命悬一线的境地了。
　　
　　多宝知道，再过不了一年，孔宣怕就活不了了。便是知道，怕也是撑不了几年了……
　　
　　如此想着，神色越发黯然起来。
　　
　　“师父……”多宝喃喃道，然后便听到一声脆响：“多宝。”
　　
　　多宝看着不知何时被打开的门，一滴泪便自颊边划了下来……                        
作者有话要说：不要跟吾辈说什么不对，佛教不是这样的之类的话。
要知道，吾辈写的是小说，不是历史文，更加不是宗教文。
小说嘛，总会有反派存在。
既然吾辈写的是道教，那反派自然就是佛教啦。




☆、第三十九章

　　这门一打开，除了如来和早有准备的孙悟空，佛教众和孙悟空带来的人却是看得愣住了。
　　
　　佛教众们虽说在大雷音寺已有许久，却从来不知道这里竟然还有这么个地方。空空荡荡的一个房间，尤其是，里面还有两个人。
　　
　　那些没经历过封神时期的，倒也罢了。但那些经历过封神时期的，对这两个人尚有着印象的，想起方才孙悟空说的话，又想起如来的推违，便知道有些不妥了。
　　
　　那两人一个已经气若游丝，只怕命不久已，另一个虽说好些，但是那苍白的脸色，和极其虚弱消瘦的身子，在在说明了这位也怕快要不行了。
　　
　　如来见众人眼神不善的盯着自己，却也只能厚着脸皮站在那儿，一点不敢动。
　　
　　“如来，本座把自己的徒弟带回去，没问题吧！”说的像是问话，实际上谁都他却是早已打定了主意，这问话，实在是有些多余的。
　　
　　如来哪敢不从，直点着头，道：“教主随意便是。”
　　
　　孙悟空踏步进了房间，正要靠进多宝和孔宣，却发现他们此刻实在是太过虚弱，怕是一碰，就是魂飞魄散也不足为奇的。
　　
　　当即，脸色越发的难看起来。
　　
　　从怀中掏出以前完成任务时，系统赠送的提神散。孙悟空小心翼翼的喂给了多宝几粒。那效果很好，几乎是在多宝把提神散噎下去的那一刻，多宝的身体便散发出一道淡淡的蓝光，然后，便精神了不少。
　　
　　“师父……”多宝的声音带着哽咽。受了这么久的苦，他本以为自己就要交代在这儿了，没曾想，还是多亏了师父前来解救自己。
　　
　　“别说了。”就算现在看上去好上很多，但是虚弱的身子不是那么容易就是调养过来的。“我们现在就回去，有什么话，等回去之说。”
　　
　　“好……”多宝颤抖着哭了：“回去……终于可以回家了。”
　　
　　孙悟空又掏出几个提神散，喂到了孔宣的嘴边。不过，可能因为孔宣只剩下一口气的关系，这提神散的效果反而没多宝那么明显。只是，呼吸却比之前有劲多了。
　　
　　孙悟空见状，暗自松了一口气。
　　
　　看来还有救。
　　
　　其实，便是孔宣死了，但只要还未过一个时辰，孙悟空只要拿出复活丹来，就能让孔宣复活。只是，孔宣几千年来一直被抽着身上的气运，孙悟空担心，等到孔宣死时，便是他魂飞魄散之时。到时，便是拿出复活丹来，也没多大的效用了。
　　
　　复活丹能召魂归体，却不能让魂魄整合。
　　
　　见两人都已经有了起色，孙悟空也不想再在大雷音寺久留了。“王魔、李兴霸，你们两个过来带着师兄，该回去了。”
　　
　　说完，便站了起来，神色冷淡带着微怒：“如来，今日本座便先带这两个徒儿回去了。至于你这几千年来对本座这两个不争气的徒儿的照顾，过些时日，本座必会来报答你的。”
　　
　　言罢，也不再看佛教众那难看的脸色，径自带着徒弟出了大雷音寺，往那金鳌岛碧游宫所在飞去。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　金鳌岛碧游宫因为是修行之所，再加上通天教主作镇，虽然人多，但也实在说不上热闹。可是今日，却是人来人往的忙个不停。仔细一看，那来往的人的脸上，还带着一丝薄怒。
　　
　　起因，就是孙悟空自大雷音寺带回来的两个徒弟――多宝道人和孔宣。
　　
　　而多宝和孔宣也已经暂时被送到孙悟空的房间隔壁，已方便孙悟空对他们的治疗。
　　
　　索性，之前孙悟空给他们吃的提神丹已经是起了效用了。回到碧游宫后，孙悟空更是把之前系统赠送给他的良药都取了出来，按着他们的身子一一用上。
　　
　　现在的多宝的脸色已不再苍白，反而带上一点血色。
　　
　　而孔宣，也已经恢复了神智，能说出话来了。
　　
　　待他们能走能动之后，多宝和孔宣便请求住回他们自己以前在碧游宫的房间，由着他们静静的休养身子。因为实在是不太好意思让孙悟空时时关注着他们。
　　
　　不过，因为这几千年来一直被抽取气运，所以，虽然已经有了起色，孙悟空也不放心让他们自己养着，所以，便命令他们安静的住下来，一切事情，也待他们的身子彻底好转了再说。
　　
　　如此又过了数日，佛教便派了人来。
　　
　　虽然截教众人对佛教实在没有好感，可是身为大派子弟的礼数还在，虽然沉着一张脸，却也强压着满心的不悦，去向自家师父禀报去了。
　　
　　这个时候，孙悟空正拿着提神丹分别喂到了多宝和孔宣的嘴里，猛的一听佛教来人时，神色一冷。
　　
　　让火灵圣母照看着，孙悟空慢悠悠的去了招呼来客的大殿，神态一派安祥，却让人觉得毛骨悚然。
　　
　　佛教来的不止一位，有东方不动（身）佛；南方宝生佛；中央毗卢遮那佛；北方不空成就佛。除了西方阿弥陀佛，也就是如来之外，五方佛倒也来齐了。
　　
　　不过，最会和稀泥的观世音却没来。但，想来也是应该如此。那观世音一向是如来的人，更何况之前在大雷音寺外，观世音早就把孙悟空给开罪了，再加上一个菩萨，又哪里能插得上佛祖的话，如今没来，倒也正常。
　　
　　不得不说的是，佛教中人向来主张以和为贵，所以，来的这几位虽比不上观世音，但也是能言善道知进退的。
　　
　　见了孙悟空来了，众佛们也不敢自恃身份，赶忙便先问了声安。不过，凭着孙悟空的身份，他们也自恃不起身份来。
　　
　　孙悟空淡淡的看了他们一眼，落到座上之后，才慢条丝理的挥了挥手，便算是示意问好了。
　　
　　众佛们也不敢怪责于他，毕竟整件事情来说，也是佛教理亏在先。若是陪了礼之后，能得孙悟空的谅解倒也罢了。若是不能，便是孙悟空立马打上佛教大雷音寺去，他们怕也是不敢驳的。
　　
　　“不知诸位来本座的碧游宫所为何事？莫不是想再带本座的一个弟子去你们大雷音寺吧？”孙悟空说罢，似又想起什么来，似笑非笑的看向他们：”还是说，想来跟本座兴师问罪的？“
　　
　　那夹枪带棍的话，众佛们也不敢接，更加不知如何去接，只是打了个哈哈，由着南方宝生佛转移了话题：“多宝道人和孔宣的事情我们也大致上知道了。这本就是我们佛教的错处，我们更是谈不上是兴师问罪，只盼着教主莫要怪责到我们头上，便是大善了。”
　　
　　“不怪罪到你们头上？”孙悟空听罢，哈哈大笑起来：“可能吗？”
　　
　　“自然是不可能的。”东方不动佛接过话头，继续说道：“那西方阿弥陀佛的事情，我们已是追究起来了。但我们也知道，此事涉及了截教，也不好由着自己处置，所以，便由阿弥陀佛自己来负荆请罪。”
　　
　　“哦？”孙悟空挑了挑眉头：“那他人呢？”
　　
　　“实不相瞒。”这回开口的是中央毗卢遮那佛：“教主走后，我们与阿弥陀佛很是理论了一阵，如今，阿弥陀佛却是已经几乎散了全身的法力，正在大雷音寺内养伤了。”
　　
　　“做的不错嘛。”孙悟空一眼就看穿了佛教的计策。虽说如来做的事情实在不是好道，却也是为了佛教着想。便是这些佛们想责怪，也说不出什么难听的话来。甚至于，还想要保如来。
　　
　　如何才能从通天教主的手上保下如来呢？时间太过紧迫，一时之间没办法想出更好的法子的佛们，只有一个办法可用。
　　
　　先将如来的功力打散，让他变得虚弱起来。
　　
　　但凡通天教主有一点心性的，便不会对已经如斯虚弱的如来动手。
　　
　　不过，这也只是拖时间罢了。因为通天教主此时不会动手，也并不表示，等如来好转之后也不会动手。
　　
　　但是，拖下来的时间，也应该足够他们想出更好的办法来化解此次佛教的危机了。
　　
　　不过，此计对孙悟空来说，略显粗糙了。
　　
　　但是，此刻也确实不是与佛教杠上的时候。现在最主要的，还是让道教的气运重新旺起来。而佛教的气运，也还没有燃尽。现在闹起来，也不过是两边闹得不好看罢了。
　　
　　所以，孙悟空只是作势思考了一阵之后，才用略带恼怒的语气：“既然如此，本座也不欲在此刻多作计较。只是躲得了一时，躲不了一世。本座劝你们，倒不如早早想好，要怎样才能换得佛教的平安，渡过此次的劫数吧。”                        
作者有话要说：如来本是佛的代号，实际上佛有十种不同名称，如来是一种，佛是一种，世尊也是一种。不过，中国人搞惯了，经常把他们连起来，所以我们常常听到如来佛的称法。如来及佛是通称，等于我们中国称圣人，孔子是圣人、周公也是圣人、文王、尧舜都是圣人。圣人就是通称，而孔子、周公就是特称。所以一切佛皆称如来，像药师如来、释迦牟尼如来、阿弥陀如来等等，如来是通称，药师、释迦牟尼、阿弥陀等都是特称
五方佛： 
根据唐不空所译《菩提心论》记载，大日如来为教化众生，将其自身具备的五智变化为五方五佛：中央毗卢遮那佛(大日如来)代表法界体性智；东方阿z佛（不动如来），代表大圆镜智；南方宝生佛，代表平等性智；西方阿弥陀佛，代表妙观察智；北方不空成就佛，代表成所作智。这就是极为有名的“五方佛”的来历！ 
不过，吾辈写的是小说，就不追究这些了，只当他们是不同的吧。




☆、第四十章

　　一时又过了数年，佛教与道教虽然说有些小冲突，但相对来说仍算是平安无事的。
　　
　　此时的武媚娘已经是大唐的皇后了，因为有妹喜相助，所以并没有牺牲掉那本该被她母亲杀死的小公主，便直接就把皇后王氏给打倒了。
　　
　　不过，这也不是孙悟空该去在意的事情了。
　　
　　孙悟空对妹喜还是有些信心的，觉得大唐的那些人也不过都是些凡人，如今又不是商朝时的封神大战，很不用劳师动众的，便只把事儿交给妹喜来办便是了。顶多在有需要时，只要妹喜一个传讯，碧游宫中便会有空闲着的人前去帮忙。
　　
　　所以，在认为道教气运上升的局势稳定之后，孙悟空让已经恢复健康的多宝道人暂管着碧游宫，便飞身而上，向着紫霄宫而去。
　　
　　这一天，孙悟空早已想了许久。
　　
　　穿成了三十三天外的混沌乱流，终于到了紫霄宫时，孙悟空却是顿住了脚步。
　　
　　所谓近乡情怯，不外如是。
　　
　　孙悟空一时也没想好要进去，只在紫霄宫外闲转了几圈。
　　
　　这紫霄宫外实没什么可看可顽的，毕竟，在这个荒无人烟的地方，便是鸿钧也着实没心情在这里种上些什么。便是种了，能不能活也是个未知之数呢。再说了，这紫霄宫，也甚少有人会来，种了，又有谁会来看呢。
　　
　　孙悟空走着走着，便来到了紫霄宫的后方，发起了呆来。
　　
　　想到以前，依着自己的性子，怕是知道了自己的心思，便会不管不顾的，直直的就冲到紫霄宫来向鸿钧道白了。
　　
　　可惜，日子一久，通天教主已经变成了孙悟空，再无当年那种冲劲。三兄弟中，大哥依然沉稳无为，二哥的性子却是软和了一些，只有自己，却是与以前再无一样的地方了。
　　
　　如今的孙悟空，可还是鸿钧心目中的通天？
　　
　　思及此，孙悟空也不由得心内黯然。
　　
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　等闲变却故人心，却道故心人易变。
　　骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　
　　“悟空？”熟悉的声音打断了孙悟空的沉思，慌乱之中，也忘了掩饰住眼底的那一丝悲哀黯然，直直的就撞到了鸿钧的眼里。
　　
　　“……鸿钧。”孙悟空唤道，可是再要说些什么，却是怎么都说不了口了。
　　
　　鸿钧疑惑，却不愿逼迫，只是笑着上前，执起孙悟空的手，叹道：“可愿进紫霄宫，与我一叙？”
　　
　　满心忐忑难安的孙悟空怎会拒绝，连忙点了点头，也不待鸿钧带路，直直的就拖着他向大门口跑去。
　　
　　鸿钧促不及防，差点儿就被拉倒。幸好是个有修为的，只在脚底生了云，飘浮着随着孙悟空走了。
　　
　　紫霄宫，通天教主常来，所以，孙悟空也不理会门口候着的仙童，也不带着去大殿，只向鸿钧平日里休息的房间冲了过去。好不容易到了，孙悟空却是气喘吁吁。只因为方才一时心慌，竟忘了用仙术，只用自己的体力跑了过来。
　　
　　鸿钧一旁看了，略有些好笑，又有些心疼的。便用那没被孙悟空抓住的那只手，由上而下的抚摸着孙悟空的背部，帮他顺气。
　　
　　只叹孙悟空气没顺多少，反而因为这难言的亲密，让他的脸红得不成样子。心越发的慌乱起来，脚下也不由得退了几步。
　　
　　偏生孙悟空却忘了鸿钧的一只手还被他紧紧的抓住，一丝都未松开。他这一退，便不小心撞上了一张凳子，不察之下，拌倒在了地上。连累着对孙悟空一向没有防备的鸿钧，被他拉倒在地，摔在了孙悟空的身上。
　　
　　对着孙悟空，鸿钧永远无法做到心如止心。
　　
　　而如此，在鸿钧身下躺着的，是他心心念念了数千年的唯一的执着。鸿钧有些失神的看着孙悟空那乌黑发亮直直看着自己的眼睛，白皙的皮肤下的红晕，小巧的鼻梁和嫣红的嘴唇。
　　
　　自从孙悟空知道自己就是通天教主之后，那原本秀气俊丽的容貌便慢慢的改变了，变得与以前通天教主的样貌仿佛，但又不同，似乎是融合了一般。最起码，第一眼看去就会发现，这个人是通天教主，也是孙悟空了。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　鸿钧觉得自己幻听了，所以才能在孙悟空的嘴里听到这么美妙的音节。
　　
　　孙悟空早已是窘迫的全身发红了，结果说出话后，却发现鸿钧只是呆呆的看着他，没有丝毫的表示。若是平时，孙悟空也许会放上一点耐心，可是如今的情形哪里还能有什么耐心呢。
　　
　　毕竟之前是孙悟空一直在回避鸿钧的感情，如今虽然知道了自己的真实意思，可是回避的太久，孙悟空总担心鸿钧会不会对他一如既往。
　　
　　正在孙悟空胡思乱想之际，猝不及防之间，便被鸿钧猛得吻了上来。唇中那片柔软被鸿钧勾着，被迫互相交换着唾液，手也紧紧的被拘住。
　　
　　“仿佛是在做梦一般的不真实。”鸿钧好不容易按纳下激动的心情，放开了被他吻的红肿的嘴，只痴痴的看着孙悟空。
　　
　　“什么时候不沾因果的圣人鸿钧竟也会做起梦来了？”索性都到了这份上了，孙悟空也不再矜持，只用手揽住鸿钧的脖子，一副亲密无间的架势。
　　
　　“怎么就不会做梦？”鸿钧回道：“世人常说日有所思，夜有所梦。我会做这些梦，难道你还不知道为什么？若是真的不知道，我却要好好罚罚你才行了。”
　　
　　这般的情蜜切语，让孙悟空的心内一阵酸甜。甜的是鸿钧对他的情，酸的却是为鸿钧为他受的苦。“难不成你却连让我装个傻，好让你来哄我也是做不得的？那我可不依，只待我找了大哥二哥，让他们来为我找你算帐去。”
　　
　　“好好好，却是我的不是了。”鸿钧笑道：“要不，让我再哄哄你？”
　　
　　“且先别闹了，还不快些从我身上起来。难道说还想压坏了我不成？”孙悟空说罢，便想用手推开鸿钧，却后知后觉的发现，自己的手还被鸿钧紧紧的抓住。“还不快把我的手放开，还想抓到几时呢？”
　　
　　“可是我不想放开，怎么办？”鸿钧变得干涩起来，两人对望一阵，又是唇齿相交，好不快活。
　　
　　可惜，两人还待说些什么，做些什么的时候，便有仙童在门外低声唤道：“师父，东方净琉璃世界的药师佛，以及日光菩萨和月光菩萨前来求见，如今正在大殿内候着呢。”
　　
　　孙悟空听罢，也不言语，只似笑非笑的看着鸿钧。
　　
　　鸿钧则是一脸的不耐。“无缘无故的，他们佛家之人来找我们道家做甚？且让他们先回去吧，只说我如今不便，不能出去相迎了。”
　　
　　那仙童是极听话了，见鸿钧开口不见，便毕恭毕敬的应了声“是！”也不多做停留，马上就离开了门旁，只向大殿走去。
　　
　　“等等。”孙悟空的一句话，让仙童停了下来。仙童知道自家师父最是欢喜这位通天教主的，既然他喊了让自己停下来，自己便停下来就是了。
　　
　　鸿钧疑惑的眼神，孙悟空看在眼里，只是说道：“那佛教来此，必有要事。若是因为我而担搁了大事，岂不是我的罪过了？你还是快些起来，去听听他们要说些什么吧。”
　　
　　“说来说去，还不是你想知道他们来此是要干什么的？”鸿钧宠溺的笑了笑，真就如他所愿的站了起来，“你且去请了佛教那三人喝茶，我一会儿便到。”
　　
　　“是。”仙童又在房外等了几呼吸的时间，见真真的再无其他吩咐，方才离开。
　　
　　两人也不愿太过担搁时间，各自整理好了衣物，便连袂而出，只往那大殿走去。偏那孙悟空，在临近大殿之时，却突然停下了脚步。鸿钧见了，便要问，孙悟空却先说道：“如今，我与那佛教之间，颇有一些剑拔弩张的味道，倒也不好就这么出了气。若是闹得不好了，倒要让你为难了。”
　　
　　“你与我之间的关系，哪里还用计较这些。”鸿钧眯眯笑道，只作势伸出手来，其中意思，不言自明。
　　
　　孙悟空笑叹了口气，只把手放到了鸿钧的手上。
　　
　　“其实，那佛教与我向来是井水不犯河水，若是无事他们也向来不会往我这紫霄宫里凑。”孙悟空不明所以的看着说话的鸿钧，鸿钧却是笑笑，继续道：“他们来此，不外乎两个原因。一个是兴师问罪，一个是有求于我。不过，必不会是第一个的。因为兴师问罪的话，他们不可能只三个来，也不会只在大殿等我，所以，必是有求于我。因此，你也不用担心你会让我为难了，也不用想特特儿的躲到殿外偷听了。”
　　
　　这话说的，直让孙悟空面红耳赤。羞愤之下，只一手掐了一把鸿钧腰间的软肉，再狠狠一拧……便是鸿钧也只能败退了。




☆、第四十一章

　　佛教三位看到鸿钧出来时，忙行了礼，又一见孙悟空紧随其后，便不免有些尴尬。但是他们此次是有求而来，倒也不好失礼于人，便也一同行了礼。
　　
　　况且，佛教与道教的那点子龌龊，着实不足为外人道矣。
　　
　　其实，三人早在来紫霄宫时就有一点心理准备了。毕竟鸿钧对通天教主的那点子心思，只要有心，便能察觉。三人暗暗的察言观色了一会，见鸿钧丝毫不掩对孙悟空的关心，而孙悟空也毫不犹豫的表示了对鸿钧的亲密，便知鸿钧终究是如愿以偿了。
　　
　　不过，三人也不忙着道喜，毕竟他们也不愿看着孙悟空因为恼羞成怒而对他们发脾气的。三人只与鸿钧寒暄了一阵，便忙把话题转到了正事儿上面。
　　
　　鸿钧和孙悟空皆默默的听罢，神情沉重。尤其是孙悟空，更是黑沉着脸，半天未发一语。
　　
　　“此事当真？”孙悟空好不容易开了口，却是干巴巴的，让人听着便察觉到他心中的沉重。
　　
　　“千真万确。”药师佛深知此事事关重大，哪里敢有所轻忽的道理。“如今，我西天可谓是大乱了。那一个黑洞，竟把我佛教众多信徒给吸了进去，如今，佛教危矣。”
　　
　　孙悟空越听，越觉得那黑洞便是当初把自己吸进去的黑洞。难不成，如今竟是祸害到了佛教？可是那黑洞到底是自然生成的？还是人为的？
　　
　　若是人为的倒也有办，虽说难了些，但终究能找到对象，只要把那造成此等后果的人给解决了，那黑洞的事情也就跟着解决了。
　　
　　可若那黑洞是自然生成的，怕就与天道有关，倒让人不好插手了……
　　
　　佛教三位看到鸿钧出来时，忙行了礼，又一见孙悟空紧随其后，便不免有些尴尬。但是他们此次是有求而来，倒也不好失礼于人，便也一同行了礼。
　　
　　况且，佛教与道教的那点子龌龊，着实不足为外人道矣。
　　
　　其实，三人早在来紫霄宫时就有一点心理准备了。毕竟鸿钧对通天教主的那点子心思，只要有心，便能察觉。三人暗暗的察言观色了一会，见鸿钧丝毫不掩对孙悟空的关心，而孙悟空也毫不犹豫的表示了对鸿钧的亲密，便知鸿钧终究是如愿以偿了。
　　
　　不过，三人也不忙着道喜，毕竟他们也不愿看着孙悟空因为恼羞成怒而对他们发脾气的。三人只与鸿钧寒暄了一阵，便忙把话题转到了正事儿上面。
　　
　　鸿钧和孙悟空皆默默的听罢，神情沉重。尤其是孙悟空，更是黑沉着脸，半天未发一语。
　　
　　“此事当真？”孙悟空好不容易开了口，却是干巴巴的，让人听着便察觉到他心中的沉重。
　　
　　“千真万确。”药师佛深知此事事关重大，哪里敢有所轻忽的道理。“如今，我西天可谓是大乱了。那一个黑洞，竟把我佛教众多信徒给吸了进去，如今，佛教危矣。”
　　
　　孙悟空越听，越觉得那黑洞便是当初把自己吸进去的黑洞。难不成，如今竟是祸害到了佛教？可是那黑洞到底是自然生成的？还是人为的？
　　
　　若是人为的倒也有办，虽说难了些，但终究能找到对象，只要把那造成此等后果的人给解决了，那黑洞的事情也就跟着解决了。
　　
　　可若那黑洞是自然生成的，怕就与天道有关，倒让人不好插手了……
　　
　　佛教三位看到鸿钧出来时，忙行了礼，又一见孙悟空紧随其后，便不免有些尴尬。但是他们此次是有求而来，倒也不好失礼于人，便也一同行了礼。
　　
　　况且，佛教与道教的那点子龌龊，着实不足为外人道矣。
　　
　　其实，三人早在来紫霄宫时就有一点心理准备了。毕竟鸿钧对通天教主的那点子心思，只要有心，便能察觉。三人暗暗的察言观色了一会，见鸿钧丝毫不掩对孙悟空的关心，而孙悟空也毫不犹豫的表示了对鸿钧的亲密，便知鸿钧终究是如愿以偿了。
　　
　　不过，三人也不忙着道喜，毕竟他们也不愿看着孙悟空因为恼羞成怒而对他们发脾气的。三人只与鸿钧寒暄了一阵，便忙把话题转到了正事儿上面。
　　
　　鸿钧和孙悟空皆默默的听罢，神情沉重。尤其是孙悟空，更是黑沉着脸，半天未发一语。
　　
　　“此事当真？”孙悟空好不容易开了口，却是干巴巴的，让人听着便察觉到他心中的沉重。
　　
　　“千真万确。”药师佛深知此事事关重大，哪里敢有所轻忽的道理。“如今，我西天可谓是大乱了。那一个黑洞，竟把我佛教众多信徒给吸了进去，如今，佛教危矣。”
　　
　　孙悟空越听，越觉得那黑洞便是当初把自己吸进去的黑洞。难不成，如今竟是祸害到了佛教？可是那黑洞到底是自然生成的？还是人为的？
　　
　　若是人为的倒也有办，虽说难了些，但终究能找到对象，只要把那造成此等后果的人给解决了，那黑洞的事情也就跟着解决了。
　　
　　可若那黑洞是自然生成的，怕就与天道有关，倒让人不好插手了……
　　
　　鸿钧听了也是心中一动，眼皮一跳，猛然看向了孙悟空，“那黑洞莫不是……”
　　
　　“应该是。”孙悟空点了点头。“我想大哥应该跟你说过我在另一个世界的事情了。若没错的话，那群佛教的信徒应该也是被吸入了那个世界去了。”
　　
　　“那个主神你可还有印象？”
　　
　　“怎么可能没有。”孙悟空唇角勾起，带出一抹冷笑。“只是那东西是个圆圆的鸡蛋模样，也不知道是本体还是□，要闹清楚，怕还是要再去那个世界一次。”
　　
　　“不行！”鸿钧一听，马上否决。“那太危险了。若是与以前一样，你被带进黑洞之后再次失忆怎么办？”最重要的，鸿钧还是害怕孙悟空会有危险。“况且那不过是一群凡人罢了，而且还是佛教信徒，与我道教何干，哪里需要你去以身涉险呢？”
　　
　　便是圣人，也不是不死不灭的存在，总会有东西是能消灭他们的。更何况，此次是去那未知的世界。
　　
　　一旁的三位佛教徒神色也很是凝重。
　　
　　本来以为与天道合一的鸿钧能知道那黑洞到底是什么东西，没想到他不知道也就罢了，看样子还不想管这件事，真真是让他们感到为难了。
　　
　　可是鸿钧若是不想管，他们也没能力硬逼着对方去管的。可是那黑洞每隔一段时间都会吞蚀上几名佛教徒，如此一来，佛教是否还会有信徒暂且不说，就怕在不久之后，佛教的名号便会消失在世人的面前，不复存在。
　　
　　那黑洞是什么东西还不清楚，如今听鸿钧和通天教主的对话，怕是以前也将通天教主吞进去过，而且鸿钧还担心通天教主可能有生命危险……那是不是就表明，那黑洞的力量如此之大，还圣人都能吞蚀？
　　
　　当佛教信徒都被吞蚀之后，是不是就该轮到罗汉了？当罗汉也没有时，是不是就该轮到菩萨和佛祖了？
　　
　　药师佛脸色黑沉沉的，心中也是忐忑难安。便是身后跟着的两位菩萨，一想到未来的可能性，也不由得不知所措起来。
　　
　　就在整个大殿内的气氛僵硬起来之前，便听到孙悟空开了口：“那你呢？难道你不愿意跟我一起去？”
　　
　　“……啊？”鸿钧不明所以。
　　
　　“如果我一个人去，自然是以身涉险。可是那黑洞的存在连天道好像也不能干涉吧？难道说你不想查清楚？若是以后那黑洞越发壮大，威胁到天道怎么办？”孙悟空说罢，神态温和：“我不想看着你出事，你也不想看着我出事，所以，倒不如我们一起去调查这件事，也免得给以后留下后患。”
　　
　　同生死、共患难，也算是为我们结缘最好的庆祝了。
　　
　　鸿钧执起孙悟空的手，笑道：“那好吧，我们一起去。”                        
作者有话要说：谢谢笑笑给本文扔了一个地雷~




☆、第四十二章

　　孙悟空和鸿钧既然应承了下来，自然也就随之下凡，仔细调查起事情的来龙去脉了。
　　
　　“怎么样？有没有觉得异样的地方？”站在其中一处，发生过佛教信徒被黑洞吞食的寺院，鸿钧看着在查探的孙悟空，淡淡的问道。
　　
　　“总觉得这里的气息，跟我之前去过的那个世界有点像。”孙悟空点头道。他看了看四周，空无一人，连本该在此的和尚都没有了。
　　
　　不过，这也正常。
　　
　　位于天子脚下的灵感寺，怎么说都是有无数信徒的地方，偏生在众目睽睽之下，在寺院内竟然出现了黑洞，把数十名在此参拜的信徒给吸了进去。甚至于，有一些信徒在黑洞关闭之前只进入了一半的躯体，所以，那一半的躯体便被留在了寺院之中，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　
　　因为目睹这一事件，那些幸运躲过一劫的善男信女们不是生病，便是发疯，而饶幸无事的人便将这里发生的事情传了出去，从此，便再无一人敢踏入灵感寺一步。
　　
　　随后，又陆续听说其他地方的寺院如悬空寺、少林寺，甚至是白马寺和法门寺都出现了这样子的事情，更别说是那些地方上的小寺庙了。
　　
　　这样不计其数的事情终于上达天听，让李治和武媚娘知道了。
　　
　　此时的武媚娘已经在妹喜的帮助下铲除了长孙无忌，并拨除了他在朝堂上的一干爪牙。本来还在想着，要用什么样的借口来实现当初对孙悟空的承诺，如今听闻此事，便知是个机会。
　　
　　武媚娘早已经帮着李治处理朝政了，李治也是什么事都喜欢和武媚娘商量。在武媚娘的话语之下，李治下了圣旨，封道教为国教，从此大唐之中再无佛教，寺院中的和尚一律还俗。
　　
　　如此一来，灵感寺内的僧人全部还了俗，这寺内越发的荒无人烟了。
　　
　　不过，想来灵感寺内的那些僧人们也是有些感激的吧。毕竟把他们从这个发生过灾恶的地方解救了出来――孙悟空淡淡的想到。不过，最重要的，还是方便他和鸿钧调查这座寺院了。
　　
　　他们之前已经去过近好几个寺院查看了，灵感寺正好是第十个。
　　
　　“也许……”孙悟空想到一个可能性，也许可以试试看。“也许我可以改变一下这个地方的特性，把那个黑洞再次召唤出来。只要我们进入了那个黑洞，也许就能再次去见到那个主神了。”
　　
　　“……”鸿钧想象了一下可能性，不得不说这算是比较好的办法了。不然的话，无法预测黑洞会在什么地方，什么时间再次出现，再怎么找下去也不过是浪费时间而已。“好吧，不过，你要小心行事。若是事不可为，切记不要硬来。”
　　
　　“放心吧。”孙悟空用手探地，企图找到当时黑洞出现时的那种感觉，方便显示身手。
　　
　　下一刻，黑洞骤现！
　　
　　鸿钧和孙悟空只觉得眼前一黑，瞬间就进入到了半睡眠半清醒状态中，但是这样的状态并没有持续多久，几乎是眨眼间，他已经看清楚了四周一切。
　　
　　面前是个奇怪的结界，有一个带着眼镜的面无表情的男子正在拿着枪不停的射击着前面无数个脸色惨白的女子。而那些女子，竟然都长得一模一样。
　　
　　而凭着鸿钧和孙悟空的能力，自然能看出那些个面色惨白的女子，皆不是人类。
　　
　　“楚轩……”孙悟空立时就认出面前那面无表情的男子是谁了，心神一动，手脚也跟着动了。用极快的动作闪到了楚轩的面前，用了一点法力，便将那怨灵给轰杀致死了。
　　
　　不过，孙悟空也很快发现，那个怨灵并不是本体。
　　
　　“你是？”此时的楚轩已经累得不行，但是对着这个人也知道警惕是没有用的。若不是看到面前的这个人用自身的力量一把将那群枷椰子给轰得不留一丝痕迹，而且之后再没有别的枷椰子来袭击的话，楚轩怕是早就一枪开了过去了。
　　
　　只是，那一手绝对的力量，让他放弃了这个想法。
　　
　　“你倒还是老样子啊。”孙悟空唇角微勾，伸手挽扶住快要跌倒的楚轩：“虽然说样子有些改变，可你也不能不记得老朋友啊，楚轩。”
　　
　　“你是……”孙悟空的那张脸和楚轩印象中的一张脸重叠了起来，是“楚轻？”
　　
　　“这不就认出来了吗？”孙悟空笑着揉向楚轩的头发，就像以前一样，仿佛那十年的空白从来没有过。“不过，你怎么可以这么没有礼貌呢，连声哥哥都不叫一声。”
　　
　　“你……你之前不是十年前因为得了绝症而去应征仿真网游的脑波实验，然后因为实验意外而跟那些研究人员一样被炸死了吗？”楚轩说出这种疑问句时，声音还是淡淡的，没有丝毫感情的起伏
　　
　　“啊，是啊。”孙悟空毫不在意的笑道：“我本来是该被炸死的，不过，真没想到，这个世界才过了十年而已啊。”
　　
　　“什么这个世界那个世界的？”楚轩推了推眼镜，有一种誓要打破砂锅问到底的架势。“说清楚一点，我想知道。”
　　
　　“现在不是叙旧的时候吧，两位。”鸿钧上前帮着孙悟空挽住了楚轩，顺势输了一股气过去，帮助楚轩恢复体力。“有什么事等找个地方再谈吧，我觉得这位公子需要好好休息一下了。”
　　
　　公子？楚轩听到这么古代的称呼，默默的看了鸿钧一眼。不过，他现在确实需要休息了，便也不做多余的事，由着两人扶着他出了树林，向他下榻的酒店走去。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　“事情就是这样，所以，我现在是通天教主了。不过，就算如此，在这个世界上，我也是你的哥哥。”孙悟空好不容易把事情说完，着实是松了一口气。
　　
　　“那这个就是传说中的鸿钧？”楚轩看着穿着一身古装的孙悟空和鸿钧，知道孙悟空并没有骗他的需要，所以很自然的就接受了这个答案。
　　
　　“是啊，同时也是我的伴侣。”孙悟空毫不扭捏的介绍道，这种直截了当的方式，让鸿钧有点措手不及。
　　
　　“那我应该叫他大嫂还是姐夫啊？”楚轩打量了鸿钧好几眼，确定传说中的鸿钧并不是意外中的女性，而是确确实实的男性时，很有逻辑性的给了称呼。“不过，也许应该叫哥夫较为贴切一点吧。”
　　
　　“要这么叫也可以啦。”孙悟空挠了挠脸颊。
　　
　　“行了，叫我鸿钧就行了。”鸿钧有些措败的打断了这对他来说，略显诡异的谈话，“还是说说正事吧。通天，别忘了，我们是为了什么才来到这里的。”
　　
　　“是为了追查那个黑洞？哥哥你之前说过你以前曾经被那个黑洞吞蚀过，然后就失去了记忆，完成任务之后到了主神空间对吧？这次也是来到主神的任务界面，那是不是就说明了那黑洞跟这个空间的主神是有密切的关联的？”楚轩只是略一猜想，便把真相说了个□不离十。
　　
　　“这种可能性的确很高。”鸿钧略带赞赏的看向楚轩。虽然觉得他的灵魂的存在形式略显怪异，但头脑确实很聪明，说话也极有条理。
　　
　　“那就是说，最好与这个时空的主神取得联系，然后再想办法将那个黑洞封印起来罗？”楚轩说罢，举起手上的联络器：“既然是这样，那我充当一次联络员，把那些分散的同伴给召集过来，一起回主神空间吧。”
　　
　　“说起来你那些同伴……”孙悟空想到自己刚来时，看到的楚轩面临危险时的情景，便对楚轩口中的那些同伴有了些微的不满。“为什么在你面临危险的时候看不到他们的身影？你确定你的那些同伴可靠吗？”
　　
　　“是我跟他们决裂了。”楚轩满不在乎的说道。
　　
　　对于这个弟弟，孙悟空在还是楚轻时就很是头痛。毕竟无感觉、无感情、无表情，简称‘三无’的楚轩很是难以相处。
　　
　　因为是基因改造人的关系，虽然有着楚轻的父亲的基因，却没有楚轻母亲的基因的楚轩，对楚轻这个哥哥的感觉总是可有可无。但是早就盼望了许久，想要一个弟弟的楚轻对着楚轩确实是有些好的过分了。
　　
　　如今这个弟弟说了一句“是我跟他们决裂了。”的话，虽然知道一定是楚轩又做了什么容易惹人误会的话，但是对着这个弟弟时，孙悟空一向会开启一种叫‘傻哥哥’的模式，可不会管是不是楚轩做了什么惹人误会的事，只会去想别人是怎么对待楚轩的。
　　
　　不过，如果楚轩坚持不让自己插手的话，孙悟空就算再不情愿，也是不得不遵从的。
　　
　　于是，孙悟空也只能鼓着脸，抱着鸿钧的腰的同时躺在了他的腿上，气急败坏的看着楚轩用联络器联络起他的同伴。
　　
　　“郑吒，我有了除掉枷椰子的办法，你马上到阳光酒店来一趟。”




☆、第四十三章

作者有话要说：明天就是端午了，先祝大家粽子节快乐哦~
                        
　　当郑吒带着张杰、零点、齐腾一、詹岚和赵樱空来到阳光酒店时，楚轩便从监视器里看到了。
　　
　　因为当时并没有告诉他们自己在哪个房间，所以楚轩再次打开联络器联络他们。
　　
　　当六人来到楚轩所说的７０３房间时，果然看到了楚轩。与此同时，还有两个穿着古装的奇怪男人。
　　
　　对着楚轩，郑吒他们还是带有相当的敌意的。六人鱼贯而入进了房间后，带着警戒心的看着楚轩三人。最后，还是由做为队长的郑吒出口：“你说你有办法消灭枷椰子，所以我才过来的。所以，你说说看吧。但是，你应该知道我的底线是什么吧？”
　　
　　“我当然知道。”楚轩对郑吒的态度丝毫不以为然，不过，身后的孙悟空却是不太满意了。不过，因为之前答应了楚轩，由他主持大局，这才强忍着没有说话，不过，那看向郑吒的眼神却是带着一丝杀意。
　　
　　那股杀意，让郑吒六人都不由得毛骨悚然起来。
　　
　　不过是一群凡人罢了！
　　
　　做为圣人，从来不会把那些没有丝毫力量的人类放在眼里。在他们看来，这些凡人也不过是如同蝼蚁一般的生物。虽然说孙悟空倒还好些，但也不过是因为他在人类社会中生活了一段时间罢了。
　　
　　可是，当孙悟空不再是楚轻时，当他再次掌握到那种绝对的力量时，那种傲视众生的感觉便也跟着回来了。
　　
　　不过，也因为孙悟空在人类社会中生活了那么长的一段时间，所以，在他眼里，楚轩是特别的。
　　
　　而郑吒他们，竟然敢跟在孙悟空眼里是特别的楚轩较真，可真是活得不耐烦了。
　　
　　六人在接触到孙悟空带出的一点杀意时，都禁不住颤抖了一下。郑吒他们倒还好些，虽然是开了基因锁，但还没有完全熟悉这种力量的他们并不能太过于察觉到孙悟空的身份。
　　
　　只有张杰，感到了一丝不对劲。而且，在与孙悟空和鸿钧在同一个房间内相处的越久，那种不和谐的感觉也就越发的强烈。
　　
　　那两个人到底是谁？张杰的心中有着疑问，然后看向郑吒。希望由作为队长的郑吒来提问。
　　
　　郑吒接到了这个眼神，很自然的开口了：“说起来，这两个人不是新人吧？难道说这是你在这个地方找到的术师之类的人？他们能对付的了枷椰子？”
　　
　　“他们的确不是新人，但也不是这个地方的人。”楚轩摇了摇头，面无表情的推了推眼镜。“那个人……”楚轩指着孙悟空：“是我哥哥，叫楚轻。另外一个是我哥哥的伴侣，你们叫他鸿钧就好。”
　　
　　“你哥哥？”虽然郑吒平时为人冲动了一点，但也不表示他没脑子。“你的意思是说他是我们那个世界的人？可是你为什么说他不是新人？难道说主神空间里还有其他的队伍？”
　　
　　“主神空间里确实还有其他的队伍，不过，我和鸿钧跟那些队伍并没有关系。”孙悟空接过话头。“现在不是说这个的时候吧？我们还是言归正传，说说那个枷椰子的话题吧。”
　　
　　确实，即使现在有什么疑问，此时此刻也不是问话的时候。还不如等到回到主神空间的时候再闹个清楚。
　　
　　郑吒郑重其事的看向孙悟空：“那你有什么想法？”
　　
　　“你们这次的任务是在这个世界里活着呆满五天，对吧？”说完，孙悟空也不待郑吒接话，毕竟答案他一早就知晓的。“那你们只要待在我的身边就够了。什么都不用做，就算枷椰子出现，也有我来对付她。我会保护你们直到你们回到主神空间的。”
　　
　　“你来保护我们？你知道枷椰子有多强吗？你凭什么保护我们？”一旁的零点带着嘲讽的语气说道。
　　
　　“不过是个怨灵罢了。”看不过孙悟空被人轻视，鸿钧冷冷的看向零点。“不管是我还是通天，都不过一挥手就能把她给消灭掉。之所以你们不能，只是因为你们太弱了，如此而已。”
　　
　　“好了。”不欲将气氛闹得太僵，楚轩开口调停。“正如鸿钧所说，我们只要在一旁看着就行了。因为他们有着绝对的实力。”
　　
　　……不开口还好，一开口气氛更僵了……
　　
　　虽然楚轩说他们并不用帮忙什么，只要在一旁看着就好。但是郑吒并不怎么相信这两个第一次见面的人，仍是带着零点他们忙里忙外的，生怕有一点意外发生，害了自己的队友们。
　　
　　孙悟空在一旁看着，冷哼一声。不过，为了楚轩，也只能当做视而不见了。
　　
　　时间很快就到了半夜，却是一点动静都没有。郑吒他们一帮男的在一旁等得有些烦躁，女孩子们却是有点昏昏欲睡，状态都不是很好。
　　
　　只有楚轩，表现的极其信任孙悟空，所以在一旁的沙发上沉沉的睡着。而孙悟空和鸿钧则坐在地上对奕起来。
　　
　　半夜十一点五十九分，终于有了一丝异动。
　　
　　一只惨白的，明显属于女子的手，出现在了郑吒的身后。因为郑吒上背对着的，所以并没有发现。事实上，整个中州队里，只有零点发现了。就在零点惊骇的站起来，想要提醒郑吒时，这才发现自己的举动有点多余。
　　
　　因为孙悟空已经出手了。
　　
　　也不知道他是怎么跑到那边去的，只不过是一瞬，零点就看到那个自称是楚轩大哥的人出现在了枷椰子的旁边，然后，只见孙悟空一伸手，那枷椰子身边的空气就仿佛被扭曲了一般，再之后，就听到一阵惨烈的尖叫声划破了这沉闷的空气。
　　
　　郑吒等人终于也意识到了不妥，慌乱的站了起来，看向发出声音的位置。
　　
　　而枷椰子已经不见了，只余下孙悟空神色淡淡的站在那处，也没有对他们解释些什么，径自走到鸿钧身边的沙发上坐下，躺在了他的腿上，睡了。
　　
　　“零点，你看到了什么？”既然本人不想理会他们，郑吒再怎么生气也不好强迫孙悟空的。更何况在看到孙悟空只用了一瞬间的时间就解决了让他们束手无措的枷椰子，便知道他们确实是不好惹的。
　　
　　“我、我看到……”零点还有些惊魂未定。“我看到那个枷椰子出现了，就想叫你。谁知道我还没来得及叫你，那个叫楚轻的男人就已经到了枷椰子的身边。只不过是一挥手，那枷椰子就好像烟消云散了一样，仿佛被风吹走了似的。”
　　
　　张杰听后，神色凝重的看向一旁似乎处在另一个世界一般，有着温馨美好的相处气氛的孙悟空和鸿钧。
　　
　　果然不是普通人。
　　
　　楚轩因为方才枷椰子的尖叫而惊醒了过来，揉了揉睡意迷惘的眼睛，把身子挪到了孙悟空的身边。“哥哥？这回是不是本体？”
　　
　　“这回也不是本体。”回话的却是一脸柔和笑意，深情望着孙悟空的鸿钧，“不过也没关系，如今已经是第四天了，待到明天也没事，我们自然都能到主神空间去。况且有我和你哥哥在，没人能伤得了你。”
　　
　　楚轩打了个呵欠。在自家哥哥的面前，他总是表现的随意而放松。“那我再睡会吧，现在也不过是凌晨而已。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　正如孙悟空和鸿钧所承诺的那般，楚轩和郑吒六人都毫发无伤的度过了第五个夜晚。
　　
　　时间接近清晨，很快就要回到主神空间了。
　　
　　“哥哥，你有办法跟着我去主神空间吗？”楚轩推了推眼镜，面无表情的问道。
　　
　　“没问题。”孙悟空很自然的从楚轩毫无情感起伏的声线中听出他对自己的关心之情，笑道：“我对你的灵魂波动很熟悉，到时候只要跟着你的灵魂波动走就能到主神空间去。更何况，我以前还去过一次呢。”
　　
　　“嗯。那就没问题了。”楚轩点了点头，转身走向郑吒。“我们回去吧。回主神空间。”
　　
　　纵然心中充满了疑问，郑吒也还是点了点头。可是随后又想起了什么，领着众人来到了孙悟空的面前。
　　
　　“不管你是因为什么原因要帮助我，我还是要谢谢你。”郑吒郑重的道了谢。“之前真的是太失礼了，你还不知道我们的名字吧？我叫郑吒……”
　　
　　话还没说完，就被孙悟空不耐烦的打断了。“我没兴趣知道你们都叫些什么名字，我帮你也不过是因为我弟弟而已。”
　　
　　如果现在这个是漫画情节，大家一定可以看到郑吒的额头上有一大堆的十字出现。
　　
　　不过，这不是漫画，所以大家只能看到郑吒的额头上爆起了一大片的青筋。
　　
　　我果然还是和楚家人不和啊！！！




☆、第四十四章

　　孙悟空和鸿钧随着楚轩的灵魂波动，而一起进入了主神空间。
　　
　　孙悟空不是第一次来，倒对这里有些熟悉了。而鸿钧则打量着这里的一切。
　　
　　跟楚轩和郑吒一样，他们都站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一线光芒都没有的幽远黑暗。
　　
　　不过是看了四周的黑暗几眼，鸿钧就发现了，那是无数的黑洞波动组成的黑暗。
　　
　　发现到这一点，鸿钧越发觉得之前黑洞吃人的事情与这个空间的主神有着千丝万缕的关系。因此，神情也带了一丝警惕。
　　
　　孙悟空很快也发现到身边人的不妥，忙用手握住对方的手，给了他一个笑脸，意图把对方那突如其来的暴怒情绪给安抚下来。
　　
　　“怎么了？”见到鸿钧虽然平静了一点，却依然怒气盈天的样子，孙悟空有点担心的问了出口。
　　
　　“这周围的黑暗都是黑洞……就是这个发光的东西吧？就是这个东西把当年的你给吸进了这个世界？”虽然是问话，可是鸿钧的心中早就有了决断了。
　　
　　“……是的。”孙悟空怎么可能没有发觉呢？当年的他忘了一切，只觉得对这四周的黑暗非常的厌恶，倒也没发觉什么。可是现在的他掌握住了力量再回到这里，便会发现，这四周的黑洞就是这个所谓的主神能吸收人类到他的空间的力量。
　　
　　“怎么样？”楚轩上前问道。虽然依旧无法从他那毫无感情起伏的声音中听到任何情绪，却仍让孙悟空感到一丝暖意，
　　
　　“没事的，交给我吧。”说完，孙悟空缓步朝着主神走去，而鸿钧也紧随其后。
　　
　　郑吒等人觉得有些不对劲，六人面面相觑一阵，便想由郑吒上前问清情况。可郑吒正要上前，张杰却抢先站了出来。
　　
　　“你们要干什么？”张杰快步跑到主神的面前，拦住了孙悟空两人前进的步伐。“这可是主神，不是随随便便就能动的。你们是想害死我们吗？”
　　
　　张杰质疑的话语并没有挑起孙悟空的情绪，只是冷冷的看了他一眼，“走开。”
　　
　　这个时候，反应过来的郑吒他们也赶忙上前拦路：“张杰说的对。楚轩，你带这两个人到主神空间来到底是想干什么？”
　　
　　“当然是为了救你们离开主神空间，回到现实。”孙悟空替楚轩回答。“还有你……”孙悟空指着张杰：“你现在并不是正常意义下的人类吧？难道你打算就这么死在主神空间里？”
　　
　　“你描述的未来固然美好，可是我凭什么相信你？”张杰动摇了一下，可是看到队友们或好奇、或存疑、或警惕的看着自己的眼神，便清醒了过来。
　　
　　“难道你们听到鸿钧这个名字一点感觉都没有吗？”楚轩面无表情的推了推眼镜，总算是给出了一个答案。
　　
　　“……鸿钧？”张杰自从那次失败的融合之后，明显的失去了很多事情的记忆。
　　
　　詹岚本就觉得鸿钧这个名字很是耳熟，一听楚轩的口吻，便知他必然不是凡人。深思一阵，就用不敢置信的眼神看向对方三人：“先有鸿钧后有天……莫非你就是传说中的鸿钧道祖？”
　　
　　鸿钧笑着点了点头：“看来我还算不上默默无闻呢。”
　　
　　孙悟空无奈的翻了个白眼：“如果你也算默默无闻，那我不就是地上的尘埃了吗？”
　　
　　大家都不是傻子，听到詹岚那不敢置信的口吻时，便知道鸿钧这个名字的主人，肯定不是普通人。
　　
　　“詹岚，鸿钧是谁？”郑吒听着觉得耳熟，但没有接触过太多中国神话故事的他，也仅仅是觉得耳熟罢了。
　　
　　“你听说过盘古吧？那是在盘古之前就存在的神，而且和天道合一之后，他就是这个世界上唯一的秩序，也就是所谓的命运。”詹岚神奇严肃的解释了鸿钧的身份。
　　
　　“那么说，我们之所以会来到这个世界就是你安排的吗？”虽然知道鸿钧的身份很高，那么能力也很肯定也很强大。但只要想到自己被带到了这么一个地方，是个有情绪的人都会生气的。更何况是张杰呢。
　　
　　“不是鸿钧安排的。”孙悟空脸色淡淡的帮着鸿钧解释。“这个空间是脱离了天命的掌控，所以我才和鸿钧一起来查看的。在另一个世界，出现了无数个黑洞，吸收了很多人类。虽然在我们眼里他们是蝼蚁，但是被人这么挑衅，我们自然是要还击的。”
　　
　　“你们……？”詹岚很聪明，马上就听出来了。这个号称是楚轩哥哥的男人，也不是个普通人。“请问你是……”
　　
　　“我是通天，截教的通天。”孙悟空。
　　
　　“三清之一的通天教主？上清灵宝天尊？盘古的三分元神之一？”詹岚咽了口口水。“那么你们来这里能顺便把我们给带出去吗？”
　　
　　“当然可以。”孙悟空点了点头：“现在可以让开了吗？”
　　
　　听出了一丝希望，连同张杰都让开了步。不过，却有一人犹豫不决的停留在孙悟空和鸿钧的面前。
　　
　　“郑吒，你怎么了？”零点回过神来扯住郑吒的手。
　　
　　郑吒却是一把将他挥开，神情严肃的看向鸿钧：“那么罗莉呢？她也能充耳不闻这个空间吗？她能跟我一起出去吗？”
　　
　　“罗莉？”鸿钧环视一下在场的两位女性――詹岚和赵樱空，发现她们并没有什么不妥，便眉头微蹙，“你是在说谁？”
　　
　　“是一个复制人。”楚轩推了推眼镜，面无表情的上前：“在这个空间可以随心所欲的制造出一个人出来。虽然不是真人，但是却有着真人的情绪和思维。”
　　
　　“是吗？这个空间的主神连这种违背天道的事情也做出来了吗？”孙悟空冷哼一声，看向郑吒的眼神也是异常的寒冷：“制造人类这种事情，哪里是你们这些喽蚁能做的？那些被制造出来的东西，不管我们会不会消灭这个世界的主神，但他们却一定要消灭的。”
　　
　　郑吒呆愣的看着说出这种话的孙悟空，仿佛不敢相信一般。
　　
　　零点看出郑吒的不妥，连忙要把他拉开，却再一次被回过神来的郑吒给挥开了手。
　　
　　“不、不行！”郑吒咬牙切齿的嘶吼出声。“罗莉她好不容易才复活的，怎么可以就这么让你们给抹杀掉。”
　　
　　“是复活吗？”楚轩毫不留情的打断了郑吒的妄想：“别开玩笑了。也不过是个假人罢了。真正的罗莉早就已经死了，那个不过是主神制造出来的虚拟品罢了。”
　　
　　“不、不是的。”郑吒虽然知道楚轩说的是事实，但他一想起罗莉的倩影，还是忍不住为罗莉说话：“她还活着，活在主神的空间里。她还能对我笑，能对我哭，会吃醋，会生气，她是一个活生生的人啊。”
　　
　　“所以，你想为了你的罗莉而让我和鸿钧赶紧离开这里是吗？”孙悟空越发看不上这个接近颠狂的男人。“你为了让你的罗莉‘活’着，就要让面前这些和你来自于同一个世界的人们，陪着你留在主神空间，然后在恐怖片中死去是吗？”
　　
　　“没有！”郑吒听后看向张杰他们，发现他们脸上的动摇之后，马上为自己辩解道：“我不是这个意思。”
　　
　　“你就是这个意思。”楚轩毫不留情的撕毁了郑吒那伪善的嘴脸。“什么大家要一起活下来，要一起回到现实的世界去，也不过是你的托词罢了。为了罗莉……”楚轩停顿了一下，斟酌了一下语句之后，给郑吒举了个例子。
　　
　　“我问你，如果我们这些人和罗莉一起到了恐怖片里，如果救了罗莉，我们就会死。而不救罗莉，我们就能活下来……你会选择救，还是不救？”
　　
　　郑吒沉默了半晌，最终还是没能欺骗自己：“是……是罗莉。”
　　
　　楚轩听罢，满意的点了点头：“看来，你还算是有个诚实作优点的。”
　　
　　“那你呢……”被撕毁了面具的郑吒面色狰狞的看着楚轩：“你也不过是个没有感情的家伙而已，哪里能明白我对罗莉的感情呢？”
　　
　　楚轩为什么没有感情，孙悟空对谁都清楚。
　　
　　但就在孙悟空紧蹙着眉头要上前好好教训郑吒一顿的时候，被楚轩拦了下来：“如果你对罗莉真的有感情，就不会在这个制造一个复制品了，而是应该追随她而去才对。因为，一个得制品，怎么可能比得上真人呢。”
　　
　　“啊――”郑吒发出了濒临崩溃的吼声……                        
作者有话要说：吾昨天电脑坏了，以为今天也上不了网了呢。
幸好上来了。
240094085――这是我的群号，喜欢我的亲们一定要进来哦~




☆、第四十五章

　　不愿再理会郑吒，孙悟空和鸿钧缓步走到了主神的面前。
　　
　　那一颗发光的大鸡蛋散发着炫目却不耀眼的光芒，只是这道光芒打在孙悟空和鸿钧的脸上，却显得两人的脸晦暗不明。
　　
　　孙悟空盯了好一会儿，在众人紧张的注视之中，转头看向鸿钧，问道：“觉得有什么不对劲的地方吗？”
　　
　　“嗯。”鸿钧点了点头，脸色沉重：“有一种太过熟悉的气息。”然后，便伸过手，举起一只手探向了主神。
　　
　　鸿钧的一只手伸向了主神，随着离主神的距离越久，鸿钧的手也发出了微微的光芒。然后，在孙悟空的担忧之中，鸿钧的手附在了主神的蛋壳……咳身上。
　　
　　一时间，主神身上的光芒大盛，把在他跟前的孙悟空和鸿钧给包围在了他的光芒之中，看不见身影。
　　
　　而在这光之中，孙悟空和鸿钧见到了一个人――盘古。
　　
　　“好久不见了，鸿钧。”盘古微微笑道，看向鸿钧的眼神带着一丝怀念。
　　
　　而孙悟空，虽然一开始不知道面前这个身材高大，笑容和睦的俊美男人是谁，但是血液之中的骚动和亲近感却让他对面前的俊美男人有着一种难以言喻的感觉。隐隐之中，对面前这个男人的身份，也有所察觉。
　　
　　“是啊，好久不见了，盘古。”鸿钧的话证实了孙悟空心里的猜测。
　　
　　“真没想到我竟然还有见到你们的一天。”盘古在这个空间自是能随心所欲。他一挥手，三人的面前就摆上了三张石凳加一个石桌。“我知道你们一定有很多话想问我，不如我们做下说吧。”
　　
　　“父、父神……”孙悟空自口中蹦出这个称呼。那是他和老子、元始他们对盘古一向的尊称。
　　
　　盘古坐在他的身上，伸手揉了揉孙悟空的头发，把他的绑得一丝不敬的头发都给弄乱了。只是那手上传来的暖意，让孙悟空不想挣扎。
　　
　　“都过了几万年了。”盘古感叹一声，随即又笑道：“我知道你们的来意，是为了黑洞吃人的事吧？”
　　
　　“是的。”鸿钧神色沉重，心中有着猜测。他与天道合而为一已久，自然知道一些连孙悟空也不知道的事情。
　　
　　“当年我开天劈地，让天地初开。虽说肉身化为了这天地万物，可是灵魂却未灭，只守护着这个世界。只是这天地之间尚有宇宙，而宇宙太大，虽然天庭一直就建在这宇宙之中，但你们尚不知这宇宙延伸直多长吧？”盘古回忆着往事，神色惆怅。
　　
　　“莫非这黑洞就是这宇宙之中的物质？”孙悟空一下就问到了重点。他在现代之中生活了许久，知道的东西也不算少。
　　
　　“是的。”盘古赞许的看了孙悟空一眼，让孙悟空喜笑颜开。
　　
　　倒不是说孙悟空孩子心性，只是对于盘古，通天教主一向是尊为父神的存在。这世间万物，不管是人还是神，对盘古都有着一种尊崇，更何况是孙悟空。一听到他称赞自己，一种满足感便自孙悟空的心底油然而生，感慨之情也越发深浓。
　　
　　“我虽有心护着这个世界，可是因为我已经是灵魂体，能动用的力量不多。所以便想了个法子，做了解个主神空间，在尘世之中寻找有能力的人，人为的造成他们的强大，再让他们的力量做成结界，帮我守护这个世界。”盘古的神色随着话语慢慢的放松，然后又随着之后的话语紧张起来。
　　
　　“我之前本来召唤过通天来这里的，想让你助我一臂之力。”看向孙悟空，盘古的眼中有着一丝歉意。“那时候的我的力量已经接近极限了，所以才估注一掷。但没想到事与愿违，通天你来到这里的时候却失忆了。我虽然有心想要与你进行精神连结，可是因为你没有对自己能力的意识，所以很困难。直到最后，你因意外死亡，我也没办法和你联络。只能动用最后的力量，把你的灵魂送到现实世界，让你重生。”
　　
　　“随后，我的力量几乎没有了，陷入了半沉睡的状态，便再也压制不住这些异物质，这才使得黑洞在世界之中窜行。”盘古叹了口气，“我前些日子终于积攒了一些力量，醒了过来。便赶紧又物色人选，将他们带入了空间。这些人，你们也看过了。”
　　
　　“原来如此。”鸿钧把手覆上孙悟空的手，“现在我和通天来了，有什么能帮忙的你就开口吧。”
　　
　　“嗯。”意识到鸿钧和孙悟空那不同寻常的亲密，盘古对这个在某种程度上是自己儿子的通天产生了一种‘吾家有儿初长成的’诡异感。而这个同样在某种程度上可以称作自己儿婿的鸿钧，盘古却很难产生‘岳父看女婿，越看越满意的认同感。
　　
　　不过，很显而易见的，现在不是闹情绪的时候。盘古一金一银，代表着太阳和月亮的双色瞳孔只盯着鸿钧一会儿后，便转开了视线。
　　
　　“我虽然陷入了半沉睡，积攒回了一些力量，但也不过是杯水车薪罢了。所以，我需要你们助我一臂之力，把这个空间的人送出去，然后把这里给封印了。因为大部分黑洞已经都被我利用空间制造的恐怖世界给吸引，然后被带到了这个空间。只要封印了这里，那便什么事都没有了。”说着，盘古再次叹了口气：“虽然还有一小部分流离在外，但那些都是在宇宙之中，对世界并没有什么大的防碍的。”
　　
　　“我明白了。”压根就没理由不帮忙，孙悟空和鸿钧自然是纷纷赞同。
　　
　　不论孙悟空和鸿钧在这个盘古制造空间里呆了多长的时间，但在楚轩等人的眼里，却只是一瞬。仿佛才被那道耀眼的白光给覆盖住，下一瞬便光芒退却，把孙悟空和鸿钧的身影显露了出来。
　　
　　“怎么样了？”楚轩淡淡的问道。
　　
　　“已经确定了。”无意让楚轩知道的太多，孙悟空走上前，笑道：“现在，我就要把你们送回现世了。”
　　
　　“是真的吗？”詹岚在知道面前这两个人就是鸿钧道祖和通天教主之后，便知道自己一定能安然无恙的回到现实，但没想到那么快。惊喜之余便有些忘乎所以的上前想要拉住孙悟空宽大的衣袖。
　　
　　“当然。”孙悟空不着痕迹的退了一步，躲开了詹岚的手，徒留给对方一阵尴尬。“鸿钧，张杰身上的那一些非人物质，你帮他去除掉吧。”
　　
　　张杰听后，略带紧张和激动的上前了一步。
　　
　　对于盘古弄出来的一些烂摊子，鸿钧毫不在意的便把他给处理了。只用一只手搭了张杰的肩上，张杰的身上便弥漫起一股黑气，然后那股黑气便飘到了黑洞之中，与黑洞连在了一起。
　　
　　“一定要走吗？”郑吒的声音突然响起，吓了大家一跳。
　　
　　零点有些不满的看向他：“你在说什么傻话，当然要走了。难道还真要在这里等死不成？”
　　
　　“难道说你还在想着那个叫罗莉的不成？”孙悟空带着恼意的看向这个说着不合时宜的话的郑吒。“这个空间很快就要被封印了，而那个叫罗莉的女孩，也早就死了。”
　　
　　“难道你的爱情，就是找一个罗莉的替代品吗？”自回到主神空间后，一直没有说话的齐藤一也忍不住开口。
　　
　　“不、我不是这个意思。我只是……”看到大家这么大的反应，郑吒觉得很不舒服。可是又能怎么样呢……下意识的想为自己辩解几句，可是反而不知道怎么出口。半晌，才叹了口气：“算了，我也没什么好说的了。”
　　
　　孙悟空也懒得理他，声音轻柔的看向楚轩。“楚轩，你愿意回到现实吗？还是想跟我回去呢？”
　　
　　“跟你回去？”楚轩淡淡的看向孙悟空，心中有着了然。
　　
　　其实在见到楚轩之后，孙悟空就有这个想法了。思虑了许久，孙悟空终究还是开了口：“父亲之前想让你研究的东西你都研究完了吧？我很担心你……”
　　
　　“担心我寻死？”楚轩开口打断了孙悟空的话：“放心吧，国家不会让我死的，我可是花了几十个亿造出来的。”
　　
　　“所以才有问题啊。”孙悟空摇了摇头：“人类是没有权力制造复制人的。当这个空间被封印之后，整个世界的轶序也会恢复正常……你会被抹杀的。你跟我走，我帮你成为一个真正意义上的人类，会哭会笑，会觉得痛，也会生病，你愿意吗？”
　　
　　“……真的可以吗？”虽然还是没有感情起伏的声线，孙悟空却敏感的听出了一丝软弱。
　　
　　“当然可以，你应该知道，我没有必要骗你的，不是吗？”抚上楚轩白皙的皮肤，孙悟空把额头抵上他的额头：“因为……你是我的弟弟啊。”                        
作者有话要说：吾越来越乱来了……
捂脸飘过……
240094085――这是我的群号，喜欢我的亲们一定要进来哦~
推个文好了……《重生：给我严肃点》BY：白忆梦   是言情文。




☆、第四十六章

　　帮助盘古封印了无限世界，孙悟空松了一口气之余，心中也有一丝难受。
　　
　　因为盘古也在那个世界中沉睡了。
　　
　　并不是说盘古不能从那个世界出来，在现实中生活。而是盘古知道，要更好的掌握住这些黑洞的动态，就只能待在里面。不然的话，当封印松动，这些黑洞再次出现，都不会有人知道。
　　
　　孙悟空和鸿钧并不是不想劝，只是两人都知道盘古的性子，最是劝不动的，便只能作罢了。
　　
　　孙悟空在封印之前，也向盘古问了一下关于附在他身上的，关于‘系统’的事情。
　　
　　盘古早就知晓，只笑着问道：“你不喜欢吗？若是如此，我帮你除去便是了。”
　　
　　盘古的话让孙悟空听得有些发蒙了，这反应是怎么回事？“你知道这个系统的事情？”
　　
　　“是的。”盘古也不卖关子，直接就把答案给揭晓了。“其实这是我当年分出的一点神识，附在你身上的。你自转世，便成了普通人，没有了法力，所以这丝神识就一直沉睡着。没想到那个普通人的你竟然发生了事故，这丝神识便趁机带着你转世，成了这世的孙悟空的。”
　　
　　停顿了一回，盘古沉默了一下，继续说道：“因我如今也时常的发布一些任务，然后给予奖励，所以自我身上分离出来的神识也以此种形式存在。而他给你的那些仙丹灵药等物，也是从我这儿拿的。”
　　
　　“如果……”孙悟空思索了一会，问道：“如果我不把神识除去，以后能否靠着这丝神识与你联络呢？”
　　
　　其实这个作法很冒险，不管能力多强，法力多高深的人，都不会让人把神识附在自己身上的，更别说是自愿了。
　　
　　因为，只要这丝神识的主人但凡有一丝的恶意，都会或多或少的影响到被附身的人的想法。所以，便是谨慎起见，也不会有人愿意让别人把神识留在自己的身上。
　　
　　因为那是神识，而不是意识。
　　
　　所以，当盘古听到孙悟空的话时，愣了一下，随即笑得慈爱。他把手举起，轻轻的揉乱了孙悟空的头发，“可以。如果我清醒的话。”
　　
　　“那就不要去除了。况且以后我再有事，还能跟你拿灵丹妙药什么的。这一回，可不用我再做什么任务了吧？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　在回忆当时之际，孙悟空正在和鸿钧一起，带着楚轩来到了唐朝。当把思绪收回来时，孙悟空他们已经到了唐朝时期的紫霄宫了。
　　
　　并不是说孙悟空不想早点带着楚轩去碧游宫，只是因为当时要去无限世界是要从紫霄宫去的。可是要从紫霄宫回到碧游宫却没那么容易了。
　　
　　因为其中隔了三十三天。
　　
　　这三十三天可不是什么人都能过得了的，更何况楚轩只是一个普普通通的人类。即使是制造出来的人类，在神仙的眼里，也不过是蝼蚁罢了。
　　
　　所以，孙悟空倒也不急着回去了。索性便传了消息，告诉碧游宫众人，他已经回来了，有事便传信至紫霄宫便是了。
　　
　　而他，便留在紫霄宫内，与鸿钧一起，教导楚轩修炼。
　　
　　修真境界共分为十一种，分别是旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。而每种都有上、中、下之别。
　　
　　孙悟空和鸿钧本就是好为人师的，而楚轩也比平常人聪明的多，许多事情一点就通。楚轩是个耐得住性子的，而且又是个无欲无求，没有太多感情的性子，最是适合修仙的。孙悟空也从来不对他藏私，而鸿钧爱乌及屋，更是尽了全心的教导。
　　
　　所以，当楚轩小有所成之时，也不过才过了十年罢了。楚轩便从旋照到达了灵寂期，只差一步，便是元婴了。而心动期，是最好过的。毕竟，在这紫霄宫内，哪里有可以让楚轩心动的人呢。
　　
　　不过，这样进步神速，也着实让人叹为观止。
　　
　　孙悟空暗暗算去，不出十年，楚轩必能到达渡劫期。到时候有他和鸿钧护着，一定能平安到达大乘。
　　
　　不过，此时的楚轩已经在灵寂期内隐隐有了突破了。等到达元婴期之后，有孙悟空和鸿钧护着，便能顺利度过三十三天。
　　
　　也不知道武媚娘那边怎么样了？孙悟空不是不能知道凡间的消息，只是觉得既然在紫霄宫内，就不用特意去管凡间的事情。有事弟子服其劳，若是事事过问，便显得自己不信任这些徒弟一般了。
　　
　　只是，此事事关道教兴盛。那佛教着实难缠了些，再加上之前在无限世界呆了好一段时间，便让孙悟空有些记挂起大哥和二哥了。
　　
　　虽然这心思也不过是一闪而过，但是时时注意、事事注意着孙悟空的鸿钧又焉能察觉不到？找了个机会，跟楚轩提了一声，权作当了招呼，便来找孙悟空，与他提起回凡间的事了。
　　
　　“怎么这回儿便要回凡间了？楚轩还没达到元婴期，此时正是关键时候啊。”孙悟空皱着眉头，便是为了楚轩，也不太想现在就回凡间去。
　　
　　“确实，楚轩离元婴只差临门一脚了。只是，我倒觉得让他在凡间修炼倒还好些。”
　　
　　“此话何解？”
　　
　　“楚轩的心动期本来就该让他入世的，可惜当时的他还太弱，勉强通过三十三天也不过是个害处，所以才拖到了现在。可是楚轩是凡人，修真必须先是入世然后才是出世。楚轩虽然没有感情，是修真的好材料，可是也正因为没有感情，这也让他没有感情可弃，哪里又谈得上舍去感情呢。”
　　
　　“可是等他过了元婴期再下凡也是可以的呀。”
　　
　　“等楚轩莲花心脏发育成一个本相婴儿，那才是真正步入修真殿堂。可以使用飞剑飞行。法术道术进入一个崭新的阶段。符咒等已经具备某些实体的性质。可是，等到那时的他，心境也是大不相同了，更加与凡尘融合不起来了。所以，正该趁着他现在还是灵寂期，让他入世体验人心方是正理。”
　　
　　说罢，鸿钧见孙悟空还多有犹豫，也不由得叹了口气：“我知道你担心楚轩，那便让他直接去武媚娘那儿，如何？他是个聪明的，也能为道教做好些事儿，更何况，你若不放心，只在他旁边照拂着便是了。”
　　
　　话都说开了，再不答应也有些不妥了。
　　
　　孙悟空也只能答应了下来。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　武媚娘已经四十一岁了，因为保养的好，看起来也不到三十的年纪。
　　
　　她虽已不如年轻时那般娇俏的模样，可是却也有着年轻女子没有的妩媚体贴。
　　
　　可是此刻的她，正在哭泣。
　　
　　就在刚才，武媚娘听到她这插在李治身边的小太监来报，说李治在上官仪和魏国夫人贺兰敏月的怂恿下，已经写下了废后的诏书。武媚娘闻言，大惊失色的赶了过来。
　　
　　李治拿着废后诏书，由贺兰敏月替他盖上御玺，命上官仪召集群臣，准备当场宣布。贺兰敏月喜不自胜，替李治换上上朝的龙袍，就在这时，武媚娘衣衫不整地赶回，她责问李治，为什么要废了她？
　　
　　家李治被武则天的气势震慑，刚刚生出来的勇气跑得无影无踪，居然不敢承认。武则天越想越伤心，悲从中来，不由痛哭失声，说自己辅助皇上，为了大唐江山不辞辛劳，没想到落得这样的下场。
　　
　　她不停的哭诉着：“不是媚娘逼皇上，是皇上在逼媚娘啊。这些年来，媚娘与皇上生死相依，患难与共，皇上能有今天，是媚娘多少次以命相搏才换来的。”
　　
　　李治听罢，想起面前这个女人的种种好处，心下羞愧的摇了摇头。
　　
　　武媚娘却没停下，继续说道：“现在皇上坐稳了皇位，有了天下，就把媚娘给忘了，把心都放在姐姐的身上，媚娘心里难过啊，可是媚娘怨过皇上吗？”
　　
　　“没、没有……”
　　
　　面对如此心虚的李治，武媚娘继续不依不尧：“皇上对媚娘是有誓言的，说只要媚娘一个。可是皇上背叛了自己的誓言，媚娘责问过皇上吗？”说到后来，神情越发的悲伤。
　　
　　这个刚强的铁腕女人，此时面对丈夫的背叛，变得十分柔弱可怜，“相反，姐姐怀了皇上的骨肉，媚娘替皇上高兴，对姐姐关怀备至。媚娘这个皇后，有哪一点做的不对了？媚娘的苦处有跟谁去说啊？”
　　
　　“媚娘，委屈你了……是朕不对，是朕不该怀疑你。”之前怀疑韩国夫人的死与面前这个女人有关，李治方才在众人的挑拨之下，有了废后之意。如今，面对武媚娘的真情，他哪里还会想这些。只会对自己曾经怀疑过自己最爱的女人，而心生羞愧。
　　
　　“说实话，媚娘并不是没有嫉妒。因为媚娘爱皇上，都爱疯了。”说罢，她扑到了李治的怀里，状似疯狂，却深深的打动了李治的心：“皇上是媚娘的，媚娘不能没有皇上啊。”
　　
　　“媚娘，你的心意朕明白。朕对不起你，朕再也不会让你伤心了。”
　　
　　“既然如此，那这些挑拨皇上的人又该如何处置呢？”一阵清亮的嗓音在李治和武媚娘情意绵绵时传来，顿时吓了一跳。
　　
　　两人向着声音的方向看去，却看到上官仪和贺兰敏月跪在地上，低着头，仿佛没有意识一般。而他们两人的旁边，则坐着两名年轻男子。
　　
　　其中一名，李治和武媚娘都见了，顿时都吃了一惊。                        
作者有话要说：240094085――这是我的群号，喜欢我的亲们一定要进来哦~
分割线后面那一段仍是《武则天秘史》第二十五集。




☆、第四十七章

　　在帮助武媚娘这一事上，孙悟空最终还是选择了隐于幕后。
　　
　　倒是楚轩，也许是曾经度过了心动期的关系，渐渐的有了一丝情绪。因此，见着孙悟空想要复兴道教，想要帮助武媚娘登位后，楚轩自告奋勇？的要求留在大明宫中。
　　
　　难得楚轩有自己想做的事情，虽然天道注定了武媚娘会登基为帝，而只要武媚娘登基为帝之后，道教复兴一事也是易如反掌的，可是楚轩竟然开了口，孙悟空自无不允的。
　　
　　只是，大明宫好歹是皇帝李治的地盘，能在这里逗留的，除了后宫妃子、宫女之外，也都是些太监，哪里能让五肢健全的楚轩留下来呢。
　　
　　不过，有孙悟空的身份在，又有武媚娘的面子在。李治便在武媚娘的劝说下，在孙悟空冷冷的审视眼光中，应了下来。
　　
　　凑巧此时，李治之前因为想要下废后的旨意，而召集过来的文武百官、皇亲国戚们都相继应诏，来到大殿之内等候召见。
　　
　　孙悟空想着快点办成事，便让李治带着他和楚轩一起出去。
　　
　　百官们站在大殿之上，本就有所耳闻是要来听废后诏书的。没曾想，帝后相偕而至，一派若无其事的表相。除此之外，帝后二人时不时的眉目传情，彼有新婚燕尔的感觉。一时之间，感情仿佛又浓了许多。
　　
　　百官们心中不由得暗叹一声，这位武皇后果然是好手段。都已经四十岁的人了，还能将皇帝的心牢牢的拢在手心，没有半分想要挣脱的意思。
　　
　　同时，也知道，这废后的诏书怕是下不了了。只看着皇帝要用个什么理由来掩盖住召集百官来朝的真实原因了。
　　
　　没曾想，皇帝却落下个大雷来，雷得大家头昏眼花，晕头转向的。
　　
　　原因就在皇帝身后那两个陌生人的身上。
　　
　　大家本来就对随在皇帝身后而来的那两名年轻人而有些窃窃私语，要知道，从这二人跟皇帝一起来的方向，便知是从后宫那块儿过来的。又见其二人穿着一身道袍，虽说隔着远了些，但明眼人还是能看出，那身衣裳料子却是不错的。
　　
　　众人想起前些时日听说后宫闹鬼，武皇后便请了道士进宫驱鬼。想着，莫不是此二人便是武皇后请的道士？
　　
　　只是这两个道士约模太年轻了些，而且样貌也是清俊的。
　　
　　有些有着龌龊心思的人，便想歪了。
　　
　　李治和武媚娘也不来虚的。更何况身后的人的身份，也不需要玩虚的。
　　
　　李治指着孙悟空笑道：“也不知如今的老臣们，还有哪几位能记得孙悟空孙先生的相貌的。”
　　
　　皇帝这话一出，下面的文武百官们都有些骚动了起来。要说老臣们，朝堂上自然是有的，但能见到孙悟空的容貌的老臣们，却是少之甚少。但终归还有一些的。
　　
　　而新臣子，虽然没有见过孙悟空，但是孙家的事情，但凡有些心眼的人自然也会打听一二。
　　
　　听到李治说他身后的一位年轻男子就是孙悟空，哪有不大惊的道理。
　　
　　本就知道这个孙悟空是有大本事的，却没曾想竟然还驻颜有术……也许不止是驻颜有术，更有可能还修了长生不老的仙法。
　　
　　有了此念头，本就视线热烈的百官们，越发如火一般的看着孙悟空了。
　　
　　孙悟空却丝毫不在意，只一挥手，对李治说道：“皇上，还是快些说正事吧。”
　　
　　对着孙悟空那仿佛带着命令似的口吻，李治却浑不在意。也许是习惯了武媚娘以这种口气对他说话，也可能是对孙悟空身份的顾忌罢。不过，这却不是百官们关注的重点，重点是李治将要说出口的话语。
　　
　　“这位是楚轩，是孙先生的弟弟。此番随着孙先生进宫，本就是因朕想封孙先生为大唐国师。只是孙先生推拒掉了，反荐了楚先生。朕已下旨，在宫中修一道观，取曰无名观。只因道德经上有云：无名，天地始，有名，万物母。以此观，贡得楚国师入住。”
　　
　　“回皇上，此法不妥！”站出来的，是正三品的礼部尚书裴友清。他向来一身正直，被李治所看来。“后宫乃皇上的后院，哪里能容外男出入。这实在不合礼法。”
　　
　　既然有人做了出头的楔子，旁的人也不客气了，纷纷站了出来，指桑骂槐一番。此举，也不过是那些不满武氏以一介女流之辈，行牝鸡思晨之事罢了。便以此事拿出来，想要羞一羞那武媚娘。
　　
　　旁的人爱说便说罢，孙悟空也一向不去理会的。只是楚轩，孙悟空却容不得他们拿来闹出一场杀鸡给猴看的闹剧来。
　　
　　要知道，楚轩难堪了，不止是武媚娘脸上难看，他这个做哥哥的还能闲着不成？
　　
　　当即，便摆起了脸色，冷哼一声。这声音不大，却是震住了全场。
　　
　　本来，孙悟空在朝堂之上并未露过面，虽然旧臣新臣们大多都知道有这么个人，但也仅止于知道罢了。听说他是个有本事的，却从来没有人真真的见过他的本事，可见都是传出来的。所以说，最初见到孙悟空时，大家却是被震住了一下，但一觉得他也许并没有想象中的那么神奇之后，哪里还会有人将他放在眼里呢。
　　
　　而孙悟空，便是打压一下这种歪风邪气！
　　
　　孙悟空将手上难得拿着的拂尘尘给攥得紧紧的，冷冷的眼神盯着底下众人，不知为何，便让他们心中生虚，不敢与其对视。所以，一时间，大半人都低下了头，整个大殿之上，也无一人再言语，整个地界，仿若连根头发丝儿掉下去，也能听到个响一般。
　　
　　“我知道，我是太久没出现在这朝堂之上，所以大家都以为我是个绵软的了。大家以为，我这个弟弟没什么本事，可以任你们搓圆搓扁，可是？”说罢，也不待人说话，只看向楚轩：“楚轩，你且帮我看看，这些人得罪了我，天道还能容他们活上几个时辰？”
　　
　　“只看他们有多讨厌你罢了。”楚轩面无表情的看着众人，声音淡淡的，没有起伏。白皙的脸庞上因为修道而视力正常，再没佩载眼镜。只是楚轩那没有丝毫情绪的眼睛外露，让人看着便觉得有些不寒而栗。
　　
　　话刚说完，便见一名老臣猛得躺倒在地。（为毛吾越写越玄幻了）
　　
　　一时又有几名臣子上前查看，发现竟然没了气息，都吓得惊叫一声，再也站不直，纷纷腿软的倒在地上。
　　
　　死了一个，又因着现在朝堂之上有武媚娘一直在压着，便也再没人敢开口说话了。更何况关于孙悟空的种种神奇事情大家都是听说过的，只是之前一直不信，这才敢乱来。
　　
　　现在，却是怎么都不敢了。
　　
　　而楚轩，也顺利的当上了国师，住进了后宫的无名观里了。
　　
　　一时之间，道教越发盛起，佛教也越发的凌落了。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆偶是分割线★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　转眼又是二十来年过去了。
　　
　　这段日子在孙悟空的眼里只不过是一眨眼一般，而对于凡人来说，却是段漫长的日子。
　　
　　在楚轩的畏佐下，武媚娘发现自己过得越发的顺心起来。朝堂上对其有二心之人，也不用她出手对付，便自己做出了不好的事来，闹将起来之后，自己害死了自己。
　　
　　武媚娘心越发的大了，只是心中还有李治，这才没有在楚轩的劝说下自己做皇帝。只是，这一时期内，道教的势力更大，佛教不但要避其锋芒，还要在被斥责不事生产的同时，被勒令还俗。
　　
　　只是，楚轩虽是修道之人，却也不能强改人命。李治在其五十六岁那年，终于还是崩了。
　　
　　那年，武媚娘六十岁。
　　
　　在楚轩的帮助下登基为帝，改国号为周，自号‘圣神皇帝’，第二年改元，为天册万岁元年。
　　
　　孙悟空在碧游宫中看着，依在鸿钧的胸前，笑道：“不知那狄仁杰有没有那个能力。”
　　
　　“没见楚轩对他确实有些不同吗？且看着吧。”鸿钧笑得意味深长。                        
作者有话要说：可恶！写不下去了。
完结掉好了。