
书名：鸣人的幸福（穿越）
作者：于嗟草
章节：共 57 章，最新章节：心之毒（佐鸣，短，有字母）

【内容简介】 
文案： 
这是ALL鸣文。 
这是鸣人穿越佐助也穿越的文。 
这是火影的鸣人，这是未来的佐助。 
这是个原著改编的混乱穿越赶脚故事。 
这是废话的文案，剧透不可能。 
最后，与火影如有雷同纯属巧合。XD 



内容标签：火影 穿越时空 重生 

搜索关键字：主角：鸣人 ┃ 配角：鼬，佐助，九尾，我爱罗，卡卡西，四代等…… ┃ 其它：ALL鸣

☆、第一幕【开篇】

　　那扇黑色的大门，一直以来属于宇智波家族的禁忌，从来没有人敢闯进去……
　　因为这个很少人烟的地方，被一条大蛇所保护……
　　没有人可以通过这条大蛇来到这扇诡秘的禁忌大门……
　　
　　然而例外的是――
　　百年之后出现在此的那个小鬼――宇智波佐助，宇智波家族最小的那个孩子。
　　大蛇却没有任何的阻拦，意外的给这个黑发的小鬼让开了道路……
　　带着激动的心情，他毫不犹豫的推开了那扇老旧的大门……
　　走了进去……
　　
　　已经来不及……
　　已经不能继续等下去……
　　
　　他愿意用他一生去和鼬赌――
　　哪怕是下到地狱，也不怕……
　　为那个白痴吊车尾的话……
　　―――――――――分割线―――――――――
　　
　　入眼的不是蓝天，白云，而是脚下破碎的尸体遍布……
　　和那个看着他开启了万花筒写轮眼的男人……
　　佐助以前一直是这样叫他的……
　　“……哥哥”
　　宇智波鼬，佐助不会认错，他很清楚这张脸，因为这是他非常讨厌的一张扑克脸。
　　看着脚下的尸体，他一眼就能认出是谁。
　　那是他上辈子的父亲和母亲。
　　哥哥面无表情的站在他面前，那个过去的他，大声叫着哥哥，惊慌害怕，伤痛的问他为什么，到底是谁干的。
　　鼬却射来一枚暗器，飞过佐助的侧边，插在那门上……
　　这和佐助利用宇智波家族留下的轮回眼之境看到的从前一模一样。
　　没错，那个仇恨着哥哥而开启写轮眼的佐助就好像现在的自己，站在这里，无助的看着自己的哥哥，被万花筒写轮眼迷惑折磨，痛苦悲戚……
　　他回到了过去那个木叶……
　　这简直太不可思议……
　　佐助没有想到他会来到木叶，来到那个他总是梦见的地方……
　　这既是最好的结果也是最坏的那个……
　　他苦笑了下，坐起身子。
　　鼬的过去他清楚，包括这个男人是怎么死在他手上的，他一样知道。
　　所以，这次是不一样的，为了改变未来而来的他，可不会再像那时的佐助一样，害怕鼬害怕的拼命逃跑拼命的哭泣。
　　他知道现在的自己敌不过这个男人，毕竟这是以前那个佐助的身体，巨大的压力和幻觉下，还是感到手脚不能动弹……
　　“愚蠢的弟弟……”
　　鼬面无表情又一次这样叫他。
　　一拳打在佐助身上，把他打趴在地。
　　佐助愤愤的抬起头来，看着鼬，想要看出任何破绽。
　　“唔……咳咳”
　　因为天生的写轮眼的影响，所以他知道过去发生的事情。
　　但并不全是好事，至少对佐助来说，这时候面对鼬，要装作胆小害怕的样子，佐助不知道可不可以逃过那人的眼睛。
　　有些不妙，突然觉得自己还被其他人监视着，那双眼睛看着鼬和自己。
　　原来如此……
　　所以，鼬才就算不杀自己也要出手……
　　佐助爬了起来，他必须要像那时一样逃跑才行，和鼬演这一出戏，骗到那个人……
　　虽然心里极为不爽和这个抢走鸣人的家伙演戏，但是，眼下却只能这么做才能保住自己的一条小命。
　　……哈……哈……
　　佐助跑了很久，这条冷清的路上，月色还是那么凄凉。
　　那个男人轻松的就躲在他的前面，像与小老鼠追逐游戏似的没有任何的动作。
　　“讨厌我，怨恨我，然后，丑陋的活下去吧，逃避再逃避，想尽办法的活下去，等你有了这双眼睛，再来找我。我愚蠢的弟弟。”
　　施加的幻术，鼬希望佐助就这样昏迷，他背过身离去的背影，也看不出任何破绽。
　　倒在地上的佐助偷偷小声的嘀咕了句：“能不能不要说这么多废话，白痴鼬……”
　　鼬听着这背后的小声抱怨，停下脚步转身看了一眼，没有任何异样，佐助也昏过去了……
　　虽然有些奇怪，但是他还是义无反顾的离开了木叶……
　　穿过那门就见到鼬这家伙，还真是不幸……
　　
　　当佐助睁开眼睛，入目的是白色的天花板。
　　他应该是在做梦也不一定，穿越到木叶，这怎么可能，随即皱起了眉头……
　　佐助自己都不太能相信，不过疼痛感还是从肩膀上传来，袖子拉开，手膀的伤口已经被很好的包扎。
　　那是，那个男人射向大门的暗器所造成的吗……
　　惊讶过后，佐助坐了起来。
　　这里应该是医院，到处可以闻到消毒药水的味道。
　　虽然还不是很舒服，但是佐助已经自己走下床来。
　　想看看，一直想看看，这是不是就是他一直盼望来到的那个过去？
　　出门正好就碰见了两个正在说话的护士。
　　“没错，听说只有那个孩子获救……”
　　“那孩子应该还有个哥哥吧……”
　　“据说从昨晚就行踪不明的样子……”
　　“没想到……”
　　佐助已经不用听下去了，这个他知道，虽然自己不是过去那个佐助，但是，过去那种失去所有的悲伤还是依然占据着这具身体。
　　他转过身去，已经朝着最想去的地方跑去。
　　这就像是本能反应，记忆在这个大脑的深处自然而然的就跑到了他曾经那个已经毁灭的宇智波一族的栖息地。
　　看看大门，已经被人帖上了封条。
　　佐助一个人走进去，眼睛望见的所有都有一种怀念的感觉，但是，已经没有任何人存在了……
　　淅淅沥沥的雨水就在这时候下下来。
　　“还真应景呢……”佐助自我调派到。
　　他走着走着，不自觉的就已经来到了那个家，那个之前还一直想拼命逃跑逃出来的地方，也许是想再次确认一下吧……
　　证明，这是不是真实发生在过去那个他身上的事情。
　　推开门，那些血印还清晰可见，没错，他的父母倒下的位置就是他第一眼来到这里的地方。
　　所以，这真的不是梦……他真的变成了过去的他。
　　……什么禁忌的大门，就好像一开始就为了他的到来而做的一样。
　　佐助握紧了拳头，狠狠砸在那面什么也没有的大门上。
　　这个普通的大门被佐助踢烂了，他也还是看不见未来，顿时有种挫败感。
　　“哼，虽然是我的期望，难道是不准我回去了吗……”
　　反正也没有什么线索，佐助索性就停了拆门，总会有办法回去的，他想。
　　因为是宇智波一族的后代，拥有的写轮眼可以看见过去，所以佐助知道在这里是强者为尊的世界。
　　为了生存只有变强这一条道路。
　　竟然鼬已经给了他暗示，那个什么南贺神殿的正殿肯定就藏着宇智波家族的一些忍术。
　　一切走向竟然还是按着老样子。
　　佐助感觉无聊的叹了口气，对他来说，反正也无所谓。
　　要能见到过去的那个鸣人，才是比什么都重要的事情。
　　这种莫名的悸动和急切，就像，什么牵引着他一样。
　　不知道是为什么……
　　就像这是必然的感觉。
　　为了不让人产生怀疑，穿越来的佐助还是一样去了忍者学校，周围一直讨论宇智波被灭族的事情，搅得他心烦。
　　于是，独自一个人偷溜出来坐在了湖边，这是他最能安心思考的地方，也可以说是一种习惯。
　　想自己与其直接去找鸣人，还不如像以前一样，坐以待毙，反正那小子一定会自己送上门来。
　　不过还真不可思议，过去佐助的记忆都还留在这个脑袋里，想不去想都难，任谁遇到了这种事情，是不能说忘就忘得掉的，这个佐助也不能例外。
　　所以，心情还是挺不好的。
　　“不知道你现在还好吗，鸣人……该不会是又被欺负了吧。”
　　无聊就随手丢了一颗石子，在水中荡漾滑行几下，沉了……
　　按照原来走向，现在应该是努力去想要复仇，拼命学习喷火才对……
　　没有见到鸣人，佐助似乎没有什么干劲。
　　来这里的目的就是为了能够弥补过去吧……
　　不知道什么时候，佐助旁边又有一枚石子扔了过去。
　　不过很不稳定，直接就栽下去还把水溅到了本来心情就有些不太爽的佐助身上。
　　转过身真要发飙，但是，背光见到的那个黑色的身影，一头大大咧咧的淡黄色刺猬头闪耀着太阳的光芒……
　　“喂，你那个丢石头是怎么丢的，怎么还可以在水上飘？”
　　鸣人站在不远，眼神带着想学的目光看着佐助。
　　这次，佐助真是呆了几秒。
　　瞬间就走过去扑倒了漩涡鸣人……
　　“白痴吊车尾，你要补偿我，不只是久等，还让我非得来到木叶把你带走！你这麻烦的白痴！！”
　　佐助一时情绪激动，有些失态，但是他霸道的就是不会让鸣人就这么离开。
　　于是两个孩子就这样在河边玩起了压倒，被压倒，继续被压倒的戏码，可以想象两只小狗那个欢快的游戏……路上的大人看见了，会心一笑，这两个孩子感情很好吧……
　　感情好，感情好会这样？！
　　鸣人受不了佐助这般纠缠，终于发飙。
　　“干嘛，想打架啊！你这混蛋！”
　　很想推开佐助这家伙，这个怪人，一来就缠着他，绝对有病。
　　什么时候惹到这家伙了，鸣人根本不知道。
　　佐助这家伙和谁都是爱理不理，都没有和他说一句话好不？
　　所以说，感情好――感情好，太阳都可能西边出来了！
　　这就是所谓的挑衅，绝绝对对的挑衅，佐助就这样强压着鸣人，一副得意的样子，勾起嘴角。鸣人真真看的火大
　　……不就是丢一块石头，溅了一点水在他身体上，至于跟他这么过不去，苦大仇深的。
　　“呐，鸣人，我突然很想给你一个见面礼，你不能拒绝。”
　　“见面礼？你什么意思？威胁我吗？”
　　鸣人完全不知道这家伙要干嘛。
　　睁大眼睛看着面前讨厌的黑发越来越靠近，因目瞪口呆而张开的毫无防备的嘴就这样被人入侵了进去……
　　
　　根本就没学过接吻，连呼吸都不会的漩涡鸣人，就这样被某个可恶的强盗夺走了…那可是他为了自己未来媳妇保留着的初吻啊…就这么没了…混蛋…
　　然后，接下去，佐助直接被一脚踢到水里，沉没了……
　　差点窒息的鸣人愤恨的站起来，拍拍身上的草屑，转身离开。
　　“讨厌的家伙！！”
　　放下这句狠话，鸣人快速的跑远，一时恼羞成怒，没注意脚下，被石头绊倒，过路的人却是没有人愿意靠近他，扶一下这个孩子……
　　因为他是九尾……
　　是个怪物啊……
　　被地面砂石磨破的腿上，手上，留血过后就能马上愈合……
　　但是那种火辣辣的疼痛，却不会消失……
　　他讨厌这样，真的很讨厌这样。
　　从水中爬出来的佐助，就是看着这样失魂落魄的鸣人站起来，却回过头给了他一个鬼脸，转身跑走了。
　　“……”一时无言。
　　佐助摊在地上，手附上自己的眼睛，他突然觉得，有些想笑，但是，为什么又会心痛呢，明明只是个十足的吊车尾罢了……
　　那种非要让人注意自己的恶作剧，虽然很孩子气，但是，他并不讨厌。
　　漩涡鸣人，是他宇智波佐助一生的劫……
　　这白痴吊车尾，他知不知道自己刚才有多白痴……
　　
　　PS：虽然第一章是以佐助为线索，但是之后都将以鸣人为主线进行叙述。




☆、第二幕

　　鸣人气呼呼的走在大街上，佐助那个混蛋，今天又在学校里面输给了他。
　　……太不爽了。
　　鸣人有种要暴走的趋势，旁边的大人见着拉住了自己的孩子，躲到边上。
　　他们总是有多远躲多远，不让自己的孩子和这个怪物靠近，和他一起玩。
　　“又是那个孩子，真是危险。”
　　“哎，不是么，一天大晚恶作剧，也没有人来管管。”
　　“谁叫他是怪物……”
　　听到这些人的话，鸣人抬起头来。
　　看见躲得远远的人群，心里堵着，难过更加大于生气……
　　“我才不是怪物……”一脚踢跑一个易拉罐。
　　滚滚，来到一个人的脚下。
　　那个，是他现在不想看到的人，大家都很过分，什么都是佐助的好，什么都是自己的错。
　　“鸣人，我想和你好好谈一谈。”
　　伊鲁卡老师皱着眉头，挡在鸣人身前，这是他教过的最差的学生，实在是很让人头痛。
　　
　　老师的忍耐是有限度的，这孩子……
　　简直到了不可救药的地步……
　　虽然其实鸣人并不是那样让人头痛，但是伊鲁卡对九尾的憎恶连带着看见这个孩子，也没有什么好感。
　　这可是封印了九尾的那个孩子，九尾杀死了他的父母，他永远不会原谅那个怪物。
　　“鸣人，你知道自己在干什么吗，在学校打架把人打伤这种事情已经够了。”
　　伊鲁卡面无表情的看着鸣人说道，他虽然生气，但是，脸上并没有那种表情，因为鸣人是个例外，被三代目嘱托要好好照顾这孩子，多少很无奈。
　　被自己的老师这样看着，鸣人的心痛极了，老师也是同样的，和大家一样把自己当成怪物。
　　他忍不住对老师大吼道：“为什么……为什么老师也要用这样的眼光看我，我不是什么怪物，也不是什么麻烦，我……我是漩涡鸣人！是他们说我是怪物，是讨厌的细菌，我没错，都是他们不好！”
　　“鸣人……”
　　“老师，我再也不想去学校了。反正谁也……”
　　他握紧的拳头松了开来，背过身，向相反的方向跑去……
　　所有人都讨厌他，讨厌他这个怪物，他不是什么怪物，不是……
　　“呜呜……”
　　一个人独自跑到黑暗的角落里，坐在地上，鸣人呜咽的停也停不住。
　　鸣人这时候最是脆弱，佐助有跟踪着他，自然很清楚，看着角落里那小小的身影。
　　他不知道自己该不该走过去，就算走过去，估计也没有什么作用……
　　然而就是这小小的犹豫，却让另一个人抢先了一步。
　　“喏……”
　　看着站在他面前的脚，鸣人恍惚的抬起头来，看见的是同班同学，鹿丸……
　　那个一天到晚觉得麻烦的家伙。
　　递到眼前的手帕，鸣人并没有接过去。
　　从来没有人给过他手帕，所以，他呆呆的望着鹿丸再望望他手里的东西，一时什么表示也没有。
　　“送给你了。不用还我，明天学校再见。麻烦死了……”
　　鹿丸说道，皱着眉头，鸣人这副呆样是哪样，所以也不管三七二十一，直接做了这个决定。
　　临走前，还回头看了看，确认鸣人没事，才牵住了自己爸爸的手离开。
　　
　　鸣人眼泪婆娑的看着鹿丸远去的背影，抹去眼泪站了起来，所有的痛苦早已在这时一扫而光，他勾起嘴角冲出来，对着鹿丸的背影大声说道：“谢谢你！~那我绝对不还你了哦，鹿丸~~”
　　挥着手的鸣人，笑容再次灿烂起来，鹿丸背对着他挥了挥手，勾起嘴角，嗯，这家伙干嘛这么激动，只不过是一件小事而已……
　　趁着离日落还有一点，跑过了大街，现在鸣人最想做的事情……
　　没错，在这种时候，一乐拉面，是最好的选择！
　　“漩涡鸣人！你给我站住= =”佐助受不了这白痴了……
　　“佐助你干什么？又想和我打是吗！”
　　面对拦着自己去拉面馆的家伙，鸣人再次火大起来，只要是面对佐助，他就有莫名的火气。
　　佐助冷冷哼了一声，将手中的东西拿出来……
　　“这是忍者必备的学习资料，再过几天就要考试了，你过不了关的话，我会头痛……”
　　确实会头痛……都是因为他是穿越过来的，对鸣人的影响，不得不说有些过了……
　　“所以白痴吊车尾，就算几天不来上课，你也给我看完！要不然，我跟你没完！”
　　丢下这些话，佐助就走了，留下一脸莫名其妙的鸣人。
　　“头痛也说是因为我，佐助你这家伙！有完没完啊……”
　　虽然是这么吼的，但是，鸣人将书卷收紧，表示也不会还给佐助那个家伙了，是他威胁他收的！
　　没错，所以就是他送给他的！宇智波家族那么有钱，这一点书卷也是没所谓的吧……
　　看在他这次不小气的份上，鸣人算是原谅佐助这家伙一米米。
　　就一米米，谁叫佐助这家伙天天和他做对……
　　下次一定赢过他！
　　
　　吃完拉面的鸣人并没有能够回去，他被水月老师叫住了。
　　希望得到老师注意的鸣人，毫无疑问的掉进了这个陷阱。
　　虽然被伊鲁卡提前一步阻止了这场悲剧。
　　但是，这使佐助更加坚定了自己的立场……
　　他不能再继续影响鸣人的这段经历，因为没想到水月阴谋会提前发生，这完全是佐助没有预料的结果。
　　要是鸣人因为他没有离开木叶而没有变强的话，后果可能更加不堪设想……
　　过去，已经在佐助不知道的情况下悄悄改变，他以为自己做的该是和以前一样的，但是他早已大错特错了，就算再次离开，也已经改变了未来……
　　经过了初忍考试那个时候，遇见大蛇丸的佐助，决定离开，但是他知道这次是不同的，因为，他会回来。
　　鸣人，变得更强的时候，他一定会回来的。
　　穿过大门，义无反顾的走了，佐助知道等待着他的可能是不归路，不管如何，他不后悔来到这里。
　　就算马上要与鸣人殊死战斗，也不能回头了……
　　“小樱，我一定会把佐助带回来，这是我一生的约定！”
　　然而，那个信誓旦旦的金发男孩，就这样离开了木叶，同样，没有回来……
　　因为他缺少了那快被毁坏的护额……
　　这是佐助的失误，没有把带着火影标志的护额割上泪痕，他没有丢弃掉那种对他来说无所谓，但是对鸣人来说却意义非常的东西。
　　以至于，鸣人，在以后的日子，都相信，佐助是会回去的。
　　这次就相信着吧，因为历史已经在悄悄改变了，所有人都不知道的情况下，已经不能够挽回这种局面。
　　一个人的蝴蝶效应，早就将鸣人的生活打乱了，他却不知道，这样的结局，如何收场……
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　PS：接下去，时间快速跳过~小时候什么的哇哈哈，省略吧= =比较喜欢长大一点的战场=W=加上，原来也没有写什么小时候……【其实不知道如何加上去= =】




☆、第三幕

　　黑色云间，白雾缭绕。
　　两条身影在里面若隐若现。
　　“好像又迷路了哎……”块头大一点的家伙停下脚步有些失望的说道。
　　“哼，都叫你好好把木叶的方向看清楚，这下好了，鸣人拜托的事情，又要晚点了。”
　　另一个人完全把自己包在黑色风衣的帽子里面，看不见面貌，不过从娇气的声音可以判断是一个女人。
　　“不就是又去打探那小子的消息，鸣人干嘛老是关心那个小子……”
　　“我也觉得不爽呀，不过还是不要惹鸣人生气为好，九尾那小子挺强的。”
　　“也许他已经死了，我们就这么回去报告算了吧，反正也不知道他在哪里。”
　　“你说什么鬼话！”
　　嘛，这才说几句话来着，一、二、三……五十，貌似很多人也躲在这里呢。
　　“小心点，被包围了还这么悠哉，不小心落入陷阱是很麻烦的。”
　　俩人背靠背，各自都握紧了手中的兵器。
　　一个是一把长弓落雁，箭尖闪烁寒光，另一个使用的是一把大刀鬼牙，紫色黑气萦绕其间。
　　吱吱……吱吱……
　　听到越来越接近的奇怪声音，遮住面目的女人首先扑倒在地上视听。
　　“可恶，周围竟然都是引爆符”
　　“有对策吗？”
　　“忍法-水遁-水阵壁”
　　出现的水柱立刻包围了他们，引爆符的巨大波动瞬间被化解。
　　“啊啊，水烧开了，啊啊烫烫烫烫~~~”
　　这个喜欢说笑的男人瞬间遭到另一个同伴的拳头。
　　“你给我闭嘴！！”
　　终于安静些了，因为引爆符的原因，吹散了雾气，四周有多少敌人看的很清楚。
　　看来对方的炸弹用完了，现在才是要正面攻击吗？
　　啊，都不知道为什么会被攻击，真是莫名其妙的。
　　风衣女子拉下帽子，显露出两条可爱的黄色辫子和蓝色的眼睛，看起来很年轻，长的有几分像鸣人。
　　这个女子叫“零”，而另一个叫“彡”，嘛，对他们来说也只是个代号而已。
　　真正的名字早就不记得了。
　　当女子的面目落入一个人的眼中的时候，这周围一瞬间没有了任何的动静。
　　“唉唉？我说，彡，你看周围怎么都是蛇啊”
　　“……嗯，莫非走到大蛇丸地盘来了。”
　　“你不要吓我好不好~~~~~要是这么容易就被你找到了……”
　　说道半路，发现面前突然出现的大蛇头上，一个黑发红色眼睛的大帅哥，正盯着自己看。
　　好强，似乎打不过他……怎么办……逃跑……
　　于是，两只悲催踩到雷的家伙，不幸的被佐助和大蛇打包带回去了。
　　“我就说，这是大蛇丸的地盘吧。”
　　“呜呜，都是你这路痴的乌鸦嘴。我恨你~~~~”
　　“嘛，鸣人会来救咱的嘛，你担心啥。”
　　“讨厌，讨厌，没想到这就是佐助，被比下去了，被比下去了，呜呜~~”
　　“女人就是爱哭，吵死了。”
　　恢复原型的零哪里还有鸣人的半边影子，嘛，人家只是模仿鸣人变的鸣子出来混嘛，没想到就被大帅哥一眼识破了，还给绑架了……
　　最最重要的是零这小女生心思是很细腻的，看见佐助看鸣子时那眼中的火热，一眼就能看出这个佐助竟然对鸣人怀有那个神马。
　　啊啊，~~零吃醋了~~鸣人怪不得这么喜欢提到这个叫佐助的男人，哼，难道两个人早就有一腿= =
　　自己还帮着找自己的情敌，有没有搞错！想着于是零的怒火有上升的趋势。
　　――――――回忆分割线―――――――
　　两年前，那一天究竟发生了什么，鸣人为什么没有和自来也一起走，一直是佐助的心结……
　　佐助要去大蛇丸那里必然会遭到鸣人一群人的阻拦，他当时的的确确不想伤害鸣人，想着把鸣人打昏自己一个人走了应该是没有什么事情的。
　　就是因为这样，终结谷之战提前结束了，佐助虽然落了下风，但是还好他在那之前打昏了这个笨蛋，在与昏迷的鸣人对视良久的时候，他想过，也许真的这一次会被鸣人带回去也不一定，呵呵，因为自己也支撑不住离开了。
　　“噗……咳咳，就看看谁先醒一步来好了……鸣人……要是这一次你能够把我带回去，我可能再也不会伤害你了吧……咳咳”
　　雨中，这两个固执的孩子，就这样躺倒在一起，天阴沉沉的，总是带着这种莫名的悲伤。
　　卡卡西赶到的时候，却只发现了鸣人和佐助两个人的护额。
　　“来晚一步了么……”
　　雨水冲刷了这俩人的气味，他的忍犬帕克并不能追踪到他们的行踪。
　　独自站在雨中，卡卡西愣着，雨水打在脸上，很冷。
　　“鸣人竟然也失踪了……”他的手附上自己一直遮住的那只眼睛，感觉生痛，这是历史改变的结果，写轮眼会有所感应么……
　　卡卡西还没有来的不久前，鸣人和佐助都还躺在这里。平平的石头地里突然冒出一个可怕的怪物，他被白色的像贝壳一样的东西包围着，身体一半全黑，一半全白，看着很恶心……
　　“呵呵，真是有趣”这家伙，似乎是――晓组织的一员，那个叫“绝”的怪物……
　　卡卡西也许就只差那一步而已就可以救到这两个孩子的，可惜，他来晚了一步……
　　“唔，咳咳……”佐助终于醒过来，但是他发现自己在森林之中，而并非在终结之谷。
　　四处寻找着鸣人，却并没有看到他……
　　到底是谁干的，帮自己离开木叶范围，带到大蛇丸这里……
　　------------回忆分割线----------
　　再次睁开双眼，佐助的红色眼睛已经隐去，自从鸣人失踪那一天，他有时候就会感觉写轮眼的疼痛，痛到让他不能控制自己。
　　以至于，最后提前把大蛇丸这个家伙杀了……
　　那个大蛇丸，后来还想要毁灭木叶的计划，就这么被他抹杀了。
　　要是鸣人还在的话，他也会阻止，他不想在和鸣人战斗了，就是因为他不是过去那个佐助，所以他的心慈手软，有时候真的会害人……
　　就像那一抹金黄再也找不到一样，他那时候应该狠下决心离开的，要不是因为自己也倒了下去，鸣人就不会失踪，卡卡西就会好好的把他带回木叶，一定……
　　“唔”轻抚着带痛的双眼，那种血的红色，看着叫人颤栗。
　　“嘛，反正知道鸣人行踪的那两个人被我抓住，我才知道，你也再找我，呵呵，我真是受宠若惊，鸣人。”
　　嘴角微微勾起，现在，他只需要等待而已，什么都不用做。




☆、第四幕

　　木叶失去鸣人之后，很长一段时间都是沉默的。
　　那个被一直监视的小鬼，就因为一时的疏忽而让他被人带走看，上面的几个老人，已经有些沉不住气了。
　　还好，被大蛇丸杀死的三代目的位置被他的得意弟子纲手取代。
　　纲手相信鸣人会回来，所以她在那时候就保证了，鸣人会回来，木叶并没有失去九尾！
　　因为她看见了这小子的强大，那是其他人没有的，与其在木叶被‘晓’盯上，还不如就让他在外面锻炼锻炼。
　　虽然担心也是有的，但是，每每想到这孩子和自己弟弟相似的地方，她就忍不住勾起嘴角。
　　“纲手大人，你又睡着了！”抱着豚豚的助手这时候正站在纲手一旁。
　　“……静音啊，反正又没有什么事发生嘛，好累……”
　　“这还有一堆公文要批的，怎么叫没有事情发生。”
　　纲手打了个大大的呵欠，唉，这样一定会减寿的，会因睡眠不足而死。
　　“静音，我们去那里喝酒去吧~~~”
　　“纲手大人！”
　　碰，静音正要发火的时候，大门被大大的撞开。
　　“火影大人，火影大人，有消息了！”来报信的人很是激动的半跪在地上，拼命喘息。
　　纲手哼了一声，静音和小猪豚豚在一旁不明所以的观望。
　　“那位要回来了，这是……这是他拜托交给您的一封信。”
　　“静音，愣着干嘛”
　　于是被一直拿来使唤的助手走到门前将这个拿信都拿的颤颤巍巍的人手上的东西递给了纲手。
　　火影大人随手就撕开了，连正面名称都不看的。
　　掉出来一个东西，那是……
　　“静音，准备好，迎接新一天的到来吧。”纲手潇洒的站起，看着这两个人，笑意在脸上绽开。
　　这是他送给鸣人那家伙的吊坠，没错，他，要回来了，那个小子――
　　嘛，竟然把对她来说这么重要的东西当作信物，这小鬼，有没有脑子啊，要是弄丢了，一定杀了他！
　　某个成熟女人的笑容随即转变成可怕的……
　　看见火影大人的表情，周围俩人哆嗦了。
　　------------------------------------
　　“彡，告诉你个坏消息……鸣人君现在不会过来救我们了啦~5555”
　　阴暗的牢房，小女人还坐在那里哭泣，她那一头中长的浅蓝色头发贴在身上，盖住了现在伤心可怜的表情。
　　“零，你说什么呢，鸣人不会这么不顾同伴的生死的。”
　　大个子灰短发的男人一直都没睁开眼睛，盘腿坐在零旁边，样子还是蛮悠哉的。
　　“我……那个……我为了完成鸣人给我们的重要任务，在最后一刻，把那东西已经直接交给小白（一只通灵忍兔，零的宠物。(*^__^*)嘻嘻，俺喜欢小白兔耶）让他送到木叶去了……这会小白已经成功送到了……所以”（通灵，消失感觉到的，嘛，俺胡诌）
　　“……”
　　“……这也没办法了，咱们等死吧。”
　　大个子低下了头叹道。
　　“你乌鸦嘴，本小姐还这么年轻，5555,鸣人还没有被我追到，我才不要现在就被佐助干掉啊！”
　　“你再哭我也想哭了(┬＿┬)，还不都是你这白痴的错，直接拿小白去通知鸣人不就好了，管那个什么任务啊，命最大才是！”
　　“我也不想这样啊，一时就糊涂了，而且要是真的那东西不见了的话，鸣人一定会恨我的~~55555”
　　“……唉”
　　彡靠倒在墙上，希望鸣人能快点赶过来就好了，他可不想去喂蛇……
　　
　　两年前……
　　“这小子太弱了吧。”
　　“你把九尾捡回来有什么意义。”
　　“反正也是要捉回来的，不如利用一下他也可以。”
　　“啧，真多余……”
　　“看着还蛮好玩的~嘻嘻”
　　“一点都不好玩。”
　　“……”
　　“太弱了。”
　　“太弱了。”
　　“太弱了。”
　　周围黑影可怕的眼睛都这样对他说道，不停地说着，嘲笑着他。
　　可怕的眼睛他不想看到……
　　为什么要这样看着他……
　　为什么……
　　他没有做错什么，为什么得不到认可……
　　这一定是可怕的梦，一定……
　　鸣人想要逃跑，却被捉住，一只手在他后颈用力的砍下……
　　牢笼里关着的那个孩子，橘黄色的衣服不在那么鲜艳，早已破烂不堪。
　　脏兮兮的脸带着莫名的恐惧，碧蓝色的眼睛因为梦魇而睁了开来。
　　他已经不想继续回想，晃了晃有些疼痛的头，努力使自己坐了起来。
　　身上的伤还是有些痛，一切都提醒了鸣人这不是做梦。
　　被关在这个小小的牢笼里面，自己就像动物一样，天天被人喂食，被人随意摆弄。
　　已经不知道在这里呆了多久，鸣人不想回忆之前的那些东西，那些可恶的家伙。
　　“我讨厌痛苦……我不想这样下去……谁来救救我……谁来告诉我答案……我什么都不知道……我究竟要怎么办才好……”
　　‘破坏一切，消除所有痛苦，把你的心全都交给我，那样我就能拯救你。’
　　同样被巨大的牢笼捆着的野兽在他心里说道。
　　其实只要一点仇恨，只要仇恨更加的巨大，九尾就可以从鸣人体内解除封印出来了。
　　‘鸣人，把你的心交给我，你才能够不在这么痛苦下去’
　　九尾的眼睛一直看着鸣人，看着他被痛苦折磨着，却还是坚强的忍耐。
　　要不是因为这小子是九尾人柱力，恐怕早就被晓的成员杀掉了，他想。
　　但是，他已经不知不觉对这家伙感兴趣，不希望任何人再碰鸣人，继续伤害他，因为他是他的人柱力，是他的所有物。
　　从小看着他长大，任何人都不可能比他更了解这家伙心中的黑暗。
　　鸣人确实是个不可思议的孩子，这一点他不否认，但是缺少了父母爱的鸣人，寂寞孤独无时无刻都在他的心里扩大着。
　　九尾想着利用这一点，他就可以自由了，然而每每看见鸣人失落的时候，却并没有利用他的感情。
　　因为那时候九尾是同样的寂寞，孤独啊，他的恨是对所有人的，但是唯独恨不了这个孩子……
　　现在，鸣人负面感情深深吸引着这只野兽，他想要，想要鸣人，恨意是他喜欢的东西。
　　在鸣人体内，当鸣人因为九尾的话，想要撕下那个封印的时候，却被一双大手拦住了。
　　和他相同的金色头发的年轻男子突然出现在他面前，把他拉开了与九尾过近的距离。
　　‘你这家伙！’九尾咆哮道。
　　“四代目火影……”惊讶的鸣人回过头来。
　　“虽然我非常不想看到如此情况，更非常不想和你再见面九尾……”四代目背对着九尾说道。
　　抱着鸣人，波风水门为了使鸣人不会太过惊讶，于是继续在他耳边解释道。
　　“在封印仪式中我故意设计好，当你的第八道封印被解开的时候，我就会出现在这里。”
　　“但是……”鸣人还有很多疑问，却被四代目火影先一步打断。
　　“终于能见到自己成长起来的儿子，却也有小小的期待……嘛，所谓的半斤八两吧。”说这话的时候，水门嘴角带着欣慰的笑容，鸣人一时呆住……
　　“四代目火影，我要把你碎尸万段！！！”
　　“虽然你说要把我碎尸万段，我也不会靠近的。”
　　听见狐狸的大叫，水门感到有些好笑。
　　“这是当然的吧，鸣人。”
　　水门的意思是，鸣人也千万不要靠近这只专门骗小孩吓唬小孩子的狐狸哦。
　　“为什么……你知道……我的名字……”鸣人太过惊讶，一时没有反应过来。
　　“嗯，因为你是我儿子啊~”
　　“儿子……这么说我……”
　　感到了鸣人心中的惊喜，因为四代目到来，而冲破了那些黑暗，九尾痛苦的咆哮，他的力量开始减弱下去。
　　鸣人……你是我的，你的心中要有仇恨，要有我的存在，可恶。
　　“刚才不是说了吗，你是我儿子啊”
　　鸣人盯着水门，半响，他有些不敢相信，真的是吗，这是他的父亲，是木叶的英雄，帅帅的四代目火影……
　　“哈哈……”鸣人欣喜的眼泪流了出来。
　　“唔嗷嗷嗷！四代火影！！”九尾眼睛血红的瞪着他，只差一点点，只差一点点他就可以得到鸣人了，可恶。
　　“后面的家伙好吵啊，我们换个地方吧。”四代目弹了指尖，他们已经来到了另一个地方。
　　“呜呜……咳咳”鸣人遮住痛哭的样子，四代目急忙和他解释一切。
　　可是，鸣人就是止不住痛哭。
　　望着这样的鸣人，水门抱歉的说道：“对不起，鸣人……”
　　鸣人终于开口，“爸爸……”
　　一记拳头狠狠砸在了水门的身上。
　　“托你的福，我可是受了不少的苦啊，我都不知道该是高兴还是愤怒，还是怎么了……呜呜”
　　水门看着这样的鸣人，他的儿子已经成长了很多……
　　“鸣人……你几岁了。”
　　“十四岁了……”
　　“是吗……已经这么大了……你真的吃了不少苦……鸣人…………对不起”
　　水门一直温柔的看着自己的儿子，说着对他的抱歉的话语。
　　“呜呜……”
　　鸣人停止哭泣后，却已经抱着这位大人睡着了，在这个牢笼里，鸣人的身心都极度的劳累和伤痛……
　　“九尾，如果你真的想救自己和我儿子，绝对不要把他一同拖入黑暗……”
　　“……”
　　“嘛，我说的可能不太明白，总之，拜托你了……”
　　四代的身影提前出现，相信不久预言的那一天也会……
　　这位同样金黄色头发的男人，看着自己怀中的儿子，是欣慰，也是内疚。
　　最后在鸣人的额头上方轻轻落下一吻，没有多余的话语。
　　‘从没想过，未来会改变的这么彻底，会再见的，我的儿子，呵呵’
　　带着复杂的表情，四代的身体渐渐的消失不见。
　　九尾停止了挣扎，看着鸣人，不知道在想什么。
　　这只野兽，从没有和鸣人真正交谈什么，其实一直都知道的，一个人的痛苦和喜悦是会传染的。
　　然而，他讨厌被感情这种东西控制，他喜欢自由，喜欢没有任何的约束……
　　“鸣人，你会给吾一个满意的答案吗……”
　　九尾闭上了血红的双眼。
　　希望那个答案，不会让他失望。
　　不然，四代目，吾不保证你的儿子将来会变成怎样，哼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：心境不同，写的也感觉不同，远目，当初写文心情是怎样，不记得了= =




☆、第五幕

　　九尾有时候也庆幸自己是九尾而不是其他尾兽，至少，鸣人因为他，还活着。
　　但是还是有些不爽，因为经过那之后鸣人的黑暗没有再继续成长，它觉得自己被鸣人困住了，被这个小鬼……
　　也被那个可恶的四代火影给忽悠了……
　　
　　一只脚踏上这里，大家真的好久不见了……
　　从脚的镜头由下而上切换到那个一脸酷酷的少年，几撇狐须不曾变过，他真的长大了不少。
　　才短短两年而已，就已经不再是以前那个叛逆的喜欢恶作剧的孩子。
　　没错，这笑的一脸得意的家伙正是在外失踪两年才回来的鸣人。
　　他的身旁，还站着一个被黑色风衣包住的男人，带着帽子，遮住了脸的神秘家伙。
　　这身衣服有些熟悉，上面绘着一团团的红云。
　　看这个样子，不会鸣人已经加入了晓的组织，成了他们的伙伴吧……
　　但是，鸣人还是充满了那种阳光般的笑容，这样子怎么都不像与那些恶魔在一起能够和谐相处的啊。
　　刚刚踏出脚步，却被黑衣男子抓住了手臂，鸣人奇怪的转身看着和自己一起来的男人。
　　“鼬，你为什么突然抓着我？”
　　望着遮住了表情的男人，鸣人有些疑惑。
　　“鸣人，在你回到木叶之后，我们就不能再见面了，我想把这个给你。”
　　鼬握住鸣人的手，在上面写下了一个‘乌’字。
　　然后，这个字沉浸入鸣人身体之内，哪里都看不到了。
　　这种轻柔地碰触，带给鸣人的是非常安心的感觉，他并不讨厌这家伙有时候的过度保护和关心。
　　‘乌’应该是鼬的通灵乌鸦，鸣人知道，鼬给了他一只乌鸦，那样，他和他可以在任何时候联系。
　　“谢谢了，鼬，我已经不是小孩子了，你这样把我绑在身边，被人发现可是不好的。”
　　“你多心了……”
　　听到这个男人的回话，鸣人一把拉下了他的领子，虽然看不到隐藏的脸，但是他知道，鼬在笑他。
　　于是摘下他的帽子，也不管如何，堵上了这个男人的嘴……
　　“话说在前头，我可不喜欢男人，这是封口费，我去木叶以后，你不准在其他人面前说我坏话……”
　　“……”
　　“还看着我干什么，我要去木叶了啦。”
　　“还不够……”
　　“你说什么――唔~”
　　某个淘气的家伙又被抱住脑袋，被堵住了嘴……
　　被鼬这家伙吃的死死的鸣人身体里的那只狐狸可不安份了。
　　‘小九，嘛嘛，不要冲动~~’
　　安抚住暴躁的小狐狸后，鸣人给了鼬一个大大的挥手，快速消失在这个男人面前。
　　‘鸣人，那只乌鸦已经被我灭了，你可以安心上路。’
　　‘小九，厉害，不过本来还想把那只乌鸦煮着吃的。’
　　‘……有毒，不能吃的'九尾在他体内一本正经的说道。
　　‘哈哈，只是开玩笑嘛。’
　　‘鸣人，我讨厌玩笑，特别是刚才你亲鼬的时候，我好想杀了他……’
　　‘不行哦，小九，鼬是个好人，其实刚才我不这么做，真的很难甩掉他跌嘛哟~’
　　这小鬼，不要这样笑行不行，本大爷见过你们多次这样嘴对嘴，吃不消，吃不消的――
　　绝对不会承认是因为嫉妒而消化不良，九尾表示。
　　
　　另外一边――
　　自来也离开木叶，在外打听搜集情报两年，了解了许多事情，他眼下，也正巧在回来的路上。
　　自来也打了个大大地哈欠，伸了伸懒腰，最近操劳过度都没有什么灵感。
　　“回去还要面对纲手那板着的一张脸，要不先去洗个澡~~泡泡温泉~~哇哈哈~有必要继续搜集一些素材，哇哈哈~”
　　大叔的怪笑声老远都听得到，边走还边留着口水，一副猥琐的样子。
　　某人微微勾起嘴角，这么悠哉的好色仙人，还真是毫无防备。
　　那么，就稍微恶作剧一下好了~
　　金黄色的身影从树上轻轻跳下，本就与自来也不期而遇，离得非常近，现在可是背后偷袭的最佳时候啊。
　　鸣人双手结印――
　　然后，
　　那抹金黄色的身影从大叔旁边闪过。
　　还顺带踢了他后背一脚，自来也整个人不幸与大地来了个亲密接触……
　　“那个……不可能……”速度竟然如此之快，快到来到他的身边也没有发觉，让他毫无防备。
　　自来也有些戒备的爬了起来，望向前方。
　　“~原来是自来也大人~~~竟然把你撞倒了~人家应该好好给你道歉的说~~~”
　　自来也瞪大了眼睛，看向这个一脸恶作剧的家伙。
　　“~~亲爱的自来也大人~你不会忘了我吧~~”
　　鸣人变成鸣子的样子，自来也当然记得。。。不过。。。他还是控制不住，鼻血横流。。。。
　　“唔咳咳……鸣人，你心情不错嘛。”
　　自来也脸红的咳嗽几声说道，不时偷看这个长大的孩子，比以前更加……
　　嗷嗷，他的创作灵感又回来了……不过现在可不是想这个的时候，咳咳。
　　“是啊，因为遇见你了嘛”
　　自来也望着鸣人，这小子说话估计没有经过大脑，嘛，有话直说一直是他的忍道，不过可不可以把这认为是一种告白，他有些好笑的看着变回来的鸣人。
　　本来计划，这两年是想带鸣人一起修行的，可是鸣人在那时候却出乎意料的被晓带走，他一直都没有找到晓组织的具体位置，也不清楚鸣人是不是被晓带走，抱着希望相信着这孩子没事，就这样过了两年。
　　一直担心回来的鸣人会不会变得和以前完全不一样，变成复仇的工具，但是，现在看来，完全是自己多心了。
　　木叶那边一样是这样担心着吧，想着鸣人会不会毁掉整个木叶，不过再次见到这双清澈的蓝色眼睛，他相信自己没有看走眼，鸣人，的确是那个男人的儿子……他有别人没有的东西。
　　俩人一起走过木叶大门，瞌睡的一名忍者被另一个人惊喜的拍醒。
　　鸣人跳到高处，俯视好久不见的木叶……
　　“完全没变呢~~~真怀念啊~~嗯嗯~哦！？”
　　往最引人注意的颜岩看去，哦哦，增加了纲手婆婆的脸，哈哈~~
　　望着鸣人那笑容满面的样子，自来也也朝纲手的颜岩看去。
　　――噗，有种，怎么说呢，纲手的表情太严肃，纲手一直很容易生气，这表情还真像，吼吼。
　　“长大了呢，鸣人……”背后一个熟悉的声音打断了鸣人和自来也，两个人同时回过头去。
　　“嗨~”坐在屋顶的卡卡西和他们打了招呼，手上还是一本自来也的亲热天堂。
　　“卡卡西老师！！”鸣人一个飞扑的动作，已经抱住了久违的老师。
　　“哈哈，还是这么充满活力啊，鸣人”卡卡西温柔的摸着他的头发。
　　“老师，我有礼物要送给你。”
　　于是，一本自来也刚刚还藏在怀里的书被鸣人偷拿过来借花献佛了。
　　“这是……”某人颤抖的接过去，看了一眼，揣进了兜里。
　　“鸣人这家伙……”
　　自来也在屋顶下看见这两个家伙的样子，顿时有些不爽……
　　这可是他的得意之作，竟然就这样被鸣人送人了。
　　归根结底，这可是他准备送给鸣人学习的材料啊……
　　嘛，难道被他发现了……
　　“鸣人，在你回来，你一定需要这个吧。”
　　卡卡西为了迎接可爱的鸣人归来，早已经做好了一切准备。
　　不过当时，火影大人突然告诉他鸣人要回了还真把他吓一跳。
　　“谢谢你~卡卡西老师~”握着卡卡西给他的两个护额，鸣人抬起头来，那双浅蓝色的眼睛爆发出夺目的光彩。
　　木叶没有放弃他，所以，他回来了……
　　眼角因为激动而流出的眼泪，证明了他，还是那个木叶的鸣人，那个太多表情写在脸上，坚强，灿烂，充满希望的那个天然的笨蛋！
　　为了木叶，为了大家的笑容，就算与晓做对，他可能会死，他也要保护大家……
　　父亲，四代火影，你好好看着你的儿子吧，我会像你一样，一直保护着这个村子的……
　　‘小九，我会变的更强的。我不会死在晓的手中，我也有能力保护自己，并且保护你！’
　　‘说大话可不好……鸣人'
　　‘实话实说可是我的忍道啊，小九，你怎么能这么说，太打击我了……'
　　‘……'在九尾看来，这小子还是那么天真，不过也许就是这份天真，他才愿意这样呆在他身边也不一定 ……
　　




☆、第六幕

　　“大蛇丸，你竟然没死……你想干什么……唔……”
　　大蛇丸的据点，由于鸣人的迟迟没有到来，佐助的黑暗再一次的展现出来……
　　“那两个家伙，杀了他们……帮你杀了他们怎样，呵呵，呵呵，佐助”
　　咒印显现的佐助的身体，摇摇晃晃的在黑色长廊走着，怪笑的声音回响着。
　　围绕着可怕的蛇的周围，黑色的毒，血腥残忍――也是寂寞，这里现在只有他一个人，只有他一个人的黑暗。
　　――――――――――――
　　零昏倒前仅剩的最后一点意识，看见的是鸣人与他相遇的过去。
　　鸣人一直都是他的初恋，一直都……
　　那个坚强的小男生明明自己也伤的不轻，却还是拼命的挡在他面前……
　　大家都是被人遗弃掉的孤儿，只是被人利用的玩具。
　　为什么，为什么他还能抱着好好活下去的希望……
　　渴求着那光，爱着，想要伸手抓住……
　　但是那小小的身影回过头给他的那份永远不变的笑容……
　　那样叫人难忘……
　　“我是绝对不会放弃自己的同伴就这样逃走的！”
　　拳头都被那黄色的身影挡住了，零睁大着的眼睛，一直这样看着他。
　　那个为了他承受着惩罚的男生，为什么要这样做。
　　这对他不是一点意义都没有吗！
　　“你不要管我好不好……你不要管我……”
　　你这样会死的，你真的会被杀死的……
　　金色的阳光洒在身上，直到太阳升起的那一刻，紧闭的双眼睁开，对着面前继续微笑着的男孩，零，哭了……
　　哭的声嘶力竭……
　　抱着鸣人的她，好久才知道，原来选择相信是那样幸福的事情。
　　因为那个男孩一直陪着他，一直……
　　他说过的，零是他的伙伴。
　　在一起才不会让零寂寞，紧紧抱着鸣人，听着他的心跳，很开心，零很开心。
　　带着幸福的笑容，同样的希望，不要走，要一直一直保护零哦……
　　鸣人君，喜欢你，零喜欢你，你听得到吗。
　　好喜欢……
　　――――――――――――
　　咳咳，零吐了一口血，眼泪留了下来。
　　至始至终她都没有将自己心里所想的说出口，因为鸣人君摸着后脑曾经对她说，他已经有喜欢的人了……
　　他说的那个粉红头发的女孩，很想见一见的，到底是怎样的一个家伙。
　　咳出最后的血，零倒了下去。
　　鸣人会来救我们的，彡，抱歉了，害你跟我一起受罪……
　　对不起……
　　相信鸣人会来的……
　　“零！！！！”
　　看着被大蛇不断吞噬查克拉的零，彡大声的吼着不顾一切冲了过去。
　　就算废掉自己的大刀，他也想救零啊。
　　为什么，却没有这个能耐……这都是他的错……
　　是他的错……要是不是他迷路来到这里的话……
　　彡握着断掉的鬼牙逃了出来，愤恨的一拳砸在地上……
　　血沾满了他的手上和身上。
　　“可恶，佐助，你这个混蛋，我绝对要杀了你！！！！！！！”
　　
　　木叶那边的鸣人还不知道，他将面对佐助，却是已经杀害自己朋友的最大恶疾的仇人……
　　如果他知道那是大蛇丸干的话，是不是一切都不会变成这个样子……
　　……
　　仇恨可以吞噬人心，爱可以拯救一颗心。
　　那么，当爱和恨同时存在，又会怎样一副光景呢？
　　……
　　
　　――――木叶。
　　“好，我就直奔一乐拉面~~~拉面拉面，我来了~~~”
　　看着前面兴高采烈的鸣人，后面的卡卡西和自来开始谈起晓的事情来。
　　虽然卡卡西没有说什么，但是，可以看出，他也是有些担心的。
　　“嘛，鸣人就交给你了，卡卡西，可不要让他被晓那几个家伙抢走了哦。”
　　“……”
　　“啊~~~！”鸣人突然大叫一声，把正在思考的两个大人吓了一跳。
　　“是……小樱吗？”
　　鸣人睁着大大的眼睛看着前面粉红头发的美女。
　　美女也因为这一声鬼叫回过头来。
　　“是……鸣人吗？”一样的问道。
　　小樱有些脸红，因为鸣人变帅了，还一直盯着她，于是指着自己的脸，“我看起来怎么样，是不是变得更有女人味~”
　　“哈哈，你也是完全没变呢~”鸣人笑道。
　　小樱有些不爽，自来也拍了鸣人一下，嘲笑他道，“你还是不懂女人心呢~”
　　鸣人大大的问号。
　　“鸣人，你长高了。”
　　小樱微笑着看着现在的鸣人，短短两年，他也变的更加成熟了……
　　“鸣人大哥！”
　　听这大声的呼唤，众人回过头去，竟又蹦出个熟悉的身影。
　　“□术~”
　　“怎样，很完美吧~”木叶丸这家伙得意的变回来看向鸣人。
　　鸣人嘴角微微勾起，不过……
　　“呵呵，木叶丸，我已经不是小孩子了，你也不要到处使用□术了。”
　　木叶丸听到这话有些惊讶的看着他，自来也自然是有些想笑，鸣人这家伙，明明刚才还滥用□术对他进行人身攻击不是吗。
　　卡卡西正聚精会神的看着自己的书，没有回过头来。
　　小樱则一脸欣慰的看着现在的鸣人。
　　“这种□术已经落伍了，木叶丸，看着吧，这才叫真正的□忍术！”
　　小樱正想夸奖鸣人这家伙，没想到他竟然……
　　“你这个蠢货！！！！”
　　众人冒号。
　　鸣人被狠狠打趴在地，毫无之前的帅气形象可言……
　　这是鸣人故意承受小樱的一击必杀，确实是久违了，哈哈……
　　小樱恨铁不成钢的托起他，猛烈摇晃，不停地教训这个不长进的。
　　卡卡西终于放开书本，朝向鸣人小樱这么，露出个温和的笑容劝导她，“算了算了，小樱，你把木叶丸吓到了。”
　　虽然这么说，卡卡西却一直看着鸣人，他有一种感觉，鸣人在见到小樱的同时，虽然很开心，但是又有一些内疚和悲伤，那是他没见过的表情，看来这家伙是故意挨小樱这一拳头的，难道是因为没有把佐助带回来所以……
　　纲手一直默默地守在一边，有些疑惑的问着自来也。
　　“鸣人怎么和你一起回来了？”
　　“嘛，是巧遇而已。哈哈”
　　纲手没在对自来也再说什么，转过头来。
　　走上前去，温柔的摸摸鸣人这孩子的头，掏出护身符为他戴了上去，迷迷糊糊的鸣人就看见好大一个胸，然后，额头有温柔的触感，“纲手婆婆……”
　　“你这个小鬼！到底要多少人为你担心啊！”
　　“纲手婆婆……”
　　纲手皱起眉头，一拳头打在这小子头上。
　　最讨厌被别人婆婆婆婆的叫，鸣人，你这家伙！虽然想着鸣人回来怎么教训他，不过，算了，纲手大人看见这家伙还是原来那个样子，嘴角微微勾起，这次就饶了他……
　　“好了，怀念就此结束，卡卡西。”
　　被火影大人点名的卡卡西马上合上书，抬起头来。
　　鸣人和小樱有些奇怪的看着突然正经起来的老师。
　　“小樱，鸣人，现在你们要和我组成队伍，一起完成一个任务。”
　　“不是老师与学生的关系，而是平等的伙伴。”
　　卡卡西掏出那个一直以来鸣人，小樱都不会忘记的东西。
　　“来吧，让我看看你们的成长，规则和以前一样――”
　　“不抱着必杀的决心是拿不到这两个铃铛的哦~~”
　　




☆、第七幕

　　来到那个怀念的试验地，大家都有些沉默。
　　这个第七班最开始训练的地方，那时，佐助也在的……
　　在已经知道鼬对佐助做的事情的真相后，鸣人对佐助早已不在是仅仅的追逐。
　　他不知道是否还能挽救的了那颗同样孤独的心，但是……
　　希望佐助回来的心情不会改变。
　　并不是为了谁而做的，看着同样失落的小樱，鸣人握紧了拳头。
　　说到做到是他的忍道，但是一直都知道的……
　　当初去追那个混蛋的心情，是因为同样的孤独，不想失去那份羁绊，不想再次变成一个人……
　　“大家准备好了吗？要开始了哦~”卡卡西看这个样子，摸摸脑袋打破沉默说道。
　　站在树下的卡卡西的表情，还是和以前一样，那份带给第七班的微笑，没有变，卡卡西老师，这次可不会让你这么得意下去。
　　鸣人勾起了嘴角，绑上好久没戴的火影护额，小樱也同样戴上了手套，两个人从悲伤中回来，看向卡卡西，更多的是自信。
　　老师的反应自然是欣慰，是做好了觉悟么？这两个孩子，真的长大了……
　　“这次不要一边看书，一边迎战吗，卡卡西老师？”鸣人一脸的胸有成竹。
　　“已经看完了吗？”小樱同样露出一点都不害怕的样子说道。
　　“不不，这次可不会再像那时候一样……总觉得，这次我不使出真本领是不行的了……”
　　卡卡西拉开了另一只眼睛，那是他的写轮眼，是他最厉害的武器。
　　他确实不能继续小瞧了他的学生，一个虽然不知道在外闯了两年学到了什么，另一个可是火影大人亲自调￥教出来的弟子，不拿出真本领
　　
　　，恐怕这场战就没办法结束了。
　　鸣人最先开始了行动。
　　暗器一甩出，已经开战！
　　卡卡西轻松躲了过去，同样和鸣人一样甩出手里剑。
　　“影□之术！”
　　好快，身影根本就没法看得见，小樱在一旁惊叹道。
　　这时候鸣人被卡卡西揪住了头发，背后却已经有真正的鸣人将手里剑握在手里，对着他的后背。
　　卡卡西没有说话。
　　□就这样消失在鸣人面前，小樱看着周围，凭着直觉，判断卡卡西的具体位置。
　　在地上……
　　于是她一记拳头狠狠砸下。
　　鸣人轻松跳了开来，不无感叹，这就是五代火影的蛮力……
　　嘛，小樱也变得好强。不能再惹小樱生气了。
　　……会被杀的。
　　卡卡西无处躲避，只能正面应战。
　　“虽然有心理准备，但写轮眼果然是名不虚传啊……”
　　“呵呵，卡卡西老师真是强的一塌糊涂，不过……”
　　小樱看向一脸自信的鸣人，有些惊讶于说出这些话的他。
　　以前一直注视着佐助，而忽视了这家伙，从来不知道，鸣人勾起嘴角的笑容，很吸引……
　　“鸣人，难道你想到了怎么拿到铃铛？”
　　“小樱，嘿嘿嘿，你回想一下嘛，卡卡西老师……”
　　鸣人带着狐狸的笑容，看着小樱，“就是那个，那个。”
　　这般隐讳，必然不是可以拿到桌面说的。
　　之后小樱听着鸣人的计划，喜悦的叫道：“原来如此，这样卡卡西老师的写轮眼根本就防不住嘛，鸣人，你真是意外性第一人~~”
　　“嘿嘿~”
　　“好，色诱卡卡西计划，开始！”
　　小樱磨拳搓掌，准备这次和鸣人合作，将卡卡西老师打败！
　　鸣人看着这样的小樱，心情和以前一样，强悍的小樱，一直是他的憧憬……
　　那个第一个对他温柔伸出手的女孩，也许早就不记得了吧。
　　呵呵，望着蓝天白云，一只手遮住了自己的双眼。
　　鸣人展开的灿烂笑容下，是血红的颜色……
　　那份心情，羡慕佐助被所有人期待的心情，还在。
　　不会忘记……
　　讨厌那个家伙……
　　但是，为什么却希望不被他讨厌……
　　小樱，对你说不出口的这份心情。
　　原来比内疚更加残酷……
　　‘因为我找不到答案。’
　　――――――
　　卡卡西休息一会正抬头，就见着小樱和鸣人正面突袭。
　　“竟然正面进攻，这两个家伙不会小看他了吧……”
　　“就是现在，鸣人”小樱说道。
　　“我来了，卡卡西老师~”
　　“！”
　　“色诱，鸣人天堂~~~”
　　糟糟糕――鸣人太危险了！！！！！
　　不能看，不能看，啊啊，由于写轮眼，光是看见鸣人的裸体，就……
　　“啊……”卡卡西回过头来。
　　鸣人笑呵呵的将铃铛拿在手中~
　　“嘿嘿，果然老师的弱点就是这个对吧~”鸣人得意的笑。
　　小樱脸红的看向鸣人，嘛，鸣人真是的，还真的全裸登场了……
　　“鸣人，你怎么知道……”卡卡西有些错愕，难道鸣人已经知道自己喜欢……
　　“老师，在之前，木叶丸变成美女的时候你一点反应都没有，我就在想你有问题，那个男人看见裸体美眉不动心――哼哼，除非，他喜
　　
　　欢男人！！！没错吧卡卡西老师，你这沉默的反应一定是的啦，一定是跌哇哟~”
　　鸣人手插在下巴下，露出一脸的我知道的表情解释着这么令人惊奇的真相，卡卡西老师头上汗滴禾下土表示，他可能吗，他可能吗。。。
　　不过松了口气，呵呵，鸣人只是以为自己喜欢男人，嘛，猜的也没什么错，要说喜欢，面前确实不是个女的……
　　不过，怎么就不是那什么冷淡或不行的理由呢。。。
　　不过，算了。
　　卡卡西心里面可是另外想的。
　　鸣人君，我可爱的学生，没想到你变得这样成熟了，咳咳，老师好幸福，可以看到这么美丽的一幕，老师我死而无憾了5555。。。。
　　这不会就是所谓的恋童癖吧……
　　不不，绝对不是。
　　卡卡西表示，他从以前就很喜欢照顾鸣人，为了偷窥什么的理由，他绝对不会承认的。
　　但是光明正大看，这还是第一次，虽然已经长这么大了。TVT
　　相信，鸣人要是知道卡卡西真心所想，一定会把他打飞。
　　这货原来在鸣人身边一直就是个色狼大叔吗！！！
　　但是鸣人还没发现怎么办。。。。
　　比自来也还要过之而无不及的喜欢偷看吗？！！
　　似乎以前鸣人一直没发现。。。。
　　所以大门什么的都是摆设，从窗子偷袭才是最可能的吗？？！
　　发现的话会不会晚了，小九在鸣人体内烦躁不安。。。。
　　蔬菜什么的，最讨厌了……
　　‘鸣人，你不要继续吃卡卡西送来的蔬菜了！这里面绝对有阴谋……’
　　‘为什么？’
　　‘那是大灰狼给小白羊的青草。’
　　‘噗，这什么逻辑……小九，我知道你也不喜欢吃。但是长身体还是要多吃蔬菜啊’
　　‘不想理你这白痴了……’
　　‘小九，你这家伙又生什么气啊？不理就不理，哼，当我稀罕啊……’
　　面对拿着铃铛的鸣人，卡卡西轻轻拍了拍他的肩膀，将突然被九尾拉进心里去的鸣人瞬间拉了回来。
　　鸣人抬起头看见的是老师的微笑……
　　“嗯，干的不错。这次，你们也及格了哦~鸣人，小樱。继续努力，那么，我有事先走一步。”
　　卡卡西于是挥了挥手，瞬间就消失没影了。
　　鸣人握紧拳头，对天咆哮――
　　“卡卡西老师，你不是说好我回来你要请我吃拉面的吗！！！”
　　“嘛嘛，鸣人，卡卡西老师也是有很多事情要做的啦……”
　　小樱在一旁打圆场，顺便说：“我请你去吃吧。”
　　“小樱……”鸣人回过头看向她，感动的抱住。
　　还是小樱对他最好了……
　　竟敢这样抱着吗？哈？鸣人，你雄心吃了豹子胆……
　　被某暴力女瞬间打飞的鸣人，肉牛满面。
　　“小樱，你误会我了……”
　　其实是脑袋里现在只有拉面，根本就没有把小樱当女人。。。。
　　不过，这样说，会被小樱杀了吧……
　　绝对会被杀……
　　
　　




☆、第八幕

　　大败卡卡西老师老师后，鸣人终于可以去好久不见的拉面馆~~
　　然后，大街上看见，迎面走来两个人――正是……
　　“手鞠，鹿丸！”
　　“喂，这不是鸣人吗？”鹿丸惊奇道。
　　站在旁边的女人也看见了这个一脸兴高采烈的鸣人，这就是以前那个矮子……
　　这边没有和鹿丸叙旧什么，看见手鞠倒是让鸣人想起来另一个人……
　　我爱罗，鸣人得知我爱罗成为风影也是最近的事，不由有些好奇……
　　看着回来的鸣人，鹿丸微微勾起嘴角，仅仅是这样看着，心里也安心不少。
　　‘真是有够让我们为他担心的。’
　　虽然是个麻烦，但是……
　　“啊啊，鸣人，你这家伙真够清闲的，等下次再继续和你聊吧，这麻烦的考试接待……”
　　
　　砂之国。
　　“风影大人，差不多是会议时间了。”
　　“知道了”头上写着大大的爱字的那个人轻声答道。
　　走到会议大厅，看向那几个忠实的情报人员。
　　“从传说中的三忍自来也大人那里听来的晓的情报……”
　　听着部下的报告，我爱罗面无表情，一句话也没有说。
　　看来晓，准备心动了，砂之国必须加强进一步防备。
　　“不愧是你，由良，会议中就已经将加强防御的命令布置下去了。”
　　“毕竟当了四年长官的……唔”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是稍微睡眠不足吧……”
　　……
　　不远，黑色风衣，红色的云，那两个人，已经到来。
　　故意泄露情报，没想到防御还是这么不堪一击。
　　然后
　　……
　　……
　　一尾的我爱罗，捕获成功。
　　砂之国已经一片狼藉……
　　……
　　没有任何改变的过去，这样继续着……
　　
　　“报告火影大人，砂之国的风影大人已经被晓抓走了！！”
　　正准备接受纲手婆婆的任务的鸣人，小樱，卡卡西惊讶的回过头来。
　　我爱罗他……
　　又是那些家伙……
　　“卡卡西班，任务改变了，直接去砂隐村了解情况向这里汇报，然后服从砂忍的调动支援他们。”
　　
　　鸣人，小樱，正准备出大门。
　　但是才踏出一步，却被守在大门这里的自来也拦了下来。
　　晓一直都对鸣人的九尾感兴趣，自来也非常清楚，这样简直就是自投罗网。
　　“你确实变强了，但是这样不冷静的话，简直是自掘坟墓。”
　　这是大人的忠告，之所以不放心，也是为了鸣人能够清楚晓的目的。
　　“好色仙人……我已是比你想像中更加明白。所以，不用为我担心啦~”
　　见着面前鸣人的反应，自来也叹了口气，他没办法拦下现在的鸣人。
　　在这湛蓝色眼睛下的决心，是谁也动摇不了的，这小鬼，到底是在外经历了什么……
　　“卡卡西，一定要看住鸣人，不要让他乱来。”
　　“是。”卡卡西看着鸣人，爽快答道。
　　难道谁也没有注意到吗……
　　鸣人，那闪烁着愤怒和憎恶的眼神……
　　‘小九，大家都很担心我呢~’
　　‘少得意……’
　　‘哈哈，又被你这么说。'
　　被人担心着的话，那是值得高兴的事情吧……
　　鸣人勾起嘴角。
　　……
　　那份，一直以来都藏在心里的宝贵东西。
　　――仅仅是伙伴的‘认同’。
　　为什么也能让你这样执着……
　　九尾怎么也想不明白这个笨蛋为何要为了别人的这仅有的一点认同，这样努力……
　　打从开始就没有人认同过他九尾的存在……
　　没有人……
　　他该憎恨着这些人类……
　　而不是帮助他们……
　　那般的笑容下……
　　血红的……
　　憎恶……
　　被隐藏着……
　　救我爱罗的这份心情，鸣人估计从一开始就没有想过……他的后果会是怎样。
　　因为同样的被人排斥，同样的寂寞和悲伤，就可以容忍这样的担心随便的缠住自己的双手吗……
　　真是可笑的不自量力……小鬼……
　　
　　木叶之暗――
　　“这个可疑的男人还是把他关起来吧。”
　　虽然纲手大人叫医疗忍者为这个满身是血的男人治疗，但是看见那把断掉的鬼牙散发的黑色气息，静音不觉得这个男人会是好人。
　　“静音，不用你说，把他关起来也是必然的。”
　　不过，在这时候出现的家伙，说不定知道些什么也不一定。
　　这只是纲手的感觉，在这个受伤的男人身上，有着鸣人的气味，也许，她可以从这家伙身上，知道有关鸣人的一些事情。
　　鸣人从回来到现在，都一直瞒着他们的事情……
　　
　　通过从那个名叫彡的人身上拿到的有关鸣人和佐助的消息。
　　纲手皱起了眉头，鸣人与晓的关系，这可能会使鸣人真的离开木叶被晓带走也不一定。
　　还有那个被大蛇丸带走的佐助，是个不安定的因素。
　　有些棘手……
　　都不知道，原来鸣人已经知道了许多，这孩子能够承受到现在，真的是……很不容易。
　　早知道她不应该让鸣人去的，虽然有卡卡西跟着，但是却不能保证鸣人真的不会离开木叶……
　　火影大人碰倒了自己的茶杯，那份报告随之打湿……
　　
　　“感觉有些不安……”
　　奔跑在路上的鸣人皱起了眉头。
　　“这是你回来的第一次任务，不安也是正常的。”
　　卡卡西老师笑着拍了拍他的肩膀。
　　“……希望是多心了吧。”
　　真的是多心了么……
　　总觉得，并不是那样……
　　对他来说，晓并不是那样可怕的存在。
　　那都是因为有那个男人的保护，肚子上的封印，疼痛着，是否也是警告着鸣人。
　　不要去救我爱罗……
　　不管是否会万劫不复……
　　历史，是不能随便改变的。
　　鼬曾经对他说的话――
　　‘那永远的离开――早已注定。’
　　……
　　打从他的弟弟到来的这一刻……
　　鸣人，就已经――不该存在于木叶这里。
　　……




☆、第九幕

　　鸣人他们正好在路上碰见手鞠，告诉了她一切，于是大家一起急着赶到砂之国。
　　来到砂隐村的时候，这里已经惨不忍睹……
　　“手鞠大人，快来，勘九郎他中毒了！”
　　“什么！连勘九郎也……”
　　手鞠睁大了眼睛，简直不敢相信。
　　没想到我爱罗这么强竟然会被掳走，勘九郎现在也危在旦夕。
　　“交给我吧！我来解毒。”
　　小樱说道，她是医疗忍者，是纲手大人的得意弟子，她正好可以为勘九郎解毒。
　　守在勘九郎身边的千代婆婆却朝向他们攻了过来，鸣人一把拦下。
　　“你想对卡卡西老师干什么，你这个皱脸老太婆。”
　　大家望着对峙的这两个人，吃惊是不用说的。
　　“那个我……”卡卡西在鸣人后方有些不明所以的呆站着。
　　“你这个杀死吾儿的仇人，木叶白牙！”
　　“？”卡卡西瞪着一双无辜的眼睛。
　　“啊，不是的，我……”他好想解释的说。
　　“纳命来！！”
　　“老姐，你看清楚一点，虽然很像，但是这小鬼不是他。”
　　“……嗯”婆婆睁大了一只眼睛。
　　“什么啊，我只是装痴呆而已，哈哈~~~”
　　实际上是为了试一下木叶来的这几位的身手吧。。。。
　　大家望着都有些无语，尤其是被人冤枉的卡卡西。
　　鸣人望着老师，抿嘴笑了笑，不过，现在可不是悠闲的时候。
　　“好了！”小樱拍拍手。
　　“小樱帅呆了~”鸣人叹道。
　　在这两年里，大家都变得好强……
　　鸣人握紧了拳头，但是这样也还是阻止不了晓的。
　　因为在那些人眼中，弱者是不应该存在的累赘……
　　‘小九，你在不安什么……’
　　‘白痴，现在可不是称赞别人的时候……’
　　鸣人勾起嘴角，‘小九，你真是很爱吃醋啊’
　　‘什……’
　　卡卡西又一次看见了鸣人眼中那一点点红色，虽然不明显，但是，那红色就像九尾的查克拉一样，只是一下就闪了过去。
　　“卡卡西老师！也该去追我爱罗了吧。”鸣人对他说道，已经是湛蓝色的眼睛，丝毫没有改变的样子。
　　“嗯。”卡卡西回过神来，鸣人看来不会直接告诉自己，不免有些泄气，是不值得信任还是因为其他呢… …
　　“我可是这方面的专家，只要有他们的气味……”
　　卡卡西正说着，被小樱治好的勘九郎却坐起来打断了他。
　　“没有那个必要，只要追踪我爱罗的气味就行……”
　　“勘九郎……”鸣人看向这个被打倒也不放弃的家伙，不愧是我爱罗的朋友，能第一个优先就想到自己的同伴。
　　睁着迷迷糊糊的双眼，看见那个站在一边对他微笑的金黄色头发的小子。
　　“漩涡鸣人么……”
　　那家伙，还真好久没见了。
　　――木叶。
　　“凯，宁次，天天，小李，务必把鸣人给我带回来！不管用任何手段！”
　　接到这棘手的任务，宁次还真皱了一下眉头。
　　才刚刚和鸣人打了一声招呼，难道鸣人会再次离开木叶……
　　大家听到火影大人的话后，都有这种不安的想法……
　　“我相信着鸣人！”小李义正言辞地说道。
　　“……嗯，小李说的没错，一定把那小子追回来。”
　　“哈哈，我可爱的学生们，出发吧~~去阻止那些想要拐跑鸣人的大坏蛋！”
　　看见老师也没有一丝一毫悲伤的样子。
　　宁次勾起了嘴角，是啊，大家都相信着鸣人，所以，你可不要让大家失望啊……
　　――砂隐村。
　　“啊欠，感觉又有人想我了……”
　　鸣人摸摸鼻子。
　　看着大家都在忙来忙去，他也一起加入到支援当中。
　　勘九郎坐在病床上就这么看着这个小子，也不知道为什么，只要看见这家伙……
　　“漩涡鸣人……”
　　“嗯？”
　　“我弟弟就交给你了。”
　　“放心吧，我可是早晚会成为火影的男人，我爱罗就欠着这份人情吧！”
　　“唔呵呵”
　　原来如此……还真是个不可思议的家伙……
　　因为你的话，多少让人放下了那些紧张。
　　作为我爱罗身边的我，恐怕也比不上你对他的影响……
　　‘鸣人，你真是个奇怪的家伙。’
　　勘九郎闭上了眼睛，他是否可以等到，这想比超我爱罗的笨蛋真正成为火影的那一天呢……
　　确实令人期待…… 
　　
　　一尾的我爱罗就这样躺在地上，无声无息，被砂保护的脸上碎片并没有完全掉下来。
　　我爱罗，他，还活着。
　　这个仪式至少要三天，只要三天没有出现任何差错，晓就会把一尾完全的……
　　如果尾兽从人柱力体内抽离开来，我爱罗会死是必然的，所以，只有三天，鸣人他们，不知道能不能救到我爱罗的生命。
　　……
　　追赶我爱罗的路上，小樱才从卡卡西老师那里知道，鸣人曾经碰到过晓。
　　面对现在有些沉默的鸣人，她自然有些疑问。
　　他还不想告诉小樱，自己被晓掳去的那段记忆，可是他极力想忘记的……
　　“鸣人被晓盯上是三年前的事情……”卡卡西代鸣人回答了她。
　　“为什么要等三年？”
　　看着鸣人一个人跑到了前面，小樱和卡卡西都有些担心。
　　一起跟过来的千代婆婆回答了她。
　　“据我得到的情报，把尾兽从封印中抽离，需要做相应的准备，需要相当的时间。”
　　小樱听着千代婆婆说的尾兽，有些疑惑，看着越来越遥远的鸣人的背影，不知道要说什么。
　　千代婆婆见这个木叶的纲手的弟子并不知道尾兽，为她一一进行了讲解。
　　木叶太过保守，这样的事情让重要的人知道是很必要的。
　　晓的仪式还在进行着，我爱罗痛苦的悲鸣……
　　这是多么残忍的事情，为什么要对人柱力进行这样残酷的折磨。
　　追上鸣人，小樱有些歉意的看着他，“鸣人，你是不是在外面已经知道了很多我们所不知道的事情……”
　　“……嘛，虽然不想知道的，不过，我是不会在意这种事情的啦。”
　　说着，鸣人突然停了下来。
　　站在他面前的黑影是……
　　“谁？”小樱皱着眉头问道。
　　鸣人先一步回答了他。
　　“宇智波鼬。”
　　没想到能够这么快就找到了自己，鸣人撇撇嘴巴。
　　“好久不见了，卡卡西……”
　　小樱想起来了，这家伙正是让佐助和鸣人痛苦的那个男人，没错。
　　卡卡西，小樱，还有千代婆婆已经准备好应战，除了一个人例外。
　　“鼬，你怎么会在这里？” 因为某人太悠闲，大家一时都没有什么动静。
　　安静的这会儿，不同寻常的，鸣人勾起了嘴角。
　　“呵，鼬已经是我的男人了，大家千万不要打架啊”
　　众人倒……
　　鸣人回神抬起头……
　　睁着纯良的眼睛看向鼬，他绝对不是故意的。
　　这种事情要是想歪了，他解释什么好。。。。
　　鸣人额头一滴汗下，有种很想逃离这里的冲动。
　　如果不是这种剑拔弩张，他想，九尾也是会同意他直接开溜的好，因为他确实说了不该说的话……
　　这话各种猜测都有，鸣人和晓原来是一伙的猜测，不管是不是，卡卡西已经先一步做出了反应。
　　拉开了鸣人和鼬的距离……
　　卡卡西小樱和千代婆婆与鼬的正面交战，绝对不是鸣人想看到的事情。
　　鸣人拿眼睛看着鼬的同时，一脸的无辜……
　　九尾看鼬这快崩掉的脸，顿时很爽。
　　鸣人纠结了……
　　在刚才和小九心语的时候……
　　将心里话说出来什么的……
　　他该不会是被算计了吧……
　　这只狐狸，几时拿去下汤，几时拿去烧烤= =这可恶的臭狐狸。




☆、第十幕

　　虽然鸣人如此说了，但是大家还是打了起来。
　　鼬并没有使出全力，鸣人知道。
　　“差不多可以了……”
　　他与卡卡西和鸣人纠缠的时间到此为止。
　　“为什么你要阻止我，鼬。”
　　“鸣人，现在凭你一人之力是做不了什么的……”
　　只是不想让你受到伤害，与晓做对，鸣人，现在的你还是太弱了……
　　“也许在你眼中我现在很弱，但是，我不会放着那些人在这样为非作歹下去！”
　　鸣人看着鼬，他所知道的鼬，是不会放着弱小的家伙不管的温柔的男人，所以……
　　“鸣人……”
　　“这次你也会帮我的，对不对。”鸣人直直的看着他。
　　众人因为他们的对话，而立在了一边。
　　鸣人和鼬的现在，他们根本就插不进去。
　　“卡卡西老师，感觉鸣人已经离我们好遥远……”
　　小樱有些怅然。
　　“是啊，你说的没错。”卡卡西摸摸后脑。
　　鼬的那个忍术消失后，真正的那位砂忍躺在了地上。
　　鸣人走了回来。
　　“卡卡西老师，其实，我早就知道晓的具体位置在哪里，但是我不想大家一起去送死呢，呵呵，抱歉了……”
　　“鸣人，你……”
　　“鸣人……”
　　“……唔”
　　因为鼬给予鸣人的帮助，大家全都种了幻术，躺倒在了地上。
　　大家一定是太过相信我了，所以，这么容易就上当了呵呵……
　　谢谢了，卡卡西老师，还有，小樱，对不起……
　　
　　就这样直接到我爱罗那里吧，鸣人，就像你说的，我会帮助你……
　　鼬，拜托了……
　　“我爱罗，你可千万不要死。”
　　鸣人的身体已经开始渐渐九尾化，那样的急切的心情连九尾也感受的到。
　　‘小九，又要让你为我担心了……’
　　‘……小鬼，吾才不是在帮你，吾只是也不想和晓扯上关系而已。’
　　和小九说话的这会儿，鸣人已经到了那个被结界封死的地方。
　　他再次来了呢，那个地狱……
　　手抬起来扶上结界，就像水一样，穿了过去。
　　‘走吧，小九。’
　　深呼了口气，鸣人整个身体毫不犹豫的穿了过去，结界对他毫无阻拦，因为他曾经已经与晓牵扯上的关系。
　　……
　　“小鬼来了呢~”
　　“鼬你还真的让他一个人来啊~”
　　“……”（想说拦不住他）
　　“又不理我，嗯，蝎子老大，我们是不是该为小狐狸回来庆祝一下，搞个什么烟火什么的才有意思啊~”
　　“迪达拉，多余的废话就不要说了，老大还在仪式。”
　　“切……嗯……”迪达拉顿时有些不爽。
　　从高处跳了下来，“那我就先去了，等待联络。”
　　反正这仪式也差不多完成了，他就好好陪九尾那小鬼玩玩~
　　“蝎，跟着他，你们是一组的，不要让他胡来。”
　　“哼，鼬，你这是担心九尾那个小鬼被弄成肉饼吧。”
　　蝎同样也不喜欢这个男人，一天大晚面无表情的，只是在面对九尾的时候，才有些不一样。
　　
　　鸣人所面对的第一个晓的成员，迪达拉，就站在他不远。
　　他握紧了手上的手里剑，死死瞪着这家伙。
　　“好了，可爱的小鬼，你就乖乖的让我在这里抱（爆）你吧~”XD
　　“可恶，你这个混蛋，我要干掉你！”鸣人大声骂道，连体内的九尾也一样愤怒了。
　　迪达拉最享受小鬼这个样子了，只要一拿语言攻击他，他就气的暴跳如雷，啊啊，真是可爱到爆……嗯……
　　这还真不是一般的语言调戏……
　　
　　不过这封闭的洞里面还真不是迪达拉喜欢的，艺术就是爆炸，要是在这里爆炸的话，估计对一尾的仪式也不用进行了。
　　迪达拉在想先把这小鬼引出去才好，利用手上的嘴巴嚼着，变出来一个假的我爱罗出来，早就准备好了。
　　鸣人就是因为这般容易冲动才会上当吧，哈哈，坐在大鸟上的迪达拉得意的看向后面。
　　虽然这小子变强了，但是，笨蛋还是笨蛋么……
　　不，才不是，当迪达拉发现了不对劲的时候，已经晚了……
　　“哼，调虎离山，我也会啊，影□之术可是我最得意的武器不是吗。”
　　继续更深入的鸣人可不会再像以前一样掉以轻心下去，我爱罗还等着他不是吗，同为人柱力的他，受到的痛苦，鸣人不会不知道，所以，我爱罗，你一定要撑住，我可是还想要你欠我一份大大的人情啊。
　　
　　从催眠中清醒过来的几个人站了起来，卡卡西望向鸣人所奔去的方向皱着眉头。
　　小樱哭着一拳头挥在地上，“鸣人这个笨蛋……笨蛋……为什么要自己一个人先走啊！”
　　“……我想问你们，他真的是九尾的人柱力吗”千代婆婆有些不安的说道。
　　“人柱力是……？”小樱还是一脸茫然。
　　“木叶到底是怎么想的，晓的目标就是封印尾兽的人柱力，你们这样子都干了什么！”
　　婆婆有些愤怒，那孩子和他儿子有几分相似，那么可爱的孩子，转瞬，她的目光就锁定了卡卡西。
　　卡卡西连忙摆正了姿势。
　　“你是他们的老师对吧，竟然让自己的学生一个人去冒险，你有什么话要说的吗？”
　　“唔，那个，怎么说呢……我相信自己的学生，嗯，就是这样……”
　　小樱因为卡卡西的话而停止了对鸣人的抱怨。
　　“还来得及。去晓那里把鸣人带回来还来得及！”
　　她站了起来，这个坚强的粉红头发的女子，内心另一个自己暴发着怒吼。
　　鸣人，你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！你就这么喜欢逞英雄吗！
　　
　　事实上卡卡西的忍犬一直都跟在鸣人后面，只不过在那个结界的地方被拦了下来……
　　凯一班也正好到达这个地方，大家，都是这么想的，一定把鸣人这个笨蛋带回去。
　　
　　卡卡西一群与凯一班汇合后，望着这个被结界包围的地方，大家的表情都是凝重的。
　　这就是晓组织隐藏的位置，完全不知道他们在里面干些什么……
　　鸣人和我爱罗应该都在里面。
　　“宁次，看见什么了？”天天问道。
　　“……我无法说清楚。”宁次皱着眉头，应该说，他竟然什么都看不到，可恶。
　　“直接把他砸开！让我来，木叶旋风！”
　　结界么……卡卡西望着凯的拳头撞击的地方，想道。
　　
　　‘我爱罗……’
　　‘我爱罗……等着我’
　　‘你一定要活着等我……’
　　那是鸣人的声音吗……
　　痛苦着的我爱罗睁开了双眼，那个越来越远的身影，是谁……
　　是谁在呼唤着，是谁……
　　----------------------------
　　“――螺旋丸！！！”
　　多个鸣人同时袭来，蝎的尾巴一甩而过，全都消失不见了。
　　“还是没有什么长进啊，小鬼。”
　　“哼，大叔别来无恙。”
　　没想到这么快就与晓另个成员碰上了，而且还是最会用毒的家伙，近身攻击还真不好对付呢。
　　鸣人快速结印后，
　　――“亥、戌、酉、未、申――出来吧，天龙”
　　一直高大的壁虎出现了。
　　“鸣人，看来你遇到麻烦了呢~”
　　“守宫，这里就拜托你了。我可没办法继续呆在这里，我的伙伴还等着我去救。”
　　“嗯，就交给我吧。”
　　鸣人继续弄出多个□出来，再一次分成个个方向散开。
　　蝎认不出他的真身，加上守宫的纠缠，他终于穿过这一道阻拦，来到了山洞的中心区域。
　　“我爱罗……”
　　正在被抽取尾兽痛苦着我爱罗，鸣人已经看见他的样子……
　　‘鸣人，我的力量在来到这里的时候减弱了，不知道是不是封印的关系，之后可能……’
　　‘小九……谢谢你……累了就去睡一会吧。’
　　‘小鬼……可不要就这么死了。’
　　‘嘛嘛，话说，小九，你会让我死？’
　　‘你死了管我什么事。’
　　‘嘿嘿……’这只嘴硬的狐狸，担心就不能直说吗。




☆、第十一幕

　　另一方面，卡卡西等人正在为打开结界而准备，迪达拉那家伙却飞回来了。
　　“这么多人可不好办啊。不过哦，可不会放你们就这么过去。嗯。”
　　爆炸吧……
　　艺术……
　　实在是美丽的东西……
　　转瞬即逝的东西……
　　哈哈哈哈……嗯……
　　轰隆！~轰轰！
　　迪达拉的炸药瞬间炸毁了周围一切结界范围外的，结界却丝毫不受影响。
　　要是这么容易就被破坏，那晓根本就不用这么放心让迪达拉出来。
　　“这就是晓的力量吗……”大家从石缝里爬出来。
　　还好每个人都躲闪的快，不然就会变成爆炸下的灰烬……
　　“这里就交给我们，你们快去解除结界的设置点！”卡卡西已经拉开了他的写轮眼。
　　“好，保持联络！”凯和他的学生一起，开始了分头行动。
　　迪达拉的动作显然是太过了，晓其他成员都觉得外面很吵。
　　“凯，拜托了。”卡卡西对自己信任的挚友说道。
　　“哼，卡卡西……嗯……你竟然让我把粘土用完了……不过完美的艺术现在才开始……嗯……”
　　迪达拉，他所谓的艺术，究竟是……
　　“就让你变成灿烂的烟花吧，哈哈……嗯。”
　　已经筋疲力尽的迪达拉，将做成的假我爱罗丢给了卡卡西。
　　“嘭！！！！”
　　迪达拉就这么华丽丽的退出了战场，他竟然选择逃跑先躲起来了。
　　不得不说这是个明智的决定，打不过就跑的他可不会像个打不死的小强一样，又爬起来冲过去，嘛，反正有其他人在也少不了他这一个。
　　毕竟不是擅长近身战的，并且对于宇智波一族的幻术，他知道不少，手上现在缺少炸药的迪达拉，这样做其实很正确。
　　另一边的宁次他们，也都赶了回来。
　　迪达拉在底下睁大了眼睛，他没有料其他人那边竟然失败了。
　　看来小瞧了这些家伙……嗯……
　　迪达拉并不知道，并不是小瞧什么的，而是晓并没有闲暇出来管这些火影的敌人。
　　他们的仪式将要成功，是不肯能冒险半途而废的。少了一个组还好，少了几个组那老大的仪式就会变慢。
　　“出来！给我出来！”小樱一记狠拳砸在地上，因为瞬间裂开的地面，迪达拉无处藏身。
　　“切……就让你们见识一下究极的艺术――究极爆炸。”
　　卡卡西看着不太对头，大叫一声“大家小心！”
　　迪达拉的查克拉已经集中在一点。
　　究竟他要干什么！！
　　究极的艺术――迪达拉自爆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　大家急忙闪开，不过爆炸之后的波动实在是蔓延的很快。
　　“没时间了。”
　　卡卡西张开写轮眼，新的忍术发动，空间转移了爆炸。
　　险险呼出一口气，坐在了地上。
　　明显的消耗了许多查克拉的卡卡西，并没有休息。
　　微笑着看向自己信任的好友，说道：“阿凯，你这里应该还有一点兵粮丸吧，借我一颗。”
　　
　　---------------------------
　　“没有利用九尾的力量还能单枪匹马的闯进来，不错嘛，小鬼。”
　　一个人的脚恶狠狠踩在鸣人的手上。
　　“可恶……”
　　蓝色的眼睛看着那个曾经说过要帮助他的男人，为什么，为什么他却站在那里无动于衷……
　　不过也是呢，在这里背叛晓，鼬不可能为了我爱罗做出这种事情……
　　那么，要是九尾呢，要是作为九尾人柱力的我也被这样对待，你也会眼睁睁的就这么面无表情地看着……
　　鼬确实是面无表情的看着那个被打趴在地上的鸣人，但是不是不想帮他，只是，时机还未到。
　　‘鸣人，请相信我……’
　　在这种情况下，鸣人看见了鼬对他施加的幻术瞬间进入大脑的答案。
　　没错，那个人，不可能是个冷血的男人。
　　鸣人抬起头看着我爱罗，心疼有之，比起心疼，却更害怕失去这个朋友。
　　不要放弃自己，我爱罗，大家可都期盼着你这个风影回去……
　　“小鬼，你就好好看着一尾人柱力被抽出一尾死掉吧，不久以后，你也会这样。”
　　“不会让你们继续这样的，绝对会阻止你们。”
　　“小鬼，不要以为以前有鼬罩着，你就这么放肆，你只不过是晓养活的一只狗而已。”
　　鸣人被一把拎了起来，正准备承受着这次的毒打。
　　“闹够了没……”
　　“切……”
　　绝在一边好笑的看着这一切，接下来会发生的有趣的事情，还真是让人期待……
　　鸣人不服输的个性，一向和晓其中的一个合不来。
　　被打早已是家常便饭，但是那同样不服输的个性，就算好几次打的有些下不了手了，面对鸣人这湛蓝的眼发出的光芒，总有种害怕的成分在里面。
　　他比谁都清楚，鸣人并不是那么弱的，他的强大不是九尾，而是……
　　也许应该更早将九尾夺走，不能再继续放任这家伙，这小鬼将会是个威胁，绝对的威胁……
　　晓中难道其他人就没有察觉吗，不是没有，只是不想承认罢了。
　　面对被鼬百般保护的鸣人，睁一只眼闭一只眼。
　　但是，心里，早已是不再如同昨天一样，空虚和黑暗。
　　这一抹阳光，是黑暗里最显眼的存在，也是对他们来说最刺眼的存在。
　　
　　“我爱罗……我爱罗……”
　　“谁……再叫我……”
　　望着正在痛苦的我爱罗，鸣人已经不想再继续等了。
　　握紧了手中的手里剑，在任何人都以为他根本不会有任何动作的情况下，掷出了起爆符。
　　“你这个小鬼！”
　　竟然趁不注意的时候挣脱了绑缚。
　　晓其他成员正要对鸣人出手，鼬已经拦在了他们身前，而进行着仪式的老大却不能在这时候出手。
　　实力仅仅次于老大的鼬竟然这时候护着九尾这个小鬼！
　　大家的怒气是不言而喻的，并且因为没想到鼬会叛变而都中了鼬这家伙的幻术，动弹不得。
　　“鸣人，斩断那个封印！”
　　“好！”和影□一起行动，鸣人再次冲上岩壁上方，“螺旋丸！！”
　　那块圆圆的石头破裂，连同上面贴着的封印一同破碎掉了下去。
　　鸣人忙跳过去，接住了将要落地的我爱罗。
　　佩恩因此而狠狠吐了一口血，可怕的眼睛看向鸣人。
　　大家知道，老大因为这小鬼，仪式失败了……
　　不得不说正好，卡卡西他们一群也闯了过来。
　　晓组织可不想继续没完没了下去。
　　“先撤……”
　　鼬也不在使用月读，只是再一次看了正抱着我爱罗不停呼唤的鸣人一眼，变成乌鸦众消失了。
　　听到老大发话，大家早已经利用时空转移之术，消失的无影无踪，毕竟这次的失败让一些人受伤不轻。
　　“我爱罗……我爱罗……你醒过来好不好……”
　　到底要怎样才能救你，才能让你睁开眼睛……
　　‘鸣人，让吾试一试，与一尾产生共鸣。让一尾完全回去我爱罗的身体里面。'
　　‘小九，要怎么做……’
　　‘将我爱罗抱紧了，握住他的双手，将心比心。把你的思念传达给他就行了。’（狐狸说这话时候很不爽)
　　于是，鸣人贴近了我爱罗，俩个现在这个样子看的大家一阵错愕……
　　我爱罗的影子已经变成一尾的状态，鸣人的背后也同样出现了九只尾巴。
　　“那是……”
　　“人柱力间的共鸣吗？”
　　“……”
　　鸣人还真是个出乎意料的家伙……
　　“我爱罗，我们回去吧”
　　“漩……涡……鸣人……”
　　“回去吧，大家都在等你哦”
　　“……嗯……”
　　睁开双眼就被一个大大的花脸对着，眼泪一滴滴的留在我爱罗的脸上，不知道睡了多久，也不知道发生了什么。
　　但是，没想到醒来的第一眼就能见到他……
　　我爱罗抬起双手放在鸣人的脸上，“鸣人……”
　　“我爱罗！太好了……”
　　这真是奇迹啊……
　　站在一边的千代婆婆感叹道。
　　壁虎（守宫）爬墙过来，看着山洞的这和谐的一幕，随即消失不见。
　　能顺利救下我爱罗，功劳大多是鼬的。
　　同晓一样消失的鼬，背叛晓之后，将会……
　　――――――――
　　
　　另外。――【宇智波鼬遗书内容曾经略过了，现在顺便补上先发――算预告吧……希望治愈一点~怎么看怎么感觉奇怪――那啥看不爽就不要记得下面这份书好了，澹到时候重新写一份……】
　　
　　当这样离开，你会否选择追逐着这残破的生命而来。
　　不，并不是希望你像追逐愚蠢的弟弟那样继续追逐着。
　　和你站在一起的那些时日，你一直这样傻傻的笑，你的表情是那样的灿烂，所以没理由拒绝你的恶作剧。
　　为什么要笑呢，是大家所希望的那样也是大家不希望的那样。
　　漩涡鸣人，你不是没心没肺其实是个白痴，想哭的时候记住不要躲着。
　　――宇智波鼬留遗
　　




☆、第十二幕

　　“居然让人那么操心……你这家伙……”
　　鸣人抱紧了我爱罗，“这次你一定要请我吃拉面啊。嘿嘿~”
　　我爱罗呆呆的回抱住鸣人，这简直像做梦一样……
　　“这两人家伙！还真是把我们当什么啊……”小樱也笑着流下眼泪。
　　明明是鸣人这白痴更加让人担心才是，但是，再次看见那对着我爱罗的灿烂笑容后，她觉得鸣人根本没有什么改变。
　　“……嘛，这样就皆大欢喜了吧。”卡卡西摸着后脑。
　　宁次没怎么说话，凯和小李痛哭的起劲，天天则仅仅微笑着。
　　“晓不会善罢甘休的，你们几个，还不快点把九尾人柱力和我爱罗带出去，这个地方也要进一步调查，还有，卡卡西。”
　　千代婆婆一脸凝重的看向他。
　　“不觉得晓就这样放着九尾不管很可疑吗？”
　　卡卡西看着鸣人，虽然他也怀疑过，不过……
　　“嘛，鸣人是木叶大家的伙伴，我看还是让我们把他带走吧。”
　　木叶的事情还是交给木叶解决，现在的风影刚从鬼门关回来，砂隐村需要重新振作。
　　千代婆婆看着鸣人和我爱罗，内心里的心情是没法明说的。
　　刚才在晓仪式中，在路上碰见的那个逃走的家伙……
　　晓的其中一员，名为赤砂之蝎的家伙…… 
　　
　　……
　　鼬已经不能再继续和晓呆在一起……
　　他一个人又去了哪里……
　　因为鸣人这样捣乱，恐怕晓摧毁木叶的计划将提前了，谁也不知道接下去晓到底会怎样做。
　　鸣人使用过多的查克拉，已经站不起来，幸福的趴在卡卡西老师的背上，一脸的笑眯眯，嘛，这次任务顺利完成，啊啊，回到家乡的第一次任务~呵呵
　　“你们这些下等人！”手鞠一脸的暴躁骂道。
　　鸣人的好心情就这么断了……
　　“鸣人，我爱罗可是风影，你不要太嚣张了！你这个下忍！”
　　啊，啊，啊。。这句话深深的伤了某人的心啊(┬＿┬)，手鞠大人，你不要打击鸣人的自尊心啊。
　　“哼，小鬼，不过，谢谢你救了我爱罗。”
　　“嘛那……呵呵”
　　哦哦，原来这个男人婆也是会脸红的~~~哦哦。
　　“女人都喜欢强悍的男人啊，鸣人。”
　　勘九郎在一旁笑道，这算是称赞吧。
　　看着鸣人一脸的不理解，勘九郎勾起嘴角，嘛，他知不道也无所谓，他已经超乎所有人的想象，这个小子。
　　于是，等着我爱罗康复请他的那一碗拉面，因为他要马上赶回去参加考试，没有时间吃了。
　　“好吧，就此别过我爱罗，不过嘛，嘿嘿~~~我一定会当上火影的，看着吧，我爱罗，我一定要超过你！”
　　我爱罗见着鸣人就这样要走了，伸出了右手。
　　代表的意义任重道远，这证明着木叶与砂隐的友好。
　　但是在我爱罗并不仅仅是这样。
　　为了砂隐他做的很好，但是，他发现自己从来没有真正主动伸出这双手。。。
　　漩涡鸣人，是他第一个想要这么做的人。
　　鸣人有些奇怪的看着我爱罗，然后清楚的明白了我爱罗的意思。
　　有些脸红的握住那双手，看着我爱罗。
　　我爱罗也看着他，两个人默契的，什么话也没有说。
　　最后离去的背影，我爱罗深深的看着，他想，这次该换他来保护鸣人……
　　----------------------------------
　　另一边，因为鼬的离开，晓将迎来另一个新成员的加入。
　　静音早已向纲手报告了一切。这个五代火影大人终于松了口气。
　　“鸣人回来后，把他关起来。”
　　“纲手大人……”
　　“这也是没办法的事情。”
　　“明白了……”静音退了下去。
　　大家的表情都很凝重，这都是因为救起来的那个人是晓组织培养的关系吧……
　　鸣人，这两年你到底与晓……
　　――――――――――――――――――――
　　卡卡西老师的后背就是鸣人安心睡觉的地方，于是某人睡着了，口水流下去了。
　　“呃？”一个泡泡打醒，还没到吗，话说，这是在哪里了。
　　“鸣人，你醒了，要不要吃点什么。”
　　都忘记了，肚子咕噜噜叫了起来。
　　“呵呵，那我要吃泡面！”
　　“……”
　　呜呜，卡卡西老师为什么非要人家吃蔬菜这种东西不可……
　　不过这路边遇到的小店的味道，还不错啦~~
　　鸣人都不知道，他回到木叶哪里还有什么考试等着他。
　　等着的将是暗部的五花大绑，和关进监狱的严刑拷问。
　　嗯，这个卡卡西一群人也不知道，要是知道的话，不知道有几个人会老老实实再把鸣人给带回去……
　　
　　鸣人从砂之国返回的同时，木叶的黑暗势力也在蠢蠢欲动。
　　团藏，这个老家伙，已经开始做些小动作了。
　　彡被关在了牢里，望着窗子那小小的洞口，黑夜的月色很圆。
　　这又让他想到了那个总是对着大家微笑的鸣人……
　　晓利用抓来的这些孤儿，训练出所谓的替身也不过是为了完成自己的私心而已……
　　鸣人，为什么你还会想要回到木叶呢，明明自己这个人柱力的身份就一直被他们利用着……
　　那个木叶的叛忍，佐助，你还想要他回来吗，你可知道他已经杀了多少人。
　　他已经不是你知道的那个佐助了，鸣人。
　　--------------------------------
　　“嘻嘻~”
　　“鸣人你干嘛笑成这个样子啊。”
　　小樱看着内心咆哮道，死鸣人，你这个表情是在勾引人犯罪吗。
　　听着小樱的话，鸣人也没什么反应，倒是继续抱着卡卡西的脖子，露出一脸狐狸相。
　　被小狐狸俯身的小鬼又开始发作了，谁叫某人心情是大大的好嘛。 
　　于是在卡卡西背上又多蹭了几下，头发碰着卡卡西敏感的脖子，老师不得不停了下来。
　　“宁次，交给你个好差事。”
　　于是，这次换宁次抱着鸣人赶往木叶村。
　　……
　　……
　　望着鸣人那副表情，宁次走过一段距离，也停了下来。
　　“小李，交给你了……”
　　……
　　……
　　于是，这次小李再也不敢用背的，也不敢用抱的，直接和阿凯老师合作，用抬的……
　　……
　　……
　　“你们干什么啊！把我放下放下，我已经能够自己走了！”
　　某人终于从白痴的笑容满面变成怒吼~~~
　　天天、小樱在背后拿着邪笑的眼神来回看了这几个人。
　　“卡卡西脸红了，是吧是吧，小樱”
　　“你们班的宁次还不是一样~”
　　~~~~~~~吼吼
　　鸣人瞪着这两个奇怪的家伙。
　　“不想背着我回去就算了，反正我才不要你们的这一点关心。还是回去找我爱罗算了。哼”
　　。。。。。。。。。。。
　　“鸣人这是傲娇了么~~”
　　“才不是，女王病犯了吧~哈哈”队伍中的两个女人继续悄悄话~
　　鸣人的耳朵动了动，已经听到了那些家伙说的悄悄话。
　　“你们这几个家伙！”
　　“本人可是才救回风影的英雄人物啊！！！！！在这样笑我，用八抬大轿把我抬回去我都不会回去了！！！！”
　　“又傲娇了~噗，鸣人君真可爱呢~”天天的话已经完全激怒了某人。
　　----------------------
　　他们看上去很欢乐啊，躲在暗处的人对另一个同伴说道。
　　“这就向团藏大人报告吧。”
　　“是”
　　不过是九尾人柱力而已，就一次任务成功也高兴的太早了吧。
　　仅仅这样，就以为木叶会相信你这个已经是晓的成员的背叛者吗。
　　你这个木叶的叛忍，漩涡鸣人。
　　
　　




☆、第十三幕

　　第十三幕
　　
　　‘根’之人，眼中没有感情，只有任务。
　　藏在暗处的家伙，就是这样的存在吧……
　　想要抹杀什么或者暗杀什么的存在，他们情愿弄脏自己的手，来维护这祥和的‘光明’……
　　在鸣人还没有进村子就已经被暗处的他们盯上了，卡卡西和其他人不是没有察觉。
　　但是，当纲手大人飞来的信函到来的时候，鸣人还是被捕了起来。
　　大家诧异和不相信是理所当然的事情，小李冲上去想要救下鸣人却被凯老师拦了下来。
　　因为这是火影大人的命令，谁都不能违抗。
　　“鸣人他，不可能是叛忍！”
　　虽然大家相信着鸣人，但是，这是不可改变的事实，过去两年，鸣人都与晓脱不了干系。
　　鸣人并不挣扎，竟然是要把他送进监狱的话，一定是有什么原因。
　　他并不知道，那时他朋友早已被木叶软禁。
　　…… 被关在不同房间的鸣人并不知道彡也在这里，就在他的隔壁的隔壁。
　　所谓的拷问，是要把人吊起来泼冷水，挨鞭子么……
　　看着与自己同样被抓进来已经被整的奄奄一息的家伙，嘛，还真够呛的。
　　应该是个被定义成叛忍的家伙吧，这就是木叶底下的黑暗。
　　鸣人叹了口气，黑暗总是会在夜晚到来的，反正也经历过，他已经不怕这些玩意了。
　　至少这没有比关在笼子里当宠物一样屈辱……
　　那两年的屈辱，差点就真的让他堕落进地狱的恐怖当中。
　　‘小九，小九，看来你还是听不到呢……’
　　摸了摸被封印住的九尾，鸣人闭上了眼睛…… 
　　真正需要好好睡一觉，累了，休息，一直都想念他的拉面啊……
　　鸣人真的一点紧迫感也没有，对他来说，要是真的不放他出去，保不准他还会在牢里多吃一点，顺便看看，这地方到底长个什么样。
　　可是他的朋友彡可没有这么轻松，他可是天天都盼着鸣人回来，但是等了一天又一天，人都要消瘦了，那个家伙，回来了也没有跟他打招呼。
　　嘛，不是不想打招呼，是根本两个人就一直被隔离着。
　　要问口供，同伙是不能被分在一起的，鸣人和彡这小子注定了一墙之隔的距离也没有办法。
　　所以某人就可怜的还不能把零的噩耗传给他，也不能把佐助的位置告诉他。
　　这样的等待，还真是残酷。
　　被搜集情报的专家探测大脑，任何秘密也是藏不住的。
　　然而，鸣人的秘密并没有被他们探测出来，因为所谓的根本不存在的谎言。
　　是鸣人的回忆，潜意识里深刻的伤痕，早已在他成为今天的自己的时候，就被打上了印记。
　　被鼬打上的深刻印记……
　　并不是那么好理解的情报。
　　因为，那仅仅是谎言，晓也会向自己同伴中隐瞒很多事情。
　　鸣人知道鼬的事情，是因为他理解。
　　其他人就算能探知，也并不知道其他什么重要的信息。
　　被鼬保护下的鸣人，并没有什么重要的情报可以让别人知道的。
　　这是鼬的强大所在。
　　所谓幻术，就是建立在大脑欺骗下的东西……
　　鸣人，当你知道，自己早已深中于鼬的迷惑之下，你是否会明白……
　　那个男人为你做的一切……
　　“唔……”
　　被绑住手脚的鸣人被遮住双眼，不知道被人带到什么地方，甩在了地上。
　　头顶传来了一个男人的声音，听得出不算年轻，这应该就是‘根’的主人了吧。
　　鸣人看不到团藏的脸，但是，他仔细的听着这声音，铭记在了心里。
　　毕竟，这是害他坐牢的罪魁祸首，还想要送他什么礼物才行。
　　“九尾的小鬼，你到底在晓那里知道了什么？”
　　团藏坐在那里面无表情的问道。
　　这问题对现在的鸣人来说还真难回答。
　　“不说……你会遭到怎样的刑法你不怕么？”
　　“老头子，你这是想让我说什么，说你害的宇智波家族完了，然后吞了他们的家产么。”
　　看不见眼睛的鸣人抬起头，毫不示弱的面对着拷问他的团藏。
　　鼬曾经对他说过，他是受‘根’的最上面指使而毁了宇智波一族，鸣人由此猜到，这个将鼬与佐助一判定成叛忍的男人，将是最不希望宇智波一族回来找他的，鼬离开了晓成了木叶的不安定因素后，他倒是沉不住气把自己五花大绑了呢。
　　是要做什么还不清楚，但是，绝对不是什么好事就是了。
　　“真是不聪明的小鬼，你只是九尾的人柱力，你是木叶的王牌，你该清楚自己的立场。好好回答这个问题。”
　　老头子的话还真是让人不爽，鸣人没有再继续说什么。
　　自己确实只是个小鬼而已，所谓的立场他从来没有考虑过，就像九尾一直说的，他太天真了。
　　木叶许多人都是没有认同他的，回来必定会遭到与从前一样的白眼和冷漠。
　　然而被伊鲁卡老师，卡卡西老师认同了的――学生。
　　被纲手婆婆，三代爷爷认同的――淘气鬼。
　　被小樱，鹿丸，宁次，小李他们认同的――同学。
　　是谁！
　　就是这个笨蛋一样的，被佐助叫吊车尾的家伙。
　　漩涡鸣人！将来会成为同父亲四代一样伟大的火影的男人！
　　【这话歧义为火影的男人，而不是火影本身，笑~又犯病了~】
　　并没有什么好自卑的。
　　鸣人想着的完全不是对团藏的回答，而是被认同这件事情的回答。
　　“怎么样，想好了要说什么了吗”
　　“嘛，我说之前能不能答应我一个要求……”
　　团藏皱了皱眉头，这个小鬼竟然还想跟他讲条件。
　　“好，你的要求是什么，我尽量满足你。”
　　反正只是个小鬼而已，只要不是什么过份的要求，答应他就是了。
　　“这是你说的哦~”鸣人兴奋起来。
　　“我要吃一乐拉面~~~~~~”
　　根众人包括团藏，一时无语。
　　这就是所谓的笨蛋和聪明人的一墙之隔……
　　他们把毫无心机只为了吃碗拉面的鸣人想成是狐狸。
　　但是，表示狐狸――不会这么开心去吃拉面的。
　　鸣人想到被认同事情后，自然而然的……
　　肚子饿了。
　　才是真相……
　　“呵呵。。”
　　根其中，只有一人笑出来。
　　观察力优秀，然而这时候绝对不该在团藏面前笑的。
　　那位‘根’之人缺少的是与人打交道的方式。
　　所以，理所当然，竟然表示了解鸣人，被团藏派去办这份带鸣人去吃拉面兼监视的麻烦事也是最佳。
　　这位还不知道名字的‘根’之人，将戴面具摘了下来。
　　黑发黑瞳，倒与佐助长的有些相似。
　　……
　　…… 
　　于是，鸣人高兴的吃了好几大腕拉面，简直是太满足了，打了个饱嗝后看向那个一边监视他，一边不知道在想什么的家伙。
　　说起来，这个黑色短头发的家伙，好阴沉……
　　“喂，你不吃么。”呼呼，又是一口拉面下肚，鸣人再次看向那个陌生人。
　　那家伙抬起头微笑了一下，只是看着并没有回答鸣人，又继续画着。
　　嗯……难道是因为没有好好打招呼的原因，怎么总觉得他在生气。（这是多心了）
　　哦哦，原因是这个么，一定是的吧。
　　鸣人伸出手来，“你好，我叫漩涡鸣人。兄弟，你叫什么名字。”
　　那个继续无动于衷啊……
　　“没有名字，你不要问我这么多，早就知道你叫漩涡鸣人了。”
　　短黑发男子说话的时候还继续拿着自己手上的笔在画着……
　　“喂喂，你不要太过分了。”鸣人有些生气道。
　　虽然他已经是阶下囚，所有忍术什么的都被封印了想跑也跑不掉，但是，怎么会遇到个这么奇怪的家伙。
　　一点都不像佐助，佐助就算不理他也不会笑的这么虚伪。
　　“鸣人，你太多心了。”
　　那个没名字的终于合上了书本看向他。
　　又是那个让人看了不爽的微笑，呼呼，吃完拉面离我远点，免得让人想要揍你的冲动。
　　“嗝”肚子还真的吃的好饱，鸣人真想就这样吃饱了睡，睡饱了继续吃。
　　再次被戴上了镣铐，眼睛被蒙住。
　　这次又要去面对那个缠人的老头子，总觉得好累人，因为动脑筋实在不是他的长处。
　　左转右转，又被人丢到了一个黑屋。
　　这次估计可没有那么好对付了，眼睛看不见的鸣人还好看不见周围那些像魔鬼一样可怕的刑具，要是他看到了，他这个怕鬼的家伙可以直接昏倒。
　　“……唔……”肩膀被人按住，膝盖磕在坚硬的石头地面很痛。
　　“这下你可以告诉我了吧。”
　　团藏已经准备好了。
　　“嘛,要是我说我什么都不知道，大人你会相信吗？”
　　鸣人显出一脸无辜的样子说着大实话……
　　脚下的地面因为老头子的使饕欢，抖了一抖。
　　“把他抬过来……”
　　这家伙要干嘛？眼睛完全看不见的鸣人皱起眉头，身体也警惕起来。
　　使髋龅搅怂的身体，然后在他的胸口的位置停了下来。
　　“害怕么？”
　　“我可是将会成为火影的男人！不要小看我，老头子”
　　鸣人虽然如此说，不过冰冷的使鞔蛟谒脸上的时候还是些微挣扎了一下。
　　刷……
　　连衣服拉链也被人拉开了……
　　露出胸口，吹进冷风，鸣人一阵哆嗦。
　　士可杀不可辱，是这么说的吧，他咬紧了牙关。
　　要是这些家伙来真的，他一定不会善罢甘休的。
　　“你父母死的早，看起来都没有什么人来管教你呢……”
　　鸣人一直叫他老头子，显然，团藏也有些生气的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：团藏去死……【替大家以及鸣人说出心里话……滚远~】




☆、第十四幕

　　这老头究竟要干嘛……
　　棍子从胸口移到脖子，最后搁在鸣人的下巴下面，使鸣人被迫抬起头来。
　　感觉完全被这个小鬼小看了呢，不过，九尾的小鬼，长的还真不错。
　　“唔……”现在这个样子鸣人一点都不觉得舒服，看不见的黑暗还真的让人不爽，不过要是看见团藏这样看着他他应该会更加不爽了。
　　“其实你不说，我也可以让你说的，不过是想试探你一下，小鬼，你还真固执呢。”
　　鸣人听到他这么说，勾起嘴角，确实呢，只要种了忍术，他可真的会把知道的统统说给这个男人听吧。
　　不过，那是不可能的了。
　　“你这小子！！”
　　周围的几个根的成员突然全都倒在了地上。
　　团藏正想站起来，背后早已经有人把手里剑搁在了他脖子上，致使他无法动弹。
　　鸣人挣脱下束缚，将蒙住眼睛的布拿掉。
　　看见团藏这样惊奇的样子，不无得意。
　　“彡，你的身手还是这么敏捷啊”
　　“多余的话不说了，鸣人，我们赶快逃出去。”
　　彡将团藏五花大绑丢进了一间牢房，于是，真正的越狱开始了。
　　~哦哦，真的是欢乐啊~~
　　在鸣人和彡两个人刚走，团藏却在黑暗的地方阴阴的勾起了嘴角……
　　这是个陷阱，九尾的小鬼，你逃不掉的。
　　“接下来，这里也OK了~”
　　“嘿嘿~搞定。”
　　鸣人与彡轻松的就来到了外面，呼吸着新鲜空气，还真是舒服多了。
　　“那么，没名字的，你还要装多久，我们就分道扬镳吧”
　　趁着没名字的不注意，鸣人已经来到他身后，手里剑刺着他的后背。
　　“你什么时候发现的？”
　　没名字的眯着双眼问道。
　　“唉，没名字的，你难道非要我说出你与其他人不一样的地方吗？”
　　这个，难道不需要吗，没名字的想到，至少让他多认识到自己也好啊。
　　“现在可不想告诉你。没名字的。”
　　鸣人手中的手里剑直接刺进了没名字的身体。
　　墨水差点溅了他一身，鸣人躲得快，不过还是有几滴落在了他脸上。
　　“可恶，洗不掉啊”
　　确实大意了，不知道没名字这家伙擅长什么忍术，想来他一直用毛笔画画，应该就是这样了。
　　不过鸣人不知道，没名字这家伙最擅长的是追踪。
　　就凭几滴墨水，他也能轻易地找到他。
　　彡在哪里呢，他们竟然用彡来做诱饵想必彡也一定在木叶出现过，所以……
　　“出来吧……天龙”
　　好不容易解除了手上的封印，鸣人现在气喘吁吁的倒在地上。
　　“小鸣人，你怎么又遇到麻烦了？”
　　壁虎趴在那里，说实在，这么晚把他叫出来，他正在睡觉啊……
　　“啊，哈，谁叫九尾太迷人了，所以老是有人缠着我不放……嘿嘿”
　　“唔，原来你有自知之明啊……”守宫调派的说道。
　　“嘿嘿，先不说这些啦，帮我找彡，我想知道他具体位置。”
　　“好的~你也注意一□体，不要再使用过多的查克拉了。”
　　于是这只唠叨的壁虎终于爬墙，消失了踪影。
　　而鸣人的面前，黑影也走了过来。
　　“你逃不了的……拉面大王”还是那个微笑。
　　这个没名字的……还真会说惹人生气的话。。。 
　　“很想知道，竟然你早知道这是陷阱，为什么还要跳进去。”
　　没名字的就这样居高临下的看着鸣人。
　　他还是第一次见到这样的家伙，可以在监狱中什么都不害怕的呵呵笑着。
　　确实不能小看……
　　“竟然有这么好的机会可以溜出来，为什么不顺着出来，机会难得不是吗。”
　　。。这家伙还真是难缠。。
　　鸣人没有想过，自己的身体竟然是这么虚弱了。
　　是因为九尾被强加封印的原因吗。。
　　鸣人看着面前的人，瞬间有些模糊的重影。
　　看着鸣人有些疲累的样子，没名字蹲了下来。
　　抓住了他的手，很细，很柔软。（喂喂，你在想什么……）
　　是因为这些天没有好好的休息么，也是呢，在监狱里，每天都要接受拷问，睡在冰冷的地上。
　　鸣人甩开他的手，瞪着他。
　　“……”
　　没名字又不知道再想什么，鸣人拿脚向他脚下绊去，没名字的惊着躲了开来，鸣人自己也努力地站了起来。
　　“噗……”没名字突然把手放在下巴下笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“鸣人，我现在对你很感兴趣。”
　　这家伙，说话太欠揍了。
　　不过没名字大概忘了，鸣人可是九尾人柱力。
　　继续这样拖延时间下去，九尾醒过来他也就没办法抓住鸣人了。
　　小九的查克拉已经有渐渐回复的趋势。
　　“喂，你不是想知道自己与众不同的地方吗？我现在告诉你怎么样。”
　　“好啊，很荣幸。”没名字微笑的答道。
　　“那就是――你是个大笨蛋！！！”
　　鸣人的眼睛变成血红色，一拳头砸在了这小子微笑的脸上。
　　“嘭”
　　被喷了一身的墨水。。
　　不是一般的让人火大！
　　“可恶！！”
　　“原来这就是九尾的力量啊。”
　　某人的真身躲在不远的树上感叹道。
　　鸣人往另一个方向逃走，没名字倒没有急着追过去。
　　他的任务是观察，反正九尾是逃不出这个村子的。
　　鸣人的脸上到处都是墨水，超级让人不爽。
　　来到湖边，索性脱了被污染的衣服跳进水里。（这个，这么快就裸体么////……）
　　那些奇怪的墨水，绝对有问题。
　　虽然没有那小子追过来的气息，但是鸣人此刻是愤恨到极点。
　　还不知道彡的位置，他就算与团藏兜圈子也好，可不想再继续在那里被那个色老头调&戏。
　　从水中突然冒出的鸣人，甩甩头发。
　　不经意就看见了一个小鬼= =
　　。。。。三秒。风平浪静。。小鬼和鸣人两只眼睛看着对方。
　　“木叶丸，你怎么会在这里！！”
　　鸣人惊讶的拿首指着他――因为木叶丸的存在感太小，似乎是隐藏的很好，他竟然都没发现这么个家伙就在旁边睁着一双大大的眼睛纯洁的看着他……
　　木叶丸有些害羞的别过头去遮住眼睛。
　　“那个……鸣……鸣人大哥，我只是在这里修炼guolie~”木叶丸摸着后脑勺不好意思的说道。
　　“晚上出来的小鬼很危险的！你这个白痴！”
　　鸣人从水中出来，于是穿好衣服，暴打了木叶丸一拳。
　　木叶丸受教的蹲在地上，啊啊，好痛。。
　　不过，能够看见月下美人也没有白出来一趟表示……
　　“我要走了，木叶丸，快点回去，不要让人担心知道吗。”
　　“哦！不行，我要保护鸣人大哥才行！”木叶丸马上站了起来。
　　= =
　　这小鬼。
　　嘛，能说出这种话也证明他是个男子汉。
　　鸣人勾起嘴角。
　　不过……
　　又一记拳头狠狠砸在木叶丸头上。
　　




☆、第十五幕

　　虽然鸣人现在看起来是逃到了安全的地方，但是，休息是不可能的。
　　立刻就有几只苦无射过来，他抱起木叶丸躲了开去。
　　这些没名字的还真不好对付，不过鸣人有些想不通，为什么明明是设下陷阱，他们却只是在一边看着，或者提醒他似的要他逃走。
　　这种欲擒故纵的事情还真难以理解，抱着木叶丸逃跑的鸣人微微皱起眉头。
　　难道说他们……
　　想到这里，鸣人有些大惊失色，自己果然比不过那个老狐狸。
　　越狱，就这一条，本来不会把他的罪名全都坐实。
　　但是，他没想到的是，他们的目的是想要把自己赶到木叶村边境。
　　所有被定义为叛忍的家伙，他们的相同点都是这样。
　　而且，只要被认为是真正的叛忍，那么他可能就真的没办法回去了，那些家伙也就可以把他完全的抓起来隐藏于某个地方，简直和晓那些家伙
　　
　　没什么区别！
　　想到这里，他更不可能带着木叶丸一起。
　　“鸣人大哥，那些鬼鬼祟祟的家伙为什么要追着我们啊？”
　　看着还什么都不知道的木叶丸，鸣人叹了口气，把他放了下来。
　　“木叶丸，你说过要保护我，现在，我交给你一个任务。”
　　“恩恩~什么什么？”木叶丸听到鸣人说要他保护高兴的不得了。
　　……
　　于是，两个鸣人分别向不同地方跑去。
　　鸣人想着木叶丸是三代目的孙子，在木叶范围应没有什么危险，所以他才这样做的。
　　不过他知道，不可能轻易甩掉那个没名字的，因为衣服上还留着那些墨汁。
　　
　　就因为如此，连影□都不能骗过那些家伙，可想鸣人现在有多苦恼。
　　但是站在那里不逃跑等着被人抓回去，也不是办法，反正现在逃出来了，鸣人已经可以说没有回头路可走。
　　毕竟要想把他定罪，那个老头子方法多的是，但是，现在的他至少还有一线希望。
　　不过体内的小九还是没有开口说话，鸣人已经不知道现在还能怎样了。
　　“呼呼……累死了”这也是当然的，面对那么多强敌，谁都会应接不暇。
　　“小九……唔……咳咳”
　　不知道为什么，鸣人突然咳出一口血来，整个人扶着一棵老树，血从嘴角流到了地上，用手擦拭，眼睛有些茫然。
　　副作用原来来的这么快……
　　因为强行冲破体内的封印，他已经有些支撑不住，挪过身体藏进树丛。
　　希望木叶丸能够快点，要不然，他可真要在这里玩完了……
　　其实没有想过让木叶丸去冒险，所以，他并没有把自己的衣服和木叶丸交换，还好那些人以为只是自己做出的一个□而已。
　　虽然这样，但是能够在这种情况下碰见这小鬼，鸣人觉得自己还真幸运，这家伙，还真是自己的福星呢……
　　失去意识的时候看见熟悉而亲切的背影，他这样想到，带血的嘴角微微勾起。
　　干得不赖嘛，木叶丸，班救星班的快不说，还班了个最让人放心的……
　　卡卡西抱起昏过去的鸣人，瞪着没名字的，没有问什么，直接从他身边走了过去。
　　没名字的站在那里感到惊讶却不能动弹，一时间想不出怎么做。
　　他已经种了卡卡西的幻术，万花筒写轮眼，只能呆呆的站在那里，就这样看着卡卡西把自己的观察对象带走。
　　这算是卡卡西与没名字的第一次见面吧，所以，之后没名字的来到第七班以佐井为名，卡卡西也没说什么。
　　嘛，优秀的学生老师会给他特别关照的……
　　
　　像这样抱着鸣人，卡卡西亲亲的抚过他的脸，低下头说了一声对不起……
　　看着这样安详躺在他怀里的鸣人，拉下面罩情不自禁的低下头，吻了上去……
　　因为带血而更加妖异的双唇，红色的血，舔了去。
　　血的味道没有任何毒的反应，应该不是中毒昏迷……
　　自然而然的，卡卡西也不继续呆在这种地方。
　　‘老师一直相信着你，鸣人，所以，请你不要再这样一个人来承担所有了好不好。你还有老师，还有大家，你不是一个人。’
　　紧紧抱在怀里，卡卡西已经不想再继续懊悔下去，因为自己的迟到而什么也没有抓住的话，他情愿再也不放开这双手。
　　安静的鸣人，就这样一直被他抱在怀里。
　　等着睡美人醒来，不知道他会不会回应他的请求……
　　不过卡卡西还是叹了口气，老师习惯性的摸摸后脑勺，现在这样子就很满足了，在鸣人眼里，他是最可靠的老师吧。
　　累了的双眼，闭上前这样想着。
　　嘴角是幸福的微笑。
　　
　　唔……
　　鸣人恢复意识慢慢地睁开双眼，身体感觉有些沉重，想要起身总感觉有什么压着他……
　　恍恍惚惚，手碰到了另一个人温暖的手掌，这是……
　　鸣人想起来了，他昏倒在木叶的无人树林里面。
　　是卡卡西老师把他救回来了，老师也很辛苦。
　　后背靠在老师的胸前，身体被他的手紧紧环住，想说，这个样子完全就坐在卡卡西老师身上。
　　虽然鸣人有些不好意思，但是，又不想吵醒了老师的休息，毕竟，卡卡西老师也过度使用了他的眼睛，为自己担心了太多。
　　鸣人心里满满的是对他的感激，甚至可以说，他现在不想离开卡卡西这软绵绵舒服的怀抱。
　　这种依靠的感觉还不错啦，鸣人勾起嘴角。
　　卡卡西的警觉性是很高的，其实鸣人醒过来的时候，他就已经感觉到了，只是，某人假装睡觉，因为这样还可以多占一点便宜~
　　于是，这两个你情我愿的家伙，就这么呆着。
　　一分一秒过去。。。
　　继续过去。。。
　　鸣人终于忍不住爆发……
　　
　　在鸣人被抓走的这段时间，小樱，宁次和小李他们已经去火影大人那问询了很多次，但是每次都是没有得到答案而归。
　　这样再怎么想也不会有什么结果，他们担心鸣人，但是，这个消息，火影大人又要他们对其他同伴保密。
　　抱着这种心态，去完成任务，几个人都很不顺利。
　　尤其是宁次，一般白眼能够查询到的东西，因为想着鸣人的安危而没注意到，险些酿成大错，还好天天把他拉了一把。
　　“到底要怎样才能知道鸣人到底发生了什么！”
　　已经不能等待了，这样的日子，小樱也好几天没有笑脸，鹿丸和其他人早就发现这几个刚从砂之国回来就怪怪的家伙，于是，终于还是问了出
　　
　　来。
　　“鸣人真的像你们说的在我爱罗那里多逗留几天，我觉得应该不是吧，要不你们这个沉默的样子还真叫人不爽。”
　　“是呀，宽额头，你心里有什么话就说出来，看你这个样子我也不爽。”井野也插了一句。
　　雏田看着宁次，有些紧张的底下头，她也很想知道，特别是这几天都没有看见鸣人君，好想念他……
　　牙坐在赤丸头上，一脸的沉默，觉得鹿丸说的很有道理，小李，天天都很奇怪，那一定不是小事。
　　丁次一脸的苦相，话说，他今天的任务还没完成，就被井野拉过来了，看大家都一脸的不高兴，间接也有些胃痛感。
　　几个人低下头，紧咬着嘴唇，火影大人不让说的，要是说了的话就……
　　小李实在忍不住了，竟然是鹿丸，就算不说，他也会发现的吧，这只是时间问题。
　　“鸣人被木叶底下的不知道是暗部还是什么的抓走了，火影大人要我们保密，但是，但是我实在是忍不住这口气了！呜呜……鸣人才回来不是
　　
　　吗，他还救了我爱罗一命，为什么他们要带走鸣人……”
　　鹿丸皱着眉头，听到这个坏消息还真是麻烦，果然，鸣人突然回来不会是好事。
　　“麻烦的事情先放一边，那现在的鸣人你们又是怎么看的，说来听听。”
　　宁次仔细描述了一遍鸣人回来后的变化，提到他九尾化的查克拉的时候顿了顿，看向小樱。
　　小樱的手已经握成了拳头……
　　“小樱，你怎么了……”
　　“……其实我知道了一件事……是有关于尾兽的……我不知道这怎么说……但我知道，鸣人一定不想让人知道。”
　　没错，那家伙虽然表面上一副无所谓的样子，其实心里还是很痛苦吧，原来一直都被利用着，作为一个国家的人柱力而存在的，一直受人冷落
　　
　　。
　　但是，鸣人，对不起……已经到这时候了……我不想再继续隐瞒下去，说不定这样，大家还可以想到救你出来的方法。
　　听了小樱从千代婆婆那里听来的话后，大家一阵沉默。
　　鹿丸看着天边的月亮，叹了口气，一直知道那小子是那样的家伙，还真是傻瓜，就因为不想大家遇到危险，就做出这么傻的决定来，鸣人，你
　　
　　是不是太小看了同伴这个词。
　　这次集会，大家都有参加，为鸣人的事情而烦恼。
　　卡卡西和鸣人正好跑过来本着看热闹，没想打俩人一出现，造成围着的一圈人的轰动……
　　“嘿嘿，你们在说什么啊？”
　　这只狐狸，恢复的很快，身体已经完全无碍，不用老师再抱着。
　　……
　　大家呆愣着看着一脸白痴相傻笑着的鸣人。
　　“我脸上写着什么吗？卡卡西老师，在我睡着的这段时间你没有写什么吧。”
　　鸣人有些怀疑的看向背后的卡卡西。
　　“没有，绝对不会。”某人微笑的答道，确实脸上没有任何东西。
　　“鸣人。。。。。呜呜，终于看到你这家伙了。。。。”
　　小李飞扑过去，眼泪婆娑的看着鸣人。。而后被宁次一手挥开。
　　白眼瞪着鸣人的脖子，眉头紧紧皱起，想着鸣人在被关起来到底……
　　雏田妹妹脸红的已经可以去昏倒……
　　因为好久不见的鸣人君。。。
　　没有发现，自己脖子上有个明显的红色唇印……
　　摸着后脑勺的卡卡西不表示什么。
　　那个不是他做的哎= =
　　――――――――
　　不远被自己的老师训话的木叶丸打了大大的喷嚏。
　　唉，夜里出游，果然是要穿多一点guolie……
　　――――――――
　　鸣人背起木叶丸逃走的时候，这小子怕鸣人大哥又不告而别，于是坏心眼的做了个记号……
　　学习□术早就有准备~
　　当然，卡卡西的忍犬也很快找到了鸣人。
　　不得不说，气味是木叶丸的……
　　因为鸣人两年没有在木叶呆着，这次又是隔绝在外。
　　对卡卡西的忍犬来说，气味也就淡了许多……
　　需要找到物件闻，那么就是木叶丸这口红了。
　　之所以没有抹去，因为鸣人还没发现。老师倒是觉得这唇印很好看来着，呵呵。
　　
　　鸣人黑着脸回过头，“卡卡西老师，难道是你做的！？好无聊= =”。
　　说完，鸣人撇过头和大家在一起。
　　卡卡西睁着无辜的眼睛，看着远去的鸣人……
　　不，老师是被冤枉的……
　　鸣人，你要相信老师……TVT
　　难道自己就这么不值得信任吗……卡卡西心碎一地。。。
　　鸣人当然不会回头~
　　这家伙早就勾起嘴角~~
　　看见老师吃瘪，是很好玩的~~
　　至于这个唇印，他早就猜到只有小鬼会做出这么没品的恶作剧。
　　脸红那么下，也只是微微一笑。
　　小鬼和他真的很像呵呵……
　　鼬也曾被他这样恶作剧过，不过，鼬的反应可完全不是这样。
　　想到那个男人……
　　鸣人抬起头，湛蓝色眼睛，看见的是黑夜中，渐渐遮住的明月。
　　
　　――――――――――――――分割线――下面不要看――黑了= =|||
　　孤独的月亮，是否是准备离开，迎接着太阳的出现……
　　同样孤独的太阳，同样渴望被拥抱……
　　有谁，敢去拥抱这份炙热……
　　明明这份被紧紧包裹的炙热里，根本什么也不存在……
　　为什么还要去拥抱呢……
　　鼬，对吧。
　　在那时你摸着我的额头，然后紧紧这样抱着。
　　就像抱着安慰一个想哭的孩子……
　　‘被厌恶，并不是因为你是怪物。’
　　害得我当时就在你怀里那样丢脸的哭泣，发泄我心中的不忿。
　　因为你说那么过分的一句话……
　　现在想想一点都不过分。
　　
　　




☆、第十六幕

　　志乃这个男人默默站在一旁，因为衣服遮住了脸也看不到他落寞的表情，只听见这个奇怪的家伙自言自语的说了一句话而已。
　　“原来作者都忘了我，我真的没有什么存在感么……”（本该在上一回就出现的志乃被作者记起来，描述补到这一回）
　　
　　因为各种让人担心，鸣人又被小樱揍了一拳，不过他还是老样子。
　　在一旁的卡卡西看着这样的鸣人有些欣慰，鸣人真的长大了……
　　看了看自己的手掌，将现在的鸣人与以前比较而言，已经不能完全握住那双手了，再过几年，这小子就超过他了吧。
　　本来想等鸣人这样恢复后和大家一起商量一下鸣人的问题，但是，卡卡西老师总是有些杯具。
　　眼看着鸣人就在前面，却不知道为什么变成了好几个鸣人，转来转去，转的他头晕。
　　一只手手附上疼痛的眼睛，靠在墙上喘息起来。
　　“又开始了……这是怎么回事。”
　　额头滴下冷汗，卡卡西闭上了疼痛的双眼，非常难受，特别是只要看见鸣人或是想着，这种感觉就更加剧烈。
　　“鸣……人……”
　　这是卡卡西老师最后的遗言……
　　然后，老师光荣的倒地。。。。。
　　将老师安顿好，小樱照顾着，牙等人还有任务在身就先走一步了，井野和天天怕太晚回家被家人骂也先一步离开，小李丁次也有事情做，到最
　　
　　后只剩下两个男人，鹿丸和宁次守着鸣人。
　　鸣人于是就这样被鹿丸和宁次两个家伙给缠住了。
　　他们不是傻瓜，鸣人是越狱逃出来的，卡卡西老师知道这样做的后果却还是将鸣人带过来，肯定是想要保护鸣人。
　　最安全的地方也是最危险的地方，反过来，最危险的地方也将是最安全的。
　　没错，鹿丸和宁次都想到了这一点，所以，眼下，需要商量好，是该把鸣人藏在哪里才最安全。
　　“嘛嘛，我说，这个真的有必要吗？”鸣人拿着一根指头刮着自己的脸，有些窘态。
　　他们好像说要他在两个地方任意选一个藏身，但是，那所谓的安全的地方不就是他们家吗。= =
　　鸣人咳嗽几声，摆正姿势，表示一脸的不愿意。
　　他无法隐藏，也不想去隐藏，对于根来说，其实只要一个人的一句话就容易解决的说。
　　眼下，鸣人只想去见一个人而已，没错，从他回来就一直被阻止而见不到的火影大人。
　　“纲手婆婆，我需要和他单独谈谈。鹿丸，宁次，至于你们对于我和晓的疑问，我现在肯定的说，我是不会告诉你们当中任何一个的。”
　　鸣人眼睛流出的是湛蓝色的光芒，自信的笑容表现在脸上，他相信，纲手婆婆一定会为他洗清这莫须有的罪名。
　　鸣人坚定的语气，让鹿丸和宁次对看了一眼，都叹了口气。
　　“鸣人，你是不信任自己的伙伴么……”宁次拿白眼看着他，一脸幽怨。
　　鹿丸摆摆手，“这个白痴想的什么谁知道啊？反正不关我们的事，不用管他，太麻烦了，宁次。”
　　两个人竟然已经知道人柱力的事情，看鸣人多少有些不同，毕竟以前从来没有想过这些。
　　竟然鸣人不想说，他们也不再继续逼问他了……
　　希望，这家伙能够更加依靠他们一点也好啊，逞强什么的更本不需要。
　　鸣人不好意思的摸摸脑袋，他也有他说不出的话……
　　就算是可靠的宁次和鹿丸，也是不能说的事情……
　　话说这两个家伙是怎么回事，从刚才起就表情怪怪的。
　　在鸣人还在和鹿丸宁次说话的时候，守宫已经成功潜入根内。
　　爬进了关着彡的那间牢房。
　　“喂喂，彡，你还好吧。”它小声的说道，靠近了彡的肩膀。
　　睡的迷迷糊糊的彡动了一下，抬起头来，两眼无神的看向自己的耳旁那一只对他说话的壁虎。
　　“守宫，你来了，那么，鸣人也在这附近对吧……”
　　“是啊，就在这附近，不过你小子振作一点，这样没有精神的样子可不像你，至少也该给我说几句好笑的台词啊，比如‘宫大人，在下等你多
　　
　　时了，你一定会把我救出去对不对，嘛，虽然这一般是零那家伙会说的，哦对了，零呢，你不是应该和她在一起么？”
　　“……”彡听了一连串废话，把壁虎从肩膀上拍了下去。
　　继续两眼无神面无表情的靠在墙上。
　　“你这家伙干嘛，不知道我是来救你的吗？”
　　守宫有些生气的说道。
　　“四只脚的爬行动物，你闭嘴，想继续吵我，小心我捏死你。”
　　彡只想一个人静一静，虽然明明等到了鸣人的消息，但是却也高兴不起来。
　　因为杀死零的家伙，是鸣人在意的那个男人……
　　这让他感觉好不爽，这样的话，鸣人就会心软不是吗，但是，这是他绝对不允许的……
　　那样的家伙有什么好的，想到这里，彡愤恨的一拳砸在地上。
　　因为彡那狠狠一拳正好砸在守宫边上，守宫被吓跑跳开，隐身而去。
　　狠狠丢下一句话：“你继续在这睡大觉吧！我只是因为鸣人关心你们才过来看看的，竟然这样不受欢迎，我就走了，你要死要活，也与我无关
　　
　　。”
　　牢里再一次的变得非常安静，彡一动不动，那个样子看来，同伴的死确实对他打击不小。
　　
　　已经将近清晨，从木叶东边升起的太阳预示着又一个美好的一天到来。
　　鸣人大大的打了个哈欠，因为守宫回来后气的暴跳的样子加上对彡和卡卡西老师的担心，他有些失眠。
　　虽然说准备去找纲手婆婆，但是，鹿丸却阻止了他，要他等一下。
　　所以鸣人一直和卡卡西在一起，望着卡卡西老师紧闭的眼睛发呆。
　　等等……这可是个看老师真面目的大好时机不是吗。
　　鸣人顿时来了精神，现在大家正好都不在，只有自己与卡卡西老师在这里。
　　呵呵呵呵……小狐狸邪恶的勾起嘴角眯起眼睛成月牙形。
　　于是轻手轻脚的摸到卡卡西老师旁边，越靠越近，手伸了出来，有些激动的吞了一口口水。
　　不不，罪恶感什么的根本就不需要吧，只不过想看老师的庐山真面而已，有必要内疚吗，鸣人挥开自己内心的圣母。
　　继续，只差一点，只差一点就可以揭开老师的面罩了……
　　“鸣……人……”
　　却在这时候听到了老师闭着眼睛叫他的名字，他的手就乖乖缩回去了。
　　难道卡卡西老师醒了，但是看老师似乎还没什么反应，鸣人松了一口气。
　　老师应该是在说梦话吧……哈哈
　　不过为什么要叫他的名字，鸣人看着躺在床上的老师，思考着这个问题。
　　嗯嗯，应该是老师还在担心他，没错吧。
　　于是，继续，这次一定要把老师的面罩拿下。
　　某人鼓起精神，拍拍脸颊振奋的赶走失眠的后遗症。
　　但是他还是不成功……
　　表示因为卡卡西像是感受到某种危险的存在，身体本能的做出各种反应……
　　
　　小樱和鹿丸回来就是看见这么一幕，鸣人被老师狠狠压制缠绕住，叉开着鸣人的双腿并且以一种奇怪而暧昧的姿势让鸣人动弹不得。（请亲们自行YY……因为这是偶胡乱写的~~应该像柔道那样的缠绕术吧……）
　　“小樱……鹿丸……救我……”，鸣人肉牛满面的抬起头对他们说道，声音不是一般的可怜。
　　因为这个姿势实在让他痛苦的坚持了差不多一个时辰，特别是现在还有去小号的冲动，卡卡西老师竟然还好死不死把脚插在他双腿间拨弄，鸣人已经觉得自己快死了……
　　小樱脸红的看向一旁，时不时偷看回去。
　　“那个鸣人……”，某女内心的腐魂早已爆发，没想到卡卡西老师与鸣人进展这么快~~~~太河蟹了~~~简直太河蟹了啊~~星星眼XDDDDD
　　鹿丸在小樱还在yy的时候已经面无表情的走到了鸣人和卡卡西身旁。
　　“影子束缚术――”卡卡西老师被影子控制住，鹿丸手一挥，于是某个睡着的男人终于放开了鸣人。
　　鹿丸解开忍术，卡卡西倒在床上，没有了任何动作。
　　鸣人非常感激的说了一句谢谢的话就从床上爬起来往某个没人的地方飞奔去。
　　“这个笨蛋，不是说不能离开结界范围吗。”
　　鹿丸紧跟着鸣人跑过去，走的时候背对着小樱伸出了一指绕了一圈。
　　代表的意思其实很简单，叫大家集￥%合。
　　看来鹿丸已经想出让鸣人见纲手大人的方法。
　　这也是没有办法的事情，现在鸣人被通缉，纲手师傅又被团藏监视的很厉害，小樱看着卡卡西老师，想到，要是卡卡西老师能早点醒过来，大家就不会这么紧张吧。
　　凯老师也任务去了，其他班大家对自己的老师是保密着的，小樱看向窗户外，叹了口气。
　　现在的第七班，已经如同散架一般，就她一个人最清闲，却什么也不能为鸣人做……
　　
　　




☆、第十七幕

　　把不听话的鸣人拉回身边，鹿丸与那个没名字的对视着。
　　不知道他是什么来头，这个奇怪的家伙一出现就让人感觉很不爽。
　　他最得意的影子束缚术竟然被挡了回来，这家伙很强，鹿丸想到。
　　没名字不慌不忙的从包里面拿出卷轴，看了鹿丸后面的鸣人一眼。
　　“抱歉让你们担心了，我不是来抓鸣人的，只是要把这个交给他，这是一个叫做‘鼬’的男人要我转交给鸣人的东西。”
　　那个笑容，冰冷不带感情，所以一点意义都没有，反而更加使人厌恶。
　　鹿丸没有作声，现在还不能掉以轻心……
　　鸣人在听到鼬这个字的时候，咬紧了嘴唇。
　　“看来你们不相信我。那我这就消失好了。”没名字的将卷轴放在地上，转身，真的就离开了。
　　直到真的再也感觉不到他的气息，鹿丸松了口气，鸣人却已经急着捡起了那份可疑的卷轴。
　　随即脸上写满了恐慌，火红的查克拉溢流出来，手拿着那个卷轴颤抖的无法放开……
　　那竟是一份用来诀别的遗书……（各种伤感。。忽略吧。前面有提过）
　　
　　“鹿丸，抱歉了，见纲手婆婆的计划恐怕要推迟了。”
　　九尾化的鸣人，鹿丸根本就拦不住他，虽然知道这是一件非常棘手的事情，但是他还是很快就镇定下来。
　　首先还是去火影大人那里报告，有什么责任，由他承担，嘛，你还真会给别人添麻烦，鸣人。
　　“团藏，你是想控制住木叶么！竟然风影那边都传来话，鸣人也该无罪释放了！”
　　纲手气愤的看着那个老男人，竟然一直监视着她的行动，真是只老狐狸。
　　“五代目，上面都不同意鸣人走出这个村子，你这样做完全是欠缺考虑。”
　　“你说什么！”某人真的快要气疯，好好的一个火影楼，周围竟然全都被他们‘根’掌控住了，现在她还能吃得下饭睡的着觉已经是不错了。
　　就在团藏和纲手争论的时候，有人轻轻的敲门，打断了他们。
　　“进来。”
　　“火影大人……”
　　鹿丸看向旁边的一位缠着绷带的大人，见他面无表情的看了自己一眼就转过头去，感觉不是很舒服。
　　“竟然五代目有事，在下就不打扰了。”
　　团藏转身退了出去。
　　“鹿丸，没想到是你来，看来肯定是麻烦事了。”纲手叹了口气，现在静音也不在身边，想要喝口水都没人帮她倒。
　　鹿丸点了下头，表情严肃……
　　……
　　“鸣人现在出不了村子。”
　　这是纲手大人说的，还有关于那个团藏的情报，火影大人也毫不保留的告诉了鹿丸。
　　当提起人柱力的时候，纲手摇了摇头，她只知道鸣人是人柱力这件事而已，而对于其他，她并不清楚。
　　终于从火影办公室出来，鹿丸深深的吐了口气。
　　旁边监视的人让他并不好对火影大人说起那份卷轴的事情，因为他记得那个叫“鼬”的家伙是小樱提起过的，晓的一员，虽然有说过他叛变什么的，不过真的是这样就好了，就怕是什么陷阱等人来跳。
　　鹿丸担心鸣人，但是，总之很无奈，让他跑了……
　　鹿丸想的一点没错。。
　　这的确是陷阱，是非常简单的一个陷阱。
　　但是某个笨蛋真的就种了这种圈套，因为他太感情用事了。
　　只知道，想要见鼬，想要见到他安好才行……
　　这是他两年来一直呆在鼬身边都没有注意到的。
　　仅仅这份书，就揪痛着他。。。。
　　
　　纲手怏怏靠在沙发上，鹿丸并没有直接告诉她关于鸣人从牢里逃出来和刚刚失踪的消息，但是在提到卡卡西昏迷的事情上，和大家的反应，其实已经能够明白一切。
　　“嘛，卡卡西的任务完成了，安心睡一觉也是应该的。”
　　原来这都是为了帮助鸣人，火影大人早就不信任团藏这家伙，不想让他控制住九尾，这个唯一可以拯救木叶的特别存在，她已经让一个暗部的成员去保护鸣人了。
　　现在，虽然不知道情况怎么样，但是也算放心不少。
　　只要不是被团藏威胁，他应该会很快回来……
　　火影大人很累的在沙发上睡着……
　　完成纲手大人交给的任务而回的静音看着火影大人就这么睡在沙发上，细心的为她盖了一条毯子。
　　还有很多事情要准备，纲手大人确实很辛苦，静音握紧拳头为自己打气，作为助手一定要为纲手大人分担，虽然她的脸上已经挂着大大的
　　
　　两个黑眼圈，但是，静音表示，她绝对不会输的。
　　-------------
　　鸣人九尾化的形态才只是三尾而已，全身包裹着红色查克拉也还是有意识的那种。
　　事实上，他一直以为自己已经掌握住了九尾的变化形式，所以到这个收放自如的形态为止他还没有经历过被查克拉吞噬的感觉。
　　九尾还没有与他完全的敞开心扉，它并没有告诉鸣人，它的所有。
　　哪怕是现在，九尾已经失去意识，鸣人都没有想过，他会变成可怕的怪物毫无意识的袭击别人，而那并不是九尾的错，仅仅是鸣人暴走失去意识造成的。
　　他第一个袭击而受伤的人，是鼬。
　　这一点，除了晓，没人知道，包括鸣人都蒙在鼓里。
　　然后，到达木叶边境，卷轴写的位置，那座桥上……
　　鸣人看见了‘鼬’的身影，他飞快的奔过去。
　　“鼬……”
　　情绪有些激动，收了尾兽形态就这样直直的飞扑到那个男人的怀里。
　　“鸣人，你终于来了……”
　　鼬的手轻轻的拨弄鸣人的头发，温柔的笑着。
　　鸣人看见好好的宇智波鼬，内心充满了欢喜，但是随即撇过头。
　　“你干嘛写那么过分的东西骗我过来！明明就不是想死的样子！”
　　鼬没有说什么，只是笑着，点了他的额头一下，他是不想死，但是――有些事情却还是要做的，为了他那愚蠢的弟弟……
　　对不起，鸣人，也许以后都见不到你了，所以，让我自私一回把你的心先一步夺走可以吗……
　　鸣人就这样直直倒在鼬的怀里，被鼬抱起来，乌鸦中消失不见。
　　跟在后面的大和来不及阻止，皱起眉头。
　　他得马上把这个坏消息报告给火影大人才行……
　　
　　“唔……啊”
　　躺在冰冷的地上，鸣人有些茫然的睁开双眼，抬起头，却发现自己的手被牢牢的固定在一个男人的脖子后方捆绑在一起，身体的疼痛随即袭来，让他皱起好看的眉完全清醒过来。
　　全身赤裸的坐在那个人的身体上面，后方的剧痛告诉他这不是做梦，这到底是怎么回事，他只记得最后去见鼬，可是为什么会在这里……
　　
　　｛和谐掉了。。百度all鸣吧继续=W=不解释、大家脑补最好。。。。｝
　　
　　……
　　……
　　虽然他的记忆已经被消除，但是身体的记忆，却还留在鸣人那里。
　　他已经不可能忘掉，哪怕那个男人再一次碰触他的所有，他都会知道，这是不同的……
　　不知道是不是爱，却渴求，渴望，哪怕下到地狱，也停止不了的欲望……
　　第一次的疼痛，明明对他来说是悲伤和绝望的……
　　但是，为什么，当那个人将要走的时候，他却不想让他离开……
　　那样的悲伤，和迷茫……
　　




☆、第十八幕

　　面对大和的报告，纲手并没有说什么，其实她没什么可担心。
　　鸣人在回来的时候就悄悄的把宇智波鼬与晓的关系告诉过她，当时鸣人想要洗脱宇智波鼬叛忍的罪名，她是觉得不好办的。
　　宇智波鼬在过去几年在晓做卧底的消息一直被团藏保密。
　　经过这次拯救我爱罗的事件，鼬应该已经可以说不再是叛忍，但是在晓卧底的任务也相当于是失败了。
　　“根”只重于任务，任务失败，鼬根本就没脸回来。
　　其实真正原因是他不想回来，毕竟是自己亲手毁掉了宇智波一族，回来只会更加让人伤心。
　　这是他的决定，背负这么多的宇智波鼬，到底最放不下的只有两个人而已。。。
　　一个是他心爱之人，还有一个就是他的弟弟。
　　所以，就让他完成这最后的任务吧……
　　时日无多的生命，想要珍惜这一切曾经的拥有，但是，并不是想伤害他……
　　黑色的身影就这样离开，全然没有后悔。
　　徒留一片金黄洒下。
　　背后那昏迷的家伙……
　　什么都被他抹掉的一干二净，真的很魂淡……
　　这个可恶的男人，怎么能这样不负责的一走了之。
　　……
　　……
　　“唔……”
　　鸣人从那种似梦非梦的状态回过神，睁开了双眼。
　　手搭在脸上摸了摸，他这是怎么了，眼泪流的满脸都是。
　　“说起来？怎么睡着了？”鸣人想到这时候突然坐起。
　　下半身的胀痛让他瞬间皱起眉头叫了一声。
　　想说拉肚子也没有这么难受的，屁股后面感觉有些奇怪……
　　颤颤巍巍爬起，鸣人四处看了看，莫名其妙来到木叶边境这处山洞里，顿时有些奇怪。
　　当然这是只有他和鼬才知道的秘密基地，奇怪。。。
　　然后鸣人想到什么，勾起嘴角。
　　走到最平整的一块岩壁上，嘿嘿，鼬还真的有跟他留言。
　　【鸣人，等我回来。鼬】
　　简单的一句话，也让鸣人感动很多。
　　嘛，这也是鼬一贯的风格，用他的话说，就是用最简短的话，说出最想表达的句子就行了。
　　鸣人眯起眼睛，越看这句话越觉得有些怪，但也说不出怪在哪里。
　　叹了口气，现在他也没空管鼬要去干什么，不过留言叫他不用担心的鼬，让鸣人多少觉得可爱。
　　于是用苦无写下【快点回来，你个混蛋。鸣人】后，鸣人准备动身去救自己的同伴彡。
　　是说，他应该是在卡卡西昏倒后帮忙照顾老师，难道梦游到了这地方= =|||。
　　走出山洞，看见大好的太阳，鸣人伸了伸懒腰，大大的呼了一口气，把心里的憋闷一次吐完，拍拍脸颊，他要振作，有很多事情要去做。
　　不过，刚抬脚准备跳的。
　　“唔”
　　腰……好……酸……
　　冷汗，瀑布汗，这是怎么回事，便秘也不会有这副作用吧……
　　于是，某个悲催的家伙只能撑个拐杖慢腾腾的走回去，爬树什么的，还是算了= =
　　毕竟昨天运动量过大，被某人整整做了一天，真的要死了……【夸张说法，哪里有这么多时间(*^__^*)~】
　　（表示鸣人什么都不知道）
　　‘小九，你醒了没有。’
　　遇到这种时候，鸣人希望九尾和他聊一下天，度过这漫长的回程。
　　但是，小九明明已经醒来了，却不理他。
　　闭着眼睛，一副不爽的样子，虽然他什么时候都很不爽，但是这次不一样，鸣人看得出他好像是真的生气了。
　　‘喂，小九，你怎么了，不会是因为我乱用了你的查克拉，所以你……’
　　鸣人笑着说道，九尾看着他的样子爪子狠狠砸在封印的牢门上。
　　‘鸣人，你不要搞错，吾帮你并不是为了你，吾对现在的你，什么期待也没有。’
　　听到九尾的话，鸣人有些错愕的看着它，感到很难过，明明不只一次被九尾批判的一无是处，但是这次不一样，它是对着他认真的，鸣人有这种感觉。
　　‘小九……你在说什么奇怪的话啊……’努力强颜欢笑的想九尾是在开玩笑而已。
　　‘鸣人，不准继续叫吾小九。你不要在跟吾搭话。’ 九尾冷冷的说道，眼睛继续闭着，表示眼不见心不烦。
　　‘……’已经被这样说了，鸣人失落的背过身去，这是第一次感觉到与九尾的距离，原来是那么遥远……
　　九尾脑袋里全都是鸣人被鼬侵犯的样子，他明明努力不想去想，心烦意乱，看见鸣人这家伙什么也不知道就被人做了，还看见他对鼬的留言，真正气的吐血。
　　【鸣人，等我回来。鼬】【快点回来，你个混蛋。鸣人】
　　又不是夫妇，什么等我回来快点回来的！鼬你这家伙，最好去了就不要给我回来了！九尾心里骂道，继续闭眼。 
　　
　　没名字的早已守候在一旁的树上，趁着鸣人不注意的时候写好了传书飞去团藏那里。
　　对于这几天的观察，他倒是觉得挺有意思的，因为以一个旁观者的身份看着鸣人，虽然不太理解周围的人为什么都很关心他，也许是九尾的关系……但是每次总会有新的发现。
　　按照别人说的话，没名字不是个很正常的人，所以他的观察重点都有些偏离。
　　就比如这个时候，鸣人只是用水清洗了一下脸，甩了甩打湿的头发。
　　他竟然就顺手画了一张速描……
　　不，这不是重点……
　　重点是他画的是整个全身的鸣人速描，没有穿任何衣服站在那里的鸣人的画像……
　　鸣人明明有穿衣服，也不知道他是怎么想象出来的，嗯哼，可能偷窥习惯太过了。
　　追求艺术的男人，会找一个裸体模特来画一下也无可厚非，并且画的时候表示脸不红心不跳，也是一种定力。
　　收起画本，没名字在树上站了起来，眼睛望向鸣人，面无表情的就那样呆站着。
　　初见鸣人的时候，他只是把这当作一次任务，但是第一次见到人可以笑的那样好看。
　　仅仅因为一碗拉面而心满意足，仅仅是这样他也是真心的。
　　没名字摇了摇头，胡思乱想只会使自己分心而已，鸣人这个人，果然很厉害呢，应该说，很容易深入人心，不能放松对他的警惕，他是个危险的存在。
　　这位没名字童鞋，不知道为什么，竟然在不知不觉已经把鸣人归入到可以调戏但是很危险的范畴。
　　这就动摇的没名字，显然看起来越是镇定，越是不镇定，他脑袋里到底成天想的什么额，不理解。
　　到底是看好鸣人，还是觉得仅仅是好玩。
　　嗯，也许都有吧。。。
　　因为身体里某种被人种下的禁制，鸣人要是想离开村子必然会被困住，所以团藏现在不着急把这只九尾人柱力带回去。
　　他只是担心鼬和晓组织这两个不安定因素的存在，本来想从九尾身上探出些什么，但是通过没名字的报告，还真把他吓了一跳。
　　那个九尾的小鬼竟然与‘鼬’是这种关系么，这也多亏了没名字的细心，连鸣人脖子上的红印都画了一张……
　　亏团藏知道这是什么但没点破，没名字望见自己的上司这个表情，不明所以，是有什么意义呢？
　　仅仅一张对鸣人的写生，让某个单纯的童鞋把连鸣人都不知道的事情泄露给了不怀好意的老头子，这有利用价值吗？
　　鸣人脖子上的红印，是什么？纯洁的没名字手搁在下巴下思考，但是一时半会他是不会开窍……以他现在那迟钝的可以的人际关系学……恋爱怎么做都要去仔细研究研究才行……
　　另外一点都不能使人放心的大蛇丸那边貌似也展开了行动……
　　面对各处黑暗势力的蠢蠢欲动，佐助找来那几个帮助他的家伙成立的‘鹰’已经悄然崛起。
　　专门对付晓组织的‘鹰’什么时候会来木叶，还不确定，但是佐助一直心神不宁。
　　知道自己体内还有大蛇丸的存在，无时无刻都要提防着大蛇丸的侵蚀。
　　“唔……”红色的眼睛在黑暗中睁开，佐助他，已经等不下去了。
　　在得知鸣人回到木叶后的消息，写轮眼也跟着有些动静。
　　不知道是谁做的，竟然妄想夺取鸣人体内的九尾的话，一定不会放过这个男人。
　　香菱哼着小曲来到佐助的休息之地，本来是想送自己亲手做的一件小玩意给佐助，却被奇怪的气息吓的退步三尺。
　　“……”她的直觉一向很准，佐助这绝对不是一般状态，她都没见过一向冷面帅气的佐助也会有温柔的气息从那门里传出来，似乎隐约还有呼
　　
　　吸不稳的叹息。
　　吞了口口水，香菱忍不住激动的心情，偷偷往大门缝里瞧了一眼，惊恐的看着佐助在那里做着什么，衣服大大的敞开着。
　　趁着佐助正嗨马上退后几步，红发女子不停地念叨，自己什么也没看到自己什么也没看到自己什么也没……
　　脸已经红到了屁股……
　　她看到了什么这样惊奇，这样害羞？
　　竟然连香菱都不敢继续看，怕被发现躲的远远，那么还是由另外一个大大咧咧的人来说好了。
　　他就在香菱后面，也过来找佐助，无视香菱的摇头和阻止，一脚踢开大门。
　　就这样某个包着大刀的灰色短发的男人一副不满的闯进佐助的领域里。
　　“喂，佐助，我闲着发慌，到底去不去打架啊，最近你到底在想什么，哦？哦哦？原来你也有这种需求啊，也对，都是男人，有时候适当发泄
　　
　　对身体很好的嘛，让我来帮你吧，我的技巧可是很好的哦，那个就不要害（羞）……啊”
　　飞来物体砸中某满口虎牙，轰出几米远砸在墙上。
　　佐助穿好衣服，走出来，眼睛血红，冷冷瞪着水月。
　　“佐……佐助，那个，水月绝对是故意的。”香菱扶了扶眼镜，继续落井下石。
　　电火花已经在佐助手上绽开。
　　水月看这样子不妙，佐助不会真的生气了吧……
　　随后，几声惨叫从‘鹰’组织佐助房间外传来。
　　吵醒了正在睡觉的重吾，摸摸脑袋，眼神阴郁。
　　“要是是女的在吵，就把她杀掉……”
　　――――――――――――――
　　PS：偶越来越不CJ了~~~
　　




☆、第十九幕

　　对于收服一尾的我爱罗，晓不会就此罢休，在那之后，他们已经顺利把二三四尾五六七尾收服。
　　虽然让八尾逃跑了，眼下却正是一鼓作气灭掉木叶并且收服九尾的大好时机。
　　这也多亏了团藏这只老狐狸，变相软禁九尾，却是让他们有机可乘。
　　没错，那个最大威胁的九尾人柱力，晓里面的几个人都是天不怕地不怕的，唯独对他没辙。
　　两年养活这小鬼可是费了他们好多精神力不说，并且一直受到这个小鬼的恶作剧。
　　面对这个小鬼，管理晓组织财务的角都最是嘴角抽嘘的一个。
　　所以，角都一直对九尾进行着皮鞭教育，简单说，就是触手缠绕大法――
　　敢继续花钱买泡面，就要好好调%教一番，这是连鼬都允许的。
　　鸣人讨厌晓这种吃人不吐骨头的地方，有这种吝啬鬼在这里，他可一点也呆不下去。
　　虽然最大问题还是他们把他当宠物，但是鸣人知道，晓中的几个人，也有感情，他们只是把自己的理想作为奋斗目标而已。
　　像迪达拉追求他的艺术，佩恩为了他的美好世界，小南为了保护佩恩而一直支持着，还有那些奇奇怪怪的……
　　虽然鸣人一直觉得他们的想法有问题，但是，终归自己不够强大，只是个被软禁的九尾人柱力……
　　那段黑暗时期，鸣人一直受着鼬的保护，在笼子中还是活着出来了。
　　努力睁开双眼看见的是一只蝴蝶，蓝色的蝴蝶，在翩翩起舞，于是他想要抓住，一直都想要抓住那个希望……
　　鼬的幻术，即便是欺骗，也是一个美好的梦，对鸣人来说，鼬是不一样的，他与晓的谁都不一样。
　　在救我爱罗的时候，晓终究没能动九尾分毫，不知道是不是其中几个心软，还是真的就这么种了鼬的幻术。
　　大家心知肚明，在与鸣人相处的两年，有些是真的产生了感情。
　　因为那份微笑，那抹阳光是真的没有什么变化。
　　在这黑暗里出现，不管是忍受疼痛的样子还是被折磨也不低头的倔强，都没有失去那颗完整的心。
　　竟是嫉妒，也情不自禁被吸引，被拉近，哪怕是仇恨，面对他的时候，就感觉根本不需要……
　　所以说，鸣人真的很强，晓的老大都心里犯愁……
　　“天杀的，九尾怎么会在这种小鬼身上！”
　　“木叶灭了的话，九尾真的会自己从这小鬼身上出来么？我等不及去迎接我的小公主的尸体了……嗯……”
　　迪达拉勾起嘴角，这次毁掉木叶的行动，除了两个去找八尾还没回的，两个又去找我爱罗的，他正好修养了一段，准备着跟老大再来一次
　　
　　大爆炸，爆木叶行动――表示，他真的很激动，用他自己的话说，就是等不及去报仇。
　　佩恩当真要杀了鸣人，答案是肯定的。
　　他需要九尾，所以，鸣人必须死――
　　轮回眼，轮回六道，生生不息。
　　竟是死，也是生。
　　鸣人，为救一尾的我爱罗，你愿意在牺牲一次么。
　　那让人感到害怕的眼睛，看着的是什么未来……
　　迪达拉收住了散漫，佩恩老大的样子，果然还是很可怕……
　　
　　站在角落的阿飞，呵呵笑了几声，他觉得有趣的紧。
　　不愧为木叶金色闪光的儿子，真是让人期待。
　　对于晓已经没有什么要说的，他们已经准备好了对木叶进行突袭，只待一个绝佳的好时间。
　　那一边，鸣人终于走回了木叶，望着大门来迎接着他的伙伴们，嘴角勾起，有时候真的高兴的让人想哭。
　　特别是这种时候……
　　被这么多人关心和担心……
　　“我回来了~”阳光般的微笑在脸上绽开，那六道小胡须和湛蓝色的眼睛在阳光下瞬间产生杀必死的感觉。
　　大家有些呆滞，竟然就忘了想好鸣人回来要说什么的话语。
　　“欢迎回来~鸣人”
　　这时小樱最先走了出来，脸上带着莫名的心痛和欣慰。
　　“嘿嘿~”能够被大家迎接是多么荣幸的一件事，想到这里，鸣人就是心里止不住高兴。
　　随后就遭遇了一拳头，“不要继续愣着，你不是要去见纲手师傅，我们可是等你好久了鸣人！你知不知道大家都是很忙的”
　　鸣人于是就这样被拖进了大门，瞬间又恢复了那个废材的样子。
　　“鸣……鸣人君”雏田在角落里脸红的担心着。
　　大家的心情是一样的，总之不能放下这个笨蛋不管，牙摸摸脑袋，叹了口气，是说刚才那个样子还真是让人忍不住扑倒……（喂，牙你与赤丸同化太厉害了）
　　井野看着小樱的笑脸和鸣人的互动，竟是有些羡慕宽额头，鸣人回来了，可是佐助还没有回来不是么，她握紧了拳头，有些落寞。
　　丁次发现鸣人回来的时候有些改变了，具体也不知道是什么，总觉得变得更加有魅力，好像很好吃的样子。
　　嗯，就是这样，忍不住吞了口差点流出的口水，说到吃，就忍不住。。
　　小李的激动是不用说的，感情他就是一个热血少年也抵挡不住鸣人的魅力，脸红。要去面壁思过几天才好，凯老师，你干嘛也脸红的看着鸣人啊。
　　宁次微微放松下来，背过身去。
　　“鹿丸，你的方法告诉鸣人不知道他会有什么反应。其实我不太赞成这种牺牲鸣人色相的计划。”
　　宁次果然是个正人君子，鹿丸勾起嘴角，拍拍他的肩膀。
　　“反正鸣人的色诱术这么利害，就算是老头子，也不可能敌得过啊。再说有我们保护还怕那些家伙乱来不成？宁次，你也太小看鸣人了，要是让那小子知道你在小看他，他一定会在找你单挑一次。”
　　被说了，宁次白了鹿丸一眼。
　　以前考试的时候，初见鸣人就是那个样子，和他战斗的时候就纠缠不休，他是真的为鸣人考虑，就算有九尾保护的身体很快痊愈又如何，到头来，受伤的还是自己不是吗……
　　那些被命运缠住的东西，轻易能改变的话……他也就不用这样担心了。
　　但是，鸣人毕竟是九尾的人柱力……
　　看着鸣人，宁次叹了口气，自己怎么也无法安心，因为现在的鸣人虽然有说有笑，但是，他若有若无的忧伤大家看在眼里。。。
　　鹿丸站在一旁，看宁次这样，也盯着现在的鸣人，习惯性的看了看晴朗的天空。
　　“喂，宁次，你知道鸣人喜欢什么颜色吗？”
　　宁次没有答应。
　　“呵呵，大家不是心知肚明吗。所以，就让他自由的飞翔吧，我们更适合在一旁看着他的成长，太阳这种东西，碰触了的话，只会灼烧了自己而已。”
　　鹿丸说的没错，自己何尝不知道，鸣人藏起了另一个自己，那个不想被大家知道的自己，是多么的憎恶着木叶……
　　那件衣服还是橙色的，但是，已经不是普通的橙色。
　　鸣人大概已经决定背负这一切。。。但是。。。
　　宁次握紧拳头。
　　鸣人，大家不知道你与晓究竟是什么关系，但是，竟然选择了相信，就不会坐任你被人继续利用下去，因为，你真的是个笨蛋。
　　“鹿丸，你也不是表面上这般镇定对吧。”
　　“这个笨蛋真的很麻烦，暴风雨将来临哪里知道是什么时候啊”
　　鹿丸望着鸣人，发呆……
　　摇摇头，不想那些有的没得，虽然预感灾难将要来临，但是，他看见鸣人平安回来，已经安心许多。
　　
　　“知道自己会死而回来见大家最后一面的么……这种表情……”
　　暗处的男人突然手上的笔头写断掉了，那种不好的预感。
　　这几天的观察，已经让没名字的了解了鸣人一点，所以，他多少看出鸣人坚强下的那个坚硬壳子里保护着的自己。
　　一旁早已察觉这件事的自来也深深看着鸣人，什么话也没有说，他在认真思考着。
　　在晓那里鸣人究竟经历过什么他不知道，但是大蛤蟆仙人已经想好要把钥匙交给鸣人，虽然这是与四代目的约定，会不会太早了，还有最奇怪的是大蛤蟆仙人还说了个“又”字？
　　为什么是“又”，鸣人难道曾经拿到过钥匙？自来也怎么也想不通。
　　并不是曾经拿到过，“又”有很多意义存在……
　　试问，这真的是“又”这个字吗？




☆、第二十幕

　　不过钥匙总会交给鸣人的，自来也勾起嘴角，这意外性第一的家伙可是被他看好的……
　　直到大家都走了以后，闲着的自来也轻轻走过去，揉了揉这小子的金色头发，一脸慈祥。
　　随后毫无疑问的看见了……
　　噗，草莓= =真的假的！！
　　眼神瞬间变得灰常认真，有些黑色在背后凸起，是说鸣人变了，难道在自己也不知道的情况下他已经跨越了成人的阶梯= =
　　这是哪个家伙做的，太让人嫉妒了，自来也浑身颤抖，忍不住朝鸣人衣服领口下方探去……
　　衣服太碍事了，看不见全部……
　　“好色仙人，你在干嘛？”
　　鸣人皱起眉头瞪着某个脱他衣服的家伙，这举动灰常下流。。。
　　“鸣人，我想说只是想看看你有没有受伤，你要相信我，毕竟我是个大人嘛，哈哈”
　　自来也拉好某人衣服，自觉摆正姿势，一副正人君子。
　　姑且相信你的眼神，鸣人拍拍自己的衣服，淡定的小心翼翼地坐地上。【乃懂的。】
　　“好色仙人，我记得你曾经对我说过，忍者世界的仇恨不知道怎样才能阻止，我现在也没有找到答案，不过我相信，有一天和平是会到来的。”
　　面对这小子突然说出的话，自来也呆了几秒，虽然转弯很大，但是，不得不说，鸣人这家伙，还真是个让人意外的家伙。
　　所以我也可以相信你不是吗，鸣人，两年前的那个时候你明明还像个孩子，现在真的长大了不少。
　　那时候准备想好带你修行的时候你却突然消失不见，这一次，我将不再犹豫下去，帮你完成与九尾的封印。
　　水门，你的儿子，真的很不错，我看中了这家伙，他很有潜质。
　　“好色仙人，为什么我觉得你笑的很邪恶。= =”
　　鸣人随意的拿出继续从自来也身上猫过来的书，翻了几页。
　　肉牛满面，某人果然还是在鸣人心中没有什么美好形象么……
　　“鸣人，那个我……”
　　鸣人朝他冷冷的看去，脸上写着知道两个字。
　　“鸣人，好吧，我承认我是想看你的身体……你就原谅我一次好不好。”大叔继续肉牛满面。
　　“请我吃拉面。”
　　鸣人简短的说道。
　　“没问题，这就一乐拉面馆去！鸣人，你想吃多少我都有钱付款。”
　　自来也瞬间高兴，花灿烂的那个开了。
　　“嗯，还有，你背我过去。”
　　某人看书继续装出生气的样子冷冷的说道，想他又饿又累还腰痛，真的不想站着说话。
　　大叔那个表情可说是奇特的，一把抱起鸣人，连自己写的书都不管就冲了……
　　“啊喂……好色仙人……我是叫你背我，不是叫你抱着我！#￥！%”
　　这会儿，大街上的大家正看着。
　　脸红到脖子的鸣人于是真的不能继续装淡定了……
　　但是，他万恶的发现自己拿大叔没办法，因为一下就走到了拉面馆，气没办法发只能吞回肚子。。。
　　因为从鹿丸那里听来的叫团藏的家伙，就这样出现在鸣人的视线里。
　　鸣人事实上也不算什么通缉犯，虽然是从根那里逃出来的，但是大多人都不知道根的存在，所以，现在还是能够在一乐大大咧咧的吃面。
　　坐在一乐拉面馆里鸣人旁边的那个缠着绷带的男人，就是团藏吧，绷带什么的还真是恶趣味……
　　木乃伊看着就各种奇怪啊。。。
　　“小鬼，你不记得我了么。我在这里等你半天了。”
　　这声音听出来绝对是那个可恶的老头子没错。
　　原来这个大坏蛋料定他一回来肯定要去一乐这里= =。
　　在看见没名字也在旁边站在，也就什么都懂了。
　　“打报告的小人。”轻声腹诽，鸣人吃面的心情都没有了。
　　转身拉住自来也往外走。
　　“九尾，你还是老实一点为好。”
　　“嗯，谢谢你的警告了，老头子。”
　　鸣人感觉很不爽，捏紧的拳头却被自来也抓住，见着自来也对自己摇了摇头，鸣人松了开来。
　　没错，现在可不是生气的时候，这个想要控制木叶的男人，终有一天会遭到报应的。
　　自来也对团藏也不是很熟，打了下招呼也就陪着鸣人离开。
　　走前多看了那人几眼，考虑很多。
　　不管怎样，现在的鸣人由他保护。
　　自来也也是不打算让晓就这样带走鸣人。
　　
　　为掩人耳目，最主要掩团藏等人的耳目，鸣人假扮成女人――没错，女人。
　　没有变成鸣子使用任何查克拉的‘女人’，连查克拉都要隐藏住，因为那样会被发现。
　　今晚他要潜进了火影大人的闺房，不能出任何差错。
　　这好比变态采花贼夜袭的方法竟然是鹿丸想出来，当鹿丸和宁次拿着几件女性衣服给他挑选的时候，鸣人脸上当然全是黑线。
　　不过也没别的好办法，因为鹿丸都与纲手大人暗号好了时间和地点，鸣人也只有穿着女装过来了。
　　对着护门的说是帮助火影大人打杂来的，倒是没有什么怀疑的通过了，还被人色眯眯的瞧着，更加黑线几分。
　　这妆是井野大姐帮忙画的，该说是不错，不过，再好看也讨厌穿成这样，走路都觉得别扭，他女装有那么好看么，明明是个大爷们……
　　推开门后，一眼就看见纲手婆婆独坐在那里，手托着下巴，闭着眼睛，好似睡着。
　　鸣人的到来自然纲手就醒了，什么也没说只是朝着打杂的招了招手。
　　鸣人就轻手轻脚的走过去，一下就被带到了怀里抱住了。
　　“纲……纲手婆婆”这个样子太让人害羞了，虽然自己现在是扮演女人没错。
　　“叫我姐姐”【吐槽来了】纲手婆婆嘴巴挨近鸣人耳旁耳语道，纠正某人错误。
　　鸣人已经脸红到什么都无法思考的地步，只觉得耳朵这里有些被热气熏的痒，加上纲手婆婆那放在身上的手好似威胁的缠着，纲手命令的口吻不容拒绝，也就出声叫了那让人害羞的“姐姐”两个字，忽然有种到了另一个世界的感觉。。。
　　躲在门外偷听的人顿时有些惊讶气息不稳，暴露出来。
　　纲手偷偷向空气洒下的迷药让这几个分心的家伙迷倒，睡大觉去了。
　　好一会鸣人才发觉自己动弹不得，有些头昏，嘴巴被纲手塞进了解药。
　　这样，鸣人和纲手说话的内容谁也听不到，面谈仅仅一个时辰。
　　鸣人拿着纲手的信物从大门走出来，勾起嘴角，嗯，一切顺利，马上就可以救彡出来了，就这样一鼓作气的报复那个老头子吧。将身上的衣服换成自己的，鸣人简直可以说大摇大摆的走到‘根’的监狱，拿着火影大人的信物，只说一声这是火影大人的命令，简单的就把彡带了出来~~团藏这会儿从梦中醒过来，听到报告简直是气晕。
　　彡没有在木叶杀人放火，无任何罪名在身，与木叶毫无干系，软禁在这里本来就不应该，理由可说是非常充分，连是不是晓的一伙，纲手大人听鸣人说了些什么以后，也做出了解释，彡不是晓的成员，这就够了 ……
　　但是救出来的彡却很颓废，鬼牙是彻底的毁了，彡很是痛苦的坐在那里。
　　鸣人拿过食物走到他面前递给他，他却没有接过去，眼神阴暗的说出了鸣人一直都想问的事情，零，在哪里？
　　“零已经死了……”
　　鸣人一瞬间震惊的睁大了眼睛，手上拿着的食物丢掉在地上。
　　“你胡说，零不是很强的吗，她怎么会这么轻易的就死，你们不是在一起来的吗……你怎么可能让她死… …你一定是开玩笑的吧”
　　鸣人抓起彡的领口，带着愤怒的声音吼道。
　　彡的沉默不语，却说明了这一切都不是开玩笑……
　　鸣人马上放开了彡，火红的查克拉因为一时激动差点就伤到了自己的朋友。
　　“是谁？”
　　“……一个你最在意的男人。那个叫宇智波佐助的。”
　　彡阴沉的说道，转瞬抬起头来，仇恨已经迷蒙了他的双眼。
　　鸣人握紧了拳头，不会的，为什么会是……他。
　　“我不相信。。。。”鸣人哽咽的说道。
　　这句话完全激怒了彡，他冷冷的瞪着鸣人，零为这小鬼死的，他竟然还想要维护佐助那个混蛋。
　　“啪！”一掌狠狠的打在鸣人脸上。
　　“鸣人，我不想再听到这句话。要是你没有杀死佐助的觉悟，我将和你一刀两断！”
　　说完彡拖起鬼牙狠狠砸在地上，就像他说的，一刀两断，他们就再也没有什么交集……
　　“……那么，你是想一个人去为零报仇吗……”
　　鸣人低着头有些悲伤的说道。
　　彡仿佛无视他的存在一般，起身准备离开木叶。
　　“我不知道，我只是还不确定，但是，彡，我不会让你一个人去送死的……”
　　鸣人认真的说道，伸手拦住了彡。
　　那时候没能拦住佐助才会造成现在这个样子，这次，难道你也要选择仇恨么，彡……
　　“我不想和你打，鸣人，但是你拦我，我也会恨你一辈子。”
　　彡冷冷的话刺激着鸣人，那样固执的眼神鸣人知道。
　　他拦不住彡，因为没有任何理由挽留他继续留在木叶……
　　彡不是木叶的，也不属于任何国家，他是晓收养的兵器，而这注定了他会战死沙场的结局。
　　鸣人放下手，悲伤的低下头，眼神暗了下去，他阻止不了彡的仇恨，要是佐助真的是杀了零的凶手，他也会去杀佐助。
　　只是，叫他如何放下过去同为第七班的战友，和对小樱许下的承诺……
　　不止第七班，木叶的大家也希望佐助能够回来不是吗。
　　彡离开的背后，鸣人的头发早已遮住了双眼，泪水就这样滑下。
　　黑夜里，谁也看不清谁……
　　他阻止过，努力过，到头来，彡和佐助却一样就这样离开。
　　呼吸困难的他又算什么……
　　鸣人捂住自己的胸口，他明明应该撕心裂肺的叫出来，但是却什么也办不到……
　　他是那样的孤独着，当面前出现的那个没名字扶住他的时候，他想，这人要是彡该有多好……
　　明明期盼着那家伙回来，为什么现在，却突然害怕他再次出现在面前。
　　佐助……零真的是你杀的吗。
　　抱着鸣人的没名字没有插手任何鸣人和彡的事情，他默默的看着，却只默默的握紧了手中的小人书。
　　没有完结的画，并不是总会有美好结局……
　　也许就像鸣人和佐助这样。【啊喂，乃怎么知道= =】




☆、第二十一幕

　　被没名字看见这样的自己，还被他救回，鸣人多少有些感激。。
　　但是在听到他继续拉面大王这样叫他的时候，好感什么的瞬间没了。
　　没名字这明显监视着他不是，鸣人再次对这家伙咂舌，那可恶的笑容是哪样……
　　他虽然吃拉面是有点急促，只要心情不爽就这样豁出去……
　　但是看看旁边这笑容……超级恶的……
　　递来的手帕给他是要= =？
　　虽然鸣人似乎是很好骗，他可是在好色仙人那本书学过许多，但是这般献殷勤，非奸即盗。
　　鸣人不打算拿那手帕。
　　这样递着过来手帕，没名字温和的什么也不说，但是竟然真的就顺手帮他擦了嘴巴上的污迹#￥@
　　拉面的大叔笑了，拉面的姐姐同样笑。
　　可惜，鸣人没有笑，虽然大家都在笑。
　　但是……被当作小孩子的感觉实在不是该笑的……
　　可恶。不要笑了，你这个没名字……
　　于是一把夺过没名字的手帕，自己拿着擦了，然后，扔掉……
　　这家伙绝对是嘲笑他吧，绝对的！= =+
　　继续不鸟这个混蛋……
　　鸣人选择性无视……
　　
　　在鸣人回来，卡卡西老师也醒过来了，睡觉的这段时间，他一直在做着一些怪异的梦，全都是关于鸣人的。
　　在床上没有待多久就起身，为了给鸣人进行特训已经不能休息，这种时候预感到什么的卡卡西直接就去找鸣人。
　　厉害的属于鸣人特有的招式必须顺利完成，虽然知道历史什么的很难改变，但是只有鸣人可以拯救木叶的危机，这是卡卡西的写轮眼所遇见的。
　　期间，第七班没有接火影大人的任何任务，火影大人为了保证鸣人的安全也加派了人手暗中保护。
　　团藏自然不落后，加上上面几个老古板的施压。
　　第七班于是迎来了一位新成员，对鸣人来说已经不是什么新面孔，那个没名字的，竟敢自称佐井，一来就被鸣人狠狠揍了。
　　被揍也微笑的佐井，就站在那里，心里不期然就想到，这个名字只是个代号，团藏大人，为什么要给取这个名字难不成是专门用来气鸣人君的，有可能，听说鸣人以前最在意的是那个佐助。
　　不过看着鸣人，佐井还是连眉头都不皱一下，这绝对不是学佐助他保证，他只是不知道怎么与鸣人接触，也不知道用什么表情好，貌似微笑又被讨厌了，索性就面瘫一下吧。
　　然而，面瘫又再次惹火了鸣人，俩人看来真的不好相处呢，小樱和一旁帮卡卡西代课的大和汗下，这两个都是怪胎。
　　“第一次见到你，我叫小樱，佐井同学你好。”小樱露出十二分的微笑，表示着自己的亲切。
　　“嗯，你好，丑女。”这家伙，脑袋绝对少一根筋……
　　面对脸已经惨不忍睹的佐井，大和拍了下手，想着自己作为卡卡西老师的弟子，绝对不能给他丢脸，于是微笑，在微笑。
　　这三个问题学生，一个撇过脸生气状，一个面瘫状，一个根本就神游状没有注意听他说话。
　　卡卡西老师，我该怎么做才能使他们团结呢？呵呵……呵呵，大和心里悲催了。
　　鸣人知道佐井是来监视他的怎么可能团结的起来，现在纲手大人那边又已经这样定下了佐井。
　　插班生，如果不是根的，鸣人想他会和他好好相处，但是，他是团藏那边的，也就是敌人……越看是越不顺眼。
　　还好这些时都不需要什么任务，自来也向纲手大人特地申请了。
　　鸣人这段时间和他一起修炼的将看不见那个讨厌的家伙，很是感谢好色仙人。
　　卡卡西和大和也加入到赔鸣人修炼的行列，让鸣人习得他自有的厉害忍术。
　　虽然还不是很完善，但是鸣人的努力众人看在眼里。
　　之后在自来也师傅的帮助下顺利进入了仙人模式，但是还差一点，因为九尾的不合作，最后一步却不能进行融合。
　　鸣人很是苦恼了一段时间，只能继续苦苦修行。
　　然而，时间是不等人的，晓已经来了，在大家都还沉浸在和平欢乐地时候。
　　妙木山的鸣人睁开了眼睛，仙人模式下，虽然只有仅仅五分钟，但是他已经用自己的方法克服了不能融合的问题。
　　面对晓的来袭，等着他的将是……
　　“阿飞，你这次又要重蹈过去九尾解开封印的那个时候么？真是很期待呢……嗯……”
　　与过去不同，这次不是只有佩恩六道出现，竟然连那个神秘的新成员也要加入到毁灭木叶的行列吗？
　　不只是这样，佐助已经追来，虽然半路被鼬拦截，但是鼬终究是不忍心伤害自己的弟弟。
　　“鼬，对不起了，鸣人是我的，就算把你伤的很严重，我也不会内疚的。”
　　佐助已经不是那个佐助，大蛇丸在他体内什么时候都嘲笑着他。
　　‘鸣人已经不会再期待你回去了，杀了他的朋友的你，还有什么资格站在他身边。’
　　‘这种话不需要你说，大蛇丸，你根本就不懂。’
　　没错，这个时代的人都不会懂的，他是未来的佐助，不是过去的宇智波佐助。
　　这本来就是他的赌注，他不后悔。
　　他已经知道鸣人是不会忘记他的……
　　这样就好……
　　
　　佐助实在是太看得起自己，大蛇丸从他的体内隐去，变成一堆泡沫的时候，勾起了嘴角。
　　他就像那些看好戏的家伙一样，等着看木叶的那场美丽烟火如何收场。
　　“唔……你……啊！！！”
　　某个在木叶周围的暗部本来想要回去向火影大人通报却瞬间被大力抓起捏死在了那人手中。
　　已经没有任何气息的暗部忍者口吐泡沫，脖子被生生掐断，很是可怜的被男人丢到人堆里面，猫型面具早已掉落在一旁。
　　已经杀了几十个人了，都是保卫木叶的暗忍，明明个个身手不凡，却远远敌不过这个可怕的男人。
　　拥有轮回之眼，脸上有黑棒的男子。
　　他的背后还有好几个与他相似的家伙，数起来一共有六个，五男一女，头发和眼睛的颜色一模一样。
　　“竟然这么弱？比起砂隐村防守也太松懈了吧……嗯……”
　　迪达拉好笑的踩着一个尸体上，他和阿飞什么也没有做，佩恩老大一个人就解决了这些暗部，自然是只有一句话来形容啊，比捏死一只蚂蚁还简单。
　　“迪达拉，你和小南一组，先潜进木叶进行搜索。”
　　佩恩说这话的时候早已打开了木叶的结界，利用畜生道（女）放出的多个通灵兽从四面八方入侵扰乱混淆木叶的视听。
　　很有一手，迪达拉跟着晓里面总是沉默寡言的小南趁机冲了进去，隐藏了自身查克拉在木叶毫无觉察的情况下侵入。
　　有入侵者的急报马上传到了本部，但是纲手大人知道恐怕也来不及了，晓开始大力攻击。
　　不管是哪里，只要有人就杀，只要有房就毁，毫不手软。
　　“哇啊啊啊――”太可怕了……
　　根本就是屠杀，没错，这些怪物……
　　很多无辜的人死的死，逃的逃，木叶最外围的这里已经变成了人间地狱。
　　佩恩为了自己的大义，讨厌任何的阻挠。
　　----------------
　　“唔……”周身产生查克拉的反应，习惯了很久终于更加稳定了。
　　被自来也师傅拍了拍肩，鸣人才从仙人模式下恢复过来。
　　“感觉怎么样？”自来也对着鸣人笑着问道。
　　“很舒服……嗯，那个好色仙人，我们该回去了”
　　鸣人的修行一切顺利，因为自来也的帮助，提早了一步完成，自来也也没有什么要教他的了。
　　接下来，所有的都要靠鸣人自己去领悟。
　　“不好，自来也大人，木叶遭到晓得进攻了！！！！”
　　一只蛤蟆慌慌张张变出来报信，脸上充满了焦急。
　　听到蛤蟆的话，鸣人和自来也都皱起眉头，鸣人拿起大大的卷轴，和自来也一瞬间消失在妙木山。
　　----------------
　　
　　“增援，这里需要增援，他们太强了……他们……唔”
　　
　　随着同伴的倒地，负责联络的家伙也翻着白眼被纸捂住鼻子嘴巴不能动弹，生生鳖死。
　　“小南，你太温柔了，还留着完整的尸体，要是我早就把他们炸的面部全非。……嗯……”
　　“是么……”面无表情的小南只是走到了一边，查探。
　　
　　“唉……”见没人理他，迪达拉叹了口气，搜索这种事情他可不喜欢，还是在外面制造混乱来的爽。
　　
　　“不如自己用个大喇叭，把小狐狸叫出来怎么样，就像这样，‘木叶，听好了，只要你们把鸣人这小子乖乖交出来，本大爷饶你们不死~~哦呵呵才怪~~’”
　　迪达拉继续废话，他真的很想这么做的说，因为鸣人那家伙其实很好骗的啊。
　　
　　“呜呜……妈妈……呜呜”孩子倒在地上，房子倒下的正好压住了他的下半身。
　　随后晓的一个人就走了过来，好可怕，孩子睁着大大的眼睛，吓的什么声音都发不出来。
　　那个可怕的男人正要查看他的记忆的时候，却被一记飞踢踢出了很远。
　　飞踢的鸣人在地上因为反作用力滑行了一段距离，随即结出忍术，影分￥身，搬开石头瓦片，救出那个孩子躲远。
　　自来也分头对付另一个，也是个棘手的家伙。
　　待到那个佩恩抬起头来，鸣人诧异的向后倒退了几步。
　　眼睛看见的怎么也无法相信……
　　这个人是……
　　彡……
　　不，怎么可能，彡的头发才不是和佩恩一样的颜色，眼睛也不是轮回眼，这不可能！
　　鸣人握紧了拳头，为什么佩恩会扮成彡的样子出现？
　　才离开木叶的彡明明应该是去找佐助……
　　那个佩恩已经站了起来，面无表情的看着鸣人，随后对其他的同伴发出了信号。
　　
　　找到九尾了。
　　面对和彡长的一样的男人，鸣人咬了咬牙还是冲了过去，和彡相同的气息，但是他不相信这是他！！
　　再次拳头狠狠揍在了佩恩身上。脸上。
　　但是佩恩毫无反应，应该说他不用出手，任鸣人打下去也感觉不到任何疼痛。
　　阿飞对着想要冲过来的笨蛋直接写轮眼中幻术而不能自己，站在一旁看好戏，他是想要得到九尾，一直想要……
　　那面具下狰狞的表情谁也看不见。
　　自来也仙人模式爆发，与最强的一个战斗在一起，根本顾不到鸣人这边。
　　这是木叶的危机，也是对鸣人的一次考验！
　　他面对的对手，不是别人正是他的朋友，彡……
　　




☆、第二十二幕

　　明明打在佩恩身上的拳头用了很大力气，外加对佩恩入侵木叶大肆屠杀的仇恨，鸣人应该是绝对不会手软才对，但是佩恩露在外面的伤痕，无不证明了他就是――彡。
　　为什么会这样……
　　他的好友为什么变得如此冰冷，打在他身上的手，都有些颤抖，但是他还是不想停，因为他不想相信这个事实。
　　彡没有温度，那么，他其实已经死了……
　　人间道见时机成熟，早已经在鸣人这会儿乱打一气的时候汇集了查克拉于手中，他已经不需要读取他人记忆，现在他可以功成身退让另一个同伴上场。
　　手，突然接住了鸣人的拳头。
　　而作为这个，竟然是生生将自己大部分的查克拉灌入鸣人的手中。
　　鸣人被他举动弄的一时惊讶住，随后意识到危险诧异的跳远，慌忙向自己的手上查看去，是没任何问题，不仅没有问题，还感觉体内的查克拉增加了。
　　抬眼望着站在那毫无任何表情的佩恩，完全不知道他这是做什么。
　　眼神死死的盯着，希望把人间道看透的鸣人却生生被后面的一个家伙的触手缠住。
　　转过头来，那是另一个任何也不敢去相信的事。
　　“零……”
　　那个高高站在自己的通灵兽身上的畜生道女子，冷冷的看着他……
　　“‘绝’不愧为晓里面最会捡垃圾的代表……嗯……”迪达拉吹着口哨跑了过来，他把其他事情都交给小南，自己跑过来和阿飞一起看佩恩VS鸣人，自然是早就知道那两具尸体的来历，并且还知道，零是被佐助杀死的，而彡，就不知道了。
　　这会儿，他已经忍不住把事实告诉可爱的鸣人，看他如何与这两个曾经的好友战斗。
　　不过，可不能把自己暴露了，迪达拉手中的粘土咀嚼着，做出一个和佐助一模一样的□。
　　阿飞看着迪达拉动作，呵呵笑了两声，他可不会阻止迪达拉这样诋毁佐助。
　　当然，以他写轮眼对同类的感应，事实上，佐助其实已经离木叶不远了。
　　
　　被触手紧紧缠住的鸣人面对畜生道的紧逼，随即变成九尾的形态，一口咬掉了缠在身上的东西。
　　嘴巴上的血滴在衣服，竟看起来分外的――妖异。
　　这是现在迪达拉的感叹词。
　　三只尾巴爆发出来的红色查克拉，已经说明了鸣人动了巨大的感情。
　　他对佩恩的愤怒，已经远远超过了以往任何时候。
　　如果佩恩真的利用了彡和零来对付他，他绝对不会饶恕这个家伙，绝对。
　　这边，鸣人身体里的九尾突然睁开了双眼。
　　鸣人以外的查克拉竟然探了进来，在鸣人没有任何注意的时候，触向那已经有些薄弱的封印……
　　‘你这家伙……'九尾吼叫到，那个查克拉竟然是带着记忆进来的，不，与其说是查克拉，不如说，人间道已经成功侵入进鸣人的身体里。
　　阿飞一直在等，等着鸣人封印最薄弱的时候，鸣人越是愤怒，他的九尾的封印越是不稳定。
　　而面前鸣人所面对的人间道不出手仅仅是因为他是个假的，竟然是假的，他在受到九尾强力的查克拉的气流的时候，早已粉碎掉了。
　　而零是实实在在的，实实在在受到鸣人的攻击而不退缩，越是杀掉一个召唤出来的通灵兽，越是变的更加多的数量。
　　所以，在经过多次这样的战斗之后，鸣人不得不攻击本体，但是他不想伤害零，哪怕那已经是一具尸体……
　　用九尾的力量势必会灼烧到零的身体，所以他需要冷静，但是现在的状况，却无法让他顺利完成仙人模式。
　　“鸣人，哼，你还是这么弱啊。”
　　假佐助出现，勾起嘴角。
　　刺激鸣人的方式，迪达拉可记得很清楚，问他为什么知道，因为之前见多佐助，仔细调查了他，欠扁的样子也学习了下。
　　假佐助站在那里竟然没有丝毫帮助鸣人的意思。
　　鸣人忍着被激怒的样子应战一大堆怪物，多个影□早已不行了，那个家伙竟然还敢如此作壁上观。
　　“吊车尾，这家伙已经被我杀死了，你连一个死人都打不过么……真是笑死人了……”
　　鸣人在不知不觉，竟然出现了第四条尾巴……
　　这不祥的气息是……
　　卡卡西赶了过来，看见的远远大于他的想象……
　　“嗷嗷嗷！！！！！！！”
　　聪明的迪达拉早已躲远，而阿飞已经来到鸣人跟前，他不怕灼烧的查克拉，那个已经被他面具露出的那只眼睛吸收掉了。
　　伸出五指，探进了鸣人的肚子。
　　拉出九尾，这是他的目的。
　　“唔……”
　　痛苦是必然的，鸣人没有任何意识的情况下，九尾也同样失去了保护。
　　‘可恶的家伙，你还想第二次控制住吾么’九尾虽然讨厌木叶，但是，更讨厌被人控制。
　　拥有写轮眼的阿飞，究竟是想在九尾那里得到什么，现在谁也不知道。
　　
　　因九尾巨大查克拉带来的狂风，摧毁了周围的一切，木叶的这一角，已经出现一个大坑。
　　虽然只有几十米的距离，卡卡西已经被这种巨大的压力压的喘不过气来，这就是九尾的力量……
　　阿飞已经成功打开鸣人的封印，他甚至还有一点点就碰到了九尾，没错一点点而已。
　　这时候，突然鸣人体内出现的金黄色锁链状查克拉，绑缚住了阿飞的手，虽然查克拉锁链用力向外拉着，但是阿飞的手已经将九尾的查克拉吸了过来，九尾吼叫着，愤怒的利爪微微抬起，却在下一刻，整个身体倒了下去。
　　它受到几个封印的影响，在之前就早已失去了许多体力，这也是团藏、和晓共同对鸣人施加的封印。
　　为的就是压制九尾，使鸣人被他们所控制。
　　但是，其实还有另一个封印留在鸣人身体里面。
　　那是鸣人都不知道的，他的母亲对他倾注的思念和爱。
　　这锁链没有那么轻易就能挣脱的，阿飞知道，所以他才在人间道之后行动。
　　而人间道就这样进入鸣人母亲的思念里面，那个带有感情的查克拉，只要感情被摧毁，锁链将不复存在吧……
　　对于鸣人来说，这是多么残忍的一件事情，为了见鸣人而倾尽所有生命的父母，这个愿望，要是被打破了，鸣人将连母亲的最后一面也见不到了。
　　黑暗的内心里，包藏的是怎样的温柔，那样子的金黄色头发，慢慢浸染成红色。
　　也许只差一点，鸣人就要跌进到九尾仇恨的炼狱中而不能自拔，那是九尾的愤怒和他的愤怒一起加起来的红色查克拉。
　　不能碰触，不能，那可是灼烧着的魔鬼的东西……
　　伤害着自己的同时，也同样伤害着靠近他的一切。
　　“鸣人……鸣人，你听得到吗。”
　　温柔的声音在耳边呼唤着……
　　那是谁的声音……
　　为什么感觉是那样的怀念。
　　眼泪滑下，带着疼痛的心慢慢消失不见。
　　“喂喂，你何必这么固执，输了就是输了。”
　　“是啊，反正你是这么笨的家伙，放弃算了。”
　　“鸣人君……”
　　“哼，白痴。”
　　一头黄色头发的孩子明明已经被打的不成样子，但是他还是坚持着爬了起来。
　　“可恶……”
　　明明努力了的，明明对伊鲁卡老师说好要变得更强更强的。
　　这样子的我，为什么就得不到大家的认同，大家还是像看白痴一样看着自己……
　　而且说自己吊车尾的那个家伙，最讨厌了！
　　握紧的拳头，再次朝着说自己白痴的家伙砸去。
　　那家伙竟是毫不躲闪，鸣人在将要打上去的时候停了下来。
　　“总有一天，我会超过你的，佐助”
　　那样的黑发黑瞳，直直看着鸣人，然后撇过了头去。
　　鸣人以为这是对他的轻视，但是从来不是……
　　佐助只是忍不住心中的悸动，而不敢直视现在的他……
　　“你这家伙！”
　　鸣人本来还准备留着明天在跟他比，现在虽然自己才是最受伤的，但是实在是讨厌这个家伙！
　　然后他再一次被伊鲁卡老师罚站，打架伤了佐助的罪名，让那些女生也对他嗤之以鼻……
　　默默守护的雏田站在一旁，忍住心里的眼泪。
　　但是当她发现，那个黑发的孩子也默默站在一旁，继续调派着他的时候，勾起嘴角笑了。
　　大家不知道，其实，佐助，早已经成为了鸣人的第一个朋友，虽然，那是个讨人厌的家伙，但是对鸣人来说确是第一个碰触到他内心深处的人……也许因为同样的孤独，也许因为同样的有着不安的过去……
　　“鸣人，你快给我起来！到底还要睡多久啊”
　　大人揪住了他的耳朵，用力拉扯。
　　“痛痛痛！！！伊鲁卡老师，掉了，耳朵要掉了T T”
　　鸣人惊醒的睁开眼睛，大大的眼睛对上留着一头红色长发的女子的脸，原来不是伊鲁卡老师，唔，看着面前人，鸣人一阵发呆，摸摸耳朵，还有些痛感原来是真的被揪了。
　　“鸣人，是我太用力了，呵呵，对不起。”
　　这个人是谁？见到她在笑，鸣人脑袋里的问号瞬间变成几个问号，因为她好像认识自己，但是，真的没有印象……
　　“……你是？”虽然没有从这个陌生人身上感觉什么恶意，但是，总觉得这个笑容在哪里见过？
　　“嘛嘛，不要这么惊讶，我又不是吃人的怪物~哈哈”
　　妈妈虽然很温柔的说道，但是鸣人早已经和她拉开了安全距离，指着她。
　　“不要装模作样了，小九，就算你又变成女人来勾引我，我也不会上当的！”
　　“嗯嗯。。。你说谁勾引谁啊！！我这纯良的笑容，像那只狐狸吗！！”
　　妈妈一拳狠狠砸在鸣人头上，跳过来的速度非常快，快的鸣人都没时间躲闪……
　　是说感觉怎么有种熟悉感，原来这种脾气和这笑容与自己很相似，鸣人看着面前的女子，不知道要开口说什么好，有些腼腆的摸着被打痛的脑袋看着她，忍不住心里的愉快，却不知道为什么，因为，喜欢这个人身上的那种感觉，是不同于小樱的，很怀念。
　　




☆、第二十三幕

　　当鸣人想要开口的时候，妈妈却飞快的扑过来抱住他闪到了一旁。
　　对于这突然的举动，鸣人惊讶地顺着红色头发的玖辛奈身边看过去――
　　彡……
　　“竟然解开了我的查克拉的束缚，看来你这家伙很强嘛。”
　　不晓得与儿子是什么关系，竟然可以就这样打开鸣人体内的心之房，玖辛奈看着他，诡异的查克拉流走于身体上，却不是从体内产生的那样，就像……没错，就像一个木偶被牵引着，只不知道是被什么操控着，最奇特的是那双眼睛……
　　玖辛奈皱起眉头，据她所知，有这双眼睛的家伙，只有一个人而已――
　　
　　“明明有许多话想对你说，现在恐怕没时间了……呵呵”
　　“你……”鸣人被玖辛奈压在身下，感觉手上传来的一片凉意。
　　……那是……水？
　　不，不是的……那是一种温柔的查克拉……和爸爸的查克拉一样……
　　鸣人顿时找到了答案，没错，这个人是……
　　想到如此，他早已控制不住自己的感情，眼泪夺眶而出，小时候想念了千百遍的，明明早已没什么奢求，明明已经应该是他一个人，但是，原来，他们从来都在这里。
　　
　　贴近着胸口的地方，是那样温暖，心跟着一起，同样的跳动着。
　　虽然知道，这仅仅是母亲给他的查克拉的思念，但是……
　　在母亲查克拉的锁链再次困住人间道的时候，鸣人同样握住了那条长长的金黄色锁链。
　　手中的查克拉流进玖辛奈的查克拉锁链当中，眼睛对上明明早已支撑不住还苦撑着的玖辛奈。
　　“我也有许多……许多话……想对你说跌哇哟……妈妈”
　　“naruto……”望着自己已经长大的儿子，玖辛奈勾起了嘴角，“嗯，我一直知道的唷~”
　　要不是因为自己只能出现一次，玖辛奈早就想见到自己的儿子，一直以来，她和水门都默默地守护着鸣人……
　　如果不是那个晓的家伙再一次的出现，她该是会等到鸣人再长大一点，更加帅气的那个时候吧……
　　
　　他们继续面对彡，就像母亲说的，佩恩很强。
　　佩恩能够进到这里来，想必也知道，鸣人内心的一角，有着彡的记忆和感情……
　　他可以毫无顾忌的查看人的记忆，并且利用这一点侵入到那个人的内心当中，进而扰乱他体内的查克拉。
　　玖辛奈出现也不能支撑多久，这是她知道的，一切需要鸣人的决定。
　　“彡，他是我的朋友……”鸣人苦笑着对母亲说出这个名字的时候，握紧锁链的手微微颤抖，然后更加的握紧住。
　　“明明知道这个人不是他，我却在那时犹豫了，对不起，彡，很痛苦吧……这样被人利用着的你，一定很不甘心……”
　　“鸣人……”儿子的觉悟，玖辛奈看在眼里，于是她也使出了全力，这是她唯一能为鸣人做的。
　　“妈妈，将九尾放出来吧……然后把这些想要九尾的家伙一起轰出去”
　　鸣人已经不想看见继续有人受到伤害，他知道自己不是什么英雄，但是……
　　咬破嘴唇，他是应该更加清醒一些，不能再继续这个样子，他可是发誓要成为未来火影的男人！
　　“鸣人，这样……可是会……”
　　玖辛奈想到把九尾放出来是多么危险的样子，她没想到鸣人竟会是比她更加意想不到的决定。
　　“我相信九尾……而且，在自来也师傅那里，我已经得到了封印的钥匙，妈妈……”
　　说着这些话的鸣人，背后，是水门的身影，那微笑的样子……
　　‘要相信我们的儿子啊，玖辛奈’
　　“呜……”眼泪同样止不住留下，被一只手轻轻拂去，“你一定要活着回来跌马哟……naruto”
　　“……我爱你……等你收服了九尾阻止了这些大坏蛋，我一定把我想对你说的话全一字不漏的吐出来，就算你嫌母亲唠叨也要说给你听……”
　　“嗯……妈妈……我会的，你放心吧”
　　手中渐渐消失的那抹查克拉，是那样美丽，但是在另一个人看来，仅仅是无聊透顶的玩意。
　　因为这会儿鸣人在外没有任何的动静，有些人甚至以为，鸣人已经死了，因为他的气息越来越微弱。
　　但是就在这乌云密布，大家都喘不过气的时候，九尾突然的爆发，再次引起了骚动……
　　
　　不远的长门吐了一口血，果然在解决九尾的时候应该先提前解决一个男人的。
　　“不好了！！九尾再次出现了！！快逃啊~~怪物啊~~~~”
　　望着九尾巨大的身影，火影大人从废墟中捂住流血的肚子勉强着自己站起来，走了过去……鸣人……
　　卡卡西同样惊奇的看着……他所看见的已经不是鸣人九尾化的身影……那是真正的九尾出现了！
　　来不及多想，扑过去抱住已经躺在地上，气息微弱的鸣人滚远到一边，狼狈的环顾四周，阿飞的身影早已消失不见，留下的几个佩恩见阿飞成功让九尾出现，转身就去帮助主佩恩攻击自来也，留下的木叶忍者，死的死伤的伤，木叶已经毁了一半……
　　望着在自己怀里的鸣人，卡卡西这会儿心痛的不得了……要是他早来一步，能够阻止这一切的发生就好了……
　　尾兽被抽离的鸣人会死吗……
　　在过去因为同伴的死已经好久没有流过的眼泪就这样从脸上滴下……
　　难过，自责，还有许许多多……
　　让他就这样无言的抱着鸣人，抱着老师的孩子……
　　他真的什么都做不了……
　　他根本就不是什么天才……只是个无能的家伙罢了……
　　泪水滴在鸣人脸上，那般的难过……
　　“卡卡西老师……”
　　睁开双眼的鸣人对上卡卡西的脸，勾起嘴角。
　　虽然被面罩遮住，但是这是鸣人第一次见到卡卡西的眼泪，怕被笑话忙伸手准备拂去。
　　却被一只有些冰凉的手握住，“谢谢你，老师……”
　　“我什么都没有做……”
　　听到老师这么可爱的话，鸣人摇了摇头。
　　“‘不懂得重视同伴的人，连废物都不如’……卡卡西老师，你说过的……我一直记着这句话，然后找到了答案。”
　　所以才没有放弃木叶……
　　因为这里有我珍视的同伴……
　　还有老师啊……
　　“想要保护大家的心情，都是你给我的……一直以来谢谢的话我都没有对老师好好说过……嘿嘿”
　　被可爱的学生这样说着，卡卡西抬起头来，眼睛里的感情早已藏不住。
　　鸣人，谢谢你没有离开……
　　因为失去，所以明白……
　　你对我来说是多么重要……
　　我一定会把自己的所有给你看到……
　　面罩下那个懦弱的胆小鬼卡卡西……
　　揉了揉小鬼的头发，卡卡西老师笑着。
　　随后，有些奇怪的问道：“鸣人，为什么九尾出现而你？”
　　“是我自己放出九尾的，这是我的意志……”
　　卡卡西对鸣人的回答同样诧异，随后冷静下来，看着鸣人，他猜不透鸣人这样做的原因。
　　鸣人从卡卡西怀里挣脱出来，因为躺了很久没动，这身体在他的意志下早已经进入了仙人模式，其实并不是毫无生气。
　　相反，他还可以战斗。
　　想要救九尾，把他从仇恨的漩涡中救出来……
　　这样的鸣人是卡卡西第一次看见的，这样的鸣人，很强大……
　　“鸣人，你是为了拯救九尾和大家，才做出这样的决定？”
　　鸣人点点头，“我需要卡卡西老师的帮助，将九尾转移到没人的地方。”
　　拾起地上掉落的卷轴，鸣人早已做好了觉悟――与九尾的战斗，同时将那个控制九尾的家伙找出来狠狠揍一顿――
　　




☆、第二十四幕

　　阿飞不会管晓里面其他成员会怎样，在他看来也只是有些利用价值，九尾的人柱力，到底会给他怎样的惊喜，很期待不是吗……
　　过去改变了，命运的齿轮重新转动，这双写轮眼感觉到的疼痛，让他痛快非常。
　　
　　卡卡西利用自己写轮眼的空间转移之术将九尾转移了位置，自己早已筋疲力尽的身体支撑不住，只能勉强靠着一棵树坐下喘息，回复查克拉和体力。
　　而鸣人，他不放心，怎么也不愿意闭上眼睛休息片刻。
　　就算是拼了这条命，这次，也不能再让鸣人一个人去冒险。
　　虽然自己打不过九尾，但是，能够帮助鸣人的，现在也只有在他身边看着他的自己了。
　　纲手通灵出来的蛞蝓，分裂出多个努力利用着查克拉恢复着受伤的人群，并且作为通信工具连接着木叶各处。
　　所以，当其中一个人报告出九尾被卡卡西转移后，暂时松了一口气，然后，朝着另一个地方跑去。
　　自来也……可千万不要死……等着我……
　　对于这恐怖的修罗战场，鹿丸他们，根本就不能靠近，面对强大的敌人他们竟束手无策。
　　牙如同被拔了牙的家伙，奄奄一息的躺在那里，旁边赤丸和井野也昏倒没有了任何知觉。
　　宁次勉强张开结界保护着受伤严重的天天。
　　而畜生道的通灵兽竟然越来越多，想要阻止却已经力不从心……
　　但是总有为了保护大家而做好觉悟的傻瓜，冲了上去。
　　父母总是为了保护孩子走在最前，所以，当老爹留着背影对他摆摆手叫他快走的时候，他知道自己站在这里也只是拖人后退的家伙，带着宁次，天天和几个昏迷的，一起躲在了安全的地方。
　　然而一刻也不能休息，他和宁次继续奔赴其他地方救下伤员运到医疗忍者在的地方。
　　自来也拼尽了全力，但是他杀不了佩恩……
　　在知道佩恩的真面目后……
　　他……
　　那越来越远去的身影，白色的头发，温柔的笑容……
　　死去，也有着希望有着回忆。
　　鸣人肩膀上轻触的那双隐形的思念，让他奇怪的回过头去。
　　这份感情，不知道能否传达到你的心里，鸣人，遇见你，是自来也一直打从心里高兴的事……
　　绽放的向日葵，看的到的，那份寄托，总是这样让人想要保护。
　　因为是你，自来也也改变许多吧……
　　噩耗传到火影大人那里的时候！
　　纲手哭了……
　　是的她来晚了，双手颤抖的接过小蛤蟆递过来的带血的信物，她甚至不敢想象失去自来也之后的木叶怎样与佩恩作战，怎样封印住九尾，她一个人――又能做得了什么……
　　但是，坚强的女人从来哭过之后就站了起来――她现在是木叶的第五代火影――
　　背负着木叶的命运，直到战死的那一刻，决不放弃……
　　而佩恩在已经将木叶变得破烂不堪的之后，加上与自来也战斗费了很多力气，决定暂时撤退。
　　人间道毁灭后，佩恩也需要另一个尸体来充数。然，这时候晓另一边的结局也不是很好……
　　我爱罗体内的一尾在经过上次的被控制后，因为见过九尾和鸣人的关系，他不想被九尾嘲笑下去，于是，就算是为了自己，他也与我爱罗达成了统一战线。
　　晓这次又失败了……
　　我爱罗变的更强，对于早有防备的他们，根本不是对手。
　　而且，因为这次，与千代婆婆面对面战斗的蝎――在让人看清真正面目的最后自己选择了被对方杀死的结局……
　　也许他是为了赎罪……
　　也许……他还有感情，但是他死了，他像个傀儡一样的闭上眼睛，什么也没有对自己的亲人说。
　　千代婆婆该是多么伤心，蝎已经听不见看不见了……
　　蝎，死了……？
　　一尾说九尾有危险，看着远处木叶的方向，我爱罗握起拳头放在胸前，这次要换他来保护鸣人……
　　因为这是这颗心永远跳动的证明……
　　真正的佐助突然出现，显然不在鸣人、卡卡西预料当中。
　　但是，冷冷的看着这一切的佐助，对九尾施加的压力竟然让九尾倒退了几步……
　　“佐助……”鸣人惊讶的下一秒，他已经来到了他身旁。【参照原著那好久不见的一幕】
　　日本刀闪烁的寒光刺下，血，溅满脸……
　　鸣人早已停止了呼吸，只剩下惊恐……
　　“鸣人……这个人……不是佐助……”
　　原来卡卡西以最快速度挡在了鸣人身前，为他挡下了‘佐助’的攻击……
　　肚子上的刀毫不在意的拔了出来，卡卡西半倒在鸣人身上。
　　他现在，真的再也吃撑不住，连最后和鸣人告别的力气都没有，身心都很劳累，外加失血，看来是真的要死了……
　　鸣人抱着老师退后几步，放下，抬起头来看着面前的人。
　　不带任何废话，直接给了他一记拳头！
　　佐助退后几步，抹掉嘴巴上的血迹，回过头来……
　　有些茫然的看着鸣人……还有奄奄一息的卡卡西……
　　“佐助，你为什么要这么做！你不仅杀了我的朋友，为什么还要……难道你就这么讨厌我的存在！”
　　“……”看见这样的结果，佐助不想解释什么，写轮眼的疼痛刺激着他的神经。
　　这双手被大蛇丸控制是他的错，但是要是鸣人的话，他下不了手的！
　　是那个白痴卡卡西自己冲过来的原因，大蛇丸肯定是上演借刀杀人给鸣人看，他没想到自己被摆了一道。
　　领口被鸣人抓起，望进这双湛蓝的眸子渐渐染上的血红，佐助暗叫不好，挣脱了鸣人。
　　“吾挣脱出来了，吾清醒了~吾再不会受你们所控制！”疯狂的九尾停止了咆哮，他受控的眼睛的颜色变成了自己的。
　　因为这个宇智波佐助的到来，写轮眼的力量产生的波动让他从那个男人手上挣脱了，他――自由了！哈哈哈哈~~~~
　　佐助不知道现在鸣人是什么状况，竟不是九尾化，也不像他本人……
　　眼睛被黑暗所吞噬……
　　另一个黑暗的自己，鸣人你有正视过吗？
　　小九不止一次问过鸣人，鸣人没有回答过这个不明不白的问题……
　　所以，现在，果然是不行么……
　　你与九尾敞开心扉的那一天……还有多远……
　　你会死在这里，就这样被九尾的查克拉所吞噬么……鸣人……
　　明明是意外性第一的家伙，却同样是个迟钝的家伙……
　　九尾放□段走了过来，尾巴覆盖在鸣人身上。
　　这是第一次碰触这小鬼的实体，九尾眼神竟然有着几分的温柔……
　　
　　巨大的九尾不是那么简单就能够控制的，这一点阿飞也知道，所以在查克拉反噬之前断开了写轮眼之力。
　　他被佐助带来的人发现并且缠住，三人对付一人，自己还要控制九尾显然不是那么得心应手。
　　反正继续与这些家伙纠缠下去，结果也不会有任何改变，阿飞索性在水月等人面前利用眼睛的空间之术消失了。
　　消失前最后也只是别有深意的看了鸣人这一边。
　　如果真的完全让九尾吞噬，那么他也就不用继续期待什么。
　　在晓来说，阿飞的秘密也只有几个人知道，那个带着面具的男人，到底是怎么想的，一直是个迷……
　　“我说佐助，现在该怎么办？”面对巨大的九尾，水月已经有了准备开溜的冲动。
　　香菱已经处在惊吓当中，面对危险，她的直觉告诉自己……还是快逃比较好……
　　重吾就更不用说了，发狂了都给冷静了，冷静了就后悔自己不该杀人，胆子小什么也做不到的。
　　佐助对此没有任何的说法，面对快被鸣人吞噬的九尾，他睁开的写轮眼也不能让鸣人清醒过来。
　　于是握紧手中的刀，只有将九尾再次封印在鸣人体内这一条路了。
　　九尾对佐助完全不屑一顾，尾巴扫过来的威力，就将旁边的人扫到了好远。
　　连靠近都不能，这样的失败。
　　再次站起，继续冲上前去。
　　“小子，你很有胆量，不知道宇智波鼬为什么这样偏袒你，但是就凭你也想把我封印，哈哈，简直笑死人了！”
　　巨大的狐狸说这话的时候，身上的红色查克拉更加的鲜艳。
　　他的力量有复苏的迹象，这表明鸣人的黑暗在继续扩大着，心里明明应该充满着喜悦，却没来由一阵的烦躁。
　　走近鸣人，将他的爪子附上鸣人的身体，
　　佐助没有看错，这个怪物竟然开始蹭着鸣人的身体。
　　鸣人，如果你真的生这小子的气，就让我杀了他吧……
　　九尾冷冷的看着佐助，面对佐助的杀意，他更加的觉得好笑。
　　“鼬的弟弟原来是这样白痴的么。”
　　佐助冷着一张冰山脸，布满血红的可怕眼睛完全变了……
　　勾起嘴角，邪邪的笑了。
　　“九尾，你这是什么意思，故意激怒与我，是想让鸣人听见吗？”
　　被这么抽风的笑容哽到，九尾觉得一点也不好笑。
　　“杀了你。”九尾很认真的表示。
　　他可是来真的，爪子已经挥了过去。
　　然而，这次他没有伤害到佐助，爪子在他面前停了下来。
　　鼬出现在他和佐助之间，利用自己仅剩下的力量，阻止了他的冲动……
　　“九尾，住手。”
　　九尾长长的哼了一声鼻音，表示不满。
　　“为什么吾要听你的，吾受够了被人所控制！”
　　狐狸的不安更加的巨大，他讨厌一切他讨厌的东西！他憎恶一切他憎恶的东西！从来没有什么好珍惜的，从来没有！！
　　。。。。。
　　
　　这场九尾之战的最后结局，佐助赢了……
　　九尾，继续在鸣人体内呆着。
　　但是，两个人的离去，已经成为事实……
　　
　　耗尽最后的力气封印九尾的男人，能够再次抚摸鸣人的头发已经感觉很幸福了，银色面罩下，表情还是那么温柔……
　　
　　鼬早已知道自己患了绝症，面对死亡他更加的透彻，曾经用这双手杀害族人的他，再也看不见什么未来，但是那满身橘色的小鬼，却总是会对他笑着，哪怕是梦里……
　　




☆、第二十五幕

　　鸣人独自走在木叶的大街上，对于晓摧毁的部分痕迹已经不太在意了，比起这些，他更加内疚的是身为人柱力的自己……
　　为什么……还要回来，回来也改变不了什么不是吗。
　　鹿丸站在他前面，他也没有抬起头来。
　　“鸣人，去吃碗拉面怎么样。”
　　“还是算了……”
　　他的反应不再是那个一脸灿烂笑容的鸣人，鹿丸望着他远去的背影，有些担心着。
　　锁在自己的房间，鸣人一直都无法释然，深深将自己埋在悲痛当中……
　　唯一的蓝色蝴蝶，消失了……
　　那份早安的蔬菜也不会再次放在他眼前……
　　还有教会他忍术的大叔和同样被晓杀死的同伴们……
　　而这一切都是他的错，因为他体内的九尾。
　　被责怪是自然的，会选择离开，也是。
　　――――――――――――――――――――
　　那一直跟着九尾的佐井，奇怪鸣人变得这样子，终于是忍不住对团藏进行了报告。
　　“这样的幻术恐怕很难去除……不过究竟为什么要对九尾做这种事情，真想不透……”
　　团藏闭目沉思片刻，摆摆手，黑影瞬间消失，他叹了口气，全身写轮眼的痛苦让他窒息，如同千万只蚂蚁咬着不放，他该放手一搏了。
　　“卡卡西老师……”
　　小樱担心着看着师傅的查克拉流进卡卡西老师的体内，那道被刀子砍到的伤痕渐渐的消失不见。
　　另一边躺在地上的鸣人同样伤的很重……
　　不知道究竟是谁，伤害了卡卡西老师，还使得鸣人种下这种可怕的幻术……
　　怎么也不能把鸣人唤醒……
　　“这不是幻术……”
　　“催眠的同时，被夺取了一半的生命连同记忆，恐怕是……”
　　小樱急切的问道“是什么？”，一脸担心的看向鸣人。
　　搜集情报的忍者不知道该不该开口，一般对下面的人来说是要保密的。
　　火影大人点了点头示意他继续说下去。
　　“应该是酒太刀的封印剑，十拳剑的力量，被刺中的人会“永久”封印在醉梦的幻术世界里面，现在不找到那把剑，恐怕他是不会清醒过来，就算清醒，也如同废人。”
　　握紧拳头，狠狠砸在地上……小樱控制不住自己的眼泪。
　　“师傅，鸣人不会有事的，我不相信他醒不过来……”
　　纲手低着头继续为昏迷的卡卡西疗伤，什么也安慰不了，心里早已在自己的弟弟死去和自来也死去的时候，就放弃了悲痛这种无聊的东西。
　　“大家努力去找十拳剑鸣人就有救了！” 
　　宁次和雏田开启的写轮眼寻着查克拉鸣人的气息都没有找到火影大人说的东西。
　　而暗部也仅仅是带回了一具尸体，那是佩恩其中的一个，貌似因为毁坏严重而被遗弃了。
　　佩恩真正的面目，被自来也发现，但是自来也死了，长门这个本体还没有被人发现，他现在其实虚弱的藏在木叶附近的一座塔里。
　　他正休息的时候，谁会想到，先走来的竟不是小南而是阿飞……
　　“你的愿望，那没有忍者仇恨的世界将会到来，所以这一次帮我复活一个男人，他将是这之后十尾觉醒的关键。”
　　阿飞说完这句话就隐身了过去，因为小南来到了长门这里。
　　面对长门，小南是心疼的，就算身体变成如此的模样，她还是一样守护着他，没有任何怨言。
　　曾经的几个人只剩下了他们，就算是到了不得不战斗致死的地步，她也希望达成长门的愿望。
　　虽然不知道那样的世界是不是对的，但是，早已厌倦了战争的小南，情愿就这样呆在长门身边……
　　十拳剑是鼬拿出来的，本来是为了为自己的弟弟封印大蛇丸，但是没想到现在却用在了另一个人身上……
　　那时候九尾本来就是处于极度不爽的状态，鸣人被九尾查克拉侵蚀的已经相当严重……
　　“鼬，你还记不记得……你对我说过什么……要是我再继续……这样消沉下去……你会将我连同九尾一起封印……”
　　鸣人抓住了鼬的手，他希望鼬进行那个封印，那是比仅仅一刀杀害还要可怕的事情，灵魂可以复活，然而失去灵魂的人，却将永远消失在这个世界的黑暗当中 ……
　　“封印是很危险的。”
　　鸣人勾起嘴角，笑着说道：“不会有问题的，是你的话……”
　　那是鸣人的希望……
　　对鼬来说却是最残酷的选择……
　　而现在他却别无他法……
　　鼬痛苦的闭上眼睛，再次睁开，拿起了那把十拳剑……
　　最后他深深的看了鸣人一眼，剑刺进了他的肚子……
　　将九尾封印后，鼬咳出最后一滴血。
　　将被九尾打昏的佐助抱走，转身离开……
　　这竟是鸣人与鼬的最后一面……
　　将那把十拳剑转交给佐助，鼬，早已破烂不堪的身体，再也无力支撑，回想着过去的一幕幕，他其实很释然……
　　脸上是带着微笑，死去，他的弟弟到头来还是什么报复也不能报复在这个可恶的男人身上。 
　　
　　八尾章鱼兄跑了，因为鬼鲛的大刀竟然叛变！！
　　不过还好，鬼鲛并没有失去八尾的行踪。
　　鬼鲛以为自己很聪明的藏在被八尾吸引的绞肌内不会被发现。
　　这时候木叶的佐助竟然急急忙忙的跑过来找到了这位怪异的章鱼兄。
　　“不知道――究竟是――个什么――事嗯――反正――不关我的――事――”
　　喜欢唱歌的大叔摇摆着手，一副就这样的样子，连正眼都没瞧佐助，继续钓鱼，鱼饵都没有他钓什么鱼，搞笑吧……
　　佐助冷冷的在一旁坐下，他仅仅是想问，过去鸣人经历的那段修炼中所见过的真实瀑布在哪里。
　　而因为这次没有与八尾结下仇恨，却好像也碰了钉子……
　　绞肌内的鬼鲛皱起了眉头，竟然是佐助？！
　　没想到他也来了，看来鼬那家伙还没有除掉大蛇丸么……
　　对晓真是个障碍，他想。
　　“竟然你也是八尾人柱力，为什么不愿意帮助九尾人柱力呢？”
　　带着游泳眼镜的奇拉维转过头来，一副你谁啊的表情。
　　“要想叫人――帮助――应该先――礼貌的――问好――”
　　没错，威胁什么的咱奇拉维大人最不怕，最不怕~啦啦啦――
　　而且他说的九尾，没见过，没见过，帮助不了~~
　　佐助站了起来，叹了口气。
　　伸出手来。
　　“我叫宇智波佐助，可以了吧”面带笑容。
　　“没诚意――没诚意――”
　　奇拉维讨厌他这种态度，说着将佐助的手打掉，继续背过身去钓鱼，表示不理会没诚意的家伙。
　　佐助的手被他打掉后，背后隐隐有黑色在蔓延，闭上双眼，褪去了黑色背影后他勾起了嘴角，再次睁开，却是发动了写轮眼。
　　竟然这样，只有来硬的了。
　　他抽出了手中的日本刀，随后，向奇拉维背后砍去！
　　“啊啊，当真要――杀人啦――鱼儿――都被你――吓跑了”
　　奇拉维埋怨的回过头，鬼鲛是真的被吓跑出来了――
　　= =奇拉维那个目瞪口呆，随后看着他们两个怪家伙打了起来。
　　真的讨厌――
　　这两个人，明显是来打扰他清闲钓鱼的。
　　不管啦，走为上策，奇拉维是无辜的。
　　见八尾要走，鬼鲛和佐助都不准……于是变成了奇拉维大人争夺战，而战利品，很好得被他们合力抓住绑在了河边的一块石头上。
　　“偶不是――公主――为什――大家――要为――偶打架――”
　　章鱼大叔，你不要在这么轻松自在的唱着奇怪的歌了好不好，你可能会被杀的！
　　面对已经继承了鼬的遗志，学会了须佐能乎的佐助，加上眼下他的刀被章鱼夺去，鬼鲛只有先保命跳水逃跑了，他可没想到鼬的弟弟竟然已经会用须佐能乎，不愧是宇智波鼬那家伙的弟弟。
　　佐助不在追这怪物，他走到被绑着的章鱼大叔面前，拿出刀斩断了绳索。
　　摆出面瘫的脸给了奇拉维，这才是――这才该是这家伙的真实表情嘛。
　　章鱼大叔双手揪住自己的脸往外拉扯~说道“佐助你好，奇拉维~这是――奇拉维~~”然后伸出右手，握成向下的拳头表示――
　　“哼――”
　　微微勾起嘴角，算是朋友――拳拳相击，反正也不是第一次，鸣人这家伙也喜欢……
　　鸣人，你是不是就是这样结识这些朋友的呢……
　　看着被击过的手，佐助有些呆滞。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这一部Be快结局了~松口气。。【顶锅盖ing】
　　




☆、第二十六幕 过去篇【完】

　　和章鱼大叔好不容易划水来到这怪异的小岛，佐助见到那些巨大的可以的生物没有多少惊讶。
　　他在意的仅仅是那个真实瀑布……而其它什么他并不关心。
　　“到了――嗯――”大叔提醒道。
　　佐助抬起头看向前方，想着这就是那个瀑布么，看起来很普通。
　　站在这并不算大的瀑布下，他拿出了放在衣服内的十拳剑，对着自己的手划了一刀，将小刀刀尖放入水中。
　　血色蔓延，红色的查克拉顿时溢出……
　　在鸣人的那个幻境里，鸣人吃惊的抬起头来，不知道为什么自己沉浸在冰冷的湖水中。
　　呼呼游了上去，爬上一块水中的大岩石上，甩了甩打湿的头发。
　　一个奇怪的家伙，却站在了他面前。
　　“为什么？为什么还要回到木叶呢？”
　　“什么？”
　　鸣人抬起头，看向面前对他说话的人，惊讶的睁大了眼睛。
　　在他面前竟出现了一个和他长的一模一样的家伙，他的反应自然是戒备的紧紧看着面前的另一个自己。
　　黑暗的鸣人勾起嘴角，继续说道：“木叶因为你是九尾的人柱力，把你一直当作妖怪，现在变成如今这个样子，难道不正是你的愿望么？ ”
　　“你到底是什么人？你这家伙胡说些什么？”
　　鸣人皱起眉头瞪着面前的奇怪家伙。
　　“一眼就看出来了吧，我就是你啊~我有没有胡说你不是最清楚的吗？呵”
　　听着黑暗的鸣人说着这种他完全无法相信的话，鸣人生气的指着黑暗的这家伙，大声的表示自己根本没见过这号人物！
　　“哼，这里是真实瀑布，没想到我竟然会被释放的这么彻底。这种自由的感觉还真不赖。换句话说――我就是你的真实。真正的你。”
　　“真正的……我”鸣人有些不敢相信他所听到的，面前人黑色的眼睛中血红色的瞳孔看着他，如同黑暗和憎恨，就这样□裸的站在他面前一样……
　　――――――――――――――――――――
　　木叶，昏迷的鸣人突然睁开了双眼――
　　那双血红的瞳孔，正是九尾的颜色。
　　就像阿飞预想的一样，九尾人柱力的空壳，残留了一些本不该有的东西……
　　阿飞扶上自己的眼睛，呵呵，真是有趣的发展……
　　――――――――――――――――――――
　　黑暗的鸣人突然发起进攻，鸣人和他势均力敌，但是没有任何优势，而鸣人只能勉强的抵挡住他的攻击，就算是进攻，也都被他挡了过去。
　　“可恶！”
　　面对这个冒牌货，他的任何攻击都不起作用，包括他最得意的影分#身也失败了。
　　佐助感觉手中的十拳剑微微的颤动，拿了上来，看着上面没有丝毫变化，继续再手上划了一刀，将血喂给十拳剑，插进水中……
　　这样做了好几次，章鱼大叔简直看不过佐助这自残的行为，将佐助一脚踢到了水中……
　　佐助有些狼狈的爬出水面，对着奇拉维冷冷的哼了一声，看着自己被划了好几道的伤口，心里莫名的疼痛。
　　奇拉维看着他，说道：“要是没有自信，还是不要继续浪费时间的好。”
　　“我知道……”
　　是没有自信么，也许吧……
　　因为鸣人已走到了他所不知道的地方，他现在已经不知道是谁再继续追逐谁了……
　　佐助有些可笑的看着水中自己的倒影，他明明应该更加的自信才是，都是因为这个吊车尾，害的…… 
　　
　　佐助终于成功将自己的血完全的与剑融合，他要进入到幻境将鸣人与九尾分离，然而，单单这样做是不行的……
　　只是将黑暗的鸣人与鸣人灵魂分离还并不能救出鸣人。
　　再次回到木叶的他，没想到鸣人的身体失踪了。
　　谁也不知道是谁带走了鸣人，然而是鸣人的身体自己离开的……
　　答案可以从佩恩回来，却不见的人间道那里找到答案……
　　应该说，是彡……做的。
　　佐助当然不会知道鸣人体内原来还躲着这么一个人的灵魂……
　　那本该死去的彡……
　　复活了。
　　他的执念同样是复仇，杀掉佐助，杀掉那些带着写轮眼的家伙，杀掉！
　　跌进深渊的幽冥使者，利用九尾的查克拉，早已变成了怪物。
　　彡仅仅知道自己是被写轮眼杀死的，他知道，他死了，但是好不甘心，真的好不甘心……
　　――――――――――――
　　这对火影大人来说还真是头痛的事情，现在还不知道晓隐藏的地点，鸣人的身体竟然也跟着失踪，村子正在恢复，却什么事情都没有顺利完成，人手不够是最主要的原因……
　　“火影大人，鹿丸求见。”
　　“嗯，让他进来。”
　　纲手揉了揉发痛的眉间，这种时候，团藏那家伙到底在搞什么，一点忙都不帮，这可恶的老头子……
　　“火影大人，各种谣言现在已经在木叶传开了，请您看一下这个……”鹿丸皱着眉头将一份告示放在纲手大人的桌上。
　　“这个可恶的老头！”
　　火影大人气急败坏的将那种东西拿起来撕成了碎片。
　　什么因为她对九尾看管不利，才造成了今天这种后果，什么晓进攻是为了漩涡鸣人才要毁木叶！
　　这意图分明是那个老头想要取代火影之位！
　　躺倒在靠椅上，纲手有些累了……
　　团藏说的她根本不能辩驳什么，除非谁能将晓找出来，并且打败那些家伙，而且这个人只能是鸣人去做… …
　　因为这样才能让那个孩子真正不在被村子的人继续排斥……
　　想到自己的弟弟，纲手有种想哭的冲动，但是鹿丸在一旁，她忍住了，额头搁在双手上，遮住了表情。
　　“尽快找到鸣人，其他的先放在一边……”
　　鹿丸答应了一声，走了出去带好门，随即叹了口气……
　　事情很麻烦了，一定要阻止团藏的阴谋。
　　纲手知道，要是自己支持不住，底下的家伙就更加肆意妄为了，而现在卡卡西还在昏迷当中，她还想不出有谁能够替补这个位置，继续支撑着木叶的未来。
　　――――――――
　　被利用的‘鸣人’，已经走到了佩恩本体藏起来的地方，他与佩恩的联系还存在着一点，看情况该说是要复仇来的……
　　但是见到长门的时候，长门已经很虚弱。
　　小南准备阻止‘鸣人’的靠近却被长门拦了下来。
　　因为长门知道这个不是真正的鸣人，是他控制的那个玩偶。
　　彡就算清醒了，他还是只能服从着主人的召唤……
　　就算知道被利用了，死人，却是什么也做不了的。
　　阿飞在暗处看着，心情不是一般的好，对他来说，鸣人的身体继承了漩涡一族的血脉，将是最合适的人选
　　……作为十尾人柱力的模子。
　　但是他估计没预料到，九尾后来的叛变行为。
　　九尾拒绝了鸣人，最后，将身体让给了另一个男人……
　　而那个人，正是宇智波一族，与漩涡一族有着深远联系的家伙……
　　当然，这是后话，也将是，鸣人创造新的未来所必须经历的一些事情……
　　
　　【以下是快速省略中的概述……不想看了就不用看下面了= =真的很省略……因为想快完结】
　　
　　长门死前，利用他的轮回天生之术，将波风水门的灵魂从死神肚子里强硬的拉了出来，这是阿飞的要求，他也想看见世界不在继续争斗的那一天，所以，明知道使用这个术后自己会死，也答应了阿飞的要求……
　　而这仅仅是过去改变未来，未来改变过去的开始……
　　过不久，‘鸣人’再次和佐助相遇，佐助将十拳剑封印打开，本想放出鸣人却遭到了九尾的阻挠，九尾帮助黑暗的鸣人进入了自己的本体后，面对彡，清楚知道晓想要将鸣人作为容器制造出十尾……
　　它承认他还有好多好多的怨气没地方发泄，还有好多好多的仇恨没有消失。
　　但是，鸣人是六道的接班人这件事，他也在真实瀑布那遇见了……
　　所以，它是不可能交出鸣人的……
　　鸣人的记忆里杀死佐助的那一幕，还是真实的发生了，虽然也被小九欺骗了一些，但是是用鸣人的手杀了佐助。
　　佐助要与九尾互换身体必须将佐助体内的大蛇丸封印，而佐助和九尾做出的牺牲，没有白费……
　　那把还封印着鸣人的一半灵魂的剑，终究是下落不明……
　　
　　一百年后，那个穿越时间禁制，因为时间而再生的男人，拿到了它……
　　等待着鸣人的另一个结局将会……
　　
　　END 
　　
　　完结的解释：（文内未提部分补充）
　　1.鸣人封印的灵魂只有一半，所以，黑暗的部分记忆被黑鸣夺去――未来并不记得……
　　2.四代是灵魂的复活。
　　3.九尾和黑鸣融合了，九尾身体给了佐助，佐助的身体用来封印大蛇丸了= =【。。虽然这有点雷感】
　　4.鸣人的身体最后是被九尾毁了……杯具表示不解释，澹所以写不下去啊……
　　5.鸣人都死了，木叶与晓什么的后续请大家自行YY……所以这一部就这么结束了。
　　【童鞋们有混乱的地方可以回帖，不合逻辑见谅……嗯，偶都忘了偶具体写的什么】
　　
　　【结局真的很坑哈哈~会有下一部，谢谢各种支持~~(*^__^*)嘻嘻，于是，Be部分写完】
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：啊喂，乃不是重写吗，这万恶的坑爹结局不是什么都没修改吗！@【踹飞~】




☆、（序）

　　
　　“唔，咳咳……”
　　从与晓的决斗之后，恢复意识的鸣人慢慢的睁开了眼睛。
　　带着伤痛的身体睡在这个冰冷的黑暗中，告诉他一切，都结束了。
　　最后，他和佐助同归于尽的一战，连九尾也死掉了，自己区区一个人柱力只怕是一起下了地狱吧。
　　“鸣人，吾的恨意没想到还是被你这个笨蛋给打败，吾帮你绝对不会有第二次。” 九尾最后的话他没有遗忘，那是多么嘴硬的一只狐狸，呵呵，想到这里，他的嘴角微微的勾起。
　　九尾说的没错，他已经消失了，再也不会有第二次。
　　也许九尾早就知道，当自己的邪恶和仇恨消失的时候，自己也就不存在了吧。
　　能够赢得佐助的认同，九尾帮助了他很多…… 
　　他不记得开始觉得这只狐狸很可爱是什么时候，竟然想再摸摸它软软的皮毛。
　　虽然这个家伙总是不停地在他心里唠叨那个佐助怎么怎么的强大和黑暗，他这个笨蛋是绝对打不过的。
　　但是他还是选择了这条路，选择了与佐助的一战。
　　其实很清楚，自己与佐助都是那么固执的一个人。
　　想要拯救自己同伴的心情，小九不会懂。
　　但是他明白，自己无论如何都不能放弃佐助，这么轻易就放弃，他就不是鸣人了。
　　“唔，咳咳”
　　佐助总是那么面无表情，每次见到他都和他大打出手，他从没有后悔过。
　　就算鼻青脸肿被压在身下，他一样会和这小子一直打下去。
　　“鸣人，谢谢你”
　　这是佐助这家伙倒在他身上最后说的一句话，嘴角的血滴落在衣服上，温柔的声音，不带悲伤和绝望。
　　他终于拯救了佐助的心吗，佐助终于承认了他吗……
　　“你终于睁开眼睛看着，不用再自己一个人痛苦下去……”
　　幸福的眼泪从鸣人的脸上滑下。
　　一切的安静。
　　此刻。




☆、第一幕

　　“咳咳――”
　　从温热的水中爬出，鸣人吐了几口水，被水呛着的嗓子终于舒服多了。
　　“鸣人，你这孩子，洗澡都洗到明天去了”
　　玖辛奈暴怒的推开浴室大门，一把给了鸣人一记拳头。
　　“啊啊，你是！？”
　　玖辛奈看见自己儿子笨蛋一样的拿手指着他，再次一记拳头过来。
　　“连你老娘都不记得了，快出去吃饭！”甩手，毛巾盖在了鸣人头上。
　　“呼，我不是在做梦吧？母亲大人的拳头竟然和小樱一样，好痛。”
　　睁大一双眼睛的鸣人擦拭着身子，一边感叹。
　　不过他怎么看这里也不像自己在木叶的家？
　　这浴室还挺不错的，这个洒水装置怎么做的，嗯嗯，没想到和温泉一样舒服啊，这个地方……
　　茫然的准备出去时，脚却踩了一个红色不明物体的尾巴。
　　“啊呀”一声，昏了。
　　昏的不是鸣人，正是复活过来的小狐狸。
　　现在力量还没完全恢复，看起来就像只可爱的小狐狸，就这样晕倒在浴室的地上，被鸣人拾起，摇了摇。
　　“昏倒的小狐狸？”
　　鸣人盯着一会，放在一边，准备拿衣服穿上。
　　回过头来，这身衣服挺合适他的，不过，谁来告诉他，这什么衣服啊！好奇怪……
　　“鸣人，我不是叫你快出来吗！”
　　“哦 ，哦”
　　急忙跑出去的鸣人，于是，把眼睛旋转的小九遗忘在某个角落……
　　‘小九不是小狐狸，小九是九尾！吾最恨被人叫小狐狸了，小鬼。呸呸，吾也不叫小九！不要给我带小！’（因为鸣人和九尾是互通的，鸣人心里叫小九他知道了~~）
　　鸣人吃饭的时候突然心里就出现这么个声音，没错，已经消失的九尾的抱怨声。
　　左右看看，只有妈妈呀。
　　桌子诡异的颤了一下，往下面一瞧。
　　小狐狸瞪着他。
　　“九……九尾！？你也活过来了”
　　‘哼，难道不知道本大爷是不死之身吗，你小子还不是因为托我的福才过来这边’
　　九尾一副自大地样子，还是那么欠扁。
　　“鸣人，你怎么了，最近我就觉得你疑神疑鬼的。”
　　“没……没有，哈哈”
　　“小九，我妈看着呢，你等下跟我再说。”
　　‘哼，区区一个人类。’小狐狸不满的甩甩狐狸尾巴，跳到他腿上。
　　‘吾饿了，吾也要吃你的饭。’
　　鸣人没有拒绝，将汤勺满上递给他。
　　母亲大人的饭菜确实很好吃，没想到白痴狐狸也瞧上。
　　小狐狸竟然乖乖的吃了，偷偷吃也不觉得不满，还伸出舌头满意的舔了舔。
　　‘我先去你房间补眠。’
　　“哦”
　　鸣人摸不着头脑，九尾对他的态度一百八十度大转弯，实在是很奇怪……
　　非常奇怪……
　　虽然见到死去已久的母亲很想和母亲大人多说说话，但是，鸣人不得不躲回房里和小九说正事。
　　怕小九暴走算是其中之一，还有很多问题想问他。
　　这里是哪里，他们怎么会来到这莫名其妙的世界的。
　　
　　“九尾，这到底是怎么回事？为什么我们会在这里？我妈也还活着”
　　‘鸣人，你已经不在木叶村里了。这是许多年以后的世界，忍者早已经不存在的世界。’
　　“那我应该死了，这又是谁？”
　　‘……’
　　九尾不说话，默默地看着他，小小的叹了口气。
　　‘轮回转世之后样子还是没变啊，不，应该说灵魂和记忆从封印中解放出来了，真是恭喜你了鸣人……’
　　九尾为什么叹息，理由无他，鸣人恐怕又会去找佐助的，因为那个诅咒。。
　　鸣人还不不太明白，他什么时候灵魂和记忆被封印了他怎么不知道？
　　提起小狐狸的尾巴，眼神恶劣的瞪过去。
　　“是不是你搞的鬼，臭狐狸，我就知道你帮助我的时候没安好心！”
　　‘哦。你才发现啊小鬼。’
　　原来不想要鸣人与佐助同归于尽九尾选择了将鸣人的部分记忆藏起来了，只留下最后的一点点，最后佐助死的时候他也是同意这么做的。
　　“这个白痴！要是手软的无法狠心杀了我，你就让他忘了我，九尾，你我都明白，仇恨和爱总会同时存在的，我知道你不会死，只有这个白痴吊车尾，还一直坚信。。
　　‘总有一天，这个世界不会再有仇恨，我一直这么相信’
　　“呵呵，这就是他的白痴忍道，但是，总会被他所吸引，就像黑暗中的阳光一样……”
　　‘你说够了没。本大爷才不管这个小鬼，他对你太好了，吾很生气，更讨厌你来着’
　　“我也讨厌你，但是你也很想要我的仇恨来吃不是吗？”
　　‘要不是鸣人阻止，我早就把你吃掉了，也不会让你变得这么强，比我还狠。’
　　……
　　……
　　小狐狸摇摇头，回忆就此结束。看着现在成长的鸣人，他绝对不承认自己又开始嫉妒的心情。
　　“小九，其实我从来没有忘记过佐助啊。”
　　鸣人左思右想，他没有忘掉佐助的记忆，最后一战明明看见佐助倒在他身上笑了的，那印象深刻的，就像才发生一样……
　　‘笨蛋，你不记得，所以你才不记得。你看看这已经是多少年了！虽然轮回转世本来就不会记得，但是你和佐助的羁绊实在太TM强烈了，死了都要抱在一起，要不是我强硬把你们分开，你们都要去投胎做鸳鸯了！’
　　这个，小九好大的反应。。
　　鸣人头上一滴汗下，好像自己被教训的莫名其妙的。
　　小九，你真的变了好多，脾气暴躁了，明明记得生气的时候你最不喜欢跟我说话……
　　




☆、第二幕

　　自然而然生气就被痛骂了一顿。
　　鸣人被骂的傻笑着，摸摸小九的头，这是第一次摸到小九，没想到和小九的查克拉一样温暖。
　　“不记得也罢，佐助现在一定也好好的活着……不就是重新再活一次吗。对于我也没什么大不了。”
　　‘鸣人……’
　　“呐呐，竟然知道大家都还活在这个世界，我感觉很幸福哦，小九，谢谢你，要是没有你的帮忙，我……
　　
　　”
　　九尾突然跳到他面前把他压倒在床上，红红的眼睛，似乎要吃掉他一样。
　　“九尾，放开！你压的我很痛啊”
　　被压制住的鸣人开始挣扎，想要凝聚查克拉的手，竟连一点反应都没有。
　　没想到九尾的爪子竟然有这么大力气，利爪甚至划伤了他的肩膀。
　　‘鸣人，你这个白痴！’
　　九尾有些生气的是这小子总是在他面前这样忍耐，不把自己的伤痛在他面前说出来，自己一个人忍着，一
　　
　　个人默默地哭。
　　随即狠狠在他脖子上咬了一口，一个印记显现出来。
　　鸣人捂住流血的地方，狠狠瞪着九尾。
　　‘你以为你这个样子，我就高兴吗，我九尾最讨厌软弱的人！’
　　“小九……”
　　‘还想去见他你就去见啊，他就在这里的某个地方，只不过，并没有你想象的那么幸福。’
　　鸣人避开九尾的眼睛，他承认，总是想着佐助而忽视了周围关心着他的人。
　　原以为九尾不会知道的，呵呵，九尾这个和他互通心灵的尾兽又怎么会不知道。
　　他确实还是想见佐助的，虽然最后那一战惨烈的情况已经超乎他想象，但是，总是不放弃希望。
　　希望佐助会回来，回到木叶，回到第七班。
　　大家的笑容他也没有忘记，木叶，这个他深爱的家。
　　可是，一觉醒来，时代已经变了，曾经的木叶，已经什么也没有剩下……
　　不会伤心的那个他是假的……
　　可以回忆的那些美好的过去，缺少的一片空白，那一处无法填满的寂寞。
　　是他亲手杀掉了佐助，是他毁掉了大家的希望……
　　仅仅这一段痛苦的记忆并不是让他这样悲伤。
　　卡卡西老师，好色仙人，还有大家。
　　明明是期待着预言之子，能够为木叶做些什么。
　　但是，结果，确什么都没有做到，让大家失望了……
　　小九，谢谢你……
　　一直陪着我的。
　　让我看见这样美好的未来。
　　身体反应迟钝的鸣人，最后昏了过去，小九给他强行施加的封印之锁，慢慢的解开了他的内心，一个封印
　　
　　解除而已，已经耗费它许多的精力，趴在鸣人身上的小兽，也渐渐地闭上了眼睛。
　　‘鸣人，这是本大爷最后一次帮你，绝对是最后一次！’
　　为什么要再次和鸣人牵扯上，九尾自己也不知道自己为什么这样子。
　　明明不希望你记住这样痛苦的过去，但是……
　　
　　九尾最终留下来了，鸣人也和往常一样，去学院上学。
　　那所木叶学院只是个普普通通的学校，至于为什么叫做木叶学院，好像是那所学校的校长特别喜欢这个词
　　
　　。
　　鸣人在昨天晚上被狐狸咬了一口后，做了一个世纪的梦。
　　心不在焉的拿铅笔敲着桌面，发呆。
　　“啊啊，越来越复杂了，小九也是的，说什么不管他了，现在身上一点查克拉也没有了，怎么去追踪佐助
　　
　　――哎？”
　　粉笔精确的命中――鸣人吃痛地看着面前的黑板。
　　与伊鲁卡老师绝对不一样教育方式的数学题实在是看的眼花，还有那个很凶的老师，好像看他极为不爽，
　　
　　不知道原因。
　　这第一节课数学后，他已经想要逃学了。
　　“鸣人，等下来办公室一趟”
　　“哦”
　　鸣人还不知道自己是高三学生，这个残酷的高考正在等着他。
　　但是他是个差生，在他意识里他是个忍者，他要考也是考忍术，对于这种纸上写字的问题最不拿手了。
　　鸣人装作认真听讲实则继续发呆的样子，一分一秒混过了一个早上。
　　去办公室有些忐忑，不知道这里的老师和木叶的老师有什么区别，但是，总是让人怕怕的。
　　可能因为还是觉得伊鲁卡老师比较温柔，从来没有对他发这么大脾气。
　　现在想想真怀念那时候和蔼可亲的老师。
　　“鸣人，你最近上课总是心不在焉，老师觉得你应该更加努力学习，不要整天想着玩，已经高三了，高考
　　
　　决定了你的未来。”
　　眼镜老师扶了扶眼镜说道。
　　“我没有想到玩……”
　　“那就给我好好听讲”
　　“哦……”
　　为了平息老师怒火，他继续低头认错，不过高考是什么其实也很想问的。
　　从木叶过几百年回来，越发的变得白痴的鸣人。
　　本着自己只是占有了这具和自己一模一样的身体的人，而性格什么习惯什么可能大不相同怕被人认出来，
　　
　　他只好在学校谨慎再谨慎。
　　当然其实这是小九在他去学校前严格嘱咐要他多学习少说话，怕惹是非要求的。
　　鸣人也不知道这所学校的规矩，只好先这样了……
　　反正也就这样了……
　　比去爬树更加伤脑筋。
　　“伊鲁卡老师，好久不见了”
　　“哎呀，我们的老好人终于回来了”
　　“要不是伊鲁卡老师上次不小心被车撞了，去医院，这高三（二）班也不会这么荒废。”
　　“不不，才不是。呵呵，兜老师很严格的，我的学生太调皮了。”
　　这些话眼镜老师一字不漏全听见了，脸瞬间有些黑暗。
　　鸣人早在听到‘伊鲁卡’三个字，转身，眼睛兴奋的抓住伊鲁卡老师的身影，跃了过去。
　　“伊鲁卡老师！”
　　这是所有忍者都会的跳跃，姿势不得不说，很完美，可惜，伊鲁卡无辜被压……
　　“鸣人……见到我竟然这么兴奋，哈……哈，我的好学生。”
　　虽然有些痛苦，但是他还是微笑着。
　　“鸣人，老师才刚从医院回来……”
　　鸣人在木叶从来都是去医疗班的，伤一下就好了，倒是忽略了现在的老师已经不是什么忍者，身体自然承
　　
　　受不了他这跳跃的扑倒，连忙起来，不好意思的望着自己最敬爱的老师。
　　
　　伊鲁卡老师见着鸣人这样活力，很是欣慰，因为鸣人是个差生，在班里竟给人添麻烦，他从前以为像这样
　　
　　调皮的学生是没有多大作为可言，但是自从那次之后，却是改变了这个不好的想法和偏见。
　　鸣人只是因为寂寞想要引起他的注意，这个孩子，其实，是个很不服输的孩子，就算受了委屈也不会在人
　　
　　面前掉眼泪，他很坚强。
　　伊鲁卡摸摸鸣人的头发，并没有责怪这孩子冲动。
　　也许是那时候就喜欢上这个坚强的孩子了吧，刚刚到这学校的伊鲁卡带着备课资料从操场一角走过，无意
　　
　　中看到那个金色的“小刺猬”在暗暗地角落里。
　　蓝色的眼睛盯着操场上几个正在踢足球的孩子，眼里莫名的羡慕。
　　他不知道为什么这孩子会有这样的眼神。
　　迟疑的这几秒。
　　这个孩子竟然毫不犹豫地跑过去，夺走别人脚上的足球，跑在最前面，速度很快，整个人就像阳光一样充
　　
　　满了活力。
　　可是没有多长时间，他就败下阵来。
　　气喘连连，停下了脚步，通红的脸似乎很不舒服，呼吸困难。
　　伊鲁卡只道，‘糟糕，这孩子哮喘发作了’，急忙跑过去，抱着这个孩子，在场外草地上平躺下来，解开
　　
　　他的上衣扣子，以利于鸣人的呼吸，尽量的安慰他，放松。
　　其他的孩子也一起帮忙，叫来了医务室的老师。
　　经过医务室老师的控制，鸣人才从昏迷中救活过来，伊鲁卡险险松了口气。
　　不无责怪的对着这小子说了一句：“你知不知道自己这个身体不能折腾，下次不要在干这样危险的事情了
　　
　　！”
　　鸣人有些呆呆的看着面前对他暴怒的年轻老师，回过神来，笑容绽放开来。
　　“下次不会了~呵呵，老师也看到了我的精彩球技对吧~~”
　　是这样没错，对于一个不会踢足球的孩子，跑那么快屡屡犯规，已经是相当让他觉得不可思议了……
　　这孩子却还玩了非常开心，因为这是他第一次和别人一起踢球吧。
　　伊鲁卡看着这样的鸣人，心里面有些改变。
　　“真拿你这孩子没办法，来，我背你回去。”
　　将课件塞给医务室的同事，大和，伊鲁卡空下手来背过身去，让鸣人就这样趴在他背上。
　　一路走来，鸣人脸色微红，他从来没有被任何一个老师这样细心的对待过，除了他父亲，这是他第二个觉得温暖的后背了……
　　带着丝丝要哭出来的感动，鸣人贴近了这个年轻老师的后背，很温暖。
　　‘对了，还没有问这个老师的名字。等下一定要好好确认。我一定不会忘记……多希望……’
　　于是，新来的老师，伊鲁卡，其实还不知道自己被小狐狸算计了。
　　在分班选择班主任的时候，对所有老师投票的学生，‘伊鲁卡才是最好的’的说法一直在二班流窜，二班
　　
　　竟然全体投票决定
　　――非伊鲁卡老师不可！
　　嗯嗯，就是这样。
　　但是，现在的鸣人，的确是忘记了现在这位伊鲁卡老师。
　　他记得过去的伊鲁卡老师。
　　并不是现在的老师，灵魂虽然没有变，感情已经不一样……
　　不管是过去的伊鲁卡老师还是现在的伊鲁卡老师，又有什么区别呢？
　　对于鸣人而言，这是第一个认同他的老师。
　　在木叶被摧毁的那时候，老师死掉了……
　　现在，再次出现在他眼前的老师，那份心情，没有人比他更了解。
　　被这份失而复得的幸福占满。
　　鸣人早已忘记，自己为什么会出现在这里。
　　要是，这不是梦……
　　该有多好……
　　




☆、第三幕

　　话又说回来，鸣人这次被叫到办公室肯定是又没好好学习。
　　看着鸣人的笑脸，伊鲁卡觉得自己真拿这小子没办法，他太宠自己的学生了。
　　“兜老师，鸣人的数学就拜托你了。”
　　伊鲁卡友好的握住兜的手，微笑着拜托道。
　　眼镜老师抚了抚眼镜，暗地里阴#险的看了鸣人一眼，很爽快地答道：“没问题，呵呵，我会为鸣人进行专
　　
　　门训练的”
　　鸣人瞪圆了眼睛，一听到数学要补习他就殃了……
　　好想对伊鲁卡sansan说，这个……可不可拒绝濉
　　但是看见四面八方的老师们那冷冷的看着他的可怕样子，鸣人只有冒汗的份。
　　“鸣人，你先去上课吧”
　　“哦……”
　　软腿地走出门去，鸣人有种分不清东南西北的感觉，一想到那个兜老师要为他补习数学他就有点害怕。
　　并不是害怕那个眼镜老师，但是那个数学，实在不是他这种‘天才’能思考的范围T T。
　　等到回到教室，事实上，他还是什么也听不进去……
　　因为这什么历史，完全不是他在木叶时候所知道的啊！
　　火箭飞机坦克，都是些什么啊！
　　……
　　……
　　忍者大战什么的根本不存在历史上？
　　怎么会没有记录呢？
　　……
　　……
　　穿越了另一个世界……？
　　但是明明小九在，他说这是百年后的= =
　　搞不懂，还是非常搞不清，鸣人叹口气继续盯着这至少还看得懂的文字，很有必要调查一下。
　　听着老师的课，打了个哈欠，想念他过去那轻松自在的忍者生活，做做任务什么的可比这个有意思多了。
　　一早上下来，总之，鸣人在这个现代社会学习到了很多很多未知名词。
　　不管有用没用，总比什么都不知道强……
　　中午的时候，竟然还发现抽屉里藏着不知名的人送来的便当。
　　估计是在他去老师办公室的时候偷偷塞进他的课桌里的，不过大家似乎都不知道？
　　肚子也饿了，早上都忘了找妈妈要盒饭的鸣人，自然是就这样接受这份好意。
　　特地为自己做的便当，不吃不就浪费了嘛~
　　在这个和平时代，以他那忍者的第六感，这便当不会有什么问题。
　　吃饭的时候，小小的黑影就躲在门外某个角落。
　　现在的鸣人可没有觉察到。
　　因为他变得和普通人一样，没有查克拉，没有感知力。
　　鸣人这个傻瓜，怎么能随便就吃下别人给的东西。
　　“一脸幸福的样子，真不知道我怎么关心起这样的笨蛋，麻烦死了。”
　　鹿丸路过二班门前，就看见有个女生偷偷的看鸣人吃便当这一幕。
　　鹿丸觉得有些不爽，他虽然是学生会的，品学优良，却没有碰到一个女生向他表白送便当什么的……
　　所以看鸣人一脸幸福吃便当的样子，忍不住打搅他。
　　他走上前拉住那位偷窥的女生，一脸麻烦样子问道。
　　“你，在这里干什么？”
　　“我……我，没什么……对不起……”
　　这女生似乎很害羞，鹿丸一放开她，就跑的没影了。
　　看来这个女生喜欢鸣人了，没想到鸣人也挺受欢迎。
　　鹿丸与那位女生的说话是想鸣人能听到的。
　　毕竟看不惯女生在这里偷窥，虽然各种不爽，也以风纪委员来说，还是要问一下，毕竟这很可疑。
　　但是鹿丸刚转过身一直小狗就先一步冲进了三年二班教室。
　　这头犬寻着鸣人就扑了过去，一直拉扯着鸣人的衣服。
　　“赤丸？这不是赤丸吗？”
　　鸣人惊讶的抱起这只可爱的小白犬，比起原来的样子小一点，但是这张牙舞爪的绝对是赤丸没错！
　　鹿丸走进来，伸手就拿走了鸣人怀里的赤丸。
　　“学校里面不准养宠物，鸣人，这个小东西先放在我这里。”
　　“这不是我的狗。鹿丸，你弄错了~”
　　能见到好久不见的鹿丸，鸣人自然是开心的。
　　“原来是只野狗，呵”鹿丸看向赤丸，皱眉，怎么处理是个问题？
　　总不可能又放归扰乱治安吧。
　　“他应该是牙的宠物哦~”
　　鸣人好笑的看着这两个大眼对小眼的家伙，怕鹿丸真的伤害了这只小狗，连忙补充道。
　　鹿丸指着赤丸，不太相信“他那样的家伙也会喜欢小狗？”。
　　“啊！”
　　惊叫一声松开了手，手指被赤丸狠狠咬了。
　　然后赤丸继续跑去咬着鸣人裤脚……
　　“确实是那头'疯狗'才养的出来”
　　鹿丸没好气的说道。
　　鸣人看着鹿丸的手指出血，忙拿出母亲总是放在他书包里的创可贴，递给了一脸不爽的鹿丸。
　　因为这个身子很容易受伤生病什么的，母亲大人就为他准备了许多。
　　鹿丸不好意思的道了声谢谢，一点不犹豫的接受了。
　　不过他等下还是要去医务室检查下，狂犬病什么的，想着就觉得麻烦啊。
　　“赤丸好像要带我去什么地方，你跟着来吗？”
　　“唉，还是算了，我去检查□体，被疯狗咬了可不是小事。记得在学校里不要让老师发现，不然赤丸会
　　
　　被怎么处理我也不知道啊。”
　　鹿丸走到门口，偷偷回头看了一眼，背过身挥了挥手。
　　鸣人抱着狗还是挺可爱的，这家伙看起来变得更加单纯了。
　　走远在一个角落，偷偷一个人勾起嘴角笑了。
　　不知道为什么刚才的郁闷会一扫而空。
　　鹿丸拿起创可贴自言自语。
　　“这样也不错~”
　　于是，背过身走去医务室。
　　并没有用鸣人给的那玩意，想来也不太需要……
　　因为咬的并不深。
　　――――――――
　　“我说，雏田大小姐，你不用为我担心，呸，这几个狗崽子奈何不了牙大人我。”
　　身上脸上已经伤痕累累的少年，却还自信满满的笑着，他可是这学校被称为“疯狗”的男人。
　　最不会善罢甘休的男人，谁惹到他，拳头是必须吃的。
　　一位黑头发的女生，有些怯懦的躲在牙的背后。
　　面对这几个不良少年，担心着牙的身体，自己却什么也做不了。
　　雏田心里很愧疚，要不是自己闯祸，牙也不会受伤……
　　“这小子说大话呢”
　　“呵呵，想英雄救美不是~可惜，都被打成狗熊了”
　　“疯狗有什么了不起~遇见我大哥还不是丧家之犬，哈哈”
　　几个人不由分说的就开始又动起手来，人多势众，即便是疯狗，面对一波波的攻击早已经筋疲力尽，勉强
　　
　　的躲避寻找破绽还击，不能分神。
　　“不，牙才不是丧家之犬，是你们太卑鄙了……”
　　雏田忍不住还嘴道，她气愤的瞪着面前一个抓着她手的不良少年，眼角含泪的骂道。
　　“啪！”脸上就这么挨了一掌，雏田坚强的没有哭出来。
　　牙与那些不良少年缠斗起来根本就顾不了她这边。
　　“不错的一张嘴，怎么不继续说了”
　　不良少年恶质的捏住她的下巴挑起。
　　“唔……”
　　雏田痛苦的闭上眼睛，手被捏的很疼。
　　心里祈祷着谁来救救他们，救救她和牙……
　　“汪汪，汪汪！”
　　赤丸冲上前来狠狠地咬住不良少年的腿。
　　但是小小的他一下就被狠狠地甩在一边。
　　“我还当是什么，疯狗捡回来的宠物呵，这可是特意防止疯狗咬人的裤子，小狗狗，等你牙齿再长大一点
　　
　　吧~”一边调笑，又踢了踢身边这条挣扎站起的小白狗。
　　还没得意多久就被一记外来的拳头打的翻滚到地上。
　　鸣人愤怒的样子震慑了在场的每个人，这个金色头发的少年的气势，使他们停止了攻击。
　　自家兄弟一拳就被打趴在地上，绝不简单！
　　“再继续欺负他们，我会杀了你们！”
　　曾经这所学校的四代目，叱咤风云的男人的影子与他重合在了一起，不良少年似乎都好像看见了这样的错
　　
　　觉。
　　“你……”牙是记得这小子是和他抢球的那个病弱的鸣人，何时见他有这样的气势，也不是，只是这样大
　　
　　吼打闹可不是玩的，对身体负担太大了，他担心鸣人的哮喘会不会又发作。
　　牙还没惊讶完，周围的不良少年已经跑的干净。
　　要杀人的口气，任谁听了，都会有些害怕。
　　“鸣人，谢谢……”雏田声音有些小，鸣人可能没听到。
　　“……呸，真是一群胆小鬼”牙从地上吃力的站起来，又倒了下去。
　　不爽的对着那些不良少年跑去的背影，那个恨。
　　“牙，你不要太逞强……”雏田对他说道。
　　“是呀是呀，雏田说的没错~要不要我背你去医务室~”
　　被鸣人提到名字，雏田就脸红了，在看看牙这边，心里过意不去……
　　“牙，对不起……都是我害的，要不是我撞到他们，你也不会……”
　　“大小姐要是被欺负了，我还不被宁次那家伙数落，你也不要见怪了，我们可是从小一起长大的，怎么能
　　
　　让你被人欺负。”牙不好意思的摸摸脑袋。
　　“我说牙，你这里疼不？”某人恶劣的搓着疯狗的痛处。
　　“你想杀了我是吧，鸣人！！”
　　这个伤在屁股确实很丢脸，但是，某人玩弄别人屁股更应该不好意思吧！
　　“切――谁叫你都没有好好对我说谢谢，还有也要好好向赤丸道谢。”
　　把小狗再次抱在怀里，走到牙跟前，鸣人灿烂的笑容挂在脸上。
　　“呐”抓着小狗面对他，俩人，不，一人一狗用着万分期待的样子看着牙。
　　“谢……谢”疯狗能够这么腼腆的说出来，其实还蛮可爱的~
　　鸣人心里那个得意~<(￣￣)> 
　　想不到牙也会脸红，这只狗也会趴在这任人宰割。
　　还是他鸣人大人救的~~这小子又欠他一个人情~~
　　乖啦，主人带你去看医生~~
　　来来，还是我背你~~
　　牙也只能趴在鸣人肩膀上了，不过，他还真不甘心……
　　想他疯狗，居然敌不过这个黄毛小子，一想到刚才那丢脸的样子，就想咬鸣人这靠的这么近的脖子。
　　“我先说在前头，不要告诉其他人！不然，小心我咬你”
　　牙提醒鸣人道。
　　“是是，这是威胁吗，怎么越听越像小狗的呻吟啊~”
　　鸣人笑着回他。
　　一旁的雏田早已脸红的透不气来，看见鸣人的笑容和牙的气话，心里竟然有些想入非非……
　　感觉上这是牙正抱着鸣人打情骂俏中……
　　雏田摇摇头，她一定是想歪了。
　　




☆、第四幕

　　
　　大和老师正送走鹿丸就迎来了又一位学生患者，他摇摇头，今天怎么连午休都不能好好睡一觉。
　　“大和队长~”
　　这个叫法，在场所有人都有些惊讶。
　　叫习惯了，鸣人一时也改不了口，他不知道大和队长现在是医务室的老师。
　　鸣人对着面前的大和队长笑着，大和一时也不知道怎么回答，叫他队长也没什么，不过不知道鸣人怎么说
　　
　　的这么顺口，难道想做他的小弟？
　　当然这是绝对不可能的，要是让水门知道了，还不杀了他……
　　“鸣人，快点进来把这位同学放下来吧。”
　　“你身体不要紧吧。鸣人。”
　　动作麻利的拿出膏药消毒水等等帮牙包扎，大和却是关心着鸣人的情况。
　　雏田站在一旁看着，也想起来鸣人是有哮喘的，有些担心的望向鸣人。
　　今天这样激动的鸣人，哮喘并没有发作，确实很奇怪，三个人都有这样的想法。
　　“我没受伤，很好的。大和队长。”
　　“千万不要激动。”这是队长的忠告。
　　鸣人听见这句话笑着点了点头，已经不止一次被大和队长嘱咐，他还是和以前一样。
　　当初要不是大和队长帮鸣人控制住了九尾快要消失的封印，他也许早就被九尾的仇恨所吞噬，心里其实很
　　
　　感激这位和蔼的队长大人。
　　“呐，鸣人，我还没有吃饭，去帮我买面包。”
　　牙听着这一声一声大和队长的，感觉好吵，不爽的想要鸣人出去。
　　“那个……还是我帮你去买吧”大小姐插口道。
　　夹在鸣人和牙中间，说出这话后，就觉得有些尴尬了。
　　“大小姐，你真的能买回来？还是算了，不吃就不吃了吧……”
　　“我去！！”
　　虽然不知道面包店在什么地方，但是也不能要女生去跑腿，这是男人的风度。
　　“鸣人！”大和还没来的及阻止，某人已经冲出去，赤丸也跟着去了……
　　“哎哟！老师，你轻点，这是体罚学生，我要告你！！”
　　“闭嘴，在说话就让你睡一觉”
　　大和见鸣人一走，对牙也不温柔了，谁叫这可恶的不良学生指示善良的鸣人去买什么午餐，那孩子明明不
　　
　　能和别人争抢的，真让人担心。
　　拍拍手，收摊，完工，起身，然后，出门，锁门。
　　“那……那个……老师”雏田有些目瞪口呆的看着大和锁上医务室门……
　　“不用管他，疯狗就是要关在医务室训训才好，走，去找鸣人，不然他哮喘发作可就不好了。”
　　“可恶的老师！！放开我！！”
　　牙手脚成大字型被布条绑在床上，动弹不得，叫天不应叫地不灵。
　　“很好，大和！你给老子记住！”
　　听着门里的吼叫，大和不忘说道：“把衣服脱了绑在床上的滋味不错吧，等下鸣人回来，让他喂你好了，
　　
　　我想鸣人会很愿意为你这小子服务。”
　　“等等等等！！回来！！回来！！”
　　这下，大和老师和雏田是真的走了，雏田默默想到，一本正经的大和老师，原来才不正经……把学生绑在
　　
　　床上，那不是……
　　啊啊，真让人脸红的不得了……怎么办，怎么办。
　　果然医务室的老师全都是不好惹的……
　　雏田小姐实在是想的太多，都忘了自己要干啥。 
　　“没想到还真多人，是吧，赤丸。”
　　“汪汪（没错）”
　　“赤丸，我们一起大干一场吧！”
　　“汪汪”
　　有赤丸带路，鸣人没一会就到达了目的地――学院的有卖面包的小卖部。
　　店门前现在已经让学生挤成了一堆，如同战场。
　　如此情况火热，真叫人热血沸腾~
　　能够为了吃的拼了命，恐怕也只有一人最厉害了！
　　鸣人毫无疑问的想到丁次那发福的样子。
　　不过最后一次见到丁次好像变瘦了很多，不知道现在……
　　“我要豆沙，那个菠萝面包也要，嗯嗯，这个这个也要，牛肉。”
　　丁次已经抱着一大堆面包在怀踹着，这还不够的说。
　　好吃的面包已经要卖完了，众人一脸的沮丧，丁次，这个全校最会吃的家伙，偏偏今天没吃到中饭，来这
　　
　　里抢最后所剩无几的穷人的午餐……
　　众人看着越堆越满的面包山和越来越空的柜台欲哭无泪。
　　“肥猪要吃那么多嘛”
　　某个黄头发的女生倒是很大的胆子插进来，不顾丁次那杀人的眼睛随手拿了他一个面包。
　　“肥猪……肥猪，肥猪在哪里！”
　　“哎呀呀，没说你啦丁次，你是我们班男人中的男人，强壮彪悍的不行。”
　　井野友好的拍拍他的肩。
　　周围的人已经躲到很远，能够和丁次这么说话的女生，除了大姐头，还有谁。
　　嗯，好像没有。
　　“呐呐，丁次，井野，好久不见了，呵呵”
　　突如其来的美好声音就这么不合时宜的插进了井野和丁次间。
　　丁次的黑暗气场全消，井野倒是眼神闪亮起来。
　　她看到了什么，好可爱啊，看见这么阳光的小受的笑容怎么忍耐的了~
　　~啊啊~~好想抱上去亲一亲。
　　“你谁啊？”
　　丁次的一句话使得鸣人的笑容一瞬间站不住，井野恨不能给这个不懂风情的胖子一拳。
　　“啊，那个原来你不认识我啊，我叫漩涡鸣人。嘿嘿~”
　　鸣人知道丁次就是这个样子，自己这样突然的对他来说好像没什么大不了。
　　丁次觉得吃自己的饭才最重要，因为他现在很饿。
　　“……”包子……
　　“呵呵……不好意思……”似乎是有些打扰了丁次和井野……
　　不过丁次干嘛这样看着他，他又不是妖怪，虽然这样突然来打扰是不对啦……
　　鸣人可没觉得自己有多大魅力让人看呆。
　　“喂，在跟你说话呢。你这家伙！！”
　　井野拉着丁次衣领恶狠狠道。
　　她最见不得有人来欺负这样可爱的小受了，看那有些伤心落寞的表情，这头猪怎么能这样不理人家。
　　猛摇的后果是面包掉了一地。
　　鸣人快速捡起他掉下来的面包，望着正在流口水的丁次，虽然有些莫名其妙的感觉，但是他还是把手上的
　　
　　面包拿起来准备交给他。
　　手伸过去，于是，惊奇的……
　　被人当面包含在了口中……
　　他的拿着面包的手被丁次咬住……
　　面包又掉了……
　　所有在场的人全都吃惊了。
　　“啊啊，不好意思，丁次这家伙肯定是饿昏了头。”
　　井野利索的一掌击昏丁次，这力道，只有丁次承受的起……众人退后。
　　望着自己被粘口水的手，鸣人也有些尴尬了。
　　“我不知道你怎么认识我们的，但是，很高兴认识你。”
　　大姐头的笑容是美好的，内心却邪恶的想些其他不和谐的事情。
　　这么可爱的包子怎么能放过。还这么主动来对她进行搭讪~~~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：傻乎乎的再会还会继续。。。。澹鸣人真的要变成白痴了~~~
　　




☆、第五幕

　　井野说话的时候顺便抛了个媚眼，鸣人头上一滴汗下，他突然想到一个很严重的问题。
　　他没带买面包的钱……
　　嘛呐，是不是得回去找牙，不过再回去肯定卖光了。
　　要不先找井野他们借点……
　　但是，现在这个样子恐怕有点……
　　“汪汪~”赤丸在脚边的叫声提醒了鸣人有人接近。
　　“唷~人生的道路上迷路可不好呀。”
　　放大的脸就在眼前，银色头发，带着半边口罩的男人顺势揉了揉鸣人的头发。
　　卡卡西老师的突然出现，鸣人一时没反应过来。
　　再然后，他眼睛亮了，激动的哭出来。
　　卡卡西老师……
　　卡卡西老师……
　　他还活着，老师还活着……
　　以为再也见不到了……
　　“鸣人？怎么哭了，哪里痛吗?”
　　卡卡西语气温柔的对鸣人说道，一旁的花痴井野从鸣人身上完全转移到这位帅气老师身上。
　　看这和谐的画面――啊啊，卡卡西老师绝对是忠犬攻啊，忠犬啊！！
　　“卡卡西老师……卡卡西老师……呜呜”
　　鸣人抱住卡卡西的腰，一边哭着一边叫着已经叫了许多次的名字。
　　卡卡西没有阻止他，看看四下好奇的人，于是把鸣人抱起来（公主抱？），逃到了一处没有人的地方。
　　――――――――――――――
　　“你不是这里的那个鸣人，你……”
　　卡卡西欲言又止，鸣人早已从情绪中回来，看着现在的卡卡西。
　　“老师你说什么？”
　　望着自己不明所以的学生，卡卡西叹了口气，也算下了决心。
　　“你不该出现在这里的，波风鸣人，不，我该称你为漩涡鸣人才对。我可爱的第七班的学生。”
　　“卡卡西老师，你在说什么啊？”
　　为什么我不该出现在这里，大家都好好的生活在这里不是吗，为什么老师却说我不是，小九明明说我只是忘记了自己的过去，波风鸣人，波风这个姓，四代火影，父亲的姓，我要叫波风鸣人也不错，鸣人想到。
　　卡卡西用手点在了鸣人的额头。
　　“鸣人，我也只能对你说这么多了，接下来的事情，你需要自己一个人面对，这是只有你才能选择的一条路。”
　　卡卡西并不是无缘无故的碰触鸣人，他用自己的查克拉帮助鸣人打开了九尾的封印。
　　“卡卡西老师！？”
　　鸣人再次抬起头的时候，卡卡西老师竟然已经从他面前消失了……
　　努力的想着老师所说的话，他甚至有些怀疑，卡卡西老师是从木叶穿过来的，那匪夷所思的身手，还有身体隐隐出现的查克拉的气息。
　　鸣人自己都感受到了体内的查克拉正在回复。
　　摸了摸自己的额头，不可否认，卡卡西老师，他绝对知道什么！但是他不想告诉他。
　　就凭那被面罩遮住的写轮眼，一眼就看出他是漩涡鸣人这件事，他今天一定要再找到卡卡西老师问清楚。
　　还有四代火影，他失踪了一个月的父亲，波风水门的事……
　　母亲大人很伤心，小九也没对他说任何关于四代的事情，但是他不糊涂。
　　曾经的木叶，在九尾肚子里见过父亲和母亲最后一面，那时候他知道了，自己的身世，也知道，母亲也曾经是九尾的人柱力。
　　四代是个伟大的父亲……但是这些记忆都确实不是这里！
　　鸣人慢慢蹲下来，他有些迷惘。
　　脑袋里现在真的是一团浆糊，一头雾水让鸣人有些无所适从。
　　现在活着的感觉就像梦一样，脆弱的不真实……
　　‘鸣人，你不相信小九吗？’
　　‘我相信他，可是现在……’
　　‘你说谎，你扪心自问，你什么时候相信九尾了，小九，小九，叫的这么亲热，其实你根本就没有相信过他吧’
　　‘不会的，我相信小九不会骗我’
　　‘妖狐就是专门喜欢骗小孩的，只有你这样的白痴才会相信，佐助就是被他害死的，你最后的记忆不是被他抹去了吗，你看见了佐助死前的笑脸和吻你的时候的样子，你有没有想过，这都不是佐助，佐助怎么会做出这样的事情。’
　　‘怎么可能！’
　　‘漩涡鸣人，我告诉你，那个吻都是九尾在你睡着的时候做的事情。’
　　‘九尾怎么可能做这种事情……’
　　‘你要自欺欺人到何时，你以为你拯救得了谁，佐助死了，风影死了，纲手和许多人在战争中也是为你而死，小樱对你的期望到最后的绝望……你应该猜到，九尾还活着，你这个永远说大话的小子，根本就没有――’
　　‘不要再说下去了！’鸣人吼道。
　　黑暗的另一个鸣人看了他一眼转身从他面前消失了。
　　黑鸣本身就是鸣人的一部分，他的所有想法，当他想告诉鸣人的时候，鸣人根本就不能阻止自己去蒙住自己的耳朵。
　　虽然是卡卡西帮助他从九尾的牢笼里放出来见到这个白痴的自己，但是他也没有想要夺回这个身体的主动权，本该在浴室窒息而死的人，现在单纯的作为鸣人心里的一个影子而存在着。
　　其实也无所谓，黑鸣微微勾起嘴角，这家伙睡着的时候，他还是可以出来胡搞的。
　　
　　“鸣人，当你找到佐助的时候，你应该会幸福吧”
　　卡卡西在暗处看着鸣人这孩子，轻声自语。
　　刚刚买来的面包握在手里还是温热的，软乎乎，就像鸣人的头发一样，让人爱不释手。
　　木叶的记忆一直以来影响着卡卡西的生活，那个阳光灿烂的孩子同样的任性倔强和不服输的性格他一直看在眼里。
　　和那段记忆里的鸣人重合，想到佐助这孩子将饭盒递到被他惩罚不准吃饭的鸣人面前，卡卡西微微一笑。
　　走上前，同样的，他知道鸣人需要这个。
　　一如既往的，很乐意帮助自己可爱的学生。
　　他是旗木卡卡西，一直都是这样静静保护鸣人的男人。
　　“卡卡西老师……”
　　“我们坐下来谈一谈吧”
　　老师亲切的笑容虽然被口罩遮住，但这并不影响他在鸣人心中的伟大。
　　……
　　……
　　时间过的很快，卡卡西和鸣人谈了很多木叶的事情。
　　鸣人也了解到老师和他一样，是记得过去的木叶，怎么也忘不了。
　　老师并没有提及他为什么会记得木叶，但是鸣人已经很开心了，这里，不是他一个人，他还有卡卡西老师，还有大家。
　　不是做梦，只要想通这一点，他的心就平静了许多。
　　“鸣人，佐助就在你身边，只是你还没察觉到。老师不能告诉你他在哪里，因为佐助他也不想告诉你在哪里，这个答案，还需要你自己去寻找的。”
　　“佐助，不愿意见到我吗……”
　　一直以来的追寻到最后的结果，没想到还是如此……
　　鸣人闭上了眼睛，再睁开，他对卡卡西正色道：“我是不会放弃的。我一定会把佐助找回来。”
　　“呵呵，那就加油吧~”
　　卡卡西微笑着站起来。
　　“鸣人，下午的体育课，可不要缺席啊。”
　　说罢，人已经闪的没影了。
　　鸣人一脸的茫然，随即低头想到“体育课是什么课，莫非是学习体术的？”
　　“啊啊，死鸣人――你怎么还不回来，本大爷要饿死了！”
　　牙在空空的医务室咆哮着。
　　另一边，大和老师和雏田因为没有赤丸，怎么都找不到鸣人，慌乱中碰到井野他们才知道被卡卡西老师给拐走了，赤丸，也被某人打晕在小卖部前。
　　为什么赤丸会被打晕，因为卡卡西和他抢夺最后一块面包，顺手解决掉了，不过他可不知道鸣人要的面包是为牙，赤丸也是为牙抢这最后一块面包――误会成敌人还真是一个乌龙呢。
　　谁知道是不是想的这样，赤丸又不会说话，说不定它是为自己特别亲近的鸣人抢这块面包――赤丸和卡卡西是情敌！
　　
　　




☆、第六幕

　　面包事件之后终于迎来了卡卡西老师所说的什么体育课。
　　鸣人那个兴奋不用说的，换上学校统一的体育课专用校服，就风风火火和大家跑到操场上挥洒汗水去了。
　　大和老师再三嘱咐的内容他全部忘得干净，反正自己也感觉没问题，只怪大和队长太紧张。
　　雏田、牙不是和鸣人一个班，现在都在教室里学习在。
　　大小姐正好坐在窗户边，不时的偷看底下操场这里，鸣人活力四射的样子，让她移不开眼。
　　整个下午阳光明媚，温度有些升高，操场上的大家对运动的热度却没有一丝减少。
　　正好这体育课不是一个班在上，连小李那个班也来了，看见小李、宁次、天天还有阿凯老师，鸣人兮兮一笑。卡卡西老师又迟到了。
　　凯老师看见卡卡西走来，露出闪亮的一口白牙。
　　又对卡卡西比了个手势 ，卡卡西用手回复了一个OK。
　　熟悉凯老师和卡卡西老师的鸣人露出一个了然的微笑，肯定又要进行什么比赛了。
　　于是，知道要进行比赛，小李第一个跳起来。
　　天天一脸不置可否，老师总是想出一些奇怪的比赛，这次不知道又要干什么，唉。
　　宁次倒是一脸淡然，只是一直注意着一个人，‘最近他还好吧……’。
　　天真的鸣人还真没注意到又有一个偷窥自己的白眼。
　　“今天卡卡西班和我么班将进行一场友谊比赛~孩子们，赢了就可以对输的一方提任何不过分的要求哦~~”
　　凯老师说着又闪烁着他的白牙，今天绝对要赢卡卡西这个劲敌。
　　“老师，是什么比赛啊？”
　　“这个嘛，很简单――两人三角！”
　　呃……鸣人还真没听过这是什么比赛。
　　以前在忍者学校，没少和佐助比赛，像这样一定要两个人一起完成的比赛还真没有见过呢。
　　卡卡西于是再凯老师去拿绑脚绳的时候耐心的把规则仔细讲了一遍，特别针对初来驾到的鸣人，其他人大部分都清楚，左右去拉和自己一组的强者去了。
　　最后就剩下呆呆的鸣人孤零零的还不知道找谁搭档。
　　班里都知道鸣人有哮喘，谁也没有上前去要他一起，这倒让鸣人有些孤单了。
　　好心的同学也劝他去场边休息，这样的比赛实在不适合他。
　　但是鸣人的坚持，没办法改变。
　　卡卡西也头一次没有阻止，因为他早就知道，鸣人根本就没有哮喘了。
　　完整的灵魂被修复取代后，鸣人的身体变得更加健康不说，简直和以前一样活蹦乱跳。
　　这是叫人高兴的，但是，卡卡西也不得不担忧。那是因为，木叶的诅咒也一样存在并且完整了。
　　他实在不想鸣人再次让那个九尾复活，再次受那些伤害和折磨。
　　已经够了，这孩子很努力，他一直想要保护的那份纯真的笑容，不想就这样失去。
　　
　　鸣人，好久没看到你这样开心的笑脸了，真是怀念。
　　卡卡西的笑意藏在面罩之下，他清楚这孩子一直追求的是什么，却只能默默地看着，怎么也插不上手……
　　曾经受伤躺在床上一度低落的时候，鸣人还信誓旦旦的说着一定会把佐助追回来，他是真心为这孩子的坚持会心一笑的，但是，当自己一个人坐在空无一人的病房的时候，呆呆地望着自己的手，却总是免不了一阵的失落。
　　想要一直守护着这样鸣人，不让他有一点点的伤害。
　　但是，偏偏自己总是没能阻止这一切的发生。
　　鸣人被宁次主动邀请为搭档，众人是一阵的错愕，老师并没有说是两个班比赛不准混合在一起，宁次，这个凯老师班最强的学生却独独选择了那个弱不禁风的鸣人，真是叫人嫉妒！
　　看着伸过手来对他说话的宁次，鸣人不好意思的摸摸后脑，被人投来不愤的眼光还真是……
　　“鸣人，你有什么不懂的都可以问我。”
　　宁次说话正儿八经的看着他，不落一点表情，鸣人只能望着被他绑在一起的脚点头，这么个小比赛他竟然也会紧张，话说，为毛这家伙老是看着他，他脸上有没什么奇怪的东西。
　　虽然还没有正式开始，宁次就带着鸣人抬左脚，步右脚，鸣人只要一不小心要跌倒，就被宁次牢牢的稳住了身子。
　　对这样认真的人，鸣人还真不敢做什么多余动作。
　　一起走了几下后倒是找到了感觉，和着宁次的节奏也很顺利，这让他小小的高兴一把，对着宁次就露出一个必胜自信的笑容来。
　　这家伙实在叫人移不开眼。
　　这次，宁次差点跌倒，他脸红心跳也不表现于俊脸之上，但是终于从鸣人脸上移开。
　　心里直道，这家伙竟然变得更有魅力了。
　　雏田从窗户看着鸣人和宁次哥哥，嘴角带着微笑，自己能够这样一直默默看着鸣人就很幸福了，这种温暖的心情，在她心里蔓延，她本就是个温柔的人，现在的表情，却是越发的柔和了些。
　　不远的牙看见雏田这一脸的痴迷，又不爽地切了一声，可惜他坐在最后的位置上，又不靠着窗户，根本看不见底下有什么好看的，带着鸣人的面包偷偷在桌子底下一点点的吃着，一边抄着谁谁谁的作业和笔记，毕竟，旷了一早的课，现在得补回来。
　　“宁次，我们绝对要赢！”
　　鸣人在比赛前对搭档自信满满的一句话，众人听的万分的清楚。
　　这小子有什么好得意，玩都没玩过这个，还有呼吸疾病，跑几下不就喘的不行了。
　　众人中总有看鸣人不顺眼的，小声说着这种伤人的话。
　　鸣人与以往不同，对这些是不屑一顾的了，从前听的多了说他是怪物的话语，对现在的他来说，这些其实已经没什么好怨的。
　　倒是喜欢鸣人的人瞪着那些人，脸上写满了你又是哪根葱。
　　这还真叫鸣人受宠若惊，他有这么多人关心，心里满满的开心。
　　呐，佐助，要是你也在这就好了……
　　――――――――――
　　远远的树上，九尾看着这一切，他顺着鸣人的气味一路走到这里，看着和大家有说有笑的鸣人，脸上带着深深的眷恋，如果还留在鸣人身边只会给他带来不幸吧。
　　离开……
　　不停地对自己说着离开。
　　可是，却怎么也舍不得。
　　‘还真是可笑呢，羁绊这种东西，对我来说应该早已不存在了才对’
　　――――――――――――――――
　　不久……
　　比赛开始――
　　阿凯老师一挥手吹出最响亮的口哨，大家开始全力奔跑起来。
　　鸣人和宁次的状态非常好，遥遥领先在前。
　　这美好的一堂体育课，是挥洒汗水的时间，大家绝不会随便就认输！个个鼓足了干劲。
　　就差一点点，就差一点点就能追上前面的人了……
　　谁也没能想到比赛中会发生那样的事情……
　　偌大的操场突然传来一声惨叫。
　　滚滚的风沙迷了双眼，一阵的骚乱中，宁次抱着鸣人滚到了一旁。
　　操场中央开了一个大大的缺口，黑暗的空间中出现的庞然大物就这么闯进了校园。
　　卡卡西急忙结出手印，保护自己的学生。但是跑在最前的鸣人和宁次离怪物却是最近，宁次的后背已被怪兽抓伤明显的三条爪印，正在流血，看着心惊，整个人倒在鸣人身上，他是为救鸣人而生生挡了这一爪。
　　怪物闻着鸣人这边的气味，转头朝向鸣人冲过来。
　　卡卡西大叫不好，这家伙的目标竟然是鸣人，他不顾一切的冲过去，希望能阻止。
　　很快的将昏迷的宁次扶到一边，松开和宁次脚上的绳子。
　　瞪着这个突然闯进来的怪物，鸣人捏紧了拳头。
　　“宁次，我绝对不会让你白白为我受伤的！”
　　手中凝聚的查克拉逐渐集结成一个蓝色的圆球，不断的旋转开来。
　　“螺旋丸！”
　　“鸣人！”卡卡西老师大叫着想抓住他，但是，混沌的一切已经把鸣人完全吸了进去，他最后也没能阻止。
　　吃惊的所有人看着这一切，无法想像鸣人那时候跳起来的动作。
　　这简直就像梦一样，不可思议。但是，鸣人，是真的消失了，就在这堂体育课上。
　　卡卡西安抚了惊吓的学生回去，望着一下冷清的校园，他不知道是谁拐走了鸣人。
　　但是，这种幻术总觉得在哪里见过……
　　‘宇智波鼬……’




☆、第七幕

　　黑色的身影出现在被幻术所迷的鸣人面前，那双冰冷的手轻抚上这张正做着某种噩梦而紧闭双眼的脸。
　　近在咫尺，距离去好似非常遥远。
　　因为鸣人看不见他的动作，也听不到他的任何声音，就像被他所控制的玩偶一样，任人摆布。
　　那双手冰冷的温度让他一阵的颤栗。
　　那时候鸣人非常怕鬼，看见鬼他都会吓的逃跑，不敢回头。
　　越是想要摆脱鬼的束缚逃走，身体却越是动弹不得，真的好可怕，为什么这里全都是骷髅头啊~~！！！
　　鼬的手指顺着鸣人的脸一路滑倒嘴唇，脖子，细嫩的皮肤简直让他爱不释手。
　　“啊~”
　　微小的呻%吟和害怕的小动作，被他看的很清楚。这种反应还真是可爱呢~
　　鼬打从第一次见到鸣人就有这种感觉。
　　这只可爱的小动物，总是让他特别想要欺负，对他恶作剧。
　　鸣人害怕的不敢动的样子，逞强的样子，亦或是对他怒瞪双眼时候的样子，没有一个不是让他印象深刻。
　　“呵呵”
　　他不禁轻笑出声。
　　“愚蠢的弟弟，你这样光看着，鸣人可是会被我抢走的。”
　　“不准你再碰他！”
　　九尾不知何时已经咬住了这男人放肆的手。
　　
　　――――――――――――――――
　　当鸣人醒来的时候，不知怎么的，已经是第二天早上。妈妈又一次踢开房间大门，把她这个继续睡懒觉的儿子揪起来。
　　“小九不在，它去哪里了？”
　　‘这还用问吗，他早就死了。’
　　又一次，脑袋里那个让人讨厌的声音响起。
　　鸣人甩甩头，他洗完脸面对着镜子竟然看见了另一个自己在瞧笑他。
　　是不是出现幻觉了，或者说，这个――这个是鬼――！！！！
　　鸣人吓的往后靠，紧贴到冰冷的墙上，眼睛瞪得圆圆的大大的，指着这个镜子里分明和他不同表情的家伙。
　　他突然记起自己在昨晚做了很多可怕的梦……
　　镜子里有鬼，这不是鬼片里面经常出现的桥段吗！！
　　好吧，虽然，鸣人并不太清楚鬼片是什么玩意，但是，当年好色仙人为了试他的胆子，还特地让他去一个什么男女约会必去之地，等着女人投怀送抱的，叫做影城的地方……
　　那什么无头鬼、僵尸、长舌……一个比一个可怕，周围男男女女无不尖叫，抱在一起。
　　而他也紧紧绑着自来也不放，连走出影城，都还不敢放开好色仙人，这可是被人好好笑话了一顿。
　　‘竟然吓的不敢说话了，啧啧，我有这么可怕吗’
　　鸣人不敢动，盯着这面镜子，颤颤巍巍的道，“你，你，不要找我……我的肉不好吃……”
　　这什么话，黑暗的鸣人听到鸣人竟然这样对他说，倒是笑意更浓了。
　　‘兄弟，不会吃你的，放心，本大爷和你早就已经是一体的了，还用得着做这种事情吗？’
　　镜子中的和自己长的一模一样的家伙说的话鸣人多少没太明白，他现在只想躲门而出。
　　可是脚怎么也没办法挪动，啊啊，怎么办(┬＿┬)。难道真的要被吃了%#@
　　黑暗的鸣人看鸣人这样子，不由叹了口气，本来还想提醒这个笨蛋一点的，但竟然他连自己都怕，那还有什么说的。
　　没想到过去的那个自己会这样没用，怕鬼，也不用怕成这个样子吧。
　　那黑色的眼睛顿时流露出些许不甘来，为什么这家伙才是主魂而他不是。
　　他不要当什么附属，与其让这个笨蛋白天继续干些什么出格的傻事，还不如就让他主控这个身体。
　　鸣人不知道他的所想，顿时觉得头晕目眩，一头砸在了洗脸盆上，那个很痛……头很痛有木有！！
　　为什么这洗脸盆这么硬还要去砸啊！！！
　　额头流血了……
　　鸣人已经开始感觉眼睛一片模糊，只记得眼前的那个镜子中的人寂寞和不甘的眼神一直看着他，怎么也挥之不去。
　　原来是一样的，早就知道自己身体里还存在着一个这样的自己，也是呢，呵呵，干嘛害怕呀，当初在瀑布不是还好好克服了另一个自己吗？
　　怎么就这样忘了，他怎么能忘了。
　　九尾早就死了，死的连魂都没有了，怎么还可能活蹦乱跳的出现在他面前……
　　听到一声巨响，玖辛奈急急忙忙跑了过来。
　　看见昏倒的鸣人，和额头留着的很多血，惊慌失措不已。
　　‘事实上，我以为自己一直在做梦呢。’
　　阳光的鸣人对着另一个自己说道，脸上有些释然，他当然明白之前的自己一直都在逃避，想通了一些事情，脸上比起以前是更加成熟的笑容。
　　‘之后你什么时候想要这个身体都可以给你，但是，不是现在，我用很重要的事情去做。’
　　‘……’黑暗的鸣人再一次被这个笨蛋鸣人弄的无法下手。
　　‘还要去追佐助？’
　　黑鸣有些不爽的问道。
　　‘没错。’鸣人瞬间就给了他答案。
　　‘真是败给你这个笨蛋了。’
　　‘呵呵，被自己说笨蛋还真是让人不好意思呢。’
　　鸣人拍拍黑暗的鸣人的肩膀，道‘一直以来，谢谢你的照顾了。’
　　黑暗的鸣人只是直直的看着他。
　　‘我们是一体的兄弟嘛，你出来玩的时候，我怎么会不知道。’
　　那……也知道了自己的不甘，黑暗的鸣人想不通这小子怎么还能这么乐观的和他说话，难道不知道他是邪恶的不被人所包容的存在吗？
　　‘鼬真的没对我们做什么吧……’鸣人还是不由得有些好奇的问黑鸣。
　　‘他敢我就杀了他’
　　‘呼，还好。’鸣人松了口气。
　　都不知道怎么被鼬这家伙盯上的，被幻想所迷的时候还多亏了有另一个自己保护自己。
　　‘不过他摸了很多地方就是了’
　　鸣人听到这句话，脸气的个涨红，‘谁准这个家伙摸我了！’
　　‘摸回去不就行了。’黑鸣恶质的对他说。
　　‘没错，我一定要报仇，把他全身脱光光，摸个遍！哼。’
　　鸣人一想又不对了，‘他摸我干什么？’
　　黑暗的鸣人顿时觉得这小子也太天然了……
　　好吧，他和佐助是只牵过手亲个嘴。
　　其他什么体验也都忘记了，黑鸣叹了口气。
　　‘不是只有女人和男人才做那种事情，你懂的’
　　‘……’鸣人意识到什么，一时羞涩。
　　‘那什么，当我之前什么都没说，哈哈。’
　　那个男人和男人怎么做的，鸣人有在自来也的书上看到过。
　　真正自己想到这种事情，反而叫人脸红。
　　特别是挥之不去那种感觉，总觉得有做过……
　　鸣人烦恼的抓着头，最后还是决定不想了，反正也想不起来。
　　
　　从鸣人那莫名其妙大脑回到这过份现实的现实――
　　
　　卡卡西今天可是头一次没迟到，不过来的太早也不是时候，微微有些失落，因为鸣人还在睡觉。
　　昏迷中的鸣人躺在医院的床上，头发被白色纱布包裹着一圈，看上去和以前一样毫无防备。
　　摸摸后脑，悄悄在门边看着鸣人还有那个累到趴在床上睡着的母亲，卡卡西可不想打扰了这对母子。
　　把带来的水果轻轻放在一边，转身就离开了。
　　毕竟还有课要上，老师也有很多其他事情要处理。
　　既然鸣人没有什么事情，就再去调查一下宇智波宇鼬隐藏的具体位置好了。
　　佐助能够换回鸣人虽然在他意料之中，但是，为了鸣人着想，他可是有必须不让九尾再次复活的责任。
　　为了维持这个世界的平衡，不使它破坏，九尾不可以再被召唤出来。
　　
　　“唔……”
　　病床上的鸣人没过多久就有了微微的动静。
　　与黑暗的鸣人在梦里聊了一会，要去找佐助的他可不愿意这么一直躺着。
　　醒来见着趴在这里一直守护着他的妈妈，鸣人内心感觉非常温暖。
　　躺在病床上一眼就能看见对面墙上挂着的时钟，下午两点半。
　　上学去的时间早就过了。
　　--然后……
　　鸣人妈妈很负责的为鸣人办理完出院手续，回头就见自己儿子正望着某个角落。
　　随着他的视线看去，原来是个孩子正坐在那里，脸上被人打肿了起来，但是还是一声不响地忍着疼痛。
　　短袖衣服围着一个破旧的围巾，鸣人站在远处，并不是很确定是不是他认识的那个。
　　医院来来往往的无数人影在他们之间，等到想走过去的时候，那个黑头发的孩子，已经找不到了……
　　多少有些可惜，其实也不知道见到后要说什么，想想经过晓得一战后，当初的那个小不点已经变得非常强悍，他这个做师傅欣慰的同时也不甘落后于自己一手调教的弟子。
　　多少带着同自来也一样的恶作剧，不过就是为了确认当初佐井那一句“你的）（很小”于是带着小不点去了澡堂修炼什么所谓的新忍术XX色诱术。
　　实则为了查看某人的）（……结果。
　　那段自卑的回忆还是就此打住，鸣人咳嗽几声，想到什么不好偏偏想到这种事情。
　　小布丁的话，似乎总是不服输的找他挑战，回忆里面最多的就是某人像刚才那样被打的鼻青脸肿的样子，还对他傻笑的加大声叫他“鸣人哥哥！！”。
　　一脸包子像，外人看来就是小包子加大包子的组合，这其实证明了――
　　笨蛋是会传染的吧。呵呵。
　　对某人来说，在众多伙伴里面，也就小布丁最听他的话了。
　　“谁叫我是这小子的师傅！”
　　虽然这欠揍的小子一句都没在他面前喊过……
　　还几次三番的和他对招的时候把他扑倒在地……
　　还真怀念在木叶的生活……
　　“鸣人，鸣人。医生，我的宝贝不会被撞傻了吧= =”
　　“没有脑震荡。做为他的母亲，你可以放心。只是短暂性耳聋了，没事的，在家修养一段时间就好了。这家伙身体结实着。”
　　“耳朵聋了……你说我儿子耳朵聋了！！！”
　　“夫人，请冷静，不是真正的聋了，只是血流进去不小心阻塞了，会好的。”
　　“怎么会出现这种事情！你哄我吧，从来没听说过有这种原因耳聋的！”
　　护士也围了过来，拉住这位想对医生动手的冲动型太太，“麻烦您安静好吗，医院不能大声喧哗的，这里还有其他病人”。
　　鸣人是不知道为什么母亲看着他要哭，自己也发现什么也听不见，不过他一向不会为这种事情伤心，反而成了他安慰着伤心的母亲大人，一起走出了医院。
　　这一大一小刚走，医生就从眉头紧皱变成诡异的呵呵的闷笑。
　　“医生，那个孩子不会真的聋了吧……”
　　美女护士好奇这怪医生怎么老毛病又发作了。
　　“你说呢？”
　　“不要一个人藏着秘密啊医生，见着这么可爱阳光的孩子，谁也不想他就这么变成残疾啊。。。”
　　“我只是在他耳朵里塞了两颗棉花而已哦活活~~~~~”
　　“纲手医生，你怎么老是捉弄病人！！！”
　　“有问题？”
　　犀利的眼神一瞪，年轻的护士队长（静音）噤声。
　　（注：纲手和静音其实是某不良作者把某些打酱油的路人抓过来冒充的，连兜也是。）
　　




☆、第八幕

　　波风水门是个很强的男人，这个曾经在学校里叱咤风云，迷倒众生的男子竟然就那样失踪了…… 
　　某位老头子站在窗口吸着烟斗看向远方，他的名字叫猿飞日斩。
　　正是这所木之叶高等教育学校的校长，这位和蔼可亲的爷爷，正回忆着年轻时代那个做老师的自己。
　　他最得意的几个学生早已各奔东西，大蛇丸、纲手、自来也，啊啊，你们几个该死的家伙，怎么就不知道回母校看看我……
　　老爷爷表面虽然没有什么表情，可是心里可真的是伤心的很。 
　　“校长”
　　“进来吧，咳咳”
　　“校长你又在想你那几个学生了？”
　　“人老了，就喜欢回忆过去的一点点，呵呵，你去看了鸣人，怎么样？” 
　　“这孩子很不错，不愧是水门的儿子。”
　　“嗯，也是时候和玖辛奈谈一谈。”
　　“是，我这就去请他们过来。” 
　　“不了，我亲自去一趟。” 
　　猿飞一个人来到鸣人家里，让鸣人和他妈那个吃惊是不必说的。
　　校长这个称呼鸣人直接屏蔽了去，抱住好久不见得猿飞爷爷就又泪流满面了。。。
　　“猿飞爷爷……” 
　　“呵呵，鸣人，又长高了~”
　　摸着他的头发，猿飞朝向玖辛奈点点头。 
　　“鸣人，你去看书吧，我和校长有些话要说。”
　　擦擦因为高兴而出的眼泪，鸣人不明所以的看着面无表情的母亲和笑容满面的爷爷，突然感觉好冷，鉴于母亲的犀利眼神，他只得乖乖地嗯了一声，回去复习那看都看不懂的功课。 
　　“和蔼可亲的三代目，特地找我们孤儿寡母的来做什么”
　　玖辛奈重重放下茶杯在猿飞面前，水差点溅到他的衣服。 她是知道这老头子是她们的老师的老师。
　　但是，看猿飞那悠然自得的态度，一向很吃味很不爽，丈夫就是接受了这个三代目的委托，才至今未归。
　　“不用对我怀有敌意，这个称呼已经离去我很多年了啊……” 
　　“我丈夫他到底在哪？”
　　一把揪起这个还一脸笑容的老头子，红头发的玖辛奈恶狠狠道。 
　　“……唔，这么快就进入主题了？说实话，我也不知道。我来这里是要和你说另外一件事。” 
　　玖辛奈听到答案，松开了手，再一次的悲伤下来，为什么，丈夫失踪了，还是一点消息也没有，连这个曾经的黑社会老大都找不到他，那他…… 
　　“玖辛奈，不要哭，我的干女儿啊……”
　　三代目只是微微抬起手放在她肩膀上以示安慰。
　　“去死，你这个色老头子！”
　　好可怕的眼神，%（￥……
　　带着个黑眼圈的猿飞正正规规坐在玖辛奈对面。
　　嘴里叼根烟斗，语气非常诚恳的对她说道：“玖辛奈，请把鸣人交给我。我会很好的照顾他的。”
　　“不行”斩钉截铁。
　　要把鸣人交给这个糟老头子，玖辛奈会同意才怪。
　　三代目却还是面带微笑，一脸的不慌不忙，表现出一副志在必得的样子。
　　“鸣人这已经是第二次被绑架了，玖辛奈，你该知道你一个人是保护不了这孩子的。”
　　“那你的意思我就要把他交给你来保护，你凭什么有这个资格。”
　　“呵呵”猿飞确实没有那个资格，他也并不是要从这里带走鸣人，但是，总归怎么说好，干女儿好像并不太领他的情，鸣人一直和玖辛奈住在这个屋子里，也不能说搬走就搬走。
　　两个人又大眼瞪小眼了一会，玖辛奈倒是耐不住了，一拍桌子，“你到底想怎么样？”
　　“我特地为鸣人找了一个保镖，你见过的，希望你可以让他――”
　　三代目的眼睛直直的盯着这位严肃的母亲。
　　“寄住在我家？”冷冷的接口道。
　　“是的。”
　　“人呢？你说我见过，怎么不带来。老头子，不要给我打马虎眼，我最不喜欢吃这一套。”
　　“我爱罗，出来吧”
　　一个深红色头发的孩子不知道从什么地方突然出来，神出鬼没的，对玖辛奈微微叩首。
　　“我……我爱罗……”
　　玖辛奈舌头突然有些打结，这个孩子竟然愿意做鸣人的保镖，完全没有想过会是他，那个早前就搬走一直没回来的邻居家的小子。
　　“伯母，是我，好久不见了。”我爱罗只打了个招呼就再没说什么。
　　“怎样？”猿飞悠哉的问道。
　　“是他的话，没问题。” 玖辛奈欣然答应，拉过我爱罗，倒是仔细的瞧了瞧。
　　“没想到你这孩子突然回来了，也不和我说一声，竟然长的这么大人了，呵呵，比我家鸣人可懂事多了。”
　　母亲大人很是蹂躏了这孩子的短短头发，我爱罗以前就救过鸣人一命，玖辛奈不仅是因为这样而喜欢和信任他，还有因为这孩子很安静，早前就失去了双亲，由舅舅一手带大，很是听话乖巧，过去玖辛奈可是把他当自己孩子一样疼的。
　　
　　正苦恼作业的鸣人心里可是烦躁不行，以手抱头，在地上滚过来滚过去几下，爬起，他实在坐不住了。
　　一心好奇妈妈和三代爷爷在说什么，就跑过来偷听。
　　前面的没听到也罢，但是后面他可是听的非常清楚。
　　我爱罗要住在他们家!?
　　那个强悍的老是在他面前要保护他的人，竟然……
　　“哐――”门被大打开，毫无意外打扰了这三个人的谈话，鸣人紧紧不顺的看向我爱罗。
　　“我爱罗，真的好久不见。”
　　这样说着，拳头可是已经招呼了过去。
　　我爱罗竟然无动于衷，只是微微抬起一只手。
　　两只拳头的轻轻碰触，相视而笑，对于这个朋友，他可是带着深深的敬佩和感激之意。
　　“鸣――人！！！！！！！~@@”
　　妈妈一声怒吼，鸣人脸上瞬间多了个红印子。
　　嗯，这下和三代目一样不好看了，倒是引来我爱罗的轻声笑意。
　　揉揉眼睛，不会吧，最不会笑的我爱罗竟然会在他面前这样毫无防备的展露笑颜，揪了揪我爱罗这张俊脸，倒是不是伪装来的。
　　“鸣人，从今天开始，我爱罗就和我们一起生活了，你可不要因为他老实就欺负他。听到没有，你这臭小子！”
　　“haihai~~”
　　鸣人赶紧收了自己的手答道，嘴上这么说，心里可就腹诽了，他这么好个人，什么时候欺负人家了。
　　“那么，校长，事情就这样吧，你还有什么不放心的吗？”
　　言下之意就是没什么事情快走吧，还呆在这里影响偶家鸣人好好学习。
　　望着玖辛奈这副赶人的样子，三代目但笑不语，放下了茶杯走到两个孩子身边，摸了摸这两个孩子的头，随即背过身去，挥了挥手，竟然决定就这样一个人走了。连送都不要。
　　“猿飞爷爷……”望着这样孤独的背影，鸣人倒是忍不住抓住了他的衣角。
　　“呵呵”倒是不知道自己竟然这么得鸣人这孩子关心，猿飞心情大好的吐了一圈烟，望向远方叹道，‘真像你呢’。
　　波风水门……这个温柔体贴强大无比的男人。
　　“鸣人，你回去吧。”
　　“爷爷……”
　　“可是有什么话说？”
　　望着红扑扑的脸带着一丝的羞涩的样子，猿飞还真很难把持住就这么甩开这个小尾巴。
　　“那个……谢谢”
　　这一声听的清楚，不含任何杂质，仅仅是一句感谢的话，已经让三代目很是受用。
　　从怀里掏出一本书出来，转手交给了鸣人，潇洒的挥一挥衣袖不带任何云彩。
　　鸣人仔细看这本书的名字，真真要吐血。
　　“数学考试题海试验￥#”
　　终于送走了这个瘟神，玖辛奈叹了口气，立马瞪向鸣人。
　　“还不快抓紧复习，看看，离高考还有一个月了，你小子还愣着干嘛！”
　　随即温柔的看向我爱罗，“我爱罗啊，鸣人数学可谓一塌糊涂，你数学一向很好，阿姨希望你可以帮他补补，好吗？你们两个一起学习，鸣人要是不听你的话，你帮我教训他就是。”
　　我爱罗点点头，对鸣人那无所谓闷哼的样子不发一言。
　　
　　嗯，我爱罗一向都很温柔，在学习上会好好教导鸣人的，阿姨，你可以放心得把他交给我爱罗。这是绝对不会有问题的。
　　
　　“看看，鸣人已经这样幸福，有这么多人围着他转呢，你去那里又有什么意义？”
　　鼬抱着手中挣扎的九尾，就站在离鸣人的家不远的一处房顶上，单单看着这样的鸣人，对着九尾说道。
　　“鼬，你少来管我和他的事情。”
　　九尾就算还是一个人也不会对别人摇尾乞怜。
　　没错，他是九尾，是九尾！只是为恨而存在的魔鬼！
　　“愚蠢的弟弟，执迷不悟也要有个限度。”哥哥拎着他的尾巴面无表情的摇了摇。
　　“为了这个理由连自己都舍弃掉，你根本不配做宇智波家族的人。罔我还对你有一些期待，竟然这样，鸣人，我可收下了。”
　　“谁也不许碰他！放开我，你这个讨厌的男人！”
　　然后……
　　鼬华丽的把叫嚣的小狐狸丢了。
　　嗯，拍拍手，世界挺干净。 
　　“可恶~~~~~~！！！”
　　灰头土脸的小狐狸咬牙切齿的咆哮出声。
　　从垃圾桶出来就向鼬冲过来，想咬掉这个人的脖子，可恶，太可恶了，竟然让他这么丢脸。
　　“碰！”
　　鼬早已张开了结界，小狐狸却不能动他一分一毫，再一次狠狠的砸在地上，吃力的爬起，狠狠瞪着鼬。
　　“学不乖，现在的你根本就不是我的对手。”
　　黑衣黑发的男子冷冷的看着它，结印，结界瞬间包围了鸣人的整个宅子。
　　“这样就谁也跑不掉了。我倒要看看那个未来的风影有什么能耐，竟然能让鸣人的另一个人格如此执着。”
　　九尾努力想要去到鸣人身边，可是，每一次都被查克拉做的结界挡回，他仍然不想放弃。
　　远远而来的卡卡西抬起头，手放在眼睛上。
　　微微皱眉，鸣人，希望还来得及……
　　“爷爷，你这是对我的惩罚吧~~~~~~~~~！@”鸣人抱着头大叫。
　　在房间里和我爱罗面对面正坐着，中间一张桌子，堆着一些考试用书和课本。
　　谁也没有发现不寻常，这诡异的夜晚会迎来些什么。
　　………………………………
　　“呐……佐助……我知道……我是个笨蛋……为你……挡下这一剑却……是我心甘……情愿……你不要哭……好不好……”
　　“呜……”
　　“唔咳咳……我真的好久没……没见到你对我笑过……能不能再一次……笑一个给我看看……”
　　“鸣人，你这个笨蛋……笨蛋……”强颜欢笑的骂道，声音已是哽咽。
　　“我想连同小九……和你的恨一起带走……咳咳……我知道自己一个人……什么也办不到……所以请你不要怪他们……”
　　“不要再说了，鸣人，你不准死，不准闭上眼睛，你听到没有，你是我唯一承认的家伙，你不准离开我！”
　　不管如何吼叫，睡着的人再也没有醒来。这是对他的惩罚吧，一定是惩罚。
　　老天再一次夺走了他珍惜的一切，为什么，为什么。
　　“啊！！！！！！！！！”血流一地，黑色的天空，野兽的残肢，悲戚的叫声。
　　佐助的世界彻底崩塌了，那唯一的一抹阳光的消失，让他知道从一开始他就错了……
　　忍者的世界本来就是残酷的，但是，不管他如何残酷，活着的人总是充满希望……
　　仇恨，悲伤，痛苦，孤独……
　　一切的一切，是梦是幻。
　　“唔……”
　　九尾睁开疲惫的眼睛，看着面前对他一脸悠哉的大叔，金色的头发在黑夜的灯光下闪亮着光辉，第一眼就能看出这是个出色的男人。
　　一身的温柔气息，同时散发出强大的气势，和鸣人一样对他的那种纯粹的微笑，几天没刮得胡茬在脸上显现的分明。
　　小狐狸一时不知道怎么办，呆呆地让这个男人捡起，一起抱回了他家。
　　奇怪的是，鼬的结界轻易地就被他化解，说化解也不是，是根本毫无效果= =
　　九尾瞪着大大的眼睛看向鼬的方向，鼬没有阻止，鼬为什么没有阻止这个男人？
　　疑问在九尾的脑袋里转开……
　　待到见到鸣人和她妈妈激动的那一声“父亲（亲爱的）”
　　九尾再次张大了嘴巴……
　　虽然他也是才进这个家没多久，但是，四代火影是很帅的啊？
　　不会吧，这个满脸胡须的怪大叔是鸣人的父亲……
　　温柔的大手亲切的摸了摸小狐狸的头，抬头，又是一个好久不见的微笑，要不是全身破烂，满脸胡茬，这肯定是个帅哥，可是，经过几月不见……
　　鸣妈那个恨，一个飞踢过去，四代目也就跟着飞了。
　　“你有种就别回来了！臭要饭的！”
　　




☆、第九幕

　　虽然是狠狠的把自己丈夫踢出门外，但是，鸣妈的眼泪就是止不住，握着拳头的手颤动着，是的了，水门终于回来了，但是，那个可恶的男人出门这么久都不和她联系，是他的不对，都是他的错，是他的错，害她寝食难安，天天想念……
　　“唔咳咳……我回来了，玖辛奈。”
　　坐在地上的男人还没有爬起来，就被一头红发的玖辛奈抱住，头埋在怀里，哭着，叫骂着，捶打着，他这个离家出走这么多时的男人，知不知道让人有多担心。
　　手抚上妻子的背，轻轻的拍着，鸣人也为爸爸终于回来而高兴，眼圈早已红了，但是他不会像妈妈一样在爸爸怀里撒娇，他长大了，能再次见到父亲和母亲，他已经觉得很幸福。
　　水门抬起头来，看向自己的儿子，温柔的对他一笑。
　　“鸣人，你长大了。”
　　见着父亲，鸣人其实有很多话想说的，可是，真正面对，他却什么话也说不出来，因为高兴，其实什么也不说，那人也知道的吧，眼泪就是止不住呵呵，父亲大人，你可知道这样子的场景，儿子以为只有梦里才会出现。
　　这样和谐的一幕，九尾只是在一边看着，曾几何时，他也有过这种幸福的存在……
　　“小九！你回来了”鸣人惊喜的声音打断了九尾。
　　看着那双毫无杂质的蓝色眼瞳靠近，他深深的着迷。
　　被鸣人再次抱着的时候，九尾没有挣扎，也没有抱怨。
　　“这是我刚刚在路边捡的，鸣人，你认识这只小狐狸？”水门一脸自己什么都不知道的表情看向鸣人（爸爸你就装吧……），玖辛奈也爬了起来，望向鸣人和鸣人身后一直沉默的我爱罗，有点不好意思起来，自己动作太大……真是太失礼了……呵呵
　　“我爱罗也在这里啊，抱歉，抱歉，我刚才都没发现你在，呵呵~我爱罗的身手真是不错。鸣人交给你保护肯定没错，”
　　“阿姨过奖了。”
　　“我爱罗？你也是……哈哈，我家鸣人可真受欢迎啊哈哈”
　　“老爸= =”不要在这时候开玩笑好吗。
　　“叔叔，您好。”
　　水门一瞬间认真的眼神没有逃过九尾。
　　这个男人应该知道些什么，他和鼬又有什么关系？
　　“好了好了，先进门再说，鸣人你还抱着这只狐狸，脏兮兮的和你老爸一样，都一起去洗完澡再出来。老公啊，你也饿了吧，我去把饭热一热，记得洗干净，不然有你好看！”
　　“~是，呵呵”水门眼角看了看鸣人抱着的小狐狸和自己可爱的儿子二话不说上前来。
　　“鸣人，我们四个一块洗吧”
　　“？”望着父亲大人的微笑，鸣人想不出四个人是哪里？
　　“我爱罗保护你肯定寸步不离的，爸爸可是好久没有和儿子说说话了，小狐狸你也想照顾对吧。”
　　“这样说也没错，嗯，一起洗吧~”鸣人微笑着欣然答应，完全中了水门的圈套……
　　我来罗在身后眼睛不眨。
　　九尾黑线，几个人那么小个澡池挤得下，这男人到底要干嘛？
　　“我爱罗不洗吗？”已经脱了衣服的鸣人在里面探出头来。
　　“我守在外面就好。”
　　“那等一下我出来你在洗也好。”
　　“你快点洗。”
　　我爱罗强行带上浴室的门，沉声道。
　　站在浴室门前，多少觉得好笑，他什么时候和鸣人这般亲近了……
　　四代是什么人，可是个非常细心的男人……
　　九尾在他手中，那还不洗脱一层皮，鸣人看着这一大一小的在浴室打滚那叫个开心。
　　自己泡在温水中，想起自己第一次来这里也是在洗澡的时候，那时候，窗户外面的月亮也好大好圆，非常好看。
　　慢慢的入迷，眼神灰暗了下去……
　　“你就好好休息吧，接下来的事情，还是我来应对吧……鸣人”
　　“我洗好了”黑鸣淡淡的开口，准备起身，却被人箍住了脖子。
　　“儿子，怎么这么快就想逃走了？”
　　“父亲……”
　　“你不是一直都在等我回来吗？”温柔的气吹洒在鸣人耳旁，敏感的身体微颤。
　　“你是我最爱的父亲，你怎么可以……”
　　大手轻抚鸣人留在脖子上的印记，他的杰作已经被人破坏的不成样子，虽然可惜，但是还是很美……
　　“你怎么可以把我变成妖怪……父亲……难道这就是我存在的价值吗？”
　　“鸣人，对不起，让你承受这一切，可是，我不得不这么做。不然你会死……会消失的再也找不到……大家谁也不想失去你。”
　　“……但是我不想给人再次带来灾难，另一个我也一样，希望一直这样沉睡下去，你知不知道。”
　　鸣人哽咽的扶上自己血红色的眼睛，他没有怪过父亲，他只是恨这样无能为力的自己……
　　“放开他！”九尾心里很吃味，虽然这个男人是鸣人的父亲，但是他把鸣人抱的这么紧，是谁看了都会误会。
　　“佐助，现在不是和我吵架的时候吧，鼬可是在外面等着看好戏”
　　“唔……”九尾被人叫着这个名字，闭上了嘴，可恶的男人，竟敢在鸣人面前这样叫他。
　　“父亲，‘他’并不知道这个九尾是佐助。”
　　鸣人责备的看了水门一眼，抱起小狐狸，“我才是真正的九尾，我知道，九尾已经是我身体的一部分，没有这一部分，我和鸣人都会死”。
　　毫无疑问，这是在鸣人毫无意识的情况下出现的另一个自己，他想要哭诉，想要对这个罪魁祸首发泄自己心中的不忿，可是与此同时，这一世他又深深爱着他的父亲。
　　这个鸣人说他是九尾，水门并没有否认，温柔的男人拂去那红色眼瞳留下的眼泪，心同样的感到疼。
　　原本在现代是不可发生这种匪夷所思的事情，但是就因为四代他改变主意了，他想为自己的儿子做些什么，而打开了那道禁忌之门，都是为了鸣人，他又有什么错呢……
　　别人都说他是英雄，可是他知道，其实自己也是个自私的男人。
　　但是，他只是想自己的儿子能够好好活下去……
　　“哟。看来感情不错嘛。”
　　突然的声音打乱了这些悲痛，转身看去，不由得惊道。
　　“（卡卡西）老师！”
　　卡卡西蹲在窗户上，一脸的笑意，虽然其实他这表情非常的纯良，非常的和蔼可亲，但是对于洗澡的几人看来，这简直就像偷看人家洗澡的色大叔所做的事情。
　　鸣人一时激动一个东西已经飞了过去，卡卡西华丽的从窗户掉了下来。
　　小狐狸被人当沙包，还真可怜……水门想到，多看了一眼涨红着脸的儿子。
　　其实鸣人只是不想卡卡西看到自己现在这个像妖怪的样子，慌忙的掩饰下的条件反射。
　　红色的眼睛，任谁看了都会害怕吧……
　　只有父亲、变成小狐狸的佐助、我爱罗和那个鼬看过他这个样子，他不想卡卡西老师也看见这样奇怪的自己。
　　把卡卡西老师卷进这种危险中来，那个鸣人不想……
　　我爱罗也一样，他知道他从来都不想被人当作妖怪……
　　可是没想到我爱罗在那一天看见了他。
　　我爱罗的决定是保护他。
　　保护鸣人……
　　所以他信任我爱罗，可是，他没有那个阳光一样的鸣人那样洒脱……
　　情愿呆在这黑暗当中，自生自灭……
　　因为他本来就是因九尾而生……
　　“大家都聚齐了吧，好戏才真正上演。”
　　冷清的声音从另一个地方传来。
　　乌鸦的羽毛纷纷落下，就像个华丽的仪式的展开。
　　“鼬，你到底想要做什么？”
　　波风水门早已把鸣人护在怀里，抬头看向这个黑夜中的男人。
　　“鸣人没有跟你说吗？这是我和他的约定，水门，你儿子已经愿意和我一起走了。”
　　水门看向鸣人，眼中带着不可置信，鸣人也看着他，没有否认。
　　“是你逼鸣人离开我们的！”我爱罗跳出来与鼬对视，他不想鸣人的父亲误会鸣人。
　　我爱罗与鼬对峙的时候，鸣人突然感觉心口一疼，突如其来的阵阵心脏要跳出来的感觉袭击着他。
　　“唔……漩涡鸣人……你不要在这时候出来捣乱好不好……”
　　水门发现了鸣人的不正常，一把把他抱离开来。
　　“碰――”兵器相撞的声音，卡卡西和小狐狸也参进来。
　　“卡卡西~还有愚蠢的弟弟，你们就这么不想九尾再次复活吗？难道你们不想鸣人不再这么痛苦，从九尾的诅咒中解放出来吗？”
　　“鼬，你闭嘴！鸣人要是这么希望，我也会为他做的，但是，你的目的是鸣人，我决不会答应把他交给你！”小狐狸吼道。
　　“我也这么觉得，佐助，说得好~”卡卡西一脸认真的看着鼬，更紧的握住了手中的手里剑。




☆、第十幕

　　
　　这番话正是鼬的痛处。
　　他亲手封印鸣人的灵魂，那时候，鸣人就是对他说了希望。
　　到头来，不是什么也没有改变不是吗……
　　就算是这个看似和平的年代，也并不是没有仇恨和战争。
　　有卡卡西的写轮眼助阵，我爱罗的防护，鼬在攻击上并没有占到多少优势。
　　这只是目前看来，水门清楚，鼬的实力绝不仅仅是这样，他好像在拖延时间，好像在等待什么……
　　黑暗的鸣人痛苦的捂住胸口，这是从来没有过的，那个木叶的鸣人怎么会有这么强大的力量，明明他通过九尾的查克拉的帮助，一向都很好的控制住了，现在，就好像全身要暴走一样。
　　“……唔”鸣人的体温很高，水门有些担心，虽然他知道这是九尾的查克拉在作怪，可是，他也没有办法，只有鸣人自己掌握住对九尾查克拉的控制才行。
　　“鸣人，你可以的，我相信你。”
　　水门更加抱紧了鸣人，不管这种热度如何的灼热，都不放开，鸣人所受的痛苦他想知道，这些痛苦本应该是他所承受的……
　　玖辛奈听到了浴室这边很大的动静，放下自己所做的事情跑过来，惊叫一声，手上的勺子掉了地上……
　　鸣人，已经妖化――这，这是她的儿子吗……
　　“玖辛奈，抱歉，等下再和你解释。”
　　“你也要去打架？”颤颤巍巍的问道，玖辛奈不是没有看到窗户外的卡卡西我爱罗鼬和小狐狸，但是，她知道这远远已经超过打架而是死斗，担心水门，也担心现在的鸣人，心里恐慌着不想水门去，已经不自觉的抓住了他的手。
　　水门给了她一个安心的笑容，放下鸣人，趁着玖辛奈不注意一记手刀让她先睡一会儿。
　　不想玖辛奈见到这种血腥的场面，水门加入战场。
　　――――――――――――――
　　“鸣人,醒醒”
　　“唔……”
　　“你还要睡多久？”
　　“唔……佐助？”
　　“我不是佐助，我是鼬。”
　　同样的写轮眼，同样的黑发，同样的气息，鸣人揉揉自己的眼睛。
　　这个少年是鼬，对哦，他是鼬，是自己从小到大陪着他长大的温柔大哥哥，小鸣人想到。
　　握住了鼬哥哥伸过来的手，站了起来。
　　“鼬哥哥，你对我真好，嘿嘿”
　　吃着满嘴都是巧克力，鸣人甜甜的笑容挂在嘴边~
　　鼬很温柔的帮他擦干净，忍不住用手抚过他的嘴唇。
　　“鸣人，鼬哥哥对你和其他人不一样。”
　　“嗯，鼬哥哥和其他人不一样，鸣人最喜欢鼬哥哥了~”
　　“呵呵……说了你也不会懂。”鼬捏了捏小家伙贪吃的嘴脸，有些无奈的叹气。
　　“鸣人，其实我……”
　　“嗯？”
　　“算了。”现在不想那些……
　　――――――――――――――――――――――――
　　“鼬竟然是黑社会的贵公子！？水门，你看怎么办啊，我们的儿子是不是与他走的太近了……”
　　“我觉得鼬没有什么问题”
　　“水门，这绝对不行，我们搬家，现在就搬，我决不能让儿子与黑社会扯上关系！”
　　“玖辛奈，不用紧张，鸣人不会遇到什么危险的。”
　　“可是，可是他还在咳嗽，你明知道他有哮喘！”
　　“这……”
　　……
　　……
　　小鸣是不是再也见不到鼬哥哥了……
　　昨天才约定好今天陪他一整天……
　　――――――――――――――――――――――
　　“鸣人，不管你躲到哪里去了，我都会找到你！”
　　鼬是宇智波家族唯一继承了写轮眼的男人，他想要的东西，从来都不会给予别人！
　　“鸣人，这是你离开我的代价！”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　一直被另一个鸣人所隐藏的记忆就这样打了开来，如同潮水一样侵袭着穿越醒来而什么都不知道的鸣人身上。
　　原来这就是他想要忘记的一切吗……
　　当与那个少年鼬温馨的画面一过，这样幸福笑着的小鸣人，转瞬间就消失的无影无踪。
　　取而代之的是孤独，寂寞，还有……悲伤。
　　‘你是付出了多大的代价才换来的，小九（真正的九尾），你知不知道你这样欺骗我，我心里会好过吗。’
　　鸣人垂下眼眸，眼睛有些模糊，咬牙，抬起头来。
　　被黑色所束缚的身体，因为鸣人的大力，消散开来。
　　“九尾，你是你，我是我，本大爷可不会再不明不白的受你的保护了！”
　　大声的说着，鸣人嘴角微微勾起，以前，他尝试过借用九尾的查克拉打败晓，打败佐助，现在想来，最近的自己是不是太过依赖这只狐狸了。
　　想着九尾在被自己驯服前是多么的鄙视自己，成为朋友以后又一次次的帮助自己，鸣人的心情盛满了这种种回忆。
　　“我知道，小九，你一直都在这里。”
　　手捂着胸口，鸣人闭上眼睛感受着查克拉的流动。
　　再次睁开，他不再是那个单纯的鸣人，那个连自己心里黑暗什么的都不了解的鸣人。
　　===========================================================
　　
　　就这样鸣人在仙人模式下，直直的闯进大家的眼里。
　　“鼬，我知道你在等我哟。”
　　仙人状态的鸣人酷酷的站在屋顶，两手箍在胸前，自信的笑容挂在脸上。
　　齐齐看向这样的鸣人的众人，多少被迷住。
　　鼬收回手，深深看向被自己选中的鸣人，这样妖异的他是多么的让人满意恐怕鸣人自己都不知道……
　　“哎哎，不要这样看着我好不好，这样会让我以为你喜欢我的。好吧，因为上次你把我抓过去，我说不记得你，是很打击你来着……”
　　还没说完，鸣人眼前已经被一团黑影所包围。
　　往上，竟然是鼬那个特大号邪恶的笑脸。
　　由于鸣人没有鼬的个子高，他也就只能仰视，鼬只会在他面前笑对别人一概冷冷的，这种差别对待，鸣人一直都不知道。
　　鸣人很迟钝，他从来都觉得鼬哥哥像个温柔的大哥哥啊。
　　谁想……
　　“唔~~”吻的突然，看的人更突然……
　　佐助，卡卡西，我爱罗全都捏紧了拳头。
　　“嘣~~~~~”被鼬闻着惊吓过度的鸣人消失变成了白雾。
　　“呃，好险……”
　　隐藏真身站在另一边的鸣人不禁感叹，当然，还有些面红耳赤，这和看见自己和别人亲吻有什么区别。
　　当然他心里极为不爽的是，鼬这家伙，竟敢当着他的面调戏他，有没有搞错！！！
　　不对头的是感觉还似曾相识那般。
　　
　　“呵呵~”鼬没亲到自己的宝贝竟然没有任何的失望之色，转过身来，虽然面瘫着，但是在鸣人看来，绝对是在调笑他。
　　
　　‘你...你...你一定是故意的！！你这个变态！！OOXX’要是以前还不成熟的鸣人，一定会拿手指着这个可恶的男人，气愤的叫嚣，做个超级搞笑自己都觉得汗颜的表情。
　　不过那也要像现在这样，知道鼬这是故意做给谁看的才行了……
　　鸣人现在见着这个笑容可是极为不爽的，恨不能就地结果了这家伙。
　　莫生气，莫生气，这肯定是对方想打乱自己的脚步所做的意外举动。
　　可是，啊啊，这怎么可能是个意外！！！留在□上面的唇与唇相接的触感可是他本人都感受的到的！！一想到那个吻，他还能冷静，他就不是漩涡鸣人了！
　　双方就这样眼神一直交汇，对峙着。
　　鸣人越是看鼬的眼睛，越是觉得不对劲。
　　总觉得，更加让人害羞。（鸣人，乃太迟钝了，人家在用□的眼神看你，你不羞涩才怪~~~~）
　　鸣人脸红的表情可都被人看见了，小狐狸撇过头去吃醋，卡卡西摸着后脑勺，我爱罗则是面无表情的静观其变。
　　为什么没有提到另一个――波风水门。
　　嗯，谁也没有想到的吧。
　　毕竟水门和鼬曾经认识，而且鸣人脸红，他这个做父亲似乎的没什么理由生气，只是脸红而已，在他看来，鸣人经常会脸红……
　　不过，这个笑看一切的四代目真的无动于衷吗？
　　答案是不可能的。
　　他趁这一会，已经挡在了鸣人身前，遮住了鼬对自己儿子的无礼。
　　要对眼睛还是由沉着冷静的父亲来好了。
　　鸣人很容易受到鼬的幻术所影响，这让所有人见识到鸣人的父亲，波风水门不管是判断力还是体力都很强大，不愧是天才中的天才。
　　但是，其实，不看屋顶旁边的一个小梯子……
　　好吧，在所有人看来，水门就是个普通人。
　　不像卡卡西和鸣人拥有作为忍者时候的记忆。
　　也不像我爱罗，经过了严格的训练还有作为尾兽留下来的遗产，那控制风的特殊能力。
　　还有那个小狐狸，重生的佐助也不能是普通人，不，其实他已经不是人了……
　　所以，鸣人看见自己伟大的父亲，就这样站在面前，伸开双手拼了命的保护自己，他不感动是不可能的。
　　“鼬，我不同意你带走我的儿子，变成这样，虽然我也有一部分责任，但是，鸣人我是绝对不会交给现在的你的！”
　　“为什么”鼬冷下脸来。
　　“难道你听不到九尾的哀嚎吗，那么的悲伤，怨恨，孤独，现在的你，这样的情绪容易引出鸣人身体里的九尾之力，我不可能在这么错下去……也不可能让你把九尾从鸣人身体里生生扯出来，这样会要了鸣人的命……难道你希望是这样的结果吗？”
　　鼬没有作声，看向身后的鸣人，那样复杂的表情让鸣人心里突突的。
　　“……水门，对不起，其实……”
　　“鼬，其实要说对不起的人是我……”
　　鸣人从水门背后走上前来。
　　“鸣人……”
　　“那个约定――哈哈。。。那个啊，怎么说呢――对不起。”。
　　“……”鼬看着对自己一脸愧疚的鸣人，没有出声。
　　“我全部都想起来了……鼬……哥哥”
　　话说出来鸣人就有些莫名把自己雷到，暗暗撇过头去，果然，哥哥神马的……太恶心了，长大了叫人家哥哥总有点不适应。
　　不过为了请求鼬的原谅，他这个亲密一点的叫法也不算错，以前那个孩童的时候是叫的很顺口的说，嗯，果然年龄是问题吧……
　　已经不可能再继续把鼬当作哥哥一样。
　　不过为什么呢？明明从以前开始，他并没有与宇智波鼬有多少交集……
　　想着，思考着的鸣人抬头再看，鼬――已经消失了，还害他这么丢脸的站在这里吹冷风，这个男人= A=
　　说起来自己到底脸红个什么劲，白痴一样。
　　回头看向众人，除了父亲，全都个个不爽的看着自己，他有做错什么惹到他们吗= =
　　水门抱住自己的儿子，第一次，他感受到这么亲近……
　　原来，这才是他完整的儿子……
　　呵呵，鸣人，能够见到这样出色的你，父亲，实在是很高兴……
　　作为普通人的水门终于，就这么安详的倒在儿子宽大的肩膀上，安心的睡觉。
　　话说，难道没人注意现在是几点了吗――洗了准备睡觉的时间不睡觉对身体不好唷，四代目眼睛变成一条线，估计也就他最会享受了……
　　鸣人的肩膀，可是他的专利~~哈哈，小狐狸（佐助），你不要瞪我哦，卡卡西，你也不要羡慕哦，我爱罗，嗯，黑眼圈真严重啊哈哈，睡觉……
　　“爸爸……真拿你没办法”
　　不过两个人还在屋顶上吹冷风的说……“啊~~~啊欠”
　　“唔，难道这是报应么……”
　　鸣人后悔自己只穿了一件薄薄的衣服就出来。
　　于是，他过几天的课，也可以请假不去了~~
　　原因不用说了吧~~
　　




☆、第十一幕

　　感冒这种玩意，对于鸣人来说，简直是不可思议。
　　他在木叶的时候，生病这种玩意完全是和他绝缘的啊，有九尾护体，身体完全不会被什么坏东西入侵。
　　但是，现在呢，鸣人，很不幸的，中招了……
　　可怜的孩子，头上放着一个水袋，躺在床上，眼睛痛苦成一条线。
　　这次可不是一般的感冒，是情流感――
　　好吧，为了说的更清楚一点，我想有必要为鸣人现在的身体状况做一下解释。
　　大家知道，鸣人在还没完全回魂的状态下，是一直处于病弱状态的，哮喘什么的就不说了，还一直找不到原因，而且，发病时间越来越多。
　　鸣妈鸣爸自然很着急，这样，某一天就出现了一个可疑的男人，告诉他们，鸣人现在只有一半的灵魂维持这这个身体，而且，这个灵魂是次的，所以正在渐渐衰落，他的另一半主灵魂被封印住了，并且这种情况很危险，鸣人再不解开这内心的封印，他就会失魂落魄而死亡。
　　于是鸣爸水门按照某个男人所说的，不管怎样，总算是找到了解除鸣人另一半封印的方法。
　　那本该是极其隐蔽的一处地方，巧的是就在他现在教学的学校里面某棵树下埋着。
　　当然，本来这一切是无法让人相信的事情，水门也只算抱着希望。
　　
　　这个盒子诡异的贴着一个古代的‘封’字，样子也有些奇怪。
　　说不定是什么宝物，水门随手就撕了封条。
　　还真不可思议，任何东西难道都对波风水门这个男人无效吗？
　　水门自己是不知道自己有这种本事。
　　抱着试一试的心态，还是打开了那个带着封条的老盒子……
　　于是，就有了接下来鸣人所发生的一切变化……
　　但是在昨天都还好好的不是吗，为什么今天就病了。
　　这是鸣人另外一个自己闹毛病。
　　鸣人惹到黑鸣这家伙了，他现在可是各种不爽。
　　恨不能就这样把鸣人吃掉！
　　鸣人没办法，在身体里和黑鸣纠缠着。
　　黑鸣靠着九尾的力量硬是把他压倒在身下，整个身体坐在鸣人身上，一副教训鸣人的架势。
　　‘我说，另一个我，你发什么疯啊……’
　　鸣人瞪着另一个自己，气愤的说道。
　　‘我可没有你这家伙威风，哼。你就老老实实让我揍你一顿！’
　　
　　黑鸣的秘密一直不想让鸣人知道的，但是还是被鸣人这家伙胡乱的冲破他的防线。
　　把最不想去想的东西全都挖了出来，不爽也是自然的。
　　鸣人看着这样的黑鸣，虽说有些内疚，但是，他不认为自己有错。
　　谁叫黑鸣这小子一直瞒着他，瞒着自己。
　　明明是同一个人，他想了解另一个自己，他想更加了解他，这种心情，又有什么不可以。
　　狠狠挥下的拳头，鸣人毫不躲闪，正视着这样的自己。
　　黑鸣在最后一刻还是停了下来，拳头离鸣人只有几毫米的距离，他停手了。
　　‘你就是这个样子才让我不爽。’黑鸣撇过头去。
　　‘嘿嘿’鸣人勾起嘴角，他知道黑鸣其实没想过伤他。
　　这家伙，嘴硬了一点，说话带刺一点，再加上别扭正经一点外，倒是和自己很像。
　　‘干嘛突然对我笑’
　　‘呐呐，我说，小黑~~干嘛和自己过不去嘛~~~我知道的哟~~~’
　　鸣人坏笑的看着黑鸣。
　　黑鸣回过头来狠狠瞪向鸣人，对小黑这个称呼，表示不满。
　　‘其实你是因为最近数学要小测试，所以把自己弄生病了好不去学校吧~~~~~’
　　黑鸣瞬间摆正脸来，‘你不是一样。’
　　‘我和你不一样，不一样~~其实还蛮想去学校的啊~~~有善良的伊鲁卡老师陪着我，温柔的卡卡西老师帮我，让人放心的大和队长也在，还有，宁次啊，小李，鹿丸，雏田，牙……’
　　‘闭嘴，这么多人可以直接忽略了。’黑鸣恼道。
　　‘不要再怕那个老师了好不好，小黑，这次我会好好保护你的，不会再发生那种事情了。’
　　鸣人又再次露出迷人的微笑，黑鸣一时有些脸红，吞了口口水。
　　黑鸣现在还是压在鸣人身上，他看看这个白痴毫无防备的自己，还大言不惭的说什么保护自己，哼，黑鸣俯□去，对着鸣人的嘴巴，亲了上去。
　　鸣人一时忘记挣扎，吃惊灰常――
　　话说，这是神马情况……#￥%
　　竟然被自己强吻！！！！
　　舌头伸进来了――好恶啊――黑鸣，你这家伙！
　　黑鸣一脚被鸣人踢开，鸣人坐起身子，气愤的看向这家伙。
　　‘这就是你刚才说的保护？呵呵~不要忘了，他们可都想对你这么做。你最好有所觉悟鸣人。’
　　‘我明明是男人！谁会想和男人接物啊，你白痴啊！怎么可能，才不可，怎么可……'鸣人气到语无伦次，又想起鼬的事情，对自己的反驳，顿感无力。
　　‘总之，小心一点。’
　　‘等等，小黑，别走，把话说清楚。’
　　鸣人想拉住黑鸣，黑鸣早已快速的钻进了他的身体，再不理他。
　　‘可恶，这小子，又想看自己怎么被人作弄吧！’
　　狐狸的劣根性那就是如此~鸣人知道自己想什么都没用，黑鸣这家伙，刚才那么胡来，现在还害他有些喘不过气来。
　　‘不过，和自己接吻原来是这个感觉，很微妙嗯……’，鸣人眯起双眼自言自语。
　　黑鸣躲在鸣人身体里叹了口气，事实上，他也只是突然兴起，不过没想到体内的九尾也有一些动静。
　　看来，九尾的感情，还真不一般啊……
　　不会是这狐狸发情期到了，所以，周围人看鸣人都觉得着迷了吧= =也包括自己吗ORZ……
　　黑鸣一阵恶寒，希望不是他想的那样，虽然说他现在和九尾融合了，玩什么自攻自受也太可怕点了吧。。。。
　　
　　“唔……唔……”迷迷糊糊睁开眼睛，鸣人还是觉得头痛的厉害。
　　银发的男子温柔的抚过他发烧的额头，带着不一样的温度，很舒服。
　　“啊，把你吵醒了，抱歉。”
　　鸣人水汪汪的眼睛看向卡卡西摇了摇头，脸上有些红，嘴唇干涩的开口：“卡卡西老师……”
　　这副样子完全在引人犯罪，卡卡西觉得自己还比较镇定。
　　顺手就递上了一杯温开水，不过，想了想，鸣人似乎没力气起来拿水喝，顺势把他抱了起来，自己喝了一口……
　　然后……
　　
　　准备就这么顺势亲下去……
　　……
　　……啪嗒
　　……
　　“唉呀……”某人把水吞了进去，回过头来。
　　被众人围观的卡卡西，随即露出个哦哈哟（早上好）的表情。
　　“卡卡西，你还是这么关心偶家鸣人啊”
　　水门走过来拍了拍他的肩膀，笑容很亲切，眼睛却是闭着的，卡卡西顿时觉得压力很大……
　　“老师关心学生是应该的，呵呵”
　　鸣人的妈妈还好不在，要不然，卡卡西一定会被暴打……
　　虽然他其实什么也没有做……
　　但是由于这个不良老师，每天带着一本黄色书刊招摇过市，玖辛奈其实已经忍很久了。
　　只不过，昨天她被水门敲昏了，现在还没有从可怕的回忆中过来，和鸣人一样，病了。
　　说是病也是心病，她这会儿还不敢面对自己的儿子，像怪物一样的儿子，多少让她有些害怕。
　　但是，玖辛奈毕竟是个坚强的女人，她的心病还是鸣人以后怎么办……
　　没得逞的卡卡西放下了搭在鸣人身上的手，乖乖闪到了一边。
　　水杯就这样给了水门。
　　嗯，该说是水门老师。
　　这个，卡卡西好久没这么叫了的说。
　　要回忆以前的话，被称为“四代目”的，就是这个男人。
　　现代的称呼和卡卡西以前的记忆里是一样的，不可思议的是，在这里，木叶高校，水门也还是被称为“四代目”，那个创造奇迹的男人。
　　他还是卡卡西的老师，呵呵，这是不改变的事实，所以，卡卡西还是很听水门的话的，他暂时是没有机会下手了。这个可怜的大好男人，怎么就没有鼬那么好命呢，看得到，摸得到，可是就是亲不到可爱的鸣人君……
　　“……爸爸……水……”
　　本来还想马上就能喝到，鸣人这会儿又躺在床上不能动了。
　　心里不免对卡卡西突然放开自己有些不满，已经不止一次被老师抱在怀里，这久违的感觉他还想多蹭蹭。
　　只有卡卡西老师还记得他，还记得木叶的漩涡鸣人，那个在木叶一直奔跑的孩子。
　　这种怀念和信赖，是其他人给不了的，毕竟鸣人突然出现在这个没有忍者的世界，给他是完全陌生的。
　　水门关心儿子，自然不会落后于卡卡西。
　　于是，和卡卡西一样的动作，一样的白开水灌了进去。
　　只是，这次，换成了某位父亲。
　　“唔……”
　　
　　红发的我爱罗跟着进来，就看到这么和谐的画面，父亲单手扶着自己的儿子，一只手放在儿子的后脑托着他，嘴对嘴，人工呼吸……
　　我爱罗手里拿着为鸣人准备的一碗汤药歪了歪，稳住了，他很镇定。
　　“唔……咳……咳……爸爸……够了”
　　鸣人没有多想，从水门的嘴唇上离开，脸还是因为发烧的原因有些微红。
　　看见我爱罗来了，他笑了笑，但是唯独没有看见自己在意的那个家伙……
　　“小狐狸（佐助）……他？”
　　




☆、第十二幕

　　听到鸣人的问话，水门摇了摇头，“鸣人，小狐狸他走了……谁也不知道他现在在哪里。”
　　“……是吗，咳咳，也是呢，佐助他怎么可能让我见到他现在这个样子，想必他又一个人躲在某个角落自怨自艾吧”
　　鸣人半开玩笑的说道，心里却是疼的，微微撇过头去埋在枕头里，非常难过。
　　这个傻瓜，不要自尊心这么强好不好啊……总是躲着他！
　　他知道，自己只是在为佐助故意躲着自己欺骗自己找个理由罢了……
　　尽管一直以来黑鸣都帮着佐助瞒着他，但是在他心里，九尾就是九尾，佐助就是佐助啊。
　　‘就算佐助现在变成小狐狸了，他一样还是佐助，怎么就不告诉我。’鸣人气愤的想到。
　　一直追逐的那个身影，为什么总是在他最失落的时候一次次出现，又一次次消失不见……
　　他不想失去佐助，不想就这样放着小狐狸不管。
　　也许是太自私了也不一定，佐助现在变成这个样子，还有什么理由挽留他……
　　现在的他即不是他以前的伙伴，也不是他现在的什么人了……
　　当初见到的那一只小狐狸，听着叫他小狐狸的时候，脸上露出那样难过的表情……
　　狠狠在他肩膀上咬下的伤口，就如同占为自己的所有物似的霸道样子……
　　还有，为自己拼命的时候……
　　“唔……咳咳……咳咳……哈……”
　　“鸣人，你哪里不舒服！”
　　“……咳咳……”
　　怎么视线又开始模糊了，是说，这身体还真是变弱了，鸣人不禁嘲笑自己。
　　“鸣人……”
　　“鸣人……”
　　“鸣……”
　　再次陷于黑暗之中，鸣人已经听不到任何人的声音。
　　
　　――――――记忆分割线――――
　　“小不点，又来凑什么热闹，去去，你又不能玩。”
　　为什么不能玩这个，这又没有什么了不起……
　　“这孩子，真可怜……”
　　“是呀，波风夫妇把他养大花了不少医疗费吧，以后又不能做什么，真是个累赘……”
　　唔，鸣人才不可怜，鸣人才不是爸爸妈妈的包袱……
　　“小子，看你细皮嫩肉的，肯定能卖个好价钱吧。”
　　“你这小子究竟得的什么病，可恶，卖了也赚不到什么钱，就把你丢在这自生自灭算了。”
　　呜呜……我要爸爸妈妈。
　　“跟我走。不走就把你丢在这。”
　　被那个陌生的孩子牵着，鸣人停止了哭泣。
　　奇怪的看着这个黑色头发的家伙，不知道为什么有些亲近……
　　“你家在哪里？”走在前面的人问道后面跟着的鸣人。
　　“唔？”
　　“没听到，我再说一次，你家在哪里！笨蛋，你难道要我把你带去我家吗，小鬼。”
　　“竟然说我是笨蛋，你还不是个小鬼，还不是和我一样被绑了！”这个小鬼摆出一副目中无人的样子，让他很生气。
　　“算了，不管你了。”
　　“唔”鸣人握紧了拳头。
　　“你拉着我的衣服干嘛！放开。笨蛋。”
　　“连你也瞧不起我！可恶，不准叫我笨蛋，我叫波风鸣人！”
　　“啊啊……知道了。松手可以吧。”
　　“你还没告诉我你的名字”
　　黑发的小鬼似乎有些犹豫。
　　鸣人固执的看着他。
　　“……那个，我叫宇智波佐助。”
　　“佐助，呵呵~”
　　“笨蛋，干嘛无缘无故的笑啊，你发神经了。”
　　鸣人还是笑着，啊啊，为什么眼泪也笑出来了。
　　“你是个好人，我知道的。呵呵。”
　　“哼，奇怪的家伙。喏”某人再次伸出手来。
　　这次，一定会牢牢的抓住那只手的。
　　佐助的嘴角微微勾起，鸣人，我终于找到你了……
　　……
　　……
　　“鸣人。你是我的。”
　　“佐助？”
　　“鸣人，你等着我，我一定会回来的……”
　　……
　　……
　　“鼬哥哥，佐助……佐助他真的死了么……是我害死他的……都是因为我身体不好……才让他那样做的……”
　　“不关你的事，傻瓜，这是我弟弟的命，他没有离开你哦，会一直守护着你的，不管怎样，你都要相信他。”
　　“呜呜……佐助……”
　　“乖，鸣人，不要在哭了好不好，下次给你带佐助最喜欢的玩具给你。”
　　“可是我想要佐助……呜呜”
　　“……”
　　鼬没有办法让鸣人停止下来，心里有些不舒服。
　　愚蠢的弟弟，竟然为了改变未来，私自用了禁忌之门。
　　这个世界，似乎已经开始出现混乱了。
　　……
　　……
　　“你真的是那个波风鸣人吗？”
　　“一点都不像你父亲那样。弱小，还一天到晚喜欢哭哭啼啼的。”
　　“我没有……”
　　“你别哭了，这样难看死了。”
　　“我说过了我没有哭……”
　　……
　　……
　　“咳咳……奇怪，这是哪里？”
　　“昏倒的小狐狸？”
　　‘小九不是小狐狸，小九是九尾！吾最恨被人叫小狐狸了，小鬼。呸呸，吾也不叫小九！不要给我带小！’
　　‘鸣人，你这个白痴！’
　　
　　过去与未来，那些失去的记忆碎片，断断续续……
　　到底什么才是真实，其实已经不重要了……
　　鸣人内心里深深烙下的九尾的影子，并不是什么不幸的事情。
　　最后那份没有传达的真心话，说给这只狐狸听的话，恐怕又会被他取笑了。
　　小九，从来都不觉得你是应该消失的……
　　正因为你的存在，让我更加的了解自己，并且清楚自己喜欢什么……
　　我喜欢的那个人……
　　你又为什么要帮我忘记呢？
　　你这只喜欢恶作剧的狐狸……




☆、第十三幕

　　鸣人醒来的时候，窗外的小鸟已经开始喧闹。
　　他再次闭上眼睛，感受着这份平静。
　　很久没有这样好好睡上一觉，那时候为了修炼，精神上一直紧张着，根本就没有这样好好休息过。
　　能够来到这个世界，并且不是做梦，是否可以继续相信，这双手创造的未来……
　　手握住，然后松开，鸣人翻了个身。
　　因为马上就要考试，突然记起那个数学老师说明天就小测验，鸣人开始纠结。
　　数学，就算去考了，照样还是零分吧，以他现在这个样子，也就小学毕业的程度……
　　这几天都没有好好看书，大部分不是昏迷就是被绑架被带去医院什么的……
　　搞的现在，病好了，学校也……
　　普通人的生活，他过去可是从来没有想过。
　　在床上继续翻来覆去，赖床的鸣人终于是熬不过爬起。
　　洗漱后出来见着一份早起做的面包和牛奶已经放在桌上。
　　爸爸带妈妈一起住院了，这些是谁准备的呢……
　　望着这份早餐，鸣人走过去，拿起一片面包，轻轻咬了一口。
　　很甜……
　　“鸣人，今天我们一起去学校。”
　　我爱罗提着鸣人的书包站在他面前。
　　鸣人蓝色的眼睛看着他，有些不自然的笑笑。
　　也许是因为自己不太适应总是被我爱罗这样看着。
　　好像被看透一样，那双眼睛，哪里都逃不过去。
　　“我爱罗，这个，其实你真的不用每时每刻跟着我，为我做这做那的……”
　　“鸣人，作为你的保镖，这是必须的。”
　　面对这样冷静的我爱罗，鸣人真的不知道要说什么好。
　　从我爱罗手中拿过自己的书包，背过身去。
　　眼泪什么的，根本就不应该在这时候流出来。
　　“呐，我爱罗，你喜欢着他对吧……”
　　没有回答。
　　鸣人转过身，推倒了对他的话有些震惊的我爱罗……
　　“鸣人……”
　　压在我爱罗身上的鸣人，让他一时不知道如何反应。
　　抬头，微热的眼泪就这样滴下。
　　“我爱罗……你这家伙，是不是想让我打你一拳才甘心。”
　　我爱罗抚上这张熟悉不能再熟悉的脸。
　　没有拒绝鸣人，如果他希望的话……
　　然而，并不是挨打的一拳。
　　温热的唇就这样与他的合在了一起。
　　这种感觉是不一样的，鸣人抬起头说道。
　　“谢谢你，我爱罗……抱歉让你担心了。”
　　一尾和九尾的互相吸引，让我更加知道你的心情。
　　所以什么都不要说……
　　“现在我是波风鸣人不是漩涡鸣人，我爱罗你到底喜欢谁？”
　　黑色的眼瞳瞬间放大，我爱罗毫不犹豫的推开了这个鸣人。
　　“你把他怎么样了？九尾。”
　　听见这冷冷的语气，黑鸣苦笑的退后几步。
　　在九尾和鸣人间，如同第三者的黑鸣……
　　你们是一样的，一样的不会接受……
　　那么，他还有什么存在的价值。
　　竟然漩涡鸣人已经接受他的存在，他真的应该放下那没可能的希望。
　　这些年残喘的活着，原来也是这样的么。
　　九尾的深渊里，仇恨永远不会填满的，他却填满了悲伤……
　　是亲手毁掉鸣人身体的悲伤……
　　是六道仙人死亡的悲伤……
　　他忍不住眼泪，他没哭，他为什么要哭呢。
　　世界遗弃了他的同时已经没有什么好珍惜的东西。
　　‘小九，从来都不觉得你是应该消失的，作为我的一部分生命，好好活下去为什么不可以？’
　　鸣人温柔的抱住另一个自己这么说道。
　　‘波风鸣人就是漩涡鸣人，你忘记了第一次见面你对我说过的话了么……所以你一定要振作起来哟~”
　　我爱罗看见的这张笑脸，是鸣人的。
　　鸣人走到门口的时候，那背后的声音温柔许多。
　　“我喜欢鸣人，包括你的全部。我并不是讨厌九尾才推开你的。只是知道你并不是在问我……”
　　还真是个认真的家伙……
　　波风鸣人勾起嘴角，将书包挎在身上，穿好鞋出门。
　　走在半路才对有些闷闷不乐的我爱罗答话。
　　“不要纠结那个吻了我爱罗大人，只是看你特地做的早餐所以作为回礼送你跌玛哟~顺便告诉你个秘密好了
　　
　　――漩涡鸣人像这样亲过宇智波鼬很多次了啊”
　　这话说出来，就是用来打击我爱罗的，小狐狸邪恶的笑着。
　　不过果然是不同的吧，那个吻……
　　感觉是不一样的。
　　




☆、第十四幕【结尾e】

　　另一边，
　　
　　大树下那只安详的红色小球，动了动耳朵，醒了过来。
　　看着蓝天白云，迈开脚步，继续走着自己的道路。
　　这样好么，再也回不到过去那个时候……
　　大蛇早已在他曾经穿越过去时就毁掉了禁忌大门。
　　仿佛一切命中注定，小狐狸抬头，看着这一切发生，没有后悔。
　　在他心中，鸣人是比木叶更加重要的存在，仅此而已。
　　会为村子牺牲自己的笨蛋，不能就这样消失掉，绝对不允许。 
　　……
　　……
　　另一边的宇智波家族也是平静的。
　　因为变成小狐狸的佐助，宇智波鼬那个愚蠢的弟弟，离家出走。
　　宇智波鼬在家担心着。
　　
　　‘那时候想要给你快乐幸福和阳光……’
　　
　　但是你就是我的阳光，鸣人，你就是我的快乐我的幸福。
　　可是这一切，你都不知道。
　　你迟钝的拥抱着我，恶作剧的吻我，却不曾想过，这种感受……
　　鼬回想那一幕幕愉快的事情。
　　然后，他走到了桌前，将那和三色丸子放在一起的信封拿在手中。
　　翻看了许久，许久，默默读出声。
　　“约定的地点，没有忘记，也不曾忘记，说好，这个星期天我就在那等你。必定会去那里，想再一次拥有你的微笑。”
　　鼬微笑着，这个面瘫的表情，只有鸣人最清楚。
　　想着你，想碰你，想要这样的幸福，所以什么都不重要……
　　但是，愚蠢的弟弟离家出走，鸣人却不曾提到他的担心还有什么。
　　因为那只别扭的小狐狸，会回来的，鸣人相信。
　　
　　当你离开那瞬间，我的所有一切都失去了光辉……
　　
　　‘欢迎回来~鸣人’
　　
　　第二部 END……
　　




☆、楔子

　　当鸣人想起一切，他已经不再叫自己漩涡鸣人。
　　――――――――――――――――
　　不管是回忆还是感情，木叶灭亡的那一天，已经改变了所有。
　　所以，重新自我介绍一下。嘿嘿。
　　“从今天开始，我，波风鸣人，将会创造一个新的未来。那是我自己的未来。不需要继续当什么火影这种梦想了，今后，我的梦想，就是嗯……呵呵……秘密。”
　　任何命运也阻挡不了鸣人这个笨蛋的。
　　哪怕被人嘲笑，只要有一个人站在他的身边，他也会继续贯彻自己的忍道。
　　握住这双手的瞬间，他离不开眼的望着自己拥有的太阳，会心一笑。
　　“鸣人，你的梦想不是让我一直保护你么？”
　　――世人无论怎样评论，就算喜欢的人是男人，他鸣人也认了，反正，那个啥……嗯，很早就喜欢上了吧跌哇哟……哈哈……
　　脸红……
　　被他压倒的瞬间想起……
　　“喂喂，我要做攻啊！！你说了让我这次在上面的！！可恶！！”
　　鸣人，梦想什么的是不可能实现的，还是面对现实好。
　　




☆、第一幕

　　XX大学
　　XX体育馆正进行着一场友谊赛。
　　一个奇怪的透着黑暗气息的男人站在看台上的一角，取下了厚厚的墨镜。
　　看着身穿篮球运动服的那个活跃的身影，勾起了嘴角。
　　金色眼眸的男人留着长长的黑发，脸天生有些苍白，一身黑色的西装，显得更加的不善……
　　很久以前那个绑架鸣人的男人回来了，并没有就这样放过他的打算。
　　在没有得到一个合适的身体前，就让这小子代替也是不错的选择。
　　他呵呵笑了几声，转过身走下阶梯。
　　“是时候来迎接这只可爱的小白兔。”
　　吐着信子的蛇，嗅觉的灵敏，准确的捕获了自己的猎物。
　　被蛇咬伤的鸣人逃走时，蛇的舌头是最好的跟踪武器，直到再次发现捕捉的对象。
　　你还能那么容易逃掉吗？
　　波风鸣人。
　　
　　一个优美的跳跃姿势，进球。
　　手握成拳头，鸣人自信的笑着，蓝色的眼睛在光辉的赛场特别引人注目。
　　“啊~~王子~~鸣人王子”
　　不仅是观看这场球赛的女生，男生也同样的欢腾大叫起来。
　　“鸣人，你的粉丝竟然叫你王子，真是各种不爽啊……”
　　一同充当后卫的鹿丸拍了拍他的肩膀，调派道。
　　其实在以前，他从来没想到可以和鸣人一起打篮球的。
　　自从高三那长感冒发烧后，鸣人就变得活泼和可爱许多，身体也变得健康没有再继续那种让人看着就不放心的哮喘病。
　　“嘿嘿，鹿丸，这个还是第一次被这么叫呢。”
　　过去大家都是只关注着佐助，鸣人各种怨恨，真变成现在这个样子，倒是不好意思起来。
　　这是绝对不奇怪的，你小子，已经是这所大学里面公认的校草。
　　不过，鹿丸不会说其他什么，看着现在微笑的鸣人，吐出一口气。
　　当初被我爱罗各种恶补，总算是以运动高材生勉勉强强挤进了这所有名的大学。
　　优等生的鹿丸虽然并不清楚为什么当初鸣人突然获得了运动高材生这个头衔，但是，结局好，什么都好吧。
　　其实，这个头衔的来由，另外一个人可是记忆犹新。
　　站在不远的宁次，默默看着鸣人，同样勾起了嘴角。
　　与鸣人的那次两人三脚，鸣人的跳跃高度是有目共睹的。
　　加上卡卡西老师，三代目和鸣人家的关系。
　　鸣人于是就被这么很好的推荐到了这里，还被活泼的小李第一个拉进了篮球队。
　　看台上的牙那表情比吃了蟑螂还臭……
　　他加的足球部，本来想要鸣人来的，但是这几个人合伙以多欺少。
　　“这个也很好吧。”
　　志乃没任何存在感的发言。
　　“啊啊，就我们两个人玩足球，你不觉得寂寞么……”
　　牙可是不会忘了，过去鸣人是怎么抢走他的球的，这小子，可是一直想要超越那个笨蛋的啊。
　　虽然哮喘什么的好了，但是喜欢犯规的毛病还是没有改。
　　
　　夏曰的闷热，篮球场中的欢腾，在小狐狸的眼里是无聊的。
　　然而，汗水从鸣人头上留下，到脖子，在到领口内，顿时也产生些热度。
　　动动耳朵在场下的某张凳子上趴着的小狐狸回过头感觉到那不善的接近。
　　那个带着墨镜的黑sè身影在他一旁坐了下来。
　　‘这家伙？’
　　“佐助，别来无恙。”
　　‘！’
　　那不祥的感觉原来是他！
　　大蛇丸。
　　男子从口袋里拿出手帕，xiéè的笑容挂满脸上。
　　小狐狸jǐng觉的早已站起，却在黑衣人更加快动作的情况下，被手帕捂住了口鼻。
　　对于这个家伙的卑鄙行径，小狐狸狠狠的皱着眉头挣扎起来，然后因为被下yào，不一会就闭上了眼睛。
　　“佐助，你还太弱了。”
　　不过，如果你这么希望得到他的话，倒是可以帮助你，利息就作为我的实验对象支付好了。鸣人半场休息的时候有些奇怪小狐狸又不知道跑哪去玩了，拿着矿泉水喝了几口甩了甩头发，没有什么在意。
　　等比赛结束，他可是还有和宇智波鼬的约会要去。
　　虽然才大一，他也是很忙的，因为各种原因……嗯。
　　鹿丸只能在一旁看着，他是唯一几个知道宇智波鼬与鸣人正在交往的人，为了保守这个秘密，可是一直头痛的。
　　“喂，鸣人，你脖子又被蚊子咬了是么……最好注意点，要是被人发现你就更加出名了。”
　　好人总是担心的，那边似乎已被宁次发现。
　　但是那家伙什么也没有说，看着鸣人几秒然后面无表情的撇过头去。
　　“啊？又顺便在这里做记号，这家伙是有多不放心啊，好像真的很怕我劈tuǐ似的……”
　　鸣人虽然看不见自己脖子后面的印记，但是mō得到，虽然不是过份明显，敏感的地方被咬了还是会留下些许痕迹。
　　鹿丸拿出创口贴，对着他那细nèn的脖子后，狠狠一拍，鸣人那一块于是很好的被遮住。 
　　




☆、第二幕

　　鸣人脸红的看着鹿丸，刚才说出那可疑的话确实太大意了些，也难怪这家伙一脸紧张和严肃。
　　有些窘迫的说道：“鹿丸，你这样用力，我的脖子都差点被你震断掉了。嘿嘿”
　　“……”鹿丸叹了口气，这个笨蛋，真是……
　　接下去的比赛，结束的也快。
　　鸣人快速换好衣服拿起自己的书包就这么奔了。
　　目的地还很远，但是以他现在的脚程应该会很快到达。
　　这家伙不进足球部实在太浪费了……
　　牙不爽的看着那远去的身影，“赤丸，走了啦……回家回家。”
　　他收养的这只小白狗鸣人见到的第一眼就叫他赤丸，于是也就被牙叫做赤丸了，牙还是挺喜欢这个名字的，虽然有时候有想要将这只狗改成鸣人来叫的冲动，不过，嘛，就这样吧……
　　他打了个大大的呵欠，周末就这么无趣……
　　没有美女，没有比赛，没有打架的家伙。
　　被称为‘疯狗’的牙其实是名副其实的不良少年。
　　但也是和鸣人一样是那所谓的“运动高材生”。
　　虽然各种不愿意，但是迫于家族压力，不得不安分守纪，丢脸的事情做了一定会被家里那凶残的大人杀了的。
　　――――――
　　宇智波鼬，黑道少主。是个面瘫但其实很温柔的男人。
　　鸣人现在就是与这家伙好上了……
　　不管何时都那么冷静，对于沾满血腥的这双手而言，他已经不会犹豫的杀人。
　　这样的他，真的能给鸣人带来幸福吗。
　　
　　幸福吗？
　　奔跑中的鸣人根本就不会继续再问这个问题，在他过去孤独的生命中，出现的这些一直关心他和喜欢他的人，是他在意的一些人，这种羁绊对他来说就是幸福。
　　而宇智波鼬却是不同的，正是在不久前明白了这一点他才下定决心和他在一起吧。
　　那个强势却又温柔的男人，可以放纵自己的任性胡来，可以为了自己放弃他的一切，包括生命，那么他还有什么可抱怨的。
　　抱怨谁也骗不了自己这一颗早已沦陷的心。
　　正是因为他是鸣人，从来都是有话直说的家伙，所以，他会想要追逐他的脚步。
　　哪怕他是黑道的少主，是大家觉得危险的存在。
　　在鸣人眼里，都是不同的，就像过去那个追逐着佐助，一直想要超越他的家伙一样。 
　　
　　放眼看去，这条鸣人走过无数次的大街，掩藏于这繁华灿烂表面下的黑暗龌龊，早已不是什么秘密。
　　在任何黑暗的小巷，都可能会有一群流氓出没。
　　就像现在这样，被人狠狠从背后推搡着的那个少年，转身就进了黑暗胡同。
　　那黑色头发，灰色围巾，倒是让鸣人站住了脚跟。
　　少年握住拳头狠狠砸去，却被另一个藏在背后的家伙握住了一只手扭在了背后。
　　“木叶丸，你是准备着与我们做对是么？”
　　“就算被开除学籍也是你们这些家伙活该。你们这些败类渣滓。”
　　木叶丸骂出这些话后被狠狠砸了一拳，鼻血留下，但是他没有丝毫示弱的瞪着面前给他一拳的家伙。
　　头发被拉扯住，被迫抬起头来，在下一刻，围巾被解下的瞬间，愤怒填满了他的胸口。
　　“你父母还真是很疼你，送你这么一条破烂围巾还一直带着。”
　　“还我，你个混蛋。”鼻血继续流着，木叶丸大声的吼道。
　　这是他最在意的围巾，他父母唯一留给他的东西，就算已经旧了，也是他宝贵的东西。
　　“这么热的天还戴着，啧啧，你们说这家伙像不像白痴。”
　　周围调笑出声，木叶丸不在意，他更在意自己的围巾。
　　“我说了，还给我！”
　　“还你可以啊，叫我一声爷爷。”
　　木叶丸被狠狠踹到地上，那只脚就踩在他头上，木叶丸以一个跪趴的姿势，难过委屈着，鼻子流出的血滴在地上，连同他那倔强和受辱而不甘的眼泪。
　　“快叫啊~”
　　败类不耐烦的加重脚上力道，更加让木叶丸的头低了下去。
　　为了夺回他的围巾，他闭上眼睛咬了咬牙，刚想要吐出那最后决定放弃自尊的话……
　　头上的脚却突然消失了，围巾被人轻轻的带在了脖子上。
　　抬起头后，木叶丸呆呆地看着面前微笑的人和周围那些昏倒在地上的家伙。
　　脖子上的温度再次的回到他的身上，他抹了把自己的眼泪，用袖子擦了擦鼻血，目光炯炯有神的看着自己的救命恩人。
　　“谢谢……”然而木叶丸还想说什么却被鸣人一把捂住了嘴巴。
　　“小鬼，一定要保密才行，当作没见过我这号人，不用谢了~嘿嘿”
　　说完，鸣人就丢下了这摊子，继续跑去赴约。
　　一脸失望的木叶丸看见脚下的学生证捡了起来。
　　“Z大学，一年三班，波风……鸣人。”
　　




☆、第三幕

　　虽然因为帮助那个小鬼耽误了点时间，但是，鸣人顺利到达他与宇智波鼬约会的地方，只是迟到了一分钟。
　　总是立在鼬身边的那个黑衣带墨镜的家伙，恭恭敬敬的将他带了进去。
　　这里是wēn泉旅馆，是宇智波家族所拥有的财产之一，仅仅是一小部分。
　　鸣人看着这huá丽的装饰，别致的立体艺术，壁画，倮体雕塑，tūn了tūn口水。
　　书包还挎在身上的他，就显得随意多了，有钱人果然是不同反响。
　　“请把这个穿上。这是少主的吩咐。”
　　拿过浴衣，鸣人没多少犹豫，在封闭的房间换下了自己那一套随意的T恤。
　　再出现在宇智波鼬的面前时，早已卸去了他那原来的一身风格。
　　那般wēn柔的眼神看着自己，鸣人有些脸红。
　　“那个……”
　　鼬已经泡在了充满热气的泉水里，正等着他的到来。
　　鸣人犹豫着要不要这样贸然走过去，虽然他并不是怕鼬会做出什么，还是忍不住心跳半拍。
　　这个wēn泉果然是为了XX对吧……这气氛太浓了……浓的鸣人有些昏眩。
　　“过来，naruto。”
　　黑发的男人磁性的声音传了过来，鸣人顿时有种不能反抗的自觉而乖乖的走了过去。
　　随后就被一只手拉了下去。
　　水huā四溅，衣服这样完全的打湿了。
　　“鼬，你这家伙！……唔”
　　想抱怨的嘴在第一时刻被封住。
　　鼬灵活的撬开了鸣人的贝齿，冲了进去，反复的xīshǔn 和挑逗。
　　一分钟过去，才放开了他。
　　“迟到一分钟。”
　　……
　　鸣人看着面无表情的鼬，脸颊微红的低下头去，金sè头发因为打湿而更加柔顺的贴合在头上。
　　鼬的眼睛没有离开过他，他知道，就算是这样，他还是愿意被束缚住，因为这个人并没有è意。
　　“败给你了……”
　　忽视掉这家伙面瘫其实生气的脸，鸣人主动的抱住他，抬起头再次wěn了上去。
　　不知道鼬生气的原因……但是迟到一分钟的理由根本不会是鼬不开心的原因。
　　而鸣人只能这么想，这个男人，又乱吃醋来着。
　　
　　彼此的气息混合在一起，被这双漂亮的眼睛看着，让鸣人没有任何思考的余地。
　　唇齿分离，因为自己那拙劣的技巧，呼xī都有些混乱和急促。
　　这样的鸣人，是鼬喜欢的，蓝sè的眼睛明明充满了情欲，却带着青涩的味道。
　　也许是因为体内的九尾，看起来更加的妖娆。
　　染上红sè的唇瓣下，被他曾偷偷wěn过的脖颈，还有胸前的一点，都让人想要一探究竟。
　　然而鼬除了这个wěn再没有任何动作，因为他现在不会强迫鸣人。
　　鸣人的主动，早已让他忘了自己的表情。
　　从来没有想过会拥有这样的幸福，对鼬来说，痛苦的回忆太多……
　　鸣人的出现，早已改变了他的生活方式。
　　他将黑道的事情先放在一边，抽出这不多的时间来专门陪着他，宠溺的的确不可思议……
　　如果说这就是幸福的结jú，那么作为守护宇智波家族的那个成员，墨镜黑衣男也就不会继续抹汗和一脸紧张了。
　　这是bào风雨来临前的预兆，宇智波鼬其实早已预见了自己将sǐ的未来……
　　
　　然而他遇见了鸣人，并不觉得这短暂的幸福是不值得的。
　　拖下那身被打湿的衣服，鸣人整个身子都靠在wēn泉壁上。
　　运动后liú下的汗水，都在这时候淹没于水中，真的是极为舒服的一种享受。
　　这是宇智波鼬特意为他准备的礼物，带着诱惑的wēn泉水，消除疲劳最好的方式。
　　Z大附近，这种wēn泉旅馆也就这一家，而能够免费来这里泡一次，因为生意太好，其实是需要先预约好的。
　　鸣人乐呵呵的泡wēn泉，但是这表面的乐呵呵和心里那番挣扎许久的感情让他想了整整一个晚上。
　　因为这是九尾的一段记忆，想起来就让他各种脸红。
　　百年前，木叶之里――
　　远郊之林，在那只有他和鼬知道的秘密山洞内，被侵犯的情景虽然鸣人早已模糊不清。
　　然而与九尾融合后的记忆告诉了他一切，那个人正是宇智波鼬。
　　九尾历历在目的真实记忆，现在的波风鸣人全然当作春梦给揽了下来。
　　以一个旁观者看着自己和一个男人玩着那舒服的事情如果不是鸣人仙人模式下锻炼的忍耐极限，他恐怕现在根本就面对不了这个男人。
　　他决定鼓起勇气，如果这是自己的欲望的话，也许发xiè出来就没事了，因为已经不是一两天做这种害羞的春梦……
　　然而都拖光衣服面对鼬了，这个男人却冷静非常。
　　鸣人乐呵呵下的那种心情，只需要个缺口就会bào发……
　　于是，晕眩的站起，下一刻不小心滑倒的鸣人，再次验证了自己与鼬qīn密接触是应该害羞的事情。
　　因为他趴倒在鼬身上的瞬间，清楚感觉下面有什么东西，顶着他的大tuǐ内侧……
　　
　　




☆、第四幕

　　鸣人根本就不是会这么主动诱惑鼬的那种人，他神经大条根本就没有想过，因为是男人，就算是洗澡也和许多人一起洗过很多次，这个虽然不否认做了春梦什么的多少会害羞，但是对于波风鸣人来说，这绝对是第一次的与鼬亲密接触表示……
　　于是，意外的滑倒，意外的撞上某人的XX第一反应，常常会出于本能的挣扎。
　　这大好气氛就这么毁掉在咱可爱的鸣人身上，怎么毁掉的？
　　真的不太好说，鸣人低着头，泡在水中，脸红的蜷成一团。
　　就他一个人了……
　　温泉之旅压倒鼬计划于是就这么泡汤……
　　不过，压倒鼬这样的，那样的。果然还是，“办不到啊！~~~~~~~~”鸣人大吼。
　　墨镜男看见自家少主穿好衣服出来的时候，绝对不敢笑出声。
　　一个熊猫眼其实没什么大不了，真的没什么大不了的。
　　冷峻外表下的男人，就算被狠狠K。O一拳，那也是让着自己过分溺爱的家伙。
　　
　　虽然变成这样子了，温泉之旅其实还在继续。
　　……
　　要是呆着太久可是会得温泉反应的哦。
　　……
　　这个，还是让鸣人一个人先呆着吧，难为情的事情果然是各种无法相信。
　　“鼬的XX果然很大……可恶！绝对会长大的，我才不是小XX！”
　　鸣人不甘的在里面自言自语。
　　……
　　于是，温泉反应差点昏倒。
　　……
　　接下来就是与鼬一起享受丰盛的大餐，那个啥，那个啥，见到好吃的鸣人就完全将之前的事抛到脑后去了。
　　“太厉害了，这么丰盛的料理还是第一次见到。看起来好好吃的样子~”
　　见着都流出口水的鸣人，鼬觉得真可爱。
　　鸣人面对着鼬兴奋的说道。
　　“鼬，这些，这些，真的都可以吃吗~”
　　鼬当然是微笑着轻轻嗯了一声。
　　于是马上坐了下来。干劲十足，笑容满面的拿起筷子。
　　“那我就不客气了~哈哈”
　　鸣人幸福的开动，鼬看着他觉得非常满足，自己也拿起筷子，安静的夹起一块，吃进嘴里。
　　如果天天如此，想必很可能会把这只贪吃的小狐狸养胖。
　　胖胖的鸣人，应该也很可爱，不过还是现在这样抱起来舒服。
　　这顿饭吃的有味，然而，当黑衣墨镜男在鼬耳边耳语几句之后，鼬抱歉的放鸣人一个人在这里继续吃着，自己先一步走掉了。
　　黑社会果然太多事情要处理，鸣人想到。
　　不过，鼬从来都不想他介入进去，鸣人虽然也各种好奇，但是他在学校与黑社会的贵公子鼬接触的事情是绝对需要保密，自己也其实还没有告诉妈妈，他和鼬有继续来往。
　　想到妈妈，鸣人放下了筷子。
　　妈妈从以前开始就不喜欢黑社会，这个他一直知道的。
　　所以，一直隐瞒着……
　　握紧拳头，鸣人闭上了眼睛，痛苦的皱起眉头。
　　对不起，妈妈，我知道你很疼我，希望我有一个好的将来。
　　但是，却换来一个可能会被天下人耻笑的儿子。
　　因为喜欢鼬。
　　他的温柔，习惯总是欺骗着他想要保护的人。
　　苦笑着看着这一堆好吃的食物，没有鼬在这里，鸣人再也吃不进任何东西。
　　“不讨厌鼬的吻……代表和其他人是不同的……但是……已经不想继续这样了……我也有想要保护的人啊……”




☆、第五幕

　　【不是为了逞强才要这样做】
　　握紧的拳头松了开来，明明知道凭这双手的努力，其实早已站在鼬的身旁。
　　几年前的时候，他矮小的个子只到鼬身体的一半。
　　抬起头看着这个男人，更多是害怕着。
　　因为那双眼睛仿佛能够读懂他的一切，然而，鸣人知道这意味着什么的时候，却选择了忘记。
　　现在，更加成熟的自己，想要守护那家伙，那悲伤的微笑下隐藏的秘密，绝对不是他所希望看见的。
　　“不要离开，好不好，鼬……”
　　很想说出来的，可是，为什么没有说出口。
　　为什么……
　　说不出口……
　　如同梦里，那一直想要抓住的，却迷茫了呢……
　　墨镜男推了推眼镜，面对这份安静，让他不好说什么。
　　在宇智波家族，上的了台面的家伙是会有这种兴趣，养一两个男宠在身边。
　　可是少主不同，他这么在意这个叫鸣人的孩子，而一直没有出手的原因，鸣人是否能接受并不是主要的。
　　墨镜男最清楚，鼬身边围绕的那些家伙，个个都不是好惹的，黑帮聚集在一起就是强大，然而，下一刻被孤立的话，就是死路一条。
　　如果鼬真的与鸣人不是私下里而是表面在一起，一定会产生轩然大波。
　　因为那些家伙一定会找来，而鸣人，这个看起来无害，只是个学生有些呆头呆脑的家伙，墨镜男也承认，他与少主一样，不放心。
　　回想起那几头恶犬，数一数，还是蛮多的。
　　干柿鬼鲛，黑鱼帮老大。
　　最残忍的一个，外号鲨鱼，心狠手辣的男人，要是他的话，一定不会放弃这可以挫败宇智波鼬的机会。
　　迪达拉，爆炸团自称大哥。
　　简言之，恐怖份子一个，炸弹无处不在。最好离他远点，因为只要他说出艺术就是爆炸的时候，可能……
　　赤砂之蝎，真名不详，来历不详。
　　这个诡异的男人，出现在任何场所，都会造成恐慌。因为他手上那阴森森的玩偶，会跳着舞说你好。不过，并不清楚其他就是了。
　　飞段，黑道教父。
　　这个男人，喜欢让别人感受自己的痛苦，很有S%M倾向，刀子耍起来真是一流。但是，经常第一眼在别人眼里他是个帅气的非常正常的家伙，正所谓没头没脑富有幽默感的好男人都是体面的，转眼，就可以给你一刀，做一下忏悔。
　　角都，爱钱如命的大哥大。
　　经常会为了钱跟人打架，这个男人没什么不好，就是爱钱，所以年轻时候带着仇富的心理走上了这条道路，年纪大了，自己富有了一样的仇恨着乱花钱的家伙。
　　墨镜男现在只想到这五个，扶了扶眼镜，还有比上面更棘手的几个家伙，他也不是很清楚。
　　这位墨镜男郁闷的站在鸣人旁边，一直想着这些，然后一只手拍在了他肩膀上，吓了一跳。
　　眼睛看过去，是鸣人的笑容，和他手指着的位置。
　　“喂，一起吃吧，不要浪费了。”
　　面对鸣人的笑脸，墨镜男感到有些不太自在。
　　他并不是把鸣人和那些男宠想成一块，但是，鸣人大大咧咧洗完澡后散发的热气和微微松开的衣服下摆，这样子，真很引人遐想。
　　“你怎么了？嗯，鼻血流出来不要紧吧？”
　　鸣人一脸紧张的看着他，蓝色发亮的眼睛和金黄的头发在这件红色大花点缀的浴衣陪衬下显得更加可爱，果然像一只小狐狸。
　　“没，没事……”
　　捂住鼻子，墨镜男有些害羞的转过头不看他。
　　“那个，请问，你叫什么名字啊？一直不知道怎么称呼好，不能总是你呀喂的，想和你交个朋友可以吧。嘿嘿”
　　鸣人不好意思的摸着后脑勺，他不在意鼬身边的这些人是黑道的，因为大家都很善良。
　　回头看着鸣人这个表情，墨镜男勾起了嘴角，“宇智波止水。这是我的名字。”
　　鸣人对上他的眼睛，同样回以微笑。
　　这就是鼬喜欢的那个孩子，宇智波止水叹了口气，笑着。
　　他是有所觉悟才会与鼬在一起的吧，明明还是个孩子……
　　少不了天真和爱逞强的少年，却是唯一一个可以打开鼬心扉的家伙。
　　取下墨镜，宇智波止水坐了下来。
　　“鸣人，我相信你是少主夫人的不二人选。”
　　“噗――”听到止水认真的话，鸣人瞬间将刚喝下的果汁喷在了他脸上。
　　“止水大哥……你一定是在开玩笑吧……哈哈”
　　夫人这个词，鸣人真的很难想象。
　　那个啥，黑道夫人什么的~去死吧，夫人，我才不是什么夫人，我是个男人，大丈夫啊！！！！
　　虽然想发火，但是止水大哥那一头的果汁，让鸣人勉强的装出笑脸，摆正某人千万不要继续叫夫人什么的话。




☆、第六幕

　　一间灰色的实验室，凌乱的药物，瓶瓶罐罐收藏着各种器官摆放在架子上。
　　心脏跳动着，是活着的。
　　手指，耳朵，表皮器官，各种骇人的血肉组成物。
　　细胞再生的这些东西，原来都是活着的。
　　中间的实验台白色光芒洒在上面，白布掀起的瞬间，红色血液的冲动带来整个身体的颤栗。
　　白皙的手撩起黑色头发，那张脸上血红的双眼睁开，吃惊的看着一切。
　　摘下白色手套的大蛇丸笑着拿起一杯红葡萄酒喝了一口，满意着自己的成果。
　　“为什么要这么做，大蛇丸？”
　　佐助冷着脸对上这个男人，这具身体的他，出现在这里到底是怎么回事？
　　“这不是你的愿望么，一直用来封印住我的身体。也该物归原主了。”
　　不过没想到，一点没变呢，佐助，大蛇丸勾起嘴角，这样才好玩不是吗。
　　“你想要干什么？”
　　没有任何感激，根本不需要，这个家伙，绝不会无缘无故的做这种事情。
　　对于佐助的不信任和冷漠，大蛇丸并不生气，更多的是想笑而已。
　　他自认为的完美禁术，已经不是尸体这种东西可以比的，那种死物控制着也没有任何成就感。
　　现在，活物同样控制在他的手中不是吗，秽土转生之术，与自己的肉体细胞转移之术结合的结果是――
　　佐助再次复活！？
　　“只不过是想给你一个惊喜而已，不用紧张，佐助。我早已经对你的身体不感兴趣。”
　　抓了那么多孩子的结果，发现，九尾才是更加适合占有而已。
　　想得到……想要的不得了……每次看见鸣人，他体内的兴奋基因就暴起。
　　冷血的生物，遇见温热的东西，那种想要贴近的欲望，是因为渴望那种力量么……
　　佐助披衣下地，对于大蛇丸的笑容看着恶心。
　　虽然脚步有些沉重和僵硬，但是，佐助依旧我行我素。
　　“不用我送你回去？”好心的问着。
　　走到门前，打开，佐助至始至终都没有继续再搭理这个家伙。
　　因为打从开始就知道，大蛇丸是不会这样好心的。
　　……
　　……
　　知道吗，鸣人，如果没有九尾，你肯定早已经死掉了。
　　……
　　……
　　那一次绑架，还记得吗？
　　如果忘记了，你就不要继续想着。
　　因为那是九尾让你忘记的。
　　……
　　……
　　但是原来，你非要想起来的话，也是没办法的事情。
　　注定了与九尾一起继续战斗，你可不要继续偷懒了，快点醒来吧，小子。
　　……
　　……
　　“唔……”
　　睡梦中被另一个人这样打搅的鸣人伸手遮住了眼睛。
　　然而下一刻睁开所见的是――
　　红色的波涛在眼里翻滚，叫嚣着。
　　不甘的眼泪流下，站在那里哭泣的孩子是谁？
　　灰色头发下，抱着死去的小白兔悲伤的孩子？
　　不是他自己，是谁继续在他心里叫嚣。
　　叫嚣着他失去的伙伴……
　　隐忍很久的鸣人终于开口，说出那个名字。
　　“彡……”
　　……
　　……
　　眼泪是什么玩意？我根本不需要，我的小白兔死掉了，所以以后都不会哭的。
　　
　　灰色头发的小鬼，你继续逞强到什么时候，忍不住流眼泪了就给我好好哭出来。
　　
　　拉扯那张脸，这家伙完全不知道我的心情的人。
　　
　　同样拉扯那张脸，这家伙难道就知道我现在心情的人。
　　
　　“你不要脸”
　　“哭的才不要脸”
　　毫不示弱的两个家伙，同时松开手握紧拳头打在了对方脸上。
　　
　　




☆、第七幕

　　重重的一拳，使鸣人从梦中惊醒，坐了起来。
　　呼吸有些急促，惊慌失措的冷汗流下。
　　眼泪，顺着脸颊滑下，这样难过的心情，到底是什么。
　　痛苦的感觉向心口袭来，鸣人疼痛的皱起眉闭上了眼睛。
　　颤抖的嘴唇咬紧，忍受着这阵阵心悸。
　　是怨恨的在心里存在着？不是的，彡并不想伤害任何人，他从来都知道。
　　被人所控制的彡，不该继续存在于我身体里面，手捂住半边眼睛。
　　痛苦明明这么明显，为什么现在才选择……
　　那孤独的人生，本该如此走向毁灭。
　　焚烧一切，带着怨恨的走向另一边的同时，身体的热度不曾减少。
　　地狱修罗来的使者，其实早已经不存在……
　　但是，独独这一刻，鸣人感到了害怕，害怕的不是彡，而是――
　　不可能还活着的那些玩意……
　　死掉的人不可能这么容易复活的，存在于潜意识当中的魔鬼，他所有的痛苦，这一刻烟消云散。
　　因为他找到了另一个归宿，那愿意包容他一切的一颗心。
　　这样喜欢着，选择接受，所以，终于这个人愿意流下眼泪。
　　鸣人是代替小男孩流下的，他的小白兔和他，一起，微笑着越走越远。
　　“一直喜欢你这个毛毛躁躁的家伙的。但是，就这样走了，也会寂寞呢，如果有机会，一定请你吃我最喜欢的拉面馆的拉面啊。”
　　再见。我的伙伴。
　　嘴角微微勾起，这家伙难过的心情一定憋了很久很久，久到这时候，才恍然大悟，原来是这样，这个比我还白痴迟钝的家伙最后竟然会说出那样的话来。
　　‘原来是如此的不想离开，但是最终选择离开的我，后悔想要回头，却再也回不来，是否这就是和佐助一样，让你伤心的原因。但是，就算是这样我也不会说对不起的。因为你没有追来，没有追寻佐助一样和我战斗……’
　　这家伙……难过的原因原来还有这个啊？
　　鸣人笑着，再次躺下。
　　这个偷窥别人记忆的家伙，到底看见了什么，于是就这么释然了？
　　继续迟钝的家伙……
　　再次进入梦乡。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　黑色星期一。
　　今天有些倒霉，发现学生证不见了不说还出门踩到狗屎。
　　真想睡觉……
　　大大打了个哈欠，慢腾腾走在学院路上，因为上大学后就在学校过着住宿生活，一星期才回家一次，也不需要赶车什么的，鸣人倒是不用担心迟到，不，应该说他就是爱迟到的无视老师那眼神躲在最后一排的家伙，这时候同寝室的家伙都走光了，鸣人才起床。
　　被人轻轻拍了一下，一脸颓废的回过头，黑发馒头在眼前晃动，然后那馒头抬起头，激动地将一个信封双手捧着呈现在鸣人眼前。
　　“那个――谢谢你救了我！我喜欢你！”
　　鸣人呆了几秒，重重一拳砸在某人头上。
　　“不要一大早就向我告白！”
　　
　　一脸嘻嘻哈哈的小鬼闪亮眼睛的看着鸣人，瞬间就被满满委屈代替。
　　“我是来还你学生证的。”
　　鸣人仔细看向木叶丸手中的信封，再看看他，再看他手里的信封。
　　眼睛眯成两条直线，一把抢过来，撕开。
　　果然――是他的学生证。= =
　　“谁会用信封包起来，你这个白痴！这会让人误会的！”
　　“我怕弄脏了，所以……”
　　见周围人看着，脸红的鸣人咳嗽几声，微笑着道了声谢谢。
　　转身，今天脾气暴躁了些，倒霉心情不好，木叶丸这小子，还害他误会。
　　“~我喜欢你！！我真的很喜欢你！！波风老大！！”
　　走过才三米距离，鸣人不得不停下，是可忍孰不可忍……
　　书包被他甩了过去，砸在某个白痴头上。
　　“不准继续说喜欢这个字！说崇拜就可以了，你是小学一年级啊！”
　　“波风老大，‘喜欢’是个词，不是字。”
　　……
　　……
　　鸣人就这样被小鬼缠上了，这还好。
　　进了教室，他就把木叶丸甩了。
　　黑色星期一不愧是黑色的，如果没有突然出现那两个家伙的话，他想，他的大学生活会更加轻松。
　　“这是新来的转学生，佐井。”前排的鹿丸指着那个在认真看书的家伙说道。
　　啊啊，是这个一脸笑的越看越不爽的家伙出现了，嘛，没什么奇怪的，鸣人不以为意。
　　“另一位转学生，宇智波佐助。”
　　听到这个名字，鸣人瞬间就睁大了眼睛，从鹿丸所指方向看去，那个黑色头发……惊讶的蓝色眼底印出的那个背影真的是？！
　　似乎被发现有人盯着看，黑色头发的转学生回过头来。
　　对上鸣人惊讶的眼睛，勾起嘴角，邪气的笑容，是鸣人再熟悉不过的。
　　这家伙，不是变成一只狐狸了吗？什么时候又变回来了，难道说是……
　　鸣人站起来走过去，正面对视着那个家伙。
　　几秒后才终于来了一句，“你这家伙，是大蛇丸吧！”
　　“还是这么白痴啊，吊车尾。”
　　坐在那安然不动，握着双手的佐助同样对视着鸣人。
　　不是小狐狸的感觉真的是久违了，佐助现在心情大好。
　　某个白痴后背又不知道被谁给撞了一下，整个人朝向不可预料的人的脸，再次亲了上去……
　　转身就干呕起来的鸣人，让佐助瞬间的好心情没了。
　　生气的拉过他的手，再次倒向他。
　　唇与唇的碰撞，鸣人这次可不会犯傻的张开嘴巴，伸手就给了佐助一拳。
　　“为什么……与宇智波鼬可以，与我就这么让你恶心吗？”
　　围观群众各种表情都有，本以为他们两个大帅哥会大打出手的，但是结果还真的出人意料。
　　鸣人颤抖的松开了拳头，这个家伙，小狐狸时候明明还蛮可爱的――还有那小媳妇的眼神到底是哪样……
　　“你们是同性恋吗？”
　　某黑发同学眯着眼微笑着站在他们面前问道。
　　……
　　……
　　上课铃声响起，皱着眉回到座位的鸣人一顺不顺的继续盯着某人背影看。
　　这个可恶的家伙，又让他变成笑话了。
　　午休和佐助约在屋顶上，鸣人提出决斗，佐助没有拒绝。
　　面对面站着，久违了的感觉回来了，鸣人热血沸腾。
　　……
　　……
　　倒在地上的两个人喘息着同时看着蓝天，鸣人握紧那只手微笑着说道。
　　“佐助，欢迎回来。”
　　“哼……”
　　转过头，看着鸣人，佐助同样握紧了那双手。
　　“需要像小时候一样让我将迷路的小孩拐带回家吗？”
　　鸣人瞪向他，“佐助，玩笑适可而止。”
　　突然想抽离自己不知不觉就握住的那只手。
　　却在下一刻双手被固定住，佐助欺身而上，遮住了他所有的蓝天。
　　低头，温热的吻霸道的毫无躲闪的余地。
　　血红的眼睛对上清澈的蓝色，瞬间让大意的鸣人无法动弹。
　　灵活的解开了鸣人的衣服，冰凉的手探进，让他一阵哆嗦。
　　




☆、第八幕

　　这……这到底是怎么回事!?
　　为什么要把手伸进衣服里，啊啊，你给我住手，佐助，不要因为不小心中了你的幻术就这么得意。
　　“好像没什么经验啊，还没有和鼬做过吗？”
　　“什……唔”
　　再次被封住了嘴巴，鸣人感觉到那双手已经移到他下方肚子上来回的抚摸着，这个可恶的家伙，侵略的舌窜了进去，不要再继续了，你这个混
　　
　　蛋……
　　唇角被鸣人狠狠的咬下，在这之前佐助就退了出去，看着生气的鸣人，心里莫名的刺痛着。
　　“佐助，你这样我会把你当同性恋的，小狐狸时候允许你对我撒娇没什么，变成人了就不要再做这种事情！如果你是找九尾的话，我明明说过
　　
　　了，他不会再来霸占我的身体。你把手从我肚子上拿开！”鸣人情急之下，暴怒的说了这些话，说过后又觉得自己说的太过了，佐助只是担心
　　
　　他而已，自己却总是对他发脾气……
　　脸红的想撇过头去不看这双暗红的眼，但是不能动弹的他，根本就回避不了这给他莫名压力的双瞳。
　　那份孤独的冷冷的语气竟然会再一次听到。
　　“我喜欢你，还不懂吗？”
　　面对鸣人的挣扎，佐助面无表情的这样说道。
　　“明明本该你执着的追着我，现在到头来，却一直，一直对我说朋友这两个字？为什么？却是跟着鼬走掉？你和我的羁绊到底在哪里？我宇智波佐助，不是，也不想做你的朋友……到现在……我也不可能把你当作朋友。”
　　鸣人惊讶的看着，瞳孔所见的佐助，真正真实的他，就这样展示在他面前。
　　他从没有想过，如果不是朋友，没有这种羁绊，他和他还能是什么？
　　但是，佐助的喜欢，并不是那样单纯的东西。
　　就算是这样，鸣人也还是找不到心里那个答案。
　　心噗通……噗通……就这样跳着。
　　这瞬间，不知道要用何种表情面对这个家伙。
　　……
　　……
　　隔天。
　　没睡好觉的鸣人还是感觉糟透了。
　　他还是不知道要以什么表情面对这小子。
　　昨天那种对他一直以为的朋友关系相处模式瞬间倒塌之后，鸣人才发现原来已经被佐助调戏很久很久……
　　小狐狸还没什么在意，但是，继续这样躲着佐助，绝对不是办法。
　　一想到无数次的接吻和被压倒，他脸就变得爆红。
　　这比鼬还过于在意的感觉是怎么回事，绝对是这小子对他施加了什么幻术，绝对不是什么喜欢！
　　明明恶心不得了，明明都是男人，这有什么好在意的。
　　“我喜欢的是鼬，是鼬啊，绝对不会是喜欢佐助这个混蛋。不，虽然也是喜欢，但不是那种喜欢啊” 
　　正烦恼间，佐助也从对面向他走了过来。
　　鸣人吞了口口水，眼睛看着他越走越近。
　　戒备的站住脚跟，要是这家伙继续找碴的话，他绝对会再给他一拳，叫他放弃这恶心的欲%望。
　　然而，所有都是鸣人多想，佐助面无表情就这么从他的身边穿了过去。
　　那不可一世的态度，连正眼都不看鸣人表示他真的决定放弃了吗？
　　为什么，不就是昨天拒绝了他，给了他一拳，但是，连朋友都做不了了么……
　　握紧拳头，转身，拦住佐助的去路。
　　他不想和佐助的羁绊就这样消失，不想失去他最好的伙伴。
　　“佐助，原以为你是第一个认同我的家伙，一直想要超过和打倒你的我，你真的想要舍弃我们之间一直以来的羁绊吗？我不允许，我绝对不要。”
　　固执的鸣人，湛蓝色眼睛直直看着佐助，前一刻，他一直烦恼怎么面对佐助，但是，被漠视的感觉，心里很难受，仿佛那一刻，回到了过去那个被人当怪物，漠视，厌恶的鸣人。
　　“……让开。”
　　冷冷的语气，心里却是悲伤的。
　　如果各走各的路，会否更加幸福？
　　如果当初没有在乎你，没有让我舍弃我的人生，是否一切都可以重新来过。
　　我还是我，你还是你。
　　从你离开我，推开我的时候，一切都结束了。鸣人。
　　
　　




☆、第九幕

　　如果一拳头可以就此罢休，鸣人也许会同以前一样愤恨的击出一拳打掉佐助这什么都无所谓的表情。
　　他抓住佐助的衣领，狠狠的说道：
　　“自怨自艾的佐助，根本就不是我认识的那个家伙，如果就这样舍弃掉，我绝对不会原谅你！”
　　不想看见这毫无尘埃的蓝色眼睛里那张自己的面孔，闭上双眼，佐助生气的开口。
　　“你是笨蛋吗？”
　　你是笨蛋吗？
　　这句伤人的话，明明听了那么多遍，明明已经不再去想。
　　但是，是从这个人口里说出来的，为什么就这样难受。
　　刚要松开手佐助衣领的瞬间，再次抓紧。
　　“如果是笨蛋的话，我愿意做那个不会放弃伙伴的笨蛋！佐助，你给我记着！”
　　说完，鸣人放手，与佐助的对视，很坦然，也很有勇气。
　　“你真的是无可救药的笨蛋。”
　　佐助发现现在真的很对这个笨蛋没辙，要是以前，直接踹飞也不会心软，现在都这样子了，还想做朋友的话，那么天真的以为不会对你做什么
　　
　　的话，你是不会知道后果有多严重了吧。
　　推到走道墙壁，禁锢在佐助双手中的鸣人，一时不知道佐助要干什么。
　　下一刻，放大的脸完全遮住了他的视线。
　　……
　　[咔嚓]
　　某邪恶的家伙用相机照了下来。
　　……
　　“喂喂，那个新同学是不是叫宇智波佐助来着，宇智波这姓不是黑道的那个吗？”
　　“据我说知，他确实是黑道老大，宇智波鼬的弟弟。”
　　“啊啊，他好帅啊！”
　　“这个照片哪里来的？哇，两个人在接吻耶，不过，这不是波风鸣人吗？”
　　“我看看，啊，好可爱，脸红红的……不过怎么可以抢走我刚看上的黑道老大的弟弟嘛。讨厌……”
　　“黑道老大弟弟又怎样，我的篮球王子呜呜，怎么可以被这种社会渣滓调戏，太可恶了……”
　　“他们在一起很配啊……”
　　于是三方势力暴起，一方支持佐助和鸣人在一起，一方支持佐助甩掉鸣人，一方支持鸣人甩掉佐助。
　　因为这两个当事人之后什么也没表态，可怕的各种绯闻在校园里流串起来：
　　版本一，宇智波佐助和鸣人自小青梅竹马，专门回来夺走逃离他的鸣人来着。
　　版本二，两个人早已经两情相悦，已经在交往，佐助因为鸣人劈腿，于是在走道强吻。
　　版本三，黑道老大威胁善良的平民和他交往，连男人都不放过！太没人性了！
　　版本四，喜欢上佐助的鸣人死缠烂打，于是，被当众出丑……
　　版本五，两人已经出轨……
　　……
　　……
　　
　　这种照片当然以最快速度传到某黑道手里。
　　就算是有着血缘关系的弟弟，想要抢走鸣人，也是不会手软的吧。
　　坐在对面沙发的止水，了解鼬的他，看见他面无表情的样子，也知道这小鬼做得太过火了。
　　不，并不仅仅是佐助的原因，还有那敢拍下这种照片在各处传播的家伙，想必是想要挑起事端，要不谁会在这好的时间段带着高清的照相机拍
　　
　　下这种照片。
　　黑道真的不是普通人该去接触的，没想到这样就被人抓住把柄。
　　止水叹了口气。
　　鸣人，你还真不是一般定时炸弹。
　　原本就已经被盯上，尽量避免不被找到，但是，太过显眼的这个孩子，怎么可能不被发现，穿着再普通，那一头天生的头发和眼睛也是耀眼的。
　　
　　估计着，连鼬和他的关系也纸包不住火，牵扯进去，会越烧越旺，只等一触即发的时候。
　　鼬不发一言的扣下照片，并没有显出那么激动的样子。
　　但是下一刻拿起茶水的时候，手明显的颤抖着。
　　止水忙过去扶住他的手，让他趋于平稳。
　　“老大，你换只手不是更好。这边被砍伤留下的后遗症难道你忘记了。”
　　在鸣人面前恭恭敬敬的，也算骗小孩装的万般乖巧罢了，那时候就想要试探一下这个小鬼。
　　原来这宇智波止水也并不是好相与的男人，他是宇智波鼬的挚友没错，但是他可不是鼬随便使唤的男人。
　　“没什么。”
　　冷又面瘫的家伙，关心你一下也没必要眼睛都不眨一下，这么冷淡……
　　敲门声打断了止水和鼬，就这样慌慌张张跑进来的人，是鼬下面的人，好像叫什么来着？？
　　止水一时想不起来，随即乖乖的走出大门，回头给了鼬一个大大的笑脸，说道：“你那小情人还真不错，居然连那位隐居多年再次浮出水面的
　　
　　三代目的孙子都能认老大。还一早就向他告白递情书，哈哈，真有趣。”
　　门于是被无情的关上。
　　这话说着玩儿，但是，果然成为了宇智波鼬的弱点的那个孩子再继续这样下去，可不是好事。
　　最终，都没有下定决心，还是不要玩这种暧昧游戏。
　　止水舔了舔干涩的嘴，他刚才应该喝鼬倒给他的茶水的，太认真想着某件事情都忘了自己接下来是隔岸观火还是推波助澜。
　　不过，推波助澜才更是他这个好男人的乐趣不是吗？
　　勾起嘴角，带上墨镜，他今天就去学校将那傻小子带出来。
　　这也是为了鸣人好，学校暂时就请假吧，至于那傻小子的父母，也需要保护监视起来。
　　这时候，止水不知道他把鸣人想的太简单了，早前听闻那三代目的得意门生，人称金色闪光的四代目很早就失踪所以他并没放在心上。
　　大概有二十年了……那时候他可也是个名不见经传的小鬼。
　　不过，四代目的实力，并不清楚。
　　那个诡秘的男人，在哪？
　　是死是活都不关宇智波止水的事。
　　现在对鸣人这个有趣的小鬼来了兴趣，帮鼬一把吧。
　　坐上车，伸个腰，转动了钥匙，引擎发动。
　　扮演黑老大的部下，去接送老大的准夫人的止水，觉得这是件不错的美差事。
　　
　　




☆、第十幕

　　
　　就像卡卡西所想，大蛇丸开始行动，他也必须做点什么。
　　躲在暗处的他，其实一直有调查晓这个组织。
　　因为留有前世的记忆，他比任何人都清楚那个男人的可怕，那个被称作宇智波斑的男人，是不会放弃夺走九尾力量从而创造出十尾，变成十尾人柱力的。
　　也许当初放弃九尾的选择不过是为了九尾成长为更加强大的存在。
　　我爱罗不再继续跟在鸣人身边是因为宇智波鼬的出现，但是，他对于给他带来改变的鸣人是不会就这样放手不管的。
　　作为朋友，一直都相信着鸣人，默默的一直支持着鸣人的我爱罗，他内心并不感到痛苦，在见到鸣人的那一刻那份笑容是不会忘记的。
　　这道拯救他的光，是不会消失的，他坚信着。
　　“这里，这里，也不在吗？”
　　黑影拉着鸣人躲进了篮球社换衣间的衣柜中。
　　黑暗中看不见抓着自己的人是谁，但是闻到那熟悉的皂角清香，鸣人心里有些明白。
　　身为朋友，还是这么自作主张，明明都毕业了，我爱罗还是会不时来这里找他。
　　狭小空间，不能动弹的两人，为了不被发现，鸣人是以被他完全抱住的姿势关在这里。
　　却是什么也不能说的，等着外面的喧闹一过，鸣人终于松了口气，想要从我爱罗怀中离开。
　　不想却被抓的更紧，听着我爱罗紧靠着耳边轻声说道：“他们还会回来。再等等。”
　　呼出的热气都扑在鸣人耳旁，这样想动而不敢再动了。
　　等真的不会再有人来，我爱罗终于放开了他。
　　从衣柜中出来的鸣人面对我爱罗，勾起嘴角微微笑了笑，道了声谢谢的话转身从某个柜子拿出自己的衣服和鞋子，就这样大大咧咧的在我爱罗面前准备着换衣服。
　　“我爱罗，你是我的朋友，从来都是。所以，真的就这样算……”
　　背着身，还没完全穿上自己的运动服的鸣人说道。
　　他曾经已经拒绝过我爱罗，但是没想到他再次来到这里。
　　“碰”
　　被抓住的手腕狠狠撞在了面前的柜子上，鸣人诧异的转头看向我爱罗。
　　随着被冰凉的手抚过的脖子那里，再清楚不过的红色牙印原来是这样显眼……
　　这是多么危险的男人，原来你从来没有想过。
　　鸣人，在你心里，只是朋友，只是朋友……所以，在朋友面前赤身露体，你也一点不在乎？
　　你相信我爱罗是个温柔的家伙，真的不知道是该高兴还是伤心。
　　幽深的眼睛里，说不清道不明的感情席卷而来，鸣人说不出话。
　　努力想要摆脱的并不是我爱罗，而是我爱罗给他的温柔……
　　不应该继续这样恶作剧下去，对我爱罗来说确实是很抱歉，鸣人没有再说什么。
　　因为总是没有正面回答的感情，打从开始，就被他抹杀掉了，他根本就没资格说这些。
　　在封住那片唇的时候，坏笑着说自己不喜欢他，心里明明是想要更好的拒绝。
　　“鸣人，我还是愿意继续守在你身边，只是来告诉你这些。”
　　放开的手，并不是选择就这样放开……
　　珍惜的人，我爱罗他不会就这样放手。
　　无论要付出什么，无论前面的路多么难走，他已决定坚强地走下去。
　　想要得到珍惜的人的认可，想要他幸福，这样就够了。
　　转身看着面无表情的我爱罗，鸣人动了动嘴角。
　　真的……够了……我爱罗……
　　不要继续说这样的话，你这样根本就让人没办法拒绝……你这家伙……
　　“我爱罗，你很好，是我学习的榜样。所以……我是绝对不会输给你的！我们来比一场吧！”
　　“……为什么？”
　　被鸣人突然转移的话弄得有些突然，我爱罗诧异的问道。
　　“如果我输了，随便你怎么样。但是，你输了，就不准在继续说什么守护我这种话，本大爷才不需要一个老是不怕死挡在我身前的人，无论怎样的爱，是想保护的心情，却并不是挡在身前那样简单，紧紧握住这只手站在一起的才能被真正认可！而鼬教会了我这一点，我爱罗，你总有一天会遇见自己真正喜欢的人。”
　　真正喜欢的人……
　　我爱罗有些无奈的伸出手。
　　这场比赛，看来他必须赢。
　　
　　这场比赛，是我爱罗和鸣人单独的一次较量。
　　比的并不是输赢这么简单，任何篮球比赛，也不想输在一个字身上。
　　那就是“情”，我爱罗如果输了，他就真的再也没有机会，他知道鸣人也同样不会手下留情。
　　虽然同有寂寞的过去，同样渴望着那份爱，但是。
　　选择爱谁，都是自己说了算的。
　　看着鸣人轻松的运球上篮，自己也做了下热身。
　　鹿丸和宁次在一旁看着，皱着眉头的两只这会儿其实对哪边会赢没有办法判断。
　　鸣人虽然是超级冲动的白痴，但是在篮球上的他，却是意外性第一的家伙。
　　而最得意的跳跃也是鸣人充满自信的根本，他最不会的是――三分投篮。
　　面对我爱罗的坚固防守，是很难轻松穿过去的，鸣人能胜利的条件也就变成了篮下那片区域。
　　比赛就这样毫无疑问的开始。
　　湛蓝色眼睛流露出的自信鹿丸和宁次都看的分明，但是，面对的可是我爱罗，他真有办法冲到篮下？
　　面对我爱罗运了会球，鸣人却做出了出人意料的举动。
　　“这家伙竟然准备直接投篮，他还真想得出来……”
　　“嗯……”两个人都自然而然露出这一球不可能进的表情。
　　不是鹿丸和宁次不相信鸣人，只是……貌似，好像，他之前从来没投进一个三分球……
　　于是，风一吹，球砸在球篮边，鸣人的自信瞬间摧毁……
　　打铁了……【NBA为了更好的制造赛场效果每个篮筐周围都装有小型的扩音器营造出进球时候的那种‘刷’的声音但是反过来如果球没进的时候打在篮筐上声音也很清晰就是‘当’的一声我们就用打铁来形容它】
　　明明，明明练习很多次，领悟了像从前甩‘风遁・螺旋手里剑’一样的手感丢出球去，竟然还是失败了。
　　鸣人抱头，被打击到各种不能相信，他最得意的被他自创为‘风遁・螺旋手里剑’三秒杀就这么打铁……
　　打铁，有没有搞错！再来，这次一定。鸣人也知道闯不过我爱罗的坚固防守，誓要投进他所谓的三秒杀！！！
　　我爱罗嘴角微微勾起，握紧的拳头放了开来。
　　直到第三球都还没进――
　　所以，作为裁判的鹿丸，公正的以0判定鸣人全废。
　　然后我爱罗进攻，每一球都准确的进去，鸣人宓亩加卸浊浇侨サ某宥……
　　最后我爱罗的一球，风吹动，鸣人才终于发现某人作弊！！！！！
　　但是，没人看得见我爱罗的作弊方法，普通人看得见才怪= =身为从前的风影大人，怎么能做出这种缺德的事情。
　　鸣人不会承认自己输了，绝对不会承认。
　　鹿丸拍拍他的肩，“鸣人，你总有一天会进三分球的嘛。我相信。”
　　宁次也点了点头。
　　濉…
　　我爱罗还笑，你这可恶的混蛋。
　　作弊可耻的混蛋。
　　
　　




☆、无责任番外【一】

　　番外上
　　
　　鸣人的父亲失踪那天，天空就阴沉沉的。
　　那时候被人欺负的说爸爸和别人走掉的家伙，被他狠狠揍了。
　　……
　　也许一切都是不该冲动的，冲动是魔鬼。
　　报应很快就来到他的身上……
　　……
　　……
　　枪口正对着脑袋，这极度紧张的时刻。
　　鸣人完全不知道是怎么回事……
　　这冰冷的触感，对他来说是完全陌生的……
　　懊恼想要反抗的他却被那家伙枪尾击中脑下……
　　被黑暗吞噬的瞬间，都没有看清那绑架他的家伙。
　　唯一记得的是黑色的墨镜，和黑色的衣服，那苍白的脸下，诡异的笑容肯定曾经在哪里见过……
　　是谁？
　　
　　木叶中学门前，唯一被老师留下的因为打了同学的孩子，刚刚出了学校，竟然就被塞进了小车，最终整失踪了三天……
　　不管他喜欢恶作剧也好，还是怎样，都是该遭遇这种报应的吗……
　　天空阴暗，沉闷的雷声响起，竟然下起大雨。
　　似乎也洗掉所有了罪恶的痕迹。
　　……
　　……
　　清醒过来，睁开双眼的学生莫名其妙的看着这被绑架来的地方。
　　黑暗恐怖的实验室，各种人体标本就这么摆在他眼前，颤抖的眼睛因为阵阵雷声害怕的闭了起来。
　　也许因为是个病弱的家伙，对那人来说连绑着的必要都没有。
　　他勾起嘴角看着醒过来捂住耳朵害怕的小不点，于是走到了跟前，蹲□子。
　　“我不是人口贩子。”
　　鸣人抬起头，睁着大大的眼睛看着这个露出真面目的男人。
　　湛蓝毫无杂色的眼睛对上金色眼眸的瞬间，想要逃离……
　　不，这个人是……
　　有什么在他心里面咆哮和怨恨着。
　　转身，想要逃走，非常讨厌这个人给他的感觉……
　　但是这样子却轻易被捉住脚踝拉倒在地。
　　“你要干什么？放开我！”
　　吃力的支撑着自己的身体，愤怒的鸣人用另一只脚挣扎着踹向他。
　　但是徒劳，毫无怜惜的拖着他一只脚，将他拖拉到手术台。
　　鸣人是真的害怕了……
　　不要……
　　手指摩擦地面生痛，最后也只能放开。
　　雷声轰隆隆爆炸的声音，闪电映照下的这苍白的脸，真的很可怕……
　　邪恶的男人，拍了拍鸣人的脸。
　　“好孩子要听话。”
　　男人低下头，在那脖子下方咬了一口，这时候，鸣人是真的已经不能够在反抗。
　　如果继续下去，会死吗？呼吸越来越困难的他，极力想要维持平静，他不想死在这种地方……
　　没有父亲的庇护，他也要坚强的活下去……
　　男人金色的眼睛深沉的看着鸣人喘息着的样子，不得不说九尾竟然将他藏的这么深。
　　好不容易解开封印，花费这么多时日，才找到。
　　其实鸣人这样也是不会死的，那徘徊的九尾早已经保护着他的心不被继续侵蚀……
　　还真是一只有情有义的狐狸，都守护几百年还不放手。
　　就这么被束缚住的，到底是鸣人还是你这只妖狐好呢？
　　骗骗那伟大的四代目走远，大蛇丸的目的达到了。
　　他在这绑架鸣人的阶段，要做的事情可是期待已久的。
　　以一个正活力的家伙说不定还不如现在这和九尾更加亲密时刻的鸣人。
　　看着他戴上白色手套的手套过来，鸣人模糊的双眼再次进入了黑暗。
　　……
　　……
　　电流刺激着每一个神经……
　　体内叫嚣着，那可怕的力量……
　　好像有什么将要冲破他的身体……
　　炙热的，灼烧一切的那家伙，不，不可以出来，这是不行的。
　　大蛇丸瞬间被弹了出去。
　　从地上爬起，感受着灼热的风的流动，眼睛兴奋的看着变化后的鸣人。
　　那只可怕的怪物，终于肯出来了……
　　“九尾，真是好久不见了。”
　　“你这家伙，竟敢……”
　　……
　　……
　　被人送回来的鸣人，竟说自己不记得那三天究竟发生了什么。
　　看着孩子回来，妈妈心里不知道如何的庆幸着。
　　她的儿子，毫发无损，她是有多么担心……
　　然而，打破九尾封印的身体，再也回不到从前……
　　在背后冷冷看着这位母亲，鸣人没有继续说着什么话语。
　　走进浴室关掉大门，脱下了衣服，就沉没在水中……
　　他想忘记一切……
　　忘记那些讨厌的事情……
　　自己骄傲的父亲。
　　竟然对他做了这种事情……
　　大蛇丸认识的爸爸，到底是个怎样的男人……
　　他是黑道的四代目，是金色闪光还是恶魔？
　　竟敢拿着自己的儿子去做人体实验。
　　可恶……小狐狸，帮我忘记这一切吧。
　　我不想懂，也不想知道……
　　佐助，原来，都是被我害死的吗……
　　那实验台上冰冷的尸体，不是他……
　　怎么可能会是……
　　
　　番外下
　　
　　握住自己手里的短剑，封印的条纹还在……
　　并不是所有东西都会向着好的方面进行。
　　水门知道……
　　但是他还是决定义无反顾的将短剑插进鸣人的肚子。
　　在大蛇丸激发出九尾的同时，意外的出现，带走他。
　　所做的一切，都不会告诉任何人。
　　包括他的妻子……
　　这是不允许的，是让人伤心的事情。
　　要是鸣人没有活过来，就是他亲手杀掉儿子，用自己手中的剑，杀死了自己的孩子。
　　鸣人死掉，将会带给玖辛奈多么大的痛苦，他知道的……
　　这是决定好的。
　　就算会被谁怨恨，却愿意放手一搏的男人。
　　其实是自私的。
　　为了那个孩子健康快乐的成长，他不会让他死。
　　大蛇丸向他保证过了。
　　摸着怀中昏迷的鸣人的头发，水门闭上眼，在那额头轻轻印上一吻。
　　帮助他的卡卡西站在一旁欲言又止。
　　他不知道说什么好，虽然不是百分百成功，但是……
　　这把剑不可能这么容易就伤了九尾……
　　伤口会愈合这种事情，九尾真正爆发出来那时候他才有些相信卡卡西的话。
　　虽然是自己的学生，但是，水门有时候真的不知道这家伙眼中看见的到底是谁。
　　他没有任何的特别，他不是他尊敬的那个师傅。
　　时空忍术他什么也不会。
　　闭上眼，狠狠刺了进去……
　　然后是手中另一把，卡卡西说是他曾经拥有的，同样刺进儿子开始流血的地方。
　　合着封印的那把剑一起，没入。
　　最后还听的见。
　　噗通噗通的心跳。
　　握紧了手，水门的笑容明显的苦涩。
　　他看见了……
　　看见了那个孩子。
　　坚强着回应着他。
　　他是叫漩涡鸣人对吗？
　　那一拳打在那个长的和他一模一样的男人身上。
　　终于见到你了……
　　那个男人是这样想的，他知道。
　　男子消失那一刻，回头，对着和他长的一模一样的自己，微笑了下。
　　……
　　……
　　“将鸣人先带回去了。”
　　水门明显已经站不起来，家里面玖辛奈肯定担心他们，所以叫卡卡西先将鸣人背回去。
　　“老师，你怎么办？”
　　卡卡西担心着自己的师傅。
　　“……嗯，没事。卡卡西，电话有没有？我的坏掉了……”
　　“这个，我不需要这种玩意。”
　　“……”
　　这离家里很远……
　　你不坐车决定走回去吗……真的很佩服你。
　　“只要三天，我就把鸣人送回去了。再来接老师。这荒郊野岭是坐不到公交的嘛……”
　　水门微笑着，“不用这么麻烦，我会自己回去。你想要我再说一遍吗？将鸣人先带回去了。”
　　水门微笑的时候，如果是闭上眼睛的，千万不要忤逆他……
　　老师还是很爱面子的……
　　
　　卡卡西叹了口气，背着昏迷的鸣人跑在路上。
　　“我知道自己也长的很帅，果然还是被讨厌了吗……”
　　。。。
　　水门也在原地叹了口气，“卡卡西，应该和你一起走的……”
　　周围狼群瞪着一双双可怕的眼睛……
　　雨后天晴，可是……
　　真的不该选在这种地方进行仪式……
　　一下就变成晚上了……
　　有些后悔自己偷窥大蛇丸做的实验后，一时冲动，就把鸣人带来这种地方给刺了……
　　他应该回去在做这种事情的。




☆、坐位（鹿鸣）

　　鸣人是坐在小樱旁边，然后小樱旁边那个是佐助，井野每次看见这三个家伙，就是嫉妒加嫉恨小樱了。
　　不只是井野，鹿丸也一样，因为旁边这个喜欢大叫佐助帅呆了的婆娘，和旁边一边吃零食一边发呆的丁次。
　　总让他顿时没有什么干劲……
　　这后面的位置看着前面，将鸣人他们可以看的一清二楚，他就搞不懂了。
　　为什么看见佐助被鸣人无意的亲到，大家反应会如此的巨大……
　　跟着皱起眉头，真是羡慕这家伙这么的乐天本性。
　　鹿丸有叹了口气，因为他不是蛮想看这种事情。
　　然后，某一天就出现问题了……
　　“鸣人，你答应井野的要求，与她换位置是什么意思？”
　　手撑着额头，鹿丸的确在思考着问题。
　　不是问题的问题……谁来告诉他，前面那两个女生在那里搞什么鬼……
　　“那个嘿嘿，鹿丸，这不是蛮好的吗？”白痴脸上的表情真够了……
　　鹿丸忍不住拉住他的脸往外扯，“你这家伙，被小樱甩了，就不要继续装无所谓了。”
　　他从来看的清楚，这样孤独的鸣人怎么会笑的如此白痴。
　　被鹿丸的动作弄得不知所措，鸣人看着鹿丸，一时不知道如何开口。
　　“想哭的话，你就哭吧……”
　　真麻烦……鹿丸没见过鸣人这样的，这样到底是怎么回事。
　　总有种照顾不放心那样的感觉。
　　“鹿丸……谢谢你”鸣人一把抱住，在他怀里埋着脑袋，似乎是……哭了……
　　因为有着颤抖，有着那种哽咽的声音……
　　鹿丸将手放在他后背拍了拍，是说，这样的鸣人他绝对没见过。
　　丁次笑看着，鹿丸脸红的撇过头去，他可不是保姆什么的，绝对不是……
　　鸣人颤抖的更加厉害了……
　　“呃。喂，你没事吧。。。”
　　鹿丸表示着他的确被这家伙吓到。
　　然而，某人抬起头来，一脸的恶作剧得逞的样子。
　　没哭……真的没哭！@ @
　　这家伙竟然作弄了班上最聪明鹿丸。
　　“你是个好人，鹿丸，但是，我真的很想笑――真的很想……因为你刚才的表情实在――实在是和伊鲁卡老师有的比――噗哈哈――没错就是这个表情，鹿丸，你比伊鲁卡老师有趣多了~~~”
　　“鸣人！！！”
　　这不是鹿丸生气了。
　　这是正在上课的伊鲁卡老师生气了。
　　鹿丸叹口气，鸣人，你自求多福吧……
　　连生你的气都没有了表示……
　　鹿丸勾起嘴角，那个回头看他的佐助。
　　名为吃醋的表情才是最让他得意的……
　　
　　




☆、给你的微笑（自鸣）

　　在外游历这么久，回到木叶的自来也，瞬间觉得自己老了好多。
　　为什么会这样呢，因为他碰见了那个调皮的孩子，那金黄的头发和湛蓝色眼，简直和他的徒弟波风水门一模一样。
　　瞬间就被迷住了，因为那个灿烂的微笑，太过耀眼。
　　相遇的感动，是说不出的……
　　看着已经长的这么大的鸣人，他这个上上辈，也就只能哀叹，自己白头发也不想剪短的可悲。
　　头发是作为武器留长的，但是满头白，对比鸣人，就是不一样的感觉。
　　以前他自来也是木叶最活泼的最喜欢恶作剧的，现在，鸣人是木叶最喜欢在大街奔跑的。
　　那么又有什么不同呢，呵呵。
　　自来也勾起嘴角，默默站在远处看着，看着奔跑来的鸣人。
　　他是不会不知道这孩子叫什么的，因为鸣人的名字可是他取的，但是总是想变个法子作弄一下。
　　于是，对于鸣人来说的与自来也的初遇，竟变成追悔莫及的‘好色仙人’的外号加固。
　　所以，第一印象是很重要的哦！万不可再向自来也这样，明明不是废材的大叔，偏偏第一印象给人只有――好色这种印象。
　　自来也已经放弃扳回鸣人叫他师傅的愿望了，鸣人叫顺口的当下，他已经非常努力的摆出他伟大的姿态。
　　但是。
　　失败。
　　第二次。
　　还是失败。
　　第三次。
　　第三次没有了，被斩断在摇篮里。。
　　鸣人真是不可思议的家伙。
　　他不知道如何述说自己的遭遇。
　　第三次。
　　他阴沟里翻船是因为。。。
　　嗯，实在很难启齿的事情。。。。
　　【于是，自来也从口述改为日记】
　　咳咳，有那么一天。
　　同鸣人一起修炼的时候吧。
　　当我发现九尾在鸣人体内捣乱的时候。
　　我出手的很实在。
　　我其实没有任何不好的思想在内。
　　秉着救鸣人于水火。
　　扒开鸣人的衣服。
　　手摸到了他的肚子。
　　咳咳，一口气――熄灭了紊乱，对吧，就是紊乱――应该说是紊乱的查克拉。
　　鸣人的紊乱查克拉，伴随九尾的。
　　我哪里想到自己这么努力为鸣人保护身体，却遭到了一顿暴力毒打。
　　差点死掉了。
　　真的差点死掉。。。
　　我说是真的，咳咳，我竟然打不过被九尾附体后的鸣人。。。。。。
　　虽然不想伤害是一方面，但是另一方面的原因是――实在是太美了――有木有――实在是太美了啊！！
　　想到那时候鸣人九尾化，那黑化的眼神，那红色的查克拉，还有那狐狸耳朵……
　　咳咳，反正也看不到了。
　　于是我就画下来，珍藏着。
　　咳咳，继续上面，鸣人醒过来，看见的我倒在地上，鼻血直流，鼻青脸肿……
　　你知道的，鸣人又以为咱因为偷看别人洗澡而被打的。
　　那笑的灿烂的阳光，自来也肉牛满面……
　　鼻血继续……
　　还没死就成……
　　鸣人微笑的样子真的很像徒弟，治愈了一点吧……
　　但是，要是这不是嘲笑他好色什么的话，他会更开心的。
　　




☆、童话是诅咒？（卡鸣）

　　卡卡西其实并不是那样喜欢养小动物的男人。
　　因为他都不知道动物们需要什么样的照顾和关心。
　　因为它们不会像他的忍犬那样，自力更生丰衣足食那么轻松自在。
　　但是莫名其妙的，被一只小狐狸缠上。
　　啊啊，这是有多么的――美好！
　　因为这只狐狸很萌。
　　卡卡西闭上眼，睁开，再继续闭眼。
　　这只狐狸很像鸣人。
　　他这么想，因为小狐狸特别喜欢吃拉面。
　　一根根面条一下就被它吞掉了。
　　说起来为什么这狐狸会吃面条？
　　卡卡西摸摸头，然后眼睛望向自己面前的碗，空空如也表示很无奈，他一口没吃，真可惜。
　　站起来准备离开一乐。
　　却被就被小狐狸咬住了裤腿。
　　“嗷嗷嗷嗷啊啊（你不能走帮我付钱）”
　　对上拉面馆的大叔的表情，卡卡西想起来。
　　没有付钱，啊，多亏了这小狐狸提醒他。
　　不过，貌似不是他叫的面条啊？？
　　不，他也没吃面条= =
　　不是来这里找鸣人君的么？
　　小狐狸然后就跟在了卡卡西后面。
　　亦步亦趋，卡卡西走，小狐狸也走，卡卡西停，小狐狸同样站住。
　　“喂，小东西，你要跟着我回家么？”
　　卡卡西转过身来，蹲下，和蔼微笑的摸了摸这小家伙的脑袋。
　　“嗷嗷啊嗷嗷啊”小狐狸点点头又摇摇头。
　　愣是没有听懂它说的什么，卡卡西于是做了决定……
　　带回去给他的狗照顾！
　　“嗷嗷啊哦嗷嗷！￥#”小狐狸急了，在卡卡西怀里乱动，但是某人这时候很高兴，根本就没有理它的抗议。
　　没多久卡卡西就走到家了。
　　放下小狐狸，拿出刷子就准备为小狐狸洗一洗，顺便自己也洗一洗。
　　嗯，他虽然不是有洁癖，但是也是挺爱干净的男人。
　　猫狗喜欢长虱子，所以不干净会浑身痒。
　　狐狸这么多毛，应该也一样吧。
　　要进卡卡西家门，每天洗澡去虱子这是必须的~~
　　哦哦，来吧乖宝贝~~
　　裸着身子走过来的卡卡西，逮住了这只想要逃跑的小狐狸。
　　水是温热的，狐狸同样是温热的……被蒸红的苹果。（苹果会蒸红？！）
　　理所当然的，卡卡西又帮小狐狸擦干，将帕克叫出来，自己竟然就不负责的看书去了~
　　其实这也不是晚上吧，就是个大家自由的休息日~
　　本来是准备叫鸣人一起去吃拉面的，但是貌似那家伙在人生道路上爽约……
　　书还没看一个字，帕克大人就跑过来将爪子放在了他的书上。
　　“帕克，你？”卡卡西疑惑，这家伙从来没有这么紧张的说……
　　“卡卡西跟你说个事情……”
　　“嗯？”
　　“那只狐狸有问题……他不是一只普通的狐狸……”
　　“不是一只普通的狐狸？”
　　卡卡西更疑惑了……
　　“那只狐狸――就是鸣人，气味是一样的，我分辨的出来”
　　卡卡西呆呆几秒，然后恍然大悟……
　　转头看向那个讲狐狸语谁也听不懂的小狐狸。
　　小狐狸有些不好意思的摸摸脑袋。
　　“看，不会有错，这是鸣人――他已经从白痴变成白痴狐狸了。”
　　卡卡西继续观察这‘鸣人’几秒时间。
　　也肯定了帕克的说法。
　　要是如果这是‘鸣人’那也是失去了理智的‘鸣人’
　　“嗷嗷啊啊哦袄（喂，不要把我当傻瓜啊）”
　　‘鸣人’张牙舞爪的扑在卡卡西身上。
　　嘴对嘴。。。亲上了。【绝对没有模仿佐助那吻~~这是兽吻啊XD】
　　“卡卡西老师！不要太过分了，我昨天完成那个任务之后，还不是因为受到那本书的诅咒才变成这样的！害我到处找都没人理我！”
　　望着现在正大声对他说话的鸣人，卡卡西一时没任何回答。
　　帕克遮住双眼。“鸣人，你变回来了……”
　　没穿衣服压在卡卡西身上的鸣人也奇怪自己怎么变回来了~
　　心里高兴，万岁着。。。。。这个诅咒是要和最具魅力的男人亲吻。。。虽然多少很。。。嘛，果然选择卡卡西老师是对的。。。。不过。。。。鸣人都没有仔细看那本书。。。
　　“鸣人，我说，你可以离我远点么，嗯，我不是这个意思，我是说……”
　　这下是卡卡西各种脸红。
　　鸣人回过神来，一脸邪恶的看向卡卡西……
　　“卡卡西老师，虽然你对我做了那种事情，但是也不是非要负责什么的，等下我帮你洗澡怎么样……”
　　鸣人拿出的刷子很大，很带刺。。
　　卡卡西刚想说求之不得的话咽了下去。
　　“鸣人……所谓，不知者无罪，对吧，呵呵……”
　　。。。。。。
　　不久之后，鸣人和卡卡西就这样在一起了。。。。
　　啊。诅咒还在继续啊，翻开那本书最后一页。
　　那一段话才是真正的诅咒：
　　“亲吻的两个人，会永远永远在一起……过上幸福美好的日子”
　　―啊喂，这到底是哪里的童话故事书啊，鸣人最后看见这一页的时候。
　　表示他已经被老师吃了……
　　
　　end




☆、心之毒（佐鸣，短，有字母）

　　情愿被那锁链束缚住的心，不知道几时才能解脱呢？
　　
　　……【鸣人】
　　
　　见你的时候从来没有这样想要过。
　　
　　被寒冷所迫，这样需要你带给的温度……
　　失去一切的痛苦，到头来原来还是由你来结束一切……
　　
　　【噩梦再继续。】
　　
　　而你终将还是只属于我一个人的，都是你这个吊车尾一个人追过来的原因。
　　
　　你让我下不了手斩断你我被你一直说着的那所谓羁绊。
　　
　　羁绊，我们从我离开木叶还剩下什么羁绊可言了……
　　
　　你倒是可以轻松的，微笑着，面对我了吗？
　　
　　【不可能的。】
　　
　　【已经。】
　　
　　什么都没有剩下，只有对木叶的恨意，对你的那些早已在离开时被我还给了木叶……
　　
　　面对面，要用什么表情面对你才好……
　　
　　这样的睡脸，直到我出现，你都不曾展露一点的安稳。
　　
　　因为你中毒了。
　　
　　是九尾也不能解决的毒……
　　
　　“哈……啊……”
　　无意的呻吟出声，这样子还真像媚药产生的效果。
　　
　　带着热度的唇，轻触上那我造成的伤口，是否很不舒服呢？
　　
　　如果说清醒过来，你可不会这样任我宰割呢。
　　
　　“混蛋……佐助……”
　　
　　做噩梦也不忘喊着我的名字吗……
　　
　　勾起嘴角，分明是这个白痴在诱惑他。
　　
　　于是恶质的咬在他的脖子上。
　　
　　只是轻舔着自己捉住的猎物一下，心情竟然变得不错了。
　　
　　驮在右肩，就这样带回去……
　　
　　【救你，不过是心血来潮罢了。】
　　
　　竟然救了你，总要付一点利息。
　　
　　早就将吻拿下，何必再次偷吻。
　　
　　清醒的鸣人，在被锁链束缚的床上，第一次看见如此光景。
　　
　　半裸胸前的佐助，戏谑的打量着他的全身上下……
　　
　　最最主要的是……啊啊啊，他衣服不见了……
　　
　　“佐助，你干什么！你这家伙脱我衣服干嘛，干嘛绑着我，干嘛偷看我的裸体！！！”
　　气愤外加脸红，难得的，在我面前这样的通红。
　　
　　“很小啊。”
　　是说到了他的痛处，整个人连着恼羞成怒的想要盖住自己那处地方，但是双手被绑缚，根本不能。
　　
　　故意说的，就是想看鸣人这样可爱的表情。
　　
　　“你不会忘了自己想要追我而被虫子盯上了吧。”
　　“唔……我想起来了……他们想要夺走我体内的九尾然后……可恶……”
　　捏起他的下巴，邪恶的气息靠近，给鸣人带来了一定压力。
　　微微后退但无处可逃。
　　“我已经加入了晓，鸣人。”
　　“……”
　　短暂的停顿。
　　“所以，你被绑架了，很简单。”
　　“什……什么！”
　　吊车尾大脑短路中，等到回来，我已经咬住了他的唇上……
　　
　　刺痛的回神，躲开，唇齿带血。
　　已经分不清那是什么味道……
　　
　　毒素扩散，同样的中毒已深。
　　
　　褪下衣物，看的更加明白。
　　
　　“我被那个像蝎子尾巴一样的东西刺伤。但是竟然还活着，是你救了我……”
　　蓝色眼睛，因为面前的是佐助而看的分明。
　　他一直都相信我么，真的是很可笑啊……
　　
　　“你怎么想都一样，我现在只是想从你身上收回一点我的东西而已。”
　　是的，那遗留在最后也没有拿走的东西……
　　
　　“佐助……不要走，回到木叶好不好……”
　　那略微恳求的语气微微颤抖的说道，内心恐怕有着许多的感情在内。
　　这个白痴，为什么只有对他的时候这样的脆弱的感觉？
　　一直追着的身影失去，真的是很痛苦的事情……
　　但是，我们明明应该是最讨厌彼此的存在啊……
　　
　　――――――――――――――――――
　　措不及防，黑色长发遮住了双眼……
　　长驱直入的舌头伸了进来，鸣人极力想要躲闪，双手被抓住，终究是没有继续挣扎。
　　不知道为什么，这样的吻，却也有丝丝的甘甜。
　　离开的唇齿，面对面喘着粗气……
　　这像一战决斗一样，谁最先败下阵，谁就输了。
　　鸣人不想输，他不会认输的……
　　查克拉被佐助给封住，手脚也被绑住的情况下，鸣人只能继续挣扎。
　　但是随即被压倒在床上，没穿衣服面对佐助，他气势上还比较什么，明显显出想躲闪的眼睛不敢看见那双红色的写轮眼，被佐助这混蛋的眼睛给控制住的话他就妄为好色仙人的徒弟。
　　
　　脖子，耳朵，被佐助的唇所碰触的地方都带着某种热度……
　　那双因为兴奋而血红的双眼正看着他。
　　想要据为己有的贪婪模样，鸣人看不懂因为他不敢看。
　　“……啊”背脊从尾椎直上的那种感觉，是第一次体会到。
　　发现自己发出这样的声音，慌忙地躲开佐助戏谑的眼神。
　　只是个开头，将要满足的可不是仅仅亲吻咬玩耳朵这一项。
　　脆弱的脖子就这样展现在佐助面前，在下继续被印上点点牙印。
　　鸣人闭上双眼再次睁开，湛蓝色眼眸望着天花板……
　　“呐，佐助，明明你是这样讨厌的家伙，为什么我会这样喜欢你，喜欢到在这种时候，都不想承认你背叛了木叶……”
　　“……白痴。”
　　只得这样的骂语和不停手的继续侵蚀着他内心的那片黑暗。
　　九尾……
　　在看着……
　　鸣人心里的不甘心……
　　腿被迫打开，被狠狠刺入的那一刻。
　　
　　没有任何眼泪。
　　
　　做着，还有接受……
　　
　　而这一刻，甜蜜的毒，吞噬了佐助的心，同样吞噬了鸣人的心……
　　
　　想要死咬着下唇不发出声音的鸣人，在佐助看来，是那样的顽固。
　　
　　“你已经被我抓住了。”
　　佐助再次声明。
　　“你……一样……唔……没有逃出我的影分X身……在这里被……我碰到了……”
　　佐助弯弯嘴角，故意凑到他耳边，低笑道。
　　
　　“那么，你是故意送上门来给我上的么？”
　　“什……”羞红的脸对上这可恶的家伙，鸣人真想拿个板砖拍死这个变态。
　　
　　已经受不了了的鸣人，对佐助的抚摸真的很想躲开，但是被他压制住，根本逃不到哪里去。
　　
　　翻身再次的附上的那副躯体，狠狠继续着暴虐的作为。
　　
　　疼痛里夹杂着快感，一波波的冲击着他的身体深处。
　　
　　毒素，原来是这样的甜美，又这样的疼痛……
　　
　　佐助摸着再次昏迷过去的鸣人，这样想到。
　　
　　终究拿不回那样东西……
　　
　　【笨蛋吊车尾】
　　
　　整颗心都被你拽着不放的我，还有什么路可言。
　　
　　温柔的吻，留在鸣人脸上，再次选择离开。
　　
　　并不是为了救你……
　　
　　是为了救我自己……
　　
　　你的毒，早已不算什么危及生命的东西……
　　
　　而我种的毒，却已经走到了这里。
　　
　　心脉的位置。
　　
　　再也不能解开。
　　
　　――――――――――――――――――
　　“鸣人……”
　　小樱赶到的时候，看见这个笨蛋白痴一样安稳的躺在地上睡大觉，一记拳头砸了过去……
　　
　　END
