
综琼瑶之督主驾到
作者：苍白少女

文艺版：
人说，再回首已恍如隔世；
我说，再睁眼已轮回百年。
前世，机关算尽，却落葬身黄沙；
今生，心灰意冷，却得坐拥天下。
恍惚间，到底是那个惊才绝艳的西厂督主，还是这个志得意满的盛世帝王？

口水版：
雨督主穿越了，一跃成为脑残龙。上辈子他想权倾朝野，却求之不得；这辈子他要轻松过活，可君临天下。这不能不说是个玩笑！失去了人生追求的督主，就只剩下折腾了。

PS:综琼瑶标志性人物：和亲王弘昼
综琼瑶地标性建筑：龙源楼

内容标签：清穿 穿越时空 不伦之恋

搜索关键字：主角：雨化田（乾隆），永D ┃ 配角：综琼瑶各主角 ┃ 其它：大乱炖

☆、001  穿越

　　原以为，这次死定了。和东厂斗了一辈子，最后居然死在几个臭东西的手上。没想到还能再次睁开眼来。
　　明黄色的床帐？这是……龙床？难道回到皇宫了？雨化田在心中嗤笑。他可不相信朱见深会让他睡在龙床上。
　　周围很安静，所以能听到不远处细微的低泣声。
　　雨化田只觉得头疼欲裂，似乎受到过剧烈撞击，但是他记得自己身上最致命的伤势应该在咽喉啊。轻轻蠕动咽喉，完全感觉不到痛楚。
　　愣怔，怎会如此？急切地抬起手，抚摸自己应该有的伤处。光滑的皮肤，没有一点创口。怎会如此？
　　等等，这是什么？明黄色的亵衣外露出修长的手指，宽厚的手掌，拇指上是鲜翠欲滴的玉石蟠龙扳指。这，不是自己的手。雨化田的手，是白皙纤细的，线条更像女子的柔和，一点也不像练过武功的手。而且，他虽然受到朱见深、万贞儿的宠信，却绝不敢穿明黄色的服饰，佩戴带有龙的戒指。
　　这，到底是怎么回事？
　　刚刚凝神回忆，就仿佛找到了打开记忆匣子的钥匙，脑海中冲进数不清的画面。冲击之大，让雨化田原本就不甚清明的意识再次陷入昏迷之中。
　　再次清醒时，口中正被灌入苦涩的药汁。雨化田虽然已经清醒，却不想睁开眼睛。他正在被发生在自己身上的事情震撼着。
　　呵，怎么会有这种事发生在自己身上？一闭眼，再次睁开已经流转了二三百年的光阴。曾经的朱明王朝已经烟消云散，大好江山竟然被一关外小族占据。
　　而自己，曾经的西厂督主雨化田，竟然成了坐拥太平盛世的清乾隆帝――爱新觉罗?弘历。出生于帝皇之家，生在于皇宫之内，自幼长于皇玛法清圣祖身侧，成年之后皇阿玛清世宗又为他铺平了即位之路。虽然，也经历过风险，可是比起雨化田在大明皇宫里挣扎的一生来说，简直是顺风顺水，一帆风水。
　　这……就成皇帝了？
　　雨化田，不，现在应该叫乾隆帝了吧，在心中冷笑。雨化田自幼进宫，挣扎求存，所有的痛苦经历告诉他，想要活下去就必须取得更大的权力。所以，他讨好万贞儿，和东厂争权夺利，就是为了得到更大的权力，直到有一天能权倾朝野。可是现在，好像他已经站在权力的巅峰了。又有谁能比现在的这个身体拥有更高的权力呢？
　　清朝的朝廷架构不同于大明，皇权集中，帝王的权力要比明朝皇帝大得多，不用顾忌内阁士林，可谓是真的生杀予夺，为所欲为啊！
　　一下子得到了上辈子孜孜以求的东西，甚至超额完成了目标，雨化田一下子有些迷茫。后脑的抽痛，让他从迷茫中回神。身为皇帝，为什么会在皇宫里受伤呢？刺客？
　　不是。想起来了，是被人砸了。
　　本来，身体的原主准备到他的爱妃令妃的延禧宫用晚膳，顺便再跟爱妃进行一番从身体到灵魂的深刻交流。在途经御花园的时候，却出现了意外。记忆里的画面只有飞撞过来的身体，以及不远处身穿大红旗袍的女子。乾隆被撞过来的身体撞翻，本也没什么，可偏偏太阳穴在着地的时候磕到了石头上。就是这样，才白白便宜了他雨化田。
　　印象中，红衣女子是皇帝收的义女还珠郡主小燕子，满族人叫格格。一个女子，居然起个鸟的名字，也不知道这皇帝是怎么想的。而砸到他的，应该是皇帝的十二阿哥，皇后唯一的儿子爱新觉罗?永D。
　　想到了还珠格格小燕子，雨化田忍不住对身体的原主啐一声，“不知所谓！”。在他看来，这女人就是个骗子，居然还被皇帝如珠如宝的捧在手心里，比对自己亲生的儿女还要宠爱。雨化田上辈子早早就孤身一人，没有父母子女，所以他将西厂当成自己的家，将西厂的兄弟当成自己的兄弟。他从没有想象过自己有一天也能儿女绕膝，妻妾成群。对于女人，他倒是没有什么心思，上辈子看多了万贞儿，对后宫的女人倒胃口着呢。但是孩子，尤其是血脉相连的孩子，却让他不由自主的心生怜惜。
　　是的，他自己深陷污泥，却向往着一切世间的纯净的事物。孩子，尤其是眼睛里还没有染上色彩的孩子，让他忍不住心向往之，忍不住去靠近，去保护。
　　雨化田从不否认，他是一个狠毒、阴险、冷酷的人。但是，当他看到和他一样的人时，就忍不住去想去摧毁。
　　“来人。”雨化田低声唤道。
　　床帐立刻被掀起，响起略显尖细的声音，“皇上，您终于醒了。奴才这就传太医来。令妃娘娘、各位娘娘还有阿哥、格格都等在殿外，可要奴才通传？”
　　“等等。什么时辰了？”雨化田打量着眼前的这位大内总管，和记忆中的画面对照。吴书来，乾清宫总管太监，贴身服侍乾隆帝多年。沉默寡言，进退有度，深得圣心。这个太监跟着皇帝的时间比皇帝的娘，满人叫额娘的还多，是最有可能发现皇帝的芯子换了的人。但是，同时也是最不可能声张的人。还是要看看，再决定是否换人。
　　雨化田是第一次正视满人的发型，无言的皱眉，伸手揉了揉眉心。最后，还是忍不住摸了摸自己的头顶。这个发型，真是让督主充满了怨念。
　　“皇上，已经寅正了。”吴书来恭顺地答道。
　　“嗯。传太医吧。”雨化田的头疼已经不太严重了，但也知道不让太医看看的话，这事儿也不算完，“对了，今天砸到我，朕的是……”
　　“回皇上，是十二阿哥。”
　　“哦，十二阿哥呢？”记得皇帝并没有接住那孩子，他一定也伤着了吧？
　　“十二阿哥正跪在殿外，听候皇上发落。”吴书来一板一眼的说。
　　“什么？”雨化田一听就想坐起来，起得太猛，头上就是一阵眩晕。
　　吴书来吓得急忙扶住他，“皇上，您怎么了？别吓奴才啊！太医，太医，快来看看皇上。”
　　他一嗓子喊出来不要紧，殿外就是一阵慌乱。昏迷了数个时辰的皇上终于醒了，宫妃和皇子、格格们纷纷求见。
　　“没事。你，去把十二阿哥给，给朕带过来。”雨化田指着吴书来后面的小太监吩咐道，又转向吴书来，“谁吩咐的？”
　　吴书来先是疑惑地眨了眨眼，微微愣了一下，又急忙回道：“五阿哥和还珠格格说十二阿哥伤害到皇上龙体，令妃娘娘罚他跪等皇上清醒后处置。”说完，随即将头低下。
　　“皇后呢？皇后居然不管？”皇帝的记忆中对皇后没什么好印象，甚至可以说厌弃以极，连最基本的体面都不愿意给。但是，雨化田从皇帝对小燕子的态度上，十分不信任皇帝的识人眼光。所以，皇后对他来说倒是一张白纸，无所谓爱憎。
　　“皇后娘娘被令妃娘娘和五阿哥暂时关在偏殿。”吴书来头垂得更低了。
　　“嫔妃和皇子关了皇后？”雨化田觉得自己听到了一处闹剧，正欲发作，几位太医已到了面前跪地行礼，“不用多礼了。吴书来，你去看看，十二阿哥怎么还没有带过来？”
　　“是。”吴书来帮皇帝调整了个舒服的姿势，方便太医诊脉，自己躬身退下。
　　几位太医依次上前为乾隆诊脉，又聚在一起低声商量片刻，才由太医院院正回道，“回皇上，皇上龙体已无大碍，只需调养数日便可，臣等这就下去开方子。”这皇上起先看着不好，这才没几个时辰就缓过来了，真是万幸啊！不然，他们这群太医的脑袋还不知道能不能保住呢。
　　“嗯。等等，你们今日可有给十二阿哥诊治？”雨化田收回手腕，抽出枕边的帕子轻轻擦拭，漫不经心地问道。
　　太医们面面相觑，不知皇上此问何意。正常来说，十二阿哥不得圣心，常被皇上训斥，这回又砸伤了皇上，莫不是皇上想发作十二阿哥？
　　“回皇上，皇后娘娘本已宣太医为十二阿哥诊治，但是十二阿哥被罚跪，所以，还没有。”太医院院正不知皇帝是何用意，只好据实回答。
　　雨化田第一次抬起视线扫了几位太医一眼，“好，很好！这就是朕的太医院，大清的太医院啊！”随手扔掉手中帕子，飘落的帕子仿佛千斤般落在几位太医的心上。
　　在场的太医一听冷汗就下来了，皇上的这句话可太重了，重到整个太医院都承受不起。“噗通”的跪地声连续响起，“臣等罪该万死，请皇上恕罪，皇上恕罪啊！”
　　雨化田也不看他们，抬头看向从外面进来的吴书来，他的手里抱着个七八岁的孩子，应该就是乾隆的十二阿哥吧！
　　“皇上，十二阿哥昏倒了。”吴书来抱着孩子快步来到龙床前。
　　雨化田往床里挪了挪，示意吴书来把十二阿哥放在自己身边，扫了一眼这破布娃娃般的孩子，淡淡道：“这么折腾，还有条命就不错了。你们几个，过来看看十二阿哥。给你们五天时间，朕要他活蹦乱跳的。做不到，就和家人一起上路吧。”
　　吴书来默默地将十二阿哥放到龙床上，退在一边，等候皇帝的吩咐。
　　太医们则提心吊胆地为十二阿哥诊脉，处理外伤，一个个满面愁容。十二阿哥今年才八岁，而且一向身体单薄。这次先是被还珠格格一脚踢飞，受了内伤，又砸到皇上，摔在地上，受了不少擦伤，幸好筋骨没什么大事。最后，又没能及时处理伤势就被逼着在外面跪了两三个时辰。皇上说得没错，这么折腾，能留条命就不错。可现在皇上要五天之内就治好，这怎么可能呢？可听皇上的话音儿，这要是治不好，那就不是自己一条命的事儿了，是要满门抄斩啊！这可怎么是好啊？
　　




☆、002  责罚

　　“皇上，门外令妃娘娘、五阿哥、还珠格格、明珠格格、福大爷，还有各宫娘娘和各位阿哥、格格求见。”接到小太监的传话，吴书来恭声道。
　　雨化田闻言，斜睨了吴书来一眼，心道这老儿看来得好好敲打敲打了。听听他这通报，现在令妃执掌宫务，你把她单独列出来也就算了；五阿哥永琪，算是乾隆宠爱的皇子，单独列出来也算了；这还珠格格、明珠格格，一个是个女骗子，一个是个私生女，把她们列在各宫妃嫔和皇子皇女前面算是怎么回事；还有什么福大爷，福尔康应该是旗人包衣出身吧，就算被赐婚给明珠格格紫薇，却并没有抬旗，也配称爷。哼，这乾隆也不知道真喜欢还是假喜欢他的私生女，赐婚给一个奴才不说，还不给那奴才抬旗，真是好笑。
　　“传令妃、五阿哥永琪。还珠格格小燕子、侍卫福尔康御前失宜，各杖刑五十。其他人叫他们都回各自的地方老实呆着。吴书来，去，宣皇后来。”
　　吴书来先被皇上的一眼看得汗毛倒立，又被皇上的口谕吓得不轻。他不敢怠慢，一边往外传旨，一边琢磨着皇上看他的那一眼。从皇上醒来，自己做得一切都和平时没什么两样，皇上好像也没有什么异常。那就是自己刚才的通传有问题了。可以前也是这样通传的啊，皇上也没有说什么，这次是怎么了？其实，吴书来也知道这样的通传是不合规矩的，但是皇上宠着这些人，他有什么办法，只好大家怎么喊，他就怎么喊了。难道这次还珠格格害的皇上和十二阿哥受伤，让皇上对这几个人失了宠信？
　　“传皇上口谕，令妃、五阿哥觐见。另有还珠格格小燕子、侍卫福尔康御前失宜，各杖刑五十。其他无关人等各自回宫。”吴书来刚喊完这一嗓子，就听到几声歇斯底里的咆哮。还好他知道这几位的性子，早做好了心理准备，不然非吓出心脏病来。吴书来淡定的挥手，示意门口的侍卫开始行刑。
　　“皇阿玛怎么会传这样的旨意，皇阿玛是那么伟大，那么宽容，我不信皇阿玛舍得打小燕子，吴书来，你敢假传圣旨？”这是五阿哥的吼叫，这位五阿哥一碰上还珠格格出事就是这样一幅脑浆清空的样子，然后用善良、伟大、高贵、宽容之类的形容词来赞美皇上，以求得心爱女人不受皮肉之苦，甚至有为了该女子放弃生命的过激言行。
　　吴书来公公还是很值得钦佩的，因为吴公公在魔音灌耳的时候，还有心情在心中默默的数着，应该还有几道吼声才对。
　　“皇阿玛，皇阿玛你不疼我了，永琪，永琪救命啊！皇阿玛救命啊！”这是那位还珠格格的，她的习惯是边挣扎边吼，跑不了就叫五阿哥和皇上帮忙做主，跑得了就再次到处惹祸，堪称大清皇宫一百多年来第一大人形杀器。偏偏闯祸的人每每能化险为夷，平安无事，还屡获赏赐，被祸害的人就没那么好的运气了。
　　“尔康，尔康，皇阿玛为什么要打你啊？我们做错了什么啊？皇阿玛，皇阿玛，我要见皇阿玛……尔康……”这是那位明珠格格，哭得真是我见犹怜，发人深省。这位向来是睁着一双无辜而不谙世事的大眼，办着不靠谱的事儿。看，快看，她扑了，真的扑了，她扑在了准额驸的怀里，妄图以自己的柔弱之躯阻挡那些凶残的侍卫，并以眼神告诉他们――你们真是无情、无耻、无理取闹啊。
　　“紫薇，有我在不要怕。皇上的本意一定不是如此，定是听了奸人的谗言，我要面见皇上陈言。”这位就是所谓的福大爷福尔康了，他最大的特色就是，每当情绪激动的吼叫的时候，除了瞪大一双不大的眼睛，一脸义正言辞之外，还要努力的扇动自己五官中最独特的一个部位――鼻孔。力争在用言语恶心人的同时，还要用鼻毛恶心人，以求达到对他人听觉和视觉的双重折磨。
　　“天哪！吴公公，皇上怎么会传出这样的旨意？你叫他们先不要动手，皇上召见本宫和五阿哥，说不定还会有转机。皇上对这几个孩子是那么慈爱，现在你们打了还珠格格和尔康，等下皇上回过神来，定是会心疼的，万一再责罚了你们，岂不是冤枉。且等本宫和五阿哥见过皇上再说。”这位就是传说中一朵梨花压海棠的令妃娘娘了，常年以梨花带雨，娇弱柔美，弱不禁风，温柔可亲，善解人意，善良宽和，柔弱可欺的形象展示于大众，尤其是皇上的面前。但是，实际情况是，一个包衣出身的宫女，一路顺风顺水的晋位四妃之一，宠冠后宫，皇后在位的情况下，还能执掌凤印，风头直压正宫国母。如此善良美好的女子如鱼得水的存在于大清后宫，这不得不说是大清朝的几大奇迹之首啊！
　　“令妃娘娘，五阿哥，皇上还等着二位呢。咱家还得去宣召皇后娘娘，至于还珠格格和福侍卫的杖刑，咱家让侍卫等您二位一盏茶的时间，请二位尽快求了皇上的旨意。”吴书来虽然觉得皇上可能是恼了还珠格格和福尔康，但是令妃和五阿哥的面子还是要给的。虽然他很不爽五阿哥说他假传圣旨，这是能胡说的吗？你怎么不说咱家谋朝篡位啊！你以为咱们皇上是明朝那些位啊，还能被咱家拿捏住。再说，假传圣旨，就传个杖刑格格、侍卫的圣旨？有意思吗？
　　说完，示意侍卫们压着小燕子和福尔康跪在地上等信儿，至于明珠格格，爱陪跪就跪呗，咱家还有事要办，可什么也没看见。听着背后又是一阵鬼哭狼嚎，吴书来抽抽嘴角，表示不予理睬。反正，旨意咱家已经传了，你们爱怎么着，就怎么着，咱家接着传旨去了，什么也不知道。
　　等吴书来来到养心殿偏殿，还没到门口就听见皇后的声音。
　　“混账，本宫是皇后，皇上还没有废了本宫，你们敢拦着本宫？快放本宫出去，本宫要见皇上，要见十二阿哥。”皇后的声音有些嘶哑，看来已经说了不少话。以吴书来对这位主子的了解，她一定是从被令妃关在这儿开始，就一直没有消停。也是，自己唯一的儿子受了伤还被逼着罚跪，一跪还是几个时辰，皇后要是能沉得住气，也就不是皇后了。
　　“快给皇后娘娘把门打开，皇上醒了，宣娘娘觐见呢。”门口的两个侍卫，吴书来觉得眼生，不是养心殿侍卫。但是，吴书来，他们是认识的，所以，二话没说就把门上的锁打开了。
　　皇后听见吴书来的声音，顿了一下，门一开就扑到了门外，“吴公公，永D呢？永D怎么样？有没有让太医诊治啊？皇上，皇上醒了？”
　　“哎呦，娘娘啊，您可慢着点。您放心，皇上已经醒了，太医说已经没有大碍了。十二阿哥已经被皇上请进了养心殿，正有太医诊治。皇上宣您呢，快跟咱家来吧。”吴书来连忙扶住踉跄的皇后，皇后身边的容嬷嬷扶住皇后的另一只手。吴书来边扶着皇后向皇上寝殿走，边小心的扫了皇后一眼。看样子，这几个时辰皇后过得可是不好啊！双眼红肿，脸上还留着泪痕，脸色惨白，整个人憔悴不堪。
　　“娘娘，您放宽心！整个太医院都在为十二阿哥看诊，十二阿哥定会平安的。”吴书来低着头小声道：“另外，皇上罚了还珠格格和福侍卫杖刑，一定不会再责怪十二阿哥的。”
　　说着就进了皇帝的寝殿。一进来，就看见令妃和五阿哥跪在龙床前，几个太医在一边小声商议方子，皇上半卧在床上，十二阿哥躺在皇上身边，皇上正有一搭无一搭的抚着十二阿哥的额头。
　　“臣妾参见皇上，皇上吉祥！”皇后推开两人的扶持，强撑着行了个标准的请安礼。却控制不住自己看向皇帝身边的儿子。
　　雨化田的视线从十二阿哥身上移向皇后，看到她的样子，倒像是个为儿子担心的母亲，第一印象还算不错。
　　“起来吧，过来看看小十二。太医已经用过针了，说是一会儿就醒了。”接着话语一顿，“朕让你们两个起来了吗？”
　　原来，跪着的令妃和五阿哥听皇上叫起，也爬了起来。皇后早就看不到别人了，眼中只有自己的儿子，扑过去轻轻抱在怀里，连连的呼唤。
　　永琪“噗通”一声又跪了下来，神情痛苦的望着他的皇阿玛，试图将他的慕孺之情传达给雨化田，“皇阿玛，皇阿玛，永琪求您了，求您饶了小燕子吧！您一直将小燕子当做自己的女儿一样疼爱，您怎么舍得啊？那么多板子打下去，您难道就不心疼吗？小燕子也一直将您当成父亲一样来爱戴，来崇拜，您的这一顿板子，受伤的不止是小燕子的身体，还有她的心啊！”
　　“是啊！皇上……”令妃的话还没有说完，就被雨化田打断。
　　“你们不记得朕刚才说的话了？永琪，你说，朕刚才说过什么？”雨化田清冷的声音在殿内响起，平淡的不带一点起伏，却让听的人心惊胆颤。
　　“您，您说，但有求情的，每说一个字就加一板子。”永琪以头蹭地，颤声回道。
　　“哼！还记得就好。传旨，立刻行刑。吴书来，你注意数着，看五阿哥和令妃能给他们加多少板子。要是自己数不过来，多叫几个来数。”雨化田看着眼前的一个妃子，一个阿哥，眼中闪着冷光。他不得不怀疑乾隆对后宫的掌控力。这次他受伤昏倒，居然是一个妃子和一个阿哥掌控了大局，连皇后都被监禁了起来。如果，他昏睡的时间再长点，说不定就被人改朝换代了。醒了以后，下令杖责两个无关紧要的人，就被推三阻四，这可不是个好现象啊。妾侍压倒正室，庶子责罚嫡子，这样不分尊卑嫡庶的事情以后还是不要发生的好。
　　这次倒是很快就响起了挨打的惨叫声，奇怪的是，应该挨打的明明是两个人，叫声却有三个。永琪听到小燕子的叫声，不敢说话，只能闭紧嘴巴，重重不断的磕头，眼中热泪盈眶，一脸的哀求及悲痛。令妃更是早已梨花带雨起来，怅然悲戚的目光紧紧的锁住雨化田，身子随着门外的惨叫轻轻颤抖，仿佛不能承受一般。
　　“吴书来，数着永琪磕了几个头，告诉门外加几板子。”雨化田被这两人弄的反胃，干脆低下头看着十二阿哥和皇后。
　　永琪闻言一顿，不敢置信的看着他的皇阿玛。天哪！这还是他那个宽厚、慈祥、高贵的皇阿玛吗？皇阿玛怎么可以这样伤他的心，伤小燕子的心。天啊！他们这次回来果然是错了吗？皇阿玛怎么能这么对他们？怎么能啊？
　　令妃也惊诧莫名，皇上今天是怎么回事？难道是因为受伤，真的恼了小燕子和尔康？而且怎么会对皇后那么和颜悦色的，竟然还让十二阿哥躺在龙床上。看着那一家三口的模样，真是让她觉得碍眼啊！这应该是属于她和她的儿子的。今天，从自己进来，还来不及对皇上表达她的关切和心疼，皇上就叫自己跪在这儿，到现在也没有叫起。这是从来没有过的事情啊。难道是皇上迁怒了自己？哼，她就知道这个小燕子是个惹祸精，早晚有一天会被皇上厌弃的，现在还连累了自己，真是该死！
　　令妃在心中恨恨的想着，脸上神情却不变，仍然深情而悲切的望着雨化田。好在雨化田早就习惯了众人目光的注视，虽然这女人的眼神露骨了点，但仍在他能无视的范围之内。
　　“永D，额娘的永D，看看额娘啊。”皇后半抱着儿子，将脸贴上儿子的额头，轻声的不断呼唤，直到听见一声虚弱，软糯的“皇额娘……”。
　　“永D，你醒了，永D……”皇后急忙抬起头，看着儿子的小脸，看着他缓缓睁开双眼。
　　“皇后，先让太医看看十二的情况。”雨化田招手，让太医过来。皇后往旁边稍稍让了一点，紧紧握住永D的一只手，留下一只手让太医诊脉。
　　“回皇上，皇后娘娘，十二阿哥身上的外伤已经没有大碍了，只是十二阿哥身体单薄，如今又受了内伤，没有及时医治，需要长时间调理才行。臣等无能，请皇上责罚。”
　　“行了，朕知道了。五天时间是难为你们了，你们只管好好调理十二阿哥的身体，用药都从朕的私库出。吴书来，这件事你负责。”雨化田见身边的孩子醒过来，也没有当初那么生气了，缓缓的道。
　　“皇上，请让臣妾将永D带会坤宁宫养伤。”皇后听到太医的话，不禁暗恨令妃和五阿哥。永D还这么小，他们怎么忍心这么对一个孩子。又忍不住埋怨皇上，要不是皇上把凤印给了令妃那个奴才秧子，让后宫大权旁落，今天又怎么会让永D救治不及时。
　　“永D就留在朕这里。倒是皇后，你已经休息够久了，还是要勤奋点，宫务这种事总让个妃子打理不好。明天起宫务还是放在你这里，你要好好整顿整顿后宫宫规。吴书来，一会儿派人把凤印给皇后送去。至于令妃，不敬国母，罔顾尊卑，罚禁足两月，每日抄写宫规、女则、女戒二十遍。五阿哥永琪，御前失仪，私罚幼弟，罚禁足两月，每日抄写佛经十部，每日做万字自省文章，不许重复。”
　　雨化田的话，砸懵了在场除了小十二以外的所有人，这孩子还处于迷糊的状态。
　　皇后觉得，皇上一定是被永D砸傻了！他居然罚了令妃和永琪，虽然她觉得罚的太轻了，可还是喜出望外。本来，以皇后对乾隆的了解，这次永D能不被罚就是万幸了，至于令妃和五阿哥、小燕子，哼，那都是皇上的心头肉，怎么舍得罚他们。
　　




☆、003  永D

　　不管皇后心里的想法怎样，反正令妃和五阿哥永琪是满脸的深受打击，不敢置信，一副身心大受伤害的模样。反正，那副样子让雨化田看了太阳穴疼得抽抽。
　　怎么会这样？皇上怎么会罚我？今儿这是怎么了？按说皇上被十二阿哥砸伤了，应该对皇后和十二阿哥不假辞色，甚至重重责罚的，以皇上对小燕子的宠爱，就算知道事出有因也不会对她追根究底。平时小燕子惹祸都是这么个结果，不管错的是谁，最后被罚的一定不是小燕子。要不是这样的话，她虽然掌管着宫务，也不敢明目张胆的把正宫皇后软禁起来，更不敢由着五阿哥为了给小燕子脱罪逼着十二阿哥罚跪，就是为了造成既成事实。可现在是个什么状况？皇后和十二阿哥好好的不说，连皇上才因着上次真假格格事件给她的凤印和宫务也还了回去，十二阿哥更是被允许留在养心殿养伤。
　　天哪！皇阿玛怎么会突然这么冷酷，这么无情？他不但打了小燕子和尔康，还要惩罚无辜的令妃娘娘。还有我，皇阿玛啊，儿子到底做错了什么，让您这么惩罚？明明是永D惹了小燕子不高兴，小燕子那么善良美好，天真单纯，她一定是被欺负的狠了，才会出手教训永D的。而砸到您是个意外啊！您怎么能因为这个就惩罚我们呢？说不定永D就是故意向您的方向砸的，好借您的手去伤害您最疼爱的儿女的啊！皇阿玛，您怎么能这么不分青红皂白呢？儿子身为兄长，难道还不能责罚犯错的弟弟吗？
　　因为不敢说话，永琪瘫坐在地上，双眼紧紧的注视着雨化田，脸上涕泪横流，双手握成拳头，似乎在努力克制着什么。
　　雨化田淡定的看了看地上的两人，决定还是不给自己找罪受了，就是十二阿哥那张带着青肿的小脸也比那两张脸好看。
　　移开视线，雨化田在心中暗自怅然。他自幼失去家园，在大明宫中长大，在没有出头之前，没少受罪，太监的、宫女的、侍卫的、主子的……当年的日子，仿佛是梦一般，现在他都弄不清是雨化田梦到了乾隆，还是雨化田进到了乾隆的梦里。作为雨化田，在宫中的日子是战战兢兢，小心翼翼的。上要讨好主子，中要提防同僚，下要镇着手下。除了这些之外，还要办好主子交代下来的差事。他的生活，可谓是兢兢业业，废寝忘食。
　　后来他靠上了万贞儿，又通过万贞儿得了朱见深的赏识，得以提督西厂。可惜啊！正待扬眉吐气之时，却落得个埋骨黄沙，连带的西厂精英也尽数葬身大漠。下场，不可谓不惨！教训，不可谓不痛！
　　不过，不知道算不算他雨化田的命好，再睁开眼的时候，已经再世为人，而且是这天下最尊贵的一个人。呵！造化弄人啊！
　　虽然在感叹身世，雨化田的嘴角却忍不住勾起一个优美的弧度。站在高处俯瞰天下的感觉，真好！让得宠的妃子、皇子跪在脚下的感觉，也不错！既然这样，那就先留着吧，好东西，还是要慢慢玩，才有意思不是？
　　“吴书来，送令妃和永琪回去，派人给朕看好了。要是让朕知道再有人阴奉阳违，就都给你当手下去。”雨化田可是知道，这几个人以前禁足和没禁足没什么两样，说是禁足，还是照样满皇宫晃悠，甚至还能出宫晃悠。
　　“哦，对了。把那个小燕子也送回去吧。告诉她和那个紫薇，身为待嫁女子，以后就不用到处乱走了。还有，皇后，这夏紫薇的娘夏雨荷去了还不到一年吧？你有没有安排她守孝啊？”雨化田感觉精神有点不济，这副身子到底是刚受过伤，又没有深厚的内力支撑，又经过这么一番折腾，就有些受不住了。还是尽快把这里的事了了，这几天都会是他的适应时期，还是把这些碍眼的人都关着吧。他需要时间好好整理整理这位皇帝留下的记忆，不但要应付后宫，还有更麻烦的朝堂等着他呢。
　　“皇上，这是臣妾的疏忽，只是明珠格格的事情一直是令妃在管着，臣妾也没想到令妃居然没有安排明珠格格守孝的事，是臣妾忘记提醒了。”皇后的性子是直，但也不是什么都不懂，毕竟在后宫多少年了，该上眼药的时候也不会放过机会。
　　雨化田闻言看向令妃，幽深的眼神让令妃瑟缩了一下。
　　“皇上，是臣妾的疏忽，请皇上……”令妃的话没有说完，就软倒在了地上。不得不说，善良美好的令妃娘娘就是昏倒也是昏的善良美好的，最起码姿势很美好。
　　“令妃娘娘，令妃娘娘，你怎么了？……皇阿玛，您快看看令妃娘娘啊！”还没等雨化田召太医，永琪扑在令妃身边，一边摇晃她，一边冲着他的皇阿玛大喊。
　　雨化田看着两人的情状，眼神暗了暗，示意太医去看看令妃。这成年的阿哥和年轻的妃子抱在一起的情形还真是不能看啊！这让他想到他和万贞儿的事情，祸乱宫闱的事情他雨化田可以做，但是别人想要祸乱他雨化田的宫闱那就不可原谅了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，微臣诊出令妃娘娘已有两个月的身孕了。”
　　“哦？”算起来，这应该是乾隆的第十五个儿子了吧？清朝皇帝在生孩子上面的能力可比明朝那几个强多了，“那就赶快把她送回延禧宫，孩子生下来之前就在宫里好好养胎吧。”
　　吴书来指挥着宫女、嬷嬷将令妃抬了出去，看五阿哥还想说什么，赶忙上前说，“五阿哥，奴才送您回宫。”说着，也不听永琪说话，带着两个太监架着五阿哥出了皇帝寝宫。
　　“皇上，您身子也不好，还是让臣妾把永D带回坤宁宫吧，他在这儿也是打扰您修养。”皇后磨蹭着不舍得走，把受伤颇重的儿子放在这极不喜爱他的皇阿玛身边，实在是让她这个当额娘的放心不下啊！
　　“皇后，不用多说了。你还是先把朕的后宫摆平了再说吧！永D在朕这儿，最起码安全上不用操心吧！”雨化田又难得抬手摸了摸旁边小孩儿的光脑门，“永D，想不想跟皇阿玛住啊？”
　　永D从醒过来就很迷糊，不清楚发生了什么事情，只记得自己被小燕子姐姐踢飞了，然后就什么都不知道了。醒来就发现，自己居然躺在皇阿玛身边，而且皇阿玛居然没有斥责自己没规矩，真好！虽然，身上很疼，皇额娘看起来也很伤心，可是小孩儿还是乖乖的躺着一动不敢动，生怕自己乱动被皇阿玛讨厌了；也不敢说话，现在是做梦，一说话梦就醒了。
　　现在，皇阿玛居然问自己要不要跟他一起住。永D是很想和皇阿玛一起啦，可是永D也舍不得皇额娘啊，怎么办呢？小孩儿淡淡的眉毛纠结在了一起，看看皇额娘，又偷偷看看皇阿玛，难以做出选择。
　　“皇阿玛，和皇阿玛一起住，永D还能见到皇额娘吗？”小孩儿柔软的声音响起，带着些小心翼翼，又像补充似的说，“永D想和皇阿玛一起，可是永D也舍不得皇额娘啊。”
　　雨化田被永D自认为偷偷摸摸的小眼神取悦，略带愉悦的道，“当然能。皇后，以后多来看看永D。等永D伤养好也可以多去看看皇后。”
　　“真的吗？永D谢谢皇阿玛呢！”小孩儿快乐的笑开了，却很快止住了笑容，换成了呲牙咧嘴。
　　“皇上，那臣妾就告退了。”皇后看着永D这些年来难得的开心笑容，心里一阵黯然。她的永D已经多久没有这样笑过了，阿玛不喜，兄弟排挤，宫人怠慢，这孩子虽然从不在她面前诉苦，可是她又怎么会不知道呢？可是她一个不得宠爱的继后，前段时间连凤印都丢了，只能尽自己的能力保护他，却无法安慰这孩子的心。
　　“永D，好好在皇阿玛这里，不许淘气啊！皇额娘明天再来看你。”皇后怜爱的摸摸小孩儿的光脑门，轻声嘱咐道。
　　永D目送皇后离开，又转回小脑袋，看着雨化田――他的皇阿玛。
　　“皇阿玛？”
　　“嗯？”
　　“皇阿玛？”
　　“嗯？”
　　“皇阿玛？”
　　“嗯？”
　　“皇……”
　　“不要叫了，皇阿玛在这儿。”雨化田瞅着小孩儿忽闪的大眼，有些失笑。这孩子！对他好一点儿，就这么高兴吗？
　　“皇上，您和十二阿哥的药来了。”神出鬼没的吴书来不知何时已经回来了龙床边。
　　“那几个都安排好了？”雨化田任小孩儿抓住自己的一只手，，难得没有洁癖发作的挥开。 
　　“回皇上，令妃娘娘，五阿哥，还珠格格，明珠格格都已经送回去了，守卫的侍卫也都安排好了。”
　　“嗯！去给朕拿面镜子来。”
　　




☆、004  奏折和粘杆儿

作者有话要说：求收藏，求留言！
                        
　　雨化田很烦恼，相当的烦恼，比当年统领西厂的时候还要祖爷爷的烦恼。曾经，督主在西厂的时候，也有许多的烦恼。比如，进良虽然忠心，却不太聪明，怎么调教都不见长进；比如，万贞儿总是对他提出一些无礼的要求，虽然吃亏的不是督主，但心里膈应啊；比如，朱见深总是用一种很诡异的眼神看着他；比如……但是，从没有一种烦恼像现在这种一样，是让督主感觉到这么无语，又这么无力的。
　　这满族人真不知道是为了什么？好好的愣是把个发型整成这样。看着自己秃了半个的脑袋，雨化田无法自持的狠狠揉了揉光秃秃的脑门儿。看见别人的发型时，雨化田已经想象过自己现在的样子了，但是想象永远是无法照进现实的，因为想象总是美好的。所以当真正看见了自己在镜子里的形象的时候，雨督主有一种再死一次的冲动。紧接着的想法就是，他有没有可能下令废除这种发型。毕竟，督主现在已经是皇帝了！
　　然后，雨化田有点忧伤的发现，被他上身的乾隆皇帝，虽然皇权巩固，但身为满人，似乎没有理由忽然之间要改变自己民族的传统发型。看来，这将是一件从长计议的事情。一时之间，雨督主觉得自己将改变发型作为人生的最终奋斗目标，任重而道远。
　　不过，也有让督主觉得满意的地方，就是这张脸。这皇帝年近四十岁（请华丽丽的忽略正史吧，吾实在无法为督主安上一张五十岁的皮啊！），却保养的很好，看着不过刚过而立的样子。难得的是这张脸，居然和自己的有九成相似，尤其是那双略显狭长的丹凤眼。眼波流转之间，属于督主的魅惑，浑然天成。
　　即使忽然之间老了十几岁，但是雨化田对现在的身体还算满意。至少，这满清皇帝没有长成风里刀那臭东西的气质。若说有什么不满的，就是这厮的身体实在太弱了，居然是被砸死的，还是被个八岁的孩子砸死的。这种死法让雨化田对身体的前身表示鄙视。
　　习武之人，必是粗通医理的。雨化田很快就发现，这皇帝的身体虽然看着健壮，却已经有些被酒色掏空的征兆。也没有什么内力支撑，这才这么容易被督主他占了个便宜，捡个皇帝当当。
　　不过，既然自己已经接管了这身体，自然要将之调理好，顺便将上辈子的功夫拾起来。虽然一定到不了做西厂督主时的深厚程度，也总要做个一流高手吧！
　　忽而，瞥见身边喝了药睡着的小孩儿。雨化田伸出修长的双手，在永D身上一阵揉捏，最后停留在小孩儿脸颊处。发现这个皇子的根骨居然不错，比不上雨化田原来的身体，但也差不了多少。也许，可以教教这小孩儿，省的他下次再被人踢飞了。
　　手上温软的触感让雨化田侧目，小孩儿正猫儿似的蹭着他的手，睡梦中也泛起一抹甜笑。
　　在父亲身边，这么高兴吗？雨化田暗笑。他早已经不记得在父亲身边是什么模样了，记忆太过久远，久远到连模糊的印象亦不存在。或者说，父亲、家人，这些词早在自己进入大明皇宫的时候，就已经不存在了。
　　现在看到身边小孩儿对父亲的依恋，让他不自觉的猜测自己时候也曾经有过这样的时候。
　　……
　　皇帝养伤的日子还算平静。后宫没了争宠的对象，波澜不兴，所有打着探望旗号的妃嫔都被拒之门外；朝堂上自然也消停了，总不能逼着受伤的皇上处理政务吧，那就能拖的拖，不能拖的也拖着吧。
　　终于，这天太医们正式宣布，皇上哎，您老人家的身体已无大碍了，十二阿哥虽然还不能下地，可也好多了。咱们的人头总算是能保住了啊！
　　雨化田在床上躺了几天，开始还很惬意。上辈子，开始都是他伺候人，后来有人伺候他了的时候忙得闲不下来。重活一回，终于能够享受享受什么叫货真价实的帝王级待遇了。只是，没有两天忙惯了的督主就躺不住了。想下床吧，屋子里就跪了一地的太医、太监、宫女，就连那个小孩儿也要挣扎着爬起来跪着求皇阿玛保重龙体。你说你个小毛孩儿瞎掺和个什么劲儿，好好养自己的伤比啥不强。没奈何，只好又躺回去释放冷气，搞得养心殿跟提前入冬似的。
　　后来，还是吴书来搬了一堆奏折过来才算转移了雨化田的注意力。奏折这种东西，雨化田并不陌生，至少要比朱见深熟悉。那厮自从万贞儿将自己推荐给他之后，就再没有正经批过奏折，多数都是扔给了他。不过，雨化田还是很不习惯这清朝的奏折。
　　为什么满页满页的都是溢美之辞，赞扬大清盛世，赞扬先皇先帝，赞扬当今皇上。你报喜的奏折，上来一顿猛夸也就算了，为什么这些报告灾情的奏折也是走这个套路？难道是大清盛世，先皇先帝和当今皇上导致天灾人祸频频发生？
　　明明两三百字能说清的事情，非得铺垫个少则千把，多着上万的马屁，有意思吗？啊，有意思吗？雨化田头疼的揉了揉眉心，这乾隆也不嫌每天看那么多字眼花。
　　在第不知道多少回看到这样的马屁奏折之后，雨督主终于爆发了。于是，就有了大意如下的圣旨。
　　所有奏折打回重写，直接陈述所奏事宜，不准再上长篇大论，言而无物的奏折。朕是要你们奏事，又不是要你们练字。不知道朕磕到头了，正头晕眼花吗？若再发现这样奏折，你们就给朕抄佛经给大清祈福去，也算朕全了你们练字的夙愿。
　　此圣旨一下，朝堂哗然。这些年，皇上是个什么性子，朝臣们自然琢磨得出。这皇上登基的前些年，倒确实是遵照大行皇帝的教诲，辛勤朝政，关怀民生。可近些年，皇上可是越来越懈怠了，流连后宫的时间更是长了不少。至于这奏折的写法，还不是您喜欢看，我们才这么写的啊？您以为我们每天憋死憋活的憋出这么些我们自己个儿都觉得肉麻的奏折容易吗？还不能重复的太多，经常性的还要编点儿新词儿。我们容易吗？
　　得，这会儿您老伤着头了，头晕眼花的还不乐意看。您不乐意看，咱就不写呗，还省事儿了呢！等您什么时候乐意看的时候，咱就拿您的圣旨说话，咱以后就不乐意写了呢！
　　奏折的事情解决了，看着面前言简意赅的奏折，雨化田欣慰的笑了。现在牵挂在他心头的是另一件事――粘杆儿。
　　说起这粘杆儿处可是有年头了，自打康熙年间成立，再到雍正年间，可谓是为乾隆的老爹立下了汗马功劳啊！只是，到了乾隆上位，粘杆儿处就被他嫌弃了，扔在一边任其发霉。导致的结果就是，朝堂、后宫一抹黑，别人说啥就是啥。
　　但是，雨化田就不一样了。这粘杆儿处跟自己的西厂多像啊！虽然，粘杆儿处没有西厂的权力大。不过，这正好啊。粘杆儿处的权力要是跟西厂一样，那自己这个皇帝岂不是被动了。
　　所以，雨化田能下床后的第一件事情，就是召见粘杆儿处首领。按照记忆，发出密令，现在就等鱼上钩了。只要一想到会有一个完全听命于自己的“西厂”（明朝的西厂不管怎么说，还是要听皇上的），雨化田就忍不住心跳加速，兴奋不已。
　　为了平复自己的心绪，雨化田决定找点事情分散一下注意力。领导者给下属的第一印象是很重要的，督主可不想给属下一个浅薄毛躁的印象。
　　命人摆上纸墨，摊开以前批改过的奏折，雨化田屏退众人，开始练字。对，就是练字。督主的字写得很好，自有一番清雅飘逸在其中。但是，他现在上了乾隆皇帝的身，这字还是要练一练的。虽说雨化田很是不屑乾隆这厮，却不得不承认这厮的字还是不错的，虽然肯定没有自己写得好。不过，好在雨化田模仿他人笔迹已经不是第一次了，上辈子批奏折用的都是朱见深的笔迹，现在不过是再改个笔迹罢了。
　　说起来，清朝对皇子教育可比明朝严格多了。一想起那严苛的上书房制度，和神奇的一百二十遍学习法，雨化田就暗自摇头。要是明朝的皇子都是这么过来的，估计就没满清什么事儿了吧？
　　“奴才谭鲁子恭请皇上圣安。”
　　雨化田闻言瞬间抬头，看向跪在丹阶之下的行礼的黑衣男子。谭鲁子？只是名字一样吗？还是……还是……
　　“你，抬起头来。”雨化田的声音有些颤抖，他极力的在克制这种颤抖，却没有取得想象中的效果。
　　黑衣男子抬头的动作，在雨化田的眼中成了慢动作。当那张以为再也不会见到的，万分熟悉的脸再次映入眼帘的时候，两个对视的人都定住了。
　　“督，主……”
　　“鲁子……”
　　




☆、005  鲁子

　　丹阶之下，面目清秀的男子正抬头凝望，二十五六的年纪，眼角一颗殷红的泪痣，分外妖娆。可不正是咱们堂堂的西厂二档头――谭鲁子，这怎么又混到粘杆儿里了呢？
　　说来话长，当日龙门外大漠一战，谭鲁子被顾少棠和常晓文联手杀死，血染黄沙。本来死也就死了，谁知道再睁开眼睛的时候，已经是另外一个人了。他刚刚醒过来的时候是乾隆五年，是一个五六岁大的孤儿。应该是在街上乞讨的时候被欺凌而死，之后被谭鲁子上了身。凭着西厂二档头的心机智慧，小鲁子倒是在栖身的那条街上混的不错，尤其是把曾经的武功又练起来之后，身边更是聚集了一群小乞丐。
　　谭鲁子对于现在是明朝还是清朝倒是没有什么想法，你爱谁谁。反正他对大明皇帝也没有什么好感，上辈子唯一能让他牵挂的就是西厂的兄弟们。也不知道督主他们有没有灭了那群该死的土匪，有没有躲过黑沙暴，不会是都跟他一样埋身黄沙了吧？呸、呸、呸，督主是什么人，算无遗策，武功绝顶，怎么会搞不定赵怀安那群江湖草莽。哎，这多活的一辈子，都不会再见到他们了吧？人生啊，哼，真是寂寞如雪！
　　一年多之后，因为乾隆将粘杆儿弃之不用，更没有向其中增加新鲜血液，逼得当时的粘杆儿处首领只能上街收拢一批孤儿，打算从小训练。好在，当年四爷可能也估算自己儿子会不靠谱，给粘杆儿处留有不少产业，他们倒也不愁经费，就是人手不够。当年的老人儿都隐退了，这位首领已经是第三任了。他刚接手粘杆儿处的时候，四爷尚在，将粘杆儿的力量发挥到了极限，把他们操的想死。谁知道这位新皇一登基就把他们给晾在一旁，这把老骨头要是再不找点事情做，都要锈废了。
　　小鲁子和身边的小乞丐都被这位首领带了回去，接受各种训练。等小鲁子明白粘杆儿处是个什么机构的时候，不由得仰天长叹。哥上辈子是特务，这辈子还是特务，命运啊命运，你特么的玩哥啊！
　　拥有上辈子多年特务经验，性格成熟稳重，心思深沉隐忍，并且武学天赋上佳的谭鲁子小少年在数百受训孤儿中脱颖而出，得到了三代首领大人的青睐，被作为接班人来培养。不过，三代也告诉他了，以现在这位皇上的性子，估计鲁子成为四代之后唯一的工作就是再为自己培养一个继承人，然后光速退隐。基于这样的未来预期，所以谭鲁子的日子过得是相当的惬意。有银子花着，有八卦听着，有好戏看着，人生啊，嗯，真是无限美好！
　　可谁知道今天居然有手下通传，已经二十多年没有被皇帝启用过的密令居然出现了，而且还是火急火燎的召见。
　　这位皇上不会是对粘杆儿有了什么想法，要赶尽杀绝了吧？鲁子在得到密令的瞬间将乾隆的想法各种阴谋化，虽然他经常将这位皇帝的八卦当笑话听，甚至还有改编一下写个戏本儿的想法，但是却不敢小看大清皇帝的权威，那是真的君要臣死臣不得不死啊。
　　不过，谭鲁子最后也得出了结论，以乾隆皇帝的权威，他想灭掉一个见不得光的秘密特务组织，还真的是不用耍什么阴谋手段。难道是忽然开窍了？知道粘杆儿的好处了，想重新用起来？
　　不管怎么想，谭鲁子还是出现在了皇帝的面前。本来，他都已经做好准备，要做一个没见过皇帝的大内密探头儿。是的，作为粘杆儿处的第四代首领，谭鲁子从没有得见天颜。倒不是不能偷偷去看，只是他从来没有过这个想法，也对一个经常性抽风的皇帝的长相不抱有任何好奇。谁知道，人算不如天算，人生在这个时候迎来了转折。
　　雨化田其实想过，自己都能到三百来年后当皇上，说不定其他人也可以呢？那是不是说他还能见到自己那群笨笨的属下？虽然知道这个想法有些荒谬，但还是忍不住有所期待。这种期待的感觉不明显，甚至在大多数时间都是被雨化田忽略的。
　　但是当相遇真正来临的时候，雨督主才知道，那种期待虽然还很渺小，但是根深蒂固，早已在他心中生根发芽，也许会随着时间的推移，长成参天大树。
　　“鲁子……”雨化田的心情很好，这点从他能亲自将谭鲁子拉起来就可以看出来。
　　“督主，不，皇上？”乾隆皇帝居然是督主？天啊！如果督主知道我天天在看他的笑话，会不会杀了我？也不对啊！以前乾隆的作为，绝不是督主的性格能做出来的，如果让他相信督主能容忍那只鸟和那朵花，还不如让他相信公鸡下蛋，母鸡打鸣。
　　“督主，您是什么时候来的？”
　　“就是前几日，这皇帝受伤昏迷的时候。”
　　果然如此，督主果然不是跟他一样早就过来的。谭鲁子激动了，他这人一激动就有个小毛病，喜欢拉拉杂杂的说上一堆，也不管旁边的人听懂听不懂。而唠叨的时间视他的激动程度而定。所以，在两人相认之后将近一个半时辰里，雨化田本就不是爱说话的人，这会儿更连一句话也插不进去，结结实实的做了一回听众。如果不是吴书来进来回禀，已经是摆晚膳的时辰了，问皇上是否摆膳，还不知道鲁子得唠叨到什么时候。
　　不过，雨化田倒是从谭鲁子的话里知道了他这些年的经历。
　　“好了，鲁子，等会陪朕用膳。朕还有事情交代你。”雨化田自从知道粘杆儿处现在是由谭鲁子统领，对粘杆儿处的使用上就放心了。他本来的打算是，粘杆儿处荒废多年，不一定败落成个什么样子了，用之前还打算重新训练一段日子。但是，现在有鲁子在，粘杆儿想必不会差到哪里去。不过，还是要试试。
　　雨化田出身宫廷，谭鲁子是名门之后，用膳的礼仪自然是可圈可点的。唯有那一道菜不许超过三匙的规矩，让雨化田在心中腹诽。而且，这乾隆的口味偏重，偏好肉食，所以这一桌御膳，自然也是以肉食偏多；而雨化田胃口偏淡，也不怎么喜欢肉食，自然不怎么合胃口。好在这几日太医嘱咐了饮食当辅以清淡，要不然这饭就没法吃。
　　“吴书来，吩咐下去，以后摆膳多些清淡的。”
　　“！”吴书来微微诧异的眨眼。旋即想到，皇上这该是身子还没有大好，用不得油腻吧？做奴才的也没资格过问，他只管讲皇上话儿传下去就是了。
　　“鲁子，为朕查查这后宫吧！过去的，现在的，将来可能发生的，朕都要知道。也让朕看看当年的西厂二档头，是否风采依然啊！”看着吴书来离开，并小心的将门关严。雨化田端着一杯清茶，勾魂的凤眼斜挑，望着谭鲁子似笑非笑。
　　“是，奴才遵旨。”谭鲁子严谨的行了个礼，脸上漾起自信的笑容。督主，鲁子会让您看到鲁子还是您最得力的臂膀。
　　雨化田闻言眉尖微拢，轻嗔道：“以后没有外人在，就不用说什么奴才了，我听不得你说这个。”
　　脸上的笑容更加灿烂，谭鲁子追随雨化田多年，自然知道他什么时候说的是真，什么时候说的是假。
　　雨化田觉得谭鲁子脸上的笑容有点碍眼，上上下下的打量了半天，深邃犀利的眼神盯着鲁子不放，看得他直吞口水。半天，督主才蹦出来一句：
　　“鲁子，这个发型，很适合你。”
　　“……”
　　督主啊，您到底是对属下怨念极深啊，还是对这个发型怨念极深啊！
　　“谢皇上夸奖。鲁子告退了。”
　　“嗯，去吧！”目送谭鲁子离开，心情极为明朗的雨化田看时辰还早，决定再练会字，然后就回去教儿子去。
　　“皇上，外面延禧宫的腊梅求见。”吴书来轻巧的来到皇帝身边，小声回禀道。
　　“延禧宫？令妃身边伺候的？”雨化田手上不停，心中嗤笑。这个女人呆不住了啊！又是一个想做万贞儿的女人呢，要不要见见呢？上辈子没办法奈何那女人，这辈子就用你来还账吧！
　　“是，皇上，腊梅是令妃娘娘身边的贴身大宫女。”吴书来偷偷用眼睛的余光看了皇帝一眼，被吓了一身冷汗。皇上这是什么眼神儿啊，等会儿可得小心着点儿，可别触了皇上的霉头。
　　“传吧！”
　　……
　　“奴婢给皇上请安，皇上吉祥！”腊梅低着头进了大殿，规规矩矩的行了个请安礼，等了半天，却没有听到叫起声，甚至是什么声音也没有听到，让她怀疑大殿里是不是没有人。自从做了延禧宫令妃娘娘的大宫女，她还从没有在皇上这儿遇到过这种情况。皇上从来都是一听到延禧宫来人了，就直接免礼了，急着问娘娘是不是有什么事，或者有时候不那么忙，连问都不问就跟着来人一起去延禧宫了。今儿这是怎么了？
　　                        
作者有话要说：为了回忆还珠的情节，今天特意去找了小说原文来看，以前是没有看过的，只看过电视剧。苍白正在一路看文一路吐槽中。
PS:求收藏，求评论啊！！




☆、006  晋位

　　皇上今儿是怎么了？腊梅无从猜想。但是腊梅是个聪明的女人，原则上来说，能混迹宫廷的女子至少都比宫外的要机灵。所以，虽然不知道发生了什么事情，但是腊梅还是规规矩矩的保持着请安的姿势，不敢有一点不恭敬的表现。大约一刻钟左右，才听到上面有了动静。
　　雨化田端起手边的茶，轻轻抿了一口，杯、盖相碰时发出悦耳的声响。雨化田惬意的眯眼，真是好瓷器啊！
　　“起吧！说说，你家娘娘怎么了？”雨化田微抬眼帘，看看丹阶下已经在微微摇晃的宫女。这女人倒是机灵，让人找不到发作的机会。
　　“回禀皇上，娘娘刚才动了胎气，求您去看看娘娘吧！”腊梅暗自松了一口气，终于可以站起来了。
　　“动了胎气？好好儿的怎么会动了胎气？”还以为那女人能沉得住气呢，没想到这就坐不住了。
　　“回皇上，娘娘不让说。”腊梅脸上一副欲言又止，不甘不愿的表情。
　　“哦？那你来见朕，你们娘娘知道吗？”哼，不让说？是等着朕自己问呢吧？朕偏不如你们的愿。
　　腊梅本来已经准备好下面要说的话，话都已经到了嘴边了，话题却偏偏被皇上岔开了，猛地一噎。
　　“回，回皇上，我家娘娘自皇上受伤之后就日夜担心，却不能亲自照顾皇上，每日里独自神伤，这次更是被，被……动了胎气。娘娘还拦着奴才们不准报给皇上，就怕惊动了皇上。这次实在是奴婢看不下去了，才不顾娘娘的阻拦，来回禀皇上。求皇上去看看我们娘娘吧！奴婢甘愿受罚！”腊梅又跪在地上，边磕头边娓娓道来。既表明了令妃对皇上的担忧，又说了令妃动胎气是事出有因，更是表达了自己的忠心为主。嗯，是个会说话的女人。
　　雨化田眼中晦暗不明，忽然莫测的一笑，瞬间的风华迷了人眼，“既然这样，吴书来，摆驾延禧宫。”然后，果然看见那腊梅脸上一喜。哼，待会儿朕会让你更高兴的。
　　再说延禧宫这边。
　　令妃一听说皇上已经可以起身，就令人打听皇上的行踪。然后，立刻就派了腊梅去请皇上。腊梅这丫头是身边最合她心意的，人也机灵，会说话，定能引起皇上对自己的怜惜，过来看自己的。只要皇上肯来自己这延禧宫，那还不是对我令妃言听计从。
　　暗自得意了一会儿，令妃就开始卸妆。将头发打散，让其略显凌乱，又将脸上的脂粉胭脂统统洗掉，特特的用手指用力的揉了揉眼睛，直到揉红了眼眶。立刻，一个憔悴而又不失柔美的弱质美人儿出现了。
　　随着“皇上驾到”的通传声，令妃先是不自禁的酿起一朵绚烂得意的媚笑，然后旋即收敛，换上一张西子捧心又惊喜莫名的脸孔。
　　“奴婢参见皇上，皇上吉祥！”先是用爱慕又惊喜的眼神望了皇上一眼，又赶紧惊醒般低下头快步走到雨化田跟前，盈盈下拜。请安的时候，还一副摇摇欲坠的得娇弱姿态。就在她准备顺势倒下的时候，却发现面前的龙袍移了位置。
　　雨化田瞟了一眼行礼的令妃，没有理会，绕过她走到主位上坐下，才道：“令妃平身吧。”
　　感觉到皇上跟平日不太一样，令妃心中一凛。趁着皇上不注意，瞥了扶她起来的腊梅一眼，感觉到腊梅轻轻加重了扶着手臂的手劲儿。令妃就知道，皇上今儿的心情可能不怎么好。
　　轻移莲步来到雨化田旁边，令妃柔声道：“皇上，皇上今天能来看奴婢，奴婢真是惊喜极了。您的身体还好吗？”
　　“嗯，朕听腊梅说你动了胎气？”雨化田借着接茶杯的动作，躲过令妃伸过来的手。这女人身上的脂粉味浓得打鼻，还妄想碰他，真是该死！
　　“奴婢谢皇上关心。奴婢没有大碍。”令妃的手一僵，讪讪的收回手，拿帕子轻拭眼角。
　　“太医看了吗？”哼，朕就是不问怎么动的胎气。
　　“奴婢也没有大事，就不用麻烦太医了。”令妃柔弱而略带幽怨的道，欲言又止之后，又轻轻加了一句，“奴婢现在也不管宫务，总是叫太医也不好。”
　　宫务？宫务跟你叫太医有什么关系？这是想给执掌宫务的皇后上眼药吧！后宫的女人啊，你比起万贞儿的手段差远了呢！
　　“哦，没事就好。”
　　令妃有些惊诧的瞠大眼睛。这，和她预计的不一样啊！难道皇上还是因为那天给小燕子和尔康求情的事情，恼了她？
　　“既然令妃没事，那朕倒是有一件事情要跟你说说。”雨化田弯起嘴角，低声笑了两声。一想到待会儿这女人会出现的表情，真是让人期待啊！
　　“皇上有事尽管吩咐奴婢就是。”看见雨化田笑了，令妃也暗暗松了一口气。刚刚皇上一副高深莫测的神情，真是让她有些琢磨不透，一直提心吊胆的。
　　“腊梅，你过来。”在众人的惊讶中，雨化田轻轻拉起站到自己身边的腊梅的手指，眼睛带笑的看着令妃来不及掩饰的惊怒表情，这表情虽然一闪而逝，却相当精彩呢！
　　感觉到腊梅微微颤抖的手指，雨化田给了她一个幽深的眼神，“腊梅是个忠心为主的，朕很喜欢，想要提提她的分位，你看封个什么分位合适啊？”
　　腊梅闻言浑身一抖，“啪”的一声跪了下来。天啊！皇上这是要干什么？说什么喜欢她，她可是一点也没有感觉到。自己今年已经二十三了，再过两年就能出宫了，怎么会遇上这种事？虽说，她已经做好了要老死宫中的打算，她为令妃做了那么多事情，也知道她那么多事情，令妃是绝对不会放她出宫的。可是，皇上这一句话，不是把她和她的家人往死里逼吗？
　　令妃好悬没有一口血喷出来，狠狠的眼刀射向这个刚刚还是身边得用的女人。腊梅，腊梅，好你个奴才，你居然敢踩在本宫身上往上爬，居然还成功了。本宫终年打雁，却被雁啄瞎了眼。防了那么多人，居然被个心腹奴才抓住了空子。可恶的奴才！该死的奴才！敢背叛本宫，本宫会让你知道下场的！啊――气死本宫了。这一刻，令妃恨不能咬碎银牙，将腊梅碎尸万段。
　　这个时候，愤怒的令妃已经忘记了，她自己可不也是踩着当年的孝贤皇后往上爬的奴才吗！她算是尝到了孝贤当年吃过的闷亏，尝到了孝贤那惊恨莫名的滋味。
　　雨化田笑看着令妃无法掩饰，变换不停的表情，震惊，怨恨，愤怒，狠毒，阴狠……心中暗爽。叫你膈应朕，看朕不玩死你。他也不说话，就当没有看见周围的众人。
　　好半天，雨化田看令妃已经快要压下各种情绪了，才嗔道：“令妃，怎么回事？你对朕的决定有什么不满吗？”
　　当然不满！皇上，您这不是打我的脸吗！您怎么能这么绝情！您伤了臣妾的心啊！心里是这样想，嘴上却肯定不能这样说。令妃收拾了脸上怒色，僵硬的挤出一副笑脸，柔情似水的道：“皇上，看您说的，臣妾怎么会对您有不满呢？腊梅跟了臣妾这么多年，能得到皇上的青眼，那是她的造化，臣妾也是为她高兴的。臣妾现在有了身子，也不能伺候皇上，臣妾心中……现在好了，有腊梅妹妹替臣妾分忧，臣妾高兴的很。依臣妾看，不如就封个答应？”
　　雨化田心中好笑，现在倒是不“奴婢、奴婢”的了。
　　“答应？低了些！腊梅朕很喜欢，又是你身边的，朕自然也要给你些体面的。这样吧，腊梅是内务府包衣，先封个常在吧！等朕过年的时候，给她抬了旗，再晋位贵人吧！不过，要委屈腊梅几日了。”
　　令妃这次是真的要吐血了。抬旗？抬旗？老娘还没抬旗呢！居然要给腊梅这个奴才抬旗！不过是等几日，还委屈她了！老娘才委屈呢！这该死的奴才到底给皇上灌了什么迷汤了，居然让皇上这样为她。皇上啊，皇上！您到底看上她哪一点了啊？
　　令妃死死地绞住手中的帕子，用力稳住激烈的鼻息，她现在一定要稳住，不能在皇上面前失态。腊梅这贱人，等皇上走了，看本宫怎么收拾你。从来没有像今天一样，令妃恨不得皇上从来没有来过她的延禧宫。不，应该是，后悔让腊梅这贱人出现在皇上面前。
　　雨化田欣赏着令妃的表现，现出一副欣慰的样子，轻描淡写的扔下另一颗炸弹，“好，令妃果然是皇后比不得的，宽仁大度，贤惠的很啊！那朕就更不能亏待了你和腊梅了，这样吧，朕要再赐腊梅一个好封号。令妃，你的‘令’字取自诗经，有善良美好之意；腊梅，朕就给你一个‘珍’字，以示朕的珍爱之情啊！令妃啊，珍常在以后就住在你延禧宫的偏殿吧，放在别人的地方朕不放心啊。吴书来，你亲自去内务府挑选几个宫女太监好好伺候着，珍常在的份例就比照贵人。摆驾乾清宫，朕要亲自为珍贵人拟旨。”
　　说罢，也不理跪着的腊梅，和咬牙切齿的令妃，心情舒畅的走了。                        
作者有话要说：求评，求收藏！




☆、007  乐祸

　　一步出延禧宫的门口，雨化田就抽出衣袖里的手帕，细细的擦拭自己碰过腊梅的那只手，其认真程度直逼鉴赏古董。
　　吴书来跟在皇上身后，偷眼观看，心中默想，皇上啊，您到底是对珍常在有多嫌弃啊，都快擦破皮了。作为皇上身边的老人，吴书来对皇上最近的作为是越来越看不懂了。他可不会相信皇上说的什么喜欢腊梅的话，没听刚才皇上还问自己腊梅是什么人呢吗！那皇上这一出是个什么意思啊？令妃失宠了？皇上哎，您还说给令妃体面，你这一手都快要了令妃的命了。
　　“吴书来，今天的戏好看吗？”雨化田随手扔掉手中的帕子，斜睨一眼身后的吴书来。这老儿心里不定有什么想法呢！
　　“啊？”吴书来被皇上突然飞来的一句话弄得神魂不属。
　　“呵呵……好了，摆驾坤宁宫。”吴书来脸上的表情取悦的督主，也不再为难这老儿。至于将腊梅收入后宫这件事情，还是要知会皇后一声的。
　　“！”吴书来暗自抹了一把冷汗。万岁爷啊！您能不怎么吓奴才吗？
　　……
　　“臣妾恭迎皇上，皇上吉祥！”
　　“奴才恭迎皇上，皇上吉祥！”
　　皇后的坤宁宫总是宫中规矩最严谨的地方，整齐的请安声和动作，让人赏心悦目。
　　“起吧！”雨化田一只手轻扶皇后，就冲十二小毛孩儿，他也会给皇后应有的体面的。
　　被皇上扶起的皇后就真的是惊喜莫名了。有多久皇上没有这么对自己了，从来都是冷冰冰的一声叫起。
　　落座之后，雨化田问身边低眉顺眼的皇后，“皇后，今天去看永D了吗？”
　　“臣妾下午的时候去看了。永D恢复的很好，臣妾谢谢皇上。”一提起自己儿子，皇后的脸上就焕发了神采。对雨化田的感激也是溢于言表。
　　“嗯！多去看看他，那孩子挺想你的。”雨化田看她的表情就知道这皇后是个真性情的，也算是这后宫里难得的了。
　　“是，臣妾听皇上的。”皇后高兴的应了，能多见见儿子她当然高兴了。
　　“朕今天来，是有件事告诉你。”又闲聊了几句永D的事情，雨化田开始进入正题。
　　“请皇上吩咐！”听到皇上说的正式，皇后也正经起来。
　　“延禧宫的腊梅，朕已经决定晋位常在，赐号珍常在，暂时就住在延禧宫偏殿。”雨化田边说，边观察皇后的表情，“等过年的时候，朕准备给她抬旗，再晋位贵人。”说完，就等着皇后的反应。
　　皇后是怎么也没有想到皇上居然会看上延禧宫的腊梅。腊梅这个宫女，她的印象比较深，谁让腊梅是她死对头令妃的贴身大宫女呢。不过，这腊梅也不是什么难得的美人儿，年纪又已经不小，都快到出宫的岁数了，怎么会入了皇上的眼了呢，还准备给她抬旗？难道又是令妃的阴谋？因为有了身子无法侍寝，所以抬出个宫女来固宠？可是也不该找腊梅这样的啊！再说了，令妃自己还没有被抬旗，怎么她的宫女倒是走在了头里？
　　“皇上，这，这……”皇后这这了半天也没有说出来什么，眼神不由自主的往容嬷嬷瞥去。
　　按说，皇上宠幸宫女也不是什么大事，反正这后宫的女人除了太后和格格，都算是皇上的女人。晋腊梅做常在，份位也不高，倒也不算是违例。唯一可以说道的就是这抬旗了，不过看皇上的意思也只是给腊梅自己抬旗，那这也没有什么不妥。那照这么看，皇上说什么就是什么呗。反正自己儿子还在养心殿养着呢，为了个常在惹皇上不高兴，再连累了永D，不值当的。再说了，过年才抬旗，那时候估计太后已经回来了，这事儿还是交给她老人家发愁去吧！
　　“皇上，既然您已经决定了，那臣妾明日就传册封的懿旨下去。您还有什么要吩咐的？”打定主意的皇后，淡定了。反正本宫也不受宠，皇上爱宠谁宠谁，让那群女人争去吧！
　　“嗯。还有珍常在的份例比照贵人。”雨化田点点头，给了皇后一个赞许的眼神，算是满意皇后的表现。不过，这皇后还是有点愚钝，怎么就看不清这里面的文章呢？
　　“臣妾遵旨！”皇后被雨化田的眼神看的心慌，她总觉得皇上这几日越发的俊美了，随意的一个眼神都能让人心跳加速。
　　“好了，这件事交给你，朕也就放心了，朕先回去。”说完事儿，雨化田挥挥衣袖走了，留下皇后和容嬷嬷这一对摸不着头脑的主仆。
　　“容嬷嬷，你看腊梅这事，皇上是个什么意思啊？会不会又是那令妃在捣鬼啊？”皇后什么实在是没有什么能人，唯一的讨论对象就是容嬷嬷了。
　　“娘娘，老奴也看不准。这皇上怎么就突然看上腊梅了呢？”是啊，一个样样不出色的宫女，是怎么得了皇上青眼的啊？容嬷嬷也迷茫了！
　　如果雨化田还在这儿，一定会气得瞪眼。这么简单的事情都看不出来，白在宫廷里混那么长时间了啊！
　　“皇后娘娘，依奴婢看，皇上这是给令妃娘娘难堪呢！”清脆的声音在主仆两人身边响起。
　　皇后抬眼一看，是这几天才进坤宁宫的宫女莲芯。这几日皇后一直在清理后宫，特别是自己的坤宁宫，凡是有一点可疑之处的，都被清理了出去。莲芯是今年才参加小选的宫女，因为是那拉家的包衣，所以被皇后收到了身边。
　　“哦？怎么这样说？”皇后倒也不怪莲芯插嘴，主要是对她的话充满了好奇。
　　被皇后和容嬷嬷虎视眈眈的盯着，莲芯虽然聪慧，但到底年纪小，微微有些胆怯，嚅嚅的说：“回皇后娘娘的话，奴婢听说令妃娘娘曾经是先皇后身边的宫女，后来被皇上宠幸了，才做了妃子。现在令妃娘娘身边的宫女走了跟她一样的路，想必令妃娘娘不会高兴的。而且，令妃娘娘还没有抬旗呢，皇上也没有提要给她抬旗的事情啊。”
　　皇后闻言，和容嬷嬷对视一眼，又转过去，细细的打量了莲芯一番，直看的小女孩儿都快哭了。
　　“呵呵，容嬷嬷，一听莲芯这丫头的话，本宫是茅塞顿开啊！这会儿最难受的不应是本宫啊！她令妃是踩着先皇后上位的，转眼就有她身边的宫女踩着她上位了，说不定什么时候就踩到她令妃的头上了，这可不就是现世报，报的还真是痛快呢！”皇后难得笑的忘形，可见她暗爽的程度，又拉过莲芯，“这丫头可真是聪明，看的准。阿玛这次可是给咱们送了个宝贝儿来。莲芯啊，以后多跟在容嬷嬷身边学这些，本宫不会亏待你和你的家人的。”
　　容嬷嬷也欣慰的看着莲芯。她知道自己不算聪明，对宫廷的阴私也不算精通，所以帮不了皇后娘娘大忙，有时候反而惹得娘娘被连累。这次皇后娘娘宫里大换血，她特地请那拉家送了些伶俐的包衣进来，充作小选的宫女，没想到还真找到了个机灵的。这样，就算自己老了，也有个人能帮衬着皇后娘娘。
　　……
　　雨化田现在的心情很好，很好。他上辈子被万贞儿压制的狠了，这回找到个万贞儿似的玩具，自然是爱不释手啊！想想延禧宫这会儿会有的动静，一向表情不多的督主也有些笑眯了眼的倾向。要不是为了顾及形象，他甚至有一种想要到延禧宫听壁角的冲动。
　　“皇阿玛，您很高兴吗？”永D正被雨化田圈在怀里背书，背的是雨化田才默写出来的内功心法。小孩儿感觉到身后微震的胸膛，好奇的抬头看着他的皇阿玛，然后就被雨化田的笑容迷住了，喃喃的说：“皇阿玛，您真好看！”
　　雨化田轻咳一声，收敛了笑容，抬手轻敲小孩儿的光脑门儿。看见小孩儿故意做出的吃痛表情，又有些心疼的揉揉，“什么好看不好看的。叫你背的东西都背好了吗？”
　　“没有呢。皇阿玛，这个好难背呢！永D都不懂的。”黑白分明的猫眼忽闪忽闪的，小十二已经发现了，他家皇阿玛对他这个表情最没有抵抗力了。每次他做出这个表情的时候，他家皇阿玛都会特别好说话，除了吃药的时候之外。
　　“不懂就对了。你都懂了，还背什么？快点背下来，皇阿玛再给讲解，这可是能让永D武功高强的秘籍哦！”小孩儿纯真无辜的表情显然能愉悦督主，从来没有体验过这种感觉的督主相当享受儿子软软的撒娇。
　　“真的吗？那永D可以飞来飞去吗？想小燕子姐姐和五哥那样？”永D有点兴奋了，高兴的攥紧手上薄薄的册子。
　　雨化田却被这句话弄黑了脸。切，没见识的小毛孩儿，朕的武功也是那两个东西能比的？但是看着小孩儿天真可爱的小脸，又压下了火气，淡淡道：“他们那算什么，三脚猫的功夫而已。学了朕的武功，十个他们也不是对手。好了，快点背，明天朕要检查。”
　　哼！小毛孩儿，你气死朕了，看朕怎么欺负你。赌气的督主，一会儿捏捏小孩儿的小脸，一会儿拽拽小孩儿的小辫子，一会儿又拉拉小孩儿小胳膊小腿，就是不让小十二专心背书。
　　永D被他家皇阿玛揉搓的敢怒不敢言，还得努力集中注意力背书，委屈的扁了小嘴。雨化田又舍不得儿子委屈了，干脆把儿子手里的册子扔在了一边，拉着儿子玩了起来。至于练武功的事情，明天再说吧，还是哄儿子要紧。
　　坤宁宫是幸灾乐祸，养心殿是其乐融融，那延禧宫现在是个什么场景呢？
　　                        
作者有话要说：继续求收藏，求评论！




☆、008  微波

　　延禧宫中，“啪，啪……”的声音不绝于耳，偶尔还夹杂着“咣当……”的声响。
　　终于，令妃等令妃发泄过后，延禧宫的正殿已经成了一片混乱，所有能砸的都砸了，不能砸的也都倒在了地上。所有的宫女太监都跪在地上，不敢挪动，因为令妃那是谁动朝谁砸啊，而且专找身上看不见的地方砸。其实，她最想砸的是腊梅那个贱人，可惜还没有完全失去理智的令妃知道，现在还真不能把这个贱人怎么样。否则，没有办法向皇上交代。万一这贱人侍寝的时候身上带伤，那她在皇上面前辛苦建立起来的完美形象就全毁了。
　　腊梅趴跪在地上，浑身颤抖，额头紧紧地贴着地面，不敢抬头。她太清楚令妃的为人了，知道这次不管她怎么解释，都是不会善了的，只希望能不牵连到自己的家人。等令妃终于平静下来了，腊梅才磕了几个响头道：“娘娘，娘娘，奴婢不敢背叛娘娘，也不敢求娘娘原谅，只盼娘娘能放过奴婢的家人，奴婢……”
　　“哼，你个该死的奴才想干什么？”令妃狠狠的盯着腊梅，恨不得食其肉，寝其皮，狰狞扭曲的面孔犹如恶鬼，磨着牙道：“皇上刚要册封你，你就死在本宫这里，你想要皇上怎么看本宫？”
　　腊梅无力的瘫坐在地上，这算不算是求生不得，求死无门啊！皇上啊，您为什么要为难小小的奴婢的呢！
　　“腊梅，不，珍，常在！本宫真是没有想到啊！我延禧宫居然还有你这么个人才，这样的年纪还能勾引皇上，本宫真是佩服的不得了啊！”令妃捏着腊梅的下巴，狠狠的抬起，看着这张并不出色的脸，恨不能用长长的甲套抓花了她。
　　宫女出身的她，又怎么会不防着身边的宫女走她走过的路，所以选在身边的都是相貌平平，没有什么才艺的，那真是皇上不喜欢什么样的，她就选什么样的。而且，在她宫里伺候的人，家人都被她的父亲控制在手里，量他们也不敢背主。她可不是孝贤那个蠢货，她令妃是绝对不会让自己宫里的女人爬上皇上的龙床的。背主的事情，她令妃可以做，但是背叛她令妃就不行！
　　可是，千防万防，却还是出了个这种事，而且是她最信任的贴身大宫女。这更加的让她难堪，让她难以接受。
　　“珍常在，你给本宫听好了。你一天是本宫的奴才，就一辈子都是本宫的奴才，别妄想着能一步登天。以后，你就给本宫乖乖的在偏殿待着，乖乖的听话，本宫允许你死的时候才准你死，本宫会好好的替你照顾你的家人的。”令妃在笑，笑的春光灿烂，笑的阳光明媚，笑的艳光四射，笑的如沐春风，笑的……让人不寒而栗。
　　虽然恨得牙根痒痒，令妃却不得不容忍腊梅的存在。但是，宫里死个小常在还不是件小事儿。哼，等皇上忘了你这贱人，看本宫怎么收拾你。不，不对，根本用不着本宫出手，皇后可是杆好枪呢！
　　发泄过后的令妃娘娘，开始打量其他的宫女，尤其是她的另一个贴身大宫女――冬雪。
　　感受到令妃犹如实质的恶毒目光，冬雪不由得低咒。这可真是无妄之灾啊！没想到平日里不声不响的腊梅，居然这么有手段。这下子，令妃娘娘的里子和面子可都丢尽了，暂时又没办法折腾腊梅，以后还不知道要怎么折腾我们这些宫女呢！我怎么这么倒霉啊！早知道就不和腊梅走的近了。
　　“哼，你们都给本宫听好了，有那背主的心思的，都好好想想自己家里。本宫待你们好，可别蹬鼻子上脸，否则，可别怪本宫翻脸。”
　　“现在，给本宫扶珍常在回偏殿，好好的伺候着！”
　　……
　　皇宫里是没有秘密的，最起码延禧宫多了一位珍常在的事儿，在昨晚就已经传遍了后宫。幸灾乐祸的有之，咬牙切齿的有之，羡慕嫉妒的有之。不过，后宫里的各位主子们，不约而同的做出了同一番动作，狠狠的敲打了一番自己身边的宫女们，将那些貌美的、心大的都调离了身边。令妃栽了，她们可不想步令妃的后尘。不过，想想明天请安时，令妃会有的表情，呵呵，一定很精彩。
　　这么些年，令妃为了专宠，得罪的人数不胜数。上至皇后，下至答应，没少因为她被皇上冷落、训斥的。现在令妃倒霉了，等着看她笑话的人多着呢。只是，希望这位珍常在不要是第二个令妃啊。
　　于是，今天早上给皇后请安的嫔妃到的特别的早，特别的齐。
　　“皇后娘娘，请安的时辰到了。”容嬷嬷帮皇后整理好旗装，轻声提醒道。
　　“嗯，那咱们也过去吧。本宫也要见识见识这位珍常在。”皇后眉眼含笑，明媚的容颜显得容光焕发，一看就是人逢喜事精神爽。
　　外间各宫的主子已经等着了，只少了今天的主角――令妃和珍常在腊梅。
　　“给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥！”一时间，莺声燕语，婉转娇啼。
　　“都起来吧！”皇后坐上主位，淡淡的扫了一眼下面，没有发现令妃和腊梅。这令妃不会是想躲过去，称病不来了吧？正想发作，就听见外面通传。
　　“令妃娘娘到！”
　　一时之间，所有妃嫔的目光都转向坤宁宫的门口，从来没有一天，令妃会这么让人期待的。
　　一位粉红旗装的丽人盛装缓步而来，后跟一淡然色旗装的女子，来人正是令妃与腊梅。
　　“臣妾/奴婢给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥！”
　　看见令妃来了，皇后的心情一下子豁然开朗，头一回没有嫌弃令妃碍她的眼。
　　“哦，都起来吧！本宫还以为你今天又要缺席请安呢！这女子是谁啊？”皇后叫了起，开始仔细打量腊梅，想看看这女子怎么得了皇上的青眼。
　　“这原是臣妾宫里的贴身大宫女，叫腊梅。昨儿皇上到臣妾那儿，已经封了常在，赐封号‘珍’字，以示皇上的珍爱之意。旨意啊，今天就下来了。皇上还吩咐了，珍常在的一应份例都比照贵人呢！为了怕委屈了珍常在，皇上已经准备过年的时候啊，抬了旗就晋贵人位。这不，今儿臣妾就将珍常在带来，给您和各位姐姐妹妹请安。”令妃笑的温柔似水，波光滟潋的眸子转向腊梅，伸手将腊梅的手握住，温柔的轻拍。
　　“这就是珍常在啊。快过来让本宫看看。昨日啊，皇上还专门到本宫这里一趟，可是夸奖了你。今日一见，果然是个标致的。”
　　底下的众妃嫔纷纷暗笑，皇后这不是睁着眼说瞎话。这腊梅姿色平平，可当不起标致二字。看来令妃的如意算盘是打不成了，皇后显然早有准备啊！
　　皇后一手拉过腊梅，一手用帕子掩住嘴角，目光射向令妃。看见她一闪而过的僵硬表情，心中暗乐。哼，想挑唆本宫，你想的倒美，这个腊梅本就是皇上放在你宫里专为恶心膈应你的。她就是封了妃子，本宫也没意见，倒是你令妃不知道是个什么脸色。
　　“容嬷嬷，把珍常在的册文和本宫的赏赐拿来。”皇后又对腊梅说，“去给几位娘娘请安吧，以后要守规矩，好好伺候皇上。”
　　令妃脸色一下变得难看，皇后这是早有准备啊，看来想借刀杀人是不成了！再看看其他人或明显，或隐晦的幸灾乐祸表情，令妃将帕子扯得死紧，脸上挂着僵硬的笑。
　　“呵呵，皇后娘娘，这令妃妹妹啊，就是会调教人。一看这腊梅啊，就知道什么叫‘有其主必有其仆’。”纯贵妃已经病了老长时间了，今天了为了看令妃的笑话，挣扎着起了身来给皇后请安。
　　“可不是嘛！令妃姐姐这调教宫女的本事啊，可是言传身教的典范啊！这令妃姐姐和珍常在也算是一对主仆佳话呢！”舒妃轻声笑着。
　　“舒妃姐姐，要我说啊，还是令妃姐姐有手段。你看，令妃姐姐一有了身子，身边的宫女就得了皇上的宠幸。我还听说啊，皇上还准备看在令妃姐姐的面上给珍常在抬旗呢。这是多大的体面呢！”庆妃也是个嘴上不饶人的，一下就戳在了令妃最痛的地方。
　　“呵呵，妹妹，这体面你可羡慕不来。令妃姐姐的心善，这在咱们宫里哪个不知哪个不晓啊！这为了奴才能抬旗，说不得就是把自己抬旗的机会给让了啊！这得多善的心呐，你做得出来吗？”舒妃作势数落着庆妃，句句都在令妃的伤口上撒盐啊！
　　令妃被她俩讽得暗怒，刚想发作，却听见耳边皇后的一声轻哼，猛然想起这里是坤宁宫，而且她已经丢了凤印，再不能像以前那样作为。只能暗自咬牙，等本宫生了阿哥，你们给本宫等着！
　　皇后高坐在主位上，看着下面纯贵妃、舒妃、庆妃三人你一言我一语的讥讽令妃，其他分为低的，都在旁边看笑话。而令妃的表现，让皇后感到相当的开怀舒畅，看腊梅也越看越顺眼。珍常在，你可得给本宫好好的活着，膈应令妃的任务就交给你了。
　　“好了，好了，你们啊，就是嘴上不饶人。珍常在，既然皇上都给了你贵人的份例，你又是令妃身边的，本宫也不能就将你当成一般的常在看，以后你就跟令妃一起过来请安吧。”皇后笑说了纯贵妃三人一句，一脸温和的看着腊梅，吩咐道。
　　令妃，看，本宫多给你面子，你身边的人，就算是个常在，也能天天来给本宫请安呢，别的常在可是没有这个福分。
　　“臣妾谢皇后娘娘恩典！”我身边的，我身边的……皇后你什么时候这么给本宫面子了？本宫可真得谢谢你啊！该死的！
　　“奴婢谢皇后娘娘恩典！”腊梅现在已经没有力气腹诽了。这皇后和皇上一个样，不逼死自己不算完啊！想想令妃折磨人的手段，腊梅不自禁的微微颤抖。
　　……
　　雨化田一下早朝，就拿到了鲁子给他的实况转播，有昨晚延禧宫的，也有今天坤宁宫的。看来想看令妃笑话的人，还不少呢！幽深的凤目微闪，流转出惑人的光芒。
　　令妃，这还只是个开始呢！
　　将这些当笑话看完，还没等督主开始批阅今天的奏折，吴书来就匆匆忙忙的来到身边。
　　                        
作者有话要说：这章有点卡，所以决定转换场景，请NC出场！！！




☆、009  祸首

作者有话要说：苍白现在混乱中，徘徊在改与不改之间，纠结ing...
                        
　　“怎么了？”雨化田看着吴书来急切的表情，他还从来没有见过这老儿这么着急过。
　　“回禀皇上，景阳宫五阿哥那里出事了。”
　　“永琪？”雨化田想起那天跪在自己床前的涕泪横流的那张脸，忍不住无声的嗤笑。那就是乾隆最宠爱的儿子，最贴心的儿子，最出色的儿子？而且乾清宫正大光明匾的后面已经放上了写有他名字的传位诏书。嗯，等会儿记得叫鲁子将那诏书取回来，“说说吧，五阿哥怎么了，能让你这么上心？”淡淡的目光扫过吴书来，这次的敲打是最后一次机会了。吴书来，别让朕换了你。
　　轻描淡写的话语，却听得吴书来心中一凛，冷汗瞬间打湿了里衣，他将头垂得更低，努力控制住声音的颤抖，“回禀皇上，五阿哥被禁足景阳宫，现在已经绝食两天了，要求亲自去照顾还珠格格。”
　　在心里暗暗的抹一把冷汗，吴书来心中暗惊。这几年在皇上身边伺候，顺风顺水，志得意满，宫中上下，太监、宫女、侍卫、主子就没有不巴结他的，就连外朝的大臣也不敢轻忽他，甚至多有结交。这，让他有些得意忘形了。他早就忘记了师傅高无庸的教导，忘记了身为皇帝贴身内侍的守则。可以揣摩皇帝的心思，可以琢磨皇帝的好恶，却不能泄漏一点，不能有所偏颇。不然的话，皇帝不在意也就罢了，若是在意了，那就是杀身之祸啊！
　　“绝食？”雨化田轻喃道：“他倒是长本事了。去，告诉五阿哥一声，他绝食就绝食，朕这个做阿玛的，也不能强逼他吃，朕准了。只是他为了还珠格格如此用心，甘愿自伤身体，让朕颇为感动。朕怜惜他们两情相悦，用情至深，为了全他二人的情意，朕准还珠格格与五阿哥同甘苦共患难，同五阿哥一同绝食。什么时候五阿哥开始用膳了，什么时候给还珠格格用膳，让他自己看着办吧！另外，以后再有这种事情，就比照此办理，不用来回朕了。”
　　吴书来暗惊，看来这回五阿哥和还珠格格是彻底惹恼了皇上了。以前他们这苦肉计在皇上这儿可是管用着呢，可现在皇上却理也不理，颇有点让他们自生自灭的意思。那咱家以后对待五阿哥他们的态度就要好好斟酌了。咱家可是已经引起皇上的注意了，以后还是收敛点，可别为了不相干的人，把自个儿的命给搭进去。
　　还没等吴书来感慨帝王恩宠无常，雨化田忽然又道：“罢了，跟朕去看看朕的五阿哥吧！”唇角勾起一抹莫测的笑意，有些话还是当面说更能打击人啊！
　　吴书来微微诧异的抬头，看见皇上已经将手上的奏折扔在了御案上走下了丹阶。他赶忙跟上，看来皇上还是放不下五阿哥和还珠格格他们啊！想想这一年五阿哥、还珠格格、明珠格格、福尔康这几个人闯了多少祸，皇上还不是当眼珠子似的宠着，怎么会说丢开就丢开呢？看来，皇上只是厌了令妃，自认为摸透皇上心思的吴大总管略略感到安心了。
　　景阳宫和养心殿之间的距离说近不近，所远不远，雨化田也没有乘步辇，缓步而行，就当松松筋骨了。
　　嗯？前面那个小小的身影怎么好像很眼熟呢？雨化田颦眉，这小东西不是应该躺在床上养伤吗？怎么就自个儿，什么人也不带的跑出来了？最重要的是，皇帝寝宫什么时候能让人自由出入了？
　　“永D，过来。”扬声喊住偷跑的小孩儿。看到前面的小身影猛地僵住，然后努力的想缩起来，雨化田笑了，还是这个小毛孩儿看起来顺眼。
　　永D瘪瘪嘴，不是说这会儿皇阿玛正在处理政事吗，怎么会出现在这儿呢？被逮到了啊，怎么办呢？讨厌，好不容易才偷偷跑出来的呢。
　　“皇阿玛――”软糯稚嫩的嗓子拖着小长音儿，小身子已经自觉地蹭到了雨化田身边，仰着小脸眼巴巴的看着他家皇阿玛。
　　小小的光脑门，让雨化田忍不住手痒，于是轻轻敲了两下。看见小孩儿嘟起了小嘴，将脸鼓成个包子，又用双手捏住向两边轻拉，直捏的这小毛孩儿眼泪汪汪的才算罢手。
　　“说说吧，谁准你下床乱跑的？”拉着永D的手，仍向着景阳宫的方向走。看小孩儿刚才去的方向应该是坤宁宫。哼，叫你不听话，朕偏不让你去。
　　“永D用过药了。”永D看看坤宁宫的方向，又看看他皇阿玛走的方向，有点泄气。皇阿玛刚刚都欺负过永D了，怎么还不放过永D呢？坏人！
　　“嗯，然后呢？”显然不满意这个回答。
　　“太医说，永D已经可以下地了。”这个是真的哦！
　　“嗯，再然后呢？”雨化田看着小孩儿信誓旦旦的表情，心中暗乐。
　　“永D想皇额娘呢！”永D嚅喏着，小脸上一副心虚的样子。
　　“皇后不是每天都来看你吗？难道是皇后骗朕？”故作生气的冷哼一声，满意的看到小孩儿急切的扒住自己的手臂，恨不得将自己吊在上面。
　　“不是，不是，不是的，皇额娘每天都有来看永D，皇额娘没有骗皇阿玛。是永D的错，永D骗了皇阿玛。”
　　“哦？永D怎么骗朕了？”见小孩儿为了跟自己说话，高高的仰着头，一脸的惊慌，怕他难受，雨化田索性弯腰把他抱起来。
　　“皇上，这……”不合规矩。吴书来公公在皇帝的斜眼下，咽下了要说的话。
　　满人规矩，抱孙不抱子。不过，在督主心中可没有这条规矩。雨化田的规矩是，朕爱干什么就干什么，反正朕也不是你们爱新觉罗家的子孙，算账也算不到朕头上。什么列祖列宗，先皇先帝的，要算账的话，就去找那个把自己的命玩掉了的乾隆去。
　　“皇阿玛？”忽然仰视变成了平视，很是吓了小十二一跳。皇阿玛抱自己呢，那该不该跟皇阿玛说不合规矩呢？好像应该说，但是永D很喜欢皇阿玛抱啊。怎么办？小孩儿瞬间又陷入了纠结。
　　“永D，告诉朕，为什么要去坤宁宫？”雨化田趁小孩儿神思不属的时候，轻声问道。
　　“永D想去看看球球。”果然，小孩儿乖乖的回答。
　　雨化田皱眉，“球球？什么东西？”
　　“啊！”怎么就这么告诉皇阿玛了，皇阿玛一定会所永D玩物丧志吧，小孩儿扁扁嘴，老实交代道：“球球是皇额娘送永D的玩伴，永D没有人陪的时候，都是球球陪着永D呢。不过，前几天球球吓到了紫薇姐姐，所以小燕子姐姐要杀了球球。永D挡了一下，就被小燕子姐姐踢昏了，也不知道球球有没有跑掉。这几天皇额娘来也没有提球球，永D看皇额娘那么伤心，也不敢提。今天，太医说永D可以下地了，永D就想去看看球球有没有回坤宁宫去。”
　　“那球球是？”什么动物？还是人？
　　“球球是小狗嘛！”皇阿玛真笨！小孩儿略带嫌弃的小眼神让他家皇阿玛微微挑眉，然后小孩儿的光脑门儿被他家皇阿玛的光脑门儿撞了。
　　雨化田并没有问过，永D和小燕子起冲突的原因。一来，小孩儿身子还没好，不想让他提起不快的事情；二来，另一当事方定会将责任一推四五六；三来，他对乾隆的死因实在是不怎么在意，等粘杆儿的折子递上来再了解也不迟。
　　现在，永D主动给了雨化田一个让他有些啼笑皆非的答案，这算什么？一只狗引发的事涉皇帝、皇子、格格的血案？要是乾隆知道自己的死因，追根究底是因为一条狗，这么光彩的死法不知道他满不满意！总之，雨化田是很满意。嗯！狗狗，真是人类的好朋友啊！
　　在心里毫无诚意的为乾隆默哀之后，雨化田转头吩咐道：“吴书来，让人去坤宁宫告诉皇后，让她把永D的球球送到养心殿去。朕的儿子想它了！照着朕的原话去传。”
　　“！”
　　“永D谢皇阿玛！”小孩儿闻言开心的搂住督主的脖子，小身子蹭啊蹭的以表兴奋之情，“皇阿玛，我们什么时候回养心殿啊？永D觉得头晕晕的，不如让儿子回去歇歇吧！”
　　看着自家小儿子期待的小眼神，雨化田干脆的无视掉。现在想跑，哼，没门儿！
　　“头晕啊？没事，朕抱着你走。现在跟朕去看看你五哥，听说他现在正绝食呢，咱爷俩儿也去看个稀罕。”
　　皇上啊，您就算自己将五阿哥当成稀罕看，可也不能教坏孩子啊。而且，奴才们还在呢，您这话奴才们是不听呢，是不听呢，还是不听呢？可是，不听也听了啊！
　　大大的猫眼又睁大了一圈，“绝食？是不吃饭吗？五哥为什么绝食呢？肚子不会饿吗？”小孩儿的注意力果然容易转移，立刻就把刚才的话题放在了一边。
　　雨化田笑了，“呵呵，你五哥天赋异禀，餐风饮露的，饿不着他的。”
　　“真的吗？五哥也很厉害呢！”小小的赞叹一声，“永D每天都要吃饭，还要吃很多点心的。皇阿玛，永D是不是很难养啊？”
　　




☆、010  前奏

　　“永D每天都要吃饭，还要吃很多点心。皇阿玛，永D是不是很难养啊？”
　　小儿子恹恹的窝在自己怀里，一副求抚摸，求安慰的小模样，显然相当的愉悦督主。雨化田无良的勾起嘴角，笑眯了一双凤眼。故意将怀里的小孩儿在手臂上颠了颠，惹得小孩儿诧异的看向他。
　　“嗯，是挺难养的。朕也很是发愁呢！”雨化田点点头，一副很为难的样子。
　　永D委屈了，皇阿玛嫌弃永D吃得多呢，怎么办？要不要学五哥绝食呢？可是，永D不吃饭会饿啊，又不像五哥一样。五哥好厉害呢，怪不得皇阿玛那么喜欢五哥，不喜欢永D。
　　“皇阿玛，永D以后会好好跟五哥学的，会少吃一点。”所以，不要不喜欢永D了。手臂搂紧他家皇阿玛，生怕一松开现在的皇阿玛就会不见了。
　　“小东西，你要是敢你五哥学，朕就打你的小屁股。本来身上就没几两肉，还敢不好好吃饭的话，看朕怎么收拾你。”拍拍小孩儿脆弱的肩膀，“朕发愁的是朕的十二阿哥怎么就是不长肉呢？”
　　一听这话，怀里的小孩儿立刻来了精神，忽闪着大眼，“皇阿玛不是嫌弃永D吗？”
　　“要是嫌弃你这个小东西，朕早就把你扔在一边，还抱着你？朕这个阿玛，还能嫌弃自己的儿子吃饭不成。你五哥不吃饭，朕才嫌弃他呢！你啊，以后不准跟在五阿哥后面，跟他学些乱七八糟的东西。有什么不懂的，就直接问朕，知道吗？”雨化田在小儿子耳边轻声道。这么明显的情绪，真的是个孩子啊，只是不知道会不会长大呢？或者说，要不要让这小毛孩儿长大呢？
　　“嗯，永D知道了！永D听皇阿玛的。”圆圆的猫眼笑成了一条缝。嘻嘻，皇阿玛喜欢永D哦！
　　皇上哎！您爷俩儿不是在讨论五阿哥绝食的问题吗？怎么又转向了十二阿哥的吃饭了呢？您的思维跳跃的老奴已经跟不上了啊！
　　……
　　坤宁宫这边已经接到了雨化田的传话。
　　皇后一听儿子想球球了，也想起来那只儿子很喜欢的狗。正好儿子病着，让它去陪着儿子解闷儿也好。不过，这几天都没有注意到它，于是赶紧让人去找。就是不知道，如果皇后知道就是这只狗害的儿子被小燕子踢飞，会不会气得将它炖火锅。
　　“回皇后娘娘，奴才们没有找到十二阿哥的狗。想是这几天没人看着，自己跑丢了。”
　　“这怎么办啊？”皇后有点不高兴，“你去回禀皇上吧，球球找不到了。告诉永D，明儿本宫再找一只送过去。”
　　“皇后娘娘，请恕奴婢多嘴。”一边伺候的莲芯忙轻声道。
　　“你说。”皇后对这个小宫女的印象还是极好的，聪明又规矩。
　　“皇后娘娘，皇上传的话，依奴婢猜测，皇上并不管球球在不在坤宁宫，娘娘您都要送球球过去。”莲芯微微抬头看着皇后，果然看见了疑惑的表情。
　　“这话是怎么说的？”
　　“皇上的意思，应该是球球在，就送过去；球球不在就赶紧再找一只一模一样的送过去。因为，十二阿哥想球球了。”
　　“是这样吗？”皇后看了看容嬷嬷。
　　“娘娘，依老奴看，莲芯说的有道理。十二阿哥是极喜欢那只小狗的，又正病着，要是知道球球不见了，还不得伤心啊，再伤了身子就不好了！既然找不到球球，咱们还是找只一样的送过去吧。”
　　皇后别的都不在乎，一听儿子会伤了身子，就什么也不说，“容嬷嬷，你快带着人再去找一只回来，让永D那里照顾球球的跟着去，可别让永D看出什么不一样来。”
　　“娘娘，您放心吧！跟球球一窝生的小狗好几只呢，定能找出个一样的。老奴这就去。”
　　坤宁宫里皇后急着找狗，景阳宫里永琪就有点找抽了。
　　景阳宫门口，雨化田将小儿子放下，却忍不住在心里又鄙视乾隆一番。才走这么点路就累了，摊上你这么个身体，朕还真是倒霉，哼！
　　如果乾隆地下有知，定会火冒三丈。有你这么的了便宜还卖乖的吗？啊？朕是谁啊？朕是皇帝啊，大清皇帝啊！你一个小小游魂一下子就成了九五至尊，你还嫌弃朕的身体，你还觉得倒霉。还有没有王法了，有没有天理？
　　不管乾隆是怎么样的怨念，督主都是感觉不到的，所以人家一点抱歉的意思也没有。拉着小十二，雨化田步入景阳宫。
　　“儿臣恭迎皇阿玛，皇阿玛吉祥！”永琪被两个太监扶着，歪歪倒倒的来到雨化田身边请安。抬着头，一脸希冀的望着他的皇阿玛。皇阿玛还是心疼自己的。这不一听说自己绝食就赶来看自己了吗！
　　皇阿玛，儿子知道您一定是后悔了。您这么多天没有来看儿子，没有去看小燕子，一定是您觉得愧疚了，觉得无法面对儿子和小燕子。没有关系的！真的没有关系！皇阿玛，儿子能原谅您，小燕子也能原谅您，因为我们是您最贴心，最善良，最宽仁的儿女了。只要您跟我们道歉，我们就一定能原谅您，像以前一样的崇拜您，孝敬您，爱戴您。
　　“永D见过五哥。”小孩儿规规矩矩的给他五哥请安，却被人华丽的无视了。
　　雨化田不动声色的拉起小儿子，越过永琪，直接坐上了主位。又想起刚刚小儿子说头晕，虽然知道他是故意这么说的，只是为了早点见到那只叫球球的小狗，但还是有点心疼，小毛孩儿的身子还弱得很呢。说起那只狗，也不知道皇后能不能明白朕的意思。搂过小孩儿的身子，让他坐在自己身边，雨化田才真正抬头看了五阿哥永琪一眼。
　　那被伤害了的眼神又是怎么回事？身为堂堂皇子，心灵那么脆弱，乾隆还准备立做储君，哼！一对不知所谓的父子。
　　“永D，你五哥不喜欢人家给他行礼，以后见到你五哥就不用行礼了。”雨化田摸摸小孩儿的光脑门，发现没有出汗，略略放心些。朕的儿子只有朕能欺负，凡是欺负朕的儿子的，朕都得帮儿子欺负回来。
　　“五哥不喜欢吗？原来是这样啊。难怪永D每次给五哥行礼，五哥都不理永D；五哥的侍卫和伴读也不给永D行礼，原来是因为五哥不喜欢人家行礼啊！”小孩儿一副恍然大悟的小样子，就差拳掌互击以示庆祝了。
　　“十二弟，不许胡说。尔康、尔泰什么时候不给你行礼了？”永琪气急败坏的吼道。什么时候十二也学会告黑状了，真是有其母必有其子。
　　吴书来在旁边暗自黑线，五阿哥啊，十二阿哥可没说是福尔康、福尔泰啊，您不要这么自动自发的对号入座好不好，不打自招都没您这么快的。
　　小孩儿鼓起小脸，瑟缩一下，一副敢怒不敢言偎近他家皇阿玛。永D没有胡说，五哥明明都知道永D说的是真的。
　　冷冷的睇了永琪一眼，直看得他讷讷的低下头。雨化田才淡淡道：“吴书来，传下话去，以后再有人对十二阿哥不敬，不问缘由，不论身份，一律杖四十，求情者同。记住，是不问缘由，不论身份。”
　　“！”吴书来暗暗心惊，皇上这道圣谕一下，十二阿哥差不多就成国宝了。看来，这宫里的风向是真的转了。
　　永琪一听到雨化田的话，就震惊的抬起头，深深的凝望着他的皇阿玛。天哪，皇阿玛怎么会有这样的圣旨，您糊涂了吗？如果儿子对十二不敬，您是不是还要杖责儿子啊？您对儿子都没有这样的荣宠啊！还有小燕子，她最是不屑宫里的规矩，万一不小心招惹到十二，您是不是还要在打她一回啊？您怎么能忍心呢？
　　不过，还没等他开始抗议，雨化田已经决定不在这景阳宫浪费时间了，这个乾隆五阿哥实在是让他倒胃口。所以，还是早早说完该说的话，早早离开才是。
　　“永琪，朕怎么听说你在绝食？”
　　“儿臣谢皇阿玛关心！求皇阿玛让儿臣去看看小燕子吧！”皇阿玛还是关心我的。带着这个执念，永琪的委屈瞬间爆发了，他“噗通”一声跪在雨化田脚下，涕泪齐下，拉住了督主的龙袍。
　　督主的脸瞬间黑了。该死的！你个脏兮兮的东西也敢碰朕的衣服，该死的，该死的！朕才不是关心你，怎么没饿死你个混蛋啊！
　　忍耐从来不是督主的风格，现在处在皇帝这个位子上，更是不存在忍耐了。所以，永琪就惊怒交加，一脸错愕的被督主给踢开了，倒在地上，半天无法相信自己被皇阿玛踢开了。
　　“皇阿玛？”不敢置信的声音和表情，极煽情之至，在一个大男人做来，实在不是一件能令人赏心悦目的事情。
　　永D大概是第一次见到他家五哥这个表情，也不觉得委屈了，好奇的从雨化田怀里探出半个小脑袋。五哥，在哭吗？
　　                        
作者有话要说：其实吧，偶觉得给督主天真纯净的孩子更能安慰督主的心灵。




☆、011  恩准

　　“永琪，朕听下面回报说你很担心小燕子？”担心到要绝食的地步。雨化田轻呷了口茶水，低头看到小儿子正眼巴巴的盯着他手里的茶杯。都没人给永D上茶吗？督主秀眉微颦。
　　要喝吗？将茶杯递到小儿子的嘴边，雨化田用眼神询问。看着小孩儿瞬间笑眯的大眼，督主开心的喂儿子喝水。虽然因为经验问题，喂撒了不少，但是喂的人和被喂的人都很乐在其中。
　　但是，旁边的人就没有那么快乐了。
　　永琪觉得眼前的一幕怎么看怎么碍眼啊！自从撞晕了皇阿玛以后，十二弟就好像忽然入了皇阿玛的眼，皇阿玛不但为他罚了自己和小燕子，连尔康和令妃娘娘也无辜受累。小燕子和尔康被打了板子，自己和令妃娘娘也被禁了足，而且这些该死的奴才也不像以前一样偷偷放自己出去（侍卫心声：俺们不敢啊！皇上可是说了，如果再敢玩忽职守的话，就得去给吴公公当手下。俺们好歹也是正经的八旗子弟，对公公这个崇高的职业实在无爱。）。
　　你再看看现在，皇阿玛都把十二弟都宠成什么样子了。永琪痛心疾首的想，留十二在养心殿养病不说，今天还让他同坐一椅，更亲手喂十二喝茶，还是用皇阿玛的杯子。这，这太不成体统了，皇阿玛怎么能这样！
　　永琪觉得很委屈，自己都已经绝食两天了，皇阿玛到景阳宫来也没有关心一下自己的身体，反而先是免了永D对自己行礼，又因为永D告状，皇阿玛也不查查就下了那样不分青红皂白的杖责圣旨。皇阿玛，您不是来看望永琪的吗？您伤了儿子的心啊！
　　“永D，你太不守规矩了，怎么能和皇阿玛同坐，还用皇阿玛的杯子喝茶，皇后娘娘就是这样教你的规矩？”永琪对雨化田敢怒不敢言，但是对于呵斥永D是没有什么心理压力的。就永琪看来，永D就算忽然得宠，那也是皇阿玛看他可怜，又怎么比得上自己在皇阿玛心中的位置。
　　因气急败坏而显得略微尖利的声音回荡在景阳宫里，永琪自己都有点被自己的声音吓到，更别说小受气包永D了。
　　这边，得到自家皇阿玛的喂食，小孩儿心里高兴的很，想着待会儿一定要告诉皇额娘，皇阿玛喂永D喝水了呢。想起那时候听说皇阿玛喂小燕子姐姐吃药，大家都说那是皇阿玛很喜欢小燕子姐姐，现在皇阿玛喂永D喝水，是不是说明皇阿玛也很喜欢永D了呢？皇额娘知道皇阿玛喜欢永D的话，一定就不会背着永D偷偷的哭了。
　　正暗自开心的小孩儿被突如其来的尖锐呵斥吓得一激灵，小脸一下子刷白，身体自动反应就要跪下请罪。
　　雨化田也被永琪说得皱起了眉头，开始在心中评估留下这个五阿哥在宫中到底能不能胜任玩具的职责。还是说果然应该尽快处理掉？没必要为了找个乐子，而让这么个东西留着膈应自己？
　　及时伸手搂住受了惊吓的小儿子，让他乖乖趴在自己怀里，安抚的拍着他微微颤抖的小肩膀。
　　“啪，啪！”两声，一声沉闷，一声清脆。雨化田手中的茶杯重重的砸在永琪的头上，血花和水花四溅，茶杯又落在地上摔得粉碎。督主砸人可没有令妃的避讳，那是哪显眼，就往哪砸啊！不怕人看见，就怕人看不见。
　　“孽子，给朕跪下！”
　　看着冷气四溢的皇上，吴书来仿佛看见了曾经惊鸿一瞥的先帝爷，心中的小心思更收敛了三分。没办法，先帝的气场强大啊！
　　错愕的永琪愣怔的跪下，还没有从额头上的疼痛中回过神来，就听到一连串的呵斥。
　　“规矩，你跟朕说规矩？是哪条规矩说庶出皇子可以叫直呼皇后的？哪条规矩说庶子可以呵斥嫡子的？又是哪条规矩说皇子阿哥可以绝食威胁朕的？还是哪条规矩说皇子侍卫可以擅闯宗人府劫囚的？规矩，你这个孽障知道规矩这两个字怎么写吗？”
　　永琪如遭雷。皇阿玛，您怎么了？您怎么能用这样的话来说儿子？宗人府劫囚的事情不是已经过去了吗？我们也原谅了您，紫薇也认了您，这些不都已经是过去了吗？儿子绝食只是为了见见小燕子啊，她被打的那么惨，那么痛，儿子每天晚上都能听见她的恸哭啊！这些该死的奴才又不放儿臣出去，儿臣也是没有办法啊！至于皇后和永D，这不是您默许的吗？儿臣以前这样也没见您有意见啊！这些现在怎么又成了错呢？您，您一定是被小人迷惑了，听信了谗言，儿子一定会让您明白过来的。
　　“皇阿玛，您错怪儿臣了。您说儿臣不尊敬皇后娘娘，可是皇后娘娘做出的事情，让儿臣实在是无法尊敬啊。而且十二弟恃宠而骄，又有那样一个额娘，儿臣作为哥哥，当然有好好教导的责任，以防十二弟走上歪路。”永琪话锋一转，“儿臣也并非绝食，只是小燕子被您重重责罚，儿臣禁足之中无法探望，心中忧虑不已，食不下咽啊。不知道是谁在您面前进谗言，居然说儿臣绝食威胁您，请皇阿玛明鉴啊！”宗人府的事情，被永琪掠过，毕竟他也知道那不是能拿到台面上来说的事情。
　　吴书来吴公公这会儿只想一口血喷死五阿哥。咱家冤呐，好好地就背上个欺君的罪名。食不下咽，你怎么不饿死算了。
　　“哦。这么说还是朕误会五阿哥了？”雨化田安抚住听不得皇后坏话的小孩儿，拍拍他的小脑袋示意安静，“吴书来，是谁向你禀报五阿哥绝食的？”
　　“回皇上，是五阿哥的贴身太监小顺子。”吴书来刻板的声音响起，没有一点要隐瞒的意思，“皇上一下朝，小顺子就找到奴才说，五阿哥闹着要见还珠格格，已经绝食两天了。”
　　“哼，这样背主欺君的奴才，要他何用？来人，给朕拖下去杖毙。”雨化田冷哼一声。
　　“皇上饶命啊！皇上饶命啊！”小顺子没有想到闹来闹去，居然闹到了自己的命上，一下大骇，拼命的磕头求饶。
　　“皇阿玛，小顺子一定是太过关心儿臣了，说的夸张了些，请您饶了他吧！”永琪也慌了，这小顺子是他的心腹，这禁足的时候全靠他在景阳宫、延禧宫和漱芳斋之间传递消息呢。
　　“关心你就能欺君？那也留不得他。”雨化田今天是打定主意要给永琪个教训，省的他老是出幺蛾子膈应人。这段时间督主都会很忙，没有时间和心情应付他。
　　“皇阿玛，请您饶命啊！小顺子笨嘴拙舌的，也许是他词不达意，吴公公听错了呢？”
　　你才听错了，你全宫都听错了。干嘛一定要攀扯着咱家啊！
　　“笨嘴拙舌的奴才，连个话儿也传不好，那就更没有什么用了。还不快拖出去？”感觉到怀里的动静，原本埋头在自己怀里的小孩儿，正好奇的露出一只眼睛偷偷向外看，两只小手紧紧的攥着龙袍，不知道有没有被吓到。雨化田挥挥手，看着侍卫将小顺子堵着嘴拖走，不一会儿外面就响起打板子的声音。
　　轻轻敲了一下小儿子的额头。雨化田转过来温和地看看摊跪在地上的永琪，和颜悦色的道：“永琪啊，朕知道你重感情，不过奴才犯了错还是要罚的，不能纵容了他们。回头，朕会让你皇额娘再挑个好的给你送来的。”
　　又一脸欣慰的道：“你对小燕子的感情，朕深为感动啊！不但能有福同享，更能有难同当。朕很欣慰啊！”
　　听了这话，永琪终于找到了一点力气，“谢皇阿玛夸奖！小燕子是儿臣的挚爱，她所受的任何一点痛苦，儿臣都感同身受。”
　　雨化田点点头，又略带迟疑道：“你是这样的深情，朕很高兴。只是，那小燕子天天大大咧咧的，不知道是否能像你对她一样的对你啊？”
　　永琪自信的笑了，趁着脸上的血水，实在是有点狰狞。雨化田明显感觉到小儿子迅速的把脸又埋进了自己怀里，不禁暗笑。
　　“皇阿玛，儿臣相信小燕子。小燕子的心是和儿臣一样的，小燕子对儿臣的爱甚至比儿臣对她的更深。为了儿臣，小燕子甘愿折断翅膀，被困在紫禁城这个大笼子里，放弃了她最喜爱、向往的自由。她的这份牺牲，让儿臣感动，更让儿臣无以为报。”
　　雨化田听不下去，快速的打断永琪还要说下去的肉麻表白，“好！既然你这样说，朕就明白了。”
　　“吴书来，去漱芳斋和御膳房传话，五阿哥和还珠格格情深意重，五阿哥为了还珠格格茶饭不思，朕揣摩还珠格格亦同，让朕深为感动。特恩准何时永琪用膳了，何时给漱芳斋送膳食，以慰二人同甘共苦之情。吴书来，找人看好了，五阿哥什么时候用膳了，就快点给漱芳斋送饭去，可别饿着了小燕子，她可还伤着呢。”
　　“！奴才遵旨。”吴书来这声答应的欢快，心里更是乐开了花。皇上哎，老奴谢谢您，这将是老奴传旨穿的最欢快的一回，虽然肯定得不到赏赐。吴公公颠颠的传旨去了，轻快的脚步让人完全忽略了他老人家的体重。
　　“永琪啊！不吃就不吃吧！朕成全你，朕也支持你。”随手抱起小儿子，轻轻捏了捏微红的小脸，雨化田现在的心情很愉悦。如果不是永琪身上留着茶叶梗子的话，督主甚至会拍拍他的肩膀，不过现在，还是算了吧，已经够脏了。
　　永琪傻了，呆在地上，连雨化田离开都没有恭送行礼，好在督主这会儿心情好得不得了，也不跟他计较。
　　永琪一直认为自己是皇阿玛最喜爱、最看重的儿子，这是任何事情、任何人都无法改变的。永琪也一直认为小燕子是皇阿玛的心头肉、开心果，就算一时生气也不舍得重罚的。可是刚刚他听到了什么？虽然皇阿玛口口声声都是感动，都是成全，都是恩准，可是这也改变不了皇阿玛要让他和小燕子饿肚子的事实啊！如果不传膳，小燕子怎么办？如果传膳，那他的抗争还有何意义？
　　回过神来的永琪，满口满心的苦涩！
　　                        
作者有话要说：看到自己的文出现在耽美同人站的新晋榜，兴奋ing




☆、012  宣旨

　　“永D不开心吗？”从刚才开始就觉得小孩儿的情绪有点儿低落，乖乖的趴在自己怀里，小脸埋在劲窝，不像来时的东张西望，兴致勃勃。
　　“没有，永D没有不开心。”软糯的童声，闷闷的语气，“永D只是有心事。”
　　“心事？”雨化田失笑，却又忍不住黯然。皇宫这个地方，是真的容不下孩子啊！所以，孩子，不是被这个皇宫吞没，就是迅速长大再不是孩子。督主忍不住想起了当年，他就是在皇宫中迅速长大的啊！
　　“永D有什么心事，可以跟皇阿玛说说吗？”淡淡的语气，淡淡的眼神。
　　小孩儿静静的窝着，半天才讷讷的摇头，“永D不知道怎么和皇阿玛说。”
　　“那等永D想好了，再跟皇阿玛说，好吗？”下巴蹭蹭小孩儿的光脑门儿。
　　小孩儿没有说话，只是用力的点着小脑袋。
　　“那现在永D跟皇阿玛去漱芳斋看看怎么样啊？”也不知道皇后有没有找到那只狗，看她平时不会转弯的样子，朕还是带永D在外面多转一会儿比较好。
　　“去看小燕子姐姐和紫薇姐姐吗？”骨碌禄的大眼，终于有了点精神了。
　　“永D喜欢她们吗？”
　　“永D也不知道，小燕子姐姐和紫薇姐姐会和永D说话，有时候也会带永D玩。可是她们总是惹皇额娘生气，也会说皇额娘的坏话。每次永D为皇额娘说话，她们都不理永D，也不带永D玩了。紫薇姐姐还会用很奇怪的眼神看永D，永D不喜欢。”小孩喃喃的说着，一下笑着，一下又鼓起小脸，一下又嘟起嘴，“不过，永D喜欢金锁。”
　　“金锁？紫薇的那个丫头？”雨化田皱眉，怎么会喜欢这个丫头呢？乾隆的记忆力，对金锁的记忆只是一个娇俏妩媚的宫女，没什么特别的啊！
　　“对啊，对啊！只有金锁会一直跟永D说话，带永D玩，还会拿点心给永D吃哦！”仿佛是记起金锁的好处，小孩儿脸上带了红润，有点激动的说。
　　这么容易满足吗？跟你说话，带你玩，拿点心给你，这样就可以让你喜欢了吗？儿子啊，你也太好拐了吧！雨化田无语。
　　离着漱芳斋还有不远，就能听见里面女子粗俗的叫骂声。雨化田的眉又皱了起来，再次对自己的决定产生质疑，果然还是赶快解决掉这些麻烦比较好吧？
　　“吴书来，怎么回事？不是让你来传旨吗？怎么吵吵闹闹的？”把小儿子放下，牵着他的手走近漱芳斋紧闭的大门。
　　“请皇上恕罪！回禀皇上，您的旨意奴才还没宣完，还珠格格就说奴才假传圣旨，把奴才打了出来，还让人把漱芳斋的大门关了。奴才正找侍卫想办法呢！”吴书来捂着左脸，说话还有点别扭，显然脸上挨了一下，而且挨得不轻。
　　“来人，把门给朕踹开。”虽然雨化田也有点看不上吴书来这老儿，但是打了宣旨太监就是实打实的打了皇帝的脸。你打乾隆的脸，朕不管；但你打了我雨化田的脸，咱们就没完了。
　　“辍…”还没等侍卫上去踹门，漱芳斋的大门已经打开。
　　“紫薇、小燕子给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”两个少女，一红一白，倒也显得相得益彰。只是这请安的动作，实在是看不出多少诚意。
　　“奴才/奴婢给皇上请安，皇上吉祥！”
　　还等雨化田叫起，小燕子就跳了起来，活蹦乱跳的，已经看不出来挨过打的样子。紫薇也柔柔的站起，，一双美目含悲的望着雨化田。
　　“皇阿玛，他们……”小燕子惯是会恶人先告状的，这次又打算使这一招。只是……
　　“给朕跪下！”雨化田轻喝，“朕叫起了吗？”
　　被雨化田脸上的冷肃吓着，小燕子愣愣的“噗通”一声跪下。相比之下，紫薇的反应就像慢镜头一样，花哨多了。先是不敢置信的瞠大眼眸，轻启朱唇，拈着帕子的手娇柔的捂住胸口，娇弱的身子微微摇晃，仿若栽倒一样跪倒。而这期间，那双饱含幽怨的美目，眨也不眨的盯着雨化田，里面充满了悲伤、失望、责怪以及……宽容？
　　雨化田被这样的目光看得想笑，难怪乾隆差点就把这私生女纳入后宫了，这勾魂的小眼神儿，一般人可真是消受不起呢！
　　“皇阿玛，紫薇知道您生小燕子的气，可是她身上还带着伤啊！求您先让她起来吧，她的身子弱，不能久跪啊！”
　　雨化田轻笑，“紫薇，看看你说的。朕是叫那几个奴才跪着，朕也没说你们呢。还不起来！”说完，笑看着两人起来，也不理她们。哼，朕可没有看到什么身子弱，倒还是像以前一样像只猴子似的乱窜。
　　然后，又冲着漱芳斋的奴才们，冷厉道：“想想你们错哪儿了？”
　　漱芳斋的奴才们只觉得皇上这次来好像和以前不一样。以前就算皇上大发雷霆，也没有在漱芳斋找过什么麻烦，几乎每次都是笑呵呵的来，笑呵呵的走。这回事怎么了？想看看皇上的表情吧，又不敢抬头。
　　倒是金锁进宫不久，规矩什么的也学得不全，偷偷抬头看了一眼，发现皇上一手正搭着十二阿哥的肩膀，一手轻弹十二阿哥的额头，眼神宠溺。金锁猛地明白过来什么。
　　“奴婢给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥！”
　　余下的几人才明白过来，急忙喊着：“奴才/奴婢给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥！”
　　雨化田轻哼一声，“吴书来，朕刚刚在景阳宫说过什么？”
　　吴书来大声道：“皇上有旨：再有人对十二阿哥不敬，不问缘由，不论身份，一律杖四十，求情者同。”吴公公边说边瞟着漱芳斋的几个宫女太监，不是公公不帮你们啊，在宫里跟错了主子，可不就是这么个下场，受着吧！
　　“记得挺清，回去看赏！”雨化田从吴书来点点头，这老儿倒是没白让朕敲打，“除了金锁这丫头，其他几个都给朕拖下去行刑，让他们好好长长记性。”
　　“住手！皇阿玛，您怎么能随便就惩罚我的人。明月、彩霞他们犯了什么错？为什么要打小卓子、小邓子他们？”小燕子本来有点儿被雨化田吓着，这会儿也来劲儿了，瞪着一双大眼，咋咋呼呼的。
　　雨化田真有点怕她把那双眼珠子瞪下来，撇过头不去看她，只是示意侍卫赶紧行刑去。
　　“皇阿玛，您是那么仁慈、高贵。为什么要这样做啊？宫女、太监也是人啊，为什么这样随意的打骂呢？皇阿玛，您对女儿是那么慈祥、宽仁，请您将对女儿的心也分一点给宫里这些下人吧。女儿求您了！”紫薇见小燕子不管用，就快走两步想挽住雨化田的胳膊，却被雨化田带着永D退后一步躲了过去。这让紫薇万分尴尬，也让她注意到永D的存在，立刻动情的说：“永D，快跟皇阿玛求求情啊！这些人都要因为你而被打了，他们都是无辜的！你还小，不要学皇后娘娘动不动就惩罚人。你……”
　　这是小燕子也注意到了永D，想想皇阿玛刚才的圣旨，小燕子暴跳如雷。“永D，我就知道你跟皇后一样，你不学好。看姑奶奶怎么教训你。”她想扑过来，但是永D站在皇上身边，侍卫们自然不敢让这样的还珠格格接近皇上，万一伤到龙体，他们就万死难辞了。
　　永D嘟着嘴，看着张牙舞爪的小燕子，又看看梨花带雨的紫薇，最后将迷茫的目光传递给他家皇阿玛。黑白分明的大眼里，有委屈也有迷茫。永D不是太明白为什么紫薇姐姐和小燕子姐姐都说这些奴才是因为自己被打的，他们不是不遵守皇阿玛的圣旨才被打得吗？为什么又怪到皇额娘的身上啊？
　　“吴书来，把朕的圣旨再说一遍。”雨化田轻轻捏住小儿子鼓起的小脸，安抚下小儿子的情绪。
　　“皇上有旨：再有人对十二阿哥不敬，不问缘由，不论身份，一律杖四十，求情者同。”吴书来尖细的声音还是很有穿透力的，他还特别再“求情者同”这四个字上加了重音。
　　雨化田点头，对还在和小燕子纠缠的侍卫喝道：“听懂了没有，还不遵旨行事？”
　　在场的众人就是一愣，还是吴书来公公反应快点。皇上这意思是连还珠格格和明珠格格也要一起打了啊！这还珠格格可刚刚挨过五十廷杖没多少日子呢，还要打？再说这明珠格格，就她这身板，四十廷杖下去，不说半条命，命能不能保住都是两说呢吧！
　　“皇上，这……”吴书来还没有意识到，嘴已经多了。等他反应过来，恨不得抽自己几下。让你嘴贱，不知道皇上正在敲打自己啊！
　　雨化田也不想一下就打死了她们，他留着还有用。“念在紫薇和小燕子是女子，四十板子多了点。这样吧，吴书来，你找人看着，每天给朕打她们五个板子，什么时候打完四十板子，什么时候算完。”
　　“皇阿玛，为什么要打我们啊？”
　　“皇阿玛，我们做错了什么？”
　　“给朕堵上她们的嘴，朕听了烦。”雨化田挥挥手，示意侍卫们赶紧行动，看见金锁傻呆呆的站在那儿，忽然一笑，“永D，你不是喜欢金锁吗？朕把她带回去陪你玩儿，好不好？”
　　“咦？可以吗？金锁不是紫薇姐姐的婢女吗？”永D正在纠结着要不要为紫薇和小燕子求情，求情吧，她们刚刚骂过皇额娘；不求情吧，她们又看起来好可怜。一张包子脸都快拧在一起了。不过，他家皇阿玛的话又转移了小孩儿的注意力。
　　“哼，进了宫，就是朕的人，朕想怎么样就怎么样！”
　　                        
作者有话要说：求收藏，求评论！！！




☆、013  升降

　　雨化田又抱起小儿子，带着金锁，在小燕子愤怒和紫薇悲怆的眼神下施施然离开漱芳斋。折腾了这么久，皇后应该已经找到小狗了吧？要是还不明白朕的意思，朕就要考虑她能不能胜任皇后这个位置了。什么？废后？不，不，不，废了她，朕的小儿子身份就低了呢！什么？那怎么办？宫里死个把皇后，还不是小事一桩。
　　金锁紧张的跟在吴书来身后，心中忐忑不安。皇上怎么会突然要调她到十二阿哥身边？真的是十二阿哥跟皇上说了什么吗？还是说这是皇后又想了什么对付小姐和小燕子的阴谋？怎么办？怎么办啊？小姐和小燕子还在挨板子，尔康少爷受伤不能进宫，五阿哥和令妃娘娘又被禁了足，也没有人能为她们求情。
　　金锁不知道，她期望的令妃娘娘实际上已经被解了禁足，雨化田已经不限制她的延禧宫，主要就是为了让令妃娘娘的众多后宫姐妹能够去探望。所以，令妃娘娘现在是自顾不暇，就剩下生气了，哪还有心情关注漱芳斋啊！
　　“皇阿玛，您累了吗？放永D下来，永D要自己走。”小孩儿伸手擦擦雨化田挺直的鼻子，上面渗出点点细汗，小身子挣扎着要下地。
　　抱着个孩子在皇宫里绕了一圈，虽然小孩儿没什么重量，雨化田还是感到手臂发沉。不过……
　　“别乱动，膝盖上的伤好了？”小孩儿的膝盖因为上次跪得久了，有些轻微的挫伤，膝盖上的青紫一直延伸到小腿。虽然现在已经消肿，但太医说孩子的骨头稚嫩，得好好养养。所以，雨化田才一路抱着他，轻易不让小儿子走路。虽然让别人抱也不是不行，但是，督主的洁癖啊！
　　“皇阿玛……”小孩儿感动了，猫眼里噙着眼泪，水汪汪的，却没有掉下来。只是拿小脸蹭蹭他家皇阿玛的俊脸。乖乖的窝回去，一动不动，以求减少他家皇阿玛的负担。
　　雨化田只觉得一股孩童的奶香扑鼻，倒是没有什么别扭的感觉，只淡淡的笑着。
　　回到养心殿的时候，已经快到摆晚膳的时间了（偶刚查了，清朝的晚膳是中午十二点到下午两点）。一个上午的时间就被浪费在那些不知所谓的人身上，督主深觉光阴短暂。
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥！”皇后早早就等在养心殿了，先去找儿子，却发现儿子不见了，后来才打听到儿子被皇上带着去了景阳宫，又去了漱芳斋。皇后担心不已，深怕儿子受到什么伤害，本想找过去，却被莲芯劝住了，只是坐立不安的等着。好不容易等到皇上把儿子带回来了，可怎么是抱着回来的？永D受伤了？
　　“皇后起来吧！”雨化田放下一见到皇后就急着要下来的小儿子，微微有点小吃醋。
　　“儿子给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”小孩儿还没有拜下去，就被皇后抱在怀里，上上下下的检看。
　　雨化田见状冷哼一声，不理会这两母子。
　　皇后直到检查了一遍，确定儿子没有再受伤，才意识到自己在皇上面前失态了。
　　“是臣妾失态了，请皇上恕罪。”
　　“行了。坐吧！永D也坐。朕让你找的狗找到了吗？”雨化田对于那只害死乾隆的罪魁祸首还是很感好奇的。它为朕立了一功啊！朕会给它找个好媳妇的。
　　“莲芯，快把永D的球球带上来。”
　　小孩儿一听球球就转着骨碌禄的眼睛四下张望。见一个小宫女提这个篮子上来，就急忙蹬蹬蹬的迎上去，喜滋滋的从篮子里抱出一直纯白的小狗。真的是小狗，小孩儿本来个子就不大，在同龄的里也算小的，抱起这只小狗却看起来很协调。以雨化田的观察，这只狗还没有自己的两个巴掌大。小狗长得胖乎乎，蜷起身子来，还真像只毛茸茸的白球。
　　“这就是球球？”雨化田有些不确定的问。
　　“就是啊！皇阿玛，球球很乖哦！很可爱，对不对？”小孩儿跑到雨化田的身边，将小狗举得高高的。
　　“就是它吓着了那个紫薇？”雨化田还是有点不确定。虽然那个紫薇看起来很娇弱，但是也有十八九岁的年纪了，居然是被这么一只小狗给吓到的？
　　“就是啊！不过，不是球球的错啊，是紫薇姐姐突然转出来，撞到球球的。其实，球球也有被吓到，对不对？”雨化田看看小儿子无辜的大眼，又看看小狗球球无辜的大眼，实在是无力。
　　乾隆，朕一定要给你立个牌位。真的，相信朕！然后，朕会在有空的时候，抱着这只狗去看你的。等这只狗去了，朕会将它跟你的牌位葬在一起，真的，相信朕。
　　“来人啊，带十二阿哥去沐浴，叫人把这只狗打理干净。”
　　打发了小儿子出去，雨化田叫住想一起告退的皇后，传了等在外面的金锁进来。
　　“皇后，金锁这丫头朕就交给你了，让人好好教教她宫里的规矩。”雨化田看着皇后变幻不定的脸色，又道：“让人好好教，永D很喜欢这丫头，朕留着她也有用。”
　　皇后一听永D喜欢，登时就对金锁这丫头变了脸色，严肃的面容温和了许多。只是，该问的还是要问的。这宫里的规矩多着呢，妃嫔有妃嫔的规矩，格格公主有格格公主的规矩，宫女奴才有宫女奴才的规矩，这皇上到底是让教哪样啊？还是都要教？
　　“皇上，您的意思是？”收入后宫啊，还是怎么的？您倒是给个痛快话儿啊！
　　“朕准备还弘昼一个女儿。”雨化田打量着跪在地上的金锁，看在永D说喜欢你的份上，朕给你个造化，就看你自己能不能破茧成蝶来了。
　　皇后被雨化田的话弄得一阵愕然。还和亲王个女儿？这，这就是说等金锁的规矩学好了，就至少是个多罗格格了。皇上这是封格格封上瘾了？这左一个格格，右一个格格的，等老佛爷回来，可怎么交代啊？再一个，皇上也太宠那两个民间格格了，就连她们身边的丫鬟，居然也要封做格格。这，这也太不合规矩了。
　　“皇上，这不合适吧！金锁现在还是包衣奴籍呢！”皇后努力压了压火气。
　　“换个身份就是了，有什么大不了的。这些你不用管了，只管教好规矩就是了。十日后，朕就会下旨，和亲王寻回自幼失踪的幼女，赐封和硕格格。规矩先挑紧要的教，册封之后，朕会留她在宫里一段日子，到时候再细细的教也来得及。”
　　“那老佛爷那里，怎么交代啊？”和亲王有几个子女，老佛爷可是知道的一清二楚，突然蹦出个失踪幼女来，老佛爷能善罢甘休吗？
　　“这也不用你管，太后那里自有朕去说。”老佛爷？她要是老老实实的呆在你的慈宁宫，朕就供着你。她要是想指手画脚，哼，宫里死个把太后也不是什么大事。
　　皇后看雨化田满不在乎的样子，也不再劝。左右自己儿子还在皇上的眼皮底下，现在惹恼了皇上，还是自己儿子倒霉。就算到时候太后怪罪，也是怪罪在自己身上，牵扯不到儿子就好。
　　“臣妾遵旨！这就带金锁回坤宁宫教导。”皇后福了福身，又有些高兴的道：“皇上，兰馨那丫头明天就回来了。她这次回来也除了服，可该指婚了。”
　　兰馨公主，宫中人称兰公主，本为齐王府唯一嫡女。三年前，齐王战死，齐王福晋殉情。被父母捧在手心长大的孩子，一日之间父母双亡，孤苦无依。乾隆为了表示对功臣遗孤的厚待，将兰馨接入宫中，养在皇后名下，并且破格赐封和硕和慧公主。半年多前，兰馨父母丧期将满，请示过乾隆之后，就回故乡祭祖，为父母扫墓去了，正好错过了还珠格格进宫。
　　说到兰馨，雨化田的脑海中出现一个珠圆玉润，乖巧精灵的小姑娘的形象，看来乾隆对这个兰公主的印象还不错。
　　“嗯，兰儿的事，朕会放在心里。等兰儿回来，让她多带带金锁。”雨化田顿了一下，又道：“还有小燕子和紫薇那里，朕看那漱芳斋主不主，仆不仆的，实在是不像话。你明日就将她们的份例减下来，就比照固山格格好了。降位的圣旨，朕会跟着金锁的册封一下颁下来的，你先将份例降下来。”
　　皇后这下是真愣住了。她本以为皇上想起金锁，是因为爱屋及乌，喜欢那两个格格，所以连带的她们的丫鬟也要抬举。可现在，怎么原来做主子反而没有做丫鬟的等级高了？皇后迷茫了！她实在有些搞不懂现在皇上的葫芦里卖的是什么药了。她不自觉的扭头看了身后的莲芯一眼，那丫头却低着头，什么反应也没有。
　　金锁早就傻了！
　　刚听皇上说要皇后娘娘教规矩的时候，金锁只觉得浑身发颤，吓的不行。她是经历过容嬷嬷教规矩的，受的罪就不用说了。好不容易皇上免了小燕子和小姐的规矩，怎么还要她学啊？这就是主子和奴才的区别吗？
　　还没等她担完惊受完怕，皇上又说要还给和亲王个女儿，所以她要做格格了？皇上说要给她个新的身份，还要封她做和硕格格，那不就是和小姐的品级一样了吗？她金锁就要成主子了？不对，是比小姐的品级还要高。小姐被封为明珠格格，却没有说明是和硕格格，只是享和硕格格的份例。可自己就要是明打明的和硕格格了。被这个惊喜砸到的金锁，完全懵了。脑子里没有别的词儿，就剩下“格格，格格，和硕格格……”在不停的打转。
　　所以，当她听到皇上说要降低还珠格格和明珠格格的份例时，她半天也没有反应过来。等她真正意识到皇上的意思的时候，金锁觉得自己承受不住了，所以她晕了！
　　
　　                        
作者有话要说：求收藏，求评啊！！！




☆、014  如玉

　　虽然可能会因为又多了个格格，而被太后斥责，但是能光明正大的削减两个格格的份例，皇后还是觉得很高兴的。毕竟，这两个格格给了她太多的没脸，打破了太多大清皇室的规矩，更让她一国之母的威严扫地，这是她怎么也无法原谅的。
　　所以，当皇后满面春?风的从养心殿出来时，引起了后宫的一阵慌乱。这可是皇后第一次笑着离开养心殿啊！难道皇后要得宠了？再联系到十二阿哥被皇上留在养心殿养伤的事，难道皇后母子要翻身了？对了，今天还听不少人说，看到皇上抱着十二阿哥满皇宫的转悠，这可是连祖宗规矩都不顾了啊！而且，皇上的那道不敬十二阿哥的杖责圣旨早已经随着还珠格格和明珠格格的被打传遍了整个皇宫。看来，这后宫的风向是真的要转了。后宫众人的小心思，皇后和雨化田都暂时不会知道，他们都有自己的事情要做。
　　皇后刚刚带着人离开，谭鲁子就出现在雨化田的面前，肩上竟然还扛着一直大箱子。斯文清秀的人，肩上是个严重不成比例的红木箱，引得雨化田泛起笑意。
　　“皇上，这是您要的。从乾隆元年开始，到昨天为止，都已经整理好了。”
　　“办事倒是挺快的！”雨化田斜了鲁子一眼，只那一眼的风情，就让鲁子的小心肝不听指挥的“噗、噗”乱跳。
　　在谭鲁子看来，当年的督主仿佛一枚晶莹剔透的宝石，光芒四射，锋芒毕露，将自己的绝代风华毫不保留的展现的淋漓尽致，让人不敢直缨其锋；而现在的督主，也许是生死之间的磨砺，也许是本身长居高位的熏陶，又也许是岁月的洗拭，现在的督主更像一块精芒内敛的温润美玉，高贵华美，锋芒不显，却深不可测，神秘惑人。只那不经意间流露出的一抹风华，就能让人沉醉。现在的督主，皇上，真真是当得起“美人如玉”这四个字。
　　“这么多？”雨化田微微皱眉，倒不是看不完，而是他的时间实在是不多，除了处理朝政，他还要抽时间重新把武功修炼起来，还有小儿子要教，这些折子……“鲁子，挑重点的告诉朕。”
　　“重点就是，这厮的后宫没有一个是简单的主儿。上到太后、皇后，下到宫女、太监，各个差不多都有见不得人的勾当。要是硬要挑出来一个稍微干净点的地方，恐怕就是皇后的坤宁宫了。倒不是说皇后怎么好，只是这女人是个疼爱子女的，所有的肮脏事儿都避着她宫里的孩子。但是，也将十二阿哥和兰公主教的太过单纯，很难适应皇宫的生活，一旦离了皇后的庇护，只有死路一条。而后宫中，龌龊事最多的，先前是太后的慈宁宫，富察氏的长春宫和高氏的储秀宫，等她俩都死了之后，就是太后的慈宁宫和魏氏的延禧宫。至于，乾隆的儿子们。老大骂死了，老二夭折了，老三快死了，老四要出继了，老五要废了，老六出继了，老七夭折了，老八腿瘸了，老九夭折了，老十夭折了，小十一太爱钱，小十二太单纯，小十三夭折了，小十四夭折了，小十五还不知道有没有。反正就是没有一个管用的。”
　　雨化田得到了乾隆的记忆，所以对他儿子们的状况还是有所了解的。只是，没有像鲁子这样全部排在一起捋一遍。被鲁子这么一说，才忽然发现，乾隆这厮生的儿子是不少，可死得也不少啊，已经生了的十四个，死了七个，五成的死亡率，这后宫得乱成什么样？
　　“皇三子永璋，还有救吗？”死了的就不说了，活着的还是得保住，不定什么时候就有用了呢！就是留着传宗接代也是好的。
　　“老三在乾隆十三年被斥，一直就没缓过来。再加上内务府送的份例不干净，所以雪上加霜。不过，倒是有救。皇上去看看他，劝慰一番，再停了不干净的东西，调养一段时日，应该就没有大碍了。”
　　“嗯，朕知道怎么做了。”今天的一番话，直接的结果就是乾隆朝的第一次大封皇子开始了。
　　“皇上，您对十二阿哥？”督主对十二阿哥的不同，谭鲁子是看在眼里的，所以才有此一问，他需要知道督主的心思，才能决定今后对待十二阿哥的态度。
　　“他是朕的儿子！”雨化田淡淡的瞥了鲁子一眼，平淡道。
　　“鲁子知道了！今后必定赴汤蹈火，护小主子周全。”谭鲁子闻言，面色一整，单膝跪地，右拳抵心道。
　　“嗯！派两个暗卫过去。”雨化田对谭鲁子的态度很满意。小毛孩儿是自己看中的，不管今后怎么样，现在还是很合自己心意的。至于，以后还合不合，以后再说吧！
　　“查完了后宫，再去给朕查查诸王贝勒和宗室吧！这个工作量大些，多给你些时日。你现在紧要的是，将内务府的几个包衣世家给朕监视起来，特别是令妃的魏家。而钮钴禄氏，朕会让他们后悔家族出了个太后的。至于令妃，朕已经有了跟她作对的人选了。监视魏家的时候，顺便将朕的珍常在家里的人弄出来。”
　　“是！”
　　“最好是做个杀人泄愤的局，不怕她不跟令妃不死不休！”
　　“是！”
　　“要留下用膳啊？”看谭鲁子没有要走的意思，嘿嘿直笑，雨化田从善如流的传膳。反正当了皇帝，每天自己吃饭也挺无聊的。
　　安静的用完晚膳，谭鲁子看着太监呈上来的膳牌，鲁子知道这是清朝皇帝宠幸后宫的规矩，所以他很好奇督主会如何选择。
　　被谭鲁子直勾勾的盯着的督主很淡定，反而是托着膳牌的太监被这眼神看的背上直发毛，手都微微颤抖起来。
　　雨化田淡淡的扫了一眼，伸手翻起角落里的一块绿头牌。嘴角微微勾起，泛起一抹讽刺的笑意。朕的珍常在还真是难找呢！
　　督主的淡定，让鲁子深觉无趣，也怕督主找他看笑话的后账，就着急忙慌的告退了。只是，没多大一会儿又回转来。
　　“皇上，有件事差点忘了。属下以前曾经逛过乾隆的私库，那厮虽然有些不识货，可是好东西倒是不少，您真该去看看。”也是难得，谭鲁子硬是把原该有些猥琐的偷偷摸摸表情，做成了三分风雅，“他那里有一瓶万年灵石乳，真是习武之人的圣品啊！这些人不识货，居然被当成普通灵石乳了。”
　　万年灵石乳？听到这个名字，以雨化田的境界也忍不住心中一跳。这可真是好东西啊！斜斜的眺了谭鲁子一眼，“你应该已经得过它的好处了吧？”
　　“嘿嘿，那时属下不知督主会来。反正那厮又不懂得这些，还不如便宜了属下呢！所以，属下就用了一滴。只这一滴就足以让属下脱胎换骨啊！”谭鲁子的脸上带着浓浓的意犹未尽。
　　雨化田失笑，“朕知道了！看你那没出息的样子。”虽然嘴上这样说谭鲁子，实际上雨化田心中也是一片火热。
　　万年灵石乳啊！真正的天才地宝级别，习武之人梦寐以求的至宝，可遇而不可求。没有想到竟然蒙尘于这大清皇宫之中。有了它，就算是这个身体已经快四十岁，也能很快练到自己以前的功力，甚至更胜往昔。
　　虽然，雨化田现在已经站在了权力的最高峰，就算没有任何武功也能俯视全天下。可是习惯了身体里有深厚的内力，习惯了武功绝顶天下第一的心理，在没有武功傍身的时候，雨化田总是缺乏一些安全感。现在，有了比肩前世的机会，雨化田觉得他的人生接近圆满了。
　　想到这里，雨化田发现自己有些无法淡然了。他极力抑制住自己激昂的心情，强迫自己坐下来批改奏折。尽力的控制住不断上扬的嘴角，不让自己喜怒形于色。
　　一个下午的时间就在雨化田心情的起起伏伏之间滑过。当奏折全部批完的时候，大殿里已经掌灯了。
　　“吴书来，去私库里将灵石乳给朕取来。”沉淀了一个下午，雨化田终于能以平稳的声音吩咐吴书来。
　　“！”虽然疑惑皇上怎么突然想起这搁置了十几年的东西，但已经学乖了的吴公公淡定的下去执行皇上的命令。
　　等待的时间，总是漫长的，越是急切的心情，就越觉得时间走得缓慢。雨化田不知道吴书来到底去了多久，但是他知道，自己差点就等不下去了。
　　直到将万年灵石乳握到手上，亲自确定了其真实性，雨化田终于忍不住笑了出来。
　　这一笑，勾魂摄魄；这一笑，风华绝代；这一笑，举世无双。这一笑，雨化田属于西厂督主的锋芒毕露，刹那间，竟是艳光四射！
　　只可惜，大殿中只有这一人。如此的美景，无人能够欣赏；如此的美人，无人能够得见；如此的帝王，无人能够拥有。
　　芳华一绽即敛，转眼间已是满目的清冷，快的让人以为是错觉！可他又是真实的存在！
　　                        
作者有话要说：苍白今天的更新还算给力吧？




☆、015  变了（补全）

　　将关键之物拿到手，雨化田反而没有那么急切了。他刚决定去找小儿子玩会儿，宣泄一下他心中的喜悦。就被吴书来打扰了兴致。
　　“皇上，珍常在已经到后殿偏房了。”
　　雨化田沉吟一番，还是决定先去见见他的珍常在，“宣吧！”
　　雨化田是第一次招后宫侍寝，虽然有乾隆的记忆，但是当他真正面对这样的场景时，还是忍不住感叹清朝皇帝的审美观和特殊癖好。自己的女人被别的人扛来扛去的很有意思吗？就算扛的人是太监。总之，督主是不会碰这些女人的，就算距离，也控制的远远的。
　　“奴婢给皇上请安，皇上吉祥！”赤身裸体在男人前，腊梅是第一次。尤其是这个男人还在用一种清冷如水的目光审视着她。这种被剥光衣服，卸去伪装的感觉，让她有种从里到外被凌迟的痛苦。
　　雨化田轻哼一声，扔过去一件大氅，看着腊梅波澜不惊的表情，看着她迅速的裹住自己，看着她露出明悟的神情。
　　“朕可不怎么吉祥。朕的后宫都快被你们这些奴才给翻了天了。”轻轻地转着拇指上的扳指，雨化田觉得有点不习惯，明天还是换成金的好了。
　　“奴婢惶恐。”腊梅跪在地上，却没有低下头，而是看着雨化田。
　　“朕可没出你哪里惶恐。也对，你知道你对朕还有用处，朕这会儿不会怎么了你。”
　　“奴婢惶恐！”
　　“朕抬举你的意思，你一定明白。朕估计，令妃现在也能猜出来。下面，就看你们俩的了。”
　　“奴婢惶恐！”
　　“朕知道，你有一个同母弟弟，朕会保着他的。”
　　“奴婢可以相信您吗？”腊梅的目光紧紧地盯着雨化田。这会儿，在她眼里这并不是皇上，而是一个给予她承诺的人。
　　“呵呵，不惶恐了吗？”雨化田嗤笑，“能不能信的，又怎么样呢？听朕的，还有一线生机；不听朕的，朕现在就弄死你，你的家人令妃自会替朕料理的。还是你觉得令妃能信呢？”
　　“奴婢惶恐！”此时的腊梅，才真正有了些惶恐的样子，身子无力的跪坐在地。
　　“好了，等会儿会有人送你回去，你知道怎么做了？”雨化田站起身，正事办完，可以去找小儿子玩了。不知道那小毛孩儿会不会有了小狗就忘了阿玛啊！
　　“皇上，您变了！”腊梅看着雨化田的背影，喃喃的道。她跟在令妃身边多年，令妃对皇上有多了解，她就对皇上多了解。可是现在，她和令妃都搭不准皇上的脉了。
　　“朕，一直都没变！”雨化田闻言勾起嘴角，身影不停，边行边道。略带磁性的声音，直透人心。
　　……
　　我们再转回漱芳斋。在金锁惊喜交加的时候，漱芳斋正伤兵满营，哀鸿遍野。
　　原本，五个板子对于皮糙肉厚的小燕子来说，只是小菜而已，反正也习惯了。可也架不住上次的伤还没有好利索啊！五十大板，就算当时行刑的侍卫已经是手下留了情，也伤得不轻。虽然经过这好几日的调养，九毒化瘀膏更用了一盒子下去，行动走路是没什么问题了，可到底还是没有好全。这回也算是伤上加伤了。
　　被皇阿玛罚的事对她小燕子来说已经是家常便饭了，这也没什么。但是，让她愤怒的，不能接受的是皇阿玛居然是为了那个恶毒皇后的儿子，那个傻呆呆的跟屁虫，那个她能招来挥去的十二阿哥――永D，打了她漱芳斋所有下人的板子。只不过是没有给他行礼嘛，又不是什么大事，竟然这样扫她漱芳斋的面子。而她和紫薇只不过是求了两句情，皇阿玛居然连她们也要打。小燕子觉得自己要爆炸了！
　　漱芳斋受伤最轻的，要算是紫薇了，但谁让人家明珠格格素来身子娇弱呢。五个板子打下去，倒跟去了半条命似的。心中又是难过，身上又是疼痛。一时之间，摇摇欲坠，直欲昏阙。眼泪不要钱似的滴落，自哀身世的同时，心中更有一份怨怼。
　　在紫薇看来，她身上的伤远没有心里的伤痛苦。她的心已经被皇阿玛给揉碎了，打烂了。她好失望，她好后悔，她好伤心。皇阿玛，她历尽千辛万苦，受尽痛苦折磨才认来的爹啊！您怎么能这样对待紫薇？皇阿玛，您到底知不知道您的板子不止是打在了紫薇的身上，更是打在了紫薇的心上啊！为什么？为什么要这样对女儿？您到底是为什么啊？您已经对不起我娘了，为什么还要这样伤害女儿？皇阿玛，难道这些天来，您对女儿的宠爱都是假的吗？
　　被打的人里面，最惨的要数明月、彩霞了。娇滴滴的两个女子，在家的时候是娇生惯养，进了宫也没有做过什么粗活。现在就真是被打得去了半条命，板子没有挨完就已经昏死过去。这还是侍卫们没有下死手，不然，四十板子打下去是能要人命。这还不算完，她们不是主子，可没有躺在床上养伤的命。刚打完板子就被侍卫们扔回了漱芳斋，生生的又疼醒。还珠格格声嘶力竭的咆哮已经在催着她们快点去伺候上药了，也不管她们是不是伤的更重。
　　小邓子几个是指望不上的。他们虽然是太监，却断没有让他们贴身伺候格格的道理。可偌大的漱芳斋现在只有明月、彩霞两个宫女，这会儿她们自己都爬不起来，还怎么伺候格格啊？
　　哦，对了！不是只有她们两个，还有个金锁。想起金锁，就不由得她们不憋气。平日里看着傻傻呆呆，木木愣愣的，今天倒是机灵。这么些人都挨了打，连两位格格都没能幸免，皇上偏偏饶过了她。这会儿该着她好好伺候的时候，却偏偏被皇上带走了，谁知道有什么好事等着她呢！
　　明月、彩霞对视一眼，心中都有了计较。格格啊！不是奴婢们不伺候您啊，实在是奴婢们力不从心啊！您只挨了五板子，奴婢们可是挨了四十大板，可是起不来了。您二位是那么仁慈善良，宽仁大度，体恤下人的主子，可千万不要怪罪咱们啊！
　　就见两个宫女，努力的做出挣扎着要爬起来的样子，然后不约而同的一翻白眼，倒了下去。她们决定，还是昏过去吧。
　　“明月，彩霞，你们怎么了？快起来啊！”小燕子看着两人倒下，也吓了一跳。接着就是一阵恼怒。你们倒好，一晕了事，本格格怎么办？不过，转眼她看见了只顾着哭泣的紫薇。对了，紫薇只挨了五板子，一定没什么事的，“紫薇，你快扶我回房去，我那里有药。”
　　只是，悲痛之中的紫薇充耳不闻，犹自沉浸在自己的思绪之中。对她来说，现在急需治愈的不是她的身体，而是她的心灵。她好痛啊！
　　“紫薇，你快别哭了！现在治伤才是最要紧的，等我们好了才能去找皇阿玛和那个小鬼算账啊！”小燕子强忍着疼痛，拉扯着紫薇，吸引她的注意力。
　　“小燕子，为什么会这样？皇阿玛为什么要这样对我们？我们什么也没有做错啊！”紫薇茫然的抬起布满泪痕的脸，哽咽着，“小燕子，我好痛，好痛啊！”
　　我也很痛啊！所以，赶快扶姑奶奶去上药啊。哭，哭，哭，现在哭给谁看啊！小燕子冲紫薇翻翻白眼，忿忿地道：“哼，皇阿玛太过分了！我们都不忍心离开他，冒着那么大的风险回来，就怕他伤心。现在倒好，你看他是怎么对我们的？”
　　“皇阿玛，他变了！变得冷漠，变得残酷、变得好可怕！小燕子，我们回来，是不是错了？”紫薇紧紧的握住小燕子的手，力气大得和她娇弱的样子不成正比。
　　小燕子被紫薇拽的生疼，忍着屁股上的疼痛，强挣开紫薇。她觉得和紫薇在这里哭诉抱怨，还不如自己赶紧回去上药。什么跟什么啊？永远都搞不清楚重点的女人，疼死你活该！
　　处于伤痛，愤怒，悲泣之中的漱芳斋众人并没有注意到晚膳的时间已经过了，平时送膳的人还不见人影。等她们意识到肚子饿的时候，夜幕已经降临了。
　　……
　　令妃今日是坐立难安的。敬事房那边传来了消息，皇上今天翻了腊梅那贱人的牌子。明明都已经吩咐他们要把那贱人的牌子摆在不起眼的地方，怎么还会让皇上找到了呢？她可是知道皇上翻牌子从来都是只看得见眼前面的那几块。原想着，等过些日子皇上忘了那贱人，就找个由头把她处置了。却没想到，皇上对她倒是着紧，居然点了她侍寝。可恶！
　　经过了最初的愤怒和发泄之后，令妃已经能冷静下来思考皇上的用意了。说皇上看上了腊梅，令妃是绝对不信的。不说腊梅的容貌没有什么出彩的地方，年纪又已经老大不小，单说她已经在本宫身边伺候了快十年了，皇上要是注意到她，早就收在身边了，还能等到现在！
　　但是要说是腊梅勾引皇上，这个可能性也不大。腊梅是个聪明的女人，她知道凭着她的姿色在后宫是不会有作为的。所以，她是一门心思盼着出宫的，这本宫是知道的。
　　那么到底是什么原因造成了现在的这个状况。皇上为什么忽然对腊梅感兴趣了？很显然，皇上是在发作本宫。皇上，对本宫不满了！
　　令妃被自己忽然冒出的想法吓住了。可是，为什么？皇上为了什么对本宫不满？脑海中滑过皇上受伤那天的情景。一切，都是从那时候开始的。皇上，也是那时候开始有了转变的。
　　那就是，因为小燕子他们！令妃咬牙切齿的想。总算是找到罪魁祸首了！
　　正沉浸在思虑中的令妃被一阵嘈杂声惊扰，不悦的喝道：“外面怎么了？”
　　不一会儿，冬雪进来回报：“回娘娘的话，是，是偏殿的珍常在回来了。后面……后面……”
　　“后面怎么了？”令妃顿时柳眉倒竖，厉声喝问。
　　“后面跟了皇上的赏赐，足有七八箱。”冬雪骇了一跳，赶紧颤着声音快速回道。
　　珍常在？贱人，居然敢跟本宫耀武扬威！令妃一时火往上撞，看来本宫是该送点东西给皇上的新宠了。
　　哼，皇上现在只不过是因为小燕子而恼了本宫，就先让你嚣张两天。等本宫拢回了皇上的心，本宫会让你的家人给你陪葬的。
　　
　　                        
作者有话要说：本章补全！
苍白现在有点卡文，找不到方向的感觉！不过，晚上应该还会有一章！
谢谢亲们的收藏和评！




☆、016  弘昼

作者有话要说：晚上看了《钱学森》，心潮澎湃ing。
“你听一下人家的名字嘛！”
“学问像森林！”
“对头！”
                        
　　雨化田的心情，最近都很不错，甚至有一天好过一天的趋势。深秋略带阴沉的天气，在督主的眼中都像是阳光明媚的。
　　前朝已经牢牢掌握在手中，没有谁怀疑皇帝已经换了芯子，甚至还纷纷赞扬皇上受伤之后，又恢复了刚即位时的英明勤政。这可真是天佑大清啊！天佑不佑大清，雨化田是不知道，但是佑他雨化田倒是真的。
　　后宫也很平静，延禧宫的两个女人间的战争惨烈异常却无声无息，其他的嫔妃忙着看戏，倒也算安分。漱芳斋和景阳宫被连打带罚，也没了闹腾的力气，也许是养精蓄锐，等着什么时候来个大爆发吧。不过，雨化田相信，不管这些人怎么闹腾，他都有办法一巴掌拍死，随他们去吧！
　　武功练得也很顺利，在万年灵石乳的助力之下，洗精伐髓，身体像是年轻了十来岁。
　　心情大好的督主就算看见了和亲王办生丧的请柬，都没觉得碍眼。乾隆的这个弟弟，是时候见见了。于是，雨化田大手一挥，把小儿子一打包，出现在了和亲王的丧礼上。
　　“阿玛，五叔又死了吗？”小孩儿年纪小，皇后看的紧，又没有成年的兄长带着，这还是第一次出宫，自然看着什么都好奇。
　　雨化田也不拘着他，一到街市上就抱着小孩儿下了马车，慢慢步行。反正他们出来的早，不怕赶不上弘昼的表演。
　　“嗯。”一手拉着小孩儿，任他拉着自己四处乱走，在那些小摊子前走走停停。给吴书来一个眼神，示意他将小孩儿看过的东西买下了，放在跟着的马车上。
　　“阿玛，为什么五叔能经常死呢？额娘说，人死不能复生。可是五叔每次死了都能再活过来呢？”将手上的小玩意儿放下，永D好奇的问，然后又赞叹的道：“五叔也好厉害呢！”
　　雨化田无语，小儿子的小心思里，好像除了他自己就没有不厉害的人了吧？这可不是个好现象，一定得纠正。正好经过一个卖糖葫芦的（小十二上街，没有糖葫芦好像就不完满！），顺手从上面拔下一串，塞到小孩儿手里，自有后面跟着的吴书来公公付款。吃吧，还是不要再诉说你对你五叔的崇拜了！
　　“阿玛，这是什么？”小孩儿呆呆的握着糖葫芦，举在眼前。
　　“冰糖葫芦，山楂和冰糖做的。永D没见过？”雨化田握着小孩儿的手紧了紧。
　　“咦？这就是冰糖葫芦吗？上次四哥给十一哥带进宫里，可惜永D没有赶上，所以没见过呢！”小孩儿终于见到了传说中的小零嘴儿，很有点兴高采烈的意思。
　　傻东西！什么你没有赶上，是人家根本没有准备你的份吧！雨化田轻哼，伸手敲敲小孩儿的光脑门儿。
　　“怎么了？”没走两步，雨化田皱着眉停下来。
　　小孩儿经过这些日子的调养，身上长了些肉，一张小脸圆润了不少。这会儿，白皙粉嫩的小脸已经邹巴在了一起，生生拧成了个包子样。
　　“阿玛，酸！”小孩儿使劲儿的咽着口水，讷讷的吐出一句。酸死了，哪有十一哥说的那么好吃。永D的牙齿都要倒了啦！
　　“……”雨化田其实也没有吃过糖葫芦，只是知道小孩子好像都喜欢吃，谁知到自家小儿子居然酸成这样。“吴书来，茶水。再去找些甜嘴的送过来。”
　　咬了一口糖葫芦被扔给了吴书来，灌了两杯茶水，又塞了一嘴的蜜饯，包子脸才算恢复正常。
　　心中对糖葫芦的憧憬破灭了，永D有点受到打击。不过，街上的玩意儿对小孩儿来说都是新鲜的，所以很快又被其他的东西转移了注意力。
　　就这样走走停停，一行人来到了和亲王府前。亲王府中门大开，挑出白幡，扯着白布。鼓乐的吹打声和和尚道士的念经声混杂在一起，传出老远。门前来来往往的，都面无表情，雨化田估计是因为他们不知道该哭还是该笑。大厅里隐隐有哭声传出，这个丧事办得倒挺像个丧事的。
　　雨化田看小儿子已经好奇的不行了，就搂着他径自走进去。
　　“五叔，你不是薨了吗？”小孩儿软糯的声音在此刻显得分外清亮，让整个灵堂为之一静。
　　弘昼正在进行每次生丧的例行项目，啃祭品。一抬头，就看见八九岁的小男孩儿正趴在自己的棺材沿儿，露出个圆圆的小脑袋，眨着一双好奇的猫眼盯着自己，还伸着一只小手试探的摸摸自己握着鸡腿的手。再一眼，就看见自家四哥正阴沉着个脸，站在小孩儿身后。四哥怎么来了？以前这种事，他不是从来不到场的吗？看他耷拉个脸，难道是忍不住了，来收拾爷？
　　督主盯着小孩儿沾上油渍的手，狠狠的皱着眉，绷紧了一张俊脸。
　　“吴书来，去打水让永D洗手，去去晦气。”又冷冷的睇了弘昼一眼，“你，跟朕到后堂来。”
　　说罢，率先进了后堂，径自在主位上坐下。看着小孩儿把手洗干净，才又把他来到身边坐下。
　　“呵呵，皇兄，您怎么来了？”弘昼嬉皮笑脸的坐到雨化田的对面。
　　“永D对于他五叔的死了又活很好奇，朕带他来参观参观。”雨化田对乾隆的这个弟弟还是印象不错的。不管他才干如何，人品如何，韬光隐晦也好，荒唐胡闹也好，这人知道自己该怎么活，怎么才能活得好。
　　“是啊！五叔，你好厉害呢！”永D有点崇拜的看着这个五叔。他以前和五叔接触的不多，甚至今天才第一次说话。但是，对于这位五叔的事迹还是有所耳闻的，虽然他的认知和实际情况有很大的差距。
　　看着小孩儿天真的神情，听着小孩儿纯真的话语，弘昼忽然有点汗颜。这算不算教坏孩子啊？皇兄啊，这小十二到底是怎么教出来的啊？这样的孩子在宫里能活吗？
　　“弘昼，以后不要胡闹了，什么事都要适可而止。下回再办的话，朕就帮你把棺材埋了。”至于你在不在棺材里，这件事自己考虑。
　　汗湿衣背！弘昼忽然发现他家皇兄的气场瞬间强大了数倍，压得他喘不过起来。他有感觉，如果他敢再办生丧的话，他家皇兄真的会把棺材跟他一起埋了的。
　　“弟弟当然听您的！明儿弟弟就把这灵堂拆了它，再也不敢胡闹了。”抹抹额头上不存在的冷汗，弘昼老老实实的回道。
　　“嗯！”雨化田看他认错态度还行，微微点头，瞥见小孩儿还想张嘴说话，随手塞了一块糕点进去，“朕把你自幼失踪的小女儿找到了，现在放在皇后那里教规矩，明儿你也进宫看看她。”
　　“小女儿？”弘昼张大了嘴。爷只有一个女儿，还没您抢进宫去了，现在嫁到蒙古，连个面儿也见不着。爷哪还有个小女儿啊？转念又一想，皇帝哥哥哎，您不是又弄出个沧海遗珠，想认回来，又怕人说，所以想栽在弟弟身上吧？
　　“嗯！”雨化田解释道：“你这个女儿不上玉牒，不进族谱，不昭告天下。朕是为还珠格格和明珠格格准备的，用完了你认不认都无所谓。”
　　“朕要走你一个女儿，现在算还你一个女儿。”
　　爷才不想要你还呢！谁知道您这挑的是个什么主儿啊？别又是跟那只鸟一样，爷可消受不起。您啊，要是真有诚意，把爷的女儿还给爷才是。
　　雨化田看着他有些不屑的表情，大概也能猜出弘昼的想法。沉吟了片刻道：“朕本想给你个惊喜的。不过，看你这样子，还是告诉你吧！朕已经下旨，宣和敬、和婉那两个丫头进京了，以后也不准备让她们再回蒙古。”
　　“哥，你说真的，哥？”宗室女抚蒙古，这是大清的国策。女儿远嫁蒙古，弘昼就已经做好了永诀的心理准备。没有想到居然还有活着再见的机会，这让他怎么不惊喜。
　　“这会儿知道叫哥了？”雨化田斜了弘昼一眼，“和婉那丫头在京城没有公主府，趁着她还没到，你在府邸的附近给挑个合适的地方。新建也好，翻修也好，都随你。”
　　“臣弟遵旨！”弘昼半天才从雨化田那一眼的风采中回神，咽咽口水说：“哥，您以后可别再那么看人。”
　　雨化田皱眉，不再理会弘昼。
　　“永D，饿了没有？”小儿子的大眼骨碌禄的转着，乖巧的抱着雨化田的一只手臂，不知道小心思里面想的是什么。
　　“皇阿玛，五叔是觉得皇阿玛太好看了。”小孩儿还慎重的点点自己的小脑袋，以增强话语的可信度。
　　“……朕饿了。弘昼，今天你请。”督主的眉头皱的更近了，拉起小儿子就往外走。
　　“小十二，你真的是，让五叔说什么好呢？”弘昼怔怔的看着那对父子牵着手从自己面前走过，半天才摇摇头，小声嘟囔道。
　　出了和亲王府，几人也没有乘马车，缓缓步行。
　　“弘昼，这是谁的府邸？”
　　




☆、017  永璋（捉虫）

　　这座府邸，虽然和亲王府毗邻，却也形成了强烈的反差。门可罗雀，冷冷清清，连门房也是有气无力的歪着。破败的门庭，剥落的门漆，都在诉说其主人的落寞。
　　“弘昼，这是谁的府邸？”
　　“哥，你忘了？”弘昼本来就是有意带着他哥从这边过的，这时候雨化田问起，正中他的下怀，“这是您的三儿子永璋的府邸啊！”
　　弘昼和永璋的私交一般，对于永璋，弘昼还是颇为怒其不争，哀其不幸的！不就是被训斥了吗？不就是被剥夺了皇位继承权吗？有什么了不起的！想当年，爷还不是被自己老子训得跟猴似的，爷还不是没有继承皇位。你看爷现在还不是活得好好的，皇兄都没有爷活得自在。你再看看你永璋，被训斥了一回，就郁结于心，缠绵病榻，一蹶不振。爱新觉罗家的儿子要是都跟你似的，那都不用活了。别的不说，就圣祖爷的那些翻云覆雨的儿子们，都跟你一样，早一个个自己把自己折腾死了，废太子二伯早就继承皇位了，哪还轮得到爷的皇阿玛，你的皇玛法啊？
　　不过，说到底，永璋也是自己侄子，府邸又跟自己成了邻居。另外，平日里皇兄不怎么待见的小十二都入了皇兄的眼。说不定这次能帮这个侄子一把呢？
　　“永璋？”雨化田想起鲁子对乾隆这些儿子的评价，想到这个快不行了的三阿哥，“走，去看看。”
　　门房是认识和亲王弘昼的，虽然这位王爷不曾登门，却也经常在这一片溜达。
　　“奴才给王爷请安，王爷吉祥！”懒散的姿势换做谄媚的笑容，讨好的语气。
　　“皇上来探望三阿哥，你跟快进去让永璋出来迎接。”弘昼一脚飞过去，早就想教训这群不把主子当主子的内务府奴才了。爱新觉罗家的人，再落魄，也不是能让奴才爬到头上的。以前不管，是怕永璋在他们手里吃亏。现在，自家皇兄在背后站着，这时候不狐假虎威一下，都浪费了自家皇兄的那张脸。
　　不过，话说为啥皇兄看着越来越年轻了呢？按说，皇兄的那张脸，爷也看了三十多年了，怎么忽然间有啥不一样了呢？
　　和亲王的思绪发散的不着边际，雨化田懒得看他的一脸呆样，带着小儿子往里走。
　　“皇阿玛，三哥住这里吗？”小脑袋摇摇摆摆，好奇的打量着他家三哥的房子。这里这么破旧，为什么三哥不住宫里呢？小孩儿纠结了！三哥的爱好也好奇怪啊，这也算厉害吗？
　　“看样子应该是。”安抚的拍拍小儿子的肩膀，看他拧在一起的淡淡眉头，就知道这小毛孩儿不知道又在纠结着什么。
　　“这里有什么比宫里好吗？三哥为什么要搬出来呢？”困惑的表情让人一目了然。
　　“你三哥年纪大了，已经出宫建府了。不过，皇阿玛也是第一次到你三哥这儿来。”冷清的府邸，破败的庭院，实在是不像一个皇子阿哥的府邸。
　　“儿臣永璋恭请皇阿玛圣安，皇阿玛吉祥！给五叔请安！”被人搀扶着跪下迎驾的永璋还处于一头雾水之中。皇阿玛怎么会来的？自从十三年被皇阿玛厌弃之后，除了过年的家宴，就再没有见过皇阿玛。没有召见，求见也不允，久而久之，钉子碰多了，他自己也不再求见。安安静静的待着等死，应该就是皇阿玛为自己安排好的人生吧！既然是这样，那就这样吧！
　　“吴书来，扶永璋起来。”雨化田看着这个乾隆的皇三子，病弱不堪的样子，倒是在意料之中。但是，那双清明深邃的眼睛，让人无法跟意料之中的颓丧灰败联系在一起。
　　“朕叫起了吗？”看着跟着永璋一块起来的人，雨化田一声冷哼，吓的院子里跪下一大片。
　　被吴书来亲手扶起来，永璋有些受宠若惊。略一抬头，又赶紧低下去，暗自揣摩这皇阿玛又在打什么主意。
　　“三哥，永D给三哥请安。”小孩儿本来被雨化田揽在身边，这会儿规规矩矩的行礼。
　　永D？十二弟？皇阿玛居然是带着十二弟？疑惑划过永璋的心头，“十二弟快起来，我们兄弟不用这么多礼。”
　　“进去说话。”扫一眼四下跪着的众人，率先走进正厅，坐在当中。这次小孩儿也不用拉，自动偎在他家皇阿玛身边坐下。
　　“都坐吧！吴书来，外面的那一群交给你了，明日统统给朕换掉。”接过万能的吴公公送上的茶杯，轻轻呷了一口。
　　“呃，回皇阿玛，外面跪着的，还有儿臣的侧福晋，和两个格格。”永璋被雨化田干净利落的处事手段震了一下，但是该说的话，还是要说的。
　　“那样的身份，做不了皇子妾侍，朕给你换了。等着指婚的旨意吧！”永璋的这三个妾侍都是宫里赐下来的内务府包衣，具体是谁的手笔，已经没有追究的意义了，反正都是上不了台面的家族。要不是皇子嫡福晋必须要皇帝下旨赐婚，说不定大清真会出一个包衣出身的皇子嫡福晋。
　　“……”永璋没有想到还会有个更大的馅饼等着自己，“儿臣谢皇阿玛恩典。”
　　“养好身子。你，朕有用。”雨化田今天见到永璋本是临时起意，也许有弘昼的诱导在，但若不是督主自己愿意，也不会踏入这座府邸。见到永璋本人后，雨化田对于这个皇子的看法有所改变。还是再看看吧，说不定有惊喜留给自己呢！
　　“是，儿臣遵旨！”有用吗？永璋在心中自嘲，所以你又想起了我。
　　“唔……”小小的闷哼声打断了诡异的平静。
　　雨化田低头，小孩儿正一手捂着嘴，一手藏在身后。“怎么了？”
　　小孩儿捂着嘴摇头，明亮的猫眼蒙上了一层水雾。见他家皇阿玛伸手，赶紧往后缩了缩。
　　雨化田皱眉，掐着小儿子的腰把他拉到腿上坐着，微微使力拉出他背在身后的那只手。手里是一块糕点，小小的磕了个豁儿。
　　“搁着了？”嫌弃的轻挥小儿子的手，让他扔掉手里的糕点。再抽出帕子细细的擦拭，这小毛孩儿总是弄的自己一手油，不是好习惯。
　　小孩儿移开捂着嘴的手，委屈的蹭着他家皇阿玛。三哥家的点心好硬啊！永D的牙好可怜呢！刚刚差点被酸倒，现在又差点被搁掉，讨厌啦！偷眼看看他那眼观鼻鼻观心的三哥，三哥的牙一定很厉害吧，这么硬的点心都可以吃掉。
　　弘昼自从到了永璋府上就开始装壁花。反正忙爷已经帮了，至于结果怎么样，爷就不掺和了。
　　看着十二弟和皇阿玛的互动，永璋心中黯然，这才是父子吧？果然，我们只能是君臣吗？不过，皇阿玛的喜好变得真多啊！原来的心头宝不是永琪吗？什么时候起永D居然跟皇阿玛这么亲近了？
　　敲敲小儿子的光脑门，对他的贪吃以示惩罚。不过，看天色已经正午了，小孩儿估计是饿了吧！他恐怕不能想象他三哥过得是什么日子吧。虽然同是不受皇宠的阿哥，小孩儿还有个做皇后的娘，别的不能保证，至少生活上没人敢亏待了他。更别提住到养心殿以后，小孩儿在他的纵容下，待遇已经直逼皇帝了。哪里知道点心放的时间长了也会变硬啊！估计啊，这会儿正在感叹他三哥的牙口好呢！
　　“饿了？”
　　小孩儿赶紧点点头，湿漉漉的大眼瞬间亮了起来。小孩儿早上出来的时候，还没用完早膳。因为听说他家皇阿玛要带他出宫，所以匆匆忙忙扔下吃到一半的吃食，就怕皇阿玛等不及了，把自己丢下。上午又在街上走了一段不小的距离，心情兴奋下不觉得，这会儿就知道饿了。但是皇阿玛在和三哥谈事情，永D不能打扰的，所以就准备用几上摆着的点心垫垫肚子。谁知道，肚子没垫成，反倒把牙给磕了。
　　“皇阿玛，儿臣这就叫人摆膳。”永璋急忙站起来，虽然这样说，却也笃定皇阿玛不会在自己这里用膳。果然……
　　“今天是弘昼请客，你也跟着吧！咱们父子三人今天要吃你五叔一顿！”雨化田一眼就看出永璋的邀请中那极度匮乏的诚意，也明白这府上现在恐怕也摆不出什么像样的膳食。算了，今儿就叫你沾沾朕的光吧！
　　“小十二饿了啊？走，跟五叔吃香的喝辣的去。”弘昼一看事情就这么就完了，颇有点意犹未尽的意思。自家皇兄现在办事也太利索了吧！皇兄以前办事不是这个风格啊！
　　永璋没有想到还有自己的份，有点愣怔，被吴书来轻轻扶了一下才回过神来，赶紧跟上已经走出一段距离的皇阿玛和五叔。太阳难道真的从西边出来了？
　　雨化田心疼小儿子饿了，抱着小孩儿乘了马车。看着小十二被皇阿玛抱来抱去，永璋又是觉得刺眼，又是觉得羡慕。皇阿玛到底是怎么了？
　　弘昼倒是觉得反正是在外面，规矩什么的就暂时算了吧。就是他看着小十二，也想抱抱的，就是他家皇兄防地严，愣是让他连拉个小手的机会都没有。只能怏怏的吩咐道：
　　“去龙源楼！”
　　




☆、018  委屈

　　“去龙源楼！”
　　龙源楼是京城里的老字号了，几十年间背后的主子已经换了几茬，仍自在天桥的地界上屹立不倒。一者，在于它的所处的地界儿，三教九流汇聚；二者，这里也是京城各种消息的集散之地。
　　龙源楼？雨化田对这个名字略有印象，却一时想不起来在什么时候听过。微微皱眉，将这放在一边。
　　小孩儿正眼巴巴的看着以一盘盘摆上桌的饭菜，不时偷眼看看他家皇阿玛，微微嘟着嘴。永D好饿啊！皇阿玛为什么还不给永D吃饭呢？
　　浑然如玉的手，与细白的瓷器辉映着。盛了小半碗汤，放在小儿子的嘴边，“先喝汤，暖暖胃。”这小毛孩儿肠胃弱，这会儿又饿着了，现在吃得快了，等会肠胃定然不舒服。
　　刚刚还有些小委屈的脸，立刻笑开了，圆圆的猫眼弯成了月牙儿。乖乖的一口一口就着他家皇阿玛的手喝着汤。皇阿玛盛的汤就是好喝！
　　小孩儿这边享受，可看傻了弘昼和永璋两个。这可是真正的帝王级服务啊！两个堂堂的天潢贵胄，傻呵呵的看着皇帝喂孩子。倒是久经考验的吴书来公公淡定的多。哼，咱家这些日子看的多了，这算什么。十二阿哥在养心殿，皇上那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，恨不得整天抱着不丢手。也幸好十二阿哥是个天真随和的性子，要不非得宠出个宫霸不可，那小燕子不就是个前车之鉴。
　　“看着朕能吃饱？”雨化田冷淡的瞥了两人一眼，也知道自己不动筷子，别人是不敢动的。于是，开始慢条斯理的用膳，时不时把小儿子挑出来的菜再扔回他的碗里，看着他歪着小脑袋发愁的样子暗笑。
　　永璋心不在焉的夹着饭菜，虽然目不斜视，皇阿玛和十二弟的举动却都尽在眼中。原来，皇阿玛，也可以是这样的吗？十余年来，永璋虽然远离宫廷，宫中的一些事情却还是知道的。毕竟他额娘还是贵妃，虽然现在已经病入膏肓。
　　帝王的宠爱就是这样不可捉摸吗？从出生就被无视的彻底的十二弟，现在却能如珠似宝的疼着宠着。就不怕有一天宠爱不再，彻底毁掉这天真的孩子吗？皇阿玛，十二弟之于你，就像一件新奇的玩具吧！或者说，儿子们，包括您的那位隐形太子，都是您的玩具。好奇了，就抱着玩会儿；失去兴趣之后，就会被丢在一旁。全然不顾被宠溺了的对方能不能接受你的冷落。反正玩具而已，不好了就再换一件罢了。儿子，您多得是，不够了，再生就是，反正您正值壮年。
　　永璋不自觉的就带了一抹嘲讽的笑。自己不是早已经看透了，想通了吗？为什么心中还是隐隐的痛？不是应该对十二充满了同情和怜悯吗？为什么还会觉得羡慕？不是应该……
　　不，世上的事没有那么多应该。他现在就是在嫉妒，该死的嫉妒十二弟能够享受到的父子亲情。哪怕那只是昙花一现，哪怕那其实是万丈深渊，哪怕那会是让人下地狱的诱惑。如果，一定要选一个玩具的，为什么不能是我？为什么？为什么？
　　因为我是真正被你厌弃的吗？连做玩具的资格也不配拥有？呵呵，真是好笑啊！
　　永璋慢慢收紧放在膝上的左手，强迫自己不做出失态的行为。
　　雨化田淡淡的笑着，耳中是永璋略微紊乱的呼吸。皇三子爱新觉罗??永璋，让朕看看你的选择吧！
　　弘昼是很清楚他皇兄性子的。爱之欲其生，恶之欲其死，是皇兄性子最好的写照。小十二入了皇兄的眼，被宠着是正常的。弘昼只是好奇，这孩子是怎么入了皇兄的眼的？
　　从宫里传出来的消息看，前一天还是个可有可无的存在，转眼之间就成了皇兄的心头好。说是小十二变了，这个可能性不大，据他的了解，永D一直都是这副懵懵懂懂的天真样子。那么变得就是皇兄了。到底是什么原因让皇兄的口味变化的这么明显呢？相对于还珠格格小燕子粗鄙泼辣，放肆无礼的重口味，小十二真的就只是个清粥小菜了，乖巧温顺，天真纯净。皇兄这回的弯，拐的有点大啊！
　　一张桌子，四个人，有三个都是心不在焉的，各有各的思量。只有小孩儿从头到尾都将心思放在了吃上。
　　这是他第一次在宫外吃饭呢，一定要记住都吃了什么，回去好告诉皇额娘，还有兰馨姐姐。可是，永D不喜欢吃这个啦，这个也不喜欢，还有这个……为什么皇阿玛又丢回给永D呢？有点发愁呢！
　　看着小儿子对着碟子发了半天愁，那淡淡的小眉头都快拧出水来了，雨化田愉快的勾起嘴角。又看着他委屈的瞥了自己一眼又一眼，看自己没有反应，瘪了瘪嘴，最后猛的闭上眼睛，将碟子里他不喜欢吃的饭菜一股脑的塞进嘴里，直塞的小脸鼓成了个球儿，像个贪吃的小松鼠。
　　雨化田吓了一跳，看他还想继续往嘴里塞，赶忙夺下小孩儿手里的碟子。惹来小孩儿懵懂的注视，鼓着圆圆的小腮帮子，瞪大乌溜溜的猫眼，无辜又委屈。皇阿玛怎么了嘛！又要永D吃，由不要永D吃！呜……永D也好为难的！
　　“吐出来，快点。”雨化田扶额，这小毛孩儿真是……恨恨地略微用力弹了一下小儿子的光脑门，磨人的小东西！示意吴书过来伺候小孩儿把嘴里的菜都吐出来。这么个塞法，非得噎着不行！
　　“弹起了弹起了我的月琴，
　　唱一首《西江月》，你且细听；
　　宝髻松松挽就，铅华淡淡装成……”
　　“噗！咳咳……咳咳……”可怜的小孩儿听了他家皇阿玛的吩咐，正愉快而期待的看着吴书来公公手里的小盆。嘴里塞了太多东西，一直鼓着腮帮子也是很辛苦的呢！
　　谁知道就在吴公公就要成功解救小主子的时候，吴公公自己悲剧了。小孩儿猛地呛住了，嘴里的吃食喷了吴公公一身，自己剧烈的咳了起来，小小的身子都有点坐不住了。
　　“奴才该死，请爷恕罪！”吴书来公公傻眼了，赶忙跪下请罪，内心的小人儿泪流满面。为什么咱家不快一步啊！只差一步啊！哪个该死的在这时候唱曲儿啊？本公公的命都快被你唱没了！害得本公公被喷了一身不说，还害得十二阿哥呛着。你看皇上那脸色！苍天保佑本公公不要被皇上迁怒啊！
　　雨化田的脸“唰”地沉了下来。伸手揽住小孩儿腰，把他从椅子上移到自己腿上，让他侧靠着自己。一手轻轻拍着小孩儿的背，一手抚着小孩儿剧烈起伏的胸膛，眼神冷冷的凝着。
　　“哥，喂小十二点水，压一压。”弘昼也被楼下幽怨的小曲儿膈应了一下，却没想到小十二的反应这么大。再看他皇兄阴沉的脸色，和亲王也忍不住瑟缩了一下。皇兄现在好可怕！爷以前怎么会觉得皇兄好糊弄呢？赶紧递了一杯茶水过去，，希望能缓和一下僵硬的气氛。
　　看小孩儿咳得差不多了，气息平缓多了，雨化田才结果茶水，凑到小儿子嘴边。
　　“喝点水，慢点喝！”
　　“皇阿玛，难受，咳，咳……”小孩儿委屈死了！出宫不好玩，一点也不好玩，永D再也不出宫了。先是酸倒牙，然后磕到牙，现在又咳得喘不过气。哦，还喷了吴公公一身，真是失礼！还被五叔和三哥看见了，永D丢脸死了！
　　小孩儿咳得双眼水气氤氲，小脸通红，瘪着小嘴，垂头丧气的窝在他家皇阿玛怀里。
　　雨化田惩罚性的拽拽那条小辫子，“看你以后还敢不敢乱往嘴里塞东西。”
　　“是皇阿玛要永D吃的呢！”小小的软糯辩解，随后越想越觉得委屈的小孩儿，第一次用头撞了他家皇阿玛的胸膛以示抗议。还有，为什么要唱歌，吓永D一跳，永D才会憋不住的。
　　雨化田又是好气又是好笑，把小孩儿转个方向，让他面对自己，稍微用力抬起小儿子的下巴，让他看着自己，“小东西，让你吃，可没让你一次全部塞进嘴里啊！你还有理了不是？”
　　是没理！可是永D就是好委屈啊！皇阿玛讨厌啦，都不安慰永D。小孩儿第一次出宫，充满了对宫外的憧憬和期待，然后小小的心灵就被各种意外打击的不轻。蔫蔫儿的小孩儿将头埋进雨化田的怀里，再不肯抬头了，只露出一双粉红的小耳朵。
　　“吴书来，去叫那卖唱的上来伺候。”抱紧心灵受到小创伤的委屈儿子，雨化田冷冷的吩咐。
　　“哥，这样的事情交给弟弟和永璋就行了，何必您亲自出手呢！”弘昼连忙拦住。看皇兄这意思，怕不是要这唱曲儿的血溅当场吧！哥啊，弟弟知道你疼小十二，可咱不能冲动啊！死个唱曲儿的没什么，可不能死在咱跟前儿啊！
　　“你怕什么？只是叫上来唱两曲而已。她干的不就是这个营生？”淡淡的瞪了弘昼一眼。你当朕跟你一样荒唐呢？还是当朕跟乾隆一样白痴？
　　“嘿嘿，您心里有数就行！”弘昼干笑两声，皇兄那眼神，是鄙视吗？
　　吴书来公公终于松了一口气，飞快的下楼，就怕被皇上迁怒。
　　永璋对于现在的状况有些不能理解。皇阿玛经常抱着永D吗？为什么两个人都是那么自然而然，心安理得？永D，该是皇阿玛唯一包过的儿子吧！
　　吴公公下楼了，但是唱曲儿的没有上来，连吴公公自己也上不来了。楼下响起嘈杂吵嚷声。
　　                        
作者有话要说：苍白前两天有点忙，没有更新，但是今天会补上两更的。所以，今天会有三更，但是时间不定。
看了评，苍白正在各种CP之间荡漾。
为了这一部分，去看了梅花烙，在贴吧里看到了各种反QY前辈帖子，各种吐槽。敬佩！




☆、019  冲突

　　在龙源楼的一边，搭了个小小的戏台子，大小只能容下两人。此时台上正有一男一女，男的岁数大些，已经花白了头发。女子却正值妙龄，白底绡花的衫子配着白裙（原著说她穿了白色百褶裙，但是苍白实在不忍心让她糟蹋了“百褶裙”这三个字，虽然知道督主那个不叫百褶裙。），头戴了珠花簪子。女子一身的打扮太素净了些，不知道的以为正在孝期呢！
　　“这位爷，您有什么吩咐？”吴书来一下楼就招来掌柜的，一方面让他找人去给自己买件外衫回来，一方面也要打听一下这个让自己遭受无妄之灾的唱曲儿的是何方神圣。
　　雨化田一行人进来的时候，掌柜的很是注意过的，毕竟和亲王是熟客，能让和亲王恭恭敬敬的，那身份就不明好说了。所以，对于吴书来，掌柜的也是分外的热情。
　　“掌柜的，怎么称呼啊？”
　　“小老儿姓徐，您叫声老徐就是了。”
　　“徐掌柜，麻烦你叫人给我在附近买件外衫，要快些。”吴书来递给掌柜的一锭银子，见掌柜的吩咐了小二出去，才开始问正题，“还有件事要想掌柜的打听一下。”
　　“您只管问。”徐掌柜将吴书来请到角落的空座，招手让小二上了茶，摆出一副长谈的架势。
　　吴书来公公也没有什么不适应，宫里宫外巴结他的人多了，这位掌柜的也只是稍微热情了一点而已。
　　“徐掌柜，你这里还真是热闹，连唱曲儿的都有啊。”吴书来公公在皇帝面前是个奴才，可在外面那腰杆儿也是倍儿直，“咱大清朝可是有明文铁律女子不得操伶人之业，这样的人你也敢请，看来吴掌柜这龙源楼来头不小啊！”
　　“嗨！您还说呢！说起这唱曲儿的啊，老徐我就头疼。”吴掌柜一时琢磨不透吴书来话里的意思，这是打探自己东家的底呢，还是对这唱曲儿的女子有什么想法啊？
　　“这卖唱的啊，是一对父女，以卖唱为生。老的叫白胜龄，女的叫白吟霜。前些日子，他们找上门来，说是与咱们酒楼的老板有旧，上门来讨个生活。可这龙源楼早几年就换了东家，现在的东家可不认识他们。不过，咱们东家是个心善的，那白吟霜有说的头头是道的，就将这父女俩儿留下了，还给安排了住处，许他们在这里卖唱。可谁知道，这第一天就出了事，招惹了多隆贝子还有皓祯贝勒大打出手，把这龙源楼楼上楼下的给砸了大半。”吴掌柜愁眉苦脸的诉着苦。
　　“哦？砸了酒楼，他们没有赔偿你吗？”吴书来随着掌柜的诉说，打量着台上的女子。这姓白的女子白白净净，一副娇弱纯净的样子。要不是这女子的出身太低，说不定还能入了皇上的眼呢。不过，皇上最近的胃口好像变了，那位珍常在可已经接连侍寝快十日了。吴书来默默的吐槽着他家主子，并对主子最近的爱好表示不解。
　　“赔了。那位皓祯贝勒赔了小店十两银子。”徐掌柜嗤笑，摇了摇头，“咱们店里的物件儿可都是从康熙年间传下来的，可有年头了。十两银子！哼，十两银子连个零头都不够的。可咱们能说什么呢？咱们还得做出副高高兴兴，感激不尽的样子来。谁让人家是皇族亲贵呢！”
　　“皇族亲贵？”吴书来愣了一下，这说的是谁啊？哦，是说多隆呢吧，这位爷也算是远支的亲贵了。看来这位徐掌柜对多隆贝子怨言不浅啊！
　　“是啊，可不就是那位皓祯贝勒嘛！”徐掌柜一拍手掌。
　　“他？你说的皇族亲贵是硕王府的皓祯贝勒？”吴书来脸色一变，硕亲王姓富察啊，他可不是什么皇族啊！怎么会传出这样的说法？
　　“对啊！自从那天以后，这位贝勒爷就在咱们这儿扎营了，天天儿来啊，就是为了保着这位白姑娘。”
　　“吴掌柜，多谢了！还是有件事要麻烦你啊。”吴书来又递过去一锭银子，“麻烦掌柜的请这两位上去，给我家主子们唱上两段。你的面子，他们自然是要给的。”
　　掌柜的面有难色，但是想到和亲王就在包间里，又立刻有了决定，笑开了脸，“好说，好说，您等着，我这就叫他们上去。”
　　吴书来点点头，正好这时候小二买了外衫过来，吴掌柜就叫小二带着他找个无人的包间，先去换了衣服，掌柜的自己去跟白氏父女商量到包间里唱曲儿的事。
　　“白老爹，白姑娘，且过来，有话和你们说。”
　　“掌柜的，何事啊？”白胜龄赶忙和女儿来到徐掌柜身边，陪着笑脸道。
　　“好事儿。楼上雅间有几位客人要你们上去伺候两段。那几位可都尊贵着呢，伺候的好了，赏赐什么不会少了的……”徐掌柜还没有说完，就被白吟霜尖锐的声音打断了。
　　“什么？你又让我们去陪客！掌柜的，我白吟霜是清清白白的人，绝不会做这样的事情。我们堂堂正正的卖唱挣钱，请掌柜的不要侮辱吟霜。”白吟霜这段日子可谓是底气十足。那位白衣的公子都敢把贝子打了，可见身份也是不俗的，听人说他是位贝勒呢。这位贝勒爷天天都来听自己唱曲儿，还压着掌柜的也不敢为难他们父女。有了这位贝勒爷在，真不明白爹为什么还要讨好这小掌柜。哼，就连那位东家，说不定都得给咱们几分面子呢！今天，那位贝勒就在楼上的雅间呢，刚才自己那一嗓子，他定能听见，必会给自己做主的。
　　果然，头顶上响起了激动的咆哮声。
　　“掌柜的，你怎么能如此逼迫吟霜。我已经警告过你了！今天我在这儿，你居然还敢为难她，我真不敢想象，我不在的时候，你都是怎么逼她的。你居然敢对我阴奉阳违，你的酒楼不想开了吗？”一身白衣的青年飞快的冲下楼梯，随着他的靠近，咆哮声越来越近。
　　徐掌柜已经傻眼了！这是个什么状况？我什么时候“又”叫你陪客了？你在我这儿陪过客吗？叫你去楼上给客人唱两段就是侮辱你了？你不就是干的这么个买卖吗？还有什么叫如此逼迫她，我只说一句话好不好？贝勒爷，你天天从开门到打烊的泡在咱们龙源楼，居然还能有您不在的时候？还能有让我阴奉阳违的时候？徐掌柜委屈啊！
　　白衣青年瞬间冲到了徐掌柜跟前，双手握住他的肩膀死命的摇晃，“吟霜那么美好，那么纯洁，那么高贵，你怎么忍心这样侮辱她。你的良心在哪里？”
　　徐掌柜被晃得憋闷，脸色刷白，一声也发不出来。
　　“哼！皓祯贝勒，好大的官威啊！不知道你想怎么样让我这龙源楼关门啊？”谭鲁子是接到皇上出宫的消息找来的，却及时地解救了自家掌柜的小命儿。手指重重的点在皓祯的手臂上，用上了五成的内力。护短，是西厂一脉相承的传统，不止督主有。
　　龙源楼在康熙年间是九贝子胤K的产业，雍正年间被皇帝赏赐给了粘杆儿处，既是财源又是据点，现在已经传到了谭鲁子的手中。
　　皓祯只觉得手臂被重重的砸到，剧痛难忍，更有一股猛烈地气流在经脉里乱窜，自然放开了对徐掌柜的钳制。
　　阿克丹见主子吃亏，立刻抢上前去，把皓祯挡在身后。
　　白吟霜出乎众人意料的抢在小寇子之前扶住皓祯，白皙的脸上满是泪痕，关切的说：“公子，公子，你怎么样啊？你有没有事啊？你哪里痛啊？”
　　“爷，爷，您怎么样？有没有事啊？”小寇子问了两句，见贝勒爷没空理他，又恶狠狠扭头，“你个没眼色的狗奴才，知道我们爷是什么人吗？也是你这等身份能动手的！我看你这酒楼是真不想开了。”
　　“啪、啪！”鲁子是没有督主的洁癖的，所以他直接上手了，正反两记耳光，响亮异常，更是劲道十足。直接将这小太监扇倒在地，混着血吐出半嘴的牙来。西厂的人，各个都是用刑高手，这掌嘴怎么打掉牙多，门儿清着呢！
　　“我不用知道你主子是什么人，我只要知道你是个什么东西就行了。”鲁子一点也没有打狗看主人的意思，有督主这个皇上在自己背后站着，他还真就谁都不怕。
　　“你……”阿克丹怒了。这小子刚才就伤了贝勒爷，自己忙着看贝勒爷的伤势，才没空理他，现在居然还敢打了小寇子，真是找死！二话不说，上来就要动手。
　　谭鲁子一看就知道这人空有一身蛮力，连外加功夫练得都不到家，更别说内家功夫了，自然不把他看在眼里。随手又是两巴掌，扇在他脸上，又扇出不少牙来。
　　“你，你欺人太甚！”皓祯看见自己的谙达都被轻易打倒在地，傻了，只能色厉内荏的说。阿克丹已经是硕亲王府的高手了，对方这么轻易的就将他打倒，看来今天这场子是找不回来了。
　　“东家，东家，求求你，不要这样！吟霜什么都听你的，请你不要伤害公子，不要伤害他们。求你了！啊……”白吟霜忽然想谭鲁子扑了过去，鲁子急速的退了两步，仿佛在躲什么脏东西似的。也是白吟霜扑的猛了些，刹不住势，摔倒在地上。
　　“白姑娘/吟霜！”皓祯和白老爹都抢上去扶住白吟霜。白吟霜拉着她爹的手，却倒在了皓祯的怀里。
　　冷漠的对着皓祯的怒目而视，谭鲁子不屑的勾起嘴角，流泻出冰冷的笑意。这个不知死活的野种！
　　“这是怎么了？”清冷的话语响起，却瞬间压下了酒楼的嘈杂。略带磁性的声音，吸引了所有人的目光。
　　高高的栏杆后，尊贵俊美的男子怀抱着粉雕玉琢的孩童，眸光流转之间，刹那便夺去了众人的呼吸。
　　
　　                        
作者有话要说：苍白现在内伤严重，已经吐血三升了！为什么，为什么？为什么苍白要忍着扇猪脚耳光的冲动忍得内伤啊！
后面一章会晚一点，苍白尽量更在今天之内。




☆、020  往事

作者有话要说：亲们，苍白失言了，真是对不住！
不过，本本闹革命这种事情应该属于天灾吧？是吧，是吧？
有亲说弄个群，所以苍白就弄了个群：230027324，有兴趣的就加吧！
最后的最后，求收藏，求评啊！！！
                        
　　“说说吧，为什么暗示朕不要处置那几个东西？”雨化田很不高兴。他积累了多日的好心情被人破坏殆尽，这不可原谅。更加不可原谅的是，谭鲁子居然在他要发现一腔怒火的时候，暗示他放过这些人。这让一口气憋在心里，泄不出去的督主很郁闷。
　　冷冰冰的坐在养心殿的龙椅上，雨化田浑身散发着生人勿近的气息。大殿里的人已经被赶得一干二净，就剩下谭鲁子跪在丹阶下。
　　“皇上，鲁子有下情回禀！”谭鲁子也很郁闷，不是他想招惹督主的，实在是这件事不说清楚的话，督主以后会更生气。反正人就在那儿，也跑不了，随时都可以找他们麻烦，也不用急于一时。哎，督主您真是越来越任性了！（鲁子，你傲娇了哦！）
　　“起来回话。”瞪了谭鲁子一眼，雨化田还是看不惯他跪着说话。
　　“谢皇上！”讨好的笑开，谭鲁子将一段十几年前的往事娓娓道来，“今日在龙源楼闹事的，是硕亲王的长子富察?皓祯，乾隆七年十月初二生人。如今，已经被乾隆那厮封为贝勒，并且多次夸赞他文武双全。那对父女姓白，女儿白吟霜和皓祯年岁相当。”
　　“你要说的事跟硕王府有关？”雨化田闻言眯了眯眼。鲁子说话向来不会无的放矢，他这样介绍这个皓祯，连生辰都说的这么详细，恐怕这皓祯出生时有什么变故吧？
　　说起来，清朝鲜有异姓王。清初仅有的三位，被乾隆他爷爷给灭了，让整个大清宗室都松了口气。到了乾隆这儿倒好，这厮一登基就封出去三个异姓亲王爵位，跟王位不值钱似的。让他爷爷知道，非得气得吐血不可。
　　“是的。十七年前，硕王福晋生产之时，硕王府可是上演了一出偷龙转凤的好戏。”谭鲁子边说，边打量着督主的神情。只见雨化田只是挑了挑眉，就再没有任何表情变化了。
　　“偷龙转凤？就是说，这个皓祯是个假的？硕王福晋生的是个女儿？”雨化田盯着谭鲁子点头，嘴角勾起一抹淡笑，“那女儿就是今日的卖唱女，对不对？”
　　“皇上，您猜到了？”鲁子略微惊异的瞠目。
　　“哼，那白氏父女和你无亲无故，朕可不信你是个怜惜弱小的。你谭鲁子收留他们，必定事出有因。现在又跟朕说什么下情回禀，偷龙转凤的，这样朕都猜不出来，朕就不是雨化田了。”
　　“嘿嘿，皇上圣明！”
　　不理会嬉皮笑脸的谭鲁子，雨化田已经开始琢磨怎么折腾这硕王一家能够让自己更加愉快。
　　“粘杆儿处是什么时候知道这件事的？”
　　“乾隆元年，那厮册封异姓亲王之时，三代粘杆儿处首领就已经安排密探在这三家王府里。所以，早在皓祯他们出生的时候，粘杆儿处已经探知这件事。当时，三代给乾隆上过折子。但是当时粘杆儿处的密折，那厮是一概不看的。三代没有办法，只好派人兵分两路，一路继续监视硕王府，另一路则跟随在那白吟霜的周围。直到三代退休，才将这件事交给我。我本来也没有在意，一个无权无宠的异姓王府而已。只是没想到，两个月前，那白氏父女居然找上了这龙源楼，这才收留了他们。”
　　乾隆，你还能干点更不靠谱的事儿吗？“当年，你的前任为什么不直接控制住那女子？”雨化田挑出疑点。
　　谭鲁子笑了，“这就是三代的一点怨念了。他是从雍正朝过来，受过重用的。粘杆儿处替皇帝监控四方，暗中护卫皇帝安全，职责之重，堪比当年的西厂。乾隆那厮一下子把他扔在一边，弃如敝履，虽然没有直接取消，却是连密折都看也不看，更不用说护卫帝王了。颇有点让粘杆儿处自生自灭的意思，这让那一辈子争强好胜的老头子接受不了。就算白吟霜今后不想到京城来，三代也会将她引至京城的。等这件混淆王府血脉的事情解开，那老头定会将当年的折子扔在乾隆那厮的御案之上的。”说起三代，鲁子与他亦师亦友，那老头的性子倒是颇似学勇，小心眼儿又记仇得很。
　　“那你呢？为什么没有告诉朕？”
　　“那我不是忘了还有这事儿了。这几天天天都在整理宗室的档案，太忙了嘛！”谭鲁子露出委屈的表情，颇为幽怨的望着督主，清秀的脸庞竟带出分我见犹怜的滋味。
　　雨化田淡淡的瞥了鲁子一眼，有点被恶心到了，等会儿要去找小儿子洗洗眼睛，“把和硕王有关的写个折子给朕，一个时辰后送来。朕要的是你亲自写的，不许找人代笔。”
　　谭鲁子清秀的脸庞瞬间垮下，“皇上，一个时辰写不完的！您知道鲁子最讨厌写字的。”
　　雨化田当然知道这事儿说起来也不算谭鲁子的错，他也知道谭鲁子讨厌写字，所以才以此对他略施薄惩。
　　谭鲁子出身名门，家中自然要求他有一笔好字。只是，不知为什么，谭鲁子的字是越练越差，造成的结果就是，越差越得练，形成了恶性循环。长此以往，让谭鲁子对写字这项陶冶身心的活动深恶痛绝。
　　“那就半个时辰？”
　　“呵呵，还是算了。皇上请放心，鲁子一定会在一个时辰内完成的。”开玩笑，一个时辰都不一定能写完，半个时辰估计只能写个开头。
　　这跟硕王有关的事情可是多了去了。你说你硕王，你一个异姓亲王，不说老老实实的待着，偏偏上蹿下跳的，比爱新觉罗家的正经儿铁帽子王还多事，嫌自己死的不快是怎么的？你不想活了，你也别拖累我啊。就你家那些破事儿，一个时辰怎么写得完啊！
　　雨化田笑看着谭鲁子垂头丧气的离开，虽然知道他多半是装的，“等等！”
　　鲁子飞快的转身，略微激动和期待的窜会督主身边，您是要改主意了吗？
　　“你还有没有该让朕知道，而自己又忘记的事了？”雨化田看得好笑，写几个字有那么为难吗？这鲁子怎么越活越小了！
　　“您这么一问，鲁子倒是真想起来一件，事关到另外一位异姓亲王。”说到这儿，谭鲁子面色一整，“皇后宫中的兰公主，已故齐王之女。半年前回故乡祭拜双亲，前几日才回来的。”
　　雨化田点头，“这件事朕知道，皇后已经在朕这里报备过了。”
　　“那皇上您知不知道，这位兰公主回来之后，可跟以前有些不太一样了。”谭鲁子神秘一笑。
　　“不太一样？”雨化田轻轻颦眉，揣摩谭鲁子话中的意思，“你是说……她有可能跟我们一样？”
　　郑重的点头，谭鲁子对这位变了的兰公主很是有些好奇。接到属下的报告之后，本想亲自去确认一下的。但是这位兰公主自从回来之后，就呆在坤宁宫里，足不出户。这要还是乾隆那厮当皇帝的话，鲁子早就去夜探坤宁宫了。但是，现在督主是皇帝，谭鲁子再大的胆子，也不敢擅闯督主的后宫，哪怕那些后宫督主是绝对不会碰的。
　　“看来，朕该去看看朕的那位养女了。”雨化田的神情晦暗不明。
　　“我跟您一起去！”两眼放光的谭鲁子，让雨化田抚额。
　　“写你的奏折去。还有，以后不许学那小毛孩儿。”
　　被打击了的谭鲁子忧郁了。为什么小主子这么做，督主就当个宝似的疼着？为什么到自己了，督主就当成根草？督主，你好偏心啊！！！
　　雨化田失笑，这人真是！
　　“吴书来，十二阿哥在哪？”雨化田回来的时候，净顾着跟谭鲁子生气了。回到养心殿之后就让小儿子自个儿玩去了，这会儿也不知道这小毛孩儿在哪。
　　“回皇上的话，十二阿哥去给皇后娘娘请安！”带着今天出宫的战利品一起去的，包括那串被十二阿哥万分鄙视的缺了半颗的冰糖葫芦。
　　“请安？”雨化田轻笑出声，“他是显摆去了吧！”
　　吴书来公公默然，皇上您果然是明察秋毫啊！看着皇上明显多云转晴的脸色，吴书来公公感叹，皇上的脸，六月的天啊！
　　从龙源楼到养心殿，皇上一直绷着张脸，除了懵懵懂懂的十二阿哥，任谁都知道皇上这是心里憋气，指不定发在哪儿呢。你再看看现在，还没有半个时辰，皇上就又笑开了。也不知道是那位谭鲁子的缘故，还是十二阿哥的缘故。不过，就算皇上绷着脸，对着十二阿哥的时候也是好声好气的。估计还是十二阿哥的缘故大些！
　　“走，咱们也到皇后那里看看去。”
　　只是，还没等雨化田起身，养心殿的门口就闹成了一锅粥。小燕子、紫薇、五阿哥、金锁，还有不认识的几个人乱成一团，而被他们拖拽着的是……小毛孩儿？
　　“啪！”顺手将坐上的茶杯摔在地上，雨化田冷冷的盯着被惊住的几个人，“十二，过来皇阿玛这里。”
　　小孩儿圆润的猫眼里噙着水雾，却强忍着不让掉下来，粉嫩的唇被咬出了血丝，染上一抹凄艳的红。听到他家皇阿玛的召唤，小孩儿一步步走向雨化田向他伸出的手。
　　




☆、021  儿子

　　“皇阿玛！”略带迟疑的挪到雨化田的面前，小孩儿有些怯怯的叫了声，耷拉着脑袋打千儿，只亮出个光脑门儿。
　　根据小孩儿以往的经验，如果自己跟五哥和小燕子姐姐他们起冲突的话，皇阿玛训斥责罚的多半是自己。虽然，这些日子皇阿玛对永D好好，现在一定会觉得是永D不好，惹五哥、小燕子姐姐和紫薇姐姐生气吧。皇阿玛，不要讨厌永D，永D不是故意的。
　　雨化田看到了小儿子的迟疑，微微皱眉这小毛孩儿真是……讨打。光光的小脑门儿，让雨化田忍不住敲了一下。虽然看不见小儿子的脸，雨化田却能想像这小毛孩儿怯怯、委屈的表情。
　　还没等雨化田哄哄可怜兮兮的小儿子，底下已经是一片乱七八糟的请安声，殿外和永D争执的几个人已经进来了行礼了。小燕子微微福了福身，就蹦了起来。雨化田一看她那样子就知道这女人又想叽叽喳喳的胡搅蛮缠。
　　“来人，把他们的嘴都给堵上，让他们给朕老实跪着。”雨化田可不想听他们叽喳，抢先开口道。随着他的一声令下，呼啦啦闯进一群宿卫养心殿的侍卫，利落的按令行事。
　　这些日子以来，养心殿的里里外外已经被雨化田梳理了一遍，凡是有一点的疑问的都被找了由头调离了。现在能在雨化田手底下干活儿的，那都是惟皇命是从的。
　　“吴书来，去检查检查他们腿上有没有戴着不该戴的东西。”哼，跪的容易？你们倒是有想法。朕会让你们变成跪得残废的！
　　看着被堵上嘴，按着跪在丹阶下的几个人，雨化田笑了。震惊、委屈、受伤、痛苦……这种种的情绪愉悦了督主。现在，该来解决一下自己这小儿子的问题了。
　　“儿子。”大殿里，众人一时弄不清皇上这时叫的是谁。
　　永琪用力的挣扎，死命的抬起头。皇阿玛，皇阿玛，您在叫儿臣吗？该死的，你们这些该死的奴才，快放开本阿哥，没听到皇阿玛在叫本阿哥吗！
　　“皇阿玛？”小孩儿双手捂着被他家皇阿玛敲过的地方，微微偏头，轻轻叫一声。皇阿玛是在叫永D吗？
　　无奈的摇摇头，雨化田上前一步，抱起小儿子，一起坐回龙椅，将小儿子安置在自己腿上。当然，雨化田也没有放过那位五阿哥瞬间僵住的表情，那倍受打击的样子还真是有些赏心悦目呢！
　　“皇阿玛？”平日里软糯的声音带着点哭意，小孩儿将头埋进他家皇阿玛的怀里，两手紧紧攥住龙袍。
　　“嗯。给朕看看，伤到哪儿没有？”虽然小孩儿看起来只是受了委屈，不像受伤的样子，但雨化田还是双手在小儿子身上摸索一遍。直到确定没事之后，才安抚性的拍拍小孩儿的后背。
　　“吴书来，今天跟在十二阿哥身边的是谁？”把小孩儿埋着的头从自己怀里挖出来，雨化田将吴书来新上的茶水喂到小儿子嘴边。看看小儿子乖乖的咽着茶水，雨化田将眼神转向吴书来公公。
　　“回皇上，是十二阿哥的贴身太监小连子，正跪在殿外。”
　　“护主不力的东西，拖下去吧！”淡淡的语气，要人命的话语。
　　拖下去？是要拖下去怎么样呢？吴书来公公微微抬头，正好看见皇上扔过来的纸，上面是两个力透纸背的大字――杖毙！
　　“！”吴书来早已经学会了对皇上的话不要有任何的质疑，干脆的下去传旨。看皇上这意思是不想让十二阿哥知道，那咱家就让他们走远一点行刑吧。咱家真是个善解人意的！
　　“皇阿玛。”小孩儿推推茶杯，喃喃的喊。小脑袋靠在他家皇阿玛怀里，大大的猫眼有点泛红。皇阿玛好像没有要讨厌永D的样子呢！小心思里有些放心了，小孩儿更加偎近雨化田。
　　“嗯。刚才去哪儿了？”雨化田摸摸小儿子微红的眼角，惹得他眨动双眼，一滴眼泪滑落在雨化田圆润的指尖，“傻儿子！”
　　“永D去给皇额娘请安。”小孩儿嘟嘟嘴。小孩儿第一次出宫，自然要去找皇额娘诉说一番宫外的见闻。所以，一回宫就带着他的那些战利品去了坤宁宫。
　　“你是在坤宁宫碰见他们几个的？”雨化田甚至都没伸手，只用下巴指了指丹阶下，跪着的几个人。
　　不意外的看见了那些心碎的、失望的、愤怒的眼神。不让这些个东西说话真是太正确了。看看，那些表情，多么有戏剧性。把快乐建立在别人痛苦之上的督主，完全不带负罪感的欣赏着。
　　“不是呢。皇额娘让兰馨姐姐和金锁送永D回来的。回来的时候，小燕子姐姐突然冲出来揪住永D，不给永D走。然后，紫薇姐姐就扑过来抱住金锁。兰馨姐姐想阻止小燕子姐姐，但是被五哥挡住了。再然后小燕子姐姐说要来找皇阿玛告状，永D就被小燕子姐姐拉回来了。”小孩儿瘪瘪嘴，拉拉杂杂的说了一堆，但是大致的意思还是能听出来的。末了还用额头蹭蹭他家皇阿玛。永D今天委屈死了，出宫委屈，回来还委屈，讨厌死了啦！
　　雨化田轻笑，儿子委屈的小样子是怎么看怎么可爱，忍不住啃了那拧在一起的小眉头一口。扑鼻的奶香，意外的和胃口。
　　兰馨？雨化田看了眼下面唯一一个对他来说面生的女子，这女子正满面怒容的瞪视着他。这就是鲁子说的有可能变了芯子的那位兰公主？的确跟乾隆记忆里的感觉不太一样。这个女人的眼神充满了仇恨和敌意，身上竟然透出丝杀气，只是不知道是冲他还是冲着乾隆。这样的女人绝不会是个在宫廷中被皇后保护着长大的小公主，雨化田危险的眯眼，不管这女人是什么身份，她，不能留了。
　　皇阿玛，咬人？小孩儿被他家皇阿玛偷袭了额头，诧异的瞪大双眼。双手赶紧捂住霎时间通红的小脸，只露出两只嫣红的小耳朵。
　　雨化田笑着拽拽儿子的小辫子，惹来小儿子不依的用脑袋顶顶自己。虽然辫子这玩意儿让自己充满怨念，但是长在小毛孩儿身上就怎么看怎么让人手痒了，让他时不时的就想拽两下。
　　“吴书来，上点心。”摸摸小儿子扁扁的小肚子，雨化田轻声吩咐。在龙源楼也不知道小毛孩儿吃饱没有，回来又折腾了一场，应该饿了吧。
　　“皇阿玛，兰馨姐姐和五哥他们还跪着呢！”小孩儿拉拉雨化田的衣袖，压低声音偷偷摸摸的道。皇阿玛忘记了吗？兰馨姐姐他们还被堵着嘴跪着呢！
　　“皇阿玛，紫薇姐姐都快摊在地上了，一定很累吧！上次永D被罚跪的时候就很累，而且腿也痛，头也痛，胸口也痛，哪里都会痛的。皇阿玛，让他们起来，好不好？”
　　雨化田目光一闪，被罚跪？对了，是上次被永琪和令妃罚跪。据事后的了解，乾隆被砸之后，太医认为皇上已经不行了。所以，令妃仗着手掌凤印，最受宠的皇子永琪又是站在她这边的，居然就敢将皇后软禁起来。而永琪更是欲将谋害帝王的罪名全部加在小孩儿身上，所以罚他跪在养心殿门口。一旦乾隆驾崩，这母子俩估计逃不过个弑君杀父的罪名。事实上，乾隆确实死了，只不过，他雨化田活了！
　　小儿子不提，这事儿说不定就混过去了。上次小儿子还没入了自己的眼，只是罚了令妃和永琪禁足和抄写，现在看来罚的太轻了。
　　“你五哥他们喜欢跪着，你别管！”雨化田轻弹小孩儿的光脑门儿，把他的注意力拉向别的方向，“今天出宫好玩吗？”
　　一点都不好玩！皇阿玛明知故问，永D今天很倒霉的。小孩儿幽怨的小眼神，逗得雨化田暗笑，揉揉他的小脑袋以示安慰。
　　“不好玩吗？”雨化田故作为难的说：“既然永D不喜欢，放心吧，皇阿玛以后都不会带你出宫了。”
　　不要啊，皇阿玛！出宫虽然很倒霉，可是，永D还是很喜欢呢！
　　“那个，其实，永D也可以陪皇阿玛去的。”小孩儿眨巴着大大的猫眼，搂住他家皇阿玛的脖子蹭啊蹭的。
　　“真的吗？”雨化田被小儿子蹭的很开心，笑眯了一双凤眼，接着逗弄。
　　“嗯，嗯，永D会陪着皇阿玛的。”小孩儿用力的点头，小脑袋一下一下点在雨化田的光脑门儿上。
　　雨化田好笑的也用自己的额头去顶小儿子的额头。于是，两父子玩起了你顶我，我顶你的游戏。雨化田清冽性感的笑声和小孩儿软糯清甜的笑声交杂在一起，份外的和谐。
　　至于丹阶下跪着的那几个，大概明白刚才发生了什么事情的督主，也不急着处置，先跪着吧！什么时候跪舒服了，什么时候算完。
　　而御案后父子欢快的举动，也看红了几双眼睛。
　　                        
作者有话要说：最近苍白的思绪有点混乱，更新慢了！会尽量保持日更的！
PS：苍白的群里好冷清啊！！！




☆、022  内心

作者有话要说：苍白的文已经正式签约了！
求收藏，求评，求霸王啊！
                        
　　永琪一直认为自己是除了端慧皇太子之外最受宠的皇子，是最得皇阿玛看重的皇子，更是乾隆朝最出色的皇子。他的那群兄弟没有一个成器的，没有一个比他更受皇阿玛器重的。永琪甚至坚信，在乾清宫的正大光明匾后面，传位诏书上一定是他的名字。
　　三阿哥永璋，活着的长子，那又怎么样？还不是被皇阿玛厌弃，半死不活的呆在宫外。一个已经出宫建府的皇子，却没有任何爵位，还是一个光头阿哥，也没有领任何差事。等着他的只有一条路，安静的活到死而已。
　　十二阿哥永D，唯一的嫡子，那又怎么样？皇后不得宠，连带的她的儿子也不入皇阿玛的眼，每每不是训斥就是无视。功课不出色，骑射不出色，心机不出色。这样一个平庸的人，却占据着大清唯一嫡子的位置，不是他的幸而是不幸。
　　再反观他自己，五阿哥永琪，非长非嫡，那又怎么样？皇阿玛的宠爱、老佛爷的宠爱，让他成为唯一一个成年却留在宫中的皇子，赐住景阳宫。这是多么大的尊荣，清朝皇子中享受过这样待遇的，只有圣祖爷年间的废太子了。很显然，皇阿玛已经在暗示，他五阿哥永琪已经是大清的储君了。文武双全，谦恭有礼，恪守孝道，这些都是他永琪的代名词。
　　他的兄弟们，永远只能看着他受尽宠爱，永远只能在角落里偷偷的嫉妒，永远不可能夺去他的光芒。这就是他，爱新觉罗?永琪的自信和骄傲。所以，他可以淡然，他可以谦逊，他可以仁厚。因为，这些只会让他显得更加光彩，更加得到君父的看重和宠爱。
　　那天，在西山围场里，一只小燕子飞进了他的生命。那样一个女子，天真、善良、活泼、爽朗，乐观、热情，为他的人生带来了更多的快乐。当皇阿玛下了那道赐婚的时候，永琪觉得自己的人生圆满了。
　　然而，他的这些信念，在这些日子里开始动摇了。
　　第一次，皇阿玛不问缘由的惩罚了自己和小燕子。禁足、打板子，这些都是皇阿玛亲口说过不会再用在他们身上的，却成了一句空话。他可以原谅，皇阿玛受伤了，心情不好。身为最敬爱皇阿玛的儿女们，能够理解皇阿玛的心情，更是对他的伤痛感同身受。
　　然后，为了能见到小燕子，他绝食了。在景阳宫，皇阿玛没有关心已经饿了两天的他，反而借故杖毙了他的贴身太监。而且罚了他和小燕子饿肚子，虽然皇阿玛披上了一层善解人意的外衣。他觉得受伤，心痛，却还是为皇阿玛找种种借口安慰自己。
　　禁足期间，屡屡听到十二阿哥得宠的消息，却都被他嗤之以鼻。以他对皇阿玛的了解，自己那个驽钝的嫡子弟弟，就算偶然入了皇阿玛的眼，他那个皇额娘也会帮他失宠的。所以，他一点都没有在意，一点都没有担心。
　　可是，现在，他看到了什么？皇阿玛带十二出宫，抱了十二坐上龙椅，把十二放在自己腿上，用自己的茶杯喂十二喝水，甚至逗弄十二一起玩耍。
　　为什么？为什么？为什么皇阿玛会和十二这么亲近？满人抱孙不抱子，皇阿玛为了十二居然连祖宗规都不顾了。这不但是他永琪，就是当年的端慧皇太子都没有过的荣宠，今天居然会出现在一个向来被他无视的弟弟身上。
　　看看现在的情形吧！我，五阿哥永琪被人堵着嘴，压跪在地上。身边是同等待遇的小燕子、紫薇、金锁，甚至还有皇后身边的兰馨。不知道跪了多久，只知道自己的双腿已经痛的麻痹，更不要提那几个身体娇弱的女子了，紫薇更是早已经瘫倒在地，小燕子也是摇摇晃晃的。可是，身体上的疼痛永远都比不上心中的伤痛。皇阿玛就那样稳稳的坐在龙椅上，言笑晏晏，却对他们的伤痛视而不见。甚至，他从皇阿玛偶尔瞥过来的目光中，看到不屑、鄙视、厌恶。他不明白，什么时候这些情绪居然会被皇阿玛用在他们的身上。
　　皇阿玛变了。曾经那个疼爱他们，理解他们，宽容他们的皇阿玛不见了。不，不是不见了，而是皇阿玛有了别的宠爱的儿子。而他们这些曾经疼爱过儿女已经不在那位帝王的眼里了。
　　为什么？为什么要这么对他？永琪垂下一直高高抬起的头颅，心中慢慢升起一股愤恨。为什么不继续宠着他？为什么伤他的心？为什么宠爱一个哪里都不如他的人？为什么给他希望又要收回？为什么你可以住在养心殿？为什么你可以被抱起？为什么你可以坐在那里？为什么你可以在我想哭的时候笑得那么开心？
　　……
　　自从紫薇知道她的父亲是皇帝之后，对于这个父亲就有了千百种幻想。在小燕子、永琪、尔康他们的帮助下，她进了皇宫，出现在了她的皇阿玛的面前。皇阿玛，这个只存在于想象中的形象终于具体化了。
　　对于紫薇来说，皇阿玛英姿焕发、风度翩翩、温柔霸气、仁慈宽和，这符合她对于父亲的全部想象。在她还是宫女的时候，皇阿玛就对她很好，很温柔，很亲切。皇阿玛对小燕子的慈爱更是让她向往，让她慕孺。所以，跟皇阿玛微服出宫，当遇到刺客的时候，她能毫不犹豫的挺身挡刀。
　　当她的身份被揭穿的时候，当她被投入宗人府的时候，当她在宗人府中被折磨的时候，她哭过，她怨过，她后悔过。可是最终，她还是原谅了她的皇阿玛，回到了他的身边，让皇阿玛能够享受到真正的天伦之乐。
　　小燕子是开心果，让皇阿玛时常开怀大笑；她紫薇就是小棉袄，让皇阿玛心中温暖。皇阿玛对她们的宠爱也超过了他其他的孩子，这让她们觉得自己的付出得到了回报。
　　有皇阿玛这样慈爱的父亲，有小燕子这样义气的姐妹，有永琪这样优秀的哥哥，更有尔康这样深情专一的未婚夫婿，紫薇觉得这样生活真是太幸福了，更希望这样的幸福能够永远延续下去。
　　可惜，也许是上天看不得皇家有这样的幸福，要给她更多的磨难。
　　皇阿玛变了。先是无缘无故的打了小燕子和尔康的板子。五十大板啊！打得尔康到现在都还没有好利索。突然之间，慈爱宽仁的皇阿玛就不见了。然后，皇阿玛居然为了十二阿哥打了整个漱芳斋的板子，连她和小燕子都没有放过。没有安慰，没有探望，没有赏赐，皇阿玛好像忘记了她这个受伤的女儿了。尽管伤心，尽管痛苦，尽管失望，她仍然对皇阿玛保持了一份慕孺之心。
　　可是，回报是什么？被堵着嘴罚跪！这么屈辱的惩罚，为什么会被降在他们的身上。
　　十二阿哥，那个一直只会用渴望的眼神跟在她们身后的小孩，那个只要对他稍微理睬就会兴高采烈的小孩，那个本以为永远不会得到皇阿玛关注的孩子。她们本来是肆无忌惮的在他面前展现皇阿玛对她们的宠爱，欣赏着他的渴望而不可得，羡慕而不敢妒，期望而注定失望。那让她们有无比的优越感。
　　是，她紫薇是一个私生女，是皇室的污点。可是，那又怎么样？她深得皇阿玛的宠爱，不但给了她一个昭告天下的身份，更给了她超越其他皇子皇女的宠爱。皇后不待见她又如何？但凡皇后找她们的麻烦，只能让皇阿玛训斥她、厌恶她，就连皇后的儿子也只能跟在她们的身后，期待得到她们怜悯的一笑。
　　可是，现在呢？从来只能被她俯视的十二阿哥，现在稳稳的坐在皇阿玛的膝头，被皇阿玛喂水，喂点心，温柔的哄逗。而她，却只能跪在那里，跪到无力支撑身体，跪到瘫软在地。眼泪早已布满了脸庞，视线早已模糊，为什么还是能清楚的看见龙椅上的身影？明明已经头脑昏沉，两耳轰鸣，为什么还是能听见那交织在一起的笑声？
　　好刺眼！好刺耳！
　　……
　　小燕子从来没有跪过这么久。在宫外的时候是没人可跪。进了皇宫之后，有了皇阿玛的宠爱，就算下跪也只是意思意思。罚跪这种事情，从来不会在她身上发生。
　　所以，这是小燕子第一次受这种苦。她觉得这样的惩罚，还不如打她板子呢。腿上的跪的容易也被皇阿玛叫人摘掉了，养心殿的地面冷硬冰凉，按在肩膀上的力道让她无法反抗。虽然小燕子不想承认，但是她的身子已经被这个皇宫养得娇贵了，她的性子已经被皇阿玛和永琪惯得娇纵了。
　　皇阿玛变了。为什么一句话都不问就罚她？这种事情发生在别人身上，她只觉得是天经地义，理所当然。可是现在，为什么居然会发生在自己身上。这让小燕子觉得委屈，觉得愤怒，觉得痛恨。
　　那个十二阿哥，恶毒皇后的儿子，真不知道他是怎么蛊惑了皇阿玛，居然为了他一次、两次、三次……的惩罚她们。皇阿玛怎么可以这样？
　　当日离开从宗人府出来，她果然就不应该再回到这里。拐带一个皇子阿哥，一个私生女格格，一个御前行走浪迹江湖，该是一件多么有面子的事情啊！更能让这个罚她的皇阿玛感受到失去儿女的痛苦。她们现在也不会受这些苦。
　　笑，笑，有什么好笑的？等她找到机会，一定会狠狠的欺负这个该死的十二阿哥。凭什么她跪着，他就能坐着？凭什么她饿着，他就能吃东西？凭什么她痛着，他就能笑着？
　　雨化田抱紧怀里已经困得闭上眼睛的小儿子，给他调整一个能睡的更舒服的位置。轻轻的拍着小儿子，雨化田抬眼看着下面跪着的人，淡淡的笑着。
　　痛苦吧？失落吧？无助吧？屈辱吧？愤怒吧？……
　　呵呵！朕给你们的，这才只是个开始呢！

☆、023  兰馨

　　懒得理睬乾隆这几个不着调的儿女，就让他们跪着吧，朕有的是办法收拾他们。雨化田将目光转向同样狼狈的跪在地上的金锁。这个女人，也不知道皇后调?教的怎么样了，可堪大用否？
　　如水的目光扫过金锁，妩媚的俏脸已经刷白，却还是勉力的保持着标准的跪姿。雨化田心中暗自点头，给机会也要有人能抓住才是。
　　“把金锁放开。”轻点下巴，示意侍卫们放开金锁，看着她规规矩矩的磕头。
　　“奴婢叩见皇上，皇上圣安！”金锁将声音压低，她要做出一个姿态，一个怕惊扰十二阿哥的姿态。
　　和小姐、小燕子、五阿哥他们不同，金锁这些天都在坤宁宫中学规矩，对宫中的各种消息都略有耳闻。而且，上次皇上把她带回养心殿，小姐他们不知道，她却是亲眼看到皇上抱着十二阿哥走过了大半个皇宫。满人抱孙不抱子，这个规矩她现在已经知道了。皇上却不在意这满宫的目光，大大方方的抱着十二阿哥招摇过市。这该是怎样的荣宠？
　　“起磕吧！来个人扶她起来。”雨化田轻声道，不吝啬的给了金锁一个赞赏的眼神。识时务者为俊杰！
　　“奴婢谢皇上！”金锁又深深叩了个头，在宫女的扶持下，摇晃着站了起来。
　　“你看看你跪得，怎么跪了这么久也不说提醒朕一声呢。”雨化田轻轻的摇头，略带责怪的看了金锁一眼。
　　金锁好悬没有栽倒。皇上啊，提醒您，奴婢有这个机会吗？奴婢一进门就被您下令给堵住嘴了，还怎么提醒您啊？就算没有被堵着嘴，皇子、公主、格格都还跪着，奴婢敢提醒您吗？
　　“哦，朕忘了，你说不出来呢！”雨化田一顿，恍然道，又对着吴书来公公微嗔道：“吴书来，他们说不了话，你怎么也不提醒朕一下呢？”
　　“请皇上恕罪！”吴书来公公躬身请罪，心中万分无辜。皇上啊，您说这话亏心不亏心啊！奴才今儿要是敢提醒您，您还不得更狠狠的敲打奴才啊！咱家好无辜的！！！
　　“奴婢谢皇上体恤！”金锁虽然心里吐槽，却还是只能恭恭敬敬的再次磕头谢恩。
　　“嗯。很好！金锁，今后你就不必再自称奴婢了。明日拜见过你阿玛和亲王，朕就会下旨册封你为和硕格格。”雨化田笑得很和蔼，“按制，和硕格格是没有单独封号的。但是，朕与和亲王对你十分看重。所以，朕会给你一个特别的封号，让你超然一点，也让你与众不同一点。”
　　你阿玛和亲王？和亲王是我阿玛？我真的要被封为格格了？还是和硕格格？哈哈，还要超然一点，与众不同一点？天哪，天哪！
　　金锁虽然早有心理准备，却还是止不住的一阵阵涌上的狂喜。之前，被皇后带回宫中学规矩，一切都显得那么不真实。虽然，皇上是金口玉言，但是谁知道还会不会有什么变化。现在，皇上当着这么多人面说出来，是不是说一切都已经确定，再不会有变化。不但能得到和硕格格的封号，还会有一个超然的、与众不同的封号。我金锁，也算是光宗耀祖了！
　　金锁这边暗爽，却没注意到紫薇惊诧莫名的神情。怎么回事？怎么回事啊？为什么金锁会被皇阿玛封为和硕格格？
　　在宫里这么长时间，虽然懵懵懂懂，紫薇也已经明白皇室格格的等级了。和硕格格，亲王嫡女才能封为和硕格格。即使是她，皇阿玛的亲生女儿，也因为出身民间的缘故，只能封一个明珠格格，享和硕格格份例，却不能明打明的被封为和硕格格。
　　即使再不谙事务，紫薇也知道，自己在这个皇宫中的身份是尴尬的。可是再尴尬，会有被自己的贴身侍女爬到头上更加尴尬吗？
　　紫薇痴痴的目光望着雨化田，其中蕴含着她的不可置信，她的哀怨，她的悲伤，她的……
　　雨化田笑着打量着紫薇。这个表情，真是美好啊！这样就受不了？朕后面还为你准备的还多着呢，可千万别就这样倒下啊！不然，朕会失望的！
　　“好了！吴书来，派人好好的吧金锁送回皇后那儿。”
　　“谢皇上隆恩。”金锁终于从狂喜中回过神来，努力的保持着皇室女子应有矜持。这几日里，教养嬷嬷的教导还是很起到一些作用的。
　　金锁走了，该轮到那三个。
　　“吴书来，不敬十二阿哥是什么罪过？”雨化田淡笑的面容一整，沉声说道。
　　“凡有对十二阿哥不敬，不问缘由，不论身份，一律杖四十，求情者同。”吴书来平板的声音响起。皇上啊，咱家就知道您的这条圣旨就是专门为还珠格格他们准备的。
　　“那还不拉下去打？”感觉到怀中小孩儿有点不安稳的蹭了蹭，雨化田安抚的拍了拍他的后背。小儿子这样睡估计舒服不了，雨化田觉得还是将他放回床上去比较好。于是，吴书来去安排杖刑的事情，雨化田则抱着小儿子去了后殿。
　　五阿哥、还珠格格、明珠格格挣扎着被侍卫们拖了出去。吴书来公公心中暗叹，这幸好是堵着嘴的，不然这几位的鬼哭狼嚎还不把养心殿的屋顶给掀了啊！
　　一时之间，偌大的养心殿正殿里除了伺候的太监宫女，就剩下一个跪着的兰公主了。
　　这个清朝皇帝，为什么会这么像他？那耀眼得过分的容貌，那猫抓耗子的表情，那冷酷幽深的眼神……
　　雨化田，雨化田！这个皇帝一定是雨化田。不会错，不错看错的。
　　怎么回事？为什么会出现这种事？雨化田不是已经被我刺死在大白上国的皇宫里了吗？而且下面还有素慧容留下的西域金蚕丝，一旦坠落就会粉身碎骨，尸骨无存，落得和她一样的下场。
　　可是，为什么？为什么会在这三百年后会出现一个和雨化田那么相像的皇帝？难道……
　　对啊，我都可以活过来，也许别人也可以？
　　龙门之役后，凌雁秋重伤，单人独骑离开龙门。她喜欢那个男人，但是不会祈求对方的怜悯。她是龙门客栈的老板娘，她有属于龙门的骄傲。她可以为了一支笛子追寻千里，她也可以为了他策马驰援。对于凌雁秋来说，雨化田是什么样的人，是善是恶都无关紧要，只要他是那个男人的敌人，那他就是她的敌人。
　　在接近死亡的时候，她选择远远的走开。不想看见那个男人为她留下眼泪，也不想看见那个男人为她悲伤，因为那不是爱，不是爱啊！所以，宁愿一个人静静的离去。
　　深夜，当她从马上坠落，滚落下沙丘，无力的躺在带着白日余温的沙砾上。身体上的疼痛已经麻木，意识已经有些模糊了，入目的只有漫天闪烁的星斗。她以为，这个时候出现在她眼前、心中的应该是那个男人。
　　不是，不是……不是啊！
　　再睁开眼的时候，已经成了一个十四五岁的小姑娘，时间在她不知道的时候流过了三百来年。作为凌雁秋，她是一个浪迹江湖、潇洒不羁的侠女；那么现在作为兰馨，她将是天真活泼、乖巧懂事的皇后养女――兰公主。那个男人和那个人，都已经再也见不到了。
　　环境的转变，身份的转变，性格的转变，只是让她有短暂的无措、迷茫。但是，现在，她有了一点希望。
　　雨化田，心狠手辣、恶贯满盈、狠戾残忍……凌雁秋找不到任何正面的形容词来形容他。这样一个人，他都可以重活一次，那别的人是不是也可以？
　　凌雁秋狠狠地瞪视着高坐在龙椅上的雨化田，明明是那样一个人，为什么她要为你死？为什么明明都已经要离开了，她还要回去找你？为什么，为什么？你值得吗？
　　雨化田安顿好小儿子，再次出现在正殿里。挥手示意侍卫们放开兰馨，让所有人退出大殿。
　　看着那女人缓缓的站起来，扔掉堵嘴的布巾，狠狠的瞪视着自己，雨化田酿开一抹灿烂的微笑。
　　“再世为人，能够得见故人，真是一件幸事呢！”
　　“雨、化、田！”凌雁秋微微眯眼，一字一顿的道。
　　“不错，该怎么称呼你呢？”在龙椅上坐下，雨化田居高临下的盯着丹阶下的女人。刚才在后殿，已经看到了鲁子的奏折，对于这女人的身份，雨化田已经有了猜测。
　　“凌雁秋！”
　　“呵呵！凌雁秋？重活一次，你还真是不幸呢！”果然是她！上辈子就是死在这个女人手里，雨化田对于她的重生是相当满意的。君子报仇，十年不晚。但是，雨化田报仇，三百年都不算晚呢！
　　谭鲁子出现在雨化田的身边，看着督主越来越妖孽的笑容，映衬着那个兰公主壳子的凌雁秋，也不由的笑得邪逸。心中不由得暗叹，为什么那个鞑靼女人和那个女土匪不再活一次呢？有仇不报可不是西厂的风格呢！
　　                        
作者有话要说：看评的时候，有亲问是不是要入V了。解释一下，现在还没有。
这次上了推荐，会有更新要求，所以最近会更得多些。
第一更送上！




☆、024  开府

　　“呵呵！凌雁秋？重活一次，你还真是不幸呢！”
　　凌雁秋闻言笑了，“雨化田，老天还真是无眼。坐在皇帝的宝座上，感觉怎么样？”
　　雨化田不由得朗笑一声，“天下至尊，俯瞰众生。你觉得呢？”
　　凌雁秋不语，她能说什么呢？现在的身份，已经注定了生死全握于人手。就算心中有恨，这辈子恐怕也没有再杀他一次的机会了。
　　“好了。朕的兰公主，朕会为你安排一个好去处的。”雨化田对于她的沉默很是满意，心中对于如何处置这女人已经有了打算。
　　一个假公主，一个假贝勒，真是绝配呢！等那个假贝勒的事发，假公主就可以殉情了。至于，在这之前，鲁子会好好招待她的。
　　“哼，那还真要多谢皇上了。”凌雁秋嗤笑。她不知道雨化田打得什么主意，为什么没有直接杀了她。不过，自己绝不会在他的手里讨得什么好处的，这是双方都心知肚明的。
　　“嗯。不用客气！朕一向都是个宽宏大量，以德报怨的人。对于你这个故人，自然也会特别照顾的。”雨化田自得的点点头，“鲁子，安排几个人好好的伺候着凌姑娘。哦，不，是朕的兰公主。”
　　“是，皇上。请您放心！”鲁子淡笑着行至凌雁秋的面前，“凌女侠，还认得在下吗？”
　　“是你，雨化田的走狗。”谭鲁子的相貌和在龙门时一模一样，凌雁秋自然认的。这个人的出现，让她抱有了更大的希望。一个重生是偶然，两个是偶然，现在有了第三个，还能说是偶然吗？她是不是可以期待……
　　“多谢夸奖！请吧！”对于凌雁秋的指责，谭鲁子没有一点愤怒的表现，反而一副与有荣焉的样子。能够跟随督主，对于谭鲁子来说，是一件无上光荣的事情。
　　“哼！无耻！”
　　……
　　拖下去打板子的三个人已经行刑完毕，又被抬回了养心殿。吴书来公公提前一步回来禀报。
　　“带他们进来！”雨化田轻呷一口茶水，处理完这几个东西就能去陪着小儿子补个觉了。
　　看着丹阶下三个被打得血肉模糊、惨叫连连的人，雨化田笑得很开心。
　　“说说吧！本来应该在禁足中的人，为什么会满皇宫的转悠？”
　　紫薇已经什么都说不出来了，打板子的时候就已经混过去几次了，又生生的被人泼醒。四十大板，而且是扎扎实实的四十大板，对于向来柔弱的她来说，是不能承受之重。
　　四十板子对于皮糙肉厚的小燕子来说，本来不算是什么的。但是架不住这些日子以来，小燕子挨打不断。总是在旧伤没有全好的时候，就又添新伤。这次的板子打下来，居然也打了个半死不活。
　　三人之中，唯一好点的就是永琪了。他是男子，又有一定的功夫底子。而且，到底这是个阿哥，还是曾经受宠的阿哥。现在看着是得罪了皇上，谁知道这阿哥还有没有复宠的一天。最近的皇上虽然看着跟以往大不相同，但是谁知道会不会哪天又恢复原状了呢？所以，行刑的侍卫到底是手下留情了。
　　雨化田的问话让永琪不敢置信的抬着头，死死的盯着龙椅上一脸淡然的皇阿玛。他一个堂堂的皇子阿哥，被当众打了板子，这下子是里子面子都没了。爱新觉罗家对儿子一向是虐心不虐身的，不管再怎么厌弃的儿子也没有当众打板子的。他可能是第一个被打了板子的阿哥了吧！现在，皇阿玛第一句不是关心，居然是责问。
　　“说不出来？还是不想说？那就朕来说。那金锁失踪了多日，漱芳斋的两个才发现贴身的宫女被朕带走，却没有送回去。后来，打听到或者是收到金锁被皇后带回坤宁宫去的消息。漱芳斋和坤宁宫是水火不容的。自然，落在皇后手里的金锁定会被她狠狠的折磨。
　　“而身为主子，尤其是把那宫女当做姐妹的主子，当然要为金锁做主。所以，漱芳斋的两个冲了出来，又怕势单力孤，所以去景阳宫找了永琪。然后，一起到皇后那里讨人外加讨个公道。
　　“不过，还没有到地方，就见到了从坤宁宫出来要回养心殿的十二、金锁和兰馨。于是，不问青红皂白的你们就推攘着朕的儿子来到养心殿。”
　　雨化田一口气说完，略顿了顿，又接着道：“明目张胆的欺负朕的儿子，还被朕抓个正着。你们说，朕该怎么罚你们？”
　　吴书来公公有点呆呆的站在皇上的身后。这段日子以来，他还是第一回听见皇上一口气说这么长一段话。现在的皇上常常是言简意赅，除了对着十二阿哥以外，对其他人都是能不少说话就绝不多说。
　　“皇阿玛，儿子也是您的儿子啊！”永琪哽咽着哭喊出声，眼神中满是受伤。您的儿子不只有十二一个啊！我也是您的儿子啊！
　　永琪这时早已经忘记了得宠之时，恨不得他皇阿玛只有他自己一个儿子。
　　“朕没说你不是啊。”雨化田露出微愕的表情。朕可从来没有说过你不是乾隆的儿子，有你这样一个儿子，乾隆那厮才能死得瞑目啊！
　　那您为什么还要这么对我？十二有那里好？值得您对他这么好，这么维护？永琪不甘的仰着头。
　　“不要这样看着朕，小心朕治你一个大不敬之罪。”放下手中端着的茶杯，雨化田看到永琪默默地低下头。
　　“永琪，你年纪也不小了，过几日就出宫开府吧。”还是先支出去一个吧，最近宫中事多，他们实在是有点闹腾。而且，所谓的隐形太子，也应该去掉他的光环了。
　　出宫建府？永琪猛地抬起头。皇阿玛居然要我出宫建府？成年的阿哥独赐一宫，留住宫中，这一直都是让永琪所自豪的事。这让他在那些兄弟面前拥有足够的优越感，能够高高在上的俯视。可是，现在皇阿玛居然让他出宫建府？这意味着什么？意味着他再也不能以隐形太子自居了。从现在起，他和三阿哥、四阿哥、六阿哥再没有什么分别。不，今后的他甚至比不上这三个兄弟。
　　“还不谢恩？”冰冷的眸光扫过永琪，立刻让他心中一颤。
　　“儿臣，谢皇阿玛，隆恩！”永琪惨白着脸，皇阿玛的眼神里，有杀意，对他。
　　“嗯！”解决完这个，还有两个，雨化田微微颦眉。
　　那个紫薇打成这样，看起来有段日子不能闹腾了。很快还会有个金锁恶心着她，今天就暂时放过吧。
　　那个小燕子虽然看起来伤的不轻，不过这女人的恢复能力让人不敢小觑。嗯，要记得交代鲁子废了她，再弄点让人虚弱的药。女人嘛，还是弱不禁风的好些。
　　“吴书来，让人带五阿哥下去，开府之前就不要离开景阳宫了。这两个也给朕扔回漱芳斋。另外，看守景阳宫和漱芳斋的侍卫每人打五十大板，扔出皇宫，永不叙用。”
　　“！”吴书来公公暗暗咂舌，皇上这一下子就断了五阿哥的继位可能。一个明显遭到皇上厌弃的阿哥，身后又没有母妃看护，未来的日子相必比三阿哥还要惨吧？
　　不过，吴书来公公还是有遗憾的。皇上明明说过，如果对五阿哥和还珠格格他们再看管不力的话，就让那些侍卫们来给咱家当手下的。虽然，知道这样的处置是不合实际的，但是吴公公还是在心中小小的遗憾了一下。并且决定，待会儿的板子一定要打重一点。
　　要是平时，小燕子和紫薇定是会哭闹一番的。但是，今天的板子打得重了些，两个人都没有了闹腾的力气，甚至连话都说不出来。
　　看着空荡荡的大殿，雨化田常舒了一口气。身为皇帝，处理朝政都没有对着这几个东西累。真不知道乾隆那厮以前是怎么应付这几个的！或者，乾隆那厮和他们都是一路货色，所以没有适应不良的症状？
　　“吴书来，五阿哥开府的事情，你交代内务府操办吧！”雨化田站起身，往后殿行去。在弄醒小儿子和陪着一起睡之间徘徊。
　　“皇上，五阿哥开府，府邸和份例按照什么规制操办？”吴书来追在皇上身后，轻声问。
　　雨化田回头看了他一眼，淡淡道：“一个光头阿哥，还能按照什么规制，随便找个宅子给他就是。现在国库也不宽裕，一切份例从简吧。”
　　吴书来公公微微诧异的抬头。就连三阿哥出宫开府的时候，也是按照贝勒的例来操办的。现在看皇上的意思，这五阿哥出宫开府就连贝勒的例，皇上也不准备给。一个光头阿哥？皇上的意思难道是，今后都不准备给五阿哥封爵了吗？
　　这五阿哥也曾经是皇上宠上天的人物，没想到现在居然被厌弃至此。到底五阿哥是做了什么事情，让皇上这么不待见他呢？吴公公百思不得其解。他平日里和皇上几乎形影不离，五阿哥现在和以前没有什么不同，为什么前后的待遇有这么大的差别呢？
　　深思之后的吴书来公公，终于得出一个结论，那就是伴君如伴虎啊！咱家以后还是要小心谨慎啊！
　　                        
作者有话要说：第二更送上！
求收藏！求评！求霸王票！




☆、025  格格

作者有话要说：感谢珠帘、五丁包、梦猪猪的地雷！
第三更到！亲们，明儿见吧！
还有求收藏，求评，求霸王票！
                        
　　不管吴书来公公怎么冷汗直流，雨化田快步向小儿子走去。
　　小毛孩儿正睡得香甜，小小的身子在偌大的龙床上蜷成一个小团儿。厚厚的锦被包裹着小孩儿，只露出一张睡得红嘟嘟的小脸。小巧的鼻翼略微翕动，粉嫩的唇瓣微微嘟着，泛着水润的光。雨化田对自己小儿子是不是流口水了，表示怀疑。
　　雨化田轻手轻脚的坐在床边，他原本打算闹醒小孩儿跟自己玩儿的。不过，现在看着小孩儿睡得这么香甜，又有些于心不忍了。算了，还是让他睡吧，宝贝儿子今天受了点惊吓，还是让他多睡一会儿，养养神。
　　既然小儿子暂时不能玩，那还是趁这个时间练练功吧。盘膝坐好，凝神定气，雨化田开始了内功的修炼。他很不习惯现在经脉里那股细小的内力，这让他有种脆弱感、无力感。习惯掌握力量的人，猛然间失去力量，实在是很难适应。重新将力量一点一点练回来的过程，也充满了挫就败感。以前的雨化田震碎一柄百炼精钢的长剑，跟玩一样；现在……唉，往事不堪回首啊！
　　还好，乾隆这厮的私库里有万年灵石乳这样的天才地宝。也是那厮有眼无珠，这才给了朕完全恢复武功的可能。
　　很快进入物我两忘的状态，雨化田沉浸入修炼之中。
　　“皇阿玛？皇阿玛，皇阿玛，皇阿玛……”小孩儿软糯的声音在耳边响起，一声接一声的呼唤他家皇阿玛。皇阿玛好奇怪，闭着眼睛，也不理永D，在睡觉吗？可是，为什么要坐着睡觉呢？皇阿玛坐着睡觉都不会倒下来，真的好厉害！
　　雨化田一睁开眼，就看见小儿子正抿着嘴，点着他的小脑袋。伸手探弹了这小毛孩儿的光脑门一下，“又在胡思乱想什么？”
　　“咦？皇阿玛，您醒了啊！”小孩儿欢快的鼓掌，扑腾到他家皇阿玛盘坐的膝上趴着，“皇阿玛，你刚才在睡觉吗？皇阿玛好厉害，坐着也可以睡觉。教教永D吧！”
　　雨化田看着小儿子湿润的猫眼，眼神里面忽闪着好奇的光芒。抬手把小孩儿抱到腿上坐着，“小笨蛋，早就已经教过你了。”
　　小孩儿困惑的歪歪头，轻轻咬着下唇，“没有呢。皇阿玛教过永D的话，永D一定会记得的呢。可是，永D不知道呢！”
　　“小东西，还记不记得让你背过的小册子啊？”雨化田握着小儿子的手把玩。
　　小册子？小孩儿一副恍然的样子，在自个儿怀里摸啊摸的，摸出一本小册子，献宝似的举到雨化田的面前，“是这个吗？”
　　看见他家皇阿玛点头，小孩儿收回手臂，把小册子摆到自己面前。纠结着小小的眉头，拧出个包子脸。
　　“皇阿玛，这个永D已经背完了呢，为什么永D还是躺着睡觉呢？”
　　白白嫩嫩的小脸，偏偏摆出一副很困扰的样子，真是可爱的让雨化田爱死了。抱着小儿子狠狠的在脸上亲了一口，督主笑得开怀。
　　小孩儿就郁闷了。皇阿玛在笑话永D，皇阿玛一定是在笑话永D！鼓起小小的腮帮子，小孩儿瞪着溜圆的大眼睛，把一张包子脸凑到他家皇阿玛跟前。
　　“皇阿玛在笑话永D学不会！”软糯的小声音，试图将自己的话说得斩钉截铁。却不知道斩钉截铁没有，倒是给自己更凭添了分娇憨可爱！
　　“呵呵，不是永D学不会……呵，是皇阿玛还没有教会永D，皇阿玛的错。皇阿玛不应该笑话永D的。”雨化田憋着笑，狠狠的抱了抱有点炸毛迹象的小儿子顺毛。
　　“哈哈……皇阿玛，痒痒呢！”小孩儿被他家皇阿玛逗得来回扭动，哈哈笑着。
　　于是，父子俩又果断的放弃了上一话题，不亦乐乎的玩在了一起。可怜那本记载着绝世武功的小册子，不知被这两父子踢到哪里去了。
　　……
　　和硕和薇格格！
　　皇上又封了一个和硕格格。不过，这个和硕格格和前面的还珠格格、明珠格格有些不同。皇上给她找了一个和亲王女儿的身份，还明旨册封为和硕格格的品级。这可和那两位的什么享和硕格格份例完全不同。
　　而且，你听听那封号，“和硕和薇格格”，可不就是明打明的打那位明珠格格的脸呢嘛！
　　今天一早到皇后宫中请安，各宫的嫔妃就被这么个消息砸的目瞪口呆的。
　　皇后一脸平和的坐在主位上。现在后宫大权在手，儿子又独得皇宠，多年的死对头令妃更是被她自己的宫女膈应的不轻，万事顺心的皇后自然平和得下来。
　　皇后身边站着个一身和硕格格品级旗装的少女，杏眼桃腮，妩媚娇俏。她就是皇上新册封的和硕格格？
　　这女子，不就是那位明珠格格身边的大宫女，叫金锁的吗？皇上怎么会忽然封她做了和硕格格？
　　“好了，圣旨已经宣读过了。从今日起，金锁就是咱们宫里的格格了。”皇后看着那些女人不明所以的表情，心中暗暗开心，尤其是令妃那铁青的脸色，真是让那拉皇后心花怒放，“金锁啊，皇上跟本宫交代了，你跟明珠格格、还珠格格情同姐妹，以后就住在漱芳斋吧！本宫已经派人去安排她们挪到东西配殿了，把正殿和后殿给你腾出来。等会儿你就过去看看，有什么不满意的就跟本宫讲。你以后就是皇家正经儿的和硕格格了，前些日子跟着你的那些教养嬷嬷和宫女，你也都带过去，可不能像那些没规矩的一样。”
　　“是，谢皇后娘娘教诲。”金锁规矩的行了个礼。她当然知道皇后说的那些没有规矩的是谁，可她并不准备反驳。这些天，她也想明白了。皇上封她做和硕格格，就是为了恶心小姐和小燕子。就是因为她是小姐家仆的身份，才会有这个机会，因为这样会让小姐更加痛苦。这就是皇上选择她的原因啊。
　　金锁不知道皇上为什么忽然之间就对紫薇厌弃到如此的程度，要用这样的方法去折磨紫薇。但是，金锁知道，如果她不能让皇上达到目的，那等着她的下场，只会比紫薇更凄惨。在自己的死活面前，忠心，又有什么不能舍弃的呢？别说什么忘恩负义，背信忘主，她也只是一个小小的奴婢啊！就算没有她金锁，也会有别人，紫薇那么善良，一定会理解她，原谅她的，不是吗？
　　“嗯，一看你就是个懂规矩的。”皇后含笑点头，又一抬手，道：“本宫这里还有一道圣旨。还珠郡主御前失宜，废黜其郡主份位，只保留还珠格格称号；与明珠格格同享固山格格份例。各位，可愿跟本宫一起去宣旨啊？”
　　如果是前些日子，这些后宫妃嫔是绝对不会跟皇后去凑热闹的。那位还珠格格的杀伤力已经不小，再搭配上一个得宠的五阿哥，那简直是横行后宫。若还是这样，这些嫔妃们才不会直接和他们对上，看皇后和他们闹腾才是正途。
　　不过现在嘛，五阿哥被禁足，被训斥不说，前天更是被皇上打了四十大板，还要让他出宫建府。可见，五阿哥已经被皇上彻底厌弃了。
　　同时挨板子的还有漱芳斋的那两个，听说连那个粗鲁蛮横的小燕子都打得半死。人形兵器都没有了杀伤力，这个时候不去看热闹，更待何时呢！所以，皇后的提议第一次得到了乾隆后宫这些女人由衷的一致赞同。于是，一行人浩浩荡荡的向漱芳斋进发。
　　……
　　漱芳斋里，这时已经乱成了一团。皇后一大早就派了一二十个强壮、会些拳脚功夫的嬷嬷、宫女到了漱芳斋。
　　小燕子在养心殿被打得半死，以前她挨打有乾隆疼着，有五阿哥永琪护着，自然有太医尽心尽力，好医好药。这次可就没有这么好的待遇了！吴书来公公已经跟太医院打过招呼了，太医的态度自然敷衍了许多。
　　今天小燕子还没醒，就被一阵阵的嘈杂声吵得再也睡不着了。
　　“明月、彩霞，你们在吵什么？”行动不便的小燕子，现在只能趴在床上，扯着嗓子喊。
　　“格格，不好了，格格！”明月、彩霞听到小燕子的声音急忙进到内室，惊慌失措的道：“格格，外面皇后娘娘派来了好多嬷嬷和宫??女，说是，说是要把您和紫薇格格挪到东西配殿去。漱芳斋的正殿和后殿已经被皇上给了新封的和硕和薇格格。”
　　“你说什么？”小燕子一听就炸了，皇后，又是皇后，那个恶毒的女人居然还敢打她的主意。小燕子双手一使力，就想爬起来。这一动，自然牵动了臀背上的伤口，“嘶，啊！疼死我了！该死的！”
　　还没等小燕子缓过来，房间里已经闯进来一群膀大腰圆的嬷嬷和宫?女。
　　“奴婢们见过还珠格格，格格吉祥！”规矩的行礼之后，也不等叫起，“奴婢们奉皇后娘娘的懿旨，请还珠格格移至配殿。请格格移驾！”
　　说完，也不等小燕子说话，几个嬷嬷已经疾步上前抓住她的四肢，抬起来就要走。明月、彩霞作势要上来阻拦，也被人狠狠地推到一边。
　　“大胆的狗奴才，你们竟敢这么对我，我一定会让皇阿玛砍了你们的脑袋！放开我！放开我！永琪，救命啊！紫薇，救命啊！仙子娘娘，救命啊！救命啊！皇阿玛，救命啊！……”被嬷嬷们粗鲁的动作扯到伤处，小燕子被疼得回过神来。身上疼得厉害，她不敢太过挣扎，只能扯着嗓子死命的咆哮喊叫。
　　不过，这次可没有什么人来救她了。永琪和紫薇都自顾不暇，令妃在后宫的影响力锐减，乾隆那厮更是不知道死到了哪里。至于现任皇帝雨化田，督主正在和他家小儿子共进早餐。就算是知道了漱芳斋的这一出儿，他也会带着小儿子来给皇后助威的。
　　嬷嬷们毫不留情的将小燕子抬到东配殿，略微使力的扔到床上。皇后娘娘和还珠格格不对盘，以前没少吃她的亏。现在，明显是十二阿哥得宠，皇后娘娘得势，这还珠格格可是个讨好皇后娘娘的好机会！
　　“你们这群狗奴才，该死的狗奴才……”小燕子的叫骂声不绝于耳，却也没有谁搭理她。一个民间孤女，偶尔得了皇上的宠爱，就不知道天高地厚了。现在皇上不在宠爱她，且看她以后会过什么日子。
　　相对于小燕子来说，紫薇更要凄惨一些。
　　自从乾隆封她为明珠格格之后，赐住漱芳斋，可是这漱芳斋里使唤的人手并没有增加。以前有金锁在身边伺候，倒也不显什么。但是现在，明月、彩霞只给她上了药，就一直在小燕子身边伺候，完全忽略了漱芳斋里还有一个皇上的亲女。
　　所以，当紫薇被抬着扔到西配殿的时候，就没有人阻拦，甚至紫薇自己都是昏迷着的。
　　当皇后一行人来到时候，这一团乱刚好要进行到了尾声。
　　




☆、026  接旨

　　在漱芳斋的大门外，皇后就能听到小燕子那不再那么中气十足的叫骂声。明艳的笑容反映出皇后灿烂的心情，成日绷着的一张脸无限放晴。
　　这次本宫是一定要好好折腾折腾这个小燕子的，想想她进宫这半年来，本宫这个一国之母已经在她身上吃了多少亏。就算今天不能一次找补回来，也无所谓，反正皇上已经明摆着厌了这只野鸟，本宫有的是时间跟她算账。
　　“你这个恶毒的皇后，皇阿玛早晚有一天会杀了你的。你该死，你混蛋，你还敢换我的屋子，让这些该死的奴才抓我，我要杀了你，我一定要让皇阿玛杀了你……”
　　“容嬷嬷，去给还珠格格净净嘴。这就要宣读圣旨了，可不能这么不干不净的，不成体统。”皇后优雅的踱步到了小燕子的床前，对于她的怒视和辱骂无动于衷。只是淡淡的吩咐容嬷嬷，脸上挂着一抹讽刺的笑容，眼神中净是轻蔑。皇后知道，这样的表情，这样的眼神，最能激怒这只野燕子，也最能让她觉得自卑羞辱。
　　果然，小燕子眼中的忿恨更深，面上气的通红，额头上的青筋都爆了出来。
　　“是，奴婢遵命！”容嬷嬷可是早就摩拳擦掌的等着她家娘娘发话了，当即大声的答道。容嬷嬷也是宫里的老嬷嬷了，又是跟在皇后身边伺候，自然有着一份体面，连皇上也不会轻易给她没脸。可是，自打这个假格格进宫之后，因为她挨打挨骂不说，还连着多次被皇上怒斥，什么体面都没了。可偏偏皇上就是宠爱这个假格格，本以为这个仇是没法儿报了。谁知道皇上忽然就变了心思，现在对这只野鸟弃如敝履，真是老天有眼！
　　容嬷嬷脸上带着阴沉的笑意，缓步迈到小燕子的面前。
　　“你要干什么？不要过来！永琪，救命啊！你不准过来，本格格命令你不许过来……”小燕子到底还是有惧意的。她虽然无知，却也知道皇阿玛已经不像以前那样宠爱她们了。她惊惧的等着容嬷嬷，努力想做出一副无所畏惧的样子，在旁人的眼中却只剩下色厉内荏。
　　容嬷嬷很享受小燕子的表情，所以更加放慢了步伐。不过，就这么点距离，再慢也有到的时候。
　　“奴婢奉命给您净净嘴，冒犯格格的地方，还请格格恕罪！”规矩的行了个礼，容嬷嬷居高临下的盯着小燕子说道。
　　说完，也不等小燕子回答，就伸手抓住她的发髻，用力向上提起，让小燕子的脸向上仰起。被拉得头皮也疼，屁股也疼的小燕子，凄惨的叫了起来。还没等她这边的疼痛缓过去，容嬷嬷重重的巴掌已经狠狠的落在了脸上。
　　一下，让你混淆皇室血脉；两下，让你不敬皇后娘娘；三下，让你跟皇上告黑状；四下，让你欺负十二阿哥；五下，让你帮着那个洗脚的奴才陷害皇后娘娘；六下，让你对本嬷嬷动手动脚；七下，让你整天咋咋呼呼；八下，让你长一双牛眼还天天瞪着，九下，让你……嗯？想不到词了。哼，那就再来一遍！
　　小燕子重伤，杀伤力基本为零，此时也无力挣扎。脸上被人扇着，想骂人都不行，只要她一有开口的迹象，容嬷嬷的巴掌就落了下来。噼噼啪啪的声音不绝于耳，容嬷嬷这次可是打了个痛快，好好的泄了一回怨气。直到感觉有些累了，容嬷嬷才停手，松开小燕子的发髻，任她无力的趴倒在床上。
　　“回皇后娘娘，奴婢已经为还珠格格净了嘴。”
　　“哦，那就开始宣旨吧。”皇后在边上看得解气，要不是为了维持身份，她都想上去扇几下。小燕子肿的像猪头一样的脸，十万分的取悦了皇后娘娘。
　　“呦，皇后娘娘，这可不成。这接旨的哪有躺在床上接的？臣妾知道您心疼还珠格格，可您向来是最重规矩，可不能为了还珠格格破了例啊！要是这样，臣妾可不服您。”纯贵妃看了半天，解气的同时也不忘了落井下石。来一趟，怎么着也得留下点印记不是？
　　“可不是！皇后娘娘，正是这个道理呢！”舒妃“扑哧”一声笑了出来，忙又掩住嘴。
　　“既然两位妹妹都这样说，那本宫也不能因为慈爱子女之心而坏了规矩。来人呢，快伺候还珠格格跪下接旨。”皇后对着纯贵妃和舒妃满意的笑笑，一脸为难的吩咐。小燕子啊小燕子，你进宫只有区区的半年，本宫真不知道你是怎么惹下这么多敌人的。不过，本宫现在很喜欢你啊！
　　在小燕子惊惧的目光中，虚软无力的挣扎下，两个大力嬷嬷将她拖下了床，按着跪在了地上。前天挨过的板子，伤口还没有愈合，这一跪直疼得小燕子泪流满面，浑身发颤。要脱口而出的惨叫，被打肿的脸生生的噎在了嘴里。
　　这下总能宣旨了吧！皇后刚想让太监宣旨，就又被打断了一次。不过，这样的打断，皇后可一点都不介意。
　　“皇后娘娘，请恕臣妾多嘴。刚才在坤宁宫，您说这圣旨可还有明珠格格的份呢。反正两个格格都住在漱芳斋，不如把明珠格格一起宣过来接旨，也省得您跟臣妾们再跑一趟了。皇后娘娘，您可心疼心疼臣妾的腿脚吧！”庆妃是今年才晋的妃位，眼看着皇后要翻身，平日里对皇后也多有奉承。知道皇后要发作这两个不得人心的民间格格，自然要帮把手。
　　“哎呀！还真是的。庆妃要是不说，本宫还真忘了紫薇那丫头了。”皇后故作恍然的一抚额，笑着道：“快，容嬷嬷，你带人去西配殿将明珠格格请过来。”只是叫人去带紫薇，却也不让小燕子先起来，就跪着等会儿吧！
　　“是，奴婢遵旨！”容嬷嬷带着几个嬷嬷雄纠纠气昂昂的走了。看来，这个任务也很得嬷嬷的心意。
　　相对于东配殿的热闹，漱芳斋的西配殿可就冷清多了，冷清到只有明珠格格紫薇一个人，连一个伺候的都没有。
　　紫薇刚刚被人挪了地方，这会儿已经疼醒了过来，正哀哀惨叫着。嘴里气若游丝的唤着“金锁、明月、彩霞……”，到后来就变成了“尔康、尔康，救救我，尔康……”。
　　“奴婢奉皇后娘娘的命令，请明珠格格到东配殿跟还珠格格一起接旨。”还是规矩的行礼，容嬷嬷看着这个只知道情情爱爱、助纣为虐的私生女格格，有的只是比对小燕子更多的鄙视。
　　洪亮的声音惊醒了紫薇又有些昏沉的意识，她抬头向声音处看去。只见，几个嬷嬷气势汹汹的站在那儿，打头的就是皇后身边的容嬷嬷。她正不知所措，嬷嬷们已经开始动手了。像刚才一样，紫薇又被几个嬷嬷抓住四肢抬了起来。可能是因为紫薇的状态实在是不好，嬷嬷们倒是没敢再下什么重手。万一真的弄死了个格格，就不是她们这些奴婢们能承受的了。
　　可就算是这样，紫薇也被疼得发出凄厉的惨叫，几欲昏阙。
　　容嬷嬷可不在乎这些，这位紫薇格格命大着呢！挨过板子，挨过刀子，这还不是活的好好的。没事儿，走！
　　“明珠格格来了。快，跟还珠格格摆在一起，赶快接旨吧！本宫宫务繁忙，可不跟有些人似的，能天天耗在这儿。”皇后见到紫薇的惨状，暂时也不想再折腾了。万一真弄死一个，谁知道皇上是个什么章程。就算死，这两个格格也不能死在本宫手上。不过，皇后特意回头盯了一眼从进来起就缩在众人后面的令妃。不过，这个没伤着的还是可以刺两句的。
　　不管小燕子怎样挣扎，不管紫薇怎样惨呼，接旨的架势总算是摆好了。于是，满头是汗的传旨太监匆匆忙忙宣读了圣旨之后，一溜烟儿的离开了。唉！女人就是狠啊！咱家虽然已经不是男人了，可还好也不是女人。
　　“好了，圣旨也宣了，本宫就先走了，你们可要好好养伤啊！”养好了伤才能给本宫继续折腾啊！现在这样半死不活的，一不小心弄死了就不好了！
　　皇后施施然的走了，临走也没有叫人将地上跪着的两个归位，所以她们还摊在地上。其他的娘娘自然也不会提醒皇后小小的忽略。而漱芳斋的人，在皇后来的时候就被全部赶到外面，这会儿正被内务府的嬷嬷们重新教规矩，可没机会去看看她们的两位主子怎么样了。
　　“金锁啊，从今天起，你就是漱芳斋的主子了，可得给本宫管好这个戏园子。小燕子和紫薇，本宫也交给你了，好好教教她们怎么当个格格。都当了半年的格格了，还没有你这个当了半天的规矩好，这可不成。”漱芳斋的正殿，皇后拉着金锁的手，徐徐的嘱咐道。这个丫头要是聪明的话，就该知道她是来做什么的。
　　“请皇后娘娘放心，金锁知道该怎么做的。”金锁福了福身，轻声却坚决的说道。
　　“很好！本宫走了，有什么解决不了的，你就来找本宫。”皇后笑着点头，一点也看不出来原先的严肃。
　　“恭送皇后娘娘，恭送各位娘娘！”金锁连忙带着身后的嬷嬷、宫女一起行礼。直到看不见皇后的身影后才站起来，缓缓的转身。
　　小姐、小燕子，你们准备好了吗？
　　                        
作者有话要说：感谢8991023的地雷！
亲们，今天只有一章了！
求收藏，求评，求霸王票！




☆、027  要飞（捉虫）

　　“这是怎么了？”下了早朝的雨化田奇怪的问。平常这个时候，小儿子都会在膳桌前乖乖的等着自己一起用早膳，今天膳桌前不见人影不说，还把他自己的寝殿折腾得鸡飞狗跳的。这小毛孩儿，是要上房揭瓦了不成？
　　“皇阿玛，皇阿玛，救救永D啊！”看见了他家皇阿玛，小孩儿大叫着扑过去，一下子巴在雨化田身上，死死抱住，小肩膀还微微颤抖着。平日里软糯的声音带着细微的哽咽声，可见是吓得不轻。
　　雨督主的脸色一变，在养心殿还有什么能把小儿子吓成这样？到底出了什么事？摸摸儿子的小脑袋，雨化田把小儿子抱到西暖阁，吩咐吴书来监督着太监们将这里恢复原样。
　　在炕上坐定，雨化田才轻轻拽了下小孩儿的细辫子，放柔声音，问道：“告诉皇阿玛，出什么事了？”
　　小孩儿用头顶了顶他家皇阿玛，又左右蹭蹭，偷偷露出一只眼睛，瞄了半天。发现已经不是在自己的寝殿了，才急切的抬起小脑袋，两只大大的猫眼红红的泛着水光，“皇阿玛，有小老鼠。小老鼠在永D的身上爬，然后，就爬到永D的身体里面了，它还在永D的身体里面跑来跑去……”
　　老鼠？还爬进身体里？雨化田困惑了，什么意思？
　　“皇阿玛，小老鼠会不会吃掉永D啊？”小孩儿见他家皇阿玛自己皱着眉头也不理他，更委屈了，瘪着嘴拽拽皇阿玛的衣襟。
　　“不会的，有皇阿玛在，老鼠不敢的。”安抚的拍着儿子的小肩膀，雨化田淡淡的安慰道，“永D饿不饿？”
　　等会儿吴书来回来，要问问他老鼠的问题。或者，让鲁子去查查是不是后宫做的手脚？小儿子说的话，雨化田是信的。但是事实却肯定不是小儿子说的这样，以自家小儿子的懵懂样，误导他真是太简单啦！
　　“不饿。小老鼠还在永D的身体里呢。”小孩儿垂头丧气的坐在雨化田腿上。永D吃饭的话，小老鼠也吃的；然后，小老鼠就会变成大老鼠；再然后，永D会被大老鼠撑破肚皮的。呜……永D不要啦！捂着自己的小肚子，小孩儿皱着张包子脸，小老鼠最后就停在这里呢！
　　雨化田抚额，对于有点认死理儿的小儿子实在是有些无奈。看来，要解决早膳的问题，还是得先解决这个老鼠的问题。哼，朕决定了，要在紫禁城开展一次轰轰烈烈的灭鼠运动！
　　“告诉皇阿玛，是什么时候发现老鼠的？”举起小儿子放在炕桌上，让他和自己的高度齐平。雨化田捏捏小儿子微白的小脸，然后握住他微凉的手。
　　见小老鼠事件终于引起了他家皇阿玛的足够重视，小孩儿马上正襟危坐起来，刻意板着一张如玉的小脸，故意严肃的道：“今天永D醒得早，就坐在床上，练习皇阿玛教给永D的武功。永D想快快练成呢！然后，就有一只小老鼠在永D身体里面爬来爬去的；永D就想追它啊，可是越追，小老鼠就跑得越快，最后，藏在肚子的地方不动了。”
　　雨化田无语的看着小儿子板板着的包子脸。儿子啊，你果然是上辈子的冤家，这辈子来讨债的吗？小老鼠？是该说你有想象力呢，还是说朕的教育很失败呢？
　　无语归无语，困扰小儿子的苦恼还是要解决的。不然，这小毛孩儿能一直纠结着，直到找到自认为正确的答案。而想要认死理儿的小毛孩儿自己找到答案，那就有得折腾了。
　　雨化田轻扣住小孩儿左手的脉门，催动一丝细微的内力进入小儿子的经脉。小孩儿的经脉还很稚嫩，所以雨化田进行的很小心。
　　“啊……又来一只小老鼠。皇阿玛，快跑啊！”感觉到手臂里的涌动，小孩儿被针扎了一般的蹦起来，扑到他家皇阿玛的身上，紧紧抱住皇阿玛的脖子，双眼紧闭，小脸煞白。
　　呜……为什么小老鼠不放过永D呢？皇阿玛是真龙，它们也不怕吗？
　　“乖了，不怕不怕。那不是老鼠，不是老鼠……”雨化田无奈，接住扑过来的小儿子，搂紧怀里微颤的小身板，轻声安抚着。这小毛孩儿，怎么就认准是老鼠了呢？
　　“皇阿玛，真的不是老鼠吗？”半晌，小孩儿感觉不到身体有什么变化，才微微抬起头，露出一只猫眼，悄声在雨化田耳边问道。
　　“嗯，不是。”雨化田肯定的点头。
　　得到皇阿玛肯定的答复，小孩儿才放心地长舒了一口气，慢慢放松身体，却还是没敢放开他家皇阿玛。
　　倏地又绷紧身子，小孩儿有些紧张的问：“皇阿玛，不是老鼠，那是什么？是蛇吗？”软糯的小声音里带着颤动，大大的猫眼盛满水雾，仿佛只要皇阿玛点头，他就要哭给你看。
　　“不是！”雨化田微微磨牙，小毛孩儿这都是哪里来的想法？怎么就跟动物扯不清了呢？不是老鼠，就是蛇？皇后是怎么教育儿子的？还是乾隆那厮的遗传不好？不行，朕一定要把朕的儿子给掰回来。
　　“不是老鼠，也不是蛇，什么动物都不是。”
　　那是什么呢？不用小儿子说出口，雨化田就从他忽闪忽闪的眼神里看见了这个问题。为了防止小毛孩儿将老鼠问题弄得更加复杂化，雨化田决定在解释清楚前，不给小儿子发问的机会了。
　　“皇阿玛不是正在教永D学武功吗？刚才那个所谓的小老鼠，就是永D练出来的内力呢。”
　　内力是什么？好吧，朕看出来你的问题了，所以，不必问出口了乖！
　　“内力就是……”内力要怎么解释呢？雨化田有点词穷，当年练功的时候也没人给他解释过内力是什么？“内力就是，能让永D很厉害，能飞起来的东西。”小儿子懂得不多，就这样解释他应该更能听明白吧！
　　“飞吗？像小燕子姐姐和五哥他们那样飞吗？”小孩儿明显被‘飞起来’这个词吸引了，半仰着小脸，黑黝黝的大眼闪着亮光，“皇阿玛，永D也能像小燕子姐姐一样从地上飞到树上，然后再从树上飞到屋顶，然后再从屋顶飞到门外，然后……”
　　“会比她飞得更好的。”雨化田赶紧打断小儿子兴奋的话语。儿子啊！再飞就飞出紫禁城了。
　　“皇阿玛，真的吗？”看见他家皇阿玛肯定的点头，小孩儿兴奋的欢呼一声，飞快的爬下暖炕，蹬蹬蹬的就往外跑。
　　“干什么去？慢点！”雨化田一时没反应过来，小毛孩儿这又是弄哪出儿啊？
　　“哎呦，小主子啊，您可慢着点，别摔着。”暖阁外，传来吴书来公公的声音。吴公公安排好十二阿哥的寝殿，正回来复命。一到暖阁外就见十二阿哥冲出来，看着十二阿哥满脸的笑容，应该不是挨骂了。那就是，有什么喜事？不过，不管怎样，可得顾好这位主子，要是摔着了，皇上还不得刮了咱家啊！
　　“别拉我，本阿哥要去飞呢！”
　　雨化田捏捏眉心。儿子啊，回来吧，别飞了，飞远了爹就够不着了！
　　吴书来公公也被十二阿哥弄得一头雾水。啥意思？去飞？皇上刚才跟十二阿哥说什么了？怎么忽然间要飞啊？怎么飞啊？
　　等雨化田从暖阁出来，他的小儿子已经在外面蹦Q了半天了。这会儿，正呼呼喘着粗气，却还不断试图飞起来。
　　“永D，过来！”雨化田从小儿子招招手。
　　“皇阿玛骗人！”小孩儿嘟着嘴跑到他家皇阿玛身边，双手叉着腰，歪着小脑袋，鼓起小腮帮，大大的猫眼里满是控诉，“永D根本就飞不起来呢。”
　　“乖，你还小，等你长大了就能飞起来了。”接过吴书来递的帕子，仔细的给小儿子擦了脸和手，雨化田牵着小孩儿往回走。小儿子的资质不错，又有朕这个名师在，练个四五年武功就能有所小成。十三四岁的人，在清朝就算成年了。所以，朕这话也不算是骗人吧！嗯，不算！
　　“那永D什么时候能长大呢？”仰着小脸，小孩儿一脸好奇的问。
　　“等你能飞起来的时候。”
　　“那永D什么时候能飞起来呢？”小孩儿一脸的求知欲。
　　“等你长大的时候。”
　　“那……”
　　于是，父子俩的对话形成了一个循环。吴书来公公跟在皇上身后，微微低着头。皇上啊，不带您这么糊弄小孩儿的，虽然这样很好玩。
　　等雨化田吃上迟来的早膳，时辰已经接近中午了，干脆两顿并成一顿算了。
　　“永D，怎么了？肚子疼？”雨化田让小儿子靠在自己身边，轻轻揉着他的小肚子，“吴书来，快传太医。”
　　“回禀皇上，十二阿哥的身子已经大好了。这次腹痛只是饮食不当，用两幅消食汤药就无碍了。”太医院院使收回为十二阿哥诊脉的手，微微拭了拭额角的冷汗。皇上啊，您能不能不要这样盯着微臣啊，这样微臣会有很大压力的啊！只是诊个脉而已，微臣不会对十二阿哥怎么样的。
　　消食汤药？小毛孩儿吃多了？雨化田略微回忆一下，好像刚才确实吃得比平常多。原本以为是饿久了，又经过运动，才胃口好的。
　　“说，为什么吃那么多东西？”一手揉着儿子的小肚子，一手捏着他的小脸，雨化田这一上午可让小儿子折腾的不轻。
　　“永D想快点长大啊！”小孩儿让他家皇阿玛揉的舒服，眯眯着大眼，就差哼哼两声了。
　　“快点长大就把自己吃撑着？”雨化田哭笑不得，这是个什么说法？
　　“可是，吃多多的，才能快快长大啊！”
　　“谁告诉你的？”
　　“容嬷嬷呢！”
　　                        
作者有话要说：苍白的文周六要入V了，入V之前日更，入V当天三更！
求收藏，求评，求霸王票！




☆、028  上学

　　经过昨天的事，雨化田对小儿子的教育问题开始正视起来，并且正式提上了日程。儿子还小，可以被宠着、纵着、护着。但是，他雨化田的儿子绝对不能成为一个吃货，至少不能长成那个五阿哥似的。
　　清朝皇子满六岁即入尚书房学习，小儿子搬到养心殿之前就已经入尚书房一年多了。其实雨化田对清朝严格的皇子教育制度还是比较推崇的，起码不像明朝一样，养出来的皇帝什么样的都有，干正经事儿的就没有。
　　雨化田考虑一番之后，还是决定让小儿子继续尚书房的学习。他自己虽然有帝王之才，却没有接受过系统的帝王教育，纯属自学成才，这要感谢朱见深给了他这个机会。对于培养下一代帝王，雨化田知道自己是无法胜任的。而尚书房的教育很全面，完全能够满足培养帝王之才的需要。
　　小儿子现在还懵懵懂懂，完全看不出来想做皇帝的意思。但是生在皇家，身为嫡子，如果不能上位，那么等着他的就是被他的那群兄长们生吞活剥。这样的结果，雨化田是不允许出现的。所以，继承皇位的，只能是他的小儿子。
　　“儿子，身体好得差不多了，下个月就到尚书房上课怎么样？”看着小儿子打坐之后，雨化田抱着小孩儿打商量。之所以是下个月，主要还是小孩儿身边的人需要重新安排了。以前皇后安排的那些太监、伴读、哈哈珠子，雨化田是一个也不准备用了。
　　小孩儿还有点小兴奋，眯着猫眼蹭蹭他家皇阿玛。小老鼠原来不是小老鼠，而是能让自己飞起来的内力。弄明白这一点以后，小孩儿对于练武功的热情大增。
　　“咦，永D要去尚书房了吗？”小孩儿微惊的瞪大眼睛，小手抓紧皇阿玛的衣袖。为什么突然要去尚书房了呢？这段日子过得太幸福了，已经让小孩儿忘记了还有尚书房这回事。皇阿玛又不要永D了吗？
　　“嗯。永D不喜欢去尚书房吗？”雨化田拍拍小儿子的肩膀，轻声问道。根据鲁子的调查，小毛孩儿在尚书房的日子似乎过得不怎么样呢！小孩儿猛然间黯然的神色，让雨化田眼神微暗。
　　尚书尚书房留给小孩儿的回忆，确实并不怎么样。每天总是天黑黑的就要起床去读书，永D总是睁不开眼呢；哥哥们总是不理永D，连十一哥也只和四哥、八哥说话，都顾不上永D；谙达们总是在给哥哥们讲解，常常都没时间回答永D的问题；伴读总是请病假，一个月里都能病上二十多天，是个病秧子呢；还有皇阿玛，检查功课的时候总是训斥永D，还罚永D抄好多书，手都抄肿了呢……
　　想到这里，小孩儿瘪瘪嘴，满含幽怨的盯了他家皇阿玛一眼。雨化田被小儿子看得莫名其妙，捏捏他的软乎乎的包子脸，也不知道这孩子又想到哪里去了。这段日子，雨化田把小孩儿养得不错，不管是身上还是脸上都见长肉，有点圆滚滚的越发的可爱。
　　“到时候，皇阿玛送你去上学，好不好？”雨化田知道小儿子有些不情愿，不过尚书房还是要去的，以前发生的那些事情也不会再发生了。
　　不过，每天在养心殿也有点无聊呢！皇阿玛每天要上早朝，批奏折，和大臣议事，每天能陪永D的时间很少的。皇额娘虽然每天都会来，可是也要处理宫务，总是坐坐就走了。其他的时候，就剩下球球那只笨小狗。去尚书房的话，皇阿玛和皇额娘没空的时候，永D也会有人陪了。
　　小孩儿这样想着，又有点开心了，点点圆圆的小脑袋。不过，读书的话，每天都要起床好早啊！
　　“皇阿玛，去尚书房每天要起早呢。”小孩儿骨碌碌的转转眼珠，仰着小脸撒娇道。
　　“是很早呢！”雨化田暗笑，塞一块糕点到小儿子微嘟的嘴里。小孩儿有点赖床的小毛病，雨化田是知道的。
　　小脸一黯，鼓动着小腮帮子，随意的咀嚼两下，努力将糕点吞下去。小孩儿微微垂着头，嘟囔着，“那永D起不来呢！”
　　雨化田略一沉吟，尚书房开课的时间是太早了些，“那就卯时再去，下午的骑射也不必去了，皇阿玛给你另找个好师傅。”
　　“真的吗？”小孩儿高兴了，抱着他家皇阿玛的脖子，在皇阿玛的脸上啃来啃去。这是小孩儿跟他家皇阿玛学的，每次他家皇阿玛特别高兴的时候，就喜欢啃他的脸（其实，督主那是亲啊，儿子！）。小孩儿这也算是有样学样。
　　雨化田被小儿子啃得又痒又麻，忍不住往后仰了仰头。伸手在儿子的小屁股上拍了两下，让这小毛孩儿老实点。
　　“不用早起而已，就这么开心？”不用照镜子，雨化田就知道自己现在一定满脸都是小毛孩儿的口水。坏小子！
　　“恩呢！”小孩儿重重的点头，表达着他对早起的怨念。皇阿玛真好！
　　“小懒虫！”雨化田敲敲面前的光脑门儿，“你以前的伴读既然身体不好，朕已经卸了他的差事，过几日再选个伴读给你。到时候人来了，你在旁边看看合不合用。不喜欢的话，就告诉皇阿玛，咱们再换。”
　　一旁伺候的吴书来公公暗暗腹诽，那哪是卸了差事那么简单啊！钮钴禄氏一族的预定继承人，被您明旨申饬为目无尊上，妄自尊大，玩忽职守，不堪大用，最后得了个永不叙用的下场。这是彻底废了啊！
　　说起来，皇上这次为了十二阿哥，还真是抹了钮钴禄一族的面子，连太后老佛爷的面子也不顾了。而且，前些日子就接到太后的信，说是已经上路，不日就要回到京城了。这要是以前，皇上早就张罗着迎接太后圣驾的事情了，可这回却接了信就没有了下文，一点动静也没有。皇上的心思，就是难猜啊！嫔妃、皇子、皇女，您说厌就厌了；这总不能是额娘也厌了吧？
　　永D原先的伴读是皇后挑选的，乾隆对小孩儿不上心，自然也没有亲自为他挑选伴读。皇后当日为了迎合太后老佛爷，选了钮钴禄家的一个嫡子。只是，有了老佛爷做靠山，钮钴禄氏并没有将不受宠的皇后和十二阿哥放在眼里。孩子是送进来当伴读了，却是三天打鱼，两天晒网，时不时的就请个病假。一年多的时间里，当值的天数加起来不知道有没有三个月。皇后是怒在心中，却有口难开。她自己是个不得皇宠的，在后宫立足全靠太后的支持，自然不能开罪太后的娘家。
　　小孩儿也不喜欢他的伴读。总是生病见不着人不说，见了自己也是爱答不理的，却宁愿和别人说话。不过，小孩儿向来是个乖巧的，从来也没有跟皇后提过换伴读的事情。
　　“会有新伴读吗？呵呵，真好！”小孩儿好奇的眨巴着猫眼。皇阿玛怎么知道永D想要新伴读呢？
　　“嗯！”摸摸儿子的仰起的小脑袋，雨化田被触中了心中的柔软。这小毛孩儿如果没有遇到我，不知道是个什么结果。也许仍然躲在哪个角落里，期待着旁人偶尔的关注吧！
　　……
　　小儿子就要上学了，哈哈珠子的事情交给吴书来，伴读则交给鲁子筛选。雨化田决定这几日多带着小儿子出来逛逛，往后进了尚书房，可就没这么轻松了。
　　于是，身着便装的父子俩又出现在京城的街头。现在已是入冬的天气，再过一个多月就该过年了。小孩儿畏冷，早已裹上厚厚的棉衣和毛衣服，头上戴着雪白的貂皮帽子，更加显得圆滚滚的可爱。雨化田则是穿着华贵的黑色带暗纹长袍，腰系一条玉带，尽显其雍容的气度。
　　父子俩出来的时间已经不短了，这会儿已经接近午时。雨化田被小儿子拽着闲逛，小孩儿这次学乖了，见到卖冰糖葫芦的都躲着走。
　　“哥，您怎么出来了？”弘昼打老远就看见自家皇兄拖着个白团子溜溜达达的走在街上，紧赶几步迎上来，“哎呀，小十二也在啊！几日不见，怎么就这么招人疼了呢！”
　　说着，上手就要抱小孩儿，却被雨化田拉着小孩儿避开。
　　“大庭广众的，动手动脚，不成体统。”冷冷的瞥了这个弟弟一眼。这个荒唐王爷，倒是不敢办生丧了，可也没干什么正事。整天招猫逗狗的，没个正行。
　　“抱抱都不行，小气！”弘昼讪讪的收回手，在嘴里嘟哝着。现在他可不敢招惹这位皇兄，见了他跟见了皇阿玛似的。那冷眼，都能把人冻成冰。
　　“永D见过五叔。”小孩儿被他家皇阿玛拉着，没有办法行礼，只好恭敬的说。
　　“嗯，真乖！”弘昼笑眯了眼，真是个有礼的侄子啊！
　　“哥，有事没？没事儿的话，让弟弟带您去看个热闹呗！”
　　




☆、029  热闹

　　“热闹？”雨化田淡淡的抬眼，“什么热闹，值得我去一看？”
　　“就是上次您和小十二出来的时候，在龙源楼不是见到过一个卖唱女，一个王府贝勒吗？他们最近可有折腾出不少事儿呢！正好也到饭点儿了，咱们去龙源楼吃饭，顺便看看他们的热闹呗”弘昼边回答，边冲着小孩儿挤眉弄眼的做鬼脸，逗得小孩儿咯咯的笑个不停。
　　雨化田见他逗得小儿子开心，也不理会他的失礼。三个人慢慢向龙源楼行去。
　　“呦，王爷，您来了。”龙源楼的掌柜眼尖，老远就看见了弘昼，急忙迎了出来。这位爷这些日子可把咱们这龙源楼当成看景儿的地儿了，那是见天儿的来！
　　“嗯，来了。还给爷上回的包间，能看见景儿的那个。”弘昼点点头。这酒楼的老板似乎和皇兄有些关系。上次，他可是碰巧看见那个美人痣给皇兄打眼色，然后看着就要发作的皇兄就没了下文。他常来这儿的一部分原因，也是想再见见那个美人痣。
　　“好嘞！就知道您要来，包间给您留着呢！您几位快请！”掌柜的亲自将他们迎进楼上的包间，伺候着递手巾板、上茶水、点菜，忙了个不亦乐乎。
　　总算是点完菜之后，掌柜的又出去吩咐小二紧着给这儿上菜。
　　“说说吧，你说的热闹呢？”小儿子走了半天累了，这会儿正懒洋洋的坐在雨化田的腿上。雨化田端着温度适中的茶水，喂着懒猫似的小儿子喝水。
　　弘昼在旁边看得眼热，爷也好想喂啊！呜……为什么爷的儿子都大了，一点也不可爱了。不行，爷回去得和福晋再努力努力，爷也要再生个小儿子出来。
　　“哼！问你呢，热闹呢？”雨化田皱眉，重重的哼了一声。这小子那是什么眼神，朕的儿子也是你能看的？
　　“啊？喔！哥，热闹就在窗外。”被重重的鼻音从幻想中拉出，弘昼起身来到窗口处，推开窗子，向外张望。一会儿，指着一处地方，开心道：“那，就在那里了。”
　　从窗口灌进来的冷风让小孩儿缩了缩脖子，更加偎近他家皇阿玛温暖的怀里。
　　“冷吗？”雨化田紧了紧揽着小儿子的手臂，“弘昼，关上窗子。”
　　“永D也想看热闹呢！”小孩儿拉了拉他家皇阿玛的手臂，大眼睛努力的想瞥见窗外的热闹。现在的小孩儿有点纠结，又想去窗口看热闹，又不想离开皇阿玛暖暖的怀抱。有点难选择呢！
　　“想看热闹？”雨化田没想到小儿子也是个小八卦，点点他的光脑门儿。看着小孩儿无辜的猫眼，雨化田沉默了。算了，看就看吧！
　　抱起小儿子，示意吴书来将手里的披风搭在小儿子的身上。等把小孩儿包的严严实实的之后，雨化田才走到弘昼身边向外眺望。
　　龙源楼地处天桥一带，平日里就热闹非凡。快要过年了，虽然天气渐冷，却也不减热闹。一片白素，在这热闹之中份外的显眼。
　　雨化田这些日子功力见长，隐隐的听见有一女子伴着琵琶在唱曲儿。
　　“家迢迢兮天一方，悲怆落兮伤中肠……”
　　女子唱的哀怨，却没有吸引多少人围观，人们多在她身边来来去去，却少有停留。
　　“你说的热闹就是这个？”雨化田已经看出那女子就是当日见过的白吟霜。
　　那天，已经跟谭鲁子交代清楚。不管这女子是什么身份，她以后都必须也只能是一个卖唱女。皇家不可能承认她的身份。那么，对于鲁子来说，收留这女子的理由已经不存在了。以鲁子的性格，定会将她赶出龙源楼，任其自生自灭的。
　　“是啊！哥，你不知道，上次你离开之后，第二天美人痣就将白氏父女赶出了龙源楼。他们父女俩……”弘昼一时兴奋，将他对谭鲁子的别称叫了出来。
　　“美人痣？”雨化田微愕的打断弘昼，挑眉道：“你是在说鲁子，这儿的那位老板？”
　　“是啊！哥，您不觉得他那颗痣长得恰到好处，为他那张只是清秀的脸增色不少啊！他叫鲁子吗？”鲁子，他原来就鲁子，这个名字奇怪，还是美人痣好听！
　　雨化田难得对弘昼勾起嘴角，这个称呼如果被鲁子知道，不知道弘昼这小子是个什么下场！
　　“他叫谭鲁子！”雨化田好心情的为弘昼解惑。
　　“阿玛，五叔骗人。都没有热闹呢！”小孩儿张望了半天，就看见人了，一点热闹都没有呢。不满的拽拽他家皇阿玛的衣襟，光明正大的告五叔的状。
　　“现在知道了吧，你五叔嘴里就是个没准儿的。冷不冷？”雨化田不理会弘昼，变得委屈的脸色。一边捏捏小儿子皱在一起的包子脸，一边坐回到桌前。
　　“没什么事，就过来吃饭，顺便把窗子关上。”雨化田淡淡的吩咐。这一会儿的功夫，饭菜就已经上的差不多了。
　　弘昼撇撇嘴，有个有儿子没弟弟的皇兄还真是悲哀啊！虚掩上窗子，他还想等着好戏上演呢！
　　“那白吟霜在干什么？”雨化田喂饱了小儿子，自己又塞了几口菜，就停下筷子。龙源楼的菜也就一般，倒是他这里的点心比较合胃口。他一停筷子，弘昼也只能跟着放下筷子。雨化田看了看他意犹未尽的样子，“跟着我干什么？在外面，没吃饱你就接着吃。”
　　“嘿嘿！还是哥知道心疼人。”弘昼也不推辞，继续胡吃海塞，边吃边说，“白吟霜的爹没了，这会儿正卖身葬父呢！她在天桥摆摊子也有几日了，这幸好是冬天，人能多放几天。这要是夏天，她爹早就臭了。”
　　“是没人买吗？”
　　“怎么没人买啊！前面几天，天天都有问价的人。好人家也有，纨绔子弟也有，只是这白吟霜死活都不松口，也不知道她在等什么。这几天，也就不怎么有人去问了。这又赶上快过年了，人人都绕着她走，怕沾上晦气。不过，美人痣倒是挺有先见之明的，早早的把她们干了出去。要不然，这人可就死在这酒楼里了，那可没什么人来了。”
　　“这就是你心心念念的热闹？还值得你拉着我们一起来看？”雨化田淡淡的瞄着弘昼。弘昼发誓，他在他哥的眼里看到了鄙视！
　　“不是！哥，一会儿你就知道了。这白吟霜可厉害着呢！”
　　这边父子俩享受着饭后的点心，雨化田在考虑是不是让鲁子把这个点心师傅送进宫去呢？
　　外边却起了乱子。嘈杂声从虚掩的窗子传进包间里，弘昼立刻就顾不得吃饭了，兴冲冲的跑到窗边查看。
　　“小十二，快来，快来，热闹来了！”头也不回的冲后面招手，弘昼对于给可爱小侄子留下一个骗人的印象充满了不甘。
　　外面的动静早就惊动了小孩儿，他五叔一招呼就更加坐不住了，扔下手里的点心，“阿玛，五叔叫呢，永D陪你去看看吧。”
　　“你五叔叫你呢，可没叫我。”雨化田拧拧儿子的挺直的小鼻子，故意逗弄道。
　　“恩，那永D叫阿玛一起去。”小孩儿晃晃脑袋，救出自己的小鼻子。
　　“那好吧！阿玛就陪永D去看看好了。”雨化田失笑，再次抱起小儿子来到窗边。
　　这时候，天桥上可是真热闹了！
　　白吟霜举着把琵琶，正满处的追打着一个华服的少年。少年被她追得四处逃窜，一不注意身上还挨了几下。两人的追打，可让附近做小买卖的遭了殃。被掀了摊子的，被摊子砸了的，被白吟霜误伤的，都不在少数。
　　周围看热闹的不少，劝架的却是没有。这几天他们也算看明白了，这位白姑娘就是个人来疯，越劝越疯。而且，谁上去劝，谁倒霉，这位一身缟素的白姑娘总会摆出一副受尽欺凌的凄惨摸样怨愤的等着你，真能让人做噩梦的。
　　原来，自这位白姑娘在天桥卖身葬父开始，这样的事情就没少发生。一次、两次有人劝，次数多了，谁也不愿意去沾这个晦气。那这些做生意的就只能躲着这位白姑娘了，可这女子却每每总是找人多的地方支摊子。人家的摊子挪，她也挪。你去找她理论，就摆出个厉鬼的模样恶心你。
　　有那些家底厚点的，这些天都不出摊了。你不是卖身葬父吗？你总有葬了的一天吧？我躲着你还不成吗？
　　那些就靠着摊子糊口的就不行了，只能盯着这位白姑娘，她一有异动，立即闪躲。就是这样，没回也有不少人摊子被砸的，损失不小。
　　少年被追了半天，可能也是急了，大声叫道：“你再打，我可还手了。爷我可没什么不打女人的规矩。”
　　见白吟霜仍是猛追一气，少年反手就是一拳，正中那白吟霜的面门。
　　“啊！”白吟霜这些天打了不少她认为想占她便宜的纨绔子弟，却从来没有人对女人动手的。没想到今天这个，居然会真的动手，脸上结结实实的挨了一拳。
　　                        
作者有话要说：明天本文就入V了，希望亲们能继续支持！
入V之前就只有这些了，苍白继续码字，明天会尽量多更的！
PS：求收藏，求评，求霸王票！
　　
030 闹剧
　　白吟霜傻了！为什么事情和她想的不一样？怎么会有动手打女人的男人？更让她反应不过来，接受不了的是，怎么会有人舍得打她？

    失神中的白吟霜倒在地上，鼻孔下挂着两道血痕。鼻子处慢慢传来的剧痛，唤回了她的神智。她扑倒在地，浑身颤抖，声嘶力竭的喊道：“你打我？打啊，再打啊！有本事你就打死我，让我去阴间跟我爹团聚好了。”

    少年“呸”得啐了她一口，“你想得倒美，爷能给你一拳已经是够你回味一辈子了，还想让爷碰你？爷嫌你脏！”

    妈?的，真是晦气！多隆死死的瞪着地上哭丧的卖唱女磨牙，爷好不容易从家里跑出来逛趟天桥，怎么遇上这么个货色！好心给钱让她去葬父，没捞到一声感谢就罢了，反而挨了几下琵琶。

    不过，对方不管怎么说都是个女子，多隆也没想把她怎么样。再狠狠啐了一口之后，刚想转身离开，就觉得背后风声不对。身子往旁边一侧，避过了一双抓过来的手。

    “啧，我当时谁呢，原来是祯贝勒那个没了牙的谙达啊！”多隆转身就看到硕王府皓祯身边的谙达正怒目汹汹的瞪视着他，“哼，异姓王就是异姓王，教出来的奴才都是没规矩的。再这么看着爷，小心爷废了你那双狗眼。”

    硕王府皓祯身边的两个下人在龙源楼吃了亏，被人扇掉了大半的牙齿。就连硕王亲自带人到龙源楼找场子，也被人整的灰头土脸的回去了。这件事早已经传遍了京城的达官贵人之间。看笑话的有之，幸灾乐祸的有之，看出门道的也有之。总之，硕王府这次踢到了铁板，被人狠狠削了面子，这就够了。

    “你，多隆，你也是宗室贝子，却不知自重，竟然来欺凌这位可怜的姑娘，我今天非要好好教训教训你不可。”皓祯手中握着把扇子，瞪着眼挡在多隆的面前，咆哮道。

    多隆是郡王嫡子，而且是唯一的儿子。他阿玛更是早早的请封了世子，现在本身也有固山贝子的爵位。而皓祯虽说是亲王嫡子，可他老子的这个亲王爵位都是不正不道的，更别提他了。硕王也曾经上折子请封过世子，请封的折子却被乾隆驳回了。现在，皓祯说是贝勒，其实就是他们自己家这样称呼，并没有正式的册封。偏偏这人在外面也要摆出一副贝勒爷的架子，实在是让八旗贵族们看不上。

    多隆闻言，嗤笑一声，上上下下的打量了皓祯一圈，直看得他羞怒异常，才不屑道：“哼，叫你一声祯贝勒，还真把自己当成个东西了。教训爷？等你这个祯贝勒什么时候变成了真贝勒再说吧！”十一月的天气，你说你拿把扇子，装什么潇洒啊？没有潇，只剩下傻了。

    皓祯被多隆说中软处，当下脸色铁青，咬牙切齿，挥拳就打了过去。多隆不屑的摇摇头，一个窝心脚正踹在他的心口上，当即就将皓祯踢出去老远。

    皓祯惨叫着倒在地上，嘴角也挂了血痕，看样子多隆这一脚踹得不轻。小寇子慌忙扑到他主子的身上呼喊，却不敢再像以前一样牙尖嘴利的。阿克丹张开双臂，恶狠狠的挡在多隆面前。他也知道以自己的身份，冲当朝的贝子爷动手，不管打得过打不过，都是大罪一件。所以，他也只能握紧双拳防止多隆再伤害自己主子。

    多隆掸了掸衣摆，背着手逼近皓祯跟前，“就你这样的，还真当自己是文武双全了？跟爷动手，教你个乖。爷是纨绔，可爷不是你这样的废物。”

    说罢，也不管皓祯难看的脸色，晃晃悠悠的往龙源楼走去。他今儿本来就是想到龙源楼打打牙祭的，看见那卖身葬父的卖唱女子可怜，才扔下几辆银子给她。谁知道竟遭了无妄之灾，被个低贱的女子追打不说，还遇见那个假模假式的祯贝勒。有没有这么倒霉啊？

    算了！好不容易能出来逛逛，可不能让那几个东西坏了心情，爷还是去龙源楼好好犒劳犒劳自己吧！要知道，挥拳踢脚是很浪费体力的。

    皓祯觉得自己面子里子都没了。光天化日，众目睽睽之下，自己居然被向来看不起的多隆打倒在地。这不仅让他的身体受伤，更加受伤的是他的心灵、他的自信、他的尊严。

    他的脸色通红，也不知是受伤的血气上涌，还是羞愤交加之故。恨恨地推开小寇子的扶持，用袖子抹去嘴角的血迹，手捂着心口挣扎着站起来。皓祯在心里发誓：多隆，你给我等着，等我继承了王位，看我怎么对付你。到时候，我就是郡王，你可只能是个贝勒。

    皓祯一遍在心中暗自发狠，一遍四下打量，寻找着他可怜、高贵、美好的白姑娘。没想到，只是几日没见，白姑娘居然遭遇了那么悲惨的事情。天啊！这些日子，她孤身一人，也不知道是怎么过来的。她有没有受冻，有没有挨饿，有没有人欺负她？皓祯觉得自己真不敢想象，没有自己的这些日子里，白姑娘是怎样的悲痛、孤苦、伤心。

    “白姑娘，白姑娘……”东张西望的皓祯，终于发现了目标。他的白姑娘正一身缟素的倒在地上，面上还带着血迹。多隆，一定是多隆打的。该死的，他怎么能够对这样娇弱、可怜的女子动手呢？

    对于多隆的愤怒之后，更多的是对于白姑娘的怜惜。今天，是自己看见了，赶走了欺负她的人。那么在自己不在的时候，一定有不知多少人欺负她。白姑娘这样善良的女子，一定是处处隐忍，处处包容。宁可自己受委屈，也不会怪罪别人。

    猛地扑到白吟霜的身边，皓祯急切的呼唤：“白姑娘，你醒醒，醒醒啊……”

    “贝勒爷，咱们还是先找个地方安置下白姑娘，给她请个大夫看看才是。”小寇子看着他主子状若癫狂的样子，急忙在边上出主意道。

    自从上次贝勒爷在龙源楼出事之后，王爷就禁了贝勒爷的足。今天，他们和主子可是偷偷溜出王府的。这会儿要是闹得动静太大，惊动了府里，恐怕又是一顿责罚。

    慌了神的皓祯，仿佛一下子找到了方向，急忙抱起白吟霜就往龙源楼跑。龙源楼是离他们最近的地方了。

    主仆三人抱着白吟霜很快冲出了人群，独留下白父的尸首孤零零的停在街上。

    ……

    雨化田看了一场闹剧，对于这个假贝勒更加的厌烦。心中暗自决定，有些计划该开始了。白了弘昼一眼，那些个东西让小儿子看见，真是污了眼睛。

    另外，那个打人的少年倒是有点意思。看着他往龙源楼过来，雨化田回头对吴书来吩咐道：“去，把那少年叫上来。”

    还没等吴书来领命，弘昼就嚷道：“哥，那个小子弟弟认识。他叫多隆，他阿玛是蒙古郡王。这小子很对弟弟的胃口，弟弟叫他去。”

    “嗯！”雨化田瞥一眼弘昼兴奋的表情，一看就知道这少年跟他是臭味相投的。心中暗自摇头，雨化田将注意力放回到小儿子身上。

    “怎么了？”雨化田将视线转回小孩儿的时候，看见他正瞪大眼睛，张大嘴，不由奇怪的问道。

    “儿子，流口水了。”见小儿子居然没有立刻回应自己，雨化田伸手轻推小孩儿的下巴，帮他把长大的嘴合上。

    回过神的小孩儿，急忙捂住小嘴，手还来回蹭蹭。很快就发现又被他家皇阿玛骗了，嘟着小嘴，“没有口水呢！”

    “看见什么了，这么惊讶？”雨化田往小儿子刚才看的方向望了望，没发现什么异常啊。抱着小孩儿坐回椅上，接过吴书来递上的暖手炉塞进小儿子手里让他暖着。

    “皇额娘说，男女七岁不同席。刚才被打得男人抱着被打得女人，过来了。”手上的温度让小孩儿很舒服，微微眯着眼睛，小孩儿略带困惑的歪歪脑袋，说：“阿玛，那个被打的男人不是王爷的儿子吗？为什么不用守规矩呢？”

    雨化田皱眉，那几个东西也往这边来了？“吴书来，吩咐下去，让侍卫们警醒着点。别什么猫呀狗呀的都放进来。”

    “！”刚才被和亲王抢了差事的吴书来公公赶紧领命下去了。心中为硕王府提前默哀一番，儿子是猫呀狗的，那硕王成什么了。皇上，您骂人的功力还是不减当年啊！

    “那人不守规矩就是犯了错，阿玛会罚他的。你可不准跟着学，不然就狠狠地打你的小屁股。”雨化田捏捏儿子的小鼻子，小儿子正是模仿人的年纪，可不能让那起子人给带坏了。

    晃晃小脑袋，救出自家的鼻子，小孩儿在他家皇阿玛的腿上挪挪小屁股，“皇阿玛坏人！”

    “那永D就是个小坏蛋！”

031 过渡
    逗弄小儿子的雨化田很开心，被和亲王拽上楼的多隆就很惶恐了。

    不是吧？一两个月了，就出这一回门，居然会碰上皇上！还让皇上看见自己被个女人倒提着琵琶追了大半条街，窝囊死了！为什么会这样啊？

    多隆目光茫然的看着和亲王，王爷啊，您逗小的玩儿呢吧？

    弘昼看着他那个样子就知道这小子心里想的什么，挥手拍了多隆的后脑勺，“别傻愣着了，还不快跟爷去拜见爷的哥哥。”

    “王爷，您等等、等等。”多隆连忙拉住弘昼，拖着他找个僻静点的角落，小声问道：“王爷，您，您看皇上的心情怎么样？还有，还有，对我刚才的变现怎么看？您可得给我透个底，我这蒙头蒙脑的，万一触怒了皇上，获了罪，您不也少了个玩伴？”

    “臭小子，少了你，爷还能缺了玩伴？”弘昼没好气的白了多隆一眼，瞪眼道：“少跟爷嬉皮笑脸的，要不是看我哥对你印象不错，爷能这么兴冲冲的下来找你吗？要知道，爷连人吴书来的差事都抢了。”

    “您抢了吴公公的差事？”多隆坏笑，“您的条件不行啊！”说着，还故意扫了一眼弘昼的重点部位。

    弘昼没想到自己居然被个乳臭未干的臭小子调戏了，不过和亲王到底不亏荒唐王爷的称呼，也不怎么在意，只是不动声色的笑着：“小子，调戏到爷的头上了啊！行了，快跟爷进去，里面那位可不是能等人的主儿。”

    多隆在弘昼背后吐了吐舌头。哎，爷就是这张嘴贱！看和亲王的这样子，以后还不知道要怎么折腾回来呢！

    “哥，多隆来了。”

    “让他进来。”雨化田眉眼微弯的抱着小儿子，小孩儿却嘟着嘴鼓着腮帮子。

    多隆赶紧低着头进了包间，关好门之后，才紧走两步，跪在雨化田面前，行了大礼。

    “奴才多隆叩见皇上，恭请皇上圣安！”请安的声音被刻意压低，却又能让雨化田听得清楚。

    “起来吧！”雨化田淡淡道，这小子倒也算机灵，“以后在外面见了朕，就不用这么多礼了。”

    雨化田抬眼，打量着恭敬的站在一边的少年。十五、六岁的样子，还没有彻底的张开。圆圆的脸上仍带着点婴儿肥，让他看起来更小一点。身材略微有点发胖，配上他圆润的脸，越发显得肉呼呼的。眉目之间带着些英气，轮廓中略带着蒙古人的特徵。

    印象还不错！雨化田只略略问了多隆几句家中的情况，就发现小儿子正靠在自己身上一下一下的载着头。吃饱了就睡，这小毛孩儿不是属猴的吗，怎么有小猪的习性呢？

    “好了，这次出来的时候不短了，也该回去了。”雨化田给小孩儿挪了个舒服点的姿势，安抚的拍着他的后背。

    准备离开之前，又回头道：“多隆，你明日到侍卫处报道。”

    多隆被帝王的气势下，被压抑的不轻。见雨化田要走了，刚准备松口气，就被皇上的话砸懵了，一口气卡在喉咙里，不上不下的，差点没有噎住。

    弘昼猛地推了傻住的多隆一下。这傻小子，还不赶快谢恩？

    “奴才谢皇上恩典！”多隆赶紧打了个千儿下去谢恩。

    “弘昼，好好折腾折腾那几个东西，做得好了才有零花钱。”临上马车前，雨化田对弘昼道：“不过，别弄死了，留着还有用。”大菜之前，总要有点开胃菜的。

    “是。哥，您就放心交给我吧，保管让您满意！”

    弘昼摩拳擦掌的样子，让雨化田莞尔一笑，破例的拍了拍他的肩膀。

    “王爷，那就是皇上？”多隆从进入包间起就没敢抬头，就是刚刚才偷眼看了皇上一眼。见了回皇上，总得知道皇上长什么样子吧！他正好看到雨化田笑的样子，一下就愣住了。皇上，皇上怎么会看起来那么年轻，那么俊？笑起来好妖孽啊！等回过神来，就拽住弘昼问个不停。

    “废话！拜都拜了，还问那就是皇上，你小子吃傻药了啊？”弘昼鄙视的看了多隆一眼。哼！又是一个被他哥的外表迷惑的俗人。不过，哥啊，您能不能别在弟弟面前笑了，扛不住啊！

    “不过王爷，您和主子爷可真像兄弟！”多隆摇头晃脑的道。

    “那是！好歹那也是爷的亲哥哥。”弘昼先是得意的一笑，多隆这小子夸得他舒服。不对，什么叫像兄弟，那就是爷的兄弟！

    “臭小子，你又想绕爷的话不是？”弘昼被多隆气的直乐，伸手揪住这小子的耳朵，使劲拧了一圈。

    “疼、疼……”多隆撅着嘴，好不容易把自己的耳朵解救出来，怨声道：“王爷，您这手也太黑了。耳朵掉了怎么办？”

    “掉了就用针再缝上去。”弘昼嘿嘿一笑，“说起来，我哥给我的差事，你有没有兴趣啊？”

    “整治那个皓祯？”多隆的眼睛一下就亮了。奉旨整人，听起来就很风光！

    “不光是他，还有那个唱曲儿的。追了你半条街，你小子就不想报仇？”弘昼露出一副大灰狼诱惑小白兔的表情，虽然多隆不是小白兔，但还是乖乖的上钩了。

    “好吧。那本贝子就帮王爷想想办法好了。”

    ……

    “皇上，皇后娘娘求见！”回到宫中的雨化田刚刚梳洗完毕，吴书来就进来禀报。

    “皇后？”雨化田微愕。皇后虽然每天都来养心殿，不过只是到偏殿看看小儿子，倒是很少过来求见的。不知道是有什么事，“传吧！”

    “皇后，坐吧。有事吗？”雨化田手中翻看着奏折，随意的问。

    “皇上，刚刚接到老佛爷传来的消息，后日她老人家就能进城了。”皇后脸上带了几分焦急。前些日子就接到老佛爷要回来的信，皇上也没有什么吩咐，就放在一边了。这没想到这么快，老佛爷就要到了，皇上还是没个章程。这要是迎接的仪式不够隆重，老佛爷不会怪罪皇上，只会拿她这个掌管宫务的皇后作筏子。

    “皇后，以后太后就叫太后，叫什么老佛爷，对祖宗不敬。传下话去，再让朕听见有人叫‘老佛爷’这个称呼的，不论身份，一律杖毙！”雨化田沉声道，他可不是为了什么祖宗，乾隆那厮的祖宗和他也没有关系。这只是打脸和警告的手段而已，如果那老太太识趣也就算了；不识趣的话，那就……

    皇后闻言却是一惊。这样的谕旨，可是□裸的打了太后的脸啊！这“老佛爷”的称呼还是皇上最先让叫的，这会儿又是皇上让废了，还真是想一出儿是一出儿的。难道，太后做了什么惹怒皇上的事情？也不对啊！太后离京前往五台山为大清祈福，已经快一年了。走之前还是好好的，怎么要回来了反而得罪了皇上？

    不过，皇后并没有疑惑多长时间，“是，臣妾遵旨。皇上，那关于迎接太后的仪式，您看按着什么章程呢？”

    “你带着后宫诸人在太和殿前迎接就是了。”雨化田可没准备给那老太太摆什么排场，给个下马威还差不多。

    “皇上，您、您不出席吗？”皇后略微迟疑的问。皇上向来自诩孝子，不管心里怎么想的，样子从来都是摆得十足的。这次太后到底是怎么得罪了皇上，让皇上连架子都不愿意摆了？

    “告诉太后，朕事务繁忙。”雨化田淡淡道，将皇后的疑惑看在眼里。

    “是！臣妾会禀明太后的。”皇后说完了正事，就准备告退了。

    “皇后，漱芳斋最近如何？”最近忙着前朝和小儿子的事情，倒是没怎么关注漱芳斋和延禧宫。不过，皇后定是不会放过这两处地方的。

    皇后没想到雨化田会突然问起漱芳斋的事情，略微心虚的抬眼看了看皇上。皇上是个没准儿的，她是怕皇上忽然又想起那两个丫头的好了。

    “回皇上，金锁那丫头在漱芳斋过得很好。小燕子和紫薇的伤势也有所恢复。”典型避重就轻的回答。

    雨化田微微挑眉，这皇后也学会怎么回话了啊？

    “嗯，那就好！告诉金锁，好好调教调教那两个，省得以后丢了皇家的脸面。”

    “是，臣妾会监督的。”听了这话，皇后放心了，轻快的答道。

    “延禧宫呢？珍常在和令妃相处的怎么样？”雨化田还是经常翻腊梅的牌子，只是人抬过来之后就肚子扔在那儿。而雨化田自己不是练功，就是逗小儿子去了。相必，令妃现在看见腊梅连眼睛都是绿的吧？

    “珍常在很懂规矩，令妃向来也是个温和大度的，这两个必是能相处好的。”皇后的嘴角忍不住勾起。她们的相处，何止是很好啊！想起延禧宫这些日子里的暗战，你来我往的，真是精彩之极呢！

    雨化田看着皇后抑制不住喜上眉梢的表情，心中暗自摇头。这女人，也不知道是怎么在这皇宫里活到现在的，还能保住一个儿子。就冲她护住了自己的小儿子，她就是大功一件，值得给些体面。

    漱芳斋和延禧宫娱乐了这个后宫，那朕这个后宫之主是不是也应该去找点乐子呢？

    作者有话要说：入V第二章！

032 素素
    “皇后，兰馨的婚事，朕已经定下来了。不日就将指婚硕王府的富察?皓祯。”

    皇后觉得她今天来就是来受惊吓的。皇上怎么突然说到了兰馨的婚事了？还已经定下来了。硕王府？那不就是异姓王？这……

    “皇上，您选的人自然是好的。只是，这硕王是个……”

    “是个异姓王？”雨化田打断皇后迟疑的话语，接着说完，“放心！人好就行了，朕不会无故动他的。”无故是不会动，但是有了缘故，那可就别怪朕不客气了。

    皇后听了雨化田的保证，还是有点忐忑。心中暗自决定，等太后回来了，就将硕王福晋召进宫看看。兰馨虽之是皇后的养女，为了皇家的体面皇后也不会亏待她的。

    “那臣妾就谢皇上的恩典了。”皇后笑笑，“臣妾这就把这个消息告诉兰儿去。”

    “不必了，兰馨那里朕自会知会她，你还是去看看小十二吧，也不知道那小猪睡醒了没。”凌雁秋现在的样子，可不适合皇后看见。而且，这个好消息，怎么能不是朕亲口告诉她的呢？

    “是，臣妾告退！”皇后一听到儿子，也就顾不上养女了，喜滋滋的告退往偏殿去了。

    用功了一个多时辰，批完了御案上堆着的奏折，雨化田伸了个懒腰。忽然，他神色一动，戏谑道：“美人痣，你来了？”

    谭鲁子从暗处现身，略微诧异的瞠大眼睛，不自觉的伸手轻掠过眼角嫣红的泪痣，“美人痣？是皇上给鲁子起得爱称吗？”

    “哼！朕可没有那福气。这爱称，可是和亲王为你取得。”爱称？雨化田斜睨了鲁子一眼，慢条斯理的说道。

    “和亲王？弘昼？”谭鲁子皱眉。这样是督主起得，叫什么都行。可要是弘昼的话，那咱们就得好好说道说道了。

    “你们的帐，自己下去算。你找朕什么事？”成功的出卖了弘昼一把，雨化田心情不错。

    “让您见一个人。”谭鲁子神秘的笑。嘿嘿，督主一定猜不到是什么人。

    “见人？”雨化田微抬下巴，看了看谭鲁子得意的样子，“还要朕猜猜见什么人不成？”

    “这个人啊，您一定猜不着的。”谭鲁子想到自己刚刚见到那人时的惊讶，更加笃定。

    “那朕可要好好猜猜了。”雨化田心中暗笑，这鲁子还以为他能瞒得过我？

    雨化田故意做出了沉吟的样子，等谭鲁子笑得更开的时候，忽然道：“素素，出来。”

    谭鲁子的笑容一下子僵在脸上，一副见鬼了的表情。怎么会？督主怎么会猜到的？

    “素慧容见过督主！”一个十三、四岁的少女，向雨化田行了一个标准的西厂礼。然后又行了一个规矩的宫女礼，“奴婢莲芯叩见皇上，皇上吉祥！”

    “快起来！”雨化田快步走下来，亲手扶起少女，“以后不可如此多礼了。”

    雨化田打量着素慧容现在的样子。清清秀秀的一个小姑娘，年龄还小，人还没有长开，比起当年的风情来要逊色不少，却独有一份天然纯稚。眉宇间是和年纪不符的淡然自若，嘴角笑开美丽的弧度。

    “为什么你们重活一回就能年轻不少，朕就偏老了十几岁呢？”雨化田有点不满，看着一个个的嫩着张小脸，偏就朕年近不惑。

    “皇上，素素可看不出您哪里老来。”素慧容挽住雨化田的手臂，轻声道，“素素觉得，您比以前更加威严，俊美了呢！倒是二哥，看着就像是嘴上没毛，办事不牢的样子。”

    “就你会说。小丫头，我哪里就办事不牢了？”鲁子撇撇嘴，伸手揪了揪素慧容的小辫子。他还是在纳闷儿，督主怎么就会猜到是素素呢？

    雨化田也不理谭鲁子那一脸的郁闷，拉着素慧容坐下，“你是什么时候过来的？”

    “龙门一役，死于自己的武器之下，落了个粉身碎骨，素素也算是自作自受。”素慧容自嘲的一笑，继续道：“我再次醒来的时候，是个三、四的小女娃。弄了好久才知道在自己身上发生了什么事情。闭眼、睁眼之间，就是三百年呐！当时，自己还吓得不轻。因我是镶黄旗下包衣，今年的小选就进了宫，现在在皇后宫中伺候。”

    雨化田轻轻拍了拍她的手臂，“你这一说，朕倒是想起来了。朕在皇后身边见过你，你也应当见过朕，为什么不来相认？”

    “不确定啊！我能见到皇上的机会太少了，这个乾隆皇帝虽然和您有九分的想象，可是万一弄错了的话，小命就玩完了。”素慧容俏皮的眨眨眼睛，“我一直都在找机会多接触皇上的。只是皇后宫里的规矩特别严，轻易不能离开坤宁宫的。”

    “那你现在又坐在这儿？”雨化田点点她的额头。

    “那不是已经确定了您的身份嘛！您会护着我的吧？”

    雨化田看着眼前的少女故意做出可怜兮兮的样子，不由得失笑。这个素素，身体变小了，怎么人也越活越小呢？

    “那你又是怎么和鲁子碰上的？”

    “这个可得我来说！”谭鲁子急忙接过话茬，这件事一定得由自己来叙述，“说起来，让我跟素素相认，还得给那位兰公主凌雁秋记上一功呢！”

    雨化田挑眉，若有深意的看了有些不安的素慧容一眼。凌雁秋？

    “其实，事情也很简单。上次您见过凌雁秋之后，我就将她关进了南三所，安排了几个老嬷嬷专门‘服侍’她。昨天晚上，素素夜探南三所，打了嬷嬷们，被我撞个正着。您也知道，鲁子这张脸没什么变化，就被这丫头认出来了。”

    略一停顿，谭鲁子看了素慧容一眼，“至于她为何夜探南三所，则是因为她对凌雁秋的身份早有怀疑。”

    雨化田不动声色的观察着素慧容的神色，看着她面上的挣扎。

    “你想朕放了她？”

    素慧容猛地抬眼，正对上雨化田那双深不见的凤眼。

    她咬咬牙，避开雨化田的眼神，“督主，求您放过她吧！她也只是，只是爱上了赵怀安才会与您为敌的。”

    雨化田沉默不语，只是静静的看着素慧容。

    谭鲁子也一句话不说，他不知道督主是怎么死的。但是必定是死在了那些人的手上，才会来到这清朝。

    素慧容也低头不语，她知道为凌雁秋求情必然会让督主不悦。可是，那个人，她不想再失去了。真的，不想！

    “你可知道，雨化田是死于谁手？”雨化田缓缓的转着拇指上的扳指，幽幽的问道。

    谭鲁子知道督主的骄傲，所以这个问题他从来不问，从来不提。他没有想到，素素今日会逼得督主自己提起这件事。既然督主这样问，那答案就已经很清楚了。是她，就是凌雁秋！

    素慧容猛地抬头，瞠大双目。难道，难道督主是……是她亲手……不，不……可是，如果真的是她，那今日的求情对于督主来说……

    “当日在大白上国皇宫，你坠下木架。而我，被凌雁秋割破咽喉，死于其转手剑下。”雨化田平静的说，“如此，你还要为她求情？”

    素慧容面上闪过一丝茫然，居然是她，居然真的是她杀了督主。果然是因为自己的心软吗？

    半晌之后，素慧容脸上的茫然尽去，“一切但凭督主做主。素素无异议。”

    谭鲁子从刚才就揪着一颗心。别看现在的皇上手段温和的多了，但是这毕竟是曾经的西厂督主，督主的狠戾、冷酷、绝情只是藏在了华美的外表之下。鲁子真怕素素会做出错误的决定。到那时候，他真的不知道应不应该为她求情。毕竟，素素的行为，在西厂看来，已经形如背叛了。听到素素的话，谭鲁子猛地松了一口气。还好，还好！

    “素素，朕知道了！”雨化田淡淡的笑开，惑人的风华乍现。

    “走吧！跟朕一起去看看那位兰公主！朕自有安排。”雨化田当先起身，向外走去。

    素素，你没有让我失望。龙门一役，你是一枚暗棋，也是一枚败棋。你，对你的对手动了情！

    素素、鲁子，重活一回，让我身为人间至尊。我会给你们，你们想要的一切，包括我的敌人！

    素素，既然你想要她，那她就是你的。她没有选择的机会，因为规则掌握在我的手中。

    素素，我会为你安排好一切，而你只需要享受便是。

    这是我雨化田欠你们的！

    是我雨化田，将你们带进大漠却没有带出去；是我雨化田，思虑不周损兵折将，葬送了西厂；是我雨化田，让所有的兄弟们埋骨黄沙，无人收敛；是我雨化田，是我雨化田的错！

    所以，不用感激，不用惶恐，不用害怕，更不用愧疚。这，是你们应得的！

    作者有话要说：入V第三章！

033 明白
　　素慧容这一刻的心情是平静的。她是一个坚定果决的女人，一旦做了决定，就不会有丝毫动摇。更何况，雨化田在她心中是任何人都无法取代的，包括……她。

    救不了你，我用一生来赔偿你，用一生去思念你。抬头望望养心殿外的天空，眼眸中波光闪现。等眼中的水汽散去，素慧容微微阖上双目。再睁开的时候，已是一片清明。

    督主，对素素来说，您永远比任何人都重要！

    就在刚才那一刻，她似乎把握到了督主的思绪。悲怆的，却充满了信念。督主，您是在自责吗？素慧容望着前面孤独而挺拔的背影，泪意再次涌上眼帘。

    南三所离着养心殿不远，不到一刻钟就到了。雨化田淡淡的看着跪着他面前行礼的凌雁秋，眼神中晦暗不明。

    真不想放过这个女人啊！雨化田在心中微微摇头。以挑剔的目光，将面前的女人扫了一遍，雨化田完全看不出来她有哪里出色。当年在龙门的时候，就是一副瘦小枯干、面黄肌瘦的样子。

    没有听到叫起声，凌雁秋只能规规矩矩的跪着。她不知道与雨化田在看什么，只知道他的目光一直绕着自己打转。这妖孽又在打什么坏主意？呵，不管他打得是什么主意，自己已经注定没有办法反抗，那还有什么好在意的呢。

    凌雁秋自嘲，心中既然仍抱有期望，她就没有去死的勇气。那么承受这妖孽的折磨，就是她活着的代价。不过，她不后悔，她心甘情愿，她甚至希望雨化田能够狠狠地折磨她。

    凌雁秋平静的跪着，低着头，微敛着眼帘。不过……

    刚才那女子，跟在妖孽的身边，跟谭鲁子站在一起。会不会……

    想到此处，凌雁秋蓦地抬起头，目光寻找到雨化田身后紫衣宫?女。她正微微垂着头，让人看不清面容，规规矩矩的站在那儿，带着一身的温婉柔顺。

    是不是你？看看我，看看我啊！我可不可以抱有期待？我是不是真的见到你了？

    眼中只剩下那抹俏丽、消瘦的身影。凌雁秋握紧双手，修长的指甲掐进手心，留下月牙形的血痕。她用尽全身的力气，想抑制住自己身体的颤抖。嘴唇微张，想喊出那个名字，声音却怎么也发不出来。

    为什么不看看我？为什么不回应我？为什么？

    雨化田微微歪头，看看这女人的表情，又看看素素低垂着的头。算了，这女人就交给素素好了。不过，死罪可免，活罪难逃。

    “起来吧！”雨化田在主位上坐下，接过谭鲁子递上来的茶，轻轻抿了一口。

    “谢，皇阿玛！”好不容易才找回声音，凌雁秋缓缓地站起来。视线始终没有移开，凝在那里，凝在那个人身上。

    “一转眼，朕的兰儿已经是个大姑娘了，都能嫁人了。”雨化田用一副‘吾家有女初长成’的神情看着装着凌雁秋芯子的兰馨。

    素慧容身子一僵，抿了抿嘴唇，将头垂得更低。嫁人吗？督主这样的安排，应该是给她一条活路了吧？生为女子，嫁人生子才是归宿。当年，她们飘零江湖，各有各的无奈，各有各的求不得。如此的人生，才是一个正常女人应该有的吧？如果是这样的话，她会得到幸福吧？！

    凌雁秋并没有听见雨化田在说什么，她只沉浸在自己的世界里。而她的世界中，除了一个身影，就剩下一个问题。是不是，到底是不是啊？

    既期待答案，又害怕答案。这样的心情，是凌雁秋从来都没有过的。就算是对赵怀安，她也只是要一个答案而已。不管答案是什么，对她来说都是个解脱。对于赵怀安，她的感情，她的坚持，都已经被那个男人折磨的只剩下等待一个答案了。

    两个当事人都没有反应，雨化田觉得有点无趣。扯扯嘴角，他冷声道：“朕已经为你选了硕王府的富察?皓祯，不日就会下旨赐婚。”

    没有谢恩声，伺候在兰馨身边的嬷嬷赶紧拉着她跪下。这位兰公主自从祭祖回来之后，就变得厉害。以前多活泼可爱的女孩子，现在整天呆在屋子里吹笛子。今儿从皇上进来就痴痴呆呆的，皇上赐婚了，怎么也不知道谢恩？

    “看来兰儿是欢喜傻了。”雨化田微眯凤目。无趣，都没有看到这女人变脸，今天就不该带着素素来的。

    随意摆了摆手，示意她们从地上起来，“好了，朕还有事，先走了。兰儿就好好备嫁吧！”眼神的余光扫了下素慧容，这丫头这会儿倒是沉得住气。

    凌雁秋的目光紧随着素慧容移动，直到看不见了才颓然倒在椅上。不是吧，果然不是啊！阖上眼帘，一滴泪滑落眼角。是奢望，永远都可能实现吗？

    小儿子这会儿在睡觉，以他的习性，没有一个多时辰醒不了。奏折批完了，也没有什么大臣求见。督主脚下一转，索性就到御花园逛逛吧。

    找了个亭子坐下，雨化田挥退了跟随的众人，身边只站着素慧容跟谭鲁子。

    “素素，没有什么想问的吗？”雨化田眼中闪着兴味，缓缓地问道。

    “皇上，素素已经说过，但凭您处置，没有任何异议。”素慧容抬起头，露出如花的笑靥。做过的决定就永不后悔，这是督主教过的。素慧容隐隐能感觉到，只要她开口，督主会满足她的任何要求。可是，她不能，真的不能！呵呵！有缘无分，说的就是她们吧！

    “行了，知道你有心了。你的心事，朕知道。等会儿你就去她身边吧，朕会安排好你的身份的。”雨化田抬手敲了敲素慧容的额头，看着她惊讶的抬起头。微嗔道：“朕还用得着你个小丫头操心？过好你自己的，不给朕添麻烦就行了！”

    督主，督主！素慧容红了眼眶，眼泪在眼里打转。幸福来的太快了！督主总是这样，默默地为身边的人安排好一切。你想到的，你想不到的，当你回头的时候，都已经为你备好。督主的性格，恩怨分明，睚眦必报，是个从来都不肯吃亏的。她是督主有杀身之仇的敌人，素慧容不用想就可以预见她凄惨的下场――求生不得，求死不能。

    可是现在，督主居然将她轻轻带过。督主为的是什么？是为了她，为了她素慧容！

    “你也不用高兴得太早，朕也没说放要过她。”雨化田瞪眼道：“让鲁子跟你讲讲那个富察?皓祯的事情，朕不想让他好好活着，现在将这件事交给你们。如果你们做得能让朕满意，朕就给她个机会。明白了吗？”

    “是！您放心，素素一定为皇上办得漂漂亮亮的。”福了福身，素慧容轻快的回道。富察?皓祯，兰公主未来的额驸？素慧容不知道他有什么不妥。不过，既然督主不想让他好好活着，他又关系着她的未来，那就没什么好说的了。在西厂，她素慧容学到手段，应该足够让督主满意了吧！

    “好了，看你现在的样子。朕以前是怎么教你的？情绪外漏乃是大忌！”虽然，已经决定放过凌雁秋，但是雨化田心中还是不舒服，淡淡的刺了又哭又笑的素素。哼！用得着这么高兴吗？

    素慧容知道督主这是心中不舒服了，忙收敛了表情。只是，眼中的神采怎么也遮挡不住，全不似方才死水般的的淡然无波。

    雨化田偏过头，嘴角微微勾起。素素，你想要的，朕会双手捧到你的面前。

    谭鲁子略带惆怅地笑着，督主真的变了。只是，不知道这样的改变，让督主付出了怎样的代价。他喜欢督主的改变，但是如果可以选择，他宁愿督主一直是那个邪魅肆意的西厂督主。因为，这样的改变，必定伴随着无数痛苦。是身体上的，更是心里的。

    “干嘛这样看着朕？你也和素素一样，过好自己的，不给朕添麻烦就是了。”雨化田斜睨了谭鲁子一眼，大概也能猜到他在想些什么。

    “嘿嘿！鲁子在想，您是怎么知道我让您见的就是素素呢？”谭鲁子故意傻笑一声，换了个轻松的话题。

    “这还不简单？你们的心思还能瞒得过朕？”雨化田淡淡的一笑，心中明白鲁子的意思，“整个西厂，除了素素这丫头，还有谁敢躲起来让朕猜啊？”

    谭鲁子其实早就想到了这点，却故意一拍额头，做出一副恍然大悟的样子。

    “哼！假了！”雨化田瞪了眼鲁子，心情却是被他逗得不错。既然这样，那就去漱芳斋看看吧！看完热闹之后，就该回养心殿看看小儿子睡醒没有了。

    “走，咱们到漱芳斋找点乐子去。”顺便还能给金锁那丫头助个威，压个阵，撑个腰什么的，“对了！鲁子，上次让你废了小燕子的武功，弄好了吗？”

    鲁子撇撇嘴，不屑道：“就那只野鸟，早就搞定了。保证她以后都是娇弱无力，弱不禁风，缠绵病榻的。就是那个紫薇，都能将她一推就倒。”

    “哦？那朕可要去观赏观赏了！”

034 身份
    漱芳斋里，金锁这些天的心情很好，心中的满足感比被册封为和硕格格的时候还要膨胀。

    那日，皇后她们离开漱芳斋之后，跟在金锁身边的林嬷嬷和李嬷嬷就请她坐上了主位，召集了漱芳斋所有的下人来给新主子见礼。

    金锁端庄的坐在铺满锦缎的椅上，嘴角噙着含蓄而优雅的微笑。在她的脚下，跪倒了一片的嬷嬷、宫?女、太监，里面也有她熟识的几个，现在他们都口称奴才，高呼着‘格格吉祥’。曾经她金锁也只是下面跪着的人中的一个，甚至比她们仍有不入，毕竟她可不是通过正经小选进宫的包衣女子。

    成为和硕格格，金锁一直有种云里雾里不真实的感觉。而今天的这一次见礼，才让她真正的认识到，她已经是和硕格格了。在这偌大的皇宫中都算是一个不大不小的主子，在她面前跪拜的大大小小足有二、三十个人，可都是伺候她的奴才。心中的得意和狂喜抑制不住的爬上眉梢，我金锁也是格格了！不过，本格格可是比小姐和小燕子那两个格格风光得多了！

    得意过后，就忍不住想要到旁人面前炫耀，那还有比紫薇和小燕子更合适的炫耀对象吗？

    当金锁看见紫薇和小燕子的时候，倒是吓了一跳。她们两个还瘫倒在地上，紫薇已经疼得晕过去了，小燕子到底身体底子好得多，正顶着个猪头挣扎着往床爬去。

    皇后娘娘可真狠呢！金锁暗自咂舌。

    皇后来宣旨的时候，把金锁留在了正殿收拾她的东西。所以，她并不知道紫薇和小燕子的惨状可不是皇后一个人的功劳。

    看见紫薇气若游丝的倒在地上，金锁下意识的就要扑上去。主仆多年的习惯，不是那么容易改变的。

    “格格，请您注意您的身份。这些事情吩咐给奴才们做就是了。”林嬷嬷一见金锁的动作，立刻就拦了下来。

    得了嬷嬷的提醒，金锁蓦地醒悟过来，自己已经是和硕格格了啊，下面多的是人服侍，哪里还用得着自己伸手。

    “快，快将两位格格扶到床上，再去个人请太医过来。”金锁大声吩咐道。

    小燕子正努力的想爬上床，她可不想一直呆在冷冰冰的地上。西配殿平日无人居住，屋子里也没有火盆。早上的时候，嬷嬷们将她扔进来之后，什么也没有准备，这会儿冷得很。她也想叫人进来，可是脸被那个恶毒的容嬷嬷打得实在是张不了口。本来，她还指望紫薇能开口叫个人进来伺候，谁知道紫薇这么不中用，听完圣旨就昏过去了，怎么推也推不醒。没用死了！

    好不容易听见有人进来，小燕子赶紧回头去看。却见呼呼啦啦进来十好几个，让她一惊，以为又是皇后她们来找茬呢？再仔细一看，除了当中的一个女子之外，穿的都是嬷嬷、宫女的服饰，簇拥当中那个一身大红格格装的女子。

    金锁？小燕子的眼睛本来就大，再使劲儿的瞪着，就显得有些吓人了。对了，上次皇阿玛说过要封金锁做和硕格格的。不过，来得是金锁就好，她是紫薇的丫鬟，定能拿捏住她。想到这里，小燕子不禁又得意起来。

    等几个宫?女七手八脚的把小燕子和紫薇抬到床上，并排放好，小燕子又被疼出一身的冷汗，紫薇也疼醒过来，茫然的转动眼珠。

    “小……”金锁快步走到床前，张嘴就想喊“小姐”，却又被林嬷嬷打断。

    “格格，您现在已经是皇上亲封的和硕和薇格格了，明珠格格和还珠格格只是享固山格格的品级，以您的身份，以前的称呼可是不能用了。请您称呼两位格格的封号或者名字。”林嬷嬷一脸严肃的说着。吴总管在派她到这位格格身边的时候，就特别吩咐过，一定要让漱芳斋的两位格格明白和硕格格的尊贵。“按规矩，您和两位格格同住漱芳斋，两位格格身份比您低，本应今天先过去给您见礼的。只是，两位格格身上不便，就改日吧！”

    金锁这些日子以来，已经明白教养嬷嬷对于格格们的重要性了。尤其是她这样一个半路出家，毫无根基的格格，更离不开嬷嬷们的教导。所以，对于教养嬷嬷们的话，她总是言听计从，从无半点不悦的。而现在，更是让她发现了一个好处。

    优越感！是的，在紫薇和小燕子面前拥有无比的优越感。从来都是她们高高在上的俯视着她，仿佛给予她目光，就是天大的施舍。如果，只是紫薇的话，金锁倒是没有太大的不平。紫薇毕竟是皇上的亲女，自己又是她的丫鬟，身份之差已经注定了。可是，小燕子凭什么？一个混迹京城的小混混、女骗子而已。她凭什么也站在高处，凭什么成为主子，凭什么踩在自己身上？

    紫薇，是我金锁为你料理母亲的丧事；是我金锁陪你一路从济南走到京城；是我金锁跟你流落京城四处奔走，也是我金锁替你挨打，替你受罚，更被你们连累的进了宗人府的大牢。这些，你都不记得了吧？小燕子说能帮你见到皇上，所以，你们结拜了。福尔康说能帮你找回身份，所以，你们相爱了。五阿哥说能让你们各归各位，所以，你们相认了。我金锁什么也帮不到你，所以，还做个丫鬟吧！

    看看紫薇听见林嬷嬷的话变得惨白的脸色，和看向自己的哀怨目光；再看看小燕子涨红的脸（那首先是被打红的）和涨红的眼；金锁笑了。原本就娇媚的脸更加显得明艳不可方物。

    不过现在，位置颠倒了，高高在上的已经是她金锁了。站在高处，果然是有另一番风景啊！

    “紫薇，小燕子，你们再忍忍，本格格已经派人去传太医了。”金锁坐在宫女搬到床边的椅子上，伸手拍拍紫薇的手臂。又一转头，呵斥道：“明月、彩霞呢？你们是怎么照顾你们主子的？主子爬在地上，你们倒是没了人影，真该把你们送到慎刑司去见识见识怠慢主子的下场。”

    明月、彩霞连忙站出来跪倒在金锁面前连连叩首求饶。这两个人，现在是又惊又惧又妒。往日她们看不起的小宫?女，现在却是和硕格格了。她们再也想到不到，金锁的第一把火居然烧到了她们头上。跪在地上的，和坐着的人，已经是云泥之别了。

    金锁任两个人跪着，却不再理她们，只是含笑打量着紫薇和小燕子的表情。

    紫薇没有想到，自己这么狼狈的样子居然被金锁看个正着。若是以往也没有什么，反正金锁只是个丫鬟而已，她并不在意。可是现在，却是紫薇最不愿意被金锁看到自己狼狈的时候。一切的转变，只因为身份的变化。

    金锁成和硕格格了，而她却连固山格格都不是，只是享固山格格品级。事情为什么会变成这样？她身边的小跟班，什么时候已经踩在了她的身上，而且是光明正大的踩在她身上。而她却连反对一声的权力都没有，因为她没有人家的身份高。

    呵呵！多么可笑啊！身为皇上的亲女只是个无品无级明珠格格，而她身边的丫鬟却成了有品有级和硕格格。和薇格格！皇阿玛连自己的名字都给了别人啊！紫薇心中凄苦的想着，眼中的泪水止不住的落下，哭得上气不接下气。

    一个光鲜，一个凄惨。若光鲜的那个是自己，紫薇不会有半点不自在。可是，为什么？为什么现在光鲜的坐在旁边的却是金锁，不是她？而且，她的凄惨也太过了吧！身上还有杖责的棒伤，但是让她更痛的是皇阿玛的圣旨。固山格格？和硕格格？思绪已经被这两个称谓弄乱了，心中只剩下对金锁的怨。

    紫薇觉得，金锁身边嬷嬷的话，好像刀子一样，狠狠的在她已经伤痕累累的心上又添了一刀。身份，身份！金锁不过是个丫鬟而已，有什么资格跟我这个皇女讲身份？还有我紫薇的名字也是个丫鬟能叫的？还要我去给她见礼？做梦，做梦，你们做梦！

    小燕子的得意并没有维持多久就变成了愤怒。小燕子对自己的出身还是有认识的，尤怕别人看不起她。当初，乾隆那厮宠她的时候，她恨不得能一人之下万人之上，好体现她在这宫中的位置。

    所以，她躺在床上恶狠狠地瞪着林嬷嬷。这也是个跟容嬷嬷一样的老妖婆，竟然敢看不起她。还说她比金锁的品级底，就算金锁现在是格格了，那她小燕子也是格格，哪里就比她低了？可恶！

    小燕子伸手想拽金锁的袖子，另一手指着林嬷嬷，示意金锁替自己好好教训教训这个可恶的嬷嬷。却被金锁不经意的避过，还用手掸了掸衣袖，淡淡地瞥她一眼。

    这下子惹得小燕子更怒了。该死的金锁，竟然敢不听她的！瞪着金锁的眼睛喷着火，小燕子觉得自己要气炸了。什么时候这个娇娇弱弱的小丫鬟也敢违抗自己了？哼！你给本格格等着，等本格格的伤好了以后，有你们好受的。

    这样就受不了了吗？紫薇和小燕子的表情越难看，金锁就笑得越温柔似水。

    紫薇，小燕子，这才只是个开始呢！

035 打击
   从那天开始，金锁就让人将小燕子和紫薇都安排在了西配殿。这两位格格义结金兰，比亲姐妹还要亲上几分，本格格当然不忍把她们分开了。而且，放在一个屋子里，也方便明月、彩霞两个照料不是？

    什么？你说多派几个宫女伺候不就行了？指派宫女的活儿，那是人家皇后娘娘的，她金锁一个小小的和硕格格可没有这个权利。

    金锁每天除了去坤宁宫给皇后请安之外，大部分的时间都跟紫薇和小燕子呆在一起。毕竟，她也跟这两位大有情谊，一位是她的旧主，一位也是老相识，总不能当了格格就不认人吧？那可不是她金锁能做得出来的事情。尤其是当她发现小燕子变得比紫薇还要虚弱，连说话的声音都是有气无力之后，就更往西配殿跑得勤了。人形兵器没了杀伤力，连魔音灌耳也做不到了，那就是没了牙的老虎，此时靠近何时靠近啊？

    金锁每天过得很愉快，心中的优越感也越来越强烈。格格和格格可是不同的，之间的差别大着呢！这从身边伺候的人数上就体现的很明白。她这个和硕格格身边，配了四个教养嬷嬷，四个大宫女，八个二等宫女，其他的粗使嬷嬷、宫女和小太监足有一二十个。再看看那两位曾经冲冠后宫的格格，身边两个宫女，四个小太监，剩下没了。哦，也不对，还得加上一个曾经的她，是三个宫女才对。

    每天带着身边的嬷嬷、宫女们到紫薇和小燕子面前晃荡，已经成为了金锁的嗜好。哪天要是没有到她们面前转一转，就浑身上下的不舒服，连饭都得少吃半碗。要问紫薇和小燕子欢迎不欢迎她？那还用得着说吗？她和这两位格格情同姐妹，人家怎么会不欢迎她呢？就算是她们不欢迎，这漱芳斋里就数她最大，又有哪里是她和硕和薇格格不能去的呢！

    紫薇哀怨的神情，小燕子愤怒的神色，可是下饭的好作料呢！

    短短的几日，紫薇已经瘦下去两圈，连小燕子也有点撑不住衣服了。

    雨化田他们来的时候，金锁就正在西配殿进行她的亲善活动。雨化田摆手阻止了小太监的通报，和素素、谭鲁子一起听起了壁脚。

    这天早上，金锁去坤宁宫给皇后娘娘请安的时候，皇后赏下来不少好东西。其实，从她成为和硕格格起，从皇上、皇后，到各宫主子都没少赏下来东西。就连和亲王，她那个名义上的阿玛也送了些东西进来。每得了赏赐，金锁都会带来给小燕子和紫薇看看。并且挑出一两件来，告诉她们，这是她特地为她们两个留的。就像当初小燕子对她做过的事情一样。本格格是个重情义的，得了赏赐也不会忘了没得的姐妹们不是？

    金锁很清楚，小燕子是个守财奴的个性，别人有赏赐，而她没有，会让她多生气。若在往日，不是在宫中大闹一场，就是骂骂咧咧不绝。可现在倒好，风一吹就倒的身体，细若蚊蝇的声音，可成了只病鸟，什么泼也撒不出来了。而且每天看着她金锁在漱芳斋里一呼百应，习惯了发号施令的小燕子已经气得内伤了吧！

    而对紫薇来说，皇上对自己的宠爱，和对她的漠视就能狠狠地折磨她。失去皇上的宠爱，对她的小姐来说只是一个打击。而她为紫薇准备的另一个打击，很快就会来了。对于这个服侍了多年的小姐，金锁自然知道什么样的打击对她来说才是致命的。

    “和硕和薇格格到！”

    “紫薇，小燕子，我来看你们了。今天觉得好些了吗？”金锁婀娜多姿的走进屋里，身后跟了一溜捧着赏赐的宫女。

    “金锁，你来了。”紫薇哀怨的看了看金锁和她身后的宫女，黯然的垂下头，默默地流下眼泪。

    小燕子有气无力瞪了金锁一眼，撇过头去。然后，又忍不住偷眼去看宫女们捧着的是些什么。

    “明珠格格、还珠格格，您两位的品级低于和薇格格，按规矩，应该向和薇格格行礼。奴婢奉皇后娘娘懿旨，教导三位格格规矩，请两位格格向和薇格格行礼。”林嬷嬷先向格格们行了礼，然后恭敬而不失严厉的说道。

    “滚！最讨厌你们这些老妖婆了。”小燕子恶狠狠地说，不过细弱的声音听起来没有半点气势。

    紫薇对小燕子的话，并不反对，只是微微抬起那双泪眼，满含失望和悲伤的望着金锁。

    “大家都是姐妹，就算了吧！”金锁抿了一口茶，大度的一笑。

    “格格，前几日两位格格的身子不便，不给您行礼就罢了。如今已经好得多了，再这么没规矩下去可不成。奴婢不能愧对皇后娘娘的信任，定要教导好各位格格。”林嬷嬷一脸不赞成的道。

    金锁闻言，也不再说话。只摆出一副为难的样子，一双晶莹的美目柔柔的望着紫薇。

    紫薇猛地低下头，手捂住心口，摇摇晃晃地想要站起来。却被小燕子一把拉住，又坐了回去。

    “干嘛给她行礼，她原来也不过是你的丫鬟而已。就算现在是格格，我们也是格格，凭什么是我们行礼，不是她行礼？”小燕子一脸恨铁不成钢的看着紫薇，这个紫薇就是个没用的，谁都能拿捏的，连个丫鬟都能爬到她身上，就是个废物。想到这儿，又瞪了一眼惺惺作态的金锁，“哼！也不知道她怎么迷惑了皇阿玛，竟然也被封为格格。还赏赐她那么多的东西！”这最后一句就是□裸的嫉妒了。

    金锁手里捧着茶杯，手指缓缓地抚着杯沿儿。听到小燕子的话，“嘭”的一声，将杯子重重的放在几上，杏眼一瞪，怒斥道：“还珠格格，皇上的闲话也是你能说的？你现在是在指责皇上是位昏君吗？你这样的，真是枉费皇上对你的疼爱了。明珠格格，皇上对你好你不会也忘了吧？连欺君、劫狱这样大的罪过都原谅了你，还将你封为格格，为你赐婚，平日里更是宠爱有加。还珠格格这样指摘皇上，你却在边上看着一声不吭。你真是太让本格格失望了。”

    上前两步，做到紫薇、小燕子的跟前，金锁居高临下的看着她们。

    “本格格是和硕和亲王的养女，是皇上亲封的和硕和薇格格。你们两个不给本格格行礼无所谓，本格格大度，不跟你们计较。可是，你们居然如此无视皇上，将皇上的一片慈父之心弃如敝履，实在是太不应该了。”

    紫薇和小燕子被金锁这次忽然的强势吓住了。平日里，金锁来看她们，虽然会让她们心里不好受，却从来对她们都是笑脸相迎的。没想到今天居然借题发挥，教训了这么一大段话。对于金锁地位的改变，在这一刻才真正的走入她们的心中。

    “金锁丫头说得好啊！”雨化田在门外轻轻抚掌，“难怪和亲王那么喜欢你，非要认你做女儿。要不是晚了他一步，朕也想认下你呢！”

    “皇上？和薇叩见皇上，皇上吉祥！”金锁没想到她的一番话让皇上听个正着，心中满是惊喜。

    “紫薇/小燕子见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”看见雨化田进来，紫薇和小燕子俱是眼睛一亮。为什么啊？告状的机会来了啊！

    “嗯，起来吧！”雨化田抬手对着金锁虚扶一下，冷淡的看了看一脸希冀的小燕子、紫薇两人，“你们两个，以后还是叫朕皇上吧！皇阿玛这个称谓不太适合你们。”

    紫薇脸上委屈的微笑立刻僵住。叫皇上，不准叫皇阿玛了？为什么？皇阿玛不是已经认了她吗？

    与紫薇的震惊不同，小燕子就直接多了，“皇阿玛，为什么不能叫皇阿玛？”

    “没有为什么。朕不想从你们两个嘴里听到这三个字而已。以后再让朕听到你们叫朕皇阿玛就等着掌嘴吧！”雨化田淡淡的瞥了鲁子一眼。他对小燕子的改造实在是成功啊！不过，外在改变不了内涵，还是这么让人讨厌。

    “哼！不叫就不叫！”一听说掌嘴，小燕子下意识的捂住脸颊。没办法，容嬷嬷给她留下的记忆太深刻了。

    紫薇被打击的一脸惨白，眼泪哗哗的往下流。这语气皇阿玛这是嫌弃她了吗？

    不理会这两个，雨化田和颜悦色的问了金锁几句，也算是为她撑撑腰。

    “金锁，你做的很好！朕很满意你的表现，保持下去。”最后，雨化田轻轻颔首道。

    “皇上，奴才有要是禀报。”原本等在外面的吴书来公公忽然进来，略带焦急的在雨化田耳边小声道。

    雨化田挑眉询问，得到的是吴公公做了一个“十二”的口型。

    小毛孩儿？这会儿不是应该还在睡吗？事关小儿子，雨化田哪还在漱芳斋坐得住，急忙起身离开。

    金锁恭敬的送走皇上，起身含笑看向霜打了的茄子样的紫薇和小燕子，开始了下一轮的心灵折磨。

    作者有话要说：额，这个点儿应该还算早上吧！

036 一起
    “十二怎么了？”一步出漱芳斋，雨化田就沉声问道。看吴书来的脸色就不会是发生了什么好事情。十二在养心殿会出什么事？那些奴才都是干什么吃得？

    “回皇上的话，十二阿哥刚刚睡醒，好像被惊着了。不让人靠近不说，还出来非得找您，也不让人伺候穿衣。奴才们怕十二阿哥着凉，不敢让十二阿哥就这么出来，只好拦着。好像惹了十二阿哥不高兴，十二阿哥这会儿……”吴书来吞吞吐吐的。

    “这会儿怎么了？”雨化田阴沉着脸，厉声问道。朕的小儿子那么乖巧的人儿，都能被这起子奴才们惹得不高兴，他们是想翻了天不是？

    “这会儿十二阿哥躲在，躲在床下，不让奴才们靠近。奴才们一靠近，十二阿哥就到吓得发抖。”吴书来公公见皇上动怒，牙一咬眼一闭，急急忙忙的说完。说完之后大气也不敢喘，等着皇上发落。

    “要你们有什么用？这是什么时候的事？”雨化田狠狠地瞪了吴书来一眼。被吓得发抖？行，真行！

    吴公公低头无语，他表示自己真的很无辜，他一直跟在皇上您身边好不好。真的不管他事啊！不过，伺候十二阿哥的那批小太监好像是他挑的，好像难辞其咎啊！那群该死的小兔崽子，竟敢连累咱家，看咱家怎么收拾你们！

    “回皇上，十二阿哥刚醒，不超过一盏茶的时间。”吴书来立刻答道。

    雨化田一脸的风雨欲来，脚下加快，恨不得用上轻功。素素和谭鲁子紧跟在他身后，鲁子手上还拽着跟不上的吴书来。

    “十二阿哥，您快出来吧！地下凉，坐的时候长了会着凉的。”

    “十二阿哥，您出来吧！奴才们不碰您了。”

    “十二阿哥，您就可怜可怜奴才们吧……”

    永D的床前跪了一群小太监，苦苦的劝着、求着、哄着……就是得不到小孩儿的回应。

    “永D，出来。”雨化田快步走到床前，敲了敲床柱，沉声说道。雨化田无暇理会那些跪着的奴才，先把小儿子弄出来才是正经。

    “皇阿玛！”一听见他家皇阿玛的声音，小孩儿手脚并用的从床底下爬出来，扑进雨化田的怀里。

    雨化田没有想到扑进怀里的，居然是个小泪包子。他的小儿子虽然天真稚嫩，懵懵懂懂，雨化田却从来没有见他哭过。就算他那双猫眼里含了眼泪，也从没有见掉下来过。身受重伤的时候没哭，被小燕子欺负的时候没哭，被永琪责骂的时候没哭，这会儿怎么哭得这么伤心？红红的猫眼微微肿着，眼泪已经把衣服袖子和前襟打湿。这会儿还正在他怀里抹着眼泪，哭得抽噎不已。

    抱紧小儿子泛着凉气的小身子，雨化田心中的急怒被小毛孩儿的眼泪浇熄了大半。伸手扯过被子，紧紧地裹住小儿子，又接过暖炉塞进被子。雨化田才有空瞪了下面的奴才们一眼。

    边拍着小儿子的被给他顺气，雨化田边柔声问：“告诉皇阿玛，谁让永D不高兴了？阿玛给永D出气，好不好？”

    小孩儿的头埋在他家皇阿玛的颈窝，使劲的摇了摇他的小脑袋。

    “儿子，抬头让皇阿玛看看。”雨化田微微使力，抬起小儿子的脑袋，只见眼泪还是不停的往外冒，“不哭了，好不好？告诉阿玛，谁欺负你了？”

    “皇……嗝，皇阿玛呢！”小孩儿抿着唇，委委屈屈地嘟囔着说。

    皇阿玛？朕？朕什么时候欺负小毛孩儿了？雨化田一头雾水，“皇阿玛怎么欺负你了？永D说说看。”

    “就是皇阿玛呢！”小孩儿不满地哼道。张嘴咬了雨化田给他擦眼泪的手一口，在上面留下两排整齐的小牙印和湿哒哒的眼泪。

    雨化田抚额，决定先清场，然后再和小儿子继续讨论这个问题，“鲁子，把他们都带下去，听后发落！吴书来，守住门口。”

    哭喊着求饶的小太监们被堵着嘴拖了出去。转眼间，屋里只剩下雨化田和小孩儿父子俩。

    “跟皇阿玛说说，皇阿玛怎么欺负永D了？”雨化田继续刚才的问题。小儿子今天有点儿反常啊。

    小孩儿这会儿倒是不哭了，眨巴着水润微肿的猫眼，想了半天，也没想出个所以然来，反正就是一句：“就是皇阿玛欺负永D呢。”

    深感冤枉的雨督主无奈，只好换个问题：“永D刚才做噩梦了吗？”听吴书来说，小儿子刚刚睡醒就反应这么大，最大的可能就是做了什么噩梦。应该是跟他有关的噩梦吧？要不然小儿子不会是这样的反应。

    “没有呢。”小孩儿嘟嘟嘴唇，无辜的眨着眼，小小声道。就是记不起来做了什么梦了，只是记得皇阿玛欺负永D呢。

    看来这个问题也没有办法继续了，雨化田恨恨地想敲敲小儿子的光脑门儿。可是看着小孩儿可怜巴巴的样子，又哪里还舍得。只好再换一个问题。

    “好吧，皇阿玛欺负了永D，永D想让皇阿玛怎么补偿呢？”决定了，要是这个问题还是不能继续的话，就先打几下儿子的小屁股解解恨。

    “皇阿玛要补偿永D吗？”没想到，小孩儿一下子开心起来。埋在他肩窝的小脑袋了抬了起来。

    “嗯，永D跟皇阿玛提要求看看。”雨化田漫不经心的说，伸手摸摸小孩儿的额头，看看有没有着凉。

    “那永D要和皇阿玛在一起。”小孩儿糯糯的声音回响在雨化田耳边。然后，猫眼满含希冀的看着他家皇阿玛。

    “现在不就是跟皇阿玛一起吗？再提个别的要求。”小儿子的要求让督主很开心。不过，这个要求没有挑战性，给他个机会更换。

    “不是，永D要天天，一天到晚都跟皇阿玛一起。”小孩儿不满的诉说这自己的愿望，希望得到他家皇阿玛的正视。

    “一天到晚？”雨化田微愕，“可是皇阿玛要处理朝政，永D也要上学啊？”

    “不管，不管，永D就是要跟皇阿玛一起。”小孩儿头摇的像个拨浪鼓一样，雨化田连忙给他扶住，真怕他把自己摇晕了。从没见过小孩儿这耍赖似的样子，雨化田差点给气乐了。

    “阿玛每天都要上早朝的，要起得很早呢。你个小懒虫起得来吗？”雨化田无奈道。小儿子，真是一种神奇的生物，让人又爱又恨，无可奈何啊！

    “那阿玛每天叫永D起床就行了。”小孩儿迟疑了一下，就坚定的道。还重重的点了下头，表示自己的决心。

    “那永D要跟阿玛一起上早朝吗？”

    “永D在后面等皇阿玛。”

    “阿玛批改奏折呢？很无聊的。”

    “永D陪着皇阿玛，皇阿玛就不无聊呢。”

    “阿玛去沐浴呢？”

    “永D陪着皇阿玛。”

    “阿玛去更衣呢？”

    “永D陪着皇阿玛。”

    “阿玛去睡觉呢？”

    “永D也陪着皇阿玛。”

    “永D要去尚书房呢？”

    “永D陪皇阿玛这么多，皇阿玛陪永D去尚书房吧！”

    “……”雨化田无语，小儿子这是打算一天十二个时辰全程跟踪啊！可是，为什么呢？

    “皇阿玛，不要丢下永D呢。”听不到皇阿玛的声音，小孩儿不安地抬头偷看他家皇阿玛，情绪低落的小声呢喃。红红的猫眼里有凝聚起水汽，眼看就要决堤。

    “谁告诉永D，皇阿玛要丢下你的？”雨化田微怒，果然有人在小儿子耳边说了什么吗？难道现在的养心殿，还有其他人的钉子？

    “没有人呢。就是永D在害怕呢。”小孩儿讷讷道。

    “为什么害怕朕丢下你？”雨化田抬起小儿子圆润的下巴，看着他的眼睛。

    困惑的眨眨猫眼，小孩儿歪着脑袋想了半天，瘪瘪小嘴，“不知道呢。就是害怕呢。”

    “不用害怕。”雨化田摸摸小儿子的眼角，“朕答应你，只要你不丢下朕，朕就不丢下你。好不好？”

    “真的吗？皇阿玛不会丢下永D吗？”小孩儿困难的从蚕蛹似的被子卷中挣出自己的双手，搂住他家皇阿玛的脖子，忽闪着大眼问。

    “嗯！”雨化田郑重的点头。

    “那永D也不丢下皇阿玛，皇阿玛也不丢下永D。真好！”小孩儿欢快的笑着，将小脸贴上他家皇阿玛的俊脸蹭着。

    雨化田收紧抱着小儿子的手臂，淡淡的笑着。

    一声怪响打断了父子间的温馨，小孩儿的脸蓦地红得冒烟。永D的小肚子真是太不争气了，怎么可以这个时候叫呢？

    “哈哈……”雨化田先是一愣，然后哈哈大笑起来。这个小儿子啊！中午光惦记着看热闹了，刚才又折腾了一番，这会儿居然饿得肚子叫唤。

    “不许笑永D呢！”小脸更红的小孩儿懊恼的用光脑门儿去顶他家皇阿玛的额头，不满的鼓起小腮帮子。

    “没笑永D。皇阿玛笑这个贪吃的小肚子呢！”雨化田强忍住笑，拍拍小儿子被子里的小肚子。

    “哼！皇阿玛坏人！”

037 盯人

    雨化田是被吴书来叫醒的，已经该到早朝的时间了。幽深的凤目微张，首先感受到压在身上的重量。雨化田嘴角弯起，抬手摸摸贴在自己怀里的小脑袋。想起小儿子昨晚的折腾劲儿，雨化田忍不住磨了磨牙。

    昨天晚上，雨化田就发现小儿子在认真地执行着两人之间的约定。不管他走到哪儿，小儿子都一步不落、寸步不离的跟着。

    这小孩儿也不跟你多说话，就是拽着你的衣角不放，亦步亦趋的跟着。每当你回头的时候，总能看见小孩儿正张着双黑白分明的猫眼，眼巴巴的看着你。一见你回头，小孩儿总会冲你裂开嘴，笑得开心，露出一嘴细白的小牙。再软软糯糯的叫你一声，“皇阿玛！”，让你一直酥到心里。

    雨化田知道小儿子这会儿心中正不安，也不去管他，任由他跟着。反正小儿子乖得很，有他跟着自己也有点开心。每每一低头，就有一张甜美的笑脸为你绽放，这感觉真不是一般的好啊！雨化田也不禁对小儿子露出微笑，再捏捏他软乎乎的小脸。

    用膳时跟着，还非得坐在你腿上，不给他坐就不吃，不喂给他也不吃；就是腻着你，眼巴巴的看着你，让你一点点的心软。小孩儿笑嘻嘻的坐在他家皇阿玛的腿上，嘴里塞着皇阿玛喂给他的饭菜，小嘴鼓鼓的动着。伺候小儿子的雨化田忍不住拽拽他的小辫子，惹来小孩儿撒娇的磨蹭。

    沐浴时跟着，美其名曰要服侍皇阿玛，颠颠儿的跑前跑后的要给他家皇阿玛宽衣；结果拜小孩儿的身高所赐，站在地上只能够着个腰带。小儿子沮丧着小脸儿，扒在自己的衣襟上，雨化田又是心疼又是无奈，只好自己蹲□子。看着小孩儿欢乐的跟自己的盘扣做着斗争，雨化田觉得随他高兴吧！实际上又被他家皇阿玛服侍了一回的小孩儿，看着被他扒光的皇阿玛，成就感油然而生。

    睡觉时还跟着，一被他家皇阿玛报上龙床，就把自己滚进最里面赖着，裹着被子缩成个团儿，只露出双大眼眼巴巴的看着他家皇阿玛。以后都得看着皇阿玛，不然就丢掉了呢！雨化田对着小儿子哭笑不得，冲他招招手，把那个小团儿抱到身边。觉得他家皇阿玛没有赶他的意思，小孩儿乐了，紧挨着皇阿玛入睡。

    ……

    雨化田起身的时候，觉得头皮被揪了一下。皱着眉回头一看，好悬没被小儿子气乐了。原来，不知道什么时候，这小毛孩儿居然将两个人的辫子绑在了一起。

    “唔……皇阿玛？”不要拽永D的小辫子呢！小孩儿软糯的声音带着些迷糊，缓缓睁开睡得迷蒙的猫眼。

    “时辰还早，再睡会儿好不好？”雨化田轻手轻脚的解开绑在一起的辫子，拍拍小儿子，哄他再睡一会儿。

    “皇阿玛呢？”小孩儿双手揉着猫眼，嘴里打着小小的哈欠，一副爱困的小样子。

    “皇阿玛要去上早朝了。你乖点，上完早朝阿玛就回来了陪你用早膳好不好？”儿子啊，明明还困得睁不开眼就不要硬撑了。

    “好！”小孩儿先是听话的点点头，却又猛地坐起来抱住他家皇阿玛的手，急切地道：“永D要跟皇阿玛一起呢。”

    雨化田捂眼，就知道这小毛孩儿会这么说。小儿子虽然听话，可也认死理儿得很。

    “你困不？眼睛都还没睁开，还想跟阿玛去上早朝？”雨化田摸摸小儿子的后脑勺。

    “不困呢！”小孩儿看他家皇阿玛好像没有要答应的意思，抱住他家皇阿玛的腰，来回磨蹭着，“不管，不管，不管，永D要跟着皇阿玛，皇阿玛不能丢下永D呢！”

    雨化田怕小儿子掉下床，只好搂住小儿子的身子。

    ……

    这天早朝，满朝文武先是被出现在龙椅边上的小孩儿惊住了。十二阿哥？十二阿哥才八岁，怎么会出现在早朝上？

    然后就又被皇上突如其来的一道圣旨给砸晕了。皇子册封，乾隆一朝首次的皇子册封就这样悄无声息的到来了。

    皇长子永璜，追封定亲王，谥“安”；皇三子永璋，封多罗循郡王，入户部办差，准其以和硕亲王规制扩建王府；皇十二子永D，封多罗纯郡王。由礼部操办，过年之后举行册封仪式。其余皇子皆无封。

    这道圣旨对于朝臣和宗室来说是没有征兆的，雨化田却

    一头雾水啊！这就是满朝文武和宗室皇亲的感觉。第一次封赏皇子，追封了一个已经薨了的，这倒也没什么。可是另外两个获封的皇子，一个是多年前被训斥，已经取消了皇位继承权的；另一个是长期被忽略，却忽然之间就莫名其妙得宠的。皇上这又是唱得哪出啊？

    获封的三位皇子，已经薨了的就不说了。三阿哥永璋现在是皇上实际上的长子，又被皇上明确的取消了皇位继承权。对于他的册封，朝臣和宗室们没有倒是没有什么异议，反正他以后最高就是个亲王爵位。只是，三阿哥今年已二十有五，因早年就被皇上厌弃，一直卧病在家，没有领任何差事。往年，皇上就连平常年节的上次都不见得想得起来自己还有一位三阿哥，也不知道这位三阿哥是怎么就忽然翻了身，让皇上又想起了他呢？一上来就是就封郡王啊！而且，还准其入户部学习办差，并以亲王规制扩建王府。这不就是说，一个亲王的爵位跑不了了？

    往日，不显山不漏水，被众人遗忘了十多年的三阿哥，再次走进了前朝和后宫的视线。这位阿哥不简单呢！

    十二阿哥永D是皇上唯一活着的嫡子，是所有皇子中身份最高的一个。他被封为郡王，身份上倒是没有什么问题。只是，这位阿哥的年纪，实在是太小一些，今年刚刚才八岁啊。八岁就封郡王？皇上，这不合规矩啊！

    十二阿哥早些年一直不得宠，可以说是被皇上忽视的彻底。要不是他有个做皇后的额娘，能不能在那皇宫中活下来都是个问题。可是，一个多月前，这位十二阿哥忽然就入了皇上的眼。现在，更是小小年纪就被册封为郡王。这，是不是皇上的暗示啊？难道皇上已经对皇位的继承有了别的想法？

    今天十二阿哥出现在早朝上，就已经让众人惊讶不已了。这道册封的圣旨更是让所有朝臣的目光集中在了小孩儿的身上。一时间，各种猜测掠过朝臣们的心头。谁又能知道，其实他们皇上就是被小儿子缠得没法，又怕小儿子在后面等的无聊，索性就把他带在身边了。

    不管朝臣们和宗室们在下面各种脑补，小孩儿接到他家皇阿玛的圣旨之后，只是歪歪小脑袋笑嘻嘻的抱在怀里。要不是在早朝上，雨化田对着宝贝儿子可爱的小模样，恨不能抱进怀里啃两口。

    “皇上，奴才有话说！”一句话打破了朝堂上的平静，也破坏了雨化田愉快的声音。

    凤目微眯，雨化田冷冷地睇着跪在下面的福伦。朕还没找你的麻烦，你倒是自己跳出来让朕收拾。好，真好！

    “讲！”也不叫起，雨化田淡淡的道，俊美的容颜上看不出喜怒。

    “启禀皇上，十二阿哥的年纪尚幼，此时册封为郡王，实为不妥，请皇上三思！”福伦叩首之后，抬起头望着皇上，大声道：“另外，皇上之成年皇子尚有五阿哥、四阿哥两位，皇上不宜绕过两位年长的皇子，先册封十二阿哥。”

    “履亲王可在？”雨化田不理会面色激昂的福伦，反点了履亲王允i的名。想替永琪张目，也不看看你有没有这个资格。

    “奴才在。”允i正闭目养神，没想到皇上居然点到了他的头上。

    “履亲王，你是宗人府宗令，你对朕册封十二阿哥可有异议？”雨化田漫不经心的问道。他的注意力大半都放在小儿子身上，宝贝儿子的胆子可不大，别被这些混账给吓着了。

    “回皇上，十二阿哥为大清嫡子，身份尊贵，奴才没有异议。”允i岁数已经不小了，能爬起来上早朝就已经不容易了。皇上近年来的心思越来越难猜了，老夫明天还是上折子告病吧！

    “嗯，退下吧！庄亲王、缄亲王、和亲王、果亲王，你们可有异议？”雨化田又接连点出几位总是亲王。

    “回皇上，十二阿哥身份贵重，奴才无异议。”几位亲王异口同声回道。

    “福伦，我爱新觉罗宗室都毫无异议，你一旗下包衣有何资格提出异议？”轻柔的声音，却吐出诛心之言。想伸头，朕就照着你的脸扇。

    “奴才不敢，只是……”福伦常常不记得自己的包衣身份，一般也没有人会当面提醒他这个，毕竟令妃和五阿哥的面子还是要给的。这次被皇上找早朝上，当着满朝大臣的面，点出他包衣奴才的身份，怎能不让他无地自容。

    “别只是了，此事朕就是通知你们，没打算听你的异议，有异议就回家提吧。”雨化田冷哼一声，“协办大学士福伦，妄议皇室，罚俸一年，回去闭门思过去吧。”

    闭门思过？思多长时间啊？福伦面色惨白的跪在地上，浑身冷汗的想。

    “还不退下？”雨化田厌恶的瞥了一眼瘫倒在地的福伦，低斥道。

    “是，奴才……遵旨。”

    作者有话要说：这一章纠结了两三天，请亲们久等了。

038 后续
    雨化田的这道圣旨，是特意赶在乾隆他妈回来之前下的。虽然督主不在意那个老女人，但也不想有人在他耳边唧唧歪歪。大清以孝治天下是不错，可惜这世上早已经没有能让雨化田尽孝的人了。

    早朝刚过，皇上册封了两位郡王的消息已经传遍了后宫。后宫平静的外表下，已是风起云涌，暗波汹涌。

    皇后自是心中是喜忧参半。儿子小小年纪就已经被封为郡王，又日日与皇上同吃同住，可见其在皇上心中的地位。儿子能得到皇父的宠信，皇后自然是欣喜异常。可是，儿子到底年纪还小，如今早早的进入众人的视线之中，不知道皇上能不能护住儿子，还是皇上本就打算将儿子竖成个靶子？皇后思虑半天，心中还是拿不准皇上的意思。想找莲芯那丫头好好合计合计吧，又想起那丫头昨日已经被兰馨要走了。

    纯贵妃那里接到消息之后，就是狂喜了。自己的大儿子，终于熬出头了。嫁给皇上这么多年，她一共就生了两个儿子，却是两个都被剥夺了继承权的儿子。大儿子生生的被自己的皇父给骂废了，她便把希望都放在了小儿子身上。可谁知道，今年皇上的一道圣旨，小儿子就和自己没了关系，出继慎郡王为嗣子，这让她大病一场，至今未愈。这让她怎么不怨、真怎能不恨？

    大儿子被皇上厌弃之后，便渐渐远离了宫廷，纯贵妃就算暗中尽自己之力也有照顾不到的地方。她知道永璋过得不好，却也只能看着。而且，永璋好像自己也心灰意冷了，这让纯贵妃愈加看不见希望，只盼着儿子能好好活着就是。可现在看来，自己这儿子果然是胸怀沟壑的，不动声色的就晋了郡王位，在一众皇子里拔了头筹，更是有了户部的差事。

    心情大好的纯贵妃，就连久病的身子也觉得轻快多了，就连饭也多吃了半碗。

    撇开这两位不提，各宫妃嫔、皇子阿哥都是各怀心思，尤以延禧宫和景阳宫闹腾的最凶。

    令妃最近的日子过得实在是不怎么样。自从她这次诊出有了身子之后，皇上就只来了延禧宫一回，就是皇上抬举了腊梅那贱人的那次。提起那一回，令妃就咬牙切齿，倒是恨不得皇上没有来过。除此之外，不管是她派人传话说自己动了胎气，还是说七格格、九格格身子不爽，皇上都再没有踏足延禧宫半步。更多的时候，她派去的人连皇上的面都见不到。这在她以往有孕的时候，是不可能的。倒是腊梅那贱人，屡屡被皇上翻了牌子，一个月倒有大半个月都被宣到养心殿侍寝。

    开始的时候，她也不是没有仗着份位高，让那贱人立规矩过，更是频频作践那贱人。可是，每次那贱人侍寝回来之后，那贱人都会带着皇上对她的赏赐和对自己的申饬。有一次更是直斥自己嫉妒，不配为妃，险些降了自己的份位。就是这次的训斥，让令妃不得不收敛了气焰，不敢将对腊梅的嫉恨和欺压放在明处，只能暗中想法子。

    本来，令妃对腊梅也是没有放在眼里的。腊梅年纪不小了，又不是什么绝色的美人儿，皇上对她也就是尝个鲜而已。而且，腊梅的全家都攥在她阿玛的手里，又有什么可怕的？可她没想到，腊梅居然会如此得宠，比起她的全盛时期也不遑多让。等她想拿腊梅的家人作筏子的时候，却又被告知那家人已经逃的逃、死的死，全不见踪迹了。紧接着，她阿玛就因事被夺了内管领的差事，让她一下子失去了内务府的支持，在后宫之中更是举步维艰。

    她当然知道，这后宫中都在看她的笑话，却只能打碎了牙往肚里吞。本来还指望永琪和小燕子她们能在皇上面前多提提她，可谁知道那几个也是没用的。还不如皇后的那个傻儿子能讨皇上的欢心！哼！真是枉费她在哪几个身上浪费的心力了。

    倒是金锁那丫头，居然一步登天，当了和硕格格。这本也没什么，反正皇上也不是将那狐媚子收入后宫。可是，那奴才居然敢无视她几次的示好，还对着她摆出和硕格格的架子，生生的给了她没脸。等本宫找到机会，定要好好的教训教训她。

    永璋、永D封郡王的消息一传过来，令妃就生生扯破了手里的帕子。她伸手轻抚着自己已经微微显怀的肚子，心中暗暗发狠。皇位，必须是她儿子的。永璋、永D、永琪……这些挡在自己儿子前面的，她都会一一搬开。儿子啊儿子，你可以一定要是个儿子啊！就算活着她不能成为大清最尊贵的女人，死了也要得到那个位置。

    现在皇上把三阿哥府的奴才们统统换掉了，她的手一时伸不进去。十二阿哥又住进了养心殿，更是让她没有办法。不过，这些很快就不是问题了。皇太后明天可就回来了，这老太太一回来，哪还会让皇后掌握后宫的大权，定会分出一部分权利。太后更不会放任皇上宠着十二阿哥，把他养在养心殿里的。五阿哥才是老太太的最佳选择，做人没有主心骨，又没有强大的外家势力，多好控制啊！机会，在太后回京之后，多得是。

    想到这里，令妃恢复了一贯示于人的温婉柔和。在这后宫中，她最不缺的就是耐心了。

    相比于令妃的暗中计较，景阳宫的永琪就表现的火爆的多了。

    永琪觉得胸中燃着一把火，要是不把它发泄出来，自己定会被烧得粉身碎骨，尸骨无存的。

    呵呵，皇阿玛可真是大方啊！出手就是一个亲王，两个郡王。可是，三个王位却没有一个是他永琪的。就连那个已经死了多年的大哥都有追封，他这个活着的儿子却还是个光头阿哥。不公平，这不公平！

    沸腾的怒火仿佛要炸开永琪的胸膛，他只能凭着本能发泄。触手可及的瓷器、玉器、家具……全部被他掀翻在地。这个时候，只有“砰砰啪啪”的声响，才能缓解他的愤怒。

    羞辱，□裸的羞辱，这是皇阿玛给他的羞辱。上次被皇阿玛责罚的时候，已经知道了自己即将出宫建府。失落之余，永琪其实还是有一点期待的，毕竟宫外比宫内要自由的多。而且，皇子出宫建府，不是大婚就是封爵。不管是哪一样，永琪都是万分向往的。小燕子快要成为自己的新娘了吧？皇阿玛会给自己封爵了吧？失落之后，他开始期待。他以后的家会是什么样子？他的小燕子会不会是最美的新嫁娘？他会不会成为皇阿玛第一个封爵的皇子？

    以永琪一直以来的自信，一个王爵是手到擒来的，甚至皇阿玛会直接封他为亲王吧！

    然而，梦想没有照进现实。皇阿玛分封皇子了，却没有他的份儿。皇阿玛在羞辱他！永琪的脸狰狞着，手指被他自己捏的惨白。

    这让他怎么受得了，怎么受得了啊？他拖着未愈的身子，在景阳宫里来来回回的奔着，犹如一头困兽。极力想摆脱的羞耻感如影随形的包围着他，让他越发的恼羞成怒。

    好吧，死者为大！那个死鬼大哥不说，可是为什么会是三阿哥和十二？一个一无是处的废物，一个天真无知的呆子，他们凭什么封王？凭什么？放着一个即将出宫建府，文武双全、英明睿智、谦恭有礼、温良纯孝的皇子不封，却封了这么两个废物郡王位。

    皇阿玛，您已经老糊涂了！

    早已挥退了所有的奴才，现在的永琪不能忍受任何人放在自己身上的目光。他拼命的咆哮着，奔跑着，破坏着，发泄着自己的郁闷、愤怒、耻辱、嫉妒……

    早朝过后，雨化田带着累坏了的小儿子回到养心殿。小孩儿本来就没有睡醒，全凭着一股心劲儿提着。在早朝上站了半天，精神头也下来了，早就又困又累又饿了。

    “让你逞能！”雨化田拖着半挂在自己手臂上的小儿子，轻轻敲了敲那光脑门儿。

    “没有呢！”小孩儿搂着他家皇阿玛的手臂蹭蹭自己的光脑门儿，小短腿拖着步子，不愿意自己走，“皇阿玛，抱。”

    “不行，自己走。”雨化田不理他可怜兮兮的小眼神，“看你以后还要跟着上早朝不？”

    “要跟着皇阿玛。”小孩儿不满的嘟嘟嘴，小胳膊改搂住他家皇阿玛的腰。

    “那以后就得自己走。”雨化田怕他摔了，伸臂搂住小儿子的半个身子。

    “不要。要跟着皇阿玛，也要皇阿玛抱呢！”耍赖皮的小孩儿再也不肯自己迈步，全靠他家皇阿玛拖着。

    雨化田被小孩儿气得直乐。他猛地弯下腰将小儿子扛到肩上，伸手微微使力拍了小屁股几下解恨。

    “啊……”小孩儿惊呼一声，双手无措的抓挠，却只抓住了他家皇阿玛的辫子，“皇阿玛，放永D下来……”

    “不是不想走吗？”雨化田故意戏谑的道。

    “要抱呢！这样，永D会晕呢！”小孩儿的小腿胡乱蹬着，这个姿势真的不舒服呢。皇阿玛果然是坏人，又欺负永D呢。

    吴书来公公默默地跟在这两父子后面，对前面不合规矩的一幕视而不见。皇上的性子，他也算了解，所谓的规矩就是，合他的意的就必须遵守，不合他意的就是拿来打破的。

    作者有话要说：感谢哈迪斯的地雷！谢谢！

039 太后
    今天，是皇太后回宫的日子。宫门大开，皇后早早就带着后宫诸人、皇子皇女等在了太和殿前。

    太监的通报声远远的传来，太后的队伍已经隐隐能见。

    “桂嬷嬷，都有谁等着接驾呢？”太后端坐在凤辇上闭着眼，一脸的慈祥，手中不住的转着一串佛珠。

    “回禀太后，奴婢看……好像只有皇后带着各宫的主子及阿哥、公主们。”桂嬷嬷的年纪虽然不小，但眼力还是不错的。最主要的是，这次接驾的人数实在是太少。以往，皇太后回宫，皇上总是率领着全体后宫妃嫔、阿哥、格格、宗室亲贵迎接，能在太和殿前黑压压的站满一大片。这回却不一样，只有少少的三四十人，与往日大不相同。

    “皇上没来？”太后蓦地张开眼，眼中掠过一缕精光，手指死死的捏住一颗佛珠。

    “回禀太后，奴婢……没有看见皇上的华盖。”桂嬷嬷迟疑的道。心中也不由得猜测，难道前朝出了什么大事，让皇上连迎接太后的时间都没有？

    “……”太后重新闭上双眼，掩去眼中的情绪。

    “太后娘娘驾到！”

    凤辇停下之后，自有嬷嬷、宫女们上前将太后扶了出来。凤辇之后的小轿里出来一个十**岁的女子，正是跟在太后身边伺候的晴格格。

    皇后率领众人急忙跪下行了大礼：“恭请太后娘娘圣安，太后娘娘吉祥！”

    晴儿的一声“恭请老佛爷圣安，老佛爷千岁千岁千千岁。”在这一片请安声中，就显得有些突兀了。她惊讶的抬起头，看看皇后他们，又看看她的老佛爷。这是怎么回事？去五台山之前，皇上不是已经默许了太后使用“老佛爷”这个称呼了吗？后宫、前朝都已经改口了呢？怎么又变回“太后娘娘”来了？

    不叫“老佛爷”了吗？太后再次攥紧手中的佛珠，牙齿紧紧咬在一起。皇帝这是要干什么？他就不怕不孝的帽子扣在他头上？看来，哀家离开的这一年，发生的事情太多了。

    太后默默的扫了一眼恭敬的跪着的皇后。在五台山，她就接到宫中传出的消息，皇后跟皇帝的紧张关系大大缓解，并且一向无宠的十二阿哥竟然颇得皇帝宠爱，还住进了养心殿。难道，这皇后也是个心里藏奸的？平日里不显山不露水，哀家一个不注意就来了个大翻身。

    一转眼，又看见了故意挺着个肚子的令妃，太后心中一笑。果然是个没用的奴才秧子，还是让哀家帮你一把吧！

    “都起来吧！”太后面上慈祥的一笑，将手递给身边的晴儿扶着，“令妃有了好消息，快过来让哀家看看。”

    令妃含羞带怯的笑着，急忙来到太后身边扶住她的另一只手臂。

    “皇后，听说这一年宫中多了不少人口，可得让哀家好好看看。”太后这次赶着回来，主要是为着宫中这两个民间格格的事情。可谁知道，在路上，这事情就又发生了变化。这也让太后的态度变得模棱两可。

    “皇额娘一路辛苦了！皇上有要是在身，无法前来接驾，媳妇儿代皇上向您请罪了。”从雨化田的态度上，皇后当然能发现太后在皇上心中地位的变化。前些日子，莲芯丫头在的身边的时候，倒是让她明白了太后对她是个什么态度。利用而已！皇后也不是没有脑子，只要旁人一点，自然能够想得通透。她就是太后掌控后宫的一个工具而已。现在，既然皇上都已经不把您这尊佛放在眼里了，那本宫对您保持着面上的恭敬也就是了。

    皇后淡然的向着太后屈了屈膝，无视掉令妃挑衅的眼神。

    “皇上国事繁忙，哀家有这么些人伺候，哪用得着他迎接？何况还有晴儿在哀家身边呢。”太后雍容的笑着，不疾不徐地说。

    皇后见太后有意提起晴儿，也不接话，只是冲晴儿淡淡的笑笑，又转向太后道：“太后娘娘一路辛苦了，快回慈宁宫歇歇吧！皇上说，等会儿就去跟您请安呢！”

    太后心中暗恨皇后不理晴儿，轻哼一声，扶着晴儿、令妃两个径自向慈宁宫走去。

    皇后面不改色地跟在后面，反正她只要大面上不错，有了皇上的支持，太后也不能把她怎么样！

    慈宁宫中，太后梳洗过后，正坐在明间里跟皇后及嫔妃们叙话。晴儿被太后支派着去收拾行李了，令妃则被她拉着坐在了自己身边。皇后端正的坐在太后下首，不动声色的看着太后和令妃上演的婆媳和睦的大戏，只偶尔太后问话，才回一句。

    “皇上驾到！循郡王到，纯郡王到！”太监的通报声响起，雨化田已经拉着小儿子进来，后面跟着永璋。

    “皇额娘！”低低的叫了一声，雨化田略微弯腰就算做是行礼了。

    “皇上来了！”太后脸上笑得慈祥，心中却是一惊。循郡王、纯郡王？皇上这是什么时候封的？永璋也就算了，可是永D才八岁啊，现在就封郡王，这不是胡闹嘛！

    皇后等妃嫔们急忙站起来给皇上请安，再加上慈宁宫的奴才们，齐刷刷跪倒了一大片。

    “起来吧！”雨化田道：“太后刚回来，舟车劳顿，你们不要在这儿打扰了。皇后留下，其他人都回吧！”

    不理会走得不甘不愿的女人们，尤其是含羞带怯、幽怨万分的令妃，雨化田可没打算让宝贝儿子给这群女人行礼。

    又冲着太后身边的奴才们摆摆手，命令道：“你们也都退下！朕和太后有些体积话要说。”看着鱼贯而出的奴才们，雨化田知道，他们这一出去，已经没有再回来的机会了。谭鲁子在外面，会处理好一切的。

    “孙儿永璋/永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥！给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”两人的声音，一低沉，一软糯。

    “皇上快过来坐！让哀家好好看看你，这些日子不见，皇上可是见瘦……”太后淡淡的扫了一眼下面跪着的两个孙子，就像没看到似的，反而笑着向雨化田伸出手，招他过去。

    皇后在一边看得暗恨，却也不能越过太后叫起，只能看着儿子跪在地上，暗自咬牙。

    雨化田可没那么多讲究，冷冷的睇了太后一眼，伸手就拉起小儿子，打断她的话：“永璋起来吧！既然已经拜见过太后了，就回去好好办差吧。”

    永璋微愣，他没想到皇阿玛对太后居然是这么个态度，语气十分生硬，而且完全不给太后面子。皇阿玛一向彪炳自己为孝子，这是怎么了？不过，这也不管他的事。旋即淡然道了一声谢恩，自行站了起来。

    不但永璋没有想到，就连太后也没有想到她生的儿子居然敢这么跟她说话，还敢瞪她。脸上的笑容就是一僵，面色陡然阴沉下来，小指上的甲套生生被她掰断。

    倒是皇后还是有点心理准备的，悬着的心放下。她只管自己低着头，就当什么都没看见，什么都没听见。

    “等等！”看见永璋想要告退，太后怒喝一声。

    小孩儿正迷糊着，为什么不是皇玛嬷叫起，而是皇阿玛把自己拉起来了呢？太后的一声怒喝，猛不丁地吓了小孩儿一跳，身子猛地一颤。

    雨化田皱眉，揽住小儿子的肩，安抚的拍拍。然后，拉着小儿子找了个舒服的位置坐下，把他放在自己腿上坐着。

    太后被他这一连串闲适的动作气得老脸通红。哼！真是儿大不由娘啊！今天她倒要看看，这皇帝能做到什么地步！其实，太后心中发狠的同时，也在发虚。她成为太后，是典型的母凭子贵。她娘家虽是满族大姓之一，却是旁支中的旁支，家中地位不高。她能成为太后，在后宫呼风唤雨，靠的还是儿子。这万一跟儿子翻了脸，儿子不给她体面，她就没有体面。这些老太太都是门儿清的，所以，她死死的忍住自己的脾气。

    小孩儿虽然懵懂，却也能感觉到现在的气氛不对劲。视线在他家皇阿玛、皇额娘和皇玛嬷之间转动，不知道到底发生了什么事。不过，永D还是乖乖的呆着吧！小孩儿遂将自己又往他家皇阿玛怀里埋了埋，仿佛这样大家就看不到他了。

    “既然太后还有话说，那皇后和永璋都坐吧！咱们太后都有什么吩咐。”雨化田看着乾隆她娘强忍怒意的样子，绽开一抹微笑。

    “皇帝，这循郡王和纯郡王是怎么回事？”太后咬牙看着皇后和永璋不等她同意就各自坐下。没规矩的东西们！看哀家以后怎么收拾你们！

    “朕昨日才封的。”雨化田漫不经心地回答。

    “皇帝，皇子册封不是小事，怎能儿戏？永D才几岁，你怎么就能封做郡王呢？”太后勉强维持住脸上的笑容，语重心长的道：“除了永璋和永D还封了谁？”

    “还有大阿哥，追封定安亲王！”

    “没了？”太后追问道。

    “没了！”

    “皇帝，你这简直是胡闹！”太后没有听到她中意的五阿哥，一拍桌子喝道：“皇后，你也看着皇帝胡闹不管？你的规矩呢？”

    “册封皇子，是朝廷的事儿，不是后宫能干涉的。胡闹不胡闹，你说了也不算。”雨化田一挑眉，“太后的年纪大了，以后还是多在慈宁宫中礼礼佛，就别到处乱走了，外人也尽量少见。皇后，宫中事务你自己拿主意就是，不要来烦太后了，省的她费神。请安什么的，也都免了吧，太后也懒得见人。”

    “是，臣妾遵旨！”皇后低头福了福身，敛住脸上的笑意之后才抬起头。

    “皇……皇帝，你……你这是，这是要软禁哀家？”太后的脸色一阵红一阵白的，又是气又是惊。

    “哪里，朕是给你机会修身养性。”

040 时疫

040 时疫

    钮钴禄氏的手用力的按在心口上，胸膛剧烈的起伏着，头上泛起一阵阵的眩晕感。不行，哀家不能现在倒下去，哀家更不能被软禁起来。皇帝怎么会突然这样对哀家？难道是有谁在皇帝面前进了谗言，挑拨了我们母子的情分？

    这个想法一冒出来，钮钴禄氏就再也抑制不住。是谁，到底是谁？现在是谁都不重要了。现在最重要的是，哀家必须要重新得回在皇帝心中的地位。

    钮钴禄氏张开眼，已经恢复了往日的和蔼。她从来都是能忍的，不然也不能从四爷后院的格格，做到天底下最尊贵的女人。她更是能熬的，熬死了敦肃皇贵妃，熬死了孝敬宪皇后，最后更是熬死了先帝爷。

    “呵呵，那哀家就谢谢皇帝了。”钮钴禄氏慈祥的笑着，绕过刚才的话题，“永璋，你早些年犯过错，让你皇阿玛对你多有忽略，哀家知道你心中也有些怨气。不过现在好了，你皇阿玛既然封了你爵位，又派了差事给你。可见是听了哀家的劝，已经原谅了你。永璋，你不要怨你皇阿玛，要好好学着办差，知道吗？你这些年也没有接触过政事，想必多有不通之处，有不明白的就多问问你五弟，他这些年也办了不少差事，可是皇帝亲口赞过文武双全的。”

    永璋本来低头坐着，心中也正琢磨着皇阿玛对太后的态度。以前，他和这位皇玛嬷接触的不多。他生于潜邸，出生的时候，正是端慧皇太子得宠的时候，太后自然不会将他一个包衣生养的阿哥看在眼里。端慧皇太子薨了之后，又有了养在孝贤皇后身边五阿哥永琪；再后来又有了嫡子七阿哥永琮；再然后，他就被皇阿玛彻底厌弃了，太后自然更加不会将他这个废子放在眼里。

    皇阿玛对太后的态度，永璋虽然说不上幸灾乐祸、落井下石，却也是抱着事不关己的心态。反正皇阿玛的火不是烧在自己身上，至于烧到了谁，管他什么事。

    听到太后忽然点了他的名字，永璋微微一愕，旋即明白了。这是用他作筏子，转移皇阿玛的注意力呢。

    太后跟他说话，永璋只能恭敬的垂首站着听。听着听着，永璋已经啼笑皆非了。听听这话儿说的，又是皇阿玛忽略他了，又是他对皇阿玛有怨气了，又是她对皇阿玛多有规劝了，更是提出了永琪来。这么多年了，总算是领教了太后说话的造诣。哼，向永琪请教，本王犯得上吗？

    “孙儿谨遵皇玛嬷教诲。”永璋趁着老太太说话的间隙，赶紧打断道。

    “永琪那个废物就不要再提了，朕已经准他出宫建府，过两日府邸准备好，年前就让他搬出宫去。至于永璋，有不明白的就去找李元亮，他这个户部汉尚书不是放着当摆设的。”雨化田知道老太太在转移话题，也知道她这时候提起永琪的意思。不过，他既然已经准备把这位乾隆的老娘晾起来，就不怕她耍什么花样，也更不是她几句话就能改变的。

    “这是什么时候的事？皇帝怎么也不跟哀家商量一下？”又是一个太后不知道的消息，又是一个让她窝火的消息。

    “有这个必要吗？”雨化田发现小儿子正骨碌碌的转着眼珠子，不知道在想什么，嘴角微微勾起。手轻轻拽拽儿子的小辫子，换来小孩儿一个大大的笑脸。

    “你……”钮钴禄氏的脸上厉色一闪，又生生的压了下去，“怎么会没有必要呢？哀家怎么说也是永琪的皇玛嬷，是这个大清的太后啊。”

    雨化田瞥了钮钴禄氏一眼，沉声道：“皇后、永璋，你们下去吧，该干什么干什么去。皇后，把永D带走，朕一会儿去接他。”

    他推推腿上的小儿子，让小孩儿跟着皇后回坤宁宫去。皇后面上一喜，也赶紧走近，伸手去拉儿子。她可不想让自己儿子呆在这儿，皇上这样把人都打发出去，明显是有话要对太后说。而且，看样子也绝不会是什么好话。儿子这个时候呆在这里，可不是什么好事，还是赶紧带走的好。

    小孩儿嘟了嘟小嘴，磨蹭着不想走。永D不想跟皇阿玛分开啊，可是，皇额娘也很重要呢。而且，皇玛嬷回来都还没有和永D说话呢。

    “快点，听话！”雨化田低声催促道，把小儿子从腿上抱下来。

    “那皇阿玛要早点去接永D。”小孩儿看了看他家皇阿玛坚决的神色，瘪着嘴被皇后拉走了。

    空旷的大殿里就剩下钮钴禄氏跟雨化田，一时间静谧的让她觉得压抑。她一直认为自己是了解这个皇帝儿子的，可是现在却又没有了把握。皇帝，现在要跟她说些什么？心中的猜测禁不住朝最坏的方向靠拢。

    在钮钴禄氏的忐忑中，雨化田踱了两步，来到她的面前，轻柔的小声道：“大清的太后？朕说你是，你才是。慈宁宫的佛堂已经给你准备好了，就在那里好好的做你的老佛爷吧。其他的，什么都别做；不然，朕只好办一次国丧了。”

    钮钴禄氏的脸色瞬间惨白。皇帝这是打定主意要圈了哀家啊！怎么会这样，怎么会？镇静，镇静！现在，哀家唯一能做的，就是……

    “皇帝，这是为什么？啊？额娘从十三岁起就跟随先帝爷，好不容易有了你，却因身份低，不能养在身边，额娘为此流了多少眼泪啊。额娘战战兢兢，小心翼翼的暗中护着你长大，看着你登上皇位，额娘心中万分欣慰。可是你，你现在是怎么了？我们母子的情分，在你眼中就什么也不是了吗？”手帕捂住双眼，钮钴禄氏哽咽着说。想起以往被年氏和那拉氏压着的日子，心中不禁悲从中来，更是暗恨挑拨她和皇帝关系的人。

    “呵呵……别在这儿忆往昔了，朕不吃这一套。不过，只要你老实呆着，朕也不介意你占着这慈宁宫。”雨化田厌恶的避开钮钴禄氏抓过来的手，嫌弃的皱着眉头。

    扔下错愕的连哭都忘记了的太后，雨化田快步离开慈宁宫。

    随即，宫中就传出了一条消息。皇太后路上舟车劳顿，不幸感染时疫，皇上不得已封闭了慈宁宫，命太医院小心诊治。所有伺候过太后的奴才都被隔离起来，一有发病的，立刻处理掉。

    这样一来，整个后宫都风声鹤唳，太医院的御医们在嫔妃们的各个宫殿之间马不停蹄的折腾着。尤其是扶着太后回了慈宁宫的令妃，更是吓得花容失色，一迭声的叫冬雪去传召心腹御医前来问诊。她可是怀着龙种呢，可不能被那个老不死的给连累了。

    “娘娘，太医院的人说，李御医被皇上派到慈宁宫诊治太后娘娘去了，皇上令他常驻慈宁宫，还说太后不好，他就不用出来了。”冬雪匆匆而去，又匆匆而回，挨到令妃身边轻声说道。

    令妃一愣，这李御医在太医院的地位不高，只是容易掌控，又精擅妇科，才会被她视为心腹的。这皇上怎么会突然这么看重他，让他负责皇太后的时疫？想到这里，令妃的心就是一悬。难道，皇上看出什么来了？

    “除了李御医，还派了谁？”紧紧盯着冬雪，令妃略带紧张的问。

    “还有王御医、郑御医等共有七、八位。太医院半数的御医都被皇上派去了慈宁宫。”幸亏早打听清楚了，要不然还不知会被娘娘怎么责罚呢！

    令妃这才放下心来，王御医是太医院的右院判，郑御医也是有名的医术高明，应该是她多心了。

    心放回肚子里的令妃恢复了平日的温婉，问道：“那你请了谁来给本宫诊脉？”

    冬雪心中一紧，“噗通”一声，跪下道：“请娘娘恕罪！奴婢到太医院的时候先是去找李御医，没有找到才想着请别人。不想别的御医都被其他宫里的娘娘们宣去了。奴婢无能，请娘娘饶恕奴婢。”

    “没用的东西！……”令妃抬手就想摔杯子，却被一声通报打断。

    “珍常在到。”

    “妹妹给令妃姐姐请安！”腊梅微笑着冲令妃福了福身，然后略带惊讶的道：“呦，姐姐，冬雪这是怎么了？”

    “也没什么，不过是这奴才失手打翻了杯子。”令妃神色一僵，立刻又温和的拉起冬雪，“你也是，又不是什么大事，也值得你跪着求一回。你虽是个奴才，却不是那心大的，你是个忠心的，本宫怎么会为了这些小事罚你。下回可不准这样了。”

    “我说呢，令妃姐姐素来就是个温柔的，怎么会无故作践身边的人。可见，是冬雪你小题大做了呢。”腊梅也不用令妃让座，径自在她身边坐下，拉住冬雪的另一只手，“当初，我也是跟你一起在令妃姐姐身边伺候过的，姐姐是个什么人，我自然是清楚的，倒是你这丫头怎么还看不清呢？”

    令妃心中暗恨腊梅无礼，却无奈这贱人圣宠在身，无法发作，只能快快将她打发走。

    “常在妹妹过来，可是有事？”

    “哟，令妃姐姐不提，妹妹光顾着冬雪，倒是忘了正经事。”腊梅一拍腿，轻笑道：“太后娘娘患了时疫，妹妹虽然身份不够进慈宁宫，但皇上仁慈，还是怕妹妹接驾的时候被感染了。所以，特特地派了太医院的院使来给妹妹诊脉。这不，妹妹想着，令妃姐姐还怀着龙脉，也不知道有没有御医看顾着，就请院使大人略等等，妹妹过来问姐姐一声。”

    令妃脸上笑着，手中的帕子早已经拧紧。贱人，你来示威吗？

    作者有话要说：感谢8991023的手榴弹，谢谢鼓励！

    也要感谢所有订阅的亲们，谢谢你们的支持！

    041尔康

    作者有话要说：感谢法法、糊啦两位亲的地雷！

    雨化田缓缓步出慈宁宫，等在宫门外的吴书来赶忙跟上。慈宁宫里发生了什么事情，吴书来并不清楚，也不想弄清楚。要是照他以前的性子，定是要打探一二的。但是现在，告诉他，他都不要听。

    皇上刚刚没有带他进去，所以吴书来对慈宁宫外发生的一切都看在眼里。太后宫里的人一个个被赶了出来，一出慈宁宫的大门就被人堵着嘴带走，就连太后身边得用的老嬷嬷也不例外。紧接着就是七八个御医被急急忙忙的送了进去，同时被送进去的还有十几个眼生的嬷嬷、宫女。

    三阿哥出来了，皇后娘娘带着十二阿哥也出来了。等皇上出来之后，就下令封闭了整个慈宁宫，不许进更不许出。看守慈宁宫的侍卫都是眼生的，吴书来贴身伺候皇上多年，都不知道皇宫中还有这么多他没见过的侍卫。

    看这阵仗，像是宫中出了疫情。难道是太后病了？吴书来老实的跟在雨化田身后，尽管心中转着圈，却不敢有任何的表现。

    坤宁宫外，雨化田一眼就看见了扒在门边向外张望的小儿子，不禁勾起嘴角。小孩儿也看见了他家皇阿玛，马上裂开大大的笑脸，蹬蹬的跑到雨化田跟前。刚想扑上去，又想起他皇额娘的教训，嘟了嘟嘴，规规矩矩的跪下行礼。

    “儿臣给皇阿玛请安。”

    雨化田不等他行完礼，就把他从地上拉起来，牵着一起进了正殿的明间。

    抱着小儿子在主位落座，雨化田让皇后坐了，低声道：“太后舟车劳顿，染上了时疫，朕刚刚已经命人封了慈宁宫。旁的你也不用管，只朕不想宫里传些有的没有的，你且看好了。”

    皇后惊讶的瞠大眼睛，心中猛地一揪。皇上可真狠啊！那可是他的亲额娘啊！只是不知道，太后这时疫是好的了呢，还是好不了呢？皇后不禁忧心的瞥了眼坐在皇帝腿上，笑得一脸天真的儿子。

    皇后不知道太后是怎么招了皇上眼，但是不管怎样，能对生母下这样的狠手，皇上的心可不是一般的冷。永D自小被自己保护得太严了，说好听点就是天真无邪，可是说难听点就是无知。这样一个孩子，放在皇上身边，真的好吗？

    今儿个，皇上喜欢了，那就抱在怀里如珠如宝；明儿个，皇上厌烦了，那就扔在地上弃如敝履。要真是这样，永D怎么受得了啊！这孩子自小就渴望皇阿玛的疼爱，要是从来都没有尝过，倒也罢了。万一，皇上将他宠上了天，再扔到一边，可怎么办？

    皇后在边上心中焦虑，小孩儿自是不知道，不过他也有恍然的事情。

    “皇阿玛，皇玛嬷病了吗？”淡淡的眉头轻皱着，小孩儿有些担心和懊恼的道：“难怪皇玛嬷不理永D和三哥呢，原来是病了啊。永D刚才都没有看出来呢！”

    “太后要在慈宁宫养病，你不要去打扰她，知不知道？”雨化田怕小儿子傻傻的跑到慈宁宫去，给那老女人找到机会，所以提前给他做了预防。

    重重的点了点头，小孩儿保证道：“嗯，永D听皇阿玛的。”

    “真乖！”雨化田捏捏儿子肉呼呼的小脸儿，这段日子他将小孩儿养得很好，身上、脸上都见长肉，整个人圆润不少。

    “那皇玛嬷病得很严重吗？”蹭蹭他家皇阿玛的手，小孩儿还是有点担忧的问。

    “没事。就是操的心太多，得好好歇歇了。”雨化田看了脸上变颜变色的皇后一眼，淡淡的道。

    “皇上，陆院使到了。”吴书来进来禀报道。

    “宣。”雨化田看着弯腰进来的老头，听鲁子说，这位可是资深的粘杆儿呢。“给皇后和十二阿哥诊脉吧。”

    “！”陆院使恭敬的领了差事。半晌后，才又回道：“启禀皇上，皇后娘娘和纯郡王一切安好，请您放心。”

    “嗯。你再去趟延禧宫，看看珍常在，然后到养心殿见朕。”雨化田淡淡的点头，令妃那里该加把火了。

    “皇上，永D如今已经痊愈，是不是搬回阿哥所去？”皇后见御医退了出去，斟酌了半晌，“前些日子，永D受伤，已经落下了不少功课，现在也该回尚书房去了，总不能一直在养心殿打扰您。”思虑半晌，皇后还是觉得把自己儿子从皇上身边摘出来比较好，虽然也许恩宠不再，至少危险也小得多啊。

    雨化田知道皇后早晚要说这番话，倒是没有什么意外。小孩儿就猛地僵住小身子，愣愣地扭头去看他皇额娘，小手不禁死死的抓住他家皇阿玛的袖子。

    虽然，雨化田知道皇后心中有说忧虑，只是没想到她会当着儿子的面说出来。脸色一沉，雨化田瞪了皇后一眼。这是什么要紧的事儿不能等朕的小儿子不在身边的时候再说？

    “这些皇后就不必费心了。朕正在为十二挑选伴读，等过了年就让他回尚书房去。至于阿哥所，放他在那地方，朕不放心，今后就随朕住在养心殿了。”

    抱起小儿子，雨化田扔下板着脸的皇后，离开坤宁宫。

    “别怕，皇阿玛不会丢下你的。”慢慢踱着步，雨化田安抚似的拍着小儿子僵硬的背脊，轻声在他耳边保证着，“别怕，别怕……”

    感觉到小孩儿慢慢放松的身子，雨化田也慢慢放下心来。

    “皇额娘说，永D住在养心殿，不合规矩呢。”小孩儿喃喃的说，大大的猫眼无神的看着他家皇阿玛。

    “没事。有皇阿玛在呢。”雨化田蹭蹭小儿子的光脑门儿，微笑着说：“现在陪皇阿玛去批奏折，好不好？”

    “很无聊呢。”一听要去批奏折，小孩儿有点儿嫌弃的皱起小鼻子。每次皇阿玛批奏折，都会让永D自己坐着看书，很无聊呢。

    “那，批完奏折，皇阿玛带你去宫外玩作为补偿，好不好？”雨化田失笑，弹了这惫懒的小孩儿一个脑奔儿。

    “咦，那永D要去。”小孩儿晃晃小脑袋，美美的啃了他家皇阿玛一口。

    ……

    太后回宫，永琪是去了太和殿前接驾的，而跟他站在一起的就是在家养好了伤后首次进宫的福尔康。说起来，上次福尔康和小燕子同样挨了五十大板，可这其中的差别就打了。小燕子挨完之后，只十来天就能下地乱跑；福尔康却足足养了两个来月，才算痊愈。身子一好，福尔康就迫不及待的进了宫，找到永琪。正好赶上皇太后回宫，所以他就混进了阿哥的队伍前去接驾。

    永琪本想立刻就去求见太后。他要好好的向皇玛嬷诉诉苦，告告状。他要把他这一阵子受的委屈统统都给倒出来，好让皇玛嬷给他做主，给小燕子和紫薇做主，给令妃娘娘做主。不过，他发现接驾的皇女中并没有漱芳斋的人，心中对皇后又是一阵埋怨。这样的场合，皇后怎么能不通知小燕子和紫薇来呢？要是皇玛嬷因此对她俩有了什么芥蒂，她就难辞其咎。

    所以，永琪和福尔康就决定先到漱芳斋去，准备带着小燕子和紫薇一起去见太后。皇太后还没见过这两个民间格格，小燕子活泼，紫薇温柔，皇玛嬷见了一定会喜欢这两个孙女的。

    想得很好的两人到了漱芳斋之后，才发现居然又多了一个格格。在漱芳斋正殿的明间里，他们首先见到了金锁。

    “金锁？你怎么穿成这样？”永琪诧异的看着紫薇的小跟班正一身和硕格格的装束端坐在主位上。

    福尔康则专注的看着面前这个明媚的女子，眼中满是惊艳。他一直知道金锁的容貌不输紫薇，却没有想到金锁换上了和硕格格的装束之后，居然能够如此的美丽高贵。不过，在他不在的日子里，到底发生了什么呢？

    “五阿哥、福侍卫，格格是皇上亲封的和硕和薇格格。福侍卫，您该向格格行礼。”林嬷嬷知道未嫁的格格不应见外男，只是皇上吩咐过，对福尔康可以放行，故她也只好睁一眼闭一眼。

    “和硕和薇格格？”福尔康不由自主的行了个千儿礼，赞叹一声。果然是和硕格格吗？金锁的这样打扮起来，看上去竟然比紫薇还要高贵，还要明艳，还要动人。

    “和薇见过五阿哥。”金锁笑了，本格格早就盼着你们来了，又转向福尔康，甜甜的笑道：“福侍卫快起来，你我早已相熟，很不必如此多礼的。”

    福尔康沉浸在美人的甜笑中，暂时忘记了紫薇；永琪却要坚定得多了。不管金锁是怎么成为格格的，他现在要见到小燕子。自从雨化田杖毙了永琪的贴身太监之后，永琪在这后宫之中就好比睁眼瞎一般，知道的只是别人想让他知道的。

    “金锁，小燕子呢？”永琪急切的问道。他已经有好些天没有见过小燕子了，她被皇阿玛打得那么重，现在也不知道好了没有。这次要不是皇玛嬷回宫，他还不知道什么时候才能找机会来看看她呢。

    “小燕子和紫薇住在西配殿。嬷嬷，快叫人去请两位格格过来。”金锁淡雅的笑着，目光总在不经意间扫过福尔康。每当和他目光相撞的时候，又赶紧低头羞涩的笑着。

    “永琪，永琪……”小燕子保持了她一贯的风格，人未至声先到。

    紫薇这次却比小燕子利索的多了，小跑着冲到福尔康面前，痴痴的望着她的男人，未语泪先流。

    “小燕子，你怎么样？你好不好？”永琪激动的抱住小燕子，双手上上下下的检查，而检查的重点是……

    “尔康，我的尔康。你的伤好了吗？你还痛不痛……”紫薇没有注意到福尔康看到她时的愕然，犹自沉浸在自己的悲喜之中。

    “你们都下去吧，我跟格格们有话说。”永琪摆出以往在漱芳斋的做派，挥挥手令嬷嬷、宫女们退下。谁知道，今天却没有了往日的待遇。

042 告状

    “请五阿哥恕奴婢不能从命，这不合规矩。”听到永琪的话，漱芳斋的下人们纹丝不动，只有林嬷嬷不卑不亢的行了个礼回道。

    “什么规矩不规矩的，皇阿玛曾亲口说过，漱芳斋可以没大没小，不守规矩。你这刁奴，敢抗旨不成？”永琪最近被压抑得很了，立刻恼羞成怒的说。

    “五阿哥言重了，林嬷嬷在宫中当值几十年了，一直忠心耿耿，可当不起五阿哥的话。实在是皇上已经取消了漱芳斋的一切特权，往后也请五阿哥不要再提起了。不然的话，被皇上罚了，倒霉的还是我们这些格格们。”金锁一把拉住就要跪下请罪的林嬷嬷，淡笑着说。

    “行了。嬷嬷，五阿哥和福侍卫也长久没有见过两位格格了，看在我面上，你们还是先退下吧。左右还有我在，出不了什么出格的事的。”金锁提到福尔康的时候，特意斜斜的瞥了他一眼。说完，冲着林嬷嬷使个眼色，示意她们先退出去，最好是能找找皇上什么的。

    “是。”林嬷嬷会意的点头，故作犹豫的率人退了出去，还顺手将门关上。

    紫薇半靠在福尔康的身上，全副心神都放在久别重逢的爱人身上。在她的心中，半是自伤自怜，半是亦喜亦忧。尔康，尔康，我终于又见到你了。她享受着与爱人之间难得相依相偎，心意相通。

    福尔康却只是半扶着紫薇，眼神全给了亭亭而立的金锁。她，真的好美！刚才，当紫薇出现的时候，他心中确实充满了喜悦。可是，有了和金锁的比较之后，福尔康发现紫薇已经不再是自己心目中的女神了。她，被金锁比下去了。在众多宫女、嬷嬷的簇拥之下，端坐在正中的主位上，温婉而矜持的笑着的金锁，不，是和硕和薇格格，才是真正的格格。相比之下，紫薇这个明珠格格，不管是册封品级，下人排场，还是自身气度都要相差甚远。

    一时之间，福尔康觉得自己陷入了矛盾之中，他的心在徘徊。看到紫薇的时候，他就充满了愧疚感；但是一看到金锁，这些微的愧疚就烟消云散了，只剩下浓浓的倾慕和遗憾。

    错过了吗？金锁，为什么你不早一点成为格格？如果，早些的话，我们就能有情人终成眷属了。不要说什么你不在乎我，你的眼神已经告诉了我，你有多么在意我。只是，以前身份是我们之间的阻碍，现在这层阻碍不在了，我却也已经被指婚。这，真是命运弄人啊！

    小燕子见到了永琪，可算拭见到了告状的对象了。这些日子，她见不着永琪，就找不到人为她出头。虽然能见到皇阿玛，却被皇阿玛无视的彻底，每次皇阿玛来都是只和金锁说话，理都不理她和紫薇。更过分的是，她的吃穿用度比以前差多了不说，连以前的赏赐都被收了回去。

    她本想像以前一样仗着自己有点武功胡搅蛮缠，可是自从上次挨过打，又被恶毒皇后罚了之后，她的身体一直都不好。别说什么武功了，她现在连说话都觉得费劲儿，说几句话就得喘好一会气。

    现在好了，永琪来了，有人来给她出气了。所以，小燕子强撑着身子靠在永琪的怀里，絮絮叨叨，又细若蚊蝇的说着，“永琪，你可来了。你要是再不来我就要被欺负死了。皇阿玛打我板子不说，那个恶毒的皇后最可恶，她让容嬷嬷对我掌嘴，还让我罚跪。哦，对了，她还说，还说……”虚弱的小燕子累得直喘气。

    永琪以为小燕子是被气得狠了，说不出话来，急忙拍拍她的后背帮她顺气，“我知道，我知道，你吃了好多苦，受了好多罪。你放心，我帮你报仇，我帮你出头，一切都有我在呢。”永琪眼中只有受了委屈的小燕子，他已经忘了自己的身份，忘了自己已经失宠，忘了他就要被赶出宫建府了。帮如此天真可爱又受尽委屈的小燕子出气，瞬间占据了永琪的全部理智。

    “你别拍，我还没说完呢。”小燕子如今无比娇弱的身体被永琪拍的生疼，她狠狠地翻了个白眼，继续告状，“皇后还说什么，皇阿玛废了我郡主的封号，待遇比照固山格格。现在，我吃不好，穿不好，连以前的赏赐都被收走了。”经过金锁这些天的加强版刺激，小燕子对于所谓的身份有了刻骨铭心的认识。尤其是固山格格这个名词，她是再不会说错的。

    “什么？这是什么时候的事？皇阿玛除了你郡主的封号？”永D大惊失色，当初皇阿玛给他和小燕子指婚，为了抹平他们之间的身份差距，特意给了小燕子郡主的封号。这是就连紫薇都没有的待遇啊。

    沉醉在自己思绪里的紫薇被永琪的惊叫声惊动，一脸哀戚的道：“不但是小燕子被废除了郡主的封号，就连我也降了待遇，现在皇阿玛只给我固山格格的份例。那天被皇阿玛打了板子，第二天，皇后就到了漱芳斋。不由分说就将我们抬到了配殿里，说是……说是主殿要让给和硕和薇格格。”

    说到这儿，紫薇自认为含蓄的看了金锁一眼，被金锁无视掉了。

    “那天，皇后娘娘不顾我们才挨了板子，执意让我们跪着接旨。我和小燕子的伤……”紫薇一脸不敢回忆的表情，委屈的抖动着嘴唇，含泪的双眼看着她的尔康，寻求安慰。

    金锁心中嗤笑，跪着接旨很委屈你们吗？整个大清朝都是跪着接圣旨的，到你这儿就委屈成这样。就连你们那位高贵善良的令妃娘娘，接旨也得跪着呢！

    福尔康的震惊绝不下于永琪。什么？紫薇现在只有固山格格的名分了？不，她连名分都没有，只是享固山格格的份例。怎么会这样？本来，如果紫薇和金锁都是和硕格格的话，就算紫薇在名分上比金锁差一点，但是看在她是皇上亲女的份上，我也只能辜负了金锁了。可是，只是一个固山格格的紫薇，又怎么能让自己舍弃如此高贵美丽的金锁呢？

    福尔康双手握住紫薇的肩膀，扇动着自己的鼻孔，一脸悲愤的注视着她，“紫薇，这到底是怎么回事？你怎么会惹皇上生这么大的气？你到底知不知道这样会让我们的指婚出现变数，你到底知不知道固山格格并不能配得上我啊？”

    紫薇哭了，在这一刻，她充满了自卑，充满了对尔康的歉意。对不起，对不起，尔康，我让你失望了。我知道，我知道我配不上你，我知道……

    看着这两人的表演，金锁不动声色的用帕子用帕子遮住脸，做出一副感动落泪的样子。但是实际上，她快吐了，真的快吐了。林嬷嬷，快来救救我啊！把这两个恶心人的东西给本格格扔出去啊！

    金锁对于她的这位前任小姐实在是无语极了。怎么会有这么极品的格格呢？就算金锁不是满族人，进宫这么久了，却也了解旗人和旗下包衣的区别。身为皇女，虽然是私生的，被指婚个包衣奴才已经是有辱身份了。她怎么还会觉得自己配不上那个包衣奴才呢？这种思想到底是谁灌输给紫薇的啊？传说中琴棋书画样样精通的才女，她的脑子到底长到了什么地方去啊！

    还有这位福侍卫，他的自信到底是从什么地方来的啊！他难道真的不知道自己是包衣奴才的身份？他到底是凭什么总是在别人面前摆出副高高在上的脸孔的？鼻孔大，本事就大吗？难道他就真的看不见人家眼里的不屑和鄙视吗？还是将这些目光都当成崇拜了？能无视众人的目光到这种程度，该说他自恋呢，还是自恋呢，还是自恋呢！

    四个人中，还是永琪先抓住重点，看向金锁的神色间已经带上了一丝戒备，他疑惑的问道：“金锁，你是怎么成为和硕格格的？”

    八只眼睛齐刷刷的看向金锁，眼神中尽是咄咄逼人。

    金锁早知道他们会有今天这一问，也早就准备好了说辞，当下羞涩的一笑，“上次我被皇上从漱芳斋带走，在养心殿碰巧遇到了阿玛，哦，就是和亲王。阿玛说对我一见如故，定要认我当女儿。还对皇上说，当年他将和婉公主给了皇上，现在请皇上再赐他一个女儿。皇上听了也很高兴，当时就表示要破例封我做和硕格格，还特别给了一个‘和薇’的封号，以示恩宠。因为阿玛说要给我特别修建院子，所以皇上就恩准我暂住进漱芳斋跟两个格格作伴。谁知道小燕子和紫薇正好惹怒了皇上，被降了位。倒是便宜了我住进主殿了。”

    这样的解释虽然多有说不通的地方，可是用来糊弄这几个已经足够了。只见金锁说完之后，福尔康首先赞叹着，“金锁你果然是好运气，我早就看着你不凡，现在你终于得到了和你相称的地位了。以你的品貌，合该成为和硕格格。”

    紫薇闻言脸色骤变，尔康这是说得什么话？他怎么能这么说？和硕格格，这个称号是连她都没有的。什么叫做金锁合该成为和硕格格？那她呢？

    金锁微微瞠大眼睛，呵，这人倒是什么都能说得出来啊！

    永琪也释然的点头，“既然是这样，倒也是你的运气来了。这样也好，漱芳斋里有你照顾小燕子，我还能放心些。”

    金锁眯了下眼，灿烂的笑开。照顾她？放心，本格格就是为了“照顾”她才成为格格的。不过，这个“照顾”是不是你说的照顾，那就只能让小燕子自己体会了。

    作者有话要说：感谢小看萌的地雷，谢谢！

    同时感谢订阅的各位亲，谢谢！

    在苍白更新不是很给力的情况下，还能支持苍白，谢谢大家！

043 捉弄

    永琪他们去求见太后的计划当然落了空，因为林嬷嬷很快就带来了太后身染时疫的消息。当即，永琪就再也不提太后一句了，只是匆匆带着福尔康回了景阳宫，忙着召太医看诊。

    雨化田歪在养心殿西暖阁的炕上批着奏折，小孩儿则绷着小脸儿、嘟着嘴坐在他对面临帖。每批完一本奏折，雨化田都会抬头看看对面的小儿子耍性子的小模样，心中暗自发笑。这小毛孩儿，字写得不好，还不许人说，也不知道谁给他惯成这样的。雨化田微微勾起嘴角，好吧，朕承认是朕惯得。

    摞在炕桌上的奏折快速的减少着，所有批复过的奏折都被吴书来整齐的码在一边，等着一会儿送到军机处。皇上现在真是勤奋啊，以往这些送上来的奏折总是要压个三、四天才能批完，现在却从不拖后。吴书来默默地为大小两位主子换上惯饮的茶水，得到小主子灿烂的笑脸一枚。转眼就又看见小主子冲大主子瘪瘪嘴，又板起那张可爱得不得了的小脸儿。

    说起来，雨化田批改奏折的时间比起乾隆和先帝雍正来说都要少，效率却要高得多。原因并不在于雨化田有多么英明睿智，一是督主没有话唠的习性，从不在折子上长篇大论；二是他也不喜欢看那些歌功颂德的请安折，明旨规定上折子必须有事儿说事儿。看的字少了，写的字也少，自然这速度也就上来了。

    还不到摆晚膳的时候，雨化田已经看完了今天的折子，当即给出批复的都交给吴书来，让他派人送往军机处，剩下无法批复的都放在一遍，准备明日拿到早朝上商议。放下朱笔，雨化田仍歪在炕上，手中拿起一本起居注。

    小孩儿早早就坐不住了，不时自认为偷偷的去看他家皇阿玛。每看一回，那小嘴就嘟得更高一点。皇阿玛讨厌，嫌弃永D写的字不好看，现在批完奏折了还不理人。越想越觉得自己委屈的小孩儿气哼哼的板着包子脸，大大的猫眼蒙上一层水雾。

    雨化田手上拿着书，注意力却放在对面嘟着嘴的小儿子身上。自然也看见了小孩儿偷偷摸摸的注视和越来越委屈的表情。一时玩心大起，雨化田微微眯了眯狭长的凤眼。

    “儿子！”修长的手指拈起一旁的朱笔，雨化田冲对面气哼哼的小儿子轻唤一声。

    听到他家皇阿玛的呼唤，委屈中的小孩儿立刻扔下手中的毛笔，眉开眼笑的抬头去看。皇阿玛要带永D出宫去玩了吗？快走吧，快走吧！

    雨化田手中的朱笔迅速的在小孩儿瓷娃娃般的脸上划过，轻得宛若羽毛拂过。兴奋的抬着头的小孩儿顶着被朱砂变成了一张猫脸而不知。他困惑的眨巴着自己的猫眼，皇阿玛在干什么呢？他只觉得皇阿玛的笔在自己面前一晃而过，他的脸上有些微的麻痒。迷茫的眨巴眨巴猫眼，小孩儿抬手想去抓，却被他家皇阿玛握住双手。

    “儿子，过来皇阿玛这儿。”拉着小儿子的手，让他坐到自己怀里，雨化田看着小儿子的那张猫脸，一脸得逞的坏笑。

    小孩儿懵懂的瞪大眼睛，看着他家皇阿玛笑，他也跟着“咯咯……”的傻笑。雨化田看得心痒，狠狠地亲了两口小儿子的光脑门儿。朕的儿子怎么就那么可爱呢！

    “小笨蛋，你笑什么呢？”雨化田揉揉小儿子的头顶，闷笑着问道。

    “皇阿玛笑什么，永D就笑什么呢！”小孩儿笑得更灿烂，露出一嘴整齐的小白牙，光光的脑门儿蹭蹭他家皇阿玛的下巴。

    小儿子的回答让雨化田心中慰贴，又忍俊不禁。他转头对边上面无表情的吴书来吩咐道：“去，找面镜子过来。”

    “！”憋笑憋得内伤的吴书来公公得令之后立刻转身，然后裂开大嘴，无声的笑开。十二阿哥这位小主子真是太可爱了！顶着张懵懂的猫脸，整个一只撒娇的猫儿样。难怪皇上这么喜欢，就连咱家看了也不由自主地想疼着他呢。

    很快，一面人高的水晶玻璃镜就摆到了这两父子面前。小孩儿惊奇地瞠大自己的那双本就不小的猫眼跟镜子里的那只“小花猫”对视。要不是雨督主抱得紧，这小毛孩儿就要趴到镜子上了。用力地眨巴了几下眼睛，小孩儿的目光在镜子和他家皇阿玛之间徘徊。

    看着镜子里皇阿玛抱着的“小花猫”跟自己做着一样的动作、表情，小孩儿不得不承认，那只“小花猫”就是永D呢。猛地扭头抱住他家皇阿玛的脖子，小鼻子盯着雨化田挺直的鼻梁，手指着镜子，小孩儿软软糯糯的小声音比起往日来拔高不少，“那是永D呢！皇阿玛欺负人！”

    “呵呵，是啊！朕的小儿子是只小花猫呢！”额头轻点儿子的光脑门儿，雨化田带着逗弄后的宠溺。对于雨化田来说，小毛孩儿有种让他不得不疼爱的魔力，沉溺不可自拔。

    小孩儿皱巴着张小脸儿，又扭头去看看镜子，镜子里映出一张同样皱巴着的猫脸。他家皇阿玛那张美美的俊脸就靠在猫脸旁边，一边的脸颊上被他蹭上了一抹嫣红。

    眼睛骨碌碌的转转，咬咬下唇，小孩儿蓦地又开心起来。搂紧他家皇阿玛的脖子，将自己的猫脸紧紧贴上皇阿玛的美脸来回胡乱的磨蹭着。小孩儿誓要让他家皇阿玛跟自己有福同享。

    雨化田愣了一下，很快就弄明白了小儿子的企图，有些哭笑不得。小孩儿滑嫩犹带着奶香的皮肤蹭在自己脸上，柔嫩的唇瓣时不时刷过自己的脸，自己的唇。小孩儿边蹭边得意的“咯咯……”笑着，远远的猫眼弯成个月牙儿。雨化田被小儿子蹭的满心的柔软，忍不住自己也抱紧小孩儿软软的身子用力蹭了两下。

    “嘻嘻，皇阿玛现在和永D一样呢！”小孩儿觉得蹭得差不多了，歪头看向吴书来公公坚持支撑着的镜子（吴公公已经将自己严实的藏在了镜子后面，就怕一不小心笑出来，被皇上给刮了）。他和他家皇阿玛正脸贴脸坐着。他自己的一张小猫脸已经花得不成样子了，他家皇阿玛倒是还好，只在唇角，脸颊上被他蹭上了几道朱砂的红痕。雨化田本已俊美的容貌，硬是凭添几分妖异之美。

    “皇阿玛这样也好看呢！”小孩儿呆呆地望着镜子里的人影，嘟着嘴呢喃道。永D就没有皇阿玛好看呢！

    有点沮丧的小孩儿将头歪在他家皇阿玛的肩窝，有气无力的道：“永D跟皇阿玛不像呢！”

    雨化田也看到了自己在镜子里的形象，不由得皱了皱眉心。镜中的人，美则美兮，却不应该出现在一位帝王身上。雨化田一直都知道自己生的不错，也是因此他才能得到朱见深、万贞儿的青眼。就连现在的这身体，原本只有八、九分相似的容貌，也许是因为相由心生，已经越来越靠近前世的样子了。作为皇帝，长成这样，好像不太好呢！雨督主苦恼的轻叹！

    “谁说你跟阿玛不像的？你还小，长大了就像了。”雨化田轻轻拍抚着小儿子的后背。其实，小孩儿的相貌更像皇后，跟乾隆真的不怎么像。

    亲手帮小儿子擦掉脸上的朱砂，雨化田看着恢复了粉嫩小脸的儿子，美美的啃了两口，换来小孩儿的回吻数枚。父子俩笑着闹作一团。

    “皇阿玛，永D陪皇阿玛出宫散散心，好不好？”小孩儿笑得直喘气，忽然又想起皇阿玛之前的承诺，忽闪着大眼道。

    “喔？是陪皇阿玛去散心吗？不是皇阿玛带你去玩吗？”雨化田戏谑的看着儿子转动的猫眼。

    “嗯，都一样嘛！”小孩儿笑得露出小白牙，抱着雨化田的手臂撒娇，“皇阿玛答应过永D呢！”

    雨化田弹了小儿子一个脑奔儿，算是答应他了，“吴书来，摆膳吧！再吩咐下去，晚膳后朕与十二阿哥要去和亲王府，派人去知会一声。”

    弘昼那里，雨化田今天本就有意要去一趟的。今日乾隆他娘刚回来，他就封闭了慈宁宫。虽然是打着时疫的名义，但是有心人还是能看出破绽。虽不一定能确定什么，却肯定会有所怀疑。弘昼是钮钴禄氏养大的，雨化田需要确认一下他的态度。在清朝，宗室虽然没有什么实权，却也是一股不容忽视的力量。

    “咦，要去看五叔吗？”小孩儿黝黑的大眼睛一亮，五叔总是有很好玩的东西给永D呢。

    父子俩出现在弘昼府上的时候，正是申时左右。

    “免礼吧！”雨化田一手拉着小儿子，一手虚扶了行礼的弘昼一下。落座之后，小孩儿抱着一堆弘昼贡献的小玩意儿坐在身边摆弄，雨化田漫不经心的问道：“老五啊，你今日没有去求见太后？”

    “还没呢！弟弟怕皇额娘旅途劳顿，想着今日就让皇额娘好好歇着，明日再求见。”太后身染时疫，皇上封闭慈宁宫的消息已经传到了和亲王府。不过，弘昼也只能揣着明白当糊涂，总不能明着告诉他哥，您那个皇宫就是个透风的墙吧！虽然，这是大家都心知肚明的事情。不过，弘昼对于太后身染时疫的说法半信半疑，弄不清他这个皇帝哥哥又打得什么主意。

    “别跟朕装糊涂了，太后患了时疫，你知道了吧！”雨化田瞥了弘昼一眼。

    “呵呵！刚听说。”弘昼讪讪的笑笑，又一脸关切的问道：“哥，皇额娘现在怎么样了？”

    作者有话要说：额，苍白最近有点不务正业。不过，现在已经拨乱反正了。

    惭愧、惭愧！ 

044 差事

    “这人上了年纪，操的闲心又多，再加上东跑西颠的，病了也正常。”雨化田淡然而冷漠的道，不动声色的打量着弘昼的神情。

    弘昼有些惊讶于他皇兄冷漠的态度。虽然一直都知道他这位哥哥本质上是个冷酷绝情的人，但他却总是爱披着层重情重义的外衣。是什么原因让皇兄对他自己的亲额娘，当朝的太后这么不留情面呢？不过，皇兄既然如此讲话，那就说明他们的那位皇额娘就嘛事没有，纯粹就是不知道什么地方得罪了皇兄被软禁了。可是，皇兄为什么要告诉他这些呢？弟弟不想知道这些宫廷秘闻啊！

    心思虽然翻腾着，弘昼却不敢表现在面上，脸上只作出一副悲痛、担忧的样子。皇兄的心思越来越难猜了。唉，爷活着累啊！弘昼不由得哀悼起往日办生丧的欢脱日子一去不复返。

    雨化田如水的目光注视着弘昼，轻易的看出他的眼中没有一丝的担忧，反而有着隐隐的幸灾乐祸。钮钴禄氏这么招他恨吗？

    不过，你既然跟朕装样子，那就……看朕逗逗你。雨化田微眯眼眸，勾起嘴角。今天逗弄了一番小儿子，心情很好的雨督主决定将恶作剧进行到底。

    “太后患病，朕心中万分焦虑啊！”

    焦虑？爷可没看出来，爷就看见你捏小侄子的嫩脸来着。

    “弟弟亦是忧心万分啊！想臣弟自幼被太后抚养长大，一听见太后患了时疫，弟弟这心呐……”用袖子挡住眼睛，手指使劲儿按了按眼角。再放下袖子的时候，弘昼的眼睛已经泛红了起来。不就是装嘛！谁不会啊！比演戏，弟弟可从来都不怕。

    雨化田面带欣慰的点头，嘴角勾起一抹纯良的微笑，“朕一向知道，你与太后的情分深厚，非比寻常。就连朕在太后面前也要比你靠后。太后患了时疫，你定然是忧心忡忡的。不如，朕准你前往慈宁宫侍疾如何？”

    平淡的语调，听在弘昼的耳中不亚于惊雷，脸上忧心的神情有些僵住。哥，您跟弟弟开玩笑呢吧？爷要是真的进了慈宁宫侍疾，那不管太后是否真的染上时疫，估计爷都得竖着进去，横着出来。也不用办生丧了，该直接办真丧得了。哥哥啊，您不至于这么容不下弟弟吧！

    至于太后的生死，弘昼还真的没有放在心上。虽然他自幼按规矩养在太后，当时的熹妃身边，平日却都是嬷嬷、乳母照顾，没有体会到什么母子之情。也不能怪弘昼无情，天家无父子，亦无母子，更何况还不是亲母子。再说太后上位后的这些年的所作所为，着实让弘昼觉得心寒。

    雨化田是个擅长揣摩人心的，这是他前世就练就的本事。但凡人心中有所思，他都能从其脸上看出些端倪来。心中放心的同时，亦在冷笑。这乾隆他娘做人还真是失败，连曾经抚养过的孩子也不怎么待见她呢！

    心念略转，雨化田便想明白了其中的猫腻。乾隆自幼并未养在钮钴禄氏身边，母子亲情本就不算浓厚。只是乾隆那厮惯会做表面文章，又爱惜名声，才让太后能在后宫中地位稳固。对于弘昼这个养在他额娘身边的弟弟，乾隆是隐隐存着一丝芥蒂的。如果没人刺激，也许乾隆永远都不会发现这种芥蒂。但是，钮钴禄氏偏偏就在乾隆面前偏着弘昼，护着弘昼，纵着弘昼。让乾隆感觉他的亲额娘疼爱养子更甚于他这个亲子，让这种芥蒂越来越大，越来越明显，早晚有一天会一发不可收拾。最好的就是弘昼头脑发热，恃宠而骄，给乾隆理由下狠手收拾了他。

    雨化田看着弘昼微变的脸色，弘昼怕也是明白钮钴禄氏的这种做法的后果吧，所以才活得这么小心翼翼，这么荒唐无稽。

    “行了，朕也就是这么一说。你去侍疾，你这一大家子还过不过了。”雨化田忽然展颜一笑，摸摸身边小儿子的脑袋。还是朕的小儿子好啊！

    大人说话的时候，小孩儿从来不插嘴，总是依着他家皇阿玛乖乖听着。看他那认真的小脸儿，也不知道他到底有没有听懂。得到了皇阿玛的抚摸，小孩儿喜笑颜开的以头顶蹭蹭作为回应。皇阿玛和五叔终于说完话了吗？那带永D去玩吧，去玩吧！

    本来以为五叔这里会很好玩的，可是来着之后，皇阿玛和五叔只顾着说话，都没有说带永D去玩呢。不过，他们在说皇玛嬷生病的事，永D不能打扰呢。

    看他家皇阿玛还是没有带他去玩的意思，小孩儿失望的瘪瘪嘴，低下头继续摆弄手里的白玉九连环。唉，还没有说完话，大人怎么会有那么多话要说呢？

    雨化田的话让弘昼猛地松了口气，脸上有些尴尬，也越发的弄不明白他哥到底在想什么，最后只能归结为又抽了。如果雨化田知道弘昼内心的想法，估计会毫不犹豫的将他丢进慈宁宫的。

    既然已经清楚了弘昼的态度，雨化田也不准备在钮钴禄氏的身上浪费时间。至于到最后，身染时疫的太后能不能康复，那就看他的心情了。

    “前些日子，兆惠上了折子，不日就将班师回朝。随行的还有此次平叛有功的回部贵族，他们的接待事宜就交给你了，明日上个折子给朕。”雨化田低头看看小儿子怏怏的小样子，决定待会儿还是带他在街上转转，“对于接待的章程，朕只有一个要求，既要让他们体会到天朝上国的泱泱大度，更要让他们认清自己的身份。朕的后宫不是什么东西都能进的，明白吗？”

    想起鲁子日前的汇报，雨化田就忍不住狠狠的拧住眉头。阿里和卓的脑子坏掉了，回部那些人的脑子都坏了吗？阿里和卓办事糊涂，居然也没有人劝阻吗？为了政治目的，想要跟大清联姻，想要送公主和亲，这种想法没错。可是，难道回部就不想想送这样一个公主来的后果吗？

    一个女子，已年近三十，身为公主，却天天情情爱爱的挂在嘴边，比乾隆那厮的私生女还要不如。又与人私奔了七次都不成功，可见是个蠢笨的，现在居然妄图献给朕。就算身有异香又怎么样，当大清皇帝是收破烂的吗！

    弘昼闻言就一脸的好奇，不知道回部那些人做了什么，让皇兄这么窝火。这还没进京呢，就琢磨着给他们下马威了。听起来，像是要送什么女人进宫吧。既然会被送进宫的，那就定是个美人啊，皇兄怎么会不高兴呢？对于皇兄的好色，弘昼还是深有体会的，难道皇兄还能改了性子不成？

    “哥，他们做了什么？”弘昼腆着脸问道，心中的八卦之火熊熊燃起。

    雨化田挑眉看了看弘昼，怪异的一笑，“你很好奇？”

    弘昼咽了咽口水，直觉他哥又挖了坑等着埋他呢。“不是，呵呵，就是问问，问问而已。您不想说就算了。没什么的，没什么的。”

    “也没什么不能说的，”雨化田抱着小儿子站了起来，准备出去走走。已经进入十二月了，京城的大街上过年的气氛还是很浓郁的，正好带小儿子去逛逛，省的他觉得无聊，“你要是实在好奇的话，朕就给你留着，让你能好好了解了解。”

    弘昼被雨化田说得一身冷汗，什么叫做给我留着啊？哥，不能您不想要的，就塞给弟弟啊。爷也不是收破烂儿的啊！

    “皇阿玛，我们要回宫了吗？”小孩儿指挥着吴书来公公将他五叔送的小玩意儿都收好，由扭头蹭蹭他家皇阿玛。不要这么早回呢，永D还没有逛逛呢！

    “等会儿再回。”雨化田看着小儿子脸上讨好的小表情，好笑的捏捏他的小脸儿，“朕的宝贝儿子还没有逛逛呢，怎么能现在就回宫呢？”

    “吧唧！”亲了他家皇阿玛两口，小孩儿眉开眼笑的，“咦，皇阿玛真好！”

    “哦？今天不是刚刚说过皇阿玛欺负你吗？”雨化田故意做出副怀疑的样子，刮刮儿子的小鼻子。

    “没有呢。什么时候的事，永D不知道呢！”用鼻子蹭蹭皇阿玛，小孩儿嘟了嘟嘴，眼珠儿滴溜溜转转，讷讷的说。说完，也不敢他家皇阿玛的表情，将自己的小脸儿埋进雨化田的肩窝藏着。

    雨化田惩罚性的拽拽儿子的小辫子，戏谑道：“喔，那就是皇阿玛记错了。原来不是永D说的，是镜子里的小花猫儿说的啊！”

    那个小花猫儿也是永D呢！小孩儿晃晃脑袋，救回自己的小辫子。讨好的蹭蹭他家皇阿玛，“嗯，不是皇阿玛的错呢，下次永D会帮皇阿玛记着的。”

    “那皇阿玛要谢谢永D了。”雨化田捏住儿子的小鼻子，左右拧了拧。

    “是永D应该做的呢！”小孩儿撒娇的在他家皇阿玛身上拧着麻花。皇阿玛讨厌啦！

    “嗯，真乖！”雨化田抱紧小儿子，防止他把自己扭得掉下去，“弘昼，朕走了。记得明天早朝把折子呈上来。”

    弘昼苦着脸看着他皇兄的背影，还有趴在皇兄肩上，被披风包的圆滚滚的亲亲小侄子。明天早朝？弟弟很久没有写过折子了，不熟练呐！多给些时间啦。

    小孩儿双手搂着他家皇阿玛的脖子，把张粉嫩的小脸冲着他五叔。大大的猫眼弯成个月牙，小孩儿笑得露出满嘴的小白牙，挥动着一只小手跟五叔再见。五叔做的鬼脸真好玩！

    不要走啊，皇兄。要走也把小侄子留下来啊！

045 梅花（一）

    雨化田带着小儿子踩着宫门下钥的点儿回到养心殿。小孩儿已经困得趴在他家皇阿玛怀里，小脑袋一点一点的打瞌睡。

    “醒醒，儿子醒醒。”雨化田把小儿子放到床上，轻轻摇晃着。

    “唔……皇阿玛，要上早朝了吗？”小孩儿闭着眼睛呢喃着，一副睡得迷迷糊糊的小样子。已经是早上了吗？为什么永D还是这么困呢？小手握成拳头，努力的揉着自己黏在一起的猫眼，想让自己清醒一点。

    雨化田就有点心疼了。叫醒小孩儿是想让他起来打坐的，这是他给小儿子规定的每日必修的功课。可是，看小孩儿困成这样，雨化田又有点不忍心。低叹一声，雨化田安抚的拍拍小儿子，低声哄着他接着睡。算了，反正小毛孩儿练那么好的武功也没什么大用，左右自己都跟在他身边。就算自己不在，也有暗卫护着。

    “睡吧，天没亮。等天亮了，皇阿玛再叫你。”把小儿子身上略显臃肿的衣物脱掉，让他睡得更安稳，雨化田盘膝坐到旁边打坐。小儿子可以偶尔偷下懒，自己可就不行了，小毛孩儿还得靠他保护呢，不是？

    第二天一早，雨化田蹑手蹑脚的离开龙床，没有惊动睡得香甜的小儿子。天天早上跟着他上早朝，晚上跟着他打坐练功，小孩儿的体力和精神都有点跟不上，还是让他好好睡个懒觉。

    等雨化田早朝回来，就看见一只气呼呼，头顶要冒烟儿的小包子。微微挑眉，雨化田暗暗叫苦。今天的早朝他还特意赶在一个时辰内完成，怎么小毛孩儿醒得这么早？

    瞪了站在小儿子身边的小太监一眼，雨化田走到看见他就哼哼着别过脸的小孩儿身边。被小儿子逗得发笑，雨化田一把抄起小孩儿轻轻抛弃。

    “啊……”正在向他家皇阿玛表达自己的愤怒之情的小孩儿，被突然的悬空吓得失声叫了起来。一被他家皇阿玛接住，就四肢并用的巴住，好半天才敢抬头，羞怒的嗔道：“皇阿玛！”

    “在呢，皇阿玛在呢，不用叫这么大声。”雨化田拍着小孩儿的后背，帮他顺气。脸色涨得粉红的小孩儿，鼓起小小的腮帮子，瞪圆了他那双黑亮的猫眼，真真是宛如一只炸了毛儿的猫儿。昨天，雨化田就发现小儿子被惹毛了的小模样格外的招人，让他爱不释眼啊！

    “皇阿玛不守信用，丢下永D自己去上早朝，刚刚还要扔了永D。”严厉地控诉着他家皇阿玛的恶性，小孩儿软糯的声音听起来却像是撒娇。

    “皇阿玛喜欢永D还来不及，怎么会要扔了你呢？”雨化田做出一副委屈的表情，“永D冤枉皇阿玛呢！”

    “没有呢！就是要扔了永D。皇阿玛刚刚都把永D抛起来了，想把永D扔出去。”小孩儿嘟着嘴，瞪着眼，那小样子比他家皇阿玛委屈得多了。

    “好吧，那是皇阿玛错了，永D说要怎么罚皇阿玛啊？”雨化田看得开心，顺着小儿子的话说。

    小孩儿有点迷茫。罚皇阿玛？永D没有想过呢。不过，既然皇阿玛问了，那永D就要好好想想呢。

    “永D不想罚皇阿玛呢。”小孩儿纠结了半天，摇摇头道。

    雨化田抱着儿子狠狠地亲了几口，“那，就换成皇阿玛奖励永D，好不好？”

    “咦，有奖励吗？永D要呢！”听到有奖励，小孩儿就有些高兴起来。

    “嗯，你这小东西倒是不客气。”雨化田拉拉儿子的小辫子。心中松了口气，小儿子的注意力已经被转移了，轻易不会想起早朝的事。这样就好！

    “还没有用早膳吧？”雨化田点点小儿子的光脑门儿。

    “要等皇阿玛一起。永D要信守承诺，才不会像皇阿玛呢！”小孩儿猫眼斜了他家皇阿玛一下，很有点雨化田的味道。只是，这动作雨化田做起来是说不出的魅惑，小孩儿做起来就是说不出的可爱了。

    嗯？居然还没忘！雨化田有点意外的看着小儿子，怎么感觉自己被这小毛孩儿给鄙视了呢？雨化田郁闷了，伸手敲了敲小毛孩儿的光脑门儿。目无尊长的小东西！

    早膳摆得样式不少，却比乾隆那厮的排场小得多了。雨化田享受精致的生活，却并不崇尚奢侈。

    “皇上，奴才有事回禀。”早膳期间，吴书来离开了一会儿，知道开始撤膳桌的时候才回来。一回来，就在雨化田耳边低声禀报。

    “什么事？”一大早的又有什么事啊？雨化田皱起眉心，沉声问道。

    “皇上，昨日太后身边伺候的都被隔离起来了。奴才们都好说，但是，其中还有晴格格，您看怎么安排？”吴书来对这位养在太后身边的格格印象还不错。人家虽然得宠，却也没有恃宠而骄，待人还算谦和。

    “她现在在哪儿？”雨化田皱眉问道。乾隆对这位晴格格也有印象，说是格格，其实就跟钮钴禄氏身边的大宫女差不多。一个父母双亡，养在宫中的王府格格而已，没了钮钴禄氏，她也翻不起什么风浪。

    “昨日隔离的时候，单独将晴格格请到了慈宁宫后的西三所里。”

    “跟兰馨她们在一起？”正好将她交给素素，雨化田淡淡的道：“晴格格身患时疫去了。另外，朕上个月赐了名宫女给兰公主，明白了吗？”

    吴书来低着头，心中骇然失色。晴格格完了！默默的退出殿外，吴书来擦掉额头上的冷汗。心中暗叹，这位格格也不知道怎么得罪皇上了，还是纯粹被太后娘娘连累的，反正不管怎样，她都完了。一个好端端的格格，一句话就病死了；从今以后，活着的就只是一个宫女了。吴书来公公摇摇头，宫里的事儿啊，他是越来越看不懂了。咱家还是紧跟着皇上的步伐吧，省得哪天犯了皇上的忌讳，把咱家的小命给要了，那就得不偿失了啊！

    “皇阿玛，晴儿姐姐也生病了吗？”小孩儿好奇的问，最近宫里得病的人好像很多呢。

    “是啊，她们的病都会传染的，永D以后都不准乱跑，知道吗？”雨化田借机再次告诫小儿子，就怕这个小呆瓜被什么人给利用了。

    “永D天天都要陪着皇阿玛，怎么会乱跑。”小孩儿不满的回道。

    “那就乖了！”拍拍儿子的光脑门儿，雨化田拉着他一起到东暖阁去批奏折。

    “皇上，鲁子见过皇上，见过小主子。”谭鲁子闪进来的时候，雨化田正看着弘昼呈上来的折子，小孩儿则捧着本论语在看，时不时问他家皇阿玛两句。

    “来了。”雨化田拿着奏折指指椅子，示意谭鲁子坐着，就继续把折子看完。

    “鲁子叔叔。”小孩儿笑嘻嘻的冲谭鲁子点点头。这个叔叔是皇阿玛让叫的，而且鲁子叔叔每回来都会讲好多好多故事（孩儿啊，那其实是八卦啊）。所以，小孩儿对于这个总是神出鬼没的谭鲁子叔叔还是很欢迎的。

    “有什么事？”在弘昼的折子上略作修改，雨化田放下手中的朱笔，抬头看向谭鲁子。

    “想问问您，什么时候给兰馨公主赐婚。”谭鲁子从怀里掏出个纸包，塞到小孩儿的手上。包里是龙源楼特有的点心，揣在怀里带过来，还是温热的，督主和小主子都爱吃。

    “咦，谢谢鲁子叔叔。”小孩儿笑眯了猫眼，抱着温热的纸包看向他家皇阿玛。

    雨化田笑看着小儿子的馋样儿，唤人过来给他净手，又看着他欢快的拆纸包。小孩儿从里面捡出一块雨化田爱吃的点心，高高的举到他家皇阿玛的嘴边。

    就着小儿子的手吃完点心，雨化田笑着让他自己吃，转过来对鲁子道：“那边又出了什么事情吗？”他问的是硕王府那边，鲁子今天提起赐婚的事情，必是那边又做了什么。

    谭鲁子坐在边上看着那父子俩的相处，在心中暗暗感叹。督主他，真的是温和太多了。每次看着督主和小主子在一起，都让人觉得特别温暖。谭鲁子看向小孩儿的眼神越发的柔和，是这个孩子让督主卸下外壳，融化棱角的吧！

    “也没什么。只是，硕王福晋将白吟霜接进硕王府了。”

    “她发现了什么？”雨化田挑眉。这硕王一家都是脑子不清楚的。

    “没有，只是被皓祯缠得不行了，才答应的。白吟霜现在被安置在硕王福晋的房里坐婢女。”对于这个胆大妄为的硕王福晋，谭鲁子真是无话可说了。生女换子的事就先不说了，这次宫中早已传了话出去，要将公主指给他们家儿子，居然还敢在下旨之前把儿子的姘头给接进府里。当皇家的公主是什么了？要不是这个公主正好是凌雁秋那女人，督主就是为了让她难堪，才不会让他们家能有尚主的荣耀呢。

    “既然这样，朕今天就下旨指婚。你去跟素素讲，硕王府朕很不喜欢，让她可着劲儿折腾。这事儿办得好了，朕就饶了那女人。”雨化田点头道：“多给素素派些管用侍卫过去，省得那家子伤着她。”

    “是。”谭鲁子点头应是，他忽又邪邪的笑道：“皇上，还有件事。回部的阿里和卓觉得大部队行军太慢，已经带着女儿轻车简行，率先向京城而来。如无意外的话，年前定能赶到京城。”

    雨化田皱眉，一个个都是不让人省心的。不过，“来就来吧，反正有弘昼呢。”

    谭鲁子听到弘昼的名字，眼神一暗。美人痣？这位和亲王真是给人起得好名字呢！爷正想找机会好好谢谢他，这就赶上了。既然这件事皇上交给了他，那就让爷给他加把火当成利息吧！

    作者有话要说：本周活力，苍白还差一万二啊……

046 梅花（二）

  册封皇后养女兰公主为和硕和顺公主，并且指婚给硕王府皓祯贝勒的旨意，在午时之前就下到了硕王府。终于接到了期盼已久的指婚圣旨，硕王和福晋欣喜若狂。于是，宣旨的太监带着丰厚的打赏回到了皇宫。

    硕王哈哈大笑着，满意的看着他的嫡子，“皓祯，你很好！”又转向同样喜笑颜开的福晋道：“得了这么大的恩典，咱们准备一下，就进宫谢恩吧！”

    “王爷说的是。皓祯，快去换了衣服，咱们一起进宫去。”福晋欣慰的望着自己的儿子，这孩子就是争气，也不枉费我用亲生女儿将他换回来。

    “是。”皓祯应了一声。他心中还是有一些欣喜的，毕竟能够尚主说明了皇上对他的看重。可是，一想到还在额娘身边伺候的吟霜，他就忍不住唾弃自己的那丝欣喜。我可怜的吟霜，今生虽然不能娶你为妻，但你在我心中就是我唯一的妻子。就算是公主，也不能越过你在我心中的位置。心中暗暗发誓，皓祯急切的想要见白吟霜一面，以此让自己更加坚定。

    白吟霜早在圣旨到的时候，就已经躲在了一遍，将整个圣旨听得清清楚楚。赐婚的圣旨，这是赐婚的圣旨啊！皓祯要成亲了，要娶公主了，那她怎么办？这些日子，她竭力讨好福晋，不就是为了日后能在这王府里占有一席之地吗！她也知道，凭她的身份做不了福晋，所以翩翩侧福晋就是她的榜样。只不过，她绝不会像那个回族女人一样，活得那么卑微。她一定会抓住皓祯的心，就算是公主，也不能跟她争。

    富察?皓祥扶着他额娘，冷眼看着前面欢乐的一家三口。那样的气氛，他们母子从来都插不进去。哼，进宫谢恩？反正也没有他和额娘什么事，还是扶额娘回去休息吧。

    指婚的圣旨同时也传到了公主所，早有准备的素慧容和凌雁秋平静的接了圣旨。等所有人都推出去之后，两人相对而坐。

    “刚才二哥过来说的话，你都明白吧？”素慧容把玩着手中的玉牌，柔声道。

    “呵，他都说得那么明白了，我又不是笨蛋，怎么会不明白。”凌雁秋握住素素的一只手，“我知道雨化田已经对我网开一面了，你放心，我不会做拖你后腿的事情。”

    素慧容欣然一笑，“我还不知道你。我从来都不担心你会拖我后腿。龙门客栈的老板娘，做的可是杀人越货的买卖，又怎么会是个心慈手软的呢！”

    “就你鬼机灵，什么都知道，好吧！”凌雁秋轻笑。这样的日子，美好得让她有些害怕。也许再一睁眼，她们就又回到了那黄沙漫天的龙门。不过，既然幸福就在眼前，那么为了抓住幸福，又有什么是不能做的呢！

    硕王父子俩求见的时候，雨化田正握着小儿子的手教他练字。看着自己的小手被他家皇阿玛的大手握着，写出一个个漂亮的楷书，小孩儿笑得很得意。永D的字也能写得很好看呢！写完一个字，小孩儿都会回头看看他家皇阿玛，并送上一枚大大的笑脸。

    雨化田对于小儿子那副得意的小样子有点看不过去，这小毛孩儿一点儿也不认真，以后回去尚书房可怎么办啊！督主发现，对着小儿子，自己常常叹气，更是常常被这小孩儿弄得哭笑不得。骂又舍不得骂，打又舍不得打，罚又舍不得罚。无计可施啊，无计可施！

    “皇上，硕亲王及长子皓祯贝勒求见。”小太监轻手轻脚的进来回报。

    “宣吧！”终于来了吗？雨化田维持着刚才的姿势，拍拍小儿子的光脑门儿，示意他专心一点。小孩儿嘟着嘴，用小脑袋顶顶他家皇阿玛的胸膛。

    “奴才富察?岳礼叩见皇上，恭请皇上圣安。”硕亲王到现在仍是喜形于色的，恭恭敬敬的行了大礼。身为大清朝硕果仅存的异姓王，外人只看到了他的风光，谁又能知道他活得是怎样的小心翼翼、战战兢兢呢！这次皓祯能够尚兰公主，象征意义远比实际的利益更加重要。这说明皇上对他这个异姓王还没有起疑心，反而宠信有加呢！

    “臣富察?皓祯叩见皇上，恭请皇上圣安。”皓祯跪在他阿玛的身后，低着头大声的道。奴才，这两个字是他不想用在自己身上的，就算是对着天下至尊，他也不想做奴才。心中这样想着，皓祯也好像找到了勇气，他矜持的抬起头，望向皇上所在的方向。

    一大一小两个身影正坐在龙椅上，小的坐在大的怀里，两个人正低着头写着什么。不过，这两个人好像在什么地方见过啊？

    小孩儿好奇地看了看下面跪着的两个人，看他家皇阿玛好像没有注意到他们，乖小孩儿决定提醒一下皇阿玛。左手拽拽皇阿玛的袖子，小孩儿又指指下面的两个人。

    雨化田咬牙敲了这个不专心的小毛孩儿一个稍重的脑奔儿。小孩儿丢下毛笔，双手捂住自己的光脑门儿，委屈的红了眼眶。痛呢！小孩儿自从跟在他家皇阿玛身边之后，还从来没被敲疼过呢。这些日子以来，小孩儿的性子又被督主娇惯的厉害，可不就委屈了呢！

    发现自己好像敲重了，雨化田就很有些后悔了。轻轻拉开小儿子捂着光脑门儿的手，看见刚才敲过的地方果然红了一片。心疼的用手指轻碰，就见小儿子呲牙咧嘴的向后瑟缩。好像真的敲重了些啊！

    “吴书来，去取药膏来。”雨化田抱歉的亲亲小儿子的脸颊，“皇阿玛弄疼了永D，皇阿玛错了，以后保证不会了。原谅皇阿玛，好不好？”

    “疼呢！”小孩儿嘟着嘴，将小脸扭个方向，留下个小辫子对着他家皇阿玛。永D生气了呢！好心提醒皇阿玛，皇阿玛还敲永D的额头，敲疼了呢！

    “皇阿玛给揉揉，好不好？”雨化田把儿子的小脑袋扳过来，小心的给他揉着。正好吴书来罢了药膏过来，就仔细的涂满了小孩儿的整片白玉般的额头。

    低着头的吴书来公公暗自腹诽，皇上啊，小主子的额头只是红了一点，有没有必要涂满整个额头啊！浪费是可耻的！虽然，小主子被敲疼了，咱家也很心疼的说。还有，下面还跪着两个呢，您两位到底准备什么时候搭理他们啊？

    签订了一系列不平等条约之后，雨化田终于看见了小儿子破涕为笑，额头也恢复了原本的白皙，心中松了一口气。心情还算不错的督主，决定就不再晾着下面的两个了。

    “起磕吧！”

    听到皇上的叫起声，岳礼松了一口气。皇上应该只是为了公主敲打一下他们吧。皓祯早就跪得不耐烦了，上面的两个人根本就没有把他们父子放在眼里。他们在这里跪了半天，人家连个眼神都没有扫过来。皇上怎么能是如此傲慢的人！

    “谢皇上。”岳礼先是站起来，然后又跪倒，恭声道：“奴才及犬子叩谢皇上隆恩。”

    皓祯不得不跟在他阿玛后面，重复在跪拜谢恩的动作。在这个时候，皓祯对于皇上的这个指婚是充满了怨恨的。谢恩，谢恩，为什么要我来谢恩？又不是我求着你将公主指给我的。现在，是你求着我娶你的公主，要谢也是皇上谢我才对啊！

    “兰馨是功臣之后，自幼失怙，朕甚是爱惜。多年来，兰馨承欢于朕与皇后膝下，温恭孝顺，深得朕心。如今，朕既然将兰馨指给了你们家，你们当敬爱之，不可让朕的女儿受半点委屈。不然……”说到这里，雨化田冷冷的注视着岳礼和皓祯。

    “奴才不敢！”岳礼深深叩首，在心中暗叹，这公主娶回家就是请了尊菩萨回家供着，真是利弊参半啊。

    “不敢就好！”反正朕已经跟你说清楚了。到时候，受得了就受着，受不了就死吧！

    “太后身子不好，婚期就定在元宵节之后。公主府还未完工，先在你们王府隔出几个院落来做新房。”雨化田毫不愧疚的拿出钮钴禄氏当由头。

    “公主下嫁奴才家，已是天大的恩宠。能够入住奴才家，就更是皇上的隆恩了。”婚期订的这么近，岳礼心中也有思量。莫不是太后真的不好了，皇上怕兰公主赶上国丧，所以才这么急着嫁女儿。要是这样的话，那皇上对兰公主的疼爱可是不一般呢。皓祯能够娶到兰公主，也是一桩幸事。

    “嗯。回去好好准备吧！虽然时间紧，但朕也不会亏了兰馨的嫁妆的。”当然不能亏了，那些以后都是素素的呢！

    看硕王父子退了出去，小孩儿赶紧拉拉他家皇阿玛的手，“皇阿玛，那个人就是兰馨姐姐的额驸吗？”皓祯虽然没认出小孩儿，小孩儿记他却记得极清。虽然只见过皓祯两次，小孩儿对他的印象却极不好。皇阿玛怎么能把兰馨姐姐嫁给他呢？

    看着小儿子鼓起的小腮帮子，雨化田觉得好笑。小毛孩儿一个，你知道什么叫额驸吗？

    “是啊！过了年兰馨就要嫁给他了。”

    “可是，那个人不好呢！”小孩儿趴在雨化田身上，左右摇晃着。

    “你又知道了？”雨化田手臂放在小儿子身体的两边，防止他把自己晃得掉下去。

    “永D就是知道呢！”小孩儿肯定的点着小脑袋。

    “那可怎么办呢？兰馨很喜欢他呢。”雨化田不能骗小儿子说皓祯很好，所以，凌雁秋版的兰馨就成理由。

    “唉，兰馨姐姐很没有眼光呢！”小孩儿一脸无奈的摇摇头，一副小大人的样子，可爱的不行。

047 梅花（三）

    皇后有两天没有见过儿子，虽然知道皇上现在宠着儿子，心中却还是放心不下。这不就找了一堆理由，到养心殿来了。

    “皇上，臣妾代兰馨感谢皇上指婚。”皇后一进正殿的明间就看见儿子正站在皇上身边，被皇上揪着小辫子。

    小孩儿听见皇额娘来了，就想冲出去，却被他家皇阿玛一把拽住。雨化田被小儿子气得直磨牙，这个没良心的小东西，有了额娘就忘了阿玛。拉住小孩儿的小辫子不放他走，小儿子手舞足蹈的挣扎，雨化田看得很欢乐。

    “儿子给皇额娘请安。”坏皇阿玛！永D的小辫子都要散了呢。小孩儿好不容易才救回自己的小辫子，气恼的哼了他家皇阿玛一声。

    皇后快步走到儿子面前，扶起要行礼的儿子，慈爱的摸摸儿子的头。先是仔细打量了儿子一番，然后欣慰的点点头。儿子的小脸儿圆润，气色红润，看样子被皇上养得不错。

    最近天气冷，小孩儿又格外怕冷，所以雨化田就减少了他的室外活动。小孩儿现在是吃得多，动得少，完全被他家皇阿玛以养小猪的方式喂养。这样的结果就是，小孩儿原本有些单薄的身子长了不少肉，摸起来软乎乎的，手感好极了！

    “皇后来了。”雨化田微微勾起嘴角，“兰馨的婚期紧，你要盯着内务府操办，又正好赶上过年，要辛苦你了。”

    “谢皇上关心！这些都是臣妾分内的事情，又怎么会辛苦呢！”皇后有些感动，皇上还是关心她的。这么些年了，她都不记得皇上有多久没有这样子跟她说过话了。

    “皇上，还有件事想跟您请示下。”皇后拉着儿子坐下，“太后身染时疫，后宫诸人都是万分挂念的。这不，今儿早上请安的时候，延禧宫的珍常在已经自请侍疾呢。”皇后每回说到太后的时候，都还觉得好笑万分。被自己的亲生儿子翻脸不认人，前一刻回宫还准备搅风搅雨，后一刻就被幽闭宫中，还不知道能不能再见天日呢。

    腊梅侍疾本就是鲁子安排的，所以雨化田一点也不意外，淡淡道：“珍常在温恭孝敬，准其入慈宁宫侍疾。皇后你回去就下旨晋她为珍嫔吧。”

    “直接封嫔吗？”皇后诧异的睁大眼，心中惊讶却没有嫉妒。珍常在虽说侍寝的时日最多，她却知道那女人从来没被皇上宠幸过，因为她从来就没见过珍常在侍寝的笺表上盖过印。那就很明显，这位珍常在分明就是皇上抬起来膈应令妃的。虽然不知道皇上为什么突然这么做，但是皇后看得很开心，自然不会没头没脑的追根究底。

    不过，刚封了常在没几个月，就再次晋位，而且是越级晋位，这样的恩宠，实在是不合规矩啊！

    “为太后侍疾，功劳非比一般，朕还准备年后为她抬旗呐！”雨化田不在意的说。钮钴禄氏，你还真是一个好招牌，哪里都用个上你呢！

    “皇上说的是，那臣妾就代珍嫔谢过皇上了。”皇后释然一笑，反正她也想开了。为了儿子，不管皇上想做什么，她都只会配合。

    “不过，既然封了嫔，是不是要为珍嫔收拾出一宫来？毕竟已经可以做主位了，再让她跟令妃挤在延禧宫也不好。”皇后轻抚着儿子的的手，微笑着说道。

    “不必了，延禧宫就是为她准备的。改日找个理由，你贬了令妃就是。 这两个女人，很适合呆在一个宫殿里。”雨化田淡淡的看了皇后一眼，招招手让小儿子过来。

    当天不到晚膳的时刻，延禧宫就接到了皇后的懿旨。大意就是珍常在温恭孝敬，自愿为太后娘娘侍疾，让皇上甚为满意，特册封为嫔。

    腊梅晋位的旨意来得如此突然，如此迅速，让令妃有些意外，更有些咬牙。珍嫔，珍嫔？皇上有那么喜欢她吗！越过贵人位，直接封为嫔。更让令妃恨得牙根儿痒痒的就是，这册文。这册文竟然跟她晋妃位时的册文除了换了个名字外都一模一样，这是在打她的脸呐！

    不过，转念一想，腊梅这贱人就要去慈宁宫侍疾了，谁知道她还能不能活着出来。如果死了，就算是皇后又怎么样。

    一脸欣然的恭喜了腊梅，令妃同时还表达了对她即将进入慈宁宫的命运的担忧。腊梅淡笑着看着令妃的表演，这女人还不知道自己接下来的命运呢！而她腊梅，只希望那个人能够信守承诺，事成之后为她换个身份，安排她出宫。

    然而，出乎后宫众人意料的是，刚刚进去慈宁宫为太后侍疾的珍嫔娘娘，在里面带了不到一个时辰就又被送回了慈宁宫。紧接着，皇上和皇后的赏赐就进了延禧宫。

    皇上新册封的珍嫔，身怀龙嗣了。

    这当然不是真的。资深粘杆儿――太医院院使对腊梅用了药，能够让脉相呈现出有孕的症状。让腊梅怀孕，是素素的主意。按她的说法，等令妃肚子里的那块肉掉了以后，她看着腊梅听起来的肚子，该有多嫉妒啊！

    来自新疆的回部首领阿里和卓一行，历尽千辛万苦，终于赶在除夕的前一天进了京。

    这天，忙里偷闲的雨化田又带着小儿子出了宫，身边陪着的是和亲王弘昼和美人痣谭鲁子。雨化田此行的目的，就是为了提前见见那位让他们这些人如雷贯耳的香公主。

    回部的队伍行进在京城的街道上，沿路吹奏折维族的传统乐曲。队伍的正中央，就是回部公主含香的轿子。她穿着红色维族的传统服饰，蒙着面纱坐在四面透风的车轿中。

    小孩儿被他家皇阿玛用火红的狐裘包裹的严严实实的，头上扣着顶毛茸茸的貂皮帽子，只露出半张粉嫩嫩的小脸。他这会儿正趴在龙源楼二楼的窗口，伸着小脑袋向下张望。小孩儿的一张小嘴大大的张开，猫眼瞪得溜圆。因为穿的有些太过臃肿，所以他困难的扭回头，问他家皇阿玛，“阿玛，她不冷吗？昨天还下了雪呢。”

    雨化田捏捏小儿子的圆脸蛋，手感很好。不过，这小毛孩儿最近是有点胖嘟嘟的了啊。过了年就教他些招式吧，多动动也好。现在这样刚刚好，再胖下去就不好玩了。

    “管她冷不冷，倒是你冷不冷啊？”摸摸小孩儿温热的小手，雨化田放下心来。

    “不冷呢！”小孩儿握住他家皇阿玛的大手，继续好奇的张望。

    “弘昼，那边都安排好了吗？”斜了一眼隔壁窗子同样伸着脑袋向外看的弘昼。

    “放心吧，哥。只安排了理藩院的一干人在城门处迎接，接到人之后，直接放在驿馆。并且告诫他们不得随意外出，等候皇上随时召见。”弘昼呵呵一笑，“哥，您准备什么时候召见他们啊？”

    “等大军班师回朝吧！”雨化田凤眼微眯，“不过，你倒是可以去见见阿里和卓他们。”

    “不去行不行？”弘昼看着雨化田的表情有点肝颤，他怎么觉得皇兄有点阴险呢。直觉是挖了坑给他跳呢。

    “王爷怎么能不去呢。鲁子可是听说，这位香公主天赋异禀，身有异香，更是为难得一见的美人儿。王爷不想去见识见识？”谭鲁子笑得勾人，眼角的那可泪痣更加鲜艳，彷如滴下的血泪。

    弘昼咬咬牙，从这个美人痣举举拳头。这人，不就是给他起了个外号嘛，怎么这么小心眼儿的总是落井下石呢？不过，皇兄对他还真是信任，对他态度也好，让他这个弟弟都觉得嫉妒万分啊！

    看着弘昼举起的拳头，谭鲁子裂开嘴角，笑得更加灿烂。

    相比于过年前几个月的闹闹腾腾，雨化田在大清朝的第一个新年过得是风平浪静的，什么意外都没有发生。

    转眼间，就到了兰馨大婚的那一天。

    “你说，那只耗子要是知道跟他拜天地的只是个粗使宫女，会是个什么脸色？”素素大大方方的跟凌雁秋新房里用膳。

    前面的宴席还没有结束，这时候新房里的都是从宫里出来的陪嫁。这些陪嫁的人都是谭鲁子精挑细选出来的，并且一早就被告知，今后的主子不是公主殿下，更不是额驸爷，而是这位看起来尚未及笄的素素姑娘。人家可是皇上亲口关照过。

    “管他什么脸色，反正我们到这儿来就是为了让他变脸的。”凌雁秋殷勤的帮身边的人布菜，“接下来你想怎么做？”

    “他们硕王府既然想尚主，以为娶个公主回来供着就行了。那咱们就让他们尝尝这公主刁蛮起来，是个什么样子吧！”素慧容一脸天真无辜的说。

    “公主，额驸来了。”小宫女高声的通传，后面就跟着被小寇子和阿克丹架过来的皓祯。

    “好了，把额驸交给他们就行了，你们回去吧。”素慧容指指外的两个侍卫，示意他们上前接过皓祯。目送他俩走远之后，素素一挥手，看着已经摊在地上烂醉如泥的新郎官，低低的冷笑一声。

    怎么，这人还打算为那个卖唱的守节不成？既然你这么忠贞，那咱们就成全你。

    凌雁秋这时已经来到了素素的身边，轻轻握住她的手，低声道：“来人，额驸醉了，本公主受不了这酒味，弄些水来给他冲冲。”

    这大冷的天，在院子里冲水？心中虽然怀有疑惑，侍卫们还是立即执行了公主的命令。两盆冷水“哗哗”地泼到了皓祯的身上，立刻激得他一个激灵坐了起来。

    “怎么回事？”犹有醉意的眼睛，没有焦距的四处转着。手臂抱在一起，冻得哆哆嗦嗦。

    “额驸，怎么喝的这么多啊？你看看你，怎么撞到了水盆呢，万一着了凉可怎么好啊？”用脚尖踢踢湿哒哒，身上又是水又是泥的男人，素慧容撇了撇嘴角，“带额驸下去休息吧。”

    立刻有两个小太监上前架起皓祯，向一边的偏房走了过去。那里，正有惊喜等着他呢。

    第二天，天不亮，硕王府的人就全都被素素和凌雁秋折腾了起来。怎么回事？

    凌雁秋穿着一身和硕公主的朝服，正泪满衣襟的坐在主位上，素素则规矩的站在她的身后。硕王一家子却都脸色难看至极的直挺挺的站在厅里。

    “王爷，昨日是我家公主的大婚之日。这么重要的日子，额驸不但喝得烂醉，居然还妄言说，他已有心爱之人，并且就在王府之中。娶了公主是他迫于皇命，并非本意。让公主以后就老实呆着，别想得到他的宠爱。更过分的是，额驸居然敢在新婚之夜扔下公主，与粗使宫女苟合。实在是可恶至极。”素慧容清亮的声音娓娓而言。

    “我没有，你血口喷人！”皓祯愤怒的吼着。怎么会这样，怎么会这样？为什么他醒来的时候身边会有一个又老又丑的女人？为什么会出这种意外？他原本的打算，只是喝醉了好躲避跟公主圆房而已。怎么会这样？

    “血口喷人？额驸，你忘记你是在哪儿被人找出来的吗？”素慧容寒声道。

    “你，你……你是什么身份，不过是个奴才，竟敢这么跟我说话”恼羞成怒的皓祯，涨红着脸，大声的喊道：“来人啊，把这个该死的奴才给我拉出去打死。”

    “住口！”硕王脸色铁青，他狠狠的抽了儿子一记耳光。这个小畜生，他到底都干了些什么，竟然敢如此对待公主。接下来就是回门儿，万一公主回宫告上一状，他们这一家子还活不活了？

    “请公主息怒！昨日定是有什么误会，本王定会好好管教犬子，还请公主不要生气。本王待会儿就让他去给您赔罪。”硕王勉强扯出一丝微笑。本以为尚主会是件好事，可是都被这小畜生搞砸了。就算你不待见公主，至少也要做做表面文章吧。新婚之夜，你就这样打公主的脸！该死的，该死的！

    “赔罪倒是不急，公主还有话要问呢。福晋，把你屋里的那位卖唱的白吟霜请出来吧！”素慧容冷冷的瞥了雪如一眼，看得她微微瑟缩了一下。

    “为什么要叫吟霜？你想对她做什么？”刚消停点儿的皓祯听到白吟霜的名字，立刻如打了鸡血一般激动起来。冲前两步咆哮道。

    “公主自然是要见见额驸的那位心爱之人了。”前面有侍卫挡着，素慧容很放心。

    “卖唱的？福晋，什么卖唱的？那个白吟霜是卖唱的？”被瞒在鼓里的硕王惊讶的叫道，他愤怒了。作为一家之主，他居然被瞒的这么严实，“怎么回事？你不是说是小寇子的亲戚吗？还有，皓祯的心爱之人是怎么回事？你们母子到底还瞒了我些什么？”

    雪如一脸难堪的站在那儿，嗫喏着说不出话来。这件事本就打算等公主进门一段时间，再找个机会将吟霜抬成姨娘的。谁知道皓祯这么沉不住气，公主才刚进门就闹出这么多事来。这会儿还让王爷心中有了芥蒂，这可怎么着好啊！

    那边早有宫中出来的嬷嬷带了白吟霜进来，按着她跪在了正中。

    “大胆奴才，还不给公主请安。”一个嬷嬷狠狠地掐了泫然欲泣的白吟霜一把。

    “是！白吟霜叩见公主……”娇媚的声音响起，白吟霜委屈的看着被侍卫堵上嘴压着的皓祯。

    “掌嘴！”凌雁秋蓦地怒斥一声。接下来的茬儿就让她来找吧！

    两个嬷嬷齐齐应了一声，一个揪住白吟霜的头发，另一个抡起大大的巴掌，重重的落下。

    “接着请安吧！”两下之后，凌雁秋就叫了听。

    “白，白吟霜……”忍着脸上的胀痛，白吟霜低下头说道。

    “掌嘴！”又是两个狠狠的嘴巴子下去。

    “你这奴才进了王府也有些日子了，怎么连请安都不会呢？”在边上看的不忍，雪如急忙上前暗中提醒，“公主，是我没有调教好这奴才，还请您恕罪吧！”再怎么说，自己也是公主的婆婆，她总应该会给自己这个面子吧！

    “不是，是奴才的错，奴才蠢笨，请公主恕罪！”白吟霜感动的望着雪如。

    “总算知道自己是个什么身份了啊！”凌雁秋恨声道，将一个嫉妒中的刁蛮公主演绎的活灵活现，“素素，本公主怎么觉得这奴才有些不对啊。一时却又想不起来，你看出来了吗？”

    “瞧您说的。公主您和皓祯贝勒大婚，这是整个硕王府的大喜事。您看看，从王爷、福晋到打扫的下人，哪个不是穿的喜庆着呢。就是这个白吟霜，这样大喜的日子里竟然穿着素服，可不是触您的霉头呢！”

    “我说呢，怎么看着这么不顺眼的。”

    “请公主容禀，奴才的父亲才刚刚过世。奴才进了王府，无法为父亲着丧服，才会穿着素服的，并无意冒犯您啊！公主您也是有父有母，……”白吟霜赶紧叩头，声声悲切的说着。

    “掌嘴，给本公主掌嘴！大胆的奴才，本公主的父母也是你能提的！”在心中暗自摇头，凌雁秋真弄不明白这个白吟霜的脑子到底是怎么长的。她是在自动讨打吗？兰馨的生父生母是亲王及福晋，养父养母更是当朝帝后。身份之尊贵，她居然敢张嘴就提，真的想死不成？

    这次谁也不敢劝了，一个王府的婢女居然敢言语之间涉及到天下最尊贵的父母，就算公主当场弄死她，也没人能说出什么。只有皓祯奋力的挣扎着，睚眦欲裂的只能眼睁睁看着他的梅花仙子受苦。心中对于公主的恶毒，深恶痛绝。

    下边掌着嘴，主位上的凌雁秋却冷冷的嗤笑道：“一个**无耻的女人，竟然还想披着谨守孝道的外衣？既然你也说了父亲刚刚去世，你尚在孝期，那你又为什么爬上了额驸的床呢？难道是额驸勉强了你？哼，一个孝期失贞的贱人，居然还敢跟本公主讲孝道！？嬷嬷们啊，宫外面是怎么说这种人来着？

    “回公主的话，这话儿可不好听，您听过就算了。是既要当□，又想立牌坊。”

    “可不就是这个话儿！”素素低低的欢呼一声，“今儿总算是见到真事儿了。”

    “行了，嬷嬷们都有些年岁了，也别费这个力气了。”凌雁秋转向一旁脸色难看的硕亲王，“王爷，您是长辈，媳妇儿今日有冒犯的地方，还请您原谅，实在是本公主咽不下这口气。不过，既然王爷您是明事理的，本公主也就不跟额驸计较了。但是，这个姓白的奴才可得交给本公主调教，您就当王府上再没有这么个人吧。”

    “是本王教子无方，公主不怪就好。至于这女人，一个奴才而已，公主尽管带走就是。”硕王略略松了口气。他就怕公主忍不住气，一怒之下今天就回皇宫，那可就再没有转圜的余地了。现在，安抚公主的情绪比什么都重要。

    白吟霜听到王爷把她交给公主，害怕的睁大眼，祈求的看着雪如和皓祯。她没想到公主这么狠，要是到了公主的手下，哪里还有她的活命啊！

    “王爷，她是……”雪如刚想说什么，却被硕王狠狠瞪了一眼，吓得她立刻噤声。

    皓祯倒是想救她，却被侍卫们看得严密，只能徒劳的挣扎着，额上的青筋都暴起老高。一会儿是愤怒的瞪视着兰馨，一会儿又悲伤的望着白吟霜。吟霜，吟霜，他可怜娇弱的梅花仙子落到了恶毒的兰馨公主手里，将要受到怎样的折磨啊！天啊，你无眼啊！

    看着公主带着白吟霜，一行人浩浩荡荡的离开主院，皓祯仿佛失去了所有的力气。兴奋劲儿过去了的皓祯，终于表现出了昨晚被泼冷水的后遗症，两眼一翻就晕了过去。惹得雪如等人一阵惊呼、慌乱。

    “这哪是娶了个媳妇儿啊，这简直就是娶了个祖宗啊！”公主在的时候，雪如不敢抱怨，这会儿终于忍不住冲硕亲王尖叫起来。看看她刚才张狂的样儿，连自己的丈夫都都敢让人押着，这成何体统。

    “哼！她就是个祖宗，你也得好好给我供着。再有几天就是回门，这几天绝不能再出事。”狠狠地瞪了雪如两眼，硕王对于她的隐瞒不能释怀。还有她养的那个好儿子！本以为是个好的，谁知道关键时刻就露出了原型，也是个糊不上墙的烂泥。

    雪如暗暗咬牙，却不得不忍耐，“是，一切都听王爷的吩咐。”

    “哼！听我的吩咐？你还用得着听我的吩咐？连个来路不明的卖唱女，你都敢接进府里，你还能听我吩咐？”硕王讽刺的一笑，狠狠地甩开雪如的手，“你们母子俩都是欺上瞒下的好本事啊！”

    “来人呐！把小寇子那狗奴才给本王带过来！”硕王气急败坏的命令道。他实在是没想到，在他小心翼翼的保全这一家子的时候，自家内部居然有这么多拖后腿的。都觉得活着容易是不是，那本王今天就让你们知道，活着，那得有多难！

    ……

    元宵节已过，紫禁城已经不见了过年的气氛。晚上，养心殿里坐着两大一小。

    “这就是素素她们折腾出来的动静？”雨化田将手里的密折扔到御案上，里面记载今天硕王府发生的事情，“跟她们说，这么点小打小闹，别想让朕饶了那女人。”

    “她们知道的。这不过刚刚是个开始而已。您就等着看戏吧！”谭鲁子笑道。

    “今天叫你来，还有为永D选伴读的事情。你筛选出来的人选呢？”雨化田比较关心这件事。下个月就准备送小儿子回尚书房了，伴读的人选也差不多要定下来了。

    小孩儿正跟他家皇阿玛并排坐在御案后面，趁着雨化田不注意，小孩儿偷偷凑上去看那份密折。这会儿听见皇阿玛提到他的名字，猛地缩回去坐好，摆出一副认真听话的样子。

    其实小孩儿的动作又怎么会逃过督主的视线，只是觉得他这样偷偷摸摸的看起来很有趣。所以，也不阻止他，乐得看小孩儿出糗。

    “咦，要给永D选伴读吗？”小孩儿有点心虚的抱住皇阿玛的手臂，讨好的摇摇。

    “是啊！明天让他们都到宫里来，永D自己挑，好不好？”刮刮儿子的小鼻子，雨化田宠溺的说道。过了个年，小毛孩儿好像又胖了一点呢。

    “皇阿玛真好！”蹦起来亲了他家皇阿玛一口，小孩儿对于明天就会多出来的玩伴有了一点期待。不知道都会有什么人过来让永D选呢？一

    微笑着把小儿子抱起来，雨化田打趣道：“这样就真好了啊？不过，儿子啊，你最近胖了不少啊，皇阿玛都快抱不动了。鲁子，以后你每天下午都抽一个时辰出来给永D做武师傅，让他多动动。”

    胖？小孩儿瞪圆了猫眼，这还是第一次听到皇阿玛这样说呢，不禁抬手揉了揉自己的软乎乎的小脸蛋儿。恩，虽然有肉肉，但是觉得不胖呢。而且，皇额娘昨天还说永D瘦了呢。气呼呼的搂着他皇阿玛的脑袋，大声的宣布，“不胖呢。永D不胖呢！”

    “不胖？都快变成小乳猪了，还不胖？”雨化田微微挑眉，隔着衣服揉了揉儿子的小肚子，“就是这里，都有好多肉肉呢。”

    瘪着嘴，小孩儿马上用手捂住自己的小肚子，不做声了。好像，这里……真的有肉肉呢！可是，应该……也不太多吧？

    “不过，这样的儿子抱起来很舒服，皇阿玛最喜欢了。”雨化田看小孩儿不高兴了，又急忙安慰道。然后，抱着小儿子去沐浴。自从上次儿子做了噩梦之后，这孩子就跟他吃在一起、睡在一起、洗在一起了。

    水汽蒸腾的浴池里，小孩儿正愁眉苦脸的坐在他家皇阿玛的腿上。低头看看自己的小胳膊小腿，再看看皇阿玛修长的四肢；捏捏自己小肚子上软乎乎的肉肉，再去捏皇阿玛的腹肌，却硬硬的下不去手，只好改成用手指使劲儿戳戳；水面上倒映着两人的脸庞，永D的是圆嘟嘟、肉呼呼的，皇阿玛的就是好好看的。讨厌，永D为什么不像皇阿玛呢！

    “永D错了。永D真的胖呢。”小孩儿胡乱的踢腾这热水，沮丧的道。

    “你现在还小，胖一点才好啊。等阿玛的儿子长大了，就跟阿玛一样了。”雨化田皱眉，看来今天有点戳到小儿子的痛处了，得赶紧哄回来，不然有的闹了。

    “真的吗？皇阿玛没有嫌弃永D吗？”湿润的猫眼望着他家皇阿玛，像一只祈求主人抚摸的小猫儿。

    “怎么会嫌弃你呢？皇阿玛要是嫌弃你了，怎么还会把你个小东西走到哪带到哪呢？”雨化田亲亲小儿子的眉心，轻声的安抚道。敏感的小东西，怎么都让人放心不下呢。

    “那好吧，永D相信皇阿玛。”重重的点点小脑袋，小孩儿重新绽开笑容。这孩子就是这样，烦恼来得快，去的更快，颇有点没心没肺的意思。

    “哦，对了！皇阿玛，兰馨姐姐好不好？姐夫好不好？”放下心事的小孩儿，想起刚才他没有偷看完的那份折子。虽然兰馨姐姐的眼光很不好，可是永D不能不管姐姐呢！

    “很好啊，兰馨玩得很开心。等几天她回门了，你自己问问她就知道了。”是玩得很开心，而且估计会越来越开心。

    “那就好啊！”小小的叹一口气。一个小小的人儿偏想做出副老气横秋的样子，逗得雨化田乐得不行，开心的在小孩儿的脸上连连亲吻。

    作者有话要说：感谢暗暗投的地雷！

    同时感谢各位订阅的亲们！

    PS：多给几个评论吧！！！

048 梅花（四）

    白吟霜战战兢兢地跟在公主的后面，走向硕王府专门为大婚准备的院子。这院子是当做公主房来用的，在兰馨的公主府没有建好之前，她都会住在这儿。当然，这只是雨化田的官方说法。实际的情况是，素素她们住在这里只是为了方便找茬儿而已。京城里是有公主府在建，不过，那是为和硕和婉公主准备的。

    低着头，白吟霜偷偷的用眼角的余光打量着公主房的景致。这是整个王府最好的院子了吧！就连王爷、福晋住的正房都比不上这里的华丽精致。再想想自己住的那间的屋子，就在福晋的房后，小小的一间。没有花园，没有假山，没有池塘，什么都没有。同样是皓祯的妻妾，这样的差别待遇让白吟霜心中尤为气苦。

    不过，也没关系，总有一天，她也会得到这些的。因为，皓祯的心在她这里。对于一个女人来说，丈夫的宠爱才是最重要的，不是吗？想到这里，白吟霜不禁对公主仿佛也没有那么惧怕了。哼，再怎么身份高贵，也只是一个新婚之夜却独守空房的小丫头而已。

    白吟霜忽然之间有点相信，公主不敢对她怎么样了。就算公主真的欺负了她，自然有皓祯来为她报仇，也能让皓祯更加厌恶公主。这样的话，她反而希望公主能够狠狠地对她，只要留她一条命就行。公主对她越是不好，皓祯就会对她越好，也越会讨厌公主。对于皓祯对自己的感情，白吟霜是颇有自信的。她自幼漂泊江湖，这揣摩人心，看人眼色的功夫自然而然的练就。把住一个不谙世事，狂妄自大的王府贝勒，还不是手到擒来！

    前几日，听福晋说，宫里有位令妃娘娘，也是宫女奴才出身，如今还不是高居妃位，深受圣宠。再有那位刚刚获封的珍嫔娘娘，原先不也是令妃娘娘身边的奴才，现在不过刚怀了龙种就被封为六嫔之一，这样是生了阿哥，还不得再晋位啊！这些前辈，就是吟霜的榜样，早晚有一天，她也要像她们一样，取得高高在上的地位。白吟霜的眼中燃起了斗志，充满了向往。所以说，这就是所谓“榜样的力量是无穷的”吗？

    素慧容就走在白吟霜的身边，自然将她的表情变化看在眼中。这女人，还真是不知死活呢！都到了咱们的手中了，还有功夫在这里胡思乱想，该说她心大呢，还是没心没肺呢？这两个好像是一个意思，素素撇撇嘴角。

    回到屋里，凌雁秋笑嘻嘻的拉着素素坐在自己的下首。还是自己的地方呆着舒心，干点什么也没有人咆哮阻止。看看被嬷嬷们按着跪在地上的白吟霜，凌雁秋笑得更加灿烂了。小白花啊小白花（此名得自于小白头上那朵楚楚可怜的白色绢花），我和素素的幸福可都应在你身上了。不要怪我们狠心，谁让你惹了我们也招惹不起的人呢！

    “既然王爷已经将你送给了本公主，那就算是皇家的奴才了。虽然你的身份低贱，又孝期失贞，不过既然额驸已经自甘下贱的纳了你，本公主也就不跟你们计较这些。做了皇家的奴才，就得懂皇家的规矩。这两位嬷嬷在宫中调教宫女是出了名儿的，从今儿起，你就跟着她们学规矩。什么时候学好了，不会丢本公主的人了，什么时候再出门吧。”凌雁秋拥有兰馨公主的记忆，自然知道这学规矩里的猫腻，端看嬷嬷是怎么教的。轻轻松松的也有，只是脱层皮的更多。

    不能出门，那不是就不能见到皓祯了吗？白吟霜暗自咬牙，她就是要让皓祯看见她被公主欺负的凄惨狼狈的样子，怎么能关在屋子里不出来呢！眼泪哗地留下来，白吟霜以首叩地，哀哀凄凄道：“公主，求求您，不要让我离开皓祯。我不会打扰您，不会给您添麻烦，不会妨碍您和皓祯。请您就当我是皓祯喜欢的小猫小狗一样，让我悄悄的呆在角落里，能够看着皓祯就好。求求您，吟霜求求您……”

    “刚才的教训，这么快就忘了？看来嬷嬷们的手劲儿还是太小了。来人，给本公主掌嘴，打到她知道怎么回话。”凌雁秋柳眉轻挑，招过一名高壮的太监道。

    “！”这太监是宫中专司掌刑的，怎么大嘴巴子再熟悉不过，而且工具相当先进。他手中握着一柄手掌样的木板站到白吟霜面前，早有嬷嬷们揪起她的头发，迫使她将脸仰起。

    在正厅中被打过脸颊比刚挨打的时候肿的更加厉害，原本楚楚可怜的小脸惨不忍睹。不过，行刑的太监可没有怜香惜玉的意思，木板狠狠地的扇在已经充血红肿的脸上，打得又重又快，响亮不已。

    白吟霜已经知道公主在挑什么刺儿了，想要开口求饶，却再没有机会。巴掌一下一下的扇在脸上，让她怎么说话？口中的哀嚎渐渐小了下来，白吟霜的双颊已经麻木了。

    素慧容怪笑着站起来，附在凌雁秋的耳旁小声的说了些什么。然后，两人相视一笑，将实现投向受刑的白吟霜。

    “停吧！”凌雁秋摆摆手，轻蔑的看了那张猪头脸一眼，道：“今儿就是给你个教训，记住以后该怎么回话，怎么称呼主子。规矩自有嬷嬷们教导你，若是学了规矩后还是这么放肆，那可就不是掌嘴就完了的。这奴才啊，最忌讳的就是认不清自己的身份，到时候怎么死的都不知道呢！”

    嬷嬷们押着白吟霜给公主磕了头，算是谢过公主的恩典。

    “还有，刚才你说，就当你是小猫小狗？这说法倒是新鲜。”凌雁秋又戏谑的问道。

    白吟霜抬起眼看着公主，不知道她又打了什么主意折磨自己。

    “本公主倒是没见过长成你这样的小猫小狗，今天可得见识见识。这硕王府呀，还真就是无奇不有。”真格格假贝勒都有，讽刺的弯起嘴角，凌雁秋继续道：“嬷嬷们，带她到外面趴着。今儿一天，不准她四肢离地；不准她用手吃饭；除了小猫小狗的叫唤声，不准她说一个字。给她拴上链子，每隔一个时辰，你们就牵着这只小猫小狗在王府里溜溜，可别拘着她了。”凌雁秋笑得相当有成人之美。

    想当小猫小狗，那咱们就成全她吧。这就是素慧容在凌雁秋耳边说的话。

    强烈的屈辱感涌上白吟霜的心头。就算她是公主，可她怎么能这样对自己？说让她当自己是小猫小狗，她还真当成是小猫小狗了？天呀！这要是真的被牵着在王府里爬行，那她就什么面子里子都没有了。想想这样的羞辱，就让白吟霜几欲昏厥。

    对了，皓祯！皓祯呢？为什么还不出来救她？白吟霜突然神经质的扭头看向门口，期待着皓祯的出现。可是，她失望了！门外是宽敞的院子，有侍卫，有太监，有宫女，可就是没有她期望出现的那个身影。

    “在看什么？”凌雁秋走到白吟霜的身边，微微弯下腰，轻柔的自问自答道：“在等额驸吗？恐怕你今天是等不到了。他身体虚弱已经卧病在床了，对你是有心无力啊！”

    “还是说，你只愿意做额驸的小猫小狗？放心，现在你就当是练习一下，等练熟了，本公主就叫嬷嬷们牵你去他面前溜溜，也不枉你的一片心意。”凌雁秋隔着手帕拍了拍白吟霜的脸，而后皱着眉，嫌弃的将手中的帕子甩在她的脸上。

    白吟霜本以为自己已经做好了被为难的准备，可谁知道公主居然会用这样的法子羞辱她。她现在被打得口不能言不说，就算是能说话，可这小猫小狗是她自己说出来的，想必公主也不会允许她吞回去吧。可是，要是真的被当成猫狗在王府里溜一圈，那她还有什么脸再呆在这儿。想到即将到来的下场，白吟霜不禁浑身发抖。这公主，太可怕了！

    嬷嬷们可不管白吟霜怎么想，使力拖着她往院子里去。刚刚过了年，天气还冷得很，却要看着个不知羞耻的贱人呆在院子里，嬷嬷们的怨气很大啊！自然下手就重得多，暗中也没少掐白吟霜。

    白吟霜奋力的挣扎着，拼命的点着头，口中发出含糊不清的声音。她在求饶，所有人都看出了她的意思，可没有一个人为她求情。为什么？你们为什么要这么冷酷，这么无情？白吟霜有些绝望的闭上眼睛，心中暗暗祈求，不管是谁，来救救她吧！

    院子里，白吟霜被嬷嬷们用力掼在地上，引来她一声含糊的惨叫。看见一个嬷嬷手中不知从哪里找来的狗链子，白吟霜死命的摇头，挣扎着想爬起来。只是，手刚刚离地，背后就挨了狠狠地一鞭子，抽的她又扑到在地上。口中刚刚发出含糊凄厉的惨叫，就又被抽了一鞭。心中暗恨，白吟霜只能趴在地上，被强行套上了链子。

    心中的屈辱感快要没顶，白吟霜紧紧地阖上眼睛，不敢去看周围人的目光。饶是如此，她仍能感觉到那些人投射在她身上鄙夷、轻蔑的目光，箭一样扎人。

    “没有人去通知硕王夫妻吗？”挥退了伺候的众人，素慧容坐在厅中，对着空气问道。

    “回小姐，白氏身边的丫鬟香绮刚刚才在外偷窥，现在已经跑去找硕王福晋了。”空气中，亦有个声音回道。

    “这样才好，只欺负一个柔弱女子，实在是有点无聊呢！”

    就在白吟霜将满天神佛求了个遍，就要绝望的时候，她的救星来了！

049 梅花（五）
　　首先闯进来的是五大三粗的阿克丹，这让他对公主房的防卫力量有了错误的判断。门口的侍卫早就被知会过，所以意思意思就把他放了进去。看着那傻大个儿得意洋气势汹汹的闯进院子，门口的侍卫冷冷的勾起嘴角，鄙夷地望着那个横冲直撞的背影。不知死活的东西，他一定不知道男子擅闯公主房是什么罪过。

    阿克丹一眼就看见了脖子上拴着链子，趴在地上的白吟霜，就径自冲了过去。两个嬷嬷见状赶紧向后退了一步，公主说过不用吃眼前亏的。阿克丹先是怒瞪了嬷嬷们一眼，又使劲儿拽着白吟霜脖子上的链子，直拽得她两眼翻白也没有拽开。两个嬷嬷在边上看得好笑，就没见过这么蠢的。不过，她们当然不会去帮忙了，看戏就挺好的。

    等阿克丹终于找到法子，解开白吟霜的狗链时，她已经被勒的快去了半条命了。倒在地上，白吟霜拼命的喘息着，不着痕迹的狠瞪了阿克丹一眼。这个白痴，他跟公主是一伙儿的吧！

    阿克丹一转头，又冲到正厅的门口，没有一个人拦他，任他在院子里乱闯。看着里面悠闲地喝着茶的女人，阿克丹心中的怒火直冲头顶。他直眉楞眼的跪在门口，磕了一个头，声音洪亮的说：“奴才叫阿克丹，是王府中的谙达，负责教习皓祯贝勒武术。奴才愿替白姑娘受过，请公主责罚。”

    凌雁秋悠然的品了一口素素亲手泡的茶，连眼尾都没有施舍给跪着的人一个。虽然她对这些的要求不高，但是素素泡的茶自然别有一番风味。

    素慧容拍拍她的手，示意这个大老粗交给她处理。她走到门槛处，居高临下的盯着阿克丹，眼神犀利异常，“代人受过？你还是先想想自己的罪会被怎么罚吧！”

    此时，雪如扶着香绮的手，后面跟着秦嬷嬷，着急忙慌的赶了过来。小寇子刚被硕王打了板子，这会儿正要死要活的躺在床上哼哼呢！

    没有人给她请安，公主房所有的侍卫、太监、宫女、嬷嬷，都该干什么干什么，仿佛没有看见她似的。这个状况让雪如更加火冒三丈，对于她的公主儿媳更是不待见三分。

    “请公主息怒！”雪如站到阿克丹的身边，直视着公主，试图拿出自己亲王福晋的尊贵威严来压迫公主，等着她出来迎接自己。可谁知道，公主只是瞟了她一眼，就继续品着手里的茶，仿佛在品尝什么仙露甘霖一样专注。

    公主不理她，不接茬，雪如只好咬咬牙，接着说：“这阿克丹是王府的家生子，颇得王爷信任。皓祯更是从小就跟随他习武，皓祯很是敬重他，视他入兄长。他刚直暴躁，凡是直来直往。今天冒犯了公主，请看在王爷和皓祯的面上饶了他这一回吧。也请公主，给我一个面子。”

    没有回答，不是因为不知所措，而是人家正占着嘴，懒得搭理你。这个认知，让雪如身体摇晃，双手使劲的揪着帕子，手背上泛起了青筋。放肆，太放肆了！就算是公主，也不能这样无视婆婆吧！她的孝道呢？皇家教出这么个女儿来，果然是来祸害硕王府的。

    就在雪如忍不住要发火，阿克丹要跳起来的时候，凌雁秋放下了手中的茶杯。她淡淡地瞥了雪如一眼，嗤笑一声，“面子？本公主怎么不知道，一个异姓王福晋的面子在本公主面前值几文钱呢。”看着雪如瞬间铁青的脸色，凌雁秋笑得更加温柔，“本公主的面子都被你儿子踩在脚底下了，你还想在本公主给你面子？”

    “还有，做了几辈子的奴才，到现在也调教不好，可见这硕王府的家教如何！怪不得一个个都不经通报的，就闯了公主房，你们是在蔑视大清皇室吗？”走到阿克丹的面前，凌雁秋看玩意儿一般上下打量了一番，不屑道：“难怪额驸只有三脚猫的功夫，原来就是你这个奴才教的啊。也怪不得，蠢材只能教出个蠢材来。在龙源楼挨得打，你忘记了？”

    龙源楼挨打，是阿克丹的痛处，更是皓祯他们的痛处。所以，三人谁也没有向外讲过。阿克丹大骇，这个公主是怎么知道这事儿的？

    “公主，你不觉得这样说太过分了吗？我好歹还是亲王福晋，更是皓祯的额娘。论理讲，你也是得叫我一声额娘的。你的孝道呢？”雪如铁青着脸，摆出十分的威严道。

    “本公主的额娘在坤宁宫，你确定你要本公主那么叫你？”雪如的脸色越难看，凌雁秋就笑得越柔和，“不如，本公主现在就回宫，去跟皇额娘请示一番？”

    雪如可不敢让公主现在就回宫。九日回门，这是规矩。而且，公主现在回宫告上皓祯和硕王府一状，不说皇家怎么样，王爷都定不会饶了她的。当下，只能硬挤出一丝微笑来，转移话题道：“不知道吟霜这丫头犯了什么错，公主要这样罚她？”

    “福晋可是误会了。本公主这可是为了成全这奴才呢。她说让本公主将她当成小猫小狗，本公主这么善良，自然要成全她的愿望。这不，她的愿望已经实现了呢！哦，对了！福晋，这奴才也跟你说过这样的话啊，你忘记了？”

    雪如脸色一变，这是她第一次见吟霜的时候，吟霜说过的话。可是，公主怎么会知道的？寒冬的叹气，雪如的额上硬是出了一头的冷汗。

    “想知道本公主是怎么知道的？”凌雁秋神秘的笑笑，凑近雪如的耳边轻声道：“不要以为皇家是好欺瞒的。别的地方不敢说，只这京城里就没有皇阿玛想知道却不能知道的事。你永远都不知道有多少只眼睛，正在盯着你。”

    雪如被她说的汗毛直立，僵硬的笑了一下，“既然这丫头刚来就惹了公主生气，想必是个蠢笨的。不如让我带回去好好调教，再另派个机灵的供你使唤吧！”

    说完，雪如就打算不等公主的反应，带了白吟霜直接走人。她就不信公主还真能拦着自己的婆婆。但马上，她就发现自己错了，错的相当离谱。

    “放肆！”素慧容一声清亮的断喝之后，齐刷刷的响起侍卫的拔剑声。所有的剑尖直指雪如等人，惊得她险些跌坐在地。阿克丹急忙跳起来，挡在福晋的身前，怒视着这些没用的侍卫们，却被侍卫们利落的拿下，按着跪在地上。

    “你、你……”雪如骇的脸色惨白，口不成言的道：“你，你们要干什么？”

    “本公主的地方，岂是随便什么人都能发号施令的！硕王福晋，你僭越了！”凌雁秋冷冷地睇了雪如一眼，看得她颤抖了一下，“在本公主这儿犯了错的奴才，自然得由本公主来罚，就不劳福晋操心了。来人呐，送福晋跟秦嬷嬷出去。”

    四个嬷嬷簇拥上来，分别把住两人的双臂，迫着雪如两人向外走去。雪如被公主气得想吐血，老天真是瞎了眼，怎么会让这个恶毒的女人成了公主呢！待会儿，定要去向王爷和皓祯告上她一状。公主？哼！你就等着独守一辈子的空闺吧！

    白吟霜看着好不容易盼来的救星，就这么被打发了，终于扛不住昏了过去。为白吟霜搬来了没用的救兵的香绮，无措的站在院中。她已经见识到公主的尊贵威严和刁蛮可怕了，她一点也不想呆在这儿，可公主为什么没让她也离开呢？难道，公主知道了……

    “你这丫头倒是个忠心的。只可惜，一是跟错了主子，而是用错了办法。行了，去跟你的吟霜姐姐有难同当吧！”素素故作惋惜的看着香绮，挥手让嬷嬷将发抖的下丫头带下去。这种不相干的人，小小的惩戒就是，反正督主真正在意的只有害的小主子呛到的白吟霜而已。

    “把这个人给二哥送去，记得让他弄点新鲜的玩意儿。另外，弄好了就让他快点送回来，我还等着看呢。”素慧容吩咐两个出身粘杆儿处的侍卫。

    她又来到昏死过去的白吟霜面前，看着她颈上的勒痕，微微咂舌，“这大块头太狠了！他得有多恨你啊！看看这脖子勒的，啧啧！”

    “行了，把她带下去吧！既然猫狗当不成，就老老实实的当个奴才吧。”无趣的摆摆手，素慧容暗自寻思，这女人可不能这么快弄死，万一督主不解气，迁怒了雁秋就不好了。

    等处理了所有的闲杂人等，两人回到卧房。素慧容没有形象的倒在炕上，喃喃道：“今天的这些，也不知道督主满意不满意。”

    雨化田看见后续发展的密折时，已经是第二天早朝后了。他匆匆的扫了一遍后，就扔在了一边。今天是给小儿子挑选伴读的日子，雨化田对于这件事还是很慎重的。

    小孩儿昨天认识到自己确实有点胖的事实，今天果然勤奋了不少。清晨早早就爬了起来，坚持跟他家皇阿玛去上早朝。而且，拒绝抱抱，自己迈着小小的四方步跟在雨化田的后面。小孩儿人小腿短，走着走着就被他家皇阿玛落下老远。吴书来微微抬头看见皇上嘴角挂着的微笑，明白这事用不着自己提醒。瘪瘪嘴，小孩儿嫌弃的蹬蹬自己的小短腿，然后小跑的追上去。

    拉住他家皇阿玛的手，小孩儿有点懊恼的道：“永D拉着皇阿玛，刚刚皇阿玛差点跟永D走丢呢！” 

 050 伴读
    雨化田对着小儿子那看起来颇有点对自己恨铁不成钢的小模样，直爱得牙根痒痒，恨不能把小孩儿抱起来狠狠地啃几口。鉴于现在的时间和地点都不太对，雨督主决定先放过这小毛孩儿，等下了早朝再好好的揉搓一番。

    小孩儿今天一直有点小兴奋，一会儿皇阿玛就要给他选伴读了呢。不知道会选个什么样的伴读呢？不过，不管伴读好不好，永D都不会抛弃皇阿玛的！小孩儿默默的在心中信誓旦旦，两只手握成小小的拳头用力的挥了挥。

    兴奋中的小孩儿忘记了，他正站在早场的现场。好在，他在早朝是的位置是在他家皇阿玛的龙椅旁边。按规矩大臣们上朝无旨是不能抬头张望的，所以也就没人看见他的小动作。等小孩儿发觉场合不对的时候，立刻偷偷拿眼睛去瞄他家皇阿玛，刚好看见皇阿玛瞥过来的幽深眼神。咦，被皇阿玛抓到了呢！无辜的瞪大猫眼，小孩儿缩缩脑袋，冲他家皇阿玛灿烂的傻笑。永D什么也没有做呢！

    很快，雨化田就高效率的解决了今天早朝的事务，宣布退朝了。趁着满朝文武跪着恭送的时候，雨化田单手环住小儿子的腰，将他夹在腋下，飞快的在大殿里消失。小毛孩儿今天的举动太冒失了，虽然雨化田能控制朝堂上的声音。但是，小儿子在早朝上乱来还是会被人抓到把柄攻击的。雨化田是有自信能护住小儿子，但是多一事不如少一事不是！这些宗室皇亲、满洲大姓们要是拧在一起了，爆发出来的力量可是惊人的。到时候，说不准就能逼着自己夺了这小毛孩儿的皇位继承权。这样的话，就算他以后能找后账，不也晚了。

    小孩儿被他家皇阿玛这样带着走，觉得有点难受。不过，皇阿玛好像在生气，所以永D还是老实一点吧！双手捂住想叫唤的小嘴，苦巴巴的皱着小脸儿，小孩儿只能看见他家皇阿玛迈得飞快的长腿。怎么办，皇阿玛好像真的生气了呢？！会不会打永D的屁屁啊？

    回到养心殿，雨化田才放下脸色憋得绯红的小儿子。微微皱了皱眉，雨化田暗斥自己粗心，还是舍不得啊。叹口气，雨化田还是把怯怯地站在自己面前偷瞄，却不敢扑上来的小儿子抱到腿上。

    “知道错了？”虽然心里已经软化了，雨化田还是绷着脸，沉着声音问。这小毛孩儿忘性大的厉害，这次不让他好好记住的话，谁知道什么时候撂爪就忘了。

    “知道呢！”耷拉着小脑袋，小小声的说道。皇阿玛好久没有这样跟永D说话了呢！小孩儿的心思里有点害怕，不自觉的抓紧雨化田的腰带，把脸贴在他的心口处，听着他家皇阿玛“咚咚咚……”的心跳声。好像这样能让他安心点。

    “错哪了？”看小儿子这个样子，雨化田心更软了，还是咬咬牙继续问。

    “永D不该在早朝上乱动呢。”讷讷的声音，小孩儿正认真的在反省自己的错误。

    “还有呢？”雨化田忍住想安慰小儿子的冲动，继续沉着声音问道。

    还有吗？困惑的眨眨眼睛，细嫩的手指揉捏着雨化田腰间的玉带，小孩儿偷偷地抬头去看他家皇阿玛，希望能得到一点提示。映入眼帘的是一张面无表情的脸，小孩儿刷地就红了眼眶。皇阿玛真的生气了呢，怎么办？急的眼泪在眼眶里打转，小孩儿强忍着不想让眼泪掉下来。皇阿玛不喜欢他哭呢！可是，坏眼泪都不听永D的话，怎么偏偏要往下掉呢！

    雨化田傻眼的看着新出炉的泪包子，欲哭无泪。这算是，朕把小毛孩儿给欺负哭了吗？朕怎么突然觉得朕这么委屈呢！雨化田后悔了，这本来就不是什么大事，何必吓唬小儿子呢！反正，只要有他在一天，就绝对能护着小孩儿一天。以雨化田现在的身体，只要不出意外的话，再活个四五十年完全不成问题啊。而他现在的身份，再加上将会逐渐练回来的功夫，想出意外的话，那几率小的可忽略不计。

    看见小儿子的眼泪就瞬间悔恨不已的雨督主摇摇头，现在的当务之急就是哄好掉金豆豆的泪包小儿子。说实在，哄泪包子这活儿，雨督主是真心不在行啊。

    “干嘛哭呢？阿玛又没有说你什么。”接过越来越有颜色的吴书来公公递上来的热帕子，雨化田小心翼翼的插着小儿子那不听话的金豆豆。叹气啊！养活个小儿子，朕容易嘛！

    “永D错……错呢，皇阿玛……不要生气，告诉永D……改呢”边掉坏眼泪，小孩儿边抽抽嗒嗒的说着。永D不想哭的。怎么办，都是坏眼泪的错。使劲儿用手揉着眼睛，金豆豆却越揉越多，小孩儿心里更恨自己没用。

    “不哭了，听阿玛说，好不好？”抱起小儿子在自己腿上转个方向，让他跨坐在自己腿上，抬起那张哭得通红的小脸仔细擦拭着。雨化田觉得他该跟小儿子好好说说了，不然这泪包子三天两头的淹自己一回，心疼的还是他啊！

    眨巴着红通通、水汪汪的猫眼，小孩儿怯怯的看向他家皇阿玛。

    雨化田见泪包小儿子的金豆豆止住了，暗暗的松了一口气，只是脸上还是维持着严肃的表情，“其实永D没有错，错的是阿玛，是阿玛没有跟你说清楚。儿子，你记住，不管你做错什么，阿玛都不会生你的气，更会护着你，不会让你受到一点伤害。阿玛的小十二只要随心所欲的好好生活就好，想做什么就去做什么，剩下的事情都有阿玛。永D能够单纯快乐的活着，是皇阿玛的心愿呢。永D喜欢这样吗？”

    “喜欢皇阿玛保护永D呢。”微微拧起疏淡的眉头，小孩儿心里暖暖的。可是，什么都交给皇阿玛做，皇阿玛会很累吧！不喜欢皇阿玛累呢！永D知道永D很不好养呢，何况皇阿玛还要养活那么多人，皇玛嬷、皇额娘、五叔、三哥、五哥、十一哥、还珠格格、明珠格格，还有好多王爷、大臣。对了，百姓们也都是皇阿玛的子民，那他们是不是都要皇阿玛养活啊？怎么办？皇阿玛一定会被累着的。

    “当然，朕的小儿子也能有另外一种活法。”雨化田一看儿子的小眼神就知道这小毛孩儿的思绪不知道又飘到哪去了，连忙拽拽他的小辫子，换回小儿子的注意力，“你会成为大清朝下一任的帝王，站在全天下最高的地方，俯视着所有人。永D能够俾睨天下的活着，也是皇阿玛的心愿呢。所以，儿子，你不管选择哪一种，都是完成阿玛的心愿，阿玛都会很开心。这样说，你能明白吗？”抬起变得圆嘟嘟的小下巴，雨化田认真的问。

    “明白。永D想帮皇阿玛呢！”要是永D能给皇阿玛帮忙，皇阿玛就不会累着了。如果这样的话，那永D要做皇帝呢！永D也要保护皇阿玛呢！

    “儿子，不用回答，你只要随意去做就好了。”雨化田淡笑着亲了小儿子的光脑门儿一口，危机终于解除了。虽然这危机的开始和结束都有些莫名其面，但是总算是松了一口气。

    这边雨化田是松了口气，一直旁听着的吴书来公公的心却都要跳出嗓子眼儿了。皇上啊，您爷俩在讨论关于皇位继承的事宜的时候，能不能先让奴才告退啊。这个事儿，奴才是真的、真的不想听啊！不带这么强迫人听听机密的。尽力的缩着自己不怎么瘦小（其实是胖嘟嘟吧）的身躯，吴书来公公极力的想用手里的拂尘挡住自己（拂尘表示自己鸭梨很大啊）。皇上啊，您其实是看不见奴才的吧！

    尽管怨念十足，吴书来公公还是进入了雨化田的眼中，被指派去传早膳。一下朝就折腾了这么一回，时辰已经不早了。再过一会儿，就该去御花园帮小儿子选伴读了。

    喂饱了若有所思的小儿子，雨化田看着小孩儿还有些红肿的猫眼发愁。这个可以算是他欺负小毛孩儿的罪证吧？不过，可不能应为这个，让小儿子在那么多年岁相当的孩子面前丢脸，得想个法子消灭证据才行啊！

    “吴书来，去吧上次万寿进上的那副烟晶眼镜找来。”冷敷的办法一时半会解决不了问题，还是找个物事遮一遮吧。正好前些日子地方上进上了一副烟晶眼镜，茶色的镜片刚好能挡住小儿子的猫……兔子眼。记得那只鸟还曾经向乾隆那厮讨要过，不过不知怎么的并没有能要走。还好没有要走，不然也是被那只鸟糟蹋了。

    当小孩儿懵懂地被茶色的镜片挡住视线的时候，他不禁轻“咦”了一声。雨化田的反应就剧烈多了，蓦地大笑起来。就连吴书来公公也缩在旁边，低着头剧烈的抽动的嘴角。

    小主子现在的形象，真是太可爱，太好笑了。这眼睛明显是按照大人的尺寸做的，戴在小主子的脸上，“哧溜”就滑了下来。他就赶紧仰起头，皱起小鼻子支住。结果，眼睛还是掉了下来，只剩下一只眼镜腿还挂在耳朵上。

    “皇阿玛，戴这个看不清呢。”雨化田调整了一下眼镜腿的长短，勉强保证了它不再往下出溜得太快。小孩儿虽然对这个东西有些好奇，但是永D戴着它看什么都灰灰的，看不清呢！

    “没关系，皇阿玛会拉着你的。”好吧，小儿子就是现在戴着眼镜也很可爱，让他忍不住想再笑一笑。但是，为了防止把小毛孩儿笑炸毛儿了，还是忍一忍吧！

    “可是，为什么要戴呢？”大部分时候，小孩儿还是很有求知欲的。

    “今天外面太阳太大，永D要遮一遮，不然会伤眼睛的。”这是睁着眼说瞎话的雨督主。

    皇上啊，今天的太阳明明是腆着大脸躲着云朵的后面，您这么说亏心不亏心啊！这是越来越习惯默默吐槽的吴书来公公。

    “是这样吗？”小孩儿困惑的抬头望天，好像没有看见太阳啊。不过，永D听皇阿玛的。皇阿玛说太阳大，那太阳就一定会大起来的。这是盲目相信皇阿玛的某小孩儿。

    一行人来到御花园的时候，里面已经候着将近二十个六至十岁的孩子。他们都是谭鲁子从八旗大姓世家中筛选出来的，要不就是自身聪慧非凡，要不就是家族实力雄厚，要不就是两者兼备。

    “皇上驾到、纯郡王到”的通传声想起，这些孩子立刻齐刷刷的跪倒请安。能进到这里来的，家里都是给讲过规矩的；就算没有的，刚才也有太监给他们突击培训了一下宫廷礼仪，所以现在才能做到一个不乱。

    “都起吧！”天气虽然有些阴沉，雨化田心情却很灿烂。小儿子实在是太好玩了，一路上光是推眼镜就忙了个不亦乐乎。还嘟着嘴嘟哝：“眼泪不听话，你怎么也不听话呢？”

    随意的出了《论语》中的一篇让这些伴读候选人默写，雨化田开始挨个细细的打量这些未来的八旗中坚们！从第一个看到最后一个，雨化田心中渐渐有了几个人选。剩下的就是看他们之中谁更合小儿子的眼缘了。

    “儿子，里面有没有你喜欢的？”隔着镜片，雨化田也看不清小儿子的眼神在哪里。

    “有呢！”

    作者有话要说：今天查了一下资料，从乾隆他娘开始，爱新觉罗家的后宫里出了两个钮钴禄氏继后，一个元后，一个皇贵妃，一个贵妃。尤其是嘉庆朝，钮钴禄氏女人的天下啊！

051 人选
    顺着小儿子手指的方向，雨化田看到一个小小的身影。那孩子被安排在角落里，个子也不高，趴在桌子上都有些勉强，只露出个圆圆的脑袋。雨化田有点茫然，一时之间无法将这孩子跟谭鲁子报上来的名单中的一个对上号。

    握住小儿子高高举起的小手，雨化田将他拉到身边靠着，然后微微侧头看向身后站着的谭鲁子。谭鲁子自然也看到了小主子指的方向，弯腰在，雨督主的耳边轻声道：“那是钮钴禄和琳，他旁边的就是奴才跟您提过的和|。”

    小孩儿靠在他家皇阿玛身上，支着耳朵听着，他也想知道那个小弟弟叫什么的。

    也不怪雨化田对这个孩子没有印象，因为当初谭鲁子回报的时候就说过，和琳能够入选，完全是因为他有一个被鲁子赞誉有加的哥哥而已。所以，这孩子早早就被雨化田排除到了最终人选之外。只是，没想到小儿子一眼看中的正是这个来打酱油的和琳。

    关于钮钴禄兄弟俩的资料，慢慢的在雨化田的脑海中出现。这俩个孩子虽然姓钮钴禄，却和慈宁宫里的那位没有什么亲属关系，所以他们今天才能出现在这儿。和|十一岁，和琳八岁，都是去年入的咸安宫官学。他们的阿玛常保是福建副都统，三等轻车都尉，去年于任上病殁。由于常保没有带家人赴任，兄弟俩跟着继母在京城长大，日子过得并不怎么样。常年见不着父亲，继母又是个刻薄的，兄弟俩算得上是相依为命，所以两人对父母和宗族都没有什么归属感。这样的人对于雨化田来说更有栽培的价值，至少他们不会轻易被族人左右，做出一些他不想看见的事情。

    虽然谭鲁子对于和|更加看重，但是雨化田也没准备逆了小儿子的意。雨化田的原意也是想找个年纪比小孩儿大点的伴读，毕竟以小儿子的性子，身边还是用个稳重些的才能让人放心。不过，既然小儿子喜欢这个和琳，那就让他陪着儿子当个玩伴也好。反正，谁也没规定皇子只能有一个伴读，就算有这条规矩，朕改了它也就是了。

    “为什么喜欢那个和琳？”雨化田摘了小孩儿的眼镜，对上一双眨巴眨巴的水润猫眼。心中虽然已经同意，但是雨化田对于小儿子的眼光不怎么满意。和琳看上去一副瘦瘦小小的样子，营养不良似的，容貌也只是干净清秀而已，实在没有让人眼前一亮的资本。相比之下，他的哥哥和|倒是一副好容貌，虽比不上小孩儿的精致可爱，在底下这帮孩子中却也拔了头筹。真不知道小儿子为什么一眼看中了弟弟而没看中哥哥。

    “他像弟弟呢。”小孩儿搂着他家皇阿玛的脖子，贴着皇阿玛的耳边小小声的说。弟弟就是瘦瘦小小的一团，总是在生病，永D都不能带弟弟去玩。每次，弟弟看见永D的时候，都会笑着叫永D哥哥呢。不过，永D没有照顾好弟弟，弟弟没了呢，再也不会对永D笑了！

    弟弟？雨化田微愕，随即明白过来小儿子说的应该是皇后的另一个儿子，夭折的十三阿哥永Z，小孩儿的同母弟弟。而不是令妃的那个病怏怏快不行了的十四阿哥。

    对于永Z，乾隆的记忆已经很模糊了，只剩下一个病弱的影像。乾隆那厮都没有什么记忆了，雨化田就更不会有什么印象了。实际上，永Z病重将殇的时候，乾隆这厮正沉浸在爱妃终于生了为他儿子的喜悦之中，就连最后一面都没有去见他的那个嫡子。

    雨化田看见小儿子眼中隐隐泛着水光，知道他是想起了早夭的弟弟心中难过。心疼的雨督主连忙抱住小儿子，想要安慰面前流露着悲伤的小人儿，“永D想弟弟了，弟弟也会想你的。”

    小孩儿这次没有乖巧的让他家皇阿玛抱抱，反而小力挣扎着，软糯的声音带着些埋怨的道：“皇阿玛不喜欢弟弟呢，以前也不喜欢永D。”声音越来越小，要不是雨化田精神专注、听力非凡，根本就听不见最后那几个字。不过，现在皇阿玛对永D好好。

    听到小儿子对自己的埋怨，雨化田是真心觉得冤枉。那不是朕的错，真的不是朕的错啊！该死的乾隆，死了都不让人省心，还得让朕给你擦屁股。你给朕等着，赶明儿朕就给你皇阿玛烧柱香去，再跟他好好说道说道你的丰功伟绩。

    “谁说皇阿玛不喜欢你的？永D可是皇阿玛的心肝宝贝呢！”督主的心中，虽然充满了替乾隆那厮背黑锅的忿怒，但是自家小儿子还是得自己哄的，“跟皇阿玛去看看钮钴禄和琳写得怎么样，好不好？”

    “嗯。”情绪还有些低落的小孩儿轻应了一声，低着头任由他家皇阿玛拉着走。皇阿玛说得也没错，现在的皇阿玛真的跟以前很不一样呢，对永D好好。皇阿玛现在应该是喜欢永D的吧？！默默地收紧跟他家皇阿玛相握的手，小孩儿闷闷得来到和琳的桌边。

    如今还在正月里，天气寒冷。雨化田安排这些孩子在御花园接受考校也有考察去其性格的意思。若是一点苦都吃不了，一点委屈都受不了的大少爷那还是提早回家去吧，朕可不打算给小儿子挑个爷出来。

    和琳知道，今天他能参加十二阿哥伴读的选拔，是沾了他哥的光。虽然知道自己纯粹是来打酱油的，但是他也会全力以赴，总不能丢他哥的脸不是。只是，本来专注的注意力被渐渐走近的身影分散。来人越走越近，和琳终于忍不住偷偷抬眼去看。这一看，吓了他一跳，赶紧地下头去。

    皇上跟十二阿哥怎么朝他这边过来了？和琳本就冻得有些微僵的手，现下更是微微颤了起来，写出来的字就有些扭曲。字写得不好，心里就更加慌乱了。小和琳看着被自己写得一塌糊涂的宣纸，这要是让皇上和十二阿哥看见，肯定以为自己不学无术吧！眼泪直在眼睛里打转，自己好像搞砸了呢！选伴读肯定是没戏了，只希望不会因为自己而连累到哥哥。

    忽然，有一只手轻轻拍了拍他的脑袋，和琳诧异的抬头，正迎上小孩儿亲近的笑容。略微愣怔之后，更是看见了小孩儿身后的雨化田，他赶紧从凳子上滑下，跪在地上见礼。

    “奴才钮钴禄和琳叩见皇上，叩见十二阿哥。”声音有些颤，但是对于一个第一次见驾的刚刚八岁的孩子来说，已经算是可圈可点的表现了。

    雨化田心中点了点头，虽然心中已有了决定，但这个和琳若也是可造之材的话，那当然更好。一手来着小儿子，一手拿起和琳的考卷，跟小孩儿凑在一起看。默写的内容没有错漏，字写得也差强人意，主要还是年纪小，写字没有力道。

    看到这儿，雨化田就有点发愁的看向小儿子，正好看见小孩儿也向自己看过来，圆圆的猫眼里有点沮丧和羞愧。这笔字虽然只是一般，却也比小孩儿的要好些呢。

    “钮钴禄和琳吗？起来吧。”雨化田扫过其他正在默写的孩子，发现这些孩子明显都坐不住了。虽然不敢明目张胆的回头张望，却小动作多多。都这么沉不住气吗？雨化田挑眉。

    “好了，把他们的卷子都收上来。”带着有些不情愿的小儿子回到亭中，雨化田吩咐道：“你们且先各自回去，朕自有旨意颁下，回去候旨吧！”

    看着众人行礼告退，慢慢退出御花园，尤其是和琳也被人拉着手走掉了。小孩儿有点闷闷不乐的，困惑的摇摇他家皇阿玛的手。不是说给永D选伴读吗，怎么都走掉了呢？

    雨化田淡淡一笑，轻弹小儿子的光脑门儿，“急什么，明天就知道谁是伴读了。”

    出了御花园，先送了小儿子到皇后那儿，雨化田带着谭鲁子回了养心殿。

    “皇上，您选了谁？”谭鲁子有些好奇的问。今天这个和琳算是匹黑马了，不知怎的然入了小主子的眼，八成这伴读的身份是跑不了了。只是，可惜了他哥哥和|。

    “那和琳算一个，再加上一个阿桂的儿子，一个兆惠的儿子，暂时就定这三个。”雨化田垂着眼帘，轻轻的抿了一口茶。

    谭鲁子有些意外的抬头，“怎么没选傅恒的儿子？”和|被排除在外已经是必然的了，只是没想到傅恒的那个小儿子福康安然也没有入选。福康安也是谭鲁子比较看好的孩子之一，家世背景良好，自己也聪慧机敏，条件比之和|都更胜一筹。毕竟和|的阿玛已经过世，现在只是钮钴禄氏可有可无的存在，实在没有什么话语权。

    “富察氏已经有了一次从龙之功，不需要也不允许有再一次这样的机会了。”乾隆对他的小舅子宠信有加，雨化田可没有这个打算。傅恒的确有才，却也没到不可替代的地步。而且，在雨化田看来，富察家是得好好的敲打敲打才行。

    另外，最重要的一点就是，富察福康安一看就是个被宠坏了的，心高气傲，目下无尘，看着就是个会给小儿子添堵的，要他干嘛！雨化田可没错过，福康安那小子冲着自家小儿子撇起的嘴角。看不起朕的小儿子吗？雨化田的眼神微暗，心中哂笑。

    福康安永远不会知道，七岁时的一个自认为隐晦的表情，为他成年后的仕途凭添了无数曲折坎坷，更让富察家的未来多了许多的变数。

052 自欺
    御花园里伴读选的风平浪静，漱芳斋里的众人却是各怀心思。

    永琪带着福尔康，两人一大早就来了漱芳斋报道，因为明天他就要被皇阿玛赶出宫开府了。昨天他和尔康已经去看过内务府为他准备的府邸了，从那之后胸口就一直窝着把火。

    在偏离京城繁华地带的偏僻胡同里，一座破败的三进三出旧宅子。别说是按照亲王府的规制了，这破宅子就是体面点儿的京官都不会住。现在居然成为了自己，当今皇帝最宠爱的儿子的府邸。在永琪看来，这是一件多么可笑的事情。

    府邸门楣上的匾额――五阿哥府，让永琪觉得明晃晃的刺眼。明天就要正式出宫建府了，可是皇阿玛册封的圣旨到现在还没有下来，这让永琪觉得有点慌乱。皇阿玛难道真的要让他以一个光头阿哥的身份出宫开府？如果真的是这样的话，就绝不仅仅是丢脸而已了，那代表着他彻底被放弃，至少在那些王公贵族，文武大臣的眼中是这样的。毕竟他永琪的情况和别的阿哥不同，他那几个兄弟是到了年纪就大婚之后开府的，没有册封顶多就是不受宠而已。只有他是到了成年之后却被皇阿玛留在宫中，而且赐住景阳宫。这在之前就是天大的荣宠，可是现在却成了他被厌弃的明证。

    是的，厌弃！永琪不得不苦涩的承认，他已经被皇阿玛厌弃了，而且还愚蠢的不知道被厌弃的原因。这让他犹如困兽，明知将死却找不到出路。

    “五阿哥，明日你就要出宫开府了，我先在这里恭喜你了。”金锁端坐在主位上，一点也没有让给堂堂五阿哥的意思。一个无宠无爵的光头阿哥，怎么配坐在和硕格格的上头呢。

    以前永琪并不在乎这些他所认为的虚礼，因为他知道不管他坐在那里他的尊贵荣宠都是无人能够轻视的。但是现在，他愤怒了，他痛苦了。什么时候起，曾经的一个小小的奴才都能这样无视他的存在，这让骄傲的他情何以堪啊！

    尔康却赞叹的望着显得落落大方、气质高贵的金锁，对比起只会靠在他怀里掉眼泪的紫薇来，金锁那才是真正的皇家气度，而自己怀里的这个就太小家子气了。哎，为什么我先遇到的不是金锁，而是紫薇呢？有情人难成眷属，真是人生一大憾事啊！

    “永琪，你真的可以出宫去了吗？”相比起永琪的颓丧、愤怒，小燕子倒是兴奋得很。对她来说皇宫虽然能提供给她荣华富贵，但是实在太危险了，还是跟永琪住到宫外去更加自由，“林嬷嬷说，皇子开府就是该大婚了，我们是不是就要成亲了？”

    现在的小燕子再也没力气声音响亮的咋咋呼呼了，青白的脸色，配上乌紫的唇，就连往日硕大明亮的眼睛也蒙上了一层浑浊，整个人都显得蔫了吧唧的，正式从人形兵器进化为病弱东施。没办法，形象和气质严重不相符啊！

    永琪闻言脸上一滞。大婚，这是另一个让他不满的地方。皇阿玛让他出宫去，却没有提他和小燕子的婚事，仿佛早就忘了还有这么回事一样。若是能有个大婚的名头，那他这次开府也算有个说法，不至于这么丢面子啊！

    而且，小燕子是怎么回事啊？开始以为是身上的伤还没好，这已经这么些日子，就连紫薇都活蹦乱跳了，她怎么还是这么一副病怏怏、阴沉沉的样子。现在的她哪里还像那个为他带来宫中唯一一缕阳光的最美丽的小鹿啊！

    “内务府那边应该是还没有准备好，我们可能还要等一段时间。”永琪敷衍的说着，下意识的避开小燕子伸过来的手。那只手也是青白色的，手背上显露出暗色的青筋。被这样的手碰一下，永琪真的怕自己晚上做噩梦。

    金锁高高在上的看着小燕子讪讪的收回手，看着她眼中隐晦的怒火。这个小混混也学会隐忍了呢！本格格倒要看看你能不能真的修炼成精，看你能忍到什么地步。不过，这个五阿哥倒也让人瞠目。当初是他爱那只野鸟爱得要生要死，连宗人府都敢劫。可你再看看现在他那副嫌弃的样子，自以为做的隐晦，在外人看来却都表现在了脸上。

    男人，都是这个样子的吧！一旦发觉女人和自己想象中的形象不符，再深刻的爱情都立刻失去了颜色。金锁嘴角挂着冷淡的微笑，那就让她来加把火吧！

    “五阿哥，开府是大事，我特地为你准备了一份贺礼，已经托我阿玛送到你的府上了。”金锁神秘的冲永琪笑笑，“我那份礼物可是准备了好久，想必一定会让你满意的。”

    永琪一愣，想不出是什么礼物能让金锁笑得那么诡秘，“用不着这样客气的。”

    “不客气，这都是我应该做的。”只有做好了些，才能为自己搏个好前程啊。永琪啊永琪，不要怪我将你当成垫脚石，谁让你生就了这样的命呢。给令妃当垫脚石都当得那么快乐的你，善良高贵的你，一定不会介意也帮帮我这个小孤女吧！

    “永琪，听说皇上在御花园里给十二阿哥选伴读，我们是不是也要去看看？”福尔康推开紧紧靠着自己紫薇，当做没看见她愕然失落的眼神，径自走到永琪身边问。

    对于福家来说，令妃他们在宫中最大的依靠，毕竟她是正怀着龙嗣的宠妃。说不定，令妃肚子里的那个就是下一任的……当然，这种事现在他们也只敢想想，但只是想想就能够让他们热血沸腾。所以，对于最近得宠的十二阿哥，福尔康不能不投注更多的关注。

    伴读对于皇子的意义，恐怕也只有眼前这个傻货看不清楚。虽然不愿提起，但福家包衣奴才的身份是福尔康也不能否认的。身为包衣奴才的伴读及其家族，能够提供给成年皇子的帮助，实在是少的可怜。这方面，五阿哥一直住在宫中，有令妃娘娘的帮衬倒是不显。可是，永琪一旦离开皇宫，那他在这方面的劣势就会展露无遗。

    “不过是选个伴读而已，有什么好看的。”永琪故作不在意的说。永D，这个名字是永琪现在最不想听见的。在永琪的眼里，那不是他的弟弟，而是一个掠夺者。就是他抢夺了皇阿玛对自己的宠爱，抢夺了皇阿玛身边属于自己的位置，让皇阿玛无视自己的存在。

    其实，永琪早已知道，最受皇阿玛宠爱的的儿子，这项殊荣早在几个月之前他就已经失去了。最受宠的皇子早就是他的那个嫡子十二弟了。这让在永D面前摆惯了高高在上嘴脸的他怎么面对，让他情何以堪！

    “你不想去看也罢，反正十二阿哥是个驽钝的，就算伴读出色，恐怕也只是更能反衬出他的资质低劣。”福尔康不着痕迹的皱眉，随即不在意的笑道：“不过，我们待会儿还是要到养心殿求见皇上，毕竟你开府也是大事，要谢恩不说，说不定皇上对你还会有什么安排呢。”

    这话说的永琪心中一动。尔康说的也对，说不定皇阿玛真的是对自己有什么安排呢。也许，皇阿玛是怕对自己荣宠太过，故意拿十二当挡箭牌？对，一定是这样的。当这个想法一冒出来，永琪就再也抑制不住自己心中的兴奋。他开始在心里找出各种各样的佐证，来证明自己的猜测，来让自己越来越笃定自己的猜测，来让自己完全陷入自欺欺人的漩涡。

    漱芳斋里的四个人都有些莫名其妙的看着傻笑的永琪，这人不是被逼疯了吧？

    雨化田正趁着小儿子不在的时候，抓紧时间批改奏折。谭鲁子在确定了伴读人选之后就离开了，他今儿可是约了和亲王看戏呢。

    “皇阿玛……”小孩儿从殿外冲进来，边跑边喊。自从他住进养心殿以来，侍卫们就不再拦他，也不需要通报。不过，小孩儿单独进出的时候少得可怜，大多数时间都是跟他家皇阿玛同进同出，所以这项特权倒也不算扎眼。

    雨化田抬起头看了小脸儿跑得粉扑扑的小儿子一眼，脸上是开心的表情，看来皇后是对儿子进行了一番开导。心中对皇后满意，雨化田倒也不介意她私下里的小动作。

    “皇阿玛，把和琳给永D当伴读吧。”小孩儿动作熟练的爬到他家皇阿玛腿上坐着，抱着雨化田的手臂摇晃着撒娇。

    “哦？皇阿玛要考虑考虑呢。”雨化田扔下手中批完的奏折，故意逗小儿子着急。

    “啊？还要考虑啊？”嘟起小嘴，小孩儿有点失望。皇阿玛不喜欢和琳吗？可是永D很喜欢啊！好不容易找到一个像弟弟的，永D还想带给皇额娘看呢！

    “其实，选和琳做伴读也不是不可以。”捏捏儿子撅起的小嘴，雨化田略微松口。

    “咦，可以吗？永D谢谢皇阿玛！”小孩儿骨碌碌的转转猫眼，迅速的说完后，赶紧把脸埋进他家皇阿玛怀里。不管，不管，就当皇阿玛答应永D了呢。

    雨化田低沉的笑声，引起胸膛的轻颤。他最爱看小儿子耍赖的小模样了，简直可爱得不得了。不过，一向乖乖听话的的小孩儿，耍赖的时候可不多。

    “永D要怎么谢谢皇阿玛？”止住笑声，雨化田把小儿子的脸从自己怀里挖出来。

    歪歪脑袋，小孩儿有点发愁的想着自己有什么可以用来感谢他家皇阿玛的。好像没有呢。扳着指头数数，永D有好多宝贝，可是宝贝都是皇阿玛给的啊，又不能用来谢谢皇阿玛。

    皱巴成个包子脸，小孩儿再次郁闷了，他不知道要怎么谢谢皇阿玛呢！

    “皇阿玛教你个办法，好不好？”

053 封爵
    雨化田的教学计划遭到了小儿子的严词拒绝，小孩儿誓要独立自主的琢磨出感谢他家皇阿玛的办法。轻抚有些发涨的额角，雨化田仿佛能预见以后小儿子的折腾劲儿。

    “皇上，五阿哥和福尔康求见。”吴来公公很不想打断这父子俩的相处，毕竟这有被皇上穿小鞋的危险。但是，五阿哥也是个他惹不起的。倒不是这位阿哥有多得宠，而是这位一旦疯起来那可是不管不顾的，他可真敢在养心殿外发疯。

    “叫他们进来。”雨化田脸上的笑容一收，冷冷地斜了吴来一眼，直看得他一身冷汗。

    “儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛圣安！”

    “奴才叩见皇上，皇上圣安！叩见纯郡王，王爷吉祥！”

    这次两人倒是规规矩矩的行礼，不是心甘情愿，实在是被打怕了。在福尔康的认知里，这就是所谓好汉还不吃眼前亏呢不是。

    “起吧。你们来见朕，有什么事？”雨化田放下小儿子，让他在自己身边站好。

    “皇阿玛，儿臣明日就要出宫开府，特来向皇阿玛谢恩。另外，也想聆听皇阿玛的教诲。”永琪跪在地上，行了谢恩的大礼。现在，他已经差不多恢复了往日的自信与骄傲。

    “起磕吧。往后在宫外不比宫中，一切就看你自己的了。”雨化田有些疑惑的审视着永琪，不怎么明白他的转变由何而来。不过，雨化田莞尔一笑，转想吴来道：“吴来，朕给你的封爵的圣旨呢？”

    吴来微微一怔，皇上怎么又问起这个了，不是说要给小主子一个惊喜的吗？不过，既然皇上问了，他老实回答就是了，“回皇上，圣旨已经下军机处了。”

    “很好，告诉他们务必今天就把旨意颁下去，已经让朕的儿子等很久了。”雨化田盯着永琪脸上越来越灿烂的表情，心中好笑。他想，他已经找到永琪改变的原因了，不过自欺欺人而已。呵，就连福尔康也是一副与有荣焉的模样。这两个不会是以为朕要给他们什么惊喜呢吧？等着吧，你们一定会很惊喜的。

    “！奴才这就去，皇上您还有什么吩咐吗？”吴来公公胖胖正好接到无聊的小主子递过来的鬼脸，差点笑出来。心中哀叹，小主子啊，不带您这么欺负公公的。

    “没有了。顺便送五阿哥出去吧。”皱着眉，把搞怪的小儿子拉回身边，雨化田递给吴来一个莫测高深的眼神。这个眼神，让吴来公公直冒白毛汗的同时，也琢磨了半天。

    皇上这是什么意思呢？圣旨、五阿哥，难道是……心中恍然之后，吴来公公暗叹，皇上啊，您这么折腾五阿哥，还不如一下子圈了他呢，这得多憋屈啊！

    “吴公公，不知道皇阿玛说的圣旨是……”永琪随吴来走出养心殿后，故作平静的问道。实际上，他的心都要飞扬起来了。皇阿玛果然还是想着他的。这不，封爵的圣旨都准备好了，而且还担心自己等久了心急。虽然知道等下就能接到圣旨，但是永琪还是想问问，他已经迫不及待的想知道皇阿玛给了他一个什么样的爵位和封号了。

    “回五阿哥的话，是册封皇子的圣旨。”吴来恭恭敬敬的说着没一点内容的话哼，想从本公公这儿套消息，也不知道意思意思，有真相本公公都不好意思告诉你。虽然皇上是让本公公给你透消息，可本公公为难你一下的话，皇上应该会更高兴吧！

    “你……爷是问你圣旨的内容。”永琪正在兴头上，却没想到被个奴才泼了冷水，立刻觉得尊严受到了挑战。他横眉立目，怒声问道。

    “五阿哥，请恕奴才无能。圣旨尊严，奴才不敢擅动，圣旨的内容奴才不知。”吴来公公低垂着头，眼睛一翻。就您这样的，能在皇宫里活到现在可真是个奇迹。有您这么明目张胆的跟太监打听圣旨的吗？皇上那么精明的人，怎么就生了您这么个……呢？看来问题还是出在愉妃娘娘身上，珂里叶特家的血统啊……吴来公公心中的小人儿狠狠地摇摇头。

    “吴公公，我们也不需要知道详情，您能透个大概就是了。”福尔康这会儿倒是有眼色，凑到吴来近前，塞过去一个荷包，低声的问道。

    瞄瞄五阿哥难看的脸色，又颠颠手中荷包的重量，吴来在心中撇撇嘴，就这么点儿就像打发了咱家啊？不过算了，谁让咱家是奉旨透风呢。

    “福侍卫气了，皇上今次是为几位阿哥封爵。”从容的将荷包收进袖中，吴来低声道，顺便别具深意的看了永琪一眼，“最高者封多罗郡王。”

    郡王？永琪和福尔康俱是眼睛一亮，两人相视一笑，转身就走，再也不理站着的吴公公。憋着一肚子话的吴来公公呆呆的站在那儿风中凌乱。没有这么好误导吧？咱家准备了好多话还都没说呢，你们好歹给咱家一个表现的机会啊！

    “永琪，这下你放心了吧，皇上心中你还是很有地位的。”得到这个消息，福尔康也是松了口气的。毕竟等令妃生下的阿哥长大，还要等好多年呢。

    “呵呵！皇阿玛的心思虽然深不可测，但我作为他的儿子还是有几分了解的。”知道自己也即将被封郡王，不会再被老三和十二压在头上，永琪的心情简直不能用晴朗来形容。只是，他表面上还想保持着矜持。嘴角带着志得意满的笑容，永琪故作平淡的说。

    “哈哈，看来过不了多久就要叫你王爷了。”福尔康看他得意，也凑趣的道：“王爷，以后可要关照在下这个小小的御前行走啊！”

    “放心放心。你我情同兄弟，有我的好处自然也少不了你的。”永琪被福尔康捧逗的开心，握拳锤了尔康的肩膀一下，笑着说道。

    “不过，内务府给你准备的府邸是怎么回事？为什么规制会差那么多，还那么破旧？”福尔康忽然想起昨天看过的那座破败的府邸，“而且门匾还是‘阿哥府’？”

    永琪先是一皱眉，然后自信的一笑，“这件事，皇阿玛定然也是不知道的。这定然是皇后和十二瞒着皇阿玛指使内务府那群不开眼的奴才们做的。”

    福尔康闻言深有同感的点点头，愤慨道：“皇后和十二阿哥实在是太嚣张了，他们然都敢隐瞒圣听。原本以为十二阿哥是个好的，谁知道到底是随了皇后。”

    “哼，这件事我是一定要让皇阿玛知道的。只不过，咱们得找一个机会，让皇阿玛能更清楚的看清他们的真面目。”永琪一想起那座阿哥府就一肚子的气，恨不得动手拆了它。

    “没错。我倒是有个主意，你看怎么样。”化身小诸葛的福尔康高高的抬起脸，拿着两个黑洞洞的鼻孔对着永琪。身为智囊，让他充满了优越感。

    “快说来听听！”永琪可不在乎福尔康拿鼻孔看他，反正他都已经习惯了。

    “我们现在先不要发作，你明天就住到那府上去。二月初七是你的生辰，我们就在那座府邸里摆宴请，最好是能将皇上也请了去，让他能亲眼看看你的府邸。堂堂多罗郡王然被内务府安排了个那样的府邸，皇上看见了又怎么会不怒呢！到时候，既不是我们告状，又能让皇后母子现出真面目。”福尔康将永琪拖到一座假山后面，小声的面授机宜。

    “嗯，好主意！就找你说的这样办，我看皇后和十二这次还怎么脱罪。”永琪恶狠狠的瞪大眼睛，要紧牙关。这次他一定要夺回皇阿玛的宠爱，不能让十二在呆在皇阿玛的身边，就算是作为自己的挡箭牌也不行。

    “走吧，咱们也别乱转了，还是赶快回景阳宫等着接旨吧，省的传旨的大臣们找不到咱们郡王爷。”相对着哈哈大笑几声，两人向景阳宫的方向走去。

    一等他俩的身影消失，就从假山四周转出来两个嬷嬷、三个宫女、四个太监，大家碰到一起，惊讶之后就是脸色难看的相视无言。这种话，真不是咱们想听的啊！要是因为这个送了命，那得有多冤枉啊！

    该死的！阿哥了不起啊？侍卫了不起啊？筹划阴谋，商量诡计不会挑个隐秘的地方啊？就算非得在外面商量，不会挑个空旷点儿的地方啊？至少，让咱们能大老远的就能看见你们啊。躲躲藏藏的，你们倒是躲好啊，藏好啊，看看周围有没有人啊？咱们虽然是奴才，可也不能这么被你们连累啊，咱们冤枉啊！

    默默地转身，各就各位，各干各的事去吧。

    “皇阿玛，永D想到怎么感谢皇阿玛了。”雨化田已经批完了今天的奏折，正拿着一卷起注翻看。小儿子刚刚不知道跑出去做什么了，这会儿正蹬蹬的跑进来。

    “哦？宝贝要怎么谢阿玛？”接住小孩儿扑过来的身子，高高的举起，雨化田颇感兴趣的问道。

    “现在不能说，要到晚上才能讲。”小孩儿弯弯着猫眼，小脸儿上神秘兮兮的。

    雨化田挑眉，好吧，朕就等着儿子的小惊喜吧！

番外一
　　小孩儿最近的日子过得很欢脱，美得他小嘴天天咧着合不拢。终于过上了跟他家皇阿玛形影不离的小日子，让他乐得不行。唯一让他有点不满的就是，因为要跟着皇阿玛上早朝，每天都要起得好早啊。不过，相对的福利就是，他已经成功登陆了他家皇阿玛的龙床，并且取得了长久的龙床使用权。
　　
　　自从被小儿子入侵了自己的领地之后，雨化田就被迫每天早起一刻钟。小儿子赖床赖得厉害，哄他起床就成了督主每天起床的第一件事。什么？你说不带着小孩儿不就行了？不带着行吗？朕的小儿子会跟朕闹别扭的，雨化田抚额。
　　
　　“儿子，醒醒。”雨化田是个自律极严的人，不用人叫就能准时醒来。小儿子蜷在自己身边，小脑袋枕着自己肩窝，睡得正香。看他小脸睡得红扑扑、粉嫩嫩的，仿佛一下就能掐出水来。禁不住诱惑的督主伸手捏捏那小脸蛋，心中暗叹手感果然好极了。再趴上去亲亲，雨化田咂咂嘴，满嘴的嫩滑和奶香，享受啊！
　　
　　小孩儿埋在厚实锦被下的身子，紧紧地贴着他家皇阿玛，一条小胖腿还搭在雨化田的腰上。受到皇阿玛的骚扰之后，小孩儿将自己的小脑袋往被子里缩了缩。讨厌，不要闹永D啦。
　　
　　雨化田起身半靠在枕上，双臂使力，将小儿子移到自己身上趴着。被转移了位置，小孩儿有些糯糯的哼了一声，慢慢睁开一双迷蒙的猫眼。入眼的是明黄色的柔软亵衣，小孩儿用脸蹭蹭，又用小鼻子闻闻，是皇阿玛呢。安心地又闭上眼，小孩儿的意识即将再次进入混沌。
　　
　　“醒醒，儿子。”急忙伸手弹弹小儿子的光脑门儿，雨化田怕他再睡过去。这小毛孩儿要是再睡过去，不但更不好叫，自己也不忍心闹他，还是一次叫醒的好。
　　
　　“皇阿玛，困呢。”带着浓浓鼻音，小孩儿委屈的嘟着小嘴。
　　
　　“那就再睡会儿？”小儿子天天跟着自己上朝，早早就得爬起来，雨化田也有点心疼，左看右看都觉得儿子的小脸儿都瘦了一圈。
　　
　　“不要，要陪着皇阿玛。”小孩儿努力的揉揉猫眼，让自己看起来清醒些。皇阿玛每天都起这么早，一定也很困的，好可怜。永D要陪着皇阿玛！
　　
　　“不要勉强自己。”雨化田亲亲小儿子的光脑门儿，这副爱困的小模样，有点心疼呢。
　　
　　吴书来听到龙床上有了动静，轻轻撩起床帐，“皇上，该起了。”
　　
　　入眼的就是龙床上的相拥的一大一小，吴书来公公虽然极力的控制着自己，但还是忍不住偷偷的瞄了两眼。皇上的那张脸真是越来越妖孽了，让人不敢直视。小主子就更招人疼了，连咱家这个无根之人都忍不住想疼着宠着，怎么能有这么可爱的孩子呢！
　　
　　尤其是这父子俩刚睡醒时的样子，哎，看一眼少活十年都行啊！
　　
　　“嗯。”雨化田接过小儿子的衣服，将手伸进被子里，一件一件的帮他穿好。
　　
　　小孩儿懒洋洋地闭着眼，任由他家皇阿玛拉拉胳膊，拽拽小腿，把他翻过来倒过去的伺候。那副心安理得、享受万分的小样子，让雨化田牙根痒痒，恨不能抱住啃上两口。
　　
　　“坏小孩儿！”把被自己伺候着穿戴整齐的小儿子抱下床，雨化田拧凝小孩儿挺直的小鼻子。这小毛孩儿自从跟自己睡到一张床上起，就不让别人伺候了，一切都得他这个皇阿玛打理。
　　
　　“永D才不坏呢。”抱着他家皇阿玛的腰，小孩儿嘻嘻的笑道。就是喜欢皇阿玛对他无奈宠溺的样子呢。
　　
　　临出门之前，雨化田又被小儿子拉住了衣袖。他疑惑的回头，就看见小儿子正不满的歪头看他，那小嘴撅的都能挂油瓶了。这是怎么了？
　　
　　“皇阿玛，今天还没亲亲呢！”说着，小孩儿点点自己嘟起来的小嘴，猫眼里满是控诉。皇阿玛真是的，怎么能忘记跟永D的约定呢！
　　
　　雨化田失笑，这小毛孩儿怎么还当真了呢？挥手示意所有人都退出去，雨化田抱起小儿子坐回龙床。一手轻抚着小儿子滑嫩的脸颊，拇指暧昧地掠过小孩儿粉嫩的唇。
　　
　　“真的要亲？”低沉性感的声音响起，雨化田勾魂的凤眼柔和的注视着小儿子绯红的小脸儿。这小毛孩儿到底知不知道他提了什么要求啊？
　　
　　“要呢。”小孩儿不自禁地红了脸，比平日里更加软糯的声音喃喃的道。皇阿玛的声音好好听啊！
　　
　　雨化田粲然一笑。儿子，既然是你自己要求的，以后可别怪阿玛不再放手。不管你懂不懂，我雨化田都当你懂了。
　　
　　小孩儿眨了眨眼，有点困惑的嘟囔：“不就是亲亲嘛，有什么好考虑的呢？皇阿玛又不是没有亲过。唔……”
　　
　　还没有嘟囔完，小嘴就被雨化田温柔的含住。心里一甜，小孩儿乖乖的搂住他家皇阿玛的脖子，让自己和皇阿玛更加贴近。
　　
　　“小东西，闭上眼睛。”雨化田的唇略微离开，柔声哄到。小儿子张着那双纯净的猫眼，实在是让他有点亲不下去。仿佛被这双明眸诱惑，雨化田不由自主的轻吻上去。
　　
　　唰地一下闭上眼，小孩儿的脸红得厉害，连两只圆圆的耳朵都染上了粉红。
　　
　　雨化田看着一副任君采撷模样的小儿子，也不由得心中一热。吻顺着脸颊滑落到小孩儿的唇角，然后重重的吻上去。舌尖划过那两片柔软稚嫩的唇瓣，感觉到它们的轻颤，雨化田不由得搂紧怀里的小小身子。
　　
　　唇瓣被皇阿玛含住，传来麻麻痒痒的感觉，让小孩儿忍不住探出小舌去添。
　　
　　雨化田的舌尖被小孩儿的轻触，他立刻缠住，并顺势挑开那张小嘴，加深这个吻。
　　
　　直到门外传来吴书来的催促声，雨化田才放开小孩儿被吻得嫣红水润的小嘴。
　　
　　微喘着的小孩儿睁开水光氤氲的猫眼，仍有些失神，惹得他家皇阿玛又忍不住亲了几下。这才算结束了早朝前的最后一项活动。
　　
　　小孩儿每天过得都很规律，一般都是这样安排的。早上跟雨化田一起起床，然后一块去上早朝；下了早朝之后，雨化田就带着小儿子去尚书房，小儿子读书，他就在隔壁批改奏折；中午一起用完膳之后，两人一起午休半个时辰左右；下午的主要活动就是练习骑射武功，师傅是谭鲁子；用过晚点之后，就是打坐修炼内功的时间；当然还有最期待的沐浴时间，是跟皇阿玛一起呢；洗香香之后，就让皇阿玛搂着香喷喷的永D睡觉。
　　
　　按照皇阿玛教的心法运转内力，小孩儿的内力修炼已经入门。做完今天的功课之后，小孩儿缓缓收功将内力归入丹田。一睁开眼睛，就看见他家皇阿玛正半靠在枕上，微笑的望着他。回给雨化田一个灿烂的小脸，小孩儿窝到他家皇阿玛身边。
　　
　　“皇阿玛，永D有长高一点呢。”小手夸张的比比自己长高的高度，小孩儿有点得意的向他家皇阿玛汇报。
　　
　　“真的吗？永D每天都有长高啊？”雨化田把小儿子往上搂搂，让他和自己的视线平齐。这小毛孩儿基本上每天都要想自己汇报一下又长高了多少，督主真不知道他是怎么发现自己的成长的。其实，在雨化田眼里，小儿子还是一副娇娇小小的样子。自己都养了一两年了，这个字怎么就是不见长多少呢？
　　
　　“就是有长！”呲着两排细白的小牙牙，咬上他家皇阿玛性感的嘴唇，小孩儿忿忿地道。有点不甘心啊，看来永D的个子是赶不上皇阿玛了。
　　
　　送上门的豆腐，雨化田怎么能够放过呢。翻身把小孩儿压在身下，雨化田深深地吻住那张香甜小嘴，惹得小孩儿“呜呜”的抗议。
　　
　　等雨化田满意的放过小孩儿的时候，小孩儿已经满脸通红，气喘吁吁了。
　　
　　“皇阿玛，带永D去沐浴。”
　　
054 梅花（六）
    硕王府里，一大早就开始了鸡飞狗跳的大戏。等谭鲁子带着弘昼赶来的时候，好戏都已经开锣半天了。惹得谭鲁子把个好好的和亲王恶心的无地自容。

    “你说说，你还能不能再笨一点啊？”扯着弘昼的领子，鲁子拎着他一起跃上屋顶。这里是兰馨的公主房，鲁子估计素素会将主场放在这里。

    “喂，美人痣，你够了啊！你又没跟本王说是要来听墙角。”弘昼还裹着厚厚的大毛衣服，武功又不怎么地，看在谭鲁子眼里自然就是笨手笨脚的。

    “咋？笨还不兴人说了，你王爷的排场大得很啊！”谭鲁子斜眼乜斜着弘昼，一副不屑一顾的样子，看得人想扁他。

    “我排场大？切，你见过本王这么平易近人吗？还能被你拎来拎去的爬屋顶。”弘昼被那眼神气得想咬人。那是什么眼神？本王有那么让你鄙视吗？真是的。

    “嘘！你吵死了。带你来看戏，不是让你来演戏的。看下面。”谭鲁子忽然在弘昼气得泛红的脸上捏了一把，然后用下巴点点下面，示意弘昼将注意力转向今天的主题。

    被这个该死的美人痣调戏了！弘昼怒了，爷这么大岁数了，然被个臭小子调戏了！士可杀不可辱！爷咬！趁美人痣不备，和亲王抓住他刚才拎住自己的那只手，恶狠狠地咬了下去。呸，手没洗干净，埋汰死爷了！

    “喂，你属狗的啊？”一脸嫌弃手上的口水蹭在弘昼的衣服上，谭鲁子问道。

    “屁，爷属龙的！”弘昼一撇嘴，向下面望去。

    雪如昨天想带走阿克丹和白吟霜，却被凌雁秋驳了回去。人没带走不说，面子也不剩下什么了。她回到房里自然憋气得不行，找不到发泄的地方，一晚上都没睡着。

    还好一早就有丫鬟来报皓祯醒了。这下，雪如可找到诉苦的地方了。急匆匆就来到了皓祯的床边，一把鼻涕一把眼泪的絮叨着。

    “皓祯，你说咱们到底是作的什么孽啊，怎么王爷就给你选了那么个媳妇。昨天在大厅里的事情，你也都看到了。那真是得理不饶人，没理也要拗三分啊！本以为皇家公主都是有教养的，可你看看她，对长辈、对夫君、对下人都是个什么样子。”

    “额娘，您放心，等我好了，定会好好教训她的。”皓祯的身体底子还是不错的，几碗药下去，睡上一夜，这病就好了大半，“额娘，吟霜呢？昨天公主是不是把吟霜带回去了？”

    雪如脸上一僵，这儿子也不是个孝顺的，也不问问你额娘受了什么气，就记得那个小狐狸精白吟霜，当下咬牙道：“你可是不知道，吟霜这丫头可怜呐。昨天她刚把吟霜带回去不久，我就得了香绮的信儿，说是她然让吟霜爬在地上当狗，还给她脖子上栓了跟狗链。这真是让我无法想象，堂堂和硕公主然能做出这样的事情。”

    “什么？她怎么能够这样做？吟霜，我的吟霜……”皓祯悲愤的咆哮着，额上的青筋暴起老高。他推开雪如，挣扎着要从床上起来。他要去就吟霜，去就他的梅花仙子。

    雪如被儿子推了个踉跄，心中暗恨。不过，她的状可还没有告完呢，怎么能放走皓祯。急忙拦住状若疯狂的儿子，“皓祯，你这孩子倒是听我说完啊。我本不敢相信这事，但是看香绮不像是说谎，就急忙带了阿克丹过去公主房。谁知道……谁知道竟然真的看见吟霜那丫头被拴着爬在地上。看她那个样子，我真是心都碎了。怎么会有这样的女人，怎么会能做出这样的事情？天哪，我当时真是吓坏了。还好阿克丹将吟霜救了（你确定是救了，而不是差点勒死？），只是这样却惹了公主的不快。”

    “不快？她还敢不快？额娘，你不要拦着我，我今天一定要让她知道我们王府的规矩。所谓国有国法，家有家规，她要是不想遵守咱们的规矩，就别想做硕王府的媳妇（你确定人家真想做你家媳妇？）。”皓祯扯着嗓子喊，“阿克丹，阿克丹……”

    “快别叫阿克丹了。他现在还被那公主押在公主房。这都一晚上过去了，也不知道他们在那里已经遭了多少罪了。光是想想就让我觉得可怕，怎么能有那么可怕的女人！”雪如抽抽嘴角，“我昨日本想靠着我这个硕王福晋的面子，将他们带回来，却没想到……哼！我这个硕亲王福晋，你皓祯的亲额娘在人家那里一点面子都没有，硬生生的让她给赶了出来。”

    终于说到了让她最气愤的地方，雪如长长的舒了一口气。现在，就看她这个儿子的反应了。也不知道皓祯能不能压制住这个气焰如此嚣张的公主。

    “兰馨，你给我出来！把吟霜和阿克丹放出来……”义愤填膺的皓祯一路飞奔一路咆哮。硕王去上早朝了，倒也没人能管到他。

    富察皓祥冲着那鬼哭狼嚎的方向讽刺的笑笑，扭头离开王府。折腾吧！反正爷已经找到后路了，你们赶紧将自己折腾完了，爷好奔向远大前程去。

    今天的公主房已经不是昨天的公主房了，再不是谁想进就能进去的。自然，这位和硕额驸就被侍卫们拦在了外面。这让他恼怒异常，这还是硕王府的地方，凭什么不让我进。

    “吟霜、吟霜，你听见了吗？回答我一声啊！你有没有事啊……”身体被侍卫们钳制住的皓祯，用力的挣扎着，但是没有效果。他只能发挥自己的长项，扯着嗓子咆哮，“你们这群该死的奴才，快放开我！我是贝勒，是和硕额驸，你们竟然敢不然我进公主房。是那个女人这么教你们的吗？你们真是该死！”

    几位特派的御前侍卫大哥很烦恼，本来守了一夜就已经很疲惫了，这厮然还在这儿折磨他们的耳朵和眼睛。而且听听他说的这些话，真是什么都敢往外诌啊！奴才？是，咱们是奴才，可咱们只是皇上的奴才，就连爱新觉罗家的其他爷们也不敢当面这么说咱们。爷们家里好歹都是八旗贵族，比起你富察家也没有什么不如的，现在你然敢在爷们面前摆主子的谱儿。找死不是？

    侍卫队长十分淡定的一挥手，噪音立刻消失了，皓祯的嘴里被塞了块不知道曾经什么用途的布。再一挥手，那张恶心人的脸也消失了，一块不知道曾今什么用途的布蒙在了那张青筋暴起的脸上。这个世界终于清静了。

    等皓祯终于能进入公主房的时候，已经是半个多时辰之后了。

    “额驸这么早来，有什么事吗？”凌雁秋冷淡的看着下面站着的狼狈男人。

    “我现在和你没有什么话说。把吟霜和阿克丹交出来，等我看过他们之后，再跟你算账。”皓祯极力要保持他身为夫君的威严，却不知他的形象在人家眼中是多么的可笑。

    “白吟霜这奴才已经被王爷送给了本公主，那就是本公主的奴才了，她现在正在学规矩，恐怕没有时间见你。阿克丹这奴才，昨日擅闯我公主房，已经犯了大清律例，本公主已经将他送交内务府和宗人府定罪。想见他的话，恐怕要劳动额驸自己去找了。”接过素素递过来的清茶，凌雁秋温柔的笑笑。

    “什么？吟霜不是奴才，她已经是我的人了，阿玛送给你也不作数。”皓祯怒发冲冠的想冲到公主的面前，却被身后的侍卫在脚底绊了一下，重重的摔倒在地。

    “我知道她是你的人，那又怎么样？”凌雁秋实在有些厌烦了这个男人，走到他的面前，高临下的俯视着他，脚下的花盆底却重重的踩在皓祯的手背上。

    “你这个恶毒的女人，你然敢这么对我。你知不知道我是你的夫君？”皓祯懵了，他怎么也想不到公主然敢这样对他。虽然公主的身份尊贵，可他也还是王府的世子，未来的硕郡王，论起地位来并不比这个养女公主差到哪里去吧！

    “这样就受不了了？这才只是个开始呢，你可要坚持住啊，额驸！”素素半蹲□子，偏着脑袋看着地上被压制着无法挣扎的皓祯，低声的打趣道。

    “你……你们……”皓祯只觉得气往上顶，眼前一阵阵的发黑，快被气死了。

    “皓祯！天哪，公主，你快住手。”白吟霜此时不知从什么地方冲了出来，看到皓祯的惨状，急忙扑过来抱住他，哭喊着：“公主，我知道你恨我，恨我夺走了皓祯，可是皓祯是无辜的啊，我请求你，我求求你，放了他吧。你要怎么对我都行，我求求你……”

    “看看，多像一对苦命鸳鸯啊！”冷哼一声，素慧容拉着凌雁秋回到主位上，也该让雪如知道这个女人的真正身份了。

    “吟霜，看见你太好了！你有没有事？她们有没有伤害你？”看见白吟霜，皓祯好像打了鸡血一样从地上爬起来，抱住她摸索。

    “我没事。皓祯，为了你，就算吃再多的苦，受再多的罪，我都不怕。我只怕你因为我受到伤害。”说到这里，隐晦的看了公主一眼，然后继续哀戚的诉说：“皓祯，我苦命的皓祯，没有了，我的生命还有什么意义……”

    “给我把这两个不知廉耻的东西拉开。然后，送这个奴才回她该去的地方。”厌恶的瞥了下方抱在一起的人。这还没用早膳呢，恶心人也不带这样啊！

    “不，不要分开我和皓祯。公主，求求你！皓祯，皓祯……”

    “吟霜，你快跑，去找我阿玛和额娘带王府的侍卫过来。今天，我一定要严惩这个恶妇！”皓祯奋力的挣脱钳制，将白吟霜推出门去。当然，他对于侍卫嬷嬷们明显的放水是视而不见的，只是感觉到自己一下子勇猛了起来。

    挣扎中的白吟霜，肩上的衣服被扯破，正好露出那个梅花烙印。如果这样，雪如还看不见的话，那可就别怪她们没有给过机会了，直接灭了这一家得了。

    白吟霜慌慌张张的在王府里奔跑，大声的喊着：“王爷、福晋，不好了！公主要杀了额驸啊！快救救皓祯，快去救救皓祯吧！”哼！就算你是公主，有今天这一出也能让你在这王府里呆不下去。这个公主还真是个没有脑子的，然敢在王府里闹出这么大的事，那她白吟霜不给她添把火，岂不是对不起公主的没脑子！

    “慌慌张张的成何体统！”富察岳礼今天的心情很暴躁。也不知道皓祯的事情从哪儿传了出来，今天他下朝的时候，被那些老对头讽刺的体无完肤。正准备找皓祯算账呢，这个唱曲儿的女人还敢大呼小叫的撞上来，真是不知死活。

    “王爷，请王爷恕罪！实在是情况紧急啊。请王爷快些带着侍卫们去救救皓祯吧，他快被公主杀了啊！”白吟霜被岳礼铁青的脸色吓了一跳，这是怎么了？

    “什么？公主要杀了皓祯？你这奴才在胡说什么？”岳礼嘴上怒斥着，心中却有点不确定，脚下已经向着公主房的方向走去。

    雪如这时也踉跄着从屋里出来，紧紧地拽住白吟霜的手腕，“你说什么？公主要怎么样皓祯？”

    “福晋，您快去看看吧！皓祯……皓祯他快被公主折磨死了啊！您快去救救他吧！”

    雪如的眼前一黑，身体摇晃的几下，幸好被身边的嬷嬷扶住。清醒过来之后，狠狠地瞪了白吟霜一眼，才急匆匆的朝公主房去了。追根究底，都是这个卖唱的贱女人惹的祸！

    雪如身边的嬷嬷跟在后面，也狠狠地瞪着白吟霜，忽然眼睛猛地瞠大。

    那是……

    作者有话要说：今天这些章节都有些赶，明天会再仔细看一遍。要是有修改的话，偶会通知亲们的！

    谢谢大家的订阅！

055 梅花（完）
   小儿子神秘兮兮的模样，让雨化田也有点期待晚上的到来，期待着小儿子会带来的惊喜。不过，现在的时辰还早，督主还是要找点事情来打发时间。早上的时候听鲁子说，要带着弘昼去硕王府看戏，那不如朕也去凑凑热闹？

    所谓赶得早不如赶得巧，这父子俩来到硕王府的时候，正赶上这场戏的□。

    接到白吟霜的求救，岳礼就着急忙慌的带着几个精干的王府侍卫赶到公主房外。岳礼虽然心中焦急，但还是保持着理智的。擅闯公主房的罪名，不是他一个不得圣心的异姓王能扛得起的。

    公主虽然是他家的媳妇了，却也还是皇上的女儿。天地君亲师，她先是君，再才是他们富察家的媳妇。岳礼身为异姓王，素来处处小心谨慎，自然不会贸然触犯这条规矩，所以他规矩的在门外求见。

    至于，白吟霜说的公主要杀了皓祯，岳礼是不信的。冲突也许会有，但是绝不会闹到不可收拾的局面。因为他笃定公主不敢。毕竟公主已经嫁到他硕王府了，公主总不会想守寡吧？只是，他不知道他们家尚的这位公主，却是个没有条件正在创造条件守寡的。

    还没等他进到公主房，雪如就从后面一路哭喊着跑来过来，这让岳礼不禁脸色铁青。这败家娘们儿，还嫌事情不够乱吗？这下子让王府的上上下下的都看了笑话，堂堂的硕王府还有什么体面。

    当家的嫡福晋，哭哭啼啼、疯疯癫癫的招摇过市，这成何体统？而且，她以为事情闹大了，皇上就会给他们家做主吗？哼，皇上巴不得找个由头废了他的王爵呢，有这么个不知事的嫡妻，真是本王的不幸。

    “皓祯，皓祯……王爷，我们的皓祯他……”雪如踉跄的扑到岳礼跟前，大喊道：“您怎么还在这里？为什么不赶紧进去救皓祯……公主她……”说着，推攘开岳礼就要闯进公主房。今天正好王爷也在，说什么也要找回她亲王嫡福晋的面子来。

    “住口！在公主房前大呼小叫，你成何体统！”狠狠地将雪如拽到在地，岳礼怒喝道。他现在恨不能上去揣着个成事不足的女人两脚，公主房前也是能随便乱说话的？没看见那些侍卫们正眨也不眨地看着他们吗？谁知道这些人里面有没有皇上派的心腹眼线。

    被掼在地上的雪如懵了。这会儿她不止感觉到了身上的痛，更加觉得一股羞愤快将她点着了。岳礼不止将她推到在地，更是对她大声的喝骂，居然一点福晋的体面都不给她留。要知道，就算是当初她连生女儿没有儿子的时候，就算是翩翩那贱人初入府得宠的时候，岳礼也没有这么不给她体面过。猛然间被如此对待，这让雪如有些无法接受，更让她恼羞成怒。

    只是，看着岳礼铁青狰狞的脸色，雪如到底不敢撒泼。脸上阵红阵白的，连哭都忘了，心中暗恨秦嬷嬷还不来扶她。她恨皓祯给她惹事，恨岳礼不给她做脸。更恨的是，娶回家的公主媳妇不孝顺，不给她立规矩不说，竟然还驳她的面子，不把她放在眼里。

    惊骇欲绝的秦嬷嬷终于在雪如的尴尬羞怒中赶到了，只是她现在没有心情安慰自己的主子，心思全放在了那个梅花烙印上。这件事是一定要告诉福晋的，可是现在的这种情况要怎么说呢？她只能扶着雪如尽量的向无人的地方挪动。

    雪如以为秦嬷嬷怕她再被王爷迁怒，倒是配合的跟着她走。只是谁知道，秦嬷嬷竟然在她耳边给了她那么大的“惊喜”！

    “什么？你说什么？她……”雪如控制不住的惊呼出声，只是马上被秦嬷嬷的捂住了嘴。她也立刻知道了这不是能在这儿大声喊的事情，赶紧噤了声，只是眼神中透着询问。

    看到秦嬷嬷凝重的点点头，雪如的心中是亦惊亦喜。她的眼神不由自主的先看向了岳礼，看到他并没有注意到自己这边，觉得心中稍安。然后，她迫不及待的迎向正跑过来的白吟霜。果然，那个小小的梅花烙印映入眼帘。真的，真的是她！

    这就是她刚刚出生就被抛弃的女儿啊！难怪看着她总能感觉到熟悉，这难道就是母女的天性吗？雪如看向白吟霜的眼神，是从没有过的慈爱。

    她忽然有了个想法，她一定要撮合吟霜和皓祯。即是媳妇，又是女儿，多好的安排啊！这样，她就儿子、女儿都有了。雪如得意了，除了她，谁还能想到这么好的主意呢！

    至于公主，这个没在雪如的考虑范围之内。

    “王爷，您怎么还在这里？皓祯、皓祯他会……”白吟霜看着公主房外等着的岳礼和雪如，很惊讶。怎么她都说公主要杀了皓祯了，这两个做爹娘的还这么沉得住气，居然还等在门外。她之所以来晚了一些，就是怕门口两方的侍卫冲突起来，伤着自己。可谁知道来了之后，居然看到王爷、福晋这对做公婆的老老实实的等着召见。

    这让白吟霜再次意识到公主的尊贵，就连亲王和福晋都没有公主大吗？心中这样想着，却让她更加不忿。凭什么啊？

    “贱婢，王府贝勒的名字也是你能叫的。”岳礼看见白吟霜，正恨地牙根儿痒痒。罪魁祸首就是这个女人，要不是她引诱了皓祯，那皓祯就还是个听话的好儿子。上前紧赶两步，一脚将这个哭哭啼啼的祸害踹翻，岳礼才觉得心中的火气消了一些。

    “啊！王爷，你做什么踢吟霜？”雪如惊呼一声，急忙扑过去，焦急关爱的道：“怎么样？有没有伤到？痛不痛啊？”

    岳礼想也没想就又给了雪如一脚。反正面子都丢光了，他也是豁着来了。

    “都给本王闭嘴，老实呆着！”

    “王爷、福晋，请吧！公主和额驸刚用完早膳，已经在里面等着两位了。”素慧容早在门里看了半天，这会儿才施施然出来到岳礼面前，略施一礼道。

    “呦，王爷，福晋这是怎么了？这大冷的天的，万一伤了身子可就不好了。”故作惊讶的瞥了倒地的雪如一眼，却没有上前扶一把的意思，“福晋，快些起身吧。公主是个急性子，让公主等久了可不好。”

    岳礼闻言冷厉地瞪了雪如一眼，一甩衣袖进了公主房。那意思就是，你给爷老实点！

    雪如被岳礼瞪得一颤，她从来没有对她的丈夫这么害怕过。岳礼刚才的一脚，踢得可不轻。在秦嬷嬷的扶持下，雪如勉力站起来，极力保持着她亲王福晋的威严走进公主房。

    “来人呐，把这个奴才带进去，公主可等着调教她呢！”也不理会冲着她运气的雪如，素慧容缓步来到白吟霜的面前。果真是个惹人怜惜的呢！看看这被打得青肿的小脸，看看这挂着血丝的嘴角，看看这水雾朦胧的双眼，看看这西子捧心的姿态，这要是让那位假贝勒看见了，可不定能心疼成什么样呢！

    岳礼一进明间，就看见端坐在主位上，一身和硕公主朝服的凌雁秋，急忙下意识地行礼拜见。打眼一扫，才看见了被侍卫们堵着嘴捆起来仍在一边的皓祯。看着儿子那冲着自己放光的眼睛，挣扎不休，岳礼就知道这小子没事儿。没看这折腾劲儿大的，像是有事的样子吗。只是，还没等他发问，就被凌雁秋的话唬住了。

    “王爷、福晋来得正好，也省的让人去请了。现在就跟本公主一起进宫吧！”凌雁秋冷着一张脸，肃声说道。说着，站起来作势要走出去。

    “公主，这是做什么，按规矩九日才能回门啊！”岳礼一看这阵势就明白，他的那个败家儿子又惹了公主生气。急忙打个眼色，示意雪如拦住公主。

    “是啊，公主。”不情愿的上前一步，挡在公主面前，雪如有些勉强的道。

    “呵，九日？恐怕等不到九日回门，本公主就被额驸给撕了。”秀眉一挑，凌雁秋顺势转身又回到座上，不阴不阳的说道。

    “公主这是说的哪里话。是不是皓祯又惹您生气了？您放心，本王定会好好管教他的就再给他一个机会吧。”岳礼看一眼被带进来的白吟霜，连忙道：“公主，皓祯一向是个听话上进的，就连皇上也曾夸赞过他文武双全。依本王看来，皓祯定是被这个奴才蒙蔽了，才会做出这些糊涂事来。这等蒙蔽主子的奴才，任由公主责罚。至于皓祯，以后定不会再犯，还请公主一定要体谅包涵啊！”

    白吟霜被带进来之后，正准备表达一下她对皓祯的担忧关切之情，却没想到一进来就被硕王爷口上一顶蒙蔽主子的帽子。正欲辩驳，就被身边的嬷嬷堵住了嘴。

    “既然王爷这样说，本公主也不是能通融的人。额驸今日羞辱冲撞本公主的事情就算了，只是这引诱蒙蔽主子的白吟霜却不能轻轻放过。不过，本公主心软，见不得酷刑。这样吧，白吟霜既然是下九流出身，那就让她从哪来，还回哪去吧！”

    硕王府众人俱是一愣，接着就是送了口气，没想到公主对于白吟霜的惩罚这么轻松。白吟霜原是在龙源楼卖唱的，那现在公主的意思是还让她回去卖唱吧？要是这样的话，那也没什么，让皓祯养做个外室也就是了。

    白吟霜本已经准备好受皮肉之苦了，却没想到等来的是公主这样一句话。她心中暗喜，同时也有些惊疑。她可是知道公主有多恨自己，这会儿又怎么会这么轻松的放过。难道，是硕王爷的面子？

    “还是公主宽厚仁慈！本就是卖唱女子，落到那些风尘之地倒也合适。说不定啊，不久之后，京城就又多了一位色艺双绝名妓呢！”素慧容用帕子遮住嘴角，轻笑道，眼中充满了蔑视。这样就松口气吗？太早了点吧！

    “什么？风尘之地，你们要送我去青楼？”白吟霜骇然失色，差点没晕过去。这公主怎么这么恶毒！不，她绝不能去做妓女，“公主……”

    白吟霜没想到，她的哀求被福晋打断了。这位皓祯的额娘好像比她自己还要着急、愤怒。

    “不，我决不允许这种事发生。”雪如冲到白吟霜身前，大声咆哮道。她的女儿啊，怎么能被送到那种地方去！

    凌雁秋与素慧容相视一笑，好戏就要开始了。

    “王爷，不能让她这样做啊。吟霜是无辜的啊，怎么能送她到那种地方。这是逼良为娼啊！王爷！真要做了这种事，咱们府里的名声，可全都毁了啊！”雪如抱住愣住的白吟霜，冲着岳礼泪如雨下的喊道。现在唯一能跟公主抗衡的，就只有他了。

    “名声？哼，你们硕王府的名声早就被你的宝贝儿子毁得差不多了，那还轮得着公主啊！”素素眉眼一挑，不屑道：“王爷，公主对白吟霜的处罚，您可有异议？”

    岳礼额上的青筋直跳，双手捏的发白。雪如疯了吗？好不容易把错都推给个奴才，能把这两天发生的事情抹平。她现在居然给这个卖唱的女人求情，真是越活越回去了。

    “本王没有意见。刚才已经说过了，这等惑主的奴才，全凭公主发落。”

    “王爷，你不能啊！吟霜就是我的女儿一样，你怎么能同意把她送到那种地方？”雪如声嘶力竭的冲岳礼吼道，从这里可以看出皓祯的咆哮状是深得她的真传。

    “放肆！你在胡说什么，什么时候一个低贱的卖唱女也能成为你的女儿了。”岳礼一把揪住雪如的衣襟，狠狠地瞪视着她，希望她能清醒一点，看清楚现在的状况。明明只要牺牲掉一个低贱的卖唱女就能让整个王府平安无事，为什么一定要节外生枝呢！

    还不肯说实话吗？凌雁秋微微垂下眼帘，轻描淡写的加了把火，“看来福晋也是个被她蛊惑的，还不快点把这惑主的奴才送走。”

    “不，不……谁都不许碰她。吟霜，吟霜，她是我的女儿啊。王爷，她真的是我们的女儿啊。我们不能让人把她送走。”雪如疯狂的推开欲拖走白吟霜的几个嬷嬷，牢牢地将白吟霜护在怀中，“吟霜，我可怜的女儿，额娘对不起你啊……”

    终于来了！凌、素二人对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。终于要结束了啊！跟这几个东西呆在一起，恶心吃不下饭不说，真怕哪天就被传染了啊。多危险的工作啊！

    不过，戏还是要做的。凌雁秋立刻做出大惊失色的样子，视线在硕王府的几人之间转动，一副被惊吓得说不出话，快要晕倒的样子。

    岳礼觉得他要疯了，如果可以的话，他一定马上掐死这个蠢女人，“闭嘴！你真是被这个贱人弄得魔障了，胡言乱语些什么。你疯了吗？”

    “是啊，我疯了，疯了。早在十几年前，我将亲生女儿换走的时候就已经疯了。”雪如不管不顾的吼出来之后，心中又有一点隐晦的后悔，但是被她忽略掉了，“你看，她肩膀上的梅花印记，就是当年我亲手烙上去的，用这根梅花簪子。”

    岳礼看着雪如手中的簪子，想将它插进她的喉咙里。这女人居然敢背着他偷龙转凤，居然敢瞒了他十几年，真是太有本事了！而且，这种事情是能在现在这个场合说的吗？看看周围都有些什么人。公主，宫女、嬷嬷、太监、侍卫……全都是皇上的人。

    真是怕什么来什么啊！这下好了，皇上可算逮到把柄，有理由废黜了自己这个唯一活着的异姓王了。雪如啊雪如，爷的福晋！看看，你为爱新觉罗家立下多大的功劳啊！

    岳礼的眼神冷厉的瞪视着跪倒在地上的那对母女，然后又有些神经质的看向边上被绑的粽子样的皓祯，像是在看死人一样的眼神，让他们如坠冰窟。

    “公主，本王有些家事要处置，先告退了。今日家中事多，还请公主好好呆在公主房，以免下面的人不慎，冲撞了公主。”不愧是当王爷的，岳礼转眼间就有了计较。今天这事儿，不能传出去。不然，光是骗婚公主这一条，就够满门抄斩了。他阴鸷的目光最后定格在凌雁秋的身上。这个时候，必须压服这个公主，用他的威严。

    “你在威胁本公主？”凌雁秋含笑抿着茶水。真相已经解开，她也没必要再做戏了。赶紧收拾了这几个，赶紧跟素素浪迹天涯才是正经。

    “岂敢。只是，今天的事情还请公主能够保密。要知道，你已经嫁给皓祯了。”岳礼有些失望，自己的威严好像对这个还是小女孩儿的公主没用。那么，他就只能换一种方式了。

    “那又怎么样？皇帝的女儿不愁嫁，嫁过人的也一样。本公主可没打算在那颗歪脖树上吊死。”说着，冲皓祯点了点下巴，明确示意他就是歪脖树。

    “公主，得饶人处且饶人。”岳礼对这个油盐不进的公主也是头疼。

    “本公主从来都是得理，不饶人。”啪的一声将茶杯扔到桌上，凌雁秋冷眼道。

    “那就别怪本王不客气了。来人，公主病了，把公主房给本王围起来，以防有人打扰。”岳礼这时也是发了狠了，反正他今天不能让公主走出这个房门。至于以后的事情，以后再说吧，一个小女孩儿还不好糊弄。只要把公主身边的人都弄走，一个公主还是没什么威胁的。

    “哈哈，不客气？岳礼，你想对朕的女儿怎么个不客气法儿啊？”

056 吐血

    硕王府完了！前日迎娶公主时的热闹已经随风飘散，剩下的只有一座空荡荡的王府。

    雨化田根本就没有给岳礼辩白的机会，就将他们四人下入天牢，交三司与内务府会审。唯一能让他们祈祷的，就剩下落个痛快的死法了。的其余府中上下人等皆交内务府慎刑司处置。

    一阵嘈杂过后，偌大的王府除了公主房这边，就只剩下翩翩、皓祥母子还是自由人。倒不是雨化田对他们网开一面，而是今天跟来的侍卫里正好有多隆。

    本来多隆在雨化田那里也没有多大的面子，不过谁让弘昼从房顶上被谭鲁子拎了下来呢。弘昼对于皓祥的情况还是有所了解的，硕王府的这些糟心事儿跟他们母子还真是没有关系。而且，多隆这小子又求到了他的头上，自然要在他皇兄面前美言几句。

    弘昼一张嘴，雨化田就应允了。看他哥多给面子！这让弘昼心里美滋滋的，就连刚才被美人痣拎来拎去的怨念都消散不少。谭鲁子看着弘昼那副得意的样子心里就不舒服，更别说这小子刚才还跟那个小胖子（鲁子啊，多隆其实只是还没长开，略显圆润而已）眉来眼去、窃窃私语的。真是不可原谅！

    雨化田放过翩翩母子倒真不是为了给弘昼面子，而是这个皓祥已经加入粘杆儿处，还深得谭鲁子的器重，曾在他面前多次提起过。既然是自己人，那当然要区别对待。正好弘昼腆着脸求情，那雨化田自然就顺坡下了。

    这么一折腾，就已经过了晚膳的点儿了。雨化田怕小儿子饿着，早就命人从龙源楼取了点心过来给他垫肚子。但是其他人就没有这个待遇了，朕都还没吃呢，你们也饿着吧！

    倒是小孩儿大方，抱着怀里的点心包跑来跑去的分发。只是，看着皇上那张黑漆漆的脸，大家都明智的拒绝了小主子的好意。小主子啊，您就自己吃吧。皇上啊，现在天还冷着呢，您就别放冷气了，容易着凉啊！

    小孩儿很遗憾，他认为很好吃的点心居然没人赏脸，大家都不喜欢吗？还是皇阿玛好，永D喜欢的皇阿玛也喜欢。受到打击的小孩儿回到他家皇阿玛身边寻求安慰，得到抚摸一枚。

    回到宫中时，时辰还早，雨化田就带着小儿子到御花园转转。不过，这个时节，花草树木尚未抽芽，御花园的景致实在是大打折扣。带着小孩儿转转，也只是让他多活动活动。小孩儿的身子虽然调养得不错了，但是比起雨化田的预期来还是差了些。

    “儿子，你准备了什么惊喜给皇阿玛？”雨化田牵着小儿子的手，走在石子铺成的小路上。对于这个惊喜，督主还是很有点好奇的。

    “不能说，不然就不是惊喜了。”小孩儿被雨化田拖着，懒洋洋地迈着小步子。这是他跟他家皇阿玛学的。皇阿玛走起来很好看，永D这样走一定跟皇阿玛一样好看。

    父子俩走在御花园里，倒都是让人移不开视线，只是原因却大相径庭。

    雨化田的气度，浑然天成，蕴在骨子里的优雅傲然，让人不自觉的折服。他的一颦一笑、一举一动都透着诱惑人心的力量。不止是皮相的吸引，那更是一种惑人的气质。

    身边跟着的小孩儿，高度只到雨化田的腰部。被锦缎和毛皮包裹的小身子圆滚滚的，偏偏要学他家皇阿玛摆出副慵懒诱惑的大人样。其实，在雨化田及旁人眼中，这孩子就是一个懒洋洋的猫样儿，实在是可爱的要命，让人忍不住想逗弄两下。

    “那好吧！皇阿玛晚上就等着宝贝儿子给的惊喜了！”刮刮那挺翘的小鼻子，雨化田看看天色尚早，决定去会会景阳宫里的那两个，“走，五阿哥就要出宫建府了，皇阿玛带你去看看他准备的怎么样了。”

    “好吧！永D陪皇阿玛去。”其实永D更想去看看皇额娘的。不过，既然皇阿玛想去看五哥，而且五哥明天就出宫了。那永D就先陪皇阿玛去看看五哥，然后再让皇阿玛陪永D去看皇额娘。

    景阳宫的下人们最近人心浮动的厉害。五阿哥要出宫建府了，可是他们却没能跟着一起去，内务府的人另给五阿哥府安排了人手。这就意味着，他们可能会换新主子，或者留下来守着失去主人的景阳宫。这有愿意的，也有不愿意的。

    年纪大点的，一则是进宫的年头够久，经历的风浪也多；二则是一上了年纪，就没有那么多盼头，能够安安稳稳的担个守宫的活儿也好。

    年纪轻的就不一样了，多得是上蹿下跳，拉关系，找门路的络绎不绝。

    这人心一散，伺候的时候自然就有些怠慢。雨化田到的时候，宫门口连个看门儿的都没有。直到进了正殿，明间外的小太监才看见那慢悠悠晃荡的父子俩，急忙扯着嗓子通报。

    早上从养心殿回来的时候，永琪跟福尔康的心情很灿烂，因为美好的未来就在眼前。他们已经可以预见到各自的未来，那么光明，那么远大，那么的辉煌！

    永琪仿佛看见自己身着郡王的朝服，端坐在高位上，下面是他那些兄弟和朝臣们。他们正跪着向他行礼，对他说着恭维奉承的话。而他，多罗郡王――爱新觉罗永琪，则淡然而不屑的俯视着他们，更在心中蔑视着这群只会阿谀奉承、见风使舵的小人们。

    转眼间，他又换上了和硕亲王的朝服，他的皇阿玛正一脸赞赏欣慰的看着他。地上跪了更多的人，甚至包括他的那些长辈们。他们都一脸逢迎的仰望着他，口中是对他由衷的赞叹。永琪很心安理得的接受着这些赞美，因为他认为这都是事实，甚至就连这些话都不足以形容他的优秀。也许马上，他就能座上那个位置，穿上那身代表至尊的衣服。

    终于，他穿上了那身梦寐以求的龙袍，坐在了这个帝国的最高处。站在他身边的，是他最爱的女人，她那么健康，那么鲜活，那么充满灵气。所有人都跪伏在他的脚下，包括皇后和永D。看着他们母子惨淡的脸色，永琪笑得高傲。这个位置，是只属于他永琪的。挡箭牌永远都是挡箭牌，永远都成不了真龙。

    带着对未来的憧憬，永琪陶醉了。他难得安静的呆着，等待着他那光辉前途的开启。传旨的大臣应该就快来了吧！

    福尔康一向认为自己是含蓄而内敛的，所以他对永琪的表现不屑一顾。真是沉不住气啊！哼，这样的皇子，又怎么能斗得过令妃娘娘。

    他对永琪一直是羡慕而嫉妒的。这样一个任人左右的白痴，居然让他生为皇子，上天真是太不公平了。论文、论武、论心智，永琪哪样能比得上他福尔康？只不过是拥有天生尊贵的身份而已，就能高高在上的看着他。这让充满自信的他怎么能够坦然接受。

    福尔康相信，未来不管是永琪继位，还是令妃娘娘的儿子继位，都注定了他将拥有一生的荣宠。他将是大清下一任皇帝最信任的大臣，最倚重的大臣，最宠爱的大臣。他的未来，注定了高官厚爵，注定了富可敌国，注定了权倾朝野。

    如果，当今皇上驾崩的早一点，也许他娶两个格格将会成为可能。左边是温柔似水的紫薇，右边是雍容明艳的金锁，左拥右抱将不在话下。哦，对了！他怎么把那个善解人意，柔美端方的晴儿给忘了呢！人生能得这三位如花美眷，将是多么的惬意啊！以后，他将不必做出艰难的选择，三个对他用情至深的女子，三位格格都能成为他的福晋。

    三张各胜擅长的娇媚容颜在福尔康的眼前闪过，福尔康觉得自己的呼吸的急促了起来。快些来吧，这样美妙的日子，我已经等不及了！

    只是，自觉含蓄内敛的福大爷，在外人看来就是一副□得瑟的模样，比起五阿哥的陶醉更加的让人觉得不堪入目。

    这样的心情维持到快摆晚膳的时候，已经低落了许多。册封的圣旨还没有到景阳宫，甚至从景阳宫外经过的人都少得可怜。可不是，他俩在御花园的言行已经在宫人们中间有了传扬。在宫里过活的人，哪个不是眉眼通透的。这个时候，可不都避着景阳宫这地界，谁知道什么时候就被这里面的两个给连累了，别人死是小事，可不能让自己白白丧命。

    “尔康，怎么还没有圣旨到现在都还没到？会不会是出了什么岔子？”永琪不停地踱着步，不时的向外张望着，希望能看见传旨的队伍。只是，每次迎接他的都是失望。

    “永琪，你太沉不住气了。现在时辰还早，你不必着急。”福尔康其实心中也有些忐忑。他们离开养心殿的时候还不到巳时，到现在午时都已经过半了。快两个时辰了，军机处那边却还是没有动静。不过，皇上说得是今天一定要把旨意传下去，也许要到下午了吧？

    “说得也是，倒是我显得浮躁了。来，咱们先传膳。等咱们用完膳，旨意差不多就该到了。”永琪对福尔康那句沉不住气的评语有些不满，看着福尔康的眼神也有些变化。不过，他还是故作释然的一笑，走回主位上坐定。这个福尔康，实在是有点恃宠而骄了。本王身为天家贵胄，也是你一个包衣奴才能够说教的？

    两人心不在焉，坐立不安又故作镇定的用完晚膳。这时还是没有接到旨意，那故作的淡定就有点维持不下去。眼看就到申时了啊，怎么还是不来呢？

    “永琪，咱们这个时辰还没能接到旨意，看来不是军机处怠慢了皇上的旨意，就是宫中有人动了什么手脚。我看咱们不能在傻等了，还是派人出去打探一下为好。”福尔康一脸深沉的对永琪说道。永琪若是封王，他自然也会水涨船高。这件事，可不能被其他人破坏。毕竟，令妃的儿子现在他还靠不上，耳根子软的永琪还是个很好的踏脚石。

    “对，咱们不能傻等下去了，我这就派人去打探。”永琪这会儿也不故作淡然了，反正这次是福尔康先沉不住气的，他也算扳回一局。连声招呼小太监，让他们到宫中各处打探消息。然后，就又坐立不安地在景阳宫里来回踱步。他怕自己一停下来，就忍不住冲到宫门口张望去。这样就太不淡定了不是，有失他多罗郡王的身份啊！

    这次倒是很快，消息就传了回来。

    “你说什么？”永琪脸色狰狞地抓住回话的小太监，将他生生地从地上拎了起来。

    “你要想清楚，要是没有探听出又用的消息，就不要胡乱回话。”福尔康也在一边帮腔，一脸正气凛然的看着吓得快断气的小太监。

    “奴才，奴才不敢乱说。皇上真的下了册封皇子的圣旨，已经向各位皇子宣过圣旨了。”小太监心里那个苦啊！你说你怎么这么贱，你腿怎么这么快！

    “不可能！我就没有接到圣旨。你敢欺骗本阿哥！”永琪将小太监往地上一扔，大声的喝问道。这个狗奴才，居然敢骗本王。该死，该死！

    永琪和福尔康对视一眼，心中都想到了一种可能，一种他们都不愿面对的可能。皇上册封了皇子，却没有册封永琪，这是现在唯一的解释。

    “你说，皇阿玛的圣旨怎么说的？”

    “皇上册封了四阿哥、八阿哥、十一阿哥贝子爵位，追封了十三阿哥多……多罗郡王爵位。”小太监趴跪在地上，头也不敢抬的回道。活着的阿哥里面，除了已经出继的六阿哥，可就只剩下自己面前的这位还没有爵位了啊！看来，还是得赶快找个干爹，离开景阳宫才是。

    永琪听完，“噗”地就吐出一口血来，直直地倒下去。福尔康惊愣之中，也没能及时接住他，任由他倒在地上。

057惊喜（上）
    雨化田带着小儿子来到景阳宫的时候，永琪已经被人移到了炕上。并没有叫太医来，因为他不想让自己气急攻心的事情传遍整个皇宫。

    闭着眼睛躺着，这样就看不到别人看向自己的目光了。永琪恨不能就此昏死过去，再不要醒来，这样就不用面对即将到来的那些羞辱。

    对，就是羞辱！这是皇阿玛给他的羞辱！给了他希望，又让他坠入失望的深渊。这样的落差，让他怎么承受，让他以后怎么面对兄弟、大臣、下人……

    满心以为，皇阿玛会在他出宫建府之前给他册封，他也做好了迎接圣旨的准备。可是，看看他等到了什么。册封的圣旨是有，多罗郡王的爵位也有，只是全部都不是他永琪的。

    三阿哥和十二已经封了郡王，这次他本是满怀希望的要跟他们平起平坐。可这道圣旨一下，就连老四他们兄弟三个都有了爵位，压在了他的头上。更可恨的是，连那个夭折的十三，居然都追封了一个郡王的爵位。只有他，当朝文武双全的五阿哥永琪，居然被漏掉了、忘掉了、忽略掉了。这在他看来，是一件多么可笑而可悲的事啊！

    今天在养心殿，皇阿玛明明也给了他这样的希望。他很确定，那时他在皇阿玛的眼神中看到了勉力，看到了期许，更看到了赞叹（叉烧啊，该说你的眼神不好呢，还是脑补能力太强呢？）。难道这一切都是他的错觉吗？那吴书来的话又怎么解释，他给过他们暗示的啊！

    福尔康坐在旁边发呆，他也没有想到事情居然会变成这个样子。所有序齿的阿哥都封了爵位，只除了永琪。这意味着什么？福尔康有些不敢想下去。只是很明显，皇上已经放弃永琪了，他已经被排斥在皇位继承人之外了。

    这个信息对福尔康来说，有弊亦有利。坏处是，永琪以后算是靠不住了，福家对他的投资算是打了水漂。好处是，曾经最得宠的五阿哥失了圣心，那令妃娘娘的孩子上位的时候就少了一个很大的障碍。

    只是，现在令妃膝下只有一个十四阿哥，而且病怏怏的，看着就是个养不大的。虽然，她还怀着一个，可谁知道能不能生下来，生下来是男是女，是男的能不能养大。

    这些疑问萦绕在福尔康的心头，让他有些惶惑。万一，令妃不能生下皇子，而五阿哥又已失宠，那福家怎么办？不行，现在这种情况下，还不能放弃永琪。

    “永琪，你不要这样。现在这种时候，你一定要稳住，要振作。你还年轻，皇上也正当壮年，我们还有机会。”福尔康握住永琪的肩膀摇晃，试图让他振作起来。

    “还有机会吗？经过今日之辱，还能有什么机会？尔康，我完了，我完了！你明白吗，我被皇阿玛放弃了！”永琪猛地张开眼睛，激烈的嘶吼着，想要将心中的闷气都发泄出来。

    “不是，不是，我不明白。我只知道一切都只是刚刚开始，我们还有机会。只要你能振作起来，只要你能重新得回皇上的宠爱，只要那些迷惑圣心的人都消失。”福尔康用力将疯狂的永琪按到床上，凑到他的耳边低声说道。

    这些话，仿佛拥有魔力一般，奇迹般的让永琪平静下来，他喃喃道：“没错，没错……只要他们都消失了，皇阿玛就能看到我了。到那时，皇阿玛就会知道，我才是那个最优秀的。没错，没错，就该这么办，这么办……”

    福尔康眼神闪烁了一下，这样的永琪，有点吓人啊！不过，这样也好，就让他去做那杆枪吧！想必令妃娘娘会很喜欢永琪这样的变化的。

    福尔康正准备再说些什么的时候，“皇上驾到、纯郡王到”的通报声响起，让他连忙打住了自己要说的话。就要扶着永琪起来，两人还要去迎驾。

    听到通报声的永琪瞬间身体紧绷，犹如受到惊吓的刺猬。皇阿玛这个时候带着十二过来，是想看他的笑话吗？不，他不会认输的，不会让任何人看笑话的。

    用力推开福尔康的扶持，永琪从床上爬起来。他本来就没什么大事，只是气结于心，一口淤血喷出来，气血也就顺畅了。他绝不会让皇阿玛和十二看见他狼狈的样子，绝对不会！

    雨化田看着下面低着头规矩行礼的永琪，心中有点诧异。没想到这个什么都表现在脸上的五阿哥，居然也学会隐忍了啊！倒是有长进！

    “明日就该出宫了，朕来看看你准备的怎么样了。”雨化田拉着小儿子跟自己同座，刻意用戏谑的眼神，紧紧盯着貌似平静的永琪。

    果然，略微试探一下就露出马脚来了。看看那满含怨愤、嫉恨的目光，要是能杀人的话，朕的小儿子早就被他碎尸万段了。雨化田的目光转冷，锐利的眼神扫过永琪和福尔康，让他们不自禁的打颤。他收紧环抱着小儿子的手臂，这个永琪不能留了。

    “谢皇阿玛关心，永琪已经准备好一切，内务府准备的也很充分。”即使心中充斥着不满，永琪仍然保持着恭敬的回道，同时不忘为以后埋下伏笔。

    “那就好！等你在外面安顿下来，就该大婚了。朕想来，你跟小燕子一定都要等不及了吧？”只是，不知道现在那个有气无力，惨白阴沉的小燕子，还是不是你生命中的阳光，是不是你最美丽的小鹿，是不是你在冷漠皇宫中的救赎呢？

    永琪沉默地低头。小燕子，这个名字对于他，已经失去了曾经的吸引力。那张青白交加的脸，那片暗沉干涩的唇，那对浑浊无神的眼，那双血管凸出的手，将他的小燕子组合成了一个怪物。他生命中的阳光，已经被这皇宫，被皇阿玛毁掉了啊！

    “怎么？永琪是还不想大婚？还是对小燕子有所不满啊？”为什么不坚持你的真爱呢，这样也能让朕对你高看一眼啊！雨化田冷淡的问道，让人能轻易地听出其中的怒意。

    “不，不是的，儿臣只是太高兴了。一想到要跟小燕子大婚，儿臣就高兴得有些不能自已，请皇阿玛恕罪。”永琪连忙摇头，挤出一丝笑容，是个人都能看出他的勉强。

    不过，雨化田并不介意，朕管你愿不愿意，反正赐婚的是乾隆那厮，有本事你找他提意见去。当下又笑道：“那就好！福尔康你和紫薇的婚事，不如就跟永琪他们的一起办，怎么样？另外，朕看你跟福尔康情同兄弟，正好你又要出宫建府，就让他到你府上去当个侍卫长吧！这也算朕全了你们主仆之间的情谊。”就让朕看看你们之间到底是兄弟情，还是主仆义吧！雨化田捏捏有点犯困的小儿子，不让他睡过去，很容易着凉的。

    福尔康很不愿意，相比起紫薇，他现在更加欣赏仰慕金锁，而且紫薇的身份也比金锁低了不少不是！至于调职，他福尔康现在好歹也是御前行走好不好，也算是皇帝近臣。现在居然被调去一个阿哥府当差，虽然是去做侍卫长，可是这能和御前行走比吗？

    可是，再不情愿又能怎么样，皇上开口了，就是口谕，就是圣旨，容不得你不去的。你现在能做的，就是叩头谢恩而已。而且，一顶情义的大帽子扣下来，能回绝吗？

    “臣叩谢皇上恩典。”恭敬的谢恩，心中却另有算计。福尔康觉得，他应该有所行动了。不然，金锁知道他要与紫薇完婚的消息一定会伤心欲绝的。他们要商量一下，金锁深得皇上、皇后、和亲王的宠爱，说不定能让皇上改变赐婚呢！那样的话，他就能尚一个名正言顺的和硕格格了，而且会多了和亲王跟皇上做靠山。说不定，到时候就不是他依附于永琪，而是永琪求着他了。这样想着，福尔康的心火热了起来。

    看着福尔康那副自以为深沉的模样，雨化田觉得还是赶紧回养心殿去，用小儿子好好洗洗眼睛来得合适，“好了，时辰不早了，朕走了。”

    弯腰抱起被恭送声惊醒的小儿子，看着他懵懂的眨着猫眼，雨化田深深的觉得自家小儿子就是心灵的净化利器啊。

    “皇阿玛，我们去看看皇额娘好不好？”被吵醒的小孩儿，已经过了瞌睡劲儿，软糯的小声音要求着。圆滚滚的小身子上被吴书来公公裹上了披风，在他家皇阿玛怀里蹭啊蹭的。

    “好啊。其实，皇阿玛也给永D准了惊喜呢。”反正坤宁宫和养心殿都是一个方向，顺路而已。再说，这个惊喜还是让皇后告诉小孩儿吧！

    “臣妾叩见皇上，皇上圣安。皇上，臣妾代永Z谢皇上恩典！”因为早有通报，雨化田来的时候，皇后已经候在宫门口了。一待雨化田走进，皇后就行了叩拜的大礼。此时的皇后心中，对于雨化田是万分感激的。

    都是皇后，可生的儿子的待遇却是千差万别的。孝贤生了两个嫡子，虽然都是早夭的命，可皇上的恩宠延续到了他们的身后。一个追封为端慧皇太子，另一个也追赠悼敏阿哥的谥号。可再看看她这个继后的嫡子呢？

    永D就不说了，皇上现在待他很好，可以前是个什么样子？就说永Z吧，她的小十三。去的时候，他的皇阿玛脸最后一面都没有来见，只有一句随葬端慧皇太子园寝。这让她心中怎能不怨，怎么不恨？

    不过，现在好了。她的永Z也有了身后哀荣，被追封郡王，谥号敬敏。

    小孩儿好奇的看向他皇额娘，又看看他家皇阿玛。弟弟？弟弟怎么了？

    “皇阿玛追封永Z为多罗敬敏郡王。”雨化田拍拍儿子的小脸儿，然后又凑到他耳边道：“这就是阿玛给永D的惊喜呢，喜不喜欢？”

    “喜欢，谢谢皇阿玛！”

    作者有话要说：谢谢七童的地雷，么么！

058 惊喜（下）

　　小孩儿其实不太明白永Z被追封的意义，可是郡王的爵位他还是懂的。而且看皇额娘那么高兴的样子，皇阿玛这样做一定是件对弟弟很好的事。永D已经好久没见到皇额娘这么开心了。所以，他很喜欢他家皇阿玛的惊喜，回赠大大的笑脸一枚，外加扑进怀里蹭蹭。

    雨化田是独自回到养心殿的，小儿子一出坤宁宫就颠颠的跑走准备惊喜去了，吴书来也被他派去跟着。刚刚坐定就有军机处的几位大臣在外求见，说的是平定回部的大军明日就将到达京城之外请示皇上是个什么章程，另有回部首领阿里和卓多次求见皇上。

    “令大军驻良乡休整，朕后日亲往犒赏大军。二月初二，令兆惠率军入京报捷献俘。”雨化田略一斟酌道。回部之乱延续多年，这次总算是毕全功于一役。

    “阿里和卓来的时候也不短了，让他和此次随军而来的回部贵族于二月初二一同觐见，然后随朕一同检阅大军。晚上在乾清宫赐宴有功之臣及回部贵族。”雨化田对于阿里和卓的耐心和决心颇有点头疼。都晾了他一个多月了，期间派人各种明示、暗示，人家献上女儿的决心就是死不悔改。人家是来投靠的，雨化田明面上还真不能采取什么雷霆手段。

    “臣等遵旨。”现在的皇上不喜欢听谀上之言，所以这些大臣们也不说“圣明”什么的。其实，只要皇上不再闹出什么亲率王公大臣于太和殿前迎接的笑话，他们就已经很欣慰了。接待各地藩属都是有章可循的，只要皇上不出什么幺蛾子就行。

    **和回疆都是大清的属地，相当于一省之地。你见过总督、巡抚被抬进紫禁城的吗？见过皇上率领王爷、阿哥亲自迎接的吗？就算他们是藩属，皇上给面子，派个王爷或者阿哥迎接也就是了；不给面子，直接在乾清宫等着朝见也行。

    事情请示过了，几位军机大臣告退，下去安排事儿，各忙各的去了。现在的皇上颇有些雷厉风行的做派，怠慢了事务可是没好果子吃，没见那谁谁都已经歇菜了嘛。

    雨化田就彻底闲了下来，看看外面的天色已经不早了，怎么小儿子还是不见人影呢？有心想招暗卫来问问，却又怕破坏了小孩儿的惊喜，一时间竟有点拿不定主意。

    “皇上、皇上，纯郡王出事了……”这时，一个小太监连滚带爬的从外面跑进来，一身狼狈地趴跪到雨化田面前惊慌失措的喊道。

    雨化田脑袋嗡地一声，猛地站起来，几步就来到小太监身前，厉声问：“人在哪呢？”

    “在，在御膳房。”小太监被吓得不轻，颤抖着声音回道。

    “十二伤着没有？”御膳房？雨化田皱着眉快步走出养心殿，一出门就看见旁边的御膳房上冒着烟。这是着火了？不过，看样子火势并不大。只是，想到小儿子说不定还在里面，雨化田当下更加快了步伐。

    “奴才不知。奴才来报信的时候，吴总管还没找到纯郡王。”小太监小跑着跟在雨化田的身后，后面更是跟着大队的侍卫和太监。

    身体猛地一顿，双手紧紧地捏成拳头，指节都握的发白，雨化田觉得自己的心拧了一下。还没有找到人？一想到小毛孩儿正身陷火场，惊慌无助，雨化田的心就一阵阵的泛疼。

    好在内御膳房就在养心殿的边上，说话间的功夫就到了。当雨化田看见那个正向自己这边奔来的黑乎乎的小身影的时候，才长长地出了一口气。同时，又有一口气往上顶。

    小孩儿顶着一张黑乎乎的小脸，正贼头贼脑的往养心殿的偏殿跑。他这会儿正心虚着呢！说是要给皇阿玛惊喜，却把御膳房给烧了，皇阿玛一定会失望，会生气吧！还是趁皇阿玛没发现，赶快回养心殿洗洗干净吧！

    正有点提心吊胆的小孩儿一抬头，正好看见他家皇阿玛正一脸阴沉地瞪着他。猛地停住身子，怯怯地缩缩小脑袋，小孩儿下意识地转身就想往回跑。皇阿玛的脸色好难看啊，永D从来都没有见过呢！也不知道现在还能不能跑掉啊？

    “爱新觉罗永D，给朕站住！”雨化田气得快冒烟了，这小毛孩儿还敢跑，胆子大了啊！

    小孩儿被吼得一激灵，差点自己把自己绊趴下，踉跄着停下来。他还从来没被他家皇阿玛这么连名带姓呢，可见皇阿玛有多生气。怎么办？黑乎乎的小脸儿被袖子蹭的深一块浅一块。不知道永D老实认错的话，还会不会被皇阿玛罚啊？

    他缩着小肩膀，慢慢的转过身，脸上挂着讨好的笑。当然，以他现在这张小花脸，只能看见两排白生生的小牙而已。迈着小短腿，小孩儿跑向他家皇阿玛。

    看着这小毛孩儿没心没肺的笑脸，雨化田深深地吸了两口气，将冒上来的火给压下去，他暗暗地磨了磨牙，伸手挥开小儿子扑过来想抱住自己的手。看着小孩儿僵在脸上的笑容，呆立着的小身子，雨化田的神色晦暗不明。他知道自己又心软了，为了不让自己心软，雨化田扭头就往回走。没看见，没看见，朕什么都没看见。

    小孩儿呆呆地看着前面的龙袍离自己越来越远，强烈的恐慌感涌上心头。皇阿玛要丢下永D了吗？不要永D了吗？不要，不要，永D不要！

    “皇阿玛！”惊慌失措的大喊，小孩儿不知道自己是应该追上去，还是应该自觉地走开。他想追上去，向以前一样扑进他家皇阿玛的怀里，可是却怎么也迈不开脚步。

    直到一声“还不赶快跟上”淡淡地传过来，小孩儿才惊喜莫名的抬起头，撒开小腿追上去。到了雨化田的身后，他也不敢像往常一样抱上去，只怯怯地伸手拽住雨化田腰带上的穗子。见他家皇阿玛没有反对的意思，才牢牢地握住，仿佛这样就不会再被丢下一样，

    回到养心殿，父子俩直接进了寝殿，把一堆太监、侍卫都关在了门外。

    雨化田端坐在软榻上，瞪着低头站着的小儿子。现在倒是乖巧，一副低头认错的小样子。雨化田也不跟他说话，直接把他满是烟尘的外袍扒下来扔在地上。然后，将小孩儿按到大腿上就是一顿狠拍啊！

    其实，拍了几下督主就下不去手了。为啥呢？他这几下手劲儿可不算小，都能感觉到小儿子痛的在打颤了，却没听到他的哭声和痛呼声。在心中长叹一口气，雨化田把小儿子掉个个儿，让他坐到自己怀里，抬起那张被泪水冲的更花的小脸儿。

    “不许哭。知道为什么挨打吗？”雨化田用帕子小心把儿子的小花脸勉强擦干净。

    小孩儿抽抽嗒嗒的点点头，水润的猫眼偷偷瞄了下雨化田，又飞快的摇摇头。以前皇阿玛罚他都是罚跪啦、抄书啦，禁足啦……近段时间更是从来没有罚过他。可是，今天皇阿玛竟然打永D的屁股，还是亲手打的。小孩儿又是委屈，又是害怕。

    “到底是知道还是不知道？”雨化田被这小毛孩儿气得只想乐，要不是小孩儿现在脸上还不算干净，他非得凑上去咬几口解气不可。

    “永D烧了御膳房，下次不敢呢。”手中还紧紧攥着那条络子，小孩儿低头讷讷地道。

    “还有呢？”雨化田抬起他的小下巴，让小孩儿看着自己的眼睛。

    “永D把给皇阿玛的惊喜搞砸了。”迷茫的眨眨黝黑的猫眼，小孩儿又有些兴奋地道：“不过永D有抢回来一块哦！”

    说着，他就伸手往自己怀里摸来摸去的，半天才摸出来一把压成沫儿的点心渣。看着手里的残骸，小孩儿的眼圈又红了起来。压坏了，还以为能保下一块呢！

    “你去御膳房给阿玛做点心？”雨化田本就在琢磨小孩儿到御膳房做什么，没想到是给自己做点心。可是，为什么？这就是小儿子要给自己的所谓惊喜吗？

    “是啊。容嬷嬷说，皇阿玛最喜欢别人做点心给你了。”小孩儿重重地点头，“嬷嬷说，就是因为这个，您才特别喜欢令妃娘娘的。”

    容嬷嬷，又是这个老太婆！雨化田抚额，这个容嬷嬷怎么总是灌输给自家小儿子一些稀奇古怪的念头？咬牙拍掉小儿子手上的点心渣，“以后不许你再跟那个容嬷嬷说话。还有，阿玛不喜欢点心，也不喜欢令妃，你也不准再提这个，知道没？”

    “可是皇阿玛确实很喜欢点心啊。鲁子叔叔带来的点心，您每次都要跟永D抢的。” 想到自己被他家皇阿玛打劫的那些点心，小孩儿嘟嘟囔囔的说着。

    “别打岔，还有呢？”雨化田恨恨地想，朕那是为了逗你玩好不好！虽然不能咬，雨化田还是捏捏了小儿子软乎乎的小脸蛋解恨。

    “还有？”困惑地眨眨猫眼，小孩儿反问道。没有了吧？永D哪有犯很多错啊？

    “当然有。”雨化田微眯狭长的凤眼，捏着小儿子腮帮子的手指微微用力，“首先，你就漏了最重要的一条，你让自己深陷险境，害得阿玛担心。阿玛本来在等你的惊喜，可没想到等来的却是惊吓。除此之外，弄得御膳房起火，这火势虽然不大，动静却也不小，明日朝堂上必定能听到风声。阿玛还得给你擦屁股，找个人来背这个黑锅。你说，阿玛该怎么罚你？”

059 尚书房

    小孩儿咧咧嘴，小脸儿被捏的生疼，也不敢挣扎。只挪挪坐在他家皇阿玛腿上的小屁股，嘟囔道：“还要罚吗？皇阿玛不是都打过永D了？现在还疼呢。”现在还捏永D呢！

    “哼，你就是个不长记性的小东西！阿玛这次轻轻放过你，指不定什么时候就会再犯错。所以，这次一定得让你好好长长记性。”雨化田看看小儿子被自己捏红的脸蛋儿，又心疼了，不着痕迹地帮他揉揉。他脸上还是一副严肃的表情，心却早已经软了。

    “那皇阿玛说要怎么罚永D呢？”耷拉着小脑袋，小孩儿用鼻尖蹭蹭他家皇阿玛放在脸上的手。希望皇阿玛不要罚的太厉害才好啊，永D有点怕呢！

    怎么罚小儿子，这个问题雨化田还真是有点拿不定主意。像乾隆那厮以前用过的办法，他肯定是不会用的，那他要怎么罚这个小东西呢？

    “皇上，御医来了。”苦命的吴书来公公在殿门外道。你说他做个总管太监，他容易吗？

    御膳房起火的那会儿，差点没把他的魂儿给吓掉了，这要是小主子出点什么事，把他剐了都赔不起啊！好不容易找着小主子了吧，谁知道一转眼就又跑不见了，又急得他一身一头的汗。好容易听说小主子被皇上给抓回去了吧，他又开始担心皇上会怎么处置他，毕竟小主子是在自己眼皮子底下遇险的，皇上追究起来能有他的好吗？悲摧的吴公公只好尽力的想办法自救，所以颠颠儿的亲自去请了御医来给小主子诊脉。

    “进来吧！”雨化田把小儿子抱起来放在身边，用锦被裹住，才宣了御医进来。

    “给十二诊脉吧，今儿他受了些惊吓。”等御医行礼之后，雨化田淡淡地道。

    御医诊完脉之后，吊了半天书袋，总之就是开个安神方子喝几天罢了。雨化田目光一闪，计上心来。小儿子的口味偏得很，苦的、酸的是一点都不要沾。

    “再给他开个滋补、开胃的方子。”督主笑眯眯的瞥了皱着张小脸的儿子一眼。

    至此，惊喜事件到此结束。至于御膳房的黑锅，被督主毫不犹豫的丢给了名声在外的还珠格格小燕子。反正她闯得祸多了，也不在乎多这一桩，更加不会有人怀疑。

    至于小燕子，则被粘杆儿们从漱芳斋偷出来，扔进了御膳房，泼了几桶冷水，撒了一堆烟灰在身上。还没等她反应过来发飙的时候，就被侍卫们拖出来按在凳上打了一顿板子，又重新扔回了漱芳斋。这应该是小燕子挨得最冤枉的一顿板子了。紧接着宫里就有了还珠格格私入御膳房，引起御膳房失火，被皇上打了板子的传闻。

    鉴于小燕子以往的“丰功伟绩”，再加上雨化田对后宫的掌控，倒是没有引起别人的怀疑，算是把小孩儿的这件事给抹平了。

    第二天早朝之后，雨化田带着小儿子见了他的三个伴读――兆惠的儿子乌雅札兰泰，阿桂的儿子章佳阿迪斯，以及钮钴禄和琳。三个人早早就等在养心殿外，见到皇上过来，急忙跪下行礼。看得出来，他们的礼仪都是受过特别训练的，比起之前见到时好了许多。

    “皇阿玛，他们都是永D的伴读吗？”小孩儿歪着脑袋打量低着头站在面前的三个，里面有他喜欢的和琳，这让小孩儿就很开心。另外两个年纪要比他大上一些，看起来都是稳重有礼的。选伴读那天光顾着看和琳，小孩儿对这两个倒是没什么印象。

    “是啊。从今天开始就让他们陪你读书。”雨化田颔首，捏捏小儿子红红的鼻尖，转过来又道：“吴书来，在阿哥所给他们收拾个院子，当值的时候就住在那儿吧！”

    “你们三个每月能休沐三日，但每次休沐只能一人。至于怎么安排，你们自己商量好了，再跟十二请示。好了，安排人先带他们下去用些早膳。”

    雨化田看这三个孩子应该是在外面站的时间不短了，个个都冻得不轻。看样子他们是按照尚书房上课的时辰到的，那就是说他们已经等了快一个时辰。雨化田并不介意对这几个孩子好点，也算是替小儿子收买人心了，毕竟他们今后将陪伴小儿子几年的时间。

    雨化田认为小儿子这么粘人，一则是对他这个阿玛的慕孺和喜爱，另外一则就是小孩儿在宫中孤单得很，没有什么玩伴，所以才宁愿无聊都要跟在自己身边。这次挑选的，既是伴读，更是玩伴。雨化田希望小儿子能在同龄人的陪伴下，不再感到孤单。

    三人没有想到皇上居然会让他们住进阿哥所去，惊讶之下不由得偷偷抬头向上看去。只见，皇帝随意的坐在主位上，纯郡王正依偎在皇帝的身边，好奇地看着他们。不过，没给他们太多时间惊讶，已经有小太监领着他们下去了。

    “用膳吧，等会儿阿玛送你去尚书房，你要乖乖的，知道没？”雨化田指挥着布菜的宫女夹了不少小菜、点心堆在小儿子面前的碗碟里。看着小儿子皱着疏淡的眉头，慢吞吞地往嘴里塞，雨化田笑得欣慰。这些吃食都是偏酸的，是雨化田为了惩罚小儿子，特地命御膳房呈上来的。原本，为了照顾小孩儿的胃口，养心殿的膳桌上从来不见味酸的菜肴。

    “那永D乖乖的，可不可以少吃一点啊？”小孩儿嫌弃的皱皱鼻子，真的很难吃啊！

    “不行，这些都得吃完。”雨化田敲了小儿子的光脑门儿一记。

    小孩儿嘟嘟着脸，使性子地将头扭向一边，留个后脑勺给他家皇阿玛以示他的抗议。不过，这次他家皇阿玛没有妥协，伸出大手将他的小脑袋扭过来，亲自把那些酸兮兮的吃食喂进了他的嘴里。呜……皇阿玛好讨厌！

    等雨化田带牵着小儿子到了尚书房的时候，已经快到巳正了，尚书房中正在授课。因为今天纯郡王要重回尚书房，所以尚书房的总师傅蔡新带着雨化田亲自挑选出来的满、汉师傅都等在值房里。

    纯郡王之前也在尚书房学习了一年多，蔡新对那个安静单纯的大清嫡子还是有所了解的。在蔡新看来，作为嫡子，纯郡王是不合格的。他被保护的太好，太单纯，单纯的没有自保的能力，而且资质也显得平庸。他不知道这样的纯郡王是怎么在忽然之间就得到皇上宠爱的，不过皇上的心思，不是他们这些臣子能够揣测的。

    “都起磕吧！”雨化田拉着小儿子，在众人的簇拥之下进入尚书房，淡淡地叫起。

    来到清朝之后，雨化田还是第一次来到尚书房。目前，还在尚书房读书的皇子只有八阿哥永璇、十一阿哥永w，剩下的都是宗室子弟。哦，对了，原本应该还有五阿哥永琪，不过这厮今天出宫开府去了，算是正式从尚书房毕业了。

    永w在淑嘉薨了之后，曾被皇后抚养。小孩儿自认跟这个比自己稍大的十一哥感情很好，所以给了他一个大大的笑脸。只是，永w那边的反应就很平淡了，只是淡淡勾动嘴角，然后低下头去。雨化田将之看在眼中，面上却不动声色。

    他也是第一次见到乾隆这两个儿子，自然要好好察看一番。

    永璇今年已经十五了，今年选秀大婚之后就能出宫开府。从鲁子搜集的情报来看，永璇从娘胎里带有脚疾，就这一条就断了他继位的可能。他自己可能也是清楚这一点，所以平日里轻浮放纵，在宫中的人缘并不好。除了同母的两个兄弟之外，对谁都是爱答不理的。这样一个平庸的皇子，实在无法引起雨化田研究的兴趣。

    永w只比小儿子大两个来月，却比小毛孩儿成熟稳重得多，当然心眼儿也多。就是养在皇后那儿的两年，就让他有了半个嫡子的名分。平日里更懂得奉承太后，在钮钴禄氏面前相当得宠，连去五台山礼佛都带着他。这孩子是个惯会做表面功夫的，至少皇后和自家小儿子都将他当成自己人。雨化田是个心机深沉的，可越是这样，他就越见不得别人玩弄心计。

    “十二，给蔡师傅行师礼吧！”雨化田摸摸小儿子的光脑门儿，示意他给蔡新行拜见礼。

    待礼毕之后，看着小儿子坐在了特地为他设的位置上，雨化田拍拍他的小肩膀，才离开尚书房。至于一直用慕孺的目光注视着他的永w，被雨化田晾在了那里，并不理睬。

    永w从五台山回来之后，就发现宫里好像变天了。往日被皇阿玛宠上天的五哥永琪，突然被厌弃得厉害。昨日，他们三兄弟同时接到了封爵的圣旨，清一色的贝子爵位。相比起来，今天出宫开府的永琪就可怜的要命了，至今还是个光头阿哥。

    但是，这并不能让他有一丝开心的感觉。他的母亲是皇贵妃，可他们兄弟三个的爵位却是兄弟们中最低的。已逝的大哥被追封亲王，倒也没什么，反正人都死了，什么也争不了。可是原本被厌弃、无视的三哥永璋和十二都是郡王，就连十三都追封了郡王，偏偏他们三兄弟就只是个贝子。这让他怎么接受得了？

    之前，永w也向自己的两个同胞哥哥打听过宫里最近一年发生的事情，才知道自己错过了多少热闹。他有些后悔了，后悔自己为了讨好太后跟着去了五台山。如果他留在宫里的话，说不定现在得宠的就不是十二，而是他了！

    作者有话要说：胤G坐在书房里，书房里没有点灯，有点晦暗不明。他手中正摩挲着一串外形古朴的佛珠。这是刚刚回府的时候，老八给他的，说是补上他的生辰礼物。

    人人都知道胤G礼佛，常读佛经，其实他并不信佛。只是他需要一个磨练心境的方法，读经就是这样一种作用。他的皇阿玛对他的形容一点都没错，‘喜怒不定’。他，爱新觉罗?胤G就是这样一个人。就算现在能够用表面的深沉内敛、冷若冰霜来遮掩，却也不改其本质。

    手上的这串佛珠共有十八颗珠子，其中十七颗一般大小，呈暗沉的色泽。只有一颗略大一些，琥珀色，上面连着浅黄色的穗子。这些珠子都是非金非木非玉，即便以胤G在皇家熏陶多年的眼光也看不出它们的材质。也是因此，它才引起了胤G的兴趣。

    这会儿天色已经暗了下来，书房中愈加昏暗。胤G揉着眉心抬起头来，正要叫高无庸进来掌灯，却猛地顿住，并且诧异地轻“咦”了一声。

    原来，一直被他拿在手中摩挲的佛珠，其中最大的那一颗有光芒闪烁了一下。在昏暗的书房里，这一下闪烁份外的显眼。胤G有些惊疑不定地将佛珠扔到桌上，狭长幽深的凤目死死的盯着，他想确定刚才那一下是否是错觉。

    在他的注视下，那颗佛珠在几息之后居然又闪烁了一下。这次是在胤G目不转睛之下发生的，自然不会看错。他再次惊讶的眯眼，佛珠上的光芒虽然一闪而逝，却也能看清是淡淡的金黄色光芒，很有点佛光的味道。胤G虽然不信佛，这会儿心中也有点忽悠。

    胤G是个谨慎的，对于未知的东西虽然抱有好奇心，却不肯轻易再去碰触。他只是死死地盯着这串奇异的佛珠，仿佛这样就能盯出个所以然来。

    足足有半个时辰，胤G就坐在黑暗中观察着。佛珠保持着当然，他的心中也划过各种念头。佛珠是老八送的，会不会是他的阴谋？如果是老八做的手脚的话，他这么做有什么意图，想达到什么目的？种种阴谋在他的眼前闪过，胤G疲倦的闭上双眼，揉着眉心。

    “高无庸，掌灯！”淡淡地吐出清冷的声音，胤G决定在灯光下看看这串佛珠。

    外面的高无庸早就等急了，天色已经晚了好久，书房里早已一片漆黑，可四爷在里面却没有一点动静，又怎能不让他心焦呢！这下听见吩咐，让他长出了口气，急忙进去伺候。

    等书房亮了起来之后，高无庸恭敬的退在一旁，静候着着主子的吩咐。

    胤G的视线一直没有离开那串佛珠，发现就算书房中灯火通明，也不能遮掩佛珠上闪烁的光芒。这让他很诧异，也让他觉得头皮发麻。子不语，怪力乱神。鬼神之说，他虽然不信，可是这会儿也觉得心神动摇。胤G一直期望磨练出一种坚定的心灵境界，而现在的这种动摇，让他觉得愤怒，他觉得自己的心境被破坏了。

    “你觉得这串佛珠怎么样？”他忽然状似不经意的问高无庸。

    高无庸抬眼看了看桌上的佛珠，认出是今天八爷送给自家主子的，又低下头，恭声道：“八爷送出手的东西，自然都是好的。”

    “你没看着有什么特别？”胤G一挑眉，将视线转向高无庸。难道他看不见这闪烁着的光芒吗？难道这闪烁只有自己能够看到？

    高无庸又专注的看了一会儿佛珠，实在是没有发现什么特别之处，只能答道：“回爷的话，恕奴才眼拙，实在是看不来。”主子今儿怎么对这串珠子这么上心呢？

    “好了，你退下吧。爷今儿个就歇在书房了，谁都不见。”胤G微微阖眼，掩住凤目中闪过的精光。这串佛珠的古怪不小，不知道老八是怎么淘换到的。

    “！”高无庸躬身告退，偷偷看了一眼，发现主子已经轻轻地拈起了那串佛珠。

    胤G小心的用两根指头拈起佛珠，缓缓地举到眼前，准备再仔细地打量一番。既然这珠子的古怪只有自己能看见，那老八使坏的可能性就小了很多。

    就在这时，异变突起。闪光的佛珠突然间爆发出强烈的光芒，一点流光瞬间射入胤G的眉心。胤G只能眼睁睁看着流光窜入，却来不及做出任何反应。

    “哈哈……低贱的凡人，乖乖地将你的身体奉献给本座吧！”

    低哑苍劲的声音直接在脑海深处响起，这让胤G有一瞬间的惊慌。他感觉到一阵眩晕，紧接着就是来自灵魂深处的剧痛。但是很快，胤G就找到了对抗的办法，那就是吞噬。对方正在吞噬他的灵魂，虽然他觉得不可思议，但是就是有这样的感觉。既然对方能吞噬他的灵魂，为什么自己不能吞噬对方呢？

    胤G是个对别人狠，对别人更狠的。他强忍住灵魂撕裂的痛楚，顽强的操纵着自己的灵魂争夺生存的权力。他活得好好地，可不想从此魂飞披散。

    “哼！低贱的凡人，你竟敢违背本座的意思。本座能看上你的身体，这就是你无上的荣幸，你居然妄想反抗，你居然还敢吞噬本座。该死的！”

    胤G不理对方说什么，只是咬着牙一味的反抗着。只可惜，对方的灵魂似乎要比他的强上一线，又抢得了先机，慢慢的占了上风。

    “还不死心吗？本座修炼数千年，就算现在修为全无，魂力也消磨殆尽，也不是你这低贱凡人能够抵抗的。哈哈……乖乖地多好，也省得受苦。”

    “好，只要你答应我的条件，我就不再反抗。我在这世上最看重的就是父母、兄弟、妻儿，我要你保他们一世平安。我身为皇子，我要你确保皇父驾崩之后夺得皇位……”胤G愤怒而无助的声音响起，早已没有了平日的清冷。

    “好，好，本座都答应你就是了。”

    “不行，口说无凭，我要你对天地起誓。”

    ……

    当一切尘埃落定，胤G缓缓张开凤目，眼中充斥着狂喜的情绪。

060 礼物
转眼就到了二月初二龙抬头。今日早朝的重点是回部贵族的觐见，然后就是兆惠帅大军报捷献俘。所以，今天来早朝的人特别齐，上到年迈的总是王爷，下到未成年的皇子阿哥。

    一大早，循郡王永璋就在午门迎接了阿里和卓、图尔都、霍集斯等助战有功或者平乱有功的维吾尔族贵族一行。待他们行礼之后，永璋跟他们套几句，就带着这些人来到了乾清宫外，等待雨化田的宣召。

    永璋斜眼看向紧跟在阿里和卓身后的女人，眉头拧了起来。请报上说，这女人是阿里和卓的女儿――含香公主。不过，她到底懂不懂规矩，她的哥哥和长辈都在，哪有她站在前列的道理？再说，女眷进宫自有皇后召见，怎么能跑到乾清宫呢！

    一身白花花的维吾尔族服饰，晦气得很，进宫朝见也不知道换身鲜艳点儿的衣服。还有，她那面纱是什么意思？听说她都二十七岁了，谁还能觊觎一个老女人的美色不成。就算是维吾尔族的传统，但是现在是在大清，入乡随俗的道理都不懂？

    至于她的那身香气，就算是天生的，也让永璋喜欢不起来。毕竟，事有反常即为妖啊！

    “阿里和卓，这个场合令嫒不太合适出席啊！”永璋淡淡道：“还是请令嫒到坤宁宫去求见本王的皇额娘吧，想必皇额娘已经在等着了。”

    “郡王爷，含香是我最珍贵的女儿，是回部高贵的公主，更是我们维吾尔族的圣女，她的身份足够尊贵。而且，我想皇上定会希望见到含香的。”阿里和卓打个哈哈，先是充满了欣慰和自豪的看了含香一眼，然后转向永璋颇有深意的道。

    至于这个话题的主角――含香，人家正一身清高的站在那里，仿佛万事不萦于怀的样子。就算别人说起她，也只是淡淡的瞥一眼过去。面纱的遮挡下，虽然看不清表情，但是想来应该是一脸不屑的。大概这个苍白瘦弱的循郡王相当的让她看不上吧？

    阿里和卓对自己这个女儿充满了期待和信心。他相信含香的姿容一定会让大清皇帝惊为天人的，到时候只要他略仪表台，大清皇帝必定会迫不及待的将含香收入后宫之中。至于女儿入宫之后，凭着她的资质，那自然能深得皇宠，宠冠六宫。

    在阿里和卓看来，他的女儿不光是容貌绝艳，更是天赋异禀，身有奇香。这就是真主的恩赐啊！可见，含香一定是个受上天庇佑的。而且，含香的性格高洁，对男人冷若冰霜，就像天山上纯净的雪莲一样，最能勾引起男人的征服欲。这才是最让阿里和卓看重这个女儿的地方。男人嘛，就是个贱脾气，越不容易得手的，越是上心啊。

    说起来含香唯一让他觉得遗憾的，就是这个女儿的岁数有些大了。早些年，阿里和卓一直将含香待价而沽，想着奇货可，希望能用她换取更大的利益。所以，一直没有给含香订下婚事，这才出了多次私奔的丑事，让他在贵族圈中丢进了面子。

    这让他警觉，含香必须要嫁人了，不然就不好嫁了。或者说，以含香的名声，在回部已经嫁不出去了。不过正好，大清在回部的战争取得了胜利，皇帝诏有功的维吾尔贵族觐见。这可是一个好机会！他要将含香带到京城，献给大清皇帝。

    现在整个回疆都已经臣服于大清皇帝，若是他的女儿能得到皇帝的宠爱，那带给他的利益将是不可想象的。如果，含香再能生上个皇子，凭着皇帝的宠爱，说不定还能在日后继承皇位。那他――阿里和卓，就是未来大清皇帝的外公了啊。这么想着，阿里和卓陶醉了。

    永璋对于阿里和卓的回答当然很不满意。他眯起那双爱新觉罗家遗传的那双狭长凤眼，冷冷地睇了这个令不清的和卓一眼。随即，将目光转向恭敬地立在一旁的图尔都，又冲那两个点点下巴。那意思就是，这俩是你的老爹和妹妹，你负责搞定他们。

    图尔都这时也很有些为难。他爹准备带含香上京的时候，他就反对过，可是他爹什么话都听不进去。他现在就怕含香在回疆的名声传到京城来，毕竟她多次私奔的事情已经在回疆家喻户晓了，随便一打听就能知道。再一个，就是怕含香跟她那个情人再折腾出什么幺蛾子来，万一让大清皇帝抓个现行，那他们家就全完了，说不定整个维吾尔族都要遭殃。

    “爹，循郡王说的有理，现在还是让含香先去见见大清皇后吧。毕竟，以后含香以后是要进宫的，还是先见见后这宫之主是个什么样人的好，这样咱们也能有个应对。”图尔都接到了永璋的暗示，当即凑到阿里和卓的身边，低声耳语道。

    阿里和卓有些不满地瞪视了图尔都一眼。这个儿子已经长大了啊，他已经能够感受到来自儿子的威胁了。不过，想想他说的话，阿里和卓觉得也有一定道理。于是，他靠近含香耳边，低声说了几句，才大笑着转向永璋。

    “哈哈，郡王爷，还是您想的周道。就麻烦您派人带含香去拜见皇后娘娘吧！”

    永璋满意的冲图尔都点点头，然后小声吩咐着身边的小太监，让他引着回疆公主去见皇后。看着那抹白惨惨的身影渐行渐远，永璋才长出一口气。

    很快，他们就得到了雨化田的宣召。等他们大礼参拜后，雨化田高度赞扬了这八户有功的维吾尔族贵族，并且册封图尔都为一等台吉，准许他们带着家眷留京住。一番封赏过后，真是有人欢喜有人忧，至少阿里和卓就相当不爽。凭什么只封儿子做一等台吉，而他却什么都没有，那他以后不是要看儿子的脸色过日子了？这让他更加坚定了献上含香的想法。

    雨化田要是知道他故意打脸的行为，反而坚定了阿里和卓给他找茬儿的决心，估计也会有点挠头。不过，他现在也没心情考虑这个问题，他的心思都放在即将进行的阅兵献俘上。

    兆惠率领着此次出征的大军早已进城，马上就要行至午门了。当然，今天能进城献俘的，都是有功之人。即便如此，队伍也是军容整齐，浩浩荡荡的行进在京城的大道上。两边挤满了看热闹的百姓，一边对着囚车指指点点，一边对着大军欢呼。

    雨化田率领着众皇子、皇室宗亲、满朝文武，以及来朝见的回部贵族早早的等在午门之上。这是他成为皇帝之后，赢得的第一场战争的胜利，所以被他尤为看重。

    “皇阿玛，札兰泰说今天带兵的是他阿玛呢！”小孩儿正和永璋一左一右地站在雨化田身边，他小身子站得笔直，大大的猫眼却骨碌碌的转着。

    “嗯。兆惠，是个难得的文武全才。”雨化田摸摸小儿子的脑袋，轻声道。声音虽轻，却也让身边的几个人都能听到。既然已经让儿子做了伴读，他也不介意抬举当爹的。而且，兆惠的确是个不可多得的人才，雨化田查阅过他的资料之后，对他也很是欣赏。

    “啊！札兰泰的阿玛这么厉害啊！”小孩儿小小地赞叹一声，又讨好地小脑袋蹭蹭他家皇阿玛的手，“不过，永D的皇阿玛是最厉害的。”

    “马屁拍得朕很舒服。”雨化田戏谑的扫了小儿子一眼，“不过，惩罚还是要照旧。”

    小孩儿的表情立刻就有些蔫蔫的，背后仿佛都能升腾起强烈的怨念。呜……永D讨厌喝药，讨厌吃酸酸的，讨厌、讨厌皇阿玛罚永D啦！

    盛大的“献俘礼”举行了一个多时辰，很是长了八旗的士气，雨化田更是重重封赏了有功的将士。紧接着到了晚膳的时间，乾清宫早就设下了宴席犒赏众将士，顺便算是迎接回部贵族。宴罢，雨化田仍留了众人饮酒看戏，也算是与民同乐一番。当然，这个场合是不会出现后宫女眷的，大清虽是满人当家，但也是有男女大防的。

    谁知道，岔子就出现在这看戏上。

    今早，含香被小太监带去拜见皇后，却是连皇后的面都没见着。人皇后听通报的人说回部公主求见，就知道是那个不贞私奔的女人了，哪还会见她。皇后也不说见，也不说不见，就那么把含香晾在了坤宁宫的院子里，连偏殿都没让她进。反正，皇上已经说了，他就是不想看见这女人，只要不让她出现在皇上眼前，自己怎么做都行。

    说起来，含香也是个娇生惯养、心气高、气性大的。叫她等一会儿还行，毕竟她也知道他们这次来大清是来表示臣服的，不是来示威的。可是，等的时间稍微一长，她就受不了了。身体上受不了，心理上更是受不了，对于皇后的怨恨就在这时扎根。

    这不，皇后的人一眼没看住，含香就出了坤宁宫，凭着记忆往乾清宫走。所幸两个地方离得不远，她倒是没有走错，还碰见了阿里和卓偷偷派出来寻她的人。

    于是，雨化田就遭遇了阿里和卓给他的惊喜――一场“男女搭配，干活不累”的舞蹈，也让他见到一直避之惟恐不及的女人。雨化田的脸色当场就黑了，犀利的眼神射向正低着头缩在弘昼身后的谭鲁子，当然也看见了弘昼那张绷都绷不住的幸灾乐祸的脸。哼！朕记住你们两个。找到了出气对象，雨化田的脸色也恢复了正常，倒是有心情去欣赏异族舞蹈了。反正，只当成舞女看的话，这个女人还是基本称职的。

    雨化田一扭头，就看见坐在自己下首的小儿子，正一脸呆呆的看着戏台。

    作者有话要说：感谢雪雪的地雷！

061 谈心
 儿子还小呢！雨化田这样安慰着自己，心中却已经决定等回了养心殿一定要跟小儿子好好地沟通一番关于女人的问题。一定要让小孩儿竖立正确的人生观、价值观、审美观。

    不出他的预料，一舞之后，含香匍匐跪倒在地，阿里和卓果然说出了要将自己最珍贵的女儿献给皇帝的言辞。此时，乾清宫的气氛诡异地一静。

    这种情况下，雨化田却是不能当众拒绝阿里和卓，他要安这些贵族的心。不过，督主又岂是别人能够算计的。嘴角微抽，就计上心头。礼物嘛！不就是个送来送去的命。

    “哈哈，阿里和卓，你这份礼物了，果然是别出心裁！真是让朕震惊，让朕震惊啊！不过，朕收下你的礼物了。”雨化田沉声笑道：“含香既然是你珍贵的女儿，那朕自然不能亏待于她。来人，带她去延禧宫，交给令妃，让令妃先好好教教规矩。”

    然后，他又转向弘昼，勾起一抹摄魂的笑容：“弘昼，不用心急。含香朕给你留着，先让令妃教导着，等选秀过后，就给你送到府上去。你还不赶快谢谢朕？”

    弘昼正在隔岸观火，那叫一个兴高采烈、幸灾乐祸啊！不过，乐极生悲真是至理名言啊！这不，火可不就烧到了他身上。弘昼脸上的表情诡异的僵住，怔怔地将目光从含香转向他皇兄。看着他哥脸上惑人笑容，弘昼只想哭。

    哥，不带您这样的啊！这么个女人，您不想要，弟弟也不想脏了咱家王府啊！还有，您让令妃教导，难道也要教出个矫揉造作的瘦马来吗？您要是真把她给弟弟送过去，弟弟非让福晋给煮了不成。弟弟错了，再也不敢看您笑话了，还不成？

    “弘昼，你还不谢恩？”雨化田的脸色阴沉了一下，冷着声音道。

    谭鲁子在背后狠狠地捅了弘昼一下，示意这老家伙赶紧先答应下来。督主这明显就是迁怒，但是现在不赶紧谢恩的话，那就是真怒了。而现在的督主一怒，谭鲁子真无法想象他会怎么发泄，帝王之怒啊。弘昼也是个没眼色的，没看督主都冷刀子正拉人呢吗？

    “弟弟多谢皇兄！”弘昼看着他哥阴沉的脸色，只能苦哈哈的跪倒谢恩。那哀怨的小声音，听得雨化田都抖了两抖，摸摸鼻子没吭声。

    跪倒在地的含香却猛地抬起头来，她不敢相信然有人舍得将她推给别的男人。这个皇帝一定是没有看清楚她的相貌吧！对于自己，含香同样充满了信心。从来都只有她看不上男人，可没有男人看不上她。她一定会让大清的皇帝后悔的。

    她凛然的站起身，将自己引以为傲的脸微微仰起一个最美的弧度。脸上保持着清冷的神态，却将一双明亮的水眸流转一圈，最后望向中而坐的雨化田。

    这就是大清皇帝？含香愣住了，雨化田的尊贵俊美让她震惊了。皇帝不都是像她爹那样脑满肠肥、满脸横肉的吗？可是，他为什么要把自己推给他的弟弟呢？

    不等含香多做停留，就有宫人来着她下去。一转到人看不见的地方，含香就被人堵着嘴拖去了延禧宫，直接扔给着生闷气的令妃□。

    这段日子，令妃可是被气得不轻。腊梅那贱人怀孕了，这就不说了，反正她也怀了，虽然生气也不至于气得伤身子。不过，凭什么啊？延禧宫两个有孕的嫔妃，凭什么皇上和皇后都只赏赐腊梅那个贱人，还是今儿个你赏，明儿个我赏，跟商量好的似的其实就是商量好的，一天都不带缺的。

    而且净挑金贵的东西赏赐，偏殿里传出的那一串串的赏赐，听得她在正殿里咬牙切齿，悲愤难平，更加羡慕嫉妒。这皇上跟皇后也是的，赏赐起来这么大手大脚的，看着就不是个过日子的。一个小小的嫔怀孕，至于这么宠着吗？像这样的赏赐，合该赏给妃位的有孕妃子才是嘛！哼，一个奴才出身的嫔，能认识什么好东西，随便打发了不就行了。

    这会儿，皇上又给她送来一个白花花的狐媚子碍眼，真是晦气！令妃捂着肚子，一脸嫌弃的看着含香，直接将她扔进一间偏房，交给教养嬷嬷整治去了。

    阿里和卓没想到自己的如意算盘还没有开始，就被大清皇帝扼杀了。他的含香送出去之后，竟然里立刻就被皇帝转手送给了弟弟。他到京城也有一个多月了，自然知道皇帝的这个弟弟是和亲王弘昼。虽然成为亲王的妃子也不错，可这和他的预计相差了太多啊！这样的话，这笔买卖就做赔了啊！做赔本的买卖可不是本和卓的风格。

    成为皇帝的后宫，和进出王府的后院，这是两个完全不同的概念。而且，皇帝并没有说给含香什么份位。这究竟是个什么意思啊？

    不过，阿里和卓倒也不算绝望。反正含香现在还在宫里住着，说不定什么时候就能得到皇帝的青睐，改变现在的决定呢？嗯，自信，一定要对含香有信心！

    被阿里和卓这么一打岔，雨化田也没了兴致，不一会儿就散了宴席，带着犹自发呆中的小儿子回了养心殿。也不知道这小毛孩儿迷得什么，真是的！雨化田在心中撇嘴。

    “儿子，儿子？回魂了！”雨化田抱着小孩儿上了暖炕，让他坐在自己腿上。一边轻唤，一边轻拽儿子的小辫子，直到小孩儿圆润的猫眼回复神采才停手。

    “皇阿玛，公主也需要在大庭广众之下跳舞吗？公主不是有着尊贵的身份吗？为什么还要做以身愉人的事情呢？”小孩儿手拦住他家皇阿玛的脖颈，好奇的眨着大眼。

    “你是说今天那个含香做的事情？”见小儿子重重的点头，雨化田摸摸他的光脑门儿，沉声道：“含香是阿里和卓的女儿，和卓在维吾尔族中是指有威望的人，并非一族王者。因此说起来她的身份算不得尊贵。公主之称，也只是阿里和卓的部落中才能这样叫，咱们大清是不一定承认的。阿玛封了她的哥哥图尔都为一等台吉，也只和一品官相当。不过，就算她是真正的公主，在如今的情况下，也会沦落到今日的境地。永D知道是为什么吗？”

    小孩儿皱起疏淡的眉头，凝神思考，“是因为咱们打了大胜仗吗？”

    雨化田点点头，继续道：“新疆的战乱由来已久，至今日方才彻底平定，从此天山南北收归大清版图。久经战乱的维吾尔族，急需休养生息，所以他们就要向咱们表示臣服。而弱者在强者面前，是没有尊严的。即使是尊贵的公主，也只能被当成物品送来送去，以换取族人的暂时安逸。就算是犹如伶人当众跳舞，愉悦众人，也只能乖乖认命。”

    “弱者，也没有资格讲骨肉亲情。再心爱的女儿，为了利益都能轻易舍弃。就像今天的阿里和卓，他说着含香是他最珍贵的女儿。可还是毫不犹豫地将这个珍贵的女儿当成礼物送给了阿玛。前一刻还是如珠似宝的女儿，下一刻就成了送出的礼物。这就是弱者的选择。”

    小孩儿低头沉思，小小的眉头没有舒张，反而更加纠结。雨化田也不并催促，只是安抚的拍着他的后背，等着他自己得出结论。

    “皇阿玛，永D不要当弱者。永D也不会把皇阿玛、皇额娘、兰馨姐姐、三哥……嗯，总之所有的人，永D都不会送出去。”小孩儿信誓旦旦的举着小拳头，“永D不会让皇阿玛跳舞给别人看得，只有永D能看。”

    雨化田听到小儿子不要当弱者的宣言还是很欣慰的，但是立刻就看到这孩子在那儿扳着指头数不会把谁送出去，又气得直想乐。紧接着又听到小毛孩儿说让他跳舞，禁不住手痒的敲了面前的光脑门儿一记，雨化田气声道：“行了。不想当弱者就赶紧给阿玛练功去。不然，明天阿玛就让你在早朝上跳舞给阿玛看。”

    “永D不会跳舞呢！”小孩儿嘟着嘴揉揉被敲的脑门儿，大声的反驳道。皇阿玛讨厌啦，老是敲同一个地方，万一敲瘪下去怎么办？

    虽然气哼哼的，小孩儿还是乖乖的盘膝练功去了，比起以往需要雨化田三催四请的腰主动多了。不过，他也因此没有看见他家皇阿玛诡异的眼神。

    儿子啊，既然你自己要求做个强者的，那就别怪阿玛给你安排的课程太紧了。雨化田勾起嘴角，双眼放光的看着小儿子，一点也不为造成小孩儿日后的水深火热而愧疚。

    今天五阿哥永琪也进宫了，平日无召不得入宫的他，这还是搬出皇宫后第一次进宫呢。他虽是皇子，却没有坐在前列，而是在远远角落里得到了一个位置。毕竟，一个开府的光头阿哥，又没有领任何差事，皇上还不闻不问的，有个位置坐就不错了。

    他当然也见到了含香，这个他从蒙丹口中得知的奇女子。在得知雨化田将含香交给令妃照顾的时候，永琪就暂时放心了。令妃娘娘是个好的，定会照顾好含香公主。

    然后，他趁人不注意实际上是没人在意他，就带着福尔康去了漱芳斋，商量营救含香的大计划。

    从皇宫里偷个人出去？金锁被他们异想天开的计划弄得哭笑不得。她实在是不知道这些人讨论这个大计划的时候，为什么不避着她，难道就不怕她去告密吗？还是说，他们笃定自己跟他们是一路人呢？

062 寿辰
 会宾楼是真假格格事件曝光后，小燕子、永琪他们资助柳青、柳红等一干大杂院的人开起来的。那时候，他们还能随意出宫，为的是在宫外有个落脚的地方。可惜，会宾楼还没建起来的时候，他们就挨打的挨打、禁足的禁足，再也没能随意进出皇宫。

    现在永琪开府了，当然要去会宾楼坐坐。更重要的是，他现在不用去尚房，又没有差事在身，也不能到漱芳斋消磨时间，整个人闲的发慌。被皇阿玛厌弃这个认知，更是让他觉得无地自容、悲愤委屈、愁肠满腹。现在，他需要一个借酒消愁的地方。

    所以，在会宾楼醉酒发酒疯的永琪，就遇上了同样发酒疯的蒙丹，和诗兴大发的箫剑，当时就将两人引为知己，再加上一个福尔康，顿时成了会宾楼的疯癫四人组。崭新的会宾楼也由此升级为疯人院，从此门庭冷落，天天赔本儿。

    自从得知蒙丹和含香的遭遇之后，另外三人对他们充满了同情，对于他们之间的爱情赞不绝口，并且发誓要帮助这两个跟他们一样至情至性的可怜人。

    “据说那个含香在驿馆住了有一个多月，你们为什么不在那时候将她劫走？毕竟在宫外总没有皇宫里戒备森严。”金锁无语的看着那四个讨论的热火朝天的男女。

    “我们前两天也到驿馆去看了，但是那里戒备森严，皇阿玛派了很多高手保护。而且，阿里和卓也将含香的住处严密的封锁了起来，根本就没有办法靠近。”永琪神色有些狰狞。那些该死的侍卫然敢无视他这个皇子，根本就不让他进入驿馆。

    驿馆戒备再森严，还能有皇上住的地方戒备森严？金锁忍不住揉了揉眉心，既然在驿馆都没有机会，难道进宫了反而会有？这群人的脑袋都是怎么长啊！就连她这个婢女出身的都能看出来的事情，他们怎么就这么拎不清楚呢？

    “那不如等到含香被送到我阿玛府上之后，我们再想办法？”金锁又道。

    “不行。含香一被送进和亲王府，定会被他破了清白之身，这样让蒙丹和她情何以堪啊！”福尔康快步来到金锁身边，上半身向前微倾，将一双硕大的鼻孔摆在金锁面前，“金锁，再一个就是，和亲王现在是你的阿玛了。如果等含香嫁给和亲王之后，我们再将她带走，岂不是对你阿玛的名誉有损？我们又怎么能做让你为难的事情啊？”

    金锁想哭，故作害羞的垂下眼帘。您能离本格格远点吗？让那双骇人的鼻孔消失吧！当然，她也没忘记偷眼去看紫薇的表情。已经有所怀疑了吗，小姐？

    最后几人将执行大计划的时间，定在几日之后的皇后千秋节上。到时候宫中必然要摆宴的，进出皇宫的人也比平日多得多，肯定会有所混乱。他们就可以趁这个机会将含香偷运出宫。小燕子甚至提议，他们跟含香一起走，接过被众人否决了。

    皇后的千秋是二月初十，雨化田早已命礼部和内务府筹办，规模要比太后寿辰都要盛大。在外人眼中，这充分体现了皇后复宠，甚至荣宠更胜往昔。让后宫不少嫔妃暗地里恨得咬牙切齿，其中令妃尤甚，也让皇后母子的风头一时无两。

    小孩儿早从过了年就开始给皇后准备寿礼，不但勤练法，要写一副百寿字给他皇额娘，更是从他家皇阿玛的私库里搬出来不少好东西预备着。

    雨化田的私库现在是完全向小儿子敞开，他也经常带着小孩儿到库里逛逛，给小孩儿灌输一些皇族必备的知识。每当这时小孩儿都会化身十万个为什么，崇拜的目光紧紧跟随这他家皇阿玛，让雨化田心中受用的紧。

    “皇阿玛，您看永D写得好不好。”小孩儿举着自己觉得最满意的一张百寿字，希望他家皇阿玛评鉴一下。后天就是皇额娘的生辰了，不好的话还有时间再写一副。

    “阿玛看看。”雨化田将手中的世宗起注放到一边，先把小儿子抱到腿上坐着，才接过他手中的寿字图。这些日子小孩儿一有空闲就坐着那儿写这个，都好久没有腻着他歪缠了，这让雨化田很不习惯。所以督主决定了，不管小儿子写得怎么样，他都要好好夸奖一番。

    让雨化田没想到的是，这张百寿字倒是写得真不错。字体虽然仍显稚嫩，却结构严整，已经略能看出自己的风格，看得出小儿子最近在法上颇为下工夫。雨化田有点嫉妒了，小儿子为了皇后不但肯下功夫练字，连朕这个阿玛都忽略了。

    “写得很好。吴来，把这幅字拿下去，命人好好装裱。”嫉妒中的督主在心里暗暗撇嘴，将百寿字交给吴来带走，省得放在这里碍他的眼。

    “吴公公，要小心一点哦，永D写了很久呢。还有，明天就要送回来，这是要送给皇额娘的呢！”小孩儿絮絮叨叨的跟吴来公公交待着，然后目送着他离开。

    “儿子，你都好几天没跟阿玛好好说会儿话了。”雨化田咬着牙把小儿子跟着吴来移动的小脑袋扳过来，让他看着自己。督主心里酸酸的，小儿子是朕一个人的！

    “有吗？”小孩儿歪歪脑袋，回忆一下这些天的活动，发现好像真的都没怎么跟他家皇阿玛说说话。想明白之后，小孩儿瞬间对他家皇阿玛充满了歉意和愧疚，抱着雨化田蹭蹭，“对不起啊，皇阿玛。永D已经忙完了，以后的时间都给皇阿玛，好不好？”

    雨化田搂着小儿子，总觉得这孩子说的话有点不对劲儿，怎么听着这么别扭呢？不过，算了。反正小儿子已经认识到自己的错误了，朕这个做阿玛的就原谅他吧。

    “那阿玛就谢谢永D了，还能抽出时间来陪着阿玛，阿玛好欣慰啊！”雨化田捏捏儿子的小鼻子，戏谑地说道。

    “不用谢永D呢，永D喜欢陪着皇阿玛。”小孩儿弯着一双猫眼，学着他家皇阿玛的样子，拍拍雨化田的肩膀，作出一副小大人的模样。

    ……

    夜间，雨化田在黑暗中张开双眼。小儿子正趴在他怀里睡的正香，他将小孩儿的身子更往上托了托，手指在昏暗中入羽毛般轻抚着小儿子的脸。

    小孩儿可能是觉得痒痒，将小脸儿在雨化田颈项间磨蹭了几下，然后整个埋进他怀里。

    雨化田将视线转向上面明黄色的帐子，一手轻轻拍抚着小儿子的后背。小毛孩儿已经九岁了啊，雨化田在考虑是不是将他移到养心殿的偏殿去。

    可能是禁欲太久的原因，毕竟从他得到乾隆的这副皮囊之后，就再也没有亲近过女人。今天晚上跟小儿子在床上厮磨玩闹的时候，然有点控制不住欲念。

    上辈子雨化田碰过的女人只有万贞儿一个，而那明显不是什么美好的记忆。所以，雨化田来到清朝之后，对于满皇宫的女子也没有什么兴趣。但是，作为男人，生理上的需要是必然的，看来改日得让吴来安排一下。

    打定主意，雨化田又往怀里搂了搂小儿子，才阖上眼。

    ……

    这天是皇后的千秋节，宫中早已装扮一行，到处都是喜气洋洋的。凡是有资格参加的庆典的宗室王公、文武大臣都早早的携妻儿进宫为皇后庆贺寿辰。这是近几年皇上首次为皇后过千秋节，以往都以节俭的名义简省了。

    皇后这几天的心情都很好，宫里为了自己的生辰忙里忙外的，她自然能看在眼里。以前只有先皇后的生辰才有这样的待遇，而到她当了皇后，皇上就再也不提这茬儿了。就这件事，让她好一阵没脸，没到生辰的时候心里都不是个滋味。

    今年好了，不管皇上是看在儿子的面上，还是因为刚刚取得大胜心里高兴，总之是给了她这个体面。这就让她更能在内外命妇之中抬起头来，底气更足。皇后其实也没有什么更多的要求，她只要求皇上能够给她足够的尊重和体面。宠爱什么的，早在她是娴妃的时候就已经不怎么奢望了。等有了儿子之后，就更只是希望皇上能够善待自己的儿子。

    所以，现在的生活让皇后很满意。儿子得宠，又被皇上带在身边教养。看皇上对儿子那一刻也丢不开手的样子，她也不怕儿子吃亏。

    而且，看看皇上给儿子新选的伴读，札兰泰和阿必达的阿玛都是位高权重，握有兵权，家族势力也是根深蒂固；就连那个最小的和琳，听说也有个出色的哥哥，皇上对他哥哥可是赞不绝口，小小年纪就给了个侍卫的空衔，仍让他在咸安宫官学里读。这些人和他们背后的家族，都是儿子今后的助力。

    早上来请安的嫔妃见到的就是一个笑盈盈的皇后娘娘。不管心中怎么泛酸，她们也只能笑着恭喜、恭维皇后。皇后真是生了个好儿子啊！看看，连带的她都被皇上高看一分。

    皇后脸上挂着含蓄的笑容，落落大方的叫了起，赐了座。闲话几句之后，就陆续有外命妇进来拜见，送上寿礼。然后，皇后就笑呵呵地收礼收的手软。皇上看重她，让这些人送出的寿礼多比往年厚上几分。

    坤宁宫这边热热闹闹，漱芳斋里也不平静。

    作者有话要说：亲们，给个评吧！

063 捉鳖
 “金锁，你在忙什么？”紫薇来到漱芳斋的前殿时，看见宫女们正一件件往盒子里装东西，看起来都是些极好的物件，有些她见过，有些没见过。

    紫薇现在已经习惯每天到金锁这里消磨时间了。她其实很不愿意见到金锁，现在的金锁让她觉得羡慕嫉妒的同时，更会让她感到自惭形秽。原来那个跟在自己身后的应声虫，在她不知道的时候已经变成了一个落落大方、端庄明艳的和硕格格。就算紫薇不想承认，但金锁现在的气度，能让她轻易不敢直视。

    可她总是控制不住自己，总是在不知不觉的时候，就已经来到前殿。也许是因为这里更有人气儿，也许是站在金锁旁边能让她觉得自己还是受宠的，紫薇无法弄清自己的想法。

    金锁正跟林嬷嬷她们正在对送给皇后的寿礼做最后的确认，除了从库里挑出来的物件之外，金锁还亲手绣了一副麻姑献寿的炕屏。毕竟，亲手准备的东西更能体现她的心意。对于自己应该感激谁，金锁是心知肚明的。用来恶心紫薇和小燕子，皇上的选择并非只有她。虽然用她的效果会更好，可若不是纯郡王的一句话，这和硕格格的名头可不会这么轻易的落到她的头上。她感激纯郡王，可平日里也没什么回报的机会，那就只能对皇上更加忠心，对皇后娘娘更加尊敬。

    “没什么。今儿不是皇后娘娘的寿辰嘛，我等会儿要去给娘娘拜寿，这不正在整理寿礼。”看见紫薇，金锁也不在意，她没有起身，没有让座，只是淡淡的道。反正这位小姐自觉得很，你不让座，人家自己也会找地方坐着，委屈不着的。

    “这些都是要送给皇后的吗？”紫薇惊讶的指着那些东西，觉得金锁有些小题大做了。不就是过个生日嘛，至于这大盒小盒的送东西吗？

    金锁端起茶杯轻抿了一口，顺便遮挡住自己的白眼，仍是淡淡的道：“这些算什么？要不是时辰来不及了，我琢磨着再添几件呢。皇上给皇后娘娘的赏赐昨儿就到了坤宁宫，听说光单子就念了快一个时辰呢。皇上都这么重视娘娘的千秋节，我们这些做小辈的更应该好好准备，不然岂不是让皇上失望。紫薇，你跟小燕子的寿礼准备好了吗？”

    每次听到金锁直呼自己的名字，都能让紫薇感觉到瞬间的窒息，她极力的缓和下自己的情绪，有些酸酸的道：“我们那儿也没有你的东西多，只是让明月、彩霞随便准备了下。”

    其实，要不是他们的那个所谓的大计划，紫薇根本就忘了皇后的生辰，更别提会准备寿礼了。现在即便准备了，也只是从多宝格上随便拿了两件而已。就算是这样，小燕子还心疼的什么似的，嘟嘟囔囔的诅咒皇后好几天了。紫薇原本也不在意，反正她们跟皇后势如水火，表面功夫做到也就是了，也不指望皇后能对她们好点。

    可现在看着金锁这财大气粗的送礼法，再听听她的话里的意思，那她跟小燕子是不是也要再准备准备？若这样能够讨好皇阿玛，说不定能重得皇阿玛的喜爱。

    抱持着的小心思，紫薇很快就跟金锁告别，回了西配殿。

    小燕子没在屋里，她去了延禧宫找含香，对她们的大计划做最后的确认。这个活儿本应该是紫薇去做的，毕竟她比小燕子细心的多。只是，小燕子对于身上带着香味的回族公主充满了兴趣，强抢了这个任务去。紫薇本想跟她一起去，却又想留下来等尔康进宫，所以就留了下来。她跟尔康之间的话，越来越少了啊，多是她说，尔康在听，这让紫薇有了危机感。而且，尔康现在也不跟她独处了，每次来都是在金锁的地方，从没到过她的配殿。

    其实，他们的大计划很简单。他们准备了一套小太监的衣服，让含香在宴席的中途找个理由退场。含香在漱芳斋换过衣服之后，由事先等在那里的福尔康带出宫去。为了遮掩含香身上的香味，他们准备了一些香味浓郁的香料，进宫的时候就说是给皇后的寿礼。出宫时就让含香捧着，就说是香料出了问题，要赶回五阿哥府更换。宫门外有蒙丹和箫剑驾着马车等着，一接到含香就先躲到永琪府上。等风声过后，再出城远遁。

    这个计划进行的很顺利，顺利的都超出了他们的想象，这让他们对自己充满赞叹。

    含香确实是爱蒙丹的，虽然她现在对于大清皇帝有些想法，但是这几天的努力让她发现皇帝对她根本视而不见，甚至是根本就当没她这个人。所以，当小燕子她们将蒙丹的事情告诉她的时候，她没有经过什么挣扎就同意了。那个弘昼她看了，跟他的哥哥差得远了。

    手里捧着装有香料的盒子，含香已经能看见宫门了。想到她跟蒙丹只剩下一门之隔，只要穿过拿到宫门，他们就能相拥在一起，含香激动了。

    越接近宫门，福尔康就越紧张，只能竭力保持着面上的平静。这就是最后一道关卡了，只要过了这道关卡就大功告成了。他下意识的加快脚步，都忘了看身后的含香能不能跟上。

    说了预先准备好的理由，两个人颤抖着身子穿宫门。当看到紫金城外的天空时，才长出一口气，压抑不住的兴奋涌上心头。真的出来了，他们成功了！

    不说含香跟蒙丹的相见是怎样的惊天地泣鬼神，总之在宫门口侍卫的视而不见下，他们一行顺利的到了永琪的府邸门前。说笑着下了马车，几个人兴高采烈地走进大门。

    “福尔康，你这是要带着爷未过门的侧福晋去哪儿啊？”弘昼早就在这儿等候多时了，就等着这几个人自投罗网呢。该死的美人痣，爷的腰到现在还疼着呢！

    兴奋的心情猛然被泼了盆冰水，福尔康当即打了个激灵。院内一下子灯火通明起来，定睛看去的时候，之间和亲王弘昼正叉着腰端坐在一张太师椅上冷冷地看着他们。而在他们身后，阿哥府的大门已经嘭地关上了，他们四个已经被侍卫们包围了。福尔康的心一下悬了起来，看情形他们的计划早已败露，之前出宫那么顺利，人家这是要瓮中捉鳖啊！

    “和亲王，请听奴才解释。”福尔康先给蠢蠢欲动的箫剑和蒙丹一个颜色，然后就准备发挥自己的聪明才智，以无碍辩才赢得和亲王的谅解。

    “解释嘛解释！来人，都给爷拿下。放跑一个，爷就送你们去净身房。”弘昼不耐烦的摆摆手，直接下令抓人。他哥说了，只要把这几个抓了，就不计较他上次幸灾乐祸的罪过了。

    跟着弘昼来的侍卫都是谭鲁子精挑细选出来的，里面更是混了不少粘杆处的精英。箫剑和蒙丹的武功虽然不错，却也抵不住这许多高手，更别提福尔康了，他们很快就落了下风。

    蒙丹身边跟这个含香，那就是个大累赘，所以他俩是最先被抓住的。一被抓住，就有人捆了他们的四肢、堵上了嘴。这是和亲王再三交代的，说不想听见他们的声音。福尔康也没能坚持多久，转眼也被两个侍卫拿下。

    箫剑是个机灵的，看势不对，他就准备闪人。其他三人的死活，他还真不放在心上。而且，就算以后能再见，他也有理由解释。他箫剑是为了保留有用之身，以谋求营救他们啊！

    当机立断！既然想走，箫剑就拼着挨上两刀，冲开一个空档，脚下一用力就想飞上房顶离开。只是，还没等他完全展开身法，就摔落了下来。他骇然抬头，在整个院子的上空尽然长了一张大网，看样子是铁质的。刚才就是那张网阻挡了他，让他一口气岔在胸臆，摔了下来。箫剑想哭，这谁这么缺德啊？

    唰唰几声，侍卫们的刀已经架在了箫剑的颈项上，最后一个也到手了。

    弘昼已经站了起来，他还想早点回宫跟他哥复命，处置了这批白痴之后，再去找那个妖孽美人痣算账。

    雨化田正与谭鲁子在暖阁的炕上小酌，下面跪了一男两女，都是被堵着嘴绑着。今儿是皇后的生辰，小孩儿难得不在身边，去陪他皇额娘了。督主算是借机会享受了一回单身生活，也正好趁着小儿子不在，把这几个都处置了，以后就省心了。

    弘昼来的时候，看见的就是这样一幅场景。他哥慵懒的歪斜在靠枕上，手中轻拈着一只玉杯，灯光的照射下能看见里面微微晃动的酒液。那个美人痣就坐在他哥对面，一双桃花眼正邪邪的看着他，一眼就让他气不打一处来。哼，爷去出夜工，你这厮倒是悠闲。

    “皇兄，弟弟回来了。”弘昼打了个千儿，看雨化田冲对面抬抬下巴就起来做到谭鲁子旁边，先狠狠地瞪了他一眼，才道：“四个人都抓到了，就等外面。”

    “那个箫剑身份不一般，鲁子，他就交给你了，务必从他那里挖出天地会的虚实。”雨化田发下酒杯，清冷的视线扫向下面跪着的三个，“让他们说话。”

    立刻有人上前拿下永琪、紫薇、小燕子嘴里的布团。一下子静谧的气氛让他们破坏殆尽，整个暖阁都充斥着他们求饶和辩解声。

064 处置
“都说完了？”雨化田细心的擦拭着拇指上的扳指，这是小儿子从宫外买回来送他的新年礼物。这扳指的玉质普通，做工也不算精良，却已经荣升督主的心爱之物。

    地上的三人，这时都渐渐噤了声，额头上磕出了青紫的痕迹。暖阁里的沉默，让他们觉得窒息，这里的空气太凝重了，让他们急促的喘息着。

    “给图尔都去个信儿，让他马上进宫，朕得好好问问他。”看他们不吭声了，雨化田吩咐旁边的太监去传旨，然后将目光投向永琪，“含香是在你府上找到的，有何话说？”

    “皇阿玛，这一定是有人陷害儿臣，请您明察啊！”永琪磕着头喊道，话中直指弘昼。

    不过，这时候的和亲王正跟妖孽美人痣大眼瞪小眼，力争用眼神杀死对方，没工夫搭理个满嘴胡咧咧，又看不清形势的白痴。

    “陷害？”雨化田嗤笑，他又转向小燕子，“小燕子，跟朕说实话，朕饶你一命。”

    “真的？皇阿玛，我什么都告诉你。含香跟蒙丹是情人，他们在回疆就私奔过好几次。这回就是永琪跟紫薇、尔康、金锁商量好的，帮含香趁乱出宫，让他们私奔的。”小燕子这会儿说话基本上恢复了往日的响亮，让她体弱的药前两日就被谭鲁子解了，再缓上几天也差不多该恢复人形兵器的实力了。保住小命一直是小燕子的执念，所以她毫不犹豫地将永琪他们给卖了。在攀扯上金锁的同时，不忘了把自己摘出去。

    “听见了吗？她是你指婚的福晋，你也总说你们之间一往情深，她的话总不会有假吧？”雨化田赞许的对小燕子笑笑，才冲着呆了的永琪道。

    紫薇和永琪呆怔的看着小燕子，实在没想到她一个板子没挨就什么都说了。

    “皇阿玛，她胡说，她胡说……”永琪不可置信的瞪视了小燕子半天，见她只是讨好地冲雨化田笑着，根本就不看他一眼，永琪已经出离愤怒了。

    “你的胆子真是越来越大了。不但敢从宗人府劫狱，现在都敢从皇宫里偷人了。你说说，朕该怎么处置你？”不理会永琪的求饶喊冤，雨化田抿了一口酒液道。

    “儿臣冤枉啊！皇阿玛，儿臣真的什么也不知道。”这个时候，永琪认准了死不承认，只是一个劲儿的磕着头。皇阿玛是个心软的，他定能打动皇阿玛的。

    “你承不承认已经不重要了。来人，把五阿哥跟小燕子关进养蜂夹道。”不耐烦的挥挥手，雨化田又诡异地笑道：“对了，把永琪府上那位燕子格格也送进去伺候。”

    所谓燕子格格，就是金锁送给的开府礼物，一个完全比照小燕子□的女子。只是，她比小燕子武功高些、比小燕子长得美些、比小燕子更识时务些。这些日子以来，这位燕子格格已经深得永琪的宠爱，是小燕子的强有力竞争对手。

    而不用几天，小燕子的身体也要恢复了。有了杀伤力的小燕子，对上同为人形兵器的燕子格格，不知道永琪在养蜂夹道的日子是左拥右抱呢，还是水深火热啊？

    不管怎样挣扎哭喊，这两人都被带了下去，等待他们的只剩下在养蜂夹道耗费光阴。跪着的就只剩下夏紫薇一个了。她正瑟瑟发抖，害怕的不能自抑。

    “宣和硕和薇格格进来。”金锁就在暖阁的偏房等着，所以一听到宣召就立刻过来了。

    皇上已经找到理由处置紫薇他们了，那她这个和硕和薇格格的用处差不多就到头了。这时，金锁的心中是万分忐忑的，她不知道等待着自己的是何命运。听到皇上宣召，就知道这是决定她命运的时刻了。她虽然紧张，虽然忐忑，却并不后悔自己所做的。

    “奴婢给皇上请安，给和亲王请安！”金锁还是很能摆正自己位置的，这时她已经不再以和亲王女儿，和硕格格的身份自了。当然，这也算个以退为进的试探。

    “起吧，给和薇格格设个座。”雨化田看了金锁一眼，淡淡道，这话表明他并没有要夺去金锁身份的想法。这丫头倒真是个聪明的，要是从小被西厂调校，也许又是一个素素。

    “谢皇上！”金锁闻言，心中安定了一些。她已经看到了摊在地上的紫薇，却没有看见小燕子和永琪，不知道皇上是怎么处置他们的，也不知道皇上要怎么处置紫薇。不过，这个时候叫她来，莫非对紫薇的处置还是要落在她的身上？

    “理藩院年前上了折子，蒙古喀尔喀部郡王世子请婚，你可愿意？”雨化田对于怎么处理金锁早有考虑，原本的打算是就在宫中白养着罢了。现在正好缺一个抚蒙古的宗室女，将她嫁过去倒也合适。倒时候将人嫁过去，远离中原，身边又都是他安排的人，也不虞金锁有什么不利于皇室的言行。

    远嫁蒙古，这也许是她能得到的最好的结局了。金锁心中暗想，她不知道喀尔喀蒙古有多远，但是离京城越远，她越是安心。所以，金锁立刻起身跪下，感激道：“金锁愿意，谢皇上恩典。”

    “好，你回去备嫁吧。至于这个宫女，你也带回去，让林嬷嬷好好□，以后随你出嫁。”雨化田点点头，又用脚尖冲紫薇点了点。夏紫薇这个性子、身体，估计在蒙古待不到一年就能被折腾死吧，“等过些日子，朕再送个太监给你。这两个人就交给你了，明白吗？”

    宫女？金锁跪在地上，诧异的偷眼去看身边的紫薇，结果就看到她被刺激的昏了过去。如果不是场合不对，金锁觉得自己已经笑出来了。格格成宫女，宫女成格格，这世间的事儿还真是奇妙啊！转了一圈，最后成全的然是她金锁。

    至于太监的人选，金锁也有所猜测。除了那个福大鼻孔，还能有谁呢？呵呵，等那个天天自命不凡、招蜂引蝶的男人知道自己成了太监之后，会是什么表情呢？还能不能继续得到紫薇的爱呢？或者说他还能不能接受女人呢？那个男人看她的目光，让她觉得恶心。

    “不，皇阿玛，您不能这么做。我才是您的亲生女儿啊，我不能做宫女，我是格格啊……”呆愣中的紫薇这个时候仿佛突然活了过来。她虽然被绑着，却仍然奋力的挣扎着，往雨化田的方向挣扎着靠近。眼泪和鼻水混在一起，那张圆润清秀的脸被糊得一塌糊涂。

    “朕可从来没有承认过你。身为民间格格，不思回报皇恩，反而协助他人秽乱宫廷，只是将你贬为宫女，已经是法外开恩了。你还不谢恩？”雨化田赶忙向炕上缩了缩腿，他是真怕这个脏兮兮的东西碰到他。怒瞪了边上伺候的太监们一眼，还不把这东西给朕拉下去。

    “不，不是，皇阿玛，皇阿玛……唔。”每当紫薇拼命挣扎起来的时候，还是很难制服的，看当初祭天时的场景就知道了。所以，现在也是这样，区区两个太监根本拖不动她。最后，还是四个大力太监抓住手脚，应给抬走的。

    “皇上，一等台吉图尔都求见。”太监进来通报。

    “宣吧！”和谭鲁子、弘昼对视一眼，图尔都才是今天的重点。

    “臣图尔都叩见皇上。”图尔都从接到宣召的圣旨就一直提心吊胆的，总有种心惊肉跳的感觉。细细琢磨了自己最近的行为之后，图尔都没有发现什么不妥，那就只剩下……含香不会真的整出什么幺蛾子了吧？他低着头进到暖阁，恭敬的请安，希望自己的态度能够不让大清皇帝迁怒。只是，皇帝的叫起声迟迟不来，让他的心越来越凉。

    “起来吧。图尔都，你可知道朕这个时候叫你来所为何事？”足有一盏茶的时间之后，雨化田的声音才在暖阁中响起，冷淡的语气让听的人打颤。

    “臣不知，还请皇上明示。”虽然心中已有猜测，但是图尔都还是抱有一丝侥幸。

    “不知？来人，将蒙丹和含香带进来。”冷冷地哂笑一声，雨化田高声道：“你们献上来的好女人，私奔的次数一只手都不够数。这次更好，然敢从皇宫里跟人私奔。你们是在蔑视我大清皇族的威严吗？还是在羞辱我大清皇室的脸面？”

    完了！图尔都在心中哀嚎。含香和蒙丹都被抓了，这算是人赃并获吧？就连想抵赖都不行啊！这时，他无比怨恨他爹。你说那么个不贞不洁的女人，你非得献给大清皇帝干啥？在族里的时候，好歹他还能把事压下去。可现在怎么办？万一大清皇帝因此迁怒整个维吾尔族人，在回疆重启战端，那他们恐怕会有灭族之祸啊！

    “皇上，臣知罪了。这一切都是图尔都的错，请您随意处罚。这两个人冒犯了皇上的天威，也请您随意惩治。只是，我维吾尔族人是无辜的，请您宽容他们。”图尔都重重的叩头，摆出一副视死如归的神情。

    看见被绑成粽子的蒙丹和含香，图尔都的最后一丝希望也消失了。他只能磕头求饶，希望大清皇帝能够只惩罚相关之人，而不迁怒族人。至于他爹跟妹妹，他现在都恨不得捏死这俩人，担个弑父杀美的罪过都行。

    “行了，你起来吧。回疆刚刚平定，朕也不想过度征伐。不过，这就要看你们的表现了。”雨化田并不为所动。有了含香和蒙丹的由头，不把回疆榨干都不好意思放过他们啊！

    图尔都也不是笨人，怎么会不明白雨化田的意思，只是心里口里溢满了苦涩。族人的生活本就艰难困苦，还要因为这两个畜生背上更加沉重的包袱。实在是，实在是……图尔都笔直的瞪视着含香，他的胸膛急剧的起伏着，拼命抑制住自己杀人的冲动。

    哥哥如野兽噬人般的眼神让含香怯懦，她瑟缩着闭上眼睛，在心中拼命的安慰自己。她没错，她没错……也许是自欺欺人的效果，含香然慢慢镇定了。

    “皇上，为了表达臣跟族人的歉意，回部每年的进贡将加倍，请您接受臣等的歉意。”图尔都被含香气得七窍生烟，他强制的平复了自己的心情，转向雨化田恭敬的道。

    雨化田的就被空了，谭鲁子正举着壶为他斟酒，弘昼则盯着谭鲁子的手咬牙。暖阁中，只能听见清澈的酒液落在杯中的声响。三个人都没有去看图尔都，仿佛完全忘了他的存在。

    就在图尔都咬了咬牙想说些什么的时候，雨化田才抬眼看着他道：“朕接受你的歉意了。不过，这样还不够。具体的下去有人跟你详谈，现在说说这两个吧。”这些天雨化田一直研究乾隆他爹的执政策略，发现有很多值得借鉴和持续推行的政策。比如，雍正皇帝在西南地区实行的“改土归流”就不错，他有意在边疆全面实行。这次正好用回疆做个试验。

    “是，臣遵旨。”图尔都的颓然的回道，不知道大清皇帝还有什么想法，但是现在也只能应了下来。不过，对着含香和蒙丹，他就没那么气了，“这两个人是我们族人的叛徒，随便皇上处置，臣没有意见，相信臣的族人也不会有任何意见。”

    “朕有个想法，却还需要你们的帮忙。男的，朕留下了。女的你带回回疆去，向族人公布她的罪行，也不用处死、责罚什么的。朕只要求你们让她过上回疆最底层女子过的日子，轻易别弄死了，要让她活着，知道吗？”

065 搅局
“行了，朕这儿也没什么事了，你们该干什么干什么去吧。朕看着你们两个就觉得碍眼。”雨化田乜斜了这两个在自己面前公然眉来眼去的人一眼，冲他们挥挥手。

    “是，鲁子告退了。”谭鲁子笑笑，强拉着要炸毛的弘昼行了礼，准备出宫。

    “对了！弘昼，那个意图诱拐你未来侧福晋的男人就交给你了。”看他们快要走到门边，雨化田颇为坏心的道。果然，此言一出就看到弘昼踉跄了□子，充满怨念的回首。

    “吴来，十二还没有回来吗？”这个时候已经将近亥时，都快到就寝的时辰了，雨化田在寝殿里扫了一圈没有找到小儿子的身影，回身问吴来。

    已经习惯了小孩儿在身边跟前跟后的督主，猛然间摸不着小儿子，听不见他的童言童语还真是不习惯，总觉得心里少点什么。

    “回皇上，奴才已经派人去接小主子了。刚来传话儿，说是这会儿已经从坤宁宫出来了。”吴来公公看皇上忙得差不多了，就很有眼力劲儿的派人去坤宁宫请小主子回来。果然，皇上一张嘴问的就是这个。

    “嗯。昨儿吩咐你的事，办好了吗？”知道小孩儿的行踪，雨化田也不再多问，转而问起了另外一件事。他也是时候光临一下后宫了。

    “都办好了。”吴公公低着头回道，皇上昨天派了他一件奇怪的差事。在大家都忙着准备皇后千秋节的时候，皇上让他亲自从新入宫的宫女中挑选出了几个备用。只是，这个备用是什么意思呢？吴来公公不自觉的各种思绪跑偏中。

    “皇阿玛，您的乖儿子回来喽！”软糯的小声音传来，好悬没让督主把口中的茶喷了。

    二月的天气，寒气仍重，晚间更是如此。皇后不舍得儿子大晚上的跑来跑去，本想留他在坤宁宫住一宿的。没想到皇上大晚上的还派人来接了，只能把儿子用大毛斗篷裹得严严实实的送了出来。

    小孩儿身上裹着毛茸茸的火狐披风，头上扣着同色的毛帽子，包的严严实实，只露出一张粉扑扑的小脸儿。他正努力让自己臃肿的小身子跑快一点，他家皇阿玛正等着他呢。

    雨化田看着正向自己过来的小身影，眼中一暖。他快走两步来到小儿子跟前，任他扑到自己身上蹭着。亲手帮他脱下披风，才顺手揉搓着小儿子的脸蛋。

    “你就是阿玛的乖儿子，嗯？”看着被揉搓的敢怒不敢言的小儿子，雨化田好笑的问。这小毛孩儿什么时候学会这么夸自己了，也不知道是谁教的。

    “永D不乖吗？”摇头晃脑的小孩儿好不容易才逃离他家皇阿玛的魔掌，眨巴着猫眼委屈的问。难道皇阿玛认为永D不是乖儿子吗？永D会伤心呢！

    “额……乖！”小儿子的平时很听话，只是偶尔有些小任性，小迷糊，不过那也是他自己惯出来的，倒是当得起乖这个评价。只是，雨化田怎么就觉得有点别扭呢！

    ……

    “皇阿玛……皇阿玛？”小孩儿揉着眼睛坐起来，却发现他家皇阿玛没有睡在身边。摸摸身边的位置，已经没有温度，看来皇阿玛离开已经有一会儿了。难怪他总觉得没有平常睡得舒服，睡着了还能惊醒过来。

    刚刚被惊醒，却没有皇阿玛在身边安慰，对着空荡荡的寝殿，小孩儿很有些不安。他撩开幔帐，高声唤来守夜的宫人，问道：“我皇阿玛呢？”

    “回小主子的话，奴才不知道。”宫人赶忙将被子包裹住小主子。这位祖宗要是被冻着了，他们这些值夜的就不用活了，保管看不见明天的太阳。

    “吴公公呢？”小孩儿皱皱鼻子，将自己又往被子里缩缩，有点冷呢！

    “吴总管被皇上带走了。”宫人低着头恭敬的回道，又上前为小孩儿掖了掖被角，劝道：“时辰还早，小主子您还是再睡会儿吧！”

    小孩儿嘟嘟嘴，颇为不满的问道：“皇阿玛离开很久了吗？”

    “没有的，皇上离开还不到半个时辰。”宫人连忙解释道，这位小祖宗皱皱眉头都能让皇上心疼半天，可得哄好了。

    “给本王穿更衣，本王要去找皇阿玛。”懊恼的蹬蹬被子，小孩儿从被子里爬出来，站在龙床上，张开双手等着人更他穿衣。哼，皇阿玛也不知道偷偷跑出去干什么了，都不带永D。永D要去逮皇阿玛，看他以后还偷不偷跑！

    “这……”宫人手里抱着被子，有些不知所措，不知道该不该听小主子的吩咐。呜……总管，您在哪儿啊？小的可是搞不定小主子啊！

    就像听见了他的心声，吴来公公如神兵天降一般出现在寝殿里。看见自家小主子只穿着单薄的内衣站在龙床上，绷着小脸儿伸着手。寝殿内虽然燃着不少炭盆，可小主子这样定会冻着的。吴来小跑着来到龙床前，途中狠狠瞪了那宫人一眼。

    “小主子，您怎么了？可是这奴才扰了您？”抢过锦被，吴来就想将小孩儿先包起来。这天儿要是着凉了，小主子难受不说，皇上那关就不能让他们好过。

    小孩儿挣扎着扭动身子，先是伸着脖子往吴来身后看看，然后大声嚷道：“皇阿玛没有回来吗？你来的正好，快给本王更衣。还有，带本王去找皇阿玛！快点！”

    吴来公公现在已经知道那些备用宫女的用途了，然是皇上为了……可是临幸宫女也不必跑到御花园边上的绛雪轩吧？养心殿的偏房不就挺好的。而且，干嘛还要半夜偷偷摸摸的去啊？好吧，皇上的爱好不是他这个奴才能够置评的。

    但是，那样的场合很明显不适合让小主子去参观吧？！如果皇上正在那什么的时候，被咱家带去的小主子打断了，那咱家的脑袋肯定就保不住了吧？！小主子啊，您就饶了咱家一命吧！吴来公公哭丧着脸，帮小孩儿一件件的把衣服穿上，动作堪比后世的慢镜头。

    “吴公公，你果然是上岁数了，动作太慢。你，就是你，过来帮忙。”小孩儿被吴来公公的慢镜头动作弄得不耐烦，招招手让刚才的宫人上来帮忙。

    动作再怎么慢也有完的时候，小孩儿终于穿戴整齐了，被吴来抱下了龙床。吴公公万分悲催的被自家小主子的大眼瞪视着，磨磨蹭蹭的不想迈步。可他也知道，这位小主子虽然性子单纯，可也就是因为这样，但凡他认准的事儿，就不是旁人能轻易改变的。

    “皇阿玛在哪儿？咱们快去！”小孩儿可不管吴公公心里在想什么，拽着他就往养心殿外走。他最近内功练得很顺利，拉着吴公公胖胖的身体也不觉得吃力。

    “小主子，您慢着点！皇上在绛雪轩，远着呢。您等奴才让下面准备灯火……您等等奴才啊！”刚说完绛雪轩，吴来公公就发现自己被小主子抛弃了，人家已经跑走了。没奈何，吴公公只能边吩咐人赶过去给皇上报信儿，边听着自己壮硕的身子追上去。

    绛雪轩在御花园东边，离着养心殿可不近，雨化田下意识挑了这么个地方就是为了离小儿子远点。虽然知道临幸后宫是皇帝的义务，是天经地义的事情。但是对着小儿子那张纯净的小脸儿，雨化田就是觉得这事儿得背着儿子才行。

    这几个宫女已经挑出来好几天了，雨化田都不知道该怎么跟小儿子说，只好晚上趁小孩儿睡着之后才出来。偷偷摸摸的，弄得自己跟做贼似的，雨化田自嘲的一笑。

    说起来，吴来挑的人素质都很高，环肥燕瘦，各种类型的都有。只是，督主总能吹毛求疵的挑出毛病来，而且是不自觉的跟自家小儿子比较。狠狠地甩了甩头，雨化田把这些想法从脑海中赶出去，随手指了其中的一个，让人带下去准备。转头又赶紧吩咐吴来回养心殿看着，就怕小儿子在他不在的时候出点什么事。

    这会儿，只穿着中衣的督主正对着床上□的女子皱眉，这个女人挑不起他的。雨化田很郁闷，本来就是为了发泄才折腾出来的，事到临头却发现根本提不起兴致。正在考虑是不是换个女人的时候，雨化田被外面的喧哗声惊动了，他挑起眉，眼中厉芒一闪。

    只是还没等他发作，就听见越来越近的小声音，“皇阿玛，皇阿玛，永D来找你呢！”小儿子怎么来了？小孩儿正是长身体的时候，睡觉总是很实在。平日总是一晚上都乖乖窝在自己怀里睡得香甜，轻易不会半途醒来。今天怎么回事？听声音，小儿子然已经到了门外。

    该死的，外面的侍卫、奴才都是干什么吃得。这个时候，督主已经忘记了他曾经下过的圣旨，说过的话，不敬十二阿哥的后果很严重啊！

    不过，不管是怎么回事，雨化田都不打算让小儿子看到他现在这个样子。忙捞起身边的外袍披上，嘴里喝道：“永D，在外面等着，不准进来！阿玛马上就出来。”

    “不要！”轻嗔的声音伴随着门开启的声音响起，让督主觉得脑袋发胀，甚至有一瞬间的惊慌失措。这小毛孩儿怎么这么不听话呢！

    “皇阿……玛”小孩儿长大明亮的猫眼，目瞪口呆地看着屋里的人。除了他家皇阿玛还有个女人，没穿衣服的女人！而他家皇阿玛正在匆忙的整理衣裳，却没发现他的盘扣都错了一位。他们在干什么呢？

    作者有话要说：感谢惟愿君安的地雷，谢谢！
066 想法
“啊……”女子尖利的叫声打断了父子俩之间的对视，也让督主暂时从尴尬中脱身。他回过头来冷厉地瞪视着蜷缩在床上瑟瑟发抖的女子，心中暗骂吴来是个成事不足败事有余的。现在这个状况让他怎么跟小儿子解释？难道要跟小孩儿实话实说吗？

    “来人，把她带下去。”略带烦躁的喝道，雨化田招呼太监们过来把这个宫女处理掉。他现在只想跟小儿子赶紧离开这个地方，回到养心殿，好好解释解释。

    “皇阿玛，您的扣子扣错呢。”小孩儿用细嫩的手指指了下雨化田扣错位的地方。

    明亮的猫眼仿佛暗淡了一些，也不等雨化田有什么反应，小孩儿转身出了门。虽然他的年纪还小，心思又懵懂，可是也能知道自己并不适合呆在这里。皇阿玛半夜扔下永D，原来是为了找女人。当然，他并不知道一男一女在一起是为了做什么，他的年纪还小，对情事方面懵懂得很，雨化田跟皇后都没有对他进行过这方面的教育。

    雨化田正整理衣服，一抬头就见垂头丧气的小儿子慢慢地往外走，心里像缺了一块似的。督主也顾不得自己的形象了，连忙快步追了上去，一把将小儿子抱进怀里。

    怀里的小人儿没有挣扎，只是抬起小脑袋看看他，就又瘪着小嘴儿将脸转向别处。雨化田知道现在的时间和地点都不对，所以只是搂紧小儿子，加紧步伐往养心殿走去。

    小孩儿觉得自己很伤心，虽然不知道为什么，却总觉得心里钝钝的痛。他将小手捂在自己的心口处，就是在这里，传来不是很强烈，但是持续不断的痛感。他现在看见皇阿玛，总能想到那个光溜溜的女人，这让小孩儿觉得自己的领地遭到了入侵。他说不清自己现在是什么感觉，总是就是很不喜欢，不喜欢现在的皇阿玛，不喜欢那个女人，也不喜欢自己现在的情绪。因为他不知道怎么把自己这样的情绪表达出来，怎么让他的皇阿玛知道。

    看着皇上阴沉的能滴水的脸色，吴来公公就知道自己闯祸了，现在只希望皇上能看在小主子的面上留他一条老命吧！他低着头快步跟在皇上身边，虽然尽力的不引起皇上的主意，却也不敢离得太远。万一，皇上带会儿发脾气的时候找不到人，他一定会更惨的。

    “皇阿玛，永D有心事，想一个人呆着。”一回到养心殿，小孩儿就挣扎着从他家皇阿玛的身上滑落下来，雨化田怕伤着他，只能随了他的意放他下来。

    小儿子在闹别扭，督主很明白。但是，这会儿他自己的脑袋里也混沌得很，雨化田觉得他也需要静一静。他跟小儿子之间的事情，好像有什么发生了变化。平日没有注意过的点滴，这时都一股脑儿的涌上心头，让他觉得混乱，他也得好好想想。

    可是这时候放小儿子离开，雨化田又不情愿，谁知道小孩儿会不会钻什么牛角尖。只是，小孩儿没等他家皇阿玛回话儿，就抱着自己的枕头去了偏殿。没办法，督主只能吩咐宫人们将儿子惯常用的寝具都搬过去。自己跟在小儿子身后，亲手帮他脱了外衣，看着他好好的爬上床之后，才低叹一声转身回去了。现在离着早朝还有差不多两个半时辰，只是雨化田被这么一折腾也没了睡意。今晚的事，他得好好想想，关于自己、关于小儿子、关于……

    雨化田歪在软榻上，手中摩挲着拇指上的青玉扳指，目光深邃地盯着一个方向，却什么也没看在眼中。自他来到清朝成为乾隆皇帝，已经有半年多的时间，这期间的一幕幕都在眼前重现。每一个画面都是由两个人组成的――他跟小孩儿，旁的人在他们面前都成了背景。

    在清朝的日子里，每一天都少不了小儿子的陪伴。那么个小小的人儿，让冷心冷清的他也不自觉的放在心上去疼爱。舍不得他皱眉，舍不得他嘟嘴，舍不得他掉豆豆……这样的情绪，是雨化田从来不成体验过的，让他感觉新奇的经验。

    半晌之后，雨化田不得不承认，他对小儿子的感情已经有了微妙的变化。不知从什么时候起，单纯的疼爱变了质。他很喜欢跟小儿子呆在一起，不止是小孩儿喜欢腻缠他，他也舍不得让那小毛孩儿离开自己的视线。喜欢让他香香软软的身子抱在怀里，喜欢听他软软糯糯的童言童语，喜欢琢磨他单纯懵懂的小小心思……

    雨化田的右手按在自己的心脏处，小儿子的样子已经深深地刻进了这里，留下了独属于他的印记。在不知不觉之中，烙印已经深入心扉。雨化田失神的一笑，他也算是曾经万花丛中过，片叶不沾身的。西厂督主雨化田真正放在心中的，除了自己其实就没有旁人了。就算是曾经西厂的同仁，若不是经历过了生死，对他来说也只是一群手下罢了。

    可是现在，心中然住进了这样一个小人儿，拔不起、丢不下、舍不得。这一切都做的不由自主、心甘情愿，雨化田知道自己载了，栽得很深很深。

    至于，自己对小儿子到底是怎样的一种感情，雨化田虽然有所了解，但他却不能确定是不是人常说到的爱。爱，这种强烈的感情，是雨化田两辈子都没有接触过的，甚至都没有见过。所以，他不能确定他是不是爱上自家小儿子，他只能确定这小毛孩儿在他心目中是个无比特殊、无比重要的存在。毕竟，爱这种感情，让督主很陌生啊！

    又想起今天这事儿的起因，雨化田闷声发笑。他的，然是因小儿子而起的，所以对着那女人才让他毫无兴趣。这样的发现让雨化田有些头疼，他倒不是觉得自己对小儿子有这样的想法不合适，伦理纲常什么的向来都没有放在他的眼里。

    只不过自家小儿子的年纪，实在是太小了，而且他那个性子，谁知道什么时候才能开窍啊？虽然看今晚的情形，小儿子对自己也不是无动于衷，可想让那懵懂的小毛孩儿弄明白是怎么回事，他可能还有的要等了。一想到这里，督主就不由得摩挲着自己的光脑门儿。

    不过，粲然一笑，雨化田收回纷飞的思绪，恢复惯常的淡然。既然明白了自己的心思，他有耐心得很，雨化田也有信心，小儿子这辈子都跑不出自己的手掌心。

    也不知道小儿子在偏殿睡不睡得着，睡不睡得好。一起了这个念头，雨化田就止不住向偏殿走去的步伐，这会儿他迫切地想见到小儿子。却没想到，他在偏殿扑了个空。小儿子根本就没老实的待着那儿睡觉，而是跑了个不见踪影。

    “来人，你们主子呢？”雨化田沉着脸，冷着声音喝道。怀着迫切的心情来到这里，想着就要能见到小儿子娇憨的小脸儿，现在却只看到一个空荡荡的屋子，这让督主的心情怎么能好得了呢？

    “回皇上，小主子已经去尚房了。”现在已经过了寅时，正是尚房的辰读时间。平常小孩儿倒是从没去过这么早。他都是跟着他家皇阿玛上完早朝之后才进上房读的，那时候一般都是辰时左右。

    昨晚上，小孩儿心理上受了刺激，在床上滚来滚去的也睡不着，就是觉得心里沉甸甸，没抓没挠的。所以他今天早早就爬了起来，不想去见他家皇阿玛，只能找个地方躲出去。这会儿的时辰还早，他皇额娘定还没有起身，他也不愿去打扰。别人的地方他也不熟，眨巴着猫眼想来想去就只能去尚房了。而且，那里还有他的三个伴读，说不定能跟他们问问一些事情呢？就因为这样，小孩儿成了今天到尚房的第一个人。

    雨化田得知了小儿子的去向，就准备举步追过去。只是，身后紧跟着的吴来公公不得不硬着头皮提醒了一声：“皇上，已经到早朝的时辰了。您看……”

    没耐何，雨化田只能先放下小儿子的事，去上早朝。反正小孩儿也跑不出那几个地方，总能找到的。而且，还能多给下儿子一些时间，说不定小毛孩儿一下子就开窍了呢！雨化田失笑地摇摇头，觉得自己有点异想天开了。

    下了早朝，算算时间还早，雨化田决定拐到尚房去。给小儿子留的时间也不少了，也该让他回到自己身边了。哎，没有小毛孩儿在身边的时候，督主真觉得时间很难熬。

    早朝上的众臣们也很诧异，往日都站在皇上身边的纯郡王今儿然不在。难道宫里昨日发生了什么大事，让那位小爷失宠了不成？有门路的琢磨着怎么从宫里探探消息，没门路则打算好好的观观风向。就连弘昼都诧异的看了他哥好几眼，却没得到丝毫回应。

    尚房里，师傅们正在讲解功课。一见皇上到来，自然纷纷跪下行礼。叫起之后，雨化田扫视了一圈，却没发现自己想见到的那个小人儿。怎么不在？

    “十二阿哥呢？”雨化田问他特意给小儿子选的师父。

    “回皇上，十二阿哥刚才请假回去了。”

    “回去了？”雨化田不禁略微提高声音，他回头看了吴来一眼。

    吴来公公暗暗抹了一把冷汗，幸好咱家早有准备，他凑到皇上身边小声道：“小主子没在养心殿，也没在坤宁宫。”

    那朕的小儿子在哪？丢了？

067 行踪
 雨化田懊恼得很，他已经扑了两回空了。他现在后悔了，果然不应该让自家小儿子离开自己身边的吧。看，这不就跑得没影儿了。

    “皇阿玛，儿臣看到十二弟带着他的伴读往御花园的方向去了。”旁边的永w心中一喜。他对皇阿玛宠爱十二早就看不过眼了，这回正好让皇阿玛逮到十二逃课，他再加把火上去。看皇阿玛皱起来的那眉头，一定对逃课的十二很不满吧？

    永璇沉默的站在一边，闻言不着痕迹的看了弟弟一眼。这个弟弟也是个不省心的，他就是个劳碌命，照顾完哥哥，还得接着罩着弟弟，累啊！

    “御花园？”雨化田挑眉，看了乖乖低着头的永w一眼。小孩儿去那儿干什么？不过，既然有了目标，雨化田也不多做停留，带着人往御花园去了。

    只是才走到半路，就有先后有小太监前来报信。一波是三阿哥永璋派来的，说是纯郡王跟着和亲王出宫去了，循郡王拦不住，只能自己跟着，然后派人回来报信。另一波是跟在小孩儿身边伺候的，主子不让他们跟着，他们不敢强留，只能一部分人悄悄尾随着小主子，一部分人到处找皇上报信，请示皇上该怎么办？

    事情是这样的，永璋下朝走到宫门的时候，正好碰见在那里探头探脑的小孩儿和他的伴读们。他们看见永璋就围了上来，小孩儿眨巴猫眼提要求了，“三哥，你带永D出宫去找五叔，好不好？”说着，拉住永璋的衣袖不住摇晃。

    今儿早朝上没有见到十二，永璋心中本来还在纳闷。谁知在这里碰上了本应该在尚房读的弟弟，身边还只有几个伴读，旁的人一个没有。那他是不是可以认为，这孩子是偷跑的呢？但是，弟弟这般祈求的看着他，冲他撒娇，让从没经历过这些的循郡王很是受用。

    “皇阿玛知道你要出宫吗？”不过，该问的还是要问的。

    小孩儿听见皇阿玛就低着头不说话，只嘟着嘴站着。皇阿玛让他很困扰呢！

    早晨去尚房也没能坐下来安心读，索性就请假跑了出来。带着三个伴读的小孩儿去了御花园，准备向伴读们就昨晚的事情进行一下咨询。

    “阿必达，你知不知道女人不穿衣服是要做什么？”小孩儿问三个伴读中年纪最大的，懂得最多的，他对于昨天晚上绛雪轩里的情景很是好奇。

    “不穿衣服？洗澡吗？”阿必达奇怪的看了主子一眼，这位主子性子单纯，再加上年纪还小，怎么会好奇这方面的事情呢？难道是身边有心大的宫女迷惑主子？

    “不是洗澡，没有水呢。是男人跟不穿衣服的女人在一起，是在做什么啊？”小孩儿摇摇头，重新解释了一下他要问的问题。

    男人跟不穿衣服的女人？阿必达惊诧了。难道皇宫里然有嫔妃、宫女胆敢偷人，秽乱宫廷？难道这种龌龊事儿然还被主子给撞破了？深陷各种阴谋论的阿必达小少年张着嘴，呆呆地看着主子那张写满求知的小脸儿，愣愣地出神。

    “我知道，我知道……”小小的和琳这是拉着小孩儿的手摇晃着，一脸的跃跃欲试。

    对于和琳这个伴读，小孩儿很是爱护的，对他几乎是有求必应。只见，他学着他家皇阿玛的样子，小大人似的轻拍和琳的脑袋，赞道：“和琳真聪明，连这个也知道啊！看阿必达都不知道，他没你聪明哦。那快告诉永D吧。”小孩儿这番言行，看得边上的札兰泰嘴角一抽，差点没笑出来，主子真心不适合这样成熟的举止。

    “哥哥说，男人和女人脱光光是妖精打架，会生小宝宝的。”被夸奖了的和琳一脸的小得意，站起来高声宣布他的答案，顺便炫耀一下自家哥哥的博学，什么都知道！

    “妖精打架？”小孩儿一脸的惊骇，猫眼瞪得溜圆，小嘴还张得大大的。乱讲！他家皇阿玛怎么会是妖精呢？

    札兰泰也被小和琳的回答惊了一下，心想和|这家伙到底给弟弟都灌输了些什么知识啊？七八岁的孩子是可以教导妖精打架之类的事情的吗？而且，你倒是教人家点靠谱的东西啊，就算教的不靠谱也得告诉孩子不要对外讲才是啊！

    “主子，别听小和琳的。那是行人伦之礼，是一种，一种必要的行为。”札兰泰今年也只有十一岁，房里还没有放人。对于这些应该属于男人的话题，他还是有些羞于启齿的，只能含含糊糊的对主子解释了一下。毕竟，具体什么情况他也不清楚。

    “你们两个，永D要听谁的啊？”小孩儿眨巴着猫眼看看这个，看看那个，有点拿不定主意。札兰泰学问很好，懂得也多；可是和琳说的是和|告诉他的，皇阿玛说和|也很厉害的。那，永D到底要听谁的呢？要是皇阿玛在就好了，永D只要问皇阿玛就什么都知道了！可是，这件事永D想自己弄清楚，不想问皇阿玛呢！

    在伴读群中没有能够解惑的小孩儿，有点垂头丧气的。难道真的要去问皇阿玛吗？永D现在不想见皇阿玛呢。在御花园中做了一会儿，小孩儿毅然决然的准备出宫寻求他家五叔的帮助。于是就出现了宫门口的一幕，永璋被自家弟弟粘着要出宫。

    永璋一看小孩儿那副心虚的小模样就知道皇阿玛肯定不知道这事儿，正琢磨着怎么说服十二的时候，就听见和亲王的声音从身后响起，永璋就知道麻烦来了。

    “哈哈，小十二，你怎么在这儿？五叔今儿早朝没有看见你，还当你病了呢！”弘昼一看见小侄子就眼睛一亮，快走两步一把抱起香香软软的小侄子狠狠蹭了蹭。舒服，难怪皇兄这么喜欢抱着小侄子呢！哼，还不给爷抱，爷趁你不在还不是抱到了。想到这儿，弘昼还做贼心虚的又向四周扫了一眼，确定他哥不在附近之后，得意地又蹭了蹭小侄子才罢休。

    “五叔，永D给五叔请安。”被抱着，小孩儿也不能行礼，只能乖巧的道：“五叔来得正好，永D有事情要请教你呢。”

    “哦？真的啊？那五叔先带小十二去龙源楼吃点心，然后再谈事情好不好？”弘昼心中失笑，这小孩儿还整出个请教来。不过，看着小侄子严肃的小脸儿，弘昼还是给面子的没有笑出来。现在最重要的是诱拐小侄子，待会儿他哥来了可就拐不成了。

    “嗯！永D要吃海棠板栗糕。”小孩儿听到点心就摸摸自己瘪瘪的肚子。孩儿啊！其实你还是个吃货吧。你家皇阿玛其实只要端盘点心，你就乖乖回去了吧！

    果然是麻烦吧！永璋看着他五叔抱着个小孩儿摇摇晃晃走出宫门的背影，听着前面传来的关于点心的话题，心中一阵苦笑。只能一面让人去禀报皇上，一面自己也跟上去。至少五叔带着十二弟胡闹的时候，他还能拉着点不是。要是实在拉不住五叔，至少得保住十二弟才行啊！不然，他可不想面对皇阿玛的怒火，哪怕是迁怒都不想。

    龙源楼这会儿并不是饭点，却也做了不少人。弘昼是王爷，而且跟老板的关系匪浅，自然得到了掌柜的殷勤招待，恭恭敬敬的被让进包间里。只见，和亲王怀里抱着一个，身后跟着一大三小，带了一串儿的萝卜头儿。

    嘴里塞着点心，骨折小腮帮努力咀嚼着，小孩儿正等着五叔解惑。可是，为什么五叔和三哥的表情这么奇怪呢？永D问了什么奇怪的问题吗？

    “小十二真的想知道吗？”弘昼诡异地一笑，看见小孩儿点头之后，道：“那五叔安排一下，等会儿带你去看场戏，你就知道是怎么回事了。”说着就招来个侍卫，跟他耳语一番。

    永璋的头疼啊！五叔啊五叔，您怎么就不能消停点呢？等皇阿玛来了，好好的把十二送回宫不好吗？为什么一定要做明显会让皇阿玛生气的事情呢？就算做这些事的时候，先让侄儿回避行不行啊？不过，十二为什么会问这样的问题呢？他还没到年纪吧？

    “五叔，不如早点送十二弟回去吧。阿玛找不见他，一定会着急的。”永璋自己都觉得这样的劝说对于他五叔来讲是不痛不痒的，所以也有了被无视的准备。不过，还是隐晦的提醒道：“而且，十二弟还小，有些事做了会让阿玛……”发飙的！

    “你小子还说，你不是都已经给皇兄报了信吗？皇兄要是急了，自己会找来的。”弘昼鄙视地瞥了三侄子一眼，这孩子别的毛病没有，就是太听他阿玛的话了。

    “皇阿玛会来吗？”听到这话，小孩儿收回去拿点心的手，微惊的问。

    “哼！以皇兄那个样子，说不定现在已经在路上了呢！”皇兄对小侄子的疼爱，连他这个弟弟都看着眼红。这回他拐带小侄子出宫，皇兄还不知道怎么整治他呢！那还不如，一不做二不休，反正皇兄也不能掐死他。

    “那咱们赶紧去看戏吧！永D现在不想被皇阿玛抓呢。”一定要弄明白之后，才要见皇阿玛。昨晚发生的事，让小孩儿心中始终有个疙瘩，不解开就不想见他家皇阿玛。

    “行，那咱们现在就去。这会儿丽春院差不多也该准备好了。”弘昼一琢磨就答应了，抱起小孩儿站了起来。还没等他迈步，包间门就被推开了。

    “爱新觉罗弘昼，你想带朕的小儿子去哪儿？”

正文 068
 小孩儿今天的行踪堪称诡异，雨化田从早上开始就在追寻自家小儿子的足迹，在各种阴差阳错之下，愣是扑了好几回空。现在好不容易追上了，竟然听见这弘昼还打算带着小孩儿落跑。要不是他刚好赶到，说不定这次就又扑空了。

    而且，他看到了什么，该死的弘昼竟然敢抱着自家小儿子。还有，小毛孩儿那对着自己的小后脑勺是什么意思？小儿子不是应该眼泪汪汪的扑进皇阿玛怀里的吗？雨化田舍不得生小儿子的气，只能不断地冲弘昼运气。

    被抓包的和亲王悲催的缩着脖子，想把自己缩到怀里的小侄子后面，但是无奈自己的目标实在是比小侄子大太多了，只能直面他哥的冷气。呜……美人痣救救爷，爷不要被皇兄冻死啊！爷不就是带小侄子出来吃个点心嘛，为什么要这样对爷？

    不理会屋里行礼的众人，雨化田快走两步，从弘昼怀里捞回偷跑的小儿子。感觉的那小胳膊小腿儿微弱的挣扎，雨化田磨着牙拍了拍他肉肉的小屁股。凑到小儿子耳边小声道：“不准乱动，不然就在这儿打屁股。”果然怀里的小孩儿就老实了。

    “永璋，你办差去吧。吴来，派人把这三个送回宫去，每人罚抄写论语百遍。”既然找到小儿子了，那剩下的就是清场了。把永璋和伴读们打发走，剩下的就只有一个弘昼了。

    把自家小儿子抱在怀里之后，雨化田觉得自己一直悬着的心落地了，在心中长出了一口气。没有看到人之前，就算是知道没有危险，却还是忍不住会担心，患得患失的心情，雨化田不想再体验一回了。把小孩儿放在自己腿上，手上微微用力抬起她的小脸儿，却发现这孩子然耷拉着眼皮，愣是不看自己。雨化田郁闷了，小儿子怎么还在别扭呢？

    无奈的督主只能捏捏儿子的小脸儿，任他将自己埋进怀里。他们父子间的沟通还是等回宫之后，现在要解决的是弘昼这个麻烦。

    “说说吧，你想带着永D上哪儿去？”雨化田冷冷地睇了将自己缩在角落里的弘昼一眼，沉着声音问道。这混球然敢打算带着朕的宝贝去那种烟花之地，真是该死！

    “没，没想去哪。呵呵，弟弟就是想送小侄子回宫而已。弟弟想着皇兄一定等急了，还是早点送小侄子回去得好。这不，刚想走就被皇兄您碰上了嘛！也正好，弟弟就不用送了。呵呵……”弘昼缩缩脖子，偷偷抬眼看了看他哥，顺便瞄了眼他哥身后的美人痣，眼神中饱含着无助和祈求。皇兄的脸色……美人痣，救救爷，爷会报答你的。

    谭鲁子没好气地瞪了这个不老实的人一眼，这人到底有没有脑子啊！小主子就是皇上的逆鳞，是谁都能碰的吗？你倒好，直接从皇宫里拐了出来，竟然还打算带着乱跑。皇上能不着急吗？能不生气吗？能不好好整治你吗？竟然还敢看我，没揍你一顿算好的。

    “把那个侍卫带进来，让他再跟和亲王讲讲刚才接到了什么命令。”冷冽的声音从牙缝里挤出来，让听的人感觉到刻骨的冰寒。

    弘昼听见他哥的话，脸色就是一苦。爷完了，皇兄都知道了。美人痣，爷不想死啊！爷还没有压到你，爷不能死啊！小侄子，救救五叔啊！

    小孩儿不适的动了动，小手抓紧他家皇阿玛的衣襟，心中很是不安。皇阿玛的声音好吓人，是不是今天永D私自出宫，惹皇阿玛生气了啊？偷偷抬眼去看，发现皇阿玛的脸色果然阴森森的，是他从来没有见过的。怎么办？皇阿玛真的很生气呢！

    雨化田也发觉自己有点吓到小儿子，赶紧收敛了身上的气势，一只手在儿子背后轻轻拍抚着。感觉到自家小儿子的额头蹭了蹭自己的胸膛，然后闷闷的小声音响起。

    “皇阿玛，是永D让五叔带永D出宫玩的，不要怪五叔了，是永D的错呢。”

    听见小儿子肯跟自己说话了，雨化田心中一笑，肯说话就好。

    “知道错了？等回去阿玛再跟你个小东西算账，现在你老实呆着。”雨化田轻拉着儿子的小耳朵摇晃，放柔声音道。小儿子只要不跟自己冷战，不躲着自己，怎么都好说。

    只是，弘昼就没有这么好的待遇了，雨化田转向他的时候，眼神凌厉得吓人，声音却平淡得很，“你说说想让朕怎么罚你？”

    哥，您不公平！弘昼苦着一张脸，腹诽着他哥的差别待遇，讷讷地不知道该不该回话。

    “皇上，就将和亲王交给鲁子吧。鲁子会好好□他的。”谭鲁子狠狠地瞪了弘昼一眼，却还是开口道。这人如果落到皇上手里，不死也得脱层皮，还是自己来吧。

    雨化田瞥了谭鲁子一眼，然后盯着弘昼半晌不啃声。就在谭鲁子以为自己的提议被驳回的时候，才听到雨化田冷得掉渣的声音。

    “不管你用什么办法，至少一个月不许他下床，不许人跟他说话，不许给他本笔墨，不许找任何乐子给他玩。记住，别想阴奉阳违，朕会派人看着他的。弘昼，朕给你机会学学什么叫做老实呆着，这次要是还学不会，朕就让你只能老实呆着，明白了吗？”这人就是欠教训，不给他点厉害的，就不知道什么叫怕。

    弘昼这会儿真的想死了，这样的处罚听着没什么，不痛不痒的。但他是个什么性子，那就是个爱闹腾、爱热闹、爱玩的。现在他哥这样罚他，还不如狠狠打他一顿板子呢。这样的处罚，比禁足还要严重。要真是这么被关一个月，他非疯了不可。皇兄太狠了啊！

    谭鲁子听着也是嘴角直抽。督主这是哪儿痛往哪儿戳啊！这样的处罚，对于那混球来说，还不如受回大刑呢！反正他是亲王，谁也不敢真伤到他。可现在这样的罚法，能把他折磨死。就算不死也得被折磨的老个十来岁。皇上果然知道重点在什么地方。

    “哥，不要这样对弟弟啊！求您了！弟弟错了，以后再也不敢了……”弘昼这会儿是真哭了，一想到他即将面对的悲惨日子，怎么能不让他痛哭流涕啊！

    不理会弘昼的惨状，雨化田已经起身离开了包间，他现在的心思已经全放到自家小儿子身上了。要赶紧回宫，然后跟小儿子好好沟通一下关于昨晚发生的事情。

    “阿玛，五叔说给永D准备的戏还没看呢。”小孩儿扭头看看离自己越来越远的五叔，有点不甘心的说，他跟五叔请教的问题还没得到答案呢。

    “那种戏不看也罢。”雨化田觉得他对于弘昼的处罚轻了，一个月太短了，应该再加几个月才对。看看，都把朕的小儿子教成什么样了。

    “可是永D想看呢！五叔说，看了戏就能明白……那个。”小孩儿不乐意的嘟嘴道。都折腾了一上午，永D想明白的事情都没有弄明白呢！

    雨化田愣住，小儿子到底知不知道弘昼那小子准备的是什么啊？他迟疑地问道：“儿子，你知道弘昼想给你看什么吗？”

    “知道呢。是一个男人和不穿衣服的女人在一起做的事。”小孩儿翻个小白眼，瞪瞪他家皇阿玛。哼，就是皇阿玛昨天晚上背着永D做的事，永D要知道！

    雨化田苦笑，怎么还记着这事儿呢！现在也不是说话的地方，督主也只能哄道：“儿子，你还小，这些事情还不到知道的时候，等你长大了，阿玛亲自告诉你好不好？”

    “不好，不好。永D现在就要看。阿玛带永D去看，现在就去看。”小孩儿在督主怀里扭动着小身子，一颗小脑袋摇得像个拨浪鼓。

    果然，一个月的时间太短，朕应该直接把他关到死。雨化田一边对弘昼咬牙切齿，一边揽紧小儿子，生怕他掉下来摔着。舍不得对小儿子说声重话的督主，只能将一腔怨气通通发泄到弘昼身上。现在怎么办？小孩儿平常虽然听话，可是有时候也倔得要命，就比如现在这种时候。难道真的要带小儿子去看那所谓的好戏？雨化田头疼。

    “阿玛都不疼永D了。昨天丢下永D偷跑，今天还不带永D看戏，明天是不是就不要永D了？”小孩儿摆出要哭不哭的样子，眼泪在猫眼中直打转，一副不答应就哭给你看的小模样。这个是和琳教他的，说是用来对付他哥哥最管用了。

    “好，阿玛带永D去看，带你去看。不准哭，听到没有。”雨化田投降了，对着小儿子泪汪汪的样子，完全没有抵抗地就投降了。小儿子说什么就是什么！

    “真的？”看见他家皇阿玛正中的点头，小孩儿立刻破涕为笑，“那咱们快走吧。”

    雨化田抚额，儿子被人教坏了啊，这都跟谁学的啊？

    从龙源楼出来，一行人直奔丽春院而去。这个时间可不是青楼的营业时间，只是这儿就是个销金窟，只要砸够了银子，自然能办到自己想做的事。

    因为前面早有准备，雨化田他们到的时候丽春院早已准备好了房间。小孩儿好奇的打量着这个满是粉红色纱帘的地方，空气里还飘荡着若有若无的脂粉味道，让小孩儿很是不适应的打了两个小喷嚏。

    老鸨引着这一行人来到一间厢房，隐晦的扫了为首的两个人。风华绝代的男子怀抱着粉雕玉琢的孩子，这很自然地让她想到了……只是，为什么还要专门来这儿看男女之事。这有钱人的爱好还真是奇怪啊！

    房间的榻上早已铺上了崭新的绸缎，摆着龙源楼带来的点心茶水。一扇特质的屏风围在软榻前，正好能挡住软榻上的人。屏风的材质很特别，从软榻这边能隐约看到对面的床，而从那边却什么也看不到。这是雨化田刚才让人特地从宫里搬来的，他可不想让小儿子被人参观，也不想让小儿子看到什么不该看的。

    很快屋里就上演了一幕经过督主改动的大戏。一男一女走到床边，女子脱□上的衣物，男子身上只剩下中衣，然后两人躺上床盖棉被纯聊天。一刻钟之后，男人起身穿衣离开，然后女子穿好衣服跟着离开。

    小孩儿目不转睛的在屏风后面看着，连督主喂的点心都忘了咀嚼。等那上戏的两个人都离开之后，呆了半天，才困惑地回头去看他家皇阿玛。

    “阿玛，昨天您也是这样做的吗？可是为什么要做这个呢？是睡觉吗？永D不是每天都陪您睡觉嘛，阿玛为什么还要找别人？是不是不喜欢永D呢？”

    “阿玛怎么会不喜欢永D呢。昨天晚上丢下你是阿玛的错，以后阿玛都只陪永D睡觉，好不好？永D原谅阿玛吧！”雨化田揉了揉儿子的小脑袋，柔声道歉。

    “真的吗？那好吧，永D原谅阿玛了。”沉吟一会儿，小孩儿大度的拍拍他家皇阿玛的肩膀道：“阿玛陪着永D，永D才要陪着阿玛。”

    “那阿玛就谢谢宝贝儿子了。”

    心中的疙瘩解开，小孩儿不由得喜笑颜开，不愿意立刻回宫。跟小儿子重归于好，雨化田心情更是晴朗，带着小儿子在街市上逛了很久。

    心情超好的督主没有想到的是，回宫之后自家小儿子给了他那么大一个“惊喜”。

    ……

    回到皇宫，时辰已经不早了，雨化田今天的奏折还一本没批，只能先去了御房。小孩儿则说是逛累了，要去小睡一会儿。雨化田想着也没什么，就放了他回寝殿去。不过，还是派了不少太监宫女跟着伺候。

    “你，就是你留下，剩下的人都退下。”小孩儿伸手指着一个宫女，让其他的都退下。

    这宫女大概十□岁的年纪，在养心殿伺候主子快一年了，平日里也没有什么突出的地方，众人和她自己都不明白小主子为什么单把她留下。只是，看着小主子坚持的样子，宫人们都鱼贯退出，只剩下那宫女听候吩咐。

    “把你的衣服脱了。”

    小孩儿软软糯糯的声音让宫女诧异的抬头。脱、脱衣服？小主子想干什么？

    雨化田在御房有些坐立不安，心中还是不放心小儿子。既然看不进去奏折，雨化田也不勉强自己，干脆去看一眼小孩儿再说。只是，他没想到，寝殿里迎接他的然是一个褪下外衣的宫女跟叉腰站着的小毛孩儿。

    “你们在干什么？”雨化田的一口气往上顶，怒喝了一声。疾行到小儿子面前挡住他的视线，转过身狠戾地瞪着跪着瑟瑟发抖的宫女。

    小孩儿被他家皇阿玛吓了一跳，不高兴地嚷道：“永D想知道，跟女人睡觉有什么好的。”

    作者有话要说：本文已经接近完结……

　　069 尾声

　　作者有话要说：这文写到这里，苍白准备完结了。不过亲们不用担心烂尾，关于乾隆三十年之后的故事，苍白已经另开一文，今晚就会开始上传！新文里将会有一个长大的十二小少年，不再是懵懂的小孩儿了。苍白是第一次写这么长的文，感谢所有亲们的一路追随。谢谢！ 雨化田挥退了宫女,房间里就剩下他跟自家小儿子在大眼瞪小眼。看着小儿子那张理直气壮的小脸儿，还有叉着小腰的姿势，雨化田现在气得要命,更是后悔的要命。怎么就让这小毛孩儿看见了昨晚那一幕呢。谁带他去的绛雪轩啊？郁闷中的雨督主毫不留情地迁怒了吴书来公公,直接导致了吴公公今后被无限吹毛求疵的命运。
　　雨化田叹了口气,走到小儿子面前蹲□,让自己的视线跟他平齐。小孩儿的眼眸里难得的闪烁着倔强的神采,其中还透着一丝丝的委屈。雨化田看在眼里,心中却微微有些酸涩的。这孩子也不知道什么时候才能明白他的感情，他只希望不要让自己等得太久。
　　小孩儿眨了下瞪得发酸的猫眼,有点不明白为什么他家皇阿玛看着他却不说话。皇阿玛从昨天开始就很奇怪,小孩儿甩甩头下了结论。他伸手捏上雨化田挺直的鼻梁,软糯的声音带着点无奈道：“皇阿玛，你要乖。永D在研究正经事，你打扰到永D了哦！下次不要呢。”
　　那副小大人儿的模样，让雨化田被气得噗嗤一声笑出来。一把抄起小儿子，顺势在他粉嫩的唇上印上一吻。鉴于小儿子的年纪，督主现在也只能这样先收点利息了。
　　小孩儿好奇地摸摸嘴唇，他家皇阿玛虽然经常会跟他亲亲，却从来没亲过这个地方呢。不过，这样亲起来软软的，永D也要亲。双臂环在雨化田的脖子上，小孩儿笑嘻嘻的将自己的小嘴贴上他家皇阿玛的，居然还伸出小舌头舔舔。嗯，皇阿玛的嘴唇很好吃的样子。
　　雨化田被小儿子突然的动作弄得微愣，直到滑软的小舌舔上自己才回过神来。他的眼神一暗，自动的加深这个吻。小儿子送上门的嫩豆腐，督主怎么会放过呢！舌尖撬开小孩儿的唇，在他口中轻柔的吸吮、□，动作温柔地仿佛怕吓着他。感觉到小儿子喘不过去来的挣扎，雨化田才放开他。看着小儿子眼神朦胧地微张着小嘴喘息，精致的小脸儿染上一层绯红，雨化田忍着再亲下去的欲望，拍抚着小儿子的后背帮他顺气。
　　“儿子，你什么时候才能长大啊？”雨化田轻叹。小儿子今年九岁，还不知道自己得等几年，才能等到这小毛孩儿明白自己的心思。轻轻摩挲着小孩儿细嫩的脸颊，雨化田心中忽然有些君生我已老的惆怅。小孩儿长大了，不知道自己这个阿玛在他心里还能不能有现在的位置。患得患失，这种从未有过的情绪忽然涌上督主的心头。
　　“永D很快就长大了呢。”小孩儿听到雨化田的轻声嘟囔，立刻表明了自己期待长大的心情，“皇阿玛，刚才也是亲亲吗？为什么跟以前都不一样呢？”
　　“阿玛等着你长大，多久都会等。”这是雨化田的承诺，不管小儿子现在能不能听懂，他都愿意给出这个承诺。小儿子不懂那就多说几次，早晚会有懂的一天。
　　至于说这个亲吻，雨化田还真不知道该怎么跟小孩儿解释，只能道：“当然是亲亲。不过，永D只能跟阿玛亲亲，知道吗？”雨化田想到了今天弘昼抱着小儿子的情景，觉得有必要灌输给小孩儿一些自我保护的知识，不能让人占了便宜不是。
　　“为什么只能跟皇阿玛亲亲呢？皇额娘也不可以吗？”小孩儿困惑的问道。
　　“因为亲亲是只有最喜欢的人之间才能做的事。阿玛最喜欢永D，难道永D不是最喜欢阿玛的吗？”雨化田故作伤心的垂下眼帘。
　　“才不是，永D最最喜欢皇阿玛了。”小孩儿连忙摇着头，坚定的保证着。
　　“至于皇后，她是女人，男女授受不亲，永D以后都不可以跟女人靠的太近，要保持皇家的风范礼仪，知道吗？”忽悠，督主这绝对是忽悠。
　　“这样啊！那永D知道了。以后只跟皇阿玛亲亲。”听到皇阿玛将这个关于亲亲的问题，上升到皇家风范的高度，小孩儿立刻一脸严肃的保证道。
　　雨化田满意的点头，揉揉儿子的小脑袋。这次应该杜绝这孩子找女人做试验的心思了吧？
　　雨化田的等待是漫长的，这一等就是足足五年，时间在不知不觉中进入了乾隆三十年。这一年，缅甸在边境上蠢蠢欲动；这一年，荆州的端王在封地鱼肉百姓；这一年，雨化田进行了他来到清朝之后的第一次南巡；这一年，小孩儿长成了十四岁的小少年……
