 
瓶邪 听你真心说爱我
作者：南宫七七


    开学

作者有话要说：如文案所说，这文是听歌听出来的产物，校园文。
呐，练练手笔的，第一人称还是第一次写，不过会努力不崩坏人物性格。
本来是想着写原著续，但是下斗神马的还不熟练，于是只能试着写架空文了。
呐，某七的坑虽多，但是坑品绝对有保障，对吧，看我前一篇《此情可待》就知道了。
                        
　　杭州九月，太阳毒辣的挂在空中，我拖着笨重的行礼箱骂骂咧咧的走在人群里，引来周围人的观望。低骂一声，加快脚步朝前方的目标――七层楼的建筑物走去。
　　
　　我叫吴邪，刚升上大一的大好青年。本来嘛，高考填志愿的时候我报的是北京一所高校，后来却不知被我那该死的三叔动了什么手脚，给小爷报了本地的一所大学，虽说也是一本的，可这种被人耍的感觉他娘的就是别扭。
　　
　　我心里窝着火，在校园里横冲直撞的往前赶。这人倒霉还真是喝凉水都塞牙缝，这不，快到宿舍楼的时候，也不知从哪里冒出一个人把老子给撞翻了。我从地上爬起来，想也不想的把那人一通乱骂：“我说你没长眼睛啊，我……”当我的视线落在那人脸上时，后面的话我是无论如何也没敢说出口，只见眼前之人个子几乎与我一般高，穿着一身藏青色的连帽衫，在这毒辣的日头下，居然把帽子套头上，帽沿下的留海遮住了一边的眼睛和大半的脸颊，正面无表情的盯着我。咽了咽口水，心里暗暗打鼓，想着接下来应该要如何说，向他道歉？那不可能，这小子把小爷撞到了还要小爷道歉，根本是无稽之谈。那要他向小爷道歉？老子没那胆开口，小爷可不想才开学就与人干一架，而且，不知道为什么，看着他的眼神小爷心里有些胆寒，但决不是害怕这人会动手打我。
　　
　　正当我想着要如何继续时，那人开口了：“借过。”冰冷的语调，像他的人一样，周身都泛着冷意。我不自觉的退开两步，目光随着那人的脚步移动，直到他的背影消失在视线中才回过神。“靠。”我不自觉低骂一声，脑袋被门挤了吗，居然会怕一个与我差不多大的男人。
　　
　　因今天是开学，这一带的人有不少，刚才的那一出闹剧惹得许多人围观。我赶忙提起倒在地上的行礼箱继续骂骂咧咧的朝目标前进，真是倒霉透顶了。
　　
　　终于爬上了七楼，我气喘息息的撑着膝盖停在宿舍门口，门还没有开，看来我是第一个来的。歇了一会儿，我掏出钥匙打开宿舍，里面一股霉味马上冲上鼻端。皱了皱眉，把行礼拉进来，然后打开窗户，推开阳台的拉门，外面的空气涌进来，那股子霉味才好些。
　　
　　这学校的宿舍还不错，一间屋子四张床，每张床有相对的储存柜和桌子。我的位置在进门右手边的第一张，只要一开门入眼的便是我的床位。一顿忙活，总算是把床铺好了，喘着气随手拿过一张旧报纸扇风，挂在天花板的风扇简直就是摆设，他娘的居然是坏的。正当我热得难受扇着自然风的时候，外面一阵闹轰轰的，我实在累得慌，就没有去看是怎么一回事。不一会儿，那吵闹声越来越近，接着便在我耳边响起，抬头一看，才发现是两个大男生拖着行礼站在门口。不过这两人还真是天南地北啊，一个秀气文弱，另一个一身肥肉彪悍，啧啧，放在一起怎么看怎么搞笑。
　　
　　那胖子见我也只是愣了一下后立马笑道：“有人先来了，在下王胖子，这位兄弟如何称呼？”听口语，这胖子应该是北京人，这一发现让我又想起三叔那老狐狸耍我的事，让我气得牙痒痒。
　　
　　“我叫吴邪。”气归气，我还是克制了，以后再找他算帐。
　　“无邪？天真无邪？”那胖子一听我名字就哈哈大笑，让我又是一阵气闷，狠狠瞪了一眼那胖子。
　　
　　“吴邪？”在一旁一直没有说话的那位秀气男子这时倒是开口了，眉眼染上笑意盯着我瞧，我给瞧得莫名其妙，却也不知如何开口，只能和他一样笑着与他对视，他不开口，我也不开口，他娘的，怎么感觉这人越看越眼熟啊，感觉在哪里看过似的。
　　
　　那人大概觉得这么看下去也看不出个所以然来吧，居然开口了，“吴邪，小花，秀秀。有印象吗？”他这一开口就把我惊住了，愣了半天才不确定的问道：“你，你是那个小花？”他这一说，我立马把以前那个像招贴画中走出来的小女孩和眼前这人对比了一下，还别说，真有几分相似的地方，不过为什么以前的女孩会变成了男人啊。
　　
　　一旁的胖子把两人的行礼挪进屋，听到我们的对话插进话来笑道：“花儿爷，你们认识？”
　　估计是看到我眼中的疑惑，那小花笑道：“呵，苦闷的童年期，我也是后来才知道自己和你一样是男人的。”小花对胖子解释道：“这位是我发小。我以前在杭州呆过两年。”
　　
　　“原来如此，不过花儿爷你刚才说的苦闷的童年期是怎么回事啊？”胖子勾住小花的肩膀笑得一脸不怀好意，我还没来急的偷笑，胖子就被小花反手一勾，压在柜子上哀嚎，“花儿爷，开玩笑开玩笑，快放开胖爷吧，很痛的。”
　　
　　我在一旁看得直咋舌，这小花，力气也太大了吧，看着这么瘦弱居然轻轻松松就把有他两倍重量的胖子给制伏得动弹不得。心里暗叹：以后不能惹他，不然接胖子后下一个就是我了。
　　
　　一番折腾后，我们宿舍的最后一位哥们也来，是一位东北大汉，性格耿直，叫林小锋，不过他这名字完全与他体型不符，当时我，小花和胖子听到他名字是一通狂笑，那家伙不明白我们在笑什么，我们也没说出来。后来当全部人员准备好了后，便商量着晚上去搓一顿，算是为自己的大学生涯庆祝一番，这得到我们一致赞同。
　　
　　当晚我们随便在校外附近找了一家快餐店，吃吃喝喝一直到晚上十点才晃晃悠悠的走回宿舍，之后洗去一身汗渍，倒头便睡死了过去。
　　
　　第二天便是开学之前的军训生涯了。这一个月的日子简直不是人过的，每天在日头下暴晒，又要体能锻练，又是在泥潭里格斗，匍匐前进。这种日子下，我累得半死，每天训练完，快速的吃完饭洗完澡后倒头便睡，完全顾不上别人。虽说坚难，我倒也坚持下来了，最苦的便是那胖子，一身神膘（他硬要自称那身肥肉是神膘）为他增添了不少笑料。最轻松的是小花，这军训的项目用他的话来说简直是儿戏，让我羡慕得牙痒痒。
　　
　　日子过得倒也快，每天差不多一样的训练，这一个月的时间便也过去。结束军训的当天，那些迷彩服立刻被我扔到了门外的拉圾桶里，然后翻箱倒柜的找出跨包，整理出一些带走的物件就要朝家里奔。不过还没迈开脚步就被胖子拉住了，“天真，要回家了啊，胖爷第一次来杭州，你就不打算带胖爷到处走走？”
　　
　　“急什么，还有四年的时间，还怕这杭州的美景跑了不成？”对于这死胖子叫我天真一事我都懒得去与他纠正了，反正最后完败是我。这胖子人是不错，就是一张嘴欠抽，时常说些浑话让人想揍他一顿。不待胖子回话，我拍开他的手一溜烟的跑了，再不走和那胖子磨蹭下去，能不能赶上回家的班车都是问题。我几乎是用百米冲刺的速度朝校门口奔去，之后是打车去车站找回家的那班车。
　　
　　买好车票，上了车我才发现车里差不多坐满了人，就只有最后几个空位了。不得已我只得往后走，在最后倒数第二排那里倒是有一个位置，不过位置上面放了一个旅行用的黑包，旁边坐着一个穿白色衬衫男人，脸朝着窗户那边靠着，应该是睡着了。我看着满车的人，刚才又上来了几个，这下位置是坐满了，只有这一个位置。我只得无语的小心推了推那人，小声开口道：“这位先生，这个包是你的吗？”
　　
　　“……”
　　没反应。靠，我心里火大起来，你这人占两位置，当霸王也不是这样的啊。于是手上用了点力推了下那人，“这位先生，你……”
　　
　　手上用了力，那男人醒了，转过脸一脸迷茫的样子看着我。我心说不是吧，老子这是倒了霉到家了吧，又遇了这冰山。一个月前的那事件都被我抛到太平洋去了，可当这人出现在我眼前，我心里那股子紧张感又冒出来了。还别说，这人换了这身衣衫，整个人就像发光体一般，煞是迷人，连小花那种招贴画里走出来的人都比不上。
　　
　　呸，吴邪你个白痴，现在是花痴的时候吗？呸，也不对，老子怎么会对一个男人犯花痴，在心里狠狠批斗了自己一翻，我小心的瞧着坐着的冰山。




    闷油瓶

　　那人眨了眨眼睛，随后便拿过一旁的黑色旅行包抱在怀里，最后头一歪又靠着窗户睡去了。我瞧着郁闷到不行，活这么大还是第一次见这种人，奈何这是公车上，又不好发作，我只得咽着满肚子气坐下。这时车子也缓缓开动了，到家还要差不多两个小时，看了眼身旁的人，打消了要与他说话的打算。
　　
　　我后面似乎坐着一对情侣，两人腻歪的话全传进我耳里。我听着头疼不已，心说你们腻歪就腻歪吧，这光天化日，公共场合之下也不给小爷注意点，他娘的听着就}得慌。最后被逼无奈，我只得掏出手机，插上耳线把耳朵塞住，以杜绝耳朵遭到涂毒。
　　
　　看着窗外一闪而过的景色，最后目光落在那冰山的身上，因玻璃反光的作用，我看得很清楚这人的脸。低垂着脑袋，长长的留海下是一张沉静的睡颜，随着车子一颠一颠的，他的脑袋也是一晃一晃的。双目紧闭着，长长的睫毛在眼睛下投了一片阴影，挺俏的鼻梁，白晰的肤色，连广告中那些模特的皮肤都不见有他的好，双唇微抿着，很是性感。
　　
　　呸，性感个屁。我连忙甩甩脑袋，把脑中那些奇怪的想法抛掉，正好这时车子来了个90度的大转弯，没准备的我差点被甩了出去，还好双手乱挥中抓住了前方的椅背，车中不少人都惊呼出声。我呼了一口气，随即便感到不对劲，歪头一看：靠，那人居然大半个身子压在我身上了，脑袋正好窝在我肩头熟睡着。他娘的，这么大的动静都没醒，他是有多久没睡觉了。
　　
　　我心里窝着火，正想把他推开，可当手触到他漆黑的发丝时又顿住了。算了，不就被靠一下吗？小爷又不会少块肉，再说还是一个学校的。不过还别说，这小子的头发还真他娘的柔软。
　　
　　一路颠簸着，我听着耳线里传来的舒缓音乐，慢慢的也进入了梦乡。醒过来时是被售票员叫醒的，我这才反应过来是到站了。我对那年轻的售票笑着说了谢谢便要站起身，一动才发现身上还靠着一个人。感情这小子一路上都压着我的肩膀，他娘的，小爷的肩膀不知麻了没有。我现在也懒得顾及什么，推了推那人的脑袋，“哥们，快起来我到站了。”
　　
　　我本以为他睡得那么死，肯定要叫好几遍，不曾想我才叫这一下他就醒了。转着眼珠子看了看我，又看了看车窗外，便抱着怀里的那黑包起身，越过我，然后下车。
　　
　　我完全懵了，呆愣着半天才回过神来，马上抓起自己的包在司机大叔的催促下快速下车。直到站到了地面上我才反应过来，他娘的，那小子到底是什么人啊，压着老子快两个小时连声谢都不说，简直是一闷油瓶子加不懂礼貌的怪人，真够讨厌的。
　　
　　我一路骂骂咧咧走到三叔的铺子，心里火大的很。黑着一张脸进了铺子，三叔的那叫潘子的伙计见了我，连忙端上茶笑着问道：“小三爷，是哪个欠了你五百万吗？臭着一张脸。”
　　
　　“在回来的车上遇到一闷油瓶，他娘的，睡觉把小爷肩膀压了几个小时连个谢都不说，扭头就走了。”狠狠的灌了口茶，便和潘子说了车上的事，还有学校发生的一些琐事，正当我和潘子说到胖子出糗的时候，从内堂出来两个人，这两人我还都认识。
　　
　　一个自然是我那可恶的三叔，还有一个，居然是那闷油瓶。看三叔的态度，似乎很敬佩他，我愣了一会儿才反应过来，走过去对三叔吼道：“三叔，你个老狐狸终于出来，帮我改志愿的事我还没找你算帐了。”
　　
　　三叔见我一脸怒意的瞪着他，连忙拍着我的肩笑道：“大侄子，三叔帮你改志愿当然是为你好了，难道还会害了你不成？”
　　
　　“那你告诉我原因。”我也没多怪三叔，就是觉得心里憋屈，这老家伙不可能无缘无故的改了我的志愿，一定是有什么原因。后来我才知道，这老狐狸给我改志愿的原因竟是为了一个女人，简直没把我气得吐血。
　　
　　“能有什么原因，就是那所大学好呗。”三叔继续笑着，可我看着这笑怎么看怎么有计谋，正要继续发问，三叔却打叉道：“大侄子，来来来，给你介绍下，这位是张起灵张小哥，你们学校的助教，考古系的研究生。”
　　
　　原来这闷油瓶叫张起灵啊，名字可真怪异。我扫了他一眼，发现他正坐在我对面盯着天花板发呆，连正眼都没瞧我一眼。我心说你他娘的拽什么拽，不就一研究生嘛，以为自己多了不起啊，居然瞧都不瞧小爷，切，小爷还懒得看你了了。我撇过头不去看闷油瓶，倒看到三叔正怪异的盯着我，小声问道：“大侄子，怎么呢？你认识张小哥？”
　　
　　“老子才不认识他。”我这声回得很快很急，声音也没有压低，这一吼，那闷油瓶倒是奇怪的看了我一眼，之后又盯着天花板去了。我心里更是火大了，你个闷不吭声的瓶子，小爷到底哪招惹你了，每次都无视小爷。
　　
　　三叔有些尴尬的走到闷油瓶面前介绍道，“张小哥，他是我大侄子，叫吴邪，今年刚进你们学院的。”听到三叔的话，闷油瓶收回盯天花板的视线转而投向我这边，那清冷的目光直盯着我瞧，瞧得我心底直冒冷汗，正当我受不了想出声时他终于收回视线，清冷的嗓音响起：“你好。”
　　
　　“你，你好。”不知是不是被他盯得心里发毛，我有些不自在的动了动身子。
　　说完这句闷油瓶的视线再次投向了天花板，我心里实在郁闷得不行，他娘的，这到底是哪个星球来的物种，居然让小爷给遇上了。
　　
　　之后，我和三叔还有闷油瓶一起去了外面的小饭馆填饱了肚子，在三叔口中我才得知这闷油瓶就是那种性格，闷到让人要发狂的地步。可是，当我们到达小饭馆的时候，闷油瓶这种冷酷的造型吸引了饭馆里用餐的一些小姑娘，看得我直翻白眼。帅有个屁用，连话都不会说，谁和这人在一起，肯定是上辈子造孽这辈子来承担的。（嫂子，你上辈子造了什么孽？）
　　
　　在用餐时分，我和三叔说让他把车借我开回去，自己懒得去坐车了。一开始三叔还不乐意，最后我用你改了我志愿的事威逼他才妥协，把车钥匙给了我，正当我喜滋滋的捧着车钥匙想着这国庆假期期间开着车子去兜兜风时，三叔居然告诉我说把闷油瓶一并带回家，说什么是他请闷油瓶来此帮忙的，铺子没有多余的房间，只得送回老家里，还让我每天接送他过来。
　　
　　这一要求差点让我吐血，我死活都不愿意再和这人共处了，又闷，又冷，我脑袋被门挤了才会答应。不过事实证明，我脑袋真被门挤了，最后还是答应了带他回去。只因为那闷油瓶在整个过程中终于开了尊口，“忙完了我回学校住。”他说话的时候没有抬头，依旧优雅的扒着饭。我听了这话又郁闷了，从三叔这里到学校得坐两个小时的车，他如果每天一来一回，那在车上的时间就是四个小时，看着他那一脸平静的模样，我突然觉得自己真他娘的小气，不就是当他的几天的司机嘛，又不会少块肉，而且老家离三叔的铺子也没多远，这样一想我当下便豪言壮志说了我愿意。                        
作者有话要说：写到最后一段某七笑了，我愿意这三字一出来我便想到了结婚时，主持人问新娘愿意嫁给新郎吗，于是新娘肯定的点头说：我愿意。脑补神马的果然很好啊。




    回家

　　三叔的铺子离老家不远，开车的话也就二十分钟的样子，我驾驶着三叔才买不久的新车心里别提多高兴，不枉费我在暑假期间努力考驾照的成果。我瞄了一眼坐在副驾驶座的闷油瓶，在心里翻了个白眼，居然又闭着眼睛睡觉去了，我真心怀疑他晚上是不是从不睡觉。
　　
　　虽说心里吐槽着，我还是减慢了车速，于是到家的时候已是晚上八点多了，我比平时多了十来分钟才到家。刚停下车子，我还想着去叫醒闷油瓶，不想我才熄火，那家伙倒自己醒了过来，看着他那精神十足的样子，我很怀疑他这一路到底是不是真的睡着了。
　　
　　“我没睡。”闷油瓶下了车，在关车门的时候说了这么一句，咽得我直翻白眼。那老子这一路寻思着减车速到底是为了什么啊，不对，他怎么知道我心里在想些什么，狠狠瞪了他的背影一眼，火大的关上车门，“砰”的一声关车门声在这寂静的住宅区响起。闷油瓶诧异的转过头看了我一眼，我心说你看什么看，还不是因为你。
　　
　　心里郁闷至极，但考虑到这人的性格，我只得压下不满，带着他进了家门。应该是三叔和爸妈他们打过招呼了，所以当闷油瓶进屋的时候，在客厅看八点档的老爸没有表现出多大的惊讶，和善的接待了闷油瓶。倒是我妈看见闷油瓶像是见到了自己亲儿子一般，对着他一通虚寒问暖，拉着他坐到沙发上，问他要喝水吗吃水果吗，把我这个正版的儿子倒晾在一边了。让我惊讶的是冰山面瘫脸闷油瓶在这时居然很有礼貌的和我爸妈打着招呼，说着家常，让我在一旁看得傻了半天都反应不过来。他娘的，这闷油瓶是影（靠）帝变身吗？在小爷面前连个屁都不放个，现在谁能来告诉我，这个任由我妈扯脸皮的闷油瓶是假的，不是小爷认识的那个闷油瓶。
　　
　　我靠了一声，跟见到我这个正版儿子没一声问候却招呼着闷油瓶的老妈说一声我回房间后就黑着一张脸进屋了。重重的把自己扔到床上，我重重的呼出了一口气，想着这一个月的生活，最后想着想着，脑袋里全是那闷油瓶的身影，最后定格在他刚才对我妈微微弯了嘴角轻笑的样子。
　　
　　想到这里我连忙敲自己脑袋，想谁不好偏去想一个闷油瓶，甩甩了头，我从床上爬起来走到衣柜前，打开衣柜从里面拿出睡衣，出来的时候看到还在和闷油瓶东拉西扯的老妈，我无语了。跟里轻声嘀咕道：你个埃千万的闷油瓶，居然化身（靠）影帝来骗取我妈的欢心，让我妈把我晾在一边，老子和你的仇结大发了。
　　
　　洗好澡，从浴室里出来准备进卧室时，我妈叫住了我，说是让我给闷油瓶准备一套睡衣，说人家是来帮三叔的忙，不可待慢了人家。我听了想哭，我心说老妈你何时会这么对我友爱的笑啊，我到底是不是你亲生的啊。心里虽不满，可还是去房里翻出一套以前的睡衣，在翻出它的时候我偷笑不已，这套睡衣是高三那年班里的文艺委员在愚人节那天送我的礼物，可爱得紧，当时我不记得那天是愚人节，当文艺委员来到我面前，扭扭捏捏的递给我盒子时，把我臊得满脸通红，还以为人家姑娘看上我了。可当我拆开包装的时候，看到一套白色睡衣上全是黄色的小鸡图案时，我一头黑线，后来班里的哥们告诉我那天是愚人节，我当时想死的心都有了，丢脸丢到太平洋了，这事一直到高中毕业都被班里的同学取笑。
　　
　　这套睡衣我是一次都没有穿过，拿回家一直压在箱底，这次若不是因为老妈的交待，我根本就不记得我的人生还有这一出闹剧。我拿着睡衣装着一脸正经的模样递给闷油瓶，然后若无其事的和老妈打声招呼说我回房了，老妈也没在意我递给闷油瓶的睡衣是什么样式就催着人家去洗澡。（毛巾神马的你们脑补吧）
　　
　　我回到卧室趴在床上哈哈大笑，脑子里想象着闷油瓶顶着一张面瘫脸穿着满是小黄鸡的睡衣，这画面怎么想怎么让人喷笑。
　　
　　看着时间还早，我开了电脑，一边逛着论坛贴吧，一边听着外面的动静。大约过了十来分钟，我听到客厅里老妈的声音，于是我立刻停下手头的活拉开门探出脑袋往客厅里瞧，只消一眼，我忍不住破功笑了出来。
　　
　　闷油瓶穿着这身小黄鸡的睡衣真他娘的喜感，亏他还顶着一个面瘫脸平静的走出来，老妈听到我的笑声佯装瞪了我一眼，也是满脸堆笑的看着闷油瓶，回房的老爸听到我们娘俩的笑声从书房里出来，看到在客厅的闷油瓶那一身造形，一向严谨的脸也崩不住了。
　　
　　我正笑得前俯后仰时，闷油瓶清冷的目光看了过来，只消这一眼立刻让我停住了笑，暗暗咽了咽口水，尴尬的摸了摸头发问道：“那啥，小哥，你，你要上网吗？”说完我就后悔了，我这不是把自己往虎穴里推吗？心里祈祷着他不会上网直接拒绝。
　　
　　可惜老天没听到我的祷告，闷油瓶点了点头，“嗯。”然后朝我爸妈也点了点头，意思是他要去上下网，我妈眼睛就一直随着闷油瓶的身影移动，未了对我交待了一句不可待慢了闷油瓶。老妈，我根本就不是你生的对吧，我就是你从拉圾桶里捡来的对吧。
　　
　　把闷油瓶请进了屋，然后又把他请到电脑桌前。幸好我今天才回来，房子被老妈收拾得还算整齐，不然就我以前那狗窝，能不能住人都是问题。
　　
　　闷油瓶愣愣的坐在椅子上，并没有打算动手上网的意思，我心里的紧张感又冒了出来，有些局促的说道：“那个，小哥，你不是要上网吗？”
　　
　　谁知我才问完，闷油瓶突然一个急转身，我被这一动作吓了一跳，不自觉往后退了一步，却没注意到我后面有一个小矮凳。于是我身子一歪便向后仰去，只有一声惊呼在空气中回荡，我闭着眼睛准备投向地板的怀抱。不过预期中的疼痛并没有传来，还软呼呼的，我睁开眼睛，闷油瓶那张面瘫脸在我眼前无限放大。这时才发现是闷油瓶救了我，此时我被他抱在怀里，他头发上的水珠一滴一滴的往下掉，有些滴在我脸上，我被惊醒过来，连忙挥动双手爬起来。
　　
　　“小哥，谢，谢谢。”我退到床边坐下，眼睛不知要放在哪里，闷油瓶也不说话，坐回电脑桌前盯着电脑桌面发呆，气氛再次沉闷下来。我无意乱瞟时目光落在闷油瓶还在滴水的头发上，心里叹了口气，“小哥，你头发怎么也不擦下，这下会感冒的。”我拿过挂在房门上的干毛巾盖在闷油瓶的头上揉搓着。这时他倒是乖巧的很，动也不动的任由我的手在头上乱搓，在确定他头发不再滴水我才收手。
　　
　　闷油瓶认真的看了我几秒，看得我心底直发毛，然后他开口说了两个字：“谢谢。”
　　这两字倒让我有些不自在了，呐呐的回道：“客气什么。对了小哥，我三叔他找你帮什么忙啊？”我总觉得三叔请闷油瓶帮忙这事有些奇怪，如果是因为闷油瓶是考古系的研究生而让他帮忙看货，这个虽然可能性很大，但我心里有一种直觉，事情没那么简单。
　　
　　“看货。”
　　“诶，真是看货？还有没有别的事？”
　　“别的事？”闷油瓶奇怪的看了我一眼，又转回盯着电脑桌面去了。
　　
　　我挠挠耳朵，有些不自在的说着，“也没什么啦，就是我觉得我三叔有些奇怪。”闷油瓶没有再理我，不过这次他倒没有发呆，而是操纵鼠标，点开百度网页，摸着键盘打了几个字搜索了一个什么，然后点开。
　　
　　我有些奇怪那闷油瓶要做什么，便凑上前去，谁知黑屏的画面突然出现了一张鬼脸，两个血红的大字“咒怨”印在上面，我吓得向后一退跌坐在床上，心脏砰砰的跳个不停。我没好气的说道：“我说小哥，你要看鬼片也好逮给我打声招呼啊。”老子被这一吓，三魂七魄都快跑光了。
　　
　　闷油瓶转头看了我一眼，似乎带了笑了一下，又或许是我看错了。之后他便看他的咒怨，我懒得理他，无比郁闷的趴在床上玩手机，一边玩心里一边嘀咕着：老子真是脑子进水了才会让这家伙碰我电脑。                        
作者有话要说：可能会有错别字，虽然检查了一遍，不过总会有漏网之鱼的嘛。
PS：这章有点赶，情节会有些坑爹吧，然后希望没有太崩坏。




    第一堂课

　　国庆假期过得很快，七天的时间很快便在我的人生中划过去了，真正的大学生活也从此开始。
　　
　　这七天中，我遵循着三叔的要求每天当称职的司机接送闷油瓶，而在这七天的相处中，闷油瓶和我说的话不超过二十个字，我算是彻底领教了一个人可以闷到何种程度了。不过有一点改观的便是闷油瓶虽不喜欢说话，倒也不是完全不理人，至少每当我送他去三叔的铺子然后开着车子晃悠在杭州街头，晚上接他回家我与他说着我的所见所闻，他倒也认真的听着，这让我很是高兴。
　　
　　我虽不是话劳，可也受不了太沉闷的气氛，因此每当我与闷油瓶独处时我便与他说各种各样的事情，虽然他不会说什么，只是偶尔嗯一声，而我得到这个嗯字也满足了。
　　
　　还有一点，这闷油瓶对女人的杀伤力真他妈的强，不管老少，只要是女人都会被他的外表迷住。就说有一次，我那天正好没事可做，便和他一道去了三叔铺子。三叔的铺子是开古董店的，这一行业是三年不开张，开张吃三年的事，平时都没什么人上门，也不知道那天是怎么回事，我坐在铺子里喝着潘子递上来的茶，闷油瓶坐在柜台继续盯着他的老情人――天花板，听潘子说三叔接了电话一早就出去了，这铺子便让闷油瓶给看着。
　　
　　正当我们三人百无聊赖的时候，从门外进来了两位姑娘，二十来岁的样子。潘子见有人上门，连忙上前去招呼着，我懒得动，就继续窝在椅子里看着潘子忙活。
　　
　　那两位姑娘转了一圈，对于潘子的介绍也没注意，只是眼睛常常瞟向柜台后的闷油瓶，我一看满头黑线，感情这两位姑娘是看上了闷油瓶。果然，两个姑娘扭扭捏捏，你推我挤的朝闷油瓶走去，完完全全的无视了潘子。
　　
　　“这位先生，你是这儿的老板吗？”其中一位稍矮的红着脸小声开口了。
　　
　　闷油瓶收回视线看了两人一眼，然后视线落在我身上，我心说你看我做什么，她们看上的是你闷油瓶又不是我吴邪。我耸耸肩，朝闷油瓶笑了笑，便继续喝着茶。最后两小姐估计是被闷油瓶闷不吭的气势吓到了，红脸离开了。
　　
　　后来也不知是怎么回事，接二连三的有人进来，而且都是年轻的小姐，甚至还有十五六岁的小姑娘和四五十岁的妇人，都不是来买东西，全是奔着闷油瓶来的。我真是无语了，闷油瓶你个祸害人类的混蛋。
　　
　　“天真，你总算来了，”正当我还回忆着国庆的事情时，胖子操着京片子的口音在我耳边响起，把我吓了一跳。“死胖子，你要死啦，”捶了一记胖子满是神膘的肚子，然后我便勾着他的肩膀笑问道：“胖子，你没和小花一道回北京，这几天怎么过的啊？”
　　
　　“你还说，天真不是我说你，你太没革（靠）命同志的精神了，这几天胖爷我闷在学校，地方又不熟，哪也没去。”胖子哭丧着脸，一脸哀怨的看着我，让我浑身直犯鸡皮疙瘩。
　　“行了行了，谁教你不随小花一道回北京的，现在叫个屁。大不了你今年寒假也不回去，小爷带你玩遍杭州城就是了。”到了寒假，这胖子会留下来才怪，嘿，先堵住你的嘴，到时你自己走的，也不能说小爷不够兄弟。
　　
　　胖子听了我的话这才放在心里的怨对，笑嘻嘻的趴到我床上说着他这几天的假期。宿舍人员就差小花一人还没有来，我在家歇了七天，虽说被晒黑的肤色还没有还原过来，不过在军训期间受累后降下的体重倒是补了一些回来。
　　
　　在当晚九点多小花才姗姗来迟，笑得满面春风，想来应该这七天时间过得很不错。然后我们四人继续闹腾着，说着各自的假期，一直到晚间十一点半熄灯才各自躺下休息。
　　
　　第二天，我便带着课本找到教室安心坐着等待大学生涯的第一堂课。到达教室的时候教室里三三两两的围着一群人，说笑声吵个不停。我和小花一边说笑一边走向教室后排，挑了空位便坐了下来，等着上课铃声响起。胖子那厮一进教室就跑到班中那女生堆里去了，让我看得直叹：这死胖子真是见色忘义之人。
　　
　　“小花，听说我们班导是个女的，说是考古专业的研究生毕业生。”我转着手中的笔说着听来的小道消息。
　　
　　“嗯，听说了，叫陈文锦。”
　　“不知道是个怎么样的人，女生读考古的还是第一次见了。”
　　“一会来了不就知道了。”
　　
　　就这样，我和小花有一搭没一搭说着，很快便传来悠扬悦耳的铃声，班中同学便慢悠悠的晃回坐位等着老师的到来。
　　
　　正好这时，紧闭的教室门被推开了，从门外走进来两人，一男一女，女的我不认识，男的我熟悉得很，不是那闷油瓶是谁。看到闷油瓶我完全傻住了，这他娘的也太扯了吧，这闷油瓶难道就要成了小爷老师不成？
　　
　　一旁的小花估计被我吓住了，推了推我疑惑的问道：“吴邪，你怎么呢？看见美女老师就思春了？”
　　
　　“你才思春。别把小爷当成是胖子那厮。”我狠狠瞪了一眼小花，目光便再次投到闷油瓶那里。他穿着我第一次见到他时的那身藏青色连帽衫，大半留海遮住了一边的眼睛，依旧面无表情。这时，他目光落到了我这里，我突然紧张起来，有些坐立不安。
　　
　　正当我暗自苦恼的时候，闷油瓶向他旁边的女人说了句什么，然后那女人点了点头，闷油瓶便头也不回的走了。这时，我听到此起彼伏的感叹声，看了一眼才发现班里的女生都一幅失落的样子，这一发现我又气得牙痒痒，暗自骂道：你个挨千万的闷油瓶，没事出来晃什么晃，一天到晚就知道招蜂引蝶。（嫂子你吃醋了吗？放心，小哥心里只有你。）
　　
　　“同学们你们好，我叫陈文锦，是你们这学期的班导。今天是你们大学生涯的第一堂课，我就不多说什么，这堂课主要就是让你们自选一下班干部。想必经过上个月的军训，你们应该很熟悉了，相互了解也不少，你们自荐或者推荐都可以，最后告诉我结果即可。”讲台上的女人的话打断了我的思绪，我这才好好的打量着她。
　　
　　穿着裁剪合身的黑色制服包裹着凹凸有致的身材，头发不长不短的扎在脑后，面容精致，有一股巾帼英雄的英姿飒爽，给我的感觉就是很舒服，容易相处的人，不像电视里演的那种女强人，一副拒人千里之外的样子。我心里想着有这么个美女班导，这学期的日子看来不会太难过了。
　　
　　接下来便是竟选班干部的事，得出的结果让我吓了一跳，我居然莫名其妙的被他们推举为班长，这实在让我汗颜，虽然高中时期任了三年班长，可我没想到到了大学依然会连任。于是除了我这个班长，其它干部也一并选出来了，而课堂时间也快接近了尾声，陈文锦也做了一些总结，无非就是一些不可乱纪的事。
　　
　　终于，优美的旋律响起来，这第一堂课便结束了，陈文锦收拾好课件便要离去，这时有一个女声站起来叫住了她，“老师，我想问一下，刚上课时，那，那位男生是……”我有些惊讶，看向那站起来的女声，是我们班的文艺委员，叫云彩，长相很甜美的一位女生。此时她红着一张小脸，眨巴眨巴眼睛盯着陈文锦。
　　
　　“哦，我差点忘记了说，”走到门口的陈文锦回过头笑道，“那位是你们这学期的助教。”
　　
　　陈文锦这话一出口，班里的女声顿时发出一声尖叫，一个个兴奋得像是中了五百万，我看得直翻白眼，不就一男人嘛，有必要激动成这样？还有那闷油瓶竟然真的要成我的老师了，小爷往后可怎么混啊。                        
作者有话要说：表示我没上过大学，所以不知道大学生活到底是哪样的，于是乃们看到穿越的部分就自动过虑吧。




    招蜂引蝶

　　时间就这样过去了，转眼间就到了十一月，对于大学生活我也熟悉得差不多了，报了几个社团混日子，还报考了校蓝球队。
　　
　　“班长，今晚我们班搞班会，你把张老师请来行不？”刚下一堂课，我收拾着书本准备走人却被云彩给拦住了，听着她的要求我真的很无力。
　　
　　“云彩，你应该知道张老师他的性格，我去还不得碰钉子吗？”对于我们班的女生热衷于追求闷油瓶我连吐槽的力气都没有了。
　　
　　“怎么可能，你是班长，而且和张老师也挺熟的啊，他不会不给你面子吧。”云彩眨着眼睛一脸期待兼请求的望着我，我这血气方刚的大男生还真受不了她这眼神，只得点头答应下来。
　　
　　这一个月来，也不知道是谁给造的谣，说我与闷油瓶认识，所以，我这个班长时不时会收到班中女生和别班女生递来的情书，当然不是给我的，是要我传递给闷油瓶。我真是想不明白，像闷油瓶那种闷死人的性格怎么有这么多的女生喜欢，还是说我out了，赶不上潮流。
　　
　　每次收到一封情书，我都无比郁闷的递给闷油瓶，那家伙一开始甩都不甩我，后来估计是被我弄烦了，于是只要我找他，他第一反应就是伸出右手，然后我递给他信纸，再然后他接过信纸看都不看眼是谁的直接撕碎扔进拉圾桶里。对于他这种形为，我一开始有些怪他，你说人家辛辛苦苦写给你的情书，你连看都不看就扔了，这也太不遵敬别人的劳动成果了吧。每当这时他都会冷冷的盯着我瞧，我每次都会被他瞧得背脊发凉，也不敢再多嘴说些什么，毕竟是人家的事。
　　
　　虽然嘴里不再多说什么，我心里还是很不喜欢闷油瓶的，直到有一天我知道闷油瓶为什么会接受我递过去的情书，那时我才知道这家伙其实也挺好的，心里对他的讨厌也渐渐改观过来，仔细去发现的话，他其实是个不错的人，只是话少了点，表情少了点而已。
　　
　　我在心里给自己打了打气，然后敲响了闷油瓶的房门，正埋首于桌案前的闷油瓶抬起头，看见是我后似乎有些无奈，放下手中的笔等着我进去。
　　
　　我也不与他客气，径直走到他桌案前，坐在他对面笑道：“小哥，你别这样看我，这次不是来交情书的，是我们班今晚有班会，邀你去参加。”闷油瓶听了我的话挑了挑眉，略带疑惑的目光望着我。
　　
　　“你会去的，对吧对吧。”我用着无比真诚的眼神看着他，希望他能答应，不然我回去非得被那群女人烦死。他娘的，我这班长当得可真够窝囊的，没有一点威信可言，还天天被那群女生指使着递情书，这都要怪你这个闷油瓶。想到这里我又有些埋怨于他，见他不回话就这么直勾勾的盯着我，我气馁道：“小哥，你倒是回个话啊，别这样一直盯着我行吗？”
　　
　　闷油瓶还是不说话就一直盯着我，我心里的那点祈盼也渐渐落空了，无力的站起来道：“我明白了，那小哥你忙吧，我不打扰你了。”经过我的观察，当我向他提出要求而他又不答应的时候，他就会一直沉默的盯着我，直到我在他的注视下完败。于是我站起来准备离去，想着回去要遭到云彩他们的炮轰，我就觉得头顶一片灰暗。
　　
　　“吴邪，时间。”正当我走到门口的时候，闷油瓶突然开口，我疑惑的转身看着他，不明白他说的是什么意思。
　　
　　闷油瓶似乎叹了口气吧，见我不明白再次开了尊口：“班会时间。”
　　
　　听到这话我灰暗的眼神瞬间亮了起来，蹬蹬的跑到他面前有些不确定的问道：“小哥，你这是答应了？”闷油瓶轻轻点了点头，我见状只差没高兴得跳起来，忘形的抓住他的手道：“小哥，你真是太帅了，老子这下终于可以交差了，哈哈……”
　　
　　“吴邪。”正当我高兴得忘乎所以时，闷油瓶又叫了我一声，我连忙止住笑看向他，而他只是动了动他的右手。我疑惑的看过去，这才发现我还抓着人家的手了，我连忙把爪子收回来，讪讪的笑道：“那啥，小哥，你先忙着，班会时间是晚上七点半，我，我先回去了啊。”说完我不等闷油瓶回话就一溜烟的跑了出来。
　　
　　一直跑到走廊拐角处的楼梯口我才停下来，拍了拍胸口让心脏的速度平静下来。刚才，我居然抓了闷油瓶的手，我懊恼的拍了拍脑袋，胆子贼大啊，连闷神的手都敢抓。幸好他没有说什么，不过那家伙看着身材好，而且还是搞考古的，手居然那么软，我看班上女生的手不一定有他的手好摸，就是太冷了，应该是天冷的缘故吧，那家伙又只穿着平时常见的连帽衫，里面似乎也没见他穿毛衣，下次交待他多穿衣服才行，不然病了可不好。我就这样一路想着回到了教室。
　　
　　刚到教室门口，班里的女生便一窝蜂的围了过来，我看着就头疼，不待她们开口我立刻宣布我的结果：“班会时间张老师会过来的。”叫闷油瓶张老师还真是别扭，所以私下里我都喜欢叫闷油瓶小哥，而且他也没反对。
　　
　　围绕着我的女生听到我的答案，立刻欢呼一声，一个个眉开眼笑的，之后也不忘和我说班长如何如何厉害，如何如何好之类，我听着很是无奈，这些女生怎么像初中的小女生一样啊。
　　
　　打发了那些女生，我回到座位，小花从手机游戏里抬起头笑问道：“吴邪，你这班长当得可真称职，我看当初她们选你就是因为看你好说话。”
　　
　　我苦笑一声，班中的男女比例刚好平等，当时竞选班干部时，几乎全班女生都选了我当班长，现在想来看来真如小花所说，因为老子好说话，这群女生才选我。“小花，你说我要不要改变一下，不然这帮女生真会越来越无法无天了。”
　　
　　“你？改变？那你说说你要如何变？”小花继续埋首于手机上嘲笑着我。
　　
　　“解雨臣，外面有人找。”我正要回话时，教室前门探进一颗脑袋大声喊着。然后小花收起手机，朝我暖昧的眨了眨眼睛就出去了。我看得一阵无语，狠狠瞪了一眼小花的背影。
　　
　　不用猜我都能想到外面肯定是哪个班的女生来递情书的。小花皮相长得好，这一系的大一，他乃当之无愧的校草级人物，在军训期间就得到众多女生的青睐。军训期间那些女生不好说什么，这一回到学校，小花的情书是一封接一封，我们班的女生脑子也不知在想什么，对于小花这个帅哥看都不看一眼，一天到晚的追着闷油瓶跑。
　　
　　想起这个我就有气，我吴邪虽说没有闷油瓶和小花那般吸引人，好逮也算是个小帅哥，为什么就没有人追我了。为了这两家伙，老子递情书都不知道递了多少次，更可恨的是闷油瓶，老子为他送了那么多情书，连个谢都没有，人家小花至少还三不五时的请老子去搓一顿。                        
作者有话要说：嫂子，你开始心疼哥啦。




    同处一室

　　下午没有课程，小花应该是和人家女生约会去了，胖子那厮对我们班的云彩很是上心，一天到晚的缠着她，我看着都渗得慌，亏得人家云彩脾气好，对于胖子的胡搅蛮缠没有太过强烈的情绪反应。至于东北大汉林小锋，这厮更是离谱，简直就一个书呆子，一天到晚手不离书，只要有时间就去图书馆呆着，然后待图书馆关门再抱着一本书回来。
　　
　　因下午没课，我也无事可干，社团不想去，当初报名的时候也只是被胖子和小花两人拉过去的。我漫无目的走在校院的林荫小道上，看着没有多人的小道我叹了口气，宿舍那帮家伙真是不讲义气，把老子一个人扔在这里喝西北风。图书馆虽说有暖气，可那里我着实不愿多呆，太沉闷了，我是不到万不得已不会去那里的。
　　
　　走着走着，我才发现我竟然走到闷油瓶宿舍的那栋楼前。因为闷油瓶是助教的关系，学校为他们助教安排的宿舍是单独的一间屋子，比我们的集体宿舍高档多了。闷油瓶的宿舍我就去过一次，里面的摆设很单一，就像他的人一样，简单到令人发指的地步，屋里就一张床一张桌子和一把椅子，连衣橱都没有，就几件衣服孤零零的挂在床头。
　　
　　我想着既然来了就去看看闷油瓶在不在，这大冷天的在外头吹风实在是受罪，要是在的话还可以吹吹空调。于是我加快了脚步朝闷油瓶宿舍走去，他住在一楼，这很好，不像我，宿舍在七楼，每天爬楼梯爬个半死。
　　
　　来到跟前，我发现门是虚掩着的。我轻手轻脚的推开了一条缝隙探头往里瞧，发现闷油瓶不在屋里，我当下就为难起来了，这闷油瓶不在，我如果进去着实不好。
　　
　　“算了。”我叹了口气，拉上门打算回宿舍窝一下午。
　　“吴邪？”刚拉上门，身后便响起一个清冷的声音，我吓了一跳，急忙转身。果然，闷油瓶眼中带着疑惑的站在我面前。再一看，他手上提着一个暖瓶，原来是去打开水了。
　　
　　“小哥，你回来啦，”我讪讪一笑，连忙移动脚步让他先进去，然后我也跟着进去了。“有事？”闷油瓶放下暖瓶便盯着我瞧，我压下心中的紧张笑道：“没。这不是下午没课嘛，宿舍的那帮家伙都走了，我没地方去就四处乱走，呃，没想到就到了这里，想着吧来了就过来看看你在不在。”
　　
　　“嗯。刚才打水去了。”
　　“那个，小哥，你今天下午也没课吧。”如果他有课的话我就只能一个人呆在宿舍发霉了。班会的事有云彩那帮女生安排，我这班长能偷懒一下就偷懒一下，反正我去了她们也不一定要我帮忙。
　　
　　“没有。”
　　
　　得到肯定答案的我心中雀跃不已，趴在闷油瓶的床上滚了滚才笑道：“太好了，小爷今天下午就窝你这里了，小哥，快把空调打开。”经过那国庆七和这一个月的相处来看，我发现闷油瓶是个很好说话的人，只要事情不是太过份，一般我说的事他都不会拒绝。这一发现也让我知道了如何跟他相处，别人都说他难以相处，其实吧，只要深入了解闷油瓶就会发现这人挺不错的，大家只是被他的外在表现给吓住了。
　　
　　闷油瓶被我指挥着去开空调了，于是我从床上爬起来坐到书桌前，自行打开电脑。别问我在闷油瓶屋里这么随意，你也不想想那家伙国庆期间在我家霸占了我电脑的事，跟他我才懒得客气，反正他也没有意见，不用白不用。
　　
　　电脑被我霸占的闷油瓶在桌上挑了本书便躺床上去了，我心里有些偷笑，这闷油瓶还真是随心所欲之人，好像对什么都不在意。我看了闷油瓶一眼便专心玩着我的游戏，好久没玩了手有些生，被人打得到处乱窜。一时间，屋子里只有电脑里传来的机械打斗的声音和空调的呼呼声，还有闷油瓶时不时翻动书页的声音，这种现象让我感觉我和闷油瓶像一对老夫老妻似的，经过岁月的洗涤一切都显得格外宁静舒适。
　　
　　呸呸呸，打住打住，什么老夫老妻，两个大老爷们说老夫老妻像什么话。我连忙制住脑子里奇怪的想法，偷偷瞧了一眼闷油瓶，发现他不知何时竟睡着了。手里捧着的书歪斜的躺在他怀里，靠着床头柜的脑袋偏在一边，身上穿着单薄的连衫帽。见此情景，我立刻停止了游戏，那种激烈的枪械打斗声顿时消失无踪，一时间屋子里只有空调发出的呼呼声。
　　
　　我看着闷油瓶的睡相叹了口气，“真是个不会照顾自己的家伙。”虽说是在屋子里，又开了空调，可这样躺着也不怕着凉了。我走过去抖开放置一边的被子轻轻的盖在他身上，确定好后我才继续坐回电脑前。游戏是不能玩了，虽然可以静音继续玩，可我玩游戏就喜欢听着那种激烈的声音，那样有一种身临其境的感觉。
　　
　　闷油瓶的电脑又没有耳线，所有与声音相关的事情都做不了。不得已，我只能点开企鹅，结果登陆上去一看，在线的没几个人，我郁闷了。最后实在没办法之际我抽开闷油瓶桌子上的一本书来看，我拿的是一本考古方面的书，闷油瓶的书除了这方面的书还真没别的了。看了几页便觉得闷得不行，也不知是不是因为吹空调的原故，我觉得眼皮越来越重。
　　
　　看了一下电脑上显示的时间发现已经快下午四点了，还有一个多小时就要吃晚饭了，我琢磨着是不是先睡一觉再说。目光瞟向闷油瓶，那家伙睡得还真香，我想着反正也没地方去，干脆睡一觉再说，晚上也有精神与那群女生周旋。
　　
　　于是我关了电脑，拿过闷油瓶的一件厚实点的衣服盖在身上，决定趴桌上眯一会儿。
　　我在做梦，梦中我回到了小时候，和小花还有秀秀他们在我家的大院里玩，小花和秀秀两人都吵着要当新娘，我没法只能当新郎。正当我们三人玩得开心的时候，突然闷油瓶出现在我们眼前，在我惊讶的眼神中把我抱了起来，小花和秀秀两人见我被人带走了立刻放声大哭起来。我小小的个子窝在闷油瓶怀里，觉得有一股很安心的感觉，我没有理会哭得伤心的小花和秀秀，伸出短短的小手搂住了闷油瓶的脖子笑得灿烂，“小哥。”
　　
　　本来我只是决定趴一会儿的，可等我再次醒来的时候已经是六点钟了，还是被闷油瓶叫醒的，醒来的时候我吃惊不已。我明明是趴桌上睡的，醒来时居然睡床上去了。我想着难道我先前做的梦并不是梦，而是真的发生了？
　　
　　“吃饭吧。”闷油瓶没有理会我千变万化的脸色，从一旁拿过一份盒饭递给我，然后自顾自的坐到桌前拿起自己的那份吃了起来。
　　
　　我想着我做的那个奇怪的梦，总觉得有些不对劲，可又不知道要如何开口，拿着手中的盒饭有一口没一口的往嘴里送着饭菜，又时不时的偷瞄闷油瓶一眼。                        
作者有话要说：表示脑子有些糊了，不知道有没有写穿越。
然后吐槽一句：老子真心写现代校园文头疼啊啊啊……




    班会事宜

　　我在闷油瓶那里吃完晚饭已经是六点半的时间，因为晚上班会的事情，我匆匆告别闷油瓶要先回班里看看云彩她们弄得怎么样了，虽然我这班长做得有些不称职，但基本的制序还是得去维持下。
　　
　　因为是班级晚会，所以就没有去娱乐教室，就找班导说明借了一间较大点的讲座室。等我到达的时候，发现大家都在，独独缺了我这个班长，这一发现让我着实汗颜。
　　
　　云彩见到我高兴的跑过来一脸讨赏模样的笑道：“怎么样啊班长，我布置得还可以吧。”
　　
　　我看了眼前被布置得花里胡俏的讲座室笑道：“不错嘛云彩，看来以后这种事都教给你了，我这班长也乐得清闲。”
　　
　　“没问题，只要班长你请张老师过来就行。”
　　
　　我没想到云彩会有这么一说，当即就把我咽得愣在原地不知如何是好。而且看她这意思，还真有几分期待之意，当下我连忙摇头道：“算了吧，就闷、呃，就张老师那性子，能请动一次已是费了九牛二虎之力，再有下次我保不准会不会被他赶出门外。”虽说有些夸大了，可我也着实不愿闷油瓶来参与一些这样没意义的事，因为我能感觉到他似乎不喜欢参与我们这种无聊的热闹。
　　
　　“天真，你和云彩你们在说什么了，还不快来帮忙。”教室里传来一声惊吼，我满头黑线的转头瞪向吼声的来源，果然胖子那厮顶着一身神膘站在教室中间，手里拿着一套彩带，想来是要挂在天花板上的，可他身材实在臃肿，想爬上桌子却又没人去给他搭把手。
　　
　　我看着胖子这逖心里好笑，于是也不多废话过去给他帮忙把彩带挂好。
　　
　　经过我们的一番折腾，讲座室是布置好了，其它设备也整理好了。这时间也过得挺快的，一下就到了七点二十多了，这班会时间马上就要开始了。
　　
　　云彩坐在我旁边时不时的看时间，“班长，时间快到了，张老师怎么还没有来？你是不是没跟他说清楚时间地点啊。”
　　
　　“说清楚了啊，这不还有几分钟嘛，再等等吧。”对于闷油瓶我还是很相信的，只要是他答应的事一般都会去完成，如果真的不会来，他当时也不会答应。
　　
　　时间一点一点的过去了，这都快到八点了，闷油瓶竟然还没有来，我心里隐隐有些不安。那家伙不会是出事了吧，都这个时间点了，居然还没有出现。云彩讲完了自己的说辞回到我身边，脸色有些不好，语带埋怨的说道：“班长，你一开始就在骗我们的对不对，其实张老师根本就没有答应要来。”
　　
　　闷油瓶到现在都没有来，我知道云彩她们会责怪于我，被她这样说我也不好回什么，只是在心里想着闷油瓶是不是有事去了所以不能来这里，早知道就应该把他电话号码要过来的，弄得现在也不知道他在干什么。
　　
　　云彩的说辞结束后班会时间正式开始，我前后都坐着班里的女生，她们都和云彩的想法一致，在我耳边念叨个不停。本来就因为闷油瓶没来而不好的心情被她们挑拨得更加高涨了，我越听脸色越黑，不知道是谁小声的嘀咕了句“班长，你怎么能这样骗我们，枉我们那么相信你。”我忍着的怒气瞬间爆发了出来。我伸手“啪”的一声猛拍在桌面上豁然起身，朝云彩那几个女声喝道：“你们说够了没有，我为什么要骗你们，有好处拿吗？”我的话让整个讲座室瞬间安静了下来，众人都愣愣的看着我。
　　
　　被这种气氛一渲染我才想起自己刚才说了什么，心里有些懊恼对人家女孩子发什么脾气，却又不知如何继续下去，只得尴尬的站在那里。正当这种诡异的气氛在讲座室里漫延时，紧闭的门被人推开了，我听到开门声向门口望去，发现闷油瓶面无表情的站在那里，他估计不明白现在是怎么一回事，带了一些歉意的清冷嗓音在寂静的讲座室响起：“不好意思，有点事担搁了。”
　　
　　被闷油瓶这一打叉，同学们才想起来要做什么，只不过面色都有些不自然，而被打断的节目也恢复如初进行着。闷油瓶走到我跟前眼中带着询问看着我，我轻轻摇了摇头表示无碍。然后坐我另一边的一位同学主动的站起来坐到我后面，“张，张老师，你请坐。”闷油瓶也不客气，大大方方的坐到我旁边。
　　
　　我觉得异常尴尬，朝云彩她们笑了笑，我觉得我笑得肯定比哭还难看。而云彩她们脸色也是极不自然，先前她们那么冤枉于我，现在人家闷油瓶只是的事担搁晚来了半个小时罢了。
　　
　　“班长，对不起，我……”我刚坐下，云彩小声的向我道歉。
　　
　　“没事，我也有不对的地方。”我心里苦笑，我刚才的样子肯定很吓人。
　　
　　轻声安抚了那几个女声后，我轻轻扯了扯闷油瓶的衣袖小声问道：“小哥，是不是打扰到你了。”他说有事担搁了，应该是很急的事，可他还是应约来了，也不知道他的事情完成没有，若是因为我们这无聊的班会担误了的话我会很内疚。
　　
　　“没事，已经解决了。”闷油瓶靠近我压低声音回着，热热的呼吸喷在我耳边，让我一阵颤粟，心里有一种奇怪的感觉升起。
　　
　　这感觉让我有些恐慌，连忙退开一点距离，不自然的笑了笑，“那就好，要不然因为我们而担误了你的工作就不好了。”
　　
　　“没事。”闷油瓶坐直身子，眼神看向前方。我心里的紧张感又出现了，只觉得全身都不舒服，小花和胖子又不在我旁边，而我又刚与云彩她们发生了那样的事，虽说已经说开了，可心里多少还是有些别扭的，所以不好与她们说些什么。
　　
　　大概是感觉到我的不对劲，闷油瓶转头看了我几秒钟才问道：“不舒服？”
　　
　　“啊？不，不是，就是，就是觉得有些闷而已。”我想我此时的笑一定很难看，因为闷油瓶舒展的眉头轻微的皱了起来。
　　
　　“张老师，张老师，你能不能为我们SHOW一段你的特长啊。”正当我不知如何是好时，坐在我后面的女生解救了我，我看向她，只见她睁着一双星星眼万分期待的看着闷油瓶。那女生的话一出口，全班的同学也都静了下来，都用着期待的目光看向闷油瓶。
　　
　　我也看向闷油瓶，心里多少也有些期待他除了考古方面的事还有什么特长。虽说与他认识，呃，也有一个多月了，可除去了解他这人比较闷，知道是考古系的研究生外，另外他的兴趣与爱好还真不清楚。
　　
　　闷油瓶没有理说话的女生，而是看向了我。我心说你看我干什么，又不是我提出来的要求，虽然我是有些期待的。想是这么想的，可我被他这一看，心里的那股奇怪的感觉又升了起来，心虚的急忙移开视线口是心非道：“那个，小，张老师，要是……”我本想说你是不愿意就算了，别勉强自己。
　　
　　“好。”我话还没说完，闷油瓶居然点头答应了，我想我现在看他的的样子一定很蠢。因为虽然闷油瓶还是面瘫着一张脸，可我就是从他看我的眼神中读出一点笑意。
　　
　　靠，这埃千万的闷油瓶居然敢戏弄小爷了。我心里有些气闷。
　　
　　相比于我的恼怒，其他人都发出刺耳的尖叫声，对于我们班导的这位助教将要表演的SHOW都充满了期待。                        
作者有话要说：嫂子，你是心动了还是心动了还是心动了呢？




    闷油瓶show

　　我看着闷油瓶从我身边站起来走向前方，心里有些紧张，不知道他要表演什么节目。虽说是班会，其实无非就是班上的人弄些小节目取乐大家，这次的节目都是交给云彩打理的，我就没有报名要做些什么，再说我也没有什么节目供大家欢笑的。
　　
　　闷油瓶走到讲台上，然后转过身面对着我们，“吴邪，你来帮我。”
　　
　　“我？”我指着自己的鼻子问得很白痴，坐在我旁边的云彩倒是兴高采列的推着我道：“班长快去快去，免得张老师后悔了。”
　　
　　我扭扭捏捏的走到闷油瓶跟前小声询问道：“小哥，你要表演什么啊？需要我做些什么？”被下面一群如狼似虎的眼神盯着，我很不自在。心里想着这闷油瓶不会是在耍小爷玩吧，看他这样胸有成竹的模样哪里会要我帮忙。
　　
　　闷油瓶没有理我，只是走到窗户边拆下窗帘拿在手上（于是这里就当做是那窗帘是可以拆下又能挂上去的吧），我们都被他的动作弄得莫名其妙，不明白他要做什么。
　　
　　闷油瓶把窗帘拆下来后拿在左手，然后对我招了招手让我过去。我带着疑惑的表情走到他身前，只见闷油瓶拿出窗帘递给我，“拿好。”
　　
　　我不知道这家伙要干什么，只得听着他的吩咐把厚实的窗帘扯开拉直。我牵着这一头，闷油瓶拿着另一头，窗帘的布匹是很厚实的一种红褐色绸锻，这样高举着还真有些累。我实在是好奇闷油瓶要做什么，这拿着窗帘站在这里能表演出什么节目出来。
　　
　　“张老师，你到底要show什么啊，能不能告诉我们。”先前祈求闷油瓶show一个的女生再次出声，红着一张小脸紧紧的盯着闷油瓶。
　　
　　她这一吵闹，班中的其它也起哄道：“对啊，张老师，你要表演什么啊？”
　　“难道是想把窗帘当宣纸，要show书法？”
　　“不可能，窗帘的颜色那么暗，而且布又软，怎么写。”
　　
　　同学们在下面吵吵嚷嚷着，闷油瓶依旧面瘫着一张脸老神在在的指挥着我站到他身旁的位置。
　　“不会是要和班长大人表演滚床单吧。”不知道是哪个男生说出这么一句话，全班顿时哄堂大笑，而我则被这句话弄得脸蛋瞬间爆红，眼神凶狠的扫向那个说话的男生。“王盟，你找死是不是，居然连老子的玩笑也敢开。”要不是因为还要顾忌闷油瓶这莫名其妙的表演，我现在一定是装着满腔怒火的走到王盟那小子面前，狠狠的把他抽一顿来解气。
　　
　　“吴邪，你看你脸都红得能蒸熟芙蓉醉虾了，不会是真的吧。”这时，小花居然也开始起哄，脸上挂着戏虐的笑意看着我。
　　
　　我真是要被这帮家伙气死了，恶狠狠的瞪向小花：“大花，你怎么跟王盟那小子一样没品了。”也许女生还不怎么了解我，但和我一样是血气方刚的男生都了解我的脾气，我此时虽然是气红了脸，嘴里也说着狠话，可与我相处了两个月的王盟小花他们还是很明白我此时并没有真正的生气，只是故做样子吓他们，所以，我的话并没有起到多大的作用，这帮混帐家伙依然故我的笑得开怀。
　　
　　“唉小天真，你这么急着解释做什么，不知道有一种说法叫做解释就是掩饰吗？”我才堵上小花的话，不知什么时候跑到云彩身旁的胖子又呛了小爷一句，把我咽得一佛升天二佛出世。其它同学听了更是笑得厉害，我看着这群笑得前俯后仰的人心里极度窝火：他娘的，老子这次丢脸都丢到国外去了。（嫂子班里有外国学生嘛，所以你们懂的。）
　　
　　正当我想放下手中的窗帘冲到胖子面前把他暴揍一顿时，闷油瓶清冷的嗓音在我耳边响起，“好了。”虽然只有两个字，却立刻让我顿住身形停在原地，只能以眼神恶狠狠的扫向笑得猥琐的胖子。死胖子，你给小爷等着，呆会有你好看的。
　　
　　闷油瓶扯着窗帘摆在我前面，把我整个人都挡住了，我的视线瞬间被窗帘遮住。我不知道他要做什么，心里隐约有些紧张，“小哥，你要做什么啊？”
　　
　　闷油瓶这时转头朝我笑了一下，“大变活人。”我被他的笑晃花了眼，然后在我没反应过来之时，闷油瓶突然抛起窗帘，接着我被大力拉进了一个微凉的怀抱，然后身形一晃间似乎被人抛出。我被这一系的动作弄得头昏眼花，等我再次睁开眼睛的时候，我发现自己已经在教室外面了，而闷油瓶并不在我身旁，然后我便听到教室里传来一声刺耳的尖叫，伴着“张老师，你太厉害了，我太崇拜你了”的声音，我想我大概明白是怎么回事了。
　　
　　我有些郁闷的走回教室，果不其然，班里的人情绪异常高涨，纷纷对闷油瓶露出崇拜的眼神。看不出来，这闷油瓶居然还会这一套，我走到闷油瓶身旁轻声说道：“小哥，你这也太厉害了吧。”小爷这体重，他居然轻轻松松的就给抱起抛出，掌握的力度恰到好处，完全没有让我受一丝伤害。就他这种身手，我实在是佩服得五体投地，看着他平时瘦弱的样儿，没想到暴发力这么强。我为我以前有些逾规的行为表示很汗颜，幸好他脾气好，不然哪天我怎么死的都不知道。
　　闷油瓶只是点了点头，盯着我看了几秒钟才问道：“可有撞伤了？”
　　
　　“没有没有。”我连忙表示自己很好，一点事都没有，闷油瓶点点头说道：“回去吧。”
　　
　　班会因为闷油瓶突然show了一场大变活人而演得更是热烈，同学们一个个的掳足了劲的演译着自己的节目。
　　
　　而我则是一回到座位上就去掐胖子的脖子，“死胖子，老子叫你刚才胡说八道。”随后胖子脸红脖子的怪叫道：“小天真，胖爷只是说实话，快放开胖爷。张老师，快叫你家天真放手，要出人命啦。”一边说还一边挥着双手要推开我。
　　
　　围观的同们都是哄堂大笑，吵着闹着看着我和胖子两人折腾。我看了眼身旁的闷油瓶，他虽然还是面无表情，不过我还是从他的眼神中读出一丝笑意。
　　
　　这次班会因为闷油瓶的关系而轰前的圆满，班会一直到晚上十点才结束。在闷油瓶后面又有几个同学表演了自己的拿手好戏，只是越到后面越不正经，尤其是胖子，居用用他那破桑子唱了一曲最炫民族风，把我们雷得外焦里嫩，他倒自我感觉良好的把它唱完了，还不忘向我们讨赏，我是彻底对那厮无语了。
　　
　　班会一结束闷油瓶便走了，我看着他走得挺急的，心里有些不安，他是不是今晚真的有急事，而这我是无法得到答案了，只在心里想着若是他有要我帮忙的时候，我一定义不容辞的去帮他。                        
作者有话要说：我表示很汗颜,这章写得非常差劲,好吧,最近好像不在状态似的,老是脑子发昏,不知道自己在想些什么,于是这章如果写崩的话我再改改,若是觉得可行,那就先这样放着.亲们给个意见吧.




    大闹课堂

　　“吴邪，明天就是光棍节了，打算怎么过啊？”我正趴在桌子上有气无力的听着教室里闹哄哄的喧闹声时，小花一屁股坐在我旁边边玩手机边带着戏虐的声音问我。
　　
　　“还能怎么过，光棍节不就是几个光棍凑在一起过嘛。”我瞥了小花一眼，这家伙现在是春风得意了，一天到晚的有女孩子约他。
　　
　　小花正要回话时，悠扬的上课铃声响了起来，我咕哝了句：好困。这也不能怪我，要不是昨晚小花那家伙在宿舍折腾到十二点多我现在也不会顶着个熊猫眼来上课，这节课好像是班导陈文锦的课吧，希望我不会在上课的时候睡着了。
　　
　　我勉强坐正身体，不一会儿，紧闭的教室门被打开了，然后，我看到了――
　　
　　他娘的，怎么是闷油瓶拿着一挪教材进来了。我以为是怎么眼睛花了，再定睛一看，是闷油瓶没错。他今天穿了工作制服，一身黑色的西装，穿在他身上惹眼得要命，我从没想到闷油瓶穿西装会这么帅气，连我这么一个大老爷们都被吸引住了，更别提班中的一帮花痴女了。闷油瓶拿着教材从容的走上讲台，沉静的目光扫视了教室一圈，然后说道：“今天陈老师有事，由我代课。”（这个工作制服，乃们就当我瞎掰吧，我也不清楚大学教师是不是上课要穿工作服，我只是想让哥帅气一回）
　　
　　他这一说，我的瞌睡虫全被吓跑了，闷油瓶代课？我没听错吧，正当我还在想着这事是不是我在做梦的时候，班中的女生倒是发出一声兴奋的叫声，把我从发愣的当儿给惊醒回神了。也不能怪我太惊讶，只是因为陈文锦班导虽说闷油瓶是她的助教，可闷油瓶这一个月来只有在第一堂课露过一面，然后便是前些天的班会露过面外，这给我们讲课还是第一次，由不得我不惊讶。
　　
　　“吴邪，别发呆了快喊起立。”这时小花我身旁推了我一下，我这才彻底回过神来，急忙站起来喊起立，这声起立一喊，其他人马上站起来向闷油瓶致敬：老师好。（大学应该有这种制度吧）
　　
　　“同学们好，请坐。”闷油瓶点了点头，然后便翻开手中的教案，拿起讲桌上的水心笔在黑板了写了今天要讲授的内容。闷油瓶的手很白，指节分明手指的捏着水心笔，我愣愣的随着闷油瓶的手指移动目光，发现闷油瓶写字挺漂亮的，秀气的字体中透露出一股凌励的笔锋。
　　
　　“吴邪。”
　　我还在想着闷油瓶的字，这时耳边传来闷油瓶特有的清冷嗓音，我条件反射的应道：“啊，小哥，什么事？”
　　
　　接着我便听到了班中人哄堂大笑的声音，我这才反应过来现在是上课时间。我羞愤难当，脸色瞬间爆红，他娘的，老子怎么一遇到闷油瓶就特容易出糗啊，难道闷油瓶是我的克星不成？还是我上辈子欠他了什么，所以他这辈子就缠上小爷了。（嫂子，你前面才说过谁和哥在一起肯定是上辈子造孽这辈子补偿，所以你这是承认你们是前世宿缘么。）
　　
　　“吴邪，下课后你来我办公室一趟。”闷油瓶拿着手中的教案说了对于我处分便继续上课了，我满脑子黑线，心里别扭死了。你个死闷油瓶子，你还真给小爷摆起谱来了，居然当着这么多人的面让我下不台，你让老子这个班长以后如何混。
　　
　　“天真，你今天怎么回事啊，老是走神，不会是被……”坐我后排的胖子伸长脖子凑近我轻声笑道，我本不想理他，可他的眼神却一直往闷油瓶那里瞟，“被张老师迷住了吧。”一说完胖子便缩回了自己的位置，我听了只觉一股子火气往脑门窜，一没忍住就拿桌上的书本朝胖子砸去：“你个死胖子，满嘴跑火车，老子拍死你。”完全忘记了现在是闷油瓶的上课时间。
　　
　　胖子这次居然没有躲，就直直的任由我的书朝他脑袋砸去，我还没来得急高兴就感觉不对劲，怎么温度突然降了好几度，冷得我有些打颤。然后我看到胖子顶着一张苦瓜脸浑身乱颤，可我怎么看怎么觉得那家伙是在忍着笑意，我觉得哪里很不对劲，可又说不上来是什么。
　　
　　“吴邪！”一个清冷的嗓音带了点警告意味的声音在我身后响起。
　　
　　对了，就是这个。我欲哭无泪，他娘的，老子这次真的是被死胖子害死了，现在是上课时间，还是闷油瓶给我们上的第一堂课，而我这个班长居然带头当着他的面在课堂上与人打闹。我颤颤微微的转回身，迎接着闷油瓶面无表情的脸，站起身小声道：“小、张老师，对不起，我……”
　　
　　“吴邪，你现在去我办公室等我。”闷油瓶的声音一如即往的清冷，我低着头不敢看他，怕看到他失望的眼神。
　　
　　我收拾了一下课本，低着头快步的走出教室，根本不敢去看其他人的脸色。关上教室门，我吸了一口冷空气，心里郁结死了。闷油瓶肯定对我很失望，他的第一堂课我居然就如此大闹，只希望不要太失望才好，唉……
　　
　　我有气无力的朝闷油瓶的办公室走去，现在走廊里就我一个人，走过一间间教室，透过窗户看到里面认真讲课的讲师和认真做笔记的学生，我觉得他们真是幸福，我此刻就想着如果我现在坐在教室听着闷油瓶用着他独特清冷又令人安心的嗓音讲课的话我会觉得很满足。可惜，我被赶出来了，想到这，我再次重重的叹了口气，脚步沉重的继续前行。
　　
　　教学楼离闷油瓶的办公室不是很远，我只花了五分钟便到了，推开房门走了进去，这里还是像以前一样简洁整齐，我把手中的课本放在一旁的桌子上，然后坐到办公桌一旁的椅子上等闷油瓶下课。
　　
　　坐在椅子上，我开始想着一会儿闷油瓶来了会如何罚我，是把我骂一顿还是打一顿，还是罚我抄书或者打扫图书馆，还是别的什么。我从没有像此刻这样觉得时间过得真他娘的慢，一分一秒对于我来说都是煎熬。最后我想着头都大了，看看时间，距离下课居然还有半个小时，我烦躁的扒扒头发，“到底该怎么办啊？”
　　
　　最后我实在是想得头疼，就干脆趴到了闷油瓶的办公桌上。因为昨晚没有睡好的原故，我趴了一会儿就觉得眼皮越来越重，在周公来找我前一刻，我在心里想着：反正还有半个小时，我先睡一会儿吧，到时闷油瓶下课了也有精神些，免得他看到我病怏怏的模样反而对我更失望。                        
作者有话要说：下章，嫂子情敌出现。




    所谓领罚

　　我本想着就睡半个小时的，可我没想到我这一睡，居然把整个上午都睡了过去，醒来时还是被食物的香气给馋醒的。
　　
　　我以为是在宿舍，闭着眼睛嘟嚷了一声：“胖子，小爷的饭你帮忙带了没有。”
　　
　　“带了。”
　　
　　听到这声音，我吓得魂都快飞了，立马醒了。却因为用力过猛膝盖撞到了桌子边沿上，疼得我差点飙泪。“嘶―”我来不及和闷油瓶说什么就捂着膝盖重新跌到了椅子上，他娘的，老子怎么这么流年不利啊。
　　
　　正当我捂着膝盖疼得难受时，闷油瓶走过来蹲在我面前，“我看看。”然后他把我的手拿开，轻轻按到我撞疼的地方。
　　
　　我有些不知所措的坐在那里，任由闷油瓶揉着我撞疼的地方，刚开始他按的时候疼得我直抽搐，后来渐渐的觉得好受了些，疼痛感也慢慢消失。
　　
　　“还疼吗？”我正在想着这闷油瓶这按摩手法真他娘的舒服，不去做按摩师真是浪费了，这会儿听到他的询问我才想起自己刚才多白痴，连忙回道：“啊，不，不疼了。那个，小哥，谢谢你啊。”一回归现实我便想到我是来干什么的，马上显得很局促，手脚都不知道要如何摆了。
　　
　　闷油瓶倒是显得很自然，确定我没事才站起来，然后拿过桌上的盒饭递给我，“先吃饭。”
　　
　　我讷讷的接过他递过来的午饭，睁大双眼，里面布满了疑惑看着他。我不是来他这里领罚的吗？怎么现就变成这幅样子了。
　　
　　闷油瓶被我看着应该是很无奈吧，因为我看到他放下手中的筷子，走到我面前拉过一旁的椅子坐下与我对视，“昨晚没睡好？”
　　
　　“呃，有点。”这闷油瓶到底怎么回事啊，不是要罚我吗？
　　“课程太多还是不适应？”
　　“不是，是昨晚小花在宿舍闹腾得太晚的缘故。”既然你不罚只是问这些莫名其妙的问题，那我也老老实实回答好了。
　　“小花？”
　　“就是解雨臣。”
　　
　　“嗯。”然后闷油瓶就起身坐回原来的位置准备吃饭，我捧着手中的午饭，深深的吸了一口气壮着胆子问道：“小哥，今天上课我……”
　　
　　“吴邪，吃饭。”闷油瓶打断我的话，眼中带了一丝严励，我咽了咽口水，心想着这可是你闷油瓶不让我说的，一会儿你可别想我再说了，更别想让我道歉。于是我也不再纠结，打开闷油瓶给我带的午饭，我看着摆在面前让人口水直流的可口饭菜立刻食指大动的狼吞虎咽起来。闷油瓶倒是挺关照小爷的，都请小爷吃了两顿饭了，虽然都是盒饭，可也比学校食堂的饭菜好上几倍。下次小爷请他去外面搓一顿得了，免得让人知道我占闷油瓶的便宜。
　　
　　用过午餐，闷油瓶又给我讲解了上午我落下的课程，然后说了今天布置的作业。闷油瓶讲解的很仔细，我若是有不明白的地方，他会举例说明，我觉得听他讲课比听陈文锦讲课有意思些，直到结束的时候已经是下午两点钟了，我想起来下午两点半我还有选修课的。
　　
　　我手忙脚乱的收拾着课本，而这时闷油瓶的办公室来了一位不速之客。那是一个女人，长相很漂亮，比陈文锦小一些，应该和闷油瓶差不多，穿着很时尚。她一进来就奔向办公桌里侧的闷油瓶，完全无视了我的存在。
　　
　　“起灵，你在就好了，我还担心白跑一趟了。”那女人踩着高跟靴子蹬蹬的蹦到闷油瓶身旁搂住他的手臂娇声笑着，白晰的脸蛋有一层淡淡的桃红色，像水蜜桃般让人想咬一口。
　　
　　我愣愣的看着眼前动作亲昵的两人，心里没由来的有些不舒服。
　　“有事吗？”闷油瓶也没拒绝那女人的亲昵动作，依旧面瘫着一张盯着他桌前的文案。
　　
　　我心说好你个闷油瓶，看你一幅不识人间烟火的模样，没想到你居然有女人了，还瞒着小爷，怪不得小爷以前给你递情书鸟都不鸟小爷，敢情小爷这一个多月来都是让你看笑话的。我越想越生气，手紧紧的撑着椅背，双眼喷火般的瞪着闷油瓶。
　　
　　“明天不是你生日嘛，我想给你庆生。”那女人娇笑着一张脸，几乎整个人都要靠到闷油瓶身上了，
　　
　　“你明天生日？”我被怒火烧掉的理智在那女人的话中寻了回来，腾的一声站起身隔着办公桌倾近闷油瓶，因为太过用力我鼻子擦上了闷油瓶的黑发。好香，鼻端有一股幽幽的洗发水香味，比我用过的所有洗发水都要香，不知道闷油瓶用的是什么牌子的洗发水，又香洗得他的头发又软，一会问问，下次我也去买回来洗洗。
　　
　　因为我的出声，那女人可能才发现这房里还有第三人，她惊讶的看了我一眼，连忙站直身体，面色泛红的低声问道：“起灵，这位是谁啊？”
　　“我是吴邪，今年刚进院的大一新生，你好。”我朝那女人伸出手友善的笑了笑。心里却想着你想知道我是谁干嘛不问我本人，凭什么问闷油瓶，他又不是你的解答器。
　　
　　“哦，你好，我叫霍铃，和起灵一样是助教。”叫霍铃的女人轻轻碰了碰我的手便收回去了。
　　“我知道了，你先回去吧。”闷油瓶看了霍铃一眼便下了逐客令。
　　
　　“嗯，那我先回去了，明天见。”霍铃娇笑一声，然后以迅雷不及掩耳之势在闷油瓶脸颊上亲了一下，害羞的看了我一眼便快速离去了。我被这一幕惊得半天回不了神，刚才，霍铃她，她亲了小哥，还当着我的面前。我靠，你个埃千万的闷油瓶，你居然敢在小爷面前，面前……
　　
　　不对啊，他们两的事我为什么要生气，闷油瓶就算长得不识人间烟火，也是一个正常的男人，有女朋友很正常，我为什么会生气，还觉得有一种被背叛的感觉。我看了闷油瓶一眼，发现他也正盯着我。看着他漆黑无波的眼睛一时间竟移不开目光，我想着我会生气应该是闷油瓶不告诉我他有女朋友的事，嗯，就是这样，我和他怎么说也算好兄弟了吧，可他有女朋友事竟然不告诉，所以我才会有被背叛的感觉。
　　
　　“小哥，明天真是你生日？”在心里绕了一圈想起刚才霍铃的话我再次确认的问着。
　　“嗯。”
　　“哦。那小哥我先走了，一会儿还有选修课。”虽然确定了答案，我还是有些失落，闷油瓶明天生日，可他有女朋友陪着，自然不需要我这个好兄弟了。
　　
　　“吴邪。”我正准备离去时闷油瓶叫住了我，我疑惑的看向他。然后闷油瓶站起来走到我面前，“她不是。”
　　“嗯？”什么是不是，这闷油瓶说话的思维怎么这么跳跃。
　　
　　闷油瓶没有再说，只是揉了揉我的头发，“去上课吧。”
　　
　　虽然不解，但看着时间快到了，我也顾不得问清楚什么是不是了，抱着怀里的课本便朝外跑去，一边跑着一边想着这闷油瓶还真是奇怪，老是说些让我不明白的话。不过我心里却有一种松了口气的感觉，现在也顾不得去想为什么会有松了口气的感觉，因为老子要迟到了啊。




    小店偶遇

　　今天便是光棍节了，也不知道是不是老师们知道我们这段时间受到的涂毒，居然放了我们一天假，我便想反正也没地儿去，也没有女生约就想着一个人呆在宿舍里过一天算了。
　　
　　小花一早就出去了，肯定是佳人有约。胖子也是一大早爬起来就跟我说他要去和人家云彩她们逛街去，还问我去不去，我想都不想直接拒绝了。那帮女人，平时在教室的时候我就受够了，好不容易可以不用被她们追着问闷油瓶的事，我傻才会跟着去。胖子听了笑得一脸猥琐，还磨拳擦掌的，看得我浑身直犯鸡皮疙瘩，连忙催着他赶紧滚。
　　
　　至于书呆子林小锋，不用说，那厮又泡在图书馆里了。我趴在床上叹了口气，看着空荡荡的宿舍，“妈的，还真有些不适应。”
　　
　　烦燥的从被窝里坐起来，然后穿衣服，洗脸刷牙。换好鞋子正要出门，居然有人先进来了，是隔壁宿舍的王盟。这家伙长得一副文弱书生样，可有时说话着实让我气得半死，我见是他在门口探头探脑的，没好气的问道：“王盟，你小子看什么了。”
　　
　　“嘿嘿，班长，就你一个人在？”
　　“就我一个人，怎么了？”你个死王盟，瞧你一脸憋笑的模样，别以为老子不知道你是来看小爷笑话的。
　　
　　“没事，就是想问班长一声，晚上我们光棍聚会，你要不要去。”
　　我想了想，反正今天也没地儿去，干脆晚上去疯一把算了，一年就这么一年，“什么时间，什么地点？”
　　
　　“下午五点，星光灿烂。”
　　“好，我知道了。”
　　
　　“嘿嘿，班长，每个参与的人都要出200块大洋，那地儿消费高。”
　　“妈的，早知道要老子交钱就不答应了。”敢情这小子一开始打的是这主意，靠，老子是上贼船了。
　　
　　“别啊，就200块而已，班长还掏不出来吗？”王盟这小子笑得眼睛眯了一条缝，我无奈，只得从口袋掏出钱包取出两张红色□给他，然后那小子就乐颠乐颠的走向下一宿舍，看得我一阵无语。
　　
　　本来打算出去走走的，可想到五点钟要随王盟他们去星光灿烂，想了想还是不出去了。于是我决定去楼下小商店买些零食打发今天的时间。
　　
　　我走到店门口还没进去，竟然看到闷油瓶提着一袋东西从里面出来，我愣了愣才反应过来，“小哥？”对了，今天是闷油瓶的生日，早上醒来时还想着要不要给闷油瓶打个电话说声祝福了，后来被小花和胖子他们一打叉我又给忘记了，现在看到他本人才想起来。
　　
　　“嗯。没出去？”难得，这闷神居然会主动发问。
　　
　　“没，”我挠了挠脑袋笑得很傻，他娘的，为什么每次见到这闷油瓶老子都紧张啊，他又不是怪物，又不会吃了我，紧张个什么劲啊。“小哥你了，怎么没和女朋友出去？”
　　
　　“女朋友？”闷油瓶一脸迷茫的表情看着我，看得我好一阵郁闷。“就是霍铃啊，她不是你女朋友吗？”你这闷油瓶还给小爷装是吧，看你一副老好人的样子，居然还给小爷揣着明白装糊涂。
　　
　　“她不是。”闷油瓶声音带了一丝严厉，眼神比刚才还冷了几分，把我看得心里一颤。我不自觉的退后了一步，摸着脑袋讪笑道：“啊，原来不是啊，那啥，那是我误会了哈。”心里却想着这话昨天闷油瓶好像说过了，原来他那时说的是这个意思啊。我想着想着就笑了起来，闷油瓶原来没有女朋友啊，霍铃应该和我们班的那帮女生一样也在追求闷油瓶，只不过人家有先机而已。
　　
　　“吴邪？”正当我笑得忘乎所有的时候，闷油瓶叫了我一声，也惊醒了我这天马行空的怪举动，连忙止住笑一本正经的等着闷油瓶接下来的话。“你很高兴？”
　　
　　“对啊，我很高兴。”
　　“因为霍铃不是我女朋友？”
　　
　　“对，因为霍铃不是……他娘的，老子才不是因为这个。”这该死的闷油瓶居然给小爷玩阴的了，虽然我是因为霍铃不是闷油瓶女朋友而小小的高兴一下，但我决不是因为闷油瓶和霍铃不是那种关系，一定是因为闷油瓶没有女朋友，所以他没有隐埋我什么，我是因为这个才高兴，对，因为这个才高兴。
　　
　　闷油瓶嘴角轻轻扬起三分，我被他的这个笑给惊呆了，虽然以前闷油瓶是笑过，但都是一闪而过的笑，让人以为是眼睛看花了，可现在这个笑，足以让任何人都能看见然后迷失在他干净清澈的笑意里。
　　
　　我正沉浸在闷油瓶的笑容里时，突然一阵歌声把我给惊醒了，看了一下才发现是闷油瓶口袋里的手机响了。闷油瓶掏出手机似乎皱了一下眉头，然后他按下接听健就一直沉默着，在收线前一秒“嗯”了一声。把手机重新放回口袋里，闷油瓶伸手揉了揉我脑袋轻声道：“吴邪，我先走了。”然后提着东西头也不回的走了，直到他的背影消失在视线中我才回过神来。
　　
　　我靠，这埃千万的闷油瓶还真把小爷当宠物了，没事就摸小爷脑袋。我愤愤的走进小商店，看着货架上一排排的商品又想起老子刚才忘记和闷油瓶说“生日快乐”了。
　　
　　“算了，中午再去看看他有没有时间吧。”我随意挑了两袋暑片，一袋恰恰瓜子和一包花生，付了帐便提着战利品出了小店。
　　
　　“诶？吴邪？”我哼着欢快的小调子正要回宿舍时，身后却有人叫住了我。我疑惑的转过身，发现不远站着我被小花拉去参加学校一个动漫社的副社长――阿宁。阿宁这个名字我是听小花说的，她姓甚名谁还真不知道，那动漫社我就去过一次，这位副社长也只有一面之缘，还是隔得蛮远的距离看到她的，没想到今天在这里会遇到她。
　　
　　“学姐，真巧啊。”今天是怎么回事，这小商店还真是受欢迎，刚遇到个闷油瓶，现在又遇了副社长。
　　
　　“是啊，我还以看错了，没想到真是你啊。”阿宁拢了拢被风吹乱的留海，动作显得既成熟又有魅力，我看得有些尴尬，赶忙把目光移开一点。这位副社长给人一种很干练的感觉，人又长得漂亮，身材那是超一流，用胖子的话就是这女人，有嚼劲，只是一般男人很难驾驭。这样近距离的看她，弄得我有些心神荡漾。
　　
　　“呃，学姐找我有事吗？”莫不是我报了社团就露了一面，她是来找我麻烦的吧。想到这种可能，我面色警惕的盯着面前的阿宁。
　　




    光棍快乐

　　我有些头疼的看着眼前的女人，她还真不给我客气，问她要吃什么，居然点了一大堆的甜食。“学姐，你多久没吃东西了？”在小店遇到阿宁，我以为她是来找我麻烦的，没想到她只是看我背影有些眼熟试着叫了一下，见真是我就说着她饿了要我请她吃顿饭，我心里真是郁闷得要死，可人家既是女生又是副社长，我也不好拂了她的意只好答应她了，所以现在我和阿宁正坐在学校的的甜食店里。
　　
　　“饭每天都有吃，不过这甜点就有一个多月被禁食了。这段时间忙着社团和毕业论文的事，没有什么时间过来。”阿宁一边往嘴里送着甜食，一边笑咪咪的回答我的问题。
　　
　　我一阵无语，只好沉默不再开口。
　　“好了。”阿宁放下手中的叉子笑看着我，“吴邪，今天有时间吗？”
　　“嗯？”我有些愣神，不明白阿宁这话是什么意思。
　　“今天不是光棍节么，你应该没有女朋友吧，学姐租你一天如何？”
　　
　　我被这话惊得目瞪口呆，傻愣愣的看着对面笑得春风满面的人，好半天才找回自己的声音，“学姐，这玩笑一点也不好笑。”想不通，明明看起来很严谨的学姐怎么喜欢捉弄人。
　　
　　“谁说我在开玩笑。”阿宁收起笑脸一本正经的看着我，脸上的神情是从未有过的认真。我困难的咽了咽口水，有些手足无措的说道：“学，学姐，你、你……”你了半天我也不知道要如何说下去，只觉脸上发烫，脑子里乱轰轰的。
　　
　　“哈哈，你还真是可爱。”阿宁伸手敲了敲我的前额，然后潇洒的转身走人。我坐在原地愣了好半天才回神，心里骂了一声娘，老子今天他妈的就是一杯具，被闷油瓶耍了还不够，还被一女人给耍得团团转。
　　
　　好心情全被搅没了，我愤愤的提着零食袋往宿舍而去，心里把闷油瓶骂了个遍，老子遇到他除了出糗还是出糗。
　　
　　“你个埃千万的闷油瓶子，老子上辈子是欠了你多少钱，他娘的，自从遇到你就没一件好事……”一路骂骂咧咧的回到宿舍，把自己扔到床上，裹上被子想着这一个多月的事，最后想着又迷迷糊糊的睡过去了，睡着前总觉得好像有什么事给忘记了。
　　
　　醒来的时候已经是下午三点半了，我靠了一声，又一天被我这样睡过去了。我抓了抓头发，从床上爬起来，离五点还有一个半小时，于是我决定去隔壁看看王盟他们在干嘛，一个人闷在宿舍里还真他娘的寂寞。要是有电脑还好些，关健是我家中是台式机不好带，笔记本的话等寒假再看看要三叔那老狐狸帮我买一个。
　　
　　拿好钱包穿好衣服，我就直接杀到了王盟他们宿舍。那帮家伙把门关得死紧，我敲了半天门才有人来给我开门，是王盟。我不客气的拍了一记王盟的脑袋骂道：“你个死小子这么久才给小爷开门，是不是在屋里做什么见不得人的事啊。”
　　
　　王盟可能没想到是我，愣了一下才一脸委屈的说道：“是你啊班长，快进来，外面怪冷的。”进屋了才发现一群人正围着一桌子在弄火锅吃，我见状大骂这帮家伙不讲义，居然把老子一个人扔在隔壁他们却在热火朝天吃火锅侃天南地北。
　　
　　王盟连忙让人给我腾了一位置，又递给我一次性的碗筷笑道：“班长别生气啊，我们这不是不知道你回宿舍了嘛。”
　　
　　“就是，要是班长大人你在隔壁，我们早就拉你过来了。”坐在我旁边的叶成哈哈笑的讨好着我，我懒得与他们废话，伸出筷子就朝让人食欲大开的火锅里夹肉。他娘的，老子今天被闷油瓶和阿宁害得一整天没吃东西，现在闻着这香气溢人的味道早已食指大动，哪还有心思与他们计较，填饱肚子才是正道，不过这帮小子真他妈的会亨受。
　　这顿火锅我们一直吃到四点多。我吃饱喝足的倒在王盟的床上剔着牙，王盟他们在收拾桌子，我觉得心里舒坦多了，这他妈的才叫做人生，叫做生活，要是每天有此等亨受多好。
　　
　　等王盟他们收拾好宿舍的残羹与拉圾也快到五点了，于是一群人哟喝着准备去星光灿烂。我问过王盟了，这次他们叫了多少人，那小子竟说有差不多二十人，这数目吓得我小心肝乱颤。我又问王盟是不是都我们班的，那小子又说还有别的班，而且男女都有。我听了连抚额的力气都没有了，这么多人，还有女生，老子真后悔当初答应要去。
　　
　　最后我还是去了，不能白白浪费了我那两张红色□不是。
　　
　　星光灿烂离我们学校不是很远，很豪华的一间量版KTV，里面消费那叫一个坑爹，大约行走十分钟的路程便到了。
　　
　　等我和王盟他们到的时候，只见一群人在星光灿烂的门口，我仔细看去，发现小花和胖子也在，我快步跑上去把他们两人骂了一顿，无非就是这两败类见色忘义，有了女人就忘了兄弟云云。一番打闹后，人数差不多也到齐了，王盟便招呼着我们快进去，于是一群人吵吵闹闹的进去了，包厢是王盟他们定的，所以我只要跟着他们走就行。
　　
　　穿梭在五光十色的走廊里，形形□的人在眼前穿梭，把我看得一阵眼花。到了包厢才发现这里实在是豪华，对得起我们花的钱。胖子那厮一进包厢便冲到了点歌台那里，我看得很无语，上次班会他的破罗嗓我还记忆犹新了，“胖子，你他娘的能不能别再涂毒我们这群人的耳朵了。”
　　
　　“小天真，来这里不就是图一痛快嘛，你不能拦着胖爷。”说完便拿着麦克风吼了一嗓子，开到最大的麦克风里传出胖子的吼叫，我像是得了耳鸣一般，只觉得耳边嗡嗡声响个不停，好半天都缓不回神。
　　
　　包厢里的人面色都不好，一个个都怒瞪着胖子，小花更直接，拿起点歌台的歌词本就朝胖子身上招呼去，一边追一边大骂道：“死胖子，你他娘的找死。”
　　
　　胖子估计也知道自己刚才确实有些过份了，连忙扔掉麦克风就躲，“花儿爷，别打别打，胖爷我错了还不行嘛，这玩意打身上很痛的。”东躲西窜的胖子模样很是滑稽，回过神的我们看得哈哈大笑，这气氛一下就热闹起来了。
　　
　　侍者送来小吃与水果甜点便出去，包厢很大，长长的沙发完全能容纳我们这十几个人。此时正是胖子大显神威，高声嚎叫着青藏高原。
　　
　　我听着胖子那完全不着调的嚎叫觉得自己如果再呆下去，脑子非得炸开，于是跟坐在一旁身边的小花道我去洗手间一趟。然后快速奔向包厢的房门拉开门便出去，“就死胖子这叫法，小爷今晚肯定会魔音穿耳做一晚的恶梦。”我拢了拢外套便朝洗手间的方向而去。
　　
　　洗手间离我们的那间包厢还算蛮远的，我循着走道中的指示慢慢走着，这里的隔音效果很不错，关上门包厢里的声音只有一点点传出来。转了个弯，这通道的尽头便是洗手间了，正好这时有一间包厢的门被拉开，从里面传出了悦耳的女性歌声，有一个穿着时尚的女人从包厢里走出来。
　　
　　而我在看到那女人的脸时像被定住了一般，愣愣的看着她进了女洗手间，回过神后我连忙跑到那女人的包厢门前，可惜门上没有玻璃，我看不清里面的情况。




    意料之外

　　我踌躇在那间包厢门前不知道该不该进去，而这时，霍铃已经从洗手间里出来了。她看到我有一瞬间的惊讶，然后收敛情绪笑道：“是你啊，来这里玩的？”
　　
　　我有些尴尬，挠挠后脑勺笑道：“是啊，没想到会遇到你。”
　　
　　“要不要进去坐坐。”霍铃拉开包厢的门就要进去，我怪不好意思的，本想拒绝时却透过霍铃拉开的门缝看到里面的人，我完全给惊住了，目瞪口呆的看着坐在包厢里面的三叔。我以为是我眼睛花了，揉了揉眼睛再仔细看时，确实是三叔没错，老家伙正坐在陈文锦身边大献殷勤，而我们班导也是一幅亨受的样子，我完全被吓傻了。
　　
　　霍铃见我愣在原地有些奇怪，“你怎么呢？”
　　我连忙回过神来，马上冲进包厢揪住三叔的衣服，“三叔，你为什么会在这里？”有什么答案呼之欲出，而我只想听三叔亲口告诉我答案。
　　
　　三叔可能没想到我会突然出现，被我这一吼给吓得半天回不过神，倒是一旁的陈文锦连忙安抚我，“小邪，你也在这儿啊，这可真是太巧了。”
　　
　　我愤愤的松开三叔的衣襟，看了一圈这包厢，发现男男女女都有，不过并没有闷油瓶的身影，我疑惑的看向霍铃，她昨天不是才说要给闷油瓶庆生吗？为什么没有把他带来，而是自己过来疯玩。
　　
　　我懒得理会在一旁想献殷勤的三叔，向一旁的陈文锦问出我心里的疑惑，“陈老师，张助教怎么没在？”先前看到霍铃时我一直以为闷油瓶在这里，没想到他并不在，还是说他上洗手间了没回来。
　　
　　“你说起灵啊，他不喜欢热闹，我也没办法只能由着他了。”陈文锦说得有些无奈。
　　“今天不是他生日吗？怎么……”
　　“是啊，本想着晚上给他庆祝一下，可他嫌麻烦，说是中午吃个饭就行了。”
　　
　　我听了才想起来上午在小店门口遇到闷油瓶时他接了个电话就匆匆走了，现在想来应该是文锦她们打的。我想象着闷油瓶此时肯定是一个人窝在宿舍里捧着一本书在看，要么是面瘫着一张脸看恐怖片，再不然就是盯着天花板发呆。想到这里我突然有些心疼那家伙了，不论做什么都是一个人，又不懂得照顾自己，又不喜欢说话，连过个生日都没有人陪在身边，还真是凄凉。
　　
　　“三叔，你个老家伙，我以后再找你算帐。”越想我越是坐不住，可三叔这老家伙骗我的事我又不甘心，只得恶狠狠的警告于他，这事小爷记帐上了，你个老狐狸别想赖掉。然后我冲包厢里的人笑了笑：“那个，不打扰你们了，我回自己包厢了。”
　　
　　我出了包厢便直接回了自己那个包厢，刚坐下胖子就凑过问我怎么去那么久，我黑着一张脸说道是这里遇到我们班导，胖子听后很惊讶直呼我们班导真有活力，又直夸人家漂亮，我听得满头黑线。这死胖子还真是色心不改，连班导陈文锦的主意也打上了。
　　
　　“吴邪，怎么回事，刚才遇到麻烦了？”放下麦克风的小花走过来，可能是看到我满脸菜色关心的问着，坐在我身旁的王盟立马移出一个位置给小花。
　　
　　“哪能啊，还不是胖子那厮满嘴跑火车。”说着我拍了一记旁边的胖子。
　　
　　“班长班长，坐了这么久你都没有开过嗓子，怎么着也得给我show一首吧。”我们三个大老爷正侃得高兴时云彩那丫头拿着一个麦克风就蹭了过来，一脸期待的盯着我。而听到云彩的话后一屋子的人都看了过来，男生就吹着口哨，女生便拍着手喊着“吴邪，来一个。吴邪，来一个。”听得我面色大窘，埋怨的剐了云彩一眼，然后不负众望的拿过云彩递过来的麦说道；“那我就唱一首吧，唱完后我就回学校了。”
　　
　　“诶小天真，这么早回去干什么啊，难道是佳人有约？”胖子听说我要回去先是一脸正经的问，说到最后挂着一脸□样儿，看得我直犯酸。
　　
　　“我看是的，上午我还看到吴邪和我们社的副社长坐一起吃甜点了。”坐在最边缘的一个女生说着她今天的所见所闻，我一听就知道她说的是上午我被阿宁押着请她吃东西的事，面色有些不自然起来。
　　
　　“小天真，你有女朋友居然还说我和花儿爷见色忘义，你这真是做贼的喊抓贼。”不待我回话，胖子就怪叫起来，而其它人听了就直起哄，我看这场面越来越混乱，连忙大声说道：“死胖子你不会比喻就不要给小爷乱用，小爷哪里像贼了。”教训完胖子我也懒得与其它解释，这种事，只会越描越黑，我还是闭嘴最好。走到点歌台随意翻了翻，点了胡彦斌的《我们一直都在》，随着旋律响起，包厢里的吵闹声也小了些，我清了清嗓子看着歌词便哼唱了起来：
　　
　　我是一字一言一标点
　　有了我才能书写传送的诗篇
　　我是一草一木一庭院
　　有了我才能渲染都市的画面
　　……
　　我们一直都在
　　在每个需要的期待
　　小小的板块拼出了如画的精彩
　　我们一直都在
　　在创造梦想的时代
　　万千双手共同托起缤纷绚烂的舞台
　　我们一直都在
　　……
　　我们一直都在
　　在创造梦想的时代
　　万千双手共同托起缤纷绚烂的舞台
　　我们一直都在~~
　　
　　放下麦，包厢里很安静，我奇怪的看了一眼，“都怎么了？”
　　
　　“班长，我没想到你唱歌居然这么好听，真的。”云彩睁着一双星星眼看着我，我打着哈哈道：“没什么，小花那嗓子才是绝。”我这是实话，小花学过戏，那戏腔调起来每次我都被打击得半死。
　　
　　“班长，再唱一首吧，我们还没听够了。”和云彩坐一排的女生吵嚷着，我听得一个头两个大，这还没完没了。
　　
　　“小天真，唱吧，胖爷让着你。”胖子把麦交到我手上推攘着我再来一个。我盛情难怯，只得继续点歌，是杨培安的左边右边。唱到最后，我怀疑这帮家伙是故意在整我，要我唱完一首又一首，折腾了我差不多一个小时，我想着我要是再唱下去，这嗓子明天估计也得废了，最后无论他们说什么也不再唱了，直接说了我事要回学校就扔下他们跑出了包厢，胖子还在后面叫着说我有了女人就不顾兄弟之情了，我听就想笑，不过我懒得理会他就是了。
　　
　　出了包厢我掏出手机看了看时间，他娘的，居然九点了，这帮混蛋还真是有精神，幸好下午吃了点火锅，不然小爷不被他们整死才怪。
　　
　　我急急忙忙跑出星光灿烂，走在灯火辉煌的街头，看着琳琅满目的街市，一时间不知道该何去何去。                        
作者有话要说：下一章，感情升华！




    生日快乐

　　掏出手机拨了闷油瓶的号码，这号码是我在大闹闷油瓶课堂那天要来的，想起那天的事我心里就堵得慌，都怪那死胖子满嘴跑火车。没一会儿电话便通了，我一边走一边问着电话彼端的人：“小哥，你在宿舍吗？”
　　
　　“嗯。”
　　“在宿舍做什么？”我走在灯火辉煌的街头，晚风吹得我直打冷颤。
　　“看书。”
　　“我就知道。”路过一间蛋糕店，我停驻想了想还是进去了，挑了一个小型的水果味蛋糕。
　　
　　“怎么了？”
　　“没事啊，就是问一下你这光棍节是怎么过的。”老子等会儿回去吓死你个闷油瓶，从蛋糕店出来我提着小蛋糕洋洋自得的走在街上。
　　“……”
　　
　　闷油瓶没有回话，我在心里偷笑不已，局面终于被小爷掰回来了，你也有被小爷咽得说不出话的时候，叫你今天调戏小爷。“那小哥，我不打扰你看书了，先挂了啊。”
　　
　　“好。”然后，闷油瓶那边就挂断了，我拿着手机郁闷的停住了脚步，看着挂断的信号嘀咕道：“你个死闷油瓶，好，好个屁啊好。”
　　
　　买了蛋糕，又去小商店买了几罐啤酒，打了两份夜宵便直奔学校。
　　
　　来到闷油瓶的宿舍外面，我喘着粗气，好半天才缓过劲来，然后用力拍着闷油瓶的宿舍门，接着听到里面有人走动的脚步声，“哐当”一声门被打开了，闷油瓶站在我面前。他肯定是想不到我会来，一脸惊讶的看着我。我提着手中的东西自顾笑得开心，用手壁推开闷油瓶先进了房，然后像在自己家一样把买好的食物摆好。
　　
　　待一切弄好后，我才发现闷油瓶傻愣愣的站在房子中间，我绕过桌子走到闷油瓶面前把他拉到我摆好的桌子前，“小哥，对不起啊，今天是你生日我现在才过来，”闷油瓶任由我拉着他坐到椅子上，我掏出打火机把插在小蛋糕上的蜡烛一一点燃，“小哥，你今天满24吧，本命年的生日诶，12年才有一次的怎么能这么草率的过。”
　　
　　点好蜡烛我一抬头正看见闷油瓶目光直直的盯着我瞧。我心中一紧，顿得心慌起来，讷讷的低声问道：“小，小哥，怎么了？”
　　
　　“没事。”闷油收回盯着我的视线看向点上蜡烛的蛋糕，我见状忙收敛心神，抬手把灯关了，屋里顿时陷入一片黑暗，只有桌前的小蜡烛的烛火在燃烧着。闷油瓶还坐在那里发呆，我忙催促道：“小哥，别发呆了，赶紧许愿，然后吹蜡烛。”
　　
　　“许愿？”闷油瓶疑惑的看望我，因烛火的关系，脸颊有一边隐藏在黑暗中，另外一边在明明灭灭的火光显得很是柔和，眼中带着迷茫，我看着这样的闷油瓶，觉得他特吸引人。
　　
　　“就是你有没有想要的东西啊，实际点的。”还真是惊讶，闷油瓶连过生日许愿都不知道，他以往的生日到底是怎么过的。
　　
　　“没有。”
　　“这样啊，那，那就不许愿算了，直接吹蜡烛吧。”我看着烧得差不多的蜡烛也不与他纠缠下去了，反正那也只是一个形式罢了。
　　
　　闷油瓶很听话的把蜡烛吹掉了，我也在火光熄灭的瞬间把灯打开了，“小哥，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“小哥，你以前从来没有过过生日吗？”不然怎么会连最基本的步调都不清楚。
　　
　　“没有。”闷油瓶吹了蜡烛就坐在椅子上没有动作了，我把买来的夜宵打开递到他手上，“小哥，那以后我陪你一起过生日吧。”说出这句话我愣住了，为什么我会如此平静的说出这句话来，简直就是顺理成章似的。随即我又觉得这又没什么，只要闷油瓶他想，我一定会陪着他，因为他是闷油瓶。
　　
　　而闷油瓶也愣了一下，略带惊讶的看了我一眼后撇过头盯着蛋糕，轻声说道：“吴邪，谢谢。”
　　
　　这是闷油瓶第二次跟我说谢谢，刚才那声一般人都会说，可这第二声谢，我从闷油瓶的语气里听出了感动。还有从他紧握的拳头可以看出来，闷油瓶在努力克制自己激动的心情，我握住他的手有些心疼，闷油瓶连这种开心的情绪都被要压制着，很难想象他以前到底是怎么过来的。
　　
　　我松开闷油瓶的手，笑得很灿烂，“小哥，跟我还客气什么，吃饭吧。”我在心里想着，往后我得多陪陪这闷油瓶子，让他知道这世界是很好的，想笑就笑，不用压抑自己的情绪。
　　
　　屋子里很安静，只有我们两个吃饭的咀嚼声，我抽空抬头看了一眼身旁的闷油瓶，发现他吃饭的样子相当优雅，跟那些贵族的伸士一般。我心生一计，目光转向搁至一旁的小蛋糕，以迅雷不及掩耳之势伸手朝蛋糕上抹了一把奶油在手上，然后趁闷油瓶反应不及把奶油涂到了他脸上。
　　
　　闷油瓶从食物中抬起头看向我，微眯了眯眼睛，然后伸手朝脸上的奶油摸了摸，接着，把手指头奶油送进嘴里。我看着咽了咽口水，他娘的，这闷油瓶简直是一妖孽，不然这种平常人都会的动作为什么由他来做就充满了诱惑，我心里叫嚣着，只感觉到脸上烫得厉害，有想尝一口他嘴里奶油的想法。
　　
　　“太甜了。”闷油瓶咂了咂嘴似乎有些不满，然后又抹了一坨送到我面前，“你尝尝。”
　　
　　我看着闷油瓶愣愣的张嘴，然后嘴里就有一股奶油的香味，舌头不小心碰到一个冰凉的物体，我那失去的神识立刻回到了脑子里，我这才发现我居然含着闷油瓶的手指头，我完全被吓住了，牙齿不自觉用力一咬。
　　
　　“吴邪，张嘴。”闷油皱了皱眉头，我条件反射的张开嘴，接着闷油瓶抽出自己的手指头甩了甩，我看到那根细长的手指头上被我咬了一个很深的牙印，我顿进手足无措起来，“小，小哥，对不起啊，我，我不是故意的。”
　　
　　“没事。”闷油瓶抽过一旁的纸巾把手上沾着我的口水和奶油擦掉，我才看清我咬得有多重，要是再用力一点，非得咬破皮不可。
　　
　　现在气氛尴尬死了，我根本不敢去看闷油瓶的脸色，只得把目光放在自己的鞋上死死的盯着，仿佛那是什么奇珍异宝一般。
　　
　　“吴邪。”耳边突然传来闷油瓶的声音，我吓得马上抬头，然后我便看到闷油瓶那还带着奶油的脸。面无表情的脸颊上有两道奶油，那模样怎么看怎么滑稽可爱，我一个没忍住，噗哧一声笑了出来，而刚才那种尴尬的氛围也瞬间消失。
　　
　　我指着闷油瓶的脸笑道：“小哥，你这模样，让那些追你的女生看到非得尖叫不可。”实在是太可爱了太诱人了。
　　
　　“为什么？”闷油瓶一脸不解，微偏了偏头迷惑的看着我。
　　
　　“因为，你这样很好看。”又好看又可爱，我以前怎么就没发现这闷油瓶有这样的一面，我笑着拿过一旁的纸巾朝闷油瓶的脸上抹去。                        
作者有话要说：只能写成这样了。




    混乱心绪

　　把闷油瓶脸上的奶油擦干净后我才发现我们现在的姿势有多暖昧，我们俩现在离得很近，近到闷油瓶的呼吸全喷在我脸上。刚给他擦脸没感觉到，现在一放松才发现这姿势真他娘的尴尬，我愣愣的看着近在咫尺的闷油瓶，细长的睫毛随着眼睛一眨一眨的上上下下，脸颊的皮肤白晰细腻，双唇微微张着，很是诱人，让人想咬一口。
　　
　　“吴邪？”
　　
　　我被闷油瓶这声给叫回了魂，脸颊马上爆红，连忙退开几步尴尬的笑道：“咳，那个，小哥，你脸上的奶油擦干净了。”随手把纸巾扔到一旁的拉圾桶里，我目光完全不知道要放到哪里，左手藏在口袋里紧紧的握成拳，心脏乱跳个不停，似乎下一秒就会破体而出似的。
　　
　　他娘的，小爷刚才是怎么回事，居然差点就亲了闷油瓶，要不是他叫我，小爷真的亲上去了。这下完了，闷油瓶会怎么想我，他会不会以为我是个变态啊，我靠，小爷干脆挖个坑把自己埋了得了。
　　
　　藏在衣袋的左手不小心碰到了一个冰凉的物体，我疑惑的掏出来。原来是在回学校的路上路过一个小店铺，里面是卖各种雕刻物品的，我在那些物品中挑了一个黑色玉石制作的小黑刀，我觉得这东西挺适合闷油瓶的，就给买了一个，结果放到口袋里就给忘记了。
　　
　　我拿着手中的小黑刀不知该如何，这会儿我是完全不敢面对闷油瓶，怕看到他奇怪的眼神。
　　
　　“吴邪，过来。”我踌躇不知所措时，闷油瓶清冷的嗓音传了过来，我暗暗咬了咬牙，他娘的，死就死吧，不就是差点亲了闷油瓶嘛，又不是上断头台。
　　
　　我扭捏的走到闷油瓶跟前，脸上烫得厉害，我觉得再这样下去可能会冒几缕清烟也说不定。我低着头站在闷油瓶，像一个领罚的小学生一般。
　　
　　我还在想着闷油瓶怎么如何罚我这个小学生时，便有一只手伸到我下巴硬是把我的脸抬了起来，然后我看到闷油瓶无表情的脸，眼中带着不解看着我，“怎么了？”
　　
　　我被闷油瓶抬高下巴，听到他的话我真是欲哭无泪，这闷油瓶不会真是外星人吧，老子刚才那么丢脸居然还问我怎么了。转念又一想，你个埃千万的闷油瓶，你别又耍小爷玩吧，“我没事。”不管了，死就死吧，反正不会再糟就是了。
　　
　　“你脸很红。”闷油瓶松开捏着我下巴的手继续摸上了我的脸，一冷一热的触碰真他娘的刺激，被闷油瓶冰凉的手指一碰，我整个人都抖了一下。我一把拉住闷油瓶乱动的手，把手中纂紧的小黑刀递到闷油瓶面前，“小哥，我也不知道你喜欢什么，所以就自作主张的给买了一个小东西。”
　　
　　闷油瓶伸手提起我手中的小黑刀仔细的看了看，然后对我说，“吴邪，谢谢，我很喜欢。”说罢，闷油瓶一把拉住我把我抱在怀里。我愣了一下才反应过来，随即伸手紧紧的环住他的腰，呼吸着他身上清冷中带着香味的味道，我那颗燥乱的心也随之平静下来。谁也没有再说话，只有空调呼呼的声音在屋子里响个不停。
　　
　　我不知道时间过了多久，也许是一会儿，也许是好久，闷油瓶才放开我，然后把那小黑刀紧紧的纂在手心重新坐回椅子上吃着没有吃完的饭。我深深的吸了一口气也坐到闷油瓶身旁，开了两罐瓶酒，递给闷油瓶一瓶，与他碰了碰杯，“小哥，生日快乐。”
　　
　　闷油瓶眼中染上一层淡淡的笑意，就着罐装啤酒仰头喝了一口，或许是因为罐装啤酒开口的原因，有一缕酒顺着闷油瓶的嘴角滑了下来。我直直的看着那缕滑下来的水汽，直到它淹没在闷油瓶的衣领里我才收回视线，口干舌燥的舔舔唇，赶紧往嘴里灌了一口酒。
　　
　　他娘的，这闷油瓶真是一妖孽，老是露出那种诱人犯罪的动作。还有小爷我到底是怎么回事啊，居然对闷油瓶有那种想法。才被安抚下来的心脏又开始跳个不停，我把手按在心脏那里，感受着它一下一下的鼓动。
　　
　　难道小爷我喜欢上闷油瓶呢？
　　
　　脑子里突然冒出这么一个想法吓得我把手中的啤酒罐直接摔了出去，物体相碰的声音把我从自己混乱的思绪中拉回神，我这才发现自己刚才干了什么蠢事，扔出去的啤酒罐里酒出来的酒水把闷油瓶的桌面弄得一片狼狈，幸好先前把电脑给搬到床上去了，不然……
　　
　　“小哥，对不起，我……”我手忙脚乱的想收拾这混乱的局面，手却被闷油瓶抓住了，“吴邪，你从刚才开始就心不在焉的，到底怎么了？”闷油瓶紧紧的盯着我，完全不给我回避的机会。
　　
　　“我，我没事啊。”我移开目光根本不敢看闷油瓶清澈的眼睛。
　　
　　“看着我。”闷油瓶又捏住我下巴迫使我面对着他。
　　
　　我心里烦燥得厉害，闷油瓶又这样强迫我，心里的火腾腾的往脑门窜，我一把拍掉闷油瓶的手说道，“我都说我没事了，你还想怎么样啊。”我一说完这话就后悔了，心说吴邪你个白眼狼，人家闷油瓶只是关心你，你还闹什么别扭啊。
　　
　　“对不起。”闷油瓶低下头轻声说道。
　　
　　我没由来得心疼，拉住闷油瓶捶下去的手说诚恳道：“小哥，对不起。我真的没事，就是有些事情想不明白，你能不能给我一点时间，待我想明白了再告诉你。”在脑子里蹦出我喜欢闷油瓶那个想法，那念头便一直在我脑子里盘旋，怎么都挥不去。现在我必须一个人静一静，把这件事给理清楚才行。
　　
　　“好。”闷油瓶抽出被我握住的手揉了揉我的头发。
　　
　　“那小哥我就先回去了。”我不知道现在几点了，应该也差不多十二点了吧，也不知道宿舍楼的管理员会不会把门给锁了。
　　
　　“嗯。”闷油瓶转过身朝门口走去，我低着头跟在他后面。突然一阵冷风吹来，我抬起头才发现是闷油瓶把门打开了，冷冽的寒风从外头吹进来，把闷油瓶额前的留海吹得飞扬起来。“我送你过去。”我没有拒绝，因为我知道我就算拒绝也没用。
　　
　　我们谁也滑开口，一前一后的走在寂静的校园里，四周都黑漆漆的，只有几盏路灯在路边亮着，为我们照明着前进的道路。




    他要走了

　　“吴邪，你这两天是怎么了？老是心不在焉的发呆。”小花的声音从很远的地方传来，我那飘飞的思绪也慢慢的收了回来，转过头愣愣的望着奇怪盯着我看的小花，“小花，你刚才说什么？”
　　
　　离闷油瓶生日已经过去了两天，而我也慢慢的在理清着这一段时间我奇怪的举动。从见到闷油瓶开始，一直到那天他生日的事，细想一下我才发现我和他之事竟发生了这么多事。从来这学校的第一天被他撞到，然后是军训结束回家的车上他靠着我的肩膀睡得很安详，接着便是国庆假期那七天的相处，回到学校后发现他是我们班导的助教，帮我们班的女生递情书给他，而他每每都被我契而不舍的劲头弄得无奈，班会上他震惊我们全班的show，我大闹他为我们上的第一堂课……一直到他生日的那天晚上。
　　
　　这些事一件件的都在我的脑子里反复的上演着，我发现我对闷油瓶的感觉真的不一样。我以前一直以为是朋友兄弟之间的关怀，可是当我把对闷油瓶的感觉和小花胖子他们的做了对比后，我知道那种感觉是不一样的。我活了这十九个年头，虽说连大姑娘的手也没摸过，但也有暗恋过的大姑娘，很明白喜欢一个是什么感觉。可现在对闷油瓶的这种感情，我不知道是什么，它不似当初我暗恋女生那种小心翼翼又觉得甜蜜的感觉。唯一能肯定的是，我喜欢和闷油瓶呆一起，虽然他比较闷，又被他那种性格气得跳脚，可是和他在一起，我总会有一种安心的感觉，不管多么烦闷的心情在他身边总会平静下来。
　　
　　“你这小子，感情我刚才与空气对话。”小花似不满的瞪了我一眼，继而关心问道：“吴邪，你是不是遇到什么麻烦了，这两天你精神很差，上课的时候也经常打瞌睡。”
　　
　　我尴尬的摸了摸脑袋，这两天老是想闷油瓶的事，弄得我一闭上眼睛就会浮现他那张面无表情的脸来，只是这种事情我肯定不能与小花说的，不然他不把我当变态才怪，老子一大老爷们老是想一个男人是什么意思。
　　
　　“我没事啊，可能是课程太多了吧。”我避开小花的眼睛状似随意的说着。
　　
　　“骗谁了，当我是白痴吗，你这模样明眼人都能看出来，简直一为情所困的怨妇。”小花说着还动手狠狠敲了我脑袋一下。
　　
　　“小花，你怎么和胖子那厮一样满嘴满火车了。”居然说小爷是怨妇，我脸色不善的瞪着小花，真是越来越不像话了，连小花也被胖子带坏了。还有，小爷哪里像怨妇了，又为谁的情而困惑了。
　　
　　“别打叉，和你说正经的了。”小花一改嘻皮笑脸的模样一本正经的盯着我，我心里一紧赶忙撇开眼神打着哈哈道：“小花，你什么时候变得这么八卦了。”
　　
　　“班长班长，”小花见我又在忽悠他正待继续逼问时，云彩解救了我，小花不满的哼了一声便又继续玩他的手机去了，我心里也松了口气，小花这家伙没有胖子那好糊弄，这两天我的异常应该是早就发现了吧，只是我现在心里烦得厉害，自然不愿小花多问。
　　
　　我笑眯眯的转头看向跑过来的云彩，“云彩，怎么了？”瞧她一脸焦及的模样，发生什么事了吗？
　　
　　“班长，我刚得到消息，张老师要走了，怎么办？”云彩一张小脸憋得通红，也不知道是急的还是因为一路跑过来的原因。
　　
　　我一时间反应不过来，云彩莫名其妙的话说没头没尾的，我愣愣的问道：“张老师，哪个张老师？”
　　
　　“我们班导的助教，张起灵张老师啊。”云彩没好气的瞥了我一眼。
　　
　　“什么？”我被这话彻底吓到了，一时没忍住就吼了出来，也顾不得班中其它人的目光，只是抓紧云彩的双臂焦及的问道：“你怎么知道的，还有，知道他要去哪里吗？”
　　
　　云彩可能是被我吓住了，讷讷的说道：“我、我刚才去找班导，结果看到张老师也在，他们好像在商谈什么事，我也不好打扰就在门外等了一会儿，结果就听到张老师要走一事……”
　　不待云彩说完，我便急不可待的跑出了教室，后面还传来小花焦及的声音：“吴邪，马上就上课了，你去哪里啊？”
　　
　　我头也不回的喊道：“小花，帮我请一下假。”
　　
　　我快速的奔跑在校园里，简直能和兔子赛跑一般的速度朝闷油瓶的办公室而去，心里只有一个念头：闷油瓶要走了。不，我不能就这么让他走了，我还有话没与他说清楚了。
　　
　　快速的奔至闷油瓶的办公室，发现门已经落锁。我失魂落魄的站在那扇紧闭的房门前，只觉得心中五味杂陈，什么滋味都有。
　　
　　“对了，宿舍。”想到宿舍楼，我顾不得喘口气，又快速的朝闷油瓶跑去，以往从教学楼到闷油瓶宿舍至少也得花十来分钟的时候，而这次我竟只用了五分钟。
　　
　　闷油瓶宿舍门没有关严，我连门都来不及敲便闯了进去。屋内的闷油瓶正在收拾东西，云彩说得没错，闷油瓶竟是真的要离开这里，我突然闯进来让闷油瓶停住了手上的动作，弯过腰疑惑的看着我。
　　
　　我见状只觉脑子一热，一把冲上去抓住闷油瓶的手臂满脸焦及的问道：“小哥，你这是要去哪里？”抓着闷油瓶的手颤抖不已，就怕他下一秒会消失了一般。
　　
　　“陕西。”闷油瓶一只手被我抓着，空着的一只则是拿过一旁的纸巾递给我，我不明白他的意思，就愣愣的看着。闷油瓶似轻叹了口气，抬手就把纸巾朝我脸上招呼，我这才明白刚才跑得太急了，现下已经满头大汗。
　　
　　“小哥，你能不能，不要去。”我抓下闷油瓶招呼在我脸上的手带了点央求的语气眼中带着一点希冀望着他。陕西，那地方离杭州有一千多公里远，闷油瓶竟是要去那里么，他这一走，是不是就不回来了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我……”对啊，我为什么要闷油瓶留下来，没有他我吴邪的日子还是一样的过，只是，心里有一个声音在叫嚣着，留下他，不然你会后悔的。
　　
　　“嗯？”闷油瓶奇怪的看着我一脸纠结的模样继续开口道，“吴邪，我……唔……”
　　
　　我脑门一热，凑上前去堵住了闷油瓶接下来要说的。闷油瓶的唇像他的人一样冰冰的，不过很软，我心里想着，他娘的死就死吧，就算到时被闷油瓶当变态也没关系，反正他也要走了。于是我干脆把心一横，用牙齿轻轻的咬着闷油瓶的下唇，而闷油瓶只是愣愣的任着我抱着，完全没有其它动作。我偷偷睁开眼睛，发现闷油瓶正睁着一双眼睛静静的看着我，只消这一下，立刻把我心中的那股火浇灭了，我顿时不知措起来。




    确定心意

　　我正不知所措时，闷油瓶抬手搭在我肩上，然后轻轻把我往后拉开了一点距离。四唇相贴的距离隔开了一点，我的理智也回到了脑子里，顿时觉得面似火烧一般，眼睛完全不知道要放在哪里。
　　
　　我怎么会失了理智的吻了闷油瓶，这下可怎么办？我要如何跟闷油瓶解释清楚这事，“小哥，我……”
　　
　　闷油瓶伸手点住我的嘴唇，手指的温度一如既往的冰凉，我不知道他要做什么，只得乖乖的闭上嘴愣愣的看着他。
　　
　　闷油瓶冰凉的手指头轻轻的摩挲着我的嘴角，“吴邪，为什么这么做。”闷油瓶的眼睛依旧清澈透亮，我此时心智大乱，被闷油瓶这一问我才想起来，对啊，我为什么要亲闷油瓶，而且也不觉得恶心，反而有种甘之如饮的感觉。
　　
　　因为你喜欢上闷油瓶了。心底有个声音这么告诉我，我却并没有像前两天那样去排斥它，反而静下心来慢慢的接受，又想到小花先前与我说过的话，他说我这两天的情况是一幅为情所困的模样，再想到这一段时间与闷油瓶相处的点滴，也许，我真的是喜欢上闷油瓶了。
　　
　　想到这里我心里苦笑不已，我竟然喜欢上了一个男人，还是一个闷油瓶。我苦着一张脸看着闷油瓶还在盯着我，等我的答案，我要怎么跟他说，说我喜欢上你了？闷油瓶说不定会直接把我扔出去。我在心里叹了口气，正准备回答时，突在脑中灵光一闪，我细想一番，刚才吻闷油瓶时他并没有表现出厌恶之情，还问我这么做的原因，会不会……
　　
　　想到那种可能，我猛地抓住闷油瓶搭在我肩上的右手问道：“小哥，你讨厌吗？”
　　
　　我想我的问题肯定很奇怪，因为闷油瓶眼中闪过一抹惊讶，然后他歪了歪头，眯着眼睛想了一会儿才回道：“还好。”
　　
　　“那喜欢吗？”我心里暗暗打鼓，像一个等待判刑的犯人般等着闷油瓶给我最终的审判。
　　
　　这一次闷油瓶沉默的时间更长了，久到我都要开口说你就当我在发神经时，闷油瓶终于开了尊口，“感觉还行。”
　　
　　我听了就笑了，心里也松了口气，想也没想的随口问道：“那要不要再试试？”这话才从我嘴里蹦出来我就想咬断自己的舌头，说话怎么这么不经大脑，我正懊恼时闷油瓶想了一秒的样子就说好。我被闷油瓶这一个好字给说得大脑当机停止了运行，直到唇瓣传来冰凉的，柔软的触感我才回过神来。闷油瓶学着我刚才的样子用牙齿轻轻的咬着我的下唇磨厮着，嘴上传来的酥麻感觉让我双腿有些发软，只得连忙伸手攀上闷油瓶的肩膀。
　　
　　四片唇瓣相互磨擦着，我的呼吸都有些混乱起来。闷油瓶轻咬着我的下唇便不再有其它动作，我虽有些困惑，但此时也无暇让我想其它的了。身体似乎有一阵电流通过般直达四肢百骸，攀着闷油瓶的手慢慢收拢搂住闷油瓶的脖颈，似要把他拉得更近一些。
　　
　　过了好一会儿，直到我肺里的空气快被抽干时，我哼了声偏过头避开闷油瓶的嘴，下巴抵在闷油瓶的颈窝处喘着气，呼吸着新鲜的空气。闷油瓶搭在我肩上的手不知何时已移到了我腰上，此时闷油瓶渐渐收紧腰上的手把我紧紧的搂在怀里，在我耳边低叹一声：“吴邪。”
　　
　　我听了笑弯了眉眼，微微推了推闷油瓶，然后他便收回手，我看着他依旧无情无欲的脸，除去唇瓣比以往红艳外，没有哪一点可以看出他刚才与人接过吻。我正想笑话他一番时，门外却传来了一个女声，“起灵，在吗？”
　　
　　我心里一惊，连忙站好身子。然后关了一半的门板被人推开，霍铃一脸娇笑的站在那里。看到霍铃的瞬间我才想起我来这里是干什么的，我刚才还在躺在云端的心瞬间跌落地府，闷油瓶，他要走了。
　　
　　霍铃可能也没想到我会在这里，有些惊讶的看着我，“吴邪？你怎么也在？”
　　
　　我扯开嘴角勉强笑了笑，“我，我来送送小哥。”天知道我现在心里有多难受，才明白自己的心意，可是闷油瓶却要离开了。刚才只顾着与他磨厮，完全忘记了他要走的事，我手微微颤抖的紧握成拳，转过头去看闷油瓶。
　　
　　闷油瓶似笑了一下，“吴邪，陕西那边最近被考古学家发现了一个古墓。”
　　
　　我一听瞬间就明白了，肯定是那边人手不够向我们学校借人，而闷油瓶不幸被抽中，于是听从校方的安排去陕西，所以，闷油瓶并不是要离开学校，而是去陕西走一遭实习一番。那么老子刚才这出怨妇似的挽留全是无中生有了，我靠，小爷的名誉全没有了。我脸色顿时变得极为难看，恶狠狠的瞪着闷油瓶低吼道：“那你怎么不早告诉我？”早点说出来小爷也用不着这么丢脸了，娘的，老子不用见人了。
　　
　　闷油瓶用很无辜的眼神望着我，“我正想与你说时却被你……”
　　
　　我立马知道闷油瓶说的是什么意思，肯定是先前他想说明时却被我用嘴给堵住了话头，我红着脸连忙止住他的话头，“别说了。”可怜老子那会儿还以为闷油瓶要与我说什么告别的话了，现在想来这全是我自己意会错了。越想我脸色越难看，只恨不得咬死那埃千万的闷油瓶，奈何有外人在场，我只得忍下心头涌上来的怒意与臊意，只希望现在有个洞可以让我钻。
　　“起灵，该走了，不然赶不上车了。”霍铃奇怪的看了我一眼便催促着闷油瓶。
　　
　　“嗯。你先去外面等一下。”闷油瓶走到快收拾好的行礼包前应了一声。
　　
　　霍铃笑着应了一声便带上门出去了，我看了眼正在收拾衣服的闷油瓶，心里悔得肠子都青了。我瞪着闷油瓶的背影在心里骂道：你个埃千万的闷油瓶，老子每次遇到你都没好事，你就是上天弄来克我的是吧。
　　
　　我正瞪得起劲，闷油瓶突然转身，我来不及收回视线便撞进了闷油瓶平静无波的眼神里。闷油瓶慢慢的朝我走来，虽然只是隔了两三步的距离。随着他越走越近，我才静下来的心跳这会儿又罢工了，砰砰的乱跳个不停。闷油瓶走到我跟前，伸手抚上我的脸，他的手还是那般冰凉，与我发烫的脸形成了强烈的对比，“吴邪，等我回来。”
　　
　　我抓住他乱动的手握在手里点了点头，“嗯，我等你。”                        
作者有话要说：在百度有好些人都说这文有邪灵的感觉。对于这一现象我不知道要如何说明啊。
这文中的小哥因不是原著要去闯古墓，不会有秒杀海猴子血尸那种强大得令人心生畏惧的功夫。
这里的小哥只是一个考古系的研究生，不喜欢说话，喜欢发呆。对于身外的事物都不会怎么去关心，他不知道喜欢与被喜欢是什么感觉，他只知道和吴邪在一起，他很舒服。
然后是吴邪主动亲吻那一段，小哥为什么要睁着眼睛傻愣愣的看着吴邪，那是因为小哥他惊讶啊，在他的认知里，这种事情他从没有想过，吴邪突然来这一发，他震惊了，不知所措了，于是小哥就弱爆了。
PS：我不知道我要如何解释了，剧情已经由不得我，我现在只能按着这种步调继续往下写，而且也不会改变目前这种步调，如果有不能接受的亲的话，请点击右上角的X。




    出演舞台剧

　　“吴邪，你又在发什么呆啊，给你的剧本台词背熟没有？”突然出现的女性声音在我耳边响起，把我吓了一跳，转过头一看，发现阿宁学姐正一脸怒容的瞪着我。我看了一圈才明白现在是什么情况，顿时尴尬的忙向阿宁道歉：“学姐对不起啊，我现在就背。”说完不待阿宁回话便一溜烟的跑向在台下玩手机的小花那里。
　　
　　我现在正在排演元旦晚会的舞台剧，我就想不明白了，阿宁为什么要选我去当什么男主角，里面的人物性格完不适合我嘛。
　　
　　我跑到小花身旁一屁股坐下，还来不急喘气小花的声音便飘了过来，“又被阿宁逮到了？”
　　
　　“还不是你，没事拉我参加这什么社团，不然我会这么累吗？”我没好气的白了小花一眼，捧着手中的剧本盖在脸上。
　　
　　闷油瓶离开已经一个月了，我们两之间虽没有挑了那层纸，不过彼此间的心意算是明白了。闷油瓶去的那个地方是咸阳的一个叫王道村的山沟沟，信号很不好。闷油瓶只是在最初到达目的地的那天给了我一个电话说是到了后，之后便再也没有联系了。无论我是打电话还是发信息全都没有回应，一开始的时候我很不适应，总是担心闷油瓶他们出事了，我知道我这种想法不现实，可放在现在科技发达的年代，小山村没有信号的地方很少，我不能不担心。
　　
　　后来我上网查了一番，又找人询问了那里的情况，确定那里确实是没有中国移动的信号我才放宽心。那几天我失魂落魄的模样被胖子小花取笑了好一阵子，而且从小花的言语中我知道小花可能猜到了些什么，只不过他没有提出来罢了，我想他应该是不知道要如何与我说吧。
　　
　　说实话，一个月没有与闷油瓶说一句话，我其实还挺想他的，经常坐着坐着脑子里就不自觉的在想着那埃千万的闷油瓶在做什么，是在地下工作查看还是坐着发呆，亦或是又在面瘫着一张脸在看鬼片。还有那霍铃也与他在一起，想到霍铃对闷油瓶的态度我心里就挺不是滋味的，我虽然很相信闷油瓶，可就得觉得有些别扭。
　　
　　“吴邪，你这可就不对了，自己想心上人被阿宁逮到了怎么能怪到我身上了。”小花合起手机盖子，伸手拿掉我盖在脸上的剧本，一脸暖昧笑意的靠近我。
　　
　　“你，你胡说什么。”我急忙推开小花撇过头，脸上微微发烫。
　　
　　“我胡说？你看你，脸红得像那熟透的西红柿一样，还敢说我在胡说。”小花伸手扯了一下我的脸皮，笑得越发过份了。
　　
　　“小花。”我恼怒的瞪着小花，就知道拿我消遣，有个胖子已经够我受了，这家伙居然也来凑热闹。
　　
　　“好啦不逗你了，说正经的，这剧本看熟了没，到演出的时间可不多了，你这位主角的任务重大，到时让阿宁失望了可有你好果子吃的。”
　　
　　“小花，我觉得这个角色真的不适合我，我怕演砸了。”我抱着剧本苦着一张脸，这剧是网络上的一篇仙侠类型的的小说，讲述了一段仙界的九天上仙与妖界的一只狐妖的故事。那位上仙因为要厉劫降到人世，生得是俊美非凡，性格润如玉，却是一位风流公子，家中老父因看惯儿子的做风便把他送进山中修道，在一次回乡途中救下了出来渡天劫失败的女主狐妖，两人之间的情缘便由此产生。
　　
　　后来男主厉劫成功从而飞升仙界，成为仙界人人敬仰的九天上仙，而这时的女主狐妖却遭陷害成为仙界追讨的对象，男主这时便率领众仙前来讨罚，两人一番对战后男主伤了女主，女主伤心欲绝离去，误会在两人之间越扩越大。
　　
　　结局是女主用自己强大的法力与男主放手一博，最后落得个魂飞魄散。剧本大概就是这样子，而让我烦恼的是男主的性格我实在把握不住，做人时的那种性子我勉强还可以，成仙后那种清心寡欲，淡看世间一切的态度我是万万做不来的，那种性格简直是闷油瓶第二，想想都让我头疼。
　　
　　我就不明白了，明明是动漫社，怎么又出演这种网络题材的小说舞台剧了。当我问阿宁的时候，她告诉我说这是社里的一个学弟写的小说，而且以前的晚会全都是cosplya的动漫剧，今年要换一种花样，也当是她毕业前的最后一出剧。我听后沉默着，完全不知道要说什么了。
　　
　　“角色已定，阿宁是不会轻易更改的，你呀，还是和人家好好对戏去吧。”小花一脸嘻笑的模样让我看得着实碍眼，幸灾乐祸的混蛋。
　　
　　“你说得好听，老子又不是学戏的。”小花的角色是男二号，就是女主的直属上司妖君，非常妖艳的一个男人，给小花演最适合不过了。
　　
　　“那你瞧瞧这社里的人哪个是学戏的。”小花一句话堵得我哑口无言，我无力的看着在台上布置简单道具的人，重重的叹了口气：老子的人生怎么就充满了这么多的杯具啊。
　　
　　“别苦着一张脸了，快看剧本吧，阿宁过来了。”小花推着我坐好，从他左边的坐椅上拿搁置一旁的剧本捧在手上。我抬眼瞧了瞧前方，果然看到阿宁拿着一叠纸张向我们走来，我赶紧把手中的剧本拿好，装做很认真的在看台词。
　　
　　倒不是我怕阿宁，只是觉得她怎么说也是副社长又是学姐，总不好与她对着干。而且自从那天光棍节被她押着请吃了一顿甜点后，她总是三不五时的来找我，这让我很郁闷。胖子说是这妞看上我了，我就说这厮又在胡说八道，先不论她是学姐，就这女人给我那种强势的感觉，我就完全HOLD不住。而且她一个大美女怎么会看上我这小学弟，估计是看着我好说话罢了，幸好这出剧的女主不是她来演，不然我非被折磨死不可。
　　
　　“吴邪，等会收工了我请你吃饭。”阿宁走到我和小花跟前笑咪咪的笑着。
　　
　　“吴邪，自己解决喽，花爷我就不打扰二位了。”说罢，小花长腿一迈抓着手中的剧本便笑着离去了。我瞪着小花的背影在心里咒骂着：你个没良心的死小花，看到老子落难还笑着离去，你也不怕明天替老子收尸吗？
　　
　　“怎么，你不乐意？”阿宁见我半天没回话，索性坐到小花先前的位置上笑望着我。
　　
　　“学姐，干嘛这么客气啊，我……”我勉强扯出一个还算自然的笑容。
　　
　　“就这么定了。”阿宁完全无视我的话就直接下了定论，然后学着小花的样子潇洒的离去，我愣愣的看着她离去的背影，心里一片来暗：老子今年真的是被扫把星给看上了吗？




    陪阿宁逛街

　　12月的杭州已经如一个大冰窖般，可这并不减少街市上的人群，或许是因为快到圣诞节了，有些商铺早早的贴出了圣诞节的特惠。我穿着厚厚的羽绒服，脖子上也圈着暖和的围巾，整个人只露出一张脸出来。
　　
　　我瞟了一眼走在身旁兀自看得开心的阿宁，心里着实郁闷得紧。今天下午排练一结束就被她拉出来，先是吃饭，然后又被她拉着逛街，这一走都快一个小时了，也没见她大小姐要买什么东西，就是一路走着看着。
　　
　　“学姐，”这大冷天的，我实在不想陪一个女生在这大街上吹着冷风，现在我只想窝回宿舍躺在背窝里。我停住脚步而对阿宁道：“你到底是要买什么啊？这都走了快一个小时了。”老子今天的作业都还没有写了，一下课就被托去排练，明天要是让老师知道我这一班之长的作业都没写，老子的面子往哪搁。
　　
　　“怎么，陪学姐逛街你不乐意？”阿宁笑望着我，不过我总觉得那笑意中夹杂着让我有不好预感的意味。
　　
　　“这，这倒也不是，”我尴尬的扯了扯嘴角，对女人我天生就没有办法，何况是阿宁这种女人，“只是学姐你这都走了一个小时，也没见你要买什么的趋势。”
　　
　　“快到了。”阿宁笑得开心，不待我回话便拉着我继续往前走去。
　　
　　直到我站在一座建筑物面前我才明白这女人是要干什么。我看着墙上的大海报，上面《大话西游之月光宝盒》的字样差点闪瞎了我的眼睛，我惊异的看着一旁的阿宁，“学姐，你不会是要看电影吧。”
　　
　　“对啊，走吧。”说着又不给我拒绝的机会就把我强行拉进了电影院。
　　
　　阿宁找好坐位后让我乖乖呆在原地，她去买些零食过来，现在离电影开场还有几分钟，买个东西是足够了。
　　
　　我无比郁闷的坐在那里，看着电影幕布上的预告，眼前移动着来来往往的人群，他们都是一脸欢笑的模样，我这苦闷的脸色与他们形成了强烈的对比。
　　
　　“吴邪，你这苦着一张脸是何意？与我看一场电影就这么让你为难？”不知何时，阿宁提着一袋零食坐到了我身旁。
　　
　　“学姐我不是这个意思，”大姐，你就放过我吧，我到底是哪招惹你了，你要这么折腾我。“只是觉得……”这看电影不是应该男女朋友一起来的吗？
　　
　　阿宁看着我的糗样噗哧一声笑了出来，“你想到哪里去了，你这两天排练看你心不在焉的，所以带你来放松放松。”
　　
　　听阿宁这一说我顿时放松下来，刚才还想着胖子说过的话，原来是我多想了。“学姐，你为什么要选我当这剧的男主角啊，我觉得我演不来。”既然阿宁说到这排练的事，我也就一并问出了我心中的疑惑。
　　
　　“吴邪，我阿宁从来不会看错人的，你有这潜力。”说着阿宁递给我一包薯片，“电影快开演了，你一会儿认真的看看周星驰是如何把他的那个角色演活的。”
　　
　　我心里苦笑，我又不是去当演员，要这潜力做什么。不过我还是实趣的没有反驳阿宁的话，免得她又说出什么话来堵得我哑口无言，我捧着薯片等着电影的开演。
　　
　　一个半小时后，我和阿宁从电影院出来了，这部电影很早就看过了，以前看的时候只当是一部电影去看，从没有别的想法，今天要不是因为阿宁的话我也不会去特别的记住周星驰的那一系动作神态。
　　
　　“怎么样，有什么收获吗？”时间已经晚上九点了，街头的人已不若先前那般多，只有三三两两的小情侣们还在压马路。夜晚的风吹乱了阿宁的一头干净利落的头发，为她增添了不少女性的魅力。我听到阿宁的问话赶紧移开视线掩饰心底的尴尬，“还行吧。”
　　
　　“那么你明天就得给我好好的排练了，我们的时间已经不多了。”阿宁一反常态的改为严肃的语气。我听了连连点头，“保证明天不会你再逮住我。”天天被你逮着说教，我这大老爷们的面子在社团都快丢光了。
　　
　　正在这时，一阵琴箫合奏曲子响起，我冲阿宁笑了笑便掏出口袋里的手机。在看到屏幕上显示的未知号码时我皱了皱眉头，正想把它掐掉时，手指在按到那按键时又硬生生的停住了，鬼使神差的接了接听健。
　　
　　“喂……”我举着手机往前走了两步，不知道是不是信号的原因，我听在耳里有一阵阵的杂音，等了半天那边都没有人应声，我低骂一声。最近这段时间也不知道是不是因为新的一年要来临了，我老是接到许多莫名其妙的电话骚扰，我真是脑袋被门挤了才会接这连号码都不显示的电话。
　　
　　我骂了一声娘便要挂电话，却在这时电话另一端传来一个很小的声音，叫的我名字，我吓得手抖了一下，差点就把手机给摔了。
　　
　　“小哥？”我紧紧的握着手机，声音带着颤抖不确定的询问着。
　　“嗯。”
　　“小哥，真的是你？你现在好吗？在那边怎么样了，什么时候能回来……”
　　“吴邪。”
　　
　　闷油瓶打断了我一连串的发问，他那边的信号应该很差，他从话筒里传过来的声音非常小，还夹杂着奇怪的杂音，我若不仔细听根本不知道他在说什么，我现在有太多的话想与他说，可是我知道现在根本没得时间。我不知道闷油瓶现在身在何方，他是如何联系上我的，现在我唯一想做的只是和他说说话，哪怕就是几句也行。
　　
　　“小哥，你什么回来啊？”我问出现在最担心的事，考古这种事我很明白，被发掘出来的古墓一般都会要很长的时间去处理，也许是一个月，也许半年，也许一年或者几年，我不敢想象如果闷油瓶在那地方要呆个几年，我要怎么办。
　　
　　“还有两天就能回去了。”
　　“真的？”只有两天了，闷油瓶两天后就能回来了，我听到这消息就差没跳起来了。
　　“嗯。”
　　“那到时我去接你。”两天后是周末，正好腾出时间接闷油瓶回来。
　　“好。”
　　
　　“小哥，你……”我正准备问闷油瓶现在在哪里打电话时，耳边却传来了嘟嘟的忙音，拿下手机一看，果然是挂断了，我瞪着手机屏幕，就差没把它瞪出一个洞来。
　　
　　等了一会儿闷油瓶还是没有打过来，我失望的把手机装回口袋里，对身后几步距离的阿宁道：“学姐，很晚了，回去吧。”说完我便先一步朝学校的方向而去。




    墨镜男子

　　两天的时间过得很快，或许是因为那天晚上阿宁带我去看了电影的原故，也或许是因为闷油瓶要回来的原因，我那剧排练的分外的顺利，让我这两天的心情着实兴奋不已。胖子说我像是苍蝇见了屎一样，我听了把胖子狠揍了一顿，说他狗嘴里吐不出象牙来。
　　
　　“学姐，明天我有事就不过来了，请假一天。”我捧着差不多熟练的剧本朝阿宁说着。
　　“行，这两天也辛苦你了，明天就好好休息吧。”正在指挥着排练进程的阿宁停下动作看了我一眼。我听了甚是高兴，向阿宁道了声谢便去找还在排练的小花。
　　
　　小花虽说不是男主，可他戏份也着实不少，今天我与女主排练完便是小花和女主排练。我走到舞台的一边，果然看到小花和扮演女主的那女生还在排练着，我见状也不好过去打扰，就走到台下的位置上等着小花的排练结束。
　　
　　我刚坐下，身边就有一个身着黑色大衣带着墨镜的男人坐了下来，脸上带着怪异的笑容，我奇怪的看了他一眼，便又盯着台上的小花去了。心里却在嘀咕着这男人可真奇怪，在室内居然也带着墨镜。
　　
　　“你是吴邪吧。”我正看着小花与女主在争吵，身旁的那黑衣墨镜男突然就蹦出了这么一句话来，让我瞬间惊讶的转头看向他，“你怎么知道我名字？你是谁？”我搜索着脑中所有认识的人，我发誓我并没见过这男人。
　　
　　“听人说过。”墨镜男转头露出一个夸张的笑容，我看了有想揍他一顿的冲动。
　　
　　“听谁说的？”我警惕的盯着他，看他这模样，别是黑社会混进学校了的吧。
　　
　　“小天真，别这样看我，我不是坏人哦。”墨镜男突然靠近我，把我吓得整个人往旁边倒去，嘴里大骂道：“你他妈的神经病啊。”我这话说很大声，一时乱轰轰的礼堂全静了下来，我手忙脚乱的推开我上方靠得近的男人，脸颊发烫、双脸喷火的瞪着墨镜男。
　　
　　“黑瞎子，你他娘的找死啊。”听到混乱的小花第一时间走过来就拿着手中的剧本朝墨镜男身上拍去。“你们该干嘛干嘛去。”把墨镜男骂了一顿小花眉稍一挑，目光扫视整个礼堂，顿时，那些看热闹的人马上继续之前被打断的事。
　　
　　“花儿爷，我就是想瞧瞧你经常挂在嘴边的小天真是个什么样的人。”墨镜男嘻皮笑脸的接住小花拍过去的剧本，我看着他，怎么看怎么像一个地痞无赖，“小花，他是谁啊？”看他们两的语气似乎还蛮熟的。
　　
　　“一神经病，别理他。”小花瞪了黑镜男一眼便扯过我坐到一旁的椅子上。
　　“唉，这不是黑爷吗？怎么有时间来这里啊？”这时阿宁走了过来，看她的神情也是认识这墨镜男的。
　　
　　“阿宁啊，你怎么在这儿？”墨镜男笑咪咪的看着走来的阿宁，那笑意让我浑身直犯鸡皮疙瘩。
　　阿宁甩了甩头发笑道：“我在策划今年的元旦晚会，你了，怎么有时间过来？”
　　
　　“听说花儿爷最近在排剧，我就过来看看。”
　　“原来如此，”阿宁目光在我、小花和墨镜男身上转了一圈，然后笑道：“那黑爷要不要也来参与一份。”
　　
　　“角色是什么？”
　　我和小花都莫名其妙，不知道阿宁葫芦里卖的什么药，四只眼睛盯着阿宁，等她接下来的话。
　　
　　“角色，是和花儿爷扮演的妖君而纠缠不清的魔尊。”阿宁说完笑咪咪的看了小花一眼。
　　
　　“什么？”我一听就笑喷了。
　　“我不答应！”小花一口回绝，还不忘瞪阿宁。
　　“好，我应了。”墨镜男笑得很轻佻，那得意的劲儿任谁都能看出来。
　　
　　“那就这么定了。”阿宁拍了拍墨镜男的肩膀，然后把自己手中剧本递给黑镜男，“这是剧本，你先看看。”交代完任务的阿宁潇洒的转身离去。
　　
　　“黑瞎子，你他娘的凑什么热闹，给爷把它给回决了。”小花气愤的瞪着墨镜男。
　　“花儿爷，既然答应了就不能回决的，还请花儿爷多多指教。”墨镜男翻了翻手中的剧本，估计是看到里面的内容脸上的笑意越来越浓。
　　
　　“小花，你和他怎么认识的啊？”这人的笑实在是太奇怪了，我看着很不爽，心里只想着就是给他一拳，让他收起那欠扁的笑。
　　“老子才不认识他。”小花愤愤的跳上台继续与之前的那位女生对戏去了，留下我和墨镜男大眼瞪小眼。（嫂子，黑爷戴着墨镜了，你咋和他瞪啊。）
　　
　　“小天真，听说哑巴张快回来了，你心情如何？”
　　“哑巴张？”我不解的看着墨镜男，我认识的人中没人是哑巴，更何况还是姓张的。等等，姓张的，这该死的墨镜男不会说的是……
　　
　　“就是你家小哥张起灵。”果然，墨镜男边说边暖昧的眨着眼睛。我听了只觉得气愤，瞪着黑镜男低吼道：“黑瞎子，小哥他不是哑巴，你不准这么叫他。”
　　“哟哟哟，还护食了。哑巴可真是有福气。”听到我的警告墨镜男不仅没有收敛反而笑得列开心。
　　
　　“你……”我简直是要被这男人给气得吐血了。
　　悠扬的手机铃声却在这时响了起来，我愤愤的瞪了一眼墨镜男掏出手机看都没看就按了接听健，“谁啊？老子现在没时间，有话快说，有屁快放。”我口气很恶劣，眼睛依旧狠狠的瞪着墨镜男。
　　
　　“是我。”闷油瓶清冷的嗓音从听筒里传了过来。
　　“小哥？”我完全没有想到是闷油瓶打过来的电话，整个人都傻了。他娘的，老子的形象全毁了。
　　
　　“吴邪，我这里，出了点，意外，明天回，不去了。”闷油瓶清冷的嗓音带着喘息，我愣了愣才反应过来，“怎么了，出了什么事？”怎么好好的就出意外了，而且闷油瓶的声音不对劲，似乎在承受着很大的痛苦似的，喘气喘得很厉害。
　　
　　“没事，我先挂了。”不待我开口闷油瓶那边就挂断了，我愣愣的看着被挂断的电话，一时间不知道现在是什么情况。
　　
　　“什么！”我还沉浸在闷油瓶不能回来的震惊中，身旁突然传来墨镜男的惊叫声，我这才回过神来，只见墨镜男抓着手机，脸上没有了一惯夸张的笑意，还很严肃的听着电话。“怎么会出现这样的情况？妈的，该死的女人，那哑巴怎么样了？好，我知道了。”
　　
　　“小哥他怎么了？”我一把抓住墨镜男怒吼着，我就说闷油瓶不对劲，他那样的人怎么可能说话还带喘的，肯定是出事了嘛。
　　
　　墨镜男没有理我，只是收起了那夸张的笑意站在我面前，他越是这样我心里越是害怕。“我求你告诉我，求你了。”我全身发软，全靠抓着墨镜男的手臂方才能站稳。
　　
　　“吴邪，哑巴那边出了点意外，霍铃在今天收工的时候不小心碰到了墓里的机关，哑巴为了救她被机关伤到了。”墨镜男似乎很无奈。
　　
　　“那他现在怎么样了？快告诉我！”我用力的抓着墨镜男的手臂叫着，我现在根本顾不得现在是在礼堂，我只想知道闷油瓶他有没有事。
　　
　　“刚进手术室。具体情况我也不清楚，消息是文锦方才告诉我的。”
　　
　　我听了连忙放开墨镜男，如一阵风般的向礼堂外跑去。
　　
　　“吴邪，发生什么事了？”后面传来小花急切的声音，还夹杂着墨镜男与小花两人的争论声，不过我此时什么也顾不得了，只想快些找到陈文锦。




    小哥回归

　　此生你若问我最不喜欢哪里，我会告诉你我最不喜欢的地方是医院。那里面到处都是一片白，没有别的颜色，让我觉得那里与这个五彩缤纷的世界离得太远。
　　
　　既使我再如何讨厌，我此刻还是来到了医院，并不是我身体出了问题，而是闷油瓶。
　　那天闷油瓶给我打了电话说他当天回不来，我像是疯子一样找到了陈文锦询问闷油瓶的情况，当时还把她给吓到了，问我怎么这么关心闷油瓶，我吱吱唔唔了半天也没说个所以然来，好在陈文锦还是把那边传回来的消息告诉了我。
　　
　　原来当天闷油瓶他们完成了所有事谊，众人的心理压力也随之放松，从墓道出来的时候霍铃也不知道是怎么回事，不小心碰到了墓墙的机关，走在她后面的闷油瓶来不及反应脚下的墓道突然空了，躲闪不及的他瞬间便跌落下去。
　　
　　我当时听到这里的时候吓得心脏都停止了跳动，只想着把霍铃那女人狠狠的抽一顿。后来陈文锦又说还好闷油瓶习过武，身体的柔韧劲很好，在跌落的时候双手抓住了空陷的边沿才没有掉下去。在众人的帮助下闷油瓶是被救上来了，本来这也没受什么伤，最多就是擦破了点而已。
　　
　　当时霍铃也不知道是被吓傻了还是怎么了，哭得梨花带雨的站在墓道中一动也不动，一起去的考古人员也不好太过责怪于她，人家也不是故意的是吧，而已闷油瓶也没受什么伤，有惊无险的众人顿时松了口气。
　　
　　霍铃好半天才缓过劲来，泪眼迷蒙的扑到闷油瓶怀里问长问短的，确定闷油瓶真的没事才安下心来，众人休息了一会儿便打算出古墓。霍铃因为刚才闯了祸而显得小心翼翼，手也不敢乱摸了，脚步亦放很轻的跟在闷油瓶身边。
　　
　　古墓的路不比在地上的平路，在快到出口的时候霍铃又出意外了。霍铃一路小心翼翼的走着，见快到出口了心里也松了口气，脚步也轻快起来，一时没注意脚下就绊住了脚，没有支撑点的她整个人她右侧的墓墙撞去。也不知道她是走了什么霉运，这一撞又撞到了墓墙上的机关，众人只听见一声“吧唧”，然后就是“咻咻”声不断响起。
　　
　　当时没人能顾及到别人，只来得及照顾好自己，等箭雨停下来的时候，考古队的人员只看到身中数箭的闷油瓶和紧紧抓着闷油瓶双手不放的霍铃，那女人吓得脸色发白，全身都在颤抖着，来不及惊讶的众人立刻把闷油瓶背起送出墓室。
　　
　　王道村没有医院，只有一个小小的卫生所，只能帮闷油瓶先止住血，身上的那些箭插得浅的都取了下来，伤得深的地方却是没人敢拨。考古队的成员见此便立刻把闷油瓶送往市医院动手术，从小山村到市医院大概要一个多小时，我不知道闷油瓶是怎么撑下来，我听着的时候只觉得每一个字都打在我的心上，恨我自己为什么不能陪在他身边。
　　
　　手术一直持续了五个小时，医生才宣告说手术很成功，闷油瓶在手术结束后，麻药的药效退了之后就醒了过来，然后说要回杭州，无论考古队的队员怎么劝都没用，最后他们实在无奈只得应了闷油瓶的要求，考古队替闷油瓶买的是飞机票，为他减少了在路途的时间，所以闷油瓶只是比先前说的时间晚了一天回来。我听了很感动，就差没在陈文锦面前掉下泪来，我知道闷油瓶要回杭州的原因。
　　
　　在门口喘均了气，我推开病房的门，看着躺在病床睡得安详的人，我突然有种想哭的冲动。深深的吸了一口气，我轻手轻脚的走近病床，走近了才发现闷油瓶脸色带着病态的苍白，插着吊瓶的左手手腕处包着厚厚的纱布。我颤抖的伸手掀起了被子的一角，白色被子下面的闷油瓶没有穿病号服，入目的全是白色的绷带。
　　
　　“吴邪？”我正看着心疼的时候闷油瓶醒了过来，睁着略显迷茫的眼睛看着我。
　　我掖好被角坐下来，手轻轻握住闷油瓶没插针头的右手，“小哥，还疼么？”
　　“没事了吴邪。”闷油瓶反手握住我的手，紧紧的。
　　
　　我此时再也忍不住，一把揽住闷油瓶靠在他怀里。我不敢想像，若是他真的出意外了我会怎么样，从听到闷油瓶出事到现在我几乎都不敢合眼，怕睁开眼睛就会听到闷油瓶不在的消息，当接到黑瞎子（听小花说墨镜男是叫这个名字，我听了就想着人怪，名字也怪，还真怪胎一个！）说闷油瓶已经在今天上午送到了杭州的人民医院时，我什么都顾不及的朝这里赶了过来。
　　
　　我趴在闷油瓶怀里也不敢太用力，只是轻轻的靠在他的胸口，听着他有力的心跳声。而闷油瓶的手便有一下没一下的拍着我的后背，我急了一天一夜的焦躁心脏在此时慢慢的平静了下来。
　　
　　“小哥，”我低低的叫了一声闷油瓶，上方的人轻轻嗯了一声算是应我，我便继续道：“我想你了。”拍着我后背的手顿了下才轻轻的落下，然后那只手转移了方向摸到了我的下巴，稍稍用了点力气便把我脸抬了起来，下一秒我就撞进了闷油瓶漆黑发亮的眼睛里，在那里我清晰的看到了自己的倒影，闷油瓶低声叫了句我的名字，然后脸就朝我逼近。
　　
　　唇上传来沁凉柔软的触感，闷油瓶的嘴唇来回的摩挲着我的，酥酥麻麻的的感觉顿时遍布全身，我不敢乱动，只得尽力仰头承接着闷油瓶唇齿的磨擦。
　　
　　“咔嚓”一声轻响，然后就是胖子的声音在我耳边响起，“我靠！”再然后就是“砰”的一声关门声，我被吓得顿间惊醒过来，连忙起身挣开闷油瓶的温存，脑袋热得都快冒烟了。
　　
　　“死胖子，你他娘突然发什么疯？”小花口气不善的话语。
　　“胖子，莫不是你看到了什么不该看的画面？”这是黑瞎子不正经的声音。
　　“王胖子，你干什么把门打开又关上了。”这是云彩的质问。
　　
　　我听着外面的争论声觉得自己快脑充血而亡了，怎么一遇到闷油瓶就这么把持不住自己，完全忘记了小花他们是随自己一起来的。他娘的，被胖子撞见我和闷油瓶在亲嘴，那厮本来就满嘴跑火车，这样更是说不清了。
　　
　　“吴邪，去开门吧。”相对于我的羞愧，闷油瓶倒是淡定得很，仿佛被人撞见他与一个男人亲吻的人不是他一般。
　　
　　我深深的吸了几口气，压下心底涌起的热意，磨磨蹭蹭的去开了门，外面站着小花一群人。正在争论的几人见我开了门马上停止了吵闹，胖子先是愣了愣，然后一把勾住我的肩膀一脸猥琐的笑道：“小天真，真是没想到啊，居然教胖爷……”
　　
　　我一把拍下胖子的手，恶狠狠的低喝道：“死胖子，你别他妈的乱嚼舌根。”耳朵还是不争气的红了。
　　
　　“吴邪，怎么呢？”小花一脸担心的看着我，我还来不及说我没事，身旁又传来黑瞎子的笑声，“哟小天真，你嘴怎么那么红啊？”
　　
　　对于胖子我还是有把握压制他，可这黑瞎子我是一点把握也没有，被他这一说我脸色瞬间爆红，急急甩下一句我去洗手间就匆忙跑开了，身后还传来黑瞎子和胖子的笑声，我听了在心里狠狠的咒骂了那两混蛋一顿。
　　
　　小爷的面子算是丢光了。                        
作者有话要说：对于小哥救霍铃一事，我不挑明了，仁者见仁，智者见智吧。




    番外一：北京之行（上）

　　时值五月，已然进入了初夏季节，这时的北京天气总的来说是温暖的，不冷亦不热。北京乃中国之首都，吸引的中外游客那是异常的多，何况还是这种五一黄金周时期，放眼看去，入目皆是车水马龙，人头涌动。
　　
　　吴邪手指敲着方向盘看着前面长长的车龙，额头一片乌云密布。而坐在副驾使座的人则是靠着椅背安静的睡觉，平静的面容显得异常安详，与吴邪的神色形成鲜明的对比。
　　
　　如此在车里呆了半个小时，吴邪终是忍不住爆了一句粗话，然后拿起搁在一旁的手机拨了一个号码便打了出去。等了半天都没有人接听，吴邪只觉得心中的那口闷气更甚，不死心的再拨一次，这次很快接了起来，吴邪看了眼身旁静静睡着的某人，压低声音咬牙切齿的骂道：“他娘的死胖子，你不说要来接小爷吗？现在是什么情况，小爷已经在路上堵了差不多两个小时，你人死哪去了？”
　　
　　电话彼端的胖子听着吴邪的骂声连忙讨饶道：“小天真，胖爷这不是忙不开嘛，你多多担待下，你也知道今天是五一嘛，来北京旅游的人那是一拨接一拨，胖爷昨天叫你过来你硬是要今天来，这也不能怪我不是。”
　　
　　“行了行了，小爷被堵在路上心烦得厉害，少给我打哈哈。”吴邪口气恶劣的打断胖子的话。
　　
　　“那小天真，你现在哪段路口，我马上过去接你和小哥。”胖子也明白，这闷在车上龟速前进确实够蛋疼的，何况吴邪还不是个能安静下来的主，更不能得罪，他家的那位闷神可不是摆设的。
　　
　　“小爷又没来过北京，我哪知道现在是在哪个路口。”
　　“那你看看周围有没有什么标志性的建筑。”
　　
　　“等会儿，我瞄瞄…”吴邪摇下车窗探出脑袋看着外面的情况，目光左转右转的，突然看到一座古色古香的建筑，建筑物的门牌写着四个金灿灿的大字：新月饭店。就你了，缩回车内，吴邪对胖子说道：“在新月饭店附近，你应该知道吧。”
　　
　　“新月饭店？明白了，那小天真你等着，胖爷马上过去接你。”然后不等吴邪回话便挂断了电话。
　　
　　放下电话的吴邪松了口气，这没人来接，只有地图在手，如果照着地图的路走，说不定今天一天都会浪费在路上。转头，发现应该睡着的某人已经睁开了双眼，漆黑明亮的眼睛正盯着自己，吴邪咧嘴一笑，“小哥，你醒啦。”
　　“嗯，多久了？”车子似乎都没有移动过。
　　
　　“半个多小时了。小哥，一会儿胖子就来了，你要不要再睡会儿。”昨晚因为帮自己赶拓本，一直折腾到天亮才眯了一会儿然后又被胖子催着来北京，他都心疼死了。都怪那死胖子，跟催魂似的，吴邪在心里又把胖子骂了一顿才解恨。
　　
　　张起灵透过窗户看向外面的景象，微皱了皱眉头，“不睡了。”
　　“哦，”吴邪一愣，随即又笑道：“小哥，你也是第一次来北京吗？”
　　“不是，以前来过。”这里人太多了，走在路上简直是人挤人，他很不喜欢。
　　“以前就来过，怎么没听你说过？”吴邪继续追问，“一个人来的吗？”
　　
　　张起灵看了吴邪一眼，沉默了一会儿才小声道：“不是，和霍铃一起，因为学校的事。”
　　果然，吴邪一听到是霍铃脸色有些不自然了，虽然他的闷油瓶和那女人并没有什么，而且又过去了这么多年，可听到她吴邪还是觉得有些别扭，撇了撇嘴，吴邪瞥了一眼张起灵口气不咋好：“是她啊。”
　　
　　“吃味了？”张起灵倒是挑了挑眉，眼中带着一抹笑意，伸手揉了揉吴邪的头发。
　　“小爷才没有，只是，只是……”吴邪脸颊微微发烫，只是后面的话却又不知如何开口。
　　
　　“我懂。”轻轻揽过那别扭人的肩，拍着他的背让他安下心来，“我会为你保重自己的。”
　　听到此话的吴邪忍住心底窜起的激动，伸手紧紧的抱住那人的腰身。他们在一起已经这么多年了，他很明白这人的少言寡语，可就是这样一个少言寡语的人每每说出的话却教他感动得想落泪。感受着他热热的呼吸打在自己的颈窝里，吴邪只觉得一股热流涌上脑门，仰起头便去寻找那人柔软的唇就咬了上去。
　　
　　唇齿相触，两人的呼吸逐渐粗重起来，有些浑然忘我的吸食着彼此口的津液，仿佛那是世间最美味的东西。
　　
　　“嘀―嘀―”后方传来车子的汽笛声终于把两个忘情的人给惊醒过来，吴邪连忙离开张起灵的嘴喘着气，发现自己的衬衫的扣子只剩一颗还好好的扣着，而始作俑者的手还在他胸前摸索着，吴邪红了脸，连忙拉下那人的手佯装镇定的启动车子。
　　
　　“胖子，你这小店经营得还不错嘛。”吴邪打量着眼前的小铺子，左摸摸这个，右看看那个。彼时吴邪在来路上与张起灵在车子上演了一番忘情热吻后，车子也往前走了一段路，找了个地方便把车子停了下来，专等着胖子过来接他们。胖子也没教他们失望，在两人等了差不多半小时后骑着小毛驴而来，两人在胖子的带领下穿梭在北京城的迷宫里，终于在一个小时之后到了胖子的小店铺。
　　
　　“那是，在这潘家园谁不知道我胖爷的名号。”胖子学着电影里发哥演的赌神扯开身上的大衬衫摆了一个POSS，一脸的洋洋自得。把吴邪看得直翻白眼，这死胖子还真不能夸，一夸就能飞上天了。
　　
　　“可惜，没一件好物，你看我来这么久都没见半个客人上门。”弹了弹手中的瓷器，吴邪状似无意的话却是生生戳到了胖子的痛处。果然，刚才还一幅得意样的胖子立马焉了，愤愤的瞪了吴邪一眼便坐到一旁的椅子上喝闷茶。
　　
　　吴邪看得开心，眉开眼笑的放下手中的东西坐到张起灵身旁，然后拿过张起灵喝过的茶往嘴里倒，放下杯子还不忘砸砸嘴，“胖子，这什么茶，怎么这么难喝。”还是家里闷油瓶泡的雨前龙井好喝。
　　
　　“当然，胖爷这小店的茶哪比得上你吴少爷的雨前龙井。”胖子这厮的嘴上功夫那是没得说，对于挤对人这事还没输过人了。
　　
　　“得了得了，小爷不与你计较。”吴邪心情很好的摆摆手，意思是不屑与这厮争辨下去，“胖子，现在我人可是已经来了，不过这种情况你有把握开着车子带我和小哥玩遍北京城吗？”他可是好不容易盼到闷油瓶放假了可以好好休息一番的，谁知道被胖子这家伙软磨硬泡的骗来北京，早知道是这个的光景，说什么也不会带闷油瓶过来的。
　　
　　“不是我给你们当向导，而是……”
　　“是我。”胖子话还没说完便有一个声音从门外传了进来，然后只见一身粉色衬衫的人大步流星的跨了进来，他身后跟着一个全身黑衣的墨镜男子，咋一看还以为是粉衬衫的保镖了。
　　
　　吴邪见到那两人，先是一愣而后惊喜的上前与粉衬衫来了个大大的拥抱，“小花？你什么时候回来的，怎么也不与我说一声。”
　　粉衬衫解语花还来不急开口倒是他后面的墨镜男开口了，“小三爷，所谓朋友妻，不可欺，虽说我与你是好兄弟，可你也不能这般当着我的面抱我家小花啊。”
　　
　　“黑瞎子，你还是死性不改，我真替小花不值。”吴邪松开解语花瞥了眼墨镜男。
　　“既然如此，那不如你娶了我吧。”解语花见势连忙装着可怜兮兮的模样蹭上吴邪的身，“反正你小时候也答应过要娶我的。”一边说还一边挑衅的看向一旁放空状态的张起灵，可惜并没有什么效果，因为张起灵不知何时竟靠在椅子上睡着了。
　　
　　吴邪本来还担心他的闷油瓶会像以前一样拉开自己的小花的，现在看到他竟在椅子上睡着了也顾不得小花了，连忙跑到他身旁轻轻推着他，“小哥，小哥？”
　　“嗯？”张起灵茫然的睁开眼看着眼前的人，不明白发生了什么事。
　　
　　“别在这里睡，去床上睡吧，”拉起那人，吴邪问了胖子卧室的位置便与张起灵一起朝卧室的方向而去。留在前厅的三人则是互看一眼，皆露出一抹我很了解的笑意。
　　
　　晚上七点，吴邪已经坐在了新月饭店的豪华包厢里，先前在车上看到外面是古色古香的建筑，以为里面定是现代的装饰，可不曾想到了里面才发现，这真的犹如一间古代阁楼，每一处都是仿古的，连那服务生的衣服都是古代服饰，这让吴邪从一进门就好奇的睁大的双眼，一双眼睛左看看右瞄瞄的就没有停留下来过。
　　
　　胖子比吴邪好不了多少，虽说他从小生长在北京，可这新月饭店可不是他这种人能进的，这地方就算你有再多的钱也不定进得来，能进那里的都是有很高的社会地位，像北京的解家，与中央ZF有牵联，这种身份谁敢拦着。
　　
　　“小花，你这也太牛X了吧，不就吃个饭吗。”吴邪靠着围栏看着穿梭的人群，心里感叹着：他娘的人比人，简直气死人。他和小花年纪虽相仿，可连人家的一根手指头都比不上，这让他心里很不甘。（这里并不是嫉妒，而是气愤他为毛就这么差劲。）
　　
　　“吴邪，现在就惊讶了，这七天才刚开始了，你得做好充足的准备哦。”解语花抿了一口酒眨着眼睛笑着，这一笑当真是媚惑人心，让进来布菜的那姑娘顿时红了脸。
　　
　　待点的菜肴全部上桌后，五个大老爷们顿时放开手脚胡吃海喝起来，侃天南侃地北，各自讲述着毕业这几年的事。如此一番折腾，待几人都打着饱嗝，剔着牙齿，摸着肚皮满足的叹息时已然是晚间十点光景了，这一顿饭足足吃了三个小时。
　　
　　胖子有点喝高了，晃着肥硕的大脑袋道：“花、花儿爷，接下来去哪儿？时间还早着了。”
　　“当然是去沸点。”解语花合起手机盖子站起身当先离去。
　　
　　“沸点？那是什么地方？”吴邪也有些醉了，脚步有些摇晃的站起来问道，一旁的张起灵扶好他跟上前面的人。他酒量虽好，可他并不喜欢喝酒，因此他是这群人中最清醒的一个。
　　“量版KTV，在王府井，与这新月饭店一样的奢华。”胖子借着张起灵的搀扶脚步虚浮的走着，眯着小眼睛看着前面的解语花，心里感叹着花儿爷的气魄。那沸点不是会员你无法进去，而那会员卡也不是一般人能办的。
　　吴邪听了又是一阵郁闷，小花这家伙……




    番外一：北京之行（中）

　　五个人晃晃悠悠的走出了新月饭店，外面有解语花的专车。小花坐在驾使座上，确定所有人都坐好，启动车子在街上东窜西窜的，那车速让吴邪惊得目瞪口呆，双手紧紧的抓着身旁的人，嘴里大骂道：“小花你个混蛋，开这么快你赶着去投胎啊~~”
　　
　　从新月饭店到王府井本来要开十多分钟的车程，再加上近来北京游客增多，虽说到了晚上可这车流依旧没有减少，少说也得花半个小时才能到。可解语花驾使着自己的爱车硬是只花了十分钟的时间就到了沸点，这一路的惊险刺激就别提了，下了车吴邪双脚发软，全靠着张起灵的支撑才能勉强站稳。胖子更是可怜，一路上鬼吼鬼叫着，先前喝醉的酒意全被吓醒了，一下车就奔向一旁的路灯下呕吐去了。
　　
　　小花只是笑眯眯的说道：“现在，你们的酒可是醒了？”感情这厮这一路飙车就是为了替他们醒酒，厉害，不仅酒解了，人也脱力了。
　　吴邪无力的番了个白眼，决定不再搭话，心里恨恨的想着，下一次他们来杭州他一定要报仇，报仇！
　　
　　黑瞎子吹了一记口哨，便拥着解语花进入了装簧得奢华无比的沸点。吴邪推了推身旁的人叫过蹲在远处的胖子跟了上去。进到里面吴邪已经做好了被震惊到场面，可当真进去了还是被惊到了。他娘的，这是KTV吗？他不是进了什么欧洲古堡的宫殿吧，身旁不时有侍者穿着欧洲中世纪的哥特式服装穿梭在吴邪眼前，让他看得愣住了。
　　
　　骚包男，骚包男，小花你就是一骚包。吴邪磨着牙看着前面的粉红衬衫。（这里骚包的意思是形容小花高富帅。嫂子其实你也挺高富帅的。）
　　
　　到了包厢，俊俏的侍者送来自助餐和酒水便退了出去，小花也不知是不是嫌热闹不够，居然还叫了几位姑娘过来陪唱。（这里的姑娘很纯的，并不是什么小姐，别想歪。）
　　
　　被叫进来的姑娘见到这性格各异，长相俊美的四个男人（胖爷，我对不起你）立刻笑着粘了上去。吴邪险险的躲过靠近的女人朝张起灵身边靠过去，张起灵脸色此时也有些不好，似是瞪了小花一眼便扯过吴邪的手握住，对一旁想靠近的姑娘道：“他是我的。”吴邪听了脸瞬间红了，想要争开那人的手，却被那人紧紧的握住，最后吴邪也放弃，任他紧紧的握着。
　　
　　那两个姑娘听了先是愣住了，然后怪异的看了眼吴邪两人，最后恢复笑脸，“OK，明白了。”另一位有些失望的低语道：“唉，为什么好男人都有男朋友了呢？”
　　胖子被冷落在一旁不满的叫道：“妹纸们，你们怎么能歧视革（靠）命同志把胖爷我一个人扔在一旁。”
　　
　　被张起灵阻止的那两个姑娘收拾好心情笑着朝胖子走去，一左一右的坐在他身旁道：“胖爷，别见怪别见怪啊。”
　　小花和黑瞎子对视一眼，然后两人朝各自身旁的两个姑娘轻声附耳一番，那两姑娘听着是连连点头，最后小花对黑瞎子使了一记眼色，后者心领会神。
　　
　　“好了。小三爷，你是想先唱歌还是先喝酒。”黑瞎子带着夸张的笑意问着吴邪。
　　“喝酒。”胖子兴奋的声音在包厢里响起，左右两边都坐着妹纸，若不是脑袋上有耳朵挡着，这嘴都要咧到后脑勺了。（胖爷，你对得起云彩妹纸吗？）
　　
　　“随你们。”吴邪脸皮薄，还没有从张起灵先前的话语中回过神来。
　　“那好，我们玩行酒令，输的人就来真心话大冒险。”解语花从桌上取出一盒纸牌递给坐在他身边的女子，“别的你们也玩不来，就来赌九点。”
　　女子把牌中的J、Q、K大鬼小鬼都取出来放置一旁，手上独留着数字。女子手法熟练的洗好牌，在小花的示意便开始发牌。
　　
　　吴邪拿起自己面前的牌，不在意的瞄了眼，竟发现是一个2和6，所以他的是八点，虽不是最大的牌，可也不会输。吴邪得意的把牌扔在桌上道：“小爷八点。”
　　“我六点。”小花的。
　　“两点。”黑瞎子的。
　　“胖爷我九点。”胖子得瑟的摊开牌。
　　
　　另外的三位姑娘牌虽不好，倒也不是最差的，直到最后只有张起灵还握着手中的牌没有出声，吴邪笑着问道：“小哥，你的是什么？是不是是九点？”
　　“不是，是零点。”说罢，红心3和红心7呈现在吴邪面前。吴邪先是一愣，而后意是哈哈大笑，“小哥，你这运气也太差了吧，居然是零点。”（370，于是你们懂的。）
　　“小哥，对不住了，真心话和大冒险，你选一个吧。”胖子磨拳擦掌的嘿嘿直笑。
　　“真心话。”
　　
　　“嘿嘿，”胖子一脸□的直往吴邪那里瞧，“请问小哥和小天真最多一夜H几次？”果然，吴邪脸色爆红立刻骂道：“死胖子，你他娘的这问的什么问题，有你这样的吗？”（就当这几个小姑娘是腐女吧，OMG。）
　　“七次。”张起灵犹豫了一下才回答。（一夜七次郎你们懂的。）
　　“哇哦~”四个姑娘同时发出一声尖叫，让吴邪觉得自己还不如直接撞死算了。
　　“七次，小三爷，你体力真是好啊。”黑瞎子吹了一记口哨夸张的笑着。
　　
　　“滚！”吴邪伸手踢了一记黑瞎子，然后拿过桌面的一块水果扔向胖子的面门，却被那家伙一嘴给接住了。
　　“哈哈，咱接着玩。”小花忍着笑下达命令。
　　“小三爷，你是选真心话还是大冒险呢？”这一轮是吴邪最小，其实也蛮大的数值了，有五点了，可别人不是六就是七，硬是比他高一个，最大的是黑瞎子，九点。
　　“大冒险。”他娘的，这帮混蛋的真心话肯定没一个好的。
　　
　　“如此，那就请小三爷，”说到这里，黑瞎子瞟了张起灵一眼，“和你家小哥舌吻一分钟，如何？”
　　“他娘的，老子才不要。”吴邪听了瞬间炸毛，火气腾腾的瞪着黑瞎子，恨不得一掌拍扁他那轻佻的笑脸。
　　“吴邪，这是游戏规则。”小花一幅看好戏的表情望着吴邪。
　　
　　“你们，你们这帮混蛋。”吴邪咬着牙坐下来，看着那七双紧紧盯着自己的眼睛，还有身旁那人静静的呼吸声，吴邪心里有些打鼓，这种事他完全办不到，何况还有女人在场。
　　吴邪还在想着怎么混过去，突然一股大气扯过他的身子，然后就是嘴被堵住了，接着就是熟悉的柔软滑进了自己的嘴里。
　　
　　“唔……唔……”吴邪只愣了一会儿便回过神来，用力推着张起灵，奈何力气悬殊根本挣不开张起灵的钳制。眼角余光瞥见一旁的胖子小花他们一脸奸诈的笑意，还有那四个姑娘冒着星星眼的神色，他觉得自己真的，不用活了。
　　
　　“哑巴，还有10秒钟，要坚持住哦。”黑瞎子举着不知从哪里变出的秒表提示着。
　　“呼哧…呼哧…”吴邪喘着气使劲的吸着空气，一张脸红得似要滴出血来，连嘴角流出来的津液都来不及抹掉。一旁的张起灵比他好多了，微喘着气，脸色很正常，只有红艳艳的嘴唇宣示着他刚才的表现。替吴邪抹掉掉在嘴角的银丝，张起灵眯着眼睛看了一眼发牌的姑娘，那姑娘被吓得浑身一抖，马上低下头不敢再看他。
　　
　　吴邪最后把心一横，破罐子破摔了，被这帮混蛋如此捉弄，说什么也要掰回来才行。
　　接下来的几轮，吴邪和张起灵都险险躲过了被罚者，胖子被罚了两次次，罚的是接连喝两瓶酒，中间不准停顿，然后是那三个姑娘各输一次。
　　“小爷我九点。”吴邪拍着自己的牌笑得奸诈，然后又连忙去看张起灵的牌，发现他竟同自己一样是九点，吴邪放下心来，因为他和张起灵无论是谁输，被罚的永远的都是一样。
　　最后得出的结论是：黑瞎子以三点而输。
　　
　　吴邪嘿嘿笑着，同先前胖子一样摩拳擦掌的笑道：“黑瞎子，想到不你也有今天吧，老子要把先前的全补回来。”
　　“小三爷，你说吧，要如何罚小的。”黑瞎子依旧笑得轻狂。
　　“小爷还不清楚你那点心思，小爷就如了你的意吧，和小，”吴邪说到这里故意停顿一下，还有意无意的瞟了一眼解语花，果然黑瞎子一听脸上笑开了花，“小三爷，你果然是最懂我的。”说罢就要朝解语花扑去，却在这时，吴邪话锋一转，“和小月亲个。”（四女之一）
　　吴邪这话一出，众人皆是一愣然后爆笑出声，连张起灵都弯起了嘴角，解语花果断的一掌拍开黑瞎子要伸过来的狼爪。




    番外一：北京之行（下）

　　黑瞎子哭丧着脸道：“小三爷，你这不是要我的命吗？能换个吗？”
　　“游戏规则哦亲。”吴邪兴奋的直笑。老子叫你先前玩我，小爷要通通补回来。
　　最后黑瞎子还是被迫无奈，在众人的讨罚中轻轻触了小月的唇。（黑爷，回家等着花儿爷的搓衣板吧。嫂子，你好狠啊！）
　　
　　后来的几场吴邪同样被黑瞎子给折腾得很惨，而且还有小花胖子，还有另外三个女人助阵，所以这一场游戏以吴邪完全完败而结束。
　　游戏玩得差不多，众人便停止了打闹，一边喝酒一边听解语花唱歌。吴邪被先前的游戏折腾得里子面子全丢光了，此时也懒得掩饰，大方的懒在张起灵怀里听着小花唱《新贵妃醉酒》：
　　
　　爱恨就在一瞬间
　　举杯对月情似天
　　爱恨两茫茫，问君何时恋
　　菊花台倒影明月
　　谁知吾爱心中寒
　　醉在君王怀，梦回大唐爱
　　…………
　　
　　“小哥，胖爷，我、我还从来没有听你唱过歌了，咱、咱来一首？”胖子晃悠着肥溜的身子蹭过来，这厮先前一个劲的灌酒，现在已经脚步虚浮，说话都打结。
　　吴邪一听胖子这话立刻坐起来得意的笑道：“胖子，我跟你说，小哥唱歌那叫一个神，你听过的话保证让你念叨个几天。”
　　“那，那是你自己吧，小、小天真，你、你以为人人都、都和你一样。”胖子不客气的贬低吴邪。
　　
　　“你个死胖子就是欠□。”吴邪伸手狠狠的拧了一把胖子腰间的肥肉，痛得胖子嚎了一嗓子，彻底打断了解语花的唱词。
　　“怎么样，来一首？”解语花把麦递给张起灵，后者想了一会便接过麦克，然后走到点歌台那里输入了一串字母，就在点歌台旁边的解语花却是不懂这是哪国的语言，“什么歌？不像英文啊。”
　　“德语。”
　　
　　熟悉的钢琴曲在包厢里响起，吴邪愣了一下看向大屏幕，然后又看向走过来的张起灵，一时间竟不知道要如何开口。
　　“一起。”张起灵递给吴邪一个麦克风，眼中带着浓浓化不开的温柔。吴邪接过麦，朝张起灵咧嘴一笑，然后坚定的点了点头。
　　
　　Ich liebe dich immer noch so sehr 我依然如此爱你（歌曲名）
　　
　　du schlie&szlig;t dich in mein herz ein 你将自己锁进我心里
　　schleichst dich immer tiefer rein 悄悄地在我心里越走越深
　　ich wei&szlig; nich mehr was ich will 我失去对自己意志的控制
　　du bestimmst mein gefühl 只有你控制着我的感觉
　　hast dich mit mir verbündet 你将我们连在了一起
　　mir versprochen nie zu gehn 许诺过永远不离开我
　　du hast mich angezündet 你点燃了我的热情
　　jetzt l&auml;sst du mich in flammen stehn 却让我独自燃烧
　　
　　ich lieb dich immer noch so sehr 我仍然如此爱你
　　lieb dich immer noch viel mehr 仍然如此深爱你
　　deine blicke verführen mich, unsre seelen berühren sich 你的眼神诱惑了我，让我们的灵魂彼此触摸
　　ich lieb dich immer noch so sehr 我仍然如此爱你
　　tr&auml;nen schwer, mein kopf is leer 我泪流满面，心中空白，
　　weil kein sinn mehr ist, wo du nich bist 因为没有你，一切都没有意义
　　
　　吴邪的手被张起灵紧紧的握着，两人用着自己独特的嗓音演唱着这首歌，在包厢的另外七人虽不懂歌词的意思，可从那两个演唱的人身上看到了一种名为爱的东西，他们就像一个发光体，吸引着七人的眼睛。他们不是在唱歌，他们是在述说着世间最纯洁最美好的爱情，一个一个的音符从他们嘴里冒出来，让解语花几人一时间分不清现在是什么时间，什么地点，犹如处在被爱包围的梦境里。
　　
　　ich renne hunderttausend meilen 围着你我狂奔十万英里
　　im kreis der sich um dich dreht
　　der schmerz den wir nich teilen tut 2x so weh 我们所不能分担的痛楚让我双倍疼痛
　　ich such dich auf allen wegen 在每一条路上我寻找着你
　　du wirst immer in mir sein 你将永在我心
　　du bist der gro&szlig;e regen 你是倾盆大雨
　　du bist das um was ich wein 我因你而哭泣
　　
　　ich lieb dich immer noch so sehr 我仍然如此爱你
　　lieb dich immer noch viel mehr 仍然如此深爱你
　　deine blicke verführen mich, unsre seelen berühren sich 你的眼神诱惑了我，让我们的灵魂彼此触摸
　　ich lieb dich immer noch so sehr 我仍然如此爱你
　　tr&auml;nenschwer mein kopf is leer 我泪流满面，心中空白，
　　weil kein sinn mehr ist, wo du nich bist 因为没有你，一切都没有意义
　　
　　du bist der gr&ouml;&szlig;te regen 你是一场暴雨
　　das, um was ich wein'我因你而哭泣
　　ich lieb dich immer noch so sehr 我仍然如此爱你
　　lieb dich immer noch viel mehr 仍然如此深爱你
　　deine blicke verführen mich, unsre seelen berühren sich 你的眼神诱惑了我，让我们的灵魂彼此触摸
　　
　　没有人说话，也没有人移动一□形，都放松身体静静的聆听着吴邪和张起灵的演唱。感受着他们传递出来的那种让人身心都温暖的歌声。
　　
　　ich lieb dich immer noch so sehr 我仍然如此爱你
　　tr&auml;nen schwer mein kopf is leer 我泪流满面，心中空白
　　weil kein sinn mehr ist, wo du nich bist 因为没有你，一切都没有意义
　　
　　jedes kleine teil von mir 我的每个细胞
　　liebt jedes kleine teil von dir 都爱着你的每个细胞
　　f&auml;llt es dir mich zu ersetzen auch so schwer 别人代替了我你会很难过吗
　　
　　一曲终了，吴邪才发现那几人还愣愣的坐着，想来是没有从歌声中回过神来吧。吴邪朝张起灵一笑，“小哥，你看，他们都被你的歌声迷住了。”张起灵只是揉了揉吴邪的头发不语。
　　
　　解语花眨了眨眼睛，看着那两的互动。他从来没有见到如此温柔的张起灵，那是独独对吴邪而有的温柔，这样的场面竟让他生出羡慕的心理，他很羡慕吴邪能有张起灵这样的男人宠着疼着。
　　
　　过了好一会儿，众人才回过神来，一时间竟不知要说些什么，这种美好的气氛实在不忍打破。最后还是胖子忍不住了，“小天真，你们再唱一遍行吗？”他听着这歌就想到远在千里之外的云彩，也不知道她怎么样了，早知道就陪她一起去广西了。
　　
　　“再唱一遍？”吴邪有些惊讶。“对，再唱一遍，我想让云彩听听。”说罢便掏出手机握在手里，小眼睛里带着恳求。
　　“那……”吴邪是没有意见的，可小哥。转头看向张起灵，后者轻轻点了点头，胖子感动得就差没扑到吴邪身上蹭鼻涕了。
　　
　　黑瞎子难得安静的坐在解语花身旁，一只手搂住了他的腰身。而解语花嘴角带笑的靠在黑瞎子怀里，吴邪有张起灵疼着宠着，他也不差，有个黑瞎子可以欺负着。
　　
　　那四个姑娘亦是安静的坐在一旁，手牵着手靠着彼此，等待着那两人为爱而唱。
　　时间虽然已过了午夜，可这包厢里的则回荡着悠扬的旋律，它在讲述着一段感动人心的爱情故事。                        
作者有话要说：这段番外讲的是嫂子毕业几年之后的事。




    病房争吵

　　我在洗手间里用冷水洗了一把脸，确定脸上的红潮已全数退去，然后把脸上的水擦干后便回到了病房。
　　
　　回到病房时护士正给闷油瓶换吊瓶，小花他们都站在一旁没有吱声，霍铃在陈文锦怀里默默垂泪。说实话，看到她这样子我真想给她两个耳刮子，若不是因为她，闷油瓶根本不会差点送命，现在哭，哭给谁看？
　　
　　我没有惊扰他们，轻轻的走进病房，护士正在交待闷油瓶一些要注意的事项，我细细的听着记在心里，交待完工作的护士红着脸看了闷油瓶便带着恋恋不舍的眼神离去，我心里感叹着这闷油瓶子又在祸害人家小姑娘了。
　　
　　待护士一走，黑瞎子走到病床边，晃着脑袋把闷油瓶从头到脚的看了一个遍，然后才笑道：“哑巴，还别说，第一次看到你这弱不惊风的模样挺不适应的。”
　　
　　闷油瓶冷眼瞟了黑瞎子一眼没有回话，一旁的陈文锦轻轻拍了拍霍铃的肩膀小声安慰了几声，然后弹指敲了一记黑瞎子的脑袋佯装喝斥道：“叶子，又不正经了。”（听说黑爷是旗人，貌似又听说姓叶赫，于是这叶子一名……你们懂的。）叶子？我听到这名字差点没笑出来，这名字与黑瞎子完全不符嘛。
　　
　　喝斥了黑瞎子，陈文锦才对闷油瓶道：“起灵，这事儿全是小铃的错，希望你别记恨她，她心里也怪不好受的。”
　　
　　闷油瓶淡淡的嗯了一声，病房里很安静，闷油瓶虽小声应着，这声嗯倒也传进了每个人的耳朵里。陈文锦听了露出如负释重的神情，朝她身后的霍铃露出一个鼓励般的笑，霍铃抹掉脸上的泪，低垂着头走到陈文锦身旁小声道：“起，起灵，对不起，我……”
　　
　　悠扬的铃声在这时突兀的响起，打断了霍铃接下来要说的话，“不好意思，我去接个电话。”陈文锦掏出手机笑了笑，拍了拍霍铃的肩膀便拿着手机出了病房。
　　
　　待陈文锦一走，胖子马上嚷嚷起来，“张老师，到底是怎么回事啊？你怎么会伤成这样？一路上问小天真他们，他们愣是不告诉胖爷。”
　　
　　“胖子你还真不是一般的笨，刚才班导不是说了吗？肯定是这位小姐害的。”云彩用着仇恨的眼神瞪着霍铃。
　　
　　“我又不是故意的，再说起灵都原谅我了，你凭什么指责我。”霍铃红着眼睛同样不甘示弱的回瞪着云彩。
　　
　　“哈，等你故意的时候只怕我们张老师已经被你害死了吧。”云彩兴许是被气昏了头，一向乖巧的她也变得牙尖嘴利了。
　　
　　“你……”霍铃被气得浑身发抖。
　　“我怎么样，难道我有说错吗？”
　　“好了你们别吵了，这里是医院，吵
　　到别人怎么办？”我看到闷油瓶皱起了眉头连忙制止两个女人的争吵，心里也有一股子火气往脑门窜。
　　云彩冷哼一声还是闭上了嘴，可霍铃却――
　　
　　“起灵，你看她……”霍铃一幅受尽了世间委屈的模样看着闷油瓶，希望闷油瓶替她讨个公道。我看着心里特窝火，怎么会有这样的女人，如此娇蛮成性，犯了错害得人差点丢了性命以为只要认个错就完事了，还不准别人说她两句，这可真是极品啊。
　　
　　“霍铃，你够了吧，平时娇蛮也罢了，黑爷不与你计较，如今出了这般大的事，你还不准别人说你两句，霍仙姑就是这么教你做人的？”我心里窝着火，正待发泄时黑瞎子一反常态，一脸严肃的看着霍铃。
　　
　　“霍小姐，算起来你也算是我的长辈了，我们解家与你们霍家也是老交情，不过对于这件事我花爷也不得不说你两句。”小花玩着手机像是谈论今天天如何的说道。
　　
　　“你们，你们……”霍铃睁着一双泪眼一一扫过这房的人，那模样当真是委屈至极，不过没人同情她罢了。
　　
　　“你们都给我出去。”我看着特头疼，只怕他们再吵下去我或许真会失去理智去扇霍铃两巴掌。“出去啊！”我见他们还愣在原地，声音又提高了一倍。
　　
　　“小天真，你没事吧，我……”胖子缩了缩脖子，一脸担心的看着我。
　　“别让老子说第三遍。”心烦得厉害，想要一个发泄点。
　　
　　“吴邪，别多想。”小花走过我身边时拍了拍我的肩膀，我胡乱的点了点头。等他们全出去后，我立刻把房门给反锁了，隔绝了外面的一切杂音。
　　
　　闷油瓶自始自终都没有说话，我有些脱力的走到他跟前，刚坐下就被他拉进了怀里，“吴邪，别瞎想，我没事了。”
　　
　　一天一夜焦虑不安的心情，还有云彩刚才说的那句话，‘等你故意的时候只怕我们张老师已经被你害死了吧’一直在我脑子里回旋着，我先前放松下来的情绪再度紧绷，狂躁心绪只想找一个发泄口。
　　
　　我挣开闷油瓶的怀抱，踢掉鞋子整个人爬上床上侧躺在闷油瓶身旁。好在这病房是医院的高级病房，床虽不算很大，但比普通病房的单人床好多了，躺下我和闷油瓶两个大男人也不算太紧。我闻着被子上面的消毒水味皱了皱眉头，一转头发现闷油瓶正奇怪的看着我。
　　
　　“小哥，”我拉好被子盖好，我摸上闷油瓶苍白的脸颊，“你知道吗？当陈文锦说你出事的时候我整个人都吓傻了，满脑子想的都是你回不来了，我知道这不可能，可我就是阻不上这种想法在占据了我的思绪。后来陈文锦说你被送进了医院，我就想啊，我当时为什么没能陪在你身边。”
　　闷油瓶皱了皱眉，“吴邪……”
　　
　　“小哥，你先听我说。”我吸了吸鼻子，忍住眼中涌起的热意，“你进手术室五个小时，那五个小时对我来说，每一分每一秒都像被万虫噬咬一般难熬。好在手术很成办，不然我不知道自己能不能承受，”我抹掉脸上不争气掉下来的泪水勉强笑了笑：“你说要回杭州，我知道你是想让我放心的。确定你不会有事了，我是真的把蹦到嗓子眼的心放了回去，可是方才云彩和霍铃的对话……唔……”
　　
　　我自顾自的沉浸在自己的思绪中，只想说出心底的话，把它们都发泄出来，可还没说完我就被闷油堵住了话头。闷油瓶的这个吻不似刚才那般温柔，带着一股粗暴劲的吻上来的，双唇被他用力的摩挲着，带着微微的刺痛。我愣了一下才反应过来，随即回应着他，张开嘴伸出舌头窜进闷油瓶嘴里，舌尖在他嘴里扫荡着。闷油瓶却在这时愣住了，任由我的舌头在他嘴里肆虐，我心里虽有些奇怪，可此时也容不得我做他想。
　　
　　半分钟后我费力推了推闷油瓶示意他我不行了他这才做罢，我喘着气，才吸了几口闷油瓶又凑了上来，在我反应不及时再一次封住了我的嘴。这一次比上一次来得温柔，闷油瓶摩挲着我的唇角低声道：“吴邪，对不起。”
　　
　　我搂住闷油瓶的脖子使劲往他怀里钻，因担心他身上的伤不敢有太大的动作，呼吸着他身上清冷的味道，感受他的体温，我狂躁不安的心也慢慢的平静了下来。紧绷的情绪一放松我就觉得自己特别累，“睡吧。”闷油瓶温热的唇碰了碰我的额头低语着，我嗯了一声，往他怀里蹭了蹭便安心的闭上了眼睛。




    你在就好

　　我不知道我睡了多久，只知道当我醒过来的时候外面的天色有些昏暗，一抬头便看到闷油瓶睁着一双清黑透亮的眼睛看着我，我眨了眨眼睛，一时间不知道自己身在何处。
　　
　　我试着动了动身子，这一动就不得了，我发现我竟然赖在闷油瓶怀里，我顿时尴尬极了，脸颊发烫，先前发生的事也慢慢的回到了我的脑子里。
　　
　　我在心里骂了一声，小爷怎么会变得这么矫情又娘们了，居然还在闷油瓶前面掉金豆子，小爷的面子真是丢光了。我咒骂着，连忙缩回还搭在闷油瓶腰身上的手坐起身来，急忙扯开嘴角讪笑道：“小哥，现在什么时候了？”瞧这天色，应该是晚上六点的样子吧，那我应该也没有睡多久，还好还好。
　　
　　“早上六点。”
　　
　　我笑着点了点头，随口应了一声。过了一会儿才反应过来，刚才闷油瓶，说的是早上六点？那我不就在医院呆了十几个小时了，而且还是在闷油瓶怀里呆的，我那还来不及收回的笑立刻僵住了，完全不敢去看闷油瓶的脸色，气氛再次沉闷了下来。
　　
　　闷油瓶之所以叫闷油瓶就是因为他闷，这时候自然是不能指望他同胖子一样来两段笑话把这沉闷气氛活络起来，而此时我更是不知要说什么，只得学着闷油瓶一样装哑巴。
　　
　　我想到昨天把小花他们赶了出去，好像还把病房的门给反锁了吧，不知道到点的时候护士过来查房看到这病房的门给反锁会不会抓狂。还有小花他们会怎么想我和闷油瓶，虽然小花和胖子应该是知道了大概，可是云彩陈文锦他们不知道啊。我靠，当时小爷我怎么就头脑发热的把他们赶了出去呢？上次找陈文锦问闷油瓶的事她差不多都起疑了，现在闹这一出她是不是已经猜到了什么，还有她如果告诉三叔这件事，那――
　　
　　我仿佛已经看到了我老妈一脸泪水的凄惨哭着指责我，老爸气得吹胡子瞪眼的怒喝着我，二叔坐在一旁一脸平静的看着我，可平静背后是什么样的狂风暴雨我根本不敢想像，三叔无可奈何的坐在一旁插不上话。我越想越觉得可怕，整个人都不自觉的颤抖起来，直到闷油瓶的声音在我耳边响起我才停止了脑中那血雨腥风的画面。
　　
　　“吴邪，怎么了？”
　　我抬眼看着闷油瓶担忧的眼神勉强笑了笑，“小哥，如果别人知道了我们的这种关系，你介意吗？”
　　“你介意？”闷油瓶的眼睛似乎更加深沉了些。
　　
　　喂，不带这样拿问题回答我的问题啊。我在心里呐喊着，可嘴里吐出的却是另一番话，“我不介意。”早在认清了自己的心走上这条路的时候我便知道未来的路有多难走，可我不怕，因为有闷油瓶在，只要有他在我就什么都不会害怕。我也不知道这是为什么，就是觉得在他身边有一种很安心的感觉。
　　
　　闷油瓶伸手摸了摸我的脸，眼睛认真的看着我，“我不管别人，你在就好。”
　　听到他的话，我笑了，只觉得周身一切都变得虚幻起来，只有眼前的闷油瓶是真实的。闷油瓶柔软冰凉的唇轻轻碰了碰我的嘴角问道：“饿了没？”
　　
　　我眨了眨眼，伸出舌头舔了舔刚才被闷油瓶碰到的地方，还来不及缩回舌头就听到闷油瓶不满的啧了一声，然后整个人都压了过来。我吓了一跳，连忙喊道：“小哥，你身上还有…唔…”伤啊，别乱动。后面的话我还没叫出来就被闷油瓶全堵回肚子里了，我心里郁闷了，这闷油瓶怎么看也不像一个突然发情的人啊，怎么一大早就这么热情。
　　
　　“嗯……”下唇传来一阵刺痛，我睁开眼睛瞪向闷油瓶，心里腹诽着你这个色瓶子给你亲了居然还咬小爷，你有没有良心啊。
　　
　　“你不认真。”闷油瓶退开一点不满的说着，不给我回嘴的机会继续压了下来。我不敢乱动，他身上伤口太多，我就怕不一小心碰到了哪里。你个死闷油瓶，以前怎么就没有发现你丫居然这么心黑，小爷还真是失策。心里虽腹诽着，可唇齿间的动作一点也不敢含糊，就怕他再咬上一口。
　　
　　等我磨磨蹭蹭的起来时已经快八点了，今天是星期二，学校还有课，我必须要回学校去。因为快期末考的缘故，现在这帮老师抓得可紧了，迟到早退就扣学分。可放闷油瓶一个人在医院我又不放心，他本说不用人陪，可我就见不得他这样，最后闷油瓶无奈说让黑瞎子过来一趟，我听了觉得可行，便掏出手机拨了黑瞎子的号（闷油瓶告诉我的）。
　　
　　“喂……”说实话，对于给黑瞎子打电话我心里是很不愿意的，这家伙比胖子那厮更口无遮拦，可这电话又必须得打。
　　
　　“谁啊？”电话那端传来黑瞎子慵懒散漫的声音。
　　“是我，吴邪。”我咬咬牙，你个黑瞎子最好别给小爷胡说八道。
　　“哟，是小天真啊，难得哦，不和哑巴温存居然有时间跟我打电话。”
　　
　　我可以想象那黑瞎子此定是挂着极为夸张轻挑的笑容。听着他这话我脑门满是黑线，低声骂道：“黑瞎子，少他娘的胡说八道，什么叫我和小哥温存了？”
　　
　　“诶，难道不是？你不是和哑巴都睡一张床了吗？”我听着就想立刻把那幅带着墨镜脸给揍一顿。“黑瞎子！”我脸有些发烫，警告的低喝一声，你他娘的再给小爷胡说八道，小爷一会儿回去做了你。我心里恨恨的想着。
　　
　　“小天真，你找我有什么事吗？”算你识相，知道见好就收。“我今天有课，你来医院照顾小哥。”我说着给他打电话的原因。
　　“不会又被赶出门外吧，昨天我们一群人可是足足在门外等了一个小时了。”
　　
　　我，我忍，这家伙就是一流氓地痞，我不跟他计较。我深吸几口气压低声音吼道：“哪来那么多废话，十五分钟之内给小爷过来！”说完我立刻掐掉了电话，免得他又说些让我想揍人的话来。
　　
　　打完电话后，我和闷油瓶说了一声就去给他买早餐，昨天他被我害得晚饭都没吃，他那傻子也不知道叫醒我。我急匆匆的去医院外面的早点店买了清淡的皮蛋瘦肉粥，小笼包和豆浆，回来时查房的护士在给闷油瓶换药。我站在门口看着闷油瓶身上那大大小小的伤口，心里又是一紧，有些刺痛，我赶忙调整好情绪，提着早餐走到闷油瓶跟前。
　　
　　那护士也不知道是怎么回事，眼睛怪异的看着我，我心说你看什么看，小爷我又不怪物，用得着用这种看怪物的眼神看我吗？
　　护士很快就换好了药，然后拿着医疗器具快速的离去，把我给弄得莫名其妙，昨天还一脸迷恋的盯着闷油瓶，今天这是怎么了，走得那么急。
　　
　　我耸耸肩，把手中的早餐递给闷油瓶，让人食欲大开的粥香立刻充刺在鼻端，把房子里的消毒水味道掩盖了下去。
　　“小哥，粥是给你的。”我递给闷油瓶一碗粥，可他并没有接，只是动了动自己的右手。我立刻就明白了，顿时暗骂自己猪脑袋，闷油瓶一只手插着吊瓶怎么端碗嘛。
　　
　　最后的结果是小爷我被指使着给闷油瓶喂食，饭后看着闷油瓶那一脸满足样，我有些想笑，没想到他也会露出这种惬意的表情。
　　黑瞎子很准时，说是十五分钟还真的十五分钟就赶过来了，我见他带着招牌的笑走进来，狠狠甩他一记眼刀和闷油瓶说了一声就快速的奔向学校。                        
作者有话要说：吴邪的性格毁了




    承诺一生

　　“吴邪，你随我来一趟。”刚下课，我收拾着课本就要奔出教室时，陈文锦叫住了我。我收拾课本的手一抖，书本就全掉地上了，我心里有些慌乱，面上却故做不解的看着陈文锦，“老师，找我什么事啊？”隐藏在桌子下面的手却是微微发抖。
　　
　　“随我来拿试卷。”陈文锦笑得很温和，可我却觉得那温和笑容的背后是刀山火海，正在等着我跳下去。
　　“好，老师你等下。”我扯开一个还算自然的笑，弯下腰捡起地上的书本。
　　
　　“小天真，要不要胖爷和你一起去？”在我后面的胖子拉了拉我的衣袖低声问着。昨天胖子他们被我赶出门外后，明白的胖子小花和黑瞎子自是不会说什么，云彩或许是知道我平和闷油瓶要好，因此也没有多说什么，霍铃我很少见到她，自然是不放在心上。只有陈文锦是唯一让我最为担心的，现在陈文锦找我，胖子想来是明白她找我的原因。
　　
　　我心中感动，拍了拍胖子的肩膀笑道：“怎么，瞧不起小爷啊，放心吧我不会有事的。”
　　“吴邪，”我刚迈出脚步衣袖再次被拉住了，小花一脸担忧的看着我。我先前还有些担心的心情顿时放松了下来，我拉下小花的手笑道：“我说，你们就这么看不起我吴邪？”
　　
　　“吴邪，既然这是你的选择，我会支持你的。”小花姣好的面容闪着坚定的光芒望着我。我心中很是感动，我和闷油瓶这种关系不是一般人能接受得了的，可是胖子和小花却是什么也没有说，一如既往的待我，我感叹着我吴邪真他妈的是三生有幸，能有小花胖子这样的兄弟。“你们就等着小爷大胜回归吧。”我把书本扔给胖子，便直直的朝陈文锦走去。
　　
　　我随着陈文锦来到她的办公室，她的办公室虽看起来很整洁，但或许是因为档案太多的关系显得有些杂乱。我静静的站在办公桌面前，待着陈文锦的提问。
　　陈文锦放好手中的教案，倒了杯水给我，然后坐到办公椅上示意我也坐下来，我也不与她客气坐在了她对面。陈文锦坐下后就翻动着她面前的资料文案，我也不知道要如何开口，只得握着纸杯转动着，气氛一时间显得沉闷起来。
　　
　　“吴邪，你和起灵，到底是怎么回事？”终于，在我转着杯子默默数着时间过了多久时，陈文锦耐不住开口了。
　　“老师，你这话是什么意思？”终于还是来了，我心里苦笑一番，然后我抬头直视着陈文锦，眼中是深深的疑惑不解。能瞒一时是一时，这种事不是谁能像胖子和小花那样理解我的。
　　
　　“吴邪，你告诉我，你是不是喜欢上起灵了。”陈文锦脸色有些苍白，语调带了点颤音，我竟从她眼中看到了一丝哀求。心中一紧，我低下头不敢再看陈文锦，轻轻咬着纸杯边缘，然后轻声答道：“是，我喜欢他。”
　　
　　“果然，”陈文锦轻声低语道，“那天你来问我起灵的情况我就觉得奇怪，当时情况危极我也没做多想，只当你是担心起灵的伤，可是事后我才发现事情有些不对头。”
　　“老师，”我抬起头坚定的望着陈文锦道：“我能求你一件事吗？”
　　
　　“我知道你要说什么，可是吴邪啊，你们两个都是男人，怎么能……”
　　“老师，”我打断陈文锦的话头，“男人怎么了，谁规定了男人不能喜欢男人。我喜欢小哥，不管他是男人还是女人，我都喜欢，因为他是我的小哥。”我目光坚定的看着陈文锦，她兴许是被我看得不自在了，别过脸继续劝道：“吴邪，你们这样是违背了道德伦理，会被世人唾弃的，你们有想过这些吗？”
　　
　　“我知道，早在踏上这条路的时候就想好了。”
　　“那起灵呢？你们在一起若是被学校领导知道了，他的学业前程都会葬送，你忍心吗？”陈文锦继续苦口心婆的劝着，不消说，她这话直戳我心底最深处，我被这句话堵得完全接不上话头了。
　　
　　“我不管别人，你在就好。”早上闷油瓶认真温柔的看着我说出这句话的样子依然清晰的刻在我脑海中，那个画面我想我这辈子都不会忘记。我怔忡的看着陈文锦，不知道要用什么话去接，我或许不在意世人怎么看我和闷油瓶，可我在意闷油瓶的工作和学业不能因为我而葬送掉，那是闷油瓶所喜欢的。
　　“吴邪，听我的话，不要再沉迷下去了。”
　　
　　“我……”我无言以对，已没有了先前的理直气壮。是我太天真了，只替自己想过，却从没有站在闷油瓶的角度去想这些问题。
　　“吴邪，赶紧断了这念头，这样对你对起灵都好。”
　　
　　“咔嚓~”一声轻响，办公室的门开了，一阵寒风刮了进来，吹乱了桌上的书页，也冻得我缩了缩脖子。然后我看到陈文锦面色一白，一脸惊讶的看着我的背后，我有些奇怪是谁能让陈文锦露出这种表情。
　　而我在看到那站在门口的人时脸色更是苍白，话都说不顺畅了，“小，小哥，你，你……”你怎么会来，不是应该在医院躺着吗？可是后面的话却被闷油瓶打断了，“吴邪，信我吗？”闷油瓶径直走到我身边认真的看着我。他身上带着清冷的味道，却让我觉得很安心，我愣愣的看着眼前的他，心于理智先一步做出了反应，我听到自己说，“我信！”
　　
　　“那走吧。”说完闷油瓶便牵着我的手就走，他的手很冰，冻得我整个人一哆嗦，可我舍不得放开，紧紧的握住了那双柔软冰冷的手。
　　“起灵，吴邪……”走到门口，身后传来陈文锦带着祈求的声音。闷油瓶顿住脚步，转过头看向陈文锦，“文锦，”闷油瓶顿了顿，然后目光移到我身上，认真的看着我说道：“对于吴邪，我是不会放手的。”（哥，你深情了啊啊啊~~~~~）
　　
　　我被闷油瓶这种认真执着的眼神给震住了，整个人傻傻的看着他，心里涌上无限的澎湃之情。闷油瓶，这算是跟我告白了？想到这闷油瓶半棍子打不出一个屁来，讲起来的情话居然这么带感，我有点不真实的感觉。于是我很蠢的伸手去掐闷油瓶的脸，看他是不是假的，或者是我的幻像。
　　
　　“吴邪？”闷油瓶无奈的拉住我乱动的手，看了一眼身后的陈文锦便拉着我离开了，身后的门轻轻的嗑上，隔绝了陈文锦悲痛的眼神。
　　走了一会儿我才想些什么来，当下拉住闷油瓶，目光上上下下的把闷油瓶看了一遍才问道：“小哥，你不在医院怎么回学校了？”难道是那黑瞎子呆不惯医院，所以把小哥骗回来了？想到这种可能，我在心里把黑瞎子全家都问候了一遍。
　　
　　“不习惯，所以让瞎子送我回来了。”闷油瓶恢复面瘫，一幅世间一切与我无关的样子。
　　“可你身上的伤怎么办？”你这闷油瓶子，还真不拿自己的身体当回事啊。
　　“瞎子是医师。”闷油瓶拉着我继续前行。
　　听到这我稍稍放心了些，又想到一个问题便继续问道：“你怎么知道我在这里？”
　　“解雨臣说的。”
　　
　　“对了小哥，”我一脸笑意的瞧着身旁的人，“你刚才说的那话算不算是跟我告白啊。”闷油瓶瞥了我一眼，然后轻声嗯了一声，我听后忍不住笑了出来，这家伙是害羞了吗？笑过之后，我掰过闷油瓶的身子亦认真的瞧着他，“小哥，我也不会放手的。”不管今后的路如何，我都会陪在你身边，不再让你一个人游离在这世间。
　　
　　虽然先前陈文锦的话让我动摇了，可是刚才闷油瓶那认真的眼神告诉了我一切，让我心中所有的不安全化为灰飘散而去。我动了动手指，一根根插入闷油瓶的指间，然后用力握住，十指紧紧扣在一起，闷油瓶回头看了我一眼，然后也用力的回握住我的手。
　　此情此景，我脑子浮现了一句诗：执子之手，与子偕老。                        
作者有话要说：这一章，哥嫂深情了啊有木有，互相告白了啊有木有，私定终身了啊有木有~~~~~




    暂无标题

　　“秦九歌，你可真下得了手啊！”身着紫色衣衫，头上挽着发髻的温言一脸悲痛的擦着嘴角的血对我说着。
　　我握着手中带着红色液体的长剑无措的站在那里，眼中隐忍着痛楚，装作若无其事的说道：“阿凌，罢手吧。”
　　
　　“既然如此，那我就如你所愿。”说完温言便整个人都朝我扑来，躲闪不及的我便被她生生撞倒，手中的长剑整个贯穿了温言的身子，然后温言吐着血对我笑道：“你可是满意呢？”
　　我愣了一秒后大声喊着，“不，不是这样的。”紧紧的抱着怀里没有了气息的人，我仰天长啸。
　　
　　“很好！非常好！”跌倒在地的我站起来顺带拉起温言，朝走过来的阿宁笑道，“学姐，满意了吧，你要是再不满意小爷可就不演了。”
　　“满意满意，太满意了。”阿宁兴奋的眼睛都发绿光了，“没想到你把握得这么快。”
　　
　　我笑了笑，目光落在台下后排坐椅上的人身上，“学姐，如此来说今天就没有我的事了。”
　　“没事了。哦对了，今天是平安夜，我们剧组聚会，一起来吧。”
　　
　　“行啊，时间几点？”
　　“七点，一家人。”
　　“行，非剧组人员能带吗？”胖子今晚不带他的话肯定是一个人与孤独相伴。
　　“你说的是胖子吧，带他一起吧，有那小子气氛更活跃。”
　　
　　“可能还有一两个，应该没问题吧？”我有些尴尬的看着阿宁。
　　“还有谁？”阿宁不解的盯着我，我看向台下的某一处，然后阿宁顺着我的目光看去，一副晃然大悟的样子说道：“行，带吧，人多热闹。”
　　
　　“黑瞎子，你他娘的找死！”我这边刚解决好，还没来得及谢谢阿宁，不远外就传来小花的怒喝声。我奇怪的看过去，发现小花一脸怒容，气得脸色通红，黑瞎子半弯着腰捂着肚子，脸上的表情也不知道是要哭还是要笑，怪异得很，而一旁围观的人则是掩嘴偷笑。
　　
　　“那两伙还真是一刻也不停歇，早知如此，我便不该让黑爷参与进来。”阿宁无奈的看了一眼小花他们便拉着温言朝后台走去。我听了就笑了，现在后悔也晚了啊学姐。
　　我走到小花跟前询问道：“小花，怎么了？”
　　
　　“吴邪，刚才啊，花儿爷被黑爷给――”一旁一个笑得全身抽搐的女生在小花没开口前回答我的疑惑，可惜没说完就被小花厉声打断：“给爷闭嘴。”那女生估计给吓到了，整个人哆嗦了一下就噤声了，其他人也不敢再笑了，连忙装做自己很忙的样子。“到底怎么了？”我实在不明白，到底发生了什么事让小花如此生气，似乎黑瞎子还挨了小花一拳。啧啧，小花那拳头有多厉害我可是清楚得很，胖子那吨位都轻轻松松的被提起来，黑瞎子，你可真是胆大，敢在老虎嘴里拨牙。
　　
　　“没事。”小花狠狠瞪了一记黑瞎子，然后甩了手中的道具就朝后台走去，我正要跟上去却被人给拉住了。我转头看去，是黑瞎子。
　　“小天真，”黑瞎子靠近我耳边低语，“你还是去陪哑巴吧，花儿爷我去摆平就行。”
　　
　　我回头一看，果然看到闷油瓶已经站了起来朝这边走来，我推开黑瞎子低声问道，“你到底怎么惹小花了。”
　　黑瞎子听到我的问话嘴角的弧度扩得更大了，然后不正经的声音在我耳边轻声响起，“刚才，不小心亲了一下花儿爷。”
　　
　　我被黑瞎子的话给吓到了，一脸不可置信的看着他，“你，你……”我靠，这黑瞎子胆也太大了吧，居然敢亲小花，没被打死还真他娘的命大。
　　
　　“小天真，拜拜~~~”黑瞎子带着一脸让我捉摸不透的笑意闪进了后台。而我脑子却想的是黑瞎子居然亲了小花，这个剧本应该没有啊，虽然他们两人的角色是暖昧不清的，可并没有什么肢体接触，黑瞎子是怎么亲到小花的？
　　
　　“吴邪，”闷油瓶的声音在我耳边响起，我甩了甩脑袋，把刚才小花被非礼的事甩掉，“小哥，你等会儿，我去换衣服。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶点了点头后我便急急忙忙的去后台换衣服，后台人不少，不过小花和黑瞎子已经不在了，问了别人才知道那两人一个一脸怒容一个一脸笑容的走了，看来只能晚上聚会的时候问问是怎么一回事了。换回衣服回来便看见一群人女生围着闷油瓶打转，虽然那家伙周身都充满了生人勿近的气息，却还是有一群女生围着他打转。我看着就郁闷了，这家伙没事长那帅干什么，惹得见过他女生都犯花痴。
　　
　　“吴邪吴邪，这是哪个系的学长啊，介绍下吧。”我刚走近就被那些女生围着问东问西，我心想着早知道就不带闷油瓶过来了，他这幅尊容还真是走到哪里都是人群中的亮点。
　　
　　“这个，是我们系的。”我摸摸后脑勺，还是不告诉她们闷油瓶是助教的事算了。
　　“真的啊？哪个班的哪个班的？”听说是我这一系的，这群女生吵得更厉害了。娘诶，老子已经被班里的女生荼毒了，怎么到了这里还要受这群女生的荼毒啊。
　　
　　“吴邪，走了。”闷油瓶一直坐在椅子上，突然站起来冒出这么一句，让一旁的女生措手不及纷纷退后了几步，我嘿嘿一笑拉过闷油瓶的手笑道：“各位美女，我们先走了，拜拜。”无视身后传来众狼女的失望感叹声，我和闷油瓶快步离开礼堂。
　　
　　出了礼堂，外面冷风呼呼的刮着，入目皆是一片白色，虽说现在才下午三点，但在校园内走动的人却少之又少。我缩了缩脖子对身旁的人笑道：“小哥，你还真是一个祸害，走到哪里都让女生着迷。”
　　
　　闷油瓶握着我的手拉到他的上衣口袋里，听了我的话偏过头询问道：“你不喜欢？”
　　握紧放在口袋里的手我笑道：“没，就是觉得挺有压力的。”
　　“为什么？”
　　
　　我心说你这不是明知故问么。不过心里虽然腹诽着，嘴里还是老实的答道：“因为你不仅优秀人也长得帅，有太多的人喜欢你啊。”
　　闷油瓶停住脚步，转过头来认真的看着我，“我不管别人，我只要你。”我给听得一愣，而后脸颊有些发烫，我迅速移开目光看向别处，嘴角抑制不住的上扬。这闷油瓶子，什么时候这么会说话了。（嫂子我告诉你吧，是黑爷教的。）
　　
　　“还担心吗？”闷油瓶捏着我的下巴迫使我与他对视，幸好现在没有什么人在，不然看到两个大男人在雪地里，一个捏住另一个的下巴，两人间的距离只有几公分，还深情对望着，只怕看到的人都会给吓死。我看着闷油瓶认真的神情笑了，“不担心了，小哥快放开我吧，不然被人看到就不好了。”
　　
　　闷油瓶点点头放松开了我的下巴，然后牵着我继续朝宿舍楼走去。“吴邪，刚才的剧演得不错。”走了几步闷油瓶突然开口，我听了得意的笑道：“那当然，也不看看小爷我是谁。”
　　
　　“你抱了那个女生五次。”我正沉浸在闷油瓶的夸赞中，没想到他接下来就是这句，我愣了几秒之后再也忍不住的哈哈大笑，“小哥，你真是太可爱了。”我哼哼唧唧的笑着，没想到这闷油瓶会吃醋，而且他吃醋竟是这么有趣，干脆以后不叫他闷油瓶，改叫闷醋瓶好了。
　　
　　闷油瓶被我笑了也不恼，依旧是面瘫着脸，我偏过头看着他没有表情的侧脸，然后目光扫了一圈四周，发现这一片就我和闷油瓶两人在外吹冷风。确定没人后我以迅雷不及掩耳之势在闷油瓶侧脸亲了一下，一触即分，然后装做若无其事的样子继续往前走，不过眼角余光瞥向闷油瓶时，发现那家伙居然扬了扬嘴角。
　　
　　我看着前方的路也扬起嘴角笑了。闷油瓶，像你说的，我吴邪也只要你这个闷瓶子。




    剧集演出

　　外面舞台上欢快的音乐传进后台，阿宁正在指挥着众人打理好各自的装扮，吵闹声不绝于耳。
　　“吴邪，加油啊。”每个路过我身旁的人都给予我鼓励，我都回以微笑表示感谢，心里有些紧张，握着手中的剧本微微发抖。
　　
　　“小天真，你能行的。”黑瞎子吊儿啷当的在我身旁笑着说，我笑着捶了一记他肩头，“管好你自己吧，别到时上台了被小花踹到台下去了，那你可就成为这整个学院的头条了，医务室的头牌黑爷表演时被人给踹下台了。”
　　
　　“小天真，不带你这么打击人啊，”黑瞎子虽说是不满意的语气，可挂在脸上的笑却是没有一丝减少，我瞧着觉着诡异得很。
　　
　　“小天真，胖爷给你助威来了。”我正准备再取笑黑瞎子一番时，胖子那厮的大嗓门在整个后台响起，我头疼的看着进来的胖子，却在看到跟在他身后的人时有些惊住了。
　　“喂喂，小天真，你不能因为张老师来了就无视你的革（靠）命同志胖爷啊。”胖子蹦到我身旁就开始满嘴跑火车。
　　
　　我看了一眼后台忙碌的人，发现没人在意我这里我这才狠狠拧了一记胖子的腰侧，惹得胖子嗷的一声惨叫出来，“死胖子，你怎么跑进来了？”
　　“小天真，你他娘的下手也太狠了点吧。还不是来给你打气的，怕你一紧张腿软摊在台上了，那不丢脸丢大发了嘛。”
　　
　　就知道这厮嘴里不会有一句好话，扔给胖子一个白眼，我决定不再理会这厮，走到随胖子一起来的闷油瓶身旁轻声问道：“小哥，你怎么来了？”
　　
　　“过来看看，”闷油瓶握住我的手，然后认真的对我说，“吴邪，别担心，你可以的。”
　　我回握住他的手笑道：“嗯，小爷要让你瞧瞧小爷的厉害。”话说是这么说，可我依旧有些紧张，虽然剧本情节都很熟练了，可排练的时候毕竟是没有人欣赏的，如今可是真刀真枪的上，我将要面对的是几千人的学生与老师，说不紧张鬼都不信。
　　
　　“加油。”闷油瓶伸手揉了揉我的脑袋，然后不动声色的松开我的手，我有些疑惑的看着闷油瓶，发现他正看向我的后面，我顺着他的目光看去，看到阿宁急急忙忙向我这里跑来，“吴邪，准备好了没有，马上就是你们上台了。”
　　“学姐，好了。”我把手中的剧本扬了扬笑着。
　　
　　“那就好，快准备，马上到你们了，我去看看其他人。”然后不待我回话阿宁又风风火火的冲向了几步之遥的温言那里。
　　“吴邪，放心，爷会在台上帮你的。”小花穿着一身红艳的衣裳，扮相已是雌雄莫辨。
　　
　　“花儿爷？你是花儿爷？天啦，胖爷刚才还以为是个女……”人字还没说出来的胖子就被小花手中的道具给拍了一下，“胖子，你没听过祸从口出这句话吗？”这身扮相的小花这一笑，当真是风情万千，教我们一群人都看直了眼。
　　
　　“小花，你这个妖孽。”我啧了一声，以前排练的时候小花没上过妆，身上的衣裳也没有过多装扮，如今穿上这一身火红的衣衫，带着同衣衫一样火红的假发，脸上化了淡淡的妆，还真他娘的是一个十足十的妖孽。
　　
　　“花儿爷，你真是太美了。”黑瞎子不怕死的调侃着，得到了小花的一颗卫生眼，“黑瞎子，到时上台了爷不会手下留情的。”小花摸了摸手中的道具，笑得那叫一个妩媚。我受不了的抖了抖身子，这群妖孽太厉害了，小爷完全经受不住他们的推残。
　　
　　“下面我们有请动漫社排练的舞台剧……”外面传来主持人悦耳的声音，我们社的人员皆是一愣，然后阿宁迅速做出指示大声喊道：“学姐的最后一次舞台剧就靠你们了。吴邪，到你们了，快去快去。”
　　
　　“吴邪，加油。”闷油瓶拍了拍我的肩，给予无比坚定的眼神。
　　“小天真，加油啊，可别给胖爷我丢脸了。”胖子亦用力拍了拍我的肩，差点没把我晚饭给拍得吐出来。
　　
　　“小爷不会教你们失望的。”然后，我便同小花温言黑瞎子他们一道走向前方的舞台。
　　我康慨激昂的走到前台，看着眼前的幕布缓缓的上升，前方黑压压的人头一一呈现在我眼前，我握了握拳，目光扫过舞台下方的人。我看到了闷油瓶，陈文锦，胖子，霍铃，云彩等我认识的人都静静的坐在下面。我看着闷油瓶，他亦认真的看着我，然后他唇轻轻动了几下，我认真看了一下才明白他的意思，他说的是：你可以的。看着他沉静的目光，我原本有些紧张的感觉随着闷油瓶的注视慢慢消散。
　　
　　“吴邪，别紧张，就当是平时排练。”小花在我身旁轻声低语，我感激的看了一眼小花点点头。
　　“班长，我看好你哟。”台下不知是谁站起高声喊了一句，然后此起彼伏的加油呐喊声在台下响起，我一看，竟是我们班的王盟在带头替我呐喊。我朝王盟他们笑了笑，算是谢过他们了。
　　
　　然后在主持人的台词结束后，我们排练了一个多月的舞台剧也正式开始了。
　　整个剧没有多长时间，半个小时就结束，还真是应了那句话：台上一分钟，台下十年功。我们排练了一个多月的东西呈现在观众面前的只有短短的30分钟。
　　
　　整个剧从开始到结束都还不错，除去黑瞎子被小花追得到处打的场景除外。本来剧本是有一场小花与黑瞎子对打的戏，可并没有多做赘述，阿宁说这段直接掐掉都没有问题，我也没见到小花与黑瞎子有排练过，没想到他们两个竟排练都不用了，直接搬到了观众面前。
　　
　　结束后得到了下面人的一致叫好，我听着那些欢快的声音心中很是开心，刚到后台就看到熟悉的身影在我放衣服的地方安静的坐着。我连忙跑过去，笑问道：“你什么时候进来的，我记得我离开的时候你还在那里坐着啊。”从他那里到后台少说也得花几分钟时间，也不会比我这从前台直接到后台快啊。
　　
　　“先换衣服。”闷油瓶没有回答我的话，而是递给我的毛衣和羽绒服。因为演出的关系，我只能穿着单薄的白色衣衫，方才表演的时候不觉得冷，这会儿闷油瓶一说我就觉得全身冷得直打颤了，急忙退了外面披的那单薄的外衫，然后拿起闷油瓶递过来的衣往身上套。
　　
　　“同志们，明天大解放，今晚我们出去HAPPY一下吧。”不知道是哪个男生喊了这一下，马上就有人附喝道：“对啊，一起去HIGH一下，迎接着新一年的到来。”
　　“好，要看节目停下来，要出去HIGH的就报名。”阿宁一脸中了五百万的样子，站在后台中央的一个大箱子上大手一挥，很有大姐头的气派。
　　
　　“我去，我去。”
　　“我去啊。”
　　“晚会没什么好看的，一起去HIGH啦。”
　　“……”
　　
　　最后的结果的，没有一个人愿意留下来，都要出去HIGH一场。
　　我自然是也要去的，众人都去我一个人不去的话这不是很不像话吗？于是就托着闷油瓶一起前去，然后给胖子打了电话问他要不要去，那厮兴奋的说当然要去，然后还说带几个人一起去，结果等胖子带着王盟他们，再加上我们本身的人员，厉害，都快三十人了。
　　
　　于是我们这群声势浩大的人员便一窝蜂的涌向学校外面，准备好好的疯一回。




    一起疯狂

　　因为年三十的原因，即使现在寒风呼呼的刮着，时间也不早，可从学校出来后一路上都是灯火辉煌，各家店铺前都是门厅若市好不热闹，我们这一群人更是声势浩大，一路上侃天侃地的朝前面的大排档走去。
　　“老板，老板娘，今儿个的人有点多，还有位置吗？”还没走进人家店里，胖子的破嗓子就叫了起来，惹得路人们纷纷围观。
　　
　　“有有有，”老板娘是一个年约四十来岁的中年妇女，从乡下来的，这家店面虽不算大，不过生意一直挺不错的，我们一般出来聚会都选在这里，所以这儿的老板娘对我们这一群学生挺熟悉的。“哎哟不得了，小胖，怎么这么多人啊，这店里怕是坐不下啊。”老板娘探出半个身子看向门外，看见我们这么一大群人面露难色。
　　
　　“没事没事，在外面搭几张桌子拼在一起就行了。”胖子倒是挺会耍小聪明的。这办法很可行，虽说在这外面不比屋子里暖和，不过等食物上桌，然后一番吃喝玩闹后怕是个个都会热得透不气来。
　　“那行，我让老头子搬桌子去。”老板娘听着胖子的话也觉得可行，露出和善的笑便去招呼老板搬桌子过来。
　　
　　老板和老板娘速度挺神速的，不一会儿就为我们搭建了一排可以供我们这一群人坐下的长桌。既然位置已好，大伙也不客气的纷纷抢坐位去，因为闷油瓶不大愿意让人碰他，所以我只能被请上首位那里，那里刚好可以坐两个人。本来我还挺不好意思的，后来被胖子那厮挤对一番我也懒得与他们这群家伙计较，反正这群人里闷油瓶是最大的，我就当沾了他的光。
　　菜没上来，酒是搬了几箱过来，我看着那数量觉真他娘的后悔出来。胖子和王盟在一瓶一瓶的开着酒，女生除去阿宁全都往闷油瓶那里看，一边看一边与同伴嘀嘀咕咕的说着什么，我隔得远，再加上胖子他们的吵闹是完全听不清。
　　
　　“小天真，今晚胖爷定要和你比个高下。”胖子托着一箱酒过来，我听了就讽刺道：“胖子，你行不行啊，上次小爷才和你吹了几瓶你丫的就趴下了，今晚可不比从前，有众多美女在，你就不怕丢了你那城墙厚的面子？”
　　
　　“今日不同，胖爷和你比的是这个。”胖子嘿嘿一笑，然后不知道从哪里拿出一瓶红星二锅头。我一看就傻眼了，倒不是不敢比，只是这白酒我很少沾，而且还是这种最纯的。“怎么样小天真，敢跟胖爷比试一番吗？”胖子得瑟的眯着小眼睛瞧着我，一幅你不敢就直接认输的样儿，我看着就脑门充血，夺过胖子手中的瓶子道：“有何不敢的，小爷还怕你不成。”
　　“我押小天真赢。”我刚夺过二锅头，就听到黑瞎子轻挑的话语，然后就是此起彼伏的声音，无非就是赌我和胖子哪一方先输，我看着这阵势，心里直叹这帮家伙还真会找乐子。最后的比例是押小爷赢的占了一大半，把胖子气得哇哇叫。
　　
　　这么一吵闹，老板娘也送来了开胃菜，于是这气氛马上就活跃了起来。来的女生个个不容小觑，灌酒的气势那叫一个豪爽，而宁副社长更是女中豪杰，那气势不输在场的任何一个男生，教胖子看得直叫好。
　　闷油瓶因为伤还没有完全好，被我勒令不能碰酒，所以要给闷油瓶敬酒的女生的酒全下了我的肚，幸好王盟替我挡了不少，再加上云彩在一旁劝说，剧组里的女生便也没有再过来灌我，我也松了口气。至于胖子那厮，早被小爷使计灌得趴下了。
　　
　　我眯着眼睛看着不远处的黑瞎子和小花，我越看越觉得不对头，拉了拉身旁人的衣袖低声问道：“小哥，那黑瞎子是怎么回事啊，我瞧着他和小花有点不对劲。”
　　“与我们一样。”
　　
　　“什么与我们一样。”我估计是喝多了，扯闷油瓶衣袖时身子发软，脑袋一歪就磕到闷油瓶肩膀上了，我就想着反正也没人注意我和闷油瓶，就算看到也只当小爷我被灌得趴下了，所以干脆挪过凳子离闷油瓶更近些。
　　“关系。”
　　
　　“啊？”我腾的一下坐直身体，不可置的看着闷油瓶，然后把目光移向小花那里，只见黑瞎子勾着小花的肩膀笑得开怀。小花因为喝酒的原因面色绯红，看他那样想来也是喝多了，虽说在抗拒着黑瞎子的动作，可我看着他那样怎么看怎么像是欲拒还迎。我被这画面给冲击到了，傻愣愣的直盯着小花那里瞧。
　　“他们什么时候勾搭上的？”
　　“有两个月了。”
　　
　　“那不是就刚开学那会儿他们就……”我靠，小花这家伙藏得也太深了吧。我想着心里怪不舒服的，正要起身过去问问小花，却被闷油瓶给拉住了，“别过去。”
　　“为什么？”
　　“他醉了。”
　　
　　我一听顿时泄气的坐下来，目光瞟了一眼那两人。小花今天难得喝多了，睁着迷离的眼睛在与黑瞎子说着什么，那模样甚是勾人。
　　“哎哟，怎么全都醉成这样了？”老板娘看来是忙完了，身上系的围裙已褪了下来，看到我们这一群人都东倒西歪的趴桌上，整个场面乱糟糟一片，让老板娘甚为惊讶。
　　我掏出手机看了一眼时间，发现已经快十二点了，于是对女中生唯一还没有醉的阿宁道：“学姐，我看我们还是赶紧回去吧，这么晚了，老板娘也该打佯了。”
　　
　　阿宁点头附合，我看着其他醉得分不清东南西北的人，只得肉疼的掏出钱包去付帐，合计一算下来居然花了一千多，人家老板娘还给打了个折了。我郁闷的看着只剩几十块的钱包很是蛋疼，他娘的，还有一个月才期末考，小爷这一个月可怎么过啊。
　　出来的时候众人都东倒西歪的相互搀扶着站在那里，见我出来了，阿宁便指挥着众人朝学校而去。我和闷油瓶走在最后，看着前面影影绰绰的人，感叹着这段时间的辛苦。
　　
　　或许是因为冷风吹过的关系，前面满是醉意的众人都被风给吹清醒了点，胖子勾着王盟的肩膀在那高声唱着小城故事，咬字倒是很清楚，可那唱腔实在不敢恭维。而因为胖子的带头，那些个醉汉像是打了鸡血一样，一个个的开始跟风，连云彩那群女声也放开嗓子在那吼叫着。
　　
　　我在后面看着前面那群忘形的家伙轻轻的笑了，瞥了眼身旁的人，平时坚毅的脸庞此时在路灯的照耀显得很是柔和，我勾了勾手指头拉住他的手，轻笑，“小哥。”                        
作者有话要说：凑字数。




    情意败露

　　“唔……”捂着痛得厉害的脑袋，我免力撑着身子坐起来，茫然的看着四周的景物，并不是我自己的宿舍，摇了摇头让脑袋清醒些，这才发现我竟是在闷油瓶的宿舍里，脑海里回想着昨晚的事。
　　记得昨晚我们演出很成功，然后众人一致决定出去HIGH一下，后来都喝得醉熏熏的回来，我本是应该回自己宿舍的，却被闷油瓶硬拉过来陪他。伸手摸了摸嘴唇，那上面似乎还残留着昨晚的温存。
　　
　　“醒了？”我正神游太虚时，紧闭的房门被推开，闷油瓶带着一身寒气进来了。
　　“嗯，现在几点了？”我想穿衣服下床，却发现浑身酸软无力，还有脑袋也痛得厉害。“十点。”闷油瓶搁下手中的东西按住我要起来的身子，“别动，你发烧了。”
　　原来是病了，我说怎么全身都没有力气了，于是乖乖的坐着不动，接过闷油瓶递过来的药，就着温水一并吞了下去。
　　
　　“再睡会儿。”闷油瓶扶着我躺下，掖好被角，然后俯身亲了一下我滚烫的额头。我咧嘴一笑，伸手勾住闷油瓶的脖子，阻止他要抬起的脑袋，“小哥，新年快乐。”我心里挺郁闷的，开年第一天居然就病了，本来还想着去哪里玩玩的，结果却只能躺在床上度过。
　　
　　“新年快乐，吴邪。”闷油瓶嘴角微微扬起，眉眼都染上了淡淡的笑意。我们之间的距离本就离得近，闷油瓶只是稍微下压了一点儿就顺势覆上我的唇。柔软的舌尖轻轻□着我的唇面，弄得我全身像是有一道电流通过般，嘴不自觉的张开，然后他那滑溜的舌头便闯了进来，快速扫荡着。
　　
　　半分钟后闷油瓶放开了我，我喘着气，发烧再上刚才的亲吻，我觉得我的脸都快冒烟了。“睡吧。”闷油瓶冰凉的手指划过我额前的头发，我笑了笑便闭上了眼，应该是药效发生了重要，只消一会儿我便睡死了过去。
　　
　　再次醒过来已是下午五点了，我感叹着我这猪一样的生活。看了一圈，闷油瓶不在，一旁的桌上有温热的饭菜，我伸手摸了摸额头，发现没那么烫了。一天都没有吃东西，这会儿我饿得只差没有前胸贴后背了，扯过一旁的衣服就往身上套，然后直奔桌上的饭菜。
　　看着面前的饭菜，发现都是我平时挺喜欢的食物，“这闷油瓶还挺细心的嘛。”饭菜旁边有一杯温开水，我先喝了口水才开始动筷子。
　　
　　当我吃饭喝足，收拾好桌子的后闷油瓶竟还没有回来，我想着这肯定不对劲，知道我这么个病号在他屋里，他怎么可能这么长时间不回来，莫不是出事呢？脑海中突然跳出这么一个念头，我急忙甩甩头把那想法甩掉，然后掏出手机拨了闷油瓶的号。
　　“咦？”屋里响起手机铃声，我走到桌子前拉开抽屉，闷油瓶的手机稳稳当当的躺在那里。“到底是去哪儿了？连手机都没带。”握着手中的手机，我郁闷的坐在椅子上想着闷油瓶能有什么急事把我这个病号扔在屋里。
　　
　　我呆在屋子里又等了半个小时，闷油瓶还是没有回来，我看着这天色又暗下去了，外边的路灯都已开了，闪烁着桔黄色的光芒。
　　“你个死闷油瓶子，小爷倒要看看你到底什么时候回来。”我火大的在屋子里走来走去，可越等心里越是着急，上次他满身是伤的模样再次在我脑海中浮现，那画面很快就占据了我的全部思绪。
　　
　　我给黑瞎子打电话问他闷油瓶去哪儿了，黑瞎子依旧不忘调侃我一番，我心情很差，恶声恶气的把他骂了一顿，他才说他也不知道闷油瓶去哪儿了。然后我几乎联络了所有认识的人，竟没有一个人见到闷油瓶，仿佛他从这个世界上消失了一般。
　　
　　当我快要疯掉的时候，闷油瓶终于回来了，此时已快七点了，我竟足足等了一个多小时。闷油瓶一进屋我就疯了一样的冲过去抱住他，就怕他会再次消失。
　　“怎么了？”闷油瓶身子僵了一下便放松下来，轻轻拍着我的背。
　　“你去哪里了？”我把脸埋在他的肩窝，声音闷闷的问着。
　　
　　闷油瓶沉默了下来，我松开他，目光死死的盯着他再次问道：“你去哪儿了？”小爷等了一个多小时，也担心了一个多小时，你不给小爷说清楚居然还装哑巴？你个埃千万的闷油瓶，快给小爷回话。
　　“你三叔找我。”沉默了半晌，在我等不及要再次询问时闷油瓶给了我这么一个答案。
　　“三叔？他找你做什么？难道他知道了？”想到前几天与陈文锦的对话，我想三叔应该是知道了，陈文锦应该不会瞒着三叔的，所以今天闷油瓶……
　　
　　“嗯，他没反对。”闷油瓶拍了拍我的肩膀以示安慰，我则是整个人都给吓傻了，三叔那老狐狸居然不反对我和闷油瓶？他脑袋是被驴给踢了吗？（嫂子，难道你希望人人都反对你才开心吗？小哥会很辛苦的。）
　　我愣了好半晌才回过神来，大起大落的心绪让我一时不知要说些什么，直到放在口袋里的手触碰到一个硬物。我低下头从口袋里掏出一只黑色手机递给闷油瓶，“小哥，你下次出去别忘记带手机，找不到你我会担心的。”
　　
　　闷油瓶拉过我扯进他怀里，在我耳边轻声道：“对不起，是我大意了。”靠着他的肩膀，吸吸着他身上独特的清冷味道，我的心也随之放松下来，“就算忘记带手机了，走之前也给我留个便条。”
　　“嗯。”
　　静静的拥着彼此好一会儿后，闷油瓶拉开我，然后手探上我的额头。他手一直都冷冰冰的，突然被他这一碰我整个人往后瑟缩了一下。
　　
　　“差不多退烧了，那药还挺管用的。”知道他在担心我的病，我连忙交待清楚身体情况。
　　闷油瓶依然故我，扯着我往前迈近一步，然后用他自己的额头贴上我的，我立刻僵住身体不敢乱动。额头那里传来沁凉的温度，那是闷油瓶的温度，脸上有热热的气流拂过，痒痒的，我讷讷的低唤了一声小哥，下一秒，唇上便有一层冰凉柔软的触感。
　　
　　“啊――”正当我和闷油瓶两人吻得浑然忘我的时候，一个突兀的女声突然刺进我的耳膜，我吓了一跳，惊得牙齿用力一咬，然后就听到闷油瓶闷哼一声，接着嘴里有一股腥甜味散开。我慌忙拉开两人的距离，喘着气问道：“小、小哥，对不起，没、没事吧。”嘴里腥甜味挺浓的，应该是咬得很重。
　　
　　“你们，你们――”我还在担心着闷油瓶的舌头，充满不可置信的女声在我身后响起，我这才想起来我为什么会咬闷油瓶的原因。我有些胆寒的转过身，就见霍铃还保持握着门把的动作一脸看怪物的表情看着我和闷油瓶。




    与你无关

　　我和闷油瓶并排坐在床沿，看着对面椅子上一脸苍白的女人。时间在一点点的流逝，可我们三人谁也没有开口，又过了好一会儿，我实在是受不了此等气氛，于是试探性的问着对面的人，“霍玲，我……”
　　
　　“不要说，你不要说。”霍铃捂着耳朵拼力的摇着头，我皱了皱眉，看了眼闷油瓶，那家伙却是一幅事不关己的态度在发呆。在心里叹了口气，我只能努力稳住心神，再次开口道：“霍铃，这件事，你……”
　　“我说了我不听不听不听，吴邪，你是聋了吗？”霍铃突站起来大叫着再次打断我的话，把我给吓傻在那里，心里想着这女人还真是种可怕的生物，明明前一刻还温顺得像小猫咪，下一刻就这么吓人。
　　
　　霍铃见我傻在那里也不理会我，转向我身旁的闷油瓶，走到他面前低喊一声起灵，那模样还真是教人心疼。
　　“起灵，你怎么能这样，你是男人啊，怎么能和男人在一起呢？”霍铃抓着闷油瓶的手臂哭诉着，“起灵，快离开吴邪，不然你的一辈子都会完了的。”
　　
　　闷油瓶至始至终都没有看霍铃一眼，他的目光由天花板转到了我身上，我眨了眨眼睛，不明白他为什么要看着我。闷油瓶伸手拉开霍铃握着自己手，然后目光冰冷的转向霍铃，“这是我的事，还轮不到你来管。”（是不是觉得这一句很眼熟呢？）
　　
　　闷油瓶，你这话可真狠，人家好歹是一女生，你这样说人家女生面子往哪搁啊。果然，我看到霍铃似乎被吓住了一般，站在那里直愣愣的盯着闷油瓶，眼中一片不可置信。我又偷偷瞧了一眼闷油瓶，想着哪天这闷油瓶是不是也会这么对我，细想一番，我觉得这种可能性还蛮高的。
　　
　　“我喜欢吴邪，只因为他是吴邪。”闷油瓶目光直直的盯着霍铃，然后他扯过我的手，一用力就把我扯到了怀里，我试着挣开他的怀抱，可是这家伙力气大得很，我怎么挣都挣不开，而且还在挣扎的过程中嘴唇拂过他的唇面，我被这吓得立刻停止挣扎，急忙别开脸，先前才消失的红潮又爬上来了。这该死的闷油瓶，居然当着“旧情人”的面这样说，小爷的面子真是丢光了。我低着头完全不敢去看霍铃是什么神情，只觉得再这样下去，还不定会发生什么事了。于是我决定跟霍铃说些什么，可是却发现她跟傻了一样，一边往门口退，一边轻声低喃着：“我不相信，我不相信……”退到门口的时候，整个人跟疯了一般的奔门而出，嘴里还喊着我不相信之类的话语。
　　
　　我看着砰然巨响的门半天没有回过神来，直到闷油瓶拍了拍我的肩膀。“小哥，你说霍铃会不会说出去啊？”要是她到处嚷嚷的话，这所学校怕是没有我和闷油瓶的立足之地了，我倒不是介意别人的眼光，只是这事吧，现在是越少人知道越好，等哪天小爷毕业离开了，谁还管它这个那个。
　　
　　“我跟文锦说一下。”拍拍我的脑袋，闷油瓶便掏出手机给陈文锦打电话去了，无非就是告诉她我们这儿发生的事情，让她帮忙处理一下。
　　待闷油瓶收了线，我急忙问道：“怎么样，陈文锦怎么说？”
　　“放心，不会出事的。”
　　
　　听到这话我总算是安下心来，今天还真他娘的惊喜交加，再来一个小爷这心脏都承受不住了。放松下来后才觉得自己很是乏困，我打了个哈欠，掏出手机看了一下时间，呵，过得还真快，都九点多了。
　　“再吃一次药。”见我倒在床上，闷油瓶拿过搁在桌上的药递了两颗给我，我二话不说的接过药和水就往嘴里塞。吃过药，这困意更是浓，我迷迷糊糊的坐起来褪了衣衫就往被窝里钻，只觉得有一只冰凉的手在我脸上摸来摸去。然后不知道过了多久，可能是很长的时间吧，身旁传来一阵凉意，我模糊不清的咕哝了一句一把抱住身旁微凉的东西，蹭了蹭再次沉沉睡去。
　　
　　醒来的时候是被手机铃声给吵醒的，我迷迷糊糊的摸索着响个不停的手机，闭着眼睛按下接听健，“喂，哪位？”
　　“吴邪，我是霍铃，我想跟你谈谈。”
　　
　　“嗯，”我随口应了一句准备挂断时突然反应过来刚才听到的内容，立刻睁开眼睛低声询问道：“你找我做什么？”看了眼身旁还在沉睡的人。白皙的脸庞没有任何瑕疵，以往一直无表情的面容此时显得很是柔和，轻浅的呼吸划过我的脖颈，让我觉着痒痒的，浓密的睫毛像小扇子一样，在眼睑下方投下了一片阴影。
　　“我想和你谈谈。”霍铃似乎很累，说话的时候声音似乎带着一股压抑。
　　“好，时间地点你定。”
　　
　　挂断电话，闷油瓶还在睡着，我瞧着这种难得一见的画面竟有些把持不住自己，心里涌起的异样感觉越发的强烈。最后我懒得压制它，遵从心里的想法靠近闷油瓶，在他唇上轻轻碰了碰便退了回来，然后小心的掀开被子爬下来。
　　整理好一切，看着床上依旧沉睡的人笑了笑，然后在桌上留了一张便条说是我有事出去一趟，很快就回来。收拾好东西，拿过手机钱包便出门去了。
　　
　　时间挺早的，还只到八点钟，因为元旦放假的原因，这个时间点的校园内没有任何人走动，应该都在被窝里会周公了。时间虽早，不过我还是加紧步伐赶到霍铃交待的地方与她碰面，我知道她会与我说些什么，不过她肯定会失望而回了。
　　来到霍铃说的约定地点――学校对面的一间茶餐厅，霍铃穿着大红的衣裳特别显眼，我一出校门便看到她站在那门口张望着，我拢了拢领口加快步伐走向她。
　　
　　“你终于来了。”霍铃见到我，露出一个勉强的笑容，我觉得她还是不要笑比较好，她这样让我觉得有一种负罪感。
　　“进去吧，站这门口怪冷的。”我缩着脖子，匆忙出门的时候忘记戴围巾了，还真他娘的冷，还是在闷油瓶怀里暖和啊。
　　
　　挑了一个靠穿的坐位，霍铃叫了两份早点，在侍者送完餐点走后，我也不与她客气，“你要与我说什么我可能猜得到，不过我的答案可能会教你失望。”反正昨天闷油瓶已经说得很清楚了，这是我和他的事，轮不到别人来管。
　　“昨晚文锦和我说了你们的事，我今天来只是想求证一件事。”霍铃搅动着手中的勺子低声说着。
　　
　　“什么事？”我不禁有些奇怪，她能有什么事是需要找我来求证的。
　　“你能为起灵做到何种牺牲？”霍铃放下勺子，有些红肿的眼睛直直的盯着我，“我只为求证这件事而来。”




    事出意外

　　“你能为起灵做到何种牺牲？”霍铃放下勺子，有些红肿的眼睛直直的盯着我，“我只为求证这件事而来。”
　　我有些错鄂，想不到霍铃竟是求证这件事，看着她直直的盯着我，我突然想笑。他娘的，这不是八点档里面的狗血情节吗？没想到有一天会发生在我身上。“霍铃，这个我可能没法回答你。”喜欢一个人是因为感觉对了于是就走到了一起，我他娘的又不是女人，爱情也不会成我生命中的全部，我觉得霍铃这问题真他娘的让我蛋疼。
　　
　　“为什么？还是你根本就做不到。”霍铃砰的一声放下手中的勺子，玻璃碰撞的声音在这安静的茶餐厅里格外刺耳，那几个服务生都带着好奇的目光探向我们这里。我咳了咳，避开那几个服务生的探究目光道：“你说的牺牲指的是哪方面的？”
　　“生命。”
　　
　　听到这回答我嘴里的茶就差没有喷出来，这还真是和那八点档完全稳合了，我笑了笑，“霍铃，那我告诉你，我做不到。”
　　“你……”霍铃一脸震惊的看着我，随后又转变为愤怒，“那你有什么资格拥有他。”
　　
　　对于霍铃愤怒的指责我没有特别的反应，我继续笑道：“我为什么不能拥有他，”霍铃显然没料到我会有此一问，眼中布满了惊讶。“身体发肤，受之父母，这个道理你应该明白。还有，霍铃，我们不是在拍电视剧，而且我吴邪也不是女人，爱情它不会成为我生命的全部，我想小哥应该跟我一样。对，我是不会为了小哥放弃自己的生命，可我愿意与他一起承担一切，我想你应该明白，两个人在一起，不是比谁的牺牲比谁大，谁就爱谁多些，爱情它是相互的，你明白吧？”他娘的，想不到老子也会有这样一天，被人当成苦逼女主逼供，说些这种娘们兮兮的话，都怪那该死的闷油瓶，没事到处招蜂引蝶，结果倒霉的就是小爷，一会儿回去一定要他好看。
　　
　　霍铃听到我的回答没有再说什么，我想她应该明白我要表达的意思了，她不开口最好，我乐得耳根子清静，要是她再问些什么奇怪的问题，我不保证自己会不会直接走人。
　　“可你们两个是男人，这是不被世人接受的啊。”就在我以为这寂静的时间一直会持续到我喝完手中的茶时，霍铃再次开口了。
　　
　　“这就是我和小哥的事了，不劳你费心。”我入下手中的杯子，一脸平静的看着霍铃，觉得这事也差不多了，于是对霍铃说道：“要是没有问题了，我就先回去了。”闷油瓶应该醒了，今天的天气似乎还不错，正好去外面转转，放松放松。
　　
　　霍铃坐在那里没有理我，我见此也不再说什么，起身直接朝前台起去，掏出已经干瘪的钱包付了早点，这一下老子真是成穷光蛋了，捧着几个钢蹦一脸郁闷的出了茶餐厅，却在茶餐厅的门口看到马路对面的人时愣住了。熟悉的身影，慵懒的靠在学校的围墙上，头微微仰着盯着天空，太阳不知何时从云层里冒了出来，金色的光线打在他身上，显得格外耀眼。幸好现在是早上，路上没有多少人，不然就他那一站，回头率肯定是百分之二百。
　　
　　似乎是感受到我的视线，他收回仰望天空的视线落在我这边，然后迈着悠闲的步伐朝我这边走来。我郁闷的看着闷油瓶朝我走来，心想着他在那里站了多久？还是说其实他知道我在这里，所以就在对面等着，那不就是……想到他早就醒了，先前偷袭他的事被他知道了，我脸不争气的有些发烫。
　　“走吧。”闷油瓶既不问我出来的事，也不解释他为何在那等我，只是把他手上的围巾套在我脖子上，然后顺势握着我的手。
　　
　　“小哥，你是不是早就醒了？”我心里怪别扭的，还是问出了心底的疑惑。
　　“嗯。”
　　还真是。“那你知道我是来见霍铃？”
　　“嗯。”
　　
　　我靠，好你个闷油瓶，多说一个字会死吗？我挣开他的手站到他面前瞪着他问道：“那你就不好奇我和她说什么？”咦？我偏了偏头，发现霍铃不知何时一直跟着我们，看到我发现了她，她有些慌乱的想掩饰，最后还是在我的注视下走了过来。
　　
　　“霍铃，你到底要干什么？”我自认为我说得很清楚了，这女人还跟着我们做什么？
　　
　　“我，我……”霍铃低着头，用眼角余光偷偷的瞧着闷油瓶，我看着在心里叹了口
　　气，对闷油瓶说道：“小哥，我在前面等你。”瞥了霍铃一眼，我头也不回的朝前走去，在离两人十几米外的距离停住了脚步，远远的看着霍铃很激动，闷油瓶依旧是雷打不动的站在那里，因他背对着我，也不知道他有没有说话，不过看霍铃的样子，想必说的也不是她爱听的话。
　　
　　我无聊的的转动着眼珠看着四周的景象，第一次发现这里竟然有个小公园，不过有也什么好玩的，最多天晴的时候一群人过来晒太阳罢了。转着转着，目光又回到了闷油瓶和霍铃那里，应该是说得差不多了吧，霍铃先前抓着闷油瓶的手已经放了下来，脚步蹒跚的后退着。可能因为路面的地砖原因，霍铃又穿了高跟鞋，脚下一个踉跄就要摔倒时，闷油瓶扶住了她。
　　
　　这时，从我身后的三叉路口呼啸的传来一阵汽车的鸣笛声，那叫声就在我耳边响起，把我震得一阵头昏眼花，咒骂一声那开车的司机，睁开眼再看向那两人时，我顿时吓得整个人都丢了三魂七魄，身体于大脑先一步做出动作，嘴里大喊一声小哥就奔向那两人。
　　
　　轮胎因紧急刹车的原因，发出一阵尖锐声音，那声音在这清静的早上格外刺耳，我此时只听得到自己的心跳声与狂乱的脚步声。这一段明明只有十几米的路程，我却觉得仿佛用尽我的一生也跑不到头。
　　
　　闷油瓶，张起灵，我不准你出事，你听到没有！




    真心爱你

　　我以为经过上次闷油瓶出事之后起码这一段时间之内都不会出事的，可没想半个月没到，我又一次进了医院，闻着消毒水味，眼前的白色身影晃来晃去的，晃得我头晕。也许是因为元旦的关系，医院来看病的人并没有多少，这让我松了口气，不像上次那般嘲杂，乱哄哄的讲话声咳嗽声呻吟声不绝于耳。
　　
　　我坐在诊断室冰冷的板凳上，医生正在给闷油瓶包扎伤口，而霍铃则是一脸自责的坐在我旁边，看着她那自责样儿，我也无法去责怪于她，毕竟当时谁也没有想到会有一辆车过来。我现在想起当时的情况还是心惊肉跳得厉害。
　　
　　当时我以为闷油瓶出事了，我真的觉得自己像是被人捏住了咽喉，心脏痛得无法呼吸。幸好，幸好没事，那辆车也算停得及时，闷油瓶只是擦伤了小腿。
　　“好了，别让伤口碰到水就行，两天后再过来换药。”帮闷油瓶处理伤口的医师终于停止了动作，我一听立刻冲上前去扶住闷油瓶，连忙向那医师道谢，“谢谢医生，大清早的麻烦你了。”
　　
　　“救死扶伤是医师的职责。注意别让伤口碰到水，不然发炎就麻烦了。”医师整理着医药器材头也不抬的答着。
　　“知道，我会看好他的。”说罢便扶着腿脚不利索的闷油瓶出了诊断室，霍铃低着头不紧不慢的跟在我们后面。
　　
　　出了医院大门，外面已是艳阳高照，为这寒冬增添了一丝温暖。我向后看了看，发现霍铃还跟着，叹了口气，我转过头向后喊道：“霍铃，你不用自责了，我不会怪你的。”虽然是这样说，可心里依旧不能介怀，只差一点，只差一点儿我就有可能失去闷油瓶。
　　
　　闷油瓶这家伙几乎整个身体的重量都压在我身上，身子软绵绵的像没有骨头似的，虽然一起，咳咳，睡过，可现在是大街上，他这模样我还真是不习惯，奈何他伤的脚，我只能充当他的拐杖，忽略他吐在我颈窝处的热气。
　　
　　霍铃慢慢的走过来，低着头来到我们跟前，低声道：“起灵，吴邪，对不起。”说完这句话她便踩着高跟鞋朝前跑去，一边跑手一边朝脸上挥动着，我想应该是在擦眼泪吧。
　　收回看霍铃的视线，我捏了捏身旁人的腰问道：“要不要回去？”本来还打算去哪里走走的，现在闷油瓶这样，看来只能回去了。
　　
　　“我饿了。”闷油瓶也不知道是怎么回事，说话的时候稍稍动了动脑袋，从他嘴里呼出的热气直往我耳朵里灌，我被这一逗顿时心生荡漾起来。我在心里腹诽着，这闷油瓶绝对是故意的，绝对是！
　　
　　“那先去吃点东西吧。”忍下心里的冲动，我狠狠掐了一记闷油瓶的腰侧。可如果我知道我掐他这一下换来的是什么我绝对不招惹闷油瓶。闷油瓶被我这一掐应该是疼了，只见他皱了皱眉，然后抬手扯掉我的围巾，冰冷的手指迅速摸上我的耳后根，刺激得我浑身一颤，生生停住了脚步像被人点了穴一般。
　　
　　“小，小哥，咱，咱别玩了行吗？”我拼命压下心里的冲动，可耳后根那里传来的触感依旧清晰可辨，酥麻的感觉慢慢的遍布全身。他娘的，再搞下去，老子真的忍不住了，你个死闷油瓶，气量要不要这么小，小爷不就轻轻掐了你一下吗？
　　
　　就在我忍不住的时候，闷油瓶终于收回了手，我连忙低下头喘气。足足过了五分钟我才缓过劲来，不敢再去招惹闷油瓶，扶着他朝前面不远处的早餐店走去。
　　陪闷油瓶用过早餐，我准备带他回学校时，可他却说要去一趟学校外两百米处的一个音像店，我无语，只得陪着他一道去。
　　
　　“小哥，你到这里来买什么？”都有电脑了，网络上还有什么片子搜不到吗，非得来这里浪费钱。
　　“买碟。”进入音像店，才发现这里面还蛮大的，货架的高度应该在两米左右，上面摆满了各种各样的碟子，我看着满眼的碟只觉得眼花。
　　
　　“我知道你是来买碟子，我问的是你要买什么碟子？”
　　闷油瓶没有理我，不过这店的老板却解了我的疑惑。音像店的老板见到我们，确切的说是见到闷油瓶立刻满脸笑意的迎上来，“小张来了，哎？你的脚怎么呢？怎么要人扶着啊？”老板先前还一幅笑脸，在看到闷油瓶的情况时立刻紧张的询问着。
　　
　　“出了点意外，不碍事。”这还是我第一次见到闷油瓶对别人解释他的行为，看来这个音像店的老板与他应该很熟。
　　“赶紧坐一会儿，这位是小张的朋友吧，”那老板似松了口气，拉过一旁的椅子就递到我们面前，我赶忙道谢道，“谢谢老板，我是闷，呃，小哥的学生，叫我吴邪就行了。”
　　
　　“原来如此，那你们坐一会儿吧。小张你要的碟子刚到，我给你拿去。”老板搓了搓手笑得憨厚，然后就去取闷油瓶要的碟子。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　趁老板去取碟的功夫我问出心中的疑惑：“小哥，你和这位老板挺熟的啊。”
　　
　　“嗯，我刚进大一那年认识的。”
　　“还真是看不出来，你这闷油瓶子居然与音像店的老板是朋友。”
　　“闷油瓶？”
　　
　　糟糕！我连忙缄口，转过头冲闷油瓶傻笑了一下，挥动着双手解释道：“咳咳，小哥，这事儿吧，你听错了，呵呵，听错了，我没说你。”我怎么就把这外号给抖出来了，想起先前就是掐了他一下他就那般待我，如今知道我暗地里都叫他闷油瓶，他会不会直接弄死我啊。
　　“嗯。”闷油瓶没有其它动作，只是扶着货架站起来，我见状也顾不得自己刚才说错话了，连忙上去扶住他，“小哥，你要干什么。”
　　
　　“看看。”说罢，闷油瓶指了指里面，我不疑有他就扶着闷油瓶朝里走去。
　　音像店里并不安静，播放着舒缓的音乐，让人听了身心舒畅。我扶着闷油瓶看着货架上一排排的碟子，看碟子的款式样式，都是正版的，翻版的还真没看到。
　　
　　转了个弯，我正兴趣昂然的看着琳琅满目的碟，闷油瓶却在这时停止了脚步，我以为他看中了什么碟子正要问他时，一转身却被他给扯到了怀里，然后他那没有表情的脸就压了过来，突如其来的惊变不待我反应，我的嘴就被闷油瓶给堵住了。
　　
　　三秒后我反应过来，连忙推着闷油瓶的肩膀。这家伙还真是不挑地点，这可是人家的音像店啊，随时都会有人过来，要是被人撞见了小爷干脆不用做人了。闷油瓶被我推得后退了一步，接着嘴里发出一声闷哼，我给吓得立刻停止动作，只在嘴里发出唔唔声。三秒后闷油瓶终于放开了我，我顾不得喘气就去看他的脚，“是不是扯动伤口了？”我想蹲□去查看却被闷油瓶拉住了，然后他就直直的盯着我。
　　
　　十秒后，我叹了口气，心想死就死吧，反正有他陪着，然后闭上眼睛凑了过去。耳边传来的歌曲刚好切换，舒缓的钢琴曲在音像店里响起。
　　下唇被闷油瓶用牙齿轻轻的噬咬着，我的理智也渐渐模糊起来，耳边温柔磁性的嗓声飘来：
　　
　　记忆里你微笑唇角轻挑着霸道
　　这样的甜腻味道才知道
　　被纵容的胆小 眼眸深邃的讯号
　　眷恋的温柔拥抱却忘不掉
　　
　　张开嘴承受着热烈的攻势，我已是双腿发软，双手不由自主的搂住闷油瓶的脖子，而这样一来，我们之间的距离便更加紧密了。在我肺里的空气将消失殆尽的时候，闷油瓶终于离开了我的嘴，我趴在他肩窝喘着粗气，耳边的音乐还在继续着：
　　
　　这样听你真心说爱我
　　拥抱在星光微明寂静街角
　　手抚开眉间你的问号
　　萤火虫描写这爱的图标
　　
　　闷油瓶的手揉着我的后脑勺，抵在我肩膀的下巴动了动，然后他的唇就轻触上我敏感的耳垂，我给刺激得身子轻颤了一下，“吴邪，我爱你。”
　　
　　再听你真心说爱我
　　晚风里 躲着的幸福味道
　　未曾发现悄悄地记录着
　　你和我心底永远的来到
　　
　　轻缓的音乐还在继续着，而我却是整个大脑空白一片，眼睛都不敢眨一下，就怕现在的一切都是梦境般。闷油瓶没有打扰我，只是静静的抱着我，我不知道过了多久，等我反应过来时我仿佛在用尽一生的力气把闷油瓶紧紧抱着。我趴在他的肩窝处，深深的吸了一口气才开口道：“小哥，谢谢你。”
　　
　　“小张啊，注意身体啊，还有小吴啊，以后常来啊。”我们出音像店的时候，老板一脸温和笑意的送我们出门。向老板道了谢，我抬头看了看音像店的名字，店名竟是：真爱。
　　收回视线，我朝身旁的人笑了笑，然后扶着他朝学校而去，似乎身后还传来那充满温柔磁性的歌声：
　　
　　这样听你真心说爱我
　　拥抱在星光微明寂静街角
　　泪晕开眼底谁的容貌
　　微风呐轻轻撩拨谁的发梢
　　
　　再听你真心说爱我
　　晚风里有浅浅的忧愁纷扰
　　是谁呢悄悄地改变着
　　会想起那天你的温柔拥抱
　　
　　这样听你真心说爱我
　　想象着现在的你幸福微笑
　　手拨开你我天空的纷扰
　　会想起那天你的温柔拥抱
　　
　　so 听你真心说爱我
　　晚风里有你的幸福味道
　　是谁呢悄悄地记录着
　　还记得那天和你偶然遇到




    番外二：吴邪出柜（上）

　　冬去春来，时间总是过得特别快，吴邪今年已是大三下学期了，退去了当初初进大学的清涩，人显得成熟稳重多了。大三的学生，一般都是要去实习，吴邪自然不例外，不过这倒让吴邪心中暗爽了一把。因为他实习的地方是杭州的某博物馆，离他家三叔的店铺很近，自然也离家近得多了，实习期为两个月，主要是当解说员，为前来观看的游客介绍那些古董的来例与拥有它主人的生平事迹。这些对于他这个考古系的高材生自然不在话下，博物馆中的那些古物被挖出来便有专家鉴定过，只要把那些专家鉴定的资料记牢即可，再不然，家中还有一个百科全书的闷油瓶子了，这些都是小case。
　　
　　拿到通知的吴邪满面春风的刮进张起灵的宿舍楼，扬着手中的通知单笑得见牙不眼，“小哥，看到没有，小爷被录取了。”
　　
　　从书中抬起头，张起灵接过吴邪手中的通知单，扫了几眼递还给吴邪，看着那人一幅等着他表扬的模样，张起灵伸手揉揉吴邪被风吹乱的发丝，“离学校挺远的。”
　　
　　“嗯，是远了点，”刚才还满脸笑意，现在立刻转为愁云惨雾，方才被录取的喜悦因张起灵的一句话瞬间消失殆尽，扔下通知单仰躺在身后的床上，烦闷的滚来滚去，只是才滚两下便被人抓了起来。
　　
　　看着眼前面露无奈的人，吴邪脸上有些燥热，他都不明白自己在别人面前可都是正经八百的，一到这人面前就显得自己的举动很是幼稚。咳了咳，吴邪覆盖着抓着自己手臂手，那里的体温冰冰凉凉的，与自己温热的体温截然相反，不过却是异常的舒适。吴邪顺势直接倒在那人怀里，道：“要不不去算了，我再找别的工作。”
　　
　　“去吧。”为对方调整了一个更为舒适的位置，张起灵轻轻触摸着吴邪短而柔软的头发。
　　
　　“可是……”坐直身体，吴邪面露为难，距离虽远了点，不过离家却是很近，没事还可以去三叔的店里蹭吃蹭喝，而且给的待遇也不错，关健是是与自己专业相关的单位，这机会实属不易。只是，这样一来的话，他就差不多有两个月要与张起灵分开了，从他跟张起灵在一起之后，还没有分开过这么长时间了，而且张起灵好像课业挺重的，自己没在他身边盯着，这家伙肯定不会在乎自己的身体。
　　
　　伸出食指贴上吴邪的唇示意他不必担心，张起灵轻轻扬了嘴角，“没课我就去看你。”这是吴邪好不容易争取而来，方才他那样高兴的样子还历历在目，不能因为自己的原因而剥夺他喜欢的事。
　　
　　“那，那好吧。不过你记得给小爷按时吃饭，按时睡觉，听到没有。”放在唇上的手指还没有收回，嘴唇开开合合间，微凉的触感传至大脑，吴邪脸有些烫，急忙拉下那只手别开脸去。
　　
　　张起灵无声笑了笑，轻轻嗯了一声回应吴邪，看着他一脸倦容的模样，拍拍那别扭的人肩膀，道“累了就睡会儿。”
　　
　　“嗯，到点了叫我。”说罢，吴邪伸了个大懒腰便一头栽进充满了张起灵气息的枕头里，嘴里咕哝了两句听不懂的话便去会周公了。
　　
　　张起灵坐在床沿看着睡得安详的人，伸手拂过吴邪额前散乱的发丝，随着轮廓轻轻触摸着还带着红晕的脸颊，俯身在他温润的唇角印了一记吻，低喃道：“吴邪，午安。”睡梦中的人像是听到他的话一般，唇角上挑三分，咕哝一声睡得更沉了。
　　
　　看着手腕上指针的指示时间，吴邪在心里默念着数值，直到指针显示在5的数值上时，吴邪立刻拿过一旁早就收拾好的包飞奔出去，仿佛后面有恶鬼在追他一般。因跑得急，在门口把进门的馆长差点儿撞翻了，吴邪连忙扶稳年近六十的馆长，“馆长，对不起对不起，你没事吧？”
　　
　　“你这孩子，什么事让你这火烧眉毛似的跑。”馆长扶扶老花镜，轻斥一声。
　　
　　吴邪傻笑一声，也不说话，老馆长看着吴邪一幅憨厚样儿，心想着平时这小子也挺机灵的，这会儿倒是装傻冲楞起来，知道肯定是有什么急事，便说了两句就让吴邪离去。
　　
　　吴邪等老馆长一走，立刻火急火撩的赶往他三叔的铺子。别以为他是急着去见他三叔，吴邪肯定会说那老狐狸有什么好看的，实则让吴邪这么急的原因是因为吴三省铺子里来了一位客人，这位客人不是别人，正是张起灵，吴邪半个月未见的情人。
　　
　　杭州三月的天气还处在低温中，可这并未减少行人的流量，吴邪实习的博物馆与吴三省的铺子相隔很近，穿过一条街就到了。吴邪跨着包穿梭于行人间，花了十分钟左右到达吴三省的铺子，刚到门口便看到里间的那人站在展柜前认真研究着手中的一块玉器，都说男人认真的时候最帅，更何是张起灵处在人群中就会发光的大帅哥，吴邪在门口一时间看呆了，直到从内堂出来的潘子出声才叫回他的魂，吴邪暗骂一声自己又犯花痴，笑得见牙不见眼的来到张起灵和吴三省面前，很自觉的叫了一声三叔好后就把全部注意力投到一旁的男人身上。半个月没见了，看起来似乎瘦了，肯定是又没按时吃饭，或者是经常忙到大半夜才去睡，伸手捏了一把那人的面瘫脸，果然是瘦了。完全忘记了一旁还有吴三省和潘子在。
　　
　　“咳咳，大侄子……”吴三省在一旁看得满头黑线，这幸好是他在，若是让他上头两个哥哥知道他们的儿子侄子这举动，还不得气得一佛出世二佛升天。
　　
　　连忙收回手，吴邪这才想起来这里是什么地方，也不敢去看他三叔的脸色，眼睛骨碌碌乱转道：“那个，三叔，三婶怎么没在？”吴三省追陈文锦追了差不多十年，两人最终于于去年年底成婚，这会儿是刚渡完密月回来，两人对于吴邪和张起灵的事是一清二楚，若没这两人帮着吴邪，只怕吴邪他老妈早就知道了，基于三叔对他和张起灵帮助不少，因此吴邪对他三叔把他卖到杭州大学一事也就不再计较了。
　　
　　“文锦先回去了，你小子在家里给我注意点，要是让大哥知道，有你受的了。”吴三省佯装严厉的瞪了吴邪一眼，说到后面却是叹了口气，他这做三叔的真是为难啊，大侄子和张小哥的事他是一路看着来的，劝也劝过，吵也吵过，可这两人就是死也不撒手，还能如何，只能帮着这两小子打马虎眼了，只希望到时被两个哥哥知道他能有个全尸。
　　
　　“知道了知道了，赶紧走吧。”吴邪一脸不耐烦的模样，实则是脸皮薄，经不过吴三省的注目礼，只得赶紧催着人往外走。
　　
　　“行了行了，你这臭小子，这会儿知道脸红了。”在吴邪要开口骂人之前，吴三省先一步窜出了门。
　　
　　吴邪愤愤瞪着吴三省的背影，比了个中指不顾一旁憋笑快憋成内伤的潘子就拉着张起灵跟了上去。一行人上了车，潘子发动车子，载着几人朝吴家宅子而去。
　　
　　“爸，我们回来了。”才进门，看到坐在沙发上看报纸的父亲，吴邪很乖的唤了一声，后者抬头看向这边，放下手中的报纸站起来道：“回来啦。”
　　
　　“叔叔，”张起灵礼貌的问好，“小张也来啦，快坐吧，”吴一穷古板的脸上难得露出一丝笑意，见吴三省站门口发呆，吴一穷略带轻斥道，“老三，傻站着做啥，招呼客人啊。”
　　
　　被派任务的吴三省老大不愿，有没有搞错，这张小哥是你女婿，将来得喊我三叔的，这会儿竟要我这长辈来侍候他，真是没天理啊。
　　
　　“小邪回来呢？”从厨房探出脑袋的吴妈妈一脸笑容，见到客厅里的人笑得更是开怀，招呼着众人赶紧洗水，说是饭菜马上就好。
　　
　　要问今天为何大家劳师动众的来吴家吃饭，这个自然是因为今天是吴家小公子吴邪20岁的生辰。吴妈妈做的生日宴那是没得说，何况还有陈文锦在一旁打帮手，众人吃得那个一个热闹。
　　
　　晚饭后已是七点多，吴邪陪着老爸老妈看了一会电视，说着实习的事情，这一说就是半个小时，吴邪瞅着墙上的时间，心不在焉的应着父母亲，吴妈妈看出儿子提不起精神的样儿，也不多说什么，让吴邪自己忙活自己的去。
　　
　　这正中吴邪下怀，对母亲说了声我回来房了就拉着张起灵撒欢的跑进了自己的屋，身后传来吴妈妈摇头叹气说这么大人了还像小孩子一样，吴邪笑笑也不在意。
　　
　　拉着张起灵进了屋，因着家里隔音效果还不错，才关上门，吴邪趁张起灵不备一把把张他推到床上，不待他反应过来爬上床跨坐在他腰上，俯□恶狠狠问道：“张起灵，给小爷老实交待，这半个月你怎么过的，居然瘦了这么多。”边说一双手又是捏脸又是扯张起灵外套伸手去摸对方的腰。
　　
　　张起灵也由着他胡闹，眼睛亮晶晶的，带着只有吴邪能读懂的笑意看着他，伸手压下吴邪的脑袋，附在他耳边轻声道：“想我没？”
　　
　　狠狠抱了一下张起灵，稍微松了手劲吴邪才低声应道：“想，想死了。”也就半个月没见，为什么觉得像是好几年没见一般。
　　
　　拍拍吴邪的背，示意吴邪起来，可对方愣是抱着不撒手，张起灵无奈，轻声道：“吴邪，你爸妈还在屋外。”
　　
　　“他们不会进来的。让我抱一会儿。”趴在张起灵身上，脑袋埋在他的肩窝处蹭着找到一个最舒服的位置方才停下，呼吸间都是自己熟悉的气息，吴邪嘴角抑制不住的上扬。
　　
　　张起灵伸手揽着身上人的腰，偏过头咬了一记那人的耳垂，引得他浑身一震。吴邪抬起头便看到张起灵带着笑意的眼睛，知道他是故意的，冷哼一声就想着反咬回去，嘴里还喊着敢咬小爷，看小爷怎么收拾你。
　　
　　最终，吴邪压着张起灵，笑得分外得意，“小哥，你瘦了力气也变小了嘛。”见张起灵不动声色，吴邪继续笑道：“没力气了，那以后小爷在上面如何。”虽是商量的语气，可那神情却是一幅张起灵你敢不答应小爷就打得你答应为止。
　　
　　“好。”张起灵也配合，没半分犹豫的点头答应，这让吴邪愣了一下才反应过来，然后直接扑过去咬住对方的唇，由最初的粗爆到后来的温柔轻舔。兴许是多日不见的原因，两人在床上吻得浑然忘我，竟都忘记这是在吴邪家中，屋外有随时会进来的吴邪双亲。
　　
　　因此，当吴妈妈端着一盘洗好削好的水果拉开门时，看到的就是一室春光，自己的儿子把张起灵压在身下吻得忘情，手中的托盘毫无预兆的掉在地上，玻璃碎裂的声音让床上的两人瞬间惊醒过来。
　　
　　吴邪看到母亲一脸苍白，双腿打颤的模样吓得立刻从张起灵身上起来，擦掉嘴角的水渍拉好衣服站在床边不知所措，讷讷低喊一声妈，后面的话是无论如也说不出口了。
　　
　　“怎么了？”吴一穷的声音从客厅传来，还伴随着嗒嗒的脚步声往这里走来，吴邪额间直冒冷汗。眼角余光瞥向张起灵，见他衣服已经穿好，只是白皙的脖颈间那红色的印记着实刺眼，收回视线，吴邪根本不敢去看母亲的脸。
　　
　　“没事，一时间手滑把给小邪和小张的水果给洒了。”吴妈妈扶着门框，努力让自己的声音显得如平时一样。果然，吴一穷听后说了一句小心点，脚步声又远去了，吴邪感激的看了母亲一眼，却发现母亲已是泪流满面。




    番外二：吴邪出柜（下）

　　吴邪吓到了，这会儿完全不知要做什么，傻愣愣的站在原地。张起灵也有些不知所措，完全没料到会有这样的情况，心里挣扎了一番终究是不知要如何说，只是低声唤句阿姨。吴妈妈扶着门框努力站直身体，随手抹掉脸上不知何时滑落的泪水，一瞬不瞬的盯着吴邪，“小邪，你，你们是怎么回事？”她怎么也想不到，自己养了二十年的儿子，竟然会骑一个男人身上，还去吻他，若不是她心理素质够强，只怕早已崩溃了，这要是让老伴知道了，这家还不得翻了天。
　　
　　“妈，我……”看着母亲崩溃的神情，吴邪虽然心痛，但还是咬咬牙低声道：“我喜欢小哥！”语气虽低，但却是不容置疑的。
　　
　　“胡闹！”吴妈妈一时忍不住喊了出来，让客厅里的吴一穷奇怪，在那高声问道发什么事了，果盘摔了拾收就行了，磨蹭什么。吴妈妈心里那个委屈啊，才止住的泪水又像断了线的珠子般往下掉，稳住语气应了吴一穷一声，也不去理会地上的一片狼藉，抬手把房门关上，红着眼睛看着面前的两个年轻人，“小邪，你知不知道你在说什么？你和小张都是男人，这种话你也说得出口？要是让你爸知道，非打断你的腿不可。”
　　
　　“小哥，”捂住张起灵的嘴止住他的话头，吴邪一脸坚定的看着他，“相信我。”
　　
　　张起灵看了吴邪许久，眼中是他从未见过的认真恳求，终是抵不过他的要求，伸手揉揉他的短发，点点头应了吴邪的要求，然后，开门给他们娘两留下空间。
　　
　　吴邪，我相信你。但这是我们两人的事，让你一人承担我终究是做不到的，就让我们一起面对吧。
　　
　　吴邪在那人消失在门口时，收起笑容，转身跪在母亲面前，“妈，你儿子不是小孩子，很清楚自己在做什么，”顿了顿，吴邪仰头面对母亲不可思议的脸色，坚定道：“我喜欢小哥，我想和他在一起，一辈子。”
　　
　　“啪――”响亮的巴掌声在寂静的屋子里响起，吴妈妈还保持着打人的动作，看着吴邪白皙的脸上瞬间浮现的五个指印，心里一阵绞痛，想去摸摸问他疼不疼，可想到他先前的话语又生生停住动作。
　　
　　“妈，对不起。”脸上火辣辣的疼吴邪也顾不得，依旧坚定的看着面前的母亲。这是母亲第一次打他，从小到大父母都是把他呵护在手心里疼，几时动手打过自己，今天这一巴掌，是他活该，只因他是真的伤透了母亲的心，可即便如此，他依旧不能放弃张起灵。
　　
　　吴妈妈泪眼迷蒙看着自己的儿子，刚才他和张起灵对望的那刻便已知晓，自己儿子是真的陷进去出不来了，养了二十年的儿子，她这个当妈的从未见过儿子有那种坚定的神情。可是那又如何，世俗容不下他们啊。“小邪，你们在一起，多久了？”要是才开始趁现在放手也是可以的，只是他们是才开始吗？吴妈妈想起以往吴邪和张起灵两人偶尔回家蹭饭的情况，两人时刻粘在一起，以往只当是俩人哥俩好，现在想想只怕那会儿两人就纠缠到一起了。
　　
　　“快两年了。”避开母亲的目光，吴邪不敢去看母亲绝望的神情，本想着等大学结束再摊牌的，没想到会在今天就被撞破了，也怪自己把持不住，不就半个月没见吗，居然就想他想成那样了。“妈，请你成全，我是真的喜欢小哥，想和他在一起一辈子。”
　　
　　看着儿子脸上的红印和眼中的痛苦，请求，害怕种种情绪，吴妈妈一时哑口无言，伸手摸摸方才被自己打的地方，一脸心疼问道：“疼么？”
　　
　　“不疼。”抓着母亲的手，吴邪忍着眼中泪水扯开嘴角笑笑。
　　
　　拉起吴邪，吴妈妈别过脸道：“小邪，妈最后再问你一次，你真的要和他在一起？”
　　
　　“是。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　
　　吴妈妈听后擦干脸上的泪水，整理了一下仪容，没有再说什么便拉开门出去了，只留下满地狼藉和终究忍不住流下眼泪的吴邪。“妈，对不起。还有，谢谢你。”
　　
　　吴家书房――
　　
　　吴一穷手捧茶杯，一派悠闲的等着他对面的张起灵走下一步，“小张，你今天似乎心绪不平。”
　　
　　张起灵放弃走下一步的打算，抬起头目光平静的看着对面年过半百的人，语气恭敬道：“叔叔，我想求您一件事。”
　　
　　见张起灵神情严肃，吴一穷放下手中的茶杯摆正身形问道：“小张，你有什么要求尽管说，在学校吴邪那小子若不是有你照顾着还不定惹出什么蒌子来。”
　　
　　“我希望您能把吴邪交给我。”张起灵此话很诚恳，不止说还站起身朝吴一穷躬身行了一礼。
　　
　　“小张，”吴一穷有些不明白，疑惑道，“小邪不一直都是萌你照顾吗？”
　　
　　“叔叔，我说的是吴邪的一生。”黑白分明的眼睛在白炽灯的照耀下熠熠生辉，让吴一穷一时失神，等回过神消化完张起灵的话，吴一穷惊讶的看着面前的年轻人，想从他脸上看出他是在开玩笑。可无论吴一穷如何研究，张起灵都表示他是认真的，并没有与他说笑，而且据他所了解的张起灵是从不开玩笑的，那么他是说真的了。
　　
　　稳了稳心神，吴一穷勉强问道，“小张，你知不知道你刚才在说什么？”这孩子不是胡闹吗？怎么能说出这等伤风败俗之事。
　　
　　“我知道，我爱吴邪，希望叔叔能成全。”一个男人说他爱另一个男人，这本该是让人所不耻之事，可它从张起灵嘴里说出来，像是理所当然般，平静无波的面容，清澈的眼神，一切都昭示着张起灵是非常认真的，那种坦然，让人觉得他说的话再正常不过。
　　
　　“胡闹！！”吴一穷猛一拍桌子站起身，因用力过猛导致桌上的棋子失去平衡纷纷掉落在地上，发出噼哩啪啦的声音，吴一穷是又气又急，眼前这人若换成是吴邪只怕当场得挨几个耳刮子不可，“小张，你知不知道你在干什么？你说你……”老爷子气得都不知要如何说了。
　　
　　“我知道，希望能叔叔成全。”
　　
　　“不可能！”吴一穷想也不想的反驳，总觉得他似乎忽略了什么重要的环节，可现在正在气头上，也无暇多做他想。见张起灵还是如先前一样盯着自己，吴一穷也觉得自己方才语气过于强硬了，缓了缓语重心长劝道：“小张啊，小邪他是男人，不是姑娘家。你怎么能有这种念头，赶紧断了。”吴一穷以往对张起灵的看法与好评，在这一刻尽数崩塌，又想着这孩子也挺不容易，可是转念一想他对儿子存在那种龌龊心思，吴一穷就觉得浑身不舒服。
　　
　　“我只知道我爱他。”
　　
　　吴一穷被张起灵这种坦然，平静的神色彻底弄懵了，愣了好半天才回过神。看着张起灵吴一穷在心里想着小张今天莫名其妙跑来与他说这些伤风败俗之事是为何？小邪――
　　
　　想到吴邪，吴一穷瞬间瞪大了眼睛，刚才他一直遗忘的事是吴邪，张起灵能如此坦然的说出那种话，问题肯定不止他一人，吴邪那臭小子肯定――
　　
　　想明白了，吴一穷气得火冒三丈，自己儿子居然和一个男人搞在一起，而他这做老子的却是半点没看出来，瞧刚才张起灵的模样，肯定不是一朝一夕之事，简直是混帐，老吴家的脸都快被他丢光了。
　　
　　“叔叔，”连忙扶住站立不稳的人，张起灵担心道，“您还好吧。”
　　
　　“走开！”拂开张起灵的扶持，吴一穷跌坐在椅子上喘气。
　　
　　张起灵看着被拂开的手，一时默然。在心中苦笑一番，至少比豫想中好多了，至少没挨打，以前的他从不过问这些人□故，别人的一切都与他无关，而因为吴邪的无端闯入，教会他许多以前不曾懂的俗世看法，亦是明白原来两个男人在一起是不被社会接受的，而这第一步亦是最难的一步，就是让吴邪双亲能成全。
　　
　　吴家客厅笼罩在一片低沉的气氛中，在场没一人敢开口，吴邪和张起灵并排站在吴一穷面前，老爷子一脸盛怒的瞪着眼前的两个年轻人，吴妈妈站在沙边默默垂泪，陈文锦在一旁安抚着，吴三省在陈文锦身旁默默叹气，该来的总会来。
　　
　　“吴邪，你真决定和他在一起？”吴一穷脸色很差。方才从书房里出来就看到老伴在沙发上默默垂泪，再联想到先前水果盘摔碎的事和老伴忍不住气的吼声，只怕就是那会儿老伴看到那逆子和男人的不雅画面，他吴一穷是造了哪门子孽，竟会生出这种儿子。
　　
　　“是。”不敢去看父亲盛怒的面容，吴邪低声应着。心里愧疚万分，怎么也想不到会发生这种事，自己在房里好不容易理好情绪出来时，正瞧见父亲面色很差的坐在沙发上，小哥默默站在一旁，见他出来看了他一眼，只消这一眼，吴邪心跳吓得停了半拍，这眼神告诉他小哥与父亲摊牌了。虽然不知道两人说了什么，可现在听父亲的话似乎没有想象中的那般盛怒，难道是小哥说服了父亲？
　　
　　“好，很好。既然如此那我就当没你这个儿子。”吴一穷站起身直直朝卧室而去。
　　
　　“爸……”紧咬着下唇，回应他的却是砰的一声关门声，一扇门，隔绝了他和父亲之间的联系。吴妈妈见老伴进屋了，又看了眼儿子满眼愧疚的神色，低叹一声朝卧室走去。
　　
　　吴三省与陈文锦对看一眼，都不知如何开口，最后拍拍吴邪的肩膀携老婆也回屋了。
　　
　　扶着吴邪坐下来，伸手摸着已有些肿的面颊，眼中有心疼，“痛吗？”
　　
　　摇摇头，抓着对方冰冷的手，趴在他肩窝处，吴邪闷声道：“小哥，我以后就靠你养了。”
　　
　　“想哭就哭吧。”环住对方，轻轻拍着他的背，看着前方紧闭的房门，在心里轻声说了声谢谢，书房里他与吴一穷的对话，就让它永远沉寂吧。                        
作者有话要说：无责任小段子：
嫂大学刚毕业，哥嫂夫夫把家还。
盛夏的某一天，天气炎热，吴一穷先生在床上转辗反侧就是睡不着，睡一旁的吴妈妈被吵醒，不满道：“你大半夜不睡觉，转来转去做什么啊？”
“还能做什么，自然是那臭小子的事儿。”
听老伴这一讲，吴妈妈半掀眼帘道：“担心什么，别看小张大小邪几年，其实是被压的那个。”
“你怎么知道？”吴一穷半坐起身，脸上现有一丝欢愉，看来他一直担心的是这件事。
“我亲眼所见，小邪20岁生辰那天我看到小邪压在小张身上的。”吴妈妈信心满满道。
吴一穷听了，没有再说什么就躺下去了。吴妈妈奇怪，推了推身旁的人，“又怎么了？”
“睡觉。”
吴妈妈无语问苍天，敢情这老头子大半夜不睡觉就在想这事儿。不过想到儿子不是被压的，吴妈妈也笑了，躺下会周公去了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
一斤汗~~~~


 