 《（瓶邪同人）如果一切都要重来》作者：山海寻经
夫妻相性100问题目= = 
01.请告诉我你的名字。
小邪：吴邪。
瓶子：张起灵。
海经：海经。（喂喂没有问你……）

02.年龄是？
小邪：26。
瓶子：大概28。
海经：这种事情可以大概吗？

03.性别是？
小邪：这种问题是谁出的？
瓶子：……

04.你的性格怎样？
小邪：善良。
瓶子：……
海经：小邪你在说实话吗？瓶子你起码说句话啊……

05.对方的性格呢？
小邪：难以触摸
瓶子：天真无邪 
海经：这道题真是好回答啊……

06.两人何时相遇的?在哪Y?
小邪：我店里。
瓶子：嗯。 

07.对于对方的第一印象如何?
小邪：有点阴沉。
瓶子：没注意。
海经：瓶子不带你这样的~~~><~~~~~~~~~

08.喜欢对方哪Y?
海经：我先声明，不许说哪里都喜欢。
小邪：哪里都喜欢。
瓶子：嗯。
海经：OAQ，你们把我的话当耳旁风么？
小邪：瓶子，今天晚上想吃什么？ 

09.讨厌对方哪Y?
小邪：都还好，就是不给我反攻的机会。
瓶子：都还好，就是老想着反攻。
海经：你们真素天生一对……

10.你觉得和对方相处的好吗?
小邪：（考虑了一下）还不错。
瓶子：（没有考虑）还不错。

11.如何称呼对方?
异口同声：老婆。
海经：问题要激化了……

12.希望对方如何称呼你?
异口同声：老公。
海经：真的要激化了……

13.比喻的话,对方像什么动物?
小邪：动物？那就……狐狸吧？他那么狡猾。
瓶子：（斜看小邪一眼）狗。
小邪：怒！
瓶子：看。
海经：（此乃旁白）小邪龇牙中。
。。。。。。。。
一、重逢
话说当年，古时候的王公贵族，活着的时候想尽荣华富贵，可这钱财本是身外物，生带不来，死带不走，可是偏偏就是有那些个不甘心的，死了也想坐拥天下，身边仆从百万，美女如云。

这基本上是大部分富一代富二代富三代的思维观念。什么？富四代？对不住您，富四代没有了，一般没有那么造还造不完的。

但是这天下少有的珍奇异宝，传世佳作，就这么烂在了地底下，难免令人汗颜。

于是，便有了我们这帮人，生出了我们这个行当。

摸金校尉土夫子，自古就有，咱们不是头家，也不会是最后一群。

俗话说的好，上好的墓葬遍地有，有的被发现了，有的可还藏的好着呢。

只是我本不是个刀剑上舔血过日子的人，过上这样的日子，完全是因为我爷爷的一本笔记。现在回忆起来，我也不知道是该哭还是该笑，好像一切都是我自己惹上的麻烦，可是又好像一切都是宿命，不是我说逃开，就能逃得了的。

杭州的夏天一如既往的闷热潮湿，距离那场分别，一日一日过去，好像已经过了上千个年头。记忆里的人物景象，都已经蒙上了一层过去特有的昏黄。

可是当那个人重新站在我面前的时候，我这才惊觉，原来时隔不过一年而已。

夏天的知了不知疲倦地嘶鸣，过了今夏，就是它们的死期。

而那个就算是酷暑之下仍然面若冰玉的男人，像一只老不死的怪物，一卡车的粽子也咬他不死。

我仍是躺在躺椅上，前后嘎吱嘎吱的摇着。

相互之间都没有对话，我躺着，他站着，树上的知了“知了知了”还在叫着。

特别想讽刺地笑出来，知了知了，你知道什么？

“……吴邪。”

还是那种波澜不惊的声音。

我闭上眼睛，已经被尘封的记忆仿佛再度将要被打开。

盘马说过，我们两个在一起，迟早有一个要被另一个害死。

他也说过，还好我没有害死你。

可是就连我自己都不知道，他是不是已经把我害死了。

也许在很久很久以前的日日夜夜里，西王母的老巢，她就坐在我的身后，一阵阵寒气在我背后涌动，而我只知道抬着头用空洞的眼睛对着那些陨玉上的空洞。

胖子说的对，我不想活，不代表小哥不想活下去。

可是在这一刻，我宁愿他就那么死在里面了。

至少比现在，一刀一刀把心割开，要强的太多了。

世上的强者有无数，可是王只有一个。

王不是没有弱点，而是自己秒杀了所有能成为自己弱点的东西。

吴邪，只要这个男人还存活一天，你就永远不可能成为一个毫无牵挂的人。

“……我回来了。”

睁开眼睛，头顶是碎成一片的阳光斑驳的树影。

眼前，是那个万年不变的男人。

一切都是那么似曾相识，好像多年前他背着黑金古刀走进我店里，好像张家古楼水下他让我赶紧逃出去，好像诸事完结后他淡然离开的背影。

其实大家都明白，什么都还没有结束。

就算不承认，这也一早就是宿命。

老天很忙碌，但是他管理我们还绰绰有余。

只要是宿命，除了死，就永远不会有完结的一天。

我支起上身，张起灵跟来时的身形一样，好像动都没有动过。

八月的杭州，正是盛夏时节。

西湖人多，早找不到当年寻歌踏雪断桥边的意境。

只是多年久居的老住户，还是维持着许久前的样子。我的铺子，也还不温不火地操持着。

我嬉笑着嘴角扯起一个弧度，尽自己全力维持冷静不会崩溃，吊儿郎当地说：“哟，小哥，您回来啦？”
二、印章

把闷油瓶安排在店里先让他歇息，虽然他看起来完全没有长途跋涉的劳累，但客套还是要的。

不知道是不是心里有鬼，自从分别以后，好像两个人之间的气氛就完全不一样了，我不由自主地紧张，好像是偷偷窝藏了公款还要微笑着和领导对账的会计。

闷油瓶只带了一个背包，包里还瘪瘪的，看样子没装什么。

王盟去泡了茶过来，我们就一起在客厅坐了。王盟笑着寒暄说，哎呀小哥，咱们可有些日子没见了。

我打他一拳：“你俩总共也没见过几次。”

王盟就嘿嘿笑说：“老板，我又不是傻子！”

闷油瓶一直无话，还是闷油瓶一只。我看着气氛不能冷场下来啊，就没话找话地问他说你干嘛来了。闷油瓶就从那只扁扁的包里拿出了一个小包裹，被包的很精细。

他递给我，我就接着，考虑了一下，还是打开了。

布只包了一层，但是扣子打的很巧妙，使布能最大限度地包裹着物体，还不会散开。我打开看，原来是一枚印。左右看看，不知道是什么石头的印，没有印纽，只是四面雕着花，粗看好像是山水一类的。底下隶书刻着一个繁体的“无”字。

我不解地看向他，他说：“霍仙姑让我给你。”

“为什么给我？”我还是不明白。

“她说这东西是你的。”

这东西是我的？这年头，就是捡到一块钱的钢G都会说是自己的，何况这么个做工考究的印章？东西虽然没有细看，但就凭这块料子，触手温润里面却透着冰凉，怎么说也是个老物件，居然有人会千里迢迢给我送过来，递到我手里，还告诉我这东西是我的。

这么想着，我就笑起来，说：“小哥，你跟我开玩笑呢？我专职倒腾拓片，虽然也触动点旁门别类的，但这枚印章，我可是真的没见过。”

闷油瓶的眼神好像有一瞬间黯淡下来，我眨了眨眼，他又恢复了原样，清清淡淡的，好像自己和这个世界没一点关系。

“……果然你还是不记得。”

不记得？“我不记得什么？”我笑了：“我怎么记得好像什么都不记得的应该是你？”

闷油瓶没有理会我言语的讽刺，淡淡地说：“该记得的，我都记得。”

我懒得和他争辩，现在看见他我只觉得特别累。不过人家救过我那么多次，就算是他有烦心事需要我开导，我也应该舍命陪君子，更何况人家是给我“送东西”来的。可是我再想继续什么话题，他都只是不说话，愣愣地看着窗外，理都不理我。

我没办法，也不知道是和他一起发呆比较好，还是走开让他自己发呆比较好。

估计王盟也觉得这样的气场让人不舒坦，咕哝了一句，起身说给我们准备晚饭去，就离开了。

我低着头，没事情做，只好去看那枚印章。

不过说实在的，我是真的没见过这东西，不是假的，是真的没见过。

“吴邪。”

“嗯？”我抬起头。

“王胖子过几天也到。”

“嗯？”什么意思？

“咱们，还得走一次。”

“嗯？”我连着发了三个单音节，就又安静了。

走一次？走什么一次？难道……

我干笑了一下，说：“小哥，你不会是想又打乱我的安宁生活，让我下地去吧？”

看到闷油瓶点头，一瞬间我就觉得有一股气在丹田凝结，突地上涌，奔上喉结，冲着脑子就去了。

我憋了一脸的红，说：“绝对不可能，胖子不是省油的灯，整天跑来跑去精力充沛，对于他来说，下地就跟探险似的，不把自己这点煤油烧完他不算罢休。可是我不一样，我还想过几天安生日子，好好娶个媳妇儿过下半辈子，就算有什么报应也是死了以后再说。而你，”我顿了顿：“咱们本来就不是一个世界的人。”

我一口气说完，脸红脖子粗，要多没风度有多没风度。可看看人家闷油瓶，泰山崩眼前头了都不带乱的，安安稳稳坐在椅子上，黑溜溜的眼睛就那么盯着我。
被那么看着，心口又是一阵疼，只是熟悉的疼痛感已经持续大半年了，要说不舒服也早就习惯了。去医院看过，片子照了透析做了，可都没什么结果，大夫说我身体健康牙口倍儿棒吃嘛儿嘛儿香，完全没有问题。

但是那种悸痛却如骨附蛆般粘着我，就是不肯离开。

我缓缓坐下，慢慢平息自己的情绪。

“对不起。”我低着头说：“我太激动了。”

“但是，我真的希望，从今往后能过上点安稳的日子。”我抬起头来看着他，目光诚恳：“所以，能不能放过我。”

“我不是专职的土夫子，下这几次地你也看出来了，我就是一累赘，对于你们来说，带着我一点好处都没有，关键时刻我不但不能帮上忙还会拖后腿万一就这千钧一发地你们没准就栽里头了所以带着绝对没……”

“这件事和你有关。”

“……好处。”

事实证明，宿命就是宿命，任你是谁，都逃不掉。

我干笑：“又和我有关？怎么老和我有关？”

闷油瓶淡淡地说：“你最近是不是会心悸？就是觉得这个地方很疼。”他比划了自己左胸靠下一点的位置。

我几乎一个颤抖，那里正好就是经常疼的那个位置。

“我一早说过，事情不会就这么完结的。”闷油瓶站起来，走到我面前：“我的事情也没有结束，而关于你的，现在开始了。”

知了还在叫，声嘶力竭地叫，好像只有通过这种方式，才能告知别人它们曾经存在在这个世界上。

我突然就释然了，看着紧站在自己眼前的人，莫名其妙地张嘴就说：“你说，如果我消失了，会不会有人知道？”

闷油瓶半晌没有说话，我耸耸肩自己也觉得无趣，胸口的悸痛到达了一个史无前例的强度，使我不得不只手撑住桌子，另一只手紧紧按住那块作祟的地方。

我们好像在僵持，赌谁先认输。只是在这种时候，通常都会有一种叫做白痴的东西穿插进来，破坏战局。比如此时，王盟端着一壶茶，右手拿着三只落在一块儿的杯子，二缺一般地回答我说：“啊？老板？你要消失？啊啊我会知道我会知道！”

我凌空一个白眼，粗声嘎气地说：“你知道什么！？”

王盟就傻笑着说：“我知道以后就没人给我发工资了！”

那一瞬间，我觉得不光心口疼，脑袋也疼起来了。

王盟又接着说：“而且不光我知道啊，胖爷肯定也会知道的。”

我问：“为什么？”

“因为胖爷我就在门口呢啊~~~~~”一个熟悉的声音传来。我看向门口，感觉一团硕大无比的物体正在向我移动。

我推推眼镜，可不就是好久没见的胖子么？

“怎么着？天真无邪小朋友要消失了？嘿那感情好啊你赶紧写个遗嘱什么的把铺子留给我，胖爷我也到江南发展发展。”

我一个狼拳飞过去，正好打中胖子的下巴，他哀嚎一声就道：“你个小没良心的，看胖爷我偷窥到你俩柔情蜜意就妄图杀人灭口！”

王盟这时候一拍手说：“哦我说胖爷您跟门口猫着干嘛呢！合着是偷窥我们老板呢！”

胖子一个狼拳也冲他飞去，正好打中王盟的下巴：“什么胖爷偷窥你老板！是胖爷偷窥你老板和张老板！”

王盟也哀嚎一声，连跌声地答应：“嗷嗷您是偷窥我们老板和张老板呢……”

我忍了一下，又忍了一下，然后没有忍住，一手一拳冲两只碎嘴的下巴甩了出去。“都给我闭嘴！王盟，做饭！胖子，坐下！”

王盟泪眼汪汪看了我一眼，期期艾艾地去了。我转头一看，胖子泪眼汪汪地看着我，期期艾艾地把我桌子上的玫瑰糕吃了。
三、诅咒

晚饭的时候，大家凑在一桌，王盟的厨艺实在令人汗颜，我又懒得下厨，况且也比王盟强不了多少。虽说都是熟人，但远来总是客，就从旁边饭店里叫了一桌子的菜，四个人凑在一起吃，有胖子和王盟这俩二货，气氛倒也和谐。

闷油瓶淡淡地吃着，不常夹菜，啃着一碗米饭，半天也不见小山似的米饭下去。好不容易小山变成了平原，我思想斗争半天，还是夹了一筷子西湖醋鱼放到他碗里。

这鱼可是胖子的最爱，看着已经被他干掉所剩无几的鱼，他还叫：“天真你偏心眼！”

我白他一眼：“这条都让你干掉了！还不许别人吃一口了？”

胖子还要嘟囔，却又被王盟吸引过去了注意力，这厮已经把酱肘子干掉一半多了。

我又夹了点青菜放到闷油瓶碗里，无控制地絮絮叨叨说：“多吃点菜不会维生素缺失不然就会口腔溃疡多吃点肉不会蛋白质缺失这样就可以长高点……”

直到把他的碗堆成和胖子同一高度了我才罢手，抬起头来却看到对面那两个人眼神怪异地看着我。我挑挑眉，看向闷油瓶，人家正淡定地吃碗里的菜，给夹什么吃什么，感觉好像嚼蜡。

我把给他夹过的都仔细品味了一下，可能对于北方人来说味道淡了点甜了点，但还不至于说无法下咽，也就安了心自己吃自己的。

饭后，自然是王盟去刷碗。而我们也正好可以说说正事。

有些事不是故意躲着王盟，实在是没必要把他牵扯进来，也没必要让更多人知道这些事，毕竟不是什么值得表彰的好事。

那枚印章后来我又仔细包好了，只是怎么也包不到原来那种境界，只是草草打了一个结，收到了抽屉里。现在桌子擦干净了，拿了一块绒布铺好，灯光充足，又拿出来三个人堆一起研究。

说是三个人一起研究，可是我对这东西实在没有好感。不是说它不好看或者不值钱，我只是觉得这将是我平静生活的终结者，并且我有一种感觉，一旦这次的平静被打破，可能就永远也回不来了。

胖子拿着这东西把玩着看，不过看他扫视这东西的样子，一看就是不知道玩过多少遍了。他说：“天真，这次我们可是替你卖命了。”

我说：“怎么着天蓬元帅，这就来护驾了？”

“滚，”胖子笑骂：“天蓬元帅好歹还吃过嫦娥豆腐，我连那姐姐的面都没见过，天个屁蓬。”

闷油瓶难得的又主动开口了：“这次事态非同小可，霍仙姑虽然也不是什么好货，但是你好歹是九门的小辈儿，她一个长辈，也不会害你。”

我笑起来：“可她也没必要帮我啊。九门也不是说一向和睦，我又不姓霍，指不定我爷爷当年还得罪过她，我凭什么相信她会一心一意为我好？”

胖子说：“一心一意是不会，只不过你死了对她们霍家也没有好处就是了。”

我皱眉：“这么说我还成了香饽饽了？”

胖子笑道：“嘿跟胖爷混的北京话都会说了啊，还香饽饽嘿。”

“去去，懒得和你胡闹。”我定了定心气，感觉有点烦躁。

又是为我好，全他妈是为我好。三叔是为我好，骗我骗的一愣一愣的，不过三叔是三叔，就算是姓解那也还是三叔。这霍老婆子可就正经不是什么关系人物了，我才不信她有什么会是为我仔细打算的。

“她这次，的确没骗你。”闷油瓶闷闷地说。

我还是“啊？”，问：“难道我真关系到霍家的利益？”

“不只是霍家，”闷油瓶说：“这次如果你的事处理不好，不仅你会死，所有认识你的人，全会死。”

“什么？我好像没太懂你意思。”

胖子说：“意思就是说，这他妈是一个类似诅咒的东西，如果你死了，霍老太太，解小花，你二叔三叔，潘子，小哥，还有你胖爷我，包括王盟，只要是认识你的你认识的，全都得陪葬。”

我惊地一下就跳了起来：“为什么！？”

胖子往椅子上一摊，有点那么个视死如归的态度。“都说了，这是他妈一诅咒。”

我还是惊：“为什么！？”

“因为是一诅咒啊。”

“那你还那么轻松？”

“嗨，”胖子拿牙签剔牙：“反正胖爷穷过，富过，苦过，也滋润过，地下过不少，女人也有过不少，这辈子也差不多了，临了死在个诅咒上，也算给胖爷我传奇般的一生画个圆满的句号。”

“那你呢？”我看向闷油瓶。

他还是那老样子，平静地好像跟他一点关系都没有：“无所谓，死也就死了。但是，”他定定看向我，认真地说：“我不会让你死的。”

我楞了一下，笑笑说：“谢谢啊，其实我也不想死呢。”

胖子唉一声说：“我说小吴同志，我怎么觉得你今天说话跟吃了枪药似的？”

我说：“这是你的错觉。”

胖子挠挠头说：“是吗？最近老子老错觉了……哎，话说回来，这到底是不是你的东西？”他扬扬手里的印章，把牙签丢到垃圾桶里，扔中了，还“耶”一下。

我说：“我真不认得，这东西绝对没经过我的手。”

闷油瓶说：“上面刻了一个‘无’。”

我说：“我知道啊，可是我姓吴不姓无。再说了，就算是‘吴’，也不能就这么认定这是我的东西啊。”

“霍仙姑说的，不像是假话。”

胖子趴过来目光灼灼地看着我说：“总之，这次地，咱们是下定了！”

我靠，胖子，你究竟是为我呢？还是纯粹兴奋啊！？

心口又隐隐疼起来，我单手支着额头，觉得特别累。对于这些莫名出现的状况，我没有头绪去理，也没有心思去理。现在只想赶紧安排他们休息，有事一切明天再说。

胖子坐了几天的火车，这会儿虽然精神但是也累了，闷油瓶什么时候都是那德行，也不知道他是不是累了。看看表已经快十一点了，这顿饭吃的时间实在是长了点，愣是从傍晚一直吃到了夜里。

要睡觉了，又出现了怎么安排房间的问题。

店里的房间加上厨房一共五件，我一间算是主卧，王盟一间，客厅一间，还有一间堆了好多杂货。平时来生意也就是门脸那间，既是客厅也是谈生意的地方。杂货间堆的东西太多，一时清理不出来，而且也没有床，也不能睡人。

其实可以让他们出去找旅馆住的，可是既然到了家里，外面总归是不舒服，何况一宿怎么都能凑合过去。

于是我们决定，两人两人一间。王盟一直对于闷油瓶有些忌惮，别看一口一个小哥张老板叫着，见着那张万年冰冻脸还是不自在地很，于是自告奋勇邀请胖子和他一间，说他的床比较大，也放得下胖子。

我心里担心闷油瓶觉得自己被嫌弃了，偷眼去看，那张脸还是没什么表情。我心说你要和胖子一起睡你就睡，晚上被他那雷霆似的呼噜给震得睡不着觉可别怪我，是你自己要和他一起的。

王盟领着胖子回房了，胖子一步三回头地说天真你抛弃了我，一边去了。

我回过头来就发现了一个比胖子的呼噜更加严峻的问题。

我的房间只有一张床。

我的床是一米五两米的单人床。

我要和闷油瓶同床共枕了……
五、意外事故


这一次我们的目标很明确，就是把这个不知道是什么东西的印章放回某个斗里。但是具体是哪个斗，我还什么都不知道。地头我人脉比较广，准备装备的事，果然还是落在了我的身上。

休息休息玩一玩，第二天一大早我就出门去准备东西。这次想着不敢再惊动潘子，但是有巴乃那次的前车之鉴，觉得还是拜托潘子更妥当。首先是装备会比较放心，其次是如果再有点什么意外没准二叔还能及时出现救我一条小命。

期间我也问过胖子这次到底要去哪里，可胖子嘴巴严得紧就愣是一个字没吐，问闷油瓶，他也不说话，活像一个雕塑。

我就奇了怪了，明明这件事是和我最有关联，我应该是主力人物吧？怎么谁都知道就偏偏不告诉我？

心里有点不自在的感觉，可还是没有多想，因为经历过这么多以后深知他们不愿意让我知道的肯定没好事，也就不再问了。反正他们不可能一辈子不告诉我，到了肯定就说了。
不过从胖子给的装备清单上看来，这次估计要爬山，而且估计是要爬雪山。
我将大件装备的列表邮件发给潘子，枪（河蟹）支弹（河蟹）药不是我这种小老板能搞到的。看着账户上的余额不禁感叹，这几年真的是只出不进，也不知道我这点老底子能禁得起几回这么折腾。羽绒服抓绒衣登山镐防滑靴子防风镜，一点一点全要准备好。胖子只让我准备我们三个人的，也不知道是不是还会有别人参加。不过这么多次下地的经验告诉我，有时候人越多越壮胆，我反倒期望有人和我们一起去。
正品的登山靴在国\内不好买，大部分都是假货不说，价格还特别高，真正的登山靴子，不仅要保暖，更得透气。不然脚给捂的里边过不了几天就成卤猪蹄了。

三天之后，潘子给我打来电话，说东西准备得差不多了，让我过去找他拿。我和胖子他们说了一声就出门去了，身上什么也没带，就带了钱包银行卡和一只手机。防身用品一概没带，实在是没想到中途会发生变故。
就在我出门不到五百米的拐角，在长沙小三爷的地头，小三爷我居然被绑（河蟹）架了。

那帮人是背后偷袭的，脚步没声没息的，要不是感觉后头气流有波动，恐怕我连谁捂的自己都不知道。可也就是一瞬间的事，一块布捂到嘴上，一股刺鼻的乙醚味冲进鼻腔，世界就模糊了。
渐渐的有些声音，好像是从特别远的地方传来，这一会儿又好像离我特别近。感觉到自己的状态是“正要醒来”，刺眼的黄光透过眼皮刺激眼球，我忍住了没转动眼珠，想继续装昏，看能不能打听到点什么情报。

有一个陌生的男人的声音在说：“咱们这么干会不会把那小子惹急了？那小子可不是个省油的灯。”

另一个说：“怕什么，他哪里知道是我们把他带走了？”

“可是这小子总得醒过来啊，要是让他看见咱们的脸……”

“笨蛋，你不会把他弄瞎啊？”

我心里一哆嗦，这帮人是要干嘛？抢劫难道？

“可是他瞎了可就不好卖了。”“有什么不好卖的，别弄出伤口来不就得了。”

“那那些老板能喜欢一个瞎子么？”

“嗨，那些变态不就是要漂亮脸蛋和身条么，他们巴不得这小子看不见呢，玩起来更刺激。”

然后就是两个人的淫（河蟹）笑声。

我一边听一边急转脑子，可惜刚刚被迷晕过大脑运转好像还不太正常，一时也分析不清楚他们的目的到底是什么，不过倒是意识到了一件事，那就是绝对不能让他们知道我醒了。

过了一会儿，这俩男的都没有再说话，我听到脚步声，然后是关灯声，开门声，关门声，上锁。

走了？我心里琢磨，那得先探查一下地形，才好看怎么能跑出去。我悄悄眯开眼睛一条缝，睫毛挡住了大部分视线，看的也不是很清楚，但能看出来这好像是一个饭店的包间。从身下的触感来看，我是躺在床上的，手脚也没有被捆上。

屋子里很安静，似乎是真的没人了。我把眼睛再睁开环视一周，确定真的是没有人了，就一个翻身直接从床上翻下（河蟹）床滚进床底下。还好床（河蟹）底没什么灰尘，不然这次肯定闹个灰头土脸。

四周一点声息也没有，我在床底下猫了大概有半分钟，为防那帮人突然回来，就从床底下钻了出来，四周查看着。

就和我想的一样，这里应该是一处宾（河蟹）馆，屋内设施很齐全，看的出来租金肯定便宜不了。门窗都紧锁着，从这个角度看过去，房间在五楼。我思考着从五楼跳下去生还的几率有多大，然后决定暂时放弃跳楼这条路。

不过现在看起来如果不走窗户，基本上是跑不掉的。我蹑手蹑脚走到门口，果然这是个套间，刚刚说话的那两个人就在外屋，不过听对话的内容，好像都不是在和对方说话，但是又没有第三个人的回音。我心里大喊不妙，这绑匪肯定不止两个人。

可是这么豪华的屋子用来放人（河蟹）质，他们是打算把我卖多少钱？不过据说人的内脏是很值钱的，没准是想让我过得舒服点肠子肚儿什么的能健康点。

我悄悄在屋里寻觅能打开窗子的东西，这种房间的窗锁本来只是里面扣住就行了的，不知道这帮东西动了什么手脚，死活就是撬不开。我现在肠子都快悔青了，就恨出门怎么那么不小心，也不带个工具什么的。可转念一想，我又不是什么国家领导政治要犯或者百万富翁，人家劫我也没什么大意义啊。

难道……是我长得特别帅？

我（河蟹）操还是算了吧。

摇摇头把各种莫名其妙的想法从脑子里剔除，我摸遍全身也没找到个利器。屋里所有能搬动的东西都不见了，连台灯都没有，可见是怕我逃出去。

没有任何工具，我就是大罗神仙，哦不，我要是大罗神仙也就不会被他们以如此低级的手段给绑来了。

浑身上下摸了个底朝天，钱包在，打开看，钱，卡，都在。手机也还在。我悄悄看，居然还开着机。想发个短信给胖子，一打开就发现里面有几行字：如果不想把张起灵引来给我当下酒菜，你最好老实点。

我澹您的目的到底是谁？我还是小哥？我都有心冲出去跟那头头说，大哥，您绑错人了。

翻遍了全身，我惊喜地发现他们没动我身上的东西，所以我的钥匙什么的都还在，那可是我仓库和家里的钥匙……钥匙？钥匙！

我有钥匙？那不就可以把玻璃敲碎然后逃出去？

可是五楼，我能跑到哪里去？

他们在门外，就算是要开锁才能进来，也绝对用不了超过10秒钟。这么短的时间内，我能跑到哪里去？

要不然就只能……

当机立断，我攥住一把最大的防盗门的钥匙，把尖端对准玻璃，一个狠砸，玻璃没有掉下来，但是整片玻璃都碎成了蜘蛛网。再狠一砸，整扇窗户玻璃齐齐地掉了下来。我一个闪身躲开砸下来的玻璃尸（河蟹）体，糅身躲进了床底下。

我以为门外很快就会传来喧哗声，可是过了好半天居然一点动静都没有。我从床底下偷眼看外面，也没有人进来四周也没有脚。

怪了，难道他们知道我要跑？早知道就真的跑了……   六、都是什么人


要说我吴邪，虽然不是什么大人物，可在三叔的铺子里，好歹伙计们都得叫我一声小三爷。打小就基本没受过委屈，现在让我灰头土脸地躲在床底下，对我的自尊予以了沉痛的打击。

你要说在斗里，给粽子追着跑得跟孙子似的也就算了，那东西不是人，不通人性。可现在居然被几个人给憋得像只土鳖一样躲躲藏藏，小三爷我的小宇宙要爆发了。

手表还在工作，粗略看，已经过了十分钟了。十分钟都没人搭理我，我从五楼跑下去这会儿估计都到家了。

憋了一会儿实在觉得自己被动，外面没有任何动静。我就悄悄把头探出去想看看外面的情况。

就在这时，悲剧发生了。

我刚一把头探出去，就觉得上方突然投下来一片阴影。但是房间里没有灯光，我也不确定是不是阴影，没准只是窗帘的影子。于是扭脸往上看。嗯，这时嘴巴，下边是鼻子，然后是眼睛，眉毛，头发……

哦，原来是一个人啊。

啊！？是人！？青白的路灯照在这人的右颊，一半脸阴一半脸明，嘴角还勾起一个弧度冲我笑着。

我几乎尖叫出来，以为碰上贞子了，身体条件反射想往后躲，可是脖子以下的身子还都在床底下，一下脖子就撞床架子上了，力道大得我眼前一阵发黑。

我迅速往后退，但随即猛地想到如果那东西要从后边堵截我那可是太简单不过了，往后退不明智，如果被人抓住脚吊起来，事情可就不那么好办了。

如果这个时候我能站起来把床给顶翻……是个好办法，不过不太容易执行……

如果现在是胖子被绑架的话，他会怎么办呢？嗯，不对，就算是他被绑他也不会钻床底下，他那肚子进不来。

如果是闷油瓶呢？= =|||这厮会被绑架吗？

果然警觉性最低的就是我么……难道我真的是废物！？我干他娘的，小三爷再怎么不济也他妈是个爷！不能给这帮孙子看低了！于是我继续在床底下潜伏……

我不动，外面也没有动静。一时间空气好像都凝固住了，时间静止。过了一会儿，外面传来一阵咯咯咯的笑声，还算悦耳动听，并且有点耳熟。我在脑海里仔细搜索了一下，没有类似的笑声，大概是我听过这个人说话吧……那这个人是谁呢？

还有刚才那张脸……不行，正脸肯定能认出来，这倒过来的谁能看出？

“吴邪啊，出来吧，别跟地下猫着啦。”

嗯，这个声音果然听过。

“再不出来可没你的晚饭了啊。”

到底是在哪听过呢……

“喂喂你再不出来张起灵我就带走了啊。”

这个声音是……

“小邪邪？你死在里面了？”

他妈的！解小花！

我以最快的速度匍匐出去，一瞬间房内灯光大亮，晃得我有点看不见东西。眼睛逐渐适应了光线以后，就看到那个娘里娘气的人妖正以沙滩美女的姿势横卧在床上，一手支头，好笑地看着我。

我皱起眉头来看着他，他就笑说：“哟，出来啦？饿不饿啊？”

“饿你个大脑袋！”我低吼。

“哎呀好凶凶哦，人家好怕怕哦。”我半个身子还躺在地上，他就从床上腻下来趴在我身上腻歪，怪腔怪调地说。

我推开他，刚想质问他这是怎么回事，房门被一脚踹开，门后是闷油瓶那张熟悉的脸，黑的活像包公。他进来的那个角度，正好看到解小花像只八爪鱼一样贴在我身上，而我就像是被捉|奸一样，愣愣地看着他。

完了，这下说不清了。我觉得我像个犯人。

坐在聚光灯底下，对面有很多人。胖子，闷油瓶，解小花，还有一个黑眼镜，还有好多不知道是谁的人。

好多人坐在我对面，可是只有我一个人坐在这一边……

一时场面极其尴尬，都没有人说话，我咳了一声，说：“小花，你怎么在这儿？”

解小花刚想说话，坐在他旁边的胖子就捏了他一把，小花缩了下脖子，把嘴闭上了。

我尴尬，就又问：“黑瞎子，你怎么在这儿？”

黑眼镜用余光示意我看闷油瓶，也不说话。

我只好去看闷油瓶。喂不至于吧……干嘛脸黑成那样啊……

“咳，我说，小哥，你……”

“你买个装备买这儿来了？”

他打断我，我：“啊？”

闷油瓶又说：“你买个装备还要和他抱在一起吗？”

我看向小花：“啊？”

“说话！”

“啊？”

我郁结了。明明是我被绑架来的好不好？我自己根本还什么都不知道呢！这么想着不由怒气那个上涌啊我气沉不下去到那个丹田啊，就压低嗓子说：“你在教训我？”

胖子也咳一声，想打圆场说：“那个小哥啊小吴啊有话好好说啊不要打架啊……”

他一劝我火气更大了，就提高音量说：“你在教训我！？”

闷油瓶站起来说：“我就是在教训你，你怎么样？”

本来他坐着还好，一站起来气场马上就不一样了，我有点习惯性地臣服于他，这种感觉特别糟糕，让我觉得我是他的奴才。于是我也站起来：“你凭什么教训我？你有什么资格？凭你活的比我老？”

这大概戳到他痛处了。我有点犹豫，毕竟这是人家一块心病。其实人人都想长生不老，可看着身边的亲人好友一个个都死了，只有自己还活着的感觉实在不怎么好。况且他连自己根本是不是活着的都不知道……我想还是服个软道下歉比较好，可看着他黑溜溜的眼睛又什么都说不出来。

气氛一时尴尬到了极点。胖子一看就是浑身不自在，黑眼镜还是一副要笑不笑的样子，解小花在玩手指头，几个伙计像是塑像一样立在那里，也不说话。

我和闷油瓶对视着，看着他那张脸，我不由自主地就想发火，皱起眉头来就嚷：“我告诉你，我受够你这种高高在上的样子了！平时就跟个闷油瓶似的话也不说，你以为大伙儿跟你在一块乐意看你那张臭脸？哈，您快别逗了！”

闷油瓶难得地皱起眉头来，半晌突然笑了。我给他那就出现过一次的笑容震得有点发懵，那张白玉似的脸又开始不停地在我脑子里晃啊晃啊晃，阻拦我的一切思维。

他好像是很久不笑了，笑起来他脸上的肌肉自己都有点不知所措，那样子看起来特别嘲讽，他说：“那好。”说完就不说话了，脸上的笑容也收回去了。我还在考虑该说什么，他扭头就开门出去了。我呆在原地不知道该采取什么行动，房门给他关的一阵山响，DUANG得一声，我明白看着胖子在对面抖了一抖。

这是什么状况？闷油瓶生气了？

随即我就笑了，生气？他凭什么生气？我才最应该生气好不好！

我自己站在那里笑，笑完就去抓解小花的领子，笑着对他说：“说。”

解小花被我拽着提高了一个角度，磕磕绊绊地说：“说、说什么啊？”

我重复：“说！”

“哎呀吴邪啊你听我解释嘛……”

“说！”

解小花要哭了：“我我我就想跟你开个玩笑么……”

“接着说！”我暴吼。

解小花一下就哭了，光打雷不下雨，抱着胖子就嚎：“胖胖胖胖胖哥哥救我！！”

胖子就起来拍我：“小吴啊你冷静点啊。”

我甩开他，不可抑制地想发飙：“你让我怎么冷静！？”

胖子的手尴尬地摆在半空，抿了抿嘴，最后什么也没说。

我抱住头，跌坐会刚才的椅子上。其实如果不是和他们这么熟，胖子估计早跟我急了。迷迷蒙蒙地说：“对不起……我也不知道我怎么了，你们别介意。”

胖子叹了口气，说：“小哥跑了，你不过去看看？”

我耷拉着脑袋说：“他要跑，是我看看就能留住的么。”

黑瞎子过来蹲在我面前，拍拍我的肩膀说：“他没走远，等着你去找他呢。”

我心里乱成一锅粥了，现在最不想看到的就是他那张脸。就摇摇头，说：“随他便吧。”

黑瞎子叹口气又是笑：“你们俩在一块儿，早晚有一个得被对方害死。”

心里乱糟糟的，此刻我就想狠狠地睡他妈一觉。甩开众人，自己开门出去，打算回家。

刚才忙着被审问，都没出那间屋子看看，现在看来果然这个房间有套间，就是刚才那两个淫|贼说话的地方。

还他妈要把我给卖了？妈的！

出了大厅回头看招牌才发现，这就是离我铺子只有一条街的那家新开的旅店。也不知道是脑子进水还是过度紧张，刚才从窗户看楞没看出来是熟悉的街道。

既然是在附近，那就不用担心找不着路了，我出门直接左拐，隐隐约约地就看到路灯底下阴影里站了一个人。

身形很熟悉，偷偷看了不下一万次，闭着眼摸我都能认出来。

你别看闷油瓶平时不怎么说话，其实是个性格极其倔强的人。我有一种预感，如果这次我不求着他回家，恐怕他就会这么着永远消失了。

可是这些都分明不是我的错。让我认错，凭什么。
你别看闷油瓶平时不怎么说话，其实是个性格极其倔强的人。我有一种预感，如果这次我不求着他回家，恐怕他就会这么着永远消失了。

可是这些都分明不是我的错。让我认错，凭什么。

于是我绕过他，直接回家去了。




七、分道扬镳



回家以后就王盟还在点着灯等我，看他那悠哉样，估计是胖子没把我被绑的事告诉他，要不就是他太没良心了。

我进屋的动静惊醒了他，王盟一个激灵睁开了眼，看见是我就又放松下来，打个哈欠说：“老板你怎么才回来？吃饭了没有？还给你留着呢啊。”

摇摇头说：“不吃了，累了，先睡了。”

王盟抓抓头，说：“老板你怎么了？碰上流氓了？”

“流你个脑袋！睡你的觉去！”

王盟不知所以然地睡觉去了。我闭了闭眼睛，感觉心口又开始作乱。挣扎着回到房间躺下，找到床头的速效救心握在手里，打开含了一粒在舌下。突然又想起什么，撑着身子坐起来，打开抽屉，那个布包还在那里。

打开看，月光映得这不知什么质地的石头，蒙蒙地看着特妖异。

都是这个东西，没有这个东西的出现，就没这么多事儿了。

我几乎想把这玩意砸烂了。

本来如果这事儿就和我有关系，我死了也就死了，没什么可遗憾的，顶多就是小日子还没过够呢。可是我一死，大家都得死，我就不愿意了，总不能因为自己害了所有人吧？这帮厮虽然都不是什么好东西，但都罪不至死啊。

我靠在床左侧躺下，月光还是一样明亮，昨夜的一切好像都是一场梦似的。闭上眼睛，久久睡不着，却又不知在什么时候，就迷迷糊糊睡过去了。只知道第二天早上醒来，右边的位置，冰凉冰凉，从没有人睡过。

心里不知道想些什么，昨天还觉得乱糟糟的呢，今天心思就清明了，清明得空空荡荡，好像心里什么都没有了。幽灵一样飘出去，王盟看见我吓了一跳，我起床气爆发，低吼你见鬼了？他颤颤巍巍指着镜子让我去看，喝，黑眼圈青眼袋脸色似绿苔，真见鬼了。

突然想起潘子要我去拿的装备，就启程去三叔那里，三叔到现在都还不知道在哪儿，铺子暂时由潘子看着。

出了门，意外地觉得安静得不太正常，找了半天也没看出来有什么不对劲，走出两步到院子里，躺椅还摆在那里，旁边的矮桌上还沏着一壶新茶，惊觉原来是蝉声，那只要死要活的蝉，已经不叫了。
出了门，意外地觉得安静得不太正常，找了半天也没看出来有什么不对劲，走出两步到院子里，躺椅还摆在那里，旁边的矮桌上还沏着一壶新茶，惊觉原来是蝉声，那只要死要活的蝉，已经不叫了。

好像是一个季节过去，一个季节的东西就要消失一样。你也说不准是被替代还是它进化了。春天的细雨长大了，变成了夏天的雷雨，夏天的雷雨叛逆期过了，变成了秋天的瑟雨，秋天的瑟雨到年纪了，变成了冬天的雪，冬天的雪化了，又变成了春天的雨。

说是进化了，可又好像一年一年都是老样子，一点没长大没成熟。可说它们是同一种东西，可是又确确实实不一样了。
就好像是三年前的我和现在的我，宿命的安排或是自己作死，看着哪里都不一样了，其实还是我。说我还是我，可是又的确哪里都不一样了。
就好像是三年前的我和现在的我，宿命的安排或是自己作死，看着哪里都不一样了，其实还是我。说我还是我，可是又的确哪里都不一样了。

笑笑，觉得自己今天真他

MA是文艺了。抬脚准备走，却看见胖子大老远的冲我招手呢。

我走过去，他看我就说：“你是要变粽

子了？怎么脸青成这样了？”

“没什么，昨晚上没睡好。”

胖子嗤笑说：“得了吧没睡好，让你和小哥和好你没去是不是？走走走，快跟我走。”

“干嘛去？”我给他一把就拽走着：“我还得找潘子去呢！”

胖子回头呸我：“放


P！装备重要还是小哥重要？关键时刻装备能救你的命么？”

我点头：“能。”

胖子就说：“那换个比喻，装备能经常就你命么？”

我还点头：“能。”

胖子暴走了：“装备会发烧吗！？”

“能……嗯？发烧？谁发烧了？”

胖子吼：“能他


MA谁发烧？妈的小哥发烧了！”

张起灵会发烧？我


C你跟我开玩笑呢吧？原来外星人也会发烧？

胖子说：“我



C外星人也他妈是人啊。小吴啊你能不能不要老是自己心里想什么嘴巴上就直接叨叨出来啊？”

脚下一个磕巴，差点摔我一大马趴，宾馆离我那很近，很快就到了。进了大厅胖子也不拉我了，前台小姐问我们是谁要找谁，胖子也不知道哪里来的冲劲就吼：“你他



MA连你爷爷都不认识了？快跪下行礼就小三爷好！”

我敲他膀子，把他拽上电梯了。

电梯关门了，电梯到一层了，电梯到二层了，电梯到三层了，我心里不停地念叨，快点，快点，电梯到四层了，电梯到五层了，叮，电梯开了。我却站在电梯里边，忘记怎么迈步子走路了。

胖子推我一把说：“楞什么呢？赶紧看看去吧晚了就见不着了！”

我一个趔趄，差点又要摔一大马趴。
我一个趔趄，差点又要摔一大马趴。

“你说什么？”

胖子急急忙忙敲门说：“小哥已经开始说胡话了，你要再不看看，不知道他要说什么了！”

我给胖子一把推进去，本以为会看到闷油瓶柔柔弱弱地躺在那里，小脸蛋烧得红扑扑的，一双大眼水灵灵地看着我，然后可怜兮兮地说：“吴邪……我难受……抱抱……”

可是这种事可能吗？

事实证明，不可能。

我进去以后，闷油瓶正靠窗坐着，往一支M16里装子弹，看样子这枪有些年头了，擦下来的锈扔了一桌子的纸，也不知道他还弄它干吗。

“你不说他发烧了么？”我问胖子。

胖子出了一脑袋虚汗，过去就拽解小花说：“他怎么起来了？”

黑眼镜说：“哪管得住哟。”

解小花也摊手说：“而且张起灵倒在床上起不来，你觉得符合他风格么？”

是哈，好像是不太符合他的风格。

我走过去，在他身边站定，也不说话，他连头都不抬，意思是根本不想看见我。我摆摆手让这三个东西都出去，胖子耸肩眼镜淫笑小花带上门，屋里就剩下我们俩了。

嘎哒，子弹上膛，闷油瓶举枪，对准我的脑门，说：“崩了你。”

我眯了眯眼，觉得这家伙太嚣张了。一把拍开枪管，扑上去冲着嘴巴就是一口。

触手都是一片滚烫，手却是冰凉的。我抱着他的脑袋，轻轻地啄他的嘴唇，然后紧紧贴住，用力吮吸。

他把枪扔在了地上，整个人瘫在了椅子上，我放开他的唇喘气，盯着他乌溜溜的眼睛，他也盯着我，然后靠在我怀里，轻轻闭上了眼。

叹了口气，也不知道自己这到底是怎么了，就是觉得这么干就特别解气。我把他抱起来挪到床上，盖好被子，自己也躺上去，从背后紧紧抱住他。

从敞开的衣领往下，可以看到一条张牙舞爪的黑麒麟隐隐潜伏着，张起灵出了一身的虚汗，整个身子好像给人抽走了骨头，彻底没力了。

等到真的睡熟了，我就轻轻起来，小心翼翼地绕道他面前，仔细看他，就只一夜，好像整个人都憔悴了。杭州白天热，晚上凉，露水又重，昨天我走了以后，也不知道他在那里站了多久。

心口隐隐作痛，感觉和平时的疼痛一样，又好像不太一样。这是那种打从心底疼出来的感觉。

放轻脚步，仔细关上房门，胖子他们在外间，我小声说：“咱们的行程恐怕要耽误点了。”
八、目标



胖子说：“小哥居然病了。”

小花说：“他是怎么病的？”

黑瞎子淫笑说：“病就病了，关键要看是谁照顾的。”

我一人一个白眼扫过去，走到沙发上自己也坐下，结果胖子递过来的水喝了一口，说：“咱们可能要耽误两天，他的状况不适合立即起程。好了，现在，告诉我咱们的目的地是哪吧？”

小花说：“其实我们也不知道。”

我皱眉：“那你们就来找我？”

黑眼镜说：“这次的事情不光是你，牵扯的人已经太多了。那胖子已经给你讲过了吧？这是一个诅咒，只有你才能解开。”

我就不明白了，怎么搞的像是我才是始作俑者？“那咱们怎么也得有个奔头吧？不然你们怎么让我准备的装备？”

胖子说：“霍老太太说，大致的方向是知道的，但是那个斗具体在哪里，我们也不知道，也无从推断。”

解小花从包里拿出一张很老旧的地图来，纸业都发黄发脆了，还是墨汁写的，看样子像是山地图。他说：“我们的目的地就是这儿。”他把地图铺平在茶几上，指给我们看。我凑过去，自己已经不是很清晰了，但还是可以看出来，他指的地方，用瘦金体写了三个工工整整的字：雀儿山。

黑眼镜说：“你看看这个字，有没有觉得很熟悉？”

“什么字？”

“写‘雀儿山’的这三个瘦金体。”

瘦金体，又是瘦金体？我已经快要给这不停出现的字迹给折磨疯了，好不容易以为逃开了，这又追来了。

我说：“怎么着，你们不会又觉得这字迹和我的一样吧？”

胖子认真地说：“我们都觉得你该看看。”

我看了看，说：“瞎子有句话说的对，这是瘦金体，我模仿的也是瘦金体，瘦金体是一种体，大家模仿模仿，都会像的。不能就靠这个说这就是我写的，对吧？”

小花说：“吴邪这么说也有道理，不过咱们的目的既然已经确定了是这里，那就该做一系列的准备工作了。”

我说：“装备我已经托潘子给准备了，”想起这两天的破事我就忍不住嘴角抽搐：“要不是你们捣乱现在东西都拿回来了。”

解小花咳一声说：“那其他的东西你准备的怎么样了？”

“基本上差不多了，就是还差车票没买了。”

小花说：“这雀儿山不太好走，不过比起喜马拉雅还差点。咱们先坐火车去成都，然后走318国道，到了炉霍县再走317，之后到玉里通，然后再奔雀儿山口。距离不短，但是说起来还是挺好走的，就是到了玉里通以后就不太好走了。”

胖子哎呀说：“你这到底是好走还是不好走？一会儿好走一会儿不好走的弄的胖爷我都晕了！”

小花说：“反正你一路就坐车好了，没什么好走不好走的，反正也不用你自己走。”

胖子还要再说，我打断他说：“得了得了，你就知道跟他杠。那咱们现在干点什么？”

黑眼镜笑嘻嘻地说：“咱们现在吃饭吧，我都饿了~~~”

――――――我是真的饿了的分割线――――――


由于我是地主他们是客，所以理所当然地我又被宰了一顿。我就哀嚎说我这哪里是地主，我这分明是杨白劳！胖子笑嘻嘻地说，为人民服务！

天色不早，胖子昨天在这凑合了一宿，他宁愿回去和王盟亲密，也不愿意再在这听小花吊嗓子。我推开房间的门，闷油瓶还睡着，可几乎就是同时的事，我进屋，他睁开眼睛。

两两对望，也不知道说什么好。气氛有点尴尬。我首先说：“饿了吧？”闷油瓶不理我。我又说：“那咱们回家吧？”闷油瓶点点头。

担心他病着身体乏，我走过去想扶他，他却自己起来了，我在床边坐下，把手里打包回来的菜放在床头柜上，伸手摸他额头，还好已经没那么烫了。

我们俩并排坐着，饭菜的香味一阵阵往外飘，刚才没怎么吃，想着回来和闷油瓶一块吃，省的他一个人吃无聊。现在味道飘出来了，就觉得肚子里的馋虫像是管不住了一样一个劲儿地往外涌，闷油瓶却在这时，倒在了我的肩头。

我都感觉到自己身体一震，不知道是不是他也感觉到了。

我问他：“是歇会儿，还是现在就回家？”

他说：“现在。”

我把他扶起来：“那走吧，我都饿了。”

“嗯。”

窗外月亮又升了起来，银光洒满街道，白天喧闹的巷子此时都陷入了沉寂。闷油瓶靠着我，两个人慢慢地走，难免显得有点孤独。远处馄饨店的招牌依然亮着，也不知道有没有人在吃夜宵。

时光仿佛恍惚，回到了某个熟悉的年代，也是这样的街道，脚下是青石板路，抬头是明亮的月光，远处青色的飞檐下挂着三两盏红灯笼，摇摇曳曳地飘荡在黑夜里，手里牵着的就是这辈子永远不想放开的人，就这么一直走下去。
九、出发


三天后，我们坐上了去往成都的火车。

对于火车，我一直没有什么好感，主要是太颠簸，而且坐的时间长，大部分时候车厢也不会很干净。

这次是解小花去买的票，我，闷油瓶，胖子，他，黑眼镜，外加三个活计，全部买的是卧票，三张上下铺。我睡中间，闷油瓶最上，胖子体型不便给他搁最底下了。

胖子嗷嗷着说不喜欢别人都坐他床，小花就挪揄他说就你那臭脚味别人躲还躲不及呢，谁爱坐你床上。胖子就一个猛虎扑食把小花压倒在床要欺凌一番，被赶来黑眼镜英雄救美。

这两天天气一直都不是很好，雷雨天很多，动不动就打雷，然后来场暴雨。温度也是时高时低，温差太大，我怕闷油瓶感冒复发，包里就多揣了几件衣服。毕竟在这儿还不能穿羽绒服呢。

对于我的安排闷油瓶也是照单全收，解小花投来暧昧的眼光，他就冷冷淡淡地看回去。

整个车厢难得有安静下来的时候，其中路途车旅劳顿不再赘述，且说到了玉里通，都已经是两个星期以后的事了。

小镇偏远，人口也不是很多，这里基本上已经算是青藏高原的范畴，雀儿山南邻横断山脉，由西北向东南，北边是雅砻江的支流玉隆河，南边是金沙江的支流夕河。主峰6168，其余海拔在5000米以上的山峰还有十余座，可谓是大山大河了。

那枚印章一直由我随身带着，我还是对那个东西没有任何的印象。胖子说，进了山区再出来就不容易了，所以必须先制定好路线，进去了就直奔主题，一刻都不能耽搁。

胖子这两天一直在问我有没有想起点什么有没有想起点什么，可我确实是什么都想不起来，谁催都没办法的事。这天更晚一点的时候，大家都准备睡觉了，这种小镇子也没有什么大的宾馆，只有一个小招待所，两人一间，我正好又和闷油瓶一间了。

我都躺床上关灯准备睡觉了，邻床的闷油瓶忽然对我说：“你还记不记得。”

“嗯？记得什么？”

“那只章。”

我摇摇头，忽然意识到黑暗里他也看不清我什么动作，刚想开口，他就说：“你过来。”

“干嘛？”

“过来。”

我犹豫了一下，默默唧唧地过去，靠着他床沿坐下。闷油瓶躺着看我，然后抓住我的手，一把给我拉了下去。

心里一动，手被握住的地方奇异地开始发热，热气一直蔓延蔓延，直到整张脸都热成通红。黑暗里他的眼睛雪亮剔透，我就在想还好屋里黑，不然给他看见脸红成这样就丢死人了……“你脸好红。”他怎么还是看得见！

我想挣开，他却一把把我抱住了，两个人贴的无限近，鼻子尖都快对上，我几乎呼吸不过来，感觉心口又开始发闷。闷油瓶问我：“吴邪。”“嗯？”“你是不是喜欢我。”“我、我、我喜欢你个毛！”“原来你喜欢那个。”

这这这什么跟什么！我挣扎起来，一点都不想跟这么闷骚男在一块躺着，却给一个软软的东西住了堵嘴唇，紧接着一条滑腻的东西就钻进了嘴里，大肆翻搅。一寸一寸，哪里都不放过。

我给他亲得火从心头起，翻身压住他就想脱衣服，他竟把我按住，然后喘息着说：“现在还不是要你的时候。”我说：“那我要你也行。”看着他白玉似的脸情动到渗出丝丝细汗，能忍住的都不是男人。

张起灵笑起来，说：“你怎么能要我？那太不合规矩了。”
张起灵笑起来，说：“你怎么能要我？那太不合规矩了。”

这话就说的我不高兴了：“怎么不合规矩了？合着就您长零件了？不行，今晚上我一定得办了你。”说着就去扒他衣服，被他清清淡淡地就挡开了。

我拧他不过，就不乐意地做起来：“你干嘛啊。”张起灵也直起身子，笑意盈盈地抱住我，我给他一抱，就觉得怀里软玉温香的，却又和以前抱女孩子的感觉不同，我不知道该怎么形容这种感觉，就是觉得更清爽，更透亮，更有安全感。总之比抱女人舒服，就把脸靠在他肩膀上，感觉特踏实。

张起灵在我耳边轻轻吐气，吹得我一阵心猿意马，就要推开他把他压倒，就听他说：“现在还不到时候，你再好好想想，你想起来的越快，咱们在一起的日子来得就越早。”

我听了就愁眉苦脸地说：“干嘛？这斗盗得这么有意义？”还决定我终身大事了？

张起灵说：“不是盗，这次，是要还。再拿点什么出来，就真的再三世也说不清了。”

我抓住关键词：“什么三世？”

张起灵把我放开一点，双手抓着我的肩膀，轻轻捏了捏，盯着我的眼睛：“你好好想想，什么三世。”

“怎么还要我想，我想不起来啊。”

“不用着急，反正你想起来了，我们才能做你想做的事。”张起灵说。

“妈的，这他妈就是赤果果的胁迫！”

“是赤裸裸。”

“我知道！”

“好了，现在仔细想想，我们明天要去哪里？”

我没好气：“去死！”

他掰过我的脸说：“不许胡说。”然后又亲上来。我给他亲得天旋地转，就觉得把持不住了，他又问我：“明天去哪？”我脑子晕晕乎乎的，也不知道怎么就张嘴就说：“去轿子峰。”

张起灵突然笑起来，这笑容使得他整张脸都变得生动，活像个偷偷下凡偷腥的神仙，“好，明天就去轿子峰。”然后把我按在床上，自己也在我旁边躺下。我还没明白怎么回事儿，他就叫我：“吴邪。”“啊？”“睡觉。”“……哦……”

于是，我的第一次主动那啥那啥那啥，就被这么清清淡淡地清淡过去了。不过我不会灰心的，我向组织保证，这厮早晚是我的。（咱家怎么觉得这更像是咱家的保证捏……）

第二天一大早，我就向胖子说了轿子峰的事，胖子拧着眉毛表情怪异地看着我说：“你昨晚上和小哥干嘛了？”

哪壶不开他提哪壶，我烦躁地挥挥手：“什么都没干！”

他说：“那你俩怎么突然决定要去轿子峰？”

“我也不知道，”我如实说：“就是突然想起来这么个地名，没准有门。哎，小花！”小花颠颠颠跑过来说：“到！领导有何指示？”“你去问问那老乡，轿子峰是个什么地方。”

解小花说：“咦？确定目标了？我这就去。”黑眼镜端着一碗糊糊边吃边走过来说：“轿子峰？这名真怪嘿。”

我点点头，觉得有点坐不住，干脆也跟小花一起过去：“我和你一起去。”没想到刚把轿子峰这仨字和那老乡一说，老乡马上就一脸惊恐连连摆手，大叫：“去不得！去不得！”

胖子底下嘿地小声说：“有门嘿。”

小花就问那老乡：“大爷，怎么去不得？难道那里还有妖怪不成？”

老乡听了妖怪俩字就更激动了，大力地挥手说：“去不得！去不得！那里是神仙的地盘，去了要回不来的！”

这老乡原本就是西藏人，不知道哪年才搬到这小镇上来，说普通话还带着一股浓浓的藏音，有点听着模糊，我就问他说：“老乡，那里住个什么神仙？”

老乡就说：“那里是无邪娘娘成亲的山！”

黑眼镜噗地就把嘴里的糊糊吐出来了。胖子一脸要笑不笑地看着我说：“我说天真，你这亲成了得几万年了啊？”

我嘴角忍不住又开始抽搐，抖了一会儿，才平静下来，带着怪异的笑容问那老乡：“老乡啊，这娘娘成亲的山，干嘛不叫成亲山而叫轿子山啊？”

老乡就回答说：“老子一辈子都这么说，说是无邪娘娘最后亲没有结成，给人拦得半路上了，本来那山叫青莲山，给娘娘住下了，就叫轿子山了。”

解小花在我耳边小声说：“你觉得这老乡的话靠谱么？”

我答：“出去再问问别人。”

胖子也说：“这不对啊，咱们要去的可是个斗，这怎么成了去人家娘娘的家了呢？”

我说：“那成，老乡，我们再商量商量啊。”然后跟胖子说：“我去问问小哥。”

胖子说：“哎也是，这一早了怎么也没见着小哥的人呢？”我说：“屋里磨刀呢。”“磨刀？干嘛啊？霍霍向猪羊啊？”“对，向你。”“嘿我说你……”

胖子还在后头叫唤，我也不理，直着就回房去，张起灵果然还在磨。我坐下说：“老乡说那条路凶险得很。”“咱们走的哪条路不凶险。”“唔，说得也是。”

我出门就喊：“奉天承运，皇帝诏曰：再难再苦，就当自己是二百五，再苦再累，就当自己是窝囊废。钦~此~~！”

小花胖子集体打千：“微臣接~旨~~！”

黑眼镜在那嘎嘎嘎笑了。

老乡一脸见了妖怪的表情，估计是把我们当疯子了。

闷油瓶恰好从房间里出来，又恢复了一脸的面无表情，淡淡地说：“平身。”

黑眼镜把最后一口糊糊也给喷出来了。

解小花打听出来的基本和那老乡的一样，老乡偷听到我们谈话还说我们不相信他，娘娘在那住到死了可不就是娘娘坟了？你看看你们这帮年轻人，连老人家的话都不信了。

我笑笑不想和他做争辩，从包里拿出了两千块钱塞给老头，给老头感动地涕泪齐下，我说：“老乡，我们去拍点照片就回来，到时候您可得管我们饭啊。”

老人家估计一年也赚不了这么多钱，哆哆嗦嗦地说：“管！管！”

吃过中午饭，装足了水，背上装备，我们就朝轿子山出发。胖子激情洋溢地吼了一声说：“走！去会会咱吴邪娘娘！”
十、奇怪的松树


山路不好走，基本上就是根本没有路，按照老乡的指示，轿子峰在雀儿山的最南边，主峰在西北，本来如果我们从西北走，还能看见雀儿山很有名的一个湖，叫新路海，据说有个什么什么的娘娘，看见这湖就喜欢的不得了，一颗美好的心从此坠落湖底，藏民便管这湖叫玉拉龙措，意思是倾心的神湖。

可惜我们从南边上去，也不知道为什么，刚开始的时候还和别的山峰一样满地青草，还有好多小花，看着就让人心旷神怡，可网上攀了不到五十米，景致整个就开始变化，全是大块儿的冰柱，坚硬程度非比寻常，胖子直叨叨，这也不知道是多少年前的冰了。

轿子峰地处南边，从我们这个角度，就可以看见从东边斜斜穿过来的一条冰川。由于事先也不知道要走哪条路，就都查了一下，可是却并没有查到关于轿子峰的任何消息。也不知道那老乡是怎么知道的，也许是祖辈传下来的名字，现在早就不叫这个了。山路极滑，好几次我几乎都撑不住要摔下去，都是一帮人又拖又拽地把我往上拉。这会儿我就更觉得我实在是不适合干这些活计。

走了快有半日，海拔逐渐升高，日头却开始偏西了。我开始发作起高原反应，胃里边一阵阵开始反酸水，憋住了使劲往下咽才没有吐出来，但我知道我坚持不了多久了。

闷油瓶靠过来问我是不是不舒服，我勉强摇摇头，根本说不出话来。胖子说：“天快黑了，咱们不能这么走，早知道就明天早上再上山了。”小花就说：“什么时候上山不一样，早晚得在山上过上几次夜，早一天是一天。”黑眼镜也说：“早完事早踏实。”

我心里有点犯嘀咕，就光凭我的一句话就跑到这么危险的地方，脚底下全是冰，一个不留神就激流勇进了。

闷油瓶左右环视了一下，突然停在一个方向不动了。我跟着他目光看去，只见一片冰雪里边，伫立着一棵碧绿苍劲的老松，就在凸出去的一块冰柱上，看上去像是一面旗帜。

胖子打趣说：“哟，咱们这是到了黄山了，迎客松来了。”

我看向闷油瓶：“你说那里会不会是一个山洞？”

胖子说：“山洞？”

我摇摇头，“我也不知道，就是觉得那里会是一个山洞。”

可是从我们现在这个位置看过去，那边全是茫茫的白色，被夕阳的金色衬托得倒是好看的紧。我有一种错觉，好像这冰被太阳一照就会化掉，不禁有点紧张。可转念一想，这太阳照了多少年了，要化早化了，也不至于说就我们来了它才化。

看天色是不可能再继续行进了，现在最重要的就是找一个休息的地方扎营。黑眼镜说：“反正事情已经这样了，现在只能听吴邪的，咱们就过去看看，就算没有也没什么损失。”众人点头称是，我们便朝那棵松树前进。

走了两步，我忽然就觉得山顶上有东西，下意识看过去，高高的远远的白白的，什么也没有，不过这座峰海拔至少在三千米以上，我们只攀了不到三百米，就算有什么估计也看不见的。

我一停顿闷油瓶也跟着停了一下，看我朝山顶看，就说：“有什么？”说着自己也看过去。

我想着就算有什么也不该是由我发现才对，说实话这对人马里哪个不比我强？就连小花带的那三个活计都比我专业素质高。我笑了笑说没什么，就继续开始跟着走，突然一阵疼痛就卷了过来，我叮地被定在了那，连气都不敢喘。闷油瓶皱起眉头，两根奇长的手指在我脖子上动脉的位置探了探，然后从腰间拿出了一个蓝色的瓷瓶，对到我嘴边说：“张嘴。”我听话张嘴，他倾了倾瓶身，一股冰凉的液体就被倒进了嘴里，他只倒了一点就收手，然后问我好些了没。

奇怪的是这股液体入口虽凉，进了脖子就变得温热，还没流进胃里就感觉不到了。心口却神奇地感到一阵清亮，疼痛也减缓了很多。

我点点头表示自己没事了，抬头看到队伍整个停下来等着我，就招呼说走吧。

黑眼镜头一个到达了那棵松树底下，健步如飞简直就是雪猴子。他把防风镜摘下来，里面还是那个黑墨镜，好像是发现了什么，动作缓慢地招手让我们过去，然后看向我们飞速招手。

看来是真发现点什么了，我们也加紧步伐跟了过去。他们速度都比我快，只有我在后头吭哧吭哧慢慢爬，闷油瓶在我后面，大概是防着我突然滑下去。好不容易到了跟前，我一看，喝，我是神人了。

一帮人全部不可思议地盯着松树底下凹陷下去的地方出现的一个黑漆漆的洞穴，然后转头来不可思议地盯着我。胖子喈地笑出了声，瞧着我啪啪扫了袖，恭恭敬敬说：“奴才给娘娘请安了，娘娘千岁千岁千千岁。”

我累得呼哧带喘的，这会儿也有点回不过神来，抬抬手说：“平、平身。”




十一、不平静的第一夜



洞穴很深，里面出奇地干燥，洞穴底部我们能到达的程度基本就没有冰雪了，神迹一般的看到了土地。胖子说这可能是因为这里的冰层不是很厚，所以那棵松树才能在这里生长，就是因为根能接触到土壤，否则除了神树就是草都长不起来。

我觉得他说的有理，但是这里会长一棵树还是让人觉得特别怪异。我老觉得今晚不会太安生。

小花带来的伙计在洞口生了火堆，防止野兽半夜偷袭。这么个天然洞穴恐怕会引来很多动物在此筑巢。只是奇怪的是洞里干净异常，完全没有动物栖息的痕迹。

一群人分着吃了点东西，我推推闷油瓶，凑到他边上说：“你刚才给我吃的什么？”

闷油瓶说：“不告诉你。”

“干嘛？不会是蜜蜂屎吧？”

闷油瓶看我一眼：“猜对了。”

“……”我懒得理他，又去招惹黑眼镜：“嘿，我说瞎子，你老戴着这么个眼睛干嘛？”黑眼镜笑眯眯说：“不告诉你。”“干嘛？你不会是血轮眼吧？”黑眼镜看我一眼，笑眯眯：“猜对了。”“……”

哼，两只妖怪。

也不知道闷油瓶给我吃的到底是什么，不过反正他不会害我就是了。

爬了半天的山，感觉比在平地上走一天还累。想想自己的体质真的是好了很多，不然就这么行路，搁以前我估计都撂那了。眼皮开始打架，我找了个比较舒服的姿势，靠在墙壁上想睡觉，突然有人在我脖子上摸了一下，湿乎乎的。

我睁眼看，闷油瓶正拿我袖子擦手，抹了我一袖子的血。我冲他笑笑，知道他给我擦驱虫水呢，他拍拍自己的肩膀，示意我趟过去。我也不客气，靠着就舒舒服服睡着了。

脑子进入混沌之前，我听见胖子在那嘀咕：“这火堆生在门口，不会把门口的雪烤得雪崩了吧？”小花还说：“应该不会，不然咱们就傻叉了。”“这洞黑不溜丢的，下边也不知道通的是哪儿，咱可不能把自己憋这儿。要不把火灭了？”黑眼镜说：“这山上可盛产雪豹，你要想让它叼去喂崽儿，你就灭吧。”

我心里还在想，这山洞的底部，通的到底是哪儿呢？还没有仔细思考，就被困意带进了睡眠的黑洞。

事实证明，胖子总是好的不灵坏的灵。

半夜的时候，朦朦胧胧地就听一阵巨响，地动山摇地，像是铲土机倒土时候的那种动静，几乎不用别人来推我，我自己就先惊醒了。

洞里一直点着一盏小煤油灯，借着昏黄的灯光，我看到有两个伙计过去查看，过了会儿小花也过去了。我揉揉眼睛，感觉心脏跳得飞快，快到我都能听到自己的心跳声。我看了看身边，忽然发现闷油瓶不见了。

我一惊就跳起来了，大叫：“小哥呢？”胖子说：“不知道出了什么事，在洞口看情况呢。”稍稍放下点心来，我以为他又跑了呢。扭脸就看见小花一脸乌黑的回来，闷油瓶紧随其后，我们上去问怎么了，小花看着胖子说：“乌鸦嘴灵验了。”

胖子一惊，“又是我？”

黑眼镜问道：“洞口塌了？”

闷油瓶静静看着我们所在平地的更深处黑暗的地方说：“看了，我们要从这下去了。”
底下黑洞洞的，怎么看都透着一股不祥的气息。没有人说话，不知道都在心里想些什么。我看向那些伙计，虽然一个个都很冷静，但我看得出来，其实他们很不愿意。拼了命地跟着我们，最后也什么都拿不到，就算小花给他们再大的价钱，也不见得是值得的。
而且，虽然大家都不说，但其实每个人心里都应该明白，尤其是他们自己。如果说我们这个队伍要有人死在这里，他们三个肯定不会全身而退。

突然感觉很内疚，如果不是我，这一次的行动也许就不会有了。

说不定这次，大伙都回不去也不一定。我有一种预感，这次，我是走不了了。闷油瓶按了按我肩膀，示意我不要担心。我勉强冲他笑了一下。

也许胖子说的是对的，我心里想着点什么全都露脸上了。如果说是刻意隐藏的时候还好，一旦放松下来，我这脸就跟显示器似的。小花点起一支火把，领先走在前面，我叫住他说：“我来吧。”

小花皱起眉，看着那个洞口说：“还是我来吧，你虽然也是九门的人，但是你爷爷已经没意愿让你继承他的老手艺了。”我说：“我虽然身手不怎么样，但是你不觉得，这次由我打前锋是最合适的吗？”

 
2010-5-5 15:54 回复  
 
山海寻经 
9位粉丝 
 194楼

黑眼镜说：“吴邪说的有理，这次的事情太邪门了，说不定他真是地头蛇呢。”

我点头，也卷起一个火把点燃，先在洞口探了一会儿，火把燃烧状况没有异常，说明里头的空气是可以呼吸的。闷油瓶站在我身侧，说：“还是我走前面。”

我抿了抿唇，觉得这样也许真的更好，就点点头。他侧身下去，我紧随其后。

洞很黑，但是很平滑，活像一个下水管道，不像是用来走人的，也看不出人工雕凿的痕迹，但确实是非常平滑。

 
2010-5-5 15:54 回复  
 
山海寻经 
9位粉丝 
 195楼

胖子突然骂了一声：“C，看见这地方胖爷我就TA想起西王母那傻X蛇了！真TM的晦气！”

我说我怎么觉得这么别扭呢，他这么一说还真勾起我那点不美好的回忆了。我对在前面走的闷油瓶说：“你小心。”他点点头没说话。

一直走了将近十分钟，路还是没有变，指南针在这儿根本派不上用场，指针呼啦呼啦转圈走，根本分不清哪边是哪边，小花说：“这恐怕有磁石干扰。” 
我摸着漆黑的光滑的洞壁，很凉，就感觉自己其实是在一块儿大吸铁石里摸索。

这种状况平静地让人有点受不了，我老感觉在这种地方不出点事儿才真叫人不安心。果然，很快，麻烦就来了。

闷油瓶突然停下，只容一人能走的通道立刻堵车，后边相继停下，身上的装备压得我几乎透不过气来。以为出了什么情况，胖子CHUA地就把枪掏出来了，闷油瓶抬手示意无事，然后躲开让我们看前面的情况。

我一看就傻了，胖子骂了句粗口，小花惊叫道：“母亲之，怎么那么多门！？”十二、九扇门

本来只容一人通过的通道在这个地方突然开阔起来，形成一个巨大的原型广场。广场中间似乎原本是一个池子，但是现在已经没有水了。池子中央有一个石台，石台之上看得出曾经立过一座雕像，但是现在已经看不出原貌了，只能大概看出一个人形，其余所有包括脸部都已经模糊不清了。

而真正吸引我们注意力的，还是围绕着雕像，开凿在洞壁之上的，九扇石门。

“现在怎么办？”小花问我。

我苦笑说：“我怎么知道？”

胖子说：“你不是地头蛇么？”

我说：“那老乡说的话你还真信了？我要是地头蛇，咱们现在还用在这黑漆漆的鬼地方待着？”

“不管怎么说，”黑眼镜朝最左侧的门走过去：“先查看一下。”

一番查探以后，我们发现这里的门几乎都是在墙壁上直接开凿的，门缝几乎没有间隙，而且每扇门都有一个凹陷下去的位置，看样子像是机关，我草草每个都看了一遍，并没有发现其他什么特别的地方。

但是如果我们发现不了，外面是雪崩，里面是死路，我们就等于把自己瘪这儿了。

这时候胖子突然大叫一声快过来看，一群人蜂拥过去，胖子兴奋地说：“天真！快把你那印章拿出来！”我想问拿它干嘛，但动作还是先于大脑一步，赶紧从上衣内兜里把印章拿了出来。

胖子接过印章，对准门上凹陷的地方，黑眼镜突然大喝一声：“住手！”

胖子手一哆嗦，差点把印章扔出去。我赶紧接过来，问黑眼镜说：“怎么了？”

黑眼镜指着凹陷的地方说：“你看这个地方。”我看了看，说：“怎么？”

“你没看到上面繁复的花纹？”我一惊，说：“你是说这是个机关？”黑眼镜点头道：“不错，胖子想的方向是对的，可如果随意拿这印章去对，恐怕如果不是一对儿，咱们就会中点什么陷阱埋伏什么的。”

小花点头说：“瞎子说的有理，不过这门上到底写的是什么？吴邪，你是做拓片的，你来瞧瞧？”

我嗯一声，就慢慢走过去，距离很短，很快就可以走到，可不知道为什么，我就是特别不想去看。胖子催促我快点，我才默默唧唧过去，借着手电的光，仔细查看。

“这……是一条水纹？”

“水纹？”胖子说：“难道这是西直门？专门给皇帝老子送水的？”

“我看不像，”我摇摇头，“你看，这里是一张弓，这里是一个人伸展开来，这是一个……这是一个……张？”

“张？”小花疑问：“什么张？一张两张？还是姓张的张？”

“姓张的张……”我喃喃：“张……九扇门……难道……”

小花一击掌说：“张？难道这里的门是指老九门？”

一时间，所有的目光都朝闷油瓶看去。

胖子说：“不会那么巧吧？”

这时候小花的一个伙计突然叫起来：“你们来看！这是不是一只老虎？”所有的目光又被那个伙计吸引过去，黑眼镜窜过去看，然后说：“这不是老虎。这是一只麒麟。”
“麒麟属火，不属水才对。”我说。

“没准这代表着点什么别的意思呢？”小花说。胖子说：“解同志说的有理，小哥，你怎么看？”

闷油瓶摇摇头说：“不知道，先找吴邪的那扇门。”

众人听见，就跟得了命令似的，一个个向四周的门跑去。我也喊他们不住，只有说：“小心机关。”

可惜除了第一个能辨认出是个字以外，其他的图案要不是看不清楚，就是根本分辨不出是什么字。要我去看，我也只能说是技不精深，也看不出个所以然来。

闷油瓶试着用两指去摸，这门就跟画上去的似的，没有任何破绽。

他说：“去中心那个石台看看。”说完便走，我刚要跟过去，突然心口又开始发疼，只是这次似乎不用寻常，我还来不及反应，就眼前一黑，彻底失去了知觉。

昏迷可能是短暂的，几乎没怎么等我就醒了过来，感觉也就过了一分钟左右，思维还很清晰。胖子见我醒来就大大呼出一口气，说：“我的娘娘，你可醒了。”



 
2010-5-5 18:24 回复  
 
山海寻经 
9位粉丝 
 207楼

我揉揉脑袋，发现自己靠在一个软软的物体上，仰起脑袋一看，是那张万年冰冻脸。闷油瓶见我醒过来，眼睛里也不知道是什么光闪了一下就过去了，说：“把这吃了。”然后递给我先前的那个蓝瓷瓶。

“这到底是什么？”我问，不过还是吃了。

闷油瓶还是不回答，不过我也就是那么一问，也没想过他会要害我什么的。

胖子说：“还好你就一下就醒过来了，你这要是一睡三两天，咱们可真熬不住了。”果然和我想的差不多，我说：“你们去中心那个地方看过了吗？”胖子答道：“瞎子和小花去了。”

我挣扎着想起来，闷油瓶在后边托着我，费了九牛二虎之力才爬起来，累的呼哧呼哧直喘。估计我这状态，想走是不可能了。

这会子功夫，小花已经回来了，看着我说：“吴邪，你那章给我。”我问：“找着了？”他摇头：“没找着，不过估计差不多了。”闷油瓶接道：“让他去。”小花说：“怎么？”闷油瓶说：“东西是谁的，就得谁用，不然没有好下场。”
 里面是空的这不奇怪，可是它连一点花纹也没有，完全就是个陷下去的地方而已。如果不告诉你这可能是个机关，兴许你会以为这只是一个障碍墩子的底座。

我刚想问闷油瓶他怎么看，就听有人在我耳边轻轻地笑了一声。我一个激灵，蹭地就坐直了。然后问闷油瓶说：“你笑什么？”

闷油瓶怪异地看着我说：“我没笑。”

一瞬间我觉得后背一阵寒风。

十三、娘娘

我拉住他低声说：“小心，这里有东西。”

闷油瓶闻言，立刻就把我圈在了怀里，说：“此地不宜久留，你快看看这东西。”

我哭丧着脸说：“这我哪知道啊你们真当我百科全书了。不管怎么说，你先把他们叫过来，分开来太危险了。”闷油瓶点了点头，说你自己当心，就糅身蹿回对岸去报信。

很快他们就都过来了，但对于这个毫无任何线索的凹槽，都说不出个所以然来。我说这要是有个字啊画的都好办，就是什么都没有，看着干起急。黑眼镜突然说：“吴邪，你那印章上写的是什么？”

我说：“一个繁体的‘无’，什么都没有的那个‘无’，不是我那个吴。”

黑眼镜嗯了一声说：“那可能霍老太太这次就是说错了，这东西是‘无’的，不是吴邪的。”

胖子歪头说：“什么意思？我咋没明白呢？”

解小花说：“意思是不是说，这个就应该对应的是‘无’？”

那这么说来……这枚印章对应的还就是这个凹槽了？

问过众人意见，也都说这样的可能性非常大。“可是万一不行……”我还是很犹豫。胖子说：“你犹豫个啥，在这呆着指不定什么时候就给娘娘当了下酒菜了呢。”我心说也是，就把那枚章放正，对准凹槽按了下去。

一分钟过去了。

一分半钟过去了。

两分钟过去了。

没有反应。

胖子小声说：“这个……是不是错了啊？”

“没错。”

小花说：“那为什么没反应？”

“没错。”

黑眼镜说：“是不是反了？”

“没错。”

我挑起眉毛：“反了？”

“没错。”

胖子说：“谁老说没错呢？这都没反应了还没错呢？”他揪住我说：“是不是你说的？”我摇头。他揪住小花：“是不是你说的？”小花摇头。胖子把每个人都揪了一遍：“是不是你们说的！？”众人摇头。胖子最后看向闷油瓶：“小哥？”闷油瓶说：“我没说过话。”

我干笑：“胖子啊，是你自己说的吧？”

胖子说：“我没啊。难道……”他环视四周：“是娘娘驾到了？”

“没错。”
胖子说：“我没啊。难道……”他环视四周：“是娘娘驾到了？”

“没错。”

“……”

“……”

“……”

“跑！”胖子大吼。

“行了。”闷油瓶站起来说：“你跑哪儿去，你跑哪儿去都是他的地盘。”

胖子已经奔出三米的身子愣生生停下了，回头就喊：“那也不能跟这儿干等死啊！”

闷油瓶说：“这次跟以往不一样。”

“有什么不一样？”我站起来，看他不紧张，我也不紧张了。

闷油瓶看着我说：“跟粽子打，你打得赢。跟血尸打，你有可能打得赢。跟神仙打，你打得赢吗？”

“现在，”他指着那三个伙计：“你，你，还有你，从刚才的来路回去，在洞里待三天，雪自然会化掉，你们就能出去。解语花，王胖子，黑瞎子你们三个也可以走了。”

胖子皱眉说：“小哥，你这是什么意思？想把我们甩了？”

闷油瓶拉住我的手，看着我却对他们说：“不是要甩掉你们，而是现在不走，你们就都走不了了。”

小花笑眯眯地走到近前来：“哟，奸情满爆？我可说好了，你们要是不走，花爷我也不走。”

黑眼镜淫笑说：“下了一辈子斗了，死在这么个神仙斗里也值了。我倒想会会那位娘娘，看看是他好看，还是我们吴娘娘好看。”

胖子一跺脚，气急败坏地说：“都他M不走？都他M不走！？我C，都他M不走老子也不走了！”

那三个伙计面面相觑不知道怎么办好，一个领头的只好说：“解爷，那，那我们走？”

小花轻松地摆摆手：“走吧走吧。”

三个伙计忙不迭地往回跑过去了。可还没等跑出五米，就听一阵风声由远及近快得惊人，呼！地一声将那三个伙计掀翻一阵卷风带上了天！闷油瓶刚把刀拔出来就听一个声音道：“不忠的奴才，抛下主子就想跑？没那么容易！”

几乎就是一瞬的事情，一个白影从手电的余光中窜过去，还来不及照见，就又不见了，紧接着大堂倏地亮堂起来！我们几个在黑暗里待的时间久了眼睛有一会儿都看不见东西，只有黑眼镜一个突然向前追了过去，却追了两步也停了下来，想来是追丢了。

这个时候就听嘎哒一声轻响，我心中暗叫遭了，随即大喊一声：“小心机关！”

只听一阵岩石摩擦的声音，借着明亮的灯光，我看到刚才印章放下去的那个机关，升起来了。
这个时候就听嘎哒一声轻响，我心中暗叫遭了，随即大喊一声：“小心机关！”

只听一阵岩石摩擦的声音，借着明亮的灯光，我看到刚才印章放下去的那个机关，升起来了。

随着印章的升起，那座雕像也发生了变化。雕像的底座直直地从地上升了起来，露出了中间的空洞。方方正正，一看就是人工开凿过的。

胖子哟了一声说：“怎么着？这是电梯？”

闷油瓶也不说话，拉着我就上去了。那三个伙计也不知道给卷到了哪里去，这会儿已经没了踪影。见我们上了“电梯”，胖子三人对视一眼，也纷纷上了来。电梯就好像自己有思维一样，慢慢向下降去。

在眼前的一切被逐渐遮挡之前，我最后看了一眼这个客厅一样的大堂。就像是墙壁自己会亮一样，整个大厅充斥着莹绿色的光，墙壁的纹路，就好像一头张牙舞爪的麒麟，注视着我们。

机关一直在向下移动，至少有五分钟的时间，我们没做任何其他的动作。手电的光亮在狭小的空间里来回照射，晃得人眼直疼，我忍了会儿说：“既来之则安之吧。”

胖子叹口气说：“刚还说要会会人家娘娘呢，现在娘娘来会咱们了。这娘娘和西王母没什么亲戚关系吧？可别把咱们给一锅端咯。你看现在多方便，底下烧把火，一会儿咱就熟。”

我叱他：“别胡说！”

胖子啧了下，便没再说话。小花跟黑眼镜两个人靠在壁上，看得出来已经淡然了。我轻轻动了动右手，那里正握着一个人。心里有点乱，也有点甜。

想说点什么，却开不了口。觉得一是不合时宜，二是这里人多，闷油瓶却先开口了，“到了。”他说。

“什么到了？”眼前还是一片漆黑，手电照过去，却忽然发现找不到底了。

啪，烛光大亮。

我眯了下眼，闷油瓶拉着我走出去，拿起机关上的印章，直直向前走，如同在自家的后花园一般。我根本没时间去疑惑，就看到远处高台上，摆着一张贵妃榻，而榻上，横躺着一个人影。
十四、熟人



我花了一分钟时间，来接受眼前的状况。

我们从杭州，一路火车颠来颠去，爬上青藏高原，累得跟死人似的上了雀儿山，被困在一个莫名其妙的松树洞里，这些都让人还可以接受。

然后现在我们发现了九扇门，九扇门却哪扇都不是我们的门，我们坐着几千年前的电梯，下到了人家地下室，然后看着人家舒舒服服躺在贵妃榻上吃葡萄，还有侍女给扇扇子？

胖子呆愣着，叽哩呜噜地对我说：“天真，我觉得你应该解释一下。”

我脑子现在都是木的，拉拉手里的爪子，说：“小哥，我觉得你应该解释一下。”

闷油瓶抓紧我的手，对着远处灯火通明下的人说：“解释一下。”

那人轻笑两声，换换站起身来，青色的长衫勾勒出曼妙的身段。不似女子般婀娜，但却比大部分男人要纤细得多。听得出他声音不大，却能清楚地传递到我们每个人耳中，我顿时起了一身鸡皮疙瘩，“起灵，你过来。”他冲闷油瓶招招手。

闷油瓶没有动，他又说：“怎么？不认得我了？”

他挥挥手屏退两侧的下人，那些只能勉强看清楚装束的侍女便福一福身子，低头退下去了。小花咯咯乐了：“嘿，他日子过的真滋润嘿。”

那人轻轻点了一下脚尖，身子就像没有重量一样飘了起来，飞一样地靠近我们。我下意识地想退后一步，不想他飞过来刹不住车再撞我脸上。

闷油瓶捏住我的手握了握，我看向他，他看着我，几不可查地微微笑了一下，像是在安慰我不用害怕。

我觉得我真的就是贱，自己怎么安慰自己都没用，从头到脚全包上防弹衣都不安心，给他稍稍握握小手就踏实了，这他M不是贱是什么。

可惜稍稍安下来的心在看到那娘娘的脸以后就彻底崩溃了，胖子几乎尖叫出来，抓着我结结巴巴地喊：“天天天、天真，他他他、他的脸，怎么他M的和你一样啊！！？？”

我彻底痴呆了，胖子看摇晃我肩膀我也没反应，拔出腰间的枪上了膛对准那人吼道：“你他M到底是谁！”

看胖子举起家伙，小花黑眼镜也不再调笑，动作迅速地也掏出武器准备随时攻击。我受到刺激太大，现在完全不知道该干点什么，看着那张和我自己一模一样的脸，我突然深感惭愧。明明是一样的脸，长在人家脑袋上可比长我脑袋上显得有气质多了。

那人微微一笑，伸手抚平胸前垂下来的长发，乌黑的头发缎子一样，倾泻在青色的衣衫上。一件看似普通的外衫给他穿的活似天仙，光看他这模样就已经能肯定他不是人了，何况还是在这种山体之中，再好看的人也显得诡异非常。

“起灵，你不认识我了？”他还是那句。




闷油瓶没有回答，只是把手里的黑金古刀收了起来。

那人看他动作，好像特别开心，再看看胖子他们，轻快地说：“哟，都来啦？”

胖子不明所以，只知道这不是个好对付的家伙，丝毫不敢放松戒备。那人却笑了，说：“别紧张，你们都是客，把他留下，你们都回家去吧。”他竟然用手指指我。

小花说：“您能别装的跟我们很熟一样行么？我们既然是五个人来，就要五个人走，没有留下哪一个的道理。”

那人说：“咦？你不管你的三个伙计了？”

小花笑说：“你说的没错啊，自己主子都不要了的奴才，留着有什么用啊。”

那人就点头：“对，既然主子说不要他们了，那我就处置了。”

我刚想问他要怎么处置，就听从很高的地方传来几声嘶吼，像是有人跳楼的那种既恐惧又不甘的叫声。方向很容易辨别，我才抬头想去看，就看到几个模糊的影子从高空坠落，在离地面还有不到三米的地方被突然冲出来的什么东西横空咬住，尖叫着被拖进了黑暗里，只喊了几声，就没了动静，只剩下动物撕咬猎物时特有的哼=声，和肌肉被撕裂的声响。

小花一皱眉头，跨前一步说：“你对他们做了什么？”

那人一摊手，显得万分的无辜：“你不都不要他们了？那就喂狗嘛。”

我心说那么大动静，您养的是藏獒还是藏獒精？

那人突然看向我说：“小子，真没见过世面。”

我给他一看吓了一条，“啊？”

“你以为我是什么人？会养藏獒那种凡人的畜生？”

我给他这句话震得有点不知道该说点什么好，脱口就说：“你知道我在想什么？！”

他笑了起来，眼睛弯弯的特别好看，突然他俯下身子贴近我说：“你就是我，我就是你，我怎么会不知道你在想什么？”

我差点一屁股坐地下，他却很快地就远离我了，捂住鼻子像是有什么恶心的味道一样，说：“真受不了你，一股子人味儿。”

我C大哥，你这也太不讲道理了吧？难道我身上有狗味儿才对？

那人轻蔑地笑笑说：“有话你还是说出来的好，你那点小心思，无论如何也逃不出我的耳朵。”

胖子不耐道：“你有什么事就说！没事儿胖爷我就回家了！”

那人就说：“你回啊我没不让你回啊，你原路回去，要不要我派人送你？”说罢微微一抬右手，低喝：“矮鸣沉声！”立刻有两个影子从刚才那三个伙计发出惨叫的地方冲出来，一瞬就到达了我们面前。

低低地嘶吼一声，两只像极了狗的东西，却不知道比狗大了多少倍，足有一辆小面包那么大，长毛都拖到了地上，两只铜铃似的大眼血红血红，目露凶光，尖牙一排排全露在外面，血都流到了胸前的毛上，看上去又凶恶又狡诈，活像刚从地狱里出来的一样。

那人对那两只不知道是什么东西的东西说：“送王爷出府。”

两只畜生低鸣一声走向了胖子，胖子大叫一声迅速后退，吼道：“你他M这是要送我出去？你他M这是要拿我喂狗！”

那人笑道：“我要真要你的命，你早死了不知几百遍了。你们也不如当年了，现在的你们对于我来说，如同蝼蚁。只有你，”他想摸闷油瓶的脸，却被闷油瓶一刀挡开，他就无限哀戚地说：“只有你，起灵，你还是一点都没变。”    
十五、留下


闷油瓶对他的真情流露视若无睹，一张脸还是淡淡的，只右手握得我更紧，我几乎以为他是想把我的手拧下来做酱猪蹄。

“无邪。”

“啊？”叫我干嘛？

闷油瓶看我一眼说：“不是你。”然后又叫：“无邪。”

那人勾起嘴角，在闷油瓶脸上亲了一下，一张脸全写了幸福俩字，我忍着作呕的欲望，看着自己的脸露出那样的表情实在是一种煎熬。但所谓杯具，大概就是指我这种人了……管不住自己的心思，就要不怕被别人知道。

转脸那个也叫无邪的看着我就换了一张面孔，露出两排白牙面目狰狞地说：“不是我的脸和你一样，而是你的脸和我一样！你替代不了我！”说着一巴掌就扇了过来。



你看他瘦么嘤嘤的，这一耳刮子糊在我脸上就跟被人用铁铲以时速300公里的速度拍我一下没区别。我觉得我没晕过去真是我身强体健，闷油瓶手还拉着我，我连被扇飞出去缓冲一下的余地都没有，结结实实地挨了这一巴掌，不过要不是闷油瓶拉着我，我估计我现在已经远在二里地以外了。

那吴邪轻蔑地笑说：“下jian的东西。”

还好我耳朵什么也听不见了，也不用担心会伤害到自尊心。而右脸是一点也不疼，MB的完全没知觉了。

我还能暂时工作的左眼咕嘟咕嘟冒金星，就看到一条影子从我右侧闪过。我追过去看，小花以极快的速度从我身后闪出，凌空跳起，在半空生生拧了一圈，完全靠腰部力量，伸直了胳膊借着转身的劲头一巴掌就冲那吴邪招呼过去了。



啪！

世界寂静了。

小花讥讽地笑起来，说：“吴邪好歹算是我哥哥，我有说过你可以打他吗？”

我捂着脸脚发软，就听胖子哈哈大笑两声说：“解同志，我一定会向党汇报你的先进事迹的！”

我的胖子！你还火上浇油呢？你难道不知娘娘很生气，后果很严重？

吴邪娘娘气的小身板都发抖了，嘴唇哆哆嗦嗦不知道想说什么，突然就笑了，说：“矮鸣沉声，”两只畜生低声应答，娘娘指着小花，爆喝一声道：“咬死他！”
 两只畜生怒吼一声，动作快得连影子都看不着，我心焦去看小花，原地哪里还有小花的影子？只觉耳边一阵风嗖地穿过，小花像只翩跹的蝴蝶在空中转了个360外加一个后空翻，然后像蜜蜂一样急冲下来。我的个奶奶，这要上了奥运会，奖牌全是咱中国的。

话不多说，只见小花手里不知何时握了一把匕首，颜色碧青看不出材质，速度太快我也没法细看，只恨自己没有生他三十八只眼睛来，但觉那匕首从身边划过时带起一阵寒气逼人！

那两只畜生动作矫健，体型虽大竟是不可思议地敏捷，紧追小花穷追不舍，速度快攻势猛招式狠毒，我这会儿就恨死自己词穷，除了连续用多个词语重叠起来强调效果以外什么都不会说了。

眼看那两只东西就要咬住小花，突然一只毛色发黑的极极左转，显然是想两路包抄！我根本来不及惊讶这东西居然还有智商这种可怕的东西，就听小花一声爆喝：“喝――！！！”凌空点起两张符纸，我想问闷油瓶他打哪掏出来的？就见闷油瓶左手猛地一甩噌地一声将那乌金宝刀甩将出去！

那黑金古刀冲上半空瞄准的正是小花！我还来不及惊呼就看小花用右手匕首直直挡去只听“呛！”地一声擦出一连串的火花！小花左手迅速伸过去用那火花点燃了两张灵符，分别两头像两只妖兽贴去！口中大喝一声：“太上老君急急如律令！敕！”灵符瞬间爆出万丈金光！两只妖兽被燃烧的咒符正正击中眉心，惨叫两声跌落了下地。

小花趁着两只怪物下落，蹬了其中一只一脚助力，飞身窜上石壁，凌空接住闷油瓶的黑金古刀，一个漂亮的回身稳稳落在了我的面前。

他将刀丢给闷油瓶，嘻嘻笑说：“嘿嘿，流氓会武术，谁也挡不住~~~~~”


胖子很不合时宜地嘎嘎嘎就笑开了，黑眼镜也跟着笑，他们一笑我也想笑，娘娘飞给我一个凌厉的媚眼，惊得我浑身都想哆嗦。

他沉下嗓音说：“解雨臣，多年不见，你忘了你是谁的奴才了吗！”

小花笑得讥讽，“无邪，多年不见，我看你是忘了自己是个什么东西了！”

吴邪娘娘说：“你果然还记得。”

“我记得你个毛，”小花切地一声说：“别跟我整这花花肠子，过了奈何桥喝了孟婆汤，大家都是光着屁股重新投胎，就你，还霸着茅坑不拉你，你有劲么你。”

黑眼镜还是招牌式淫笑，说：“哎呀小花花，你怎么可以这么说话呢？你这不是骂娘娘是屎么？”

吴邪娘娘爆喝一声，身体急退，直出了十米左右才猛地停下，口里叽里咕噜不知道念些什么咒语，双手对称在空中划了半个圆，一双如水的眸子突然射出两团红光，胖子唾骂道：“果然这也他妈是个妖怪！”说着就要冲上去。

我急忙伸手捉住他道：“你去干嘛！找死吗？”

胖子说：“先发制人后发制于人！”

闷油瓶低吼一声：“鲁莽！”揪住他衣领就甩到了我们后方，然后从口袋里掏出那枚印章使劲朝娘娘砸了过去。那东西好像十分重要，娘娘本来开了金口要喷火了，看到印章飞过来，什么都不顾了就跳起来接住，然后宝贝似的护在怀里。

闷油瓶看准时机一个飞身就奔了出去，黑金古刀握在手里由左至右瞄准娘娘的脖子，娘娘惊地抬头，根本没想到攻击自己的会是闷油瓶。一时之间怒恨交加，眼底红光更胜。我也不知道哪根筋出了毛病，突然就大喊：“住手！”

张起灵一个犹豫刀锋偏了准头，只看看划过娘娘左肩，不过也终究还是伤到了他，鲜红的血噗地喷出来，娘娘惨叫一声回手就是一掌，掌风凌厉似利刃，亏得闷油瓶动作敏捷，一个矮身躲了过去。

看着他一击未中回到身边，我是又紧张又着急，也不知道自己脑子里到底在想什么，看着娘娘肩头的血口，心口突然就疼的要死，左肩突然撕裂了一样的疼。小花惊呼一声，我感觉自己肩膀有什么东西黏黏糊糊的，脚下一个趔趄，跌坐在地。闷油瓶马上解开我的衣领，我看到在和娘娘相同的位置，一条伤口正狰狞地喷着鲜血。

胖子大骂一声就端枪要把娘娘扫成个马蜂窝，娘娘喈喈怪笑说：“你还不明白吗？我死了他也别想活！他也别想活！哈哈，哈哈哈哈哈！张起灵！本宫最后问你一次！你是要我，”娘娘伸出修长却青白的手指：“还是要他！”

十六、

闷油瓶皱起眉头，最近他好像特别喜欢皱眉头：“有什么关系吗？”

娘娘说：“你要我，他就得死。要他，我就去死！”

闷油瓶低头查看我的伤势，并不理会娘娘，娘娘气得就差七窍生烟，左手掌心朝天，很快在手心凝聚一团白光，瞄准我就要扔过来，我一惊，急忙推开闷油瓶。

推完我就后悔了，娘娘显然先前没有朝我发动攻击就是因为有闷油瓶在身边，我这下把他推开了，好了，给娘娘创造便利条件了。

眼看娘娘手中光芒更盛，闷油瓶一个翻身就转回了我身边，将我牢牢护在身后。他的羽绒服在刚进来的时候就脱了，现在就只穿了一件T恤衫，一种香皂的味道隐隐传过来，和我用的是一样的。

脸一热，我干咳两声，觉得自己也应该把羽绒服脱了，这太热了。

胖子看我要脱衣服一把就给我拦住了，说：“我的天真，这娘娘本来就算计着要削你呢，你再把大衣脱了就真削着肉了！”

我道：“可是这里……嗯，比较热。”胖子奇怪地看我一眼，道：“热？我怎么不觉得热？”我道：“你看小哥都脱了。”“我C小哥那是咱能比的么？哎话说回来你脸怎么那么红？”

我一窘，说：“所以我说热啊。”

一边小花看我俩跟这儿话家常哭笑不得地说：“你俩还有心思聊这个？你看你看娘娘抽你来了！”

我大惊回头，就看闷油瓶那厢已经和那吴邪娘娘对峙上了，两人一个手拿古刀一个掌捧金光，看着还倒是……嗯，挺般配的。

闷油瓶淡淡道：“东西也给你送回来了，你何苦为难我们。”

娘娘冷笑道：“何苦？你怎么不想想我在这里等了你多少年！？”

闷油瓶没接话，小花却道：“我说娘娘，您也太小心眼了吧？就因为人家不娶你，你就一直怨念到今天？”

娘娘一听这话立马炸锅，爆喝道：“你不说当年还好，要不是因为你，我又怎么会被禁足于此？你杀了我的混沌，我今天就要拿你偿命！”说着手中白光不再等待，直直就朝小花发射了过去！

“喝！”胖子一个闪身躲开道：“娘娘你这是发射原子弹呢？”

就在话间，那娘娘已经换了兵器，左右手各执一只勾魂刺，毫不留情地就打杀过来，而对象竟不是小花而是我！

我左肩受伤，整条手臂都受到牵连行动不便，这会儿他突然偷袭，我很想直接滚到另一边去，但碍着面子实在不想那么干。想这几个人里哪个不是上蹿下跳速度利索？就算是胖子跑的都比我快，我若是就这么咕噜过去了，那人还不丢到我三叔家去？

还在思考要怎么躲开他这狠辣的招式，也就1秒的时间，一道黑影就遮挡在我面前，“呛！”地一声，剑锋抵上利刃！

我心说是谁来英雄救美？虽然心中早就预计到了人选，但看到闷油瓶面无表情地将我护在身下的时候还是小小的悸动了一下。真就小小的。

张起灵一个格挡把娘娘推将出去，娘娘退后两三步便稳住了步伐，表情怨毒地看着我。我俩本是一样的脸，看着他以这样的表情看着自己，那种照镜子的感觉立刻让我觉得自己脸上的肌肉很不自在。

娘娘低声道：“你为了他对付我？”话还没有说完，就听那边嗖地一声利器划破空气的声响，娘娘反应神速转身就是一刀，黑眼镜给他挡住也不犹豫，一个后空翻就退到了安全距离外，嘿嘿笑道：“反应挺快啊。”

娘娘眯着眼道：“我说是谁，原来今天来的都是大宗！”黑眼镜难得的不跟他多话，咧嘴一笑就又冲上去，手里不知道拿了个什么，十八般兵器里也没见过这样的，身子像剑，握在手里，偏偏剑锋的地方是个圆圈，利刃上全是小齿，用起来像刀，砍上去估计就像锯了。

黑眼镜一招一招紧追不舍，娘娘左右手交替使用显得游刃有余。胖子在旁看着干着急，就道：“以前老看武打片一个打一群那一群都跟边上看着，那会儿还寻思着这周围的都是傻帽儿啊怎么也不上去帮忙啊，现在我算明白了，这是真他M插不上手啊。”

闷油瓶在旁看着突然就道：“都住手。”

娘娘犹豫了一下，动作明显顿住了，可是怎奈黑眼镜并不收手，只好继续招架。闷油瓶厉声道：“瞎子！你杀了他就等于杀了吴邪！住手!”

黑眼镜闻言一刀劈开娘娘的杀招，脚下一踏石壁，借着劲道就回归了组织。动作利索漂亮，我差点piapiapia鼓起掌来。

娘娘也离开到离我们十米左右的地方，冷笑说：“我还当你是护着我，没想到却是担心他！”他将剑架在自己脖子上说：“要不要我死给你看？很好看哦。”

闷油瓶闷声道：“你不用威胁我，没用的。”

娘娘就笑：“威胁你？这招我早八百年就用过了，早知道没用！你别以为我看不出你心思，你现在自然不希望我死，反正我死了这小子也别想活！”

我闻言不由苦笑：“我的娘娘，您大人有大量，何苦难为我？”

娘娘两剑相互摩擦，发出霍霍的声音，有点要我开刀的意思，道：“不是我要难为你，是你不放过我！”

我哀声道：“您看您现在这状态，咱俩谁不饶谁来的？”

娘娘道：“如果当年不是你执意要走，我也不至于沦落到这么一个凄惨的境地！竟然要和自己来世抢男人！”

娘娘道：“如果当年不是你执意要走，我也不至于沦落到这么一个凄惨的境地！竟然要和自己来世抢男人！”

我一愣，心里哎哎就叫苦，嘴上也开始没把门的了。“我说娘娘，你这话说的我就不爱听了，我吴邪一个大老爷们儿，怎么能跟您抢男人呢？您如此貌美如花天仙身段……”

“停！少他M放屁，夸我不就是夸你自己？少他M给我来这套！”娘娘怒喝。

胖子突然用手指头杵杵我说：“娘娘骂人了也。”

小花也杵我：“好没风度也。”

黑眼镜也过来凑热闹：“真是太没品了。”我嗷地一声惨叫出来，“瞎子！你戳到我伤口了！”

黑眼镜立刻很委屈地说：“那我给你呼呼？”

闷油瓶一把甩开黑眼镜，对娘娘道：“你有什么条件。”

娘娘扔了兵器冲过来抓住闷油瓶的衣领，闷油瓶微微皱了一下眉头，没有躲开。娘娘道：“所以我问你，你要我还是要他？”

闷油瓶看了我一眼，“这事儿和他没关系。”

娘娘大吼：“怎么没关系？怎么没关系！有关系！有关系！！”

闷油瓶道：“你自己心里也清楚。你在这里占山为王盘踞多年，上界早削了你的仙班，你再执迷不悟下去，再过段日子，你就永世不得超生了。”

“你也知道我时间不多了？”娘娘冷笑道：“那你不觉得你该来救我？”

“我救不了你。”

娘娘道：“你分明能救！”

“你让我怎么救。”

娘娘笑了：“所以我才问你，你要我还是要他？”

闷油瓶不高兴了：“这事儿和他没关系。”

我听的不太明白，不过有一点我好像多少听出来点了，闷油瓶好像有点不太待见我啊……心里有点别扭，但我还是忍住了没说，现在不是说这些琐事的时候。

娘娘突然看着我说：“小子，别以为我不知道你心里那点想法！”

我大惊。糟糕，忘了他能读懂我心思的事了！

“我告诉你，起灵他不会喜欢你的！”

我给他这么一说就不高兴了，心说我是比你少胳膊少腿还是你比我长得好看？好你头发比我长，可洗着还麻烦呢！于是就说：“反正你也知道我心里想什么，明人不说暗话，”我站起来，尽量让自己显得高大一些：“你要是真完全看不起我不把我当个东西对待，你也不会问小哥那些话了，你分明就是觉得我对你的地位构成了威胁！我没说错吧？嗯？”

娘娘冷哼一声说：“我本来以为你是个蠢货。”

我也冷哼：“现在您觉得我是人才了？”

娘娘冷笑：“我现在觉得你就是一混】蛋！”说罢举剑向我刺来！我手无寸铁，身边就是胖子和闷油瓶，心说我枪法不准的很，万一一不小心把他打死了我自己不也瞎菜？横竖要挨打，劈手夺来闷油瓶的乌金刀就迎了上去，反正他还有两根手指头可以自保，不愁会被秒杀。

我一个举起就充分了解了小哥真他M就是一传说，这么沉的东西他怎么挥得像根棉花糖似的？可现在刀在手里扔了也太丢人了，原地一个转身借着刀的惯性就朝娘娘砍了过去。还好这是刀，要是剑就真窘迫了。

娘娘给刀的冲劲击退了一步，但很快就打压回来，我幻想着我小宇宙爆发然后一举夺得胜利，但很可惜，我只能越喘越急促，体力逐渐透支。肩膀上的伤还在隐隐作痛，我就不明白了，伤在同一个位置，他怎么就能如此不在乎？难道人与人之间真的存在差距？

就听娘娘冷笑说：“差距？你别逗了，我早就不是人了！”


十七、印章的变化



如果按照闷油瓶说的来看，这娘娘曾经就是个神仙，不知道犯了什么过错给压在这儿，反倒过起自己的逍遥日子来了。

好么，一个神仙，我要打得过我就成沉香了。

黑眼镜看我逐渐招架不住，就去捅闷油瓶，闷油瓶淡淡地说：“他不会杀他的。”就不理我了。我眼看连刀都举不动了，闷油瓶又是那种态度，怒气上涌，也不知道哪里来的怪力，大叫一声玩了命似的跟他对战起来。

娘娘被我突然爆发出来的力量震了一震，但也只是一震，很快就恢复常态继续抽我。小花胖子在一边跟看热闹似的，小花就去拍闷油瓶的肩说：“看人家俩为你打架，感觉很爽吧？”闷油瓶不鸟他。只从口袋里拿出那枚一直说是我的的印章，高举过头。

正版或是盗版要不就是原版吴邪立刻像是接收到了无线电讯号，直楞楞地就转过头去了。我看准机会准备给他来个下马威，他却突然转过身来对准我肚子就是一拳：“小子！你当我不知道你那点弯弯绕！”

我惨叫一声跪倒在地，胖子奔过来冲着娘娘就是一记闷拳，给人家轻松一闪就躲过了。胖子也不恋战，目的是过来扶我。我疼得直吸气，连连摆手让他小心这叛逆的神仙。

胖子道：“你说你这是何苦来的？自己几斤几两不知道？”我呸一声：“我C这不是不服气么！”“不服气就这下场，服不服？”“我C，就不服！”

娘娘笑道：“不服？继续来打啊。”

我C你二姥爷，敢跟小三爷叫板！

“别说你是小三爷，老三爷来了本宫也照抽不误！”

“我说，娘娘，您能不把我心里想的老给说出来么？”再说了您连我三叔是谁长什么模样都不认得您老人家怎么抽他？

娘娘道：“少废话，今天不把你活祭了，你们所有人都别想走！”

胖子咯咯咯笑道：“哎嘿，别说今天我们得走，我们还得整个队伍一块儿走！娘娘，您就继续跟这儿独守深闺吧您！”说罢咔哒一声，子弹上膛，胖子举枪就朝着娘娘开始扫射。

BANGBANGBANGBANG十几发子弹出去了，一枪打中的都没有，胖子臭骂一声继续瞄准，娘娘嗖嗖嗖嗖凌空把他的子弹全都接住夹在指间，然后扔飞镖一样反击胖子！

小花一把把胖子扑到在地，道：“你没听张起灵说么，这娘娘早不是人了，你拿子弹去打妖怪，不勤等着给妖怪打呢？”



 
2010-5-7 11:38 回复  
挖坑组 
山海寻经 
22位粉丝 
 316楼

小花一把把胖子扑到在地，道：“你没听张起灵说么，这娘娘早不是人了，你拿子弹去打妖怪，不勤等着给妖怪打呢？”

胖子不忿道：“那也不能干挨打啊。”

小花胡噜胡噜他后背说：“你看这不有张起灵在呢么，有他在万事大吉么。”

胖子哭笑不得：“你看他跟那娘娘那奸情样儿，保不准一会儿就旧情复发缴械投降了！”

闷油瓶回头淡淡地看了他一眼，没说话。胖子来了劲了，“你看你看，他都不说话了。”

小花无奈道：“他平常也是哑巴的好不好。”

胖子撇嘴，认定闷油瓶和娘娘有奸情。我在一边看着，也不知道是该哭还是该笑，就道：“娘娘，您倒是说明白，到底干嘛非要留我下来？我对您也没什么好处么。”

娘娘道：“你我本是一体，就必然要用到你。”闷油瓶道：“你留他也没用。”

说着缓缓伸出手去，掌心之中就是那枚印章。娘娘欣喜若狂，颠儿颠儿地就要过去拿，快要拿到了，闷油瓶又把手收回来，说：“要他，还是要它。”

我一听就喷了，敢情闷油瓶也会耍阴的。黑眼镜嘿嘿笑说：“都抢吴邪呢？合着吴邪是限量珍藏版，以后会升值的？”然后扑过来抱住我说：“那我可得先下手为强，省的以后抢不到了。”

我给他箍得死紧，都快要喘不过气来了，他就跟被人念了紧箍咒似的越缩越紧越缩越紧，我挣扎着说：“瞎子，你是要勒死我？”黑眼睛说：“我是要爱死你。”我一个白眼说：“那你还是勒死我吧。”

胖子就道：“看你俩那猥琐样，要死要活的，小哥，你家天真可要跟人跑了。”闷油瓶哪里理他？手掌稳稳拖着那印章，娘娘看那东西的眼神那才真叫如狼似=虎，恨不得一口把它吞了才安心。闷油瓶道：“要哪个。”

娘娘表情怪异起来，一张俊脸皱成了个包子，做不出数学题的小学生似的，竟然有点可爱，说道：“没了印章我不能成仙，没了那小子我不能活命……”他抬起头来认真道：“我要那小子。”

我一个哆嗦，开始浮想联翩：我在一个黑漆漆的山洞里可怜兮兮地吃着冷馒头，邪恶的娘娘是我的主人，我要每天被主人召见，捏腰锤腿还要时不时地当回X奴……我C！太他M绝望了这也！

娘娘投来一个严厉的目光，道：“你龌龊！”

我倒，看着自己的脸对自己说龌龊，这感觉真奇妙。

还没想到应该回点什么话，就见那厢闷油瓶忽然笑了，冷冰冰的脸突然配上这个一个笑容，还真让人有那么一霎的悸动……就听他悠然道：“他，我要了。”  

十八、娘娘的故事


胖子瞪着眼睛说：“天真，你把这玩坏了。”

我道：“真这不关我事……”

闷油瓶迅速道：“分开！”

我道：“分开什么？”

闷油瓶挡开娘娘的一击重剑，“把两半印章分开！”

我赶紧哦一声，左右手一边一块分了开来。胖子拍我说：“你看。”我顺着他指的方向去看，这会儿闷油瓶已经换了杀招，招招朝着娘娘的弱处，狠辣无比，看来是想速战速决。

看了一会儿眼就花了，这都不是武打片了。小花感叹说：“吴邪，看人俩为你打成这样，很爽吧？”

我哭笑不得道：“这都能爽？”胖子歪嘴说：“你不是可敏感了么？”“敏感个屁！”

那厢只听当当两声重物落地的声音，我们凝神去看，发现娘娘的兵器已给闷油瓶打落在地，此刻已经被闷油瓶用刀抹着脖子逼在了墙角。

小花反应最快，蹭地就窜过去了，调笑着去勾娘娘的下巴，然后回过头来看看我说：“啧啧，都是一张脸，吴邪，你看人家长得多俊。”

娘娘瞪他一眼，对闷油瓶道：“你就这么对我。”

闷油瓶不理他，只是把手里的刀松了松。小花看到了，赶紧说：“我说张起灵，你可不能临时倒戈。”娘娘恶质地笑了笑，单手伸出，凌空一抓。

心口突然剧痛，我啊地一声，抓紧了黑眼镜的胳膊。他以为是箍我太紧，赶紧松开，后又发现不是，把我抱了起来。“吴邪？吴邪你怎么了？”

我艰难地吐出一句：“心口……疼。”

娘娘笑了，呈爪型的手指又缩了缩，好像他捏着的不是空气而是切实的物体，这会儿正玩了命地捏。我又是一声惨叫，感觉心脏好像给人捏住了一样，紧紧抓着衣领，妄图使自己轻松一点，却是无效。

黑眼镜怀里托着一个我，胖子在一旁厉声责问娘娘道：“你他M干了什么好事！？”

娘娘冷笑道：“我干了什么好事？我只是算算我们之间的总账！”黑眼镜爆发出一阵大笑，说：“算总账？”他把我转给胖子，胖子小心翼翼接了，站起身来，拂了拂沾身的尘土，挺直腰板走向前去：“那你我的账是不是更应该好好算算呢？”

从我这里只能看到他的背影。黑眼镜伸手，好像是摘了他的眼镜，我听到小花的一声惊呼。

从我这里只能看到他的背影。黑眼镜伸手，好像是摘了他的眼镜，我听到小花的一声惊呼。

黑眼镜声音是笑着的：“娘娘，您还没忘了我呢吧？”娘娘表情很淡定：“你这张脸，我死才会忘。”黑眼镜右臂一甩，从袖子里溜出了刚才他用的那柄勾魂剑，笑道：“那您马上就可以忘记了。不过，在您忘记之前，咱们得先把帐算了。”

娘娘冷笑道：“就凭你？”一个箭步，“你当年打不过我，今天依旧！”

托黑眼镜的福，娘娘似乎暂时把我忘了，我不敢有太大的心思变动，免得让娘娘再把我想起来。扶着胖子站起来，闷油瓶看娘娘要有动作，一把就把他按在了墙上。

娘娘好像对这个动作很熟悉，看着闷油瓶的眼睛，看一看的，脸就红了。

小花戚地嘲笑道：“张起灵，你魅力不小哟。”

娘娘恶狠狠地瞥了小花一眼，道：“你算个什么东西，也敢来奚落我！”

小花扬手就给了他一嘴巴子，笑说：“嘿，我就是只野狗，可惜您这猛虎也落到了这平地儿了。”

闷油瓶道：“解雨臣，不要太过分。”

“是他先欠招儿的，”小花耸肩：“他当年欺负我，现在欺负我哥哥，你倒是淡定，什么都咽得下去。”

我给他们之间的对话搞的是一头雾水完全不知所以然，好像每个人都有那么点过去，包括胖子都是。可我看向胖子，他也是一脑子雾蒙蒙的样子。

“没必要。”闷油瓶淡淡地说。他看娘娘=的眼神，不能说是毫无感情的，我也不知道是说自己敏感比较好还是说自己小心眼比较贴切，总之他那种和看别人不一样的眼神对着的是那什么娘娘，就让我心里老大的不爽。

我示意胖子稍微顶着我点，自己把腰板挺直，显得比较有中气，说：“过去的事我不知道，现在的事你不知道，如果真如你所说，你在这儿混了两千年了，外边早就沧海桑田，你要出去找自己的封地恐怕都找不着了，您就行行好，成个佛，去往西方极乐世界吧。”

娘娘不悦道：“你什么意思，要我去=死吗！？”

“是这么个意思。”我点头肯定道。

胖子悄声在我耳边说：“我说天真，你这也太缺德了吧……”


我小声回他：“无缺=德不丈夫。”

娘娘给我气得直大喘气，憋了半天不知道说点什么好，估计是高贵惯了，像什么缺====德玩意啊，S=====B啊，去你===M====的统统不会说。

“缺=德玩意！S===B！去你===M的！”娘娘大骂。

我们一干人等全都愣在了那里，胖子说：“天真，这真是你自己作的。”

我抹抹额头冒出的细汗说：“我也这么觉得了。”

“闲话少说，”闷油瓶道：“说，你怎么才肯放过他。”

娘娘红着一双眼睛道：“都是你！如果不是你当年负我，又怎么会多出如此多的枝节！”

黑眼镜嗤笑道：“那你我的账呢？难道也是因为张起灵不成？”

娘娘恨道：“你那是自作孽，不可活！”

黑眼镜扬起手中凶=器，道：“那你现在也是自作孽，活不成了！”

其实我觉得黑眼镜这么干完全就是为了吓唬娘娘，根本没打算真杀他。要真杀他，闷油瓶手上稍用个力就Ok了，何必说到现在这份儿上呢。

娘娘突然对我露出个怪异的笑容，说：“吴邪，你就是太傻太天真了。”然后猛地卸下闷油瓶的制约，闪身躲开两米外，朗声大笑道：“你就是不明白人心险恶啊，哈哈哈哈哈。”

我暗叫糟糕，忘了这家伙能知道我心事，埋怨自己坏了大事。现在他知道闷油瓶无心杀他，就没什么顾忌了。

我和胖子紧急转移阵地和他们汇合在一处，抓紧时间问闷油瓶道：“你到底和他有什么瓜葛？”

闷油瓶起初没回答我，我基本就不报希望他会答话了，他突然又说：“当年我要娶他，后来我跑了。”

胖子本来抽空喝口水，噗地就喷出来了，对我说道：“这可是赤=裸=裸的外=遇啊。”小花道：“梦什么呢，人家比咱早两千多年呢，要外=遇也是咱外-遇。”黑眼镜道：“都两千多年了结婚证都过有效期了，咱绝对不能是外=遇了。”

我道：“得了都放什么P呢？都给我矜持点。”

我抓着闷油瓶的衣服袖子问：“你为什么要跑？”

闷油瓶淡淡地说：“因为他外遇了。”

娘娘听见我们的对话，怒道：“我没有！”话音还没落，就听一声悠远的长调唱道：“无~~啊邪~~~我~~回来~~廖~~~哇~~~~~~~~”


十九、情敌？


“咦？小无邪，家里来客人啦？”

伴随着这响亮又让人蛋疼的唱腔，我们恭迎娘娘的奸夫回家。

在场的只有我和胖子面面相觑，另三个人倒像是熟客，丝毫不为所动，只有小花无查地挑了挑嘴角，寓意讥讽。

估计所谓不见其人先闻其声就是这种了，我几乎有一种在他出现的那一刹那就跪倒在地高呼三声凤姐万岁万万岁的欲望，还好胖子及时说话，我才打消了这个极其缺心眼的欲望。

胖子说：“瞧见没有，奸夫回来了。”

远远的就看见一个白色的影子，如果在平时见到肯定以为是见鬼了，此时此刻此地竟意外地觉得正常无比，大概是被周围的气氛所感染，如果这时候出现的是一个身着西装头发油亮一脸我事业有成的也许更有鬼样儿。

来人在慢慢走近之后速度逐渐加快，那根本就不是人能有的爆发力，我都没看清他是怎么过来的，就被抱进了一个怀抱，还被不停地在脸上蹭啊蹭啊蹭啊说：“小邪邪人家回来了~~~你有没有想人家啊~~~”

被抱着我立刻就想起来了某种海洋生物，推也推不开话也说不了，就感觉忽然一松，闷油瓶拎着那人的领子就把他扔边上去了，淡淡地说：“你的在那边。”

娘娘现在处于怒火中烧的状态，一张笑脸整个从鼻子红到耳根，嘴唇哆哆嗦嗦说不出话来。我看着他那脸就觉得怪异，平常老跟着闷油瓶混我就觉得自己不淡定，现在看他那张变化无常颜色缤纷的脸就觉得自己太淡定了。

来人看看我，再看看娘娘，好像觉得娘娘还比较像娘娘，就乐得跟个二缺似的颠儿颠儿颠儿过去，抱住继续蹭。

我大脑积水没头没脑脑子发炎就说：“这位大仙，自我介绍可否？”

他就转过来冷着一张脸说：“不可。”

好么，刚才还是笑意盈盈呢，现在就凶面罗刹了，这这这差别对待啊。

闷油瓶说道：“他叫朝火，管火的。”

我惊奇：“你认得他？”

闷油瓶道：“情敌。”

我大惊。

小花不高兴了：“现在还是情敌呢？”闷油瓶摇头，小花高兴了。

我不禁感动，抓住小花的手说：“好弟弟。”他也唱起来：“好嗷嗷嗷~~~哥呃呃呃哥~~~~”我拍开他：“你这像是叫奸夫呢。”

朝火根本理都不理我们这边，抱着娘娘就开始卿卿我我，场面字母之极让人无法忍受。可怜我们刚才还是战争片主角，现在就成三级片群众了。

那厢不知道在嘀嘀咕咕说什么，总之是悄悄话，胖子这个缺心眼的看不过去，也趴在我耳边要跟我耳语，呼出的气喷在我耳朵上起了我一身鸡皮疙瘩，也不知道他在说些什么，感情纯粹是想跟人家比呢。

小花说：“这俩绝对有问题。”

黑眼镜说：“这奸情太明显了。”

胖子说：“居然把我们小三爷撂这了。”

我说：“要不咱这就告辞回府吧……”

闷油瓶：“……”

我问他：“你怎么不发表意见呢？”

他在我耳边说：“这人很厉害。”

我一缩脖子，觉得痒痒的，咦道：“你打他不过？”

他摇摇头。我说：“你这是不知道还是打不过？”他道：“不知道。时间太久了。”

我点点头，估量他有多少胜算。估量无果，我根本就没看到过这厮的底线，谁知道他还藏着掖着点什么呢。

我点点头，估量他有多少胜算，估量无果。我根本就没看到过这厮的底线，谁知道他还藏着掖着点什么呢。

悚然的气氛逐渐弥漫在大堂，众人面面相觑，不知道这股阴冷的气息从何而来。我有一种感觉，好像对面那个冷酷的男人就会是我们的终结。

闷油瓶一直闷声不说话，以前他也是这副德行，早也习惯了。现在却特想让他跟我说两句，好安抚安抚我的小心灵。

娘娘被那个朝火抱着，也不知道是真的挣脱不开还是本来也没诚心想挣脱。看他俩那黏糊样，再看闷油瓶淡然地态度，估计是时隔太久远，就算是情敌在眼前也无所谓了。

本来我想，他俩就这么把我们给忘了未尝不是好事，这样我们就可以偷偷摸摸地滚出去了。虽然不太有面子，但起码比死在这里强。

我把我的想法偷偷和闷油瓶说，闷油瓶说：“不可能。”我问为什么，他说：“你看。”

我看过去才发现朝火在这么会儿功夫里已经把娘娘放开了，眼神阴鸷地盯着我们，小花他们早已经摆好架势准备接招，就我还傻不愣登地跟人家说悄悄话，真是连自己怎么死的都不知道。

“我听说，你们欺负无邪来的？”朝火语气缓慢，透着一股不屑。娘娘躲在他身后，有点得意又有点担心地看着我们。小花给他怠慢地口气惹怒，挑高嘴角把玩着手里的匕首，说：“欺负？那可不敢。”他笑笑又说：“ 我们想干掉他来的。”

朝火冷笑：“就凭你们？”

小花也笑：“就凭我们。”

两人这么呛呛着说话搞的整个局势的气氛都紧张起来，我左看右看想说点什么干点什么，却发现此刻我们娘娘整个处于一样的状况，只不过区别在于我俩都闲着，他那边有一个，我这边却又四个。

胖子端着他的五六式步枪，好像这东西对付粽子还行，在这种情况下就显得外行了。我老觉得这会儿他该拿个什么尚方宝剑之类的。可就算这样他也比我强，我手里就一边一半印章，人家娘娘手里虽然是空的，架不住人家可以化虚无为有形直接制造原子弹啊。

我啜喏了一会儿，还是觉得局面尴尬的很，就说：“这位朝先生，我觉得咱们之间似乎有点什么误会。”

朝火看向我，眼神还是疑惑的，可能是我和娘娘有一样的脸，不由就放缓了口气：“说说看。”

我咳了一声准备发言，胖子在我后边捏了我屁股一下，我说：“嗯怎么说呢，其实我们无心打扰娘娘，但是娘娘不放过我，我也没办法。所以只好来登门拜访了。”

朝火笑道：“一般人会到这里来登门拜访？况且，”他指指闷油瓶：“他会来拜访？”

胖子道：“我说这位仁兄，你抢了人家媳妇儿，还不许人家来叙叙旧？”

娘娘怒道：“你胡言乱语什么！”

胖子咯咯乐了：“嘿我说娘娘，你是气我说他抢了你，还是气我说小哥来找你叙旧？”

娘娘眯了眯眼，手里团起一束光芒，和朝火说：“别跟他们废话，一个个都给我杀了！”朝火连考虑都没有，唰唰一甩手，两手平伸，两条蛇鞭就像是凭空出现的，闪着银蓝的光泽就被握在了他手中。来不及感慨人家身手高超就被打了个措手不及。

胖子大叫偷袭啊你，举起枪就是一阵扫射，被朝火一一躲了开来，待到再要开枪，嘎哒，没子弹了。

这会儿就充分体现了冷兵器的重要性，那玩意可不用装子弹。胖子急忙掏兜，这才发现早已弹尽粮绝，呸了一声也学着朝火甩胳膊，胳膊都快甩脱环了屁都没甩出来。我拍他脑袋大叫缺心眼，翻衣服把自己的匕首找出来给他，自己紧紧握住登山镐。

虽然朝火这厮看样子功夫超群，我就不信拿铁镐往他脑袋上狠敲个一万次他还不死。

不过当然，前提是我能敲到他，对于他老老实实在那给我敲，我还是不报太大希望的。

就跟理所当然似的，闷油瓶糅身上半空，横劈黑金古刀，砍断朝火的攻势


就跟理所当然似的，闷油瓶糅身上半空，横劈黑金古刀，砍断朝火的攻势。

说时迟那时快，高手对决胜负往往在一夕之间，小花看得全神贯注，我就只觉得眼前不停有影子晃来晃去，根本谈不上还要看什么。

群众的注意力全都在那两个人身上，就连胖子都看的津津有味，不时还来一句哎呀这边哎呀那边哎呀可惜的，我觉得好笑，站得久了就想坐下来歇会儿，刚弯下身子，嘴巴就被捂住了向后拖去。

心里知道大概是谁，也懒得挣扎，反正我也打不过他。

我被娘娘一路捂着嘴拖啊拖啊拖直拖出了大殿我才有点危机意识。

他动作粗鲁，力量巨大，小手倒真软和，一路把我拖到了一个偏殿才停下来，老远的就有人开门，我们进去了门咣当就给关上了。他一把甩开我，自己走到正中的一张椅子上坐下，有侍女送上美酒，他烦躁地挥挥手，侍女退下，我想跟着蒙混出去，他就冲过来一把给我抡墙角去了。

我给这一抡磕得头昏脑胀，心说你是皮厚打不死，我可是地地道道的血肉之躯，你当弹珠呢扔来扔去的？

气氛很尴尬，侍女出去以后殿里就只剩下我们两个。我靠墙角缩吧着，他坐在椅子上看也不看我。

您把我弄过来了，又不说话，您这什么意思您？给我下马威呢？我大脑积水，蹲在那儿就想唱，你不打我你不骂我你臊着我，你用毛Z东思想教育我。

我在那儿装孙Z，娘娘在那儿装大爷，我越想越不服气，小小地呸了一声，还被他给听见了。娘娘腾着站起来蹬蹬蹬走过来大发Y威说：“你呸谁呢！？”

“没、没谁~~~”

娘娘摇头晃脑道：“你呸我呢！？”

“哪、哪儿能呢~~~”

娘娘怒发冲冠：“你骗谁呢！？”

“不、不敢啊~~~”

娘娘恶狠狠地使劲儿拧了我一把，然后不解气似的又使劲儿拧了我若干把，我疼得龇牙咧嘴还不敢反抗，娘娘拧爽了，拍拍手道：“得了，我懒得和你计较，印章已经分开了，我也拿不了你怎么样了，把印章给我赶紧滚D。”

哟，这什么状况这个？

“您这是要放了我们了？”我疑惑道。娘娘道：“快把印章给我！”

我乐了：“娘娘，您根本就不想放我，您是想要印章呢。”

“放P！快给我！”

我慢吞吞站起来，扭扭脖子揉揉肩，说：“你当我傻呢？给了你我还能活命么？”娘娘冲上来就要掐我脖子，我赶紧又说：“哎哎哎冲动是魔鬼啊我告诉你，嗯你要我给你也行，你得答应我三个条件。”


“条件？”娘娘眯眼：“你要说让我死去我也得答应？你当我傻呢？”不是，我当你张无忌呢。

我信誓旦旦道：“哪儿能呢，我保证不让您死去，保证不违背侠义之道。”

娘娘拂手道：“你先把东西给我。”

“你先答应我。”

“你先给我我才答应你。”

“你先答应我我才给你。”

“你！”

“我？我怎么了？”

娘娘又怒了，眼睛红的像要出血，我笑嘻嘻地说：“娘娘，这就叫流氓文化。”他沉淀了一下情绪，就说：“你到底想怎么样。”

我也不再调笑，直接问我最想知道的，“我心口老疼是不是因为你。”

他道：“我告诉你你就给我？”

“那东西我拿着也没什么用处，你把我想知道的全告诉我了，我自然给你。”我特意强调了那个“全”字。

他点点头，“你问。问完赶紧给我，给完我赶紧滚。”

我说没问题，“你先回答我上一个问题。”他说：“不错。”我又问：“你为什么能控制我？”

娘娘那眼神就像在看一个傻瓜，我憋着心里的不痛快，等着他回答。半晌他才说：“我都说了我们是一个人，我力量比你大，控制你还不是小事一桩。”

“那现在呢？以后呢？你还能不能控制我了？”我不能给自己留病根啊。

娘娘不说话，一脸怨念的表情，我不愿意开口给他提示，就逼着他自己吐出来。他说：“印章分开了，控制不了了，你开心了？你满意了！？”

我C我当然开心当然满意了，谁愿意自己有个潜藏在暗处的定时炸弹啊。看我那得意样娘娘显然不爽的很，没好气道：“你问完没有，问完赶紧给我！”他伸出手。

把他细白的小爪子挥开，我问出了最后一个，也是最关键的一个问题。“你为什么要把张起灵留下？你有什么目的？你和那朝火怎么回事儿？”

娘娘不乐意了，“这是私人问题，我凭什么回答你。”我翻个白眼说，“凭什么？凭张起灵是我马子，现在是我所有物。”

娘娘怒喝：“你胡说！他是我的！”

“他是你的个屎，情儿都养了两千多年了你还想跟人家旧情复燃呢？梦呢？”

“看来不给你点颜色看看你是不知道自己屎黄屎黄的！”娘娘扬手要给我一嘴巴，突然被一只手拦个正着。

那只手捏着他的手腕细细的看来没多少力量，娘娘却一动也不能动。我抬眼看去，只见那只手的食指奇长无比。
 二十、过去的故事



闷油瓶紧紧抓着娘娘手腕，我的脖子幸免于难，用手搓搓还是连着的，觉得心情分外舒畅。

娘娘不高兴，可又像是做坏事被发现的小孩，嘟着嘴看闷油瓶，一副讨打的德行。亏得闷油瓶天生淡定，也没什么过激的举动。

他放开娘娘把我拉起来，我身上全是土，他又掸来掸去打得我疼，就说不用了，自己掸起来。我想问他战况如何，又一细想他既然在这儿肯定就是没输。只怕那朝火大仙儿状况不妙。

刚刚来时的大门已经被大大打开，有几个侍女模样的女孩子在门口偷偷摸摸往里看，看到我也在看她们，受惊一样地转眼就不见了踪影。

这姑娘，去情报局肯定是一号。

既然有了人救援，我就犯不着再和他周旋，看他那委屈的样儿，还真有点我见犹怜那么个劲儿，可是对着自己的脸，我实在是怜不起来。我对闷油瓶说：“你看见那印章了么？”闷油瓶道：“没有。”我说：“好吧，我给弄丢了。”闷油瓶想了一会儿，说：“记得在哪儿么？”我摇摇头，“应该就在刚刚的位置。”

娘娘听见了就说：“你给丢了？那你还给我提那么多问题？你根本没有筹码，怎么敢跟人家交换！？”

我就笑说：“娘娘，您还是太不懂人心险恶了。”

娘娘又要发威，我就安抚他说：“别急，你的地盘，找到了肯定给你，我不会赖着不给你的。”娘娘蹙眉：“我凭什么相信你。”我笑地平和：“你现在只能相信我。你别无选择。”
娘娘听见了就说：“你给丢了？那你还给我提那么多问题？你根本没有筹码，怎么敢跟人家交换！？”

我就笑说：“娘娘，您还是太不懂人心险恶了。”

娘娘又要发威，我就安抚他说：“别急，你的地盘，找到了肯定给你，我不会赖着不给你的。”娘娘蹙眉：“我凭什么相信你。”我笑地平和：“你现在只能相信我。你别无选择。”

不知道为什么，感觉自从闷油瓶再出现，心里就有底了。好像只要有他在，什么事都不用担心的感觉。

嘴角不由自主地勾起来。我看看闷油瓶，歪了歪脑袋，笑了。忍了忍没忍住，继续笑。

闷油瓶给我笑得不明所以，看我一直笑一直笑，脸很奇异地有点要红的感觉，眼神躲了躲，躲开了又看回来，有点羞涩地也笑了。

我氧化钙，小哥笑了。

小哥笑了耶。

我觉得我是个傻子。

那种有点甜有点傻缺的感觉，以前没有过，看着闷油瓶却突然就有种天荒地老的感觉。

我俩还在这兀自痴呆，一大嗓门就嚷开了，“你俩还跟这儿眉来眼去呢？这儿都要打开锅了你俩还眉来眼去呢？”

胖子冲过来，肩上扛着一把大砍刀，我咳了咳问他：“你这刀哪来的？”胖子咧嘴笑：“门口雕像上敲下来的。”说罢还献宝一样给我看凿下来的断口。

娘娘惊怒：“你把我的雕像砸了？”胖子无所谓道：“砸了。”娘娘瞪圆了眼睛：“你把我雕像砸了！？”胖子烦了：“砸了啊。”娘娘要暴走了。

走廊上传来脚步声，小花他们也来了，黑眼镜进来偏殿的时候我犹豫了一下，感觉哪儿有点不对，可又说不出来哪儿不对。回忆了一下他有什么不一样了，惊觉道：“瞎子，你眼镜呢！？”

黑眼镜淫笑着从兜里掏出一堆儿破烂儿，我惊异了，“碎了？”他笑：“碎了。”“那你看得见么？”黑眼镜眼神迷茫地在我周围扫了一圈，最后定格在了我左边半米处，笑道：“还看挺清楚的。”

我嘴角抽搐了一下，小花嘎嘎嘎就笑了。

我看看后边没人了，就问：“那大仙儿呢？”

闷油瓶淡淡地说：“无邪后边。”

我吓得蹭一转身，四下一看，没人啊。闷油瓶戳我：“那无邪。”我瞪他一眼。妈的，吓我啊？

闷油瓶不露痕迹地冲我笑了笑，于是我大脑又轮休了。

朝火好像没受什么伤，我把闷油瓶浑身上下翻看了一遍，也没什么伤处。小花道：“别看了，你俩消失，这俩光找就够受的了，谁还打啊。”

我说：“这不是他地盘么，还愁找不着啊。”我指朝火。小花笑道：“他的个屁，这是娘娘的地方，他根本都没进来过。”小花言语间没那么恭敬，惹恼了朝火，后者目露凶光，一副还要打架的样子。

黑眼镜闪身挡在小花身前，说：“怎么着？还打啊？”

朝火紧紧依偎着娘娘，不说话了。

大概是估计着猛虎难敌群狼，朝火还算是个识时务的。

“对了，”小花突然叫我：“这是不是你的？”他把手里的东西递过来，我看了，啊地一声，这不就是被我丢了的印章？娘娘往前冲了冲，被朝火拉住了。我说：“喏，娘娘，说给你，就给你。”说着就想把印章给他，闷油瓶把我拦住，拿走看了看，把其中半拉丢给了娘娘，娘娘一个猛虎扑食接住。

胖子道：“这招儿跟胖爷我学的，你得交学费。”

我嘲笑他：“要什么学费，我看他侍女都挺漂亮的。”

胖子羞涩道：“什么嘛，你好色~~~~~~~”
我激灵灵打个哆嗦，用脚在地上做了个踩的动作，嘴里念着咯吱咯吱，咯吱咯吱，然后对胖子说：“听见没有？都是鸡皮疙瘩。”

闷油瓶才不管我们在干什么，道：“我们走了。”

娘娘宝贝儿似的捧着那半拉印章，捏了捏，揉了揉，看了看，竟然张嘴就给吃了。我看着他把半个拳头大的印章当糖豆似的就往嘴里塞，下巴都要掉下来，颤巍巍问闷油瓶：“我、我不用吃吧？”

闷油瓶说：“他吃了能吐出来，你能么？”

我大摇其头。

娘娘跑过来，站到闷油瓶面前，期盼地说：“带我走吗？”

不过虽然他眼神全是乞求和渴望，闷油瓶还是摇头了。娘娘委屈，一双大眼快要漾出水来了，戚戚地问为什么。闷油瓶不说话，只是看了看朝火。

朝火脸色很白，白得让人有点心疼都，白色的衫子套在身上空荡荡的飘来飘去，好像一阵风过来就要被吹走了。

刚才来不及细看，这会儿看这大仙儿，长得还真是挺好看的。文化点说，那就是远山的眉星辰的目，鼻梁挺直，紧紧抿着的嘴唇让我想起曾经一个到我店里的男人，好像叫柯洛。

总之就是那种看上去很张扬吊儿郎当，内在里其实很能忍委屈的那种人。

我想他肯定是喜欢这娘娘的，不然也不会连他要走都不拦着。

目光去扫闷油瓶，不知道如果有一天他要离开，我会不会坦然放手。

一直以为心里认定的人就要永远厮守在一起，却从来没想过对方是不是也会愿意和你一辈子。

不过没关系，我可以用后半辈子来实验。

我偷偷摸过去，抓住闷油瓶的手。感觉被回握，心里就特别甜。

娘娘泪眼朦胧地看了看我，又看了看他，终于支持不住，嘴一扁，蹲在地上大哭起来。

朝火慢慢走到他身后，蹲下去，紧紧抱住。闷油瓶看了看他们，闭上了眼。小花特感慨地说：“有时候，这人啊，总是要知道知足。”

在寂静的大殿里，没有人说话。娘娘嘤嘤地哭着，闷油瓶紧紧握住我的手。

我想，他们之间，肯定是有故事的。也许闷油瓶，也是真的爱过他的。

不过就像小花说的，人，总是该知道知足来着。

也许如果当年闷油瓶不是选择离开他，就不会有后来的我，也不会有现在的我们。从某种意义上，我还得感谢他。

不过我知道，我跟娘娘，真的是完全两个不一样的人。

手里紧紧握着闷油瓶的手，揉来揉去地不嫌烦，也不管手上全是泥还有血，掰着手指头独自玩得开心。

闷油瓶睁开眼睛看着我，我朝他笑，他也笑了。

地上的俩抱着哭，我俩对着笑，小花和黑眼镜对着叹气。就胖子自己单个，左右看没人理他，郁闷已极：“我叉，咱这是改言情剧了？”二十一、娘娘的代价


既然事情已经解决，我们也要打道回府了。

可是我们刚提出这个意愿，朝火却把我们拦下。他先指指胖子膀子上的石刀，说：“这是这里的东西，你得留下。”胖子老大不愿意了，“凭什么？还不许胖爷我留个念想？”

朝火摇摇头说：“他这次就是来还东西的，你再拿走，事情就没个完了。”

我觉着有理，就劝说胖子给安回去。胖子悄声说：“安什么啊还，敲都敲掉了，要不你给我找点502？”

我心说502要是有用那么多破碎的瓦片瓷器我就都不用发愁了。

朝火态度坚决，大有不还回去不让走的架势，胖子斗了这么久早就累得只想赶紧歇会儿，也懒得和他争吧，胡乱点个头算是答应了。

收拾好东西，呃其实也没什么可收拾的。闷油瓶叮嘱我把印章收好，我就贴身放在了衣服内兜里。娘娘在那边看着我们，一直欲言又止地，可怜兮兮那样子，我考虑了考虑还是说：“娘娘，你还有事？”

娘娘看了看闷油瓶，樱桃色的嘴唇给咬的发白，使劲摇了摇头。朝火闷声闷气地对闷油瓶说：“我原本就不如你，这么多年过去了还是不如你，不过我想不至于再过两千年我还不如你，我等等没关系，不过无邪不能等了。”

娘娘抓着朝火的衣袖，看上去像只青色的小狐狸，我再度感叹气场之间果然有区别，如果换成是我摆出那么一副可怜相，没准儿胖子第一个代表月亮惩罚了我。

闷油瓶对什么事情都不是很关心，就算是要命的事要还是那德行，这会儿自然也不例外，只是淡淡地问了句。娘娘显然给他漠不关心的态度伤了心，眼里水汪汪的，像是要哭出来了。

我一阵阵恶寒，这么柔弱，刚才粽子一样要掐死我的是谁来的。

朝火说：“无邪不是凡人，你也知道。他本来也是虚无，你当年甩了他一走了之，他心肺俱裂，元气大伤，原本撑不了多久，又给削了仙职。这么多年来一直囚禁一样待在这个鬼地方，出也出不去，而到如今，他也快没有多少时日了。”

“所以你这么急着要那枚印章？”我道。

娘娘摇摇头，只是咬着唇不说话，想看闷油瓶，最终还是低下头去。朝火眼里全是恨，对黑眼镜道：“土尘，当年是我对不住你。如果不是你的眼睛，恐怕无邪早就灰飞烟灭。你是我们的恩人。我百般对你不住，给你叩头了。”说罢朝火就真的跪下来，有声带响地磕了三个响头。

黑眼镜笑了笑，有点气愤又有点无奈，最后还是淫笑，看着朝火头顶一米处，摆了摆手。“你要是真觉得对不住我，就把眼睛还给我。怎么说当年也是兄弟一场，你也别太委屈我了。”

朝火说：“这就要看这位吴邪的了。”

我歪头，“我？”

他点头说：“你。”

怎么又是我的事？我嘴角抽搐，抖了半天才说：“你不会还是要把我活祭了吧？我告诉你我娘子可不干啊。”

小花比划了一下我跟我娘子的身高，叹了口气。

朝火忙摆手说：“不是不是，只是要请你帮忙，给无邪做个超度仪式。”
朝火忙摆手说：“不是不是，只是要请你帮忙，给无邪做个超度仪式。”

我琢磨着只要对我自己没什么影响，本着助人为乐的原则，帮帮他们也未尝不可。我询问地看向闷油瓶，他不置可否，我就说：“你要我怎么帮你？”

朝火立即道：“只要你和无邪合二为一，互通元气。他的生气在你转世投胎的时候都被你给带走了，只要你分他一些，给他些元阳，他可以自行成体，到时候就可以离开这里了。”

这话说得，好像还是我对不住娘娘了。我点点头，“你说吧，怎么通气？”

“只要……”朝火还没说完，闷油瓶就一把把我拉到了身后，坚决地说：“不可以。”

娘娘着急道：“所以我想说，你也可以的。”他说闷油瓶。

朝火听娘娘那么说，火急火燎地就否决：“不可以！”

我迷蒙：“什么可以不可以的？”

小花扑哧笑了，说：“我说吴邪，说你天真你还真缺心眼儿。连人家让你怎么帮忙都不知道就这么答应？”

我摊手：“只要不把我活祭了。”

闷油瓶说：“吴邪不会运功，不行。”

娘娘道：“可是你可以……”朝火说：“他体内元阳和你完全不同，他来运功，等于快点送你见阎王。”

娘娘不高兴了，小脸整个涨的通红，大声道：“那你是什么意思？让这小子来上我吗！？”我大惊。

“那就只有一个办法了。”小花眨眼。

“这会不会太缺德了？”黑眼镜不安。

“你们都在说什么？”胖子不明白。

对啊。你们都在说什么？

我有一种预感，他们在说的绝对不会是好事。

朝火眼神怪异地看了看我，又看了看闷油瓶，语重心长地说：“那就只有这样了。”娘娘不愿意，气哭了。朝火以眼神询问闷油瓶，闷油瓶竟然特别乖巧地点头。

小花和黑眼镜笑眯眯地拍拍我的肩说：“古德拉咳。”

我挑眉看着那些表情各异的人，娘娘哭哭啼啼地拍了拍手，立刻有侍女过来，我跟胖子说：“你看你看，好看吧？”胖子说：“不错不错哎。”侍女对我一躬身，说：“大人这边请。”另一个侍女对闷油瓶说：“上仙这边请。”

这不往一个方向请么？还弄俩人，显摆你人多呢？

闷油瓶拉着我，淡定地就跟着引导员过去了。身后胖子还在嘀咕，小花就嘻嘻嘻地说你等着看好戏吧。百忙之中我抽出点时间回头瞄了一眼，娘娘眼神哀怨，就差咬着小手绢了。

走廊明亮干净，一点都没有以往古墓的治安管理不当的样子，走到了通道的尽头就出现了两个石门，两个侍女分别要把我们往两扇门里请，闷油瓶说不用了，拉着我的手就往左边的一扇去。

门里似乎早有人专职开门，红外感应似的刚到门前门就开了。我们走进去，殿内不像刚才一样透亮，反倒是有点雾蒙蒙的。殿内挂满了轻纱，我们进去门就关上了，我回头去看，门内一个人也没有。

这门还真是全自动的。

我走过去想考验考验此门敏感度，实验证明这门的感应接收器在门外边。

“你说他们让咱们上这儿来干嘛？”我头也不回地问闷油瓶。那边没有回答，一阵OO@@的声音。我要回头去看，却被一个热乎乎的物体从背后抱住了。

我下意识反手就摸，摸摸摸摸到了一条类似胳膊的物体。
二十二、（这章叫什么好呢……JIAN夫YIN夫日记？）


我心里一动，闷油瓶把头搁在我的肩膀上，呼出的热气全灌进耳朵。我缩缩脖子，他手环到前面来解我的衣服扣子。

这，这算是投HUAI送抱么？

我心里激动，嗷地一声狼化转身就把他扑倒。小哥眼睛乌黑发亮，给四周朦胧的光线一照简直是七彩流光。

他被我压在下面还不忘剥我的衣服，我抓住他的手问：“你这是在诱HUO我吗？”

闷油瓶巨可爱地歪头想了想说：“算是吧。”

我竭力控制住自己的嘴巴不要乱啃人，说：“我身上可脏死了。”

闷油瓶指指层层纱帘之后，示意我过去那里。我忍住把他就地解决的冲-动，跟着他过去，发现原来那里是一个水池子，池子里的水还在冒着热气。

我说这屋子里怎么到处都水汽氤氲的，合着是浴-室。

闷油瓶手段高超，凭借两根奇长的手指动作迅速干净利落地就把我扒干净，手拉着手一起踏进池子。外面气温不高，凉飕飕地冻了半天，这会儿突然有热水可以泡，我心情立即舒畅。藏区属于高原地带，水资源不比杭州，我是活-脱-脱脏了一个多星期。这会儿一个蟠龙入水潜到水里，痛痛快快洗了把脸。

人干净了心情也变得飞扬起来，我从水里钻出来，看到闷油瓶靠在池子边上，正似笑非笑地看着我。

大概是被当小二缺了。我不好意思地笑笑，游过去讨好地说：“我给你擦-背吧？”
闷油瓶笑着点头，一张白玉也似脸被热气蒸的渐渐泛了粉气，看上去诱-人得很，我啵地-亲-了一口，闷油瓶也不反-抗。

我让他翻过身去，他就乖乖地趴在池子边沿。肩-背-胸-口的麒麟给水汽一熏就逐渐显现出来，张牙舞爪地好像在挑衅。我伸手去摸，触手滑-腻，真他M不像是个男-人的后-背，手-感巨好。

我在后边摸得心-神-荡-漾，闷油瓶在那被-摸-得无敌淡定。感觉到自己身-下的变化，我就整个人贴过去，从后边去-吻-闷油瓶的耳朵。他轻轻-哼-了一声，我信心大增，变着花样去挑-逗他。他就老实了一会儿，马上反客为主地转身，抱住我的脑袋就wen上来。

我瑟玉熏心，也不去考虑为什么刚才还在讨论怎么帮娘娘，现在就跑到这里来非-礼良家妇男，只专心一致地纠-缠-口-里-的那-条-滑-腻，不停地翻-滚-来翻-滚-去，大闹天宫一样。

闷油瓶吻-技了得，给他放开我都快-喘-不过气来了，就觉得屋子里热。我拍拍他的脸，瑟迷迷地说：“技术这么好，跟多少人-练-过？”

闷油瓶不理我，只自顾自地给我搓-洗-身-体。力度适中，我就干脆-靠-在池沿享-受起来，我C，这绝对是VIP。

身体给他-揉-着，闷油瓶又吻上来。我伸胳膊环住他脖子，两个人不停地变换着角度，恨不得把对方整个吃下去。混乱中我突然想起一个很严重地问题，一把捧住他的脸，闷油瓶不知道我要干嘛，一双眼睛迷离又迷人。

我严肃地问他说：“你到底喜欢不喜欢我。”

他摇摇头。

我问说：“不知道还是不喜欢？”

他说：“不喜欢。”

我要暴走，他又搂紧我说：“我爱你。”

我叉，正中老子-马-屁-十环……
我C，正中老子马屁十环……

我哼唧着，拍拍他的脸颊，piao客一样说：“乖，一会儿好好奖励你。”闷油瓶露出了一个笑容，迷得我脑子晕晕乎乎的。

他继续他的亲吻大业，我就挥着咸猪爪四处乱摸。唔，这里不错，啊，这里也还好，哎，还是这里比较好摸。闷油瓶被我摸得整个人都火热了起来，身上的麒麟愈加明显。我自豪地要对全世界宣布了，看看，看看，这美人是老子的。

闷油瓶的手在我腰际流连，我给他捏的yu求不满，喘息着要求他碰碰别的地方，闷油瓶就十分听话地去碰我敏感的源泉。我轻哼出声，闷油瓶就低低地笑，在我耳边吹气，问：“舒服吗？”

我瞪他一眼，这小妞儿，太不守妇道了，居然问这么露-骨的问题。

不过鉴于确实很舒服……暂时……饶了他……

“啊……”我实在忍不住，一把抓住他的手说：“不……不行了……”现在就出一会儿怎么满足你？

闷油瓶说没关系，继续刺激。我给他捏来捏去揉来揉去圈来圈去弄得魂都丢了半条，也不知道脑子是用来干什么的，脚趾都蜷曲起来，追随着快-感的来源不停地往他身上挤。闷油瓶喘息也越来越明显，手中加快了速度。

我尖叫一声，眼前一片白光，整个人都像是瘫了。闷油瓶抱住我，轻轻地还在抚弄，我想推开他，可是手里没力气。脑子还迷糊着，就觉得他的右手在我身下乱摸。嗯？为什么我知道是右手？

拜托，他的左手明明就在捏我胸前的……

咳咳，你们太过分了，居然问这么露骨的问题！
咳咳，你们太过分了，居然问这么露骨的问题！

水波在荡漾……荡漾……荡漾……我也在荡漾……荡漾……荡漾……

刚刚发泄过的身体根本毫无招架之力，闷油瓶两根奇长的手指在我后面摸啊摸戳啊戳，我拉住他艰难地说：“我要在上面……”

闷油瓶笑笑：“那怎么成。”

“怎……怎么……不成……啊……”

“那不合规矩……”

看着他的笑脸我就大脑当机，啪地拍他肩膀，怒吼道：“你、你不许笑！”闷油瓶就继续笑，笑着笑着居然还笑出了声。

妈M的……这难道就是传说中迷人的低笑？不过老子是绝对不会被诱惑的，绝对。

我呆呆地看着他的笑脸。

喂，不是说绝对不会被诱惑吗？

呆……

喂。

呆……

喂！！

呆…………

喂！！！

呆………………

………………

脑内自救运动失败……

他借着热水的滋润，轻轻探了一点进去，给水泡了这么半天后边也软化了点，倒没有什么特别的不适。他看我没那么排斥，就继续往里深入。我看不到他的动作，只能感觉到他还在进入，难道他这手指头就是专门为今天准备的？我胡乱想着。
见我没有什么不shu服的样子，闷油瓶就试着chou动，一波一波的热水被带进身体，我的脸也越烧越红。靠在池子边上，我自言自语，他趴过来问：“难受？”我就说我要死了。

闷油瓶笑着说不会死的，又加了一根手指jin去。

话说两根手指就不一样了。饱涨的感觉充斥着身体，我轻轻皱眉，倒还不算疼。难道我天生就要被gan？连菊花都这么配合工作……

闷油瓶低声说：“你好软……”

软、软你个头！

我哀呼出声，手脚开始踢打闷油瓶，可是明显效果不佳，凭什么啊，凭什么啊，明明应该是我shang他才对……

好吧就算他比我高比我身手好，那也不代表他技shu就好啊。嗯啊……停停！这也不是他技shu好的表现嗯啊啊……

我惊叫，“不不不要用shou碰碰碰那里！啊啊……！”一个哆嗦，我差点抖得冲出水面。

闷油瓶笑说，“好，不用手碰。”然后就把手指chou离了出去。



 
2010-5-9 18:49 回复  
 
山海寻经 
9位粉丝 
 503楼

突然而来的空虚感瞬间填满了身体，后边像是有思维一样轻轻收缩着，我都能感觉到有水在流动。闷油瓶把我的腿架起来分开，然后放在自己的身侧，说：“夹紧。”“夹个屁！”“那个一会儿再夹。”“我……嗯……啊……”

闷油瓶猛地松开一直托着我的手，地心引力带着我就要沉到水里，我吓得赶紧夹住他的腰，闷油瓶趁势一个挺身，就埋进了我体内。

我啊地一声尖叫，觉得后边简直就是要撑裂了。那个不要脸的家伙还用手去摸，然后安慰我说放心吧没有裂开。后边一阵火烧火燎地疼，我求他先不要动，他就过来吻我的嘴，手里又开始不规矩。

可是后面的疼痛太明显，什么都转移不了我的注意力。肌肉自己一缩一缩的，试图减缓刺痛的感觉。可只要一收缩就能清楚地感知到被自己包裹住的东西，又不由一阵脸红心跳。

此时我的心跳已经飙升到了一个历史至高点，再快一点，就要冲出喉咙了。

我不停喘息着，闷油瓶显然也不太舒服，好看的眉头紧紧皱着，看的我心里特别扭。

想起朝火为了让娘娘获得自由，就算是他会永远消失在自己眼前也在所不惜，面对自己的爱人，这点痛又算得了什么呢？

我心一横，抱着闷油瓶的脸不停地亲，低低地说：“我也爱你。”然后在闷油瓶可以算得上是惊喜的眼神中，咬着牙放松，把自己更向他推过去。
 二十三、吴邪又语：此章继续无题！


四周全是水声，一波一波的，好像要把我整个人给冲到一个不知名的地方去。

我四处摸索着，希望找到一点助力而不用被冲出去。

一双手就算这时朝我伸来，像是抓住救命稻草，我死死地抓住这双手不放。

身体在摇晃，思维也不清晰。我迷蒙的睁开眼，眼前是从没见过的张起灵。

细汗从他额头上一点一滴滑落，顺着挺直的鼻梁，线条柔和的嘴唇，轮廓分明的下颌……美，美的惊人。

这样美丽的人，是我的。他就在我的身体里。细细去收缩，就能感受到他的存在。

我mi乱地用尽全力抱紧他的脖子，闷油瓶di喘，动作稍稍停了停。我疑惑地看过去，呼吸像不是自己的，闷油瓶死死看着我，然后动qing地吻下来。

我脑子里浮现出娘娘的脸，不知道现在的我，会不会有他一分的好看。我喘息着问他说：“我好看吗……”

闷油瓶用行动回答我。他使劲顶了上来。“啊……你……慢点……”

“舒服吗？”

“不、不要……”

他停顿，“不舒服？”

我难堪地咬紧了唇：“不要……不要……停……”

他笑起来，把我抱起，放在了池边。

地砖很凉，闷油瓶把刚刚脱下来的衣服垫在我身下，整个人附上来。两个人极jin缠绵地亲吻，xia身用li碰zhuang。

呻今不成节奏，只感觉一波一波的快gan在冲击我的大脑。

我嗯嗯啊啊地叫唤个不停，这在以往根本就是想也没想过的事情，闷油瓶似乎对我的声音很是受用，我每哼一声，他就用力一分，直到我求饶才减缓力度。

十指紧紧相扣，感觉他在体内不停抽li，挺jin，抽li，挺jin，奇异的情绪随着每次的进入被带进身体。身体舒爽地像是马上就要报废，心里的滋味却是一波甜胜一波。

他时快时慢，故意逼我说出各种让人难为情的话，我不说他就不动，我说了他又不满足。等到他终于停下来的时候，我几乎以为自己已经死掉了。

我平躺在那里装尸体，闷油瓶好笑地用手贴在我的胸口，不知道他在干吗，只觉得胸口热热的。反正吃都被吃了，也不会再有什么更恶劣的事情了。

他把我抱起重新踏入浴池，我理所当然地瘫在他身上假装重症肌无力，他也乐得给我清理，两根手指在里面搅来搅去不亦乐乎。

我感觉渐渐又开始不对劲儿，不由自主地就去蹭他，他把我推倒使劲亲吻，说：“现在不行，回家再说。”

我送他一个卫生眼。合着你吃饱了。

闷油瓶笑说：“怎么会吃得饱。”

我给他闹了个大红脸，只好乖乖任他非li。

他细致地把我洗干净，又草草清理了自己，抱起我来就往岸上走。我看着地上的脏衣服，这叫一个不情愿。虽然没有洁癖，不过自己干净了，就下意识地不愿意穿脏衣服了。

闷油瓶像是了解了我的意思，把我放在一张贵妃榻上，拍手三声。两排侍女不知从哪里飘出来，我大惊之下差点从椅子上摔下去，拼命用手捂住关键部位。就张起灵那个没节cao的，给人家黄花姑娘看裸体脸不红气不喘的。

闷油瓶随手从一个侍女手中拿过了一套类似衣服的物体，看我缩在椅子后面就好笑地把我拖出来，我不肯，他就拿起另外一套，挥退众姑娘。小姑娘一个个都经验丰富，福一福身子，按原路返回，还没走到门口，就集体消失不见了。

好么，这么多一号。

“出来吧。”他说。我迟疑道：“这姑娘都去哪儿了？”闷油瓶笑道：“她们早习惯了。”

我脸红着磨蹭出来，考虑刚刚那样儿会不会被经验充足的姑娘们当做茶余饭后的笑料。

闷油瓶把叠得整齐的衣裳抖开，我一看就不要穿，这么古风的衣服你要搁古代那一点问题没有，关键是你俩突然消失了然后穿着不一样的衣服湿漉漉的出来了，这不等于直接告诉人家你俩怎么着怎么着了么。
闷油瓶把叠得整齐的衣裳抖开，我一看就不要穿，这么古风的衣服你要搁古代那一点问题没有，关键是你俩突然消失了然后穿着不一样的衣服湿漉漉的出来了，这不等于直接告诉人家你俩怎么着怎么着了么。

我不想穿，他也没办法，自己着上了内衫外衫一堆衫，腰带一束，还真有点古色古香的仙气儿。我看看地上的脏衣服，扭了扭，还是接过衣服穿上了。做古玩这么多年，经手的东西有不少，可要说服装类的，还真没怎么接触过。

哪个扣子搭哪里完全不知道，穿了个一团糟。闷油瓶好笑地过来把盘绕的衣带解开，再按照正确的顺序系好。大功告成后，他拍拍我的肚子说好了，我扑上去亲他，他亲回来，亲来亲去又滚到地上去了。

我们没有回刚刚的大殿，而是被侍女领着去了另外一间偏殿。我们进去的时候，胖子正盘腿坐在蒲团上喝茶，看我回来就跳起来说：“天真，你还活着啊~~~”小花一拳捣过去，笑眯眯说：“哟，哥哥，一会儿不见变样儿了啊。”黑眼镜把墨镜的残骸勉强拼凑了一下戴着，看起来要多搞笑有多搞笑，“嗯，好看了。”

娘娘看我穿着这身进来，又暴走了，对着朝火嚷嚷：“那是我的衣服！我还没穿过呢！那是新做的！！”

朝火安慰他说：“人家第一次都为你奉献了，你一件衣服还不给人家穿了？”

我嘴角抽搐，怎么说的好像我被他给那个了一样。

小花邪笑着靠到我身边，一看就一肚子坏水，不怀好意地说：“咦咦咦？真的怎么换衣服了啊？哎让我闻闻，还挺香的嘛。洗澡啦？两人一块儿……”我青筋暴起，一拳打过去，小花毫无防备，被正中鼻梁子，晃了两晃说：“……一块儿洗的啊？”

黑眼镜还想调笑我两句，一看闷油瓶一副你们少说废话的扑克脸，淫笑着把话吞了回去。胖子咋么着嘴巴，一副嫖客挑姑娘的德行。

我淡定……我需要淡定……

闷油瓶直奔主题，说：“无邪，你过来吧。”

我都有经验了，只要闷油瓶不是看着我说话，那就不是叫我呢。娘娘扭捏了扭捏，慢吞吞地挪过来。朝火看地心急，一把抓住他后脖领子就给带到了闷油瓶面前，生怕晚一秒闷油瓶就反悔一样。

闷油瓶把手平伸掌心落在娘娘胸口，娘娘红扑扑着一张小脸，偏生闷油瓶这个不解风情的一点反应也没有。我看得好笑又不敢笑，只得跑过去和胖子插科打诨。
二十四、


闷油瓶把手平伸掌心落在娘娘胸口，娘娘红扑扑着一张小脸，偏生闷油瓶这个不解风情的一点反应也没有。我看得好笑又不敢笑，只得跑过去和胖子插科打诨。

朝火示意我们不要出声，闷油瓶轻轻闭上眼，手里逐渐汇聚了一团雾蒙蒙的黄色光团，娘娘看着那团光，表情万分复杂，说不清都是些什么心情。

那团光逐渐圆满，光芒愈盛却不刺眼。闷油瓶看准时机，轻轻将光团推进了娘娘胸口，光团在娘娘身体里逐渐隐没，我也感觉胸口有种暖暖的感觉。

整个过程都没有人说话，进行地也挺快的，没什么惊心动魄的事情发生，不像小说啊话本里讲的什么运功啊发功啊气沉丹田啊再吐个血什么的。

待到光芒彻底消失，闷油瓶就睁开眼睛，轻轻吐了口气，收手。朝火大大松了口气的样子，从后面抱住娘娘，娘娘闭着眼靠在他身上，像是在休息。过了一会儿，娘娘的身子开始发光，又过一会儿，竟然开始变得透明。

我一惊，抓着小花问：“他该不会要消失了吧？”

小花道：“祸害遗千年，这东西没那么容易死。”

“那他怎么透明了？”

“他本来就是虚无，这会儿先回归本源了。”黑眼镜答道。

我哦了一声，觉得自己那叫一个没文化啊……

闷油瓶完成了他的任务就走到我身边紧靠着我坐下来，我夺过一杯茶递到他嘴边，他借着我的手喝了一口。

朝火抱着一团空气得有半个多小时才慢慢再能看见娘娘的影子。

我们就跟那干坐着，侍女送来了干果，我们就一边嗑瓜子一边看舞台剧。

一个小时过去了。

胖子招呼着：“姑娘，再上壶茶。”

一个半小时过去了。

胖子招呼着：“姑娘，再来盘瓜子。”

两个小时过去了。

胖子招呼着：“姑娘，你这儿有什么好玩的没有？”

两个半小时过去了。

胖子招呼着：“姑娘，你陪胖爷玩会儿吧。”

三个小时过去了。

胖子招呼着：“姑娘，你们这儿有床吗？胖爷睡会儿先。”

我啼笑皆非地拉胖子说：“你这是干嘛呢？当人家这儿旅馆了？”

胖子抓抓头，看看静坐发呆的闷油瓶，猜（此字请读cei，四声）丁壳的小花黑眼镜，说：“哎呀，这娘娘速度可够迂回的。”

我点点头，没见过这场面，不过应该不会很快的样子，就说：“人家朝火站了仨小时你吃喝玩乐了仨小时还不知足呢？”

胖子道：“那要是我情儿我站一天都没事儿。”

我啐道：“老实呆着吧你。”

话刚说完，就挺朝火惊喜的声音传来：“无邪？无邪？”

终于有点动静了，我们忙不迭地注目去看，娘娘靠在朝大仙儿的怀里，已经渐渐转醒了过来。

我松口气，说：“这就算完事了吧？”朝火点点头，脸上是难掩的高兴。娘娘睁开双眼，口唇动了动，我以为他要说什么，可他咕哝了半天，只小小声地跟我说：“谢谢。”

我释然，“我还当您要说什么呢。”

娘娘点点头，又摇摇头，双手附在自己胸口，他胸膛起伏了几许，有两团萤光冒出来。娘娘捧着两团绿莹莹的光走向黑眼镜。黑眼镜站起来，娘娘抬手把光贴在了他眼睛上。

光亮离他眼睛太近，造成了一小块儿的盲区，我看不见他眼睛是一个什么状况。胖子问我这是干嘛呢，我也不知道就摇摇头，说应该是还他眼睛呢。

光芒逐渐消失，黑眼镜并没有很快睁开眼睛，闭着眼冲娘娘点了点头，娘娘低声说是该我谢你才对。黑眼镜摆摆手，又露出了一个招牌式淫笑。

娘娘回过身看着身后的朝火，还是没有什么特别亲密的动作，只是淡淡地点了点头，反倒是朝火热情地端茶递水充当保姆。

胖子感叹道：“这娘娘，身在福中不知福哦。”

我摇头说：“有时候这不喜欢是没办法的。”

小花跑到黑眼镜那里看热闹，过了会儿黑眼镜就能睁开眼了，到时候，也就是我们该离开的时候了。

我坐在蒲团上，手里捧着一只青瓷的茶杯，里面是还冒着袅袅热气的清茶。

左边坐着朋友，右边坐着爱人。

我的弟弟在不远的地方和人家打闹，我的前世在椅子上休憩。

一切都好像是梦幻一样，是我原来想都不敢想的，比如说我竟会和两个或是仙人或是妖人的人同处一室，比如说刚刚我们还在竭力厮杀这会儿却又相安无事。

我轻轻闭上眼，感觉疲倦一点一点把身体侵袭。

也许我再睁开眼的时候，就会发现一切都只是我的梦境。我还在杭州的铺子里，王盟会突然冲进来说，老板，有熟客找你。

可是我再睁开眼的时候，这些人还是活生生地在我面前。

右手被握住，我看过去，淡淡地笑了。

是该要说再见的时候了。我们被送出去的时候，我还穿着那件娘娘的新衣。在底下不觉得，刚一到洞口我差点给冻回去。

这气温低可真不是盖的，外头冰天雪地，我这儿穿着小薄衫，勇气可嘉。

反看闷油瓶，穿的和我差不多，一脸清爽样儿，根本没温度感知这根神经似的。

我们一路跋涉下山，远远的已经看不见那棵奇怪的松树了。回首望去，雀儿山高耸入云，轿子峰挺拔秀美，在外人眼里是多么美好的一幅景致，可又有多少人知道，这其中的故事？

嘴角不禁漾出一丝笑容，还看我们这一行人，磕磕绊绊走到今天，似乎也该给跌宕起伏的半生画上一个句号，可谁又知道，前方有什么样的路在等着我们呢。小花领先走在前头，兴致高的很，凌空就唱起来，京腔京韵流连在这高原的雪山之上，竟是出乎意料得和谐。
嘴角不禁漾出一丝笑容，还看我们这一行人，磕磕绊绊走到今天，似乎也该给跌宕起伏的半生画上一个句号，可谁又知道，前方有什么样的路在等着我们呢。小花领先走在前头，兴致高的很，凌空就唱起来，京腔京韵流连在这高原的雪山之上，竟是出乎意料得和谐。

夕阳西下，金色照斜了我们的影子。

回到老乡的家里，老乡像是见到天神下凡一样对着我又是跪又是拜，我们一群人又好气又好笑地把他拦了，老乡又拿出他自己的大衣给我，还熬了不知名的糊糊给我们驱寒。

我穿上大衣这才感觉舒服一点，手脚完全没了知觉，也不知道会不会被冻伤。

后来两天我们就开始着手准备归程，大家的心情都很舒坦，特别是黑眼镜，整天看来看去哪里都看还哪里都看不够似的。问他他就说，好久没看见这么亮堂的世界了。

之后的路途颠簸依旧，不提也罢。到了成都，胖子小花瞎子就和我们挥别，一道回去了北京，只有我和闷油瓶，两人坐上了开往杭州的火车。

此去一个多月，也不知道店里是不是还一切如旧。

拖着疲累的身体敲开家里的门，王盟正坐在电脑前边游戏打得不亦乐乎，看到我回来就像被抓住作弊的小学生，嗷地一声从椅子上跌了下来。我也不知道是该笑还是该骂，一张脸表情扭曲。

简简单单吃过了午饭，夏末的天气憋闷地让人难以忍受。

不愿意在屋里被吹出空调病，我就搬了躺椅歪在那棵老树下乘凉。

阳光依旧被树影打地斑斓破碎，洒在脸上虽然有点热，但却奇异地感觉心里很温暖。

不知道是不是娘娘的关系，我莫名地有种重获新生的感觉。

躺椅嘎吱嘎吱摇着，矮桌上还有冰镇的酸梅汤丝丝冒着凉气。

我闭上眼睛。

身后房门吱呀一声被推了开来，我睁开一条缝隙偷看，一个人正站在门口，淡淡看着远处的天空。

我顺着他的目光看去，天空碧蓝如洗，连丝云朵也无。

天空。天，果然是空的。

可是心里却觉得很平静。

感到被人从身后抱住，我侧了侧身子，腾出一块儿空地。

也不知道躺椅能不能禁得住两个人的体重。

嘎吱，嘎吱。

夏天的蝉已经不再鸣叫，没了那单调的聒噪，热气中竟多了分寂寥。

微风吹过，不知吹起了谁家屋檐下的风铃。

叮呤，叮呤。



（全文完）

瓶邪甜蜜小番外之你说得对

话说吴邪跟闷油瓶平安倒斗出来以后，吴邪就决定改邪归正，不再做那些危险的行当，闷油瓶自然是娶夫从夫，一切以吴邪为准绳。
自此，两人就在杭州的小铺子里，过起了没羞没臊的美好生活。
有一天早晨醒来，吴邪趴在闷油瓶身上，说：“闷闷，我想吃你做的饭。”
闷油瓶看他一眼，翻身睡了。
吴邪大怒，不由恶向胆边生，一口就咬中了闷油瓶的耳朵。小闷同学一个抖动，把吴邪压倒在床。
于是乎，嘿咻嘿咻，嘎吱嘎吱，嗯嗯啊啊。他俩又开始了没羞没臊的美好生活。
一阵翻云覆雨颠鸾倒凤欲仙欲死过后，吴邪裹在被子里，无限委屈。
凭什么老是自己被压？吴邪心想。我要离家出走。吴邪盘算。
因此，吴邪就在闷油瓶惊诧的眼光中腾地从被子里蹿起来，站在床上，做出了一个我要离家出走的坚决造型。
可怜闷兄斗下一条龙上地一条虫，除了粽子以外对什么都理解能力有限，以为吴邪摆出这样的姿势是在诱惑迷惑蛊惑自己，于是一个鲤鱼打挺，继续压倒。
于是乎，嘿咻嘿咻，嘎吱嘎吱，嗯嗯啊啊。他俩再一次开始了没羞没臊的美好生活。
一阵翻云覆雨颠鸾倒凤欲仙欲死过后，吴邪裹在被子里，超级委屈。
离家出走的行动还没有实施，甚至还没有做预算做汇报，就这么被扼杀在了摇篮里。
吴邪开始闹脾气，让吃什么都不吃，让干什么都不干，跟他说什么他都嚷嚷。
不过对象当然不是闷油瓶，在此对王盟小同学表示深切慰问。
闷兄闷着一张脸。他当然看出来吴邪是在和自己生气，毕竟自己还没傻到那种地步，但是吴邪为什么跟自己生气，他还不太明白。
于是闷兄一握拳一拍掌，认为吴邪是因为没有吃到自己做的饭所以生气了。
吴邪看着闷油瓶话也没说一句就离开了店里，心里也有点犯嘀咕。难道是自己太任性把瓶子气跑了？额滴个神，闷油瓶可是专业级别失踪人士。吴邪追出去，却哪里还找得到人家专业级别人士的影子？
吴邪跪地嚎哭，仰天长啸道，如果我当初不嫁过来我的夫君也不会这么闷如果我的夫君不这么闷我也不会流落在这个鸟不拉屎的地方如果我不流落到这个鸟不拉屎的地方我也不会沦落到这么一个凄惨的境地……
那么这个时候，闷兄在做什么呢？
闷兄看着人山人海的菜市场，有一刹那地迷茫。
他想，如果这些都是粽子，那就好办多了……（喂喂瓶兄你那是什么思想！？）
而且他思考了一下自己会做的菜：干烤蛇肉酱爆粽子水煮压缩饼干……好像没有吴邪爱吃的。（是人就不会爱吃吧……）
瓶子突然转头向镜头，说：“话多。”
海经：惊，我只是旁白……
几番思量无果，瓶子决定回家。
可是，他找不到回家的路了……
瓶子突然转头向镜头，说：“回家。”
海经：惊，我真的只是旁白……
于是瓶子决定自己闻味儿找到回家的路。（你是狗吗！？）
瓶子转头向镜头。
海经：我只是旁白……
就这么走啊走，走啊走，走到九月九……咳咳，走到大街上，瓶子还是没有找到回家的路。
正在这个时候！你们猜闷油瓶发现了什么！
他发现了！K!F!C!
你是说靠，法克，操？
你们真是太邪恶了……难道你们的脑子里就只有H么？
闷油瓶看着靠法克操的门口，那里立着一个大牌子。
上书：“开心乐园餐（只是肯德基？）~即日起购买儿童套餐就可以免费领取可爱多拉A梦~”
多拉A梦，吴邪小时候好像看过。
于是闷油瓶买了一套开心乐园餐，回家了。
可是瓶子还是找不到回家的路……就在这时，瓶子闻到了一丝熟悉的气息。（你难道真的是狗吗……）
瓶子一抬头，看到了远方蹬蹬蹬跑来的吴邪。吴邪看到瓶子，五十米以外停住了。
瓶子想起来前两天看的电视剧，面无表情淡定地说：“吴邪，你不要过来。”吴邪一愣，没有动。瓶子又说：“让我飞奔过去。”
瓶子以时速300公里的速度奔到吴邪面前，脸不红气不喘，把怀里的开心乐园餐塞到了吴邪怀里。
吴邪爆感动地说：“你出来就是为了给我买这个？”
瓶子从怀里掏出刚刚得来的多拉A梦，一按头顶的按钮，多啦A梦发出巨嗲地一声：“你说得对~”
吴邪惊悚，又问：“那你没生我的气？”
“你说得对~”
“呃，那咱们回家？”
“你说得对~”
好吧，从今以后闷油瓶说话的机会更少了……
到家以后，吴邪开开心心吃完了儿童套餐，看到王盟进来，就说：“过来过来，把桌子收拾。”
王盟超委屈地说：“吃没我的就算了，居然还叫我收拾！老板你以为我是傻瓜吗！”
闷油瓶面无表情按下按钮：“你说得对~”
王盟绝倒。
吴邪哈哈哈笑得快要岔气了，闷油瓶看着自己媳妇儿笑那么开心，也露出了一点笑容。
吴邪抢过闷油瓶手里的多啦A梦，自言自语说：“王盟是傻瓜？”“你说得对~”“吴邪是天才？”“你说得对~”“啊哈哈哈……”“你说得对~”
王盟看着自家老板自娱自乐，实在不知道自己该说点什么，收拾了桌子，默默退出去了……
吴邪看没人打扰了，就挪挪挪挪挪到闷油瓶身上，把手里的多啦A梦放到闷油瓶手里，自己再握着闷油瓶的手，说：“你最爱的就是我。”把着闷油瓶的手按下去：“你说得对~”
“以后都你来做家务。”
“你说得对~”
“以后都不许随便消失。”
“你说得对~”
“今天晚上我在上。”
“你说得对~”
“啊哈，啊哈哈哈哈哈，我得意的笑~我得意的笑~哦吼吼吼吼吼吼~~~”
这厢闷油瓶露出了一个值得人深思的笑容。
于是，这天晚上，闷兄学会了一个新的体位。
第二天早上，吴邪缩在被子里，无限委屈。
“我是一个傻瓜。”他委屈地说。
闷油瓶光着身子春光大泄无限旖旎面无表情地按下多啦A梦的脑袋：“你说得对~”


番外完~
番外二之瓶邪夫妻相性一百问~


夫妻相性100问题目= = 
01.请告诉我你的名字。
小邪：吴邪。
瓶子：张起灵。
海经：海经。（喂喂没有问你……）

02.年龄是？
小邪：26。
瓶子：大概28。
海经：这种事情可以大概吗？

03.性别是？
小邪：这种问题是谁出的？
瓶子：……

04.你的性格怎样？
小邪：善良。
瓶子：……
海经：小邪你在说实话吗？瓶子你起码说句话啊……

05.对方的性格呢？
小邪：难以触摸
瓶子：天真无邪 
海经：这道题真是好回答啊……

06.两人何时相遇的?在哪Y?
小邪：我店里。
瓶子：嗯。 

07.对于对方的第一印象如何?
小邪：有点阴沉。
瓶子：没注意。
海经：瓶子不带你这样的~~~><~~~~~~~~~

08.喜欢对方哪Y?
海经：我先声明，不许说哪里都喜欢。
小邪：哪里都喜欢。
瓶子：嗯。
海经：OAQ，你们把我的话当耳旁风么？
小邪：瓶子，今天晚上想吃什么？ 

09.讨厌对方哪Y?
小邪：都还好，就是不给我反攻的机会。
瓶子：都还好，就是老想着反攻。
海经：你们真素天生一对……

10.你觉得和对方相处的好吗?
小邪：（考虑了一下）还不错。
瓶子：（没有考虑）还不错。

11.如何称呼对方?
异口同声：老婆。
海经：问题要激化了……

12.希望对方如何称呼你?
异口同声：老公。
海经：真的要激化了……

13.比喻的话,对方像什么动物?
小邪：动物？那就……狐狸吧？他那么狡猾。
瓶子：（斜看小邪一眼）狗。
小邪：怒！
瓶子：看。
海经：（此乃旁白）小邪龇牙中。

14.送礼物的话,会给对方什么?
小邪：（看向瓶子）你喜欢什么？
瓶子：你。
小邪：（摊手）我俩比较低碳

15.想收到什么礼物?
小邪：让我压
瓶子：……（把小邪抱在身上嘿咻嘿咻）
海经：（掩面）你们两个没节cao的！

16.有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?
小邪：（摸着还在疼的小pp，眼神胆怯）没、没有……
瓶子：（淡定）现在没了。

17.你有什么癖好码?
小邪：收集拓片
瓶子：收集粽子。
海经：喂喂瓶子你那是什么嗜好啊……

18.对方有什么癖好吗?
小邪：（想了想）你有什么爱好吗？
瓶子：（点点头）上你。
海经：你们两个没羞没臊的……

19.对方做了什么会讨厌?
小邪：莫名其妙地消失。
瓶子：不让我进房间。 

20.你做了什么对方会讨厌?
小邪：（歪头）大概是……反攻？
瓶子：……（刚想开口）
小邪：（打断）你不用说了！

21.两人的关系进展到哪Y?
小邪：你们个没节cao的居然问人家这种问题BALABALA,BALABALA……
瓶子：刚发展的都发展了。 

22.初次约会是在哪?
小邪：难道是鲁王宫？
瓶子：……

23.那时候的气氛是?
小邪：（表情逡欤┠憔醯枚防锏钠氛怎么样？
瓶子：挺好的。
小邪：（低头崩溃状）

24.那时进展到哪?
小邪：那会儿还木有奸情滴
瓶子：其实已经有了
小邪：虾米！？

25.经常约会的地点是哪Y?
小邪：斗里？
瓶子：（点头）斗里。
海经：你俩真是够低碳的…… 

26对方生日时,会做什么?
小邪：你什么时候生日？
瓶子：你生日什么时候？
海经：喂喂喂…… 

27.最先告白的是谁?
异口同声：他。
海经：我靠这题没法做了！

28.喜欢对方到什么程度?
小邪：（羞涩+别扭）哼
瓶子：（温柔+淡定）嗯
海经：（无语+凝噎）唉 

29.那么，你们爱对方吗？
小邪：（羞涩不肯说话）

瓶子：（笑）爱。
海经：小邪你瞧瞧人家
小邪：（脸红）爱……

30.对方说了什么就没辙了？
小邪：他基本说什么我都没辙…… 
瓶子：叫我名字的时候。

31.怀疑对方见异思迁的话,怎么办?
小邪：（瞥）他外遇还少吗？
瓶子：（淡定）你有仨。
娘娘胖子小花瞎子：我们是无辜的。 

32.允许见异思迁吗?
小邪：他敢！
瓶子：他敢？ 

33.约会时对方迟到一小时的话,怎么办?
小邪：这厮最会消失，回家。
瓶子：去找。
海经：小邪，你看看人家！

34.最喜欢对方的哪个部位?
小邪：（脸红）
瓶子：（笑而不语）
海经：你们这俩没节操的……

35.对方何种举止最妖媚？
小邪：他一笑起来就特别妖，狐狸精。
瓶子：高……（被小邪紧捂住嘴）

36.什么时候两人会觉得紧张?
小邪：他不在的时候。
瓶子：他有危险的时候 

37对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?
小邪：没对他撒过。算是比较擅长吧。
瓶子：没有。
海经：瓶子你那是根本不说吧？

38.做什么的时候觉得最幸福?
小邪：（甜蜜）靠在一起看日出
瓶子：（微笑）靠在一起看夕阳
海经：这里不是琼瑶阿姨专场啊喂……

39.有吵过架吗?
小邪：没有。
瓶子：没有。
海经：这个倒很一致嘛。

40.是怎样的吵架呢?
小邪：都说没有吵过了。
瓶子：…… 

41.如何和好的?
小邪：……
瓶子：……
海经：好啦好啦又不是我出的题…… 

42.即使转生也想成为恋人吗?
小邪：凑合吧
瓶子：想
海经：（刚要开口）
小邪：好了好了我看人家！我想！我想！！我想――――！！！
瓶子：（拍拍）别激动 

43.感到「被爱着」是什么时候?
小邪：嗯……那个的时候……
瓶子：他看着我的时候

44感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?
小邪：暂时还没有
瓶子：永远不会有
海经：小邪你患得患失啊……

45你是如何表现爱的?
瓶子：做
小邪：给他做
海经：怎么回答顺序颠倒了呢？ 

46.如果死的话,是比对方先死?还是后死?
小邪：要死一起死，要不就都别死
瓶子：嗯 

47.两人之间有隐瞒的事吗?
小邪：好像没有
瓶子：好像？
小邪：（谄媚地笑）没有~

48.你的情节是什么?
小邪：什么情节？
海经：此题跳过好了……

49.两人的关系是周围人公认的?还是保密的？
小邪：算是公认的吧。
瓶子：你三叔还不知道
小邪：这个问题跳过 

50.觉得两人的爱会永远吗?
小邪：（难得坦诚地）会
瓶子：（宠溺地笑）51.你是受?还是攻?
小邪：（怒）跳过。
瓶子：为什么？
小邪：跳过！

52.为什么这么决定?
小邪：（一字一顿地）给、我、跳过！！！
海经：（悄悄地）小心眼……

53.对于这种状态满足吗?
小邪：（怨念地咬手绢）
瓶子：（淡定地）满足

54.初次H是在哪Y?
小邪：娘娘家
瓶子：嗯
娘娘：（冲出）你们两个没节操的！ 

55.那时的感想是？
小邪：你们介些个木有节操的！
瓶子：挺好的
海经：（嘲笑）小邪你看看人家 

56.那时候,对方是什么样子？
小邪：嗯……挺、挺好看的。
瓶子：脸红红的，身上也红红的
海经：小邪是熟了么……

57.之后的早上最先说的话是什么?
小邪：那会儿是早上吗？
瓶子：大概吧
海经：回答问题！
小邪：瓶子她吼人家
瓶子：（伸出两根奇长的手指）
海经：（讪笑着捂住脖子）同志们对不起，请翻看上一章的H……


58.一周做几回？
小邪：你们介些个……
海经：（接话）没有节操的。
瓶子：五次

59.理想中一周做几回？
小邪：让我攻的话当然越多越好了BALABALA,BALABALA……
瓶子：（微笑） 那是不合规矩的

60.是怎样的H?
小邪：怨念的
瓶子：多元化的
海经：大家要不要看现场回放？啊~~~！哦~~~！咿~~~！（海经被打倒了……） 

61.自己最有感觉的是哪Y?
小邪：腰。
瓶子：手指。 

62.对方最有感觉的是哪Y?
小邪：（想了想）他挺喜欢被我含手指的，就是特别长的那两根
瓶子：长的不止两根
小邪：怒！

63.用一句话来形容H时的对方。
小邪：妖艳
瓶子：诱人
海经：还说人家是没节操的…… 

64.对于H是喜欢?还是讨厌?
小邪：虽然他不给我攻，不过还是很喜欢的
瓶子：如果对象是他，那就喜欢 

65.一般是什么体位?
小邪：不定……
瓶子：随机。

66.[想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)
小邪：上他。
瓶子：听说SM挺好玩的。
小邪：大惊
海经：（对躲到身后的小邪）嘿嘿嘿我也保不了你啊哎嘿嘿嘿嘿嘿…… 

67.淋浴是在H前?还是后?
小邪：一般是之前
瓶子：有时候之后

68.做时,两人有做过约定吗?
小邪：没有
瓶子：嗯
海经：瓶子多说句话你会死？
瓶子：我不会，你会
海经：惊

69.有和对方以外的人做过吗?
小邪：没有
瓶子：下一题

70.关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?
小邪：（沮丧）我得了他的心也还是得不到他的人……
瓶子：他的心我已经得到了
海经：你们根本就都不配合回答…… 

71.对方被坏人强奸了,怎么办?
小邪：谁敢？
瓶子：谁敢！ 

72．H前和后,哪个更觉得害羞?
海经：不用问了，这是两个没节cao的家伙。

73.如果朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?
小邪：（醋）是谁？娘娘吗？
瓶子：（笑）是谁？胖子吗？
胖子：（哭嚎）我是无辜的！ 

74.觉得自己的技术好吗?
小邪：（对瓶子）其实我技术很好的
瓶子：嗯，你夹得挺紧的 

75.对方的呢?
小邪：（又是一字一顿地）给、我、闭嘴！！

76.做的时候希望对方说什么?
小邪：换你上我
瓶子：好（然后推到）
小邪：喂喂不是这样的嗯啊…… 

77.H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?
小邪：温柔的
瓶子：迷醉的
海经：这回答就注定了你俩的攻受了……


78.觉得和恋人以外的人H也可以吗?
小邪：还是算了吧
瓶子：我有他就够了

79.对SM之类的有兴趣吗?
小邪：（猛摇头）
瓶子：（笑）

80．突然对方变得不寻求身体需要了，怎么办？
小邪：换我上他
瓶子：一直上他
海经：其实小邪真的素一个悲情人物啊喂…… 

81.对强奸有何感想?
小邪：没什么想法
瓶子：情趣的话，可以试试

82.H最棘手的是什么?
小邪：他时间太久
瓶子：他时间太短
海经：你们这两个没节cao的…… 

83.目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?
小邪：娘娘家里?
瓶子：那有什么可惊险的。 

84.受方有主动要求过H吗?
小邪：下一题
海经：看了是有啊~~~

85.那时攻方的反应呢?
小邪：下一题！
海经：哦吼吼吼大家想不想看现场直播呢?

86.攻方有强奸过吗?
小邪：没有
瓶子：暂时没有

87.那时受方的反应呢?
小邪：都说没有了
瓶子：希望他会喜欢吧
小邪：怎么可能会喜欢！

88.有理想中的「H的对象」吗?
小邪：小哥就不错
瓶子：嗯
海经：“嗯”是什么？ 

89.对方符合理想吗? 
小邪：如果他让我上就符合
瓶子：那是不合规矩的

90.H时使用道具吗?
小邪：（不屑地）你们难道不知道他手指万能吗？
瓶子：（笑而不语） 

91.你的「初次」是几岁?
小邪：26
海经：咦？和瓶子那次该不会是你第一次吧？
小邪：下一题！

92．那,是现在的对方吗?
小邪：（暴躁）下一题！ 

93.最喜欢被对方亲吻哪Y?
小邪：那、那里……
瓶子：手指。

94.最喜欢亲吻对方哪里？ 
小邪：他脖子的口感不错
瓶子：他后边的……（再一次地被小邪紧紧捂住嘴）

95. H中对方做什么最令你高兴?
小邪：让我攻
瓶子：不停地叫

96．H时会想什么?
小邪：想不了什么……
瓶子：怎样让他什么也想不了

97.一个晚上做几次?
小邪：最好只做两次
瓶子：（继续笑而不语）
海经：今天瓶子老笑了啊……

98.H时,衣服是自己脱还是对方脱?
小邪：他脱
瓶子：我脱 

99.对你来说H是什么?
小邪：爱的证明？（看向瓶子）
瓶子：爱的证明


100.最后~请对对方说一句话吧~
小邪：晚上吃什么？
瓶子：还是吃你吧。


累死的海经：这对儿没节cao的……终于写完了……

番外二之瓶邪夫妻相性一百问~完~
番外三之养狗



话说自从小邪瓶子从娘娘家归来，小邪就一直心心念念不忘娘娘家那两只可爱的狗狗。

于是有一天，小邪就对瓶子说：“瓶子瓶子，咱们也来养只狗狗吧~~~”

瓶子放下手里的报纸，不置可否地挑了挑眉。

小邪爬过去谄媚地说：“那那，咱们养只狗狗吧~~~”

“为什么？”瓶子问。

“因为娘娘家那两只很可爱嘛~~~”小邪扭来扭去。

瓶子说：“被解雨臣秒杀了的那个？”

小邪撅起小嘴，不开心了：“喂喂你不要提这件事好不好？那么可爱的狗狗的说……”

瓶子一笑，勾起万千风情。小邪被迷得神魂颠倒，口水长流。瓶子道：“如果你今天晚上把我伺候舒服了，就考虑让你养一只。”小邪赶紧点头答应。

于是瓶子度过了美好的一晚。

第二天，小邪趴在餐桌上，谄媚地对瓶子说：“那那，咱们去买狗狗吧~~~”

瓶子头也不抬：“什么狗？”

小邪嚷道：“就是昨天你答应我的啊！”

“我答应你什么了？”瓶子看报纸。

小邪道：“就是答应养狗狗的事啊！”

“不记得了。”瓶子淡淡地说。

小邪暴走收拾行李，高喊着：“这日子没法过了！”要离家出走。

瓶子赶紧拖住，说：“如果你今天晚上把我伺候好了，我就想起来了。”

小邪斜眼看他，脸上写满了我不信。

于是瓶子又度过了美好的一晚。

第三天，小邪趴在餐桌上谄媚地对瓶子说：“那那，你想起来要养狗狗的事了吧？”

瓶子喝茶：“想起来了。”

“那我们去买狗狗吧~~~~~~~”小邪两眼放光。

瓶子把茶杯伸过去，小邪赶紧给续杯。

“可是，”瓶子抿着茶说：“我还没答应。”

小邪叫起来：“你昨天答应我的！”

“我昨天只答应了你要想起来。”

小邪暴走收拾行李，高喊着：“你和粽子过日子去吧！”

瓶子赶紧拖住，说：“如果你今晚把我伺候好了，我就给你找一只。”

小邪斜眼瞧他，全身上下写满了我不信。

于是瓶子再次度过了美好的一晚。

第四天，瓶子一早就起床了。

小邪刚刚把早点端上桌，就看瓶子西装革履打扮精细靠在门口。小邪嗷呜一声狼化扑上去。

“你要去哪儿？”小邪靠在瓶子怀里甜甜地问。

“我去找娘娘。”

“什么！？不许去！”

瓶子笑道：“不是你要养狗的么？”

小邪撅嘴：“那你也不用去找他啊。”

“他的狗品种好。”

“那你万一和他旧情复燃怎么办？”

“如果你把我伺候好了，我就不会和他旧情复燃。”

小邪赶紧答应。

于是一个小时后，瓶子满足地拉上拉链，抹去跪在地上的小邪口边某种可疑液体，道：“我出门了。”

小邪跑到门边挥手绢：“路上小心~~~~~~~~~”

下午的时候，瓶子回来了。

小邪仰头看着蹲在地上的庞然大物，惊恐道：“这这这这这是什么！？”

瓶子淡淡道：“混沌。”

“我不爱吃馄饨！” 小邪狂叫，“嗷呜！！！”引来更大的一声。

小邪躲在桌子后面可怜兮兮地说：“人家看娘娘那只特别小特别可爱……”

瓶子淡淡道：“当时你离得太远了，他那只比这只还大。”

小邪抽噎着：“那我不养了！你把它送回去！”

瓶子摸摸混沌的毛，轻松道：“如果你把我伺候好了，我就把他送回去。”

小邪赶紧点头。

一个小时后，小邪捂着PP目送瓶子送“狗”回家。

临出门之前，那只长得像只大号狐狸的脑袋特别大的毛特别长的尾巴像七彩祥云的狗，意味深远地看了小邪一眼。

小邪激灵灵打了个哆嗦。

瓶子把房门带上，并没有把狗狗送还给娘娘，而是直接带狗狗去了后院，找了一片空地，冷面说：“消失。”

狗狗赶紧隐匿身形。

瓶子又说：“叫你再出来。”

狗狗赶紧点头。

瓶子傲然点头，回去了。

回到屋里，小邪扑上去问：“馄饨送回去了？”

“是混沌。”瓶子纠正。

“管他是什么，送回去了？”小邪紧张。

“送回去了。”瓶子点头。

“呼，”小邪松一口气：“送回去我就放心了。”然后转身去厨房做饭去了。

一周之后，小邪趴在餐桌上说：“那那，我们养只狗狗吧~~~”还特别补充：“要小小的温柔的不咬人的可爱的狗狗哦！”

瓶子放下茶杯，淡淡道：“如果你把我伺候好了，我就让你养一只。”

小邪赶紧点头。

两个小时后，小邪姿势怪异地被解开了绳子。

小邪捂着PP说：“给人家养狗狗~~~~”

瓶子宠溺地摸摸他的头。

“要小小的！”

瓶子点头。

“要温柔的！”

瓶子点头。

“要可爱的！”

瓶子点头。

小邪这才安心在床上找了个舒服的位置，沉沉睡过去了。

瓶子挂着的淡淡的笑容，在进入后院的一刹那消失殚尽。他声音清冷地说：“出来。”

混沌赶紧显现身形。

瓶子冷道：“变小。”

混沌赶紧变小。

瓶子又道：“变可爱。”

混沌赶紧变可爱。

瓶子抱起混沌，脸上全是笑容：“乖，你会很温柔的，对吗？”

混沌疯狂点头。

瓶子满意地笑了一下，然后面无表情地把混沌抱回家。

小邪只睡了一小下就醒了过来，揉着眼睛看瓶子怀里抱着的毛茸茸的东西。

“汪~~~”混沌撒娇。

“啊~宝贝儿~给你取个什么名字好呢~~~”

“叫馄饨吧。”

“馄饨啊~好啊好啊~~好像很好吃的样子啊~~~是吧馄饨？”

“汪~汪汪~~~”

“啊~~~好可爱~~~~~”瓶子抱住馄饨蹭啊蹭啊蹭，感动地对瓶子说：“瓶子~谢谢你~”

瓶子淡淡地笑了，一副圣父样儿：“你要真的感谢我，就今晚好好伺候我。”

小邪忙不迭地点头。

瓶子宠溺地摸他的头，在小邪看不到的地方，露出了一个意味深远的笑容。


番外三之养狗完~~
 